全渠道感言 null
这是拓跋的第二次写感言。第一次是上架，当时各位书友挺给力的。而这一次，全渠道了。全渠道是网站最好的推荐，没有之一，能够上这个推荐的，足以说明被网站认可，被广大书友们认可。拓跋能够上这个推荐，很开心，真的很开心。这离不开大家的支持。要不是大家的支持，拓跋肯定走不到今天，恐怕早就埋没在茫茫的书海中了，是大家的热情，支持着这本书。12月3日，也就是今天，是全渠道的日子。在此，我要感谢各位书友，谢谢你们的支持，才能够让拓跋，让万界微信红包群走到今天，谢谢，衷心的感谢。其次，感谢阅文平台，感谢我的编辑奶酪哥。拓跋无以为报，只能更加努力的写作，更加努力的更新，将更加精彩的故事呈现给大家。希望各位书友继续支持拓跋，继续支持万界微信红包群，支持正版的订阅。后面的情节会更加的精彩，相信不会辜负大家的所望。再次感谢我的亲爱的书友们，感谢我帅气的奶酪哥，感谢这一路陪伴走来的你们，谢谢你们的支持，谢谢，由衷的感谢。我爱你们！
第001章 一群逗比
“陈豪，别冲动啊，冲动是魔鬼啊。”小胖瞧见陈豪抄起一块搬砖，知道这家伙头脑发热了，立刻拦下他。“小胖，你特么的别拦我，老子要一板砖呼死他们那对奸、夫、********就在刚才，小胖告诉陈豪，他的女朋友劈腿了。起初陈豪不信的，可小胖拿出了他们相拥在一起的照片。还有一起步入宾馆的照片，进宾馆做什么事情，那就不言而喻了。有图有真相，不得不让陈豪不相信她女朋友真的劈腿了。这种被带绿帽子的事情，陈豪真心忍不了。他是吊丝，他家没钱，可是他眼里容不下沙子。骑着他破自行车，疯狂的疾驰向雨花台，“麻痹的，还骗我说是和同学们一起去看流星雨，肯定是和那个奸夫一起去。”据天气预报说今晚有百年难得一见的流星雨，本来陈豪是约了女朋友李娇娇晚上一同去雨花台看流星。结果，李娇娇说她要和同学们一起看。所以，陈豪便是没去。现在，陈豪岂会不知道，她和同学们一起看流星雨，压根就是个幌子……来到了雨花台山脚下，陈豪把车子锁好。抄起搬砖愤怒的冲向山上……“我草，谁用石头砸我？”才刚刚跑几步，陈豪突然感觉自己好像被石头砸中了，之后两眼一黑昏死了过去。醒来之后，他发现自己在医院的病床上。是路过的好心人见陈豪昏迷了，打了120。陈豪怀疑自己是被提早到来的流星砸中了，不过究竟是不是也不清楚。检查了一下自己的身体，陈豪并没有发现自己有什么不适应的感觉，正要下床回学校，口袋里的手机滴滴了一下。是微信接收的声音。陈豪拿出手机，点开微信。系统提示：王母邀请‘撩妹狂神’加入万界微信群。‘撩妹狂神’是陈豪微信昵称。紧接着，就是一连串有人加入的系统消息。嫦娥加入万界微信群。织女加入万界微信群。九天玄女入万界微信群。南海观世音邀请齐天大圣加入万界微信群。二郎神加入万界微信群。太白金星加入万界微信群。……一连串的系统提示加入的消息直接是刷屏了。短短的几分钟时间，少说也有三四百个新人加入。而且新成员还在源源不断的涌入。陈豪看着这些昵称顿时乐了。有叫王母的，有叫观世音的，还有自称是嫦娥以及齐天大圣孙悟空的。这特么的都是猴子派来的逗逼么？持续了七分钟，加入的消息才逐渐的停了下来，陈豪看了这群的总人数，已经到达了七百多人。“热烈庆祝万界微信群正式成立，我是西王母。”群主王母开始发话了，一副母仪天下的态势。齐天大圣率先跳出来发言：别光耍嘴皮子，来点实际的，发两蟠桃来庆祝下。太白金星：蟠桃吃腻了，还是发红包的实际。天蓬元帅：同上。吴刚：同你妹！天蓬元帅：砍柴的，欠扁啊。吴刚：你是猪。天蓬元帅：信不信俺老……本元帅一钉耙，耙死你。吴刚：你是猪。这两家伙，因为嫦娥的缘故，早就结下仇，几千年来一见面就掐。“好了，都别吵了，再吵禁言一万年。”王母娘娘发话了。这婆娘够狠。一看到是一万年，吴刚和天蓬元帅立刻就安静了。见到群安静下来，王母又说：好了，本群刚成立，作为群主的我，自然要发个红包庆祝下。一看到王母说要发红包，整个群立刻就安静了下来，都在等着抢红包。陈豪正饶有兴致的看着他们聊天，觉得这群逗比挺有意思的，又见到那自称王母的家伙要发红包了，眼睛不由的一亮。管他们是不是‘逗逼’，反正红包不会假，先抢了再说。右手准备着。很快，红包便是跳了出来。陈豪立刻点击。“我草，这都什么速度？”陈豪直接是傻眼了，竟然没有抢到，王母发了七百五十个红包，群里就七百五十一个人。唯一一个没有抢到红包的竟然就是陈豪。“谢谢王母娘娘。”“王母娘娘功德无量啊。”“万岁万岁万万岁。”雷公：“继续，不要停。”后面一个V字的表情。看来这货刚才抢了不少，不然不会这么兴奋。杨戬：“对啊，红包不要停，刷起来，下一个谁发了。”铁拐李：“我提议，刚才谁抢到最多谁发，吃大户嘛。”“赞同。”“没意见，么么哒。”九天玄女发了一个萌萌哒的表情。“我家兔兔说，她也同意。”嫦娥发话了。“死瘸子，你诚心捣乱是不？”说完，月老又发了一个愤怒的表情。毫无疑问，刚才他抢了最多。铁拐李：捂嘴偷笑的表情。红娘：月老，你就发一个呗。“行，发就发，新研究出了一种‘红绳’试验品，也不知道效果怎么样，先发给大家试试看。”陈豪一瞪眼：这月老就是给人配对牵红线的那个家伙么？看来很听红娘的话啊。这两家伙是什么关系？一对么？很快，月老的红包就发了出来。我抢。一看到红包出现，陈豪使命的戳着屏幕。叮咚！屏幕显示，收到月老的红包，爱情红线五套。我草，终于抢到了。陈豪面色一喜，月老就发了一个包，竟然让自己抢到了，这手气不得了啊。其实，陈豪是有所不知，刚才是大家看到月老说是试验品，压根就没人抢。下面还有关于‘爱情红线’的说明。作用：使用后，能够瞬间让对方爱上自己。这是什么玩意？陈豪懵掉了，不是说红包只能发钱么，这‘爱情红线’是什么玩意？还特么的说使用后瞬间让对方爱上自己，太特么扯了吧？这世界哪有这玩意？一群逗比玩意儿。这下陈豪可以确定这些家伙不是逗比，就是中二的神经病了。自己不会是进入了哪个疯人院的神经病群吧？“嗯，这是什么？”陈豪又发现自己手机红包的那一页里多了一个藏宝阁。好奇之下点了进去。里面是密密麻麻的小格，就类似于游戏里背包的格子一样。大部分的格子都是空着的，只有第一格里面有物品。这物品赫然就是‘爱情红线’，上面还标记着五，说明有五套。陈豪点击领取。只是一瞬间，他手里就多了两根线，一根红线一根绿线，而那手机格子中原本的五则是变成了四。
第002章 爱情红绳真牛逼
我草，竟然还真的取出来了？手中多了一红一绿两根绳子，令的陈豪感到非常的意外，这下他开始有些相信这微信的真实性了。难不成自己进入的不是神经病群，而是真真正正的神仙群？我的天啊。如果真是神仙群，那自己岂不是发了？不过，究竟是不是，还不能这么快就下定论，还需要进一步验证。如果说，这‘爱情红绳’真有预料中的效果，那么自然就可以确定自己真的是进入神仙群了。“找谁来试一下呢？”陈豪走出病房，打算找一位小护士来试一试。结果，护士没有找到，发现了一位胸大，屁股翘，手里拎着LV包，穿着黑色紧身连衣裙，绝对堪称极品的‘贵妇’。贵妇皮肤白嫩，身材丰硕，不胖不瘦，摸起来绝对有肉感的那种。更加重要的是她还穿着黑丝。黑丝代表神秘，代表魅惑，代表着男人都想要上去摸一把。饶是陈豪看了，都不由的惊叹这女人确实是极品。贵妇目不斜视，扭着翘、臀从陈豪的身边走过，空气中留下一窜香味。陈豪的鼻子重重的吸了口空气，嗯，熟女的味道。“嘿嘿，就你了。”陈豪将绿色的绳子抓在掌心当中，之后右手一弹，红色的那一根绳‘咻’的一声飞了出去，悄无声息的就进入了‘贵妇’的翘\臀当中。中了那红绳之后，‘贵妇’的脚步立刻就停住了。脸颊之上当下涌上了一抹绯红，皮肤白里透红，千娇百媚，煞是好看。她转过身，看着陈豪。瞧见陈豪之后，她的眼神从最初的冷漠，瞬间变成了狂热。是的，狂热。之后，就见她没有丝毫犹豫，对着陈豪就飞奔了过来。陈豪看着‘贵妇’转身，忍不住的一喜：“这算是成功了么？她爱上我了么？”可接着又见到那‘贵妇’飞奔过来，陈豪就感觉有些不对劲了。完全没有理由这么激动的？尤其是看到她的眼神。这哪里像是爱人之间的眼神啊，分明是……银荡的眼神。就好像这是一个饥渴，寂寞了许久的女人，要把自己吃了一样的眼神。“这是闹的哪样？不是说效果是让对方爱上自己么？可怎么会把她变成好似银妇一样？”陈豪丝毫都不怀疑，这女人想要把自己就地正法了。“我的乖乖，太特么的奔放了。”陈豪想跑，可对方已经扑了过来。没辙，只能转身回了身后的病房。很快，贵妇也跑了进来，还顺带把病房门给关了。“亲爱的，你特地进房间，是自投罗网么？”关起门来之后，贵妇倒是不那么急了，扭着翘、臀慢慢的走了过来。边走，她还边脱自己的衣服。我草。这你妹的什么情况？幸福来的太过突然，陈豪都被弄的措手不及。看着如此香艳的一幕，陈豪都硬了。废话，能不硬么？这女人穿着衣服的时候就已经是堪称极品了。现在还在脱衣服，更是在面前大献殷勤，搔首、弄姿，声音发嗲。换做是你，你也得硬。陈豪也很想和对方酣畅淋漓的大战三百回合，彻底摆脱顶在头顶十八年那该死的处男帽子。可他知道，自己不能这么做。在这种情况下，要是真把这女人给搞了，那也太不是人了。趁着对方脱衣服的时候，陈豪立刻跑过去，过足了手瘾，在她还没有彻底反应过来之前，夺门而出，然后飞一般的逃下了楼。一口气跑到了楼下。“麻痹的，”陈豪一只手扶在了墙壁上，大口大口的喘着粗气，从七楼一路跑下来，确实把他累得够呛。不过，回味着刚才那手上的感觉，一个字，嘿嘿，爽……“还好这‘爱情红绳’有时间限制啊，一个小时之后，她就恢复正常了。”这‘爱情红绳’是有时间限制的，只能维持一个小时的时间。而且，中了红绳的人只会对拥有绿绳的人有感觉，对其他人是没有感觉的，因为红绳和绿绳是一对的。这也是陈豪放心把‘贵妇’单独留在病房的原因，否则，他可不敢离开，要不然这女人可就要被其他男人给毁了。“特么的，这哪里是让对方爱上自己，压根就是让对方自动献身给自己，这月老特么的就研究这玩意？”陈豪想到了关于‘爱情红绳’的介绍。介绍上说，是让对方爱上自己的。可现在一实验，明显不是仅仅让对方爱上自己这么简单。“难道是月老在炼制的时候，药力下猛了？当时月老发红包的时候也说，这是他新研究出来的，也不知道效果怎么样，看来他也肯定不知道这红绳有这样的效果。”陈豪稍微休息了一会之后，便出了医院，随手拦下了一辆的士。“师傅，去雨花台。”陈豪去雨花台，自然是去找李娇娇和吴浩那奸夫、银妇君子报仇十年不晚。可十年……对于陈豪来说太长了。陈豪自认自己并不是君子。只要给他机会，他报仇绝对不隔夜。这就是陈豪的性格。他很穷，很吊丝，但是嫉恶如仇，瑕疵必报。十几分钟之后，的士车便是来到了雨花台的山脚下，陈豪付了二十块车钱，下车。下车的地点，正好是陈豪先前昏迷的地方。陈豪先前骑来的那辆破自行车还拴在电线杆下，没被偷走。看来，是因为车子太破了，连小偷都懒的关顾。然后他顺着上山的路，一路小跑上去。因为今天是百年难得一遇的‘流星雨’，而雨花台又是闽都市看流星非常理想的一地方。所以，这里自然人多。山顶的雨花台早已经是人山人海。还有源源不断的人群从下面涌上来。陈豪来到山顶，扫了一眼四周。到处都是篝火，不少人正在烧烤，也有人搭起了帐篷打算在这里过夜。因为第一波的流星雨刚过去，大家都在等着第二波的到来，所以几乎都是三五成群的聚集在一起聊着天，谈论着刚才看到的一幕。
第003章 撩妹狂神
这山顶也颇大，陈豪足足用了二十来分钟才在山顶转了一圈，这才在中央处找到了李娇娇和吴浩。不仅仅只是他们两个人。还有他们的同学，有男有女，一群人围着一堆篝火，边是烧烤边是有说有笑的聊着天。而李娇娇则是依偎在吴浩的怀里，吴浩嘴里含着颗葡萄，正嘴对嘴喂李娇娇吃葡萄，两个人显的很甜蜜很恩爱的样子。而这个时候，陈豪走了过来。李娇娇率先看到寒着脸走过来的陈豪，脸色一变，不过很快就镇定了下来：“陈豪，既然你都看到了，我也不想解释什么。”李娇娇非常绝情的说道：“从现在开始，你是你，我是我，我们分手了，我现在是吴浩的女朋友。”陈豪没有说话，扫了一眼吴浩。吴浩就是李娇娇的奸夫。吴浩一脸轻蔑的站了起来，始终是一副高高在上的神情俯瞰着陈豪：“李娇娇是我的女人，陈豪，我警告你，以后别缠着她。”“哟，我看你的样子很不服气，你有不服气的资本吗？”“一个乡巴佬而已，给我提鞋都不配。”“识相点，趁早滚蛋，别在这里碍眼，否则我会让你更加的丢人。”陈豪一点害怕的感觉都没有，他的嘴角露出了一抹坏坏的笑意。懒得和他废话，屈指一弹，红绳悄无声息的就进入了吴浩的身体当中。至于那根绿线……陈豪原本是打算打入李娇娇的身上的，让他和吴浩当着这么多人的面来一场现场版的春、宫图，这么一来自然是颜面尽失。可就在陈豪要弹出绿线的时候，也不知道是谁家的‘旺财’跑了过来。“不知道在旺财的身上有没有效果？”心理坏坏的一笑，突发奇想的他把绿线弹入了旺财的身上。绿线一进入旺财的体内，这下不得了了。就见吴浩双眸发红，立刻对旺财产生了兴趣，就好像旁边没有人一样，非常亲昵的抱起了‘旺财’左亲右亲。还嘴对嘴。舌头都伸进狗嘴里去了。恶。太恶心了。我特么的要吐了。瞧见如此恶心的一幕，旁边立刻就有人狂吐了起来。无论是认识吴浩还是不认识他的，纷纷退了好几步，和他拉开距离，生怕别人知道自己认识他似的。“哈哈，李娇娇，你看到没有，这就是你的男朋友，你男朋友竟然和一条狗……哎呀，我都不好意思说了。”而陈豪则是一脸的幸灾乐祸。说话的时候，陈豪还拿出手机，这个时候若是不留下点纪念，那真特么的对不起自己了。拍了几张照片之后，陈豪还觉得不过瘾。直接改成了录像。“吴浩，他怎么会这样？”李娇娇完全看傻眼了，不曾想到吴浩竟然连狗都不放过。周围不少的人都在指指点点，嘲笑声不断，李娇娇觉得非常的没有面子，毕竟这里可是很多人知道他和吴浩是男女朋友关系的。现在，自己的男朋友和一条狗在一起卿卿我我，作为女朋友的她自然相当难堪了。李娇娇走过去打算拉开吴浩和那狗，企图阻止这一幕继续下去，结果……“滚，别动我的宝贝。”吴浩一巴掌甩了过来，这一巴掌结结实实的甩在了李娇娇的脸上。李娇娇被打了这一巴掌，整个人都懵掉了，吴浩竟然为了一条狗打我？他还说那狗是他得宝贝？难道，我在他心里竟然连一条狗都不如？李娇娇脸上火辣辣的疼，心里委屈到极点的她眼泪终于是流了下来。李娇娇她那眼角的余光正好捕捉到旁边的陈豪，这个时候她才意识到，貌似和陈豪的这半年里，他从来就没有打骂过自己…………陈豪才懒的管李娇娇现在是什么反应，自己来这里的目的已经达到了，完全没有必要留在这里了，转身离开。然后他立刻找了一个无人的角落，颇为兴奋的拿出手机。点开微信，进入万界聊天群。现在陈豪已经能够确定自己进入的是神仙群。“麻痹的，窝囊了十八年，这下老子要时来运转了。”陈豪兴奋的舔了舔嘴唇。废话。能不兴奋吗？满群的神仙啊，随便某个神仙给自己一点小东西，那就发了。发家致富可就靠这个群了。点开微信后，陈豪发现有99+的未读消息。快速的浏览了下未读消息，还好，自己没在的这段时间没有红包。未读消息里有不少@自己的。大多数都是询问自己的身份，还有就是询问‘爱情红绳’效果的。其中，月老@的最为勤快，足足有数十条@自己的消息。陈豪明白，肯定是因为自己抢到了他的‘爱情红绳’，他们才开始关注自己的。他找自己的目的也是想要知道这‘爱情红绳’的效果。陈豪刚浏览玩未读消息，月老又发了好几条消息过来。月老@‘撩妹狂神’：道友，不知道是哪路大神？可否报上名号。月老@‘撩妹狂神’：道友，‘爱情红绳’效果如何？月老@‘撩妹狂神’：道友，再不？九天玄女插话了：‘撩妹’道友，你这‘撩妹’是什么意思啊，挺有趣的样子。陈豪一瞪眼，还有不知道撩妹是什么意思的？不过想想也对，‘撩妹’这是凡间最近才出现的新词，天界当然不知道。二郎神杨戬：撩妹道友，出来说话，别装死。哮天犬：旺旺。天蓬元帅：撩妹道友，报上名号来，别在这里装逼，小心被雷劈。雷神：天蓬，俺在，要劈谁，俺来劈。王母：撩妹道友，本座也很好奇，你究竟是哪位？看到这么多人‘艾特’自己，说真的，陈豪自己都很想出来说句话。可惜，他不敢啊。发现这真是神仙群之后，陈豪认定自己以后发家致富就靠这群了。万一自己说错了话，或者说漏了嘴，被他们知道自己只是一介凡人，那还了得？绝对要被踢的。若是真被踢了，哭都要哭死。没辙啊，陈豪只能捧着手机装死，默默的看着他们，一声不吭。众神仙等了几分钟，看到陈豪还没有说话，就更加的不耐烦了。
第004章 这个B装大了
月老：难道‘撩妹’道友真的不在？九天玄女：很有可能不在喲。可爱的表情。天蓬元帅：哈哈，什么不在？我看他肯定是哪个实力差的离谱的小仙，不敢说话，怕丢面子。吴刚：差你妹。天蓬元帅：砍柴的，你是不是想死啊，本元帅一说话你就打岔，信不信本元帅带十万天兵分分钟扫平你的府邸。吴刚：不信，你来啊。二郎神杨戬：哈哈，吴刚老弟，有骨气，为兄挺你，打架千万要叫上我啊。一看到杨戬出来，天蓬元帅立刻就怂了，这家伙可是号称天庭第一战将，不好惹啊，除非大师兄出马。天蓬元帅立刻@齐天大圣：大师兄，助我。齐天大圣：二师弟放心，三只眼要是插手，我一棒子戳瞎他的第三只眼。二郎神杨戬：臭猴子，你以为我怕你啊，有本事来啊。齐天大圣：俺老孙取经前实力就比你高出那么一丢丢了，现在都成佛了，佛光普照实力大涨，来来来，分分钟戳瞎你的第三只眼。王母：好了，你们都闭嘴，烦死了，建个群容易么我，这是和谐群，不是你们吵架的地方。发怒的表情。紧接着，就是一连串被禁言的消息弹了出来。吴刚被王母禁言一万年。天蓬元帅被王母禁言一万年。杨戬被王母禁言一万年。齐天大圣被王母禁言一万年。王母：“哼，叫你们别吵了还不听，当我这个群主不存在是吧？”“这婆娘够狠。”陈豪默默的道。这一一禁言就是一万年，这特么谁受的了？心理想着，得罪谁也不敢得罪这婆娘，这婆娘忒特么的狠，自己要是被她禁言一万年，十八辈子都别想说话了。王母发来了一条消息@撩妹狂神：撩妹道友，本群只收纳同道中人，非同道中人一律不准进入，请报上名号。瑶池圣女：对，撩妹道友，你究竟是谁。织女：撩妹道友，报上名号来。小七：速速报上名来，否则叫母后踢了。这小七，是七仙女中排行最小的一个。而七仙女则是王母的七个女儿。看着这么多逼宫的消息，陈豪心下一沉，这些个娘们儿，在仙界真的是无聊到蛋疼么，群里这么多人，干嘛老是追着自己不放？我容易吗我？好不容易混进了这个群，本还指望依靠这群发家致富，你们可倒好，非得把我揪出来。陈豪简直是欲哭无泪，又不敢啃声。王母先是发了一个发怒的表情，接着说道：撩妹狂神，别以为你不报名号我就不知道你是谁，待我请出‘定身宝镜’，定让你无所遁形。群里的人瞧见王母要用‘定身宝镜’，立刻就来了精神。太白金星：娘娘，用镜子照他。托塔李天王：对，照的他无所遁形。九天玄女：嘻嘻，好想知道他的真身长什么样呢，么么哒。可爱的表情。雷神：照出是谁之后，本神定然用紫金神雷劈他九九八十一道，谁叫他这么装逼。嚣张的表情。大家一边聊天着，一边等着王母的结果。这一等，就是十分钟。王母终于是说话了：无法定位他的真身位置，吃惊的表情。他这话一出，整个群都炸锅了。织女：“天啊，怎么可能？”雷神：“女娲娘娘留下这‘定身宝镜’的时候不是说，只要是天界或者地府的神灵，都将无所遁形么？怎么会照不出来？”九天玄女：“是啊，怎么可能照不出来呢，不会是宝镜出问题了吧？”小七：“母后，多试几次啊。”瑶池圣女：娘娘，多来几次。王母：试好几次了，每次的结果都一样，宝镜没有一点反应。整个群都议论纷纷。这是让他们无法理解的事情。要知道这‘定身宝镜’那可是上古大神女娲娘娘亲自炼制的，神仙乃至于妖魔鬼怪一照一个灵，怎么可能照不出他来？先前，陈豪听王母说要拿出‘定身宝镜’的时候，是非常紧张的。虽然陈豪不知道这‘定身宝镜’是什么玩意，可看这些神仙们见王母拿出宝镜之时的反应就知道，那玩意肯定是超级高大上的宝贝了。陈豪还真害怕自己会被照出来。刚才等待的这十分钟对于他来说，简直就等于是在煎熬。可结果另的陈豪自己都相当的意外。对方竟然照不到自己？对方竟然没能发现自己？那高大上得玩意，竟然没有发现自己是凡人？“哇咔咔，这下发达了。”陈豪才懒得管那宝镜为什么照不到自己，反正照不到已经成为事实。这下陈豪就彻底的放心了，忍不住的大笑起来，正好有一对小情侣经过，他们看到陈豪手舞足蹈，疯笑的样子，吓的掉头就跑，还以为大晚上遇到神经病。陈豪心中大喜，脑中突发奇想，很是装逼的发了一条消息：不在五行中。随着陈豪这句话的发出，原本热闹的群瞬间就安静了下来。突然变得没有一个人发言。整个群后面的那些神仙们全部震惊的都愣住了。包括群主，也就是贵为瑶池的王母，眼珠子惊骇的都快要爆出了。他们当然知道这所谓的‘不在五行中’是何等意思。这尼玛已经是超脱了天道轮回了。已经是和女娲，盘古他们一个级别了。怪不得‘定身宝镜’都照不到他的真身，原来是他的实力太过强悍。陈豪是看不到那些神仙们震撼表情的，若是能够看到，饶是他本人绝对会认为自己这个B装大了。足足过了几十秒，众大神们才开始从震撼中回过神来。然后就是铺天盖地，宛如潮水一般的添加好友的消息发来。提示：王母请求添加你为朋友。提示：太白金星请求添加你为朋友。提示：九天玄女请求添加你为朋友。短短的几十秒之内，足足有数百个添加好友的消息。而且还有源源不断的新的添加消息跳出来。陈豪一一添加好友，毕竟太多人加了，陈豪手都摁酸了才加完毕。
第005章 脱胎换骨
不但添加陈豪好友的信息宛如潮水，群里面也已经炸开了锅。东海龙王@撩妹狂神：古神，大腿上还有位置么？求抱。嫦娥@撩妹狂神：撩妹哥哥，小妹求关注，可爱的表情。织女@撩妹狂神：撩哥哥，小妹也求关注，爱心的表情。九天玄女：同上+1。瑶池圣女：+2百花仙子：+3苏妲己：+4……托塔李天王：李靖拜见古神大人，不知古神大人还收不收弟子。广目天王：古神大人，院子脏不，还缺扫地的么？哮天犬：汪，汪此时的场景，用一石激起千层浪来形容绝对不为过的。陈豪自己都没有意识到，自己刚才就装了这么一个小小的逼，竟然会引起了这么大的凡响。而这所谓的‘不在五行中’也是陈豪从神话小说中看来的。意思是说。无论是凡人，还是仙神乃至于妖魔鬼怪，都处于五行轮回当中。而超脱了五行，也就等于是超脱了轮回。‘不在五行内’就等于是超脱轮回了。就比如盘古，女娲他们一样。陈豪着实没有想到，自己的一句话会引起这么大的轰动……心里想着，既然已经开了这个装逼的头，那自然就要装到底了，旋即嘿嘿笑了笑。然后……撩妹狂神@全体：各位，我本低调，可你们这些小辈啊，非得逼我现身，嗨……对了，刚才是哪位大神说要用紫金雷火劈我九九八十一道的？雷神一看到这话，心下猛然一紧。尼玛！这下咋办？古神这是要来算账么？我特么的怎么这么犯贱？天庭的某处，那个手拿雷公锤的家伙狠狠的扇了自己一巴掌。铁拐李先是发了一个偷笑的表情，然后说道：撩妹古神，小仙知道，先前是雷神说的。“对，是那锤子说的。”食神贼贼的笑道。托塔李天王：雷神。神医华佗：雷神。哪吒三太子：雷神。九天玄女：雷神。尼玛。一群没有义气的家伙。雷神瞧见这么多人一下子就把自己给出卖了，突然有种交友不慎的感觉。这特么的都是自己的朋友么？太没有义气了。雷神先是发了一个大哭的表情，之后又发了一个下跪的表情，方才哭着道：撩妹大人，小的知错了，您可得手下留情啊。陈豪瞧见雷神竟然给跪了，这下可乐坏了，很是装B的说道：手下留不留情，就看你的表现了。雷神一瞪眼，这是什么意思？转念一想，立刻明白了，这是要我贿赂他的节奏啊。雷神立刻发了一条私信过去：古神大人，俺实在是不知道该怎么表现啊？倒不是雷神小气，实在是对方身份摆在那里，自己手里的那些自认为是宝贝的玩意恐怕对方看不上啊。一旦自己发过去的东西，对方看不上，又得挨骂了。所以，保险起见，他还是先问一声。陈豪一看雷神真的上钩了，心里嘿嘿一笑，可还是一本正经的道：你那里可有提升凡人实力的物品？“凡人？”雷神一愣，这古神大人要凡人的物品做什么？雷神立刻发了一条消息，很是不解的问：古神大人，我这里倒是有几样适合凡人用的物品，可就算给您了，您能送到凡间么？早在数千年前仙界和凡间就已经被阻隔了。陈豪看到这一句话，这才意识到为什么女娲娘娘留给王母的‘定身宝镜’照不到自己，感情是仙界和凡间被阻隔了。之后回道：那阻碍对你们有用，可对我来说，没作用。雷神一瞪眼。我草。这撩妹古神果然是神通广大，三清都无法破开仙凡之隔，而他却是可以。怪不得他是古神啊。实力真特么的牛逼。这一下，雷神对陈豪的佩服简直是五体投地了。雷神也很好奇，本想问陈豪为什么要凡人的物品的，可碍于对方的身份，生怕对方不高兴，也不敢多问，立刻给就陈豪发了一个私包。叮咚。系统提示，雷神给您发了一个红包。陈豪一看到红包，顿时来了精神。之后迫不及待的点开红包。系统提升：‘紫雷粹体丹’一枚存入藏宝阁。‘七宝地灵液’一瓶存入藏宝阁。陈豪立刻点开了藏宝阁。第二格和第三格当中果然多了‘七宝地灵液’和‘紫雷粹体丹’这两样物品。格子旁边还有关于这两样物品的介绍。‘七宝地灵液’：由神医华佗炼制的下品仙灵药，适合仙人以下级别使用，专治各种疑难杂症，只要不死，包治百病。看了这翻介绍之后，陈豪非常的满意，点了点头：看来这‘七宝地灵液’是救命用的良药。相比于‘七宝地灵液’，那‘紫雷粹体丹’的介绍就相对简单了许多。‘紫雷粹体丹’：雷神炼制，下品仙灵丹，淬体类丹药，凡人服用脱胎换骨。虽然‘紫雷粹体丹’的介绍简单，可仅仅‘脱胎换骨’四个字，陈豪就知道这丹药是什么作用了。提升实力，这才是陈豪迫切想要得到的。把手机放入口袋，不在迟疑，迫不及待的就把丹药吞了下去。丹药入口即化。陈豪没有想到啊，丹药化开之后，竟然化成了一道道的雷电。噼里啪啦！雷电立刻就传便了他的全身。尼玛！这丹药会放电？这一下，陈豪悲催了。事先毫无准备的他就好像触电一样，整个身体在那里抖啊抖的。就好像是在跳机械舞。他的全身上下全部都沐浴在紫色的光晕之下，光晕当中雷电交加‘噼里啪啦’响声不断。好在周围暂时没人，否则这一幕非得把人给吓死。起初的时候，陈豪被这雷电折腾的死去活来，痛的他把雷神的祖宗十八代都翻出来骂了个遍。大约持续了五分钟之后，疼痛感开始逐渐的消失。到了后来，一丝疼痛感觉都没有，全身上下反而变得舒爽无比，就好像是沐浴在温水中一样。陈豪自己都没有意识到，此刻的他全身上下任何一处的细胞都已经起了翻天覆地的变化，那些细胞就好像饥渴了几万年的枯树，碰到甘霖一样。体内的细胞疯狂的吞吸雷电之力，从原本的干瘪逐渐的变成了饱满。
第006章 校花要不纯洁了
虽说有着亿万颗细胞在吞吸雷电之力，然而这‘紫雷粹体丹’毕竟是仙品丹药，虽然只是仙级下品，可所蕴含的庞大能量，也不是陈豪这个凡胎肉体能够吸收干净的。当他全身细胞全部都饱和之后，最多也就是吸收百分之一的能量而已。而更多的药力，则是全部都汇聚到了他的丹田之处。丹田之内，正有着一颗拇指大小的灰色石头。准确的说，不是石头。而是一颗不知道什么植物的种子，和石头有些类似。多余的那些雷电之力，进入丹田之后全部都被这颗种子所吸收。渐渐的，这颗种子开始发芽…………陈豪自然是不清楚丹田之内发生的情况，更加不知道自己体内为什么会多出一颗类似于石头的种子，而且这种子还在发芽，毕竟他现在还不能内视。大约持续了十几分钟，雷电之力这才终于是停了下来。此刻的陈豪。他的头发全部倒竖而起，衣服上冒着青烟，还有阵阵的焦味传来。然而，他的皮肤却是没有一丝被烧焦过的痕迹，反而变得光洁无比，就连原本的些许的青春痘都消失了。他双眸当中，有一团紫色闪电涌现，眨了眨眼睛，闪电立刻就没入了体内。“力气似乎变大了？”陈豪立刻就意识到了自己的身体也起了翻天覆地的变化。首当其冲的就是力量。他感觉如今的自己精力充沛，一拳都能干翻一头牛。地上有一支树干，大概有成年人手臂粗，陈豪捡了起来。咔嚓！轻轻一折，这树干竟然就断了。你妹！怎么就断了，我都没开始用力。陈豪一瞪眼，旋即狂笑了起来：哇咔咔，老子力大如牛了，这一下真的是发达了，麻痹的，谁特么以后在惹我，一巴掌扇死他。大笑过后，陈豪便是发觉自己身上黏糊糊的很是难受。就好像是几百年的污垢粘在身上没有洗掉的感觉。而且还散发出一股恶心的臭味。这股味道，饶是陈豪本人闻了都有种作呕的感觉。他知道离这里不远的地方就有一条小溪，打算先去那里洗一洗，否则，就自己这副模样回到家里，非得被家人笑死不可。很快陈豪便是来到了小溪边。现在是晚上，而且大家都在山顶的雨花台，他倒也不担心会有人来这个地方。所以陈豪脱的一丝不挂，非常放心的就跳入了溪里。足足洗了十几分钟，他才上岸。刚刚穿起衣服，他就听到不远的地方有鬼鬼祟祟的声音传来。那是一片草丛。被草丛遮掩了视线，加之又是晚上，陈豪看不清楚草丛后面发生了什么，但是听的到声音。“大，大，大，哥，别在走了，这里也没人，就……就这里吧……”说话的这人结结巴巴：“我…我…我…快受不…了…了，都…都…硬了这么久了。”“看你小子猴急的样子，真给老子丢人。”大哥笑骂道：“就依你了，就把她放这里。”“那大大大，哥，是你…你…你先来，还是…我…我先来。”“我是大哥，当然是我先来。”“可是，是我发现她的。”结巴有些不情愿。“没有你大哥我的迷药，能把她迷晕吗？没迷晕能把她弄到这里来么？当然是我先。”结巴心理虽然不乐意，可也没辙，谁叫人家是大哥：“你先…就你…先，反正…你是…秒射帝，我…我也等不了…多久。”“去你妈的。”高个子一脚将他踹飞。陈豪听到动静就悄悄的跑了过来，然后趴在草丛后面看着。是两个男人抬着一个女生过来。而那女生明显是昏迷状态。两个男的一高一矮，矮的那个是结巴。而此刻那高个子正在脱裤子。“这就是传说中的劫色？”陈豪这个时候她才注意到，自己竟然认识那个女的，这不是木琳珊么？不是吧，怎么会是英才高中五大校花之一的木琳珊？放眼英才中学里，恐怕没有几个男生不知道木琳珊的。这女人不仅仅长得漂亮，是校花之一，而且还多才多艺，唱歌跳舞无所不能，这也导致了她在学校的最求者无数。而且她背景神秘，有神秘校花之称。以前要不是有女朋友李娇娇，陈豪都想追她。陈豪没有想到在这里竟然能够碰到她。不过，看样子，木琳珊就快要不纯洁了。既然碰上了，陈豪自然不可能让这种事情继续发生下去。“放开她，让我来。”扒开草丛，陈豪冲了出去。听到声音，正在脱裤子的高个子吓的一哆嗦，下面都吓软了。毕竟他们是在做违法的勾当，本来也就心虚啊。“你，你特么的找死啊。”高个子转过身来，发现竟然只是一个毛都没长齐的少年，相当不耐烦的吼道：“赶紧死开，别特么的在这里妨碍大爷我办事。”“你，你，你，听到…没有，我大哥…让，让你滚…滚…开。”小结巴也很是嚣张。只是，他这结结巴巴的声音，实在是令人听上去有些滑稽。“我要是不滚呢？”陈豪擎着一抹坏坏的笑容看着他们。“你特么的，真是找……”高个子连‘死’字都还没有来得及说出，陈豪一巴掌就扇了过去。陈豪才懒的和他们废话。啪的一声，他的这一巴掌不偏不倚扇在了高个子的脸上。大力之下，高个子在原地转了一个圈，然后一头栽倒再地，直接就躺地上昏死了过去。“我草，我这一巴掌现在真能把人扇晕。”陈豪倒是乐了。而那结巴看到大哥晕了，明显的愣了一下。起初他还有些不敢相信自己的大哥就这么被打晕了，他不相信陈豪一巴掌能有这么大的力气，结果跑过去一看。自己的大哥还真晕了。这一下，他懵B了。“这什么情况？”这小B仔看上去貌不惊人，可他的力气怎么这么大？陈豪扫了一眼地面上晕死过去的高个子，便是不在理会，从口袋里摸出了一包烟，抽出一只点燃。美美的吸了一口，这才慢悠悠的道：“咋样，你要不要也来一巴掌？”噗通！结巴吓的直接给陈豪跪了。就自己这细胳膊嫩腿的，被扇一巴掌那还不得脑震荡啊。“大，大，大哥，饶，饶，饶……”天知道他说一句话要多长时间，陈豪才懒的听他说完，当下打断：“要我饶了你也不是不可以，把身上值钱的东西都交出来，我要打劫。”打劫？结巴一听这话，懵了，平常只有自己打劫别人的份，怎么现在……看来，出来混真的是要还啊。结巴哪敢不交出钱来啊。不但自己身上所有钱财交出来，还顺带把晕死的高个子身上搜刮了一遍。“大，大哥，给，这是我们…所…所有…的家当了。”结巴哆哆嗦嗦的递过来一沓零钱。陈豪接过钱，同时飞起一脚。这一脚踢在了结巴的胯下，直接把结巴踢飞了起来，挂在了几米高的树叉上。这一下，该爆的爆了，不该爆的也爆了。“哦哦哦，爆，爆，爆了……”痛的结巴在树杈上死去活来。
第007章 用嘴
“你，你，你，不讲信用。”结巴死了的心都有了，特么的，都被你打劫了，还要踢爆我的大JJ，这家伙不讲江湖规矩啊。陈豪坏坏的一笑。信用？和你们这样的人渣，有个毛的信用可讲。不在理会他们，叼着根烟的陈豪走到木琳珊的身边。木琳珊躺在地上昏迷着。她穿着紧身的浅白色的牛仔裤，勾勒出修长浑圆的腿部轮廓，同时也令的她那小翘臀，更加的浑圆饱满。因为经常运动加之跳舞的缘故，她这大腿上一丝的赘肉都没有。这绝对是令男人垂涎，令女人羡慕的一双大腿。只要是个男人，恐怕都想要上去抓一把。而她上半身则是米白色的休闲T恤，略显宽松。虽显宽松，可也无法遮掩她那傲人的胸围。陈豪目测过去，这一对巨无霸，绝对超过D级别了。真特么的挺啊。陈豪就有些纳闷了，这女人长着这么大的胸，跳舞的时候岂不是晃的厉害？难道跳舞的时候就不担心重心不稳而摔倒么？看来，哪天得去他们练舞的地方研究研究。“我说结巴，你们把她到底怎么样了，怎么叫不醒？”陈豪叫了几下木琳珊的名字，可结果都是没有反应。转头问挂在树上的结巴。“下，下了…蒙…汗…汗…药……”结巴结结巴巴的道。“怎么才能把她弄醒？”陈豪又问。“用，用，用水，水……”这结巴原本说话就结结巴巴让人有些听不清楚了，现在又因为蛋蛋被踢爆了，痛的他说起话来就更加的含糊不清了。就好像是大舌头说话一样。结巴明明说的是用水，意思是用水泼下她就醒了。结果，陈豪直接听成了用嘴。闻言，陈豪一瞪眼。用嘴？用嘴怎么弄？人工呼吸么？天啊，这是要我献出初吻的节奏吗？陈豪看着木琳珊那娇艳欲滴，英才中学无数男人梦寐以求的娇唇，想了想，算了，初吻没了就没了吧，给她了也不亏。谁叫她是自己曾经的梦中情人之一呢？陈豪不再迟疑，立刻就开始了人工呼吸。啵！两人的嘴唇立刻碰在了一起。细腻。丝滑。柔软。还带有些甜味。品尝了对方唇边的味道之后，陈豪的舌头轻易的便是撬开她的贝齿，非常无耻的伸了进去。两条舌头交缠在了一起。陈豪有种飘飘然的感觉，原来KISS就是这样的感觉，真特么的爽。麻痹的，只顾着占便宜了，差点忘了正事了。陈豪这个时候才意识到，自己的正事是人工呼吸，而不是KISS……也不知道呼吸了多久……木琳珊终于是醒了，睁开眼的第一刻就看到近在咫尺的陈豪。这家伙，正嘟着雷公嘴要亲自己。立刻把陈豪给推开，并且大喊道：“啊！你，你，你，流氓。”看到木琳珊醒了，被推开的陈豪这才满意的点了点头。结巴倒是没骗自己，用嘴确实能够让她醒来。而在树上的结巴看到这一幕，懵了，尼玛，这样也能弄醒？真特么的是奇才啊。陈豪那无耻的舌头意犹未尽的舔了舔嘴唇，那里还有着对方留下来的味道。回味着刚才的感觉，就是一个字，爽。简直是爽到冒泡啊！木琳珊从地上爬了起来，顾不得拍去身上的杂草，泥巴，非常愤怒的指着陈豪骂道：“流氓，你这个臭流氓。”说话的同时，木琳珊走了过来，一巴掌朝着陈豪甩了过去。陈豪伸手一抓就把她的嫩手抓在掌心当中了，乘机揩了下油：“我说，你这女人怎么能这样，我好心好意救了你，你不感谢我也就罢了，可你还要打我？有没有道理啊。”“你救了我？你分明是非礼……”说到这里的时候，木琳珊这才看到了倒在地上昏迷的高个子。注意到木琳珊的眼神，陈豪指了指树上。瞧见陈豪的手势，木琳珊立刻又抬头看了一眼前面的大树，那大树的树杈之上还挂着一个人。这一高一矮的两个家伙，木琳珊都有印象。木琳珊是和班上的同学们一起到雨花台看流星雨的，结果因为晚上水喝多了，尿急。可她对这附近也不熟，不知道哪里有卫生间，问了几个人都不清楚，无奈只能到处瞎找。找寻的时候，正巧碰到了结巴和高个子他们两人。结巴谎称自己知道哪里有卫生间，便是把木琳珊带离了雨花台，专门挑哪里人少，哪里偏僻的地方走。木琳珊也是太尿急了，才会轻易的相信了结巴的话。可走着走着，木琳珊就觉得不对劲了。附近已经一个人都没有了，到处都是阴森森的感觉。又想到现在是晚上。就更害怕了。然而，她想跑已经迟了，高个子用沾了蒙汗药的纸巾从后面捂住了她的嘴。晕了。然后被两人抬到这里，打算施暴。因为木琳珊先前和他们打过交道，所以，她是知道结巴他们两人的，当然也知道是他们两个绑架了自己。“这人是你打晕的？”木琳珊看了一眼地上昏迷的高个子，有些疑惑的说。“除了我，你以为这荒郊野地里还有第三个人吗？”木琳珊点了点头，又指了指树上的结巴：“那他怎么跑树上去了？”“我看他不爽，一脚就踹上去了。”陈豪毫不在意的说道。“你这人，真逗。”木琳珊莞尔一笑，这一笑，看的陈豪都有些呆了。美到冒泡啊。若是说高个子是陈豪打晕的，木琳珊倒还是有些相信的。可对于陈豪把结巴踢上树，那她是万万不信的。在她看来，那是不可能的事情，因为没有人能够有那么大的力气。知道是对方救下自己，木琳珊对陈豪的印象立刻就上升了好几个档次。她也没有在结巴的事情上纠缠，很是友好的伸出了手：“你好，认识一下，我叫木琳珊。”“我知道你。”陈豪一笑，和她的手握了握。这女人的小手，又白又嫩，握的陈豪都爱不释手。“咦，你怎么知道我？”木琳珊惊讶。“英才高中的木琳珊，五大校花之一，学校里有哪个男生不知道的？”“哎呀，这么说，你也是英才高中的？”木琳珊有些意外。陈豪点了点头。虽然他们同属于一个学校。然而，以前的陈豪在学校，要钱没钱，要后台没有后台，纯粹就是大陆货色，并不起眼的。说的通俗一点，就是放在人群里绝对引不起人注意的那一类人。而木琳珊则是恰恰相反。她就好像天空中最为耀眼的星星。又有谁不知道最为耀眼的那颗星星的存在呢？所以说，陈豪知道木琳珊，而木琳珊却是不知道陈豪。
第008章 尿急啊
陈豪和木琳珊相互认识之后便是离开了这里。毕竟这里黑灯瞎火的，木琳珊一个弱女子，在这样阴森森的环境下还真有些怕，自然是趁早离开。至于结巴两人？一个成为了太监，另一个就算醒来绝对也脑震荡了。他们已经受到了惩罚，陈豪也就没有在为难他们。走着走着，木琳珊就越走越慢了，到了最后干脆就停了下来，不走了。就见她脸色憋的涨红，眉头紧紧皱着，左手撑在树干上，而右手摸着小腹，两条大腿还紧紧的夹起。一副非常难受的模样。“琳珊，你怎么了？”陈豪发现木琳珊反常的举动，问了一句。“没，没什么。”木琳珊不敢正面回答，有些难以启齿。“怎么会没有什么？没什么的话你的脸色怎么会这么红？”陈豪的目光又移到她那包裹在紧身牛仔裤的两条大腿上，两条修长的大腿紧夹而起，而且还在上下摩擦。木琳珊现在的反应，陈豪在电视里面看多了。发、情？陈豪咬牙切齿的骂道：“麻痹的，不会是那两个家伙的蒙汗药里面带有春、药的成分吧？现在你是春、药发作了？”陈豪他嘴上虽然在骂那两个家伙，可脑海中却是非常无耻的脑补起木琳珊中了春、药之后，发作时春潮涌动时令男人喷鼻血的销魂画面。若她真的是中了春药，这里可就只有自己一个男人……这下该怎么办？哇咔咔，是不是该发扬一下绅士风格，主动献身替她解决？对，这个绝对可以有。谁叫俺是很有正义感的男人。只要美女有需要，就必须得替她解决。陈豪还沉浸在YY当中，就听木琳珊娇嗔道：“陈豪，你别乱说好不好，我才不是中了春、药呢。”嘎？陈豪的YY哑然而止，你怎么能不是呢？旋即问道：“你确定不是？”“怎么了，你很希望是，是吗？”木琳珊那好看的眼睛，瞪了陈豪一眼。虽然心理是一百个希望是，可这话陈豪哪敢说啊。若自己真承认了，陈豪丝毫不怀疑，木琳珊绝对一脚把自己踹飞掉去。旋即，一挺胸，大义凛然的道：“当然不是。”“那对了，琳珊，若不是，那又是什么？”陈豪又问。“这这这……”这话真的是难以启齿，木琳珊说话都变的结巴，而且脸也更红了，可没办法啊，她快憋不住了，只能开口道：“陈豪，我，我尿急，你转过去不准看，也不能走远，我怕黑。”一听这话，陈豪这才恍然大悟。在看木琳珊的动作。确实是像被尿憋的样子。只是令的陈豪奇怪了，为什么第一眼看到木琳珊反常举动的时候，自己会认为她是中了‘春’药，而不是尿憋的呢？难道，我骨子里就是这么猥琐的人？“哎呀，陈豪，你快转过去了。”木琳珊瞧见陈豪还没有转身，催促道。对于一个女孩子来说，要当着一个男人的面说尿急，这自然是相当难为情的事情，何况还要背着他尿尿，所以，现在的她小脸蛋已经红的如同苹果一般。听到这话，陈豪立刻转身。不到三十秒，后面便是传来了水流的声音。“我草，果然很急。”听着那急促的水流声，陈豪一瞪眼，立刻脑补了一下身后的画面，嗯，是不是该转身偷看一下？十分钟后。两个人回到了山顶的雨花台。“看，流星。”两个人一到山顶，流星雨便是落了下来，木琳珊兴奋的指着天空那些夹杂着长长尾线的流星道。陈豪也抬头看着那些流星。天际的边缘，落下了密密麻麻，数以千计的流星。乍一看，颇为的壮阔。“快，许愿。”木琳珊立刻闭上了双眸，双手合十。她可不愿意错过这么好的许愿机会。然而，反看陈豪……他的眉头却是紧紧的皱了起来。不知为何他对这些流星，总有一股似曾相识的感觉，就好像是老朋友一般。冥冥中感觉似乎和它们之间肯定有某种联系一样。陈豪的视线死死的盯着那些划过天际边的流星。渐渐的，他眼前的画面变了。他的视线似乎穿透过亿万光年的距离，看到了遥远的混沌虚空。那里，正在爆发一场旷古朔今的世纪之战……那是数以亿万计的生灵大战。那场面是何其的悲壮？每一分，每一秒都有人死去。每一时，每一刻都有人陨落。而这些陨落之人，他们的身体则是坠落下虚空。其中一方阵营当中，有着一颗巨大的参天古树。若是要用一个词来形容这古树，那是‘高大’。足足数千万里之高。茂密的枝叶笼罩了大半个战场……数十万计的强大生灵正围攻着这棵大树……啊！窥探到这古树的时候，陈豪突然间感觉到头痛欲裂。伴随着疼痛感的袭来，眼前的场景也彻底的变化，战场消失了，又变成先前流星雨的画面。陈豪抱着脑袋，脑袋中前所未有的疼，痛的他蹲在了地面。额头之上青筋爆出，冷汗直冒。“陈豪，你，你怎么了？”正在许愿的木琳珊听到陈豪的叫声，也顾不得许愿了。看到陈豪突然间这样，木琳珊一连叫了陈豪好几声，都没有得到陈豪的回答，当下就有些着急了。“我没事。”脑袋中的疼痛只是持续了不到半分钟，陈豪便是清醒了。抬头再次看着天空中的那些流星。陈豪总感觉这些不是陨石，而是自己先前看到的那些陨落的尸体。只是，自己为什么能够看到那些画面。还有自己为什么一看到那古树，脑袋就会痛？那么多人围攻那一颗古树干什么？陈豪没有去深究。他知道就算自己去研究也研究不出所以然来。就好比自己的手机能够连接天庭，这么扯淡的事情都能发生，还有什么不可能发生的呢？但是，陈豪知道这发生的一切，肯定和傍晚将自己砸晕的那个石头有关，只是现在那颗石头究竟去哪里了？听到陈豪说没事，木琳珊还是有些担心：“陈豪，真得没事吗，要不要下山，我带你去医院。”
第009章 音律大全
“琳珊，我是不是可以理解为，你这是在关心我？”陈豪没有正面回答她的话，而是摸了摸鼻子，坏坏的笑道。听到这话，木琳珊俏脸忍不住一红。是啊，刚才为什么自己会这么紧张他？但是，木琳珊又不愿意承认，娇嗔的瞪了陈豪一眼：“没个正经的家伙，我懒的理你了。”“嘿嘿。”陈豪贼赃的一笑。“哎呀，都怪你了，要不是你打扰，刚才我的愿望就许完了。”刚才，木琳珊正在许愿，就听到陈豪的惨叫声，许愿就被打断了。“流星雨还没有结束，你可以继续许啊？”陈豪撇了撇嘴。“在许就不灵了。”木琳珊惋惜说道：“一次流星雨只能许一次愿望的，而且中途不能被打断，若是打断了，在许的话就不灵了。”“这是谁告诉你说不灵的？”陈豪淡淡一笑。“小说啊，小说里不都是这么写的么？”我倒。陈豪有些无语，小说里的话也能信？“都怪你了，都怪你了。”木琳珊依旧是不依不饶。她又发起了大小的脾气，对着陈豪撒起了娇。还用粉拳锤着陈豪的胸以示不满。木琳珊的粉拳对于陈豪来说，只能算是挠痒痒。陈豪一把抓住了她的粉拳：“怪我就怪我，大不了以后陪你一场流星雨就是了。”听到这话，木琳珊面色一喜：“这可是你说的？”“嗯。”陈豪点头。而注意力却是在自己的手上。因为他的掌心里捂着木琳珊的嫩手。好滑啊！“哎呀，你……”木琳珊这个也发现自己的手被陈豪抓住，俏脸一红，立刻抽了回来。“好美啊。”看着木琳珊那白里透红的俏脸，陈豪忍不住的咽了口口水。“陈豪，你说什么？”“没，我说流星，流星好美……”十分钟之后。流星雨还没有停止。陈豪原本还幻想着再次出现先前的场景，想看一看那亿万遥远距离的参天古树具体究竟长什么样，最后有没有在那么多人围攻下倒下。可惜，那场景在也没有出现。又看了十分钟，陈豪觉得流星雨实在是索然无味，要不是边上有木琳珊，他早就不想看，下山了。这时想到了万界微信群。立刻拿出手机。群里显示，人数已经达到了一千多人了。“我草啊，这么多的红包？”看着满屏的红包就这么错过了，陈豪就感觉错过了几个亿一样，一阵的肉疼。铁拐李邀请吕洞宾加入微信群。铁拐李邀请蓝采和加入微信群。何仙姑邀请曹国舅加入微信群。铁拐李和何仙姑先前就在群里的，他们是被其他人邀请进来的，而现在他们把八仙的其他人也拉了进来。除此之外，不少的天神，地府的官员以及四大龙王，还有不少天将们等等，都加入。……一连串邀请加入的消息又跳了出来。王母：老规矩，新人报道一律要先发红包。九天玄女：嘻嘻，新人发红包，么么哒。曹国舅：哈哈，玄女妹妹，那我先来一个。吕洞宾：我也来一个。这两个倒是豪爽，没有推脱。一看到又要来红包，陈豪立刻来了精神。全神贯注的盯着手机屏幕。很快，两个红包几乎是同时跳了出来。“我草，没抢到。”第一个红包没有抢到，陈豪立刻又点了另一个，结果和上个一样，都是没有抢到。“麻痹的，这些都是什么手速？老子在其他群那可是号称麒麟臂，在这里竟然都抢不到？”陈豪郁闷啊，两个红包竟然都没有抢到，虽然郁闷可惜没辙。之后，习惯性的点进去看了谁的手气最佳。结果，两个红包最佳都是被‘福星’抢走。之后，又翻了一下自己错过的那些红包。发现十个包里面，竟然有九个包手气最佳的都是‘福星’。而且，第一个抢到红包的也都是他。一两个手气最佳并不为奇的，可十个中有九个，那就恐怖了。这家伙简直是逆天了。陈豪一瞪眼，不过羡慕也羡慕不来。谁叫这家伙是‘福寿禄’三星之一的‘福星’，普天之下，乃至于整个天庭，也就是他福气最好了。他不拿手气最佳，谁拿？得想个办法抱上这‘福星’的大腿啊，也沾沾他的福气。不然的话就算自己在这个群里，也抢不到红包啊。陈豪想着怎么才能抱上福星的大腿，而群里面又开始刷起了红包。都是那些新加入的神仙发的。结果，一连串红包下来，少说也有大几十个红包，苦逼的陈豪就只抢到了一个。好在抢到一个了，不然陈豪非得郁闷死。麻痹的，手都戳酸了，终于抢到了。点开藏宝阁一看。发现是一片玉简。玉简上面写着‘音律大全’四个大字。陈豪一瞪眼：这是想要让我当‘歌神’的节奏么？看着藏宝阁里多出来的‘音律大全’这本书，陈豪简直是欲哭无泪啊。好不容易抢到一个包了。竟然会是这鸡肋的玩意。尼玛，就算是来两块黄金也比这个实际啊。当歌神？做梦吧。陈豪这个外人都知道，现在的娱乐圈水深的很，不是歌唱的好就能出名的，那是需要的被潜规则的。还有，就是钱。没有钱铺路，想要出名，简直是做梦。不过，这虽然是个鸡肋玩意，倒也不可能浪费，陈豪点了一下手机屏幕，取出。叮！轻轻的一声，藏宝阁里的‘音律大全’不见了，而陈豪的脑海里则是多了不少关于音乐方面的知识。“不到一秒就学会？这尼玛也行？”陈豪一瞪眼，太特么的神奇了。原本他还以为需要慢慢学的，可没有想到瞬间就会了，太特么的扯淡了。“咦，陈豪，你在干什么呢？”流星雨已经停了，木琳珊看到陈豪正在玩手机，而且是不亦说乎得样子，随口问了一句。“呵呵，没什么，抢几个红包而已。”陈豪立刻退出了微信然后把手机放入口袋。关于自己进入了‘万界微信群’的事情，是万万不能让别人知道的。发家致富就靠这个群了，岂能让其他人知道？闷声发大财，才是陈豪做人的宗旨。哪怕木琳珊是校花，也不能让她知道。
第010章 情敌出现
“对了陈豪，流星雨都结束了，你现在要去哪里？是要下山么？”木琳珊问道。陈豪点了点头：“对啊，结束了还不下山，那还呆在这山上干嘛？过夜么？除非你也留下……”说到这里的时候，陈豪贼赃的看着木琳珊，同时还挑了挑眉，给了她一个‘你懂的’眼神。“没个正经。”木琳珊娇嗔的白了陈豪一眼。她岂能不知道陈豪眼神中是什么意思。不过，也很奇怪。若是换做别人和木琳珊说这些话，木琳珊一定会觉的非常的厌恶，甚至扭头就走从此不再理他都极有可能。然而不知为何。她一点都不觉得陈豪厌恶。只是觉得陈豪这家伙玩世不恭，没个正经，并没有真正的恶意一样。“我才不要在这里过夜呢，这上面蚊子又多，而且明天还要排练，今晚也得休息好，不然明天就没有精神了。”木琳珊说道。“排练？”陈豪问道：“是为了明天晚上的迎新晚会么？”“是的。”木琳珊点头。陈豪道：“你这次排了什么节目，需不需要我指导一下？”木琳珊诧异的看着陈豪，看到陈豪还故意挺起胸膛，表现出一本正经的样子，稍微愣了一下，旋即扑哧一声笑喷了出来：“就你还来指导我们艺术爱好生排练节目？别逗了。”陈豪看木琳珊的样子，就是看不起自己。不过，陈豪倒也没太在意，不信拉倒。“对了，陈豪，反正我也要下山，我们就一起走吧。”“行。”陈豪点头。和美女一起，还是校花级别的美女，陈豪自然没可能拒绝。“不过，我还带了一些行李，在我同学那边，你在这里等我取回，还是随我一起过去取？”“和你一起过去吧，省的你跑来跑去，麻烦。”其实陈豪也懒的在这里等，索性就和她一起过去了。之后，陈豪和木琳珊一起前往了山顶的另一侧。五分钟之后，找到了木琳珊的那些同伴。她的这些同伴，有男有女，都是少年少女，七八人的样子。中间升了一堆篝火，这些人围坐在篝火之旁。其中一人正弹着吉他，唱着歌。完全一副装逼的文艺范。旁边还有他不少的听众。几个女生就蹲在吉他少年的旁边，一副超级粉丝般的花痴模样的凝视着他。看的出来，这吉他男子在这些少女的面前非常的受欢迎。“琳珊，你终于回来了，你怎么去这么久，在不回来我都要去找你了。”瞧见木琳珊回来了，正在弹吉他的那个少年立刻放下吉他，不顾其他少女的白眼走了过来。而这个时候，吉他少年看到了和木琳珊并肩而行的陈豪。眉头顿时微微的皱了皱。难不成，木琳珊去了这么久，都是和这小子在一起？吉他少年心里有些不爽。不过，这丝的不爽被他掩饰的极好，并没有刻意的表现出来。“碰到一个朋友，聊了一会，耽搁了些时间。”木琳珊礼貌性的笑了笑：“对了，王辰一，谢谢你今晚的招待，我要回去了。”木琳珊和王辰一是同班同学，和其他几个同学约好了今天一起到这山顶看流星。王辰一家里有钱。是货真价实的富二代。好不容易能和木琳珊在一起，虽然不是单独在一起，可他也尽量的表现。又是买零食，又是安排车子接送，俨然把自己当成了东道主。而且还替木琳珊准备了一场重头戏。目的就是想让木琳珊对他产生好感。说白了就是想要泡她。所以，木琳珊才会礼貌性的和他说‘谢谢招待’的。“怎么这么急就回去？”听到木琳珊说要回去，王辰一眉头微微皱了皱。“正巧陈豪也要回去，我就和他一起回了。”木琳珊从篝火旁拿起一个单肩包背在背上。这是她的背包。先前她去尿尿之前，放在这里的。王辰一一听到是和陈豪一起回去，他的脸色立刻就有些难看了。而且从刚才木琳珊口气里，他感觉的出来，木琳珊之所以现在回去，是因为陈豪也要回去。陈豪回去她就要回去？那他们是什么关系？王辰一醋意大升，更加不爽了。不过，依旧是和颜悦色，那不爽并没有表现在脸上。眼角的余光扫了一眼陈豪。可他看陈豪普普通通，并看不出陈豪有什么特殊的地方。而且一身的地摊货。显然穷人一枚。这种人物，怎么配和木琳珊在一起？“对了，琳珊，你不是一向都喜欢古典乐么，我也知道你最近在学习古典乐器，你看我把谁请来了。”这是王辰一今天为了讨好木琳珊准备的重头戏。为了这场重头戏，他可是花了血本，出了高价钱请了一位古典乐的专家前来。虽说是高价，可对于王辰一来说，只要是钱能解决的事情，那就不是事情。王辰一声音落下，篝火的另一侧，一个秃头中年站了起来。之后，礼貌性的对着木琳珊点了点头。木琳珊看了过去。这一看，顿时愣了一下。反应过来之后……“啊，是秦海老师，真的是你吗，秦海老师。”木琳珊非常惊喜的跑了过去。木琳珊最为喜欢的古典乐的前辈当中，就有秦海。秦海并不是闽都市人。他来自闽厦市。木琳珊曾经多次跑到闽厦市找秦海讨教古典乐器。然而每次都是无功而返。秦海太忙了，档期都是排的满满的，压根就没有时间搭理木琳珊。“我是秦海。”秦海笑了笑：“是辰一少爷请我来的，想必你就是辰一少爷口中说的木琳珊小姐了吧。”木琳珊重重的点了点头：“对，我是木琳珊。”看的出来，木琳珊现在确实是又兴奋，又欢喜。废话，能不兴奋么。秦海可是她崇拜的人之一。“辰一少爷说，琳珊小姐你很喜欢古典乐，所以特地请我来指导你两个小时，从现在开始的两小时，我就是你的老师，有什么不懂的地方尽管问。”“两个小时之后我将赶往机场座最后一班飞机回闽厦市，明天还有一场演奏会要参加。”“啊，真的吗？”木琳珊真的是喜出望外。这是她做梦都没有想到过的事情。自己的偶像不但来了。而且还要成为自己的老师？虽然只有两个小时，可两个小时已经很难能可贵了。我不会是在做梦吧？木琳珊很是欢喜。
第011章 给力的木琳珊
王辰一瞧见木琳珊欢喜，心理相当的满意，很是适宜的走了过来：“琳珊，秦海老师可是很忙的，能够腾出两个小时来，已经是很给我面子了。”王辰一说这话，明显是在抬高自己，其实他完全是用钱打动了秦海，而非面子。他的面子有个屁用。“那王辰一，真是谢谢你了。”木琳珊感激道。被木琳珊感谢，王辰一心理甭提多爽了，看来自己和她的关系又拉进了一步，立刻道：“这两个小时你可得好好把握啊，秦海老师可不是什么人都能请的来的啊，就算我也是预约了好长的时间。”说话的时候，王辰一再次看了陈豪一眼。眼神当中对陈豪轻蔑之意，暴露无疑。他这话虽然是对木琳珊说的，可明显是说给陈豪听的。意思很明显了，就是要告诉陈豪，你和我的差距是天差地别的，秦老师只有我才能请得来，你给我离木琳珊远点。陈豪又不傻，岂会看不出他眼神中嘲讽的意思。忍不住的一瞪眼。这家伙有病吧？我招你了吗？我惹你了吗？特么的，我又没招你，又没惹你。一来就给我脸色看也就罢了，现在好端端的奚落我干屁啊？陈豪还不知道王辰一和木琳珊究竟是什么关系。还以为他们两个是比较好的朋友。碍于木琳珊的面子，这口气，陈豪暂时忍了。瞧着陈豪不吭声，王辰一越发的得意起来。他以为陈豪是被自己比下去了，怕丢人才不好意思吭声的。王辰一刚才看向陈豪的眼神，木琳珊岂会不明白当中是什么含义。精致的眉头顿时就皱了一皱。“琳珊，因为时间比较急，就先别回去了，你和秦海老师就在这里开始吧。”王辰一说道：“毕竟，秦海老师只能在这里停留两个小时。”之后，他又走到了陈豪身边：“陈豪对吧，琳珊暂时不回去了，这里不欢迎你，你可以走了。”王辰一很不客气的就下了逐客令。他这话一出，周围所有人都幸灾乐祸的看着这一边。大家都感受出了王辰一对陈豪的敌意。而且他们都是班上的同学，当然知道王辰一在追求木琳珊。大家非常清楚，若是不出意外，陈豪是要被羞辱了。“嘿，看到没有，王少又开始踩人了。”“这家伙是什么来头，敢和王少抢女朋友？”“不知道，不过，我见过他，好像是我们学校七班的。”“管他是哪个班的，我看他穿的土到掉渣，而且在学校又籍籍无名，肯定没啥背景的，这种人物对于王少来说，没有丝毫的挑战性。”“是啊，踩了也白踩。”这些家伙都是平常和王辰一玩在一起的。对王辰一知根知底。类似于现在这种踩人的画面他们实在是见王辰一干过不少次。这些闲言碎语传入了陈豪的耳中，令的他脸色有些不好看。瞪了王辰一一眼。有钱了不起啊，惹毛了我一巴掌扇死你。陈豪也有陈豪的傲气。自从服了雷神给的‘紫雷粹体丹’之后，不但身体变强，乃至于气质以及性情都有了一丝的变化。尤其是傲气。这股傲气不容人欺。谁若负我，瑕疵必报。谁若欺我，十倍奉还。陈豪正想要说什么，木琳珊抢先了一步。就瞧见木琳珊大步的跑了过来，脸色有些难看，对着王辰一低喝道：“王辰一，你干什么？”“没干什么，只是让陈豪自己离开而已。”王辰一笑了笑。“他是我的朋友，你有什么权利赶他走？”木琳珊似乎很生气。听到如此不客气的话，王辰一心理一沉，暗道：你竟然为了陈豪指着我？我都给你请秦海老师来了，你就不能对我好点？心理虽这么想，可王辰一嘴上却是不敢说，而是道：“琳珊，这是我和他之间的事情，你就别管了。秦海老师还在等你呢，就两个小时，你可要抓紧时间啊。”王辰一打算用秦海来分散开木琳珊的注意力。木琳珊越是护着陈豪，王辰一对陈豪的恨意便是越强，阴刁的眼神很是不爽的扫了一眼陈豪。旁边都是王辰一的同伴，他们开始替王辰一说话。“对啊，琳珊，秦老师难得来一趟，而且他马上就要离开了，别浪费时间。”“秦老师很忙的，错过这个村就没有这个店了，下一次想要请秦老师可就难了。”“琳珊，就让那姓陈的先走吧，你留下来。”若是说琳珊留下来，而陈豪独自离开，毫无疑问就等于陈豪就被狠狠的摔了一巴掌。而且这一巴掌还是王辰一打的。这等道理，木琳珊岂会不懂？可若是跟陈豪了走了，那秦海老师那边怎么交待？这可是自己的偶像啊。脑中闪过了这个念头，木琳珊看了陈豪一眼，之后转身走向了秦海。王辰一瞧见木琳珊走向秦海，终于是松了口气，他也很担心木琳珊会跟陈豪离开，那么一来，无疑是等于是他被陈豪打了一巴掌。可现在看来……嘿嘿。自己胜了。王辰一越发的嘚瑟起来，非常轻蔑的看着陈豪。“陈豪，你瞧见了没有？琳珊最终还是选择了……”王辰一说到这里的时候，身后突然间传来了木琳珊的声音打断了他的话：“秦海老师，抱歉，今晚无缘跟你学古乐了，若是以后有机会，我一定登门拜访。”说完之后，木琳珊也不管秦海什么反应，转身离开。她之所以会去给秦海告别，主要是出于礼貌。是晚辈对长辈的礼貌而已。听到木琳珊的声音，王辰一原本嘚瑟的表情，瞬间凝固了。怎么可能？木琳珊竟然拒绝了秦海老师？她竟然只是为了维持陈豪的面子，而拒绝秦海老师？天啊，木琳珊究竟是怎么了？难不成陈豪在她的心中，竟然比秦海老师还重要？周围的人也是一脸的不可思议看着木琳珊。完全错愕掉了。他们着实是匪夷所思。原本在他们看来，木琳珊铁定是撇下陈豪的，毕竟秦海是她的偶像，可没有想到……木琳珊没有理会周围人错愕的表情，缓步的走到了同样有些吃惊的陈豪面前。“还傻站着干什么，走啊。”木琳珊来到了陈豪的身边，瞧见陈豪也是一脸蒙逼的样，娇嗔的白了他一眼：“你若是不走，那我可是要走了。”“嘿嘿，走，当然走。”反应过来，陈豪立刻嬉皮笑脸：“妹子，你太给力了。”知道陈豪现在是什么心情吗？嘚瑟有没有？兴奋有没有？嗨皮有没有？有，当然有。原本他自己都以为木琳珊会留下来的，毕竟自己和她才认识了不到半个小时，关系最多只能算是一般般而已。可是，喜从天降啊！长脸啊！这小丫头片子真特么的给老子长脸啊。
第012章 我太特么的有才了
一家欢喜一家愁。毫无疑问，木琳珊的这个选择令的王辰一非常的郁闷。同时，也令他丢了不小的人。皱着眉头的王辰一，瞧着结伴离开的陈豪和木琳珊两人，脸上火辣辣的疼，就好像被人甩了两大巴掌一样。不但王辰一感觉到丢人，秦海同样有种被人戏耍了的感觉。作为闽越省古典乐的代表人物，秦海自然有他的傲气，堂堂的自己大老远的从闽厦市为了你专程赶过来，竟然被你放了鸽子？这是他无法容忍的。“木小姐，你给我站住。”秦海皱着眉头，开口叫住了木琳珊。听到声音，木琳珊立刻转身过来。她当然察觉到了秦海脸上的不悦。“秦海老师，有事吗？”木琳珊依旧是很礼貌。“老师？呵呵，我有资格做你的老师吗？”秦海冷笑，从篝火的另一侧很是气恼的走了过来：“我大老远的从闽厦市赶过来，就是为了指导你，可你，为了一个小子那一文不值的面子，宁肯放弃这次机会？”“本来我因为太忙，是不愿意来的。”“可辰一少爷找到我的时候，说你对古典乐器有多么的感兴趣。”“他还说，你在古典乐上很有天赋。”“我惜才，不想就此错过一个好苗子，有意想要栽培你，否则你以为这么忙的我，愿意抽空来这里瞎逛？”“可现在我看来，你那所谓的有天赋简直就是荒谬。”“这一趟，我算是白来了。”木琳珊瞧见秦海生气了，立刻说道：“秦海老师，不是的，我确实很喜欢古典乐的。”“别给我提古典乐。”秦海没让木琳珊继续说下去，直接打断了她的话，很是不客气的道：“就你这种学习的态度，根本就不配学习古典乐。”“秦海老师……”被秦海这么一说，木琳珊的眼眶顿时就红了起来。从小到大从来就没有被人这么奚落过的。而且现在说她的还是她的比较崇拜的人之一。木琳珊现在的心情可想而知。贝齿咬着红唇，木琳珊那不争气的眼泪终于是流了下来。陈豪一看，木琳珊竟然被骂哭了？这尼玛还了得。当下也火了。“秃驴，你特么的有病吧？”陈豪当下毫不客气，直接是爆了粗口：“你是不是得了狂犬病，不然怎么会逮谁咬谁？”“我告诉你，有病就得去治，别跟疯狗一样到处咬人。”听到陈豪如此不客气的话，秦海脸色当下变了：“你……简直是不可理喻，刁民，没素质，真是没素质。”“别特么的跟老子提素质。”陈豪才懒的管对方是什么身份，破口就大骂：“素质，你特么的有素质吗？”“我怎么没有素质了？”秦海沉声道。“我草，还不承认，不承认是吧？”陈豪耻笑：“看老子今天怎么把你那虚伪的面纱给撕下来。”“你口口声声说，从闽厦市大老远的跑来这里是因为惜才。”“我了个去哦。”“惜个屁才啊，要不是那姓王的给你塞了足够的钱，你特么的会出现在这里？”“没给你钱，你特么的会来这里吗？”“还说什么有意想要栽培琳珊。”“栽培你妹啊！”“就特么的只来两个小时，区区的两个小时而已，能教个毛的东西，还大言不惭的说有意栽培？”“特么的，骗鬼的吧？”“麻痹的，纯粹就是收了好处，甘愿充当王辰一泡妞的一枚棋子而已。还大言不惭的说栽培？我草。”“还有，琳珊想不想学古典乐关你屁事了。”“她有没有天赋，又关你屁事了。”“你是她的谁？”“你凭什么对她评头论足？”“还特么的大言不惭的说她不配学古典乐？”“你以为你是谁？”“你有什么资格这么说她？”“我了个去哦。”“素质，就你这样为了钱什么事情都肯干的，道貌岸然的家伙，还特么的给老子提素质。”一口气骂完这些话之后，陈豪自己都不由的佩服自己，靠，老子TMD太有才了。旁边的木琳珊完全就是一副目瞪口呆的样子看着陈豪，嘴巴都张成了O型。这家伙，口才也太好了点吧？刚才这一翻狂骂，绝对堪称国骂了吧？不但木琳珊如此，包括王辰一在内的那群人皆是如此，大家皆是错愕的看着陈豪。都不曾料到，陈豪的口才竟然如此了得。“麻痹的，这家伙口才一流啊。”王辰一捏了一把冷汗。他心理暗暗庆幸，自己好在刚才没有和陈豪发生口水战，否则就他那犀利的口才，三个自己都不是对手啊。而反看秦海。他的脸一阵白一阵红。这是被气的。秦海平常的口才也很不错的，可是他今天碰到了更加厉害的陈豪。更加重要的是，陈豪刚才说的这些都是事实。都是直指他的软肋之处。他确实是因为收了王辰一的钱来才来这里的。废话，没钱谁来啊。所以，一时之间，他竟然有些无言可对起来。“陈豪，你太放肆了，你知不知道你是和谁在说话？”王辰一徒然喝道。在怎么说秦海都是他请来的人，如今秦海难堪，王辰一自然得替秦海说话。“不就是一个靠吹拉弹唱，卖艺赚钱的么，有什么了不起。”陈豪撇了撇嘴，毫不在意的道。“没文化，真可怕。”王辰一耻笑：“什么叫做靠卖艺赚钱，你知不知道这古典乐博大精深，是艺术中的瑰宝，古典乐你懂不懂，土包子。”“哈哈，不好意思，古典乐我还真懂一些。”陈豪淡漠一笑。先前，秦海被陈豪那些话说的哑口无言。他一直在想着该怎么找回这个脸面。现在听到陈豪说竟然懂一些古典乐。在他看来，终于找到羞辱他的机会了。“陈豪是吧，你说你会古典乐？既然这样，我倒是想要讨教讨教。”秦海眯着眼，看着陈豪：“你敢不敢和我比一比。”“当然，仅仅只是比一比而已，若是你输了，我不需要你给我任何的赌注，可若是我输了，十万块钱我双手奉上，怎么样。”秦海这字里行间显然是赤果果的看不起陈豪啊。陈豪原本是懒得和秦海比的，可一听对方的赌注竟然有十万块钱之多。这下，陈豪就来兴趣了。麻痹的，有人主动送钱过来。不要，那是傻子。“行，比就比。”陈豪很豪气的就答应了下来。-----PS:从今日开始，一天保底两更。更新时间：中午12点及晚上7点各一更，有加更会提早通知。另：求包养，求一切支持。
第013章 萧是这么吹的
听到陈豪竟然答应了秦海，周围所有人都好像看傻子一样看着陈豪。个个都指指点点，评头论足。真是狂妄啊。不知道对方是古典乐大师级别的人物么？竟然要和大师级别的人物比古典乐？不会是穷疯了。还是想钱想疯了？你以为这十万块钱这么好赚的吗？不知道这十万块钱只是秦老师为了要羞辱你而抛出来的诱饵吗？周围没有人看好陈豪，饶是木琳珊也亦是如此，毕竟，秦海那可是古典乐的大师级的人物。“陈豪，对方可是……”陈豪自然知道木琳珊想要劝说自己取消比赛，挥手打断了她的话。对于陈豪来说，什么都是虚的。唯独钱。这可是十万块啊。对于他来说，绝对是一笔超级巨款了。陈豪长这么大，还从没有接触过这么多钱。所以，对于这种白白送上门的，陈豪怎么可能不要？“哼，白痴。”王辰一冷笑的看着陈豪。这个时候，他很是适宜的保持了沉默，不过，脑中则是在考虑着等会陈豪落败之后该如何羞辱他。“你会什么乐器？”秦海让助手将自己的乐器包拎了过来，打开，里面少说也有七八种常见的古典乐器。横笛、琵琶，古筝，萧，铃钹、贝螺……看来他来这里的准备还是挺充分的。“这里的乐器随便你挑。”秦海道。陈豪扫了一眼那乐器包，淡淡一笑，道：“你会什么我就会什么，你用什么乐器我便是用什么乐器和你比。”轰！陈豪这话一出，周围人再次将目光都投射了过去。狂！真特么的狂！“真特么的能装逼。”王辰一苦笑，瞧见陈豪都到这个份上了，还是这么装逼，饶是他都有些无语了。“不见棺材不掉泪。”秦海心中嗤笑，暗道：待会就让你输得心服口服。“行吧，既然你这么有自信，那我就先来了。”秦海拿起了一只玉箫：“比一比萧，如何。”陈豪一笑：“随你便。”大家看到秦海要开始吹奏了，全部都安静了下来。待的周围完全安静下来之后，秦海便是开始吹奏了。他吹的曲目名为‘春江花月夜’。这是由古诗改编的萧曲。也是秦海以往表演之时经常吹奏的曲目。因为经常吹奏，所以非常熟悉。都不需要看乐普的。而且他不愧是古典乐大师级别的人物，无论是吹奏的技巧，还是对旋律的掌握都已经达到了极高的地步。听他的演奏完全就等于是享受。没多久，秦海吹奏完毕。之后，毫无疑问，热烈的鼓掌声响彻了起来。秦海对自己刚才的演奏非常满意，又听到周围热烈的鼓掌声，颇为满意的笑了笑。悠然自得的用手压了压，很是装逼道：“各位，稍安勿躁，你们对我这样，会让陈豪有很大压力的，我这个人喜欢公平竞争，别给他弄太大的压力嘛。”之后，秦海带着挑衅的眼神看向陈豪：“现在，轮到你了。”“陈豪，我这只萧借给你用。”木琳珊从自己的背包里拿出一只短萧。这是木琳珊自己的。最近她在学习古典乐，萧也是她学习的其中一种。除此之外，她的背包里还有笛子，贝螺之类。陈豪接了过来，随手把玩了一会。他一眼就看出，木琳珊的这只萧价值肯定不菲。虽然不知道具体要多少钱，但是相比之下肯定要比秦海所用的那只都要贵。因为，陈豪感觉的出来，这只比秦海的那只要好上不少。陈豪暗道：至少要大几万吧？她一个普通的学生，怎么可能买的起这么好的萧？这下陈豪就有些奇怪了。木琳珊只是平民学生，并没有听说她家很有钱啊？其实，陈豪是有所不知……不过，这事情陈豪也没往心里去，弄不好是哪个有钱的亲戚送她的也不一定。之后陈豪当着木琳珊的面，把萧拿到鼻子上嗅了嗅，之后还很是无耻的舔了一下。“陈豪，你干嘛啊？”木琳珊看到陈豪的举动怪异，好奇的问道。“嘿嘿。”陈豪贼贼的一笑，之后故意凑到木琳珊的耳边，低声道：“我闻出来了，这的确是你用过的萧。”“而且，我还偿出来了，上面还有你留下来的味道。”“哎呀，陈豪，你坏死了。”木琳珊俏脸一红。气的直跺脚。这只萧当然是木琳珊自己用的。刚才陈豪竟然还去舔那萧口的位置……那岂不是等于是间接接吻么？哎呀，羞死人了。木琳珊脸红。她倒也不是真的生气，而是害羞而已。只是，她搞不懂了，都到这个时候了，陈豪怎么还有心情开玩笑？难不成他就一点都不担心会输么？究竟是什么依仗给他这么大的信心？或者说，她真的有胜秦海的实力？不可能，他怎么可能胜的了秦海？木琳珊叹息摇头，饶是她也不信陈豪有胜秦海的能力。毕竟，秦海可是在闽都省都非常有名的古典乐老师。尤其是在‘萧’的造诣之上，据说是他所有乐器上最拿手的。“陈豪，还在等什么，磨磨蹭蹭的怎么还不开始？”秦海开始催促了：“你不要告诉我说，连‘萧’是怎么吹的都不知道吧？”旁边的人也开始起哄了。“对啊，怎么还不开始？”“你倒是吹啊，快点吹啊。”“刚才不是很狂么，怎么，现在就歇菜了吗？”对于周围这些不友好的言语，陈豪压根就没有理会。一群傻\逼而已。懒得理。之后，陈豪全神贯注，拿起了萧。嗡……第一个音符吹奏而起。声音一响起，周围所有人内心深处都忍不住的颤了一下。是的，所有人。原本还嘈杂的四周瞬间便是安静了下来。突然变得静悄悄的。所有人都将都带着惊诧的目光再次看向了陈豪。“嗯。”原本还带着戏谑神情看着陈豪的秦海，他的脸色立刻就变得凝重了起来。俗语说，行家一出手就知道有没有。秦海在古萧上的造诣，那自然不用说。所以，当陈豪第一个音符吹出来的时候，他就知道遇到高手了。然而，他依旧是不信，对方就一个区区的高中生，难道还能比自己强？说不定，刚才那个堪称殿堂级的起始音，只是他碰巧吹出来的而已。
第014章 仙曲
然而，秦海心理的猜测还未完全落下，陈豪吹奏的第二个音符已经响了起来。“嗡！”又是一记令人心颤的声音。这道声音响起，秦海原本还微眯的双眸徒然炸开，身体一颤，然后便是满脸震撼：天籁之音，简直就是天籁之音。仅仅只是第二个音符，就已经让秦海彻底的折服……伴随着第二个音符的落下，陈豪的曲子开始连贯了起来。萧音不大，却是源远流长。整个雨花台都弥漫在了这股萧音之下。不但陈豪周围那些人沉浸在了这股萧音当中。就连原本因为流星雨已经结束，企图下山的那些游客们，闻讯都驻足聆听。那番全神贯注的模样就好像听的不是萧声，而是听着仙曲一样。是的，仙曲。这的确是一首仙曲。陈豪现在吹奏的这首曲子，乃是八仙中的韩湘子和吕洞宾飞身天界之后一起所创。韩湘子谱曲。吕洞宾填词。只是，现在并没有词，只有曲。毕竟陈豪只有一张嘴，他正在吹着曲，自然不可能在唱出词来。这首曲，描写的是吕洞宾成仙之前仗剑天下的剑修生涯。乃是吕洞宾的真实写照。曲风当中，不仅仅描绘出一幅美轮美奂的仙侠世界，同时又带有吕洞宾那放荡不羁的桀骜性格。渐渐的，几乎是所有听到声音的人全部都沉浸了进去。他们的脑海中，不由的出现了一幅画面。一幅仙侠的画面。一幅美轮美奂的仙侠画面。画面当中一人一剑仗剑天涯，行侠仗义，快意恩仇……就好像自己就是画中的那一个人。渐渐的所有人都沉醉了。无法自拔。……嗡！也不知道过了多久，随着最后一个音符被吹奏而出，陈豪的这首曲子终于是演奏完毕。而反看此刻周围所有人。包括秦海在内，皆是一脸呆萌样，饶是曲音已经结束，可他们仍旧是沉醉于先前的乐曲当中无法自拔。这首曲子就好像有魔力一样，牢牢的锁住了他们的灵魂。过了许久众人才回过了神。之后，便是宛如潮水般热烈的掌声传来，比之先前秦海的掌声不知道响彻了多少倍。“天啊，他吹奏的这是萧曲吗？我怎么感觉好像听的是一段故事，一段人生。”木琳珊心理的震撼程度简直是无以复加：“而且这段人生，就好像我自己亲身经历的一样，美妙，太美妙了。”“他究竟是怎么做到的？”“他的声音能够让人引起共鸣，就好像自己就是曲中的主人公一样，我的灵魂都进入到乐曲当中，跟随主人公闯荡天下。”“这已经是演奏的最高境界了吧？”“天啊，他的吹萧水平怎么会这么高？”和木琳珊有相同想法的人不在少数。刚才就好像是听到了天籁之音，自己情不自禁的就被带入到了曲中的那个情境当中，而自己则是化身为那个主人公。感受到周围铺天盖地的掌声，陈豪心理美滋滋的很是享受。麻痹的，这种万人瞩目，被人崇拜的感觉真特么的爽。这一下，陈豪终于是体会到，为什么那么多人喜欢当明星了。能够赚钱不说。更加重要的是能够被这么多人捧着，这么多人崇拜着……若是要用一个字形容这种感觉……爽。“陈老师。”秦海走了过来，毕恭毕敬的给陈豪鞠了一躬。是的，毕恭毕敬。就好像是一个小学生面对老教授一样的毕恭毕敬。现在，他已经没有了一丝的傲气，准确的说是在陈豪的面前没有一丝的傲气。先前，当陈豪第一个音符吹奏出来的时候，他就意识到遇到高手了，可还抱着侥幸的心里认为陈豪是凑巧吹出来。可紧接着第二个音符响起的时候，他就自认不如了。之后，就更不用说了。如果说，他和陈豪之间的差距只是一丁点，或者说差距不大。他绝对不会这么随意服输。甚至还会力争一翻。然而现在，两人之间的差距绝对不是一丁半点那么简单。甚至都不能用‘不在同一级别’来形容。最好的形容词就是‘天壤之别’。他们之间的差距就宛如中间隔了一条鸿沟一样。无论秦海怎么努力，他知道自己这一辈子，乃至于下辈子也休想跨越那条鸿沟，达到那等的高度了。秦海服了。彻彻底底的服了。没有了一丝和陈豪争辩之心。毕恭毕敬的对着陈豪鞠了一躬。“天啊，秦海老师对陈豪鞠躬？而且还叫他做老师。”木琳珊惊诧的看着秦海：“秦海老师这是认输了吗？”周围知道秦海身份的人也是一脸的震惊。陈豪并没有理会周围人的窃窃私语，饶有兴致的看着秦海，心理暗道：不露两手，你小子还真不知道天高地厚。旋即似笑非笑的看着秦海道：“服不服？”“服，心服口服。”秦海叹息：“自古英雄出少年，陈大师在古萧上的造诣，我秦海这一辈子都别想达到那翻高度了。”陈豪心理偷笑，你这辈子当然达不到。就是下下辈子也休想达到。俺可是接受了来自于仙界的‘音律大全’。你可没这么好运。“别来这些虚的。”陈豪摆了摆手：“来点实际的，先前不是还有啥赌约来着的嘛。”这才是陈豪最迫切想要得到的。至于秦海的低头，秦海的服输，乃至于秦海的心服口服。这些都是虚的，在陈豪看来一文不值，才懒的去理。他在意的是那十万块钱。秦海闻言，立刻从助手手里接过了一个小挎包，恭敬的抵到了陈豪的面前：“陈大师，这里面正好是十万，您收着。”这些钱是王辰一请秦海来这里的酬劳。否则他也不会带这么多现金在身上。现在，这钱归陈豪了。陈豪毫不客气的就接过了这个小挎包，嘿嘿一笑。麻痹的，十万块钱啊。老子长这么大，还是第一次拥有这么多钱。“陈大师，这是我的名片。”秦海见陈豪接过钱之后，立刻又递过去一张名片：“若是哪天有时间到闽厦市来，秦某我一定好好招待。”周围的人都看着这一幕。看着秦海很讨好的递过一张名片给陈豪。大家岂会不知道秦海这是有意巴结陈豪？这一幕是大家完全没有意料到的。看来，陈豪真是走大运了，抱上秦海这颗大树，以后应该能够平步青云了吧。然而，令的所有人都没有想到的是……就见陈豪接过了名片，随意的在手里把玩了一会，然后当着所有人的面，将名片直接撕成了粉碎。之后随手一抛，名片化为了碎片飘散在空中。
第015章 亲完就跑，真特么的刺激
“天啊，陈豪竟然把秦海老师的名片给撕了？”“我没有看错吧，他这是不领秦海老师的情啊！”“可不是嘛，这陈豪真够狂的，竟然连秦海老师的面子都不给。”陈豪的这个举动，无疑是当着所有人的面甩了秦海一巴掌。让秦海颜面尽失。“你，不配和我成为朋友。”陈豪冷冷的甩下这一句话，也不管秦海是什么反应，转身拉起木琳珊的小手，两人一同离开。秦海也不曾想到，自己的热脸竟然贴到了对方的冷屁股上。不配？呵呵！秦海苦笑摇头。凭借对方在古乐上的造诣，自己的这点能耐，确实不够成为他的朋友。不过，秦海也从来都没有奢望自己能够成为陈豪的朋友，他是把自己摆在了陈豪学生的位置上。学无长幼，达者为先。刚才他都有股想要跪地拜师的冲动。然而，他知道，陈豪不可能答应收他为徒的。而且，他也明白，陈豪现在不搭理自己，乃至于羞辱自己。完全是为木琳珊出气。因为自己先前骂过木琳珊。甚至把她都骂哭了。啪！秦海狠狠的摔了自己一巴掌，自己都已经这么大的年纪了，怎么做事情还是这么冲动？后悔啊！看着结伴离开的两个人背影，秦海有股要撞墙的冲动，自己好不容易碰到个高人，若是他能够指导自己，那么毫无疑问自己在古乐上得造诣定然能够在前进一大步。可，如今，就是因为自己先前的一翻过激的话，就这么错过了……秦海恨啊！可惜，这世间没有后悔药了。……十五分钟之后。“陈豪，别跑了，我跑不动了。”木琳珊喘着粗气。刚才，他们两个是逃一般的飞奔下雨花台的。你没看错，就是逃。先前，陈豪吹奏的时候，几乎是吸引了雨花台上所有人的注意。那些人，岂肯让陈豪就这么的离开？纷纷都拉着陈豪，要陈豪在来一曲。热情，太特么的热情了。尤其是那些花痴年纪的女孩子。更是大献殷勤。混乱之下，陈豪衣服都不知道被哪个妹子给扯破了。而且屁股都被摸了好几下。好在木琳珊及时挺身而出，在前面挡着，陈豪这才成功的逃离了那些人的魔掌。“当明星就是这样的感觉吗？”陈豪的表情有些苦涩。若是说当明星出门都是这样子的场景，那么这种明星陈豪才懒的当，否则烦都得烦死。“呵呵，刚才真是谢谢你了。”陈豪笑看着依旧是喘着大气的木琳珊。因为长时间奔跑，木琳珊白皙的脸蛋红扑扑的。白里透红，俏皮当中又带着一丝的妩媚。美，太美了。看的陈豪心都痒痒的，都恨不得一口咬下去。“谢我干嘛？”木琳珊喝了一口矿泉水，这才缓过些气来，睁着大眼睛看着陈豪。陈豪笑道：“要不是你，我就要陷入那些女孩的魔掌当中了。”“这不是你正希望的吗？”木琳珊嘟了嘟嘴，俏皮的道：“刚才你不是还想要倒贴上去吗？我还以为我坏了你的好事，你会怪我了呢？”我倒。这都被发现了？先前陈豪确实有那么一点小心思的。看那些花痴女生中有几个姿色确实不错，本来心理还想着带她们去小树林里谈谈人生。可，毕竟木琳珊就在身边啊。陈豪哪敢撇下木琳珊不顾啊。心理虽然有这个心思，可陈豪怎么可能承认？“天地良心，你一定是看走眼了。”陈豪一挺胸膛，装作大义凛然：“我怎么可能倒贴上去，我身边都有你了，就那些庸脂俗粉，怎么能够和你比。”“如果说是你的话，我毫不犹豫的就倒贴了。”末了，陈豪还嬉皮笑脸的嘿嘿一笑。“油嘴滑舌。”闻言，木琳珊娇嗔的白了陈豪一眼。木琳珊虽然感觉陈豪说话没个正经，可不知为何心理却暖洋洋的，这翻话很是享受。“说真的，陈豪，我倒要真心的谢谢你。”木琳珊说道。“你谢我？”“你没有答应秦海的邀请，还撕了他的名片故意羞辱他，是因为我吧。”木琳珊也不傻，这事情她怎么看不出来。“这都被你看出来了啊？”陈豪有些尴尬的挠了挠头：“没错，我确实是故意羞辱他，谁叫他欺负你。”“那你知不知道他是什么人？我看他是诚心想要结交你，你若是和他结交，以他的影响力，完全能够让你在音乐的这条道上少走很多弯路。”木琳珊道：“就这么错过了，难道你就不觉得可惜？”“可惜个屁。”陈豪当下说道：“我才懒的管对方是什么身份，只要是欺负了你，那就是和我陈豪过不去。”听到这话，木琳珊立刻就沉默了。他为什么对自己这么好？我和她才认识一个小时不到的时间而已啊？木琳珊睁着大大的眼睛，脑中思绪万千。“妮子，你怎么了，干嘛这么看着我？”看着木琳珊目不斜视的注视着自己，陈豪立刻道：“哦，我知道了，你是被我感动了？”“还是被我的真心实意给打动了？”“或者说，是被我这绝世无双的英俊外表给迷住了？”“来吧，别磨磨唧唧了，从现在开始就做我的女朋友吧。”“只要你点头，从今往后，你男人我就为你遮风挡雨。”“谁要是让你不爽了，我教训他。”“谁要是欺负你了，我打的他满地找牙。”“来，先‘啵’一个。”说着，陈豪还真的相当厚颜无耻的嘟着嘴靠近了过去。“哎呀，陈豪，你干嘛啊。”木琳珊这才反应过来，可惜反应过来已经晚了。啵！陈豪直接吻在了她那白里透红的右脸上。爽啊。吻完之后，陈豪拔腿就跑。废话。便宜都占了，岂能不跑。“啊，陈豪，你欺负我。”被亲了一下，木琳珊娇羞无比，小脸蛋红的如同苹果一样：“你站住，我保证不打死你。”“要我站住？我才没有那么傻。”“那你就别让我追到你，若让我追到，我十倍奉还。”“哎呀，琳珊，我亲了你一下，你说要十倍奉还，是要亲我十下的节奏么？这个绝对可以有啊。”
第016章 波涛汹涌
木琳珊也并非是真的生气，她只是有些害羞，难为情而已，所以才会追着陈豪打。而陈豪岂能让她打到，一边跑嘴里还一边喊着：你打不着我，你追不到我。这一幕，看的旁边的行人着实是羡慕啊。这哪里是在打架啊，分明是打情骂俏。男有才，女有貌。简直是天造地设最合适不过的一对了。“哎呀。”木琳珊一不小心，好像是脚崴了。陈豪回过头去，就看到木琳珊坐在了地上，右手还捂着脚腕，显得很痛苦的样子。“琳珊，脚扭到了？让我看看。”陈豪没有了嬉笑的神情，一脸紧张的跑了过去：“让我看看，崴到哪里了。”“哈哈，看你往哪里跑。”在陈豪来到木琳珊身边的时候，木琳珊突然间站了起来，抓着陈豪的胳膊：“抓到你了，终于抓到你了，这下看你往哪里跑。”我草。陈豪一瞪眼。这女人竟然耍诈？“行吧，既然你要十倍奉还，那就来吧。不过事先说好了，只能亲脸不能亲嘴，算了算了，嘴也能让你亲，来吧。”陈豪的手臂被抓住了，现在想跑也跑不了了，索性也就豁出去了。“陈豪，你胡说什么呢，我才不要亲你。”“你不是要十倍奉还么？”陈豪很是厚颜无耻的说道：“我亲了你一下，你还我十倍，不就是亲十下么？算了，我今天就吃点亏，给你亲十下算了，我长这么大，除了小时候被老妈亲过，你还是第二个呢，便宜你了。”听到这话，木琳珊愣了一下，反应过来之后扑哧一声笑了出来，娇嗔笑骂道：“皮真厚，我才不亲你呢，哼。”而这个时候，从山上跑下来一个穿着米白色运动装，还背着单肩包的女子。她是从山顶一路追着陈豪下来的。只可惜，陈豪和木琳珊跑的比她快，她现在才到。女子二十来岁的样子。长发飘飘，还带着一副金框眼镜。皮肤白嫩，长的虽然不是倾国倾城，然而也是少见的美女。但是，这并不是吸引陈豪注意力的重点。重点是她的那对波涛汹涌。要知道她可是跑着下来的。抖动的厉害啊。陈豪的注意力一下子就被吸引过了去了。大，真够大。否则，不可能会有这么大的动静。她穿的还是运动装动静就这么大了，这要是啥都没穿，那运动起来那还了的啊。陈豪立刻就脑补起她啥都没穿时奔跑的画面，那场景……简直要让男人喷鼻血了。“好痛。”陈豪突然感觉自己的手臂被人掐了一下。痛的他龇牙咧嘴，立刻转过头去。便是瞧见木琳珊一脸不友好的瞪着自己。“哼，色狼，一看到美女眼珠子就挪不开了。”木琳珊冷哼。“哇，妹子，你吃醋了。”陈豪嘿嘿一笑。“本小姐才懒的吃你的醋呢。”“你要不是吃醋，那你掐我干嘛？”木琳珊正想说什么，那个运动装的大胸美女已经来到了陈豪的面前。“终于是追到你们了。”大胸美女还喘着大气。因为气喘，胸口依旧是上下起伏。她虽然穿着宽松的运动装，然而依旧无法遮掩她那傲人的胸围。陈豪就纳闷了，这女人是不是天天吃木瓜？不然的话，年龄不大，可那里怎么会长这么大？“美女，你追我干嘛？”陈豪不解的问道。美女依旧是有些气喘，好半响才缓过些气来，然后很友好的伸出了手：“你好，我叫上官菲菲。”美女来主动搭讪，陈豪自然是不会拒绝，和她的手握了握：“我叫陈豪。”不得不说，这女人的手很滑。摸起来很舒服。“是这样的。”上官菲菲收回手掌之后，说道：“我是‘闽都娱乐’的一位音乐编辑。”“刚才我在上面的雨花台听到您演奏的那首曲子，有意想要买下该曲的版权，作为我公司新拍的一部电影的主题曲。”“不知道陈先生，这首曲的版权在您的手上么？”陈豪点了点头：“我自己创作的，版权当然在我的手上。”听到这里，上官菲菲面色一喜：“既然这样，那陈先生是否有意要和我们公司合作？”“你确定你是音乐编辑而不是骗子？”陈豪似笑非笑的看着她。这年头骗子太多了，陈豪不得不防。万一对方是骗子，合同签了，钱拿不到怎么办？陈豪才不会这么傻。“陈先生，您的担心我能够理解。”上官菲菲说道：“这是我的名片，上面有我公司的地址。”“若是您担心我是骗子，完全可以到我们公司网站查我的信息。”“当然，您也可以直接到我们公司去了解情况。”“若是您现在有空的话，我现在就可以带你去。”听到她这么说，陈豪已经有些相信她的话了。又道：“你的身份我会去在了解，不过我想问一下，你愿意出多少钱买下这首曲子？”听到陈豪这么问，上官菲菲面色一喜。这么说，他是不是也有意想要卖掉版权？只要肯卖，一切都好谈了。“陈先生，我想请问下，这首曲有没有填词呢？如果没有的话，单单曲的话，我愿意出十万，若是有词的话就二十万。”闻言，陈豪一瞪眼。二十万？我的个乖乖。随便一首曲子就值二十万？自己的脑海中还有上千首现成的曲子，都卖出去岂不是发财了？对于20万的这个价格，陈豪相当的满意。“当然有词了。”陈豪不假思索的道。曲是有韩湘子编的。词则是由吕洞宾填的。“既然有词的话，那就在好不过了。”上官菲菲轻轻的笑了笑，她已经看出来了，陈豪似乎很满意这个价格。而且她也感觉的出来，陈豪似乎也有意向要卖。她在心理早已经是在偷着乐了，不过脸上依旧是不动声色：“那对了，陈先生。”“不知道您现在有空吗，若是有空的话，现在可否到我公司，我们当面把合约签了，钱我们也会立刻就支付给您。”
第017章 可否赏个光一起兜兜风？
上官菲菲会这么着急要和陈豪签约，主要是她怕夜长梦多，怕陈豪变卦，而且也怕他被别的公司抢走了。她要买下这首曲子，是要作为他们公司新电影的主题曲。这部电影主要是仙侠类的题材。而陈豪刚刚吹奏的这曲子，与电影的题材可谓是非常的吻合。在此之前，上官菲菲也找过不少知名音乐人针对电影谱过曲，然而那些人所做出来的作品，皆达不到理想中的效果。而且，在过两天，就到了导演给她的最后期限了。若是到那时候她还交不出理想的作品作为主题曲的话，那么毫无疑问，那个有‘冷血无情’之称的导演兼老板娘身份的秦艳，非得把她骂惨了不可。所以，她才会这么着急。“有……”陈豪正想要说有空的，这个时候，一直在旁边保持沉默的木琳珊突然间开口了。她一开口就打断了陈豪的话：“等等。”“上官小姐。”木琳珊看着上官菲菲：“闽都娱乐，是我们闽越省排在前三的大娱乐公司，实力雄厚。”“据我所知，你们公司近期拍摄的一部电影，名为‘剑仙情缘’。”“如果我料的不错，你买下陈豪的这首曲子，应该就是要给这部电影作为主题曲吧。”上官菲菲点了点头，虽然不明白对方为什么问这个问题，不过还是道：“你说的没错，确实是为‘剑仙情缘’准备的主题曲。”这并非是什么商业机密。陈豪在签合同的时候自然就会知晓的。所以，现在告诉他们也没什么。“呵呵。”木琳珊笑了笑：“这部电影，总投资超过二点五个亿，而主题曲又是作为这部电影非常重要组成部分，一部这么大制作的电影，你竟然只开出20万的酬劳，太少了点吧？”听到这里，上官菲菲的脸色立刻就有些变了。上官菲菲自然知晓20万确实少了。公司给她的预算远不止这个数，不过对于上官菲菲来说，能省下一分是一分。省下越多，那自然是代表她的能力越强。木琳珊不等上官菲菲开口，继续道：“一口价，一百万，少一分钱都免谈。”听到是一百万，上官菲菲脸色都绿了。公司给她的预算是五十万。一百万已经完全超出这个范围了。上官菲菲正要说什么，还没来得及开口，又被木琳珊打断了：“而且，合同中必须写明，版权依旧是归陈豪所有，这首曲仅仅只是给你们电影作主题曲用，意思是你们只有使用权。”“二、这首曲，除了宣传此电影以及作为该电影的主题曲之外，不得用于其他任何商业用途。”“三，主唱人员，必须由陈豪自己定。”“这三条，加上一百万，若是你们答应，陈豪可以立刻和你们签下合同，否则一切都免谈。”此刻的木琳珊哪里还有一丝的青涩少女成分，嫣然就像一个久经商场的谈判高手。她这一连窜的条件说下来，说的上官菲菲脸都绿了。而听的陈豪却是连连点头。“我了个乖乖，这女人不简单啊。”陈豪倒吸了口凉气，看来这女人有做大老板的潜力啊：“这女人，长的又漂亮，又这么能赚钱，麻痹的，娶回家做老婆那就赚大了。”“上官小姐，我知道我开出来的这些条件，你需要时间考虑。”木琳珊又叫陈豪拿来了手机，拨了一个号码给上官菲菲：“你考虑清楚之后，可以直接联系陈豪。”之后，木琳珊转身看着已然是目瞪口呆的陈豪：“陈豪，我们可以走了。”说完之后，木琳珊走开了。陈豪反应过来之后，立刻就屁颠屁颠的追了上去：“嘿嘿，琳珊，真没有想到啊，你竟然这么厉害，刚才你和那美女谈判的时候，简直是判若两人，不知道的人还以为你是谈判高手呢。”木琳珊白了陈豪一眼：“我可不像某人，见到美女就只会点头，连话都不会说了，哼。”“哈哈。”闻言，陈豪尴尬的挠了挠后脑，旋即道：“对了，琳珊，你刚才开出来的条件会不会太苛刻了？万一她不答应怎么办，我不是连二十万都打水漂了。”“苛刻吗？”木琳珊笑了笑：“我并不觉得我开出来的条件很苛刻，你放心吧，她一定还会来找你的。”“而且，你这首曲子我听过。”“绝对不止这个价的。”“本来，我还打算把价钱在提高一些。”“可想想还是算了。”“毕竟这是你的第一首曲子，你现在要的不是利，而是名。”“只有知名度打开了，你以后在谱出类似的曲子，那么将会是天价，不要把目光只局限在眼前，放远一些。”陈豪听了默默的点头。这些道理其实他都懂。可真得要用起来，那就难了。就像刚才，上官菲菲开出20万的时候，想都没想立马就答应了。“鼠目寸光，我真的是鼠目寸光啊。”陈豪一拍脑袋，有种恍然大悟般的感觉：“琳珊谢了，这样吧，明天中午我请你吃饭。”“为什么请我吃饭。”木琳珊歪着脑袋看着陈豪。“谢谢你刚才替我抬价啊？”陈豪说道。确实得感谢她的，要是这生意谈成了，足足是多赚了八十万啊。足足的八十万，陈豪想想都激动啊。“不去。”木琳珊直接拒绝。“啊？”陈豪郁闷，第一次约她竟然就这么失败了？看着陈豪那吃瘪的神情，木琳珊扑哧一下笑了出来：“我不接受你的请客，不过，明天中午我请你吃饭了。”闻言，陈豪愣了一下。旋即大喜。“哈哈，琳珊，这可是你说的。”陈豪大喜：“你等着我，我去提车，现在就送你回去。”“陈豪，看不出来啊，你还是开车来的啊？”木琳珊话音刚落，就见陈豪把那栓在电线杆上的那破自行车给牵了出来。还是凤凰牌的老式自行车。木琳珊瞧见那自行车顿时哑然失笑，本还以为他开的是四轮，结果……不过，确没有一丝看不起的样子。“我尊敬的琳珊小姐，可否赏个光一起兜兜风？”陈豪把自行车停在了木琳珊的面前，还刻意做了一个很绅士的请的动作。“愿意，可后座这么高，我上不去啊。”木琳珊声音刚落下，陈豪就直接抱起了她，趁机摸了一把她的柳腰过了下手瘾，这才把她放在了后排的位置。之后，陈豪一跨，也座好，道：“抓紧了，别掉下去了。”说完，陈豪脚一蹬踏板，这辆载着两个人的凤凰牌自行车在‘咔嚓，咔嚓’好似要散架的声音当中不断的前行。
第018章 一定得泡到手啊
“对了，琳珊，你就不觉的座我这破自行车会感觉很丢人的吗？”往前骑行了一段距离之后，陈豪突然联想到了李娇娇。陈豪和李娇娇相处了半年。可是，她从来都不愿意座陈豪的自行车。曾经，陈豪也问过为什么？她的回答很直接，也很伤人，说，座这车让我很丢人。“为什么会丢人？”木琳珊抓着陈豪腰部的衣服，紧紧的抓着，生怕掉下去。“因为自行车是穷人才骑的，有钱人都开车的。”陈豪又道。“陈豪，你也是这么认为的吗？”木琳珊道：“你这么问，是不是有什么心事？”陈豪想了想，也觉得没啥丢人的，而且事情都过去了，就直接告诉了她，道：“我有一个女朋友。”听到陈豪有女朋友，不知为何，木琳珊突然间心理有些失落。“她叫李娇娇。”“啊，娇娇是你的女朋友？”木琳珊诧异道。“琳珊，你认识她？”“认识，都是文艺爱好班的一员。”文艺爱好班是学校开办的一个兴趣班。只要是对文艺有兴趣的学生都能够参加的，利用课余的时间上课，都由专门的老师指导。这类似于大学的社团之类。不过，两者之间还是有些区别的，这文艺爱好班是学校开办的，而且还有老师指导，大学社团都是学生自发组织的，可没有老师。木琳珊接着道：“虽然我和她认识，不过，我和她的关系并不好。”之后，木琳珊又补充了一句：“陈豪，你们的关系发展到什么地步了？”木琳珊自己都不知道为什么会问这句话。总感觉自己心里酸酸的，而且迫切想要知道他和李娇娇之间的一些消息。“分了。”陈豪直言不讳：“今天是我和她分手的日子。”“我和她相处了半年。”“可他从来都不座我的自行车。”“她说，座这自行车太丢人了。”“她丢不起这个人。”“今天她劈腿了吴浩，我们就分了。”木琳珊若有所思的想了想：“那你现在是不是很难过？”“刚分的时候确实有些难过，不过现在不会了。”陈豪潸然一笑：“非但不难过了，我反而还得感谢她。”“为什么？”木琳珊好奇，哪有被甩了还感谢对方的道理。“若不是她，我今天也不会上雨花台。”陈豪慢慢的说道：“若不会上雨花台，怎么会让我碰到比她好十倍，百倍，千万倍的你。”“所以说，我得感谢她。”“没有她，我们不可能有任何的交集。”听了这话之后，木琳珊的脸刷的一下就红了，贝齿咬着红唇：他这是对我表白么？他说话故意饶了这么一大圈，还故意把以前的女朋友搬出来，难道就是为了表达这个？……陈豪把木琳珊送到小区的路口，然后就蹬着自行车回家去了。这是一间出租屋。一个房间，一个卫生间，仅此而已。就住了陈豪一人。因为接近高考了，三个月前陈豪特地从学生宿舍里搬了出来，用他的话来说就是学生宿舍熄灯太早，熄灯后压根就没法复习了。所以他才会搬出来住。其实，真实的原因是因为李娇娇。既然恋爱了，和她在宿舍多有不便。干脆就省吃俭用在外面租了间房间。可是，李娇娇只来过这里一次之后，就在也没有来过。因为，她嫌弃这里太破了。这里是贫民区，她不愿意来。陈豪回到了出租屋。嘴上叼着根烟却是没有点燃。躺在床上翘着二郎腿，双手枕在脑后看着天花板：“这妞长的又漂亮，又能歌善舞多才多艺，还能帮我赚钱。”“更加重要的是不会嫌贫嫉富，就连我那谁都不愿意搭理的自行车，也座的乐乐呵呵的。”“这种女人打着灯笼也没地方找啊。”“嘿嘿，怎么就让我碰到这么好的女人了呢？”陈豪满脑子都是木琳珊的样子。把她拿来和李娇娇一比，稍微一比便是发现两个人压根就不在一个档次。无论是长相，还是人品，或者是修养，木琳珊都要高出李娇娇不是一个层次。“麻痹的，这么好的女人，可不能便宜了其他臭男人。”陈豪暗道：“一定得泡到手啊。”“不过，就是不知道她对我的印象怎么样？”嘀嘀嘀！手机响了起来，是短信的声音。陈豪拿出手机一看，发现是木琳珊发来的，内容是：到家了没？内容虽然很短，可陈豪感觉到了对方的关心成分。否则不可能自己一到家，他短信就发了过来。陈豪忍不住的一瞪眼：她这是关心我吗？旋即立刻就回了一条消息过去：刚到家，谢谢关心。“别自作多情了，我只是随口一问，才没有关心你呢，哼。”一栋豪华的别墅内，刚洗完澡的木琳珊穿着白色的吊带睡衣躺在床上，雪白的肌肤暴露在空气中。她一手抱着抱枕，另一只手拿着手机。脸上则是挂着甜甜的笑意。“真是根木头，哼。”心理这么想着，木琳珊又编了一条短信过去：“别忘记了明天中午哦，我会电话联系你，今天好累哦，我要先睡觉了，你也早点休息，拜拜。”木琳珊手机刚放下，门外便是传来了敲门声。“外婆，怎么这么晚了还没有睡啊。”木琳珊开门，外面是穿着睡袍，带着老花眼镜的老太婆。一脸和蔼可亲的样子。“姗姗啊，明天是你的生日，你外公和我打算给你庆祝下。”外婆慈祥的说道。“外婆，明天晚上是我们学校一年一度的迎新晚会，我又有节目，没时间啊。”这里是木琳珊外公外婆的家。高中的这三年，木琳珊都是住在他们这里。而她自己的家，其实在闽越省的省会，东南市。“既然明天晚上没空，那明天中午吧，中午替你庆祝。”外婆又道。“可是，可是……”木琳珊说话有些吞吞吐吐。作为过来人，外婆一看木琳珊的神情就料到是为什么了。“姗姗，明天中午是不是约了人啊？”木琳珊点了点头。瞧见木琳珊点头，外婆立刻就来了精神：“来，给外婆说说看，那小子人怎么样？”“啊，外婆，你怎么知道我约的是男的？”“如果你约的是女的，刚才我问你话的时候，你怎么可能脸红？外婆又不是外人，再说了，外婆又不反对你找男朋友，来，和外婆说说，那男的这么样？我替你参谋参谋。”
第019章 私密照片
陈豪洗了个澡，从浴室出来之后，他发现有三个未接电话。这三个电话都是同一个号码打过来的。这号码陈豪也知道，是上官菲菲的。“果然打来了，难不成琳珊开出来的那些条件都答应了？我草，若真是答应了，这可是一百万啊。”想到一百万的巨款，陈豪都心跳加速啊。正要回拨过去，这个时候上官菲菲又打过了。陈豪立刻接听。“陈先生您好。”上官菲菲的声音很是甜美：“您还和木琳珊小姐在一起么？”陈豪一瞪眼，这女人问这个干嘛？“没有，我们分开了，她回家去了。”陈豪说道。“咯咯。”上官菲菲笑了笑，声音突然间变的妩媚起来，嗲声嗲气的道：“陈先生，我们导演说了，钱不是问题，你开的条件都能答应，前提是你的曲子要值这个价。”“你不是听过了吗？”陈豪皱了皱眉。“我听过是没错。”上官菲菲说道：“可我的导演没听过啊，毕竟一百万不是小数目，她要亲自把关，所以，你现在能不能把曲和词发过来？”“不行。”陈豪直接拒绝。你说发就发，哪有这么便宜的事？上官菲菲愣了一下，旋即道：“难道你还认为我们是骗子么？”“那倒不是。”陈豪一笑。“那是什么？”“你故意发出这嗲声嗲气的声音，是想要勾引我吧？”陈豪直接说道：“我这人最喜欢的就是被人勾引了，尤其是美女，来，发张照片过来看看，记住，要穿的少的那种。如果照片能够让我满意的话，弄不好我立刻就把曲子发过去了。还有，你这么急着叫我发曲子过去，想必是你们导演正在等着要吧？”陈豪也不笨。上官菲菲大晚上的找自己要曲子，而且还打了那么多个电话。显然是很急的。陈豪一猜也知道是她上司在逼她了。否则她大可以明天在来找自己。“陈豪，你这是在威胁我么？”上官菲菲的声音立刻就变了。也不叫陈先生了，直接是指名道姓。陈豪没有正面回答这个问题，贼贼的一笑：“嘿嘿，答不答应你自己看着办。”说完，陈豪直接就挂了电话。“竟然挂我电话？气死我了，真是气死我了。”上官菲菲察觉电话被挂断了，气的直接把电话摔在床上：“嗯，想要我的私房照，门都没有。”等了五分钟。上官菲菲并没有打电话过来。这下陈豪就有些郁闷了，难不成这女人真的不答应？不会是自己这么一闹，把这一百万的生意都搞砸了吧？若真是这样，陈豪绝对后悔死。就在这个时候，有添加好友的微信请求发了过来。陈豪的微信是和手机绑定的，有手机号就能直接添加微信。对方的微信名是‘菲菲’。备注信息是：色狼。“嘿嘿，上钩了。”陈豪贼贼的一笑，立刻通过了她的好友申请。互加了微信之后，上官菲菲啥都没有说，直接发过来一张照片。陈豪点击照片。放大，放大，在放大。上官菲菲只穿了一件吊带的睡衣，那傲人的胸围将宽敞的睡衣都撑得鼓鼓的。“麻痹的，穿的这么少，果然够带劲。”陈豪贼贼的一笑：“嗯，这是？”陈豪目光一凝。也许是因为临时拍摄的缘故，上官菲菲自己都没有认真的审核这照片。陈豪将照片放大之后，竟然发现，透过她的衣领竟然看到了里面的一团雪白。虽然只是那么一小团，可还是看到了。“我草，这女人现在竟然没有穿Bar？”这照片陈豪还是比较满意的。立刻找来了纸和笔。刷刷刷！陈豪很快就把整首曲和词全部都写了下来。正要发送的时候，想了想，还是决定先给他们一半。万一全发送过去了，他们不给钱，自己就蛋疼了。总不可能为了一张照片，一百万就没了吧？之后，陈豪通过微信把上半段的曲子发送了过去。上官菲菲接收到只有半条的曲子，立刻发过来一个‘愤怒’的表情。不过，陈豪才懒的理。陈豪把刚才换下来的衣服洗掉，便是抱着手机进入了‘万界微信群’。群里面红包倒是有不少。可惜，陈豪抢不到啊。鬼知道那些神仙们都特么的是什么手速。陈豪晚上十点一直抢到凌晨一点，大大小小的包也有数十个，愣是没有抢到一根毛。陈豪郁闷了，索性也不抢了，把手机一丢，倒头就睡了。因为第二天是周末，没课。陈豪这一觉直接是睡到了快中午了。他是被木琳珊的电话吵醒的。“陈豪，我到了，你到哪里了呢？”电话接通后，木琳珊问道。陈豪一看手机上显示的时间，一瞪眼。我草。十一点半了？“嗯，准备出门了，马上就到。”“我可以等你，骑车别太快了，路上注意安全。”木琳珊很贴心的道。听到这话，陈豪心理暖洋洋的。以前和李娇娇在一起的时候，只要自己迟到了，李娇娇肯定是破口大骂，然后催促自己快点。可，木琳珊却是叫自己不要着急，她首先考虑到的却是自己路上的安全。同样是女人，做人的差距怎么就这么大呢？洗刷了一翻，陈豪出门，骑上他那辆破自行车直奔‘朝阳饭店’而去。昨天陈豪就和木琳珊约好了是在‘朝阳饭店’吃饭的。而‘朝阳饭店’离他们学校不远。所以，陈豪自然知道在哪里。陈豪在经过一个路口的时候，瞧见前面的路边停着一辆粉红色的大奔车。大奔车前车轮胎爆了一个。一黑丝少妇站在轿车旁边，她正在打着电话，应该是在叫人来拖车或者修理。少妇的旁边则是一个唇红齿白，精致的好像就是瓷娃娃一样的小女孩，最多就三四岁的样子，正在拍着皮球。拍着拍着，皮球就滚了出去，滚到了路中间。小女孩立刻就跑出去捡。马路上可是有很多汽车。吱呀！轮胎和地面摩擦的刺耳声音突然响了起来。听到声音，正在打电话的少妇下意识的看了过去。这一看，便是发觉自己的女儿竟然站在了马路中央，一辆货车正对着她冲撞而去。
第020章 贵妇沈若曦
货车司机也非常的着急，当发现那小女孩的第一刻，他立刻踩下了刹车。可哪里刹的住。货车因为强大的惯性，虽刹车可依旧是朝着小女孩撞去。小女孩捡起了皮球，一脸茫然的看着四周，丝毫没有要闪躲的意思。毕竟她太小了，压根就没有危险意识。“安安……”少妇瞧见那大卡车冲撞而去，她的脸都吓白了，一脸恐慌，丢下手机奋不顾身的跑了过去。只是可惜，她离小女孩安安还有些距离，要在这这么短的时间内，冲到马路中间想要救下安安根本不可能。少妇后悔死了。为什么自己打电话的时候，没有牵住安安的手？为什么先前要让她下车玩？要是没让她下车，而是让她呆在车里，就不会有现在这种事情了。可惜，现在说这些已经太晚了。世间根本就没有后悔药。“啊。”少妇看到那大卡车即将撞到小女孩的时候，吓的双腿一软，面色惨白，直接是瘫软座在地上，都不敢看。而就在此时。咻！一道白色身影瞬间从对面窜了出来。速度飞快！在接近那小女孩安安之时，那人手一伸把她揽入了怀里。之后，右脚一蹬地。借助地面反弹之力，以及他自身爆发的力量。‘咻’的一声。身体好似离玄之箭一般再次窜了出去。“好险。”抱着小女孩来到了对面的马路，陈豪终于是松了一口。饶是他都惊出了一身的冷汗。刚才，陈豪可是瞬间爆发出所有的力气。好在他昨天服用了‘紫雷淬体丹’，身体得到改造。如今的陈豪已然是今非昔比。否则，若还是服用‘紫雷淬体丹’的他，现在别说是救下人，恐怕自己都要被撞死在车轮子底下。“大哥哥，你的手手，流血血了，痛不痛啊。”安安依旧是抱着陈豪的脖子，不肯放手，另一只粉嘟嘟的小手指着陈豪的肩膀处。陈豪的肩膀处正有着一道伤口。伤痕虽然不深，不过也流血了。陈豪知道，这是刚才救人时，被车头刮伤的。“哥哥不痛。”陈豪笑看着这个小女孩。这小女孩太可爱了。粉雕玉琢的脸蛋，五官精致的就好像是雕刻出来的瓷娃娃一般。陈豪都忍不住的想要亲她。“大哥哥，你骗人，都流血了，会痛痛的，我来吹吹，吹吹就不痛了，我以前摔倒了，妈咪就是替我吹吹的。”安安很可爱的说着，之后还鼓起腮帮，有模有样的替陈豪吹伤口。“太可爱了。”陈豪一下子就喜欢上了这个小女孩。天真，可爱，无忧无虑。“安安。”少妇跑了过来。二话不说，蛮横的直接从陈豪的手里把安安抢了过去。“妈妈。”小女孩安安看到妈妈都流泪了，粉嘟嘟的小手替她擦泪水：“妈妈，你怎么哭了，妈妈不哭，妈妈不要哭。”这个时候，陈豪才注意到这个少妇。看清楚了她的样子，顿时愣了一下。陈豪忍不住的一瞪眼：不是吧，怎么会这么巧合？这少妇不是别人，正是昨天陈豪在医院里试验‘爱情红绳’，差点还献身给自己的那个‘贵妇’。陈豪对她还是存在一丝愧疚的。毕竟，昨天可是把她当做了试验品。而且，自己离开的时候，为了过下手瘾，还很是无耻的抓了下她的胸。不过，陈豪现在对她已经没有了愧疚之意。自己冒死救下她的女儿，算是扯平了吧。一来一去，算是彻底的扯平了。贵妇自然也认出了陈豪。昨天那事情之后，贵妇的脑海里一直会出现陈豪的身影。倒不是说她爱上了陈豪。而是她觉得莫名其妙，自己为什么当初会对陈豪主动献身？这是完全没有道理的事情。“我不喜欢欠人的人情。”也许是因为昨天的事情，沈若曦对陈豪态度并不友好，直接说道：“开个价吧。”“开什么价？”陈豪被弄的莫名其妙。“我说了，我不喜欢欠别人的人情，你救了我女儿，开个价，这事情就算是扯平了。”她这么一说，陈豪就知道意思了。“我救你女儿不是为了……”陈豪本想说，不是为了钱的。确实，陈豪刚才救人的确不是为了钱的。刚才，他只是看到小女孩有危险，想都没有想就挺身而出了。这是出于本能。可陈豪他的话都还没有说完，就被沈若曦无情的打断了，就见她寒着脸：“五十万。”闻言，陈豪皱了皱眉。瞧见陈豪没有说话，沈若曦还以为他嫌少了，又道：“一百万。”“你认为钱能……”陈豪的话依旧是被沈若曦打断：“二百万。”“三百万。”“四百万。”无论陈豪说什么，沈若曦都不会正面回答，只要陈豪开口，她就往上加一次价。她始终是寒着一张脸，居高临下俯瞰着陈豪。在沈若曦看来，这世界没有钱买不到的东西。对方之所以没有答应，主要是因为自己开的价格他不满意。那行，自己就加到他满意为止。“五百万。”沈若溪再次开口。“够了。”陈豪低喝：“你以为钱是万能的吗？”陈豪虽然爱钱。可他也有他的底线。这女人明显是拿钱来侮辱自己，这种钱陈豪怎么可能要？当下也有些火了：“我冒死救了你女儿，手都弄破了，都差点死在轮胎下了，你不感谢我也就算了。”“还拿钱来侮辱我？”“好，你说你要拿钱给我。”“那行，我收。”“不过，这价格由我来定。”“你女儿在你心目中什么分量？”“无价吧！”“若是你要拿钱来换你女儿的生命，你愿意出多少？”“一个亿，一百个亿，一千个亿？”“草，别特么的以为有钱就了不起。”说完之后，陈豪也不管沈若溪是什么反应，转身便走，陈豪算是看透这女人了，有钱特么的就了不起啊。陈豪穿行过马路，扶起倒在地上的破自行车，在沈若曦那无法理解的眼神中快速的离去。
第021章 你日过狗
没过多久，陈豪骑着单车便是来到了‘朝阳饭店’。这‘朝阳饭店’就在陈豪学校的附近。算是一家比较好的饭店了。当然，消费也较之附近其他的饭店要贵上不少。以前陈豪就有来过一次，那还是替李娇娇过生日，一顿饭吃下来，去了陈豪三个月的生活费。“陈豪，我在这里。”陈豪将自行车拴好之后，一进饭店大门，就看到在大厅沙发上等待的木琳珊对着自己招手。“琳珊，等久了吧？”陈豪笑着走了过去。“没多久。”木琳珊笑了笑，之后她便是看到了陈豪肩膀位置的那个伤口，而且都流血了，一脸的关切：“陈豪，你肩膀怎么了？是不是路上出什么事情了？哎呀，我叫你路上小心点了，不要赶的。”木琳珊还以为是陈豪骑车太赶，而摔的。“没事，擦破了点皮而已。”陈豪咧嘴一笑，把刚才的事情和和木琳珊说了一遍。“那个女人怎么能够这样。”听完陈豪的描述之后，木琳珊也有些气愤，陈豪救了她的女儿，她不敢谢也就罢了，竟然还拿钱侮辱人，太过分了。“行了，别管她了，早饭都没有吃呢，肚子早就饿扁了。”“啊，陈豪，你还没吃早饭啊？”“对啊，特地留着肚子中午狠狠的宰你一顿。”陈豪嘿嘿一笑：“反正中午有人请客，又不要我付钱。”“皮真厚。”木琳珊娇嗔的白了陈豪一眼：“那这么说来，我可要多点一些了，要不然某人要是没有吃饱，还会说我小气呢。”“嘿嘿，那你就多点一些。”陈豪嘴上说要狠狠宰木琳珊一顿。其实，他早就想好了，等会自己先把钱给付了。总不可能真让女生付钱吧。而且，陈豪现在已经不缺钱了，就算没有上官菲菲那里的一百万，陈豪还有从秦海那里赢来的十万，他身上可是足足带了两万现金出来。身上有着这么多的现金，吃一顿饭，绝对没有问题的。之后，两人找了一个靠窗的位置坐下。“陈豪，你要吃什么？”木琳珊从服务员手里接过菜单，然后交给了陈豪。“我不挑食，客随主便，你点什么我就吃什么。”“这可是你说的哦，要是我点的不好吃，你也得吃完哦。”木琳珊笑了笑，之后便是开始点菜。而在木琳珊点菜的时候，陈豪的电话响了。是上官菲菲打来的。陈豪接了起来：“哈喽，美女。”“陈先生，是这样的，我们导演看了你的曲子之后，很满意。”上官菲菲直接说道：“您现在在哪里，我把合同送过去，一手签合同，一手交钱，您看怎么样？”陈豪点头：“行，我在英才路的‘朝阳饭店’，记住，我只收现金。”陈豪也想让对方直接转账。那样也省事。可惜，他没有银行卡。陈豪从来就没有办过银行卡，因为他从来就没有钱存。心理想着，吃完饭之后是不是去银行一趟，先办一张卡，否则以后每次交易都是现金，也太麻烦了。陈豪打完电话，木琳珊也点玩餐了，她具体点了什么陈豪也没注意。没多久，便是开始上餐了。陈豪和木琳珊两人边吃边聊着。气氛一直是很融洽。两人吃到一半半的时候，餐厅来了一对情侣。“真是冤家路窄。”陈豪一眼就看到了出现在门口的这两个人。不是别人，正是李娇娇和吴浩。陈豪都懒的搭理他们，可他们竟然主动走了过来。李娇娇看到木琳珊也在这里，明显的诧异了一下。陈豪怎么会和木琳珊在一起？她和木琳珊虽然不是在同一个班级。可都是学校文艺爱好班的一员。处处攀比。然而，无论是外貌，才艺，还是受欢迎程度，木琳珊都是将李娇娇压制的死死的。所以，两个人的关系并不怎么样。心理虽然嫉妒木琳珊，可李娇娇也不会表现在脸上，还故意表现出很开心的样子：“哎呀，琳珊，你也在这里啊？”木琳珊习惯性的点了点头。之后，李娇娇和吴浩就在陈豪他们旁边的那一桌坐了下来。吴浩轻蔑的撇了一眼陈豪，叫服务员过来：“服务员过来，点菜。”很豪气很大款的样子。李娇娇就喜欢看吴浩这种豪气的样子，做他的女朋友太有面子了。轻蔑的撇了一眼陈豪，哼，跟着你的时候从来就没有这样的待遇。吴浩一口气点了十几道菜，而且都是偏贵的。单单菜价加起来得有上万块了。陈豪那边点了七八道，而他点了十几道，是陈豪那边的两倍了。吴浩自然是故意点这么多的。他就是要把陈豪那一桌比下去，让陈豪抬不起头。李娇娇两人的突然出现，令的陈豪和木琳珊这边的气氛有些凝重了起来。“陈豪，我吃饱了，要不我们走吧。”木琳珊察觉到气氛有些不对劲，放下碗筷，看着陈豪。木琳珊其实并没有吃饱的，她这么说的目的，主要是为了避免陈豪继续尴尬下去。毕竟木琳珊知道李娇娇是陈豪的前女友。“我还没有吃饱。”陈豪抬头看着木琳珊：“琳珊，我知道你的好意，不过你以为我还会在意他们吗？跳梁小丑而已。”“你说谁跳梁小丑？”李娇娇他们就坐在陈豪旁边一座，自然听到了刚才陈豪的话。吴浩不乐意了，你一个乡巴佬竟然这么说我？‘腾’的一下站了起来，带着高高在上的气势对着陈豪道：“有本事你在说一遍？”陈豪也站了起来，看着他：“再说一遍，你还是跳梁小丑。”“你凭什么这么说？”吴浩耻笑：“你一个农民而已，老子我开的是宝马，零花钱每个月十几万……”“呵呵。”陈豪冷笑打断了他的话：“我是农民没错，我没有宝马也没错，我没有那么多的零花钱的也没错，可是，呵呵，至少我不会去日狗。”
第022章 打脸李娇娇
“陈豪，你什么意思？”吴浩皱眉瞪着陈豪。陈豪笑了笑：“哦，我什么意思难道你不知道？要我提醒你啊，行，你我就勉为其难的提醒你一下，昨天晚上，雨花台上……”“你，你，你不要说了……”吴浩没敢让陈豪说下去，这要是被周围的人听到了，自己面子还往哪里搁？昨天晚上在雨花台的时候，那是吴浩一辈子的痛。他自己都不知道当时的自己究竟是怎么了。自己怎么会对一条母狗发、情？之后，还不顾所有人的劝阻，把母狗抱进了小树林……郁闷啊！后悔啊！真特么的见了鬼了。本来若是没有人提起这事情，吴浩就当没发生过，自欺欺人就这么忘记了。可陈豪却是一直提起这事，这不是专门往他的伤口撒盐么？“你，你什么你？”陈豪毫不客气的道：“我说的有错吗？你昨天没日过狗吗？我还有照片为证，还有视频，要不要我放出来给大家看看。”“啊，陈豪，你记住，竟然还敢录像，我不会放过你的。”吴浩已经没有脸呆在这里了，还真怕陈豪会把照片拿出来，太特么的丢人了，直接跑出了饭店。李娇娇瞧见吴浩竟然跑了，这下不得了了。她首先想到的就是，吴浩走了，那谁来付钱啊？李娇娇立刻追了过去，可却是在门口处被服务员拦了下来。“对不起小姐，小店有规矩，没有结账，是不允许离开店里的。”服务员还挺有礼貌的。“可付钱的人已经走了啊。”李娇娇急道：“你们应该拦着他啊。”“抱歉，你是和她一起的，而且事前你们又没说是他付钱。”服务员依旧是彬彬有礼。李娇娇脸都黑了。刚才吴浩为了在陈豪装逼，那可是点了十七八道菜。菜金少说也上万块了吧。李娇娇哪来的这么多钱啊？“小姐，请问您是刷卡还是现金？”服务员又道。李娇娇压根就没有这么多钱付的，就算有这么多钱，她也不可能付，冷哼一声：“我都没有吃，结什么帐，哼。”气鼓鼓的回到了位置上。心理想着，等吴浩气消了，在打电话叫他回来付钱。“没钱还点这么多菜，装什么大款，哼。”先前还和颜悦色的服务员，转身的时候，冷哼了一声。她的声音虽不大。可包括李娇娇和旁边的陈豪都听到了。闻言，李娇娇的脸完全的绿了，羞愧的真想找个洞直接钻下去。偷偷的看了陈豪那般一眼，突然觉的坐在陈豪的身边，是个非常错误的选择。丢人啊！而反看陈豪，则是淡漠的笑了笑。“哼，有什么了不起啊，来这里吃饭还不是打肿脸充胖子。”李娇娇对陈豪是知根知底的，知道他家没钱。就像上次自己过生日的时候，陈豪破例带她来过这里一趟，那一趟也只吃了一千多，可那已经是陈豪好几个月的生活费了。“活该，回去之后肯定又是要吃几个月的泡面。”李娇娇心理不爽，只能通过诽谤陈豪而自我安慰了。没多久，上官菲菲来了。还提着一个皮箱。上官菲菲穿着职业OL装。下面是短裙加丝袜，黑色高跟鞋。丝袜是肉色那的那种，将她的浑圆大腿完全衬托了出来。上半身是一件白色缩腰的衬衣。衬衣将略显紧身，将她那腰身衬托的出来的同时，也令的她的胸部异常的饱满。陈豪一看到上官菲菲，脑海中不由自主的就浮现起昨天晚上，她发过来的那张私密照。下意识的将注意力放在了上官菲菲的胸前。衬衣被那两团撑的鼓鼓的。似乎那扣子随时都有被撑爆的感觉。呼之欲出啊！陈豪就纳闷了，这衣服的扣子质量怎么就这么好呢？就不能做差点么？“陈先生您好。”拎着箱子的上官菲菲彬彬有礼的走了过来。“上官小姐大中午的赶过来，我看还没有吃饭吧。”木琳珊礼貌性的站了起来：“生意的事情可以等会谈，还是先吃饱了再说。”说完，木琳珊就要叫服务员在添加一副碗筷。可却被上官菲菲婉拒了：“琳珊小姐，不用了，我来这里只是和陈先生谈公事，很快的，合同签完我就走。”既然上官菲菲这么说，木琳珊自然不会强求。上官菲菲从包里取出了一份文件：“陈先生，这是按照您的要求拟定的合同，请过目。”陈豪拿过合同，细看了一下，确定没有问题，这才签了下去。“这里是一百万现金，您收好了，需不需要当面清点？”上官菲菲将黑色的皮包交给了陈豪。旁边一桌的李娇娇正埋头大吃。用她的话来说就是，都是用钱买来的，绝对不能浪费。而这个时候，她听到了上官菲菲口中说的一百万现金。噗！李娇娇错愕之下，口中还来不及咽下去的饭直接是狂喷了出来。好在对面没人，否则非得喷对方一脸不可。旋即立刻转头，极度错愕的眼神看着陈豪那一边。就见陈豪把黑色的皮箱打开，从她这个角度能够清晰的看到皮箱里皆是一沓沓崭新的钞票。李娇娇脸都黑了。这么多钱？这些钱难道都是陈豪的？刚才陈豪和那美女签了什么合同？卖肾么？就算两个肾都卖了，可也卖不了一百万啊。李娇娇错愕了。她懵圈了。她傻逼了。无法理解陈豪怎么突然间就赚了这么多钱？“若是我和他没有分手，那这些钱是不是有一大半都是我的？”李娇娇突然间有些后悔和陈豪分手了。上官菲菲将合同收起：“陈先生，这部电影马上就要开播了，宣传片也到了后期阶段，我们需要立刻确定该曲的主唱人员，然后开始录音，配合我们的宣传片一起发布，不知道您心中理想人选是谁？”合同里面是有写主唱人员必须是由陈豪来定的。所以，上官菲菲必须得到陈豪的同意才能将稿子给歌手。“还没有想好，这个以后在说，我现在要吃饭，没时间。”陈豪摆了摆手：“明天你在联系我，到时候我们再谈主唱的事情。”
第023章 土豪的感觉，爽
上官菲菲闻讯不由的皱了皱眉：这家伙还真能摆谱。她又联想到昨晚陈豪索要自己照片的事情，心理早已经把陈豪给骂了千八百遍了。可惜没办法啊。谁叫人家是大牌呢？现在需要仰仗他啊。上官菲菲心里虽然有些埋怨陈豪的拖拖拉拉，可让她庆幸的是，至少合约算是成功签了。也就是说最为关键的一步算是成功了。“行，陈先生，那我明天在联系您。”说完之后，上官菲菲便是离开了。上官菲菲离开之后，陈豪立刻把服务员叫了过来。“先生，有什么需要吗？”服务员笑脸相迎。“给我开一瓶82年的拉菲。”陈豪相当豪气的说道。还生怕别人不知道一样，说话的说话，右手还故意拍着黑色的皮包。皮包的拉链还没有完全拉起。服务员一眼就看到了皮包里一捆捆的钞票，当下双眸一热：哇塞，来了个土豪。旋即态度颇为的恭敬：“好的，先生您稍等。”“等等。”陈豪又叫住了刚转身的她。“先生，您还有什么需要？”陈豪没有说话，而是从包里抓出一沓钱，抽出几张看都没看直接塞进了服务员的手里：“拿去，小费。”“谢谢老板，谢谢老板。”服务员激动的花枝乱颤，若不是见到木琳珊在陈豪旁边，肯定要亲他一口不可。陈豪很是惬意的点燃了一支烟。美美的吸了一口。爽！做土豪的感觉真特么的爽。“扑哧！”木琳珊看着得瑟中的陈豪，对面的她忍不住的笑喷了出来，娇嗔的白了他一眼：“你就不能嘚瑟的低调一点？”“我已经够低调了好不好。”陈豪嘿嘿一笑。这感觉爽到掉渣了。而李娇娇看到这一幕，完全的傻掉了。眼珠子瞪的跟牛眼一样大。八，八二年的拉菲？他刚才说，要点的是八二年的拉菲？而不是八二年的可乐？天啊，我刚才没有听错吧。那可是至少要四到五万一瓶啊？他竟然这么舍得？还有，刚才他给那女服务员的小费，应该也有大几百吧？李娇娇脑袋有些转不过弯来。昨天还是穷吊丝一枚，可这才二十四小时不到，他怎么就变成土豪了。“哼，有什么了不起的，不就是一百万么，吴浩家族拥有好几亿的资产，这些资产以后还不都是他的，而他的不就是我的？哼。”嘴上虽然这么说着，然而李娇娇心理的醋意确是非常的浓。完全就是一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。……半个小时之后，陈豪和木琳珊两人将整瓶的拉菲都解决掉了。木琳珊只是喝了几杯，大部分都是陈豪喝的。“先生，这是您的账单，总共是五万一千五百。”服务员将账单递了过来。是陈豪付的钱。本来，这一顿是由木琳珊请客的。不过，因为李娇娇在边上的缘故，木琳珊倒也没有和陈豪抢着付钱了。她知道，这个时候陈豪需要表现……换句话说，陈豪现在需要在李娇娇面前装逼的。……木琳珊还需要回去准备晚上晚会的节目。而陈豪因为大半瓶酒下肚，脑袋晕乎乎的需要休息。离开了饭店之后，两人便是分开了。陈豪骑着他的破自行车回了宿舍。看着陈豪离开的背影，木琳珊轻轻的笑了笑：陈豪，谢谢你陪我过了一个生日，虽然简单，可我很开心，即使没有生日蛋糕，我也很开心……在饭店右侧的停车场。那里豪车云集。其中有一辆红色的兰博基尼特别的显眼。木琳珊走了过去，开锁，坐了进去。引擎发动。然后，车子宛如妖冶的红芒驶出了停车场。谁又能知道，平常一向低调，而且从来没穿名牌的木琳珊，开的竟然是贵的吓人的超级跑车？回到宿舍之后，脑袋晕乎乎的陈豪倒头就睡。也不知道睡了多久，被电话吵醒了。麻痹的，早上被电话吵醒，现在又是。陈豪有些郁闷，接过电话，发现是张沉打过来的。陈豪和张沉是同班同学，关系好的可谓是同穿一条裤子。“豪哥，江湖救急，老爸不给钱啊，先搞五百块钱来花花。”若是换做以前，陈豪直接就挂掉电话了，因为他根本拿不出五百，聊下去只能是浪费口水。可现在五百块对于陈豪来说，毛毛雨了。“五百够吗？”陈豪问道。张沉明显愣了一下：“我草，你小子吃错药了？还问我够不够？是不是中彩票发达了？嘿嘿，如果有多的话，自然是多多益善了。”“你小子到底要钱干嘛？还多多益善，你当我这里是开银行的啊，你家不是有钱，你老头子怎么不给你？”“老头子把俺的卡都给停了，苦命啊。”张沉苦着张脸：“今天是我女神的生日，我要替她准备一份大礼，老爹不给钱，兄弟，江湖救急啊。”“不对啊，我记得，你前两个月不是刚替你女神过过生日了吗？”“上上个月的是吴芬，这次换了。”陈豪也来了兴趣：“咦，你又被甩了，说来听听，这次换了谁？”“神秘校花木琳珊，咋样，够叼吧，你不知道，今天是木琳珊的生日，趁着今天我要送她一份大礼，让她记住有我这个偷偷暗恋她的人。”陈豪一听到是木琳珊，懵掉了。今天是木琳珊的生日吗？我怎么不知道？不过想想看，木琳珊是哪天生日，自己还真不知道的。“对了，胖子，你确定今天是木琳珊的生日？”陈豪再次确认。“我骗你干嘛？”张沉说道：“木琳珊的生日已经是公开的秘密了，她的追随者有哪个不知道的？毕竟学生会里有她的档案，早就被人公开了。”“而且，我告诉你哦。”“据说，本来木琳珊今年是没有打算参加这一届的学校晚会的。”“可正巧这一届的晚会定在了她生日这一天。”“她就参加了。”“我听小道消息说，她突然改变主意选择参加，是因为她要拿第一，用这个第一来给自己庆祝。”给自己庆祝？“我真是该死啊，连她的生日是哪一天都不知道。”得到这个消息，陈豪都恨不得摔自己一巴掌，真是糊涂啊，连她的生日都没有打听清楚。突然想到了中午的时候：“难道，她中午约我吃饭，是因为是她生日的缘故？”陈豪本还以为木琳珊今天请自己吃饭，是要感谢自己昨天救了她的。可现在想想。一整个中午的时间，木琳珊感激的话只字未提，如此说来，显然不是因为感谢才请客的。“难道她找我吃饭，是为了给她庆祝生日？我草啊，为什么我不早点打听清楚啊。不过现在知道，显然还不晚，还好有时间补救。”
第024章 专挑雷神来坑
得到木琳珊生日这个消息，陈豪真有一种想摔自己一巴掌的冲动，不过，还好今天还没有结束，现在补救完全还来得及。“小胖子，谢了。”陈豪立刻说道。对话那端的小胖子被弄得莫名其妙，谢我干嘛？我向你借钱，是我要谢你才对啊。“豪哥，钱啥时候……”嘟嘟嘟嘟……小胖子话都没有说完，便是听到了忙音，显然陈豪那边挂电话了。“我草，什么情况？”小胖子一瞪眼，还以为断线是因为信号不好，立刻又拨了过去。“豪哥，什么情况，怎么突然间断线了。”陈豪道：“小胖，我没钱。”说完，陈豪又挂了电话。笑话。借钱给你泡我的女神？做梦吧。若是说小胖泡别的女生，别说是五百，就是五千陈豪眉头都不会眨一下就给了。可追木琳珊？别傻了。木琳珊是陈豪已经内定的未来老婆，这么好的女人，陈豪当然是自己要留着。只能对不起小胖了。挂了电话之后，陈豪现在睡意全无。点燃了一支烟，嘴上叼着根烟来回在房间走动。脑海中则是在想着，究竟该送木琳珊什么样的生日礼物。吸了一口烟：这礼物一定要够特别，够震撼，绝对要独一无二的，让她终身难忘。可什么东西是独一无二的，能够让她终身难忘？这下陈豪就有些头大了。以前也替李娇娇过过生日，就是请她吃一顿饭而以，没啥特别的。若是请木琳珊吃饭……中午都已经吃过了，晚上再吃一餐显然不妥。而且，生日吃饭太平常了，没啥特殊的。“对了，有了。”陈豪一拍脑袋：“流星雨，我就送她一场流星雨。”陈豪想到流星雨也是有原因的。他和木琳珊完全是因为流星雨才认识，而且，昨天在流星雨降临的时候，木琳珊许愿的时候被陈豪打断了，她许愿没有成功。昨天，木琳珊也说，陈豪欠她一场流星雨。虽说这只是一句撒娇的玩笑话，可，陈豪却是一直记在心里的。虽然想到送她流星雨，可问题又来了，这流星雨怎么弄？不是说想让老天下流星雨就能下的。就凭借陈豪现在的能耐，一百个他也搞不出流星雨来。不过，陈豪没有办法，不代表没有人有这个能耐。陈豪第一个想到的就是‘雷神’。陈豪已经坑过一次雷神了，上次从他那里坑来了‘紫雷粹体丹’和‘七宝地灵夜’。‘紫雷粹体丹’已经用完了，被陈豪吃了。而‘七宝地灵夜’陈豪现在还没有动用。看来只能在坑一次‘雷神’，谁叫天上的那些神仙们，陈豪只和‘雷神’接触过。陈豪立刻拿出手机，好友栏里找到了雷神，发了一条消息过去。原文是：锤子，你特么的好大的胆子啊，后面带着愤怒的表情一连串。雷神正在天界调戏一位低阶位的仙女，两人你追我赶正玩得不亦说乎，手机震动了起来，雷神拿起来一看。是条微信，‘撩妹狂神’发过来的。我草。看到这条消息，吓的雷神手机都差点丢了。古神大人发怒了？这下不得了啊，小命不保啊。立刻哆哆嗦嗦的道：古神大人，小神真不知发生了什么事情啊？撩妹古神：哼，还敢强词夺理，你的‘紫雷粹体丹’内蕴含着那么强的电力，为什么你不早点告诉我？你知不知道，我那个凡人后辈服用了丹药后，活活被电死了。你该当何罪？发完这消息之后，陈豪自己都忍不住的偷笑了起来，就是不知道雷神会不会上当。雷神：啊？雷神发过来一个吃惊的表情。没道理啊。‘紫雷粹体丹’是雷神亲自炼制的，内含多大的电力他自然知晓，那些电力虽然会让人疼痛，可那疼痛完全不至于电死人的。不过，他也不认为高高在上的古神大人会骗自己，毕竟对方的身份摆在那里。雷神想到几千种原因，最后唯一确定的可能性就是凡间人的体质变差了。雷神这丹药是根据数千年前，仙凡隔断前人类的体制炼制的。“难道凡间经过了数千年发展的，人类的体质变差了？因为体质变差，所以才扛不住电力，死翘翘了？”想到这里，雷神的冷汗都冒了出来。他怕啊！对方可是古神啊。是和盘古，女娲一个级别的超级大人物啊。就是连三清都惹不起的人物啊。这种人物一个屁就能把自己给崩死无数次啊！“完了，完了，这下咋办？”雷神现在是后悔死了，早知道就不给他‘紫雷粹体丹’了。他无法想象一个古神怒火降临下来的时候，自己那将是何等的悲惨下场。就在雷神手足无措的时候，陈豪发过来一条消息：好在我及时出手，从死门关把他拉了回来，现在我那后辈已经安然无事。雷神看到消息，终于是松了口气，这么说是不是就不怪罪自己了？撩妹古神又道：可是……雷神一瞪眼：你妹，还有可是。一股不祥的预感有心而生，他感觉大事要不妙了。陈豪连懵带骗，最重要的是恐吓。一联窜下来，把雷神吓的都差点元神出窍。接下来的谈话自然就顺利多了。陈豪说什么，雷神除了答应还是答应，一点反驳的意思都没有。……“搞一场流星雨？”雷神一瞪眼：“这古神大人真会玩啊，看来得去劈几颗无人居住的星球了。”雷神回复：古神大人您放心，保证满足您的要求。看着雷神回复的这条消息，陈豪嘿嘿一笑。撩妹狂神：记住，时间也要对的上，地点要准确，别下偏了。雷神：放心吧古神大人，不会偏的，俺打雷闪电到凡间，要什么时辰到就什么时辰到，准着呢。雷神做事情，陈豪还是挺放心的，毕竟对方是神啊，而且也经常打雷闪电到凡间，准头也不会错的。关了微信，陈豪自己都佩服自己了，连神都能忽悠，我真是太特么的有才了。
第025章 行，算你狠
忽悠完雷神之后，陈豪换了件衣服。这件衣服中午的时候为了救那贵妇的女儿安安，被刮破了，当时手臂上还被划出了一道口子。都流了血。不过当陈豪脱下衣服的时候，这才发现肩膀上的那个伤口竟然痊愈了。而且一点疤痕都没有。就好像从来没有受过伤一样。“怪事了，没道理这么快愈合的，难不成我的身体还有自愈的能力？”陈豪觉得太奇怪了，他还以为是因为自己是服用了‘紫雷粹体丹’的缘故。其实并不是，而是因为他丹田中的那颗‘种子’。只不过，陈豪现在还不知道有这颗种子的存在罢了。搞定了雷神之后，换了件衣服的陈豪拎着一袋子钱便是去了附近的银行。然后办了一张卡。一百万存在卡里，身上留着四万多的现金。原本陈豪是有一百一十万的，中午吃饭的时候就去了五万一。之后，陈豪骑着他那辆自行车，直奔学校而去。小胖子在校门口等着他。刚才陈豪和小胖子通过电话，两人约在校门口等。小胖子真名为张沉。人如其名，确实是够沉的。至少两百斤以上。“小胖，等久了吧。”陈豪将自行车栓好，走了过来。“你小子啥个意思，向你借钱，直接挂我电话？”小胖子显然还在为借钱的事情生气。“哟呵，小胖你还真生气了？”陈豪自顾自的道：“本来我还打算在‘朝阳饭店’摆上一桌道歉的，可现在既然都生气了，那这一顿我看就免了，我自己去吃了。”小胖一听到是‘朝阳饭店’顿时来了精神。他生平两大爱好。一就是吃，否则不可能长的这么膘。二就是把妹，用他的话来说这世界最伟大的人就是韦小宝，只是可惜，到现在为止一个女朋友都没有。小胖一听到有吃的，而且还是去‘朝阳饭店’，屁颠屁颠的跟了上来：“豪哥，豪哥，别啊，一个人吃多寂寞，带上我呗。”“哈哈，走。”陈豪挽着小胖的肩膀。陈豪就知道小胖不是真的生气，两人一起去了‘朝阳饭店’。因为中午陈豪就在这里吃过，而且出手阔绰，一顿就吃了五万多。所以，这一次一进门就受到了贵宾级别的待遇。七点多，两人吃完饭，风风火火的赶往了校大礼堂。大礼堂里早已经是人山人海。节目都已经开始了。两千多个位置的大礼堂，竟然座无空席。想找一个位置座根本就不可能了。“麻痹的，来晚了，没地方坐了？”小胖子找了半天都没有瞧见一个空位，郁闷的不行：“难道，我们要在过道上站一个晚上？”“我有办法，跟我来。”陈豪走到第三排停下，这一排是所有位置视线最好的几排之一。随意的扫了一眼，便是看到了两个高一的新生。陈豪走过去，拍了拍那两个人的肩膀。“啥事？”其中一人很不耐烦的转头。陈豪从口袋里掏出两百，二话不说一人塞了一张：“这两个位置我要了。”“你个傻……”陈豪没让那人说完，又抽出了两张，一人又塞了一张，之后饶有兴致的看着他们，意思是现在可以了吧。刚才这个家伙愣了一下，站了起来，然后甩下一句：‘行，算你狠。’之后乖乖的就走了。至于另外一个人，从头到尾就没有说过一句话，也揣着钱乐呵呵的离开了。陈豪嘿嘿一笑：“果然是钱能解决的问题就不是问题啊。”“豪哥，你没有看到，刚才你掏钱的动作有多么的帅。”小胖子屁颠屁颠的跑了过来：“我要是女的，我都要喜欢你了。”“滚一边去，谁要你喜欢了。”两人座下之后，陈豪道：“对了，木琳珊的节目什么时候开始？”“她的节目排在了第十三个，按照节目单的时间应该要八点二十左右，不过一般都有偏差，但是偏差也不会大，最多偏差几分钟。”陈豪看了看手机的时间，现在才七点十分，也就是说至少还有一个小时。“她演的是什么节目？”陈豪又问道。“她和宁诗雅一起演古典舞，宁诗雅负责弹古筝，木琳珊负责舞蹈。”闻言，陈豪点了点头，没有在说话。拿出了手机，给雷神发了一条微信：半个时辰加一刻钟流星雨要到凡间。一个时辰是两个小时。半个时辰就是一个小时了。而一刻钟是十五分钟。天庭的计时，还是按照古时候的计时方法的，若是陈豪告诉雷神一小时十五分钟之后，雷神肯定听不懂。很快，陈豪便是收到了雷神的消息：行，没问题。陈豪点了点头，然后百无聊赖的玩起了手机，顺便也进入了‘万界微信群’中，看看有没有红包捡漏。可惜，此刻的群里安安静静的，别说是红包，就是连发言的人都没有。没辙，陈豪只能退出了微信，进入了一个小说网站，随意的找了一本小说来看。正好翻到了一本叫做《万界微信红包群》的小说。这一看，入迷了。至于舞台上的节目，陈豪压根就没有一点的兴趣。他是冲着木琳珊来的，至于其他的节目懒得看。不知不觉，便是过了一个多小时了。主持人是高三的一位女学生，拿着话筒站在舞台中央：“有请高三一班的木琳珊同学和她的搭档宁诗雅一起为大家献上古典舞蹈‘飞仙’。”“下面，掌声有请木琳珊和宁诗雅。”主持人的声音刚落，下方人群便是爆发出了热烈的掌声。不少男生们都吹起了口哨。更有甚者，都喊起了木琳珊的名字。整个礼堂的气氛瞬间便是达到了顶峰。人还未出场，便是如此受到追捧，可想而知木琳珊在学校中受欢迎的程度。陈豪听到木琳珊要出场了，立刻来了精神，退出了小说网站，收起手机把注意力放在了舞台之上。礼堂的第五排正中央。李娇娇和吴浩坐在这里。听着周围大家对木琳珊的追捧，李娇娇的心理很不是滋味。她一直和木琳珊在攀比，然而每一次比都是令她失望至极。李娇娇嫉妒木琳珊。“哼，木琳珊，谁叫你处处都比我优秀，今天我就要你当着全校师生的面，让你彻彻底底的丢一次人。”李娇娇冷笑。
第026章 豁出去了
而在第一排的位置。正中央处，坐着两个老人，一男一女。原本他们看着前面的节目都已经昏昏欲睡了，显然那些节目提不起他们的精神，可一听到木琳珊的名字，立刻就来了精神。“老头子，珊珊的节目到了。”老太婆带着眼镜，情绪显得有些激动。老头子立刻把眼镜也带了起来：“老婆子，我听到了，等了一个小时了，终于到珊珊了。”在他们两人的旁边，不但有着英才中学的校长以及校党委书记。而且就连市教育局的正副局长都来了。原本这种校庆晚会，学校领导们参加也就罢了，教育局的局长大人们完全没必要参加的。可，现在却是来了。而且正副局长们全都来了。不为别的，而是因为这两个老人。能够令这么多人陪同，可想而知这两个老人的身份何等的不同凡响。通常情况下，主持人报幕之后，节目就立刻开始的，表演者马上就登场。可主持人都报幕半分钟了，木琳珊和宁诗雅都没有登上舞台。什么情况？大家都等了半分钟了，也没见到木琳珊出场，渐渐的掌声小了下来，呼喊她名字的声音也渐渐停了下来。陈豪也觉得奇怪，没道理现在还不出场的。“有请木琳珊和宁诗雅。”主持人也有些尴尬，再次叫了一次。然而，这一声落后，木琳珊和宁诗雅依旧是迟迟没有出现。这一下，下面的同学就开始不买账了。嘘声不断！催促声不断！期望越大，失望也就越大。失望一大，有些脾气暴躁着情绪就失控了。渐渐的辱骂木琳珊的声音开始出现。说她耍大牌，说她故意欺骗大家的感情。甚至都开始骂起了脏话。整个礼堂，两千多人当中，也许唯一兴奋的人就是李娇娇了，感受到周围对木琳珊的那些辱骂声，她知道自己的目的达到了。后台。穿着古典装的木琳珊急的好似热锅上的蚂蚁。她的搭档宁诗雅不见了。这个节目，是木琳珊和宁诗雅合演的。木琳珊负责前面跳舞的部分，而宁诗雅负责古筝的部分。宁诗雅的失踪，也就等于没有了古筝的伴奏，伴奏都没了，木琳珊怎么上场？木琳珊非常的着急，一遍一遍的打着宁诗雅的电话，可惜对方一直处于关机状态。怎么办啊，怎么办啊？木琳珊焦急的来回走动到后台，现在唯一的希望就是宁诗雅快点接电话。不少的同学还有一些老师都为木琳珊着急，甚至也派出了学生去找宁诗雅，可依旧是没有结果。没多久，外面宛如潮水般的嘲讽声传来过来。闻言，木琳珊入坠冰窟，心哇凉哇凉的。她对这个节目很是看重的。因为，今天是她的生日，她早就计划好了，要把这个节目送给自己作为生日礼物。可排练了几个月，现在竟然连节目都演不成了。……陈豪不顾保安的阻拦，冲进后台的时候，木琳珊正蹲在角落边。从她那抖动的肩膀上，陈豪知道她在哭。“木琳珊她怎么了？”陈豪直接是抓过旁边的一个男生，寒着脸瞪着他。他还以为木琳珊是被欺负了。被陈豪这么一瞪，那个男生竟然心虚了起来，不敢隐瞒，道：“她的搭档宁诗雅不见了，她这节目没法演了。”先前，陈豪从小胖子那里得知宁诗雅是负责古筝的伴奏部分。陈豪继承了‘音律大全’，自然也懂得古筝的弹奏。“麻痹的，古筝呢？我草啊。”陈豪转了一圈也没有见到古筝，不用猜也知道是宁诗雅那臭婊、子把古筝也带走了。若是有古筝，陈豪倒是可以代替宁诗雅弹。可现在古筝都不见了。“怎么办？”找不到古筝，陈豪也紧张啊。“草，豁出去了。”救场如救火。现在，没有时间给陈豪太多的考虑时间。没了古筝就没有办法演古装舞，那就只能换一个节目了。他直接冲进了旁边的播音室。播音室里有两个同学，一男一女，他们两负责今天晚会背景音乐的播放。“给我放‘今天你要嫁给我’的伴奏。”陈豪一进来就吼道。“你谁啊你，你说放就放？给我出去。”那男的也很不爽。陈豪没时间和他墨迹，直接揪起了他的衣领把他从凳子上拎了起来，恶狠狠的怒视着他：“我向你保证，只要你说一个‘不’字，我绝对在这里就把你打到‘YES’为止，你信不信？”这是赤果果的威胁。没错，就是威胁，陈豪没时间和他墨迹，什么都豁出去了，大不了事后被学校处分就是了。那男生看着陈豪那几乎要吃人的眼睛，心里咯噔了一下，好可怕的眼神，就好像是野兽一样，当下也怕了：“行，行，行，放就放，不过我这里没有伴奏曲，下载一个也需要点时间，不过很快的。”“好，下载完成之后就开始。”说完之后，陈豪离开了播音室。“陈豪，你怎么来了？”陈豪出了播音室，木琳珊已经站了起来。她的眼角有着泪水，果然是先前哭过。陈豪走了过去：“接下来是我的节目，我邀请你和我一起来一首合唱，歌曲名字是‘今天你要嫁给我’。”陈豪之所以会选择这首歌。一来，陈豪中午吃饭的时候听木琳珊哼过这歌，知道她会唱，而且陈豪正好也会唱这首歌。二来，他也想表达下自己的心意。不过，更加重要的是：唱什么歌其实并不是那么重要。重要的是，要让木琳珊出场。只要她现在出场，就能够堵住外面那些人的嘴。而她若是真不出场，或者在推迟几分钟，那么毫无疑问，从今天开始她肯定会戴上‘耍大牌’的帽子。这么一来，她在学校的名声就算是彻底的臭了。陈豪绝对不允许自己心中的女神招人唾骂。“啊？怎么唱这首歌？”木琳珊愣了一下。“男生部分我来唱，女生部分你来。”陈豪没有去解释为什么，而且也没有时间给他解释了，他说完这话的时候，起始音乐就响了起来。“如果你想看到我一个人站在台上，就这么尴尬的独自一人面对下面两千多号人唱完一整首歌曲的话，你可以不上来。”这首歌是男生部分先唱的，音乐已经开始了，没时间了，陈豪从旁边桌子上抓过两个麦，其中一个麦硬塞进了木琳珊的手里，自己拿着一个麦转身就走向上舞台。……PS：哈哈，陈豪上场了，木琳珊会上场吗？
第027章 出来吧，我的女神
外面。因为木琳珊的迟迟不出场，已经离主持人第二次报幕，过了有两三分钟的时间了，外面的学生早就等的不耐烦，已经是闹翻了天了。“各位同学，稍安勿躁，稍安勿躁，稍安勿躁，安静，都请安静。”虽然有着不少的学生会的学生，以及老师们在维持秩序，甚至连学校的几位位高权重的主任，都出面企图让大家安静下来了。然而并没有什么卵用。一时半会想要全场都安静下来，根本就不可能。毕竟，礼堂的人太多了，超过了两千多人。一人说一句话，就足以引爆整个会场了。而在第一排的那两个神秘的老人家，瞧见木琳珊迟迟不上场，脸色也是很不好看。尤其是那个老太婆，若不是被他旁边的老头给拉着，恐怕都要冲到后台去了。瞧见他们两人的脸色不好看，旁边陪同的教育局来的局长大人们也显得局促不安。而作为东道主的英才中学的正副校长们脸色就更不好看了。尤其是作为校长的唐建国，吓的冷汗直冒。他当然知道这两个老人家来这里的真实目的，就是因为知道了两个老家人来的目的，所以瞧见木琳珊迟迟的不出场，他这才会吓的冷汗直冒。这两个老人家，他是真的得罪不起啊。“去，看看究竟是出了什么情况？”唐建国叫过来一个老师，让她去了解情况。那个被叫过来的老师，刚刚离开，还未走到后台，这个时候，背景音乐的声音响了起来。伴随着音乐的响起，所有人都愣了一下。大家听着这熟悉的旋律，都有些懵掉了，这不是陶喆和蔡依琳合唱的‘今天你要嫁给我’的伴奏么？这首歌虽然不是新歌，有好几年的历史了，然而实在是太出名了，红遍大江南北，几乎所有人都听过。所以音乐一响起，大家都听出来了是这首歌。这下大家就有些奇怪了。不是说现在的节目是木琳珊的舞蹈‘飞仙’么？怎么突然间变成‘今天你要嫁给我了’？有没有搞错啊？难道说是木琳珊的节目被跳过去了么？可若是跳过去了，换节目怎么也没有主持人先报幕的？主持人也是诧异的看着手中的节目单，节目单上并没有安排‘今天你要嫁给我’这首哥啊，是音响师放错音乐了吗？大家心里的疑问还没有完全的落下。这时候，歌词响了起来。春暖的花开带走冬天的感伤；微风吹来浪漫的气息；每一首情歌忽然充满意义；……歌词响起的同时，穿着白色T恤，洗的发白的牛仔裤的陈豪徐徐走了出来，边唱边走到了舞台的中央。“我草，豪哥怎么蹦跶到台上去了？他这是想要干什么？”小胖子张沉双眸一凝，他率先认出了是陈豪。先前他见陈豪连招呼都不打就从座位离开，看到他那番着急，本还以为他是被尿憋的去厕所了，可不曾想到这个家伙不是去厕所，而是跑到台上去了。可他跑去台上干什么？“这货是谁？”“怎么主持人没报幕，他就开始唱了？”“说好的木琳珊的‘飞仙’古典舞蹈呢？怎么就没了？”“对，我们要看木琳珊，我们要看她的‘飞仙’……”“木琳珊……”“木琳珊……”虽说陈豪的唱功相当的了得，然而此时此刻这些观众们是带着情绪的，带着情绪哪会专心的听你唱歌。所以，当陈豪出现的时候，不少人压根就不买他帐的。不过乍一看，这些不买账的家伙们，清一色的全部都是男生。感受到下面人并不买自己的帐，甚至有些人都吹口哨起哄了，陈豪回头看了眼后台方向的木琳珊。你究竟会不会出来？你要是不出来，今天我这个脸算是丢大了。“哇，这男生是谁？他的声音好好听。”“他是哪个班级的，歌唱的这么好听，以前怎么都没有听说过他呢？”“是啊，人也长得挺帅气的呢。”“这首歌是合唱的吧，不知道和他一起合唱的女生是谁呢。”并不是所有人都在起哄的，就有不少女生听到陈豪的声音之后，瞬间就陶醉了。陈豪以前唱歌是经常跑调的。他和同学在KTV或者是其他场合唱歌之时，就从来都不点歌，也不唱歌的。倒不是因为他胆子小，实在是他唱歌太难听，又老是跑调，他丢不起这个人。不过，现在不一样了。自从昨天继承了来自于天庭的‘音律大全’，撇开对音律的掌控不说。现在的陈豪单纯论唱功，别说是唱几首歌，就是做‘歌神’都没有问题。当然，并不是唱功好就能成为歌神的，还有很多其他条件共存的，这里暂且不谈。陈豪所演唱的这一段并不长，已经快要唱完了，别看他现在脸上看起来很轻松，其实那都是装的，他的心理也是相当的忐忑。废话，能不忐忑吗？首先，这是他生平第一次登台演出，他长这么大，十八年来还从来没有登台演出过。而且别说是演出，就连在台上讲话的经验都没有。这一次可谓是他的处女作，而且事发突然，一点心里准备都没有，在这种情况下哪有不紧张的道理。换做是你，恐怕你也绝对紧张。不过话又说回来，若是单纯只是第一次演出，陈豪是不至于这么紧张的，毕竟他的身体被‘紫雷粹体丹’改造过。不但身体变强，心性也强大了不少，沉稳能力远非以前可以比拟的。而陈豪真正忐忑的主要原因，是他不知道木琳珊会不会出来。若是说木琳珊真的不出来和自己对唱，让自己独自在台上演唱这首歌的话，那么毫无疑问，自己这个脸就丢到姥姥家了。男生部分很快就结束了，现在该女生唱的那部分了。陈豪一脸期盼的看着后台方向，而在那里，木琳珊手里拽着麦克，似乎也是在犹豫。出来吧，我心中的女神。陈豪期待着。
第028章 虐死一堆单身汪
春暖的花香带走冬天的饥寒；微风吹来意外的爱情；鸟儿的高歌拉近我们距离；我就在此刻突然爱上你。……陈豪的声音刚刚落下，女子声音响起，无缝衔接。还来不及换装，依旧是一袭白色古装服的木琳珊，面带微笑边唱边是走了出来。呼！瞧见木琳珊走出来，陈豪终于是松了口气，忐忑的心终于是落下了。我的姑奶奶，你终于是没让我一个人来承受这尴尬的目光。“看，是木琳珊。”“木琳珊终于是出现了。”“哇，木琳珊的声音好好听。”“她穿着这古装，好美啊，就好像仙女下凡一样，女神，我的女神啊。”瞧见是木琳珊的出现，下面立刻就爆发出来热烈的欢呼之声。而那两个神秘的老人，瞧见木琳珊之后双眸立刻就变得亮堂了起来。尤其是那个老太婆。激动的都站了起来。“老婆子，都这么大个人了，你也不控制下自己的情绪。”老头子说道：“座下，快点座下，你挡到后面的人了。”老头子嘴上虽这么说，可他自己却是激动的站了起来……看着两个老人家激动的样子，先前吓的脸都黑了的正副校长，终于也松了口气。舞台之上，所有的灯光都聚集在了陈豪和木琳珊的身上。此时此刻的他们两人，毫无疑问成为了场中两千多人眼中的焦点。他们两个人刚开始演唱的时候，的确是有一些生涩感。这也不能怪他们，毕竟这是他们的第一次合作。而且虽说他们演唱的这首歌是人人都耳熟能详的经典歌曲，可毕竟在此之前，两人是没有丝毫的准备，更加没有排练过。还是临时上阵，有种被赶鸭子上架的感觉。如此，难免会有些生疏。不过，这生疏感也仅仅的只是持续了一小片刻，便是被两人默契的配合所打破。当两人唱到整首歌曲约三分之一的时候，已然是渐入佳境，没有了丝毫的生疏之感，就好像是排练了百次，千次一样。在两人声音的渲染之下，所有人都安静了下来。两千多人的会场当中，没有一丝的嘈杂之声，所有人都认真的聆听着，他们都是被美妙的旋律，以及台上的两人所感染。而台上陈豪和木琳珊两人，则是越唱越默契。起初，他们两人中间差不多隔一米左右。渐渐的，他们之间距离越来越近。不知何时，两个人的手自然而然的紧扣在了一起。是的，十指紧扣。很顺其自然的就扣在了一起。甚至到了后来唱到情到深处之时，牵着手的两人，面对面的站着，相互深情的凝望着对方对唱，那翻甜蜜的模样就好像是恩爱中的小情侣一般。“好甜蜜哦。”“好幸福的两人啊。”“好羡慕哦。”“为什么主人公不是我？”“虐死我们这些单身狗了。”某男：“啊啊啊，为什么那男的不是我？”某女：“呜呜呜，为什么那女的不是我？”羡慕啊，嫉妒啊……陈豪和木琳珊的这一幕，不知道瞬间虐杀了多少痴情的男女。陈豪唱：你是否愿意嫁给我（一段歌词）木琳珊唱：YESIDO当唱到这里的时候，也不知道下方是哪个家伙情绪失控，终于是被虐的受不了了，激动的他率先喊了起来，大喊到：嫁给他，亲一个。“亲一个。”“亲一个。”“亲一个。”有了第一个声音就有了第二个，第三个……第一百个。第一千个。类似的声音几乎就在几秒钟的时间发酵到了全场……所有的人都从位置上站了起来，边是喊着‘亲一个’边是高举着手臂。声音整齐划一，就好像是受过了专业的训练一般。喊的人多了，陈豪和木琳珊唱歌的声音倒是被完全的压制了下去。不过，他们的歌声也是进入了尾声。当背景音乐彻底停下来的时候，会场中那‘亲一个’的声音越发的洪亮了起来。“亲一个，亲一个。”第一排的那老太婆被感动的也是连站了起来，激动之下，都忘却了自己的身份，很是不顾形象的冲向了舞台。“老太婆你别激动啊，回来。”老头立刻把老太婆拉住：“老婆子啊，台上的那可是你的外孙女啊，你就这么希望姗姗被那小子当着这么多人的面占她便宜啊？”“你懂什么，我喜欢那小子，我都被他唱的感动了，姗姗真幸福，臭老头，那小伙子比你年轻的时候浪漫多了。”“是比我浪漫啊，后生可畏啊。”擂台之上的陈豪和木琳珊两人皆是没有想到，竟然会引起这么大的动静。木琳珊的眼角有着一丝的泪花。这一次，她是被感动的。她心里非常清楚，陈豪这个时候本不应该站在这舞台上。他的出现完全是替自己解围……微微偏转过头，看着此刻一脸微笑的陈豪，木琳珊的心情突然间变的复杂了起来……这家伙，为什么要对自己这么好？陈豪皮厚，他才懒的管下方人是什么反应，身体微微偏了偏，用他和木琳珊两人才听的到的声音道：“听到没有，大家都让我们亲一个呢，现在怎么办。”“凉拌呗。”木琳珊俏皮的笑了笑。听到这话，陈豪一瞪眼。她的意思是同意让我亲？我的天啊！陈豪故意咳嗽了两声，这才拿起了话筒，对着下面的人道：“你们真想看我们亲亲？”几乎是所有人都齐齐的点头。“真的想看？”陈豪大声再问。整齐划一的声音传来：“真想看。”“嘿嘿。”陈豪贼贼的一笑：“想看？可我就偏偏不让你们看。”废话，要亲也是躲起来偷偷的亲。岂能被你们看到？俺也会害羞的。说完这话之后，陈豪不顾所有人的狼嚎之声，拉起木琳珊就往后台跑，然后丢下话筒一溜烟的跑出了学校。学校后面有一条延伸向山顶的小路。这条路原名叫做‘勤人坡’……意思为勤奋人念书的山坡。可久而久之，就被大家改名为了‘情人坡’。至于为什么？简单。来这里勤奋念书的人越来越少了，反而来这里约会的恋人却是越来越多了。“陈豪，你带我来这里干什么？”木琳珊这才意识到自己的手竟然还被陈豪给牵着，脸颊之上顿时涌起了一抹绯红。又想起这里乃是学校非常出名的情人坡，突然意识到陈豪带自己来这里，是不是要对自己表白？想到这里，木琳珊心跳都开始加速了。倒是有那么一丢丢的期待起来。
第029章 做我的女朋友吧
“很快你就知道了。”陈豪没有解释。这坡并不是很长，两人一路小跑，很快就到了山顶。“闭起眼睛来，我没说睁开，你就不能睁开。”来到了山顶之后，陈豪说道。“嗯。”木琳珊很乖巧的点头。同时，她也把眼睛给闭了起来。看着木琳珊闭眼，陈豪算了算时间，流星雨也快要到了。果然，不到半分钟，天山下起了流星雨。看来，这雷神办事还真挺靠谱的。“琳珊，你可以睁开眼睛了。”陈豪声音过后，木琳珊慢慢睁开眼睛，一睁开眼便是看到了划破天际的漫天流星……“哇，流星……真的是流星雨耶……好美啊。”“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”木琳珊睁开眼睛的时候，陈豪手里捧着一个蛋糕，蛋糕之上还插着蜡烛边唱着生日歌，边从旁边走了过来。这蛋糕是陈豪事先就准备好的，藏在了手机里。手机藏宝阁能够储存物品，这是陈豪下午才发现的秘密。不过他也实验过，只能存放死物，也就是没有生命的物品，活物则是不行。看着陈豪手中的那个蛋糕，木琳珊好似被电击了一般。他怎么知道我的生日？他在为我庆祝生日？流星，蛋糕，生日歌，此时此景不得不让木琳珊感动。贝齿咬着红唇，木琳珊的眼眶逐渐的湿润了。这是感动的泪水，这是激动的泪水，这已经是她今天第二次激动的流泪了。“琳珊，生日快乐。”陈豪一曲生日歌唱完，木琳珊已经感动的稀里哗啦，陈豪把蛋糕捧到了木琳珊的面前：“今天又是你的生日，又有流星雨，你现在许愿一定会很灵的，许个愿……。”陈豪这句话都没有说完，就间眼含泪水的木琳珊突然垫起了脚跟，在陈豪骤不及防之下亲了他一口。陈豪着实是没有想到竟然把木琳珊感动的都亲自己了。愣了一下。反应过来之后，一脸幽怨的看着她：“你亲我？”“啊，哪有，我哪有亲你？”木琳珊脸红的好似火烧一样红。“还说没有？”陈豪摇头：“不行，不行，吃亏了，太吃亏了，必须得亲回来。”“啊，陈豪，你敢。”听到陈豪说要亲回来，害羞到极致的木琳珊，扭头就跑。看着若慌而逃的木琳珊，陈豪也笑了。他很享受现在这种感觉。很温馨，很甜蜜。心理暖暖的。这种感觉是和以前李娇娇在一起之时，从来没有过的。难道这才是真正的爱情？或者说以前和李娇娇在一起之时，并不是爱情？手中若是没有这个蛋糕，陈豪绝对追过去的。不过，现在，他怕追过去把蛋糕给打掉了。“好了好了，琳珊，我不亲你就是了，你过来许愿啊。”“这是你说的哦，你要是亲我，我就跟你没完。”瞧见陈豪点头，木琳珊这才走过来，双手合十，闭起了眼睛。足足半分钟，她才许完了这个愿。“呼！”木琳珊睁开眼之后，把蜡烛吹灭。“哈哈，吃蛋糕吧。”陈豪把蛋糕放在地面，然后切开，自己和木琳珊一人一块。两人坐在地面，肩膀靠在一起，边吃着蛋糕边是看着天空中落下的流星。微风，流星，明月，山巅之上，旁边点着蜡烛的蛋糕……非常温馨也非常浪漫的一副画面。此时此景若是被拍下来然后被发布出去，绝对会虐杀死一堆的单身汪。“陈豪，你不想知道我刚才许的是什么愿望？”木琳珊突然说道。“想。”陈豪点头。“那我告诉你……”“不许说。”“为什么呢？你不是想知道吗？”“笨蛋，愿望说出来就不灵了。”“哦。”“那我能问你一个问题吗？”木琳珊又道。陈豪：“问吧。”“你为什么对我这么好？”陈豪知道机会来了。他没有直接回答这个问题，把蛋糕放在了一旁，突然间握住了木琳珊的手，看着她：“琳珊，做我的女朋友吧。”被陈豪握着手，木琳珊那绝美的脸颊立刻就涌上了一抹绯红，害羞的她快速的底下了头，不好意思看陈豪的眼睛，似乎是在思考着什么。然而，虽然害羞，可她却是没有想过要把手给收回来的意思，依旧是被陈豪握在了手里。“你倒是说话啊？”瞧着木琳珊欲言又止，陈豪倒是急了。“在你成为我正式男朋友之前，你得答应我几个条件。”木琳珊突然抬起头的看着陈豪。听到这话，陈豪一喜：有门啊。旋即脑袋点的跟小鸡啄米似的：“行吧，你说，只要你答应做我女朋友，别说是几个条件，就是一百个我都愿意。”“这可是你说的哦，不许耍赖。”“好。”陈豪重重点头。“你说，若是我被人欺负了，你会怎么办……”木琳珊话都没有说完，陈豪抢过去道：“我绝对替你出头收拾他，不过，有我在，没人欺负的了你。”在陈豪看来，保护女朋友这是天经地义的事情。木琳珊：“我开心你得陪我一起开心。”“这个可以有。”陈豪点头。木琳珊：“我不开心，你得哄我开心。”“这个也可以有。”“我要是困了，你得……”“我得陪你睡是吧，这个我知道。”陈豪嘿嘿一笑，男朋友的福利嘛，是男人都懂的。“不是陪我睡啦，是我休息，你在旁边守护着，做我的守护神。”木琳珊白了陈豪一眼，脑袋里都想些什么乱七八糟的呢？“啊？”陈豪有些石化了，不让睡啊？行吧，陈豪忍了。“我渴了，你要买水给我喝。”陈豪：“……”“我饿了，你得煮东西给我吃。”陈豪：“……”“我脚酸了走不动路了，你得背我。”陈豪：“……”“我想去旅游了，你得陪我去。”陈豪：“……”“我若是想你了，你得随时出现。”陈豪：“……”“我……”木琳珊还想说下去，陈豪终于是忍不下去了。我了个去哦。你这是找男朋友还是找男佣？老子不干。陈豪这个时候才意识到，被这个女人给耍了，豁的一下就站了起来，拔腿就往山下跑去。“陈豪，你去哪里？”木琳珊追问道。“你管不着。”“那我说的这些条件你答应了吗？”“答应个屁啊。”陈豪一头的黑线，这要是答应了，以后就成为她的男佣了。“扑哧。”看着狼狈逃窜的陈豪，憋了许久的木琳珊终于是忍不住的笑喷了出来，不过很快又收容了笑容，带着歉意的看着陈豪默默道：陈豪，对不起，我们才认识一天，时间太短了，就算要答应，你也得给我点时间啊，在给我点时间好不。
第030章 美女有难就得帮
陈豪和木琳珊两人从情人坡下来的时候，已经是过了接近两个小时了。校园晚会早已经结束。校园后门的方向，停着数辆豪车。那两个神秘老人也在。因为这两个老人家没有回去，所以教育局局长们以及学校的校长们皆是不敢离去。都在旁边陪同。陈豪和木琳珊有说有笑的走了下来。“外公，外婆。”木琳珊许远就看到他们，小跑了过去。“哈哈，姗姗，今天演的可真好。”外婆慈祥的握着木琳珊的手：“对了，这小伙子得给我介绍介绍下吧？”陈豪虽然不认识这两个老人，可仅凭借校长都得随行陪同这一点，也知道这两人的身份非比寻常了。立刻主动了迎了上去：“外公，外婆，我叫陈豪，是木琳珊的同学。”陈豪这话一叫出来，木琳珊俏脸一羞，偷偷的捏了一下陈豪的手臂，害羞的道：“你怎么能叫外公，外婆呢，这是我外公外婆呢。”外婆很满意陈豪，还未等陈豪开口，立刻道：“姗姗，这有什么不能叫的，反正迟早的事。”“啊？”木琳珊一愣，这外婆是几个意思？而旁边的那些人听到这话之后，立刻看向了陈豪。“这倪老这么看中陈豪？”校长唐建国一瞪眼：“从她的口气里，似乎已经把陈豪当做内定的外孙女婿了，看来，以后在学校又多了一个我不能得罪的人了。”“对了，小伙子，下周末若是有时间，来我家吃个便饭，怎么样？”老太婆发出了邀请。“好。”陈豪点头。他对这老太婆的印象也挺好的，感觉的出来虽然她上了些年纪，但似乎童心未泯，更加重要的是她和蔼可亲，没有大人物高高在上的架子。再次寒暄了一会，他们便是离开了。木琳珊也跟着外公，外婆回去了。陈豪的自行车在前门的方向。取了自行车，心情一阵舒爽的他，径直的往宿舍的方向骑去。……沈若曦现在非常的着急，开着宝马带着她的女儿安安赶往医院，因为安安又发病了。安安这是先天性的性的哮喘病，凭借现在的科技，也无法完全治愈，只能靠药物延缓她的病情发作。而这一次的发病，比以往任何一次都要更加的严重，就连吃了药效果都不大。“安安，很快就要到医院了，你坚持一会。”沈若曦开着车子，因为着急，她连红绿灯都不顾了，一路横冲直撞。眼看着车子就快要到医院了，后方一直尾随的两辆车瞬间加速，然后把沈若曦的车子硬是逼停在马路旁边。然后就见那两辆车上冲下来五个男子。“碰！”他们把沈若曦的车窗砸碎，然后手伸进来开门，硬是将沈若曦从车子内拖了出来。“你们干什么？”沈若曦试图挣扎反抗，可惜没啥鸟用，不但是她，就连她的女儿安安都都被带走了。很快，一行人就扬长而去。从头到尾大约用了一分钟不到的时间，很显然这是一群受过特殊训练的专业劫匪。绑架？陈豪一瞪眼。刚才他路过这里之时亲眼见到前面的一幕。而且他也认出来了，被绑架之人正是今天白天还拿钱羞辱过自己的‘贵妇’。陈豪眉头微微皱了皱。没有过多的犹豫，立刻骑着车子追了上去。陈豪能够猜到这‘贵妇’落入那些暴徒之手后的下场。虽然他对这贵妇并不感冒，甚至还有一些厌恶感，但是救人一命胜造七级浮屠，更何况安安还被他们带走了。陈豪和安安可没有什么仇恨，而且陈豪还挺喜欢那个小女孩的。追。陈豪脚一蹬，脚下的单车好似离弦的箭一般飙射了出去。半个小时之后。一处废弃工厂之内。沈若曦和安安被这些人强行给分开。安安被随意的丢在了地上，因为她的哮喘病发作了，蜷缩在地上不断的喘着大气，非常非常痛苦的样子。这小女孩才三岁啊，就被这般的虐待，可想而知这群人的心狠手辣。“我求求你们，快给安安喷药啊，我求求你们了，在不喷药她要坚持不住了，我可以给你们钱，要多少我给你们多少。”毫无疑问，安安就等于是沈若曦的全部。哮喘病发作，若是不及时用药，那么随时都有可能死的。刚才在车上的时候，沈若曦便是求着这些人给安安喷药了，可惜这些人就好像是冷血动物一般，无动于衷。“沈小姐，这份合同签了吧。”为首的那个魁梧平头青年走了过来，丢了一份合同在沈若曦的面前：“只要你这份合同签了，我绝不为难你还有你的女儿。”这是一份股权转让协议。沈若曦拥有沈家百分之四十的股份。现在有人逼她交出这百分之四十的股份。“你们是谁，是沈峰还是沈天启派来的？”沈家并非是一团和睦。自从老爷子死后，家族财产便是被下面的人刮分。沈若曦百分之四十。沈峰百分之二十五。沈天启百分之二十七。剩下的那些不足百分之十，则是由家族其他人所得。因为沈峰和沈天启是撇开沈若曦之外最大的两个股东，谁若是得到了沈若曦的股份，那么毫无疑问便是成为家族的实际控股人。所以，沈若曦自然而然的就联想到了他们。可他们都是自己的叔叔啊。虽然还不能确定究竟是哪一个，不过这两个人都是自己的亲叔叔，都是沈家的人，怎么会这么对自己？想到这里，沈若曦全身发凉，如坠冰窟。那黑衣青年说道：“究竟是谁，你就不要过问了，以后你自然就会知晓。”“那些股份是我爷爷留给我的，不可能给他，你回去告诉他，就算我捐给慈善机构也不会给他。”沈若曦毫不客气的说道。黑衣青年似乎早就意识到了这一点，脸上没有丝毫的表情变化，冷冰冰的道：“都到这个份上了，你还有的选择吗？我们不会为难你，但是我们不会保证不为难的女儿，你该为你的女儿考虑，考虑。”
第031章 我是你大爷
“我们有的是时间，可以等。”“可你女儿现在这样的状态，你认为她能等的了多久？若是在不及时救治，她只有死路一条。”“你是选择股份还是选择你女儿，你自己考虑清楚。”若是这个青年，拿其他的来威胁沈若曦，她绝对不可能答应的。可她拿安安来做威胁。毫无疑问，安安是沈若曦的全部。安安是沈若曦的软肋。“好，我答应，这合约我签。”沈若曦没有过多的犹豫，拿起地面的合同和笔，直接签下了自己的大名。为了安安，她宁肯舍弃一切。“现在可以放了我们吧。”沈若曦将合同丢还给青年。青年是个做事情非常谨慎的人，接过合同后先是确定沈若曦签字无误，这才满意的把合同给了身后的一个小弟。对于青年来说，合同的事情解决了，沈若曦自然就没有丝毫的利用价值了。现在，想怎么玩弄她就怎么玩弄她了。“呵呵，沈小姐，听说你离婚三年了，这三年来应该还没有碰过男人吧。”“若是我料的不错，你今年刚好三十了吧。都说女人三十如狼，四十如虎，我真难以想象，如你这般虎狼之年的女人，这三年来没有被男人碰过，你是怎么过来的？”“都是自己用手解决的吗？哈哈哈哈……是用左手还是右手，或者说双手齐用？”青年的本来面目终于是露了出来，色咪咪的目光在沈若曦的身上来回扫动。那番贪婪的眼神就好像是要将沈若曦吞下去一样。黑丝，翘、臀，还有那将衣服撑得圆鼓鼓，似乎都要将扣子崩开的胸脯，在配合着她那绝对不会输于一流明星的绝美容颜和身材……若要用一个词来形容沈若曦，‘尤物’是最为合适不过。是个男人都想要骑这类尤物。而且还是熟透了的这种。而这个时候，青年身后的那些小弟们也色迷迷的笑了起来。对于这些刀口舔血的家伙们来说，如此一个尤物，就近在眼前，他们怎么可能就这么放过？不好好享受一翻，岂能对的起自己？一听到这话，沈若曦的脸色立刻就变了：“你，不讲信用。”“呵呵，信用值几个钱？”青年冷笑：“而且，我从来没有说过我是一个讲信用的人。”沈若曦那熟透了的身体实在是太诱人了，在她的身上流连忘返了一翻之后，青年都已经有些受不了了。下面早已经是一柱擎天。迫不及待开始脱衣服了。他是这群人的老大，自然是他先来了。他原本就只穿了一件黑色T恤，T恤一脱，露出了他那壮硕的胸膛。同时他的后背也露了出来。他的后背上，有着一个巨大的黑色骷髅头纹身。暗影组织？这些人来自于暗影组织？饶是沈若曦并非是江湖之人，可也听说过这个组织，势力太大了，只要是有些身份地位的闽都人，无人不知他的存在的。她不曾想到，家族的那个人竟然找暗影来对付自己。看来是真的对自己下了杀手。“你若是在过来，我就咬舌自尽。”沈若曦威胁道。青年脚步顿了顿，旋即又冷笑了起来：“呵呵，我还是那句话，你若是想要你女儿活下去的话，那就乖乖的听我的话，只要让我们爽了，我可以考虑让你们母女都活下去。”沈若曦啐道：“呸，你以为你的话我还会信么？”“嘿嘿，信不信也由不得你，反正现在的你已经没有了选择。”青年似笑非笑的看着沈若曦。闻言，沈若曦无力的瘫软在了地上，双眸呆滞。“谁来救救我啊。”她的内心深处有着这么一个声音在呼喊。可是，她自己都知道，这是不可能的事情。一来，自己的保镖们根本就不知道自己被绑架了。二来，这里又这么偏僻……怪只能怪自己太大意了。这个时候，沈若曦突然间脑中闪过了一道身影。陈豪。是的，是陈豪。她自己都不知道为什么在这个时候她会记起他。也许是因为中午的时候，陈豪救了安安一命的缘故。轰！伴随着一声巨响，工厂的大门被人从外面狠狠的踹开，在这一脚的大力之下，足足有两厘米厚的木门直接是被踹的支离破碎。突如齐来的变故，令的所有人都转头看去。借助着头顶灯泡发出的昏暗灯光，大家便是瞧见一个嘴上叼着根烟的少年缓步的走了进来。“他奶奶个爪，老子自行车都骑爆了，终于赶上了。”陈豪吐了口口水，当下骂道。他心疼啊，那自行车可是花了好几十大洋买的。那自行车本来就破，哪里经得起陈豪那般的疯骑，才骑了十分钟结果就散架了。之后的路，苦逼的陈豪可是跑着来的。也多亏他现在已经今非昔比，身体素质异于常人，否则早就跟没影了。是他？沈若曦一眼就看到了出现在门口的人正是中午救下安安的少年。他怎么来了？是来救我们的么？“小子，你是什么人？”光着膀子的青年皱眉看着陈豪，眼角的余光又看了一眼那散落在地面的门板，那门板已然是支离破碎。不由的暗暗心惊。这门板少说也有两三厘米之厚，虽说是木板门，可能够一脚踹成这样子，显然这家伙也不是普通货色。“想要知道我是谁，行，告诉你也无妨，我姓‘大’，单名一个‘爷’字。”陈豪叼着根烟，不紧不慢的说道。“大爷？”青年嘀咕了一声。“对，乖孙子，叫的真亲热，冲着你这一声，待会动手的时候，我会对你特别关照。”陈豪坏坏的笑了笑。“你……”青年一时气结。“草。”“想死啊！”青年身后的那些人也个个破口大骂。陈豪才懒的管这些人几乎要喷火的眼神，径直的走到了被丢在一旁的安安身边。安安蜷缩在满是灰尘的地上，她脸色苍白无比，呼吸都已经变的非常弱了。这般下去，不超过三分钟绝对要窒息而死。“畜生啊。”陈豪见安安被折磨成这样，真搞不懂这些人怎么会这么狠心对一个小孩子。双眸当中寒眸一闪，这是他长这么大以来，第一次起了杀心。陈豪先是将安安抱起，擦去了她脸上的灰尘，然后从口袋里拿出一个小瓷瓶，拔出瓶盖，倒了一滴在安安的口中。
第032章 杀人就这么简单
陈豪味安安服用的是‘七宝地灵液’。这是仙品下阶的灵药。由神医华佗炼制。这‘七宝地灵液’虽然没有起死回生之效，可是只要不死，还有一口气的话就能够专治百病。不过这毕竟是陈豪第一次使用，也不知道这’七宝地灵液’的药效究竟是怎么样，不知道会不会有什么副作用。比如上次陈豪服用‘紫雷淬体丹’的时候，就被蕴含的雷电折腾的死去活来。万一，这‘七宝地灵液’也有类似的副作用的话，陈豪担心安安这小身板恐怕承受不了。液体入口之后，仅仅只是几秒钟的时间，安安就已经不喘了，苍白的脸色也是逐渐的红润了起来。陈豪知道安安已经救回来了。“这药果然神奇啊，不愧为仙药啊，而且还没有副作用，果然不愧是神医华佗炼制的啊。比雷神那家伙炼制的要强多了。”瞧见安安已经好转，陈豪也松了口气。同时，心里也想着，什么时候得去找华佗聊一聊，多忽悠几瓶类似的灵药来。之后，陈豪把安安抱回给了沈若曦。沈若曦接过陈豪手里的安安，见安安不喘了，而且脸色也红润，松了口气的同时也颇为的惊讶。她很想问陈豪给安安服用了什么东西，可终究是没有出口。她看向陈豪的眼神非常的复杂。这是他和陈豪两天之内的第三次见面。第二次见面的时候，自己还拿钱羞辱过他。可，现在，来救自己的竟然还是他？“对不……”沈若曦带着浓浓的歉意，本想向陈豪道歉的，不过她这话没有说完，就被陈豪挥手打断了。“要道歉也不是现在。”陈豪把手中的烟头丢在地上踩灭，转头看着青年那一群人：“你们是车轮战一个个来，还是一起上，不过，我建议你们还是一起上，这样省事。”“骂了隔壁的，小子你很狂啊。”青年身后一个小个子壮汉走了出来，别看他个子小，可全身都是肌肉，颇为嚣张的指着陈豪：“对付你，我一人足矣。”“小子，你这是来送死，记住杀你的人是你‘刀爷’我。”小个子从靴子当中拔出了一把军刀。“年轻人，小心。”沈若曦瞧见对方刀都拔出来了，脸色也是颇为的凝重了起来，提醒了一句。“把安安的眼睛蒙住，接下来的场面不适合她看。”接下来肯定是血腥暴力的场面，这种场面自然不适合安安看的，否则很有可能一辈子都留下阴影。“好。”沈若曦明白陈豪的意思，立刻从安安口袋里，将那平常用来擦手的手绢取了出来，然后把安安的眼睛蒙住。之后对着陈豪说道：“你，你也要小心。”陈豪点了点头，没有说话。就在陈豪点头的同时，那小个子已经冲过来了。他右手反握军刀，靠近陈豪之后，一记横切，军刀切向陈豪的脖子。这小个子的外号，小刀。他是这群人里面，玩军刀玩的最牛的一个。一把刀，不知道废了多少人，也不知道杀了多少人。现在他一出手就直取陈豪的要害部位。呼！冰冷的刀面划过一抹冰寒的轨迹，瞬间切割向陈豪的脖子。快，准，狠。这是小刀的风格。他杀人不喜欢拖泥带水。只要能一击击杀，从来都不会出第二刀。扑哧！血花飞溅。璀璨的血花，好似喷泉一般从脖子处绽放而出。小刀捂着脖子，双眸瞪的如同牛眼一样打，一脸惊恐的看着陈豪。“好快，比我快太多了。”小刀口中低囔。过了不到两秒钟。碰！小刀直挺挺的倒在了地上，然后身体抽搐了一下便是彻底的断气。而在他的脖子上赫然有一道裂开来的伤口。死了，一个照面就死了。这是陈豪第一次杀人，可陈豪没有一丝的负罪感。甚至一丝害怕的感觉都没有。是的，一丝都没有。也许是因为服用了‘紫雷淬体丹’脱胎换骨，胆子也变大了的缘故。或许是因为对方要杀自己在先。又或许他骨子深处就渴望嗜血。反正陈豪没有丝毫的害怕。就好似杀了他是理所当然。“怎么可能？”看着倒在地上，脖子上满是鲜血已然断气的小刀，青年等人满脸的错愕。刚才的一幕，他们看的清清楚楚。当时，他们都以为小刀的军刀肯定要划破陈豪的脖子了。可仅仅只是一眨眼的功夫，陈豪从夺刀，到出手，到切断小刀的脖子。所有的动作一气呵成，宛如行云流水般的顺畅。然后小刀就躺在了地上。高手。青年立刻就意识到遇到高手了。脸色凝重，看着陈豪：“这位兄弟，你知不知道我们是谁？”陈豪随意的把玩着手中的着军刀，漫不经心的道：“我不知道你们是谁，不过我知道你是谁，刚才你不是叫我做大爷吗，我的乖孙子。”“你。”青年皱眉：“好，实话告诉你，我们是暗影的人，今天你死定了。”接着他大手一挥，其它四人立刻分散开，把陈豪包围在了中心。“我早就说过了让你们一起上，你们偏不信。”陈豪随意的扫了一眼四周，淡漠笑道：“你们看，现在还不是一起上了。”“少耍嘴皮，受死吧。”青年率先冲了过去。几乎就在同时，围在陈豪身边的另外四人，从四个方向夹击过来。沈若曦瞧见这么多人打一个，立刻紧张了起来。不过，毫无疑问，她的紧张是多余的。陈豪的那颗仙丹可不是白吃的。若是服用了仙丹，连几个最低等级的杀手都解决不了，那才是真的奇怪。噗嗤！噗嗤！……陈豪出刀太快了，一连出了五刀。尤其是最后对青年出的那一刀。快到几乎只剩下残影。因为太快了，刀锋在划过青年脖子的时候，起初还并没有流血。直到过了一两秒之后，伤口这才裂开，然后……噗嗤！血花飞溅。璀璨的鲜花从青年的脖子出喷溅了出来。“我说过，会对你特殊照顾，临时之前还能听到自己脖子喷血的声音，是不是很爽，不是每个人都有这等待遇的。”撇了一眼捂着脖子的青年，陈豪轻轻的笑了笑，便是不在理会，将军刀随意的丢在了地上。
