第一章 早已司空见惯的重生
“你给我滚出去！”当一个气质美女对上一个标准的少年，这样的对白通常不会有太好的结果，虽然不清楚美女哪来的暴脾气。朱立睡眼惺忪，一脸茫然的看着眼前这位有些过去激动的美女，不过这时候美女一脸的愤怒，正气鼓鼓的看着他。朱立看着眼前的人，越看越熟悉，总觉得自己好像在哪见过，终于，朱立想起来了，这尼玛不是他高中班主任嘛！朱立懵比了，这是怎么回事，自己不是在家吗？班主任怎么会在这里，再说了，这个年龄看上去有些不大对劲儿呀。班主任看着怎么这么年轻。朱立狠狠的给了自己一巴掌，强烈的疼痛感告诉他这不是在做梦，眼前的人也是真实的。气质美女，也就是朱立的班主任，林芳看着朱立狠狠的扇了自己一巴掌，也是吓了一跳，自己不就是吼了他一句，他怎么就这样了，不会是傻了吧。林芳想到。朱立没有注意到林芳脸上的表情，而是在想这到底是怎么回事。朱立开始回忆这件事的经过。昨晚为了庆祝自己升职，特地邀请了在公司里面的几个同事一起去K歌。然后在KTV唱了一个晚上，再然后就是和一个暗恋已久的女同事表白，到三点多的时候大家就散场了，随后两人去开房了，在两人准备进行最后一步的时候自己昏迷了。醒来之后就看见了眼前的一幕，作为一个商场精英，在结合这一系列的情节，再加上看见了年轻版的高中班主任，这让朱立很容易就得出了自己穿越了的结果。在得到这个结果之后，朱立傻眼了，自己从大学毕业之后就拼命工作，好不容易升职加薪，追到了暗恋已久的妹子，就要走上人生巅峰的时候，竟然重生了，这让朱立感觉非常操蛋。虽说年轻的时候看了一万本重生小说，也YY过自己重生之后要脚踢南山敬老院，拳打北海幼儿园，开公司，挣大钱，用钞票点烟，拉菲洗澡，但是那也是小说呀，朱立根本没想过要重生，毕竟自家人知道自己有几斤几两，还是老老实实的读书，上班才是硬道理。结果幸运女神今天来大姨妈，竟然让他重生了。这让朱立一时有点接受不了。于是乎朱立直接在满教室同学崇拜的目光中，直接就冲出了教室，跑到厕所，习惯性的往兜里掏了一下，朱立是个老烟枪，一天能抽两三包，但是他忘了现在他还是个高中生。但是神奇的是还真让他掏了出来一包南京牌香烟。朱立才想起，在高中的时候自己是抽烟的。没有什么感慨，朱立点上一根烟，袅袅的烟雾遮住了朱立迷茫的双眼，朱立很迷茫，这简直是幸运女神对他开了一个天大的玩笑。在抽了差不多半包烟之后，朱立总算是冷静了下来，接受了自己穿越了的事实，从厕所的隔间中走出来，然后拘了一捧水，淑了漱口，掩盖了一下满嘴的烟味，虽然这并没有什么卵用。回到教室之后，一个扎着马尾的清秀妹子走了过来，对着朱立说道：“朱立。林老师让你去办公室一趟。”朱立看着眼前的人，在脑海中仔细的搜寻着已经快有十年的记忆，总算是想起这是谁，原来这是高中时候的班长孙燕。一个很清秀的姑娘，曾经也是朱立有过好感的对象。朱立咧了咧嘴，对着孙燕笑了一下：“班长大人，好久不见！”说完，朱立就朝着林芳办公室的走去。孙燕很奇怪的看了朱立一眼，很是不解，感觉朱立今天怪怪的，明明大家一直都在一起上课，他怎么会说好久不见，不会是发神经了吧。任谁也不会想到，短短一瞬间，这个十七岁的少年身体中的灵魂就变成了二十七的青年。自然孙燕也不会明白朱立为什么会这样说。朱立来到林芳的办公室前，停下了脚步，看着眼前熟悉的办公室，朱立有些踌躇，正当朱立在那里犹豫的时候，办公室里面传来了林芳的声音。“站在那里干嘛。还不快进来，现在知道害怕了？睡觉睡的挺香的嘛。”朱立从林芳的声音中听出了很强烈的怒火，朱立知道自己这次难过了。不过朱立一想想自己可是一个穿越者，穿越前自己可是一个商场精英，没道理会害怕一个高中老师，当然，朱立选择性的遗忘了在穿越前的高中时期被林芳收拾的服服帖帖的事情了。进到办公室之后，朱立直直的走向林芳的办公桌，并不理会一旁的其他班的班主任。在朱立高中时候，每个年级的班主任一个办公室，所有不同科目老师在同一个办公室，所以说这让朱立感到的压力更大了。看到朱立走到近前，林芳放下手中的朱笔，抬头看着朱立。“朱立，我希望你能够给我一个解释，昨天你才当着你爸爸的面跟我保证再也不会在上课的时候睡觉，还写了保证书，我也原谅你了，也不计较你以前的事情了。”“可是，这才多久，这才一天！你竟然又睡觉！你说这让我怎么说你，啊！”还没等朱立站稳，林芳就是噼里啪啦一阵，朱立甚至有种林芳的口水都喷出来的感觉。当然这只是朱立的错觉。朱立静静的站在那里，按照朱立多年的经验来说，这时候什么都不要说，也不要做，等到林芳的气消了，自然就不会有多大的事了。以前在公司的时候对那些顾客的时候朱立就是这样做得，效果相当好，但是他忘了这是在高中，面对的是地球上最强悍的生物之一的高中老师。果然，在看见朱立不说话，林芳发飙了，声音直接提高了八度。“朱立，你这是什么意思！你以为不说话就没事了吗！我告诉你，你要是不给我一个完美的解释，你就等着你爸把你接回家去吧！”朱立这时候才想起自己面前的是高中老师，不是自己的顾客，朱立瞬间就感到了一种淡淡的忧伤。于是朱立顶着林芳的口水，面带难色，好似赶赴刑场的悲壮说道：“老师，我错了，我不应该晚上看书看得太晚的，都怪我太急切的想要提高自己的成绩。”“昨天在听到老师的教诲之后，我才幡然悔悟，觉得自己以前在学校就是在虚度光阴，直到听到老师的教诲之后，我就决定以后一定努力学习，天天向上，三年之内，不搞对象。”“……”朱立充分的发扬了什么叫没有最不要脸，只有更不要脸的精神。一大通的套话直接都蹦了出来。连口气都不带喘的。林芳呆呆的看着眼前这个正说得滔滔不绝的学生，她真是没有想到一个平时一个屁的憋不出来的朱立，此时竟然能够睁着眼睛说瞎话的吹了这么大一通牛逼，这让林芳有些怀疑自己的三观。不过林芳毕竟是北大毕业的高材生，很快就回过神来。“既然你说你是因为看书看得太晚才睡着的，那你把昨天刚学的那篇《出师表》背一遍给我听听。”林芳也不去分析朱立说的是真是假，既然你说是因为看书，那好，你背课文就行了。朱立一听，乐了，为什么，因为在穿越前自己最喜欢的就是《出师表》这篇文章，就算是在参加工作之后朱立都还能够倒背如流，没想到林芳竟然会抽背这篇文章，这让朱立心中大定，看来这次过关会很轻松了。“咳”朱立咳嗽了一下，就开始背诵文章。“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊然，此诚危急存亡之秋也……今当远离，临表涕零，不知所言。”然后就在林芳不敢置信的目光下，流利的背完了整篇文章。林芳根本没想到朱立真的能够背出这篇文章。作为高中考试中考点最多的古文，背起来是相当拗口的，林芳原本只是想在朱立背不出之后，狠狠的教训朱立一番，让他明白上课睡觉是不对的，但是现在朱立竟然背了出来，这让林芳有些懵了。在沉默了几分钟之后，林芳才对朱立说道：“嗯，不错，既然你背出来了，说明你昨晚是真的看书了，既然这样，这次我就不处罚你了。”“不过，朱立，虽然你是因为看出看的太晚才在上课睡着了，但是老师还是要告诉你，下次不要这样做了，你要知道，晚上虽然你努力了，但是也仅仅是我语文这一科，你白天精神不好，那么其他科目你就学不好，高考考的是全部的科目，不单单是语文这一科，所以，我不希望有下次。你知道了吗？”朱立听见林芳这样说，就知道这次的事情就算是完结了，也算是逃过一劫。朱立自然是表现得像个乖宝宝。“我知道了，老师，我保证下次再也不会在上课的时候睡觉了。”朱立说得很诚恳，至于有多少诚意，只有他才知道。“你下去吧，下次别这样了。”林芳对着朱立挥了挥手，示意朱立可以走了。“老师，那我走了，老师再见。”……走到教室门口，正准备进去的时候，一个脸上有着很多痣的高个儿走了过来，这是朱立高中时候的死党之一的程雪原，要说两人认识的时候也是很奇葩。有一次在厕所的时候，朱立找程雪原要了一根烟，结果有个和朱立有仇的人来了，要揍他，看见程雪原给朱立烟，以为两人是一伙的，就顺带将程雪原也揍了，结果这就捅了马蜂窝，被程雪原找人狠狠的揍了一顿，两人就这么狗血的认识了。朱立常说，两人认识的过程可以写部小说了。看到程雪原走过来，朱立就站在那里，看着这张熟悉的脸。不过朱立并不想他，毕竟在昨晚刚见过。“怎么样，林老师有没有让你跪搓衣板。”程雪原满脸坏笑的看着朱立。朱立笑了笑，也不说话，直接很是熟悉的做了一个动作，抄起巴掌一下就扣在了程雪原的脑门上。程雪原捂住脑门，满脸幽怨的看着朱立。“你丫的，能不能换个地方，每次都拍我脑门，脑门都快被你拍坏了。”朱立收回手掌，吹了口气，一脸无敌于天下的寂寞模样。“谁让你丫的不长记性，说了多少次了不要说出来，生怕别人不知道么。”是的，朱立喜欢林芳，整个年级的人都知道，每次别人调侃他的时候都会用这个梗。很难想像，一个十七岁的少年会喜欢上比他大了整整七岁的姑娘。但是用朱立的话来说，这才是真爱，毕竟网上有句话说得好，年龄不时问题，身高不是距离，后面的话直接被朱立选择性的忽略了。
