第一章夜色撩人 null
“嗯～啊！”半夜，孙兆华被外面传来的一阵奇怪的声音吵醒，这声音给人的感觉就像是有人生病了，身体很难受，但却是在苦苦压抑着自己身体的痛苦。“有人生病了吗？”听到这声音，孙兆华有些心烦气躁，谁生病了这是？这么的难受，不仅生病的人难受，连自己这个听到这种声音的人怎么感觉也是浑身热血沸腾呢。孙兆华本来是不想理会这种声音，怎奈这种声音就像是有魔力一般，穿透力极强，尽管那人故意压抑着自己的声音，但是在这寂静的夜里，它依旧是清晰可闻。那一年，孙兆华二十二岁，刚刚大学毕业，作为一个支援贫困山区的有志青年，他被安排到了一个叫做石桥乡的地方。石桥乡是一个极其偏远的乡镇，来这里要先从市里坐了二个小时的车到了县城，再从县城坐二个小时的车才能到这里，加上路上等车的时间，至少要半天的时间才能真正的赶到这里。石桥乡蜷缩在一座山的犄角旮旯里，每天只有一辆公交车通往外面的县，放眼望去整个乡到处都是一层的小平房，只有极少数乡里的富户在这里盖起了两层小楼，也是到了这里之后，孙兆华才终于明白这个地方为什么叫做贫困地区了。住宿成了孙兆华来到这里之后的最大问题，为了表示亲近，乡长干脆将孙兆华领到了他的家里，也算是把他的居住问题给解决了。乡长名叫李江，他家住的一个很传统的四合院的造型，孙兆华被他安排在东边的厢房里，他和她媳妇住在北面的正房，他七岁的女儿莹莹住在西厢房。日子过得很快，转眼之间孙兆华已经来到石桥乡半年多了，他似乎已经慢慢的适应了这里慢节奏的生活，生活就这样平静而没有波澜。孙兆华披了一件外套，去茅厕里撒了一泡尿，顺便看看是不是真的有人生病了，没想到到了外面之后，这种魔性的声音变得更加的清晰起来。那奇怪的声音好像是从乡长他们的屋子里传来的，孙兆华突然明白了这奇怪的声音是怎么产生的了，并不是有人生病了，而是乡长两口子在行夫妻之事呢。上完厕所之后孙兆华就回到自己的屋子里，本想要继续睡觉，怎奈这声音却像是有魔力一般，让自己在床上翻来覆去的睡不着了。孙兆华很清楚的知道自己隔壁正在发生着什么，以前上学的时候他曾经不止一次的和舍友们一起看过这种岛国爱情教育片，甚至现在在他的手机里还有几部珍藏版的电影，但是这种小电影活生生的在自己面前上演却还是第一次，现在他感觉自己的大脑有些短路了。既然睡不着，孙兆华索性再一次从床上爬了起来，悄悄地来到李江的窗边，李江屋子里的窗帘没有拉严实，还留着一条缝，透过缝隙，孙兆华看到了两条白花花大腿。“咕噜！”孙兆华艰难的咽了一口吐沫，全身都变得有些热血沸腾起来，他迫不及待的再往上看，却是看到李江那肉呼呼的后背。“等等！”孙兆华一激灵，他突然发现李江的后背上有青光闪烁，孙兆华一开始还以为是自己看错了，赶紧用力的揉了揉自己的双眼，自己确实没有看错，只见那李江的后背上此刻竟然爬着一条一尺多长蜈蚣。孙兆华吓了一跳，这李江怎么身上怎么会有一只青色的蜈蚣呢，还没等他细想，“喵呜！”一声尖锐的猫叫声伴随着男人的一声低吼传了出来，孙兆华看到一只黑猫从李江的屋子里跑了出来，这只猫通体漆黑，和这黑夜好像是浑然一体，孙兆华吓了一跳，这猫好像有些不太对劲啊。孙兆华突然想起师父临走之前给自己留下的话，让自己毕业之后一定要来这个地方，原本自己还不理解，但是刚才看到这个黑猫，很显然是被人给下了降头，而且李江后背上的蜈蚣，更是奇怪，看来这个小小的村庄还真的不像是自己想象的那么简单了，师父让自己来到这里，肯定是别有深意的。孙兆华被这黑猫一吓，看到屋子里面的李江好像也听到了这黑猫的叫声，为了防止自己被发现，吓得他赶紧夺回到了自己的屋里。因为心中有事，回屋躺下的孙兆华翻来覆去就是睡不着，直到快天亮的时候，孙兆华才因为实在是太困了而迷迷糊糊的睡了过去，但是睡着了也并踏实，孙兆华居然梦到乡长李江的老婆刘璐了。梦中，孙兆华和刘璐紧紧地相拥，“你真美！”孙兆华看着面前的玉人，由衷的赞美，“今晚你就是我的了。”刘璐只是轻轻地点了点头，并没有反驳孙兆华，孙兆华知道她是默许了自己的举动，二话不说，将她拦腰抱了起来，往床上走去。将刘璐放在床上，孙兆华开始迫不及待的解她的衣服，怎奈这个时候越是着急却越是没有办法解开。就在这个时候，孙兆华听到“咚咚咚”的声音，有人在敲门，有人在喊孙兆华的名字。“一定是李江回来了，怎么办呢？”刘璐直接从床上坐起来了，她有些慌乱。“别慌，你先去柜子里躲躲。”孙兆华指了指屋子里的柜子说道。“哐！”刘璐还没等下床，门就已经被人从外面踹开了。“等等！”孙兆华腾地一下从床上坐了起来，这才发现原来是自己做了一场梦，擦了擦自己额头上的冷汗，还好只是虚惊一场。“咚咚咚！”敲门声再一次响起来，孙兆华有些发懵，难道自己还在梦里呢？“兆华叔叔？兆华叔叔？你还没有起床吗？太阳都要晒到你屁股了。”小莹莹的声音从外面传了过来，孙兆华这才意识到原来是真的敲门声。“起来了起来了！等一下啊莹莹。”孙兆华抬手看了一下时间，已经八点了，今天起的实在是有点太晚了。“妈妈让我招呼你吃饭，你快点来吃饭吧。”小莹莹用自己好听的童声嘱咐道，“你快点奥。”“好，你们先吃着，我马上到。”孙兆华三下五除二的将自己的衣服给套在了身上，赶紧出门洗漱了。洗漱完孙兆华走到了厨房里，再一次看到刘璐，孙兆华的表情有些不自然，好在她并不知道孙兆华昨晚听到了她和丈夫激情的一幕，并没有发现孙兆华的异常。“起来了小华？快坐过来吃饭吧。”说着，她就站起来去给孙兆华盛饭。“嫂子不用忙活了，我自己来吧。”孙兆华赶紧跑过去抢着为自己盛饭。“别客气，你快坐那里吃吧，我这就给你盛好了。”刘璐摆了摆手，继续给孙兆华盛饭。孙兆华这么大一个人了，而且还是寄居人下，怎么好意思继续麻烦刘璐给自己盛饭，赶紧去抢夺，争抢饭碗的过程中，孙兆华不小心握住了刘璐的纤纤玉手。想到了昨晚上梦中的一幕，孙兆华忍不住脸一红，赶忙撒了手，不过就是这么轻轻的握了一下，孙兆华已经感受到了女人玉手的滑腻。“对，你快坐到那里吧。”刘璐并没有在意这个意外的小插曲，指了指旁边的一个马扎示意孙兆华赶紧坐下。孙兆华没有再抢夺，乖乖的坐在马扎上，说实话现在他的脑海里还在回忆着刚才碰到刘璐玉手的那种细腻感觉。刘璐将一碗小米粥放在孙兆华面前，自己也坐了下来，跟孙兆华说道:“李江早早地就被人叫出去了，不知道又是那个村里的村民打起来了。”《乡村如此多妖》番外篇《娶个狐妖做老婆》已经发布，绝对的爽文，欢迎赏读。
第二章失态 null
“奥，李哥他真是太辛苦了。”孙兆华说为什么自始至终都没有见到过李江呢，原本还以为他是因为昨晚上累坏了还没有起床呢，现在看来原来是被人叫走了。“妈妈，我吃饱了。”李莹放下自己面前的小碗，很是乖巧的说道，刘璐对着孙兆华笑了笑，并没有接孙兆华的话头。“吃饱了好，来莹莹，用毛巾擦擦嘴，妈妈送你去学校。”刘璐有些怜爱的看着自己的女儿说道。“好！”李莹很乖巧的点了点头，小丫头遗传了刘璐的全部优良基因，看起来就像是一个精致的瓷娃娃。“那小华你自己慢慢吃啊，我先送她去学校，吃完饭东西放那里就行，我回来收拾。”刘璐对孙兆华说道。孙兆华注意到，刘璐的眼睛大大的，看起来非常的迷人，这个地道的农村女人并不像是书中所说的农村妇女一样，她美丽知性，从孙兆华来到这个陌生的地方开始，刘璐就像是一个大姐姐一样，给了他无微不至的关怀照顾。“好，嫂子你去吧，东西我吃完了收拾好。”孙兆华赶忙回答道，在李江家吃住已经够给人添麻烦了，他不好意思做的太过分。刘璐对孙兆华笑了笑，没有再坚持什么，牵着李莹的小手送她去上学，孙兆华望着刘璐的背影有些发呆。刘璐的身量极高，得有一米六五左右，身材细长，紧绷的牛仔裤显得她的腿笔直，上半身穿的是一件衬衣，原来没注意，此刻仔细观察，孙兆华才发现刘璐的资本真的很雄厚，只不过她很保守，强大的资本都被深深地隐藏在了衣服里面。时间已经不早了，孙兆华草草的吃了几口，赶紧将碗筷收拾了一把，准备去上班了。孙兆华现在是乡长李江的助手，但是却并没有自己的办公室，他和一个叫做柳青青的女孩在一个屋，柳青青长的很漂亮，唇红齿白，皮肤白皙，身材高挑，大腿极长，就像是男人们常说的那句话“胸下面全是腿”，孙兆华感觉她这身材不做模特都可惜了。可惜柳青青已经结婚了，要不然孙兆华真的有种想要追求她的冲动，而且貌似她的丈夫家里条件还不错，是镇上极少数可以住上小楼的人家。不知道为什么，柳青青对孙兆华态度一直比较冷淡，孙兆华仔细回忆了一下，好像两个人之间并没有什么矛盾呀？真不知道到底是哪里得罪她了。孙兆华到的时候柳青青早早地已经到了，正在窗户边上摆弄她养的一盆花，早晨的阳光撒在她的身上，女人此时的样子就像是一个全身散发着金光的圣母一般，神圣而且美丽。孙兆华回到自己的座位上坐了下来，看着背对着自己的柳青青，孙兆华忍不住拿她和刘璐对比起来相比之下，似乎柳青青更加青春一些，刘璐却是更加知性一些。自从孙兆华进来以后，柳青青自始至终都没有搭理孙兆华，就在那里专心的摆弄自己的花，“我要是她手里的那一盆花该多好啊！”孙兆华忍不住心中感叹起来。今天柳青青穿了一件浅紫色的长裙，她弯下腰来捡东西，透过女人穿的长裙，孙兆华可以清晰的看到她穿的内衣的痕迹。不知道是不是受到了昨天晚上春梦的刺激，盯着柳青青的身影，孙兆华居然愣神了。“咳咳！”直到听到了柳青青的咳嗽声，孙兆华才算意识到了自己的失态，赶紧低下头去，用眼偷偷地瞄了一眼刘青青，只见她正一脸铁青的看着自己。孙兆华自知理亏，也不敢看她，拿着一本书装模作样的看起来，可是看了很久，却是一个字也没有看进去。此刻尽管他低着头，孙兆华却是能感受到柳青青那凌厉的目光，过了好久，孙兆华终于感觉到自己身上的压力一轻，柳青青终于算是收回了自己的目光。孙兆华长长的吐出了一口气，感觉这么一会功夫，自己全身上的力气都被掏空了，被人这样盯着的感觉真的是太难受了，尤其是对方还是一个美女。好不容易熬到了中午，孙兆华逃似得离开了办公室去食堂吃饭，并没有等柳青青，她基本上是不在食堂里吃饭的，而且就算是她在食堂里吃饭也不会和自己一起走的。草草的在食堂里吃过了午饭，不知道是不是昨天晚上没有睡好的原因，孙兆华感觉自己今天特别的累，离下午上班还有一段时间，孙兆华想了想，还是决定先回去睡个午觉再来上班。走到半路上孙兆华才发现自己好像早上走的匆忙忘记带李江家里的钥匙了，李江中午一般是不回家的，作为一个乡长，他在乡府里面有自己的休息室，里面摆上一张床，中午累了都是在里面休息一会，而刘璐，她中午一般都要去学校接自己的女儿莹莹去娘家吃饭，莹莹的小学就在自己的娘家附近，她中午一般也不回家的。“要不去找李江要钥匙？”孙兆华有些犹豫，刚刚上班的他对于乡长还是有一种天生的敬畏感的，而且，李江身上那蜈蚣孙兆华有些不清楚是怎么回事，难道他是被人控制的？“去就去，怕什么，乡长也是人，又不是老虎，怕什么嘛。”孙兆华给自己鼓了鼓劲，准备回到单位去拿钥匙去，就算他不正常，自己也不是一个好惹的，想到了这里，他摸了摸自己的胳膊，给自己找了点心里安慰。乡长休息室在乡府的二楼最里面的一个位置，这个时间，乡政府里面空荡荡的，都吃完饭回家休息了，孙兆华来到李江的休息室门口，正要敲门，却是听到了里面一个女人的声音。“李乡长，你把中学里面那个小卖部租给我吧。”里面传来了一个女人的声音，她话语中带有着讨好的意思。“学校的这个小卖部找我打招呼的人不少，这个事情不太好办呢。”李江沉吟着说道，一副很为难的样子“李乡长，我明白您的意思，在咱们石桥乡，所有的事情不还都是您一句话的事，这里有我一点小小的意思，您就帮帮忙，我家里的情况您也知道，我家那口子出了车祸，现在基本上失去了劳动能力，我一个女人家也干不了啥，要是再不找点活路，我们家就真的没法过下去了呀。”孙兆华并不知道这个女人是谁，但看来肯定是求李江办事的，这样的情况下孙兆华就有点不方便进去，正想退走，却是听到李江说出来了另外一番话。“嗯，你家的情况我也知道，也确实是不容易，但是咱们乡里像你们家这种情况的实在是太多了，比你们困难的也还有，这件事不好办啊。”李江继续打着太极说道。“那李乡长你就想想办法呗，我知道您办法多，你给指条路，我一定照办。”那个女人听李江的话并没有说死，赶紧说道。“关于小卖部这件事吧，说困难吧也困难，说容易吧其实也就是我一句话的事情。”李江的声音有些慵懒，他话锋一转，说道：“关键是，就要看你怎么做了。”
第三章柳青青 null
“这是我们家的一点意思，还请李乡长您看在和我家那口子是同学的份上帮个忙？”那个女人小心翼翼的说道。“唉，秋英，你怎么还不明白呢？”李江好像对女人动手了。“李乡长，你放手，不要这样，李乡长。。。”原来这个女人叫做秋英。“秋英，难道你还不明白？”李江好像有些生气了，“我无论把这个小卖部交给谁，给的都比你给的多，但是我为什么要把它交给你呢？”“我……李乡长，您就可怜我们家一下吧。”女人的声音有些凄凉。“秋英，我的话就说到这了，具体怎么做就要看你自己了。”李江并没有对女人用强，因为他知道自己手里有女人的把柄，他不怕女人不就范。“我，我……”女人支支吾吾的，不知道应该说一些什么，她还下不了这个决心。“这样吧，今晚上八点你再过来吧，咱俩好好的谈谈这件事情。”李江开始送客。“李乡长……”女人似乎还想说一些什么，但是却被李江给打断了。“秋英，别着急，回去仔细考虑一下，我还是很想帮助你的。”说完这句话，孙兆华就听到有脚步声传来，看样子是李江准备送客了。孙兆华吓了一跳，赶紧从门口走开，来到一楼，闪身进到了办公室里，这要是被李江发现被自己偷听了，那可怎么得了。今天说也奇怪，柳青青居然也在办公室里，孙兆华知道这个女人肯定也不会搭理自己，也没有和她说话，径直来到窗户边上，他想要看看刚才在李江办公室的这个女人是谁。过了一会，孙兆华看到一个身材丰满的女人来到大院里，摇曳着自己的身体离开了，他没有看清楚这个女人长的什么样子，但是仅仅从背景就能够看得出来这个女人很漂亮，环肥燕瘦，孙兆华不由得想，这个李江还真是会享受，这样一个女人今晚上就要被他给摘了。直到女人的身影走远了，孙兆华才慢慢的回到了自己的座位上，刚坐到自己的位置上，就听到了对面的柳青青说了一句:“臭流氓！”孙兆华狠狠地瞪了一眼柳青青，心下对于这个女孩子已经有些反感，不知道这个女人是怎么了，一直在处处针对自己。柳青青见孙兆华瞪她，毫不回避的回瞪过来，不得不承认这个女孩子真的很美，一双漂亮的丹凤眼，大大的，即使是生气的样子，依旧非常的迷人。“我说柳青青，我没有惹过你吧，怎么你好像处处都在针对我呢。”孙兆华有些郁闷，来了之后，这个女孩子好好都没有好好跟他说句话，本来他还为能和一个大美女在一个办公室而高兴呢，但是现在好像却是在受罪。“就是对你有意见，你就是一个大流氓。”柳青青毫不客气的说道。“我怎么流氓了我？话可不能乱说。”孙兆华为自己叫屈：虽然我上午偷看你了，但是窈窕淑女，君子好逑，这也不算是自己在耍流氓吧。“哼，你就是耍流氓了。”柳青青好像有些激动，声音抬高了不少。孙兆华赶紧站了起来，靠近她说，“你小点声，今天咱们就把话给说开了，你说说我哪里耍流氓了。”孙兆华有些生气，虽然现在是中午的时间，整个乡长府里没有几个人，但是万一被人听到了，这也影响不好，还以为自己怎么着她了呢。见孙兆华站了起来，柳青青也跟着站了起来，来到男人跟前怒视着他，“你就是流氓，见到漂亮的女人就像是苍蝇见到了肉一般。”柳青青的身段很高，有一米七左右，她现在并没有穿高跟鞋，但却是已经到达了孙兆华的眼睛位置了，俩人就这样靠近站着，孙兆华可以清楚的闻到女人身上特有的香味，但这并不是香水的味道，应该是来自女人身上特有的体香。“就算是我流氓了哪有怎么了，我又没有流氓你？”孙兆华有些负气，心说这个女人真的是不可理喻，你又不是我老婆，我也没有对你耍流氓，顶多偷偷看了一眼，你用得着这样对我吗？“哼，那是你没有那个胆子。”柳青青仰着自己的小脑袋说道。两个人站的太近，柳青青这样仰着头和孙兆华说话，吐气如兰，不知道男人当时哪根筋不对，居然接了一句，“你看我敢不敢！”然后孙兆华将自己的脑袋往下，居然直接将自己的嘴唇盖在了女人的樱桃小嘴上，柳青青眼睛瞪得大大的，她可能做梦也没想到孙兆华居然敢直接吻她，大脑一开始有些发蒙，居然忘记了反抗。女人的嘴唇软软的，有些香甜，孙兆华贪婪的吻着，双臂用力，直接将女人的腰给环住，不让她离开。柳青青终于算是反应过来了，用力的往后退，想要躲开孙兆华的攻击，怎奈身后被男人用手臂抱着，她用力的想要推开孙兆华，力气却是不如孙兆华的大，反抗了一会，并没有将男人推开，却是被孙兆华搂的越紧了。突然，孙兆华感觉自己的嘴唇一疼，他赶紧松开了柳青青，这个小丫头居然敢咬人，挣脱了孙兆华的怀抱之后，柳青青狠狠地瞪了男人一眼，转身跑出了办公室。孙兆华摸了摸被咬的嘴唇，好在女人并没有太用力咬，只是想要让自己松开她，不然嘴唇被咬这几天我可就没有办法见人了。一直到了下午上班，柳青青都没有来上班，孙兆华突然有些后悔，自己真是太冲动了，柳青青本来就对自己就有意见，现在自己还主动这样对她，她会不会告诉领导，这件事要是传出去，那自己可就糗大了。一下午的时间孙兆华都在恍惚中度过，好在下午也并没有什么事情，也就没有人发现他的异常，到了临下班的时候，在计划生育上班的杜阳过来找孙兆华，邀请孙兆华晚上一起打麻将。孙兆华心中有事，本来并不想去，不过却是被他以三缺一的理由强拉着出来了，“等会，我还没有吃饭呢，等吃完饭去找你。”盛情难却，孙兆华只能勉强答应下来。“还吃什么饭呀，咱们就去他们家吃饭，我都跟毛头说好了，今晚你也去，咱们都是年轻人，你家不是本地的，没事就都去我们几个家里吃饭，放心，我们这地方别看穷，但是人挺好。”杜阳拽着孙兆华往外走。“那好吧，咱们走！”孙兆华有些感动，说实话晚上一个人在这里确实没有意思，如果不是今天发生了一些意外，能去打麻将他还是很乐意的。在路上孙兆华买了两瓶酒，他第一次去别人家里，不能空着手，这也是村子里的礼节。
第四章撞破 null
杜阳领着孙兆华到了一家两层的小楼前，孙兆华忍不住说道，“你这个朋友家里还挺有钱呢，居然住的是二层小楼。”“说起来，这个人你也认识。”杜阳顿了一下说道，“应该说你和他家人也很熟。”听到这句话，孙兆华心中突然有种不好的预感，不会这么巧吧。“是柳青青她们家？”孙兆华心中祈求杜阳否定自己的答案，不过可惜，杜阳一副你真聪明的表情，那意思肯定就是柳青青她们家了。孙兆华差点就想转身就走了，他深深地看了一眼眼前的杜阳，心想这小子不会是故意引我来的吧，那这顿饭不就成了鸿门宴了？想到这里，孙兆华脸色变了变，犹豫着要不要进去，如果柳青青把自己调戏她的事情告诉她丈夫，那我应该怎么处理，一时间孙兆华脑袋里像是装上了一层浆糊，乱糟糟的。“你怎么了？怎么突然脸色这么差？”杜阳有些奇怪的看着孙兆华，“不会是生病了吧。”“没有没有，我挺好的。”孙兆华敷衍了一句，心里却是有些紧张，真想直接转身离开了，不过转念又一想，这个时候再离开，肯定会让杜阳误会。“算了，是福不是祸，是祸躲不过，我还就进去了，如果柳青青真把这件事告诉了他老公，那面对面把话说开了解决也好。”孙兆华勉强安慰着自己。“毛头原名叫毛初一，毛头是我们给他起的外号，这小子干啥事都爱出个头，这个外号就这么来了。”杜阳在孙兆华旁边介绍毛头的情况，“毛头他爸在外面做生意，平常基本不在家，也就过年的的时候回来，据说生意做的还挺不错，所以他家里这条件也算是咱们乡数一数二的了。”经过杜阳这么短暂的一介绍，孙兆华也算是大体的了解了毛头家的情况，这说话的功夫，我们已经到了毛头家，还没等进门，杜阳就开始招呼起毛头的名字来。“来了来了！”毛头在屋子里回话，然后人也跑了出来，“你鬼叫什么，直接进来不就好了。”“那不行，万一你小子大白天忍不住了呢，嘿嘿嘿……”杜阳很无耻的笑着。孙兆华这才看清楚毛头的样子，这倒是一个模样清秀的年轻人，人特别瘦，身高要有一米七五以上了，但是体重看样子应该不超过一百二十斤，身材比女人的都好，但是不知道为什么，第一眼看到他的时候，总是给我一种很诡异的感觉，尤其是他的那双眼睛，不知道是不是孙兆华的错觉，总感觉毛头的眼睛闪着别样的光芒，那种眼神，并不像是人类所有的眼神。“滚犊子你，一天到晚没个正行。”毛头笑骂了一句，看的出来他俩的关系非常好。“来，给你介绍一下，这是咱们乡里新来的大学生，孙兆华，城里来的。”杜阳将孙兆华介绍给毛头，着重说了一句城里来的。毛头立刻热情的对孙兆华说道：“华哥，早就听说咱们乡来了一个高材生，只是今天才能见到，来来来，快进屋，华哥你是外地的，在这有啥事了随时招呼我，好使。”“哈哈，那好，在家靠父母，出门靠朋友，我在这也先谢谢毛哥了，以后肯定少不了麻烦你。”孙兆华客套道。三个人进屋，孙兆华就在四处找柳青青，说实话他有点怕见到柳青青，今中午那件事好像还没跟她道歉呢，现在他可倒好，直接跑到别人家里来了，这算不算挑衅呢。“怎么没看到嫂子啊？”三个人在沙发上坐好了，杜阳随口问道，“对了，华哥可是跟你老婆在一个办公室呢。”“她呀，在楼上呢。”毛头回答，紧接着对着楼上喊到：“青青，来客人了。”孙兆华注意到，毛头他们家条件确实不错，柔软舒适的沙发，二层的小洋楼，干净整洁的墙壁，大彩电，如果不是看外部环境，这些东西简直就是城市里的标配。“奥，来了。”楼上传来了柳青青俏生生的声音，不知道为何，听到这声音，孙兆华心里开始变得痒痒的。柳青青穿着一身宽松便装从楼上慢慢的走了下来，从下面看过去，她真的像是从九天之上走下来的仙女一般，这个女人，真是太完美了。柳青青走下来之后，轻轻的点点头算是和两个人打过招呼，然后说道：“欢迎你们来家里做客。”孙兆华和杜阳客气了两句，孙兆华还是第一次看到柳青青居家的样子，她将头发盘了起来，显得有些华贵慵懒。“华哥，青青刚上班不懂事，你以后在单位可要照顾着她点。”毛头转头对孙兆华客气的说道。“毛哥你这说哪里话，我比青青上班还要晚，真要说照顾呀，还都是青青在照顾我呢。”孙兆华赶忙说道，看着近在眼前的柳青青，他不自觉的想起中午时一时冲动强吻她的一幕，她的嘴唇真的好软，好香，这般想着，孙兆华下意识的往她的嘴唇上看去。柳青青自然也是注意到了孙兆华的笑容，想起了被男人轻薄的那一幕，她狠狠地瞪了孙兆华一眼，转过头去，不再说话了。看这样的意思，柳青青好像没有将自己中午强吻她的事情和她老公说呀，想到这以前，孙兆华心中突然痒起来，难道，我俩的事情还可以进一步发展。这般想着，孙兆华看向柳青青的眼神更加着迷了。“好了，你们就不要再客气了，大家以后都是朋友了，别说这些没用的了，以后互相帮助那是应该的。”杜阳打了一个圆场，然后说道，“我说毛头，饭菜准备好了没有，我都饿了。”“不是说好了吃火锅嘛，有啥好准备的，只要你们人到了咱们就可以吃饭了，既然你饿了，那咱们就开饭。”毛头说道。“第一次来，我也没啥好买的，就随手买了两瓶酒，咱们一会把这两瓶酒喝了。”孙兆华指了指自己买的两瓶酒说道，“我说华哥，这就是你的不对了，来我毛头家吃饭那还有让你买东西的道理，这次买了就算了，下次了喽，可不许这样了。”毛头批评孙兆华道，但是看得出来，毛头心里还是挺高兴的，毕竟这可是面子问题。“好嘞，这次是我不对，下次我一定空手过来。”孙兆华打了个哈哈，说道，“待会我自罚一杯，也就算是赔罪了。”“我就说吧，华哥这个人够爽快，你看对吧。”孙兆华的这句话让杜阳很高兴，都是年轻人，很容易打成一片。说话的功夫，孙兆华注意到从门外进了一个美貌的夫人。
第五章美貌妇人 null
只见这个妇人长的很是丰满，大约三十多岁的样子，一双漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，像是会说话一般，少妇的个子很高，看起来肉肉的，有一种别样的美感。可能是已经为人妇的原因，少妇身体各方面已经被完全开采了出来，比起柳青青那个青涩的丫头，这个少妇好像更加增添了一点成熟的女人味道。难道这个少妇是毛头他姐姐？孙兆华心中有些疑问，“家里来客人了吗？”这个少妇一进来就问道。“嗯，妈，我给你介绍一下，杜阳你早就认识了，这一个是咱们乡里新来的大学生，孙兆华，我们说好了今晚一起打麻将，你今晚也别出去打了，咱们四个人正好。”毛头对着进来的这个美貌妇人说道。听到毛头的称呼，孙兆华差点就将自己刚刚喝进去的一口水给喷了出来，幸亏及时忍住了，他悄悄地给杜阳使了一个眼色，那意思自己应该没有听错吧。“华哥，这是我妈。”毛头并没有深说，杜阳悄悄地用自己的嘴型跟孙兆华说道，“后妈。”孙兆华这才反应过来，赶紧说道，“阿姨好。”不过总感觉叫眼前这个比自己大不了几岁的女人阿姨有些别扭。“咯咯咯，你们好，快别叫我阿姨了，都把我给叫老了。”少妇捂着嘴笑起来，这一笑，连带着胸前的一大坨也开始颤抖起来，孙兆华偷偷的瞄了一眼，真的很有资本呢。“那不行，我们和毛头称兄道弟，自然应该这么叫你。”杜阳接过话头去说道，“不过华哥，咱们这乡下地方不时兴叫阿姨，你干脆就叫婶子好了。”“那婶子好。”孙兆华依言而行，又对着眼前的这个美貌的少妇说道，大脑里却是在想，这个少妇看起来才三十多岁的样子，应该正是需要人滋养陪伴的时候，她的丈夫却是常年不在家，真不知道她这些日子都是怎么过来的。想到了这里，孙兆华又忍不住有些羡慕起毛头来，每天晚上都可以和这样两个如花似玉的美女在一块，真是尽享齐人之福了，转而他又忍不住想到，这个美貌的少妇不会和自己的儿子有什么不正当的关系吧？这个想法本来十分的荒谬，但是一旦在孙兆华的脑海里出现，却是不可抑制的在他的脑海里蔓延了开来，孙兆华这个时候再看向毛头和这个少妇，总感觉越来越不正常了，尤其是毛头，总给他一种很不舒服的感受，和他在一起，总感觉有种莫名的危险。人都到齐了，大家开始吃饭，三个大男人喝酒，两个女人都不喝，在农村里就是这样，在一个家里男人的地位是非常高的，尤其是在家里有客人的时候，女人就是打下手的，三个人边喝边聊，两瓶酒很快就下肚了。毛头还要再开一瓶酒，却是被孙兆华给拦住了，“不能再喝了，再喝咱们就没有办法打麻将了，直接睡觉得了。”两瓶白酒，我们一个人平均喝了也要有了六两左右了，再喝下去，真的就要醉了。听到孙兆华这样说，毛头才不再开酒了，他喝的也有些多了，嚷着说明天让孙兆华再来这里吃饭。吃完饭男人们也不用收拾饭桌，因为柳青青不打麻将，于是收拾饭桌的这个任务就变成了她的，四个人在客厅的八仙桌上打麻将。孙兆华坐的位置正好面对着餐桌，他一边看牌，一边看着柳青青那俏丽的身影，这个丫头在家里好像变得温顺了很多，很贤惠的收拾着桌子上的饭菜，她弯着腰，宽大的睡衣垂了下来，透过缝隙，孙兆华可以很清楚的看到她深深地沟壑。因为柳青青的原因，孙兆华频频分神，一连点了两个炮，他忍不住有些汗颜，可别被这三人认为自己是一个臭手，那样可就不好了。“华哥，是不是只顾着看美女不看牌了，不在状态啊。”杜阳打趣孙兆华。孙兆华吃了一惊，还以为自己刚才偷看柳青青被杜阳给发现了呢，正想要解释，毛头他妈却是接过了话头，说道：“狗嘴里吐不出象牙来，这是人家小华让我，那像是你，和我打麻将也不知道给我点个。”孙兆华这才想到这两次点炮都是给这个美丽的少妇点的，原来不是被发现了，他心下一松，随便找了一个借口说道：“哎呀，是酒喝得有点多了，现在大脑都转不动了。”“这才哪到哪啊，华哥不要让着他们，你不用脑子都可以赢他们。”杜阳这小子唯恐天下不乱的说道。“好了，我好好打。”孙兆华注意到柳青青已经收拾完了，也就不再看她了，准备专心打麻将。柳青青收拾完东西之后就跟大家打了一声招呼转身上楼了，不知道是不是孙兆华的错觉，他总感觉她在上楼之前别有意味的看了自己一眼，这一眼，看的孙兆华心里痒痒的，难道我今天中午强吻了她一下还让她喜欢上我了？这女人还真是奇怪呢。接下来孙兆华将全部精力用在了打麻将上，终于扳回来了两局，总算是找回来了一点面子，一局结束，大家在桌子上码牌，由于用力过猛，一不小心，一个麻将牌掉到了地上，孙兆华赶紧弯腰去捡。在桌子下面，孙兆华看到毛头将自己的腿放在了他后妈的腿上，他忍不住脑袋中一激灵，难道自己猜测的真的没有错，这两个人之间的关系真的不很正常吗？孙兆华吃了一惊。只是把腿放在她的腿上，应该也算不得啥，孙兆华想要说服自己，不过两个人之间关系不正常的念头却是在他的心中深深地埋下了种子，以至于让他在今后的生活中时时刻刻的都在观察两个人的关系，还别说，最后还真的被他发现了一个惊天的大秘密。孙兆华的动作很快，两个人也并没有意识到刚才的事情，所以并没有什么慌张的表现，不过孙兆华现在大脑里却是一直在想这件事，打麻将又开始变得三心二意起来，浑浑噩噩的转眼之间就到了九点了。“今天就先到这里吧，回去晚了不太合适了。”孙兆华毕竟是住在李乡长家里，回去太晚可是会影响他们休息的。几个人很显然都还没有尽兴，打麻将这种活动，也是会上瘾的。“那好吧，今天就到这里算了，毕竟华哥是在乡长家住着呢，回去太晚也不合适。”杜阳这个人真的很会做人，这个时候给孙兆华圆场道。
第六章嫂子 null
“这倒是，华哥住在乡长家里真是不太方便，我看你干脆住在我家算了，反正我家的空房子也有很多。”毛头接过了话头说道。住在毛头家，孙兆华心中突然一荡，这个主意倒是不错，最起码以后可以和两个大美女共处一室了，不过这个想法他却是只敢想想，可不认为两个人只见了一面关系就好到了这个地步，委婉的拒绝道：“能住在你们家自然是好，不过毕竟我现在在乡长家里住着呢，这样搬出来不太合适。”想了一下孙兆华又说道，“没事，咱们可以经常一块打麻将，等周五的时候，咱们多打一会，我到时也提前和乡长说一下。”“这倒也是，再搬出来确实有点不好，还以为华哥你在乡长家里住不习惯呢。”杜阳又给孙兆华打圆场。“那好，咱们就再约周五，到时候咱们打个通宵。”也不知道毛头刚才说的那句邀请是不是出自真心，这个时候却是借坡下驴的说道。就这样寒暄了几句，孙兆华和杜阳一起离开了毛头家，临走的时候柳青青也没有再出现，这让他有一点小小的遗憾。孙兆华和杜阳是在不同的两个方向，从毛头家出来之后，两个人就分开走了，一个人走在乡里的这条小路上，和城市里的繁华不同，九点钟，整条街道上连一个人都没有。整个乡镇都笼罩在一片黑暗当中，四野无人，这寂静的夜里，好像整片天地之间都只有孙兆华的脚步声了。“哇！”今晚喝的酒有些多了，从毛头家里出来之后，被这晚上的凉风一吹，孙兆华只感觉胃里顿时一阵翻腾，忍受不住，居然趴在了路边一户人家的院墙边吐了起来。“喵呜！”孙兆华此时吐的正爽，却是猛然听到一声尖锐的猫叫声，顿时吓了一跳，全身起了一层鸡皮疙瘩，酒也醒了不少。抬起头来一看，却是在前面不远处一家院子的院墙上有一只全身漆黑的黑猫尖叫了一声，好像是受到了孙兆华的惊吓，居然急匆匆的跑掉了。那只黑猫很明显不是一只普通的黑猫，孙兆华刚才注意到，这黑猫的眼睛里散发着黄绿色的光芒，那种眼神，很是摄人心魄。“看来这个地方真的不是这么简单啊，这个黑猫究竟是什么来历。”孙兆华有些郁闷，两次遇到这个黑猫，他已经有些不好预感了。石桥乡真的很小，走了十分钟，孙兆华就来到了乡长他们家，大门并没有锁，他突然想到李江好像今晚约了那个妇人去他的休息室，不知道现在回来了没有。推门进去，乡长的屋子里还亮着灯，小莹的房间已经黑了，看来小丫头肯定已经睡觉了，孙兆华轻声的来到李江他门门口，想看一下李江是不是已经回来了，如果已经回来了，他就应该关门了。孙兆华看到刘璐一个人端坐在屋子里，一只手直着自己的小脑袋，等等，她好像流泪了？孙兆华的声音很轻，所以刘璐并没有察觉到他的到来，孙兆华并不知道她遇到了什么样的伤心事，一颗颗豆大的泪珠从她的眼角滑落。“嫂子，你怎么了？”看到刘璐哭了，不知道为什么，孙兆华的心像是被人狠狠地揪了一下，好疼。“唔！”刘璐很显然没想到孙兆华会突然回来了，赶紧用手擦拭着自己的眼泪，强行欢笑着说道：“刚才眼睛里进沙子了，我没事，时候不早了，你快点回去休息吧。”梨花带雨，却是又要强忍欢笑，孙兆华更加的心疼，“嫂子，我还不困呢，你怎么了？是谁惹你生气了？”“没有，没有的事。”刘璐赶忙否认，“我真的就是眼睛里进沙子了，你快点回去休息吧。”刘璐说着，就准备关上自己的房门，而孙兆华却是不想就这么离开，赶紧用手一抓房门，她一关孙兆华一抓之间，男人的手居然很不凑巧的被房门给挤破了一道口子，鲜血顺着男人的手背喷涌了出来。“对不起对不起···”看到孙兆华受伤之后，刘璐吓坏了，赶忙跟他道歉道。“没事嫂子，只是小伤。”看到她紧张的样子，孙兆华有些感动，赶忙说道，“我皮糙肉厚的，这点小伤，算的了什么呀。”“净瞎说，快进来，我给你包扎一下，天气热了，不包扎一下，伤口可是不容易好的。”刘璐将孙兆华给让了进来，“你在椅子上做好，我去取药箱。”孙兆华终于如愿以偿的进入到了这个房间里，看着刘璐的背影，孙兆华有些着迷，她真的是一个人间尤物，没来之前，他实在想不到这个山旮旯也会有这么美貌的女子。刘璐背对着孙兆华，成熟女人的魅力尽显无遗，孙兆华一时间都有些痴了。“想什么呢？这么出神？”刘璐转过身来，看到孙兆华的眼神直勾勾的，忍不住问道。“嫂子，你真好看。”孙兆华下意识的说出了自己的想法，说完就有些后悔了，他这样说是不是有些轻薄了，不过好在刘璐并没有生气，随口说道：”好看什么呀，都已经是半老的徐娘了。““才不是呢，嫂子一点都不老，我觉到嫂子是世界上最好看的女人。”孙兆华信誓旦旦的说道。刘璐深深地看了孙兆华一眼，然后说道：“我看你这个小屁孩是想媳妇了，等哪天嫂子给你说一个对象去。”“我不要对象。”孙兆华心中又加了一句，就算是要，那也要嫂子你这样的。“好了，快把你的手拿过来，我给你包扎一下。”刘璐并没有在这个话题上深入的说下去，孤男寡女共处一室，好像说这个话题确实不太合适。刘璐的动作很轻，她好像生怕弄疼男人，被她的小手一握，孙兆华的心更加的荡漾起来了，她小心的从药箱里取出纱布和酒精，看了孙兆华一眼说道：“可能会有点疼，你忍着点吧。”“没事，我不怕疼。”孙兆华直勾勾的盯着刘璐看着。刘璐冲着孙兆华微微笑了笑，开始小心的用酒精给他消毒，酒精的刺激让男人有一种想要叫的冲动，其实只是擦破了一点皮，这点小伤平常情况下自己都不在意的。“不疼吧？”刘璐用自己的樱桃小嘴轻轻地为孙兆华吹着伤口，“再坚持一下，等我给你缠上纱布就好了。”“不疼，很舒服。”孙兆华如此近距离的跟刘璐待在一起，看着面前的玉人，他一时间居然有些痴了，随口说道，就算是现在她将自己给卖了估计男人也会心甘情愿的。刘璐白了孙兆华一眼，“就知道贫嘴。”然后就开始小心的给他缠起纱布来，很快，伤口就要包扎好了，孙兆华突然有些不舍起来。
第七章留下来 null
看着近在咫尺的刘璐，闻着女人身上所特有的香味，孙兆华一时间有些迷醉了。“好了，注意这两天伤口千万不要沾水，不然很容易感染。”刘璐叮嘱着孙兆华。看着她的朱唇在自己面前一张一合的，孙兆华居然鬼使神差的将自己的脑袋往前面一凑，直接将自己的嘴唇盖在了刘璐性感的幽唇之上。刘璐很显然没有想到孙兆华会有这样的举动，一下子愣住了，女人的嘴唇柔软而且香甜，孙兆华贪婪的吮吸着，双臂用力，直接将刘璐给搂到了自己的怀里，感受着女人身体的温润与细腻，孙兆华有些情不自禁起来。“啪！”的一声，刘璐很快就反应了过来，用力的打了孙兆华一巴掌。孙兆华也猛然间清醒过来，自己刚才好像把自己心中的想法给实施了，赶紧对刘璐道歉说道：“嫂子，对不起，我···”“不要说了，赶紧走。”刘璐脸上结上了一层寒冰。孙兆华当时大脑一片空白，毕竟是第一次办这种事情，自己的大脑说实话有些发蒙，急匆匆的从刘璐的房间里跑了出来，回到自己的房间里，插上房门，孙兆华大口的喘着粗气，这才发现不知道什么时候自己的后背已经湿透了。“哎呀，自己现在这是怎么了？怎么老用下半身来思考问题，居然见到漂亮的女人就想往上凑。”孙兆华用力的甩了甩自己的脑袋，感觉自己好像真的是太饥渴了看到一个漂亮的女人就想盯着人家的大屁，股看，这样下去还不迟早变成一个流氓了。“完了，她会不会和李江说这件事？”孙兆华再一次陷入到了面对柳青青那种时候的矛盾心理，躺在床上，孙兆华翻来覆去的就是睡不着，脑海里一会想着柳青青，一会想着刘璐，一会担心刘璐会将今晚上的事情和李江说，一会又在想柳青青没有将孙兆华占她便宜的事情跟自己的丈夫说，那意思是不是孙兆华还可以继续有所行动。孙兆华就这样浑浑噩噩的想了好久，不知道什么时候，孙兆华听到大门轻微的响了一下，应该是李江回来了，孙兆华的心一下子提到了嗓子眼，在这寂静的夜里，孙兆华甚至都可以听到自己的心跳声。还好，一切都很正常，孙兆华并没有听到刘璐和李江的对话，可能刘璐已经睡了吧，孙兆华暗暗想到，“人死卵朝天，不死万万年，怕个球。”这样安慰了自己一句，孙兆华居然没那么害怕了。就这样，过了好长时间，孙兆华终于再一次睡着了，还好，第二天孙兆华没有像昨天一样，等着小莹莹来叫自己起床，不过等孙兆华洗漱完毕的时候，李江也是已经快吃完饭了。“手怎么了？”李江见到孙兆华，并没有什么异常的举动，却是看到了孙兆华手上的伤势，看来警报是已经解除了。“昨天杜阳他邀请孙兆华一起去毛头家里打麻将，晚上回来的时候有些晚了，不小心摔了一脚。”孙兆华随便编了一个理由，偷偷地看了一眼刘璐，她只顾低头吃饭，根本不看孙兆华，孙兆华不由得有些郁闷。“咱们这小山沟里，比不了外面，道路并不是很好走，晚上走路一定要小心，可别拽了跟头。”李江以一个过来人的身份叮嘱孙兆华，他紧接着又说道，“怎么样，你来了也有一段时间了，我也没有关心一下你，在家吃住的还习惯吗？”“挺习惯的，嫂子做的菜很好吃，我现在越来越爱吃了。”孙兆华夸赞了刘璐一句，偷偷地瞥了一眼她。“有什么好吃的，比不了你们城里人做的饭菜。”刘璐板着脸回了一句。“没有啊，我觉得嫂子做的菜可好吃了，都可以当厨师了。”孙兆华小小的拍了一个马屁。“你呀，这张嘴还挺会哄人开心。”李江接过了话头，笑着说道，“习惯就好，好好干，你是外面来的，在基层干上几年，迟早还是要走出去的。”李江鼓励孙兆华说道。孙兆华心想，一入宫门深似海，虽然我是外面来的，但是也是一个没有任何家庭背景的小子，能不能走出去还真说不定，而且师父只是说让自己来这个地方，却是没有说来干什么，没有查清楚之前，自己还是不能回去的。尽管心里这么想，但是口头上孙兆华还是要做足了姿态，“只要跟着乡长你干，我觉得自己肯定会出人头地的。”其实这句话也不假，李江现在才三十多岁，却已经是一乡之长了，尽管地处一个偏僻的地方，但怎么也是响当当的一方大员了。“哎呀，你这句话说的。”李江听到孙兆华这么说，心里其实还是高兴地，拍了拍孙兆华的肩膀说道，“你放心，在整个石桥乡，只要你跟着我，那肯定没有问题。”李江这句话说的倒是一点也不假，这个地方交通闭塞，一乡之长说实话就像是这个乡的土皇帝一般。孙兆华赶紧表态：“我以后一定跟着李哥你好好学习，争取早日进步。”李江很显然被孙兆华说的这几句话哄得很开心，笑眯眯的站起来说道：“你慢慢吃吧，我先去上班了，好好干，好哈哈。”看到李江走远了，孙兆华赶忙回过头来看刘璐，刘璐却是已经将饭碗放下了，作势就要进屋。孙兆华赶忙说道：“嫂子，昨天晚上对不起，都是我最近胡思乱想太多了，嫂子你看千万不要生弟弟的气。”刘璐听孙兆华这样说了，这才又重新坐了下来，“我也知道，你这个毛头小子肯定是想媳妇了，你跟我说句实话，你会不会留在咱们这里，还是就在这里呆两年就离开了？”孙兆华看着刘璐一脸严肃的表情，一时间有些不知道怎么回答了，说实话孙兆华内心中还是希望走出去的，这个地方，穷乡僻壤的，有时候想去看场电影都很困难，手机更是时常没有信号，让孙兆华在这个地方呆一辈子他还真有些受不了，不过这个地方真的是出美女，无论是眼前的刘璐还是柳青青，甚至昨天去找李江的秋英，这些女人都是个顶个的漂亮，孙兆华突然想到能在这个地方当一个土皇帝好像也是一个不错的选择。
第八章将来嫁给你 null
“嫂子，那你希不希望我留下来呢？”孙兆华将这个皮球踢给了刘璐，就这样直勾勾的看着她。刘璐被孙兆华盯得不好意思，轻轻地用手打了孙兆华一下，“这种事哪有我替你做决定的。”“兆华叔叔，你留下来吧，我替妈妈做决定。”旁边的小莹莹插嘴说道。“哈哈，还是小莹莹你对我最好了，晚上叔叔请你吃糖。”孙兆华挂了一下李莹可爱的小鼻子夸奖道。“大人说话呢，你个小孩子不要乱插嘴。”刘璐训斥了李莹一句。“哼，你们大人连这点小事都决定不了，还不如我们小孩子呢。”小莹莹皱着自己可爱的小鼻子说道。“你吃完了没有，吃完了我送你去上学。”有李莹在场，刘璐干脆不再继续这个话题了。“吃完了，咱们上学去吧。”李莹擦了擦嘴，站了起来，来到孙兆华的跟前，悄悄地在孙兆华耳边说道：“兆华叔叔，你一定要留下来奥。”“哈哈，好，叔叔答应你，留下来。”孙兆华被这个小丫头古灵精怪的表现给征服了，答应了下来。“说话算数奥，咱们拉钩。”小丫头完全继承了刘璐的基因，从小就能看出来是一个美人胚子，一双漂亮的大眼睛，一眨一眨的，像是会说话一般。“哈哈，好，咱们拉钩。”孙兆华伸出自己大手，和小丫头的小手勾在了一起，“拉钩上吊，一百年不许变，完事了再盖上一个戳。”“兆华叔叔，你要留下来，将来我还准备嫁给你呢。”拉完钩，小丫头突然凑到孙兆华的耳朵边上小声的说道，说完这句话，她又不放心补充了一句，“这可是咱们两个人之间的秘密奥，不能告诉任何人的。”“哈哈，好，我答应你了，不告诉任何人。“孙兆华不禁莞尔，只当是一个小丫头随便说的，说实话并没有放在心上。刘璐狐疑的看了孙兆华俩人一眼，小丫头立刻紧张的说道：“不许说奥，就连妈妈也不能告诉奥。”“好，我答应你，连妈妈也不能告诉。”孙兆华信誓旦旦的保证。得到了孙兆华的保证，小丫头开心的跟着自己的妈妈上学去了，孙兆华收拾了一下碗筷，也准备去上班了。到了办公室里的时候，柳青青早已经到了，她今天穿了一件白色的长裙，凸显出自己完美的身材，下面穿了一双黑色的小高跟鞋，配上一双白的袜子，整个人就像是一直美丽的白天鹅一般。看到孙兆华来了之后，她只是淡淡的看了孙兆华一眼，还是没有搭理孙兆华，有了昨天下午的小插曲，孙兆华有些不好意思面对她，主动打招呼道：“早！”她看了孙兆华一眼，并没有回应孙兆华的意思，孙兆华有些郁闷，这个丫头究竟是一个什么意思啊，要说讨厌自己吧，自己也没惹她，而且有了昨天的那件事，她居然还像是没事人一样，这是搞不明白。热脸贴了一个冷屁股，孙兆华讨了一个没趣，无奈的回到自己的座位上，在这个穷乡僻壤的好处就是基本上没有什么工作，孙兆华坐在座位上，无聊的在纸上胡乱画着一些什么。画着画着，不知道自己是不是潜意识就是很色，居然在纸上画起了一幅幅的小黄图，一边画还在一边欣赏自己的杰作。一支洁白的玉手突然伸到了孙兆华的面前，一把夺过了孙兆华画的写实画，他一直沉浸在自己的艺术创作中，根本没有防备，直接被抢走了。孙兆华抬起头来一看，只见柳青青正拿着孙兆华的艺术创作在看着，看完之后，整张脸立刻变得绯红一片。“喂喂，你怎么可以不经别人同意就拿别人的东西呢？”孙兆华有些生气的说道。“真是一个流氓，一天到晚脑子里都在想一些什么？”柳青青质问孙兆华。“我这是在锻炼自己画画的能力。”孙兆华厚着脸皮说道，“你快还给我，都打扰我的艺术创作了。”“哼，我没收了。”柳青青看孙兆华想要将画要回去，立刻将画放到了自己的身后藏了起来。这哪能行，这画要是传了出去，自己这一世英名那还不毁了，孙兆华这就想要从柳青青的手里将画给抢回来。孙兆华来到柳青青面前，将手伸到柳青青的身后想要拿自己的画，柳青青继续往后躲，孙兆华身子往前压，孙兆华的手终于抓到了孙兆华的画，孙兆华的身体却是也在所难免的碰到了柳青青的身体。尽管隔着衣服，孙兆华还是能够感受到女人肌肤的滑腻与温润，将画抢到手了，孙兆华居然下意识的将柳青青给环腰抱住了。“你干什么？”柳青青又羞又怒，也不再管孙兆华的画了，将自己的双手放在孙兆华俩中间，想要推开孙兆华。软香在怀，想要这么容易挣脱怎么可能，“反正这次是你主动招惹我的，那就别怪我不客气了。”这样想着，孙兆华双臂用力，直接将柳青青拉到了自己的怀里，将自己的头凑到柳青青的耳边小声的说道：“你真美？”“呦咛”一声，柳青青的玉脸变成了绯红一片，看上去就像是一个熟透了的大苹果，让人忍不住就想要亲上一口。“你放开我。”柳青青声若蚊啼。“我不放，你真是太美了。”孙兆华用力的紧了紧自己的手臂，女人的腰真的很柔软。“你别这样，我可是结婚了的。”柳青青低着头，根本不敢用眼看孙兆华。“结了婚又怎么样，也不能影响我喜欢你呀。”窈窕淑女，君子好逑，漂亮女人的追求者从来不会因为结了婚而减少。孙兆华注意到一个细节，柳青青跟孙兆华说的是她是结了婚的，并没有说其他的话，这意思是不是她并不是抗拒孙兆华的呢？可是她这么多天来的表现明明是讨厌自己的？孙兆华一时间想不明白柳青青究竟是一个什么样的态度。“管他呢，昨天的事情她都没有和自己的老公说，那样自己今天是不是可以有进一步的动作呢？”孙兆华突然想到。这个念头在孙兆华的大脑里一经出现，就像是决了堤的洪水一样，一发不可收拾起来，孙兆华凑上自己的脸，轻轻地在柳青青的玉脸上吻了一下。
第九章迷茫 null
柳青青没想到孙兆华居然越来越大胆，抬起头来怒视着他，那双水汪汪的大眼睛即使生气的时候也是非常的漂亮。这个时候的孙兆华也是精虫上脑，看到柳青青没有拒绝，得寸进尺的将自己的嘴唇盖在了柳青青的樱桃小嘴上，柳青青又羞又怒，伸出自己的小手在孙兆华腰间的软肉上狠狠地拧了一下。“嘶！”孙兆华一疼，赶紧松口，吧唧了几下嘴巴，仔细的回味着柳青青幽唇的香甜。“你放开我，待会让人看见了。”柳青青将自己的玉手放在孙兆华的胸前，想要将孙兆华推开。“这马上就要到了吃饭的时间了，那还有人来。”孙兆华看了一下时间，已经十一点了，而且软香在怀，孙兆华怎么舍得放手。“快放开，这里不行。”柳青青继续用力。这里不行，难道这个意思是别的地方可以？孙兆华心里乐开了花，“那咱们去哪里？”孙兆华凑到柳青青的耳边说道，嘴里呼出去的热气钻到了柳青青的耳朵里，她轻轻地晃动着自己的脑袋，躲避着孙兆华的侵袭。“哒哒哒……”好像是应了柳青青说的话，真的有人敲门了，孙兆华赶紧将柳青青给松开了，柳青青狠狠地瞪了孙兆华一眼，收拾了一下自己的衣服，坐回到了自己的座位上，假装在认真写东西。“请进！”看到柳青青已经收拾妥当，孙兆华赶忙说了一句请进。是一个村民过来盖章的，石桥乡下属四十多个村，所有的章都在乡政府里面放着，村民有点事需要盖章的话都要来乡里面盖，这其实非常的不方便。等到村民盖完章，孙兆华看到柳青青也赶紧躲了出去，看来她是害怕孙兆华继续欺负她了，孙兆华有些纳闷，柳青青一开始的态度应该是讨厌自己的，可是后来的态度又有些暧昧，难道她是故意的？看来还是要将这个小丫头拿下了才能确定。一直到了中午的时候柳青青都没有回来，十二点的时候，孙兆华去食堂里吃饭，在食堂里孙兆华倒是看到了柳青青，她正和别的科室的几个妇女坐在一起，好像在讨论着一些什么。看到孙兆华进来了，柳青青白了孙兆华一眼，并没有跟孙兆华说话，乡政府里面就这么三十多号人，杜阳看到孙兆华了，招呼孙兆华过去和他一起吃。“手怎么了？”杜阳看到孙兆华的手上裹着纱布，问道。“昨天回去的时候不小心摔了一跤。”孙兆华搪塞了一句，“没啥事，放心吧。”“恩恩，以后晚上打个手电筒，咱们这里晚上也没有路灯，黑灯瞎火的不好走。”杜阳提醒孙兆华道，紧接着话题一转，“怎么样？今晚还去不？”“我都行，单身汉一个，也没啥事，倒是你，晚上每天出来，嫂子还不急了？”孙兆华逗杜阳。“没事，生活嘛，总应该找点乐趣，在咱们这个地方，也就只能打打麻将了，不然下了班回家，往床上一躺，就剩下造孩子了。”杜阳大大咧咧的说道，“现在还计划生育，净浪费资源了。”“哈哈哈，你这句话说的，虽然话糙，但是理不糙。”孙兆华被杜阳的这一番理论给逗乐了，不过他说的话却是有一定的道理，古代那些富人家都有好几个子女，不就是因为没有什么娱乐项目，等到了晚上，为了省照明的钱，只能躺床上睡觉了。这一顿饭在和杜阳扯淡的功夫中很快的过去了，吃完饭，等孙兆华再找柳青青的时候，却是发现她早就离开了，孙兆华有一种很奇怪的错觉，她应该在办公室里。“我回家了华哥，你去哪？”出了食堂，杜阳问孙兆华。“我去办公室坐会，懒得回去了，你回去吧。”孙兆华对杜阳说道。“那好，我先回去了华哥，下午找你玩去。”杜阳跟孙兆华分别，自己回家去了。看到杜阳走远了，孙兆华急不可耐的朝着办公室跑去，到了办公室一看，门锁着，开门进去，柳青青并不在这里，孙兆华有些郁闷，看来自己还是太心急了，孙兆华并没有女人的第六感，看来那些感觉都是错误的。有些颓废的回到自己的座位上，突然有一种迷茫的感觉，孙兆华很清楚这种感觉的由来，这就像是自己一直以来都是有一个目标的，但是现在这个目标却是突然消失的失落感。这种感觉很快的蔓延，孙兆华又不仅联想到自己当下的情况，这个鸟不拉屎的地方，说实话除了美女，真的没有任何让孙兆华留恋的，可是孙兆华就这么稀里糊涂的来到了这里，命运总是不能掌握在自己的手里。离开这里，说实话孙兆华没有那么大的勇气，这里尽管地方比较偏远，但是工资却是不低，因为地方偏远，每个月还都多几百块钱的乡镇补贴，再加上这个地方实在是没有什么花钱的项目，孙兆华这几个月的工资居然基本上都存了下来。而如果离开这里出去呢？现在外面找个工作实在是有点困难，人有的时候还必须要认清自己的能力，作为一个地地道道的北方人，孙兆华的确没有任何经商的想法，因为从小到大，孙兆华被灌输的思想就是学而优则仕。现在如果孙兆华辞掉了工作，估计兆华爸爸肯定第一个不答应，还不气的打断孙兆华的腿，孙兆华想着父亲的火爆脾气，忍不住摇了摇头，既然走不开，那不如就好好地在这里干出一点成绩，孙兆华还是想为老百姓做一些好事的，有一句话说得好：当官不为民做主，不如回家种白薯。想到了这里，孙兆华又有些无奈，为老百姓做一些事情，这更加的困难，首先自己没有权利，第二自己没有资金，就像是说的路灯问题，其实每一任乡长都想要解决这个问题，可是这个地方根本没有任何财政收入，想按路灯，那只有等着上面拨款，可是上面拨款，那更是天方夜谭，还不知道要等到什么时候呢。哎，孙兆华用力的揉着自己的脑袋，再一次陷入到了苦闷当中，这种苦闷来自于生活中的重重无奈，来源于自己内心中的无尽迷茫。这个小镇充满着莫名的神秘，他一时间有些想不明白，就像是那只黑猫，就像是李江后背上的那条蜈蚣，好像都昭示着这个小镇隐藏着许多的秘密。
第十章恨不生同时 null
“啪嗒”一声，办公室的门被人从外面推开，柳青青俏丽的身影从外面走了进来，看孙兆华正愁眉苦脸的，她有些关心的问道:“你怎么了？”看到柳青青的出现，孙兆华的心情一下变好起来，暂时将这些烦闷的情绪压到心底，他赶忙从座位上站了起来，快步来到柳青青的面前。一把将柳青青抱住，“你终于来了，我等你好久了。”这句话说完，孙兆华就迫不及待的想要亲吻柳青青，柳青青左躲右闪，就是不让他亲。“等等，你别这样，你再这样我就走了啊。”柳青青有些不悦的说道。孙兆华吓了一跳，赶紧停止了自己的动作，心中暗想：“我这是怎么了，见到漂亮女人就想上，真是只知道用下半身思考问题了。”“对不起，你别生气。”孙兆华赶忙道歉，却是没有将柳青青给松开，就这样直勾勾的盯着柳青青看。柳青青被他盯得不好意思，这个刁蛮的小丫头低垂着自己的螓首，小声的跟孙兆华说道：“你别乱动，我就是想跟你说说话。”“好，我不动，听你说。”孙兆华温柔的说道，眼中的热火像是要把人给融化了一般。“你喜欢我吗？”柳青青问孙兆华。“我……”孙兆华沉吟了着。“嘘，不要回答我。”柳青青用两根纤细的手指按住孙兆华的嘴唇，阻止了他想说的答案。“不要说。”柳青青的情绪突然有些低落，“我喜欢你！”“呀！”孙兆华吃了一惊，不由得想到，那她从第一眼看到我就开始处处针对自己，这般看来，这女孩子喜欢人的方式也太特别了。“可是我已经结婚了。”柳青青继续说道，“所以我知道我喜欢你是不应该的，所以我只能疏远你，冷落你，我认为只有这样，我才会让你讨厌我，而咱们两个也不会做出不应该做的事情。”“对不起。”孙兆华心中一惊，他不知道应该如何劝慰这个女孩子，其实她做的对，她已经结婚了，两个人之间，确实不应该发生什么。“不要说对不起。”柳青青摇了摇头，“也不是你的错。”“自从昨天你亲吻了我以后，我知道自己对你的感情已经无法控制了，我已经无法对你冷淡了，昨晚上我想了一夜，我觉的我还是有必要跟你说清楚，我不想再压抑自己了，我喜欢你。”柳青青脸上露出一种坚毅的表情。孙兆华紧了紧自己的手臂，将这个女人用力的搂在怀里，感受着这个女人对自己深深的爱意，他心里很感动。“你为什么不早点出现呢？”柳青青话语中透露出一丝苦楚，“如果我还没有结婚，那该多好啊！”“今天我终于把这心里话告诉你了，过了今天，咱们就做好朋友，我会把对你的爱深深地放在心底。”柳青青没有回应孙兆华的话，不知道什么时候她已经泪流满面了。“你舍得吗？”孙兆华有些心疼她，“你真的可以忘记我吗？”“我不知道。”柳青青摇了摇头，“要怪就只能怪咱们有缘无份吧。““我不管，你是我的。”孙兆华蛮横的说道。柳青青先是剧烈的挣扎，但是孙兆华知道这个时候自己不能放手，一旦放手，估计就没有机会了。“求求你不要。”柳青青好不容易挣脱了孙兆华的侵袭，哀求男人不要这样。“为什么不要？你是喜欢我的。”孙兆华感觉自己的欲望有些难以控制。柳青青已经动情了，但是好在还没有失去理智，她用力的推开男人，“对不起，我还没有准备好。“孙兆华停了下来，看得出来柳青青正在承受着极大的痛苦，他小心的帮她擦干眼角的泪花，温柔的说道：“对不起，都怪我太冲动了。”听到孙兆华这么说，柳青青再一次扑在他的怀里大哭起来，这一次孙兆华却是变得很老实了，只是紧紧地抱着她，没有趁机占便宜，征服这个女人的肉体现在看来很容易，不过孙兆华要征服这个女人的内心，让她彻底的爱上自己。过了好久，柳青青终于平复了自己的情绪，“对不起，我把你的衣服都给哭湿了。”“没关系，我的肩膀就是为你准备的。”孙兆华拍了拍自己的肩膀说道。“噗嗤！”柳青青被孙兆华滑稽的样子给逗笑了，“死样。”想了想，她再一次说道，“给我几天时间，等我想好了，我就会把自己完完整整的交给你。”孙兆华没有意识到柳青青所说的完完整整的交给自己这句话的意思，接下来两个人就这样相拥着说了一会话，感情迅速加深，孙兆华知道自己就要走进了这个女人的内心了。下午的时候，突然发生了一件意外情况，北庄的一个村民突然死了，发生了人命案件，这件事在整个石桥乡立刻引起了轩然大波，李江不敢轻视，带着孙兆华还有武装部长抓紧时间朝着村庄赶了过去。车子才刚刚到村口，就看到一个十七八岁的小伙子站在村头的马路上等着他们，武装部长赶紧把车停了下来。“干什么的，抓紧时间让开。”武装部长是一个退伍转业的军人，叫做张淦，此时出了人命案子，他有些着急，看到有人拦车，他脾气直接上来了。“李乡长吗？我是这个村村长王守权的儿子，是我爸让我在这里拦着你的。”那个小伙子对车里的李江说道。“村里什么情况？你爸说什么了？”李江也是有些着急的问道。“我爸说你们现在千万别到村里去，现在村子里的人都认为这人的死因和你们政府有关，死者家属正聚集了几十号人准备去政府门口告状呢，我爸怕您现在去了会有危险，让我拦住你。”那个小伙子说道。“呀！”听到这个小伙子说的，孙兆华突然感觉一阵头大，以前只是在电视上看到过游行上访，当时觉得挺热血沸腾的，现在这种情况真正的发生在自己的身上了，他才感受到这种情况的棘手。
第十一章群体事件 null
“你说说具体什么情况？”李江推门下车，孙兆华也紧跟着从车上下来了，凑到跟前去，想听一下事情的经过。死者是村子里的一个男性，据说媳妇刚刚生了二胎，只可惜这一次老婆的肚子不争气，居然又生了一个女儿。尽管已经宣传了几十年的生男生女都一样，但是养儿防老的观念却是已经流传了几千年，重男轻女的思想在农村还尤其的严重，所以当知道自己的老婆又给自己生了一个女儿的时候，这个男的气的打了自己老婆一顿，这个男的当时也是喝了一点酒，据说差点把自己还在月子里的老婆给打死了。这还不算完事，第二天，当计划生育的同志来带他老婆去结扎的时候，这个人居然还把计划生育的同志给打了，这下就算是犯了妨碍执行公务的罪，直接被派出所的同志给抓了起来。本来还以为这件事到这里应该也就算是结束了，可谁知道昨天这个人刚被放了出来，今天居然死了，一时间村民立刻炸开了锅，叫嚷着要让政府偿命。“这种事怎么能把原因归结到咱们身上，放出去的时候明明是好好的。”孙兆华忍不住抱怨了一句。“是和咱们没有关系，但是群众事件一定要处理好，不然容易出大乱子。”李江紧皱着自己的眉头说道，想了想，他又转头对武装部长说道，“这样好了，老张，你先让派出所来几名同志，控制一下现场，咱们等派出所的同志们到了再过去。”“好，我这就叫人。”张淦点了点头，给派出所打去了电话。对于这种事情的处理孙兆华没有一点经验，这个时候他待在李江身边，能学会不少东西。过了一会，派出所的同志们赶过来了，李江这才和派出所的同志们一起进到了村子里，还没等到出事的人家，远远地看到门口聚集了一大群人，手里都拿着铁锹，镐头，棍棒之类的东西，看来李江说的没错，这种事情一旦处理不好，很有可能会出现大乱子。李江一下车，立刻就有村民认出了他，大声的喊道：“乡长来了。”一时间一群人立刻朝李江的位置围了过来，孙兆华站在李江的身边，第一次感受到一大群人朝自己跑过来的那种压迫感。几名派出所的警察更是紧张，将李江围在中间，阻挡着这些村民往前冲。“乡亲们，大家好，我是咱们石桥乡的乡长，我叫李江，大家都不要激动，要相信我，相信政府会给大家一个交代的。”李江大声的对着闹哄哄的人群喊道。孙兆华注意到，这种时候人的情绪都比较激动，如果能有一个扩音器的话就更好了，他将这件事记在心里，想着下次再遇到这种情况，一定要带一个扩音器，那样就不用这么扯着嗓子喊了。“哼，我们怎么相信你，人就是被你们抓到派出所里回来之后死的，他肯定是在派出所里被你们打了。”说话的人好像是死者的弟弟，这个人情绪有些激动，他一边说，一边哭，大声的叫骂着让还他哥哥的命来。“你们应该相信组织，也要相信咱们的人民警察，如果真的是咱们人民警察的责任，我们会一追到底，当然，咱们也不会冤枉咱们的人民警察，大家都先散开吧，这样做并不能解决问题。”张江对着人群喊道。“哼，等我们散了，你们更不把我们当成一回事了，我们不散，杀人偿命，你们都官官相护，我们要求立刻还死者一个交代。“死者的弟弟强硬的说道。孙兆华想了想，突然意识到这样大庭广众之下并不利于我们解决问题，这种情况下，村民的情绪很容易被煽动起来，仇官仇富的心里很有可能爆发。孙兆华看了看站在旁边的村长，灵机一动，悄悄地来到他的身边，低声的在他的耳边说了几句，这个村长也是一个人精，听他说完之后，深深地看了他一眼，转身去办了。其实孙兆华也没说啥，就是觉得这群人里面的主心骨应该就是死者的弟弟，只要能安抚住他，那么眼前的危机就应该可以解除了，他给村长提了一个醒，看看怎么能够把这小子给安抚住，村长心中就立刻有了主意。原来这个小子是出了名的妻管严，村长听孙兆华说完之后，直接到了他们家，去给他老婆做了一会思想工作，其实也就是连哄带吓唬，什么他现在这是公然和政府对抗，要被抓进去的，当然，念在现在还没有出乱子，及时收手还是来得及的等等。这些话很快被这个封建的农村妇女相信了，果真，没过一会，孙兆华就看到一个妇女抱着自己的孩子跟着村长远远地走过来了。看到那个妇人来了之后，那个带头的小伙子气势立刻一变，“强子，我看现在反了你了，现在乡长都说话了，你还不听，快跟我滚回家去。”这个妇人训斥着自己的丈夫。那个被称作强子的男人脸上立刻变得青一阵红一阵的，当众被自己的老婆这么一阵数落，他有些下不来脸，“你滚回家去。”男子难的硬起来一次。“你说什么？你再说一次？”那个妇人有点不敢相信自己的丈夫说出来的话。“我说让你回家。”被自己家的母老虎盯着，男人的气势软了不少。“我看真是反了你了，居然敢这么跟我说话，看我怎么收拾你。”妇人将自己的孩子往地上一放，挽起自己的袖子就朝男人身边走了过去。这个农村女人长的五大三粗，看起来就非常的壮硕，反观她的丈夫，却是很瘦，一米七多的身高，好像都没有一百三十斤。看到自己的老婆走了过来，男人吓坏了，他本就是害怕自己的老婆，刚才也只不过是因为在众人面前觉得自己下不来脸，这下看到老婆要过来收拾自己，居然脚底板抹油，直接溜了。主事人跑了，剩下的这群人顿时就没有了主心骨，再说围着的这群人也没有几个真正和死者家关系很近的，直系亲属都跑了，剩下的人自然也都没有了劲头，李江趁机说道：“大家都散了吧，请大家相信，我们会调查清楚死者的死因，还给大家一个交代的。”
第十二章白花花 null
既然乡长都这么说了，剩下这些人也就借坡下驴，纷纷散开了，一时间这家里就只剩下了一个寡妇还有两个未成年的女儿，显得有些凄凉。“这件事你处理的很好。”看到人群散开了，李江夸赞了村长一句。村长看了看孙兆华，这个时候他没有贪功，主动说道：“还是乡长你身边有能人啊，都是多亏了这个小兄弟给我提的醒，我才想到了这一点。”李江这才知道原来是孙兆华给出的主意，自己的下属想出的主意，李江也觉得脸上有光，轻轻地拍了拍孙兆华的肩膀，对他说道：“倒是一直把你当成一个孩子看待了，我看还是应该往你的身上加加担子，这样才有利于你的成长啊。”“我一定发扬不怕苦不怕累的精神，保质保量的完成任务。”孙兆华信誓旦旦的保证道。“走吧，咱们先进去看看死者家属的情况，老王，你把刚才那个带头闹事的人也叫过来，这件事情咱们还是要好好处理一下，别留下后遗症。”李江很有条理的安排起来。就这样，村长赶忙派自己的儿子去叫人，我们一行三人加上村长进到了女人的家里。女人这个时候还在月子里，蜷缩在躺在床上，双手不住的在抹眼泪，看得出来她前几天果真遭受了很严重的家庭暴力，现在还可以看到她脸上的伤痕。李江和这个妇人寒暄了几句，叮嘱她一定要保重自己的身体，说了几句安抚妇女的话，当然也无非就是你要相信政府，我们一定会查明你丈夫的死因。不知道是这个女人吓坏了还是伤心过度，孙兆华发现在李江说我们一定会查明死因的时候，这个女人不但没有高兴，脸上居然还有些担忧。过了一会，死者的弟弟被村长的儿子叫了过来，李江先是狠狠地批评了他一顿，有问题应该向村委会反应，而不应该出现这种过激的举动，现在周围没有了那么多的群众，这小子倒是老实了，被李江训斥了几句，变得唯唯诺诺起来。训斥了男人几句，李江看到效果差不多了，紧接着说道，“好了，我还是那句话，你一定要相信政府，我们一定会查明真相，给你们一个交代的。”这个农村汉子被李江先是大棒后是胡萝卜的一阵数落，最终居然开始对李江感激起来，孙兆华发现自己跟在李江的身边好像又学会了一招，运用奖励和惩罚两种手段可以更好的管理自己下面的人。因为是人命案子，乡镇派出所的人还特意从县里面联系了法医，因为这里交通实在是不方便，所以法医只能明天才能赶过来。一行人本来就是下午才赶过来的，等这一系列事情都处理完了，已经到了傍晚的时候，村长执意邀请他们吃了饭再走。李江也没有推脱，于是三个人就去了村长家里，这个村长看来也是一个精明人，早就让自己家的婆娘准备好了饭菜，还别说，这里尽管生活质量不算高，但是吃的东西味道却都很不错，毕竟这里的饭菜都是纯天然无污染的。席间三个人自然成了几个村干部的攻击对象，尤其是孙兆华，因为年龄小，这群人不太敢给李江灌酒，于是纷纷的和他喝，孙兆华也是年轻气盛，来着不惧，最后也不知道自己喝了多少，反正是趴到了桌子底下了，不过那几个村干部也没有赚到便宜，也一个个的被他喝倒了。等孙兆华再一次醒来的时候，已经是第二天的上午了，睁开眼睛一看，他好像回到了李江家里，孙兆华感觉自己的膀胱一阵疼痛，赶紧从床上爬起来准备上厕所，可是一站起来孙兆华就发现不对了，这土酒的后劲还挺足，他差点站不住，就要摔倒在地上。孙兆华揉了揉自己发晕的脑袋，停顿了好大一会，这才算是清醒过来，却是感觉自己的胃里一阵翻腾，赶紧往屋子外面跑去。农村里的厕所都是那种没门的，采用的一种半包围的方式，情况紧急，孙兆华当时也没来得及问里面是不是有人，直接冲了进去。“呀！”里面传来了一声女人的惊呼声。“对不起，呕！”孙兆华知道自己闯祸了，一张嘴说话，胃里立刻翻腾起来，加上闻到了这厕所里面特有的气味，他居然没有把持住，直接吐了出来。这一下可就尴尬了，刘璐赶忙收拾了一下，从厕所里出去了，孙兆华在厕所里吐了好大一会，直到将胃里面所有的东西都给吐了出来，这才算是好受了一点，赶紧将自己下面的压力也给放掉，他这才从厕所里走了出来。出来的之后，孙兆华看到刘璐正在厨房里忙活着，他有些不好意思。“嫂子。”孙兆华弱弱的叫了她一声。“嗯，你快点洗漱一下，我给你熬了小米粥，你也真是的，年纪轻轻的也不知道爱惜自己的身体，下次可别再喝这么多酒了，对胃不好。”刘璐关心的说道。孙兆华听着刘璐这略带责备的话语，感觉自己的心里暖暖的，这些话是只有关心自己的人才会说的。“嫂子，李哥呢？”现在已经快要十点钟了，不知道李江是不是也喝醉了没有睡醒呢。“今天县里面警察局来人了，他早就上班了，他说了，让你今上午在家里休息，就别去上班了，你说他也真是的，也不知道让你少喝点酒。”刘璐有些埋怨自己的丈夫。原来李江不在啊，小莹莹应该也去上学了，能和刘璐单独待在一起了，想到了这里，孙兆华心中一阵激动。等等，他突然想到，刘璐好像刚才为了自己埋怨他的丈夫了，想到了这里，他的心里没来由的就是一阵欣喜。
第十三章不看白不看 null
看着在厨房里忙活着的刘璐，孙兆华突然有种很奇怪的错觉，她就像是自己的妻子一般。“兆华，你干什么？“刘璐被孙兆华的举动吓了一跳，赶紧往前一走，挣脱了男人的怀抱。“嫂子，你真美。”孙兆华盯着刘璐认真的说道。“你老实点，再这样我可要告诉李江了。”刘璐看起来好像真的有些生气了。“嫂子，我喜欢你。”“兆华，你别这样，你这样会让嫂子以后没办法做人的。”刘璐知道没有办法用蛮力阻止男人，开始苦苦的哀求孙兆华，晓之以理。听到刘璐那颤抖的声音，孙兆华慢慢地冷静了下来，“嫂子，对不起。”他感觉自己有些愧对于她，真正的喜欢，不应该是占有。“兆华，你给我说句实话，你想不想在咱们这里找一个媳妇？”刘璐再一次把这个话题给引了出来，可能在她看来，只要给孙兆华找上一个媳妇，那样他的心就能安定下来了。“我……”说实话这个问题孙兆华还真的没有想过，现在被刘璐这么一问，他一时间有些不知道应该怎么回答。“要是有嫂子这么漂亮的女人做我的老婆我就愿意。”孙兆华眼神炽热的盯着面前的刘璐。刘璐有些不高兴了，打了孙兆华一下，“每次给你说正经事情的时候你都嬉皮笑脸的。”“没有啊，要是嫂子你嫁给我，我就同意。”孙兆华认真的说道。“又说些不着边际的话，快点吃饭吧，不跟你说这个话题了。”刘璐说完，在锅里给孙兆华盛了一碗小米粥，回自己的屋里去了。其实男人对于漂亮女人的骚扰更多的时候是来源于女人的纵容，现在，刘璐已经深深地埋在了孙兆华的心里，就像是一颗定时炸弹，他静静地等待着这颗炸弹爆炸的时机。吃完了一碗小米粥之后，孙兆华的胃终于算是舒服了不少，但是头却是依然昏沉，既然李江已经批准他上午不用上班了，孙兆华索性又回屋继续睡觉去了。这一觉一直睡到了中午的时候孙兆华才再一次醒来，经过了这么长时间的睡眠恢复，他的大脑终于算是清醒了不少，头不再那么疼了。等孙兆华再一次起床的时候，家里已经没有人了，他看了一下时间，已经过了十二点了，现在去食堂吃饭估计也已经没有饭了，“算了，还是去商店买点东西吃吧。”乡里并没有什么大的超市，只有一个私人经营的小商店，一开始来的时候孙兆华都不想去那里买东西，因为他觉得好多东西都是假的，像是什么周住牌洗衣粉、太笨熊雪糕之类的，山寨的东西太多了。这个时候正好是中午吃饭的时间，街上也没有几个人，孙兆华来到商店里的时候，却是正好看到一个年轻的妇人在给自己的孩子喂奶。乡村里给孩子喂奶时不避讳外人的。“这么用力的看，你是不是也想吃啊！”那个妇人看孙兆华这样直勾勾的盯着她的胸前在看，不仅没有生气，反而调笑起我来，“小嫩芽，你不会还没有碰过女人吧？咯咯咯……”这名少妇名叫菊香，说实话一开始听到这个名字的时候孙兆华还真的有点很邪恶的想法，现在再一次看到她，这邪恶的想法更加强烈了。孙兆华被这个女人的大胆给震惊到了，一时间居然有些语塞，支支吾吾的说道：“谁说……的，我当然碰过。”“碰过？来，那你倒是跟我说说，都碰过谁的？”那个女人丝毫不避讳开这种玩笑，娇笑着，“是不是碰的刘璐的，咯咯咯……”孙兆华吃了一惊，抓紧否认道：“你胡说什么呢？没有的事。”“咯咯咯，我就是开一个玩笑，你看看你紧张什么啊，不会是真的把刘璐那个骚蹄子给吃了吧。”女人好像被怀里的婴儿吃的有些不舒服，轻轻地讲孩子挪开了。小家伙吃的正爽呢，突然之间没有了食物，顿时就要张嘴大哭起来，菊香赶忙将另一边塞到了小家伙的嘴里，他这才止住了哭声。“你别乱说话。”孙兆华可是知道这乡村里的女人都厉害的很，黑的也能说成是白的，不敢在这个地方多耽搁，毕竟这种事情都是越描越黑，赶紧说道：“我买两袋方便面。”“稍等会，没看嫂子正喂奶呢吗？”菊香嫂子有些不高兴的说道，“这么好看的景色你不知道看，着急跑干什么啊？嫂子又不会吃了你。”“没有没有，我只是饿了，那我等一会。”面对这个女人，孙兆华有些头大，菊香嫂子的丈夫也是常年在外面打工，一年也就回来几次，大部分时间她都是在独守空房，都说女人三十如狼，这样看来菊香嫂子肯定是寂寞了。“你给嫂子说说，外面的世界好玩吗？”菊香嫂子给我拿了一个马扎，示意孙兆华坐下来。孙兆华本有些不情愿，倒不是他突然转性了，只不过毕竟这个小地方人多口杂，跟她孤男寡女的在一块时间长了他觉得影响不太好。“坐啊！”菊香嫂子看孙兆华还在那里傻愣愣的站着，命令他道。“妈的，坐就坐。”孙兆华将心一横，她一个女人都不怕，他一个大男人怕什么，再说又不是自己主动找的她，是她让自己坐下来的。看到孙兆华坐下来了，菊香嫂子的眼神中有一些开心，她笑眯眯的问我：“你给嫂子讲讲外面的世界吧。”“那好，我就给嫂子讲讲。”孙兆华坐在马扎上，后背倚在后面的墙上，一双眼睛目不转睛的盯着女人，心中暗暗想道，“不看白不看，反正也是你让我看的。”
第十四章大姨妈的来历 null
这个从小到大都没有能够出去过的乡村女人，在听到孙兆华说的内容之后，脸上露出向往的表情。“我听我们家那个死鬼说，外面的楼都建的像山一样高，从楼底下往上看，一眼都看不到头，是不是真的呀？”菊香嫂子一脸的神往。“虽然没有这么夸张，但是现在的高楼确实也可以建到几百米，从楼底下看上去，确实看不到楼顶的。”孙兆华点了点头说道。“那城里的女人真像电视上演的那样，就穿着一个小裤衩就上街吗？”菊香嫂子这个时候就像是一个十万个为什么，对外面的世界充满了好奇。“恩，那叫短裤，一到了夏天的时候，整个大街上都是那明晃晃的大腿，那真是美不胜收啊。”孙兆华被菊香嫂子问的问题勾起了回忆，下意识的就像菊香嫂子的大腿那里看去。“看什么呢？小嫩芽，城里的那些女人穿的这么暴露，你们这些男人还不都像是苍蝇见了猪肉一般。”菊香嫂子讽刺道。“我觉到菊香嫂子这个身材，要是穿着短裤一定非常的好看。”孙兆华挑逗了一下她。“那是自然，嫂子年轻那会，可是十里八乡的一枝花。”菊香嫂子有些骄傲的说道。“这话说的，嫂子现在也不老啊，现在要是穿短裤，肯定也非常好看。”孙兆华话赶话的说道。“油嘴滑舌，你个臭小子果然不是看上去那么老实，说你到底睡过几个女人了。”菊香嫂子撇了撇嘴说道。“嫂子你这话说的，刚才还说我是一个小嫩芽呢，现在又说我睡过几个女人了，就这么一会，我还一直在你这里待着，难道是把你给睡了？”孙兆华挑逗着眼前的女人，你大胆，我比你更大胆。菊香嫂子媚眼如丝的横了孙兆华一眼，“想上嫂子的床啊，我怕你是有这个贼心，没这个贼胆。”说话的功夫，菊香嫂子怀里的孩子终于吃饱了，在她的怀里沉沉的睡了过去，菊香嫂子将孩子放到了旁边的婴儿车里，孩子喂饱了，可是她却是没有将自己的衣服放下来。看到这个女人一副任君采摘的样子，孙兆华是不敢继续说这个话题了，他是真怕一会说深了自己把持不住了，转移了话题说道：“豪哥一年回来几次啊。”菊香嫂子将马扎往孙兆华的身边挪了挪，男人立刻清楚的闻到了一股奶腥味，“他呀，一年就是过年那一个月回来，其他时候基本都在外面。”“豪哥把你一个娇滴滴的老婆丢在家里，也不怕你被人给摘了。”孙兆华这嘴真是，把不住。“摘了？被谁摘了？”菊香嫂子将自己白嫩的玉手放到了孙兆华的脖子上，“这里沾了一些什么。”被女人娇嫩的小手一碰，孙兆华感觉自己的呼吸有些急促，说实话这一刻他想逃，不过他却是知道这个时候逃跑肯定会得罪面前的这个女人，正在犹豫着应该怎么做的时候，远处传来了一阵脚步声。菊香嫂子是一个精明的女人，不然也不可能只一个女人就在这乡里开起了商店，她很快调整好了自己，从马扎上站了起来，转身在商店的里面给孙兆华找出来了两袋方便面。“多少钱嫂子？”孙兆华掏出钱包付钱。“一块钱。”菊香嫂子随口说道。孙兆华深深地看了面前的女人，这方便面肯定不只是一块钱，看来要一块钱绝对是有情分在里面了，“够吗？可别让嫂子亏了。”毕竟也没多少钱的东西，孙兆华可不想在这方面占便宜。“亏不了，你刚才给嫂子讲了这么多外面的事，这方便面也就是成本价给你好了。”菊香嫂子笑眯眯的说道，她想了想，继而补充道，“你要是觉得嫂子亏了，那以后就多来陪嫂子唠会磕。”孙兆华将钱递给了菊香嫂子，不知道她是不是有意的，自己的手很自然的碰到了她滑腻腻的小手，这乡村里的女人，皮肤真的是好的没话说。脚步声由远而近，孙兆华终于看到了来人，来的人居然是柳青青，“青青，来买东西？”孙兆华打了个招呼。“我来买点东西，你先走吧，不用等我。”有外人在场，青青表现的很平淡。孙兆华本来还想着等她一起回单位，不过青青却是下了逐客令，既然她这么说了，自己也不好意思赖着了，也就跟菊香嫂子打了一个招呼，先回办公室了。在办公室里，孙兆华刚刚将方便面泡上，柳青青也推门进来了，他看到她手里提着一个黑色的塑料袋，看样子鼓鼓囊囊的，再联系到她刚才扭捏的姿态，孙兆华下意识的就往柳青青的下面看了看。“看什么呢，大坏蛋。”既然昨天的时候都把话说开了，柳青青就不再对他冷眼相对了，她可能也意识到男人猜到了什么，不依的娇嗔道。“没看啥，那个啥，你来亲戚了？”孙兆华问道。“什么来亲戚了？”柳青青有些丈二和尚摸不着头脑。“额，这其实是一个故事，要不我给你讲讲？”原来柳青青不知道这个梗。“恩，好啊，我最喜欢听故事了，你给我讲讲吧。”柳青青看他的眼神，孙兆华能感受到里面有对自己的爱意。“相传在汉朝末年，有个女孩子名叫小佳，她从小父母双亡，在姨娘家长大。小佳长大以后，出落得亭亭玉立，上门说媒的人也越来越多，小佳却只是喜欢其中的一个李郎。李郎也很爱慕佳儿，偷偷到家中相会。刚想和佳儿亲近，突然听见了木屐鞋的声音。佳儿说，姨妈来了，李生就赶忙藏了起来。”孙兆华一边说着，一边贴心的给柳青青倒了一杯热的红糖水。“谢谢。”柳青青很有礼貌的跟男人道谢，“你先别忙活别的，快点讲完了。”“后来李郎找媒婆说媒，将小佳娶进家中。洞房花烛夜，李生正欲行房事。不巧佳儿却正是月经期。但是不好意思直说，就含糊的说，姨妈来了。李郎顿时明白过来，停止了亲近。从此以后。李佳氏（例假时）月经期间，通常都会说，姨妈来了。”孙兆华笑眯眯的看着女人说道。
第十五章包村 null
“呸呸呸……”柳青青瞪了孙兆华一眼，“什么破故事，都是你瞎编的吧，我看你这个大坏蛋的脑子里肯定装的全都是一些龌龊的东西。”“哪有啊，这种故事我怎么可能会自己编出来，你这可是误会我了。”孙兆华大呼冤枉道，“对了，来亲戚的时候记得喝点红糖水，可以补血。”他关心的补充了一句。柳青青白了孙兆华一眼，捧着手里的杯子，甜甜的说了一句，“知道了。”“对了，今上午你怎么没来上班？昨天那个事还没处理好吗？”柳青青问道。“额，应该没什么事情了，今天上午县里面来人，估计死因很快就能知道了。”孙兆华不好意思说自己是因为喝多了才没来上班的，含糊的回答道。“哎，这男人死了，留下这孤儿寡母的，可怎么是好呢。”柳青青有些伤感的说道。“是啊，死了的人倒是一了百了了，可是留下来活着的人却是要受罪了。”想做昨天看到的那两个小孩，孙兆华也是有些感触的说道。孙兆华一边吃方便面，一边和柳青青聊着天，正说着话，李江突然推门进来了，在单位就是这样，一般上级去下级的办公室的时候，从来都不敲门，可是下级要是去上级的办公室，不仅要敲门，还必须要经过领导同意才能进去。“兆华，跟我来一下。”李江叫了孙兆华一声，然后转身上楼去了。“好！”孙兆华忙答应了一声，赶紧从座位上起来，跟着李江上楼去了。到了李江的办公室，孙兆华赶忙给他面前的杯子里倒上了一杯茶水，然后静静的站在旁边，等待着李江跟他说事情。李江从口袋里拿出来了一根香烟，放到嘴里点燃了，他舒服的吐出了一个烟圈，指着他对面的座位说道，“坐下说，别紧张，咱们哥俩也没外人。”孙兆华笑了笑，坐在了李江的对面，却是不敢真的将他说的没外人这句话当真。“酒醒了没有？”李江随口问了一句。孙兆华不知道他这句话的意思是不是在批评他昨晚上喝醉了，赶忙说道：“昨晚实在是没有控制住自己，结果喝多了，下次我一定要注意到这一点。”“哎，你看你，又紧张起来了。”李江动作很娴熟的将烟灰弹到了烟灰缸里，“其实在这种场合之下，不喝酒那也是不可能的，毕竟在咱们这体制之内，就是个人情社会，需要拉近关系，而拉近关系的最好方法也就是喝酒，所以没别的好法，就是多练吧，喝醉几次之后你的酒量就上来了。”听到李江这么说，孙兆华这才放下心来，只要不是批评自己就好。李江接着说道：“以后再有这种场合，包括去上面走动的时候，我也多带带你，别担心，很快就会练出来的。”“恩，谢谢乡长。”在办公室里的时候，孙兆华一般都是称呼李江职称的，毕竟这是工作的地方，不能显得太随便。“谢什么谢，我可是一直把你当成我的接班人来培养的。”说话的功夫，李江已经将一颗烟抽完了。孙兆华知道李江叫自己上来肯定不只是单纯的问这件事，一定还是有别的安排，果然，说完这些之后，他话锋一转，说道：“我这次叫你来呢，主要是想跟你说一下包村的事情，你也来了有半年的时间了吧？一直在办公室里面待着也得不到锻炼，还是包村才能提升自己的能力。”李江说出了自己的真实目的，“一开始让你去办公室呢，也是为了让你认识认识人，现在单位的人应该也认识的差不多了，应该再往你身上加加担子了。”关于包村这个事其实孙兆华早就知道，只不过他没想到这么快自己就要开始包村了，说实话现在他心里还真的有点没底。其实所谓的包村就是由乡镇里面的干部负责下属的一个村庄，在这期间这个干部所包的村里无论发生什么事情，都由包村的干部负责，当然，遇到重大的问题的时候乡镇领导还是会出面解决的。“当然呢，你也不要担心，无论发生什么事情，都有我呢，我就算让你包村了，我肯定也不会撒手不管的，尽管放心，我是你的坚实后盾。”李江给孙兆华画了一个饼。“恩，好，我也希望能够通过包村来多锻炼一下自己。”知道这事在所难免，孙兆华就欣然接受了，其实他对于包村的主要抗拒都来源于这里交通不是很方便，至于困难，那些自己倒是没考虑。“恩，这样吧，我就把原先我负责的黄安村交给你吧，你呢就以镇长助理的身份负责这个村，村里有什么小事呢你就尽量自己解决了，如果遇到什么大的事情了解决不了了，你也不要担心，一切有我呢。”李江给孙兆华说的很多，孙兆华知道，李江肯定是担心自己有抵触情绪。“好。”说实话孙兆华真的有点不想包这个村，黄安村，他一时间有些头大，这个村可是省重点扶贫村，一开始听到省重点这个词可能会让人觉得挺好，可是后面加上扶贫这两个字，那就有点不太好了，而且最主要的是这个村离这乡里实在是有点远，对于一个没有交通工具的人来说，说实话有点困难。“恩，要有信心，现在整个乡里都普遍老龄化比较严重，可能有些死气沉沉的，千万不要受这些人的影响，未来这石桥乡可是要指着咱们这些人呢。”李江继续给孙兆华洗脑。“嗯！”尽管知道李江有在忽悠自己的嫌疑，不过孙兆华一想也是，自己还这么年轻，就这样窝在办公室能有个什么意思，能多锻炼一下也好，毕竟风险和机遇都是并存的。想明白了这一些，孙兆华于是说道：“放心吧乡长，我一定会好好干的，我这么年轻，未来的路还长着呢，有什么困难我都会尽量克服。”“哈哈，还是年轻好，就应该有这种不服输的劲头。”李江很满意孙兆华的回答，“正好我现在也有时间，顺便带着你到黄安村去看看吧。”李江可能是被孙兆华情绪感染了，居然说干就干，这就要带孙兆华到黄安村里去。
第十六章黄安村 null
当孙兆华和李江坐着乡里那辆破旧的桑塔纳慢慢吞吞的来到黄安村山下的时候，他突然有些后悔自己这么爽来的答应李江包这个村了。黄安村建在一个山坡之上，进村的只有一条一米多宽的小路，车辆根本没有办法行走，要想要进村，那只有徒步行走。“这以后进一次村其实也就是相当于要爬一次山啊。”孙兆华和李江两个人一起走在这弯曲的小路上，他心里不断地在犯嘀咕。一开始李江还在一边走一边和孙兆华介绍村里的情况，但是走了没一会，他就不再说话了，开始不断的喘着粗气，“哎呀，在机关里呆的时间久了，现在身体已经不行了，这才走了多大一段啊，居然有些累了。”“是啊，咱们整天吃完饭就回到办公室里坐着了，一天到晚也没有什么运动，长时间这样，对身体肯定不好。”孙兆华也深有感触的说道，不过李江说的话也确实给他提了一个醒，好在自己现在进入机关的时间还短，身体还行，不过这也应该引起自己的注意了。“你现在还年轻，注意多锻炼，可别像我们，身体都被酒色给掏空了。”李江指了指旁边一块石头，“咱们俩先休息一下再走。”“好！”孙兆华应了一声，先一步来到那块石头跟前，从裤兜里掏出来两张手帕纸，给李江和自己铺上。李江很满意孙兆华的举动，夸赞道：“办公室的工作其实也就是领导的秘书，必须要做到时时细心，在这一点上你做的还是很不错的。”在机关里工作，在你如果没有任何背景的情况下，其实作为领导的秘书是提升自己的最佳途径，当然肯定也是会辛苦一些，这就像是古代说的那句话，伴君如伴虎，烫手的山芋，但是你只要处理好了，肯定会得到好处。“李哥，像咱们这个包村，有没有规定多长时间下村一次啊？”趁着现在李江带着我，孙兆华必须抓住机会多问一些问题。“这个倒是没有硬性规定，要是村子里有事，你就多跑几趟，要是村子里没啥事的话，那就少跑几趟。”李江给了一个不算是答案的答案。孙兆华有些无奈，领导讲话总是这样，模棱两可，不过所有的话都有一点必须掌握，那就是绝不能出事。这段不算长的山路在两个人走走停停之间居然到了傍晚时候才赶到了黄安村，孙兆华看看天色，看来今晚上是回不去了。进入村里之后，孙兆华这才真正的体会到这里为什么叫做省重点扶贫村了，整个村满是由石头堆砌的小房子，房子外面连个院墙走没有，只不过用一些捡来的树枝将屋子前面一围，这就算是一个简单的围墙了，听李江说，这些围栏到了冬天里还可以直接拿来烧，可以说是一举两得。此时正好是傍晚，一家一户的院落里都在往外冒着黑烟，透过树枝围城的院墙，可以看到这些农家里的婆娘在准备晚饭，有几个衣着破烂的孩童正在外面玩耍，这些孩子的脸上黑漆漆的，看到村子里面来了生人，小家伙们都一脸好奇的看着两个人。由于来的突然，在两个人到达黄安村村长家的时候，他们家已经在吃晚饭了，和孙兆华见到的别的村长有些不同，黄安村的村长是一个看起来比较木讷的中年人，他一开始都有些纳闷纳闷这样一个人是怎么当上村长的。不过村长的老婆却是长的很漂亮，她看起来也就三十岁左右的样子，整个人身材高挑，穿着也很整洁，和这个村子的整体风格有些不搭调，孙兆华再一次仔细的观察了一眼这个村长，难道这个人有什么过人之处？不然怎么可以娶到这么漂亮的老婆。也是到了后来孙兆华才知道，其实农村里的村长产生并不是看你的能力有多强，而是要看你们的家族有多大，一村之长基本上都是一个村里最大的家族产生的，而这个黄安村的村长他的父亲就是上一任村长。“李乡长，也不知道你们要来，我们这都已经吃上了，你们这先坐着，我这就再去炒几个菜。”村长的老婆见到我们来了，赶忙说道。“我们也是来的匆忙，没事，不用再准备饭了，我们随便吃点就行。”李江不在意的说道。“那哪行，你们快先坐着。”女人赶紧拿来了几个座位，又对自己的丈夫说道，“小军，你叫其他的几个村干部过来陪着李乡长吧。”看得出来，这个女人在这个家里能撑起半边天，这么一会功夫，她就把这个突发状况有条不紊的给处理好了。“好。”被叫做小军的村长答应了一声，这就找其他的几个村干部过来作陪了。“李雪，这是孙兆华，咱们镇上新来的大学生，现在是我的助理，以后就由他负责你们村了。”李江将孙兆华介绍给这个女人，原来她叫李雪，名字真的很好听。“你好！”“你好！”孙兆华伸出手来和女人轻轻地握了握，女人的手非常的柔软，不像是一双经常干农活的手，李江将孙兆华介绍给了这个女人，而不是他的丈夫，看来其实这个村的实际当家人是面前的这个女人无疑了。经过一番客套之后，孙兆华和李江在座位上坐下来休息，过了一会，村长领个村里的其他几个干部回来了，难免又是一番客套，等人到齐了之后，李江向这些人宣布，以后就由自己来负责村子的包村工作，他还着重介绍了我是他的助理，孙兆华知道他这是在增加自己在这些村干部们心中的分量。既然以后这个村子由孙兆华负责了，这次饭桌上自己就再一次成为了主角，他们没办法灌李江酒，却是再一次将矛头指向了孙兆华。这一次孙兆华可是学乖了，不再和他们硬拼，昨天晚上刚刚喝醉了，连着这么喝，身体肯定吃不消。“来，兆华兄弟，嫂子敬你一杯，祝你以后的仕途能够飞黄腾达。”李雪端着一杯酒来到孙兆华面前说道。
第十七章村长媳妇 null
看到面前玉面绯红的李雪，孙兆华一时间有些呆了，直到她轻轻地将自己的螓首低下去孙兆华才意识到自己的失态，赶忙也端起酒杯，和李雪碰了一下。“那我就借嫂子吉言了。”说完孙兆华很痛快的将杯中的酒一饮而尽了。李雪深深地看了孙兆华一眼，“以后有什么事情难免要麻烦兆华兄弟你了，你到时可不要不帮我们呢，我们村以后可算是找到了领路人了。”这个女人不|混|官|场真的是可惜了，其实在这个以男性为主的官场中，女人还是很占优势的。“嫂子你可别这么说，以后村里有什么事情，还需要你和军哥多帮忙才是。”孙兆华也礼貌的回应了一句，他注意到现在大家都在互相敬酒，没有注意到刚才自己的失态。“哈哈，外面来的大学生就是和一般的干部不一样，说出话来都有水平。”李雪给孙兆华带了一个高帽，“那咱们以后就多互相帮助了，来，咱们再喝一杯。”李雪的酒量真的不错，再加上她是一个女士，她敬酒孙兆华自然也不太好意思拒绝，就这样两个人一脸喝了三杯，当然都是那种小酒盅，喝完酒之后的她变得更加的娇艳，加上她本身所特有的气质，让她在这里显得更加的迷人。“那兆华兄弟你多吃点菜，有什么需要招呼嫂子。”李雪和孙兆华喝完了酒，又像是一只美丽的蝴蝶一般，翩翩飞走了。“这真是一个尤物啊，可惜被猪给拱了。”孙兆华看了一眼在饭桌上比较木讷的村长，不由得感慨道。孙兆华眼睛的余光很偶然的看到了李江，只见这个时候他正紧紧地盯着在给他倒酒的李雪，心中一惊，难道这个李雪还和李江有什么纠缠不成，孙兆华赶紧收回自己的目光，可别让李江看出来自己对这个女人也有意思。觥筹交错，这顿饭一直到吃到了晚上九点才算是结束，孙兆华和李江自然是都没有办法回去了，李雪就把两个人安排住在了李雪她们家隔壁的村委会里。村委会其实也是由一户人家改建而成，据说原来那户人家出息了，现在在县人大上班，一家人都搬到了县里，这套房子也就被他们家捐给了村子里当成了村委会，那位在县人大上班的“大人物”每逢过年也都会回到村子里来看一下，人老了，就更加的怀念家乡了。村委会里面早就有张床，看得出来李江以前来的时候也经常在这里住下来，现在又多了一个孙兆华，村长就有让人在另外一间屋子里加了一张床。李雪从自己家里给孙兆华抱来了被子，被子上面有一股淡淡的清香味，孙兆华不由得心里痒痒的，心想这被子不会是李雪她盖得吧。李雪看男人笑眯眯的看着她，不知道他心里在想什么，关切的说道：“别看白天天气挺暖和，但是这山里晚上凉，你睡觉记得盖好被。”“谢谢嫂子。”孙兆华诚恳的道谢，和一个这样温柔似水的女人一块相处，真的让人心里很舒服。“客气啥，以后咱们就是自己人了，等明天我给你在这间屋子里配上一张桌子，再按上一把锁，这个房间就是你在咱们村的临时办公室了，你再看看还有什么需要，随时告诉我。”李雪想的很周到。啊呀，孙兆华第一次享受到这种待遇，说实话心里有点受宠若惊，尽管在乡里他是处在整个乡镇的最底层，可是来到了这里，地位好像已经发生了翻转，不过说实话孙兆华心里有些愧疚，这个村庄的现状他也知道，自己又不常在这里办公，真的不应该弄得太过讲究了。孙兆华赶忙说道：“嫂子，不用这么讲究了，一切从简就好了。”“不是讲究，哎呀，你就放心吧，交给我好了。”李雪笑着说道，“你今天忙了一天，肯定也累坏了，那我就不打扰你了，你快点休息吧，有什么需要你再叫我，反正离得也近。”“好，嫂子你快去忙去吧，我这边没啥事了。”孙兆华送李雪出门。李雪又到了李江的房间里询问了一下李江还需不需要什么东西，在得到李江的批准之后，又小心的从李江的房间里退了出去。孙兆华看着远去的李雪的背影，突然有种感觉，包黄安村好像也是一个不错的选择。躺在床上，闻着被子上传来淡淡香味，借着酒劲，孙兆华很快昏昏沉沉的睡了过去，这一觉睡的真香，直到第二天早上他被一阵尿给憋醒了。孙兆华随便披上了一件衣服，就急匆匆的跑了出去，农村的厕所好多都是在院子外面的，他跑到院门口，居然发现院子的门已经打开了。由于尿急，孙兆华也没有多想，就这样急匆匆的跑了出去，“唔！”他舒服的呻|吟了一声，放完水之后，真是爽啊！闻着这乡间的清新空气，孙兆华突然变的积极乐观起来了，其实在这乡间也挺好，最起码空气清新，还有这么多的美女相伴，每天的日子过得也挺舒服的，人这一生短暂，就应该过的快快乐乐的。现在的时间还早，天还黑乎乎的，他迈着四方步，准备再回去睡一个回笼觉，刚到院子里，就听到李江的房间里有声音。“好像是李雪的声音？”一道亮光闪过了孙兆华的大脑，下意识的他就往李江的房间走过去。孙兆华尽量将自己的声音放的很轻，慢慢的来到李江的门外，这下里面很清晰的传来了李雪的声音。“李乡长，别这样，放开我。”李雪将声音压的很低，如果不是孙兆华走到了门外面，他还真的听不到。“雪，想死我了你，来，让我好好看看。”李江那猥琐的声音传来。“李乡长，你别这样，你跟我说你冷我才来给你送被子来的，现在我要回去了。”李雪压低了自己的声音哀求道。“对啊，我现在好冷啊，雪，快抱着我，我都要冻死了。”隔着门框，他都能感受到李江那强烈的占有欲望。“你别这样李乡长，我可是有老公的人，你这样让他看到多不好。”李雪搬出了自己的丈夫。
第十八章内人 null
“你说黄小军，那就是一个废物，少拿他出来唬我。”李江讽刺这女人的老公，“要不是看在你的面子上，我早就不让他当这个村长了。”“李乡长，你别这样说，小军毕竟是我的丈夫，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我不允许你这样说他。”李雪还是很维护自己的丈夫的。“虽然我说的话不好听，但却是事实啊。”李江继续说着李雪丈夫的坏话。孙兆华心中暗笑，看得出来李雪还是很喜欢自己现在的丈夫的，李江这么损李雪的老公，其实又和打李雪的脸有什么区别呢。果然，李雪的反抗更加的强烈起来，“李乡长，请你自重。”这句话已经有些生分了。“还叫李乡长，这么见外，叫我江哥就是了。”李江的声音带着挑逗的意味。“我先回去了。”李雪真的已经生气了。孙兆华吓了一一跳，这个时候他可是正好在门外面，要是李雪开门出来，自己不就露馅了吗，如果让李江知道孙兆华在外面偷听，估计以后他的日子可就不好过了，这么一瞬间，孙兆华心里闪过了一连串的念头。可是这个时候，想要躲开已经来不及了，“李江，你赶快拦住他啊！”孙兆华在心中祈祷。似乎是听到了孙兆华心中的呐喊，李江果然拦住了李雪，“你确定要离开这里？你也应该明白，能不能当这个村长就是我一句话的事！”李江的话威胁的意思已经很明显了。这已经是孙兆华第二次听到李江这样说话了，这个石桥乡的土皇帝，在这一亩三分地里说一不二。“你！”李雪气急，说道，“你作为一乡之长怎么可以说出这种话来？”“这里我说了算，我还不是想怎么说就怎么说！”李江翘着二郎腿说道，他感觉自己已经吃定了李雪了。“哼，我就算是死，也不会从了你的！”没想到这一次李江的如意算盘却是落了空，李雪虽然表面上看上去柔柔弱弱，但是实际上却是一个刚烈的性情女子。孙兆华知道这个时候自己不能再待在门外了，不然一会肯定会被发现，赶紧轻轻的躲回到了自己的屋里。果不其然，没过一会他就看到李雪从李江的屋子里夺门而出，看到远去的女子，孙兆华突然对她多了一份敬佩。再躺回到床上，自己却是翻来覆去怎么也睡不着了，李雪惹恼了李江，估计接下来李江可能要给她点颜色看看了，想到了这里，孙兆华突然有种想要帮李雪的冲动，可是要怎么帮她，这似乎成了一个难题，总不能为了她和自己的顶头上司作对呀。就这样躺在床上胡思乱想着，却是听到院子里再一次传来了脚步声，难道李雪回来了？他赶紧起来往外一看，院子里果然来了一个人，只不过不是李雪，而是李雪的丈夫黄小军。“他怎么来了？”孙兆华有些纳闷，“难道这个小子知道了李江调戏他的老婆，现在来找李江算账了？”想到了这里，孙兆华突然有些紧张，有些兴奋，还有些期待，可以说五味杂陈，他凑近了门框，等待着事情的进一步发展。可是预想到的那种情况并没有出现，李江的屋子里偶尔传来几句人的交流声，但是听口气绝对没有什么火药味。“难道黄小知道了李江调戏他的老婆，他也没有发作？”这个念头在孙兆华的脑海中乍现，很快蔓延了开来，“真不是男人！”我心中暗骂了一句，同时心中对于李雪更加的怜爱起来，一个女人，一辈子如果嫁给这么一个男人，那真是太痛苦了。到了早上吃早饭的时候，我看到李雪的眼睛红红的，很显然刚才是哭过了，“嫂子，你的眼睛这是怎么了？”孙兆华明知故问。“没，没怎么，眼睛里进沙子了。”李雪含糊的回答道。因为有了早上的那个小插曲，李雪对待两个人已经没有那么热情，这顿早饭吃的有点让人难受了，好不容易吃完了早饭，孙兆华就跟着李江回乡里了，看着跟在李江身边有些木讷的黄小军，他心中暗暗摇了摇头，你不知道疼爱自己的老婆，自然就会有别的男人替你疼爱的。终于回到了乡里，真的是不比较不知道自己生活的地方有多么的幸福，现在孙兆华在看石桥乡，突然不再那么嫌弃他了。“昨天李江叫你去让你包村了？”一回到办公室，柳青青就好奇的过来问他。“是啊，昨天他还带着我到了包的村里面去看了看。”孙兆华回答道。“让你包的哪个村？”柳青青现在对自己真的是越来越好了，她主动给孙兆华倒了一杯水放到他的面前。“黄安村！”孙兆华吐出了三个字。“什么？黄安村？”柳青青吃惊的长大了自己的嘴巴。“嗯啊，我知道黄安村是咱们省的重点扶贫村。”看到柳青青那一副欲言又止的样子，孙兆华淡淡的说道。“哎，怎么安排你包的那个村啊，离咱们乡里这么远，而且交通不方便。”柳青青有些同情男人。“我是新人嘛，就应该多锻炼一下。”孙兆华苦笑一声。“哼，李江是不是跟你说，新人就应该身上多加些担子，只有这样才能更快的成长起来之类的话。”柳青青一副了然的表情。“是啊，你怎么知道，难道他也对你说过？”孙兆华有些纳闷，不过按理说不应该，柳青青别看是在乡里上班，但是却并不是正式的干部，所以她就在办公室里负责内勤，也不会给她安排什么困难的工作。“那倒是没有，不过他这个人我知道，表面一套背后一套，典型的伪君子类型的人物。”柳青青果然已经把孙兆华当成自己人，这种话也在男人的面前说。“嘘，在办公室里可不要说这种话。”孙兆华做了一个噤声的姿势。
第十九章美女警花 null
孙兆华站起来，故意凑到柳青青的耳朵说道：“咱们俩之间说这些就算是俏皮话了吗？”柳青青娇嗔一句：“不理你了，就知道逗我。”“哈哈，我这哪是在逗你，喜欢你还来不及呢。”“坏蛋！”现在的柳青青跟孙兆华一开始见到的柳青青真的就像是变了一个人，可能喜欢一个人之后，她身上的一切都会跟着改变吧。“亲戚走了吗？”孙兆华问柳青青。“想什么呢，这才第二天，怎么可能这么快。”柳青青白了男人一眼，她毕竟是女孩子，跟男人讨论这种话题还是有些害羞。孙兆华期待着等柳青青的亲戚走了之后能够品尝这朵娇艳的玫瑰花。中午吃饭的时候孙兆华听到了一个爆炸性的消息，前天死的那个村民的尸检结果已经出来了，居然神奇的是中毒死的。“中毒死的，你说奇不奇怪？”杜阳在孙兆华耳边说道。孙兆华突然想起那天见到的那个妇人的可怜样子，“那这样说来，这已经算是一场谋杀案件了？”他疑问道。“嗯嗯，估计差不多，据说县里面的调查组已经下来了，估计很快就会到咱们镇上，这下可是热闹了。”杜阳有一种看热闹不嫌事大的兴奋。“你这是怎么知道的？”县里的调查组还没有来，这小子居然知道了结果，不得不说单位这些不在编制的临时工家里的背景都不简单呢。“我表哥在县里面公安局上班，他告诉我的，你可别告诉别人。”杜阳悄悄地告诉孙兆华。果不其然，到了下午的时候，县公安局的调查组来了，李江派孙兆华以镇长助理的身份全程跟着县里面的这些人提供服务。“这也是让你多接触一些人，对你以后的工作有好处。”李江美名其曰。调查组一共来了四个人，其中还有一个美女警花，她穿着一身英气的警服，配上齐耳的短发，整个人看起来英姿飒爽，不过饱满的警服却是遮不住她傲人的上围，看到她给孙兆华的第一感觉就是制服诱惑。“听你的口音好像不是本地人，你是哪里人？”美女警花的名字叫做慕凌雪，她听孙兆华的说话声音特别，于是问道。“我是许商的，去年刚分过来的选调生。”孙兆华解释道。“奥，怪不得。”慕凌雪的一双眼睛大大的，显得非常的有精神，孙兆华注意到，她岁数不大，但是肩上已经有花了，不禁暗暗想到，难道这个小丫头这么小就已经是队长了？“你们那边的豆腐脑特别好吃，对吧。”慕凌雪突然冒出来了一句。“你去过我们那里？”孙兆华突然有点兴奋，在这离家几百里地的小山村里，能有人说说自己的家乡让他有一种久违的亲切感。“那倒是没有，不过我上警校那会，有一个同学是你们那里的，我听他说过这个东西特别好吃，所以就记住了。”慕凌雪冲孙兆华笑了笑说道。“哈哈，倒不是我吹嘘自己的家乡，我们家乡的豆腐脑确实是我们那里的一绝，鲜嫩的豆腐脑脑花，配上秘制的汤料，再加上一勺辣椒，那味道，真的是绝了。”孙兆华嘴上说着，感觉自己好像又重新吃到了那种美味。“让你说的，我都饿了。”慕凌雪娇嗔道。“哈哈，如果你要是将来去我们那里，我一定请你吃。”孙兆华发出邀请。“呵呵，有机会我一定去。”慕凌雪回应道。本来枯燥的陪同因为有了这个美女警花而变得有些精彩，不过等到了案发的那家人家的时候，一切好像都已经变了样子，经过审讯，杀死死者的居然是他的妻子。那个可怜的女子，因为嫁错了人，最终走上了不归路，警察将那个还在月子里的女人给带走了。慕凌雪和孙兆华握手告别，“真是一个可怜的女人。”他忍不住为她求情，“如果可以，你尽量让她少受一些苦。”“想不到你还是一个这么感性的人！”慕凌雪的玉手细长，肌肤滑腻，好像并没有因为她的职业而留下什么痕迹。“只不过发些感慨罢了。”孙兆华笑了笑，突然觉得自己还不如面前的女人洒脱。“事情见的多了，你就不会有这种感慨了。”慕凌雪倒像是一个经历了很多的老人一般，也对，像是他们做警察的，应该早就看开了生死。“你们今晚不吃了饭再走吗？”孙兆华没有在这个话题上继续，不然倒是显得我优柔寡断了。“不了，犯人已经抓捕归案了，我们不适合在这里待着。”慕凌雪婉言拒绝了孙兆华，“那我们走了，有机会再见。”“再见！”孙兆华摆了摆手，和慕凌雪告别。“把你手机借我用一下。”慕凌雪突然说道。“好！”孙兆华将手机递给了她。慕凌雪在男人的手机上快速的拨了一个号，然后孙兆华就听到她兜的手机响了，她将手机递给了孙兆华，“有机会咱们就县城里面见面吧，我相信你不会一直待在这个地方的。”“好，等我去了县城联系你。”孙兆华不知道慕凌雪说这句话究竟是什么意思，不过能有美女的手机号却是一件让人高兴的事情，当然他可不会自作多情的认为慕凌雪要了我的手机号就是看上自己了，她不可能是这样的女人。
第二十章好消息 null
送走了慕凌雪，孙兆华心思重重的往李江家里走，生活总是这样，往往在你选择安逸的时候，就会有一个人来到你的耳边，轻轻的唤醒你心底的梦。回到李江家的时候已经六点了，刘璐屋子里的灯还亮着，李江正一个人在厨房里喝着酒，好像很高兴的样子。看到孙兆华回来了，李江伸手招呼他过去，“怎么样？县里面的调查组走了吗？”“送走了，本想留她们吃顿便饭的，不过他们说提审到了犯人之后不便留在这里吃饭。”孙兆华在桌子旁找了个位置坐下来，李江给他斟了一杯冰镇啤酒。“李哥，我来。”孙兆华赶忙抢过啤酒瓶，给李江倒酒。“嗯，咱们该邀请邀请，他们留不留下那是他们的事，公安局嘛，咱们当地该配合配合。”李江随口说了一句，紧接着话锋一转，“来，兆华，陪哥哥喝一杯！”“什么事情这么高兴？”看着他一副兴高采烈的样子，孙兆华忍不住好奇的问道。“县里可能要提拔我了，所以安排我到县里面去学习半个月，”李江喝了口酒继续说：“兄弟，好好干，有我的就有你的，以后跟着我好好混，等我到了县里面，这个石桥乡就是你的了。”“真好！那我就提前祝李哥飞黄腾达了！”孙兆华把杯中的酒一饮而尽，心里却是突然想到，“这么说来，我要和刘璐单独相处半个月了？”想到了这里，孙兆华突然变得高兴起来了，半个月的时间，好像足够俩人之间发生一点什么了。“哎！嫂子她们呢，怎么没见她们一起吃饭？”孙兆华有点着急想看到刘璐。“你嫂子，别提她了，她一听说我要学习两个礼拜，就不高兴了。这不她连晚饭都不出来吃，真是头发长，见识短。”李江话语中也有些生气。真是个粗心的丈夫，连自己的妻子想什么都不清楚。不过还好他这副德行，不然的话，自己哪里又有可能得到嫂子呢？孙兆华心里暗自高兴。“那大哥啥时到县里去？”孙兆华给李江倒满酒，也给自己倒了一杯，“就在下星期一，很快的，两个礼拜很快就会过去的，用不了多久我就会高升、高升的。”李江人逢喜事精神爽，酒喝的自然也有些深，此时他已经有了些醉意。“好了，大哥，少喝点，别喝醉了。”孙兆华在旁边劝慰着，目光忍不住朝着刘璐的房间看过去。刘璐的房间里还亮着灯，看来她应该还没睡，“嫂子，我来了！”因为这个消息，孙兆华的心情也变得高兴起来了。日子过的很快，时间转眼已经到了周五，晚上下班的时候，按照约定好的，今晚要去毛头家里打麻将，想到今晚或许能够一亲柳青青的芳泽，孙兆华迫不及待期待夜晚的来临。下班的时候，孙兆华跟李江打了个招呼，今晚就不回去了，“好，反正明天也不上班，你们年轻人多在一块待着玩会，咱们下面这种地方，也没有啥好玩的，也就是打打麻将，也算是娱乐吧，快去吧。”李江说道。就这样，晚上的时候孙兆华跟着杜阳一块去了毛头他们家，再一次见到了毛头的后妈，现在孙兆华知道了，这个风韵的少妇名字叫做春燕。春燕婶子好像是刚刚洗完澡，身上散发着一股诱人的体香。“婶子好！”孙兆华很老实的和眼前这个俏丽的少妇打了一声招呼。“咯咯咯……”春燕婶子又掩着嘴吃吃的笑起来了，“总感觉这个称呼怪怪的，快坐吧，毛头在楼上呢，我这就叫他下来。”说完这句话，她就摇曳着自己曼妙的身姿走到了楼梯口的位置，开始大声的招呼毛头下来。毛头刚刚好像是在睡觉，下来的时候还是睡眼惺忪的，看我孙兆华了，招呼道：“来了兆华哥，我这刚睡醒，你随便坐啊，我去洗个脸。”说着就钻进了厕所里。“怎么样，今晚是不是可以打个痛快了？”看得出来，春燕婶子是个麻将迷，今晚她是准备大战一场了。“今晚我是请好假了，就是不知道阳哥可以不可以顶得住啊，哈哈……”孙兆华将皮球踢给了杜阳。“我这肯定也没问题，咱们今天就放开了打，输了的可是不许赖账啊。”杜阳也是不甘示弱的说道。因为着急着打麻将，晚饭我们就在毛头家里随便吃了一点，然后四个人就摆好了桌子，开战，柳青青这一次出奇的没有上去看电视，她坐在毛头旁边看着大家打麻将。柳青青回到家之后就将自己的头发高高的盘起来了，露出了她雪白的脖颈，看起来更像是一只美丽的白天鹅。孙兆华和毛头是相对而坐的，这样柳青青正好坐在他的对面。有了美女的关注，这次打麻将孙兆华显得非常的卖力，几把下来，居然是赢多输少，急的杜阳一直在嘴里嘟囔着自己今天是不是忘了拜财神。春燕婶子坐在孙兆华的右手边。“白板！”孙兆华随手打出去了一张。“呵呵，碰！”孙兆华的牌还没有放下去，就被春燕婶子从手里抢了过去。春燕婶子高兴地说道，“哎呀，兆华，今天在你的下家真是太不幸了，一张牌都没有吃到。”“哈哈，婶子你也没说要啊，不然我早就给你了。”孙兆华笑着说道。
第二十一章午夜迷情 null
“小坏蛋，就知道嘴上占婶子的便宜，你倒是真给我一张牌呀！”春燕婶子娇嗔一声，单听那声音就给人一种全身酥软的感觉。“哈哈，今天手气好，神仙也挡不住啊。”孙兆华没敢继续在这个话题上深说。几个人一直打到了晚上十点，杜阳最终还是坚持不住了，被她老婆给招呼了回去，临走的时候一个劲的和几个人道歉，说是对不起大家，扬言下次肯定不会再早走了，不过孙兆华却是知道，结了婚之后再想这么自由的支配自己的时间是不可能了。“青青，三缺一，你来补上好了。”孙兆华今天已经跟李江打过招呼不回去了，他们肯定没有给自己留门，这个点回去再叫醒他们给自己开门恐怕不太好，于是他提议继续打麻将。“我，可是我不会啊。”柳青青连连摆手，示意自己不玩。“玩玩吧，很好学的，你放心，输了钱算毛头的。”春燕婶子是一个麻将迷，这个时候她也跟着蛊惑道。“那我玩两把，要是打得不好，你们可不许埋怨我。”柳青青勉为其难的说道。“放心吧，咱们就是打着玩，这样，咱们一开始先不玩钱的，等你学会了再正式开始。”春燕婶子提议道。大家自然是都没有意见，于是柳青青就代替了杜阳的位置，四个人继续打。不得不说这麻将真的会让人上瘾，柳青青很快就沉迷其中了，只见她一手捏着麻将牌，一手缠绕着自己耳边垂下来的秀发，眉头紧紧地皱着，在犹豫应该怎么打牌。都说认真的女人最美，这个时候的柳青青确实是最美丽的。“呀！”柳青青可能是看牌太入迷了，被孙兆华的脚一碰之后，居然惊叫了一声，孙兆华吓得赶紧收回了自己的脚，心脏开始“扑通扑通”的狂跳起来了。“怎么了？”毛头也是被吓了一跳，皱着眉头问道。“没事没事，我一开始以为自己要胡牌了呢，结果是自己看错了。”柳青青充满歉意的和两个人笑了笑，到孙兆华的时候，千娇百媚的白了他一眼。孙兆华深深地吐出来一口气，还好这个丫头反应速度够快，不然刚才真的危险了，他同时又忍不住反思自己，色字头上一把刀，自己可是要把持住，可别在这上面犯错误了。“你看你，吓我一跳，看好了再打嘛。”春燕婶子也跟着嘟囔了一句。还好，大家都没有怀疑，孙兆华却是老老实实的，不敢再放肆了。玩的时间过得很快，转眼之间已经到了午夜十二点，柳青青毕竟是个女孩子，再加上是初学者，兴趣没有这么大，这个时候她已经哈欠连连了。“不行了不行了，我坚持不住了，我要睡着了，咱们今晚就到这里吧。”凌晨一点的时候，柳青青实在坚持不住了，提议今天到此结束。毛头看了一眼自己的老婆确实困了，也就不再勉强，说道：“那好吧，今天就到这里好了，兆华哥你也不用回去了，反正我们家房间多的是，你就在我们家住下好了，明天再回去。”“那我就打扰一晚上了，现在出去我还真是没地方住了。”孙兆华自然是乐意这样。一楼是春燕婶子两口子住的地方，毛头两口子住在二楼，孙兆华被毛头安排在了二楼，虽然一楼也有空房间，但毕竟自己和春燕婶子两个人住在一楼并不合适。孙兆华住在毛头的隔壁，躺在松软的床上，说实话他有些激动，忍不住将自己的头贴在墙壁上，想要听一听隔壁的对话。“毛头和柳青青今晚会不会做羞羞的事情呢？”想到了这里，没想到他居然有一些激动，可是孙兆华听了好长时间，不知道是因为这房间的隔音效果太好了还是他们两个人根本没有发出声音，他居然什么也没有听见。怯怯的躺回到床上，孙兆华有些泄气，胡思乱想了一段时间，他居然迷迷糊糊的睡着了。不知道过了多久，孙兆华被一阵尿给憋醒了，周围静悄悄的，他也没有开灯，急匆匆的踏上拖鞋，就冲进了卫生间里。方便完了以后，孙兆华发现现在才刚刚三点钟，也就说自己才睡了两个小时，慢慢吞吞的回到房间里，他半死不活的躺在床上，准备继续和自己的梦姑娘约会去。“嗯？”孙兆华一钻进被子里，好像摸到了一个光滑的东西，不对，是光滑的肌肤，“有人！”孙兆华一下子清醒过来。“坏了，难道我走错房间了？”他吓了一跳，这就准备悄悄地起身出去。“啪！”孙兆华还没等站起来，手臂却是被人给用力抓住了，他吓坏了，心想自己这次真是，居然迷迷糊糊的走错了房间了，这次真的是裤裆里装泥巴，不是屎也是屎了。孙兆华轻轻地往回撤手，想要悄悄地将自己的手从那人手里给拉回来，没想到床上的那个人居然直接坐起来了，黑暗中自己根本看不清是谁，只能模糊的看清楚是一个人。“是我。”是柳青青的声音。听到柳青青的声音，孙兆华忍不住一阵狂喜，这么说来不是他走错了，而是柳青青过来找自己了。孙兆华赶紧重新钻进了被窝，闻着少女身上特有的体香，的确，不是柳青青又是谁啊。“青青。”孙兆华小声的呼唤了一声，扳住女人的肩膀，将女人再一次放倒在了床上。推荐自己的免费新书《乡村小站长》，火爆连载，内容，嘿嘿，你懂的。
第二十二章软玉在怀 null
良久，唇分，因为严重的缺氧，孙兆华感觉自己的胸腔都要爆炸了，两个人剧烈的喘息着。“大坏蛋，就知道欺负人家。”柳青青低声的娇嗔道。“我喜欢你还来不及呢，还怎么舍得欺负你呢？”孙兆华笑着说道。柳青青因为紧张，全身崩的紧紧地，胸口剧烈的起伏着，孙兆华有些纳闷，难道已为人妇柳青青对于这种事还害怕吗？孙兆华原本以为肯定是因为这是在毛头他们家，紧张那是肯定的，其实真正的原因却是不然，具体原因孙兆华也是到了后来他才知道的。“别紧张，我会好好的疼爱你的。”孙兆华小声的在柳青青耳边说道。“放松，别紧张。”孙兆华只能小声的劝慰柳青青，想让她尽快放松下来，现在这种状态是不适合进行下一步的，“别害怕，什么事情都有我呢？”“嗯~不用管他。”柳青青说出了一个让孙兆华瞠目结舌的答案，本来他还是想劝慰柳青青呢，怎么感觉她比自己还大胆呢。不过既然柳青青都这么说了，孙兆华变的大胆起来。“嗯？”孙兆华的手指一停，整个人的身体也是一滞，他摸到了一块硬硬的东西，“这是？”孙兆华脑袋里闪过了一道亮光，“这是姨妈巾？”孙兆华的大脑有些发蒙，感觉自己全身燃烧起来的火焰都被一盆水给浇灭了，算算日子，好像柳青青的亲戚确实没有走呢，他不禁满头黑线。“亲戚还没走呢吗？”孙兆华小声的说道。“咯咯咯……”柳青青小声的笑了起来，“是不是很失望呢？”这一次换成她挑逗孙兆华了，故意凑到男人的耳边，往他的耳朵里吹着气。“好啊，竟然敢欺骗为夫，看我不对你实行家法伺候。”孙兆华很快的调整好了情绪，自己怎么能因为柳青青来亲戚了就生她的气呢，这又不是柳青青的错误。孙兆华轻轻地在柳青青的香臀上拍了一下，柳青青娇呼一声，说道：“人家以后不敢了。”女人天生就有这种撒娇的功力，她这么简单的一句话，男人就能将所有的一切都给忘掉了，真是难怪古代的那些君王会因为美人而不理朝政呢。孙兆华用力的将柳青青搂在怀里，其实就算是不干那事，单纯的抱着她也很惬意。“你是不是很失望呢？”柳青青小声的在男人耳边说道。“如果说不失望呢，那肯定是骗你的，但是倒是也不至于很失望啦。”孙兆华用自己的大手轻轻地在柳青青的后背上摩擦着，她的后背非常的光滑，一个小疙瘩都没有，“其实都怨我不细心啦，早就应该算到你的亲戚还没有走的。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮嘛，咱们俩以后的日子还有很长呢，我不着急。”孙兆华笑着说道。“嗯！”柳青青很显然被孙兆华说的话给感动了，她轻轻地答应了一声，用力的抱紧了男人，将自己的脸深深地埋在了孙兆华的怀里。孙兆华也用力的搂住怀里的这个女人，心中突然有一种从未有过的满足感，想我孙兆华何德何能啊，居然可以拥有这么美丽的一个女子，孙兆华知道柳青青是爱自己的，从她的眼神中他能感受到深深的爱意。就这样静静的抱着怀里的玉人，这不也是一种享受吗，孙兆华惬意的享受着这种感觉，却是发现怀里的玉人全身在微微的颤抖着。孙兆华吓了一跳，这是怎么了？一滴温热的水滴打在了他的胸前，柳青青在哭泣，他一下变得紧张起来了，“青青，怎么了青青？”男人的大脑开始飞速的旋转着，回忆自己是不是做错了什么。“对不起，对不起，你不要生我的气。”孙兆华想了半天，也没有想明白自己究竟做错了什么，不过他肯定是那里做错了，不然不会让怀里的玉人哭泣。听着孙兆华在耳边不断地道歉，柳青青忍不住“噗嗤”一声，乐了，梨花带雨，女人更加给人一种我见犹怜的凄楚感觉。“青青宝贝，别生气了，为夫向你赔罪。”孙兆华轻轻地为她擦拭掉眼角的泪痕，温柔的对她说道。
第二十三章草莓印 null
“没有，没有……”柳青青晃动着自己可爱的小脑袋，“你没有惹我生气，其实是我自己的问题。”她的话语有些伤感。“你怎么了？”孙兆华更加纳闷，女人的心思真的是不容易猜的。“我觉得我是一个坏女人。”柳青青的话语有些低沉。孙兆华心中暗道一声不好，不能让柳青青萌生这种想法，“不会啊，我觉得你是这个世界上最好的女人。”“你就会哄我。”柳青青千娇百媚的白了男人一眼，幽幽的说道，“我主动来找你，你会不会觉得我是一个随便的女人呢。”“不会，怎么可能。我知道你是爱我的，从你的眼神中我就能感受到你对我的深深爱意。”孙兆华在她的眼角轻轻地吻了一下，小声的说道，“别胡思乱想了，你的心意我都明白。”“不管你怎么想我，我都喜欢你。”柳青青抬起自己的头来，对孙兆华深情的告白，“我愿意把自己给你，就算是你以后不要我了，我也不后悔。”柳青青的脸上露出坚毅的神色。孙兆华被这个女人的话给深深的感动了，可能也就是因为和柳青青的这次谈话，让他在今后无论遇到多少温润的美女，都不会忘记这个深沉的爱着他的女子。“卿不负我，我必不负卿。”孙兆华也信誓旦旦的保证道。“嗯，我就知道，我不会看错你。”柳青青再一次抱紧孙兆华，小声的在男人的耳边说道，“有一个秘密，等我真正将自己给你的时候再告诉你，现在你不许问奥。”“哈哈，好，都听你的。”孙兆华有些宠溺的看着怀里的玉人。“你对我真好。”柳青青在男人的胸膛上用力的亲了一下，“我给你印上几个草莓印。”感受着怀里的女人的热情似火，孙兆华深深地陶醉其中，这一夜，他和柳青青一直说着缠绵的情话，一直到了第二天快要天亮的时候，柳青青才悄悄地起身离开了。“等我亲戚走了，我就把自己全部交给你！”临走之前柳青青在他的额头上亲了一下，略显羞涩的说道，轻轻地她走了，就像是她轻轻地来。孙兆华摸了摸自己被女人亲过的地方，如果不是手中还残留着女人的香味，他甚至感觉这一切都像是做梦一般，等柳青青的亲戚走了，好像要不了多久了，或许下一周就可以一亲她的芳泽了，想想都很让人激动呢。这一夜基本上都没有怎么睡觉，不过孙兆华却是精神的很，没有过分的早起，在听到外面有动静的时候他才起床。起床之后，孙兆华却是听到隔壁房间里毛头如雷的鼻鼾声，“也不知道柳青青起床了没有？”孙兆华在心中暗暗想道。孙兆华轻手轻脚的走到了楼下，一楼也是静悄悄的，难道春燕婶子也没有起床呢？这倒是有些奇怪了，他刚才明明听到外面有动静了，这才下楼的，怎么一个人也没有，难道自己是听错了？孙兆华正胡思乱想着，这个时候却是听到了厕所里传来了冲水的声音，看来春燕婶子确实应该是已经起床了，现在正在上厕所呢。“也就是在这座小楼里能够感受到一点城市的气息吧。”孙兆华不禁想到，最起码厕所比较现代化。“啪嗒”一声，厕所的门被人给打开了，春燕婶子丰腴的身影从里面走了出来，她很明显还没有睡醒，这个时候迷迷糊糊的往自己的房间里走。可能是没有预料到外面会有人，春燕婶子穿的非常的随意，上半身穿了一件肥大的T恤，T恤有些大，耷拉到了半边肩膀的位置，暴露出自己深深地事业线。女人的脚上趿拉着一双人字形拖鞋，脚趾甲上面涂上了性感的酒红色。“这么早就起床了，怎么不多睡一会？”春燕婶子看到了孙兆华，随口问道。“恩，早起的鸟儿有虫吃。”孙兆华口花花的调笑道。“小滑头，大早上起来就没有个正形，小心我将这些话告诉毛头，让他修理你。”春燕婶子娇嗔了一句，理了理自己略显凌乱的秀发，整个人更加显得妩媚动人。“哈哈，婶子你怎么舍得呢。”孙兆华继续挑逗道，“再说我这也是说的事实啊。”“油嘴滑舌，你们这些城里人就是会哄人，才不相信你呢。”春燕婶子白了孙兆华一眼，看得出来，尽管她嘴上说是不信，心里还是挺高兴的，“婶子都老了，还迷人啥，比不了那些年轻的姑娘了。”“那不是，婶子可一点也不老，如果咱俩一块走，人间肯定认为咱们是夫妻呢。”孙兆华笑眯眯的说道。“臭小子，又占我便宜。”春燕婶子笑着说道。“我这哪是占婶子便宜呀，我只是想证明婶子还不老呢。”孙兆华说道，“你看这手，多滑多嫩呢。”春燕婶子翻了翻白眼，说道：“滑什么呀，都人老珠黄了。”
第二十四章 null
“什么冷淡？”春燕婶子很明显不明白孙兆华在说什么。“那方面冷淡呗。”孙兆华眼睛微微挑了挑，贱贱的说道。“去你的，你才冷淡呢。”春燕身子终于反应过来了，不依地说道。“我肯定不冷淡，要不你检查一下？”孙兆华顺杆往上爬，笑眯眯的看着眼前的女人。“哒哒哒……”孙兆华还没有采取进一步的举动，楼上却是传来了一阵脚步声，他赶紧收回了自己的手，无论是被柳青青还是毛头看到，都不好。“我先回屋换身衣服，你自己在这里待会。”春燕婶子轻轻地说了一声，也没等孙兆华回话，这就转身离开了。其实她也害怕被别人看到？孙兆华突然想到，那这意思，她好像是准许了自己刚才的举动。脚步声更近了，孙兆华抬头一看，恰巧看到柳青青正从楼上往下走，她今天好像特意打扮过，化了淡淡的眉毛，抹了红嘴唇，身穿一袭红色的长裙，配上一双精致的小皮鞋，整个人看起来就像是一朵娇艳的玫瑰花。“柳青青肯定是特意为我打扮的。”孙兆华心中窃喜，都说女为悦己者容，这句话说得真是一点也不假。“起床了？”孙兆华冲柳青青打招呼，声音尽量的放的平淡，这毕竟是在柳青青她家中，被毛头或者春燕婶子看出端倪来就不好了。“恩。”柳青青低声的说道，孙兆华冲着春燕婶子的房门努了努嘴，示意春燕婶子已经醒了，柳青青会意，假装问道：“怎么样，昨晚睡得好吗？”“挺好的，没有比昨晚睡得更舒服的了。”孙兆华话中有话的说道。柳青青自然知道孙兆华说话的意思，千娇百媚的白了他一眼。说话的功夫，春燕身子已经换好衣服出来了，柳青青轻声的叫了一声“妈”，但是孙兆华明显的感觉到柳青青有些不情愿。两个女人去厨房里面做饭，孙兆华突然有些羡慕起毛头来，每天也不用上班，醒来就有两个美女给自己做好了早饭，睡觉的时候还有两个如花似玉的女人陪伴着。吃早饭的时候毛头也没有起来，用春燕婶子的话来说，毛头就没有上午起过床。当时孙兆华真的是太过大胆了，柳青青还好，俩人的关系毕竟已经说开。春燕婶子却是没有想到孙兆华这么大胆，当时身体就僵住了，偷偷地瞪了他一眼，却是也没有声张。两个女人都各怀着心事的在吃着早饭，都没有发现对方的异常，倒是便宜了孙兆华在这里大享齐人之福。吃完早饭以后，孙兆华实在没有理由再赖在毛头家里了，毕竟自己和两个女人单独在一起并不合适，传出去影响不好，而且也会引起毛头的反感，这种事，千万不能贪心，贪字写不好，往往就会写成一个贫字。从毛头家里出来，孙兆华突然感觉自己好像无处可去了，其实每个周末对于自己来说都是一种煎熬，因为完全不知道应该干些什么，在这个地方举目无亲，也没有一个原来的小伙伴，而到外面去，那更是非常的不方便。以前的时候，孙兆华大部分的时间都闷在李江家里，就像是毛头一样，一睡就是一天，可是现在，他却是睡不着了，心里装的事情多了。石桥乡四面环山，不知不觉的孙兆华就走出了镇子，来到了石桥乡旁边的这座仙女山之上。仙女山山如其名，非常的漂亮，漫山遍野的都是参天的大树，有一条小河从山涧中流过，小河水流清澈见底，孙兆华走到小河边，捧了一捧水给自己洗了洗脸，凉爽的河水让人神清气爽起来。仙女山并不是很高，没走一会，孙兆华就爬到了山顶的位置，山顶上有一座仙女庙，现在已经破败不堪了，据说这仙女山上以前有仙女下到凡间的时候在仙女河里面洗过澡因此而得名的。仙女有没有在这河里洗过澡孙兆华不知道，不过这大山确实是出仙女的地方，无论是刘璐，柳青青，李雪，一个个都是个顶个的美女，也就是长期在这大山里不懂得打扮，如果在外面的世界，个顶个的都是电影明星呀。仙女庙的前面有一片芍药花地，这个时候正含苞欲放，那美丽的花骨朵就像是一个个将要成熟的少女，非常的迷人。孙兆华摘了一朵芍药花，在仙女庙的后面找了一块平整的石板，坐在了上面，从这个位置，他可以清除的看到整个石桥乡的全貌。这个幽静的小山村像是一个在襁褓中的婴儿，这个时候在大山的怀抱之中安静的睡着，孙兆华索性躺了下来，脑海中的思绪开始纷飞。在其位谋其政，自己应该真正的为这个小山村做点什么呢，这里实在是太封闭了，只有一条弯弯曲曲的山路蜿蜒着通往山的外面，好像应该先修一条路，可是修路需要钱，而且还是一大笔钱。“唉，不当家不知柴米贵，想要干出点成绩来，还真的是难啊！”孙兆华不禁感叹道。
第二十五章苏新 null
温暖的阳光洒在孙兆华的身上，他索性躺在了石板上，伴随着微风，思绪也开始飘向了远方。人总是喜欢怀旧的，孙兆华拿出手机，翻看着手机中保存的毕业照，那熟悉的人的音容笑貌仿佛就像是近在眼前，又像是远在天边，触不可及。孙兆华仿佛还依稀记得同窗的好友在毕业的前一天喝的酩酊大醉，共同举杯，高呼一声，“苟富贵，勿相忘”，那时的情形，就像是发生在昨天一般。真不知道他们几个混的怎么样了？张宇跟着自己的老爸做买卖了，估计混的不错；周兵是一个官二代，还没毕业的时候家里就给把工作安排好了，虽然一开始是一个临时的编制，不过只要有机会，应该很快就会转正了吧；至于王建，南下深圳去了，也不知道现在混的如何。貌似自从去年毕业一别之后，就再也没和这几个人见过，孙兆华有些伤感的想到，真是应了那句老话，一旦毕了业，再想相见那就难了，每个人都会有自己新的生活圈子，旧的生活圈子，慢慢的就会淡忘了。继续往后翻照片，手机画面上出现了一个曼妙的倩影——苏新，这个和自己一起相伴走过了四年大学时光的恋人。照片上苏新的音容相貌还非常的清晰，继续往后翻，后面基本上都是她的照片了，看到苏新，孙兆华突然间有些伤感。自己和苏新已经分手了，并不是他不爱这个女孩了，而是两人的人生轨迹发生了很大的分歧，毕业以后，苏新要出国，而孙兆华，家庭条件是不允许他出国的，所以在临毕业的时候，孙兆华很理智的选择和苏新分开了。尽管没有说过分手这两个字，但是两个成熟的成年人都很理智的选择了不再联系，毕竟再美好的爱情故事也敌不过现实的残酷。孙兆华一张张的翻看着过去的照片，大脑里像是在放电影一般重复着过去的朝朝暮暮，毕竟昨晚上基本上一夜没睡，看着看着，他的大脑变的越来越沉，迷迷糊糊的，孙兆华居然睡着了。这一觉孙兆华睡得非常的舒服，日有所思，夜有所梦，他又做梦了，而且是梦到了苏新。在学校南面有一片占地面积很大小树林，小树林里面僻静幽深，一到了晚上就成了小情侣们约会的圣地，孙兆华和苏新自然也是不例外，晚上下了晚自修之后，他牵着苏新的小手，带着她来到这片小树林里。一到了小树林里，孙兆华迫不及待的将苏新面对面的给抱了起来。孙兆华找一个僻静的位置，正想往里走，却是听到里面有人说话了，“兄弟，这里有人了，换个地方吧。”一开始遇到这种情况孙兆华还有些不习惯，后来也就习以为常了，毕竟小树林这么大点地方，全校的情侣至少有成千上万对，地方肯定不好找，有时俩人在亲热的时候遇到别人往里面走，他也会咳嗽两声，示意里面有人了。好不容易找到了一个僻静而且没人的地方，孙兆华迫不及待的将苏新放了下来。苏新很热情的回应着孙兆华，长期生活在大城市中的她一直接受现代的教育，思想开放，敢爱敢恨，既然喜欢对方，她就会主动的表现出来。苏新兴奋地说道：“技术提高了不少嘛，说是不是昨天晚上回去之后又去偷偷的看片学习了？”“没有啊，对于这方面，我都是自学成才！”孙兆华笑着回应。苏新吃痛，娇呼了一声，也相应的在男人的翘，臀上拍了一下，“小伙子，身材不错嘛。”孙兆华被苏新挑逗的火起，有些意动，今天苏新穿了一套淡紫色的套裙，这种款式的套裙是约会的最佳服装，所谓的最佳，就是因为这种衣服既方便情人的抚摸，又能在遇到紧急情况的时候迅速复原。孙兆华在地上铺了一张手帕纸，迫不及待的坐了下来，拍了拍自己的大腿，示意苏新坐在他的腿上。苏新不像是这山村里的女孩一样扭捏，和自己的男朋友，有什么不好意思的，她很自然的坐在了男人的腿上，修长的玉臂勾在了他的脖子上，凑到了孙兆华的耳边说道：“坏蛋，又想做什么坏事呢？”苏新很快就变得全身无力起来了，她小声的在孙兆华的耳边说道：“说好了，那个地方不能动，只有到结婚的时候我才能把自己真正的给你。”其实骨子里苏新还是一个很传统的女孩。情到深处自然浓，这个时候孙兆华已经动情，他轻轻地亲吻了一下苏新的耳垂，苏新“呦咛”一声，轻轻地晃动着自己的小脑袋，躲避着男人的攻击，孙兆华知道，这里是她的敏感地带。“可是我现在好难受。”孙兆华压低着自己的声音，此时的他就像是一个得了绝症的病人，难受的要死了。“咯咯咯……”苏新传来了银铃般的笑声，她调皮的说道，“难受那还不是你自找的，你要是老实点抱着我，就不至于难受了。”“作为女朋友，你有拯救自己男朋友于水深火热中的义务。”孙兆华很是正义的说道。“轻点用力，别给我印上草莓印，不然明天就没办法见人了。”苏新娇嗔了一声。“没法见人更好，咱俩单独找个地方谈谈人生，谈谈理想。”孙兆华顺杆往上爬说道。苏新伸出自己的小手在男人腰间的软肉上用力的捏了一把，“说，你是不是早就有这个想法了？”孙兆华吃痛，赶紧求饶道：“怎么可能，我这不是天天和一个大美女在一块，看得到吃不到，憋坏了嘛！”
第二十六章你用手吧 null
“那怎么办呢？”苏新在孙兆华的身上扭了扭。“你帮我！”孙兆华将自己的头深深地埋在女人宽阔的胸怀里，深深地嗅了一口，一股特有的处子之香立刻充满了他的整个鼻腔，男人深深地陶醉着。“我怎么帮你？”苏新吐气如兰。“要不今晚咱们不回去了。”孙兆华坏笑着。“不行，才不会上你的当呢。”苏新没有丧失最后的一丝理智，“不是说好了嘛，只有在新婚之夜，我才能完完整整的把自己交给你。”“可是我现在就很难受。”孙兆华皱着自己的脸，装可怜。“那要不，我用手帮你吧。”苏新说出了一句让男人热血沸腾的话来。“好啊！”孙兆华激动的说道。“你是不是蓄谋已久了？”苏新看男人这猴急的样子，撇了撇嘴说道。“哪能啊，都是今天你害的。”孙兆华狡辩道。远处突然传来了一阵脚步声，此时孙兆华高度紧张。“呀！”苏新吓了一跳。不知道是不是因为受了惊吓的缘故，苏新突然就生气了，直接从男人的腿上站起来，留下一句“我恨你”，居然远远地跑开了。孙兆华吓了一跳，这怎么本来好好地突然就生气了呢，赶紧站了起来，想要去追赶苏新，却是发现苏新早已经没有了踪影。孙兆华心中大急，正茫然不知所措的时候，却是听到了远处传来了苏新的呼救声，我心里着急，却是发现周围的景物早已经变了，这还那里是我们学校啊。“救命啊，救命！……”孙兆华“腾”的一下坐了起来，这才发现自己刚才只是做了一场梦，不知道什么时候自己的后背已经被汗水打湿了。这么长时间不联系，原本孙兆华以为已经将苏新给彻底忘记了，但是这场梦却是让他再一次深刻的认识到，自己其实根本就没有忘记苏新，只不过是把对这个女孩子深深地爱意埋藏在心底了。孙兆华长长的吐出来一口气，都说梦是一种暗示，苏新最后那一句“我恨你”又是不是对孙兆华离开她的一种内心表达呢。上学时候的恋情毕竟是单纯的，到了毕业以后，结婚，那就不再那么简单了，恋爱是两个人的事情，但是结婚，就是两个家庭，甚至两个家族之间的事情了。“救命……呜呜……救命！”一阵断断续续的声音传了过来，孙兆华突然意识到，原来那呼救声并不是自己在做梦，而是真的有人在喊救命呢。他一激灵，赶紧晃了晃自己刚睡醒还在发蒙的脑袋，四下看了看，这才发现声音是从仙女庙前面的那片芍药花地里传来的。他往那个位置一看，只见一个男子身下正压着一个女人，双手正在不停的撕扯着对方的衣服，原本那片漂亮的芍药花地也因为这两个人的动作，被压倒了一大片。“救命，救命啊……”女人大声的呼救着，男人根本不在乎女人的呼救声，淫笑着说道：“你叫吧，就算是叫破了喉咙也不会有人来救你的，这个点，荒山野岭的，怎么可能会有人呢。”女人终于因为力气比不上男人，被身上的这个男人腾出了手来，一把抓住了女人的上衣，紧接着用力的一扯，只听到“刺啦”一声，女人的上衣已经被男人给撕破了。女人惊叫一声，赶紧伸手挡住了自己，可能她也想到了男人刚才说的话有道理，不再呼救了，转而对男人说道：“大哥，求求你放了我吧大哥，我还没结婚呢大哥，你要是真的这么做了，我以后还怎么嫁人啊，大哥，求求你放了我吧大哥。”“放了你，那不行，你放心，只要你不说，我不说，没有人会知道的。”男人狂笑着，“既然你也反抗不了，那就好好地享受吧，我可是告诉你，很舒服的，我保证你经历了一次之后，还想和哥哥做第二次的。”求救没有成功，女人也是急了，开始用手不断的撕挠男人的手臂，男人丝毫不在意女人对自己的攻击，有些变态的说道：“反抗吧，我就喜欢身下的女人反抗，你越是反抗，我就感觉自己越兴奋，就会觉得征服你越有成就感。”男人好像是这方面的老手了，一看女人护住了自己的下面，上面失守，他转而又向上，动作很麻利的将女人的胸罩给用力扯了下来。女人吓了一跳，顾首顾不得尾了。“咕噜”男人艰难的咽了一口吐沫，大笑着，“真是极品中的极品啊，我还从来没有见过这么美的胸脯呢。”这般说着，他迫不及待的就准备凑上自己的嘴去，准备一品女人的芳泽。情况紧急，远远的，孙兆华大喝一声：“住手！”不对，好像喊错了，他现在也没有动手啊，我于是换了句话说道：“住嘴，放开那个女孩！让我来！”女孩听到了有人的说话声，喜极而泣，心想自己这下终于得救了，可是没想到却是听到了后面这句“让我来”，顿时就有一种才走出狼窝，又进入虎穴的感觉，居然忍不住嚎啕大哭起来了。孙兆华忍不住满头黑线，自己和他们开玩笑说习惯了，关键时刻直接蹦了出来，其实没有“让我来”这几个字啊。
第二十七章拼命 null
被孙兆华打断了好事，这个男人显得非常的愤怒，他松开了身下的女人，慢慢吞吞的从她的身上起来，“你是谁？”“我是你祖宗。”孙兆华生平最讨厌的就是强迫女人的男人，设身处地的想一下，如果你自己的女人被别的男人这样欺凌，你心里会有什么感受，“光天化日之下居然敢强抢民女，我看你是活的不耐烦了。”他凶狠的说道。男人长的五大三粗的，此时他已经将上衣给脱了，露出了自己野蛮的胸膛，上面长着一层浓密的黑毛，和这个人一比，孙兆华就像是一个手无缚鸡之力的书生，这个男人一看孙兆华这个样子，而且只有一个人，顿时冷笑一声：“小子，你是不是活的不耐烦了，敢坏大爷我的好事。”确实，因为上学的原因，从孙兆华的外边看上去整个人长的文绉绉的，皮肤白白净净的，看起来就像是一个大姑娘，唯一让人觉得可能有点战斗力的地方就是身高了，孙兆华身高一米八，看起来还算是魁梧。不过魁梧和面前的这个人相比，就有点不够看了，毕竟这个人看起来就像是一只没有进化完全的大猩猩。“废话真多！”孙兆华当时大脑发热，根本没有想和眼前这个人和解，就想着揍这小子一顿，倒是丝毫没有被这个小子的外表给吓到。孙兆华从远处奔跑着过来，含恨而出手，不对，是出脚，飞起一脚朝着这个汉子的胸前踹了过去。这个汉子倒也不是一个善茬，看孙兆华腿风凌厉，没有硬碰硬，而是将自己的身子微微向着旁边一侧，让孙兆华这一脚直接给踢空了。“小子，你还是太嫩了一点。”那个大汉冷笑一声，让过孙兆华的一脚之后，伸出自己的大手，这就准备捏住孙兆华的脚腕。“呀！”孙兆华吓了一跳，这次倒真的是自己大意了，仗着自己是从上而下攻击，想要借势压人，没想到却是遇到了一个硬茬，不过这个时候孙兆华脚在半空，想要收回已经不可能，只能眼睁睁的看着这个人捏住了自己的手腕。流氓不可怕，最可怕的是流氓有文化，这个汉子很明显不是那种被酒色掏空的酒囊饭袋，孙兆华的脚腕被这个汉子捏住，他立刻就感觉自己像是被一把铁钳给拿住了。危急时刻，孙兆华也是急了，依仗着自己身体素质还不错，居然以这个汉子捏住自己脚腕的手为着力点，另一只脚用力蹬地，然后硬生生的跳了起来，大腿一跨，直接骑在了这个汉子的脖颈上。这个汉子很明显也没有想到孙兆华的反应这么迅速，一时间没有反应过来，等到反应过来的时候，孙兆华早已经骑在了他的脖子上。“你给我下来！”这个汉子用力的捏住孙兆华的脚腕，想要直接把男人从他身上拽下来。孙兆华感觉自己的脚腕生疼，知道自己这次是大意了，不过现在却不是后悔的时候，赶紧用手用力勒住这个汉子的脖子，借助于身子的重量，硬生生的往后面倒去。其实孙兆华这一招真的是敌伤一千自损八百的招式，不过这个时候，他也实在没有比这个招式更好的办法，有的时候，这种不要命的办法就是最有效的办法，就像是现在。“砰！砰！”两声，孙兆华和这个汉子相继摔在了地上，这下面可都是石头，这一摔，孙兆华真的是感觉自己的五脏六腑都给摔了出来。孙兆华摔疼了，这个汉子自然也是不例外，这个时候也已经把孙兆华的脚腕给撒开了，孙兆华知道危险还没有解除，赶紧挣扎着从地上爬了起来。不得不说这个汉子也是一个狠角色，他也很快的爬了起来，两个人就这样面对面的站着，这个时候谁也没有动手，看来刚才的这一下交手也让他不那么轻视孙兆华了。孙兆华就希望能这样拖得时间长一点，他感觉现在自己的后背火辣辣的，腰的位置好像还出血了，生疼。不过这些男人都没有表现出来，他知道一旦让这个汉子看出来自己已经是强弩之末了，那估计他和这个女子应该都危险了。两个人对峙了好一会，那个汉子突然出拳，直勾勾的朝着孙兆华的脑袋打了过来，孙兆华吓了一跳，这个时候他真的是高度的紧张，肾上腺激素大量的分泌，反应绝对的灵敏。我不能躲，孙兆华突然想到这一点。这个汉子很明显实力很强，一旦自己躲了这一招，他肯定还有下一招，我现在这种状态，根本躲不开他三招，想到了这里，孙兆华马上有了决断。他不退反进，也是紧跟着出了一拳，这一拳，直勾勾的朝着汉子的面门招呼了过去。“砰砰！”两声，因为孙兆华往前走了一步，汉子的一拳没有完全打在他的头上，而是打在了他的脖子上，孙兆华感觉现在自己的脖子像是要断了一般，生疼。不过面前这个汉子也没有好到那里去，被孙兆华一拳打在了鼻子上，鲜血和眼泪都哗哗的往下流，看起来他倒是比自己伤的更加严重。“小子，算你狠！”这个汉子用手抹了一把自己鼻子上的鲜血，口气中早已经没有了轻蔑，“女人我多的是，既然这个女人你喜欢，那就送给你了。”这个汉子说完，没有丝毫的犹豫，直接转身朝着后面走去。“就这么走了？不应该呀！”孙兆华有些纳闷，好像是听到了他心里的呼唤，这个汉子突然转过身来，对着孙兆华的腰部就是一脚。好在孙兆华也是早有防备，没有掉以轻心，往后轻轻的一弓腰，手上也没有闲着，握掌成拳，对着男人的腰部也是狠狠地来了一下。“嗯！”汉子闷哼一声，这一招屡试不爽的招式没想到现在却是吃了闷亏，毕竟一般情况下看到敌人走了，人都会放松警惕，不过这次他却是遇到了孙兆华这个怪胎。这个倒退了两步，深吸了一口气，恶狠狠地对孙兆华说道：“小子，你有种，你最好不要栽在我的手里，不然我弄死你！”说完这句话，他终于一瘸一拐的离开了。看着他走远的身影，孙兆华没有敢轻举妄动，这个汉子的实力真是厉害，要不是他用这种不要命的打法，还真不一定是这个人的对手。男人的退走其实也应了那句老话，软的怕硬的，硬的怕不要命的。
第二十八章少女方媛 null
过了好一会，一直等到这个男人的身影已经消失不见的时候，孙兆华终于坚持不住了，一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，刚才这一战真是太过凶险了，要不是自己聪明，不但救不了这个女人，还把自己也给搭进去了。想到了这里，孙兆华忍不住回头看了一眼那个被自己救得少女，只见她脸上泪痕犹存，梨花带雨，着实是楚楚可怜，不得不说这个少女也是一个极品美女，怪不得会勾起那个汉子的色心。女人惊恐的看着孙兆华，一脸的戒备，她可能认为自己也不是一个好人吧，毕竟刚才孙兆华喊的是“让我来”，她肯定是误会自己了。孙兆华对少女做了一个自认为很阳光的微笑，她并没有因为孙兆华这个表情而放松，反而更加紧张了，他撇了撇嘴，难道自己长得就这么像一个坏人吗？休息了好一会，孙兆华摇摇晃晃的站了起来，慢慢的朝着少女走了过去，一边走一边伸手将自己的上衣脱了下来，这下可是把少女给吓坏了，不断地往后退着，嘴中哀求道：“大哥，求求你，好人做到底，放了我吧，大哥！”孙兆华满头黑线，好吧，自己现在的举动好像确实有些歧义，赶紧止住了自己的脚步，“你别紧张，我没有恶意的。”说完这句话，孙兆华将自己的外套远远地扔给了她，然后转过了身去。少女愣愣的看了孙兆华一眼，有些发蒙，慢慢的将男人的外套捡了起来，套在了自己的身上，这时她才相信孙兆华真的不是一个坏人。“我好了，你可以转过身来了。”过了一会，孙兆华听到身后传来女孩子清脆的声音，她的情绪好像平复了很多。孙兆华慢慢地转过身来，感觉自己每动一下，后背都火辣辣的疼，估计等明天睡醒一觉之后，应该更加疼了。“你没事吧？”孙兆华转过头来看这个少女，心中忍不住赞叹一句，真是一个妙人。少女看了孙兆华一眼，害羞的低下头去，“我没事，这次真的是谢谢你。”女孩子的身材苗条，穿上男人的T恤之后就像是穿了一件大号的球衣，加上女人的上衣都被那个汉子给扯坏了，也就是现在少女其实里面是镂空的，这样的打扮，反而给少女增添一种别样的美感。“没事就好，下次你可不要一个人跑到这山上来，不然遇到危险了可怎么办？”孙兆华叮嘱了一句，又想到这样说话好像有些过于严肃了，自己和女孩毕竟只是见过一面的陌生人，这个时候用这种口气说话有些不太合适，赶紧转移话题道，“咱们还是快些下山吧，也不知道那个人还有没有同伙。”少女听孙兆华这么说，又变的紧张起来了，凑到了男人的身边说道：“那咱们抓紧时间走吧。”“恩，走。”说完这句话，孙兆华率先往前面走去。“那个稍等我一下。”少女叫了孙兆华一声，匆忙的从芍药花地的旁边捡起了一个画板，画板上面的画纸上面刻画着一朵含苞欲放的芍药花。“画的真好看。”孙兆华忍不住赞叹道，少女的画画水平真的不错，通过这幅画，好像可以看到女孩的内心世界。“你喜欢吗？”少女一脸期待的看着我，好像希望得到男人的肯定答复。“喜欢啊，画的很漂亮。”孙兆华点了点头。“这幅画已经掉在地上被弄脏了，等哪天我重新画一幅好看的送给你。”少女高兴的说道。孙兆华注意到，这幅画的右下角沾了一点泥土，不过却是不影响这幅画的整体美观程度，于是说道：“不用这么麻烦了，你要是真想送我，那就把这幅画送我好了。”毕竟如果她再送自己一幅画，还要再来这个地方作画，那样再遇到危险就不好了，孙兆华心里想道。“那我画好了再给你，这幅画其实还没有画完呢。”少女将画纸从画板上取了下来，卷起来放到了旁边的一个画筒里面，“对了，我叫方媛，你叫什么呀？”“我叫孙兆华！”孙兆华从方媛的手里接过了画板和画筒，“我帮你提着吧。”少女犹豫了一下，最终没有拒绝，“谢谢你。”“没事，这种拎包之类的活，就应该男人干。”孙兆华开了一个玩笑，“没有别的东西了吧？咱们走？”方媛四下看了看，确定自己没有丢下东西，冲孙兆华点了点头，男人因为将T恤给了方媛，现在上半身赤|裸着，方媛有些不好意思看他。孙兆华和方媛并排往前走着，她突然惊呼道：“呀！你受伤了！““没事，都是皮外伤，等我睡醒一觉，结了疤就好了。”孙兆华无所谓的说道。方媛落后男人两步，看着孙兆华后背上被石头磨得血淋淋的，有些心疼，捂着自己的小嘴说道：“你一定很疼吧。”她的样子真是有些可爱，孙兆华笑了笑说道：“这算什么啊，也就是擦破点皮，过几天就好了，你不用担心。”说完，为了证明自己没事，孙兆华还随意的晃动了几下自己的胳膊。“嘶！”一阵灼痛感从自己的腰部传来，孙兆华深吸一口气，这下真是装逼装大了，腰部那个位置还真的有点疼。“怎么了？”方媛看男人的脸色不太好，担心的问道。“没事，刚才用力过猛，抻了一下，不用担心。”孙兆华勉强笑了笑，真是莫装逼，装逼遭雷劈啊。“下山之后咱们去卫生院看看吧，包扎一下伤口。”方媛还是不放心。“不用，我一个大老爷们，不会这么脆。”孙兆华拒绝道，主要确实不是什么大伤，为了不再这个话题上深入下去，他主动转移话题说道：“你很喜欢画画吗？”“嗯，挺喜欢的，我觉得画画的时候心里特别平静。”方媛一脸幸福的样子，“那种感觉，自己像是在用画笔创造一个世界。”方媛的话给了孙兆华很大的触动，其实画家画的根本不是画，而是他们的内心世界啊。
第二十九章误会 null
孙兆华和方媛边说边走，终于有惊无险的到了山脚下，石桥乡已经近在眼前了。“那个，你住哪里？”孙兆华问方媛，“我送你回去？”其实孙兆华有点犹豫是不是应该送方媛回去，自己现在这身打扮，赤|裸着上半身，和一个少女一起走对她的影响不太好。“我就住在石桥乡东面。”方媛深深地看了孙兆华一眼，“现在已经中午了，你去我家吃饭了再走吧，对了，你也是石桥乡的人吗？”“额，我不是石桥乡的人，不过现在倒是也住在这里。”孙兆华解释了一句，“吃饭就不用了吧，太麻烦了。”“不麻烦，现在正好也已经到了中午了，我们家也正好吃饭。”听说孙兆华也住在石桥乡里，少女很明显有些开心，问道：“那你现在住在石桥哪里呀？”“我是新分配来的选调生，现在住在李乡长他们家呢。”孙兆华说实话有些不太想说出自己的身份，因为这个身份会让他的处境有些尴尬。“原来你还是领导呀。”方媛果然有些吃惊，顿了一下又开心的说道，“真好，以后我也可以和别人说我在乡里也有认识的人了。”“嗯啊，以后咱们就是好朋友了。”方媛的这句话孙兆华有点不知道应该怎么接。继续往前走，路上已经陆陆续续有些行人了，俩人这样的打扮，难免会吸引路上人的眼球，很快就有认识方媛的人和她打招呼了。“媛媛呀，这后面的人是谁呀，是不是你对象呀？”其中一个大婶很八卦的对方媛说道。方媛有些害羞，她脸红红的说道：“不是呢王婶，这是我好朋友。”说完这句话以后，方媛又害羞的瞅了孙兆华一眼，孙兆华总感觉那眼神有种意味深长的意思。“你看方媛身上穿的衣服怎么像是一件男孩子的衣服？”俩人走远了之后，那个王婶对着旁边的几个大婶说道。“哎呀，这你都没有发现吗，这个小伙子根本没有穿上衣。”另一个大婶一副你是不是傻的表情说道。“那你的意思是……”王婶故意停顿了一下，果然，另一个大婶立刻接过了话头，“方媛穿的肯定是那个男孩子的衣服呗。”“那你说这两个年轻人是什么关系呢？”王婶是一个很出色的话题引导者。“这衣服都换着穿了，还能是什么关系啊，我说你这个人真是的。”旁边那个大婶又摆出了一副自己什么都知道的表情。“不会吧，没听说方媛这个丫头找对象啊。”王婶低声说道，“我本来还打算将我侄子介绍给方媛呢。”“你可拉倒吧，就你那侄子，人家方媛这么好的条件能看上他？”这个万事通大婶毫不留情的讽刺道。“去你的，我侄子怎么了，怎么说也是一个正式的汽车司机，那点配不上方媛了。”王婶一脸不服气的说道。“工作是不差，就是那长的……”万事通大婶撇了撇嘴，“真的是跟刚才这个小伙子差远了。”“刘老三，你这句话是什么意思？”王婶听到这句话就不乐意了，气的站起来叉着腰质问万事通大婶。万事通大婶本名姓刘，因为她丈夫在家排行老三，所以也被人称作刘老三。刘老三也不是一个善茬，看到王婶这个样子，也站了起来，针锋相对的说道：“怎么着，事实就是这样，还不让人说呀。”“好了好了，你们两个为这种事也至于吵架吗？”旁边那个大婶赶紧过来劝架，对王婶说道，“我说你呀，要想撮合你侄子和方媛，那还是要抓紧，你刚才也看到方媛那小丫头看那个小伙子的表情了，咱们都是过来人，也都明白，那真的就是看情郎的眼神，你还是抓紧点吧，不然等这两个人生米煮成了熟饭，一切都完了。”王婶听这个人一说，这才冷静下来，也顾不得和刘老三吵架了，愤愤的说了一句：“刘老三，我今天先不和你吵了，这可不是我怕了你了，改天我再找你算账。”说完这句话，转身急匆匆的走了，她忙着要给自己的侄子撮合这门亲事。刘老三撇了撇嘴，“就你侄子那个样子，身高连一米七都没有，说真的就是一个三级残废，还整天拿出来炫耀呢。”“行了，你快点也少说两句吧。”这个大婶也劝慰了刘老三一句，想了想说道，“你说刚才和方媛一起走的那个小伙子是谁家的孩子，以前我怎么从来都没有见过呢？”刘老三想了想，说道：“我也没有见过，应该不是咱们石桥乡的吧，石桥乡就这么巴掌大点地方，没听说谁家的孩子长的这么俊俏呢。”那个大婶说道：“那就有些可惜了，说实话这个小伙子长得白白净净的，和方媛倒是般配的很呢，只可惜不是咱们乡里人。”她很主观的把我归到了下面的村里。“你这话说的，可惜什么，我看就应该找小伙子这样的，要是找一个个子矮的，那将来难受的可都是自己，”刘老三一副后悔的表情。“我说刘老三，你是不是又在说你自己呢，三哥是不是晚上不行呀，咯咯咯……”这个大婶忍不住打趣刘老三。“哎呀，我当时就是年轻不懂事啊！”刘老三满脸幽怨的样子。且说王婶，她急匆匆的往离方媛家不远的李婶家里赶去，她知道，方媛的妈妈只要不忙，每天这个时候都会在李婶家里打麻将，她要先去探探方媛她妈的口风，为了自己的侄子，最好能将这两个年轻人的事给搅黄了。不过等王婶赶到了李婶家，却是发现麻将桌已经散了，也是，现在已经到了吃饭的点了，大家都回家吃饭去了。王婶有些气馁，真是一步慢，步步慢，难道这一次真的没有办法了，前几天自己还拍着胸脯跟自己的侄子说，这件事就包在自己身上了，这下可好，自己没上心，倒是把孩子的幸福给耽误了。王婶有些郁闷的从李婶家里走了出来，心思迅速的转着，想着应该做点什么帮帮自己的侄子呢。
第三十章挑拨 null
王婶心情烦闷的从李婶家里出来，琢磨着是不是应该现在就去方媛家里一趟，只是现在那个年轻的小伙子在她们家呢，现在去是不是不太合适呢。她这么胡乱想着，没走几步，却是看到有个熟悉的身影正从李婶家的茅房里走出来，那人不是方媛她妈又是谁，王婶立刻变的开心起来了，哎呀，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。“媛媛妈，等等我！”王婶心情愉悦，连说话的口气都带着一股子高兴劲。“王大姐，你这是干嘛去了？”媛媛妈看到王婶脸上挂着灿烂的笑容，忍不住问道，“你这是遇到什么高兴事了，看把你高兴地，嘴巴都咧到耳朵根了。”“哎呀，瞧你说的。”王婶嗔了一句，紧接着又有些兴奋的说道，“不是我遇到什么高兴事了，而是咱俩遇到高兴事了。”媛媛妈被王婶说的丈二和尚摸不着头脑，愣愣的看着王婶，心说我遇到什么高兴事了，奥，对了，今上午我的手气不错，好像赢了点钱。“哎呀，是这么回事。”王婶看出来媛媛妈并没有听明白，于是就将自己想撮合自己的侄子和方媛的事情给详细的和媛媛妈说了。“媛媛妈，你也知道，我侄子可是开汽车，不是有句老话说的好嘛，方向盘一转，大米加白饭。怎么样，配你们家方媛应该没问题吧？”王婶循循善诱的说道。“开车这个职业确实是不错，就是不知道媛媛这孩子是什么心思。”媛媛妈其实心里还是蛮高兴的，方媛长大以后，给方媛说媒的人倒是不少，但是条件都没有这个好，不仅是个正式工，而且还是个开汽车的，在这个穷乡僻壤，开汽车可是一个高大上的职业。“你看你，又搪塞我，这子女的婚事，都得听父母的，你说一个丫头能知道什么呀。”王婶大大咧咧的说道，“咱们当父母的，还不就是想给子女说一门好的亲事，这样也是为了孩子好，我侄子家的情况你也知道，那在咱们整个石桥乡也属于条件好的，就差盖一幢二层小楼了。”媛媛妈被王婶说得有些动心，“这样好了，我回去问问我们家媛媛，你也和你侄子商量一下，咱们约定一个时间，让两个孩子见见面。”“那是最好不过的了。”王婶想了想，突然皱着眉头说道，“我说媛媛妈，我今天可是看见媛媛跟一个陌生的小伙子走在一块呢，你可是把媛媛给看好了，咱们过来人都清楚，这人长的好看不管用，男人要能挣钱才行呢。”“你说啥呢，什么小伙子？”媛媛妈一头的雾水，不知道王婶说的是什么。“就在刚刚，媛媛带着一个陌生的小伙子去你们家了，那个小伙子走在大街上还没穿外套，看着就不像是一个好人。”王婶添油加醋的说道，“媛媛年纪小，你可别让她不小心被别人占了便宜。”媛媛妈一听这个，顿时着急了，“不行，我得抓紧时间回去看看。”说完跟王婶打了一个招呼，急匆匆的走了，自己的闺女可是自己的宝贝疙瘩。王婶看着媛媛妈远去的身影，心里开心的笑了，哼，我老王出马，还有办不到的事情嘛，紧接着又想到，这种事还是应该尽早定下来，可别让那个小子占了自己未来侄媳妇的便宜，这般想着，她又急匆匆的往自己的侄子家赶了过去。方媛妈妈听说自己的女儿带了一个野小子回家，立刻急匆匆的往家里赶去，按照先入为主的想法，孙兆华在她的心中已经是一个一无是处的混蛋了。孙兆华和方媛一边说一边走，方媛总是悄悄地瞅孙兆华一眼，然后又害羞的低下头去，小脸蛋红扑扑的，就像是一个熟透的大苹果一般。“我脸上长花了吗？”看到她这幅可爱的模样，孙兆华忍不住逗逗她。“什么？”方媛迷惑的看着孙兆华，她还不太适应我的这种交流方式。“看你一直偷偷的看我，我还以为我的脸上长花了呢。”孙兆华笑着说道。方媛被孙兆华说的更加不好意思，低声说道：“没有，你的脸上没有长花。”同时在心中默默地加了一句，“但是我的心里长花了”。孙兆华和方媛并排走着，她的身段极高，因为没有穿内衣，每走一步，她的胸前就开始波涛汹涌起来，孙兆华忍不住艰难的咽了一口涂抹，真的是太胸险了。“你是学美术毕业的吗？”孙兆华主动找了一个话题，方媛喜欢画画，而且画的不错，应该学过的。“其实不是，我是学中文毕业的，现在是咱们乡中学的老师，教语文。”方媛说完，有点紧张的问我，“你喜欢老师吗？”孙兆华有些头大，方媛这句话有点歧义，他有点迷惑她是不是在变相的询问自己是不是喜欢她，一时间有些不知道应该怎么回答了。方媛也意识到自己所说的话有些问题，赶忙解释道：“我的意思是，现在好多人都觉得老师很古板，你是不是也这么认为呀？”“奥，我没有这样认为的。”孙兆华笑了笑，说道：“老师是辛勤的园丁，正是老师的辛勤付出，才培育出祖国的花朵嘛。”听到孙兆华的回答，方媛明显的很开心，她接着说道：“我从小就喜欢画画，不过我爸妈说画画以后没出路，所以就让我学中文了，以后可以当老师。”看得出来，方媛从小到大应该都是家里的乖宝宝，父母说什么她就做什么的，绝不忤逆父母的意思。“媛媛？”两个人正往前走着，却是听到身后有人叫她，孙兆华回过头去一看，只见一个和方媛有着几分相像的中年妇女从远处急匆匆的赶了过来，来人看样子应该是方媛的母亲。果不其然，方媛看到来人之后很明显有几分慌乱，低着头叫了一声，“妈！”方媛妈妈黑着一张脸来到自己的女儿面前，将方媛往身后一挡，站在了孙兆华和方媛的中间，一脸不善的盯着孙兆华。孙兆华有些纳闷她怎么用这种眼神看自己，我以前也没有见过她呀，尽管她面色不好看，孙兆华还是礼貌的叫了一声：“阿姨好！”
第三十一章野小子 null
“你是哪里来的野小子，谁是你阿姨啊？”方媛妈妈一脸不善的盯着孙兆华，训斥道。孙兆华打量了一下自己，因为和那个大汉打了一架，他现在全身上下脏兮兮的，确实像是一个野小子，方媛妈妈貌似说的不错。“妈，你说什么呢？”方媛没想到自己的母亲一上来就是这么一个态度，顿时急了，拉了她母亲一下，想要和自己的母亲解释。“你别说话，回家去！”方媛妈妈命令自己的女儿道。“妈，你干什么呀？让我回去干嘛？”方媛有些急了，她不知道自己的母亲为什么这么生气。孙兆华一看这情况，还以为方媛家里有什么状况了呢，于是问道：“那个，有什么需要我帮忙的吗？”“你以后离我们媛媛远一点就是帮忙了！”方媛妈妈冷着个脸对孙兆华说到。孙兆华有些丈二和尚摸不着头脑，貌似自己今天和方媛才是第一次见面呢，怎么就离她远一点了，也从来没有近过呀。“那个阿姨，咱们之间是不是有什么误会呀？”孙兆华试探性的问道，他很确定自己以前和她没有见过面，那么她现在对自己这么不友善肯定是因为方媛，结合她刚才说的让自己离方媛远一点，孙兆华好像明白了。“误会不误会我不知道，不过我们家媛媛可是有亲事在身的人，我劝你呀，还是死了这份心吧。”方媛妈妈言语刻薄的说道，“也不看看自己是什么身份，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”孙兆华有些火大，什么叫癞蛤蟆？自己虽然长的比不了电影明星吧，但不管怎么说也算是仪表堂堂，怎么也不至于说话这么难听，更何况刚才明明是自己救了你的女儿。“妈，你说什么呢，我什么时候有亲事了？”方媛一听自己的母亲这么说，顿时急了，她有些紧张的看了孙兆华一眼，好像生怕他误会了。“你别说话，我说有就有！”方媛妈妈强势的说道。“那个方媛，我看现在你应该也安全了，我还有点事，就先回去了，”孙兆华对方媛打了一个招呼，转身走了，心中想到：你是方媛的妈妈，看在方媛的面子上我尊重你，但是我也不至于继续留在这里受气了。“兆华哥，你别走啊，去我家吃了饭再走啊！”方媛一看孙兆华走了，顿时大急，这就准备过来追他。“不许去！”方媛妈妈喝令自己的女儿。“妈，你这是干什么呀？为什么这么对待兆华哥啊！”方媛有些纳闷自己的母亲今天这是怎么了。“你跟我回家，你的问题还没有交代清楚呢。”方媛妈妈说完，为了防止自己的女儿跑了，直接拉着她的手往家里走。“兆华哥，你别走啊。”方媛对孙兆华大叫道，不过却是发现男人已经越走越远了。孙兆华有些郁闷的往回走，这还真是好人没有好报呢，自己这是招谁惹谁了，居然挨骂了。“哎，大学生。”孙兆华有些郁闷的往李江家里走，半路上却是被人叫住了。他回头一看，发现原来是菊香嫂子，此时她正站在自己家的小商店里对自己招手。孙兆华此时心情不好，也不想招惹这个寂寞的妇人，冲她摆了摆手，算是回应，然后就准备继续走。“哎哎哎，大学生，我叫你呢，跑什么跑？”菊香嫂子不依不饶的说道。孙兆华没得办法，只得停了下来，跟着菊香嫂子打招呼道：“嫂子好，叫我有什么事情吗？”“你这话说的，没有事我就不能叫住你了吗？”菊香嫂子娇嗔了一声。“那倒不是，嫂子哪的话。”孙兆华赶忙道歉，“嫂子随时都可以叫我。”“这还差不多。”听到孙兆华这样的回答，菊香嫂子这才开心起来，娇嗔道，“上次你来买东西之后，这么多天了也不来看看嫂子，上次还说要常来看我呢，原来就是在哄我呢。”“哎呀，我这不是白天要上班嘛，所以没时间过来呢。”孙兆华实话实话，总不能晚上过来吧。“你个小坏蛋就知道糊弄我，你要是真有心，下了班不也可以过来嘛，我看你就是不想见嫂子。”菊香嫂子白了男人一眼，“我说你真是火力旺呢，这还没到夏天就开始光膀子了。”“其实不是，我的衣服借给别人了。”好在现在是中午，太阳照在身上，暖洋洋的，五月份的北方，早晚时候还是有些凉的。“穿着衣服看不出来，没想到你身材还真挺不错呢。”菊香嫂子笑着说道。孙兆华不动声色的往后退了一步，这菊香嫂子很明显就是想男人了，她刚才说让自己下了班也可以去找她，那意思不就是让晚上去嘛。大晚上的，孤男寡女，共处一室，太危险了。“别在外面站着了，快来屋里说话。”菊香嫂子拉住孙兆华的胳膊，往小商店里面拽。“这个，不太合适吧。”孙兆华往自己身上指了指，“我这身打扮，在你们家待着不太合适。”“怕什么呀，你先进来，我给你找一件衣服穿上就好了。”菊香嫂子无所谓的说道，“你看看你，脸上也脏兮兮的，快进来洗把脸。”孙兆华没得办法，菊香嫂子都这么说了，再不进去倒是显得自己扭捏了。孙兆华跟着菊香嫂子进了商店，菊香嫂子往外瞅了瞅，看到四下无人，把小商店的外门随手给掩上了。菊香嫂子家是一座前后宅，前面的这排屋子被她重新装修成了商店，再从商店里开了一个后门，直通后面的那排屋子，而后面的那排屋子是菊香嫂子平时居住的地方。
第三十二章心猿意马 null
“走，跟我去后屋。”菊香嫂子说了一句，然后率先从商店的后门走了进去。“不用看店吗？”这个菊香嫂子的举动着实有些大胆，孙兆华犹豫着要不要跟着进去。“大中午的，一般不会有人来，而且，来人也不会往里面冲，都会招呼我的。”菊香嫂子很有经验的说道。孙兆华索性将自己的心一横，也跟着菊香嫂子走向了后屋。后屋里，菊香嫂子的小婴儿在安静的睡着午觉，小家伙好像正做着什么美梦，一根小手指头含在了自己的嘴里，他用力的吮吸着。“这小家伙真可爱。”孙兆华忍不住夸赞了一句。“嘘！”菊香嫂子给了男人一个禁声的手势，指了指里屋，那意思是让孙兆华去里面说话。进到了里屋，他闻到了一股特有的女人的香味，正是菊香嫂子平时身上的味道，里屋里面有一张大大的席梦思床，看得出来，菊香嫂子家里的条件不错，毕竟在这里能买得起这种大床的户着实不多，大部分人家里的床都是自己找木匠打的。卧室里面只有一张床，在的左边有一个梳妆台和一把椅子。菊香嫂子坐到了对面的床上，今天她穿了一件粉蓝色的裙子，微带着小麦色的皮肤看起来非常的健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上。“嫂子，那个……”进入到了这屋子里以后，孙兆华突然有些后悔，这才发现不知道应该和菊香嫂子说一些什么。“这孤男寡女的，一会要是有人进来看见了，那就不好了。”孙兆华紧接着又想到，“这个女人不会是故意引我进来的吧，然后再来一个仙人跳吧？”这个想法一从自己的脑袋里冒了出来，原本那被精虫充满的头脑立刻变的清醒起来，孙兆华再看向菊香嫂子的眼神已经不再是那么火热了。“嫂子，要不你先给我找一件大哥的衣服穿上？”孙兆华试探性的问道。“哎呀，你着什么急呀，刚才在外面那么冷你都光着背，现在倒是着急穿衣服了，怎么，难道你还害怕嫂子吃了你呀。”菊香嫂子娇嗔了一声。孙兆华看菊香嫂子这个样子，倒不像是想要整他的样子。“嫂子喜欢吗？”孙兆华将自己的胳膊蜷了起来，让上面的肌肉更加明显的暴露了出来。菊香嫂子欢喜的说道：“真结实啊。”另一边，老方早已经做好了饭菜，炒上了一叠花生米，倒上了一壶小酒，自己坐在了椅子上，美滋滋的“嘬”了一口白酒，然后捡了两粒花生米丢进了嘴里，舒服的享受着自己的手艺。突然，老方听到自己家的大门被人用力推开，一个熟悉的身影从外面跑了进来，正是自己的宝贝女儿方媛。不过自己的宝贝女儿今天好像受到了什么委屈，脸上还挂着泪珠，进来之后居然招呼都没和自己打，就直接跑回到了自己的房间里了。老方吓了一跳，还以为自己的女儿被别人给欺负了呢，饭也顾不得吃了，赶紧起身，这就准备去问问自己的女儿究竟是怎么了？女儿可是做父亲的心尖肉，谁要是敢欺负自己的女儿，就算是拼了自己的这条老命，自己也不能让他好过了。老方还没等走出来呢，从外面又进来了一个人，不是别人，正是方媛妈妈，老方的媳妇。老方赶紧凑到前面去，低声问方媛妈妈：“媛媛这是怎么了？”方媛妈妈根本没有搭理自己的丈夫，对着躲在房间里的方媛喊道：“我不管你同不同意，这件事妈已经和你王婶商量好了，你同意也得同意，不同意也得同意，自古以来这儿女的婚事都是父母之命媒妁之言，哪还有你的发言权啊。”方媛妈妈生气的隔着房门喊道，看得出来，一路上母女俩的交流好像产生了很大的分歧。“这是怎么回事啊？媛媛怎么哭了？”老方尽管没有听很明白，但是看得出来自己的女儿应该没有被别人欺负，气也就消了一半，不过这件事看来和自己的媳妇有关，他抓紧凑过来问道。“你少管。”方媛妈妈此时正在气头上，看谁都来气，更何况是她一直觉得没有什么本事的丈夫呢，顿时将火气都撒在了自己的丈夫身上。老方本来消下去的火立刻“腾”的一下就起来了，自己以前对这个婆娘都是处处忍让，这下可是倒好，反而惯出毛病来了，一般事情的话倒也罢了，不过这件事可是关系到自己的小棉袄，老方不知道哪里来的勇气，“放屁，我女儿的事情，我不管谁管啊！”方媛妈妈自从嫁给自己的丈夫以来，他都是对自己百依百顺，还从来没有发过脾气，现在自己的丈夫一发火，她倒是有些傻了。
第三十三章冲突 null
“你别生气嘛！”方媛妈妈见到自己的丈夫这个样子，一时间居然有些高兴，原来自己这个软绵绵的丈夫还是有点脾气的。“你快说是怎么回事？”老方听到自己的老婆这么一说，自己也就没有了脾气，又恢复了以往那种老好人的姿态。方媛妈妈就将王婶今天和自己说的事情和自己的丈夫详细的说了一遍。“这种事情，咱们是不是应该听一下媛媛的意见啊？”老方还是很尊重自己的女儿的。“你懂什么！”方媛妈妈一听自己的丈夫不和自己站在一条线上，顿时就不开心了，“当初我要不是坚持按照自己的意见来，难能嫁给你这个窝囊废啊，你看看我现在过的这叫一个什么日子啊。”是啊，以前自己年轻单纯，看上了这个善良的丈夫，当时他会一手漂亮的木匠活，可是现在，这木匠早已经活越来越少了，要是想当年听自己父母的话，嫁给一个有正式工作的，现在自己说不定已经住上小洋楼了呢，方媛妈妈看到自己的丈夫这种老好人的样子，脾气就不打一处来。老方没想到说自己女儿呢，居然还会把话题扯到了自己的身上，他天生脾气就是这样，也懒得和自己的婆娘争执，撇了撇嘴，自己去饭桌上找了一个盘子，准备给自己的女儿盛出一点饭菜来端到她的房间里去。“你别给她端饭进去，就让她饿着好好反省反省。”方媛妈妈此时正在气头上，自己的女儿以前都是家里很听话的乖宝宝，这次居然会这么激烈的反抗自己，这让她有种自己的权威受到了挑战的感觉，“不知道你在哪里认识的野小子，居然都跟他学会了不吃饭耍脾气了。”方媛痛苦的躺在自己的房间里，她用被子将自己的脑袋蒙住，眼泪顺着她的眼角止不住的往下流，母亲说的话像是一根刺一样，深深地扎进了自己的心里。是啊，这个完全遗传了自己父亲脾气的温婉姑娘，从小到大她都是按照自己父母的意愿来经营自己的人生，直到今天遇到了那个大男生。在仙女山的仙女庙前有一块漂亮的芍药花地，五月份芍药花已经开始酝酿开花了，于是方媛就背上了自己可爱的画板想画一画这美丽的芍药花，没想到却是遇到了那样的事情，还好有他的出现。尽管只和这个大男生短短的接触了不到半天的时间，准确的说是一个多小时，但是她感觉这个男生已经深深地走进了自己的心里，是啊，他的谈吐，他的内涵，和这个小地方的男后生相比，那真的是一个天上一个地下。“哎呀，怎么办，我好像真的喜欢上他了。”方媛陷入到了极度的苦闷当中，“那他喜不喜欢我呢？他是从从外面来的，是不是早就有女朋友了。”“棒棒棒……”有人敲门，外面传来了自己父亲的声音，“媛媛，吃饭了，你要是不想出来吃，那爸就给你盛出来一点，你在自己的房间里吃。”方媛想了想，最终还是决定出去吃饭，要是在自己的房间里吃饭，那肯定又会引起父母吵架。方媛擦拭了一下自己眼角的泪花，其实她这个善良的姑娘并不是埋怨自己的母亲给自己说亲事，她只是因为想到如果嫁给了别人，那以后就没办法和自己心爱的哥哥在一起了而痛苦。“爸，你等一下，我这就出来。”方媛对着门外说道。“好，别着急，你妈就是那个脾气，她肯定也是为了你好，你呀，可千万不要生她的气，有什么事，咱们商量着来。”老方在母女之间做起了和事老。方媛开门从自己的房间里走了出来，“我知道了爸，咱们去吃饭吧。”方媛尽管想和自己的母亲好好谈谈，但是看到母亲那铁青的脸，她最终还是没有鼓起勇气来，从小到大，她们家都是慈父严母的模式，她其实更多的时候都愿意和自己的父亲在一块。“你身上这件上衣这是谁的？”方媛妈妈一开始只顾得和自己的女儿说那门亲事的事情了，倒是没有注意到自己女儿身上的衣服，这分明就是一件男装，而且不是她早上出去的时候穿的那一件了。“我……”方媛吓了一跳，这才意识到自己刚才只顾着胡思乱想了，都忘记换衣服了，赶紧起身，“我回房间一趟。”“你给我坐下！”方媛妈妈可是急坏了，自己的女儿不会已经跟那个后生发展到那一步了吧，哎呀，这不是作孽嘛。方媛有些不情愿的坐回到了自己的座位上，低垂着自己的头，双手用力的攥着衣角，不敢抬头看自己盛怒的母亲。方媛妈妈现在确实是气坏了，她像是一只发怒的狮子，好像随时都要爆发出来，“啪！”的一声，她用力的拍了一下桌子，“方媛啊方媛，以前我是怎么教育你的，你怎么能够这么不知道自爱呢！”巨大的拍桌子声让旁边的两个人都吓了一跳，方媛的小脸“刷”的一下变的苍白一片，眼泪止不住的流了出来，“妈，不是您想想的那样。”“你干什么你，别吓着孩子。”老方刚才也是吓了一跳，为了自己的女儿，他再一次和自己的老婆起了争执，“孩子，别着急，给爸说说怎么回事，别听你妈的，那小子要是欺负你了，你爸绝对不能饶了他。”“不……不是这样的。”方媛哽咽起来，她现在突然感觉自己就像是一个人漂流在大海之上，四周全是茫茫大海，自己孤立无援，我那可爱的哥哥啊，这个时候我多么希望你能在我的身边啊。“那是怎么样的，你今天把话给我说明白了。”方媛妈妈步步紧逼。老方给自己的女儿递上了一块毛巾，“快别哭了，把身子都给哭坏了。”方媛接过毛巾，将自己眼角的泪水给擦拭了干净，这才将自己今天发生的一切一五一十的跟自己的父母讲了出来。
第三十四章嫂子 null
软玉在怀，孙兆华有些心猿意马。“嫂子，你这是在勾引我犯罪呀。”孙兆华小声的说道。菊香嫂子也不说话，就这样看着孙兆华。“嘶！”孙兆华深吸了一口凉气，菊香嫂子的小手碰到了他后背上的伤口，火辣辣的疼，孙兆华忍不住痛叫出声。“怎么了？”菊香嫂子吓了一跳，不知道孙兆华为何突然痛呼起来。“那个我后背上有伤。”孙兆华抽搐了一下，今天真是不巧，有美女投怀送抱，这后背上的伤居然这么大煞风景。“我看一下。”菊香嫂子有些心疼男人，在孙兆华的腿上站了起来，“你转过来。”孙兆华听话的转过身去，将自己的后背让给女人。“呀！”菊香嫂子惊叫一声，“你这后背是怎么了？”“没事，就是和人打了一架，皮外伤。”孙兆华无所谓的说道。“你快到床上躺好了，我给你擦点酒精，消消毒，可别感染了。”菊香嫂子有些心疼的说道。“没事的，都是皮外伤，过几天就好了。”孙兆华还是觉得有点小题大做了。“听话，躺到床上去嘛。”菊香嫂子娇声说道。“好，那就听你的。”总不能拒绝美女的一番好意，孙兆华趴到了这宽阔的席梦思床上，感受着后背上那一双小手温柔的抚摸，不得不说这个女人的手法真的很好，尽管酒精涂抹在伤口上有些疼，但是在这女人温柔的姿势下，那疼痛好像就减少了很多。“好了，可是累死我了。”给孙兆华的后背上擦拭完酒精，菊香嫂子娇呼一声。两个人躺在这宽大的席梦思床上，他看向旁边的女人“嫂子，你累了，我给你按摩一下吧。”“好呀！”菊香嫂子很痛快的答应了，她翻了个身，也像男人一样，趴在了床上，等待着孙兆华的下一步动作。“路边的野花你不要采，不采白不采啊！”孙兆华手上用力，温柔的在女人光洁的后背上按摩。菊香嫂子娇吟一声，像是很享受孙兆华的动作，娇呼一声：“真舒服呢。”另一边，老方家的冲突还在继续，方媛妈妈铁青着脸听完自己女儿的诉说，倒是并没有因为孙兆华救了她女儿而改变对男人的看法，坚持说道：“媛媛啊，就算是他救过你，那又能怎么样呢？咱们请他吃顿饭，大不了给点钱，你总不能因为这个就要嫁给他吧？”“我没有说想要嫁给他。”方媛有些害羞，心中默默地加了一句，“就算是我想嫁，人家也未必喜欢我呀。”“媛媛，你有没有受伤啊？要不要去医院看看？”老方更关注的还是自己女儿的身体有没有伤着。“爸，我没事，幸亏兆华哥救我。”方媛发现自己好像真的喜欢上这个大男孩了，难道这就是传说中的一见钟情吗？“没事就好，我说媛媛妈，孩子感情的事你就不要插手了，再说，我听媛媛说的这些，这个小伙子好像也挺不错的，你怎么就把人家给赶跑了。”老方还是想要站在自己的女儿一边。“你懂什么？”方媛妈妈有些不乐意了，这父女俩这个时候倒是一个鼻孔出气了，“人家王硕家里条件是什么样，这样一个不知道哪里冒出来的穷小子，那能比吗？他有正式工作吗？他能开汽车吗？他能在石桥乡盖得起小楼吗？”方媛妈妈像是机关枪一样，“嘟嘟嘟”的吐来了一大堆，说的方媛父女俩根本接不上话。这里的王硕也就是王婶的侄子。“这个找对象怎么能看这些呢？”老方这就不乐意了，“就算是他家里有金山银山，如果他不能好好对待媛媛，那又能怎么样呢？”“现在有句话叫做，我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑，你懂不懂啊？”方媛妈妈开始数落自己的丈夫，“当初我就是因为相信你说的这些，找了你，你倒是对我好了，你看看咱们家现在过的是个什么日子？和我一起长大的那个丽丽，人家现在都开上小汽车了，你再看看你……”“妈！”方媛叫了自己的妈一声，打断了母亲说的话，她觉得自己的母亲说的太过分了。方媛妈妈看了一眼自己丈夫铁青的脸，撇了撇嘴，说道：“算了，不说了，但是媛媛啊，你一定要听妈妈的话，妈妈可是过来人，还能害你不成。”她话语也软了下来，毕竟这种事硬逼着可能会有适得其反的效果，“这样好了，你先跟王硕见个面，就算是成不了，你们交个朋友也好呀。”老方深吸一口气，忍着没有和自己的老婆发火，其实他也觉得自己的老婆跟着自己可惜了，那方媛妈妈以前可是方圆十里的一枝花呢，却是嫁给了自己，自己也没本事让她过上更好的日子。他想了想，说道：“媛媛啊，其实你妈说的也有道理，我看你就和王硕那个孩子见上一面，毕竟你妈也答应你王婶了，你见一面也算是帮你妈完成这个承诺了，到最后具体成不成还是要看你们两个人的缘分。”
第三十五章躲在衣柜里 null
看着女儿用求助的眼神看着自己，老方顿了顿，继续说道：“这样，你也再请那个救你的小伙子来家里吃顿饭，毕竟是别人帮助了咱们，咱们按理说也是应该请人家吃顿饭表示一下感谢，不然就显得我们失礼了。”方媛妈妈白了自己的丈夫一眼，这一次却是也没有反对，尽管自己不希望女儿和这个不知道那里冒出来的野小子多来往，但是毕竟这个小子是自己女儿的救命恩人呢，请他吃顿饭也是应该的，自己还可以趁吃饭的时候跟这个小子说清楚。一家三口各怀心事的吃完饭，他们打算邀请这个野小子明天中午来家里吃顿饭。吃完饭之后，方媛妈妈就急匆匆的出去了，她着急去和王婶商量两个孩子见面的事情。方媛回到自己的房间里，她褪下了孙兆华的那件T恤，看着镜子里面自己不错的身材！“好像真的很好看呢。”方媛有些害羞的想到，“可是我这样在他的面前，他为什么都没有动心呢，他是不是不喜欢我呀。”这个怀春的少女，当时的情况下害怕自己被孙兆华侵犯，但是现在的这个时候，却是又在质疑他为什么对她没有想法，还真是一个矛盾的心理…………菊香嫂子慵懒的躺在床上，倒像是一个贵妇人。“嫂子这日子过的真是舒服啊？”孙兆华笑着说道。“舒服啥。”菊香嫂子嗔怪的看了孙兆华一眼，说道：“难受死了！”孙兆华笑着说：“嫂子别着急啊！”“啪嗒”一声，很微弱的声音，但是孙兆华却是听得清清楚楚，“不好，有人来了。”他感觉像是被浇了一盆凉水，全身的火热都被浇灭了。菊香嫂子也是一个激灵，直接从床上爬了起来，孙兆华看到她这样紧张的样子，看来不是她有意叫人来整自己，这还好说，要是在这里被仙人跳了，那自己可就冤枉死了。“我先走了。”孙兆华将自己还没有完全解开的腰带重新一系，跳下床这就准备出去了。“等等，来不及了，你先躲到衣柜里面吧。”菊香嫂子一把拉住了孙兆华，那声音确实已经朝着这后屋里面来了。“好！”孙兆华没有犹豫，直接打开柜子的门，钻了进去。“谁啊？”菊香嫂子理了理自己略显凌乱的秀发，准备开门出去。还没等她出去，却是有一个人率先闯了进来，孙兆华透过衣柜看到，不是李江还能是谁。“哎呀，你怎么来了？”菊香嫂子看到来人，脸色明显的变了变，眼角的余光往衣柜的方向瞅了瞅。李江很明显喝酒了，即使在衣柜里，孙兆华都能闻到很重的酒味，只见他一把将菊香嫂子抱在了自己的怀里，“我这不是想你了嘛，所以就来看看你嘛，说，你有没有想我？小宝贝。”孙兆华皱了皱眉头，看得出来这个菊香嫂子和李江应该已经不是第一次了，这个镇上和李江有关系的女人还真的是不少呢。“哎呀，你别闹了。”菊香嫂子知道这个时候孙兆华还躲在衣柜里呢，自然不能像以前一样自在了。李江没有多想，或许在酒精的刺激下，现在他可能早就已经精虫上脑，并没有发现菊香嫂子今天的不正常。菊香嫂子不断地躲闪着，口中说道：“你别闹，一会进来人被别人看见了。”“你放心，我刚才把门给插死了，咱们俩就是在这里爽翻了天都不会有人进来打扰咱们俩。”李江摆了摆手说道，看得出来，就算是喝多了，他还是没有丧失最后的清醒。“哎呀，不行呢今天。”菊香嫂子继续拒绝着，实在是现在屋子里还有第三个人呢，就算是这个女人行事大胆，但是还没有开放到这个地步。“来事了？”李江皱着眉头问道，“不对啊，你平时不是今天啊。”“是啊，我最近身体不舒服，那个提前了几天。”菊香嫂子借坡下驴的说道。“这么扫兴？”李江有些不爽，看着面前的玉人，他突然说道，“这是第几天了？”“第三天。”菊香嫂子故意说得自己现在自己正在月事的中间。“那算了。”李江犹豫了一下说道，他还没有饥渴到这种程度，毕竟他也不缺女人，“我今下午在你这里睡一觉，晚上，还有应酬。”李江说完这句话，往床上一躺，像是半个主人一样，将床上的被子往自己的身上一盖，很快就打起了呼噜。菊香嫂子摇晃了两下李江的身体，在确定李江确实已经睡熟的时候，她走过去将衣柜打开了。“出来吧。”菊香嫂子压低了声音说道。孙兆华从衣柜里钻了出来。“坏蛋，还不赶快走？”菊香嫂子娇嗔一声。
第三十六章顿悟 null
孙兆华一路哼着小曲，算是彻底将刚刚发生的不愉快的事情都给忘掉了。到了李江家里的时候，门没有锁，看来刘璐是在家的，走进去一看，只见刘璐正坐在板凳上洗衣服呢。“嫂子好。”孙兆华冲着刘璐打了一个招呼。“昨晚上去哪里疯去了，一晚上也没有回来？”刘璐看到孙兆华回来，随口问了一句。“嫂子是不是一晚上没有见我想我了？”孙兆华口花花的调笑道。“去你的，没有一个正行。”刘璐娇嗔一声，不再理他。“嫂子，还有没吃的，我饿了。”现在都已经一点多了，孙兆华中午饭还没有吃呢。“中午我蒸的包子，锅里还有热几个呢，你去找着吃吧。”刘璐指了指厨房的位置。“还是嫂子最疼我了。”没等刘璐接自己的话，孙兆华笑着跑到了厨房。“莹莹没在家吗？”孙兆华左手拿着一个包子，右手拿了一颗葱，搬了一个马扎坐在了刘璐旁边问道。“嗯，去小静家写作业去了。”刘璐一边和孙兆华拉嗑，一边洗着衣服，“你这怎么光着个膀子就回来了，昨晚这是去哪里鬼混了？”“我这那是去鬼混了。”孙兆华为自己鸣不平，然后讲自己英雄救美的事情一五一十的跟刘璐讲了一遍。“你说你，没事瞎逞能，万一要是打不过人家，那可是多危险啊。”刘璐像是一个贴心的姐姐一样，尽管是在批评孙兆华，但是他听在心里却是暖暖的。“那不是，在这种时候，作为一个男人，就算是明知道自己打不过这个人，也要去拼命的，这可是关系到一个男人的尊严和荣誉。”孙兆华讲述着自己的观点。刘璐深深地看了男人一眼，“我说不过你，你呀，总是说话一套一套的。”“嫂子，李哥下周要去县里学习半个月了。”孙兆华凑近她说道。刘璐蹙了蹙眉，有些不悦的看着孙兆华，“我跟你说，你小子可别打什么鬼主意，不然我告诉李江，看他怎么收拾你。”“李江现在正在菊香家的大床上睡着呢。”孙兆华心中默默的说了一句，不过嘴上却是不能这么说，他还记得上一次刘璐偷偷抹泪的场景呢。“可是我就是喜欢嫂子呢。”孙兆华抬起头来注视着刘璐，一本正经的说道。“又找打是不是？”刘璐说着，用自己的手“啪”的打了孙兆华的脖子一下，孙兆华注意到，她本来是想打自己的脸的，但是最后临时改变了方向，打在了他的脖子上。“傻小子，你怎么不知道躲啊。”刘璐有些歉意的看着孙兆华。“嫂子打我我怎么可以躲呢，你打我肯定是因为我做错了。”刘璐洗衣服的手打在孙兆华的脖子上有些凉，他目不转睛的盯着面前的女人，表明自己的心意。“唉！”刘璐深深地叹了一口气，“兆华，你也是个成年人了，理智一点，咱们两个是不可能的。”刘璐被孙兆华盯得不好意思，她低下头去继续说道，“我是有夫之妇，就算是李江对不起我了，我也不能因此就对不起他。”“嫂子！”孙兆华有些激动。“好了，如果你真的喜欢我，就应该尊重我。”刘璐说完，又继续开始洗起衣服来。孙兆华吃着手里的包子，顿时感觉味同嚼蜡，他一遍一遍的反问自己，自己到底是喜欢刘璐还是单纯的想要得到刘璐的身体呢。想了很久孙兆华都没有想明白，其实男人很多时候就是这样，大多数情况下都是有了性才逐渐有了爱，但是对于刘璐，他感觉自己对她更多的是爱，孙兆华不知道这种奇怪的爱是怎么产生的，但是他很清楚的发现，就算是她不是自己的老婆，不做自己的情人，他依然愿意保护她，守护着她。“嫂子，我对不起。”想明白了这一点，孙兆华突然感觉自己释然了，现在这种情况，说实话，既然自己不是想得到刘璐的肉体，我又为什么要给她的思想带上沉重的包袱呢，自己只需要保护好她就行了。“好了，别说对不起了，你也不是第一次说对不起了。”刘璐撇了撇嘴说道。孙兆华知道刘璐这句话的意思，她肯定是在说自己就算是说了对不起也是没用的，他笑了笑，从刘璐的手中接过她涮好的衣服。“嫂子，我给你晾起来。”这么一瞬间，孙兆华突然发现自己迷恋刘璐的是什么了，这是一种他向往的家的温馨感觉，自从孙兆华孤身一人来到这个地方，刘璐都像一个大姐姐一样悉心的照顾自己，或许他对于她已经产生了一种超乎于男女生理需要的一种情感需要了。刘璐倒是没有拒绝，将衣服递了给孙兆华，“把衣服先抖开再晾，不然衣服上面会有褶子的。”她叮嘱孙兆华。“好嘞，放心吧，以前上学的时候我可都是自己洗衣服。”孙兆华有些自豪的说道，他的自理能力可是很强的。“没在大学里找个女朋友给你洗衣服吗？”刘璐又将一件衣服递给了孙兆华。孙兆华接过衣服，脑海里突然呈现出苏新的影子，是啊，谈恋爱之后自己的衣服好多时候都是苏新给洗的，这个平时自己衣服都不洗的大小姐居然都肯为他洗衣服，想想真是委屈她了。“怎么了？是不是想你的女朋友了？”刘璐看我愣神，忍不住问孙兆华。“什么女朋友啊，早就分手了。”说到了这个话题，孙兆华不仅有些伤感，美好的回忆有时会更让人伤感。“想办法再把她追回来啊。”刘璐蛊惑孙兆华。孙兆华看了她一眼，撇了撇嘴说道：“追她回来还不如把你追到手容易呢。”他心中想到，两个人这辈子如果不是刻意相见，应该再也没有见面的机会了吧。
第三十七章很单纯 null
孙兆华帮着刘璐洗衣服，两个人之间再也没有发生什么旖旎的事情，但是就这样拉着话，孙兆华反而觉得相互之间关系近了不少呢。在孙兆华看来，李江应该是不会这么早回来的，但是很奇怪，李江居然回来了，在他身上还可以很清晰的闻到酒的味道，不过他的精神却是很清醒。“兆华，今晚跟哥哥去吃饭，你没事吧？”李江看到孙兆华之后说道。孙兆华赶忙摇了摇头，这个时候就算是有事也得推了呀，毕竟是大领导召见。“咱们六点再去吧，我先回去睡会，你五点半叫我，咱们一起去。”李江说着，就进了自己的屋子里，刘璐看了孙兆华一眼，也跟着走进了屋子里。孙兆华看了一下时间，现在是四点钟，时间还早，只是不知道这李江怎么在菊香嫂子家里回来了？“要不要再去菊香嫂子家里转一圈看看呢？”孙兆华想到刚才菊香嫂子的媚态，忍不住心里一荡，居然有些冲动。不过冲动归冲动，孙兆华却是知道自己不能去，这都四点了，去了之后万一一激动，时间一长，那可就耽误了时间了。孙兆华回到自己的屋子里短暂的休息了一会，一个半小时的时间很快就过去了，孙兆华换了一件衣服，去叫李江出发。李江看来中午确实是喝了不少酒，孙兆华去叫他的时候他睡的正酣，刘璐在旁边照顾着他。看到刘璐那曼妙的身姿，孙兆华一阵羡慕，尽管李江对自己不错，不过窈窕淑女，君子好逑，自己却是对刘璐这个知性大姐姐越发的喜欢起来。孙兆华开门进去，刘璐可能是太专注了，没有有听到孙兆华进来，也有可能是知道是自己进来了，但是没有在意。刘璐此时是背对着自己的，她在床边收拾东西，看着女人那完美的身段，孙兆华脑袋一热，居然直接从后面抱住了刘璐。刘璐的身体僵住了，她可能做梦也没想到男人会这么大胆，李江可是还在旁边呢。抱上刘璐之后，孙兆华也突然清醒了过来，一方面吃惊自己真是太大胆了，李江可是就在旁边呢，另一方面他却是感觉到非常的刺激，居然有些冲动。刘璐很快反应了过来，她开始用力的挣脱孙兆华的怀抱，不过越是挣扎，两个人的身体接触也就越多。“嫂子，我只是想单纯的抱你一会，没有恶意的。”孙兆华腆着脸厚颜无耻的撒谎道。刘璐“哼”了一声，费力的将自己的身形转了过来，这样就成了孙兆华从正面抱住她了，看着面前如花的美眷，他不仅有些激动，刘璐的玉脸红扑扑的一片，整个人更加显得美丽动人，孙兆华忍不住，轻轻的在刘璐的香唇上吻了一下。刘璐大急，俏脸上满是怒气，压低了自己的声音说道：“你放开我。”“我就单纯的抱你一会嫂子，很单纯的。”孙兆华自然不会这么容易放手，既然刘璐没有声张，那么自己就有机会。刘璐羞怒的瞪了孙兆华一眼：“就你还纯洁，下面顶着我的那根硬硬的东西是什么？”孙兆华吃了一惊，忍不住讪笑两声，“误会，都是误会。”“嘶！”孙兆华倒吸一口凉气，感觉自己腰间的软肉被刘璐狠狠的掐了一下。“还不把我松开！”刘璐俏脸上一寒，命令道。孙兆华知道，刘璐是真的生气了，自己见好就收，赶忙收手。刘璐恼怒的看了孙兆华一眼，压低声音说道：“你跟我出来。”孙兆华摸了摸自己的鼻子，笑嘻嘻的跟着刘璐出去了。“孙兆华，今下午咱们不是说的很清楚了吗？你怎么还这样？”刘璐看样子是真的生气了，泪花在眼睛里面打转。孙兆华吃了一惊，他是最见不得刘璐哭的，“啪”用力的在自己的脸上拍了一巴掌，“对不起嫂子！”“我说了不要说对不起！”刘璐的眼泪终于止不住的流了出来。孙兆华更加手足无措起来了，不知道事情怎么会突然发展到这个地步，赶忙凑到刘璐的跟前，想要帮她擦拭眼角的泪花。刘璐倒退两步，避开了孙兆华的大手，她抬起自己泪眼婆娑的玉脸，盯着孙兆华说道：“你难道以为我就是那般随便的女人吗？可以让你随便轻薄？”孙兆华吓了一跳，这句话可是说的有些重了，难道自己的行为让刘璐以为自己是在轻薄她，那可真是大大的不妙了。“嫂子，不是的。”孙兆华急得满头大汗，“我是因为喜欢嫂子，所以才没有忍住。”我感觉自己好像没有办法解释，毕竟自己的行为确实太荒唐。刘璐看着面前惊慌失措的孙兆华，心里总算是好受一点，她继续说道：“我跟你说的很清楚了，我是有夫之妇，咱们两个不能发生什么。”刘璐的脸上满是坚毅的神色，此时的她看起来更有一种别样的美感。“嫂子，我……”孙兆华发现自己在刘璐面前真的是败得一塌糊涂。“好了，马上六点了，你收拾一下，我去叫李江，你跟他一起去吃饭吧。”刘璐看了一眼时间，看来并不想在这个话题上深说，说完这句话，转身走到了屋子里。孙兆华愣愣的看着刘璐的身影，有些发呆，对刘璐的渴望却是越发的强烈起来了，但是看得出来，刘璐又不可能和自己发生一点什么，这个问题好像就陷入到了死胡同。“想什么呢，都愣神了？”李江从屋子里走了出来，看孙兆华在院子里愣神，忍不住问道。孙兆华立刻清醒了过来，打了个哈哈，“没什么，咱们走吧李哥？”“嗯，走，今天带你去，一是带你认识认识人，再者你也替我挡挡酒，我今天中午喝太多了，这都要连起来喝了。”李江边走边和孙兆华说道。
第三十八章敬酒 null
李江能这么直白的告诉孙兆华带自己一起去吃饭的原因，这一点还是很让孙兆华感动的，虽然带自己去是让去挡酒的原因更多一些。一路上李江给孙兆华大体的介绍了一下这次一起吃饭的人，有公交公司的，农经办的，路桥公司的等一些人，看样子应该是这群人听说李江要去县里培训，这个时候要先过来拜山头了。看得出来这个饭店应该是这群人长期吃饭聚餐的一个点，那饭店的老板娘看到李江来了之后，立刻笑魇如花的迎了出来，“哎呀，李哥您可来了呀，快上楼上，他们都已经来了。”老板娘看起来三十多岁的年纪，长的真是前，凸，后，翘，婀娜多姿，每走一步，那个小屁股就扭一下，她在前面为两个人引路，孙兆华真是费了好的劲才从女人那曼妙的身形中挪开了自己的目光。孙兆华用自己眼睛的余光一瞟，居然发现李江也是一脸色眯眯的盯着眼前的女人，趁着上楼拐弯的功夫，他的一双大手还很“偶然”的在女人的翘，臀上摸了一把。那个老板娘娇笑着，倒好像是刚才并不是摸到了自己身上，继续引着两个人往包间里面走。到了包间里以后，里面已经坐了好几个人了，那几个人看到李江来了以后，赶忙站了起来，一一和李江握手。因为孙兆华是跟着李江来的，自然也是跟着沾了光，这群人可都是石桥乡里面响当当的人物，现在却是也对自己客气的很。这一群人围在了李江的身边，李江俨然就是这群人的主心骨，“李哥，听说你要去县里学习了，咱们哥几个商量着一起请你吃饭，提前祝贺李哥你高升了！我敬李哥你一杯，我干了，李哥你随意啊！”其中一个大腹便便的胖子走到李江的身边，端着满满的一杯酒说道。“哈哈，都是自家兄弟，说的这么见外干什么，来干！”看的出来这群人和李江关系都很不错，李江也非常给这群人面子。两个人喝完这杯酒，又说了几句话，趁着这个功夫，李江一指孙兆华，说道：“我给大家介绍一下啊，这是咱们乡里新来的大学生选调生，那可是高材生，这可是咱们乡里唯一的人才，我一直可都是把他当成我的接班人培养的，以后我要是不在乡里了，你们有什么事情就找他。”“兆华，这一位就是咱们公交公司的王经理，对了老王，那天给咱们兆华办张卡，让他来回县里都免费咯。”李江随口说道，对于他来说，这只是简单的一句话，但是却是让孙兆华感觉到温暖，有一种被重视的感觉，可能这就是所谓的御人之道。“好说，这还不是小事一桩，来，孙兄弟，我敬你一杯。”那个大腹便便的男人听完李江介绍，端起酒杯对孙兆华说道。孙兆华赶忙也端起了酒杯，“王经理，我敬你，我刚参加工作，有什么做的不好的地方，您多指正。我干了，您随意。”孙兆华用自己的杯沿轻轻的碰了碰对方的杯身，然后将杯中酒一饮而尽。“小伙子，好样的，哈哈，以后咱们多走动，多亲近！”那个王经理看来是很满意孙兆华的表现，笑眯眯的说道。剩下的几个人就开始轮番对孙兆华进行了一阵夸赞，孙兆华知道，这群人对自己的态度并不是因为自己是所谓的高材生，只是因为自己是李江的人。既然今天的任务就是挡酒，孙兆华于是主动出击，开始轮番和这群人喝酒，觥筹交错之间，半斤白酒就已经下肚了。大家喝的都有些多了，一群大老爷们这个时候开始乱哄哄的起哄，男人活在这个世上，追求的无非就是钱、权利、女人，连着喝了两顿酒，李江很明显有些喝高了，“我跟你们说，在咱们这个里面，要想往上走，无非就是需要两条铁的定律：男人送钱，女人上，床。”这群人很显然对这些都已经习以为常了，听到李江说的，都高呼总结的精辟，孙兆华愣愣的看着面前的一群人，感觉自己像是掉进了一个大染缸里面，全身已经漆黑一片了。“嘟嘟嘟……”外面传来了一阵敲门声，紧接着传来了老板娘娇媚的声音，“李哥，咱家店里给你们准备了一点水果，我给你们端进来吧？”“快进来！”李江这个时候就想有个女人进来呢。听到李江同意了，孙兆华赶忙站了起来，将包间的门给打开了。老板娘看孙兆华给她开了门，对他妩媚的一笑，那勾魂的小眼神真的就像是会放电一般，动人心弦。“我来吧。”孙兆华从老板娘手里接过来两盘水果，不知道这个女人是不是也已经被李江给吃了，不过看她的样子，应该也差不多。“谢谢了小兄弟。”女人用自己的小手轻轻的拍了拍孙兆华的后背，红扑扑的玉脸更加的妖艳迷人。“老板娘来的正好，陪我们李哥喝一杯吧。”这群人看到来了个女人，闹哄起来了。老板娘很显然早就做好了准备，找来了一个干净酒杯，甄满酒，来到李江面前，笑盈盈说道：“李哥，小妹在这里敬你一杯，以后李哥可是要多照顾小妹的生意啊。”“照顾生意那是自然啦，咱俩这老关系了。”李江笑眯眯的捏住老板娘的手，趁机抚摸着，“这杯酒是给我的吗？”老板娘脸上笑容不变，“李哥，你坏啦，这是我敬你的酒呀！你快别逗妹子了。”说完这句话，那双勾人的大眼睛水汪汪的，像是受了很大的委屈一般，这声音，这眼神，真是快让人全身都酥了。这群人很显然不是第一次干这种事了，旁边的那人赶忙端起李江身前的杯子，“老板娘，你的杯子在这里呢。”老板娘看着那人递过来的杯子，这杯子可是李江刚才用过的，自己再用，那不就相当于间接接吻了吗？想到了这里，老板娘的玉脸一阵发烫。
第三十九章厕所 null
这老板娘毕竟也是一个经历过大风大浪的妙人，动作自然的接过了酒杯，孙兆华注意到，她接杯子的时候手微微的转动了一下，居然巧妙的避开了李江饮酒的那一侧。老板娘的动作很微妙，如果不是孙兆华一直盯着仔细看的话，还真的发现不了这个秘密呢，老板娘的这个举动不仅让他有些感兴趣起来了。“能和李哥喝酒那自然是我的莫大荣幸，我就是怕我用过了之后李哥嫌弃我。”老板娘八面玲珑，说一句话更是滴水不漏，着实是一个妙人呀。老板娘的话果然让李江很是受用，她端起了酒杯，和李江轻轻的碰了一下，将杯中酒一饮而尽。饮完酒之后的老板娘显得更加的妖艳迷人，那小脸像是熟透了的红苹果一般。“老板娘，我们每次吃饭都来你们家，我看你这和李哥就喝一杯酒那是不行的，最少也得三杯，一杯酒那体现不出感情来。”那个王经理眼睛咕噜噜一转，坏主意已经出来了，起哄道。老板娘面露难色，娇声道：“各位大哥还不知道我的酒量嘛，那是一杯倒，我现在头都有些发晕了，实在是不能再喝了，下次小妹再自罚一杯。”老板娘的声音动听，听的人心里痒痒的，李江静坐在桌子上也不说话，看到李江不说话，这群人自然明白这是默许了自己的举动，继续起哄道：“喝醉了没事，让李哥把你送回去，放心，李哥最会照顾人了，善解人衣啊！哈哈……”一群人大笑起来了。老板娘脸上自始至终带着灿烂的笑容，好像这些人说的不像是自己一般，她继续娇笑着：“王哥，你就别打趣我了，我喝醉了酒倒是不怕，就是担心我喝醉了耽误你们的事，这次主角可是咱们李哥，你们可是不要让李哥生气了。”说着，她用自己的小手轻轻地捏着李江的肩膀，“李哥你看，他们都欺负我。”李江用自己的大手像是漫不经心地按住老板娘的小手，调笑的说道：“他们欺负你呀，来我的这里，我保护你。”“讨厌了李哥，这么多人呢。”老板娘轻轻地在李江的肩膀上打了一下，“不理你们了。”借着这个机会，她又摇曳着自己的曼妙的身姿离开了。看着这个慢慢“飞”走的“蝴蝶”，孙兆华一时间有些看不透这个女人，说她是一个放荡的女人吧，好像她在这群男人之间游弋，尽管被人占了一点便宜，但却又并不像是那种靠出卖肉体来换取利益的人。孙兆华突然有种很奇妙的错觉，可能这群男人觉得是在调戏这个女人，而实际上却是这个女人在玩弄这个男人呢。老板娘走后，这群人经过了刚才的刺激，本性暴露出来了，王经理率先打了个头，开始讲起了黄段子。“话说这个一男一女在捐献中心碰面了，两人聊了起来。女人说“我来献血，他们付我五块钱。“男人说“我来捐精子，他们付五十块。“女人听后考虑了很久。随后两人分手了。过了几个月，他们俩又在捐献中心碰面了，男人主动打招呼“嗨，又来献血吗？“女人紧闭着嘴一边摇头一边发出“呜呜“的声音…………”一个很隐晦的段子，孙兆华以前在手机上也看到过，但是被这个王经理这么绘声绘色的讲出来之后，却是真的比那手机上看到过的要精彩许多。王经理打了个样，剩下的人开始轮番开始讲，孙兆华发现自己和这群老油子一比，真的是太纯洁了，快轮到自己的时候，孙兆华看到酒已经快没了，赶忙打了个招呼，要去下面再搬一箱酒上来。出了包间，被外面的风一吹，酒精居然有些上头，刚才他也真的是给李江挡了不少酒了，现在孙兆华还真的有些醉了。此时已经是九点多了，饭店里也没有啥人了，孙兆华下楼的时候，大厅里面却是一个人也没有。孙兆华有些纳闷，这老板娘跑到哪里去了？不过他也是不着急上去，既然没人，孙兆华索性先去上一个厕所，不能过早的上去，不然这群人肯定都还讲不完段子呢。在这种小店里面，厕所通常是都只有一个，男女通用，上厕所的人进去之后在里面将厕所的门给插上。不知道是孙兆华用力过猛还是这厕所的插销本来就已经坏了，他用力的一推这厕所的门，“啪嗒”一声，门是被给推开了，但是插销好像也被孙兆华给推坏了。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”！似乎是没有想到会有人闯进来，里面的人，也就是老板娘也是有些发蒙，愣愣的看着孙兆华，孙兆华也愣愣的看着她，一时间居然都忘了反应。老板娘很快反应了过来，看到男人的目光直勾勾的盯着她，她赶紧起身，将厕所的门给关上了，“有人，你等一会。”那声音带着颤抖，像是受到了极大地惊吓一般。在酒精的刺激下，孙兆华的手开始慢慢的再一次伸向了那关上的厕所的门。孙兆华的手还没有碰到厕所的门，门却是已经被人从里面拉开了，这么短暂的一会功夫，老板娘好像已经收拾好了情绪，脸上没有任何的波澜。看到孙兆华往前伸着的手，老板娘的俏脸变了变，紧接着笑眯眯的说道：“你要上厕所吧，快去吧，李乡长他们还在楼上等着你呢。”
第四十章芳草萋萋 null
孙兆华伸出去一半的手这个时候忍不住停住了，讪讪的干笑了两声，“奥，对，我先去上厕所了。”说完这句话，孙兆华逃似的钻到了厕所里。这个老板娘真的是聪明的紧，简单的一句话就让孙兆华精虫上脑的状态清醒了过来，钻到了厕所里，感觉自己的心脏在剧烈的跳动着，那真的是比偷吃到了还让人兴奋呢。“刚才自己真的是太失态了！”孙兆华忍不住想到，不过闭上眼睛，脑海中却是挥之不去的都是女人那美丽的样子。痛快的放完水，孙兆华用凉水冲了一把脸，被这冰冷水以刺激，他终于清醒了不少，摇晃了一下自己的脑袋，这才将脑海中那挥之不去的旖旎景象给驱逐走了。从厕所里出来，来到饭店收银台的位置，老板娘看到孙兆华，忍不住玉脸一红。“姐，我再搬一箱酒。”孙兆华轻声说道，他尽量让自己的目光变得正常一点。“哎！”老板娘很快恢复了状态，她对着孙兆华妩媚的一笑，“在这边呢，我给你拿。”老板娘从收银台里面出来，去大厅的角落里给孙兆华搬酒，他一个大男人，自然是不好意思让这么一个女人动手，赶忙说道：“姐，我来吧。”说着，孙兆华赶忙抢在老板娘的前面将那一箱酒给搬了起来。“你是县里来的吗？我以前怎么从来没有见过你呢？”老板娘询问道。“不是县里来的，我家是外地的。”孙兆华回答道，看到老板娘那迷惑的眼神，他补充道：“我是今年新来的选调生。”“奥。”老板娘夸张的深吸了一口气，一时间波涛汹涌起来，“原来你就是那个高材生呀。”看着面前这个女人，孙兆华也不知道她说的这句话是什么意思，但是他却是不喜欢别人这么叫自己，不想在这个话题上深说，孙兆华赶忙转移话题说道：“姐，刚才对不起啊，我不知道你在厕所里面……”“哎呀，刚才发生什么了？我都不记得了。”老板娘听孙兆华说这句话，也是赶忙打断了他说的话。孙兆华冲着她笑了笑，“那行吧，我先上去了。”他估摸着时间差不多了，这群人应该都讲完段子了，孙兆华还是上去好了，不然肯定会被这群人认为他是故意躲开的。“好，快上去吧。”老板娘笑脸如花。看着她现在的样子，不知道为何，孙兆华心里就有些生气，你不是不让我说嘛，我一定要逗逗你。说了一句荤话，也不等老板娘的反应，孙兆华赶忙搬着那一箱酒急匆匆的跑到楼上去了。“呸，下流胚子！”身后传来了老板娘的唾骂声，不过孙兆华却是头也不回的跑掉了。老板娘感觉自己的玉脸一阵发烧，自己经营这个饭店以来，真是什么大风大浪没见过，那次不都是全身而退，只不过这一次却是被一个毛头小子给调笑了一番，这真是年年打雁，这一次却是被大雁给捉了眼。过了好长时间，老板娘这才缓过神来，揉了揉自己发烫的玉脸，从柜台上拿出一面镜子来仔细看了看，心中不禁想到：“看来我长得还是挺漂亮的，从外面来的小伙子看到了我也都着迷呢。”孙兆华搬着一箱酒上楼，刚才说了那句话他自然是非常的得意，闲着没事调戏一下美女还真是一种享受呀。等孙兆华搬着酒进去的时候，里面这群人早已经将一箱酒都喝完了，正等着他的酒呢，孙兆华赶忙把酒打开，又给在座的所有人满上一杯，这群人都是老酒鬼了，七八个人一箱酒很明显的不够喝的。又是三瓶酒下肚，这群人都已经喝的东倒西歪了，也幸亏这个小地方没有什么娱乐项目，不然还真不知道这群披着人皮外衣的禽兽会干出什么事情来呢。孙兆华扶着李江回家。李江中午和晚上连续喝酒，这个时候已经完全醉了，孙兆华其实现在也有些难受，走路直打慌，不过好在脑袋还有些清醒，这才算是勉强把李江给扶到了家里。都说人死了之后是死沉死沉的，还真是那么个道理，现在这人喝醉了，也是沉的要命，孙兆华喘着粗气，感觉将李江弄回家里来要将自己全身的力气都给用光了。“兆华，以后跟着哥哥好好混，放心，没亏吃。”和刘璐一起将李江搬到了床上，孙兆华也瘫坐在地上，大口的喘着粗气。“快点起来了，地上凉！”刘璐对孙兆华说道。“嫂子，你真美！”孙兆华坐在地上，仰视着刘璐，感觉此时的刘璐就像是高贵的女神一般。“行了吧，又找打。”刘璐翻了翻白眼，拉住孙兆华的手，想要将他给拉起来。孙兆华却是不依她，趁势一用力，直接将刘璐拉到了自己的怀里。刘璐吓了一跳，娇呼一声，玉脸通红一片，皱着眉头娇嗔道：“别闹，快起来。”刘璐知道，这个喝醉了酒的人必须顺着说，不然可难对付了。“我没有闹，我是认真的。”孙兆华感觉自己的头有些沉，看来这酒劲要上来了，“我就是喜欢你，刘璐，我要你！”“别瞎说，你大哥还在床上呢，看你还胡说……唔唔……”刘璐话说到一半，却是再也说不出来了，她的樱桃小嘴被一个满嘴酒味的大嘴巴给盖住了，这个时候支支吾吾的，一句话也说不出来。她想要反抗，可是前面的这个人力气却是出奇的大，喝醉了的人是并不懂得怜香惜玉的。
第四十一章衣服 null
刘璐费力的想要推开前面的孙兆华，可是男人的身材魁梧，躺在自己的身上，那真是沉重无比，她一个弱女子又怎么可能推得动呢。费了好大劲，这才好不容易逃脱了孙兆华对自己双唇的侵袭，这一番挣扎，耗尽了自己的全部力气，刘璐大口的喘着粗气，感觉全身的力气都像是被掏空了。“兆华，你快点放开我。”好不容易能有了说话的机会，刘璐赶忙对着孙兆华说道。可是孙兆华没有搭理自己，刘璐美目中泪花闪烁，“难道你就真的认为我是一个这么随便的女人吗？就可以让你这样随便的欺凌？……”刘璐急的都要哭出来了，可是搂着自己的男人却是无动于衷，她越想越生气，玉手用力的在男人的后背上拍打了几下，可是孙兆华依旧是没有什么反应。“喂？”刘璐有些纳闷，正想再说些什么，可是耳边却是传来了孙兆华轻微的鼻鼾声，这个混小子居然占完了便宜就睡着了。“醒醒呀，地上凉，别在这里睡呀。”刘璐一时间感觉有些好笑，她此时才发现，这个一直占自己便宜的家伙其实还是一个大男孩呢。将自己的玉脸轻轻地靠在孙兆华的脖子边上，她突然有点喜欢孙兆华这种安静的样子，“唉，嫂子已经是一个有妇之夫了，怎么还能配得上你呢，你这坏人就会惹人伤心呀。”刘璐有些伤感的想到，她突然想到今下午来找孙兆华的那个漂亮的姑娘，也不知道这两个人是什么关系。“他们会不会是情侣关系呢？”刘璐忍不住想到，这个想法一旦在自己的心里蔓延了开来，就一发不可收拾了，她心里突然有些堵得慌，那种感觉就像是自己心爱的玩具被人抢走了一般。“你这偷人心的坏蛋。”刘璐低骂了一声，靠在了孙兆华的肩膀上，就这样睡了过去。当孙兆华醒来的时候，已经是第二天接近中午的时候了，好在今天是周末，不至于再一次耽误上班，他揉了揉自己有些发胀的脑袋，不知道昨天晚上自己是怎么回到自己房间的，看来是酒喝得太多让自己都断片了。外面传来了两个女人的说话声，其中一个自然是刘璐，另一个的声音也有些熟悉，孙兆华透过窗户一看，没想到来的人居然是方媛。“她怎么来了？”孙兆华揉了揉自己的脑袋，不知道方媛是来找自己的还是找刘璐的。宿醉之后，自己的喉咙像是着了火一般，给自己倒了一大杯温开水，大口的喝了进去，自己这才感觉舒服了不少。开门走了出去，方媛看到孙兆华之后，俏脸忍不住就是一红，害羞的低下了头去。刘璐看了两个人一眼，笑眯眯的对刘璐说道：“你不是找他吗？他这不是出来了。”紧接着转过头来对着孙兆华说道，“兆华，这个小姑娘是来找你的，昨天傍晚人家就来了一趟了，不过你出门了，晚上回来你又喝醉了，我就没来得及告诉你。”看来方媛真的是来找自己的，孙兆华有些发愣，不知道方媛来找他干嘛，他看到女孩子拿着一个小袋子，里面好像转着一件衣服，不由得想起来好像自己的衣服还在她的手里呢，想到了这里，孙兆华想明白了，看来方媛是给自己还衣服的。“你先坐一会，我洗个脸哈，实在是抱歉，起晚了。”孙兆华对着方媛笑了笑，赶忙跑到了水龙头边上洗漱去了，自己现在头发乱七八糟的，真的是有点仓促佳人了。“嗯！”方媛低声的答应了一声，小脸变的更加红润了，她怎么变的这么害羞了，孙兆华突然想到。洗脸刷牙顺便洗了个头，孙兆华这才感觉自己从醉酒之中恢复了过来。“你们两个年轻人说说话，我就不打扰你们了。”看到孙兆华洗漱完了，刘璐对着两个人说道。“李哥呢，他酒醒了没有？”昨天晚上孙兆华只记得将李江送回了家里，接下来的事情都不记得了，李江喝的酒应该比自己都多，不知他酒醒了没有。“他呀，早就起来出去了，你呀，以后可是别像他们这样喝酒，这么年轻可别把身体给葬坏了。”刘璐嘱咐了一句，“好了，你们两个人快说说话吧，这丫头可是已经来找你两趟了。”“屋里坐吧。”孙兆华点了点头，对方媛说道，方媛来找自己两次，不会只是为了还衣服吧。“姐，那我先进去了。”方媛娇羞的对着刘璐说了一句。刘璐点了点头，“快去忙吧你们。”看着两个人进了屋子里，刘璐不知道为什么，有一种怅然若失的感觉。“屋子里比较乱，你随便坐！”好在刚才孙兆华起床后已经简单的将屋子收拾了一下，现在勉强还可以看。“嗯！”方媛低着头坐了下来，今天她好像非常的容易害羞，偷偷地看了孙兆华一眼，就再一次害羞的低垂下来自己的螓首。孙兆华看着眼前的玉人，有些愣神，今天方媛穿的是一件一件雪白色色的套裙，勾勒出她完美的身材，脚上穿着一双白色的袜子，陪着一双小巧的淡粉色皮鞋，方媛的蟒首雪白修长，此时的她看起来就像是一只娇羞的白天鹅一般，他一时间看的有些痴了。注意到了孙兆华火辣辣的目光，方媛更加娇羞起来，“呦咛”一声，将自己的头垂的更低了。孙兆华这才意识到了自己的失态，赶忙收回来了自己的目光，清了清自己的嗓子说道：“那个真是抱歉，昨天晚上让你白跑一趟，你找我是……？”孙兆华故意顿了一下。方媛这才想起来找孙兆华的目的，抬起自己的玉脸来，偷偷的看了孙兆华一眼，赶忙将手里的塑料袋递了过来，“那个衣服还给你，我已经给你洗好了，谢谢你。”孙兆华随手接过了塑料袋，远远地他就能闻到衣服上传来的香味。
第四十二章鸿门宴 null
“谢谢你，这肯定比我自己洗的干净。”闻着这衣服上面传来的香味，孙兆华突然想到这衣服昨天还是穿在方媛身上的，自己再穿，这是不是相当于两个人间接的肉体接触呢，想到了这一点，孙兆华忍不住心中一荡。“应该是我谢谢你才对呢，昨天要不是你，我真的不敢想象后面发生的事情。”方媛好像想到了以前发生的事情，忍不住俏脸一阵发白。“好了，一切都过去了，以后小心点就没事了。”孙兆华小声的安慰道，“你今天来找我有事？”说完这句话，孙兆华就有些后悔了，难道没事就不能来找你了吗？自己可是一直认为面对美女巧舌如簧的，怎么今天这么不在状态，难道是昨天晚上喝的酒还没有过劲？方媛的俏脸红扑扑的，她好像有些不好意思，低声的说道：“你救了我，家里人为了表示感谢，想请你吃一顿饭，不知道你有没有时间？”方媛说完这句话，一脸紧张的看着孙兆华，好像生怕他不答应一般，那双水汪汪的大眼睛像是会说话一般，漂亮而且迷人。“不用这么隆重吧，举手之劳的。”孙兆华客气的说道，他有些头大，好像不太对啊，这么着急就要见家长了吗？不对，昨天方媛妈妈好像对自己的态度并不好呀，难道一晚上的时间转性了？“你救了我，这是应该的。”方媛抬起自己的莽首，目光坚定的说道，“可能这在你看来是举手之劳，但是对于我来说却是比生命还重要的。”孙兆华没想到简单的一句话引起了方媛的这么大反应，不过好像自己刚才说话确实是欠考虑，“那个，我不是那个意思？”孙兆华有些头大，伸手抓了抓自己的脑袋，今天这是怎么了？每句话都有漏洞呢。看到他现在的这个样子，方媛“扑哧”一声笑了，这美丽的女人一笑，还真的是应了那一句“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”啊！孙兆华不仅看的有些痴了。方媛被孙兆华火辣辣的眼神盯得有些不好意思，“呦咛”一声，再一次低垂下自己的螓首，心中有些害羞，还有那么一丝丝的甜蜜，士为知己者死，不对，是女为悦己者容，自己今天这么精心的打扮了一番，不就是为了引起面前这个男人的注意嘛，现在看到孙兆华的眼神，看来自己的目的是达到了。孙兆华意识到自己的失态，赶忙收回自己的眼神，“你今天真好看。”孙兆华由衷的赞美了一句。听到孙兆华的赞美，方媛的心理美滋滋的，娇嗔一声：“难道就只有今天好看吗？”两个人现在的对话倒像是一对小情侣在打情骂俏一般，孙兆华忍不住心中一乐，窈窕淑女，君子好逑，能得到美女的垂青，那可是一件让人兴奋的事情。“每天都好看，今天格外的好看。”孙兆华口花花的赞美道。方媛千娇百媚的白了孙兆华一眼，看了一眼时间，已经接近十一点了，自己从早上就出来了，本来是想多和面前这个人多呆一段时间，可是谁知道这家伙起床的时候就已经十点多了，倒是白白浪费了两个人独处的机会。“咱们现在就走吧，我爸妈应该已经做好了饭了。”方媛低着头说道，那模样，七分欢喜三分娇羞，倒更像是她要见公婆一般。“好，咱们走。”孙兆华也知道自己起晚了，既然答应了方媛，那就快点行动好了。两个人出来，孙兆华和刘璐说了一声，这就跟着方媛往她们家走去，一路上，孙兆华都在想着刘璐那暧昧的眼神，心中不禁有些郁闷，我可是很纯洁的，怎么刘璐看我的眼神却是这么猥琐呢，我们两个人可是清清白白的。跟着方媛来到她们家，本以为只有方媛他们一家人，可是没想到到了这里以后，却是发现方媛家里还有一个人。看到那个家伙在方媛家里忙前忙后的，一开始孙兆华还以为那人是方媛的哥哥呢，可是看到方媛脸上那吃惊的表情，事情好像又不是那么简单呢。“爸妈，这是我给你们说过的救命恩人，孙兆华。”方媛领着孙兆华走了进来，对着自己的父母说道，然后转头对孙兆华说道，“兆华哥，这是我爸妈。”“叔叔阿姨好。”孙兆华礼貌的对着两位老人打了一个招呼。“好好，小伙子长的真精神，昨天的事情真的是多谢你了。”方媛爸爸一看就是一个实在人，拉着孙兆华的手对我说道。“叔叔那里的话，无论是谁遇到这种情况都不会袖手旁观的。”孙兆华诚恳的说道。和方媛爸爸一比，方媛妈妈就没有那么热情了，她白了孙兆华一眼，对方媛说道，“媛媛啊，给你介绍一下，这个就是你王婶家的侄子，开公交车的，你们两个认识一下。”“媛媛你好，我叫王硕。”这个王硕有点意思，打完招呼后，伸出手来，想和方媛握手。方媛楞了一下，看着王硕伸出来的手，偷偷地瞅了一眼旁边的孙兆华，没有伸出自己的手来，不过这个人毕竟是自己妈妈介绍来的，她还是很礼貌的来了一句：“王哥好。”孙兆华有些好笑，这个王硕还真是，难道不知道男女见面之后，就算是处于礼貌握手也应该是女士主动伸手，男士主动伸手其实是一种不礼貌的行为嘛。看到方媛没有和自己握手的意思，王硕的脸上有那么一丝的尴尬，但是紧接着脸色恢复如常，他转而将手伸到了孙兆华的面前，“你好孙先生，欢迎你来家里做客！”本来这个小子随机应变的能力让孙兆华有些刮目相看，但是这小子说的话却是让自己有些不爽，明明两个人都是客人，怎么这话到了你小子嘴里就变成了你成了这个家里的主人一般，这人也是太拿自己当回事了吧，难道不知道华哥我是吃软不吃硬嘛。
第四十三章尴尬的午餐 null
孙兆华看着那人伸出来的手，慢慢的将自己的手往前一伸，看到孙兆华伸出了手来，这个王硕脸上一高兴，孙兆华这一伸手不仅仅是化解了方媛刚才没有和他握手的尴尬，而且也是间接的承认了他是这家里的主人的意思。看到孙兆华想要伸手，方媛妈妈脸上表情更加的不屑起来了，就这样一个人，真不知道自己的女儿是怎么看上他的。孙兆华看到王硕脸上的笑容，嘴角微微向上翘了翘，这是他标志性的想要整人的动作，开玩笑，自己怎么可能是一个能吃亏的主，你装，逼可以，但是不能借助自己。眼看着两个人的手就要握在一起了，孙兆华突然把手往上一抬，反客为主的说道：“咱们快别站着说话了，都坐下聊吧。”王硕一时间愣住了，他没想到这个小子在关键时刻居然耍了自己一把，刚才被方媛抹了面子也就算了，居然还被这个不知道那里冒出来的野小子抹了面子，而且最让自己难以忍受的是这个小子好像还和方媛的关系不清不楚的，种种原因叠加在了一起，王硕心中对于孙兆华已经记恨了起来。其实这倒不是孙兆华故意难为这个王硕，实在是这个小子实在是不懂装懂，太没有礼貌了，在传统的握手礼仪中，是否握手讲究“位尊者有决定权”，即由位尊者决定双方是否有握手的必要，可是这个小子却是三番两次的主动出手，本来孙兆华是不屑于教训他的，可是他却是故意往自己身上撞，那就别怪自己给他上一课了。王硕那铁青的脸色自然是没有躲过孙兆华的眼神，他嘴角撇了撇，对于这种人还真的没有放在心上，有本事你咬我啊。方媛妈妈很显然也没想到孙兆华这个小子居然这么难对付，王硕眼看着都要赢了，却是到了关键时刻被这个小子给翻盘了，她心中先入为主的就是看上了王硕这个女婿，这个时候见到了自己的女婿吃亏，自然是想要替自己的女婿找回场子来。“哎呀，小王，你说你来就来吧，还带来这么多的东西，我跟你说，以后常到家里来，就当是自己家一样啊。”方媛妈妈暗有所指的说道。孙兆华是空着手来的，这王硕却是买了一大堆东西，方媛妈妈这话自然是说给孙兆华听的，孙兆华有些头大，这次吃饭不是你们家要来感谢我的吗？难道还要我给你们带礼物？孙兆华看了一眼旁边温顺如水的方媛，要说自己对这样的窈窕淑女没有感觉那自然是不可能的，可是自己却是还没有想要追求她的意思呢。“好了好了，也到晌午了，咱们还是快点开饭了。”方媛爸爸看不下去了，主动打了一个圆场，这顿饭本来就是要感谢孙兆华救了自己女儿的，可是自己的老婆却是说了这样一些话，这可是让人家小孙怎么看自己老方家。方媛有些感激自己的老爸，从自己记事起，老爸就是这样一个人，不争不抢，却是活出了人生的大智慧，不像是自己的母亲，小市民心态越来越严重了。“来，方媛，你吃这个。”在饭桌上，王硕很殷勤给方媛夹了一块糖醋小排吃。方媛一时间有些尴尬，毕竟两个人还没有熟到那种地步，再说这还是在自己家里，而且还当着自己喜欢的人的面给自己夹菜，这个温顺的女孩子一时间有些不知道应该怎么做了，她偷偷地看了孙兆华一眼，一双筷子不知道应该往哪里放了。“哎呀，你自己也多吃点，别只顾着给她夹菜。”方媛妈妈真的是越看这个王硕越满意，紧接着又对方媛说道，“媛媛，你别净顾着你自己吃啊，也给小王夹点菜呀，别像有些人，就知道吃饭。”“妈！”方媛的玉脸通红一片，她有些痛苦的看了孙兆华一眼，“你说什么呢，咱们能不能好好吃饭了？”她是真的有些生气了，自己是想感谢孙兆华的，可是自己的妈妈这样一弄，这可是让孙兆华怎么想自己啊。方媛妈妈心里的想法孙兆华自然是清楚的很，无非就是想要给自己一个下马威，让他知道方媛是有男朋友了，他这只癞蛤蟆也就不要想着吃天鹅肉了，赶紧离着自己的女儿远远地。看到自己的未来丈母娘这么向着自己，那王硕心里乐开了花，示威性的瞪了孙兆华一眼，眼中的蔑视一览无余，那意思，看到了吗？丈母娘我都已经搞定了，你还拿什么和我争。孙兆华有些无奈，他本来只是想和方媛爸爸痛快的喝上两杯，不想搭理这个小子，不过自己不想招惹麻烦，但是并不代表别人不会招惹你，看到这小子这趾高气昂的状态，孙兆华微微一笑，说道：“这块排骨不好，全是肥肉，你一个女孩子肯定不爱吃，还是我帮你消灭了吧。”说完这句话，孙兆华也不待方媛答话，直接将王硕夹到方媛碗里的排骨夹到了自己的嘴里，吃掉了。王硕有些傻眼了，一直以来都是给别人碗里夹菜，他还是第一次见到有人居然这么不要脸，从别人的碗里夹菜吃，和面前这人相比，自己的脸皮还是不够厚呀。看到孙兆华给自己解围，方媛有些高兴，眼神中满是欢喜，她羞答答的看了一眼孙兆华，低声的说了一句：“谢谢兆华哥。”这丫头真是迷死人不偿命啊，难道你不知道这种害羞的表情对于男人来说有一种致命的杀伤力吗？孙兆华心中不禁有些邪恶的想到。那边的王硕看到方媛现在的模样，早就哈喇子流了一地，心中暗暗发誓一定要得到这个女人，不过可惜女人的这种表情却不是对着自己，想到了这里，他对孙兆华就更加的仇视起来了。“你这人怎么这么没礼貌啊，家里人没教育过你啊，要吃排骨自己夹啊，怎么从别人的碗里夹？”王硕皱着眉头对孙兆华说道，看着小子的眼神，真是恨不得将孙兆华给吃了一般。
第四十四章花美人更美 null
孙兆华对着王硕翻了翻白眼，然后笑眯眯的说道：“媛媛不爱吃这种肥肉比较多的，难道你不知道吗？”王硕一时语塞，我才第一次见到方媛，怎么可能知道她爱吃什么？再说了，刚才我夹过去的明明是肋条骨，上面全部都是精肉，怎么到了你小子嘴里反而成了肥肉，这人睁着眼说瞎话的能力也是无敌了。王硕也是看出来了，在语言上战胜这小子的机会不大，和这家伙的脸皮相比，自己的脸皮还是不够厚啊。“好了好了，咱们都自己吃自己的，也没有外人，伸伸手这桌子上的饭菜都能够着。”方媛爸爸一看这桌子上的气氛不太对，赶忙出来打了一个圆场。这桌子上的一桌子饭菜本来都是美味，但是现在吃起来却是给人一种味同嚼蜡的感觉，孙兆华有些无奈，自己这是招谁惹谁啊。好不容易熬到了吃完饭，看着方媛妈妈那敌视的眼神，孙兆华耸了耸肩，这就准备告辞了，看来要想和方媛有什么进展，丈母娘这一关实在是不容易过呀。“刚吃完饭，你这就着急回去了吗？”方媛那水汪汪的大眼睛像是会说话一般，眼神中满是对自己的不舍。看着方媛那美丽的大眼睛，孙兆华有些着迷，他点了点头，“正好下午我还有点事，我就先回去了。”孙兆华自然知道方媛想让自己多呆一会，自己倒是也想和这个美丽的丫头多呆一段时间，可是他也看到了方媛妈妈对自己的态度了，待在这里，左边是自己的老妈，右边是自己心仪的情郎，那岂不是更加让方媛左右为难嘛，思前想后，自己还是先离开比较好。“有事啊，有事那你就先去忙吧，可别耽误了你的事！”方媛妈妈看到孙兆华说要走，赶忙下了逐客令。“妈！”方媛的眼睛里升腾起了一层水雾，自己的老妈怎么能这样对待自己喜欢的人嘛。“媛媛，人家贵人事情多，你就别拦他了，还是让人家快去忙自己的事情吧，咱们哪能比得上人家的事情重要。”这个王硕在旁边见缝插针的挑拨离间道。真想一巴掌扇在这家伙脸上！孙兆华看着王硕那副险恶的嘴脸，心中忍不住邪恶的想到，不过这件事也就是想想，打人总是不对的，最起码不能这么众目睽睽的打。“不要你管。”方媛是真的生气了，尽管这个女孩子表面上看起来温润如水，但是其实自己的骨子里还是很有主见的人，只不过在更多的时候为了照顾别人的感受，自己不愿意表达罢了。“好了，我真走了，有空我再找你。”孙兆华抹着鼻子笑了笑，起身跟方媛爸爸打了个招呼，“叔叔，我走了啊。”“嗯，去忙吧，有空常来家里坐坐，和老头我喝两杯。”方媛爸爸热情的说道。“喝什么喝，一天到晚就知道喝酒，以后你就戒酒好了……”方媛妈妈听到方媛爸爸说的话，顿时就不乐意了，这个老头子，没看到自己不喜欢这个小子吗？还邀请他来家里坐坐。“兆华哥，我送你。”方媛也跟着起身要出来。“等等，方媛，家里还有客人呢，你不能去。”方媛妈妈本来还在训斥自己的老头子，但是一听到自己的女儿说的话，也不训斥自己的老伴了，赶忙对着方媛说道。“有客人我也要送一下兆华哥。”方媛坚持道。“好了，不用送了，我又不是外人。”孙兆华随口说了一句，本来这句话就是一句客套话，不过却是引来了王硕的怒视，谁说你不是外人，你就是。孙兆华有些苦闷的往李江家里走，一边走还一边在心里想着，看来这人还真是不能太优秀了，不然还真的是招人妒忌啊。回到了李江家里的时候，还是刘璐一个人在家，这个勤劳的女人正在院子里秀十字绣呢，那一针一线的，细密而均匀，随着刘璐玉手的翻飞，在她的手下勾勒出了一朵美丽的花朵雏形。“花美人更美啊！”孙兆华夸赞道。刘璐抬起头来，看到孙兆华走了进来，那美丽的玉脸亮了亮，有些兴奋，她有些打趣的对孙兆华说道：“行啊小子，不声不响的就把咱们乡里的一朵小花给采了。”“说什么呢嫂子，我们两个人可是很纯洁的男女关系，像是我这么一个正直的人，内心可是很专一的。”孙兆华大义凛然的对着刘璐说道，看着刘璐那一脸不信的表情，孙兆华笑眯眯说道，“嫂子，就算是要采花，我也应该首先把家里这多娇艳的花给采了呀。”“找打，臭小子，一天到晚的没个正行。”刘璐说着，伸出自己玉手，对着孙兆华虚晃了两下，吓唬他。“嫂子，看你这么生气，是不是看到我和别的女孩在一起你不开心呢？”孙兆华口花花的调戏着面前这么娇艳的花儿。“胡说什么呢。”刘璐皱着眉头嗔怒道，“你要是喜欢人家姑娘就好好待人家，可别像是现在这样，整天口花花的，都把姑娘给吓跑了。”“我这那是口花花啊，我对嫂子说的每一句话可都是真心的，嫂子你就是不相信我。”孙兆华目光坚定的说道，“要不我给嫂子发誓好了，我喜欢你刘璐……”刘璐的小手按在了孙兆华的大嘴巴上，听到男人这么直白的表白，女人的玉脸变的绯红一片，她有些恼怒的说道：“再胡说，再胡说嫂子以后就不理你了啊。”刘璐的声音三分嗔怪七分颤抖，听到孙兆华心里痒痒的，他自然是知道不能听刘璐的话，女人有的时候就是会口是心非的。“大哥在家呢吗？”孙兆华闻着女人玉手上面的清香，有些意动，轻轻地一努嘴，在刘璐的玉手上香吻了一下。“呀！”刘璐吃了一惊，赶忙收回自己的玉手，羞喝道：“你找死啊，发什么神经！”
第四十五章雨季要来了 null
孙兆华怪笑一声，他感觉刘璐应该是喜欢自己的，准确的说应该是不讨厌自己，但是两个人之间却是因为有一个李江，刘璐作为一个有妇之夫，内心深处的原则促使她不会对孙兆华产生什么情感，不过却是对孙兆华的行为有些宠溺，也正是由于宠溺，让孙兆华变的更加大胆了。“大哥要出去半个月呢，也就是说接下来的半个月都是咱们两个人相处了！”孙兆华笑眯眯的对刘璐说道。刘璐被孙兆华这样直勾勾的盯着，有些不好意思起来，赶忙低下头，嘴里低声的唾骂了一声。孙兆华挨着刘璐坐了下来，他现在敢肯定李江不在家呢，“嫂子，我突然有些憧憬咱们两个人的二人世界了。”刘璐将自己的身子往旁边挪了挪，她笑着打趣道：“鬼才和你二人世界呢，你呀，还是跟你的方媛妹子去过你的二人世界吧。”一个女人如果在一个男人面前一直在提另一个女人的名字，那么这个女人肯定是吃另一个女人的醋了，孙兆华自然是深谙其中的道理，笑眯眯的对着刘璐说道：“嫂子才是我的最爱。”当然他又在心里默默地加了“之一”两个字。“又要鬼扯，等下次我再见到那个小丫头，一定要让她好好地管管你，省得你整天在外面招蜂引蝶，没有个正行。”刘璐嗔怪道。孙兆华正想说一些什么，自己手中的电话却是响了起来，他看了一眼，居然是李江打过来的，还真是凑巧，自己正在和刘璐说他，他就把电话打来了，这家伙不会是发现了什么吧？“李哥，是我！”孙兆华接起了电话，“嗯，好……是今晚就要过去吗？……那好，我今晚就去，你放心吧李哥……家里都好着呢……好！”孙兆华挂断了电话，脑袋有些迷惑。李江给孙兆华打电话的意思是让他今天就要去到包的村里，说是气象台发布暴雨警报，为了防止发生山洪，所有人员都必须上班，到自己所包的村里去驻守，防止出现汛情。“不会是李江为了防止我和刘璐独处这半个月发生什么私情故意把我弄出去的吧？”孙兆华有些阴险的想到，好不容易有这么一个独处的机会，说实话自己是真心不想去。“怎么了？”看到孙兆华接完电话以后愁眉苦脸的，刘璐忍不住关心的问道。“嫂子，我就要去执行一次危险的任务了，可能我这一去，就再也回不来了？嫂子你会不会想我？”孙兆华说的言辞凄惨，表情痛苦，乍一看还真的让人以为他遇到了什么困难了一般，“嫂子，我要抱抱！”刘璐一开始听他说的话，看着他严肃的表情，还真的有些紧张，但是紧接着听到孙兆华说的另一句话，忍不住摇了摇头，这家伙一定是装的，他肯定是骗自己的关心，他能去执行什么危险的任务啊。“你看，咱俩单独在一块的时候不超过三句话你就不好好说话了，你就真的这么看轻嫂子吗？”刘璐有些薄怒的说道，这一次她是真的有些生气了，这人无论个什么事，都要开玩笑。孙兆华看到刘璐真的生气了，赶忙求饶起来，将刚才李江在电话里说的事情一五一十的对着刘璐重复了一边。说到了正经事，刘璐脸上的表情终于恢复了正常，“这才五月份呢，就到了雨季了吗？今年的雨季来的着实是有点早呢！”刘璐的眉头微微皱起，看样子有些担心，难道李江不是故意想要调开自己，这个地方雨季确实很容易爆发山洪？孙兆华是去年十月份来报道的，那个时候雨季也早已经过去了，再加上从小到大他都是生活在平原地区，这还是他第一次来到山区，说实话对于山洪什么的实在是没有什么概念。“我去给你找个雨披，你带好手电，遇到危险了及时撤出来，可是千万不要逞英雄呢。”刘璐说着，将自己手中的刺绣放到了旁边，这就起身开始给孙兆华找东西去。看到刘璐忙碌的身影，孙兆华一时间有些发蒙，难道这山洪真的如此严重吗？“嫂子，没这么严重吧？”孙兆华有些无知的问道。“不怕一万就怕万一，咱们这个地方，每年都会因为山洪死几个人的，还是小心点为好。”刘璐将雨披、手电等一些应急用品塞到了孙兆华的手里，“去村里好好看看，遇到危险了切莫逞强。”此时的刘璐就像是一个温柔的妻子，在细心地嘱咐着自己的丈夫。“嫂子！”孙兆华目不转睛的盯着眼前的女人，心中满是温柔，“你对我真好。”“都什么时候了，还胡思乱想，趁着现在天还早，你就先去村里，黄安村也是太远了，你就骑家里的摩托车去吧。”刘璐关心的说道。“那好吧，那嫂子你自己在家也要注意安全，晚上记得关好门，要是想我了就给我打电话。”孙兆华张开自己的双臂，“嫂子，我要走了，是不是可以抱抱。”刘璐一开始听到孙兆华说的话，还有些感动的，可是到了后面的时候，这家伙却是又开始不正经了，她横了孙兆华一眼，“快走吧，你走了我一个人在家里倒是清净的很。”刘璐娇嗔道。“好吧，那我走了。”在其位谋其政，孙兆华骑上摩托车，再一次深深地看了一眼刘璐，然后朝着黄安村开了过去，可能孙兆华不知道，自己这一去，等自己再一次回来的时候，一切都将发生翻天覆地的变化。刘璐愣愣的看着远去的孙兆华，知道他的身影变成了一个小黑点，最终慢慢的消失不见了，这才回到了自己的家里，不知道为什么，这一次孙兆华走了之后，刘璐的心理感觉空落落的，难道自己真的已经爱上这个大男孩了吗？刘璐捂着自己的玉脸，不知道什么时候，自己的玉脸已经一片滚烫了。
第四十六章笑面虎 null
孙兆华将车停到了半路上，拿出手机查了一下天气，今晚好像确实是有暴雨，而且看这天气预报的意思，这暴雨好像要持续四五天，这也怪不得李江会特意打电话叮嘱自己一定要注意呢。“这鬼地方，还真是奇怪，怎么五月份下这种大暴雨呢？”孙兆华有些无奈的想到，按照季风气候，最起码应该六月份才能进入到雨季的。“失之东偶收之桑榆，虽然没有办法可以和刘璐在一起了，不过却是可以见到那村长的媳妇了。”想到那个知性美女，孙兆华有些意动，生活嘛，当遇到突发状况的时候，总应该找一些好的事情让自己高兴起来。孙兆华骑着摩托车到了下黄安村，这里的村子起名字有些随意，在山坡上面的那个村庄叫做黄安村，也叫做上黄安村，下面的这个叫做下黄安村，去上黄安村的是一条曲折的山路，摩托车自然是上不去的，没有办法，孙兆华只能将车停到了下黄安村的村长家里。下黄安村也是一个难管理的村，比起上黄安村来说那也是有过之而无不及，只不过因为这里交通更方便一些，所以相比较而言乡里的人倒是更愿意管理这个村，不过还是因为这个村比较难管理，管理这个村子的一直都是副乡长王军。孙兆华来到村长家里的时候，王军早就已经在这里了，看得出来王军也是接到了通知，对于这将要到来的大雨也是非常的重视，看到孙兆华骑车来了之后，胖胖的脸上立刻挂起了虚伪的笑容。王军乍一看给人的感觉就像是一个慈善的弥勒佛，他无论是见到谁脸上都是笑眯眯的，不过孙兆华却是听柳青青说过，这个人可是典型的笑面虎，谁要是被他这笑眯眯的表情给欺骗了，那可就真的是大错特错了。“王乡长，您也在呢。”孙兆华听说这个王军其实和李江有些不对付，不过自古以来也都是这样，正副职之间就是天生就是有这么一种矛盾，而且最关键的是李江现在才三十岁就已经混的比王军这个接近五十的人职位还要高，王军心里要是没有点想法那也是不可能的。“哎呀，是小孙啊，你怎么也出来了？今天晚上可是有暴雨啊，没什么事你就别乱跑了，咱们这山里，下雨天可是不好走。”王军一脸关切的对孙兆华说道。王军的话语亲切，听着就给人心里一热，要不是早就听说他这人的本来面目，孙兆华可能真的以为他是在关心自己呢，可是仔细一想就发现不对了，李江让孙兆华包上黄安村的事情全乡政府的人都知道了，这王军自然不可能不知道，现在故意这么说，肯定是有话要说啊。“王乡长，我也是接到了李乡长的电话，说是让我去上黄安村看看情况，这才赶出来的，我以前还真没赶上过咱们这边的大雨呢。”孙兆华顺着他的话说道，如果猜测的不错，王军接下来应该就是要挑拨我们之间的关系了。果不其然，王军摆出了一副很吃惊的样子，“啊呀，李江让你包的上黄安村啊？这个……啧。”王军话说了一半，张了张嘴，像是有什么话不方便说一般，沉思着没有说下去。王军的意思孙兆华自然是非常的明白，这个时候既然你这么说了，那他也只能顺着往下接，“怎么了王乡长，我刚刚上班，有什么做的不好的地方，王乡长您多批评指正。”王乡长摇了摇头，“你那有什么做的不好的地方，你看你一个刚上班的大学生，直接就让你包一个全乡最难管理的村，也是难为你了。”王乡长一副很替孙兆华发愁的表情，顿了顿又像是恍然大悟似的说道，“估计小李这肯定是想让你多锻炼一下，也好，也好呀！”王军连用了两个也好，这话里的意思就有点变味了，孙兆华也算是听出这个副乡长的意思了，他这是在挑拨自己和李江之间的关系呢，但是人家这领导说话水平就是高，尽管是在挑拨我们两个人之间的关系，但是话里话外却是丝毫没有说李江的不是，不过深层次的含义却是领导对你不好的意思，这说话的艺术也是一绝啊。“嗯，我们年轻人，就应该多锻炼一下。”孙兆华点了点头，只能继续顺着说。“好啊，年轻人就是觉悟高啊，不像是我们老年人，都已经没有动力了。”王军流露出一种感时伤怀的情绪。“王乡长您这才是正壮年呢，我这才是小孩，以后还打算多和您请教学习呢。”孙兆华小小的拍了一个马屁。“哈哈，好，你是外地来的，以后遇到什么困难，记得跟老哥说，能帮上忙的，我一定帮，帮不了的，咱们再想办法。”王军拍了拍我的肩膀，笑眯眯的说道。“那我在这先谢谢王哥了！”孙兆华借杆往上爬，不想再和这笑面虎虚以为蛇，他赶忙说道，“那好王哥，您就先忙着，趁着时候还早，我先上去看看。”“那行，你快点去吧，等忙完这一阵咱们再待着。”王军脸上好像一直都是笑呵呵的，这人真的是天生笑面啊。步行上山，闻着这山里的新鲜空气，看着这羊肠小路旁边郁郁葱葱的松柏树木，温暖的阳光透过树空钻了进来，洒在人的身上，暖暖的，孙兆华的心情也因此变得好起来了，一路哼着小曲，看现在这天气，还真看不出今天晚上会有暴雨的意思。走了没多长时间，孙兆华就看到前面有个人影，一开始他以为是自己看错了，可是继续往前走了一会，好像没有看错，确实是有个人，而且还是一个女人。这个女人好像是走累了，这个时候正坐在小路边一棵歪脖子树上休息，在她的身边摆放着一堆方便面、火腿肠等吃的用的东西都有，这个女人好像也已经看到自己了，瞪着自己的大眼睛注视着孙兆华。
第四十七章我不是坏人 null
女人看起来三十多岁的样子，可能是因为提了太多东西的有些累了，她不断的晃动着自己的手腕，也算是在休息了。女人用自己大大的眼睛目不转睛的盯着孙兆华，从她的眼神中孙兆华看出了深深地戒备，也难怪，这荒郊野岭的，孤男寡女，男人要是真有什么不良的想法，这个女人那也是难逃自己的魔爪啊。女人的身段极高，她上身穿的是一件淡黄色的长衫，下半身穿的是一条已经洗的发白的牛仔裤，脚上穿的是一双白色的帆布球鞋，整个人看起来略显寒酸，但是即使是穿着这样一身衣服，依旧掩盖不住女人那美丽的身姿。这是一个灰姑娘啊，这是这个女人给孙兆华的第一印象。看到孙兆华慢慢的走近，女人的目光一只没有离开孙兆华的身形，孙兆华注意到，女人手里好像拿着东西，看样子应该是匕首之类的，他不仅有些郁闷，难道自己就这么像是一个坏人吗？孙兆华脚步不停，很快两个人已经近在咫尺了，现在自己可以更加清晰的看清楚女人的样子，她的皮肤很白，头发乌黑，漆黑的眼眸有些忧郁，但是在那忧郁的背后，似乎又有着那么一丝坚毅，看得出来这是一个有故事的女人。看到女人旁边那一大堆东西，孙兆华有些不忍，主动停下来说道：“需要帮忙吗？”那个女人看到孙兆华停了下来，当时就站起来了，双手往前戒备着，孙兆华这下看清楚了，女人手里拿着的是一个锋利的小刀，这个时候那刀尖正对着自己呢。孙兆华忍不住头上冒出来三根黑线，这也真是醉了，“那个，你不要激动，我不是坏人。”女人很明显并没有因为孙兆华说的这句话放松了警惕，这个小地方，很少有陌生人出现，这女人把孙兆华当成是坏人也是应该的。“我只是看你提的东西有点多，想要帮你提一下，既然你不需要那就算了。”孙兆华摊了摊手，一脸无辜的样子。女人本来听到孙兆华说的话已经有些放松警惕了，但是再仔细一看孙兆华的眼神，那直勾勾火辣辣的眼神她已经不是第一次见了，俏脸忍不住绯红一片，双手往后一收，挡在了自己的胸前，但是那刀尖却是更加明确的指在了孙兆华的身上。看到面前的美景被挡住了，孙兆华这才恋恋不舍的收回了自己的目光，擦了擦自己的嘴角，好在并没有流哈喇子。“那个，既然你不需要帮助，我就先走了啊，咱们后会有期。”孙兆华打了个讪讪，自己可是包村干部，可是别坏了自己的形象。女人没想到孙兆华居然真的走了，她还以为孙兆华会想别的男的那般，对自己纠缠不清呢。一边走女人还在一边想，这个陌生的年轻后生是谁，这么多年了，村子里都没有来过生人，而且从这条路上去，也只能到达自己的村子，难道这个小伙子是村子里人的亲戚？这倒是有可能了，村子里不是有一户有本事人家已经举家搬到了县城里面，没准这人就是那户人家的呢。又往前走了一段时间，前面却是出现了那个熟悉的身影，那个男人，准确的说是一个大男孩此时正站在路边上，笑眯眯的看着自己。看着这歌大男孩坏坏的笑容，女人有些害羞，她的玉脸有些发烫，心中暗嗔自己今天这是怎么了，怎么被一个大男孩坏坏的笑容盯的不好意思了。“那个，再次声明哈，我真的不是一个坏人。”孙兆华脸上挂着一个自认为很迷人的笑容，继续对着女人说道，“我觉得让你一个女孩子头这么多的东西走这么远的山路我真是有些于心不忍，作为一个乐于助人的好人，我就主动帮你提上去好了，我这个人是不求回报的，所以你是不用感谢我的。”说完这一堆大气凛然的话，孙兆华不待女人同意，直接走到女人的面前，从女人的手里抢过来了那一大堆东西。“你……你干什么？”女人有些吃惊的看着面前的这个人，那忧郁的双眼像是会说话一般：好像我们还不熟吧，你这样帮助我是不是有什么企图？孙兆华不管那么多，双手用力，直接从女人的手里接过了那一堆东西，看得出来女人好像有些生气，为了防止这女人说出什么拒绝的理由了，他索性不管女人的反应，直接提着东西往山上跑去。看着孙兆华的背影，女人一时间有些发愣，“喂，你等等，你是谁啊？为什么要帮我？”女人也赶忙朝着孙兆华追赶了上去。孙兆华的体能还是很不错了，尽管提着几十斤重的东西，但是依旧不影响他的前进速度，一眨眼的功夫，已经和女人拉开了一段距离。没有了负重的束缚，女人很快就跟了上来，看着孙兆华的样子，确实不像是坏人，一直以来她对于这种无事献殷勤的行为都是抗拒的，但是这一次不知道为什么，心中却是一丝拒绝的念头都没有生出来。“那个……”“我叫孙兆华。”孙兆华主动自我介绍道，“我是咱们村的包村干部，你放心吧，我不是坏人。”孙兆华的脸上继续挂上了那自认为很和煦的笑容。“呀！你是乡里的领导呀？”女人有些吃惊，赶忙就要去抢夺孙兆华手里提的东西。
第四十八章你叫我哥哥 null
“唉？你这是干嘛呀？”孙兆华赶忙躲开了女人伸过来的手，他不明白怎么自己说了身份之后女人怎么态度变化的这么快。女人的玉脸羞红一片，“你是乡里的领导，哪能好意思让你帮着干活啊，你还是把东西给我，我自己提着好了。”“你这是什么话，什么领导部领导的。”孙兆华说的大义凛然，“公务员公务员，意思就是为公共服务的人员，就是人民的农仆嘛，你一个女孩子提这么多东西上山，那多累啊，我帮你提着那是应该的。”女人被孙兆华的这一套理论给惊呆了，什么时候这乡里的领导有这么高的觉悟了，俗话说的话，“衙门口朝南开，有理没钱莫进来”，那些官老爷一个个都是鼻孔朝天，自己还是第一次见到这么平易近人的乡领导呢。“什么女孩子啊，我都三十四岁了。”女人被孙兆华对自己的称呼逗乐了，女孩子这个词对于自己来说真的是太过遥远了。“是吗？看不出来呀？”孙兆华说着，用自己的贼眼在女人的身上贼溜溜的转了一圈，很是大义凛然的说道：“还真的是看不出来呢，姐姐你乍一看就和我家邻居小妹妹一般的年纪呢。”“油嘴滑舌！”女人娇嗔一声，她被孙兆华刚才那贼溜溜的眼神盯的有些不好意思，尤其是刚才这个家伙的眼神还故意在自己的小腹位置停留了几秒，像是在验证自己是不是女孩一般，感觉自己在那双贼眼之下，那真的就像是没穿衣服被看光了一般。不过此时再看面前的这个大男孩的时候，他的一双眼睛明亮而且深邃，里面没有一丝杂质，刚才色眯眯的盯着自己身子看的就像是不是他一般。说也奇怪，以前被人这样贼溜溜的盯着看，女人都会非常的生气，但是看到面前这个大男孩，不知道为什么，自己却是没有一丝生气的念头，女人忍不住想到，自己这是怎么了呀。“嘿嘿，我可不是油嘴滑舌，姐姐你确实是长的年轻。”孙兆华一脸真诚的说道。女人有些愣神，感觉面前的男人一会变一个样子，自己真的不知道那一个是真实的他了。“切！”被孙兆华这么一打岔，女人倒是忘了继续和他抢着提东西，而是问道，“以前好像没有见过你呢，你是新来的吧？”“嗯呢，我来咱们这还不到半年时间，至于分包咱们村嘛，那更短，还不到一周的时间。”孙兆华如实相告，他和女人并排走着，有一股淡淡的香味从女人的身上传来，从女人的打扮上可以看得出来，女人肯定是没有擦香水的，那就说明女人身上传来的香味肯定是女人的体香了。看着孙兆华双眼发光，嘴巴更是大大的长着，女人就知道这个小子肯定没想什么好事，她嗔怪的看了一眼孙兆华，不知道这个坏小子又在胡思乱想一些什么？“认识了这么久，还不知道姐姐你叫什么名字呢？”孙兆华笑眯眯的对旁边的女人说道。女人不仅有些无语，两个人从见面到现在，也就顶多认识了不到半个小时的时间，这小子居然口花花的说成认识很久了，还真不知道这小子脑袋里在想一些什么，“你叫姐姐就好了！”女人难得的开了一句玩笑。说完这句话，女人忍不住就有些愣神，像是这样开一些玩笑话的这种日子好像也已经很久没有出现过了。“哎呀，其实咱俩走在一起，人家还都以为你是我妹妹呢，我看要不还是你叫我哥哥吧。”孙兆华口花花的说道。“找打！”女人轻轻地在孙兆华的背上拍了一下，意识到了两个人的行为好像有些暧昧，更像是情人之间的打情骂俏一般，女人悄悄地离着孙兆华远离了一步，低声说道：“我女儿都应经十六岁了，我看你也就二十岁多点，叫我阿姨其实都可以的。”这地方的人都结婚比较早，一般过了十八岁就都结婚了，不像是城里人，等大学一毕业，都已经二十过半了。“呀，还真是看不出呢。”孙兆华有些惊讶，一个三十四岁的女人居然有了一个十六岁的女儿，这在以前自己是连想都不敢想的。“我们这农村里，结婚都早，比不了你们外面。”女人解释了一句。孙兆华一想也是，这里大部分孩子也就是勉强上完初中，高中基本上都不上，退学回家之后，家里也就开始张罗着早点结婚呗，毕竟在传统意义上讲，孩子只要结了婚，当父母的也就算是完成了一项重要的历史使命。“我还是叫你姐姐吧，这么年轻漂亮的人儿，要是叫你阿姨，那还不把你叫老了。”孙兆华笑眯眯的说道。这一路上因为有了美女的陪伴，路程似乎就显得不是那么枯燥了，原本要走三个小时的山路居然很快就要到头了，这还是两个人边走边歇的前提下，看着不远处村庄，两个人做最后一次休息。“你是说今晚上有暴雨吗？”女人一脸紧张的盯着孙兆华问道。“嗯，气象台是这么说的，不过你看着天气，风和日丽的，也不知道这天气预报到底是准不准？”孙兆华都有些怀疑这气象台是不是检测错了。“今天是农历初几？”女人突然皱着眉头问道。孙兆华拿出手机来，手机上显示的时间是公历五月十四号，农历四月三日！“呀，明天是就是四月初四了，那么说看来今晚是真的有暴雨了。”女人突然说道。
第四十九章有鬼 null
“四月初四？”孙兆华皱着自己的眉头，传统思想上，大家都对四这个数字不是很友好，他疑惑道，“难道这暴雨还和这四月初四有什么关系吗？”那女人也是摇了摇头，“我也不知道有什么关系，只不过每年到了四月初四的时候，我们这大山里就会下大暴雨，一下就是好几天，年年这样，后来村里人说这每年的四月初四是青龙山上神灵的忌日，所以每年到了这个时候就会下雨，也就是一个传说，不知道是不是真的。”“青龙山？”孙兆华皱了皱眉头，脸上难得的露出一丝凝重的神情，这个地方好像有些熟悉，不知道是自己以前在哪里看到过还是在哪里听到过，这座山好像有些秘密呀，不知道师父让自己来这个地方是不是和这座山有关呢。“恩，青龙山就是咱们后面的这座山。”女人伸手指了指两个人身后的这座山，孙兆华顺着女人手指的方向看过去，只见自己的身后不远处有一座云雾缭绕的大山，可能是这山上的树木太多了，这座山远远地看上去居然通体漆黑，加上半山腰上升腾着的云雾，平白给这山增添了一点神秘的氛围。青龙山和黄安村所处的这座山相连接，两座山交相呼应，在两座山的中间有一条小河流，不知道是不是受着青龙山颜色的影响，这河水看起来也是漆黑一片，看起来有些渗人。本来两山夹一水，这个地方应该是一个风水宝地，本应是一个人杰地灵的地方，但是现在看这山，看这水，怎么总给人一种阴森恐怖的感觉呢。“咱们这座山叫什么名字啊？”孙兆华指了指脚下问道。“奥，咱们这座山叫做青林山。”女人回答道。青龙山、青林山，孙兆华想了一会，也没想出一个所以然来，也就不再去想，心中却是默默地记下了这两座山的名字。“那山上也有村庄吗？”孙兆华继续问道，这个时候他才意识到自己来了快半年了，但是对于这个地方却并不是很熟悉。“那倒是没有，这青龙山上到处都是原始森林，根本没有人居住，甚至平常这个地方都很少上去人的，据说上面这个地方闹鬼呢。”女人说最后这句话的时候声音明显的降低了几个音调，像是害怕被人听到一般。“闹鬼？”孙兆华更加的疑惑了，看着面前女人精致的玉脸，一时间有些愣神，“哎呀！我怕鬼！”孙兆华“吓”了一跳，快速的来到女人的旁边，钻到了女人的怀里。“呼！”孙兆华在女人的怀里深深地吸了一口气，那样子倒像是真的吓坏了。“呦咛！”女人的玉脸变的通红一片，孙兆华的这个动作，让她有些猝不及防。“你……你别这样……这里没有鬼！”女人本来就胆小，现在被孙兆华这么一吓唬，倒是更加的害怕起来了。“我怕！”孙兆华很是无耻的伪装着。“你快点放开我，你是一个男人，怎么能害怕鬼呢。”女人深深地吸了一口气，终于算是在孙兆华的突然袭击中恢复了过来。女人用手轻轻地扳动孙兆华的肩膀，想将他从自己的怀抱里挪开，这个无耻的家伙，居然将自己的脸埋在了自己的胸脯中间，真是太坏了。“恩，我是一个男人，不能还怕鬼，你放心吧姐姐，要是鬼来了，我一定会保护你的。”孙兆华知道不能再赖在女人的怀里了，恋恋不舍的在女人的怀抱里挪了出来。大义凛然的说完这些，他突然话头一转，对着女人说道：“姐姐，你怎么把馒头藏到自己的胸前啊，这样可不好，会压坏了你自己的身子的，来，让我帮你拿着吧。”女人一开始听到孙兆华说的话还有些感动，但是到了后来却是觉得这小子的话有点不对味道了，什么叫我藏了两个馒头呀，看他那贼贼的眼神，肯定知道自己胸前的是啥，可是偏偏这小子还说的一脸正义，如果不知道的人还真的以为他什么都不懂呢。“臭流氓！”女人嗔怒的对着孙兆华唾骂了一句，然后转过自己的头去，不想去看他，不知道为什么，听到这个小子的调笑，心中却是一苦，倒像是受了极大的委屈一般。“好了，休息的时间也差不多了，咱们继续走吧。”孙兆华笑眯眯的对着女人说道，从下午两点的时候出来，路上耽搁了不少时间，现在已经到了接近五点的时候，这山上本来天黑的就早，再加上这里树木枝繁叶茂，现在看起来，天色已经有些晚了。这男人的态度变化着实是有些快，刚才还在口花花的开口调戏自己，但是转眼之间却又像是什么事情都没有发生过一般，这真是太欺负人了。女人心里有气，假装没有听到孙兆华说的话，继续将自己的头撇向了一边。孙兆华心中暗笑，眼前的女人就像是受了委屈在向自己的情郎撒娇一般，那微微撅起来的小嘴，煞是可爱。“呀，有鬼！”孙兆华突然指着女人身后的树林子尖叫道。女人本来正在和他怄气，这个时候听到孙兆华的惊呼，顿时吓了一跳，直接跳了起来，凑到了孙兆华的身边，一双小手紧紧地搂着孙兆华的胳膊，满脸紧张的盯着前面的树林里看着。看到女人这幅模样，孙兆华心中一荡，有一种奸计得逞感觉。
第五十章揩油 null
“别怕别怕！你放心，我会保护你的。”孙兆华伸手搂住女人的腰肢，关键时刻，男人就得承担起保护女人的职责来。女人被男人坚实有力的胳膊抱着，感受到一阵踏实，却是“呦咛”一声，低着头不敢看他，这真的是有些让人感到害羞啊，不过因为害怕，她还是乖乖的没有反抗。“真的有鬼吗？在哪里？”女人的声音有些颤抖，本来女人是不害怕的，但是自己刚刚却是说了山上闹鬼的那句话，心中难免有些别扭，老话说得好，“举头三尺有神灵”，在这荒郊野外的，还真的是怕说什么就来什么。“我也没太看清，就是刚才身后有一个黑影飘了过去，就这么一眨眼的功夫。怎么就不见了呢？”孙兆华一脸无辜的说道，那表情，倒像是真的看到了一个鬼影一般，不像是在作假。“咱们还是快些离开这里吧，我有些怕。”女人的话语带着颤音，玉脸像是火烧一般，不知道是害怕还是害羞。“好，咱们走。”孙兆华信誓旦旦的保证道，“姐姐不怕，有鬼我也会保护你的。”“你是不是先放开我，这样咱们没法走啊。”女人声若蚊呐，被孙兆华的胳膊抱着，说话声更是有气无力的。“那个……那个对不起啊，太激动了。呵呵呵……”孙兆华讪讪的怪笑两声，这才恋恋不舍的将自己的手从女人的身上拿了下来。“咱们快些走吧！”女人嗔怪的瞪了一眼孙兆华，不知道为什么，在男人的大手离开自己身体的时候，自己居然心中有些恋恋不舍。有了刚才的小插曲，接下来两个人之间的关系并没有因此变的更近一步，两个人好像都变的有些不好意思起来了。气氛一时间有些旖旎。快乐的时光过得总是很快，黄安村的全貌已经完全展现在了两个人的面前，不知道为什么，看到近在眼前的村庄，女人突然心中有些迷乱起来，她用自己的贝齿用力的咬住自己的下唇，看着旁边的大男孩，慢慢的停住了自己的脚步。两个人的动作有些默契，似乎是感觉到了女人的情绪变化，孙兆华就这样直勾勾的盯着面前的女人，深邃的双眸像是要将面前的女人给融化了一般。“我……”两个人同时开口，女人看着面前男孩那大大的双眼，男孩的眼睛很亮，从他眼神中射出来的目光温柔似水，她一时间竟然有些迷醉了，“你先说吧！”孙兆华摸着自己的鼻子，笑眯眯的说道：“这位漂亮的姐姐，马上就要分别了，你能不能把你的名字告诉我呢？”听到男孩说的话，女人的玉脸忍不住再一次变的绯红一片，就像是天边绚丽的红霞，娇艳欲滴。“就会瞎说话，我不理你了。”女人娇嗔了一声，有些慌张的在孙兆华的手里接过来提着的东西，匆忙的跑开了。看着女人越来越远的曼妙娇躯，孙兆华微微一笑，他知道女人并没有真的生气，他忍不住在心中叹了一口气，“唉，魅力太大这一直是我的缺点呀。”女人没有跑出去多远，突然停了下来，“我叫刘玲。”说完这句话，女人头也不回的跑走了。孙兆华微微一笑，有一种深深的负罪感，长得太帅也不能怪我呀。转身朝着村长他们家走去，走在半路上，这山上突然刮起了凉风，孙兆华抬头一看，只见从天边飘过来了一片大大的黑云，那片黑云的运动速度看起来不快，但却是没过多久就来到了眼前。“这天变的速度也太快了！”加紧几步往村长家的方向赶了过去。还没等走到李雪她们家里，远远的我就闻到了一股子饭菜的香味，看来李雪应该正在做饭呢，想到马上就能见到那个曼妙的村长媳妇了，孙兆华的心脏忍不住猛烈的跳动了几下。村长家的门是敞开着的，孙兆华直接走了进去，在门口喊了一句：“黄村长？”“谁呀？”一声清脆的女声传来，孙兆华听声音就知道是李雪来了。“是嫂子吧？是我啊！”孙兆华笑眯眯的对着李雪打招呼。“哎呀，是领导来了，快进屋。”李雪这个时候腰里扎着一条围裙，看样子像是正在做饭呢，她一边招呼着我进屋，一边对着里屋里喊到：“老黄，快出来，孙领导来了。”听到李雪对自己丈夫的称呼，我忍不住心中一乐，怎么感觉像是在叫狗呢。听到自己的老婆招呼，黄小军抓紧时间从屋子里跑了出来，男人赤，裸着上半身，下身穿着一条短裤，脚上趿拉着一双拖鞋，倒是穿的够随意。看到自己的包村干部来了，黄小军小跑着过来，一边跑手还在一边的揉搓，不知道他为何见了孙兆华还这么紧张。“黄村长，我今天接到了李乡长的电话，让我来村里组织好群众注意防止山洪暴发。”孙兆华对黄村长表明了来意。“山洪？”黄村长一脸迷惑的看着孙兆华，好像不明白他在说什么。“你召集一下村里的干部，一会咱们去村委会开个碰头会，我跟大家说一下这个情况。”孙兆华看他好像不明白自己说的话，也不想单独给他解释，还是一会等村干部们都到了他再一起说。“奥，好。”黄小军听孙兆华说完，这就赶忙要出去了，还别说，这个黄小军虽然能力一般，不过却是非常的听话，估计李江应该也就是看中了他的这一点吧。“领导还没吃饭吧，我饭菜马上就做好，你吃一口再去开会。”李雪知道自己的丈夫不太会说话，这种事情只有她来做了。孙兆华看着旁边的李雪，几天不见她好像更加的漂亮了。
第五十一章暴雨来了 null
李雪被孙兆华看的有些害羞，低垂着自己的玉脸不敢看他。孙兆华用力的深吸了一口气，有些不好意思的收回自己的目光，来到这里之后，自己好像变的越来越大胆了。“吃饭先不着急呢，等开完会我再来尝尝嫂子的手艺，你是不知道，上次吃完嫂子做的菜，我至今都回味无穷呢。”孙兆华笑眯眯的对着面前的女人调笑着。李雪被孙兆华这个小小的马屁说的有些不好意思，赶忙低下头来，低声说了一句：“我先去做饭了。”这就着急着躲开了。孙兆华恋恋不舍的看着女人远去的倩影，直到女人走进了厨房里，他这才微微一笑，转身出门去了村委会里。还没等走到村委会的房子，一阵凉风吹过，孙兆华忍不住打了一个寒颤，感觉全身起了一层鸡皮疙瘩，他抬头望向天空，瞬间感觉这天空中的黑色乌云像是一张张开的血盆大口，正在慢慢的降低，要将这整个村庄都给吞噬了一般。“这是什么鬼天气？”孙兆华皱了皱眉头，脚上的步伐却是不由得加快了不少。孙兆华急匆匆的来到了村委会里，他前脚刚迈进了村委会的大门，这雨就像是豆子一般“啪啦啪啦”的降落了下来，那大雨点打在了人的脸上，生疼。“这天气预报，还真是从来都没有这么准过！”孙兆华诅咒了一把这鬼天气，因为这大雨，自己和刘璐独处的机会就这样泡汤了。“算了，在其位谋其政，我还是好好地研究一下，这里可是别真的山洪爆发了。”不知道为什么，一想到山洪暴发这四个字，自己的心却像是紧紧地被揪了一下，“不会真的这么寸吧。”孙兆华晃了晃自己的脑袋，感觉自己有些思绪不宁，心里更是有些莫名的烦躁，总感觉像是有什么事情要发生一般。孙兆华进了李雪给自己准备的那间临时办公室，这个时候外面已经彻底下起了瓢泼大雨，从窗户里看出去，正片天幕都灰蒙蒙的，雨滴一滴滴的像是连成了雨线一般，就这么一会的功夫，在地面上居然已经形成了一层积水。雨下的这么急，落到地上根本来不及流，看样子这暴发山洪的可能性非常大呀。孙兆华紧紧地皱着自己的眉头，那种烦躁的情绪变得更加的强烈起来了。这个村委会的临时办公室李雪已经按照上次说的那样，给自己配上了新的办公桌，床上的被褥也都没有收拾，孙兆华坐在那松软的床上，看着院子里面白茫茫的雨幕，一时间有些愣神。不知道过了多久，感觉像是过了十分钟，又像是过了一个小时，整个世界里好像除了这瓢泼的大雨声音，其他的什么声音都消失了，“怎么这么安静了？”孙兆华在房间里来回的踱着步，当然他所说的静并不是没有声音，而是这大雨中的世界除了这雨声却是什么声音也没有了。算算时间，黄小军去叫人也应该把人都叫来了，不过现在却是连个人影也没有看到，掏出手机来，却是连个信号都没有，孙兆华不仅有些头大，第一次感觉事情如此的棘手。又耐心的等了一会，孙兆华实在是等不下去了，将自己的手往外伸出来，那大大的雨滴滴落在他的胳膊上，“啪啪啪”的，有些疼。“看来是出不去了！”孙兆华四下观察了一下，屋子里面并没有雨伞，冒着这么大的雨出去，孙兆华有些犹豫，这种天气，真的是最适合抱着老婆在家里睡觉了，那些村干部估计看到这种天气也都不想来了，这种基层的村组织，本来纪律就比较混乱。“吱呀”一声，一声清脆的开门声音，这声音在这狂暴的雨夜里本来非常的脆弱，但是却还是被孙兆华很敏感的捕捉到了，孙兆华赶紧来到房门口，他看到一把淡紫色的雨伞出现在村委会的院子里，一个人步履有些蹒跚的走了进来。雨幕中孙兆华根本看不清来人的模样，直到那个人来到自己的近前，他这才发现来的人居然是李雪，这个时候的李雪全身已经湿透了，尽管她是打着伞的，但是这么大的雨，再加上刮风，打着伞又有什么用呢。李雪手里提着一个小巧的布袋，孙兆华赶忙将李雪迎到了屋子里，“下这么大的雨，你怎么来了？”孙兆华眼角有些湿润，他被李雪的举动给打动了。“你不是还没吃饭嘛，我给你送饭过来。”李雪将手里提的那个布袋打开，从里面拿出来了两碟小菜，还有两个热腾腾的大馒头。“嫂子……”孙兆华一时间有些语塞，他已经好久没有感受过这种温情了。“怎么了？时候不早了，你肯定也已经饿了，快吃吧。”李雪将一双筷子递给了孙兆华，此时的她，就像是孙兆华的一个温柔大姐姐。“嫂子你也没吃饭吧，坐下来一起吃吧。”孙兆华将其中一个馒头递给她，这是那种自己家蒸的大馒头，晚上吃一个就已经足够了。“我一会回家去吃就好了，你先吃。”李雪推辞道。孙兆华注意到李雪全身湿漉漉的，一身黑色的套裙紧紧地贴在她的身上，更加完美的勾勒出了女人那完美的身材，这就是明显的诱惑啊。“咕噜”孙兆华艰难的咽了一口吐沫，知道这个时候自己不应该有什么乱七八糟的想法，但是有的时候人本能的生理反应却是有些不受人思想的变化。“这么大的雨，你还怎么回去，就在这里和我一起吃了吧，反正我一个人也吃不了。”孙兆华有些强硬的将她按到了座位上让她坐好，顺便给她夹了一块鸡蛋，“来张嘴。”李雪被男人的举动弄得玉脸一红，看他说的坚决，赶忙说道：“我自己来吧，那个你也坐下吃。”“好，我一个人吃也没意思，有嫂子陪我最好了。”孙兆华美滋滋的说了一句。
第五十二章冷雨 null
此刻，凄风，冷雨，我们两个人孤男寡女独处一室，望着眼前的玉人，孙兆华的心中很自然的生出了一股子柔情。“嫂子你做的饭菜真好吃。”孙兆华由衷的赞美道。“好吃你就多吃点。”李雪也是很高兴，会做饭的人最开心的事就莫过于自己亲手做的饭得到认可了。“嫂子你也多吃点。”我将一块松蘑夹到了李雪的面前。李雪有些害羞，不知道应不应该接过来，孙兆华趁着他犹豫的功夫，直接将这片松蘑塞给了她，这大山里面的东西，肯定是营养充足的。两个人在这种极其暧昧的氛围中吃完了这顿晚餐，吃完饭以后，李雪的玉脸像是一个熟透的红苹果，让人看上去忍不住就要咬一口。“阿嚏！”一阵冷风从窗外吹了过来，李雪直接打了一个喷嚏，孙兆华这才意识到现在李雪可是全身湿透的，在这种天气环境下，穿着湿漉漉的衣服，人可是非常容易感冒的。“嫂子，你还是快些把湿衣服给脱掉吧，不然你真的就要感冒了。”看到李雪这么一会功夫，娇躯不断地颤抖，看来她可能早就感觉到冷了，只不过一直在忍着，可惜孙兆华只顾着欣赏美景了，一直没有发现。“没事，我不冷……阿嚏！”刚说完几个字，李雪就再也忍不住了，紧接着又打了一个喷嚏。“还说自己不冷呢，你快别硬撑着了，我知道你是担心我在这里，这样，我去旁边那间屋子，你在这件屋子里把衣服脱了，裹在被窝里暖和一会。”孙兆华有些强硬的说道，看到女人这个样子，他真的有些心疼。“哎，你别！”李雪看到孙兆华一把拿起墙边的那把雨伞冲了出去，有些吃惊的捂住了自己的小嘴，不过却是只能看到男人离着自己越来越远了。这么大的雨，男人冲进了雨幕里面之后，就像是彻底的消失了一般，李雪没由来的就是一阵感动，心里暖暖的。孙兆华将旁边那间屋子给打开了，两间屋子是挨着的，但是就是在大雨中走了这么一小段距离，自己的上衣也已经打湿了一大半，可见这雨下的真的是非常大。两件屋子的格局差不多，孙兆华坐在房间里的椅子上，看着窗外飘飞的雨线，一时间有些愣神，“我这一时间逞了英雄，但是错失了一个和美女独处的机会了。”孙兆华忍不住有些自嘲的笑了笑。“算了，该是自己的，早晚也跑不掉。”孙兆华将上衣脱了下来，因为下雨的原因，这天气还真的有点凉，这里并没有多余的衣服，孙兆华赶忙裹上了床上的被子，这才感觉自己暖和了不少。李雪待着这办公室里面，一时间有些踟蹰，这潮湿的衣服紧紧地贴在了自己的身上，让自己全身发凉，被冷风一吹，自己都开始忍不住颤抖。“要不要把衣服脱了呢？”李雪有些犹豫，这毕竟不是在自己家里，脱了衣服万一要是进来人可是要怎么办呢？传出去自己可是真的没办法做人了，可是如果不脱，这湿漉漉的衣服黏在自己的身上，真的好难受啊。不知道过了多久，李雪感觉自己实在是受不了，这才悄悄地将自己身上的衣服给退了下来，露出了自己那完美的身材，不知道为何，在这里脱了衣服，她总感觉像是被一双眼睛盯着一般，身子火辣辣的，赶忙将湿漉漉的衣服挂了起来，自己钻到了被窝里。躺在这被窝里，李雪闻着上面传来的男人身上特有的气息，玉脸忍不住有些发烫，这被子他也睡过，这意思算不算我间接的被他抱住了？在这样一个寂静的雨夜里，孤男寡女两个人之间隔着一堵厚厚的墙，却像是咫尺天涯一般。过了一会，村委会再一次传来了开门的声音，然后孙兆华就看到了几个黑影从外面走了进来，孙兆华吓了一跳，现在李雪可是在自己的房间里面呢，这要是被这群人发现了，对于李雪来说那可真是坏事了。想到了这一点，孙兆华赶忙从办公室里面走了出去，走的匆忙，他甚至连雨伞都没有来得及打，被这豆大的雨点打在了身上，生疼。“黄村长，咱们直接去会议室里面吧。”孙兆华看到黄小军带着几个人从外面走了进来，几个人身上的衣服都已经湿了，看来这一路走来是真的非常的辛苦。黄小军看到孙兆华赤，裸着上半身就冲了出来了，有些受宠若惊，赶忙带着几个村干部一起到了这居委会的会议室，其实也就是这个四合院的正房里面。几个人进到屋子里之后，雨水顺着大家的衣服滴滴答答的落了下来，这些人上次吃饭的时候大家都见过，下着这么大的雨他们被叫了出来，自然是都有些情绪，有几个年老的倚老卖老，根本不把孙兆华当成一回事，嘴里不断的抱怨着，什么下这么大的雨还要出来办公，还让不让人活了，要是被雨淋病了，将来谁负责之类的话说了一大堆。孙兆华脸色铁青的听着这一群老油条们的抱怨，心里跟明镜似的，他知道这群人肯定是看到自己年轻，有些轻视自己，他“哐”的一声将旁边的椅子一放，突然出现的声响让这群人一愣，众人的目光齐刷刷的都投向了孙兆华，房间里静的出奇。看到所有人都停止了说话，将目光看向了自己，孙兆华慢慢的坐到了椅子上，这就是他要的效果，这群老油条，自己要是第一次镇不住他们，以后再想管理他们可就是不那么容易了。“今天叫大家开会来的目的大家都清楚，气象台说了，这几天咱们这里有大暴雨，有可能爆发山洪，咱们村子地处半山腰，如果山洪一旦爆发，肯定会首当其冲。”孙兆华将自己的目光在所有人脸上扫了一眼，看到所有人听到自己说的话都一脸的震惊，这才心中一乐，要的就是这么一个效果。
第五十三章汪洋 null
“真的有山洪？”听到孙兆华这么一说，坐在自己左手边的黄安村一队的队长王建国有些质疑的说道。孙兆华看着问话的王建国，知道这个家伙在这群人中辈分最高，只要把他给镇住了，那么剩下的一切应该也就都好说了。“具体有没有山洪，我也不敢给大家这么一个肯定的答复，我自然是希望没有。”孙兆华顿了顿，继续说道：“但是大家也都看到了，这么大的雨，不怕一万，就怕万一，我这次来的目的也是本着对大家负责的态度，传达咱们乡里的指示，咱们大家一定要打起十二分的精神来，严防死守，通知到每一户村民家里，保障大家的生命财产不要受到威胁。”孙兆华这么大义凛然的说了一大堆，倒是着实把下面的这一群家伙给震慑住了，以前来的乡里的人，那个不是走走过场，或者就是为了喝一顿大酒，可是再看眼前这位，年纪轻轻，冒着这么大的雨，却是赤膊上阵，好像身上有那么一股子豪迈的气势。“乡里的领导，你是新来的，可能不知道，咱们这个地方，其实每年到了这个日子都会下雨，我们呀，那是见怪不怪了。”那个王建国从自己上衣的布兜里拿出来了一个包裹的严严实实的塑料袋，从里面倒出来一把金黄色的烟叶，点燃之后，美美的抽上了一口。看着面前的王建国，听着他说的话，孙兆华知道自己刚才说的那一大堆他都没有听进去，或者是听进去他也根本就不相信，说实话自己这样一个刚毕业的毛头小子想要震慑这群老家伙着实是有些困难的。“我自然也是希望不要出什么危险，但是咱们要做好准备。”孙兆华清了清自己的嗓子，“咱们都是村民选出来的代表，都代表着自己那个家族，那个家庭的利益，我在这里说一千道一万的最根本目的也是为了大家的利益，我相信大家也都不希望自己家的利益受损，所以让大家都注意提高一下警惕。”孙兆华扫视了一下所有人的表情，果然，只有当牵扯到自身利益的时候，这群人才起了重视的念头，王建国将手中的烟头在烟灰缸里面一捻，低着头不说话。“当然我的家也不在这里，大不了拍拍屁股走人，但是大家的家都在这里呢，我在这里说这么多并不是为了自己能得到什么，水火无情，我只是不希望大家在这方面受损失，甚至失去生命。”孙兆华继续说道，他突然发现，一个成功的政客那肯定都是一个厉害的演说家。“啪！”的一声，王建国突然拍了一下自己面前的桌子，“说得好，既然乡里的领导你话都说的这么直白了，我们也相信你说的，你放心，我们这就回去通知乡亲们做好准备，以防万一！”王建国突然拍桌子的举动让所有人都是一愣，看得出来剩下的这些人很明显的都是以他为首的，听到他这么说了，剩下的这些人也都纷纷的表了一下态度，无非都是支持乡里的决定之类的话，孙兆华长长的吐出去了一口气，还好，成功的把这群人给震慑住了。孙兆华又给大家讲了一些细节，应该准备的一些应急物品之类的，不过看得出来，听到孙兆华说的这些东西，那群人脸上都是一愣一愣的，像是药箱之类的东西，这群人别说见了，可能听都是第一听说，不过能通知大家做好了准备，这已经算是很好开始了。看着几个人又冒着雨离开了之后，孙兆华望着窗外的雨幕，心里沉甸甸的，院子里面已经积存了厚厚的积水，人踩一脚，就能沫到了膝盖的位置，半山腰的位置都是这样的，更何况是下面呢，想到了这里，孙兆华没来由的有一点担心。他趟着水走到了门口，外面水汪汪的一片，早已经看不出那个地方是路了，他本想出去看看情况，但是这雨幕之下，目之所及也就只能看到自己面前五米之内的事物，想了想，最终他还是放弃了出去看看的打算。孙兆华退回到了自己的房间门口，敲了敲门，“嫂子，你还在里面吗？”孙兆华不确定李雪是不是已经走了，刚才他们在开会，李雪应该没有时间出去。房间里面静悄悄的一片，好像李雪已经走了，“难道已经走了？”孙兆华喃喃自语一句，“嫂子，你要是走了，那我就进去了啊？”孙兆华又说了一句。“别，我还没走。”房间里面突然传来了李雪颤抖的声音。“嫂子，外面的雨下的太大了，都看不出路在哪里了，我看你今晚就住在这里吧，你放心，我就住在你的隔壁……”孙兆华话只说了一半，房门“啪嗒”一声被人从里面面打开了。女人那俏丽的身影出现在孙兆华的面前，那身湿漉漉的衣服再一次被李雪穿在了身上，她有些害羞的看了一眼光着上半身的孙兆华，低声说道：“我还是先回去了。”说完这句话，她就直接冲了出来，“哎，你等等。”孙兆华喊了一句，不过李雪却是脚下没停，朝着门外冲了出去。“给你伞！”孙兆华急匆匆的跑到了另一间屋子里，拿了伞，冲到了门口准备将伞给李雪。等孙兆华来到门口的时候，却是正好发现李雪跌倒在了水里，他赶忙冲了出去，在这冰冷的雨水中将李雪给捞了起来。“咳咳咳……”李雪满脸的恐惧，她剧烈的咳嗽着，雨水打在她的脸上，孙兆华已经分辨不出来她是不是流泪了。“别怕别怕，有我在呢。”孙兆华紧紧地抱着李雪，一步一步的又回到了村委会的院子里，他感受到怀里女人的娇躯在轻轻地颤抖着，李雪用自己的玉臂紧紧地抱着自己，她像是一个溺水的人，紧紧地抓住最后一根救命稻草。远远地看上去，整个石桥乡都沉浸在一片汪洋的世界中。推荐自己的新书《乡村小站长》，火爆连载中，内容你懂的，嘿嘿嘿
