序、小镇、诊所、邂逅 null
《乡村情愫》老禅游记序：写了一段文字，可是不知怎地，碰到了数字键，想恢复，于是按了几次ctrlZ键，没想到把刚写的文字都恢复没有了，真是好笑。电脑操作上的弱智表现，使得自己长时间处在一种迷茫的心态之中，因为有些别人手到即能解决的简单问题在自己的手中是那么的迷惑与无助，于是天生内向的自己，加上老是出现的需要别人才能解决的问题，就结合出了一个常常处于困惑状态的我。常常想拥有一个属于自己的空间，拥有一份属于自己的宁静，去做一些自己喜欢的事，可是一旦拥有了这个宁静的空间时却又找不到以前想表达的欲望，那份灵感，能做的只是在拥有的东西中去思索，去寻找，可是当时的那种强烈的表现欲望业已不复存在，内心只是一片空白。夜色已深，但却丝毫没有睡意，偶尔看见电视中的一个年轻的女作家，叫什么迅喆的，她写了了本叫突出重围的书，一开始自我感觉很好，可以一年多时间的奔波，没有给她带来一点希望，在她即将失望的时候，突然机会来了，伯乐出现了，于是她也被发掘出来了。人就是靠的机遇与执着，执着而不偏激，那么成功的概率就可能比较大了，可是如果机遇来了的时候，不去抓住的话要想成功也不是很容易的事。但是单靠机遇也不走不远的。没有真正的本领的话也不坚持不了多久的。想写一本小说，去叙述一个人的艰辛历程：求学，恋爱，婚姻，事业，曲曲折折的经历。但又没有勇气，于是有了下面的文字。（一）小镇凤凰古镇座落在一条大河的南面，这条大河弯弯曲曲地一直流入长江，整个小镇的居民都喝的是长江水，水质较好，俗话说一方水土养一方人，生活在这里的人们都过着富足的日子。在这个镇上，民风很纯朴，据说这个古镇在很多年前有许多的寺庙，人们都十分相信菩萨，佛在古镇老百姓的心中的地位很高。镇中间有一棵百年老银杏，听说曾经有神仙出现过，而且很是灵验。于是每月初一、十五香火都很旺。古镇一年中有两个很重要的节日都和菩萨有关，一个是五月十八，一个是六月十九，听说都是观音菩萨的生日，每到节日，许多商贩都要到老镇来摆摊。生意很是红火，周围十里八村的老百姓更是像赶集似的从四面八方来到镇上，场面甚是热闹。在这个古老的小镇上的一处老区里，住着一个医生，姓曹，单字名旒。一家三口，爱人姓庄，是事业单位的文员，天天早出晚归。医生在小镇医院工作，也是早晚归，女儿在上小学，成绩一般。曹医生是后迁到古镇的，不是老居民户，是买了人家的老宅院。院子不大，得收拾得很整洁，这得归工于他老婆的勤劳，医生家一共三间房，三面围墙，东边是一条小河，弯弯曲曲一直延伸到镇北地大河，西边大门对着小镇的一条交通要道。院子里经营得挺好。靠南墙的一块地是医生的小花园。里面长了好几种草本植物，还有一棵栀子花，旁边还种有几棵桂花；西面也种了几棵树，一棵紫薇，一棵罗汉松，东墙边栽了几根紫藤，藤沿着围墙，一直爬到了南墙和西墙。枝蔓伸到了墙边的几棵小树上，下面是一条林荫小道。路上长了草皮。草皮一直长到了离房子不远的地方。草皮和房子之间曹医生又从别处搞来了一些鹅卵石，铺在草皮和房屋中间，一直延伸到门墙边。房檐下的一小截矮墙上放满了盆景。有雀舌，有玉树、黄杨……曹医生的情感生活不是太顺。现在老婆是第二任。前妻也是事业单位的，因琐事与家里闹了矛盾，到了不可调解的地步，于是夫妻双方协议离婚。丫头归医生。不要前妻付抚养费，前妻也乐得清闲，整日梳妆打扮，衣着光鲜，招摇过市，活得很是滋润。离婚后的一段日子，少了前妻整日的唠叨。少了三天一小吵，五天一大吵的麻烦，曹医生过得很是舒坦。每天早出晚归，孩子跟着家里的老人，来去无牵挂，活得倒挺自在。但是每到回家后，总有一种莫名的愁怅，萦绕于脑际，挥之不去，只得时常到街边的棋摊打发寂寞的时光。棋摊主人好下棋，兼营小店，闲来无事，拉了一帮棋下得好的人成立了个象棋协会，每个会员收十元会费，为了阻止其他人蹭棋，也为了减少旁人插话，特地在商店的招牌旁边挂了一个小告示牌，上写三行字。一、入会费十元，二、非会员只可看，不可下。三、观棋不语。一开始，曹医生只是个看客，因为他看了那个牌子心里不舒服，对店主的做法很是反感。心想，商人终究是商人，样样都和钱挂钩。下棋本来是娱乐，讲究情趣，讲究以棋会友。牌子一挂，变得功利了，棋趣没有了，就没什么意思了。（二）诊所现在想来那段日子其实过得并不轻松。心情很坏，经历了那场婚姻的变故，整个世界塌了三分之二。婚姻、家庭随之土崩瓦解。事业也没什么起色，同事关系的微妙，刚刚脱离婚姻枷锁的他觉得好像又陷入了另一个难以排解的困顿之中。就在心境坏到极端的时候，工作环境改变了，没想到这次改变，使得他走进了人生的另一种境界。新的工作是到镇医院下设的一个乡村诊所，到那儿去当主治医生，并且负责诊所的工作。诊所建在一个十字路口，里面的设备比较简陋，前后两排房，前面是营业用房，一间药房，一间诊室，两间病房，是临时输液的所在。后面是一排配套用房，一间是厨房，一间是寝室，西面是厕所。新的工作比较轻松，没有多少病人，要服务的只是一些头痛脑热之类的小毛病，稍重的病人都到镇上去看，医生也乐得清闲。所里只有五个人，除曹站长外，还有一个老医生，姓高，人们都叫他高医生，（已退休，暂时借用，是领导安排来帮助曹医生的）。一个年轻护士，叫小芹。一个药剂师，姓黄，叫黄睿。人们开玩笑称她“黄药师”，她也不生气，总是面带微笑，待人很随和。一个勤杂工姓张，就住在诊所的附近。走回去只要十分钟。（负责环境卫生，一天三顿，兼作保卫。）高医生是个挺有生意人头脑的一个医生，是个老油子。病人来看病，他会给病人同时开两种效果一样的药。比如：你感冒了，他会开给你“板蓝根”、“速效感冒片”、“维C银翅片”，还有“头胞胺苄”。美其名曰“预防与治疗”双双管齐下。有时是另一种说法，说是标本兼治。（三）邂逅刚到小诊所的日子过得倒也平淡，每天是家、单位、家之间三点一线，循环往复。刚来时的新鲜劲儿已渐渐淡化了，天天觉得兴趣索然，总提不起精神。又是新一天，到诊所安排好一天的事情后，坐在诊室里看报，忽然听到“笃，笃”几声清脆的皮鞋底的敲击地面的声音，凭直觉，知道来的是一位女病人，转眼间，那位已到眼前，抬头一看中，曹医生眼前一亮，只见站在他面前的是一位面容娇小的少妇，中等身材，一对美丽大眼睛镶嵌在白净的瓜子脸上，衣着很得体，一身素色的连衣裙，往那一站给人一种玉树临风的感觉。看到好她的到来，曹医生连忙站起来，和她打招呼。“你好，哪儿不舒服呀？”“噢，可能是受凉了，有些头痛。”“发热吗？来量一下体温。”曹医生很快地拿出了体温表，用酒精棉球擦了擦体温表，拿着体温表送到女病人的嘴边，眼睛很自然地看了一下病人，刚与她的眼神一接触，不知怎的，曹医生的内心猛的一颤，“好美的一双眼睛！”差点说出口，而伸出的手，竟然没有把体温表放到她的嘴里，而是伸到她的右脸颊上。“嗯，”她一脸惊讶。“噢，对不起，”曹医生这才发现自己的失态，连忙打招呼。“没关系。”她轻声说。医生把体温表放进了她的嘴里，眼睛望着她，打开她带来的医保卡，映入眼帘的是她的一张一寸彩色照片，面带微笑，穿一件粉色上衣。姓名栏里写着：穆婧。“噢，穆老师”，医生随口说。看着照片上一副清纯可人的样子，医生的脑海里又浮现出了自己前妻的样子。思绪不禁又回到了从前。“好了吗？”她的问话打断了医生的思绪。“噢，好了。我看看。”说完从她的嘴里拿出体温表。“三十八度八。嗯有点儿发热。”“头痛吗？”“有点儿，浑身不舒服，像要散架似的。”“噢，挂水吧，挂水快一些。”医生说。“好吧。要多少时间呀？”“不多，两小时吧，挂两个小瓶。”医生边说边开了药方，对护士小芹说：“来小芹，你帮穆老师挂一下水。”“噢，好的。请到这边来。”穆老师一走，曹医生顿时感得放松了许多。唉，真没想到附近的小学里还有这么一位美丽的老师。真该早点儿结识一下。不然有些被浪费的感觉，嗯，得想个办法。想到这儿，医生情不自禁地想到隔壁去看看这位年轻美丽原穆老师。可又有些不好意思。不行，得找个借口。真好笑，要想办法干嘛，我是医生，看病人是我的职责吗。边想边走到了隔壁房间，只见穆老师半躺在床上，眼神看着那吊在空中的瓶子，瓶里的药已经不多了。噢，你好！差不多了吧。怎么样，没哪儿不舒服吗？没有，挺好。现在觉得好多了。身上也不怎么疲劳了。今天没课呀？有呀，等挂完了就去，和同事调了一下。做教师挺好呀，为人师表。一声令下，没人敢不听。权威！不像我们这个行业，得侍候人，有时还得看人家脸色。怎么这么说呀，医生也挺好呀。救死扶伤，崇高呀。话语间，穆老师那优雅的神情，动听的嗓音，一种从未有过的感觉油然而生。不知怎的，有些不自然，只是静静地看着她那张美丽而略带忧伤的脸。医生！医生！水没了。噢，我忽然惊醒，自觉失态。脸上掠过一丝不安，红韵一闪而过。慌乱过后，立刻定下心来，走上前，小心翼翼地抓住她那纤小红润的手，一手按住针脚。另一只手，轻轻地撕下胶布，然后把针拔了下来，按上绵球。迅速拿下瓶子。放在一边。看看有没有流血。嗯，没有。那就好。看她要走，我边忙说，坐会儿吧，等等，观察，观察。好吧，你忙去吧，我在这儿坐会。正好，隔壁有人在叫，医生，医生，换水了。噢，好的，来啦。来到隔壁，迅速地把那位病人处理好了。急急忙忙地到寝室里拿了本《知音》，来到了穆老师的旁边。这儿有本知音，你看看。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。&am;am;lt;ahref=htt:www.&am;am;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
序、小镇、诊所、邂逅 null
《乡村情愫》老禅游记序：写了一段文字，可是不知怎地，碰到了数字键，想恢复，于是按了几次ctrlZ键，没想到把刚写的文字都恢复没有了，真是好笑。电脑操作上的弱智表现，使得自己长时间处在一种迷茫的心态之中，因为有些别人手到即能解决的简单问题在自己的手中是那么的迷惑与无助，于是天生内向的自己，加上老是出现的需要别人才能解决的问题，就结合出了一个常常处于困惑状态的我。常常想拥有一个属于自己的空间，拥有一份属于自己的宁静，去做一些自己喜欢的事，可是一旦拥有了这个宁静的空间时却又找不到以前想表达的欲望，那份灵感，能做的只是在拥有的东西中去思索，去寻找，可是当时的那种强烈的表现欲望业已不复存在，内心只是一片空白。夜色已深，但却丝毫没有睡意，偶尔看见电视中的一个年轻的女作家，叫什么迅喆的，她写了了本叫突出重围的书，一开始自我感觉很好，可以一年多时间的奔波，没有给她带来一点希望，在她即将失望的时候，突然机会来了，伯乐出现了，于是她也被发掘出来了。人就是靠的机遇与执着，执着而不偏激，那么成功的概率就可能比较大了，可是如果机遇来了的时候，不去抓住的话要想成功也不是很容易的事。但是单靠机遇也不走不远的。没有真正的本领的话也不坚持不了多久的。想写一本小说，去叙述一个人的艰辛历程：求学，恋爱，婚姻，事业，曲曲折折的经历。但又没有勇气，于是有了下面的文字。（一）小镇凤凰古镇座落在一条大河的南面，这条大河弯弯曲曲地一直流入长江，整个小镇的居民都喝的是长江水，水质较好，俗话说一方水土养一方人，生活在这里的人们都过着富足的日子。在这个镇上，民风很纯朴，据说这个古镇在很多年前有许多的寺庙，人们都十分相信菩萨，佛在古镇老百姓的心中的地位很高。镇中间有一棵百年老银杏，听说曾经有神仙出现过，而且很是灵验。于是每月初一、十五香火都很旺。古镇一年中有两个很重要的节日都和菩萨有关，一个是五月十八，一个是六月十九，听说都是观音菩萨的生日，每到节日，许多商贩都要到老镇来摆摊。生意很是红火，周围十里八村的老百姓更是像赶集似的从四面八方来到镇上，场面甚是热闹。在这个古老的小镇上的一处老区里，住着一个医生，姓曹，单字名旒。一家三口，爱人姓庄，是事业单位的文员，天天早出晚归。医生在小镇医院工作，也是早晚归，女儿在上小学，成绩一般。曹医生是后迁到古镇的，不是老居民户，是买了人家的老宅院。院子不大，得收拾得很整洁，这得归工于他老婆的勤劳，医生家一共三间房，三面围墙，东边是一条小河，弯弯曲曲一直延伸到镇北地大河，西边大门对着小镇的一条交通要道。院子里经营得挺好。靠南墙的一块地是医生的小花园。里面长了好几种草本植物，还有一棵栀子花，旁边还种有几棵桂花；西面也种了几棵树，一棵紫薇，一棵罗汉松，东墙边栽了几根紫藤，藤沿着围墙，一直爬到了南墙和西墙。枝蔓伸到了墙边的几棵小树上，下面是一条林荫小道。路上长了草皮。草皮一直长到了离房子不远的地方。草皮和房子之间曹医生又从别处搞来了一些鹅卵石，铺在草皮和房屋中间，一直延伸到门墙边。房檐下的一小截矮墙上放满了盆景。有雀舌，有玉树、黄杨……曹医生的情感生活不是太顺。现在老婆是第二任。前妻也是事业单位的，因琐事与家里闹了矛盾，到了不可调解的地步，于是夫妻双方协议离婚。丫头归医生。不要前妻付抚养费，前妻也乐得清闲，整日梳妆打扮，衣着光鲜，招摇过市，活得很是滋润。离婚后的一段日子，少了前妻整日的唠叨。少了三天一小吵，五天一大吵的麻烦，曹医生过得很是舒坦。每天早出晚归，孩子跟着家里的老人，来去无牵挂，活得倒挺自在。但是每到回家后，总有一种莫名的愁怅，萦绕于脑际，挥之不去，只得时常到街边的棋摊打发寂寞的时光。棋摊主人好下棋，兼营小店，闲来无事，拉了一帮棋下得好的人成立了个象棋协会，每个会员收十元会费，为了阻止其他人蹭棋，也为了减少旁人插话，特地在商店的招牌旁边挂了一个小告示牌，上写三行字。一、入会费十元，二、非会员只可看，不可下。三、观棋不语。一开始，曹医生只是个看客，因为他看了那个牌子心里不舒服，对店主的做法很是反感。心想，商人终究是商人，样样都和钱挂钩。下棋本来是娱乐，讲究情趣，讲究以棋会友。牌子一挂，变得功利了，棋趣没有了，就没什么意思了。（二）诊所现在想来那段日子其实过得并不轻松。心情很坏，经历了那场婚姻的变故，整个世界塌了三分之二。婚姻、家庭随之土崩瓦解。事业也没什么起色，同事关系的微妙，刚刚脱离婚姻枷锁的他觉得好像又陷入了另一个难以排解的困顿之中。就在心境坏到极端的时候，工作环境改变了，没想到这次改变，使得他走进了人生的另一种境界。新的工作是到镇医院下设的一个乡村诊所，到那儿去当主治医生，并且负责诊所的工作。诊所建在一个十字路口，里面的设备比较简陋，前后两排房，前面是营业用房，一间药房，一间诊室，两间病房，是临时输液的所在。后面是一排配套用房，一间是厨房，一间是寝室，西面是厕所。新的工作比较轻松，没有多少病人，要服务的只是一些头痛脑热之类的小毛病，稍重的病人都到镇上去看，医生也乐得清闲。所里只有五个人，除曹站长外，还有一个老医生，姓高，人们都叫他高医生，（已退休，暂时借用，是领导安排来帮助曹医生的）。一个年轻护士，叫小芹。一个药剂师，姓黄，叫黄睿。人们开玩笑称她“黄药师”，她也不生气，总是面带微笑，待人很随和。一个勤杂工姓张，就住在诊所的附近。走回去只要十分钟。（负责环境卫生，一天三顿，兼作保卫。）高医生是个挺有生意人头脑的一个医生，是个老油子。病人来看病，他会给病人同时开两种效果一样的药。比如：你感冒了，他会开给你“板蓝根”、“速效感冒片”、“维C银翅片”，还有“头胞胺苄”。美其名曰“预防与治疗”双双管齐下。有时是另一种说法，说是标本兼治。（三）邂逅刚到小诊所的日子过得倒也平淡，每天是家、单位、家之间三点一线，循环往复。刚来时的新鲜劲儿已渐渐淡化了，天天觉得兴趣索然，总提不起精神。又是新一天，到诊所安排好一天的事情后，坐在诊室里看报，忽然听到“笃，笃”几声清脆的皮鞋底的敲击地面的声音，凭直觉，知道来的是一位女病人，转眼间，那位已到眼前，抬头一看中，曹医生眼前一亮，只见站在他面前的是一位面容娇小的少妇，中等身材，一对美丽大眼睛镶嵌在白净的瓜子脸上，衣着很得体，一身素色的连衣裙，往那一站给人一种玉树临风的感觉。看到好她的到来，曹医生连忙站起来，和她打招呼。“你好，哪儿不舒服呀？”“噢，可能是受凉了，有些头痛。”“发热吗？来量一下体温。”曹医生很快地拿出了体温表，用酒精棉球擦了擦体温表，拿着体温表送到女病人的嘴边，眼睛很自然地看了一下病人，刚与她的眼神一接触，不知怎的，曹医生的内心猛的一颤，“好美的一双眼睛！”差点说出口，而伸出的手，竟然没有把体温表放到她的嘴里，而是伸到她的右脸颊上。“嗯，”她一脸惊讶。“噢，对不起，”曹医生这才发现自己的失态，连忙打招呼。“没关系。”她轻声说。医生把体温表放进了她的嘴里，眼睛望着她，打开她带来的医保卡，映入眼帘的是她的一张一寸彩色照片，面带微笑，穿一件粉色上衣。姓名栏里写着：穆婧。“噢，穆老师”，医生随口说。看着照片上一副清纯可人的样子，医生的脑海里又浮现出了自己前妻的样子。思绪不禁又回到了从前。“好了吗？”她的问话打断了医生的思绪。“噢，好了。我看看。”说完从她的嘴里拿出体温表。“三十八度八。嗯有点儿发热。”“头痛吗？”“有点儿，浑身不舒服，像要散架似的。”“噢，挂水吧，挂水快一些。”医生说。“好吧。要多少时间呀？”“不多，两小时吧，挂两个小瓶。”医生边说边开了药方，对护士小芹说：“来小芹，你帮穆老师挂一下水。”“噢，好的。请到这边来。”穆老师一走，曹医生顿时感得放松了许多。唉，真没想到附近的小学里还有这么一位美丽的老师。真该早点儿结识一下。不然有些被浪费的感觉，嗯，得想个办法。想到这儿，医生情不自禁地想到隔壁去看看这位年轻美丽原穆老师。可又有些不好意思。不行，得找个借口。真好笑，要想办法干嘛，我是医生，看病人是我的职责吗。边想边走到了隔壁房间，只见穆老师半躺在床上，眼神看着那吊在空中的瓶子，瓶里的药已经不多了。噢，你好！差不多了吧。怎么样，没哪儿不舒服吗？没有，挺好。现在觉得好多了。身上也不怎么疲劳了。今天没课呀？有呀，等挂完了就去，和同事调了一下。做教师挺好呀，为人师表。一声令下，没人敢不听。权威！不像我们这个行业，得侍候人，有时还得看人家脸色。怎么这么说呀，医生也挺好呀。救死扶伤，崇高呀。话语间，穆老师那优雅的神情，动听的嗓音，一种从未有过的感觉油然而生。不知怎的，有些不自然，只是静静地看着她那张美丽而略带忧伤的脸。医生！医生！水没了。噢，我忽然惊醒，自觉失态。脸上掠过一丝不安，红韵一闪而过。慌乱过后，立刻定下心来，走上前，小心翼翼地抓住她那纤小红润的手，一手按住针脚。另一只手，轻轻地撕下胶布，然后把针拔了下来，按上绵球。迅速拿下瓶子。放在一边。看看有没有流血。嗯，没有。那就好。看她要走，我边忙说，坐会儿吧，等等，观察，观察。好吧，你忙去吧，我在这儿坐会。正好，隔壁有人在叫，医生，医生，换水了。噢，好的，来啦。来到隔壁，迅速地把那位病人处理好了。急急忙忙地到寝室里拿了本《知音》，来到了穆老师的旁边。这儿有本知音，你看看。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。&am;am;lt;ahref=htt:www.&am;am;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
（四）筹备 null
（四）筹备穆老师走后的几天，曹医生有些魂不守舍，做事也丢三落四，有时候会一个人坐在那里发愣，这让所里原那几位有些茫然。还是那小芹丫头心直口快，看到曹医生这个样子，就说:“曹医生呀，你这几天咋啦，老是魂不守望舍的，是不是有什么心事呀？”听了小丫头的询问，曹医生连忙否认，“哪有什么心事呀，别胡说，就是这几天有些不舒服，老是提不起精神。过几天会好的。”“噢，没事就好。”正尴尬间，突然曹医生的电话响了。曹下在好下台，走出门外去接电话。电话是老同学小童打来的，“老同学，在忙啥呀？”不忙，有事吗？嗯，有事，最近手里有些肾药，砸手里了，人家又急着要钱，没办法，只好找你了，能帮帮忙吗？嗯，老兄呀，别添麻烦了。这段时间我已够烦的了。现在的人都精得很，谁会信你呀。再说他们如果查好了就走人，折腾了半天，什么都捞着。你不是赔了夫人又折兵吗？没办法呀，兄弟，帮帮忙吧。怎么帮呀？早点罢手吧，本来现在医生在老百姓的眼中就不崇高，你再象卖狗皮膏药一样卖肾药，谁理你呀，你就别再糟蹋医生名声了。好吧，老兄。怎么这么说呀，老兄，我这是做善事呀。好办，兄弟，我已约了几个同学，有内科的，有外科的，也有皮肤科、儿科、妇科的。想借你那个点举行个免费体检，只要人来的就好办，行吗？这个吗，倒可以考虑，不过丑话说在前面，出了问题你负责善后。我看你还是罢了吧，我本来这段时间就挺背的。万一搞砸了，那可不是闹着玩的，不让我管理倒罢了，如果问题严重，影响到我的前途那就亏大了。老兄呀，你就可怜可怜我吧，我现在可还是孤家寡人哪。就因为你是孤家寡人，所以才选中你的宝地。给你赚点人气。说不定会有意外收获，漂亮媳妇送上门来呢，一举多得，何乐而不为呢？唉，别提漂亮的了，现在我只要找个本分的，会过日子的就行了长得怎样无所谓了，丑妻家中宝吗。别这么消极吗，凭你的条件，找个好的没问题的。言归正传吧。你再给我联系下下，看看能不能借点仪器。到时候装装门面。扩大点影响。另外，再联系管区几个参加工费医疗的单位，反正人越多越好。知道吗？好是好，但我还是有点儿不放心。没问题的，我们可以先不卖药吗，先来个纯公益的，等人们相信了，再来卖药，好吗？嗯，这样行。我帮你张罗张罗没问题。那好吧，先这样吧，我还有些细节得推敲推敲。再见。放下电话，不知怎的，曹医生首先想到的就是学校，因为这个点附近学校是唯一参加工费医疗最多的单位。其实想到学校主要的原因，还是因为学校有那位穆老师。想做就做，不正好想见见那位吗，这不是很好的机会吗？拿起电话曹医生又放下了，心里不禁好笑，怎么回事呀，这么心急，连人家的号码都不懂，怎么打呀。怎么办呢？还是先和大家说一下吧，免得麻烦。毕竟不是小事。于是曹医生将几个人召集到一起，说了同学小童说的那件事，但他对于卖药一事一字未提。大家都认为是件好事，人家借个地方做好事，有什么不好呢？于是曹医生给大家分了个工，几个人分别通知附近的几个小村民组和厂家。他自己则负责通知学校。周三下午，曹医生来到了学校，找到了校长，校长室在二楼东边，隔壁是教导处，校长是一个近五十的老学究。个头不高，看上去很精干。曹医生说道明了来意，校长沉沉吟半晌，说：“这是好事呀，都有哪些项目呀？”常规科目检查，常见病例诊断，常规用药指导。哦好的，好的，什么时间呀？周未两天，凑你们的时间，不然你们时间不好安排。曹医生想得真周到呀。你为地方老百姓做了件好事，应该支持呀。我中午吃饭时和大家说一下，到时候一定来捧场。约好了校长，曹医生转身往回走，不知怎的，心中有有丝落寞的感觉。说不上来为什么，只是有点怪。刚走到楼梯口，忽然看见楼梯上有个熟悉的身影。他连忙紧赶几步追了上去，前面的那位听到脚步声也回过头来。又看到了那双眼睛，曹医生内心一阵列慌乱。还是她老练，笑着说:“咦，曹医生，哪阵风把你给吹来了？”送医上门呀，顺便来看看穆老师。哦，你我们可不敢欢迎呀，就怕需要你们提供服务呀。是哪位老师生病了呀，面子真大呀。没是，今天来呢主要是约你们来我们诊所玩玩，参观参观，增进校和诊所的联系，增进灵魂工程师和我们这些服务行业劳动都之间的友谊。哟，这么客气呀，我们可不敢到你们那里去作客。没病谁往你们那里跑呀。唉，可悲呀，看来医生是没有朋友的了，我们选择医生这一行的，注定得孤独一生了。看样子你是不欢迎呀，那我走啦。别呀，既来之则安之，让我尽尽地主这宜呀。走，到办公室坐坐。喝口茶。好的。跟在穆老师的后面来到一楼。办公室是一间大教室一分为二，里面放了八张办公桌，桌上除了学生作业本，有的还有一两本书。一个茶杯。靠前门左边有的一张办公桌有些与众不同。桌子左角放着一件小工艺品，是一个云南少数民族的少女，肩挑两只小瓷水罐，高窕婀娜的身材，短袄黄裙，臀部微微上翅，裙摆直垂地面，盖住脚面。下面是个黄色的底座。整件工艺品上一尘不染，看上去是那样的干净，那样的别致。旁边是一面小镜子，窈窕的美女的倩影正好映在镜中。右边放着一盆竹，文竹培育得很好，叶子郁郁葱葱，造型也挺好，左右伸展得很好，中间几根很挺拔。或边和一根枝蔓长得很长，一直延到窗户上。点缀了了半边窗户。加上窗帘上那幅山水画背景的衬托，很是好看。跟在后面进了办公室，曹医生说：“穆老师，我能猜出你的位置，相信吗？”是吗，试试看。左边第一桌，是吧。真有眼光，你是怎么知道的？曹医生笑了笑，说：“因为那张桌子与你很配。”真会说话。穆老师很熟练地从热水器的柜子里拿出茶杯。又从抽屉里拿出一个精致的小茶叶罐，先将杯子用热水烫了一下，然后倒入茶叶，加了小半杯温水。放在热水器旁，稍等了一会儿才又加了点热水，这才端过来，递给了曹医生。穆老师挺讲究呀，泡茶功夫挺到位呀。穆老师微微一笑，说：“尝尝，我先生带回来的绿茶。看看怎样？”我这才注意了杯中的茶叶，只见茶叶在水中分为两层。上次的叶子根要有向下，下面的叶子根根向上，水色清绿柔和。看上去让人有一种清凉的感觉。端起茶杯喝了一口，色清面味甘，微香上苦，确是好茶。穆老师很会享受呀，茶很好，泡功也不错。过奖了。雕虫小技而已，见笑了。哪里，哪里，我说的是真话。闲坐了一会儿，因为不是太熟，也没什么好的话题，加上可上课钟响了，不知她有没有课，于是曹医生起身告辞了。穆老师也没有挽留，只是礼貌地站了起来，做出了送客的姿态。出了学校，走在回的路上，曹医生有一种解脱的感觉。好像原先压在心中的什么东西被拿掉了，人轻松了许多，车了也开得比平时快了。
（五）体检 null
（五）体检接下来的几天曹医生十分忙碌。吩咐勤杂工老张将院里的环境卫生处理了一下，里里外外，不留死角。还委托他请几个本地的服务人员，到时候负责帮忙整理会场。曹医生还特地拟了一个广告：各位乡亲父老，本诊所出于增强人民体质的目的，想为本地的广大老百姓做件好事，决定于本周周四到周日在本所免费为大家体检。欢迎大家到时候能光临。日子渐近，为了营造一种氛围，曹医生联系了一个彩虹门。请人做了一幅标语。上面写着“您的健康关系到家庭幸福，你的健康就是我的心愿”。大门的两边放了两排桌子，桌子后插了几面彩旗。台子上蒙了层浅篮色的台布，椅子旁边放了几箱纯净水。几台仪器放在第一排房子中间的过道里，另外几个重要的机器放在原来的急诊室里。这一天终于来了，这一天人来得很多，用一些文人的话来说，就是农村老百姓有一种劣根性。天**贪，眼中利高于一切。只要有便宜的事，他们都想参与。小童带来了好几个同学，有外科医生小邱，内科的小宣，神经科的小李，皮肤科的小罗。另外还带来了几个护士，整个场面很是热闹，人来人往，咨询的人络绎不绝。有的是来看热闹的，有的真的是来看病的。外科倒不是太忙，一些小毛病，护士就能解决了，重症的都已在医院了。忙的是内科，这是个包罗万象的科。因为老百姓只要感觉不对都会来问，就象一个电脑盲，哪怕输入法如何切换都得打电话问人家。你认为是小事，人家却是急于想知道的。他们感觉有些不对，就认为是生了重病，所以把医生看成是救星，唠叨过不休。问这问那，就怕医生说不清楚。再说有的症状说不清楚，只能靠仪器来诊断。所以内科十分忙，配套服务的护士也很忙。里里外外，进进出出，查来查去，最后是什么问题都没有。医生都觉得很烦燥，没病来干嘛呀，真是的，把诊所当成了超市了。周四周五虽然很忙碌，周医生也是整天面带微笑，进进出出，满头大汗。但看上去好像总有点儿心不在焉。好像不那么的投入。转眼到了周六，忙碌了两天，没想到当地老百姓还是那么的热情，早早的诊所门口就站满了人，但今天诊所的医生们感觉到曹医生有些与往日不同，前几天都是看上去很热情，但总感觉不是那么的积极，而这天却一反常态，早早地来到诊所，而且看上去好像心情特好，话也比平时多，人也热情了许多。最特别的是今天的穿着与平时没。前几天就是白大挂一套，里面很随便，今天有些不同。里面换了一件新衬衫。还加了一条红色的领带。穿了一又新皮鞋，而且擦得峥亮。看了曹医生这样打扮，大家心里都很好奇，又不好问，只是肚里在揣摩。还是小童心直口快，看到这种打扮，忍不住问：“哟，老兄呀，今天好像与往日有些不同呀，穿得这么体面，有什么喜事呀？”哪里呀，我就不能穿件新衣服呀，就该你们整天穿戴整齐，就不兴我出风光一回呀。去，老实点儿做事去，别管东管西的，没你的事，你只管做好本职工作就行了。一切照旧。经过两天的忙碌，大家都有些疲惫，看上去有些萎靡不振，打不起精神。加上一开始就说是义务劳动，所以大家的积极性是一天不如一天。不到八点钟，诊所门口就热闹起来了。这种热闹与往日有些不同。往日都是诊所里面热闹，而今天不同里面，而是在外面。一会儿就听对面的小店店主在喊，XXX老师，这么早呀。看病的大夫也感觉今天有些与往日不一样，因为大部分客户都很有个性，包括着装，包括言谈举止，都与昨天的前天的客户有些不同,但又说出不同在什么地方。等到病历拿出来一看，噢，原来是老师，怪不得有些与众不同，原来是些“工程师”呀。领头的是那位欧阳校长。一群老师跟在后面。他们一进来就分散开来，各自到了自己感兴趣的医生面前，询问自己感兴趣的问题。曹先生穿梭在人群中，东张西望，好像在寻找什么人似的。一边和认识的老师打着招呼，让他的那帮兄弟好好照顾这班客人。一边老是往门口张望。老师们大多数都走到B超室，都想通过B超检查。可能是因为他们只相信仪器，而不太相信面前的这帮年轻人。曹医生也没说什么，既然是免费检查，随你查什么吧。再说他好像心思并不在这帮人身上。“哟，穆老师，你也来体检呀。”“嗯，来看看，这几天背部有点儿不舒服。”听到声音，曹医生立刻赶到门口。面带微笑。曹医生的同学们也很感兴趣，因为他们也看出了曹的表现有些反常。都想见识一下这位神秘的客人。终于见到了，穆老师进来了，果然与众不同，初秋天气，一身深蓝色的职业装。婷婷玉立，头发束在头顶，秋阳之下，皮肤显得更加白晰。刚一进诊所的大门，大家的眼睛没由得都聚焦到了她的身上。就像那种“华表”、“金鹰奖”的颁奖典礼上的红地毯上走来的一位明星时，闪光灯都聚焦在明星身上似的。大家都齐刷刷的看在这位神秘客人身上。曹医生很热情地迎了上去。穆老师怎么才来呀？哦，家里有些事，来晚了。没事，正好省却了等的时间。来我给你介绍一下，这个是个外科的小童，这个是内的小张，那一位是皮肤科的小宣。我呢是内外兼顾。随你点，竭诚为你服务。看到曹医生这样的虔诚，他的同学都觉得好笑，但也没白了曹医生的意思。于是都把她推给了曹医生。说：“老曹，你给这位穆老师看吧。”好、好、好。来来来，坐下，穆老师。你哪儿不舒服？说说看。我背部有些不舒服，有时候晚上吃了点油腻食物后，半夜就有些不舒服。有时候白天右肩胛骨下面的地方有些麻，铜钱大小。不知是怎么啦。哦，这种情况可能性比较多，有可能是胃有问题，也可能是胆囊有问题。但你这种情况我看胆囊问题的可能性比较大。你这种情况是不是有时候站的时间长了就有点痛是吗。平时右上腹是不是有压痛感吗？嗯，有点像，你说的情况好像我都不感觉。那是什么原因吗？我建议你去B超室检查一下，做一下胆囊造影和B超肝胆扫描，看看胆囊是不是有问题。检查好了再到我这儿来。“哦，好的。”穆老师去了B超室，看着穆老师的背影，曹医生这才安静下来。脸上露出了少有的微笑。“喂，老兄，刚才那位美女是谁呀？介绍认识一下。”小童凑到曹医生耳边小声说。曹医生笑着说：“本辖区的小学的老师，姓穆，其他资料不详。”不会吧，看样子你对她挺熟吧，没来时你踮着脚，东张西望，魂不守舍，人一来你就迎到门口，热烈欢迎。不会就知道这么一点资料吧。是不是保密呀？哪里呀，真的就知道这么多，不信拉倒。你可以去问呀。哦好的，我等会儿去问。小童笑了笑，不说了。接着接待了几个来检查的人。做事的时候，同事们就发现，曹医生有些心不在焉。老是向B超室那边张望。他们不好意思说，只是窃窃私语，指指点点。一会儿，穆老师出来了，手里拿着B超单，一脸忧郁地来到曹医生面前。把单子放到曹医生面前。“医生说胆囊壁有些毛糙，胆壁增厚，是胆囊炎，问题不大”哦，这个没事，你平时感觉到的一些不适，原因都在这。你平时是不是喜欢朝右睡呀，是不是有时候右上腹肋缘下也有轻度压痛吗？就是呀，老是感觉有些不舒服。怎么办呀？没事的，穆老师。不要担心，是胆囊炎。弄点“消炎利胆片”吃吃就行了。平时少吃些油煎的食物。不然会加剧胆区的疼痛。另外，每日应少食多餐，限制肉及含脂肪多的食物。忌吃刺激性食物，尤其是不要喝酒。多吃素菜。增加多种维生素。哦，真麻烦，这个那个的，哪记得住呀。没事的，我给你写张条子，贴在桌子旁边。每天看上一眼就全解决了。说着曹医生就拿了一张处方纸。真的把刚才说的注意点写了下来。交给了穆老师。哟，服务真周到呀，我们同学这么多年，还没有看见你这么细心那。不会遇到美女就连性格都变了吧。小童一边说一边走了过来。老同学，给引见一下吧。哦，好的，这位是穆老师。这位那是我的同学小童。这次活动就是他策划的，他是主谋，他可是这次义务体检的功臣呀。“穆老师，你好！”小童很礼貌地伸出右手。穆老师也伸出了手，和小童握了握手，微笑着说：“谢谢你啦，你为大家做了件好事呀。”“哪里哪里，为人民服务吗。”真没其他想法？嗯，现在像你们这样纯公益的事情可不多呀。人心不古呀，很少有人愿意做呀，你能有这样的想法已是难能可贵，而能付诸行动更是值得敬佩呀。“穆老师过奖了。对于我们学医的人来说，只是举手之劳。没什么的。”看着小童那种虚伪的样子，曹医生心里直想笑。真能白话。说得像个真的,谁信哪。看着小童和穆老师说得投机，曹医生觉得很不自在。于是跑过去对小童说：“童医生，去照顾一下那位病人，快去。”哟，曹医生，和美女说了几句就不乐意了，真是的。好了不说了，做事去了。穆老师你坐坐。支走了小童，曹医生来到了穆老师的身边，又和穆老师聊起天来。你那位同学真是好样的，现在像这样的人不多了。嗯，一般吧，你不要信他，他是有企图的。不是好人。哦，有什么企图呀，我倒没看出来。到时候你会知道的。现在还看不出来，你只要看出自己有什么问题，并找到解决的办法就行了。哦，好了，我也懒得管。随他有什么企图吧。好啦，走啦，谢谢你们的无私奉献啦。看着穆老师渐渐远背影，曹医生的失落感油然而生。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
（六）合作 null
（六）合作日子一天天过去，曹医生的生活又回到了以前平静。成天又是家诊所两点一线。孩子随父母在乡下，一个人倒也清闲。天白上班晚上上上网，聊聊天，有时也会去广场打打球。球是以前就会的，离婚后有一段时间没打了。小镇上有个小厂，规模挺大，产品销路一直很好，是小镇上数一数二的好厂。厂长是个体育爱好者，喜欢打乒乓球。球技一般，但每天都要打一会儿。到了夏天，打的人是满头大汗，很不舒服。老厂长看到这种情况，就把原来的大会议室拿了出来，把里面的卫生间装修了一下，配了几张鞋柜。装了个淋浴的水笼头，另外还装了水冲式厕所。会议室里装了两张立式空调。地上还做了塑胶的地面。还买了一些球放在台子下面。厂里能打的也不少，打得好的很多。所以厂里下班后还是很热闹。进进出出的打球的人不少。乒乓球室的灯经常亮到很晚。有的人索性带了衣服来，打好后冲洗好才走。打球时，结识了一些朋友。有小镇名流，也有小商小贩。共同的爱好让他们走到了一起。重打球后，曹医生好像生活充实了许多。打累了回家倒头便睡，省却了不少看天花板的时间。由于晚上打球打得挺累，所以白天有时也显得有些疲惫。所以诊所的同事经常和他开玩笑。问他是不是晚上想老婆睡不着。高老先生更是露骨：“喂，小曹呀，是不是晚上老是往外跑，睡得比较晚呀？”哪里，玩去了，打了一会儿球，累的。哦，这就好。这就好，这样的话中午睡会儿就好了，年轻人，不能过分超支呀。过分了以后后悔都来不及了。这天中午不值班，曹医生刚回到寝室，刚躺下。忽然手机响了。手机里传来一个熟悉的声音，声音很急促：“喂，是曹医生吗？”嗯，穆老师，有事吗？嗯，我班上有个同学肚子痛，你能来看一下吗？麻烦你了。哦好的，有哪些症状呀？唉，他说不清，一会儿说是胃痛，一会儿说是肚子痛，现在又说是右下腹部痛得厉害。哦，这个要注意，我马上到。曹医生有一种预感，那孩子可能是急性阑尾炎，马虎不得。得马上处理。不然会麻烦。曹医生匆忙骑车向学校奔去。一会儿到了学校，只见穆老师下焦急的等在校门口。看到曹医生到了，像是看到了救星。“唉，终于来了，正不知怎么办呢。”没事，没事，人呢，在哪里呀？就在我办公室。于是曹医生立刻朝穆老师的办公室走去。来到办公室，首先看到的是那张痛得扭曲的小脸。额头上渗出了点点的汗珠。可以看出，小家伙已痛得不行了。曹医生连忙来到小孩子跟前，经过一阵“望、闻、问、切”之后。基本断定是急性阑尾炎，而且还挺严重，得马上送医院。怎么办呀。这孩子痛得坐都坐不住。怎么去呀？真是急死人了。他爸妈都在外地打工。爷爷、奶奶又年纪大了，再说我就是想送也没法送呀，这个病可拖不得呀。看着穆老师着急的样子，曹医生心里也很急，但他不能表现出来，他更知道孩子这病拖不得。情急之下，他想起了医院的救护车司机小王，对了，给小王打个电话。于是曹医生拿出手机给小五打了个电话。可以小王不接。真急人，他又拔了一回这回通了。可那头传来的是小王急促的声音。“老曹呀，有事吗？我正忙呢，正去接一个危得病人。”听了小王的话，唯一的希望破灭了。怎么办呢，看着穆老师急得花容失色，曹医生有些不忍。再看看小孩子那张痛得发白的小脸。“没办法，只好如此了。”怎么办，快说呀！这样吧，穆老师，我开车送他去医院。不行呀，他坐都坐不住，怎么送呀？你跟我一起去。我跟你去？对呀，你坐在后面，让孩子坐在中间。你扶着他，拉着我就行了。看来只有这个办法了。快，来吧。说完，穆老师就抱起孩子，来到车旁边。看到穆老娇小的身材，抱孩子却那样的迅捷，曹医生吃了一惊。心说，“这个女人不简单”。坐上车，穆老师一手抱着孩子，一手揽着曹医生，曹医生只觉得一种异感觉嗖的一下传遍了全身。一路行程来得快。一会儿就到了镇医院，曹医生轻车熟路，一直来到了急诊外科。外科主治医师正好是顾院长。看了孩子的情况，得出的结论和曹一样。治疗方案是得马上动手术。这个又麻烦了，手术得家长签字呀，家长不在怎么办呀，再说也得和家长联系呀，动手术是大事，不和家长说万一有什么问题谁负得了责呀。“这样吧，穆老师，你马上和校长联系一下，让你通知家长，我们这儿做准备。不能拖了，”好吧也只能这样了。于是穆老师拿起手机到外面打话去了。就在手术准备得差不多时，穆老师进来了。“和家里说好了，动手术吧，他爸爸已打的奔医院来了。”穆老师说。“那你们谁代签一下字。”看到穆老师为难的样子，曹医生心里有些不忍，也是让一个女人来做一些与自己不干的事，也真难为她了。看来只能英雄救美了。想到这，曹医生走上去从顾院长手里拿过了签字单，很麻利地签上了曹魏两个字。看着穆老师眼神里露出的那种感激的神情，曹医生心里有一种说不出的高兴。看着孩子被护士带进字手术准备室，曹医生和穆老师这才放心的坐下来。这才感觉得挺累的。得啦，眯会儿吧，忙了半天了。刚想眯会儿，只见一年不年男人风风火火地来到了拱手术室门口。老远就喊起来：“穆老师，真麻烦你了，校长都和我说了，真是十分感谢呀。”家长又来到曹医生面前，紧紧握着医生的手，连声感谢。“真是的给你们添麻烦了，这孩子体质本来就不太好，这几天，老在外面玩，可能不讲卫生，乱吃了什么不干净的东西感染了。现在好了，阑尾发炎了，也好割掉算了，迟早的事，割掉也好。”哪里呀，这都是我们医生应该做的。以后要引起注意呀，如果不是穆老师处理得及时，就会有危险呀。是呀，是呀我以后注意，这次真得感谢穆老师。看着家长客气的样子，穆老师内心对曹医生充满感激，如果曹医生不挺身而出代为签字的话，她就要冒风险，因为她是班主任呀。“好吧，字也签了，孩子也进手术室里，孩子的家长也来了，我们也走吧。”穆老师望着曹医生说。于是两人告别了家长，走出了医院。穆坐在曹的车上径直向诊所方向走去。过了十字街，穆老师问曹医生，“你不是住在街上吗，不请我到你家参观参观吗？”哦，不好意思。原本想请你去的，因为家里比较乱，还怕被你一口回绝，挺没面子，所以就没好意思说。既然你肯赏光，我自然是求之不得呀，就在前面转弯就到我家了。一会儿，车来到曹医生家的小院门口。开门进院一看，穆医生只觉眼前一亮。这个小院，真有陶渊明笔下“结庐在人境，而无车马喧”的情调。哇，好漂亮呀。能在老街上有这样一个小庭院是我梦寐已以求的呀。真好！说完径直向院子里去了，却把曹凉在了一边。曹医生只好说：“你先看，我去给你倒杯水。”说着就向厨房走去。穆教师的赞美之声从身后传来。唉，这菊花真美呀！这么多呀，都叫不上名字来了。不要倒茶了，快来给我说说这些都叫什么。来了来了。先喝茶，曹医生拿着刚倒的茶递给了穆教师。这些菊花呀，都是我在菊展上弄来的，你喜欢吗，喜欢的话就送你几盆。那感情好呀，送我了你不是没了吗，算了吧，我就不夺人所爱了。说真的，要是能弄点回去长长也好。但是我可没功夫侍候它。不麻烦的，很好长的，只要你不要求它长得像街上卖的，那就好种了。我只想种着看，要求不高。那好办，我教你呀。其实这些菊花，我都是在菊展上“偷”来的。偷来的？不会吧，没人抓呀。没有的，我只是掐了它新长的嫩芽而已。嫩芽有啥用呀，？这你就不懂了吧，其实菊花的生命力很强，只要掐下根旁边冒出的小嫩芽，回去在泥土地里一插就行了。我就是这样弄来的，上次去看菊展，看见人家手里拿了个信封，掐一个放进信封，然后写上名字，我也照样做了，也就弄了这么多好的菊花了。只是回来后没有好好整理它，你若要的话随便采，只要不采我这朵花就行了。曹医生笑着说。噢，好呀，那我就采回去试试。说着弯下腰采了几棵嫩芽，曹医生进屋拿了个信封，帮她装了进去。来进屋坐吧，喝杯茶，休息休息。我泡茶的功夫可没你好，再说我不喜好喝茶，也没有好茶叶，将就着喝吧。这么客气呀，穆老师接过茶杯。边说边走进了客厅。说是客厅其实就是三间屋的中间一间。屋里的摆设很简朴，有些徽派风格。正中靠墙放着一张几，两头书卷般的翘起，几上摆了香案。面北朝南的墙上供奉着一位仙风道骨的仙人。几的左首摆着几个花瓶，瓶里插着几株菊花。右首是一盆玉树。长得很好，枝繁叶茂，青翠欲滴。几前放了一张八仙桌，桌面呈暗红色，看不出什么材质，感觉挺沉。可以猜到是张挺好的桌子。桌子两旁摆了两张太师椅，材质也一样。东墙边放了一张木质沙发。墙上挂着四条屏，画的是梅、兰、竹、菊。西墙上也挂着条屏。是“红楼”仕女图。下面放着一台热水器和一张小桌子，桌子上摆着茶盘，茶盘上摆了几只素雅的茶杯。茶杯上罩着八十年代常见的那种白色针织的镂空花纹的沙巾。整个客厅显得清新淡雅，有一种超凡脱俗的感觉。穆老师进屋后一屁股坐在东边的沙发上。对曹医生的客厅布置大加赞赏：“真好，有品味。我要是有一个这样的小院就好了。”喜欢就来住吧。正好我一个人太冷清。哟，那可不敢。现在哪还有人喜欢这些小庭院呀，现在人要的是在大城市里有几套商品房。面积越大越好。这就不对了，现在喜欢这种庭院的人还是有的，要是在喧嚣的都市中能拥有这样一个小院落的话，别人肯定会羡慕你了。唉，可惜呀，我没这福气。你说住在市中心有什么好呀，这么多人挤在一幢楼里，吃、喝、拉、撒都在一起，住在顶层还好。你想呀，上面的垃圾天天在向下流，听到的下水管里的水哗哗作响，谁知道那流的是啥呀，想想都恶心。你说不是吗？你这样多好，少了喧嚣，多了清静。空气又清新呀，喝的是深井水，结庐在人境，而无车马喧，是多少人一身向往的呀。多好，多惬意呀。我才不稀罕城市那种纷扰的世界呢。唉，听你这么一说，倒真有些道理，真是的，文人说的想的就是与众不同。这间庭院被你这样一描述还真成了老陶诗中所说的那种“唯吾独馨”的陋室了。嗯，儒子可教。能参观一下你的卧室吗。见笑了，乱得很，还是免了吧。看看吗，这么有品味的客厅，卧室也不会差到哪里去。那好吧，看了可不许笑我呀。不会的，你放心。两人来到房间，房间和客厅隔着一层帘子，帘子是八十年代比较流行的那种用过时的挂历纸圈起来的那种纱锭状的形状组成的。掀开门帘，眼前又是另一番景象。首先映入眼帘的是一张书橱，橱分成三块，中间是个博古架，架子上摆着几件别致的瓷器，是那种常见的青花瓷。光亮的表面，一看就知是清代瓷器的膺品。左边的橱上镶有玻璃，透过玻璃，里面厚厚的背脊上印有金粉字的医学书籍依稀可见。右边的书架上摆的是些休闲的书。曹医生还给它们分了类，贴着标签。有小说，诗歌，有杂志，有字贴。穆老师也喜欢书法，更崇拜字写得好的人。看见有字贴，就走上去，随手拿起几本看了看，都是隶书字贴。有凝整沉着的《礼器碑》，有娟秀清丽的《曹全碑》，也有劲挺有姿，疏秀灵动、洒脱不羁的《石门颂》，还有《乙瑛碑》、《张迁碑》等等。你喜欢隶书呀？嗯，情有独钟。这些贴我都临习过，可是太懒，加上悟性不高，写出的字至今脱不了“匠”气。谦虚了。我也喜欢，可就是没有耐心，可惜，所以只能欣赏别人写的好字，只有羡慕的份。橱的右边是一张老式床，这张床很讲究。分为里外两层，都是雕梁画栋，最外面还有伸出的廊檐。廊檐上雕有四只花篮，都是镂空木雕。上镶金粉。廊檐里面是左右两面屏风，四根大柱子间夹着精致的木雕，上半部分是镂空的，下面是浮雕。都贴着金粉。床看上去已有年头了，但金粉依旧很光亮。屏风的里面是一块很大的踏板。踏板左首有一个箱子，也分为两半，右边是一排抽屉，上面饰有铜拉手。箱子的正面也是精美的木雕。再往里又是一层屏风，也是相同的样式。屏风中的的床沿，已坐得峥亮，可能用了几代人了。再往里看，可以看见里面还有一层装饰，就是在床的最里面还有一张条几状的东西，样子和人家客厅的条几差不多，两边还有两个抽屉。几上摆了个茶杯，几下有三面环绕木栏，几就安在木栏上面。嗬，这么好的床，睡在上面一定很舒服吧。“不嫌赃，你就睡了试试。”曹医生笑着说。哦，不啦，不啦，说说而已。不经意间一丝红韵掠过穆老师的面庞。房间的东墙上挂着几幅条屏，是国画山水，亭台楼阁，隐士高人藏匿其间。画下是一张板桌，说是板桌，其实就是一张木工板，下面安有两张凳子。左首摆着一叠宣纸。右首放有文房四宝，还有一个笔架。上面挂着好几支毛笔。有两支大白云，还有几支大中小斗笔。笔架旁边还放着一个圆开器皿，里面盛了一些清水。桌上有一张铺开的宣纸，纸上隐约画有山水的轮廓。还未成形。曹医生挺有情趣呀，书画都喜欢呀。嗯，书画同源吗，瞎画而已。见笑了。哪敢呀，我同事中也有一位挺在行的，什么时候介绍你们认识认识，也好切磋切磋。好的，好的。什么时候送一幅作品给我呀？好的，等过段时间空了给你画一幅。我只会山水，其他不会。好呀，山水画好。有意境。房间南边的窗下是一张写字台，上面蒙有一块玻璃，玻璃下面是几张曹医生年轻时的照片。桌上还摆着一个竖镜框，框里写有两行字。“静以修身，闲以养性。”座佑铭呀。嗯，算是吧。嗯，有隐士遗风呀。转了一圈，回到客厅，又坐了会儿，穆老师起身告辞。曹医生也忙站了起来，说：“再坐会儿，吃好晚饭回去？”不啦，还得到学校拿车呢。不能再坐了，再坐回家就要晚了，孩子要等了。那好吧，我送你去学校吧，正好我诊所还有些事。一路无话，很快就把穆老师送到了学校。曹医生也没有停留，直接开车去了诊所。
(七)出诊 null
（七）出诊工作又回到了往常的样子，按部就班地进行着。一周后的一天早晨，曹医生像往常一样坐在诊室里看报纸。这时候进来一个中年男人，面带虔诚的微笑。曹医生你好。哦，你好，来坐下。哪儿不舒服呀？曹医生，你还认识我吗，我就是那个生阑尾炎孩子的家长呀。哦，你好，有事吗？真不好意思，孩子出院了，身体还不太好，想在家休息几天，医院说如果有什么问题让我来诊所找你。哦，有问题吗？大问题倒没有，手术后恢复得也挺快。只是出院后伤口有点痒，他不小心抓破了。另外就是没力，我想再挂挂水，想巩固巩固。你看行吗？那好呀，你带他来诊所吧。我就是为这个事来的，想和你商量一下，能不能请你出一下诊。因为我工地忙，走不开，家里老人年纪大了，又不方便。哦，这个吗让我考虑考虑。不知道能不能走得出。诊所忙的话可能没办法。这样吧，我有空的话过去帮你看一下，如果要挂水的话，我帮你插好针，然后你让村里的医生看一下，换一下水，好吗？好的。只要你能来，我就放心了，不然的话家里只有老人，又不懂，不放心。那好吧，我等会儿过来。说完那位家长走了。曹医生等手里的几个病人处理好后，看看没什么问题了，就对高老先生说：“老高呀，那边有个学生上次在镇卫生院做的切除阑尾手术，术后伤口有点发炎，家里人跑不开，我去看一下，如挂水的话可能要耽搁一会儿，所里你照看一下。”没问题，你去吧。再说这几天也不怎么忙。吩咐好了以后。曹医生兴冲冲地向那个孩子家走去。孩子住在学校东边一点儿，大约三百米的样子。房子紧靠大路。是一幢常见的小楼。就是苏北那种在原来基础上加了一层的式样。面南背北。东面有两间朝西的平房，看上去是做厨房用的。孩子睡在楼上西边的房间里。来到房间，家长也跟了上来。看见孩子睡在床上，眼睛微开，精神不是很好。对面的电视开着，放着动画片《猫和老鼠》。嗯，要好好休息呀。来我看看伤口。来到床边，掀开被子，伸手帮孩子的裤子向下拉了拉。伤口有点发红，边缘上有一小块抓破了。哦，下次要小心呀，不能乱抓，要感染的。感染了就麻烦了。说完，曹医生放下药箱，拿出双氧水，先用双氧水冲洗一下,搽干.然后再用碘伏消了毒,用无菌纱布包好。然后对孩子说，不要再抓了，再抓坏了就不好了。孩子点了点头。曹医生对家长说，没事的，伤口没大碍。消消炎就好了。曹医生，你看是不是挂挂水，再巩固一下的好。也好，就再挂一瓶水吧，让你放心。说着从药箱里拿出挂水的器具。麻利地和好了药，让孩子伸出手来，小心地插好针，然后对孩子父亲说：“今天我和所里说了，你忙去吧，我帮你看一会儿。”好的，谢谢啦。说着孩子的父亲下楼去了。曹医生拿出了预先准备好的《读者》合订刊，坐在床边看起来。一晃日已西斜，孩子已睡着了。曹医生看看还有一会儿，就跑到阳台上，向西望去，只见学校就在不远处，操场上正在上体育课，一个中年教在教学生跳远。只见学生排成两排，站在沙坑的两边，中年教师在做示范。起跑，助跑，跳起姿势都做了示范。学生学得也很专心。教师做完示范后站在一旁。接着是学生们在跳，先是女生，然后是男生。看了一会儿，曹医生心中挂记着挂水的孩子，又回到了房间。噢，终于要结束了。电视还在放着，节目已不是《猫和老鼠》了，在放《喜洋洋》了。曹医生拿过遥控，调到了中央一套，看了一会儿新闻。这时孩子醒了。动了动，曹医生连忙转过身，来到了孩子的身边，水已没有了，于拔下了针头，用酒精棉球压在了针眼上，吩咐孩子：“用手轻轻地压会儿，流血的话就告诉我。”孩子懂事的点点头。“你叫什么名字呀？”曹医生问。陈情。哦，几岁了？十岁。几年级呀？三年级。哦，对了，穆老师是你的班主任吗？是的。哦，她平时对你们好吗？嗯，挺好的。她上课挺有趣了，讲得可好了。哦，曹医生若有所思地点了点头。门口的路上已有放学的孩子在走了。曹医生也准备走了。刚站起来，就听见楼梯间传来脚步声。听上去好像还不止一个人。因为孩子父亲的脚步声曹医生听得出来，他穿的是布鞋。而上来的脚步声是“笃、笃、笃”的皮鞋声。听到有人来了，曹索性坐下来和孩子聊起天来。穆老师教你们什么课呀？语文、思想品德和美术。哦，穆老师还会教你们美术呀？当然啦，穆老师画画可好啦。怎么好呀，说给我听听。上次她教我们课文《小马过河》，你听过“小马过河”的故事吗？当然听过，我早就看过这篇课文了。我不记得前几句呢，信吗。骗人。不信，我背一段给你听听：有一天，妈妈把小马叫到身边说：“小马，你已经长大了，可以帮妈妈做事了。今天你把这袋粮食送到河对岸的村子里去吧。”对吗？曹老师心里好笑，我学这课文时你还不知在哪儿呢。嗯，就是这篇课文。在上这一课时，我们第一次看到穆老师画画的。她在读完课文后，在黑板上画了一匹马。一会儿就画好了，太棒了，我们都看呆了。这有什么呀，可能课前练过的。哪里呀，她画的和书本上不是完全一样的，和书本上的不同。还有呢，课文里不是有小松鼠和老牛吗，她也能几笔就画出来了。还在小河边用彩色粉笔画了几朵小花和小草，美极了。那一课我们学得真开心。穆老师真棒。如果能把穆老师的那手画画的本事学到手该有多好呀！从那以后我们就喜欢上穆老师的课了，更喜欢上她教的美术课了。嗯，你们老师真棒。来，让我看看手没流血吧。没有。那好，你睡吧，我也该走了。曹医生拿起《读者》拎起药包站起朝外走，门外的脚步声已到门前。曹医生前刚迈出门外，外面的人正好转弯进门，差点儿碰到鼻子。哟，曹医生呀，怎么想走啦？“哦，穆老师，你怎么来啦？”曹医生有些意外。瞬间有点不知所措。咦，你能来我就不可以来呀。我和你一样，也是来看孩子的，只不过角色不同，你来看病人，我来看学生。你是治病，我是“救人”。怕他掉课，多了跟不上，来拉他一把。我们的目的一样，看来我们都是好人那。嗯，可以这么说。正说着，孩子的父亲进来了。曹医生，穆老师，你们坐坐，今天在这儿吃饭走。“不行呀，”曹医生说，“我还有事，得到诊所里去呢。”不急，不急，反正已出来了，诊所里的事其他医生会帮你做的。别走了，你和穆老师在这儿坐，我去准备一下，没什么吃，随粥便饭。不了，不了。我还有事，不麻烦了。麻烦啥呀，东西都现成的，上午就准备了，马上就好，再坐坐。穆老师，你和曹医生说会儿话，我下去了。好吧，曹医生，盛情难却，人家是为你准备的，真的，我来了几次了，还没受到这个待遇呢。是吗，老陈？对对对，你们给我个面子好吗，难得的，今天我儿子的两个恩人都在。总得让我表示表示吧。你们坐吧，我先下去了，老陈边说边走了出去。好吧，恭敬不如从命。就领情吧。说着曹医生就在房间里坐了下来。穆老师来到床边，伸手摸了摸躺在床上的陈情。问：“好些了吗？还有哪儿不舒服吗？”没有啦。就是伤口还有点痒。哦，痒就是要好了，是吧，曹医生。记住，再痒出不能抓，要等伤口痊愈了，就好了。说完从包里拿出一本书曹语文书，对小陈说：“这两天教的是古诗，你先看看，多读读，争取先会背。然后我再讲给你听。”哦，孩子答应着，拿起书看了起来。当老师真好，绝对权威。说什么学生就听什么，要怎么做就怎么做。老师这个职业确实伟大，难怪人们把你们称作人类灵魂的工程师。哪里呀？什么工程师呀，我们就是做的这个事。你们才伟大呢，救死扶伤。你们的工作才是最崇高的。有什么比给人带来生命，带来健康更崇高的事吗？没有的。哟，看什么书呢？给我看看。曹医生把书递了过去。嗯，有品味，是最新的《读者》呀。是的，我订的，你要是喜欢的话，到我诊所来拿。这几年的都有的。好呀，下次来拿。不过你那地方我不想来，没事往诊所跑不好。人家还以为我身体不好呢，你要是不是医生就好了。唉，这有什么呀，到诊所来的都是病人呀。照你的逻辑，我也算是病人了。“哪里呀，我可没说呀。”穆老师笑着说。看到那张美丽的笑容，一种莫名的躁动在曹医生的内心闪过。他感觉和穆老师在一起有种冲动的感觉。正尴尬间，只听见楼梯间传来了沙沙的脚步声。转眼间，老陈已到了门口，“穆老师，曹医生，吃饭了。”好了，走吧，书给你。穆老师转过脸，对睡在床上的小陈说：“陈情，能下来吃饭吗？能的话就起来，下去了。”我就不下去了，你们去吧。我这几天都在楼上吃的。“哦，那也好。”说着站起来。“那我们下去吧。”穆老师看着曹医说。“好的你们先走，我先帮情儿穿下衣服，马上下来。”老陈说。穆曹两人一起向门外走去，来到门口，曹医生停了下来，让到一边，对穆老师说：“老师先走。”穆老师笑着说：“哟，曹医生真客气。”应该的，女士优先吗。来到楼梯上，曹医生小声说：“你看小陈会下来吃吗，你坐在那儿他怎敢来呀。”你把我看成什么人了，我其实挺温柔的。曹医生笑了笑，没说什么。穆老师伸手在曹医生的背上拍了一下，说：“什么意思呀，不相信啊。”相信相信。怎么会不信呢，你很面善，你的温柔都写在脸上哪。谁看不出呀，要是谁说你不温柔，我第一个不答应。真没看出来，你这张嘴还挺会说的，上次在你家玩，你好像没说几句话。我以为你挺老实的呢。怎么，哪里看出我不老实了呀？唉，做人真难。不说吧，人家认为老实、木讷。说吧，没说几句，就让你看出来我挺油的，是吧。什么时候给个机会，让你真正了解了解我。好吗？真的吗，一言为定。桌上的菜其实不像老陈说的那样是随粥便饭，一看就知是精心准备的。菜可说是很丰盛，很入流。葱爆河虾、糖醋爆鱼、香酥腰果、五香牛肉、泡海蜇头、醉白条虾、糖醋仔排、卤汁鸭肫清蒸河蟹、水煮腰花、桂花汤圆、蚊蛤蘑菇红烧河鳗、金菇肚丝、红烧羊肉、鱼元清汤酒也很好。一瓶蓝色经典，一瓶中粮华夏长城92特选木盒干红葡萄酒。吃饭的人很少，就陈情的父母，爷爷和奶奶。还有就是穆老师和曹医生。酒对曹医生来说，还是挺喜欢的，但今天不同，有女士在，又是在不熟悉的人家，所以曹医生有些拘谨，在老陈倒酒时竟站起来边说“不会喝，不会喝。”手伸出来抓住老陈倒酒的手不让倒。老陈说：“没事的，男子汉吗，不喝酒谁信哪。来，少喝点，陪陪穆老师，穆老师也挺能喝的。”听了老陈说穆老师也也能喝酒，曹医生伸出来抓瓶的手本能的缩了回来。这就对了，来倒满。三两的杯子就这样被倒满了。老陈给穆老师也倒了一杯红酒。也给他老婆也倒了一杯。看来这夫妻俩都能喝酒。两位老人只意思了一下。倒了一点点。刚吃了几口菜，老陈端起了酒杯站了起来，杯中还有大约二两酒。说：“曹医生、穆老师，这次孩子生病，多亏了两位帮忙，不然两个老人还不知急成什么样呢。来，敬两位一杯。谢谢你们。”说完二两白酒一饮而净。看到主人这么豪爽，曹医生和穆老师也站了起来端起了酒杯。曹医生喝了一大口。本来杯中还有二两多些，喝了一大口后还有约一两半左右。穆老师只喝了一小口。两人刚想坐，老陈不答应了，说：“不行不行，你们得再喝点儿，还没少吗，再喝一口。不然不好坐的。”说着又转眼看着曹医生说：“曹医生，来，你带个头，好吗。再来一口。”好的，我喝，穆老师的我看就免了吧。怎么啦，怜花惜玉是吧，穆老师能喝的，我以前我她喝过酒的，她的酒量我知道的。你先喝。男子汉，来放个样子。就这样你推我敬，曹医生喝了可能有两杯多点儿。穆老师的一杯红酒也见了底。老陈还想倒，这回是穆老师不让了。伸手挡住了老陈伸来的酒瓶，说：“好了吧，今天的酒就到此为止吧。差不多了，喝多了不好，再说曹医生还得骑摩托回家呢，安全第一。酒就到此为止好吗？”曹医生偷偷地看了穆老师一眼，只见穆老师两颊绯红。已略带醉意。于是也说：“差不多了，酒到此为止吧。不能再喝了。”老陈这才说：“好吧，酒到此为止，来多吃菜。”酒足饭饱后，穆老师和曹医生起身告辞。老陈说：“曹医生，我儿子的伤口还要挂水吗？”不要了，伤口我已处理过了，让他不要抓，如果痒的话忍着点儿。不能再抓破了。其他没什么，再休息两三天就可以上学了。哦，好的。老陈又拜托穆老师平时有空的话到家来指导指导小陈情。穆老师也答应了。两人告辞老陈，来到了门前的大路上。曹医生对穆老师说：“穆老师，天晚了，我送你回去吧。正好也到你家玩会儿，好吗？”好呀。我家就在东边转弯向北一点儿就到了，你回去也正好顺路。那最好，你在前面，我用车灯给你照着点儿。一会儿，就到了穆老师的家。穆老师的家也住在大路边，是一幢别墅状的小洋楼。由于天黑，也看不情屋子周围的东西，只能看到个大概。屋前是一块很大的水泥场地。房子周围长满了树。晚上看上去黑黝黝的。屋后是一条大河。穆老师家是独院，近处好像没有人家，远远的看到有星星点点的灯火。刚到院门口，突然从漆黑的围墙下走出来一个人。老远就在喊：“是婷婷吗？怎么到现在才回来呀？”是的，妈妈，今天在老陈家吃饭的，所以回来晚了。噢，那位是谁呀？噢，是诊所的曹医生，他也在老陈家的，下午陈情挂水的。来进来坐会儿。曹医生原本想进去坐会儿的，听了老人这么说，就打消了进去的念头，所以说：“伯母，今天不早了，不进去坐了，下回来吧。”穆老师愣了一下，停了一会儿，说：“那好吧，曹医生，你也早点回去吧。你小心点儿。”离开了穆老师家，曹医生不知怎的，心中好像有一种失落感无法排遣。于是把车开得很快，经风一吹，酒精产生的燥热去了不少，觉得人轻松了许多。
（八）早饭 null
（八）早饭第二天一早醒来，曹医生只觉得头痛得厉害。回想第一天晚上的事情，已想不起多少了，只记得在小陈家吃饭。送穆老师回家等，还记得穆老师家住在自己去诊所的路上。离诊所不远。其他就不知道什么了。第一天晚上没在家吃饭，冰箱里的东西得热，本来就怕麻烦，加上头又痛。曹医生就匆匆地收拾了一下就开车出来了，他准备到小店里去吃碗面。街上已经有许多人在走了。大多是骑着电瓶车的半百老人，后面都坐着带着红领巾的小学生。曹医生习惯地看了一下时间，才六点半。已是深秋了，天渐渐凉了。孩子都缩着脖子躲在爷爷或奶奶的背后，脸贴在他们的背上。诺大的书包挡住了整个后背。医生来到面摊前，对店主说：“来碗面。”好勒，你先坐坐，马上就到。曹医生捡了个干净的坐位坐了下业。看了一下四周，只见对面坐了两个老人,也在吃面。不一会儿，面上来了。街面上还是以学生流为主。吃着，吃着就听到后面两位老人在说话。唉，现在的教育不知怎么了？怎么啦？老宣，有什么牢骚呀？老单呀，你看这面前走的，都是三代人呀，爷爷、奶奶拖着孙子、孙女。天天起早贪黑的，有的要走几十里路呢，真是辛苦呀。是呀，我们那时候多好呀！学校就在家门口，那要受这个罪呀。孩子也不要去这么早，书包也没这么大，孩子不也出息了吗。就是呀，唉，说不清啊。你看以前街北的那个学校，不是挺好的吗。都是楼房，有这么多学生，这么大的操场，可硬是说要拆并到中心校。这样一来，家长学生跑的路多了，这么好的学校就这么散了，多可惜呀。这就是你不了解情况了，中心校的设备好，师资质量高呀。你没看见，那所学校的孩子，一天天地少呀，有的转到外面去上了，有的转到镇上中心校来了。现在的家长不像我们以前了，有钱了，都想孩子受到好的教育。所以像这样的学校就只能拆并了呀，大势所趋呀。用他们的话说就是“坚持教育优先发展，全面推进教育现代化”呀。哟，看不出啊。文绉绉的呀，说起来一套一套的呀，哪儿学的呀?什么呀，昨天一个老师来我这儿做块横幅，就是整的这个词。所以记住了。嗯，这样说来，倒是有必要拆并了，这样能让孩子们受到同样的好的教育。你别说啊，现在的孩子知识面是比我们那时候广了不少呀，什么天文地理，时政要闻，尤其是那个电脑知识，我们是自愧不如呀。你看我孙子天天坐在电脑前，玩得那个高兴呀，不知那上面怎么有这么多好玩的。真好。好什么呀，你没看到刚才过去的些小孩子，有几个不带眼镜呀。嗯，你还别说啊，现在的近视眼的确比以前多了不少。就是呀，我们那时候哪来这么多的近视眼呀，我的几个孩子也出息了，都上大学了，丫头还读到研究生，也没近视呀，念的书不比这些小孩子少吧。嗯，你说也是，是不是现在教育存在问题呀，我们的孩子那时候也读过书呀，怎么就没近视呢。谁说不是呢，你看啊，现在几点呀，才六点多，他们到校最多六点半。晚上五点才回去，你算算几个小时呀？除去吃饭、下课，读书时间得多少时间呀。我们孩子读书时哪有这么长时间呀？天天要到七点才往学校跑，等到校时可能七点半都过了。中午再往回走，吃完饭再到校又得两小时，晚上出放得早。四点半就回家了。算算时间要少三四个小时呢。少看三四个小时的书当然近视的少呀，你说是吧。近瞎扯。你说他们在校里全在读书呀。我看根本不是，他们现在进校门，我看老师可能还没到呢。老师也有上班时间吧，不可能你什么时候到校他就什么时候到吧。嗯，有道理，照你这么说，我就不理解了，他们去这么早干嘛呀？有什么干呀，我看都是个别家长闹的，他们可能要去上班，顺便送孩子去学校。省得家里人再跑一趟。所以就早了，他们倒好，送到那儿就走了，孩子谁管呀，这也是个问题呀。学校管呀，孩子送到学校，学校不管谁管呀。那是呀，可老师也有上班时间呀，你不能为了你的孩子让老师也跟着天天起早吧。我看哪，这个就得靠家长自觉，不然孩子到校后，老师没到前这段时间出了事就麻烦了。再说前段时间不是有人到学校砍小孩子吗。得防呀，万一出了差错谁负得了责任呀。说的也是，其实这也不用你担心，政府会会操心这事的，现在不是每个学校都配了保安了吗。你吃好了吗？吃好了咱们去转转，锻炼锻炼。好呀，我吃好了，走吧。看着两位老师人渐渐远去的背影，曹医生也是苦笑一声。是呀，老人的话又何尝不是呢？医生和教师的职业何其相象呀。教师是启蒙，教人脱离蒙昧。医生是健体，让人体格健壮。要是两者能理想的结合在一起该多好呀。想到这儿，一个身影在曹医生的脑海中一闪而过。唉，真是的，怎么老是脑海中有她的影子呀。
（九）生情 null
（九）生情吃好早饭，曹医生开车去诊所。开了不一会儿，就来到了穆老师的家附近，穆老师住在马路的东边约二百米。家门口一条大路和马路连接。她家的周围没有人家，邻居家都离得很远。曹医生停下车来，仔细观察穆老师的家。穆的家是一座小别墅式的建筑。品字形结构，南边两间，北面中间是楼梯间，左右两边是两个房间。楼上朝南突出的是两个房间，封闭式阳台。远远望去，楼上浅蓝色的窗帘依稀可见。在突出的两间中，东边一间南墙和上面的阳台齐平。西边的是客厅。客厅比东边的一间少一个阳台。凹在里面，南大门是三扇木质大门。屋顶是欧式风格的。由多个人字屋顶组成的。朝南和西面的人字屋面上都有一扇小窗户，很是好看。后面还有两间平房，是平顶的，可能是个车库。整个院子都被围墙围着。围墙是那种用铸铁做成的铁栅栏和许多根墙柱围成的。墙住的顶上安有一个白色的灯罩。围墙的南大门是用不锈钢做的对开式的。两边的门墩很高，门墩前各有一个石头狮子，远远望去很是气派。院子周围都是金黄的稻田。稻子马上要熟了，金黄的稻穗都垂下了腰，沉甸甸的。可以看出今年又是一个丰收年。院子里长了许多树，远远望去，最显眼的是一株小叶黄杨，整个黄杨球大得可以遮住了西边的房间。后面平房边种有两棵龙爪槐，还有两棵高大的棕榈树。贴着南墙边长着一排柏树。在东边的房间前面还种有一棵雪松。雪松很高可能长了好多年了，“塔”顶已过了二楼。在围墙外的西边还有一棵高大的杨树。上面做有两个喜鹊窝，一群喜鹊站在窝边跳来跳去，很是好看。“真是一所好院子，什么时候能去玩玩就好了。”曹医生心想。欣赏完穆老师家的小院，曹医生骑上车向诊所开去。一会儿就到了诊所，换好工作服来到诊疗室刚坐定。只见外面走进一个病人。病人大约四十岁左右，中等个子，络腮胡子，穿一件深色的西服。来到曹医生跟前坐了下来。曹医生问：“怎么啦？哪儿不舒服呀？”医生，你看我的右脚拇趾与脚掌之间的关节有点红肿，手指一压的话，很痛。连走路都痛，左脚关节也有点痛。昨天还好的，一觉醒来，就忽然痛得厉害，是怎么回事呀？“来，我看看。”曹医生低下头看了看病人的右脚。用手摸了摸。问：“你平时喝酒吗？”嗯，常喝，每天可能要喝四瓶啤酒。中午两瓶，晚上两瓶。哦，平时还喜欢吃什么？没什么特别喜欢的，我家旁边有个做豆腐的。常买点嫩豆腐吃。嗯原因就在这，看来以后要少吃这些东西了。那为什么呀?医生，我这是什么病呀？是痛风。这种毛病很麻烦，找上你可不是你的远气，它会永远伴随着你。看来你得长期服药了。真这么严重吗？说严重也不是太严重。只要你注意，就不会有多大问题。平时饮食方面注意少听吃那些富含蛋白质的食物。如豆制品：豆腐、豆干、豆芽等；还要少吃花生、芝麻、等干果类食品。另外要注意少吃动物性蛋白质类食品：如蛋类、肝脏、牛奶、奶酪等。要按时吃药。另外要注意防止痛风的复发。平时要多饮水，不要喝含酒精的饮料，更不能再喝酒。要注意控制饮食，不要太胖。体重下降时，血中尿酸水平会自动降至正常或接近正常。那好吧。唉，这个病真挺麻烦的，其他的东西不吃还可以，但不喝酒就难做到了。医生呀，少喝点米酒行吗？不行，米酒也是酒呀，是含酒精的都要注意。给你配了布洛芬，先吃着，过几天再看看。到时候到卫生院里去化给一下血，看看尿酸是不是高。哦，好的。谢谢曹医生！送走了病人，曹医生拿出了本《中华临床医师杂志》医学书看了起来。转眼已到了中午，吃好饭曹医生休息了一会儿。一下午病人不多，曹医生闲着无事，又拿起那本《中华临床医师杂志》看了起来。正看得精彩处，忽然手机响了。曹医生拿出手机一看，是个不认识的号码。按了一下接听键，另一边传来了优雅的声音。喂，是曹医生吗？是啊，你是？哟，真是贵人多忘啊。听不出我的声音吗？有点儿熟，真没听出来，你是？我姓穆。哦，知道了，你是穆老师。对吧。嗯，总算听出来了。还不错。哦，穆老师，有事吗？还是为了我的那个学生。他这几天好了差不多了。我昨天给他补课时，正好他爸打电话回来。说是让孩子他爷爷去诊所再把你请过来，帮孩子看一下。如果好了，下周就让他去学校。可他爷爷这两天身体也不太好，又不会骑车。所以我就多事，把这件事应了下来。所以打电话给你，不知能不能给我个面子呀？哟，没问题，既然穆老师开口了，我肯定随教随到。要我什么时候到呀？我放学后去，大约四点半，你那时也该下班了吧，就五点吧。那好，到时候见。那我就代孩子家长谢谢曹医生啦。到时候不见不散。挂了电话，抬头看了看墙上的钟，已四点了。曹医生内心一阵激动，真是老天有眼，又能见到想要见的人了。曹医生来到寝室，洗了洗脸，梳了梳头，在镜子前照了又照，嗯，挺好。得换件衣服。于时又换了件西服。还顺手从抽屉里拿了盒口香糖放在口袋里。曹医生又到前面转了一圈，所里很清闲，没有病人。护士小芹和药剂师小黄在药房里讲悄悄话。看见曹医生走来，抬头看了曹医生一眼。咦，曹医生，今晚有约会呀？什么约会呀，生意这么差，再这样下去饭也没得吃了，还约会呢。不会的。这两天气比较暖。没人生病。过几天天凉了就好了。唉，曹医生，没有病人也是好事吗？说明人身体健康呀。别贫了。好了，今天没病人，到时候就早点回家吧。喂，真的，曹医生，今天穿这么整齐，是不是有什么约会呀？这件衣服可不是上班时穿的那件呀，穿这么整齐肯定是要去会情人吧。哪有情人呀。好了，能回去了，四点半了。说着推出车准备去小陈家。正说着，忽然听到外面一阵吵吵。紧跟着，进来了辆车，车上坐了个人，只见坐车的那位右脚上流着血。裤管已被血淋湿了。怎么啦。修车时摔了一跤。不小心碰到了一块铁皮上。被铁皮划了个口子，快曹医生，帮忙处理一下。好吧，来快点，把它扶到里面来。来到急诊室里，曹医生边忙打开药箱，拿出消毒药水。帮病人处理了伤口，还给他打了破伤风针。一阵忙活，终于将病人的伤口处理好了。等送走了病人，不知不觉已过去了半个多小时了，曹医生抬头一看，已五点十分了。“哟，不好，失约了。”曹医生心说。“好吧，天已晚了，你们也早点走吧，我也走啦。”曹医生对小芹和小黄说。又转过头来向后面喊了声：“老张，晚上当心点儿，我们走啦。”说完曹医生急匆匆地开车向外走去。曹医生今天肯定有约会，你信吗？后面传来小芹和小黄的说笑声。曹医生管不了这么多了，开了车飞快地向小陈家开去，不一会儿就来到了小陈家的楼下。停下车刚想往里走，只见穆老师正好从里面向外走，看到曹医生，马上停了下来。哟，曹医生，我以为你不给我面子，不来了呢。哪能呀，美女老师的面子能不给吗。唉，刚才正要出门，来了一个摔伤的病人，右腿摔破了，帮他处理了一下伤口，所以耽搁了。真不好意思。哦，原来如此。走吧，上去看看孩子去。于是穆老师带着曹医生又回到了楼上。小陈坐在写字台前，在做作业。哟，小伙子挺用功呀，嗯，看样子肯定是穆老师的得意门生。不然你们穆老师不会这么喜欢你的。“曹医生好。”小陈看见曹医生来了连忙站起来和曹打招呼。哦，你好!你好！来先躺下，我给你看看伤口。嗯，伤口已经痊愈了。恢复得很好。有哪儿不舒服吗？没有啦，都挺好的。哦，那就好，以后要小心，各方面都要注意。平时要加强锻炼，增强体质，要讲究卫生。注意不要受凉，吃东西也要注意，不能乱吃东西，也不要得太饱。知道吗？知道啦。小伙子，明天可以上学啦。省得你们穆老师天天给你加班。噢，真好，明天能上学了。小陈高兴得跳了起来。小心不要乱跳，运动量不能太大。“我们走吧。”曹医生对穆老师说。好吧，我们走吧。小陈的爷爷正好上来，看到他们要走，连忙说：“这么晚了吃好饭走吧。”不行呀，陈伯，我晚上还有事。要不，曹医生，你在这儿吃好饭再走吧。反正已晚了。哦，不，我也有事。那我们一起走吧。两人一起走出了陈家。穆老师，真有事呀，我看你是在撤谎呀。你也真有事吗？我看你也在说谎吧。两人都笑了起来。“都没事，反正已晚了，走，我请你吃晚饭。”曹医生说真的，我看还是免了吧，到时候深更半夜，孤男寡女的，让人看见了不好。有什么不好，不身正不怕影子斜。就吃顿饭，有什么好说的呀。走，没事的，给个面子吗，再说我还是第一次请美女吃饭，你不去，我多没面子呀。这么说，这顿饭还非得吃不可啦。就是，给个面子吧。那好，走，吃饭去，肚子还真饿了。不一会儿，两人来到了一个小饭馆。小饭馆装修得还挺讲究。看见客人来了，老板连忙迎了出来。两位吃饭呀，楼上有雅座。两人在老板的带领下来到楼上。说是雅座，其实说是一个小的单间。里面有一张小方桌，桌上摆着杯子。杯子里插着餐巾纸。靠墙有一张小桌子，上面放着茶具。两人刚坐下，服务员就上来给两人各倒了一杯茶。还送来菜谱。曹医生拿着菜谱放到了穆老师面前，“来，想吃什么，随便点。”“真的，我可点啦。”穆老师笑着说。穆老师拿着本子翻了翻，又还给了服务员，说：“小姐，还是让他点吧。我可不懂点菜。”曹医生拿起菜谱，看了看，对服务员说。就两个人。先弄几个冷盘：一个蒜香荷兰豆，一个桂花盐水鸭，一个春笋白拌鸡，还有一个香辣虾。再来两个热炒一个汤。先把冷菜上来，热的等会儿点。一会儿，冷菜上来了，服务员问：“喝什么酒呀？”曹医生转过脸问穆医生，“喝什么酒呀？”不喝酒了，我不能喝的。谁说你不会喝呀，上次在你学生家我就看出来了你能喝的。哪里呀，硬撑的。少喝点，来瓶红酒吧。好的，服务员马上拿来一瓶红酒。曹医生拿过来一看是一瓶国产的张裕干红。“好吧，就这瓶吧。”服务员麻利地开了瓶塞，给两位倒了一杯。转身就下去了。来，穆老师，我敬你一杯。曹医生端起酒杯，一口喝了半杯。然后看着穆老师，穆老师只好端起杯，也喝了一口。嗯，好，来吃菜。酒一下肚，曹医生的话就多起来了。“晚点回去，你先生不来找你呀？”曹医生问。他不在家，在北京工地上，平时很少回家。哦，在做什么呀？原来是做油漆的，现在改贴壁纸了。北方室内装潢，现在一般不做油漆了。那儿气候干燥，贴壁纸也不会受潮剥落。再说现在壁纸的种类很多，有些高档场所的氛围用油漆已无法淋漓尽致的表现了，所以现在流行贴壁纸。最贵的有好几千一个平方的呢。工序也不是很繁琐，所以也不是太辛苦。做了很长时间了，现在手下可能有近二十人吧，生意做得还行。哦，挺好呀。那你现在是老板娘呀。哪里呀，什么老板呀，糊点饭吃而已。现在外面生意也难做呀，到处要看别人脸色，稍有不对就得赔人笑脸。挺难的。不像你们医生，病人得看你们脸色。谁说呀，我们对待病人还是挺客气的，你家老板在外面客户是上帝。我们也是呀，病人是上帝呀，哪敢得罪上帝呀。来，干了，别光说话，也得喝酒吃菜呀。喂，服务员，能上热菜了。来啦！马上就到。隔壁的服务员答应着。“曹医生，你们还没点热菜呀。”年轻的老板娘拿着菜谱走上来。看到穆老师，也很有礼貌地点了点头，说：“你好。”哦，你好。生意不错呀，老板娘。一般，一般。来，你们点一下热菜。好的，曹医生把菜谱拿过来，递到了穆老师的面前。说：“热菜你来点吧。”穆老师翻了翻菜谱。点了个“辣子脆肠”、“葱烧牛筋”。还给了曹医生，“够了，多了也浪费。”曹医生看了看，又点了个“酸菜鱼”。最后又点了个“竹笋香菇汤”。好吧，就这样吧，快点上。老板娘答应着下楼去了。不一会儿，热菜上来了。“这儿的酸菜鱼还是烧得不错的，来尝尝。”曹医生说。穆老师尝了一口，说：“嗯，不错，手艺不错。鱼肉很嫩，口感也不错。只是稍嫌辣了点儿，你吃不嫌辣吧。”“嗯，还可以。其实我挺怕辣的。”曹说。是吗，那你的性格应该不是那种暴燥的类型吧。“嗯，你怎么知道的呀？”曹医生问。人的饮食习惯和性格是有一定关系的。噢，穆老师对饮食与性格还有研究呀。哈哈，只是看过一些研究杂志而已。杂志上面说啦。你观察一下身边的人，如果他(她)是一个嗜辣如命的人，那他(她)脾气通常比较火暴，他们待人往往热情大方，但发起脾气来也很吓人，就像长老了的朝天椒，嚼一个在嘴里耳朵都会辣得嗡嗡作响。你别说，刚才的比喻还真有点像，我就认识这样一个人，顿顿离不开辣椒，我们吃一个都辣得眼泪、鼻涕直流，可他却一点也感觉不到辣，吃在嘴里像是嚼的巧克力一样。遇到事风急火燎的，脾气可暴啦。我吧，属于中性，稍辣点也没事。对甜食也不偏好。嗯，看来你的性格也应属于中性的，是吧？“中性性格是一种什么性格呀？”曹医生问。就是柔中有钢，粗中带细。遇事能拿得起放得下，不斤斤计较，但又讲究原则的那种。可能吧。唉，不谈了，来喝酒。干了再说。两人又端起了酒杯，喝完了杯中的酒，曹医生又给穆老师倒了一杯。穆老师连忙阻止，说：“不能喝了，不能喝了。”就这杯了，喝完了结束了。来慢慢喝，多吃点菜。就这样，又喝了半杯，穆老师的脸已经红了，原先白净的脸蛋，加上点红韵，显得更加动人了。曹医生盯着穆老师的脸看呆了。穆老师正吃着，忽然觉得曹医生不说话了，抬头一看，正和曹医生的目光撞个正着。看什么哪？我脸上有字吗？字倒没有，古人说得不象象错呀，秀色可餐。唉，真是呀，和美女吃饭，真是一种享受。即使不喝酒也醉了，你说呢。“哪里话呀，我美吗？”穆老师笑着问曹医生。嗯，真是美女呀，你没发现自己很美吗？是吗，还是第一次听人这样面对面的说我美呢。来再敬美女一杯，今天我们一醉方休，好吗？不行啦，不行啦，脸都红啦。不能再喝了。就最后一口了来，干了。说完伸手和穆老师的杯子碰了一下，仰起脖子，一饮而尽。穆老师只好也端起了杯子，喝光了杯中酒。“好吧，走吧。”穆老师说话已有点醉意了。好吧，老板，结帐。结了帐。穆老师拎想包站起来想走，重心有点儿不稳，晃了两下。曹医生连忙走上前，扶了她一下。两人摇摇晃晃地走出了小店。来到外面，被风一吹，清醒了许多。穆老师笑着说：“我说不能喝了吧，现在好啦。你看我，真喝多了吧。走路都有点晃了。刚才在店里没好意思说，真多了。骑车回家是不行了，你送我吧。”一听穆老师要自己送她回家，曹医生心想：好呀，正好到他家去看看。所以连忙说：“好吧。我帮你把车寄到前面的人家吧。你在这儿等一下。”说完从口袋里拿了一片口香糖给了穆老师。“来吃片口香糖。”穆老师接过口香糖，曹医生接过穆老师的车，向前面的那户人家骑去。一会儿就看见曹医生匆匆地向回来了。等急了吧，好了，我们走吧。酒后驾车，车子开得挺快。一会儿就到了穆老师的家。穆老师拿出钥匙，开了大门。听到开门声，里面传来了老人的声音。“是婧婧回来了吗？”噢，是的，爸爸，还没睡哪。没哪，在等你呢。穆老师和曹医生来到了家门口，看见了说话的老人。老人六十几岁，中等身材。花白的头发。慈眉善目的。看上去就让人有一种想亲近的感觉。看到穆老师身后的曹医生，老人连忙问：“婧婧呀，这位是……”噢这位是诊所的曹医生。刚才在小陈家一起吃饭，我喝多了，曹医生送我回来的。“噢，进来，进来。”老伴呀，给曹医生倒茶。说话间，从里面走出来一位老人。个子不高，挺胖。老人很热情。端了杯茶送到曹医生面前。对曹医生说：“谢谢你呀，曹医生。谢谢！”又转过脸，一脸严肃。对穆老师说：“婧婧呀，以后注意点，女孩子家喝这么多酒干嘛。”曹医生忙说：“伯母呀，不是穆老师想喝呀，是人家盛情难却。唉，这人家太热情了。不喝不行呀。你看，我也离醉不远了。”噢，以后都得注意呀，酒可不是好东西，喝多了开车不安全。是，是，以后注意。“好啦，妈。莫莫呢？他睡了吗？”穆老师问她妈。刚睡。噢，我回来啦，你们放心了吧，你们去睡吧。两位老人转身向里走去。刚走两步。老人转身说：“曹医生，酒多了，等会儿走时小心点。车子开慢点儿，不要急，安全要紧。”“知道啦，伯父、伯母。你们早点睡吧。我马上就走。”曹医生说。老人转身离开了客厅。到隔壁房间里去睡了。老人卧室在客厅的隔壁。从客厅后门出去是个走廊，走廊正对着楼梯。向东是走南边是老人的卧室，北半边还有两个房间。“来，曹医生，坐。我给你倒茶去。”穆老师转身去倒茶。曹医生这才注意看了穆老师家的客厅。客厅布置很是讲究，给人的第一感觉就是生机盎然。因为客厅里长着很多绿色植物，而且点缀得恰到好处。墙壁和屋顶上都贴着质量上好的墙纸。面正对大门的北墙上是一面装饰镜。上面是一幅西方的抽象画。由于有了这面镜子，整个客厅显得更加开阔了。镜下是一张两人沙发，沙发的左边是通往隔壁房间的门。右边是一盆散尾葵。长得很茂盛。叶子遮住了三分之一的墙角。使得沙发的左边也罩在了叶子下面。朝东的墙上错落地挂着几张十字绣，中间是一幅梅开五福。两边是两张抽象画。画下是是一张三人沙发。沙发的右首是一盆滴水观音。硕大的叶子也是占满了整个西南角。南边是一张一人沙发。一、二、三组合沙发都是布艺的。颜色是那种桔黄色的。沙发上放了几个靠背，点缀期间增添了几分情趣。沙发的的中间是一张几。茶几很是简洁、别致。很象一卷翻开的书。整体就是一块翻卷的玻璃。分为上下两层。底下安了四个滑轮。几面上放了个果盆，上面放了串葡萄，和几个红通通的苹果。下面放了几本书。东面墙上挂着挺大的液晶电视。电视墙整个墙面是暗红色的壁纸。在电视的左上角和右下角是用另一种壁纸做成的镂空的图案。电视就衬在中间，显得很有个性。电视下是张电视柜，很简洁。工字形。上面放着一个很小的DVD。柜的两边放着两只音箱，不太高，刚好平柜面。在音箱的两旁，放着两盆绿色植物。是那种民间所说的“发财树”。都是五辫的，根很粗，树辫也很粗，叶子很茂盛，电视正好映衬期间，煞是好看。抬头看，顶上是盏挺好看的灯。灯分两层。棕色的底座。灯镶在中间，四边挂着水晶链。下面一层和上面一样，看上去和整个房间很是协调。大门后面是红色丝绒的落地窗帘。“来，喝茶。”穆老师顺手从几下拿了块杯垫。将茶放在了垫上。穆老师，你家的客厅很有品味呀，谁设计的呀？夸奖了。这是我和老公一起设计的。怎么样，还可以吧。“什么叫可以呀，我看用四个字概括比较恰当。”曹医生说。哟，好的，我倒想听听是哪四个字。“华而不俗，怎么样，概括得到位吧。一看就知道主人的品味。穆老师，你真行，我看你呀别当老师了，当老师有点屈才。你可以去当设计师了。”曹医生笑着说。“哪里呀，过奖，过奖了。来喝杯茶吧。”穆老师边说边端起茶杯，送到了曹医生面前。曹医生伸手上前接茶杯，双手乘机握住了穆老师的手。穆老师一愣。但手没有立刻缩回去。忽然隔壁传来“咯噔”一声响。穆老师慌忙抽回手，急忙到隔壁去看。一会儿跑回来了，说：“没什么，是电视机的遥控掉地上了。”噢。曹医生有些不自然。端起茶杯喝了一口。低头看见几下的书，便随手拿了一本，一看是本《知音》。“你订的呀？”曹医生问。嗯，订的，平时没事做，订了份《知音》和《读者》。睡前看看，白天也没空。这两份杂志挺好，我也常看，不过我没订，平时不在家，邮递员投递不方便。所以不订了，改成了到期就买，只买本《读者》，一期也不落。“你倒会取巧呀。这个方法挺好。”穆老师用欣赏的眼光看着曹医生。“当、当、当，”隔壁传来了钟声。曹医生拿出手机看了看，已是十点了。曹医生看了穆老师一眼，发现穆老师也正盯着自己看呢。四眼一对，穆老师脸红了，低下头。曹医生一看，不行了。心想，不能再呆了，再呆下去会发生故事了。所以曹医生连忙站起来。穆老师抬起头来，看着曹医生说：“怎么，要走呀？”时间不早了，能回去了。太晚了不好。那好吧，穆老师站起来，“走，我送送你。”到家后，曹医生躺在床上，辗转反侧，好久才睡着。刚才的一幕，象电影一样在脑海里反复。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
（十）校长 null
（十）校长时令已是深秋，这年的秋天冷得较早，加上阴雨连绵。所以生病的人比较多。伤风、头痛来挂水的每天要来好十几个。一上午曹医生忙得不亦乐乎。这不，刚送走了一个病人，又听到隔壁的病人在喊水完了，要换水，曹医生连忙走出诊室，嘴里在说：“这个小芹，又到哪儿去了。”刚出门就和对面的人撞了个满怀。抬头一看，“哟，你到哪儿去了，隔壁要换水，快去。”……“真是的。这几天怎么有这么多病人呀，累死我了。”小芹边说边走进了诊室。“还不是因为你这张破嘴。你说天凉些就会有人生病。这不，倒真让你说中了。”曹医生笑着说，“人家没来找你这张嘴算帐，便宜你了。”哟，你这个人真是的，我倒老早忘了，你还记着哪。好呀，你去和他们说，要是他们相信才怪呢。你老实点做事，我就不说啦。我也不让他们来找你算帐啦。“唉，曹医生呀，你说也是啊，这几天的天气的确有些反常。比往年要凉多了，还天天下雨，难怪人们生病的多。噢，不说这个了，说说上周的事吧。”小芹一屁股坐在椅了上，看着曹医生说。“上周什么事呀？”曹医生问。“曹医生，老实交待。那天匆匆忙忙地到哪里去的，是不是会情人去的？”小芹笑着问。“哪里呀，是朋友家有事，去帮个忙。”曹医生回答得有些勉强。脸上红韵一闪而过。“没说慌你脸红什么呀？”小芹看着曹医生说。“哪里呀，我哪有脸红呀。”曹医生连忙说。“嗯，还不承认，我都看见了。其实就是去会情人又有什么呀？挺正常，是吧，曹医生？”小芹笑嘻嘻地盯着曹医生问。正说着，从外面又走进一位病人。曹医生抬头一看，“哟，这不是欧阳长吗。”“哎，曹医生，你好呀，多日不见，挺想你的，所以来看你了。”校长边往里走边说。“谢谢，谢谢，难得难得，今天校长怎么有空到诊所来呀？”曹说。“唉，也感冒了。这几天学校感冒的特别多。每个班都有，个别班都有整十个学生生病了。上课时咳成一片，课都没法上了。这不，我前几天还好，现在不行了，也被感染了，所以来看你了。”校长笑着说。“哦，好，好，好，来，坐。先量量体温。看看是不是发热。”说着曹医生拿出温度计，伸手放进了校长的嘴里。转身对小芹说：“小芹，来认识一下，这位是小学的欧阳校长。以后有了孩子可以请校长帮忙和老师打打招呼，分个好班肯定没问题的”“曹医生，说什么哪，还早着呢。”小芹红着脸说。早什么呀预先打个招呼有什么不好呀，是吧，校长。校长嘴里含着温度计，只好笑着点了点头。“不和你说了，我到隔壁去了。”说完向校长摆摆手，转身走了出去。说话间已过了好几分钟，曹医生伸手从校长的嘴里拿出了温度计。用酒精棉球擦了擦，看了看，“三十八度三，有点发热。”校长，是挂水，还是打两针，配点药吃吃？你看呢？我看如果不忙的话还是挂水的好，好得快些。如有事，那就打一针，然后再配点药吃吃。那就挂挂水吧。“那好，就帮你挂“青霉素”吧，不给你挂“头孢”了。你以前挂过青霉素吗？”曹医生问。“挂过。没什么反应。”校长说。那好吧，我让小芹给你做个皮试。曹医生说完看了看表，眉头皱了一下。校长看到曹医生眉头皱着，就问：“怎么，有问题吗？”曹医生边忙说：“哦，不是，不是，我是看到已经十一半了，等做了皮试都十二点了，再挂水的话就耽误吃饭了。”“那好吧，我下午来。”说罢就想朝外走。“别走呀，都吃饭时间了。再说外面在下雨，本来身体就不好，再来回一跑，风吹雨淋的，不好。上次能帮忙来捧场，还没感谢你呢。这样吧，我请客，到外面的饭馆里喝两杯，好吗？”“不啦，我回校去吃，这会儿学校也正好要吃饭了。”校长说着就要往外走。曹医生一把拉住校长，“怎么，不给我面子呀。难得一聚，说不定以后还得请你帮忙呀。正好现在没有病人来看病人。走，去喝两杯。”说曹医生就拉着校长往外走。“那就不走了，恭敬不如从命。走喝两杯去。”校长跟在后面走出了诊室。“哦，校长，你稍等，我到隔壁去一下，马上就来。”曹医生转身跑到隔壁对老高说：“小学的校长下午要挂水，我陪他去外边吃饭，这儿你和他们照应一下。”说完就走出来和校长一起向饭店走去。还是那个饭店，还到了那次和穆老师坐的那个包间。刚刚坐定，服务员让跟了进来。“就两个人，弄几个实惠的下酒菜。”曹医生对服务员说。不一会儿，酒菜都已上齐了。曹医生和校长边吃边聊了起来。“这两天气候反常，生病的人真多，尤其是像你这样的感冒病人。”曹医生说。“就是呀，这两天学校的学生也病了很多，有的班级都不好上课了。感冒了一大片。有的老师也生病了。真是的，这个鬼天气。”校长说。“嗯，我这儿每天忙得不得了。大多是感冒的。病床都不够了，有的只能坐在椅子上打点滴。我好像这两天也要生病，也有点儿不舒服，鼻子发痒，老打喷嚏。今天吃了点感冒药预防预防。”曹医生说。“还是你们医生好呀，可已自己调理，我们不行，要等生病了才知道看医生。以后我有空到你这儿来玩，拜你为师。你也教教我，让也增点知识。好不好？”校长笑看着曹医生说。“哪里呀，怎敢当你的老师呀。你平时忙，周末来玩，我请你吃饭。”“好呀，我周末来玩，曹医生除了做医生和，还有什么爱好呀？”校长问。“爱好？我挺全面的。什么都会，文的武的都会，什么琴棋书画，大球小球，基本上拿得起放得下，而且水平中上。”曹医生自豪的说。“那好呀，我周末肯定来玩。”校长说。“来，别光顾着说话，菜都凉了。”曹医生端起酒杯。“来我们干了。我先喝为敬。”说完一仰脖子，一杯酒就下肚了。看到曹医生喝完了，校长也端起了酒杯。“曹医生真是爽快人，你这个朋友我交定了。”说完也是一干而尽。“来，吃菜，吃菜，不然都凉了。来，这儿的酸菜鱼煮得挺好的。来，尝尝。”曹医生边吃边说。“好的！好的！嗯，味道不错，比我上次在镇上吃的口味还要好。这个店的厨师煮鱼的手艺不错。”校长尝了口酸菜鱼，连声称赞。校长对鱼赞美勾起曹医生上次在和穆老师在这儿吃鱼的记忆。于是问校长：“欧阳校长，你们学校现在有多少学生，多少老师呀？”“嗯，我们现在有八百多学生。近三十个老师。”校长说。“哦，人还不少呀。学校办得够兴旺的呀”曹医生说。“嗯，现在还可以，就怕以后学生要少了，现在出生率低了，整个镇上出生率也只有一年近150个左右，好在我们的施教区比较大，生源还可以。近几年不会有问题。”“哦，挺好，你们学校办得兴旺，我们也占光呀。”曹医生说。“这跟你们有什么关系呀？”“怎么没关系呀，校长你想呀，你们的生源足，我们的生意也会跟着好呀，人总不可能不生病吧。”曹医生说。“哦，你这种想法可不好呀，你不能为了你的生意，希望我们生病吧。说实话，可没人喜欢和你们医生打交道呀。”校长笑着说。听了校长的话，一个念头在曹医生的脑海中一闪而过。“嗯，试试看，看看可不可以行得通。”转念一想，不行，得让他提出来。想到这儿，曹医生又端起酒杯说：“欧阳校长呀，先前听说你们学校是不是有很多学生感冒呀？”“就是呀，每个班都有，走进教室，到处咳成一片，看到的是孩子那张涨得通红的小脸，让他们回家去休息吧，又怕耽误了学习，不回吧，又怕传染给其他的学生。我们也挺为难呀，家长也挺有意见的。”校长说。“我说曹医生呀，你能不能想个办法以，给我们出出主意，看看怎办才好？我是实没办法了。而且现在主管部门管得很严，要求每天都要晨检。及进上报生病的学生数，尤其是感冒的学生人数。现在每天都挺紧张的。”“嗯，有门。”曹医生心说。嘴里说：“这得注意呀，这一批的感冒挺难治的。其实你们学校是得注意，学生多，密度大，容易传染。”“就是呀，要是我能懂点医学知识就好了，也可以及时做些预防工作，减少点学生间的传染。”校长说。“这个好办，以后我教你，你也现学现卖，把我教的让学生老师们照办就行了。”曹医生说。“好是好，就是麻烦。唉，能不能想个更好的办法。要是你能经常来学校就好了。”欧阳校长说。“嗯这倒个好办法。校长呀，这个问题以后再说吧，你下午还要挂水呢，来，把这杯喝了，我们弄口饭，好吗？”曹医生说着端起了酒杯。“来干了。”两人碰了一下杯。一饮而尽。接着两人都弄了几口饭，一顿饭就算吃好了。吃完了饭，两人回到了诊所，曹医生开了青霉素，让小芹帮他插好了管子。开始挂水了，欧阳校长静静地躺在病床上。看着电视。不一会儿，曹医生给欧阳校长端来一杯水，递到他的手里，校长连声感谢。“校长啊，我刚才想了想你先前说的让我常到你学校来玩的事，我忽然有个想法，你看行不行？”曹医生看着欧阳校长说。“什么想法呀，说来看看。”校长转过脸笑着说。“是这样，我刚才问了一下老高，他说你们学校和村里的诊所离得较远，学校附近的人看病也不太方便。我想呀，你们学校大门口不是有几间房空着吗，除了传达室那一间，另外两间能不能租给我们，我们到你学校附设一个门诊点。我们每天派一个医生来值班，这样既为方便了那一带的群众，也方便了你们老师、学生看病，我们也得了实惠，你看怎样呀？而且你还可以随时向你学习怎样呀？”曹医生一口气把自己的想法说了出来。“好啊，不过这个事得回去和校里的人商量一下，我看这个方法可行。”校长说。“行呀，你回去商量商量。我等你消息。”曹医生说。正说着，听见小芹在隔壁叫曹医生，于是曹医生就走了出来。
（十一）分工 null
（十一）分工天渐渐转晴了，气温也回升了不少。这天中午，曹医生刚刚吃过午饭，坐在门前晒太阳，和高医生在聊天。突然听到小芹在前面喊起来：“曹医生，电话。”“谁呀？有事不打我手机。”曹医生边跑边嘀咕着。“可能不知道你的手机号吧。到前面去接一下不就知道了。”高医生跟在后面也向前面跑来。从小芹手中接过电话，那头传来一个挺有磁性的中年男人的声音。“谁呀？”曹医生问。“哦，是曹医生吗？我是欧阳呀。”对面传来了欧阳校长的声音。“你好！你好！欧阳校长，你好，有事吗？”曹医生说。“曹医生呀，上次和你说的事还记得吗？”欧阳问。曹医生一脸迷惑。一时想不起来什么事了。只好说：“欧阳校长呀，真不好意思。这几天忙晕头了，一时想不起来了。你说吧。”“真是贵人多忘事。上次我来挂水时，你不是问我校门口的两间房能不能租给你的吗？我和大家说了，大家都挺赞同的。说这是好事，挺欢迎的。你看看，如果来的话就打个电话给我，我好让人收拾一下。”“哦，好的。我得和他们商量一下。看怎么办比较好。到时候给你回音。”曹医生说。“那好吧，回头见。”校长说完就挂断了电话。“是谁呀，有什么事呀，看把你高兴的。”高医生问。“嗯有好事，你让他们过来一下，我有件事和大家商量商量。”曹医生对高医生说。一会儿，大家都来到了曹医生的诊室。大家围成一圈坐了下来。“什么事呀，让我们都来，看样子是不是请我们吃喜糖呀？”小芹迫不急待的问。“就知道吃，你还有其他什么事吗？”曹医生说。“哟，看来不是请吃糖。说吧，有什么事。”高医生问。“是这样的，刚才是学校的欧阳校长打来的，还记得上次他来挂水那天吗？那天我请他吃饭，和他说了一件事，他今天说已经和校里老师说了，说行。”曹医生说。“你倒是说呀，别吊我们胃口了。”“黄药师”说。“前段时间不是生病的人多吗，学校的学生也有很多生病的。于是我就和他说，想借他校门口的两间房，在那儿设个点。我们每天让一个人去，这样学校的学生生病也就不要多跑路了。还有那里的村诊所也离得较远，也好给周围的百姓行个方便。你们说好不好呀？”曹医生说。“这恐怕不行吧，我们就这样几个人，这几天这儿都忙不过来，再分人到那儿去，哪来得及呀。”高医生说。曹医生知道高医生的意思，他年纪大了，又住在附近，不愿意多跑路。于是转身问小芹和“黄药师”：“你们看呢？”“我看行，和老师打打交道也好，反正以后肯定要和他们打交道的。”小芹说。“好是好，只是如果这儿的病人多了，就怕来不及了。”“黄药师”说。“再说了除了你和高医生，我们可没本事出诊呀。”“我可没精力去，你们要去可以，我是不去。”高医生看着曹医生说。“嗯，你年纪大了，不用你去了。我和她们俩轮流去。你们两个一周去一次，其他的日子我去。好吗？”曹医生看着高医生说。“好是好，如果这儿病人多的话，就这几个人可忙不过来呀。”高医生说。“那好办，学校那天不一定要天天去的。平时去一个人。我们这儿这几个人够了。”转过头来问小芹和“黄药师”：“只是你们愿意去吗？小黄没事，一般病人能应付，小芹你得多学学了，不要到时候应付不了，出了什么事，我们可负不了责任。”“没事的，我来几年了，也学到了不少。再说在学校也学过。你说是吧。有些时候，你不是让我在看病吗？”小芹说。“那是为你好，在让你锻炼呀。争点气，不要让曹医生把曹医生给看扁了。有不懂的打电话问我，我教你。”高医生说。“谢啦。我会努力的。”小芹说。“看样子大家是同意了，那好，我等会儿给校长回个电话。只是以后得麻烦大家了。年终给大家请功，争取多发点奖金。好吗？”曹医生说。“奖金多少倒没事，只要应付得过来就没事。好吧，就这样吧。没其他事的话我去睡会儿。”高医生说罢就走出了诊室。高医生走了以后，曹医生对小芹和小黄说：“这个事呢，我们多费点劲，毕竟高医生年纪大了。他不想去，也不好勉强他。我们三人轮流去，我多去几天，我不在的时候，你们辛苦点儿。如果你们在时有不好应付的病人，就让他们到诊所来，好吗？”“好吧，这回我也得抓紧时间学习学习。不然到时候手足无措那就惨了。”小芹笑着对小黄说。“你说是吧？”说完两人站起来向门外走去。“哎，小芹，你去几个挂水的地方看一下，我打个电话给校长。”曹医生对门外喊了一下。“知道了，放心吧。”听话音，小芹已在隔壁病房了。曹医生拿起了电话，给校长打个电话，校长约他下午抽空去学校看一下。
（十二）重逢 null
（十二）重逢下午病人不多，曹医生转了一圈，看了看。觉得高医生和小黄在这儿足够了。就对小芹说：“小芹，你和我去学校去一下，看看那儿房子收拾得怎样了。顺便和小黄说一下，我去和高医生说一下。”说完就到隔壁去找高医生。一会儿，小芹和高医生来到了学校。正好是下课，满操场都是孩子。曹医生和小芹挤过孩子群，径直来到了校长的办公室。看到曹医生来了，校长边忙站起来迎了出来。打完招呼，三个人就下楼向校门口走去。来到传达室，校长对那位女教师说：“小张，你把隔壁的门开一下，让曹医生进去看看。”女教师开了门，曹医生和欧阳校长、小芹走进了那两间房。房子在校门的西边，朝南。这两间原先可能是想做小卖部的。朝南只装着卷闸门，里面没有装门。曹医生看了看对校长说：“欧阳校长呀，这个门呢，我想把它改一下，你看行吗？”校长问：“怎么改呀？”曹医生说：“我想在卷闸门里面再装个推拉的玻璃门，这样呢亮些，这间房就当门诊室用，另一间呢，布置一下做个小药房和挂水的地方。你说行吗？”“行呀，你看着办吧。你能派人来校里设个门诊，我们已感激不尽了，至于房子吗，你看怎么改就怎么改。房租呢可以优惠。好吗？”校长说。“那真是太好了！欧阳校长，感谢你的大力支持。”曹医生转身对小芹说，“小芹你收拾一下房子，看看要添哪些东西。没有的话向校长要。校长你说是吧”曹医生笑着对校长说。“一句话，要什么你管说。但要是我们有的，没有的话的就没办法了。有的东西，你们要什么就拿什么。”校长很是开通。“那好吧，校长呀，你去忙吧。我们在这儿整理一下。”曹医生说。校长走后，小芹和曹医生就认真的打扫起来。房子不怎么脏，可能一直没用过。所以很快就打扫好了。看着空荡荡的房子，曹医生脑子里在想着如何布置。就在这时，隔壁传来了说话声。“哟，小张，在忙呀？”声音刚结束，就听见有人进了隔壁的传达室。曹医生听到这声音好熟悉。伸头一看。原是来是穆老师。连忙缩了回来。“谁呀，你好像认识呀？”小芹问。“就是上次来挂水的穆老师。随她去，我们再看看还需要什么东西，等会儿和校长说一下。如果没有我们也好早作准备。”曹医生对小芹说。“嗯，好的，哎，曹医生，你看我们隔壁是不是要砌面墙呀，前面一半做治疗室，后面做个小药房，你说呢？”小芹站在两间记房子的中间说。“要砌墙干嘛？只要用个帘子不就行了吗，简单点儿，不一定有多少人来挂水的。”曹医生说。正说着，只听见穆老师在问小张老师：“隔壁谁在说话呀？是不是诊所的曹医生来了呀？”“可能是吧，我不认识。你去看看就知道了。”小张老师说。说着就听见脚步声已来到了门口。接着就见穆老师头探进来，一眼就看见了正在和小芹说话的曹医生。“哟，这不是曹医生吗，多日不见了，怎么，想打我们学校孩子的主意呀。”穆老师笑着说：“介绍一下吧，这位是？”“穆老师真是贵人多忘事，你不认识她了，她是我们诊所的小芹呀，上次感冒不是她给你挂的水吗？”曹医生问。“唉，瞧我这记性，对不起呀小芹医生，真的忘了。你们今天怎么有空到校里来玩呀？”穆老师问。“你好，穆老师，今天正好病人不多，曹医生让我和他来学校收拾一下这两间房子。想在这儿再办个点，为你们学生提供方便。顺便也让周围的老百姓看病方便些。你现在没课呀？”小芹问。“嗯，没课今天的课已上好了。就等布置作业了。”穆老师说。“哦，打扫好了吗，要不要我帮忙，或者我让几个孩子也来帮帮忙。人多力量大吗，现在他们都在玩。你们为他们服务，也得让他们尽尽力，以表示欢迎。”“谢谢啦，不麻烦了。我们已收拾好了。本来就不脏。好像你们以前没用过这两间房，是吗？”小芹问。“嗯，算你们有福气，这两间房好长时间没用了，以前做过小卖部，后来不做了，当时请人打扫过。”“哦，我正纳闷呢，这么大的两间房，除了几张课桌外，其他没有什么东西。空在这儿挺可惜的。”小芹说。“还不明白呀，它就是为你们准备的。知道你们现在要来，所以早就为你们准备好了。”穆老师笑着说。“真的吗，你怎么知道我们要到你们这儿来开诊所呀？是曹医生告诉你的吗？”小芹问。一丝红韵不经意间掠过穆老师的脸庞。曹医生敏锐地观察到了这个小细节。于是连忙站出来为穆老师解围。“我可没告诉穆老师呀。小芹，你怎么忘了，上次校长来诊所看病，我和他说的。当时没答应我，说是要和老师们商量一下再说。这不，刚打来电话，所以我们就来了。”曹医生说。“小丫头，就是曹医生告诉我的，我和曹医生是老朋友了，你有意见吗？”穆老师笑着说。“哪敢哪，怪不得我们诊所的事情外面的人都知道，原来有奸细呀，曹医生你说是吗？”小芹转过脸看着曹医生说。曹医生的脸也腾地红了。说：“小丫头，不要乱说。我可没告诉外人。你上穆老师的当了。你想呀，要把学校的财产出租出去，校长不得和老师们商量呀。老师们不同意，校长也不会同意我们来这儿办点呀，是吧，穆老师？”“嗯，就是呀，这件事校长已说了好几天了，对你们来这儿办点，我们都挺欢迎的。其实这是好事，是为我们行方便的。学生家长也挺高兴的。这两天还有个别家长在问这事呢，可能有些老师已和学生说了。”穆老师说。“真的吗？那感情好。你们也帮我们做做广告。我们每天都有医生来学校蹲点。竭诚为大家提供优质服务。凭我们曹医生的水平，保证药到病除。你说是吧？”小芹看着曹医生说。“哪里呀，我这水平可不能手到病除呀，小芹同志，不要帮我吹了。”曹医生说。“不要谦虚吗，有这水平就是有，在我们这儿就数你能了，是吗？过分谦虚就是骄傲了。小芹医生你说呢？”穆老师看着曹医生说。“就是吗。别谦虚了，这个东西不要吹的，你临床经验丰富，而且又有多年的经验，人们到诊所来还不都是冲你的。”小芹说。“嗯，说真话，曹医生，周围的老百姓对你都挺信任的。有好多人的病都是你治好的。都说你是个好人。服务态度好，业务水平高呀。还有人说你长得俊的呢，你信吗？”穆老师说。“真的吗，穆老师，你还别说，我们曹医生能算是美男子呢。是吗？”小芹笑着问穆老师。没等穆老师说话，曹医生红着脸说：“小芹，别乱说了，快做事。拿笔和纸来，我说你记一下，等会儿有些东西和校长说一下，看校里有没有，如果没有的知，你明天和小黄到镇上去买一下，叫辆车送过来。顺便布置一下。”“哟，这么严肃呀，那我也走了。省得影响你们工作。”穆老师边说边转身要走。“别呀，我只是让小芹做事，没让你穆老师走呀，再玩会儿。省得我们在这儿冷清。”曹医生说。“你看这人，穆老师要走，他就留你玩一会儿，我说话都不行。唉，真不公平呀。”小芹装出一脸沮丧的神情，苦笑着说。“你们这些人呀，就是不识好人心，我看你们没有笔和纸，想出去帮你们拿一下，没想到你们这么说，不玩了，走啦。”穆老师转身要走。“别走，别走，”小芹和曹医生齐声说。小芹一把拉住穆老师的手，说：“开玩笑的，不要走在这儿玩玩陪我聊聊天，省得曹医生欺负我。”“不走怎么帮你去拿笔和纸呀。”穆老师说。“哦，那你去吧，快点来呀。”小芹说。穆老师走了。曹医生对小芹说：“小芹呀，你说穆老师长得怎样？是个美人坯子吧。”“嗯，长得不错，和你倒挺般配的。俊男靓女吗。”小芹盯着曹医生的眼睛说。曹医生低下头，说：“别瞎说。让人听到了不好。”“哟，脸红了呀，是不是真有这想法呀，可别乱想呀，人家是有夫之妇呀。会犯错误的。”小芹笑着说。“小丫头片子，说什么哪，当心我削你。”曹医生扬起手做了个想打人的运作。故作嗔怪地说。“哟，在干嘛呀，想打谁呀？”穆老师的说话声音从隔壁传来。曹医生连忙放下手，退在一边。穆老师也走了进来。看到这架势，笑着问小芹：“小芹，是不是曹医生想欺负你呀？”小芹像是找到了救星，连忙走过去拉着穆老师的手说：“穆老师，你给评评理，我只说让他到你那儿去拿纸和笔，他就说要削我，你说有没有道理？”“不会吧，曹医生，刚说你好呢，你就跟女士动粗。这就是你的不对呀。”“哎，真是冤哪。你怎么听她瞎说呀，我是让她来拿的，怕你有事，省得你跑来跑去的，她不肯去，还乱说，你说该不该抽呀？”曹医生笑着说。“这也不行呀，不过看在你为我着想的份上，就不和你计较了，小芹你说呢？给他一个改过的机会，好不好？”穆老师转过脸对小芹说。“好呀，不过……”小芹嘴凑到穆老师的耳边小声说：“得想个办法治治他。好不好？”穆老师点了点头，笑着看着曹医生不说话，看得曹医生心里发毛。“你们在搞什么鬼呀，小芹，快说，和穆老师说什么呀？”曹医生走到小芹身边。“小丫头，胳膊肘向外拐呀，看我回去怎么收拾你。”伸手在小芹额头上点了一下。“嗯，曹医生这就是你的不对了，小芹说你好话呢。她说你今天表现很好，做了很多事了，想让你早点回去休息呢。剩下的事让她来做，反正她晚点回去有现成饭吃。不用她煮饭。你就不同了，不煮就没得吃。”穆老师说。“没关系，不一定煮了才有得吃呀，可以到饭店吃呀。小芹，你整理一下，少什么记下来。我现在到校长那儿看看。”曹医生说。曹医生来到了操场上，看到有好几个班级已在放学了。拿出手机一看，哟已是四点半了，心想等他们整理好做好记录不要到五点呀，再说以后还有好多事要麻烦学校和诊所的那几位，不如今天请大家吃个饭，联络一下感情。想到这儿，曹医生拿出手机，往诊所里打了个电话。电话是高医生接的，曹医生问了问诊所的情况，顺便和高医生说了自己的想法，让他们晚点回去，晚上一起吃饭。打完了电话，曹医生就向校长室走去。来到校长室，看见校长也在整理东西，一副准备回家的样子。看见曹医生来了，连忙放下手中的东西，迎了上来。“哟，校长要回家呀，我还想让你去那儿看看，有些事想麻烦你呢。”曹医生说。“哦，没事，晚点回去没事。来先坐坐喝杯茶。”校长把曹医生让进校长室。曹医生在沙发上刚坐定。校长就倒了杯茶送了上来。“曹医生，有什么我能帮你的，你说说看。”校长问。“嗯，想向你要这样几件东西，不知有没有？”“你说。”“是这样的，中间一间想做诊室，要两张办公桌，两张椅子，最好再给我们两张橱，放放一些器材。再加上几张长条凳，让来人坐坐。”“没问题，你说的这几样东西都可以给你办到，正好我们学校的一位老师调走了，他寝室里这几样都有。”校长说。“哦，那就谢谢啦。校长今天晚点回家没问题吧？”曹医生问。“嗯，没事，没事，你有什么事吗，要的东西明天让人给你搬过去。”校长问。“没什么事，我是想呀以后到学校来了我们就是邻居了，为了我们来设个点，你也帮了不少忙。晚上请你听吃饭。好吗？”曹医生说。“哦，不用客气啦，曹医生，我们都是老朋友了，今天是你到我们这儿来的，应该我请你才对呀。”校长说。“哎，这怎么行呀，校长呀，不用说了，我请你。给个面子怎样？”曹医生说。“那好吧，陪你了。”“真爽快，够朋友。那你等会儿来，我先到前面看一下。”曹医生说完就走出了校长办公室。来到了传达室，看见穆老师正要走，连忙拦住穆老师说：“穆老师，别走呀，晚上一起吃饭，还有校长。”“得了吧，不要客气啦。我就免了吧，你们吧。”穆老师说。“唉，难得一聚，穆老师，赏个脸。”小芹说。“正好也陪陪我。好吗？”“别人要说的，我又不算什么，跟你们一起去名不正言不顺的。”穆老师说。“谁说呀，别人们都已回了，谁知道呀？”曹医生说。“那好吧，”穆老师勉强地应了下来。“还在忙哪？曹医生。”欧阳校长边说边走了进来。看见穆老师在，边忙说：“哦，穆老师也在呀，还没回去呀？”穆老师刚想回答，小芹连忙笑着说：“欧阳校长呀，现在已是下班了，老师们已不属于你管了吧？”“嗯，小芹医生好厉害呀，我问问总可以吧。”校长笑着对小芹说。“我替穆老师回答你吧。穆老师是我的朋友，曹医生让我把缺少的东西记下来，我没带纸和笔，就请她来帮忙，所以到现在还没回去。”小芹说。“嗯，是的，来帮帮忙，校长还没回去呀。”穆老师说完回过头来对小芹说：“缺的东西都记在这儿了，你自己看看吧，我得回家了。”小芹一把拉住了穆老师，不让她走。曹医生连忙说：“穆老师，别走呀，晚上一起吃饭，没别人，就校长和我们诊所的几个人。”“不啦，我晚上还有其他事。还得帮莫莫复习功课呢。”穆老师说。“哦，真的，怎么没看到莫莫呀？”校长问。“今天隔壁居家有事请吃饭，我爸晚上来接走了。”穆老师说。“哦，这不，正好，一起去吃饭，人家曹医生也是真心请客是吧？”校长转过脸看着曹医生说。“就是，就是。好吧一起去。我们也收工了，明天请个师傅来帮忙简单装修一下就可以行医了。走吃饭去。”曹医生拍了拍身上的灰尘说。吃过晚饭，曹医生送走了客人，结完帐，来的店门口，看见穆老师弯着腰在车旁不知在干什么，曹医生连忙走了过去。“怎么啦车坏了？”曹医生问。“嗯，不知怎的，锁开不开了。真急人，家里刚打电话来催着回去呢？早知道这样，先前不来好了。”穆老师边说边直起了身子。曹医生一眼望去，穆老师急得满脸通红。看到穆老师急成这样，曹医生很是过意不去，连忙说：“真不好意思，是我给你添麻烦了，来，让我看看。”曹医生弯下腰，摆弄了一阵，还是不行。可能是锁坏了。看来今天是不能骑回去了。“这样吧，我送你回去吧。”“也只能这样了，”穆老师说。“你先等会儿，”说完曹医生转身走进了店里。一会儿老板跟着走了出来，“喏，就是这辆车，你明天帮我请人修一下，我明天来拿。”“好嘞，放心吧。曹医生。”说着就把车拎进了店里。曹医生载着穆老师往家中开去。深秋的夜晚，气温比较低，曹医生感觉到穆老师娇小的身子在身后在发抖，连忙停下了车。“怎么不走啦？”穆老师问。“你先下来，我到车箱拿样东西。”曹医生说。穆老师从后坐上下来了，曹医生停稳了车，来到后面打开车箱，拿出了一件棉衣，递给了穆老师。“我的衣服，不嫌脏吧，穿上吧，外面挺冷的。”“哦，真是雪中送炭哪，你怎么知道我冷呀？”穆老师接过衣服边穿边说。“你冷得在抖呀。”曹医生说。“是吗，现在和以前真不同了，气温相差太多了，晚上还真有点儿冷。如果冻感冒了，我可亏大了。明天又得去挂水了。”穆老师说。“冻感冒了，我就更不好意思了，明天我带些感冒药给你，如果真感冒了，我们诊所理应免费治疗。你说是吗？”曹医生笑着说。再次坐上车，曹医生发动了车子。时节已是深秋，阵阵秋风吹得路边的树叶沙沙作响。偶尔有一两片做叶子被吹了起来，打在曹医生的脸上，生疼生疼的。乡村的路边不时地吹来阵阵烟雾。那是秋收好的了人们在燃烧稻草。路边的农家有的已经熄灯了，乡村的角落响起了杂乱的狗叫声。刚开了不一会儿，曹医生感觉到穆老师的双手从后面搂住了曹医生，而且搂得挺紧。不知是晚上酒多了，还是被穆老师搂的原因，曹医生感觉到浑身有股热浪，很是难熬。好在深秋有些刺骨的晚风给他降温，把那股躁动给压了下去。不一会儿，车子来到了路口，曹医生感觉到穆老师的手撤了回去。转弯不一会儿就看见穆老师的家了。远远望去，就见穆老师的爸爸正站在大门口的灯下向这边张望。看到爸爸在门口等她，穆老师在后面拍了拍曹医生。曹医生停下了车，问：“怎么啦，穆老师？”“好吧，就送到这儿吗，别让老爸看到，可能今天有人住我家，让他们看到深更半夜的坐你的车回来，不知会说什么呢。我下来了，你回去吧，不好意思，今天不请你到家里坐了。”穆老师说。“原来如此呀，行，我就不送了，你回去吧，我亮着灯给你照着。你到家我就回去。”曹医生说。“你小心点儿，把衣服也穿上吧，外面挺冷的。”穆老师边说边脱下衣服递了过来。看着穆老师远去的身影，曹医生的心中隐约感到一丝惆怅。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
（十三）初吻 null
（十三）初吻天还没亮，曹医生就醒了，他有个习惯，一般早晨都要看央视四套的“中国新闻”，了解当下的一些热点新闻和一些财经消息。因为最近的股市行情看好，周围的朋友好像都赚了不少，弄得曹医生也心里痒痒的。也想到股海里去碰碰运气。一大早，曹医生像往常一样打开电视，刚看了一会儿，手机响了，拿起手机一看，是穆老师的。连忙接通了电话。电话那头传来了穆老师略带沙哑的声音：“喂，曹医生吗？你可把我给害苦了，昨天硬要我去吃饭，回来时风一吹，晚上到家后就发热了，你听听看，嗓子都哑了。”“唉，发热吗？真不好意思，这样吧，我等会儿到学校，送点药给你，不行的话再挂挂水，药费我给报销，怎样？”曹医生说。“开玩笑的，哪能怪你呀，只能怪我体质不好。看来以后得锻炼锻炼。”穆老师说。“嗯，是得锻炼，你们老师成天除了上课就是坐在那儿批改作业，不锻炼还真不行。”曹医生说。“曹医生，你看我车子昨天放在了店里，早晨去学校都成问题了，你能不能过来接我一下，把我送到不学校好，好吗？”“行呀，没问题，能为美女效劳，在下是求之不得呀。你就在家里等我，我马上过来。”曹医生说。“那好吧，麻烦你了，我在家等你。”说完穆老师挂断了电话。接完了电话，曹医生看电视的热情顿时消失得无影无踪。连忙起床，匆匆洗漱完毕，到混饨店里吃了碗混饨。就急急忙忙上路了。深秋的早晨，从薄雾中透出些许初冬的寒意。当阳光从薄雾中渐渐露出了红通通的脸蛋时，温度也随之上升，薄雾慢慢地退去。两边的农家和厂房都探出了身影。随着社会的发展，道路两旁的厂房逐渐多了起来，许多先富起来的个体经营者都想方设法在路边圈出了土地，兴建了厂房，这些厂房规模一般都不是太大，只是一个个的小四合院式的建筑。房子建成一圈，加上个传达室，就成了一下企业。他们做的大多是来料加工，订单式的作坊。曹医生骑着摩托车行走在马路上。马路上的风景和夏季有了很大的区别。夏天的马路是上，人们的穿着是那样鲜艳。到处是款式各异、五颜六色的亮丽服装。点缀着披肩、墨镜和遮阳帽。夹在两边郁郁葱葱的树木中间，俨然是一幅美丽的风景画。而深秋的马路上，人们的穿着是统一的“三元色”防雨衣（蓝、黑、红，不是色彩学的红、黄、蓝）。道路两边除了碧绿的冬青之外，都是枯黄一片。马路上，人来车往，车子也各不想同。“小康”们开着自己的汽车一路绝尘而去，而乡村的马路上能看到的更多的是些开着摩托车和电瓶车的上班族。他们都是一些小私营作坊的打工者。大多行色匆匆。偶尔也有几个骑着自行车，这班人一般是些乡村里的退休族，他们是上市场买菜的。不像那些上班族，速度很快地穿梭于乡村的马路上。他们则是优哉游哉的骑着自己行车，不时的侧眼欣赏从旁边快速超过自己的上班族。他们已没有什么生活压力，生活也很有规律，那就是上午买菜做饭，下午打牌消遣。天天如此，乐此不疲。曹医生一路走来，不一会儿就来到了穆老师的家的西边。远远地看到穆老师已站在家门口向西张望。曹医生边连忙加快了速度，向穆老师家开去，穆老师已看见了曹医生，拎着包向外走来。一会儿，曹医生就来到了穆老师跟前。穆老师穿了一件红色翻领的风衣，是那种水洗棉的，看上去给人一种柔软暖和的感觉。里面穿了件黑色的中领羊毛衫。下面穿一条黑色的紧身裤，脚穿一双棕色中筒的靴子，靴帮和裤子的连接处的裤脚边绣了一朵梅花，煞是好看。打完招呼，穆老师侧着身子坐上了车子，右手紧紧地搂住了曹医生。曹医生载着穆老师向学校开去。还没到学校，穆老师在后面拍了拍曹医生，说：“喂，曹医生，你不要送我到学校了，到学校东边的老陈家门口就行了，我跑过去。”“哦，为什么呀，送到学校门口不是挺好吗?省得你再跑。”曹医生问。“没什么，早晨跑跑也好，锻炼锻炼身体吗。省得老是感冒。再说时候也不早了，你还得到诊所去，省得你迟到。”穆老师在后面说。“那好吧，我正好也去帮你的车子拿到车行去修一下。不然你晚上又没车骑了。”曹医生笑着说。不一会儿，车子就到了老陈的家门口，曹医生将车停了下来，穆老师下车向学校走去，曹医生在后面问：“车子要我送过来吗？”“不用了，修好了你给我打个电话，我过去拿就行了。”穆老师转过身来，站在那儿，盯着曹医生说。和穆老师的目光一接触，曹医生的有了一种莫名的冲动。一时竞没有听清穆老师说的话。“想什么那？”穆老师说“哦，没什么。”曹医生一阵慌乱。赶紧收回了目光。“你说什么，我没听见。”“就知道你没听见，看你心不在焉的样子，不知在想什么？”穆老师说。“我让你车子修好后打个电话给我，我好去拿车。”“哦，好的，好的。到时候给你打电话。”说罢调转车头，向诊所开去。曹医生顺道来到饭店，把穆老师的电瓶车送到南边的车铺后就来到了诊所。上午比较忙，曹医生看了几个咳嗽的病人，做了个小外科手术。给一个肺气肿的病人检查了一下，开了药，吩咐小芹给她在挂水。一阵忙下来，时间已是十点多了。看看没事，曹医生就向修车铺走去。来到车铺，看见修车的师傅正在给别人修摩托车。就走过去问：“王师傅，早晨送来的电瓶车修了吗？”看见曹医生走来，王师傅连忙直起了身子，谦意地说：“不好意思，上午忙，还没来得及修呢，你看正帮他修呢，得换前后轮胎和小齿轮，还得检查线路，把转向灯给弄亮。得要一段时间。你不急着要吧。我下午帮你修，怎样？”“没事，你忙，下午就下午吧。最好三点钟前你一定得给我修好，行吗？”“三点钟？没问题到时候你来拿。就是换把锁，不要多少时间的。”王师傅说着又弯下腰开始修理摩托车了。看见王师傅挺忙，曹医生也就转身往回走。刚走几步，又回头对王师傅说：“老王啊，不要光修锁，也帮我其他地方检查检查，看看有没有问题，有的话一并解决了。”“好嘞，曹医生，你就放心好了，包你满意。”王师傅低着头说。下午两点半左右，曹医生又来到车铺，只见穆老师的车已放在车铺的门口。而且好像是刚擦过的，上面的灰尘少了许多。“哦，曹医生，你来了，看，已换了把锁，老锁锈了，不好开了。你看看这把新的，挺结实的，行不行？”王师傅说。曹医生走到近前，看了看，是那种U形锁，挺粗。看上去挺牢固。就说：“嗯，挺好。多少钱？”“算了吧，曹医生，你看我经常到你那儿麻烦你，没也没收多少钱，有时也不要钱，这把锁就算我送给你的吧。”王师傅说。“那怎么行呀。又不是你造的，你也是买来的，怎能不给钱呢？说吧，多少钱？”曹医生说。“真的不要钱，你就拿走得了。”五师傅边说边把曹医生向门外推。“哎，这不行，真的不行，钱是肯定要给的，快说，多少钱？”看见曹医生执意要给，王师傅只好说：“那你就给个成本费吧，十八元。本来得要二十五元。便宜给你总行吧。”“嗯，那就谢谢啦。”曹医生说。“哦，有没有给我检查检查，其他有没有问题？”“有呀，转向灯有一只不亮，我给换了，刹车也不灵，给整了一下。还有，……不说了吧，你拿走吧。”师傅欲言又止。“哦，对了，转向灯多少钱？另外还有什么，你倒是说呀，是不是还换了其他什么呀？”曹医生问。“不是，其他没换什么，转向灯就不算了，不几个钱，算我送你的。”正说着，一个人推着摩托走了进来。“师傅，帮我补一下轮胎。”来人说。曹医生连忙推着车，走了出来，走时对老王说：“我拿走啦，王师傅。谢谢你啦。”回到诊所，看到小芹和小黄坐在诊室里聊天，就对小芹说：“小芹，走和我到学校去一趟，到那儿看看昨天让校长办的事有没有做好。”“咦，你怎么推了辆电瓶车呀？”看见曹医生推着的电瓶车，小芹问。“哦，这是穆老师的，昨天锁坏了，没好骑走，正好今天你给骑过去，回来时坐我的车，好吗？”曹医生对小芹说。“哦，好呀，英雄救美呀！什么时候车坏了，我们怎么不知道呀？黄医生你说呢？”小芹看着小黄说。“嗯，有道理。曹医生你怎么知道她的车坏了，我们怎么不知道呀？”小黄也笑看着曹医生问。“你们不是先走了吧，等我结好帐出来时，就剩下她一个人在门口了。你们说，不帮人家行吗，再说人家是我请来吃饭的，把人家扔在店门口不管不问，那就太不近人情了。你们说是吧？”曹医生一本正经地说。看着曹医生一脸正经相，小芹和小黄都忍不住笑了起来。“开玩笑呢，这么严肃干嘛？你只管帮，我们又不吃醋。对吧，小黄医生？”小芹说。“不要耍嘴皮子了，跟我到学校去一下。明天请个工匠帮忙装修一下。小黄你给我拿两盒感冒药给我，另外这边你和老高盯着点儿，我们一会儿就回来。我去和老高说一下，小芹，你骑这辆车。”说着就把电瓶车放在了诊室门口。向隔壁走去。一会儿，曹医生推着摩托出来了。小芹就骑上电瓶车跟在曹医生的后面出发了。来到学校，曹医生和小芹径直来到了那两间房。穿过传达室，两人和小张老师打了个招呼。就走进了西边的两间房。进屋一看，屋里已和昨天不同了。中间屋里多了两张办公桌，桌边各放了一张椅子，另外还放有几张课桌和几张条凳。走进里屋一看，也多了几样东西。在屋子中间多了两张橱。朝南放着，正好将房间分成了两半。只是正对着门。曹医生对小芹说：“明天让瓦匠把这个门向南移一点，南半边让病人挂水用，北边小点儿，做个小药房，把这两张橱转过来向北。你说好吗？”曹医生对小芹说。“我看行，只是墙面要用涂料刷一下，那样亮些。你说呢？”小芹说。“明天让小工刷一下，小芹，你到校长那儿去一下，让他给请几个年轻的小伙子，和我一起把这几张橱转过来，我先把隔壁的几张办公桌重新放一下。”曹医生说。“还是你去吧，我又不熟，怪不好意思的。”小芹说。“什么不好意思呀，小芹医生？”穆老师边说边走了进来。“哦，穆老师来了，正好，你去帮我请几个小伙子吧，曹医生要把这几张橱转一下身。”小芹像是找到了救星。“嗯，这可不好办，不是我不帮忙，只是今天几个小伙子都到邻校里去了，今天两校进行乒乓球比赛。可能要晚上才回来呢。”穆老师说。“哦，这怎么办呀，这样吧，小芹，还是你去和校长说一下，让他帮忙请几个人，这儿只有他熟。”曹医生说。“穆老师和我一起去吗。”小芹拉着穆老师说。“你一个人去吧，没事的，我刚才看见他就在操场上，你去，我要和曹医生结帐呢。”穆老师说。“那好吧。”小芹说完向操场上走去。小芹走后，曹医生把两盒感冒药递给了穆老师。说：“今天吃药了吗？”“没呢。在等你给我拿药呢，一直等到现在。”穆老师笑着说。“真的吗，唉，真该死。上午一直挺忙。没抽出功夫。”曹医生一脸歉疚地说。“开个玩笑，你还当真了。早就吃了，隔壁小张老师给的。现在好多了。”穆老师说。“哦，那就好。这两盒你先拿着，吃了再说。正好你在这儿，也来帮我参谋一下。”边说边走进了里屋，穆老师也跟了进来。“你看，这儿我想隔成两块。一半放药品，一半给病人挂挂水，你看哪个放在南边好。”曹医生问穆老师。“这个吗，”穆老师在里屋转了一圈，“我看还是南边挂水的好，南边朝阳，暖和些。也亮些。”“嗯，有道理。那你看穿上门要不要动一下呢？”曹医生又问。门要动一下，朝南一点儿，里面不要用门了，把橱放好后，东边用个门帘就行了，反正人又不长时间在里面。只要进去拿一下药就行了。两人站在里面说了会儿话。穆老师就问曹医生：“车修了多少钱呀？”“没几个钱，就是换了把锁，其他没动什么。”曹医生说。“怎么没动呀，好几个地方换了，还把车子擦得很干净。真是不好意思。多少钱呀？”穆老师问。“不要钱，我认识的。”曹医生说。“哪能不要钱哪。”穆老师边说边从口袋里掏出一张五十的钞票。“够不够呀？”“真的不要钱，人家没拿我的钱，所以我也不好向你要钱了，再说帮美女做点儿事，还谈钱，说出去多没面子呀。”曹医生笑着说。“不行，不行，给你添麻烦不说，还让你贴钱，就更没道理了。”说着，穆老师拿着钱朝曹医生的口袋里塞来。曹医生连忙伸手抓住了穆老师的手。穆老师手连忙向后缩。没曾想由于向前送钱时过猛，往回撤时重心不稳，直向曹医生那边倒去，曹医生连忙张开双手一把抱住了失去重心的穆老师。穆老师被曹医生一抱，脸一下子就红了，抬头看了看曹医生，曹医生也是满脸绯红。穆老师连忙低下了头，却忘了挣开曹医生的怀抱，就这样愣了几秒钟。曹医生抱着穆老师的手突然加紧了。两眼紧盯着穆老师的双眼。穆老师一阵慌乱。手却不由自主的抱住了曹医生。曹医生再也按奈不住自己，低下头吻住了穆老师的双唇。舌尖压住了穆老师的舌尖。曹医生感觉到了穆老师和颤抖的身体，感觉到了穆老师的舌尖也不住地顶着曹医生的舌尖，一直伸进了曹医生的嘴里。双手搂得更紧了。就这样吻了足有三分钟，忽然，穆老师一下推开了曹医生，满脸绯红地看着曹医生。曹医生刚才想说话，就听到隔壁小芹的声音传来。“穆老师在吗，校长让你去一下。说是让你帮哪个老师代一课。”“哦，来了，”穆老师慌忙转身向外走。走到门口时转过身对曹医生说，“我走啦。”“哦，好，好的。下次来玩。”曹医生激动得有些语无伦次。“穆老师等会儿再来玩呀。”说话间小芹就已走了进来。看到曹医生满脸通红，小芹有点奇怪。问曹医生：“曹医生，是不是不舒服呀，怎么脸通红的。”“嗯，头有点痛。可能昨天开车时没戴头盔。冻着了。”曹医生连忙掩饰说。“噢，校长说了，那几个人马上来。”小芹说。“好的，你来一下，看看把这几张橱是靠东墙，还是靠西墙。”曹医生对小芹说。两人正在商量橱的位置。校长已带着几个小工模样的人走了进来。曹医生连忙上前给每人发了支烟。说明了放橱的位置。几个人一会儿就把棒球放到位了。“真是人多力量大呀，曹医生没办法的事，他们一会儿就搞定了。”校长笑着说。校长请来的几个人和曹医生说了几名客套话就走了。只剩下曹医生和校长还有小芹了。校长看看没什么事，就说：“就这样吧，我还有事，就先走了，有什么要帮忙的只管说。不用客气。”曹医生连忙说：“多谢，多谢。”送走了校长，曹医生刚回过身子，小芹说：“今天就到这儿吧。”天也不早了，我们也走吧。有什么事明天再说吧。”关了门，小芹坐上曹医生的车回诊所了。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。&am;lt;ahref=htt:www.&am;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
（十四）聊天 null
（十四）聊天晚上，曹医生躺在床上，辗转反侧。白天的那一吻搅得他一直没能平静。眼前老是晃动着穆老师的影子。没办法，只好打开了电视看起了电视。可是电视节目中的内容一点也提不起他的兴趣。于是索性穿上衣服起来了。走出院子，想出去散散步。还没走出院子，袋里的手机响了起来。原来是白天联系的那个工匠。问明天几点到校，要带些什么。曹医生对他说，带点涂料，白色的和绿色的，整个房子刷白色的，墙面80公分以下的刷卡绿色的。说好后，曹医生又给瓦匠打了个电话。让他明天带人来，不然一个人来不及。还让他给卖砖头的小贩打个电话，联系一下要的砖头。最后给小芹打了电话，让她到窗帘店去看一下，给买点儿窗帘布，好作门帘用。打完电话在，就把手机揣进兜里，向广场上走去。来到广场，广场上的人挺多，很自然的分成了三块。一块是最北边。这部分大多是些女同志，她们都随着节奏感较强的的音乐，跳着韵律操。她们是来锻炼身体的。南边的那部分人在跳舞，他们跳的是交谊舞。年龄大约在三十左右。中间夹着一些孩子在玩滑板和溜冰。场面很是热闹，音乐不时地更换，节奏也在不停地变换。东边还有一块场地，场地上都是一些体育器材：有跷跷板，双人腹肌板，天梯，肩关节康复器。东北角放了张乒乓桌。还有小孩子玩的滑梯……这块场地基本上是老人成孩子的天地，老人们都集中在这块场地上，小孩子在滑梯上和跷跷板开心地玩着。欢笑声洋溢在广场的上空。曹医生在广场上转了一会儿，发现“欢乐是他们的”，和自己一点儿也不搭边。于是就返身往回走。刚走几步，忽然听到手机嘀的一声。拿出来一看，是一条信息。打开一看，是一条垃圾信息。说是某市某个小区盛大开盘，欲购从速。曹医生随手把它给删了。正想把手机塞到口袋里，忽然一个念头在脑海中闪过。“对，给她发个信息。看看她有什么反应。”说干就干，曹医生边往回跑边给穆老师发了个信息。“你好！睡了吗？”发好了以后，曹医生就把手机放回口袋，因为他不知道穆老师会有什么反应，怕自己失望。曹医生毫无目的地在街边慢步向前走着。车子不停地在身边穿梭着。走了不一会儿，抬头一看。噢，已走过了回家的路口。唉，索性再走会儿吧。漫无目的地向前走着。边走边东张西望。其实周围的景色都没有进入它的眼睛，它在等待的是穆老师的短信。过了好一会儿，仍没有消息。“看来没有希望了。”曹医生心想。曹医生正准备回家。忽然听到口袋里的手机嘀的响了一声，曹医生连忙拿出手机，打开一看，心里一阵高兴。是穆老师的。信息内容是“没呢，在看电视。”曹医生拿起手机给穆老师回了个信息，“还看电视哪，感冒没好吧，早点睡。”“谢啦。刚才手机放在口袋里，想关机时才发现你的信息。所以回晚了。”穆老师信息又来了。“哦，我以为你不理我呢。”曹医生回了个信息。“怎么会呢？以前每天我都睡得很早的，不知怎的，今天就是睡不着。”“不会是有什么心思吧？”曹医生试探着问。“可能是吧？这几天总是心神不定。”穆老师。“我也是，做什么事都打不起精神。总觉得有些郁闷。”曹医生。“哦，也许是天气原因吧。秋天到了，人容易伤感。你晚上不看电视呀？”穆老师。“电视里的事都是故事里的事。太假，不感兴趣。我在外边，还没回去呢。”曹医生。“有什么事吗？”穆老师。“没什么。只是睡不着，在外边走走。刚才到广场转了一圈。”曹医生。“哦，那就聊聊吧。”穆老师。“你老公平时回家吗？”曹医生问。“工地很忙，一般家里没事不回来。”穆老师说。“哦，平时就你和老人孩子在家呀。”曹。“嗯。挺无聊的，除了帮孩子辅导一下作业，其余时间就是看电视和书。”穆。“哦。不上网呀？”曹。“不上，白天在校时有时在电脑房上。”穆。“哦，你家宽带包的哪一种呀？”曹问。“是那种六百元包六百小时的那种，平时也不怎么上。”穆老师。“哦，那你上网呀，我们网上聊。好吗？”曹医生连忙说。“好呀。你不是不在家吗，怎么上网呀？”穆老师说。“没关系，我一会儿就到家。”曹医生边发信息边急着往回走。“那好吧。网上见。”穆老师说。曹医生急忙赶回家，打开电脑。开了QQ。接着给穆发了个信息“你的QQ号是多少呀？”“1272084177”曹连忙打开查找页面。输入了穆的号码。一查。穆老师的号出来的，网名是“姑苏女人”。加为好友后，马上对方就确认了。曹医生给穆发了个笑脸，穆也回了个笑脸，曹又发个朵玫瑰花给穆，穆发了个抱拳作辑的图。“说话呀，老是发图干吗呀”穆老师说。“哦，平时不上网呀？”曹问。“一般不上，孩子要做作业，不能给他看见，看见了他要玩游戏，平时和他说好的，大人不上，他也不上网。”穆说。“嗯，在给学生做榜样呢。”曹说。“不然不行呀，他顽皮得很。”穆说。“那你现在上网他不知道呀？”曹问。“不知道，他和爷爷奶奶睡一个房间，我一个人睡的，和孩子一起睡不着。再说他和老人睡习惯了，也不愿和我睡。我也乐得清静。”穆老师发了个手捂着嘴的笑脸。“哦，这样好，我女儿也在爸妈身边，他们带。我是一个人在家，一人吃饱，全家不饿。哈哈。”曹也发了个笑脸。“你倒会享福。其实带孩子挺累的。他妈呢？”穆问。“别提他妈了，“他妈的”是个不负责的人，离了之后，就再也没过问了。我也懒得理她。”曹发了个愤怒的图。“哦，不好意思，我不知道。”穆说。“没关系。不知者不怪吗。”曹发了个笑脸。“平时在家干嘛呀？”穆问。“看看书，练练字，有时也画画，无聊时上上网。你呢？”曹说。“就是帮孩子检查一下作业，不懂的辅导一下，其余时间都在玩。我又不喜欢打毛衣。所以平时很清闲。”穆说。“没什么爱好呀？”曹问。“有呀，和你差不多，在师范时我的兴趣算是广泛的了，琴、棋、书、画，样样拿得起放得下，别看我是个女流之辈，我对体育也挺喜欢的，球类也喜欢的。”穆说。“哦，真没看出来，穆老师还是位才女呀！说说看都能玩什么球？水平怎样？”曹问。“大的喜欢排球，小的有羽毛球、乒乓球。水平一般。”穆说。“嗯，挺好，等诊所开张了，向你请教。你们学校有乒乓球台吗？”曹问。“有呀，在一楼最东边，办公室的隔壁。校里的小伙子天天打的。还有一张桌球台，桌球我也会的。”穆老师说。“真的吗，太好了。我很长时间没打桌球了。到时候倒要领教一下。”曹说。“谁骗你呀。”穆说。“嗯，真好，哎，你有没有发现我和你有许多共同的爱好？”曹说。对方一阵沉默。曹发个个困惑的表情。还是没反应。再发了个窗口抖动。穆老师这才回了过来：“刚才走神了。”“哦，想什么哪？”曹问。“没想什么。”穆说。“哦，现在股市行情挺好，你会炒股吗？”曹问。“你会吗？我们校里有人在炒，偷着做的。可是我不会。现在听他们说，赚钱很容易的，只要买就涨。是这么回事吗？”穆问。“嗯，这段时间挺好做的。我也在做。”曹说。“真的吗，到时候教教我呀。”穆说。“行呀，不过你没做过的话，可以先买些基金，体验一下投资的乐趣。然后再做股。这样风险小些。”曹说。“这个我不懂呀，明天你和我说说。正好家里有些闲钱，能让钱生钱，也是好事呀？省得存在银行里，现在物价在涨，到头来你报纸上说的那样，存在银行里实际上就是在贬值。”穆说。“嗯，就是呀，物价涨得很快，钱存在银行里实际得到的是负利息的。你想呀，年头存一万元，利率2.25%，到时候能拿一万零二百五十元。年初能买的东西，到年末时加上利息也买不到，存银行不是很亏吗。如果你投资的话，就算是基金，收益率也是很高的。牛市时基金回报率有时能达到100%，好的基金甚至能达到200%还多呢。”曹说。“真的吗？怪不得他们几个炒股的说起来眉飞色舞的。肯定是赚了不少。我也没好意思问。”穆说。“那肯定的啦。现在股市回报也挺好的。”曹说。“那你也赚了啦？”穆问。“小赚。投入的资金不多，所以赚得也不多。”曹说。“哦，要炒股的话，要投放多少才行呀？门槛高吗？操麻烦吗？学校里一般不在公共场合说这这些东西，所以也听不到。也没人教。所以到现在也不会，只听说有人在股市赚了很多。”穆说。“嗯，你要做的话到时候我教你。”曹说。“好呀。到时候赚了钱，我请你吃饭。”穆说。“没问题。到时候包你赚钱。要做的话要快。周末你到镇上来我和你去开个基金帐户。就可以操作了。很简单的。”曹说。“好是好，就是不知道存款有没有到期。再说也得和我爱人说一下。”穆说。“这东西不能等的，机不可失，错过时机，就是错过赚钱的机会。不能顾及那点儿利息的，现在做回报肯定比利息高的。不信你试试，不一定要把所有的支票都取出来的，先弄那么两三万试试。不要和他说的，等赚了再告诉他也不迟呀。”曹说。“我有些担心，真的，我一点也不懂。”穆说。“那你再考虑考虑。问问你的同事。听听他们的意见也好，现在行情是不错，不过也有风险的。”曹说。“风险大吗？”穆有些犹豫。“风险肯定是有的，你没看见财经节目吗，每次节目里都会提示风险，股市有风险，入市须谨慎。”曹说。“哦，那让我想想。”穆说。“行呀，明天我带本书给你看看，让你先了解一下，等了解了再说。好吗？”曹说。“行。你每天都睡得很晚吗？”穆老师说。“嗯，每天都到十一二点才睡，你呢？”曹问。“我一般九点准时，因每天都得早点到校，有早读课的。”穆说。“哦，现在已十点多了，你睡吧，省得明天睡过了。”曹医生说。“没事。每天早晨老爸老妈起得早，煮好饭才叫我。”穆老师说。“真舒服。羡慕你呀，神仙过的日子呀，饭来张口，就差衣来伸手了。”曹给穆发了个笑脸。“嗯，就是呀，在家好呀，到人家做媳妇就没这么自由了。”穆也发了个笑脸。“唉，我就不同了，虽说是一人吃饱，全家不饿。但自己不煮的话就得全家挨饿呀。”曹发了个苦笑表情。“那你到我家来吃吧，我和老爸说一下，让他多煮一个人的饭就行了。”穆说。“真的吗，那我明天就来啦。”曹说。“好呀，只要你敢来，我有什么不敢的。”穆说。曹医生摇了摇头，发了个苦笑的表情。“怎么啦，不敢来呀？”穆老师说。“不是不敢呀，人言可畏呀，怕呀。”曹医生给了个无奈的表情。“那就算了吧。”穆发过来一张笑脸。接着发过来一张打哈欠的表情。曹医生心领神会，说：“不早了，睡吧，明天还得起早。”“好吧。明天见。”穆老师发了个“再见”的表情过来。“晚安。”曹医生说。穆老师下了，曹医生又开始在网上浏览了一下东方财富网、和讯网上的财经消息。还打开软件研究了一下自己手里的股的走势，估计明天没什么问题，这才关了电脑。又看了会儿电视。看看已快十二点了，就躺下睡了。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
（十五）装修 null
（十五）装修第二天一大早，曹医生就起床了，因为他要先到学校安排一下两间房子的装修。初冬的早晨又是另一番景象，时常出现的雾使得初冬的早晨显得寒冷而神秘。枯叶在寒风中飘来飘去。路边除了一些樟木与冬青还保留着常有的绿色外，大多树上都已是光秃秃的了。偶尔出现的柿树上挂着的几个红通通的“树头红”。（一种常见的柿子。）给单调的初冬增添了一丝亮丽色彩。天冷了，路上的行人都裹紧了身子，行色匆匆。汽车的优越性开始显现了，开摩托的人们都戴起了冬盔。穿了羽绒衫。远远望去鼓鼓囊囊的。曹医生车开得很快，一会儿就来到了学校。到校门口时只见请的瓦匠师傅和小工已站在那儿等了。曹医生连忙上去和他们打招呼。是他让早点来的。因为要等他的门移好后粉刷干了才能上涂料。曹医生带着两人来到中间屋里，简单说了一下要求，让两位师傅把中间的门再开大些，因为曹医生后来认为单把门移到南边也不好看，就临时改变了原来的主意。对那个师傅说：“你就把中间的门再开大些，稍偏南一点儿。粉刷一下就行了，我明天让做铝合金的师傅中间做个大的推拉门，这样亮些。”吩咐好了瓦匠师傅，看看油漆工还没来，就对那位师傅说：“你帮我看着点儿，等会儿油漆工来了后就让他刷其他的地方。这个门等过两天再说。我要到诊所去，那儿晚去了不行，这儿你们做，等会儿我和校长说一下，中午你们就在学校吃午饭，好吗？”“行，你忙去吧。”瓦匠师傅很爽快的说。吩咐完了瓦匠师傅，曹医生给校长打了个电话。请他安排一下工匠的午饭。打完电话，曹医生骑上车向诊所开去。初冬的天气的骤然变冷，诊所的生意也随之红火起来。像深秋时节柿树上的“树头红”。一些季节性的病变又开始折磨着人们。尤其是肺气肿病人，每到这个季节，他们都像熬刑。粗重的呼吸，仍然供应不了血液循环所需要的氧气。他们往往脸涨得通红。呼吸的困难使得他们度日如年。大多数为选择了卧床不起，严重的就得到诊所来靠医生“帮忙”维持了。所以每到这个季节，诊所里都有几个患肺气肿的病人，长时间的住在诊所，他们大问题没有，就是呼吸困难，家人不放心，所以像小孩子入托一样，每年都准时地来诊所报到。于时诊所那几张病床成了这几个病人的临时住所，他们也习惯了这种生活，和病友相处得很是融洽。相同的境遇使他们成了朋友。诊所里不时传来他们的说笑声。他们给诊所带来了生意的同时，也给往日冷清的诊所带来了生机。除了这些“常客”外，诊所里来的最多的病人还是感冒，偶尔还有些胆结实患者。轻的来拿些药就走了，重的往往一脸痛苦，脸色憔悴。剧烈的疼痛扭曲了他们的神情。曹医生把这些病人都处理好了之后，已是将的中午了。吃完饭，曹医生对高医生说：“老高呀，看来下午没什么事了，我到学校去一下，这儿你当心点儿。”说完就开车到学校去了。来到学校一看，两个瓦匠师傅已经把门弄好了，油漆工也已把一间屋子粉刷好了。屋子里变得亮堂了许多。看看那儿也没什么要做的，曹医生就开车去了镇上，找到一间铝合金店。老板是以前的同学。曹医生和他说明了来意。老同学说得到学校去量一下尺寸。于是曹医生又和他一起来到了学校。曹医生把大概的意思说了下，让他把朝南的卷闸门里面再装一上玻璃门，和中间两间的门一样，两边固定，中间两扇向两边推。另外，和传达室之间的门也改成铝合金的。装上锁，以后这扇门就不开了。两间房的窗子也要加上防盗窗。里面加一个窗帘盒，等会儿要挂窗帘。西边朝北的窗子上用个百页窗。说好后，老同学按曹医生的意思，去量尺寸了。曹医生就站在那儿看他们做事。瓦匠师傅的工作已基本完成了，曹医生走过去和瓦匠师傅说：“师傅呀，明天装门时还得麻烦你来一下。门装好后再粉刷一下。”师傅点了点头。说：“那我们今天就到这儿啦，明天等你老同学门装得差不多时打电话给我，我到时候来粉刷一下就搞定了。”不一会儿，油漆师傅也做好了，就剩下刚那个刚砌好的门。曹医生对他说：“师傅，油漆还有吗？”“还有一点儿，我看够了，”师傅说：“只是这几天都挺忙，看来这个门要等几天才行。”“师傅，这们吧，你把油漆留下，剩下的那儿我们自己来做，你算一下，要多少钱，我这就跟你一下帐。”曹医生说。结完了帐，油漆工走了。就剩下曹医生和他的同学了。“好啦，老同学，今天晚了，你这点儿活明天就帮你做，来得及的话明天晚上来装，好吗？”老同学边说边从南门外走了进来。“好啊，帮帮忙，这几天这块地方生病的人也比较多，早点弄好，也省得他们多跑路。你说是吧。”曹医生说。“哈哈，骗谁哪，你思想有这么好，真的为病人着想？我看哪，你是想多赚点钱。”老同学笑着说。“怎么这么高尚的事到你小子嘴里就变味了呢，你呀，还是改不了要说话的毛病，什么时候给你治治。”曹医生笑着说。“我要做的事已做好了，要走了，怎么样，一起走吗？晚上到我那儿喝杯酒。咱俩聊聊。”老同学说。“不啦，应该我请你才对呀，晚上我请你。”曹医生说。“唉，咱俩谁跟谁呀，我晚上还有个阳台尺寸得量一下。人家也是这两天要封阳台。今天你来得巧，晚一步，我就走了。看在老同学的份上，来帮你个忙。换了别人说不定这点东西就回掉不做啦。”老同学说。“还是老同学照顾我呀，那就谢谢啦。这样，你先走吧。我在这儿收拾一下。明天你来装时也快些，你说呢？”曹医生说。“那好吧。我就先走啦。明天四五点钟来装。”说完就先走了。
（十六）斗嘴 null
（十六）斗嘴老同学走了以后，曹医生感觉到挺累，就坐在椅子上休息。看着粉刷一新的墙壁，思考着是不是得像诊所一样得墙贴些制度之类的东西。正思考着，忽然听到外面传来哨子声。转脸一看，原来是学校放学了。再往教室里一看，看见有的老师还在黑板上写着什么。看到这情景，曹医生想：这北墙上也可以挂一块黑板，可以出一些简单的板报，让来看病的人知道一些医学常识。岂不更好？想到这儿，曹医生就准备到后面找欧阳校长，刚走出传达室，就看见穆老师从教学楼里走了出来。曹医生看见穆老师出来了，就停了下来，穆老师也看到了曹医生，径直向曹医生这边走来。老远穆老师就问曹医生，书带来了没有，曹医生猛地想起了书的事，脸一下红了。这时穆老师已来到跟前。看到曹医生这个样子，就明白了书没带，随即说：“没事，明天带给我吧。”“你这是到哪儿去呀，里面收拾得怎样了，不请我去看看呀？”穆老师说。“好的，你先去，我去找校长要快黑板，马上来。”说完就向校长室走去。不一会儿，校长和曹医生下楼向诊室走来，校长也是来看诊室收拾得怎样了。刚进诊室校长看见穆老师也在，就说：“哦穆老师也在呀？”“嗯，来借本书看看，增长点知识，应应急。省得稍有不对就往诊所跑。顺便也来看看这儿的装修。”穆老师说。“哟，你倒好，我把曹医生约来，还没开张呢，你倒先沾光了啊。”校长笑着对穆老师说。“唉，没想到校长这么小气呀。我就向曹医生借本书看看，你就有意见呀。等诊所开张了，我们肯定都不来了。这儿呀，只让你一个人来经常来，好吗？”穆老师说完“咯咯咯”地笑出声来。“唉，曹医生呀，你看穆老师这张嘴，真不敢得罪呀！太厉害了。你看，她是杀人于无形呀。她们不来了，让我一个人来，还让我常来。曹医生，你看看，她这是咒我常生病呀。”校长笑着对曹医生说。曹医生还没开口，穆老师接着说：“哎呀，真是冤死了，我可没这意思，曹医生，你给评评理，他这是诬陷我呀，你说是吧。”穆老师连忙向曹医生求助。曹医生说：“你们俩说的全对，又全不对。”“怎么讲呀？”穆老师问。曹医生说：“校长说你问我借书是沾光，也没什么不对。你说让校长常来我这儿，也可以。但后面说只让他一个人来，还说你们不来，就让别人有想法了，是吧。诊所是看病的地方，你让欧阳校长常来，是不是说让他生病，只有你最清楚了。也难怪校长多心，认为你有些‘居心叵测’了。欧阳校长，你说呢？”“对喽，还是曹医生了解我。这个穆老师呀，太厉害了。”欧阳校长笑着说。“欺负人，不理你们了，走啦。”穆老师故作生气，转身想走。欧阳校长连忙打招呼：“哎，穆老师，等会儿走，还有正事没和你说呢。”穆老师停下来，问：“哟，什么正事呀？”欧阳校长转身对曹医生说：“你刚才不是向我要黑板吗，要干吗呀？”“噢，就是像你们过道里那样，出个黑板报，普及一点日常医药知识，也让学校的小朋友和周围的老百姓懂一些简单的保健知识。省得在日常生活中，连一些简单的东西都不懂。只是我写粉笔字不行，没练过。你能不能给我推荐推荐呀？”曹医生说。“哎，这简单，我们学校这方面的人才不多，可有一个人，只要请到她，你的这个问题就不是问题了。”校长看着穆老师说。“是谁呀？你帮我请一下，省得我去请。再说，学校就和你们俩比较熟，其他人接触不多。我去请，他们也不一定能给我面子呀。”曹医生说。“真的要请呀？”校长问。“真的，真的。帮帮忙，帮我请一个能人，我这方面真的不行。”曹医生说。“你要请的人呀，远在天边，近在眼前呀，只看你有没有诚心。心诚则灵，穆老师你说是吧。”校长看着穆老师笑着说。“我不知道。你们谈吧，我有事要走啦。”穆老师连忙摆手，说罢转过脸对曹医生说：“曹医生，明天不要再把书给忘了。”欧阳校长连忙对着穆老师努努了嘴，看到校长这个动作，曹医生很快就明白了校长的意思。连忙说：“穆老师，再玩会儿，我还有事麻烦你呢？”“我能帮你干啥呀，以后再说吧，校长呀，你再玩会儿吧，我得走啦。”穆老师对校长说。“这就是你不对了。穆老师，人家曹医生找你有事，你也让他说出是什么事，再走不迟呀。你说是吧，曹医生？”校长看着曹医生说。“那好，曹医生你说吧，找我有什么事？”穆老师看着曹医生说。“就是刚才校长说的事呀。想请你帮我设计一下黑板报。”曹医生说。“哟，这可不行，我可没这个本事。再说医学知识我也不懂，要借本书看看吧，人家又说我想沾光。你说是吧，曹医生。”穆老师说。“这丫头，真是得理不饶人呀。我就说了一句，你就怀恨在心。人家曹医生是真心请你帮忙，这事除了你，别人又干不好，你就不要推脱了。”校长说。“嗯，那好吧。你把要写的东西准备好，我抽空帮你。这样行了吧，校长先生。”穆老师说。“这才像话。好了，曹医生，你就放心吧。这个黑板报包在穆老师身上了。只是穆老师要是哪儿不舒服，你可要尽心呀。”校长笑着说。“哟，校长啊，我可不敢请医生帮忙。我健康着呢。”穆老师说。“傻话，人吃五谷怎能不生灾。生病是早晚的事，谁能保证不生病呀，我是说万一生病了，请曹医生尽心尽力地帮忙。对吧。曹医生？”校长对曹医生说。“一定，一定。”曹医生连忙点头。“一定什么呀，曹医生，你是不是也像校长一样希望我生病呀？”穆老师看着曹医生说。“我哪敢呀，我是说，如果生病了，我一定尽力帮忙。”曹医生笑着说。正聊得开心，只听得隔壁有人在说话。穆老师走出去一看，连忙进来对校长说：“欧阳校长，你看那是不是师母呀？”校长连忙走出去看，曹医生和穆老师也跟在后面走了出来。校长一看，正是自己的夫人。连忙问：“任林，你怎么在这儿呀？”“哟，你在这儿呀，穆老师也在呀。我都在校园里转了一圈了，这不，正在问小张呢。”校长夫人说。“走，快点跟我回去，儿子的媒人来了。说是有事要商量。这位不是诊所的曹医生吗，在这儿干嘛呀？”校长夫人指着曹医生问。“噢，走吧，路上告诉你，别让人家久等了。”说罢转身对曹医生说：“我有事先走一步。你那个黑板报的事，穆老师会帮你的。你只要把你的内容和要求和穆老师说清楚，包你满意。”刚要走又转身对穆老师说：“穆老师呀，能者多劳。曹医生也是为我们学校做好事，我们也不能袖手旁观。能帮就帮点儿，是吧。不要让人家曹医生说我们学校不友好。”“好啦，你都帮我答应人家了，我还能说什么呀，领导安排的工作，我哪敢不做呀。你有事回去吧，我也得走啦。”穆老师说。“你又没事，帮曹医生参谋参谋，里面东西如何摆合理，曹医生，多向我们的穆老师请教，她这方面挺在行的。”说罢转身走了。欧阳校长拿了车子推出了校门，看见小张还没走，就说：“小张怎么还没走呀，能回去了。”“哦，好的，这就走。”小张转身对穆老师说：“老穆呀，他们都走啦。等会儿，你们走时帮我锁一下门，钥匙今天就放在你身边，反正我还有一把钥匙。”“知道啦，你走吧。”穆老师说。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
（十七）冲动 null
（十七）冲动校长和小张都走了，曹医生和穆老师又回到了中间屋里。两人面对面地坐着。曹医生对穆老师说：“穆老师，你帮我看看，我这儿，还可以怎样美化美化？”“我看诊所也不需要怎么美化。你们是服务行业，要讲究实用。我看哪，墙上贴几张宣传画，另外你们不是有那些中医穴位图吗，也可以挂几张。这样既美化了环境，又让病人增长知识，你说呢？”穆老师说。“嗯有道理。我明天带来。”曹医生说。“你明天向校长要一张带架子的黑板，这样可以放在南门里面，向里放，这样来看病的人都能看到。”穆老师说。“内容就在这本书里你帮我找找，找些适合学生的，好吗？”曹医生说。“什么书呀，我看看。”穆老师走了过来。曹医生从抽屉里拿出一本《人体寄生虫学》来。“嗯，这个内容很好，可以让学生了解一下寄生虫的知识。”我先拿回去看看。说着伸手来拿书。穆老师的手刚触到书，曹医生一把抓住了穆老师的手，顺手一带。穆老师便倒向了曹医生的怀里，一屁股坐在了曹医生的腿上。曹医生一把就抱住了她。穆老师没有挣扎，凭曹医生紧紧地抱着，眼睛紧盯着曹医生的眼睛。曹医生从穆老师的眼神中读出了一丝渴望。抱了一会儿，曹医生感觉到穆老师的双手也从后面紧紧抱住了自己。曹医生再也控制不住自己，狂吻起穆老师来。穆老师娇小的身躯在曹医生的怀里不停地颤动。渐渐地，一种难以抑制的冲动撞击着曹医生，抱着穆老师的双手搂得更紧了。“晚上到你家来玩好吗？”曹医生盯着穆老师问。“不行呀，爸妈都在家呢。”穆老师小声说。“等他们睡了以后呀。老人睡得很实的。他们听不见的。”曹医生说。“不行呀，天冷了，这么多路，不安全。晚上还是在家早点儿睡的好。”穆老师说。“等这儿的诊室装修好了之后，我就住在诊所了，两个地方来来去去的，晚上再往回走，太累。”曹医生说。“哦，挺好，省得天天跑。晚上在哪儿吃饭呀？”穆老师问。“让老张做呀。反正他就在附近，又不忙着回去。正好陪我喝口酒。聊聊天。”曹医生看着怀里的穆老师说。“诊所有电脑吗，能QQ聊天吗？”穆老师问。“哦，现在还没有，过几天买个去，不然晚上在诊所也没事做。”曹医生说。“好呀，我们到时候在QQ里聊呀。”穆老师笑着说。“嗯，等这边收拾好再说。”说完又吻起穆老师来。两人紧紧地抱在一起。忽然手机响了起来。穆老师推开曹医生站了起来。“哦，家里来电话了，天快黑了，得回去了。”穆老师说。曹医生恋恋不舍地放开了穆老师。无奈地说：“好吧，你先走吧，我再等会儿，把这儿收拾一下。”说着又走上前，将穆老师抱在怀里。在穆老师的脸上亲了一上。说：“路上小心。到家打个电话给我。”穆老师笑着点了点头。走出了诊室回家去了。曹医生对着门外喊了一声。“网上见。不要忘了。”穆老师回过身头伸进来说：“不是说不要来吗，怎么还晚上见？”曹医生笑着说：“是互联网，不是早晚的晚。”“哦，行。网上见。”话音未完，人已到了门外了。转眼已到了晚饭后了，曹医生来到房间，打开电脑，习惯性地浏览了一下东方财富网的新闻，看了一下自己手里的几只股的资金情况，还到股吧里看了看人们的评论。然后又打开联讯同花顺软件，看了看几只股的K线图。研究了一下KDJ，MACD,布林线等等指标。还看了看热门股的走势，最后研究了一下大盘的走势。结合财富网上的消息，估计着这两天不会出什么事，所以就打开了QQ。看到穆老师已在线了。曹医生给穆老师发了朵玫瑰花。穆老师立刻发过来一张笑脸。说：“晚上好！”“网上好。”曹医生。“不是晚上好。”穆老师发了个发怒的表情。“不理你了。”“哦，不敢了，不敢了，开玩笑呢。”曹医生连忙说。“怎么这么晚才上呀？我都上好一会儿了。”穆老师说。“研究了一下股市行情。看看明天的走势，这几天量很大，大盘股在动，小盘股在阴跌，估计行情要转变风格。这几天很关键。多看了会儿，所以上来晚了。”曹医生说。“哦，炒股有这么多学问呀。你都搞懂了吗？”穆老师问。“哪有这么简单呀，炒了多少年的人都不敢说弄懂了股市，我算什么呀？我们这些散户只有给机构站岗的份。弄好了，能赚个零花钱，弄不好就被套啦。”曹医生说。“噢，风险这么大呀，为什么还有这么多人在做呀？”穆老师发过来一个迷惑不解的表情。“就是因为有风险，所以才刺激吗。才有人乐此不疲吗。”穆老师说。“说的也是。你怎么样呀，是赚还是赔呀？”穆老师问。“基本平衡。运气好，上次大跌，我正好被关在一只购买集团资产的股里，关了几个月，开盘上冲时给卖了。所以没亏。”曹医生说。“噢，挺幸运的呀。那现在还在做吗？”穆老师问。“在做呀，现在手里有一只煤炭股，现在天气冷了，北方取暖要煤，用空调要电，发电也要煤，所以现在做煤炭股比较稳妥些。”曹医生说。“噢，等行情好了，告诉我，我也跟着你做做。”穆老师说。“好的，明天带些书给你，看看，先了解了解。”曹医生说。“好的，可不要太复杂呀，太复杂了我看不懂的。到时候问你，你不要嫌烦。”穆老师发过来一张流汗的表情。“没事的，有我在，不要担心。”曹医生说。“哦，好的。”穆老师发来一个打哈欠的表情。曹医生心领神会。就说：“今天就到这儿吧。明天见，晚安。”同时发了个玫瑰花。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。谢谢。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
（十八）聚会 null
(十八)聚会第二天一早，曹医生就赶到了所，他想把诊所的事安排一下，然后去学校把诊所余下的事给做好。这天天气十分晴朗，时令虽已入冬。可这几天有些反常，阳光好得直晃眼。气温也上升了不少。那几个肺气肿的病人也没有准时来报到。所以诊所不是太忙。小芹和小黄坐在诊所门口晒太阳。时间地得真快，一晃已到了中午，曹医生的同学打电话说马上来装大门，让曹医生在学校等他。曹医生连忙对同学说：“你用什么车来呀？”同学说：“叫了辆卡车。你有没什么东西要顺便带来？”“噢，好的，你帮我到学校旁边的医疗器材厂给我拖两张简易病床来。我要用，钱先帮我付一下，到学校一起给你。”曹医生说。“那好吧，你在学校等我，我一会儿就到。”说完挂了电话。曹医生和老高说了声，就带着小芹向学校走去。来到学校，就看见欧阳校长和几个年轻老师在校门口。看到曹医生来了，就对曹医生说：“在等你呢，昨天说一装门，怕你人不够，给你准备了几个人在这儿帮忙呢。”“噢，多谢，多谢。人马上到。”曹医生边说边将车停在了路边。小芹跳下车来。欧阳校长给曹医生一一介绍了一下。三位中有一位和曹医生同姓。另两个一个姓庄，一个姓杨。曹医生分别和他们握了握手，每人给发了一支烟。客气地说：“以后就是邻居了，请多关照。”曹老师说：“哪里话，老本家，你尽管放心，有什么就说。我们能帮的肯定帮你。”曹医生再次抱拳作辑表示感谢。不一会儿，老同学的车来了。曹医生指引着停在了朝南的门前。大家一起帮忙，很快就将门和病床卸了下来，搬进了屋里。曹医生的同学忙着装门，其他几个人和曹医生一起将病床搬到了西屋南边的半边。东西墙边各放了一张，又将朝北的橱放好。小芹将带来的门帘和窗帘都挂了起来。又将一些制度贴在了办公桌后的墙上。把作息时间表贴在了朝南的玻璃门上。一会儿功夫，诊室就布置好了。曹医生拿起前天油漆匠多下的涂料。将里面的隔门两边粉刷了一下。这样基本诊室的装修就基本完工了。大家在里面转了几圈，庄老师说：“曹医生呀，其他地方都挺好，我认为就这个橱做隔断不好。不如让你的同学把这块地方用铝合金给封一下，然后右边再装个门，这样比较好看，你们说呢？”听庄老师这么一说，大家都跑到里屋来了，都认为庄老师的主意很好。于是曹医生对老同学说：“好吧，就听庄老师的吧。你明天把我这地方封一下。再做个门。”转过头，对欧阳校长说：“校长呀，你带几位老师帮我到处看看，看看有没有什么地方还要改一下的。”几个人在里面转了几圈，觉得挺好，没什么要改的了。曹医生看看手机，已是四点半了。就对校长说：“校长呀，要放学了吧?”刚说完，就听见后面的铃声响了起来，曹老师和庄杨三位老师站起来说：“你们忙吧，我们放学去了。”曹医生连忙说：“别走呀，都要放学吗？放学不是有班主任吗？”“我们也得回教室去布置作业呀。”曹老师说。“噢，你们布置好作业还到这儿来帮帮忙，我还有些事想麻烦你们。”曹医生跟上去对曹老师说。“好吧，我们等会儿就来。”说罢三人都向教学楼走去。“曹医生呀，你这儿不是事已做完了吗？还让他们来干嘛呀？”校长问曹医生。“噢，欧阳校长呀，没别的事，今天你们给我帮了这么大的忙，我真的很感谢。正好我的同学也在，大家都是朋友，今晚我们一起聚聚。好吗？”曹医生说。“不啦，你们老同学聚聚也好，我们就不必啦。大家都得回去啦。我也要回啦。”校长说完就要往外走。曹医生一把拉住欧阳校长。说：“别呀，欧阳校长，我们以后就是邻居啦，今天帮我做了这么多的事，说不定以后还会有事情麻烦你们呢，给个面子，让我表示一下感激之情，好吧。还有那几位年轻老师也请你帮我请来聚一聚。刚才已和他们说了，让他们作业也布置好了再回来的，到现在还没来，你帮我催一下他们，等他们来我们就走。”校长还想推脱。曹医生的同学说：“好啦，校长，给我老同学个面子。大家交个朋友吗。”校长见推脱不掉，只好说：“那好吧，恭敬不如从命。我打电话让他们来。”说完就给那几位手机了个电话。让他们马上来，说还有事要帮忙。打好电话，转脸对曹医生说：“话我已带到，等会儿你再请，他不去不去我就不好说了。”说完就坐下来，和曹医生的同学说起话来。不一会儿，曹老师和庄杨二位老师来到了诊所。曹医生刚才想说话。杨老师说话了：“曹医生，你这个黑板放在这儿干嘛呀？”校长接过话说：“哦，对了，曹医生，你若是请我们吃饭的话，也得请穆老师呀，你这块黑板报还得靠人家呀。”杨老师听了校长的话，连忙说：“嗯，出黑板报，你请穆老师算是请对人了。说实话，写写画画我们这儿除了穆老师别人还真的不行呢。”曹医生说：“哪里呀，我怎么知道请谁呀，是校长亲自推荐的呀。嗯，刚才校长说的也对，明天请穆老师帮我出黑板报，今天也请她一起聚聚。小芹呀，你去请一下穆老师。就说是校长请她有事。”小芹连忙说：“哟，曹医生，这可不行呀，我去肯定请不动她的。校长不是在这儿吗，你让校长打个电话不就行了。”曹医生一听也有道理，就转脸对欧阳校长说：“校长，你索性妻子事做到底，帮我打个电话吧。”校长笑着答应了。边拿手机，边说：“不知道她有没有回去，如回去了就算了，好吧？”“好的，你打了试试。”曹医生说。电话不一会就接通了，电话那头传来了穆老师纤纤弱的声音。校长说：“穆老师呀，你在哪儿呀？”“哦，还在给学生补课呀，天已晚了，让孩子回去吧。我们都在曹医生这儿，你来一下，曹医生有事麻烦你。”校长说完挂了电话曹医生望着校长，眼神中流露出期盼的神情。“巧得很，她还没走呢，曹医生。看得出曹医生很欣赏穆老师呀。”校长笑着说。“嗯，我也很喜欢书画艺术，所以对有这方面有爱好的人都有种亲近感。”曹医生说。“哦，这倒好呀，等我们来这儿上班了，你就有机会和穆老师切磋了，曹医生。”一旁的小芹说。“切磋什么呀？小芹。”穆老师边说边走了进来。“哟，这么多人呀，”穆老师看到这么多人在这儿很是惊讶。“都在等你呢，”校长笑着对穆老师说。“穆老师，曹医生想请你帮他出一期黑板报，你看是今天晚上在这儿出的好，还是明天出呀？”“哟，这可不行呀，我可没答应他呀。”穆老师红着脸说。“别谦虚了。帮帮我老本家的忙。再说，我们这儿除了你穆老师，还有谁行呀。你们说是吗？”“就是就是。”学校里的几位老师都点头应和着。“好吧，装修的事就谈到这儿吧。今天我请客，请大家赏光，晚上聚聚。走，吃饭去。”曹医生说。“不行不行，”穆老师说。“我回去还有事呢，你们去吧。”说罢穆老师转身要走。曹医生向小芹使了个眼色。小芹立刻走上前，一把拦住了穆老师。“别走呀，一起去吃晚饭，曹医生请客，不吃白不吃。就算是陪陪我吗。”说完拉着穆老师就向外走。“我们也走吧，”校长望了望大家说。“走，有人坐车吗？我车上能坐几个人，省得你得开车了。”曹医生的同学说。“穆老师，你和小庄、小杨坐车吧。反正顺路。我坐小曹的车，等会儿直接回家。”校长说。于是穆老师和两个男老师坐车。曹医生带着小芹，校长坐曹老师的车，向饭店出发了。各位书友，读完后期待您的推荐。方法：就是在左侧封面下的栏目中间有个“投推荐票”栏，点击投票。另外，章节下面也有。点击投票即可。谢谢。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
