三百章感言 null
一路裸奔到现在，人气终于过千了，也得到了收藏300这小标签！300章了，七十多万字！感觉不知不觉就熬过来了。然而正如爱听v音乐说的，粉丝才一百个，订阅惨淡！不过有十几个人支持，我还是很开心，会继续写下去，按照本来的思路，写到完结！感谢巨龙城主、小愚、爱听v音乐、limingyu1986、书友1408、突破重围、5454524、哈珍子，恋峰，卡卡我的偶像、书友1912、我想看风、书旧旧旧......的一路陪伴，感谢你们的订阅！还有一些书友，因为并没有点到名字，但是我都有记下来，感谢你们的支持，一路有你们，荆棘开花！另外，书城方面要感谢书友不经意之间、那那、风中*承默、无名、不忘初心、永泰车业等人的支持！想说的基本就这么多了，期待500收藏标记的来临！下一次——五百章，愿你们都在！
感谢有你相伴，桃之夭夭，不及你予我灼灼之华 null
我也不知道我会写到了五百张，王安会从那个家破人亡，一路逃亡的孩子，到了如今的地步，我也不知道我从懵懂中走入网文中，自己一直在坚持。王安，顾名思义其实就是希望一直平安，我希望所有人一路平安，也希望这本书也会安安静静地一直写到底，已经五百张了，我还在坚持，虽然订阅的只有寥寥十几人。三百张的时候，我说过我希望在五百张还可以看见大家，我发现有些人已经走了！可是还是有许多人一直都在，鼓励的我鞭策我，爱听v音乐，和谐，书友20170102081037122、龙凤良缘、limingyu1986、我想看风、书友20170731224837876、书友20180311175204192、书友20171215210133847、位面商贾、无敌血龙等人一路支持我，感谢支持！书城里，今生的过客、135*****44、不经意间、无名、风中*沉默、不忘初心、要输就输给追求、战伟、寂、瓶子，十位弟子一路跟过来，谢谢你们的支持，陪伴。那些没有跟过来的书友，也许在养书，也许在看盗版，可是无论如何，还是感谢你们的支持！谢谢你们曾经在我前进的路上出现过。我在小米阅读，还有搜狗，追书上也看到有书友在评论我的书，褒贬不一，也有催更的，我蓦然觉得似乎和你们脱节了，所以在前几天我开了一个书友群，希望大家可以加入，可以在群里一起讨论。欢迎加入仙修八荒，群聊号码：692035396恭候你们的光临！另外，在这里小小的剧透一下，我的大纲在下界是三洲两域一都森天，金火两洲，还有玄龟域已经出现了，后面的我还会继续写下去，直到八系本源珠凑齐，开启八荒震天塔.....萧若离的爷爷，我埋下的伏笔，其实就是去精灵之森开展情节需要.....希望后面你们还在，一直支持我！感谢有你你们，三月桃之夭夭，然而你们的支持，胜过太花灼灼之华！
推荐一本同期的好书 null
《逐道三千界》流浪于三千世界，逐道周天，由武入道~~~穿梭于众多世界，是机缘？是巧合？这书和我同期在2017年2月上架了，大大已经2级作家了，挺好的一本书，书荒的朋友可以去看看。
有些话想说 null
今天见膜拜，去见客户，晒了一天，好热！南方的五月，似乎在燃烧一样。做销售，这个月没有业绩，有些急了，只能出去不停地跑。你们见过西装革履，办信用卡或者金融的业务员吗？晒得黑不溜秋的，我其实就是其中一人。没有业绩每天都要加班九点，回到家里几乎都快十点了。今天断水了，先不去洗澡，有些话想说一说。我不知道会有多少人会在等待着我的更新，但是我知道有五个人一定是在等待着我的更新，因为我在后台可以看见有五个自动订阅，一毛钱一章，每天就是一块钱，分到我手里就是五毛钱。在五个人之中，我知道一定会有爱听v音乐，和谐a，还有刘凯撕科、逍遥喜欢读古诗、龙凤良缘、纯属偶然弟子、书友20170102081037122弟子、书友140325002257806弟子、书友20170912110838459弟子、小愚......一直在支持我。其中最让我感动的是爱听v音乐，和谐a，我一直都有错别字，虽然你们一直说我，可是依旧不离不弃，还是跟过来了。谢谢你们。和我同期的，也就是2017年2月开书的，最好的一个是冷月吧，如今已经四级作家了，不过他也是最勤奋的，每天三更。我应该没有太监，一直坚持了下来，不过写得有些少了，我觉得我不是天赋的写手，可是我不够勤奋，成绩不好也没啥。许多朋友说，太监吧，开新书，读者没有那么在乎，许多人都是看了一半都不看了，你们会是这样吗？我从07年开始看神墓，08年看了凡人.....一路过来，我追的书如果作者太监了，我会很难受，觉得不爽。所以为了那仅有的十来个读者，我会坚持下去。太监不可能的，可能我会加快情节吧，所以觉得唐突了，或者情节突兀了，请告诉我。因为我是手残党，码字不快，每天四千字都要写上三个快三个小时，然后得到的就是每天一两块钱吧，其实也就是闹着玩。前期一百万，真的是一个梦想，只是随便写，后面全靠别人支持，或者说是毅力。看到同期的成绩，你会觉得真的该太监了。不过，我不是求订阅的，收藏都没有，求什么订阅，瞎扯淡，至于看盗版的，或者看了几张就走的人，我只希望大家少喷一点......******好了，最后把下界面的大纲发出了，一直都想发了，因为我怕大家乱了，不知道我在人界些了多少个世界。人界五域三灵天:金陵洲、天火洲、中洲、玄龟域、精灵之森（东方为木，西方为金，南方是火，北方属水。中央为土。）阴冥天、雪都、雷域然后八系本源珠都会在这几个世界里，至于其他细节就不说了。或者这样做大家都跑了，知道情节了。不过，说实话，本来没有读者，我不担心。说实话，我觉得我更想得太慢了，你们追得很累.....走了，也无可厚非。记得当年看凡人修仙，一天一更，就像给忘胖寄刀片......说到这里了，大家晚安！2018、5、22凌晨，老妖
第一个推荐，感动！ null
之前刚刚写小说，什么也不知道，随便断更，末了三十多万才签约，完全不知道推荐是什么。全部都二十多个订阅的读者，现在大概有三十多个吧，想当初上架，包括自己在内，也才四个人订阅。鬼知道我经历了什么，最后写到了140万。在起点写书的那么多，每天太监的，不签约的人多如牛毛，我觉得有人订阅，我就要一直写下去。本来对于推荐不再抱幻象，想不到今日居然有推荐，人气连载中推，虽然是蚊子腿，可是觉得还是挺开心的。这一路来最感谢的还是爱听v音乐，月票，推荐票，打赏，一直都不断，后面陆续来了和谐，有一个道人，；龙凤良缘等人，还有；当然其他还有许多人，书城的不经意间，无名、风中的承诺等人的支持。中间发生过许多事情，也做过一更兽，但是从没有放弃过，因为有你们存在，自己也身为一个十年网文老书虫，从时代走过来，作者太监对于读者来多么的难受。只要你们还在，我就不会太监，会一直写完。谢谢大家，今天推荐，我要纪念一下！老妖，拜谢诸位道友！欢迎加入仙修八荒，群聊号码：692035396想加的可以进来
推荐两本好书 null
也曾想过放弃，不过有些人一直在支持我，那些曾经推荐过我的的书的好友，一直记得，今日顺带帮他们推荐一下，特别是黑手在首页强推，是一本特别火热的诸天流小说，过几天上架了，书荒的好友可以去看看。《诸天黑手》在地球末法时代修炼到飞升边缘的秦乡，正感叹高处不胜寒的时候，被至高看中，从而穿越诸天，完成各种不可能任务。穿越西游，成为取经路上的一劫；穿越遮天，和各位大帝在少年时争锋；穿越洪荒，跟各路大能掰手腕。“我迟早会被玩死！”秦乡怀着悲愤的心情上路，却没想到成为了诸天黑手《符界之主》一个在门派里被人欺凌的废柴韩锋，依靠养父遗留下来的一张残符，觉醒魂力，绘符如有神助，甚至还能修复所有符器、符宝乃至传送法阵，从此闯出一片赫赫威名。在这个世界，五行俱全，武者、气修、魂师各行其道，最独特的是符师，弱者可炼制符箓，强者可制符布阵，玩弄天地！且看小小符师韩锋如何风生水起，掌控一切！
心力憔悴，比较凄惨的6月 null
老妖是做信贷业务的，一个苦逼的销售；这个月拼死拼活，找了八个客户，烈日炎炎下去找客户录单，收取材料。最后通过了三个，只签约了4万块。另外分别6万，4.5万，最后都没有签约，然后本月业绩就是4万，按照3个点提成1200，然后底薪1600不过最是让人哭笑不得的是，这个单是我朋友给我的，我返了1200给对方，然而公司的规定当月业绩不够6万没有提成，相当于我白干了，然后还亏了1200。然后因为业绩不达成罚了400块k金，最后一无所有了。好疲惫，鬼知道上半年最后一个月我经历了什么。连端午都去加班，经常晚上九点下班，然后结果这样，好想送自己一首《凉凉》！之前新手机被偷，电瓶被偷，就感觉好绝望，这一次我才发现，没有绝望，只有更绝望。下半年开始了，希望一切好起来。愿所有的朋友一切安好，不像老妖这样碌碌无为，在挣扎着。有些郁闷，因为父亲早已经走了，然后母亲改嫁了，我把一切埋在心里，不知道和谁说，只能在小说了唠叨了。我不羡慕别人在受尽了挫折可以向父母诉苦，老妖一切都靠自己。这个月废了，那么下一个月省吃俭用，再做好！老妖唯一的遗憾之，大伯说你无父无母，要好好照顾自己，存点钱，不然生病了没有钱，然后老妖本来想把稿费存起来的。今天去看了看，460天全部1400多的稿费，一分没有花，当然还有两月的全勤。七月即将开始，新的希望，一切都会好起来，失去的我就赚回来。希望可以做个四十万的业绩，哈哈哈，月入过万，虽然从来没有拿过超6000元的工资.....这个月本来目标更新15万以上，最后只更新了14万字，有些遗憾，还是谢谢大家的支持！老妖
新书已经发布，求大家继续支持，鞠躬感谢！ null
《证道长生之路》（1）简介：芸芸众生罪何处，朝如蜉蝣暮化土。若有证道长生之路，我王平安定要逆乱时空，踏碎凌霄，叩开大道之门，重开长生之路。这是一个失落的世界，天道破碎，仙人陨落，仙界崩裂，天庭坠落，且看一个来自地球的穿越者，带着一面奇异镜子，夺机缘，闯秘境，战强敌，踏上证道长生之旅。老妖回来了，新书希望大家可以多投推荐票，求收藏，谢谢你们；老书三十三万字才签约，都坚持过来了，希望新书你们还会一直支持我！老妖鞠躬感谢！新书链接：起点中文网《证道长生之路》htts:book.qidian.cominfo1013417568
第一章 乱世梦成仙
南荒，西部，苍龙山脉。天云国流雨国正在为了白苍岭上新发现的一条小型灵脉，进行着一场大规模的战争。流雨国战败，败走千里。千里生灵涂炭，盗贼纷起，尸横遍野，血流成河。到处是残垣颓壁，逃走的难民。定山城郊外，尸横遍野，豺狼虎豹遍地，不停啃食着地上的尸体。突然，一具瘦小的尸体呻吟了一声。咿，还有人活着。这是一个十一二岁的少年。破烂的衣衫沾满了泥巴，赤着脚血迹混合着泥巴。少年吃力的爬了起来，跪在地上。他满脸污垢，眼睛却炯炯有神；眼睛滴溜溜一转，看了看四周的尸体，遍地抢食尸体的野狗，眼里倏地闪过一阵恐慌的神色。瞬间又恢复正常，眼里涌起了一种强烈的求生欲望和不放弃的坚毅。王安伸出干涩的舌头舔了舔干燥的嘴唇，他觉得十分的疲倦和饥渴，他已经两天没有吃任何东西了。他走到路边拔了几根草根，用脏兮兮的衣衫擦了擦，放入嘴里混乱的嚼了一通，一股苦涩萦绕嘴巴，然后皱着眉头咽了下去。在逃亡开始的时候，吃惯美味佳肴的他第一次吃草根时，直接吐了。一下子从天堂掉到地狱，这不是一下子可以让人接受的。只是，为了活着，为了生存，在一路逃亡的日子，他还是学会了找野菜树根吃。王安靠在路边的一棵大树下，不知不觉想起了自己的曾经。他本是定山城城主林虎的义子，他父亲是林虎的副将，在一次战争中为了替林虎挡刀死了，那时他5岁。他记忆里从来没有见母亲，据说是生他时难产而死了。他没有习武的资质，林虎只好把他当个文官去培养。也因为如此，在城破时他趁乱混在百姓中逃出来了，而没有被征去守城。出城后，王安不知道逃了多少天，他手无缚鸡之力，最后在饥渴困顿里晕倒在路上了。醒来后，王安默默对自己说，“我一定要活下去，我是王家最后的一丝血脉，我不要做地上散落的白骨。我一定会活下去的。”王安休息了一会儿，继续向前走去了。他拖着疲惫的身躯，一步一步的向前走，眼里充满着坚毅与不屈。走到他筋疲力尽时，他终于看到水源了。他兴奋的扑进了河里，大口大口喝着冰凉的河水。喝够了，王安这才打量了一下四周的环境。看着通往河的来路上的尸体，王安呆了。其实，希望就在前方，也许他们坚持一下就到河边了，也许就可以不死了。只是，最后还是有那么多人在离河很近很近的地方死了。王安瞬间懂得了：坚持。河的一边是一座高耸的山脉，许多面黄肌瘦的难民像蚂蚁一样向上爬。王安又找了一些树根填肚子，然后才开始跟着别人一起爬。山上虫蛇蚁兽非常多，许多人都沦为了野兽的食物。或者被毒蛇毒虫咬死、或者吃上的野果中毒而死......王安再一次目睹了生命的脆弱，活下去的念头在他心里愈发强烈。历经千辛万苦终于穿过了山脉。王安感觉非常的疲惫，非常的累。他很想睡觉。最后他还是倒下去了。他的体质实在太差了，坚持不下去了。天云国，皇城。皇帝对身边一个老道说，“上仙，我们和流雨国议和吧？你看再这么战下去，受苦的可是百姓呀。”这位白发苍苍，颇有些仙风道骨的老道正是天云国的护国仙师。他面无表情的看了看唯唯诺诺的皇帝。“哼，现在还不是议和的时候，本道已把此事上报宗门，相信不久灵脉的争夺就有结果了。至于那些普通百姓，死了就死了。”皇帝不说话了，默默退出去了。天云国只是天云谷的一个附属国，天云谷是一个小小的修仙门派，却也是天云国的主宰。同样，流雨国只是赤魔窟的附属国，赤魔窟是一个由魔修组成的门派，野心勃勃，时刻想吞并天云谷。都说仙人好，谁知仙道无情？这两个宗门又怎么会在乎普通人的生死呢。夜降临了。王安依旧昏迷在路边。突然一个巨大黑影在路的上空盘旋，隐约中可辨，那是一只巨大的怪鸟。逃难的人瞬间恐慌起来，四散逃走。等到没有人的时候，那黑影一下子落在地上。仔细一看。赫然是一只白眉雕，展开的羽翼足足有十多丈。据说这种鸟是某种灵禽的后裔，成年翼展足有十来丈，可生撕虎豹。白眉雕一下子抓起一具地上的尸体飞走了。不知过了多久，它又飞回来了。它这一次居然抓向了昏迷中的王安。锋利的雕爪抓向王安那一刻，王安身上顿时血流如注。他在剧痛中，一下子醒了，然后大喊。“啊..救命...”他睁眼一看，一看狰狞巨大的鸟喙正对着他。他心里大叹一声:我命休矣。白眉雕一下子啄在了他的肩膀上，他只听见一声“卡啦’，然后肩膀一热，就什么知觉也没有了。白眉雕抓着王安，瞬间冲向天空，消失在夜幕里。苍龙山，悬崖峭壁。这里古树苍苍，灵草遍地。然而令人诧异的是，这里居然没有珍禽走兽。只有从悬崖上飞流直下的瀑布声“哗啦啦...”在空荡荡的山间回荡着。悬崖边上，一个巨大的鸟窝突兀的向外延伸。这鸟窝足足有七八丈大，一丈高，四周长满了苍翠古朴的藤蔓。窝里，赫然是三只毛绒绒的白眉雕幼崽。窝里四处洒落着森然可怖的白骨，有大有小...吓人的是窝里居然还有数具完整的人兽尸体。突然远处一阵黑影急速靠近鸟窝，窝里的几只幼崽兴奋的叫着。白眉雕回来了，爪下正抓着一个人。“啪...”一声把人甩进了窝里，然后对着幼崽叫了几声就飞到悬崖边上去了。王安还在昏迷中，对这一切浑然不知。夜，渐渐来临了。清晨的阳光温暖的斜射在鸟窝里，洒落在王安因失血过多，苍白瘦削的脸上。王安的四肢轻轻动了动，嘴里呻吟着.....王安睁开眼的一刹那，他看见几只庞大的怪鸟正啄食着自己鸟巢里的尸体......
第二章 潭底奇遇
王安惊恐万分，他小心翼翼地挪动着自己的身体。突然间感觉到肩膀上传来一阵阵剧痛传来，他知道是被那只怪鸟啄断了。幸好只是左肩膀废了，还有一边可以活动。可是每一次的移动，都牵扯到肩膀上的伤势，痛入骨髓！王安定了定神，打量了一下四周，再结合自己晕倒前一刻的记忆，他知道自己被怪鸟当成猎物抓回窝了。那几只白眉雕幼崽吃饱后，又几个拥挤在一起眯着眼睡觉了。王安看了看闭着眼睛的幼崽，心想，我一定要趁现在逃出去，不然就要变成鸟的口粮；再则母鸟什么时候回来也不知道。“该死的扁毛畜生！”王安看着那些雏鸟，咬牙切齿的说道。王安不敢耽搁，找了一处比较容易攀爬的角落，小心翼翼的往上爬。他左肩膀上的深深的血痕还在冒血，每一次的攀爬都是揪心的疼痛，然而求生的欲望还是促使他不停的往上爬。不知道过了多久，王安终于爬出了巨大的鸟巢。他趴在鸟巢边缘，大口的喘着粗气，惨白的脸上带着胜利的喜悦。他半边身子沾满了血迹，在阳光的照射下散发着妖异的紫光。当他喘过气来，向四周一看，瞬间傻眼了，那表情就像吃了死苍蝇似的。原来，这鸟巢是从悬崖上向外伸展的；此刻他趴着的边缘正下方，赫然是万丈悬崖，悬崖底下白雾缭绕，深不见底。乐极生悲，人生最悲剧莫过如此，经历了千辛万苦以为希望触手可及，最后却还是绝望。“啾.....”。此时，遥远的天际传来一声尖锐的啼叫声。听见这声音，王安的身体满地一抖，又恢复了正常。只是脸色更加苍白，脸上浮起了一抹惧意。“该死的畜生......”王安看着自己满身的伤痕，喃喃地骂道，一脸的苦涩。他抬头看了一眼逐渐在瞳孔里放大的灰影，再次苦笑：“与其被这扁毛畜生吃掉，尸骨无存，还不如跳下去以求一线生机。”他一脸视死如归，努力的弯腰站起来，纵身一跃跳下了悬崖。他脸上带着许多的不舍与眷恋......整个过程说来繁复，其实不过一眨眼的功夫。“啾~啾~”天边传来急促的啼叫声。白眉雕已经发现自己的猎物跑了，正飞快的赶过来。然而一切已经迟了，王安的身体转眼被白雾笼罩住了。白眉雕一个俯冲下去，却在白雾边缘生生止住了俯冲之势。它硕大的雕目一片血红，在白雾的上方不停地盘旋、啼叫，愤怒和急躁。话分两头说，却说此时的王安一脸的不甘，耳边罡风阵阵；他绝望的闭上了双眼，任凭身子一直往下坠落......似乎是一转眼，又似乎过了很久。“啪~”一声巨响从缭绕的云雾下方遥遥传来。王安感觉到一阵剧痛，整个人一下子失去了意识，在最后的一瞬间，自己隐约觉得似乎掉进了水里。原来悬崖底下是一个幽深的水潭。然而，对于此刻的王安来说掉进水里和掉在陆地上没有什么区别，即使没有摔死，此刻他也即将溺水而亡。因为剧烈的冲击，他肩膀上的伤口不停的冒出血，在水里染红了一大片；半凝固的血随着他一直向潭底飘去，划过潭底的腐叶。他整个人横陈在枯叶上，血还在一直流.....此刻，在水潭底下一只巴掌大的乌龟被这巨大的动静惊醒了。她张开迷茫的双眼，滑动了一下短小的四肢，抖落一层的沉积物。一阵夺目的金光冲刺在水中。这乌龟居然全身冒着金灿灿的光芒，只有眼睛是黑色的，宛如用纯金浇筑而成；背上一块块铜钱状的甲壳，布满了奇异复杂的花纹，充满了无法揣测的神秘。“唔.....什么鬼东西打扰龟爷爷睡觉，爷爷生气后果很严重。”那只乌龟居然口吐人言。这一幕如果让修仙之人看见肯定会大惊讶，因为修仙界中大多妖兽，只有凝聚了妖婴，炼化横骨的大妖才能口吐人言。看来这神异的乌龟不是一尊恐怖存在就是上古一种，只有这样才能解释为何它会口吐人言。那金色的乌龟悠悠的爬到了水潭的底部，游到了王安身旁。“人类？”它呢喃了一下，绿豆大小的眼飞快的转动着。当它看见王安身下的腐叶有微弱的光芒闪动时，一双绿豆眼睁得大大的，很人性化的露出了震惊的神情。“难道是......？”它飞快的举起前腿一推王安，然后前肢飞快的在那里刨了起来。“果然如此.....哈哈哈，龟爷爷终于等到了！快点快点，别让这兔崽子死了。”乌龟刨开的地方赫然是几条奇怪的线条组成的五角形图案，似乎早刻在了水潭底下；图案有一个上有一丝丝凝固的血丝。乌龟把王安拖到了旁边，让他肩膀的血恰好流落在图案上。他的血一落在图案上，图案光芒大盛，一下子布满了五个角。“咻”一阵炫目的光芒闪过，失去乌龟和王安踪影。图案也渐渐消失不见，似乎一切都没有发生过，只有那些血迹证明这些事是真实存在的。不知过了多久，王安醒了。他感觉脸上痒痒的，似乎有什么东西在上面爬。睁开眼一看，是一只金灿灿的乌龟在自己脸上爬来爬去。他吓了一跳，大喊一声：“这什么怪物?我死了吗？”然后一把把乌龟甩了出去。“你才是怪物，你龟爷我可是货真价实的上古神兽。”乌龟在地上嚣张的说到。王安刚刚站起了一半的身子哗啦一下子又掉进了水池里，原来他现在正躺在一个水池里。“你、你、你怎么会讲话？”他一脸震惊和恐惧，看着趴在池边的乌龟，结结巴巴地说到。“傻了吧，小兔崽子。随便一只修道有成的灵物都可以讲话，为什么我不可以？”乌龟一脸鄙视的看着王安。“修道？啊、你。你你是仙人？”王安一脸激动的问道。“那是你救了我？”
第三章 仙缘突至
“咳咳......龟爷是仙人，龟爷不是仙人也离仙人不远了。我看你是个可造之材所以就顺手救了你。遥想当年龟爷和主人斗战八荒..”乌龟漫无边际的吹嘘着。此时，王安站起来才发现自己躺在一个方圆三尺的水池里，池里是乳白色的液体，散发着淡淡的香味。在仔细感受了一下自己的身体，他无比震惊地发现此刻居然完好无损，之前受过的伤害似乎一切都消失了。原来此刻他身处一个类似洞穴的地方里，洞穴的墙壁十分光滑，壁上的岩层纹。有机的排列着，好像组成一道道文字，使整个崖壁显得十分壮观而又神秘。洞穴里纤尘不染，明亮整洁。那水池的液体就是在一道石缝里冒出来的，也知道历经了多少年才积累得那么多。水池旁边还有一个白雾缭绕的五六丈大小的小池塘。王安看了一下自己的身体，居然毫无伤痕，皮肤细腻宛如初生的婴儿。整个人充满了活力，也不感觉饥饿。乌龟看着一脸不解的王安，摇头晃脑的说道。“这是五行上人的洞府。那些白色液体是灵泉眼冒出来的千年灵乳...这可是好东西。你之所以来到这里，是因为你的血液触发了他在三万年前留在水潭底下的五行传送阵。”“我在潭底守护了几千年，不知多少人穿过白雾结界...却只有你一个人成功激活那个传送阵。这说明你就是他要找的传承人了，我这就带你去接受传承。只要你接受了传承就会习得无上仙法，追求永生大道。”王安激动得全身颤栗，他想不到自己居然有机会修仙，这不是做梦吧。乌龟看着激动的王安，不屑地撇了撇嘴。乌龟带着王安来到了一间石室里。中间有个石台，台上放着一个五寸大小的塔，塔前还有一个白色的蒲团。乌龟对着王安说：“你过去拿起五行塔，再咬破中指，滴一滴血上去。”王安依言照做。拿过五行塔，塔身触手温润光滑，材质非金非玉，非石非木。王安把鲜血滴在塔身上，霎时塔身喷涌出五颜六色的神光，一种浩瀚、沧桑、磅礴和尊贵的气息扑面而来。伴随着喷涌的赤色神光，光芒越来越盛，到最后变得无比宏大和神秘，一下子把王安和乌龟笼罩了起来。一眨眼，神光消散，五行塔恢复原样。只是，石室里哪里还有王安和乌龟的影子。话说，在这界面不知道多少亿万里的地方，一座古老、雄伟的巨大岛屿屹立在虚空之中。岛上有一块巨大的石碑，石碑底下正坐着几个目光浑浊，神情木然的老叟。此刻石碑最顶尖处金光打坐，几个硕大的篆字一闪而过。突然那几个老叟一下子站了起来，浑身的灵压四泄，虚空震荡。“怎么可能？这怎么可能？那东西出现了。几位道友，我没有看错吧。”一位老者震惊地地说道。另外一位老者坚定地说，“没有错，是五行塔出现了......赶快去报告给老祖。”同样是一处不知道多少亿万里的地方，一座墨色的城堡耸立在空中。几个魔气冲天的黑影，正鞠着躬对一个高大的魔气翻滚的黑影说到：“魔祖，五行塔出现了.....”那黑影听完手下报告后，桀桀大笑。“五万多年了，五行老杂毛，你躲得可真紧。”王安在神光耀眼那一刻闭上了双眼，当他再睁开眼时，霎时张目结舌。只见此刻身处的地方瑞气蒸腾闪烁，云霞澎湃，空旷辽远，隐约有亘古的气息传来。这分明是一座巨大的仙城，一切建筑都是白玉砌成，明光熠熠，天空之中，气息圣洁，有绿光照耀。当王安站在空旷的大厅中在发呆之际。“嗖~”天空中出现了一个类似透明的中年人，面容俊美，身材高大，英气逼人，他肩膀上趴着一只若隐若现的乌龟。王安感觉这人身上有一种威严，简直如浩浩天威，煌煌雷狱，比自己的义父还恐怖。看着他，王安感觉全身不自在，感觉面对着一只可怕的毒蛇猛兽。一眨眼，那中年男子就来到了王安面前。“本座为五行上人，你有缘来此，除了机缘之外肯定有五行灵根，你可愿意拜我为师？。”中年人面带激动的对王安说。王安一听，赶紧上前说愿意。五行上人面带满意之色。然后看了一眼和王安一起来的小乌龟，“五千年？”直接对肩膀的乌龟说，“这就是三万年前你安置在寒潭的那枚龟卵吧。”此时小乌龟正定定看着五行上人肩膀上的龟影，它感觉一种来自血脉的召唤，让塔不停靠近那只龟影。接着五行上人对着王安，一弹手指，一缕五色的灵芒就一闪就涌进了王安的身体里。五行上人突然身体大震，满脸惨然，“怎么可能？怎么可能！八灵根，每条灵根值100。世界上怎么会有如此废物的体质......”在这里说一下，修仙主要看灵根，单一的灵根，灵根值越高进阶越容易；多灵根、灵根值低，吸入的天地灵气斑驳，对灵气亲和度低，修炼速度缓慢......此是后话，暂且不提。王安看着脸色很不好的五行上人，一声不敢吭。“唉，天意如此，也罢，就把传承交给你吧，看能否有机缘得到传承。”五行上人默默地带着王安，来到了一间古朴的屋子中。这屋中放着一张不知何种灵木制造的神桌，桌上一个一寸大小的丑陋的小塔。屋中镶嵌着许多硕大的夜明珠、避尘珠，屋里纤尘不染，窗明几净。墙壁上还挂着一张画，画中赫然是五行上人，旁边两行龙飞凤舞的大篆。“一入仙途斗八方，仙缘不济永生难。”看着这幅画，王安突然觉得十分的悲伤，他仿佛看到了一个身影，头顶五行塔，身穿五色仙袍，顶天立地，脚踏无量星河世界，散发五色神光。他征战八方，最后却在无数人的围攻下，凄惨的倒在了追仙路上。五行上人看了看那副画，最后饱含深情的拿起那个丑陋的小塔。
第四章 八荒塔认主
“这就是陪我征战了一生的五行塔的控制核心，我的功法我的荣耀，一切都是他赋予我......”“它是一件强大的通天灵宝，你去对它认主，看看能不能成功吧！”王安拿过那小塔，小塔突然急促的震动起来，全身喷涌而出八色神光，小塔划过王安指尖，一抹血色一闪而过。“这发生了什么？自动认主！！！八色神光，这是什么回事？谁可以告诉我？”五行上人记得当年自己滴血认主五行塔时，只有五色神光。王安瞬间被笼罩在一片八色霞光中，有神秘的异象浮现，如太阳烈火熊熊，若太阴冰冻虚空，如九天雷啸......尊贵而恢弘，气象惊人。同时，无数神秘的符文环绕在王安周身。符文快速无比，王安想躲也躲不了。一种神秘、混沌、亘古的气息扑面而来，虚空震荡，五行上人情不自禁的倒退起来。伴随着神秘的符文，从八色小塔中传出一道庞大的信息，涌入王安的脑海之中。“轰！”庞大的信息连绵不绝，有弘大，神秘的声音在他的神魂之中响起。“集诸天八荒，金木水火土风雷冰之力，炼十方世界无上之灵气，凝化太初太阴不灭之神铁，，八荒震天诀为引，成八荒震天塔之体，衍化五行八荒界，历千万劫而成……”“……八荒震天诀先天地而生，接九天十地之精华，引万灵造化，修无上不老之术，得永生之躯览诸天万界……”“....生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天...上古之人，其知道者，法于阴阳...”“啊~”在神光和符文笼罩王安的瞬间，王安只觉得自己脑袋内被大量的信息充斥着，好像要直接撑爆整个脑袋，整个人痛不欲生。王安一脸狰狞，额头青筋直冒，在地上捂着脑袋滚来滚去，须臾片刻，整个身体都湿了，就跟在水里泡过了一样，狼狈非常。他佝偻着身子，就像煮熟的大闸虾一样。“痛！痛死了，该死的，难道这东西真的要害我？”“可恶，到底是什么东西，一直充斥着我的脑袋！”“不，我不能晕过去，万一晕过去不再醒来，我这一生岂不是葬送在这里？我好不容易活下来，得此机缘我怎么能放弃？”“我要修炼！我要成为叱咤九天的仙人！”五行上人见到此景，在神光外看着王安，脸上神色阴晴不定。“小子，你要坚持下去呀！是龙是虫就看此刻了。你熬过去了，从此一遇风云变化龙。”......“啊啊啊！！！！”王安发出阵阵惨叫，却硬生生的忍受了下来。他用双双拳不停砸着石板，拳头和地板鲜血淋漓。最后王安双眼一黑，一下子晕过去了。身上却还一阵一阵的闪动着八色神光。八色神光和神秘符文渐渐消失了，最后小塔里有八道无比清晰的液体冲进王安的体内。接着，小塔飞快的冲进了王安的丹田。片神光略过，他的丹田居然瞬间开辟出来，天地灵气蜂拥冲进他的丹田里。五行散人看到后，激动得大喊：“本源，居然是本源！为什么我拥有了五行塔那么久都没有发现塔核心有本源。”这时谁也没有注意到，外界房间中的五行塔五行塔诡异的生长了到八寸大小，全身不停闪烁着琉璃光彩。一处神秘的地方，两个仙风道骨的人正在下棋。其中一位突然神情一震，翻手拿出了一本白色的玉书，一脸震惊，喃喃自语：传说是真的，那物出现了......在王安昏迷期间，他的体质有了天翻覆地的变化，一些黑色的杂质在八色本源的淬炼下，全部冒出他的体表。两个时辰后，王安口中发出一声呻吟，缓缓醒来。“我这是……”王安看着自己全身黑乎乎的，而且腥臭无比，起身来，捂着脑袋，眼神一片迷茫。许久，王安才想起了之前发生的事情。“我没死！！哈哈，太好了，我没死，等等……我脑袋里好像多出了很多东西。”王安闭上眼，瞬间，庞大的知识储量一一在脑海里闪现，王安身体一晃，差点被这数目庞大的知识储量冲晕过去了。一扫而过之后，王安脸色顿时大喜：“哈哈，果然，这就是我的机缘，有了这八荒震天塔和八荒震天诀，我一定可以成为一名堪比仙使的强者。”其实他不知道，他所知道的仙使只是修仙界里最低级的练气修士；此刻他也是一名一阶练气期修士了。五行上人在旁边一脸羡慕的看着兴奋的王安。单手掐了个法诀，一阵清水从王安头上落下，把他冲得干干净净。王安一脸兴奋的对着五行上人说：“师傅这是仙法吗？我也要学。”五行上人摆了摆手，“这只是最简单的引水诀，算不得仙法。来，你给我说说刚刚是什么回事？”王安对五行上人十分感激，也不知道自己得的传承其实非常逆天，完全不是五行上人所得的五行仙诀能比的。王安把自己所得的一切消息都告诉了五行上人。原来，这五行塔其实叫八荒震天塔，品级也高得吓人。要想激活八荒震天塔必须需要八灵根，并且每一系灵根值都要求100。如此才符合修炼八荒震天诀的条件，八荒震天塔的塔灵才会诞生。八灵根的人在修仙史上不算多，满灵根值得基本没有听说过，即使出现过也基本当作杂灵根对待，埋没在了历史里。算上王安八荒震天塔到目前为止才经历三代主人；第一代主人是一名五行齐修的仙界霸主，他只是当八荒震天塔为特殊先天灵宝，因为其防御力强，所以在塔内修了个城堡，改造出一个五行世界，并且留下五行仙诀。最后五行上人遭人嫉妒，被人合伙某塔，死于围攻。八荒震天塔；流落到了灵、魔、阴司三界，为夺得八荒震天塔，三界大乱，仙人降世，域外天魔乘虚而入，在三界掀起腥风血雨......
第五章 世界雏形
然而，谁也想不到最后八荒震天塔被一名五行齐修的散修得到了。最后五行上人也因塔，被人打到魂飞魄散，只留一缕残魂苟活了几万年。有道是：大道五十，天衍四十九。大道五十，乃成周天之数。谁也不知道数万年后，八荒震天塔被一介凡人得到了，并且最终激活。时也，命也。听了王安的话后，五行上人的残魂凄然长叹：“机缘难测，非我之过。”五行上人终于知道为什么五行塔为什么没有塔灵了，为什么自己去认主只得了个五行仙诀。原来，这一切只是在走前人的路，自己连激活这宝塔的资格都没有，亏自己开始还叹息王安资质不好。想到这里五行上人心情大好，起码王安拜自己为师，自己死而无憾了。拥有八荒震天诀这种无上神诀的王安，只要不中途夭折，定会名震八荒。突然王安觉得丹田里的塔灵剧烈的震动起来，然后飞快钻出来向外飞去。王安面色大变，拉着五行上人就跟着塔灵向外跑。当他们跑到城堡外时，瞬间傻眼了。此刻，塔灵悬挂在空中散发出八色神光，隐约间有八滴水珠飞向五行世界的四面八方。五行塔内的五行界发生了翻天覆地的变化。五行世界中形成的大海、山川似乎也在这种震动中，然后慢慢消失不见。取而代之的是一片混沌模糊，然后是无穷无尽的道韵规则力量凌乱纵横。片刻，一道金色的影子，宛如一道光线冲出了城堡。“发生什么事了？是谁要谋害龟爷？”小金龟用尖锐的声音喊道。此时，一起出来的居然没有那只神秘的龟影。五行上人似乎早知道结果是这样，只是满脸伤心的看了看小金龟。那只龟影其实是他灵宠的真灵之火，他的灵宠正是赫赫有名真灵玄武。当初一战，它也魂飞魄散只剩传承之火。那只小金龟是五行上人在一处上古秘境得到的，当时只是一枚平淡无奇的龟蛋，要不是他的灵兽觉得那龟蛋有一种压迫血脉的威严，五行上人也不会拿走。五万年在悬崖布下遮天迷雾阵时，五行上人就把龟蛋放在了寒潭底下，想不到真的孵化出来了，而且才出生五千年。孵化了近乎三万年的小东西居然是只小金龟。他的灵兽没有出来，自然表示它把真灵之火传承给了小金龟，它则再也不会出现了。看着疯狂的天地规则力量不断衍生出来，宛如盘古开天辟地一般，声势宏大，气象恢弘，道韵翻滚，五行上人激动不已。“世界，这才是真正的世界，得见此景，死而无憾也。”这才是世界，真正的世界。眼前的一切都清晰起来，蓝天也许和之前一样，却多了一种稳定的道韵。王安和小金龟感悟不到规则和道韵，却依旧触摸到了一阵阵玄而又玄的神秘气机，一人一龟瞬间进入了顿悟.....山脉、河流，江河湖海、沼泽平原、灵草……一切在翻滚着，生长着。王安觉得自己看见了所有生命生长的轨迹，一种玄妙的感觉充斥在他是海里。八荒震天诀自动运转起来，越转越快，天地之间的灵气化作八道灵光像王安身上蜂拥而去。“啪~”一声轻响，王安感觉整个人轻松无比，似乎有什么枷锁被打开了。八荒震天诀的运转周天更加快速了，这赫然是进入了练气二层的情形。五行上人看看王安，又看看天空中渐渐平息的意象，眉头紧皱。他不知道这些意象会不会，冲破自己布置的遮天迷雾大阵，引来外界的瞩目。话分两头，却说在塔灵激活八荒震天塔时，八道神光冲天而起，亮彻苍龙山。苍龙山百兽俯首，群禽起舞。异象来得快也去得快，须臾间，一切恢复了平静。在苍龙山某个崖底下，白雾翻滚，隐约冒着阵阵神光，神光不停似乎不停向外挤压。正在交战的赤魔窟和天云谷发现神光后，不约而同的停战，彼此派出了大量的人手奔向苍龙山。然而，蛮荒修仙水平低下，凭着两派的两个筑基老祖，根本找不出苍龙山脉的异象来源。两派在苍龙山大肆搜索，最后一无所有，还惊动了苍龙山的强大妖兽，导致损兵折将。八荒震天塔里的动静渐渐消失了，八荒塔塔灵滴溜溜一个旋转，飞进了王安丹田里。王安一眼望去，只见八荒世界天空湛蓝如洗，山脉绵延。其中有八个神异的地方尤其引人注目：一处金色赤霞冲天起。一处绿意荡漾涌生机。一处碧波翻滚化湖泊。一处烈焰熊熊万丈山。一处黄沙弥漫万里天。一处罡风阵阵不毛地。一处雷鸣咆哮惊鬼神。一处天寒地冻雪纷纷。这就是八大本源之所在。王安称之为金之界，木之界.......此八界妙用无穷。五行上人静静看着这一切，良久。“这才是真正的世界呀，这都比得上一个小世界了......徒儿这叫八荒界吧，它应该还妙用全部完善吧。”“是的，师尊。我传承中有记载，必须集齐金木水火土风雷冰八颗本源珠才能彻底完善这八荒界。““至于八荒界会发展成怎么样，这就看我的八荒震天诀修炼到那个地步。目前这部功法在我识海里，只是显示出一层口诀而已。”五行上人满意的抚了一下自己并不存在的胡须，“徒儿，为师这道残魂支撑不了多久了。如果不是你唤醒了我，可能再过个几千年我就在沉睡中消失了。”“能收到你这徒弟，是为师一生的福气。为师一生树敌众多，也不知现在还有多少人惦记着我，；所以出去千万不要报为师的名号.....”“你有了你自己的机缘，为师这没有什么可教你的了，为师在阵道上颇有心得，我把一生所学的阵法心得交给你，望你务必好生修炼。”“还有这本灵隐诀，你记得尽快修习，它可以隐藏你的修为、功法境界。修仙界险恶，切记做事留一分底。”五行上人脸色阴沉，眼里有无尽的不甘。
第六章 洞中苦修
不是五行上人不想把一切与他有关的东西传授给王安，只是他的敌人太强大了，他担心自己的徒弟会被自己的仇人追杀。五行上人一边说，一边一手指向王安，一缕五色灵光瞬间飞进了王安的识海，王安只觉一股海量的信息突兀地涌入了自己的识海里，整个识海几乎要爆炸了。幸亏王安经过了本源淬炼，拓宽了经脉识海，此刻才可以轻松接受五行上人的毕生经历与修炼经验。王安一脸伤感的看着五行上人渐渐变透明的残魂，悲伤欲绝地说。“不，师傅，你不会死的，我不准你离开我......”王安越说越伤心，眼泪一下子涌了出来。毕竟他只是个十一岁的孩子，从小孤单的他，经历了生死逃亡后，好不容易遇见一个待自己好，引自己走向修仙的人，自己生生看着他消失在面前，却无能为力，他觉得无比伤心绝望。“徒儿，不必悲伤，生死有命，修仙的路上人命更加脆弱。师傅已经没有什么遗憾了，你切记出去后人心难测，不要暴露你的八荒塔以及八荒震天诀。”“你最好可以修习一下我给你的五行仙诀.....此界应该...没有人认得出...这是...我的本命功法。”五行上人用透明的手抚摸着王安的头，慈祥地叮嘱着。他的残魂摇曳不定，宛如风中的烛火，随时都有熄灭的可能。“师傅，你别说了。我不会让你死的，我有办法保存你的残魂......”王安擦着眼泪，“我的传承里记载有一种秘术，我可以利用木之本源把你的残魂保存起来。”听到王安这么说，五行上人神色一动，脸上阴晴不定，良久。“算了，徒儿，为师这样，活下去也没有什么意义了，想要恢复几乎可能......”“不，师傅，我一定不会让你死的，我会想办法让你恢复的。”王安坚决地说到。王安一下子闭上了双眼，头顶滴溜溜地出现了散发着八色神光的塔灵。塔灵目前灵智初开，王安驱使起来开始颇为简单。只见王安单手掐诀，从塔灵身上引出一道绿色神光笼罩向五行上人......五行上人刚想说什么，却只见绿光一闪自己便失去了意识。那道绿光笼罩着五行上人的残魂，一下子飞进了木之界的深处。施法完毕，王安一脸惨白，八荒塔的塔灵的神光似乎黯淡了一些。王安在原地运转八荒震天诀，修炼了一个大周天才把施法后的驱散。王安很快找到了，正在不停看向木之界的小金龟。“小王八，我们走啦！”“你才是王八，你全家才是王八。我叫龟爷，以后叫我龟爷......”小金龟愤怒地飞到了王安肩膀上咆哮着。王安诧异地看了眼会飞的小金龟，撇了撇嘴；他只觉小金龟身上有一阵阵的灵压扑面而来，却不知道小金龟此刻是什么等级。“好了，以后就叫你小金吧。”王安不置可否地说道小金龟还是不依不饶，然而王安直接无视了，一个念头瞬间出现在了洞府中。小金一出来就化作了一道金光，飞进了那池白色的液体里。王安看到那水潭里的白色液体也满眼直冒金光，就像一个色狼看见了，一个褪光了的大美女，光着脚丫飞快的扑过去了。“哗......”王安安静的泡在了白色的液体里，满足地闭上双眼，脑海里却还回荡着五行上人的话。“徒儿，那洞府里的白色液体是应该是灵乳，想不到那灵泉居然凝集出了灵乳。灵乳药性温和，你出去后可在里面修行，饿了也可内服，切记不可过量，免得无法炼化磅礴的灵气，引起走火入魔。”“当你进入炼气中期后，便可把灵泉之种以及这天迷雾大阵收取。也应该可以从这悬崖底攀爬出去了......切记，把灵泉之种和大阵取走。”现在王安不懂千年灵乳的珍贵，直接在里面泡澡了。要知道这个灵泉之种，可是生长了三万年，才积累了这半池灵乳。不久之后，王安就在灵乳中修炼起来了，八荒震天诀飞快的运转起来。王安专心地控制灵气在经脉中做周天循环，并将灵气炼化成法力存入丹田；一个周天有一个周天，每过一个***力便能增强一分。不知不觉，王安沉浸在了深度修炼之中，修为也在稳步地提升。池里的灵乳剧烈的翻滚起来，化作道道灵气涌进他身体里；洞府之中积攒了几万年的灵气不停地涌动，翻滚着，整个洞府的灵气都不停震荡着，仿佛发生了十大台风纷纷涌进了，灵气纷纷涌进王安和金龟的体内......若有大宗派的人看见王安和金龟的修炼情景的话，肯定会大吃一惊。一个炼气期修士修炼都用灵乳，而且声势浩大磅礴，可见修炼之人必定天资过人，功法逆天，不然根本无法吸收如此海量的灵气；若是平常的练气期，不出一刻钟铁定被灵气撑破筋脉。话说，在王安修炼期间，外界的天云国和流雨国依旧在战争中。流雨国的形势目前岌岌可危，只是在被动的防守；然而，依旧不见赤魔窟派出修士议和。天云国和流雨国的东面是苍龙山，西面则是人迹罕至的沼泽地。南面则有一山，其名浮玉；山上古树参天，飞禽走兽无数。山间也有着不少的低价灵药与低价妖兽，同时山上盛产金属矿物和玉石。山中有一河，河名苕水，水从这座山的北麓发源，向西流入沼泽。河里面生长着很多鮆鱼，鮆鱼是一种难得的灵物，遍身是宝，可炼药，可烹食，对炼气期的修士修炼有着极大的帮助。曾经的赤魔窟和天云宗也为争夺这座宝山发生过大战，奈何两排实力相当，谁也奈何不了谁。最后两个门派只好罢手言和，并约定日后此山归两两派所有，两派共同派驻人手，巡逻宝山。两派的弟子都进入其中历练、寻宝。
第七章 炼气中期
却说此次因为山上新发现的灵矿脉，两派有爆发了宗门大战。灵脉，那怕小小的低级灵脉都会有不少的灵矿石。在南荒这个偏僻之地，灵脉简直是凤毛麟角；那怕是赤魔窟和天云谷都只是分别拥有一条小型灵脉，现在出现了新的灵脉，谁得到谁的门派肯定会有跨越式的发展，最后甚至有可能灭掉对手，一家独大。距离上次苍龙山出现八色神光的异象，已经过了一个月了。自从上次两派从苍龙山损兵折将地回来后，两派很默契的罢战了，只留两派的附属国在打得天翻地覆。一个月过去了，天云谷和赤魔窟还是不见丝毫动静，就连赤魔窟看着流雨国的士兵节节败退，也没有派出修士干涉战争。一切看起来风平浪静，隐约中却透露出一种诡异的气氛，山雨欲来风满楼。一条灵脉，天云宗和赤魔窟绝对没有放弃的道理，暂时平静的背后，必然孕育着一番狂风暴雨。......山中无岁月，寒尽不知年。转眼过去了三个月，秋天来了；在洞府里修炼的王安却对此一无所知，他此刻完全沉浸在了修炼中，八荒震天诀在灵乳强大的灵气支撑下，疯狂地运转，所有的灵气都化做法力在流进王安的丹田里。王安四周因为灵气的飞快流动，出现了一层白色的雾气，把他整个人都笼罩在了雾气中。“轰！”这天，一股强大的气势从白雾中冲出来，白雾疾风扫落叶似的纷纷向四周散去，里面露出了面容庄严的王安。他一下子睁开了眼，目光如电，摄人心魄。强大的气势渐渐退去，王安一脸兴奋地喊道。“哈哈，我突破炼气中期啦！我到达炼气五层了.....”炼气五层，识海里诞生了神识，神识可内视经脉。王安正开心的运转神识打探自己的经脉，只见自己的经脉粗壮无比，每一条经脉晶莹剔透，法力充盈.....这全归功于八荒震天诀的强大，八道本源的易经伐髓。一会儿，看看身后还有四分之一的灵乳，王安皱起了眉头。他发现自己目前完全不会所谓的仙法，不会各种法术；王安曾经在将军府里听说过，仙人都是可以飞天遁地，杀人与千里之外。有人曾经见过天云国的护国上仙出手，那叫威风呀，呼风唤雨，神光夺目。五行上人给他的阵法心得里，也只是有各种阵法的介绍，阵盘的制作，连最基本的法术都没有。疑惑归疑惑，王安还是决定看一下师傅给自己的《阵法总纲》。阅读这总纲之后，王安一下子就被里面神秘莫测的介绍阵法吸引住了。《阵法总纲》里包罗万象，字字珠玑，晦涩难懂，王安看了半天之后居然略微懂了一些，如果五行上人知道，自己一生的阵法结晶被一个炼气期的毛头小子轻易看懂了，他肯定会大吃一惊。这总纲里面介绍了许多金木水火土风雷冰八属性的阵法，其中五行属性的阵法最多。在书中，王安知道了修仙百艺：制符、育兽育草、炼丹炼器、法阵傀儡......修仙界中有专门修炼阵道的大能，每一种阵法都有巨大的威力，一个阵法师往往可以同价无敌，阵法师是修仙界里最神秘的一类人。《阵法总纲》里还介绍到，阵法的等级分为低阶、中阶、高阶，高阶以上据说就是传说中的仙阵。阵法师分为低级、中级、高级、宗师、大宗师......五行上人是一位阵法大宗师，但他却没有见过大宗师以上是什么阵法师......王安如饥似渴的吸收《阵法总纲》的知识，奈何洞府里缺乏材料，不然他早就尝试起制作阵盘，布置阵法了。却说在外界的天云谷和赤魔窟终于爆发了大战，两派都出动了大量的修士。那一战打得惊天动地，满目苍夷，灵符爆裂，剑影遮天，神光闪烁......最后双方都出动了门派里仅有的一名筑基期老祖，筑基期已经可以御剑飞行，仙剑纵横，法术轰鸣，正当两人打得精疲力尽之际，天云谷居然再次出动了一名筑基期老祖。赤魔窟的老祖，赤炎老魔一脸震惊的指着天云谷的天云道人，“怎么可能？你们天云谷怎么还有一名筑基修士？”他用一副难以置信的表情看着刚刚飞出来的那个中年道人。“哈哈哈，这个就不劳道友费心了。这一次，你可以下地狱了！从此我天云谷将主宰这一片大地.......”天云道人一脸狂热地说道。“上！”天云上人径直带着那中年人扑向了赤炎老魔。......半刻钟后，赤炎老魔半跪在地上，嘴里鲜血直流；他身上有拳头大小的窟窿，鲜血咕噜咕噜地冒出来。赤炎老魔用怨恨的眼神盯着对面笑意盈盈的两个人，突然脸上露出了一个诡异的笑容。“哈哈哈，一起下地狱吧！”轰隆隆大作，一朵巨大的蘑菇云冲上云霄。三个人所站之地淹没在了飞扬的尘土里。良久，烟消云散。“咳咳.....”一阵剧烈的咳嗽声从灰尘里传出来。“赤炎老魔！我要你断子绝孙......”只见一个中年道人满身血迹，脸上带着无尽狰狞之色，他怀里还抱着一个血肉模糊的人。“师傅，你怎么就走了呢，师傅......”中年道人趴在天云道人身上嚎啕起来。......半月后，在中年道人的带领下，天云谷全歼赤魔窟众人，顺利吞并了赤魔窟以及他的附属国流雨国。当然最重要的是，天云谷一下子拥有了三条小型灵脉，其中还有一条未经开发的。天云谷一跃成为了附近最大的修仙门派，同时天云谷大肆扩招弟子，只要有灵根都招收。在南荒这偏僻之地，想找有灵根的人十分艰难，天云谷所招之人也是寥寥无几。话分两头，洞府中修炼的王安终于把所有千年灵乳耗费完了，此刻他的修为也提升到了炼气五层，炼气中期在这偏僻之地也算一位修真高手了。。
第八章 离开
现在王安泡在那白雾缭绕的灵泉里发呆，没有了千年灵乳，单独在灵泉之水里修炼，王安觉得修为提升得十分缓慢，一点不习惯，他打算出去了。说做就做，王安掐动法诀把灵泉之种收进了八荒震天塔的世界里，还有那五六丈大小的灵湖，迷天大阵的阵盘，王安都一一收了起来。然后王安走到洞府一角，看着眼前的一次性单向传送阵，脸上阴晴不定。他记得五行上人说过，这阵法是随机传送到苍龙山脉边缘的。此刻他全身真空，他的衣服早已损坏了，出去见到人怎么办。这时趴在他肩膀的小金摇动着脑袋，“快走，龟爷要去看外面的世界，你还愣着干嘛呀？”王安脸上的犹豫一闪而逝，带着小金站在了法阵中间。他飞快的打了个诀在传送阵上，一道耀眼的光芒在瞬间笼罩在他身上......苍龙山脉森林的某个地方，一头两三百斤重的野猪正靠在一棵树上左右摩擦。突然它两耳直立，立刻停止了摩擦的动作，双目中带着警惕哼哼地盯着前方的草丛，并且不停耸动着鼻子。“呸，这是什么鬼地方？”前方的草丛里传来一声怨气冲天的叫骂。只见一个乱糟糟的脑袋从一大堆野草里探出来，如果不仔细根本不看不出这是个人在草丛里，这人肩膀上还趴着一只金光璀璨的乌龟。它摇晃着细小的脖子，四处张望。“咦，野猪！小子你完了。”说完它一溜烟躲进了少年的头发里。这一人一龟组合，赫然是刚刚从迷天大阵法里传送出来的王安。王安正在用力的摇晃着昏沉的脑袋，传送的空间压力让他有种想吐的感觉。小金趴在他头顶收敛气息后，那只暴怒的野猪一下子冲了过来；王安一下子慌了，转身就跑，它运转法力，嗖地一下子出现了丈许外。这时追它的野猪又全身颤抖，眼里充满了恐惧，一步一步地向后退，嘴里发出低沉的吼叫。王安一下子被搞懵了，完全不懂什么状况，这时头发里的小金说到：“收敛你的气息......你真笨，你一个修仙者普通野猪能不惧怕你吗。”一听，王安才明白是什么回事。“哈哈，今天我要吃野猪肉。”说完他一下子出现在面前，对着野猪抡拳头就砸下去。也许野猪意识到今天是逃不掉了，红着眼，大叫一声向王安腹部直撞而来。“啪！”王安的拳头正好打在野猪头颅上，一个窟窿瞬间出现了野猪头颅上。“呱.....”野猪一声惨叫，缓缓倒地。鲜血四溅，王安全身都是血滴。“哈哈，我再也不是手无缚鸡之力的书生了。我也有能力手搏虎豹.......”王安兴奋得语无伦次，不停的笑着笑着，然后蹲下看着自己沾满鲜血的手，眼里噙着泪水。曾经父母千万人里取敌军首级，生撕虎豹；曾经被将军府里的人一遍一遍的取笑：虎父犬子。而今，自己强大起来了，曾经的人呢？此刻，有喜有悲，有劫后重生，因祸得福的喜悦，也有追忆往昔羸弱时的伤感。王安虽然没有过打猎经验，也没有野外生存的经历，可是他有涉及过记载这些东西的书籍。他先是找来杂草、干燥的木头升起了一堆火；让人无法接受的时他的火是，通过钻木的方式生起来的。直到后来，王安才知道自己是修仙史上，仅有的如此笨拙生火的人。然后王安剥下野猪的皮，撕下一条血淋淋的野猪后腿放在火上烧烤。又在周围找了一些调味的野草野果。一盏茶的功夫，架在木头上的野猪肉便散发了出诱人的香味，这让多年未尝过肉味的王安口水直流。这时，装死的小金龟也飞快的爬了出来，不停地嚷到。“好香！好香！可以吃吗？”然后看了看王安，又用绿豆大的小眼睛不停盯着木架上抵着开始泛金黄色的野猪腿。王安把小金一把甩在了地上，自顾翻动着架子上的猪腿。又一盏茶的时间过去了，整片空气中都散发着诱人的香味。整条猪腿泛着金色，布满烤汁，这烤肉算是熟了。顾不得烫手，王安直接取下猪腿啃了一大口。外焦里嫩，那口味鲜美而原生态，让人回味无穷。早就跃跃欲试的小金，飞快地趴在腿上大啃，吃的速度比王安还快。最后，一条大腿有大半进了小金的肚子里，并且还吵着还要吃。末了，于是一人一龟再次烧烤了一条野猪后腿。吃饱后，小金满足的躺在地上，四脚朝天。这让王安忍俊不禁：“不说乌龟四脚朝天后翻不了身了的吗？你怎么这样躺。”小金一咕噜地翻了回来，得瑟地说：“我是神龟！不要把我和普通乌龟混淆。”然后它在那里不停地躺下翻身，玩得不亦说乎。王安去把野猪的两颗獠牙拔了出来，又剔了几根筋。然后把野猪皮放在火上烘干，最后把野猪皮做成了一件皮袄，用野猪筋接好穿在身上。同时把那两颗两根锋利的獠牙收进了八荒塔里。做完这一切后，王安才开始打量着四周的环境。四周杂草丛生，古木参天，分不清东西南北，；风起，偶见阳光在似乎很遥远的树梢上若隐若现。也许遇见过了逃难时凄惨的经历，也许对于现在拥有的力量的自信。此刻，王安心里没有一丝的害怕与恐惧。“小王八，你说我们现在去哪里？”王安对懒洋洋地躺在地上的小金龟问道。小金一咕噜地翻了个身，飞到了王安肩膀。“你是想去哪里？”王安耸了耸肩，“自然是去有人的地方呀，我们不能总是在这森林里瞎转圈。”小金轻摇动着自己金色的脑袋，一下子跳到地上，然后在地上肚子朝天，四肢收进壳里，只剩下一根小尾巴在外，它倏然飞快地转动起来。转了几圈后，它一咕噜转了回来对王安说，去那边。
第九章 初见斗法
小金顺着它尾巴的方向伸着小爪子。王安看着有些不靠谱的小金，一副我不信的样子。小金摇着头，摆出一副神秘莫测的神棍样。事实上小金的选择并没有错误，走了几天之后，王安终于走出了苍茫森林，走进了丘陵地带。这日，王安正在一条小溪旁边饮水休息。突然一阵叫喊声从树林里传了出来。“赤战，你就乖乖的束手就擒吧。你是逃不出掉的…嘿嘿。”一个十分嚣张的声音远远传来。“嗖…”一灰一蓝两道影出现在了树林旁边。距离王安约莫有数百米。前面的灰衣人看见了王安，明显一顿，速度顿时慢了下来。后面的蓝色锦衣青年人瞬间挡在了黑衣人面前。这一切发生的事情就在一刹那之间，不过王安倒是看清了两人模样。灰衣人乌头垢面，身上破破烂烂有明显的血迹。约莫四十来岁的脸上带着无尽的不甘，手里提着一把带血迹的刀看着前面的蓝衣人。蓝衣人生得油头粉面，腰间挂着良玉，背负长剑。让人啧啧惊奇的是，两个人都是双脚离地三尺，脚底都有一张青青蒙蒙的符篆。看到这里，王安心头火热，这是飞行法宝。同时心里也有那么一些担心等下自己也会被杀人灭口。“赤战，这会儿你还要往哪儿跑？”蓝衣人一脸戏谑地看着狼狈不堪的赤战。“你若乖乖地交出赤魔窟的宝物，我倒是可以给你个体面的死法，不然……嘿嘿，我要你求生不得，求死不能。”“玉君楼，废话少说。既然如此，那就手底见真章吧。”赤战话声刚落，整个人激射而至，凌厉霸道的刀气，瞬间笼罩在了玉君楼身上。说那时快那时迟，玉君楼一个侧身，手上顿时多了一般寒光四射的长剑，轻松一招便化解了赤战来势汹汹的杀招。“斗法？”王安心里一个激灵，顿时明白此刻是什么状况了。出于好心的原因，王安悄悄地靠近了一些打斗中的两人。仔细感受了两者的身上散发的灵压，王安觉得并没有多么恐怖，似乎自己都比他们厉害。赤战与玉君楼这时也明显发现了王安，只是发现他全身毫无灵力波动，只当他是个普通人，直接无视了。两人你来我往地打得不可开交，刀气剑气纵横，法术飞射，四周尘土飞扬。局势突然一转，但见玉君一个火球术轰的击在了赤战前胸；赤战顿时倒在了地上。胸口血肉模糊，隐约能闻见烤焦的气味。“赤战，你现在还拿什么和我斗？”玉君楼得意洋洋地看着地上大口吐血的赤战。“桀桀......你以为我输了吗？”赤战一脸疯狂地说道。“我死也会拉你垫背!”话声刚落，赤战的身上突然升起了一股血雾，一股强大的气势向四周蔓延。“炼......炼气期后期，这怎么可能？你这是什么秘术。”玉君楼顿时失去了镇静，一脸大惊失色。“泥沼术！”赤战低吟一声，顿时向玉君楼扑来。玉君楼感觉脚下一滞，一阵血光，右肩膀顿时多了一道伤口。他气急败坏的反击着，最后还是被赤战一刀穿心而死。杀死玉君楼后赤战气喘吁吁地坐在了地上休息。当王安犹豫着去看看还，还是立刻走人时，一身血腥的赤战居然向王安走了过来。虽然王安看着十分镇定，可是暗地里还是悄悄地用神识锁定了走来的赤战。赤战用恐怖地眼神盯着王安，全身血迹斑斑，宛如来自地狱里的恶魔。“嘿嘿，小家伙，胆子不小呀，居然还敢如此镇定自若地站在此地……嘿嘿。笑声刚落，只见赤战身形一闪，瞬间出现在王安面前。“嗡！”一柄大刀架在了王安脖子上。王安早已有防备，暗吸一口凉气，一提真气，屈指一弹刀身，人向后暴退。“叮！”赤战的刀脱手而飞，深深扎在了河滩的石头里；而他整个人一下子瘫坐在地上，一抹红色四溅。王安内心愤怒不已。“我和阁下无冤无仇，阁下何必下次毒手”赤战吃力的喘着气，他身上那种凌厉、强大的气息迅速衰弱，整个人在一刹那间，变得垂垂老矣。青丝转眼华发，脸上布满了层层皱眉，他无力瘫在地上。“呵呵，朋友果然不是普通人。小友觉得我这一剑是在要你的命吗？”王安转念一想，他说得似乎有些道理，遂问。“那阁下欲意何为？”赤战摇了摇头，艰难的发出苍老的声音。“只是证明一下在下的感觉而已……”双方无话，气氛十分的诡异。良久，赤战缓缓站了起来。“看小友身上的气息，想必小友也是一个修真之人吧，且道行不浅。小友可否帮我一个忙？”王安翻了翻白眼，“我凭什么帮你？刚刚你还想加害于我？”“那都是意外，意外……小友别挂心上。只要你愿帮我，我必有重谢。”赤战一脸尴尬。“我的时日不多了，刚刚的秘术耗尽了我的寿元，纵有仙药亦无力回天。此生无恨，只叹命薄！”“修道数十载，从未归家！而今在生命的最后尽头，我唯独放不下在这纷乱时代里的双亲，我希望小友可以去青山镇赵家村看下我双亲是否健在，若在，可帮我安顿一下。”王安无言而立，思绪万千。子欲养而亲不待，这不也是自己的写照吗？良久，王安才回神。“可以，我帮你这个忙！”他说得掷地有声，眼里透露出无比的坚定。“谢谢，谢谢了……”赤战挣扎着起来，踉踉跄跄地给王安鞠了一个躬。“小兄弟，走！此地不宜久留，先找个安全的地方再详谈。”王安点点头，然后看了看肩膀上趴着的小金。小金伸出头，贼溜溜的小眼睛转了一圈，而后用短小的前肢指了指自己身后的苍龙山。见此，王安顿时会意，于是对赤战说。“走吧，我刚刚从山里出来，我知道那里有藏身的好地方。”
第十章 救下赤战
赤战不停地咳着血，仿佛下一刻就要挂掉了似的。他变戏法地拿出两张散发着青光的黄纸，其中一张青蒙蒙的特别显眼。。“这是飞行符篆，注入法力，用意念控制可带人飞行。”他把两张符都交给了王安，然后让王安试用，并在一旁指导。半刻钟后，王安把一张散发着耀眼的青光的符篆打在了赤战脚下，同时自己脚下也青光闪耀，扶摇而起。赤战现在法力皆失，一飞行时王安便发现要糟糕。这时神奇的一幕出现了，小金突然飞到了赤战脚下那张符篆上，一个金黄色的光罩笼罩在了赤战身上平稳地向前飞行。“灵……灵兽？！！怎么可能”赤战看了一眼小金，神色骤变，一下慌张起来。“坐好，别乱动！”王安别有深意地看了他一眼。赤战一路喃喃自语，看着王安的眼神愈发地恭敬起来，他觉得王安身上透露出一种高深莫测的神秘。约摸过了一个时辰，小金带着王安和赤战停在了一个山谷里。王安环目四周，但见古树参天，藤蔓交织，并没有什么好藏身的地方，正在纳闷之际。“啩……哼哼”一声猪叫声冲破云霄。只见一只硕大的野猪从山谷的西北角的杂草里从出来。野猪身上挂着一只金灿灿的乌龟。愤怒的野猪看见王安和赤战，径直冲了过来。王安莞尔一笑，单臂一扬，一道金蒙蒙地光穿过野猪的脑门。一声闷哼，野猪顿时暴毙，无力倒在血泊之中。王安看着在自己肩膀上撒欢的小金，莞尔的笑着。“小馋鬼，吃烤野猪上瘾了？去哪里都能给我整个野猪来。”小金上窜下跳，不停为自己辩解，并且一直用小爪子指着野猪窜出来的那个地方。王安会意，回头看了一下坐在地下的赤战。“我去前面看看！”王安穿过杂草，一个近两三丈的山洞赫然展现在他面前。山洞深不可测，黑布隆冬，洞口一旁遍布深浅不一的野猪脚印。王安没有贸然进洞。返身又回到了落脚的地方。见王安回来，赤战投来了咨询的目光。“前面有一个山洞，我打算去探一探，兴许是个容身的好地方。”“拿去！”赤战突然掏出了婴儿拳头大小的珠子，珠子散发着白蒙蒙的光。“如此大个的夜明珠倒是少见。”王安毫不客气的接过了赤战给的夜明珠。来到洞口，王安谨慎地从八荒塔里取出了一颗野猪獠牙来防身。一走进山洞，一股异味扑鼻而来。他手里的夜明珠在漆黑的山洞里散发着强烈的光，山洞霎时亮如白昼。山洞四周都是不规则的石壁，一副天然而成的模样。一直向前走，依旧没有人工开凿的痕迹。约摸走了有了七八丈，山洞豁然开朗，一下子变得有十来丈宽阔。一个清澈见底的寒潭映入眼帘，水潭四周布满了绿色的青苔，水中央有偶尔泛起微微涟漪。洞山另一角赫然有一个杂草堆积而成的野猪窝。打量四周，山洞已然到尽头。“这头畜生倒是会找窝！”王安满意地打量着这山洞。……王安回到原地，只见赤战正静静坐在地上，眼神游离不定。“前面有个山洞适合藏身！”王安一下子打断了赤战的沉思。来到山洞看着眼前的一幕，赤战皱了皱眉。“把这里清理一下吧，这个野猪窝就烧了它，异味那么重。“哪里有火？”王安很白痴的看了一眼赤战。“哈哈……”赤战很夸张的笑了，笑得几乎岔气。“身为一个炼气中期的修士，你居然不会火球术？你这么年轻怎么修到练气中期的。”赤战很不解的问道。王安脸一下子红了，窘迫万分。“这……这我真不懂，我随便练的，然后就这样了。”赤战一下子不说话了。许久，他悠悠说道。“若我当年有你这天赋，有你这机缘，说不定筑基有望。”“既然你决定帮我，那我也不吝啬，我会教你一些基础法术。”一听到“法术”二字，王安一下子激动起来。“那我学了法术是不是就可以飞天遁地，移山倒海了？那快点教我呀。”“哈哈，你想得美。不过传说中高阶法术是可以移山倒海的，只是我也没有见过。现在我教你火球术。”说完，赤战穿了一段法诀给王安，并且指点他如何运气施法。不知是出于天赋，还是源于《八荒震天诀》的强大，用了半刻钟，王安居然凝聚出了火元素，虽然只是有其形无其威，但是用来生火已经足够了。王安的天赋又让赤战羡慕了一会。想当初，自己用了半个月才凝聚出火花，人家只用半刻钟，真是人比人，气死人。直到，很久以后，王安才知道，只有纯火灵根的人才可以如此快速学会火法术。王安用忽大忽小的火球焚烧了野猪窝后，又把那条野猪扛了回来。然后又找了一些干柴回来。在水潭旁边清洗野猪时，小金一下子跳进了潭里游来游去。清洗干净后，架起木架，砍了一边猪后腿直接烤。幸好山洞够大，洞口又在高处，所以洞内并没有出现烟雾弥的情况。等到肉香飘逸在洞内时，小金一下子出现了。这小馋嘴，有吃的倒是积极。吃饱后，王安并没有闲下来，而是继续忙碌。他先去在洞内的一角打扫出了一片干净的地板，而后又找了一些柔软的草叠着以供赤战休息用。……安置好后，赤战叫王安也坐在旁边，他断断续续地给王安讲了许多关于修真的事情。法术、炼丹、法阵、法篆……等，修真百艺他都对王安一一道来。奈何赤魔窟只是个小门派，对这些知识的记载十分有限。可这也大大开阔了王安的世界，让他对斑斓多姿的修真世界更加充满了向往。看着听得一脸迷醉与向往的王安，赤战依稀看见了自己年轻时的模样。“我看你非池中之物，我相信你有一天可以走出一片蛮荒，走向传说的修真圣地。”
第十一章 初习法术
王安只是傻笑，不赞同也不反对。他知道在自己必死之时上天给了自己生的希望，在必死里新生，自己一定会冲破云霄。“赤魔窟如今已经灭亡了，所有的东西已经不需要保密了。”赤战略带伤感的说道。“明天我就把我会的东西一一教给你，能学多少就看你的造化了。现在我累了，让我休息一下吧。”说完，赤战沉沉地闭上了双眼。一夜无话。次日，赤战一觉醒来发现王安正在洞里烤着两只野兔，香气侵人。看上去赤战今天更加苍老了，身上带着种沉沉的死气。吃饱过后，赤战拿出了一片散发着历史气息的玉片，玉片斑驳无光。赤战脸上有感慨，有怀念，也有不舍。“给你，这就是记载赤魔窟法术的玉片，逃出来时，我唯独抢下了这块玉片，所以清风门才会对我恋恋不舍。”“现在我把它教给你，望你将其发扬光大。”王安拿到玉片，问了赤战，如何使用后就兴奋研究起来了。勉强静下心，王安小心翼翼的用神识探入玉片。《法术总纲》几个大字一下子印在了脑海里，接着一大串文字疯狂涌进他们识海里。这玉片里共记载了十三个低级法术，金属性的有五个，水属性三个，火、土属性各有两个，木属性最少就一个木之缠绕。其的还有数个残缺不全的法术。一个礼拜过后，王安居然把这十三个法术的法诀记了下来，并且初步法门。这又让赤战赞叹不已。话分两头，这边王安在安静的学着法术；清风门却已经乱成一锅粥了。虽然清风门消灭了赤魔窟，却也付出了惨痛的代价，目前除了得到一个不知道矿脉大小的灵矿洞之外，其余的实质性好处基本没有捞到。赤魔窟《赤魔心经》不见了，《法术总纲》也消失了，藏宝库、灵药室一片狼藉，重要的东西基本被分完了。这结局让清风门掌门十分愤怒，一边骂自己的手下是废物，一边下令加大力度对赤魔窟余孽的搜捕。今天，赤战又把王安叫到了他面前:“小子，我可能不行了，我还有些事要交代给你。”他脸色很不好，讲话十分吃力。“这是一个储物符，里面有赤魔门的《赤魔心经》的拓印本，还有一些秘术，比如我斗法时使用的……不过都需要配合法诀的使用。我看你所习心法玄妙异常，勿再改习《赤魔心经》。”这时王安才恍然大悟，为什么赤战不教自己习秘术。“里面的信是给我爹娘的，至于那些财物你需要的话，也分一些把。希望到时你能分一半给我爹娘。里面还有去我家的地图，记得在我死后替我去安排一下我爹娘。小兄弟，谢谢你了……”说完，赤战郑重地把那符箓交给了王安。同时叮嘱他主意不要外露，这在修真者眼里可是个宝物。末了，赤战盯着王安，一副欲言又止的样子。“赤大叔，你还有什么想说的，但说无妨。”被王安点破，赤战脸上一点尴尬都没有。“最后，希望你……如果有缘，替我给《赤魔心经》找个传人。”说完，赤战眯起眼，不再说话。次日，王安醒来去看赤战时，发现赤战盘坐在地上毫无生机，检查一看他已经与世长辞了。这不免让王安唏嘘不已。赤战也曾辉煌过，身为赤魔窟首席弟子，风光无限，安知今日死在一个无名山洞里。这让王安对修真道路上的残酷更加的了解了。王安把他埋在了洞外的山谷里，用石块给其立了个碑。赤战反复交代过王安，那储物符是个宝物，王安却并不觉得有多难得，查看了一下里面的物品王安为里面金灿灿的金子震惊了一小下。虽然曾经他生在将军府，可也没有见过如此多的真金白银。而后，王安把储物符直接扔进了八荒塔里去了。永安镇，黑云国的一个小镇，地势偏僻，近苍龙山，打猎采药人多，马帮时常经过，经济颇繁荣。镇多有猎物、草药收购店。今日，镇上出现了一个奇特的少年，身上穿着简陋的兽衣，脸上有着数道污垢。可这一切都掩盖不了，他那熠熠生辉的双眼里透露出来的灵动。他手里提着一张血迹斑斑的野兽皮，中间鼓鼓的也不知道包裹着什么东西。来到镇上，他径直走进了一家收购猎物灵药的店。不用想，这人赫然是王安，经过数日的奔波，他终于走出了苍龙山。王安走到柜台中间，直接把手里的野猪皮、野猪獠牙扔在了柜台上。“掌柜的，帮我看看这些东西值多少钱？”掌柜是一个五十来岁的小老头，人又小又瘦，留着一缕小胡须。他笑眯眯地扫了一眼王安，然后就开始翻动王安扔在柜台的货物。“这位兄弟，稍等片刻，马上就好！”“嗯，这野猪皮破了，小兄弟第一次打猎吗？可惜了，可惜了，如此好的一张兽皮。”“这个獠牙还好，不错，不错……”王安一言不发，就站在旁边默默地看着。半刻功夫，那老头就清点完毕了。“小兄弟，看不出呀。居然有如此本事，这熊掌与野猪獠牙可是抢手货。”掌柜笑眯眯的说着。“这样吧，全部我给你五十两白银如何？”王安其实什么也不懂，于是点头答应了。掌柜还很贴心的送了一个锦囊给王安装银子。“小兄弟，下次还有好东西的话，记得来老汉这里，我可是童叟无欺的……”之后王安去买了几套衣服，又去澡堂洗了个澡，整个人瞬间焕然一新。星辰如目剑如眉，冷峻为神傲为骨。经过山洞里千年石乳的筑基洗涤，王安整个人有了一丝缥缈出世的空灵。王安去坊市上，买了一些生活日用品，又从别人的诉说里知道了赵家村的走法，他飘然离开了。赵家村离永安镇起码有一百来公里，但是从这里有直达的马路，镇外也有来往于各村庄的镖局，商队。
第十二章 赤战老家
赵家村离永安镇起码有一百来公里，但是从这里有直达的马路，镇外也有来往于各村庄的马帮，商队。赵家村，赤战的父母就居住在这个村庄。刚刚从山里出来，王安也不知道自己要去哪里，于是乎他第一件事就是去看望赤战的父母，同时趁着闲暇时间，好好计划着自己的未来。在镇外，不时有马帮，商队来往。考虑了许久，王安决定跟随商队去赵家村。在永安镇上来往的马帮、商队十分多，可是去往去赵家村的并不多，即使有也不愿意带上王安。在这个动乱的年代，时常会遇响马贼，没有人愿意带王安一个手无缚鸡之力的人同行，即使有能力带也不愿意冒这个风险，人心隔肚皮，谁也无法保证王安是不是某一帮山贼的内应。因为一时的心软而带上一个人同行，最后发现对方是马贼内应的事情在这一带并不少见，因此现在的商队都十、十分谨慎。话说天无绝人之路，就在王安打算一个人前往赵家村时，一个商队愿意带他前行。商队的领队是一个四十开外的中年人，长得虎背熊腰，一脸的憨厚像，他那双眼特别引人注目，精光四射；太阳穴高高鼓起，身后背负一个布包住的棍状物体，一看此人就是个练家子。王安对他说自己去赵家村走亲戚，一个人害怕遇上马贼，所以想求他们带一程。不知出于什么原因，在打量了王安一番后，那人答应了。路上，王安从其他人嘴里知道了那个领队叫李彪，他们这一次是打算去赵家村收购虎骨熊掌之类的珍贵原材料。“熊掌！上好的熊掌！走过路过不要错过......”“百年野山参哟，过来瞧一瞧看一看......“赵家村的地理位置虽然偏僻，但是架不住丰富的资源的吸引力，来往商人随处可见。此刻，王安就与李家商队一同走进赵家村。村里设立有专门用于交易的集市，这里热闹非凡，小贩的吆喝声时起彼伏。赵家村，顾名思义，这里的多数人都姓赵。王安在集市上随便找了一个人就知道了赤战的家在哪里。来到一个有些破旧的宅门口，王安用力地敲了敲门。“你找谁呀？”出来开门的是一个十来岁的小孩子，长得虎头虎脑，他一脸迷茫地望着王安。“请问这里是赤炎的家吗？”王安笑着对那个小孩子说道。“是的，是的，我爹就是赤炎.......”那小孩子还没有说完，屋里头便传出了一个中气十足的声音。“念儿，谁呀？”男孩回头里头喊道。“爹，是客人，来找你的。”说完回头对王安说：“公子快快往里边请。”来到大厅中，厅堂正中的八仙桌旁边坐着一个约莫四十来岁的中年人，中年人长得高高大大，依稀能看得出与赤战有些相像。看到王安进来，那人直接起身，向王安拱了拱手。“公子这边坐，不知公子找老朽有何贵干。”赤炎眼里明显有些戒备，可还是十分客气地请王安上座。“念儿，赶紧去上茶。”那男孩点力点头，一溜烟跑进了侧厅去了。“在下王安，受故友赤战之托，特来拜访您。”王安不缓不急的说道。“哦，那逆子一去十几年，居然还会想起我这把老骨头。他身在何处？”赤炎看是平静无比，可是用力捉着桌沿的手出卖了他内心的震惊。“赤大哥有事不能脱身，无奈唯有嘱托与小弟。万望老伯勿怪。”......“爹，茶来了！”那个叫赤炎的小孩提着一个茶壶为赤炎和王安沏上了一杯热气腾腾的茶。“念儿，你去你娘那里，爹和客人聊一会儿。”男孩走后，赤炎复对王安说。“战儿可是死？”他眼里有化不开的悲伤。王安沉默了。“当初我就劝他不要去追求什么长生不老，偏不不听我的话。现在......”说到动情处，赤炎老泪纵横。王安也不知道怎么安慰这个白发人送黑发人的老头。王安最后只是告诉赤炎赤战走得很安详，死的时候唯独牵挂自己的爹娘。他告诉赤炎，赤战已经追到自己想要了的，没有什么遗憾。一老一少，在厅里断断续续地聊了半个时辰。那个叫念儿的小男孩又出现了，他对赤炎说该去吃饭了。经过和赤炎的一番交流，王安已经知道此子叫赤念战，是赤炎的小儿子。在赤战外出七八年。音信全无的时候他们又生下了赤子。看他名字，王安似乎一切明白了。一会儿，一个三十几岁的妇女来到了厅上，这妇女穿着粗麻布制作的衣服，脸上带着和善的笑容。经过赤炎的介绍，王安才知道这个女人是赤战的娘。一番介绍下来免不了又客套了一大堆。不过总算她还记得正事，赶紧催促赤念战去添碗筷开饭。赤炎家里缺乏劳动力，所以生活过得有些窘迫。端上来的只有三菜一汤。有一道肉菜似乎是野猪腊肉，闻起来香气扑鼻，令人食欲大振。在山洞里过了许久不知盐味儿的日子，现在王安觉得吃什么都十分香。看着吃得津津有味的样子，赤夫人十分的开心。饭后赤夫人也来问王安赤战如今在何处，知道真相的赤夫人一下子哭得稀里哗啦。王安最后在赤炎家里住下了。事先王安吩咐了小金龟变成了普通宠物龟的颜色，并且严禁她在外面讲话，所从此刻小金就静静的趴在王安怀里睡觉。夜晚，王安把自己兑换的几十两白银拿给赤炎夫妇，这么多的白银倒是把赤炎夫妇下了一大跳，坚持着要摇头不接受。要知道他们家一年的花销才四五两白银。村里许多人也很富裕，可是最底层的还是很贫穷。像赤炎独自去打猎根本不可能，组队去分成又少，而且风险很高。直到王安严肃地对他说，这是赤战叫他带回来的，若不收。则陷自己于不义之中了。赤炎夫妇这才勉强接受。
第十三章 赤炎受伤
王安不敢对他们说出真相，其实赤战留了很多黄金给他们夫妇倆。匹夫无罪怀璧其罪，这个道理王安是懂得。反正自己选择住在他们家，总会有办法的。其实，现在王安也不知道自己去哪里好，他也需要时间给自己理一理思路。从逃亡的少年，转眼变成了高高在上的修真者，一切变得那么快，仿佛就在昨天。因为是客人，所以一开始赤老汉也没有叫王安帮他干一些活儿。他只是每天带着赤念战早出晚归，有时会带几只狐狸、野鸡等野味回来，偶尔也会有一些野山参，灵芝等珍贵药材。多时候，他们爷俩身上都带着伤痕回来；因为家里多了一张嘴吃饭，他们只能努力去打猎采药。只是每次回来都装作若无其事，自以为可以瞒住王安，却不知在王安的神识扫描下，他们的一切伪装都那么可笑。王安知道他们家不富裕，可是又不好意思直接把黄金拿出来给他们。王安琢磨着如何才能去帮助他们。……夜已经开始黑了，赤炎父子依旧没有回来，这让赤大婶心里担心不已。她此刻内心里十分挣扎，想叫王安去看一下自己的丈夫和儿，但又无法鼓起勇气，正当她左右为难之际。“娘，王安哥！快出来帮一下忙，我父亲受伤了。”一声喘着粗气的喊叫声从门外传了进来。一听到这话，赤大婶面如土色，慌张地向门外冲去。听到赤炎受伤了，王安也顺着跟了出去。只见赤念战正背着他父亲。赤炎在赤念战背上痛苦的呻吟着。他左脚上缠着厚厚的布的，上面有明显的血迹，全身衣裳褴褛，整个人看起来狼狈不堪。“我爹为了采一棵长在悬崖峭壁上的何首乌摔下来了，可能腿断了。”赤念战无助而悲伤的说道。“是腿断了，赶紧弄你爹回去躺着，再把腿压好。对了，念战你去叫一个郎中来。”对于各种伤的处理，王安从小在将军府里看多了，再加上现在又有一身好修为，三下五除二地帮赤炎固定好断腿了。一会儿郎中就来了，他对赤炎详细的检查了一遍，然后开了一些药物叫王安泡酒给赤炎内服外用，这伤比较严重估计没有半年以上好不了。听完郎中的诊断后，赤炎捶胸大喊不该贪那良药。送走郎中后，王安乐观地安慰赤炎:“说不定情况并没有那么严重呢！。”他在心里想，若自己趁赤炎睡了，用灵气为他疗伤，定然叫他半刻中内生龙活虎。只是内心有些顾虑，所以没有现在为赤炎疗伤。赤炎落魄地躺在床上叹着气。“我的情况我了解，伤筋动骨不是那么容易痊愈的。唉……”说完又继续重重地叹了一声。“赤大爷，你别叹气了。你以后安心养病就是了。我明天就去和念战一起去上山采药打猎，这东西我懂，我有在野外生存的经历。”恍惚间他似乎又回到了在苍龙山脉里的日子。“在你这里住了那么久都没了帮你做些什么，我这心里可不是滋味儿。”王安接着又有些不好意思地对赤炎说道。“唉，这怎么好意思，你是我们的客人呀……”两个人扯了许久，赤炎终于是答应了王安的请求，并且再三叮嘱赤念战一定要照顾好王安。王安觉得好笑不已，但他们的淳朴与实在深深地感染着他。一夜无话。次日，王安和赤念战带上了打猎采药的工具一起进山了。苍龙山物产丰富，在这边缘地带也时常有大大小的动物，各种名贵药材。许多学过武功的村名往往敢孤身进山上百里。赤念战只是普通村民，他只能在山林外围。狩猎，采药这对于练气中期的王安来简直是小菜一碟。他用神识一扫，附近所有有灵气的药材都了如指掌。特别是一些上了年份的老药，对于王安来说，简直像是夜里的灯笼一样容易被人发现。王安懂得涸泽而渔的道理，只是不时的采集一些比较有价值的的药材，并没有一股脑地全部收割完。这让赤念战惊奇不已，他完全想不到王安一直在“作弊”，只是以为王安运气好。“嗡……”一支箭穿过树林，准确地落在了一只野兔身上。兔子挣扎了一下，瞬间毙命。“耶！射中咯。射中咯！”一个十来岁的少年从林间跑出来捡起了野兔。“安哥，你真厉害！我以为今天是不可能打到猎物了的，毕竟我爹没有来。”赤念战一脸崇拜地说道。他背上的药篓里装了大半的各种药材，而王安脚边还有七八只野鸡，两只野兔。王安笑了笑，“都说我以前在军队里训练过。”“走了，天色已晚，我们回去吧。”其实，王安在将军府学过射箭，不过若是没有后来的奇遇，他绝对做不到百发百中。这一切只是王安随意的举动，他不想自己惊世骇俗，现在自己对一切都是陌生的，低调才是王道。回到家里后，赤念夫妇看到今天的收获，俱都大吃了一惊。饭后，赤炎单独叫王安到房间。一见王安他就开口，“你和赤战是同一类人？”王安摇了摇头，“不，我只是从小习过武罢了。我曾经出自将军府。”王安并没有把自己也修真的事告诉赤炎，直觉告诉他隐瞒身份会更好。之后两人又聊了一些其他事情。走的时候，王安对赤炎说。“今天采集了许多药，我在将军府记过一些治疗伤筋断骨的军用方子，等下我给你换新药吧。绝对几个月就好了。”“有劳你了。是不是真的啊？我可以更快恢复过来？”赤炎有些兴奋的说。“你试过就知道了。”王安笑着说道。王安说的一切都真的，只是有一点他没有说，他打算在晚上用灵气帮赤炎疗伤。王安并没有让赤炎直接痊愈，他只是消除了赤炎痊愈后有可能留下的后遗症，经过灵气的洗刷，估计几个月赤炎就可以康复了。
第十四章 授法、离开
次日，王安来到赤炎房间。“赤大爷，是不是感觉好多了？”王安笑嘻嘻地问到。赤炎略微感应了一些，接着脸上涌出狂喜之色。“是，是的。没想到你的药如此灵验，实在太感谢你了。”“哈哈，想不到这药真有奇效。”王安也为赤炎感到十分开心。话说，其实他在将军府时也看过各种医书典籍，他知道自己配的药并没有那么灵验。只是，一切尽在不言中。今天王安依旧和赤念战一起进山，又是满载而归的一天。日复一日，王安的心平静如水，游走在山林间的日子，他感觉自己的神识又渐渐长了一些，修为也在莫名其妙的提升了一些。转眼三个月过去了，赤炎已经可以脱离拐杖独自行走了。赤炎家的生活也逐渐的改善起来了，随着王安的加入，他加每天的收入都在增加。赤炎的左邻右舍也认识了王安，他们都知道赤炎这个远房亲戚人干活十分厉害。偶尔，王安也会送野味给左邻右舍。他已经不止一次独自狩猎到野猪了。他第一次扛了一只一百斤的野猪回去时，左邻右舍眼里都充满了震惊。在他们眼里独自对付凶狠的野猪，都是镇上的武师才有的本事。一般都是有钱人才会去武馆习武，而有钱人却又不用去打猎。赤念战的对于王安的崇拜已经无法用言语来形容了。他一直都缠着王安教他武功，最后没有办法，王安教了一套曾经将军府里流传的《通背拳》给他。赤念战并不明白，练气不练功.到老终衰一场空的道理，他每天都早早起来练习拳法。王安并没有什么武功心法，他只有修真法诀，某一天他突发奇想的让赤念战练习《赤魔心经》。一个月后，赤念战居然告诉王安他感觉到有气在身上流动了，这让王安大吃一惊。他可是听赤战说过，没有灵根者是无法走上修真路的。他想不到，赤炎居然生了两个有灵根的儿子。直到后来，他才知道这是多么难以让人置信的事情。王安本来答应赤战为他找一个传人，如今赤念战符合自然是最好不过的了。他吩咐赤念战这心法谁都不可以告诉，只自己练习。没有资源，王安估计赤念战这辈子到头也就是炼气初期，顶多相当于一个打通任督二脉的武林高手。不知不觉之中，王安已经在赤炎家里待了半年了，赤炎的脚终于彻底康复了。现在每天都是他们三个人一起进山里打猎采药。因为有王安的存在，他们每天都会有不错的收获。……寒来暑往，王安已经在赤炎家里待了一年了。他已经有了离开的打算。他估计着赤念战还有一两年就可以进入练气洗层了，他打算把赤战的财产留给赤念战，现在他已经有能力保护这些财富了。赤念战之所以能这么快的提升自己，全是因为王安用真气给他伐筋骨洗髓的缘故，而且王安还偷偷兑了几滴那些灵气快被吸收完的灵乳给他喝。虽然赤念战资质差，但是有了这些的保证，他自然可以在几年内走上修真的路。也许一上路，前方就是绝路。没有资源，王安的修为也提升得有限，这么久过去了才堪堪提升了一层。对于这一切王安已经很满足了，在这一年里他对于自己的所学全部巩固了一遍。对于所学的法术他已经练得随心所欲了，他并不懂关于法术境界的区分，所以他不知道自己具体把所学会的法术练习到了什么层次。......今天村里来了一支流云国军队，要在村里调男丁去服役。以前流云国参军都是按照自愿原则，这回却是每一户有两个男丁的必须出一个。自从流云国灭了黑雨国之后，到处抓捕壮丁，不停去抢占黑雨国的领土。赤炎家的户籍上显示赤炎有两子，现在实际只有一个。但是来排查的军官看见了王安和赤念战，直接命令他们家出一男丁。三天准备，若有谁逃跑，诛灭九族。军官走后，赤炎顿时六神无主，这下子不知如何是好，他自然舍不得赤念战去军队，这战乱的时时候入伍，结果肯定是九死一生。看到惊慌失措的赤炎，王安突发奇想，让自己代替赤念战去入伍从军。一是王安准备走了，二来他想在最后为赤战家做一点事。经过一番的好说歹说，赤炎终于同意了。只因王安对他说，我出自将军府，去入伍说不得又是一将军。其实王安已经的打算是，现在跟军队混一段时间，了解一些现在流雨的情况，而后找个机会悄悄溜走。以他的本事，世俗之人根本无法束缚他。走之前王安把赤战的遗物都留给了赤念战，只留下几个金子以备不时之需。同时王安把赤战的死都告诉了赤念战，也告诉了一些关于修真的常识给他。王安把《赤魔心经》的拓印本交给赤念战时，再三叮嘱他多修练，勿懈怠；修练之事万万不可轻易示人。该说的说完后，王安毅然随着队伍离开了。一切都要看赤念战的造化了。……途中又经过了数十个城镇，陆陆续续地加入了大量壮丁，队伍逐渐地多了起来。趁着热闹，小金时常从王安怀里爬出来。许多人都很诧异的看着王安指指点点。“这什么乌龟，好丑！”“这少年，真可怜，还带个宠物，孩子气还在呢……”……小金自然不服气，站在王安肩膀上转来转去，一副我很帅的样子。若不是王安严令它禁止讲话，说不定它早就在那里大声嚷嚷了。听到他们的议论，王安不好意思的硬是把小金塞回了衣服里。经过一个月的艰苦跋涉，远方一座巨大的城池遥遥在望。看到那座城池，王安心里暗暗艰苦。御龙城，一座很古老的城池，面向茫茫山脉，背靠纵横千里的肥沃黑土地。传说，这一面山脉的野兽十分强大，每年都会在七八月发疯似的攻击人类的城池。
第十五章 征丁
御龙城存在就是为了镇守来自苍龙山脉野兽的入侵。关于野兽的暴动始终是个谜。据说，御龙城常年有仙师驻。御龙城的军队在流雨国赫赫有名，每个人都经历过血雨腥风的历练。平时军队的训练都是深入苍龙山脉，围捕凶兽。这一切的记载一一在王安的脑海里浮起。当年在将军府，他阅读了无数各种典籍，如今终究有点用处。想到仙师，王安心里又隐隐有了一丝期待。走进御龙城，一股厚重的血腥味扑鼻而来，用黑金石建成的围墙斑斑点点，上面依稀有血的痕迹。黑金石是一种十分坚硬的矿石，只有某些特地地方才有。由此可见，野兽入侵时战争的惨烈。现在已经是四月份了，王安不用想都知道为什么流云国征那么多人来这里了。看来自己和他们都是为数月后大战准备的炮灰。王安摸了摸下巴，细想看来这里是不能久留了。来到御龙城安顿下来后，王安便开始接受训练了。刀枪剑戟皆学习，还有各种体能锻炼。所有人都统一修习一种叫《九牛二虎之力》的功法。据说习成可有九牛二虎之力，是一门十分强大的内功心法。对这功法王安嗤之以鼻，不过为了应付，他还是学习了。话说在紧张的训练之中，不知不觉地过了半月。今天突然收到通知，所有人在大校场集合。点将台上此刻站着两个人，一个是威风凛凛的将军。另一个则是一个白面书生，看上去手无缚鸡之力，身穿蓝色锦衣，胸口出绣着一个像风的图案，图案内隐约可见“清风”两个古朴的篆字。“大家好，我是本城城主唐万生，我旁边的这位就是本城的驻守仙师笛逍遥，他来自我们流雨帝国的修真第一派清风门，大家掌声欢迎。”唐万生手里拿着一个散发着淡淡灵气的扩音符，激情澎湃地说道。王安随便看了一眼唐万生，便把注意力放在了笛逍遥的身上。底下的人听到仙师，个个像打了鸡血一样激动，兴奋的鼓着掌，嚎叫着。笛逍遥看着底下狂热的人群，脸上露出了一副很受用的表情。悄然一张散发着蒙蒙青色的飞行符出现在了他脚底下。他突然飞到了点将台三丈高的天上。“大家安静一下，本座现在有事宣布，本座将从你们这里选取五百人去为我仙门服务，可有愿意的？”笛逍遥冷漠地说道。“仙迹！仙迹！”底下许多人喃喃自语。看着笛逍遥身上散发的气息，王安失望的摇了摇头。他发现笛逍遥只是一个炼气初期的小人物，估计也就炼气四层或者四层巅峰。远远不如自己，甚至于连赤战都不如。笛逍遥话声刚刚落下，底下的人群瞬间炸开。“仙长，我愿意。”“仙长，收下我吧……”……笛逍遥看着底下吵吵闹闹的人群，眉头一皱。转身对唐万生嘱咐了几句，便回城主府去了。唐万生站在点将台上，摆了摆双手失意底下人安静。“仙师有规定，年龄小于十五或者大于三十的不要；其次，力气大者优先。下面将对你们进入分组考核。”一听到唐万生的话，底下又一阵议论。“唉，可惜了，我刚刚过了三十……”“大壮，我还差一岁就够十五了，唉唉……”……经过一番安排，所有人迅速分成了十几组去测试力气。年龄在入伍时已经登记过，所以并不需要再确认。测试力气用的都是一个个大小不一的石锁。虽然只练习了半个月的《九牛二虎之力》，但是还是出现了数十个力扛千斤的人才。经过一番深思熟虑后，王安也打算加入招募队伍之中去。不入虎穴，焉得虎子。也许自己正可以借这机会接触神秘莫测的修真世界。他可真是艺高人胆大，初生牛犊不怕虎。以他的身手，随随便便就举起了千斤重锁。此时，王安倒是有点庆幸报年龄时自己耍了个心眼了，他把自己年龄往上虚报了两岁，资料上显示他15岁，正符合要求。等一切人选出来之后，王安随着其余人一起跟着笛逍遥离开了御龙城。离开御龙城后经过十来天的颠簸他们来到了苍龙山脉随缘。只见笛逍遥把他们交给了几个同样身穿蓝色锦衣，衣服上绣着“清风”二字的人。王安隐约听到，笛逍遥对着为首之人说，“柳师兄，人我带到了，我该回去了。”对方总共有三个人，为首的是一个四十来岁的中年人，长着一双倒三角眼，他斜着双眼肆无忌惮地看着笛逍遥身后的数百人。其中一个是个头发有些苍白的老头，另外一个则是一个看起来有些木讷的肌肉男。王安觉有深意地看了几眼那几个人，他想不到那柳姓中年人居然是个高手，身上的气息显示着他炼气中期的修为。柳姓中年人吩咐了几句老头和肌肉男，脚泛青光向山脉飞去了。从头到尾，他都没有对王安他们说一句话。柳姓中年人走后，那个老头看着底下有些躁动的人群，阴测测地笑了起来。“嘿嘿……小蝼蚁们，来到这里你们就乖乖听本座的话，不然有你们的好受。本座叫曾鉴仁，以后你们叫本座曾道人。”“好了，现在跟我上山。”听到这个男子说的话后，直觉告诉王安，似乎自己陷入了一个大坑里了。来到山上展现在王安等人面前的是这样的情形，山林间稀疏地伫立着十几间简陋的木屋，远处有个巨大的山洞，不时有人从山洞里背着一个箩筐出来。只见他们从走进一间木屋，把一些类似水晶的石头交给大厅里一个瘦弱地老头。那老头脸上的皱纹密密麻麻，看着就像要随身躺进棺材的样子。看到那个老头，王安心里骤然一惊。他从那个老头身上感受到了淡淡的威胁，吓得他赶紧收回了打量的目光同时在那木屋里，王安还感受到了其他十几股不下于炼气中期的气息。
第十六章 灵矿
嗯，那些晶石有问题，王安突然激动不已。他发现那些散发着黄蒙蒙光晕的石头，蕴含着十分浓郁的灵气，让他产生了想吸收的冲动。这不会是灵石吧？王安在心头默默地想。曾道人和肌肉男屁颠屁颠地跑到了那个老头跟前。鞠了一个躬后，又叽里咕噜说了一达通。曾道人跑回来后，尺高气扬地对王安他们说。“蝼蚁们，你们很幸运，能被选择来问我们仙门服务。以后你们就进山洞帮我们挖取这种矿石。”曾道人摊开手，手中赫然有几颗手指头大小的白色石头。近距离看到那石头，王安愈发感受到其中散发的灵气，他都有种想冲上去抢过来研究的冲动。“凭什么，这不是叫我们做苦力挖矿吗？”“就是，我们不干了……”底下的人开始吵了。王安倒没有反对，他现在只想冲进山洞里看个究竟。“别吵！”曾道人大喊了一声，宛如晴天霹雳，瞬间镇趴了许多人。他这一喊倒是用上了灵气，看来是要给王安等人来个下马威呀。“哼！”毫无准备的王安还是收到了一些影响。他冷哼一声收回了放在晶石上的神识。望着底下丑态百出的人群，曾道人眼里充满了不屑。“哼，都叫你们乖乖听本座的话，免得受皮苦之灾。”“你们只要好好听话，仙门不会亏待你们的。只要你们挖到的晶石数量巨大，门派会奖励你们仙丹灵药，到时收你们入仙门都有可能。”曾道人这厮人品不咋的，这御人手段倒是不错。打一个巴掌给一个枣，底下的人这会儿又开始兴奋起来了，都在幻想着成为仙门弟子。……矿洞里阴暗，空旷，沉闷，有一种让人十分压抑的感觉。经过一年多的开采，此刻的矿洞已经四通八达，到处都是矿洞。矿洞的顶上，隔着不远的地上就会镶嵌上一颗月光石，蒙蒙的白光在洞府里隐隐约约，气氛显得有些诡异。洞口深处，传来叮叮当当的声响。走近一看，到处都是正拿着锤子在矿脉上砸个不停地旷工。间或有一两块细小的灵石碎片。看上去那些石头非常坚硬，在叮叮当当的响声下，火星四溅。王安发现，很少有人单干，基本都是三五成群聚集在某一个角落，然后共同开发。清风门在洞内也安有练气初期监工，新来的人员都分配到了，各条矿洞的监工手下。和王安分在一起的大约有五十来人，领走王安等人的是一个神情冷漠的中年人，身上散发的气息显示着他是一个低价修士。他把王安交给了一个三十来岁的秃头汉子，那汉子全身长满了横肉，一副凶神恶煞的样子。“哼，新来的！以后就是你们的老大，乖乖的听我的话，我保你们的矿石不会被抢占，你们采集的区域不会有人来找麻烦。”他语气一转，突然冷厉的说道。“不过，你们所挖的矿石必须交出三分之一，不然的话你就等死吧。”说完后，他叫人给王安等人分发了背筐，锤子等工具。王安走到一个比较偏僻的地方，有模有样地学着其他人像岩壁上用力锤上去。“铛！”只听一声响，一股巨大的反弹力，震得王安手里的锤子差点脱手而飞。“这石头真硬！怪不得许多人都挖不出灵石。若我用法力挖取会不会更快吗？”王安在心里默默地嘀咕着。不过现在不是时候，附近有不少人盯着，他可不敢轻举妄动。不过王安乃是修士之身，体质自然异于常人。他找到方法后，顺着反弹力最小的角度下挖，还是可以一点的挖动矿脉。不一会儿他便有了收获，得到了两块拇指大小的灵石。看到充满灵气的灵石，王安使了个心眼，不动声色地把其中一块扔进了八荒震天塔里收着。不过后面他就没有那么好的运气了，挖了半天后，王安只收获了十几块灵石。悄悄地运转法力恢复了一下有些疲惫的身体，王安突发奇想的到附近逛了一圈。在周边看到的情况让他大吃一惊，他发现周围的人挖的十分慢，不像自己半天下来挖了十几尺度。这一情况让王安后怕不已。吃饭休息回来后，王安开始放慢了挖掘速度。矿洞内因为有灵矿，所以灵气比在外界充裕多了。趁人不注意的时候，王安频繁地坐下休息，实际上却偷偷地运转法诀，吸收洞里的灵气进行修练。出去吃饭的时候，王安只留了十来块灵石在筐里，其实的都被他扔进八荒震天塔里了。他本以为这样就已经很低调了，不会引人关注。只是当他拿出灵石那一刻所有的人都震惊万分，羡慕、嫉妒、贪婪……目光一下子汇聚在了他身上。收取灵石的那个老头有些意味深长地看了他几眼。“小伙子，不错。第一天都有此收获……”王安内心深处慌乱不已，有些结巴的解释道。“仙师，这……这都是我运气好，运气好。”说完用力的搓了搓手。这一切都是王安故意的表演，老头虽有炼气中期的修为，但并没有看出王安有什么不妥，只以为王安是因为兴奋紧张才如此表现。之后王安被分到了许多的食物，并且被赏赐了一本普通拳法。这一切来得太突然，让毫无心理准备的王安一下子措手不及。看到别人框里都是一两块灵石，多则是五六块，甚至有的人颗粒无收，他知道这回是自己失策了。在心里暗呼倒霉的同时，也下定决心要找些人问问，摸清楚这里的情况。这件事很快惊动了曾道人，他直接找到了王安。“小子，你很不错！继续努力，若以后每天能保持这样，本座会向长老申请给你一本仙门法诀修行。哦，对了，你叫什么名字？”曾道人这会儿心情不错，过来并没有大吼大叫。“回仙师，小的叫王安。我一定会努力挖矿的……”王安在曾道人面前鞠着躬，装出一副唯唯诺诺的样子。
第十七章 杀鸡儆猴的把戏
次日，王安挖出大量矿石，并且得了仙师赏赐的事情，悄悄在人群中流传了。在王安挖矿的时候，陆续有人来问他有什么秘诀可以挖出更多矿石。王安无奈地解释，只是因为运气好，还有就是力气比较大。看到王安一镐挖下的石块，人们半信半疑地走了。他们可没有那么大力气，直接一镐下去能挖出那么大坑。之后王安便小心多了，基本都只是拿几块矿石出去交差。外面的规定是每天起码挖出一块矿石，王安每天都能超额完成任务。这几天之中王安用矿石贿赂了几个老矿工，对这个洞里的情况基本有了全面了解。他知道了那个秃头汉子叫李勇，是监工的狗腿子，每天都会扣矿工的灵石。就在前天，李勇带领几个小弟从王安那里抢了好几块灵石。并且还撂下狠话，以后要王安每天交五块矿石，不然还会过来抢他。王安点头应承了，但是这个仇他是记在心上了。基本挖得多的人，每一个都挨他抢。这一回在新来的矿工里，王安光荣地被惦记上了。李勇很有原则，每天基本只来上抢一次，剩下的挖到多少都算你自己的了。王安还从老矿工的口中了解到，李勇也是曾被仙门赏赐过武功秘籍。曾经有人带头试图反抗过，结果直接被李勇镇压了。而带头的人身手也不弱，但却是活活地被李勇打得头破血流，并且直接拖走。从那以后他人在矿洞里消失了。也再没有人去敢尝试去挑衅李勇的权威了。王安用自己打听来的消息，结合从赤战那里听到的传闻，他默默推测这里就是那条两个修真门派互相争夺的灵矿脉。发现这个秘密后，王安心里火热，时刻琢磨着如何充分利用这里的灵石提升自己。今天，又到了交灵石的时间了。出到洞口，有人笑容满面，有人崔头丧气。准备轮到王安的时候，前面突然有人和那个收矿石的老者争吵了起来。“今天没有挖到矿石，凭什么不给我吃饭？不吃饭我怎么挖！我不干了……”只见一个灰头土脸的年轻人，不停地向那老者抱怨。“你很好！那你以后就不用挖了。”那老者脸上露出了诡异的笑容。“真的吗？太好了。”年轻人不知所以然，楞楞地反问。“嘿嘿，自然是真的……”老者突然出手了，一把金光闪闪地剑一闪而逝，划过年轻人的脖子瞬间回到了老者的手中。一个血花飞射的头颅蓦然飞了出去，男子脸上的笑容依稀可辨。“砰……”他的尸体无力的倒在了地上，血哗啦啦地留了一地。说那时快那时迟，这一幕的发生不过一眨眼的功夫，王安恰恰就看见了。残忍，无情！这老者居然在谈笑之中取人首级。王安感觉到心里一阵一阵的拔凉。他并不畏惧那老者刚刚那神秘莫测的手段，只是震惊于他的冷血无情。这就是修真世界吗？视人命如草。直到那青年的尸首落地，排在后面的人才反应过来。“啊……杀人啦！”“死人啦。快跑！”人群中一阵慌乱，有人已经吓得尿裤子了吗。“哼！安静！你们这些蝼蚁。已经给你们那么多时间熟悉这里了，现在居然还有交不出矿石的人。居然还想不干活就有饭吃，哼，做梦。”那老者冷着脸对慌乱的人说道。“谁再喊再叫。那人就是你们的榜样。”老者指了指地上的尸体。“没有矿石的人领一个冷馒头继续挖矿，什么气时候挖到矿石就什么时候吃饭。”人们都被吓怕了，一下子安静了下来。很快就有人来把尸首处理掉了，战战兢兢的人们又开始排好了队伍。没有挖到矿石的人，去另一间木屋领了个冷馒头，又拖着疲惫的身体回矿洞了。发生这事后，王安渐渐感受到了一丝危机，他越发渴望让自己强大起来，达到传说中的筑基修为。他听赤战说过，目前他所知的修真者之中，最厉害的就是筑基期修为。当一个人的修为到达炼气大圆满就有机会晋升筑基。距离那青年人死去已经快一个月了，王安终于摸清了整个矿洞的情况。在暗中王安直接把李勇控制住了，让他成为了自己的棋子。这时王安暗自庆幸，自己学习了一些赤魔窟的秘术，现在才能轻易控制了李勇。从李勇口中他得到了一个矿洞地形的草图。王安拿着地图，囤积了足够多的粮食后，自己独自一个人去挖矿了。王安专门选择去一些比较偏僻的的矿洞，许多的矿洞挖到一半停工基本是因为内部坚硬，普通人根本挖不懂。王安去了那里之后，直接运用法力挖掘灵石，累了就坐下来用灵石修炼，饿了吃点干粮又继续。日复一日，王安感觉自己在飞速的提升之中。今天又到了王安去李勇那里补充食物的日子了，基本十天半月王安都会回来补给一次。这时，李勇告诉了王安一个十分奇怪的消息。他说有一个地方出现的矿石数量十分多，而且个头都有拇指大小，甚至于石头外表的黄色光晕都更加强烈。说者无意，听者有心。一听这话，王安心里突然冒出来一个念头：不会是挖出更加高级的灵石吧。虽然心头火热，但是王安还是装作无所谓的样子，但是却默默地记下了李勇所说的区域，心里琢磨着怎么得找个机会去大捞一把。又过去了几天，王安终于摸清了出产高品质矿石的矿洞情况，他叫李勇借机把他给弄到了那个区域去。王安发现这里的灵石特别容易娃，并且个头十分巨大；一连挖了几天都相安无事，这王安赚得盈钵满盘。可是近近日挖着挖着，王安感觉到莫名其妙的不安与惶恐，似乎感觉有什么大事要发生。王安仔细的回想了一下，自从来到这个区域挖灵石之后，似乎有什么东西在冥冥之中召唤自己。
第十八章 祖巫秘境现世
满腹心事的王安并没有注意到这个矿洞似乎在移动，墙体似乎正在开裂。突然王安挥舞的铁镐停在了空中，目瞪口呆，他发现面前的矿石正在缓缓裂开。他心里第一反应是矿洞要坍塌了，赶紧逃。这事许多人也发现了这情况，想撒腿跑出去时，突然发现全身动弹不得......一阵眩晕后，大家都出现在矿山了矿山之外。大家面面相觑，完全不知道发生了什么事情。所有清风门的弟子皆大惊失色，似乎遇上了什么大恐怖。“轰隆隆....”一声巨响，整座矿山在刹那间坍塌，一道古朴的石碑缓缓从废墟里升起。石碑高八十一丈，上书两个诡异的大字，一股威压传遍了诸天万界。浩荡、威压、霸道.....气冲九霄，在矿在四周的修真者皆七窍流血，狼狈逃窜。只有那些毫无修为的矿工傻愣愣的不知发生了什么事情，他们只是感觉到一种想跪下去的冲动。看见修真者们的惨状，有机灵大胆的人赶紧脚底抹油溜之大吉。一下子所有人都跑光了。此处发生的剧变，寰宇震荡，诸天万界，黄泉九霄天地降异象。虚空之中，一座古老、雄伟的巨大岛屿亘古屹立着，岛上石碑下聚集了数十人。“老祖，天降异象，此为何等情况?”底下有人轻声问那三道毫无灵压的身影。“先是灵宝问世，复又天地震荡。这三界可是要动荡了？”一个白袍老者蓦然睁开双眸，虚空震荡。“嘿嘿，管他乱也好，安也罢，不久之后便自然见分晓。”一个老叟淡定的说道，他额头两侧长着一对晶莹的角，特别引人注目。“好了，尔等下去好生修炼。”.......一座墨色的城堡耸立在空中，一道身影一闪而至，出现在了大殿之中。“禀报魔主，此等异象可昭示着三界乱象，我等可再入那一界？”且再看看，你可选一些人前往那一界摸清情况。“......一处神秘的地方，两个仙风道骨的人正在下棋。突然两人似乎有感应似得，齐齐看先了远方。同一时间，那些拥有古老传承的强大门派均有感应。“啊？天火洲这是有异宝出世之兆呀”“速速派人前去天火洲查看。”“来人，赶紧请大祭司占卜查看此等天象？”......一时间，人间风云动荡，高手尽聚天火洲。外界风声鹤唳，而王安此刻却也十分的不安与震惊。在他面前是一个巨大的石厅，大厅的墙壁上刻画着许多粗犷的壁画。画里有遮天蔽日的飞禽走兽，九头的蛇，全身浴火的鸟，威武霸气的龙，长着翅膀的鱼......画面里出现最多的是一个顶天立地的巨人，挥舞着一把巨大的石斧劈开混沌，独自与百兽搏杀等各种画面。这一切强烈的冲击着王安幼小的心灵。他在心里一遍遍的问自己，这是什么，这就是上古仙人吗？这就是传说中的妖怪或者神兽吗？没有人回答他，就连出现在他肩膀上的小金龟似乎也看呆了。王安清楚的记得，当时山体破裂，自己刚刚想运转法力逃跑时。突然意外发生了，他感觉自己全身燥热，血液沸腾，整个人似乎要燃烧了。山体破裂那一刻，突然发现一股无形的力量禁锢住了他全身，一阵眩晕他就出现在了这里。来到这里他全身的血液躁动似乎平静了一些，只是那个冥冥之中，似乎有什么召唤他的声音更加强烈了。一边浏览着壁画，一边不安地向着那个指引走去。大厅上放着一张古朴粗糙的巨大石桌，石桌上放着三样物品。石桌正对着的地方赫然刻画着那个粗狂的巨人。桌子上三物，左边是一把石斧，三尺左右长度，看着粗糙至极，似乎随便雕琢出来。王安看到他心里升起了个奇怪的念头，这不会就是画面里的斧头吧。右边是一个鸡蛋大小的珠子，散发着强烈地黄蒙蒙光晕，王安觉得似乎有些眼熟。这一刻，他感觉自己体内消失的八荒塔塔灵突然出现了。中间的东西有些特别，放在一个盘状的石头上，似乎是一滴血液，可这水滴状的红色液体足足有大人拇指大小。王安感觉的召唤，血液的躁动都是源自于这滴液体。当他渐渐靠近红色液体时，身上的血液似乎沸腾了。桌上的红色液体突然红光大作，无数的梵唱从液体里传了出来，那些梵唱古老而苍凉。王安惊恐地发现，他突然失去了对身体的控制，自己嘴里居然也发出了那些怪异的字节，随着自己的梵唱那红色的液体，一下子飞进了身体里。那红色液体进身，王安全身剧痛无比，整个身体似乎要爆炸了。“啊......啊......”他凄厉地在惨叫着，在地上不停地打着滚。王安身上每一块肌肉都在抖动着，身上一会儿红色，一会儿金色......疼痛还在继续着，像是刮骨般难受忍。王安此刻心里只有一个念头，活下去。一定要忍住。渐渐地，王安的意识开始模糊了。滚来滚去，王安不知不觉地滚到了大厅外的一个天井里，天井中央有一棵三寸大小的树苗，树苗四周是一些五彩的石头。刚刚滚到树苗旁边，压在五色石头上，王安彻底昏迷过去了。......话说外界，那面巨大的石碑旁边聚集了无数人。有人御剑而来，有人御兽飞驰；更有华丽的飞舟，宫殿在空中飞着。大家议论纷纷，想入秘境却不得其门。最后，又邀请了许多的阵法师，共谋破禁之法。外界吵吵嚷嚷之际，王安却静静地躺在天井里。他身上的一金一红的闪烁着，而后又变化着其他颜色。不知过去了多久，王安身上的光芒渐渐消失了。许久，他的手指动了动，然后嘴里发出了低沉的呻吟。
第十九章 祖巫传承
“我、我这是怎么了？”王安突然一下子坐了起来，用力甩了甩头。“原来刚刚不是在做梦......”王安又没头没脑地说了一句。原来刚刚那一滴红色的液体，居然是上古巫祖盘古的传承精血。这个传承古殿不知道经历了多少的纪元，这个莫大的机缘落到了王安的身上。“我身上居然流淌着巫族的血脉，这真是让人难以置信啊。”王安感受了一下自己强壮了许多的肉体，十分感慨。后世天地灵气减少，天地灵根难觅，修仙体系兴起，巫族体修逐渐没落，巫族在末代遭受了无数非人的虐待与屠杀。那血液里有着传承记忆，接受了血液的易经洗髓，王安的传承血液瞬间纯净无比。并且得益于血液庞大的能量，王安在昏迷里自然而然地晋级到了炼气八层，正式跨入了炼气后期。融合血液后，王安得到了一套炼体法诀《祖巫混沌决》，据说修到最高境界可一力破天。不过，除了当年开天辟地的祖巫盘古之外，后世无人把法修至极境。因为有祖巫盘古的血液打下的基础，王安理论上是有最可能达到那等境界之人。只是，现世不像洪荒遍地是天地灵根，这最后结果还是无法确定。想到天地灵根，王安心里突然下了一大跳，赶紧蹲下去看那棵数寸大小的树苗。“还好！还好没有压坏。”王安双眼里尽是一片火热。这可是生命树啊，混沌灵根之本。当年祖巫开天辟地，生命树演化天地灵根。蟠桃、人参果、黄中李、扶桑、月桂树等十大先天灵根都已经足够逆天了，却只是生命树演化出来主要灵根之一。可想而知，这生命树多么的逆天，也难怪王安如此的紧张。祖巫盘古费尽心血才留下的幼苗，为的是后代子弟可以借助生命树把《祖巫混沌决》修到极境。“这也是宝物呀!”王安捡了一块地上的五色石头，咧嘴大笑。其实这是五彩神石，后世女娲补天便是此等神石。这一次王安能大难不死，除了是机缘之外。更多的是女娲石护住了他的灵识，其次就是生命树吸收了血液里部分庞大的能量。不然，凭王安这小身板，早就被这磅礴的能量爆体而亡了。正当王安不亦说乎地清点宝物的时候，外面的破阵工作也进行到了最关键的时刻。石碑四周此刻聚集了大量的修士，只是这会儿却是井然有序，毫无乱象。四周的修士遭在一个月之前分配好了底盘。天火域各大门派按照实力进行分配，外来修士则按照修为高低的来分配。至于散修，独自组建了一个临时联盟，这也让他们占据了最核心的位置之一。“易兄，现在一个月过去了。那些阵法师也把这石碑的禁制了解得差不多了，是时候开启这秘境的时候了。”说话的是一位腰间悬挂着一个小鼎的老者，这是天火域百草门的一位金丹期执事易水傲。百草门是天火域炼丹技术最高的门派，在整个天火域都享有很高的声誉。“嗯，白兄说得有理，我们这就商量一下争取今天破了这禁制。”回答他的是一位面如朱砂的大汉，全身似乎弥漫着火气。此人正是出自天火域第一大派离火门的白玉成，一身火系功法修得出神入化。两人说话又看了看站在四周的各大派主事，而后召回了阵法师开始商量对策。......“理论上，今天是可能破除得了......”一个满头白发，一脸憔悴却兴奋无比的阵法师对众人凯凯而谈。“可惜了，居然没有人认识石碑上的文字。”“也不知道是机缘还是祸根，这石碑问世的动静如此浩大。”“是福是祸又如何？我等修士与天地争，本是一条荆棘路，何必顾虑那么多？”......一时间，人群议论纷纷。可是，这并没有延缓破禁的步伐。话说被宝物冲昏了头脑的王安，此刻并不知道自己已经昏迷了一个月了。更加不知道这处传承之地即将曝光于世，他即将成为众矢之的。现在王安站在石桌前打量着剩下的两件宝物。王安终于知道着自己为觉得那个散发着黄色光晕的珠子很熟悉了，原来那个居然是传说的本源之珠。这是个土属性的本源珠，本源珠据说是一个世界枯萎时，本源自主凝结成的珠子。在这世界上，本源分为金木水火土风雷冰八种属性。王安在山谷里接受八荒塔认主的时候，接受传承时有本源之珠的记载。那把石斧则是祖巫盘古的盘古斧，这是洪荒时代赫赫有名的先天十大灵宝之一。别看它现在毫无特点，然而当它被激活时绝对凶威盖世。想当年，在洪荒祖巫盘古便是依靠此斧一斧开天辟，并且在先天神兽林立里闯出一片天。王安在接受祖巫精血传承里有记载，激活这斧头必须满足两个条件：一是拥有巫族纯血脉，二是《祖巫混沌决》至少修炼到第三层得境界。虽然王安现在无法激活这斧头，可是不妨碍他使用。世界树、五彩石、本源珠王安一一收进了八荒塔里。至于盘古斧，王安直接滴血认主了，斧头顿时化作一道灵光涌入了王安丹田里。收拾完了一切之后，王安这时才想我小金这厮不知道跑哪里去了。王安默默用神识感应了一下，突然眉头一皱，神性一阵模糊；顿时出现在了大厅的一个角落。此刻小金正一动不动地趴在地上，身上闪烁着一阵一阵金光。王安脸色十分难看，他完全不知道小金此刻是什么状况，只能在一旁干着急。王安突然像是有什么发现似的，他双眼定定地盯着墙壁上的一副壁画。壁画上赫然刻画着一个栩栩如生的巨龟，这乌龟像充满了霸天皇地的盖世气势，呼之欲出。这画的似乎有些不对，再看看地上的小金龟王安似乎有些明白了。“不会是这老乌龟给这小王八留下了什么传承吧？”王安小声地咕哝着。
第二十章 姐弟
“开了，禁制打开了！”“太好了，赶紧去寻宝。”外界的修士经过千辛万苦的努力，至于把祖巫秘境破解了。原则上说，这个秘境是无法破解。只是，时代太久远了，加上现代阵法的兴起，破禁手法与工具的完善，这一帮人，硬生生地搭建出了一个临时性地传送法阵。“大家记住了，这个法阵只能坚持十二个时辰，到时记得准时出来。”那个白发阵法师指着石碑说道。此刻石碑上出现了，一个正在滚动着的漩涡。正守在小金身边的王安似有所感应，他抬头看了一眼大厅正中出现的漩涡，心里隐隐有一种不安。直觉告诉他即将有不好的事情发生，他焦躁不安地看着小金，心里有一种直接叫醒小金走人的冲动。不安的感觉越来越强烈.......“好了，白道友你先进去吧。”外界的修士都知道离火门在天火域的强势，不约而同地选择了让他们的人第一批进去。“哈哈，多谢各位道友了，这份情我白某人今天领了。”白玉成说完一脚跨进了那个漩涡里。不能再等了，王安感觉危险就要来了。他伸手就去抓小金。这时意外发生了。“哈哈，龟爷终于熬过来了。”突然一阵嚣张的笑声传来。地上的小金在关键时刻终于醒了，兴奋地在地上显摆着。王安抓向他的手顿了顿，还是没有停下来。“闭嘴，不想被人抓去煲王八粥的话赶紧走。”王安没好气的弹了一下它，二话不说就把他塞进了怀里。王安身形一阵模糊，瞬间盘坐在了大厅的石桌正前方。紧接着嘴里念念有词，一阵浓郁的土黄色光晕笼罩在了他的身上。“咻.....”整个大厅失去了王安的身影。几乎在同一时刻，大厅里那个涌动的漩涡突然灵气大作，一下子出现了一个人。此人正是白玉成。“嗯，似乎刚刚有什么在这里呆过？”白玉成目光如电，快速扫了一遍整个大厅，似乎发现了什么，却又不是十分肯定。“这......这是什么？我的天。”突然白玉成发现了墙壁上的壁画，震惊得大喊起来。这一切发生皆在一刹那间。紧接着传送门里陆续过来了许多人。来人俱被这里恢弘的壁画吓得骇然失色。丹穴山，山中多出产各种药材；平时有众多的武者在山间历练采药。话说，最近天火洲的百草门广收门徒，只要有木火属性灵根，又或者上交一颗九阴果，便可直接拜入百草门。九阴果是一种茶杯大小的灰色果实，据说丹穴山曾经有大量的九阴果，只是现在基本难觅踪迹。九阴果只是一种低级灵药，并且无法人工种植。它可以配合另外一种叫九色草的灵药炼制出九色丹，据说这种丹药可以提高炼气修士一到两成的筑基成功率。也正因为如此，所以此果被大量采摘，现在难觅踪迹。今天，丹穴山上热闹非凡，据说刚刚出了几枚九阴果，被几个人分完了。现在山上沸腾起来了。“燕飞虹，你逃不掉了。乖乖交出九阴果，兄弟们就可以放过你们姐弟两个。”几个大汉追着前面两个狼狈不堪的身影，喋喋不休地叫嚣着。这帮人有个特点，那就是太阳穴高高鼓起，一看就知道是内家高手。“大哥，怎么能放过她呢？这妞不错，不如让我们爽一下......”一个下巴长着一个黑痣的瘦猴子，一脸淫笑地对着为首的大汉说道。“呸，你们这帮狗贼，无耻！”燕飞虹咬了牙银牙，拉着全身狼狈不堪的弟弟，吃力的向前奔跑着。“姐姐，你走吧，别管我了。”燕非凡有气无力地说道。“不，我死也不会丢下你的。”燕飞虹感觉得到后面的人越追越近，心里焦躁万分。“啊吐......这是什么传送阵，晕死我了。”王安突兀地出现在一片山林之间。等到王安刚刚缓和过来，燕飞虹和她弟弟恰恰从王安几百米外经过。出于好奇，王安一直远远吊在他们身后。此刻那帮大汉和燕飞虹的对面一一落入了王安的耳里，王安心里一下子有了一个决定。最后燕飞虹姐弟还是被那帮大汉追上来团团围住了。“燕飞虹，九阴果你交还是不交？”为首的大汉恶狠狠地问道。“你们做梦！九阴果是我们姐弟千辛万苦找到的，已经被你们抢光了，这仅有的一颗是留给我弟入修门之物。若想得到它，你们就从我身上踏过去。”燕飞虹气势如虹地面对着五个大汉。转而她低头对燕飞凡说：“飞凡，一会儿你找机会逃走，姐姐帮你掩护。”“不，姐姐我不走，要走大家一起走！”燕飞凡晃了晃手中的短刀，坚决地摇了摇头。“傻弟弟，乖，听姐姐的话，你逃出去后，姐姐自然有办法脱身，姐姐的轻功那么好。”燕飞虹看着燕飞凡那稚气未脱的脸认真地说道。其实，只有她自己心里最清楚，这一次是逃不了了，她只希望弟弟逃出去能拜入仙门。“嘿嘿，你们别姐弟情深了，你们一个都跑不了。”那个瘦猴子得意洋洋地说道。说那时快那时迟，只见一道剑光一闪而过，那瘦猴子顿时尸首分家。“弟弟，走！”趁着众人发呆之际，燕飞虹一推燕飞凡，继续持剑攻向了另外一个人，全然是不要命的打法。“这小娘皮不要命了，这么疯狂，看来她坚持不了多久了，兄弟们上。”为首的大汉被刚刚那斩首一剑吓得不轻，暗暗地退后一步，叫自己的小弟打头阵。“分个人去追燕飞凡。”一个大汉瞬间脱离战劝向燕飞凡追去。“不，我和你们拼了。”燕飞虹心急如焚，招式瞬间零乱，身上又平添了几道伤痕。“嘿嘿，燕飞虹你自己都自顾不暇了，还想救人？”奈何双拳南难敌四手，她终究无法冲出战圈。离去那个大汉的前面突然出现了一个人，准确的说是从树上飘下来了一个人。
第二十一章 九阴果
只见右手屈指一弹，一丝火星落在了那大汉身上，瞬间化作了一团大火笼罩在他身。一阵凄厉的惨叫传来，片刻间整个人燃烧为灰烬。突如其来的一幕惊呆了所有人。良久，那为首的大汉惊恐万分的喊道：“上...上仙...上仙大人！”看着飞近眼前的王安，周身的灵压压迫得他们猛动弹不得。“上仙大人饶命，九阴果就在那女子身上......”那些大汉磕头如捣蒜。“你们给我马上滚！”王安一挥衣袖，一阵罡风顿时把他们扫得连打数个跟头。看了一眼那几个大汉狼狈地逃跑的身影，王安凌厉的目光看向燕飞虹。燕飞虹突然觉得一道仿佛透视全身的目光注视在了自己身上，她脸蛋微微一红，慌乱地说。“上仙，我愿意交出九阴果，只求你能放过我姐弟。”然后把那一颗举在了额前。王安眼皮都不眨一下，袖子一拂燕飞虹。“起来吧！我并不是为你的九阴果而来。”燕飞虹只觉得全身压力一松，自由自主地站了起来。“那...那上仙为何而来？”燕飞虹忽然好像想到了什么似的，脸蛋红得点血。“我早就发现了你们，只是看见你们两姐妹，心里有些感触罢了，所以顺手救下了你们。”王安悠悠地说道。“这也是你们与我有缘吧。”其实王安看到他们姐妹情深，突然起了恻隐之心。“姐...姐姐你在哪里？”前面的树林忽然传来了燕飞凡着急的呼喊声。转眼之间，一路小跑的燕飞凡就跑到了他们面前。“姐，那几个恶汉呢？”燕飞凡有些奇怪地问道。燕飞虹看着气喘吁吁的燕飞凡气不打一处，柳眉倒竖，手臂一扬就要往他头上招呼。“不是叫你跑吗？你怎么突然又回来了，当我的话是耳边风吗？”燕飞凡吓得赶紧往后一缩。“我不是担心你嘛。”他有些紧张地解释到。燕飞虹好像意识到了什么似的，她赶紧扯了扯燕飞凡。“上仙，这是舍弟，若有冒犯之处，请多多包涵。”她向王安欠了欠身，微微一笑。“这是上仙大人，赶紧过来拜见他。这一次多亏他出手相救，你姐才能得以相安无事。”燕飞虹边说边把燕飞凡扯到王安面前。“小人拜见上仙大人！”燕飞凡满眼放光，一脸崇拜的看着王安。“小人一直向往着，有朝一日能够踏入仙门，不知上仙能否收我为徒？”燕飞凡在王安面前重重的磕了几个响头。“姐姐，赶紧把我们那一枚九阴果交给上仙呀。”他有有些焦急地对燕飞虹说道。“你先起来吧！”王安衣袖轻一拂燕飞凡双膝，他瞬间站了起来。明显感受到那股磅礴的力量，燕飞凡心里有着莫名的欢喜。“你们不必拘束，我也是一个刚刚踏入仙途的人，无法收你为徒。”王安有些哭笑不得的看着一脸狂热的燕飞凡。“你们也不要再叫我上仙了，如果不介意的话你我平辈相称即可。”“我刚刚听你们说，用一个九阴果可以换一个成为仙门徒弟的名额，可有此事？”王安盯着燕飞虹姐弟问道。燕飞虹姐弟听到这话，面面相觑，一时不知道怎么回答王安。“这里不是说话之地，我们走吧，路上我告诉你们。”燕飞虹看了看刚刚止住血的伤口，皱了皱眉。......经过燕飞虹姐弟你一句我一句的解释，王安终于了解到九阴果的重要性了。“你们现在只有一枚九阴果，想不想获得更多的九阴果呢。”听完他们的陈述，王安心里有了个想法。“当然想呀。王大哥难道你有办法？”有些小孩子气的燕飞凡很自然的叫着王安大哥。“办法肯定是有的，你们只要带我去你找到九阴果那一片区域即可。”王安一副胸有成竹的样子。“好！现在带你回去，我看看谁还敢抢我的九阴果。”燕飞凡毫不犹豫的答应了下来。“咦，你肩膀怎么幼稚黑不溜就的小乌龟呀？”燕飞凡突然发现了王安肩膀上变了颜色的小金，有些好奇的问道。“他是我的宠物。”王安随意的说道，心里却想能否找到九阴果可全都靠她了。于是一行三人很快就回到了燕飞虹姐弟发现九阴果的地方。一路上还是有好几拨不知死活的人来找麻烦，不过都被王安轻易收拾了。燕飞虹姐弟把九阴果交给了一个上仙了，并且和着上仙一起回来的消息一下在丹穴山流传出来了。那些追杀过燕飞虹姐弟的人头也不敢冒了，有九阴果的人也急匆匆的下山去了。至于其他的人，看到王安三人都绕道而行。对于种却情况，自然是王安最想见到的局面。.....凭着小金这小神棍的指引，王安和燕飞虹姐弟意外的又找到了十几个九阴果。在采摘的过程，王安偷偷地移植物了一棵果树进八荒塔里。九阴树落在了八荒世界的木之域里，让人意外的是并没有出现立刻枯萎的情况。王安有些疑惑了，再次问了燕飞虹姐弟，得到的结果还是九阴果无法移植，离开生长地的九阴树会在极短的时间里枯萎。王安再次把神识进入八荒世界里，他发现那九阴树出来有些病恹恹之外，别无症状。他又仔细地查看了一下木之区域，发现那一棵世界树似乎让这个木之区域变得不一样了。然而，他并不确定自己的判断是否正确。在与燕飞虹姐弟俩的交谈中，王安了解到，他们父母以前均是一流的武林高手，自家经营了一家镖局。两年前发生了一场意外，他们父母在押送一批贵重物品时遭到了一个土匪团的伏击，他们母亲当场阵亡，父亲燕无极重伤逃脱侥幸活命。回到家后，以前的伙伴走的走，散的散，再加上赔付货物的重大损失，燕家一撅不起。
第二十二章 筑基修士
经受这样的打击燕无极终日郁郁寡欢，那一战遗留的旧伤反复发作，在两年前还是撒手人寰了，只留下燕飞虹姐弟两人。那年，燕飞虹十二岁，燕飞凡十岁。经过两年的磨砺，姐弟两个有着超乎常人的成熟。他们知道报仇，唯有进入仙门方有机会。听完燕飞虹姐弟的诉说，王安心里有些感慨，有些感同身受。“我再给你们几枚九阴果吧。”王安又分了三枚九阴果给他们姐弟。“王大哥，我们只要一枚就可以了；这已经足够我们姐弟进入仙门了。”燕飞虹拿了一枚后，把剩余的两枚果子又递给了王安。“呵呵，我与你们有缘，若不是你们我还找不到那么多九阴果呢，你们就放心的手下吧！权当大哥给你们的礼。”王安并没有去接燕飞虹递过来的九阴果。“再说了，我此次也希望拜入一个仙门，还需要你们给我带路呢。”最终燕飞虹姐弟还是手下了王安给的九阴果。太乙城，一座古老的城市，它是天火洲最大的城市之一，这座城市年年都会有仙师来招人，这是引以为豪事情。“王大哥，你看前面就是太乙城，这一次百草门仙门招收门徒的上仙就在这里。”燕飞凡一脸兴奋的对王安说道。王安站在高大坚固的城门外，看着络绎不绝的人群，心里充满了感慨：外面的世界真大。这一次百草门招收弟子的地方，就设在他们的世俗代理百草堂总店门内。百草堂是百草门开的一家丹药铺，同时也负责收集一些常用药材供仙门使用。王安一行三人徐徐到达了百草堂，无论什么时刻百草堂都是门庭若市，这一回也不例外。刚刚进到店铺内，燕飞凡就直奔向一个身穿锦衣的中年人，这人有个特点，他看向店里的每一个人都是一副笑眯眯的样子。“李掌柜我又来了，这会我带来了好东西。”燕飞凡笑嘻嘻地说道。“呵呵，原来是燕家的小家伙。拿出来看看，这回你又带什么来了？”李文涛饶有兴趣地看着燕飞凡。李文涛没有灵根无法修仙，很早以前便申请入世替仙门经营药铺。管理这个百草堂的时间里，他自然认识了一批刀头舔血的武林豪杰，其中自然也包括了燕飞虹姐弟的父亲燕无极。李文涛与燕无极私交甚深，因此自然认识燕飞虹姐弟。以前燕飞凡也时常来这店里买卖物品，只是都是一些普通的东西。“看！我找到九阴果了！”燕飞凡激动地扬起手里的九阴果。“呲！”李文涛深吸了一口气。“快快，拿来给我瞧瞧！”他慌忙地抢过了燕飞凡手里的九阴果。“错不了了，这果然是九阴果。贤侄看来爹的意愿要实现了。”李文涛有些复杂地看了看燕飞凡。旁边的人一听是九阴果，都投来了羡慕的目光，每一个人都知道这意味着什么。献上九阴果，有灵根注定会成为高高在上的仙师了。即使没有灵根也有可能像李文涛一样为仙门开药铺的一方豪杰。“贤侄，我带你们去见我师兄和师叔！”站在一间幽静的房子旁边，李文涛恭恭敬敬地敲了敲门。“师叔师兄，文涛求见。”“师弟有何事？”屋内盘坐着两个青衣男子。其中年纪稍年轻的男子问到。“回禀师兄，有人找到九阴果了，我现在把人带来了。”李文涛耐心地答到。“什么？”门口突然自动打开，只见一道身影一晃而过，那男子顿时出现在李文涛面前。“你说找到九阴果了？”那男子激动之色溢于言表。这男子叫杜汶泽，是和李文涛同一个村长大之人，当年李文涛和杜汶泽一起贡献九阴果入了百草门，奈何李文涛没有灵根，所以如今两人身份天差地别。不得不激动，因为他此刻的修为已经到了炼气圆满，离筑基只差一步之遥。如果有九阴果，到时候门内炼制成九色丹，自己定然能弄到一颗，如此筑基可就更加有把握了。“是的师兄，就是这几位找到了九阴果。”李文涛耐心的答到。那位男子扫了一眼王安三人，突然把目光定在了王安身上。“咦！炼气初期，原来阁下也是修仙之人。”杜汶泽有些意外的看着王安。王安从来到城里后，便一直用五行上人传的敛息术收敛了自己部分修为，因此杜汶泽根本无法探测王安的真实修为。杜汶泽此言一落，李文涛心里一惊，看着王安尴尬地笑了笑。转头看向燕飞虹姐弟，却发现他们一脸平静。“见过道友，在下王安，来自南荒。”王安不吭不卑地向杜汶泽拱了拱手。王安能从杜汶泽身上感受到浓浓地危险气息。杜汶泽淡淡的点了头便不再说什么，心里头很直接的把王安忽视了。杜汶泽径直带着王安三人走进了屋内。走进屋内的一刹那，屋内盘坐的老者锦闭的双眼瞬间张开。这老者面如重枣，腰悬三寸铜鼎，一袭青衣。王安只感觉一股强烈的灵压笼罩在自己身上，动弹不得，全身上下似乎被那锐利的目光透视了似的。那阵压力来得突然去得也快，眨眼间如潮水般退去了。“好高深的修为！这就是筑基吗？”王安在心里暗叹了口气。“师傅，人带到了！”杜汶泽恭恭敬敬地向老者行了个礼。王安，李文涛等人俱都乖乖的行了个礼。“嗯！”老者面无表情，淡淡地应了一声。接着杜汶泽叫王安三人上交九阴果给老者，燕飞虹姐弟交出了四枚，王安耍了个小心眼只交出了三枚，去其余的都被他收进了八荒世界里。老者满意地看了看七枚九阴果，只见他衣袖一抖，一道白光瞬间落入了杜汶泽手里。“你们几个过来，让我测一下你们是否具有灵根。”杜汶泽晃了晃手里的测灵尺。“上仙大人，让我先来吧！”在一旁跃跃欲试的燕飞凡直接上前说道。
第二十三章 灵根测试
本来白玉制作的尺子，在杜汶泽激活后看起来晶莹剔透，一层白蒙蒙的光晕隐约在尺身吞吐不定。“握住尺子，若你有灵根此尺会发热，到时切勿惊慌。”杜汶泽郑重地对王安三人吩咐了一遍。说完便把尺子给了在一旁忐忑不安的燕飞凡。燕飞凡接过尺子，便将手按在指定位置，顿时觉得有一股暖流经由手掌流向全身，紧接着从自己身体里迸发出一股燥热的感觉。而这时他手上的测灵尺闪烁不定，一会儿红光大作，一会儿绿光氤氲，最后是黄色。看到这情形，旁边面目表情的老者眉头舒展了一下，嘴角微微有些笑意。李文涛很明显知道这代表什么，他脸上溢满了喜色。“火木土三属性灵根，很不错。”杜汶泽笑呵呵地说道，其实他本人也是三灵根的人。“哈哈，真的吗？谢谢仙师。”燕飞凡赶紧跑到燕飞虹身边。“姐姐我有灵根耶，我可以修仙了。姐姐你赶紧也去测一下吧。说不定你也有呢。”燕飞虹有些紧张的点了点头。测灵尺在燕飞虹手里散发出了惊人的绿光，她整个人几乎笼罩在绿光里。许久，再无其他颜色出现。这时旁边那位老者一下子站立了起来，双眸里散发出摄人心魄的威压。“高级木灵根！”老者接过尺子看了看，脸上露出了难以置信的表情。“哈哈，合该老夫走运！”紧接着老者放声大笑。“小女娃，老夫看你根骨奇佳，可否拜老夫为徒？”老者神色一振，有些期待地对燕飞虹问道。燕飞虹一时间不明白发生了什么事情，有些不知所措地看了看王安以及李文涛。李文涛不愧是生意人，心里十分通透，赶紧说道。“飞虹呀，快去呀！师祖收你为徒那时你的福气。”“是呀，是呀！姐姐你快去吧。”燕飞凡有些羡慕的说道。看到众人的表现，燕飞虹知道这是个不可多得的机会。“师傅在上，请受徒弟一拜。”燕飞虹到那老者面前重重地磕了几个响头。“好，好!”老者激动的扶起了燕飞虹。“为师本名叫季紫末，道号紫道人。等回仙门为师再给你办个拜师仪式。”季紫末的手上多了一个晶莹剔透的手镯。“这是个储物手镯，这是师傅给你的拜师礼。”季紫末说完手镯自动套进了燕飞虹的手腕上。杜汶泽在一旁看到季紫末拿出这手镯时，嘴角的很不自然地肌肉抽了一下。“恭喜师妹！”杜汶泽很客气的向燕飞虹行了个礼，他知道以燕飞虹的资质，以后注定会成为金丹真人，若是机缘足够冲击元婴期都有可能。“师兄没有什么好东西，这是一个防御性符篆，可抵御炼气后期修士的三次攻击，希望师妹可以收下。”杜汶泽又掏出了一张符篆送给了正在好奇地查看手镯的燕飞虹。“徒儿，现在你还无法使用这个手镯，等你修出神识自然知晓它如何使用。”季紫末耐心地给燕飞虹解释了一下。......经过这意外收徒的打岔，这会儿终于轮到王安测试了。前面两个人都有不错的修仙资质，众人对王安的测试结果也充满了期待。王安不紧不慢地去握住了测灵尺。霎时间金光大作，金光刺眼至极，王安整个人笼罩在了一阵金光里。正当季紫末和杜汶泽人窃喜的时候突然绿光大作......绿光过后是蓝光、红光、黄光。两个人的眼神从震惊变为了麻木，最后直接变为了遗憾之色。“金木水火土五系杂灵根，炼气三层的修为，可以入仙门。”杜汶泽有些淡然地说道。燕飞虹看着自己师兄有些生硬的脸色，心里十分奇怪。“师傅，王安大哥不是能修士吗？为什么你们这表情？”“唉，他灵根资质极高，奈何灵根太杂，这会制约他以后的修炼，可惜了。”季紫末一脸惋惜的说道。燕飞虹似懂非懂的点了点头。王安并不在乎测试的结果，他只想进入百草门，在一个大门派里获得更多自己想要的资源。至于灵根什么的，他自己有着合适的功法，完全可以不在乎无法进价更加高级的境界。同时他心里有一些奇怪，自己明明是八灵根的属性，在这里却只测出五种灵根，这个结果让他有些摸不着头脑。......待到一切处理完毕后，季紫末便急匆匆地带着王安三人回百草门了。来到郊外，只见季紫末衣袖一抖，一艘玲珑小巧的木舟出现在了他手上。但见季紫末手一抖，木舟就悬浮在了空中，他不停地向木走打了几个法诀木舟迎风变大，一下子化作数丈大小，最后稳稳地停在了众人面前。木舟古香古色，上面刻满了不知名的法阵。这神奇的一幕落入王安三人的眼里，顿时让他们三人激动万分。“上去吧。”季紫末对王安三人说道。等众人全部上去后，木舟一下子飞到了空中，木舟在空中飞快的移动着，舟内平稳无风。“师傅，这是什么呀？”燕飞虹有些胆怯的问了一声季紫末。“这是飞行法器，这可是为师的宝贝。”季紫末有些得意的说道。不久之后，季紫末便在木舟上打坐了。相对于王安和燕飞凡的安静，这会儿的燕飞虹叽叽喳喳的吵个不停。不停地缠着杜汶泽问七问八。......也不知道木舟飞行了多久，木舟一阵晃动。“到了！”杜汶泽轻声对三人说道。听到这话，三人一时间还摸不着头脑。突然间他们几个便出现在了一座气势磅礴的山上，木舟应已经不见了踪影。“飞虹呀！这里就是我们的百草门所在地了。”季紫末指着荒无人烟的山头对燕飞虹说道。“仙门？师傅，可是我什么也没有看到呀。不说仙门都是仙气缭绕的吗？”燕飞虹挠了挠头发，一脸疑惑的看着自己的师傅。
第二十四章 初入仙门
“哈哈，徒儿你切睁大眼睛瞧仔细咯！“只见季紫末手心不知何时多了一块似玉非玉的小巧令牌，令牌中间刻画有几个古朴的篆字，四周都是一些神秘的符文。季紫末松开手，令牌自动浮起在空中，令牌自主散发出一股玄奥的气息，感受到这股气息四周透明的空气微微泛起涟漪……周围空气的抖动越来越剧烈，最后像冰封的河面在一阵剧烈的颤抖里露出了本来面目。展现在众人面前的是一片灵雾的灵山，山间阁楼隐约可见。季紫末对杜汶泽嘱咐了几句后，便要带着燕飞虹走了。经过一番解释，王安三人才明白，百草门分为内门外门，燕飞虹资质极高直接成了内门弟子，她将跟随季紫末前往内门报道。燕飞虹姐弟心里虽有万般不舍，却也只能分离。不过燕飞虹听到内门弟子可以随意到外门之后，心里倒是稍微开心了一些。至于王安和燕飞凡则只能成为外门弟子，由杜汶泽带领他们去报道。……杜汶泽带着王安和燕飞凡到了一个叫传功殿的地方。屋内进出的人并不多，大多都是炼气初期中期的小修士，偶尔也有炼气后期的弟子。他们进来都是站在一个类似屏幕的榜单前面议论纷纷，榜上的文字也在不停变换着。“九阴果一枚:十点贡献值。”“药农:每月二点贡献值，二块灵石碎片。”“邙山绿鳞蟒蛇胆十枚:五点贡献值。”……王安远远望去，能清楚看清楚榜单上的文字。屋内的修士见到杜汶泽都十分的客气，都友好的像他打招呼。“杜师兄！““杜师兄，这两个小家伙谁啊？“……看来杜汶泽在外门有很大的威名。杜汶泽领着东张西望的王安燕飞凡来到了一个柜台前。柜台里面有一个不修边幅的老头子正在打瞌睡，哈喇子都就出来了，完全无视周围的吵杂声。“参见刘师伯！弟子带新人来报道。”杜汶泽对着这毫不起眼的老头子恭恭敬敬地行了一个礼，似乎没有因为他打瞌睡的状态而有一丝的轻视之意。看到杜汶泽的十分郑重的样子，王安和燕飞凡也恭敬地行了个礼。老者毫无反应，反而发出了一串的呼噜声。这一幕让王安和燕飞凡面面相觑。老者的反应杜汶泽毫无意外之色，只是带着王安二人静静地在旁边等着。约摸过了一盏茶的功夫，那个老者终于醒了。他神了神懒腰，用脏兮兮的衣袖擦了擦口水。“额，你这小家伙来了，有什么事吗？”刘一手斜着眼看了一下王安和燕飞凡，转而对杜汶泽问道。“回禀师伯，弟子带两个新人来报道。这两人找到了九阴果，同时又有灵根可以进入外门。”杜汶泽耐心的解释道。听到“九阴果”三字，刘一手眼睛亮了一下。“小家伙，你有福了。”刘一手看了看杜汶泽。接下来刘一手再次测试了一次王安和燕飞凡的灵根。见到燕飞凡的三系灵根他颇有些意外惊喜的点了点头。测试完毕后他拿出了两块似玉非玉的令牌，叫王安二人一人一块，然后叫两个人当场滴血认主。点了血之后王安感觉到自己和令牌有了一丝无法诉说的联系，这块令牌除了字体颜色和季紫末的不一样之外，其余无差别。最后每个人还领了两套衣服，一本叫《长春功》的炼气法诀，一本《门派基础守则》的小册子。......办完一切手续后，杜汶泽便带王安和燕飞凡到住宅区。“你们多交的九阴果我都帮你们换成了贡献值，贡献值在你们的令牌里可以查看。至于贡献值的用处你们回头看完那本小册子就明白了，在这里我就不多说了。”找到九阴果之后杜汶泽的心情不错，对王安两人照顾有加。从杜汶泽的口中王安还了解到，进入内门就可以自己选择灵峰开辟洞府，不过能进入内门的基本都是筑基修士像外门前三都是筑基修士。在百草门内三年一大比，一年一小比。外门弟子的排行都是在不停的变动，平时也可以进行踢榜。......住宅区分甲乙丙丁四个区，分别对应炼气后期、炼气中期、炼气初期、入门。每一个区都安有聚灵阵，然而每一个区的灵气多寡却有巨大的差异，因此许多人都是不停向前冲。王安和燕飞凡刚刚入门自然只能住在丁字区。送王安二人到住宅区后，杜汶泽便离开了。王安二人走进他们的房间时，屋里已经有两个人了。一个是个有些矮胖的汉子，一脸的敦厚；一个人看上去十分激灵的年轻人，一双眼睛不停的转来转去，一副不靠谱的样子。二人看到王安和燕飞凡进来一下子冲了过去。“两位师弟新来的吧。我叫肖生，他叫铁大牛。以后大家都住一起了，欢迎两位师弟的加入。”肖生一脸笑意地自我介绍起来，然后用力的拍了拍那汉子的肩膀。王安仔细感受了一下，发现肖生铁大牛都只有炼气1层的垃圾修为。“两位师兄客气了，小弟初来驾到，以后承蒙两位师兄多多照顾。”王安不动声色的说道。“那是，那是，以后师兄罩着你。”肖生一听这话，当下拍着胸膛保证。铁大牛倒是实在，直接说；“那要看俺打不打得过他。”这话一出，大家哄堂大笑。.......经过了解之后，王安才知道他们已经来百草门三个月了，侥幸炼出了灵气，进入了炼气一层，所以才得以留在百草门。奈何他们两个人都只是四系杂灵根，进不缓慢，只能一直住在丁字区。之后王安有翻看了《门派基础守则》，这时他才知道在这里贡献值是多么重要，各种灵药功法都需要贡献值的兑换。修炼所需要的一切资源都需要去传功殿领取任务换取，除非你家很有钱，也可以用大量黄金白银换取丹药。
第二十五章 门中生活
肖生和铁大牛一没有家庭背景，二来修为低下做不了任务，所以修为只能在原地徘徊。对于王安有炼气三层的修为他们两个是羡慕不已。等一切安顿好之后，王安先是把《长春功》修炼了一遍。因为他本身实际修为已经到了炼气中期，所以修炼起来轻而易举。《长春功》是一部木属性基础法诀，最多可修炼至筑基，是百草门入门弟子必修功法之一。不过这一切对于从来没有接触过修真功法的燕飞凡来说，这是一个巨大的挑战。无奈王安只有手把手的教他如何行功运气，王安教燕飞凡花里几点贡献值兑换了十块灵石碎片。这一切都没有白费，一周之后，燕飞凡终于感受到了灵气的波动，他成功地踏入了炼气一层走上了修真的道路。王安偷偷地给了几滴灵乳燕飞凡，这让燕飞凡在极短的时间内巩固了自己的修为。至于王安自己，则是花了十点的贡献值换一大堆的灵石碎片，其实他自己就有许多的灵石，只是现在他不敢拿出来使用。另外又花了五点贡献值借阅了一本《基础法术详解》。《基础法术详解》里详细的记载了许多低级法术，风雷冰小三奇的基础法术居然也有记载。从这本书上，王安才知道原来法术分为高级、中级、低级三个等级，每一种法术则分为入门，小成、大成、圆满四个境界。同时书上重点说明只有天才方能把法术修炼至圆满，据说圆满之后每一个法术都会在施法者紫府内形成一枚术“印记”，到那种境界施法将不需要念咒语，心随意动，他的法术将可以做到瞬发。看到书上介绍的情况，王安愣了愣，自己之前学会的法术确实在紫府里结成了印记呀，而且自己可以瞬发法术。想到这里王安脸色变了变，看来以后自己要注意使用法术了，毕竟自己不是天才，这难免不会引人怀疑。转眼一个月过去了，王安把《基础法术详解》里的法术全部都学会了，并且都修练到了圆满的境界。这一个月燕飞凡也没有闲着，他换了一个木属性的法术配合《长春功》练习，进过一个月的努力他终于把一个缠绕术修炼到了入门的境界。这一个月的时间里，肖生和铁大牛也知道王安有一只黑色的宠物龟。对于王安要求自己变成黑色的事，小金一直都耿耿于怀。.......“两位师弟，你们可真是勤奋呀。每天都在打坐修炼。”肖生一大早跑到了王安和燕飞凡的面前打趣起来。“呵呵，刚刚进来，一时着迷，一时着迷......”王安和燕飞凡也笑呵呵地回礼道。“两位师弟呀，今天师兄带你们去个好地方！”肖生用诱惑的语气对王安和燕飞凡说道。“哦，师兄是什么好地方呀？你说来听听。”燕飞凡毕竟是小孩子心性，忍不住的问了起来。“外门的仙坊呀！”肖生直接说道。“那可是好地方，到处是好东西。平时外门的师兄弟们外出做任务得到好东西都会在坊市那里摆摊。”“仙坊？”没有听过，燕飞凡摇了摇头。“飞凡，你肯定没有仔细看《入门基础守则》上面有介绍过，仙坊是平时门内弟子交易的地方。简单的说，就像是世俗里的集市一样。”王安直接接过话说道。“师弟说的极是，基本就是这样的。”肖生摇头晃脑，一副孺子可教也的样子。......王安、燕飞凡还有肖生和铁大牛一伙四人直接冲下了仙坊。刚刚到坊市的大门外，一阵阵的吆喝声便传过来了。“金刚符咧，五块灵石一张，走过路过不要错过呀。”“回元丹，上好的回元丹呀，过来看一看瞧一瞧。”......这情形和世俗的坊市根本没有区别。不过坊市里有十分多的高手，许多人都有炼气后期的修为，所以王安四人一路都小心翼翼。“师弟呀，所谓的金刚符，回元丹都是假的，劣质产品。”肖生好心的向王安和燕飞凡介绍到。“许多东西都是他们炼制失败了才拿出来销售的，虽然也有好东西，可是少之又少呀。在这里一不小心就有可能被坑了。”“师兄你怎么那么了解呀。”燕飞凡小声的问了一声。“因为他曾经被人坑过。”旁边一脸憨厚的铁大牛这会儿插了一句。肖生脸上顿时一片尴尬，他恨恨地看了一眼铁大牛。“那都是过去的事了。走我们进去看看吧。”肖生赶紧转移话题。修真拜艺在这里都可以看到，卖丹药符箓法阵草药应有尽有，在这里只要你有足够的灵石你就可以买到你想要的东西。突然王安停在了一个摊子前面。摆摊的是一个十七八岁的小女孩，摊位上杂七杂八的摆放着一些草药，一些带着血迹的兽皮，还有一些符箓、书籍。“道友你这书怎么卖？”王安指了指一本名叫《制符基础》的书籍对那小姑娘问道。“十块灵石碎片！”小姑娘脸蛋红红地小声答道。“道友你是想学制符吧。我这里还有制符笔，朱砂，兽皮卖哦，你有需要吗？”“师弟，你买这些干嘛，浪费灵石。”肖生看见王安打算买这些东西，赶紧过来劝阻到。“师兄我就好奇买来试试。”王安不置可否的笑了笑。最后花了三十灵石碎片，王安买了一大堆材料及那一本书。看到王安毫不客气的花了三十灵石碎片，肖生一副痛心疾首的样子。“师弟，制符是需要天赋的.......”肖生恨铁不成钢地对王安说道。于是众人又陆续地在坊市里逛，期间王安也有看到想买的东西，无奈囊中羞涩，他八荒塔里灵石无法拿出来使用，这让他十分的苦闷。最让王安无奈的是，他看中了一个储物符，却又不敢买。他有八荒塔虽然可以储存，只是不敢轻易打开。
第二十六章 力战双敌
另外坊市里出售的灵兽袋也让王安十分眼热，还有丹药、灵酒等都强烈吸引着刚刚进入修真界的王安，只是现在不敢下手买罢了。不知不觉天色已暗，众人只得打道回府。众人刚刚出坊市，两个鬼鬼祟祟的人便跟在了他们身后。刚走出不久以后，王安便发现身后有人跟踪了；以他炼气九层的修为，两个刚入炼气四层的人自然瞒不过王安的耳目。发现后面有人跟踪时，王安自动放慢了脚步。“师兄后面有两个人一直跟着我们，这是什么情况？”王安有些疑惑地问肖生。“嗯?是不是我们一出坊市，那两个人就尾随我们了?”肖生的脸色特别难看，仿佛自己的小媳妇被人拐走了似的。“是的，他们一脸鬼鬼祟祟，始终和我们保持这一段距离。不过现在我肯定他们是尾随我们。”王安的神色也不是很好。“完了，看来我们被盯上了。”肖生神色大变。“以前经常发生老人打劫新人的事情，他们肯定看见你刚刚在坊市里出手阔绰以为你是肥羊，再加上我们几个修为低下......”“师兄，难道师门不管吗？”燕飞凡突然问道。“管呀，只要不出人命，门派一般不会干涉。我们是外门弟子，又不是精英，门派自然不会过于关注。”铁大牛一脸无奈的说道。“那现在怎么办？”燕飞虹望着王安。听到只要不出人命，门派并不会出面干涉后，嘴角扬起了一丝笑意。“你还笑得出来！还能怎么办赶紧跑呀。”肖生无语的看了一眼王安。说完肖生麻利地掏出了一张飞行符就要跑路，他发现王安居然看着后方无动于衷。“来不及了！”王安喃喃地说了一句。话声刚落下，两道身影瞬间出现在了众人面前挡住了去路。“啧啧，小肥羊们，想跑到哪里去呀？不如陪师兄聊聊天。”说话的男子身着一件有些破烂的甲胄，眉宇之间充斥着一股狠厉之色。另外一个是个大胖子，看着有两百多斤；他身穿一件大袍，手提一把明晃晃的大砍刀，眼睛眯成了一条缝，脸上带着人畜无害的笑容。“此路是我开，此树是我栽，要想从此过留下买路财！我们是打劫的。”那胖子晃了晃手中的大砍刀对王安四人说道。“炼气四层......”感受到他们的修为，除了王安之外众人脸上都露出了一脸的苦色。“道...道友，那个我没有钱。”肖生心惊胆战地说道。“哼，没有钱更好，把灵石给我留下。”身穿甲胄的男子直接说道。“没有，灵石都花完了......”肖生哭丧着脸。“哈哈，你当我们三岁小孩吗？白天我看是见这小子花钱如流水的呀。”胖子不怀好意地指了指一言不发的王安“小子，识相的话就乖乖地把灵石交出来，免得受皮肉之苦。”甲胄男子站在王安面前，口水都快喷到他脸上了。“我若是不呢？”王安哂笑了一下。“哼，敬酒不吃吃罚酒。”说那时快那时迟，甲胄男子立掌如刀直接向王安脖子上招呼，炼气四层的灵压扑面而来。“你们闪一边去！”王安突然施展了一个鬼魅般地身法闪避了男子的袭击。“泥人也有三分性，老虎不发威，你们还真当我是病猫呀。”看到对方一言不合就动手，王安顿时气不打一处。王安双手一扬，三个火球术成品字型直射男子。男子反应也不慢，顿时扔了一个水球术术过来，同时脚底一动想向旁边闪避。突然他觉得脚底的泥土一动，一股吸力直接从土里吸住了他。原来王安同时还释放了其他法术，这一招双管齐下男子始料未及。高手相博胜负一念之间。他的水球术并没有阻止王安的火球术，就在他身形一凝之间，火球术直接砸在了他的甲胄之上。“小心大哥！”远远还能听见那个胖子的惊呼声。“大哥你没是吧？”胖子一下飞了过来与男子站在一起。“我不要紧！”男子推开了胖子伸过来的手。他的甲胄更加破烂了，上面又光荣地增加了几个窟窿。“哈哈，好，很好。想不到我楚云岚今天倒是看走眼了。”他恨恨地看着王安。此刻王安身上散发的明显是炼气五层的气息。场外的三人惊得目瞪口呆，嘴巴都可以塞进一个鸡蛋了。“师弟，王安师兄这么厉害，你怎么不早说？”肖生不停地责怪燕飞凡。肖生倒是个妙人，这会儿直接叫王安师兄了，这前后的变化让燕飞凡啧啧称奇。“我也不知道！”燕飞凡一脸无辜地答道。......“二弟，点子扎手，我们一起上！”楚云岚毫不知廉耻地和胖子一齐攻击王安。胖子一把大砍刀舞得虎虎生风，密密麻麻的刀罡向王安全身笼罩而来。楚云岚也不甘示弱，手上瞬间出现了一把精铁制作的斧头，劈头盖脸地就向王安招呼过来。“呸，不要脸！两个人打一个！”“哇，好可怕的刀气，王大哥能躲得了吗？“王师兄，揍翻他们！”场外几个人这会儿也没有闲着，在旁边不停指手画脚。“土盾！”“风墙！”“火球术！”“风刃！”王安一面在自己面前施展土盾风、墙化解敌方的攻击，一面躲闪。同时各系法术层出不穷，不停地反击。这里似乎变成了法术的盛宴，各系法术在王安眼里都是顺手拈来。在一刻王安终于开始领会到法术修至结印境界的强势。“太厉害了！师兄是天才吗？会这么多种法术。”“天啊，好像都是圆满的法术。”......在楚云岚两人的攻击下，王安游刃有余，不停地练习自己的法术。楚云岚两人身上逐渐出现了伤痕，然而他们却连王安的衣角都没有摸到。“大哥，好像不对呀。要不我们走吧！”胖子一边闪避王安的攻击，一边气喘吁吁地对楚云岚说道
第二十七章 初学符箓
楚云岚没有说话，脸上的神色阴晴不定。就在这瞬间，两人身上又添加了数道伤痕。这时楚云岚突然像发疯一样攻击王安，全身破绽百出，一副不要命的样子，猛烈的攻势让王安神色微变。“点子扎手，赶紧跑！”突然间楚云岚身形暴退，直接撤离了战场。胖子似乎也心有灵犀，在楚云岚逃跑的同时，他也虚晃一枪急忙逃跑。看他整个人胖乎乎地，可是逃跑起来却敏捷异常。“小子，今天我们认栽！你等着，我们还会见面的。”楚云岚逃跑的同时还不忘扔下狠话。王安有些无语地笑了笑，完全没有把他的话放心上。如果自己不同意，他们两个能不能跑掉是两回事。.....看到楚云岚二人跑了之后，肖生三人才兴奋地跑过来。“王师兄！”肖生和铁大牛二人跑过来低身叫了声师兄。“师兄，你可真厉害，瞒得我们好苦呀！”肖生一脸不爽地说道。“哈哈，肖师兄过奖了。”王安并没有因为打败了两个毛贼得意忘形，凭着刚刚肖生没有离开的情谊，王安还是认可肖生师兄的身份。“你们比我先入门，理当为师兄。”王安还是坚决地叫肖生和铁大牛为师兄。这一举动瞬间赢得了肖生和铁大牛的好感。回到住房已经天黑了，草草用膳之后，洗漱一番王安就去打坐修炼了。白日打斗的画面清晰地在王安脑海里回放着，王安不停的琢磨反思，渐渐地王安发现自己的法术的理解似乎又更深了，对于法术在实际打斗里有了更加切实的额感受。三日后，王安从入定中醒来。这回王安又花了数日的时间仔细研读自己买的《制符基础》，直到他觉得自己已经把所有制符流程背熟，并且理解通透了，于是他开始尝试自己制符。......更衣沐浴摆坛，初次制符王安显得十分庄重。笔、兽皮，朱砂、妖兽血液一切已经准备妥当，王安站在案台面前闭着眼静静运转了半周天的八荒震天诀，以此平复自己的心情。睁眼，目光如电，此刻的王安精气神皆是到达了顶峰。握笔，挥毫一气呵成，灵气透过笔尖在兽皮上和着朱砂灵血，勾勒出一条条生涩的线条。他画得非常快，一个“厚土符”的形状已经成了一半。王安越画越慢，最后握笔如杵，笔移动得像蜗牛在爬行。汗水，一点一点地从他的额头冒出来，他的手在轻微地颤抖着。这符眼看就成了，王安心里着急万分，下笔更加的艰难。“刺啦！”响声过后，一阵浓烟升空，那一张兽皮瞬间面目全非被燃烧得破破烂烂。“唉，还是失败了！”王安有些无奈地叹了叹气。他首次画符就以这种方式失败了。稍微思索了刚刚制符的前后细节之后，王安又继续工作起来。结果还是如开始那样失败了。失败，失败，失败......一直都是失败，王安都开始怀疑自己是不是真的没有制符的天赋了。今天已经是王安制符篆的第三天了，他整个人憔悴不已，双目通红，蓬头垢面，看着就像刚刚从垃圾堆里跑出来似的。这已经是最后一张兽皮了，一百张的兽皮被王安在三日之内废寝忘食地挥霍完了。还是“厚土符”，一笔一画娴熟无比，还没有画完，各线条之间就有淡淡地灵气在流转。“一定要成功呀！”王安在心里默默的祈祷。“霍”最后一笔画下去，仿佛画龙点睛般，整张兽皮瞬间像是活了。一张土黄色的符箓静静躺在案台上，符箓上灵气淡淡地流转着，符的四周氤氲着蒙蒙的黄色光晕。“哈哈！成了，终于成了。我就知道功夫不负有心人。！”王安得意的笑了起来。他整个人像是虚脱了似的，扔下笔一下子瘫坐在了地上。“哈哈，哈哈......”王安拿起符篆，温柔地抚摸着上面的每一道纹路，像是在凝视着自己孩子似的。他在忘情地笑着，乐着......“咚咚咚.....”门外响起了猛烈的敲门声。“王大哥，你怎么了？你笑那么大声发生什么事了。”王安的大笑引得隔壁的燕飞凡大惊小怪，赶紧跑过来敲门询问究竟发生了什么事情。“我没有事儿，修为突破了。你不必担心，等我巩固一下再出去和你细说。”王安对门外的燕飞凡撒了个谎，阻止他的破门而入。“那好吧，那我不打扰你了。”燕飞凡面带狐疑的走回了自己的房间。......一番洗漱过后，王安连东西都不出去吃，直接打坐入定。等把几日制符的心得体会一一消化完之后，王安又偷偷去坊市购买了一批制符材料。这一回王安找了个地方偷偷换了两块下品灵石。一块下品灵石换100枚的灵石碎片，王安瞬间变成个了一个小富翁。王安还买了两枚对炼体有帮助的妖兽内丹，回去炼化之后果然有一些帮助。但是自己的的炼体境界还是卡在了入门阶段，不过王安感觉自己可以肉体可以抗住炼气修士的所有普通攻击。且说修炼之外的时间，王安就是废寝忘食地画符，一个月时间又过去了，王安的制符成功率基本达到了百分之八十。这一惊人的数据如果让符箓宗师看见了绝对大跌眼镜，三日自学画符成功，一个月基本符篆成符率在百分之八十，这绝对是天才中的天才。在《制符基础》中王安知道制符主要分为：学徒、低级、中级、高级、宗师、大宗师六个境界。以王安目前的情况，已经算是低级符篆师了，直接跨过了学徒，这是多么疯狂的事情。雷冰双系的符篆王安并没有制造过，那本《制符基础》里也没有记载有关符箓的制作之法。书上有提到说，雷冰二系的妖兽难寻，没有这二系妖兽的灵血为引无法制作出稀有符篆。同时雷属性冰属性的符箓也是出了名的难制作。
第二十八章 斗妖狼
手头积累了许多的符篆，王安就寻思着找个地方试一试这玩意儿的威力。他仔细的算了一下时间自己进入百草门已经两个月时间了，于是决定去领取个门派任务做。百草门内有规定，每一个新入门的弟子都必须在一年之内完成三个及三个以上的门派任务。王安来到传宫殿的任务榜前仔细地查看了一遍所有的任务，同时一遍找出自己可以完成的任务。最后王安领取了一个去鬼愁涧寻找两株名叫双生莲子的任务，双生莲子是一种低级灵药，在任务玉简里标出了它的形状，生长地点；这个任务的难度并不难，可是给的贡献值居然有五点，还有五块灵石碎片。看完任务玉简，王安终于知道为什么这个任务的报酬如此丰厚了。鬼愁涧离百草门起码有一百多里远，最重要的是鬼愁涧野兽成群，每一个误入其中的平民百姓都尸骨无存，鬼愁涧的名字也因此得来。这还不是最恐怖的东西，在玉简上王安还了解到，鬼愁涧有许多会修炼的妖兽。平时鬼愁涧也有其他门派的弟子初入，在鬼愁涧黑吃黑的事情时常发生。看完玉简上的内容，王安并没有放弃这一次的任务，直接按着玉简上的地图去鬼愁涧。出了百草门的法阵之外后，王安第一件事情就是拿出了一张自己制作的飞行符试试能不能用。一张绿蒙蒙的符篆兀自出现在了王安脚下，然后不可思议地拖着王安在空中飞行。“耶！成功了！”站在飞行符上的王安心情汹涌澎湃，这是自己进入修真界以来，亲手通过自己的努力，让自己脱离地面，向鸟儿一样在天空飞翔。“将来我一定可以冲向更高的境界，飞天遁地，御风遨游天地！”......来到鬼愁涧之后，王安发现山里果然野兽成群，只是并没有发现妖兽。王安把小金直接放了出来，小金出来的第一件事情就是吵着去吃烤野猪。“这肉真不赖！”王安津津有味地啃着一只大猪肘。“这时要是有一瓶灵酒就完美了。”王安眼里有些迷离，他想到了坊市里那些灵酒果酒，那些醇香扑鼻的佳酿。“是的，有酒有肉才神仙.....”小金用两只小爪紫抓着一只比它大了一倍多的猪腿，嘴里含糊不清地说道。“吧嗒！”王安一块骨头砸在了小金的龟壳上。“吃吃，你这小王八就知道吃。你可不要忘记了等下帮我找灵药。”“没有问题！”小金完全沉浸在了吃的世界里了，根本没有注意到王安叫她王八。“额哦.....吃饱了！”小金轻飘飘地趴到了王安肩膀上，看着一副昏昏欲睡的样子。“吃饱了赶紧干活！”看到它这状态，王安气不打一处，直接拎起了小金的尾巴把它摔在了地上。小金咕噜噜地从壳里伸出了个小脑袋，转动着贼溜溜的小眼珠。“那里！一直往前走，肯定会有很多灵药。”小金伸出前爪很随意的指了一个方向。.......“小金，你是不是骗我呀？”走了好一段路鬼影子都没有见到的王安有些烦躁的对小金龟说。“我怎么感觉你耍我，我们怎么越走越不对劲，连野兽的影子也不见了。”“没有的事情，你要相信我！”小金龟笃定地说道于是一人一龟又继续前行。“嗯，不对劲？”王安突然停了下来，手上瞬间出现了两张符箓。这时小金龟很机灵地收敛了所有气息跑进了王安衣服里去了。这时一阵腥风扑面而来，一道灰黑色的影子向着王安直扑而来。王安吓了一大跳，一张厚土符箓瞬间激活；同时整个人向傍边激射闪开。“嘶......”王安看到眼前之物当下倒吸了一口气。在他不远处赫然是一只一米多高，一丈长的狼，说它是狼也不全对。它全身着灰黑之色，毛发如钢针直立，最让人过目不忘的是它嘴里长着两颗狭长而锋利的獠牙，露出在外边的部分正在滴着口水。“妖兽！”王安脑海里第一念头就是自己遇见了妖兽。因为他能感受到这个对自己龇牙咧嘴的狼雨，身上散发着炼气中期的灵压。王安觉得自己出来做任务有些冒然了，自己居然不认识最常见的妖兽，也不知道他们有什么攻击手段。正当王安满脑子胡思乱想的时候，对面的妖狼终于忍不住了，后腿一蹬又向王安扑过来了。“孽畜来得正好，看我烤熟你。”王安直接扔了一张火属性“赤炎”符过去。“呜嗷......”一声震耳欲聋的狼嚎传遍了山野，妖狼身上顿时冒起了烈火，一股焦味弥漫在空气里。妖身飞快地在地上打了一个滚，身上一阵黄色的光晕流过身上的大火顿时熄灭。“咦！”王安有些奇怪地看着变成了赖皮狼的妖狼。突然妖狼嘴里吐出了一个火球直接被在王安身上，王安身上黄蒙蒙地光圈马上消失了一大半，他脸色一变翻手又是一张防御符篆加持在自己身上。同时又给自己加上了一张疾行符，飞快的远离妖狼。“我不是做梦吧？妖兽居然会施展法术？”王安一脸震惊地看着要狼，刚刚那一个火球其实就是法术。“看来是不能和你玩了。”王安把自己画的符篆不停的砸向妖狼、飞石、流沙、赤炎、金刀、沼泽等符箓不停地扔过去。妖狼不停地躲闪，又不停伺机靠近王安。符箓猛烈地轰击着，地面沙土飞扬，罡风烈烈。“呜嗷..呜嗷....”一下子妖狼全身伤痕累累，不停地嚎叫着。“为什么同一种符箓威力会有区别呢？”放了大量的符箓后王安发现了一个奇怪的现象。“孽畜，想往哪里跑？”妖兽基本都产生了灵智，这头妖狼感觉情况不对，顿时开始逃跑。见四周无人，王安顿时放开了炼气后期的修为直接追上了妖狼。
第二十九章 祖巫混沌决显神威
他单手一挥，一道无形的攻击破空落在了精疲力尽的妖狼身上。“呜嗷.....”一声哀嚎，妖狼的身体飞出了数丈远，挣扎了几下直接死了。王安看着躺在地上的妖狼尸体，很满意地笑了。这一次出来，其实做任务只是次要，最重要的还是想试验一下自己制造出来的符箓威力如何，现在他非常的满意。这妖狼尸体可是好东西，王安毫不客气的把把妖狼的血液，兽皮，獠牙等珍贵材料通通收刮起来扔进了八荒塔里。清理完一切后，王安直接把小金龟拿出来扔在了地上。“你是不是故意报复我？”王安不怀好意地看着小金。“哼，这一次就算了，赶紧帮我去找双生莲子！”小金一言不发，飞快的向山林里的一条小河爬去。王安也紧紧跟在他身后。来到一个水潭边小金直接跳进了水里欢快的游动起来。“你在附近找找吧！肯定会有灵药......”王安看着一脸惬意的躺在水里的小金，眼里充满了怀疑的神色。王安神识一扫四周，兀自吓了一跳。原来四周居然稀疏地散布着五六棵流动着灵气的草药。自从在祖巫秘境里收了世界树之后，王安发现自己对所有的植物都特别的敏感。起初他并不知道只是好事还是坏事，现在他终于知道了这一奇特能力的妙用了。此刻，他终于明白这里为什么会出现妖兽了。王安并不认识灵药也不懂识别之法，更加不懂采摘之法。扒开茂密的野草，王安直接把那些有淡淡灵气流动的灵草，连泥带土地拔了出来，反正扔进八荒世界的木之域里它们都会成活。不一会儿，王安终于找到了双生莲子，这灵药长得几乎就和莲花一样，只是现在是缩小版而已；还有一点比较奇特的是，这莲花每一根都生两片叶子。这灵药的采摘之法玉简上倒是介绍，连根采摘下来放进玉盒里。这会儿，王安又在心里有了个想法，回到百草门自己一定得想办法学习一下关于灵植的知识，身为一个百草门弟子，辨百草，用百草是一项必备的能力。等到采摘到了足够的双生莲花之后，王安急忙带着小金离开了。在这里他心里总有一些不踏实，总觉得有危险即将逼近。王安的直觉并没有出错，就在他离开半个时辰之后，水潭边就来了一只看着憨厚无比的黑色野猪。这野猪的身上赫然散发着炼气后期气息。妖兽在同阶中基本无敌，王安若是晚走一步，定然被虐得体无完肤。......眼看就要走出鬼愁涧了，王安突然又遇见了麻烦。“嘿嘿，这位百草门的道友，可是在里面找到了好东西了？”王安面前出现了一位面如锅底的黑脸大汉，大汉脸上刻画着诡异的花纹，身上炼气后期的修为暴露无遗，他环抱一把鬼头刀拦住了王安的去路。“道友这是什么意思？”王安一脸警惕地盯着对方，这是个劲敌。“哈哈，小子识相的话就把身上的财物留下来。”大汉很明显以为王安只是一个炼气中期的小白。“否则刀剑无眼，伤了你可不好。”他一挥鬼头刀，一道刀罡猛烈的刮过地面，地面瞬间寸草不生。“好霸道的刀法！”“为什么在哪里都会遇到打劫的呢？”王安很不爽地说道。然后头也不要抬的一抖双手，一张火龙符，一张金砖符砸了过去。大汉躲过了火龙符，却被从天而降的砖块砸中了，一时间狼狈不堪。“你偷袭！看来你是不想活命了。”大汉恼羞成怒的说道，脸色黑得更加像碳一样。“哼，本来也没有打算放过你们这些名门大派弟子。”大汉说完持刀杀向了王安，刀气纵横，透过衣服，王安感受到了一阵阵的刺痛。“炼气后期果然厉害！”王安一声轻啸，身上顿时出现了一股沉厚玄奥的气息，他的皮肤似乎镀上了一层古铜色。王安直接放弃了符箓攻击，运转《祖巫混沌决》硬抗大汉的攻击。“给我破！”被漫天刀气笼罩的王安大吼了一声。“嗡！”一个黄灿灿的拳头直接轰在了鬼头刀上，大汉一声闷哼直接倒退了半步。“哈哈。炼气后期也不过如此。”王安跳出战圈哈哈一笑，挑衅的看来看大汉；此刻王安身上还是波动着炼气中期的气息。“哼，怪不得有恃无恐，原来是个体修。”黑脸大汉有些意外的看着瘦弱的王安。“杀！”两个人又重新缠斗在了一起。大汉的刀势十分的凶猛，王安的拳势亦是阳刚无比，双方谁也奈何不了谁。见久战不下，王安突然故意卖了个破绽。黑脸大汉不知有诈，心中一喜，顿时攻向王安。“当！”大汉的鬼头刀准确的砍在了王安的胸膛上。“咦？”怎么感觉不对。王安的身躯居然堪比精钢，他的鬼头刀只是划破了王安的衣服，而王安毫发无损。“果然扛下来了，这祖巫混沌决真霸道啊。”王安看着只是有些微红的刀痕，内心充满了震惊。大汉也是个战斗高手，在千分之一秒的时间里就发现不对，马上就想撤退。说那时快那时迟，一个黄灿灿的拳头直捣在了他的胸口上。大汉瞬间飞了出去，一蓬血雾喷向了天空。“哐啷！”鬼头刀也无力的倒在了一边。躺在地上的大汉呢喃了一句：“我不甘心！”生命体征迅速消退了。......休息了片刻，王安迅速了的收起了大汉的鬼头刀，同时搜刮了大汉身上的所有东西。“咦？储物符。收了。”以王安比常人强大的神识抹去了上面的印记。“哇，这会发了。”王安一看储物符里的东西顿时惊呼。原来里面不仅有大量的灵石碎片，还有大量的药草，少量的丹药，还有一些杂七杂八的书籍。大概扫了一眼之后，王安一个火球焚烧了大汉的尸体后赶紧离开了现场。
第三十章 金丹修士
这一次的战斗，王安对于《祖巫混沌决》的强大赞叹不已，这也让他对这部法诀后面的境界充满了向往。兴奋的王安踏着飞行符急切的赶回了百草门，一路上王安不时的摸一下自己怀里的储物符，这可是一大笔财富。果然是杀人放火金腰带修桥补路无尸骸。......一路有惊无险的回到了百草门，王安刚刚一进门燕飞虹就跑了过来。“王大哥，你可回来了，前几天我姐出来看我了，她问我你去哪里了？”燕飞凡叽叽喳喳地说了一道堆。“哦，你姐来了？我不是在房间给你留了一张传音符吗？难道没有用。”王安有些疑惑的问道。“有用，当然有用！这东西你哪里整来的？”燕飞凡有些好奇的问道。“若不是你留了张传音符我都要去找师兄他们找你去了。”“飞凡，我告诉你个秘密，其实这符箓是我自己炼制的。”说话间，王安手上瞬间多了几个符箓。“我上次买材料你们都叫我不要买，你看现在傻眼了吧。”“这...这不是真的吧？”燕飞凡一脸震惊得看着王安手上的符箓“当然是真的，喏，这几张符箓留给防身。我刚刚回来有些累了，我先去沐浴休息了。”王安把手里的符箓直接扔给了燕飞凡，并且告诉他每一张符箓的用法、功效。末了王安郑重地警告燕飞凡，不要把自己会制符的消息外传，连肖生、铁大牛二人暂时都不要告诉他们。回到房间王安先是整理了一下储物符里的东西，经过统计，这一次的战利品共有二十多张符箓，一大堆不知名的药材，另外还有几瓶瓶不如流的药品，最大头的当属一百三十块的灵石碎片，另外还有一把鬼头刀。一切整理完之后，洗漱一番，直接打坐休息。王安把这几天的遭遇仔细地回忆了一遍，对战斗的情形又咀嚼了一遍，同时又加强了祖巫混沌决的修炼。三天之后，王安终于休息完毕，他先是去交了任务，然后又跑到了坊市去了。......今天坊市的百宝阁来了一个约莫二十来岁的少年。“掌柜的，有大生意你做不做？”王安敲了敲柜台。“道友，你有啥东西且拿出来让老夫瞧瞧！”掌柜是一个五十来岁的秀士，头戴方巾，身着青袍，拇指上戴着一个大大的玉扳指。王安没有说话，只是用眼看了看店里来来往的人。掌柜也是个人精，一看王安神色直接带着他走进了后院。来到后院，王安直接从储物符里掏出了妖狼皮、筋骨。“咦，白苍狼，大概有一级中阶修为，这身材料保存的十分完好，给你两块下品灵石如何？”掌柜看到王安的储物符，眼里闪过了一抹异色。“这个你收不收？”王安想了一下，直接把那鬼头刀扔了出来。“这刀可是低阶法器，道友舍得出手？”掌柜脸上浮现出了一抹奇怪的神色。“你就说个价格吧。”王安没有解释什么。“行，三块下品灵石。总共五块下品灵石！”掌柜直接报了个价格。把灵石拿给王安，那掌柜明显客气了许多。“道友以后还有什么好东西可要记得卖给我呀！”“一定一定！”......出门之后，王安先是去买了一些制符材料，然后又买了一本《修真界百科全书》，坊市的东西都是用玉简记载了，贩卖各种资料基本每一个杂货店都有。本来王安还打算买一些关于灵草灵药记载的典籍，但是一想可能门派里关于植物有更加详细的记载，于是放弃了这打算。这一回王安终于飞小金买了一个灵兽袋。一切处理完之后，王安又回到了忙碌的修炼中去了。修炼、制符......无限循环中。吸收了玉简里的知识，王安终于知道了许多关于修真界的知识，他不在是一个一无所知的小白了。从玉简里，他知道了原来妖兽也是分等级的，也是和人一样可以修炼。转眼一个月又过去了。期间王安和燕飞凡在肖生铁大牛的帮助下，做完了三个门派任务，顺利地在百草门扎根下来了。王安则是搭上了百宝阁的线，现在他把制作的符箓都卖给了百草阁，从中为自己的修炼换取了大量的资源。现在王安已经达到了炼气十层的修为，只是祖巫混沌诀依旧没有精进，他还是停留在小巫的境界上。现在修为卡在了瓶颈，王安决定去学习一些其他的东西。王安领取了一个帮人看管灵药的任务，任务为期是一个月。顺着指引，王安来到了一个灵气充沛的灵峰。山峰的半腰上一片开阔，四周种满了各种奇花异草，一栋简陋的草房里传出了袅袅香气。看到山中变化万千云雾，王安不敢轻易涉足，他直接打了一张传音符进去。一会儿工夫，白雾翻滚，自动形成了一条路。“你就是领取了任务的师弟，师尊在里面等候，你且随我来。”一个二八年华的侍女站在草房前静静地等着王安。领王安到一个大厅门外，女子便自行告退了。大厅里盘坐着一个满头白发的老者，老者长得慈眉善目，头挽发髻，腰悬铜鼎。“师祖，弟子来此做任务，请您吩咐。”王安恭敬的向老者行了个礼。突兀间老者张开了双眸，目光如电，瞬间王安觉得皮肤刺痛，全身像掉进冰窟窿一样，一阵排山倒海的气势迎面扑来。“好可怕的修为！”王安双腿颤抖，咬牙抗拒着。“这是金丹！”压力来地快去得也快。“呵呵，小家伙，别害怕，以后一个月你就在我手下干活了，若是你表现得好，说不定会一直跟着本座。”老者微微一笑，王安如沐春风。此刻王安表现出来只有炼气五层的修为，老者并没有发现一样。“是，弟子一定警听师祖教导。”王安像打了鸡血一样挺胸说道。这可是金丹真人啊，自己梦寐以求的境界。
第三十一章 药园顿悟
老者扔给了王安一个玉简，叫王安三天学会上面记载的法术，若是学不会就赶紧滚蛋。王安走后，大厅里突兀的出现了一位面如重枣，浓眉方耳的耄耋老人。。“韩老头，你还这么搞下去，说不定以后再也没有人踏进你的丹药峰了。”韩姓老者叹了一声，没有说话。......回到外门，王安首先是花大钱打听清楚，这发布任务的韩钦圣到底是百草门什么人物。知道情况后王安惊得目瞪口呆，原来韩钦圣居然是百草门的三大金丹真人之一，并且还是一位高级炼丹师。“师兄，你居然敢接他的任务，你完蛋了。”肖生一脸同情的说。原来以往在韩钦圣手下做事的弟子，没有一个有好结果。韩钦圣的要求十分严厉，每一个接他任务的人最后都是直接被辞退，劳而无获。许多人都以为韩钦山专门刁难人，以此来获得免费劳动力，可是他身为金丹真人并不缺资源，这么说又不合理。反正门内众说纷纭，现在筑基的内门弟子或者外门的老弟子都不会接他的任务，只有王安这个小白，稀里糊涂的接了下来。发现这一个消息后，王安突然变得惴惴不安了。回到房间，王安首先消化了玉简里的内容。“犁土诀？行雨术？.....”这是什么法术，王安心里充满了疑惑。疑惑归疑惑，王安还是轻松的把玉简记载的东西学会了，两天之后他直接去拜见韩钦圣。韩钦圣一见王安进门，眼里居然有了一丝的期待。“小子，距离约定的三天时间才过去两天，你又跑回来作甚？”韩钦圣板着面孔问道。“回禀师祖，弟子已经学会了玉简上所记法术了。”王安忐忑不安的说道。“嗯？此话当真，你且施法让我瞧瞧。”韩钦圣脸上露出了一丝意外之色。王安其实已经把上面的法术都练到了小成的境界，只是施展出来全是刚刚入门的境界。“不错，你是来我这里的第九十九个弟子，也是学得最快的人。”韩钦圣脸上露出满意的笑容。“你多少系灵根？“师祖，弟子驽钝，是五系杂灵根。”王安低声说道。韩钦圣的笑容突然凝固了，有些索然无味的摆了摆衣袖。“好了，现在你跟我来吧。”他似乎一下子苍老了许多。......跟随着韩钦圣，王安来到了一个小型的药园前。“九叶三瓣花、紫玉人参、剑草.....”“这...这居然全部是灵药，我的天啊！”望着眼前灵气翻滚的药园，王安惊得瞪目结舌。学习了玉简上的知识，王安已经基本知道了这些低阶灵药的名字，并且知道了灵药的珍贵性。灵药分十二阶，每三阶一个段，分为低中高极品四个等级，某些稀有灵药不入阶。韩钦圣非常满意王安的表现，大手一挥。“以后这里就是你来打理了，施雨、犁土、驱虫都交给你了，还有我采摘后灵药后，你也要负责栽种新药苗。”“有一点你必须要清楚的，若是有一株灵药的一片叶子被虫子吃了，或者你弄死了一棵灵药；那怕是一株苗，你的贡献值满意了，还得为我免费服务，直到我满意为止。”韩钦圣一脸玩味的说道。“完了......这厮果然够坑！”王安心里暗暗叫苦。“现在我给你演示一遍所有的作业流程及手法，你可要记好了。”韩钦山不愧是金丹真人，出手惊天动地，空气都在波动。施雨犁土，一切行云流水，潇洒写意。看着韩钦山的动作，王恍惚间看见了每一道法术带着灵气在空中滑动的痕迹。不知不觉王安陷入了一种玄而又玄的境界里。他跟着韩钦圣打出一道又一道的法术，那些法术依稀有韩钦圣打出的影子.....“嗯？顿悟，大成境界的法术，此子好高深的悟性，好深的机缘。”韩钦圣发现王安的情形后，脸色直接大变。“唉，可惜了，灵根太杂。”半个时辰后王安终于从顿悟中醒来了。“老祖，我刚刚是怎么了？”王安一脸懵逼地问韩钦圣。“刚刚你顿悟了，想不到以你的资质居然能在炼气期顿悟，这是闻所未闻的事情，你自己好好珍惜。”“顿悟？什么是顿悟。”王安根本没有听过这说法。“这个你自己去查，刚刚的流程你可记清楚了？”韩钦圣没有向王安解释。“记住了。”“那赶紧给我去干活，把那边那块空地给我犁了。”韩钦圣指着药园边上的一块菜地对王安说。“好，马上给你犁好！”王安直接走到了那块地开始施法。一个法术过去，王安顿时脸色大变，因为他发现这土地坚硬若精钢，刚刚居然只犁动半尺大的一块地方。“师祖，这土地怎么这么坚硬？你刚刚怎能轻易犁出一大块。”王安不解地问道。“哈哈，知道难了吧，等你到了我等修为，自然就轻松了。每一块药田里可都是有土之精的，连种植灵谷的天地都必须要有土之精，不然根本无法存活。”韩钦圣哂笑一声。“你自己好好干活！”说完韩钦圣直接离开了药园。没有办法，王安只得在药园里安分地犁地。一个时辰下来，王安顿时满身大汗，自从修炼后很少有过这种感觉了。基本每隔一个时辰王安都要停下来打坐休息一番，他奇怪地发现每一次耗尽灵力，重新运转周天修炼感觉修为增长得更加快了。发现这一情况后，王安每一次都把自己的法力耗尽才重新补充。犁地、施雨、驱虫、松土......王安似乎沉浸在了一一片工作里了。在给灵药松土施肥的时候，韩钦圣是要求不得动用修为，全凭体力，想不到全凭肉身之力，这反而促进了王安祖巫混沌决的修炼步伐。转眼半个月过去了，每天王安都能按时完成任务，让韩钦圣无可挑剔。“是个好苗子，能吃苦，悟性极佳！”韩钦圣居然意外的没有刁难王安。
第三十二章 太古血脉？
“小子，你怎么能把我给你的每一株灵药都种活的？”今日王安一来韩钦圣就直接问了王安一个奇怪的问题。“按照你的说法，照着做，它们就自然成活了有啊。”王安理所当然的说道。“哼，不老实。”韩钦圣身上突兀地升起了一股汹涌澎湃的气息，虚空震荡，晴天霹雳。王安刚刚想抵挡，突然发现自己的气息遇见那股浩荡的气压，若冰雪遇见了阳光眨眼消失，像泥牛入海无影无踪。王安一下子跪在了地上。韩钦圣脸色很不好的看着王安，自己偷偷做了那么多手脚，他居然还能把所有灵药护理好，肯定不简单。这一次自己连五级灵药都拿出来了，这小子居然还是给看护得好好的，若是以往的弟子，早就把灵药快玩死了，那像现在灵药不但活得好好的，反而有继续成长的状态。“回禀师祖，其实...其实弟子能感受到每一株植物里灵气的流动，感受到每一株灵药在什么时刻缺什么？”王安无奈的答道。至于真正的原因只有他自己懂，自从收服了生命树之后，自己的灵气似乎对没有一种植物都有致命的诱惑，自己似乎能感受到每一棵的异样。“啊？居然有如此奇事。”韩钦圣听完王安的陈述后，脸上露出了不可思议的事情。“绝不敢欺骗师祖，这是弟子天生就拥有的一种本事，没有进入仙门之前，弟子一直还以为自己是个异类。”王安脸不红心跳地解释到。“哦，那你证明一下给本座看看。”韩钦圣半信半疑的对王安说。“你看看这几株灵药缺什么？”韩钦圣指着几株耷拉着叶子的灵药对王安问道。“水三分，施灵石半块。”王安立刻就给出了答案。王安的答案一出，韩钦圣脸色顿时一变。后面韩钦圣又一连问了次，王安均准确无误的答出来。这时，韩钦圣看向王安的脸色有些变了。此子，莫不是拥有太古万族的血脉？还是有其他隐灵根。韩钦圣对王安充满了疑问，却又找不到答案。可惜太古万族的资料在本门并没有记载，看来对于此子还得观察一段时间。“好了，从今以后你不用再这里种药了，跟本座来吧。”韩钦圣心事重重的说道。一听这话，王安突然就愣住了。“师祖，难道弟子做得不好吗？”王安心里突兀地想起了韩钦圣在门内的传说，看向韩钦圣的眼神瞬间变了。“不是，你跟本座来就知道了。”韩钦圣似乎知道王安心里在想什么似的，无奈的看着有些忐忑不安的王安。......王安跟着韩钦圣走进了一个大厅里，大厅正中有一张神案，台上两边摆放一个雕龙刻凤的烛台。只见韩钦圣拿出了一块紫色的令牌，令牌一离手突兀地悬浮在空中，令牌上突兀地射出了两道紫光在左右两个烛台上，瞬间一个灵气构成的三角形出现在空中。“卡啦啦......”一阵响声过后，大厅突兀的出现了一个大口，一条古朴的石质台阶映入眼帘。王安跟着韩钦圣直接走了进去。台阶盘旋而下，越走越深。黝黑的墙壁上，间隔地安装着长明灯。韩钦圣一言不发，王安也不敢发话；走了好一会儿终于变成了平路，王安感觉自己进入了一个洞穴里，山洞上方到处镶着猫眼石，夜明珠，洞内亮如白昼。洞里的气温越来越高，但是并不沉闷。“我该不会走进了一个活火山吧？”感觉越来越燥热的客气，王安心里充满了疑问。“到了！”韩钦圣突然对王安说。映入王安眼里的是个占地五百多亩的宏伟大厅，一口高达百丈的双耳大药鼎耸立在大厅中间，一道岩浆河从大厅中间滚滚流过。大厅四周还有许多的通道入口，不时有人进出。“这...这太壮观了。这究竟是什么地方，谁有如此伟力制此等浩大的过程。”看到这一切王安内心充满了震撼。“这就是我们百草门的核心区域地火域，是古修留给我们百草门的瑰宝。这里有九百九九间的单房，每一个房间内都配置有地火装置，能进入这里炼丹的人，都是我们百草门优秀炼丹师。”“普通弟子根本进不来，除非你有巨额的贡献值。”韩钦圣有些感慨的说道。不等王安说社么，韩钦山直接带着王安走进了一个炼丹房里。每一个炼丹房都不是很大，可是却使用了强大的上古法阵加固，外人根本无法窥伺房内的人，你也完全不必担心在炼丹时被打扰。“今天本座要炼制一炉紫参漱魂丹，你就给本座打下手吧。”韩钦圣袖袍一抖，一大排灵药有序地摆在了房间的石桌上。这一手对灵气的精妙运用，王安看得暗暗乍舌。紧接着韩钦圣解下了自己腰间那个古铜色的三寸小鼎。韩钦圣摊开手掌，小鼎自动浮现在空间空中。小鼎突兀地在空中旋转起来，周身散发着恐怖的气息，小鼎越来越大，最后鼎身一抖轻巧地落在了地火上。“好可怕的宝物！”王安一直还以为只是个装饰品，殊不知居然是个威力无比的宝物。“这个药鼎是个古宝，本座的炼丹术能达到今天的地步有一部分功劳归它。”韩钦山温柔地注视着小鼎说道。“好了，现在本座开始炼丹。”说完韩钦圣盘坐在地火前面，双手不停的打出一道道玄奥的法诀。等到火的温度升到一定温度的时候，韩钦圣手一扬，桌子上的紫玉人参人参便飞入了药鼎里，盖上盖子后，韩钦圣飞快地打出了一道道药诀炼化灵药。王安只见灵气纵横，地火熊熊，药鼎在剧烈的抖动着，一个时辰后药鼎里飘出了阵阵药香。王安发现自己用神识居然无法观看鼎内的情况，能在一边记着韩钦圣的一举一动。紧接着韩钦圣又有了新的动作，一株株的辅药不停地飞入药鼎里，药香越来越浓，整个房间都充斥着一股香气。
第三十三章 燕飞凡受伤
韩钦圣脸上的神情越来越严肃，手中打出的法诀也越来越玄奥晦涩。“凝！”韩钦圣突兀地一声沉喝，药鼎在一刹那间剧烈地抖动，似乎有什么东西破鼎而出，空气中弥漫的药香似乎一下子淡了许多。韩钦圣一连打了数个法诀，紧接着封住了地火。只见他手一扬，药鼎自动打开，一股香气扑鼻而来。闻到这股药香，王安感觉整个人的疲惫一扫而空。五枚黑色的拇指大小的药丸突兀地出现在空中，每一枚都氤氲着一道淡淡的光晕。“灵药，真正的灵药！”王安心里激动万分，他有种冲过去拿一枚的强烈冲动。韩钦圣满意地看了一眼空中的五枚丹药，他手中不知何时出现了一个玉瓶，五枚丹药纷纷激射进了瓶子里。“好了，小子是不是觉得炼药很有趣，有没有兴趣试一试？”韩钦圣站起来问王安。“此等神乎其技，弟子虽神往，只是弟子怕满意这等天赋。”王安眼中充满了神往之色。“那就好，本座看你顺眼。”韩钦圣突然扔了一块玉简给王安。“回去把里面记载的东西给本座记熟了。”王安接过玉简一头雾水地接过了玉简，他完全不懂韩钦圣葫芦里卖的是什么药。.....王安回到自己的住处刚刚坐下一会儿，肖生和铁大牛便急匆匆地跑过来。“你们这是怎么了？”王安有些奇怪的看着鼻青脸肿的二人。“师兄，不好啦，飞凡师弟被人打了......”肖生哭丧着脸说道。他那红肿的双眼此刻只剩下一道缝，看着让人忍俊不禁，只是此刻谁也没有心情取笑他。“发生什么事了？飞凡现在在那里。”王安铁青着脸问肖生。“他在房间里。”王安身形一阵模糊，瞬间到了燕飞凡房间里。只见燕飞凡此刻正躺在床上，脸色苍白，整个人虚弱无比。他脸上还有数道淤青，左腿上还打上了厚厚的石膏。“飞凡你怎么？谁把你打成这样的。”王安厉声地问道。“王大哥你来了。我没有事，你不用担心。”燕飞凡在床上有气无力的说道。“还好没有事，腿都被人打断了，你又买不起灵药，没有一年半载根本好不了；好了说不定也会落下后遗症。”铁大牛在一旁无奈地说。“好，很好。我倒要看看谁惹到我的头上来了。”王安问肖生到底发生了什么事情。经过肖生铁大牛二人的讲述，王安总算明白了事情的始末。原来有一个二世祖看上了他们这个小院，打算逼肖生等三人搬家，王安当时虽然不在，可肖生三人还是果断地拒绝了。当时双方一言不合就打了起来，那个二世祖自身有着炼气五层的修为，直接控制住了肖生几人，然后叫他的喽啰进行殴打。每个人打鼻青脸肿之后，那二世祖终于放开了他们三人。让人万万想不到的是，这时燕飞凡居然祭出了一张火龙符，一下子扔在了那个二世祖身上。仙二代身上有灵宝护身，并没有受到伤害，可是一时之间也狼狈无比，恼羞成怒的他直接把燕飞凡的腿打断了。“王师兄，我看这事情就算了。他的兄长可是内门筑基弟子，我们惹不起。”肖生好心的对怒火冲天的王安说道。“哼，我会让他们付出血的代价。”王安毫不在意的说。“你们在这里看着飞凡，我去去就回，”说完，王安一溜烟出去。.....“小子，你怎么那么快又跑回来了？本座给你的东西你学会了？”看到莫名其妙跪在自己面前的王安，韩钦圣一脸不解的问道。“弟子还没有，弟子的一个兄弟被人打断了腿。弟子知道师祖是一位很厉害的炼丹师，弟子恳求师祖赐我一枚丹药。”王安一脸祈求的看着韩钦圣。“哦，本座凭什么平白无故给你灵药。”韩钦圣的语气一下子变得淡漠无比。“师祖，弟子以后可以义务为您护理药园，”王安咬了咬牙说道。“看你下那么大决心，看来你受伤之人对你颇为重要。”“这样吧，你只要答应本座一个条件，本座就送你一枚丹药。”韩钦圣思索了一下说道。“可以，只要不是做伤天害理之事，弟子皆可答应。”王安根本没有考虑到答应韩钦圣会带来什么后果。“拿去吧。”一个小巧的玉瓶突兀地悬浮在了王安眼前。“多谢师祖！”收好玉瓶，恭敬的磕了个头。“是什么条件，师祖请说。”“你先回去救你兄弟吧，至于要你做什么，日后再说。”.....回到住处，王安直接掏出了玉瓶把丹药给燕飞凡服下。“灵药！真的是灵药！”闻着让人灵气波动的药香，还有丹药上淡淡的光晕，肖生大惊失色地叫到。燕飞凡服下灵药之后，直觉全身充满了力量，体内的灵气自动运转周天。外面的人只见燕飞凡服下丹药之后，全身红光大作，双目紧闭，脸上露出了一丝丝的痛苦之色。见此情况，王安赶紧说道：“飞凡，运转功法化开药力。”燕飞凡依言而行，顿觉身上的痛苦一松。一个时辰过去了。“轰.....”一股强大的气息从燕飞凡的身上冲天而起。“嗯？晋级了。”感受到燕飞凡身上气息的变化，王安若有所思的说道。“哇，炼气二层！这是什么丹药如此强大？”肖生看着燕飞凡眼珠子都快瞪出来了。“哈哈，师弟这是因祸得福呀！”铁大牛开心的说道。渐渐地燕飞凡身上的气息散去了，他脸上的淤青和伤痕居然奇迹般的消失了。睁开双眸，目露精光。燕飞凡一下子坐了起来，紧接着直接跳下床蹦了起来。“啊哈哈，王大哥我好了！”燕飞凡毕竟还是个小孩，造此大难，现在奇迹般痊愈，本性瞬间流露了出来。“恭喜师弟呀！”“师弟你以后可比我们厉害了。”小肖生铁大牛二人也由衷地为燕飞凡感动高兴。
第三十四章 硬撼筑基
“是时候血债血偿的时候了。”王安看着燕飞凡三人突然蹦出了一句这样的话。“师兄，万万不可啊！”肖生三人一听王安说这话心里吓了一大跳。“你们放心，一切有我。飞凡，你带我去找那个二世祖。”王安直接对燕飞凡说。燕飞凡对于筑基的了解并不深，在他眼里王安就是无所不能的神，他毫无顾忌的带着王安去找到了赵毅。“王大哥，就是他！”来到一个院子前，燕飞凡有些胆怯的指了指其中一个人。只见此人二十来岁，脸色苍白一副酒色过度的样子；一双三角眼不时露出凶光。“你就是赵毅？”王安有些无趣地看着这个公子哥。“你是谁？”赵毅一脸戒备地看着王安等数人。“我当时谁呢？原来是你们几个臭虫啊。”看到是燕飞凡几人，赵毅突然放松了警惕；虽然他无法看清王安的真实修为。“小子你的腿不是断了吗？”这么快就好了，谁帮你治好的。”赵毅并不傻，马上发现了情况不对。“这不关你的事，我们就天是来讨账的。”王安身上突兀地升起了炼气六层的气息，一下子笼罩在了赵毅身上，令他举步艰难。“啊...你们快来救我。”赵毅对身边的几个喽啰喊道。这个人犹豫了一下，顿时向王安冲了过来。“聒噪！”王安身上一阵黄光波动，刹那间一排拳影笼罩在了那些人身上。“哎哟！”“啊...疼死老子了！”......王安只用一招就解决了这些歪瓜裂枣，赵毅的几个小弟此刻正在地上翻滚着，王安这会儿下了重手，个个都摔得鼻青脸肿的。“别，你不能动我，我哥哥可是筑基三层的内门高手，你若动我你就完蛋了。”赵毅看着一脸戏谑的王安，心里充满了恐惧。“哈哈，门内有规矩内门筑基弟子不得无缘无辜对外门弟子下手。即使你兄长来了，他又能奈我何？”王安满不在乎地说。“可是你总有一天出门做任务，到时他必击杀你！”赵毅恶狠狠地说，一张符箓也在这一闪而过。“嗯？居然还敢耍花招！”王安一看就知道赵毅捏碎了一张传音符。“飞凡，他怎么打你的你就去加倍要回来。”王安直接叫燕飞凡三人去揍赵毅。肖生和铁大牛并没有动手，并且还不停劝王安住手；燕飞凡到时没有什么顾虑，直接冲过去给了赵毅几个耳光。一下子，赵毅被燕飞凡打得像个猪头一样。“啊啊...我哥不会放过你们！”赵毅像发了疯一样嚎叫着。“还叫？”王安又加了一巴掌过去，瞬间把赵毅的牙齿都打掉了一颗。“不！我要你们死，你们等着。”赵毅眼里充满了无尽的恨意，他用噬人的目光盯着王安。不知何时，此刻院子里里外外挤满了看热闹的人。赵毅此刻一脸臃肿，嘴巴不停地流着血，狼狈无比。“飞凡，打断他的腿！”王安有些不悦地对燕飞凡说道。“不，我不敢。”看到这么血腥的一幕，燕飞凡早就吓破了胆。王安无奈地摇了摇头，还是太善良了。“桀桀.....来啊，你有种过来打断我的腿啊。”看到燕飞凡认怂，赵毅癫狂地叫嚣着。“好，我成全你！”王安话声一落，右脚如闪电般地踹在了赵毅的腿上。“不！”见王安来动真格，铁大牛和肖生赶紧去拉王安，奈何终究还是慢了一步。“咔擦！”“啊......”赵毅一下摔倒了在地上，右腿血流如注。“哥，快来救我！”赵毅撕心裂肺地吼道。“哟，还能叫，我在打断你另外一条腿我看你还怎么叫。”王安说完又要去打赵毅。“住手！”一声巨吼，仿佛晴天霹雳，振得院子的人东倒西歪，两道周身散发着恐怖气息的身影驾着飞剑直接奔了过来。带头的一人，看到王安又准备对赵毅下手，急忙大吼一声。“嗯？”一看那两道身影，王安脸色大变，他飞快上前一脚站在了，赵毅另外一条腿上，直接废了他两条腿。这时一道恐怖的剑气直接笼罩在了王安身上。“竖子尔敢！”出手之人和赵毅有七八分相似。剑气如虹，还未至一股寒意直袭王安周身；王安顿时感受到了一股强烈的危机感，他骤然暴退；同时飞快地在周身布下了数道防御符箓。只见剑气撞在符箓上，符箓仿佛冰雪遇见阳光般直接消失。“好可怕的攻击。”王安周身突兀地浮起了一阵黄蒙蒙的光晕，整个人像是铜铸一般，无数个黄灿灿地拳头不停地击打在剑气上。一阵华丽的爆炸声过后，王安蹭蹭地倒退了十几步。只见他身上的衣服破烂不堪，双手不停地在颤抖着，血液一滴一滴地从拳头上滑落在地上。“嗯？体修。此子好生妖孽，居然能接下我仓促的一击。必须杀了他。”赵立心一动，就要继续对王安出手。“赵兄，住手！”后来之人是一个身穿白袍，胸前绣有小鼎的中年人。“你还是去看看你弟弟吧。”“你们通通给我散了。”接着中年人又对围观的人说道。“走啦，执法殿的人来了。”“那年轻人是谁？怎么那么面生？”“我们外门居然又出了硬抗筑基的牛人了”......围观的人吵吵闹闹地陆续离开了。“哥，杀了他们！给我杀了他们！”赵立喂了一枚丹药给赵毅后，赵毅缓了过来直接叫赵立去杀了王安等人。“你在说什么？门内弟子不得互相残杀。”那个中年人听到赵毅的叫嚣，皱着眉头不悦地说道。“葛兄不要放心上，在下弟弟说的只是气话。”赵立有些无语地看了看自己的纨绔弟子，尴尬地对葛铭说道。“你们说说到底发生了什么事？为什么要互相斗殴？”葛铭有些意外地看了看只有炼气六层修为的王安。“我弟弟到底怎么得罪了你，你要对他下此毒手？”赵立脸色铁青的厉声对王安问到。
第三十五章 受罚
肖生和铁大牛二人见到执法殿的人来了，顿时吓得惊慌失措，还没有等王安说话，他们就三下五除二的把事情的前因后果给说出来了。“赵毅事情的起因是不是这样？”葛铭转身对赵毅问到。“不是的，他们在撒谎！他们先惹事的。不说腿断了吗？你看他腿不是好好的吗。”赵毅看了看自己兄长，眼珠子滴溜溜地转个不停。“我看你气色俱佳，确实不像刚刚受过伤之人；再说了腿断了，怎么现在安然无恙。”葛铭皱着眉头问燕飞凡。感受到葛铭的强大，燕飞凡心里忐忑不安：“是...是王大哥给了我一枚丹药，吃下去后我的伤就立刻痊愈了。”一听燕飞凡说完后，葛铭和赵立齐齐看向了王安，让王安顿觉压力倍增。“你只是一个外门弟子，如何得来如此宝贵的丹药？”葛铭一脸疑惑地看着王安。“咳...弟子最近给韩钦圣老祖看护药园，听到自己兄弟受伤后，答应以后为老祖做事，才换来的一枚灵丹。”王安平静地答道。“韩老祖？”二人一听韩钦圣三字，面色俱然一变。“现在你们各执一词，那你们两个当事人且跟我回执法殿一趟。”听到王安搬出韩钦圣之后，葛铭思考了一下说道。......葛铭能做到执事，自然不是一个愚蠢之人。他虽然不敢直接去问韩钦圣是否给了丹药王安，可是他自然有其他渠道证明事情的真假。他带着三人回执法殿的路上，一连打出了几道传音符。回到执法殿之后，他也证实了王安所言非虚。王安的身份在他眼里顿时变得扑朔迷离起来，一个能在韩老祖手里讨到丹药的外门弟子，真的如此简单吗？“刚刚我叫人去调查了一下情况，事情的始末我也清楚了。”葛铭有些复杂地看了看王安。“赵毅，你惹事在先，并且还打断他人腿......严重违反了门派的规定。现在罚你面壁一个月，伤好之后立刻执行，其次没收半年俸禄。至于王安你，下手不知轻重，门内斗殴，没收你三个月俸禄。”“你们可有不服？”葛铭淡淡地看着赵毅。“师叔，我不服！凭什么我还要面壁一个月？”赵毅一听这结果顿时就不乐意了。“哼，你违反门规在先，你还有意见？”葛铭的衣袖无风自动，一股无形气势笼罩在了赵毅身上。“哈哈，葛兄别生气，你说怎么样就怎么样吧。”赵立挥手化去了葛铭的气势，眼睛却盯着王安，他眼里有着丝丝杀意。王安忽有所感，眉头一皱看向了赵立。“那就这样吧，你们拿身份令牌过来。”葛铭拿着王安和赵毅二人的令牌注入了几个奇怪的符文。等到王安走后，赵立直接对葛铭问道：“葛兄，此子来头很大？”他一脸不解地看着葛铭。“来头大不大，这个我不知道，可是他那丹药确实是从韩老祖哪里求来的。”葛铭意有所指的说道。“一枚可以让人断腿立刻痊愈，并且还晋级了，少说也是一枚入品灵丹。以韩老祖的性格，你觉得他那么好心随便给一个外门弟子。”“明白了，多谢葛兄了。”赵立眼珠子不停地转来转去，也不知道他在想什么。“我劝你最好不要对那少年有想法。”葛铭一看赵立这样子，好心的劝解到。“不会，怎么会呢？”赵立马上否认了，然后带着赵毅走出了执法殿。“大哥，就这样放了那小子吗？难道我的伤白受了？”一脸怒气的赵毅坐在飞剑上愤愤不平地说道。“哼，还不是你这个惹事精天天招惹是非，这回踢到铁板了吧？”赵立一副恨铁不成钢的样子。“放过他不可能的，不过这事还得从长计议，如今你最主要的把伤给我养好了。”赵立眼中凶光一闪对赵毅说道。......“两位师兄，你说王大哥他这一去会怎么样呀？”在小院子里的三人此刻正为王安默默地担心。“唉，我看是凶多吉少了，执法殿那个鬼地方是个人进去都脱层皮。”肖生在一旁有气无力地说道。“唉，都怪俺，俺没有拦住师兄。”铁大牛一脸责备的说。“哎，师弟你不是有个姐在内门吗？要不去找她想想办法。”肖生突然建议到。“对呀，我怎么没有想到这个？”燕飞凡突然一拍自己大腿。“师兄，不行呀，我没有我姐的联系方式，找不到他？”燕飞凡抓着头发尴尬地说道。“.....”肖生一脸无语。“哈哈，你们这是怎么了？”门外突然传来了一阵爽朗的笑声。“师兄！”“师兄回来了。”“王大哥你回来啦，我就知道你不会有事的。”燕飞凡兴奋地说道，全然忘记了自己刚刚还在为他担心。“你真没事儿？”肖生莫名其妙地围着王安转了一圈。“我能有什么事？只是发了几个月俸禄。你干嘛这样看着我？”王安被一脸猥琐的肖生盯得心里直发毛。“哈哈，师兄果然厉害！我是彻底的服你了。”肖生开心的笑着说道。“我看你是不知道执法殿的威名啊？十个进去九个残的，你犯了那么大的错居然还能完好无损的走回来。”虽然他心里也十分肉痛王安被罚几个月的俸禄，不过相对于王安犯下的错，这点处罚真的只是大巫见小巫。“执法殿那么恐怖？”王安还真不清楚执法殿在众人眼里这么可怕。“话说，还真受了一点小伤。”王安对着肖生晃了晃沾满血迹的拳头。“啊？”一看到王安的拳头，肖生突然吓了一大跳。“师兄你可真厉害，居然能硬撼筑基......”“是啊，师兄你是在太凶残了，连筑基你都敢打。”铁大牛羡慕地说道。“嘿嘿......”王安有些不好意思的干笑了两声。“我要去休息一下，调理一下伤势，你们没有事不要打扰我。短时间那那个赵毅应该不会来报复，不过你们要注意一些。”
第三十六章 初次炼丹
王安叮嘱了他们几声，直接回自己的卧室修炼了。这一次的经历看是有惊无险，实则凶险无比，一个稍有不慎就有可能陷入万劫不复之地；通过这一次直面筑基修士的经历，王安越发的渴望强大起来。经过一番调理之后，王安的精气神俱到达了最佳状态，他拿出了韩钦圣给就给他的玉简阅读了一遍。阅读完之后，王安脸上露出了奇怪之色；原来这玉简是关于炼丹基础知识的记载的，还有一些简单的丹方。王安实在想不明白为什么韩钦圣为什么会把如此贵重的东西轻易传授给自己。百草门虽然是一个炼丹为主的门派，可是这并不意味着丹方满大街都是。普通弟子想获得丹方，想学习炼丹，都是需要自己去赚取贡献值，然后去换取相关资料。实在想不明白，王安也没有去纠结，只是他心里对韩钦圣有了一丝丝的戒备。转眼两天过去了，王安终于把玉简的知识都消化完了。出门去找韩钦圣之前，王安又交给了燕飞虹数丈符箓，并且连铁大牛和肖生也从他手里拿到了一张防御性符箓。“你们最近安分些，不要与人冲突；我走了，有事给我传音。”王安叮嘱了一下他们三人，直接去找韩钦圣了。“师祖，弟子已经把玉简上的知识学完了。”王安恭敬地对韩钦圣说道。“哦，如此短的时间你就学会了？你可不要糊弄本座。”韩钦圣有些不悦地说到。“弟子不敢撒谎，弟子所言句句事实。”“你不是欠本座一个条件吗？”韩钦圣捋了一下胡须饶有兴趣地看着王安。“你既然如此自信，那你给本座在三天之内炼一炉辟谷丹出来。若成了那条件也就结了。”“丹药可有品质要求？”王安楞了一下问道。看过玉简上的记载，王安已经明白每一种丹药都分下品、中品、上品、极品四个等级。普通炼药师炼制的丹药基本是下品或者中品，而且成丹率基本不超过六层。“没有，那怕你只炼制出一颗下品灵丹，也是达到要求了。”韩钦圣不耐烦地说道。......韩钦圣直接带着王安来到了火域，进入炼丹室内后，韩钦圣扔了足够的材料给王安之后，一声不吭地走出了房间。看着眼前的药材，丹炉，王安闭上眼默默回想了一下玉简上关于辟谷丹的记载。良久，王安升起了地火，开炉炼丹。“无花果，碧玉谷，月芽米，天风露，百灵花.....”王安仔细的清点了一下辟谷丹的主要药材，看了看丹炉内部熊熊烈火，神识探入其中发现火候已足。只见他手中掐起一个法诀，鼎盖自动飞离，一株灵药滴溜溜一转就投入了丹炉里。此刻整个丹炉的情况就像镜子般清晰倒映在王安脑海里，他的神识时刻包裹着灵药，手中的丹诀一道道的打出，熊熊烈火摇曳不定。药材逐渐化为液体，一股奇异的灵气在丹炉里流动着。半个时辰后，王安终于把所有的主辅药材炼化成液体了，此刻他脸上已经微微泛白，额头有点点汗渍。王安手中不停的打出各种丹诀，丹诀早已被他练至圆满境界，施展起来一气呵成，一切如行云流水。丹炉里闪烁着琉璃的色彩，所有的药材液体神奇地融合了在一起。这时王安脸上露出了一丝满意的笑容，他突兀地大吼了一声。“凝！”他双手飞快的打出一连串丹诀，丹炉里的药液不停抖动着，逐渐地分成了一个水珠状的固体，并且在不停地变化中......眼看着十棵水珠变成了是个圆形的药丸，王安突然脸色大变。“砰！”一声巨响，丹炉里传出了一股难闻的焦味。“唉，居然炸炉了......”王安一脸惨白，有些无语地看着手里那十颗奇形怪状的废丹。休息了一下之后，王安又重新开工。又是半个时辰过去了，丹炉里的药液被均匀地分成了十份。“这次一定要成功！”王安小心翼翼的掐着法诀，他全身都在颤抖着，一身灰袍早已经湿透。随着他的操作，丹炉里的液体逐渐变成了十枚圆形的药丸。“丹成！”王安大吼一声，最后一道丹诀轰然打了下去。只见一股药香瞬间充满了整个炼丹室，丹炉底下正平静地躺着十颗完好的药丸。“哈哈，终于成了！”王安兴奋地大笑起来，手一挥丹炉自动打开，里面的药化作了一道线飞入了他手中的白玉瓶里。王安倒了一颗在自己手上仔细端详了一会儿。“嘶！这是九彩纹。这这...这不会是极品丹药吧。”？王安兴奋地语无伦次，眼珠子瞪得跟灯笼似的。他哆嗦地倒出了其余九颗药丸，发现每一颗丹药的表面居然都有九彩纹，他瞬间石化了。“这肯定不是真的，我眼花了吧...”王安震惊地像个傻子一样喃喃自语。”对了，去找师祖。“王安突然想到了什么似的，直接跑出了炼丹室。......只见韩钦圣正在门外静静的打坐。“师祖，辟谷丹炼好了。”王安忐忑不安地对韩钦圣说。“嗯？这么快，这才过了几个时辰？”韩钦圣一脸惊愕地看着王安。“是炼好了，只是丹药好像出了些问题。”王安有些尴尬地说。“师祖，丹药在这里，你看看对不对？”“果然是辟谷丹。”韩钦圣一扫王安手里的玉瓶就看出了王安炼出了辟谷丹。“嗯？”韩钦圣突然脸色大变，手一扬王安手里的玉瓶就到了他手中。只见他直接倒出丹药，仔细端详起来。“这...这怎么可能，居然全部是极品丹药。”韩钦圣一脸震惊地看着手里的丹药。“师祖，这丹纹真的吗？你确定他没有出问题。”“哼。本座炼制的丹药比你吃得饭还多，怎么会看错。”韩钦圣不容置疑的说道。
第三十七章 奇怪的韩钦圣
“这真是你炼制出来的，你炼制了多少炉？药材量多少？”韩钦圣收起了丹药直接对王安说。“回禀师祖，弟子只炼制了两炉，第一炉在成丹时炸炉了，这是第二炉；我怕自己能力有限，每次都只是放十颗丹药的药材。”王安老实答道。“......”韩钦圣有些复杂地看着王安，一句话也不说。“天才！”他直接带着王安回到了丹阁。“明天，你再来我这里一趟。”韩钦圣把辟谷丹直接还给了王安，摆了摆手就王安回去了。王安走后，韩钦圣站在大厅中央对着墙壁上那一副画站了整整半天。一道虚影鬼魅般落在了大厅上。“你来啦！”韩钦圣头也不抬的说道。虚影逐渐散去，一个面如重枣，浓眉方耳的耄耋老人出现在大厅中。“韩兄，你唤我来有何事？”老者有些意外地看着一脸惆怅的韩钦圣。“文昊兄，还记得上次来做认为任务那个小子吗？”韩钦圣悠悠地问道。“哦，自然记得？”江文昊眼珠子一转就想到了他问的是王安，只是心里充满疑问。“难道此子是个天才？”江文昊似乎想到了什么。“不是，是五系杂灵根......”韩钦圣惋惜地说道。接着他便把王安的神奇之处一一说了出来。“啊？半天炼制出成丹率百分百的辟谷丹，而且还全部是极品丹?这...怎么可能?”江文昊脸上一片震惊。“我绝对不可能看错！”韩钦圣用肯定的语气说道。江文昊点了点头，“难不成此子是隐灵根或者身怀太古血脉？”“你的想法与我不谋而合。只是，现在无法验证太古血脉......”韩钦圣有些无奈的说道。“那你继续带着此子，那件事你可得谨慎啊，等过了小比在做打算吧。”“如此也好。”......回到住宅区，王安心里乐开了花，以前自己去坊市一直羡慕别人卖的灵丹，现在自己终于如愿以偿的成为了一位名副其实的丹师。次日，王安去见韩钦圣时，韩钦圣居然拿了一块叫做测灵石的石头给他测试灵根，最后结果还是五灵根，这结果让韩钦圣十分的无奈。不过王安发现，韩钦圣似乎发了什么善心似的，居然在后续半个月中，陆续交给了自己许多关于丹道的知识，并且还角自己新炼制了两种丹药：回元丹、回灵丹。回元丹是一种辅助炼气弟子修炼的低级丹药，可让炼气弟子加快修炼速度；回灵丹是一种快速回复灵力的低级丹药，可在斗法、炼丹等情况下迅速回满灵气。一个月转眼过去了，在丹药的辅助下，王安顺利的进价到了炼气十层。这一个月十分的平静，赵毅兄弟也没有来闹事。只是王安心里清楚，这一切的平静只是暂时的，赵毅肯定会回来报复。值得恭喜的是在王安赠药给肖生铁大牛之后，二人终于晋级到炼气二层了。这让他们兴奋得嚎啕大哭。燕飞凡倒是没有晋级，只是他已经到达了炼气二层巅峰，只需要一个契机便可以晋级。让王安意外的事情发生了，本来他这个月就完成了韩钦圣的任务，只是当他去交任务的时候顿时傻眼了，任务派里记载着，王安还要在韩钦圣手下做半年的药农。“师祖，您交的任务弟子的完成了，为什么还会加了半年？”王安忐忑不安的对韩钦圣说道。他心里有一种很不详的预感，外门中韩钦圣的名头似乎并不是空传。“哈哈，是本座去改的；小子你有意见？”韩钦圣笑容可掬的看着王安。“师祖，弟子不敢！”王安心里七上八下，完全不明白韩钦圣什么意思。“本座的名头你们大概都听过；不过这一回本座高兴，只要你跟本座半年，本座给你一百贡献值，两颗下品灵石。”韩钦圣一副老狐狸的样子。“是，弟子明白了。”王安虽然满肚子的疑问，只是只能答应韩钦圣。其实，跟在韩钦圣身边挺好的，毕竟自己可以学习许多东西；韩钦圣似乎对自己关爱有加，许多东西都愿意耐心的教导自己。......“师兄，去哪里回来了”肖生见王安一脸笑容地走回来。“交任务！”王安笑道。“咿，韩老祖没有罚你？”肖生很明显不信王安的话。“罚了，我还要在他哪里服务六个月。”王安哭丧着脸说道，他自然没有把实情说出来。“哼，我就知道会如此，不然怎么会没有其他弟子接金丹老祖的任务。”肖生一副这很正常的表情。“哈哈，也不是很亏，不是有免费丹药吗？”王安哂笑了一下。王安给他们的丹药，都说是韩钦圣炼的；毕竟自己会制符已经很不可思议了，若是还会炼丹，这肯定会引起门派高层的注意，这并不是自己想要的。木秀于林，风必摧之。在忙忙碌碌中，三个月又过去了。王安的修为自从到了炼气十层之后，似乎卡在了这里，三个月了毫无精进。炼丹术，制符术倒是有了长足的进步。期间燕飞虹又来看了眼飞凡一次，这王安十分意外的是，这妮子现在居然已经炼气六层的修为了，这速度吓了王安一大跳。当她听到王安他们和赵毅发生的冲突之后，直接说要去找她师傅修理一顿赵毅。走的时候，他留给了燕飞凡一大堆丹药，说这些都是他师傅炼制的。回元丹、回灵丹、玄灵丹......看到这些丹药，王安终于知道为什么燕飞虹修炼的速度为什么那么快了，优秀的资质加上大量的丹药，想不快都难。燕飞虹怕赵毅再来闹事，这会儿终于给王安和燕飞凡一人留了一张传音符。今天像平时一样，王安正打算去丹峰赵韩钦圣，肖生一脸兴奋的拉住了他。“师兄，一年一度的小比将在下个月举行。你扬名立万的机会来啦。”
第三十八章 参加炼丹比试
“哦？下个月小比。”王安一脸诧异的看着肖生。“是的，师兄你可一定要去呀！”昨天那个赵毅又过来逛了，说小比时要我们好看。”肖生面带苦色说道。“你到时直接挑战他，再打他一顿看他有多嚣张。”肖生在旁边怂恿着王安。“据说第一名的奖励可是有一颗筑基丹.....”听到筑基丹，王安的眼神一闪，心里微微泛起了涟漪。现在他已经炼气十层巅峰了，是时候准备筑基的事了。“哦？赵毅的腿好了，看来小瞧赵立了。”王安若有所思的说道。“他过来没有做什么吧？”“没有，他没有动我们？”......想到下个月就要小比了，王安心里充满了期待，来到百草门已经快一年了，自己的修为也到达了瓶颈。现在唯有与同辈人较量，方可以提升自己；来百草门那么久了，王安也十分期待着与同门师兄弟的切磋，就从这一次小比开始，让所有人因自己而震撼。现在王安已经成为了一个中级炼丹师，只是在韩钦圣面前只是显露低级丹师的手段。低级炼丹师，中级炼丹师，高级炼丹师，炼丹大师，炼丹宗师，这几个境界是王安目前所知的炼丹师境界。现在他已经知道了韩钦圣居然是百草门内仅有的两位炼丹宗师之一，据说还有一位是门内的元婴老祖，常年神龙不见尾。至于燕飞虹的师傅，苏元宇则是一位高级炼丹师，在门内相当有身份地位。“老祖，下个月就要小比了，弟子可否以后多修习术法，少来您这里。”今日王安丹峰就如此对韩钦圣说道。“行，不过你得答应本座一个条件。”韩钦圣略沉吟了一下对王安说道。“师祖，什么条件？”王安有些意外的看了看韩钦圣。“小比不仅有刀枪棍棒的斗法，同时也有修真百艺，制符、炼丹，布阵、傀儡......等都应有尽有。”“只要你答应本座到时候你参加炼丹比赛，本座就答应你的请求。“制符、布阵、傀儡.....这么多名堂。”听到韩钦圣的介绍王安一下子惊呆了，那些自己只在书籍里见识过得东西，只一次终于可以一睹为快了。“行！没有问题。”王安思考了一下爽快的答应了。他需要更多的资源，那就必须让自己更加优秀，那么参加炼丹比赛到是不失一个好的选择。看到王安离去的背影，韩钦圣若有所思的捋了捋须。“哈哈，这一回的炼丹比赛必将风起云涌。”韩钦圣似乎想到了什么开心的笑道。“小家伙，你以为本座看不出你已经是中级炼丹师了吗？本座给你的药方，可是做过手脚了的。”原来韩钦圣偷偷把一副中级炼丹师才能炼制出来的丹方给了王安，王安居然炼制出来了，并且成丹率百分百，还有一部分的极品灵丹。这让韩钦圣震惊不已，同时心里也下了一个决定.....“谁在念叨我？”回到外门的王安，刚刚一进门就不停的打着喷嚏。肖生三人并不见影子，王安用神识感受了一下，原来几个人都在房间里打坐修炼，原来大家都在为即将到来的小比做努力。燕飞凡三灵根的资质不错，加上丹药的辅助，现在他已经到达了炼气三层的巅峰了，随时都有可能踏入炼气中期，这又是一个很大的分水岭。王安一回到屋内，就把小金从灵兽袋里放了出来；只小东西特别精，现在老想着吃王安炼制出来的丹药。......王安先是炼制了海量的符箓和回元丹，然后拿到了百宝阁出售，现在临近小比，这些符箓，丹药，武器卖得十分紧俏。换取了自己需要的资源之后，王安直接开始了疯狂的修炼之旅。岁月如梭，转眼一个月就过去了。“啪....啪...”“师兄，师兄，快开门！”王安刚刚从入定中醒来，门外就响起了肖生的喊声。“喊什么喊，我出来了。”王安打开门，门外齐刷刷地探进了三颗脑袋。“师兄，你再不出来的话，我们可要砸门了。”肖生瞧了一眼深不可测的王安说道。“今天是进行小比报名的最后一天了。”“你们都报名了？”王安有些意外的看着肖生几人。“是啊，门派里规定只要是有炼气一层（含一层）修为的修士都必须报名参赛。我们自然报名了。”“那可以，我这就去报名。”王安突然想起了什么是的，踏着一张飞行符飞快地离开了。“差点忘了，还有个炼丹比赛的名要去报；不然的话，天知道那个韩钦圣又想什么法子来整我。”王安一路嘀咕着。“我要报名炼丹！”来到报名的广场，王安直接到了写着“丹比”两字的桌前说道。桌子前正有一个散发着筑基气息的女子冷冷的坐着，看上去也就二八年华，该女子生得好生漂亮，冰肌玉骨，秋水为眸远山眉毛，一袭白裙随风舞，颇有些仙女下凡的韵味。最为让人震撼的是的胸前居然挂了一个中级炼丹师的徽章。“你？你确定你没有走错地方？”女子看了一眼王安落拓的样子，光滑细腻的脸蛋上浮了一丝的不悦。这些登徒浪子真可恶，到哪里都来消遣自己，自己获得成为门内最年轻的中级炼丹师之后，身边似乎总有那么一些甩都甩不掉的苍蝇。“怎么？不可以吗。”王安一脸着急的问道。“可以，那身份令牌来。”女子戏谑的看了看王安，到时我看你怎么收场。“谢了！”接过令牌王安头也不回的扬长而去，只留下一脸惊愕的女子。“难道此人真是一名丹师？”紧接着王安又跑去报了等级赛后才回去。经过统计，这次报名的人数居然有三万多。由于人数众多，百草门按照选手的修为，一共划分了十个擂台区域。三天之后，一年一度的小比将拉开隆重的序幕。
第三十九章 四大金丹修士
百草门的竞技场人山人海，热闹飞凡。几千亩宽敞的竞技场容纳了三万多人，并没有丝毫的拥挤。十个宽百丈的擂台最为引人注目，威武霸气，擂台四周密密麻麻的刻画着各种加固法阵。还有炼丹，制符，炼器……等一系列的擂台都有条理的安排在在竞技场的各个地方。王安一行四人，穿过了拥挤的人群，震撼的望着这壮观的场面，惊叹得久久无语。整个竞技场的正上方搭建了一个气势恢宏的的观赏台，台上一排排的椅子整齐的排列着，其中尤以前面那四张镶嵌着法阵，布置着妖兽皮的大宽椅引人注目。此刻一个筑基修士正在上面不停地播撒着一道道心灵鸡汤。“诸位同门师兄弟，一年一度的小比又到了......”他的话通过法阵的扩大，传遍了整个竞技场。“下面我来介绍一下，出席这一届小比的特邀嘉宾。”男子突然话锋一转。“下面有请韩钦圣、江文昊、张啸天、宫商流萤四位金丹老祖入座......”他话声刚刚落，前面四张椅子上一阵模糊，瞬间出现了四个周身布满浩浩荡荡的威压的人。这四人一现身，底下人声鼎沸，热闹非凡。“金丹！我看到金丹老祖了！”“我什么时候也能修炼到金丹？”“二狗子你别做梦了，你这辈子可以筑基就不错了。别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”“啊哈哈.....”“今年怎么这么到金丹大佬？以前不都是一两位.....”“嗯？他也在？”王安有些意外的看了一眼韩钦圣。韩钦圣似乎马上有感应，直接把目光投射在了王安数人身上，淡淡地看了一眼王安。“啊？韩老祖看过来了.....”肖生一脸惶恐地说道。“师兄你是不是在给他做事时候不认真啊。”“呵呵，没有的事。”王安淡定的笑了笑。台上面如重枣，浓眉方耳的耄耋老人是江文昊是百草门炼器峰的峰主，那个一脸干瘦，神情严肃不言苟笑的是执法殿的殿主；那个三十出头，长发及腰的女子则是法阵峰的峰主，至于韩钦圣则是丹峰的峰主。“就是此子吧？炼气八层？韩兄你确定他是五灵根吗，观其年纪轻轻已经炼气八层，这天赋并不差。”江文昊见韩钦圣看了一眼，便悄悄地问了他一句。“血脉！”韩钦圣重重吐出了两字。“血脉！”江文昊震惊地重复了一遍，脸上露出不可思议的表情。“咯咯，你们两个老鬼在嘀咕什么？”以金丹修士的感官，他们两人的话自然瞒不过张啸天，宫商流萤二人，宫商流萤娇笑着问道。张啸天也饶有兴趣的看着韩钦圣说江文昊。“没有什么。”二人一副忌讳莫深的样子。见他们不说，宫商流萤也没了追问的兴趣了。今年的小比可谓分外隆重，百草门明面上的六位金丹修士，出了符箓峰的峰主没有来之外，居然齐齐出场。最让人意外的是很少出现在这种场合的韩钦圣居然也出现。后面又陆续的来了六位假丹的高手。假丹就是冲击了一次金丹，但是最后结丹失败的修士，这一类比较少见，其次就是到达了筑基十二层大圆满的修士，随时可以冲击金丹。燕飞虹的师傅苏元宇就是一位筑基大圆满的修士，同时他也是一位高级炼丹师。并且是门内最有机会晋级炼丹大师的高级丹师；现在丹峰十分的尴尬，只有韩钦圣一位炼丹宗师撑着，至于炼丹大师只有一位，那就是他的师弟韦春秋，号称“丹痴”，除了了炼丹之外什么事都不管。其余还有几位则是高级炼丹师。除此之外，还邀请了十来位在制符、制阵、傀儡等方面达到高级或者以上水平的修士做嘉宾。“好了，现在各位嘉宾已经来齐啦，让我们以热烈的掌声欢迎他们！”随着筑基男子的话声落下，台下掌声连连，震耳欲聋。“现在，我宣布一年一度的小比现在开始。”......“师兄你在哪个擂台？”肖生拿着身份牌对王安说道。“我在八号台！”王安扬了扬手里的牌子说道。“我们都在一号台！”肖生三人一脸沮丧的说道。“他们说一号台的人都是最垃圾的，基本是炼气一至三层的，没有看头，每一年都没有人关注前面的几个擂台。”“那十号台呢？”王安听到这话颇感意外。“都是炼气大圆满或者炼气十二层的高手，对了还有那几个妖孽。”肖生有些羡慕的看了看第十号擂台。“妖孽？”王安饶有兴趣的看了看十号台，他眼里充满了强烈的战意。妖孽指的是常年占据在外门前三的修士，那三人都是筑基修为。第一名是影飘飘，一个常年带着面纱的女子，其年龄无人知晓，手使一把软剑，剑术出神入化。排行第二的则是一个三十来岁的中年人，没有人见过他出手，也没有人去挑战过他。排行第三的则是一名看着文弱的少年，手执一把玉骨箫，据说身怀最神秘莫测的音功之技，杀人于无形之中，防不胜防，是十大外门弟子中最难缠之人。外门十大弟子中的其余七位，每个人都身怀绝技，力抗筑基。而王安这一次的主要对手就是他们，他也强烈想与他们痛快淋漓的打一场。王安看了一下自己的第一位对手一个炼气五层的修士，计算了一下自己大概什么时候出场后直接奔向了斗丹区域。走之前不忘叮嘱一下燕飞虹三人注意保护自己，遇到不可敌之人，切记赶紧认输。同时，王安又飞了几人一些回元丹，以及碧玉散等伤药。“哎呀，师兄，你放心吧。我们几个前面的对手基本都是炼气一层的，我们轻松搞定了，你不必担心。”铁大牛大大咧咧的说道。“那祝你们旗开得胜，我现在要去一趟斗丹区。”王安向众人拱了拱手，直接奔向了斗丹的区域。
第四十章 极品清灵丹
等王安到达斗丹区域后，惊讶的发现这里居然只有寥寥四五百人，相对于斗法那边人满为患，这里顿觉有些空荡荡。“百草门不是号称离火域最大的炼丹门派吗？怎么如此少炼丹师。”王安心里充满了疑惑。不过王安疑惑那也是正常之事，他以为人人都像他这么简单就可以成为一位炼丹师。要想成为一名炼丹师，除了必须具备火属性或者木属性灵根之外，还需要非凡的悟性；其次，炼丹就是一件烧钱的事，没有海量的资源根本无法成为炼丹师，许多入品灵药一株就可以让一名普通弟子奋斗半辈子，那能像王安在韩钦圣手下，各种灵药随意使用。其实，这一次来参赛的大部分选手，也只是想来用这里的免费丹药练练手，打打酱油罢了。“前辈，弟子是来参加比赛。”王安对着场内一个像是主管的白眉老头说道。“你也是来参加比赛的？”老头不悦地看着王安；“你看看，现在都什么时候了...赶紧把身份牌拿过来。”“进去吧！”老者吧令牌还回给王安，向他摆了摆手。斗丹区域远远的放着一个丹炉和炭火，五百来个位置摆放得密密麻麻。前面有几张数百丈的长桌，桌子上摆满了各种新鲜灵药。场外还有十位评委静静坐在旁边。“斗丹比赛现在开始！”只听那白眉老头一声吆喝后，来了两个筑基弟子给所有参赛选手分发了数种灵药。“这是一份炼制清灵丹的药材，你们只要在十二时辰之内炼制出清灵丹便过关，其余则淘汰，时间为十二时辰。”老者说完便在众人面前的一个翘头案子上放了一个香炉，炉中插着的香突兀的点燃起来。“开始计时。”清灵丹，号称最难炼制的破禁灵丹！可以提升炼气弟子两层的筑基成功率，一个炼丹师可以轻松炼制三纹清灵丹，已经说明他具备了升级为中级炼丹师的条件。“呵呵，还真是难啊，看来第一轮就要刷掉三分之二的人了。”王安看着面前的药材笑了笑。三纹清灵丹他炼制过一次，而且当时自己还是低级炼丹师傅。自己现在能炼制出说明品质的三纹清灵丹，王安心里有了一些期待。炼化药材，凝丹，一切都水到渠成。看着丹炉里逐渐成型的丹药，王安的脸上终于露出了一丝轻松。“就差最后一步了。”王安擦了擦额头的汗水。正在一脸专注地炼丹的王安并不知道，此刻正在有几双眼睛直盯盯地注视着自己。其实即使他知道了，也没有心情去理会。“是个好苗子，这速度也太惊人了。”江文昊对韩钦圣点了点头。“哈哈，这小子已经是个中级丹师了，这三纹清灵丹自然难不了；我现在最期待的是他到底能炼制出什么品质的丹药，还有成丹率是多少？”韩钦圣开心的捋了捋胡须。“你们两个老鬼又在讨论什么？”这一会儿一脸严肃的张啸天也忍不住八卦了一句。张啸天和宫商流萤流行顺着韩钦圣的目光看过去，极快的瞥了几眼王安。“老韩你徒弟？”张啸天和宫商流萤两人齐声说道。“想不到啊，你居然舍得收徒.......”宫商流萤不停打量着韩钦圣。“我以为你彻底放弃你的丹峰了。做什么不好，偏偏不收徒，你看我侄女现在才20岁已经是中级炼丹师了，你却偏偏不满意。”宫商流萤的目光温柔的投射在了一个冰肌玉骨，秋水为眸远山眉毛，一袭白裙随风舞的女子身上。该女子香汗淋淋，丹炉里烈火熊熊，看来是正在炼化灵药。“是我，我也不满意。”这时张啸天突兀地说了一声，脸上还带着淡淡的震惊之色。.....只见四个金丹老祖正在交谈的时候，王安的丹炉里一阵轰隆隆作响，他飞快了打了一个丹诀。“凝！”王安一脸肃穆的沉喝了一声。紧接着王安手一挥，丹炉的盖子咻地一声自动打开，五颗香气扑鼻的丹药一下子落进了王安前面的白玉盘里。每一颗丹药玲珑剔透，上面隐约可见有九道彩云纹。场面时刻监视着全场的十位评委，立刻一窝蜂向王安走来，并且每一个人脸上都是带着不可置信的表情。“啊？那么快！“九彩云纹？不可能？“砰！”“砰！”王安附近顿时有人收到了影响，炸炉声砰砰响起。看着走到自己前面的是个评委，王安恭敬地说道。“各位评委，我的丹药炼制完成了。请各位过目。”王安把玉盘递给了一个假丹修士，直接立场了。“弟子还要参加斗法，告辞了。”王安走后众人，面面相觑，一齐拿着王安炼制的丹药回到了评委台。“啊，怎么可能？才刚刚半个时辰。”宫商流萤看到王安已经成丹，并且每一颗丹药带着九彩纹，他顿时花容失色。“此子如此厉害？羽墨怎么样对我提起过；我已经调查过了啊，此次羽墨的最大对手是内门那几个；想不到他们全部败在了此子手下。”“韩老鬼，他真是你徒弟？”“哈哈，不是，他只是老夫在外门找来的一个丹童罢了。”韩钦圣一脸惬意的笑道。“韩兄，叫那帮小家伙把丹药拿过来看看吧。”江文昊一脸渴望的说道。韩钦圣点了点头，他直接对着场内的十个评委传了一道音。不一会儿一个假丹修士拿着那个盛放着清灵丹的玉盘放到了韩钦圣面前。“哈哈，没有错，全部是极品清灵丹，而且百分百的成丹率。”韩钦圣直接扫了一眼丹药开怀大笑道。其余三人皆是拿了一枚丹药仔细端详了一会儿，放下丹药后宫商流萤的脸色难看至极。“哈哈，果然厉害！韩老鬼，门内除了老祖，也就你和你那丹痴师弟能在半个时辰炼制出半分百的成丹的极品清灵丹吧。”张啸天叹服地说道。“嘿嘿，现在又多了一个。”
第四十一章 首战告捷
张啸天看了一眼宫商流萤，脸上露出了幸灾乐祸的表情。宫商流萤铁青着脸看着场中炼丹的宫商羽墨一言不发，这会真的是自己打自己脸了。王安跑到斗法的八号竞技场以后，发现还有一百来号人才轮到自己了，他瞬间放心了，转而津津有味地看别人比试。“不知道飞凡三人是否比试完毕了？”王安心里微微一动，便向肖生几人发了道传音符。“真差劲啊！”王安看着竞技场里正在打斗的人，心里长叹一声。场上两人均是炼气六层的修为，一人是身穿白袍的中年人，一双滴溜溜地转动的眼珠透露着丝丝奸诈，手握一把九环刀舞得虎虎生风；一人是身穿兽纹大褂的大汉，他脖子戴着一串粗犷的白骨链，手里拿一个巨大的玄铁锤，四周罡风肆虐。两人旗鼓相当，你来我往带的不可开交。“师兄加油！”“好厉害！”场外一阵阵的喝彩声响起。场内两人转眼已经交手以上百招，灵气震荡，罡风肆虐，激烈无比。大汉的每一锤都力大无比，空气都在震荡，擂台如果不是经过符箓法阵加持，早就被他轰碎了。白袍中年人一直以灵巧的身法与他游斗。“你使诈！”台上突然风云变幻。只见中年人故意退到擂台边缘，脸上露出一副力竭的表情。大汉狂喜，舞动着玄铁锤，直接祭出来最强的杀招。就在中年人被来势汹汹的锤影笼罩之时，他嘴角露出了诡异的笑容，大汉心里一沉暗道要遭；只见中年人一改颓势，全身灵气汹涌澎湃，哪里像是一个力竭之人。“哐当”一声火花四溅，刀锤一下子撞击了在一起。中年男子身如鬼魅突兀地闪到了大汉身前，霹雳一掌打在了大汉的胸膛。大汉想回防为时已晚，一声闷哼直接飞了出去，一口鲜血瞬间飘飞在空中。“你输了！”男子得意的笑道。“你......”大汉挣扎了一下没有站起来，一下子捂住了胸口，满脸的痛楚之色。见到只情况裁判直接宣布了比赛结果，大汉只得一脸不甘看了看中年男子。王安有些无趣的看了看着两人，这时终于收到了燕飞凡他们的回复，三人第一场比赛的对手均是炼气一层的，直接轻松晋级了。有些无聊的王安直接跑到了十号擂台去观看来了，如果不出意外，这里的人将会是他的主要对手。十号擂台果然非常精彩，御虫兽傀儡用毒等修士都有，这大大增加了王安的见识。此刻台上斗法的是一个用笔的书生，他的对手则是一个挥舞着一把金灿灿禅杖的小光头，小人身上均是散发出炼气十二层的可怕气息，两人身形如电，出手之间凶威盖世。只见那书生拿着笔在空中随便书写一个字，居然也变成了威力无比的攻击。书生一个古体“剑”字刚刚书写完毕，整个字体仿佛化成了一柄锋芒四射的利剑直接扑向小和尚。和尚一脸严峻，手中的禅杖舞得密不透风，整个人笼罩在了金光之中，那个威力无比，锋芒四射的“剑”字仿佛遇上了一堵墙，撞击在金光外缘剧烈的抖动着，光芒逐渐暗淡。“卍！”和尚一脸肃穆，一个个卍直接从和尚口中吐出，在空气中隐约可见。“哈哈，小和尚你想净化我还是嫩了点。”书生哂笑一声。他挥笔在空中写下了一个“盾”，“盾”瞬间化作一面盾牌挡住了卍。“九字真言！”“果然厉害，这邵阳子的九字真言居然威力如斯。”“不戒和尚居然用出了大悲咒，这可是他的压轴绝学呀。”.....场外观看的人议论纷纷，王安也直呼过瘾。正当王安看得入迷之时，突然发现自己的身份牌一阵振动大，看了上面突兀地出现了一行字，王安急急忙忙的跑回了八号台。“这么快就到我了。”“王安、杜云箫！”“终于到我了。”王安一个鹞子翻身落在了擂台上，紧接着上来了一个身穿锦衣的青年人，他身上散发着炼气五层的气息。“比赛过程中不得使用灵器、不得使用中级及以上符箓，若有丹师傀儡师，驭兽师，阵法师...向我出示徽。”评委淡淡看了一眼二人，说了一番话就直接飞到了擂台外。“见过王师兄。”杜云箫一脸苦笑的向王安拱了拱手。“道友认识我？”王安看着面前陌生的面孔，完全想不起自己在哪里见过此人。“呵呵，师兄上次在外门硬撼内门筑基师兄，这可是在我们外门传为佳话，想不知道你都难。”杜云箫一脸激动的对王安说道。“额...原来我这么出名！”王安有些无语的笑了笑。“在下纵然知道非师兄的对手，但是还是要拼一把。”杜云箫脸色一阵，一股战意悠然自身上升起。“师兄小心了。”杜云箫手一振，后背的三尺青锋剑一下子到了手中，他轻挽一个剑花突兀的奔向了王安。王安虽然没有练过身法，胜在修为的压制，再加上他远超同阶的修为，他轻松的闪避了杜云箫的致命一击。在王安眼中，杜云箫的每一招一式仿佛放慢了无数倍，可以有无数的时间思考如何闪避。“师兄这是看不起我吗？还手呀你。”见自己出了那么多招连对方的衣角也没有碰到，杜云箫一脸尴尬，气急败坏地对王安说道。“好！”王安突然急退，双手一扬数十道低级符箓落在了杜云箫的身上。虽然杜云箫已经做好了准备，但是他万万想不到王安身上带了如此多的符箓，他整个人被炸成了黑炭，全身皮开肉腚。“你你...”躺在地上的杜云箫气得一句话也说不出来，直接气晕了。“哈哈...杜云箫活该！”“王师兄威武！”场外瞬间响起了一阵阵喝彩。此时，场外只有一个人恶毒的看着王安，此人正是赵毅。“等着吧，就让你嚣张几日，收拾你之后再收拾那几个垃圾。”
第四十二章 名震外门
“王大哥！”“师兄！”王安刚刚从擂台下来，燕飞凡三人就找到了他，每个人的脸上都带着兴奋之色。“师兄，你真厉害！刚刚那几下摔倒了。”肖生一脸谄媚地说道。“去，一边去，你们等下还有比赛吗？王安笑着推了一下肖生，惹得众人哈哈大笑。“有！”三人齐声说道。“这会我们俩人的对手都是炼气二层的，能不能取胜难说；至于飞凡的则是一个刚刚入炼气三层的新人，飞凡收拾他应该不在话下。”肖生有些哭笑地说道。“师兄，输了也没有关系，我们已经有一个积分了，肯定不会垫底。”铁大牛安慰他。这一次的比赛初选都是以积分制排名次，胜一场记一分，失败直接淘汰，分数保留。最后定出分数最高的一百位为擂主，若有不服者可以挑战擂主；擂主不一定是全胜，只需要积分排在前一百。胜利了则可以取代其排名。每个人只限一次机会。这就是初选赛的规则，总决赛则是把十个擂台的一千位擂主打乱顺序，抽签比试。最后选出外门新的十强选手。王安看了一下自己身份牌的信息，发现自己也还有一场比赛。“师兄，你还不知道吗？斗法只要你胜利了，并且没有受伤；一般都在一个时辰后安排新的对手。”肖生向王安解释道。“哦，原来如此！”王安恍然大悟地点了点头。“看来我不能去看你们的比赛了，你们自己小心点；若是遇到不敌之人，切记直接认输。”王安郑重地向他们三人叮嘱道。“没事，我们会注意的！”经过了斗法斗丹的比试，王安其实并没有感觉到丝毫的疲倦，只是他还是去休息了一下，回复一下自己的法力。后面斗法比赛，有的摄于王安力撼筑基的壮举，直接投降了；至于跟他都的每一个人都狼狈不堪，被王安一堆符箓过去干翻了。外人在震惊于王安的败家之外，也暗暗为王安的行为感到不耻。于是“躺赢师兄”的名号光荣地落在了王安地头上。对此王安不以为然，自己准备了的几千张符箓不就是用的吗？若不是规定不允许使用中级符箓，王安连中级符箓都不会省。.......今天已经是小比的第三日了，王安已经连续胜利了五十来场了。这时他意外的发现居然没有自己的比赛了，看来自己在这八号擂台已经被列为擂主候选人了。王安也乐得清闲，他现在正在备战明天的斗丹决赛。今天斗丹比赛的前十强终于产生了，王安赫然在其中，宫商羽墨也强势的入选十强。宫商羽墨这会儿终于记起了，王安就是当初报名时自己看不起的男子，想不到如今他以全满分的成绩入选十强。王安入选十强，炼制的每一种丹药用时都不超过一个时辰，并且每一炉都是极品丹药。这一下震惊了所有的评委，王安的大名像一阵狂风一样，瞬间传遍赛场。“厉害啊，躺赢师兄居然还是个丹师！”“据说躺赢师兄和韩老祖有着莫大渊源.......”“看来这一次丹比的冠军可能是躺赢师兄了。”一时间谣言四起，王安成为了小比赛场上的风云人物。“师兄，好厉害！”这会儿燕飞凡三人都已经被淘汰了，每天跟在王安身后看他比赛。“我什么时候可以达到师兄的地步！”燕飞凡羡慕地说道。“嘻嘻，王大哥在我们眼里不是无所不能的吗？”燕飞凡旁边一个古灵精怪的女子笑道。“姐，其实你也很厉害了，才来一年，居然已经是一位初级炼丹师了。”是的，这女子正是燕飞虹，此刻她赫然有着炼气六层的修为，并且还是一位初级炼丹师，不愧是高级木灵根之人，天赋端是了不得。......“你们在聊什么呢？”王安突兀地出现了在众人面前。“师兄！”众人有些尴尬地笑了笑。“说你呢，王大哥你怎么那么厉害呀，我有个高级炼丹师的师傅教导，现在才初级丹师呢。”燕飞虹娇笑地说道。自从进入百草门后，燕飞虹愈发的美丽动人，现在已经有了一大帮自己的护花使者。她这风情无限的一嗔，顿时让王安笑脸一红，有些尴尬地躲开了燕飞虹含情脉脉的目光。“走了！”王安直接对众人说道。走在最后面的燕飞凡自己呢喃了一下，要是他们知道师兄还会制符，他们会不会疯了呢？“啥？”走在燕给凡前面的铁大牛突然回头大喊一声。“没有什么。”燕飞凡直接吓了一大跳，一副做贼心虚的样子。......“哈哈.....没有想到这小子如此出色！”嘉宾台上江文昊开怀大笑起来。“我也想不到！”韩钦圣一脸宽慰的说道。“韩老鬼你们两个的葫芦里卖的什么药？”宫商流萤有些不悦地看着大笑的二人，如果不是王安的出现只一次的斗丹冠军肯定是自己侄女的囊中之物，然而半路突然杀出个程咬金，一切都变得玄乎起来了。“到时你就知道了。”韩钦圣不紧不慢地说道。“哼，我可是调查过了这小子的背景了，他就是你调教出来的，却又不是你的弟子。我十分好奇你到底在干什么。”宫商流萤冷冷地哼了一声。“唉，这小子天赋不错，然而还是差了一下。”“那我加羽墨呢？”“看看吧，看他们谁先突破到高级丹师。”韩钦圣有些惆怅的说道。“这短时间不可能吧。”宫商流萤皱了皱眉，“若是给他们十年八年到时有可能。”“呵呵，那他们一辈子也就止步宗师地步了，又有何用？”“...”宫商流萤气得直接跺脚。“韩老鬼，我看你这辈子是不打算收徒弟了。”.....“哥，那兔崽子居然还是个丹师，现在是十强之一，我们怎么办？”黑暗中一个身影有些惶恐不安地说道。“哼，我已经安排好了。嘿嘿...死了的天才就不再是天才了。”另一道身影狠厉地说道。
第四十三章 丹比总决赛
次日一大早，斗丹区域人山人海。现在已经小比的第四天了，炼气初期的人基本都已经被淘汰了，部分的炼气中期的都已经出局。昨天王安的大名已经传遍了内外门，今天没有事做的人，几乎全部一窝蜂的跑到了斗丹区域观看丹比总决赛。“你们说谁会是冠军呢？”“我看是羽墨师姐吧！”“肯定是王安师兄.......”人群中吵吵闹闹地争个无止无休，有内门之人直接开了个盘口。“来来...过来看一看咧，最新赔率买一赔十。”一个胖乎乎的人笑嘻嘻地看着过往的修士。这人起码有三百斤重，圆乎乎的就像一个球一样，细小的眼睛就像一道缝隙；然而他身上散发的气息却不容人小觑，赫然是一位筑基修士。“师兄，你夺冠的赔率居然还有一赔二，要不我们赌一把吧？”燕飞凡看到上面写的赔率眼睛突然一亮。“咦？”王安也好奇地停在了赌桌面前。“哟，这不是王师弟吗？要不要来一把。”胖子像向王安客气了一句，直接叫他下注。“见过师兄。”王安抱了一下拳，“我正有此意！”“我买我自己夺冠！”王安直接扔出了五枚下品灵石。“嘶！”围观的人直接被王安的大手笔写了一大跳，胖子脸上的横肉极不自然地抖了抖。“哈哈，师弟果然大手笔！师兄勉为其难地收了。”燕飞虹等四人也跟着把自己半数身家压了上去。“王大哥，我可是把我的身家都压下去了，你可一定要夺冠哦。”燕飞虹兴奋的叮嘱着王安。......“欢迎各位道友来观看丹比大赛，今天终于到了激动人心的总决赛了，这一届小比丹比的冠军将花落谁家呢？”“这一次，我们的韩老祖破例担任总觉赛的评委...”等司仪说完之后，王安等十位选手终于隆重登场了。“此次总决赛由各位选手选择药材，炼制自己最拿手的丹药；丹成之后，依照丹药等级以及成丹率等进行评分，时间为十二时辰。”王安看了一下自己最大的竞争对手宫商羽墨，发现她选取的居然是炼制青龙丹的药材。青龙丹是一种强大的疗伤圣药，对筑基修士都有一定的作用。这种丹药基本只有中级圆满的丹师丹师才能炼制。王安站在草药面前思考好一会儿，突兀地出手了，一眨眼他便选择了自己想要的药材。“天星草、寒心髓、焚炎花......”“天呀，此子不会是想炼制浑天丹吧？”台上的评委见此顿时大呼一声。要知道浑天丹可是筑基灵药，一般都是筑基修士使用，而且在筑基灵丹里也是比较珍贵之物，没有到达高级丹师的炼丹师百分百不可能炼制出来。在他们看来，以王安的水平根本不必冒如此大的风险，以他前面比赛展露的炼丹造诣，即使炼制和宫商羽墨一模一样的丹药都有较大几率胜出。“韩兄，此子在干嘛？这小子明显还没有突破到高级丹师。”江文昊一脸惊愕地看着韩钦圣。“我也不清楚.......”韩钦圣的脸色阴沉如水。“哈哈，合该我家羽墨夺冠！”宫商流萤有些得意地看了看一脸不爽的韩钦圣。......其实在选择炼制浑天丹的时候他是下了很大的决心，他在冥冥之中感觉自己其实就要突破高级丹师了，可是总是似乎缺少一些什么；这一次的冒险行动，更多的就是希望自己可以在比赛的过程中有所领悟，突破到更高的境界。天星草、寒心髓逐一地加进了药炉里，一切都十分的顺利，药材渐渐地融化成了液体。“焚炎花！”王安有些紧张地看了看手中那朵火焰般的灵药。浑天丹最关键的就是寒心髓与焚炎花的炼化，这两者属性对立，一不小心就有可能炸炉。焚炎花入炉那一刻丹炉内的药液瞬间沸腾，整个丹炉瞬间颤抖起来；王安脸色大变，快速地打出一道道丹诀稳定药性。“吁~”王安闭上眼，轻轻地叹了一口气。炉里的药液终于安稳下来了，焚炎花融化了一大半，王安地神识时刻笼罩在丹炉里。在这一刻，他似看到了冰与火的融化，空气中的冰元素与火元素完美的交织在一起......同时他对于冰火这两种法术的理解也极快的加深，识海里的冰火法术印记越发地通透，散发着淡淡地威压。“哈哈...总算把一切的药材炼化完了。”王安如负释重地叹了口气，此刻他额头上尽是汗水。忙里偷闲，他极快的扔了一颗回灵丹进嘴里。王安小心翼翼地融合所有的药材，他感觉到每一种灵药的药性似乎像是一条小巧的蛇在丹炉里翻滚着，他逐渐陷入了一种玄而又玄地境界里。丹炉的药液还在沸腾着，王安手上的丹诀也没有停止，只是似乎一切就静止了。人、丹炉、天地，这一刻似乎完美的结合在一起。“顿悟！”江文昊看着场内的王安眼珠子瞪得快要掉出来了。丹炉里的液体逐渐被分成了三分，缓慢地变成了三颗药丸。“啵！”其中一颗瞬间破裂了，丹炉内一阵震荡，王安的眉头皱了一下，但是还没有从那种玄而又玄的状态里清醒过来。外面的人紧张万分，想探入其中一看究竟，却又害怕惊扰了王安。其实此刻韩钦圣的神识早就笼罩在了王安四周，谁都无法打扰王安。此刻他也紧张王安，看着王安的表情，完全不知道发生了什么情况。丹炉里剩余的两颗丹丸逐渐散发出了一种金灿灿地光晕，在丹炉里飞速地旋转起来。“丹成！”王安突然睁开双眸，目光如电，喝声如雷。“嗡嗡！”丹炉一阵阵抖动，盖子自动打开，两道金光冲天而起；王安似乎早有准备，单手一挥，一个无形的巨掌牢牢地抓住了那两颗药丸装进了玉瓶里。
第四十四章 金丹收徒
王安的动作虽然很快，可是丹药的清香还是刹那间溢满了天地间。王安顿时万众瞩目，成为了此刻最耀眼的存在；炼制出了浑天丹，冠军已经是王安的囊中之物，可是他此时此刻最大的收获却是突破了高级炼丹师。“诸位评委，弟子侥幸炼制完成了。”王安看了看站在自己面前的评委，直接把玉瓶扔给了他们；他随意的看了一下香炉的檀香，发现时间刚刚一个时辰。“弟子要休息一下。”王安向众人拱了拱手，直接在原地盘坐入定了。那评委并没有打开玉瓶，而是转送给了主席台的韩钦圣。韩钦圣接到玉瓶后，袖子一抖一个玉碟出现在了他手上，他直接把两颗丹药倒在了玉蝶里。“为了公正起见，本座将把每一位选手的丹药一一展示出来。”韩钦圣徐徐地向众人解释到。“大家可以看到这两颗丹药，确实是浑天丹，更难能可贵的是每一颗丹药上都有九彩纹，都是极品丹药。而且三颗药的药材量，成丹了两颗，成丹率超过了百分之六十......”韩钦圣满意地向众人介绍道。“临阵突破高级炼丹师，真乃可造之才！本座希望后面九位弟子也有此等出色的发挥。”“啊，王师兄突破到高级炼丹师了？”“王师兄威武！。”......韩钦圣的话刚刚落，人群里顿时人声鼎沸，热闹非凡。今天到场的内门弟子也不在少数，发现王安居然轻松炼制出了高级炼丹师炼制都有难度的浑天丹，顿时引起了许多人的关注。“师弟，这王安是什么来路？能否拉拢过来。”“速去外门调查一下这王安的详细资料。”当人们议论纷纷时，王安却在安静的消化着自己炼丹中的所得所思。继王安之后，宫商羽墨也炼制完成了；宫商羽墨果然不简单，居然成功地炼制出了清龙丹；唯一美中不足的是没有出现极品丹。“哼，这么有这么变态的人！”宫商羽墨知道王安炼制出极品浑天丹之后，心里一直忿忿不平。十强选手陆续地完成了自己的炼制，十个时辰过后，炼制出丹药的只有八人，其余两人光荣的炸炉了。“经过十个时辰的漫长等待，今年斗丹大赛的冠军终于产生了。”司仪在主席台上激动地吼道。“现在我来宣读一下名单。”“第十名张灿！第九名刘玄至......第五名张凤，第四名欧阳无邪。”“第二名宫商羽墨！”第二名刚公布出来，宫商羽墨面无血色。“呵呵，还是败了！”她洁白无瑕的脸上带着一抹嘲笑，喃喃自语。这会儿，众人都看向了王安，因为就剩下他的名字没有念出来了。“哈哈，大家猜得没有错，第一名就是王安！”司仪看着众人的表情哈哈一笑说道。“好了，现在开始颁奖。”“第一名的奖励是一张古丹方，500下品灵石、500贡献值，一株筑基灵药，两株炼气灵药。”“第二名300灵石、300贡献值，炼气灵药两株。”“......”等到所有奖励发完后，突然发生了一件让所有人震惊得事。只见韩钦圣直接来到了王安的面前。“王安，本座想收你为记名弟子，你可愿意？”韩钦圣突兀地对王安说道。王安一下子就愣住了，这是什么情况？如果自己没有听错的话，这金丹老头子居然要收自己为徒？“嗷...”“啊，没有天理啊，韩老祖居然收徒？”“白痴，那时记名弟子...”那些想拉拢王安的内门弟子，一听韩钦圣要收王安为徒，脸色瞬间大变。“快答应他啊！”燕给虹不知从哪个嘎啦钻了出来对王安说道。“弟子拜见师傅！”王安二话不说，直接跪在了韩钦圣的面前。“好好！哈哈.....徒儿请起。”韩钦圣袖子一抖，一股无形的罡风拂过，王安不由自主地站了起来。“为师没有什么好东西给你，就把这个储物戒送给你吧。里面有为师突破到高级炼丹师的感悟，这对你有好处。”韩钦圣大方的扔给了王安一个储物戒指。这一下，观看的人一下子红了眼；储物戒，这可是灵器啊，百分之九十以上的筑基弟子都还在使用储物符，炼气期的王安居然幸运的得到了一枚储物戒。“这几位都是你的师叔.....”韩钦圣直接领着王安到了其余三位金丹修士面前。王安从容地向其余三人行了个礼，令他意外的是宫商羽墨竟然站在了那女子金丹修士身边，并且还气鼓鼓地看着他。“哈哈，恭喜韩兄得佳徒。”江文昊率先向韩钦圣恭喜。“师侄，这一声师叔可不是白叫的呀；这个小玩意师兄就送给你吧。”江文昊直接拿出了一个三寸大小的药鼎递给了王安。张啸天给了王安一张很奇怪的符箓，宫商流萤满脸不情愿地扔了一套法阵给他。王安不动声色的手下了，心里却是乐开了花，这一趟拜师，不但给自己找了个大靠山，而且还赚得盈钵满盘。“韩老鬼，你可得记住了，若是我家羽墨在二十岁之前突破到炼丹大师，你可得收她为徒。”宫商流萤一脸正色地对韩钦圣说道。“我自然说话算数。”韩钦圣笑着捋了捋胡须。“说不定是这小家伙先突破呢。”“你不必管他们！”江文昊见王安充满了疑惑出声说道。“你师傅几百年来就没有收过一个徒弟，他说他的徒弟必须在二十岁之前突破到炼丹大师的境界。”“嘿嘿，小家伙，我看好你！赶紧努力吧，突破到炼丹大师你就不在是记名弟子了。”“谨遵师叔教导，弟子定当努力，争取早日突破。”王安点了点头应道。韩钦圣在一旁满意地笑着，他可是知道王安有着特殊的本领的，说不定还身怀太古血脉呢，以他晋级的速度突破到炼丹大师是迟早的事情。
第四十五章 兽符
斗丹比赛结束后，王安收到了各方势力的示好，一封封地拜帖不停地飞入了他的房间；王安并没有矫情一一接受了。向王安示好的人有一半人是看在他背后的韩钦圣才做出这举动，其余的则是有需求，想请王安炼制丹药，而这也是王安所需要的。他想晋级炼丹大师，自然需要大量的药材练习。第七天的时候，斗法比赛这边，每个擂台的百强选手终于选出来了。又经过了两日的两日，王安成功打入了百强选手。这一会，王安也没有露出自己的真实修为，许多人看见王安基本都认输了，毕竟没有人愿意轻易得罪一个高级炼丹师。也有炼气十一或者初入十二层的修士并不买王安的账，结果自然被王安生生打到趴下，以他的祖巫金身的强悍，筑基之下基本无敌。进入百强之后，王安的第一个对手居然是个炼气十二层的大高手。“王师弟剑清风！”对方是个五十来岁的道人，一身正气，目光如电。“见过剑师兄。”王安也不吭不卑地回了一个礼。“在下知道王师弟是个高级的体修，而我是一个高级符箓师，我将拿出全力对付您。”剑清风一脸严肃地说道。“我曹...”王安直接骂了一声，因为在说话之间，剑清风居然悄然地释放了几张缠绕类的符箓。这一切说来繁复，其实不过瞬息的功夫。庆幸王安修炼八荒震天诀，神识远超同阶，一下子发现了剑清风的小动作。“呵呵...”王安暴退在一丈外，身上灵气汹涌澎湃，只见他轻笑一声，双臂一扬。各种法术瞬间出现，赤炎、风刃、幽冥......铺天盖地的法术一下子笼罩在了剑清风身上。“看你的符箓多还是我的法术多。”“怎么可能？”剑清风一脸的震惊，同时甩出一道道地防御符箓。“你的法术怎么都可以瞬发。”各系法术交织在一起，瞬间大爆炸，空气震荡，一股危险的气息四处蔓延。“好吓人的法术碰撞！”“不愧是百强选手的交锋。”“王安师兄加油！”许多王安的粉丝已经开始在为王安呐喊助威了。.....两人你来我往，瞬间交手过百招。“哈哈，老韩，你不收他，要不让他做我徒弟如何。”张啸天饶有兴趣地说道。主席台上的四位金丹修士，也正在观察着王安的斗法。“你做梦，谁说他不是我徒弟？”韩钦圣一副吹胡须瞪眼睛的架势。“这小子果然是个天才，虽然是个五灵根之人，可是看他施站的法术居然都已炼至结印之境。”“哈哈......”江文昊和韩钦钦圣突然齐声大笑。“看来我们的猜测八九不离十。”“这小子到底有何秘密？”这会儿南宫流萤也来了兴趣。“你们可见过五灵根的废材，入门一年成为高级炼丹师？每一系法术都炼至结印境界？”韩钦圣并没有直接回答她。宫商流萤和张啸天两人面面相觑，说实话百草门还真没有出现过这样的天才。“太古血脉？”宫商流萤不确定地说出了这四个词。一听宫商流萤的话，张啸天脸上骇然失色。“老韩，老江这是真的？”“我也不清楚！我看八九不离十。”韩钦圣摇了摇头。“哈哈，难道我们百草门要崛起了？”瞬间这位执法殿主看着王安像看一块浑金璞玉一样。宫商流萤看着王安，凤目瞪得浑圆，“看来羽墨输得不冤。”“哈哈，我明白了。师弟果然是天才，看来你的法术都已经练至结印的境界了。看来我不能再藏拙了。”剑清风脸上露出了一股强烈的战意。只见他缓缓地拿出了一张金灿灿的符箓，这符箓四周是密密麻麻的符文，中间是一头仰天长啸的猛虎之像，隐约似乎有猛虎咆哮之声；符箓一出现就散发着一股让人悸动的气息，这气息之强直追筑基修士。盯着剑清风手上的符箓，王安脸上出现了前所未有的戒备之色；一层古铜色的光晕出现在了他身上。“若是我没有看错的话，这就是传说中的兽符吧。”王安略思考，脑海中出现了有关兽符的记载。兽符是一种极其稀少的符箓，制作者必须有高级符师的水平或者高级符师以上。兽符在制作时，必须要永远一个有完整意识的妖兽灵魂封印进符箓里，在这一过程之中，符箓极其不稳定，经常会发生爆炸。同时兽魂也十分难得，必须要有二阶以上的妖兽方有凝固的灵魂可以轻易采取。传说中，上古有仙符师，封印真灵级妖兽制作兽魂，威力莫测。“哈哈，师弟好眼光，我这符箓封印的是一只二阶初级的紫睛虎灵魂。”说完剑清风手一抖，符箓顿时迎风化虎。“呜嗷......”一声震耳欲聋地虎啸刺破苍穹，一头栩栩如生的猛虎在空中仰天长啸。只见头生独角，眼泛紫光，身上的气息晦暗如深渊。紫睛虎一个晃动，一呼吸之间就到了王安面前，一招饿虎扑食直接向王安扑来。“喝！”王安一声沉喝，双拳如电，一下子击打在了老虎的胸脯。“呜嗷...”老虎一个跟头翻了出去，王安也不轻松，被老虎抓到的手臂血流如注。“居然让我受伤了，果然厉害。”王安后退了数步，一脸的惊愕，他赖以为傲的炼体，这一刻居然被破了。只见王安手臂上黄光一闪，伤口瞬间止住了流血，这一切只是皮肉之伤，对王安影响并不大。此刻剑清风也不轻松，额头上直冒大汗，看来他操控这兽魂符对他的消耗十分大。转眼之间一人一虎轰了上百招，紫睛虎身上的气息渐渐变弱了，这时剑清风面如金箔。“破！”突兀地王安再一拳击打在了猛虎身上，只见它一声哀鸣，化作了一张黯淡无光地符箓落在了剑清风面前。“噗呲！”一声，剑清风喷了一口鲜血直接倒在了地上。
第四十六章 外门十强
“我败了.....”剑清风一脸惨白，不甘心地呢喃着。“承让了！”王安对剑清风的印象并不坏，觉得他其实值得一交，所以顺带扔了一枚疗伤丹药给他。“我是丹师，这枚丹药你服下去吧......”“多谢了！”剑清风有些复杂地看了看王安，直接跳下了竞技台。过了两个时辰之后，再次轮到了王安上场，王安这一次的对手是一个炼气十二层圆满的高手，手使一根盘龙棍，气焰冲天，王安拿下他颇费了一番功夫。......“王安对上官无邪！”“嗯？上官无邪！”王安一听这名字，心里突然下了一大跳，这个可是一位劲敌。上官无邪，三十来岁炼气十二层圆满，身具福泽，有幸遇上古仙修洞府，意外的获得了一部十分高明的身法，来无影去无踪，同时身具金阳功，一套金阳掌法使出来阳刚霸道，配合他诡异莫测的身法端是了得。上一届的小比，上官无极，仅一一招之差输给了张侯峰，不然此刻他就是外门十大高手之一。“王安！”王安报了一声，警惕地盯着对面的上官无邪。“上官无邪！”上官无邪一袭白袍飘飘，面露从容不迫地笑意，似乎整个世界都在他的掌控之下。“哈哈，王师弟的大名可是如雷灌耳啊。师弟，你请出手吧。”他脸上带着胜券在握的表情。“好！”王安毫不客气的双手一扬，数道符箓扔了出去。只见上官无邪突兀地消失了。王安的攻击完全落空。“哈哈，师弟我在这里！”上官无邪突兀地出现了在王安身后。王安霎时间大惊失色，脚一蹬瞬间闪了一边。“来而不往非礼也。！”上官无邪话声刚刚，身形一阵模糊。“不妙！”王安心里一沉，整个身体泛起了阵古铜色的颜色，一层黄蒙蒙地光晕护住了他周身。“啪！”地一声响起，王安闷哼了一下，身体极不自然地晃了晃。王安黑着脸低头看了一下前胸那一个巨大的泛着红色的掌印。“哇，上官师兄好帅，好厉害哦！”“这上官无邪不愧为最有把握冲击前十之人。”“啊？王师兄好像受伤了......”两人一过招，台下顿时一片惊呼。转眼两人已经交手数十招，王安似乎成为了一个移动沙袋，完全只有挨打的份，他根本摸不着上官无邪的影子。王安面沉似水，突兀之间他闭上了双眼。“啊！王安师兄这是怎么了？怎么闭上眼睛了。”“他这是要放弃了吗？”王安努力使自己平静下来，虽然他身上看着布满了红色的掌印凄惨无比，实际上他并没有受多大伤害。上官无邪的金阳掌法固然凌厉霸道，可是王安的祖巫金身诀也不是随意就可以被攻破的。闭上眼，八荒震天诀疯狂地运转着，似乎整个世界都平静了下来，王安本来就十分敏锐的感知力，似乎一下子变得更加厉害了；他远超同阶神识在巨大的压力下，似乎有了进一步的冲动。空气的流动，每一丝灵气变化，在王安的神识下无所遁形，在王安眼里上官无邪此刻，似乎与风属性的灵气混合在了一起。“还有这样的身法？”上官无邪每一次的出手，每一次移动似乎都像是一阵风.......隐约中王安似乎捉到了一丝什么，他的身形开始飘忽不定。“哈哈，快看呀，你看王安师兄居然躲避了上官无邪的攻击？”“真的！我不是看花了眼吧？”“谁可以告诉我这究竟发生了什么事？”看到王安身上发生的变化，上官无邪面色一凛，刹那间王安置身在重重地掌影之中。王安的身形也越来越快，到最后上官无邪招招落空。“原来如此！”王安突兀地张开了双眼，目光如炬，带着一股震慑人心的力量。王安的风属性法术本来已经到了圆满之境，这一刻终于再上一层楼。此刻，风就是他，他就是风。王安使用的是祖巫金身诀，又是赤手空拳，理论上应该势大力强，凶猛霸道。然而此刻他的一招一式，似乎带着风的气息，一切似乎轻飘飘。看见这情况，上官无邪一下子面无血色。“嘿嘿，看你这会还有什么依仗？”王安饶有兴趣地看着上官无邪。“现在轮到我了！”王安说完，整个人如同炮弹一样飞向了上官无邪。上官无邪失去了他最大的身法优势，一下子变成了没牙的老虎。为了报复上官无邪，王安狠狠地把上官无邪揍了一顿，仗着自己祖巫金身诀的强悍，生生地把他肋骨都打断了几条。......“王安胜！”裁判面无表情地宣布道，实则内心里震惊无比。“哇！王师兄胜利咯！”“看来他铁定进前十了。”“王师兄台厉害了，临阵突破.....”比赛完后，王安迅速地回到了休息区盘坐起来；众人也没有打扰王安，剑王安一身掌印，习惯性地以为王安其实也收了很大的伤。殊不知，其实王安是在捉紧时间，把自己刚刚捕捉到那种朦胧的感觉巩固一下。王安内心有个疯狂地的想法，既然风属性圆满还可以继续突破，那其余属性是否也如此？到时自己八系齐出那时何等壮观。“哈哈，韩兄，想不到呀；真想不到此子的悟性居然也如此逆天。”张啸天有些感慨地看着离去的王安说道。“哈哈......”韩钦圣捋了捋胡须，开怀地大笑起来。“你们两个说的那个事儿，我看也有很大可能。”张啸天一脸严肃地说道。“我看八九不离十！”江文昊笃定地说道。宫商流萤一言不发，目光闪烁不定，也不知道她在思考什么。让王安意外的事，后面居然没有他的比赛了，结果不出所料，王安果然以全胜利的成绩进入了十强。十强大赛并没有在当天举行，反而是留到次日在比试。这虽然让众多观众不喜，却也只能无奈离场。
第四十七章 战东方如意
今日竞技场外人山人海，所有人都怀着激动的心等待着今年外门首席大师兄的产生。“下面有请我们十强选手进场！”司仪高声大喊。“影飘飘、杜昊天、任二小。”最先出场的依旧是那三位筑基外门高手，他们万众瞩目，有着数万外门弟子所没有的荣耀。“东方如意、风三生......上官无邪，王安。”王安虽然一路过来全胜，但是身为新晋的高手，他还是最后一位出场。上官无邪居然也进了前十，这倒是让王安十分的意外。“影师姐加油！”“杜师兄必胜！”“王师兄最棒了.....”十位选手庄严肃穆地站在台上，威风八面，浓重的气息似乎让空气停止了流动。台下的观众不停地为自己心中的选手呐喊助威，一时间人声鼎沸，震耳欲聋。“下面开始抽签！”司仪说完拿出了十快玉简悬挂在空中。众人随手一招便选取了一块玉简，唯独王安没有动手，最后空中只剩下了一块孤零零的玉简，这才不紧不慢的拿过来。王安直接把神识沉入了玉简中，一个古朴的四字出现在了脑海里。等众人把自己抽到的数字读出来后，各自的选手也出来了。“4号东方如意。”王安有些意外地看了看，那身背长剑，头戴步摇，项挂璎珞的绿衣女子。影飘飘、东方如意、宫商羽墨，外门三大美女，拥有无数的护花使者，其中不乏内门弟子；前两位修为端得十分了得，其中影飘飘已经筑基，东方如意也达到了炼气大圆满的境界；倒是宫商羽墨比较差一些，可人家还有中级炼丹师的身份。东方如意，炼气大圆满，修炼剑术，一门《阳春白雪》剑法使得出神入化，在筑基之下几无敌手。“嘿嘿，看来是一位劲敌。”王安回想了一下关于东方如意的相关信息，暗暗警惕了起来。“第一场，上官无邪对阵影飘飘！”上官无邪今天算是非常倒霉的了，以上来就遇见了影飘飘。“见过影师姐。”上官无邪无奈地看着对面蒙着面纱的影飘飘，脸上全是苦色。“你出手吧！”影飘飘点了点头说道；她的声音十分清脆，若画眉鸟鸣叫似的。“那得罪了！”上官无邪并没有打算放弃，反而直接攻向了影飘飘，果真是不知者无畏。影飘飘仿若一位翩然离世的仙女一样，全身上下不见一丝的气场，一举一动则若行云流水般，上官无邪的招式招招落空；他引以为傲的身法，在这一刻似乎变得一无是处。看到这种情况，台下的王安偷笑不已，打了有药治疗，这会儿自己最引以为傲的身法，却频繁败在别人手下，这厮回去以后肯定会怀疑自己的人生。“唉.....”影飘飘突兀地停止了飘忽不定的身影，悠悠地叹了一口气。这声叹息宛若一个沉重的大锤，一下子击打在了上官无邪的识海里；他一个踉跄，脸色惨白如纸。突兀地，一股强大的气息从影飘飘的身上冲天而起，瞬间笼罩在了半个竞技台。“这就是筑基！好可怕的气息。”“影师姐加油！”“影师姐！影师姐......”这一刻影飘飘筑基的修为展露无疑问，这一刻她就是外门的第一人。只见她掐了一个法诀，无形的空气剧烈波动起来，一股透明的剑逐渐在空气中形成。“去！”只见她一声轻喝一声，那般剑激射的飞了出去，剧烈的摩擦在空气中发出嘶嘶的响声。“嗡！”上官无邪的一缕长发飘飞在空中。“剑...剑气！灵气化形”上官无邪大惊失色地叫道。“我败了，多谢师姐手下留情。”上官无邪落魄地说道，他知道刚刚是影飘飘手下留情了，不然自己铁定身首异处。说完他跳下了竞技台。影飘飘一句也说话，眉心轻蹙，似乎有着满腹心事。看着台上的影飘飘，王安的脸色极不自然，他发现自己对上影飘飘的话毫无把握，百分百有可能失败。“看来今年的魁首铁定是飘飘师姐。”“影师姐还是那么霸气无敌！”......“王安对阵东方如意！”“终于到我了。”王安一个鹞子翻身落在了竞技台。“见过师姐。”王安看着面前亭亭玉立女子，暗暗注意着她的一举一动。“嘻嘻，小师弟，你得让让我哟。”东方如意古灵精怪的笑道。“你还是个炼丹师，回头帮师姐炼制一炉哦。”“师姐说笑了！”王安笑了笑，“炼丹的事你以后找我自然可以的。”“天啊，我的女神居然和王师兄在调笑。”“我的心碎了......”“闲话少说，师姐出手吧！”王安身上突兀地泛起了一阵黄光。“好啦，好啦！不和你开玩笑。”东方如意收起了脸上笑意。只见她手中寒光一闪，手中多了一把寒光四射的宝剑，一股强大的气息从她身上爆发出来。“炼气圆满！”王安有些意外的看着从她娇小的身躯里迸发出来的强大气息。这天赋端得十分了得，看着气息她距离筑基也就一步之遥，看来也是一位无须筑基丹就可以冲击筑基的天之骄女。只见东方如意身形一阵模糊，转眼就到了王安面前。寒光四射，剑气纵横，王安一下子笼罩在了一片寒芒之中。剑气未近身，王安就感觉自己皮肤一阵阵的刺痛，他大惊失色，身上黄蒙蒙之色更加的浓郁。双拳挥动，密不透风把自己周身要害护住。“哈哈，师姐用剑法，我也以剑法会一会师姐。”王安身法飘忽不定。只见他手腕一翻，一把玄铁剑出现在在了他手中，手一抖挽起了一阵剑花。王安曾经在赤战给的《赤魔心经》里记载过一门剑法《赤魔血剑》剑法，不过王安从来没有使用。“咿？这什么剑法，好霸道呀。”看见王安使出的剑法，霸道凌厉，东方如意有些意外的叹了一声。
第四十八章 对战筑基
“呵呵。只是不入流的剑法罢了。”王安哂笑了一声。两人你来我往，瞬间交手了数十招；这一刻王安炼气十层的修为第一次展露在了世人面前。虽然只有炼气十层圆满的修为，然而东方如意的气势对王安毫无影响。“炼气十层圆满！”竞技场外有一个人大惊失色地喊道。“还好没有去找他算账；嘿嘿，兄长的棋子也该准备行动了吧。”王安仗着自己炼体功法的强悍，出手义无反顾，一时间东方如意狼狈不堪，渐渐地处在了下风。“咯咯，师弟果然厉害。”东方如意突然跳出了战圈。“师弟，看着我的眼睛...你看师姐没吗。”突兀地东方如意身上升起了一股玄奥的气息，她整个人举手投足之间充满了迷惑的力量，她仿佛就是蛊惑众生的青丘之主。听到东方如意的的话，王安突然一愣，习惯性地顺着东方如意的话望向了她的眼睛。“轰.....”王安只觉得脑袋一阵轰鸣，神魂似乎就在这一刻离体而出。东方如意的眼里布满着诡异的花纹，那些花纹在怪异地旋转着，王安的整个心神都被拉了进去。此刻东方如意全身上下充斥着魅惑之力，身上的气势也突兀地变得诡异无比，再也没有了之前笑嘻嘻的感觉。只见她纤纤玉手一扬，剑光一闪直接奔向了王安胸膛。“我这是怎么了？”说那是迟那时快，王安强大的神识在一愣的瞬间就恢复了过来，只见眼前一口寒光四射的玄铁剑已经快到胸膛了。王安大惊失色，一提法力，全身上下散发出了一股黄蒙蒙的光晕。说来繁复，其实就在一转眼之间。王安虽然快速反应了过来，可还是受伤了。一抹血液凌空飞起，王安的胳膊顿时鲜血淋漓。“咿？”看着暴退的王安，东方如意的脸上带着难以置信的表情。“哈哈，师姐隐藏得真够深了，居然还会这等魅术。”王安脸色有些苍白，笑得十分快意。他胳膊上黄光一闪血液顿时停止了往外冒，紧接着他又施展了一个回春术在胳膊上。“这是什么情况？王师兄居然受伤了？”“东方师姐加油.....”“这是魅术吗？”见这情况，底下的观众又开始议论纷纷了。“咦？这双眼睛....”台上的宫商流萤看见东方如意的眼睛后，脸上露出了难以置信的表情。“魅惑之眸！”四道声音不约而同地响起。“这小子居然那么快挣脱了魅惑之眸，看来不简单。”......王安说完收起了剑，挥动着拳头又攻向了东方如意。东方如意似乎吓呆了，看见王安来势匆匆，慌忙的举起了手中的剑抵挡。“嗯，不对？”王安双拳一接触东方如意的剑，马上发现了这剑的力道不足东方如意全盛时的三分之一，他硬生生地收起了大部分力量。“噗呲.....“东方如意一下子倒飞了出去，一口鲜血直接喷了出来。王安面色一阵阵潮红，突然化去一部分的力道让他差点憋出内伤。就在东方如意倒地的一刹那，一道白色的身影一眨眼就到了竞技台上。她直接接住了东方如意，并且出手如电快速地在东方如意的身上点了几下，手一翻一颗灵气逼人的丹药塞进了东方如意的嘴里。这时王安才看清来人，原来居然是宫商流萤。“拜见师叔！”王安向宫商流萤抱了抱拳。“她我带走了。”宫商流萤对王安点了点头，然后面无表情的向裁判说了一声。她不等裁判出声，就夹着昏迷的东方如意飞离了竞技场。“王安胜！”裁判楞了一下子，直接宣布了比赛的结果。......最后胜利的五人终于出来了，分别是影飘飘、杜昊天、任二小、风三生、王安。进行第二轮抽签，抽完之后让王安惊讶的是自己这一轮居然抽空了。又进行了一轮激烈的比试后，前三终于产生了，分别是影飘飘、杜昊天、王安；王安这一回事躺着进前三了，这让台下的观众议论纷纷。“这都可以。”“这是走了什么狗屎运。”任二小这会儿看向王安的表情也充满了不友好，自己身为一个堂堂的筑基修士居然没有不如一个炼气十层的小修士，这让他心里颇为不舒服。第三轮签的时候，王安抽到了一个数字2，这一轮影飘飘轮空了。“杜昊天对阵王安！”裁判一字一顿地在竞技台上说道。傍晚的风轻轻吹拂着，斜阳给台上的两人镀上了一层淡淡地金色。谁也没有说话，只是一股无形的气压在场内逐渐形成。“惨了，看了这一会王师兄惨了！”“嘿嘿，哥你说杜昊天真的会把那小子打残吗？”赵立两兄弟此刻正站在场外笑意盈盈。“呵呵，肯定会！”赵立神秘地笑了笑。“王安师弟，说实在我挺佩服你的；不但修为高深，同时还是一位高级炼丹师，我还真不想得罪你。”杜昊天皱着眉头低沉地说道。“不过，受人滴水之恩，涌泉相报，所以今天得罪了。”杜昊天说完，身上疯狂地涌出了一股土黄色的气息，一股厚重的感觉四面蔓延。“人人都觉得我十分神秘，今天我就解开这谜团，我将用最强的一面击败你。”杜昊天咧嘴笑着。只见他上身的玄色外衣一寸寸的化为了灰烬，古铜色的肌肤充满着一股爆炸性的力量。“你是体修？”王安一脸凝重地看着对面的杜昊天。这一次真正意义上的对决筑基修士，王安心里其实并没有底，只是他从来就不是一个轻易放弃的人。此刻看见杜昊天也是体修，他顿时升起了一股强大的战意。“杜师兄居然是体修？”底下的观众在听完杜昊天的话之后，瞬间一片哗然。“来吧！战吧！”王安气势如虹，战意似火，祖巫金身诀被他运转到了极致，他整个人似乎变成了一个黄灿灿的铜人。
第四十九章 临阵突破
两人仿佛从炮膛里飞出的炮弹一样，轰隆一声撞击在了一起，整个竞技台突兀地传来一阵剧烈的晃动，似乎随时都有可能倒塌。“哇，这就是筑基果然厉害！”“天啊，这气势台恐怖了。”两人一击即飞，杜昊天在原地晃动了一下，毫发无损；王安则面色一阵潮红，闷哼一声连连后退了几步。“咦？”杜昊天面带异色，“你居然接下了我八层的功力，再来。”说完杜昊天身形一闪又发出了凌厉的攻势。“啊，王师兄居然接下了杜师兄的攻击，这可是真正的直面筑基呀。”“他才炼气十层的修为，若是再进一步那不是直接可以完败筑基了？”看见杜昊天来势汹汹，王安亦不甘示弱，挥动着黄灿灿的拳头轰向了对方。两人你来我往，渐渐地王安只有挨打的份了，他发现自己其实的筑基手段还是太欠缺了，空有一身炼体修为，却没有套合适的攻击术法。庆幸王安各系法术熟练无比，举手投足之间便可以施展法术，这才堪堪挡住杜昊天的攻势。“结束吧！”杜昊天突兀地长喝一声，身形一阵模糊直接到了王安面前，只见他全身升起了一股厚重威严的气压，仿佛就像是山岳一样沉重，一下子笼罩在了王安全身上下，身形一滞，王安瞬间破绽百出。王安想躲闪已经来不及，在他眼里只见一个急速扩大的拳影快速靠近，他下意识的用手去阻挡。“砰！”只听一阵沉闷的巨响，一道身影如同败絮倒飞出去。“王大哥......”“王师兄.....”台下顿时一片惊呼。“咳咳.....”王安挣扎了一下子，直接站了起来，他嘴边带着丝丝血迹，右手极不自然的颤抖着，这一次真的伤得不轻了。“杜师兄果然厉害，我们继续。”说完王安主动发起了进攻.....“砰！”“砰砰砰.....”咔嚓一声响起，王安的手臂终于断了，鲜血瞬间染红了灰色的袍子。王安一次次的倒飞出去，他身上血迹斑斑，狼狈不堪。“哈哈，大哥你看那丑小子果然被杜昊天揍了！”“爽，真过瘾。”“王师兄快放弃吧，那样你会死的。”“王大哥赶紧认输吧......”王安似乎根本没有听见台下的人的呼喊，他的眼睛越来越亮；在杜昊他的一次击打之中，他全身充满了暴虐的力量，他似乎感觉到自己的血液之中散发着奇异的力量，血液似乎开始泛起了古铜色。“王师弟，你不是我的对手，赶紧认输吧！”杜昊天淡定地看了一眼远处的赵立和赵毅，转而如是对王安劝到。“哈哈.....入血化铜了！”王安完全无视杜昊天，感受到体内的变化，他突然放声大笑起来。“终于铜色中期了。”王安呢喃了一句。突兀地王安身上爆发出了一股恐怖的气息，这气息仿佛惊涛骇浪滚滚而来，又似乎来自遥远的蛮荒。王安身上气势越来越强烈，黄色的光晕更加浓烈，一丝丝的金色隐约可见；这一刻他似乎变成了踏天而行的祖巫，一股古老蛮荒沉重的气息传遍了四面八方。“哈哈，终于进阶铜身中期！”在王安祖巫金身诀晋级的一刹那，八荒震天诀也在一瞬间顺利地突破到了炼气十一层，真是双喜临门啊！祖巫金身诀每一小段都分三小阶，之前得益于祖巫之血的改造，他直接从铁身进入了铜身之境。今天在杜昊天的一次次击打之下，加速了与残留在体内的祖巫之血的融合，顺利地进阶到了铜身中期。在王安顺利进阶之后，一部《辟地诀》的功法突兀地出现在了他的识海里。“这居然是一套拳法！”真是刚想瞌睡就有人送上枕头，王安心里狂喜，自己正愁没有一门高级的攻击法门呢。“既然有辟地诀，不会还有一个开天诀吧。”王安在心里YY道，毕竟祖巫当年可是开天辟地的狠角色。感受到王安身上越来越强烈的气息，杜昊天的脸色越发的阴沉。“哈哈，感谢杜师兄的招待让我如愿以偿的晋级了。”王安看着脸色阴沉的杜昊天开心地说道。“来而不往非礼也，为了好好感谢师兄刚刚的热情，接下来我一定会好好款待师兄。”只见王安身上的气息一阵波动，身上的伤似乎一下子就痊愈了。“好可怕的自愈力。”王安心里暗暗叹了一声，若是修炼到滴血重生的境界将会如何呢。“接招！”王安体内祖巫金身诀涌动，一下子就施展出了《辟地诀》。他双拳幻化出一片厚重的拳影，一股蛮荒威严的气息瞬间笼罩在了杜昊天四周，王安安此刻似乎踏天而行，夹杂着开天辟地的气势一往无前的冲向了杜昊天。杜昊天眼中凶光一闪，不避不让，身上气势一涨，在一眨眼间打出了一拳一掌。这拳掌气势惊人，散发着恐怖的威压，直接带着雷霆万钧之势奔向王安。就在王安进阶那一瞬间，气息滚滚，场外的四大金丹高手齐齐大惊失色。“韩兄，刚刚感受到那了股气息没有？”江文昊一脸凝重地问道。“嗯，感受到了，确实是太古血脉......开始觉醒了。”张啸天和宫商流萤则一脸羡慕地看着韩钦圣。“也不知道她的魅惑之眸何时全部觉醒？”宫商流萤看了看远处正在打坐的东方如意。.....轰然一声，两个人狠狠撞击了在一起，其中一道身影如同败絮一样倒飞了出去。“哼.....！”杜昊天一口鲜血喷了出来，脸色阴沉似水。“杜师兄滋味如何？”王安看着一招飞出去的杜昊天，顿时觉得无比解气。“哇，这是什么情况？”“天啊，王师兄居然一招击伤了杜师兄。”“什么时候炼气那么厉害了？”观众们久久才反应过来，然后人群中一下子像炸开了锅。
第五十章 法身、灵器
影飘飘面纱下一直淡漠的脸上，这一刻终于出现了一丝的动容。“你怎么突然变得如此强大？”远远站着的杜昊天心有余悸地说道。“呵呵，这还得感谢你呀。”王安打了个哈哈。“哈哈，你以为这样就可以打败我了吗？你太天真了。”杜昊天擦掉嘴边的血冷冷地说道。说完杜昊天的气息在节节攀升，一股恐怖的威压笼罩在了四周。“吼......”杜昊天低沉地吼叫了一声，他全身散发着让人心悸的气息，他的后背突兀地升起一股黄蒙蒙的气流，气流在不停地翻滚着。就在杜昊天吼声刚刚落下，一个数丈高大的虚影出现在了他背后，那是一头巨象般的怪物，四脚擎天，头长独角，粗大的鼻子在空中不停卷动着。就在这巨象虚影出现的一刹那，一股高贵、神圣、混合着狂暴性战意的恐怖气息席卷四周。“嗯，这是什么怪物？”一看杜昊天发飙的情形，王安顿时一脸凝重之色。“天啊，杜师兄这么厉害，这不是传说中的法相天地吗？他居然幸运的凝聚出来了。”“看来这比赛还有看头？”“杜昊天，隐藏得可真够深。”影飘飘有些复杂地呢喃了一句。“此子到是福源深厚，居然能凝聚成龙象法身。”张啸天看到杜昊天，眼睛一亮说道。“确实如此，找到龙象血液是机缘，能凝聚成，看来此子也是个有大毅力之人。”韩钦圣说道。.....“法相天地？这是什么东西。”王安听到别人的议论，心里一头的雾水。“哈哈，你很好，居然逼得我使出了压箱绝技。”杜昊天恨恨地说道。“本来凝聚出法相天地只是想给影飘飘一个惊喜，想不到被你逼出来了。”“去！”杜昊天手一指，背后的巨象一阵模糊，一下出现了在王安的面前，只见两只参天巨掌带着恐怖地气息向王安踏过来。王安面色不改，眼中晶芒四射，他身上的气息节节攀升，双拳带着蛮荒太古的气息直接轰杀了过去。砰！砰！轰！只见那巨象在王安狂暴地攻击下，一下子在空中翻滚了出去，这个虚影一阵震荡，似乎随时都要散去。“怎么会这样！”杜昊天一副难以置信地样子看着，依旧安然无恙地站在原地的王安。“我这可是蛮荒龙象啊！你居然不被他压制，你居然还能轻松地击退她。”王安听完杜昊天的话，撇了撇嘴什么话也没有说，有什么可以压制自己的祖巫血脉吗？说完杜昊天周身气息暴涨，这会儿他带着龙象法身直接轰！两人的拳掌重重地交至了在一起，四周虚空震荡，威力惊人。砰！一声过后，杜昊天又重重地倒飞了出去，此刻他脸色惨白，嘴角溢血，身后的龙象法身摇摆不定，比刚刚似乎透明了许多。“杜师兄，认输吧，你不是我对手；你若继续下去留下内伤可不好.....”看着杜昊天的模样，王安好心地提醒了一下。“哼，不可能！”杜昊天悲愤交加，愤怒地说道。他是一个筑基修士，他有着自己的骄傲，他允许自己败在一个小小的炼气修士手里。“呵呵，王师弟，我承认你很强，可是你以为我一个筑基修士就这点手段吗？”只见他手一伸，掌中突兀地出现了一把三寸大小的剑，剑身上刻着奇异的符文。“这是我的本命灵器，虽然现在每一次的动用都会浪费我需多的时间培育。然而，这一次我没有退路。”杜昊天眼中寒光四射，带着毅然决然的表情，他知道自己这一次即使胜利了，也不再有机会去挑战影飘飘了。杜昊天手一抖，那三寸利剑刹那间化作三尺青锋直接奔向王安；同时他身形晃动，带着重重残影向着王安轰杀过去。“哇，灵器！我这辈子都没有见过灵器.....”“你看这灵器果然威力惊人。”......目前在王安所知道的法宝分别是，法器，灵器、法宝，法器基本都是炼气之人使用，灵器对应的则是筑基修士，法宝一般都是金丹老祖使用。灵器以上的武器都具有灵性，大小都随心控制，修士一般置于丹田蕴样。不过因为炼制灵器的材料十分稀少且价格奇高，所以许多筑基修士都还在使用法器。就像法宝，也不是每一个金丹修士都能用得起。每一种法器都分四种品质，下品、中品、上品，极品。一般极品的灵器，其威力直达低级法宝。杜昊天拿出来的就是一把低级灵器，不过也威力惊人。“哈哈，来得正好！我正要试一试灵器的威力。”王安哈哈一笑，不退反进，直接迎着杜昊天的剑轰了过去。轰！寒光四射的利剑与王安巨大的拳头撞击在一起，发出了尖锐的声音，王安的手顿时血流如注，那灵剑一声悲鸣直接倒飞了回去，剑身上黄蒙蒙的光晕一阵动荡，消失了大半。“噗呲！”正在攻击王安的杜昊天，就在王安砸向灵剑的那一刻，脸色大变，一口鲜血吐了出来。他全身恐怖的气息瞬间如潮水一样衰退，身后巨象虚影也一下子消失了。杜昊天脸色惨白，气息萎靡，自己的本灵器，心神相连，灵器遭受王安重创的那一瞬间，他本人也手牵连一下子重伤。“我居然败了.....”杜昊天落寞地瘫坐在了地上。“承认了！”王安抱了抱拳。“王安胜！”裁判带着难以置信的神情过来宣布了结果。“王师弟，我这一次是败了；不过下一次我定超越你。”这时杜昊天走了过来对王安说道。此刻他看上去狼狈不堪，脸色惨白，只是他双目清澈如水，隐约可见强烈的战意。“随时欢迎师兄指教！”王安不亢不卑地说了一声。这个杜昊天居然不简单，难怪能凝聚出龙象法身，以这心性，王安的将来看来有多了一个陪练。
第五十一章 御剑术
“王师兄必胜！必胜！必胜！““王师兄加油！““王师兄无敌！“这一刻王安的声望节节高升，在轻松击败了一位筑基高手之后，整个外门刹那间沸腾起来了，人群里涌出一股疯狂的呐喊。在百草门最近的百年历史里，还没有出现过炼气击败筑基修士的情况，更别提以初入炼气十一层的修为击败筑基修士。王安打破了百草门百年来越级挑战的空白历史，这是伟大的一刻，他必将永载史册。“老韩，你这弟子不简单呀！“张啸天有些酸楚地对韩钦圣说道。“哈哈，好，好……“韩钦圣拍着大腿开怀大笑。韩钦圣身形一阵模糊就到了竞技台上，不由分说的捉住了王安，右手直接搭在王安手腕上。突兀地被一个人以强大的气场镇压，王安心里大吃一惊，刚刚想挣脱，却发现这气场重如山岳。“徒弟，别慌，让为师看一下。“一声如沐春风的话在耳边响起，韩钦圣慈祥的面孔在模糊里逐渐清晰。“师傅！“王安惊呼了一声，彻底放弃了挣扎。“哈哈，你这小子气血澎湃，灵气如虹，看来我是白担心了。“韩钦圣放开了王安的手哈哈大笑道。“等下你还要比试，这个丹药服下去，巩固一下修为。“韩钦圣手一抖，一颗药香扑鼻的灵药出现在了他掌中。“如果可以的话尽量争取第一，灵炎洞对您有莫大好处。““谢谢师尊！“王安也没有客气，直接拿起丹药服了下去。“哈哈，看来老韩这会儿真的要收徒了。“江文昊的话里带着些许的感慨与欣慰。“我看八九不离十，这么多年你们谁见过他这猴急的样子。“张啸天笃定地说道。“天啊，韩老祖！他居然过来了。““以王师兄这成绩，再加上炼丹的本事，韩老祖肯定把他当宝了。““哥，怎么办？“场外的赵毅一脸慌张地看着自己兄长。“哼，我们走！“赵立面色铁青，直接拂袖走人了。……服下丹药，王安纵身跳下了竞技台。他知道接下来的比赛自己必须全力以赴，即使现在自己晋级了，如果对上影飘飘他心里也十分没底。这一次韩钦圣倒是没有吝啬，给了王安一枚极品的固元丹药。服下丹药之后，祖巫金身诀和八荒震天诀两大法诀同时运转，体内灵气翻滚，空气中的灵气剧烈地震荡起来，如牛饮水一般纷纷涌入王安精瘦的身体里。体内的灵药化作了滚滚药力，在流动的灵气中直达四肢百脉。“这吸收灵气的速度太恐怖了吧？“四周的修士见此情况脸上大惊失色，不过也没有人敢上去打扰他。此刻韩钦圣正在满意地注视着王安，如果这时有哪一个不长眼的人去打扰他，毫无疑问会被这个金丹老祖一巴掌拍成齑粉。此刻王安感觉全身通透，心旷神怡，刚刚晋级的修为在磅礴的药力下立刻稳固了下来。……“王安对阵影飘飘！“裁判一脸严肃地在竞技台上喊出了这两个名字。看着站在自己对面的影飘飘。王安全身充满了戒备。影飘飘一袭白衣，面围白沙，整个看上去婀娜多姿，只是谁也无法了解面纱下那一张脸有什么样的表情。两个人谁也没有率先动手，只是静静对峙着，竞技台四周的灵气开始逐渐的暴动。“见过影师姐！”王安身上的气息突兀地如山洪般爆发，他顺势抱了抱拳，直接变被动为主动。“王师弟不用客气，请出手吧。”影飘飘的声音清冽冰冷。“那我不客气了。”王安说完身形一阵模糊，下一秒直接出现在了影飘飘面前。“人人知我使剑，却只知我用软剑；今日是时候展现自己了，也是时候离开外门了。”影飘飘呢喃了一句，身形一阵迷糊便避开了王安的试探。“嗡！”只见影飘飘手一抖，一把三寸小剑出现在了她手中，这剑迎风而长，一下子达到了三尺左右；剑身上刻画着奇异的符文，周身散发着磅礴的气息。“去！”影飘飘一掐法诀，手臂一扬，飞剑一阵模糊一下子出现在了王安的额前，王安面色大惊。一股神圣、蛮荒、充满着爆裂战意的厚重气息在王安身上升起，辟地拳瞬间轰在了剑身上。轰！拳剑狠狠地交织了在一起，王安的辟地诀演化出的重重掌影直接崩溃，影飘飘地灵剑轻轻抖动了一下，王安的手刹那间血流如注；而后灵剑化作一道白光悬浮在影飘飘面前。“御剑术、中品灵器。”王安身上黄蒙蒙的光晕一阵流转，手上的伤口以肉眼可见的速度愈合。“王师弟真有眼光！”影飘飘有些意外地看了看王安恐怖的恢复能力。说完影飘飘手一挥，灵剑又带着死亡的气息奔向了王安。王安眼中寒光一闪，施展辟地诀和影飘飘缠斗了在一起；两人你来我往，气势惊人，剑气纵横，拳影重重。炼气初期的修士完全看不清楚两人的战斗。影飘飘虽然仗着御剑术、中品灵器可以频频击伤王安，可是在王安变态的自愈力下，这基本没有对王安造成实质性的伤害。“看来我还是小看你了。”影飘飘直接踏在了灵剑上悬浮在空中。话声刚刚落，影飘飘身上出现了一股冲天剑意，她整个人似乎变成了一把拔鞘而出的利剑。“啊？天生剑体！”这一回看台上的韩钦圣一看影飘飘的样子，直接惊呼出来。“哈哈，真是没有想到啊。今年实在太多惊喜了；天生剑体，看这冲天剑意，看来此女也应该领悟了剑意。”剑意越来越浓郁，影飘飘似乎被万道旋转的剑影包围着。“去！”影飘飘娇喝一声，万剑归一，重重剑影化作了一般三尺青锋直奔王安而来。剑如游龙，在空气中剧烈摩擦发出吱吱地响声；剑未至，寒气透骨。王安面色大惊，身上气息暴涨，在极短的时间内打出了无数拳，空气中波波之中不绝于耳。他整个人就笼罩子漫天的拳影之中，最后漫天拳影化作两个带着沧桑气息的拳头，拳头带着开天辟地的气势一往无前地轰向了飞剑。
第五十二章 外门第一
轰！拳影一下子破碎，飞剑也在一刹那间倒飞回去。只见影飘飘一声闷哼，身形晃了晃，谁也没有看看到的面纱下那一张脸惨白如纸。“哈哈，我看看你还能发出多少次这样的攻击！”注意到影飘飘的变化，王安笑着看了看自己血淋淋的拳头。“哇，好恐怖的御剑术！”“王师兄这是什么拳法如此可怕？”“御剑术虽然厉害，可惜消耗巨大，也不知道影师姐是否还有力气发动下一次攻击。”......影飘飘平静地站在竞技台上，飞剑萦绕在她身边，发出阵阵低鸣；她周身散发着逼人的剑气，仿佛整个人化作了一把冲天而起的利剑。“江老头，你看此女身上这气息可有异样。”看着台上的影飘飘，宫商流萤凤目中流动着丝丝异色。“哼？有些像天生剑体！”江文昊感受了一会儿惊呼道。......“哼，这个不用你担心。”影飘飘手臂一扬，飞剑一阵抖动，幻化出万千道剑影，铺天盖地的扑向王安。“来得正好！”对于手上的皮外伤，王安根本不在乎，祖巫金身诀一转，身上气血滚滚，辟地拳行云流水般打了出去。天地变色，四周灵气尽数被吸收，剑影重重，拳影翻滚，气势惊人。砰！砰！砰！拳剑飞快的交织在一起，每一次的相击剑身上的气压都弱一分，影飘飘的脸色惨白得可怕。“嗯哼！”一声闷哼，飞剑悲鸣一声，剑身的华光一下子消退了。影飘飘白色的面纱上沾染了丝丝的血迹，在最后一次的攻击中她终于受伤了。王安也不轻松，气喘如牛，双拳血肉模糊，森森白骨依稀可见。“这结果看来比较玄了。”“两位都是绝世人杰，也不知道谁胜家．．．．．”看到两人的状况，场外的人开始议论纷纷。“呵呵，影师姐你现在还有力气使用御剑术吗。”王安喘着气问道。“师姐，你应该知道我还有另外一个身份。”王安脸上露出了诡异的笑容。“不好！”影飘飘心里暗道一声不好，却发现自己现在灵气已枯竭。王安说完，手腕一翻，掌中突兀地出现了一个玉瓶，他直接倒出了几粒香气扑鼻的灵药吞了下去。服用药物后，王安身上的气息顿时节节攀升，在极快的时间里恢复了过来。“这王师兄太欺负人了......”“对呀，怎么把他是高级炼丹师这事给忘了。”王安一拿出灵药后，台下一片哗然。王安一位高级炼丹师，在比赛的过程中自然可以服用丹药，只是人们总觉得有些怪异的感觉。“影师姐，还继续吗？”王安战意澎湃，气息翻滚，手上的伤以肉眼可见的速度恢复。“咳咳.....”影飘飘低沉地咳了几声，“不比了，我最强的御剑术都伤不了你。”影飘飘说完跳下了竞技场，直接找了地方盘坐起来。影飘飘突兀的决定，让王安惊愕不已，虽然自己可以抵挡影飘飘的御剑术，可是每一次都需要巨大的消耗，而且强行恢复伤势也给自己造成很大的负荷。让他想不到的是，胜利来得如此突然。“王安胜！直到裁判宣布了比赛结果王安还一头雾水，仿佛一切都是梦；之前还觉得对上影飘飘没有把握，想不到自己错估了祖巫金身诀的威力，在晋阶之后居然轻易的抗住御剑术。剑修一直以来就是以攻击凌厉出名，其中又以御剑术最难修炼，并且攻击力破坏力最强大。“看来这祖巫金身诀真的十分强大！”王安有些感慨的在心里叹了一声。“影师姐居然败了.....”“怎么可能？居然打败了我的女神，我要去挑战王安。”“得了吧，就你这细胳膊小腿，还不够王师兄一拳。”“王师兄威武！”看到王安击败了影飘飘，人群里有喜有忧；目睹着王安连败两位筑基的壮举上，王安的声望在这一刻节节攀升。王安这一刻几乎成为了所有外门炼气弟子的榜样，谁说炼气不如筑基？就在这一天，王安用事实告诉了那些高高在上的内门弟子，其实外门炼气修士也有能力击败筑基。两个时辰之后，终于开启了挑战赛，王安高居第一，始终没有人敢去挑战他。影飘飘到时有些倒霉，带着伤连续受到了杜昊天、东方如意的挑战，只是在影飘飘的御剑术横扫下，两个人终究败下阵来。直到最后十强基本确定了，让人诧异的是，王安居然真的没有一个人去挑战他。这才是真正的王者，当他展露出獠牙后，八方惊惧。经过一番的挑战之后，今年的外门十强终于确定了。......“好了，现在外门十排行终于出来了，各位激动吗？台上的主持意气风发的出现了。“大家安静一下，现在宣读外门十强名单。”“冠军王安，奖励灵炎洞修炼一个月、贡献值500点，功法一篇灵石若干。““王师兄！”“王师兄！”场外人声鼎沸，掌声不绝于耳。王安以炼气的修为力压筑基，创造了奇迹，这一刻得到了所有人的敬仰。“第二名影飘飘.....”“第三名杜昊天.....”.....这一届的小比终于结束了，王安连夺炼丹，斗法双冠，创造了前所未有的奇迹，王安的名字从今天起响彻了内外门。几家欢喜几家忧，对于这结果可是让赵立哥俩忐忑不安。紧接着主持又说了一句让人激动万分的话，“鉴于这一届小比人才辈出，我们的张老祖、宫商师祖决定在此各挑选一名弟子。”主持人话声刚落底下顿时像炸开了锅一样。“师祖收下我吧！““师祖，我愿意做你的弟子。”许多炼气初级中级的弟子，一窝蜂地跪在了竞技台下呼喊着收自己为徒，整个广场壮观不已，人声鼎沸。
第五十三章 小比结束
看到底下黑压压的人群，主持心里吓了一大跳，良久才说道:“有请东方如意，影飘飘上台！”台下影飘飘二人微微一愣，继而狂喜，两人身形一闪就到了台上。“弟子参见几位师祖！”二人恭敬地向几位金丹修士行了一个礼。“见过师兄！”转而又向主持拱了拱手。两人有些忐忑不安的看着面前的几位老祖，紧张得大气都不敢喘一声。整个广场此刻寂静无声，大家都在等待着几位老祖下决定。良久，宫商流莺向东方如意招了招手。“如意，你可愿意拜本座为师？”“啊？我……我愿意！”东方如意心头狂喜，扑通一声跪在了宫商流莺的面前。“师傅在上，请受徒儿三拜。”说完恭恭敬敬地向宫商流莺磕了三个响头。看到这情况，人们并没有多少意外，之前宫商流莺救下东方如意的时候，人们就有了这个猜想。反而是影飘飘一脸羡慕地看了几眼东方如意。“老张，你收不收这女娃儿；你若不收的话，我可是不客气了。”江文昊指了指影飘飘，转而对张啸天说道。听了江文昊的话，一脸严肃的张啸天脸色微微一变。“影飘飘，你可愿意入老夫为师？”“弟子拜见师尊！”影飘飘闻言二话不说跪在了张啸天门下。二人拜师完毕，又重新向几位老祖行了礼。“哎哟，今天我可是亏大了。”江文昊一脸肉痛地看着其余三人。他徒弟没有招到，反而送出几瓶灵药给几个小辈。“老江，炼器需要天赋，这些弟子根本不适合你。你看了我，多少年了现在才收了个记名弟子。”韩钦圣无语地摇了摇头。一听说到炼器天赋，江文昊突然贼眉鼠眼地压低了声音。“老韩，我看要不试试你徒弟有没有炼器天赋，毕竟他可是身怀远古血脉啊。”“滚！”韩钦圣瞪了江文昊一眼，身形一阵模糊，眨眼就消失在了台上。紧接着江文昊也笑呵呵地走了，其余两位金丹修士也带着自己的徒弟离开了竞技场。这一届小比终于落下了帷幕。王安回到燕飞虹四人的身边，肖生和铁大牛看向王安的眼神，明显多了一丝丝的惧意。“见过王师叔！”肖生和铁大牛齐齐叫道。“诶，你们两个这是干嘛？”王安一听这叫法，眉头一皱不悦地说道。“你们还是像以前一样叫我吧，不要见外！”“不敢，不敢！”二人惶恐地说道。“就是嘛，你们要听王大哥的，不要客气了。”燕飞虹姐弟到时完全没变化，还是和以前一样。也许在他们眼里王安一直都是无所不能，一直都是他们崇拜的对象；他们姐弟俩也根本不懂一个高级炼丹师的地位，也不清楚金丹修士代表着什么。看着肖生和铁大牛唯唯诺诺的样子，王安有些感慨，想不到短短一年自己已经变成了外门弟子仰望的存在。回到住处，王安直接去闭关了，这一次的小比收获甚多，必须去好好消化巩固一下。王安去闭关后，这个幽静的小院子一下子热闹起来了，人来人往，门庭若市。“这位师弟，王师叔在吗？”“这位师弟，我找王师兄……”来这里的人全都是冲着王安，只可惜王安去闭关了。找王安的人有外门，也有内门，有人想求他炼丹，也有人想拉拢他。来的人发现王安在闭关，并没有在院子逗留，只是留下一大堆礼物就离开了。三日后。“这是什么情况？”王安闭关出来后，看到满屋子的矿石，精铁，灵药，灵草，眉头紧皱。肖生和铁大牛面面相觑，一句话也没有说。“王大哥，你不知道打你闭关后我们的这里都快挤爆了……”燕飞虹在王安面前叽里呱啦的说了半天，王安终于了解了事情的缘由。“这次就算了吧，下次不要收别人的东西，若有人想找我炼丹，叫他们直接找我。”王安有些好笑地摆了摆手。忙完后，王安又送燕飞虹回到了内门。现在王安虽然还是穿着外门弟子的衣服，可是根本没有人敢来惹他。“王大哥，那你啥时候来看我？”燕飞虹红着脸对王安说到。“额，这个，有时间吧。我以后要跟在师傅身边学习……”王安有些受不了燕飞虹含情脉脉的眼神。“我走了！”王安说完，赶紧一溜烟地闪人了。燕飞虹就在原地痴痴地看着王安消失的地方发呆。“王大哥，我会努力赶上你的！”……“师傅，我来了！”来到丹峰，王安对着大厅上的韩钦圣说道。“嗯，你跟我来。”韩钦圣带着王安来到了一个戒备森严的房子前，房子四周隐约能感受到法阵波动的气息。房子两边各放着一只似虎飞虎的石雕，门口上悬挂着一块巨大古朴的门匾，中央书写着“丹之道”这三个龙飞凤舞的大字，这字初看像是古篆，仔细一看又像是一颗颗药草组成。房子门前盘坐着一个气息全无的灰袍老叟，韩钦圣和王安刚靠近房门三丈左右，老叟身上突兀地升起一股强大的气息，磕然睁开双眸，目光如电。他飞速地撇了一眼王安，王安全身冰冷，感觉被一只噬人的野兽盯上了一样；王安心里大惊，祖巫金身诀自动运转，身上的不适感才消失。王安看着这位貌不惊人的老叟，心里警惕万分。“师兄，这是我的记名弟子！”韩钦圣对老叟说了一声，直接拉王安上跟前，“小子，快过来见过你白师伯。”“见过师伯！”王安恭敬地向这位老叟行了个礼，这又是一位金丹修士，感觉比自己这便宜师傅还牛气。“桀桀……好好，师伯没有什么好东西送你，拿你身份牌过来。”白姓老叟桀桀地笑着，让人听了毛骨悚然。王安楞楞地把身份牌递给了老叟，只见他出手如电，飞速地对令牌打出了几个法诀，之后又把令牌扔给了王安。
第五十四章 百草门辛秘
韩师弟，你终于舍不得收徒弟了。”老叟干枯地脸上带着些许的感慨。“你这徒弟不简单，哈哈，如此年轻居然晋级了高级炼丹师，还有居然在炼气力压筑基。”王安连连呼侥幸，心里实则骄傲无比，毕竟这一切都是自己的努力。寒暄过后，白姓老叟取出了一块白色的玉牌，玉牌突兀地悬浮在门口。只见白姓老叟打出了几道法诀，门匾上的几个大字投射出了三束光在玉牌光。“吱呀！”一声大门自动打开了。韩钦圣刚刚想叫王安一起进去，他突然发现自己的徒弟有些不对劲。只见王安双眼直直地盯着门匾上的三个字。“丹～之～道！”五行散人灌输在王安脑海里的知识一闪而过，王安居然认出了这三个字。当王安念出“丹之道”的时候，白姓老叟和韩钦圣两大金丹修士大惊失色。王安感觉自己此刻似乎进入了一种奇怪的境界里，他感觉到这三个字似乎有无穷无尽的魔力一直吸引自己，在这三个字里他似乎看见了百草千花的生长凋落……此刻门匾上的三个大字散发着绿色的光晕，神秘莫测。“啊……我的头好痛！”半盏茶过去后，王安突兀地瘫坐在了地上，抱着脑袋叫喊着。韩钦圣身形一闪，出手如电，一下子扶住了王安，同时左手搭在了王安手腕上。“吃下去！”他翻手掏出了一枚安定心神的丹药给王安服下。“赶紧炼化丹药。”韩钦圣脸色变换不定，他有些奇怪的看了看白姓老叟。“他没有什么事，只是心神消耗过大。师兄，你说会不会？”“你是说那个传说？”白姓老叟思索了一会儿，震惊地说道。“我看有可能！”韩钦圣点了点头。“多少年了，都没有人能触动它了，想想足足有一万年了；原以为你会是最有机会的人，想不到你的徒弟一来就给了我们惊喜，不枉你等待了那么多年。”白姓老叟带着一脸的回忆说道。“师傅，白师伯，我没事了！”二人在窃窃私语的时候，王安已经恢复过来了，只是脸上看着还有一些苍白。“小子刚刚发生了什么事？”白姓老叟有些急切的对王安说道。王安看了看他，又看着旁边充满疑惑师傅。“回禀师伯，刚刚弟子看向门匾这几个字的时候，脑袋一阵眩晕，那字体似乎一直在转动，仿佛要把我整个人吸进去一样。”王安有些后怕的指了指门匾，头也不敢抬。“快……快说，你看到了什么？”白姓老者突然拽住了王安，力道大得惊人，让王安身形一阵晃动。“师兄，你别急。”韩钦圣有些好像的拉开了他。“嘿嘿！”白姓老叟看到王安难看的脸色，有些尴尬地笑了笑。“师伯，我在字里似乎看见了百草千花的生长枯荣，看见了药物的药性，迷迷糊糊中我知道了这三个字念丹之道。”王安半真半假的说道。“可惜，我坚持不下来，什么也没有记住。”王安有些遗憾地说。听到王安的描述，两位金丹修士眼睛瞪得浑圆，一副见了鬼的样子。“哈哈，很好！”白姓老叟忘情的笑了起来。“韩师弟，既然这样就别急着进去，我给你徒弟将一下我们百草门的历史吧。”“我们百草门传自上古丹药之神神农，然神农老祖飞升门派地位如黄河日下，再也不复辉煌……”从白姓老叟的叙述中，王安终于对百草门有了基本的了解。神农飞升后，门派内部矛盾激化，后来一分为二，现在离火域最大的门派离火门，便是继承了当年百草门的控火传承。百草门是保守派，一直传承着神农的炼丹精髓。后来也有被灭门过，可是后续总有人建立起来，目前的百草门建立已有十万年了。据说神农飞升后留下了三件宝物，门派一分为二之后，离火门拿走了一件宝物，百草门则拿到了这门匾。“这门匾是宝物？”王安有些傻眼了。“那是自然，虽然历史悠久，门派兴衰不定，许多重要典籍都遗失了，传承也断裂了。”白姓老叟心痛的说道。“可是根据我们百草门历代祖训以及其他记载，我确定这就是三大宝物之一，从没有遗失过。当年神农老祖有云悟透了这三字，必得其传承。”“那师伯还有两件宝物是什么，这字可有人悟透？”“不知道，听说离火门那边是一枚珠，不过无从考证，还有一件是什么，没有人知道了……”白姓老叟十分遗憾地说道。“至于悟透……呵呵，谈何容易，像你这样能引起三个字震动的情况都千年不遇；这几个字这一次的震动距上一次已经有一万年了。曾经能引发文字的天才，最后全部都进入了炼丹大宗师。”说到这里他有些火热的看了看王安。……进入这房间之后，王安才知道为什么会用一个金丹修士镇守了，原来屋子别有洞天，这里赫然运用了戒子纳虚玉的手法，人进去一眼望不到尽头，四周摆满了各种关于炼丹的书籍。每一个角落的每一本书籍都有强大的禁制，整个屋内都是法证氤氲的光晕。“徒儿，现在你已经是高级炼丹师了，由于你晋阶比较快，为师希望你多看一些前人留下的相关书籍；同时这里也有许多古丹方，奈何现在天地灵气稀薄，许多灵药都灭绝了，所以丹方也废了。”韩钦圣带着王安，频频地指点他相关典籍的位置。“有些重要的典籍是需要门派贡献值才有资格借阅，你现在只是一个高级炼丹师，有些珍贵的典籍还是对你封闭。除非……”韩钦圣笑眯眯地看着王安，闭口不说了。“师傅，除非什么？”王安急切的问道。“除非你晋阶到炼丹宗师，那时门内所有典籍都会对你开放。”王安点了点头没有说话。“弟子明白了，必定争取早日到达宗师之境。”“你先在这里找找你想要的典籍吧，为师出去了。你的身份玉牌你白师伯应该给你开通权限了。”
第五十五章 开炉炼丹
对于野路子出身的王安，此刻进入这里，就像一尾缺水的鱼儿跃进了广阔的海洋，他在这里没日没夜的沉浸在丹之道典籍里，一丝丝感悟逐渐印入识海。虽然修真之人能一目十行，然而这里每一块玉简，每一张书籍都记载着王安需要的东西，所以王安如饥似渴的吸收着。饿了吃一粒辟谷道十天后，王安出现在丹之道的门外，他尽情的呼吸了几口新鲜的空气。他整个人看上去内敛了许多，身上透露着强大的自信。“弟子拜见白师伯。”王安乖乖的向白自在行了个礼。“桀桀，小子你终于出来了，可有收获？”白自在身形一动就到了王安身前。“略有收获，算是彻底巩固了境界！”其实这是王安的谦虚说法，现在王安心里有把握所有的筑基修士使用的丹药炼制出来。“好，很好，小子下次多过来。”……王安这一次出来主要是想打算去找些药材练练手。回到丹峰，王安对韩钦圣说出了自己的打算，韩钦圣直接带着王安到了炼丹室。“炼制一炉紫露安神丹给为师看看。”韩钦圣扔出了一大堆药材在晚安面前。紫露安神丹具有安神养神，减少走火入魔的功效，是筑基修士晋级的必备之药。选材，炼化，火候……这些步骤王安都行云流水地麻利完成了。看着正在准备凝丹的王安，韩钦圣心里感觉有些怪怪的感觉，自己今天不是来指导他的吗？怎么自己像是一个看客一样。王安正在全神贯注的盯着药炉，炉内的药材此刻已经凝聚成一颗颗圆形液体，王安快速的打出各种丹诀，液体逐渐的凝固。一丝丝的汗水从王安额头冒出来，此刻他感觉非常吃力。药炉不停地发出隆隆地鸣叫声，屋内的药香逐渐浓郁。“凝！”王安面色严峻，低喝一声，丹炉在一阵抖动中，室内的药香似乎尽被收入丹炉。双手交织，一道道灵光围绕在丹炉四周。韩钦圣站在旁边一句话也不敢发，这时他心里也充满了紧张感。“丹成！”只见王安打了一道繁复的法诀后，轻喝一声，道炉自动打开，一股药香冲天而起，只见丹炉底下，陈列着七颗丹药散发着蒙蒙紫色光晕的丹药。韩钦圣神色一动，伸手一招，丹炉内的七颗丹药突兀地出现在了他面前。“哈哈哈，好，不愧是我徒弟。居然有三枚是极品丹。”韩钦圣看了一些丹药，突然开怀大笑。他手一抬手里就多了一个玉瓶，七颗丹药连成线进入了瓶子里。“给你看看。”韩钦圣直接把丹药丢给了王安。王安到处来看了看，面露喜色，这一炉丹的成丹率又是百分百，这也预示着他完全巩固了高级炼丹师的境界。“你这炼丹天赋，看来为师是不用担心你法修了；不过徒儿，为师还是希望你能早日晋阶大师之境！”韩钦圣沉吟了一下对王安说道。“不过，为师希望你在晋阶炼丹大师之前，把自己的修为提到筑基，不然有些丹药恐怕你无法炼制。”一听这个，王安心里有些不以为然，自己的八荒震天诀体内的灵气浑厚至极，远超同阶，这差距以后只会越来越大。“是，师傅！”王安还是顺从地说道。“日后有什么炼丹上的问题尽管来问为师，至于修炼上的问题也可以。”一听韩钦圣这么说，王安直接问了许多之前修炼时疑惑的问题。韩钦圣都耐心地为他一一解答。完了之后韩钦圣对王安说，王安现在可以搬来丹峰住；百草门有规定，每一个弟子必须达到筑基才才可以自己选择灵峰修建洞府。王安听到后婉言拒绝了，他要凭自己的能力进入内门开辟自己的洞府。......“王大哥你回来啦！”“王师叔。”王安一回到外门院子，燕飞凡就跑了过来。“你不在的日子，我们这里每天都有人来找你。”“哦，为何找我？”王安奇怪地问道。“大多数都是找你炼制丹药。”燕飞凡挠了挠头发。“哈哈，这太好了，我这次回来正愁找到药材练手。”王安心里一乐，这还真是瞌睡了就有人送枕头。“哈哈，王大哥那正好，这里还有许多传音符，你看看有没有是找你炼丹的人。”王安接过一看还真有，于是王安便叫肖生铁大牛和燕飞凡三人出，去通知需要炼丹的人过来。“王师叔，我要炼制回元丹。”“王师叔我要炼制回灵丹.....”“王师叔，炼制一份丹药你需要多少药材？”看着门熙熙攘攘的修士，王安直接说：“大家一个个的来，我炼丹只要两份药材；至于某些珍贵的丹药，若药材只有一份，成丹后我会收取十分之三。”王安说完，所有人脸上充满了难以置信的表情，毕竟门派里的丹师十分高傲，即使你给他三份药材都不一定帮你炼制，而且成丹后还会和你分丹药。“好了，大家还有什么疑问吗？没有的话大家可以把药递给我了。有一点我必须要和大家说明白，如果丹药不幸炼制失败的话，本人不负责赔偿。”刚刚还一副跃跃欲试的人，听完这句话后，转眼又开始犹豫了。王安也不着急，转身走进卧室去了。这里的人虽然人多，可是大部分人都是来凑热闹，并不是过来炼丹。过了半刻钟后，人群中走出了一位身穿有些破旧葛袍，脚踏麻布靴的中年修士走上了跟前。“师兄，我要炼丹......”他有些迟疑的对燕飞凡说道。这人看上去有炼气中期的修为，只是看起来整个人有些落魄，看来是一个苦修士。“这位师兄请随我来。”燕飞凡直接领着这位修士进入了王安的房间。“弟子赵子魁见过王师叔。”赵子魁一进门就给王安鞠个躬。“说吧，你需要炼制什么丹药？”王安看了他一眼赵子魁一眼，摆了摆手说道。
第五十六章 入灵炎洞
“师叔，弟子要炼制回灵丹。”男子惴惴不安的说道。只见他小心翼翼地从包裹里掏出了十几种药材，药材并没有用玉盒储存。看他惶恐不安之色，王安哂然一笑。“这位师弟，药材如此放置药性十分容易消失……”“啊？师叔，那…那怎么办？这药材还能用吗。”男子神色大变，慌张之色溢于言表。“你别慌，听我说完……你这药材还能用，不过等下炼制成的丹药品质可能会下降。”王安有些好笑的说道。“好了，你出去吧。我保证帮你炼制出回灵丹。”“还好！还好……”男子有些患得患失的走到了门外，嘴里还一直念叨个不停。“幸好药材还能用。”男子刚刚冲放房间出来，外面等候已久的人齐刷刷地看向了他。男子脚步微微一滞，刚想说话。“这位师弟，你先在外面等一会儿，等丹药炼制好了自然会通知你。”燕飞凡一看这情形，机灵地跑了过来为他解围。男子向燕飞凡投来了一个感激的目光，然后默默地在院子没盘坐等待。半刻钟过后，王安一脸轻松地从房间里走了出来。“王师叔，丹药炼制好了吗？”男子急切地冲了过来。“幸不辱命，丹药已炼制完成。”王安直接把手里的玉瓶递给了男子。男子接过玉瓶就冲忙地打开了瓶盖，下一刻他双目瞪得浑圆。瓶子里赫然有十颗回灵丹，而且有八颗是极品丹，他欣喜若狂，心里乐开了花。“因为你是第一个来炼制丹药之人，所以本次免费。”王安有些意味深长地看了看男子，努嘴示意了一下外面看热闹的人。男子回头一看，赶紧把丹药收了起来，心里庆幸刚刚没有喊出来，不然即使只是普通的回灵丹，日后也会有人可能来窥伺他手里的丹药。“感谢王师叔，日后必有重谢；师叔日后若有任何差遣，弟子必定全力以赴。”男子也没有多说，向王安施了一礼，留下一个承诺后就走了。有了第一个吃螃蟹之人，后面的人也就放心的把药材交给了王安炼制。王安炼丹速度快，丹药品质又极高，很快他便赢得了一个好口碑。逐渐的开始出现了一些内门弟子找他炼丹。内门的筑基修士带来许多高级的药材，王安的炼丹水平得到了飞速的提升。王安一方面为别人炼丹，一方面有空就去“丹之道”学习。这天，王安和韩钦圣交流完毕后，韩钦圣突然说道:“徒儿，你可有去过灵炎洞修炼？”王安一愣，略沉吟。“师傅，徒弟想起来了，是有这会事，这两个月都忙着帮别人炼丹，所以一时忘记了。”王安有些尴尬地笑了笑。“我为师看你现在的修为稳固若磐石，可抽空去灵炎洞修炼。”从丹峰出来后，王安仔细回想了一下有关于灵炎洞的记载。灵炎洞，百草门最神秘的灵境之一，据说里面熔岩遍布，凶险万分；然而内部灵气充沛，岩浆拥有神秘的物质，在其中修炼过后可提升对火属性灵气的亲和之力，对打破瓶颈也有着重要的辅助作用。百草门以炼丹为主，修士多为火木灵根，这个灵炎洞对于众多弟子而言自然也就成了一个修炼圣地。也正因如此，百草门严格控制门下弟子进入其中修炼的时间。若非有大功绩之人进入其中，必须付出高额的门派贡献值。像王安拥有一个月的修炼时间，这说出去绝对让人羡慕不已，就算身为内门筑基弟子，一年能积攒够贡献值进入洞内，修炼十天半月的都少之又少。“我倒要看看这地方有何神奇之处。”王安打定主意明天就去看看这灵炎洞的神奇之处。……“弟子拜见两位师叔。”今天在百草门后山的一个神秘山洞前，来了一位身穿青衫少年，脸如镌刻般五官分明，有棱有角看上去刚毅严正。只见他弯腰给门前的两个人行了个礼，然后抬头看了一眼山洞上方的几个大字，上方赫然写着“灵炎洞秘境”。站在盘坐在门口的两人，一人是五十多岁的黑胡子老头儿。圆脸，重眉毛，大眼睛，头发和胡子都很重很黑。另外一个比较年轻，是一位三十来岁的中年人，他长眉若柳，五官分明，身材壮硕。看到王安的到来二人目露精光，身上涌出了强大的气势。王安心里一沉，暗道不好，这气势直逼金丹，看来这二人都不简单。“小鬼，这里是禁地，没事不要随便来这里。”圆脸老者盯着王安说道。“两位师叔，弟子王安今天是来灵炎洞修炼的，请不要误会。”说着便把自己的身份玉牌扔了过去。圆脸老头儿捉住玉牌一看里面的信息后，顿时来了个一百八十度的转变。“哈哈，原来是韩师祖新收的王师弟啊，你过来也不通知师兄一声。”他圆滚滚的脸上堆满了笑容。“哦，你就是王师弟，久仰大名。”那中年人一下子站了起来。“哦，两位师叔见过弟子？”王安有些意外的说道。“哈哈，师弟不用客气，我们叫你师弟都是占你便宜了。”圆脸老者笑眯眯地说。王安心里暗暗鄙视了一下这老头子，其实我也想和你客气，奈何你气势汹汹。“哈哈，那我不客气了，见过两位师兄。”王安打了声哈哈。“师弟外门双冠，而且又是韩老祖唯一弟子，你大名在内外门谁人不晓得啊。”圆脸老者理所当然的说道。王安有些无语地摇了摇头，“我怎么进去？”“师弟只需要把玉牌扣到这石槽内，洞门自会打开。”那中年人伸手指了指洞口中间的一个凹槽说道。“你的身份玉牌记录下了你能在里面修炼的时长，用完之后便无法开启此门。”然后二人又向王安讲了一些进入灵炎洞内的注意事项。王安听完后，直接把玉牌扣了上去，只见槽内发出了一阵炫目灵光之后，洞门轰隆隆地打开了。王安手一招玉牌直接飞了回来，身形一闪直接进入了洞内。一声巨响，洞门又重重的关了起来。
第五十七章 疯狂的修炼
洞里与洞外迥然不同，一眼望去微弱的红光照亮了整个溶洞，洞里居然相当宽广，比之整个丹峰的院落也不遑多让，但洞里最重要的特点就是热，如同蒸笼般感受。王安走了数丈只见红色山岩热浪滚滚，绛红色烟云蒸腾缭绕，恰似团团烈焰在燃烧。洞窟内，四周都荡漾着一片交织的火灵气。这会儿王安一下子明白了这秘境的可贵之处，来火炎洞是一个天然的火属性秘境，能产生火属性灵气，对有火灵根者修炼自然大有裨益。王安进入了二十来丈的时候整个人感觉炎热难耐，热浪袭人，心中想起了守门那圆脸老者的话，量力而行，不可冒然深入灵洞内部，不然火毒入侵，轻则重伤，严重者当场灵气失控，走火入魔。于是王安停住了脚步，就地盘膝而坐，八荒震天诀运转起来;同时他把小金龟丢了出来。“嘶！”王安忍不住呻吟了一声，只见磅礴的火灵气如同潮水般滚滚涌入了他体内，化作一股股暖流，流淌进了四肢百脉。经过祖巫金身诀拓宽的经脉，在这些磅礴的灵气的冲击之下毫无不适之感，反而让人有一种浑身舒泰的感觉。王安的心神都沉溺了在这种舒适的感觉里，心无旁骛，忘记了时间的变幻。因为之前使用炼乳铸就修仙之基，王安的灵气十分精纯，再加上身怀两大逆天法诀，因此本身真气质量储量都远超同阶数倍。这一次吸收磅礴的火灵气，并没有有让王安的修为如火箭般提升，只是一直在提纯体内的炼气，巩固炼气十一层的修为。王安四周灵气滚动，热浪翻滚，四周的灵气纷纷涌入王安体内，王安此刻就像一个磁铁一样吸收着四周的灵气，修为也在缓慢地提升。不知不觉中，王安的修为到达了炼气十一层巅峰，距离十二层紧差一步之遥。王安虽然是一位炼丹师，轻易可以炼制出大量快速提升修炼的灵药，然而王安坚持着不到瓶颈不吃的原则。当初五行散人曾对他说过，在打基础阶段，不到万不得已的时候，不要轻易服用丹药或者其他灵物提升修为，借用外用会有损道基。因此，到了炼气后期后，王安的修炼水平逐渐放慢了步伐，可他并没有什么着急；当初用灵乳筑下仙基，修为突飞猛进只因为当时刚入修真，再加八荒塔认主时的护持才能使他修为稳固异常。五行上人有说过，欲速则不达，前期的基础越好，以后必将走得更远。“师弟，你说王安师兄怎么呆了那么久不出来啊？”秘境外圆脸看着有些担忧的说道。“唉，师兄你别急，这不是十天时间嘛，以他的资质呆不够十天，那才是意外。”叶惊云不以为然的说道。“说得也对……”刘一鸣点了点头，又闭眼盘坐在洞门口外。洞内正在修炼的王安突兀地睁开了双眼，他感觉全身通泰，舒适异常。“呕！”“刺啦！”王安还没有明白发生了什么事，自己的衣服突兀的燃烧了起来，他赶紧一个水球术过去，然后运转法力护住周身。他仔细一瞧，发现自己身上趴着一个巴掌大小火红色的乌龟，这只乌龟不停地打嗝，嘴里喷出一道道小火龙。“你……你这是什么了？”王安一副仿佛见了鬼似的表情。“你这小王八，居然敢弄坏我衣服。”这只乌龟赫然是小金。“呕，没……没什么事，就是太饱了。”小金迷迷糊糊地说道。“切，你那破衣服……喏，那东西陪给你，我……我要回去。”小金指了指王安面前。这时王安才发现自己面前居然堆放了数十块火红色的灵石。“嗯，这不是普通的火灵石，这磅礴的灵气怎么像是高级灵石。”王安手一招拿了一块灵石到手上。“这是哪里的？”“里面还有很多很多……”小金迷迷糊糊的用爪子画了一个圈，身上的气息起伏不定。看他这样子，王安直接打开八荒塔扔它进去，同时也把那些火灵石丢了进去。“咿？”王安恍惚中似乎觉得塔内的土灵珠，刚刚似乎震动了一下。王安再次打开八荒塔，用神识盯着土灵珠的变化。果然，感受到灵炎洞的存在，土灵珠微微震荡了一下。发现这种状况后，王安突然觉得这秘境并没有那么简单。“让引起火灵珠异动之物，即使不是同一类的天材地宝也相差不远。”想到这里王安心里火热，有些狂热的看向了炎洞深处。“火？会不会是火灵珠。”王安做了一个大胆的猜测。俗话说得好，富贵险中求。王安决定深入内部查看一番。随着他的深入，四周的温度越来越高，周身的护身灵气动荡不定，随时都有可能破掉。当王安再次深入了三丈左右，身上的护罩如同白纸一般直接化为虚无，身上的衣服也瞬间化为灰烬。“痛死我了！”王安全身一下子变得通红，头发眉毛也在一瞬间化为了灰烬。“亏大了！亏大了！”王安咬牙大叫道。这会王安进退两难，全身疼痛异常。这时让人意外的一幕出现了，祖巫金身诀自动运转起来，王安身体浮起了一层黄蒙蒙的光晕。王安心里惊喜万分，顿时催动了祖巫金身诀。祖巫金身诀不愧为最强大的炼体法诀，在这法诀的支持下，王安再次进入了五丈之远。“嗯，这里居然如此神秘？”只见四周的灵气更加浓郁了，隐约有雾化的势头。“可惜了，再也坚持不下去了。”这会儿，王安突然发现在这里，自己的祖巫金身诀居然在缓慢提升。在小比时祖巫金身诀晋级到铜身之境，最后虽然也巩固了，可是终究还是有提升的地步。炼体本来就是最难修行的体系，需要大量的天材地宝，现在的天地灵气稀薄，灵物稀少，想提升难上加难。在上古时代，遍地灵物，体修横行，如今体修却如凤毛麟角，与资源难寻有着莫大关系。
第五十八章 土灵珠的震动
现在意外发现这里居然能提升自己的炼体修为，这怎能不让他欣喜万分。王安心里有一个疯狂的想法，他要收敛八荒震天诀，用纯肉体在这里修炼。这是一个十分冒险的尝试，一不小心他就有可能就化为灰烬。在王安撤去体内灵力的那一刹那，全身冒起丝丝白烟，紧接一股烤肉的闻到在洞内飘散着。“啊...啊...”王安疯狂地吼叫着，整个人皮开肉绽，像是放在炉中炙烤的烤鸭一样。他疯狂地运转着祖巫金身诀，全身笼罩在黄蒙蒙的光晕里，裂开的张开反复受伤反复愈合。这种疼痛绝非常人可以忍受，王安的牙齿咬得咯嘣咯嘣地响，连嘴唇都破了，一丝丝血水从嘴边滑落出来。“啊！我绝不可以放弃，我大难不死怎可以在此倒下，我要成为飞天遁地的仙人！”王安面孔上的表情恐怖至极，仿佛厉鬼一样。明显可以看见王安身上的伤口愈合的速度越来越快，身上的黄色光晕逐渐的浑厚。疼痛万分，仿佛千刀万剐，王安整个人的恍惚起来，只是他心底有一个声音时刻告诉他，他要成为飞天遁地，翻手云覆手雨妇人仙人。王安似乎看见千里生灵涂炭，盗贼纷起，尸横遍野，血流成河。到处是残垣颓壁，逃走的难民的情形，看见了自己在白眉雕窝里时的绝望......王安体内的祖巫金身诀在飞速的运转着，他身上流血结疤，结疤流血反复循环着，渐渐地他似乎麻木了。“奇怪了，都二十天了，王师兄怎么还不出关，会不会出什么意外了？”刘一鸣有些狐疑地对叶惊云说道。“我看有这可能，要不我们去通知一下韩老祖。”叶惊云心里也没有底，王安到底在洞内是死是活。“好！”刘一鸣说完取出了一张符箓，嘴里念念有词，整张符箓散发出了璀璨的光芒，一眨之间化作一道白光消失在了二人眼前。“师兄真舍得啊，居然用上了传讯符。”.....洞内，王安在火焰中不动如山，身上的伤痕越来越少。丹峰，某个灵气充沛的洞府里，一位慈眉善目，腰悬药鼎的老者，毫无声息地盘坐在一个灵雾缭绕的灵泉上方。突然他似乎有什么感应，双目突兀的睁开，一道带着恐怖气息的眼神直射洞外，只见一张闪烁着青光的符箓正在门外跳跃着。也不见他有什么动作，下一刻直接出现了在洞门外，拿起符篆放在额前略一感应，突然神色大变，一阵模糊整个人包裹在青色光晕里，直奔山下。正在盘膝打坐的叶惊云二人，突然全身一紧，整个人在原地动弹不得，一股强大的气势笼罩在了二人身上。只见灵炎洞面前凭空出现了一位慈眉善目，腰悬药鼎的老叟。“叶惊云，刘一鸣，我徒儿现在可还在灵炎洞内?”韩钦圣面色阴沉。“参见师祖，师叔确实在里面。”这两人也机灵，这会儿乖乖的叫王安师叔了。“你说他进去足足二十天了？”“是的！”韩钦圣在洞门外徘徊了一会儿，突然做了个决定。“我要进去看看！”叶惊云面面相觑，却不敢说一句话；金丹修士本来每年都有进入灵炎洞的机会，只是时间只有一个月，可是韩钦圣今年已经去灵炎洞待过一个月了。只见他把令牌按进石槽里，石门毫无反应。“师祖你也不要太担心了，说不定师叔吉人自有天相，现在还在里面修炼呢。”话是那么说，叶惊人自己都觉得没有底，毕竟王安还只是一个炼气小修士。韩钦圣看了一眼他们，一句话也不说就离开了。花开两朵，各表一枝。且说洞内的王安此时突然睁开了双眼，全身一阵噼里啪啦的响声，一块块伤疤掉落了下来，此刻全身的肌肤仿佛新生婴儿一样细腻光滑。“真不容易啊！这一趟九死一生的尝试总算没有白费功夫，祖巫金身决总算进入铜身小成之境了。”王安想起刚刚的情形都觉得后怕，辛亏赌对了。“看看现在还可以深入多少丈。”王安赤身又走了五丈左右，四周的火灵气更加浓郁了，几乎完全雾化，周围零星可见火属性的片状灵晶。“看来到极限了。”王安有些遗憾地看了看通红的身体。他再次打开了八荒塔，这会儿他发现火灵珠再次震荡了一下，比之前更加强烈。“十有八九这里有火属性的天材地宝。”“真想不明白，小金是什么怪物，居然轻易深入到有灵石的地方。”王安遗憾地向外走了出来。当王安刚刚重新换上衣服后，突然发现洞内灵气滚动，前方似乎有强大存在逼近。王安心里一惊，刚想避开，那存在突兀地出现在了王安面前。“徒儿？你怎么变成这样了？”来人一看王安光头无眉的狼狈模样，眼里充满了关切之情。“弟子参见师傅！”来人正是韩钦圣，他直接去用贡献值换了一天进入灵炎洞的时间。“师傅，弟子没有事。”王安看着在自己全身上下捏着的韩钦圣，心里充满了感激之情。“师傅我真的没事，不信你看看。”说着，王安运转了两大法诀，顿时身上闪烁着神秘的光芒，气息一下子直达筑基中期。“好，这就好。徒儿，为师看你这功法玄妙异常，回去为师传你一些秘术掩饰一二。”“徒弟的功法，只适合我的灵根，别人修习不了。”王安低声说道。“徒儿，灵根并不是最主要的，你要相信自己，我们门内以杂灵根成就元婴之境的师祖，并不是没有出现过。”看着有些低落的王安，韩钦圣还以为王安纠结自己的灵根。其实王安心里有些奇怪，韩钦圣怎么也进来了。王安和韩钦圣出到洞门外，步惊云和刘一鸣一脸惊愕。“参见师叔师祖。”二人看着王安光头无眉的样子，想笑却又不敢笑。
第五十九章 燕飞虹的心思
“我知道你们两个想笑，爱笑就笑吧。”王安摸了摸自己的光头，满不在乎地说道。“不敢不敢，师叔你怎么弄成这样子？”刘一鸣试着问道。“唉，还不是不听你们的话，进去太深了。”“徒弟，你进入了多少丈？”韩钦圣神色一动。“四十多丈吧。”王安想了一下说道。“怪不得，怪不得！”刘一鸣二人一脸震惊。“韩师祖，我就说师叔吉人自有天相，怪不得在里面待了二十天，这可是前无古人妇人壮举。”“啊？师傅，我在里面待了二十天？”王安一脸懵逼地问道，自己这次是不是有点太惊世骇俗了。韩钦圣点了点头，心里却风起云涌，不愧是太古血脉，炼气未圆满居然在里面待了二十天，并且深入四十多丈。这次自己捡到宝了，他心里惊喜万分，只是他脸上还是一副淡定的表情。“师叔，你是有史以来在里面待得最久的炼气弟子，一般炼气弟子不会超过一周。”“所以我们俩怕你有意外，遂通知了韩老祖，老祖过来后又去换了名额才进去找你。”听完他们的话，王安才了解韩钦圣为什么会出现在洞内。“多谢师傅，弟子定不负师傅厚望。”王安扑通一声跪在了王安面前，有些哽咽地说道。这一刻，王安彻底接受了韩钦山，不再把他当作靠山；这一刻孤零零的他再次感受到了亲情。韩钦圣身为一位金丹，在门内也是一人之上万人之下；身为一位炼丹大师，在整个天火洲也是各大门派的座上宾，今天肯为自己亲自入灵洞，这份情让王安感动不已。“好徒儿，起来吧！”韩钦圣手一挥，王安不由自主的站了起来。因为刘一鸣二人的话，让王安对自己感激不尽，韩钦圣心里特别舒服，再加上他们的通知，韩钦圣大手一挥，直接甩了两瓶丹药过去。“黄葵一重楼丹！”二人大呼叫一声，直接跪了下来。“多谢师祖赏赐。”这是一种有效打破瓶颈的丹药，二人如今卡在筑基后期多年，这丹药对他们来说无疑是仙丹妙药。等二人再次抬头，原地早已不见王安和韩钦圣的踪影。......回到丹峰后，韩钦圣免不了又是一番的责备；王安知道他是在关心自己，所以乐呵呵地接受了，并且保证以后再也不随便冒险了。对于灵炎洞内能引起火灵珠的异动的原因，王安心里十分的好奇，于是又旁敲侧击地在韩钦圣身上套出了许多重要信息。其中最让王安兴奋不已的是，灵炎洞曾经的镇洞之宝就是离火门拿走的珠子。听韩钦圣这么说，王安百分之九十可以确定，被离火门拿走的那一枚珠子，就是自己苦苦寻找的火灵珠。这一下子他可就犯难了，在离火门他根本没有机会去取得它。不过王安心里暗暗记下了，自从体会到本源之珠放进八荒震天塔的好处，他就不打算放过这枚火灵珠，现在先把珠子存放在离火门。当王安再次回到住处的时候，燕飞凡看见王安光着头的模样笑得极为夸张。对于经历过曾经只要能活下来就是唯一信念的王安，此刻外貌的变化并没有带给他太大压力，似乎他的心境已经达到了无尘污垢的境界。见到燕飞凡的嬉笑，王安只是淡然地笑笑，解释了一下进灵炎洞造成的，并且叮嘱他们几个，以后若是有机会去灵炎洞，一定要量力而行。铁大牛看见王安的狼狈模样也是哈哈大笑，倒是肖生十分的拘束，瞪了一眼铁大牛，而后恭敬地聆听王安的教诲。继续在院里为别人炼了几天的丹药，当然其中免不了被同门笑话的情况。由于修为的提升，王安突然又想起再看一遍“丹之道”了，直觉告诉他，如果自己可以悟透那几个字，一定可以发现惊天的秘密。不知谁把王安在灵炎洞狼狈归来的消息传出去了，这一下子王安住的院子顿时热闹非凡，只是王安还是心如止水般平静，炼丹打坐修炼。王安的消息传到了燕飞虹的耳朵里去了，她急吼吼地跑了过来看王安。只见一个紫衣少女笑吟吟的站在门口，肤光胜雪，双目犹似一泓清水，加之现在她已是炼气中期，身上自由一股翩然若仙的感觉，她就那么直直地盯着王安。“虹姐你这么看我干嘛？”王安被燕飞虹这样盯得发毛，摸摸自己的光头尴尬地笑了笑。“哈哈哈.....王大哥，你...你怎么变这模样了，笑死我了。”燕飞虹虽然现在知道了王安比自己小，却还是习惯叫他大哥。她笑得花枝乱颤，花月失色，这一刻她的一颦一笑都让人旗摇晃。王安忍不住多看了她一眼，这一刻，他心里有种奇怪的感觉。“虹姐，我没什么事，不过是头发和眉毛被烧掉罢了，过不了多久就会长出来了。”王安不以为然的说道。“啧啧，真有你的，身体发肤，授之于父母，你居然这么淡定。”燕飞虹忍不住地笑着。“你我修真之人，怎么那么多俗世规矩.....”王安理直气壮地说。最后王安直接闭嘴，他发现自己和女人吵架就是一个错误。于是乎，燕飞虹又在外门待了数天，并且跟王安一起炼丹，在王安的指点下，燕飞虹惊讶地发现王安在炼丹上的造诣居然不输于自己的师傅，要知道自己的师傅可是晋级高级炼丹师多年。燕飞虹回去和自己一说这事后。她师傅听完直接叹了一声，他是天生为炼丹而生的，在韩老祖的指点下能比我高明这是意料之中的事。于是乎，燕飞虹借口找王安指点，时不时的出来找王安。奈何落花有意流水无情，王安此刻完全不知道燕飞虹究竟怀着怎样的少女情怀接近自己。崇拜？暗恋？这一切，也许只有每次都含情脉脉地看向王安的燕飞虹清楚。
第六十章 再悟丹之道
丹峰某一个灵气盎然的洞府里，两个浑身毫无灵压的老者正在下棋。“韩兄，听你这么一说，你这徒弟还真让人惊讶，居然以炼气水平深入灵炎洞四十多丈。”江文昊面色动容地说道。“哈哈，我当时一听可是吓了一大跳；还有我听说他居然在里面待了二十天，当时我还以为这小子陨落了呢。”韩钦圣得意的笑着。“韩兄，看来你这回真是收对人了，也只有你才有破例赌一个八系杂灵根的人，想不到居然被你赌对了。”江文昊有些忿忿不平地说道。“你还真是瞎猫碰到死耗子了。”“哈哈，我这是师徒缘分！再说这一次他头发眉毛都没有了；那么多人来指指点点，他居然可以坦然面对，这份沉稳，日后必成大器，......”“确实如此，修道之人对心境要求极高，想不到这小子小子居然在这年纪有无尘无垢的心境。”......王安心里想着“丹之道”，纠结了一阵日子，最后还是决定去重新尝试一回。修真路上，从来都是富贵险中求，王安并不愿意在安逸里度过；同时，他也十分相信自己的直觉。王安没有独自去尝试，他把这事向韩钦圣说了一遍。韩钦圣思索了一会儿便点头答应了，只是要求自己也去观看。去“丹之道”当天，当王安来到丹峰的时候，发现自己师傅身边赫然多了一位金丹修士。“弟子拜见师傅，拜见江师叔。”让王安有些无语的是，自己师傅居然把江文昊也叫来了。“走吧！”只见韩钦圣袖子一挥，一阵青光过后，王安三人已经离开了丹峰。对于金丹修士这种不借助任何灵器和飞行工具御风而行的本领，王安心里十分羡慕。来到“丹之道”后，三人说明来意，白自在顿时来了精神；自己在这守候了那么多年，亲眼看见王安引起这几个字的震动，他比谁都渴望解开这几个字的谜。看着王安一脸严肃地盘坐在地上的王安，韩钦圣说道。“徒儿，不要紧张，如果这一次不行那就等下一次，千万不要勉强。”其余三人也是点了点头表示赞同。“师傅，我心里有数。”王安扫了一眼面前韩钦圣给自己的丹药，平静地运转起了八荒震天诀。良久，他睁开眼突兀地看向了“丹之道”三个字。几个大字轰然一下闪烁出了神秘的光彩，王安一下子进入了一个奇怪的境界里。百草千花的生长凋零，神秘的身影，神秘的药鼎......丹之道几个大字闪烁着，王安的额头逐渐冒出了汗水。一刻钟过去后，丹之道氤氲的光晕突兀地消失了。众人见异象消失，心里紧张得大气也不敢喘一声，每个人心里都忐忑不安。若是有人知道三位金丹修士这副情形，定会让人大跌眼镜，这还是让人惶恐不安的金丹老祖吗？“唉……”只见盘坐在地上的王安悠悠地叹了一声，突兀地睁开了双眼。这一次他只是脸色有些惨白，并没有像上次一样狼狈不堪。“还是不行，这几个字实在神秘莫测，让人难以揣测。”王安有些不甘的说道。几位金丹修士一听王安这么说，虽然不出所料，可总还是觉得有些可惜。“徒儿，一点收获都没有吗？”韩钦圣不死心地问道。“嗯，要说收获，似乎有一点……这么说吧，这一回我似乎看见了一个神秘的身影在辨药炼药，只是稍纵即逝，模糊至极。”王安有些迟疑地说出了刚刚的所见，连他自己心里都没有底。“哈哈，师侄莫急，这一次比上次有进步了，很不错了。”白自在倒是看得开，一下子释然了。“五千年来，我们百草门都没有出过能够触动这三个字的英杰，如今你才炼气期已经做到这地步，实在是万年不遇的天才。”对于王安，白自在毫不吝啬自己的赞赏之情。虽然得到了金丹修士的高度的肯定，然后王安却还是有些郁郁寡欢，无法解开这谜底，自己心里痒痒地，浑身不自在。看着王安淡然的样子，几位金丹还以为这是王安宠辱不惊，心境过人的表现。虽然急着解开这秘密，王安还是带着一丝不甘离开了丹之道。……王安又开始了修炼，炼丹无限循环的状态之中了。肖生和铁大牛在王安的丹药堆积下，终于艰难的晋级炼气二层，这让二人惊喜交加。同时王安也时常去藏经阁查阅各种典籍，换取各种属性的法术修习。贡献值总是在用的时候才发现不够，王安并没有去接任务换贡献值，他选择了为门派炼丹，于是源源不断地贡献值流入了王安的口袋里。不知不觉中，半年过去了，王安足足修习了五百多种基础法术，并且还修习到了圆满之境。同时王安还成功地炼制出了筑基级的符箓，迈入了高级符箓师之境。暗地里，王安还悄悄地换取了有关于阵法的资料，经过一番折腾，现在他已经能够制作一至三级的低级阵法盘。之前五行散人给他的阵法知识他已经吃透，现在看百草门的阵法知识，王安觉得十分的简单。另外，他还学习了学多杂七杂八的东西，如果不是因为时间不够，他有种想把修真百艺都学习。没有人知道王安在不觉不觉之中已经变成了一位全能修士，低调的他在人们眼里只会炼丹，炼丹。王安的修为已经卡在了炼气十一层圆满，理论上只要进入炼气十二层就可以冲击筑基，只是许多人会选择在炼气大圆满才冲击，这样可以大大提升筑基的成功率。目前王安手里有一枚筑基丹，王安心里有预感，以自己积累的底蕴，冲击筑基绝对是一件很艰难的事儿。为了自己，还有燕飞凡三人，王安决定自己去寻找炼制筑基丹的药材，在自己的帮助下，燕飞凡几人，迟早有一天也会达到炼气圆满；若是用贡献值换取药材，那代价高得让人望而却步。于是王安叫肖生去打听有关筑基丹主药材的消息，有小金在还没有它找不到的东西，这才是王安最大的依仗。
第六十一章 青风藤的消息
一个月转眼过去了，还是没有一丝消息。这一日王安刚打坐醒来，肖生便急匆匆地来找他了。“王师叔，好消息……”他面带喜色地说道。“哦，什么好消息？”王安神色一动，一下子来了精神。“昨天有人在虎溪山发现了百年青风藤，要不我们去那里看看？”肖生跃跃欲试地说道。虎溪山，天火洲最大的一片原始森林，到目前为止人类活动范围只有八百里左右，山中珍禽异兽出没，奇花异草遍布，吸引着大量的修士去探险。据说这深林无边无际，深处藏着无数的野兽妖兽，曾经有元婴修士妄图深入了解，最后狼狈归来。接着几个大门派规定了不要轻易深入虎溪山，每年也有不怕死的人去尝试，基本都是沦为妖兽口中之食。于是，千百年来，基本没有人敢深入了解森林中心到底有什么可怕的存在。俗话说得好，富贵险中求，还是有许多修士热衷于去虎溪山探险历练寻药，说不定运气好就找到了一株百年灵药。青风藤正是炼制筑基丹的一味主药，听到肖生的话后，王安暗暗记下了发现青风藤的地点。王安去和韩钦圣打了一个招呼后，悄悄下山了。走的时候，韩钦圣给了王安一幅虎溪山的局部地图，并且交给了王安一道雷光闪烁的符箓。“此符箓封印了为师的三道掌心雷，不可轻用。”金丹修士的符箓，基本可以秒杀所有筑基修士，有了这护身符，王安对此行更有了把握。“那小子出去了！”“嗯，这一次我可是花了大代价请了灵猴老怪出马；有他在，你我在门内寝食难安。”“啊？灵猴老怪！嘿嘿，大哥真厉害，这一次看来他必定有去无回。”正在悠哉悠哉地赶往虎溪山的王安，并不知道一场针对他的阴谋正在展开。这是一个阴森森地山洞，洞内灵气盎然，一个骨瘦如柴的老者正盘坐在一个草垫上，双目紧闭，全身冒出一丝丝恐怖的黑气。洞内的一个石桌上，一只硕大的金色猴子正在呼噜呼噜地酣然大睡。突兀地一道金光一闪而至出现在了洞内，老者一下子睁开了双眼，目光如剑，全身散发出磅礴的灵压。这时，悍然大睡的猴子一个咕噜地跳了起来，居然足足有五六岁的儿童大小，只见他吱吱一声，身形一动，下一刻直接出现在了骨瘦如柴的老者肩膀上。老者颤颤巍巍，猴子毛色金黄，身体硕大，这一幕让人觉得诡异万分。这一切说来繁复，其实也就在一刹那之间；只见那道金光化作了一道符箓悬浮在了老者面前。“桀桀......”老者嘴里发出阴森森地笑声，手一招符箓直接到了他手里。“桀桀，本座最喜欢天才，小小一个炼气能有多大能耐？”老者阅读完符箓内容后，干瘪的老脸笑得如同一朵干枯的菊花一样。“让他回来的时候再去了解他。”不久之后，老者带着那只猴子离开了洞府。.....虎溪山，远远望去苍翠的群山重重叠叠，宛如海上起伏的波涛，汹涌澎湃，雄伟壮丽。边缘地带都是来来往往的修士，单独，团体都会，修士的水平良莠不齐，既有炼气的，也有筑基的；但是绝大部分都是炼气期的小修士。“哇，这里真是广阔无限！”王安有些感慨地叹了一声，引得四周的修士侧目观看。此刻王安把自己的修为压制在了炼气五层，脸上也带着疲惫。“唉，又是一个无知的少年。”看着王安风尘仆仆地样子，大家都以为王安只是一个来寻宝的普通散修。“这位道友小子有礼了。”突然一个贼眉鼠脸的青年凑到了王安跟前，他笑嘻嘻地向王安打了个辑。“阁下是谁？”看他只有炼气二层的修为，然而王安依旧不敢放松警惕。“啊哈哈，道友别紧张；在下曹顺风，不过别人都叫我顺风耳。在下看道友面生得很，想必是初次来这里吧，我这里有关于这虎溪山各种灵药分布点的地图，这可是我祖上金丹老祖留下来的....”说着他扯了扯自己腋下夹着的一大捆牛皮纸。“原本我卖一块灵石一张的，今天我看和道友有缘，只收半块灵石，道友您只要带上这地图，这虎溪山的任何灵药都可以轻易获得。”马顺风说道起劲处，顿时滔滔不绝。“这么厉害？道友怎么不去找？”王安有些搞笑地看着这青年。“这.....这个不是因为在下修为低下嘛，所以只能在此为诸位道友服务了。”马顺风脸不红心不跳地说道。“好吧，给我一张。”王安有些磨磨蹭蹭地掏出了包块灵石。马顺风顿时眼泛精光，一把抢过了王安手里的灵石，仿佛像是色鬼见到赤身的美女一样。塞了一张皱巴巴的纸给王安，他转身就想走。“哎，道友等一下。”王安叫了一声。马顺风背对着王安的脸有些不自然地抽了几下。“道友还有什么事吗？”马顺风看到王安并没有打开地图，心里微微一定，笑嘻嘻地说道。“哦，是这样的，在下听说前段时间这山上发现了一棵百年青风藤，不知道道友是否知道在哪里？”王安之所以买地图，为的就是打听在什么地方出现青风藤。“道友也是来找青风藤？”马顺风有些狐疑地看了看王安。“最近问这事儿的人起码不下于一千八百人，炼气圆满的人大把多，其中更加不乏筑基修士。我看在灵石的份上，在下劝你还是不要去那里为好。”马顺风好心地提醒道。“多谢道友提醒，在下就想打听一下，至于去不去在下自有分寸。”王安坚决的说道。“唉，出了事可别怪在下不提醒你呀。上次出现青风藤的地方就在鹰沟涧。那地方方圆十里之内都被翻遍了，你去也没有用，在下劝你最不要好以身涉险。”马顺风还是犹犹豫豫地说出了地点。
第六十二章 激战三级妖兽
问清楚之后，王安直接向虎溪山走去。他打算先去其他地方转转，毕竟韩钦圣交给他的地图也标记有各种灵药，自己加上小金肯定会有所收获。因此王安不急着去鹰沟涧。如果实在在别的地方找不到自己需要的灵药，即使鹰沟涧凶险异常，他也会去走一遍。到了山中，王安直接把小金放了出来，小金很默契地一出来就变成了黑色，收敛全身气息。自从上次在灵炎洞沉睡醒来后，小金身上的气息一下子强大了起来，比普通筑基修士还强悍。山中人烟稀少，偶尔相遇彼此都是充满了戒备，对于这些人的紧张王安微微有些不理解。在山中一连逛了几天，王安的运气好到爆棚，居然没有遇到一点危险，收获到了各种低级灵药。小金也吃得圆滚滚的。有些可惜的是，炼制筑基丹的主药连踪影都没有发现。直觉告诉王安，小金肯定没有卖力干活，只是为了填饱自己的肚子。这一日王安正走在一个奇花异草遍地的山坡上，这时肩膀上的小金突然兴奋的跳了起来。“小子，我感觉到附近有好东西。”小金骨碌地跳到了地上，疯狂的在草丛中寻找着。小金身上隐约有金芒闪烁，它速度如电，在草丛中仿佛一道光线，一会儿东，一会儿西，在草丛内若隐若现。“王安，快过来，这边来。”小金突然叫道。来到小金身边，王安向前一看，顿时惊得目瞪口呆。“这，这.....天啊，这是青风藤，看着年份足足有千年以上。”只见前方的山坳上几株碧绿苍翠的藤交织缠绕在一棵直径五六米的金铁杉之上；大的足足有婴儿手臂粗细，小的也有成人拇指大小，藤蔓盘根错节，仿佛虬龙一般苍劲有力。交织的藤蔓缠绕着金铁杉，组成了一个数丈大小的巨大花冠状的绿色华盖。每一片绿色的叶子都散发着莹莹光辉，最大的那一根的叶子上有着丝丝的神秘能量流动。青风藤之所以能作为炼制筑基丹的主材，主要就是其体内流转的神秘力量，在青风藤藤蔓之内可以提炼出一种叫做清风液的液体。每一株百年左右的青风藤都可以提取一两左右的液体，这足够炼制五六炉的丹药了。“这回发了。”王安兴奋地看着这五株青风藤，恨不得立刻冲过去，这里起码可以提炼出两三斤的清风液。“好了，我累了，放我回去。”小金看着跃跃欲试的王安，有些奇怪地看了看那巨大绿色华盖，然后吵着回八荒震天塔里。“行，那你回去吧。”王安此刻沉浸在了巨大的喜悦之中，完全没有注意到小金眼里幸灾乐祸的表情。“你小心点。”小金贼兮兮地提醒了一句。放小金回去后，王安警惕地逐渐接近这巨大的华盖，他在典籍上看到过，千年灵草必有灵兽看守；有些珍贵的灵药，刚诞生都会有天地异兽守护。再看山坳四周，飞禽走兽毫无踪影，必定有着强大的存在，所以王安不敢掉以轻心。“就知道吃的王八。”王安在心里暗暗诅咒了一下小金。只见他手抖，手上顿时多了几张符箓。当王安刚要接近清风藤的时候，树冠之中突兀地传出了一阵吼叫声，一股磅礴的气压扑面而来。说那是迟那时快，一只仿佛猎豹一样的妖兽向王安直扑过来。王安早有准备，脚尖一点，眨眼闪出了数丈之外。只见这只妖兽身上长着青色绒毛，脸如猎豹，头顶长着一根短短的绿角。“三级星风兽！”王安一看这妖兽，心里倒抽了一口凉气。三级妖兽相当于人类的筑基中期修为，可是实力却是直逼筑基后期。星风兽低吼了一声，猛的一跃又扑向了王安。只见她全身闪烁着青蒙蒙的光晕，嘴角獠牙外露，一股滔天凶威随之而至。“去！”只见王安手臂一扬，数张符箓劈头盖脸地砸向了星风兽。圆满级别的法术，对于三级妖兽也是一个巨大的威胁，星风兽也不敢直面其威。紧接着王安身上在一刹那泛起了黄色的光晕，同时他飞速的闪到了一边。星风兽反应也十分迅速，见自己扑空了，一个转身再次向王安扑来。“孽畜，尔敢！”王安大喝一声，嘴里念念有词，一道道法术凭空出现，星风兽左突右闪，一时间狼狈无比，它怒吼连连。法术落在大地上，地上一转眼变得坑坑洼洼，空中尘土飞扬。“混元雷霆！”只见王安突然全身上下突兀地冒出了一丝丝的弧形闪电，空中突兀地出现了一道闪电。闪电一闪而逝，一下子轰击在了星风兽身上。星风兽一下子被击落了在地上，一声巨响，尘土飞扬。此时的树林，早已破败不堪。残枝落叶到处便是，地上随处可见大大小小的坑。星风兽的身上出现了一道黑色伤痕，空气中弥漫着一股焦味。“吼.....”星风兽双目刺红，怒火连天。只见它全身散发出了一股暴烈的气息，头上的角闪烁着神秘的光彩。只见一道青光像一道闪电一样，向王安激射而来。“嗯哼！”王安一个躲闪不及，直接被击中了，只见笼罩在身上的金刚符一下子破碎了；这道青光威力不减，依旧向王安飞去，透过祖巫金身诀的防御，王安的腹部突兀地出现了一个拇指大小的窟窿，顿时鲜血淋漓。“天赋神通！”王安面色阴沉地低声说道。星风兽释放了这一道青光之后，身上的气势明显弱了一分。星风兽见一击得手，怒吼了一声向前一跃，直接扑向了王安。“孽畜，我看你还有几分能耐。”王安也来了火气，身上黄蒙蒙地光晕一转，腹部的伤口顿时消失不见。只见王安纵身扑向了星风兽，快速的打出了数拳，拳头化为漫天巨大的拳影向星风兽砸去。一股蛮荒威严的气息瞬间笼罩在了星风兽周身，王安此刻似乎踏天而行，身上弥漫着一股开天辟地的气势。
第六十三章 收服三级妖兽
星云兽抬起头颅，似乎感应到了危机，它眼里的疯狂之色更加浓郁，身上一阵青光闪烁，居然直接无视漫天拳影，一跃扑向了王安。兽影未至，一股腥风扑面而来，王安感觉全身笼罩在了一阵凶厉之色里。一人一兽狠狠撞击在了一起，空中顿时升起一股青黄交加的刺目光芒。“砰砰砰！”几声门沉闷的响声过后，两道影子狠狠甩出数丈。“咳咳.....”王安衣衫褴褛，胸膛有一大块的凹陷状，随着他的咳嗽声，嘴边冉冉流出了一道血。这一次的硬碰硬谁也没有站到便宜，此刻的星风兽也狼狈不堪，七窍流血，獠牙断裂。星风兽眼里有了一丝丝的惧意，在原地不停地低吼着，用前爪磨扒拉着地上。王安发现星风兽头顶的绿角，正在有意思的能量在闪烁着。低头想了一下，身形一动直接到了星风兽三丈左右。只见他双臂一扬，五块巴掌大的罗盘状物品散落在星风兽四周，每一块圆盘上都刻画着神秘的符文。星风兽似乎感觉到了危险的来临，一声巨吼，头顶的独角青光大作，一道绿光如闪电般迎着王安激射而来。早有准备的王安身形突兀地向旁边横移，然而依旧没有完全避开这三级妖兽的蓄力一击，青光从腰间一闪而没，一抹血光飞天而起。星风兽一击得手，拔腿就想跑。“想跑？已经迟了。”王安眼里闪出了一抹戏虐之色。“五行混元阵起！”只听王安一声过后，星风兽四周天昏地暗，一切都变了。星风兽一头向外跳去，只听砰的一声，一道无形的墙直接把它反弹了回来。王安刚刚布置的五个圆盘原来是一套阵盘，此刻五个阵盘散发出五彩的炫目光芒，组成了无形的屏障困住了星风兽。星风兽被弹回来一下子懵了，下一刻它疯狂地撞击着阵法，每一次的撞击她七窍都有血水往外流。撞击了数次之后，星风兽停了下来，用刺红的双目恶狠狠地盯着王安。三级妖兽已经有了一丝丝的灵智，此刻，它终于把矛头对准了王安，不解决王安它是无法离开了。“你跑啊，怎么不跑了？”王安戏谑地看着星风兽，他心里十分的开心，自己制作的法阵可是困住暗恋三级妖兽，虽然是一头受伤的妖兽。想来自己的法阵，应该可以轻松困住筑基初期的修士。“嗷.....”星风兽哀嚎一声直接扑向了王安。“来得好！”王安运起辟地诀，不进反退，纵身扑向了星风兽。一时间灵气四射，尘土飞扬。王安仗着自己祖巫金身诀的强悍防御和变态恢复力，一次次地和星风兽。星风兽开始还能和王安打得旗鼓相当，逐渐的它身上的气息开始衰弱了，七窍开始大量向外流血，半边身染成了血红色。在王安再一次击飞它之后，它在地上滚了几圈，良久才爬起来。它直接趴在了王安面前，低声哀叫着，眼里充满了可伶之色。“嗯？这是.....”王安一看星风兽这阵势，心里一动想到了一个可能。只见王安手指一动掐了一个神秘的法诀，有玄奥的符文在他之间波动着。只见王安小心翼翼地把手指点在了星风兽的额头前，王安的法诀在接触星风兽的那一刹那化作了一个神秘的字体进入了星风兽脑海里。下一刻王安感觉自己和星风兽之间有了一股神秘的连系，自己可以掌控它的一举一动，此刻王安能清楚地感受到星风兽对自己的恐惧和臣服。“这么简单？”王安一下子傻了眼，自己刚刚试着使用自己学的御兽术能不能用，想不到轻而易举的就成功了。王试着向星风兽发了一个过来的命令，下一刻星风兽直接爬到了王安跟前，然后伸出粉红的舌头舔着王安的手。看到刚刚凶猛如虎的星风兽，此刻温顺得像一只小猫一样，王安心里充满了成就感，自己居然以炼气修为收服了一只堪比筑基修士的三级妖兽。“哈哈，以后你就是我的灵兽了。”王安摸了摸星风兽的脑袋。王安一拍腰间手上便多了一瓶灵药，自己服下一粒后，又毫不犹豫地倒出了两粒喂给星风兽。星风兽看见王安手里灵气磅礴的灵药，眼里充满了渴望；在王安喂了两粒药后，它又亲昵地舔着王安。“去，给我一边去养伤。”王安粗鲁地一推星风兽，自己盘膝而坐。半刻中后，王安睁开睁眼，胸膛和腰间的伤已经基本无碍。只见星风兽趴在地上，身上的青芒一阵一阵的闪烁。王安没有去打扰疗伤，手臂一扬收回了阵盘。.....王安刚刚收好阵盘，小金又吵着说出来。对于小金在八荒震天塔里还能在自己心里传音的事儿王安十分的疑惑。“嘻嘻，小子，你搞定那只蠢货了吗？”小金一出来就贼兮兮地看了一眼坑坑洼洼的大地，然后指着星风兽对王安说道。“滚！”王安直接把它从肩膀上甩了下来。“你这小王八吃饱了就知道偷懒。”“哈哈，你这不是搞定了嘛，我那是给你锻炼的机会；如果我在外面，你想想以我的威压，那不把它吓得屁滚尿流。”小金身形一闪，吊在一株青风藤上对王安夸夸其谈。“啧啧，你还有理了，遇到危险就知道逃跑。”王安听完它的话后，气不打一处。吵完后，王安看着这五株青风藤，兴奋得直打哆嗦。王安直接把最小的拿一株扯断了，稍微一用力就扯出了一个拳头大小的圆形根茎，根茎布满了密密麻麻的白须。青风藤的根茎十分奇异，它不像其他植物，根茎直接是茎须，它有一个球状的过度段。青风液就是从青风藤的根部提取出来的。王安身为一名高级炼丹师，自然有着高深的提取技术，不过这一根青风藤，王安也足足用了半个时辰才提取完毕。
第六十四章 摇光草的踪迹
这时候，星风兽已经把丹药炼化完了，它安静地趴在王安身边，身上的气息还十分的衰弱，看来它的伤没有十天半月是好不了了。它看着王安提炼青风液，眼里有着一丝丝人性化的不舍。王安懒得理它，他知道这青风藤对星风兽有着巨大的作用，自己直接毁了，它心里肯定不舒服。“小子，我说它会臣服于我，你看看现在是吗？”这时一个不和谐的声音从星风兽背上传来，原来是小金躲在星风兽背上。随着小金在它身上移动，王安明显能感觉到星风兽心里对小金充满了恐惧。“哟呵，还真有些门道。”王安有些哭笑不得地看着得意洋洋的小金，它知道小金肯定动用血脉压制星风兽了。......王安有些头大的看着剩下的几株青风藤，看来想现在提取完是可能的了。但是这样轻易砍了，他心里又觉得有些可惜，他打算把这几株青风藤移植进八荒震天塔里；这一路来，王安已经移植了许多灵药进自己的八荒震天塔里，都快成为一个小型灵药园了。也不知道是这宝塔的原因，还是土灵珠的原因，他移植的灵药，不管能否移植，反正没有一株死忙的。这几株青风藤主体十分庞大，王安决定借助法阵的力量把它移植进八荒塔里。很快王安把阵法布置完毕了，随着王安结了几个手印，青风藤四周升起了一股惊人的力量；王安手里飘出一个个神秘的符文，符文飘向四周的阵盘，大地震颤，尘土飞扬。“轰隆隆！”伴随着巨响，青风藤金铁木逐渐离地，王安一脸严肃，额头青筋暴露。下一刻，王安身上突兀地出现了一股无形的吸力笼罩在青风藤的组成的华盖上。符文闪烁，灵力四射，青风藤化作了一道线一下子消失了。原地留下了一个数丈大小的泥坑，看上去触目惊心。在青风藤消失的一瞬间，王安一下子瘫软在地上，不停地喘着粗气。“同时操控法阵和八荒震天塔真吃力呀，差点就失败了。”王安赶紧吞服了一颗回灵丹，几十息后，王安一卷星风兽和小金，直接离开了这里。刚刚的动静那么大，随时都有可能被人发现，所以王安不敢在此停留半刻。走了半个时辰后，王安找到了一个山洞休息，在洞口放置了一个隐匿法阵和防御法阵后，直接到了洞内盘坐休息。一个时辰后，王安睁开了眼睛，眼里精芒闪烁，基本恢复到了巅峰状态。这时他才把意识沉入八荒阵天塔里，只见塔内一个葱茏的绿色华盖魏然竖立着，在这里青风藤完全活过来了。王安向茂密的绿叶探去，发现星风兽正盘在中央修炼，身上的青光闪烁不定。看到这一幕，王安心里大定，这次没有白费功夫。接下来王安又开始了和小金寻药的日子。“你是不是又偷懒了？怎么最近灵药没有见到，来打劫我的人倒是遇见几个了。”王安悄悄地向小金问道，这几天什么都没有找到，反倒是被人打劫了几次。不过没有人料到王安扮猪吃老虎，战力远超一般筑基修士，来打劫王安的人基本都是反被劫。......“这位道友你好，在下可以问一下你们这么匆忙这是去哪里？”看着越来越多行色匆匆的修士王安忍不住拉住了一个修士问了起来。这是一个不修边幅，顶着一头乱糟糟的头发的大汉，他有些生气地瞪了一眼王安。“滚！”大汉身上灵气涌动，赫然是一个炼气九层的修士，他直接一推王安，便要继续赶路。王安身形纹丝不动，还是挡住了他的去路。“嘿嘿，看来道友是敬酒不吃吃罚酒。”王安话声刚落，身上突兀地升起了一股堪比筑基修士的恐怖气息，这灵压一下子笼罩住了大汉。“前...前辈，小的有眼不识泰山冲撞了您，求您放过我吧。”这大汉感受到王安恐怖地气势，顿时面如土色，大喊饶命。“闭嘴，快说你们这般行色匆匆所为何事？”看到这见风使舵的嘴脸，王很不屑地问道。“前辈，我说了你可要放了我啊。”“再不说你就等死！”王安直接催动着八荒诀，厚重如山的气势压过去，大汉普通扑通一声跪了下去。“前辈饶命，我说，我说.....”这大汉磕头如捣蒜。“昨天有人在天玉峰发现了一株摇光草，所以今天这几天大量修士涌向了天玉峰。”大汉忐忑不安地说道。“摇光草？”王安一听这灵药，心头一怔，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。接着王安又问了一下大汉出现摇光草的具体位置。“好了，你可以滚了。”“谢谢前辈不杀之恩。”大汉听到这话，如临大赦，几个呼吸之间跑的不见了踪影。“走，我们也去看。”身形一闪，王安直接向天玉峰奔去。摇光草，炼制筑基丹的主要灵药之一，王安现在就却一味灵药了。现在发现了摇光草的人踪影，王安自然不会错过，有小金在，自己肯定不会空手而归。......“还真是多人！”刚刚来到天玉峰脚下，王安便发现了三三两两的修士。为了减少不必要的麻烦，这会儿王安身上流露出来的气息堪比筑基，所以也没有那个不长眼的敢去惹王安。“这位道友，发现摇光草的地方在哪里。”王安直接拦下了两个结伴而行的修士。两人修为一个是炼气十层，一个炼气九层，说来也不弱。发现有人拦住自己的去路，两人刚想发作，一闪王身上高深莫测的气息，面色大变。“前辈不知拦住我等去路有何贵干？”修为高的那位修士对王安抱了抱拳。“两位道友别紧张，在想只想问一问出现摇光草的地点在哪里？”王安笑着说道。“回禀前辈，在烈溪！”“多谢道友了，这小玩意就宋给你们了。”王安身形一闪直接消失了。两道青光分别射向了二人。“回元丹！”二人面色大变，仔细看了一遍确认是货真价实的回元丹后，快速离开了原地。“唉...我们遇见的应该是一位炼丹大师！”
第六十五章 击毙五彩墨玉蜘蛛
烈溪虽然叫溪，其实没有一点水，干枯的河道遍布火红色的石头。关于烈溪，有一个无法考证的传闻，据说在上古时代，烈溪有一条火属性的蛟龙，有一天化蛟成龙，白日飞升，溪水沸腾。自从火蛟飞升后，烈溪就变成了现在这般模样。当王安来到烈溪的时候，只见整条烈溪人头攒动，到处是炼气期的低阶修士。一看这情景，王安的头两个大，这里即使真有摇光草，也早就被采完了。离开了烈溪后，王安对小金说道：“赶紧帮我找到摇光草，找到了我们就回去。”“好！”小金突然把四肢和头都缩进了外壳里。下一句刻，它龟壳上的神秘花纹泛动着玄奥的气息，那力量玄之又玄。“去那一边！”小金伸出头来，用前爪指了指天玉峰的一个方向。王安顺着小金指引的方向转了半天，愣是没有发现一棵摇光草。当王安经过一片树林时，突然听见了一阵惊慌失措的求救声。“救命啊，韩师兄救命啊。”“快跑！闫师弟，我来垫后......”王安身形一动，整个人宛如一阵狂风一般直接向传音的地方飞去。只见前面有一个黑黝黝的山洞，山洞前躺着一个生死未知的修士，；洞外一只体型庞大，八条粗壮的腿的蜘蛛正在追赶者三个修士。这几个修士修为也算不错，为首的是炼气十二层的面容消瘦的中年人他正在和蜘蛛缠斗，手使一把白玉拂尘，拂尘化作根根锋利坚硬的伤人利器缠向蜘蛛。他身后的一个是有些微胖炼气十一层的大汉，另外一个是满脸惊恐的少年，它有着炼气九层的修为。这只蜘蛛身体五彩斑斓，腿上长满面黑色的倒刺，身上移动着三级妖兽的气息。“三级妖兽五彩墨玉蜘蛛！”王安一看这蜘蛛，微微眯起了眼睛，有五彩墨玉蜘蛛的地方基本会有摇光草，因为五彩墨玉蜘蛛是摇光草的伴生妖兽。就在王安思考的一瞬间，韩姓中年人就败下阵来了。只见蜘蛛嘴里激射出一股液体，韩姓中年人一个躲闪不及就中招了。只见液体接触到他手臂，顿时发出“滋滋”的声音，冒出一道白烟。他也是果断，出手如电，立掌为刀，直接一削手臂，整条手臂一下子骨肉相离，沾染液体的肉块，在掉落到地面的那一刻直接化为血水，地上的杂草以偷眼可见的速度泛黄。“走！他拖着白骨森森，血流如注的手臂直接闪到了三丈之外。五彩墨玉蜘蛛见敌人后退，八爪滑动一阵模糊继续向他们三人扑过来。韩姓中年人面色苍白，其余二人也是一脸绝望。“吾命休矣！想不到我韩飞虎会死在这里。”韩飞虎不甘地闭上了双眼。......“砰！”一声巨响过后，只听见五彩墨玉蜘蛛暴怒地发出吱吱的叫声。“我没有死？”韩飞虎睁开眼，难以置信的看着站在自己面前这位青衣少年。这少年正是王安，在韩飞虎三人以为必死无疑的时候，他出手救下了他们三人。“韩飞虎见过前辈，多谢前辈救命之恩！”韩飞虎带着闫礼和朱白羽齐向王安拜了一拜。感受到王安身上深不可测的修为，一拳击飞三级妖兽，他们觉得王安绝对是一位筑基修士，而且还是其中的佼佼者。“无须客气，你且把这丹药服下。”王安直接扔了一颗疗伤的灵药给韩飞虎。“等我先解决了这五彩墨玉蜘蛛。”王安不由分说地扑向了五彩墨玉蜘蛛。韩飞虎刚刚能在危难之际为自己队友舍身断后，王安挺欣赏他这做法，所以给了一粒丹药他。“这..这是入品灵丹？”韩飞虎看着丹药上清晰的龙纹，心里一下子踌躇起来了。“韩师兄，你看你都伤成这样了，赶紧服下去吧；前辈既然给你了，你就不要矫情了。”他的两位师弟一看韩飞虎手里的丹药，忍不住用力地吞了吞口水。但还是坚决地叫韩飞虎吞下去。在他们讨论的数吸之间，王安已经和五彩墨玉蜘蛛斗得天翻地覆。这五彩墨玉蜘蛛应该是刚刚晋级三级，所以修为并不是十分强大，服下一粒自己炼制的避毒丹后，王安直接运起祖巫金身诀和它进行肉搏。“这乌龟壳还真坚硬！”王安数次击打在五彩墨玉蜘蛛的外壳上，它居然只是吃痛地吱吱尖叫，毫无损伤。吃痛的五彩墨玉蜘蛛暴怒不已，嘴里不停地喷出绿色的毒液，空气中弥漫着让人呕吐地腥臭，四周的草地到处是枯黄的野草。王安的各种风系法术已经练至圆满境界，所以速度快如闪电；然而五彩墨玉蜘蛛的速度也慢，滑动着八爪，神出鬼没，王安还是被毒液喷中了。毒液透过王安身上厚厚的罡气，直接低落在王安肌肤上；只见王安的肌肤自动泛起黄光，黄黑之色交织在一起，最后黄色光芒直接消失。看到王安有恃无恐地接住了五彩墨玉蜘蛛的毒液，场外三人惊得目瞪口呆。“好了，笨家伙，我和你玩了。”只见王安双手快速结了一个手印，五彩墨玉蜘蛛直觉地上的泥土一阵波动，草地变得像一片泥沼一样，泥沼中传出了一股巨大吸力紧紧禁锢了自己的行动。“吱吱.....”五彩墨玉蜘蛛疯狂地挣扎着，嘴里发出恐怖地怪叫，八爪狂舞。说那时迟那时快，王安整个人化作了一道白光，一眨眼到五彩墨玉蜘蛛面前。他是身上升起了一股神圣，远古，高贵，厚重的气息，这气息让五彩墨玉蜘蛛的灵魂都感到颤栗。轰隆一声巨响，五彩墨玉蜘蛛直接飞出了三丈之外。原来王安趁五彩墨玉蜘蛛行动不便的时候，双拳直接打在了她的双目上；眼睛是五彩墨玉蜘蛛的弱点，直接被王安生生打爆了双眼，暴虐的量穿过眼睛直接涌入了它的头部。摔落在地上的五彩墨玉蜘蛛，还在厉吼着，王安又过去补了几掌才算彻底击毙它。
第六十六章 盆满钵满
“前辈，求求你，救救我师兄吧！”王安刚刚击毙五彩墨玉蜘蛛，韩飞虎几人齐齐跪在了王安面前。只见刚刚躺在山洞前生死不知的修士，已经被他们抬了过来。“你们起来吧！”王安点了点头，身形一闪就到了那修士面前。只见这修士面色乌黑，腹部一个巨大的窟窿冉冉冒着血液，气若游丝，随时都有可能死去。王安出手如电，给他服下了一颗解毒丹，并且为他止住了血，敷上了灵药。“他还有救，你们不必担心。”王安瞧了一眼，眼巴巴地望着自己的韩飞虎等人说道。服下解毒丹后，那修士脸上的乌黑之色迅速地消退。“多谢前辈！”几人齐齐向王安鞠了一个躬。“救人一命，胜造七级浮屠；你们不必客气。”王安摆了摆手不以为然地说道。在他们眼里自以为很珍贵的灵丹，在王安眼里其实并不比人命宝贵。“你们怎么就招惹这五彩墨玉蜘蛛了？”王安有些奇怪地盯着他们几个。几人互相看了一眼，最后韩飞虎站了出来。“回禀前辈，我们几师兄弟来天玉峰历练，恰好经过这个山洞；楼师兄让我们在外面等候，他自己独自进去了，约莫一盏茶功夫后，楼师兄一脸狼狈的逃了出来。”“他跑出来只说了几个字，然后就直接倒下去了，我们刚刚想过去救他，洞内就跑出来了这只五彩墨玉蜘蛛。”“他说了什么？”“摇光草...快跑，妖兽！”“前辈，我想楼师兄应该在里面发现了摇光草，这五彩墨玉蜘蛛应该就是守护灵药的妖兽。”韩飞虎有些激动地说道。“为了感谢前辈对我们的救命之恩，我愿意进去为前辈采摘灵药。”韩飞虎眼里都是诚恳，完全没有一丝的狡诈。王安满意地看了看韩飞虎，不枉自己救下他们。“不必了，还是我进去吧，说不定里面还有其他危险，你们好好照顾好他，还有别让其他人进来。”王安叮嘱了一声，直接走到了山洞口前。只见王安，手一挥洞口前突兀地出现了一只星风兽。“你给我看住洞口，还有不许吃它。”王安拍了拍星风兽的脑袋。又指了指五彩墨玉蜘蛛的尸体。“你们别靠近它，免得伤了你们。”星风兽吼了一声，直接趴在了洞口的中央。有星风兽看守洞口，王安放心的进入了山洞。“三级妖兽星风兽！”看到星风兽看向自己，韩飞虎三人面如土色。他们怎么也想不到，王安居然还有一只如此强大的灵兽。......洞内昏暗无比，然而并不影响王安的视野。空气异常混浊，一股腥臭之味飘满了洞穴。“咦？怎么有流水声。”走了十来丈，洞穴深处传来了哗啦啦的流水声。王安警惕地查看了一下四周，发现没有危险之后，运转法力快速向流水声的方向走去。“哇，这么多摇光草！”原来洞穴的尽头有一条暗河，河道两边稀疏地长了数十株的摇光草。摇光草只有数寸大小，每一株都只有九片叶子，叶子会闪发出白蒙蒙的光。此刻，数十株摇光草在黑暗的洞穴里闪烁着白蒙蒙的光，整个洞穴和河道看上去美轮美奂，梦幻般绚丽。在摇光草对面的平地上，有一个堆满各种野兽骨头的大坑，坑内臭气熏天。“看来这就是五彩墨玉蜘蛛的老巢穴了。不知是否还没其他墨玉蜘蛛。”正当王安发呆之际，对面的摇光草里出现了一道黑影，以迅雷不及掩耳之势扑向了王安。王安身形一闪，直接后撤。“吱吱...”只见原地顿时出现了一只，比外面那只小一号的五彩墨玉蜘蛛。“嗯？居然还有一只！”王安有些意外地看着对自己充满仇视的五彩墨玉蜘蛛。“小金，这只交给你了。”王安说完，直接一手抓住肩膀上的小金，用力狠狠地甩向了五彩墨玉蜘蛛。“吧嗒”一声，居然甩了个正着。“哎哟，痛死我了。”被弹在地上的小金一骨碌地翻了起来，它身上的气势开始节节攀升，一下子达到了三级妖兽的地步。刚刚想扑过来的五彩墨玉蜘蛛，眼里闪过了一抹忌惮之色，并没有轻举妄动。“这小王八，居然已经是三级灵兽的修为了。”看着平时一直罢工的小金居然那么强大，王安心里忿忿不平。在王安低语的一瞬间，小金身上泛起了金灿灿地光芒，一股神秘，玄奥，高贵的气息从小金身上升起，这气息似乎带着命运的力量，让人恐惧异常。五彩墨玉蜘蛛感受到小金的气息，一下子趴在了地上，全身颤栗。小金四肢一化，直接到了五彩墨玉蜘蛛的脑袋上，只见它前爪轻轻一划，五彩墨玉蜘蛛的外壳如同蛋壳般破碎了。一个金色的拇指大小的珠子化作一道金光，直接飞入了小金嘴巴里；五彩墨玉蜘蛛四肢一阵抖动，趴在地上死翘翘了。“这，这是妖丹，这小王八也太生猛了。”看到小金三下五除二就解决了一只三级妖兽，王安惊得说不出话来。“我...我要去休息了。”小金吃了妖丹之后，仿佛醉酒一般摇摇晃晃地飞了回来。吃了一枚三级妖丹之后，小金一下子被妖丹磅礴的灵力撑得迷迷糊糊；王安有些无奈地把它扔进了八荒震天塔里。接着王安又把墨玉蜘蛛的尸体扔进了八荒镇天塔里。“哈哈，这些摇光草就是我的啦。”收拾完之后，王安兴奋地冲向了河边的摇光草。在摇光草的旁边王安发现了一个浅浅的泥坑，中间有两枚印着五彩纹路的白色兽卵，王安估计着十五彩墨玉蜘蛛的，直接收了起来。王安只用玉盒采摘了五株，其余的都被他移植进了八荒镇天塔里去了。不知道是土灵珠之故，还是生命树的影响，这摇光草居然也神奇的在八荒塔里存活了下来。......“前辈！”“前辈出来了...”王安刚出来，韩飞虎几人便大叫起来；刚想冲过来，洞口的星风兽直接站了起来对他们龇牙咧嘴地吼叫着。“哈哈，滚回去。”王安心情大悦，看着星风兽的模样，衣袖一挥就把他收进了八荒震天塔里。“晚辈楼中月多谢前辈救命之恩，日后有何差遣，我等万死不辞。”王安刚收起星风兽，一个面色苍白的中年修士就扑通一声跪在了他面前。“嗯，恢复得不错；举手之劳，不足挂齿。”这中年修士赫然是之前昏迷的那位修士。“这五彩墨玉蜘蛛对我有大用，我就拿走了。”王安说完，也不等他们四人点头，直接过去收起了墨玉蜘蛛的尸体。这五彩墨玉蜘蛛身为三级妖兽，浑身都是宝，妖丹可入药，外壳可炼器，血液可制符，毒液可炼药。“前辈的战利品，自然归前辈。”楼中月几人话是那么说，可是眼里还是有一丝的羡慕之色。“你们几人是散修？”王安见他们四这年岁都还未筑基，心里暗暗觉得奇怪。“回禀前辈，我们的确是散修；本来这一次出来想找一些灵药换取筑基丹，想不到......”楼中月满脸苦色的说道。“我听几位师弟说，为了救我们浪费了前辈数枚灵药，我等无以为报只有把我们采摘到的灵药贡献给前辈。”说完，楼中月取出了一个储物符，然后到处了十来株普通灵药在地上。其余三人看着楼中月的动作，虽然一脸不舍，却没有人出来阻止。“师弟们，我们走。”楼中月收起储物符，带着自己的几个师弟转身便要离去。
第六十七章 打道回府
“等等！”王安突然出口叫道。“前辈还有何吩咐？”楼中月四人听到王安的话，四人面色骤然一变。楼中月心里暗想，该不会是要杀人灭口吧。“你应该知道洞**有都什么摇光草吧。”王安眉头一皱反问楼中月。“回前辈，在下不清楚。”楼中月忐忑不安地说道，他根本不知道王安问这话是什么意思。“万事讲究因果，我今天承你们之恩，得此大机缘。”王安沉声地说道。“这一瓶丹药送给你；还有这一枚信符你且收下，日后若遇到有珍贵的药材，你们来百草门找我，我可以免费帮你们炼一次丹药，也可以用丹药与你们交换药材。”王安说完，手臂一挥，一瓶丹药和一张神秘的符箓落入了楼中月的手里。“多谢前辈！”这机遇来得太突然，楼中月顿时措手不及，愣了片刻才反应过来。“赶紧走吧，此地不宜久留。”王安说完，身形一闪出现在了数丈之外，数吸之间便消失得无影无踪。“师兄，这真的是灵丹。”闫礼最小，直接扑过来查看楼中月手里的丹药。“百草门！师兄你说这位前辈会是一位炼丹大师吗？”有些微胖的乐东流面色动容地问楼中月。“我看有可能，看他对丹药毫不在乎之色，即使不是炼丹大师，背后也一定有炼丹高手。”“师兄，那我们以后找到炼制筑基丹的灵药就去百草门找前辈吧。”“这事以后再说，我们赶紧离开这里。”......王安心满意足地优哉游哉地走下山了，这一趟虎溪山之行可谓是转的盆满钵满。这一次不但找到了炼制筑基丹用的青风藤和摇光草，还收服了一只三级妖兽，得到两只五彩墨玉蜘蛛的尸体；八荒塔也种上了炼制筑基丹的药材，以后自己只要把铁大牛和肖生的修为用丹药堆到炼气圆满，那么他们就不会却筑基丹冲击筑基。“咿，为什么我总感觉有些心神不宁呢？”这几日王安总觉得有什么在监视自己，只是每次查看四周都只是看到在林间穿越的猴子，鸣叫的鸟儿。王安心里提高了警惕，在第三天的时候就走出了虎溪山。王安刚刚走到了虎溪山的边缘，马顺风就看见了王安，不过他一看到王安就立马转身往回跑。“马顺风你跑什么？”王安一眼便看见了慌张跑路的他，直接拦在了他的面前。“前辈...前辈...我不是故意糊弄你的。”马顺风有些结结巴巴地看着王安。“我早就知道那地图是假的了，要不是在下还有些本事，早就被你坑死了；这次在下心情好，放你一马。”原来这小子是因为卖了假地图心虚。马顺风一听王安居然不和自己计较，道了一声谢谢后，他满面踌躇地在原地来回走几步。“前辈，你小心一些，有人在打听你......。”马顺风最后一咬牙对王安这么说道。“谢了，这个给你。”王安神色一动，接了一张马顺风的地图，然后给了他一枚低级灵石。看到是完整的灵石，马顺风双目瞪得浑圆，手下灵石后一溜烟就跑了。“哼，我倒要看看谁想对付我。”看着马顺风离去的身影，王安冷笑了一声离开了。......王安一刻也没有停留，继续赶路。夜色渐渐来临了，血色的残阳收敛了最后一抹光彩；黄昏中的乌鸦呱呱地叫着，让人听了分外烦躁。“今晚就在这里休息吧。”经过一片人烟稀少的树林时，王安直接在树林里盘膝休息。到了饭店的时候，王安跑去捉了两只野鸡来烧烤。今夜暗淡无光，只有风穿过树林，夜间到处是奇怪的鸣叫声，混合着树叶摇动的沙沙声，让人觉得有一种毛骨悚然的感觉。随着王安的不停地转动着，他手里的野鸡开始泛起了一层金色，空气中弥漫着诱人的香味。王安虽然在一直转动着手里的野鸡，可是神识却游走在四周；如果自己估计没有错误，那么躲在暗处的敌人在今晚一定会出现。王安直觉里的不安越来越强烈。野鸡的阵阵香味，引来了一大串猴子在四周的树上跳来跳去，一副想接近王安却又害怕的样子。......离王安很远的一个神秘山谷里，一只硕大的金色猴子一骨碌地跑进了一个寂静的山洞里。洞穴里盘坐着一个骨瘦如柴的老者，此刻他双眼紧闭，全身冒出一丝丝让人恐惧的的黑气，黑气仿佛像是魔蛇一样在空气中挥舞着。在金色的猴子走进洞穴的一刹那，老者紧闭的双眸突兀地睁开了，他的三角眼里闪过了一抹冷厉之色。那猴子身形如电，几个跳跃就到了老者的肩膀上；它亲昵地蹭了蹭老者，嘴里吱吱地叫个不停。“桀桀...是时候开始狩猎了。”老者干瘪的脸上浮起了一抹毛骨悚然的笑容。......此刻王安正在津津有味地吃着烤鸡，而且还从储物符里掏出了一瓶小酒滋滋有味的品酒吃肉；没有了小金的抢夺，这会儿两只烤鸡都进了他的肚子里。王安似乎并不知道，危险此刻正在向他逼近.....酒足饭饱之后，王安直接在原地盘膝而坐，闭上双眸悄然运转八荒震天诀。王安并没有进入深度修炼，他内心的不安感越来越强烈，他清楚危险正在向自己逼近；他看似在修炼，实则一直警惕地用神识注意着四周。不知道什么原因，王安的神识远超同阶；现在附近一百五十丈的距离王安的神识可以轻易的笼罩。王安突然心头一动，只见一道黑乎乎的身影进入了自己的神识范围。这黑影在距离王安一百丈左右直接听了下，映入王安脑海的是一个骨瘦如柴的阴郁老者，天的肩膀上趴着一只硕大的金色猴子。停下来的老者，一脚一步地缓慢走向树林，到了五十丈的时候，他身边的猴子一跃纵身跳入了树林里。看到老者停下来，王安突然眉头一皱。“前辈既然来了，何不现身一叙？”王安突然站起来，对着老者站立的方向朗声说道。
第六十八章 灵猴老怪
“桀桀……小鬼果然有些门道，怪不得需要我灵猴老怪出手。”灵猴老怪桀桀一声怪笑，整个人化作一团黑烟眨眼出现在了王安面前。“阁下找我有何贵干？”王安警惕地盯着这个风吹就要倒的老头子，他身上散发的气息无不显示着他是筑基中期的修士。“你说你是灵猴老怪？原来是你这魔头。”一听灵猴老怪几个字，王安瞳孔一缩。灵猴老怪是谁王安并不清楚，但是他在百草门的通缉榜上排第十。据说此人是一位散修，有着筑基中期的修为，一身魔功高深莫测，战力不弱于普通筑基修士，他专门截杀正派修士，是一个人人痛恨的魔头；他还有一只三级灵兽，二者结合之下，金丹修士不出世的情况下根本没有人可以让他畏惧。王安不知道自己到底是幸运还是不幸，出门居然遇见了这魔头。“桀桀……你胆色不错，小小一个炼气修士在老怪老夫面前还如此淡定。”灵猴老怪阴森森地笑着。“今天老夫来取你的命！你还是乖乖地束手就擒吧，不然我不介意让你尝尝搜魂的滋味。”“哈哈，阁下真是自信，也不怕风大了舌头。”王安冷笑了一声。“既然如此自信，那只老猴子怎么还藏在暗处，打算偷袭吗？”“哈哈，既然被你发现了，老夫也不藏着掖着了。”见自己的计划被王安发现了，灵猴老怪淡定地打了声哈哈。只见他嘴里发出了一声怪笑，下一刻一只金色硕大的猴子出现在了灵猴老怪面前。“三级灵兽！”王安一看这猴子，瞳孔急剧地一缩。这只猴子，一出现便龇牙咧嘴的盯着，它身上充满着凶厉之色。“原来如此！这一路上就是这只畜生叫那些猴崽子盯我吧。”这一刻，王安终于明白为什么一路上自己总感觉有人跟踪自己，自己却毫无发现。这只灵兽日夜和灵猴老怪在一起，灵智颇高，这一回看见王安说它畜生，它身上的毛顿时炸裂，一副就要扑过来的阵势。......“你不觉得很奇怪吗？我有恃无恐地在此等候阁下？”王安有些得意的看着灵猴老怪。“嘿嘿，小娃娃你能玩出什么花样。”灵猴老怪奸笑一声，她话声刚落那只硕大的猴子直接扑向了王安。“哈哈，好戏开始了。”只见王安鬼魅的一闪身前顿时多了一只三级星风兽，它怒吼着盯着猴子。那只猴子一见到星风兽，身形一顿，突然暴怒的扑向了星风兽。星风兽虽然伤势未愈，但是身为风系灵兽十分灵活，缠住这金色的猴子完全没有问题。“咿，三级星风兽！哈哈，小鬼这就是你的准备吗？”灵猴老怪有些意外的看着星风兽。“哈哈，现在就给你看看重头戏。”王安说完嘴里念念有词，食指滑动，一个个神秘的符文在飞速转动着。“轰轰轰！”就在灵猴老怪发呆之际，四周景色变换，高大的树木消失不见了，取而代之的是一片闪烁着五彩光芒晕，此刻二人似乎到了另外一个世界。“法阵空间！”灵猴老怪不愧见多识广，一下子反应过来自己落入了王安布置的阵法里了，他眼里充满了震惊之色。“哼，真是愚蠢，你简直是作茧自缚。”灵猴老怪怒极反笑。“等老夫取了你的狗命，一切阵法都不攻自破。”灵猴老怪话声刚落，身形一动激射而至。半空中，黑气翻滚，只见灵猴老怪连续对王安打出了数拳；一股阴森诡异的气息扑面而来。“来得正好。”王安不进反退，手一翻手中就多了一把玄铁剑，只见他连续挥舞了几下，铁剑白光暴涨，瞬间宛若惊天长虹。漫天剑光与阴森森的魔气交织在一起，宛若水火相遇一般，空中灵气震荡，发出一阵阵的滋滋声。两人一触即散，这一招的试探评分秋色。“桀桀，小鬼果然还几下。”灵猴老怪目光阴郁，嘴里连连怪笑。说完灵猴老怪的体内爆发出了一股绝强的黑色光芒，瞬间笼罩在了王安周身，压得王安心头沉闷，呼吸艰难。下一刻灵猴老怪一拍腰间，手里出现了一根巨大的白骨棒，只见这白骨棒在他手里化作漫天的残影，下一刻直接出现在了王安头顶。王安面沉似水，手中的玄铁剑光华闪动，剑气纵横，毫不客气的向前刺过去。“当！”一声过后，阴森森的棒影，纵横的气息全部失去了踪影。两道交织的身影一下子分开了，只见王安面如土色，吃惊地望着手中的断剑。“哈哈。老夫这白骨棒可是用金丹修士的尸骸炼制而成，品级更是达到了中品灵器，我看你还怎么和老夫斗。”灵猴老怪得意洋洋的晃了晃手中白骨棒，又看了看一直压着星风兽的金色猴子，心里大爽。“哼，我赤手空拳照样打爆你。”王安直接扔掉了手里的断剑。下一刻王安的身上涌起了一股强大的气息，他的肌肤泛起了淡淡的黄色。一股神秘、高贵、神圣不可侵犯的气息冲天而起，一下子笼罩在了灵猴老怪的身上；四周阴森森的黑气，在黄蒙蒙的气息冲击下淡了许多。“这...这是什么功法，怎么如此强大？”灵猴老怪面色动容的说。“你觉得我会告诉你吗？”王安舒服的摇了摇头，之前的不适之感在这一刻完全消失了。“哼，等下生擒你搜魂之后，你所有的秘密都是老夫的。”灵猴老怪有些狂热的盯着王安。“多说无益，手底下见真章。”王安说完，运起了辟地拳杀向了灵猴老怪。一股恐怖，厚重，带着开天辟地的气势瞬间笼罩住了灵猴老怪。灵猴老怪眼中精芒爆射，手中的白骨棒幻化出森森白影。下一刻他就出现在了王安头顶，一股磅礴的压力倾斜而下罩向了王安。“来得正好。”一时间，厉啸连连，拳芒棒影，尘土飞扬，打得激烈万分。
第六十九章 雷符灭强敌
每一次的拳棒交织，空中都轰然声大作，磅礴的的灵气四射，宛如决堤的长江大河，凶猛异常。中品灵器果然霸道，每一次的撞击，王安的手都血肉模糊，血液四溅。只是还伤不了王安，看来王安在两大法诀的护持之下，自身的防御力直达上品灵器的强度。“哈哈，老匹夫你伤不了我。”王安气势如虹，战意熊熊，每一拳每一掌都带着磅礴的灵力轰向灵猴老怪，他放佛永不知疲倦。“哼，小鬼果然难缠，看来不付出点代价是无法拿下你了。”灵猴老怪话声刚落，嘴里念念有词，身上冒起了一股浓郁的黑气，黑气中传来了一声声的厉叫。仔细看去，黑气中居然有一个个鬼影转飞速游动。“好诡异的魔功。”王安看到这毛骨悚然的一幕，忍不住皱了皱眉。下一刻灵猴老怪突兀地出现在了王安面前，手中的白骨棒幻化出重重白影，每一棒之中都夹着万钧之力。“呔！王安舞动着黄灿灿的拳头直接迎了上去。轰隆一声，王安直接被击飞出去，灵猴老怪身上的黑气剧烈地震荡了一次，一下子又恢复。“果然厉害！”王安擦了擦嘴角流出的血迹，狼狈的看着灵猴老怪，这一次的硬碰硬，猝不及防的王安一下子受了一些轻伤。“哈哈，现在才有意思。”王安身上再次涌起了黄蒙蒙的光晕，同时嘴里念念有词，各系圆满法术铺天盖地的涌向了灵猴老怪。“你真是妖孽！”灵猴老怪左避右闪，一时间也无法靠近王安。沐浴着王安的法术，灵猴老怪心里大惊不已，一个人就算打娘胎里出来就开始修炼也不可能学习如此多法术啊，况且还练至圆满。“今天绝对不能放过你灵，否则日后必然后患无穷！”灵猴老怪心思一转，顺手一拍腰间，手上顿时多了一颗泛着灰蒙蒙光晕的丹药。“暴烈丹！”王安一见这丹药，瞳孔一缩，失声叫道。“嘿嘿，算你有些见识。”灵猴老怪阴森森的笑了一声，直接把丹药放进了嘴里。暴烈丹是一种强制提升身为的丹药，不过有巨大的副作用，药效过后会全身法力尽失。灵猴老怪服下丹药之后，全身气息节节攀升，最后居然达到了筑基后期的修为。“桀桀，小鬼，老夫看你怎么跑。”王安心里暗呼不妙，一下子后退到了三丈之外，手臂一扬，各类低价法箓直接甩向了灵猴老怪。灵猴老怪魔气滔天，身形一阵模糊直接穿越了重重法箓的封锁到了王安面前。一股让人窒息的气势瞬间笼罩在了王安身上，举步维艰；下一刻一根巨大的白骨棒化作一团白光直接笼罩在了他头顶。此时躲避已经来不及，王安一咬牙，全身气息暴涨，双拳幻化出巨大的拳影，夹着开天辟地之势迎了上去。“轰隆隆！”两者交织相撞在一起，一声惊天巨响，爆裂的灵气化作了一朵巨大的蘑菇云，横扫四方；王安布置的五形混沌阵，在这一刻动荡不已，差一点就破了。两道身形一触即分，其中一道身影仿佛仿佛败絮一样飞出数丈，一蓬鲜血化作冲天血雾。“吼吼......”正在和金色猴子缠斗得星风兽嘴里发出了焦急不安的怒吼，极力想冲出战圈。然而猴子岂能让它轻易离开，它龇牙咧嘴的再次冲向了星风兽。“桀桀...小鬼看你还不死。”只见原地站立的灵猴老怪得意的笑着。他身上的黑气在这一刻有些变淡了，脸上惨白异常，看来王安全力一击他也不好受。“咳咳，你得意的太早了，我没事。”下一刻躺在地上的王安一下子跳了起来，他面色苍白，嘴里冉冉滴流着血液。刚刚的一击直接重伤了王安的内脏，让他的战力失去了十之八九。“啧啧，微胖看你是死鸭子嘴硬。”灵猴老怪一脸戏谑的走向了王安。“你...你别过来。”王安脸上充满了慌张之色。只见他慌忙的丢出了一张低阶发箓，试图阻拦灵猴老怪。“哼，又是这些垃圾东西。”灵猴老怪嘴里发出冷笑，全身笼罩在了黑气之中，这些低阶符箓根本无法突破他的护身灵罩。“你给我滚开！”王安愤怒的咆哮着，也不知后退时踩在到了什么一下子跌落在了地上。他身上的气息一下子低落到极点，仿佛变成了一个初入炼气后期的小修士。“哈哈，小鬼，这会知道害怕了吗？”灵猴老怪看着王安，惊慌无助的样子，脸上享受至极。谁也没有注意的王安眼里闪过的一抹异色，在他左手突兀的多处了一张微微泛着雷光的符箓，上面闪烁着神秘的符文。两丈，一丈，二米.....得意忘形的灵猴老怪嘴里发出嘎嘎的怪笑，看向王安的眼神就像看放在菜板上待宰的鸡鸭。下一刻，王安双臂一扬，又是一大堆符箓飞向了灵猴老怪。看着灵猴老怪满不在乎的神情，王安突然咧嘴笑了。灵猴老怪突然感觉到头皮一阵发麻，王安诡异的笑着，暗道一声要遭。说那时快那时迟，灵猴老怪想撤退已经晚了。只见那张泛着雷光的神秘符箓，在接触灵猴老怪的那一刻，瞬间爆发出了惊天光芒，一股滔天的气息涌向四周。漫天的雷光冲破了五行混沌阵法，仿佛要将撕破虚空，夺目的光彩映照四周，灵猴老怪的护身灵力仿佛像是白雪遇春阳般脆弱，一下子消融了；符文余势未减包裹着灵猴老怪。“啊！金丹.....”只见雷光中一声怒叫，眨眼之间灵猴老怪消失在了天地间，只剩下一个古朴的手镯孤零零地掉落在地上，还有空中悬浮的泛着雷光的符箓。“好险，终于把这魔头解决了。”王安手一招收回了空中的符箓，看着符箓上变淡的光芒，王安心里肉痛不已，韩钦圣给自己的保命符就这样浪费一次了；不过金丹修士的符箓威力果然巨大，即使只是封印在符箓里的一道掌心雷也不是筑基修士能够承受的。然后他拿起手镯看了一眼直接扔进了八荒震天塔里。
第七十章 平安归来
那只金色的猴子一见灵猴老怪已经尸骨无存，它嘴里发出吱吱怪叫，仿佛预感到了危机的来临。只见它发力三下五除二的逼退了星风兽，身形一闪出现在了法阵的边缘。“砰！”一声巨响，五行混沌阵微微地荡漾了一下，安然无恙的继续转动着；反观那只猴子，一个跟斗，灰头土脸的弹飞到老远。“吱吱......”它轻轻一跃，灰头土脸地站了起来，捉耳挠腮地左顾右盼，最后用猩红的双目盯住了王安。灵智初开的它，心里已清楚今天不灭掉眼前这人，，恐怖自己也会陨落。王安只见面前一道金光闪过，一只硕大的猴子锋利的爪子挥动着层层的爪影扑向自己。“哈哈，你这畜生还真当我是软柿子，随便你揉捏？”王安怒极反笑。他身上突兀的涌起一股开天辟地的气势，运气辟地拳，翻手就是一拳轰过去。“轰隆隆！”一声猴子一声凄厉的惨叫仿佛断线的放风筝一样飞了出去。早已跃跃欲试的星风兽，这时充分发挥了痛打落水狗的精神，身形一阵模糊，下一刻一张血盆大口直接咬在了金色猴子的脖子上。“咳咳，大意了！”王安不停地咳着，他嘴里大量的向外泛出鲜血。自己还是小看三级灵兽了，即使初入三级也不是一般人可应付的，自己以重伤之躯再和它硬拼实在是不明智。王安悄然叹了一声，自己的临阵经验还是太少了。服下一枚丹药稳住伤势后，王安看向星风兽，居然发现星风兽生生咬破了那只猴子的喉咙。星风兽也不轻松，上半身血迹斑斑，这都是猴子临死时疯狂的抓扯导致的。星风兽邀功似的，跑到了王安面前咬了咬他的裤脚。“哈哈，这是给赏你的。”王安笑着摸了摸星风兽血红色的毛发，并喂了一枚疗伤丹药给它。“此地看来不宜久留！”收起星风兽之后，王安把那只猴子的尸体也扔进八荒震天塔里，然后收起了阵盘，整个人化作了一道线离开了现场。......王安找了一个山洞，足足修养了两天，伤势才微微好转。祖巫金身诀的恢复能力虽然强悍，然而他现在只是铜身小成之境，五脏六腑并没有化铜，所以内伤恢复十分缓慢。不过经过两天的修养，他的实力起码恢复了七层左右。“是时候回去了。”王安收起了洞口的隐匿法阵，踩飞行符直接向百草门的方向疾驰而去。......这是一座巨大的城池，人来人往熙熙攘攘，这座城背靠大山而建，一边是山脉，另一边是广阔平原。整个城池壮阔且古朴，城墙高达三十米，上面还镶嵌有片片金刚石，岁月在其中留下了斑驳的痕迹，，但是无法磨灭流转的光华；城墙上有铭刻着各种神秘的符文，懂阵法的人一眼就可以看出这城池布置了高深的守护法阵。这个城市很繁荣，至少从大量进进出出的人群上可以看得出来，人群中，有商人，有猎人，有农民，还有大量的修仙者。城门上书写着三个气势磅礴的的古篆：凤凰城。凤凰城是天火域许多散修聚集的城池，分内外城，外城凤城多为凡人居住；内城清一色是修仙者。散修多是半路出身，所以家人基本是凡人，被带到凤凰城后一代又一代，散修的家属基本占据了这个凤凰城外城。因此凤凰城被人称为散修之城，散修之城在整个天火域是所有散修的的修炼圣地。今日，门外来了几位四位风尘仆仆的修士，为首者面色惨白，明显新伤未愈。“楼师兄，我们终于回来了。”其中一个脸色有些稚气的少年对为首之人说道。“这一次我们师兄得意存活全赖那位前辈出手相助；楼师兄，你说哪位前辈现在还在虎溪山吗？”一个面容清癯，手执拂尘的中年道人轻声说道。“回来了就好，大难必死不有后福，日后有机会我们再去报答他吧。前辈在虎溪山与否，我们现在都帮不了他。”楼中月意兴阑珊的说道。“我们进去吧。”朱白羽微胖的脸上挤满了笑容。这四人赫然是楼中月一行，他们在听了王安的话之后快速离开了天玉峰。数日之后，经过一番易容过后，楼中月在凤凰城的千丹阁出售了两颗极品培元丹，引起了丹阁高层的震动，他换取了许多疗伤药物又神秘离开。......三天过后，王安望着前方那在云雾里连绵的山脉，嘴边扬起了笑意。“终于回来了。”王安不声不响地回到了外门，刚刚一进入门口，一个清脆的声音让王安抬起的脚步一滞。“啊，王大哥你回来了！耶，太好了，我想死你了。”一个笑靥如花的少女，带着一阵香风突兀的出现在了王安面前。“额，飞虹姐，你怎么在这里？”王安面色极不自然的看着燕飞虹。“哇，王大哥回来咯。”还没有等燕飞虹出声，燕飞凡带着肖生铁大牛二人出来了。“我姐姐自从你走之后，天天来这里，她盼月亮盼星星可算把你盼回来了。”“你再话说八道，看我怎么收拾你！”下一刻燕飞凡的耳朵被一只纤细的手扯住了。燕飞虹微红着脸去追着自己的弟弟。其实燕飞凡心里清楚自己姐姐在想什么，自己也想帮她。“见过王师叔！”肖铁二人恭敬的向王安行了一礼，脸上却带着期待之色。他们都知道王安出行的目的，现在王安平安归来，说明自己以后的筑基丹十之八九有了招落。“咳咳...”王安突兀地咳了一声，脸上极不自然的闪现出一抹苍白之色。“王大哥，你受伤了？”还是女孩子的心思细腻，燕飞虹一下子看出了王安的不对劲。“没事儿，一点小伤，你们不必担心；我现在去师傅那里报道一下。”王安笑了笑说道。“去吧，记得叫韩老祖看看你的伤势。”燕飞虹柔声说道。
第七十一章 闭关疗伤
不过出丹峰之前，王安首先去灵兽馆，换了一个灵兽袋装自己的星风兽。“师傅，我回来了。”王安来到丹峰主殿，恭敬地向韩钦圣磕了一个头。“嗯，你回来了。”韩钦圣缓缓睁开了双眸。“你这是受伤了？”韩钦圣突然面色一变，下一刻直接出现在了王安面前，握住了他的右手手腕。“师傅目光如炬，弟子确实受了一些轻伤。”“哼，还轻伤，都伤成这样了，你此行究竟遇见了什么？”韩钦圣一脸不悦的责骂道。“嘻嘻，遇见了灵猴老怪，这还多亏了您老的符箓。”王安知道韩钦圣在关心自己，所以他还满不在乎地露出一副嬉皮笑脸的样子。“灵猴老怪！”一听这四字，韩钦圣眉头微微一皱。“可是通缉榜上的那个，他不是还有一只灵猴吗？”“正是此人。”王安点了点头。“还好你时运好，说说你这一次外出有什么收获？”韩钦圣有些庆幸地说道。“师傅我这一次外出收获可多了。”说完王安一拍自己腰间的灵兽袋，一只硕大的星风兽出现在了大厅中。星风兽一出来，刚刚想大声吼叫一番，突兀的一个恐怖到极致的眼神看向了他；它吓得一声哀嚎，直接瑟瑟发抖趴在地上。“咿？这是三级灵兽星风兽，小子你哪里弄来的？居然还被你收服了。”韩钦圣十分意外的看了一眼星风兽，嘴里啧啧称奇。“自然是在青风藤附近啊。我打着打着她就服了。”王安理所当然地说道。“这一次不仅采摘了青风藤，还采摘了数珠摇光草！”“小子，你的机缘真是让人羡慕啊！”韩钦圣轻轻叹了一声，他自然不信王安的话，身为一个三级妖兽那会轻易降服与人。“你的摇光草呢？拿出来给为师瞧瞧！”韩钦圣一副自己狼外婆叫开门的额表情看着王安。“你想干嘛？”王安直接用手捂住了自己的储物符，警惕地看着韩钦圣贼兮兮的脸。“为师想和你换两株摇光草！”韩钦圣有些尴尬地说道。听到自己师傅这么说，王安一脸不情愿的从储物袋里拿出了五株摇光草。摇光草无法种植，所以韩钦圣即使身为金丹修士，一时之间也没有摇光草；所以，他才厚脸皮向自己的徒弟索要。“给你了，师傅是不是要给我一件法宝啊？”王安直接拿了最大的两株给韩钦圣。王安现在已经知道基本的兵器分为法器，灵器，法宝，他知道自己师傅身为金丹修士肯定有自己的法宝。“滚，你还真会想！”韩钦圣拿过摇光草笑着骂道。“这是一枚风属性的青龙丹，对于你那只受伤的灵兽恢复有好处，还有这一枚是归元丹可治你的内伤。”“多谢师傅。”王安笑嘻嘻地接过两个玉瓶，他心里早就知道韩钦圣不会真的给自己法宝，说不定他自己就只有一件法宝。“便宜你了。”王安说完倒出了那一枚青龙丹，丹药一出现在王安手里，顿时化作龙形虚影，下一刻王安直接把丹药喂给了星风兽。“好丹药！”王安由衷地赞了一声。“你回去吧。给我赶紧把伤养好，好好的炼丹，以后你也会炼制出这级别的丹药。”韩钦圣直接开口送客了。“是，我很快叫会超越你的；师傅徒儿告退了！”王安又笑嘻嘻地说了一句大话，然后一溜烟地跑了。“希望如此！”韩钦圣一脸期待的看着王安离去的身影。.....“那小畜生回来了？”此刻在百草门一座灵气盎然的洞府内，赵立盘膝而坐，皱着眉对对面的赵毅说道。“哥，是的，我亲眼看见他回来了。”说道这里，赵毅眼里充满了怨毒之色。“难道灵猴老怪坑了我？”赵立一下子站了起来，来回地在洞府里走来走去；他脸色极为难看，仿佛死了爹妈似的。“你给我回去，派人盯紧这小畜生，看看他有什么反常之处。”“是，大哥。”......此刻王安王全不知道，想置自己于死地之人，其实就是自己门内之人。当王安再次回到外门的时候，外门一下子聚集了一大堆人。“这是什么回事？”王安不悦地看着燕飞虹四人。“王大哥，他们听说你回来了，所以都跑过来想找你炼丹。”燕飞虹顿了一下，娇声地对王安说道。“我先去疗伤，如果可以，普通的丹药你也可以炼制；你去问问他们吧；如果没有把握炼制的丹药，你就等我出关再说。”王安说完就走件了自己的房间，并且随手布置了一个防御法阵。“你们先回去吧，王师兄这一趟外出收了一点伤，他要闭关疗伤；如果你们信得过，炼气级别以下的丹药可以让我来炼制。”燕飞虹站在院子外，笑语盈盈地对着众修士说道。“好！我要燕师姐炼制。”“滚开，燕师姐是我的女神，我先来。”“我来...我来。”燕飞虹话声刚落，院子里顿时发生了这让人哭笑不得的一幕。......王回到房间，王安服下了韩钦圣给自己的丹药，出自炼丹大师的归元丹果然不同凡响，丹药一下口化作了磅礴的药力，不停地冲刷着王安的五脏六腑。八荒震天诀飞速的运转着，王安整个人笼罩在了一沉白雾之中。归元丹的药力随着八荒震天诀在体内不停的融入奇经八脉，王安的伤势以恐怖的速度恢复着。王安修炼的祖巫混沌诀本来就有着恐怖的恢复力，再加一枚炼丹大师炼制的丹药，王安的伤势正在数日之后就恢复了。......“哥哥，前天得到的可靠消息，那个小畜生回来之后身受伤，目前正在闭关疗伤。”赵毅笑着对赵立说道。“哦？他受伤了，难道是灵猴老怪？”赵立一愣，突然想到了某种可能。“会不会是那老怪物给了这小畜生什么护身法宝。”“你给我再去继续监视着他！”赵毅走后，赵立在洞府内来回的走动，现在自己联系不上灵猴老怪了，他心里有了不好的预感，灵猴老怪有可能出现不测了。
第七十二章 魔神殿、补神丹
伤势恢复之后，王安并没有急着出去，而是继续盘膝修炼。这一次的外出可谓凶险万分，却也让自己拥有了巨大的收获；经过之前的几次战斗，王安感觉到了突破的时机。王安平下心来，一遍遍的冲击着炼气十二层的瓶颈。八荒震天诀带着磅礴的灵力在王安体内不停运转，一次次的冲击那摇摇欲坠的进阶瓶颈。王安周身都笼罩在白雾之中，四面八方的灵气如泥牛入海一样涌进了他的体内。王安体内磅礴的灵力，在这一刻似乎有了液化的状态，这就是八荒震天诀的可怕之处，对灵力的提纯和压缩，可以让修炼之人远超同阶。“给我破！”从笼罩着王安的灵雾之中传出了一声大叫，四周的灵雾急剧的向中央收缩。王安清晰的感道磅礴的灵力化作了一条八色灵龙，以雷霆万钧之势冲向了那道炼气十二层的瓶颈。卡啦声响起，瓶颈如同纸糊一样的破裂了。王安面目狰狞，五官扭曲，疼痛深入骨髓。下一刻一种心旷神怡，强大超脱的感觉笼罩住了王安，这真可谓冰火两重天。“哈哈，终于进阶炼气十二层了！”王安感受到了一股前所未有的强大，神识一扫，小院外的人们尽数收入了他眼里。“咦，谁窥视我？”外面有筑基弟子经过，隐约感觉到了什么不妥，却怎么也想不到是一个炼气十二层修士在注视他。进阶炼气十二层，理论上就可以服用筑基丹冲击筑基；只是多数人为了增加筑基的成功率，以及以后能在修真的路上走得更远，都会选择在炼气圆满才冲击筑基，甚至有的人为了厚积薄发还会故意压制修为。感受了一下自身的变化之后，王安再次闭目巩固修为。......“哈哈，总算把修为巩固了。”三日之后王安睁开了双眼，双目开合之间精光流溢。“回来这么久了，现在总算有空处理一下这手镯了。”下一刻王安右手一翻就多处了一个古朴的，刻画着神秘的符文的手镯。“不知道身为筑基的储物手镯里会有什么收获呢。”王安盯着手镯，眼里出现了一抹期待之色。王安试着用自己的神识抹去，灵猴老怪留在上面的神识印记；修炼八荒震天诀的王安神识远超同阶，现在他的神识强度已经不弱于一般的筑基中期修士，他估计着自己可以解开这手镯。“唉，还是差一点。”事实大出所料，王安居然无法抹去上面的印记。“看来只能用最后一招了。”对于这种情况王安似乎早有准备，他翻手取出了四个迷你阵盘，在地上布置了一个阵法，把玉镯放在阵法中间之后；王安嘴里念念有词，双手打出一道道神秘的法诀，四个迷你阵盘组成了一个神秘的法阵，一道光芒瞬间笼罩住了玉镯。“血祭！”王安低喝一声，双手中指各弹出一滴血液飞入了光芒里。一刻钟过去之后，法阵的光芒消失了。“成了！”王安手一抬拿起了玉镯，神识直接深入其中。下一刻王安面色大变，脸上挂着难以置信的表情。“这灵猴老怪真是机缘，居然能得到这种储物手镯，这绝对是一个古宝。”原来这储物手镯的空间大得惊人，足足有接近一百平方的空间。里面放置的东西只占了小小的一点空间。“合欢草，龙血藤，陨铁矿，玉简，渡厄丹......”“渡厄丹，他怎么会有渡厄丹？”看到渡厄丹，王安一下子愣住了，这是一种增加筑基修士冲击筑基十二层的丹药，在百草门之内也不常见。他的储物手镯里乱七八糟的堆满了各种物品，不过最多的还是灵石，下品灵石有一千多枚，中品的也有几十枚。王安拿出那几十个玉简，一个个进行查阅。“这灵猴老怪居然是魔神殿的的叛徒，有意思了。”王安一手拿着一枚玉简，一手拿着一块黑黝黝的玉牌，上面刻着一个猩红的“魔”字。魔神殿是一个魔修聚集的门派，地处神秘的西域，是天火域最强大的十大门派之一。“这...这怎么可能。”王安刚把神识深入一枚新玉简时，顿时大惊失色，满脸的惊愕。“怪不得，我这一次出行会遇到灵猴老怪。嘿嘿，赵立赵毅，你给我等着。”王安收起玉简，脸上带着一股冷笑，明显人可以看出其中的森森杀意。这时，王安终于知道了灵猴老怪的渡厄丹从哪里来的了。“这是什么字？”当王安再次拿起一块玉简时，神识刚刚深入其中，一个个仿佛像血液流动一样的字体印在了他脑海里。“这是上古魔族古篆！’思索了一会儿，王安想起了自己师傅五行散人传给自己的知识里，有这么一种文字。“补神丹！这...这居然是丹方！这丹方居然如此逆天。”原来这是一张药方，上面记载了一种可以提升神识的丹药。“主药掌天佛手，五彩花！这两种灵药门派内似乎没有啊，还有一些辅药的也不知道是何物。”王安一边看着丹药名字，一边在心里暗暗嘀咕。“先不管了。”王安心里十分恼火，空有宝山而不得，自己身为炼丹师，有了一个提高修为的丹方居然找不到丹药。当王安把一切玉简看完后，除了收获一张丹方，还有的就是一些魔门功法，最让王安跃跃欲试的就是搜魂术。同时还知道了自己的敌人是谁，虽然王安并没有把赵立二人放在眼里，但是他坚持着人不犯我我不犯人的原则，这一回他们二人叫灵猴老怪伏击自己，这个仇必须报。之前灵猴老怪威胁王安说要对他进行搜魂，想不到在他留下的玉简里还真让王安看到了搜魂术的修炼之法。“咦，这是什么东西？”当王安把所有东西整理完之后，意外地在储物手镯里发现了一张奇怪的兽皮。上面画着一些稀奇古怪的路线，连接在一座山脉的上，山脉旁边写着三个上古魔族古篆“天魔岭”。“这是一张地图！这材料还真是奇怪，也不知道是何物所制。灵猴老怪的丹方和储物手镯该不会是这地方得到的吧。”看到这地图，王安心里有了一个大胆的猜测。“日后有机会一定去西北魔神殿那一带走一遍。”
第七十三章 晋级炼气十二层
整理好灵猴老怪的东西之后，王安的房间里突兀的多处了两只庞大的五彩墨玉蜘蛛的尸体，以及一头金色的猴子，这尸体看上去栩栩如生。“这八荒震天塔保存东西居然不变质？还是三级妖兽的尸体不朽？”王安看到这一幕突然傻眼了，他记得自己没有在五彩墨玉身上打禁制，想不到那么多天过去了这尸骸还是完好无缺。想了一下，王安直接掏出了一把宝光内敛的匕首，这是从手镯里翻出来的。灵猴除了白骨棒之外，还有一把灵器，就是王安现在手中的匕首，除此之外还有一张兽魂符。“这就是妖丹？”王安废了好大力气之后，终于找到了金色猴子的妖丹。这是一个拇指大小的金色珠子，上面散发着磅礴的灵力，弥漫着让人恐惧的强大气息。“没有什么用了。”王安掏出猴子的妖丹之后，又直接把它的尸体扔进了八荒塔里。之后，王安又找到了五彩墨玉蜘蛛的妖丹，这是一颗黝黑的珠子，流转着诡异的气息。“毒属性妖丹！又花了一个多时辰，王安终于把两只五彩墨玉蜘蛛解剖完了。毒液，利爪，外壳......王安都一一的分类了出来。“嗯，这些外壳普通的灵器都破不了，如是炼制成战甲加入禁制，下品灵器基本无法击破它的防御。”王安看着一大堆的材料，心里想到了拿去炼器。“回头问问师傅，谁炼器水平比较高。”“还有这两枚卵，得去一趟御兽阁查看一下资料怎么才能孵化它们。”最后王安有些头疼的盯着这五彩墨玉蜘蛛卵。......“都半个月时间了，王大哥怎么还不出关呢？”这天，燕飞凡愁眉苦脸在叹气。“哟，谁在念叨我？”王安的房门突兀的打开了，满面春风的王安走了出来。“王大哥你终于出关了！”燕飞凡虽然一副发瘟鸡一样的状态，可是眼睛却时刻盯着王安的房门，就在王安出来的一瞬间，他一下子惊呼的大叫起来。下一刻，铁大牛和肖生也跑了进来。“发生什么事情了？”王安看着众人奇怪的表现开口问道。“咦，王大哥，我怎么感觉你有一些变化啊？”燕飞凡没有回答王安，反而是转着王安莫名其妙的看了一圈。“嘿嘿，侥幸晋了一级！”王安笑了笑说道。“变态！”燕飞凡和肖铁二人听到王安的回答，一下子面面相觑，最后燕飞凡幽怨的说了一声变态。“王大哥你出关了！”这时旁边的一间房门打开了，一位风华绝代的佳人，白袍若羽，莲步轻移走了出来。“飞虹姐。”王有些不自然的看了一眼燕飞虹。“恭喜王大哥进阶炼气十二层，以你的天赋，筑基指日可待。”燕飞虹笑眯眯的对王安说道。听到王安进阶筑基指日可待，燕飞凡三人像打了鸡血一样激动；若是王安进阶筑基，他们几人以后肯定能得到更多的好处。“这些天我可是累死了，天天盼着你出关呢；我又没有你那等本事，炼一炉丹片刻即可，也不用休息，现在你出关了，后面的人你帮他们炼制吧。”燕飞虹娇嗔的看了一眼王安，皱眉说道，“是啊，是啊！外面还有很多需要炼丹的人。”燕飞凡也在旁边解释道。“可以，那你先去休息吧。”燕飞凡拿着燕飞虹炼制好的丹药出去后，直接宣布王安出关了。之前在观望或者炼制高级丹药的修士，这一刻终于开始出手了。普通的丹药对于王安来说，炼制她比吃饭还简单，经过数日的努力之后，王安终于把手头有灵药需要炼丹的人打完了。......“师傅，弟子的伤势痊愈了。”王安低头对坐在八仙桌旁边的韩钦圣说道。“咦，小子可真行，居然晋级炼气十二层了，你这修炼速度比纯灵根还快。”韩钦圣眼中精芒一闪，脸上带着震惊之色说道。看到王安这修行速度，韩钦圣心里翻起惊涛骇浪，这太古血脉真是恐怖，八灵根的修行速度居然比丹灵根还强。“师傅，这还得多亏了你的丹药，再加上此次外出进行了多次战斗，心有所领悟，瓶颈有所松动，试着冲击一下炼气十二层，想不到侥幸成功了。”王安谦虚的说道，眼中却带着满意之色。“得了你小子，我、为师给你的是疗伤药，与你晋级有何联系？这都是你的机缘，为师还希望你早日筑基，学习更高级的炼丹术呢。”韩钦圣笑着看着王安，摆了摆手说道。“嘿嘿，弟子会努力的。”王安并没有因为韩钦圣直接点破自己的拍马屁而尴尬。“对了师傅，你会炼器吗？”王安突然问道。“你要炼器？”韩钦圣一听王安要炼器，定定的盯着王安。“是！弟子这一次外出得到了一点好东西，想炼制几件兵器。”王安手一扬，他分类好的五彩墨玉蜘蛛材料，直接出现在了大厅的地上。“咦，这是三级妖兽五彩墨玉蜘蛛，摇光草的守护妖兽。”韩钦圣一看见这些材料，脸上有了一丝动容。“师傅目光如炬，这五彩墨玉蜘蛛确实是在摇光草旁边发现的。”“小子，不简单啊，两只三级灵兽居然被你击毙了。”韩钦圣用意味深长的眼神看着王安。“它们墨玉待在一起，还有一只产卵了，战力本来就不高；我和星风兽想灭掉它们自然是轻而易举。”王安一副理所当然的说道。“师傅，你知道五彩墨玉蜘蛛的卵怎么孵化吗？”“不知道。你去御兽阁看看吧。”韩钦圣对王安的话半信半疑，一个炼气十一层的修士，居然干掉了两只五彩墨玉蜘蛛，这说出去都没有人相信的事情，在自己徒儿眼里居然如此简单。“你想炼器，待会儿为师带你去器阁那里看看，你白师叔是器阁阁主，与为师关系十分要好；他可是一位炼器宗师，叫他炼制这三级灵兽的材料，绝对能给你打造出中品灵器。”
第七十四章 冰魄茶、烈焰虎
器阁是炼器峰的主阁，百草门内炼器的修士百分百都居住在这里。看着器阁的人在叮叮当当地打磨着各种武器，王安觉得自己似乎进入了打铁铺。韩钦圣带着王安直接来到了器阁的主殿。白文昊正坐在厅上笑眯眯的看着韩钦圣二人。“我道是谁呢，原来是韩兄。”江文昊立马起身迎了上来。“见过江师叔！”王安恭敬地向江文昊打了一个辑，这一次自己的炼器就看这老头子了，所以王安对他分外的客气。“好好，王师侄也来了呀。师侄真是天纵奇才，这么快就晋级炼气十二层了。”江文昊看向王安的眼神，就像看着一块浑金璞玉一样充满了垂涎之色。“师叔过奖了，弟子这次外出数次与人妖兽战斗，回来瓶颈稍动，弟子侥幸突破了。”王安一脸谦虚地说道。“今日找你是有事情麻烦你。”韩钦圣看江文昊这神情，一下子把王安挡在了身后。“今日过来是想叫江兄帮炼器。”韩钦圣一屁股坐在了江文昊对面的椅子上，不一会儿就有一个炼气器的少女捧着一壶香气飘飘的灵茶上来。“你要炼器？”江文昊看了一眼韩钦圣腰间的那个古朴的药鼎，有些差异的问到。“啧啧，你真舍得，这是极品的冰魄茶啊。”韩钦圣看了一眼侍女倒出来的茶后，啧啧地叹了一声。“哈哈，韩兄难得来一趟我炼气峰，我怎可小气呢？师侄你也来试试师叔这茶。”江文昊脸上带着骄傲笑着，并指了指旁边的椅子对王安说道。“弟子不敢。”王安弯腰说道。“徒儿，不要和他客气，这茶可是极为难得，你来试试吧。”“恭敬不如从命，那弟子失礼了。”王安欠身下了下来。王安手握茶杯，感觉到一股凉意透过杯子直抵掌心；只见杯中的茶粒翠绿圆结，香气鲜美，汤色金黄，白气萦绕，灵气逼人，闻一下就有让人心旷神怡的感觉。细细啜一口，味道醇厚，舌尖上的一股清香混合着凉丝丝的寒意，品啜如饮灵乳，一股灵气在四肢百骸游动，音韵悠长，令人回味无穷。“好茶，堪比灵乳。”王安睁开眼，赞不绝口。“哈哈，师侄也懂茶？”你曾经喝过灵乳？”江文昊有些疑惑地看着王安。“弟子未踏上修仙之路时，多有饮茶之习，所以对于茶略知一二；不过那等凡俗之茶，自然无法与师叔您这等灵茶相比。至于灵乳，弟子之前有过机缘，有幸得到半瓶灵乳，遂知其味。”王安恭敬地解释道。“哦，原来如此，来来，继续喝。”江文昊大手一挥，示意侍女继续上茶。“对了，韩兄你究竟要炼制何种兵器？”江文昊啜了一口茶，出声问道。王安平静的喝着茶，心里着浮想联翩，完全不知道为什么这两大金丹修士为何对自己如此好，难道觊觎自己身上的宝物，或者是功法？直到未来的某一天，王安才知道这两个老狐狸的老谋深算。“不是我炼制，是他！”韩钦圣摇了摇，指着王安说道。“哦，师侄要炼器？”江文昊有些意外地看了一眼王安。“回禀师叔，弟子确实想麻烦师叔帮我炼制灵器；弟子这次外出，侥幸击毙两只妖兽，遂想用其尸骸炼器。”王安恭敬地说道。“什么妖兽？拿来给我看看。”江文昊神色一动，出声向王安索要材料。王安直接拿出了一个储物符递给了江文昊。“好家伙，这是三级妖兽五彩墨玉蜘蛛；韩兄你这徒弟可真凶猛，居然击毙了两只三级妖兽。”江文昊看着王安储物符里的东西，一脸的震惊之色。“哈哈，我这徒弟可不止击毙了两只三级妖兽，他还收服了一只星风兽作灵兽。”韩钦圣一脸自豪地说道。“这，这都是侥幸。”王安在江文昊的注视下，极为不自然。“哈哈，师侄你太谦虚了。师侄你打算炼制什么兵器？”江文昊笑了一声，转而问道。“回禀师叔，弟子想炼制两副护甲。”王安想了一下说道。“好，可以。”“那我回去了。”韩钦圣起身说道。王安并没有立刻起身，脸上一副欲言又止的样子。“徒儿，我们回去吧，炼器不是三天两头就能完成的，你不必心急。”韩钦圣奇怪地看了一眼王安。“师傅，我想去看师叔炼器。”王安硬着头皮说道。王安这话一出口，两位金丹修士的脸色变得极为的精彩。“好，这很好，师侄你留下吧。”江文昊兴奋地赶在韩钦圣发话之前说道。一听江文昊这话，王安一下子愣住了，这幸福来得太突然了；炼器是一个人的秘密，一般都是不给外人观看的，想不到一个金丹修士，居然愿意给自己小小一个炼气修士观看他炼器。“小子，还愣在那里干什么？还不快去谢谢你师叔。”韩钦圣有些无奈的说道，自己日防夜防，想不到最后出了这一茬。“多谢师叔成全!”王安直接向江文昊鞠了一个躬。“那你就待在这里吧。”韩钦圣说完，整个人一阵模糊，突兀地消失了在大殿里。“江老头，你给我老实一点，别挖我墙脚，不然下次别找我帮你炼丹。”江文昊的耳边远远传来了韩钦圣的传音。“走，师侄你跟我来。”听到韩钦圣的传音，江文昊心里大悦，撬墙角倒不至于，拉拢这小家伙绝对不能少。......江文昊身上突兀地涌起了一股强大的气息，只见他大手一挥，灵气笼罩住王安，下一刻他整个人化作了一道火红色的线离开了大厅。王安只感觉一阵天旋地旋，下一刻就出现在了一个灵气充沛的洞府里。江文昊和王安刚刚站在洞口，洞内风驰电掣办飞出了一道光芒，下一刻光芒化作了一只全身火红色的老虎，它一下子趴在了江文昊身上，亲昵地用头蹭着他。“三级巅峰妖兽烈焰虎。”王安一见这老虎，脸色顿时大变。
第七十五章 两件中品灵器
烈焰虎停止了亲昵的动作，盯着王安看了一眼后，眼里出现了一抹人性化的鄙视。“想不到被一只灵兽鄙视了。”王安心里哭笑不得。“这是我的灵兽，师侄你不必害怕。阿虎，不许欺负他。”江文昊看见王安脸色阴晴不定，拍了拍烈焰虎的脑袋说道。“走，我们进去吧。”王安跟着江文昊深入了约三丈左右，洞府内的空气渐渐变得有些燥热了。向前走了数步，洞府豁然宽敞，一间宽阔的石室映入眼帘，宽阔的石室内，有序地摆着几个石台，上面摆放着不少用来炼器工具，中间还有一个橘红色的熔炉，熔炉上铭刻着蟠龙，狮虎之象，还有一道道玄奥异常的符文。熔炉和石室犹如融为一体，四周布满了神秘的符文，熔炉底下一道道幽蓝色的火苗在法阵中间摇曳着。让人意外的是旁边还有一个幽深的水潭，潭里寒气萦绕。“这应该是师叔炼器的地方吧。”看到周围的器具，王安在心里如是想道。“师侄，这里就是我的炼器室内了。是不是很壮观？”江文昊有些得意的看着王安。“阿虎，快起起火，等下我要去炼器。”江文昊摸了摸烈焰虎的头说道。烈焰虎听完江文昊的话之后，屁颠屁颠地跑到了熔炉旁边；下一刻只见它全身气息暴涨，一股强烈火灵气笼罩在它四周，它低吼一声，口中喷出了一道火焰在熔炉底下的火苗上。火苗一下子化作了熊熊烈火在熔炉底下燃烧起来，烈焰虎前爪一挥，四周的法阵眨眼之间泛起了无形的波动，所有的火苗在法阵的禁锢下，乖乖地向熔炉聚拢。熔炉上神秘的符文，图案渐渐开始亮了起来。王安站在一旁神奇地看着这一幕，暗暗为这只通晓人性的灵兽啧啧称奇。江文昊不慌不忙地把所有材料放置在了石台上，然后又为王安拿出了许多的辅材，最后把材料分类好。“师侄，你在旁边看好了，师叔这一次特意用熔炉炼器，让你看看什么是炼器。”江文昊说道炼器，一脸的兴奋之色。江文昊先是把五彩墨玉蜘蛛的硬壳扔进了熔炉里，他大手一挥石台上的甲壳一片片地有序地落入了熔炉里。江文昊一边放置材料，手中一边打出各种玄奥的手诀，熔炉里的甲壳逐渐融化，渐渐地散发出了一股三级妖兽的气压；江文昊面不改色，继续向炉内添加各种辅材。江文昊不停地放置材料，旁边的烈焰虎则小心翼翼地控制着火候。随着江文昊手中法诀的变化，熔炉内的材料逐渐融化，冒泡，沸腾。熔炉里冒出了一股腥臭之味，所有的材料彻底化作了一团黝黑的液体。溶液在剧烈的沸腾着，一些灰色的杂质逐渐向四周散去，一团黑得发亮的液体逐渐漂浮起来，这溶液灵压逼人，在江文昊的法诀操控下，液体最终悬浮在了熔炉中。放眼看去，熔炉底下还有一滩灰色的液体，看上去黯淡无光。“底下的就是杂质，这杂质剔除的程度对灵器的品级有着巨大的影响，还有就是材料，手法对于炼器的影响也十分深远。”江文昊看到王安好奇地看着熔炉内的废液，出声解释道。“我炼器其实早已不用熔炉，炼器高手全部都是用自己的三昧真火融化材料，剔除杂质，这一次我特意让你观看炼器过程才用此熔炉。”随着江文昊的法诀的变化，熔炉内庞大的液体缓缓地漂浮了在空中。“到这一步之后就是倒入模具定型，我就不特意做个模具了。”江文昊看着空中的液体说道。随即江文昊面色一沉，手中法诀一边，一个个神秘的符文进入了液体里，液体不停地变化着形状。“这材料足够做两件材料护甲了。”江文昊说完，也不见他有什么动作，空中的液体一下子化作了两团。随着江文昊法诀的变化，漫天符文涌入了液体中，液体逐渐变为了两个巴掌大小的上衣形状。远远望去，衣服形状的液体散发出了庞大的灵压；随着江文昊的动作液体上面出现了一个神秘的符文，一股强大的气息弥漫在了石室内。王安惊讶地发现，江文昊居然隔空给护甲刻画各种防护法阵。“师叔你居然还是阵法高手？”王安惊讶地问道。“你懂阵法？所有的炼器高手都是一位阵法师。”江文昊出声解释道。“因为所有的灵器，你必须给它加持法阵，它才会拥有巨大的威力。”“去！”江文昊低喝一声，两道闪烁着金色光芒的神秘字符一下子飞入了两件护甲中，护甲顿时流光溢彩，变作三寸大小。“成了！”江文昊吁了一声，手臂一挥，两件护甲化作一道白光掉入了室内的寒潭里。在护甲入水那一瞬间，潭水沸腾，白气冲天。“起！”约莫过了一盏茶的功夫，江文昊手一招，两件三寸大小的护甲落入了他的手中。静静躺在将江文昊手中的护甲，此刻看上去黑黝黝地古朴无华，完全看不出是什么品级的灵器。只见江文昊向其中一套护甲输入灵气，护甲一下子闪烁着神秘的黑色光芒，与此同时从护甲中浮现出了72道神秘的符文。“唔，72道禁制，只差一道禁制就是极品灵器了，这三级妖兽的材料做了两件中品灵器，便宜你小子了。”江文昊笑着把手中的两件灵器扔给了王安。“怎么那么小？”王安疑惑地问道。“哈哈，灵器之所以称之为灵器；这不仅说它具备灵性，也指它可以随意变换大小。”江文昊笑着说道。“灵器分一般分上下中三品，但是还有一种极品灵器，极品灵器非炼器大师不能炼制。下品灵器就是指禁制低于36层的灵器，36层至72层则是中品灵器，72至于80层禁制则为上品灵器。”“大道五十，天衍四九，人遁其一。九九八之一重禁制则为极品灵器。极品灵器也也就是伪法宝。”江文昊在旁边滔滔不绝地说道。
第七十六章 强悍的灵器
“你且输入灵力试一试这护甲。”江文昊一指王安手中的护甲说道。王安半信半疑的向护甲中输入灵气，护甲感觉像一个无底洞一样疯狂吸收着王安的灵力。王安心中一动，手中的护甲下一刻直接套在了他身上，尺寸大小完全合适，仿佛天衣无缝般严密。“果然不愧为灵器。”“让我试一试这护甲的威力。”江文昊话声刚落，手指一弹，一道金光激射到了王安胸前。王安感觉微微一疼，护甲表面泛起了一层波动的黑色能量，江文昊的攻击一下子消失于无形。“不错，我用筑基中期的力量攻击，这护甲轻易就承受住了。”江文昊满意的点了点头。“啊？师叔，这护甲防御力如此强大，那是不是可以承受住筑基后期修士的攻击？”王安面露激动之色。“确实如此！”江文昊点头说道，“不过若是对方也有灵器，嘿嘿......你这护甲肯定无法抵御对方的攻击。”“弟子明白了。”王安爱不释手的抚摸着这两护甲，心里暗暗想着，也就和我的祖巫金身诀一样嘛，不过这护甲可以送给燕飞虹姐弟。“这灵器你还没有认主，你需要滴一滴血液在器身上，这灵器便会自动认主。”江文昊突然开口说道。“我回去再认主！多谢江师叔炼器之恩，日后弟子必有厚谢。”王安收起护甲，恭敬地向江文昊鞠了一个躬。“哈哈，那就免了，我以后还指望你和你师傅给我炼丹呢。看你小子对炼器如此感兴趣，不如随师叔炼器吧？”江文昊贼兮兮地对王安说道。“弟子就之不得！”王安一听江文昊的话，一下子大喜地说道。“好好，那今天我就给你讲一讲炼器之道的玄妙之处；修真百艺，丹器符阵，傀儡御兽......”王安和江文昊一老一少席地而坐，开始谈论着关于炼器的各种知识。烈焰虎也安静地趴在一边，似乎它可以听懂江文昊在诉说什么。“好了，我讲完了，这玉简你拿回去好好参悟，有不懂之处随时来找我。”江文昊末了给了王安一块玉简。“我送你去丹峰吧。”江文昊说完，手一挥卷起王安，整个人化作一道光线，消失在了洞府内。......“师傅我回来了。”王安向坐在厅上的韩圣行了一个礼。“嗯。咦，江兄也过来了。”韩钦圣向王安点了点头，略有些意外的对江文昊说道。“哈哈，送师侄过来，随便问问你答应帮我炼丹的事。”江文昊随意的找了一张椅子坐了下来。“师傅，师叔帮我炼制了两件灵器，我要回去研究一下。弟子告退了。”王安看了看二人，转而对韩钦圣说道。“哦，两件？江兄好本事！那你先回去吧。”韩钦圣惊讶地看了一眼江文昊。“哈哈，小事一桩，不值一提。”王安一溜烟地离开了大殿向外门走去。......“老江，你有没有挖我墙脚?”王安走后，韩钦圣神色一变。“嘿嘿，韩兄此言差矣！何为我挖你墙脚，师侄只是你的记名弟子，你何必如此着急。”江文昊惬意地啜了一口茶，得意地看着韩钦圣极不自然的脸。“师侄对炼器挺感兴趣，我指点了他一二。”江文昊挑衅地看了看韩钦圣。“哈哈，我就知道这小子不安分。你喜欢你就教他吧。”韩钦圣似乎想到了什么，紧皱的眉一下子舒展了。“炼器必须需要很高明的法阵修为，他最后总会知难而退。”韩钦圣捋了捋自己的胡须得意的笑着。韩钦圣无论如何也想不到，王安目前已经是一位高级阵法师了。“哈哈，随缘吧！身怀太古血脉，他未来的高度不是我们所能想到的。”江文昊倒是无所谓地笑了笑。......在一处古木苍藤遍布的山谷里，突兀地出现了两道身影。“唉，又失败了。”其中一位一袭白衣，面戴白沙，整个人看上去婀娜多姿的少女吐气如兰，一脸惋惜地说道。“是啊，是啊。影师姐你说我们怎么办啊。”说话的是一个身穿黄衣，脸圆圆的少女，她上气不接下气地传者粗气，完美的曲线随着呼吸起伏不定。“我们的能力是不可能破开禁制了，还是回去找一个帮手吧。”影飘飘沉吟了一下说道。“我也这么认为，这禁制太奇葩了，修为越高闯关难度越高，我怀疑是元婴老怪的洞府，他专门设计这禁制挑选传人的。”东方如意气得直跺脚。“年纪小，天赋高！”影飘飘来回耐着。“王安师弟！”两人突然齐声叫道。“呵呵，想到一起了。他还没有筑基，战力堪比筑基，有他加入我们肯定可以破禁；而且他还是炼丹师，这可以保证我们的续航能力。”东方如意的圆脸上微微泛起了红霞。“那我们回去和他说一下吧。”影飘飘点了点头，心里莫名的想起起了小比时，那一道带着开天辟地一往无前的气势的身影。两人说完，下一刻化作一道光线消失了在山谷里。......王安回到外门之后，迫不及待的去闭关了。此刻王安正在房间里盘膝而坐，双目紧闭，额头前悬浮着一块散发着莹莹光晕的玉简。他完全不知道有人正在谈论自己。《炼器入门详解》神识沉入玉简里，炼器入门详解几个大字映入了王安脑海里。玉简里记载，修仙者兵器一般分为法器，灵器，法宝，古宝四种品级，其中还有一种比较特殊的是可成长形兵器，它会随着使用者的修为变强而变强，或者自主吸收天地灵物进化。还有就是一般大多数修士进入筑基之后，就会自己炼制一把本命灵器，本命灵器会随着修炼者孕育的时间长久，威力会有所不一样。法器多为炼气期修士使用，法器分上中下极品四种级别，极品法器也就是九道禁制。法器有一个很大的特点，那就是无法变换大小，无法收入丹田蕴样。《炼器入门详解》还记载了一些典型的法器灵器的炼制之法，用材用料也有详细记录。“这可是炼器的核心机密。江师叔为何如此轻易传给了我。”王安对于江文昊对自己暧昧的态度越发的好奇起来。
第七十七章 初学炼器
王安把《炼器入门详解》悟透之后，带着玉简独自来到了器峰。“来者何人？”王安刚刚踏入器峰山门，立刻来了两个筑基的修士拦住了他去路。“弟子王安，奉师傅之命来拜见江师叔。”王安拱手说道。“你就是王安？”其中一个身着甲胄的中年人半信半疑地看着王安。“在下正是王安。”王安说完，直接拿出了身份令牌。“哈哈，原来是王师弟啊。幸会幸会，你看为兄我有眼不识泰山。”男子哈哈一笑把玉牌递给了王安。“王师弟，对于你在下闻名已久，今日一见师弟果然是人中之龙。”另一个一身白袍，相貌堂堂的大汉也跟着向王安拱了拱手。“区区虚名，何足挂齿。在下现在找江师叔有急事，改日再聊。”王安有些歉意都抱了抱拳。“好好，那师弟请。”......一会儿功夫，王安直接来到了器阁。“咦，你小子怎么来了？”器阁的大厅中，江文昊正在悠哉悠哉地喝着冰魄茶；看到王安跟着一个筑基弟子进来，江文昊脸上略显意外。“师叔，弟子今天特意来找你的。”王安向江文昊拜了拜。那位筑基弟子向江文昊行了一礼之后，直接退出了大殿。“哈哈，真是难得啊，来坐。”江文昊面色大悦，直接叫王安上座。王安一坐下，站在江文昊身边的侍女机灵地给王安倒上了一杯冰魄茶。“说吧，师侄，你找我所为何事？”江文昊正色的说道。“回禀师叔，弟子已悟透那玉简。”王安低声说道。“此话当成？江文昊一脸动容。“绝无虚言！”“好好，你跟我去洞府吧。”江文昊沉吟了片刻说道。也不等王安开口答应，一阵灵力笼罩住他，大厅中二人一阵模糊便失去了人影。.....来到洞府之后，江文昊详细地问了王安许多关于炼器的基础知识，发现王安俱都对答如流。同时，王安还问了一些十分关键的问题。“好，师侄你悟性果然惊人，难怪会年纪轻轻晋级高级炼丹师。”江文昊对王安赞不绝口。“师叔过奖了。”王安有些尴尬地看着江文昊。“弟子今天过来，主要是想尝试一下炼器的？”“尝试炼器？”江文昊一脸惊讶之色，“你就想尝试炼器了？”“弟子觉得可以，难道有什么不妥吗？”王安有些疑惑地看着反应过激的江文昊。“好，可以可以。”江文昊悻悻地说道。其实江文昊很想对自己说，你才看了一遍炼器基础知识就想炼器，炼器大师也太廉价了；那一位炼器之人不是从打铁学徒学起的，哪有像王安就观摩了一次就妄想自己炼器了。“你想炼就炼吧，我去把你那些模具来。”江文昊说完便消失在了洞府里。那只硕大的烈焰虎，此刻定定地看着王安，眼里闪烁出拟人化的嘲笑之意。王安被它看得有些发毛的时候，江文昊终于回来了，只见他大手一挥，石台上堆满了刀剑之类的模具。“你想炼制什么兵器？”江文昊看了看王安说道。“师叔，我想炼制一把玄铁剑试试看。”王安沉吟了一下说道。“可以。”江文昊手一点，石桌上出现了大量的精铁，还有一些少量的矿石。“你自己控火，还是让阿虎帮你？”“我自己来吧！”王安毫不犹豫地拒绝了。看着王安的作风，江文昊满意地点了点头。正当王安和江文昊交谈之际，旁边的烈焰虎突然低吼了一声站了起来，目露警惕之色看着洞外；下一刻，一道青芒从洞外激射而来。青芒一散，一个身形逐渐显现出来。烈焰虎一见来人，摇了摇尾巴，懒洋洋地又趴在了地上。“师傅！”王安一见来人顿时惊呼道。原来从外面进来之人，赫然是韩钦圣。“韩兄来得真及时！”江文昊笑眯眯地看着韩钦圣。“你不必解释！”看着王安尴尬地站在原地，韩钦圣摆手说道。“我知道你有你自己的想法，之前想叫你一心炼丹，想不到你法体双修，并且还取得了让我无法反驳的成绩。”韩钦圣有些感慨地说道。“这一次为师过来不是来责备你的，只是听你江师叔说你要炼器，我身为你的师傅自然要过来为你守法！”“你只管放心去尝试！只要你不把炼丹放下，你做什么为师也不会干涉你。”韩钦圣看着王安鼓励到。“多谢师傅成全。”王安激动地跪在了韩钦圣面前。“行啦行啦，我不成全，这老家伙还不三天两头来挖我墙脚。”韩钦圣狠狠瞪了一眼江文昊。‘嘿嘿，韩兄说这话，你看我是那样的人吗？”江文昊贼笑地说道。“师傅，师叔，那弟子开始炼器了。”王安细细回想了一遍《炼器基础知识》里的知识，又在脑海里温习了一遍炼制玄铁剑的每一个步骤。王安站在熔炉前深呼了一口气，八荒震天诀在体内悄然运转，我王安心中一动，火属性灵力布满双手。只见他一脸凝重地打出了一个控火诀，一个个神秘的符文出现在了王安指尖，仿若一只只跳跃的火精灵。符文落入炉底的火焰里，火焰一阵摇曳，在王安的法诀的控制下眨眼之间化作熊熊大火。看着王安有条不理的动作，韩钦圣和江文昊满意地点了点头。等到熔炉上铭刻的图案符文开始泛动，王安左手一挥，精铁率先化作一道光线飞入了熔炉里。主材入炉，王安手中法诀一变，烈火摇曳，熔炉通红。随着王安法诀的变化，精铁逐渐的化作泛着银色的液体；王安手一动，各种辅助材料，矿石一一飞入了熔炉中。多种材料在熔炉里剧烈沸腾着，王安一脸的颜色，手中的化作化作一道道光芒连接着熔炉。王安远超同阶的神识在这一刻发挥了巨大的作用，在神识的关注下，熔炉内材料的每一丝变化都被王安完美的掌控住。“最关键的一步到了。”江文昊屏住呼吸看着王安手中的动作。王安手中法诀一边，熔炉内的液体剧烈沸腾起来，一点点灰黑色的溶液逐渐向两边散去。一个炼器师必须学会剔除材料的杂质，如此才能炼制出高品质的兵器。
第七十八章 极品法器成
王安自然没有江文昊凌空剔除杂质的本事，他只能充分利用法诀和神识之力炼化材料的杂质。这熔炉内置深奥的辅助阵法，被剔除出来的杂质自动向周边散去。随着王安的施法，熔炉内的溶液颜色逐渐变深，最后变作了闪烁着银芒的液体。这时，王安面色不沉，左手一握手上便多了一个沉重的石勺。只见他出手如电，石勺一入熔炉，手腕一翻所有的液体被王安舀了起来。身边的江文昊早已经为王安准备好了模具，溶液入模，顿时化作剑形。入寒潭冷却后，王安又对这把剑进行了一番打磨，而后开锋，一把传世级的玄铁剑就此完成。看到王安有条不理完成了各项步骤，江文昊和韩钦圣并没有多大的意外。下面一步为玄铁剑刻符文，封法阵才是重中之重，唯有如此玄铁剑才能蜕变成法器或者更级别的兵器；不过受限于材料本身，这玄铁最多止步于极品法器。只见王安郑重的看了一眼手中的玄铁剑，而后把剑向空中一抛，这剑就静静地悬浮了在空中。下一刻王安嘴里念念有词，十指一掐，一个符文闪烁着神秘的光芒飞向了剑身，每一个符文都像是与剑身完美的结合在一起，看上去鬼斧神工。“嘿嘿，不错不错！”江文昊看见王安准确无误的在剑身上刻下了一个个神秘的符文，满意的含笑点头。刻画好符文后，王安法诀一变，开始在剑身上布置法阵禁制。“护持，金刚……”“咦，这小子居然还懂阵法！”江文昊看着王安娴熟地为玄铁剑刻入了法阵。“两个法阵了，这已经是一把合格的低级法器了。”韩钦圣一脸动容地说道。他话声刚落，剑身一道白芒闪烁，下一刻多了一股淡淡的威压。“啧啧，不得了！”江文昊在一旁看到这情景，啧啧称奇。“四道禁制，中级法器，看这样子还不是他的极限。老韩，要不你让他做我弟子得了？”“不可能！是不是想和我切磋一下？”韩钦圣吹眉瞪眼地看着江文昊，大有一言不合就开大的架势。此刻韩钦圣心里风起云涌，说实在他真的被王安吓着了。哪一位炼器学徒第一次炼器不是失败的？即使侥幸成功了，也至多是低级法器，哪有像自己这位记名弟子，这速度简直像开挂一样。第六到禁制也刻入了剑身，王安脸上多了一丝丝的凝重，在这一刻他似乎感觉到了一丝丝的压力。王安轻轻地吸了一口气，神色凝重地刻下了第七个禁制的第一笔。剑身微微一抖，安然无恙。随着王安的操作，剑身光芒流转，最后整把剑一阵抖动，银光大作，最后归于平静。“这就成了？上品法器！”江文昊和韩钦圣二人满脸惊愕之色，他们对于王安屡创奇迹的行为似乎麻木了。“难道身怀太古血脉真的那么强大吗？”韩钦圣和江文昊对视一眼，心里不约而同地冒出了这么一个念头。这把玄铁剑达到法器上品之后，王安依然没有停止手中刻画的禁制。七层，八层……一切似乎水到渠成，王安顺利的在剑身上布置了八层禁制。八层禁制完成后，王安满意地看了看手中的剑。“这小子总该消停下来了吧？”江文昊看到王安停止了刻画禁制，轻轻地嘀咕了一声。他的话刚说完，那一边王安指尖灵光大作，又继续在剑身上刻画禁制。第一道符文落入剑身，剑身嗡嗡地鸣叫着，王安面色一变，紧接着再次打入了一道符文......符文一个刻画在剑身上，最后一个禁制即将完成。剑身剧烈的抖动着，一道银芒在剑身上一直闪烁着；王安脸上波澜不惊，额头开始泛出了汗珠。“嗡！”随着王安最后一个符文落入剑中，所有的符文瞬间组成了一个神秘的法阵，九阵九禁相互连通，剑身突兀地爆发出一股强大的气息。剑身银芒闪烁，并且在不停地抖动着，感觉这把玄铁剑随时都有炸裂的可能，剑身四周剑气森森，寒意逼人。数吸之间，剑气银芒齐齐消失了，一把泛着莹莹光晕的三尺长剑落入了王安手中。“九阵九禁，剑气逼人！这...这是极品法器啊。”江文昊一脸动容地失声大叫。“徒儿，给为师看一看。”韩钦圣迫不及待地抢过了王安手里的玄铁剑。“吟.....”一声清脆的清音，在把剑在韩钦圣手里爆发出了惊天气势，寒意逼人，一股毁天灭地的剑意沁入骨髓。“哈哈，果然是极品法器。”韩钦圣眉飞色舞地大笑起来，任何法器在一个金丹高手眼里都是垃圾，然而这一刻他看拿着王安炼制的法器却有种千金不换的感觉。“来来，让我看看。”江文昊不由分说的抢过了韩钦圣手里的剑，任凭韩钦圣在一边吹胡瞪眼。江文昊细细查看了一遍这玄铁剑，爱不释手的舞了几个剑花。“果然是极品法器，这威力与灵性已经堪比一般的灵器了，师侄你真是块炼器的材料，要不跟师叔炼器吧？”江文昊不怀好意地看着王安说道。“不不，弟子还是和师傅学炼丹吧。”王安擦了擦汗，赶紧摆手拒绝。说完还斜眼看了一下韩钦圣，只见他面无表情。“哈哈，师侄要不你炼制灵器试试？”江文昊无所谓的笑了笑，转而怂恿王安去炼制灵器。“不了，弟子刚刚炼制这法器已经是极为勉强，并且还耗费了许多心神，弟子本来对于炼制灵器毫无把握，现在更加不宜尝试。”王安面色一变，连连解释道。其实他对于炼制低级灵器，心里还是有一些把握，只是他觉得这样太过于惊世骇俗，所以选择了低调一些。“弟子刚刚炼器还有了一些收获，等弟子回去参悟一番，下次定能炼制灵器。”王安继续说道。“嗯，好吧。”江文昊有些遗憾的把剑还给了王安。“这玉简你拿回去好好参悟一番。”江文昊沉吟了一会儿，又扔给了王安一个古朴的玉简。“多谢师叔！”王安面露喜色接过玉简，然后向江文昊拜了拜。“师傅，师叔，弟子先告退了。”王安接着又向韩钦圣鞠了一躬。“去吧，回去好好休养！”韩钦圣眼神闪烁，也不知道他在想什么。
第七十九章 惊闻元婴洞府
“这小子真是处处让人惊喜，这天赋真是让人羡慕。”看着王安消失的身影，韩钦圣默默地叹了一声。“怎么样？后悔只收他做记名弟子了吧。”江文昊笑嘻嘻地说道。“我只是有些担忧，日后怕是无法教他什么了。”韩钦圣无奈地摇了摇头。“哈哈，说得也是。不过这种人日后所能达到的高度不是我们可以想象的……”江文昊对于韩钦圣的烦恼深有体会，凭王安刚炼器的表现，他惊世骇俗的天赋可见一斑。……王安刚回到自己的院子里，心里一惊，顿时发现院子里多了两个筑基修士。“咦，影师姐和东方师姐，是什么风把你们两个吹来了我这里？”只见屋内，燕飞虹四人面面相觑地看着首座上的两位女子。“哎哟，小师弟，找你可真不容易啊，师姐我在这里都等了半天了。”东方如意小圆脸上笑嘻嘻地，边说边责怪王安。“师弟，我们找谈一些事情。”影飘飘白纱蒙面，声音清脆动人。“可以，你们说吧，找我何事？”王安一震衣裳，直接坐了下来。“这里...这件事越少人知道越好。”影飘飘看了看大厅的一干人，迟疑地说道。“那去我卧室吧。”王安眼神闪烁不定，点了点头答应道。“现在可以说了吧，到底有何事？”王安指了指地上的蒲团，自己径直坐了下来。影飘飘随手在王安房间里布置了一道隔音禁制，才安心地坐了下来。对于她们小心翼翼的样子，王安心里感觉十分好笑，以自己的神识，方圆几百米之内任何动静都会尽收入眼底。不过，从她们谨慎的样子，王安隐约感觉到，接下来她们所要讲道的事情定然非同小可。“师弟的天赋真是万里挑一啊，你瞧才过去多久，现在都炼气十二层了。”东方如意大大咧咧地盘坐在蒲团上。“呵呵，师姐过谦了；说吧，到你们这一次找我究竟为何事?”王安一脸好奇的看着二人，他的神识时刻笼罩在方圆几百米之内。“师姐，你来说吧。”东方如意看了一眼影飘飘说道。“师弟是这样的，这一次我和你东方师妹去拜月岭历练的时候，偶然发现了一处前人的修真洞府，百般努力却不得其门。”影飘飘略带叹息的说道。“这洞府内置各种禁制，端得是玄妙无比，我们怀疑这是元婴大能留下的仙府。”说道这里，旁边的东方如意一脸的激动。听到元婴二字，王安的心里一颤，他终于知道为什么她们二人如此谨慎了，疑是元婴修士的洞府消息只要一传出去，那么铁定会有无数人来找她两的麻烦。“既然是元婴修士的前辈，以两位师姐的修为无法进入洞府，我小小一个筑基怎么有多大作用？你们甘心与我分享。”王安压下心头的狂热，有些疑惑地说道。“师弟你问得好，这洞府的禁制之所以玄妙，就在于会依照闯入者年龄修为天赋来改变强度。师弟是韩师叔的徒弟，这都信不过还有谁可信呢？”东方如意有些尴尬地解释道，她这么一说也就承认了自己二人天赋不如王安。“是的，师弟你的天赋举世无双，战力强大，越阶秒人如同家常便是。所以，我们二人才来找你一起再去会一会这洞府的禁制。”影飘飘淡淡的说道。“师姐过奖了，在下只是偶得机遇罢了，哪有什么天赋？”王安摇了摇头。“既然这洞府是元婴修士所留，自然会有高明的隐匿法阵，你们是怎么发现的？”王安突然又问道。“在追杀一只冰霜蟾蜍时，发现她在山谷中的某一个地方突兀的消失了。”影飘飘平静的说道。“我和东方师妹查看了好久才发现这里居然有隐匿法阵，最后东方师妹以自己的法阵造诣配合她的血脉之眸才破解这法阵。”东方如意在旁边得意的笑着，有些挑衅地向王安挑了挑眉。“明白了！”王安在心里暗想，魅惑之眸就是自己当初都着了道的恐怖眸术吧。“小弟最后还有一个疑惑。”王安有些扭捏地说道。“若是侥幸进入了这洞府，如何分配所得收获。”“我和东方师妹优先选取一件，其余三人平分。”影飘飘脱口而出，看来她们早已经商量好分配方案。“可以。”王安想了一下点头答应了。“什么时候出发？”“此事越快越好，明天你可以动身吗？”东方如意一脸严肃地对王安说道。“可以，没有问题。”“那我们先回去了。希望师弟可以准备一些应急所需之物。”......影飘飘二人走之后，王安感觉一阵头大。庆幸之前的护甲还没有送出去，这会自己必须穿上出去。还有就是他的星风兽还在沉睡，小金也没有出关，若是有小金在，此行王安心里有十足的把握能够取得洞府里的宝物。“还真是烦啊，时间太仓促了。”王安有些烦躁的抓了抓脑袋。“还有那赵毅也是个麻烦，也不知道这一次是否还派人跟踪我。”“算了，去找一下老头子吧。”......“徒儿，怎么又回来了？”韩钦圣发现王安刚刚离开器峰，现在居然又跑到了丹峰来，心里十分的疑惑。“师傅，刚刚我回去，影飘飘和东方如意师姐来找我了。”王安低声说道。“哦，就是张老鬼和宫商师妹收的徒弟？他们找你何事？”韩钦圣隐约觉得自己听过这两名字。“是的，不过此事事关重大，恕弟子不能说出来；反正就是去一趟拜月岭。”王安咬了咬牙说道。“无妨，去拜月岭，不会是发现了拜月花吧？”韩钦圣突然贼笑的盯着王安。拜月岭的由来有一个美丽的传说，据说这山上曾经长满了一种只在月圆之夜开花的灵药拜月花，它开会的一刹那，集体会面向月亮，这种灵药可以炼制成丹药，遭结丹时服用可以提高三成的结丹率，由此被修士大量采摘，最后一株拜月花的出现时间还要追溯到一千年之前。“呵呵，没有。弟子这一次来找师傅，主要是因为弟子发现有人跟踪我，所以明天弟子离开门派时，希望师傅帮我拦截一下身后的宵小之辈。”王安笑了一下，认真的说道。“就你小子事儿多，这事儿为师帮你就是了。”韩钦圣被王安逗乐了，自己这个弟子真奇葩啊，居然叫一个金丹来断后，这还把不把自己当师傅。“那弟子告退了。”
第八十章 找到洞府入口
次日，王安一行人偷偷地离开了百草门。王安几人刚刚离开，身后顿时出现了一个贼头贼脑的筑基修士，这修士鬼鬼祟祟地尾随在他们几人身后。“你在干什么？”这修士耳边突兀的响起了一声威严的责问。“关你屁事！”修士头也不回的说道。“哼！”一声重若泰山的哼声瞬间笼罩在了这位修士身上，他扑通一声直接摔在了地上。下一刻他面前突兀地出现了一位长须白眉的老者，这人不怒而威，腰间悬挂着一个古朴的小药鼎。“韩……韩师祖！”摔倒在地上，正准备发怒的修士看见来人，一下子被吓得魂飞魄散。“韩师祖，弟子有眼无珠冲撞了您老人家，您大人有大量就放过我吧。”这修士磕头如捣蒜，全身发抖，心惊胆战地说道。“哼，你滚吧，日后若再见你尾随老夫的弟子，老夫定然把你抽筋炼魂。”韩钦圣阴森森地说道。“不敢了，弟子再也不敢了。”他说完刚想站起来，扑通一声又直接坐在了地上。韩钦圣冷冷地看了他一眼，整个人一阵模糊消失在了原地。……来到半路上，王安突然神色一变，身形微微一滞。“师弟，你怎么了？”东方如意妙目一转，定定地看着王安。“没有什么，我的储物饿了了。”王安一脸尴尬地说道。下一刻，只见他手一翻掌中便多了一只黑色的小乌龟。原来上次吃下妖丹的陷入沉睡之中的小金，现在终于醒来了。这小王八醒来的正是时候，王安心里乐开了花，脸上却不动声色。小金一出来就在王安身上爬来爬去，直到王安扔了两颗丹药给它吃之后，它才安静的趴在王安肩膀之上。影飘飘和东方如意一脸震惊得望着王安，自己这位师弟也太奢侈了吧，居然用灵丹喂养一只普通的乌龟。可是若是普通乌龟怎么能够承受得了灵丹的磅礴药力呢？若是灵兽为何没有一丝的灵压。“师弟，你，你居然把灵丹喂给一只乌龟？你这是什么宠物？简直就是一个败家精。”东方如意气不打一处的说道，言语之下掩不住她眼底的好奇之心。“哈哈，寻宝龟，路上捡的。”王安打了个哈哈说道。“别理它，我们继续赶路！”“它会寻宝？”影飘飘诧异地看了一眼小金。小金不服气的在王安肩膀上养起来头，前爪不停比划着；要不是王安的交待，小金早就破口大骂了。“咿？这乌龟好可爱好有灵性啊，居然还听得懂人话。他在比划什么啊？”东方如意神奇地看着小金。“它说它是寻宝高手.....”王安黑着脸说道。......“赵师兄，你所托之事恕我不能为你完成了，日后关于监视王安师弟的事儿，请不要来找我。”今日赵立的洞府里来了一个面色苍白的不速之客。“哦，邵兄发生什么事了？”赵立意外的看着眼前这位气势狼狈的筑基修士。自己花费了那么高的代价，他居然不接这活儿了，他实在不明白出现了什么纰漏。“恕在下无法奉告！我劝你最好别打王师弟的注意了。”来人一脸恐惧地说道。“哼。我和他之间没有化解的余地。”赵立怒气冲冲地说道。“随你，在下告辞了。记住，他背后有靠山......”来人走之前言语闪烁地上提醒了一声。一听背后之人几个字，赵立面色大变。......“师弟，前面就是了。”影飘飘指了指前方的山脉说道。“嗯，小星回来。”王安点了点头，手一招身边突兀地出现了一只星风兽。就在小金醒来一天之后，星风兽也伤愈出关了。韩钦圣给的丹药果然非同小可，星风兽隐约有了向三级巅峰进化的趋势。影飘飘和东方如意二人羡慕地看着王安，一只三级灵兽的帮助绝对可以提升一半的战斗力。看着古木参天，藤蔓交织的森林，王安悄悄地把神识向外延伸。“我们小心一点，小心被人尾随，或者妖兽的攻击。”王安小声地提醒着。半刻中之后，三人来到了一个天然形成的巨大山谷里。这上古奇花异草遍布，古木苍苍，灵气氤氲，四周隐约有白色的灵雾浮动。“真是一处宝地。”王安闭眼悄然运转了八荒震天诀，把神识遍布方圆百丈。“哈哈，师弟那洞府在这山谷里，你试试能不能找到？”东方如意挑衅地看着王安。“可以！那在下献丑了。”王安真开眼，充满自信地说道。“应该就在那一边！”王安伸手一指左侧遍布奇花异草，藤蔓交织的山壁说道。王安刚刚说完，东方如意的脸上闪过了一丝的不自然。他肩膀上的小金，就在王安指出洞府所有方向的时候，它欢快地在王安肩膀上打着滚。王安之所以如此肯定，是因为刚刚运转八荒震天诀的时候他发现了那一刻土属性灵气的轻微差异，似乎有一丝的不连贯，他心里笃定一定是因为隐匿法阵吸收灵气所致。自从得到土灵珠之后，王安发现自己运用八荒震天诀的时候，对于土属性灵气有了超乎想象的感知度，仿佛天地之间的土灵气都尽在他的掌控之中。“就是这里了。”王安静静地站在了一面山壁前。“师弟果然非比寻常。”东方如意心服口服地说道。“那你找得出这隐匿法阵吗？”“等等！”王安闭上双眼，用八荒震天诀仔细地感受了一遍四周灵气的变化。在王安闭眼的那一刻，东方如意的双眼出现了神秘的符文，并且飞速的旋转着，一股玄奥而高贵的气息逐渐蔓延。半盏茶功夫过去之后。王安蓦然睁开了双眼。“咿，这阵法好奇怪。”王安仔细回忆了一遍自己所学到的阵法知识，对于这个隐匿大阵自己居然闻所未闻。“这阵法的生门随时变化之中，下一个点应该.....”“在那里！”“在那里！”两道声音同时响起。影飘飘面纱下平静的脸，在这一刻大惊失色，这个师弟太恐怖了，自己这一次叫他来也不知是福是祸。“师弟，你怎么做到的？”东方如意目中符文一散，惊奇地看着王安。王安笑了笑，没有说话。
第八十一章 闯关
“好了，进去了。”影飘飘面对着他们指向的那一个位置纵身一跃，完全无视坚硬的石壁。下一刻神奇的一幕出现了，影飘飘并没有华丽地撞在石壁上，只见空中出现了一个神秘的漩涡，漩涡里发出恐怖的吸力，影飘飘突兀地消失在了漩涡里。紧接着东方如意带着一脸的疑惑，终身跳入了漩涡里。王安用神识再次确认了一遍四周，阴晴不定的变化着，下一刻他一咬牙终身跳入了漩涡里。王安只觉一阵巨大的灵力包裹着自己，灵力消失的时候才发现自己站在了地面上。王安神识一扫发现东方如意和影飘飘就在自己身。自己此刻所在的地方是一个宏伟宽敞的石厅，厅中一张石桌，数张石蹲，无一杂物！“这里就是洞府？”王安意外的看着这个空荡荡的石室。“是的，我猜测这只是外殿，若是我们无法通关，自然不会有什么收获。”影飘飘站在旁边出言说道。“闯关？这里有什么关卡吗？王安一头雾水的说道。“好了，师姐就不要卖关子逗师弟了。”东方如意在一旁笑嘻嘻地说道。“只要我们坐在石蹲上，自然就可以看见有什么关卡。”王安听完后，心里还半信半疑，下一刻小金就传来消息说，这一趟王安会有惊无险。于是王安毫不犹豫地坐在了石蹲上，只见石蹲在王安坐上去的刹那爆发出了刺目的惊天光芒，光芒消失的时候原地已经失去了王安的身形。话说在一阵恍惚之中，王安来到了一条两丈大小，三丈长的通道里，通道四周稀疏地镶嵌着一颗颗夜明石，通道氤氲着蒙蒙的白光。王安正在打量之际，身边的空间一阵波动，影飘飘和东方如意突兀地出现在了通道。“咿，那个变态没有出现吗？”东方如意有些意外的看着空荡荡的通道。“姑娘你是在找在下吗？”只见前方的空气一阵波动，一个气宇轩昂的男子突兀地出现在了众人面前。这男子玉面无须，星辰如目，剑眉斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，腰上系一把三尺青锋，脸上带着一丝痞痞的笑意看着众人。“你，你又来了？”东方如意一见来人，吓得直接后撤了一步。影飘飘木然无语，却悄然地运转法诀，一脸戒备地看着来人。“阁下是何人？这敛息术真是高明。”王安看着来人心里也下了一跳，这人的敛息术端的是十分了得，若不是自己修炼了更加高级的敛息术，说不定就无法发现他的修为了。来人全身上下毫无灵压，在王安神识下却发现这人全身上下似乎就是灵气构成的，只是丹田里有一股强大而诡异的气息挡住了王安的神识，王安无法了解这人的底细。“哈哈，等下你就知道我是谁了。”这白袍汉子哈哈一笑；“两位美女找了这个小家伙就以为可以通关了？”“哼！”东方如意赌气地看了来人一眼，“等下你就知道了。”“师弟，他就是守关者，击败他就可以过关了。”东方如意说完，整个人化作了一道线激射向来人。影飘飘一声娇喝，手一翻拿出了一把剑直接扑向了来人。只见来人不退反进，腰间的长剑一下子冲天而起，灵剑在男子手中爆发出了炫目的剑芒，他一招一式都带着一种无形的势，居然生生地抗住了两位筑基修士的攻击。同时他手中还打出各种发法术，法术威力惊人，居然都是圆满级别。这一刻他的修为也暴露了出来，原来只有炼气圆满。“这么变态？而且还是五系兼修。”王安一见这男子出手，脸上充满了震惊之色。男子虽然十分强悍，不过不一会儿还是在影飘飘和东方如意的攻击下败下了阵。只见他瞬间化作了一道白光消失在了原地。“下一关我等你！”“你们吃这药补充一下灵力。”王安看着二人走过来直接掏出了一瓶药给她们。“师弟，下一关之前我们遇见的是一个筑基后期的修士，这一次带着你，应该不会那么变态吧？”东方如意狐疑地说着。“这什么跟什么？”王安一脸懵逼地说道。“看到刚刚那人没有，第二关还是他；不过第二关是一对一的形式，考验一个人的越级挑战能力。因为我两人是筑基三层，所以遇见的就是筑基圆满的对手，你想想这变态，同阶对抗我们都不一定可以胜得了他。”东方如意皱眉说道。“那你们失败了，不会被传送出去吗？”王安有些疑惑地说道。“不会，一个团队，只要有一人通关，后面之人都可以跟着一起通关。”影飘飘淡淡地说道。在二人谈话之际，前方一阵轰隆隆声响起，一个氤氲着光线的石门出现在了前方。众人踏入石门之后，前方依旧是一个三丈长的通道。“这一次你们谁先上？”那个男子如幽灵般鬼魅地又出现在了前方。“我来！”影飘飘终身一跃跳到了男子面前，周身闪发出冲天剑气。“算了，你的剑体初步觉醒，你不是我的对手。”男子摇了摇头看着影飘飘，下一刻他周身气息涌动，赫然是筑基大圆满。“倒是你这小家伙很有意思，我居然看不透你。”男子目光一沉，直直地盯着王安。“在下只是一个小人物。不过在下也想与阁下切磋一二。”王安淡淡地上说道。小金机灵地从王安身上跳了下来，男子看到小金，眼中闪过了一抹意外之色。“战吧！”王安身上突兀地涌起了强大的气息，一股无形的气压直接笼罩在了男子身上。“哈哈，有意思，居然只是炼气十二层，然而气息直逼筑基中期。”男子大笑一声，身上再次气息暴涨，这一次的气息涨到筑基中期巅峰就停止了。“哈哈，师姐你快看，果然修为降低了。”东方如意笑着影飘飘说道。“即使是筑基中期巅峰，王安师弟也不一定能击败他。”影飘飘有些担忧地说道。
第八十二章 进入第三关
白衣男子一剑惊天，层层剑芒化作森森寒光向王安劈来。“来得正好。”王安不进反退，下一刻周身涌动着黄灿灿的光晕，一股开天辟地，远古，神秘的气息萦绕在他周身。“法体双修，血脉传承......”男子一看王安的模样，脸色顿时变得凝重起来。轰隆隆一声，二人的招式撞击了在一起，空中散发出惊人的威压，一股暴虐的灵力瞬间冲向四周。两人一击即分，谁也没有占到便宜。“你手中的居然是中品灵气。”王安看着自己手上的痕迹，一脸震惊地说道。“哈哈，很意外吗？想不到你的战力如此之强，这天赋绝对是天骄级别。”白衣男子笑了笑说道。王安眼神一闪，心里十分好奇他说的天骄级别是什么含义。下一刻男子手中剑诀一变，他手里的剑仿佛有生命一样，在他一招一式下灵光大作。王安仗着祖巫金身诀的强悍一次次的与他硬拼，并且不时打出一个个圆满级别的法术来干扰他。“哈哈，真想不到你的修炼天赋也如此恐怖。”男子看着王安打出数个圆满级别的法术，他眼里闪烁着欣慰的目光。“废话少说。”王安运起辟地诀再次扑向了白衣男子。两人一来一往，打得激烈万分。突然白衣男子手中的剑诀一变，变得灵活诡异，刁钻难测。不一会儿王安的衣服上就多了几道口子。“哈哈，你就如此，你是打不败我的。虽然你剑法超绝，然而你却破不了我的防御。”王安无所谓的抖了抖衣角。“诚然，不过你没有打败我，你也无法过关。”白衣吗、男子一脸正色的看着王安。“打败你...其实很简单。”王安脸上露出了诡异的笑容。只见王安出手如电，四道黑影向四周激射而去。白衣男子刚刚想去查看，王安蓄力一击，带着排山倒海之势冲了过来。无奈男子只有回防，一张寒芒四射的剑网挡在了王安面前，一边消失一边卸去王安的攻击。“嘿嘿！”王安双手一搓，神秘的一笑。只见一阵轰鸣声响起，天地变换，男子和王安同时进入了一个灰蒙蒙的空间里。“法阵空间！”白衣男子脸上迟疑了一下说道。“想不到你还是一个阵法师。”“这一回看你往哪里闪避？”王安得意地看着对方。说完王安便再次发起攻击，白衣男子之前还仗着身法与王安缠斗，此刻再也没有了优势，最后在王安的攻击下化作了一道白光消失了。前方一阵轰隆隆声响起，再次出现了一个闪烁着神秘光芒的门。同时，王安面前多了一个神秘的小瓶，王安想也没有想就捡了起来。“师弟，你这么厉害，你居然打跑了他。”东方如意兴奋地看着王安。“侥幸，还好我之前机缘巧合得到一个法阵，从而困住了他。不然谁胜谁负，这还说不准。”王安脸不红心不跳地说道。庆幸东方如意不知道这里闯关若是使用了不是自己的宝物破阵，那白衣男子的修为也会相应提升。影飘飘也没有想过，王安其实还会炼制法阵。“师弟，看看这一关得到什么宝物？”影飘飘在一旁轻声说道。“是啊是啊，之前我们过了第一关得到了一把中品灵器。”东方如意急吼吼地说道。王安一听心里也对这个神秘的玉瓶里的物品充满了好奇，听她们二人这么说，王安直接打开了玉瓶。玉瓶一打开，一股药香冲天而起，紧接着四道金光激射而出。“想跑？”王安早有准备，一只灵力大手瞬间抓住了四道金光，王安一摊开手，掌心中赫然是四粒闪闪发光的丹药，每一粒丹药都有九道丹纹，这丹药在王安灵力的禁锢静静地躺在他手里。“极品丹药！”影飘飘二人惊呼一声。“师弟，这是什么丹药？看这异象，这丹药非同小可。”影飘飘好奇地问道。王安一言不发，面色阴晴不定，只是定定地看着丹药，不时拿起来闻一闻。“我没有猜错的话，这是补神丹。”王安吸了一口气说道。“什么是不补神丹？”东方如意一脸疑问的说道。“简单的说吧，如果你神识受了重伤，只要服用这丹药就可以痊愈。”“啊？这么逆天，为什么我没有听说过。”东方如意一听王安的话顿时花容失色。在一旁的影飘飘此刻也为之动容。要知道修士的神识只要受伤基本没有药物治疗，除非你能获得一些对神识有裨益的千年灵药。然而现在天地灵气稀薄，千年灵药难觅，更不要说是对神识有益处的灵药了。“唉，现在天地天材地宝匮乏，找不到材料炼制啊，即使有材料也不一定有丹方，我也是机缘得到这丹药的丹方，所以才认出来。”王安一脸萧索地说道。“这丹药我给你们没人一粒吧。”王安说完取出两个玉瓶，分给了影飘飘和东方如意二人。“师弟，这关是你打通的，所得之物理应归你。”东方如意面露喜色，转而又摇了摇头说道。“师弟，我们之前的约定是进入洞府所得宝物，我们平分；这是你破关所得，怎么能躲你之物呢？”影飘飘说得虽然十分轻松，可是话里的不舍谁都听得出来。“这是我送给你们的，我是不会收回去了。若是没有你们我也没有这一份机缘，再说我知道丹方，而且还是炼丹师，说不定以后我会炼制出来。”王安坚决地说道。“那就多谢师弟了。”二人见王安如此坚决，沉吟了一下，还是忍不住收下了丹药，毕竟这是治疗神识受伤的宝药，没有谁是不想要拥有的。于是三人一同再次踏入了下一关。“这是哪里？居然不是通道了。”穿过光门之后，三人来到了一个略显杂乱的石室内。这里摆放着炼器炼丹等各种器具与材料，三人似乎进入了洞府主人的炼器室内了。然而放眼望去，却看不见高级的材料，或者珍稀的灵物。
第八十三章 绛云宝丹
“你们终于来了！”还是那一个白衣男子，他突兀地出现在了石室里。“怎么又是你？这一次是不是又要打败你。”东方如意气鼓鼓地看着白衣男子。“不是，再说你们两个也没有资格在这一关出手。”白衣男子耸了耸肩瞥了一眼影飘飘二人。“这一次接受考核的只有他。”白衣男子指了指王安说道。只见他手一挥，影飘飘和东方如意二人顿时笼罩在了一个青色的光圈里。三人一见白衣男子突然动手，眼神一变就要发起攻击。“你们不要紧张，这道光幕只是限制你们自由而已，对你们并没有伤害。这是为了避免你们干扰他的考核。”白衣男子摆了摆手解释道。东方如意不信邪，手指一点，一道光芒撞击在了光幕上；只见光幕泛起了一阵轻微波动，她的攻击如如牛牛入海，了无声息。“需要考核什么？”看到这一幕，王安冷静地问了一声。“这一关是考查来人的炼丹天赋，以及对功法的领悟能力。”白衣男子随手一翻拿出了一枚玉简。“这个你拿去，限你在三天之内领悟好里面的丹诀，并且炼制成功一炉丹药。若是无法完成，你们三人都会被传送出去。”王安接过玉简，放在额头仔细一感应，发现上面居然是一种丹方，丹名叫绛云宝丹，是一种用于炼体的丹药，同时玉简中还记载了相应的丹诀。“哈哈，我正缺少辅助炼体的丹药，想不到今日得此良方。”看到这药方王安心里乐开了花。王安迫不及待地盘膝而坐，整个心神陷入了玉简里。只有小金在他身边百无聊赖地爬来爬去。白衣男子就静静地站在一旁看着为王安，一句话也没有说。“可以了！”一个时辰之后，王安双目一睁站了起来。“哦，这么快？”白衣男子脸上带着震惊之色。“这是主药，其余的辅药就在那边。”白衣男子直接丢给了王安几株高级灵药。一看见男子手中的动作，光幕中影飘飘二人看向白衣男子的眼光顿时变了；怪不得几人找不到好东西，感情好东西都被他收起来了。......接过药材之后，王安立刻开炉炼药。这里没有地火，王安只能奢侈地找出了几块火灵石布置了一个小阵法辅助炼制。看着王安的动作，白衣男子脸上有一丝满意之色一闪而过。控火，入药，剔杂质.....每一步骤王安都有惊无险地完成了。他手中的丹诀不停变化着，丹炉里有五颗泛着蒙蒙黄光地丹药随着他手里丹诀的变化而变化，空气中开始弥漫着丝丝药香。王安一脸严肃，神识时刻盯着丹炉中的变化。“丹成！”只见王安一声低喝，手中丹诀变化万千，空气中的药香混合着灵气疯狂地融入丹炉里，丹炉轰隆隆声大作。下一刻王安手一点，只见丹炉自动打开，炉内白雾混合着香气冲天而起，只见雾气中有五道灵光激射而出。“收！”王安大手一伸，空中一下子多了一个巨大的灵力构成的巴掌，巴掌以排山倒海之势笼罩住了五到灵光。“嘿嘿，看你们跑去哪里？”王安得意的看着掌中不停跳跃的五颗丹药，只见其中两颗有九道云纹。“哈哈，不错不错。两个时辰不到你居然完全领悟了绛云宝丹的丹方和丹诀，并且成功的炼制出了此丹。更加让我意外的是，这些丹药居然还有两枚是极品丹。”白衣男子看着王安赞不绝口地说道。“你们两个也过来吧。”白衣男子手一招，影飘飘二人四周的光幕突兀地消失了。“对了，这丹药你拿走，这是你破关的奖励。”白衣男子突然对王安说道。“你过关了。我在后面等你。”白衣男子男子一指王安，说完他就突兀地消失了。前方再次出现了一个光门，当三人踏入这门之后瞬间惊呆了。这是一个巨大的石室，大概有一百来丈大小，石室中央是一个三丈大小的池塘，中间滚滚冒着灵气。池塘四周都是各种珍稀灵药，有的已经开花，有的已经枯萎.....“天啊，这是玉灵果，千魂草，血龙参......还有好多灵药已经枯萎了，药龄起码上万年吧。”“影师姐，我...我们这不是做梦吧？”东方如意兴奋地大叫起来。“我们赶紧过去采摘吧。”“你们先别激动！”王安身为一位炼制师，他心里更加清楚这些灵药的珍贵，可是他心里还是保留着一丝的理智，并没有直接跑过去采摘。最让他不敢轻举妄动是因为，小金悄悄告诉他这石室有一股危险的气息。“之前的白衣男子不见了，我们继续向前看吧。”王安脸上神色不定地说道。“可是这么多灵药就放弃了？”这会儿影飘飘也不淡定了。“不是放弃，而是先放着。”王安摇了摇头说道。“好吧。”影飘飘二人恋恋不舍地看着这一大片的灵药，跟着王安继续向前。当三人走到石室的尽头时，前方一阵轰隆声响起，一道石门缓缓出现在了众人面前。看着面前的师门，毫不犹豫地走了进去。三人经过一段绕来绕去的通道之后，前方再也没有了道路。“咿，这是怎么回事？”三人一见这情形，眼里都露出了不解之色。“师弟，会不会这是新的考核啊？”影飘飘低声问道。“这有可能，赶紧在附近找一找，看看有什么线索。”王安沉声说道。于是众人在通道尽头四周仔细地查看了起来。“你们快过来看啊，这里有东西！”一会儿工夫，东方如意大叫了起来。王安二人身形一闪直接到了东方如意身边。只见众人面对的墙壁上画满了神秘的符文和图案。“这好像是阵法。”东方如意端详了一会儿说道。“没错，就是阵法。”王安一看墙壁上的符文脸上闪过了一丝惊讶之色。“想不到最后还有一关。”王安看着墙壁的符文摇了摇头说道。
第八十四章 五行仙诀破阵
“师弟，现在我们怎么办，我虽然和师傅学习过一段时间的阵法了，然而我对这法阵毫无头绪。”东方如意一脸茫然地看着王安和影飘飘。“你可以用你的魅惑之眸，查看这法阵有何破绽吗？”影飘飘突然说道。“咿，我怎么没有想到这个？”东方如意面露喜色，用手挠了挠头。下一刻只见东方如意面对着那些神秘的石刻，身上涌起了神秘的气息，她的双眸化作了一个诡异的漩涡，散发出奇异的力量，这力量似乎可以穿透一切。王安在一旁静静地看着一言不发，他眼神闪烁，也不知道他心里盘算着什么。半盏茶功夫过去了，东方如意脸色苍白，身形一晃，她身边那股神秘的气息突兀地消失了。影飘飘见这情形，身形一闪过去扶住了东方如意。王安见此情况，直接掏出了一粒丹药给东方如意服用。东方如意在服下王安的丹药之后，脸色以可见的速度变得红晕起来。“师姐，可有什么发现？”王安在一旁问道。“我发现了几个地方有些异常。”东方如意说着向王安指点出了几处符文。一见东方如意所说异常之处，王安心里一惊，这些点居然和自己感应到的一样，这东方如意的灵眸实在太恐怖了。其实刚开始在看见这符文的时候，王安就已经知道这是一个阵法了，因为上面的符文其实是上古灵纹，在五行散人的传承之中有记载。“这是一个五行属性的阵法！”王安肯定地说道。“刚刚我已经有猜测，现在结合你的发现，我已经确定这是个五行法阵了。”“师弟，你居然还懂阵法之道？”影飘飘意外的问道。“哈哈，略知一二。”王安言语含糊不清地说道。五行上人身为仙人，自身所拥有的法阵知识是何其的渊博，身为五行灵根之人，对于五行之物的研究更是远超常人。阵法之道，万变不离其宗，经过一番查看，还有结合符文的介绍，王安最后还是推测出了这阵法的破解之法。“这是一个上古阵法，经过我的研究，我猜测启动这阵法的条件就是一个拥有五行灵根的修士，在同一时刻均匀地向着五个点输入灵气。”王安在那一面墙壁前琢磨了一盏茶功夫后说道。“这可难办了.....五行灵根之人就是废灵根嘛，这种人踏入仙途少之又少，上哪儿去找嘛。”东方如意一听王安的话，一脸的期望之色瞬间变作了苦瓜脸。影飘飘看着旁边一脸尴尬地王安，她突然说道。“师妹，灵根不能代表一切，我们师弟不就是八灵根的吗？你看他的天赋还不是盖世之姿。”“啊，对不起啊师弟，我没有针对你的意思。”东方如意可爱的捂住了嘴巴。“这么说师弟你可以打开这道门了？”她睁大眼睛看着王安。“这个我也不清楚，让我试一试吧。”王安摸了摸下巴。“那赶紧去试一试！”东方如意兴奋地催促着。“你们让开一点，以防等下发生意外躲闪不及。”王安站在墙壁前轻声说道。等她们二人走到数丈之后，王安面色一沉，整个人的气势节节攀升。八荒震天诀八系同修，灵气如意转换；在这一刻王安身上散发出了强大的五行气息。不过在这里，王安突然想起了自己还有一门功法虽然修习过，却从来没有使用过。那就是当初五行散人传给王安的《五行仙决》，五行仙诀脱胎于八荒震天诀，在控制无行灵气方面有着自己的独到之处。五行上人并不强求王安修习他的功法，因为害怕他的仇敌发现；不过此刻王安完全没有那担忧。金木水火土五种灵气飞快的聚拢在王安身边，他全身笼罩在了五彩的光芒之中。“师姐，王安师弟的灵气好恐怖啊，这纯度和容量比我们筑基还可怕。”东方如意一脸怕怕地看着笼罩在灵气之中的王安。“是啊，我们可要努力了，不然可真会被这位小师弟甩的无影无踪。”“嘻嘻，那是自然。自从师弟抢了羽墨师姐炼丹头名之后，我师父可是一直看他不怎么顺.....”二人正在交谈之际，王安出手如电，五道五彩的灵气化作五条灵龙直接冲向了五个交点。就在灵气接触符文的那一刹那，王安立刻感觉到了不对劲，这五个符文仿佛巨大的黑洞疯狂地吸收灵气。“这是多少年没有开启过了，这吸收灵气的速度如此惊人。”王安皱着眉看着符文的变化。随着王安注入越来越多的灵气，整个墙壁的符文开始泛起一丝的光晕，五个点开始连接成一片。逐渐地王安的身形出现在了影飘飘二人眼前，此刻王安一脸严肃，额头冒着汗滴。“怎么还在吸收灵气。”王安此刻心里暗暗叫苦，这法阵实在太恐怖了，以自己体内储存的灵气居然还无法开启。过了一会儿，王安脸色已经开始变得苍白，他二话不说掏出了几颗补充灵力的丹药服了下去。“师姐，现在怎么办？感觉王安师弟快支撑不住了。”东方如意看到服药的王安，心里急躁地像热锅上的蚂蚁。“等吧，我们不要干扰他。”影飘飘看了一眼符文的变化，然后又盯住了王安。她此刻心里也紧张万分，不停地祈祷着王安可以坚持下去。王安一连服了几次药了，脸色开始变得苍白无比，身体也发出轻微地颤抖。王安此刻感觉万分难受，经脉仿佛干枯一般，所有的经脉都发出一阵阵火辣辣地的疼痛。“轰隆隆！”就在王安想放弃的时候，整个墙壁的符文散发出炫目的光芒。每一个符文仿佛活了过来。这一刻这阵法瞬间放弃了吸收王安的灵气，王安身形一晃就倒了下来。想象中的疼痛并没有，只见一阵香风袭，王安感觉自己靠在了一个柔软的身体上。“影..影师姐，谢谢你，你放我下来...”王安一看扶住自己的居然是影飘飘，脸上微微一烫，赶紧示意影飘飘让自己坐下来。坐下来之后，王安快速的掏出了几枚丹药服下。就在王安闭目运起八荒震天诀炼化丹药的时候，那一面墙壁上符文继续跳跃着，散发着神秘的气息。“师姐，现在怎么办？”东方如意看着地上恢复的王安，转而盯着墙壁苦恼地说道。“等！”影飘飘心里思绪万千，轻轻吐出了一个字。就在刚才接触王安的那一瞬间，她感觉到了一种奇异的心跳，感受着王安阳刚的男子气，她心乱如麻。
第八十五章 化神修士的残魂
一盏茶功夫之后，王安终于炼化了丹药。“我没事了。”王安身上的气息看起来还有一丝丝地不稳定，脸色还有一些苍白。他转而盯着墙壁上的符文，并没有发现影飘飘在他起身的前一刻，影飘飘一直在注视着自己。“师弟，你真的没有事了吗？”影飘飘担心地问道。“真的没事了，只是灵力消耗过度罢了。”王安不以为然地摆了摆手。“这门马上就要打开了，你们做好准备。”王安盯着那五个节点说道。“真的吗？我还纳闷怎么不见出口呢。”东方如意一脸激动地说道。她话声刚落，墙壁上的符文再次闪烁出五色光芒，一阵轰隆隆声过后，一道石门出现在了众人面前。......三人踏入毫不犹豫地踏入了石门之中。门后是一间宽敞的石室内，室内有一个石桌，还有一些石蹲。石桌上放置着三样物品一个储物戒指，还有一把剑，一根半尺长短的干枯木头，这上面有着神秘的纹路，让人一看似乎有一种魂飞魄散的感觉。王安对这木头暗暗地留了一神识关注它。影飘飘和东方如意一下子被石桌上的物品吸引了，目不转睛地盯着这桌上的三件物品。“那是.....”王安仔细打量着四周，突然他瞳孔猛然收缩，直直地盯着室内的右上角。一听王安的惊讶之声，影飘飘和东方如意顺着王安的目光看去，目光顿时为之一凝。在室内的右上角赫然还有一张石床，让人吃惊的是床上竟有一具泛着银色的骸骨盘坐在床上。“这，这人是谁？”东方如意怡惊讶的说道。“不清楚，让我奇怪的那白衣男子去哪里了？”王安脸色一沉说道。“是啊，自始至终，那白衣男子居然不见了踪影。”影飘飘也有些担忧地说道。“桀桀，你们找我吗？”突然盘坐在床上的骨骸发出了让人毛骨悚然的笑声。“谁？是谁在说话？”影飘飘全身灵力爆炸，立刻进入了战斗状态。一旁的东方如意也不敢落后，运气法诀打量四周。“是他！”王安饶有兴趣地盯着眼前的骨骸说道。王安意外的发现，就在刚刚那根奇异的木头里似乎飞出了一道透明的小人涌入了骨骸里。“前辈完够了吗？何必跟我们一帮后辈见怪呢。”“哈哈，你这小鬼真机智。”骨骸的前方灵气一阵波动，一个白衣男子突兀地出现了。“小子见过前辈，之前冒犯了前辈，还望前辈海涵。”王安一见白衣男子出现，赶紧对他鞠了一个躬，同时还向影飘飘二人使了个颜色。影飘飘二人也是聪明之人，赶紧也过后向白衣男子行了一礼。“三万年了，终于有人进入到了这里。”白衣男子声音一沉，低声地说道。他的声音里带着无尽地沧桑，一双空灵的眼里似乎记载着世界的轮回。“三...三万年？前辈你确定没有记错吗？”东方如意一脸吃惊地问白衣男子。“哈哈，我虽然只剩下一缕残魂，可是这点记性还是有的。”白衣男子笑着说道。“师姐不得对前辈无礼，前辈所说绝望虚言。”王安在一旁说道。“咦，你怎么那么肯定我没有欺骗你们？”白衣男子目光一亮，紧紧盯住了王安。“门外的文字。”王安神秘地笑了笑。“哈哈，原来如此。”影飘飘二人看见王安和白衣男子这打哑谜一样的一问一答，心里充满了疑惑。“我和你们说一说我是谁吧。”白衣男子一脸落寞地说道。经过白衣男子的一番解释，几人总算明白了这男子是何人。原来这男子本名叫归于风，道号丹道人。在三万年前天地灵气还没有现在那么稀薄，直到有一天这天火域大量涌入一些阴司界，域外魔神，上界修士.....他们似乎都在寻找一样什么宝物。于是乎，在天火域发生了无数次大战，最后天火域的百草门，魔神殿，天剑阁等十大门派聚集域内所有的化神修士与域外魔神，阴司界两大势力进行了惨烈的战斗。最后侥幸得胜利，天地规则被破坏，灵气流失，门派分裂，传承流失。而后天火域再也不复之前辉煌。归于风是天剑门的长老，一名化神巅峰的修士。他五系全修，精通剑道，同时剑修丹道，阵法之道，是当时的绝代天骄之一，本以为可以轻松飞升，想不到最后在大战重身受重伤，无奈只能坐化于这洞府。听完丹道人的诉说，王安似乎接触到了一个惊天之秘。他心里有一种直觉，他们所寻找之物，就是自己身上的八荒震天塔，也就是五行塔。“啊？前辈你说当时百草门是大一大门？”东方如意一脸意外的说道。“难道不是吗？”白衣男子说道。“不是，我们就是百草门的徒弟。目前天火域实力最强大的门派是离火门。据说是百草门分裂出去的。”影飘飘在一旁说道。“啊，变化这么大，那我的天剑门怎么样了？”白衣男子忧心忡忡地问道。“天剑门还在，现在已经变成了一个二流门派了，最高修为也就是一个炼丹初期的老祖。”影飘飘解释道。“唉，再风光也的门派也会破落。强大如你们百草门也分裂了，想当年你们百草门足足有十多位化神修士.....”白衣男子一脸悲伤地叹息道。“前辈，元婴之上就是化神吗？”王安突然在一旁问道。“是啊，这你也不懂？”“前辈，我从来都没有听说过过元婴之上是化神，也没有见过化神修士。”东方如意说道。“唉，那一战之后我们天火域沦落到这地步了吗？”白衣男子悲愤地哀嚎着。“我们是罪人啊。”如果灵体也可以流泪，想必他一定会泪流满面。“前辈，一切都过去了，这有何可悲伤？”王安在一边安慰道。“哈哈，让你们见笑了。”白衣男子轻笑一声。“言归正传，你们既然进入了这里，说明有机会继承我的传承。”
第八十六章 化神修士的传承
三人一听这话马上安静了下来。在刚刚的交谈之中，三人已经知道了归于风是一位化神修士，同时还是阵法宗师和炼丹宗师，他的传承对任何有都有莫大的吸引力。“唉，你们两个都很有天赋。”归于风有些遗憾地看着影飘飘和东方如意说道。“可是我觉得他更加适合我的传承。”他又指了指王安说道。听完归于风的话，影飘飘二人眼神一暗，心里感觉失落万分。“归前辈，你还是传给他们两个吧。”王安突然说道。这话一出，归于风一脸动容，影飘飘二人脸上露出了惊讶之色，她们实在想不明白王安为什么会拒绝这一份莫大的机缘。“为何？我做事岂能由你决定。”归于风有些气恼地说道，自己堂堂一位化神修士，今天居然被一个小小的炼气修士拒绝，想当年想追随自己的化神修士都不计其数。感受着归于风的压迫，王安面不改色。“因为我是八灵根的修士，你的功法不会适合我。”王安淡然地说道。“唉，罢了，我不强求你.....”归于风怅然若失地说道，“我这残魂也支持不了多久了，若是没有拿一根养魂木，也许我早就消失了。”“今天既然遇见了你们几个，我就把传承都传给你们三人吧。不过我有一条件，若是日后天剑门有难，希望你们可以帮趁一二。”“前辈放心吧，我们谨遵前辈之命。”影飘飘和东方如意立马表态说道。王安在一旁冷眼观看，并没有开口说什么。归于风看了眼王安，一副欲言又止的样子，最后还是没有说出来。其实他心里最希望看见王安的表态，他有种直觉日后这人必定一飞冲天，响彻这天火域。“好了，你们不要动。”归于风说完，手臂一挥三道光芒落入了三人识海之中。说那时迟那时快，王安刚刚想躲闪已经来不及。王安直觉脑袋一沉，自己识海里瞬间充斥着海量的信息。“《天剑诀》...”“《丹纲》”“《法阵录》”王安仔细感受了一些识海里的信息，发现总体上分为了三部分，王安无奈之余也欣喜万分，阵法和炼丹方面的知识正是自己需要的，如今得到了宗师的传承，日后他在丹阵之道上的进步绝对会一日千里。“多谢前辈传功之恩！”三人齐齐向归于风拜了三拜。按照修炼界的规矩，三人接受了他的传承，现在就是归于风的徒弟了。“哈哈，好！”归于风身上的气息已经弱了许多，看来这一次的传功对于他来说消耗也是十分之大。“前辈，若是日后天剑门有难，在下定然鼎力相助。”王安抱拳说道。“好好，我时日不多了。日后这天火域就靠你们了......”归于风言语闪烁的说道。“我的药鼎就给你吧。”下一刻一个三寸大小紫金色的药鼎出现在了王安面前。“多谢前辈厚此！”王安也没有矫情，直接收下了药鼎。“你天生剑体，此剑就交给你。”说完他手一招，石桌上的那一把古剑就到了影飘飘的面前。“这是把剑是古宝，轻易不可外露。还有药鼎也是一件法宝，万万不可轻示余人。”归于风郑重地对影飘飘和王安说道。这一切看在东方如意的眼里急在心里。“呵呵，小女娃你也别羡慕他们。”归于风一眼就看出了东方如意心里在想什么。“前辈，我...我不敢。”东方如意被归于风看得心一慌。“其实你最大的优势是你的传承之眸，我曾经得到过一篇瞳修之法今日就交给你。还有这个储物戒你也拿去吧。”归于风拿过石桌上的戒指递给了东方如意，同时一道白光飞入了她识海里。“多谢前辈赏赐之恩！”东方如意盈盈一拜。“哈哈，你们三个和虽然无师徒之名，却也有了师徒之实，希望你们别辜负了我。”“我还有最后一个心愿，就是希望你们送我回天剑门。”最后归于风说道。“啊，送你回天剑门？”三人一听这话大吃一惊，阴晴不定。天剑们有一个金丹修士，自己三人去那里，说不定就被扣下了。“你们放心，我不会为难你们的。”归于风一看三人的脸色，马上发现自己被误会了。“呵呵，前辈这没有问题。”王安想了一下说道。“那就这么说定了。外面那个药园里的灵药有我设置的法阵，等下我去帮你关闭阵法。”归于风这时神秘一笑说道。“前辈，若是我们当时真的起了贪婪之心会发生什么事？”王安一听这话，赶紧问了一句归于风。“尸骨无存。也正因为你们几人有这好心性，我才会相信你们，放心把传承交给你们。”归于风一脸得意的说道。三人忍不住抹了一把汗，差一点就挂了。“我让你们取走全部灵药，不过我有一个条件。”归于风对王安说道。“我希望日后你突破炼丹宗师，可以用这里的丹药炼制一炉结金丹给天剑门。”“可以，日后天剑门弟子可以免费来百草门找我炼丹。”王安毫不犹豫地答应了，并且还附加了一个条件。王安之前看过那个药园，那里不但有炼制结金丹的药材，还有一些更加高级的灵药。听完王安的话，归于风满意地点了点头。归于风身形一阵模糊，整个人化作了一道白光没入了桌上的养魂木里。王安眼神闪烁地看着石桌上养魂木，也不知道在想什么。“小子，你是不是在打这木头的注意。”一个传音突兀地出现在了王安脑海里。“前辈，这那能呢？”王安有些尴尬地笑了笑。直觉告诉他这木头十分珍贵，只是他不知道有多珍贵而已，再说这是归于风的寄居所在，他也不好意思讨要。......众人带着养魂木来到了之前的大厅，归于风也依言帮他们破开了阵法。“你放我进储物戒里吧。”归于风有些失落地对东方如意说道。看着自己的药园就这样被几人糟蹋了，他心里还是十分不舒服。
第八十七章 瓜分灵药园
“师弟，这些灵药只有在你手上才能发挥更大的作用？不如全部归你吧。”影飘飘突然这么说道。“嗯？”一听她这么说，王安一脸疑惑地说道。“师姐意思是，你是炼丹师，所以这些灵药你收下。”东方如意在一旁说道，似乎二人早已经商量好。看着二人的反应，王安一头雾水，刚刚可是她们两个恨不得去采摘这些药材，现在怎么突然不要了。“师弟，你是炼丹师，即使我们拿了灵药也会找你或者韩师祖炼药，还不如让你直接拿去。再说了，这一次归前辈的传承，那丹道传承我们两个就别想了，对于你来说绝对是一次大机缘。”影飘飘娇笑着说道。“炼丹术的进步，都需要大量灵药练手，这些药材不是正是你所需之物吗？不过到时候，我和师妹向你讨要丹药，你可不要吝啬哦。”这一次王安的表现完全影飘飘二人的意料之外，再加上归于风对他的青睐，明显可以看出王安日后必定可以达到化神，甚至更加高的境界。与其锦上添花，不如雪中送炭。这一次王安得到了一位丹药宗师的传承，炼丹术必定会飞速进步，这些灵药对于他无异于雪中送炭。“那恭敬不如从命！”王安也不是矫情之人，他知道影飘飘二人在想什么，各取所需，无可厚非；日后有机会，顺带帮她们一帮便是了。“咦，我的乌龟呢？”王安突然看了一眼自己的肩膀，继而面色大变。“它……它在那里！”东方如意结结巴巴地指着药园说道。王安顺着东方如意的眼光看去，只见小金正在药丛中卡蹦卡蹦肯着一根硕大的碧玉血参。王安看见了气不打一处，身形一闪直接到了小金旁边，瞬间把它提了起来。“你这小王八……如此糟蹋灵药，你以后就别想吃灵丹了。”王安说完，直接把小金扔进了八荒震天塔里。“师弟，你这是什么宠物如此恐怖，这灵力磅礴的灵药它居然轻易地吃下去了。”东方如意充满了疑惑地问道。一旁的影飘飘心里也对王安这只其貌不扬的乌龟好奇不已，她对于王安说的是宠物龟一词完全不信。“呵呵，让你们见笑了，这也就是一只土龟，我路上捡的。”王安有些尴尬地说道。见王安不愿多说，二人也没有继续问下去。在王安采摘灵药的时候，影飘飘二人也在药丛里采摘了一些比较多，并且可以移植的灵药。“都说拜月花已经绝迹，想不到这里还有如此之巨。”王安笑容可掬地看着面前数十株拜月花惊呼了起来。“哪里？哪里？”东方如意直接奔了过来。“师弟不介意我们摘下几株吧？”影飘飘笑着说道，手却已经在摘取拜月花了。“随意，你们想要什么就拿去吧。”王安有些无语地说道。王安直接把所有的灵药都移植进了八荒震天塔里，虽然这么做有可能会暴露八荒震天塔，然而面对这些灵药的诱惑，王安也管不了那么多了。看见地上的灵药一棵棵地消失，影飘飘二人有些诧异的看着王安，影飘飘十分疑惑王安怎么有这么巨大的储物空间。东方如意则没有多大的意外，刚刚她得到的储物戒指也有一百多平方，所以她以为王安也许有自己的机缘，也拥有这么巨大的储物工具。二人并没有接触过空间法则，根本感受不到在王安打开八荒震天塔的那一瞬间有一阵微微地空间波动。“总算摘完了。”王安一脸轻松地拍了拍手，看着空荡荡地药园说道。池塘之中还滚滚冒着灵气，众人用神识查看了数遍却毫无所获。王安心中一动，直接把小金放了出来；并且悄悄传音告诉它看看这池塘里有何灵物。小金摇了摇头之后，普通一声跳入了水中。“师弟，你这乌龟在干嘛呢？”东方如意一看小金跳入了水中，好奇地问道。“不知道它，也许去洗澡吧。”王安笑了笑说道。“等它出来我们再走。”半盏茶功夫之后，一只乌龟咕噜的冒出了水面，它用力的推着一个鸡蛋大小的乳白色珠子，珠子上泛着蒙蒙的白光，内部似乎包藏着磅礴的灵气。“咦，师弟你看，你的乌龟似乎找到了什么好东西？”影飘飘突然惊呼道。王安二话不说，手一招那颗乳白色的珠子就到了他手中。“这是何物，似乎有莫大的威力。”王安盯着这珠子喃喃自语。“给我们看看。”东方如意眼巴巴地望着王安手里的珠子说道。影飘飘和东方如意二人看了一遍，最后也没有发现这是什么。“师弟，这东西是你的宠物找到的，理当归你所有。”影飘飘把珠子递给了王安说道。王安也没有矫情，直接把珠子收入了储物戒里。“奇怪了，师弟你看这池塘里不冒水了，灵气也似乎减少。”东方如意突然发现了池塘发生了一系列的变化。“咦，还真是这样。”“嘻嘻，师弟，看来你那个珠子是个宝贝。”影飘飘二人笑着说道。......一盏茶功夫之后，王安数人再次出现在了山谷里。“我们现在就回去吗？东方如意看着影飘飘和王安说道。“师弟你怎么看？”影飘飘并没有回答东方如意，转而问王安。“所谓受人之托忠人之事，这一次我们在归前辈洞府里得到了莫大的好处；现在归前辈随时有可能魂飞魄散，我们还是先送前辈回天剑门吧。”“好，就依师弟只见，我们去天剑门吧。”影飘飘点了点头表示同意王安的安排。......拜月岭离天剑门有三天左右的路程，王安带着两个年轻貌美的女修士，自然引起了许多人的觊觎，其中不乏一些筑基的修士，最后都被三人收拾得服服帖帖。“真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。师弟我们这一路来，反抢的储物符储物袋里的东西，足够我们回去换取大量贡献值了。”东方如意喜滋滋地把玩着一把灵器匕首说道，这也是战利品之一。看着东方如意一脸兴奋的样子，王安无奈的摇了摇头。“君子爱财，取之有道。”王安如是说道，他知道仙途残酷，可是还是不忘初心，保持自己的原则。“嗯，师弟你说得极是。”影飘飘也附和说道。“哈哈，瞧你们两位，我只是说说而已，并没有打算去打劫别人。”东方如意娇笑说道。
第八十八章 天剑门
三日后，王安一行三人出现在了一片苍茫的山脉中，前方群山巍峨，气势磅礴，一处处大殿坐落去群山之间，偶见修士御剑飞行，这里正是天剑门所在地天剑山。这里山脉不少，当中以一座主峰最是巍峨壮观，宛若一把锋利的巨剑直插云霄。其间仙鹤飞舞，灵雾缭绕，呈现出一片祥和。“咦，这一方风水宝地，怎么还能被天剑门占有？”看到这些瑰丽的山脉，王安心里充满了疑惑。“这天剑门历史虽然没有我们百草门悠久，却是传承自上古，其中残留着许多上古护派大阵更是威力惊人。在这化神消失，元婴不出世的时代，即使有人觊觎这一方宝地，却也不敢轻易招惹天剑门。”影飘飘有些感慨地说道。“原来如此！”经过影飘飘的一番解释，王安才恍然大悟。来到山门前，影飘飘拿出来百草门内门弟子的身份令牌，顺利的进入了天剑门。一位炼气后期的弟子领着王安三人到了一个宽大的客厅里。“几位道友稍等一下。”那名弟子鞠了个躬转身出去了。“哈哈，几位道友的到来可是令我天剑门蓬荜生辉啊。”一会儿大厅外走进来了一位大腹便便的筑基后期修士，他一身灰色道袍，背后斜插一把三尺青锋。“在下是天剑峰执法殿殿主箫离岸，掌门目前不方便离开所以让在下过来招待几位。想必中间这两位就是影师妹和东方师妹吧？还有这位师弟应该就是韩真人的座下的王安是的了。”箫离岸在一旁笑容可掬地说道。“哦，见过箫师兄，你见过我们几人？”影飘飘有些意外地问道。“哈哈，你们三位是百草门金丹老祖的弟子，这事在天火域何人不晓？”王安三人一听顿时了然，百草门身为十大门派之一，高层收徒之事定然会有眼线传出去。也难怪这人进来会如此客气，原来早已经知道他们的身份。几人再次坐定后，一会儿便有女修士奉上了灵茶。“不知几位来我天剑门所为何事？”箫离岸抿了一口茶说道。“箫师兄冒然打扰实在抱歉，不过我们此次来贵派是有重要之事。没有见到贵派掌门恕我不便相告。”影飘飘并没有直接说出来天剑门之因。“哦，原来如此！”箫离岸眼珠一转轻声说道。“唉说来惭愧，今天很不巧，来了几位尸魔宗的人来和我门下弟子切磋，所以掌门目前暂时没有空。”箫离岸满脸苦涩的说道。“尸魔宗？就是将臣岭专门玩尸体那个魔门吗？”东方如意突然说道。“师妹所言不虚，确实就是此门派。”“我听说你们两派素来不和，此次看来他们是来者不善啊！”影飘飘说道。“不知方便我们去观战吗？”尸魔宗其实也就是一个二流门派，并且离天剑门最近的一个修真门派，对于天剑门他们早已有觊觎之心。尸魔宗虽然也是只有一个金丹初期的修士，可是谁也不知道他们暗地里有没有金丹级别的古尸，所以也没有人轻易去招惹他们。尸魔宗是一个十分邪恶的控尸门派，他们通过特殊的手段可以把修士的尸体变成炼尸，并且还能保持着生前百分之八十的实力。“嗯，你们随我来吧。”箫离岸想了一下说道。......三人随着箫离岸来到了一个人声鼎沸的竞技场。“这位就是我们掌座！”箫离岸带着三人来到了看台，站在了一位一身剑意，不怒而威的中年男子面前。这男子背负长剑，一呼一吸之间都给人有种莫大的压力感，他脸上有着淡淡地愁容。“南宫师兄，这几位就是来自百草门的道友。”箫离岸低声对南宫权说道。“见过南宫掌门！”影飘飘三人面对这位一派之主，齐齐鞠了一个躬。“哈哈，几位道友客气，这边入座。”南宫权急忙起身还了一礼。他虽然身为一派之主，可是考虑到王安三人深厚的背景，他也不敢有丝毫得罪他们的地方。“南宫掌门不必客气，等你忙完我们在谈。”影飘飘看了一眼场中的战斗，摆了摆手说道。同时王安三人也和天剑门其余各峰主打了声招呼。等影飘飘三人刚刚坐下，王安就感觉到了一道如同毒蛇一般的目光盯了过来。一眼看过去，只见对面站坐着几个面色苍白，一身尸气的修士，每个人身上都邪里邪气。只见其中一个筑基中期的修士直勾勾地盯着，影飘飘和东方如意看。东方如意有些气恼的看了一眼对面，想不到引来了一阵哄堂大笑。东方如意一气之下就要动用魅惑之眸，辛亏在一旁的影飘飘劝阻了。“几个跳梁小丑，师姐何必与他们一番见识。”王安撇了撇嘴不屑地说道。王安转而看向了竞技台中的斗法，只见场中正在斗法的是两位筑基初期的修士，其中还有一个高大的灰蒙蒙的炼尸，炼尸散发着筑基初期的气息。“玉师兄打死他们！”“玉师兄加油！”“真不要脸一打二。”看到场中的情况，场外天剑门的观众群情激奋，恨不得冲上竞技台上暴打那位尸魔宗的修士。玉姓修士应该是天剑门的核心弟子，一身剑术端得十分了得，一把三尺青锋在他手下化作漫天剑影不停地攻击对面的一人一尸。只是对面的修士狡猾异常，在炼尸的配合下还是把玉姓修士逼得节节败退。长剑刺在炼尸身，炼尸体表灰光大作，瞬间就恢复了。玉姓修士已是强弩之弓，落败是迟早之事。“天剑门的修士要败了！”王安低声说道。看台上南宫权等一干人，面色铁青地看着斗法的两人，却又无可奈何。王安对面那几个尸魔宗的修士兴奋地手舞足蹈，并且看着东方挑衅地吹起了口哨。“哼，真是不知死活。”王安用冰冷的眼神看了看对面几人，他心里已经动怒了。
第八十九章 冷无常VS尸罗
“啊！”突然场中一阵惊呼，玉姓修士直接倒飞了出去。尸魔宗那位修士嚣张地拂了拂衣袖，冷冷地盯着地上大口吐血的玉姓修士。“这一局我们认输。”竞技台里的裁判直接宣告了比赛结果。玉姓修士一脸羞愧，一言不发。“桀桀，还有谁？速速来送死。你们偌大的一个天剑门就只有这几个人吗？”他猖狂地看了一眼四周的天剑门修士。地上的玉姓青年听到这话，气得再次喷出了几口鲜血。他脸上很快呈现出了一种灰白之色，整个人气息微弱至极。很快来了两位修士把玉姓修士服了下去。“哼，这尸魔门欺人太甚！”南宫权面色阴沉，怒不可遏。“掌门，不如让冷无常去试一试吧。”看到台上嚣张的尸魔门之人，有人忍不住这么说道。“冷无常？”南宫权沉吟了一下，没有答应。冷无常是天剑门这一代内门弟子的首席师兄，年方二十，已是筑基七层巅峰的修士，更加恐怖的是现在已经领悟了一丝剑意。他被誉为天剑门千年来最有天赋的弟子，是天剑门绝对的核心弟子。影飘飘能够轻易领悟剑意，那是因为她是天生剑体，这冷无常则完全靠自己的天赋。“你们天剑门没有人了吗？真是窝囊……”台上尸魔宗的弟子不停地叫嚣着。“师傅，让弟子去会一会他。”突然一个一身劲装，剑眉星目，腰挂白玉的青年修士来到了南宫权面前。“可是你正准备冲击筑基后期，若是有什么闪失？”南宫权没有说话，一旁的箫离岸倒是开口说道。“师叔，今天弟子说不出战，我怎么对得起负伤的师弟们？我身为首席弟子，理当身先士卒，现在最后上场已是贻笑大方。”“温室里永远培养不出参天大树，你们的好意弟子心领了。今日若不能出战，必定会给弟子心中种子执念，影响弟子日后晋级。”冷无常坚决地说道。“去吧，小心一点。”南宫权摆了摆手，无奈地说道。……“在下冷无常来会一会一下道友。”冷无常身形一闪直接就到了竞技台上。“哦，你就是那个缩头乌龟的首席弟子？”对面那修士狠毒地说道。“哼，我看看你的本事是不是和你嘴巴一样硬。”冷无常脚尖一蹬，整个人化作一道光线扑向了对方。只见他软绵绵地拍出了一掌，瞬间化作重重掌影，以泰山压顶之势向对方压了下去。尸魔宗的修士脸色大变，身形一晃后退了几步，一道灰蒙蒙的身影直接挡在了他面前。“轰！”一声巨响过后，一道身影瞬间倒飞了出去。尸魔宗的弟子一见这情形顿时吓了一跳，紧接着他感觉到一股强烈的危机感，他想也没有想一个滚驴打滚闪到了一旁。他的反应虽然极快，可是腰间还是多了一道巨大的伤口。一把三寸大小散发着蒙蒙金光的小剑，在空中鸣叫了一阵再次飞回了冷无常丹田里。说那时快那时迟，一切之发生在一眨眼之间。冷无常不愧为天剑门的最强弟子，一招之下就重伤了这位尸魔宗弟子。“御剑术！中品灵剑！”看台上尸魔宗为首的那一位筑基后期修士，一脸动容的说道。只见他嘴巴动了一下，似乎在与谁传音。“我...我认输！”对方站了起来，摇摇晃晃地说道。他脸上充满了不甘，可是想到刚刚耳边的传音，还是不得不压下内心的怒火。尸魔门的弟子这一百八十度的转变让冷无常十分诧异，刚刚还口口声声说天剑门后继无人，想不到轻易就认怂了。“冷师兄威武！”“冷师兄无敌！”“冷师兄打死他！”......天剑门一连败了五常比赛了，冷无常的胜利终于把人们绝望的心再此燃烧起来。“在下尸罗特来领教冷师弟高招。”下一刻一位筑基后期的修士飞入了竞技场。此人正是尸魔宗的看台仅有的两位筑基后期修士之一。“你就是尸魔宗这一届的首席弟子？”看见来人冷无常瞳孔猛然收缩，一脸戒备的看着对方。尸罗长得骨瘦如柴，面容清癯，三角眼一字眉，修长的身材带着淡淡的尸气。尸姓是尸魔宗的主姓，每一位尸姓修士在尸魔门都有着崇高的地位。尸罗是尸魔宗尸无漏的孙子，尸无漏又是尸魔门的唯一金丹修士，尸罗虽然年纪轻轻，修为却已是筑基后期，一身尸魔玄功已经颇有些火候。“桀桀，师弟还有些见识。废话少说，你先试一试我这具炼尸的滋味吧。”尸罗阴测测的笑了一声。下一刻竞技场中尸气翻滚，一具泛着灰光的炼尸出现在了冷无常对面。“筑基后期的炼尸，刀剑难入。”冷无常面色难看的说道。“叮！”一把三尺青锋从冷无常的身体里冲天而出，他整个人包裹在了惊人的剑意之中。“好惊人的剑意，师姐他都快赶上你咯。”东方如意感受到冷无常的剑意，扭头对影飘飘说道。“呵呵，他确实有些天赋。”影飘飘答非所问的说道。“师兄，你说这一次谁会胜？”东方如意转而对王安说道。“这个难说。”王安笑了笑并没有回答东方如意。其实在王安看来，冷无常必败无疑。单凭尸罗冷无常都不一定能取胜，何况再加一个炼尸。冷无常双手飞快的打出一个个剑诀，空中的飞剑意逼人，寒光四射。飞剑刺在炼尸身上，灰色光晕流转，一阵阵金铁交加之声不绝于耳。“哈哈，冷师弟你的飞剑伤不了他。”尸罗得意的笑着。他整个人化作一道光线，不停抽空向冷无常打出一道道尸气森森的拳掌。场中剑光闪烁，掌风虎虎，灵气震荡，厉啸连连，一时间二人打得难分上下，激烈万分。“师弟，游戏结束了。”突然尸罗低声说道，只见他周身尸气大作，出手如电，直接迎着冷无常飞了过来。冷无常心中一寒，急忙让飞剑回身抵挡；只见尸罗诡异一笑，一具高的炼尸举着两个拳头重重砸在了飞剑化作的剑网之上。
第九十章 王安VS尸罗
飞剑一声悲鸣化作一道白光进入了冷无常的身体里，冷无常带着漫天血影倒飞了出数米之外。“咳咳...”冷无常大口大口的咳着血，挣扎着想站起来。台下一片静寂，此刻再也没有了一丝的喧哗。下一刻一道身形突兀的出现在了竞技场中，“我们天剑门认输！”原来是南宫权关心冷无常安危，直接冲入了竞技场中。“徒儿你没事儿吧？”南宫权赶紧扶起冷无常，顺便给他服下了一枚疗伤灵药。“师傅，对不起，让你们失望了。”冷无常摇了摇头，一脸惭愧的说道。“你问心无愧，何需自责？修真一道，本就充满了坎坷，你要做到胜而不骄，败而不馁。”南宫权在一旁劝说道。“弟子记下了，多谢师傅教诲！”南宫权点了点头，身形一闪，带着冷无常离开了竞技场。……“唉，真是让人失望啊，偌大的一个天剑门居然找不到一个像样的对手。”尸罗环目四望，一脸欠扁地说着风凉话。“咦，这几位仙子不知道是何人？不知可否与在下切磋一二。”尸罗突然用他那双死鱼眼，定定地盯着了东方如意和影飘飘。“师姐，什么狗在叫？”王安一听顿时客了，自己还找不到借口教训他们，想不到他们自己找上门来了。“嘻嘻，我也不知道，大概是什么野狗吧！”东方如意心神领会，机灵地对王安说道。“师弟，要不让我去会一会他……”影飘飘面纱下妙目微转，心里有了一种会一会这尸魔宗首席弟子的冲动。看到王安三人毫不给尸罗面子的作风，天剑门所有的弟子一时间惊呆了。箫离岸一看这情形，心里一楞，一时间进退两难；他一边希望有人可以好好教训尸罗，一边又害怕伤了他们。“你小子简直在找死，一个小小炼气修士也敢对我出言不逊。”尸罗一下子被气炸了，恶狠狠地盯着王安。“师姐，我相信你可以轻易击败他，可是再加一个筑基后期的炼尸呢？还是让我来吧。”王安站了起来，不容可否的说道。“死僵尸，等着吧，我马上下去揍你。”王安轻蔑地看了看场中的尸罗。一石激起千层浪，王安这话一出，尸罗对面尸魔门的弟子脸色铁青，感觉像吃了死老鼠一样。天剑门的弟子则兴奋地叫喊着。“这位师弟说得好！”“揍他丫的！”“南宫掌门不介意我下去吧？”王安还是来到了南宫权面前征求了一下他的意见。“师弟，你……尸魔门之人对你恨之入骨，尸罗可是筑基九层的修士，你下去恐怖有危险，若是你有什么闪失，我难以向韩前辈交代啊。”南宫权一愣，转而说道。“这个就不劳南宫掌门费心了。”王安抱了抱拳，转而向台下走去。来到竞技场边，王安一个鹞子翻身跳入了场中。“桀桀，还真有不怕死的人。”尸罗看着王安，嘴边露出了残忍的笑容。“阁下也不怕风大闪了舌头！”王安不以为然地说道。“哼，找死！”只见尸罗全身泛起灰蒙蒙的光晕，身形一闪就到了王安面前。人未至，一股沉重的压力铺天盖地地涌向了王安，空气一股让人呕吐的腥臭之气扑面而来。“尸魔门虽然以炼尸为主，可这斯修为也不错！”感受到对方瀚海如渊的气势，王安心里微微一惊，这气势堪比之前遇见的三级妖兽。王安身形一阵模糊，下一刻出现在三米之外，只见一股强大的气势突兀地出现在他的身上，他这整个人瞬间笼罩在黄蒙蒙的光芒之中。这些光芒蕴含着莫大的威力，阳刚神圣不可侵犯，又似乎带着莫名的威压，尸罗的带着阴邪的气息碰到王安祖巫金身诀霸道阳刚的气息，仿佛老鼠见了猫一样纷纷后撤。“嗯！”尸罗一见这情形面色大惊，王安给他的感觉直逼筑基后期，他诡异的功法还隐隐克制自己的尸魔玄功，还是炼气修士吗？“你究竟是何人？天剑门应该没有你这一号人物。”尸罗目光阴沉的说道，他心里对王安已经有了一丝丝的忌惮。“哈哈，废话少说，我只是一个无名小卒，你不必担心。”王安满不在乎地说道。话声刚落，王安举手投足之中便向对方打出了数拳，拳势如山，一股开天辟地，远古，神秘的气息萦绕在竞技场四周。尸罗眼中厉色一闪，不进反退，双手幻化出层层掌影扑向王安。“轰隆隆！”拳影和掌影交织在一起惊天动地，灵气动荡，看台上众人齐齐大惊失色。尸罗灰色的气息遇见王安的辟地拳完全不占优势，两个人硬生生的拼了一招。二人一触即分，灵光还在空中闪烁着。王安倒退了一丈左右，尸罗只是后撤了两米左右，可是此刻他却面色铁青的看着自己微微泛黑的手掌。“你是体修？”看着毫发无损的王安，尸罗忍不住问道。“算是吧。”王安摇了摇头，又点头说道。王安再次飞身接近了尸罗，双拳出手如电，黄色的拳影纵横四射。尸罗身为筑基九层的修士自然不甘示弱，一个小小的炼气修士自己还无法拿下，那自己自然会成为整个天火域的笑柄。王安见尸罗向自己扑来，冷冷一笑，双臂一扬，空中火蛇飞舞，风刃凌厉.....各种法术噗噗作响，对着尸罗飞过去。“可恶，可恶....居然全部是圆满级的法术。”尸罗一时不查，顿时被王安的法术弄得的灰头土脸，身上的衣服被火蛇燃烧得破破烂烂。王安轻笑一声，再次扬起拳头，旋即猛地轰出，带着雷霆万钧之势，狠狠地笼罩着尸罗。尸罗眼中微微一眯，化掌如刀，强大的灵气涌动，狠狠地撞击在王安的拳头上，一声巨响，所有的异象纷纷化作灵气碎片。尸罗身形微微一抖，紧接着王安一掐法诀，法术再次降临；尸罗透过散乱的灵气看见了王安脸上带着诡异的笑容。他心里暗道要遭，急忙身形一闪向后飞去。说那时快那时迟，一道寒芒一闪而至就到了尸罗面前，他虽然反应的十分快速，可是直觉腰间一凉，下一刻就出现了一道浅浅的伤痕。“你不不止是体修，你还是剑修。”尸罗面色阴沉地看着再次回到王安手中的长剑。
第九十一章 狼狈的尸魔门
他腰间的伤口之处，闪烁着灰蒙蒙的光晕，伤口以可见的速度变小。“哈哈，想不到吧！”王安瞥了一眼尸罗腰间的伤口，笑容满面地说道。“看来是我小瞧你了。”尸罗冷冷地盯着王安，“你值得我全力出手！”话声刚落，尸罗用手一拍腰间的养尸袋，下一刻他面前尸气弥漫，一具身高七尺一身阴森的炼尸出现在了竞技场中。这具炼尸身披着寒光闪烁的甲胄，裸露在外的皮肤呈现出古铜色，这赫然是一具拥有筑基后期修为的铜甲尸。“筑基后期的炼尸！”王安感受到阴森的尸气，瞳孔猛然一缩。“呵呵，很不巧，在下豢养有一只灵兽。”突然王安哂笑一声说道。原来就在进去天剑门的时候，吃了药一直在灵兽袋之中沉睡的星风兽醒了，所以他才会有恃无恐地来对战尸罗。只见王安一拍腰间的灵兽袋，一声低沉的的吼叫声凭空响起。下一刻，半空中青光闪现，一头身着豹纹，头长角的灵兽出现在了空中，只见它一出现，便散发筑基后期妖兽的骇人威压。此兽虽是豹纹，身上却有一个个星状的斑点，这正是三级灵兽星风兽。“三级灵兽星风兽！”尸罗面色难看的盯着星风兽说道。“你是何人，怎么有如此高级的灵兽。”他一脸忌惮地看着王安。“哈哈，这个我没有必要向你解释！”王安撇了撇嘴，笑着说道。虽然炼尸力大无穷，身手敏捷，又兼刀枪不入，同阶修士根本难抗其手。但是三级妖兽就不一样了，三级妖兽身手敏捷，又兼刀枪不入，同时还有天赋技能，还会思考。尸罗知道，这一具炼尸看来是帮不上自己的忙了。星风兽在半空中踏着闪烁的青光，盯着尸罗和炼尸一副跃跃欲试的样子。王安一看它，惊讶的发现他居然隐隐有了一丝精进，怪不得这么渴望战斗。“去！”心念一动，王安手一点，星风兽仿佛像一道风，直接扑向了那一具炼尸。“给我缠住这蠢货！”王安冷冷地瞥了一眼那一具炼尸。见此情形，尸罗心念一动，这被他用精魂血炼之术控制的炼尸便嚎叫着扑向了星风兽。“天啊，居然是三级灵兽！”“这人是谁？”“哈哈，真想不到此子还有一只三级灵兽。”看见王安放出的三级灵兽，全场一片哗然，这是在太让人震惊了。星风兽仗着自己速度的优势，不停游斗炼尸，一时间炼尸颇为狼狈。“我们也别闲着了！”王安说完，再次挥动着硕大的拳头轰向了对方，二人你来我往，转眼已过百招。王安突然故意露出一个破绽，趁着对方全力攻击的那一刻，他猛烈的施展出辟地拳。“轰隆隆！”一声巨响过后，尸罗像一条死狗一样被击飞了出去。“卑鄙小人，你下毒。”尸罗大口地吐着血，腰间的伤口再次破裂，正在向外泛着黑色血水。“呵呵，兵不厌诈！何况是对付你们这种邪魔外道之人。”王安不以为然地笑了笑，对于尸魔门炼人尸首的行为他十分看不惯。刚刚尸魔宗之人调戏影飘飘二人的时候，王安心里已经下定了决心要灭一灭他们的威风。之前五彩墨玉蜘蛛的毒，这一次自己终于用上了，看来效果还不错。“还要打吗？这可是五彩墨玉蜘蛛的毒，你看要不要处理一下。”王安一脚踩在了尸罗的身上。“噗！”尸罗被气得再次吐出了一口老血。“师弟好棒！”“师弟打死这蠢货！”东方如意看到这一幕，顿时在底下欢呼雀跃起来。尸罗的炼尸与他心神相连，感受到自己主人的处境，他焦灼不安，鬼叫连连。可是无论如何，却始终无法摆脱星风兽。......在看台上，尸魔宗之中有些年老的那一位筑基后期修士，身形一略，突兀地飞向了竞技场。一直盯着他的南宫权心念一动，紧接着也飞入了竞技场之中。“尸兄，不知道你闯入比赛之中是什么意思？”南宫权皮笑肉不笑地拦在了尸南天的面前。“哼，这一局我们认输。”他一脸铁青的说道。王安并没有因此就放开脚，反而直接加大了力度，尸罗痛得直接嚎叫起来。“这就是你刚刚调戏我师姐的代价！”王安冷冷地说了一句。“小子你还不放掉罗儿？”尸南天看见这一幕，目眦欲裂。如果眼神能够杀人，这一个他早就把王安戳骨扬灰。“尸兄不要冲动！”南宫权用神识仅仅锁定了尸南天，以防止他狗急跳墙，做出伤害王安的举动来。直到裁判宣告了胜负结果，王安才放掉了尸罗。尸南天身形一闪，直接来到了尸落面前，在他身上连点了数个穴道。“小子，今日之赐，我们尸魔门记下了。”收起了炼尸，扶着尸罗直接离开了竞技场。“我们走！”他对其余尸魔门的弟子说道。“南宫掌门，今日我们就此告辞！”.....看着尸魔门的人灰溜溜地离开了，天剑门的弟子顿时欢呼起来。“师弟，真有你的呀，害我白担心。”东方如意来到王安身边，用力地推了推王安。“这一次多亏了师弟的解围！”南宫权向王安抱了抱拳说道。“南宫掌门客气了！你我身为正道一脉，对于这等魔门自然有驱除之责任。”王安心里虽然很奇怪天剑门和尸魔门究竟有什么矛盾，然而最后还是没有问出来。天剑门的高层，这一回再也不敢轻视王安三人，俱都过来向他们打了个招呼。正当众人在互相寒暄的时刻，突然来了一个面色焦急的弟子。“掌门不好了，刚刚和尸魔门斗法的弟子好像中毒了。”他急切的对南宫权说道。“啊，无常怎么样了？”南宫权面色一变。“师兄的情况也不太妙......”“师弟，随我去看看。你身为韩真人的弟子，这一次可能还要劳烦你。”南宫权向王安抱了抱拳，拉起他就走。
第九十二章 天心九剑
当王安和南宫权一干人来到一个大厅里的时候，只见大厅站着十几个一脸悲愤的修士，这些有老有少，修为全是筑基以上。“你们让开！”南宫权心急如焚地拨开了众人。映入王安三人眼中的是六道盘坐在地上的身影，这六人面色尸气缠绕，气息微弱，每个人双目紧闭，身上灵光和灰芒仿佛楚汉相争一样，时刻盘踞在他们体内无法祛除。“掌门，要不让剑老祖出来看一看？”一位白眉长须的老者有些迟疑的对南宫权说道。“哼，什么事情都打扰他老人家，我要你们这帮丹师有何用？”南宫权一听这话，暴跳如雷的吼道。那位老者一脸尴尬的立在旁边，一句话也不敢说。“南宫掌门息怒，让在下看看他们的伤势吧。”王安在一旁说了一句，算是给那位丹师解围了。“那有劳师弟了！”南宫权客气地对王安说道。“冷师兄，我要查看一番你的伤势，得罪了。”王安对着闭着眼双眼的冷无常说道。在这几人之中，冷无场身上的黑气最淡，也是最轻松的一个，所以王安选择了去查看他；若是其他人，一不留神挂了自己就乐大了。王安出手如电，一下子扣在了冷无场的手腕处。良久，皱着眉头的王安才松开了他的手。“还好情况不算太严重，我这里有几枚极品的驱邪避毒丹，让他们服下去，很快就会痊愈了。”王安手一翻，一个精致的玉瓶出现在了他手中，他直接把丹药递给了南宫权。南宫权接过玉瓶，直接倒出了五枚闪烁着蒙蒙光晕的丹药，每一粒丹药上都有九道云纹；丹药出现的那一刻，一股让人心旷神怡的药香弥漫在空中。“哇，这真的是极品驱邪避毒丹！这是何人手笔？”“这少年是谁？力压筑基后期，极品灵丹随意送人，我们天剑门结交有这等大宗门弟子吗？”一看王安拿出的丹药，天剑门的一干筑基修士顿时议论纷纷。南宫权看着手里的丹药，瞳孔猛然一缩，心里一惊，这少年出手为何如此阔绰。在他心里着丹药必定是韩钦圣所炼制，可是这少年居然轻易赠给自己。他也没有多想，直接让人把丹药给受伤的六人服下。“多谢师弟出手相助，我代表天剑门向你表达真诚的谢意。”南宫权直接向王安鞠了一个躬。“唉，南宫掌门这使不得，你这是折煞晚辈啊。”王安赶紧扶住了南宫权。南宫权到目前为止都还不知道，王安三人得到了他们天剑门老祖宗的莫大好处，相对于王安送出的几枚丹药，连九牛一毛都算不上。......过了一盏茶功夫之后，冷无常身上灵气涌动，下一刻他直接吐出了一滩黑血。紧接着紧闭的双目一下子睁开了，眸中金光四射。“多谢师兄救命之恩，在下感激不尽。”冷无常一下到了王安面前，对着他鞠了三个躬。这一刻他彻底被王安折服了，这少年虽然是炼气修为，然而可力压筑基，古道心肠，灵药轻赠。“哈哈，师兄客气了！举手之劳，何足挂齿。”王安笑着扶起了冷无常。“无常，你还有何感觉不妥之处？”南宫权有些激动地盯着生龙活虎的冷无常。“多谢师傅关心，弟子已无大碍。”冷无常恭恭敬敬地对南宫权说道。“他们几个也会陆续醒来，南宫掌门就不必担忧了。”王安在一旁劝说道。“师兄，我在这里看着吧。王师弟他们找你有要事相谈。”一旁的箫离岸突然对南宫权说道。“哈哈，你看我这都老糊涂了，你们几位且随我来。”南宫权有些尴尬地笑了笑。王安三人随着南宫权，来到了一个有些隐秘的小房间里。众人坐定之后，南宫权手一翻拿出了一些仿佛碧绿一般的茶叶沏了一壶茶。“诸位尝一尝我这灵茶如何！”“唔，好茶，这茶汤宛若碧玉，入口满嘴淡香，灵气缭绕，不错不错。”王安抿了一口茶之后，赞不绝口的说道。“哈哈，师弟真是懂茶之人！”南宫权笑容满面地数道。“南宫掌门，你这灵茶真不错，几乎与我在师傅那里喝的灵茶一样。”东方如意笑嘻嘻地说道。“师妹过奖了，我这灵茶肯定比不过宫商真人的......”“咳，多谢南宫掌门的灵茶！我们这一次前来你们天剑门实是有要事商量。”影飘飘轻轻咳了一声说道。“哦，有何事？”南宫权抿了一口茶，一脸好奇地问道。“此事事关重大，有可能关乎日后天剑门的能否诞生元婴大能。”影飘飘继续说道。“当啷”一声，南宫权手里的茶杯直接掉在了地上。“啊，你说什么？元婴大能！”南宫权一下子从椅子上跳了起来，面色大变，一股筑基巅峰的气息充斥在这个房间之内，压得众人呼吸困难。“南宫掌门稍安勿躁！”王安沉声说道。“诸位.....诸位实在不好意思，刚刚失礼了。”南宫权一脸尴尬地坐回了原位。“南宫掌门的心情我们可以理解，毕竟这消息太过于惊人了。”王安平静地说道。“你们所言句句属实？”南宫权想了一下，一脸狐疑地问道。“我以项上人头做担保，此事千真万确。”王安严肃地说道。“另外，我们想见到贵派的剑真人。”“剑师祖？你们这一次是代表百草门来的吗？”南宫权有些冷冷地问道。“不不，南宫掌门别误会，我们几人只一次来天剑门，家中长辈并不知情。”王安知道南宫权想歪了。“剑师祖常年闭关，打扰他恐怕多有不便。”一听王安几人要见剑逍遥，他脸上多了一丝丝戒备之色。“看来南宫掌门是不信我了。”王安说完直接站到了房间中央。只见王安以指代剑，舞起了一套神秘的剑法。“咦！”剑法舞到一半的时候，屋中三人齐齐惊呼起来。“这是完整的《天心九剑》，你从何习来？”南宫圣全身发抖，颤抖地盯着王安。“南宫掌门目光如炬，这正是《天心九剑》，从何处习来，只有见到剑真人我才会告诉你。”王安平静地看着激动万分的南宫权。
第九十三章 未来的化神修士
南宫权闻言直接闭口不言，他背着手在原地来回去走了几遍。“行，可以！若是你们的消息无关紧要，惊怒了老祖，到时你们负责。”南宫权一脸严肃地对三人说道。其实他已经开始相信王安三人了，毕竟堂堂金丹真人的弟子，不可能来自己天剑门招摇撞骗。“南宫掌门请放心，我保证你们老祖不会发怒。”影飘飘在一边信誓旦旦地说道。“你们在这里稍等片刻，我去去就来。”......一盏茶功夫过去之后，一道白线眨眼就出现在房间里，一阵光华闪烁，两个人影出现在了众人面前。其中一个人正是南宫权，另外一个五十岁左右的模样，身穿紫黑色道袍，脸颊消瘦，目露精光，背负长剑，身上散发着一股无形的气势，他整个人看着就像是一柄利剑一样。他一呼一吸之间都给人以无穷的压力感，站在屋内仿佛一只噬人的猛兽一样可怕。“见过剑前辈！”王安三人一齐向来人施了一礼。“你们两个就是张殿主和南宫仙子的弟子？还有你，是韩丹师的唯一弟子？”剑逍遥盯着几人看了几眼，然后笑着说道。在他一笑之间，屋中那股沉重的压迫感瞬间消失了。“前辈所言不虚。”王安向剑逍遥鞠了一躬，再次把自己以及两位师姐的身份介绍了一遍。“嗯，不错不错！你还会天剑门的不传之秘《天心九剑》？”剑逍遥突然话语一转，定定地盯着了王安。“是的，在下身怀《天心九剑》。”感受到剑逍遥带给自己的压迫感，王安沉声说道。“前辈，我们今天来是受人之托，等他来为你解答这疑惑吧。”王安说完看向了东方如意。东方如意心神领会，直接从储物戒之中拿出了一根布满神秘的纹路木头。“前辈你可以出来了。”东方如意对着木头叫了一声。剑逍遥一脸诧异地盯着东方如意手里的木头，他隐约似乎在哪里见过。下一刻木头上的纹路闪烁出异光，一道白光直接飞了出来，白光迎风一边，一位玉面无须，星辰如目，剑眉斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，腰上系一把三尺青锋的男子出现在了空中，他全身的气息浩瀚如渊。一见归于风，剑逍遥和南宫权面色大变，一副随时攻击的样子。“哈哈，两个小家伙别紧张，你吗还认识本座吗？”归于风笑着看向了剑逍遥。“前辈是何人？为什么我感觉似乎在哪里见过你。”剑逍遥有些迷茫地盯着归于风。“唉，想不到我天剑门居然沦落到这地步......”归于风一脸悲痛地说道。“本座叫归于风，三万年前是天剑门的一员。”一听归于风三字，剑逍遥面色骤变，直直地盯着归于风。“祖...祖师爷，不孝弟子拜见祖师爷。”剑逍遥全身颤抖，普通一声就跪在了归于风面前。“还不快来给祖师爷行礼。”剑逍遥看着一脸茫然的南宫权，顿时气不打一处。“天剑门第八百九十一代掌门拜见祖师爷。”南宫权闻言，直接拜在了归于风面前。“哈哈，三万年前，我天剑门何其强大，想不到现在小小一个筑基就是掌门了。”归于风有些怆然地哈哈大笑起来。“弟子无能，让天剑门没落至此。”此刻地上趴着的二人全身瑟瑟发抖。“好了，你们两个起来吧。”归于风笑了一会儿，面色阴沉的摆了摆手。“祖师爷，你怎么变成这样了？”剑逍遥在一旁小心翼翼的问道。“哈哈，你既然是天剑门仅有的一位金丹长老，应该知道我怎么会变成这样；如今我已经是一道残魂了.....”归于风有些伤感地说道。剑逍遥在一旁欲言又止，最后还是没有说出，其实在天剑门的历史记载中，归于风早已经陨落了。“他们三位都是我的传人，若不是他们几人我也就回不了天剑门了。”归于风突然一指王安三人对剑逍遥和南宫权说道。“拜见三位师祖！”剑逍遥和南宫权对视了一眼，直接拜在了王安三人面前。“剑前辈，南宫掌门这使不得！”他们这举动吓得王安三人大吃一惊。“你们既然是祖师爷的传人自然就是我们的祖师！”剑逍遥坚决向三人拜了三拜。王安三人看着剑逍遥和南宫权，一时间尴尬无比，在一旁的归于风笑眯眯地看着，一言不发。“好了，你们都坐吧。”剑逍遥拜完之后，归于风直接叫他们坐了下来。“你们三个都不是外人，我在这里有些话要和大家说。”归于风神色一正。“你们两个小家伙听好了，本座这残魂不知道还能苟活几天，在命运消散之前我会尽心指导你们修炼，还有尽快补全我们天剑门缺失的传承功法、秘术等。”“祖师爷，你不能离开我们啊。”一听归于风这话，剑逍遥二人哭丧着脸再次跪了下去。“前辈怎么说起这等话，说不定还有办法让你再次带领天剑门重回天火域十大门之一呢。”王安在一旁安慰道。“起来！人固有一死，本座早该在三万年就死了，你们不必悲伤，也不用安慰我，现在天地缺乏天材地宝，若想重塑法体，基本不可能。”归于风摇了摇头。“若是有一天我这一缕残魂消失了，我们天剑门有难可去百草门找他们三位。”“还有你要尽快提升修为，本座希望在我有生之年可以见到天剑门出现元婴修士。”“还有你身为一派掌门才筑基巅峰的修为，这绝对是我们天剑门的耻辱。”“王安小子，到时候麻烦你帮我一枚结金丹。”说道掌门，王安心里一动，话说自己从来没有见过百草门掌门。“前辈丹药不是问题。”王安一拍胸脯说道。“你们两个拿着这玉牌，日后你们可以到百草门找我免费炼丹。”王安直接掏出了一枚玉牌丢给了剑逍遥。“多谢祖师！”剑逍遥受宠若惊地接过了玉牌。他可是王安小小年纪已经是高级炼丹师，日后进阶炼丹大师绝对轻而易举。“呵呵，剑师叔，我们各交各的，你和我师父同一辈之人，我叫你师叔吧。”王安有些无语的看着剑逍遥，自己小小年纪怎么就成了一个糟老头的祖师爷，这让他心里郁闷无比。”不敢不敢！”剑逍遥看了一眼面无表情的归于风，连连摇头。”咳咳，还有若是那一天本座这一缕残魂消失了，你们日后可以找他们三位询问天剑门的各种传承。“归于风得意地看了看影飘飘三人。“好了几天就说到这里吧，我要去修习了。”归于风手腕化作一道白线飞入了养魂木里了。“剑师叔，这个就交给你了。”东方如意笑着说道。剑逍遥一见这情形，急忙双手接过了养魂木。“这木头也是个宝物，你们记得收好，这可是归前辈的寄居所在。”影飘飘再次提醒了一声。“谨记师祖教诲！”剑逍遥脸色有些难看，看来也是差点着了养魂木的道。“好了，剑师叔，南宫掌门我们就不打扰了你们了，我们出来也有些时日了，该回去了。”王安突然对剑逍遥说道。“几位师祖这就回去了？”剑逍遥一脸愕然地看着他们三人。“是的！日后有空我们再来看看归前辈。”剑逍遥和南宫权送走了王安三人之后，来到了一个灵气充沛的神秘洞府。他手一翻直接拿出了养魂木，下一刻归于风再次出现在了空中。“他们走了？”归于风淡淡地说道。“回禀祖师爷，三位祖师已经走了。”剑逍遥弯腰说道。“唉，非我天剑门之福......以后你们对他们友好一些。”归于风叹了一口气悠悠地说道。“祖师爷为什么那么看重他们三人？”一旁的南宫权突然问道。“那少年日后只要不陨落，必能达到我当年的高度！”归于风缓缓说道。此言一出，剑逍遥二人顿时石化。这么说来王安就是未来的额化神大能了，二人想一想都觉得兴奋。“哼！”归于风冷冷地哼了一声，“日后你们就随我习法。”
第九十四章 闭关修炼
五日之后，王安三人有惊无险的回到了百草门。“师弟，我要去闭关了！”影飘飘看了王安一会儿，低声说道。“师妹，这一趟出去你我获益匪浅，你要尽快领悟归前辈留给我们的传承，不然说不定这家伙把我们甩出几条大街，我们都还不知道呢。”影飘飘指了指王安郑重地对东方如意说道。这一次的外出，影飘飘的心境发生了巨大的变化，以前她以为以自己剑体之身体，在同辈之中应该鲜有对手，直到这一次看见了同阶的归于风，炼气期的王安，她收起了所有的骄傲，看着王安她隐约有了一种紧迫感。“嗯，师姐我知道了。”“嘻嘻，师弟我要回去闭关咯，以后有事可以来法阵峰找我哦。”东方如意笑嘻嘻地说道，毫不掩饰自己对于王安的好感。“咳咳，这一次我也要回去闭关了。”王安尴尬地笑了笑。......“徒儿你回来了？”坐在大厅中的韩钦圣见到王安平安归来，笑眯眯地盯着他。“弟子拜见师傅！这一次出去有惊无险，所幸收获颇丰。”王安神秘的一笑。“师傅，这个是给你的。”王安直接把一个贴着符箓的玉盒递给了韩钦圣。“我倒要看看这是何物？”韩钦圣笑着一拍盒子，只见盒子之中赫然躺着几株散发着蒙蒙月华的拜月花。“什么！这居然是拜月花！”韩钦圣一见盒中之物，瞳孔猛然一缩，一脸吃惊地说道。“哈哈，师傅真是好眼光！”王安在一边得意的笑道，“出去之前不是答应为您老人家寻找拜月花嘛，这也是感谢您老人家帮我拦下尾随的那几只臭虫。”“哈哈，算你小子还有点孝心。”韩钦圣心情大悦地笑道，他毫不犹豫地把灵药收进了自己的储物戒里。韩钦圣觉王安充满了神秘感，自己随口一说的拜月花，居然被他轻易得到了。数千年来无数人去拜月岭不见其踪，这小子是走狗屎运还是福缘深厚？“难道身怀太古血脉的修士都是天道的宠儿吗？”想起王安一来就触动了“丹之道”，再加上种种出色之处，他忍不住在心里嘀咕起来。“哦，对了，你是与何人结仇，居然指使了一位筑基弟子跟随你。”韩钦圣突然神色一凛说道。“弟子也不清楚，嘿嘿，筑基弟子，真是好大的手笔。”王安眼神闪烁地说道。“师傅，此事你无须担心，很快弟子自己就可以解决了。”“嗯，我相信你，不过若是遇见棘手之事，千万要告诉为师，为师替你出气。”韩钦圣一捋胡须，霸气地说道。“多谢师傅！”王安感激地拜了一拜。”师傅我这一次和师姐们外出得到了一些机遇，所以我先回去闭关了。”“嗯，回去好好修炼，有什么疑惑之处就来找为师。”韩钦圣点了点头答应了。.......回到外门的院子之后，燕飞虹居然意外地还待在这里，似乎专门等待王安的回归。与众人寒暄过后，王安指点了一下众人的修炼，还有和燕飞虹交谈了一下炼丹术之后，直接去闭关了。“我闭关期间，任何人来找我炼丹都不接。”王安去闭关的时候交代了一句。燕飞凡和肖生、铁大牛三人看到王安天赋如此高，每一次回来不是在炼丹就是闭关修炼，他们似乎受到了莫大的刺激，于是乎整个院子的人都争分夺秒的去修炼。......回到自己的房间盘坐下来之后，王安直接把小金和星风兽放了出来，星风兽现在还不会变化之术，只能乖乖地趴在在房间的一角。王安先是查看了一番自己采摘的灵药在八荒震天塔里的情况，只见所有灵药都成活了，一片郁郁葱葱。“哈哈，这一趟出去值了！”王安傻笑着看着面前的一大片灵药。“这么多稀有的灵药，看来得尽快把炼丹术提升上去。”“也不知道这是何物，究竟有什么用呢？算了，还是把他放回药园里吧。”王安拿出了小金找到的那一枚珠子仔细查看了一遍，也看不出所以然来，索性直接放回了灵药园里。王安神识退出八荒震天塔之后，再次沉入了识海里。心念一动，一本《丹纲》出现在了他识海里，这赫然就是归于风这位炼丹宗师的传承。《丹纲》可谓字字珠玑，晦涩难懂，充满了玄妙奥义。王安很快就被《丹纲》里浩瀚的知识吸引住了，他整个人都沉浸在了其中，以往许多在炼丹上的疑问这一刻有了一种恍然大悟的感觉。王安如饥似渴地领悟着《丹纲》里的字字句句，他身上似乎有了一股玄之又玄的气息，高级炼丹的水平逐渐向圆满靠近了......王安在完全沉浸了在修炼里，外面的时间一天天的过去了。“唉......”也不知道过了多久，紧闭双目的王安突兀地睁开了眼睛，重重吐出了一口浊气。“不愧是宗师的手札，看来一时半会是无法领悟完整了！”王安有些无奈地挠了挠头。......王安服下一枚辟谷丹之后，再次沉浸在了修炼之中。他的身上有八荒整天诀流转的气息，也有祖巫金身的光芒。某一天，王安身上突兀地爆发出了一股惊天的剑意，这剑意来得快去得也快。王安面不改色，依旧沉浸在修炼之中。王安手中结出了一个个神秘的法诀，组成了一个类似阵盘的虚拟罗盘。房间的灵气变得十分不稳定，时聚时散，一时间气势惊人。......“见过影师姐东方师姐，不知两位师姐来我外门有何贵干？”燕飞凡一脸狐疑地看着站在院子里的影飘飘和东方如意。“你们不必拘束，我是来找王安师弟的，不知他人在何处？”影飘飘冷冷地说道。“额，很不巧，师兄已经闭关一个月了，目前还没有出关。”燕飞凡有些奇怪地看了看影飘飘。“哦，这样啊，那我们就不打扰了。”两人来得突然，去得也匆匆。“这两人好奇怪......”看到影飘飘二人走后，燕飞凡几人开始八卦起来了。正在闭关之中的王安，根本不知道影飘飘和东方如意已经出关了。
第九十五章 韩飞虎来访
归于风一招一式的韵律，尸罗的一掌一拳，此刻都在王安脑海里反复回放着，推敲着。随着时间的推移，王安的修为隐约在提升，最后直接到了炼气十二层巅峰。“呼……”王安真来双眸，呼出了一口浊气，整个人感觉神清气爽。“差一丝就炼气圆满了，看来是时候去炼制筑基丹了。”王安感应了一遍自己的修为，喃喃自语道。……“师兄你出关了？”王安出关后，只见到燕飞凡还在院子里。“嗯，其他人呢？”王安有些奇怪的问了一句，这一次居然没有见其他三人。“师兄，他们都去修炼了！”燕飞凡一脸正色的说道，“向你这等天赋还那么努力修炼，我们就更加该努力修炼。”“哈哈，这很好，你们终于知道修炼了。”听到燕飞凡这么说，王安开心地笑了，自己身边这些人也不知道能走多远，不过有自己在应该都可以晋级筑基，入驻内门。“那你也去修炼吧，我要去一趟师傅那里，回来我再开炉替人炼丹。”王安对燕飞凡说了一声，直接又跑去了丹峰。“咿，你这一个多月的闭关，居然又有一些精进了。”韩钦圣看到王安，顿时眉毛一挑，有些意外的问道。“咳咳，一点点进步。”王安低声说道，“我这一次来这里是要你的炼丹室内炼丹的。”“好，好，你终于舍得炼丹了，炼丹的本事没有落下吧。”一听王安要炼丹，韩钦圣顿时开怀大笑。“弟子修为已经炼气巅峰了，我打算炼制一炉筑基丹。”王安出声解释道。王安在韩钦圣的炼丹室里炼制出了一炉极品筑基丹之后，再次炼制出了一些自己能够炼制的三级灵药。看了归于风的《丹纲》里，王安终于知道其实下界的丹药其实是分等级的，一二三级的灵药使用用筑基及以下修为的修士使用，四到六的多是金丹和元婴修士使用，七级以上的丹药基本都是化神使用，不过在人界八九级的灵药鲜少有。炼制好之后，王安再次回到了外门，并且放出消息将再次开炉炼丹。消息传出去之后，一时间王安的小院再次人满为患。王安和燕飞虹则马不停蹄地那些修士炼丹。王安现在已经基本不炼制，只是在一旁指导燕飞虹炼制，燕飞虹很有修炼天赋，现在已经有炼气七层的修为，炼丹修为隐约有向中级丹师迈进的趋势。“王安师兄，外面有一个炼气三层的弟子执意要见你。”这一天王安好不容易打发完了院子里的人，正在和燕飞虹舒服地品着灵茶的时候，肖生和铁大牛匆匆忙忙地跑了进来。“你们慌慌张张的，发生什么事了？”王安还没有开口，在一旁的燕飞虹直接喧宾夺主地问道。“额，师兄师姐，是这样的，外面有一个修士说有重要事情和王师兄交谈。”铁大牛喘了一口气说道。“哦？你带他进来吧。”王安轻轻放下茶杯，有些意外地说道。肖生出去一会儿就带了一位炼气三层的修士进来，这修士道袍泛白，一脸疲惫，约莫有三十左右的年龄，浓眉大眼，身材秀颀。“弟子姚飞拜见王师叔！见过燕师姐！”姚飞有些忐忑不安地向王安行了一个礼。“请起，不必客气。”王安笑着摆了摆手，“我听他们两个说你找我有事？”“是的.....”姚飞欲言又止，看了一眼物中的其他人。肖生和铁大牛一见这情形，自觉地走出了房间。“说吧！”王安再次盯着姚飞说道。“师叔，如果消息对你有用；到时不知道你能不能帮我炼制一炉丹药？”姚飞一脸惶恐，直接跪在了地上。“你起来，若是对我有用我自然会帮你。”王安手一挥，姚飞直接站了起来。看着对方泛白的道袍，朴实的脸，王安心里隐隐动了恻隐之心。“师叔，我今日外出的时候，在山门外遇见了一位散修.....”姚飞吞了吞口水说道。“这位散修自称韩飞虎，是一位炼气十二层的面容消瘦的中年人，他说要找王师叔有要事商量。”“韩飞虎？”王安仔细回想了一下，脑海里闪电般浮起出了几个人。“难道是他们？”“是的，他让我转告师叔，希望师叔可以出去与其会面。”姚飞忐忑不上地看着王安，唯恐王安发怒。毕竟这人是友是敌自己都不清楚。“他现在在哪里？拿上带我去见他。”王安面色一正说道。“王大哥，发生什么事了？”在一旁的燕飞虹一看王安这架势，有些担忧的问道。“没事，有位故人来访罢了，你不必担心。”王安笑着对燕飞虹说道。说道韩飞虎，他又想起了大战五彩墨玉蜘蛛的时光，说实话自己真该感谢他们几个，是他们让自己得到了摇光草。“走，带我出去见见他。”姚飞听到来人不是王安的敌人，心里悬着的大石头总算放下来了。......“师叔，他应该就在这附近！”姚飞带着王安来到了一片树林里，望了望四周对王安说道。一见这树林，王安顿时多了一份心，赶紧用神识扫视了一遍四周。俗话说，逢林莫入，树林时最好的埋伏之地，防人之心不可无，王安不得不小心为上，毕竟自己背后还有赵立这一个仇人。“韩兄，还不出来，要我请你吗？”一会儿王安收回了神识，笑着多准了前方的一个方向，朗声说道。“哈哈，王兄果然厉害，之前我一直以为你是筑基前辈，想不到才炼气十二层。”前方的树上，突兀地飘下来了一个手执拂尘的道人。韩飞虎看着毫不掩饰自己身上气息的王安，眼里充满了震惊之色，这少年不仅战力惊人，想不到神识也远超同阶；虽然自己的隐匿之术并不高明，可一般的筑基初期修士也不会轻易就发现得了自己。“哈哈，韩兄过奖了，不知什么风把您吹来了？”王安笑着说道。“王兄之前不是说炼丹就可以到百草门找你吗？”韩飞虎狡黠地笑了起来。“哦，是吗？王安装出一副什么也不懂的样子。看着两人在交谈，姚飞乖乖地跑出了树林了。
第九十六章 散修之城
半个时辰之后，王安和韩飞虎走出了树林。“姚飞师弟，你过来。”王安向站在远处的姚飞招了招手。“师叔有何吩咐？”姚飞本来一直盯着树林，一见王安叫自己，他急忙跑了过来。“我要出去一趟，短则一个月，长则两个月，你把这张传音符交给燕飞凡，还有这一张叫你影师姐交于我师父。”王安用神识留音之后，直接把两张符箓交给了姚飞。“是，师兄！”姚飞郑重的把传音符箓收入了衣袖里。“哦，对了你需要我为你炼制什么丹药？”王安突然问道。“这个...那个师叔我药材还没有收集够，我想炼制一炉突破炼气中期的丹药。”姚飞一脸尴尬地说道。“无妨，这瓶丹药你拿着。”王安沉吟了一会儿，直接扔出了一瓶丹药给姚飞。“多...多谢师叔！”姚飞激动地跪在了王安面前，语无伦次地看着手里的那瓶丹药，他万万想不到王安居然轻易给了一瓶丹药自己。“这是给你的报酬，财不外露，你好自为之！”王安一挥手，姚飞自动站了起来。“你回去吧！”这丹药虽然在自己眼里不值一提，可是必究也是入品灵药，若是被宵小之辈知道了，定然为姚飞引来杀身之祸，所以他才好意地提醒了一句。王安的一举一动都被旁边的韩飞虎看在了眼里，对于王安如此体恤底层修士的行为，他心里充满了感动，身为散修，他知道在尔虞我诈，弱肉强食的修真世界里底层修士有多艰难。就那这一次的事情来说，若不是实在没有办法，他也不会千里迢迢跑来百草门找王安，实在是他们不敢轻易找其他筑基修士，因为那样最后基本百分百为他人做嫁衣。“韩师兄，我们也走吧！”看到姚飞走之后，王安叫了一声在发呆的他。“啊，那好吧，此事宜早不宜迟。”韩飞虎楞了一下说道。“凤凰城，散修之城，在整个天火域都是出来名的修炼城池，希望不会让我失望。”王安在心里默默地想着。......“楼师兄，你说韩师兄出去都半个月了怎么还不回来啊，会不会出什么意外了。”在一间狭小的房间里，闫礼有些担心地问了一声楼中月。“不会的，以韩师弟的稳重，应该不会出什么意外。”楼中月用力的摇了摇头，笃定地说道。他眼神闪烁不定，其实心里也没有底；百草门距离凤凰城足足有十万里之遥，路途会出现意外且不说，能不能进入百草门见到王安还难说。“师弟，你也别担心，说不定韩师兄过几天就回来了。”朱白羽也在一旁安慰了一句。一时间房里的1气氛十分压抑，格外心思。......正当楼中月几人在谈论韩飞虎的时候，他已经和王安来到了凤凰城。“师兄，前方那一座城堡就是凤凰城了。”韩飞虎有些兴奋地，指着前面的城堡对王安说道。二人一路风尘仆仆，总算有惊无险地来到凤凰城。辛亏王安会制作符箓，飞行符用起来毫不心痛，所以比预计中快了许多。前方一座城古朴而高大巍峨的城池映入了二人眼前，这城池的城墙高达三十米，上面还镶嵌有片片金刚石，岁月在其中留下了斑驳的痕迹，城墙上有铭刻着各种神秘的符文。“好一座气势雄浑的城池，这龙盘虎踞之势，不愧是天火域有名的修炼圣地。”远远地看着凤凰城，一种历经岁月沧桑的气息扑面而来。“师兄，因为你是外来修士，所以等下需要办理一张临时居住证。”韩飞虎在一旁说道。“嗯。”王安点了点头，眼睛却一直盯着城池的神秘符文查看，这些高深的符文，对于王安这个高级阵法师来说一种无形的财富。“大人，这人是我亲戚。第一次来，麻烦大人帮他办一张居住证。”韩飞虎带着王安来到了城门的守卫前低声说道。那位身穿甲胄，手执长枪的筑基修士接过了韩飞虎的身份令牌，神识一扫就还给了他。“你叫什么名字？你要在这里呆多久？”这城门守卫一脸不耐烦地看着王安。“王安！大概三个月吧。”王安摸了一下下巴说道。“给你，一块下品灵石。”对方直接扔给了王安一块玉牌。王安毫不犹豫地递给了对方一块下品灵石之后，对方脸上顿时露出了笑眯眯的表情。王安在心里暗暗地鄙视了对方千百遍，只是脸上却是面无表情。“呵呵，不愧是散修之城，入门费都那么高。”王安笑着看了一眼韩飞虎。“这规矩千百年来就这样。”韩飞虎有些尴尬地说道，他觉得自己让王安亏了一枚灵石。“哈哈，我没有说这不好，你别放心上。”“这里好热闹啊，怎么还有那么多的凡人，怎么不见修士？”王安看着周边熙熙攘攘的人群，顿时有些傻眼了。“师兄，看来你对我们凤凰城还不够了解！”韩飞虎在一旁说道。接着韩飞虎对我王安介绍了这城堡的内外城之分，修士和凡人之间的守则等等。在韩飞虎的带领下，一盏茶功夫之后王安就进入了内城。一踏入内城，一股灵气扑面而来，城内三三两两的修士随处可见。“这才是修仙之城啊！”王安忍不住多吸了几口这充沛的灵气，这灵气几乎赶上百草门外门了。“卖大力金刚符啊，过来看一看！”“上品炼气散，一块灵石一枚！”“快过来瞧一瞧，极品法器咯”......街道上随处可见叫卖的修士，热闹非凡；王安一眼看过去，发现许多东西都是假货，比之前自己去的集市还坑。“这都是底层的修士在这里混口饭吃！”看到王安脸色有些不好，韩飞虎急忙解释道。“嘿嘿，你们这里假货真多。”王安低声说了一句。“哈哈，半真半假。”韩飞虎脸不红心不跳地说道，看他的样子，以前绝对也在这里叫卖过。
第九十七章 冰龙湖
韩飞虎带着王安七拐八拐来到了一个偏僻的地方，这里的房子低矮简陋。“师兄，我回来了！”韩飞虎直接在一间不起眼的门上敲了起来。“咦，是韩师弟回来了。”屋中的楼中月面色一喜，急忙冲出来打开了门。“前辈，你果然来了，快快请进！”楼中月一见王安脸上一愣，继而惊喜万分。“师弟辛苦了，赶紧进来吧。”“见过前辈！”闫礼和朱白羽看见王安，惊喜之于，急忙迎了过来。想当初王安大战五彩墨玉蜘蛛的情形，风采盖世，如今依旧历历在目。“呵呵，几位道友不必客气，你我平辈相交即可。”王安笑着坐了下来。“楼道友修为又有些精进了！”王安目中精光一闪，看着楼中月意外地说道。也许是因祸得福，楼中月居然踏入了炼气圆满之境。“这都是多亏了师兄的丹药。”韩飞虎在一旁说道。“哈哈，那恭敬不如从命，我就姑且叫道友一声师兄了。”楼中月看着一直向自己使眼色的韩飞虎，也不矫情了。“嘿嘿，好了，我们说正事吧！”王安一摆手，神色一正地说道。同时他用神识时刻注视着方圆百米的地方，以防止被人偷听。一听王安说正事，屋内其余四人，顿时神色一紧。“我来说吧，想必之前飞虎师弟也向你大概介绍了一些吧。”楼中月小心翼翼的封锁了整个房间。“嗯，基本了解。”“那冰龙湖在距离此地八百里左右落霞岭之中。上个月我们师兄弟四人到落霞山脉寻找灵药的时候，偶然看见了一只金色的双头巨蟒在湖中游过……”楼中月心有余悸的说道。“双头玄水蟒！”王安瞳孔一缩，突然想到了什么。双头玄水蟒是玄元果的守护妖兽，一般有双头玄水蟒的地方都会出现玄元果。玄元果是一种核桃大小白色果实，这种果实只有一种效果，那就是在冲击瓶颈时服用，可以提高三层的成功率。也正是这种效果，让人趋之若鹜。不过这种效果只对金丹以下修士有用。“没错，应该就是双头玄水蟒。我们害怕打草惊蛇，最后记下了位置偷偷地回来了。”楼中月有些惊讶地看了一眼王安。“你也知道我们散修的情况，筑基修士本来就少，而且每一个都是狠角色，所以我们不敢轻易找别人，万般无奈之下只有去请王兄了。”楼中月有些郁闷地说道。之前发现了摇光草，没有本事摘取；这次很有可能是玄元果，他是在不想失去了，他已经炼气圆满，冲击筑基指日可待。只有成为才算真正踏入修真，在这里才会有些地位。他冒险请王安来，与其说是一场没有办法，还不如说是孤注一掷的豪赌。“你们怎么如此相信，若是真有玄元果，我独吞了呢。”王安不怀好意地盯着楼中月说道。“哈哈，王兄真会开玩笑，如果我没有猜错的话，王兄应该是一位等级不低的丹师吧，身为修真界最富有的丹师，难道会私吞几个玄元果吗？”楼中月一愣，继而笑着说道。“哈哈，有意思！若是真有玄元果我不会亏待你们的。每一位炼丹师都是需要海量的资源培养，你觉得我会富有吗？”王安不以为然地笑了笑。王安想不到楼中月的心性如此好，不愧是散修，一下子化解了自己话中有话的问题。说实话，王安还真没有想过私吞，他只是想探探楼中月的口风。“这事越快处理越好，我们明天就动身去冰龙湖。”王安突然眼珠一转说道。“王兄所言极是！不过我们如何引诱它出来？”楼中月面露面难色的说道。“这个有我负责，无需你们担心。”王安神秘地笑了笑。“好，那就这么说定了，我先去准备一下。”......次日天一亮，王安一行五人悄悄地离开了凤凰城。在众人马不停蹄地赶路下，在当天下午众人就来到了冰龙湖。冰龙湖纵横有方圆百丈大小，湖水深不可测，湖面泛着丝丝寒气，这寒气摄人心魄，威力惊人，寒气之中夹杂着浓郁的灵气。“现在不急动手，让我观察一下再做决定！”王安看着众人激动不已的样子，冷冷地说了一句。刚刚他用神识投入湖中，居然意外的发现神识深入十丈左右的时候无形地消失了。“凤凰城有这湖的记载吗？”王安突然对楼中月四人问道。“有，据说在很久以前这湖里有一只大妖王，是一只冰蟒，后来化蛟飞升了。所以留下了一个这一个充满了寒气的湖。”韩飞虎在一旁说道。“哦。还有这等传闻。”王安悄悄地把小金放了出来，然后绕着冰龙湖转了一圈，然而并没有什么收获。但是小金的一个奇怪的举动引起了王安的注意，自从放它出来之后，这小家伙一直想往湖里跳，起初王安还以为它想去玩水了，后面小金传音告诉他这湖里有好东西。“究竟这湖里隐藏着神秘秘密，居然让这只龟如此躁动不安？”王安看冒着丝丝寒气的湖面，眼里闪过了一抹意外的神色。“看来要改变一下计划了。”王安呢喃了一句。自从看了归于风的手札，王安知道了修真界有一种诱妖草，可以吸引大量的低级妖兽争夺。很巧的是，归于风种植的药草里还有诱妖草。不过王安担心湖里隐藏着恐怖的存在，所以不敢轻易使用诱妖草，毕竟这里曾经出现过蛟，谁也无法确定湖里会不会还隐藏有那等恐怖的存在。在归于风里记载有一种丹方，可以把诱妖草结合其他的草药炼制成只对蛇类有效的诱妖丹。“你们在附近替我护法，我要炼制一炉丹药。”王安对楼中月四人说道，然后直接甩出了四个阵盘。只见王安手里快速地掐了几个法诀，一阵蒙蒙地法阵平地而起。楼中月四人面面相觑，一时间不知道王安葫芦里卖的是什么药，只能乖乖地在外面护法。一盏茶功夫之后，法阵突兀地消失了，王安满脸兴奋地拿着一个玉瓶走了出来。
第九十八章 诱药丹、双头玄水蟒
“成了？”楼中月四人一见王安现身，齐齐围了过去。“哈哈，大功告成！你们做好准备，等下我引双头玄水蟒出来，你们不要动手！”王安笑着说道。此刻已是申时，然而天色还是一片明亮。王安带着楼中月四人，先是找了一个凹进去的地方，然后布下了防御法阵。接着王安打开了玉瓶，倒出了一枚泛着淡淡光芒的丹药放在了湖边。丹药入水之后，依旧散发着蒙蒙光芒，漂浮在湖面上也不见下沉。“我们走！”王安带着众人躲进了五十丈之外的阵法里。王安担心他们会被双头玄水蟒发现，还特意给了他们每人一张隐匿符。五人在阵法里，盘膝而坐，紧张而激动地盯着湖面，大气也不敢出一声。这时谁也没有注意到，王安悄悄地把一只毫不起眼的乌龟放在了湖边。.....一盏茶功夫之后，湖水泛起一阵阵涟漪，继而响起了呼啦啦的声音，水面激烈的晃动着，仔细一看顿时让人头皮发麻，原来谁来赫然是五颜六色的各种水生蛇类，陆续地岸边方圆十里的各种蛇类也跑了出来。陆续不断出现的蛇，种类繁多。颜色各异，有粗如手臂，也有细小如拇指，每一条蛇类疯狂地游向那一枚闪烁着光芒的丹药。让人意外的是，这些蛇类居然没有一条身上泛着灵气的。不出意外，各种蛇类在即将接近丹药的时候，睁开了激烈的厮杀，水中噼里啪啦声不断，嘶嘶鸣叫声传出老远。水面开始泛起了血红色，每一条蛇都在睁着血红的双眼盯着丹药，并且不停厮打着。丹药四周的湖水都染成了红色，许多蛇尸漂浮在湖面上，泡在血水里，这一幕恐怖而壮观。阵法里的人看着这残忍的一幕，面露骇色，一言不发。对于诱药丹的效果，王安并不十分了解，想不到降低了药效还是有如此惊人效果，这一幕让王安心里震惊不已，同时暗暗庆幸自己没有直接把一株诱妖草放出来。一刻钟过后，湖水变红色的范围继续扩大。这时让人大跌眼镜的一幕出现了，那些即将接近丹药的蛇，隐约之中出现了一丝丝的躁动之色。仔细一看湖中心波浪翻滚，气势惊人。“咕！”“咕！”一声声低沉地闷叫声从水下传来。“哗啦啦！”一声惊天巨响过后，水花冲天，一只长约二十丈的恐怖巨蟒从湖里飞了出来，这蟒蛇足有水桶粗细，身上布满了金光闪闪的厚重鳞片。最是让人吃惊的是，这巨蟒项生双首，全身赫然散发着恐怖的气息，这赫然是一只三级初期的玄水蟒。它在空中不断喷吐两条红色长信，四目碗口大小，散发着摄人心魄的光芒，它嘴里发出咕咕的怪叫，狠狠地盯着湖面上的诱药丹。它警觉地查看了一下四周，发现没有异常之后，突然粗壮的身躯一摆，宛若神龙降世一样俯冲而下，目标真是诱妖丹。楼中月四人看着这恐怖的玄水蟒蛇，全身都在颤抖，若不是王安的隐匿符神妙无比，早就被这三级妖兽发现了。王安倒是一脸平静地盯着这玄水蟒蛇，时不时还瞥一眼在懒洋洋地埋在沙子里的一只小乌龟。在双头玄水蟒冲下来的那一刻，底下的蛇更加躁动不安，然而没有一条蛇后退，只见双头玄水蟒一声怪叫，张开了一张血盆大口，猛然大口一吸，白浪纷飞，诱妖丹混合着血水，还有四周的蛇一股脑吸进了他的嘴里，玄水蟒的的肚子以肉眼可见的速度膨胀了一圈。失去诱妖丹之后，四周的蛇类眼中的红色迅速消退，感受到双头玄水蟒的气息，它们惊慌失措，四处逃窜。看到这一幕，王安终于知道为什么这四周为什么没有其他妖兽级别的蛇类了，看了来这双头玄水蟒就是这一带的王了。妖兽都有着强大的领地意识，身为三级妖兽，自然不容许其他妖兽在自己的领地之内。心满意足的双头玄水蟒咕咕地怪叫了几声，看都不看四处逃窜的蛇类。只见双头玄水蟒在空中盘旋了一下，纵身一跃，直接跳入了湖中。它并没有注意到，一只乌黑的巴掌大小的乌龟也跟着悄悄地进入了湖中。“走了？”韩飞虎心有余悸地看着王安。“王兄，这好像是三级妖兽，这可怎么办？”楼中月六神无主地注视着湖面。“哈哈，楼兄没有看错，这确实三级妖兽。”王安看着他们紧张的样子，忍不住笑了起来。“还能怎么办？自然是跟下去宰了这畜生。”王安一边在心里联系小金，一边和楼中月说道。“可...可那是三级妖兽，再说这湖这么宽阔，它现在跑了，在想寻找他无疑大海捞针。”韩飞虎一脸愁苦的说道。“嘿嘿，我在丹药里做了手脚，自然可以找到它的老窝，若有玄元果铁定在它老窝附近。”王安不慌不忙地说道。“你一个人下去？”楼中月有些疑惑地问道。“难道楼中也想下去？”王安似笑非笑地看着楼中月。“不，不，我下去还不够它塞牙缝。”一听王安想叫自己下去，楼中月顿时连连摇头拒绝。“等半个时辰，天色变暗的时候我就入湖里宰了这畜生。”王安不容置疑地说道。说完王安走到了湖边盘膝而坐，盯着湖面一言不发。不一会儿他眉头紧皱，眼里隐隐泛着焦急之色；原来小金与他的联系居然变得十分微弱了，若不是距离过远，那就是小金受伤了。一刻钟过后，王安紧皱的眉头展开了，他再次与小金取得了联系。“我要入湖中寻找那双头玄水蟒了。”王安挥了挥手叫来了楼中月四人。“这一套阵法给你们拿着，若是遇见居心不良之人，可用此阵围困。”“我下去也不知要多久时间，你们且耐心等待。”“我等预祝王兄凯旋而归！”王安说完之后，纵身跳入了水中。王安拥有水灵跟，进入水中压力并不是很大，他周身浮起了一沉蒙蒙的蓝色光晕。小金很快游到了王安身边，并且带给了王安一个莫大的惊喜，在双头玄水蟒窝边发现了玄元果。
第九十九章 湖底的神秘雕像
原来之前，王安就悄悄的派小金跟在了双头玄水蟒的身后；找到双头玄水蟒之后，小金又悄悄地返回来带王安去采摘玄元果。王安其实有自己的打算，若是在不惊动双头玄水蟒的情况下盗取玄元果自然最好。对于这个冰龙湖，王安隐隐地有些忌惮，若是与双头玄水蟒大战惊动了恐怖的存在那就得不偿失了。湖中冰冷寂静，在王安下降到五百丈左右的时候，隐约感到了一丝丝的压力，四周都是黑乎乎一片，不见任何生物。一切顺利无比。王安在不知不觉之中下降到了八百多丈的深度。“这湖泊居然如此深不可测？”王安脸色有些难看地盯着茫茫无涯的湖水呢喃着。王安感觉了一股巨大的压力，有一种后重如山的感觉，他悄悄的运转了祖巫金身诀抵御强大的压迫感。反观旁边的小金，悠闲的游动着，完全不受水压的影响。“嘿嘿，你真弱！”小金看着王安，直接传音嘲笑他。“懒得和你这王八在水里！”王安无比郁闷地嘀咕了一句。小金嘲笑王安归嘲笑，下一刻只见它嘴巴一张，吐出了一个透明的气泡，这气泡直接包裹住了王安。在气泡包裹自己的那一刻，王安感觉无比的轻松，身上所有的压力都消失了。“咦？这是什么。”王安忍不住用手戳了戳这透明的气泡。“这你就不懂吧，反正我想在水里保护谁，随便吐个泡泡就可以了。”小金一副理所当然的说道，看来这是他的天赋。一人一龟在下降到一千丈的时候，终于看见了湖底。湖底到处堆积物，气温低得惊人，偶见三两棵稀奇古怪的水草。湖底沟壑纵横，高低起伏。湖底还有许多奇特的鱼虾，身上都散发着淡淡的灵气，他们的体型都巨大无比。“咦，这不是普通的淡水鱼虾吗？为何体内泛着灵气，而且这体型居然发生了这等异变。”王安有些诧异地看着这古怪的一幕，直觉告诉他，这湖里似乎隐藏了惊天秘密。“那双头玄水蟒在何处，赶紧带我去。”王安直接对小金说道，这湖实在太神秘了，一个不留神就有可能出现意外，所以寻找玄元果才是要事。“你跟我来。”小金说完收敛了身上的气息，仿佛一只普通的乌龟一样向前游去。王安心神领会，在后面瞬间收敛了自己的气息。跟随着小金大约行走了五十来丈，小金停了下来。“看到前面最大的那一道沟壑没有？那一只双头玄水蟒老窝就在里面。”小金用自己的小前爪指了指前面沟壑纵横的凹进去的谷地对王安说道。王安凝眸一看，只见前方十丈是一个巨大谷地，里面沟壑纵横，有一道绵延百丈的身沟尤为惊人，沟壑里散发出惊人的寒气，同时还散发着丝丝的灵气。王安和小金收敛气息，小心翼翼的走进了那一道沟壑。“怎么都是水？”王安一脸茫然地看着沟壑，这里完全没有双头玄水蟒。“你跟我来！”小金摇头晃脑地继续前进。“你要干嘛？”王安发现小金居然对着沟壑底部的嶙峋怪石撞了过去。小金没有回答王安，只见怪石四周散发出一道水纹，小金突兀地消失在了王安面前。“咦，这里居然有隐匿法阵。”王安面色大惊，眼睛直直地盯着小金消失的地方。王安稍微一愣之后，直接撞击在了怪石上。下一刻他出现在了一片滴水全无的空间里。仔细打量着里似乎是一个巨大的广场，广场中间有一座高达百丈的石雕像，那时一个翩然若仙的女修士，背负长剑，身着长裙，衣带做迎风飞舞之态。这雕像栩栩如生，自然有一种莫名的气势。“这是什么鬼地方？”王安有些意外的看着那一座雕像。“管他什么地方？拿了玄元果就走。”小金满不在乎地说道，之前它也没有和王安说，双头玄水蟒就在这一个诡异的空间里。“玄元果在何处？”一听到玄元果，王安面露喜色，也不纠结这是什么地方了。在这里，王安并没有感觉到有危险感。“就在那里。”小金指了指广场前方说道。只见那里怪石嶙峋，是一座巨大的假山，假山占地千米，寸草不生。“那双头玄水蟒呢？”王安问道。“你自己看！”小金咕噜一声直接向假山爬去。王安跟着小金来到加上，一看到其中的景象顿时大吃一惊。只见假山中间有一个方圆百米的水塘，水塘里长着十几株散发着蒙蒙光晕的灵草，有几株灵草上接着三五个拇指大小的白色果子。“玄元果！”王安一见池中之物，瞳孔一缩。让王安头疼的是这双头玄水蟒居然直接用身体缠绕在池塘的边上。此刻他似乎正在沉睡，王安和小金并没有惊扰它。王安敢打赌，只要自己和小金飞入水塘里，这双头玄水蟒绝对会发现他们，然后给予最凶猛的攻击。“看来这一战是避免不了了。”王安呢喃了一句。下一刻王安直接收起了敛息术，他身上气息翻滚，节节攀升，直逼筑基。只见他双臂一样，十几道极品符箓直接飞向了双头玄水蟒。在符箓扔出去的那一刻，王安整个人直接后撤。在地上的小金一个激灵，直接跳到了王安肩膀上，继而飞快的钻进了王安怀里。就在王安的符箓扔出的一刹那，双头玄水蟒瞬间就发现了。“咕咕！”一声沉闷凭空响起，一只长约二十丈的双头巨蟒飞了出来，这蟒蛇足有水桶粗细，身上布满了金光闪闪的厚重鳞片。“嘶嘶……”双头玄水蟒，口中鲜红的蛇信喷吐着，四目刺红散发出森寒的光芒，它盯着下方的王安。“虐畜！你若是交出玄元果，我还可以饶你一命，若不然今日就是你的死期。”王安知道三级灵兽已经隐约有些灵智，所以才有此一说。“嘶嘶！”迎接王安的是一根巨大的尾巴，夹着泰山压顶势重重砸了过来。“轰隆隆！”王安巧妙地躲过了双头玄水蟒的含怒一击。
第一百章 湖底冰窟
“哼，真当我是泥捏的菩萨。”王安身上突兀地升起了一股远古，神圣不可侵犯的强大气势。双头玄水蟒见一击不中，继而嘴巴一张，一白一蓝两个灵力团直接冲向了王安。“来得正好！”王安双手化拳，出手如电，两个黄灿灿的拳头幻化出层层拳影，生生地和来势汹汹的灵力球撞击了在一起。“轰隆隆.....”两道璀璨的光芒炫目刺眼，一股庞大的灵力向四周散开。王安身形动了一下，下一刻他双臂一扬，各种极品法术铺天盖地地笼罩在了双头玄水蟒的身上。空中法术纷飞，巨蟒怪叫，一时间难分上下。双头玄水蟒一个俯冲，直接到了地上，盘成了一座恐怖的小山，口中猩红的信子来回喷吐，一股让人窒息的腥风扑面而来。它双目血红，愤怒地盯着王安。“哼，下来了你就死定了。”王安见这双头玄水蟒跑到了地上，心中一喜，整个人化作一道白芒扑向了它。双头玄水蟒见王安来势汹汹，嘴里发出一声怪叫，下一刻脖子一仰，两个嘴巴喷出了一坨黑色液体。液体一接触空气，一股腥臭之气冲天而起，让人窒息欲呕，这黑色液体一眨眼就到了王安眼前。“有毒，要遭！”王安呢喃了一句，整个人大惊之色。只见他身上的气势再次暴涨，全身包裹在了一层黄蒙蒙地的光晕里。说那时快那时迟，那两摊黑色液体重重撞击在了王安胸前。“卡啦！”“滋滋.....”王安只感觉到一股厚重如山的压迫感，下一刻整个人飞了出去，胸口的肋骨卡啦一声直接断了几根。黑色的液体接触到王安，他身上的黄色光晕滋滋作响，直接被腐蚀掉，沾染在他铜色的肌肤上，直接冒出白烟，肌肤直接变成了一片焦黑之色。“咳咳，大意了。”王安快速掏出了一颗解毒丹服了下去。心念一动，身形一闪，直接离开了原地。就在王安消失的一吸之间，一根粗壮的蛇尾直接砸在了王安刚刚躺着的地方，轰隆隆声大作，气势惊人，尘土飞扬。“还好跑得快！”王安心有余悸地看着双头玄水蟒这含怒一击。服下丹药之后，王安皮肤上的黑色以肉眼可见的速度消退，身上黄光闪烁，那些血肉模糊的伤口飞速的结疤。王安这一次并没有伤到内脏，只是受了一些皮外之伤。祖巫金身诀的强大恢复力，再一次展现出了他的恐怖之处。”哼，孽畜，时候该结束了。“王安手臂一扬起，再次祭起了一道道冰冰封千里的法术。此刻王安和双头玄水蟒站的位置十分微妙，双头玄水蟒背靠神秘的雕像，冷冷地盯着王安，它四目之中闪烁着摄人心魄的红色光芒，尾巴在不停地转动着。一见王安的法术飞了过来，双头玄水蟒身影一动，下一刻就出现在了空中，王安的冰系法术把雕像砸了个正着。法术砸在雕像上仿佛泥牛入海，直接消失了。这诡异的一幕，王安看得直接一愣。一见王安招式落空，双头玄水蟒怪叫了一声，再次扑向了王安，一人一蛇再次打了起来。这时，打斗中的一人一蛇，谁也没有注意到，广场中间那一座巨大的雕像的双目突兀地闪烁出了微弱的光芒。下一刻，这诡异的雕像仿佛活了过来，一股强大的威压瞬间充满了这一片空间，王安和双头玄水在这首强大的气势下，感觉自己就像是一只蝼蚁般渺小，一下子动弹不得。王安面如土色，眼睛直直地盯着广场中间的那一座雕像。“真倒霉，这是怎么回事？”王安努力让自己保持平静。正当一人一蛇各怀心思之际，广场之中的神秘雕像突兀地飘出了一道光芒，光芒一刷之处，王安和双头玄水蟒就消失在了原地。......“这是什么地方？”在一个冰天雪地的洞府里，一个灰衣修士迷迷糊糊地坐了起来，他用力的甩掉了趴在自己脸上的一只黑色小乌龟。“嚓，我正是在救你，你怎么能这样对我！”那只乌龟四脚朝天的躺一边，嘴里还一直在叫嚣着。这人正是王安，在那光芒一接触自己的一刹那，王安整个人就失去了知觉，醒来之后就到了这样的一个地方。只见环目四望，到处是白茫茫地一片，这似乎是一个用冰雪组成的洞府。“你给我过来！”王安指了指小金说道。“你知道这里是什么地方吗？还有双头玄水蟒跑去哪里了？”“我不知道，我当时一直在你衣服里，一阵天旋地旋之后就到了这鬼地方了。”小金郁闷地摇了摇自己的小脑袋。“先不管了，先看看这是哪里。”王安沉吟了一下，直接站了起来。这洞府虽然宽达百米，但是中间有一块块寒冰砌成的小路。于是王安直接沿着小路向前方走去。道路弯弯曲曲，王安走了起码上千米，然而目之所及依旧是白茫茫一片，空无一物。......“现在已经是子时末了，王师兄怎么还没有上来？”在冰龙湖守候的韩飞虎忍不住对楼中月问道。“我也不清楚，以王兄的神通，应该不会出什么意外。？”楼中月眼神闪烁不定地说道。其实说这话，他自己心里也完全没有底。毕竟王安下去几个时辰了毫无消息，他在湖底发生了什么没有任何人知道。“师兄，我们不要胡乱猜，我相信前辈可以顺利取得玄元果回来。”在一旁的闫礼出声安慰道。“是啊是啊，我们该相信他，在等等吧。”朱白羽也劝说道。......王安和小金继续向前走，越走越寒冷，王安的睫毛上结满了白霜。王安身怀冰灵根，行走在这种环境下并没有感觉丝毫的不适宜。当一人一龟再次想走了千米之后，前方出现了一个巨大的厅，一个小一号的雕像此刻静静地耸立在中间。双头玄水蟒居然也在这大厅里，它一脸惊恐地看着雕像。此刻见到王安进来，顿时用血红的四只眼盯住了王安，然而它并没有向王安动手。
第一百零一章 寒冰神殿
雕像背后是一个布满禁制的石门，上头写着三个古朴的篆字：寒冰神殿。“这是什么地方？”王安有些疑惑地走到了寒冰神殿门前，定定地看着这一扇门。“这里应该就是开关啊？”门上的禁制虽然十分玄妙，但是节点十分明显。王安在发呆之际，门上的禁制突兀地出现了一道光晕，瞬间笼罩住了王安。王安感觉身上的冰属灵气在疯狂地转动着，灵气如决堤的海水一样蜂拥进禁制里。“异灵根冰灵根，灵根符合要求，传承门开启。”“入我门，传我法！”一声宛若梵音一般的声音响起，王安整个人消失在了原地。在大厅之中的双头玄水蟒，一见洞门打开，身子一摆就到了门前，正当它打算进入其中的时候，门口两边突然喷出了两道幽蓝色的火，双头玄水四目金恐怖不已，想逃窜已经迟了，在火苗接触它的那一瞬间，一条巨大的双头玄水蟒眨眼之间化为了灰烬。下一刻王安出现在了一个洞府里，这洞府寒意沁入骨髓，整个洞府里散发着蓝莹莹的光晕。只见这洞府里放着一张接近一丈的晶莹如玉蓝色大床，上面冒着丝丝寒气。“哈哈，原来好东西在这里！”小金一下子跑了出来，直接跑到了那一张寒冰床上趴着。这洞府里简陋至极，其余只有一张石桌上，桌上摆放着两枚玉简，一枚储物戒指。还有一个书架，上面摆放着各种书籍。王安查看了四周，并没有发现有什么危险，于是直接拿起了一枚桌上的玉简。“小辈，你能进入这里说明你我有缘.....”王安刚把神识探入玉简之中，识海里马上出现了一位衣袂飘飘，倾国倾城的女子，这女子一身雪白，白衣白发白眉，她樱桃小嘴轻启，发出了一连串宛若天籁般的嗓音。“咦，这是留影符！”王安一见这情形，心里大吃一惊，这种可以显示人像的留影符，必须是符箓大师才能制作，而且所需材料十分珍贵。“本座道号寒冰仙子，出身散修，身怀冰属性灵根，异灵根难觅，适合异灵根修炼的功法更是少之又少。”“本座颠沛流离半世后几经磨难，机缘巧合之下得到一本《好《玄冰神诀》，这是一本适合冰属性之人修炼的功法，其威力巨大，非常人所能修习。得益于这功法，本座千年进阶了化神巅峰。”“本座之前找到了两个冰属性弟子，却意外发现玄冰神诀》非冰灵根满值者不可修炼，本座怀疑这功法非此界功法，感慨于己身之幸运，悲戚不知来者何人接我之传承，遂在本座修炼之处设下禁制，留下传承。”“此地近离凤凰城，愿有朝一日有冰灵根者经过，触动禁制，入我门，传我法。”“同时我还留下了灵宠冰蛟在此守候。”“小家伙，你既然已经看到了这玉简，说明你也是一位冰灵根满值之人，你也顺利地过了冰蛟的关。”“本座留功法一部，万载玄冰床一张，这寒冰床乃是本座用万载玄冰髓炼制而成，此床安神辟邪，对于冰灵根者的修炼有莫大的增益之处，此是重宝，万望妥善保管。”“本座准备去渡劫了，若能顺利渡劫，希望在另一界你相遇......”王安长长吁了一口气，花了半刻钟终于看完了这留影符。“这寒冰仙子究竟是何人？怎么没有听过。这冰龙湖的寒冰蛟飞升已经有三万年了吧，看来她起码是三万年前之人，应该和归于前辈是同一辈之人。”王安呢喃了一声。“不管了，这东西都是我的了。”王安直接把桌上的东西扔进了八荒震天塔里，然后心头火热地盯着那一张散发着莹莹蓝光的寒冰床。“这可是玄冰髓啊！”王安看得直流口水，这种宝物普通化神修士都不可能得到，现在天材地宝匮乏的天地，这极品宝物基本没有了踪影。王安直接把这床放入了八荒震天塔里，让他靠近世界树的边缘。“不知道这书架上有些什么好东西？”王安继而转向了书架。“《炼丹详解》！”王安一眼看到了一本记载炼丹的书籍，急吼吼地直接伸手去拿。这书籍以肉眼可见的速度化为了灰烬。“哗啦啦！”仿佛多米诺骨牌一样，书架上所有的书籍化为了灰烬，满屋子灰尘。“咳咳，这什么情况，真是晦气......”王安灰头土脸地看着眼前这一幕，眼里充满了难以自信。......花开并蹄，各表一枝。“唉，天都亮了，王师兄还没有出来，是不是遭遇不测了。”这会儿已是次日辰时，闫礼忍不住对楼中月说道。“韩师弟，你怎么看？”楼中月没有回答他，继而对韩飞虎说道。“这个说不准，师兄要不我下去看看？”韩飞虎一脸阴沉地说道。如果王安真的出了什么事情，他们四人绝对吃不完兜着走，自己将面对金丹修士无尽的怒火。“行，你下去看看。”楼中月点了点头答应了。一行四人再次来到了冰龙湖岸边，湖中的血色经过一夜的时间早已消失殆尽。韩飞虎在其余三人的注视下，纵身跳入了冰龙湖中。“哗啦！”一盏茶功夫过去之后，湖中一阵水声，一道人影冲天而起。“韩师弟，怎么样了？”楼中月一见来人，着急地问道。“我...我什么也没有见到！”韩飞虎面色铁青，全身颤抖。“这湖水特别寒冷，抗...扛不住。”楼中月见到这情形，赶紧渡了几道灵气给韩飞虎。“楼师兄，现在怎么办？”朱白羽看了看在地上运功祛除寒气的韩飞虎，忐忑不安地说道。“还能怎么办？等！”楼中月一脸难看地盯着湖中。“桀桀，几个小家伙们，你们在这里鬼鬼祟祟地想干什么？”这时从四面八方传来了一阵阵诡异的奸笑。“谁，是谁？”给我滚出来。”楼中月一下子面无血色。“哼，小家伙出言不逊掌嘴。”一道白光一闪而过，楼中月直接飞了出去，满嘴巴是血。“桀桀！”白光消散，原地出现了一位贼眉数目的老头子，他佝偻着背，目露精光，一缕黄须，裂开的嘴巴露出了一排大黄牙齿。“啊，是你，盗天真人！”刚刚站了起来的韩飞虎一看清来人，吓得差点再次瘫坐下去。
第一百零二章 王安的愤怒
“嘿嘿，小家伙，还有些见识！”盗天真人狞笑了一声。盗天真人是一位筑基四层的散修，在凤凰城里也算得上小有名气。此人不知从何得来一门神鬼莫测的飞行术，黑白两道通吃，人见人怕，但凡遇见他的人无一留活口。不过此人聪明至极，一般不惹有强大背景的修士，因此犯下了累累恶行为之后，任然逍遥法外。“你们几个给老夫过来！”盗天真人凶神恶煞地看了一眼四人。“你们鬼鬼祟祟地在此地作甚？”感受到盗天真人高深莫测的气息，朱白羽和闫礼二人吓得面如土色。“咳咳......”楼中月吐着血，努力地站了起来，踉踉跄跄地走了过来。“前辈，刚刚小人多有得罪，求你们不要为难我这几位师弟，你想知道什么尽管问小的，小的知无不言言无不尽。”楼中月一脸谦卑地对盗天真人说道。“桀桀，小家伙那你来说，你们在这里做什么？”盗天真人满脸不屑地看着楼正月的凄惨模样，仿佛楼中月的伤与他根本无关。楼中月此刻有苦说不出，他之所以这么说，就是希望三个师弟可以乘机跑进王安给的防御法阵里，但是现在发现他们三人根本无法明白自己的企图。“回禀前辈，我们前天发现湖中光华闪烁，异象惊人，以为是还是没有宝物出世，所以我们四人再次盘桓。”楼中月半真半假的说道。“前辈我师兄所说的句句属实，我之前尝试进入湖中，奈何湖中冰冷异常，以至于差点身陨湖中。”韩飞虎在一旁心有余悸地说道。“到底是何种宝物，你们可知晓？”盗天真人一听宝物二字，目中泛出红光，急吼吼地问道。空气中一阵强大地威压笼罩在四人身上，四人顿时动弹不得。“前辈，我们也不知道啊！”我们也无法进入湖中。楼中月哭丧着脸说道。“哼，一帮废物！要你们何用？”盗天真人一脸愤怒，大手一甩，一股强大的气势扑面而来，四人直接飞了出去。“噗呲！”楼中月和韩飞虎二人伤上加伤，顿时口吐鲜血。四人面色惨淡地看着暴怒的盗天真人，一语不发。楼中月眼珠子不停地转动着，看了看他们布置的法阵，又看了看其余三人，一脸的复杂之色。“你们走！去那边。”楼中月一咬牙，毅然决然地对其余三人说道。“不，我们不走！”最小的闫礼，面色苍白地摇了摇头。“想走，你们一个都走不了！”下一刻盗天真人身形一闪，再次出现在了众人面前。......“可惜了这三级妖兽！”王安站在广场前有些遗憾地看着地上的灰烬。“下次有能力再回来收取这化神修士的真火。”王安头也不回的走出了这神秘的洞府。王安顺利地摘取了玄元果，并且成功地把它移植到了八荒震天塔里。“想不到这畜生还有这爱好。”王安惊喜地站在池塘里，意外地发现了许多灵石还有闪烁着光芒地各种稀有矿石。蛟龙一类的妖兽皆有收集发光物品的习惯，想不到这双头玄水蟒也有这习惯，这下子完全便宜了王安。正当王安在大肆收刮之际，他并不知道，在外面的几人已经到了生死关头。......“你们真不愿意下去是吗？哈哈，很好.....”盗天真人看着楼月四人怒极反笑。下一刻只见他身形一阵模糊，直接出现在了闫礼身边，像提小鸡一样把他提了起来。“住手！”“站住！“你要干什么？快点放下闫师弟。”其余三人一见这架势，一下子扑了过来。韩飞虎手一抖，拂尘幻化出重重影子迎向了对方，其余二人亦不甘落后，出手如电直接封住了盗天真人的去路。“桀桀，几个小蝼蚁还想反抗？”盗天真人发出了一阵毛骨悚然地笑声。“雕虫小技，给我破。”盗天真人身上突兀涌起了一股惊人的强大气势，只见他只手化拳，空中眨眼出现了一个个恐怖的拳影。下一刻每个人身上都多了一个拳影，宛如破麻布一样飞了出去。“哈哈，小家伙，你就给老夫去湖里探一探有何宝物。”他大笑了一声，对愤怒地闫礼说道。盗天真人健步如飞，眨眼就到了湖边。“你给老夫老实一点，不然你们几个都得死。”盗天真人说完直接用力把闫礼扔进了湖里。“不！”楼中月三人目眦欲裂地看着这一幕，若是眼神可以杀人，盗天真人早已不知道死了多少遍了。闫礼冷冷地在水中盯着盗天真人，不声不响。“小兔崽子，你瞪什么瞪？赶紧给我干活。”盗天真人手指一点，只见一道罡风直接从闫礼面前刮过。“哗啦啦！”让人意外的一幕出现了，就在盗天真人的灵气接触水面的一刹那，湖水冲天而起。“这是.....”盗天真人看见这惊人的一幕，嘴巴张得可以放入一个鸡蛋，他清楚自己一击绝对没有这气势。下一刻一道身影冲天而起，一声轻啸直接落在了岸边。“太好了，王师兄回来了！”楼中月四人一见来人，顿时目露喜色，挣扎着站了起来。“你是何人？”盗天真人一脸警惕地盯着王安。“你们这是怎么回事？”王安一见他们四人的模样，面色阴沉如水。“小小一个炼气修士也如此猖狂，快说湖中有何宝物，不然你很快就会和他们一样。”盗天真人发现王安只有炼气巅峰的修为，顿时心里大定。“他们都是你打的？”王安用看死人一样的眼光看着盗天真人。“桀桀，你能把老夫如何？”盗天真人怪笑一声，直接伸手向王安抓来。“真是不见棺材不落泪！”王安冷冷地说道，直接出手迎了上去。“轰！”一声巨响，盗天真人面色潮红，连连后退。“你....你不是炼气修士。”盗天真人一脸惶恐地看着王安。“呵呵，是与不是你没有必要知道了。”王安笑了一声，“今天你必死无疑。”王安一拍腰间灵兽袋，一声吼叫凭空而起，一只三级巅峰妖兽出现在了空中。“三...三级妖兽星风兽！”一直面色淡定的盗天真人，这一刻终于惊慌知错。
第一百零三章 星风兽杨威
“嘿嘿，现在知道怕了吗？”王安冷笑一声，转身走开了。“不！”看见星风兽恶狠狠地盯着自己，盗天真人撒腿就跑。他虽然身法神妙无双，奈何星风兽是风属性灵兽，眨眼就被星风兽追上了。“哼，孽畜，你真以为老夫怕你吗！”盗天真人恶向胆边生。他一翻手取出了一般猩红色，带着诡异气息的大刀。一时间，一人一兽纠斗在了一起。……“你没事吧？”王安看了看从湖中上来的闫礼，关切的问道。“师兄，我没事，你快去看看楼师兄他们吧。”闫礼有些着急的看了看其余三人。王安逐一给楼中月三人看了一遍，脸上绷紧的表情终于松了下来。“都是皮外伤，不碍事。你们把这丹药服下去。”王安毫不吝啬地再次把灵药送给了他们四人。“你这是怎么回事？你也进了冰龙湖。”旋之，王安有些疑惑地看着韩飞虎问道。“这……这个我自己下去的，你在湖里待了足足一晚上都不见踪影，我们怕你出意外，所以就想下去查看一番，想不到湖底寒意如此惊人。”韩飞虎心有余悸地说道。“你们有心了！”王安拍了拍韩飞虎的肩膀说道。“那人是谁？”王安指了指，此刻在星风兽攻击下狼狈地躲闪着的盗天真人。“师兄，这人是盗天真人，此人无恶不作……”楼中月三下五除二地把盗天真人的平生事迹告诉了王安。“哼，想不到世间居然有如此奸邪小人，当杀！”听完楼中月的介绍，王安充满了愤怒。“小星，杀了他！”王安身形一闪就出现在了战场旁边，单手一扬，两个圆满级法术凭空出现，直奔盗天真人。“可恶，圆满级木之缠绕，冰霜雪地！”盗天身形一滞，躲过了木之缠绕，却恰好中了冰霜雪地。说那时快那时迟，盗天真人只觉一股让人有种悚然的危机感瞬间来临。下一刻，一道青光夹着磅礴的力量迎面击射而来。面如土色的盗天真人直接喷出了一口血雾挡在了前胸，然而青光去势不减，他身上的护体灵光仿佛纸糊一番破裂，青光直接穿透了他的胸膛。盗天真人眼中一片茫然，直挺挺地向后倒了下去。这一切说来繁复，其实就在一眨眼之间。在王安控制住盗天真人的那一刻，星风兽头上的尖角青光闪烁，直接向盗天真人发出了致命一击。星风兽这天赋异禀，当初王安都吃了暗亏，不要说是毫无防备的盗天真人了，自然是一击必得。这一幕看得楼中月四人面面相觑，心惊胆战，这一位炼气师兄杀筑基简直如屠狗。王安检查一遍后，发现盗天真人已经彻底死透了，旋继把他身上的物品收刮得一干二净。旋之，王安直接甩出一个火球把盗天真人的尸体焚烧烧得一干二净。......“你们好点了吗？”王安收拾好一切之后，从容淡定地走了回来。“我...我们好多了。”楼中月惊恐地看着王安，用力的吞了吞口水。“师兄，我们没有事了。”其余三人见到王安，仿佛一副见鬼的模样，眼底里是影藏不住的恐惧。之前四人一直以为王安是个炼气修士，击败三级妖兽也许是意外。直到这一次看见王安雷厉风行的作风，越级杀筑基高手若屠狗的狠辣模样。他们终于知道其实自己与王安根本不是同一层面上的人，之前楼中月已经打好腹稿询问王安玄元果的消息，现在他已经完全失去向王安提起玄玄果的念头了。“呵呵，你们很怕我？我这人，人敬我一尺，我敬人一丈；若是敌人呢，嘿嘿，自然是斩草除根。”王安理所当然地说道。“哈哈，这是绝对没有的事儿；话说，王兄真是让人意外，杀筑基若屠狗。”楼中月尴尬地笑了笑。“过奖了。”王安不以为然地笑道。“我们进法阵里再聊吧。”王安用神识悄悄地扫描了一遍附近，发现暂时没有什么异常。“楼中，这一次我从湖底回来，侥幸采摘了十几枚玄元果。”来到法阵之中，开启阵法之后，王安直接向他们四人坦白采摘到了玄元果。“玄元果，真的是玄元果。”楼中月呼吸急促地盯着王安手中白色的果子，其余三人也是一脸激动的盯着这灵果。“你们说怎么分？”王安眼珠子一转，直视着眼前激动万分的四人。“师兄，你说怎么分就怎么分。”让人意外的是，王安话声刚落，四人异口同声地说道。“王兄，这一次若不是你，我们小命都没有了。再说，取得灵果一切全是您出力，所以这分配之事，但凭你做主。”楼中月一脸严肃地说道。“好，那我给你没人一枚枚玄元果如何？”王安满意地看着他们几个。“一人一个？”闫礼瞪大了眼睛，难以置信地惊叫了起来。“对，每个人一个！”王手一翻，再次拿出了三个玄元果。“不过，我看楼中你是想冲击筑基吧。”王安淡淡地看了一眼楼中月说道。“我可以给你们一枚筑基丹，不过我只能给你们两枚玄元果，你们意下如何？”“筑基丹？”楼中月一下子跳了起来，用狂热的眼光注视着王安。王安没有说话，任凭他们四人面面相觑。王安再一次给他们出了一个难题。若是要筑基丹，筑基丹必然会给楼中月服用，甚至于还会服用玄元果，最后可能自己的三位师弟只能分得一个玄元果。市面上，一枚筑基丹百分百可以换取两枚玄元果。玄元果虽然功效逆天，可是他无法直接让人筑基。四人沉默了一会儿，朱白羽突然开口说道。“楼师兄，我们要筑基丹吧。等你成为筑基真人的时候，就可以寻找更多的资源了，我们几个不急。筑基丹加上玄元果，我相信你一定会筑基成功！”“韩师兄，闫师弟你觉得这样做可以吗？”朱白羽再次问了一遍其余二人。
第一百零四章 楼中月四人的往事
“可以！我赞同。”“好，就这么定了。”其余二人拍马答应了下来。“师弟，愚兄何德何能得你们厚爱！”楼中月突然眼睛一红，泪流满面，他直接搂住了自己的三位师弟。“师兄，我从小都是你带大的，以前一直听你的，现在你得听我！”“楼师兄，还记得曾经在村里我们一起偷看邻居刘寡妇洗澡吗？啊哈哈......”“还有白羽师弟，我还记得当时在街道上乞讨被地痞流氓毒打的模样......那一次我和楼师兄杀人了，第一次用仙法杀人。”四个人一下子抱团痛苦，呢喃着说着一些隐秘的话语。经过一番询问，王安终于了解了四人的身世，还有他们的关系。楼中月和韩飞虎是同个村的人，他们两人都是无父无母的孤儿，被人贩卖在一家大户人家做佣人。同样命运的人，有种同样的遭遇，两人惺惺相惜，逐渐变成了无话不谈的好友。韩飞虎是替那户人养马，楼中月则是他们家的小厮。有一天韩飞虎饲养的一匹名贵品种的马儿突发疾病爆死了，那匹马而恰恰是那户人家少爷的心爱之物。于是乎韩飞虎惨了，吊着毒打；楼中月看不下去了，半夜趁热不注意偷偷地解开了韩飞虎，两人悄悄地跑了出来。那一年韩飞虎八岁，楼中月十岁。在外面流浪的日子，两人有一天在一座山里迷路了，然后失去了知觉。迷迷糊糊之中醒来之后发现身处一个洞府里。这是一座筑基修士留下的洞府，巧合的是两人居然都有灵根，由此意外地走上了修真之路。朱白羽曾经是一个乞丐，楼中月和韩飞虎救下他之后，发现他居然也可以修炼。当时他们根本不懂修炼是需要灵根的，只是迷迷糊糊之中几个人就凑在了一起。闫礼是他们捡到的弃，当时闫礼全身是伤痕，身体还感染了各种疾病，奄奄一息。庆幸地是他遇到了几个修真之人，得以活了下来。后来，众人发现闫礼居然也可以修炼.....再后来他们发现闫居然是双灵根属性，比他们三个都有天赋。四个人就这样风风雨雨走了过来，然后来到了散修之城。四人虽然无血缘关系，却是情同手足，患难与共。......听完他们的故事，王安感觉心里充满了阳光。在这尔虞我诈的修真界里，居然还遇见了这样的四个人。王安心里隐约动了恻隐之心，看大他们的经历，王安想到自己的童年。“想不到，你们还有这等过往！”王安唏嘘地感慨了一番。“好了，我给四枚玄元果你们，还有给楼兄一枚筑基丹。”王安突然笑了一声。“啊？多谢师兄！”四人惊喜之余直接向王安拜了拜。“你们起来吧！”王安摆了摆手，把四枚玄元果和一个装着筑基丹的玉瓶递给了楼中月。“玄元果和筑基丹都是宝物。万望你们妥善保管！”王安一脸严肃地看着他们三人说道。“多谢王师兄！大恩不言谢，日后若有用得着我兄弟四人之处，但凭差遣，山刀山下火海绝不后退！”这一刻楼中月彻底被王安的气度折服了。韩飞虎三人在一旁亦是激动万分，他们知道这一次楼中月进阶筑基起码有五层的把握。“你是现在就筑基，还是过一段时间？”王安满意地看了看楼中月。“先等等吧！刚刚晋阶炼气圆满，我在巩固一二再做打算。”楼中月沉吟了一会儿说道，他并没有匆促地进行筑基，生生忍住了这一个巨大的诱惑！……数日之后，王安一行五人平安回到了凤凰城。“终于回来了！”闫礼喃喃自语道。这一次出去可谓惊险万分，却也收获了巨大的好处。“你们好好修养，你们若是有事，下次拿着玉牌直接到百草门找我！”王安对着几人的印象十分深刻，有意帮助他们，直接给了一块玉牌给楼中月。“多谢王兄，王兄要回去了吗？何不在此多待几日，我趁机带你熟悉一下我们这凤凰城。”楼中月真诚地说道。“不了，你们的心意我心领了，我还有些要事要办，不麻烦你们了。”王安笑着摆了摆手。“对了，这是一瓶回灵丹，你且收下。”王安想了一会儿再次，再次掏出了一瓶丹药递给了楼中月。“不不，王兄，我们欠你的已经太多了，我们不能再拿你的东西了。”楼中月慌慌张张地推了推王安的手。“你就收下吧，这药对于我来说并不值钱。但是对于你们来说，却是尤为珍贵，不仅你冲击筑基时可用，还可以换取其他修炼资源。”王安直接把玉瓶塞进了楼中月的手里。“我能帮你们的就这么多了，至于你能走到什么地步，这一切全看你的造化了。”“若是你们不想做散修了，下一次百草门开山门招收徒弟的时候也可以去试一试。”“不过有一点需要注意，到时你们绝对不可以提起我的名字，还有和我有过交集。”王安一脸严肃地看着楼中月四人，厉声地说道。“还有这一个法阵你留着，你筑基的时候能用得上。”最后王安留给了楼中月强大的防御法阵。在他们四人眼里，王安仿佛看见了自己的过往，所以他真心的希望，楼中月四兄弟可以在这尔虞我诈的修真界里，永远保持这一份真诚。......告别楼中月四人之后，王安恰恰地在内城里逛了一圈。旋即，他走进了一个“百草堂”的宏伟建筑里。“欢迎光临！请问前辈来这里买丹药还是药材呢？”王安刚刚走进大厅，迎面走来了一个炼气三层的小姑娘，她笑语盈盈地看着王安。大厅里陆陆续续地，有着许多的修士在进出。展柜里放置着各种丹药，还有一些珍贵的药材。“我找你们掌柜。”王安面色一正，突兀地对那个小姑娘说道。“前辈，你有什么重要事情吗？我们掌柜很忙，若是没有什么重要事情，我可以帮你传达。”那个小姑娘感受不到王安身上的气势，心里也是没有底。“嘿嘿，不错。你拿这个给你们掌柜，他自然会出来见我。”王安突然把自己的身份玉牌拿了出来递给对方。
第一百零五章 凤凰拍卖会
那位姑娘接过玉牌半信半疑地反复看了看。“前辈您稍微等一会儿，我这就去见掌柜；不过掌柜见不见你，我可不敢打保证。“你去吧！”王安不耐烦地瞪了对方一眼，吓得小姑娘一溜烟跑到后堂去了。一会儿功夫，一个龙行虎步，笑容可掬的中年人走了出来，那小姑娘亦步亦趋地跟在他身后。“掌柜，这玉牌就是这位前辈的。”那个小姑娘怯生生地看着王安。中年修士一看见王安，目中明显大吃一惊，继而淡定地走到了王安面前。“道友，在下是这百草堂的掌柜龙轩宇。”对方恭敬地向王安抱了抱拳。“道友，里边边请。”他客气地带着王安直接走进了后堂。只留下之前那个小姑娘傻乎乎地站在原地，他完全想不到那一块玉牌居然有如此大的能量惊动了筑基巅峰的掌柜。龙轩宇的出现，也引起大厅其他的注意，只是在他们回过头来的时候每天已经带着王安走进了后院里。“哈哈，师弟师妹风把你吹来了这凤凰城啊？”刚刚走进后院龙轩宇突然大笑了起来。“呵呵，见过龙师兄！”王安有些意外地看了看对方，“师兄之前听说过我？”“哈哈，师弟你天赋惊人，年纪轻轻就已经是高级炼丹师，更是韩师伯的唯一弟子，这事儿在我们百草门何人不知？”原来这百草堂，其实是百草门之人所开，所以王安的身份令牌一拿进来，接过令牌的龙轩宇就知道是王安了。百草门身为十大门派之一，加上以炼丹为主，自然在整个天火域开设许多售卖丹药，收集草药的点。百草门身为为一个炼丹门派，虽然仇敌很少；然而凤凰城是天火域散修的圣地，这里的据点自然是重中之重，常年有百草门的核心弟子驻扎在这里。“呵呵，师兄过奖！”王安有些不自然地笑了笑。“走走，师兄带你去见我师父，他若是知道你的到来，肯定十分高兴。”龙轩宇直接拉着王安走进了后院的大厅里。龙轩宇拿出一块玉牌，手一抖与牌浮在了空中，玉牌里散发出神秘的符文。这时大厅中间神龛里供奉的雕像目射光芒，光芒与玉牌的符文交织在一起。“卡啦卡啦！”一沉沉闷的声音响起，大厅的左侧神奇地出现了一个石门。“走，我们进去吧。我师父就在这里面。”龙轩宇说完带头走进了石门里。王安不疑有诈，跟在后面进入了门内。门后是一条悠长的走道，走道两边是千年长鸣灯，燃烧的是一种三级妖兽炼制而成的尸油，十分耐用。龙轩宇的师傅，王安隐约有印象，他叫东方无极，是一位金丹二层的高手，同时本身还是一位炼丹高级师，距离炼丹大师仅差一步之遥，他本人也是隶属于丹峰一脉。王安跟随着龙轩宇走到了一个石室门前停住了脚步。石门上布满了各种符文禁制，只见龙轩宇在其中几个符文上飞快地点了几点。王极快地瞥了一眼，发现这是在向里面传音。下一刻石门轰隆一声直接打开了，只见出现在王安面前是一个略显狭窄的石室，室内到处是猫眼石，整个洞府散发着蒙蒙地白光。只见洞府中间放着三个蒲团，中间的蒲团上坐着一个面容清癯，头戴方巾，留着一缕长须的中年道人。蒲团面前是一个一丈大小的灵池，池里灵气翻滚。坐在蒲团上的道人双目紧闭，全身毫无气息。“弟子参见师傅！”“弟子见过师叔！”王安也跟着龙轩宇向东方无极行了一个礼。下一刻，东方无极突兀地睁开了双眼，一道摄人心魄光芒瞬间投射在王安身上，紧接着一股让人窒息的强大压迫感笼罩在了王安全身上下。王安心中一惊，但是依旧镇定地站在原地。“哈哈，你们坐吧。”只见东方无极突然哈哈一笑，洞府里的压迫感瞬间消失殆尽，他仿佛又变成了一个人畜无害的普通人。“哈哈，果然不愧是让韩师兄赞不绝口之人，光凭这份胆识世间少有。”东方无极一脸满意地看着王安说道。“师叔过奖了，弟子刚刚感受到您浩瀚如海的气势可是万分紧张。”王安拿了一个蒲团直接坐了下来。“师侄，你师傅那老家伙现在还好吗？”东方无极有些感慨地说道。“多谢师叔关心，我师傅最近很好；他也怪想念你的，有空你就回去丹峰一趟吧。”王安之前有听韩钦圣说过东方无极，他们两人关系十分要好。“唉，是有些时间没有见面了，等天骄大赛的时候，我就回去一趟。”东方无极微微叹了一声。王安一听天骄大赛，心里一懵，完全不知道这是什么比赛，自己怎么没有听说过。“对了，师侄你怎么突然来凤凰城了。”东方无极并没有注意到王安的疑惑。“师叔，我有几个朋友是凤凰城的散修，这一次来帮他们一些小忙。”王安轻描淡写地说了一句。东方无极淡淡地点了点头，并没有在意王安敷衍自己。“弟子这一次来师叔这里，一是代替家师看望一下您老人家，其次斗胆想向您探讨一下炼丹心得。”王安一脸严肃地说道。“哈哈，求之不得。听韩师兄说你小小年纪已经是高级炼丹师，我已经卡在了高级炼丹师境界上百年了，说不定和你探讨一番，我就可能一窥炼丹宗师之境了。”东方无极一说起炼丹，脸上充满了狂热之情。“师傅，可以让弟子先说一件事情吗？”在一旁的看了许久的龙轩宇忍不住说道。“你快说，到底还有上事情。”东方无极一脸不爽地看着龙轩宇。“师傅，这里有一封邀请函请您过目。”东方无极有些无奈地掏出了一张红色的烫金邀请函递给了东方无极。“十年一度的凤凰拍卖会将在下个月十五举行！”东方无极合上邀请函，一脸严肃地说道。凤凰拍卖是天火域散修之中最高层次的拍卖会，也是天火域最有档次的拍卖会之一。这拍卖会邀请四方豪杰，正魔妖邪，届时各种天材地宝涌现，功法秘籍，层出不穷，是天火域高级修炼资源交易的最好地方。往届元婴大能都有出现过在拍卖会。
第一百零六章 劫云现
“凤凰拍卖会是什么回事？”王安有些疑惑地看着东方无极。“哈哈，你才炼气期，不知道这事情也不奇怪。”东方无极哈哈大笑一声。经过东方无极的一番解释之后，王安对于这凤凰拍卖会终于走了一个详细的了解。“嘿嘿，你想去呀？到时我带你去。”东方无极到王安眼神闪烁，笑着说道。“哈哈，如此盛况，小侄自然希望一睹为快。”王安笑了笑，直接表达出了自己希望参加这拍卖会的想法。“没问题，到时候到你们两个小家伙见识一下。”东方无极爽快地答应了下来。“师侄啊，来来，我们交流一下炼丹上的心得。”……王安得到了归于风的丹道经验之后，丹术大增；东方无极滞留高级炼丹师多年，难窥大师之境。如此一老一少交织在了一起，宛若子期伯牙一拍即合。王安和东方无极二人你一句我一句，由点及面，由浅到深，由简入繁。龙轩宇也是一个中级炼丹师，起初开能明白王安和东方无极在谈论什么，往下继续听之后，完全云里雾里。王安把许多在炼丹上的心得体会，疑惑不解，一一分享给了东方无极。东方无极晋级高级丹师多年，在此道上颇有建树，王安许多问题他都能举一反三。随着交谈的深入，东方无极逐渐被王安折服了，他看着王安眼里充满了震惊之色。东方无极提出的许多疑惑难题，王安多能一一解答，并给出完美的建议。殊不知，这一切其实王安从归于风的手札上领悟所得。王安目前的丹道水平丝毫不弱于东方无极。王安领悟过丹道宗师的手札，眼界远超常人，东方无极的的疑惑在王安眼里无非小菜一碟。听了王安的话之后，东方无极宛若醍醐灌顶，感觉上百年唯有松动的瓶颈，在这一刻隐约有了一丝松动的迹象，他已经窥见了丹道大师的大门。两人在讨论的过程之中，东方无极身上出现了一种玄之又玄的气息，宛若全身散发着草木的气息。讨论结束之后，东方无极直接盘膝而坐，闭上了双眼进入了一重神奇的境界里。他全身上下笼罩在一层青蒙蒙的灵气里，一股接近草木的清晰散发在空气之中。“顿悟！”王安一见这情形，瞳孔猛然一缩，大喊一声。“师弟，你说我师父这是在顿悟？”龙轩宇闻言面色大变。“没错，确实是顿悟！我想师叔要进价炼丹大师了。”王安笃定地说道。王安之前有过两次顿悟的经验，他们对这种情形十分了解。“炼丹大师！”龙轩宇闻言一愣，继而面露喜色。“那我去准备一番，师弟你帮我再次为我师父护法。”龙轩宇站了起来突然似乎想起了什么。“行，这里交给我就可以了。”王安目不转睛地盯着东方无极，“你早点回来，观看一位炼丹大师晋级对你有莫大的好处。”龙轩宇点了点头离开了洞府。龙轩宇来到百草堂，暗自吩咐各大负责人启动戒严模式。百草堂的暗中的筑基修士，悄悄地出现在了店铺里。同时，龙轩宇还调了海量的高级灵石以备不时之需。一刻钟之后，匆匆忙忙地龙轩宇再一次回到了东方无极的洞府里。.......东方无极宝相庄严，身上灵气涌动，逐渐地他的手中开始结出一个个神秘的法印。这法印艰涩隐晦，总是在完成一半的时候，灵气震荡，结印失败。看到东方无极手中的动作，王安眼神一变，颜色顿时严肃起来。在一旁的龙轩宇看得一头雾水，他完全不知道自己的师傅在做什么。只有王安清楚，其实东方无极在在尝试打出大师级别的丹诀，他的一举一动完全落在王安眼里。突兀之间，东方无极面前光华万丈，炫目得让人睁不开眼睛。他整个人笼罩在蒙蒙雾气里，一阵阵梵音轰然作响。“成了！”王安看到这情形不惊反笑。下一刻灵气散尽，露出了一脸笑容的东方无极。“哈哈，恭喜师叔晋级炼丹大师。”王安直接在一旁大笑起来。“哈哈，承蒙师侄指点！想不到你在丹道上的造诣如此高，看来你晋级大师之日不远也。”东方无极感激地对王安说道。“师傅，你这真的晋级炼丹大师来了？”龙轩宇听完他们的对话，一脸震惊地过来问道。“嗯，算是吧！哈哈.....”东方无极爽朗地大笑起来。“等我渡过天劫算是名副其实的炼丹大师了。”......话分两头，且说等东方无极结印成功的一刹那，百草堂的上方多了一片方圆百米的恐怖黑云，底下的修士顿时感觉到了一股无形的压迫感。“这是怎么回事？”“发生了什么事儿？”这一片诡异的乌云出现的时候，在凤凰城城主府某一间房间里，一位胡须皆白的麻衣老者突兀地睁开了双眼，目中一股摄人心魄的光芒一闪而逝。“有人要渡劫？”.....路过的修士，或者店内的修士一时间议论纷纷，慌慌张张地离开了宝草堂。这时百草堂瞬间多了是个筑基修士出来维持有些混乱的场面，这些修士每一个人脸上都带着担忧与惊喜之色。正当路边的人对着百草堂指指点点之际，百草堂大厅之内一道灵关闪过，大厅中突兀地多处了三个人。为首的是一位面容清癯，头戴方巾，留着一缕长须的中年道人。这三人赫然是东方无极三人。“龙掌柜出来了。”“龙掌柜，这里发生了什么面事情？”有筑基修士指了指百草堂。“各位静一静，我来给诸位介绍一下。这位是我师父无极真人，这一位是我师弟。”龙轩宇在一旁突然开口说道。“啊？无极真人！”“拜见无极老祖！”有几个筑基修士认识无极真人，齐刷刷地直接跪在了东方无极面前。“还不跪下，那是百草堂的金丹老祖，而且还是我们凤凰城的最出名的高级炼丹师。”“拜见无极真人！”“哇，我今天居然见到了金丹前辈。”“今天太幸运了，有幸目睹了金丹前辈的风采。”“哈哈，大家都起来吧。”东方无极哈哈大笑一声，双手一摆，四周的人忍不住站了起来。“你们两个老鬼还不出来吗？”东方无极突然对着前方的空气中大喊了一声。
第一百零七章 雷劫将至
百草堂前面的空气一阵波动，空中突兀地多出了两道人影。“嘿嘿，我当是谁弄出这么大的动静！”其中一个须发皆白的麻子老者朗声说道。站在麻子老者身边的是一位红光满面，肌肤宛若婴儿细腻，身穿白袍古稀老人。“见过古城主，欧阳大师！”一见来人，龙轩宇面色微微一变，赶紧向对方行了一礼。“见过两位前辈！”见到这两位金丹不速之客，王安也不敢怠慢。“恭喜东方兄！”欧阳文锋盯着东方无极看了一会儿，旋之面露喜色。“哈哈，难得你们两个老家伙过来！我们进里面说话。”东方无极有些意外的看着面前二人。“轩宇你们两个在这里看着。”说完他带着欧阳文锋和古朗月走进了后院。……“这不是古城主吗？”“那是欧阳大师！”三位金丹走后，面前的修士顿时议论纷纷。“好了，大家不必惊慌！今日百草堂正常营业，为了感谢各位，今天本店所有丹药一律打九折。”龙轩宇春风得意地对众人说道。“龙师兄，刚刚那两位前辈是何人？”在龙轩宇忙完之后，王安在一旁悄悄地问了一句。“这两位前辈，在凤凰城可是赫赫有名！那位身穿麻子的是凤凰城的城主古朗月。”“白袍那位是欧阳文锋，他与我师傅是至交好友，是目前散修之中唯一的一个炼丹大师。”龙轩宇一脸敬仰地对王安说道。……东方无极带着古朗月二人走到了后院，主客坐定。“东方兄，这是什么回事？”古朗月指了指屋顶说道。“哈哈，偶有顿悟，侥幸晋级了炼丹大师之境罢了。”东方无极说得十分谦虚，脸上却带着一股傲气。“哈哈，我果然没有猜错，东方兄多年的夙愿终于实现了。”欧阳文锋在一旁欣慰地说道。他与东方无极在筑基时相交，如今已近两百年，彼此可谓知根知底。“啊？炼丹大师之境！”古朗月闻言大吃一惊，继而抚掌大笑。“哈哈，恭喜东方兄，我们凤凰城再添一位炼丹大师，这可是大喜之事。”“东方兄，你这天劫何时降临？”欧阳文锋在一旁皱了皱眉头。“可有把握应付？”“今日酉时三刻！”东方无极面色一正，“区区天劫不足挂齿，看这气势至多是四九小天劫。”“我打算去无垠地渡劫！欧阳兄，古城主有劳二位为我走一趟，不知可否？”东方无极突然说道，其实他心里最相信的其实是欧阳文锋，毕竟当年他晋级炼丹大师时，东方无极也在一旁护法。“东方兄何必客气，为你护法是我义不容辞之事。”欧阳文锋宛若婴儿一斑红润的脸上多了一丝少有的认真。“哈哈，东方兄客气了。于情你我相交多年，正忙我自然鼎力相助；于理你若顺利渡劫，我凤凰城平添一位炼丹大师，此事我安能不全力相助？”听你到东方无极的话，古朗月爽朗地笑了起来。“那有劳二位了，我这就准备一二，你们且在此休息一番。”......“你们两个跟我来。”当天下午申时末，东方无极悄悄地叫上了王安和龙轩宇。在东方无极走后，百草堂上空弥漫的乌云终于离开了。无垠地施一片纵横千里的荒漠，一眼望去黄沙弥漫，风声萧瑟，有一种无言的寂静感。无垠地深处隐藏着许多的凶猛的蛇类，沙虫等，甚至不乏妖兽级别的生物，此地又没有什么资源，所以平时鲜少有人影。在无垠地某一处上空的空间一阵波动，空中突兀地出现了五个人影，其中三人身上的气息煌煌如大日，气势冲天。就在这五人出现的同时，他们所处的上空诡异地出现了一道方圆百丈的乌云，乌云里电闪雷鸣，气势惊人。“我看此地不错，就在这里吧。”下一刻东方无极带着龙轩宇和王安出现在了地面上。“嗯，我看可以。”古朗月扫视了一下四周说道。“东方兄，那赶紧布置，看这情形天劫随时都有可能降下来。”欧阳文峰看了一眼头上的劫云，皱着眉头说道。东方无极点了点头，一拍腰间的储物袋，手里顿时多出了四块整盘，同时只见他大手一挥，数百块高级灵石哗啦啦地扑在了地面上。看到东方无极的手笔，王安暗暗咂舌，金丹修士果然富有，拿出数百高级灵石眼睛偶读不眨一下。“东方兄，不知你可有好的防御法宝？”欧阳文峰在一旁问道。“法宝倒是有一件。你不必担心。”“师叔，我这里有一套阵法，说不定有用处，你且拿去试试。”王安在一边突然开口说道。“咦，这是高级阵法，而且还是雷属性的防御法阵，这是谁给你的？”东方无极接过阵盘一看，有些吃惊地数道。“师叔，这是弟子机缘巧合得来的。”王安脸不红心不跳地说道。“哈哈，确定不是你宫商师姑赏赐的吗？不过你这一法阵，师叔今天就借用了。”东方无极说完直接把这法阵布置在了四周。布置完一切之后，东方无极在灵石上盘膝而坐。“你们速速离开，我不在压制我的境界，天劫随时有可能降临。”古朗月和欧阳文峰闻言直接带着王安二人到了千米之外。就在他们四人离开之后，一股无形的气势从东方无极的身上冲天而起，空中的劫云一下子下降了三分，云中轰隆隆声大作。......“你就是韩丹师的徒弟？”古朗月有些意外地看了看王安。“回禀城主，弟子目前只是记名弟子。”王安有些意外地答道，他完全不知道自己怎么引起了古朗月的注意。“哈哈，你师傅居然是韩老头！日后有空我定然去你们百草门与他切磋一番炼丹术。”欧阳文峰一听王安是韩钦圣的弟子，心里大乐。“两位前辈见过家师？”“哈哈，身为炼丹大师巅峰之人，他的名字天火域何人不知？我们两个之前与他有过数面之缘。”“你也是丹师？”古朗月突然对王安说道。“算是，目前弟子刚刚晋级高级丹师。”王安平淡地说道。“哈哈，不错不错，小小年纪就已经是高级炼丹师了，看来日后前途无量啊。”欧阳文峰意外地看着王安。“好了，天劫就要降临了。”欧阳文峰突然话锋一转看向了远处的东方无极。只见东方无极的上空，雷云重重，闪电噼里啪啦萦绕，一副随时劈向东方无极的样子。
第一百零八章 渡雷劫
王安数人站在千米之外，都能感受到一股惊人的威压。每一个修士都是与人斗，与天斗，唯有历尽劫难方能超脱。酉时已经来临，厚重的劫云蓄势欲发。“轰隆隆！”酉时三刻一到，晴空霹雳，电闪雷鸣，银蛇缭绕，噼里啪啦，雷电正在加速酝酿！一道耀眼的白色闪电划破云层，气势如虹，四周的空间片片撕裂，散发着令人心悸的气息。“这只是第一道劫雷！”欧阳文锋在一旁解释道。“雷劫分九重，一般人渡的都是四九雷劫！唯有飞升大能才会渡九九雷劫。”“雷色分九等，白赤橙黄绿青蓝紫金黑！在我们天火域渡劫的修士，所遇劫云基本是白赤橙三色。”“前辈，为何不见其他颜色？”王安有些疑惑地问。“天火域天地灵气薄弱，修士功法品级低，还有我们这里根本无法出现先天生灵，那等天赋震天的天赐之子。”欧阳文锋有些无奈的说道。“何为先天生灵？”王安心念一动问道。“传说的上古神兽三足金乌，五爪神龙；远古血脉种族……这些你知道太多也没用，你只需努力修炼即可。”欧阳文锋神色阴晴不定，说到一半就打住了。听完欧阳文锋的话，眼珠子不停地转动着，他突然想起了在祖巫秘境里看到那些神秘的画像，恐怖的飞禽走兽。.....众人抬眼望去，只见那道白色一道足有拇指粗细的闪电，去势如电，一吸之间从劫云中劈落，瞬间击中了东方无极的的身躯！下一刻，东方无极双目一睁开，一股强大的气势冲天而起，四周的空间一片震颤。他身躯微微一晃动，全身上下弥漫着耀眼的雷电，东方无极全身涌动着一股绿色的光晕，雷电眨眼之间消失殆尽。东方无极身形一闪，下一刻突兀地出现在了空中。头上的劫云开始酝酿着更大的威力，一道道狂舞的银蛇在不停地四处飞窜。突兀之间，一道道细密如雨的雷电化作一道密不透风的网，直接劈向了东方无极。“来得好！”东方无极不退反进，突然怒吼一声，身躯向上一升，他居然直接冲进了闪烁的雷电之中。下一刻，空中传来了噼里啪啦的声音，一股移山倒海的恐怖力量席卷八方，远在千里之外的王安等人，都能感受到一股让人心悸的气息。逐渐地，细密的闪电开始散去，空中再次出现了东方无极气定神闲的身影。“来了！”在王安身边的欧阳文锋突然莫名其妙地呢喃了一句。“什么来了？”王安一头雾水地问道。就在东方无极微微口气的时候，雷云之中突兀地出现了两道粗如脚趾头大小的赤色闪电，毫无征兆劈向了东方无极。东方无极面色大变，一拍腰间，身前突兀地多出了一个三寸大小的药锄，这个药锄散发着蒙蒙黄光，远远看去其中宛若蕴含着毁天灭地的力量。东方无极手指一点，药锄迎风变大，一下变成了百丈大小的庞然大物，药锄上布满了神秘的符文，散发着璀璨的光芒，天地之间的灵气蜂拥进入其中。“轰隆隆！”一声惊天动地的巨响，药锄和赤色的雷电狠狠撞击了在一起，空中灵气四射，一片混乱。东方无极刚刚站稳脚步，下一刻空中再次出现了两道与之前一模一样的赤色闪电。万般无奈之下，东方无极再次祭起自己的法宝迎了上去。最后雷电终于被击散了，东方无极一脸疲倦。只见他身形一闪直接落在了地上，盘坐在灵石上。随着他法诀的运转，底下的灵石顿时化作滚滚灵力补充东方无极干涸的身体。.....“刚刚那个就是师傅的本命法宝药王锄。是不是威力惊人？”看到东方无极转危为安，龙轩宇在一旁洋洋得意的说道。“确实威力惊人！”王安一脸羡慕地说道。“欧阳前辈，这闪电是不是一直递增的？”王安有些疑惑地对欧阳文锋说道。“孺子可教也！这劫雷确实是逐步递增；打个比方说，一重劫基本只有一道白色雷电，两重则是两道赤雷电，并且降落两遍。”“我们普通修士基本只能引动四九雷劫，也就是三十六道劫雷。”“那是不是渡过得雷劫越多越好？”王安突然问道。“理论上是如此，你渡过得雷劫等级越高，最后天道回馈越多。嘿嘿，不过，若是实力不济，最后铁定尸骨无存。”欧阳文峰静静地盯着王安说道。“多谢前辈指点，晚辈明白了。”.....且说在东方无极刚刚休息半刻之后，空中的劫云轰鸣声再次响起。“嘿嘿，看来东方兄看来也是渡三九雷劫。”欧阳文峰盯着空中的劫云笑了一声。感受到头顶传来的压迫感，东方无极再次睁开了双眼。只见他怒吼一声，身躯冲天而起，直接冲入了细密的雷电之中。药王锄悬浮在他面前，散发着蒙蒙光芒笼罩着他全身上下。“轰隆隆！”劫云里突兀地传来轰隆隆地响声，下一刻，三道粗如儿臂，散发着璀璨橙芒的雷电以雷霆万钧之势劈向了东方无极。这粗如儿臂的闪电带着让人心悸的气息，雷电所过之处，空间破碎，一股泯灭的气息摄人心魄。“橙雷！”东方无极瞳孔猛然一缩，面色一紧，手指一点，面前的药王锄迎风而长，旋之化作百丈大小，一股强大的气息直冲云霄。“轰隆隆！”两者相撞，空间化为齑粉，灵气震荡。东方无极面色一红，整个人向后翻了一个跟头，身上的气息一阵散乱。空中的药王锄一声悲鸣，灵光立刻消退了一分，它径直没入了东方无极的躯体里。容不得东方无极多想，下一刻空中雷蛇飞舞，一股让人心悸的气息再次传来，三道粗大的橙色雷电带着漫天雷蛇劈向了东方无极。“去！”东方无极双手一挥，一块三寸大小的雷电萦绕的盾牌出现在了空中。盾牌迎风而长，瞬间化作百丈大小，上面布满了神秘的符文。雷电击打在盾牌上，盾牌灵光暗淡，一下子失去了灵性。三道雷电已经变弱了两分，东方无极手一挥，药王锄再次迎了上去。在一片轰隆声里，雷劫再次被东方无极击散了。
第一百零九章 新晋炼丹大师
只是空中的劫云还是电蛇萦绕，不见消散。东方无极看着空中依旧轰鸣声大作的劫云，面色阴沉如水。只见他出手如电，双手飞速的打出一道道法诀，一个个神秘的符文激射向四方。轰隆隆！下一刻，一见两个法阵突然的出现在了原地。一个是土黄色，一个是雷莹莹。这赫然是东方无极和王安准备的法阵。东方无极盘坐在灵石上，伸手掏出了一枚丹药服了下去。一时间，四周身狂暴磅礴的灵气直接涌入了他身体里；他有些苍白的脸，以肉眼可见的速度红润起来。这一切说来繁复，其实也就在一刹那。东方无极还未回过神来，空中再次雷鸣声大作，雷蛇萦绕，一股毁天灭地的气势正在迅速生成。感受到这一股比之前强大的气势，东方无极目光一沉，脸色阴晴不定的盯着上方，“轰隆隆！”一声轰鸣过后，伴随着噼里啪啦声，所有的劫云在急剧收缩，飞舞的雷蛇划过，四周空间寂灭。突兀的三道橙色的闪电带着毁天灭地的气息，直接劈向了东方无极。东方无极眼皮一跳，一颗闪烁着蒙蒙黄光的丹药被他吞了下去，一股直达金丹中期的气势直冲云霄。他四周气息翻滚，空间震荡。雷电去势如电，东方无极布置的两个阵法，稍微阻挡了一吸，顿时悲鸣一声，光罩轰然破碎。八个灵气尽失的阵盘，仿佛破铜烂铁一番掉落在了四周。“去！”东方无极怒目圆睁，再次祭出了那一块灵性大损的盾牌，盾牌迎风而长，一下子化作百丈大小。巨大的盾牌在这三色雷电恐怖的冲击下，瞬间离开了一道三丈大小的裂痕。盾牌发出一声悲鸣，所有散发着蒙蒙光芒的符文，一刹那间失去了光彩。看样子，这一块高级防御盾牌算是彻底废了。东方无极眼皮一跳，手指一点药王锄化作百丈大小，再次迎向了来势汹汹的三色雷电。同时东方无极出手如电，嘴里念念有词，一道道灵气纵横的法术直接迎向了劫雷。轰隆隆！一片震耳欲聋的声音响起，原地升起了一朵巨大的蘑菇云，四周灵气散乱，空间破碎，漫天尘土飞扬。“师傅！”远处的龙轩宇看得目眦欲裂，撕心裂肺地候叫了起来。“你给我站住！你师傅没事！”一旁的欧阳文锋眼疾手快，直接来住了作势欲跑到东方无极那边的龙轩宇。“欧阳师叔，你……你说的是真的吗？”龙轩宇不怒反笑。欧阳文锋没有说话，只是指了指东方无极所处的位置。龙轩宇再次看向远处。只见劫云已消散，东方无极衣衫褴褛，一身狼狈地盘坐在方圆百米的大坑里。“嘶！”看到这情景，王安忍不住吸了一口凉气，想不到这雷劫居然削地三丈。……只见东方无极服下了一颗疗伤丹药，再次修炼起来。下一刻，空中突兀的出现了一道七彩祥云。云层里梵音大作，灵气磅礴。一阵灵气凝结成的雨突兀地降落了下来，不停地冲刷在东方无极身上，他身上的伤口飞速的恢复着，苍白的脸色迅速红润起来，一股强大的气势再次从他躯体里迸发出来。他额前悬浮的药王锄在灵雨的冲刷下，再次散发着炫目的光晕。紧接着一道道神秘的金色符文降落在了他身上，然后凌空消失。一盏茶功夫之后，灵雨，和七彩祥云消失了。东方无极突兀地睁开双眼，眼里带着一眼万年的沧桑与睿智，他抬手换了一件衣服，满意地感受了一下自身的情况。“哈哈哈！”“哈哈哈，历经千辛万苦，今日终于得偿所愿！”东方无极突然大笑起来，笑声震耳欲聋。……下一刻，欧阳文锋一卷王安二人，带着古朗月出现在了东方无极面前。“哈哈哈，恭喜东方兄晋级炼丹大师！从此我凤凰城也有两位炼丹大师镇守了！”古朗月喜笑颜开地对东方无极说道。“哈哈，恭喜你啊东方兄！以后我们可得多交流一番。”欧阳文锋笑眯眯地看着东方无极。“哈哈，多谢二位护法，这恩情我记下了。”东方无极此刻心情大悦。听王安二人的贺喜，东方无极有些感慨地看了看王安，然而并没有说什么。“哈哈，好了！东方兄，欧阳大师，我们回去吧。我要把东方兄晋级炼丹大师的消息传出去，让我整个凤凰城知道我们拥有了第二位炼丹大师。”古朗月红光满面地说道。“对对，回去得为你设宴庆贺一番。”欧阳文锋在一旁附和道。......五人悄然无息地回到了凤凰城。“东方兄，你且好好巩固一番境界。至于设宴之事，就定在三日后，地点就安排在我城主府，你看可否？”古朗月对东方无极恭敬地咨询道，他知道从此以后自己将和东方无极有着莫大的距离。在整个天火域，金丹修士并不少，然而炼丹大师除了十大门派之外，基本没有；由此可知，一位炼丹大师在天火域有着何等崇高的地位，绝对是每一位金丹修士甚至元婴大能的座上宾。“哈哈，古城主，一切听你安排。”东方无极自然知道古朗月在打什么小九九。这一个宴会，绝对会吸引许多奇人异士。在城主府举行不但可以提升他的知名度，更可以让古朗月结交更多的高手。同时，他只要把东方无极晋升炼丹大师的宣传出去，只要东方无极待在凤凰城，日后绝对可以吸引更多的高手进驻凤凰城。“哈哈，东方兄，我也去叫几位老朋友过来，到时候我们互相切磋一二。”欧阳文峰笑着说道。“好，那我们三日后见。”东方无极说完，大手一挥卷着龙轩宇和王安消失在了原地。“哈哈，师侄啊，这一次都是多亏你了，让我如愿以偿晋级了大师之境》”回到百草堂后院，东方无极一脸感慨地对王安说道。
第一百一十章 恶客临门
“呵呵，师叔抬举弟子了。这一切都是师叔厚积爆发的缘故，弟子无非只是一个引子罢了。”王安一脸谦虚地说道。“嘿嘿，你小子还和我玩心眼，你以为我不清楚自己的情况吗？”东方无极似笑非笑地看着王安。“我和你说一下我渡劫的过程，还有感悟，你要用心记住了。”东方无极突然一脸严肃地说道。“我看你也是很快将会晋级大师之境了。有时间把我多指点一下轩宇。”东方无极继而看了看龙轩宇说道。“嘿嘿，还没有那么快，弟子才炼气。”王安贼笑了一声，“龙师兄听到了吗？以后我们多交流。”“好了，你们两个都给我听着，我给你们将晋级的感悟了。”东方无极毫无保留地，把自己渡劫过程一一分享了出来，同时在天道赐福下所得的感悟都毫不保留地说了出来。王安听了新晋炼丹大师的感悟，再结合归于风的手札，他似乎隐约摸到了炼丹大师的门槛。“讲完了，你们自己好好领悟一番，我要去巩固一二。”......东方无极晋级炼丹大师的消息仿佛长了翅膀一样，一夜之间传遍了凤凰城内外城。“你们知道吗？据说百草堂的东方老祖晋级炼丹大师了？”“哈哈，我们凤凰城终于再添了一位炼丹大师。”“走，我们去百草堂看看。”一时间，百草堂人满为患，即使古朗月放出风声说，三日后在府上为东方无极设宴庆祝，然而奔涌的人依旧跑去了百草堂。一时间，百草堂人满为患。一些机灵的小贩开始在百草堂前摆起了地摊。这一刻，王安终于知道什么是门庭若市了。.....东方无极把一切梳理完之后，首次开炉炼丹，作为炼丹大师他还没有炼制过五级丹药。一般低级炼丹师只能炼制一级丹药或者凡品丹药，中级丹师则可以炼制二级丹药，至于高级则能够炼制三、四丹药，五、六级丹药非炼丹大师无法炼制。王安目前已经可以轻松炼制出四级极品灵丹，他的炼丹水平已经无限接近了炼丹大师。东方无极炼制的是青冥定魂丹，这是一种对神魂受伤有治疗作用的四级丹药，这是四级丹药之中比较难以炼制的丹药。伴随着一阵轰鸣，空气之中药香阵阵。“滋啦！”一声，空气之中突兀地出现了一阵焦味，东方无极脸色一黑，下一刻丹炉里的药材已经变作一片焦黑。东方无极前两次前两次的炼丹均是以炸炉告终。当他第三次炼制的时候，丹炉打开的一刹那，两枚包裹着蒙蒙灵光的丹药冲天而起。“哪里走！”东方无极面色一喜，左手虚空一抓，空中逃窜的两枚丹药下一刻就出现在了他手里。“哈哈，终于成了！”东方无极仔细查看了一番手里的丹药，突然忘情地大笑起来。“师叔，可否给弟子观察一下？”王安在一旁看了东方无极的炼丹，心里感觉良多。“喏，给你们瞧一瞧。”东方无极心情大悦，直接把这两枚丹药丢给了王安和龙轩宇。丹药莹莹如玉，灵力磅礴，闻一闻都让人感觉到神魂一颤；这两枚丹药上都有着三道云纹，是下品丹药。“恭喜师叔，贺喜师叔！从此以后就是一个千万人敬仰的炼丹大师了。”王安在一旁打趣地说道。“哈哈......”东方无极听了这话显然开心至极。“恭喜师傅丹道大成！师傅，百草堂最近两天来了许多慕名而来的人，都吵着要见你。”龙轩宇在一旁恭敬地说道。“除了金丹修为以上的修士之外，其余之人一律不见，你去接待他们即可。”东方无极头也不抬地说道。“弟子明白了！”“师叔，那我和师兄告退了。”王安说完和龙轩宇走了出去。.....“东方丹师在何处？我要见他，怎么还不给见吗？”“你给老子滚开，叫你们掌柜的来。”当王安和龙轩宇出现在百草堂的时候，大厅里站了一位身穿锦袍的筑基初期修。这修士细细的眉毛下，一双三角眼凶光四射的青年，此刻他正对着一位练气的女店员大吼着。这青年旁边还站着一个一脸黝黑的大汉，这大汉有着筑基中期的修为。“对不起前辈，掌柜目前不在，我已经通知掌柜了。你的要求恕我做不了主。”那个女修士有些怯怯地说道，却始终没有让步。“哈哈，好，一个小小的炼气消失也那么嚣张。”那三角眼青年怒极反笑，下一刻他身上突兀地出现了一股强大的气息。一个带着强大气息的巴掌直接迎向了对面的店员，那位女修士吓得一下子面色惨白，一时间愣在了原地。说那时迟那时快，王安只见面前白光一闪，下一刻那女修士面前多处了一个人影。“轰隆！”一声，龙轩宇直接化去了这青年含怒一击。龙轩宇身为筑基后期修士，出手自然非同凡响，那三角眼修士直觉一阵强大的罡风拂过，顿时倒退了跑步。“艹，你是谁？今天我不打死你我就不叫曾武徳。”这青年感情平日里横行霸道惯了，发现自己面前多了一位筑基后期修士，嚣张的气势毫不收敛。“何叔，给我上，我要好好教他做人！”这青年看了一眼身边那的中年人说道。王安一听曾武徳的名字，缺点儿笑了出来，世界上居然有如此奇葩的名字。“哈哈，教我做人？也不怕风大闪了舌头。”听到青年的话，龙轩宇不怒反笑。“你们是自己滚出去还是我动手？”他眉毛一挑，厉声说道。“蠢东西，你上啊！”青年修士看了看在自己面前犹犹豫豫的护卫，愤怒地一推他。只见这青年一拍腰间，手里顿时多了一把上品灵剑。“去死吧！”青年面目狰狞，怒吼一声，手中长剑幻化出重重剑影扑向了龙轩宇。“嘿嘿，还真有不知死活的蠢东西！”龙轩宇嘴角露出一抹冷笑。
第一百一十一章 韩钦圣到来
下一刻翻手一掌拍了过去，一股宛若深渊厚重的气势直接笼罩在了青年修士主仆身上。空中一道带着恐怖气息的手掌，以不可思议的角度狠狠地银在了身上。“啪啦！”“啊……”两道身影化作一道白线，直接飞出了三丈之外。“给我滚出百草堂，不然我马上杀了你！”龙轩宇杀气腾腾地看着爬了起来的二人。“你……你不能杀我，我父亲是金丹真人，你伤了我，等他到来你一定会尸骨无存。”青年修士恐惧得不停地打颤，只是眼底的隐藏着一抹冷意，并且还直接威胁龙轩宇。在青年修士说话的时候，他悄悄地捏碎了一个传音符。青年修士自以为这一切做得天衣无缝，却不知这一切都被龙轩宇看在眼里，他懒得去阻止。“少爷，少说两句！”在一旁的中年大汉，有些惶恐地看了一眼龙轩宇，继而对青年修士说道。“滚，你这废物！”三角眼青年修士一见自己仆人的懦弱表现，顿时气不打一处。“门口在那边？你走还是不走！”龙轩宇冷冷地说道。“哼，你等着，我父亲马上就过来了，你死定了。”这青年修士冷哼一声，用怨毒的眼神盯着龙轩宇。龙轩宇目中寒光一闪，左脚一抬，下一刻曾武德年直接飞到了门口外。“道友，这种人你跟着他有何用处？不如另寻出路。”龙轩宇看着一脸震惊的大汉说道。他也没有说话，直接飞了出去扶起了曾武德。“你得死，你们都得死。”曾武德擦了一把嘴角流出的血，愤怒地说道。“谁伤我儿？”在一声宛若晴天霹雳的传音遥遥传来，这声音中自有一股无形的威压，修为低的修士闻言，心血澎湃，几欲暴血而亡。下一刻，一位一袭华贵大氅，头戴一顶耀目金冠的五旬老者出现在了原地；这老者一双三角眼，长着一张长长的马脸，他吃惊而愤怒地浮起了曾武德。这老者气息浩瀚如渊，全身带着让人窒息的压迫感，这人赫然是一位金丹修士。“爹，你来了，你再不来以后再也见不着孩儿了.....”曾武德一把鼻涕一把泪，痛苦着抱住了来人。“谁把你伤成这样的？”这老者目光一冷，狠狠地扫视了一遍四周。感受到来对方来势匆匆，实力非凡，看热闹的人一下子闪开了。“爹，是他！他打我，你帮我抓他过来，我要剥了他的皮。”曾武德一指龙轩宇，阴毒地说道。“小子，该死！”来人一言不合便出手。只见他手指一点，三道白光激射向龙轩宇，同时一股让人窒息的压迫感直接笼罩在了，龙轩宇全身上下。“完了，这是金丹......”龙轩宇面色骇然大变，想逃跑则发现此刻自己已经动弹不得。......“何方高人来百草堂，怎么不尽是欺负小辈。”说那是迟那时快，一道人影突兀地出现在大厅之中，只见那来人举手投足之间便化去了来人的攻击。“东方无极！”马脸老者一见来人，目光顿时一沉。“多谢师傅救命之恩。”龙轩宇心有余悸地向东方无极行了一礼。“哈哈，我倒是谁呢。原来是天罗教的曾庆侯道友，不知道友为何无故对我弟子下毒手？”东方无极哈哈大笑了一声，继而面色一变厉声地问道。天罗教是一个二流门派，这金丹一层的曾庆侯是他们的太上长老。天罗教行事十分霸道，不过依旧属于正派联盟。“哈哈，恭喜东方道友晋级炼丹大师。道友说的是哪里话，我只是想试一试道友弟子的身手。”曾庆侯皮笑肉不笑地说道。“爹，赶紧拿下他啊，我要杀了他。”这时在一旁的曾武德突然激动地说道。“闭嘴！”曾庆侯愤怒地给了一巴掌自己这个不争气的儿子。他此刻有了直接一巴掌把这蠢货拍死的冲动，自己这一次来凤凰城计划是想参加拍卖会，突然听到东方无极晋级炼丹大师的消息，所以想过来结交一番，想不到现在闹成这样了。“谁可以告诉老夫？刚刚在这里发生什么事了。”曾庆侯冷冷地看了一眼依旧在看热闹的人群。“我来说吧。”王安这时不慌不忙地走了出来。经过王安的陈述，再结合药堂那女修的指证，曾庆侯终于知道自己的儿子干了什么事情了。“你个兔崽子，给老子回去面壁一年！”曾庆侯再一次甩了一耳光给曾武德。“东方道友得罪了，恕老夫教子无方，改日再上门给您赔罪。”曾庆侯脸上一阵青一阵白。“哈哈，不送啊！”东方无极笑容可掬地对着狼狈逃窜地曾庆侯说道。.....“爹，为什么轻易就放过他们了？”离开百草堂之后，曾武德疑惑地对曾庆侯说道。“你懂个屁！你这兔崽子尽是给我惹事。”曾庆侯闻言气不打一处。“先不说百草堂背后是百草门，光是那东方无极都够我吃一壶了；现在他晋级炼丹大师了，连元婴大能都不敢轻视他，你居然敢在百草堂闹事......”曾庆侯满脸复杂地看着自己这个骄横惯了的儿子。“爹，我错了！”曾武德哭丧着脸低头说道。“唉，你回去面壁思过吧！不然你总是惹是生非，我只有你一个儿子，我可不希望你什么人都得罪。”.....东方无极对于那位修士的行为给予了充分肯定，直接赏赐了他一瓶丹药，这一幕让其他人羡慕不已。“你们只要忠于百草门，忠于百草堂，做好自己本职工作，老夫绝对不会亏待你们。”东方无极不愧是老狐狸，在这种情况下，依旧在笼络人心。“哟，无极，变威风了！”突然一个缥缈地声音传来，一道白光激射而来，白光散去大厅之间多了一位腰悬挂药鼎，须发皆白，慈眉善目的老者。“哈哈，韩...韩师兄，你怎么来了？”东方无极一脸震惊地看着来人。“哈哈，我怎么不能来？我一来打算看看这一届的拍卖会，二来看看他。”韩钦山笑着指了指王安说道。“弟子拜见师傅！”王安连忙向他行了一礼。“进里面说！”东方无极看了一眼大厅四周说道。
第一百一十二章 初见妖修
“小子，你急吼吼跑来凤凰城所谓何事？事情办妥了吗？”主客坐定之后，韩钦圣有些不悦地看着王安。“多谢师傅关心，弟子已经办妥了！”王安恭敬地说道。“那就好，你出去吧！我有事情和你师叔聊。”“哈哈，韩师兄，你这徒弟可了不得了，小小年纪已经是高级丹师，我看晋级大师指日可待！”王安走出去后，东方无极忍不住对韩钦圣说道。“哈哈，师弟过奖了，我看这小子距离大师之境还有些一些差距。”韩钦圣笑着捋了捋胡须。“我说的是千真万确，你这徒弟境界上肯定已经到了大师之境，我想他之所以无法晋级有可能是他修为境界的制约！”东方无极一脸严肃地说道。“说来不怕你笑话，这一次我之所以能晋级，很多原因得归功于他……”已经走到大厅外的王安，完全不知道自己师傅在背后议论自己。……“听说你想去参加拍卖会？”晚上韩钦圣把王安叫到了他的休息间。“师傅，徒儿确有这想法。”王安大方的说道。“那到时候你更为师去吧。”韩钦圣想也不想地说道。“对了，师傅徒儿还有事情要禀报！”王安沉吟了一下说道。“还有何事？”“师傅，弟子想拍卖一些东西，不知道什么东西能够上得了这拍卖会的台面？”王安有些不好意思地说道。“嘿嘿，你有啥好东西？”韩钦圣贼笑一声，定定地看着王安。“这两件物品！”王安随手一翻，手上多了一个玉盒，一瓶丹药。“咦，好小子！这两枚是极品筑基丹。”韩钦圣有些意外地说道。“嘶！”“这……这是玄元果！”看见玉盒中的东西之后，韩钦圣直接惊呼起来。“嘿嘿，师傅目光如炬，这确实是玄元果。这是弟子来凤凰城的收获！”王安有些得意地说道。“你小子真是好机缘，这物品绝对可以成为压轴宝物！嘿嘿，不知道有多少修士卡在筑基圆满这一道坎，你这玄元果绝对会引爆全场。”对于这玄元果，韩钦圣啧啧称奇。“还有许多老怪物，自己的徒弟或者子女也需要。若是你这杂灵根无法晋级筑基，为师发现这等灵物，铁定会为你不惜一切拿到手。”韩钦圣有些复杂地看着王安。“嘿嘿，师傅，弟子还留有几枚，若是无法晋级自然会使用；不过弟子有十足把握可以晋级筑基。”王安自信地说道。“哈哈，如此甚好！到时为师替你拿去，免得被宵小之辈惦记，拍卖所得灵石为师自然会全部交还于你。”韩钦圣满意的点了点头。对于韩钦山的提议，王安自然乐意接受，这样可以避免许多不必要的麻烦。“好了，说完你的事了。为师这里还有一件事情。”韩钦圣突然似笑非笑地看着王安。“师傅，还有什么事情？”王安一脸不解地看着韩钦圣。“你东方师叔说他晋级炼丹有你一份功劳，他夸你即将晋级炼丹大师，可有此事？”韩钦圣期待地看着王安的眼神。“回禀师傅，确有此事。至于帮助东方师叔，那只是他和我互补而已。弟子确实可以随时晋级炼丹大师，只是境界太低了。”王安看着韩钦圣激动的神情，一脸惆怅地说道。“哈哈，太好了，太好了；你不用急，要不把这玄元果留下，到时冲击筑基用。”韩钦圣激动地搓着手，有些语无伦次地说到。“师傅，弟子都说不必用这玄元果，弟子有把握。”王安有些无语地看着韩钦圣。“好，很好，日后你有还是没有困难尽管找为师，需要什么修炼资源直接向我申请，你要尽快晋级筑基。”韩钦圣沉吟了一下，突然做了一个这样的决定。“多谢师傅！”王安连忙对韩钦圣鞠了一躬，对于韩钦圣的做法，王安十分感动。“好了，你回去休息吧！”看着王安离去的背影韩钦圣心里乐开了花，自己这一回看来是选对人了，这小子绝对可以在十八岁之前晋级炼丹大师。......三日之后，古朗月在城主府为东方无极举行了一个隆重的庆祝仪式。出席这仪式的金丹修士，居然不下于二十位，另外还有许多门派在凤凰城的据点也派人参加了这一次宴会；这一次韩钦圣也带着王安来参加了。当这个宴会有三位炼丹大师的修士传出去之后，在几个当天居然陆续又来了十几位金丹修士。来的修士，基本大部分都是冲着三位炼丹大师而来，由此可知这炼丹大师在天火域享有何等声誉。最是让人意外的是，凤凰城的老祖宗居然让古朗月带来了一份手谕，聘请东方无极为凤凰城客卿长老。这可是元婴修士的邀请啊，这一幕让在场的修士羡慕不已。东方无极也没有矫情，直接答应了他的邀请。今天曾庆侯也来了，这人也是下了血本，居然送了一棵千年灵草给东方无极，并且当着那么多人的面前再一次向东方无极道歉。......距拍卖会开始的时间越来越近了，凤凰城里平时难得一见的金丹修士逐渐多了起来，至于筑基修士则遍地都是。百草堂有两位炼丹大师的消息从宴会那一天就开始传出去了，还有欧阳文峰也时常待在百草堂，这里吸引了大量的高阶修士来拜访。东方无极三人并没有什么架势，来的金丹修士都一一接见了。在这短短一段时间里，王安心里充满了震撼，想不到修真界隐藏了这么多金丹修士，现在只是冰山一角，居然见到了王安之前还为自己越级挑战如饮水有些洋洋自得，这一次他心里再次起涌起了，一股要尽快强大起来的念头。这一日王安还有龙轩宇正在聆听三位炼丹大师论道的时候，充满地走进来了一位筑基的修士“启禀师祖，外面来了一位金丹的客人，说是要见您。”这修士极不自然地说道。“哦，金丹修士，徒儿你出去带他进了进来。”不一会儿，龙轩宇带来了一位一身锦袍，身材高大的中年大汉，这人全身散发着诡异的气息，一身灵压让人看得毛骨悚然。最是让人奇怪的地方，这人脸上布满了一块块闪闪发光的鳞片，头上左右各长着一根晶莹的短角。“六级妖修！”一见此人，韩钦圣低语了一声，立刻警惕地盯着对方。
第一百一十三章 蛟龙一族
“哈哈，敖某不请自来，没有打扰三位道友吧？”来人目光一闪，直接盯着东方无极三人，至于王安直接被他忽略了。“哈哈，哪里哪里！鄙人正是百草堂主事之人东方无极；道友的光临这可是让我这小地方蓬荜生辉啊，赶紧上座。”东方无极面不改色地笑着说道。“在下韩钦圣，冒昧问一句，道友可是来自蛟龙潭？”一旁的韩钦圣心念一动，突然问道。“哈哈，道友好眼光，在下确实来自蛟龙潭，本名敖东，不知诸位可有听过？”敖东骄傲地说道。“敖东？道友和敖翰前辈有何关系？”欧阳文锋闻言面色一惊，急忙开口问道。“哈哈，想必这位就是欧阳大师了，你所说之人正是家祖父。”敖东傲气地说道。“哈哈，怪不得！我说道友怎么有些眼熟，原来敖道友是敖翰前辈爱孙。不知如今令祖安好？我刚晋级炼丹大师之境时，令祖恰逢在百草门，我得以一睹其风采！”韩钦圣笑着说道。“哈哈哈，韩丹师有心了，令祖身体均安，他可是时常念叨你，希望你有空可以到我们蛟龙潭做客！”对于这位金丹巅峰的炼丹大师，敖东还是十分的敬重。“哈哈，有空一定去拜访敖翰前辈！”韩钦圣眼皮子一跳，假惺惺地说道。蛟龙潭身为天火域妖修之首，没有任何人敢轻易涉足，韩钦圣自然不会真的去那里。蛟龙潭位于天火域北部，那里雨水充足，古木苍天，聚集着大量的妖修，其中以蛟龙潭为尊。蛟龙一族据说身怀上古龙族血脉，修炼至高之界可化身成龙。他们天赋异禀，一般在五六级便能化形，当然无法完全化形，像面前的敖东身上依旧还保留着蛟龙的特征。一般妖兽在五级可炼化横骨，口吐人语；八级便化形为人。不过许多上古异兽，或者身怀神兽血脉的妖兽则不遵守这规则。像身怀凤凰血脉，龙族血脉，其余真灵血脉的妖兽。有的降生可口吐人语，化身成人，有的则需要更高境界方能化形。王安的小金便是属于异兽，天生可口吐人语，然而化形遥遥无期。妖修和人类目前互不侵犯，总体上还是和平的状态。据说遥远的年代，人妖曾经并肩作战，共同抗击外敌；不过对于这方面的记载古籍里言语不详，十分的隐晦，似乎有人故意抹去了那一段历史。所以这一次对于敖东的不请自来，几人都有一些意外。最后敖东说明了来意，原来他是打算来炼丹。妖族天才地宝无数，然而会炼丹之人则寥寥无几，在炼丹一道上人类比他们有着先天性的优越。最后众人一致推荐东方无极出手，他刚刚晋级炼丹大师，正是需要大量高级丹药练手的时候，给他炼制自然最好不过了。敖东也没有矫情，直接把药材交给了东方无极，丝毫不怕东方无极会吞了他的药材。定下取丹之日，他直接离开了百草堂。“哈哈，这敖东也是随性之人。”东方无极笑着对其余二人说道。“嘿嘿，他们妖族天材地宝无数，自然不会在意这些灵药，再说我们会跑吗？”欧阳文峰笑着说道。“哈哈哈……”闻言三人忍不住大笑起来。过后，韩钦圣把许多关于妖修的记载都告诉了王安，让王安进一步了解了妖修。.....拍卖会的日子终于到了，凤凰城里张灯结彩，热闹非凡，一队队由筑基修士组成的黑衣铁卫随时在城里巡逻，以防止发生什么骚乱事件。“哈哈，这一天终于来了！”王安有些兴奋地对韩钦圣说道。“瞧你那小样，身为老夫的弟子，你可以沉稳一些吗？”韩钦圣有些气恼地看了一眼王安。“嘿嘿！”王安干笑一声，也没有反驳。东方无极也带上了龙轩宇，一行四人直接来到了拍卖会。用金丹修士把关，可见凤凰城对这排名，拍卖会的重视程度。同时凤凰城还出动了一位元婴修士镇守拍卖会，这元婴修士出关时，还特意邀请东方无极这个客卿长老见了一面。守门的是一位金丹修士领着两位筑基后期修士，这阵容十分强大。“见过东方长老，这几位道友是长老的朋友？”东方无极刚到门口，对方就把他认出来了。“哈哈，道友不必多礼，你居然认识我？”东方无极有些意外地说道。“在下姚文，日后长老若是有空可去我洞府游玩一番。长老的大名，在整个凤凰城现在可是无人不知无人不晓，在下知道很正常。”这位筑基初期的金丹修士，对于东方无极十分的恭敬，甚至于有些巴结的样子。“哈哈，可以可以！”东方无极听完姚文的话心情大悦。“对了，几位道友请出示邀请函？”知道是东方无极的朋友，姚文对韩钦圣等人十分的客气“喏，给你！”韩钦圣和东方无极直接拿出了烫金的邀请函递给了对方。“你是韩丹师，哈哈，你瞧我真是有眼不识泰山。”看完邀请函，姚文一脸震惊地看着韩钦圣。“邀请函没有问题。这个是你们的房间号！”姚文说完拿出了两块玉简递给了东方无极和韩钦圣。对于韩钦圣带一个炼气的小修士，姚文心里充满了好奇，但是他并没有开口问。只要来宾有邀请函，每一个人都可以带一个以上的随从，金丹两个，元婴或者更高境界的大能则不限所带之人。“东方长老、韩丹师慢走啊！”......韩钦圣和东方无极身为金丹修士，分配到了一个独立的包间，包间里点燃着名贵的檀香，各种灵果高点应有尽有。“哈哈，这房间真不错。”王安一脸舒服地吃了一个类似于葡萄的灵果，忍不住赞了一声。过了一个时辰后，整个拍卖会终于坐满了修士。王安用神识仔细扫了一遍，发现这里有不下于一万名的修士，这还不包括数百个贵宾间里的人数。每一个贵宾间都是具有神识阻隔，所以王安无法窥探；退一步来说，借他一万个胆，他也不敢随便窥视金丹真人。至于坐在场外的修士，主办方给每一个人都分发了一个墨色斗篷，元婴以下的神识强度，无法窥视斗篷下修士的真面目。
第一百一十四章 拍卖会开始
此刻拍卖台上铺上了红色的地毯，这地毯珍贵异常，由灵蝉所吐之丝编制而成。正中放着一张宽大的八仙桌，桌上空无一物。下一刻，古朗月徐徐走了上来。“诸位道友，我代表凤凰城欢迎你们的到来，我相信本次的拍卖会绝对会让大家满意……”古朗月今天穿了一身华丽的锦袍，整个人看上去雍容大度。古朗月的声音，经过法阵的扩大，全场每个角落都能听得一清二楚。“本次我们请来了胡老前辈作为这一次的拍卖大师，相信有他在，大家绝对可以放心出价。下面有请胡老前辈上场。”古朗月一脸激动地说道。下一刻一位其貌不扬，身子佝偻，一身布衣的老者不动声色地走到了拍卖台上。这拍卖台布置有高级禁空法阵，每一个出来的人都无法飞行。“哇，真的是胡老前辈！”“可怕，这凤凰城看来是下了血本了。”“嘿嘿，胡一亮这老家伙出现了，看来这一次必然不会白来一趟……”随着这其貌不扬的老者登场，普通席位和贵宾间的修士都无比激动。“师傅，这人是谁啊，很有名吗？”王安看到这情形，一脸不解地对韩钦圣说道。“嘿嘿，何止是出名！这人可了不得了……”韩钦圣笑着对王安说道。经过韩钦圣的解释，王安终于知道为什么所有修士对于胡一亮的出现如此兴奋了。在天火域有许多隐世家族，胡一亮便是来自传说的隐世家族，他们家族身怀奇特血脉，对于各种宝物真假的辨别有着特殊的技巧，所以他们时常被各大拍卖行奉为座上宾。而这胡一亮则是这家族的佼佼者，同时还有着金丹后期的修为。有他在，若是拍卖会上出现的宝物必然不会有假。……“哈哈，感谢凤凰城还有诸位道友对老夫的信任。”胡一亮干瘪的脸上挤满了笑容。“闲话少说，现在我在这里说一下我的规矩，可能有一些道友还不清楚。不管什么宝物都，都由我定价，加价！古城主可同意？”胡一亮说完看了一眼古朗月。“一切但凭胡老做主！”古朗月似乎早知道对方会有此一问，淡定地答到。之后，古朗月拱了拱手离开了拍卖台。“我宣布，拍卖会现在开始，有请上第一件宝物。”胡一亮话声刚落。从后台走出了两位一模一样的中年修士，他们一左一右站在了八仙桌三丈开外。“嘶，凤凰城的隐修长老火木双尊！”这双胞胎一现身，就有人认出了他们。这哥哥火尊，弟弟木尊，这二人都是单一灵根，都有金丹后期的修为；二人机缘巧合得到一套功法，从而踏入了修仙途，他们这功法诡异极端，一火一木，居然可以神奇的合并在一起，兄弟二人心意相通，两人联手元婴之下无敌手。据说，他们曾经从一个魔道元婴手底下硬抗了一招，这在天火域引起了巨大轰动。紧接着走出来了一位身穿白袍的筑基女修士，她手里托着一个用黑布盖着的托盘，最后不动声色地把托盘放在了八仙桌上。胡一亮径直上前掀开了黑色布罩，两个玉瓶出现在了托盘上。“这是两瓶丹药，一瓶是补神丹，一瓶筑基丹”逐个打开看了一遍之后，胡一亮突然对底下的人说道。“这一瓶补神丹有三枚，神魂对于修士的重要性想必大家都十分了解，然而这神丹可以治疗神魂的受伤金丹及以下修士神魂受伤服用都用效果。”“这丹药起价300中品灵石，每次加价不得低于50灵石。”胡一亮一拍腰间，手上突然多了一块三寸大小的类似于镜子的物品。“300中品灵石！”胡一亮话声刚落，普通席子上就有一位修士报了价格。“350中品灵石！”那人开口一秒钟不到，下一刻又一个修士报价。“500中品灵石！”紧接着一声中气十足的声音响起，这位修士直接加了150中品灵石。这价格一出，会场顿时沉默了下来。“500中品灵石一次！”见此情况，胡一亮举起了手中的灵境，上面一个金光闪烁的“1”字一直在闪烁着。“600中品灵石！”突然一位白衣修士低声喊出了一个震惊众人的价格。“好，这位道友真是好眼光！600中品灵石一次。”胡一亮笑着赞叹了一句。“600中品灵石两次！”“还有没有比这更高的？600中品灵石三次，恭喜这位道友，这一瓶丹药就是你的了。”对于这个结果胡一亮还是比较满意的，这三枚丹药在外面也就500中品灵石左右。“好了，下面这三枚是筑基丹！三枚极品筑基丹药，这可是比普通的筑基丹高一成的筑基成功率。这筑基丹起价500中品灵石！”“600中品灵石！”一位散发着筑基九层的修士，马上报出了一个价格。“600中品灵石一次！”“700灵石！”紧接着一声尖锐的气息传来，这人身上的气息十分诡异，似乎属于魔修。“800中品灵石！”之前那位筑基九层的修士一咬牙再次报了一个价格。“850中品灵石！”转眼又来了一位筑基十二层的修士加入了报价之中。极品筑基丹药十分难得，炼丹大师都不一定可以保证自己可以炼制出极品筑基丹。炼丹大师在炼制筑基丹药时，最多是炼丹速度快，成丹率高，而且基本都是中高级丹药。每一枚丹药都含有丹毒，极品丹药基本没有丹毒，功效远超其他品级的丹药。所以这三枚筑基丹引爆了全场，每一个修真家族或者门派，总是有一些修二代，许多人灵根天赋不佳，可是家境优越，所以总能得到各种丹药。这一次的极品筑基丹药，抢夺的人基本都是留给自己的后代或者子弟。“1500中品灵石一次！”出价1500中品灵石的是一位筑基巅峰的修士，听声音还是一位女修。转眼之间这三枚筑基丹药炒到了1500中品灵石。“1500中品灵石两次！”胡一亮看了看全场，缓缓亮出了二字。
第一百一十五章 神秘兽皮
“哈哈，师傅，这是我的丹药，居然拍出了这个天价。”看到自己的丹药价格一路狂飙，在贵宾间里的王安心里乐开了花。“呵呵，莫慌，一会儿肯定还会往上涨。”韩钦圣在一旁老神自在地说道。“还能涨？”王安震惊地说道。“2000中品灵石！王安话声刚落，一声带着摄人心魄的声音从某一间贵宾间里传了出来。“嘿嘿，某些人坐不住了。”见此情形韩钦圣贼笑了一声。“师傅，这.....这是金丹修士出手了。”王安脸上的表情精彩万分。“嗯，你以为人人像你这样，晋级筑基若探囊取物。许多金丹修士他们也有子女，也有灵根杂，天赋低之人；几千块灵石对于金丹修士来说根本就是九牛一毛，而这极品筑基丹却是可遇不可求啊，你说他们会不出手吗？”韩钦圣有些复杂地看着王安。“一百零一号贵宾间出价2000中品灵石，2000中品灵石一次！”“2000中品灵石两次！还有出价更高的道友吗？”胡一亮在台上沉声喊道。普通席位的筑基修士发现金丹修士出手之后，面如土色，完全失去了竞争的念头。“2500中品灵石！”忽然从142号贵宾间传来了一声中气十足的喊声。“3000中品灵石。”还未等胡一亮开口，101号贵宾间的金丹修士毫不犹豫地报了一个更加高的价格。“哇！3000中品灵石！”这一下，全场的普通席位一下子炸开了锅，议论纷纷。毕竟一般的筑基丹药，一枚只价值500左右的中品灵石，想不到这三枚极品筑基丹贵得如此离谱。“101号贵宾间出价3000中品，3000中品灵石一次！还有更高的道友吗”胡一亮兴奋地看着底下的观众。“3000中品灵石两次！”142号贵宾间这回终于不再争夺了。“3000中品灵石三次，成交！这一瓶筑基丹属于101号贵宾间的道友了。”......“哇，实在太疯狂了，3000的中品灵石，这可是三十万下品灵石啊。这筑基丹居然价值10万下品灵石。我以后是不是该多炼制一些丹药来换取灵石。”王安笑着对韩钦圣说道。“哈哈，其实极品筑基丹并没有那么贵，只是在这里被炒高了。也只有你这小子，炼制极品丹药举手之劳，别人想炼制极品丹药赚取灵石，那只能听命了。”韩钦圣好气地对王安说道。接下来，陆续又出现了许多对于筑基修士有益处的各种宝物。下品灵器，中品灵器，傀儡，符箓......修真百艺应有尽。期间，王安的玄元果引爆了全场，引起了许多的修士追捧，最后还是被一位金丹修士以一万中品灵石的高价买去了。.....“咳咳，大家安静一下，下面出场的是一块不知名的兽皮，据说在一个元婴古修士的洞府里所得。”此刻胡一亮手里举起了一块三寸大小的黑色兽皮说道。“经过凤凰城的多位前辈鉴定，均无法认出这是何种兽皮，上面神秘的符文记载了何物。”“这一件物品底价500中品灵石。”胡一亮说完之后，过了几秒钟，普通席位一位修士有些迟疑地报出了一个500中品灵石的价格。就在这一块兽皮出现的时候，王安肩膀的小金突然传音给王安，叫王安一定要拿下这东西。王安心念一动，直接把神识投射在了那一块兽皮之上。看到那些神秘的符文，王安脑海里突兀地出现了一段有关于这些符文的记载，原来这是一种上古文字。王安依稀能辨认出上面写着：月露水，万年紫参......“这难道是丹方？”王安突然想到了一种可能，不过若是丹方，小金绝对不会叫自己出手，看来这兽皮有古怪。就在王安犹豫的时间里，这神秘兽皮还是涨到了2000中品灵石，并且还持续上涨。“师傅，我想要这东西！”王安志在必得地对韩钦圣说道。“啊，你要这东西有何用？好，没有问题。”韩钦圣一愣，还是答应了王安的要求。韩钦圣对于自己这位徒弟十分相信，摇光草，玄元果......似乎他身上有着莫大的机缘。“徒弟，这是宝物？”韩钦圣目光闪烁地对王安说道。“呵呵，好像是一张古丹方，具体是什么丹方还要等拿下来才知道。”王安神秘地说道。“你认识那些符文？”“有些了解！”王安淡淡地说道。“5000中品灵石！”突然从十八号贵宾间里传来了一声霸道的喊声。这时候，这一块兽皮终于起来了贵宾间的出手。“十八号贵宾间出价5000中品灵石！”“5000中品灵石一次！还有没有更高的价格？”胡一亮对于这结果十分的意外。“5500中品灵石！”突然第十五号贵宾间的修士不动声色的报出了一个价格。“5500中品灵石一次！”“师傅，现在怎么办，这东西不会别人也发现是宝物了吧？”王安有些心烦意乱地说道，这价格的升得实在太快了。紧接着陆续又来了两个贵宾间的修士加入了争夺之中。“8500中品灵石一次！还有人吗”“9000中品灵石！”这时韩钦圣果断报出了一个价格。“一万中品灵石！”之前的十五号贵宾间再次报价。“一万中品灵石两次！还有更高的吗？”胡一亮在台上激动地喊道。“师傅继续出价！”王安一咬牙对看向自己的韩钦圣说道。“一万两千中品灵石！”韩钦圣直接加了两千中品灵石。“十二号贵宾间出价一万两千中品灵石，一万两千中品灵石一次！”“少主继续喊价吗？”在十五号贵宾间里，两个全身散发着浓浓妖气地人低声说道。“不了，这东西我也不确定是何物，对方是十二号间，身份定然非同小可，看着架势对此物势在必得，我们就不报价了。”“一万两千中品灵石三次！还有道友出价吗？”“成交！恭喜十二号贵宾！”......这一一块兽皮很快就送了上来。对于花了一万两千中品灵石买来的东西，王安心里充满了期待，他相信小金不会看走眼。“徒弟，这是什么？你花这么多灵石值不值得。”韩钦圣在一旁好奇的问道。“哈哈.....”盯着兽皮看的王安突兀地大笑起来。
第一百一十六章 千年还阳草
“值！非常值！单凭这个丹方都值这个价格。”王安满脸笑容地说道。“这是什么丹方？你认识这些符文？”韩钦圣一把扯过兽皮，盯着上面的符文，满眼迷茫地问道。“哈哈，师傅我机缘巧合之下了解一些这种古文字，上面记载的是一个丹方，这种丹药叫叫筑颜丹，修士只要服下去，就可以永远保持着服丹药时的容颜。”王安兴奋的向韩钦圣解释着上面的内容。“筑颜丹！上古时最受女修士推崇的灵丹！”闻言，韩钦圣一脸震惊地盯着手里那张小小的兽皮。“那……那可是传说之中的丹药啊。”“师傅，这千真万确是筑颜丹！嘿嘿，我觉得这兽皮更加宝贵。”王安神秘的笑着。刚刚小金传音给王安，说那是一块上古异兽蝰蛇的腹皮；若是被蛇蛟类妖修在冲击化形时服下，它的成功率必然增加五成。“哦，这兽皮是何物？”韩钦圣闻言，眼里的好奇之色更加强烈。“若是我没有看错，这是上古元婴期蝰蛇之皮。”王安一字一顿的说道。“化形期大妖！”韩钦圣瞳孔一缩，情不自禁地用力拉扯手里的兽皮，他意外的发现自己居然无法毁坏这小小一块兽皮。“咦，此物非同小可，以为师金丹后期的修为居然无法毁其分毫。”韩钦严肃地说道。“嘿嘿，徒儿这合该是你的机缘！不过，这丹方得给为师誊写一份。”韩钦圣笑嘻嘻地对王安说道。“这……师傅这没问题。”看到韩钦圣不怀好意的眼神王安连忙点头答应了。“哈哈，不愧是为师的好徒儿！为师也不占你便宜，这一次的灵石师傅帮你出了。”韩钦圣心情大悦，当下直接帮王安出了这一万两千的灵石。“多谢师傅！”对于韩钦圣的做法，王安自然毫无疑义。……随着时间的推移，拍卖会逐渐接近了尾声。有一些强大古宝、法宝、丹药、阵法，前十贵宾间的顾客都出手了。至于前三贵宾间也触动了，每一间里的人气息似乎透房而出，让人远远地感受到了一股心悸的气息。“这一届居然来了元婴修士!”韩钦圣呢喃了一句。其中出现了一件残缺法宝，引发了无数人的争夺，连韩钦圣都忍不住加入了争夺之中。这一件残缺的法宝以一万上品灵石的天价，被一位金丹修士拍走。其中完整的古宝和法宝更加拍出了天价数目。每一件的法宝都有着毁天灭地的威力，普通的金丹修士都一定。一般来说，每一件的法宝都是需要许多珍稀材料炼制而成；拥有本命法宝的人要么是宗门巨子，要么是世家掌权者，还有极少部分是机缘巧合获得古修士的传承。可想而知，一件法宝残宝的出现，该有多少的金丹修士追逐。其中还出现了许多各种珍稀的金泪矿，太乙真金.....等各种珍稀炼器材料。平时难得一见的千年灵草，在这里也出现了十几株。“下面出场的是两株千年灵草，是几位金丹修士，探寻一个古修士洞府里所发现；这花十分诡异，毫无灵气波动，黝黑似墨染.....”此刻胡一亮手里拿着的就是两株奇异的千年灵草，这灵草只有三片叶子，中间还有一个墨色的果实，看上去平淡无奇，唯独那一抹诡异的墨色让人看得心惊胆战。看到这两株奇异的灵草，王安的心不争气地普通跳了起来。“这.....这是还阳草！”王安手中的灵茶哗啦一声掉在了地上。“徒儿，发生什么事了？”韩钦圣见此情形，面色大变。“没....没什么！师傅，无论花多少代价，帮我把这灵草拍下来。”王安呼吸急促，双目刺红地说道。“徒弟，镇定！”韩钦圣大喝一声，宛若醍醐灌顶，王安的双目一下子恢复了平静。“师傅，这是还阳草！”王安笃定地说道。“还阳草，这是什么灵药？”韩钦圣一脸疑惑地说道。“我之前和东方如意，影飘飘两位师姐外出历练时，机缘巧合之下，得到了一位前辈的丹道传承，在他的传承里我看见了这还阳草的记载......”王安悠悠地说道，眼里浮现起了归于风洞府里的情形。“在他的传承里记载了一种阴阳造化丹，这种丹药最大的用处就是，一位修士在法体被毁时，重铸肉身时服用，可以让肉身和神魂无比契合。”“其二，这还阳草可以炼制出一种还魂丹，修士即使神魂被人轰碎裂少许，这丹药服下去绝对可以马上治愈。你说这灵草宝贵吗？”说完后，王安淡淡地看着韩钦圣。“嘶！这......这灵草何止是宝贵，还魂丹我听说过，我们门派里的炼丹宗师手札有记载，只是我们百草门已经没有了丹方了，想不到今天在你这里再一次听到了这丹药。”韩钦圣动容地说道。“必须拿下这灵草！对了，看来你所得传承必然非同小可，哈哈哈，不过你的在炼丹上天赋才是最惊人的。”韩钦圣咬了咬牙发狠一定要拿下这还阳草。“一万二千中品灵石两次！”全场并没有人认出这是什么灵草，再加上他毫无灵气波动，许多人只是出于他是千年灵草所以才试探出手。当价格攀升到五千灵石的时候许多人已经开始放弃了。此时不出手更待何时，老谋深算的韩钦圣知道这一回该自己报价了。“一万六千中品灵石！”韩钦圣中气十足，志在必得地喊了一声。“哇，这十二号贵宾间出手果然阔绰，六千中品灵石一次！还有道友要出价吗？”胡一亮笑眯眯地看向了前面的贵宾间。“一万六千中品灵石二次！”之前出价的人，本来就不认识还阳草，看到这高价齐刷刷地望而却步了。“一万六千中品灵石三次！成交，这一株灵药属于12号贵宾间了。”“哈哈，师傅我们这回捡了个大漏了。”听到宣布成交之后，王安再也忍不住大笑起来，这无价之宝的还阳草终于得手了。
第一百一十七章 万年灵药
“果然是还阳草！”王安仔细查看了一遍这诡异的灵草，居然没有看过。“让为师看一看。”韩钦圣一脸好奇地拿过来看了一遍。“咦，这灵草好生奇怪，你确定没有错没有看错吗？”拿过还阳草，韩钦圣一脸狐疑的问道。“错不过了。让我拿去保管！”王安说完，小心翼翼地拿过了灵草，直接收了起来。见此，韩钦圣也没有说什么。说实话他也不知道有关于还阳草的丹方，得到这灵草也不知道如何利用。......“好了，接下来，万众瞩目的压轴时间到了......”突然胡一亮大声宣布道。胡一亮刚说完，全场一片寂静。“压轴戏来了！”“哈哈，即使我等买不起，饱一饱眼福也是可以的。”“好，大家安静一下，下面有请上第一件压轴宝物！”胡一亮笑着看着所有的观众。一位女修士双手拖着一个红色的托盘走了上来，打开一看，上面赫然放着一件光华内敛的三尺长的宝剑。“这是一把化神大能留下的古剑，名叫屠魔剑，用的主材料星辰铁、大日金炼制，所以有一定的辟邪作用；同时，上面还铭刻了上千道禁制……”胡一亮拿起宝剑微微一运转法力，一股惊天的杀气弥漫在整个会场，一抹耀眼的光芒让人忍不住眯起了眼睛。“好强的杀意，好强的灵压，这绝对比一般高级法宝还强！”韩钦圣一动容地说道。与此同时，前三号贵宾间突兀地涌出了一股一闪即逝的气势，一种让人心生渺小的感觉油然而生。这宝物居然连元婴修士都震动了。“哈哈，诸位这第一件法宝可满意？这宝剑无底价，大家自行出价。”对于这种情况，胡一亮似乎早已司空见惯，继续淡定地说道。这胡一亮不愧是拍卖一道的大师，对于这压轴宝物根本不报价，让你们自行出价，这样起步价绝对会十分惊人。“五十万上品灵石！”2号贵宾间直接传出了一个苍老的声音。“嘿嘿，五十万上品灵石就想买一件古宝？我出一百万上品灵石！”3号贵宾间紧跟着报了一个更高的价格。“一百万上品灵石一次！还有哪一位道友要出价？”胡一亮满意地说道。“一百五十万上品灵石！”五号贵宾间也加入了争夺之中。“200万上品灵石！”继而六号贵宾也报出了一个价格。一时之间，这价格节节高升，转眼到达了五百万上品灵石，这时只剩下了前三号贵宾间的修士在争夺了，估计这三人都是元婴修士，一时半会儿绝对还会继续出价。“550万上品灵石！”果不其然，短时间内1号贵宾就把价格叫到了550万上品灵石。“一号贵宾出价550万上品灵石！550万上品灵石一次，还有哪位道友要出价？”胡一亮兴奋地直打哆嗦，这价格实在出人意料。“师傅，一件古宝价值有那么高吗？”王安在一旁不解地问道。“嘿嘿，普通的古宝自然没有那么贵！这把剑绝对是古宝之中的精品，同时还有辟邪的特殊功效，估计这灵剑绝对要千万上品灵石。”韩钦圣在一旁满不在乎地说道。“若不是为师有了本命法宝，为师都忍不住出手了。”“700万上品灵石！”二号贵宾间的修士果然没有放弃。“800万上品灵石！”三号贵宾间的修士突然报出了一个震惊全场的价格。“哇！800万上品灵石，元婴大能果然富有！”“800万上品灵石，这……这，我整个门派一年收入都没有那么多。”“过瘾，这个可是800万灵石啊！。”一时间普通席的修士鬼哭狼嚎，被这一千万上品灵石直接震惊得七荤八素。“三号贵宾出价800万上品灵石，800万上品灵石一次！机不可失失不再来，这一把特殊古剑，可遇不可求，各位道友不要犹豫了，还有道友要出价吗？”胡一亮此刻兴奋得满脸通红，仿佛打了激素一样在台上高谈阔论。“800万上品灵石两次！还有没有出价的道友？”胡一亮看了看一二号贵宾间说道。“850万上品灵石！”沉吟了片刻，一号贵宾间传出了一个报价。“嘿嘿，900万上品灵石！”三号贵宾间的修士冷笑一声，再次叫出了一个让人窒息的价格。“900万上品灵石一次！”“”900万上品灵石两次！”这一次终于没有人再报价了，前两个贵宾间里沉默无声。“900万上品灵石三次，成交！恭喜三号贵宾获得这一件重宝！”胡一亮笑得合不龙嘴了，终于有物品破900万上品灵石了。……“有请下一件宝物登场！”胡一亮笑着高喊了一声。一个女修士很快托着一个托盘走了出来，托盘放下之后，胡一亮直接掀开了上面的黑色布罩！“嗷呜......”“泠泠......”一阵龙吟虎啸之声突兀地传来，紧接着宝光闪烁，一阵耀眼的光华向四面八方传来。只见出现在众人面前的是一个十寸正方的晶莹玉盒，盒子上面布满了禁制，在胡一亮车去禁制的那一瞬间，这宝物宝光冲天，一会儿化龙一会儿变凤，气势惊人。当胡一亮抓住对方之后，出现在众人眼里的是一株十寸大小的灵药，这灵药分分两部分，一部分仿佛虬龙一般，另外一半则宛如展翅高飞的凤凰。这灵药一问世，一股磅礴的灵气萦绕在其四周，扑鼻的香气让人闻之神清气爽。“万年灵药！”“龙凤草！”王安和韩钦圣见此灵草，齐齐惊呼起来。“你认识这灵药？”韩钦圣有些诧异的看了一眼王安。“在之前的丹师手札里有这丹药的记载。万年龙凤草，据说沾染了龙凤的气息，对于金丹修士冲击元婴，或者元婴修士冲击化神时有着莫大好处，据说可以提升一两成的成功率。”“嘿嘿，若是炼制成龙凤筑体丹，则对于体修有着莫大好处，常年服用据说肉体堪比龙凤。虽然记载十分夸张，我看对炼体肯定有几分好处。”王安有些狂热地舔了舔嘴巴，对于这灵药，若说不想得到那绝对是骗人的。
第一百一十八章 拍卖会结束
“为师一会儿试试能不能拿下这灵药！”韩钦圣目光一闪，有些迟疑地说道。“这万年灵药龙风草不设底下，请各位道友尽情出价。机不可失时不再来，这万年灵药在修真界千年难觅，何况还是这龙风草，诸位道友还在犹豫什么？”胡一亮在台上兴致勃勃地说道。“五百万上品灵石！”胡一亮话声刚落，一号贵宾间传出来一股无形的灵压，继而报出了一个让人震惊不已的价格。“嘿嘿，本座出六百万上品灵石！”胡一亮还未出声，二号贵宾间传来了一声苍老的声音。“六百万上品灵石一次！”胡一亮笑眯眯地说道。“六百五十百上品灵石！”六号贵宾间居然选择在这时候报价，并且一口气加了五十万上品灵石，想必也是一位大人物。一时间你争我夺，热闹非凡，转眼之间这灵药的价格便飙到了八百万上品灵石。“三号贵宾出价八百万上品灵石，八百万上品灵石一次，还有更高的道友吗？”“八百五十万上品灵石！”这时韩钦圣不动声色地报出了一个价格。然而，并没有就此结束，一会儿价格涨到了九百万上品灵石。“呵呵，徒弟，看来我们是没有福气得到这灵药了。”韩钦圣在价格涨到九百万上品灵石的时候彻底放弃了争夺。“哈哈，无妨，说不定以后还有呢。”王安在一旁笑着说道。上到九百万之后，基本只有前三号贵宾间的修士一直在报价了。“一千万上品灵石！”一号贵宾间里的修士似乎有些恼怒了，直接喊出了一千万上品灵石的高价。“哇，一千万上品灵石！这是哪位前辈，身家如此富裕？”“哼，还用想吗？肯定是元婴大能！”一千万上品灵石的价格再一次震惊了全场的修士，每一个人都觉得充满了不可思议，一时间议论纷纷。“一号贵宾出价一千万上品灵石，一千万上品灵石一次！”一时间，再也没有人报价了。“一千万上品灵石三次，成交！恭喜一号贵宾间获得这万年灵。”对于这个价格，胡一亮十分的满意，整个人看上去意气风发。“好了，下面出场的是最后一件压轴宝物，大家一定十分期待这宝物吧。”胡一亮神秘地笑着。很快两位女修士抬着着一个三尺大小盒子走了上来。“想必各位对立面的宝物十分的好奇吧，现在请诸位擦亮眼睛啦，最后一件宝物马上问世。”胡一亮说完掀开了布罩。映入众人面前的是一把寒光四射的三尺青锋，这宝剑毫无灵压，静静地躺在木盒里。“灵剑？”见到这把剑，王安心里一愣，万万想不到万众瞩目的压轴重宝居然是一把剑。“咦，这剑似乎非比寻常？里面似乎封印了一股巨大的能量。”王安突然发现这灵剑里居然有一股让他毛骨悚然的感觉。“你没有看错，这灵气剑确实非同小可，我猜测里面封印了剑灵。”韩钦圣在一旁有些严肃地说道。……“想必大家对这压轴宝物十分的好奇吧？大家可发现了这剑的不寻常之处？”胡一亮卡在台上不紧不慢的说道。“风万里这名字想必大家知道吧？”微微一顿，胡一亮反问了一句。“啊？风万里！”有认识的人一听这名字，面色骇然失色。“师傅，这风万里是谁？”王安一头雾水地问道，对于风万里，他根本没有听说过。“风万里是一万散修，万年前的一位元婴巅峰的绝世巨头，十大门派的元婴修士皆被他挑战过，无一是他对手；后来据说他去冲击化神了，却再也不见了他的影子。”韩钦圣一脸唏嘘地数道。……“你们猜得没有错，这把剑正是当年风万里前辈的随身佩剑。”胡一亮说完拿起了这把灵剑，灵力轻吐这灵剑周身光华闪烁，一声咆哮，剑身上隐约浮现出了一头仰天咆哮的猛虎。“这把剑里面封印着一头八级插翅飞天虎的灵魂作剑灵，得到这把剑不仅可以增加战力，同时还能得到一个八级妖兽的的帮助。”胡一亮轻轻收起了灵剑对在场的修士说道。“这一件宝物同样没有底价，请各位道友尽情宝价！”“五百万上品灵石！”胡一亮话声刚落，一号贵宾间直接报出了五百万上品的高价。“八百万上品灵石！”“九百万上品灵石！”一时间许多修士加入了争夺之中，这灵剑绝对远超一般元婴修士使用的法宝，它必将引发无数人的竞价。“一千万上品灵石！”三号贵宾间似乎也对着灵剑志在必得，还不在乎的叫出了一千万的价格。对于这些修士的大手笔，王安暗暗咂舌不已。“你不用看我，他们要么是元婴老怪物，要么是宗门支持，极品灵石都有可能拿出来，自然不会在乎这点灵石。”韩钦圣在一旁一脸无辜地说道。“我是绝对不会去争夺这宝物的。”韩钦圣大义凌气的说道，其实眼睛一直都没有离开台上的那一把剑。就在王安和韩钦圣议论的一瞬间这灵剑的价格涨到了两千万上品灵石。“两千五百万上品灵石！”一号贵宾间的修士并没有就此放弃。“两千五百万上品灵石！”二号贵宾间不慌不忙地直接加了五百万的上品灵石。“哈哈，二号贵宾间出价三千万上品灵石！三千万上品灵石一次！还有更高的道友吗？”胡一亮兴奋地直打哆嗦，自己拍出了如此高价的宝物，这在业内绝对会出名。三千万上品灵石这价格一出之后，其余人再也不做声了，看来是被这个价格给吓到了。“三千万上品灵石两次！”“三千万上品灵石三次！成交，恭喜二号贵宾获得了风万里前辈的佩剑。”….拍卖结束之后，古朗月笑容可掬地走了上来。“到这里，我们的拍卖会也就结束了。欢迎各位的捧场，各位道友若是没有得到自己想要的东西，可以在我们凤凰城多盘恒之日，说不定在店铺里有诸位所需之物。”“再次感谢诸位道友的参与！愿诸位道友日后常来凤凰城。”
第一百一十九章 冲击筑基
拍卖会结束之后，王安和韩钦圣继续在凤凰城逗留了几天。期间韩钦圣把王安的灵石一分不少的交给了他，对于这一次的拍卖会，王安心里十分的满意，莫名其妙的捡了一个大漏，心里乐开了花。之前还有一件事王安几乎忘记了，那就说在冰龙湖时击杀了一个筑基修士，想在才想起还有一个储物袋没有查看，仔细查看一番之后，再次获得了许多的修炼资源。这一次回百草门的时候，东方无极也跟着一起回去。东方无极身为新晋的炼丹大师，并且还去丹师协认证了，自然是名正言顺的炼丹大师。每一个门派的炼丹大师都是举足轻重的人物，他身为百草门的一员，自然要回去复命。就这样王安满载而归地离开了凤凰城。……回到百草门之后，又和燕飞虹四人团聚了一番，顺便指点了一下他们的修为。让王安有些暗暗咂舌的是，铁大牛和肖生二人现在终于晋级了炼气四层；至于燕飞虹姐弟，一人已经是炼气七层巅峰，一人炼气五层。距离他们三人来百草门已经有两年时间了，几个人都有了长足的进步。听说王安回来之后，让人意外的是，东方如意和影飘飘也跑来了外门见王安。经过一个多年的闭关，王安发现他们两人身上的气息都有了明显的变化，看来两人已经初步的开始去领悟归于风的传承了。她们两人自然没有王安超强的悟性，一时间几人又举行了一个交流会，到最后直接演变成了影飘飘二人一直向王安询问。安排好一切之后，王安开始去闭关了，他隐约感受到了晋阶筑基的的契机。东方无极的庆祝会也在门内如期的进行，只是当众人去邀请王安的时候，发现王安已经换取了海量的门派贡献值，直接进入了灵炎洞闭关了。之前一直在外门闭关，并没有什么影响；对于晋阶王安显得十分慎重，直接进入了百草门秘境灵炎洞。要知道，一般修士冲击筑基，基本都是租个高级灵境去修炼；能用灵炎洞冲击晋级的修士，基本只有冲击金丹的时候才会有奢修士侈地在此修炼，毕竟在灵炎洞修炼所需要的门派贡献值太高了。……再次进入灵炎洞，王安已经是炼气十二层圆满的人。这次进入灵炎洞他直接放开两大玄功，玄功运转，洞府内灵气汹涌澎湃，漫天的灵气化作两道长龙奔涌进王安躯体里。王安无喜无忧，面色平静，海量的灵气游走在奇经八脉，王安身体的每一个细胞都充盈着灵气。炼气圆满的修为继续一微不可察的的速度继续增长，逐渐地王安感觉到了在面前似乎有着一道无法逾越的槛，用灵气冲击，发现那一道屏障牢不可破，稳固异常。其实王安早已经到了突破的阶段，只是之前一直在压制，不停巩固，之前过快的晋级速度，使他不得不脚踏实地、一步一步的突破上来。每一位修士只有晋阶筑基才能真正算得上是一个修真者，突破筑基就突破了天道对常人寿元的限制；每一个筑基修士，寿元起码可以达到两百岁以上。感觉到灵气无法冲破这一道屏障，王安不经意之间皱了皱眉，紧接着他打开了一个玉瓶，服下了一颗极品筑基丹。丹药下肚子，瞬间化作海量的灵气游走在奇经八脉，让王安体内的灵气好像瞬间就暴涨了几倍似的，整个丹田内充满了灵气。王安双目紧闭，时刻关注着体内灵气的变化，仿佛外界的一切都与他无关了似的。他小心翼翼地控制着丹田内的灵气，缓缓地冲向着筑基的壁障……虽然它依旧那样的牢不可破，王安还是能够感受到灵气在慢慢地松动。王安一咬牙，外界的灵气直接蜂拥入他的体内，这灵气结合这筑基丹磅礴的药力，以雷霆万钧的之势冲入向了筑基的屏障。下一刻王安面色一阵苍白，一阵疼痛沁入骨髓。那牢不可破的屏障终于一动不动地动了一下，之后巍然屹立，阻挡着他进阶的路。“哼，我命由我不由天！”王安一发狠，再次服下了一颗筑基丹。之前的那一颗筑基丹还有大部分的能量充斥在他体内，再一次服下一颗筑基丹之后，王安体内的经脉暴涨，全身通红，海量的灵气冲刺在他体内，宛若万蚁钻心一般疼痛。“给我破！”王安直接运转八荒震天诀，他整个人笼罩在了一火红色的光晕里。丹田内磅礴的灵气化作一道龙形，咆哮这冲向了横跨在筑基之间的屏障。“哼嗯！”王安一声低吟，面色潮红，体内的屏障终于破开了一丝裂缝，宛若一块玻璃裂开了一道缝隙。这一刻，王安全身肌肉紧缩，一种无法形容的疼痛侵袭全身，几欲让人晕倒。还好祖巫金身诀强悍无比，王安的肉体和奇经八脉远比常人强悍，若不然刚刚绝对能把他的经脉震伤。“灵气还不够，拼了！”王安一发狠，再次服下了一颗筑基丹，下一刻他全身热气沸腾，红通通一片，面目扭曲，似乎变成了一只煮熟的大螃蟹。“给我砰破！”王安已经孤注一掷了，全身散发着爆裂的气息，四周的空气一片震荡。“吼.....”伴随着王安一声怒吼，他全身气息爆炸，一刹那到达了巅峰，这气息直达筑基后期。他体内爆裂奔腾的灵气化作一道粗壮的巨龙，以雷霆万钧之力冲向了体内离开了一道缝隙的屏障。“轰隆隆！”王安体内传来了一声雷鸣般的轰鸣声，他体内的屏障以肉眼可见的速度裂开了一个巨大的洞口。“看来我低估这屏障的难度了！”王安扭曲着面目低吟了一声。随着他一声低吼，体内的灵气再次义无反顾地冲向了屏障，喀嚓喀嚓一声，这屏障终于破碎了，王安所有的细胞和毛孔都在喷涌着灵气。下一刻海量的力气冲入他体内，他感受到了一个不一样的天地。
第一百二十章 金丹齐聚灵炎洞
“我，突破了……”感受到体内的变化，王安语无伦次地说道。这一刻他体内筑基的桎梏终于打破了，他正式跨入了筑基之境。一个修士唯有踏入筑基就是一位货真价实的修仙者，这时对天地道法已经有了隐约的感觉。踏入筑基之后可以随意电动方圆百米之内的灵气，御剑飞翔在筑基强大的神识的支持下，轻易便可以完成。在晋阶筑基的一瞬间，王安发现自己体内的经脉瞬间拓宽了两倍，所有的经脉变得更加粗壮，灵炎洞附近的灵气蜂拥流进了他的体内；远远看去，他整个人都笼罩在了一个灵气漩涡里。在晋阶筑基之后，王安发现自己的神识比之前强悍了一倍有余，估计现在已经可以达到五百丈多远了，奈何在灵炎洞对神识有压制作用，所以无法尽情放开神识。此刻王安的身体像是干涸的河流，所有的灵气流入他的体内，不停地补充着他空虚的身体，同时他迅速服下了几颗回灵丹补充灵力。灵炎洞的灵气取之不尽用之不竭，在这里王安的境界在缓慢地巩固下来。……就在王安晋阶筑基的那一瞬间，灵炎洞上方突兀地出现了一片气势惊人的雷云，这雷云足足有着百丈大小，散发着一股让人窒息的灵压。“刘师兄，这是什么回事？这似乎是劫云啊，谁在渡劫？”正在盘坐的叶惊云心头一跳，突兀地睁开了睁眼。“我也不清楚，师弟你看看头顶！”刘一鸣圆圆地脸阴沉如水，抬眼看了一下那一片劫云云，目露惊疑之色。看着上面的劫云，一时间满眼的惊疑之色；他们也即将冲击金丹，这天地异象，自然知道代表着什么。……在雷云出现的那一刻，百草门所有的修士有有所感应，齐刷刷地看向了灵炎洞的方向。“咦，这是劫云！门内那位道友晋阶金丹了？”百草门主峰的某一个洞府里，盘坐着一位五旬左右的道人，这时他似乎有所感应。这人剑眉虎目，外表看着隐约有一丝的粗狂，只是闪烁的眼神下透露着丝丝的狡黠。此刻他望向了灵炎洞的方向，喃喃自语了一声，下一刻他整个人消失在了原地。“咦，这是怎么回事，似乎是劫云？有人晋阶金丹了吗？”正在教导东方如意阵法的宫商流萤面色一变，紧紧看向了灵炎洞的方向。“师傅，发生什么事了？徒儿怎么感到一阵莫名的心慌。”正在修炼的剑术的影飘飘身形一闪，直接出现在了大厅之上。“那里，劫云！似乎有哪一位道友晋阶金丹了，只是我实在想不出谁那么快晋阶金丹。”张啸天一脸凝重的看着灵炎洞的方向。“咦，发生了什么事情了？怎么无端地出现劫云？”已经举行了庆祝会，正在和韩钦圣谈论丹道的东方无极突有所感望向了灵炎洞的方向。“好像最近门内没有人要冲击金丹，这劫云出现在灵炎洞，那小子之前说去冲击筑基.....”韩钦圣在一旁低头说道。“糟了，这阵势有可能是那小子弄出来的。”韩钦圣猛的一抬头，下一刻原地失去了其踪影。见此情况，东方无极面色一变，紧跟着奔向了灵炎洞的方向。一时间，百草门内风起云涌，各大灵峰的修士齐齐聚集灵炎洞。……“鹿掌门也来了？”看见站在灵炎洞的鹿成霜，韩钦圣微微有一些意外。“哈哈，韩师弟也来了。”一见到韩钦圣，鹿成霜直接迎了过来，看来他们二人关系十分不错。“哈哈，今天这么热闹，还有张兄，宫商师妹也来了......”继而韩钦圣看了看张啸天等人说道。“哈哈，大家都来了，见过掌门师兄！还有张兄，宫商师姐、东方师弟都来了，看来我又来晚了。”旋之，空气一阵波动，江文昊出现在了众人面前。“江兄来得正是时候！”韩钦圣笑着对江文昊带点了点头。“你们两个过来？”鹿成霜看了看氤氲在灵炎洞上面的劫云，脸色微变，直接叫叶惊云和刘一鸣走了过来。“掌门有何吩咐？”刘一鸣二人恭敬地看着这位金丹圆满的掌门。“这是什么回事？”鹿成霜指了指灵炎洞上气势翻滚的劫云问道。听到鹿成霜的话，站在外面的执事，还有内门筑基弟子，一时间纷纷竖起耳朵旁听。“回禀掌门，我们也不清楚发生了什么事。”“弟子守在外面，只见这灵炎洞上方突兀地出现了一大片劫云。”“洞内目前有何人？”鹿面色一沉说道。“这个......这个，似乎只有王师兄在里面。”刘一鸣侧眼看了一眼韩钦圣，期期艾艾地说道。“啊，你说什么？老夫的徒弟在里面!”韩钦圣闻言直接冲了过来，强大灵压让刘一鸣二人面色一变。“额，师祖，如果没有记错的话，里面确实只有王师叔一人。”刘一鸣咽了咽口水，艰难地说道。若不是鹿出手化解，此刻他们两人说不定就趴在地上了。“不行，掌门师兄，我要进去看看，我弟子之个月前对我说要去冲击筑基之境；想必这天地异象就是他冲击境界时引起的，所以我要进去看看他。”韩钦圣在一旁不容置疑地说道。“掌门师兄我也去！”听说灵炎洞里是王安，一旁的江文昊直接表示了也要进入灵炎洞。“怎么能少得了我，王小哥对我有恩，我也也要进去。”东方无极不动声色地站了过来。“让我想想！”看到这情况，鹿成霜一时间也难以下决定。影飘飘和东方如意听说王安在灵炎洞内，一时间也羞怯地求自己的师傅想想法子。“人多了进去可能会影响他，你们都不要进去；韩师弟是他师傅，你进去吧。”鹿成霜来回踱步了几步，突然开口说道。“多谢两位了，你们在外面等我！”韩钦圣向鹿成霜三人抱了抱拳，转身去打开了灵炎洞，直接走了进去。
第一百二十一章 筑基之劫
此刻正在灵炎洞内巩固修为的王安，完全不知道自己引起了巨大的轰动，他还是心如止水地盘坐在灵炎洞里，疯狂地吸收着周围的灵气。一点点巩固着自己的修为。在不知不觉之中，王安的筑基修为已经巩固完毕了，他直接进入了灵炎洞府更深处去锻炼自己的祖巫混沌诀。在这一次的晋阶之中，王安似乎已经触摸到了炼丹大师的水平，所有一切之前领悟不透的问题，在境界上去之后，一切似乎豁然开朗。之前他的祖巫混沌诀已经晋级小成之境有些时日了，在八荒震天诀晋阶筑基之后，他隐约感觉到了祖巫混沌诀的晋级的契机。王安随着小金，一步一步地向着灵炎洞内深入；他全身涌动着黄灿灿的光芒，四周磅礴的火灵气若江海河流一番地涌入了他的体内。他身上的黄色光芒越来越浓郁，隐约有着向金色转变的趋势，此刻他的祖巫混沌诀铜身已经逼近了大成之境界。此刻王安全身炸裂，随着他的深入，肉体在灵炎洞狂暴的灵气冲击之下，皮开肉绽，狼狈不堪，似乎成为了一个血人。“赌一把！”感受着身上的疼痛，王安一咬牙服下了一颗炼体的丹药，直接冲向了灵炎洞的更深处。“吼…..”随着温度的升高，若烈火焚身一般痛苦，王安面目抽搐，忍不住怒吼起来。“给我破！”王安全身通红，仿佛煮熟的螃蟹，青筋暴露，面色沉重，空气之中隐约传来烤肉的香味。王安直接在原地盘膝而坐，硬生生地运转祖巫混沌诀冲击大成之境。这时，全身通红的小金不知道从哪里窜了出来，它再次吐出了几块火红色的晶石碎片在王安身边。迷迷糊糊的王安，随手抓起了一块灵晶，下一刻一股精纯至极的灵气蜂拥涌入他的体内，全身一阵通泰。王安眉头一松，一股浩瀚厚重的气势席卷四周，他全身突兀地响起了一阵噼里啪啦的响声，身上黄灿灿的光芒大作，那些触目惊心的伤痕瞬间结疤掉落，全身的皮肤呈现出一股沧桑的古铜色，看上去宛若钢铁浇铸一样结实。“哈哈，终于晋级大成之境界了！”王安大笑一声站了起来。下一刻他全身的光晕消失，古铜色也随之消失，他整个人的肌肤突然变得宛若婴儿一样细腻。“走了！”王安手一招换了一件新衣服，然后把小金和那几块晶扔进了八荒整天塔里。……王安心情大悦，龙行虎步地地向外走去。“为什么感觉有一股不详的预感？”王安突兀地停下了脚步，环目四望，却毫无发现。只是在心头萦绕着一股发毛的感觉，挥之不去。“这到底是怎么回事？”王安有些苦恼地拍了拍脑袋。“徒儿，原来你在这里！”正当王安在思考的时候，空气一阵波动，他面前突兀地出现了一位慈眉善目，腰悬药鼎的白袍老人。“啊？弟子拜见师傅，师傅你怎么进来了。”王安一脸意外地看着站在自己面前的韩钦圣。“你要事儿就好，没事就好…..”韩钦圣摸了摸王安手腕，喃喃自语地说道。“咦，你已经是筑基修为了，而且还是筑基一层巅峰。”感受到王安现在的修为，韩钦圣暗暗称奇。“呵呵，师傅，弟子确实顺利晋阶筑基了。”王安赧然一下说道。“不过，弟子感觉到一股不详的气息，似乎有什么危机要来临……”王安话锋一转，对韩钦说起了筑基之后莫名奇怪的感觉。“怎么可能？天啊！怎么可能！”听王安说完，韩钦圣震惊得目瞪口呆，语无伦次。“你，你才筑基啊，居然引来了天劫，你是有多妖孽。”韩钦圣看向王安的眼神完全变了。“啊！师傅你说什么？”王安一听天劫二字，双手一抖，瞬间像是炸毛的猫儿一样。“你说我引来了天劫？”王安一脸质疑的问道。“没错！是货真价实的天劫，目前灵炎洞外就有一片方圆几百米的劫云，看上去气势不小。”韩钦圣幽幽地说道。“现在几乎所有人都惊动了，还以为那一位弟子晋阶金丹呢；现在听你怎么一说，为师总算知道这劫云谁引来了的。”他有些担忧地看着王安。“这…..这怎么可能啊？我这是惹谁了？”王安一头雾水，完全不懂怎么莫名其妙就招来了劫云。“雷劫对修士来说是一把双刃剑，你渡过了，不但享受着天道的回馈，同时还可以更早的接触到天道，对于以后的路有着莫大的好处。”韩钦圣看着王安哭丧着脸，好气地解释道。“徒儿，你对这雷劫云可有把握？”“完全没有！”王安想也没有想直接答道；之前看过东方无极的渡劫，王安对于雷劫可是心有余悸。“这里有两件宝物，你先拿去！”韩钦圣二话不说塞给了王安两件宝物，一个是布满雷属性铭文的盾牌，一件是闪烁着蒙蒙黄光的符箓。“先出去吧，出去为师在给你寻找几样护身法宝。”．．．．．．“咦，怎么这么热闹？”看着洞府门口里三层外三层的修士，王安一时间懵了。看见前面的金丹修士，他急忙向众人一一行礼。“徒儿，这位就是我们百草门的当代门主鹿门主．．．．．．”韩钦圣向王安介绍了几个比较重要的人物。“师傅，这，这劫云真的是我引来的！”和众人打过招呼之后，王安突兀地面色大变。“冥冥之中有个声音告诉我，还有一刻钟天劫降临。”“啊，师侄，你筑基就引来天劫了？”几位金丹闻言齐齐惊呼。看到众人还在一直询问的众人，韩钦圣三言两语把王安目前的说了一遍。“事不宜迟，我们带师侄去后山渡劫吧，还有宫商师妹劳烦你帮师侄布置一个御雷阵！”“筑基就开始渡劫，此等天才万载不遇，我们百草门一定要助他渡过此劫。”鹿成霜不愧是一位掌门，直接安排众人去帮助王安。
第一百二十二章 硬撼天劫
东方无极之前受过王安指点，这一次他居然拿出了自己药王锄给王安使用，王安自然不敢接受。江文昊知道王安身怀太古血脉，一直对他青睐有加，又身为炼器大师的他，直接给了王安好几件防御法宝。…..后山本来有众多演练场，宫商流萤直接在其中一个演练场中间布置出了一个方圆百米的御雷阵。宫商流萤不愧是一位阵法大师，举手投足之间便布置出了一个巨大的法阵，一片雷蒙蒙的法阵空间平地而起。“多谢师姑！”王安再次恭敬地向宫商流萤鞠了一个躬。王安这一举动顿时让宫商流萤眉目一笑，之前看王安还不怎么对头，这会儿突然觉得这小子还挺识趣。“喏，这个给你，留着待会儿用！”宫商流萤略一沉吟交给了王安一个三寸大小的神秘盾牌。王安也不矫情，直接接过了宝物，道谢之后；转身走到了韩钦圣面前，把小金和星风兽的灵兽袋递给了他；继而看了一眼东方无极等人，身形一闪就跑进了法阵里。灵炎洞的劫云，随着王安的移动，此刻紧紧跟到了后山。王安进入法阵之后，空中的劫云电蛇萦绕，雷鸣阵阵。就在王进入法阵百刻钟之后，他头上的劫云开始酝酿着巨大气势，一道道狂舞的银蛇在不停地四处飞舞。方圆百丈之间雷云密布，一股让人心悸的天威笼罩在王安四周。“轰隆隆！”突兀之间雷声大作，一道道细密如雨的雷电化作一道密不透风的网，直接劈向了东方无极。其中一道白色的闪电粗如婴儿手臂，宛若一条翻滚的巨蟒扑向王安。雷电一闪即逝，轻易穿过了法阵。“来得好！”王安目光坚毅，倔强地看着空中噼里啪啦的雷电，身上突兀地升起了一股远古，强大的气势。王安身上所有的灵气，在一刹那之间变作了雷属性。只见他出手如电，瞬间结出了几个防御性法诀轰向那一道白色的雷电。两者相碰，一阵噼里啪啦的炫目光芒过后，那一道微微变弱的雷电依旧义无反顾的劈向了王安。一阵炫目的光芒过后，王安整个人笼罩在了雷光之中。“嗯哼！”一阵闷哼过后，出现在众人眼中的王安双目紧闭，整个人全身上下冒起了丝丝黑烟，身上雷电萦绕。他的衣服已经化为灰烬，此刻贴身穿着的是一件江文昊赐予的护身灵甲。“他怎么那么冒失？用肉体去抗天雷。”韩钦圣见此情形，在一边担忧地说道。“是啊，他到底在做什么？”一时间靠得最近的金丹修士议论纷纷。“哈哈哈，来吧，天雷！”下一刻王安突兀地睁开了双目，目中闪烁着摄人心魄的光芒。就在刚刚雷电入体那一刻，王安发现自己的八荒震天诀和祖巫混沌诀，两大法诀自动运转，体内的雷灵根散发磅礴的力量，闪电的力量瞬间就被吸收了，修为隐约似乎更加巩固了。转眼之间，上空的雷云再次雷鸣声大作，雷蛇萦绕，四周的灵气蜂拥飞入了劫云之中。突兀地，两道粗了一分的雷电夹着万千雷蛇再次劈向了王安。王安，心里一横，身上布满了一层黄灿灿的光晕，婴儿般细腻的皮肤刹那间化作了沧桑的古铜色，一股蛮荒，远古，高贵，霸道的气息传遍四周。“不疯不成魔！这一次拼了！”看他的样子似乎完全放弃了进攻，抛开了抵御。“这小子在做什么？”看到王安的样子，韩钦圣和众人大跌眼镜。“韩兄，这气息似乎更加让人心悸了。”江文昊一脸严肃地看着韩钦圣。“咦，还真是……”韩钦圣突有所感，面色大变地说道。就在众人讨论的时候，那两道白色的雷电夹着密密麻麻的雷蛇轻易穿过了法阵，轰隆一声劈在了王安身上。一阵雷光闪烁，王安身形一晃，全身上下冒着丝丝雷电，他居然完好损的抗住了这第二波的天雷。“咦，此子好强悍的肉体！”鹿成霜有些意外的看了看雷劫中心的王安。“韩师弟，你这徒弟是体修？”旋之他对韩钦圣说道。“我也不太清楚，只知道他兼修炼体。”韩钦圣一愣，有些迟疑的说道。……“哈哈，实在过瘾！”在劫云底下的王安猖狂地笑起来，完全看不出有丝毫的损伤。只见他全身灵气涌动，黄光闪烁，完全看不出有丝毫的消耗。“哈哈，这小子真是出人意料啊！强悍得无法置信！”东方无极刚刚渡劫过来，对于这天雷的威力居然深有体会，看见王安这轻松的模样，忍不住赞叹起来。“哈哈，不错不错！”江文昊笑眯眯地点着头，似乎王安的表现完全是理所当然的样子。天阶似乎感受到了王安的嚣张气焰，下一刻三道交织在一起的粗壮雷电，一雷霆万钧之势劈向了王安。“轰隆隆！”雷光散去，原地的王安气势如虹，身环雷电，宛如雷雷神降世。震惊！强悍！王安的表现再一次颠覆了众人的看法，他居然再一次轻易接下了第三波天劫。王安一脸坚毅，挑衅地看着上方散发着心悸的气息的劫云。这一次，劫云并没有再一次降下天雷；只见劫云涌动，一时间方圆百丈灵气大作，这一片劫云似乎变成了一个巨大的漩涡，四周所有的灵气蜂拥进入了其中。感受到劫云之中不停壮大的气势，王安面色变得有些严肃起来了。王安并没有打算拿出法宝去对抗或者击散这天雷，他发现每一道雷电进入自己的体内都有着莫大的好处，虽然十分疼痛，然而获益匪浅，自己的的境界隐约有着提升的迹象，祖巫混沌诀似乎在隐隐进步。“轰隆隆！”空中突兀地下起了丝丝大雨，劫云似乎已经聚集了足够的力量，千万道拇指粗细的雷蛇漫天飞舞。“噼里啪啦！”一声巨响过后，四道粗如成人手臂的白色天雷化作四条飞舞的雷蟒蛇，劈向了王安。王安面色微变，快速向空中打出了几道玄奥的拳，一个个钵头大小的拳影与雷蟒狠狠撞击在了一起；拳影一触击碎，四道闪电眨眼间劈在了王身上。“啊！吼…..”王安身处的地方雷光大作，一道怒吼冲天而起，一股强大的气息向四面八方席卷，那股力量所过之处，树木花草皆化为了齑粉。雷光散去，地面直接被削去了三尺，四周尘土飞扬。王安面色潮红，身上的灵甲破裂，一道道拇指粗细的雷电在他周身不停地闪烁着。刚刚那四道天雷进入体内，庞大的力量一下子冲击得王安几乎晕倒过去，一股剧痛传遍周身。暴虐的雷电不停地在周身游走，灵甲下的皮肤冒出了丝丝血迹。王安身上雷光大作，金光闪烁；八荒震天诀催动着雷灵根化去雷电之力，祖巫混沌诀在不停地修复着他的肉体，每一次的修复他的肉体都强大一分，体内的灵气也更加的精纯。……“这天劫好生奇怪，怎么还没有散去？现在应该是四九天劫，只是为何都是白色的天雷？”看着天空中依旧在积蓄力量的劫云，韩钦圣忧心忡忡地说道。“唉，韩兄不必担心，我相信这小子能抗过去。若实在不行，我们不是还给了他众多法宝吗？现在都还不见他使用。”江文昊一脸轻松的在一边说道。“白色雷电没有什么好奇怪的，他筑基就渡雷劫才是我奇怪的，一般修士都是晋阶金丹才会渡雷劫。”江文昊有些摸不着头脑地说道。影飘飘和东方如意看着王安强悍的表现，齐齐被惊呆了。特别东方如意美目含情，定定地盯着王安那一道不甚高大，却自然有一股霸天皇地的气势的身影。劫云再次涌动，很快降落了第五波天雷，五道天雷再次轰击在了王安身上，王安身上的灵甲轰然化作了碎片。“轰隆隆！”一阵惊天动地的响声过后，一股带着毁灭气息的灵气向四周散开，方圆百米之内寸草不生，齑粉飞扬。远在数千米之外的筑基弟子俱都面色一变，感受到了一股让人心悸的气息。王安再次出现在众人眼中的时候，已经是赤裸裸一片，王安内心大惊，赶紧用灵力化作了挡住了下声。在修真界里，渡劫的修士若是衣物尽失，用灵气阻挡，任何人不得用神识窥视某些不可描述的部位，这是一道不成文的规矩。“五九天劫！居然还没有散去！”众人看到天空中依旧翻滚的雷云，一下子傻眼了。此刻王安正处在煎熬之中，他全身雷电萦绕，古铜色的皮肤下炸裂了，一道道触目惊心的伤痕，全身的皮肤都在颤抖着。“他似乎很不妙！”看见王安狰狞的面目，众人脸上都露出了担忧之色；王安用自己的强悍生生赢得了这一帮金丹修士的敬重。
第一百二十三章 九九雷劫
王安的身体里充满了暴虐的雷电，在不停冲刷着他的经脉。他周身涌动着黄灿灿的光芒，强大的祖巫混沌诀运转到了极致，修复破坏，破坏修复，在王安体内有一股黄色的能量与雷电一直斗争着。随着体内的雷电越来越少，王安体内那些黄色的能量隐约吸附在了他的骨头上，全身的骨头在这一刻隐约向着黄色转化。感受着祖巫金身诀飞速的进步，王痛苦并快乐着。“轰隆隆！”天劫似乎根本不允许王安休息，下一刻电闪雷鸣，空中出现了六道粗如儿臂的天雷，天地震荡，化作飞舞的巨蟒劈向了王安，“噼里啪啦！”““轰！咔嚓！”一阵恐怖的力量席卷方圆百米，王安整个人笼罩在了磅礴的雷电之中，宛若万丈潭底被千尺流水冲击的石头般，顽强的坚持着。所有雷电消失之后，王安全身上下血口淋漓，雷电翻滚，隐约闻到了烤焦的味道。他一脸坚毅，周身黄光涌动，祖巫混沌诀在飞速修复着他破埙的躯体；每一次的修复，伤口处都爆发出丝丝雷电再次撑开伤口，周而复始，每一次的治愈都消耗王安巨大的能量。好在八荒震天诀玄妙非常，直接吸收天雷之力化为了能量，让王安在一次的雷劫降临时，能够补充足够的能量。第七波，第八波……白色的雷电密集如雨，劈在宁王安的头顶！王安承受的压力越来越大，在第八波雷劫之中，王安抗下七十二道白色的天雷之后，全身血肉模糊，整个人趴在了地上。只见他艰难地站了起来，身上体无完肤，嘴角冉冉流血，身上的气息十分不稳定，那些爆炸的雷电四肆虐，他的躯体似乎就要爆炸了。“不！我命由我不由天，我怎么能够倒下！”王安不甘地怒吼着，下一刻两大法诀同时运转。“噗呲！“噗！噗！噗！”可怕的一幕出现了，在王安强行炼化天雷的时候，肉体顿时破裂，血液凝结成珠，向四处飞射。“噗呲！”王安直接吐出了一口老血，身上的气息瞬间萎靡不振。“天啊！这小子不要命了！”“不行我要去救他！”韩钦圣面色一变，转身就要冲进雷劫里。“韩兄，千万别进去！”“韩兄，别冲动，你进去的话，有可能直接害了他。”东方无极和江文昊见此情景，急忙拉住了韩钦圣。“放手，那我徒儿怎么办？”韩钦圣目眦欲裂，大声吼着东方无极和江文昊。“师傅，你赶紧救救王师弟吧！”东方如意眉目通红，不停地在一边央求着自己的师傅出手。一边的影飘飘再也不复冰冷的模样，反而焦急地劝说自己师傅出手相助王安。其余的修士，俱都被王安的强悍吓呆了。“这么强大，硬撼天劫！”“古往今来，此子当真是绝世妖孽！”……在众人议论纷纷的时刻，王安身上再次灵气涌动，他居然再一次强行炼化天雷。金磊双色萦绕在王安血肉模糊的躯体上，那一道强悍，不屈不挠地身影，震惊了每一位在场的修士。“啊！吼！”突兀之间王安身上黄光大作，一声怒吼，他身上响起一阵噼里啪啦的声音，血肉模糊的躯体黄光遍布，隐约可见黄色之中似乎带着丝丝金色，他身上的伤飞速的结疤，愈合。“哈哈，终于晋级祖巫混沌诀铜身大成之境了。”感受着体内的变化，王安心情大悦。“此子这成长速度太快了；若是不除去，他日我兄弟俩在这百草门看来将永无出头之日！”“哼，无毒不丈夫！”在千米之外的修士群，有一位不起眼的修士看见王安这恐怖的天赋之后，心里直接起来歹念。“啊哈哈…….哈哈，来吧！”王安身上勇起了一股强大的气息，全身上下似乎毫发无损，他猖狂地向头顶依旧积攒力量的劫云怒吼到。空中的劫云似乎听到了王安的挑衅，下一刻轰鸣声大作，方圆千米之内的灵气全部纷纷涌入了劫云之中。一股恐怖的气息逐渐萦绕在王安上空，窒息的威压远在千米之外的修士都能够感受到。“这…….这是九九雷劫！”之前一直默不作声的张啸天，在一刻突兀地面色大变。“这应该就是九九雷劫！”鹿成霜点了点头说道。“掌门师兄，那我徒弟怎么办？这九九雷劫只有记载之中出现过，我徒弟能抗下来吗？”韩钦圣满面愁容地注视着王安。“哈哈，韩兄你放心吧，你看他那样子，看到不像受伤。”江文昊这时出乎地平淡。“你仔细看看他的身上，他的血脉似乎进一步觉醒了。”江文昊悄悄传音给韩钦圣。“以，还真是！”见此韩钦圣眼睛一亮，紧锁的眉头一下子舒展了。……“轰隆隆！”“咔擦！咔嚓！”劫云四周的空间一变得动荡不稳，咔擦咔擦地开始破裂。九九八十一道白色的雷电化作了一柄百丈大小雷剑，夹着漫天飞舞的雷蛇劈向了王安。雷剑所过之处，空间齑碎，一股恐怖的空间之力在空中一闪即逝。感受这恐怖的气势，王安面色大变，他双拳瞬间打出了千百道厚重强大的拳影影，直接迎向了上方的雷电。“轰隆隆！”一声巨响，王安的拳影瞬间消失殆尽，所有的天雷带着毁天灭地的气息笼罩在了王安头顶上。“轰隆隆！”一声震耳欲聋的巨响过后，炫目的雷光冲天而起，一时间尘土飞扬，天地震颤。王安的祖巫混沌诀在一刹那之间，瞬间被这天雷击溃，毫无抵抗之力。“要死了吗？”王安绝望地闭上了双眼，隐约之中，王安眼里浮现起了自己这坎坷而疯狂的十几年。谁也没有注意到，在王安丹田深处的八荒震天塔突兀地震动了一下，进入王安体内肆虐的天雷蜂拥地吸入了塔内。在漫天的雷芒之下，谁也没有注意到王安体内的变化。
第一百二十四章 再渡九九天劫
在漫天的闪电之中，王安无力的倒在了地上。口吐鲜血，气若游丝，整个人血肉模糊，仿佛下一刻就要陨落了似的。八荒震天塔疯狂地吸收着王安的体内暴虐的雷电之力，祖巫混沌诀在逐渐积攒着力量，一丝丝黄色的光芒开始在他的体表闪烁。八荒震天塔似乎有一股灵性，留着王安体内的雷电之力不多不少，恰恰在一个临界点之上，让王安体内的祖巫混沌诀产生疯狂的反抗。光芒散去，映入众人眼前的是满地苍夷，还有惨不忍睹地躺在地上的王安。如不是王安身上闪烁着微弱的黄色光晕，众人都以为王安已经陨落了。“我过去看看！你们在这里等着。”韩钦圣看着跃跃越试的众人，直接拦在了众人面前说道。来到王安身边，韩钦圣发现王安身上的气息虽然十分微弱，但是悠远绵长，紧皱的眉头微微舒展了一下。看着王安双目紧闭，身上闪烁着一股黄色的防御光晕，韩钦圣并不敢惊扰王安，悄悄地退出了三丈之外，守在了王安身边，同时告诉其余的几位金丹修士王安目前的状况。就在韩钦圣退出十米之外的时候，空中的劫云彻底消失了，突兀的出现了一道七彩虹，一阵三丈大小的灵雨直接出现在了王安头顶上，所有的灵雨疯狂地涌入了王安体内。他体内的黄芒越来越强盛，身上的气息越来越强大。…….一盏茶功夫之后，灵雨消失了，那一道七彩云突兀地洒下许多神秘的符文涌入了王安的体内。旋之，王安嘴里传出了一声嘶哑的低吼。继而，他周身黄光泛动，这黄色光芒璀璨若金，一股亘古、沧桑、神秘的气息突兀地出现在了王安的身上。韩钦圣感受到这股气息，面色一百，继而面露喜色。“这气息.....那血脉觉醒了！”韩钦圣双目火热的盯着王安。在黄色的光晕涌动之中，王安身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，一股磅礴的血气直逼四周。片刻之后，王安周身的黄芒散去，全身呈现出一股沧桑的古铜色，那完美的线条，爆炸的肌肉，看上去充满了阳刚，宛若精铁浇筑而成一样强壮。“呵！”“噼里啪啦！”王安双目突兀的睁开，眼里有着丝丝的雷电，摄人心魄。随着他的坐起来的动作，全身响起了一阵噼里啪啦的声音。王安并没有出声，反而一脸严肃地盘膝而坐。就在刚刚天道赐福的时候，王安隐约捕捉到了晋阶炼丹大师的契机。王安闭上眼，归于风给的手札，还有自己的经验，在脑海里蜂拥的旋转着。还有领悟丹之道朦胧的感受，在这一刻似乎都有了答案。王安清楚的感觉到自己的炼丹水平在节节攀升，自己对于丹道的见解直逼炼丹大师圆满之境界。“轰隆！”王安隐约听见识海里一声轰鸣，身上突兀的多了一股草药的清香，一股玄之又玄的气息传遍了方圆百丈。只见王安头顶上空突兀地出现了奇怪的东西，百丈的虚影灵药，金灿灿的药锄，古铜色的药鼎......“啊？这气息，这异象，这是炼丹大师！”韩钦圣目瞪口呆的看着王安。“这是晋级炼丹大师啊。”东方无极刚刚经历了炼丹大师之劫云，感受到这气息直接惊呼起来。“天地异象！这是万年不遇到的天才啊！”“韩师弟，你是目前我们百草门公认的炼丹天赋最强之人，晋阶炼丹大师的时候也没有异象啊。”鹿成霜看着跑回来的韩钦圣，有些难以置信的说道。“掌门师兄说得没有错，这确实是古籍记载的天生异象。”韩钦圣整个人似乎沉浸在恍惚之中。“哈哈，恭喜韩兄啦！我就说你收此子为徒，绝对不会亏。”江文昊在一旁说道。所谓乐极生悲，就在众人谈笑风生的时候，王安头顶突兀地再一次出现了一片百丈大小的劫云。劫云，又见劫云！所有修士都被这一幕惊呆了，只有一个修士在人群了，面露喜色，嘴巴里一直呢喃着，劈死他！……对于头顶的劫云，王安似乎早有所料，面色平静如水。随着劫云涌动，雷声大作，天空之中再一次劈下了一道道白色的闪电。一波。两波，三波......密集如雨的天雷齐齐轰击在王安身上，王安生生地抗住了。在第八波七十二道天雷下，王安再一次受伤了，血肉模糊。晋级筑基，祖巫混沌诀铜身大成的境界，王安还是无法直接硬撼八九天劫。随着承受的天雷越来越多，王安发现自己的身体似乎已经对雷电产生了抗体，祖巫混沌诀得到强大的能量的补充，也在快速的补充着。……恐怖的雷鸣声一直在轰鸣，一股恐怖的气息从劫云之中从四面八方散开。这一次的天劫居然也是九九天劫。“又是九九天劫！这妖孽！”众人对于一次次挑战他们承受力的王安，似乎已经习惯了。“轰隆隆！”“咔擦擦咔！”九九八十一到天雷，化作漫天的雷芒向王安劈来。王安瞬间被笼罩在了一片炫目的雷光之中，这一次八荒震天塔微微一动，直接帮王安吸收了大部分的雷电。最后王安平安的渡过了这炼丹大师的雷劫，虽然依旧留下了一身恐怖的伤痕，总体上比第一次好多了。“哈哈，我成功了！吼.....”这一刻王安热泪盈眶，扬天怒吼，九死一生，这一次得到了无数的收获：筑基，炼丹大师......“徒弟你筑基了？炼丹大师了？”“小子，恭喜啊，你可真让人吃惊！”“王师弟，你好强大哟！”一时间诸位金丹齐齐围在了王安身边，连带影飘飘和东方如意也来到王安身边祝贺他。“师傅，还有诸位师叔师伯......弟子确实是晋级筑基，炼丹大师了。”看着身边的修士火热的盯着自己，王安感觉一阵心慌。听到王安的答复之后，也不知谁开头的，在场的而修士纷纷给王安送上了贺礼。一时间热闹非凡，王安最后找了个要回去巩固修为的借口跑开了。之前留着渡劫的宝物，王安还给众人的时候，没有任何人收回，直接进入了王安的口袋。
第一百二十五章 巨人一族
花开并蒂，各表一枝。这是一个沧桑古老的灵域，满目苍夷，到处是高耸入云的山峰，三四百丈高大的树木。不过让人意外的是，这一片天地似乎氤氲着一股诡异的气息，到处可见拦腰断裂的树木，山峰，一望无际的恐怖沟壑布满大地。在这一片大地上鬼修，妖修，人类遍地走……不过这一片土地有一件十分常见的事情，那就是人妖鬼魔，都十分热衷于捕捉，奴役一种巨人姑且算是巨人吧，这些人与人类一般无二，只是每一个人都长得牛高马大，成人身高绝对不低于一丈，甚至于有接近两丈的人。这一族人，全身的皮肤呈现出沧桑的古铜色，人人都是大力士，据说出生婴儿便力能扛鼎。他们似乎受到了古老的祖咒，无法习法，却对炼体有着巨大的天赋，轻而易举就可以成为一个高级炼体修士。只是当他们继续进一步的时候，总是会莫名其妙死去，要么走火入魔，要么被天雷劈死，这恐怖的一幕，谁也无法找到其中的原因。于是乎，这一族在这诅咒的禁锢下，彻底沦为了人妖魔鬼的努力，去干着各种苦力，或者贡献血气蓬勃磅礴的血肉供给妖魔补充能量。……且说就在王安的祖巫混沌诀晋级铜身大成之境的时候，在这个遥远的界域发生了一阵不寻常的风波。这是一处盛产一种黑色的晶石的矿洞，这矿洞深达到千丈，多处是高大的奴隶，在阴暗潮湿的地洞里，挤满了老老少少的奴隶，他们骨瘦如柴，日夜不停地劳作，稍有怠慢，监管的修士定然灵鞭伺候，数鞭过去定然皮开肉绽。在这暗无天日的矿洞里，每一天都有人死去，每一天都有新的奴隶被捉进来。……这是一个魔气森森的洞府，洞府里到处是巨大的牢笼，里面都是一些壮硕高大的努力。“给我来一桶鲜血！”随着一声阴沉的命令传出，某一间牢房的奴隶宛若一只牲畜一般，被架着隔开动脉，生生地流出了半桶血液。这一类巨人有着天生的愈合能力，并不会轻易死去，在大量灵物的补充之下，不久之后变会生龙活虎，而后继续被采集血液。……这是一个充满禁制的秘境，一队仙风道骨的修士跟在十来高大的奴隶身后，每每遇到无法参透的禁制，直接叫奴隶去尝试，许多时候所有奴隶都是在禁制下魂飞魄散……这一幕幕残酷的奴役，在这一片大地上随处可见；可以说，这一片大地上到处洒满了巨人一族的鲜血。就在王安的祖巫混沌诀晋铜身大成的一刹那，矿洞、魔窟、秘境…….各个地方的巨人身上突兀地散发出了一股高贵，古老，霸道的气息，一阵神秘的光晕在身上稍纵即逝。“巫巫巫……”就在一刹那间，这一片大地上的巨人一族，似乎心有灵犀，所有人热泪盈眶，齐齐向着一个地方跪了下去，嘴里念着巫巫巫！任凭自己的主人如何的责骂，鞭打，这一刻所有的奴隶似乎疯了。就在所有的巨人哭着跪下的那一刹那间，王安放在八荒震天塔里的斧头不安的跳动了一下，只是王安处在晋级的的喜悦之中，并没有注意到发生在八荒震天塔里的一幕。……这是一片神秘的古城，连绵千里，这里地处环境季度恶劣的死亡荒漠。一眼望去到处是纵横的沟壑，飞舞的尘土，空气之中见不到一丝的灵气。城里到处是古老沧桑的建筑，所有的建筑高达千丈，这里生活着数不清的巨人。据说这一片神秘的荒漠对于修士有着莫大的限制，所有进入其中的修士修为都会齐刷刷的往下掉，待得越久掉得越多。曾经有一位化神大能，艺高胆大，直接冲着这一片古城去，最后修为直接掉落在了元婴期，并且那些巨人用了一种神秘的献祭秘法，生生地把炼体的修为提升到了可抵元婴的境界，最后那化神终于在这里含恨而死。不知道过了多少年，来这里的人越来越少了，只是在其他地方不停地捕捉巨人一族，却再也没有人敢来这里撒野。在王安的祖巫混沌诀晋级铜身大成之境的时候，这里所有的巨人齐齐身泛黄光，热泪盈眶的拜倒在一个方向，每一个人嘴里念着巫巫巫。在这一片古城的中心竖立着一个高达千丈的巨大石像，这雕像手握一把巨大斧头，他全身上下充斥着一股霸天皇地的气势。“圣女，先知，发生了什么事了？”在古城中心的一个大厅内，十几个全身泛动着古铜色的身高四五米的巨人齐齐围在了两个人身边。其中一个是身高近两米的女子，这女子头戴花草环，身上和腰间了围着兽皮，肩膀上装饰着紫红石斛兰，腰间悬挂着古朴吊环，双臂是古朴粗狂的手环。其色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若一汪涌动的秋水，刚刚哭过的痕迹隐约可见，自有一股若人怜爱的凄楚；她不言不语站在大厅之中，那翩然的气质，超凡脱俗，淡雅若仙。另外一个是接近一丈身高的老妪，她看上去十分苍老，脸上布满了密密麻麻的皱纹；她手握一根看不出是什么材料的木拐，佝偻着腰站在那女子身边。这老妪虽然看上去垂垂老矣，只是她一双眼睛宛若明月一样清明，里面蕴含着无尽的沧桑与睿智，仿佛她一眼便可以勘破命运无尽的长河。“我也不知道发生何事了？只是心里突兀地难受，不由自主地想哭泣，我看见了无数的族人在凄惨的死去…….”这女子一脸悲戚地说道。她的声音悦耳动听，宛若天籁之音，语音绕梁三日。“咳咳，老身刚刚算了一卦，打破命运之人出现了，哈哈哈…..我看见了我的族人在血肉铸成的道路上站起来了，打破了这万恶的诅咒，再现上古辉煌。”这个老妪在一旁动情的说道。“真的吗？太好了，我们有救了。”其余十几个巨人闻言激动地在旁说道。十几个人在一起议论了一会儿，最后直接离开了。之后，在这古城里陆续地有一些人离开，似乎去寻找什么人似的。
第一百二十六章 建造洞府
里炙手可热的弟子。王安渡过双重九九天劫，一举成为筑基修士，炼丹大师的消息悄然在百草门之内传开了，这千载不遇的事情落在了王安身上，王安一下子变成了百草门炙手可热的弟子。虽然鹿成霜下令严禁把王安的情况外传，可是那一天看他渡劫的修士实在太多了，王安的大名还是宛若一阵狂风席卷了整个天火域，基本每一个大门派都有了王安的资料。对于自己引起的风暴，王安丝毫不知情；此刻他只是静静地在自己的卧室里修炼。所谓一人得道鸡犬升天，自从王安晋阶筑基和炼丹大师之后，他的居住的小院子彻底变为了人山人海，燕飞凡几人身为王安最好的朋友，一时间许多筑基修士都去巴结他们，并且留下了海量的灵物给他们。燕飞凡几人得到了这些资源，俱都尽快了修炼的地步，王安已经给了他们无尽的压力；他们心里知道追上王安已经是不可能了，只是身为王安身边的人，修为太低，他们自行惭愧，唯有努力修炼。有些时候，不是你不够努力，只是你站的圈子不对；若是你站对了圈子，无论你的天赋有多么差，你一定不会比别人落后太多。……王安出关之后第一件事并没有如往常一样去给别人炼丹，他收到了韩钦圣的传音符，叫他出关之后第一时间去一趟丹峰。来到丹峰之后，东方无极和江文昊居然意外的也在这里，众人又是对王安一番贺喜。至于韩钦圣则主要是和王安谈论了一件事儿，那就是收王安正式为徒弟。“师傅，我一直都是您的弟子！举不举行拜师典礼都是一样的。”听到韩钦圣说要正式带着王安去祭拜先辈，举行拜师典礼，王安直接出言拒绝了。“哈哈，这事儿你听要听为师的，不得改变！”韩钦圣笑了一声，不容置疑地说道。离开丹峰之后，王安就到了功绩殿。“我是来挑选灵峰的！”王安轻轻地把自己的身份令牌递给了面前的筑基老者。“啊？你是......你是王师叔！”坐在柜台的筑基修士一见王安，面露惊讶之色大呼一声。“额，师兄客气了，你叫我师弟吧”王安有些郁闷地饶了饶头。旁边的修士一听王安来了，齐刷刷地跑了过来围观。每一位修士晋阶筑基就自动升级为内门弟子，可以独立选择一座灵峰建造自己的洞府。王安晋级筑基修士之后，自然拥有独立建造灵洞的资格。“哈哈，太好了，师叔你过来选灵峰！师叔里面请......”看着围观的人越来越多，掌管灵峰分配的弟子直接带着王安进入了后院里。双方坐好，一会儿便有侍女送上了灵茶。“哈哈，师叔难得来一次，真是让我这里蓬荜生辉啊。”那筑基修士有些谄媚地看着王安的说道。对于这一位前途无量的小师叔，每一个人都想着与他结交，今天自己好不容易遇见了他，怎么能不好好巴结巴结。“哈哈，茶也喝过了，师兄你就帮我选一个灵峰啊。”王安有些好笑地看着对方说道。“好好，没有问题。师叔我叫于慕，你别叫我师兄啊。”于慕诚惶诚恐地说道。王安笑着摇了摇头，没有说话。于慕手一挥，两人前面突兀地出现了一个神奇的水幕地图，上面标记着大大小小的灵峰。“这个就是我们百草门目前给筑基修士的灵峰分布图！”于慕指着地图对王安说道。“你看这个飞龙涯，目前内门首席弟子赵飞云就居住在此，还要这个凤凰朝.....这些都是灵气最充沛的地方，师叔我给您也挑一个最好的灵峰。”于慕在一旁说道。“我听说可以通过挑战洞府主人取得灵峰的所有权是吗？”王安盯着地图，目光闪烁。“是，我想没用人会不长眼去抢师叔你的洞府。”于慕不知道王安有此一问，突然楞了一下。“哈哈，那可说不准，我就要这里吧。”王安突然指着地图说道。这个地方十分偏僻，在周围根本没有一个有人使用的灵峰。“啊！师叔你怎么选择这里？”于慕看见王安手指的地方面色大变。“如果我们百草门的灵峰要分等级，甲乙丙三等，你所选择的这座月下泪绝对是属于最差的。”“师叔你身为炼丹大师怎么可以居住这么差劲的地方，这月下泪虽然是灵峰，可是那一带方圆百里也就一条下品灵脉，不然早就被被人霸占了。这地方除了大一点儿之外，根本没有任何价值。”于慕在一边极力地想打消王安选择月下泪的念头。自己身为灵峰的分配主管，若是让王安选择这么烂的灵峰，日后自己肯定被人说闲话。“我主意已定，你不必多说。我就是想找一个清静点的地方。”王安无所谓地说道。所谓防人之心不可无，王安身怀众多的秘密，自然不想有太多人知道。对于灵气，王安并不十分在意，自己现在有海量的资源，布置几个高级聚灵阵轻易就解决灵气匮乏的问题了。把一切手续交接完之后，王安直接领着自己的身份玉牌离开了。…….之后的几天，王安带领着燕飞凡和铁大牛几人一直在月下泪忙碌。燕飞凡知道自己等人与王安会越来越远，不过他还是悄悄通知了燕飞虹过来，他清楚自己的姐姐心里想什么。王安并不打算请人建造自己的洞府，反而自己亲手打造。江文昊身为一个炼器高手，对于建造洞府这一块颇有研究，他直接拍了两个筑基后期的修士来帮助王安。对于王安选择在月下泪建造洞府的举动，韩钦圣几人虽然百般不解，但是并没有去阻止王安。影飘飘和东方如意不知道从哪里得到了王安在月下泪建造灵峰的的消息，径直跑了过来帮忙。王安自己本身就是一个高级阵法师，还有东方如意身怀筑造洞府的技术，这一下万事俱备只欠东风了。
第一百二十七章 入住新洞府
月下泪遍布矮小的山峰，其中有一座月牙形状的主峰，高达百丈；看上去，周围零星的山峰众星拱月一般围绕着这主峰，于是乎月下泪的名字就流传出去了。因为灵气稀少的缘故，山上杂木丛生，有价值的灵物十分少见。山峰上飞禽走兽也难得一见。在众人的合力帮助下，王安的洞府终于初见规模；他在月牙峰上挖出了三室内一厅的洞府，石桌石椅一切看上去古朴美观。细心的东方如意还特意在王安的洞府里雕刻了一些花花草草。在布置聚灵阵的时候，王安并没有灵脉，最后只能用灵石简单的布置了一个围绕洞府的聚灵阵。灵脉就是产生灵石的矿脉之源，经过特殊手段压缩成为一条条长短不一的灵脉，每一条的灵脉都可以移植，移植之后那地带便不会盛产灵石，等于抽取了他的根源，开采完了就完了。灵脉大小有四个等级微型、小型、中型、大型、巨型；按照品级分则有下品、中品、上品、极品几个等级。等切弄完之后，王安直接把众人送走了，扬言说改日再请他们上门做客。他们几个很识趣的离开了，身为筑基之人都知道，每一个人的洞府最后的改造都是自己亲自动手的，毕竟以后这里的好坏关乎自己的修炼环境。看着东方如意他们几人离开之后，王安一声不响的进入了自己的主卧室。之前设置的聚灵阵的阵眼就在他的卧室之内，他卧室十分的宽大，足足有一百来平方米，并且还引了一道山溪水进来，还简单的开辟了一个小水塘，开辟了暗渠。在众人走了之后，王安随手一翻，手上多了乳白色珠子，珠子周身散发着蒙蒙地光晕。这正是之前在归于风洞府里得来的灵珠，通过查阅典籍，王安已经知道了此物是何物，原来是灵泉之种。灵泉之种，拥有足够的灵气之后便可以化作灵泉，聚天地灵气而生灵液，何为灵液，就是精纯的灵气液化而生，能够液化成灵液的灵气，不含丝毫杂质，只有上品灵石之中的灵气才能够达标。王安手中的这一枚是上品灵泉之种，若是有足够的灵气，每日可产出五六百滴的灵液，久而久之，他洞府之内定然可以出现一个灵湖，这对于他的修炼有着莫大的裨益。王安直接把这灵泉之种放在了室内的水塘旁边，在这里聚灵阵所有的灵气有会源源不断地输送过来。他还小心地布置了一个束灵阵，以防止灵泉之种子溜走。另外王安又加了几道血阵在灵药和灵泉之种四周；所谓血阵就是必须由布阵本人打开法阵，不然法阵内的物品定然会灰飞烟灭。同时王安又在洞府的池塘里种了一些水生的灵药，这样一番布置下来，王安的洞府开始逐渐地氤氲了一丝丝的灵气。“唉，看来要尽快寻找到合适的灵脉了，不然这环境……”王安叹了一声，皱眉看着疯狂吸收灵气的灵泉之种。王安现在已经是筑基修士，普通的灵脉他完全可以收取，加上他远超同阶的修为，高级阵法师的身份，估计一般的小型的灵脉绝对难不住他。只有灵泉之种能够大量生产灵液，王安才能后顾无忧地在这里修炼，这也是他敢在这灵气匮乏之地建造洞府的最大依仗。灵泉之液身为最精纯的灵气液化之状，修炼时有着事半功倍的效果，同时也不会担心境界不稳固。同时王安还把之前湖底秘境得到的万载玄冰床拿了出来，布置在自己的洞府里。之后王安又在洞府外布置了一个几个小型的防御迷阵，他有种想把遮天迷雾大阵法弄在这里的冲动，不过想了想之后还是没有拿出来。……数日之后，王安把一切处理好后，终于搬到了月下泪的洞府居住了。在这之前，王安还去换取了内门的身份令牌，也换上了内门弟子的衣服。期间王安还去发布了一两个任务，一个就是雇佣修士在自己的月牙峰下建造数间小屋。百草门的内门弟子基本都是用铁木建造屋子，这种木头单枪难毁，水火不侵，十分坚硬，外门弟子时常会去接砍伐铁木的任务。这一回王安直接采购了一大批铁木，发布任务雇佣修士建造而已，至于监督这任务，光荣地落在了燕飞凡和肖生大牛三人的身上。其二，王安还雇佣了一些药农帮他在屋子四周开辟了十来亩的药园还有灵田，王安打算自己种植一些灵米，灵药；身为一个炼丹大师，灵药是必须要种植的，只是珍贵的灵药王安都种植在了八荒整天塔里。八荒震天塔自从吸收了大量的天雷之后，内部空间似乎变得十分诡异了，并且凭空地多出了一片雷电区域。王安目前并没有时间查看它的变化，至于还有什么变化他现在还不是十分清楚。且说自王安发布任务之后，无数的人抢着要接他的任务。最后王安还是选择了一些外门的炼气弟子，对于那些内门筑基弟子屈身来为自己服务，王安虽然没有什么看不起的意思，可是他厌恶他们带着目的来接任务。把任务交给外门的弟子，不但可以帮助他们，并且还会赢得他们的爱戴，王安这一路走过来，他清楚外门弟子过得多么的艰难。…….王安身为炼丹大师，本来是有自己的灵峰的，最后他还是选择了和其他外门的弟子一样，选择了在内门找一个灵峰建造自己的洞府。对于王安的拒绝鹿成霜并没有多言，只是王安建造好洞府的时候，门内居然送来了四个青春靓丽的炼气侍女给王安。为了这事儿，王安还跑去了韩钦圣那里大闹了一番，最后不了了之，王安一气之下就把几个侍女安排在了木屋，严禁他们进入自己的洞府。正式入住的时候，王安祭拜天地，祭拜祖师，信守诺言的宴请了当初帮助自己的人过来吃了一顿。其他修士知道王安入住新洞府之后，陆续跑了过来，金丹修士也派自己的弟子来到月下泪。一时间，偏僻的月下泪人满为患。正所谓富在深山有远亲，穷居闹市无人问。
第一百二十八章 八荒震天塔的异变
等待一切平静下来之后，王安在自己洞府之外挂上了闭关的木牌。同时命令春花秋月，夏荷冬梅四位侍女不许来客打扰自己，若是有访客来，就告诉他们自己在闭关。四个侍女，王安分别让她们穿上不同的衣服，春花紫衣，秋月黄衣，夏荷绿裙，冬梅白衣若雪，每一个人都十分有特点。四人其中春花修为最高，有着炼气五层的修为，其余都是炼气三层；对于自己的新主人，几人即是新奇又是惶恐，相处之下发现王安无比的随和，于是一下把这里当成了自己家。在修真世界，有着许多天赋不佳的女修，都会选择去给一些大修当丫鬟或者侍女，以求可以更进一步；王安身为一个炼丹大师，只要一声之下，追随者绝对络绎不绝，对于自己能够以炼气修为服侍在王安身边，她们觉得无比的幸运。在交谈之中，王安意外的发现他们四个居然还懂一些种药，炼药常识，一问之下才知道，她们都是来自丹峰。知道她们有这一方面的长处之后，王安去购买了一些灵药的幼苗，还有种子，并且吩咐她们四人好好利用好这些灵田，自己要把月下泪打造成一个真正的修炼之地。……王安之前早想找时间闭关，这一次终于把一切处理完了，总算有时间闭关了。王安利用上品灵石在自己洞府之内，布置了一个小小的聚灵阵，在上品灵石巨大灵气供应之下，现在那灵泉之种已经开始产生灵液了，王安并没有急着利用，反而让灵液一一直积攒着，灵液蕴含海量凉的灵气，灵气散发在洞府里，最终随着灵液的增加，洞府之内的灵气也会越发的浓郁。在洞府内，王安盘膝而坐，下一刻原地突兀地失去了他的身影，之剩下一个三寸大小的古朴小塔。“咦？你怎么进来了！”小金看见王安，绿豆大小的双眼闪烁着无尽的惊讶之色。“啊！这…..这是八荒塔震天塔的内部空间！”王安震惊地失声喊道。“嘿嘿，这就是你那塔的内部空间，你是怎么进来的？”小金贼笑了一声，直盯盯地看着他说道。“我也不知道怎么回事，刚刚神识探入了八荒震天塔的时候，潜意识里试了一下让自己进来，然后我稀里糊涂地就就来了。”王安一头雾水的说道。“咦，我怎么出去呢？”王安突然一愣，想到了一种可怕的可能，要是出不去怎么办。王安抬头看着上方黄蒙蒙、雷电萦绕的空间，心念一动。王安的卧室内突兀地闪过一道光芒，他整个人出现在了外界，八荒震天塔自动跑进了他丹田里。这一刻王安感觉自己与八荒震天塔的联系更加的紧密了。随着他心念一动，下一刻他再一次进入了八荒震天塔里。“哈哈哈，我终于可以使用这宝塔了！”王安捏捏手里的小金，忘情地大笑起来。在这一刻，王安发现自己使用神识沟通八荒震天塔，居然可以实体随意进出这塔内空间。知道可以轻易出去之后，王安惬意地行走在八荒震天塔内部空间里。八荒震天塔在土灵珠进入的时候，发生了一次巨大的变化，这一片空间方圆万里都化作了厚实的大地。在生命树移植进来的时候，这一片空间似乎更加稳固了。在渡过两次九九雷劫之后，这塔内空间吸收了许多的天雷之力，都聚集在了雷之域。王安走进去一看，发现那一片地方的天雷似乎形成了一个循环系统，一直在产生雷电，雷电扩散在这一片空间。随着天雷的加入，这一片空间似乎多了一丝的不一样的变化，所有的灵药长势更加茂盛了。王安去看了那棵生命树，还有那些五彩石，还有周围郁郁葱葱的灵药，在这里王安感觉自己的所有细胞都伸展了，疯狂地吸收着空气之中的灵气。王安不由自主地盘坐在了生命之树旁边修炼起来。刚刚运转了一周天的八荒震天诀，王安感觉自己的修为增长了一丝丝，在这里修炼居然有着事半功倍的效果，以这样的效果来看，自己起码要在外面修炼十天半月才会感觉到修为的进步。发现这一好处后，王安疯狂的修炼起来。就在王安心无旁骛的修炼的时候，空中莫名的飞来了一道金光，一闪而逝进入了王安的识海里。王安心里一惊，刚刚想抵抗，那一道金光便消失在了他的识海里。“八荒震天之筑基篇！”“八荒剑的炼制之法！”王安一愣，识海里梵音大作，两篇神秘的法诀传入了他的识海里。一篇是关于筑基的功法，还有一篇是炼器之法，里面记载了一套八荒剑的炼制之法，这法诀上半部分记载了一种叫八荒剑的剑法，这剑法修至至高之境，一剑破万法，毁天灭地不在话下；下半部分则记载着这剑法的炼制之法。炼器之道，最高得境界就是心炼，用自己的心火炼制，这剑必须集齐天地之间八系灵物才能炼制，所收集的宝物越是高级越好。王安草草地看了一遍这记载之后，直接把心思放在了筑基篇之上，整个人沉浸在了这法诀里。随着王安的修炼，他身边的五彩石和生命之树散发出了一股玄奥的力量，并且都被王安吸收进了体内。对于这一切王安并不知情，懒洋洋地躺在灵药之中的小金也没有发生这一幕。时间一天一天过去了，王安平静如水，闭目修炼，他的修为已经在不知不觉之中进入了筑基二层，他身上排除了一层黑色的厚厚的油垢杂质，一股腥臭之气四处散开。一个月之后，王安突兀地睁开了双眼，眼中金光四射，一股强大的气息四处蔓延。“啊，这是什么东西？好臭啊！”看见自己身上的东西，王安直接施法冲洗了一遍。“为何筑基了居然还会洗髓伐经？”王安有些疑惑地查看了自己体内的情况，发现自己居然已经是筑基二层了心里大悦。最后，他找不到原因，无奈只得把这一切归功于八荒震天诀的强大。
第一百二十九章 炼丹大师的考核
“春花姐，你说少爷什么时候出关啊？”在木屋旁边，夏荷拖着下巴盯着春花说道。“我也不清楚，我们少爷是筑基修士，闭关一个月应该很常才是。”春花有些迟疑的说道。“是啊，是啊，少爷肯定在修炼，不然他小小年纪怎么取得现在的成就？”秋月睁大了眼睛说道。“少爷看见我们种了那么多灵药肯定会很开心！”冬梅看着木屋前前后后萌芽的灵药，喃喃低语。“哈哈，你们几个聚在这里嘀咕什么？”就在众人议论纷纷的时候，一声温厚的笑声突兀地传来，空中一阵波动，王安突然出现在了众人面前。“少爷！”“少爷出关啦！”几人先是一惊，发现来人是王安，顿时面露红霞，赧然地惊呼起来。“嗯，我出关了！”王安点了点头。我闭关的时候没有发生什么事吧？”“回禀少爷，一切相安无事；不过访客络绎不绝，屋子里头现在还有好多留给你的传音符。”春花面色整，恭敬地对王安说道。“哦，我了解了。”王安不以为然地点了点头。“哈哈，你们还真能干，这些地都种上了灵药，灵谷了。随我下去看看。”王安望着外面的灵田里的作物，身形一闪就到了地头。“嗯，很不错！你们几个做得不错！”王安满意地说道，毫不吝啬地赞美着身后的四人。“这几瓶丹药你们一人一瓶！”回到屋子之后，王安直接拿出了几瓶丹药赏赐给他们。“谢少爷赏赐！”四人激动地集体跪在了王安面前。“你们起来！”王安眉头一皱，有些不悦地说道。“都叫你们在这里不要行跪拜礼，你们怎么就是不听。”“嘻嘻！少爷，我们记住啦。”之后王安又对众人交代一番，直接去丹峰寻找韩钦圣了。……“师傅，弟子出关了。”王安恭敬地对韩钦圣行了一礼。“咦，徒儿你出关啦！”一见王安的到来，韩钦圣顿时眼睛一亮，乐得合不拢嘴。现在王安已经成为了韩钦圣的名片了，无论走到哪里，见到韩钦圣必然会讨论王安。“嗯，师傅，我要去考核炼丹大师！”王安淡淡地说道。“好好，为师等这一天很久了，我陪你一起去吧。”韩钦圣激动地说道。王安晋阶炼丹大师一事，门内的几位金丹修士自然清楚，只是身为丹师必须要考核境界，境界达到之后要去权威机构进行考核，考核过关之后，会颁发丹师等级的令牌还有衣服。天火域遍布许多丹师协会，韩钦圣就是丹师协会的长老之一。百草门身为天火域炼丹修士的圣地，在整个天火域颁发的丹师认证机构之中，就数百草门最为可靠。百草门的丹峰之上，专门有一个认证大厅，在这里有有着许多高级丹师，在这里考核大师境界的是一位隐修长老，有着炼丹大师的修为。看到韩钦圣来到这里，众人都十分意外。韩钦圣现在心情大悦，平时不屑一顾的高级丹师、中级丹师，这时在他眼里都十分的顺眼，对于众人的示好，他一一点头回应。“慕师弟，今天来打扰你一下；徒儿，快过来见过你慕师叔！”韩钦圣带着王安来到了一个屋子里，对着一位面色红润，笑容满面的老者说道。“弟子拜见慕师叔！”王安有些疑惑地看着这老者。这人叫慕寒，是一位隐修长老，晋阶炼丹大师多年，常年负责考核丹峰弟子的炼丹水平。“哈哈，韩师兄今天有空过来啊？想必这一位就是你那一位传得沸沸扬扬的徒弟了。”慕寒有些意外地看了几眼王安。慕寒身为金丹修士，那眼神投射在王安身上，王安顿时感受到了一股巨大的压迫感。“哈哈，虚名罢了。今天我是带他过来进行炼丹大师的认证的。”韩钦圣笑容可掬，骄傲地说道。“哈哈，早就听闻你这徒弟晋阶炼丹大师了；晋升之时更是天生异象，九九雷劫降临，想必这考核定然难不倒他。”慕寒对于王安能够炼制出什么丹药来。…….“徒儿今天就炼制一炉涅槃丹吧！”一切准备就绪之后，王安淡淡地看着面前的药炉说道。“啊，涅槃丹！”两人一听这丹药名字，神情为之一滞。涅槃丹是一种可以修复丹田受伤的灵药，一般只有晋阶大师之境界多年才敢去炼制，这种灵药所需药材珍贵异常，并且有价无市，同时这种丹药的成丹率十分低。王安刚刚晋阶炼丹大师，并且第一次炼丹，居然选择了涅槃丹，所以他们觉得十分意外。一般来说，来考核的修士，基本都会选择最容易炼制的丹药，哪里像王安居然选择最难炼制的丹药进行考核，也不知是狂妄还是胸有成竹。“涅槃丹，你有把握吗？”韩钦圣面色难堪地看着王安问道。“哈哈，师傅，你相信弟子就可以了。”王安信心满满地说道。“哈哈，看来是为师瞻前顾后了，这给你。”韩钦圣想了一下，继而哈哈大笑。只见他双手一挥，一大堆药材出现在了王安面前。选材，炼化，火候.....这些步骤王安行云流水地完成了，没有出现一丝的错误。看着王安那老练的动作，韩钦圣绷紧的心终于微微松了一下。时间一分一秒的过去了，丹炉里传来了轰隆隆的轰鸣声，空气之中开始弥漫着药香。“凝！”王安面色严峻，突兀地低喝一声，丹炉在一阵抖动中，室内的药香似乎尽被收入丹炉。只见他双手交织，一道道灵光围绕在丹炉四周。“给我起！”下一刻丹炉轰然打开，四颗带着红蒙蒙光晕的丹药冲天而起。见此情形，韩钦圣和慕寒目光一亮。韩钦圣伸手一招，那丹药飞入了他们手中。“哈哈，果然是涅槃丹，还有一枚是极品丹！”韩钦圣难以置信地看着手中的丹药。一旁的慕寒急忙凑过来，拿起丹药看了个遍。“恭喜恭喜，王师侄成为了一位名副其实的炼丹大师！”慕寒一脸震惊地看着王安说道。
第一百三十章 灵脉的消息
“哈哈哈。很好……”看着王安这回名副其实的成为了炼丹大师，韩钦钦圣笑得眼圈都红。与自己同一辈的金丹修士，或多或少都有了一两个弟子，唯独自己孤傲，半生飘零，难觅良徒。有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，经过了多年的等待，自己终于找到了一个好的衣钵传人，韩钦圣怎能欣喜万分。…….考核完成之后，王安和韩钦圣再一次回到了丹峰。期间王安还去发布一个寻找灵脉的任务。回到丹峰之后，韩钦圣直接带着王安自己的洞府。“徒儿，如今你已经是炼丹大师了，为师也没有什么可教导你的了。”韩钦圣盘膝而坐，一脸深情地看着王安。“你虽然是我的徒儿，为师发现其实我并没有什么教导你；为师知道你有自己的机缘，不过今天，为师还是要把我毕生的炼丹所得传授于你！”韩钦圣有些凝重地说道。“哈哈，为师知道你的未来征程是大海星空，不过日后无论你身在何方，你终究是我韩钦圣的徒弟。”韩钦圣欣慰地说道。“多谢师傅栽培之恩，徒儿不敢忘！一日为师，终生为父，弟子日后定然把师傅的传承发扬光大。”王安恭恭敬敬地跪在韩钦圣面前磕了几个响头。“哈哈，好……”韩钦圣心安理得地看着王安行礼。当王安起身在他对面盘膝而坐的时候，只见韩钦圣右手出手如电，一道金光一闪而逝到了王安额头。“这是我的传承秘记，你好好领悟！”韩钦圣说完，那到金光瞬间没入了王安的识海里。金光进入识海，王安直觉一股海量的信息汹涌地塞进了自己的脑袋里；他心念一动，赶紧运转八荒震天诀，静静领悟着这些宝贵的信息。王安有一种跑进八荒震天塔的冲动，只是在这里他不敢轻举妄动。看着王安双目紧闭，整个人沉浸在了传承的领悟之中，韩钦圣满意地点了点头。下一刻，韩钦圣身形逐渐变淡，彻底消失在了房间里。…….“呼！”“果然收益匪浅！虽然之前领悟过归于风的手札，然而师傅的心得体会也非同小可。阅览百家，取其长补己之短，这确是是一个号办法。”一个月之后，王安突兀地睁开了双眼，身上晋阶炼丹大师的那一股玄之又玄的气息，在这一刻彻底消失了，此刻的王安看上去人畜无害，宛若一位凡俗里的书生。韩钦圣的传承里包罗百家，还有许多的秘术，功法之类，他都毫无保留地传授给了王安。“哈哈，徒弟，你终于出关了，感觉如何？”韩钦圣神出鬼没地出现在了房间里。“回禀师傅，弟子把您交给我的东西领悟得差不过了。”王安站起来恭敬地说道。韩钦圣并不知王安所谓的差不多，其实把一切都领悟完了，他还当时王安已经领悟了丹道方面的知识。韩钦圣对王安问了一些炼丹的问题，发现王安对答如流，于是满意地带着王安离开了洞府。“师傅，弟子要去一趟江师叔那里；弟子现在晋阶了筑基，还没有一件趁手的兵器，所以弟子打算去江师叔哪里看看。”站在大殿之中，王安对韩钦圣说道。“嗯，你筑基了是该要去炼制自己的本命灵器了。”韩钦圣一脸严肃地说道。“本命法宝必须要选择好的材料，每一件本命法宝都是随着修士的成长而成长，若是材料太差劲，日后可能变为鸡肋！”“一般炼制好的本命法宝，常年都是在丹田里培育，让他与修士本人心意相通。”韩钦圣说完手一抖，面前顿时浮现出了一个古朴的四足小药鼎，这药鼎三寸大小，上面布满了神秘的符文。“这就是为师的本命法器，这是一件法宝级别的药鼎；命灵器分两种，一种是辅助类型，一种是攻击类型，为师这宝鼎是一件辅助级的法宝。”说完，灵力微微一吐，这个小鼎一声低鸣，一股让人心悸的气息一闪而逝。“这就是本命法器的威力！辅助类的法器都攻击力都都不会太高，这些你江师叔比为师在行，你等下和他讨论一番。”………王安的到来，炼器峰之主的江文昊十分的开心。“哈哈，师侄是什么风把你吹来了我们炼器峰啊？”江文昊一脸打趣地对王安说道。“哈哈，师叔别笑我了；上次小侄子不是说来跟您老人家血学习炼器吗？这不有空我就过来了。”王安淡定地说道。“哈哈哈，那你师傅那老家伙不来把我这茅屋拆了才怪！”江文昊笑呵呵地说道。之后的几天王安一直都待在了炼器峰和江文昊学习的炼器的知识；江文昊本来就有心结交王安，这会儿自然卖力教导王安。七天之后，王安基本把炼器的知识系统地学习了一遍。…….“少爷你回来啦！”王安刚刚从炼器回到月下泪，几个侍女便跑了过来。“有什么事？”王安静静地看着他们。“少爷是这样的，前几天有一个炼气修士来这里说要找你，发现你不在之后，他就留了一个传音符给你。”春花说完拿出了一张传音符给王安。王安拿过传音符放在额头，一会儿面色阴晴不定地离开了。“居然有灵脉的消息了，也不知是真是假！”王安喃喃自语地说道。王安径直来到了外门，之前一直忙着做自己的事，很少来外门查看燕飞凡几人了。王安打算向门派申请一下，把燕飞凡几人带到自己的月下泪。“啊，王师兄来啦！”看见王安，燕飞凡喜出望外十分的意外。至于肖生和铁大牛二人则诚惶诚恐，王安目前在百草门内的身份堪与金丹老祖相比，他们看见王安越发的拘束。当王安再一次回到月下泪的时候，那个接了自己任务的修士终于出现了。这是一个炼气八层的中年男子，身高七尺，浓眉护目，看着并不像是奸诈之人。“你说你知道哪里有灵脉？”王安看着来人问道。“师叔，弟子所言句句实属！这是地图！”来人心惊胆战地递给了王安一个玉简。王安看了一下玉简的内容之后，直接给了一瓶丹药对方。“嗯，我自然会去查看！”来人接过丹药，对王安行了一礼之后，直接离开了。
第一百三十一章 收取灵脉
“嗯，西朗岭发现小型灵脉踪迹？还标记了地图，希望这是真的。”王安看着对方消失在眼里，喃喃自语地说道。王安现在急需灵脉，即使这消息有万分之一的可能性他都会去查看。在去西朗岭之前，王安先是把一切收取灵脉需要的物品都准备齐全了。王安现在只有筑基的修为，对于自己独立收取小型灵脉，其实并不成为题，只是害怕出现意外，所以特地准备了相关阵法。王安对于自己实力颇为自信，所以并没有在准备其余的防身宝物。在去西朗山之前，王安突然想起了一件事。之前在取摇光草的时候，他得到了两枚五彩墨玉蜘蛛的兽卵，现在发现并没有什么用处了，于是他直接送给了外门的燕飞凡，同时还叫他顺便把另外一枚给燕飞虹。对于王安送的礼物，燕飞凡自然是来者不拒，不过听到还有燕飞虹的一份之后，他眼里充满了邪恶的神情。王安遭知道这小子心里的小久久，气得他直接说，要不是怕他养不起，也不会分一只给燕飞虹。…….处理完一切之后，王安孤身一人离开了百草门。就在王安离开百草门的时候，一双怨毒地眼睛冷冷地盯着他离去的背影。只见他随手一拍腰间，一只灰色的松鼠模样的灵兽出现在了手中，这松鼠一出现，身形一闪，去势如电，一下子追着王安的身影离开了。同时这人冷笑着拿出了一张传音符，然后说了几句话，左手轻轻一抖，传音符化作一道遁光飞逝不见了。……西朗岭，距离百草门有着一千多公里，这是一片苍茫的原始森林，里面妖兽遍地走，灵药无数。这里的三级妖兽十分多，没有筑基的修为，一般来了这里也是有去无回。一周之后，王安顺利的来到了西朗岭。“嘿嘿，我的银毛鼠来了，看来目标到了。”就在王安到了西朗岭的时候，在一处山坳的洞穴里，一个披头散发，形容槁枯的五短身材老者拿着一张传音符，嘴里发出可怕的狞笑。……“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这里还真有灵脉。”王安在一处山崖附近查探了一番，突然哈哈大笑起来。“这应该是一条小型的中品灵脉。”王安在一个地方挖了一下，然后把手放进了泥土里。王安自从得到了土灵珠之后，对于地脉十分的了解，似乎有种天然的亲近感，在这一刻，他看见了泥土下活跃的灵脉，还有遍布的灵石。“哈哈，我之前怎么没有发现我有这等天赋，以后寻找灵脉，我根本不用学什么技巧。”王安对于这情况，心里十分的开心。查看了一番四周之后，王安并不打算运用阵法辅助自己收取这灵脉。查看完一切之后，王安直接在原地盘膝而坐。心念一动，体内的八荒震天诀飞快的运转起来，随着他心念一动，全身的灵气转化成了黄蒙蒙之色，体内的土灵根也发挥到了极致。王安双目紧闭，逐渐开始把自己的神识向地下的灵脉渗透。那一道灵脉之源，在王安的神识里逐渐的清晰。神识越深入地下越吃力，辛好王安的神识远超同阶，所以还并没有半途乏力。在深入三百丈左右，王安的额头开始冒出了汗珠。这一刻，王安的神识仿佛遇见了琼浆玉液，整个人感觉心旷神怡。映入王安的神识里的是一条三丈大小的晶莹的灵气组成的灵蛇，隐约似乎开始生灵智了，对于王安的神识查看，不安地在泥土里游动。“就是你了！”王安心中一喜，看着穿梭在灵石之中的灵脉，整个人兴奋地大叫。王安心念一动，把神识化作了一道巨大的网，直接向着这灵脉包围过去。那灵脉似乎意识到了危险的来临，突兀地一抖躯体，一弹王安的神识之网。王安感觉神识一阵痛楚，这灵脉居然意外的游出了自己的神识包围。“咦，这小东西，看来我小看你了。”王安用力摇了摇头。王安深吸了一口气，再一次把查看了一遍。找到灵脉之后，神识顿时化作大网围了过去。“哈哈，小东西看往哪儿跑！”王安大笑一声，神识之网一合，这灵脉顿时剧烈地挣扎起来。王安眉头一皱，识海里一阵阵的痛楚传来。“哼！”王安心一横，继续收缩神识，他知道自己不能放松，一放松就前功尽弃了。王安额头青筋暴露，汗水一滴一滴往下滴，痛楚让他的眉头结成了一道川字。“啊！给我收！”王安大喝一声，那一道灵脉化作一道白光一下子出现在了空中，只见王安的神识包裹之中，那一道灵脉一直在四处乱窜。下一刻，王安的身体里突兀地身体里突兀地传出了一股心悸的气息，王安直接把八荒塔震天塔打开了。突然让人意想不到的一幕发生了，王安刚刚松了一下神识，那灵脉似乎感觉到了什么，化作一道白光直接飞入了王安八荒震天塔里。“呼呼！”“这是发生什么了？”王安一脸诧异地看着这一幕。王安把神识一探入八荒震天，惊奇地发现这灵脉居然欢快地游动在土灵珠四周。“哈哈，原来土灵珠对这灵脉还有这等吸引力。”王安发现一切相安无事之后，于是盘膝在原地开始休息。王安不知道，这时一只灰色的松鼠开始在草丛里跳起了舞来。…….“桀桀，原来你这兔崽子在这里！”就在王安刚刚闭上双眼的时候，一声阴测测的笑声突兀地传来。“辛亏我这鼠儿聪明！”只见一个披头散发，身形枯槁的老者出现在了王安三丈之外。这人身上散发出一股磅礴的灵压，远超筑基后期。只见草丛里跳舞的松树，一下子跳到了对方肩膀上，不停地吱吱叫着。“阁下是何人？找我有何事！”王安一下子站了起来，看着对方有来意不善，王安心里充满了警惕。
第一百三十二章 百魂幡的威力
“桀桀，小娃娃老夫乃是炎冥！今天受人之托，特来尔狗命！”炎冥阴测测地看着王安说道。“炎冥！你就是阎王殿的叛徒炎冥！”一听炎冥二字，王安眼皮子一跳，有些紧张地盯着对方。阎王殿是南域的一个二流魔门，这个炎冥就是他们的叛徒，据说因为盗取了眼王殿的核心功法，所以才一直被阎王殿追杀。炎冥叛出阎王殿之后，在南域无恶不作，烧杀掳掠，正邪两道通吃，所以这人在整个南域臭名昭著。然而，这炎冥有着假丹的修为，所以一般的筑基圆满修士都无法拿下他，至于金丹修士则根本不会在意他这一个小喽啰，所以这么多年来他过得风生水起。“小子，你这是在找死！”叛徒一直是炎冥心中的痛，此刻王安说他是叛徒，他顿时暴怒如雷。只见他双手一扬，两道墨色的光线激射向王安。感受到对方强大的气势，浩瀚如渊气息，王安面色一变，身形一阵模糊，整个人横移了三米。“噗噗！”那两道光芒一闪而逝，直接没入了泥土里，两个可怕的拇指粗细的小孔出现在了光芒消失的地方。只见王安目光一凛，身上涌起了一股强大的气息，一阵黄蒙蒙地光晕瞬间氤氲在他身上，他的皮肤在一眨眼之间化作了古朴的黄铜之色。“咦，你居然不简单！这气势不输于筑基十二层之人！”炎冥有些意外地看着王安。“哼，不过就凭你这和本事还奈何不了老夫！”炎冥干巴巴地脸上挤出了一副似笑非哭的表情。说完，只见炎冥一拍腰间，一杆乌黑的三寸小幡突兀地悬浮在了他面前。旋之，炎冥嘴里念念有词，只见他手指一点眼前的小幡，这幡迎风而长，瞬间化作了三尺多大，只见这幡中间布着一个巨大骨髅图案，四周都是神秘的符文。一股阴冷，恐怖的气息瞬间笼罩在了四周，在这面幡上隐约传来凄厉的尖叫。“桀桀，试一试我这百魂幡的威力如何！”炎冥手指一点，空中墨色的百魂幡一动，刹那间一阵阴风吹过，一道道黑气带着呼啸之声，从空中的百魂幡中窜了出来。这黑气阴冷，诡异，足足有上百道之多，每一道黑气，都带着凄厉的惨嚎之声，似乎每一道黑气都是一个凶残无比的厉鬼！招魂幡是魔门一种可怕的法器，这种法器歹毒异常，必须收集修士的灵魂才会变强大。对于修士的神魂也有着十分苛刻的要求，一般只有筑基及以上的修士的神魂才能收取。炎冥这一面百魂幡，定然吸收了不下百位筑基修士的生魂才会有如今的威力。“哼！来得好！”王安面色不变，只见他双手一扬，突然晴空霹雳，一道道雷电瞬间劈向了那些厉鬼。“啊啊啊！”雷电接触黑气的那一刻，黑气之中传出了一声声凄厉的惨叫，这叫声尖锐刺耳，让人毛骨悚然。“啊，你是雷系修士！”炎冥突然被这一幕吓了一跳。“哈哈，很意外吧！”王安气定神游地看着对方。“哼，雷系法术虽然是我这凶魂的克星，不过你一小小的筑基二层修士，无非也是杯水车薪。”炎冥不以为然地说道，只见他手指一点，一丝丝灵气瞬间注入了空中的百魂幡，下一刻那些变模糊的厉鬼再一次闪烁着黑色的光晕向王安冲去。“哼！”“金雷轰顶！”“天火神雷！”王安冷哼一声，只见他双手一扬，空中瞬间降下了一金一红双色雷电。这雷电宛若一张巨网，雷光闪烁，灵压冲天。“不好！这是圆满级别的雷系法术！”看见王安出手的气势，炎冥眼皮一跳，心里大呼一声要遭了，想撤回自己的厉鬼，已经来不及了。“噼里啪啦！”“吼吼，啊！”一阵响声过后，空中厉叫连连，那些厉鬼宛若被放进了油锅爆炸似的，一下子惊慌失措，四处逃散。“你居然敢伤我的厉鬼！”看见魔气变淡了的百魂幡，炎冥气得暴跳如雷。“百鬼归位！鬼将现世！”只见炎冥嘴里念念有词，手中打出一道道玄奥的法诀，百魂幡随着炎冥的法诀，散发出了一股让人心悸的阴冷气息。就在一眨眼之间，只见所有的厉鬼聚集在了一起，一个高大的人形厉鬼逐渐在空中形成，这厉鬼似乎已经开始有了实形的模样。他身上散发出直逼假丹的气息，空洞地黑黝黝地双眸投向王安，王安突兀地感觉到了一股危险的气息。“去！”炎冥手指一点，这人形厉鬼带着强大的阴气扑向了王安。王安面色一凛，再次施法降下雷电在他身上，只见这人形厉鬼身形一阵晃动，安然无恙地接下了王安的圆满级法术。紧接着王安感觉一阵不安，只见这厉鬼双臂轻轻一挥，软绵绵地向王安拍了两掌。看似轻飘飘，然而空中阴风大作，一股重若泰山的气势直接压了过去。“不好！”王安惊呼一声，祖巫混沌诀飞速运转起来，出手如电，几道厚重的拳影直接迎了上去。“轰隆隆！”一声惊天动地的响声过后，王安直接飞了出去。“这鬼东西太可怕了！”王安回头土脸的站了起来，只见他一身狼狈，衣服破烂，露出了黄铜色的肌肤。“你居然没有死！”看见王安爬了起来，炎冥一愣，十分意外的说道。“嘿嘿，很意外吧？”王安看着那一道安然无恙的人形厉鬼，眼神闪烁不定。刚刚那一击确实威力巨大，若不是进阶了铜身大成之境，王安都没有把握接下来。“哼，我看你还能接下他几招！”炎冥说完手指一点，空中木讷人形厉鬼再一次扑向了王安。面对来势汹汹的人形厉鬼，王安仿佛吓呆了，面无表情地站在原地。眼看这人形厉鬼就到了王安眼前，只见王安嘴角露出了一丝得意的笑容。
第一百三十三章 力压假丹
看到王安的神情，炎冥心里感觉到一阵的不安，只是则不知道哪里不对。“天雷降世！”看着逼近的人形厉鬼，王安突兀地咧嘴笑了；只见他不着烟火地举起手，轻轻一点。一道拇指粗细，散发着白色光芒的雷电突兀地从王安胸口冲了出来。这雷电虽然毫不起眼，然而却散发着可怕的气息，一股寂灭的气息席卷四方。“这……这是天劫之力！”炎冥起初不以为然，直到神识接触这一道白色闪电，整个人肝胆俱裂。“轰隆隆！”“滋啦！”这道小小的闪电刚刚接触到人形厉鬼，只见他嘴里发出了恐惧的尖叫，随着滋啦一声，这厉鬼化作了一道道黑烟消失殆尽。空中墨色翻滚的百魂幡，一阵晃动墨气瞬间消失，中间直接离开了一道缝隙，灵气暗淡地掉落在了地上。“噗呲！”自己的本命灵器受损，炎冥喉咙一甜，直接喷出了一口老血，身形一阵摇晃。他怎么也想不到，在王安手里居然有如此诡异的雷系法术，直接把自己收集的厉魂自己给打散了。“啊啊啊，老夫要你碎尸万段，老夫要你的神魂修补我的百魂幡！”炎冥随手一招，地上的百魂幡一闪就到了他的手上。看着手里灵光暗淡的百魂幡，炎冥目眦欲裂，自己纵横筑基那么多年，基本全靠这诡异凶残的百魂幡，如今这百魂幡灵魂尽失，幡身破损，不知道何时才能收集到足够的灵魂，重铸百魂幡。没有了百魂幡，炎冥的实力直接下降了三成。“哈哈，想不到吧！这回我看你还有什么宝物，尽管使出来便是。”王安一脸戏谑地笑着。原来刚刚就在那人形厉鬼扑过来的时候，王安信念一动，直接引动了八荒震天塔里的天雷降落在厉鬼身上。让王安十分意外的是，塔内氤氲的雷电居然真的轻易被自己引动了。雷电本是阴暗邪恶之物的克星，这九九天雷的雷电，一下子把这厉鬼灭得一干二净。…….“你找死！”看见王安的嘲讽，炎冥身上的气息一下子暴涨，一拍腰间，手中多了七个三寸长的钉，每一枚钉子都散发着一股阴森森之气。“啊，这是镇钉！”王安一见此物，顿时惊呼起来。所谓镇钉，其实就是棺材钉，并且还是千年不腐的棺材钉，这种钉子吸收了强大的阴气，炼制成灵器之后，威力巨大。只见炎冥嘴里念念有词，手指一点，七枚镇钉化作了一个北斗形状直接向王安飞来。王安不敢大意，一拍腰间的灵兽袋，一声嚎叫，星风兽直接出现在了上空，只见他猛烈一吼，所有的钉子顿时微微一颤；王安见机不可失，手中一点，两道掌心雷直接劈了过去。此刻王安体内所有的灵气已经转化成为雷属性，黄灿灿的光晕都掩盖不住身上闪烁的雷芒。在王安的攻击下镇钉一抖四处散开，炎冥面色一变，手指一点，空中的镇钉灵光闪烁，再一次飞向了王安。“哼，来得好！”王安目露凶光，不进反退，只见全身黄蒙蒙之色大作，他出手如电，几道带着蛮荒、厚重气息的掌影重重地劈了出去。“轰隆隆！”只见空中灵光散乱，所有的镇钉接触到王安刚猛霸道的祖巫混沌诀，瞬间阴气大失，直接被王安的掌影击溃了。“可恶，你居然不仅是雷属性修士，还身怀此等阳刚霸道的炼体法诀！”看见自己蓄力一击被王安轻易化去，炎冥感觉有气无处使，气得暴跳如雷；他感觉要被王安气疯了，似乎王安天生克制他。王安心念一动，空中的星风兽瞬间化作了一道青光扑向了炎冥。炎冥见此情形，瞳孔猛烈一缩，一拍腰间手中多了一把灰色的灵剑。轻轻一抖，剑若游龙，漫天剑影形成一个网状笼罩在面前。“滋啦！”星风兽的蓄力一击直接被他当下了，只见他脚尖一点，整个人横移到了一丈之外，把剑向空中一抛，嘴里念念有词，这把飞剑在空中散发着灰蒙蒙的光晕，一股阴冷的气息四处散开。漫天闪烁的剑影，铺天盖地地涌向了王安。王安瞳孔一缩，化掌为拳，漫天拳影直接飞了出去。“轰隆隆！”一声巨响过后，飞剑一阵颤抖，直接倒飞回去，漫天剑影瞬间消失得无影无踪。王安面色一变，整个人后退了数步，只见他的拳头上散发着一股诡异的灰色气息，身上涌动的黄光正在快速地祛除这诡异的灰色气息。“好诡异阴毒的气息！”王安目光阴沉地低声说了一句。炎冥一见此情形，心里大喜，手指一点空中灵剑，剑气如虹，再一次带着森森剑气向王安激射而来。王安心念一动，祖巫混沌诀快速运转，那些缠绕在拳头的灰色气息眨眼间消失殆尽。王安身上黄光涌动，身形一闪，下一刻出现在了炎冥眼前，不由分说，打出了几道威力无穷的劈天掌。这时空中的飞剑一个转身直接到了王安头顶，王安似乎早已经料到，面色不改，翻手就是几掌过去。看到王安扑到自己面前，炎冥心里一惊连连后退，同时手指一点，几道法术出现在在面前阻挡王安的攻击。这时谁也无暇顾及的星风兽不知何时出现在炎冥身后，只见它眼里露出了狡黠的目光，它那一只晶莹的独角逐渐升起了一丝丝的青芒，青芒越聚越盛…..王安接下空中的飞剑之后，立刻手指一点，炎冥的头顶上空出现了一片雷光。炎冥心里一惊，想起了刚刚人形厉鬼的惨状，一拍腰间，一面土黄色的三寸盾牌出现在了他头顶，盾牌迎风而长，瞬间化作了十丈大小，上面布满了神秘的符文。就在炎冥全力应付王安的时候，身后的星风兽的独角上一道青芒一闪而逝，直接向他激射而来。炎冥突然感觉到了一股强大的危机感，只见他转头一看，顿时被吓得魂飞魄散。说那时迟那时快，这道来势冲冲的青芒瞬间穿透了炎冥的后背。
第一百三十四章 天剑门来客
炎冥身形一抖，嘴角一丝鲜血溢出，空中的飞剑为之一滞。王安心念一动，见此良机，整个人化作了一道白线激射向眼冥，双掌散发出灿灿之色，准确地印在了对方胸膛。“啊！”炎冥一声惨叫，整个人宛若败絮一番倒飞了出去，摔在地上四肢一蹬没有了声息。空中的飞剑当啷一声，直接掉落在了地上。王安眉头一皱，下一刻星风兽直接冲了过去，四脚毫不犹豫地踩了上去，一时间炎冥顿时面目全非，血肉模糊。“行了，行了！恶心死了……”王安呼了一口气，有些恶寒地看着星风兽的所作所为，不耐烦地挥手赶跑了它。看到这情况王安终于确定炎冥是死翘翘了，他小心翼翼地走了过去，神识一扫，一个储物袋和一个储物戒指直接飞落在了王安手上。紧接王安屈指一弹，一枚火球瞬间落在炎冥的尸体上，一阵火光闪烁，眨眼化作了一堆灰烬。刚刚打斗的动静不小，王安不敢在原地久留，捡起了地上灰色的飞剑，身形一闪，整个人消失在了原地。……数日之后，王安直接回到了百草门。回到自己的洞府之后，王安直接把灵脉布置在了洞府里，并且重新改动了一下自己的聚灵阵。就在王安把灵脉布置下去之后，他整个洞府的灵气瞬间浓郁起来，并且向四周蔓延，那灵泉之种疯狂地吸收着灵气，隐约可见灵液形成。见到这情形，王安满意地点了点头，他相信以后自己洞府四周绝对会灵气盎然，变成一个修炼圣地。做完这一切之后，王安直接盘坐在寒冰床之上闭目修炼，每一次战斗之后，王安都会闭关领悟战斗的经历。数日之后，王安眼皮一动，突兀地睁开了双眼。“哈哈，是时候看看这一次的收获了。”王安说完，手里多了一个储物袋和储物戒，这正是从炎冥身上得来的战利品。以王安如今的神识强度，打开这两物，依旧费了一番功夫。“哇，这么多灵石！”在这储物戒里足足有数十万的上品灵石。“啧啧，石，这是天外陨石，这是玲珑花，还有天龙草……”看到里面堆满杂七杂八的珍稀药材还有稀有矿石，王安心里暗暗称奇，这厮还真是富有，不愧是黑白两道通吃的狠角色。王安把他的东西全部整理完之后，还得到了几枚新旧不一的玉简。些玉简基本都是介绍一些魔门功法，还有一个比较有用的就是百魂幡的炼制之法，百魂幡虽然威力巨大，然而王安并不打算炼制，这东西有伤天和。“咦，这是什么什么？”当看见其中一道崭新的玉简记载的内容，王安面色一沉。只见上面有一个影像居然是自己的头像，而且还有许多关于自己的资料，只见这资料下赫然有一个赵字。“哼，是可忍孰不可忍！赵氏兄弟你们欺人太甚，一次次挑衅王安的耐性，嘿嘿，我定然叫你们求生不得求死不能。”王安愤怒的捏碎了玉简，他不用想就知道是谁在向自己下毒手了。收拾完一切之后，王安直接去丹峰拜访了一下自己的师傅，之后又去了外门看望燕飞凡几人。王安之前申请自由选取几个家仆的事，百草门同意了，这一次王安就是来带燕飞凡还有铁大牛、肖生三人去自己的灵峰修炼的。王安身为一个炼丹大师，在百草门之内本来有分配的灵峰，还有侍女家仆，这一次对于王安的确定门内之人完全不敢多言。即使王安把自己人带入了内门，也没有人敢多说，没有人会傻到得罪这样一个未来有可能冲击炼丹宗师的人。……一晃半个月过去了，王安正在月牙峰下指点燕飞凡等人修炼的时候，突然一道传音符划破天际飞到了王安的眼前，王安手指一点，这传音符直接落在了王安额前。“天剑门，乌苏！”王安查看完法符之后，轻声低语了一句。“我还有点事出去一趟，你们自己好好修炼。”王安说完身形一闪，下一刻出现在十丈之外。“拜见王丹师！”当王安来到百草门的外门客厅的时候，一个三十来岁的筑基中期修士直接跪在了王安面前，这一幕让旁边的人看得一阵惊讶。“王师祖，这人是天剑门的乌苏道友，他手持你的令牌来找你！”旁边站着两位筑基的百草门修士，看见王安急忙弯腰鞠了一个躬。“你们退下！”王安对着站在旁边的两人说道。“你起来吧！”王安一挥衣袖，对方直接站了起来。“有何事到我的洞府再说。”王安这一手让乌苏心里一惊，想不到这自己筑基中期还是抵不住对方的轻易一击。来到王安的月牙峰，王安直接带着对方进入了木屋之中，二人坐定，一会儿春花便送上了灵茶。“道友这一次来有何事？”王安脸色阴晴不定地说道，他心想不会是归于风出事了吧。“这是南宫掌门叫我带给您的贺礼，恭喜王师叔晋级炼丹大师之境！”乌苏直接拿出了一枚储物戒指给王安。“还有这玉简时南宫师叔叫在下交与师叔的。”旋之，乌苏再次拿出了一枚玉简递给了王安。接过玉简，王安神识直接沉入了其中。看完之后，王安脸色一时之间变化莫测。阅读玉简之后，王安终于知道了事情的始末。原来南宫权在归于风的指点之下，他的修为彻底巩固在了金丹大圆满之境。这一次派人来百草门就是听说王安晋级炼丹大师了，所以想叫王安炼制一枚结婴丹。那一枚储物戒指里，放置了大量灵药，有一部分其实就是炼制结婴丹的灵药，剩余部分之前在归于风的药园里都有。“这老狐狸，似乎算准了我有足够的灵药！”王安有些哭笑不得地默默地诽谤着归于风。“你先回去吧！把这玉简带回去。”王安拿出一枚玉简贴在额头片刻，直接扔给了乌苏。
第一百三十五章 准备炼制结婴丹
把乌苏送走之后，王安回到木屋，面无表情地坐了半天。“你们都进来吧！”王安突然对屋外大喊了一声，燕飞凡和春花四个侍女一前一后的走了进来。“王大哥你找我们什么事儿！”燕飞凡进来大大咧咧的找了个位置坐下对王安说道。“呵呵，你们都坐下吧！”王安有些无奈地笑了笑，扫了一眼站着的那几个说道。“飞凡还有大牛，肖生，我在外门炼丹的事情你知道得十分清楚，这一次我想在内门也帮人炼制丹药，所以想让你们几个去宣传一番。”王安沉吟了一会儿说道。“行，这保证完成任务！”燕飞凡三人兴奋地拍胸脯保证。“至于你们几个，就留在这里，负责接待那些来寻找我炼丹的修士。”接着王安对几个侍女说道。“是，一切听少爷吩咐！”…….数日之后，王安的第一个客人终于来了。这是一个一脸消瘦，五官清晰的筑基四层修士，和他一同外的还有两位一胖一瘦的修士，长得胖胖的修士，身上散发着筑基三层的修为，至于比较消瘦的那一位只有筑基二层的修为。“参见王师叔！”几人对着王安恭恭敬敬地鞠了一个躬，看着王安眼里充满了复杂化之色。人家明明如此年轻，修为和成就自己等人拍马都赶不上，站在王安面前似乎有一种自行惭愧的感觉。“几位道友不必多礼，你我皆是内门弟子，同辈相交即可！”王安笑容可掬，毫无架子地说道。“几位到屋里面说话！”继而，他把这几人带进了屋里坐。李万富先是自我介绍了一番，然后才说明自己的来意。“王师叔，我们几个到了瓶颈有一段时间了，这修为一直停滞不动，我们几人经过千亲万苦，终于齐集了两副雪玉玲珑丹药材，王师叔是我们百草门目前最有望晋升宗师之境的丹师。”李万富在一旁有些拍马屁地说道。“最近听闻师叔大开丹炉，为我等炼丹，所以冒昧来访！”李万富诚恳地说道，其实他主要是冲着王安说的，两幅药材保证可以成丹这一句话来而来的。雪玉玲珑丹是一种用于筑基修士突破小段瓶颈的丹药，并且服用并没有副作用，只是多次服用效果变低而已。“可以，没有问题，你们把药材给我！”从头到尾王安都是一脸平静的看着李万富。“师叔，药材都在这里请您过目！”李万富闻言一愣，旋之满脸堆笑拿出了一个储符递给了王安。王安接过储物符神识一扫直接拿在了手里。“嗯，是两份药材的量没有误！”王安盯着李万富说道。“我炼丹大概三日功夫，你们切在此耐心等候，三日后定然给你们炼制出雪玉玲珑丹！”王安信心满满地说道。“我会尽快炼制完成把丹药交于你们。”“多谢王师叔，有劳王师叔了！”李万富三人满脸堆笑地向王安鞠躬道谢。…….雪玉玲珑丹的炼制其实并不是十分难，只能算是中等难度。回到洞府之后，王安直接打开丹炉炼丹，一会儿洞府里飘出了一股浓郁的药香味。“凝！”一个时辰过去了，只见王安盘膝而坐，一脸严肃郑重地盯着丹炉，嘴里发出了一声轻喝。随之王安出手如电，手中一道道炫目的丹诀飞入了丹炉里。“轰隆隆！”丹炉里白气翻滚，发出了一阵沉闷的响声。下一刻炉顶冲天而起，七枚泛动着白色的光晕丹药激射而出。见此情形，王安心里一喜，随手一抓，空中的灵气一紧，那七枚丹药瞬间到了他手里。“哈哈，不错！第七次炼制就出现了两枚极品丹！可惜成丹率有些低了。”看着手里的丹药，王安有些不满意地皱了皱眉头。把丹药收进玉瓶之后，王安直接在原地盘坐休息了半个时辰，顺便总结第一次炼制这雪玉玲珑丹的每一步骤。之后，王安依然开始了炼制第二炉雪玉玲珑丹，这一次王安有条不紊的完成了一切步骤。这一炉果然比第一炉好多了，出现了十颗丹药，成丹率百分百，还有让王安有些遗憾的是，这一次只有五枚极品丹。“看来要做到百分百炼制极品丹，现在已经有些艰难了。”王安低头思索道。“也不知，现在炼制元婴丹是否合适？”王安一副心事重重的样子。王安把两炉丹药炼制完成之后，才过了小半天，于是盘膝而坐，闭目进入了修炼之中。每一次的炼丹，都是一次难能可贵的实践，王安十分重视对炼丹过程的领悟，炼制完成之后的思考。次日一大早，盘膝而坐的王安突兀地睁开了双眼。“呼！总算明白这雪玉玲珑丹炼制的关键之处了。”王安心满意足地呢喃了几句。王安并不打算把极品丹拿出去，他把极品丹全部留了下来，总共十七枚丹药，王安只给李万富装了八枚。……“啊！王师叔你来了，丹药炼制好了？”看见王安突兀地出现在大厅之中，李万富三人惊喜之余，急切地问道。“幸不辱命，这是你们的丹药！”王安笑着把一个玉瓶丢给了李万富。“啊，居然是雪玉玲珑丹，而且每一枚都是上品丹药！”“八枚，居然有八枚！”李万富双目刺红，激动地捏着玉瓶，有些语无伦次地呢喃着。“你们可以走了，希望帮王某多多宣传！”王安看着他们几个，有些哭笑不得地下了逐客令。自从李万富炼丹之后，随后陆续有其他修士来找王安炼制丹药，王安的炼丹水平持续地巩固着。日月如梭，转眼一个月又过去了。“哈哈，这几天的丹药终于全部是极品丹了！看来是时候去炼制元婴丹了。”这一天王安炼制完一炉丹药之后，突然兴奋地大笑起来。王安之所以一直在为门内的修士炼丹，除了赚取药材之外，提升丹药水平之外，他最终目的就是让自己可以顺利炼制出南宫权需要的结婴丹。
第一百三十六章 炼制结婴丹
打定主意之后，王安并没有马上开始炼制结婴丹，他先是去了丹峰赵自己的师傅韩钦圣。“徒儿拜见师傅！”王安直接来到丹峰的主殿上，发现韩钦圣赫然在这里。“嗯，徒儿你来了，找为师有何事？”韩钦圣面露笑容看着王安。“师傅，我想想问一下，我们丹峰目前还有结婴丹吗？”王安沉吟了一下突然问道。“没有！”韩钦圣眼神一变，毫不犹豫地说道。“你想要结婴丹？为师金丹圆满好多年了，还在为这结婴丹发愁呢！”韩钦圣古怪地看着王安。“师傅，我想炼制结婴丹！”王安一脸认真地说道。“啊！你说什么！你再说一遍！”闻言，韩钦圣惊得直接跳了起来。“师傅没有听错，我是打算炼制结婴丹！”王安定定地看着韩钦圣说道。“你为什么要炼制结婴丹，要知道结婴丹所需的灵药可遇不可求，并且都要千年年份以上，为师可没有多余的药材给你练手！”韩钦圣耐心地在一旁说道，他觉得王安其实是想拿去练手。“师傅，我说真的！我需要一枚结婴丹，还一个恩情！”王安有些无奈地说道。“你欠谁那么大的恩情，居然需要用结婴丹偿还！”韩钦圣目瞪口呆地说道。“天剑门！南宫权！”王安一字一顿地说道。“南宫权！哦，想来他也该到了该冲击元婴的时候了，许久没有见过他了，不知现在天剑门如何了......”韩钦圣似乎认识南宫权似的，闻言低声地呢喃了几句。“我之所以那么快晋级炼丹大师，其实因为一个与他有关的传承，我答应了到时为他免费炼制三次丹药！”王安平静地说道。“你有多大把握炼制出结婴丹？”韩钦圣沉吟了片刻，突然问道；对于王安具体得到了什么传承，他一句话都没有提。“七层！”王安想了一下说道，他其实想说起码九层以上的把我，只是觉得那样太惊世骇俗了，所以才说七层。“七层！如此恐怖！”韩钦圣闻言，满脸露出一片难以置信的神情。“为师晋级炼丹大师多年都没有这把握，你初入炼丹大师，居然如此能耐！”“嘿嘿，师傅你见过徒弟做满月把我的事情吗？？”王安贼笑了一声说道。“行，为师这么多年收集了两份药材，大胆拿去炼制吧，即使失败了为师再找一份药材。”韩钦圣突然咧嘴笑了起来，他随手拿出了一个储物戒指递给了王安。王安一愣，突然定定地看着韩钦圣。“你小子拿去啊！还在这里发什么呆。”韩钦圣不悦地说道。“多谢师傅！”王安扑通一声跪在了韩钦圣面前磕了三个响头，红着眼圈哽咽地说道。他其实想说自己已经有药材了，这一次只是过来叫他来协助自己炼丹。让王安万万想不到的是韩钦圣居然如此任由自己发挥，直接把自己珍藏的药材给了王安，这些药材很明显是韩钦圣留着自己炼制结婴丹，冲击元婴时用的。韩钦圣直接把灵药给了王安，说明他已经抱着放弃了一次晋阶元婴的机会，也许这一辈子他都不可能找齐全结婴丹的灵药了，这是一次豪赌，赌上了自己的仙途。如果等到实在压制不住修为的时候，韩钦圣还是无法炼制结婴丹，他完全可以请门内的老祖宗出手炼制，然而今天他毅然决然地把灵药交给了王安。不过韩钦圣压根儿都想不到王安能够凑齐，出于对王安的爱护，他心里虽然万般不舍，可是还是把丹药交给了王安。“师傅，你协助我一起去炼制结婴丹吧！”王安起来之后对韩钦圣说道。“嗯，好，我就不信我们师徒出马，还炼制出一炉结婴丹！”韩钦圣面色一喜，眼里充满了放手一搏的神色。“师傅，这个给你！”王安沉吟了一会儿，交给了韩钦圣一枚玉简，“你回去参悟一番！过些时日再开始炼制结婴丹。”……王安刚刚给韩钦圣的其实就是归于风关手札里，记载的一些结婴丹炼制的各种事项。虽然百草门不乏炼丹宗师的手札，但是归于风这确是实实在在传承下来的，王安对比了一些，发现其中有许多可取之处，所以他把这资料提取出来交给韩钦圣，这算不上把归于风的传承传授于他人。对于炼制结婴丹一事，王安是不敢马虎，回到自己的洞府王安再一次温习了关于炼制结婴丹的丹诀还有步骤，之后他便在自己的洞府里闭关了。炼丹非同小可，需要一鼓作气，中途不能有半点疏忽。这对修士的神识和体能有着很大的压力，王安自然需要把自己全身的状态保持在最佳状态。三日之后，王安突兀地睁开了双眼，眼中一抹寒光一闪而逝，他感觉自己整个人都无比清醒和放松。心如止水，似乎心境也进入了一个无尘污垢的境界。王安知道，目前自己死最适合炼制结婴丹的时候了。……“师傅，我们今日就开炉炼丹吧！”来到丹峰王安淡淡地对韩钦圣说道。“好，到为师洞府去炼制！”来到韩钦圣的洞府之后，王安直接拿出了归于风送给自己的药鼎。这是一件没有品级的古宝，名字叫紫金鼎，王安晋阶筑基就已经把他炼化了，并且还多次使用，这药鼎有一个十分逆天的功能，那就是可以提升丹药的成丹率。“师傅，这个是紫金鼎，是一件强大的古宝，炼丹时可以提升丹药成功率，就用他来炼制结婴丹吧。”王安指了指自己手中的药鼎说道。只见王安嘴里念念有词，手指一点灵气注入了药鼎之中，药鼎上的符文顿时浮动起了，一阵耀眼的紫光冲天而起。“咦，这宝物不简单，为师居然无法看透它究竟是何物打造。”韩钦圣有些意外地看了几眼紫光冲天的小鼎说道。王安已经晋阶筑基，已经拥有了三昧真火，所以炼制结婴丹并不需要地火。
第一百三十七章 结婴丹出炉
王安先是把所有的药材拿了出来，然后按照炼制的需要把药材有序地排列在石桌上。王安盘膝坐在地上，面对丹炉，只见他全身涌动着红绿双色光晕，对着化作了一米高的药鼎屈指一弹，一道灵气结成的神秘符文顿时涌入了进去。药鼎上的符文猛烈震动，王安手中一缕真火呼的一声飞了过去，一道红色的火苗瞬间在药鼎底下升起，以星星之火可以燎原之势蔓延。这药鼎底部铭刻了增强法阵，随着王安的三昧真火接触底部的神秘符文，那些火苗直接窜出一道三尺高的火焰。王安见此手中再次打出几道法诀，火苗瞬间包裹了半个药鼎。随着那火焰的出现，炼丹室的的温度瞬间提升好几度，一股热量扑面而来。“呼！”王安呼出了一口浊气，在识海里再一次推演了一遍炼丹的步骤。“师傅，我要开始炼制了！”王安突兀地睁开眼睛，一脸严肃地说道。“嗯，你大胆地炼制吧！”韩钦圣带着鼓励说道。王安稳了稳心神，只见他手指一点，一道灵气落在药鼎上，鼎盖直接飞了起来。旋之，王安手一招，台上的千年水纹果直接落在了药鼎里，药材进入药鼎，一阵鸣叫声，火苗瞬间晃动起来。王安面色不变，手指一点盖子瞬间改了下来。紧接着王安手中法诀一变，向药鼎打出了一道道神秘的药诀，随着法诀的变化，药鼎的药材逐渐融化。“咦，这是什么手法，好奇异！”看见王安打出的炼丹手法，韩钦圣眼睛一变，定定地盯住了王安变动的手势。第一种材料的提炼并不是很困难，一种药材，药性并没有冲突，所以王安只用了一小会儿的功夫，便将其提炼完毕。紧接着手一招，放入了第二种材料，这第二种材料可就不像第一种材料那么容易提炼了，王安足足花费了半个时辰才彻底把药材炼制完。接下来就是第三种、第四种……炼制结婴丹足足有三十六种千年年份的主药，同时还有七十二中百年年份以上的辅药。最考验人的是，在炼制的过程之中不能中断，中断了就有可能前功尽弃，所有药液化为废渣。当王安把三十六种主药炼制完成之后，时间已经过去了十二个时辰，王安的额头开始冒出了细密的汗珠。药鼎里翻滚地灵液已经开始出现属性排斥了，药鼎出现了一阵一阵地轻微颤抖。王安似乎早已经料到会出现这种情况，只见他屈指一弹，包裹住药鼎的火苗再一次强了几分；王安眉头一扬，手中打出了几个神秘的法诀，药鼎里的药液似乎受到了神秘力量的牵引，逐渐开始稳定下来。见此情况，王安并不敢有丝毫放松，抿了抿嘴继续炼制辅药。又是十二时辰过去了，王安终于把一切药材炼制完成了，王安额头上布满了细密的汗珠，脸色微微潮红。在王安神识的笼罩下，丹炉里是翻滚地五颜六色的药液，强烈的震动使得药鼎发出了一阵阵的响声。王安沉着脸，手中有条不理地结出了一个个丹诀，药鼎内部五颜六色的药液，似乎受到了神秘力量的牵引，每一种属性的溶液开始有序地融合在一起。在一旁观看地韩钦圣看见这情形，心里充满了紧张之情，想出声却又怕惊扰了王安。这一步融化药液十分关键，一个不好直接炸炉，轻一点的话也需要强大的灵力去压制，这有可能导致后期乏力，炼制失败。随着王安的操作，一个个神秘的法诀飞入丹炉里，药鼎的内药液彻底融合在了一起，所有的震动都消失了。在王安的神识注视下，药鼎里璀璨的药液散发出一股让人心悸的强大力量，拳头大的一团液体一直在旋转，所有的药性在丹诀的作用下不停地融合着。看到王安终于舒展了紧皱的眉头，韩钦圣悬着的心总算放下来了。……王安微微控制了一下火候，直接呼出了几口浊气。紧接着王安一鼓身上的灵气，手指一点，丹炉之中的药液一阵晃荡，在王安法诀的驱动下，那些药液一分为四，直接变作了四团散发七彩光晕的液体。“凝！”王安眼神一变，轻喝一声，手中丹诀一变，直接开始合丹。随着王安的动作，四团液体的光晕逐渐强烈，逐渐压缩变小，液体越来越小，光晕越来越亮。“噗呲！”一声沉闷地响声从丹炉里传来，整个丹炉开始剧烈地抖动起来。王安神色大变，在他神识下有一枚刚刚凝固的丹药直接破裂化作了磅礴的灵气在丹炉里四处冲撞。这逃窜的灵气直接影响了其余三枚已经成形的丹药。“师傅助我一臂之力！”王安额头青筋暴露，怒吼一声。韩钦圣闻言，身形一闪直接到了王安身后，手掌抵在了王安的后背，一股浑厚精纯的灵气蜂拥涌入了王安的体内。得到韩钦圣的支持，王安手中的法诀飞快地变换，丹炉里逃窜地灵气逐渐平稳。突然王安瞳孔猛烈一缩，一声闷响再一次传来，一枚成型的丹药再一次炸裂。“不！”王安大喊一声，嘴角突兀地流出了一丝鲜血。韩钦圣大吃一惊，体内的灵气滔滔不绝地灌入王安体内；王安忍着神识的剧痛，再一次化解药鼎内的灵气。这时让人意外的一幕出现了，只见这药鼎内部的符文散发出一股神秘的力量，所有混乱的灵气迅速消散。这一刻王安终于知道这古宝为什么可以提成炼丹的成丹率了，原来真正的奥秘在这里。“师傅可以了！”一盏茶功夫之后，王安直接看着药鼎里两枚散发出璀璨地金光的丹药，如释重负地对韩钦圣说道。韩钦圣闻言目光一亮，身形一闪就到了旁边，一脸激动地看着王安。王安不停地打出一道道丹诀，丹诀落在药鼎里旋转地的丹药上，丹药的金光逐渐强烈，一股药香开始弥漫在炼丹室内，这股药香让人闻之心旷神怡，隐约感觉修为有一股松动。“丹成！”王安眼里散发出了火热的光芒，沉声喝了一句后，整个室内的药香夹着灵气蜂拥回归药鼎里。随着王安手指一点，药鼎的盖子一下子掀开了，紧接着两道带着磅礴能量的金光冲天而起。
第一百三十八章 丹劫降临
仔细一看，金蒙蒙地光晕里赫然是两枚拇指粗细的丹药，这丹药晶莹剔透，一股让人心悸的强大灵压四处散开。“徒儿！别动！”就在王安想伸手收下丹药的时候，在一旁观看的韩钦圣突然面色大变的说道。“咦！”王安这时似乎也感受到了什么，脸色瞬间升起了一阵阴霾之色。……就在王安的结婴丹出炉那一刻，外面原本晴空万里，旭日朝阳的天空骤然变化，宛若探汤的太阳瞬间消失不见，天空突兀地青云密布，电闪雷鸣，狂风飒飒，整个百草门都被这强大的天地异象所震惊。江文昊离丹峰最近，他发现这天劫来自丹峰，他一下子惊慌失措，身形一闪消失在了自己的洞府里。“徒儿，应该是丹劫来了！我们跟着出去。”韩钦圣既激动又紧张地说道。他虽然成为炼丹大师多年，可是从来没有引发过丹劫，这一次居然被自己的徒弟把丹劫引来了。“嗯，是天劫的契机！”王安面色阴沉地点了点头。那两枚冲天而起的结婴丹，在屋内盘旋了几圈，一阵模糊向外激射而去。王安和韩钦圣不敢怠慢，身形一闪直接跟了出去；若是这丹药一冒头，天雷降下来直接化为齑粉，他们所有的努力都白费了。王安和韩钦圣来到洞府外空旷的平地上，只见面前十丈高的空中，两枚晶莹剔透地的丹药在不停地盘旋着，似乎有什么禁锢了他们。王安刚刚现身，一股毛骨悚然地气机瞬间锁定在了他身上。“哈哈，果然是丹劫！”王安感受了一下锁定自己和丹药的气机，抬头看了一眼天上的青色劫云，突兀地大笑起来。“只针对你和丹药，还有劫云青色，若极品丹纹！这…..这真的是丹劫！”韩钦圣一阵哆嗦，紧紧地盯着王安说道。“徒儿你要小心，丹劫诡异万分，稍不留神就有可能受伤了。”旋之，韩钦圣一脸担忧地对王安说道。上方笼罩整片天际的青色劫云，电闪雷鸣，轰鸣声大作，一副随时都有可能劈下来的架势。四处游走的雷电宛若雷蛇一般，每一道闪电相遇噼啪作响，声势极为骇人。“韩师兄，王师侄！发生什么事儿了？”就在二人话声刚落的时候，韩钦圣身旁的空气一阵波动，一道身形突兀地出现在面前，这人赫然就是急匆匆赶过来的江文昊。“丹劫！结婴丹！”韩钦圣简短地吐出了几个字。江文昊闻言身形一阵晃动，宛若被雷劈了一样……宫商流萤，张啸天，鹿掌门……一个个的修士陆续出现在韩钦圣的洞府前。王安全神贯注地盯着空中劫云，一脸沉重。“来了！”王安突兀地咧嘴一笑说道。下一刻，丹劫降临！电闪雷鸣，青云涌动。噼里啪啦！密密麻麻雷蛇从劫云内爆发，轰然落下。其中有三道粗如儿臂雷电宛若飞舞的雷蟒，散发出强横威势，面对着王安和两枚结婴丹轰劈来。只见王安全身涌起一股强大的气息，整个人的肌肤变作了沧桑的古铜色，他直接向前怒击数拳，散乱的雷电轰然落在了他的身上。“哼，九九雷劫都无法伤我分毫，小小丹劫，给我破！”王安一声怒吼，全身上衣炸裂，一道道雷电在他古铜色的肌肤上闪烁着。磅礴的雷霆落在两枚结婴丹之上，瞬间将丹药笼罩在内，狂暴的雷霆之力肆虐游走，疯狂淬炼着丹药的杂质。所谓丹劫，就是丹药的天劫，所有结婴丹必须渡过天劫，淬炼出全部杂质，铭刻达到印记才算得上是货真价实的结婴丹。每一位修士成为元婴修士都拥有数千年的寿元，在下位面绝对是一位可以开宗立派的大人物。元婴必须感悟出自己的大道，而结婴丹渡劫之后就铭刻了许多大道之力，所以有着金丹修士碎丹成婴，迈向更高一步的能力。在这磅礴的天雷之力涌向阶结婴丹，不停淬炼丹药时，王安发现丹药一直在颤抖，似乎随时会破裂，或者化为齑粉。雷霆之力越来越弱小，丹药的变得更加晶莹剔透，一股药香味开始弥漫在四周，散发的药力越来越大。“雷霆入药，杂质化烟！这真的是丹劫，这……这结婴丹似乎成了！”韩钦圣见到逐渐消失的雷霆，眼里闪烁着激动的光芒。“韩师弟不要激动！你看！”鹿掌门上方翻滚地青色劫云说道。就在这时，天空中雷鸣大作，九道雷霆粗儿臂的白色雷电，夹着密密麻麻的雷蛇从劫云内轰然爆发，雷电一化为三，王安和丹药直接被三道雷电光顾。“不好！绝对不能让雷电直接劈在丹药上，不然这丹药就废了！”感受到气势骇人的雷霆，王安面色阴沉到了极点。王安一发狠直接向雷电迎了上去，数拳击散了落在自己身上的雷电，然后带着全身闪烁的雷电直接出现在了两枚结婴丹的上方。只见王安挥动辟地拳直接把闪电击散了，散落了的雷电直接落在了丹药上，丹药疯狂地吸收着雷电自行淬炼。“咦，还会自行淬炼，看来这起码是上品的结婴丹！”空中丹药的异变，一下子吸引了所有人的注意力，韩钦圣不愧是炼丹大师，一眼发现了其中的奥妙。雷劫似乎被王安触怒了，这一次直接降下了十八道雷电，笼罩在王安和丹药的身上。漫天电闪雷鸣，这雷霆似乎要把这里轰为平地似的，狠狠地落在了王安身上。轰隆隆！一声惊天动地的巨响过后，王安和两枚晶莹剔透的丹药出现在了人们眼前。只见王安身上皮肉翻滚，血肉模糊，身下的丹药反而越发的晶莹透亮，强烈的药香老远都可以闻得到。王安身上黄光涌动，那些恐怖的伤痕以肉眼可见的速度愈合。轰隆隆！紧接着劫云震动，四周的灵气蜂拥进入劫云，一股让人心悸的力量四处蔓延。
第一百三十九章 上品结婴丹
噼里啪啦！三十六道粗如儿臂的白色雷电化作一张巨大的网，直接笼罩住了一人双丹，密密麻麻的雷蛇从劫云内爆发，围绕在王身边四处游动。雷霆宛如一片白色瀑布直接向王安头顶轰然落下！“轰隆隆！”空中震荡的灵气四处蔓延，四周突兀地刮起了一阵阵狂风，花草树木瞬间东倒西歪。逐渐地雷霆散去，一道灰头土脸的身形直挺挺地向下坠落！两枚似乎带着灵性的丹药吸收完所有雷电之后，一闪向远处激射而去。就在王安掉落那一刻，一白一灰两道身影直接飞向了王安。其余人也想冲过去，鹿成霜面色一冷，用鼻音重重地哼了一声，蠢蠢欲动的人直接冷静了下来。“韩兄我来看着他，你去收了那结婴丹！”江文昊见此情形，突然传音给韩钦圣说道。韩钦圣闻言一愣，继而身形一闪追上了两枚丹药，大手一抓，一个巨大灵力手掌直接握住了两枚结婴丹。“哈哈，居然还是上品结婴丹！”韩钦圣心头一喜，收起丹药直接向王安那边飞去。“我徒儿怎么样了？”韩钦圣脸上的笑容突兀地消失了，直接抓起了地上盘坐的王安的手腕查看。“韩师兄，你放心吧，他没有事儿，只是灵气有些匮乏。”江文昊在一旁安慰地说道。松开王安的手腕，韩钦圣紧蹙的眉头一下子舒展了。王安体内的经脉虽然灵气，但是还有一股强大的玄黄色能量一直在运转，并且霸道地同化在他体内肆虐的雷电。随着雷电的消失，王安身上的血气越来越浑厚，黑乎乎的身体逐渐氤氲出一股强大的黄蒙蒙地光晕。……“没事了，你们通通散去吧！”鹿成霜身为一派之主，这一点威严还是有的，在他的驱赶下许多修士开始逐渐地离开了。“王安师叔的炼丹之术居然如此高级，居然引发丹劫！”“实在精彩，今天有幸目睹了这一场丹劫！”“愿王师叔早日康复，日后我有灵药必然交给王师叔炼制！”众修士边走边议论纷纷，在这一刻王安俨然超越了韩钦圣，成为百草门炼丹资质最高的大师。最后鹿成霜，宫商流萤还有张啸天还有几位其他的金丹修士，依旧杵在原地不动。“嘿嘿，韩师兄，刚刚令徒儿炼制的丹药应该就是结婴丹吧，为什么不拿出来给大家瞧一瞧。”张啸天严肃的脸上突然挤出了一丝干巴巴的笑容，盯着韩钦圣说道。“哈哈，你们没有看错，这确实是结婴丹！”韩钦圣看了一眼众人，开怀地大笑起来。韩钦圣手一挥，直接把那个装着丹药的玉瓶扔给了鹿成霜。他这么做，一是因为鹿成霜是掌门，二是因为鹿成霜碍于身份绝对不敢拿了自己的丹药就叛变。成为元婴是每一个金丹修士的梦想，两枚结婴丹随时都有可能让人叛变。鹿成霜接过丹药，意味深长的看了一眼韩钦圣。只见他接过丹药之后，直接把两枚晶莹剔透的结婴丹倒在了手上，然后举起了供人欣赏。两枚结婴丹在鹿成霜的灵力罩下不停地跳动着，猛烈地冲击着那无形的束缚。一股磅礴的力量透过鹿成霜的手掌，四处蔓延，浓郁地药香逐渐氤氲在空中。“嘶！这是上品丹药！”“上品结婴丹！”看见这丹药上的七道神秘的云纹，所有的金丹修士一下子惊呼起来。“哈哈，果然是货真价实的上品结婴丹！韩师弟你收了一位好徒弟！”鹿成霜收起丹药，再一次递给了韩钦圣说道。“哈哈，掌门师兄过奖了！”韩钦圣接过丹药，紧张的心情顿时平静了下来。“这都是侥幸，侥幸而已！我这徒儿说要炼制结婴丹，我忍痛把自己收集的两副药材交给了他。哈哈，这不碰巧炼制成功了。”韩钦圣说得十分谦虚，可是脸上却是骄傲的表情。“韩兄，不知道这结婴丹能不能卖我一枚！我用一件法宝兑换。”“韩兄，我这里有一件古宝，不知能不能换一枚结婴丹！”……下一刻周围的几个金丹修士顿时笑眯眯地跑了过来，把韩钦圣团团围住了，厚着脸皮央求韩钦圣换取结婴丹。“不换！再说你们换得起吗？”韩钦圣脸色一沉，直接吹眉瞪眼看着众人说道。“哎哎，韩兄有话好好说！”张啸天嬉皮笑脸地说道，看那样子你完全想不到这个就是平日里，一向以严肃著称的执法殿主。“哼，你们即使有宝物可以换取，就只有两枚丹药，老夫铁定要一枚，还有一枚是我徒儿的，你们休想打歪主意！”韩钦圣振振有词地说道。“韩师兄，令徒才刚刚筑基，距离结婴还有一番距离，不如把丹药卖给我？”宫商流萤美目一闪，直直地盯着韩钦圣说道。“不不，你们不必再说了！”韩钦圣马上把头摇得像拨浪鼓一样，十分坚决地说道。“哈哈，大家都静一静！”一直默默不说话的鹿成霜，这时突然开口说道。“看王师侄的丹道水平，想必再一次炼制结婴丹应该不是难题，我这里还有两份结婴丹的药材，到时就交给师侄炼制，韩师弟你看着怎么样？”“这…..这应该么样问题！”韩钦圣迟疑了一会儿说道。……“喝！”就在众人议论纷纷的时候，盘坐在地上的王安突兀地发出了一声啸声。只见他周身黄光大作，身上的伤痕快速结疤脱落，一股浑厚的血气冲天而起。王安的变化，瞬间引起了众人的注意，随着身上的黄光散去，逐渐露出了王安的身体，看上去洁白无瑕的肌肤，宛若新生婴儿一番。“咦，师傅，各位师伯师叔……你们都看着我干嘛？”王安一看面前的架势，心里直接吓了一跳，他随手一招身上顿时多了一件灰色道袍。“哈哈，没事没事，徒儿好点了吗！”“师侄你没有事儿了吧！”众人直接把王安团团围住了，他们心里清楚兑换结婴丹已经不可能了，现在让王安帮自己炼丹才是王道。
第一百四十章 飞行法器
“多谢诸位弟子的关心！”不管他们对自己的关心是否别有用心，王安还是恭敬地向诸人鞠了一个躬。“哈哈，没事就好，没事就好！王安师侄，师叔这里有一份炼制结婴丹的药材，不知师侄能否帮我炼制？”鹿成霜果然不愧是一派之主，居然早已经收集好了结婴丹的药材。“哈哈，我的也差不多了，师侄日后还得劳烦你帮师叔炼制！”张啸天笑眯眯地说道。“师侄，之前我一直以为你不如羽墨，现在我彻底服你了，我家羽墨远远不及你啊！”宫商流萤一脸感慨地说道。想两年前，王安刚刚进入百草门的时候，蝼蚁一般，而且八系杂灵根，自己完全不把他放在眼里，想不到今天居然站在了和自己同等的位置上，甚至于自己还有求于他。“我这里也有一份结婴丹的药材，劳烦师侄帮我炼制。”宫商流萤眼含秋水，淡淡地说道。“额，多谢掌门师伯，还有师叔师姑的厚爱，只是我目前并没有十足的把我用一副药材就炼制出结婴丹。”王安迟疑了一会儿，鞠躬说道。“是啊，是啊，你们都不要为难我徒儿了；哼，炼制结婴丹那么宝贵的药材，你们舍得吗？”韩钦圣在一旁一副母鸡护犊的样子，但是又有些挑衅地说道。“哈哈，韩师弟不必激我等！”鹿成霜不以为然地说道，继而他看向了宫商流萤。“师妹，我们两个一起把药材交给师侄，只要有一炉丹药成功了，你我必得结婴丹，你看如何？”“嗯，可以就这么办吧！”宫商流萤沉吟了一会儿，突然点头说道；她身为阵法大师，身价自然无比雄厚，凑齐一副药材，对于她来说，虽然有难度，但是并不是无法完成的难事。“这药材就交给你了！”鹿成霜和宫商流萤一起把药材交给了王安。王接过药材，道谢了一声，同时对他们说，自己会尽力。其余的金丹修士，十之八九也有炼制结婴丹药材，只是出于种种顾虑，所以没有直接把灵药交给王安，让他帮忙炼制结婴丹。等到所有修士散去之后，王安和韩钦圣还有江文昊一同回到了丹峰。“哈哈，师侄你真是丹道上的天之骄子，看来你的炼丹水平已经超过你师傅了。”江文昊看着王安开怀大笑地说道。“嘿嘿，不敢当，不敢当！我只是侥幸炼制出了结婴丹而已。”王安一脸得意地笑着说道。“哈哈，你小子在这里还装！”韩钦圣在一旁忍不住地瞪了一眼王安说道。“嘿嘿！”王安有些不好意思地挠了挠头。“哦。韩兄，这么说这结婴丹确实是他一手炼制出来的？”说者无意听者有心，江文昊听韩钦圣这么说，顿时想到了一种可能。“哈哈哈，你猜得没有错，这小子本来是叫我和他一起炼制结婴丹的，想不到最后他基本一个人便炼制出了这两枚上品结婴丹。”韩钦圣一脸自豪地说道，对于江文昊，他并没有打算隐瞒王安的炼丹天赋。王安刚刚来的时候，谁也没有在意他，唯独韩钦圣和江文昊二人留意了他，想不到阴差阳错之下居然捡到了宝。“哈哈，你果然没有让你师傅失望！”江文昊眼里带着欣慰，带着羡慕说道，这一路来他看着王安成长，他和韩钦圣坚信王安身怀上古血脉，将来必然会一鸣惊人，如今王安似乎已经开始崭露头角了。“师侄啊，以后师叔的结婴丹可是要包在你身上了。”江文昊半开玩笑地看着王安说道。“行，没有问题，下次师叔可要多教教我如何炼器啊。”王安一脸郑重地说道……从丹峰回到月下泪之后，王安直接去闭关了，这一次他选择了进入八荒阵天塔里闭关修炼。斗转星移，时光荏苒，转眼一个月过去了。王安突兀地出现在了洞府的寒冰床上，这一个月的闭关，他的修为隐约到了筑基二层巅峰，随时有可能突破到筑基三层。经过一个月的沉淀、梳理，王安对于丹道的领悟进一步加深了。……“师尊，徒儿打算这几日动身前往天剑门！”王安来到韩钦圣的洞府，低头对盘坐在蒲团上的韩钦圣说道。“嗯，你出关了？你如今在本门内已是炙手可热的人物，许多人必然觉得你身怀结婴丹，你出去恐有不测。”韩钦圣皱眉说道。“师傅，弟子悄悄出去便是，应该不会有人注意到我。”王安一愣，继而说道。结婴丹非比寻常，有人暗害王安的可能性十分大，亦或者被人抓去逼着韩钦圣换取结婴丹。“不妥，为师陪你出去一趟吧！”韩钦圣沉吟了一会儿说道，“等这一阵风头过去了之后，你在自己外出。”“多谢师傅！”王安闻言有些意外了看了几眼韩钦圣，继而跪在了他面前。“你起来吧，三日后我们就出发！”韩钦圣一拂，王安顿时站了起来。对于王安，韩钦圣可是真正的当成了宝，他心里已经打算回来后自己就冲击元婴，这样才能更好的当他的师傅。……三日之后，韩钦圣带着王安悄无声息地离开了百草门。韩钦圣不愧是炼丹大师，身家十分丰厚，来到一个山林的时候，只见他一拍腰间，手上突兀地多了一艘三寸大小的船。只见这船晶莹剔透，小巧玲珑，上面散发着神秘的符文。只见韩钦圣手指一点，嘴里念念有词，这小船直接浮现在空中，随之逐渐变大，一眨眼化作了三丈长宽，只见这飞船通体洁白，上面的符文散发着神秘法阵之力，这力量紧紧笼罩住了整个船身。“师傅，这是传说之中的飞行法器？”王安一脸动容地看着空中的飞舟问道。“哈哈，没错，这飞舟确实是一件下品飞行法器，只需有足够的灵石供应，日行万里不成问题。”韩钦圣在一旁满意地看着空中的飞舟说道。
第一百四十一章 天剑门的异常
王安一脸兴奋地随着韩钦圣进入了飞舟之内。只见飞舟内部装修豪华，各种桌椅都是名贵的灵木，椅子的坐垫无一不是三级灵兽的兽皮；空气之中还漂浮着一股淡淡的幽香，这是一种具有清心安神作用的高级檀香。“哈哈，师傅这飞舟还不错吧！”韩钦圣随意地坐上在了一张椅子上。王安感觉突然全身微微一晃，一股失重的感觉一闪而逝，神识一探，发现飞舟正在空中飞速的行使着。紧接着一个白衣侍女端着一壶茶走了出来，只见这女子目光微微有些呆滞，一声不响，身上的灵气若有若无。“咦，这似乎是……是傀儡！”看着走近眼前倒茶的侍女，王安神识一扫，面上突兀地浮现出了一抹惊讶之色。“哈哈，你小子眼光不错！这确是一具傀儡，这傀儡可是我从鲁大师那里花了高价买来的；虽然只有炼气九层的修为，然而灵性十足，给她打理飞舟再适合不过了。”韩钦圣得意洋洋地说道。他口中的鲁大师名叫鲁天功，来自一个二流门派傀儡门，是一名傀儡大师，在整个玄火域都有着十分崇高的地位。“嘿嘿，有点意思，我居然看不透她的核心。”王安眼神闪烁不定地说道。王安看到这傀儡，心里突发奇想，自己以后是不是也可以制作几具傀儡出来。“哈哈，等下为师带你五控制室内查看一番。”韩钦圣抿了一口茶，抬头对王安说道。“好，弟子正想了解一下这飞行法宝神妙之处。”喝完茶之后，王安随着韩钦圣来到了控制室，只见之前的那个傀儡正静静地站在一个小型法阵面前。王安走近一看，这法阵四周布满了灵石，在傀儡身后还有着海量的灵石，这些灵石全是上品灵石。镶嵌在法阵上的灵石飞快的流失着，随着法阵流动在飞舟密密麻麻的符文禁制之上，法阵旁边还有一块圆形的镜子般大小的铜盘，这铜盘看着毫不起眼，只是布满了虚度神秘奇异的符文罢了，这盘子上面有一个红点一直在不停地闪动。“哈哈，这就是控制室了，这灵石就是这法器的动力之源，随时需要有人添加，这傀儡做这事儿刚刚合适。”“还有这一个铜盘，虽然看着毫不起眼。这物叫引星盘，它的作用可大了，它具有导航的作用，如果没有它，我们就很容易迷路。”韩钦圣说完，手指一点这铜盘，刹那间金光闪烁，那一个铜盘子的符文齐齐亮了起来。一张无形的地图瞬间升起在二人面前，上面的红点清楚地标记出了这飞舟所在的地点。“这，这东西如此神奇！”王安一脸震惊地看着眼前发生的一幕，有些难以置信地说道。“师傅，这是怎么炼制出来的？既然还有更加高级的飞行法器，这星盘是不是也有更加高级的？”继而王安问道。“这个…..为师也不是十分清楚，典籍里记载确实有更加高级的飞舟，更加精准的星盘。”韩钦圣一愣，沉吟了一下说道。“现在许多资料都断了传承，所幸我们百草门一直屹立在玄火域，还有一些典籍模糊的记载了上古的繁华盛世，当时的飞舟和星盘可供强大的修士周游诸天万界，完全不担心迷路，现在闻所未闻了。”韩钦圣有些落寞地说。“啊？如此强大，周游诸天万界！”听到这，王安全身热血沸腾，自己的师傅五行上人，其实就是一位能够游走诸天万界的大能，他梦想自己有一天也能够达到那一个种高度。“嗯，这方面是炼器一脉的秘史，回头问问江师叔，他说不定懂得的比为师还多。”韩钦圣点了点头。……有这飞行法器不分昼夜的赶路，五天之后王安和韩钦圣就来到了天剑门所在的灵山。当进入到山下的时候，韩钦圣直接收起了飞舟，转而了王安二人步行上山。韩钦圣为人一直都十分低调，所以他不想驾着一艘飞舟，大摇大摆地直接去山门拜访。一老一少走到半山腰的时候，忽然互相对视了一眼。“哈哈，徒儿你也感应到了？”韩钦圣有些意外地看着王安问道。“是的，弟子也感觉到了一路上都是一些鬼鬼祟祟的人，而且身上散发的气息极为隐晦，想必不是天剑门之人。”王安神色不定地说道。“嗯，我感受到了其中有一股尸气！”韩钦圣压低了声音说道。“嗯？尸气！”王安突然眼光爆射，身上的气息极其不稳定。王安突然想到了一种不好的可能，因为之前就有尸罗去天剑门找麻烦的先例，恐怕这一次也有宵小之辈进入了天剑门。“徒儿怎么了？”感受到王安的变化，韩钦圣有些诧异地问道。“师傅，我没事儿，我们赶紧去天剑门吧。”王安摆了摆手，心事重重地说道。“桀桀，两位道友这是要去哪里啊！”当王安和韩钦圣快要到达天剑门山门的时候，路边突然窜出了两位筑基中期的修士，直接拦在了他们的去路。这两人矮矮胖胖的，一身横肉，其中一个满脸猥琐，一个双眼眯成了一道缝隙，偶见寒光闪烁，一看就不是善良之辈。“闪开！好狗不挡道！”王安目光一寒，冷冷地说道；只是他身上依旧不见灵压波动。“小子嘴巴放干净点，居然说我们是狗，你简直在找死！”那一个眯着眼睛的胖子眼中凶光一闪，全身突兀地涌起了一股浓郁的尸气，只见他伸出双手想提一只小鸡一样扑向了王安。“哼！”见此情形，韩钦圣冷冷地哼了一声，对方顿觉识海如遭锤击，一下子瘫痪在地上。“啊！好痛！”对方在地上滚来滚去，嘴里发出凄惨地叫声。“前辈饶命，前辈饶命！”一会儿二人忍痛跪在韩钦圣面前，磕头如捣蒜般求饶。“哼，给老夫滚！”韩钦圣面色一冷，直接冷冷地说道。说完，韩钦圣带着王安头也不回的向天剑门走去。
第一百四十二章 天剑门的困境
“两位道友请留步，天剑门最近戒严，不方便接待外客！”王安和韩钦圣刚刚接近天剑门外门，前方立刻来了两个筑基初期的修士拦住了去路。“哦，这是发生什么事情了？”王安眉头一皱，有些不悦地问道。“道友，这是门内机密，恕在下无法相告！”其中一个三十来岁的男子恭敬地说道。“你居然连我都不认识！”王安撇了撇嘴，直接拿出了一枚玉牌扔给了对方。“啊！王长老！你就是之前大败尸魔门的王安长老，弟子拜见长老！”那男子接过玉牌，神识一扫，突然震惊地直接向王安鞠了三个躬。“现在我可以进去了吧！”王安懒洋洋地收起了玉牌。“可以，弟子这就给你带路，掌门早就吩咐了若是王长老来了直接带去见他。”对方看了一眼一言不发的韩钦圣，继而对王安说道。…….“哈哈，王兄，我盼星星盼月亮，总算可是把你盼来了。”看见王安和韩钦圣走进大殿，南宫权直接迎了上来。“南宫掌门，多日未见，这风采更胜往日啊！”王安感受了一下南宫权的修为，心里嘀咕道不愧是有一个老怪物指点之人。“哈哈哈，过奖了！”南宫权一脸谦虚地说道。“咦，你……你是韩大师！”南宫权一撇韩钦圣，继而眼珠子一瞪，直直地盯着了对方，眼里充满了惊讶之色。“哈哈，南宫掌门居然还记得我！”一直一言不发的韩钦圣突兀地笑了起来。“哈哈，欢迎欢迎，韩大师到我这里，真是令我天剑门蓬荜生辉啊！”南宫权一脸激动地说道，“王长老，韩大师快快请上座。”主客坐定，一会儿便有人送上了灵茶灵果。“哈哈，不知韩大师今日怎么有空来我天剑门。”南宫权抿了一口茶问道。“嘿嘿，南宫掌门多年不见，修为更加精进了。”韩钦圣意味深长地看了一眼南宫权说道，“我这一次过来还不是因为我这宝贝徒弟要来给你送丹药，那丹药非同小可，所以我特地跟了过来。”“啊，那……那丹药炼制出来了？”闻言，南宫权一下子站了起来，眼里充满了一股狂热之情。自己这一次举全门上下凑齐的灵药，可谓釜底抽薪，孤注一掷，不成功便成仁，现在突然说成功了，他怎能不激动。“哈哈，喏，丹药给你。”韩钦圣一抹手上的储物戒，直接拿出了一个玉瓶丢给了南宫权。南宫权哆嗦地接住了玉瓶，用颤抖的双手打开了玉瓶，下一刻一枚晶莹剔透的丹药之下子冲了出来，隐约能够感受到一股强大的力量。“这，这是上品结婴丹！”南宫权红着眼圈，颤抖地说道。“多谢韩大师！”南宫权收起丹药，直接就要向韩钦圣鞠躬。“哎，别别……别谢我，这丹药能炼制成功是我徒弟的功劳，要谢你就谢他！”韩钦圣老神自在地看了一眼王安说道。“啊，多谢王长老！日后但有差遣之处，刀山火海我南宫权必然不皱毫眉。”南宫权一愣，随之直接对着王安鞠了三个躬。“哈哈。南宫掌门不必客气，这都是分内之事！”王安不以为然地摆了摆手。自己当初可是答应了归于风要免费为天剑门炼三次丹，这才是第一次，最后他们直接用完了这三次机会，免得被人惦念。“对了，南宫掌门我附近山门之外有许多的小鬼，其次门内戒严，不知发生什么事了？”王安一脸严肃地对南宫权说道。“唉，此事说来话长，我慢慢对你们说吧……”南宫权坐在椅子上，眼里带着无尽的落寞与无可奈何说道。经过了南宫权的一番叙述，王安和韩钦圣终于对整个事情的始末有了一个详细的了解。原来，之前王安揍了一顿尸罗，他回到尸魔门直接述说了一大堆天剑门的怎么怎么不是，而他又是尸魔门的宝贝，于是整个尸魔门整体向天剑门入侵。在在核心弟子不出手的情况下，尸魔门仗着炼尸的强大之处，所向披靡，领地消失大半，灵脉沦陷，资源一下子紧张起来了。天剑门虽然有着强大御剑术，奈何修习御剑术所需天赋非比寻常，以至于目前根本找不到一个可以抗衡尸魔门的强大弟子。看到这种情况归于风和南宫权心急如焚，两人一合计，于是便有了叫王安炼制结婴丹的一幕。“所以南宫掌门急于叫我这徒弟为你炼制结婴丹，从而突破元婴，镇压四方！”韩钦圣恍然大悟地说道。“韩大师所言极是，正有此打算！”南宫权坦然地说道。“你有几成把我？”韩钦圣突然沉声问道。“五成！”南宫权沉吟了一下说道，“若是有辅助丹药的话，可以把握更大。”“辅助丹药？我这里还真有。”王安忽然好像想到了什么，随手拿出瓶灵丹扔给了对方。“渡厄丹！”“玉露碧莲丹！”“哈哈，这丹药正好，多谢王长老。”南宫权一看玉瓶，顿时欣喜万分。韩钦圣有些意外地看了一眼王安，他完全想不到王安手里居然有这么多灵药来炼制各种丹药。“南宫掌门，你打算何时渡劫？”韩钦圣突然问道。“哈哈，这一两年吧，我这修为还要打磨打磨。”南宫权直接打了个哈哈说道，很明显不愿意把自己渡劫的时间告诉韩钦圣。“那好吧，那我们不打扰了！”韩钦圣说完就要起身离开。“啊，韩大师别急！都来了，就在我们天剑门多盘桓几日。”南宫权面色一变，急忙起身拦在了韩钦圣面前。“对了，韩大师，我还有一些事想和王长老谈一谈，我让他们带你去住处吧。”南宫权说完，直接走进了了两位筑基的女修士。“师傅我等下就去找你，我和南宫掌门聊一聊。”王安看着犹豫不决的韩钦圣说道。韩钦圣下去之后，大殿内突兀地多了一道朦胧的白影。“晚辈拜见归前辈！”王安直接对归于风鞠了一个躬。“哈哈，小子多日不见，果然又有了长足精进。这一枚丹药其实就是你炼制的吧！”归于风看着王安，眼底充满了震惊之色。
第一百四十三章 洞府的变化
“哈哈，前辈果然目光如炬，这结婴丹确实是出自我之手。”王安暗暗得意地说道。一旁的南宫权听到王安和归于风的谈话，脸上充满了震惊之色，他完全想不到，这结婴丹居然全部出自王安之手，这少年才多大啊，这炼丹天赋居然如此了得。“嘿嘿，小子，你既然结婴丹都炼制出来了，那么是不是手中也有结金丹？”归于风盯着王安看了一会儿，突然一副贼兮兮地问到。“没有！完全没有！”王安脸上的神情一滞，直接把头摇得跟拨浪鼓一番。“哈哈，给南宫三枚结金丹换取抵消一次炼丹的机会如何？”归于风不以为然地继续说道。“这……前辈此话当真？”王安有些犹豫地看了看南宫权，然后对着归于风说道。“这事全凭归师祖做主！”南宫权一见这情形，急忙对归于风鞠躬说道。“小子，你看如何？”归于风眉毛一挑说道。“那行，就这样吧！”王安沉吟了一会儿，点了点头。其实王安在练手的时候，独自炼制过一炉结金丹，五颗丹药，有一枚还是上品丹药。因为结金丹所需的灵药十分珍贵，王安舍不得多炼制，所以目前他身上只有五枚结金丹。“这是三枚结金丹，你收好！”王安直接拿出了三个玉瓶交给了归于风。“咦，居然都是上品丹药，你小子的丹术如此了得，我的东西你领悟几成了？”打开一看，居然又是三枚上品丹药，这一回归于风脸上也浮现出了动容之色。“领悟得马马虎虎，大概有七八层吧！这还得多谢前辈的传功之恩，若不然我哪得今天！”王安恭敬地向归于风拜了三拜。“你的天赋端得是妖孽！居然轻易领悟了七八层了。”归于风有些羡慕嫉妒地说道；同时把丹药扔给了南宫权。“多谢王长老！”南宫权激动地接过了丹药，有着三枚丹药，天剑门起码会在百年之内增加一位金丹修士。“这是我身为天剑门长老分内之事，南宫掌门不必客气。”王安冠冕堂皇地说道。“归前辈，南宫掌门，若是没有其他事情，我就先下去休息了。”继而，王安淡淡地说道。“嗯，我也该回去了！”归于风有些疲倦地说道。“小友，这你收下，也许我这一生根本用不上了。”归于风说这话的时候十分的无奈与辛酸，随之化作一道白光进入了养魂木之中。……“徒儿，你回来了，南宫权没有为难你吧！”看到王安回来，韩钦圣神识一扫，依旧有些不放心地问了一句。“师傅，徒儿没事儿，他们只是和徒弟交易了几种丹药。”王安笑着说道。韩钦圣和王安在天剑门一共待了两天，期间王安再次去汇见了冷无常等几位熟人。两日过后，王安和韩钦圣坐上飞舟直接离开了天剑门。“唉，若是我们天剑门也能出现一位这样的弟子，何愁不大兴？”王安等人走后，归于风再一次出现在了南宫权的面前。“师祖，这王安长老真有这么强吗？”南宫权半信半疑地问道。“哼，你就是猪脑袋！他二十岁都不到，已经是炼丹大师，还可以轻易炼制出结婴丹，结婴丹肯定会引发丹劫，他也平安渡过了。”归于风一副恨铁不成钢的样子。“所以他不仅仅在炼丹一道上有着妖孽的天赋，修为上的天赋绝对不会差到哪里去；这种天才，即使在我那个时代，绝对也是一等一的。”归于风有些羡慕地说道，“不过，庆幸把这小子拉了过来做个客卿长老。”“记住，日后多亲近百草门，有此子在，百草门日后必然震惊玄火域。”……五日之后，王安和韩钦圣平安回到了百草门。“徒儿，这些时日你少出门，小心被宵小之辈盯上；为师要去闭关了，看看有无冲击元婴之境的契机。”来到自己的洞府之后，韩钦圣一脸严肃地对王安说道。“徒儿谨遵师傅教诲，再次徒儿恭祝师傅早日踏入元婴，成为一方巨头！”王安兴奋地说道，“弟子这一次回来也打算去闭关一段时间，所以这段时间暂时不会外出，师傅尽管放心闭关！”“如此甚好，若是有什么事解决不了，你可以去找你江师叔，还有你想知道的飞舟的资料，你江师叔可能更加了解。”韩钦圣点了点头对王安说道。“嗯，师傅那徒儿告退了。”......回到月下泪，王安发现几个侍女还有燕飞凡几人，都在认真的修炼，灵药灵谷也护理得井井有条，他满意地点了点头。“哈哈，我回来了！”王安突兀地出现在木屋之中轻轻喊了一声。“哈哈，王大哥你回来了！”燕飞凡直接睁开了双眼站了起来，原来他根本没有真正入定，应该是在守护他们几个吧。“要不要我把他们叫醒？”燕飞凡有些尴尬地说道，王安身为这里的主人，回来之后，几个侍女一个也没有出来接待他，这确实有些尴尬。“不了，让他们修炼吧！我先回洞府，过几天我再来指点你们的修炼。”王安摆了摆手说道。回到自己的洞府，王安发现整个洞府氤氲了浓郁的灵气，灵泉之种的地方已经聚集了一大片灵液。这些浓郁的灵气已经开始向洞府附近溢出，这里逐渐变成了一个灵气充裕的修炼宝地。“哈哈，有灵脉和灵泉之种，果然非同小可！日后有机会多弄几道灵脉回来，想必这里的灵气会浓郁得雾化。”王安满脸堆笑地看着这一幕。感受到这一幕，王安直接跑到了寒冰床上盘膝而坐，八荒震天诀自动运转起来，洞府的灵气蜂拥涌向王安四周。那一张冰髓床，在充沛的灵气滋润下，愈发变得晶莹剔透，一股蒙蒙地白色笼罩在三丈之内，一股刺骨的寒意沁入骨髓。身怀祖巫混沌决的王安，对此似乎毫无感觉，任凭寒气入体。双目紧闭，似乎进入了深层次的修炼。
第一百四十四章 飞行法器与定星盘
十天之后，王安终于从闭关之中出来了。让王安有些意外的是，燕飞虹居然也在木屋之中，如今的燕飞虹再也不是当初的那一个狼狈逃窜的少女，现在她已经有着了炼气八层的修为，一身白衣胜雪，宛若一位掉落凡尘的仙女。“哈哈，燕师姐也来啦！正好我今天和大家一起谈论一下修炼方面的问题。”王安有些尴尬地看了看众人，缓缓对燕飞虹说道。“见过王大哥，多日不见，大哥风采更胜往日！”燕飞虹抿嘴一笑，满目含情地对王安说道。这一个男子，在自己姐弟最绝望的时刻救下了自己，从此那一道不甚高大，却无比安全的身影日夜萦绕在自己梦里。一个怀春的少女，一段朦胧地欲诉还休的情感，唯有自己知晓。他那么优秀，自己无论多么努力，却发现对方还是越走越远，几乎望不见他的背影子。燕飞虹柳眉轻蹙，在心底暗暗地叹息着。王安在这里主要是为众人解答在修炼时遇见的各种困惑和难题，解决完之后，王安就想离开。见此情况，燕飞凡和肖生铁大牛三人暗暗着急，他们都知道燕飞虹心里想什么，她来这里又是为了何人。燕飞凡在一旁不停地对着燕飞虹挤眉弄眼，燕飞虹只是低着头看自己的鞋子，手指头暗暗地搅动着衣角。“哎，王大哥啊，我姐说她在炼丹上遇见了一些难题，想和你探讨一番炼丹之道。”看到燕飞虹那样子，燕飞凡硬着头皮对王安说道。“姐，你过来的时候不是说找王大哥指点你炼丹吗？”燕飞凡回头对燕飞虹嚷道。“哦哦，是的！”燕飞无瑕若玉的脸上一下子升起了两抹红晕，慌乱地答道。她抬头向王安望去，发现王安正看着自己，一下子又低下了头。这一幕看在王安的四位侍女的眼里，那神情充满了一抹苦涩。“走啦！我们都出去，让他们在这里！”燕飞凡一副俨然这里老大的样子，直接把其余人赶了出来。……和燕飞虹待了两个时辰，探讨一些炼丹的问题之后，王安直接离开了月下泪。“江师叔，我又来看你老人家了！”来到炼器峰，王安笑嘻嘻地对着正在喝茶的江文昊说道。“哈哈哈，王安师侄终于舍得来你师叔这里了！来这边坐，喝口茶。”江文昊看到王安，充满了欣喜之色。“多谢师叔！”王安鞠了一个躬之后，直接在江文昊对面坐了下来。“哈哈，师侄今天来师叔这里，难道是想和师叔换你那一枚结婴丹？”江文昊用戏谑地眼神看着王安。“哈哈，师叔真会开玩笑！今天我过来主要师兄想和您老人家学炼器，您老人家那天若是需要结婴丹，师侄给您炼制就了。”王安直接并没有直接拒绝江文昊，只是暗暗把话题转换了。“哈哈哈，不逗你这小鬼了。你想来学炼器？”江文昊收敛了笑容，一脸正色地说道。“嗯，是的！”王安郑重的点了点头，“还有我想问问师叔关于飞行法器，还有定星盘的事儿。”“咦，你怎么突然问起了这些东西？”江文昊一脸意外地看着王安。“师叔，我想了解一下呀！我师父他老人家说，你对于这方面的东西比他在行。”王安满眼无辜地说道，同时暗自拍了一下江文昊的马屁。“哈哈，你师傅说得没有错，这些东西你师叔确实比他懂。”江文昊听了王安的话之后，顿时觉得心里无比的舒畅。“要说飞行法器！一般分极品上中下四种种品级，每一种的速度都不一样，并且上面的禁制啊，符文和防御系统都不一样。”“据说上古时代，有一些品级更加高得法器，可以穿越诸天万界，破开界面之力毫无压力。”“而那等传说之中的飞行法器，则必须安装更加高级的定星盘，若此方能在茫茫星空自由穿梭，永不迷路。”“所以说，更加高级的飞行法器，还有定星盘肯定存在过！”江文昊一脸肯定地对王安说道。“师叔，典籍里记载，真正的大能可以肉身横渡星空啊，为什么还需要这种飞行法器。”王安有些不解地问道。“哈哈，你现在还是筑基不懂，星空之中很多乱流，罡风，巨兽，十分危险，现在高级炼体修士基本已经消失，横渡星空更加不可能；一件强大的飞行法器不但可以保持你永远不迷路，还能避免罡风，乱流等等危险。”江文昊耐心地答道。“哇，上古的飞行法器那么强悍！那师叔见过最厉害的飞行法器是什么？”王安一脸震惊地问道。“离火门，火焰舟！金丹都无法击溃其防御法阵！这法器的速度直达元婴修士的遁光，不过所需的能量十分巨大，所以离火门基本不动用火焰舟！”说到火焰舟的时候，王安明显感觉到江文昊的脸色十分难看。“师叔，他们怎么有如此强大的飞行法器？”“哼，还不是以前百草门传承下来的宝物！”江文昊一脸不悦地说道。王安闻言一下子沉默了，百草门和离火门的恩怨他自然清楚，本是同一门，如今分作两家，任谁心里也不会舒服。一时间，屋内寂静无声。“师叔，你可以把有关飞行法器记载的典籍给我观看吗？”过了一会儿，王安突然出声打破了这沉闷。“你想看？我这里有，都给你吧，不必用贡献值换了。”江文昊一愣，突然开口说道。“这些都是记载飞行法器的传承玉简，有一些的文字十分晦涩难懂，师叔也不认识，也一并交于给你。”江文昊一抹储物戒指，直接拿出了十几块玉简交给了王安。“多谢师叔！”王安欣喜万分地接过了玉简。江文昊认不出的文字，基本有可能是上古文字，王安心里寻思，这十分有可能在五行师傅传给自己的文字中有发现，如此说来，自己很可能发现更加宝贵的信息。收好玉简之后，王安急匆匆地向江文昊告辞回到了自己的洞府。
第一百四十五章 重铸法体之秘
王安回到自己的洞府，再一次进入了闭关。“想不到上古时期，真的存在可以破除位面之力，游走诸天万界的飞行法器！”一周之后，王安出关后，有些震撼地喃喃自语到。“人生一世，草木一秋，日后我定当游走诸天万界！”王安眼里充满了一股狂热，心里萌发了一颗向往强大的幼苗。“对了，上次归于风前辈给的玉简还没有查阅！”王安突然想起了之前在天剑门，归于风还给了自己一个玉简。王安心念一动，手腕一翻，手里便多了一个古朴的玉简。“这，这怎么可能？”一刻钟最后，王安一脸震惊的睁开了双眼，难以置信的盯着玉简。原来这玉简记载了一种重铸法体的方法，重塑法体的原材料十分难得，在现在的天地基本已经绝迹，比如万年人参，还有上古传说中的九彩仙藕…….其中还有一个丹方，上面记载了一种叫帮助重铸法体的九转生肌丹，这种丹药不仅所需灵药十分珍贵，而且必须要炼丹宗师才能炼制。王安在这一刻终于知道归于风为什么会把这东西交给自己了，并且脸上的表情为何会那么复杂。也许归于风根本没有想到王安会进步得那么快，转眼就晋级炼丹大师之境了，这让他心里升起了重塑法体的希望，然而那些珍贵的灵材却又让归于风十分的不确定。“不管如何，还是帮他留意一下吧！”王安有些低落地收起了玉简。……出关之后，王安并没有再一次去闭关，他每天都会到山下的木屋指点众人修炼，偶尔还去看看地里的灵药，灵谷。王安能够炼制结婴丹的消息还是逐渐传出去了，门内金丹修士的后辈，陆陆续续地来找王安炼制各种丹药，来炼制结金丹的筑基圆满修士也不在少数。燕飞虹现在有事没有事儿就跑到王安这里来，美其名曰看望自己的弟弟，或者和王安探讨炼丹之术。有些简单的灵药，王安直接交给了燕飞虹炼制，自己在一旁指点；有了王安的指导，燕飞虹的炼丹水平得到了飞速提升。……“哈哈，我百草门理当多一些这样的弟子，老韩真是好福气呀！相信我百草门很快来会涌现出一大批筑基，金丹修士。”在鹿成霜的的洞府里，对面正坐着张啸天，还有宫商流萤。“掌门师兄你想得太简单了，虽然王安那小子可以轻易炼制出结金丹，可是在金丹之劫中，幸存下来的修士万中无一，没有那么简单的。”张晓天木然的脸上不以为然地说道。“嘿嘿，我们内门还是有一些好苗子，成就金丹应该不成问题。”鹿成霜依旧笑嘻嘻地说道。……这样悠闲的日子不知不觉地过了半个月，这天木屋里来了两位不速之客。“嘻嘻，王师兄终于看见你了！人家好久没有见过你了。”东方圆圆地脸上堆满了笑容看着王安。“见过王师兄！”影飘飘依旧带着面纱，一副冷冰冰的样子。“哈哈，我说是这么风把影师姐和东方师姐刮来我这破地方呀！真是稀客稀客！来来，请上座。”王安一副喜出望外的样子对二人说道。“师兄不必客气，我们过来主要是想和你探讨一下修炼上的问题！”影飘飘清冷地说道。“哈哈，可以，随时欢迎两位过来！”王安闻言目中精光一闪，顿时明白她们在说什么。影飘飘和东方如意的到来，燕飞凡和王安的侍女们直接乖乖地走了出去，倒是燕飞虹满不在乎地，气鼓鼓地盯着对方。经过一番交谈之后，王安震惊地发现影飘飘和东方如意居然神奇的把归于风的传承领悟了三层左右，自己领悟得快，基本是因为底蕴深厚，然而这两个妮子，这天赋实在可怕。若不是因为对方是女修，王安此刻已经有了和影飘飘切磋的冲动了。之后的时间里，影飘飘和东方如意频繁的跑过来找王安，也不知出于还是没有原因。“唉，差不多了！来炼丹的人是越来越少了。”一个月之后，来找王安炼丹的修士基本没有了，看来内门修士的灵药也基本被王安掏空了。这一个月虽然忙碌，可是王安感觉自己的炼丹水平有了长足的进步，若说炼制出结婴丹，渡丹劫时感觉到上面还有一层朦胧的境界，现在王安已经触摸到了更高一层的大门。“想必那就是炼丹宗师之境吧！”王安心里隐隐升起了一种期待。炼丹宗师不但是天火域炼丹最高之境，而且还可以帮助到归于风，这是王安无论如何都要做到的事。“现在法阵、炼器，炼丹都陷入了瓶颈了，制符水平虽然较低，不过问题不大，看来是该闭关休息一下，重新领悟丹之道了。”王安在心底默默地盘算了今后的修炼之路。王安和众人交代了一番之后，直接回到了洞府之中闭关去了。这一次的闭关一是消化这些日子炼丹的所得所悟，其次就是把心境调解好，以便更好的领悟丹之道。万载冰髓床有着宁神定心的作用，所以王安并没有进入八荒震天塔，反而直接盘坐在了寒冰床上。四周灵气缭绕，寒气缥缈，王安双目紧闭，整个人进入了深层次的修炼之中，时间在一分一秒的过去了。三日之后，王安四周的寒气灵气一阵波动，一道寒光一闪而逝，王安突兀的睁开了双眼。“呼！总算把心境磨平了。”王安很随意地伸了一个懒腰，整个人看上去平静，淡然，宛若古老的潭水。“是时候去会一会丹之道了。”王安淡淡的说了一句，整个人消失在了洞府里。……“你要去丹之道！”当王安来到炼器峰对江文昊说了自己的打算之后，江文昊一脸震惊地问道。“是的，我决定了！”王安淡淡地说道。“可是你师傅还在闭关……”江文昊看着王安，脸上露出了一抹犹豫之色。“嘿嘿，这不是叫师叔你去帮我护法嘛，有师叔在我还担心什么。”王安看着江文昊笑着说道。“嗯，那行，我陪你去！”江文昊沉吟了一会儿点了点头说道。
第一百四十六章 神农传承幻境
“咦，江师弟，王师侄你们怎么来了？韩师兄呢？”王安和江文昊刚出现在丹之道前，白自在神出鬼没地出现在了二人面前。“弟子拜见白师叔！”王安恭恭敬敬地对白自在行了一礼，“我师父去闭关了。”“哈哈，白师兄风采依旧啊，师侄想来此参悟丹之道，所以叫我过来帮也护法。”江文昊在一旁说道，“哦，参悟丹之道！好好，我盼望这一天可是很久了；小子，祝你好运，我今天也为你护法，有什么事儿师伯给你抗下了。”白自在闻言，脸上欣喜若狂，兴奋地对王安说道。之前王安引起了丹之道的震动，王安如今晋阶炼丹大师之境，满怀信心过来，白自在隐约觉得这一次王安绝对可以从丹之道理，领悟出令人震惊的东西。“多谢师叔！”王安再次对白自在鞠了三躬。……王安面对丹之道三个大字，平静地盘坐在地上双目紧闭。八荒震天诀运转，一股神秘玄奥地气息萦绕在四周，整个人氤氲在了八色光晕里。同时王安心念一动，祖巫混沌决自动运转起率，一股悠久，神圣的血脉气息包裹中了王安整个人。良久，只见王安突兀地睁开了双眼，直接把目光注视在“丹之道”三个大字上。“轰隆隆！”“丹之道”三个大字轰然一声，一下子闪烁出了神秘的光彩，王安突然感觉自己进入了一个奇怪的境界里。百草千花的生长凋零，神秘的身影，神秘的药鼎......这一片世界一眼望不到尽头，朦朦胧胧，隐约有点像八荒震天塔的感觉。王安的神识宛若黑夜里的一只流萤，在这一个神秘的世界里不停地遨游。在白自在和江文昊的眼里，只见王安平静地盘坐着，丹之道三个大字闪烁着，隐约能够感受到有一股神秘的契机和王安联系在一起。“这是哪里？是什么在召唤我？”在这一个朦胧混沌的诡异世界里，王安似乎迷路了，他惊恐地发现自己找不到回去的地方了，自己的神识和肉体居然失去了联系。让王安不安的是，有一道充满诱惑的声音一直吸引自己去前进。“哼，任你前方是龙潭虎穴，我今天也要去闯一闯！”王安心里一发狠，直接向着那一道呼唤飞去。也不知游走了多久，前方出现了一个高达千丈巨大药鼎，这药鼎只是一个虚影，上面雕刻着许多神秘的符文，还有各种灵药，最让人震惊地是，一条火红色的九爪真龙盘旋在鼎身上，这神龙刻画地栩栩如生，姿态霸气侧漏。“这，这是一道影子！”王安眼珠子一瞪，失声惊呼起来。这神秘的巨鼎其实就是刚刚自己触动那丹之道是见到的虚影。王安按耐住内心的好奇，继续往前走；当王安走到巨鼎百丈左右，居然发现了巨鼎底下盘膝坐着一个人。“这….这是妖怪！”王安面色一惊，一脸警惕地盯着对方。只见此人天生异相，身体透明，五脏六腑清晰可见，头上长有两只角，牛头人身，腰间简单地围着一圈树叶，背负一根奇异的鞭。“哈哈，我的传人，你终于来了！”王安刚刚止步，只见对方直接站了起来，瓮声瓮气地向王安传音，这声音宛若晴天霹雳，震得王安耳朵嗡嗡响。“传人？”闻言，王安一下子大跌眼镜惊讶得目瞪口呆。“哈哈，小鬼你没有听错，老夫乃是神农是也，赶紧给我滚过来。”只见牛头人身的神农直接对王安喊道。“晚辈见过前辈！”王安犹豫了一下，最后还是唯唯诺诺地走了过去。面对着这神农，王安大气也不敢出一声。这透明的牛头人给王安的感觉就是一个浩瀚的世界，似乎他就是百草千花，是生命之源，在他身上，王安宛若看见了整个大自然，似乎他就是自然使者。面对着他，王安看见了百草千花的盛衰，看见了灵药的蜕变……“这，这是什么了！”王安突兀地摇了摇头，刚刚他感觉自己似乎迷失了一会儿。“哈哈，很不错，居然轻易逃出了老夫的百草千花诀!”只见神农气定神游地看着王安。“额，前辈，这是什么地方？请问我该怎么离开？”王安敢怒不敢言，毕竟人在屋檐下不得不低头。“嘿嘿，小鬼你来了老夫的地盘，还问老夫是谁？想离开嘛，很简单，自己出去。”神农一副事不关己高高挂起的样子。“前辈，晚辈实在找不到出路，恳请前辈指条明路！”王安依不吭不卑地弯腰对神农说道。“嗯，小子先不急，老夫问问你，你怎么会进入老夫的传承秘境？你身怀纯正的巫血脉，你是巫族之人？我神农一部现在如何了？”只见神农面色一正，有些严肃地对王安说道。“这里是传承秘境？”王安闻言一愣，头顶顿时冒起了一万个问号。“晚辈是百草门的弟子，在领悟丹之道的时候，意外进入了这里。”王安一脸无辜地说道，并且详细地向神农介绍了丹之道的神奇之处。“至于我身上有巫族纯血脉，这个晚辈怎么没有发现？我也从来没有听说过血脉的说法。晚辈只是意外得到了巫族传承，巫族已经消失在历史不知道几百万年了，反正天火域没有见过。”王安平静地说道。“天火域不知道存在了几千万年，我从来没有听过神农部落，现在都是修真，宗门林立，只有少数的地方才有部分存在。”王安一脸茫然地说道。“啊，你说什么？巫族，神农部落，上古百族已经消失了？”神农透明的脸上隐约闪过了一丝凄楚，“老夫终于知道为何没有人来接受这传承了。”王安看着神农，脸上闪过了一抹复杂之色，于是把自己知道的关于历史变迁的记载，原原本本告诉了神农。“百族消失了，人类当立！修真横行…..哈哈，老夫这是沉睡了多少个纪元啊？”一抹晶莹的泪水缓缓划过神农的眼角。
第一百四十七章 神农传承
“当年老手执月桂鞭，花、草、根、叶，所尝不下三十九万八千种，游走遍诸天万界，只为造福于我神农一部，想不到最后终究还是泯灭于了历史的尘埃里……”神农看着王安，眼神迷离，眼里似乎涌动着山山水水。王安在他眼里似乎看见那一个先天生灵遍布的时代，那一种在艰难困苦里成长的悲壮。王安默默地低着头一言不发，对于神农所说的东西，他从来没有听过；这个偏僻的玄火域，似乎早已经消失了许多传承。“小子，你所说的丹之道，其实就是神农传承幻境的承载令牌，哈哈，想不到被你们拿去当匾额了。”神农无奈地笑了笑，“这东西既然在你们门派，而且你们以炼丹为主，想必曾经也是神农一部的后裔，可惜时间太久了，许多传承断了。”“你既然能来这里，说明这是你的机缘；更加难能可贵的是你身怀纯血巫族血脉，这可是太古血脉录上最强大的血脉……”“我知道你对着一切十分好奇，今天我会把我一切的传承交给你，望你继承我遗愿，为天下苍生造福，为百族立命！”神农一脸严肃地对王安说道。“前辈，这….这为什么要传给我？”王安吃惊地盯着神农说道，同时心里还隐隐有些激动，这可是一个大机缘，若是能把握，日后定能一飞冲天。“哈哈，你说这传承令一直在百草门，说明你们必然是我神农一部的后裔；其二，巫族天生强大，来源于更加悠久的太古，当时巫族可是我们一族的上族。既然你是巫族之人，传承交给你我自然放心。”神农定定地看着王安说道。“废话少说，这传承可是有一定危险的，你若是无法接受，必然会魂飞魄散，你可想好了？”神农笑容一敛，冷冷地说道。“好！辈愿意接受传承，富贵险中求，踏上了这一条路，就注定了与天地斗，与人斗，我怎能畏畏缩缩？”王安沉吟了一会儿，突然豪气干云地说道。“哈哈哈，好，巫族男儿自当如此！”神农突兀地大笑起来，满意地对王安说道。“记住了，一定要抗住一切的痛苦！”神农缥缈地说了一声之后。只见他右手一伸，直接笼罩在了王安的头顶上，一股遮天蔽日的强大气息扑面而来，强大的气势压得王安动弹不得。“这…..这是什么修为，一道虚影居然也有如此惊人的气势？”王安顿时骇然失色。下一刻，神农的手心之中冒出了一团炙白的光，一闪即逝，瞬间进入了王安的识海里。这光团一入识海，王安额头上顿时青筋暴露，双目通红。神农见此情形，手掌一收，所有的压迫随之消失。“啊啊啊，好痛啊！”下一刻王安的魂魄之身直接在地上翻滚，就在那团光进入了王安的识海那一刻，海量的休息直接涌进来，宛若一个丹炉直接在四海里炸炉，剧烈的疼痛让他几乎晕厥。就在这一刹那，王安神奇地发现自己居然重新和外面的肉体取得了联系。在江文昊和白自在的注视下，只见丹之道三个大字突兀地闪烁出一阵金光，这金光一卷王安法体，一闪而逝再去进入了丹之道里。江文昊二人顿时大惊失色，急忙出手阻拦，却惊恐地发现自己的灵力接触那一道金光，宛如白雪遇烈日，瞬间消失了。“这…..这是发生什么事儿了？”江文昊和白自在你看我，我看你，两人皆是一头雾水。“这事说不定是好事，先不要宣扬，我去通知韩师兄！”江文昊看了看那三个散发着剧烈的光彩的三个大字，突然对白自在说道。“嗯，你快去快回！”白自在忧心忡忡地说道。…..“哈哈，这一次你的法体也进来了，能不能出去就看你的造化了。”神农在一旁笑着说道。“可恶！啊啊啊……”王安直接怒吼了一声，这时只要他信念一动就可以出去，不过传承随之也会中断，这很明显是神农在考验王安。这一回可是倒霉透了，神魂，法体双重痛苦。“不，我必须要坚持住！”王安双目圆睁，仿佛要突出来似的，额头上青筋暴露，汗珠密布。那些海量的信息，有文字，有图像……那些图像栩栩如生，幻化出各种草药的生长历程，还有药性的调和。同时还有神农以天地为丹炉炼制丹药的宏大场景，那些玄奥非常的丹诀。这一切对于王安来说都是弥足珍贵的宝物。疼痛难忍，痛入骨髓，王安紧牙，嘴唇鲜血淋淋；虽然肉体上也宛若蚂蚁钻心般难受，然则这神魂上的痛苦，远比肉体上的痛苦难忍。由于实力有限，许多画面只是一闪即逝铭刻进入了他识海里，他并没有来得及完全记住，只要他承受住了，随着修为的成长，这些东西将逐渐全部化为己有。八荒震天诀，祖巫混沌决自动运转，王安的身体化作了沧桑的古铜色，一股太古，神圣，霸道的血脉之力四处散开。“嗯，这小子不错，祖巫血脉浑厚，可惜了这神魂还是太弱了，若是神魂炼制古铜色，这传承想必难不倒他。也不知何时才能把我这《神农本草》领悟透。”神农在一旁有些无奈地看着王安。……花开并蹄，各表一枝。就在丹之道金光大作，卷起王安的那一刻，八方风起云涌。虚空之中，一座古老、雄伟的巨大岛屿亘古屹立着，岛上石碑下聚集了数十人。“老祖，这诸天万界兵器谱异动。这是等情况?”底下有人轻声问那三道毫无灵压的身影。……一处神秘的地方，两个仙风道骨的人正在下棋。突然两人似乎有感应似得，齐齐看先了远方。“咦，又是天火洲！”只见其中一人手一翻，顿时多了几片龟甲。只见他右手一搓，随后掷于地。“啊，神农！”紧接着这两人直接惊呼起来。
第一百四十八章 云梦沼泽剧变
这是一片茂密的原始深林，这里飞禽走兽遍布，奇花异草不胜枚举。“嗯？通灵魔鉴怎么突然发生了这么强烈的变化？”在这一片森林的某一处地方，盘坐着一个相貌平平的修士，只见他突兀地一拍腰间的储物袋，手里多了一面类似乎镜子的圆盘，上面闪烁着墨色的光晕，这光晕一直在流转，中间有许多神秘的符文在转动。“南！这通灵魔鉴在暗示着什么难道我需要继续南行！”这修士一头雾水地盯着自己手里的通灵魔鉴，嘴里喃喃自语。……祖巫混沌决和八荒震天诀似乎知道王安此刻危险万分，两大玄功飞速运转，时刻护住王安神魂，让王安一直在炼化神农留在他识海里的海量信息。王安紧握拳头，掌心已经被手指掐得血肉模糊，血液一滴一滴掉落。“我绝对不能放弃！啊啊啊！”随着痛楚的加深，王安不停地发出狼狈凄惨的吼叫，全身痛得痉挛，整个人扭曲作一团。神农一言不发，只是冷冷地看着王安。……就在丹之道金光大作，卷起王安的一刹那，在天火洲的云梦沼泽突然发生了惊天剧变。只见云梦沼泽的深处，突兀地出现了一个巨大的漩涡，漩涡散发着诡异而可怕的气息，方圆的灵气尽数被吸入了漩涡里。方圆百里，方圆五百里，方圆千里……这漩涡越来越大，最后方圆万里的灵气尽数被其中抽空。这可怕的漩涡足足有五六千丈大小，宛若一只天道之眼，散发着让人心悸的气息。这云梦沼泽原本是上古百草门的地盘，现在由离火门和百草门共同掌管，出现了情形，在云梦沼泽历练的修士人心惶惶，尽数离开了云梦沼泽。云梦沼泽发生巨变的消息，迅速传来回了离火门和百草门，两个门派的高层直接派遣了隐修金丹修士来查看。当他们来到云梦沼泽时，只见原本的漩涡已经消失，取而代之的是一个古朴地高达千丈的石门，上面布满了神秘的符文，一股无形的气压震慑千里，那一种沧桑、深邃感，让人心里浮想联翩。最引人注目的是，这石门上方镌刻着四个宛若草木枝叶的大字。之前逃跑的修士，看见这宏大的气势，悄悄地返了回来。石门四周笼罩着一层蒙蒙地绿色，这绿色让人看上去有股毛骨悚然的感觉，因为这绿色之中仿佛有生命似的。在修真界，永远不缺乏第一个吃螃蟹之人，有一些炼气的修士，忐忑不安的接近了这绿蒙蒙的神秘光晕，只是无一不是被反弹出来的，根本无法靠近这石门。然而这一层绿蒙蒙的神秘光晕似乎对人完全没有伤害，于是其他修士逐渐地加入了尝试的队伍之中，甚至有些筑基修士也来尝试破解这绿蒙蒙的光晕，妄图接近石门，一探其中奥秘。也有人尝试着用暴力去驱散，发现根本没有用。最后终于有人触动了绿蒙蒙地光晕的反应，出来之人是一名中级丹师，他说进入这带着生命的绿色光晕里，他看见了许多炼丹上的各种难题，药性的辨别，甚至于有丹方的组合。这名丹师最后肯定地说，这很有可能是一个与丹师有关的秘境。这一发现，百草门内的许多修士蜂拥至云梦沼泽。不过，其中也有人尝试着破译上面四个古怪的文字。离火门和百草门的金丹修士并没有盲目进入绿蒙蒙地光晕里，经过一番地了解之后，各自记下石门上的大字，火速赶回了本门派汇报。…….“江兄，发生了什么事了？你居然强行唤醒了我，我徒儿出事了？”韩钦圣有些紧张地看着站在自己洞府里的江文昊。“唉，韩兄，是也不是，总之是王师侄出事了；都是我不好，有负你重托，你赶紧跟我去看看他。”江文昊点了点头又摇了摇头，一脸暗淡地对韩钦圣说道。“你说什么？我徒儿真出事了？”韩钦圣目中金光爆射，一下子站了起来，一股磅礴浩大的灵压，让江文昊脸色为之一变。“韩兄，说不定是好事，你跟我来，我路上和你说......”江文昊身形一闪直接消失在了洞府里。“韩师兄来了！”白自在看见韩钦圣，一脸愧疚地看着他。“白师弟！你也在啊。”韩钦圣淡淡地点了点头，“你说我徒儿被吸进了这丹之道里？”看着丹之道散发出神秘的金光，并且神识无法渗透，韩钦圣面色狐疑地盯着面前二人。“是的，师侄就是在领悟丹之道的时候，这丹之道金光大作，然后直接一卷师侄，原地就不见了他的身影。”江文昊有些尴尬地说道。韩钦圣听完江文昊的话之后一言不发，定定地盯着丹之道三个大字，最后身形一阵模糊直接飞到了丹之道三个大字前。他刚刚想伸手触摸，这是丹之道再一次金光大作。“韩兄小心！”底下二人见此情形，顿时面色大变，一下子惊叫起来。说那是迟那时快，随着金光涌动，一股强大得无法抗拒的威压一下子轰向韩钦圣。“扑通！”一声巨响过后，韩钦圣灰头土脸地摔出了三丈之外。“哼，可恶！”韩钦圣面色一阵青一阵白，冷冷地哼了一声。“韩兄莫慌，师侄仙缘深厚，宛若天赐之子，此次的变化说不定是他已经领悟了丹之道；毕竟我门内从来没有出现过能够领悟丹之道的弟子，至于领悟丹之道会发生何种异象，你我皆无法得知。”江文昊在一旁安慰道。“唉，也只能如此了，但愿他吉人自有天相！”韩钦圣无奈地叹了叹口气说道。“刚刚我看了他的本命牌，生命之火之分旺盛，并没有出现什么不测。”韩钦圣自我安慰地说道。几人在原地踱来踱去，时间过得十分缓慢，仿佛静止了。时间已经过去了三个时辰了，这时三道传音符直接飞到了三人面前。“云梦沼泽剧变？”三人阅读完传音符之后，集体说道。
第一百四十九章 造化圣鞭
“韩兄，这事儿你怎么看？”江文昊有些忐忑不安地对韩钦圣你说道。“哼，你们先去开会，我不去，我要在这里等我徒儿出关！”韩钦圣冷冷地说道。原来这传音符是鹿成霜在召集金丹修士开会，其中并且还嘱咐韩钦圣一定要来，身为炼丹大师的韩钦圣是目前百草门明面上炼丹水平最高之人，当然王安这妖孽例外。鹿成霜知道丹师能够触动云梦沼泽的禁制之后，火急火燎地想让韩钦圣前去一探究竟。“额，师兄我们也不去，就在此等候师侄！”见此情况，江文昊和白自在也不好意思离开了，毕竟王安神秘的消失，他们二人也有责任。……王安身上的气息越来越盛，脸上的痛楚逐渐的消失了。此刻他静静地盘坐在丹之道里，识海里灵气翻滚，在缓慢地吸收着海量的信息。在最为难之中，识海深处的八荒震天塔微微一震，一丝奇异的气息流入了王安的识海里，王安感觉全身的痛楚一下子消失大半，吸收传承的速度也快了许多。对于这一切，紧紧地盯着王安的神农，却毫无察觉。看见王安的状态逐渐好转，神农的脸上露出了淡淡地笑意。次日晌午的时候，王安身上突兀地爆发起一股强大的灵压，在吸收完神农传承之后，王安居然意外地突破到了筑基三层。“哈哈哈，终于熬过来了！可真疼！”王安睁开双眸，眸中闪烁着淡淡精芒。“多谢前辈！”王安直接扑通一声跪在了神农的面前。“哈哈，你起来吧！不愧是巫族后裔，居然抗住了，想必你的神魂更加强大了，记得日后多练习《百草千花诀》，这是炼丹的根本。”神农笑逐颜开地说道。“你既然继承了我的传承，开启了传承幻境，想必神农秘境也问世了；嘿嘿，你还在这里，想必这个时代根本没有人可以开启秘境之门。”神农的脸上露出了一抹得意的笑容。“你接受了我的传承，也就是我的传人了。你们巫族曾经是我神农一部的上族，日后若是遇见了我神农一部的后裔，希望你好好善待他们。”神农有些伤感地对王安说道。“你接受了我的传承，神农一族后裔定然可以认出你，我给你的传承也记载了我神农一部的重要氏族，愿你可以帮助他们。”神农郑重地说道。“还有造化圣鞭，从此我就把它交给你了；这造化圣鞭本体乃是月桂枝，月桂乃是鸿蒙圣物，天下木属性之尊，可辨药龄，分五味，解万毒；我用它尝尽百草千花依旧安然无恙，这一切多亏了它。”神农说完，后背那一根鞭状宝物到了他手里，神农注视着这根鞭，满目深情。“鞭灵如今已经陷入了沉睡之中，那一天它醒来认你为主，那么你就彻底掌控这造化圣鞭了。”神农不舍地把造化圣鞭交给了王安。“多谢前辈赐宝，晚辈定当谨记前辈教导，日后若是遇见神农一部后裔，晚辈定然鼎力相助。”王安对着神农磕了三个响头之后，伸手接过了造化圣鞭。意外就在这时发生了，原本干瘪瘪地宛若一根枯木的造化圣鞭，突兀地闪烁出了一阵刺眼的绿色光芒，一股强大的生命气息瞬间笼罩住了王安。看见这一幕，王安面色大变，只见手中的造化圣鞭居然变得晶莹剔透，通体绿色；更为可怕的是，这绿色的鞭子一直在疯狂地吸收王安体内的灵气。王安大惊失色，想要用力直接把这鬼东西甩掉，发现这造化圣鞭仿佛长在了他的手上，根本甩不掉。这一切说来繁复，其实就在一吸之间。紧接着王安只觉指尖一疼，一道青光划过，一滴鲜血眨眼被造化圣鞭吸收了，这造化圣鞭吸收了王安的血液之后，继而青光大作，浮现出了许多神秘的符文，这符文一闪即逝。王安低头再看手里拿着的造化圣鞭，发现此刻它又恢复了干瘪瘪地模样。……“啊，这….这怎么可能？道纹浮现，自主认主！”看到这一幕，神农顿时目瞪口呆，难以置信地盯着王安。“额，前辈刚刚发生了什么事了，我怎么感觉和它有了一种很奇异的联系，它身体里似乎沉睡了一个强大的生灵。”王安一脸迷茫地扬了扬手里的造化圣鞭，不解地问道。“小子，你给我老实交代，你身上到底有什么秘密，为什么造化圣鞭居然自行认你为主了？”神农巨大的眼睛一瞪王安，王安莫名地紧张了起来，感觉整个人瞬间被看穿了的样子。“前辈，我就只得到过巫族的传承，其他就都是在百草门学习的。其余这造化圣鞭怎么突然认我为主，我也不是很清楚。”王安一愣，有些疑惑地说道。“唉，时也，命也！这也是就是你的机缘吧，这造化圣鞭之中沉睡的就是器灵了，以后你唤醒它之后，你就会知道这宝物是多么逆天。”神农幽幽地盯着王安说道。话声刚刚落，他的而身体逐渐地不稳定起来，整个人开始逐渐变得透明起来。“前辈，你…..你这是怎么了？”王安很快发现了神农身上的变化，一脸吃惊地问道。“哈哈哈，你不必担心，这只是我留在传承幻境里的一道虚影，我的使命就是把传承交给下一代，既然我完成了使命，自然就会消失在这天地之间。”神农一脸平静地说道。“在我消失之前还有一件事要和你说，你一定要记好了！我的炼药丹炉就在神农秘境里，你一定要把这丹炉拿到手，万万不可被他人夺去了。用这丹炉去炼丹，去把我这一身丹术发扬光大”神农语重心长地对王安说道，眼里隐约有一丝的期待。“是，谨遵前辈吩咐，晚辈定然前去神农秘境取得您的传承丹炉，发扬您的丹之道。”王安一脸严肃地对神农说道。“我走了，小子，好好保重！”话声刚落，神农化作了一片璀璨地星光消失在了这一片空间里。
第一百五十章 神农秘境问世
王安有些黯然地看了看神农消失的地方，然后郑重地在地上拜了三拜。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。任凭你曾经多么辉煌，终究有朝一日转眼空，一切都消失在时空的隧道里。“我修我之道，此生身入问道路，我定然活个洒脱，誓与这天地同寿。”王安突然站了起来，目中一片清明，整个人的心境隐约更加的平和。……“一天一夜过去了，怎么还不出现呢？”韩钦圣脸色阴沉如水，来来回回地走动着。这一天一夜他不止一次去尝试靠近丹之道，然则每一次都被那光晕挡住无法接近，这让他心里烦躁万分。江文昊和白自在一言不发地站在旁边，脸色也难看异常。鹿成霜已经发来了十几道传音符，催促韩钦圣尽快赶往云梦沼泽，他目前已经带着一部分人赶往云梦沼泽了。毕竟谁也不知道这秘境是好事还是坏事，离火门和百草门自然不敢放松，急忙派遣人手前去驻守，同时加紧破禁。就在这时，笼罩住丹之道的光晕突然一阵波动。“咦，韩兄你快看，那匾额有反应了！”白自在和江文昊时刻盯着丹之道，发现光晕的变化，顿时惊呼起来。“是不是我徒儿出现了？”韩钦圣一阵激动，紧紧盯着丹之道。只见丹之道的光晕越来越强烈，突兀地散发出一道耀眼的光芒，众人忍不住闭上了眼睛。当众人再次睁开眼的时候，王安安然无恙地站在了他们面前。“徒儿，到底发生什么事儿了？你没有事吧！”韩钦圣眼圈一红，有些着急地问道。“弟子拜见师傅，见过两位师叔！”看见韩钦圣在也在这里，王安直接楞了一下。“师傅徒儿没事儿，反而是得到了一些好处！”王安一脸兴奋地说道，“师傅你怎么在这里？你不是去闭关冲击元婴了吗。”“哼，你都消失了，为师能不出关吗？”韩钦圣有些不悦地说道，“你刚刚去哪里了？你悟透了这丹之道？”“师傅，弟子确实已经领悟了这丹之道！”王安有些得意地点了点头，此刻丹之道光晕皆消失得无影无踪，又化作了毫不起眼的模样。“啊，师侄，你说的好处莫非是？”一旁地江文昊闻言，一脸动容地说道。“你们猜得没错，好处确实就是领悟了这丹之道。这丹之道其实真名叫神农传承幻境，当一位修士达到一定条件便可以触发幻境的传承机制，然后进入其中接受传承......”王安半真半假地对三人说道。“神农！你是说古籍里记载的药圣神农？我们百草门的创始人？”韩钦圣面色潮红，一脸激动地说道。“这个应该是吧，神农只说神农一部，我们百草门很有可能曾经是神农一部的......”王安有些不确定地说道。“神农一部，为什么没有典籍记载？”听到王安的话，韩钦圣一脸茫然地看着众人。江文昊和白自在闻言，也在一旁摇头表示不知。“唉，可能我们百草门中间有过多次重建，资料基本遗失了。”王安一脸安慰地说道。“师傅，弟子修为有限，这传承只是消化了九牛一毛，回头我把这传承撰写成书，以便让更多的弟子可以学习我们百草门正宗的丹之道。”王安一脸严肃地对韩钦圣说道。“哈哈，有徒如此，夫复何求！好，你做得很好......”韩钦圣开怀地笑着，欣慰地看着王安。王安个人得到丹之道的传承，完全可以不必贡献出来，这是凭本事而得，丹之道就在这里吗，任何人都可以来领悟。在修真界人人扫帚自珍，王安却毫不犹豫地说吧传承分享出来，这行为瞬间让韩钦圣三人肃然起敬。“不过，这有些东西简单地记录下来，恐怕有些人无法领悟......”王安有些担忧地说道，自己识海里可是有影像传承，仿佛自己亲自体会一样。其实，这丹之道幻境之能够传承一次，除非王安有一日丹道水平达到神农那等境界，重新为这传承幻境加持影像，不然日后将再也无人可触动丹之道。这一切王安都没有说出来，还有自己身怀巫族血脉地事情，他也选择了隐瞒；虽然一直以来江文昊和韩钦圣觉得王安有上古传承血脉，可是王安也没有说出去的打算。丹之道的传承分享出去，不是王安大方，其实是没有幻象的配合，一切只是空，至多能够参悟那些丹方。“师傅，我在里面待了多久？外界可有什么变化？”王安心念一动，忽然似乎想到了什么。“一天一夜，外面还真发生了一件大事儿，云梦沼泽发生了剧变，掌门已经催我几次了......”说到这里韩钦圣突然停住了，他眼里闪烁着难以置信的表情。“难道......难道这和你有关系？”韩钦圣一脸震惊地盯着王安说道，他突然想起了这剧变和丹师有关，而王安开启了丹之道，说不定这两者之间有着什么联系说不定。“师傅，师叔你们不用猜了，这确实和我有关。”王安有些紧张地看了看盯着自己的三位金丹修士。“丹之道的传承被促动，那么神农秘境必然随之开启，看来神农秘境就在云梦沼泽了。”王安一脸兴奋地说道。“神农秘境？这是什么秘境。”韩钦圣三人一脸茫然地问道。“神农秘境，顾名思义，自然是神农留下的秘境，这可是来自太古洪荒时代的传承秘境，里面定然有着无数的天材地宝......”王安眼里闪烁着炙热地光芒，详细地向他们三人解释什么是神农秘境。“啊，这秘境如此惊人，徒儿我们赶紧赶过去绝不能让离火门占了先机；我看兹事体大，还得去上报老祖。”听完王安叙述，韩钦圣一脸严肃地说道。“哈哈，师傅不必紧张，他们是无法破解神农秘境的禁制的。”王安很淡定地说道，神农秘境的药鼎自己志在必得，怎么可能轻易让别人进去。
第一百五十一章 神秘少年
“徒儿你确定别人无法打开神农秘境？这事儿可是不能开玩笑的呀。”韩钦圣半信半疑地看着王安。“嗯，外人基本是没有打开这秘境的可能，不过离火门，这个我也说不准，毕竟曾经他们也出自百草门。”王安沉吟了一会儿，有些迟疑地说道。“韩兄，依我之见，为了预防出现意外，我们还是早一点赶往云梦沼泽吧。”江文昊在一旁开口说道。“好，那我先去巩固一番修为，三日后就出发前往云梦沼泽！”王安赞同地点了点头。“咦，你居然已经是筑基三层了！”众人刚刚都被王安说的内容吸引了，此刻才惊讶地发现王安已经晋级筑基三层了。“哈哈，侥幸而已！我先去巩固修为。”王安笑着摇了摇头，身形一闪，直接消失在了众人面前。……这是一个幽深的洞府，洞府内充满了火红色，到处镶嵌着火灵石，一股闷热炽热的气息时刻萦绕在洞府里。顺着视线向前移动，一道道缓缓流动的岩浆在洞府里曲折的向外延伸。这滚烫的岩浆尽头，是一个岩浆翻滚的湖泊，这湖泊足足有方圆百丈，一眼望去满眼红色，这湖泊里赫然全部是赤红的岩浆。湖泊中间有一块三丈大小的长方形的红色岩石，岩石上方有一个跳动的珠子，这珠子散发着红色的光芒，湖泊里翻滚的灵气涌动，这灵气这珠子的牵引之下，化作万千道红色的光线投射在红色的珠子上。就在云梦沼泽剧变，神农秘境问世的那一刻，这一颗平静的珠子，突兀地猛烈的震颤着，整个洞府里的岩浆翻滚，一副毁天灭地的样子。说那时迟那时快，在洞府深处里，突兀地出现了一老一少两人，只见老者身穿红色长袍，红眉红发，目露凶悍之色，脸上的肌肤宛若婴儿一般细腻，看上去吹弹可破。旁边站着的一位身穿白衣的少年，该少年剑眉虎目，身材修长，端正的五官完美的分布在那一张稚嫩的脸上，看上去至多十三四岁；最让人诧异的是，这少年印堂中间有一道红色的印记，宛若一枚燃烧的火焰。“祖父，这是怎么回事，火灵珠怎么突然之间暴动起来？”这少年皱着眉，轻声地旁的老者说道。“这个我有不清楚，这么多年来，这火灵珠虽然也有异动，可是从没有这一次这么夸张。”老者有些迟疑地盯着洞府里翻滚地岩浆，透过红蒙蒙地灵气，只见跳动的火灵珠，散发出一阵阵强大的气息。少年闻言，有些意外地盯着洞府里的火灵珠，他印堂中间那一道火焰似乎诡异地闪烁了一下。“明儿，你去和火灵珠沟通一下，看看究竟发生了什么事了！”那老者突然心念一动，旋之对那少年说道。“嗯，我这就去！”少年点了点头，只见他肩膀一动，整个人随之进入了岩浆翻滚的湖泊里。仔细一看，这少年居然有着筑基十二层的恐怖修为，瞧他年龄最多十四五岁，这修为居然恐怖如斯，为何在天火洲名不见经传呢？“哈哈，明儿的修为是越发深厚了！”那个老者一脸欣慰地看着少年的身影。……只见这少年进入湖泊岩浆翻滚的范围，上衣突然诡异的自燃起来，露出在外的肌肤红通通的，红得晶莹剔透，四周的火灵气蜂拥进入他体内，他脸上带着舒服享受的表情。随着吸收的灵气越来越多，他的躯体上隐约可见一些火红色的神秘的符文在体内流转。若是有拥有古老传承的修士看见这一幕，定然会大惊失色，这少年很明显是天生双体，天生火灵体，天生道体。天生灵体亿万中难求其一，每一种属性的灵体都会和自身灵体对应属性的灵气，有种百分百的契合度，所以这种人修炼基本没有瓶颈。历史上每一位天生灵体的人只要不陨落，百分百能够成为化神修士，飞升更加高级的位面。至于天生道体，这基本只是出现在传说之中，据说这种人天生接近大道，身体通灵，道纹天成，是真正的天赐之子。谁也无法想到，离火门居然在暗中培养了一位如此优秀的弟子，估计早已有逐鹿天火洲之心。…….随着体内的道纹浮现，这少年一脸神圣，一股玄奥深邃的气息逐渐从他身上散发出来。空中翻滚的火灵珠似乎有所感应，只见它微微一震，珠子的面居然神奇地浮现出了一些诡异的符文，隐约之中和少年体内的道纹有相同之处。只见之少年手指一掐法诀，嘴里念念有词，这珠子直接悬浮在了他面前，少年神识一扫，体内的道纹疯狂地运转。他印堂上的那一枚火焰印记，在这一刻似乎活了起来，一直在燃烧，一些诡异神秘的符文缓缓地飘出来，随之飞入了火灵珠里。这火灵珠的气息逐渐变得柔和，那些游动地符文逐渐和少年的神识交织在一起。这一切看上去诡异，难以置信。……“呼！”白衣少年突兀地睁开了双眼，目中隐约有火光在燃烧，他印堂中间的那一枚火焰印记异象尽去，宛若只是一个装饰的印记。逐渐地洞府内的岩浆停止了翻滚，这火灵珠再一次停留在了那一个红色的石头上方。“明儿，发生了什么事了？”看见白衣少年飞回来，老者好奇地问道。“云梦沼泽！秘境！”少年眉头紧皱，重重地吐出了几个字；“出去叫人查看一番，云梦沼泽发生了什么变化！”......“哈哈，真舒服！总算把修为巩固了！可惜神农的传承实在太深奥了，怎么努力只能窥得九牛一毛！”三日之后，王安从修炼之中醒来了，有些不满意地呢喃道。“不过打开神农秘境应该是绰绰有余了！事不宜迟，是时候该出发前往云梦沼泽了。”王安嘴角露出了一抹诡异的笑容。“嘿嘿，地图如今在我手里，离火门即使有火灵珠又能如何？再说他们会轻易把这宝物带出来？我正愁火之本源珠怎么收集呢！”
第一百五十二章 元婴师祖
王安出关之后，直接到了洞府下的木屋。“拜见师傅，见过江师叔！”江文昊和韩钦圣正在木屋里着急地等待着。“徒儿你出关了！”看见王安出关，韩钦圣和江文昊顿时面露喜色。“嗯。师傅，我们这就前往云梦沼泽！”王安点了点，一脸轻松地说道。“徒儿，神农秘境问世的事情，为师和鹿掌门交谈过了，并且也传达给了门内的几位元婴老祖。”韩钦圣一脸严肃地说道。“出自我们炼丹峰的白老祖要我带你去见他一面！”韩钦圣有些迟疑地说道。“白孤灭老祖？他怎么突然想见我！”闻言，王安瞳孔猛烈一缩，心里隐隐有一些不安。他身上实在太多的秘密了，许多东西都见不得光，面对元婴老祖，他无法确定八荒震天塔能否不被他们的神识发现。王安一直都知道百草门内有元婴修士，至于谁是白孤灭，他还是第一次听说。“哈哈，徒儿你不必担心！白师祖是一位十分和气之人，他其实就是为师的师父，辈分上你算是他的徒孙，想必这一次见你也不会为难你。”韩钦圣看见王安面色变幻不定，以为他在害怕。“哈哈，那师傅带我五见一见师祖吧！”王安闻言，脸色逐渐恢复了正常。有道是，车到山前必有路，船到桥头自然直，王安直接豁出去了。……随之韩钦圣手臂一挥，一道青光笼罩住了王安。下一刻王安和韩钦圣出现在了一个四周布满了树叶的洞府，这洞府似乎常年没有人走动，四周隐约带着一股历史的气息。韩钦圣遁光一散，二人瞬间出现在了洞口的巨大石门前，只见韩钦圣恭恭敬敬地放出了一道传音符，一会儿他面色一喜，紧紧地盯着眼前的洞门。“咔嚓咔嚓！”随着一阵响声，一个宽敞地的洞府出现在了二人面前，洞府上方镶嵌许多散发着白蒙蒙光晕的珠宝，奇石。整个洞府充斥着磅礴的灵气，已进入洞府里，王安感觉周身的毛孔都舒展了，那些精纯磅礴的灵气，让他体内的八荒震天诀隐隐躁动。“徒儿，你跟紧我，这里面有许多凶险万分的禁制，一不小心有可能魂飞魄散，身死道消！”韩钦圣郑重地对王安说道。“是，师傅！”王安面色一凛，紧紧跟在了韩钦圣身后。元婴修士的洞府，即使是小小一个禁制，也绝对能够让王安这一个小筑基魂飞魄散，这容不得他掉以轻心。王安亦步亦趋地一直跟在韩钦圣后面，二人左拐右拐，经过了无数个岔路，终来到了一个宽敞的房间里。这房间里足足有千丈大小，这里的灵气十分浓郁，流动的灵气化成了一阵阵白雾氤氲在整个房间里。房里有灵池，有聚灵阵，还有药园，最让王安意外的是他居然看见了一个中品灵泉之种！房间里充斥着一股淡淡的药香，一名身着白袍的老者正在闭目打坐，他身下是一个青色的蒲团，蒲团散发着一股绿蒙蒙地光晕，一眼看去心旷神怡。“这．．．．．．这是生命之藤的气息，这蒲团里绝对有生命之藤！！”王安一见此物，瞳孔猛烈一缩，差点惊叫出来。生命之藤，上古灵物，据说只有在上界偶然有发现；这生命之藤，据说天地初开之时，曾经缠绕在生命树之上，所以此物有着逆天的功效，凝神养心护体，还可以辅助领悟各种秘术。若不是得到神农的传承，在《奇异物志》上有此物记载，王安根本不知道这东西如此珍贵，元婴修士还真不可小视。不过，王安估摸，这生命之藤其实只是次二代或者沾染了生命之藤气息的灵藤。．．．．．．这老者洁白如雪的长发随意散落在肩膀上，一个有些倾斜的发冠高高束起，上面插着一根乳白色的发钗，隐约可见发钗上有神秘的符文，一看就不是凡品。老者面色淡定，肌肤若婴儿般细腻，在韩钦圣和王安二人踏入室内，走到他跟前站定之后，依旧闭目打坐，身上气息全无，可是又散发着一股无形的韵，这韵让人心惊胆战。“弟子拜见师傅！”韩钦圣扑通一声，直接跪在了对方跟前。“弟子王安拜见师祖！”见此情形，王安直接跟着扑通一声跪在了这老者跟前。只见这老者浓密狭长的泛白的眉毛微微一动，缓缓地睁开了双目，清澈漆黑的眸子里，划过一抹精光，一股毁天灭地，重若山岳的气息一闪即逝。“呵呵，钦圣你来了！”白孤灭捋着胡须微微一笑，目光一转直接盯住了王安，强大的神识瞬间锁定了王安。那强大的目光盯着在自己身上，王安感觉有一股罡风刮过的刺痛感，感受着对方浩瀚的气息，王安由衷地产生了一股渺小的感觉。在白孤灭的神识注视下，他动也不敢动。“哈哈，小家伙你不必担心；你就是钦圣收的徒弟？嗯，修为不错，这肉体也马马虎虎。”白孤灭突然一笑，所有的压迫感瞬间消失得无影无踪。“弟子拜见师祖！”王安有些紧张地连连磕了几个响头，看到白孤灭收回神识，他悬着的心终于稍微放下了，看来对方没有发现自己身上的秘密，这八荒震天塔可真够强悍。“哈哈．．．．．．”白孤灭有些好笑地看着忐忑不安的王安，他还以为王安是因为初次见到元婴修士，所以内心十分紧张。“听说你领悟了丹之道？”白孤灭一脸紧张地盯着王安问道，他身为一位百草门唯一的炼丹宗师，却从不曾领悟得了丹之道，至多也就是引发了丹之道的震动，所以对于王安的收获，他心里十分好奇。“师祖，弟子确实侥幸领悟了一些丹之道的皮毛。我这就把传承交给您老人家。”王安一脸乖巧地说道，王安详细地向白孤灭介绍了在丹之道的经历，最后把炼丹心得还有丹方，刻进玉简交给了白孤天。“师祖，有一些弟子也不认识，无法领悟，只能全盘交于师祖。”王安半真半假的说道，其实自己还保留了许多，有些记载王安直接刻成了上古文字交给白孤天。
第一百五十三章 百草千花诀
白孤灭接过王安给的玉简，强大的神识一扫，直接阅读玉简的内容。“哈哈，好！这传承果然字字珠玑，一时半会老夫也一知半解！”白孤灭满意地捋着胡须，脸上笑意盈盈。“师祖！现在神农秘境已经开启多日，弟子得尽快赶过去。”王安恭敬地低头说道。“哈哈哈，钦圣呀，为师就先不过去了，有什么情况记得告诉为师，为师一切为你们做主！”心情大悦的白孤灭很大方的对韩钦圣二人说道。“是，师傅，弟子这就去云梦沼泽！”韩钦圣弯腰说道。“哈哈，小家伙，第一次见师祖，这个小东西就交给你防身了。”只见白孤灭手指一点，一道泛着黄蒙蒙光晕的符箓突兀地出现在了王安面前。这符箓布满玄奥的符文，上面隐约可见一只五彩斑斓的猛虎，这猛虎栩栩如生，隐约透露出一股王者之气。符箓灵气内敛，神识一扫，隐约感觉到其中蕴含了一股让人心惊胆战的气息。“高级兽魂符！”一见这张符箓，王安瞳孔猛烈一缩，下意识地惊呼起来。王安身为一个高级制符师，这符文的品级他一眼就看出来了。“哈哈，小家伙，眼光不错！”白孤灭有些意外地看了王安一眼。“多谢师祖赏赐！”王安对着白孤灭拜了三拜，小心翼翼地收起了这符箓。……韩钦圣和王安出来后，直接叫上了江文昊，然后韩钦圣用他的飞行法器带着三人瞬息千里。一路上，众人看见了许多修士正在赶往云梦沼泽的方向。其余门派也听说了云梦沼泽的剧变，顿时变得蠢蠢欲动，暗自派人前来调查。离火门和百草门早已有准备，直接缩小防御范围，派遣了大量弟子驻守在在神农秘境四周，只有是离火门和百草门的弟子方能靠近神农秘境。其他门派的修士，还有众多的散修只能在外面观望。…..“快到了！”盘坐在飞舟上的王安突兀地睁开了双目说了一声，接受了传承的王安，隐约能够感受到神农秘境离自己非常近了。其实神农传承里，有一门十分强大的炼神法诀《百草千花诀》，据说这是一部来自很上古洪荒时代的功法，神农侥幸得到这功夫，隐约触摸到了门槛。王安修炼这法诀后才知道，原来这是一部可以修炼神识的功法；这部功法十分逆天，并且有着一个神奇的特性，亲近一切自然的植物，修炼之初要求修炼者逐步把神识与四周的花花草草交融在一起，而后与领悟自然之道，接着逐渐扩大神识延伸范围，据说修道最高境界，一眼万物生，一眼知万界兴衰交替。不知是因为王安身怀土属性，还是感染了生命树的气息，反正他一修炼，直接便触摸到了这法诀的门槛。这法诀其实与神农秘境的开启息息相关，开启秘境必须百草千花诀的配合，因为必须同时控制无数个禁制节点，只有这一套法诀才与布阵手法同出一源。也正因为如此，王安在远远的地方便感受到了神农秘境的波动。“咦，还真到了！”半盏茶功夫后，韩钦圣收回神识，一脸意外地看着王安。“嘿嘿，弟子接受了神农传承，与这秘境有感应！”王安神秘兮兮地笑了一声。听完王安的解释，二人这才恍然大悟。……“这是何方大能，这飞舟如此威风！”“这是百草门的飞行法器，看来又是一位金丹老祖！”“是韩师弟来了！”“嘿嘿，这事情越来越有意思了，韩老鬼也来了。”韩钦圣神识向下一扫，飞舟一转，瞬间到了百草门的驻扎地。“韩师弟，江师弟、还有师侄来了！”鹿成霜笑容满面地迎了出来，对于这两位炼丹大师的到来，明显能够感觉到鹿成霜内心的喜悦。鹿成霜身后跟着张啸天，宫商流萤，还有几位隐修长老，其余就是一干炼丹师。让王安有些意外的是，东方如意还有影飘飘居然也在其中；东方如意更是在人群里对王安挤眉弄眼。韩钦圣一行三人和众人打过招呼之后，径直走进了临时驻扎的木屋里。王安虽然是一位筑基修士，可是他却是一位能够炼制结婴丹的炼丹大师，所以在这里众多金丹修士都十分敬重王安。“那个好像是百草门新晋的炼丹大师王安，据说是韩钦圣的弟子！”“这一次百草门一下子来了两位炼丹大师，看来这秘境有可能就被破解了。”离火门的修士看到了百草门的情况，心里顿时打起来如意小算盘，期待着百草门破解这秘境，自己也可以跟着进去。……“掌门师兄，情况怎么样？”众人坐定之后，韩钦圣有些火急火燎地对鹿成霜问道。这个房间里，除了王安之外，皆是百草门的金丹修士，王安在百草门的位置，在这里可见一斑。“唉，这地方诡异得狠，就只有炼丹师才能触动禁制，宫商师妹身为阵法大师也无能为力；离火门那边对此也没辙。”鹿成霜一脸无奈地说道。“掌门师兄所言极是，这秘境的禁制鬼神莫测，我自诩在阵法一道上颇有些天赋，今日见此禁制，方知之前无非是井底之蛙。”宫商流萤自我嘲笑地说道。“哈哈，好，果然还没有人破解！”韩钦圣突兀地笑起来，这一幕让众人暗自皱眉。“韩师弟何出此言？”鹿成霜眉头轻皱，盯着韩钦圣说道。“徒儿，你来和大家说一说！”韩钦圣没有回答他，只是转头对王安说道。“师侄，你领悟丹之道了？”鹿成霜心念一动，似乎想到了什么，猛然盯住了王安。“回禀掌门，弟子侥幸领悟了丹之道，这秘境的开启其实和丹之道有着密切关系…..”王安看了一眼众人，低声说道。听王安这么一说，众人再回想一下时间，还真有这么一回事。接着王安详细地对众人说出了百草门和神农的渊源，并且还向众人描述了神农的模样！“啊，牛头人身……这这，这好像真的是我们百草门的祖师！”鹿成双霜有些吃惊的说道，“据说已经门内的画像就是牛头人身，只是后来不知什么缘故变成现在的模样了。”“嗨，先不管这个，师侄还是带我们去破禁吧！”一旁的宫商流萤直接说道。众人一致赞同地点了点头。
第一百五十四章 神农秘境开启
其余众人一听破解秘境，顿时来了兴趣。相对于没有历史依据的祖师考证一事，远远没有打开眼前这秘境来的更加有吸引力。“嗯，就依宫商师妹所言，师侄我们这就带你去破禁。”鹿成霜沉吟了一下，面带动容之色说道。“徒儿，你还需要去休息一段时间吗？”韩钦圣虽然内心十分渴望尽快打开这秘境，然而他依旧咨询了一下王安的意见。“师傅，徒儿没事，现在就可以去看一看这禁制。”王安摇了摇头，并没有直接说自己有能力打开这神农秘境。“不过丑话说在前头，我尽力而为；若是无法打开这神农秘境，休得怨我。”旋之，王安面色一凛，理直气壮地扫视了一眼众人。“那是那是！”“哈哈，师侄尽管放手施法！”众人眼神闪烁，有些尴尬地对王安说道；这一刻，谁也无法掩饰自己对于秘境里的向往。……一行人来到神农秘境，只见稀稀疏疏有炼丹师从黄蒙蒙地光晕之中走出来。“神农秘境！果然没有错。”看着上面巨大的四个上古神文，王安面色激动地说道‘别人不认识这文字，王安一眼就认了出来。“哦，徒儿你认识上面的奇异的符文？这果真是神农秘境！”韩钦圣在一旁听见王安的呢喃，顿时面露喜色。“哈哈，绝对错不了！”感受到体内蠢蠢欲动的百草千花诀，王安强制压住内心的激动，淡淡地说道。“哈哈哈！据说这阵禁制只有炼丹师可以触动，那么让为师去打头阵，我倒要有何玄奥之处。”韩钦圣一捋胡须，手指着黄蒙蒙地光晕说道。“嗯，师傅你自个儿小心一些。”王安看了看韩钦圣，只见他一副自信满满的样子，所以王安也没有多说什么。“哈哈哈，韩师弟身为炼丹大师，想必可以破解这禁制吧！”从头到尾一言不发的鹿成霜突然开口说道。“哈哈哈，借师兄吉言！”韩钦圣笑了笑，接着身形一阵模糊，瞬间进入了黄蒙蒙的光晕里。……一盏茶功夫之后，王安眼前的光晕突兀地强烈地涌动，下一刻一道人影瞬间出现在他面前。“师傅，你没事儿吧！”看清来人之后，王安直接迎了上去。只见此刻的韩钦圣，已然不复刚刚时的意气风发，脸上带着一股颓废之色。“唉，为师没事儿……”韩钦圣摆了摆手，有些低沉地说道。“韩师弟怎么样了？”“韩师兄里面情况如何！”一时间其余几位金丹集体走上前对韩钦圣说道。“唉，一言难尽，这禁制果然非同小可，我大意了…….”韩钦圣的脸一阵青一阵白，尴尬地对众人说道。“师兄，这毕竟是上古禁制，您不必放在心上。”江文昊在一旁宽慰到。“嗯，，江山代有才人出，徒儿，这禁制就靠你了。”韩钦圣面色复杂地对王安说道，隐约可见他眼里的丝丝落寞；看来在禁制之中韩钦圣铁定吃瘪了，所以才会如此颓废。“师傅，弟子定然全力以赴。”王安点了点头说道。“掌门师叔，我们门内的核心弟子都准备了吗？一切安排妥当了吧！”王安继而转头看着鹿成霜问道。“哈哈哈，师侄不必担心，一切我已经安排好了，你尽管破禁，绝对不会让离火门抢占了先机。”鹿成霜一副智珠在握的样子，轻松地对王安说道。“如此甚好！”王安点了点头，“我这就去破禁。”“哎，师兄你等等……”一声清脆的叫喊突然从人群后想起。紧跟着一个黄衣女子，面带潮红地向王安走来。“咦，东方师妹还有什么问题吗？”王安有些茫然地看着，向自己盈盈走来的东方如意。“没事，这个给你，你要小心！”东方如意脸颊上飞起了两朵红云，羞怯地丢给了王安一物之后赶紧逃跑了。王安刚刚想道谢，东方如意已经跑得远远的了。王安低头一看，发现手心里赫然是一枚品级颇高的护心符。旋之王安抬头一看，只见面前的一干修士，齐齐用似笑非笑的眼神看着自己。见此情况，王安脸皮一烫，身形一闪，直接进入了黄蒙蒙的光晕里。……王安已进入黄蒙蒙地光晕里，瞬间被传送到了；他压抑的百草千花诀在强烈震动起来，下一刻放开压制，蜂拥向四周蔓延。“嗡嗡嗡！”王安感觉自己的神识瞬间触碰到了，一股神圣而强大到极点的威压。这种威严，简直如浩浩天威，煌煌雷狱。紧接着纷飞的景象飞入了这一个狭小的空间里，辩药，炼丹，空火……王安感觉自己十分清晰，然而神识却又进入了一种奇异的模拟考核之中。随着王安的动作，在外面修士眼里，只见之前一直风平浪静的光晕，这一刻猛烈地震荡，一股神圣而强大到极点的威压四处蔓延，这威压心悸恐怖吗，宛若浩浩天威。“咦，这是怎么回事，怎么突然起了如此大的变化？”见此情况，鹿成霜面色一变，吃惊地说道。其余众人俱都是面色大变，一脸担忧地向王安消失的位置望去。“诸位不必惊慌，说不定是师侄触动了这禁制核心了。”江文昊在一旁勉强挤出一丝笑容，有些迟疑地说道。……那一片狭小的空间内，王安整个被黄蒙蒙的光晕笼罩在了一起，识海里飞速地飞过各种问题。时间一分一秒过去了，王安世上的光晕瞬间消失。“哈哈，总算可以打开禁制了。”王安呼出一口浊气，目露精光。下一刻只见百草千花诀快速运转，一肉眼可见的速度外蔓延。“九、十八、八十一、九百九十九……”王安在心里默默地记着那些禁制点。随着神识的蔓延，王安额头上开始冒出了汗珠，青筋暴露，隐约似乎坚持不住了。“九千九百九！给我开！”王安突然面色一紧，突然大喊一声。“轰隆隆！”一阵响彻四面八方的巨响过后，黄蒙蒙的光晕瞬间扩散，一个到闪烁着幽蓝色的石门突兀地出现在之前秘境门前。
第一百五十五章 离火门之人
“轰隆隆！”那些黄蒙蒙的光晕迅速收缩，那一个沧桑的高达千丈的大门轰然开启，迸发一道撼动天地界面的无边伟力，肉眼只见五彩缤纷的光晕萦绕在四周，后方翻滚的雾气异象万千，奇花异草，参天古木，飞禽走兽。看上去一切隐隐约约，宛若还是蜃楼，难以触摸。随着萦绕的光晕逐渐变淡，只见青苔暗生的厚重大门上方刻画着许多太古时期的的祥禽瑞兽，尽管只是石雕，自然有一种霸天皇地的气势，栩栩如生。在王安开启禁制的那一刹那，似乎所有的符文都在浮动，那些奇花异草，祥禽瑞兽似乎活了过来。“咦，这情形好熟悉……还有这气息。”王安早已飞了回来，看见这异象，他忽然想起了祖巫秘境里的飞禽走兽，这种古老的霸主，似乎来自很遥远的时代。“怪不得神农前辈知道祖巫一族，看来他所言非虚。”王安眼神闪烁，定定地看着前方。“哈哈，这异象，果然是神农秘境啊！”这一刻韩钦圣突然面露喜色惊呼起来，“大家赶紧准备一下，准备进入秘境。”“韩师弟，这就是神农秘境？”感受到那一股悠远，沧桑，磅礴，浩瀚无边的气息，鹿成双面色微微一变。“哈哈，我看十之八九没有错。”韩钦圣笑着点了点头，旋之看向了王安。“回掌门，这确实是货真价实的祖巫秘境！”王安看了一眼鹿成双，恭敬地说道。“不过这秘境虽然开启了，不过进去的条件我不是十分清楚；还有进入了其中是福是祸，谁也无法预料。”“诚然，按照传承的记载，这神农秘境里里面机遇良多，灵药遍地，然而已经过去了那么久的时间，谁也无法确定里面发生了什么变化。”王安在一旁一脸严肃地对众人说道。“师侄，难道传承之中没有记载里面的具体情况吗？”宫商流萤凤目一转，突然对王安说道。“没有，这本来就是对于传承者的一个考验，进去能得到是你们机缘，这谁也说不准。”王安点了点头，有些无奈的说道。其实，王安有神农秘境的地图，还知道核心地区在哪里，而且里面最重要的神农药鼎就在核心区域，不过这一切王安悄悄隐瞒了下来。至于神农秘境里有什么危险，他还真不知道；不过在神农传承里有一本《异物志》王安阅读完了，相信里面的东西都难不倒王安。《异物志》内容广博，涵盖百科，药草，灵兽，血脉……等等都有介绍。阅读完这《异物志》之后，王安的见识已经到了一个无法揣测的高度。这一部分的记载，王安也没有交给白孤灭。“哈哈，我等修道之人，富贵险中求，与天斗与人斗，何惧生死，这秘境纵然是龙潭虎穴，今日我张啸天也要去闯一闯。”一直一言不发，面色冷淡的张啸天，突然开口说道。“哈哈，张殿主说得有理！”“说得对！”一时间，众人眼神闪烁，集体高呼要去秘境。见此情况，王安摇了摇头，并没有说什么。“都别吵了，你看前面，离火门的人过来了。”鹿成霜一脸阴郁地盯着前方走来的一干人。…..这一行人，每一个人的服饰上都有一个诡异的火焰形状的标志。为首之人，一个是一位身材矮小，皮肤暗红色，小眼浓眉的老者，只见他眉头一挑，眼皮微微一动，双眸之中如实质般的红光一闪而逝，隐约可以感受到他目光带着无形的威能，这居然是一位金丹圆满的修士。紧跟在他身边的是一位面色如朱砂，身材壮硕的大汉，全身弥漫着一股火灵气.....王安极快地看了一眼，发现其中居然有五个是金丹修士。还有一个让王安十分留意的是，人群中一位身穿白衣的少年，该少年剑眉虎目，身材修长，端正的五官完美的分布在那一张稚嫩的脸上，看上去至多十三四岁；最让人诧异的是，这少年印堂中间有一道红色的印记，宛若一枚燃烧的火焰。让王安难以置信的是，这少年的修为居然已经是筑基十二层；虽然他有一种神秘的法诀隐匿了自己的修为，然而在王安的神识下，他的修为暴露无遗。“哼，火云龙，你在此耍什么威风！”鹿成霜面色阴沉似水，一声闷哼宛若晴天霹雳。“哈哈，鹿掌门，何必动怒！”火云龙耸了耸肩，一股无形的气势瞬间压下了鹿成霜的压迫。这火云龙就是天火门当代掌门，和鹿成霜打过多次交道。“哈哈哈，你们百草门真是人才济济啊，轻易就破解了这一个秘境。”说完，火云龙意味深长地瞥了一眼王安。“哈哈哈，那时自然，也不想想谁是宗主！”鹿成霜突然笑了起来，随意地说了一句莫名其妙的话。“哼！逞口舌之快！”火云龙面色一沉，不悦地说道。别人不知道鹿成霜话里的意思，他心里可是十分清楚，鹿成霜其实在讽刺离火门。一直以来百草门和离火门都有纷争，各自继承了远古百草门的部分核心，各自都以宗主自居。实际上百草门继承了炼丹术，还有门派名头，离火门只是继承了控火术，明眼人都可以看出百草门才是宗主。这一次，百草门之人轻易破解了这秘境，对于离火门来说，无疑是一个响亮的耳光。“哈哈，秘境入口就在那边，火掌门请自便。”鹿成霜笑容满面地说道。“额，哈哈哈，百草门和我们离火本是一家，不如大家一起过去。”火云龙闻言，突然小小的眼珠子一转，继而对鹿霜说道。“哼，不必了！”鹿成霜拂袖离开了，只见他带着百草门诸修士径直走向了那一道沧桑的大门。火云龙面色阴晴不定，突然径直跟了过来。“掌门师兄，让我先进去探探路！”韩钦圣突然跃跃欲试地说道。“你们谁想进去的？”鹿成霜摇了摇头，转身对身后的内门弟子说道。
第一百五十六章 第一个进入秘境之人
百草门的弟子，一时间鸦雀无声。每个人的眼神闪烁不定，也不知在思索什么。“掌门，弟子愿意打头阵！”一个炼气九层，身材壮硕的修士从外面的人群里走了出来，他有些忐忑不安地对鹿成霜说道。这弟子浓眉大眼，全身气血汹涌澎湃，裸露的皮肤隐约可见泛着金属光泽。“咦，这是体修…..不对，是法体双修！”一见此人，王安眼睛微微一眯，饶有兴趣地看着对方。“好，不愧为我百草门弟子，很有气魄！你叫什么名字？”鹿成霜一脸惊喜地看着对方，若是在没有人出来，自己可就尴尬了，所以他看着眼前之人，顿觉得分外亲切。“回禀掌门，弟子叫李天龙，百草门外门弟子；弟子见过各位师叔，师祖！”李鼐龙恭敬地单膝跪在鹿成霜面前，同时把身份玉牌举在额前，面对众多金丹和筑基修士，他显得有些局促不安。“嗯，身份没有问题。”鹿成霜袖子一拂，李天龙自动站了起来。“对了，你滴一点血来这一块本命牌！”鹿成霜接着拿出了一块洁白无瑕的令牌对李天龙说道。“弟子遵命！”李天龙闻言，手指一弹，一点鲜红的血液瞬间进入了那本命牌里。只见本命牌上灵光大作，隐约可见神秘的符文在闪烁。本命牌与修士的性命息息相关，每一个门派都会为门内的弟子竖立本命牌。一个修士的本命牌或是出现裂痕，则说明这人身受重伤，若是本命牌破碎，那么说明这命牌主人已经身死道消了。鹿成霜之所以叫李天龙，留一点血进这本命牌里，就是希望通过这本命牌来确定神农秘境里到底有无危险。“掌门师兄，弟子走了！”李天龙看了看鹿成霜手里散发着莹莹光晕的本命牌，一副欲言又止的样子。“这位师弟，请稍等一下！”这时王安突兀地喊了一声。众人闻言，齐齐看向王安，隐约有一些的不悦之色。“啊，王安师叔！弟子拜见师叔！”看见王安，李天龙先是一愣，继而惊呼着向王安鞠了几个躬。“呵呵，师弟不必客气，叫我师兄即可。”王安有些无语地说道，“这神农秘境凶险万分，你进去之后万望小心行事，如遇不测请尽快出来。”“多谢师叔教诲！”李天龙有些感动地对王安说道。“这丹药你拿着，留着防身用！”王安突然好像想到了什么，随手丢了一个玉瓶给对方。“多谢师叔赐宝！”李天龙接过玉瓶，一脸地欣喜之色。“师叔，弟子有个小小的要求，不知师叔能否答应我？”李天龙沉吟了一会儿，有些扭捏地对王安说道。离火门和百草门的修士听见李天龙这么说之后，所有人的脸色都变了。众人都以为，这一位小小的炼气修士想必要得寸进尺了，又要向王安讨要其他丹药。“你说吧，还有何事？”王安倒是十分的淡定，脸上的表情完全看不出有什么变化。“师叔，这个储物符你帮弟子拿着，弟子深知这一去凶多吉少，若我遭遇不测，请帮弟子把这储物符交于舍妹。”李天龙扑通一声跪在了王安的面前，一脸期待地看着王安；之前的鹿成霜他自然不敢开口，看见和气的王安他忍不住说出了自己最后的顾虑。那些想着李天龙是贪得无厌的修士，这一刻瞬间觉得满脸地羞愧。“唉，兄妹情深……”王安悠悠地叹了一声，他突然想起了之前自己遇见的燕飞虹姐弟。“好，我答应你！还有这个储物符你拿着，说不定里面遍地是宝。”王安突然开口说道，并且再一次扔了一个储物符给李天龙。许多百草门的外门弟子，看到这一幕眼里充满了羡慕之色，想不到李天龙轻易得到了王安的赏识，早知道自己也冲出去算了。“多谢师叔！”李天龙再次对王安拜了拜，随手把玉瓶放入了储物符里。李天龙的神识刚刚接触这储物符，脸色瞬间大变。当他刚刚想出声惊叫的时候，耳边传来了一声细若蚊声的声音：“不要说出去！”李天龙强自压下内心的激动，向王安拜了拜。“师弟！保重！”……“嘿嘿，百草门那一边有一个傻X要进去了！”看着李天龙一步一步地走向那一个沧桑的大门，离火门之人顿时冷嘲热讽，摆出了一副看好戏的样子。五千米，三千米，两千米……李天龙义无反顾地向前走去，在万众瞩目之中，这一刻他不是英雄，却胜是英雄豪杰。那一个沧桑的高达千丈的大门就静静地矗立在他眼前，他能够感受到那一道撼动天地界面的无边伟力，还能感受到飞禽走兽，神秘符文带来的压迫感。一千米，五百米，三百米……千丈的大门，渺小的身影。这一刻的李天龙，宛若一只去撼动大象的蚂蚁，自然有一股一往无前的气势，天地之间氤氲的神秘光晕已经萦绕在了他四周。这一刻，所有的修士都屏住了呼吸，静静看着李天龙的一举一动。“韩兄，这小子的心性不错呀！还是法体双修，我怎么感觉他适合打铁！”只有江文昊还在一旁嘟囔着。“嘿嘿，心性确实不错。”二百米，一百五十米……一百米！“嗡嗡！”“轰隆隆！”只见一阵巨响，那到沧桑的大门上的奇花异草，飞禽走兽，神秘符文齐齐震动，一股浩瀚的威力瞬间笼罩住了李天龙。这一股浩瀚的威压，瞬间向四处蔓延。说那时迟那时快，随着浩瀚的灵压四处蔓延，李天龙脚下自动出现了一个闪烁着五彩光芒的法阵。“轰隆隆！”随着一声巨响，一股古老的气息四处蔓延，有着璀璨的光芒直冲天际。这一瞬间，许多低级修士不由自主地闭上了眼睛。等到所有光芒消失，原地早已没有了李天龙的身影。“啊？被传送走了，这大门怎么不开？”许多炼气修士一脸懵逼地问道。王安和一干金丹修士却是看得清清楚楚，李天龙消失的那一刻，他脚底的法阵夹着他化作一道金光进入了大门内。这大门只开了一道缝隙，那古老的气息便是其中溢出来。
第一百五十七章 一死一生
“咦，秘境有些意思，我居然完全看不清那个临时传送阵的符文。”宫商流萤瞳孔一缩，有些震惊地说道。“唉，我也只是隐约看见一道缝隙，那李天龙就消失了。”江文昊一脸无奈地说道。“他人没有事！”鹿成霜一脸凝重地盯着手里的本命牌。只见本命牌上的光晕依旧熠熠生辉，完全不见丝毫变化。……“你们愿意进去看看？”看见百草门的李天龙顺利的进入了神农秘境，并且百草门众人神色并无变化之处；火云龙料想李天龙还没有遭遇什么不测，这顿时让他心里蠢蠢欲动。“掌门，弟子肖元愿前往秘境一探究竟。”火云龙话声刚刚落，一个背负玄铁重剑的彪形大汉走了出来，他身上隐约透露出来炼气十二层的修为。“哈哈，很好，不愧是我离火门的好儿郎。”火云龙一见肖元，面上顿时露出了满意的笑容。火云龙直接拿了一块新的本命牌，然后收了对方的精血。……看见从离火门之中走出了一个彪形大汉，百草门阵容的修饰顿时来了精神。肖元一路平安无阻地来到了神农秘境门前，当他靠近门前百米的时候，门上的符文立刻震动。“嗡嗡嗡！”一阵巨响，一道璀璨的光芒一闪而逝，对方瞬间消失了。……花开并蒂，各表一枝。且说李天龙站在那个气势恢宏的法阵上的时候，只觉一道金光席卷而来，整个人一阵模糊，下一刻自己出现在了一神秘的空间里。“嗯哼！”李天龙觉得自己整个脑袋迷迷糊地，下一刻还来不及呼出一口浊气，一阵踉跄直接趴在了地上。李天龙身上的灵压明显滞，这一刻身上黄光微微泛起，炼体法诀自动护住，看其那气势，可见李天龙的肉体强度，绝对不下于一般筑基初期修士。神农秘境之中，一股蛮荒霸道厚重的天地压力，轰压而至。一时不备的李天龙，瞬间狼狈地倒在了地上。“嘶，这……这是什么气息，好恐怖。”只见李天龙全身一阵黄蒙蒙地光晕闪过，摇晃了几下一下子站起来了。“咦，这是什么？”李天龙突然发现自己手上突兀地多了一块古朴的黑色令牌。“神农令，体质测试通过，无血脉之力，垃圾肉体，可在外围待半盏茶功夫……”李天龙神识一扫令牌，识海之中突兀地多了一一个冰冷的声音。原来这是一块神农令，这一片空间对于炼体修士的压制十分微小，因为神农那一个时代炼体为正道，所以他小小一个炼气可以在这里存活下来。这一块神农令牌还有一个功能就是在时间到的时候，会把人自动送出去。其余时间，则无法离开这秘境。令牌若是被人抢夺，则自动消失。“还有这好东西！”李天龙一时间顿时兴奋不已。“咦，这不对！”下一刻，李天龙突然面色大变，他发现自己体内的灵气急剧流失，这里明明灵气磅礴，自己却好像难以吸收，总感觉有一股诡异的压迫力。“这炼体功法居然会自主运转？”紧接着他发现了另外一件让他目瞪口呆的事情。“这炼体瓶颈似乎松动了，这空间的气息好诡异。”“先不管了，先看看这是什么地方。”李天龙发现自己的神识居然也收到了一股奇特的压制。他环目四望，只见到处是奇花异草，古木参天，这里的花草树木，十分高大粗狂，给人一种很沧桑的感觉。寂静，空灵，似乎进入了一个蛮荒的时代，隐约能够感受到森林深处有着让人心悸的气息。……就在李天龙面色阴晴不定，突然晴天霹雳，一阵空间波动，天空突兀地出现了一个漩涡，一个彪形大汉一下子掉落了出来。“啊！”这人一声尖叫，只见身上的灵压一弱，只见他整个人被秘境之中突如其来的威压，压得他整个人面目扭曲了。只见肖元用力正挣扎了几下，试图站起来，最后脸越来越红，紧接着空中突兀地出现了一块黑色的令牌。“体质测试失败！死！”一道光芒瞬间笼罩在肖元的身上，下一刻肖元便化作一道白光消失在了这秘境之间。“这，这好可怕！”看见这一幕，李天龙顿时骇然失色。……“不对！肖元的本命牌断成两半了……”秘境之外，火云龙一脸阴沉地盯着手里一分为二的本命令牌。“咦，那火云龙脸色如此难看，不会是发生什么不测了吧？”一直盯着火云龙的鹿成霜突然有一些意外地说道，继而低头看了看自己手里的本命牌。……“哇，这里有一株百年凤尾花！”“这是五百年份的车仙子！”只见李天龙大着胆子走进了前方的一片树林里，不一会儿就发现了好几株灵药。“嘶！这是一株千年金银双线草！”就在时间即将到达半盏茶的时候，李天龙居然意外看见了一株千年灵草。只见这灵草一叶分双，一边金色一边银色，隐约能够感受到一股磅礴的灵气。“不管了！”李天龙隐约感觉有一些不对，最后咬了咬牙还是直接冲过去拔了那棵金银双线草！“嘶嘶…..”下一刻一条水桶粗的普通蟒蛇瞬间冲了出来，只见他全身泛着金属的光泽。说那是迟那时快，李天龙刚刚收起灵药，眼前顿时多了一条横扫而来的粗壮的蛇尾巴。“噗呲！”这蓄力一击，直接让李天龙胸口凹进去，口吐鲜血飞出了数丈。“这是什么怪物，完全没有灵气波动，纯粹的肉体攻击居然直达三级妖兽的强度！”面色大变的李天龙似乎想到了什么，只见他随手一招，手上顿时多了十几张灵符。下一刻双臂齐扬起，十几道灵符瞬间封住了来势冲冲的巨蟒。“嘶嘶！”十几道中低级的符文直接落在了巨蟒身上，痛得它直接嘶嘶叫起来。紧接着这巨蟒抖动着粗壮的躯体，双目刺红，口中腥风大作，再一次扑向了李天龙。就在这一刻，李天龙的身上泛起了一阵神秘的光芒，下一刻消失在了原地。
第一百五十八章 金丹修士之间的博弈
“糟糕！李天龙的本命牌灵光几乎溃散，他似乎出事了。”鹿成霜刚刚还一副幸灾乐祸的样子，这一刻面色顿时大变。“咦，怎么回事？”站在鹿成霜身边的几位金丹修士皆是一脸意外，有些阴沉地呢喃。“嘿嘿，老家伙？怎么了这脸黑得跟炭似的！哈哈哈……”离火门那一边本来还哭丧着脸的火云龙，这一刻终于找到了奚落鹿成霜的借口。“哼！”鹿成霜重重地用鼻音哼了一声，继而盯住了前方的秘境之门。正当火云龙还想继续奚落几句的时候。“嗡嗡嗡！”一阵沉闷的响声传来，只见门上的符文一阵蠕动，一片璀璨的金光闪烁。下一刻一道狼狈的身影倒在了大门百丈之外。“师傅，就是这时候！”王安早在符文浮动的那一刻，就已经知道李天龙要传送出来了。“咦，是李天龙！”鹿成霜神识一扫，突然惊呼起来，身形一闪直接消失在原地。说那时迟那时快，只见离火门和百草门的其余几位金丹修士身形一闪直接冲了过去。……“你们想干什么？站住，这是我百草门的弟子！”只见率先到达李天龙身边的韩钦圣，直接扶起来了李天龙。继而随手一挥，一个闪烁着黄蒙蒙光晕的三寸小鼎出现在了他面前；只见他嘴里念念有词，那一个三寸小鼎迎风而长，瞬间化作了数丈大小护住了自己和李天龙。这巨鼎熠熠生辉，一股煌煌若大日的气势冲天而起。“咚咚咚！”紧随韩钦圣身后的是一位三旬左右离火门金丹修士，只见他一言不发，双手一番，几道带着毁灭气息的掌印铺天盖地而来。之前王安都预料到他们会起冲突，所以并没有靠近，果然不出其所料。毕竟这秘境的气势台恢弘了，里面有着什么机缘，是每一个人都想知道的答案；如今李天龙身为幸存者，自然会引发离火门的争夺。庆幸的是，韩钦圣不愧是一位成名金丹修士，果断地祭出了自己的本命法宝，挡住了对方来势汹汹的一击。这几道掌印，尽数被巨鼎挡住了，只见韩钦圣面色微微一红，眼里瞬间冒起了一股怒气。“住手！你们离火门这是找死！”张啸天不愧是执法殿主，瞬间到达了韩钦圣身边。只见他一声怒吼，手指一点，一道三寸金色小剑冲天而起，瞬间化作十丈大小。“巨化术！”在远处观看的王安心里暗自吃惊，想不到这貌不惊人的执法殿殿主，修为如此高超。只见张啸天嘴里念念有词，空中的巨剑法幻化出千万道寒光，四周虚空震荡，灵气嘶嘶作响，一股毁天灭地的气势四处蔓延。说那时迟那时快，巨剑一阵模糊，空间随之一动，下一刻一股寒意瞬间出现在了离火门的金丹修士面前。“休得伤我师兄！”只见一把同样巨大的灵剑突兀地出现在了空中，这把灵剑泛着火焰，半边天都似乎映红了，那浩荡无涯的气势，宛若把空气炙烤成烟。只见一位有些肥胖的离火门修士，双目圆睁，手指一点，空中那一道火焰巨剑瞬间和张啸天的灵剑撞击在一起。“轰隆隆！”一声巨响，空中突兀地出现了一股惊天动地的灵气爆炸，一股强大的气势四处蔓延，大地上尘土飞扬。张啸天面色不变，那一把飞剑瞬间飞了回来萦绕在他身边；反观离火门的修士，面色一阵潮红，一连后退了三步，两者一击见高低。“哼，你们这是找死！”江文昊全身灵气鼓起，手里握着一把黄蒙蒙的大锤子。“离火门，你们这是要与我百草门开战吗？”宫商流萤一声娇喝彩，随手一翻，四面阵盘突兀消失了。离火门和百草门的金丹修士全部赶了过来，双方拔剑相对，一时间气氛十分微妙。“住手！”“你们都给我住手！”这时鹿成霜和火云龙终于出声了，不知有意还是无意，两人居然最后才进场。“火掌门，什么意思?为何出手攻击我百草门，当我们是捏的不成？”鹿成霜眉毛一挑，不怒自威。“哈哈哈，我想鹿掌门和诸位道友想必是误会了，我们只是关心这位小兄弟的伤势如何了，白兄你说是不是？”火云龙小小的眼珠子一转，满不在乎地笑着说道。“嘿嘿，掌门明鉴，我确实只是关心这小兄弟的伤势，一时间有些着急了，韩丹师莫怪！”白玉成向韩钦圣抱了抱拳，有些遗憾的瞥了一眼躲在韩钦圣身后的李天龙。“哼！”韩钦圣冷冷哼了一声，转身给、查看李天龙去了。“没事了，诸位道友请回吧！疗伤我们比你们专业......”鹿成霜脸色一横，冷冷地对着离火门的一干金丹修士说道。“哈哈哈，不着急，我还有一个问题想问问这小兄弟。”火云龙瞥了一眼李天龙，继而对鹿成霜说道。“哼，你还想做什么？”心里憋了一肚火的张啸天，毫不客气地对怼了过去。“小兄弟，你可见到本门的肖元了？”火云龙盯着着脸色苍白的李天龙，沉声问道。“回避前辈，晚辈并没有看见过其余人！”李天龙毫不犹豫地说道。“真的吗？”火云龙目中精光一闪，一股无形的气势直奔李天龙。“哼，堂堂一派之主，居然做这种无耻之举！你们离火门是不是想开战？”鹿成霜随手一挥，化去了火云龙的气势，有些暴怒地看着他。“哈哈，绝无此意！没有就算了！”说完火云龙带着其余几位金丹回到了离火门驻地。……“你没事儿了吧？”回到百草门驻地，鹿成霜带着李天龙直接来到了密室。“多谢掌门关心，弟子已无大碍！”看见房间里除了王安之外，其余皆是金丹修士，李天龙隐约有些紧张。“嗯，你说说你在神农秘境里遇见了什么？还有你见过离火门的肖元了吗？”鹿成霜一脸激动地盯着李天龙。
第一百五十九章 金丹修士出马
“回禀掌门，我确实看见一位离火门的弟子！”李天龙面露惧色，有些心悸地说道。服用过韩钦圣给的疗伤丹药，此刻李天龙脸上已经有了一丝血色。“哦，那人现在如何？”鹿成霜一脸好奇地盯着李天龙，其余众人也充满了好奇。“陨落了！彻底消失了！”李天龙一脸恐惧，茫然地呢喃。“发生什么事儿了？你怎么安然无恙地出来了。”鹿成霜面色一凛，低声问道。“那是一个神秘的空间，里面古木参天，奇花异草遍地，有着悠远的气息……”李天龙有些迷离地回忆着在神农秘境里看到的一切。“里面有一股神秘的压力，进去之人直接修为会直接被压制；反之，炼体修为则不会如此，炼体修士在里面宛若如鱼得水，修为更胜一筹。”“也正是因为如此，弟子才得以生存下来。离火门的肖元，就是因为扛不住里面神秘的压力，而后身死道消！”李天龙说道这里，脸上依然带着心悸之色。“里面的气息是不是十分的古老厚重，感觉无法吸收？”这时王安突兀地开口向李天龙问道。“是的，确实如此！”李天龙闻言一愣，有些惊奇地看了一眼王安。“你在里面还遇见了什么事？”王安紧接着问了一句。“我进去之后，手里突兀地多了一块神农令……”接着李天龙讲述了神农令牌的作用，采摘灵药，还有最后遇见了一条堪比三级妖兽的普通蟒蛇。“对了，掌门这是我所得到的灵药。”说完之后，李天龙随手一翻，把自己的储物符交给鹿成霜。“如此强悍的肉体？难道是异种灵物？”众人闻言，一时之间理论纷纷。“呵呵，你舍命进去探路，本门也不能亏待了你，这灵药你拿回去吧！”鹿成霜不愧是一派之主，颇有些笼络人心的手段。只见他说完，直接把储物符再次扔给了李天龙。“咦，小家伙，不知能否让老夫瞧一瞧什么灵药？”韩钦圣目光一转，突然开口说道。“回禀韩师祖，这完全没有问题。”李天龙闻言，毫不犹豫地答应了下来，这一幕让韩钦圣顿时对他心生好感。只见李天龙右手一抖，地上顿时多了十二株灵药，每一株灵药灵气盎然。“凤尾花，车仙子，飞龙草……”“嘶！这……这是千年灵草金银双线草！”屋内的一干修士都是见闻广博的金丹修士，一眼便叫出了这十几株灵药的名字。“随便活动了一盏茶功夫居然有如此大的收获，这是在太惊人了。”“说不定传送进去的地点是随机的，他只是运气好！”“好了，你若是想换取丹药，可以找老夫！”韩钦圣淡淡地说了一句。“多谢师祖！”李天龙不动声色地收起了灵药。“多谢王师叔赏赐符文之恩，弟子这一次能活命，全赖师叔的灵符！这是师叔赠送的灵丹，还有这灵药师叔有看得上的尽情拿去。”下一刻，李天龙扑通一声跪在了王安面前，手里捧着储物符高举在王安眼前。这一刻，全场所有人都被李天龙突如其来的一幕震惊了，齐刷刷地看着王安和李天龙。百年灵药还好，可是千年灵药，那可是货真价实的宝物，对于李天龙这样一位拮据的炼气修士，这绝对是一笔无法割舍的资源，想不到李天龙居然毫不犹豫地要把灵药献给王安。“哈哈，我全部都看上了，这些灵药我都想要，你意下如何？”王安闻言一愣，过了几秒之后突然笑了起来。李天龙听到王安的话，顿时脸色一滞，突然愣在了原地。“弟子这条命都是师叔给的，师叔若是看得上，但请拿去；不过弟子有一个小小的要求，就是师叔可以给我两枚筑基丹，我妹妹快要筑基了。”李天龙突然一咬牙，一脸认真的说道。“哈哈，好，有情有义，你回去之后到我月下泪来报道。”王安说完拿出了一面玉牌递给李天龙。”“多谢师叔！”李天龙闻言顿时喜出望外，直接对王安磕了三个响头。对于王安，他可是听闻已久，肖生和铁大牛的机遇，在外门成为奇谈，想不到今日自己也可以跟随在这位大人物身边。“把这灵药装好了！回头我给你炼制成灵丹！”王安说完，随手扔了几个布满保鲜禁制的玉盒给李天龙。众人看着这一幕，并没有出声，对于李天龙的心性众人皆是十分欣赏。…….“咳咳，大家静一静！我们来谈一谈现在怎么进入这个秘境之事？”等到一切处理完之后，鹿成霜对众人说道。“经过分析，我觉得选一些炼体的修士进去更合适！”张啸天突然说道。“炼气的就不要让他们进去了，免得像肖元落得身死道消！”韩钦圣在一旁说道。“咳咳，我觉得离火门之人不会轻易放弃，不如我们看看他们有何对策?”王安建议道。……“哼，百草门欺人太甚！”回到离火门驻地的火云龙大发雷霆。“掌门师兄，不能师兄，不能这样放弃了，还是尽快派筑基修士去看看。”白玉成在一旁皱眉说道。“唉，也只能如此了，百草门的弟子能够全身而退，我就不信我离火门弟子就无法存活。”火云龙双目刺红，一脸郁闷地说道。……“果然不如我所料，你看，离火门又叫人去查看了。”等百草门一干修士再次出来的时候，发现离火门这回派了一位筑基修士前去神农秘境。“要不，我们也让一下学过炼体之术的筑基修士前去？”这时江文昊突然说道。“不必了，再看看吧。”鹿成霜摇了摇头说道。“哈哈，那我进去瞧一瞧！”韩钦圣突然开口说道。“韩师弟，万万不可！”鹿成霜看见蠢蠢欲动的韩钦圣，急忙劝阻道。“还是老夫去吧！”突然一位脸上长满了老年斑的内门金丹修士上前说道，他身上隐约有一股暮气，看来寿元不多了。“如此，那有劳梁长老了，一切小心为上！”鹿成霜一脸凝重地说道。这是一位年龄比较大的金丹修士，寿元已经不多了，所以鹿成霜并没有劝阻对方。每一个门派，在关键时刻，总于一些人会站出来，这就是门派。
第一百六十章 八方风云动
“咦，百草门那边居然派出了金丹长老，感觉这事情不简单。”看见百草门派出金丹修士，离火门众人一时之间好奇无比。“掌门不若让我也无探一探这秘境有何玄妙！”这时离火门之中也走出了一个年迈的金丹修士对火云龙说道。“嗯。百草门既然敢这么做，说明这其中应该没有危险，不过万事小心为上，周长老你还是要谨慎行事！”火云龙沉吟了一些，一脸严肃地对对方说道。……当离火门那一位筑基修士进入神农秘境百米之内时，门上符文闪烁，脚底生花，一个巨大的法阵自动浮起，一阵璀璨的光华一闪即逝，那一位筑基便消失了在原地。“嘿嘿，梁老鬼，该你了！”离火门那一位周姓金丹贼笑一声，看着百草门的金丹修士说道。“哼！”赵天玄冷冷地看了对方一眼，抬腿走近了法阵升起的地方。赵天云刚刚走近神农秘境百米之内，那一道沧桑的古门之上符文闪烁。让人有些诧异的是，这一次的符文隐约有一丝危险的气息，这让赵天玄暗暗警惕起来。符文继续闪烁，门上那些飞禽走兽，似乎就在这一刻活了起来。出人意料的是，本该出现的传送法阵，久久未出现。“轰隆！”说那是迟那时快，所有的符文瞬间化作一双虚幻的大手，这大手灵光闪烁，轻轻一挥，空间回响，天地白色。下一刻，这双参天巨手轻轻一拂，赵天玄直接倒飞出去。赵天玄只觉一股浩瀚无涯的威压铺天盖地而来，自己一下子动弹不得，随之身体一轻，直接倒飞出了百丈之外。“咳咳！”赵天玄有些狼狈地站了起来，下一刻直接飞回了百草门的驻地之中。在一旁原本打算进入秘境的离火门的周姓金丹修士，看见这一模顿时面如土色。……“赵长老，你怎么样了？”赵天玄回来之后，众人一脸关心地对他说道。“掌门，我并无大碍，那一双巨手并无恶意。”赵天玄心有余悸地说道。接着，赵天玄像众人说出了自己当时当算进入秘境时遇见的感受。“唉，看来这秘境有等级限制，金丹修士根本进不了。离火门的筑基修士现在进去了，也不出来了没有......”江文昊有些惆怅地感慨道。“走，我们去看看。”等众人再次出去，刚刚站好的时候，只见神农秘境大门的上空空间波动，下一刻灵光大作，一道身影诡异地出现在了百丈在外。只见这人气若游丝，全身衣服褴褛，血迹斑斑，狼狈不堪。“这是离火门的那一位筑基修士！”鹿成霜面色一凛，紧紧盯着对方。离火门的人早有做准备，就在那一位筑基弟子出现的一刹那，几位金丹修士瞬间冲了过去。同时还警惕地看向百草门这一边，防止有人过来抢人。“看来筑基修士真的确实能够进去，也可以存活，看他的模样，想必是被妖兽所伤。”身为炼丹大师的韩钦圣对于岐黄之道自然有些研究，一眼便看出了对方的伤势如何，以及何物所伤。“看来让谁进入秘境还得从长计议。”鹿成霜面无表情的说道，“发传音会门内，让内门的核心弟子尽快赶过来。”“掌门，弟子前往秘境！”在一旁一言不发的王安语出惊人地说道。“不不，绝对不可以！”还没有等鹿成霜开口，韩钦圣面色一变，急忙开口劝阻道。“师傅，弟子心意已决，您就不必多说了。”王安坚决地说道。“师侄，我也赞同你师傅的说法，你身为百草门最年轻的炼丹大师，绝对不可以以身涉险。”鹿成霜摇了摇头，直接拒绝了王安的请求。“是啊，师侄你不用冒这个险！”“还是让其他人去吧，到时候你需要什么灵药，和他们换取便是了。”一时间其余几位金丹修士，一齐劝说王安打消进入神农秘境的想法。“师叔们，你们不必劝我了，所谓富贵险中求，庭院里难处千里马，不去拼搏，哪来机缘？再说，这秘境是因为弟子领悟了丹之道的所开启的，弟子隐约觉得这秘境与我有莫大联系，所以我必须进去一趟。”王安坚决地看着众人说道，完全没有一丝要放弃的样子。不说神农秘境里的灵药对王安充满了吸引力，单单凭神农鼎王安都不可能放弃进入神农秘境。再说他现在他已经可以实体进入八荒震天塔，玩不得已，他就躲进八荒震天塔里。其次，他手里有小金这活宝，进入里面绝对有很大的收获。“还有，你们忘了吗？我可是一位炼体修士！”最后王安笑着说道。话声刚落，一股澎拜的血气冲天而起，一股筑基后期的气势从王安身上升起。这气势来得快去得也快！“咦，你的炼体修为如此精深！”韩钦圣有些意外地看着王安，“看来我是拦不住你了，这个你拿着，一切小心为上。”韩钦圣说完，拿出了一张神秘的符箓递给了王安。看见韩钦圣点头了，还有王安深厚的炼体修为，其余众人也不再说什么，出于对王安的关心，每一个人还是赠送了王安一件护身灵宝。王安谢过众人之后，直接向神农秘境那一道参天大门走去。……话说，神农秘境问世的消息还是穿了出去，一时间天火洲的各大修真门派，还有散修联盟都密切关注着云梦沼泽的一切。“哼，去和傀儡门、百花谷、天道宫......联系一下，到时一起向云梦沼泽出发！”在一个富丽堂皇的大厅里，一个其貌不扬的中年修士对面前的一位金丹修士说道。这是一个妖兽出没的深谷，这里灵气盎然，古木参天，藤蔓交织。“嘿嘿，以我万妖谷的名义发通告，邀请飞鹰岭，魔龙潭……前来商议前去云梦沼泽之事。”一个目露凶光，身材壮硕的彪形大汉跪在自己面前的一个豹头人身的妖修说道。“嘿嘿，百草门和离火门想独吞秘境？没门，我们怎么说也要去分一杯羹。”一个巨大的殿堂内，几位身穿散修服饰的之人正在议论纷纷。
第一百六十一章 两大天之骄子
随着距离神农秘境那一道参天大门越来越近，王安隐约感觉自己体内的《百草千花诀》有一股暴动的波动，祖巫混沌决隐隐之间十分活跃起来。百草门的一干金丹修士，眼睛一眨也不眨地看着王安，这一个天子骄子，对于他在百草门冉冉升起，众人有目共睹，今日一别是生离还是死别，谁也无法揣测。韩钦圣和江文昊最看重王安，此刻二人的眉头皱成了一道川字，一脸忧郁地看着王安。若金丹修士可以进入其中，他们二人绝对会舍命陪王安走一趟，此刻一切担忧只能化作一声叹息。反观王安一脸轻松，闲庭信步，根本不像是去一个危险重重的秘境。……离火门之中，一位白衣少年，目光转动，饶有兴趣地盯着王安。这少年剑眉虎目，身材修长，端正的五官完美的分布在那一张稚嫩的脸上，看上去至多十三四岁；最让人诧异的是，这少年印堂中间有一道红色的印记，宛若一枚燃烧的火焰。“咦，这个人有些意思！小小一个筑基二层的弟子，居然让我感觉到了一丝的危险。这是何人？”这白衣少年有些诧异地对火云龙问道。“嘿嘿，这人叫王安，百草门韩钦圣之徒，据说不久前晋阶为炼丹大师，是百草门最有望晋阶炼丹宗师之人……”火云龙目光转动，瞥了一眼王安说道。“哦，这有些意思了！”白衣少年神秘地笑了笑。远处的王安似乎有所感应，转头了一眼二人所在的位置。“咦，好强大的灵觉！”火云龙一脸震惊地盯着王安呢喃道。......五百米，三百米，二百米……一百米！王安刚刚踏入那一道参天大门百米范围内，门上符文震动，飞禽走兽游走，一片璀璨的光晕向王安瞬间笼罩了过来。下一刻，王安脚底自动浮现出一个传送法阵，一阵光芒闪烁过后，原地顿时失去了王安的身影。“唉，王师叔还是进去了！”“希望王师叔凯旋而归！”“我还要等着他给我们炼药呢……”一时间百草门之前在云梦沼泽历练的外门弟子，看见王安进入了秘境议论纷纷。就在王安进入神农秘境之后，离火门之中走出了缓缓走出了一位白衣少年，这少年印堂中间有一道红色的印记，宛若一枚燃烧的火焰。只见他闲庭信步地向神农秘境的参天巨门走去。“咦，这人似乎是离火门的火炎！嘶，他怎么来了？”鹿成霜一脸吃惊地看着白衣少年。火炎明，离火门元婴老祖的孙子，身怀纯火灵根，据说是一位盖世天才，一直被离火门秘密培养。“刚刚我也没有注意到这小子，看着面目，确实是火炎明！这个宝贝，离火门居然舍得让他进这秘境。”张啸天点了点头，有些难以置信地说道。“若真是火炎明，那么我徒儿就危险了。”韩钦圣在一旁面色铁青地说道。“看看现在我们百草门来了多少内门核心弟子，还有来了多少法体双修的弟子，让他们都进去！”鹿成霜沉吟了一会儿，突然一咬牙齿说道。“这，掌门这么做有很大危险性！”宫商流萤凤目一转，有些迟疑地说道。“富贵险中求，修道之人，那一天不是徘徊在生死边缘，今日既是祸根也是机缘，这就要看他们个人的造化了。”鹿成霜不愧是一派之主，瞬间说出了修道的艰难。“师傅，弟子请求进入神农秘境！”鹿成霜话声刚落，东方如意和影飘飘各自跪在了自己师傅面前说道。“罢了，我也留不住你们，去吧！”宫商流萤用复杂地眼神看了一眼东方如意，她知道自己徒儿此刻的心早已经不在这里了。“嗯，你自己小心一些，你有灵眸在身，谨慎行事，应该没有问题。”张啸天也没有阻止影飘飘的要求，直接答应了他。一时间，百草门和离火门不停派出弟子进入秘境之中。……话说，王安只觉自己被一道光芒包裹住了，随之一阵眩晕。下一刻，便出现在了一个陌生的环境里。“咦，我的修为，这压力……”旋之，王安大惊失色，他只觉一股神圣而强大到极点的威压铺天盖地而来。猝不及防的王安身形一阵踉跄，差一点就倒在地上。王安信念一动，周身法诀自动运转。下一刻，王安的脸上露出了一副奇怪的表情。“这怎么和李天龙说的不一致？”让王安十分意外的是，这里的灵气自己可以轻松吸收，三大灵诀飞速运转，毫无影响。王安突然想到了一种可能，那就是自己修炼的法诀品级十分高，对于这里的气息十分适应。王安闭上眼仔细感受了一下，一股蛮荒，太古，悠远的气息充满了整个秘境，这里还有一股十分厚重的压力。“嘿嘿！”王安突然诡异地笑了一声，下一刻他一挥手，一只巴掌大小的黑色乌龟瞬间出现在了空中。只见这只乌龟，一出现在外界，身上霎时金光大作，化作黄灿灿一片，通体金黄，一股蛮荒的气息从他身上冲天而起。“哇，这是什么地方，怎么感觉好舒服！”这小金龟在空中自由飞动着，口吐人言。“咦，居然没有事！”小金的表现让王安顿时大吃一惊，这一次他越发确定小金的血脉不简单。……“这是哪里？”神农秘境的一个湖泊上方，空间一阵波动，一道白色身影瞬间出现在了空中。这是一个十三四岁左右的少年，只见在强大的压力下，他扑通一声落在湖里了。“哼，找死！”下一刻这少年眉间的火焰印记浮动起了，整个人暴怒地从湖里重了出来。紧接着几只十米大小的怪鱼直接跳出了水面向少年扑来。这些怪鱼，身上长满黑色的鳞片，嘴里隐约可见锋利的牙齿，身上的气势堪比三级妖兽。只见暴怒的少年，随手一挥，一道幽蓝色的火焰突兀地出现在几只怪鱼的上方，随着少年嘴里念念有词，火焰瞬间落在了怪鱼的身上。“呱呱！”一阵刺耳的尖叫声，几只怪鱼瞬间掉落进了湖泊里，空气之中漂浮起了一股诱人的香味。少年面色一变，身形一阵模糊，下一刻消失在了原地。
第一百六十二章 人魔妖齐聚云梦
“三十天！”王安拿着手里的神农令，饶有兴趣地掂了掂。进入神农秘境之后，王安感觉自己身上的三大灵诀的瓶颈隐约有了松动，这让他心里十分惊喜。还有小金，在这里仿佛化作了一个吞天巨兽，秘境内带着蛮荒气息的灵气，居然蜂拥进入小金的体内。一眼看去，小金身上金光灿烂，气势辉煌若大日，高贵神秘，霸天皇地。适应了半个时辰之后，小金身上的气息才勉强收敛起来；至于王安，祖巫混沌决自动运转，自身那一股蛮荒的气息与之空间气息完美的融合了在一起。“这里应该是神农秘境的西北！”王安闭上双眼，百草千花诀瞬间覆盖在方圆的百草千花之上。生死轮回，兴衰枯荣，一切尽在识海里，一些岁月的痕迹隐约能够感受到。“小金，帮我看看，向那一个地方走去会有好运。”旋之，王安笑眯眯地盯着一脸享受的小金问道。“好！”这一会儿小金出奇的配合王安，点了点自己的小脑袋说道。下一刻小金在空中翩然地游动着，丝丝灵气在空中残余，每一道痕迹都留下一道诡异的气息，最后汇合成了一个神秘的八角图案。紧接着小金背上的龟甲散发出神秘的光晕，四周的灵气纷纷向小金用去，空中的无形的八角图案随之金光一闪，眨眼又瞬间消失了，仿佛一切都没有发生。看见眼前的一幕，王安瞳孔猛烈一缩，一脸吃惊地盯着空中的小金。就在小金背上的龟甲散发金光的一刹那，王安感觉到了一股神秘的气息，这一股气息仿佛波拨动了他的命运之弦，让他无端地有一种恐慌。“向那个方向走去！”小金飞回来，摇头晃脑地用自己的前爪指了指正东的位置。看见小金所指的位置，王安一时间愣住了；其实神农传承里有地图，虽然和现在有些出入，只是基本还是准确。小金所指的地方，赫然就是神农鼎所在地。“小金，刚刚你在空中游动是一套仪式？对我居然有影响，这是什么法术？”王安有些迟疑地对小金问道。“这不是法术，我也不知道是什么，反正我晋级之后自然就会了啊，专门用来占卜用的仪式，好像是传承吧！”小金绿豆大小的眼睛滴溜溜地转着，一脸无辜地说道。“看来你父母不简单，这传承印记你居然才开始解封。”王安看着小金笃定地说道。于是王安和小金一人一龟一路向东方前进，王安走得并不是十分快，他还要为归于风收集丹药。……一转眼一天过去了，百草门和离火门进入筑基修士陆续地从秘境里出来了，有人空手而归，也有人满载而归，更有甚者身死道消，永远留在了秘境里。仙路漫漫万骨枯，几人得道入仙都？逐渐地两个门派之人都知道了法体双修的修士可以在里面待更久的时间，修为越高待在里面的时间越久。发现从秘境里带出大量的千年灵草之后，百草门和离火门的元婴修士秘密地带着一部分假丹修士来到了云梦沼泽。假丹修士就是第一次冲击金丹失败的修士，自身修为远超筑基圆满的修士，然而比起金丹却又远远不如，所以称之为假丹。……话说，这一天傍晚，云梦沼泽的上方突然空间撕裂，灵气翻滚，魔气滔天。一股浩瀚无边，煌煌如天日的气势宛如波涛汹涌的海浪四处蔓延。百草门和离火门，还有外围的各路修士，在这浩瀚无边的威压下，齐齐跪在了地上，两派的金丹修士隐约还能站立，只是面色难看至极。“哼，天道宫，百花谷，天魔堂......你们这是要造反吗？”一红一灰两道身形瞬间从离火门和百草门的的筑基飞出来。一位须发洁白如雪，发冠高高束起，上面插着一根乳白色的发钗，隐约可见发钗上有神秘的符文，一看就不是凡品，这人赫然是白孤灭。另外一人身穿红色长袍，红眉红发，目露凶悍之色，这正是离火门的元婴修士，火炎明的祖父火无极。二人飞入空中，火无极宛如一团烈日，四周虚空震荡气势惊人，反观白孤灭全身绿蒙蒙，一阵生命之力四处张开，灵气纵横百里。“哈哈，是你们这两个老家伙！凭什么这个秘境你们两派垄断了？我们也要进去！”“桀桀，老鬼，让路吧，不然我不介意把你炼制万魂幡的！”“哈哈，我们散修本来修炼艰难，这不这里有个好地方，所以想让儿郎们去转一转……”一时间，散修，正道，魔门三道的元婴修士来势汹汹，气势逼人。“哼！不行！这是我离火门和百草门的地盘，你们给我滚出去！”火无极不愧是一位火属性的修士，脾气暴躁异常。“嘿嘿，火老鬼，你意思你要与我们无敌？”一个身旁站着一个高大的银色傀儡的老者阴测测地看着火无极。……就在双方刀剑相对，一触即发的时刻，意外发生了。“呼呼呼！”只见远处一团妖风疯狂接近，一股毁天灭地的妖气铺天盖地而来。“轰隆隆！”空间震动，瞬间多了十来位相貌吓人的元婴修士。有龙头人身，面生豹纹，背生双翼……“哼，魔龙潭，万妖谷……你们来我们人类这里干嘛？难道想开启人妖之战？”刚刚还在怒目相对的人类修士，这时候出奇地和气，面带警惕之色看着来势不善的妖修。“哈哈，我白泽一族的先知预言这里有惊天机缘，所以老夫特地过来看一看。”一个头长双角，留着山羊胡须的老者笑着说道。“哼，这里是人类的地盘，我们不欢迎你们。请回吧！”白孤灭悄悄地发了一枚传音符，而后冷冷地看着对面的妖修。“哈哈哈，不过如何，今日我蛟龙一族必定要进入这秘境。”一个面颊长着鳞片，额头长角的彪形大汉霸道地说道。“嘿嘿，看来你们今天是想趴着回去了。”人类阵容之中，一个身材矮小，全身魔气涌动的五旬老者诡异地看着对方。
第一百六十三章 元婴修士混战
“是你！元归谋，还我儿性命来！”一个全身长着浓密的毛发，体格壮硕的大汉突兀地出现在了众人面前。这大汉妖气滔天，双目刺红，一副恨不得吃了元归谋的样子。“哟呵，倒是谁呢？原来是万妖谷的熊老二！之前那一只熊瞎子味道还不错，特别是那熊掌，现在想来还令人直流口水……”元归谋一副猥琐的样子，眼珠子滴溜溜地转动着。归元谋是一位筑基初期修士，是天魔堂的太上长老，足智多谋，诡计多端，天魔堂之所以在天火洲如此强大，和此人有着莫大的关系。他故意激怒万妖谷的熊霸地，意图挑起纷争，到时绝对会破坏几方势力的平衡，只有只要才能让离火门和百草门妥协让自己门内的弟子进入神农秘境。就在归元谋话声刚落的一刹那，白孤灭和火云龙顿时脸色阴沉似水。说按时快那时迟，一股滔天的妖气铺天盖地而来。“呜嗷！”一声野兽的嚎叫过后，熊霸地突兀地现出了原形。只见原地一只身高十米的黑熊顶天立地地站着，全身毛发宛若钢针，一股浩瀚如山的气势扑面而来，一时间虚空震荡，大地破碎。“归元谋小儿，你这是找死！”下一刻熊霸地化作一道黑色旋风扑向了归元谋，只见他前爪一挥，漫天的爪影重重叠叠，如峰如簇，浩浩荡荡。“嘿嘿，你们妖兽进入人类领地还如此霸道，即使是救急大妖也休想全身而退。”归元谋诡异的一笑，全身暴退。在后退的过程中，只见他一拍腰间储物袋，一面黑色小旗帜滴溜溜地悬浮在他额前。随着他嘴里念念有词，一股阴森森的魔气四处蔓延，黑气宛若墨汁一样在空中流淌，让人瞧一眼仿佛就陷入了无尽的黑暗之中。旗帜迎风而长，瞬间化作百丈大小，中间一个恐怖的魔头，四周都是神秘的黑**纹。“万魂幡！”一时间天地动荡，魔气翻滚，妖气冲天。“轰隆隆！”万魂幡散发出诡异的黑光，一下子半边天宛若墨色一般，一声巨响过后，爪影和万魂幡一击即退，虚空虚裂，大地龟裂，方圆千丈之内尘土飞扬。庆幸的是百草门和离火门的弟子早在元婴出现之前早已经逃离了现场，元婴大妖来临的时候早已逃到了十万丈之外。“哼，欺负我人类无人吗？”其余魔门之人，一时间纷纷祭出了法宝，紧接着所有的人类元婴修士都祭出了法宝。人类这边的元婴修士比元婴妖兽足足多了七八位，一时间所有大妖不敢掉以轻心，集体现场了原形。百丈大小的巨剑，飞舞的玉如意，巨大的白骨棒，气势惊人的傀儡……一时间灵气翻滚，宝气冲天，各式法宝悬浮在空中。“吼吼吼！”“呜嗷...嗷…！”“叽…叽…”百丈长的蛟龙，遮天蔽日的飞禽，山岳般的白泽…..一时间妖气翻滚，十几个元婴大妖集体现出了原形。“快跑，那些老怪物打架了！”“赶紧逃命，这里不安全了。”“哇，这就是元婴，实在太恐怖了！”“神仙打架，凡人遭殃，我们还是再跑远一点……”远方的筑基金丹等修士，一看见这一幕，顿时吓得肝胆俱裂，继续向外跑去。元婴，元神化婴，遨游太虚！这一刻元婴修士的无边气势，终于显露无疑。……“要打便打！”“轰隆隆！”法宝飞舞，空间破碎，整个大地正沉陷，移山倒海不停地轰击在一起，一时间灵光闪烁，刀剑如虹，拳影掌印重重叠叠。一眼望去宛若末世的来临，交战的地方灵气化作了一个巨大的漩涡，一股股寂灭的气息四处蔓延。……“这里是悟道谷！”神农秘境之内的王安完全不知道外面已经打得水深火热，此刻他正在一个山谷里，一脸震惊地打量着四周。“这里有好东西！”一来到这里小金突兀地说道，整只乌龟处在极度亢奋之中。“千年紫玉人参、五千年药龄雷霆剑麻......嘶，这地方这么多灵药，哈哈，我发了。”王安一脸震惊地收回神识，眼里闪烁着火热的光。“哼，我不是说这些灵药！还有其他的宝物。”小金咬着一根紫玉人参，有些含糊不清地说道。“啊？还有什么！”王安一头雾水地看着小金说道。……“轰隆！”这是一个四周暗红色的山洞，只见一头身长十丈左右的巨大红色蜥蜴倒在了火炎明面前。“哈哈，想不到在这个地方居然有火灵果这种灵物存在。”只见在前方的石缝之间长着一株一米高矮的树木，这树木周身火红色，宛若燃烧起来一番。这树木上，结着五枚婴儿拳头大小红色果实，该果实红得晶莹剔透，神识一扫就可以感应到一股磅礴的药力。看见这几枚果实，火炎明淡定的脸上，第一次出现了一丝动容之色。……“唉，师姐还有王师兄在哪里？这里实在太危险了，也不知道能否熬过这剩下的三天。”只见一个圆脸的黄衣少女正在一片树林下打坐恢复，她衣服上隐约可见点点滴滴的血迹，这人赫然是东方如意。......“哈哈，百草门的小娘皮，怎么还带着面纱呀，摘下来给我们哥俩瞧一瞧。”一个脸色阴郁的中年男子拦在了一位面带黑纱的女修士面前，跟在他身边的则是一位一脸猥琐的大胖子。这是一片泥泞的沼泽地，影飘飘居然意外地碰上了两位离火门的修士。“滚！”影飘飘冰冷地说了一句。“哈哈哈，吓唬我们哥俩啊？小娘皮，把你得到的灵药交出来，再陪我们哥俩快活一番，不然让你身死道消。”那一个胖子，眯着眼睛色眯眯地看着影飘飘说道。“找死！”下一刻一把三寸飞剑滴溜溜的出现在空中，影飘飘手指一点，这飞剑瞬间化作三尺青锋，剑气森森。一道璀璨的剑芒划过天际，两具无头身体扑通倒在了地上，鲜血冉冉流淌……
第一百六十四章 化神修士的博弈
这是一条黑暗幽深的地下河，河边两具血肉模糊的尸体触目惊心，前方三丈远的地方，有一株晶莹剔透的莲花，空气之中弥漫着一股淡淡的香气。这是一个石头遍布的崎岖山坡，山坡上人影重重，约莫有二十来人，有离火门的修士，也有百草门的人马。这山坡散发着一股浓郁的灵气，苍翠的草丛中隐约可见晶莹闪亮的灵石碎片。这里居然是一个矿山，灵石的蕴含量居然在地表都可以看得见，怪不得如此多人在山坡之上埋头挖地。……此刻云梦沼泽里，大地沉陷，天地变色，灵光冲天，浩瀚如日的威压冲破云霄。就在双方打出火气，想要动用大杀器的时候，这时意外发生。“住手！”一声轻喝突兀地传遍天际，瞬间整个世界宛若禁制了，这一声住手宛若带着无限的魔力。余音袅袅，气息滚滚，一股宛若天道的力量席卷整个战场，这力量让所有的元婴修士毛骨悚然，心惊肉跳。随着远处的空间一阵波动，一个身穿白袍，头戴九龙玉冠，背负古剑的中年修士突兀地出现在了空中。这中年修士五官端正，眉毛如月，那一双眼睛熠熠生辉，宛若蕴含着无尽的岁月沧桑。他身上有一股仿佛像是神灵一样的气势，他四周的虚空破裂、愈合，无限循坏。只见他在空中闲庭信步，眼睛随意一扫。“轰隆！”所有人的脑袋一片空白，山岳，大海，无涯的草原……对面那人仿佛就是道的化身，是一个世界。“化神老祖！”动荡不得的元婴修士，在这一刻看着空中之人，眼里充满了恐惧。这人居然是化神修士，在这个世界的主宰。“拜见古老祖！”百草门的白孤灭在中年修士走过来之后居然可以自由活动，只见他扑通一声跪在了对方面前。古冷剑看了一眼白孤灭，点了点头。古冷剑，百草门的化神长老，天火洲仅有的三位化神后期修士之一。“你们还不出来吗？信不信我把这帮小家伙都给灭了？”古冷剑突然对着空气说道。“哈哈哈，古凶多年不见，风采依旧啊！”虚空一阵波动，一个妖气翻滚的彪形大汉出现在了空中，他的皮肤泛着淡淡的银色，额头有一对细小晶莹的角。只见他轻轻一挥，所有的元婴大妖恢复了自由。“哼，魔蛟王敖封天！”看见这个十三级大妖，古冷剑暗自警惕。“嘿嘿，今天这么热闹？”虚空再次破碎，一抹深浓的墨黑色瞬间从中传递出来，一股股阴森的气息缓缓弥漫开來。一个身穿黑袍，身材高大，双目刺红，周身魔气翻滚的中年修士出现在空中，他一脸邪意地看着古冷剑和敖封天。魔门的修士恭恭敬敬地站到了对方身后，一脸崇拜地看着他。“哼，向庆阳你不好好待在你那天魔堂，来这里干嘛？”古冷剑毫不客气地对向庆阳说道。“哈哈哈，我这人喜欢热闹，听说云梦沼泽最近十分热闹，所以我就过来转转了。”向庆阳满脸不在乎地说道。“哈哈，这么热闹的地方怎么能少的了我呢！”虚空再一次动荡，一位猥琐的老头出现在了虚空中，身穿一件破烂的道袍，长发随意顺在肩膀上。“老乞丐帝逍遥！”众人一见这邋遢的老者，眼睛齐刷刷地盯住了他。帝逍遥是一位散修，修为距离化神十二层仅差一步；可是没有任何人敢小瞧他，因为他身怀空灵根，掌握了一丝神秘莫测的空间法则，论逃跑没有任何人可以追得上他。再加上帝逍遥孤身寡人一个，其余人都是有门派之人，所以各大化神修士都不敢惹他。“哈哈哈，我这把老骨头让诸位道友见笑了。”帝逍遥猥琐地笑着，搓了搓手走到了散修元婴修士前面。陆陆续续，最后这里居然出现了十位化神修士，正道五位，十三级大妖两个，魔修士三个。…..“哈哈，看来大家都来齐了，今天我散修的弟子要进入这个秘境！”帝逍遥突兀地开口说道。“嘿嘿，这事儿我们妖修也要进去。”敖封天神农秘境说道。“哈哈，同是正道，火烈王、古道友难道就不让我们进入秘境吗？”天道宫的化神修士看着古冷剑和离火门的火烈王说道。一时间，空气中弥漫了一股淡淡地紧张感觉。“哈哈哈，火兄你怎么看？”古冷剑平静地说道。“哈哈，既然诸位道友一致要求进入其中，那么我们就把这秘境对外开放吧。”火烈王有些无奈地说道。“哼，这里身为我们百草门和离火门的底盘，其余门派弟子所得必须交出三层！”古冷剑不愧是三大化神巅峰修士之一，说话充满了霸道。“哈哈，三层太多了，绝不可能！”魔蛟龙王一听古冷剑的话，直接摇了摇头说道。“最多给你们两层，你们两排平分！”帝逍遥目光闪烁，淡淡地说道。争吵了一盏茶功夫之后，最后各门和百草门和离火门达成了协议，那就是拿出两层收获给百草门和离火门。不过，只见各大门派的弟子并没有什么不悦，反而面露喜色。达成共识之后，所有的化神修士纷纷隐去了，这一切在所有修士眼里宛若一场梦，今日居然出现了那么多的化神在这里。同时人魔妖各路的门内核心弟子，蜂拥涌向云梦沼泽。神农秘境里的修士一下子多了起来，倒出充满了厮杀，恐怖异常。妖兽天生肉体强大，在神农秘境内，似乎更加强大，同阶之间所向披靡。……这是天火洲的的北寒沧海，地处天火洲最北部，四处是一望无边的海洋。这里人烟稀少，气候恶劣，常年低温。这一日，海洋的某一处空间突然动荡起来，随之一道狭小的缝隙，一道金光从缝隙中漏出来。一股浩荡若天威的气势，满眼万里，海浪翻滚，天地变色。
第一百六十五章 幻梦鱼、神秘封印法阵
最后那一道空间裂缝越来越大，旋之化作了一个巨大的漩涡，一阵阵嗡嗡的梵音从中传来。漩涡四周金光闪烁，一道道神秘的符文浮现出来，强大的空间之力蔓延方圆数十万里。海水化作滔天巨浪，海量的灵气呼啸着涌入那些符文之中。……在海底十万丈的深渊之下，黑暗冰冷，寂灭的空间之力，气势浩大的灵气暴动，直接影响到了这里。“呼噜呼噜！”在黑暗的海沟里，一只千丈大小的怪鱼正在打着呼噜，这只鱼十分怪异，像鲸鱼却又遍布数米大小的鳞片，而且背上还诡异的长着一对十丈大小，晶莹剔透的翅膀。感受到空间的波动，这只怪鱼身上隐约有一股灵压在复苏。……灵气波动，漩涡里突兀地出现了两道模糊的身影，随之逐渐凝实。走进一看，这是一对二十岁上下男女，男的剑眉虎目，女的秋水为眸玉为骨，宛然是一对金童玉女。二人刚刚出现，全身上下溢出一股浩浩天威的气势，这股气息直冲九霄，天地动荡，四周的空间支离破碎，寂灭的气息四处翻滚。脚底下海浪滔天，波涛汹涌。“哼，这界面真垃圾，根本承受不住我们的修为，现在只能发挥出化神初期的实力了！实在不知道为什么师祖花费那么多的资源，构建跨界大阵送我们下来。”那男子环目四望，一脸不屑地说道。“师兄所言极是，这地方的灵气如此稀薄，天地规则隐约不全，还真是晦气，跑来了这山旮旯。”女子瑶鼻轻皱，在一旁一脸不情愿地说道。“师妹，把探灵镜拿出来，看看师祖所寻之物是否在附近？”男子面色一凛，突然对身旁的女子说道。女子闻言凤目一转，随之右手一翻，一个镜子模样的宝物滴溜溜地出现在他她手中。只见该女子嘴里念念有词，手指一点，无数银色的符文蜂拥进入镜子里，镜子灵光一闪即逝。“唉，不在附近！”女子一脸叹息地看了看黯淡无光的探灵镜。男子刚刚想说话，下一刻突兀地面色大变，一拉身边的女子，整个人突兀地出现在了千丈之外。就在二人消失的一息之间，脚下的海水一阵翻滚，一道百丈大小的水柱冲天而起，水柱中蕴含着心悸的力量，四周空间顿时支离破碎。“哈哈哈！很好，何方妖物，真是吃了熊心豹子胆，居然敢袭击我们？”男子双目冒火，怒极反笑，盯着下方的海域冷笑连连。下一刻，男子手指一点，一把三寸飞剑闪烁着金蒙蒙的光晕，滴溜溜的出现在空中；随着他嘴里念念有词，这三寸小剑，瞬间化作百丈大小，惊天的金芒化破天际，万千道光芒重重叠叠，空间虚无虚幻，破碎重合。男子身上的气息节节攀升，修为看上去只有化神初期，然而气势却是远超普通化神后期修士。随着男子的气势升高，突兀地晴空霹雳，厚重的黑云瞬间凝聚在上空。“师兄，千万不要使用大招了，别激动，否则要被这天道制裁了。”女子一脸惶恐地看着上方的黑云。只见黑云之中，雷电闪烁，这赫然是劫云。“哼！去！”男子气势一凝，手指一点，空中万千道剑芒，直接向下方斩杀下去。“吼！”只见海底一声巨吼，两道晶莹剔透，千丈大小的翅膀从海底冉冉升起，这翅膀上面一道道天然的符文闪烁，一股神圣的气息四处散开。只见翅膀轻轻扇动，神秘的符文抖动，万道剑芒逐渐消失于无形。男子微微一惊，双目中闪烁着一股神秘的符文，下一刻一道灵光洞穿海面，直到万丈。隐约看见一只千丈大小的怪鱼。“咦，这……这是幻梦鱼，观其血脉，居然有一丝真灵鲲鹏的的血脉！”男子一脸震惊地说道。“师兄，真的是幻梦鱼？传说中鲲鹏一息千万里，这幻梦鱼既然有其实血脉，看来定然身怀空间法阵，赶紧捉住它！”女子在一旁一脸动容地说道。“哈哈，他逃不掉了，想不到这垃圾界面居然还有一只幻梦鱼，若能收它为灵兽，也不枉此行！”男子得意地说道，眼里透露出一股强烈的渴望之色。男子说完，只见他双手一挥，四面铭刻着许多符文的阵盘出现在了他手中，每一面阵盘都闪烁着一股蒙蒙光晕，一看就是宝物。“师兄，你居然把禁空阵法带来了，实在太好了。”女子一见这阵盘，面露喜色。“哈哈，师妹你主持法阵，我去把这畜生收了。”男子说完，手臂一挥，四面阵盘落入了海水之中了，随之整个人跳入了海水里。见此情形，女子面色一紧，只见纤纤十指一动，嘴里念念有词，无数银色符文向阵盘落去。就在一刹那之间，海水翻滚，整片海域彻底沸腾起来了，翻天巨浪，轰隆声大作。隐约可见还底有两道晶莹剔透的翅膀在扇动，其中还有映红了整片海域的黄色光芒，透过海水隐约可见黄蒙蒙之色。……就在一人一鱼打斗的时候，谁也没有注意到，就在这一片海域最深处，有一个方圆千丈大小的神秘封印法阵，随着打斗的影响，法阵摇摇晃晃。阵法压制的地方，突兀地出现了几道数寸大小的裂缝，一丝丝诡异的黑气冒了出来，这气息充满着邪恶，宛若疯狂的黑蛇，每一丝黑气充满了魔性，似乎就是一个生命体，让人一眼看去心惊胆战。法阵灵光忽闪忽灭，随时可能破灭，四周的灵气越来越稀疏。……“吼吼吼！”几声惊天动地的吼叫声过后，女子面色一阵潮红。下一刻一道白色的影子从海底冲天而起，大战过后的男子，一股今天杀人席卷四方。“哈哈哈，师妹，把法阵收了！这畜生真难降服，还好是这垃圾界面，血脉没有完全觉醒！”男子笑容满面地走了过来。“嘻嘻，师兄给我看看这幻梦鱼！”女子收起法阵，笑着对男子说道。一刻钟之后，两道身影消失在原地。
第一百六十六章 先天灵根悟道茶
花开并蒂，各表一枝！且说在神农秘境里的王安，在悟道谷里听小金说还有宝物的时候，心里顿时来了兴趣。只见他双目一闭，百草千花诀和八荒震天诀同时运转，一股玄奥缥缈的气息四下散开，四周空气一阵波动，一股无形的神识向四面八方略去。此刻王安身上闪烁出一道道绿蒙蒙的光晕，一股生命的气息隐约萦绕在四周；王安的神识，宛若化作一花一草，与大自然融为一体，蛮荒，沧桑，这里的花草树木身上都流淌着一股岁月的气息。随着神识的蔓延，王安的神识之中，突兀地出现了一颗三米多高，郁郁苍苍的灌木，这灌木在这里显得萧条矮小，却自有一股玄妙的气息，震慑八方，四周高大的花草树木树木皆是远离它百丈之外。在王安百草千花诀笼罩之下，这棵灌木宛若黑夜之中的明火，照耀整个苍茫的大地；这灌木在神识里晶莹若碧玉，散发着一股道的气息，神识一靠近，绿光大作，直接把百草千花诀隔离反弹。“哈哈哈，找到了！”对于神识的反弹，王安不惊反喜，双目一睁，身形一阵模糊，向悟道谷深处直奔而去。在一旁咔嚓咔嚓啃着灵药的小金，发现王安的动作，一扔爪子里的千年灵药，化作一道金光跟在了王安身后。……“哇!这真是造化主的奇迹啊！”此刻王安就站在悟道谷的中央，在他面前是一棵一丈高的神秘树木，这树木主干只有碗口粗细，呈现出一股沧桑的灰绿色。主干上斜生出许多弯曲的虬枝，向四面伸展。树叶片是椭圆的。大小如桑叶，厚实肥阔，绿得仿佛要流油。最让人意外的是，每一片叶子绿莹莹的光晕之中，还有无数细小的符文铭刻在上面，这些符文天然而成，散发着一股道韵。整棵树萦绕在一层厚厚的绿蒙蒙的光晕之中，方圆百丈都氤氲在蒙蒙的绿意之中；小金黄灿灿的躯体，隐约染上了绿色。这棵树木散发着圣洁的威严，如天如狱，生命的气息浓郁得似乎跳跃，在威压之后却又是一股令人心神宁静的气息。这棵树，仿佛就是一个生命体，王安隐约能够感受到它内心的警惕。树木的绿色光芒莹莹，温温和和，照在自己的神魂之上，可以感受到仿佛母亲怀抱一般的亲切，宁静安神。同时还有一股艰涩隐晦，朦胧浩荡的道韵气息，若隐若现，不可捉摸。“这……这是悟道茶，先天灵根!神农尝千百草，日遇八百一十毒，得荼解之。这是解百毒，辅助悟道的先天灵根！奶奶个熊，这才是神农秘境里最珍贵的宝物!”王安一脸震惊地看着这一茶树，忍不住爆了一句粗口。一听王安说完，小金突兀地化作了一道金光飞过去。只见一阵绿色光芒升起，一股让人心悸的气息一闪即逝，小金一下子飞了出去。“咯咯，这是哪里来的丑东西，又小又难看。”只见悟道茶全身光芒一阵抖动，突兀地多了一个白胖胖的两岁大小的女娃娃坐在枝干上，她头扎着两个总角，只见她挤眉弄眼地看着小金。这小娃娃粉嘟嘟的，可爱异常，一双灵动的小眼珠子滴溜溜的转动着，身上包裹在悟道茶叶组成的衣服，她全身毫无灵压，却自然有一股恐怖的气息。“嘎嘎，这小娃娃是谁？居然还会讲话？”小金绿豆大小的眼珠子盯着这小女孩，有些气急败坏地说道。“你是悟道茶？”王安一看见这小女孩，瞳孔猛烈地一缩，一脸吃惊地惊呼起来。“悟道茶是什么？你是说它，它是我的家啊。”只见小女孩身形一阵模糊，转眼进入了树干之中，下一刻又突兀地出现了。她歪着头，有些得意，有些怯生生的看着王安。看见这小女娃诡异的消失出现的一幕，小金的眼珠子滴溜溜地转个不停，不动声色的爬到了王安肩膀上。“这，果然如此！”王安若有所思的点了点头，这女孩居然是悟道茶之灵所化。“小妹妹，你叫什么名字？怎么会出现在这里。”王安突然面露笑意，一脸狼外婆的样子。“什么是小妹妹，我只记得我在这里三万年了，我经常在这里游荡，我偶尔出去外面，可是我没有听过啥是小妹妹；还有外面的气息我不喜欢，所以的不常出去……”小女娃一脸天真的看着王安。“你们一进来我就知道了，我在这里故意等你的，你身上有熟悉的气息，我传承记忆里对着气息很熟悉，还有那丑东西身上的气息很熟悉。”小女娃说完，还用细小的手指指了指小金。“三万年……难道之前这悟道茶没有灵？还是消失了，现在下重新在这秘境孕育出来。”王安低声嘀咕了一句。“哈哈哈，是这气息吗？”王安说完，百草千花诀突兀地运转，瞬间笼罩在了悟道茶四周。“咯咯，就是这气息，你是谁啊？我感觉好熟悉。”悟道茶之灵清脆地笑着，王安的神识并没有被反弹回来，也没有深入绿色光晕里。“你身上还有一股气息！”悟道茶突然有些渴望地盯着王安说道，水汪汪的眼珠子十分惹人怜爱。“这个吗？”王安略微沉吟，祖巫混沌决动，周身升起了一股神圣，蛮荒，霸道的气息。“这气息和那个丑东西的有一些相似，只是还有一股我觉得很熟悉的气息。”悟道茶之灵眼珠子滴溜溜地转着，有些疑惑地看着王安。听完悟道茶之灵的话，王安面色微微一变，有些意外地瞥了了肩膀上的小金一眼。“呵呵，小妹妹，你可不可以给几片叶子我们？”王安发现神识无法渗透悟道茶之后，乖乖地收回了百草千花诀。王安知道若不是自己身怀祖巫血脉，而且还修炼了百草千花诀，说不定此刻就身死道消了，又或者根本见不到这悟道茶的踪影。任何的先天灵根都不简单，这小女娃看着人畜无害，可是看着对方，王安隐约感觉到一股心惊肉跳的感觉。
第一百六十七章 成功带走悟道茶
“不可以，我的叶子十分重要，不能给你们。”小女娃一听王安的要求，顿时嘟起小嘴，气鼓鼓地说道。“嘿嘿，小女娃和我们一起去玩吧，你一个人待在这里，机没有人陪你聊天也没有谁陪你玩，多么无聊。外面世界那么美好，我们带你去吃香喝辣的。”小金在王安肩膀上，眼珠子滴溜溜一转，充满诱惑地对悟道茶之灵说道。“真的吗？可是我不想去外面。”悟道茶之灵边说边用眼珠子瞅了一眼王安。“小妹妹，小金说得对，你和我们一起出去吧，以后跟在我身边，保证你吃香喝辣。”王安一本正经，脸不红心不跳的说道。“不，我为什么要跟着你？”悟道茶之灵直接坐在一根枝丫上摇来摇去，根本不为王安所动。王安一时语塞，急得抓耳挠腮。“快打开八荒震天塔，引导世界树的气息溢出来。”就在王安一筹莫展的时候，小金突然对王安传音说道。王安闻言，面露喜色，只见他面色一凛，身上升起了一股玄奥的气息，他悄悄地把八荒震天塔打开了一道缝隙，里面世界树四周的气息，在王安的驱使下瞬间溢了出来。“咦，就是这气息！”悟道茶之灵突兀地站了起来，有些激动而紧张的说道。只见她四周突兀地出现了一股庞大的气势，这气势浩瀚若天威，神圣不可侵犯。感受到这股强大的气息，王安眼皮微微一跳，庆幸自己没有对着小家伙用强。“你别激动，我大概知道你说的气息是什么了。”王安有些紧张的对悟道茶之灵说道。“这是我身上的一件灵物散发的气息，也是远古时代的灵根，不过我无法叫她出来，要不你自己进去看看？”王安试探性地对悟道茶之灵说道。王安说完，只见他胸膛隐约有一个三寸小塔浮现出来。悟道茶之灵听了王安的话，一时间愣住了，看看王安，又瞅了瞅小金。王安脸上毫无着急之色，反而在一旁静静地看着悟道茶之灵；其实心里紧张万分，这小家伙进不进去，可是关于这先天灵根与自己是否有缘，若是她进去了，十之八九会舍不得离开生命树，世界树身为比十大先天灵根更加贵重之物，对于这个新生的悟道茶之灵绝对有着莫大的诱惑。接受了神农的传承，王安已经不再是一个什么也不懂的小白，他知道自己今日若是能够得到这悟道茶，日后的路绝对更加平坦。所以无论如何，王安都想搏一搏，不惜在这里动用八荒震天塔。“好，我去进去看看！”过了一盏茶功夫之后，一直沉默地悟道茶之灵突然开口说道。王安心里一喜，脸上却是平淡至极。心念一动，八荒震天的之门瞬间开启；只见悟道茶之灵身形一阵模糊，瞬间化作了一道光冲入了八荒震天塔。王安心念一动，神识随之跟来进去。悟道茶之灵，一进来八荒震天塔，也不用王安指引，只见她直奔世界树所在的位置。“咦，这…这是混沌祖树！还有这是五彩石。有他们我以后一定可以更快长大。”悟道茶之灵来到世界树三丈之外停住了脚步，只见她一脸吃惊地看着那一棵三寸大小的幼苗。她欢呼雀跃惊叫着，毫不掩饰自己的心情。她眼里充满了惊讶，一副想靠近却又不敢靠近的样子。“你不用担心，它不会攻击你的。”王安的神识化身突然开口说道。悟道茶之灵闻言，一脸惊喜，旋之亦步亦趋地向世界树走近。“嗡嗡！”当悟道茶刚刚走了几步的时候，世界树却一阵微微晃动，一股诡异的波动传遍四周，整棵树都散发着蒙蒙的光晕。悟道茶之灵，一阵心慌，扑通一声跌倒在了地上。“这祖树好可怕，我不能靠近。”悟道茶之灵怯生生地躲在了王安身后。果然是卤水点豆腐一物降一物，身为先天灵根的悟道茶，遇见了这世界树的幼苗，居然像是猫见了老鼠似的。“那我们出去吧！”王安看了看悟道茶之灵，突兀地消失在了八荒震天塔里。恋恋不舍地盯着世界树的悟道茶之灵，只觉一股强大的排斥力，下一刻直接出现在了外面。“哼，你为什么要把我弄出来。”一出来，悟道茶之灵就气鼓鼓地瞪着王安，满脸的不爽之色。“我能力有限，不能长时间开启八荒震天塔。”王安半真半假地说道。“不过你以后若是跟在我身边我可以让你待在里面，还有它平时也在里面。”王安指了指小金说道。“好，我答应你，以后跟在你身边。”悟道茶之灵沉吟了一会儿说道。“不过我有个条件，你要让我在混沌祖树四周扎根，还有我要一块五彩石。”悟道茶之灵最后提出了自己的条件，最终她还是抵不过世界树的诱惑。“哈哈，这个完全没有问题！”这一刻一直处在高度紧张中的王安终于露出了笑容。“快点，你现在放我进去！”悟道茶之灵有些急吼吼地对王安说道。王安面露喜色，心念一动，八荒震天塔之门瞬间打开。只见悟道茶之灵，身形一阵模糊，直接进入了悟道茶之中；下一刻大地颤抖，泥土翻滚，整棵悟道茶一阵抖动，随之离土而出。王安只觉一股强大额气势一闪即逝，一道绿光瞬间进入了八荒震天塔里。“轰隆！”来到八荒震天塔里，悟道茶从天而降直接扎根在了世界树三丈之外。旋之，一个粉嘟嘟地小女孩出现在了悟道茶树上。“这个给你！”王安心念一动，手里顿时多了两枚五彩石，随之他直接扔给了悟道茶之灵。“咯咯，谢谢你咯。”悟道茶之灵一阵清脆的笑声响起，直接把五彩石放在了树根下。“这个给你……这是我掉落的。”悟道茶之灵小手一挥，十几片苍老的叶片悬浮在王安面前。“这，这是悟道茶叶！”王安一脸震惊地看着这十几片叶子。“好了，我要睡觉了，没事不要叫我。”悟道茶之灵身形一闪，直接没入了树干之中。
第一百六十八章 魔修初现
王安点了点头，神识一下子回到了本体。“哈哈，这果然是货真价实的悟道茶叶，已经完全成熟了。”王安一脸笑意地拿着一片苍翠，布满神秘纹路的悟道茶叶，爱不释手地翻动着。“哇，快，快点给我一片。”小金看见了满眼放光，身形一阵模糊，瞬间消失了。王安似乎早有准备，手掌一翻，那一片悟道茶叶突兀地消失了，金光席卷而过，最后又回到离到了王安肩膀上。“哼，若不是我，你能得到吗？”小金若有所指的看了看王安说道；诚然，若不是小金王安还真不知道用世界树吸引悟道茶。“哈哈，小王八，这个给你，以后别胡乱把我的灵药吃掉了。”王安笑着看着在肩膀上立起来，眼珠子滴溜溜转动的小金好气又好笑。王安说完，手指一点，一片苍翠，散发着道韵的叶子直接向小金飘去；小金眼里露出人性化的喜悦，只见它嘴巴一张，直接把这叶子吞进去了肚子里。小金团下悟道茶叶之后，全身突兀地涌起一股黄蒙蒙的光晕，光晕一闪即逝。“走，我们去采药去！”王安看了一眼小金，发现它并无大碍，身形一闪，直接向前方飞去。......这是一株起码有千年药龄的玉茯苓，王安拿着一把玉制小刀，小心翼翼地蹲下准备采集这一株灵药。“呼呼！”当王安刚刚蹲下的一刹那，一根魔气滔天的鞭子直接向他后脑勺袭来。“哼，找死！”王安似乎脑后长眼，身形一闪，翻手向旁边的灌木打出了一掌。“哼，何方鼠辈，鬼鬼祟祟袭击我？”王安一脸警惕的盯着前方的灌木丛说道。看见许久不见回应，王安暗自催动百草千花诀，下一刻他嘴里露出了一丝笑意。“嘿嘿，你以为用一个土遁术，就可以瞒天过海吗？”只见王安冷笑一声，全身气息一边，整个人散发出一股黄蒙蒙的光晕，一股强大的土属性灵气在他四周汹涌澎湃，气势惊人。王安身形一动，双脚一跺地面，地面黄色光晕以星火燎原之势，迅速向前方的灌木丛蔓延。光晕掠过地面，地面迅速硬化，宛若精铁，散发出一股诡异的灰芒。“轰隆隆！”在黄色光晕即将蔓延到灌木的时候，一声巨响过后，地面突然炸裂起来，一股惊天动地的灵压席卷四面八方，黄黑交织的光晕耀眼至极。“哼，小家伙，想不到还有一些本事。”一个长着倒三角眼，满脸阴厉的中年修士突兀地悬浮在空中。这修士身穿黑袍，衣服的胸前纹着一个诡异的血红**字，只见他周身弥漫着黑色的光晕，一股筑基八层的修为的浩荡气势展露无疑。“魔修，你是天魔堂的修士！”看见这中年修士，王安瞳孔猛然一缩，一脸警惕地盯着对方。“哈哈哈，算你有眼光，百草门的小家伙，乖乖地拿出你得到的灵药，本座不介意留你一个全尸；桀桀……若不然，本座把你炼制成傀儡，让你生不如死，永生不得轮回。”这中年男子阴森森地笑着，用噬人的目光盯着王安。“哈哈，吓唬小孩子呢。我倒是十分好奇，你这魔崽子怎么进来了，不过我很快就会知道了。”王安轻蔑地看了对方一眼，不以为然地摇了摇头说道。“你找死！”只见天魔堂的中年修士闻言立刻暴怒，全身的气息节节攀升，一股浓郁的魔气冲天而起。黝黑如流淌的墨汁，在空中不停地翻滚，丝丝萦绕的气息，宛若飞舞的魔蛇，看着让人心悸不已。只见中年人一拍腰间的储物袋，一根黑黝黝的棍状魔宝出现在了他手中，这棍子上铭刻着许多魔纹，闪烁着诡异的黑蒙蒙地光晕笼罩住整根棍子。中年男子身形一闪，下一刻直接出现在了王安面前，手臂一扬，万千道棍影重重叠叠地向王安笼罩过来。“哈哈，真是弱啊！”王安有些无趣地摇了摇头看着对方的攻击。对方虽然有筑基八层的修为，在这里压制下，完全无法把全部实力发挥出来。下一刻，王安心念一动，周身泛起一股强大的气息，一股磅礴的血气翻滚而出，组巫混沌决瞬间运转起来。一股霸道，蛮荒，阳刚的气息传遍四面八方。卤水点豆腐，一物降一物，黑色如墨汁的阴森魔气遇见霸道阳刚的组巫混沌决，仿佛阳春白雪遇见了夏日阳光，瞬间节节败退。王安嘴角露出一丝笑意，手臂一扬，四面阵盘向四周散去。旋之，他身形一阵模糊，突兀地出现在了对方身后，几道厚重如山岳的拳影蕴含着喷涌而出的巨力，直接击打在对方腰上。说那时迟那时快，中年魔修面色一变，转身左手化拳为掌心，用手把那棍子状魔宝一横在拳影中间。“轰隆隆！”“啊！”一声惊天动地的巨响过后，伴随着一声惨叫，随之一道身影直接倒飞了出去。“哼，可恶，你居然是高级体修！”中年魔修飞出三米之外后，立刻翻身站了起来，他嘴角露出冉冉流出了鲜红的血丝，眼里有些有着丝丝惧意。只见刚刚魔气滔天，凶威盖世，符文闪烁的棍状魔宝，现在已经暗淡一片，似乎完全失去了灵性。中年男子眼珠子滴溜溜地转了转个不停，突然他身形一闪，向背对着王安的方向激射而去。一看形势不低，他居然直接逃跑了。“哈哈，你是逃不掉的！”王安一脸笃定地看着对方的身影说道。下一刻前方突兀地响起了一道五彩的光晕，挡住了男子的去路；只见他眼里一愣，下一刻魔气消失，转而涌现出一股蒙蒙的黄色土属性灵气……“哼，算你狠，连地面也封锁了，想不到你有如此高级的困阵，看来今天本座若是不杀了你，本座是无法离开这里了。”中年男子一脸阴霾地看着王安，阴森森地说道。
第一百六十九章 搜魂之术
中年男子话声刚落，只见他嘴里念念有词，下一刻他身上的气势节节攀升，一股强大的压迫感冲天而起。只见他周身魔音阵阵，宛若墨汁似的魔气翻滚涌动，让人看得心惊胆战。随着他嘴里的咒语起伏，只见他身体突兀的衣服突兀的穿透，一道道红色的光芒激射而出。转眼之间，他全身的上下血迹斑斑，那激射而出的赫然是鲜血。那丝丝鲜血激射在他前方，旋之诡异的悬浮在空中，随着越来越多的鲜血流出来，中年魔修红润的脸逐渐变得一片惨白。反观空中诡异悬浮的血液，逐渐形成了一件恐怖的血色战甲，上面全部是血色的蠕动的恐怖魔纹，一股滔天的血腥之气扑面而来，对面的王安清晰地感受到一股作呕的腥气。“凝！”只见中年魔修嘴里的咒语戛然而止，所有的魔气瞬间消失殆尽，那一件血色的战甲魔纹一阵蠕动，下一刻瞬间融入了中年魔修的身上。“轰隆！”在血色战甲融入他体内的一刹那，一股澎湃的血气扑面而来，滔天的魔气瞬间淹没了他整个身影。“桀桀，小鬼，我看你这回儿奈我何？”魔雾中传来了一声让人头皮发麻的恐怖笑声。笑声刚刚落，一道巨大的棍影向着王安迎面而来。见此情形，早有准备的王安冷笑一声，身形一阵摇摆，随之避开了对方来势汹汹的一击，同时双拳一握，翻手一轰击，漫天黄灿灿的拳影直接轰向对方。“轰隆隆！”中年魔修经过那诡异的战甲加持，魔棍当胸一横，硬生生接下了王安的随手一击。王安面色不变，身形一阵模糊，下一刻直接出现在了中年修士，面前，漫天拳影带着空气炸裂的气势直接轰向了对方。中年魔修面色惨白，一言不发，手臂一扬手里的魔棍抖出万千道影子，不退反进，对着王安迎了上去。一阵惊天动地的灵气波动过后，二人迅速分开，两人一击之下平分秋色。“哈哈哈，有点意思，你这是以血液献祭的秘法吧，还真有两刷子，不过你还能坚持多久？”王安眼珠子一转，有些轻浮地对中年修士说道。这秘术十分强大，居然可以与王安相抗衡，似乎一下子把肉体的强悍程度提升了数倍，每一棍每一棒都带着排山倒海的力量，宛若取之不竭的海水。“哼，这个你无须担心，我很快会取了你的狗命。”中年魔修一听王安的话，眼里闪现出一抹担忧之色，只是嘴上却十分强硬。他眼里厉色一闪，一掂手里的棍状魔宝，下一刻身形一闪，带着漫天魔气向王安袭来。王安面色不变，身上黄蒙蒙的光晕一阵闪烁，所有肌肤化作古铜色，辟地拳瞬间展开，诡异霸道的拳风虎虎生风，呼啸声大作。“轰隆隆！”辟地拳再一次和棍状魔宝撞击在一起，王安脸色一变，只觉拳头一热，滴答一声，几滴血泛着金色的血液低落在地上，地上瞬间涌起一阵灰尘，地面直接被击穿了。王安身上的气息一涨，黄色光芒一绕拳头所有的伤痕眨眼之间消失于无形。祖巫混沌决强大的恢复力，在这个充满蛮荒气息的秘境里，似乎更加恐怖。二人你来我往，斗得不可开交，四周魔气滔天，灵气翻滚，还有磅礴的血气喷涌而出，争斗之中的两人宛若是两只强大的妖兽，血气无比磅礴。王安目露寒光，仗着祖巫混沌决强大的恢复力，直接欺身近战，中年魔修无奈，只得应战。辟地诀再一次涌动着无尽的蛮荒之气，霸道悠久，带着岁月的沧桑，一拳过去宛若席卷尽了所有的虚空与时空。“噗呲！”再一次硬拼之后，中年魔修突兀地喷出了一道冲天而起的血柱；旋之，他身上的气息瞬间降低，本身的修为居然直接掉落到了筑基七层。只见中年魔修两鬓眨眼之间斑白，本来红润的皮肤瞬间苍老布满皱纹……原本惨白的脸，这一刻苍白如纸。“可恶！”中年男子恶狠狠地盯了王安一眼，眼里充满了无尽的怨恨。机不可失时不再来，一见对方这情况明显是禁术秘法已经失去了作用，王安身形一闪，直接到了他面前。只见王安手指一点，数道灵光落在了对方身上，一下子禁锢住了对方。“前辈饶命，不要杀我……求求你要杀我，小的给你做牛做马都可以。”中年魔修一下子慌了，瞬间露出了魔门弟子的嘴脸，直接不要脸的求生。“哈哈哈，刚刚不是很能吗？不是口口声声地说要杀了我？”看着对方眼底的寒光，王安饶有兴趣地说道。“不不，小的错了，是小的有眼无珠冲撞了前辈，求求您放了我吧。”中年修士面色一紧，可怜兮兮地哀求道。“哈哈哈，不知道你有没有听过搜魂之术？”王安笑眯眯地看着对方，突兀地开口说道。“啊，搜魂术！不要啊前辈，你想知道什么小的知无不言言无不尽……”一听王安说搜魂之术，中年魔修面色瞬间大变，一副死了爹娘的样子。搜魂术是一种强大的修真秘术，王安得到之后一直有没有用过。只要对方的神魂之力或者精神意志不强过自己的人，都可以对其进行搜魂，可以随意读取对方的灵魂记忆信息。不过，这样的话，很可能会把对方给弄成白痴，损伤修真天赋。而且，也有危险，如果对方的神识过于强大，或者是精神意志太过于坚定的话，很容易造成反噬。一旦反噬，后果不堪设想，施法者轻则神魂受损，重则直接百神魂破散，身死道消。王安原本神识远超同阶，如今再修士百草千花诀，神识强度直逼金丹。因而对这家伙搜魂，王安丝毫都不担心会遭遇反噬。王安深吸一口气，一手抓住了对方的头颅。只见他眼中闪过一道妖异的光芒。“搜魂术，搜魂。”
第一百七十章 双美遇险
王安话声刚刚落，动弹不得的中年魔修眼里种满了惧意。王安强大的神识之力突兀地冲入了对方的脑海中，以无比霸道的方法开始读取对方的记忆。王安不费吹灰之力的摧毁了中年魔修的抵抗，彻底压制住了他的反抗。“啊啊啊！”在王安读取记忆的时候，中年魔修嘴里发出凄厉的惨叫声，额头青筋暴露，双目突出，脸上的表情恐怖至极。几分钟之后，王安放开了手，只见中年魔修口吐白沫，扑通一声倒在了地上，气若游丝，眼看就是废了。王安冷冷地看了对方一眼，手指一点，一个储物袋直接飞到了他手里；对于这魔修的凄惨模样，王安毫不在乎。搜魂之后，王安才知道，这修士名叫李耿，是天魔堂的一位内门弟子，而且地位还不低，许多天魔堂的秘事都被王安从他记忆里读取出来。从他的记忆里，王安知道了目前神农秘境已经涌进了无数的筑基弟子，还有一部分的假丹。若不是秘境限制金丹及以上修士无法进入，恐怖这会儿秘境内已经一大堆金丹修士了。天魔堂的龙飞，百花谷黄溪莹，天道宫的东方问天，离火门的火炎明......这几个都是天纵之才，实力基本不输于假丹。其中妖兽之中的魔龙潭，有一名叫敖功的蛟龙，实力不下于假丹，是唯一一个进入了神农秘境化形的妖兽。对于这些人王安暗自记载了心上，还有一些假丹修士，王安也不敢掉以轻心。“哈哈哈，看来越来越有意思了，我得赶紧去核心区域，不然神农鼎被他人多所得就，要回来可就不容易了。”王安饶有兴趣地大笑一声，嘴里呢喃了几句。下一刻，只见他盯着在地上喘气，气若游丝的李耿，手指一点，一道幽蓝色的火光直接弹落在了对方身上。“轰隆！”一道火光冲天而起，眨眼之间李耿化为了灰烬。王安身形一阵模糊消失在了山谷里。…….这是一道百丈高得瀑布，飞流直下的山溪水，宛若漫天挥动的白绫，这瀑布四周都是峥嵘奇峰怪石，青苔古木，山花灵草隐约可见。瀑布底下一个纵横千丈的水潭，远远望去一片水波浩渺，水雾弥漫，缥缈若仙镜。四周水草密布，山石嶙峋。“丁零当啷！”隐约能够听见一道金铁交加的声音从某一处水草深处传来。“哈哈哈，你们两个小女娃倒是好生厉害，跑啊，继续跑呀！看看你们还能去哪里？”一声得意洋洋的声音遥遥传来。“嘿嘿，师叔，两个小妞不错，不如我们把他享用了，杀了多可惜。”继而一个有些流里流气的的人说道。“师姐，我们怎么办？”一个圆脸的黄衣女孩，全身是血迹，衣衫褴褛，隐约可见雪白的肌肤裸露在外。这人赫然是百草门的东方如意，站在她面前的是一个脸色惨白，嘴边溢出血迹，手握住一把三尺青锋的女子，全身剑意凛然。这女子凤目带霜，毛如远山黛，肌肤胜雪，一身狼狈不堪，却自然有一股超凡脱俗翩然若仙的气质。这人正是影飘飘，不知他和东方如意什么时候汇合在一起了；之前一直清冷地带着面纱，在这一刻只见的面纱赫然已经消失不见了。站在他们面前的是五个身穿黑衣，衣服前胸纹着一个惨白的人头骨。这几个人正是天火洲第二代魔修魔灵宗的修士，这几名修士为首者是一名双目精光闪烁，嘴角长着一颗黑痣，黑痣上留着几根胡须的五旬老者；他一身气势凛然，灵气翻滚，赫然是一位假丹修士。另外四人最低着也有着筑基五层的修为，难怪影飘飘和东方如意会如此凄惨狼狈。“桀桀，给我拿下他们！”只见为首的假丹修士用手捻了捻黑痣上的胡须，盯着影飘飘和东方如意二人，嘴里还发出毛骨悚然的怪笑。“哼，你们魔灵宗真的要和我们百草门为敌吗？我已经向同门发出了求救信号了，你们现在走还来得及。”东方如意一脸紧张地看着对方五人，心里着急万分。“哈哈哈，愚蠢，若是你们在秘境里死了，谁知道呢？到时候，你们的灵药还不是到了老夫手里。”为首的假丹修士不以为然的说道。只见他手臂一挥，他身边的四人顿时拿起灵器向影飘飘和东方如意围了过来。“放肆！”影飘飘一声娇喝，手里的三尺青锋寒光四射，整个人周身散发出凌厉的剑意，一人一剑的剑意交织在一起，剑气冲天。“师妹，赶紧走，我垫后；这是最后一次了，我已经无力施展御剑术了。”影飘飘暗自传音给东方如意。下一刻一道璀璨的剑芒划过，影飘飘连人带剑化作一道惊天的剑芒向四人横扫而去。“你们小心，该死的御剑术！”假丹修士在一旁看得眼皮子一跳。“七里卡啦！”一把魔气滔天的鬼头刀，一柄墨色的长剑，一根骨节连接成的鞭子，还有一把若隐若现的匕首，四件魔器散发出滔天魔力，一下子封住了影飘飘的必杀一击。“噗呲！”一抹血液冲天而起，影飘飘无力地半跪在地上，洁白的衣裳血迹斑驳，秋水盈盈的双眸，这一刻暗淡无光。她身上的气息一下子跌落到了筑基一层，并且起伏不定。“师姐……”影飘飘身后的东方如意凄厉的叫了一声，只见东方如意的身上突兀地升起了一股诡异的气息，她双目迅速涌起了一个个神秘的符文，一股迷惑众生的气息突兀地出现在空中。只见她眼里神光四射，一眼望去，筑基五层的那个修士瞬间扑通一声摔倒在地上。东方如意面无表情，再一眼望过去，一个筑基七层的修士也随之摔倒在地上。旋之，东方如意眼角溢出了滴滴血色的泪水，哗啦啦直流，随后她无力地闭上了双眼跪在了地上。“师姐，我尽力了！”东方如意勉强睁开双眼看向影飘飘，凄楚地笑着。“师妹，是师姐连累了你！”影飘飘嘴里大口的吐着血，艰难地爬到了东方如意身边，用双手擦去他眼角的血泪。“哼，废物，这就被魅惑了！”假丹修士检查了一下倒下的弟子，愤怒的说道。“给我趴光她们的衣服…..”
第一百七十一章 及时赶到
影飘飘和东方如意两人相视一笑，眼里满是解脱之色。说那时快那时迟，就在二人准备自断心脉寻死的一刹那，魔灵宗的假丹修士似乎早有准备，只见他手指一点，两道魔光落在了二人身上，顿时令他们法力全失，动弹不得。魔灵宗剩下的三个修士，见此情形直接过来对着影飘飘和东方如意的脸上甩了几个响亮的耳光。“哼，魔崽子，休要得意，百草门会为我们报仇雪恨的。”影飘飘大口的咳血，脸上清晰地印着一个掌印。“想不到今天会死在这里，可惜再也见不到他了…..”东方如意勉强睁开眼眼睛，眼角依旧在留着血痕。“哈哈哈，弄死你们太可惜了，我们会慢慢享用…..”一个一脸猥琐，淫笑连连的修士用火热的目光盯着影飘飘二人。这是一个筑基十一层的修士，长得又矮又胖，目露邪意。还有一个是筑基十一层的，身材黝黑壮硕的中年大汉，整个人看上去杀意滔天，一看就不是等闲之辈。剩下的还有一个筑基十层的五旬出头的老者，长着一对细眯眼，眼中凶光四射。“哈哈，师兄所言极是！”中年大汉瓮声瓮气地说道，同时走到了东方如意的面前，目露淫邪之色。“嘶啦！”一声清脆的布帛破碎之声传遍空气之中。“啊啊啊，你们不得好死，我做鬼也不会放过你们的。”影飘飘怒发冲冠，又羞又怒的厉叫着。只见她的上衣已经被那微胖的修士一下子撕开，里面粉红色的肚兜一下子展现在众人面前，还有那细腻洁白的香肩全部裸露在空之中。“哈哈哈，你叫啊，你继续叫，越叫老子越兴奋。”那个又矮又胖的修士满脸得意地说道，盯着影飘飘宛若看着一只剥光的羔羊。“嘶啦！”又是一声清脆的布帛撕裂声，下一刻就传来了东方如意的哭泣声。“呜呜呜，你们这帮禽兽…..”天真的东方如意并没有影飘飘的强大，一脸无助地遮挡着自己的腹部还有前胸。“你们被磨磨唧唧了，赶紧把她们扒光了，给老夫滚去把风，等下我把她们交给你们几个。”那一位假丹修士眼里充满了欲望，双目通红死死盯着影飘飘和东方如意，嘴里不耐烦地说道。……“前方应该是灵渺瀑布！”正在赶路之中的王安仔细感受了一下空中浓郁的水灵气，有些迟疑地呢喃了一句。“哇，那赶紧那边，本龟要去游泳！”小金在王安肩膀探出脑袋，一脸惊喜地说道。“走，我们去那边，灵渺瀑布里有一种飞龙鱼对炼体有大作用，还有一种叫水玉莲的灵药，来了宝山怎么能空手而归呢。”王安略一沉吟，突然开口说道。“那赶紧走！”一听有灵药，小金双眼放光，有些着急地催促王安。王安身形一闪，下一刻直接奔向灵渺瀑布的方向。“等等！小金你听到什么声音没有？”王安脸色一变，突兀地停了下来，下一刻百草千花诀瞬间运转起来。花草树木，灵气水汽，空中的而一切尽收在王安神识里，强悍的神识略过一片茂密的水草。两个只穿肚兜，全身气息羸弱的角色女子怨毒地叫骂着；站在她们对面的是四个魔气滔天的男修士，每人脸上都带着淫荡的笑容。“可恶！”王安神识已收，双目睁开的一刹那，一股强烈的杀气冲天而起。下一刻王安身形一阵模糊，四周卷起一股强大风属性灵气，他整个人消失在了十丈之外。…….“师姐，看来我们今天是在劫难逃了！”东方如意凄楚的笑着，“师姐你后悔进来吗？”“哈哈，不后悔，我知道你是因为王师兄才进来的，可惜再也看不见她了。”影飘飘一脸绝望的说道。“呵呵，你进来难道不也是有他的缘故吗？”影飘飘脸蛋一红，沉默不语。“哼，贱人，居然还在讨论你们的情郎！”那个矮矮胖胖的魔修，再一次甩了一个耳光给影飘飘，直接把她按到了在地上，接着就要扯掉她的肚兜。“住手！”突然一声霸气的声音从百丈之外传来，随之一道金芒对着那个矮胖魔修激射而至。对方面色一紧，顿时暴退，随手一挥，一片魔光闪烁挡住了金光。只见一位眉清目秀的灰衣少年，全身杀气凛然，全身笼罩在浓郁的青色光晕里，激射而至。这少年除了五官比较端正，端的是普通无比，只是他肩膀上却诡异的站着一只散发着蒙蒙金色光晕的乌龟，并且他身上还散发着一股直逼筑基后期的气势。只见他手指一点，一把寒光四射的灵剑飞回了他手中。“大胆狂徒，胆敢伤我百草门之人。”王安一落地，直接站在了影飘飘和东方如意的面前。旋之，只见一抹手上的储物戒，两件衣服瞬间披在了两女身上。“你们把丹药服下！”下一刻王安才靠近二人，每人为了一枚灵气逼人的灵丹。“哇，王师兄，你来了…….”“呜呜，王师兄，你终于来了，我以为再也看不见你了。”影飘飘二人看着那一道飘飞而来的身影，身幻清风，霸天皇地的呐喊，手持三尺青锋，这一刻她们心旌摇动。面前的身影仿佛就是天地，一股无比安全的感觉悄然来袭。影飘飘和东方如意在这一刻，直接抱住了王安放声痛哭，冰冷的影飘飘在这一块也止不住潸然泪下。“你们先在这里休息！我去帮你们报仇！”王安拍了拍两人后背，缓缓地站了起来，转身看着对面四人。“魔灵宗！今天我王安不杀你们誓不为人！”王安双臂一扬，四个整盘瞬间飞了出去，只见他嘴里念念有词，四周突兀地升起了一个诡异的空间结界。“哈哈哈，老夫还以为是什么大人物，原来只是一个乳臭未干的小娃娃，居然还用一把极品法器，笑死老夫了！”魔灵宗的假丹修士从头到尾都没有作声，最后直接看着王安嘲笑道。“你们几个去把他拿下！桀桀，老夫要让他亲眼看着我们如何玩弄百草门的女弟子。”
第一百七十二章 走投无路
王安闻言顿时怒发冲冠，双目里怒火熊熊燃烧，恨不得立刻把对方撕裂。只见王安冷哼一声，全身的气势节节攀升，随着一股霸道，蛮荒，神圣的厚重气势向四周蔓延，王安的肌肤瞬间化作沧桑的古铜色，身上的气势坑比筑基巅峰。王安身形一动，下一刻直接出现在了那三个筑基魔修面前，三人只觉一股强大到令人窒息的气势一闪而过，随之而来的是无数个黄灿灿的硕大拳头。“砰砰砰！”“咔嚓！”三人手中的兵器在狂暴的辟地拳下，瞬间化作碎片，随着咔嚓声响起，肋骨瞬间被王安击断。“啊啊啊，我要杀了你们！”那几个魔修，一时小看了王安，直接受创，顿时恼羞成怒。“他们交给你了！”王安对着肩膀的小金呢喃一句。小金闻言，下一刻化作一道光芒扑向了狼狈不堪的三人。王安头也不回的掠向了魔修为首的假丹修士。“哈哈，想不到今日我杜九阴居然看走眼了。”假丹修士看见王安狂暴的一击，眼皮微微一跳，然而依旧镇静地说道。“哈哈，老狗，今天小爷必取你狗命！”王安身形一落，双臂一扬，无数道攻击符箓出现在对方头顶上。杜九阴面色不变，手掌一翻，一把黝黑的三尺长剑出现在了他手里，剑身上布满神秘的符文，每一个符文都在蠕动着。只见杜九阴嘴里念念有词，长剑瞬间涌起滔天杀气，刺骨的冰冷席卷四周；杜九阴身上的气势也随之发生了巨大的变化，他全身上下有萦绕着黑色的罡风，一股邪恶的气息传遍四周。“桀桀！”杜九阴怪笑一声，手里的长剑幻化出千万道剑影，所有魔气森森剑影自主结成一个魔气翻滚的大阵挡住了王安的辟地拳。“轰隆隆！”灵气魔气撞击在一起，一股恐怖的气势席卷四周。王安身形一晃，冷笑一声，欺身而上。在一起打出一道道神圣霸道的辟地拳，黄光闪烁，气势厚重如山，所有的魔气遇上这组巫混沌决和辟地拳，似乎隐约停滞了，总是让杜九阴有一股力气打在棉花上，有劲无处使的感觉。“哼，想不到你还是一个体修！”杜九阴目光闪烁，有些不耐烦地对王安说道。“嘿嘿，你想不到的还多着你，你看看那一边。”王安笑了笑，手指向了小金那一边。……反观其余的几个魔修士，在小金攻击下，狼狈不坑，四处逃窜。“师叔救命啊！”“这小王八居然是三级巅峰灵兽。”只见小金似乎无所不能，速度奇快无比，小爪一挥，各种法术信手拈来，更加恐怖的是嘴里还会喷出淡银色的火焰，这火焰似乎是有无数个米粒大小的符文组成“啊，救命啊！”筑基十层的那一位魔修，一时躲闪不及，被小金吐出的火焰弹射了一缕在身上，只见火焰宛若干柴遇见了烈火，瞬间轰隆燃烧起来，似乎直接从身体之内燃烧起来。对方瞬间面色大变，法诀一捻，一阵雨水突兀地散落在身上，然而火焰依旧在蔓延。“啊啊啊，好痛！师叔救命啊！”钻心刺骨的疼痛沁入骨髓，这魔修在地上凄厉的打着滚。杜九阴一见自己的门内弟子的凄惨模样，面色一凛然，下一刻出现了那一名被银色火焰缠绕的弟子身前。这杜九阴鬼精得狠，并没有直接接触接触对方，只见他手指一点，点点雨水散落在对方身上。银光摇曳，凄厉的吼叫声依旧。杜九阴面色十分难看，一连试了好几种手法都无法祛除这名弟子的火焰。“啊啊啊！师叔，救命…救…救济我！”银白色的火焰直接笼罩住了对方全身，在凄厉的叫喊声中，这名修士化为了灰烬。“哼，可恶，你这是什么灵兽，这似乎是业火，可是为何是白色的。”看着王安在一旁冷笑地盯着自己，杜九阴气得牙根痒痒的。其余剩下的两个筑基魔修，脸色一片惨白，目露恐惧之色盯着悬浮在空中的小金，刚刚看着自己同门师弟，在火焰里化为灰烬，这二人心里充满了恐惧，唯恐小金对着他们喷一嘴。“哼，废物！”杜九阴骂一声，身上魔气翻滚，再一次扑向了王安。魔气滔天，黄光闪烁，一时间两人颤抖在一起，难分上下。“啊！救命啊师叔！”“这是什么火焰怎么无法熄灭！”突兀地两道求救声传来，只见其余两个筑基修士全身笼罩在银白色的火焰里，随之化作了两摊灰烬。影飘飘和东方如意吃了王安的极品丹药，这一刻已经恢复了一丝灵气，看见这一幕，顿时大吃一惊，樱桃小嘴张得可以吞下一枚鸡蛋。杜九阴一见大势已去，目光闪烁不定。“去死吧，小兔崽子，老夫今天和你拼了。”一股强大的气势从杜九阴身上升起，爆裂的气息穿过空气发出嘶嘶的尖锐响声，他手中的剑瞬间化作了一条巨大的墨色巨蟒向王安扑来。“咦，这是器灵！”王安瞳孔一缩，突兀地向后暴退。“师兄，小心！”影飘飘二人一见这魔剑滔天的气势，顿时吓得花容失色，着急地叫出声来。杜九阴在魔剑飞出去的一刹那，身形暴退，向身后激射而去，一见形势不对，居然掉头就跑，并且不惜放弃自己的魔器。“轰隆隆！”魔剑穿过王安重重叠叠的拳影，一下子插在大地上，大地顿时开裂，漫天尘土飞扬。杜九阴很快就到了法阵边缘，他手上突兀地出现了一把灵光闪烁的大光，刀气凛然直接劈在法阵上。只见法阵黄色的光晕一阵闪烁，四周的灵气迅速聚拢过来挡住了杜九阴的蓄力一击。“高级防御法阵！”杜九阴面色一变，再次举起手里的灵刀攻击法阵。“哈哈哈，你今天是逃不掉的！”王安和小金缓缓地走了过来，一脸戏谑地看着对方。
第一百七十三章 佳人心意
“哈哈，如此老夫便灭了你！”杜九阴双目刺红，全身散发着一股冰冷的杀意。只见杜九阴身上的气势暴涨，手中的灵刀幻化出寒光四射，霸道无比的刀光，一吸之间便到了王安面前。王安冷笑一声，不退反进，辟地诀运转，气势震天，霸道厚重的拳影重重叠叠，一时间水泄不通，黄色光晕璀璨耀眼。小金在一旁也不甘落后，只见它身上金光闪烁，神秘的符文蠕动，嘴巴一张，一团银色的火焰对着杜九阴激射而去。杜九阴时刻在留意着小金，一见小金的动作，顿时吓了一跳，身形一晃直接闪开了。王安目光一闪，乘机欺身而上。“轰隆隆！”道拳交加，震耳欲聋，只见王安的拳头瞬间涌出猩红的血液，随之王安身上黄光大作，皮外之伤瞬间消失于无形。一人一龟逼得杜九阴狼狈不堪，一会儿变得衣衫褴褛，全身血迹斑斑。感受到杜九阴身上的气息逐渐变弱，小金的眼睛里人性化地露出了一丝狡黠，只见它嘴边一张，三团银色的火焰成“品”直奔杜九阴。这火焰一接触空气，疯狂地吸收着空中的灵气，火焰的银色逐渐璀璨发光，一股滔天的气势滚滚而来。杜九阴见此面如土色，只见他一咬舌尖，噗呲一声吐出了一口精血，他身上的气息顿时萎靡了三分。精血喷出在空中，随之杜九阴念念有词，所有的精血吸附在了那一把灵刀上。接触到杜九阴的鲜血，这把刀顿时变成了血色，一股腥风扑面而来，远远看去这刀充满了吸血的压迫感。只见杜九阴随手一抖，这刀幻化出漫天血色刀影，恐怖至极。“轰隆隆！”漫天的血红色刀影直接和小金吐出的火焰撞击在一起，滋啦一声过后，红色刀影突兀消失，那一道血色的魔刀，在与火焰接触的一刹那直接化作了两半。杜九阴面色一冷，嘴角突兀地溢出了血丝；王安见机不可失，身形一闪，一道浩瀚如渊，霸道无比的拳影瞬间笼罩住了杜九阴。“轰隆！”杜九阴勉强举起手抵挡，咔嚓一声双臂直接骨折，整个人倒飞了出来；紧接着一朵银白色的火焰幽灵般出现在了他的面前。“滋啦！”杜九阴身上直接升起银色的火焰，王安面色一冷，直接扑了过去痛打落水狗……“哈哈哈，终于解决了这个难缠的家伙！”王安笑着呼了一口气，手里还拿着一枚储物戒，他面前是杜九阴身体的灰烬。……“你们没有事了吧？”下一刻王安直接来到了影飘飘和东方如意面前。“多谢师兄救命之恩，我没事了！”影飘飘脸上的掌印清晰可见，身上的气息十分不稳定，她有些羞怯地看着王安。“王师兄，多谢你救命之恩！能见到你真好。”东方如意脸色惨白，用迷蒙地眼睛盯着王安，似乎这一刻要把王安的模样镂刻进心灵最深处。“你的眼睛怎么了？”王安一脸着急地看着东方如意。“我的眼睛已经废了…..”东方如意有些凄楚地笑了笑。“你们被动，让我帮你们看看。”王安抓完直接抓起了影飘飘的手腕。“你强行使用御剑术，伤本源了，若是无法根治，恐怖会影响你日后的修炼。”王安面色严峻地看着影飘飘，沉重地说道。说完，王安再次抓起了东方如意的手腕，东方如意脸色一红，微微挣扎了一下。“你也伤得不清，似乎已伤及了本源。”王安说完，百草千花诀直接运转，紧盯着东方如意的眼睛。一股破败，衰弱的气息萦绕在她的眼睛，她的眼睛似乎已经走到了生命的尽头。“这，你的眼睛！你强行觉醒本源使用你的血脉之眸了？”下一刻王安面露惊讶之色，一脸不解地看着东方如意。“呵呵，王师兄果然非同小可，我们算是废了……不过能见到你，无憾了”东方如意有些低落地说道，说出后面的话之后，她脸色潮红。“哈哈，师兄能见你一面，飘飘已无憾！”影飘飘倒是比较洒脱，看着王安含情脉脉地说出了自己的爱慕之情。一时间，王安愣住了！王安如今已经不小了，自然知道两女这么说的意思，他的心里充满了矛盾，喜悦？幸福？亦或是还有意思意外与茫然……“哼，你们被说这种丧气之话，我有办法治疗你们。”王安在原地徘徊了一下，突然开口说道；他没有勇气直接面对影飘飘和东方如意的感情，转而装聋作哑。“真的吗！师兄此言当真？”影飘飘和东方如意一脸惊喜四问道。“哈哈，君无戏言，我自然有把握！这里不宜久留，你们服下这两枚丹药，我们立刻离开这里。”王安笑了笑说道，再一次掏出了两枚疗伤圣药给它们。王安手指一点，远处一个闪烁着光晕的阵盘瞬间飞回了王安手里。“我们走！”王安说完便要离开这里。“啊！”“哎哟~”只见影飘飘和东方如意一站起来，一下子又倒在了地上。“师兄，我们提不起气。”东方如意一脸尴尬地看着王安。王安心念一动，身上青光大作，只见他手臂一挥，影飘飘和东方如意直接悬浮在他身边，下一刻青光一闪消失在了十丈之外。……“这里不错，就在这里吧！”王安带着影飘飘和东方如意找到了一个废弃的山洞，直接在这里落脚。“你们稍等片刻，我给你们两个准备一副药！”王安说完，手指一点，一个药鼎出现在了地上。只见掏出了灵乳放进药鼎里，随之驱动三枚真火，等到灵乳沸腾，各种千年灵药随之放入药鼎里，甚至还有几株年份更高的灵药，最后王安拿出了两枚悟道茶叶放了进去。一个时辰之后，一股药香飘满山洞，隐约还有一种特别玄妙的气息，似乎就是道的气息。
第一百七十四章 悟道茶叶的功效
此刻王安额头一片细密的汗珠，脸色一片惨白，消耗巨大。“轰隆隆！”只见王安手指一点，快速地打出几个法诀，一声巨响过后，药鼎自动飞起。下一刻两个水晶碗出现在了空中，王安手指一点药炉里的药液一分为二，直接进入了碗里。每一碗药液都散发着浓郁的药香，四周氤氲着一股五彩的光晕，最让人意外的是，每一碗药液上方漂浮着一片绿莹莹的叶子，上面隐约可见神秘的符文。“这叶子你们拿着，日后可继续泡茶！记住，此物千万不能让任何人看见。”王安手指一弹，悟道茶叶直接分落在了影飘飘二人手里，王安一脸慎重地对她们说道。“嗯，知道了！”东方如意一脸笑意地说道。影飘飘在一旁一脸狐疑地手下了悟道茶叶，点了点头，隐约觉得这叶子十分不凡。“你们把这药液喝下去，很快就无大碍了。”王安直接把熬制出来的药液递给了两女。“你们赶紧打坐修炼，我为你们护法！还有把那一片叶子拿出来辅助你们修炼。”看着她们咕噜地把药液喝完之后，王安有些激动地说道。两人依言盘膝而坐，法诀迅速运转起来，磅礴的药力瞬间化开，游走在四肢百骸。一盏茶功夫后，影飘飘和东方如意身上羸弱的气势逐渐变强大，一股玄之又玄的气息逐渐向四周蔓延。“咦，这是悟道茶的气息，看来这药有效果！”王安忐忑不安的心终于平静下来了。随着时间的推移，两人身上的气势越来越强大，脸上的伤痕已然消失。影飘飘身上突兀地出现了一丝丝无形的剑意，这剑意越来越多，瞬间把影飘飘整个人笼罩在了一起。反观东方如意，整个人全身上下散发出一股玄奥的魅惑气息，看一眼有一种心神晃动的感觉。“这…这是顿悟！”看见两人的情形，王安瞳孔猛烈地一缩，失声叫了起来。王安知道悟道茶身为先天灵根，有着逆天的功效，想不到居然能够直接让人顿悟，这实在太惊世骇俗了。“轰隆隆！”两个时辰之后，一声异响突兀地出现，影飘飘全身四周弥漫的剑意如牛吸水一样纷纷涌入她体内。下一刻，影飘飘突兀地睁开了双眼，一股筑基四层的强大气息冲天而起。“哈哈哈，恭喜师姐，贺喜师姐，修为再上一层，筑基中期指日可待。”王安直接上前抱拳对影飘飘说道。影飘飘此刻香汗淋漓，云鬓散乱，凤目含情，一时风情无限；王安看得微微一愣。“多谢师兄救命之恩…..”影飘飘看着王安，凤目含情，娓娓说道。这时，在一旁盘膝修炼的东方如意身上突兀地升起了一股强大的气势，同时还有一股诡异的魅惑之力布满四周。“好可怕的魅惑之力！”影飘飘神识一接触这魅惑之力，面色顿时大变。东方如意身上的气息越来越强，最后直接定格在了筑基四层之上，她居然也顺利地晋级了。“嗡！”只见东方如意突兀地睁开双眸，只见她眼里一片漆黑，宛若一个漩涡，眸中还有无数神秘的符文在散发。在她双目开合之间，一股诡异的血脉之气四处散开，眸中射出两道粉红色的光芒。光芒一接触王安和影飘飘，二人瞬间一愣。王安只觉一股强大的魅惑之力扑面而来，同时还带着一股沧桑的血脉之力。“醒来！”就在一吸之间，王安马上恢复了过来，双目一沉对影飘飘叫了一声。“恭喜师姐血脉觉醒，看来你的魅惑之术又变强大了。”王安笑着对东方如意说道，“差一点我都着了道！”“多谢师兄救命之恩，这一切全赖师兄所赐！”东方如意笑着对王安盈盈鞠了一个躬，她含情脉脉地看着王安，似乎要把王安装进自己的眼里。她们两人十分清楚自己的伤势，转眼之间就恢复如初了，她们隐约知道与王安给的神秘茶叶有关，只是两人都心照不宣地选择不提起这事。“哈哈，这都是你们的造化，所谓大难不死必有后福！”王安笑着摆了摆手，不以为然地说道。“如今神农秘境内各路牛鬼蛇神已然来齐，就让我们三人在这里闹个天翻地覆，不知两位师姐有何看法？”沉吟了一会儿，王安突然语出惊人。“嘻嘻，这正合我意，我正想试一试我的魅惑之术。”东方如意看着王安，直接点头同意了。“我们一切以师兄为主！”影飘飘有些娇羞地看了一眼王安说道。“好，我们这就出发，我要去核心区域取一件宝物！”王安点了点头说道，他有些不敢正视两女火热的眼神。“小金进来！”王安喊了一声，一道金光至洞外激射而来，直接落在了王安肩膀上。影飘飘和东方如意一看见小金，不约而同地后退了一步，有些惊惧地看着它。“这是小金，我的伙伴，出去后千万不要把它神异之处传出去！”王安沉声对二人说道。两人点了点头，并没有多言。“我们先去一趟灵淼瀑布！”王安说完随手一招收回了阵盘，身形一闪三人离开了山洞。三人很快就到了灵淼瀑布，瀑布灵气充沛，水汽缭绕，四处飞溅的水花美不胜收，飞流直下的潭水宛若一道白练，飞落潭底震耳欲聋。王安三人刚刚停下，一道金光从王安肩膀上激射而出，扑通一声直接飞入了瀑布底下。“这瀑布里有一种飞龙鱼，对炼体有大用处，对于你们修炼也大有裨益！”王安对着一脸诧异地影飘飘二人说道。话声刚刚落，小金直接浮出了水面，嘴里咬着一尾三寸大小的鱼儿。这鱼儿身上布满金色的鳞片，腹部居然诡异地长着一对爪子，鱼鳃两侧诡异地长着一簇鬓毛。“这果然是飞龙鱼！”王安目露喜色，下一刻直接跳入了瀑布中。“你们在这里等我，我去去就回。”进入水里，王安直接给自己加持了一个避水护罩。体内法诀一边，全身的灵气化作了水属性。王安在四周晃荡了一圈，完全不见飞龙鱼的踪影。“你跟我来，你是找不到它们的。”小金直接游到了王安身边，得意洋洋地说道。王安跟着小金七拐八拐，最后在一个石缝隙里看见了几只金光闪烁的飞龙鱼。“小家伙，原来躲在了这里。”王安心念一动，神识瞬间束缚了石缝里的飞龙鱼儿，只见它们警觉异常，瞬间就要外逃。下一刻集体撞在了王安的神识网上，王安神识一收拢，活奔乱跳的飞龙鱼直接被王安一网打尽。“嘿嘿，居然还有炼气后期的修为！”感受到飞龙鱼的力量王安饶有兴趣地说道。“不知道放在八荒震天塔里能否养活？”在这时，王安突兀地响起了这么一个念头。王安心念一动，连鱼带水直接进了八荒震天塔里；王安随之为这些飞龙鱼开辟了一个三丈大小的水潭，引入了半大半的瀑布之水，飞龙鱼放进去之后，居然依旧在活蹦乱跳，完全不受影响。“哈哈，看来这些小家伙可以在里面存活。”王安面色一喜，满意地看了看潭里的飞龙鱼。王安出去之后，和小金继续去捕捉飞龙鱼，半个时辰之后，王安已经捕捉到了上百尾飞龙鱼。“好了，应该够了，在继续捕捉都要把它们捕完了。”把最后一尾飞龙鱼放进八荒震天塔之后，王安心满意足地说道。就在这时意外发生了，随着一道哗啦的水声响起，一道黑色的长达十米的影子直奔王安而来。“什么东西？”王安面色一凛，随手就是一拳过去，黄灿灿的拳头一击而出，四周水花翻滚，隆隆作响。“轰隆隆！”一道浩荡的水波带着无尽的伟力向四周蔓延，那黑色的影子居然有着假丹的修为，王安一看形势不对，随着水波的力量，一催动灵力，下一刻直接向外冲去。“哗啦啦！”正在焦急不安地等待的影飘飘二人，只听见一道震耳欲聋的水声响起，随之一道水柱冲天而起，隐约可见中间有一道人影。“你们赶紧走！湖底有强大妖兽！”王安悬浮在空中，全身氤氲在蓝蒙蒙的光晕里，周身的气势节节攀升。“呜嗷！”一声愤怒的吼叫响起，玄之一个硕大的脑袋探出水面。这是一个黑黝黝的蛇头，蛇头上布满了鳞片，红色的信子来回伸缩，巨大的眼里隐约有一股怒火。水花四溅，一条十几米的黑色巨蛇腾空而起，它嘴里发出怪叫，腥风大作。这蛇全身布满了黑色的鳞片，看上去宛若精钢浇筑，隐约能够感受到沧桑的强悍气息。“这…这是黑水玄金蟒！不对，这是拥有黑水玄金蟒的血脉。”一见这庞然大物，王安脑海里突兀地响起了一物，顿时吃惊地叫道。“哼，孽畜，赶紧滚开，否则我不介意宰了你！”王安面色一愣，直直地盯着对方。“嘶嘶！”黑水玄金蟒依旧毫无退却之意，看着王安扬起硕大的脑袋，嘴里发出嘶嘶声。
第一百七十五章 恐怖的补天石
“这个大家伙叫你交出飞龙鱼，那是它的口粮。”小金暗自传音给王安说道，说完化作一道金芒飞到了影飘飘二人身边。“哈哈，你自己搞定这大家伙。”小金还不忘回头戏谑地说一句。“嘿嘿，到了我手里的东西绝无返还之礼！”王安面色一冷，身形一闪就要离开。“嘶嘶！”黑水玄金蟒一摇头，身形一阵晃动，下一刻直接张开血盆大口向王安扑来。还未接近，空气之中隐约能够闻到一股腥臭之气。“哼，我还怕这孽畜不成？”王安眼里突兀地升起了一股冰冷的杀意，全身的气势节节攀升。王安的辟地诀瞬间展开，无数道黄灿灿的拳影对着黑水玄金蟒迎了上去。“砰砰砰！”两者相撞，空中灵气炸裂，一股无形的浩瀚气势从中间向四周散发。王安面色一紧，顿时感觉到自己的拳头打在了山岳之上，同时还有一股滔天巨力冲击进手臂里，让他感觉到双臂麻木不已，一连在空中后退了好几步。“吼！”黑水玄晶蟒吃痛下直接吼叫起来，随之粗壮的尾巴一转，以雷霆万钧之势向王安横扫而来。“可恶！”王安一咬牙，一提法诀，身形一闪直险而又险地避开了它蓄力一击，一股无形的罡风刮过，隐约又一阵刺痛感。有道是擒贼先擒王，打蛇打七寸，王安身形一动，下一刻突兀地出现在了黑水玄金蟒七寸附近，双拳一握，黄色光晕喷涌而出，无尽的伟力疯狂地在拳头凝聚。“嘶嘶！”黑水玄金蟒似乎意识到了危险的来临，嘴里发出焦急不安的鸣叫，黑色的鳞片突兀地出现了一层黑色的光泽，隐约能够感受到其中隐含的强大力量。“轰隆隆！”王安双拳一推，毫不犹豫地直接印在了黑水玄金蟒的七寸之处。拳头刚刚接触到黑水玄金蟒，王安只觉一阵滑腻感，似乎有劲无处使，这关键时刻容不得他多想，只得毫不犹豫地把招式打了出去。就在拳头击打出去的一刹那，王安顿时感觉头皮一阵发麻，一股强大的危机感瞬间笼罩在心头。只见一张血盆大嘴对着他拦腰咬了过来，暗黄色的眼睛，猩红的蛇信，尖锐的獠牙，清晰地出现在王安眼前；与此同时，一股恶臭的腥风扑面而来，一闻头脑隐约出现眩晕之感。“嘶啦！”王安全身上下突兀地出现一阵青光，身形一扭险而又险的避过了这一击，腰间的衣服隐约可见一道狭长的口子，露出了古铜色的肌肤，所幸并无大碍。王安刚刚缓了一口气，下一刻一根粗壮的尾巴劈天盖地地席卷过来，带着恐怖的破坏力直接对着王安砸了过来。说那时快那时迟，躲闪已经来不及，王安只来得及伸出一只手格挡。“咔嚓！”一声清脆的骨折声响起，王安整个人宛若一枚炮弹直接被玄水玄金蟒无尽的伟力砸飞了。“轰隆隆！”大地上尘土飞扬，十里震动，只见一个巨大的人形深坑突兀地出现在了地上。“王师兄！”“啊，王师兄好像受伤了！”影飘飘和东方如意看见这恐怖的一幕，顿时花容失色，一脸担心的惊叫起来。二人身形一闪就要飞过去，查看王安状况如何。“你们别去添乱，他并无大碍！”小金突兀地出现在她们面前说道。下一秒在王安消失的那一个人形大坑，一道霸道，威严，神圣的黄光冲天而起，旋之一道黄蒙蒙的人影激射而出，眨眼间悬浮在了空中，全身上下泛着黄色光晕，还有一股冰冷的滔天杀意，萧瑟之意四处蔓延。见到王安并无大碍，影飘飘和东方如意这才退了回去。空中盘旋的黑水玄金蟒看见王安全身上下弥漫着暴虐的怒火，眼里任性化地露出了一丝迟疑之色。刚刚七寸要害之处，直接硬抗了王安的辟地拳，此刻它也好不到哪里去，身上的气息明显有一丝的凝滞。王安悬浮在空中冷冷地盯着对方，破烂的衣衫随风飞舞，只见他左手按住软绵绵地右肩膀，咔嚓一声，刚刚的骨折之处瞬间恢复如初，一阵黄光闪烁，一切似乎毫无大碍。王安目中杀意再次疯涌而出，身形一闪再一次接近黑水玄金蟒七寸，只见他手心里突兀地多了一个闪烁着五彩的晶石。辟地诀飞快地运转，黄蒙蒙地光晕依旧掩盖不住五彩晶石的光彩，只见王安身形如鬼魅一般接近了黑水玄金蟒七寸之处。只见他手掌一翻，手里的五彩晶石轻轻一划，一道蛮荒，恐怖，寂灭的气息蜂拥而出。“嗷…..”一道五彩的光芒一接触黑水玄水蟒，黑水玄惊蟒直接一分为二，凄厉地嚎叫响起，一个巨大的蛇头突兀地飞起，一道血柱冲天而起，磅礴的血雨漫天飞舞。“轰隆隆！”黑水玄金蟒蛇的躯体轰隆一声直接落入了瀑布底下，潭中瞬间一片猩红之色。花开并蹄，一分为二，且说那五彩晶石发出的光晕斩断了黑水玄晶蟒，去势未减，直接轰击在空间上，滋啦一声，空间破碎，一股心悸的气息从空间裂缝中传了出来。“滋滋，想不到这补天石居然如此锋利，早知道日此简单就解决了这条长虫，何必浪费那么多时间。”王安把玩着手里补天石，一脸兴奋地说道。刚刚王安突发奇想，悄悄地拿出了一块补天石作为武器，想不到一击奏效，威力无比。“唉，看来还得尽快把八荒震天剑炼制出来，不然就没有一件趁手灵器。”王安一脸感慨地收起了补天神石。“哈哈，这条长虫定然浑身是宝！”王安目露喜色地看着满湖红色的水。他话声刚刚落，一道金色的影子直接跳入了水中。“要遭！”王安面色一变，紧跟着小金身后跳入了湖中。“小金，你若敢抢我的东西，我回去就把你炖汤喝了。”
第一百七十六章 玄水珠、龙蜒草
片刻功夫王安就飞出了水面，他手上还拖着黑水玄金蟒巨大的躯体。“喝！”王安用力一甩直接把这无头蛇身扔在了地上。王安暗自有些奇怪，此刻依旧不见小金的影子，也不知道它跑去那里了。“咯咯，王师兄果然神勇无比，居然轻易解决了这可怕的巨蟒。”影飘飘笑意盈盈地走了过来，一脸崇拜看着王安。“哎哟，王师兄的身手可是越来越厉害了！”东方如意吸了吸鼻子，有些心惊胆战地看着依旧在冒着血水的黑水玄金蟒。“哈哈哈，两位师姐过奖了，只是侥幸而已！若是这长虫不出水面，我定然不是它对手。”王安目光闪烁，笑哈哈地摆了摆手。“这家伙全身都是宝物，你们看上什么就拿去吧。”王安指了指蛇身，很大方的对影飘飘二人说道。影飘飘二人直接摇了摇头，王安笑了笑也没有勉强。……王安很快把黑水玄金蟒的外皮剥了出来，这黑色的外皮一般灵器都无法在上面划出痕迹，炼制成成内甲，定然可以无视一般筑基修士的攻击。之后，王安还把蛇胆收了起来，同时用玉瓶收集了一些血液，这些东西可是十分珍贵的药材。“咦，这是什么？”当王安在取蛇头的獠牙时，意外地发现了两枚神秘的珠子，这珠子一大一小，一黑一金。其中一枚珠子拇指粗细，四周闪烁着金蒙蒙的光晕，里面蕴含着一股磅礴的力量；还有一枚约莫鸡蛋大小，上面隐约可见神秘的符文，散发着一股玄奥的气息，珠子通体黑色，并且透露着一股寒意。“师兄，金色的好像是内丹？”在一旁观看的影飘飘突兀地开口说道。“啧啧，这还真是妖丹！”王安仔细地打量了一下金色珠子，识海里快速地回忆着有关妖丹的记载。王安面露喜色的直接收起了妖丹，继而一脸期待去查看那一枚泛着寒意的黑色珠子。“嘶！这么沉！”一拿起这枚珠子，王安面色大变，这鸡蛋大小的珠子足足有万斤重。王安试着用灵力感应了一下。“嗡!”刹那间珠子黑芒闪烁，珠子上面散发出一阵阵让人心悸的恐怖波动，一圈圈的水浪波纹不断的从珠子上面向四周扩散，同时还有一股沁入骨髓的寒意。“这…”王安突然想到了什么，手中突然泛起蓝光；之前看了神农传给自己的记载，这珠子似乎就是传说之中的玄水珠。随着王安加强水属性灵力的输出，这珠子迎风而长，瞬间变大，下一刻直接飞出一道墨色的流水，这流水带着强大的压迫感“哈哈，这果然是玄水珠！”玄水珠是一种顶阶宝物，天生地长，无法炼制；这玄水珠不但可以加强施法者对于水的操控能力，更为可怕的是会产生玄水。玄水是一种密度奇大无比，带着强大寒冰属性的水，对于炼制水属性宝物作用十分重大，同时这珠子本身还可以炼制成一枚攻击性的宝珠。神农的传承里记载，玄水之上还有九幽重水，九幽重水的密度更加夸张，炼化之后，一个念头可使滴水重万斤，每一滴九幽重水都珍贵无比。“啧啧，这可是宝贝儿，可惜不是九幽重水！”王安暗自吸了一口气，一副心有不甘地说道。“嘻嘻，师兄，你还不知足啊！”东方如意在一旁直接笑道。“咳咳，开个玩笑！”王安老脸一红，不好意思地挠了挠头。……“嗝！好饱啊！王安你忙完了吗？跟我来吧。”这时小金打着饱嗝游出了水面，含糊不清地对着王安说道，它嘴里丢着一块晶莹剔透的晶石，一股强大的水灵气老远都可以感受到了。“嘶，这是极品水灵石！极品灵石啊！”刚刚还一脸惊喜地王安，这一刻突然毫无形象地大呼小叫起来，直奔小金而来，下一刻小金嘴里的极品水灵石就到了王安手里。“啊，极品灵石！”影飘飘清冷的脸上浮出了一抹震惊之色，“极品灵石不是在天火洲绝迹了吗？”东方如意目光火热地盯着小金嘴里的灵石，眼里是一副难以置信的表情。“真的是极品水灵石！你哪里弄来的？”王安死死抓着手里的灵石，看着小金说道。“那条长虫的老巢里啊，它死了我自然抄了它的老窝了。”小金一副理所当然地说道，眼里很明显有一丝狡黠之色。“好啊，好你这只小王八，前面带路！”王安听了小金的话，顿时气不打一处，怪不得这小家伙没有抢夺妖丹，原来直接跑去黑水玄金蟒的老窝去了。“你们在这里等我片刻！我去去就回。”王安转头对影飘飘和东方意说道。王安随着小金直下了三百多丈的时候，前方终于出现了一个巨大石洞，走进去一看，王安顿时惊呆了。只见黑水玄金蟒的洞穴里，遍地都是各种亮晶晶的稀有矿石，还有各种属性的灵石，全部都是极品灵石。“玄星石、空明石、冰魄晶......这可都是珍稀的炼器灵矿啊！”“啧啧，这神农秘境里不会是有极品灵脉吧，如此多的极品灵石。”王安有些激动地呢喃道。都说蛇蛟之类生物都喜欢收集亮晶晶的东西，这黑水玄金蟒居然也有这嗜好，这下正好便宜了王安。“咿，这是龙蜒草！”正在打量宝物的王安，突然惊呼起来。在他面前的是十来株苍翠欲滴的灵药，每一片叶子都散发着绿莹莹的光芒，隐约能看见叶片的脉络宛若一条龙。龙蜒草是一种高级灵草，不仅可以用于炼丹，它还有一种逆天的功效，那就是让所有的蛇蛟类有有着化龙的可能性，对它们的进阶有着不可估量的作用。“这次赚发了！”王安笑着迅速地开始收集洞穴里的东西。半个时辰之后，王安心满意足地飞出了水面。“这是你们的！”王安笑着丢给了影飘飘和东方如意一人一个储物符，里面分别装着一百枚极品灵石。“这…这是极….”“你们收下，什么也别说！我还有很多呢。”王安做了一个禁声的动作，摇了摇头说道。影飘飘二人有些激动地对着王安道谢了无数声，红着脸收下了储物符。“我们赶紧离开这里！”王安说完身形一闪，下一刻出现在了十丈之外。
第一百七十七章 万毒园，神农鼎
这是一个方圆十里的药园，一眼望不到尽头，里面长满了各种各样的灵药，开着五彩缤纷的花儿。药园中间有一道冲天而起的宝光，宝光之中隐约可见一个巨大沧桑的炉顶，上面布满神秘的符文；一股蛮荒，伟岸，神圣的气息向外蔓延了。百里之外站满了各大门派的筑基修士，假丹修士也不在少数，感受到这冲天的宝光，每一位修士都目露贪婪之色，只是没有一个人靠近这药园。原来这这一片药园居然全部是毒草，神农当初尝尽百草千花，每天都遇见无数毒草灵花，他把许多烈性毒毒草，还有灵药都移植了在神农秘境里，这一片药园里的灵植极大多数品种都是上古遗种。若不是筑基九层以上的修为，只要靠近都会直接中毒，轻则眩晕，重则当场身死道消。刚刚开始秘境各门派的修士，看见这一片药园，闻着沁人心肺的花香，都是毫无防备的想走入药园里，结果许多人都中毒了，有的化作了一滩黄色的液体，有的全身发黑……原来这药园里遍地毒草毒物，稍不留神都会丧命，靠近百丈就隐约感觉到眩晕，让人气恼的是，珍贵的灵药几乎都在药园深处，想要摘取必须越过第一道毒草的封锁线。也有人尝试着飞过去，结果这里有着强大的禁空禁制，根本无法飞行。“哈哈哈，你们没有人进去，那就让俺老黑试一试。”这时一个后面来的筑基修士走了出来，他身上穿着散修的衣服。此人三十左右，全身肌肉发达，充满了爆炸性的力量，长得浓眉大眼，面如黑锅，最让人诧异的是他居然法体双修，难怪如此大胆。天魔堂的龙飞，百花谷黄溪莹，天道宫的东方问天，离火门的火炎明…..还有其余一干各大门派的首席弟子，以及假丹，只是面露冷意，并没有出言干涉。这黑脸大汉就在众目睽睽之下，逐渐接近了这充满毒草的药园，隐约可见他眼里有一丝的忐忑不安。一步，两步，三步……“啊！”这黑脸大汉一脚踏入了药园里，只见他全身泛起一股黄蒙蒙的光晕，居然平安无事地站在了药园里。“哈哈哈，说得那么可怕，也不过如此！”这黑脸大汉看着四周的毒草，紧绷的心突然放下来了，直接嘚瑟的大笑起来。药园外的修士，只是脸上露出了一丝意外之色，并没有多大的变化。只见他身形一阵晃动，下一刻快速地迈出了几步。就在这时意外发生了，这黑脸大汉身形突然一晃，身上的气息急剧地下降，紧接着口吐白沫，扑通一声扑倒在了地上，连一声惨叫都没有发出来。“滋啦！”旋之，这大汉的肌肉一阵蠕动，整个人宛若一个漏气的气球一样急剧地收缩，一股黄红色的液体突兀地先两边蔓延，所到之处，泥土为之变色。“哼，不知天高地厚！”有假丹修士看见这一幕，一脸不屑地说道。“这…这药园恐怖如斯，怪不得都没有人进去查看有何宝物问世。”后面来的修士，眼睁睁地看着一个法体双修的修士化作一滩毒液，忍不住倒吸了一口气。一时间，众人都沉默了，有的筑基初期的修士已经开始撤退了；只是站在最前方的筑基后期修士，还有一干假丹修士，眼神闪烁，各怀鬼胎，谁也没有动身离开。……“快到核心区域了！”王安向前方看了看，回头对身边的影飘飘和东方如意说道。“王师兄，你是去哪里？要找什么呢？”东方如意娇滴滴地说道，满眼都是疑惑之色。“万毒园！嘿嘿，这药园就是这秘境最大的药园，神农把所有的灵药几乎都种植在了药园里。”王安面露诡异之色说道。“神农也非等闲之辈，当年他朝尝千百草，日见八百一十毒，他把这些有毒性的花草都移植在了这一片药园，同时还放置了许多毒物守护，设置了禁空禁制，常人根本无法接近。顾名思义，所以他把这药园取名为万毒园。”“神农丹道水平之所以如此高超，除了资质之外，他还有一个逆天的药鼎：神农鼎。这个药鼎就放置在这一片药园之中，我此行最大的目前就是这个药鼎。”王安眼里浮起了一丝激动之色，不由地加快了速度赶路。“啊，还有这秘事，看来师兄对于神农鼎是志在必得了！”影飘飘一脸震惊，目露欣喜之色看着王安。“嘿嘿，低调！”……万毒园中心区域内，一直闪烁的宝光，近日来逐渐变得强烈起来，老远都能感受到了一股玄奥的气息，类似于道韵的气息。“这是怎么回事？难道里面的宝物复苏了，产生灵智了！”一个瘦弱地，长着一张马脸的假丹修士看了一眼药园深处，有些迟疑地呢喃了一句。“哼，实在不行就动用那一物！它如此强烈的震动，园中之物定然非同小可，这宝物我绝不能落入他人手里。”一个一脸稚嫩，印堂中间诡异的长着一个火焰印记的修士，目光闪烁地看着空中萦绕的宝光。“真龙之鳞强烈震动，表明这里一定有比它更加逆天的宝物，真期待啊，里面到底是什么宝物！”一个额头长角，颈部隐约可见细小鳞片的修士暗自在心底说道。一时间，又有一些修士忍不住灵药和宝光的诱惑，直接冲入了药园里，结果无一生还，全部化作了血水。……这一天，药园内的冲天宝气四处逸散，空中的药鼎虚影逐渐地凝实了一分，似乎底下的宝物这一刻就要问世似的。空中的宝光一阵一阵的闪烁，让人看得心痒痒的。一直在等候的修士，在这一刻隐约有一些不淡定了，似乎随时都想冲入药园。“终于到了！这里怎么聚集了那么多人？”王安一行三人，经过不停地赶路，终于到了万毒园了。“走，我们去找找找有没有百草门的弟子在这里。”王安带着影飘飘和东方如意直接找到了百草门的弟子。为首之人赫然是一位假丹修士，不过见到王安丝毫也不敢摆架子，其余还有十来位筑基修为的弟子，对于王安的到来，百草门的弟子心里充满了欣喜。
第一百七十八章 纷纷出手
等到寒暄过后，王安一行三人总算知道了这里发生了什么事儿。影飘飘和东方如意二人听完门内假丹师兄的诉说之后，暗自看着王安，脸上带着似笑非笑的表情。王安老神在的地看着眼前的一片药园，似乎一切都与他无关，只是他一直在闪烁的眼神，表示出他内心的不平静。一来到这里之后，王安发现自己的百草千花诀自主运转起来，似乎就像一匹脱缰的野马。同时他还隐约感觉到药园深处有一股强烈召唤，一直召唤自己走进去。眼前药园里的各种灵药没有一样的品级低于五阶，八九阶的极品灵药也不胜枚举，其中还有许多珍稀灵药并没有入品级，年份越高药效自然越好。王安身为一位炼丹大师，对于一片药园自然垂涎三尺；况且，神农鼎还在其中，王安怎不激动万分？“嘿嘿，人人惧怕这药园里的毒草毒花，还有各种毒物，这东西对于我来完全可以无视！”王安这时心里乐开了花，自己有悟道茶叶，这些毒当初神农都尝试过，悟道茶可是一一都解除了。随着王安的到来，药园深处的神农鼎显现出来的异象更加的惊人，空中的虚影似乎随时凝结成实体冲天而起，那一股滔天的宝光灵气似乎实质化一般向外延伸。站了片刻之后，王安终于确定是神农鼎在向自己召唤，自己的百草千花诀才引起了神农鼎的暴动。……“哈哈哈，人类真是怕死之辈！”这时走妖兽阵容里走出了一个身材壮硕的青年男子，这男子额头诡异地长着一对角，颈部依稀可见细密的鳞片，他身上的气息十分强大。这人正是魔龙潭的敖功，身怀蛟龙血脉，并且十分纯正，所以早早化形了，一身实力不下于假丹修士。“敖功！”一看见这人，王安饶有兴趣地多看了两眼，对方似乎有所觉察，转头看了我一眼王安所在的位置。“儿郎们，在这里守着，我去去就回！”敖功对着身后的妖兽大喊一声说道。只见敖功不紧不慢地走进了万毒园百丈范围，一步，两步，三步…..“呜嗷！吼吼！”走了十来丈左右，一脸平静的敖功发出一声怒吼，一阵滔天的妖气在四周翻滚。一阵冲天而起的银色光芒过后，一条体长接近十米的银色蛟龙，突兀地爬在大地上它浑身闪烁着银光的鳞片，耀眼、璀璨，上面依稀可见条条天然而成的神秘纹路。头上的独角，尖锐锋利，仿佛可以划破虚空。还有那一双冰冷和冷漠中，又带着嘲讽轻蔑的眼神，以一种霸天王地的姿态藐视着一切。锋利粗壮的四爪，远远看去都能感受到一股爆炸的力量，冰冷的寒意。“呜嗷！”只见这敖功张开嘴一吐，一片散发着五彩光芒的甲片出现在了他面前，这鳞片散发着一股毁天灭地的阳刚之气。“龙气！这不是蛟龙的气息！我感应到了一股龙气，不是普通的龙气。”一直躲在王安怀里的小金突兀地跳了出来，站在王安肩膀上，滴溜溜地转着小眼睛盯着那一片鳞片。这鳞片一问世，疯狂地吸收着四周的灵气，并且散发出了一股神秘的力量隔绝了毒物。敖功旋之再一次恢复了身形，那一片鳞片发出浩浩荡荡的无尽威力笼罩着他逐步向前。“嘶!这不蛟龙一族的圣物真龙之鳞吗？”有认识这一片鳞片之人，惊讶地叫了出来。“真龙之鳞！”“这是好东西啊！”一时间许多人看着那鳞片，都露出了羡慕的表情。“不好，别让宝物给这畜生夺取了。”魔灵宗，散修，天道宫…..等几大门派的核心弟子，看见敖广畅行无阻地向万毒园深处走去，集体突然面色大变，慌张不已。“哼，谁说人类胆小，本座也来凑一份热闹。”突然从魔灵宗之中飞出了一个身穿黑袍，目光阴冷，全身气息诡异至极的十八岁少年出来。“少年魔王乾无尽，化神老祖向庆阳之孙！”百草门的一位假丹修士，一看这少年，目光为之一凝。“起！”只见乾无尽轻叱一声，一把血红色的长刀突兀地出现在他前方，随之他手指一点，嘴里念念有词，这把血色长刀滴溜溜地一转，一股浓郁的魔气冲天而起。隐约还带着一股腥臭之气，随着乾无尽的法诀一变，这魔刀四周溢出了许多宛若血液组成的神秘符文，每一个符文似乎蕴含着无穷无尽的力量，瞧一眼似乎就丧失了与握刀之人一战的勇气。最后，这把血红色的魔刀发出了一声摄人心魄的厉声，化作一道红光瞬间没入了乾无尽的身体里。下一刻乾无尽身上的气息节节攀升，涌现出厚厚的血色光晕笼罩住了他。“哈哈哈！”乾无尽大笑一声，身上的血色光晕一阵晃动，一眨眼之间他也安然无恙地行走在了万毒园里。“我没有看过的话，这就是墨灵宗的镇宗之宝血魔刀，据传是一位上古魔帝的本命法宝。”有修士一眼看出了这把血色长刀的来历。接下来散修，天道宫，古剑门…..等各大门派的隐藏得种子弟子纷纷出现，所携带的宝物不是镇宗级的宝物，就是上古灵宝。“嘿嘿，这些大门派心机真深沉，都派了弟子带着宝物进来了。”王安一脸意外地看着气吼吼地冲入药园里的修士，脸上的表情十分精彩。百草门也早已有安排，内门的首席弟子文天都，也是带了一件传承之宝进来了，看来这一切都是鹿成霜安排的。就在这时，离火门那一群修士里，走出了一位身穿白衣的少年，该少年剑眉虎目，身材修长，端正的五官完美的分布在那一张稚嫩的脸上，看上去至多十三四岁。最让人诧异的是，这少年印堂中间有一道红色的印记，宛若一枚燃烧的火焰。这赫然是离火门秘密培养的火炎明。
第一百七十九章 火之本源珠
只见火炎明亦不紧不慢地走向了万毒园。火炎明每走一步，身上的气势强大一分，一股无形的气压浩浩荡荡地升起。他周身弥漫了一股火红色的光晕，最是让人诧异的是他印堂之间的火焰印记，在这一刻似乎复活了，里面弥漫着熊熊烈火，似乎蕴含了无尽的伟力。在无尽的火红色光晕之中，隐约还有散发出一股似乎像大道的气韵味。“这气息…..直达假丹！好恐怖！这人是谁？”“这是离火门火云龙的孙子火炎明!”“哈哈，想不到离火门隐藏得真深啊！这似乎是火灵体并且品级还不低。”一般灵体都分为下中上极品四个等级，看这火炎明的气势，起码是中品火灵体，以至于他的出场吸引了所有人的注意力。“哈哈！有意思了，这气息与悟道茶十分相似，这火炎明应该是天生道体，天生道韵，天赐之子，这资质真是让人羡慕！”王安面色一凛，有些吃惊地看着火炎明。王安接受了神农的传承，并且还得到了悟道茶，一眼就发现其实火炎明并非单纯的火灵体。就在这时，火炎明站在了万毒园百丈的距离外，只见他面色平静如水，印堂中间的火焰在这一刻似乎呼之欲出，一股暴虐强悍的火灵气瞬间笼罩在了他全身上下。随之火炎明嘴里念念有词，一个个神秘古怪的字节响起，宛若一阵阵梵音轰鸣。一股道韵四处蔓延，玄奥，诡异。下一刻，一股冲天而起的红色光晕轰然出现，四周的火灵气汹涌澎拜，浩浩荡荡，完全不受控制，一个劲的涌向火炎明。就在这时，本来还一副淡定无比的王安，突然骇然失色，难以置信地盯着火炎明。只见火炎明手指一点，一个笼罩红色光晕鸡蛋大小的珠子，突兀地出现在他面前，而后冉冉升起。这一枚珠子上面隐约可见神秘的符文，这珠子一现世，所有灵气宛若见到了君王，纷纷涌入珠子中。一股本源的气息浩浩荡荡，煌煌若大日不可直视。此刻火炎明印间的火焰印记，宛若滴血一样鲜艳欲燃，其中有天然而成的神秘符文在萦绕，翻滚，隐约与那一枚珠子的纹路相互吸引。“这是火灵珠！火之本源珠！”王安瞳孔猛烈一缩，心里欣喜若狂，有一种直接冲过去夺取这枚火灵珠的冲动。在火灵珠出现的时候，王安身上的八荒震天诀也在飞速的自主运转，宛若脱缰的野马。“这是还是没有宝物，如此可怕？”“离火门什么时候有一枚这么可怕的珠子？”对于火灵珠的出现，在场的诸多修士虽然议论纷纷，然而除了王安之外，并没有人认出火炎明祭出的是什么宝物。在这火灵珠出现的时候，万毒园深处的冲天宝气，隐约强烈了一几分，空中巨鼎虚影隐约又凝实了一分，一股蛮荒的气息滚滚而来，浩瀚如渊。“咦，你们发现没有，这药园深处散发的宝光更加浓郁了！”“那虚影更加凝实了！”“传闻百草门和离火门于这秘境有着丝丝关联，看来果不其然。”有细心的人顿时发现了这一变化，许多加野心勃勃的修士皆是一脸火热的盯着散发出无尽伟力的火灵珠。“叱！”火炎明轻叱一声，手指一点，只见悬浮在他额前的火灵珠滴溜溜一转，下一刻化作一道红芒进入了他印堂间的火焰印记里。对于周围修士的目光，他完全不在意，他隐约感觉到在这药园深处有东西在向自己召唤，确切的说是对这一枚火灵珠的召唤。“轰隆隆！”一阵轰然如雷的闷声从火焰明的身体里传了出来，之间他双眸开合之间隐约有着丝丝火焰在萦绕。他全身上下都充斥着暴虐的火灵气，印堂间的印记火焰翻滚，看一眼宛若堕入了无尽的火焰地狱里。“啧啧，这气息如此恐怖，看来想得到火灵珠有些难度了，不过我看上的东西，嘿嘿….”王安看着不可一世的火炎明，眉头轻皱，暗自嘀咕道。火炎明稚嫩的脸上浮现起了一抹笑意，冷眼看了一眼各大门派已经进入了万毒园的弟子，目中充满了挑衅之色。“哼！”其余众人，皆是一脸阴沉，扭头继续向万毒园深处走去。对于火炎明弄出的异象，还有引起园内宝物的异动，诸修士都心知肚明，这时候只想快速到达万毒园深处。……“哈哈哈，闲着无聊，我也去凑一凑热。”王安目光运转，继而对百草门的修士说道。“王师叔里面危险，你别去！若是你出了什么意外，我等如何向韩老祖交代！”一个其貌不扬，五旬上下的假丹修士直接对王安说道。“是啊，师叔你别去了！”“哈哈，我自然有把握，你们不必担心。”王安十分坚决地摆了摆手。“师兄你真的要进去吗？”东方如意和影飘飘走了过来，娇滴滴地对王安说道，二人看着王安的眼神带着无限的关心，还有一丝丝莫名的情愫。“嗯，我必须去！”王安看了看二人，一脸坚定地说；之前王安已经告诉了二人园中的神农鼎自己志在必得，所以王安此刻并没有解释什么。“嗯，我知道你这一次非去不可，万望小心为上！”影飘飘逐渐恢复了平静，关切地对王安嘱咐道。“师兄，保重自己！”东方如意也在一旁一脸担忧地说道。“哈哈，你们不必担心我，我走了。”王安说完全身的气势节节攀升，祖巫混沌决瞬间运转起来，一股蛮荒，霸道，神圣的气息突兀地笼罩在王安身上。王安其实完全不惧怕万毒园的各种奇毒，有着悟道茶叶，他完全可以在里面畅行无阻，只是他不想太引人注目，所以用祖巫混沌决吸引别人的注意力。只见王安全身笼罩在黄蒙蒙的光晕中，他每走一步地面都响起一阵沉闷的回声，他宛若像是一个钢铁浇筑而成的巨人。只见他面不改色的走入了万毒园，周身罡气环绕，百毒不侵。
第一百八十章 神秘祭坛
随着王安走入万毒园内，药园中间突兀地升起一股浩浩荡荡，煌煌如天日的强大气势。与此同时一道百丈大小的巨大光柱冲天而起，中间隐约可见无数神秘的符文在闪烁，一股沧桑、莽荒的气息四处流淌。这光柱符文翻滚，直接与空中的虚影大鼎连接在一起，那一个大鼎立刻化作实体，一股沧桑，深邃的气息轰然一声向四处蔓延。“啊！好像宝物问世了，赶紧冲啊！”本来还打算摘取灵药的修士，这一刹那间瞬间面色大变，急忙向核心区域走去；谁也没有想到，这一切的异象只是因为王安的百草千花诀，还有火炎明身上的火灵珠引起的。“嘿嘿，你们赶紧冲吧，这灵药被你们摘取了纯属浪费。”王安有些不屑地看了看其余的修士。……感受到浩浩荡荡的宏大气势，在万毒园里的各大门派弟子内心焦急如焚，恨不得肋下生双翼，无奈这里有禁空禁制。王安不急不慢地跟在后面，不时看一看有没有炼制九转生肌丹的灵药，之前答应了归于风，帮他重铸法体。随着距离核心区域的巨大光柱越来越近，那些神秘的符文看得越来越清晰，一股强大的压迫感扑面而来。当所有人来到核心区域的时候，只见中间有一座百丈大小的神秘祭坛。整座祭坛都呈现出一股土黄色，上面全是一种不知名的古怪石头修建而成，祭坛的外围，是一根根巨大的石柱，每一根柱子上面都刻画着许多神秘的符文，还有一些顶天立地，人身兽首的各种怪物。三头六臂的人像，后背生长双翼的妖怪，还有一些头生三目的人类……无数个奇形怪状的生物植物都刻画在上面。这些图画线条粗犷狂放，造型朴拙浑古，气势磅礴，一眼看去隐约能够感受到一股沧桑、莽荒的气息扑面而来。“这，这画像的风格怎么和祖巫秘境的画像似乎有相似之处。”看见柱子上的神秘画像，王安眼睛一眯，一抹意外之色出现了在他脸上。“神农族，巫族，羽族，多目族……”王安隐约能够辨认出一些零散的文字，上面的每一种生物都标记了文字。“这是上古生灵？”“怎么看着有一股毛骨悚然的感觉！”平安走到这里来的修士起码有二十多个，众人皆是站在了祭坛之外，并不敢靠近祭坛。祭坛中间摆放的是一个一丈大小的沧桑古鼎，这古朴的大鼎四周氤氲着无数涌动的符文，鼎身上散发出一股浩浩荡荡的巨大光柱，光柱冲天而起。这古鼎上面散发着一股自然的道晕，上面铭刻着各种神秘的符文。它的正面有三个特别大的古朴文字，一直在翻滚，涌动出无穷无尽的光晕；这些文字宛若是一片叶，一棵草组成，却自然有着无穷的伟力。“造世鼎！”王安一见这三个怪异的文字，瞳孔猛烈一缩，差一点惊讶地叫了出来。“这上面居然写的是造世鼎！”王安难以置信地呢喃起来。神农鼎，古称造世鼎，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，也为后世奠定炼丹基础，创建了完整炼丹体系，神农昔日炼制百药之古鼎，因积聚无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。随着神农声名鹊起，人们逐渐地忘记了这药鼎的真名，只知道它一直都叫神农鼎。看见宝光冲天，符文萦绕的神农鼎，在场的所有修士呼吸一下子变得急促起来，目中神光爆射，直直地盯着祭坛中的神农鼎。在这一刻，王安感觉自己似乎控制不住暴动的百草千花诀了；悄悄看了一眼火炎明，隐约可见他脸上有一丝苦楚，印堂之间的火焰印记似乎随时就要飞出来。这时一个身穿散修的衣服，长得贼眉鼠眼的小老头，一溜烟似的踏上了祭坛。“轰隆隆！”只见一阵狂暴的灵气波动四处散开，四周的柱子上的符文轰然散发出无尽的光晕，一股浩浩荡荡的伟力直接笼罩在祭坛上。“哎哟！”一时没有防备的散修老者，在这一股突如其来的强大气势压迫下，直接摔了一个狗啃屎。“啊哈哈哈！”其余修士他的狼狈模样，齐齐发出了雷鸣般的笑声。那一个散修老者顿时面色潮红，难看至极。众人笑归笑，可是行动却丝毫不见缓慢，蛟龙敖功第一个跟着冲进入祭坛里。只见敖功刚刚进入祭坛，本来堆满脸上的笑容瞬间凝滞了，飞快一动的脚步瞬间停了下来。下一刻只见他身上蛟龙之气翻滚，一阵噼里啪啦声过后，整个人四周有涌动着一股磅礴的血气。王安紧跟着也在另外一边走上了祭坛，一股重若山岳的厚重灵压笼罩了过来。他面色微微一变，全身涌起了一股强大的血气，一股黄蒙蒙的光晕瞬间盘旋在他周身，四周的压力为之一轻。随着若登上祭坛的人越来越多，四周的巨大柱子疯狂的抽取四周的灵气，天地变色，风起云涌。王安发现在这诡异的祭坛上，自己每走一步，压力变会增加一分。“轰隆！轰隆！”在祭坛里举步艰辛，每一步踏下去都发生一声巨响。距离神农鼎越来越近，每一个人都感受到了一股接近自然的气息，一股玄之又玄的奥义氤氲在药鼎四周，隐约让人瓶颈松动的感觉。十丈，十五丈，二十丈……这时也就开始有修士在吃力的喘着粗气了，进入二十丈之后，那压力似乎增加了无数倍，在这里灵气又难以吸收，入不敷出，许多修士面色潮红，额头冒汗。这祭坛似乎天生为炼体或者妖兽设计，这两种人走上祭坛所面对的压力似乎十分轻松。王安和敖功已经接近了深入三十丈了，依旧面不改色，闲庭信步，毫无压力。“扑通！““扑通！”一连串的扑通声响起，走进三十丈的时候，已经陆续有修士开始坚持不住，直接倒在了祭坛上。
