上架感言 null
今天接到通知上架，感觉有些吃惊，先前也并没有太多的准备。首先，还是感谢大家对我的支持，感谢编辑给了这么多的推荐位，否则也不会有这样的成绩。接下来，我还是会用心写，多想，多思考，尽量的减少一些不合理的东西，也欢迎大家多提意见。您要是觉得这书还能入得了眼，就收藏；好看，值得跟进，就订阅。也提前祝大家元宵节快乐！谢谢！
封推感言 null
前几日突然收到编辑消息，作品要获得封推，感到很吃惊、更多的是高兴。以前，也羡慕那些上过封面推荐的作品，毕竟这是对作品的肯定，也是更好的宣传，现在轮到自己了，很开心。感谢阅文集团提供了这样一个平台，感谢编辑的关注和支持，感谢各位读者的支持，没有你们，这本书不可能有现在的成绩，说不定半路就结束了。也希望大家能够一如既往的支持下去，你们的支持就是我的动力。谢谢大家，谢谢！也祝阅文集团越来越好，祝大家一切顺利。糖醋于
第一章 救人
“妈，我跟您说过多少遍了，我是去救人，不是自杀！”“别骗妈了，你连个狗刨都不会，还救人？再说了，河里根本没人！”哎！王耀无语了，今天他从山上下来，看到村边河里有人落水，急忙跳下去救人，跳下去之后才想起来，自己根本不会水，更讽刺的是，落水的不是人，是个充气娃娃，很逼真的那种。于是乎，他悲剧了。“村里居然还有人这么时髦用这个东西？！”这是他失去意识前的最后一个想法，等他再次醒来的时候躺在自己家炕上，旁边是自己的父母，愁眉紧缩。而后不到一天的时间，整个村庄都知道那个傻乎乎的承包了山，种植草药的大学生想不开，跳河自杀。“不就是几亩草药吗，收成不好也不至于跳河啊!”“现在的孩子啊，没经历过挫折，受不了打击！”“那孩子八成是上学上彪了，现在的名牌大学生哪还有回家种地的？！”“就是！”“这药，咱不种了！”一直蹲在一旁抽烟袋的父亲气呼呼的蹦出了这句话，村里人好面子，这风言风语，老王听着心里就膈应的慌，而且再种下去，赔点钱没啥，搞不好连儿子也赔进去了。“就是，这回听妈的，别再种草药了，改天去城里让你姐姐帮忙给找个像样的活，你昌茂三叔家的孩子只是个不出名的学校毕业，在城里找了个活，现在都在那里买房了！”王耀的母亲也在一旁帮腔道。王耀听后也不再跟父母抬杠，只好点头应承了下来。他本是名牌大学毕业的学生，毕业之后，一腔热血的回到山村，自主创业，承包了村里的一片荒山，想要种植草药，发家致富。结果等他真正开始干起来之后才发现这种植草药远没有他想象的那么简单，单凭满腔的热血是不行的，而且很多东西是书本上没有的，只能靠实践和经验，第一年，他种植的草药患了虫病，血本无归，第二年，草药开花、长叶就是不长根，这是第三年，眼看着有点好转，又出了这档子破事。“不干就不干吧，费心费力的！”王耀心道。但是身体舒服点之后，他又上了南山，这是一片荒山，可能因为土质的原因，不太长庄稼，倒是有十几棵大栗树、枣树，山上有一大片的缓坡，那里有他费力开垦出来的几亩药田，为此他还专门花钱请人在山上建了处小屋，扯上了电，专门看护这几亩药田，风风雨雨，春夏秋冬，他倾注了三年心血，说要放弃，他真是舍不得。看着长势不错的草药，他伸手摸了摸。要不再试一年？“检测到药草，触发条件达到，是否激活系统？”一个冰冷的机械声音突然响了起来。“什么声音，谁？！”四周一片，有山有水有树林，就是没有人。“嘶，难道是产生了幻觉。”“是否激活系统？”机械的声音再次响起，貌似就在咫尺。“有鬼！”王耀浑身一个激灵。“激活？什么东西！”“接到指令，药师系统激活，数据录入......”王耀眼前一晃，似有光芒闪烁。药师系统？他刚说出这几个字，眼前便出现了一道光幕，像极了王忧之中的人物面板。“这是什么鬼？幻觉，一定是幻觉。”他使劲晃了晃脑袋，那凭空出现的光幕消失不见。汪汪汪，就在这个时候，一只土狗从山上冲了下来，来到他身旁，吐着舌头，摇着尾巴，十分开心的样子。“三鲜，你又去哪了？”这是王耀养的土狗，在这山上陪伴了他三年。一人一狗进了山上的小屋，王耀往床上一趟，觉得有些头晕。“刚才那个到底是什么东西？”他又念了一边那个系统的名字，结果那道光幕再次出现，仿佛投影一般。“又来了！”几次试验之后，王耀确定这个东西不是幻觉，而是真实存在的，不能用科学来解释的东西。有人物属性，有技能，有包裹，好似网络游戏一般。人物等级：1职业等级：菜鸟（其实你连鸟都算不上，最多算个蛋！）下面是各项属性，体质1、力量0.9、精神0.85、敏捷0.9，意志1.1（1为正常成年男子平均水平）。技能，药草种植（一个合格的药师，能够种植各种药草）等级：0这是真的？他整个都蒙住了。太好了，他现在就在种植药草，缺的就是这个！回过神来的王耀兴奋地一下子蹦了起来，把一旁的“三鲜”吓了一跳。还有一个技能面板？王耀想点却点不看。“为什么没法打开？”他下意识的问道。“药草都种不好，还想干别的，铲屎去吧！”似乎听到了他的疑问，面板上蹦出了如此一行字。我靠，这什么情况？谁设计的，出来，我保证不打死你！“这又是什么？”王忧在包裹一栏之中点看，发现了一个水壶一样的标志。古泉壶，内有古泉水，一日一桶。怎么用，伸手拿么？王耀念头一动，手中多了一物，正是一把木质的水壶，古色古香，握在手中，还颇有些分量，轻轻一晃，里面有水咣当作响。“真有水！古泉水？”他从房间里找了个水桶然后将水壶中的水倒出，小小一把壶，却是出水不断，直到将整个水桶装满方才停止出水。好神奇？！王耀呆呆的望着水桶里的水，十分的干净清纯，伸手捧了一口送入嘴中，十分的甘甜。好喝！他拿起桌上的碗，舀起来就喝，足足喝了三大碗方才停下，喝了这水，觉得整个人舒服了很多，身上的疲倦消除了。汪汪汪，一旁的三鲜围着水桶转圈。“来，你也喝点。”王耀给它喝水的盆里也装了一碗，这土狗很快就喝光了，接着又叫了起来，摇着尾巴，显然这是没喝够。“行，让你喝个够！”这一人、一狗足足喝了小半桶，如果不是撑得慌，估计这一桶水都会被他们喝光。“这水实在是太好喝了！”王耀这辈子都没喝过这么甘甜的水。
第二章 一壶水
“带回去给爸妈尝尝。”他将这所谓的泉水装了整整的一暖瓶，如此一来，只剩个桶底子了。“剩下这些怎么处理，要不浇药草吧？”他将这水倒在了喷雾器的水箱之中，然后提着桶到一旁的山腰低洼处的拦河坝里提了桶水兑在里面，喷洒在外面的药草之上。希望能够起点作用！药田里，种植的是黄精。得坤土之气，天地之精，故名。根茎横生，如嫩生姜，肥大肉质，黄白色，略呈扁圆形。茎直立，圆柱形，单一，叶状似竹而短，花白色，根茎可入药。这算是一种种植广泛的中草药，技术成熟，而且市场的需求量一直比较大，价格也是稳中有升，因此他才选择这种草药作为尝试的对象。其实黄精比较容易养殖，但是正所谓难者不会，会者不难，别人种黄精，两到三年的时间，一亩地至少能够挣两万多块，而王耀种了这几亩地，三年赔进去三万多，如果加上承包荒山的费用，那就更多了。“希望今年能少赔点！”一边浇水，一边暗道。“任务发布，请及时查看。”就在这个时候一个机械声音再次响起。“任务，什么任务？”王耀听后急忙点开了系统，果然在任务栏里发现了任务。任务：亩产新鲜黄精6000斤。完成任务奖励：药草种子一包。失败惩罚：收回古泉壶。6000斤？这怎么可能！王耀傻了眼了。根据他所知道的资料和消息，黄精亩产干货普遍的是600-800斤左右，过1000斤就算是高产了，而一般四斤新鲜黄精能够晒成一斤左右，照这个比例，亩产新鲜黄精超过4000斤就算是高产，这还得是种植高手外加好土壤，在这山坡上，他一个菜鸟，要亩产6000斤，这简直就是在开玩笑？！天方夜谭，不可能，没办法！喷洒完水之后，王耀又在药田里转了几圈，将地里的几株杂草除掉，试了试土壤的干湿度，回到房间之中做了记录，接着又用手机上网，寻找能够短时间内提高黄精收成的方法。因为现在已经是八月底了，再过一个多月就到了黄精收获的季节，要在这么短的时间之内突击提高产量，他觉得这根本就是不可能的事。查了半天，他也没有找出切实可行的办法，网络上给出的答案是合理施肥，加强田间管理。还有些不靠谱的建议，说是可以使用特殊的激素，能够短时间之内刺激植物迅速的生长。“没头绪啊！”查了还一会，直到手机出现了电量不足的提示，王耀才停下来，无奈的挠了挠头。“回去再想想吧！”把几个相对可靠的方法记录了下来，然后收拾好东西，锁好门，准备下山。哎，怎么这叶子突然间绿了很多！王耀出门之后，又去了一趟药田，意外的发现药田里黄精的叶子似乎变得翠绿了不少。“难道是眼花了？”“三鲜，这药田你可要看好了。”王耀对一旁的土狗道。汪汪汪，三鲜应了几声，似乎是听懂了他的话。王耀随后下了山，回到家中，正在做饭的张秀英停下了手中的活，把儿子叫了过去，又是一番开导，核心的内容是让他放弃山上的那几亩药田，然后去城里找个工作，顺便带回来个媳妇。“妈，我种的黄精快要收获了，现在荒废了太可惜，等秋季受了之后，我再去找黎叔说包山的事。”王耀道。本来他就不想放弃自己的想法，现在得到了那神秘的药师系统，更是下定了决心继续种植药草，而且还要要做大做强，至于父母这边，他只能暂时拖一拖，等种植药草出了效益，他相信二老自然会改变想法。“嗯，别忘了。”张秀英一寻思也是那么理，也就没继续逼他。“知道了，哎，妈，我给您带来壶水回来，您尝尝。”王耀道。“水要什么好尝的！”张秀英不以为然。“很甜的，比山上的泉水还好，您尝尝。”说完之后就把那个盛满了古泉水的暖瓶放下。回到了自己的房间之中，他又拿出资料，继续翻找能够短时之内提高草药收成的科学方法。在厨房里忙碌的张秀英感觉有些口渴，顺手拿起了王耀留下的暖瓶倒了杯水，喝了一口，只觉得里面的水十分甘甜，很好喝，于是又多喝了几口。“这水还挺好喝的。”不一会，王耀的父亲也从外面回来。饭做好之后，一家人坐在一起吃饭。“尝尝，你儿子带回来的水。”张秀英给自己的丈夫倒了一杯水。面色黝黑的王丰华没有说什么，端起水杯喝了一口，泉水清甜甘爽，喝下去整个人都觉得精神一震，一天忙碌所产生的疲惫也减少了很多。“好喝。”简单的两个字，王耀知道的父亲话很少，这两字已经是难得的夸奖了。“小耀啊，这水你从哪弄的？”张秀英问道。“同学寄来的，说是外地的无污染水，让我尝尝。”王耀说出了早已经想好的理由，总不能告诉自己的父母，自己突然获得了一个神奇的系统，系统奖励了一把神奇的古泉壶，这水就是从那壶里倒出来的。“爸，妈，我明天出去趟，去趟城里。”“好啊，早该去看看了。”张秀英听后欢喜道。“嗯。”王丰华应了声，把酒杯里的酒一干而尽。王耀出去不是为了进城找工作，而是去附近的种植药田的大户那里学习一下经验，看看他们有没有什么好方法，顺便进城看看有没有能够促进黄精生长的生物肥，当然，他不能说自己出去是为了研究药草种植，否则自己的父母肯定会不高兴的。卡啦，外面的大门传来一声响，然后打开，进来了一个女子，看上去二十七八年龄，身材苗条，长得十分的好看，进了大门之后便急匆匆的进了屋。“爸妈，小耀，你没事吧？”“姐，你咋回来了？”回来的人是王耀的姐姐王茹，比他大一岁，在城里农业局工作。
第三章 吊打高富帅
“我听别人说你跳河自杀了！”王茹惊讶道，“给家里打电话，也没人接，就急匆匆的赶回了。”“谁乱嚼舌头根，我那是救人！”王耀颇有些恼火道。就这点破事这么快就传到几十里外的老姐耳中，哪个可爱的人儿，拥有如此的熊熊八卦之心，王耀真想当面好好感谢感谢他！“没事就好，让我说啊，你那药田也别种了，净瞎耽误功夫，赶紧进城找个活吧，要不就就试试考公务员，你毕竟是名牌大学毕业的，底子好。”王茹坐下了之后喝了口水，她大学毕业之后就是通过国考进入了农业局，算是幸运的，作为姐姐，她对自己的亲弟弟自然是格外的关心。“哎，这是什么水啊，真好喝！”王茹望着手中的水杯惊讶道。“你弟弟同学给递回来的。”饭桌上又多了一副碗筷，一家人其乐融融。“小茹啊，你什么时候给我带回来个男朋友看看啊？”对于自己闺女的婚事，张秀英比王耀的工作还上心，毕竟这可是关系到女人一辈子的事，自家闺女长得有这么漂亮，工作也不差，自然要找一个差不多的。“快了，快了！”王茹笑着应道。“每次都说快了，今年过年必须给我带回了一个！”张秀英沉下脸道。“知道了妈，你闺女我这么优秀，不愁嫁。”“姐，我就欣赏你这种自信，可别成了圣斗士！”“闭上你的嘴！”......吃过晚饭之后，一家人坐在一起看着电视，唠着家常，主要内容是围绕着王耀的工作，而作为话题中心的王耀则在考虑着明天的路线，一天的时间，看上去很长，但是要去附近的几个规模较大的中药种植户再去城里一趟，却是不太够用的，必须好好规划一下。第二天清晨，一大早，天刚刚亮，王耀便起身洗刷完毕，吃了点东西之后，便朝着山上而去，这是他这三年养成的习惯，有些时候甚至为了照顾药田，就直接住在山上的那处小屋之中。上山之后，远远的，一条土狗就冲了过来。“三鲜，早！”汪汪汪，土狗高兴的摇着尾巴。“这是怎么回事？”进了药田之后，王耀直接呆住了。田地里，黄精的叶子变大了很多，而且更加的翠绿，他急忙打开小屋，拿出米尺量了量。“没错，不是幻觉，的确是变大了，难道是昨天的古泉水？”王耀想来想去，觉得这是唯一的合理解释。“一天一桶，那说明今天应该还有！”他急忙调出了系统，然后从里面拿出了古泉壶，果然里面有装满了古泉水，倒出来之后又是一桶，十分的神奇。这次要浇根茎！黄精收获的就是根部，类似于地瓜和姜。王耀将这古泉水和用水泵从不远处的拦河坝里引来的水混合一大概一比二十的比例混合在一起，均匀的浇灌整个药田，顺道连药田附近的十几株枣树和板栗也浇灌了一下。“长吧，使劲长吧！”王耀一边浇灌一边道。做完这一切，太阳已经跳了出来，红彤彤的。“三鲜，这里交给你了。”在药田里又转了几圈之后，王耀下山回家，跟父母说了一声，骑着摩托车就出了门。大概一个多小时之后，他带着点小礼品先来到距离最近的一处中药种植户的家中，道明了来意，对方是个四十多岁的汉子，倒是十分的热情，没有藏私，把自己所知道的一些诀窍跟王耀说了一遍，在听到王耀想在一个月之内突击提高产量之后，不禁笑了起来。“这个可能性很小，你种植了两三年的黄精，产量基本上已经定下来了，要在这一个多月的时间提升，除非用一些激素，但是那样会影响黄精的质量，到时候反倒是得不偿失。”那个种植户道。“好好谢谢您。”留了个电话之后，王耀急匆匆的离开。他所拜访的第二个种植户就没那么敞亮了，遮遮掩掩的不愿意多说，王耀见状也没多停留，道声打扰就直接离开了。“同行是冤家，这话果然是不错啊！”一上午的时间，他跑了三个种植户，临近中午的时候接到了姐姐的电话。“你小子在哪，不是说好来城里吗？”“已经到了，我四处转转。”王耀此时距离县城还有十几里的路程。“我等你，中午一起吃饭。”王耀说不用，只不过最后拗不过自己的那个姐姐，只得进城。作为一个建县五十多年的县城，连山县城最近几年的变化还是比较大的，路修得很宽，一座座楼房拔地而起。中午吃饭的时候，王耀好不容把老姐糊弄过去，下午又去了几家县里的肥料批发商，挑了两袋适合中草药种植用的有机肥，用摩托车带着往家里赶去，回到了山村，他没敢回家，生怕父母看到自己买这些东西再生气，直接骑车来到了山脚下，将那两袋有机肥带到了山上。稍微歇了口气之后，他又进了药田。嗯，长高了！他进了药田之后发现药田里的黄精比自己早晨起来离开的时候长高了不少，拿米尺一量，居然长高了将近三公分，而且叶子变得更亮，放眼望去一片药田生机勃勃。这是那古泉水的作用？他调出了系统面板，打开了包裹，拿出了古泉壶，打开壶盖，里面尚有极少量的古泉水。这古泉水到底有什么作用？古泉水：古泉之水，山川之精华，可促进植物生长，饮之，身体安泰，延年益寿。身体安泰，延年益寿！这么大的作用？！看到这里，王耀立即做了一个决定，以后除了用它浇灌药田之外，每天挤出一部分来给自己的家人引用。哎，貌似这几棵枣树和板栗树也茂盛了一些，以后也给你们浇点，王耀拍了拍这几棵有些年头的树木，他当初包山的时候，可是写在合同里的，这些树也归他，毕竟这座南山树木并不是很多，有也是些低矮的树木，成不了才，也不值几个钱，村里的支书应承下来，也算是支持后辈了。
第四章 这些都是垃圾
得想办法把包山的合同再延长一段时间！王耀头脑里立即闪出了这样一个想法，当初他签的合同是以五万元的价格承包五年，现在有了这个神奇的系统，他以后就指望这个发家致富，走上吊打高富帅，专泡白富美的康庄大道。五年的时间怎么够用？！如果今年黄精丰收，赚他一笔，有人眼馋也想包山，那该怎么办？关键是这事还得瞒着自己的父母。“嗯，得好好想个办法，哎，还是先施肥吧！”他将自己费力弄上来的有机肥打开，准备施在药田里。“叮，任务期间，禁止使用各种人工合成肥料。”突然的一声提示让他僵在那里。他还以为自己听错了，急忙打开系统面板，果然在任务栏的备注里发现了那行提示。“不许施肥，这可是有机肥？”王耀尝试着和这个系统沟通。“这些都是垃圾，你在丢药师的脸！”这句话算是系统的回复。“我靠！”王耀愣住了。没法使用有机肥，那该怎么办，就靠每天浇古泉水？既然系统不允许，王耀只得作罢，在药田里仔细的看了看，然后会小屋想了想，半天也没有好的对策，直到在天黑的时候才下山回家。回到家中之后，王耀就收到了一个让他惊慌失措的消息。“啥，相亲！”他的母亲在未经过他本人同意的情况下给他安排了一次相亲。“你吼什么，你都二十六了，前面小吴比你小两岁，儿子都会打酱油了。”张秀英眼睛一瞪。“不是，妈，这事您先跟我商量一下好吧？”一看到母亲瞪眼，王耀立即怂了。“商量什么，这事就这么定了，明天上午，那姑娘我见过，长得挺标致，家里条件不错，在县里人民医院上班，配你臭小子绰绰有余，你给我好好表现！”张秀英一顿言语敲打。“噢。”王耀有气无力的应了一声。他对相亲这种事本身就有些排斥，更关键的是现在他还不想结婚，毕竟毕业三年一事无成，刚刚有个神奇的系统出现，有点人生转折的苗头，那几亩药田就够他折腾的了，哪还有时间谈恋爱啊！“希望那个姑娘看不上我！”还未见人，王耀就在心中祈祷。第二天清晨一大早，王耀照例早起床，洗刷完毕，吃点东西人，然后出门上山。“臭小子，记得早点回来！”屋里传来张秀英的喊声。“知道了，妈！”上山来到药田之后，他发现黄精又长了一点，照例拿出了古泉壶。嗯？在调出系统面板的时候，王耀意外的发现自己的身体属性之中体质居然变成1.1。“我记得上次还是1呢，难道是古泉水的功效？”他在特地的留出了一部分古泉水，剩下的除了掺兑了一点喂“三鲜”之外，全部用以浇灌药田，顺带着浇灌了一下附近的十几株树木。刚刚忙完，手机便响了起来，刚接通，里面就传来了自己母亲的一阵吼。“你小子马上给我从山上下来，人家要来了！”“这么早，不至于吧？”王耀虽然内心抗拒这次相亲，但是还是十分快速的收拾好，给“三鲜”加了些狗粮之后，迅速的下山。回到家中的时候发现自己的母亲正拿着一身衣服等着自己。“把这个换上。”“不至于吧，妈？”“少废话，赶紧给我换上！”张秀英嗓门一提，王耀怪怪的进屋换上了衣服。西裤，衬衣，皮鞋，这么一打扮之后，整个人的气质里面变了。学校里四年熏陶出来的一点书生气，三年里风雨无阻磨练出来的干练、坚毅两种气质混合在一起，再加上那张有点像金城武的脸，不得不说，王耀的卖相相当的不错。“去把胡子刮了！”张秀英看了一眼之后，立即指出了不足。捯饬了半天，上午十点左右，外面传来了敲门声。“来了，你可给我好好表现！”张秀英急匆匆的出去开门，外面进来了的两个女子，一个四十多岁的中年女子，一个二十多岁的年轻女子。“你看看，还带啥东西啊？”张秀英笑着将两个人迎进了屋里，然后给她们两个人介绍了一下自己的儿子。“阿姨，你们坐。”王耀熟练的泡茶倒水。四个人闲聊了一会，其实主要是王耀的母亲和那位中年女子在唠家常，在这个过程之中，王耀知道眼前这个细眉大眼，长得颇为好看，身材苗条的女子叫李晓燕，在县城人民医院当护士。“要不让他们年轻人聊聊？”“好，我们就不在这瞎掺和了。”说着话，张秀英和那个同样张姓女子就出去了，屋子里只剩下了王耀和这个姑娘，一时间气氛有些尴尬。“你在哪工作？”李晓燕先看开口。“家里。”面对这个问题，王耀还真是不太好回答，但又不能不说。“家里？”李晓燕愣住了，她来到时候可是听自己的表姨说这位可是名牌大学毕业的高材生，在家里能干什么，务农吗？“我承包了一片山，种草药。”“种草药，难吗？”李晓燕好奇的问道。“刚开始的时候有些难，现在好些了，喝茶。”“谢谢。”李晓燕端起茶杯喝了一口水，突然手微微颤抖了一下，不知道为什么脸色一变，有些难看，片刻之后又恢复如常。“你就准备一直干这个？”“看情况吧，说不定会换个工作。”“去城里？”“嗯。”王耀点了点头，其实他暂时根本就没有去城里的打算。两个人第一次见面，也没有太多的共同语言，谈话如同开水煮白菜，没有丝毫的味道，这样的谈话对二人而言甚至是有些煎熬，好不容易等到双方的亲属又从外面回来。呼，两个人同时松了口气。眼看着到了中午，张秀英非要留人家吃饭，她们却推脱有事离开。“怎么样？我看那姑娘不错，要模样有模样，要身材有身材，年龄也和你相配！”客人一出门，张秀英就急着问王耀。
第五章 枣香
“估计够呛。”王耀道，在最后的几句谈话中，他听得出来对方在敷衍。“留了电话号码了？”“留了。”“那就好好谈。”“晓燕，谈的怎么样啊？”“不怎么样，他连个正经工作都没有，说是在家里种药草。”李晓燕微微噘着嘴道。“自主创业，好事啊！”“好什么，我可听说这村里有个名牌大学毕业的学生，在家里种草药，赔的血本无归，想不开跳河自杀，该不会就是他吧？”“有这事，那我再给你好好打听打听，可别是个上学上傻了家伙！”送走那二人之后，王耀又上了山，他本身就根本没把这次相亲当回事，他现在的心思都放在了药田之上。浇水，除草，松土，日子就这样一天天的过去。期间他在自己母亲的催促下，也曾经和那个李晓燕联系过几次，人家也是不冷不热的吊着，最后他直接告诉老妈，人家没看上自己，这事才算终了。不知不觉到了九月份，天气也渐渐的凉了。在古泉水的浇灌之下，王耀的药田里，那不到两亩的黄精涨势甚是惊人，枝繁叶茂，长的比人还要高。“我去，这么高，有些不太科学啊！”王耀惊道。不只是他种的黄精，就连小屋旁的那几棵碗口粗的枣树也是同样的枝繁叶茂，枝头上挂满了果子，一颗颗，深红色，亮晶晶的，个头大，十分的饱满，散发着独特的枣香，隔着很远就能闻到。王耀打下来几颗，送进了嘴里。咔嚓，十分的脆爽，而且甘甜多汁。好吃！他从来没有吃过这么好吃的枣，急忙打下来一部分，准备带回家里给父母尝尝。貌似这个也可以卖钱吧？想到这里，他有打下了来了一部分，称了一下，足足一百多斤，就这样，一棵树还下了不足三分之一。“这一棵树得结多少枣啊？”把枣带回去之后，洗了一盘，先给自己的父母尝尝。“好甜呢，你从那摘的？”张秀英姐惊讶道，在山村里呆了几十年，附近的山她都转了个遍，不记得哪里有这么好的枣树啊！“就在小屋旁的那几棵枣树，我准备明天去城里看看，能不能卖掉。”“嗯，好，顺便再落实一下工作的事，这都二十多天了，你上次说的单位怎么一直没给回复啊？”王耀听后惊出了一身汗，这是上次他进城回来之后应付自己老妈撒的谎，没想到她现在还记着呢。第二天，王耀照常上山，先给药田浇水。这神奇系统附送的古泉水果然神奇无比，不带能够促进植物的生长，而且人类和动物饮用之后也有莫大的好处。经过这二十多天不间断的饮用古泉水，他发现系统各处的属性之中的体制已经有了明显的变化。体质1.5，精神1.1，敏捷1.1，意志1.2，力量1.1。其中体质的增加最为明显。不只是他，他能看得出来，自己父母的气色也好了很多，而且在山上的“三鲜”的毛色更亮了，而且似乎长大了一点，变聪明了不少。诸般种种都显示着这把古泉壶的不凡，也更衬托出这个系统的神奇，毕竟这只是刚开始的赠与，后面肯定还会有更加玄妙的东西，亲身经历之后，王耀开始对这个系统无比的期待。后面还会有什么呢？在山上忙碌完之后，他便带着一百多斤新鲜的枣，一台秤，一个马扎，几包袋子出了门，进了城。他先是找了大的水果的批发商，对方只是看了一眼他的枣，然后扔下了一句话。“两块钱一斤。”态度很冷硬，把王耀气的不行。“我还非卖出个高价！”他又在附近转了转，最终选了一片专卖水果蔬菜的散摊聚集地找了个位置，把盛枣的袋子往地上一方，坐在马扎上，也不好意思吆喝，就在那等买主上门。但是他旁边那些卖水果蔬菜的小贩们吆喝的很起劲。“你这枣怎么卖？”等了半天，终于有人过来问价。“十块钱一斤。”王耀道。“什么，这么贵！”那人听后一愣，然后转身就走。“喂，小兄弟，第一次出来摆摊买东西吧？你这什么枣啊，卖的这么贵？人家都卖三块，最多五块钱，你倒好，开口就是十块钱，这么贵，肯定没人买！”旁边一位好心的中年男子听了王耀的报价好心开导他。“我这枣好吃。”“再好吃也不能卖这么贵啊！”“你先尝尝。”王耀抓了一把递过去。“谢谢，哎，看上去不错！”那男子接过来，只见这枣颗颗饱满，通身都是枣红色，不像是其它的枣，或青、或红，极少有这样通身枣红色的，而且亮晶晶的枣，闻着有一股独特的枣香，看着就想吃。送到嘴里，爽脆多汁，甘甜之中有点酸。美味，好吃！“嗯，嗯，嗯！”一连吃了五颗枣，这个男子才停下。“怎么样？”“好吃，我从没吃过这么好吃的枣，小兄弟，这枣，你卖便宜了，十五一斤！”那男子道。“啊！？”这次轮到王耀愣住了。“啊什么啊，这么好吃，肯定有人买，物以稀为贵，城里人有钱多的是，听我的没错。”“好嘞，好吃你就多吃点，这还有一大袋子呢！”“那怎么好意思。”“这枣怎么卖？”说话间，又有人过来问价。“十五一斤。”“多少钱？！”那人也愣了，以为自己听错了。“十五，一斤。”“什么枣这么贵啊？！”“您先尝尝，值不值这个价。”王耀指了指袋子里的枣。那男子拿了一枚，擦了擦，送进了嘴里，眼睛一亮，面露惊奇。“好吃，给我来两斤！”“好嘞！”王耀麻利的称了两斤，递给了对方。本以为这就开始了，结果等了一上午，路过的人倒是不少，但是一问价格，立马扭头就走。“什么情况，要不落落价格？”就在他犹豫的时候，工厂、单位的人都下班了，路上车水马龙的，人也跟着多了起来。“哪呢？”“就在前面！”吱一声，一辆车停在路旁，从车上下来四个人，两男两女，穿的很工整，四个人径直来到王耀摊旁。
第六章 这是枣王啊
“咦，是他？”王耀发现带头的那个正是上午来买枣的那个人。“老板，给我来十斤！”“多少？”“十斤啊！”说这话，男子钱都拿出来。这四个人，每一个人都要了十斤，前脚刚走，后面紧跟着又来了一辆车，上面又下来几个人，望了望，冲着他来了。“就是这枣！老板给我来十斤。”几个人有要十斤的，有要五斤的，不一会的功夫，一袋子枣去了一半。这几个人走了之后，又来了一波。结果前后不到一个半小时，王耀带来了的一袋子枣见了底，而他也入账一千多块钱。“大哥，这枣你拿着吃吧。”最后那些枣她索性也不卖了，直接给了旁边那个好心提醒自己的大哥。“这怎么能行呢，这好几斤呢！”“哎，你拿着吃吧，我这走了，明天再来。”“好！”“哎，小伙子，你这不是卖枣吗？”这时候一个大妈过来买枣。“没了，明天再来吧？”“啊，那就明天。”这大妈看上去还有些失望。明天得多带点来！王耀骑着摩托车回了村，家也没回，直接上了山，一下午的功夫，打下了两大袋子枣，二百多斤，一棵树还没下完。“我去，这么多！”王耀被这枣的产量吓了一跳，没想到一棵树居然能结出这么多的枣来。回家之后，王耀就把今天卖的钱给了自己母亲。“哪来的钱？”张秀英钱吃惊道。“卖枣的。”王耀笑着道，这三年来，他总是向家里要钱，像这样赚钱还是头一次，倒还真有些不太好意思。“多少斤呢，一千多块钱？”“一百多斤，我卖十五一斤。”王耀拿了个凉馒头就往嘴里送，忙活了一天，他中午饭都没来得及吃。“啥，十五块钱一斤，有买的吗？”张秀英道，那枣虽然好吃，但是在她看来这也太贵了。“有，不到两个小时都卖完了，这两天，我准备把那几个树上的枣都下了卖了！”第二天，上山给药田浇水，顺便检查了一遍，王耀便费力的将两大袋子枣弄下了山，然后用摩托车带着去了城里，还是昨天那个位置，旁边还是那位大哥，他早把位置给王耀占好了。“来了。”“大哥你早。”“来，我帮你。”那四十多岁的男子起身帮着王耀把两袋子枣卸了下来。这头刚忙完，买卖就上门了，一位上了年纪的大妈走了过来，看了看那枣，然后拿一个放嘴里尝了尝。“没错，就是这个，来十斤。”“好，您稍等。”这位大妈刚走，接着一辆帕萨特开了过来。“老板，这枣给我来一百斤。”汽车上下来一个男子尝了一口也不问价，直接要一百斤。“多少？”王耀以为自己听错了。“算了，这一袋子我都要了，你称一下。”男子指着那一大袋枣道。“啊！”王耀愣了一会才反应过来，原来是个大财主。他想要称，却发现自己带着的称量程不够，还好旁边的那位大哥帮忙给借了台大称，一百二十三斤枣，零头直接去掉，装上车，一千八百块到手。“小兄弟，你这枣哪里批发的？”旁边的那位大哥见状坐不住了。看玩笑呢，不到二十分钟，接近两千块钱到手，谁看着不眼热啊！“自己种的。”王耀道。“噢。”那汉子听后没话说了。一个单位之中，一间办公之内，一屋子人，都在吃枣。火红的枣，亮晶晶的，整个屋子都是枣香。“这枣太好吃了！”“就是，从没吃过这么好吃的枣。”“这得多亏赵哥。”“那是，我第一次买的时候，听那价格吓了一跳，还好尝了尝，否则岂不是错过了这等美味。”“你说那老板在怎么种的，该不会是用什么激素了吧？”一个人道。“不会吧，我还买了些送人呢，我听说刚才有人直接买了一大袋子？”“有这个可能！”“赶紧送去检验局给检测一下！”他们这些人是有些钱，但时现在更注意绿色健康，听他这么一说，都吓得不敢吃了。还真有害怕的，拿了一小袋子枣送到了检验局，正好那边的人他们也熟悉。没用多长时间，化验结果就出来了。“怎么样啊，用没用激素啊？”“你们哪弄的这枣子啊？”那负责检验的男子好奇道。“怎么，这枣有问题？”“有问题，问题还不小！”他点点头。“我靠，你别吓我，我都吃了一斤多了！”来送样的男子吓傻了。“一斤？你再吃十斤都没问题！”那负责检验的男子笑着道。“刚才不是你说这枣有问题吗？”“对啊，问题是这枣太好了！不但没有任何的农药和激素，各种维生素、氨基酸等营养物质的含量都很高，平均比普通的红枣高出一倍还多！”那检验员兴奋道。“这么牛？”“对，别的我不知道，反正我们齐省的数据记录里面，这是绝对的排第一位，放在全国十有八九也是第一，这不是普通的枣，这是枣王啊！”“你从哪买的，多少钱，给我弄个几十斤！”“十五一斤，一小摊。”“十五？这枣卖五十一斤都不贵，你赶紧去买啊，晚了说不定就没了！”当这个男子急匆匆的赶出去的时候，发现王耀正在收拾摊子，准备回去。“老板，枣卖上了？”“啊，不好意思啊！”“那明天还来吗？”“来！”“给我留二十斤，不，五十斤！”“这我可不敢保证啊！”王耀微微一笑，在这个男子之前已经不止一个人过来预定了，今天这枣卖的的确是有些快，不过一个钟头的时间，两袋子枣全部卖光，如此速度，让他附近摊位的几个摊贩目瞪口呆，关键是这枣卖的也太贵了，两袋子枣，将近四千块钱，他们一个月最多也就赚这点！“小兄弟，你跟哥说实话，你这枣从哪进的？”这附近摆摊的人几乎过来问了个遍。
第七章 这是要疯啊
“真是自己家种，就那么几棵枣树。”王耀就这么解释，可是那些人的眼神分明就是不信，对此他也无可奈何。“没想到，这古泉水居然这么神奇！”王耀没到中午就收摊回家了，上山继续下枣，与此同时，县城的一些单位里面，已经有了“枣”的传说。“我让朋友检验过，这枣不但没有任何的农药和激素，而且各种的微量元素、维生素都是普通枣的一倍还多，什么金丝小枣、乐陵枣跟它没得比，这简直就是枣王！”“真的假的？”“检验报告单我都拿来了，还能骗人！”“嘶，刚才我看农业局老李提溜着一大袋子，少说三十斤，就这枣！”“我这都去晚了，人家两袋子都卖上了！”“我儿子可喜欢吃了，两斤枣一天就吃上了，既然没问题，明天可得多买点！”“是，我家人也喜欢吃。”“我问过了，他明天还来，就在那个摊位。”“那可得早去，晚了说不定就没了！”“干脆，我们直接买一大麻袋，回来分得了！”“对，就这么定了！”......天色将黑，南山之上，王耀直接下了三棵树，足有八百多斤枣。“呼，这应该够卖的啦吧？”忙活了大半天，王耀累的够呛，回家早给村里一个哥们打了声招呼，明天借他的面包车把枣运进城里，回到家里吃了点东西，倒头就倒在了床上，第二天天刚蒙蒙亮他便起床，上山，将那药田打理了一边，用稀释后古泉水灌溉。就在他刚忙活完的时候，一个二十五六岁的健壮小伙子上了山，一米八大个，方脸，浓眉大眼，这是王耀发小，名叫王明宝，两个人从小一块长大，关系没得说，只是这王明宝学习不好，王耀上大学的时候，他却因为学习不好辍学回家，父亲在镇上当官，这些年在家里做买卖，倒是赚了些钱，往日里王耀在山上药田忙不过来的时候，都是王明宝过来帮忙。“来了，枣在屋里，搭把手吧。”“好吗，你到没拿我当外人！我去，你这种什么呀，长得根树似得？”看到药田里那长势旺盛，快要一人多高的黄精，王明宝吓了一跳。“黄精。”“黄精？这都快成精了吧，我靠，你那枣树也成精了，一棵树接这么多枣！”看着那还未下的挂满了枝头的枣，他有愣了一会。“我给送你的吃完了没，吃完了自己来下啊！”“好，我家里都夸这枣呢，现在半个村的人都知道你种了几棵好枣树，我上次吃的时候怎么没觉得这么好吃啊？”“我用了特殊的方法。”“什么方法？”“用的生物肥。”王耀道。“是吗，什么牌子的，给我介绍一下吧？”“我同学开发出来的，正在试验阶段呢，还没量产。”王耀不想骗自己这发小，可是这系统实在是太过神秘，他也不能说啊。“噢！”这哥们两人废了好大的劲才把数百斤的大枣弄下山，抬到车上，然后出了村，朝城里开去。“哥，你弄这么多，卖的出去吗？”“应该卖的出去！”有了前两天的精力，王忧觉得自己这枣肯定能卖出去，而且不会用太长的时间。不到一个小时，两个人进了城，然后到了王耀前两天到的摊位，一到，他整个人都愣住了，那摊位旁边的路上居然停着好几辆小轿车，王耀前脚刚下车，小轿车上人也都跟着下来了，好家伙，十几个人一拥而上。“小兄弟，我买枣。”“对，我也买。”“哎，是我先来，有个先来后到好吧？”“什么情况？！”刚下车的王明宝直接愣住了。“这买枣还有抢的？！”“各位，一个一个来，今天我带的够多！”王耀道，“来，明宝，搬枣。”这枣刚搬下来，一群人又围了过来。“给我一袋子，一大袋子，这是钱。”有人直接把钱递了过去。“给我二百斤！”“啥，二百斤？！”王耀没反应，一旁的王明宝却是愣住了。“给我一百斤。”“这枣我都包了，二十块钱一斤！”一个西装革履年轻人道。“什么？！”“你有钱了不起是吧？”他这一说，旁边立马有人不乐意。“十五块钱一斤，一个一个来，明天还有，谢谢！”王耀笑着道。“哎，还是这小兄弟实诚！”就这样不到一个小时，八百多斤枣，被人抢了个一干二净。他这枣卖的飞快，可把附近的那些人给眼馋坏了。“开什么玩笑，这哪是卖枣啊，简直就是搂钱啊，见过卖东西疯的，没见过买东西疯的。”不过王耀这枣卖的好倒是给他们这些人带来了实打实的好处，那些没有买到了的也有不少人从附近捎带了些水果、蔬菜之类的，不过和王耀那是没法比。“走吧，上车！”王耀收好了钱，拍了一巴掌还在发呆的王明宝。“不是，小兄弟，明天可一定得来了啊！”还有人没买到枣，不放心喊道。“放心吧，明天一定来。”“走吧，开车啊！”“我今天算是长见识了，你这枣卖的比肉还贵，居然还被人抢了，就是商场里跳楼大甩卖也没这效应！”王明宝叹道。“回家，明天还得麻烦你。”“没问题，跟我客气什么啊！”两个人回家的时候还没到中午。“给，这个给你！”王耀从卖枣那一万多块钱里抽出了十几张也没数，直接递给了王明宝。“什么意思啊？”“拿着！”“你赶紧给我拿回去，要不然我翻脸啊！”王明宝不乐意了。两个人在车上争执了几分钟，最后王耀只得将这钱收好。王耀回家吃了饭之后，继续上山忙碌，山上还有四棵枣树没下完，全部下下来估计还能有一千多斤，能卖将近两万块钱，就在他忙碌的时候，县城里，小范围之内，“枣”的传说开始传播，不少人都知道在县城的某个地方有这么个小摊，老板只卖枣，价格还不便宜，但这枣十分的好吃，几百斤的枣，在极短的时间之内就会被一抢而空。
第八章 钞票在跳舞
中午回家之后，王耀午饭都没吃，直接上了山，开始忙碌起来，饿了就敢啃了早准备下的面包。下午的时候，王明宝也上了山帮忙，哥俩忙活了半天，一直到了天黑，最后装了十大袋子枣。“呼，可累死我了，看不出来，你的身体居然这么好！”王明宝活动者胳膊直喘粗气。“经常在这里劳动，锻炼的。”王耀道，实际上，他现在身体素质这么好，一方面是常在山上劳动，但是大半的功劳还得归功于那神奇的古泉水。“给，这枣带回去给叔和婶吃。”王耀递过去一袋子火红的枣。“这我就不客气了，家里的人都喜欢吃这枣，明天还是那个点？”王明宝接过枣道。“嗯！”锁好门之后，哥俩下了山，各自回家。“妈，我回来了！”“枣都卖完了？”“卖完了，给，这是今天卖的钱！”王耀将一摞钱递给了自己的母亲。“这么多！”张秀英愣住了，“你自己收着吧，赶明存银行里吧？”“您收着吧？”“不要，你拿着，别乱花！”见母亲坚持，王耀只好把钱收起来。吃过饭之后，早早的便睡下，这一天的忙碌可是把他累坏了。第二天，清晨，他照例早早的起床上山，古泉水浇灌药田以及附近的树木，而后那和王明宝将几袋子枣搬上山，开车进了城，来到了前几天摆摊的地方，早就有车辆等在那里，而且今天人比昨天还多，路边上听着七八两小汽车，还有人不少人等在摊位旁。“我算是见识了！”旁边一个买菜的妇女道。“是啊，卖了这么些年的水果，这还是头一次见，这么贵的东西，还有人排队等着抢购！”旁边一个汉子叹道，看着自己摊位上的那些水果，看着也是光鲜亮丽，可是路边的这么些人，愣是每一个人上前来，哪怕是问问价也好啊！“我去，这么多人，有些疯狂啊！”饶是有所准备，两人也被这阵势吓了一跳。“小兄弟，你可算是来了，我这都等了一个多小时了！”一见到王耀从车上下来，立即有人上前道。“就是，为了买枣，我这都请假了！”“不好意思，家在下面，路程比较远，耽搁了一会，大家排一下队吧，一个个来。”王耀笑着道。“好嘞，听你的！”排队买枣，这在连山县的历史上，只怕还是头一回。一个小时多一点，一千多斤枣，一点不剩。“老板，明天还来吗？”“明天不来了，都卖完了！”王耀笑着道，其实他还留了一半多斤在家里，不过那些是准备自己吃的。“啊，这就卖完了！”有人听后失望道。“对啊，这才多点啊！？”“抱歉，就种了这么点。”“这么好吃的枣，老板你应该多种点才对！”“对啊！”“抱歉，抱歉！”王耀连连道歉。......呼，上了车的王耀松了口气。“哎，哥，我真是服了你了，几棵枣树，三万多块钱，你这要是种满了南山，那还了得？！”王明宝感慨道。“种不了那么多!”王耀道，这枣为什么这么好他可是心知肚明，完全是因为那古泉水，但是现在这两亩药田外加附近的十几株树木就已经有些捉襟见肘了，要是真的种满了南山，肯定不够灌溉的，而且他获得可是“药师系统”，重点是种植药草，不是这些经济作物，这最多就算是打头。不过话说回来，王耀现在心情还是非常爽的，不到一个星期的时间，入手三万多块钱，这在以前绝对是不敢想的事情。接下来，那黄精应该也快熟了，对了，还有板栗！回了村，上了山，看着那郁郁葱葱的黄精和那挂满枝头的栗蓬，王耀仿佛看到了大把大把的钞票在向自己招手。有了枣打前阵，这黄精和栗蓬绝对差不了！汪汪汪，“三鲜”欢快在王耀跟前撒着欢，嘴里居然叼着个马扎，自从饮用了那古泉水之后，这只土狗是越来越聪明了，甚至能够听懂王耀说的话，理解他的意图。临近傍晚的时候，王耀回到了家中，晚饭已经摆上桌。“小耀啊，刚才你黎叔来了，问南山的事，村里有人想要包山，我替你应下了，明天你去村委会一趟，把合同改一改，你黎叔说了，剩下的钱退回来！”张秀英道。“嗯！”王耀应了声，脑海确实飞速的转动了起来。他这获得了神奇的系统，精彩的人生才刚刚开始，那南山绝对是不能放弃的，他正准备去延长承包合同呢，没想到，他们村的支书居然找上门了。“居然还有其他的人在打南山的注意，看样子自己得抓紧时间行动了，迟则生变！”清晨，天刚蒙蒙亮，王耀已经在山上忙碌起来，当他忙的差不多的时候，已经是上午八点多了。汪汪汪，“三鲜”叫了起来。远远地，能够看到一个人上了山。“就知道你在这。”王明宝来到近前道。“不是跟你说了吗，今天不下枣了！”“有他的事跟你说。”“那进屋吧！”进了屋，王耀给他倒了杯水，古泉水。“村里有人想要承包南山。”“我知道，昨天黎叔去我家了。”“你同意了？”王明宝端起水喝了口。“我没见着他人，我妈应下了，不过我不同意，今天去找找他。”“有人听说你卖枣发了财，所以打这片山的主意。”王明宝放下水杯道。“什么？！”王耀听后一惊，“这消息传得这么快，难怪！知道是什么人吗？”“不确定，但是村东头的李传荣这几天去他家去的比较勤！”“知道了，谢谢你。”“且跟我客气什么，哎，这是什么水啊，这么好喝？！”王明宝突然发现喝到口里的水非同一般，十分的甘甜。“树上的晨露。”“真的假的？这一杯水得多少露水啊，你也太奢侈了！”王明宝听后叹道。
第九章 这都成精了
“这事跟你家叔通通气，这山，我要再包二十年，但是先别让我父母知道。”王耀道。“没问题！”王明宝道，“这山你想包，就轮不到第二个人，他王建黎也不行！”王明宝霸气道。“别没大没小！”不过王耀知道自己这个哥们说这话的确有这个底气，王明宝的父亲是部队转业的军转干部，现在在镇上当副镇长，他这一家子也是村子里最大的一支，说话分量极重。又闲聊了一会之后，王明宝便下山去了。王耀在药田里转了一圈，然后回屋里拿出了一个小铲子，在靠田边的位置，小心翼翼的挖出了一颗黄精。黄精是用根入药，通常年头越长根茎越大。“这？！”挖出黄精之后，王耀一下子愣住了！“好大！”黄精他不是没有见过，但是这四十多公分长，十多斤重的黄精他还是头一次见。“这真是自己种的？！”王耀蹲在那惊得呆了半天，回过神来之后，便是大喜！“照着这个重量，这个任务肯定能够完成！而且看这样子，品质也一定很好！”“不过，这枣可以尝尝还吃不好吃，这药可不能随便尝，有了，找个权威部门检验一下不就行了！”说干就干，他把洗净后的黄精找个袋子装好，然后锁好门下山，骑着摩托车就朝城里驰去。进了城之后，他先是去了城里的药材收购商那里，为了一下新鲜黄精的收购价格。“八块一斤！”那人头也不抬道。“这么便宜，我在网上看那价格可是二十多一斤的呢？”王耀疑惑道。“二十多？那是干货，新鲜的也有卖那么贵的，但是得是有年头的野生黄精。”那男子说话的时候一脸的不屑。“谢谢！”王耀见对方太对倨傲，道声谢直接转身就走。而后，他直接来到了相关的部门，花了几百块钱，化验自己种的黄精质量如何。“咦，我们是不是在哪里见过？”那位负责检验的人望着王耀道。“抱歉，我不记得了！”“哎，我想起来，我买过你的枣，特好吃！”那位检验人员突然记起来笑着道，他对王耀的枣那可是印象深刻。“哦，你好，你好！”王耀一愣之后急忙笑着道。“你那枣还有吗？”那枣不只是他家里人吃，亲戚吃了之后也问他要呢，虽然价格贵点，但是架不住好吃啊，而且还营养丰富。“不好意思，没了，你看这黄精？”“噢，办正事，你也种中药？”“嗯，种了点。”“好好，我看看，握草！这是黄精？！”那人望着王耀手里拿着的黄精直接愣住了。哪有这么大的黄精？！“你种的？”“啊，山里长的。”“牛！”那三十多岁的男子朝着王耀竖起了大拇指。“放我这吧，明天来取结果，对了留你个电话号码。”“好嘞，谢谢您。”王耀留下了电话号码之后，在城里转了两圈，买了些必须的生活用品，顺道给父母买了些衣服，手上有了些钱，选了些牌子货，一下子出几千块钱，但是王耀却一点也没有犹豫，毕竟这给父母买东西，花点钱算啥，卖完东西之后他就直接回了村里。“妈，给您买了几件衣服，穿穿看看合不合身？”“这孩子，乱花钱！”嘴上说着，张秀英还是拿起衣服试了试，脸上满上笑容。“貌似，这是自己这两年来第一次给父母买像样的礼物。”看着母亲高兴的样子，王耀感觉眼睛有些湿润。下午的时候，王耀又去了一趟药田，回到家中的时候，已经天黑了。吃过饭之后，他从抽屉里数了一万块钱，装进了信封，然后出了门，来到村子里支书的家门外，敲了敲门，听到里面有人就直接进了屋。屋里只有一个四十多岁的男子，中等个头，皮肤微黑，眼睛不大，很精神，看上去很精明的样子。王建黎，村里的支书，干了三年了，在村里口碑不错。“叔，忙呢？”“小耀来了，坐。”“我婶呢？”“出去买东西了。”“叔，今晚来跟您说说南山的事。”王耀也不拐弯抹角几句话直入主题。“昨天我去过你家里，跟你妈聊过了，退了也好，明天去村委跟李会计算算，该退给你多少钱。”王建黎点了根烟道。“叔，这南山我不退，还要继续承包下去，再包二十年！”“啥？！”王建黎愣住了。嘎吱一声，门响的声音，进来了一个四十多岁的女子。“婶。”“小耀来了，那你怎么不给倒水呢？”说着话便给他倒水。“您别忙了婶，我来和叔说两句话就走。”“昨天我去你家的时候，你妈可不是这么说的？”王建黎道。“那时候我没在家不是？”“你爸妈同意吗？”王建黎皱了皱眉，盯着眼前这个年轻的后生，曾经村子里的骄傲，大学毕业回村之后却成了全村的笑话。“我会跟他们说。”“听叔一句劝，这山啊，你还是别包了，就你这学历，去考公务员多好？！”“有人要包山？”“嗯。”王建黎犹豫了一下道。“他出多少钱？”“一年两万，十年。”王建黎想让这个后生知难而退。“好，一年两万，我包二十年。”“啥？！”一旁的中年女子呆了，“小耀啊，二十年就得四十万啊，你哪里这么多钱呢？”“钱，我自然会想办法。”王耀笑着道。“你父母不会同意的。”王建黎又点了一根烟。“所以，这事不能让他们知道。”“这可就难了！”王建黎道，“下午村委刚刚开过会，商量这南山的事。”速度够快的啊！王耀听后暗道。“除了每年两万的承包款之外，我每年再多给村里两万！”王耀又加了一条。“你说什么？！”王建黎手里的烟都掉了。有了这个神奇的系统，王耀觉得只要自己不傻，保守的点说一年挣个几十万应该不是问题，毕竟光了几棵枣树可就赚了几万块，因此，除了包山之外，每年多拿出两万块也不算什么！
第十章 药在深山
“叔，小英快结婚了吧？”“嗯，已经选好日子了，十月初八。”王建黎愣了片刻之后道，不知道这个年轻人怎么突然问这事。“到时候有啥需要我帮忙的，您知会一声，这是我的一点心意。”王耀把装钱的信封拿出来，放到桌子上。“你这是干什么，拿回去！”王建黎见状脸色一变，伸手就推开信封。“叔，我走了，这是麻烦您了！”王耀一把按住他的手，起身快步离开。“小耀慢点！”王建黎的媳妇送了出去，片刻之后回来，发现自家男人正拿着那信封发呆。“咋了？”她靠近一看也愣住了。“一万？！”这礼送的有点重。“后生可畏啊！”王建黎叹了口气，沉思了良久之后方才把钱收了起来。次日，王耀早早地起床，洗刷之后便简单的吃了点东西，早早的上山，照例取出古泉壶浇水，然后盘算着什么时候收获黄精。上午十点左右的时候，他的手机突然响了起来，拿出来一个看，是一个陌生号码。“喂，你好。”“是王老板吗？”“你打错了！”王耀听后就想要挂电话。“您不是有黄精要出售吗？”电话的那头有些疑惑道。“嗯，是有些，你要？”王耀愣住了，他没想到居然有人主动联系自己买黄精。“要，多少钱一斤？”“30。”王耀说出了自己的心理价位。“没问题，我全要了！”电话那头的男子十分好爽道。“你确定，我说的可是新鲜黄精的价格？”“我确定，什么时候能够见黄精？”“两天之后吧，地点在松柏镇的王家庄，到了你给我打电话。”“行，就这么定了！”连城之中，一处单位之内，两个人，一个三十多岁，如果王耀在这里的话一定能够认出来，这正是昨天在检验局负责为他检验黄精的那个男子，而他身旁则是一个身体微胖的男子。“怎么样？”“谈妥了，你这化验没问题吧？”“这点事都出错的话，我就不用在这里干了，再说样品你不是也见了吗，上次我邮递给你的枣就是这个人种的。”“是吗，那枣的确好吃，我走南闯北这些年来没吃过那么好吃的枣，这样一来我倒是放心了，也不枉我专门从岛城跑一趟，单看这化验结果，这黄精的品质足以媲美十年以上的野生黄精，很久没有见到这么优秀的药材了，不知道他有多少，不行，我今天要去一躺，免得被人捷足先登！”南山之上，王耀开始收获黄精，先将地理的黄精挖出来，然后洗净，找专门的笸箩晾晒，山上的风大，不一会的功夫就能晒干。他一个人，速度并不快，一上午的功夫挖了也就四分地，就在临近中午的时候，一辆黑色的路虎开进了山村里。这样的豪车在这个村里可是极为少见，一进来就引起了不少人的注意。“没错，这就是王家庄了，给他打个电话。”男子将车靠边停住，拿出手机给王耀打电话。叮铃铃，嗡，正在忙碌的王耀听到口袋之中的手机再次响了起来，拿出来一看是和上午那个相同的手机号。“喂，你好。”“你好，王老板，我上午给你打过电话，现在已经来到了王家庄，想看看您的黄精不知道方便不方便？”“好啊，您稍等。”王耀正准备下去见见这个主动联系自己的药材收购商。“不得主动接触药草收购商，否则收回古泉壶。”一个冰冷的声音突然间响起。“什么意思？”王耀愣住了。“酒在深巷，亦可十里飘香；药在深山，有缘千里来访。”“合着是我不能主动出去卖，得别人求上门来是吧？”王耀愣了片刻之后反应过来。然也！系统恢复道。“不是，我拿着黄精进城的时候怎么没这破规矩？”“宿主未表现出售的意向！”坑爹的规定！王耀无奈的拿出了电话，却不知道该怎么跟人家说。“这是金主啊！”犹豫了片刻之后按下了按键。“喂，王老板你好？”“你好，不知道怎么称呼？”“我姓滕，滕远山。”“你好滕老板，是这样，我现在比较忙，没法下山，你要是有空就上山，我们面谈，没空的话，就改天再来吧？”“什么？”滕远山愣住了。做了这么多年的药材生意，他还是头一次碰到这样的主，别人是送上门来还得看他的脸色，这次自己的主动求上门，人家还不愿意见。这老板，有个性！“行，我去找你，怎么上山！”滕远山的脾气也上来了，药材买不买还两说，今天他非得见见这个与众不同的家伙。“沿着山路一直向南走，拐过一座山，往南看，山腰上有处小屋，我就在这里。”“好！”滕远山挂了电话，开着路虎上山而去。“这个家伙要干嘛，开车上山，该不会是要越野吧？”“越野，跑这来，闲的吗？”“哎，有钱人，任性！”“别一会掉沟里，出不来。”“那不更好，还不得找我们帮忙，到时候赚他一笔。”“那是路虎，上百万的车，他只要不主动开大沟里，一般的沟沟坎坎，根本就不是事。”寂静的山路上传来了马达的轰鸣声。来了！南山之上，王耀远远地就看到一辆车朝这边驶来，不得不说，这车的越野性能的确不错，居然沿着高低不平的山路一直开到了半山腰上，距离王耀开垦出来的药田不到二十米的地方停了下来。“呼，可算是上来了！”滕远山从车上下来，刚到药田，整个人就傻了！“握草，这是什么东西，黄精吗？”看着密密麻麻，比人还高的黄精，他是彻底的震惊了。汪汪汪，一只狗来到他身前，然后上下打量了他一眼，那眼神貌似再问。“胖子，你是什么人？”“你好，滕老板吗？”这个时候，王耀来到了跟前笑着道。“你好，我是！”滕远山回过神来，打量着站在身前的这个年轻人，干爽的寸头，算是英俊的面容，小麦色的皮肤，一双眼睛很亮，和他往日见到的那些草药种植户完全不同。
第十一章 良药难求
“屋里坐吧。”“好，这是你种的？”滕远山伸手摸了摸翠绿的黄精，向前走了几步，看着晾在笸箩里的黄精，个头硕大。“嗯。”王耀点点头。“这是？！”准备进屋的滕远山再次愣住了，他看到了不远处的几株挂满了栗蓬的板栗，板栗树他见过的多了，但是像是这几株这样栗蓬结的如此的密集，把枝头都压弯的，他还是头一次见。“今天来王老板这里，我算是开了眼界了！”滕远山叹道。“您过奖了，还有，别叫我老板了，我叫王耀。”“这样，我年长几岁，叫你一声老弟如何？”“行。”王耀笑着道。“这黄精，我都要了，这是定金！”滕远山拿出随身携带的皮包，直接从里面拿出了五万块钱放到桌上。“好！”见着滕老板如此爽快，王耀也应了下来。“我什么时候来取黄精？”“三日之后。”“那就说定了！”两个人聊了一会天之后，滕远山便越发觉得王耀的不凡，生出了要好好结交的念头。“不知为何，我觉得和你一见如故，这样，中午我请客如何？”“谢谢，我还要收黄精，改天我请你。”“那就不打扰你了，我先告辞了。”“稍等。”王耀转身拿出了一袋子枣，递给了滕远山，“这是刚摘的枣，带回去尝尝。”“这枣我吃过，好吃的不得了，这个我就收下了！”滕远山笑着接过枣，然后上车费了些力气调转了车头，然后开着路虎下了山，来到时山脚下之后又停下回头望了一眼那山腰之上。“想不到，这山村之中还有这样一个妙人！”滕远山走后，王耀继续忙碌起来，别看只是两亩地，他一个人实在是忙碌不过来，下午的时候，王丰华和张秀英两口子却突然上了山。“爸妈，你们怎么来了？”“帮你收黄精啊，你一个人忙的过来吗，也不说一声，傻小子！”虽然不希望王耀继续弄着几亩药田，但是到底是自己的儿子，当母亲的自然是心疼，今天没事拽着老伴上山看看，正好碰到收黄精。“您二老进屋里歇着吧，这点活，我一个人就做了。”“别嘴硬了！”王丰华说了一句话就开始忙活起来。王耀笑了笑，心里暖暖的，到底是亲情无价。就这样，一家人忙了两天多方才将这些黄精全部收完。两亩地，足足收获了一万三千斤黄精。“任务：亩产新鲜黄精6000斤完成，奖励药草种子一包。”当黄精全部收获完的时候，系统的提示也跟着出现。“种子，什么种子？”回家之后，王耀回到了自己的房间里，调出了包裹，发现里面的格子里放着一个布包，取出打开一看，里面果然有几粒种子，不过大米粒一般大小，且只有十粒。“解毒草种子。”简单的提示。“解毒草，什么东西？”王耀上网查了一下。建宁郡乌句山南五百里，有草名“牧靡草”，可解毒。“该不会是这种草吧？”除了这包种子之外，他发下系统面板的下面的经验条涨了一小截，而且多了5个奖励点。“这奖励点有什么用？”“等级太低，无可奉告。”系统的八字答复噎了王耀一下。三天之后，滕远山如约而来，还带来了一辆车，将那些黄精尽数装车，然后通过银行转账的方式，将剩余的款打给了王耀。滕远山在看到王耀收获的黄精之后，整个人都笑的合不拢嘴，作为一个成功的药材商人，他太清楚好的药材的价值了，特别是像黄精这种大批量使用的药材，在市场都是种植货，野生的黄精太少了，而且一出现就会被抢，王耀种植的这些黄精，完全可以和那些在深山里生长了十年以上野生黄精相媲美，一转手绝对是抢手货。临行前滕远山还特地和王耀协商好了，如果以后有中药材，第一时间给他打电话，绝对以最优的价格收购。两亩地的黄精，39万。“你说，这些黄精卖了多少钱？”张秀英以为自己听错了。“三十九万，这五万是现金，另外三十四万在我的银行卡上。”王耀道。看着桌上的钱，王丰华和张秀英两个人沉默了。前些天，他们不让儿子包山，在他们看来这是不务正业，而且前两年也赔进去了不少年，可是没想到，不过一个月的功夫，自己的儿子居然给了他们一个天大的惊喜，两亩地的黄精就赚了这么多钱，那要是多种植些，那还了得，那南山整片的地还都空着呢。“我还想再干两年试试。”王耀决定趁热打铁，改变二老的想法。“那就试试！”张秀英思索了片刻之后道。一旁的王丰华并没有说话，但是知道自己父亲性格的王耀知道他这是同意了。“放心爸妈，这次我不让你们失望的！”他此时可是身怀神秘系统，不说别的，光是那古泉水就能让满山的草药、林木疯长，那可都是钱啊！见父母答应了，王耀自然也是松了口气。晚上，老两口却在屋里商量着。“这黄精咋就这么值钱呢，要不咱来年把地里都种上黄精吧。”张秀英道。“好好种粮，其它的事让他一个人折腾吧。”王丰华道。“这钱来的也太容易了些。”张秀英叹道，这将近四十万，他们两口就是累死累活，省吃俭杨也得攒十年。“有赚就有赔。”“也是，哎老头子，你怎么就不盼着儿子点好呢？！”次日清晨，王耀照旧早早的来到了山上，虽然黄精丰收了，但是还有一不少的活要干，药田需要平整，正好顺道将新得到的一袋解毒草的种子播种下去。“这该怎么种啊？”王耀拿着解毒草的种子有些为难。不同的药草的种植深度和间隔是不一样的。“隔着宽一些，埋得不要太深。”王耀只能按照黄静的种植经验适当的进行了调整，把土地平整好，选了块较好的土地，然后将这十粒解毒草的种子种下，紧接着就用稀释后的古泉水浇灌了一边。“任务：十天之内，种植五种药草（黄精除外）。”他刚刚中下解毒草的种子，就听到了系统的提示。
第十二章 鲤鱼跃龙门
“五种药草，包括解毒草吗？”包括！得，又来活了。也就是说王耀得抓紧时间考虑其它的至少四种能中草药，而且必须在十天之内种植成功。其实他早已经想好了两种，现在好需要至少另外的两种，而且因为古泉水的缘故，他倒是对这些药草的存活不太担心，毕竟这可是山川之精华。因为没有黄精的缘故，这古泉水剩余的较多，他比平日里多留下了一部分，然后将剩下的稀释之后浇灌了附近的树木。经过这一段时间的浇灌，这些树木以有些违反自然规律的状态生长着，即使是进入了秋季，树叶没有变黄的迹象，依旧是翠绿如洗。“这板栗也该熟了，是时候采摘了！”在山上忙碌完之后，他立即下山，因为还有不少的活要干。下山之后，他先是去村委，找了村支书就承包南山的问题作了商讨，然后签了合同，接着便去镇上的银行进行了转账。“黎叔，四十万。”王耀拿着转账单，当着几个村委的面交给了王建黎。“好好干！”王建黎笑着接过转账单。“谢谢。”王耀跟几位长辈告别之后，接着便骑车进了城，他要考察中药材的种子或者植株。“四十万的贷款，这么快就办下来了？”“未必全是贷款，昨天不是有人上山收购他种植的药草吗？”“就那两亩地的黄精能值几个钱！？”只怕他们这几个村委没一个人会相信，两亩地的黄精卖了将近四十万，王耀不说，他家里人也不会说，如此赚钱之法，说出去，只会让人眼热，说不定还会让某些人失去理智，徒增些麻烦。“不论如何，从明年开始，他每年会无偿的给村里两万块钱，这可是写进合约里的，就冲这点，我们也得支持他，而且都是一个村的，他发展好了，对我们村只要好处没有坏处！”最后王建黎发话了。经过那天晚上，他就意识到，自己错了，村里的人也错了，那个年轻的后生处事豁达、懂人情、通事故，绝不是村里人说的读书读傻了，而且今日如此轻松的拿出了四十万，年纪轻轻，却有一股常人所不及的魄力，眼神坚定，分明是看清了今后的路，这样的年轻人，足以称得上是俊杰了。此时的王耀可是顾不上几个村委对自己的看法，实际上，他也根本没有在意过他们的看法，他正骑车赶往县城，来到了上次提供给他药草植株和种子的供应商那里，要了自己已经想好的几种中药材的种子。人参、枸杞、龙胆、沙参外加防风。“小伙子，你买这些种子干嘛？”卖种子的是一位五十多岁的大爷，他还是第一次有人这样草药的种子，不禁有些好奇的问道。“种植啊！”王耀笑着道。“种在药田里？”大爷进一步问道。“是。”“那可不行，这五种药材对土壤的要求不尽相同，而且生长习性也不同，小伙子，听我一句劝，你要真想中草药，就踏踏实实的选一种合适的，贪多嚼不烂。”这位提供种子的大爷好心劝阻道。“就冲您这句话，这种子就从您这买了，我就是种着试试，看看哪种合适。”王耀笑着道。“那好。”那大爷听后就给选好了种子，“单是试试倒是无妨，这些种子也值不了几个钱。”买好了种子，结了账，王耀便准备往家里返。“哎，这不是王耀吗？”一辆奥迪A4停在了王耀的跟前，车窗落下，里面是一个打扮新潮，面容俊朗的青年，看上去和王耀年龄差不多大。“你是，杨明？”王耀盯着撤离的青年看了一会，然后发现坐在车里年轻人是自己的高中同学。“是我，这都好几年没见了，你什么时候回来的？”“毕业就回来了。”“是吗，在那高就呢？”杨明听后笑着问道。“在家里种地。”王耀笑道。“别逗了，我记得你可是考上了名牌大学的！”杨明显然不相信王耀说的话。“真的，骗你干什么，这不来买种子吗，你呢？”王耀晃了晃手里的药草种子。“一般般，在教育局。”虽然口里说着一般般，但是那表情显然是有些骄傲。王耀清楚的记得上学的时候，有些同学平时根本就不好好上学，考试的时候要么抄，要么编，但是高考之后呢，以那点可怜的分数居然也能上个大学，虽然只是不入流，原因就是因为家世好，有个好爹，眼前的这位杨明就是其中的代表，貌似他的父亲是某局的局长，手里的权势可是不小，要不然以他现在的年龄和收入也而不可能开上这样的车。“好地方啊，事业单位，铁饭碗！”换做是以前，他或许会有些愤怒和不甘，同样的年龄，他虽然毕业于名校要进这样的单位也得经过层层筛选，人家或许只需要一个电话就搞定了，这就是现在的社会实情，能力不如关系。但是现在吗，他有了神奇的系统，这些事情他连考虑都不考虑。“留个电话吧，咱们有空聚聚。”坐在汽车里的杨明道。“好啊！”两个人留了对方的电话号码，闲聊了几句之后便告别，各自忙各自的去了。“名牌大学毕业又怎么样，哼！”在走远了之后，坐在驾车里的杨明冷哼了一声。当年上学的时候，各科的老师没少表扬作为尖子生的王耀，都说高考是龙门，越过去之后便是鲤鱼化龙，前程广阔，但是今日看来，就算是越过了龙门，也有可能会重新跌落河塘，变成鲤鱼，不，变成泥鳅！回到村里之后，王耀直接上山，他带回来的这五种药草要分开种植，不能简单的种在一起，而且要保证能够在种植成功，虽然有着古泉水的神奇功效，但是也要好好规划一下。枸杞种在山坡上，人参种在树下，龙胆草、沙参和防风种在药田里。在小屋附近仔细转了几圈，王耀便考虑好了方案，而且系统所发布的任务只是让他种植五种草药，却没要求数量，也就是说，他哪怕中一棵都可以，只要能够保证存活。
第十三章 各种羡慕嫉妒恨
“就这样，明天种上种子，然后用古泉水浇灌，顺道把这板栗也一并收了。”王耀抬头看了看那已经炸开了口的板栗，有些栗黄已经掉到了地上，王耀光在树下就捡了不少，一颗颗的个头很大，成深紫色。“拿回去炒了吃。”晚上，吃过晚饭之后，张秀英将一盘炒好的板栗端上了桌，香气诱人。王耀趁热扒开一颗，送入了口中，很香，很甜，很糯，很好吃！“好吃！”“嗯，是好吃，这也是山上那几株栗树结的果？”张秀英道。“是。”“上年收成的时候怎么没觉得怎么好吃，偏偏今年不同？”“或许是山神见我忙了三年，不想让我空手而归，显灵了！”王耀笑着道。“有这个可能，明天到山上上去烧些纸，祭拜一下山神。”“妈您省省吧，我在这村里就从来没听说过山神仙灵，那是骗您的，您儿子我整天在山上忙碌，能不有点成果吗？”王耀听后赶紧制止道，要知道现在可真是秋天，天干物燥，而且山风又大，搞不好一把火把整个南山都给烧成了秃子。第二天清晨，当王耀来到了山上的时候惊讶的发现昨天种下去的解毒草的种子居然发芽了，窜起了点绿叶。“这个速度，是不是有点快啊！”拿起工具，将昨天从县城里买来的种子在选好的地方中了下去，然后小心的稀释后的古泉水浇灌。“希望能够快点发芽！”种完草药之后，他又拿着个杆子开始打栗子，花了一天的功夫将几棵板栗上的栗子打了下来，把栗黄装袋，准备第二天去城里出售。“这些板栗应该能换点钱。”虽然前段时间，通过卖枣和黄精，他赚了些钱，但是光是承包山的合同款，他就花了四十万，手头上钱又没了，他想攒点钱，买辆车，否则天冷了出去趟，骑辆摩托车就不合适了。“三鲜，我种的那些药草你可得好好给我看好了，不能出任何的问题。”林下山前，王耀有嘱咐了一下看山的土狗，这些天，三鲜的个头似乎有大了一些。汪汪汪，三鲜吼叫了几声，表示明白。过了一天，当他次日清晨上山的时候，发现昨天种下的种子并没有发芽，而前天种下解毒草的发芽之后长势良好。“什么情况，该不是买到劣质种子了吧？”这一次，王耀给那些种子浇水的时候，古泉水的浓度提高了数倍，忙完了之后，他便用摩托车带着一大袋子板栗进了城，还是去了前些日子摆摊去的地方的。“咦，小兄弟，又来了，这次准备卖什么，还是枣吗？”旁边的还是那个男子，姓陈名昆。“不是，板栗。”“板栗，这次你准备卖多少钱啊？”“三十。”王耀思索了片刻之后道。“嗯，应该会有人买。”已经见识过王耀卖枣的时候那神奇的一幕幕，这个中年人觉得这板栗就是五十块钱一斤也能卖的出去，而且搞不好还会被疯抢。不一会的功夫就有人过来问价，但是一听三十块钱一斤后，一个个扭头就走，看王耀的那眼神就像是在看傻子一般。“我靠，不买就不买，你们那眼神是怎么个意思？！”“哎，这不是那个卖枣的老板，这次又有什么好东西了？”一个上次买他枣的男子发现了王耀。“老板，这次卖什么，板栗啊，个头不小，多少钱一斤？”“三十。”“给我来上两斤尝尝鲜。”这个人听到价格之后并没有前边那些人的那些反应，而是掏钱要了两斤。“给您。”一上午的功夫，王耀就卖出了这一份，他也不急，中午就地买了两个火烧草草的应付了一下，顺便拿出手机看看下载的药草种植知识。到了下午，神奇的一幕再次发生了，不少人开着车来买板栗，一大袋子栗子很快被抢光了。“哎，不服不行啊！”旁边的摊贩无不各种羡慕嫉妒恨。“这个给你带回去尝尝。”王耀照旧给陈昆留了一些。“这怎么行呢？”陈昆急忙道，这几斤栗子可是能够赶上他一天的收入了。“哎，自家种的东西，拿着吧。”“好，谢谢你。”王耀骑着摩托车哼着小歌往家走。嘀嘀嘀，突然传来一怔汽车的喇叭声。王耀回头望去，发现是一辆白色的奥迪A4，车窗已经落下，里面坐着的是前些天刚刚偶然遇到的杨明，西装革履，英俊不凡。副驾驶的位置上坐着一位化着淡妆丽人，皓齿红唇，眉目如画。“童薇？”“王耀！”那个年轻的女子也是大吃一惊。“怎么会是你，你不是出国留学了吗？”“她今年刚刚回来。”一旁的杨明道，“晚上有空吗，一起聚聚吧，我还约了其他的几个同学。”“改天吧，我家里还有点事。”王耀犹豫了片刻之后道。“那就改天。”“再见。”童薇对着王耀微笑着摆摆手，美人一笑，如花盛开。“再见。”奥迪车和摩托分开之后远去。一个西装革履，开着好车，有着不错的工作，一个衣着平凡，骑着一辆二手的摩托车，在家“不务正业”。一个是曾经的“坏学生”，一个是曾经的好学生，到头来，差距仍旧很大。“王耀现在在干什么？”汽车里，童薇望着窗外问道。“在家种地。”杨明笑着道，“前几天，我还碰到过他，似乎在买什么种子。”。“种地，怎么可能？”童薇听后吃惊道，曾经班级乃至级部里有名的学习尖子，当年的分数距离清华北大也只是差一线，居然选择回家种地，说出去谁也不信啊！“真的，我怎么可能骗你，这可是他自己的说的。”杨明笑着道。童薇没有说话，只是静静的望着车窗外面，自己离开了三年的这座小城。“晚上去哪给你接风啊？”“随便。”童薇的似乎对这事情并不是很感兴趣。“去南国之春吧，哪里的南方菜做的很地道。”杨明道。“好啊，先送我回家吧。”“想不到，她居然回来了！”王耀骑着摩托车，脑海里却是刚才那个丽人。
第十四章 灵草
童薇，曾经王耀所在学校的校花，那个时候，不少人给她写情书，追她的人排成排，王耀也曾经暗暗喜欢她，懵懵懂懂的，这个女孩不仅人长得漂亮，而且学习成绩出色，高考之后考入了重点大学，然后出国留学，之后就没了音信，王耀最后一次见她是在大三寒假的同学聚会上，那是的她已经如花盛开，隐隐有倾城之色，当时在酒桌之上就有不少的人趁着酒劲嚷着要追她，却被她十分委婉的拒绝掉了，其中就有杨明。想不到今日会再见曾经的丽人，而且是以这样情况。看那杨明，分明是在追他，而且他看自己的眼神，透着几分不屑，没有太过刻意的隐藏。是，论家世，王耀的确不如他，论现在的工作，也不如他。“不过，这又如何？！”我有一壶水，可促万物生长，我有一片山，可种药草百千万，有了那神奇的系统，便有无限之可能！现在不过是虎在平阳，龙游浅水，有朝一日，定是猛虎啸山，龙游久天，待到那是，再看你以何种眼神望我？回到家里之后，他又下了一些板栗，然后装入了袋子里，准备明天继续进城出售。第二天，当王耀赶到山上的时候，发现自己种下的几种药草居然全部发芽了，而那解毒草更是蹿高了一块。“任务：十天之内，种植五种药草（黄精除外）完成，奖励技能：探知。”就在这个时候，系统的提示音突然响了起来。“这就完成了？！”王耀一愣，完全没想到这格任务居然完成如此简单。“探知，这是什么能力？”他点开了系统面板，然后看到了提示。“探知：探查植物的属性，知悉其生长状态。”这个技能该怎么用？王耀来到了种下去两天之后并且已经发芽的“解毒草”旁，然后默念了一声探知。。“解毒草（灵草）：可解百毒，刚发芽。”“灵草？可解百毒，什么情况？！”看到这个提示，王耀愣住了。这个括号里的灵草是什么意思他暂时还不清楚，但是后面的那个可解百毒可是很拽的解释，通常会在一些仙侠小说里面出现，什么百年的朱果，千年的人参何首乌之类就有这个功效。“再试试其它的？”他又来到一旁已经发芽的龙胆草旁边。“龙胆：泻火除湿，刚发芽。”“再来！”“沙参：气旺生血，扶正怯邪。刚发芽。”然后他来到了栗树旁。“板栗：健脾益气，补肾强筋，成熟。”这也行？好神奇！王耀呆住了，还一会才回过神来。“这就是相当于带着一本植物大字典啊！”又兴奋的试验了几次，突然觉得有些头晕，而且身体也感觉到了疲倦，这才意识到，这个能力是不能够无限制的使用的，需要消耗自己身体之中的能量。“该回去好好休息一下了，明天好要继续忙呢。”除了这个特殊的技能之外，照旧是经验条涨了一段以及8点奖励点。王耀在药田里忙碌完之后，继续进城卖板栗，这一次，不到两个小时的时间，他的板栗就全部卖完了，于是他早早地回家，将剩下的板栗都打了下来，剥好，装入袋中，准备明天继续出售。这天清晨，当他正在药田里忙碌的时候，突然间听到了一个声音。“任务：一个月内配置一剂属于自己的药剂，失败惩罚，扣除宿主任意一点属性。”系统的任务提示响起。“配置一剂属于自己的药，这算是什么任务？”王耀听后十分的疑惑，而这个人惩罚更是严厉，他现在最高的身体属性也不过是体质1.5，这要是扣除一项的话，他基本上就是个废人了！“系统，这个属于自己的药剂是什么意思？”王耀问道。“宿主自创，前无古人！”“自创，还前无古人，这难度也太大了吧？！”王耀听后惊讶道，对于配药这个领域，王耀完全是两眼一抹黑，一窍不通。“这下该怎么办呢？”回到家中之后，王耀开始迅速的行动起来，打开电脑，搜寻有关药方的事情，在这方面最有名的无疑是古代名医孙思邈的“千金方”，里面记录了大量珍贵的中医药方。“我是不是可以将其中某些药方改进而变成自创的药方呢？”想到这里，王耀便有些兴奋起来。他吃过饭之后就回到自己屋子里研究其“千金方”来，随即他发现配制这些药剂需要各种中草药，于是他就记下了其中几个所需要的药材，准备明天进城的时候买一部分回家试试。第二天，在山上忙碌完之后，他便带着装好的板栗进了城。这一次销售的速度快了很多，不一会的功夫就所剩无几。“老板，你这班里多少钱一斤啊？”一个好听的女子声音。“三十。”正在忙着收拾准备收摊的王耀头也不抬道。“好贵啊，能便宜点吗？”“抱歉。”“那给我城三斤吧？”“好的稍等。”王耀转身过去准备称板栗，却发现眼前站着一个身穿休闲装的丽人，双腿袖长，细腰盈盈一握，一头微卷长发，眉目如画。“王耀？！”“童薇？！”看清眼前这个丽人之后，王耀一愣，居然是昨天他碰到的那个坐在杨明的轿车里的女同学，想不到今天会以这样的方式再次见面。“好巧啊！”“是啊，好巧。”童薇微笑着看着这个曾经的同学，她很是惊讶“你怎么会在这里卖板栗？”“家里种了些，吃不了就拿出来卖点钱，给，拿回去尝尝！”王耀装了一袋子也没称直接递给了童薇。“多少钱？”“嗨，你就别寒碜我了，拿着吃吧，再想吃的话跟我说。”“那我就不客气了。”童薇结果了袋子，落落大方，“对了，留个联系方式吧？”“好啊。”“听杨明说你在家搞种植？”美人一笑，人比花娇。
第十五章 走猫步的鸡
同样的一个职业，从有些人说出来会是一回事，比如王耀种植药草这件事情，搁在杨明那，他会说在家里种地，而从另外一些人的口中说出来，则听上去顺耳且上档次，比如童薇说的搞种植。“是啊，自己瞎搞。”王耀笑着道。“那等你成为大老板的时候，可记得请客啊！”“一定。”王耀笑着道。两个闲聊了一会之后，彼此留了个联系方式之后，童薇才告辞离开。“小兄弟，你同学啊？”旁边的陈昆好奇道。“啊，怎么？”“这姑娘长得真是漂亮，还没男朋友吧？”“这我可就不知道了。”“那你赶紧打听一下啊，没有的话你可赶紧动手啊！”陈昆笑着道。王耀听后只是微微一笑。“你别笑啊，你哥我可是会看相，这女子妥妥的旺夫相，而且面向上富贵不凡，娶她错不了！”陈昆信誓旦旦，说得跟真事一样。“您别逗了，谢谢您的好意，这些板栗给你了。”说着话将剩下的一些板栗送给了陈昆。“哎，你别不信啊，一般人我还不告诉他呢！”“好好，谢谢了，我这准备回家了，下次再见。”“哎，你……”收拾好东西之后，王耀便骑着车离开，去了附近的一家药店，然后那处自己早准备好的单子，买了些中药之后又买了个专门熬中药用的砂锅便离开了。回到家中之中，照着“千金方”之中的描述，将几位中药改变了一下配比，改动了一下组成，然后放在火上，熬了一股黑乎乎的东西，弄得整个房间里都是奇特而刺鼻的药味。“小耀，你干嘛呢？”从外面回来的张秀英一进屋就闻到了这个刺鼻的味道，立即来到厨房，结果看到自己的儿子正对着已过黑乎乎的东西发呆。“没成功！”王耀看着黑乎乎的东西，叹了口气道。“什么，你这干嘛呢？”张秀英疑惑道。“没事，妈，我这做实验呢。”王耀起身将锅里的东西倒在了院子里的垃圾桶里。“没事别瞎鼓捣，瞧你弄的这一屋子怪味。”哎，王耀应了声，但是还是决定要继续试验下去，因为还有一个月的时间，如果他无法分完成那个任务的话，整个人说不定就会成为一个废人。夜里，夜深人静的时候，王耀院中的一只母鸡突然嘎嘎的叫个不停。“什么情况，进来人了？！”王耀打开灯进了院子，结果看到了让他吃惊的一幕，那只母鸡居然摇摇晃晃的在走猫步，三步一摇头，四步一摆尾。“我靠，什么情况，成精了吗？！”“这只鸡在干嘛？跳广场舞吗？”王耀的母亲张秀英也披着衣服走了出来。那只鸡依旧在院中不紧不慢的走着猫步，走几步一叫唤。“不会是下蛋了吧？”“你什么时候见过母鸡下蛋之后兴奋的走猫步的，该不会是吃了什么东西了吧？”张秀英道。“吃东西？”王耀一个激灵，几步走到了垃圾桶旁边，拿着手灯一照，里面那些熬药剩下的药渣子果然有被鸡啄过的痕迹。“难道是因为吃了这些药渣子？”那只鸡在院子里足足折腾了一个多小时才消停。“系统，我这剂药算不算是属于自己，而且前无古人？”“不算。”“为什么？”看着眼前蹦出来的两个字。“药，治病、强身。”有十几个简单地字。“什么意思？”王耀愣了片刻，方才明白过来，自己根据“千金方”胡乱改出来的东西应该不能治病，而且看那只鸡的情况，貌似还会有不良的反应。能治病的药，还得独创，这个好难啊！次日，在药田里忙碌完之后，王耀便回到了家中，然后通过晚上购买了一些书籍，主要是中药的相关知识以及一些中医理论，他要从这些资料之中寻找灵感，而白天，他照旧在家试着创造药剂，弄得家里一天从早到晚都是中药味，最后他没办法，只得挪到了山上的小屋里，继续他的创造之旅。三天之后，他从晚上订购的相关书籍陆续的寄到了家中，他变没日没夜的苦读起来，希望能够从其中寻找些配置药方的诀窍，就这样，在不断的学习和实验的过程之中，十几天的时间过去了。在这十几天里，他没日没夜的实验和学习，不知道浪费了多少的中药材，可是就是没有成功过一次。“难道是我的想法不对！”这天下午，王耀坐在小屋外面思索着。他前方的药田里，前些日种下的中药种子都已经发芽成长，在古泉水的其妙作用之下，涨势非常好，最让他的吃惊的还是那最早种下的十颗解毒草，已经长出了叶片，一株三叶，叶片呈心形，翠绿如洗。“也不知道，这被系统定为灵草的药草该如何使用？”数十里之外的连山城，人民医院的急救中心。“闪开，快闪开！”一队急救人员推着急救担架车急匆匆而来，担架上躺着一个年轻人，脸色是怪异的红色，深红，就像着了火一般。“心率？”“145！”“血压？”“120180！”“利多卡因注射，5ml。”前面是急救的医护人员，后面跟着几个惊慌失措的家属，很快一道门将他们隔开。“肖子这是怎么回事啊？”“不知道，我们正在山上玩的好好地，他突然间叫了一声，倒在地上，身体抽搐，没过多久就昏迷了过去，我们打了120。”“不会出什么事吧？”一个四十多的女子脸色焦虑不安，因为在急救室里的是他唯一的儿子。“婶，你别担心，要相信医生。”旁边的一个年轻人好心劝慰道。时间一分一秒的过去，外面人焦急的等待着。叮，终于，门开了，一位医生从里面走了出来。“医生，我儿子怎么样了？”女子见状急忙跑了过去。“我们尽力了，但是效果不明显，你要做好心理准备。”“啥！？”那个女子直接吓呆了，然后倒在地上嚎啕大哭起来，“我的儿子啊！”。“婶，您别这样！”......
第十六章 一碗碧水
“这该怎么办呢？”忙活了将近十天，没有丝毫的进展，倒是对医药方面的知识有了不少的了解，在山上，他种植的那些药草的涨势也十分的好，十天下来，生长的情况超过了一般情况下数月。汪汪汪，就在他坐在板凳上对着远山发呆的时候，他身旁的三鲜突然吼叫了起来，没过多久，他便看到一个人出在了视野之中，大高个，方脸，模样阳刚，正是他的好兄弟，王明宝。“哟，这又种上新的药草了？”“嗯，板凳在屋里，自己拿。”王耀道。王明宝坐下，点了根烟，深吸了一口，然后吐了个烟圈。“在山上，别吃烟。”“哎，就一根。”王明宝应声道，“还记得小时候老是跟在我们后面的那个跟屁虫吗？”“王泽肖？”“嗯，还记得？”“怎么能不记得，那小子小时候可是粘人的很呢，前些天还见过面呢，怎么突然提起他来了？”王耀笑着问道，说起来，这个王子肖还是他们没出五服的亲戚呢。小时候总是跟在他们后面，几个人算是同龄，一起长大，彼此间相处的都挺好的，而且几家相处的也不错，平日里多有来往。“他在县城住院呢，病的还不轻！”“什么时候的事？”王耀听后急忙问道。“前天，据说情况很不好，医院已经下了通知书，让家里人做好思想准备。”王明宝道。“走，进城，去看看。”王耀听后立即道。“我也是这么想的，所以来找你。”哥俩个人下了山，进了城，到了医院外，买了些东西，打听着找到了王泽肖所在的病房，里面的病床上躺着一个人，处在昏迷之中，脸色呈青黑色，正是王泽肖，另外的两张病床空着，在他的病床边两个人，是他的父母，母亲正在低声抽泣着，男的也是愁眉不展，毕竟，自己辛辛苦苦养大的孩子，眨眼的功夫就生命垂危，任谁也会如此难受。“叔，婶。”“小耀，明宝，你们咋来了？”“听说泽肖病了，我们来了看看，怎么样了，好点了没？”“没，还是昏迷。”王泽肖的父亲叹了口气道。“什么病啊，这么厉害？”王耀问道。“是毒，医生说他中了毒，但是却是查不出来中了什么毒，只知道毒性很烈，控制不住！”毒？听到这个字，王耀愣住了。“那怎么不转院呢？”王明宝听后道，这里毕竟是县城的医院，医疗条件有限，有些病症根本就没见过，更不要说是治疗了，要是换一个大一点的医院，说不定这病就能治疗。“医院里说，在转院的过程之中，泽肖的病症可能进一步的恶化，有生命的危险。”又是这套说辞，治不好，还不让病人转院，也不愿意承担责任，现在的医疗机构啊，哎！王明宝听后叹了口气，愤怒又无可奈还。“或许，我有办法！”王耀低声道。“你说什么？”一旁的王明宝一愣。“没什么。”两个人坐了一会，跟王泽肖的父母聊了一会，王耀以眼神示意王明宝，后者立即明白了他的意思，眼前这一对父母正愁眉不展，他们也不适合在这里呆太多的时间，也帮不上什么忙。“叔，婶，你们也别太着急了，有事给我们打电话，我们先回去了。”“哎，还让你们跑一趟。”“都是一个村，泽肖大小和我们一起长大，应该的。”两个人呆了没多长时间便告辞离开。“你说，这泽肖怎么会突然间中毒呢，他中的什么毒啊？”出了病房之后，王明宝好奇道。“医生都弄不明白的事情，你问我？”王耀笑着道，“他和朋友出去爬山，应该是遇到什么毒物了。不过，按理讲我们这里没有什么毒物啊，顶多就是些蝎子、蜈蚣外加毒蘑菇之类，这又是秋天，这这种东西就更少了。”“前天还刚刚跟他聊过天，健壮的很，没想到会这样，哎！”在回家的路上，王耀满脑袋想的都是自己从神奇的系统之中获得解毒草，能够解百毒。那是不是能够救中了毒的王泽肖呢？回到村里，王耀直接上了山。药田里，龙胆、防风、沙参，涨势都很好，当然，最与众不同的还是那十株解毒草，心形的叶子碧绿如最好的翡翠那般。“这药草该如何服用呢？”王耀蹲下来盯着那随着山风轻轻摇摆的解毒草。“直接服用，还是熬制成汤剂？”思索了好一会之后，王耀决定试上一试。他先将熬药用的小砂锅刷干净，然后倒上了一碗半古泉水，接着去药田里小心翼翼的掰下来一片解毒草的叶子，在断口出立即有翠绿色的液体流了出来，见风便凝固。“希望能够成功。”他将解毒草的叶子扔进了古泉水中，然后点燃了干柴，望着砂锅之中的变化。水刚刚一热，神奇的一幕便发生了，那解毒草的叶子居然融化了，然后砂锅之中的泉水变成了翠绿之色，有淡淡的草药味飘了出来，惊得王耀立即将其从火堆之上端了下来，仔细一看，只是一小锅的碧水，仿佛融化的翡翠，哪还有半点解毒草叶子的影子。“这，这是怎么回事？！”他整个人愣住了。回过神来之后，小心翼翼的将锅里的绿色液体装入了一玻璃瓶中，只见其晶莹剔透，没有一丝的杂质。“能有用吗？”他看着玻璃瓶子里的液体。仔细想了一会，他下了山，直接骑着摩托车就朝城里赶去。“毕竟是一条人命，不妨一试。”“小耀？！”当他急匆匆的赶到医院的时候，王泽肖的父母见到他都十分的吃惊，毕竟他下午才刚刚离开。“叔、婶，我是来帮泽肖的。”王耀擦了一把汗道。“帮泽肖，怎么帮？”王泽肖的父母听后急忙问道。“我下午去拜访了一位老中医，他给熬了一副药，说是能解百毒，我带过来了。”王耀拿出了事先准备好的玻璃瓶，这里面装着是融合了解毒草的古泉水。
第十七章 月华草
“这管用吗？”王泽肖的父母二人对视了一眼。“要不去叫医生过来？”王泽肖的母亲道。“婶，您要是请他来，他绝对不让喝，那位老中医可是说了，这药只能给病人喝，不能拿去化验成分。”王耀道。他知道，要是请医生来了，那就麻烦了，以那些医生们的脾性，十有八九是不会让病人服用这种没有任何的证明和合格证的药物。。“试试！”王泽肖的父亲突然站起来，拿过了王耀手中的玻璃瓶。儿子这个样子已经两天了，昨天还在重症监护室里，今天直接推了出来，说是出来观察一下，他们听附近病房里的人说，这种情况估计是没什么希望了，下午刚刚下了病危通知书，眼看着就不行了，这个时候有一丁点希望他们也得试试。王泽肖的父母轻轻的撬开了他的嘴，将碧绿色的药剂喂进去一点，然后坐到一旁紧张的望着自己的儿子，大概十分钟之后，自从进了医院之后就处在昏迷状态没有动静的王泽肖右手的手指动了动，嘴唇张了张。有反应了？！“泽肖？！这夫妇二人见状十分的惊喜，急忙在他耳旁呼唤道。“快，快把剩下的药喂进去！”这夫妇二人急忙将剩下的药剂全部喂了进去。大概二十分钟的时间，王泽肖脸上那不详的青黑色慢慢地退去，缓慢的睁开了眼睛，嘴唇动了动。“爸、妈？”声音很微弱，如同蚊子哼哼一般，但是在一旁焦急等待的父母耳中，那就是天下最动听的声音。“泽肖，你醒了？！”夫妇二人喜极而泣。王耀也愣住了，因为他听到了另外的一个声音。“任务：一个月内配置一剂属于自己的药剂，完成，奖励药方一副。”“宿主达到升级条件，是否升级？”“升级。”王耀几乎下意识道。没有霞光笼罩，没有雷音滚滚，平静如常，只是觉得脑子里似乎突然间多了一些东西，有关药草方面的知识，仿佛是醍醐灌顶一般直接注入其中，头有些涨得慌。“实在是太谢谢你了，小耀！”这个时候，王泽肖的父亲紧紧的握着王耀的手，激动的语无伦次，而他的妻子则是冲了出去叫医生。“应该的叔，这事还希望你保密，别告诉其他人。”“哎，你放心！”不一会的功夫，一个医生和两个护士急匆匆的进了病房，然后开始对已经醒了过来的王泽肖进行检查。“不可能，这不可能？！”随着检查的进行，这位医生的眼睛越瞪越大，声音也有些颤抖起来。明明已经多个器官出现衰竭征兆，眼看着就要不行的病人，此时居然各项生命体征稳定，连心跳和血压也恢复到了一个可以接受的程度。“你们对他做了什么？”检查完之后，医生急切的询问道。“没，没做什么啊！”王泽肖的父亲愣愣道，“医生，我儿子他好些了吗？”“嗯，暂时脱离危险，但是还需要观察一段时间，你们真的没做什么？”他又问了一遍。“真的，我们能做啥啊？”王耀也是无语，这里可是医院啊！这个医生居然问这样的问题。这简直就是个奇迹！那医生低声道。在医护人员忙碌的时候，王耀悄悄的将那个已经空了的玻璃瓶收入了口袋之中，然后朝着王泽肖的父亲打了声招呼，转身出了病房，准备回家。岂料他父亲跟着追了出来一把抓住了王耀。“小耀，这次太感谢你了，以后有什么事跟叔说一声，只要能帮得上忙，叔绝对没二话。”这位年近五旬的中年男子眼角还有泪水，能把自己的儿子就过来，在他看来，王耀这恩情比天高，比海深，他们得记一辈子。“哎，您还是先进去照顾泽肖吧，记得，这事千万别跟那些医生说，您跟我婶说说！”王耀怕他夫妻心情激动之下说漏了嘴，特意又强调了一次。“我记住了，也会叮嘱你婶的，你放心吧。”“那我先走了。”“路上慢点。”当王耀骑着摩托车回到家里的时候，天色已经黑了，父母正等着他吃饭。“你又去哪了，山上也没见你人？”张秀英道。“王泽肖不是住院了，我去看了看。”王耀道。“嗯，是应该去看看，怎么样，好点了吗？”“应该是好点了，听说已经醒了。”“醒了，不是说病情很严重，已经下了病危通知书了吗，怎么突然间醒过来了？”张秀英听后吃惊道。“说不定是医生突然找到了治疗的方法，再说了，人家醒过来时好事啊！”“吃饭。”王丰华说了两个字，娘俩之间的对话算是告一段落。吃过晚饭之后，王耀便急匆匆的回到了自己的房间里，打开了系统面板，看看升级之后有什么新的奖励。他没有想到这次的任务居然会以这样的形式完成，当时在医院当他听到提示的时候，整个人都愣住了，先前在他看来那个配制一副属于自己的药剂这个任务的确是非常的难，毕竟这是属于开创性的，却不想就是简单的解毒草加古泉水误打误撞，居然成功的完成了任务，不得不说，他的运气实在是不错。系统面板的显示已经有了一定的变化。人物等级：2职业等级：菜鸟（没错，仍旧是）体质1.5，力量1.2，精神1.3，敏捷1.2，意志1.2药草种植，等级：1（菜鸟）升级奖励：药方一副，草药种子一包。这就是他升级之后所获得奖励。“药方，什么药方啊？”王耀打开一开，光华闪耀，然后一副药方直接印入了他的脑海之中。“安神散：疏郁调气，养心安神。”药方：人参、当归、茯苓、甘草......月华草。“等等，这个月华草是个什么东西？”看着一连串的中药材名称，王耀大部分知道，就是几样不太清楚可是隐约的记得也在书籍里见过，就是最后这个月花草，实在是想不出来在什么地方见过。“算了，还有一袋种子，看看是什么。”“月华草种子。”居然在这里等自己呢，太好了！
第十八章 几味药
“任务：五天之内配置五服药剂，奖励，灵草录，失败惩罚，任意扣除一个属性点。”“任务：一个月内成功配制安神散，奖励，药方一副，失败惩罚，一个月之内不能使用古泉壶。”居然一下两个任务！“系统，这五服药剂要没有特殊的要求？”“没有。”“现有的药方即可？”“是。”“呼，那就好！”王耀听后松了口气.如果再让他配置那种属于自己，前无古人的药剂，那这个任务他根本就没有完成的可能性，不如直接放弃，就是上一次那个任务也是他误打误撞才完成的。他赶紧拿出自己网购的书籍，然后从里面选取了几个药方，简单的，对身体并无太大副作用的记录了下来，忙完这一切已经是晚上九点多了。“今晚上睡的早点，明天又有的忙了。”王耀看着新增加的两个任务暗道。次日清晨，他上山除了给涨势良好的药草浇水之外，又专门划了一片区域，种植昨天夜里升级刚刚得到的月华草的种子。小小的种子仔细的撒下，然后浇灌古泉水，忙完之后便准备进城去买配置药剂所需要的药材，在路上正好碰到了王明宝。“哥，去哪？”“城里，买点东西。”“上车吧。”“不用，我自己骑车还方便。”“哪那么多的废话，赶紧的，我正好也进城，顺道捎着你。”“好，那你等我一会。”把摩托车放回家之后，王耀便上了车，跟着王明宝一起进城。“又准备进城倒腾什么？”王耀道，王明宝在镇上开了个门头，专门搞室内装修，这两年房地产火爆，他为人仗义豪爽，再加上他父亲的关系，生意非常的好，这几年也赚了不少钱。“我在城里看上了一处门头房，上下两层，准备买下来，去和房主谈谈价格。“行啊，发展的够快的！”王耀笑道。“瞎闹呗。”王明宝笑了笑。进了县城之后，他们便来到了县药材公司，王耀拿出了自己准备好的药材清单，准备采购药材，而王明宝则是先离开，两人约好时间中午一起吃饭，下午回村。“小伙子，你买这些中药干什么啊？”那工作人员接过王耀的清单，有些吃惊，因为里面的中药种类还不少，但是单一的数量又不多。“跟着老师傅学熬中药。”王耀笑道。“呵呵，那也没必要真用中药熬制啊？”“熬，自然要用真的。”“行，那你等着。”人参、当归、茯苓、甘草、干姜、白术、柴胡......足足二十多位中草药，那人称好之后给他分开放置，写好了名称包在一个大包里。“小伙子，这个熬药可以，但是熬完之后可千万别喝啊！”这人也是好心人，生怕眼前这个年轻人熬完药之后自己喝下去，那样搞不好可是会出问题的，好在这些中药大部分都是些补物，就算是吃下去，顶多弄个阳火过盛，阴阳失调，拉肚子之类的小毛病，不会出人命。“好嘞，谢谢您。”王耀听后道了声谢。中午的时候，王明宝开车过来，两个人找了附近一家饭馆吃饭，按照王耀的意思是直接回家吃饭，但是王明宝死活不同意，非得请他吃顿饭，就选了一家饭馆。坐下，点了几个菜，两人瞎聊了起来，聊着聊着就说到了前些日子病危的王泽肖。“我刚才还碰到肖子家婶子，听说肖子身体恢复的很快，准备明天出院呢。”“是吗，那是好事啊！”王耀听后道。“我还听说，那帮医生把这个治疗方案和过程弄成经典案例了。”王明宝道。“什么？”王耀听后一愣。这个具体的治疗过程怎么样他不清楚，可是他却知道救了王泽肖的是那副“解毒剂”，准确的说是解毒草的神奇功效，医院的治疗方案的最大作用充其量不过是维持病人的病情不恶化而已，甚至连这点都没做到，否则他们也不会下达病危通知书了。“想不到这些医生还有两下子。”王明宝道。“呵呵。”王耀听后一笑，只怕是到现在为止他们连王泽肖中的是什么毒都没弄明白，更不要说治疗了。“不管怎么样，人没事就好。”“对。”说着话菜端了上来，两人边吃边聊。“你那店谈的怎么样？”“基本上谈妥了，约好了后天签合同，顺便把房产过户的手续办办。”“以后就住城里了？”“不一定，说实话，我更喜欢村里，亲戚朋友多，串门也方便。”王明宝道。“可是下边不少人想上来。”“说不定用不了几年，城里人都会想下去住。”哥俩个吃了顿饭之后便赶回村里。回到家，王耀整理了一下中药材料然后便上了山。“准备开始！”他收拾好东西，便开始选中药，开始配置药剂。他先从几个简单的药方开始，比如小柴胡汤，中药配方和制作的过程相对简单，而且服用并没有多大的副作用。选药、洗药、熬汤！小火慢炖，慢慢地药香散发了出来，熬制的差不多之后，倒掉药渣，一碗柴胡汤算是熬制完毕。“奇怪，怎么没反应，难道是要喝下去才行？”等药稍冷之后，王耀仰头喝下，结果仍然没有反应。“什么情况，系统，哪里出了问题？”“配制过程失误。”“失误，哪里失误了？”系统没有任何的回复。王耀只得耐着性子再来一遍，同时仔细的注意每一步，琢磨着自己在哪个地方容易出错，好不容易有熬制了一碗，结果仍旧失败。“又失败了到底哪里出了问题？”“药方，那是古方，应该错不了，难道是药材出了问题？”王耀百思不得其解。“再来一次！”这一次他更加仔细，拿出手机，搜索每一味中药，对着照片一一核对，然后准确的称量，最后又核对熬制的过程控制。这一次他成功了，也隐约的猜测到了自己什么地方出了问题。“系统，前两次失败是不是因为我熬制的时间控制不当。”“然也！”片刻之后，系统蹦出两个字来。
第十九章 有一位神奇的老中医
这一副药配置成功足足耗费了他一下午的时间，当他从山上下来的时候，天色已经黑了，这还是他所选择的几服药之中最简单的。第一天过去，第二天，他天色不明就起床上了山，照例打理了一下药田之外，他又开始了熬药的工作，这次他要换另外的一副药，配制用的中药材更多，难度也更大，结果他忙了一整天，几乎将买到的一半的中药材都消耗干净了，直到天黑的时候方才成功。“不行，这样下去，五天配制五副药剂的任务肯定无法完成，得熬夜了！”给家里打了个电话，晚上不回去睡了，就在山上，虽然张秀英有些担心，但是拗不过儿子，只得答应，只是嘱咐他千万小心点，其实这已经不是他第一次在山上过夜了。这一夜，他几乎整夜都没睡，直到凌晨四点左右，实在是熬不住了，躺在床上睡了两个多小时，然后起床吃了点东西接着将药田打理了一番。“奇怪，怎么没动静呢？”王耀看着自己刚刚种下的月花草的那一小片地方。又仔细观察了片刻，确认没有问题之后，王耀灌了几大口古泉水，顿时觉得整个人精神了很多，昨天夜里熬夜的疲倦也被祛除了不少，然后边骑车进城，昨天买的中药材被他消耗了不少，今天他准备在进城里多买点，五副药剂，他才成功的熬制了两副。“小伙子，你咋又来了？”前天那个人员见到王耀之后一怔。“当然是买药材了。”王耀笑着道。“买药，前天你买的那么多都用上了？”那人听后吃惊道。“嗯，差不多了，今天在多买点。”“啥，这么快，你该不会那它们当柴火烧了吧？”“哪能啊，那不是有钱烧的吗，我正在练习熬药。”王耀笑着道，他这是实话实说，可是看那个人的表情分明是不信。“也是，这次要多少？”虽然不信，但是这些药物拿出去顶多是倒卖，反正不害人，他也就不管那么多了。“上次三倍的量，这是单子。”“这么多？！”虽然吃惊，男子还是照着胆子以及上面的量给王耀称量好，然后装了足足一大麻袋。“谢谢。”王耀接过来道谢。“小伙子，那药你没吃吧？”那卖药的男子又多问了一句。“啊？”王耀一愣，旋即明白过来他的意思，“没，没吃。”“噢，那就好，祝你成功！”“谢谢！”王耀骑车回到村里，扛着一麻袋的中药材就上了山，稍微收拾了一下，分类整理，休息一下，然后开始照着药方熬制中药，小心翼翼，仔仔细细，不敢有一点的马虎，饶是如此，也是直到天黑的时候方才成功的熬制出一副。“这已经是第三天了！”一天的时间来回奔波，再加上围着火堆熬中药，就算是他体质非凡，也有些疲惫。“小耀？”就在王耀准备熬制第四副中药的时候，他的母亲张秀英从山下上来，走近小屋他便闻到一股药味，靠近些便发现在屋旁的就角落里，一小堆的药渣子，进屋一看，自己的儿子正点一堆火，火上架着个砂锅，在那熬药呢。“你这是在干嘛呢？”“妈，您怎么来了？”王耀一愣。“你这整天的不回家，神神秘秘的，我上来看看你，你这干什么呢？”“熬药。”王耀沉默了片刻，没想到合适的理由解释，索性就实话实说了。“熬药？跟谁学的？”张秀英一愣之后问道。“一个老中医。”“昨天下午，泽肖家的父母来我们家里，拿着一大包的东西，说是谢谢你，泽肖的病，该不会是你想办法治好的吧？”“不是我，是那个老中医，他开了一副药方，熬了一碗药。”王耀索性搬出来了一个虚无缥缈的老中医，希望能够糊弄过去。“那老中医姓什么，叫什么，多大年纪，住哪？”那料到他母亲岂是那么容易糊弄的，一连几个问题，就像查户口一样。“妈，我答应过他不告诉别人，就是您和我爸也不行。”“这里就咱娘俩，你小点声告诉我？”张秀英瞅了瞅四周然后笑着道。“哎，妈，做人要讲诚信！”“混犊子，连我也不行？”张秀英生气道。“不行，对不起，您只要知道我没干坏事就行，你快进来坐！”说着话，王耀闻到了一股轻微的糊味。“不好，药糊了！”他急忙把药锅端下来，知道自己又白费力气了。“你没骗妈？”张秀英似乎还是不相信自己儿子的话。“当然没有，我骗您干吗，我自己种药草，总得知道自己种的这些药草的药力如何吧？”王耀道，他总不能告诉母亲自己得了一个神秘的系统，然后催生了诸般神奇的事情吧？“要不要妈帮忙？”“不用了，您就好好坐着吧。”王耀道。在小屋里呆了一会，和王耀聊了一会天，确定儿子没有大问题之后，张秀英这才放心的下山，她下山之后，王耀立即紧张的忙碌起来了，继续努力熬药，经过这几次的成功的实验，他发现，这熬制中药的药材配比、熬制时间极为重要，但是如果熬制中药的水中加上一点古泉水的话会有效的提高成功的比率，所以在浇灌药田的时候，他特意留下一部分古泉水用来熬制中药。“他在山上干嘛？”张秀英回到家中的时候，王丰华正在抽烟，见她进门立即问道。“你怎么不自己去看看？”张秀英白了自己丈夫一眼，“在熬中药。”“熬中药？”“嗯，他说跟着个老中医学了些本事，熬药试试，治好泽肖的药就是那个老中医给配的。”“哪的老中医？”王丰华听后眉头稍稍一皱。“我问他，他没说，说是那老中医不让说，我怎么不知道附近有这么一位老中医？”“连山城这么大，你去过哪，这是就先由着他吧。”“好。”这夫妻二人商量好之后，决定暂时不干预自己的儿子。这一夜王耀照旧在山上。
第二十章 灵草录
“成了！”在深夜的时候，小屋之中传来一声欢呼，第四副药他成功的熬制成功。听到系统的提示之后，他先是兴奋的欢呼了一声，然后急忙将自己的熬制过程记录下来，他这是没有任何的师父教导，完全凭着书本上的知识和自己的摸索，因此经验极为难得和珍贵，必须及时的记录下来。“还差最后一副，先休息一下，再全力以赴。”王耀收拾了一下，然后上好了闹钟，倒在床上就睡。叮铃铃，嗡，天还未亮，闹钟便响了起来。王耀一个激灵坐了起来，用凉水洗了把脸，整个人瞬间精神了很多，然后又开始了一天的忙碌，照旧是先给浇灌药田。“发芽了！”他发现种植这“月华草”的地方窜出了点绿头。“多浇点，好好长啊，小家伙们。”“对了，看看这月花草有什么作用。”他手轻轻的触碰到了那一点绿色之上，发动了自己的技能，“探知！”“月花草（灵草）：滋阴安神，刚发芽。”“又是灵草？”有了上次的解毒草，他知道这所谓的灵草可根本不出现在现有的已知的中药草的范围之内，但是功效却异常的神奇，上次，就是两片“解毒草”的叶子就解了那让医院的医生们无法应对的奇毒，这“月华草”的功效相比同样其妙。忙完这一切之后，他便开始准备熬制第五副中药，有了前几次失败的经验，这一次他十分的仔细，称药、熬制前的处理、熬药、火候的控制、熬制时间的控制，哪个过程都不能出错，否则就是失败。这一次，他的运气比较好，试验了四次之后终于成功。“任务：五天之内配制五副药剂-完成！”听到系统的提示之后，他这才松了口气。小柴胡汤、人参汤、牵正散、丹参饮、承气汤。五副药剂全部完成，任务完成的提示也如期而至。“呼，总算是成功了，对了，看看奖励是什么。”王耀打开了系统，看到包裹系统的储物格里放着一本小册子，心念一动，那小册子变化为流光一道落入了他的掌中，真是一本书，只不过这书不知道使用什么材料制成的，如金似玉一般，散发着某种特殊的光华，上面写着几个古字《灵草录.上》，翻看一看，里面记录是各种的药草，只不过没有一样是王耀听说过的。翻了一页之后，他看到了一株自己熟悉的药草，画的是栩栩如生，正是他种下的解毒草。解毒草：性平和，可解百毒。再往下便是生长的一些特性。王耀仔细看了看，这种灵草的种植条件其实并不是特别的苛刻，却是有一点，需要天地灵气的喂养，否则生长的极慢。“看来，这解毒草之所以能在这里迅速的生长，应该是源于那古泉水的神奇作用。”又翻了一页，他看到了自己刚刚种下的月花草。看着图画，其状如兰，只是在叶子之上有一道淡黄色的纹理，如同月光一般。月花草：滋阴安神。再往下是生长特性，见月而生，食华而长，同样的需要天地灵气，确实多了一样特殊的要求，需要吸收月光的精华。“这个可是有些麻烦了！”王耀看到这里眉头微微一皱。要说天地灵气，他以古泉水浇灌即可，可是这月华却是需要月光的，就现在这种空气质量，月亮可不是天天能见得着的。不过话说回来，灵草到底是与众不同。只是一个月要完成安神散的配置却是多了一项不确定的因素。“得先把其它的几味中药材准备好。”就在王耀在山间忙碌的时候，县城的医院里炸了锅。“怎么会这样，怎么会这样？！”一个中年那医生望着病床之上仍旧处在昏迷之中的病人，状如见鬼。“上次明明成功了！”“这就是你们的保证！”病床边，一个衣着不凡的年轻人气的脸色通红，模样甚至着急。“把你们这里最好的医生请过来，一定要想办法救醒他，否则......”一个个的电话打了出去，连山城之中几位有名的都被请到了人民医院之中，同时有数位海曲市的专家正在赶来的路上。“情况怎么样？”一个带着金丝眼镜，面容带着几分威严的男子进了医院之中，他身边是一个穿着白大褂的精瘦男子，看上去五十多岁，正是人民医院的院长。“马书记，我们正在努力。”这位院长道。“努力？你们已经努力了整整一天了，人为什么还没有救醒？！”马书记突然间停住脚步沉声问道。“这个，我们已经联系了市里的专家，他们正在赶来的路上，我们准备在一个半小时之后进行专家会诊，或许他们会有好的办法。”“或许？他是什么身份你应该知道吧，上次你们是怎么把那个相同病症的病人治好的？”“就是这个方法啊！”那院长擦了一把汗道。“那为什么没有成功？”“我们正在查找原因。”一个半小时之后，一个特殊的专家会诊会议在人民医院之中召开，参加会议的都是市里的相关专家，他们来这里的目的只有一个，就是救一个人，而主持这次会议的是市里卫生局局长。“这次会议的目的，各位专家应该都已经很清楚了，多余的话我也不必多说了，这一个任务，必须完成的任务这个病人必须救醒，治病的事我不太在行，蛮烦你们了。”语气异常的强硬，说完之后，他便坐下不再说话。嘎吱医生，会议室的门被打开了，一个年轻漂亮的女子走了进来，她身后跟着一位一位中年男子。“您是？”“你们继续开会，我们只是旁听。”那个女子语气平静道。“我建议转院，去海曲市人民医院。”一个医生率先开口道。“我同意徐主任的建议，市里的医疗设备和条件更好一些。”一个医生听后立即附和道。“可是不排除病人在转院的过程之中出现病情加重的情况。”县医院一个医生听后有些担忧道。“病人目前的情况算是稳定。”
第二十一章 开会
坐在旁边的那位丽人听后揉了揉额头，面露不满。“抱歉，诸位医生，我打断一下。”一个有些清冷的声音响了起来，打断了一众人的谈话。“您说？”那位卫生局长听后笑着道，那身色居然明显的有讨好的意味。“你们查明白郭正和的病因了吗？”年轻的丽人道。“病人中毒了，在血液之中有毒素。”一位医生道。“什么毒？”那位丽人旁边的中年男子道，他进来之后就没有说话，而是低头看着一叠东西，仔细看去，方才发现那是一本病例，和诊治化验资料，听到这位医生如此回话之后他抬起头来问道。“未知的毒素。”“未知？”那个丽人听后直接愣住了，“你们不是成功的治愈了一例类似病症患者了吗，如果不知道是什么毒素，怎么治愈的，巧合？”“这个......”医院里的医生无言以对。“你们开会，首先讨论的不是病人的病因、病情和治疗方案，居然先讨论转院，就算是转到海曲市，转到齐省，甚至转到京城的医院，如果分析不出病因，转过去又有什么用？！”这位丽人的话已经透着怒火，显然相当的不满。面对这位丽人的质疑，会议室里的众位专家又是哑口无言。“诸位，我问个问题。”丽人旁边的中年男子道，“我这里有两份详细的病例，从化验的结果来看，这个名为王泽肖的年轻人的病症和郭正和的病症几乎是一模一样，基本上可以确定，他们是得了同一种病或者说是中了同一种毒，但是，在王泽肖康复检查的时候，他的血液化验报告单里提到了异常，这个异常的具体情况是什么，是否有某种解毒物质的存在，你们分析出来是什么物质了没有？”“这个，我们试着分析过，但是没有分析出来。”曾经为王泽肖主持治疗的那位医生低着头羞愧道。“那我提个建议，你们马上去找这个王泽肖，取他的血液进行化验，同时仔细的问问他在住院期间的饮食，说不定那里面就有解毒的办法，另外，我这里有个单子，上面的几种药麻烦你们准备一下。”说这话，这个中年男子递出了一个清单，上面记录着几种药物，很罕见。“这些都是进口药，有两种海曲市没有。”几位医生把清单传阅了一遍之后，一个医生道。“那就准备有的，没有的协调岛城准备。”“好。”“你们继续吧，我们不打扰你们了！”那个丽人说完之后便起身离开，旁边的中年男子紧跟着出去。“一群奇葩！”丽人出了门之后气氛道。“小姐不必生气，这种扯皮的事情在体系内多得是，也就是正和身份与众不同，要是换做平头百姓，他们才不管病人的死活呢！”中年男子低声道。“医生的医德呢？”女子气氛道。“医德？呵呵，很罕见了！”中年男子叹了口气道。“世风日下，人心不古。”“还是先去看看正和吧。”“好，请随我来。”很快，他们来到了一处特别病房之中，病床之上躺着一个年轻人，脸色呈现诡异的青黑之色，处在昏迷之中。“正和，正和？”丽人见状两步并作一步来到了床边，握着自己亲弟弟的手，希望他能够醒过来，结果还是刚才她来到时候一样，没有作用。“何叔，如果你动手的话，有几分把握？”“如果是换做他人，我现在就可以动手，但是正和不行，团长就这么一个儿子，不能有丝毫的差池。”中年男子犹豫了一会之后道。丽人听后也不在强求。“小姐你发现，虽然我暂时没有办法让正和醒过来，但是我会尽我的全力让他的病情不再恶化。”“那就麻烦何叔了。”......松柏镇，王家庄，今天似乎有些热闹，一下子来了好几辆车停在了村东头，车上下来了不少人，不知道是些什么人，但是村支书王建黎在前面带路。。“就是这里了。”王建黎将他们带到了一户人家门外。“义荣！”王建黎朝里面好了一生。“来了。”门里应了一声，接着嘎吱一声打开，一个四十多岁的男子从里面出来。“支书，你咋来了？”“有事找你，进屋说吧？”王建黎道。“好！”一行人进了屋，王义荣忙着端茶倒水。“别忙活了，这些是县里、市里的专家，有事问你。”“哎！”王义荣听后坐下，有些紧张，他不知道这些专家来自己家找自己做什么。这几个人正是刚刚开完会之后，急匆匆的从县医院里赶过来的医生。“你儿子是叫王泽肖呢？”“哎，是。”“十几天前，他中了毒，在县医院住院？”“对。”“你儿子呢？”“他在镇上上班。”“马上让他回来！”一个男子道，语气不容悖逆。“好，我给他打个电话。”王义荣看得出来这些人显然有什么急事，虽然语气不善，但是他也没太过在意，拿起手机给儿子打了个电话，让他回家。“我儿子没什么事吧？”挂了电话之后，他有些不放心道，他认出这里面有一个人是曾经给他儿子看过病的县医院的医生。“没事，只是有些事情需要他帮忙。”大概二十分钟之后，在一众人焦急的等待之中，王泽肖回到了家中，个头中等，有些瘦削，但是精神不错。“爸，什么事？”“对，就是他！”见到王泽肖之后，一个医生立即道，这个医生正是先前负责为他做治疗的主治医生，姓周。“那就抓紧时间吧。”说着话，一个医生便拿出了医疗箱，里面有取血的仪器。“你们干什么？”看到这些医生的一系列动作，王泽肖父子两人蒙了。“我们只是帮你做一下检查，确定你是否完全康复，对了，待会跟我们去一趟县医院吧？”“我很健康，不需要检查。”王泽肖的态度让他们几个人一愣。
第二十二章 纵横三十六
“肖子，怎么说话呢？！”旁边的王建黎见状呵斥道。王泽肖态度依旧冷漠，当日他在医院的时候，这些医生应该没这么热情过，今天忽然来到自己家里又是检查，又是取血的，谁知道他们怀的什么心思！“我们需要你的配合。”来的医生语气依旧有些生硬。“我为什么要配合你们？”王泽肖的犟脾气也上来了。“我们这是要救人！”“我上次住院的时候，你们怎么没这么着急过，是钱给的不够吗？！”王泽肖冷冷道。几个医生被他气得不轻，但是偏偏又骂不得、打不得、惹不得，毕竟，躺在医院里的那个“贵人”还迫切需要他的配合。“我们可以给你钱。”“不需要！”“你……”几个人觉得眼前的这个年轻人就是茅坑里的石头，又臭又硬！“泽肖，听话，配合他们。”一直在一旁默默抽烟的父亲发话了，毕竟，这是为了救人，虽然，他们儿子住院的时候，这些医生并没有太过上心，但是也算是努力过，他也明白儿子的怒气，多半是因为那张病危通知单以及好转之后，医生们的态度。就这样，最终他们在为王泽肖取了血样之后，又专门将他带回了县医院。“支书，到底怎么回事啊？”看着他们远去，王义荣有些担心道。“不用担心，我听说县医院有个人和泽肖一样中了毒，但是没治好，所以来找泽肖了。”“泽肖住院的时候怎么没见他们这么用心过呢？！”王义荣听后有些气愤道，刚才那些人，他没有表现出来，此时只有支书一人，算是本家，发些牢骚也没什么。“别生气了，泽肖这孩子有福相，不会出事的。”王建黎拿出烟盒，给王义荣递了一根。“嗯。”王义荣嗯了声，一方面他担心自己的儿子，另一方面也担心自己的儿子将他的病是如何治好的事情透露出去而给王耀惹来不必要的麻烦。王泽肖被带到医院之中做了一系列的系统的检查，那些医生有旁敲侧击的问了一些话，他根本就没好气，自然不会回答，那些人见问不出来些什么，便告诉他可以离开了，他在下午的时候回到了家中，自己坐车回来的，那些人用着他的时候，专门开车接他，且以富欺穷，以权压平，让他不得不服从，待利用完之后，便将他一脚踢开。“怎么样，他们对你做什么了？”当王泽肖回到家中之后，他的父母立即上前问道。“没什么，给我做了个免费的身体检查，你们儿子的身体健康着呢！”王泽肖微笑着道。“真的，就这么简单？”王义荣盯着自己的儿子道。“他们为什么要给你做检查？”王泽肖的母亲好奇的问道。“因为他们医院里有一个人病人，他的病状和我前些日住院的时候一模一样，而且他来头不小，那些医生自然是要全力以赴，不单单是县里的相关医生，市里的专家也来了一批，我回来的时候，刚刚有两个省里的专家也到了。”王泽肖道。“你没说不该说的话吧？”王义荣抽了口烟道。“爸，我知道您担心什么，您放心，我的命是耀哥救下来的，他的事，我是不会说的。”王泽肖道。“嗯！”王义荣听后点了点头。南山之上，王耀还在忙碌，在获取了系统奖励的《灵草录》之后，他对自己种植的两种灵草“解毒草”和“月华草”的生长习性已经有了一定的了解，眼看着十株解毒草已经成熟，其叶翠绿如碧玉。伸手一探。“解毒草：成熟，可收获。”“收获，如何收获，直接采下来了吗，还是连根拔起？”王耀一时间有些不知所措。“系统，如何收获？”没有任何的恢复。“对了，不是有《灵草录》吗！”王耀急忙取出《灵草录》里面果然有着解毒草的收获和存贮方法，但是其中所提到的“置于灵气浓郁处，低温存放。”这一条确实将王耀难到了。低温好说，可是这灵气浓郁的地方去哪里找啊，这里是人家，不是传说之中的仙界。“等等。”王耀突然发现，自己似乎忽略了什么东西。“这个系统之中的包裹面板上有纵横三十六个格子，那是否可以存放现实之中的东西呢？”王耀想到这里拿起自己坐的马扎，念头一动，嗖的一下子，那马扎便消失不见，再打开系统的包裹面板，直接其中一个格子上又一个小板凳一样的图标。“果然可以！”王耀心中大喜。然后开始试验起来，看看这个包裹系统最大可以放什么东西，试了一段时间，他发现这个包裹之中的一个格子最大能够盛放一个中等麻袋，但是一个格子只能存放一种东西，同一个格子即使只是放进去一把钥匙，再想放进去一根针也不行。“这个能力可是太实用了！”王耀随即将八棵解毒草收获，剩下了两株，等着它们开花接种，然后以后再种植。而其它的几种药草也因为古泉水的缘故逆势生长，这这已经到了十月份的时候还如同盛夏一般猛蹿。呼！看着眼前一片药草，王耀心情格外的舒畅。他在这里心情舒爽无比，在几十里之外的县医院之中却是愁云惨淡。“什么，还没有结果？那要等到什么时候！”“我们正在努力，省医院的专家也已经来了，正在会诊。”面对眼前的这位丽人的质问，县医院的院长是大气也不敢出，实际上当下午省医院的几位专家刚过来的时候，他就下意识的将治疗的权利交给了他们，而他所能做的就是竭尽全力的配合，任何的药物、设备、人员，只要是能够让那个躺在病床上的病人醒过来，让他磕头拜天都可以。“我不想听废话，我要的是结果，我要的是我的弟弟能够醒过来，平平安安的醒过来！”丽人的脸上挂上了寒霜。“是，是，是！”这位院长只能点头哦应着。
第二十三章 一诺不如千金
“我在病人的身体之中发现了未知的毒素，但是要具体的分析出其组成成分需要一定的时间。”“我们的确在王泽肖的血液之中发现了一种未知的生物成分，但是我们短时间之内无法有效的分析出这种成分的具体组成，有一点可以确定，这种成分不是人体可以自行合成的。”负责为郭正和治疗的专家们开了一个简单的碰头会，将各自的工作进展情况进行了一个汇总和交流。“很显然，王泽肖之所以能够痊愈，绝对不是因为他身体之中自行产生了这种位置的抗体成分，而是通过体外引入的。”一个专家道。“对，也就是说我们只要搞清楚王泽肖在住院期间到底使用了哪些药物，食用了那些东西，就能够找到解除这种毒素的方法。”“他治疗期间使用的药物我已经仔细的核查过了，根据药物基本组成和前期的治疗反馈结果基本可以排除其中含有这种成分的可能。”另一位医生道。“既然不是药物，那就只能是饮食方面了？”“他在中毒期间是昏迷的，只能摄入少量的流食，根据病人的描述他所吃的东西都是普通的食物。”“等等，这里有问题。”一个医生道。“什么问题？”“因为病人是昏迷的，那么他吃什么东西他自己是不清楚的，只能是通过后来家人的描述，这方面我们应该问一下他的父母。”“对！”“那就抓紧时间安排！”当天夜里，又有几辆车进了松柏镇的王家庄，王泽肖的家里。一直到夜里九点多钟方才离开。他们在王泽肖的家里问了不少的问题，旁敲侧击，可是对方一家人显然是不是在信任他们，防他们的眼神如同防贼一般。结果是这些人依旧是一无所获。“这些人怎么又来了？”王泽肖的母亲有些不满道。“是不是他们发现了什么，小肖，你跟爸说，是不是说漏了嘴？”王义荣盯着自己的儿子道。“没有，对于我如何好的事情，我是只字未提。”王泽肖道。“他们该不会还来吧？”他们担心的事情还真变成了现实，第二天，又一辆轿车驶入了王家庄，车子停好之后从里面下来了三个人，其中一个是昨天来过这里的人，另外两个人一个是四十多岁的中年男子，一个是一个二十多岁的丽人。这位丽人正是那位躺在病床上还在昏迷之中的年轻人的姐姐，她这几天为弟弟的病十分的着急，昨天听了几位专家的会诊本以为能够找到治疗自己弟弟的办法，结果还是无功而返，于是她决定亲自来一趟。“郭小姐，请跟我来。”那位医生在前面带路，一行三人再次来到了王泽肖的家中，家里只有王泽肖的母亲一个人。“你好阿姨。”丽人进来之后笑着打招呼。“你好！”王泽肖的母亲秦素梅停下了手中的活，看着眼前这几个人，有些吃惊。“有事想要麻烦您。”“那进屋说吧？”她将三个人请进屋子里。进屋之后丽人直接道明了来意，秦素梅仍旧是昨天的话。“何叔，让我跟阿姨单独谈谈。”丽人对一旁的中年男子道。“好。”中年男子闻言接着便和另外一个人到了院子里。“阿姨，泽肖在哪工作啊？”“在镇上，一家钢管厂。”秦素梅不知道眼前这个漂亮的如同仙女一般的闺女到底要跟自己是说什么。“工作累吗?”“还行。”“收入怎么样？”丽人接着问道。“一个月3000左右吧。”“在城里买房子了吗？”“想啊，可是哪有钱买啊。”秦素梅叹道，现在房地产十分的火热，就算是连山县城这样连五线城市都排不上的小县城，均价居然也到了四千多，而人均月收入不到两千，这简直是不敢想象。“这样阿姨，只要您跟我说实话，到底是谁救得泽肖，我给你五十万，足够在连山城买一套不错的房子了。”丽人语出惊人。“多少？！”秦素梅愣住了。“五十万。”丽人笑着道。秦素梅沉默了，她很清楚五十万对他们这样一家意味着什么，他们一家三口，一年省吃俭用也就是攒五万块钱，五十万意味着他们十年的劳动收获，还是没病没灾的情况下，也意味着他们不用做房奴，她不止一次听村里的人说过，贷款买房子有多累。这一刻，她心动了。她只是一个普通的妇女，遇事首先想到的是自己的丈夫和儿子，如果有了这笔钱，他们就可以在城里买一栋房子，她一直上愁的儿子的婚事也有可能迎刃而解，自家的男人也就不用在那么拼，除了务农还得打工。丽人没有继续追问，而是静静的等着，因为她从自己身前这个母亲的眼神之中看到了犹豫，看到了心动。“姑娘，你不骗人？”秦素梅思索了一段时间之后做出了决定，但是还有些担忧。“当然，这是定金。”说这话她从随身携带的手提包里拿出了三万块钱，“只要你告诉我，在确定之后，我立即给你转账。”“好，我告诉你。”秦素梅思索了片刻之后道。此时，曾经的保证还在脑海里回荡，但是那五十万让她将曾经的保证丢到了一旁，毕竟，这笔钱能够改变他们一家人今后的生活，她这样做并没有多少错，换做其他的人只怕做的可能比她还要果断。“谢谢！”得到答案之后的丽人留下了联系方式，然后和等在外面的三个人离开。“小姐，问到消息了？”中年男子道。“嗯，陈大夫，你先回去吧。”丽人走了没几步，突然停住转身对跟随他们而来那位医生道。“好。”那位医生一愣，然后转身离开，没有坐来时的汽车，让那司机在村里等他们二人。“她说王泽肖昏迷的过程之中曾经喝过一瓶中药，然后醒了过来。”待那位医生离开之后，丽人对身旁的中年男子道。“中药，那配制这副中药的人呢？”中年男子急忙问道。“不知道，但是那送药的人却是他们村里的一个年轻人。”“在哪？”“南山。”丽人抬手指了指南边远处那座并不是很高的山峰。
第二十四章 山路崎岖
此时，王耀正在药田之中忙碌，刚刚给这些草药浇完水。在古泉水的神奇作用之下，这些药草长得格外的快，特别是他种植的那些普通的药草龙胆、沙参、防风、枸杞更是长的奇快，不过是一个月的功夫，但是生长的态势却是能够比的上其它地方一年的长势。汪汪汪，身旁的三鲜突然叫了起来。“嗯，有人。”王耀其身体抬头看了看，果然看到了两个人正在山路之上，朝着自己这个方向而来，一个女子，一个男子。他也没放心里去，直到两个人慢慢走近，他才意识到这两个人可能是来找自己的，走到近处，他也看清楚了两个人的面貌，走在前面的那个年轻女子看上去不过二十三、四岁年龄，五官精致、皮肤白嫩、身材婀娜十分的漂亮。他身后的男子四十多岁年龄，无什特点，只是眼睛颇亮。咦！待到了药田边上，那个中年男子一声轻叹。“怎么了，何叔？”丽人问道。“这药草长势很好。”那中年男子抬手指了指药田里的几种中草药。“这是草药？”“嗯，龙胆、沙参、防风、枸杞，咦，那是什么？”中年男子看到那几株刚刚长出了新叶的“月花草”，发现自己居然从未见过那种草药，于是就想近前去看看，却被一个年轻人挡住。“你好，请问你们有什么事？”“你是王耀？”丽人打量着眼前这个年轻人，一身再普通不过的打扮，但是身上却有一种与众不同的气质，怎么描述呢，就像是传说之中那种隐藏在深山之中的隐士。“我是。”“你好，我是郭思柔。”“你好。”王耀不知道眼前这个看上去身份不一般的漂亮女子找自己有什么事。“我这次来是想请你帮忙。”“帮忙，帮什么忙？”王耀听后一愣，他和这个女子素未平生，这是头一次见面，对方居然找自己帮忙，而且看这个样子是专程而来，这个让他很吃惊。“是这样，我弟弟因病住院，他中了一种未知的毒素，在不久之前，有一个病人的病症和他十分的相似，听说就是因为服用了你送的药剂而恢复的，能不能麻烦你在帮我求一副药？”郭思柔道。“中毒，求药？”还未等这个女子说完，王耀便明白她此行的来意。要解毒，很简单，只要一片解毒草的叶子外加一碗古泉水，但是这后面会引来怎样的麻烦他就不得不考虑了，毕竟，解毒草可是灵草，他在网上根本搜不到这种神奇的草药，也就是说它不存在于现在已知的中草药体系之中，在那医院之中，说不定有什么明白人，如果进一步追问起来，他该如何解释，毕竟，一个根本不存在的老中医只是偏偏普通人还可以，但是那些精明的人一眼就能看出来这只是个幌子而已，而找王耀看来，眼前这个漂亮的不像话的女子就是个极精明的女子。“抱歉。”王耀沉默了片刻之后摇了摇头。“什么？”郭思柔听后柳叶眉微微一皱，“这副药的价格由你开。”“不是价格的问题。”“那是什么？”“我师父他怕麻烦。”既然用了一次，那么所行再把这位根本不存在的老中医搬出来一次。“麻烦？”“对，一个医院的医生都束手无策的病症，因一副药剂迎刃而解，如果换做郭小姐是那些医生你会怎想，会不会想办法把这副药方弄到手？”王耀直言道。郭思柔听后沉默了，她到底是没有考虑这方面的问题，身份如她这自然是不会打那些小算盘和小心思，但是有些人可就难说了，毕竟这其中可能潜藏着不小的财富，足够一些人心动。“我师父上了年纪，经不起折腾了，我也只想安安静静的种点药草。”“我可以保证，不会有人因为这件事情而扰乱你师徒二人的正常生活。”郭思柔沉思了片刻之后道。“不是我怀疑，郭小姐用什么保证？”王耀不是天真的孩子，单凭对方的一句话就会信以为真。郭思柔笑了，是气笑了，她没想到在这里居然会碰到这么一个有些执拗的同龄人，要是换作平常，哪有人敢如此跟她抬杠，只要她一句话，一个眼神，不知道有多少人屁颠屁颠额把事办的利索的。“你说我该怎么保证？”“我不知道。”王耀咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。“这样吧，我写一份保证书。”就这样，郭思柔写了一份这辈子从来没写过的奇特的保证书递给了王耀，后者拿过来看了看，然后点了点头，仔细的收好。“今天傍晚之前，我会把药送过去。”“傍晚，不能早点吗？”郭思柔听后问道。“不能，配药、熬药需要时间。”“好，那我去哪接你？”“不用了，县医院的路我认识。”“一定。”“那就不打扰你了。”留下了联系方式之后，郭思柔便准备离开。“山路崎岖，慢走！”“请稍等，小兄弟，我有个问题想要请教。”那个一直未说话的中年男子突然道。“请讲。”“那是什么药草？”他指着不远处的那几株“月华草”道。“抱歉，师父不让说。”王耀沉默了片刻之后道。“谢谢。”听到这样的答复之后，他也没有继续多问，问完这个问题之后，郭思柔和那个中年男子便转身朝着山下走去。“这个年轻人的话有问题。”在下山的路上，中年男子道。“嗯，他很小心。”郭思柔道。“他那药田里有两种药草我从未见过。”“什么，何叔您都没有见过？”知道身旁这个中年男子师承的郭思柔吃惊道。“是啊，世间药草何止万千，有我不曾见过的也不奇怪，但是那药田之中的药草长势却是让我吃惊，明明已经进入了深秋，那些草药居然依旧葱郁，有些盛夏的味道，对此我很好奇，那个年轻人所说的师父究竟是什么人，居然能够教出这样的徒弟来，不说别的，单只是种植药草这一道，他已经比些药草种植商强出了太多。”
第二十五章 女子一诺
“这些都不是我关心的，只要他能够提供救正和的药就够了。”郭思柔道，她现在最关心的就是自己弟弟的病如何能够治好。“要不要派人跟踪他？”中年男子略加思索之后道。“不用了，我已经保证了，不会因为这件事情扰乱他们师徒二人的正常生活，这件事情只要我们两个人知道就好了。”君子一言，驷马难追。有些时候，女子一言，同样如此。“是。”南山之上，小屋之中，王耀开始配置“解毒剂”。解毒草就在系统的包裹之中，古泉水他也留了一些，一个刷净的砂锅，几根木柴，古泉水微热，解毒草投入其中然后迅速的溶解，古泉水立即变成翠绿之色，仿佛是融化的翡翠一般，十分的好看，而且散发着一股独特的药香。一副解毒剂，不过十几分钟的时间。完成之后，王耀将它装入了玻璃瓶之中，然后收入了包裹系统，抬头看了看外面的天色，已经到了中午。锁好门，对三鲜交代了一番之后，王耀直接来到了山下，回到了家中，吃过了午饭之后，他便直接骑着摩托车出了门。先是到镇上办了点事，大概耽搁了一个多小时的时间，然后便进了县城。县医院之中，郭思柔焦急的等待着，虽然王耀已经应允了，但是不到她弟弟醒过来的那一刻，她仍旧不能放心。就在她时不时的看手腕上的名表的时候，手机突然响了起来，上面显示的是一个陌生的号码。“你好。”“是我，王耀，我在县医院的大厅之中。”“稍等，我马上下去。”郭思柔一听急忙和一旁的中年男子打了声招呼，下了楼，来到了大厅之中，很容易就看到了有些风尘仆仆的王耀，他手中拿着个布包，虽然大厅之中人来人往，王耀穿着也十分的不同，但是在人群之中却很容易分辨。“药好了？”郭思柔有些急切的问道。“好了，病人在哪。”“请随我来。”郭思柔在前面带路，三个人很快来到了高级病房之中，在病房之中，正有两位医生在为处在昏迷之中的病人检查身体，看到郭思怡之后急忙停下来手中的工作。“郭小姐。”语气十分的恭敬。“麻烦你们，我弟弟的情况怎么样？”郭思柔道。“稳定，没有恶化。”一位医生道，他们尽了最大的努力也只是维持住病人现有的状态，不让情况继续恶化。“能否麻烦你们先出去一下？”“好的。”虽然不知道郭思柔要做什么，但是他们在第一时间示意护士收拾检查器械，不到五分钟的时间变撤出了病房，病房之中只有四个人，三个站着，一个躺着。王耀也看到了躺在病床的年轻人，看上去和自己差不多年龄，只是脸色呈诡异的青黑色，和当日王泽肖的情况一模一样。“喂他服下。”王耀从布袋之中拿出那个玻璃瓶，里面是翠绿色的解毒剂。一旁的中年男子闻言接了过来，打开瓶盖，顿时闻到了一股奇特的药香，沾了一点送入了口中，顿时感觉到了一股与众不同温润感，在确认没有毒副作用之后方才给躺在病床上的病人服用。因为病人现在是在昏迷过程之中，必须用特殊的仿佛给他喂食。“全部服下去。”见瓶子里还剩一些，王耀立即道。解毒剂全部服下之后，郭思柔和那位中年男子便紧张的望着病床上的病人。嘀嘀嘀，一旁监测病人生命体征的仪器发出了响声，中年男子急忙查看。“怎么样？”郭思柔紧张的问道。“心律和血压正在缓慢的下降，这是正在恢复的迹象。”中年男子惊道。不到二十分钟，躺在病床上的男子嘴唇动了动。“水！”“正和，正和！？”郭思柔见状轻声呼唤道。昏迷数日的年轻人在姐姐的呼唤声中慢慢地睁开了眼睛。“姐。”“哎，你可算是醒了！”郭思柔喜极而泣。王耀轻轻的将桌上的玻璃瓶子收好，然后转身离开了病房。在他出门的时候，看到了几位医生连同护士火急火燎的朝这边赶了过来。“神奇，真是太神奇了，我从未见过如此神奇的药剂。”看着手中的化验结果，中年男子不停的摇着头叹道。“至于吗，何叔？”郭思柔笑道，弟弟醒了过来，她心中的石头也落了地。“小姐，这一行你接触的少，自然不会惊讶，这副药的效果绝对当得起神奇二字，如此短的时间就将正和身体之中的毒素全部清除，这是神奇之一，而后又将他因中毒而衰弱的身体素质提高了很多，这是神奇之二，不要小看这两点，在我看来，能够达到这两点的，足以称之为灵丹妙药！我现在真是万分的想见见配制出这副药剂的高人啊！”中年男子叹道。“可惜啊，小姐你的保证真是......哎！”“正和能醒过来就好，等明天，陪我去好好谢谢他。”“好。”次日清晨，王耀在山上的要田里忙碌完之后，便进了屋中，开始按照“安神散”之中的要求称量所需要的中药材。距离配制“安神散”任务要求的时间已经过了一半，而且“月华草”的生长状态不错，已经长出了嫩叶，虽说距离完全成熟还有相当的一段时间，但是过一段时间却也应该可以使用了，也就是说现在已经具备配制这种药剂的条件了。人参、当归、茯苓、甘草......王耀对照着药方理顺需要用到的药材。“有些药材不够了，看那样子得去城里买点药材。”汪汪汪，就在他在屋子里忙碌的时候，外面的三鲜突然叫了起来。“有人来了？”王耀起身走到屋外，看到了两个熟悉的身影，正是昨天来这里求药的郭思柔和那个不知道姓名的中年男子，手里还提着些礼品。“怎么又来，这次来干什么？”“你好，又来打扰你了。”见到王耀之后，郭思柔笑着道，她对眼前这个看上去有几分隐士气质的年轻人是十分感激的，因为是他送来的一副药救醒了自己那昏迷了数日的弟弟，虽然在那之前曾经受了一番气，但是确实值得的，也是应该的。
第二十六章 可解一切之疑难杂症
“我这次是专门来感谢你，谢谢你的那副药，我弟弟醒了过来，而且恢复的很好。”郭思柔道。“人醒过来就好。”王耀笑着道。“对了，你是做什么，中医？”郭思柔问道。“不，我是......”“任务：药师之名”药师之名，从今日始，不论何时，不论何地，只此一职！这是什么意思？王耀愣住了，片刻之后，他便明白过来。“我是药师。”他平静道。“叮，任务：药师之名-完成，奖励百草锅。”在他说出这句话之后，系统的提示音再次响起。“药师，药剂师，从事药物的调剂、配制、检验工作？”郭思柔听后问道。“嗯......”就在王耀犹豫的时候，又有声音响起。“药师：善种诸般药草，制各种药剂，医各类病患。”这是系统的提示。王耀有愣住了。这么牛逼！“貌似我现在一条都没达到！”“你说的是古药师？”一旁的那个中年男子道。“古药师，那是什么？”郭思柔听后好奇的问道。“药工、医师的古称，有大药师，可解一切之疑难杂症！”中年男子道。“这么厉害？”郭思柔惊道，然后望向王耀的眼神都不一样了。“当然，古之医师，能种药草，可配药方，善治百病，我看这位小兄弟这药草种的就非常的好。”中年男子赞叹道。“过奖了。”王耀笑着道。“这卡里是五十万，密码是你电话号码的后六位数。”郭思柔从手提包里拿出来了一张银行卡递到了王耀的身前。“什么意思？”王耀眉头微微一皱。“作为你帮忙的答谢。”一副药，五十万，这个价格高，很高。但是王耀没有接，说不心动是假的，他忍住了。“这钱，我不要，我还是那句话，我不希望为我师父带来麻烦，希望郭小姐能够记住并且做到这一点，那就行了。”他需要的是这个女子的承诺，以免给自己和家人的生活带来无尽的麻烦。“那怎么行？”郭思柔听后道，她是个恩怨分明的人，在她看来，救醒了她的弟弟，这可是天大的人情，自然是要厚报，当然先前她答应的事情自然会做到。“这样吧，就算郭小姐你欠我们师徒一个人情，日后，如果我们有什么需要的话，也希望你能帮忙。”“好！”郭思柔听后没有丝毫的犹豫立即应了下来。随后王耀请他们二人到小屋之中做了片刻，招呼他们是简单地两杯清水。“这水？！”郭思柔只是喝了一口之后便立时感觉到了不一般，甘冽，让人精神一震。一旁的中年男子喝了一口之后，眼睛也是一亮，没有说话，而是又小喝了一口，没有急着咽下，而是慢慢的品尝着，仿佛在品尝美酒、香茗一般。“泉水？”“是。”王耀笑着道，这是他这几日闲暇之时从山上取来的泉水经过过滤、煮沸之后又添加一部分的古泉水，毕竟每天的古泉水量是在是有限，不过只要稍加一杯就可以将这一壶水的水质提升一个档次。“从未喝过如此甘纯的水，小兄弟，我倒是有些羡慕你了。”那中年男子道。呵呵，王耀听后一笑，他自己也觉得现在的生活很好，他愿意在这山上忙碌，很充实。在小屋之中坐了十几分钟之后，郭思柔二人便起身告辞，临行前好邀请他有空去齐州玩。“再见。”“再见。”王耀挥手送别二人。“小姐，这个年轻人不简单。”短暂的交谈，他便能够感受的到，这个名为王耀的年轻人的与众不同，谈吐不凡，有见识，有本事，在他看来，如果是放在一个大门户之中，定然是个了不得的人物。“嗯，比齐州城里的那些家伙强不少。”如果熟悉郭思柔的人在场的话一定会感到吃惊，因为她的这个评价已经很高了。两个人开车离开了王家庄。王耀则是急忙回到了小屋之中，打开了系统面板，查看刚才完成那个突然发布的任务之后的系统奖励。包裹系统之中有一口锅，意念一动，那口锅便化为一道流光出现在了手中，和现代的熬制中药用的锅颇有些不同，看上去古色古香，材质非金非玉倒是想某种特殊的石材。百草锅：可煮百草而药效不失。药效不失？！看到这里，王耀吃了一惊，查过这么多的资料，他也知道在熬制中药的过程之中，其实某些中药材的药效成分会因为熬煮而破坏一部分，很难全部保留，而先前有了古泉壶的神奇表现，王耀对这口看上去并不是很起眼的小锅也充满了期待。中午，当他下山回家的时候发现王泽肖正在家里等着自己，而且看上去神色有些异常。“耀哥，回来了？”“肖子，找我有事？”王耀笑着问道。“我是来跟你道歉的。”王泽肖有些羞愧道。“道歉？道什么歉？”王耀一下子愣住了。“我妈告诉了那些人，上次救我的药是你给的！”王泽肖低着头道。这事知道今天上午他才知道，原来他母亲竟然将这个秘密告诉了那个在医院里昏迷的亲属，因为对方开出了一个对他们这些人而言无法拒绝的价格，五十万，足够改变他们的生活现状了，听到这个消息之后，他先是和他的母亲吵了一架，然后急匆匆的赶到了王耀这里，想要向他道歉，顺便通知他一声，以免给他惹来不必要的麻烦。“这事啊，没关系！”听他这么一说，王耀也算明白了，那郭思柔和中年男子是如何知道是自己送去的药救了王泽肖的了。“那你给我个银行卡号吧？”“干什么？”“我把她给我妈的钱打给你。”“不用了，这钱你留着吧。”王耀笑着摆摆手，但是却对郭思柔的身份颇有些好奇了，为了打听一条消息居然能够随手甩出五十万，而且为了感谢自己，也是拿出了五十万，这两个加起来就是一百万，绝对的是非富即贵的主。
第二十七章 必须得不要脸
先是郭思柔要给自己五十万作为那副“解毒散”的答谢，现在王泽肖有主动上门，也要给自己五十万，貌似今天是自己的幸运日啊！”王耀暗自思忖。“那怎么行？！”王泽肖听后急了。“我说行就行！”这五十万对现在的王耀来说的确不是个小数目，若是换在以前，说不定他还会心动，但是现在他拥有了神奇的系统，未来拥有无限的可能，再看这些钱，似乎也不怎么吸引人了，况且是同村，是发小，是亲戚，他也不愿因为这些钱影响了两家的关系。王泽肖说什么也不同意，最后王耀无奈之下只得直接变脸了，见王耀不高兴了他才勉强同意，但是还是留下一句话，这些钱就当是借他的，不管什么时候，只要王耀开口，他会立即还上。吃过午饭之后，王耀便又进了一趟城，计划买一些中药，为接下来的“安神散”做准备。“小伙子又买药？”几次之后，那位药材公司的工作人员也和他熟悉了。“嗯，买点，这是清单。”王耀将那单子递了过去，这次的药材并不是很多，所以对方很快就准备好了。“这次又准备熬药？”“是。”“年轻人，你是做什么的，中医？”这是这几次来，这个人第一次问王耀这个问题。“我是药师。”四个字，王耀说的十分的自然。“药师，药物配制和分析的那种，听说那证不太好考。”那人听后笑着问道。“不是那种。”王耀微微一笑。“那是什么？”那人一愣，他只听说过这样一种药师。“种药，配药，治病。”“啥？”那男子一愣，“这么厉害！”“我......”王耀蹦来想说“我没那么厉害”，但是话到了嘴边又停住了，因为他听到了系统的提示。“为药师者，不可妄自菲薄！”这几个字的意思他自然是清楚。“看样子，谦虚是不成了，那只能装了！”王耀暗道。“嗯。”他应了一声算是承认了。“你还会看病？！”那个人听后又是一愣。“呵呵，嗯！”王耀只得硬着头皮继续装下去。“你有行医证吗？”“这个，没有。”“嗯？”那个人听后仔细打量了一下眼前的这个他已经见过了数面的年轻人，看他那有些尴尬的样子，也就不再多问。“幸好没再多问，这装果然不是一般人能做的，必须觉得不要脸啊！”王耀觉得自己的脸皮还是太薄，拿着称好的药材急匆匆的离开了。他并没有在连山县城里停留多长时间，回到家中之后便直接上了南山，一头扎进了自己的小屋之中，将买来的中药分类整理好。他还有一个任务没有完成，熬制“安神散”的药材基本上已经全了，就剩下外面药田之中那些还在成长之中的“月华草”了，他现在准备先将这些药材处理一下，然后等外面的“月华草”成长到可以使用的程度之后就就能够熬制这种药剂了。只是那“月华草”的生长特性是在有些奇特，见月而生，见月而长，也就是说夜间的月光精华才是促进其生长的最好养料，除此之外，就算是奥妙如古泉水所起的效果与之相比也是有所不如。“要不然，先用两片嫩叶试试？”王耀立于小屋前，看着药田里那十株“月华草”，草叶碧绿如翠，约有十公分长，两三公分宽。“算了，还是再等两天，先试试这百草锅吧。”王耀先是准备了一些中药材，这是前些日子里在熬制那五副中药之后剩下的，正好在拿来做实验，经过上次几乎是五天五夜的鏖战，他基本上是掌握了那几幅源自千金方之上的中药的熬制方法和注意事项，这一次动起手来自然是顺畅的多，先是分类称量，然后是处理药材，用水适当的刷洗和浸泡，最后才是熬制。差不多和烧水用的水壶一般大小的“百草锅”放在用砖石简单搭建的灶台之上，里面是清澈的古泉水，底下是山里捡来的柴火，火苗攒动，几份中药材按照比例放入了锅中。王耀小心的控制着火候，观察和掌控着熬药的过程。咦！？不一小会，他便发现了一个问题，那就是无论下面的火焰如何的变化，或大或小，“百草锅”内的汤药始终是一几乎恒定的状态沸腾着。见到这般情景，他又做了个实验，先是加了柴，让火跟旺盛一些，然后有减了柴，让火焰一下子弱了很多，结果锅内的汤剂一直是以稳定的速度沸腾蒸发，丝毫不受影响。“这系统所赠之物，果然神奇。”除了能够稳定的保证熬药的沸腾状态之外，熬药结束之后，王耀发现这次熬药的时间也要比他前几次的时间要短一些时候。待开锅之后，药汤和药渣分离的很好，待倒出了药汤，清除了药渣，王耀发现这“百草锅”的内壁之上居然没有一点熬药之后的残留，说不上光亮，因为它的材质本身就写燥，但却如新，就像是不粘锅。“不错。”王耀喜道，如此一来，以后熬完药之后，只需用水一冲便可。一副药，王耀便试出了这口看上去不起眼的“百草锅”的诸般不凡。而后意念一动，接着“百草锅”便消失不见，回到了系统的包裹方格之中。收拾好之后，王耀出了小屋，进了药田里，看了一下种植的药草。无论是哪一种，都长得很好，尤其是那龙胆、枸杞之类的普通药草，在古泉水的浇灌之下，短短几十日的时间，生长的速度几乎比得上平日里多半年的生长速度。“这些药草成熟之后，也一定能卖个好价格！”有了上一次出售黄精的经验，王耀知道这些药材成熟之后的价格肯定也低不了，没有任何的废料，只是自然的生长，外加含有山川精华的神奇泉水的浇灌，这样的药草质量要是差了，那才奇怪！在药田里忙碌完之后，王耀下山回到了家中，发现自己的母亲坐在客厅的沙发上发呆，似乎在想什么事情，直到王耀进了房间之后这才回过神来。“回来了？”“妈，您刚才想什么呢，那么上神？”
第二十八章 养心安神
“想你小姨呢。”张秀英道。“我小姨咋了？”王耀听后急忙问道。他母亲张秀英一共姐弟四人，张秀英排行老大，他小姨名叫张秀梅，对他最好，小时候总是给他买各种好吃的，而且带他出去玩，就是现在，还时不时的打电话问问他工作和对象的事情，其几天还刚刚给他打过电话。“老毛病又犯了，睡不着觉。”张秀英道。王耀也知道自己小姨有个毛病，一犯起病来，心神不宁，浑身没劲，吃不下东西，睡不着觉，也看过不少医生，吃过不少药，就是没用，有两位老中医都说这是月子里染上的病，不好治。“没找医生看看？”“不管用，现在正在家里的躺着呢，我刚刚给她打电话，说话都没有多少力气。”张秀英担忧道，毕竟是亲姊妹，心连心。“或许，安神散会有用！”突然王耀想到了自己现在尚未完成的任务，系统给出的那副药方。安神散：疏郁调气、养心安神。有了“解毒草”神奇效果在前，王耀基本上可以确定这“安神散”的效果定然也差不了。“不等月华草成熟了，明日便熬药。”王耀瞬间就下了决定，与亲人的健康相比，一两株“月华草”又算得了什么。“妈，您也别想太多了，饭还没做吧，我饿了。”王耀试着转移母亲的注意力。“好，我这就给你做饭去。”没用多少时间饭做好了，王耀的父亲也回到了家中，一家三口人坐在一起吃饭，很温馨。吃过晚饭之后，王耀照旧进自己的房间里看了一些和医药有关的书籍，此时屋外的天空，天空很净，只有几朵云彩，明月高悬，月光清冷。“这月光不错，希望那月华草能再多长点。”看了一会书之后王耀便上床休息。次日，清晨，天气微微有些凉。王耀照旧起的很早，煮了一锅面，热了点干粮，吃过之后便出门上了南山。每当看到药田里的药草时，王耀的心情就十分的好。先是围着药田仔细的转了一圈，然后取出古泉壶，倒出古泉水，稀释之后浇灌药田、附近的十几株树木以及种植在树下的人参。忙完这一切之后，王耀便来到了十株“月华草”的旁边，看着那碧绿如翠的叶子，然后小心翼翼地从不同的两株上采摘下了两片叶子，如同“解毒草”一般，断口处流出了翠绿的液体，然后迅速的干结。“希望能够再长出来。”王耀回到小屋之后，将实现准备好的熬制“安神散”的药材取出，仔细的核对了一遍，然后开始熬药。人参、当归、茯苓、甘草......不仅是药材的重量，就连放入药材的顺序都是完全按照药方来的。柴火烧的比较旺。“百草锅”咕嘟嘟的冒着热气，一股独特的药草的香味很快就弥漫了小小的屋子。待熬制一段时间之后，约莫着药材之中的药力全部分解出来了，王耀将刚刚采摘下来的“月华草”放入其中，这灵草见水之后变以肉眼可见的速度迅速的溶解，接着整个汤药的颜色也发生了变化，由原来的近似浅棕色慢慢地变浅，变为淡淡的橘色。看到颜色发生变化之后，王耀迅速的将“百草锅”端离了火焰。他看着这次自己聚精会神熬制的中药。“成了？”可是系统没有任何的提示。“先装起来在说。”王耀将这熬好的药汤稍微冷却之后装入了实现准备好的玻璃瓶中。“也不知道成不成功，不能随便的给小姨喝，万一有副作用怎么办，要不我自己先喝点试试？”想到这里，他就倒出了一小盖，然后掺水喝了下去。一股温热入腹，然后便被肠胃吸收。起初，王耀并未感觉到什么变化，大约二十多分钟之后，他觉得四周似乎静了一些，而他也感觉到自己的心情很平静，身体微热，头脑却有一股淡淡的清凉，很舒服的那种感觉。有用！他立即意识到，自己这服药应该是配制成功了。“再给三鲜喝点试试。”想到这里，他出了小屋，然后在小屋旁边狗窝外三鲜河水的小盆里倒了小盖，接着叫来了三鲜。“三鲜，喝水。”王耀指了指小盆。“三鲜”低头看了看水盆，然后抬头望了望王耀，那眼神似乎在问。“铲屎的，你这是什么意思，是不是在我的水里加了什么东西？”“赶紧喝。”王耀重复了一遍。三鲜低头喝了几口水，然后起来摇了摇头。“嗯，有没有感觉到哪里不对劲？”王耀也不管这狗听懂听不懂，接下来便观察着它的反应，结果三鲜像往常一般，四处溜达了一会之后，然后就回到自己的狗窝旁，趴在地上，静静望着远处，似乎在思考什么深奥的哲学问题，比如-“我什么时候能有个伴？”。“没有副作用！”足足跟进了而一个多小时，从三鲜的变现，再结合自身的感受，王耀基本上可以确定，这副药没有什么副作用。在经过了两次试验，确定自己熬制的“安神散”没有问题之后，王耀便将装有汤药的瓶子收入包裹的格子之中，然后锁好门，准备进城。“三鲜，看好门。”临行前他对着土狗嘱咐了一句，却没听到回应，扭头仔细一看，却发现那只狗一双眼睛仍旧盯着远方发呆。“什么情况？”王耀伸手在它眼前晃了晃。汪汪汪，三鲜有些不太乐意的回了两声。“给我看好药田，尤其是那几株灵草，不要在老实在这里发呆，哎，你这眼神是怎么个意思？”王耀发现自己养的这条狗是越来越有灵性了，连那眼神都带了几分人性的色彩。“走了。”王耀下了山，回家骑着摩托车便进了城。他小姨住在连山县城里，骑着摩托车大概需要二十多分钟的时间，进了城之后，王耀先是到超市买了些补品之类的东西，然后才去小姨家。敲开了门，开门的是个中年女子，个头不高，脸色蜡黄，两个深深地眼袋，整个看上去没有精神。
第二十九章 漂亮的不像话
“小耀，你怎么来了？”开门的正是王耀的小姨，张秀梅，见到他之后她有些吃惊。“小姨，听我妈说你病了，就来看看，好些了吗？”“来就来，买这多东西干嘛，快进屋。”张秀梅笑着把王耀让进了屋子，然后给他拿好吃的，倒水，还把他当成那个没长大的孩子一般对待。“小姨，你别忙了，赶紧坐下吧。”“不忙，不忙，尝尝这核桃，你姨夫出发的时候从SX带回来的。”张秀梅说这话就要给王耀剥核桃。“您赶紧歇着吧，还是睡不着吗？”王耀看着小姨憔悴的面容关切问道，一个姨，半个娘，这是他们这里的古话，用在他眼前这个小姨身上一点也不为过，从小到大，张秀梅待他那是绝对没的说。“嗯，老毛病了，感觉很累，就是睡不好，一躺下，闭上眼睛啊，就听到各种声音，心烦意乱！”张秀梅叹了口气，她这是月子里落下的病根，每年都犯病，这些年来不知道找了多少医生，正规的检查做过，偏方吃过，西药、中药都用过，就是不管用，这病没治好，倒是因为吃了太多的药把胃给刺激坏了。“对了，我给你带了一副中药过来。”王耀随手一动，接着手里便多了一个玻璃瓶子，里面装着近似橘色的药汤。“中药？”望着王耀手里的玻璃瓶子，张秀梅微微有些吃惊。“对，您试试，管不管用。”王耀轻轻的将盖子打开，顿时一股奇特的药香飘了出来，不似普通中药那般闻上去有些刺鼻。“你从那弄得这中药？”张秀梅有些好奇道。“我自己熬的。”“什么？”王耀的小姨一愣。“呵呵，开个玩笑，您试试看，我做过试验了绝对没有毒，不要喝多了，先喝几口试试。”王耀不知道这副中药的药效到底如何，所以也不敢让自己小姨喝的太多，以免有什么问题。“那就试试。”张秀英笑着接过了药汤。咦，他发现这瓶子居然还是温热的。“还是热的？”“我骑车比较快！”“以后慢点，毛手毛脚的！”张秀梅说完之后，喝了一口中药，药汤温热，略微有些苦涩，但有种特殊的香气，入腹便是一股温热，十分的舒服，然后又喝两口，大约500毫升的汤药下去了五分之一。“感觉怎么样？”王耀急忙问道，一方面是担忧小姨的身体健康，一方面是关心自己这精心调配的药剂的功效。“很舒服。”张秀梅道，她说的是实话，这药汤虽然只是喝下去了几口，但是却感觉到腹部暖暖的，而且这股暖意正渐渐的从腹部传到身体的各个地方，不过十几分钟时间，她便感觉到身体舒服了很多，不再像刚才那般有气无力。“这药还真管用！”张秀梅惊叹道，原本她并未对此报什么希望，毕竟这些年来她为这病看过太多的医生，每次都抱着希望而去，结果却是失望而归，只是不想让这专门为自己送药的外甥失望而已，却没想到，这一副药居然给自己带来了惊醒，这么短的时间之内就起到了自己想都不敢想的效果。又过了大概十分钟，她感觉到了更加让她欣喜的变化，她感觉到自己的头“凉”了下来，没错是跟身体的“暖”截然不同的“凉”，整个人的头脑似乎一下子静了很多，太多！完全不像刚才的那般烦躁不安。身体舒服了好了多。“小姨，感觉好些了吗？”王耀看着小姨脸上露出笑容和舒服的表情就知道这药起作用了！“好多了，这药真是管用，小耀，你跟小姨说实话，这药你从哪里得来的？”“我自己熬制的。”王耀笑着道。“胡说八道，你什么时候会熬中药了？！”张秀梅笑着道。“呵呵，管用就好，一日三次，三天之内，把这些药喝完，药不可凉喝，用热水温热，水温不能太高，以免破坏药效。”王耀道，他虽然没学过医，但是这些日子来看的医书倒是不少，一些基本的常识还是知道的。“行啊，说的一套套的！”张秀梅笑着道，“对了，我听你妈说你想继续种植药草，想贩药材啊？”“不是，种了可以卖掉一部分，自己用一部分。”王耀道。“自己用，干吗用？”“熬药啊。”“你想学中医？”张秀梅这才发现自己这个外甥不像是在开玩笑。“不，我是药师。”“药师？”“种药，制药，治病”王耀解释道。“郎中？”张秀梅突然想到了那些无证行医的野郎中，她不知道自己的这个外甥为什么突然冒出这样离奇的想法来，不禁有些担忧起来。啊，看着小姨的表情，王耀突然意识到，自己可能说的太多的了。“小姨你先把病养好再说吧，不要考虑这么多，我先回去了。”说着话，王耀起身便要离开。“你要去哪啊？”张秀梅见状问道。“走啊，回家。”此行的目的已经达到，王耀便准备离开。“不行，中午在这里吃饭。”“下次吧，您先养病吧。”“别啰嗦了，就是你不来我也得做饭给你姨夫和弟弟吃。”就这样王耀在小姨家吃了顿便饭，中午他姨夫和表弟回来之后，张秀梅还把送药的事情说了一遍，还夸你那药效十分的神奇，王耀的姨夫笑着说好，但是那表情却是半信半疑，这些年他带着自己的妻子去了不少地方，也找过一些专家看过，都没有什么明显的效果，一副药就能起到如此神效，不得不让人怀疑。王耀也不答话，吃过饭之后，又坐了一会便告辞离开，临行前又嘱咐了一遍。离开了小姨家，王耀也没有急着回去，反倒是在县城里转了转。这天气日渐凉了，他准备买几件衣服，顺便给三鲜买点狗粮。因为并不是周末的缘故，超市里的人并不是特别的多，而王耀也有的是时间，因此慢慢悠悠的逛着。“王耀？”突然听到有人叫自己的名字，循声望去，只见一个丽人站在不远处，青丝披肩，貌美如花，身材婀娜。“童薇，好巧啊！”这个女子正是前些日子在城里碰到过的昔日同学，童薇，漂亮的不像话。
第三十章 野郎中
“是啊，好巧。”童薇也笑着道。“你不是在岛城工作吗，怎么用空回来？”“今天我妈过生日，请了个假，就回来了。”童薇笑着道。从岛城到连山县城的距离并不是很远，开车的话两个小时左右。“阿姨身体还好吧？”“还行。”虽然听童薇这么说，但是王耀还是从对方的眼神里看出了担忧。“对了，你在岛城做什么？”“经济管理。”“高管啊？”王耀笑着道，这位女同学不仅是外貌漂亮，而且学识渊博，直接去国外的名校读的研究生，在他所知道的同学里头，还是出国读研的头一位。“什么高管啊！”童薇听后一笑，还想再说些什么的时候，突然间手机响了，她拿起来一看，眉头微微一挑。“喂，杨明。”“童薇，你回了，听说今天阿姨的生日？”因为距离较近，王耀可以听到电话传来了一个熟悉的声音，电话的那头是他的同学杨明，貌似是在追童薇的样子。“对，什么？不用了，谢谢。”这个电话大概打了三分钟左右，挂了电话之后童薇无奈的摇摇头。两位老同学又聊了一会之后，便分开了。“这个王耀，变得和以前不一样了！”看着王耀离开的背影，童薇微微笑着想道。在超市里买了些东西之后，王耀便骑摩托车回到了家里。“妈我回来了。”“去你小姨家了？”张秀英听到儿子回来之后立即放下了手中的活。“嗯。”“给你小姨送药了？”“嗯，哎，你怎么知道？”王耀突然发现自己的母亲看自己的眼神怪怪的。“你小姨刚刚给我打过电话了，说你那药十分的管用，她现在已经感觉好多了，还跟我说你要要当什么郎中？”“不是郎中，是药师。”王耀听到这里就知道麻烦来了，以自己老妈那打破砂锅问到底的性格，这一关是不好过了。“药师，干什么的？”“种植草药，炼制药剂，治病救人。”“那不就是野郎中吗？！”张秀英听后道。得，这次前面又加了一个野字。“不一样。”王耀也不知道该怎么和老妈解释。“你跟那个老中医学的？”“嗯。”“好好学。”“啊？！”王耀应了声，然后愣住了，没想到自己的老妈居然会说出这样话来。“我让你好好跟着学。”“一定，一定。”王耀没想到这是居然就这么轻易的糊弄过去了，先前准备的一套说法根本没用上，不过这样一来更好，他把买来的东西放好之后，又上了南山，他还面临着另外的一个问题，那就是系统发布的任务，在一个月之内成功的合成“安神散”，他已经熬制了一副，并且看上去也有效果，但是去没有受到系统的提示，这让他十分的疑惑。“到底是哪里出了问题？”他来到南山之上后，就那个马扎坐在屋外，回想着上午配制“安神散”的过程，仔细想了几遍，仍旧没想出哪里出了错误，因为这次是要消耗珍贵的灵草“月华草”，而且是为了给亲人服用，所以在熬制的时候他格外的仔细和小心，都是按照药方上的用量，而且过程之中也是时候十分的注意。可是最后却没有受到系统的提示。“看样子，只有明天再试一次了。”虽然下午并没有多少事，但是王耀也并没有急着回家，而是在缓坡之上慢慢的转悠着，这么大的一块地方，是得好好规划一下，如此闲置着实在是太过可惜了，是种植草药呢还是种植树木呢？“不如先开垦出来一亩地，到时候再种植些药草。”说干就干，他从小屋之中拿出来了的铰和掀开始忙活了起来。“小耀，忙呢？”一个同村的中年男子赶着一群样从旁边走过。。“啊，二叔，回去啊？”“哎，这山还包啊？”“嗯，准备再承包几年看看。”王耀笑着回应道。“好啊！”中年男子叼着烟，赶着一群羊慢慢离。“这后生，可惜了！”这三年来，村里的人对于这个在山上的忙活的大学生，闲话可是没少说，尤其是前些日子以后在他跳入河中之后，这种闲话到达了一个巅峰，原本以为他会就此收手，但是这一次，让他们大跌眼镜的事情再次发生了，村委里传出了消息，这个年轻的后生不但没有放弃包山，而且将这年限又增加了二十年，而且答应从今往后，每年给村里两万块钱。一时间，流言四起，至今也未平息。对于这件事情，他父母倒是没有反对，默认既是支持，所以王耀才放心的干到现在。就在王耀忙碌的时候，天色不知不觉也暗了下去，夜色渐渐降临。“时间过得好快啊！”王耀起身擦了一把汗，然后收拾好工具，给三鲜加了点狗粮，嘱咐了几句，然后下山回家而去。简单的几盘菜，一锅粥，热馒头，王耀却吃的津津有味。吃过饭之后，王耀回到自己房间里，看了一会书之后便上床休息，第二天清晨，天刚蒙蒙亮，他便是起身，开始了一天的忙碌。其实现在的他和村里的其他人没什么两样，都是面朝黄土背朝天，只是他身体之中多了一个神奇的系统。“叮，一个月之内之成功配制安神散任务完成。”就在他刚刚浇灌完药田和山上的十几株树木的时候，系统的提示音响了起来。“咦，问什么在这个时候提示完成，系统反应迟钝？”听到这个消息的王耀吃了一惊，本来他还准备今天在实验一次呢，没想到居然意外的受到了任务完成的提示。“系统，为什么现在才提示？”“疗效。”系统异常简单的两个字算是回复。“疗效？昨天刚刚喝完药就有疗效了！”对于王耀的问题，系统没有继续回答。“完成了好，看看是什么药方。”王耀打开了系统面板。培元汤：强筋健骨，固本培元。人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝......山精、归元。
第三十一章 非菩萨
前面是一些可以买得到普通中药材，最后两种-山精、归元，王耀未曾听说过，拿出手机查了查，查到了中药之中苍术也叫山精。“这山精是不是苍术？”对于这个疑问，王耀直接请教系统。“非也！”“不是，难道不是普通的药材？”想到这里，他从系统的包裹之中拿出了《灵草录.上》翻开查看，果然在其中找到了它们。山精：山之精华，最是醇厚，强体健身。归元：吸天地灵秀，日月精华，可强筋健骨，固本培元。山精、归元，这两种灵草王耀手中根本就没有，这也就意味着现在他根本无法熬制培元汤。“系统，我有什么方法获得山精、归元？”“兑换。”“怎么兑换？”“奖励点。”“在哪里兑换？”“药铺。”王耀听后打开了系统面板，一页一页的翻看，发现有数个面板是灰色的，应该是因为等级的缘故无法打开，其中就有药铺。“等级不够吗？”叮铃铃，嗡，就在王耀盯着系统面板上神的时候，手机响了起来。“妈，什么事？”“你小姨的病好了很多，昨天晚上难得的睡了个安稳觉，刚才给我打电话夸你的。”“有效果就好。”王耀听后道，也明白了系统为何刚才才提示任务完成。挂了电话之后王耀又看是忙碌起来，继续开垦昨天刚刚开始的那片山田，一连忙碌了三天之后方才算是开垦出来，这三天的工作量可是不小，将王耀累的够呛。叮铃铃，就在天色将要暗下去的时候，王耀口袋之中的手机又响了起来，拿出来一看，是他的小姨。“喂，小姨。”“小耀啊，忙吗？”“不忙，您的病好了没？”“好了，全好了，这可得好好谢谢你啊！”电话那头的张秀梅此时正高兴无比，她了已经连续三天吃得饱、睡的香，而且身体也有劲，先前缠绕着她的那种让人厌恶无比却又无可奈何的疾病终于离她远去了，沉珂离去，自然心情舒爽。“应该的。”听着小姨病情痊愈，王耀也是十分的高兴。“小姨问你个事，你那种药还有没有？”“嗯，问这个做什么?”王耀听后一愣。“一个人也想要这种药，她得了和我一样的病。”“嗯？！”王耀不知道该如何答复的时候，系统的提示音突然响了起来。“任务（连续）良药有价：一副药，祛病延寿，最是不凡，岂可轻与（你是药师，不是菩萨，非系统提供药方、药剂不在此列）。”这算是什么任务？王耀十分的疑惑，但是大概的意思他看明白，应该是说这药不能轻易送人，得付出代价。“系统，一副安神散价值几何？”“黄金二十两！”“什么？！”王耀听后直接呆住了，起初他还以为自己听错了的但是调出了系统面板，看到上面的提示之后，确定自己的确没有听错。“二十两黄金？以现价这算呢？”“二十六万。”一副药，二十六万，开什么玩笑！傻子才会买呢！“你确定？”“然！”“小耀，你在听我说话吗？”电话那头听到王耀这边说些乱七八糟的话，还有多少万。“您稍等，小姨，我这还有点事，一会给你回过去。”说完之后，王耀便挂了电话。他需要好好冷静一下。刚才系统的回复犹在耳畔，如雷一般，让他呆了。“怎么可能？怎么可能！”一副药，这么高的价格，哪有人会买？“系统，我可以曾送吗？”“三日，一副药。”简单地提示。有这权利，但是非常的受限，每三天才能送一副药。坐着马扎，仔细的冷静了将近半个小时，王耀这才拿起电话，给小姨回了过去。“小姨，那人你很熟吗？”“也不是很熟，只是曾经去岛城的时候遇到过，她的病症和我一样，前天刚好在街上遇到，看她那样子，比我严重的多。”张秀梅道，那个人她的确不是很熟，最多算是个病友，只是被这种病折磨的痛苦她是亲身经历过的，只是希望能够帮的上对方。“她家境如何？”王耀接着问道。“应该还不错，他的丈夫经商，开的是路虎，你干吗问这个？”张秀梅好奇道。“那副药，很贵！”王耀沉默了片刻之后道。“很贵，有多贵？”“二十六万，一副药！”王耀道。“什么，多少？！”电话那头张秀梅愣住了，还以为自己听错了。“小耀，你在跟小姨开玩笑嘛？”“没有，我说的是真的，这副药，很珍贵，我是费了很大的力气，请师父破例才得到的，想要再求药，钱只是一方面，还要看他老人家是否愿意。”这个时候，王耀不得不再次搬出来了那个根本不存在的师父来做挡箭牌。“这么珍贵？！”听到这里的张秀梅愣住了，她原本以为自己的外甥带来的那只不过是偏方，却不想值这么多钱。“你跟她说说吧，如果真是这种病，我跟我师父说说。”“好，那我问问她。”挂了电话，王耀坐在小屋前，望着远处的蓝天白云，三鲜乖巧的卧在他的身边，山风阵阵，微微有些凉，很舒适，很惬意。王耀是越来越喜欢，越来越享受这种生活状态了。一直到天色渐渐暗下来，他才收拾好东西，锁好门，下山回家。晚上，吃过晚饭之后，他接到了小姨的电话，那个人希望见见王耀。“不得主动接触求药者！”就在他准备应下的时候，系统提示再次响起。“对不起，小姨，如果她想求药的话，来我这吧。”“这，你不能来吗，她丈夫可以开车载着你们一起去见你师父。”“我师父不见外人，想求药，来我这里，否则就算了，说实话，小姨，我也不想惹这些麻烦事。”王耀道。“任务：十天之内，获得一位病人的认可，奖励随机，失败惩罚：收回百草锅。”就在这个时候，系统的提示再次响了起来。卧槽，能不能别这么卡点！
第三十二章 一杯清茶待客来
王耀听到之后直接爆了粗口，他这边刚刚授意小姨推脱掉，这边系统就来了任务，简直就是个坑啊！“那我跟她说说。”“好！”这事就这么过去了，第二天，王耀照常上山忙碌，却意外接到了小姨的电话，说那对夫妻想要见见他，这让他颇为吃惊，这次因为有任务在身，王耀也没有再推辞，而是和对方也好了时间，很巧，对方此时就在连山县城，也有时间，因此约好了下午见面，地点就在南山之上。在忙碌完药田里的事情之后，他在几株大树之下平整了一块土地，准备在这里摆上个石桌。下午的时候，一辆墨绿色的路虎驶进了王家庄，然后沿着山路而行，直接开到了南山的半山腰之上，距离王耀的药田不过几十米的距离，汽车停下之后，车上下来了三个人，一男两女，其中一个自然是王耀的小姨，另外的两个人则是那对前来求药的夫妻，男子看上去四十多岁，体型匀称，方脸，浓眉，颇有几分英武之气，女子看上去确实很柔弱，是个漂亮的人儿，有几分江南女子的婉约，只是气色不好，眼袋很重，脸色微微发白，走几步路便有些气喘吁吁。“小姨！”王耀笑着上前。“你这弄得还想那么几分样子吗，我给你介绍一下，田董，徐女士。”张秀梅给我王耀介绍两个人，“王耀，我外甥。”“你们好。”“也别什么董啊，女士的了，我叫田远图，我爱人徐佳慧。”那男子十分爽朗道。“请坐。”王耀早在药田边安了一张小木桌，上面一壶茶。“喝茶。”王耀为他们倒茶。“谢谢。”田远图道声谢，喝了一小口，顿觉茶水甘甜幽香，不禁叹了一声。“好茶！”“谢谢。”王耀笑道。茶不过是普通的绿茶，这水却是有古泉水在掺入里面，自然不同。徐佳慧喝了一口，觉得整个人都舒服了一些。“的确是好茶。”“小兄弟，这是什么茶？”田远图好奇的问道，作为一个事业有成的商人，他走南闯北的，名茶也是喝过不少，但是这般与众不同的茶确实第一次喝。“只是普通的山茶，可惜没剩多少，不然送给田董一些。”“那实在是太可惜了。”田远图真切道。“会有机会的。”王耀笑着道，经田远图这么一说，他觉得自己在这南山之上种上些茶树貌似也不错，有着古泉水的浇灌，种下去的茶树生产的效果肯定是错不了的，不会比那些名茶差多少，搞不好比它们的还要好。“那就先谈正事？”“谈正事。”“能否带我们去见见你的师父？”田远图问道。“抱歉，师父不见外人。”王耀笑着拒绝道。“我妻子的病，能治？”“什么病症？”虽然听小姨提起过，王耀还是要亲自再确认一遍。“心神不安，无法安心的睡觉，就算是身体再累，躺在床上，确实没法深度睡眠，而且最近开始产生幻觉。”田远图握着自己妻子的手，很是担忧。“可以治，药很贵。”王耀听后道，这病，那和他小姨的病状极其相似，“安神散”应该有效。“多贵？”“二十六万，一副药。”“什么？！”虽然早有心理准备，但是听到这个价格之后，除了王耀之外的三个人还是大吃一惊，饶是田远图走南闯北，见多识广，也是被震的不轻，一副药，二十六万，这简直是闻所未闻的事情。王耀没有说话，等待着对方的决定，这个价格很贵，贵到连他自己都觉得吃惊，但是这是系统强制性的规定，他也没有办法。“这药，有用？！”见王耀没有说话，田远图有多问了一句。“有没有用，试过便知。”老实说，对于徐佳慧的病情，王耀也没有十足的把握，毕竟他不是医生，只能通过病人对病症的描述大概的推断出来，她所患的病症应该是属于“安神散”的治疗范围之内。“什么时候能拿药？”“三天之后。”“好。”田远图听后盯着王耀点了点头。又闲聊了几句之后，田远图夫妇便告辞开车离开，而王耀的小姨则是留下来，一来有些事情要跟王耀聊聊，二来是有些日子没见自己的大姐了，她准备今天在这里住一晚，姐妹两人好好聊聊，明天再回连山县。“远图，那个年轻人的话你也信？”此时，已经出了村的路虎车上，田远图夫妇正在谈话，对于刚才王耀所说的话，徐佳慧是一点也不信的，她这病症已经有足足八年的时间的了，每年秋冬季节犯病，一旦犯病，厉害的时候，整个人连续三天都无法睡觉，心神不宁，还会产生幻觉，除非是使用特殊的安眠镇定药才能睡着，但是那样对身体的副作用也是显而易见，这些年来，她服药的计量越来越大，身体也越来越差，一个著名的老中医曾经说过，照此下去，她活不过十年，这个病，会把她拖垮、耗尽本源。“哪怕只有一分的可能，我也愿意试试。”田远图笑着道。“但那也太贵了！”“不贵，别说是二十六万，就算是两百万，两千万，只要能治好你的病，我也愿意。”田远图笑着道，他能有现在的诺大一番家业，自己身旁这个贤惠的妻子最起码有一半的功劳，早年，他经商的时候并不是一帆风顺，失败过，落魄过，灰心过，那个时候，唯一鼓励他的，支持他的就是她的妻子，始终相濡以沫，不离不弃，这才有了现在的这番成就，而且，他前一段时间曾经找一位颇有名气的大师算过，他妻子的病今年就会有转机，根据那位大师的提示，似乎就应在了这个年轻人的身上，因此他专程登门拜访，那个年轻人也的确给他了一种与众不同的感觉，他身上的某些气质似乎和那位大师有些相像。
第三十三章 一药神安
“要不算了吧，我也习惯了。”“三天之后，我会再来。”田远图十分坚定道，他爱自己的妻子，只要有一点治好他病的可能，他都会去试试。。南山之上，小屋旁。“小耀，你跟小姨说实话，她的病你到底能不能治？”张秀梅此时有些担忧自己的外甥，其实在来之前她就有些后悔了，那个田远图显然不是一般的人物，如果因为这件事情而迁怒于王耀的话，那么她这个做小姨有不可推卸的责任。“能治，但是药很贵，就看他愿不愿意花那个钱。”王耀此时有八分的把握。“什么药这么贵？”“抱歉，我不能说，还有，小姨，待会这件事情不要让我爸妈知道，免得让他们担心。”王耀不忘嘱咐一句。“好，哎！”张秀梅叹了口气，显然还是有些担心。这天，张秀梅就在王耀家里住下了，两个姐妹也有些日子没见了，碰到一起似乎有说不完的话。而王耀找就是吃过饭之后会自己屋里看书、学习，然后睡觉。第二天清晨，王耀照例早起，简单地吃了点东西便上山忙碌，在山上忙碌完之后，他便骑着摩托车到了镇上，准备弄几株好些的茶树苗子栽到山上去，可是镇上没有，而且这个时节也不对，他又去了县城，也没有找到，后来跟人打听了一下，得知附近不远的地方的一个茶园，他骑车赶到那里，然后买了一些茶苗，数量不多，不到三十珠，对于茶而言，他也不懂，向那人请教了一些知识。买了茶苗之后，他便回到了山上，找了片地方种下，然后用早已准备好的，经过稀释的古泉水进行灌溉。“用不了多久，就会有茶喝了。”看着刚刚种下的茶树，王耀愉快道。“不能光有茶，还得种几棵果树，对！”微凉的山风之中，一个年轻人在愉快的劳作着。第二天，王耀便有摘下了两片又长长了一些的“月华草”的叶子，开始熬制“安神散”，有了第一次的经验，这一次他自信了很多，但是熬药的过程仍旧是一丝不苟，不敢有丝毫的马虎，称药、洗药、浸泡、熬制，每个步骤都十分的仔细，最后直到看着淡橘色的药汤之后，他方才松了口气。“应该是成功了！”三天之后的上午，田远图如约而至，这一次，他是一个人，而王耀早已经准备好了“安神散”，盛放在他专门进城购置的白瓷瓶中。“如何付款，先付多少？”田远图接过来还有些温热的药剂问道。“一次付清。”王耀道。这不是他的规矩，是系统的规矩，他先前特意问过，必须一次付清，可以将黄金折现。“如果不管用呢？”田远图问道，他有钱是不假，但并不代表这些钱随意扔出去都没有关系，相反，作为一个成功的商人他很注意花钱所产生的价值。“我人在这里，家在这里，你可以随时来找我，可是如果无理取闹，那么......”有些话还是说开的好，虽然王耀临时没有反制手段，但是应该很快就会有。“好。”田远图没再多说废话，而是十分痛快的用手机进行转账，然后离开。看着手机上的短信提示，王耀还是觉得有些不真实，居然真的多了二十六万。“有钱人，就是不一样！”他抬头看着远去的路虎叹道。“想不到，卖药居然也有奖励！”在交易成功的那一刻，王耀听到了系统的提示，待田远图离开之后，他调出了系统面板，果然看到了一副药卖出之后，自己获得了两个奖励点，而且有几点经验。数十里之外，连山县城一处最为豪华的别墅区内，一栋别墅之中。一个温婉的丽人端着一个白瓷瓶，小口的喝着，她身旁是她的丈夫，刚刚从王耀那里赶回来的田远图。“感觉怎么样？”田远图轻声问道。“这又不是仙丹，哪有这么快见效，”徐佳慧笑着道，“不过，我能感觉到腹部温热，挺舒服的。”不过十几分钟的时间，这股温热便传遍了她大半个身体，身上的疲倦和不适也被驱走了一部分。“有用！”徐佳慧点点头道。“有用就好，这瓶药，三日之内喝完，如果凉了就用热水温烫一下。”“我知道，这又不是第一喝药。”徐佳慧笑着道。这天晚上，徐佳慧极为难得的睡了一个安稳觉，没有使用安眠药，只是半夜醒来了一次，这对她而言，是一次极其难得享受，其实，这些年来，她内心最大心愿就是能够睡个安稳觉，第二天，起床之后，她感觉到整个人都舒服多了，洗把脸，起色比昨天也好了很多，毕竟对人体而言充足的睡眠是最好的休息。“这药真的管用！”看到妻子一夜之间的神奇变化，田远图甚至比她的还高兴。“我去找他！”“找谁啊？”徐佳慧一把拉住他。“那个王耀。”“找他干嘛？”“在问他再要服药。”“我这药不是还没喝完吗，等喝完再说。”徐佳慧笑着道。“对对对，你看，我这一高兴把这事都给忘了，想不到，世间居然还有如此高人，真想见见他师父啊！”“他真有师父吗？”徐佳慧笑问自己的丈夫。“什么意思？”田远图听后一愣。“连山县说大不大，说小不小，最初的那几年，为了我这病，连山县但凡是有点名头的医生，我们都问到了，可没有听说过有这么厉害的是医生，只是一副药，还没有用完，就让我这十多年的毛病有了立竿见影的效果，这得是多厉害的医生啊！”“你的意思是？”“我看他药田里的中药，长势十分的喜人，这可是十月了，那叶子翠绿如碧。”徐佳慧道，在那南山之上的时候，她极少说话，但是却没有闲着，她仔细的看了那药田，也仔细观察了那谈吐不凡的年轻人。
第三十四章 这个
“你倒是看的仔细，难不成是那个名为王耀的年轻人？若真是如此，那他当真了得！”田远图道，如此年纪，就有这般非凡的能力，岂止“了得”！“我这只是瞎猜，说不定，这几年连山县有多了不知名的高人，说不定那个高人就是那个年轻人，只是，瞎猜这些也没有什么用不是？”徐佳慧笑着道。“对啊，我们啊也别管这么多，只要他能治好你的病就好。”“是。”这一日，阳光灿烂，碧空如洗。南山之上，王耀站在自己的药田前，脸色很是难看。他种植的药草，有十几株被人连根拔起，还有一部分的叶子被什么扫落到地上，留在山上看门的三鲜走路的时候一瘸一瘸的，前腿不敢着地，显然是受了伤。“三鲜，过来我看看。”王耀蹲下了来仔细的看了看，发现土狗的腿应该是被人打了，但是没有什么大碍。而那药田之中被被毁坏的药草是靠外的防风和龙胆，他仔细看了看，然后松了口气，因为“月华草”和“解毒草”没有受到损坏，应该是因为它们相对于那龙胆之类的普通药草长得慢，不起眼，而且靠近小屋的原因。饶是如此，也给王耀敲响了警钟。已经有人盯上自己这片药田了！这是第一次，只是开始，如果不采取措施，往后肯定还会有第二次、第三次。“得想些办法，对了，问问系统。”王耀念头一动。“系统，有没有保护这片药田不受外物侵犯的办法？”“有。”“什么方法？”“放养毒虫，布阵，将整片药田挪至独立空间......”“等等，现在适合我的是哪一种？”王耀急忙打断系统，放养毒虫，上着上山的人怎么办？还有那挪到独立空间去，听上去就玄幻，不是自己短期之内能办到的。“没有！”系统简单地两个字。“为什么？”“等级不足！”又是这几个字！王耀十分的无奈。“那没有其它的办法了，这些天只能在南山上了。”王耀有些心疼的将那些被毁坏的药草收拾好之后，又整理了一下药田，然后回了趟家，给父母说了一声，带了些东西直接上了山，他准备晚上在山上过夜。“三鲜，好好养伤，等你好了，我们下山，找那个敢毁我药田的家伙！”汪汪汪，似乎听懂了王耀的话，三鲜使劲吼叫了几声。就这样，王耀开始了守候药田的生活，白天的时候还好些，有些人虽然有龌龊的想法，但不敢动手，毕竟山上不只是王耀一个人，还有其他在山上放牧的，种田的，这样王耀也能得空去干点别的事情，晚上吗，小屋里的灯亮到了半夜，只要不是眼瞎就知道小屋里有人。两天之后，王耀的药田，来了一个颇有些意外的客人。一辆路虎在村里人有些吃惊的目光之中，开上了南山。“我去，又是路虎！”“这南山上不是有什么宝贝吧？”“听说上两次都是找王耀的。”“跳河的那个大学生？”“嗯，我听说有人想从他手里转包南山，开口就是一百万！”“啥？！”不过一辆豪车，却让这个平静的小山村谣言四起，都是和那南山和王耀有关。“你好，又来打扰你了！”见了王耀之后，田远图十分的客气。“你好，田董，有什么事吗？”对于田远图的到来，王耀还是有些吃惊的，“难道是那安神散不管用，不过看他这样子又不像。”“别叫什么田董了，我听着别扭，你就叫我老田，或者叫我一声田大哥，都好，我这次来找你有两件事，第一是表示感谢，自从服用了你提供的那副药之后，我妻子的身体恢复的很快，那病症也基本上消除了，接连睡了个安稳觉，整个人的起色都好多了，谢谢你。”原来如此，听到这里，王耀那悬着的心也放了下来，他一直有些担心自己提供的药如果不对症怎么办，自己的任务完不成不说，弄不好还会得罪人的，现在看来是自己多心了。“叮，任务：十天之内获得一位病人的认可完成。”就在这个时候，意外的提示响起。“奇怪，明明是田远图来的，而不是作为病人的他的妻子，怎么会有完成任务的提示呢？”听到提示之后，王耀楞了一下，有些疑惑，不过旋即十分的高兴，不论如何，这个任务是完成了。“第二件事情，就是想再买一副药。”“买药？”王耀一愣，“为什么？”“怕这一副药无法令我妻子痊愈。”“噢！”王耀闻言释然。“明天来拿药。”王耀道。“好，这药叫什么名字？”听到王耀答应，田远图也暗自松了口气。“安神散，疏郁调气，养心安神。”王耀道。“的确是养心安神，我还未见过这样神奇的药，这副药当得起灵药二字，的确神奇！”田远图赞叹道。“过奖了。”王耀谦虚道。又闲聊了几句之后，田远图便告辞离开。他这前脚刚离开，又一个人后脚跟着上了山，正是有些日子没来的王明宝。“刚才的那老板是什么人啊？”一上山，王明宝便问道。“来求药的，你那店盘下来了？”“盘下来了，正在装修，准备下个月初八开业，倒时候记得去捧场啊！”“一定去！”王耀道。“等等，你刚才说求药，求什么药，你种的药？”“不是，我配的药。”对于自己的这个铁哥们，王耀倒是没有隐瞒太多的东西。“你还会配药？”“嗯，会一点。”“我去，这你都会，还有什是你不会的？”王明宝听后吃惊道。“做买卖这事我就不太在行，来找我什么事？”“没事，就是来看看，对了，昨天夜里我去你家里，我婶说你晚上在山上过夜，怎么回事？”“照顾药田。”“有人眼红了？”王明宝立即猜到了什么。“嗯。”“查出来了没？”王明宝眼中露出一丝凶狠。“还没。”“这事交给我了，我倒要看看，这村里是谁这么不开眼！”“别乱来。”“放心吧，我有数。”王明宝道。
第三十五章 日进斗金
这哥俩又聊了会天，王明宝便起身下山而去。他离开之后，王耀便调出了系统面板，查看刚才完成任务之后的奖励，却是一本书，意念一动，那书便出现在了手中，这书十分的古朴，封面之上几个古字，不知古文的王耀却是认得是《自然经》三个字，翻开，里面全是写古字，王耀却全都认得，仿佛这些字天生都印在脑海之中一般，这经书极为玄妙，讲的是自然之道，其中居然还有一套吐纳导气之法。经书不厚，只是堪堪几页纸，王耀翻看了几遍之后，便记了个大概。“系统，这《自然经》有什么作用？”王耀有些好奇的问道。“内含自然之道，修行之法，若悟的通透，可羽化飞升！注：此经书不可外传他人，若有违背，任意一项属性降为0.1。”看到这样的回答，王耀吓了一跳，这不就是传说之中的秘籍，还羽化飞升，那不就是成了神仙？！“乖乖，这可是绝对的宝贝啊！”至于后面的不可外传的警告，他自然也是记到心里，一项属性降为0.1，那就成了废人。得了这经书，王耀十分的欣喜，当下里仔细研读起来，奈何其中的古文颇有深意，他不能理解，倒是那套吐纳之法，他能看懂二三，也就试着练习了起来。吐纳之法最开始便是调节呼吸，一呼一吸，那是人之根本。于是，王耀便在南山之上，除了打理药田之外便是修习这《自然经》之中起始篇上的导气术，并提前采摘了两片“月花草”，复又仔细的熬制了一副“安神散”装入了白瓷瓶中。第二日上午，天空微微有些阴沉，山风有些冷，看样子是要下雨。大概十点钟左右，田远图开着路虎上了南山。“你好。”“你好，田大哥。”王耀笑着改了称呼，“徐……，嫂子的病怎么样了？”“很好，非常的好，这几天吃得香，睡得好，整个人的起色也好多了，真的好好谢谢你啊！”田远图笑着道，他说的可都是实话，一副药，让自己的妻子从病怏怏的林妹妹变成了身体健康的贤内助，这可是他以前想都不敢想的事情。“哪里？”王耀笑着道，心中还是有些惭愧的，毕竟这是一副卖出了天价的药。“请问，药准备好了吗？”田远图对王耀的态度较之先前也有所改变，先前不过是生意人惯有的带着一定虚伪外衣的交流，现在是才是显露出内心的情绪，真情实意。“好了！”王耀一挥手，手中多了个白瓷瓶。“这？！”田远图微微一惊，对着颇有些魔术性的一幕感到惊讶，但是很快就恢复了平静，笑着接了过来，那瓶子居然温热，似乎这药是刚刚熬制好的。没说二话，田远图立即用手机进行了转账，不过片刻之间，王耀的账户之上又多了二十六万。日进斗金，不过如此。又闲聊了几句，田远图便告辞离开，而王耀则进了屋子，因为就在刚才他听到了系统的提示音。“达到升级条件，是否升级？”“是！”人物等级：2职业等级：菜鸟（没错，仍旧是）药草种植：等级：1（初级）你只是能种植药草而已。除此之外，王耀发现原本灰色的技能面板现在也已经点亮，他急忙打开。医.药！一个面板，一棵技能树，两个大分支，一个是医术，一个是制药术。医术之下便主干和分支，最先一个便是基础医术，中医望闻问切，问切在前，望闻在后。经日：望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，切脉而知之谓之巧。这四种诊断方法，最前的反而是最难，也是最玄妙的，切脉，问病却是最基本也是最常用的。再往下便是用药、针灸等技能，到了后面居然有一个回春术，听上去近乎于仙家妙法。而制药术也是从基础开始，往后便是制药术、丹药术。这技能树其实并不复杂，技能并不繁多。要学技能便需技能点，王耀升了两级，获得两个技能点。王耀刚想点，却发现这个面板后面居然还有一个，点开一看，简单的两个字“药铺”。这是一个如同电子商城一般的画面，只是更加的古朴，有药材、种子、药物、药方、杂物之类，只是大多数成灰暗状态。“等等，这是！”王耀突然看到了一本小册子，闪耀着五色光芒。《五行阵法.初级》这药铺居然还有这个东西，不过听上去很唬人的样子。再一看下面的价格，80奖励点。他完成了几个人物，卖了两副药，每次获得的奖励点有多又少，少的2个，多的10个，家在一切不过58个，距离那个价格还是差点。前路漫漫，仍需努力啊！思索了片刻之后，王耀便将两个技能点加在了基础医术和基础制药术之上。顿时间，他觉得头脑发胀，似乎有无数的东西下子涌进了自己的大脑之中，好似随时都有可能将自己头颅挤爆一般，疼痛无比，他蹲在地上，抱着头，脸色潮红，好在这感觉来快，去的也快，顷刻之后，他便恢复了正常。呼，呼，呼，王耀蹲在地上大口大口的穿着粗气。气息稍微平静之后，晃了晃头，刚才，学习完那两个技能之后，便有大量的知识瞬间不知道从什么地方一下子冲入了自己的脑海之中，然后爆炸开来，差点让他整个人崩溃掉。“这算是什么，醍醐灌顶吗？！”沉下心来，仔细一查看，王耀发现自己的脑海之中多了两套系统的知识，一个便是中医最为基础的脉诊之法，详细的方法、医理，另一个是中药材识别知识，如何辨别中药材的年份、药效、好坏。这些应该只是基础医术和基础制药术的一部分。“试试！”学了这些知识之后，王耀迫不及待的想要试试，这脉诊之法暂时无法实验，但是药材识别却是可以，因为他那小屋之中还有一部分从县城里买来的中药材并未用完，分类存放在小屋之中。
第三十六章 夜上深山
他进了小屋拿出了那些药材，然后对照脑海之中的那些知识分辨起来。“当归，柴性有些大，过干，不好！”“黄芪，皮稍硬，有空心，不好！”“丹参，条细，色浅，不好！”一圈下来，王耀发现，根据刚刚学到的知识，自己买到的这些中药材貌似都是些差品，虽然也可以入药，但是较之那些好的药材药性差了很多，如果用好的药材，一副药或许就能够起到效果，但是用这些药材，至少需要三副药，而且是药便有副作用，中药也是如此，因此配制重要，首要的还是要选好的药材。“原来，这里面还有这么大的学问！”“叮，任务：七天之内，成功配制十副药，不得重复。”“这不得重复是什么意思？”“至今日，曾经配制过的。”“一副药制十次呢？”“不要秀你的智商！”系统蹦出七个字算是回复。靠！又有的忙了。七天，十副药，很紧。王耀甚至不敢有丝毫的耽搁，进屋就开始翻书，上网，再加上他脑袋里突然间灌注进去的知识，花了一下午的时间他确定了十一副药，同时将配制它们所需要的药材也罗列了出来，足足五十七种之多，这还是其中有药材是通用的，这已经是简单的了。中华几千年传承下来的东西，深奥无比，博大精深，一个人一辈子也能学的，能悟的，也不过是九牛一毛而已，可笑的是，还有人弃之如敝履。王耀现在的小屋之中就有一部分的药材，能够熬制其中的一副药。在确定好了药方之后，选材、称药、洗药、泡药、熬制，马不停蹄，却有仔细认真，不能有丝毫的大意。麻黄、桂枝、杏仁、甘草......一直道凌晨两点多，接连试了三次之后，王耀这才成功。一幅麻黄汤，辛温解表。收拾好之后，休息几个小时，天色已然蒙蒙亮，他便早起开始忙碌起来，收拾药田，用古泉水浇灌。估摸了一下时间，他给家里打了个电话，因为今天他准备进城，又不太放心药田，因此，跟家里说了一声，让母亲过来帮忙照看一下。待张秀英上了山之后，王耀跟母亲嘱咐了几句之后便匆匆下山，骑车进城。“慢点，臭小子，慌慌张张的。”“小伙子，又来了！”看到王耀之后，那买药的人一愣，“这次有买什么药材？”“给，这是清单。”王耀笑着将药材清单递了过去。“这么多？！”那人吃了一惊。“麻烦你了。”“好，你稍等。”“我能一起进去看看嘛？”王耀道，因为那些中药材有单独存放地方，他也趁着这个机会学习一下。“可以，来吧。”跟着这个中年男子，王耀来到了存放中药材的地方，一个颇大的空房之中，几十排架子，上面有箱子，其中存放着各种药材，铁架子上都贴着标签，容易寻找。“这种植的山参年份不够。”“这灵芝颜色灰白，品质不好。”“这黄精比我种的差远了。”王耀一边走，一边根据系统教授的只是品评这仓库之中的药材，走了一圈之后，他发现这里面的药材全部都是品质较差的那种，其实就算是人工种植的药材也分高低的，有些地方种植药材都尽量的在野生状态下种植，类似于放养，这样种植的收成虽然要差，但是药材的品质却是要好，这里存放的都是大规模养殖的药材，收成高，成本低，但是质量也差。足足花了将近两个小时的时间，那个人方才将王耀所需要的药材准备好，装了足足两麻袋。“麻烦你了！”王耀交了钱之后道。“这是我的电话，下次再来买药电话直接找我吧。”那个人最后直接给王耀留了个联系方式，几次来往，也算是半个熟人了。“行，那我先走了！”王耀接过这个人留下的联系方式，带着买好的中药材返回了家中，费事的折腾上山。“小耀，你这买的都是什么啊！？”张秀英看着儿子满头大汗的将两大麻袋药材搬上山。“中药材。”“中药材，你又准备熬药啊？”张秀英道。“嗯。”王耀应了声，“这里交给我了，您老回去歇着吧。”“别忘了回家吃饭！”“知道了！”待张秀英离开之，王耀便开始了紧张的忙碌，先是将购买来的药材整理分类，然后按照药方挑选出来准备熬药用的药材，接着便开始熬药的过程。中药的熬制，本来就是一个枯燥的过程，并且不是熬上要就不用管了，需要掌握火候，虽然王耀现在手中有了“百草锅”这样的宝贝，但是依旧不敢马虎，始终调控这火候。其实在最开始熬药的时候，王耀也觉得枯燥乏味，纯粹是为了完任务而熬药，但是渐渐地，他也发现了其中的一些乐趣，或许这和他本身的性格有一定的关系，他本来就喜欢静，喜欢钻研些东西，而这中药的熬制里面可是有不少的学问，他还把自己的一些新的记录了下来。这一天，夜里，他又成功的熬制出了另外一副中药。这药和头天夜里熬制的麻黄汤功效相同，也是辛温解表，不过配方不同。呼，王耀松了口气，抬头看了看墙上的钟表，不过夜里八点多，时间尚算充裕，完全能够熬制另外的一副药，不过，他却收拾好了东西，准备好好休息，养足精神，集中精力在白天熬药。累了一天，王耀躺下便睡着了。半夜里，外面汪汪狗叫声，他一下子从床上坐了起来。急匆匆的穿好衣服，提起手电，拿起立在墙根的短棍拉开门冲了出去，然后开到一道人影已经在十几米之外了，王耀追了一段距离停下，那人居然没进村，而是上了南山更深处。“三鲜，回来！”他喊了一嗓子，三鲜瘸着腿回来了，这只土狗倒是忠诚。“跑到的倒是挺快，大半夜的，做了亏心事，敢进深山，就不怕遇到鬼？！”
第三十七章 绵绵秋雨
王耀拿着手灯查了一圈，这次并没多大的损失，不过是几株龙胆被拔掉了叶子。想来对方反应的很快，应该是听到屋子里有动静的时候就停止破坏，然后转身就跑。王耀站在山上，望向远方，看到村子里一角，夜色之下，山村十分的静谧。“有些人，真是不见棺材不落泪啊！”第二天清晨，天空下起了小雨，秋雨很凉。王耀照例浇灌药田种植的那些草药，虽然天空下着雨，但是却无法和神妙的古泉水相比。忙完之后，他便回屋开始照着准备好的药方选药材，熬制中药。东桑叶、甘草、桔梗、薄荷、连翘、芦根......屋内，一个人，一口锅，一堆火，几分药香，屋外，绵绵秋雨，静静南山，这样的天适合做一些特别多事情，比如找个地方喝杯咖啡，在家里看本好书，或者望着雨想些事情，又或者好好地睡上一觉，雨天，通常很静。王耀就在小屋之中，望着火焰，闻着药香，熬着中药，不枯燥，不乏味，乐在其中。牛蒡子、荆芥穗、银花、竹叶......白术、茯苓、山药、莲子、甘草......或许是雨天的缘故，王耀的心格外的静，一天下来，居然成功的熬制了三副药，而且下午天色尚未暗下去。呼，王耀长长的舒了口气，熄灭了火堆，刷好了“百草锅”，舒展了一下身体。“今天就到这里吧。”不到两天多时间，已经成功的熬制了四副药，任务的进度别他想象的要快的多，也就不那么急了。他坐在椅子上，拿出了那本《自然经》，默默地诵读起来。虽然不懂其中的经文的具体的奥义，但是也能隐约的体会到其中的那一分玄妙，而让王耀感觉到欣喜的时候，那一只没有摸到窍门方法的导气术的基础，也就是吐纳之法，今天居然一下子摸到了门槛。嘶，呼......至道之精，窃窃冥冥，至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静，形将自正......自然之道常清，阴阳之道常静，为人之道常经，名曰：自然经。大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物......人法地，地法天，天法道，道法自然......这篇《自然经》不是很长，诵读一遍也不会花费很长的时间，王耀读的很慢，一来经文晦涩，二来他也想体会一下子其中所蕴含的哲理，不知不觉间，天色暗了下来，他却仿佛没有感觉到一般，依旧默默地诵读经书。嗡，手机突然响了起来，王耀合上经书，然后收回了系统之中，暗道一声“可惜”。就在刚才，他似乎进入了一种玄妙的境界之中，仿佛触摸到了什么，看到了什么，感觉到什么，只是一声响，一切全部烟消云散。“这经书，果然不凡！”“喂，妈？”“回家吃饭了，一整天也不见你人影！”电话里传来张秀英关切的声音。“知道了妈。”王耀所好了门，撑把伞，下山而去。雨中的山，很静，尤其是天色已暗，静的有些怕人。王耀却是已经习惯了，下了山，回到了家中，饭已经端了上桌，四菜一汤，有鱼有肉。“哇，好丰盛啊，今天什么日子？”王耀笑着道。“别贫嘴，赶紧洗手。”“哎！”一家三口，其乐融融的吃饭。“晚上，还上山？”“嗯，有些不太放心。”王耀道。“这晚上的，深山之中，你一个人，妈不放心啊！”这话，张秀英说了不止一次了。“不是还有三鲜吗？”王耀笑着道。“要不让你爸上山陪你？”“您别逗了，那小屋，就一张床，真的没事，您就把心放肚子里吧！”好说歹说，王耀才打消了母亲心中的那些念头。吃过饭，聊了会天，王耀便撑伞出门，上山。“老王，你刚才怎么不说话，劝劝他！”王耀出了门，张秀英立即责备老板。王丰华只在那里默默地抽烟。“让他磨磨吧！”好一会才蹦出这么一句话。“啥，前些日子你不是不同意他种药草吗？”王丰华听后没说话，他前几天巧合之下和村支书一起吃了个饭，在饭局之上，村支书王建黎喝的有点多，话也多，有几句话，他记得很清楚。“你家王耀，后生可畏啊！知人情，通事故，全村人，都看走眼了！”在村里，王建黎没少夸人，但是那都是面上的事，熟悉他的人，都知道，他在喝酒之后夸人，那才是真的夸人，这种话，放在一个后生身上，是莫大夸奖。也是那一次，让王丰华意识到，自己的儿子是真的变了。且由他吧？王耀提着手灯上了南山，没用多少工夫就到了小屋旁，一扇门，将那风雨挡在了外面。灯光亮起，在深山之中，响起了轻轻的诵经声。屋外的雨，静静的落着，一直到了后半夜方才停歇。第二天，天气一下子凉了很多。在浇灌完药田之后，登上了南山，在山上一方岩石之上盘坐下来，默默地按照那《自然经》之中教导的吐纳之法修习起来。他曾在网上查过这本经书，传闻是道教金仙广成子所著，但是在网络上的查到的那些却与系统给予的不尽相同，不但经文少了很多，而且根本没有最基础的导引之术，就像是删减版。王耀闭着眼，默默吐纳，突然觉得眼前一亮，却是太阳窜了起来。清晨，朝气最足，阳光温和，不似中午那般至阳，适合吐纳。在南山之上坐了大概一个小时左右，看着山路之上已经有人开始上山，王耀便下了山，进了小屋之中，继续熬药。哞，咩，一群牛羊沿着山路上了山。“叔，这么早？”“啊。”“哎，什么味道？”“草药味，丰华家那小子不知道又在鼓捣什么？”“整天在南山上，也不找工作！”“嗯，种田也挺好！”老者抽着旱烟袋望了一眼远处的那处小屋道。“有啥好的，能赚钱？！”一旁看着锄头的中年男子不屑道。“宁欺白首翁，莫欺少年穷啊！”......
第三十八章 求药
就在王耀熬制中药的时候，一辆路虎车又进了山村，沿着山路，上了南山。汪汪汪，听到外面的犬吠，正在熬制中药的王耀知道来了人了。上山的是一对夫妻，男的微胖，方脸，浓眉，女的温婉秀气，正是不久之前刚刚来过的田远图和徐佳慧，这次两个人不是空着手来到，还带了一些礼物。“小兄弟？”田远图尚未到达小屋的时候远远的喊了两声，但是并未听到回复，他以为王耀不造小屋之中，正准备离开，却闻到了一股独特的药香味，然后又走近隔着窗户看了看，发现对方正在专心致志的熬制中药，根本就没听到自己刚才的喊声，然后有轻声叫了两下。“田大哥？”王耀转头一看，发现来人居然是田远图和徐佳慧夫妇，这倒是让他颇有些吃惊。“快请到屋里坐。”他起身开门，将两个人让进了屋子。小屋本来就不大，一张床，一口大锅，一张桌子，再加上挤满了各个角落的中药材，实在是有些凌乱。“不好意思，屋子里太乱了，你们稍等片刻。”王耀这服药就要熬制成功了。“你先忙。”田远图笑着道。夫妇二人坐在一旁，看着王耀盯着熬制的草药，等到时机一到，迅速的的将“百草锅”从火堆之上拿起，将药汤倒入事先准备好的器皿之中，然后将药渣倒在一旁的笊篱里控水。动作十分的娴熟。“不好意思！”听到系统提示药剂熬制成功之后，王耀才回身招呼等了一段时间的田远图夫妇。“没关系，你这熬的什么药？”“补气汤，一副普通的中药。”王耀笑着为他们泡茶。“看样子，徐女士的病应该是好了。”一进门，王耀就特别留心了一下徐佳慧，只见她脸色红润，双眸有神，和前几日来时的那种病怏怏的情况相比简直是判若两人。“别徐女士了，叫我一声大姐或者嫂子都行，还是你那两副药剂疗效神奇，立竿见影，我这毛病是彻底的好了！”徐佳慧感慨道，这些年来，她可是被这毛病折磨坏了，这次能够痊愈，自然是欣喜异常。“这次我们有两件事情，这第一件，就是感谢你治好了我妻子的病！”田远图接过话道。“你们花了钱的！”提到这事，王耀还颇有些不太好意思，毕竟，那两副药的价格实在是高的离谱，除了一味“月花草”是灵草之外，其它的药材都是普通的中药，甚至算是次品。“你们不嫌贵就好。”“贵，这可不贵！”田远图听后大概明白王耀的意思，立即道。“这可是治病救命的药！你想想，有些茶，几十万一两，有些花，几十万一株，它们能救命吗？不能！和它们相比，你这一副药才是价值千金，因为人命无价！”田远图的这几句倒是一下子将王耀点醒了。“是啊，人命无价，而且那些灵草岂是那么容易获得的？！”王耀听后暗道。“田大哥说的第二件事呢？”“这第二件事吗，我认识一个朋友，他也得了这种怪病，心神不安，病症甚至比佳慧还要厉害，几乎本能下床，你能不能跟你师父说说，让他去看看？”田远图道。“我师父年事已高，已经收山，不在给人看病。”王耀听后略加思考之后道。“那你呢？”“我......”王耀刚下你刚想拒绝，就听到了系统的提示。“任务：药师，可治诸般疑难杂症（不得主动，不得登门）。奖励随机，失败惩罚，任意两项属性点减半。”真是会掐时候啊，听到这个任务，王耀暗道，还治疗诸般疑难杂症，这合着以后要是有人上山求药，自己就不能决绝了！“我最近很忙，不能离开。”王耀道。“不能通融一下吗，俗话说救人一命胜造七级浮屠，我那朋友的身体十分的虚弱，是在是不能奔波劳顿。”“抱歉。”王耀道。“那我能否代他求一副药？”田远图听后沉默了片刻，神色有些失望，而后退一步道。“什么药？”“安神散。”这是他的妻子服用的药物的名字，作用甚是奇妙，堪称灵药。“可以，两日之后来取药。”两个人又坐了片刻，便起身告辞离开，王耀本不想收他们的礼物，但是他们态度很坚决，推辞不过，只好收下。待他两人离开之后，王耀又忙碌起来。“你想替崔公子求药？”下山之后，在车里，徐佳慧道。“嗯，可惜，他不同意。”田远图道。“你似乎对他抱有很大的期望啊？”徐佳慧笑着对自己的丈夫道。“能够制出安神散这种灵药，绝对不是普通人，而且，今天我见他与几天之前又有些不同。”“是啊，我也感觉到了！”徐佳慧道。“他的气质似乎更加的出尘，有些深山隐士的味道。”“对，希望那副药能够起到些作用。”“崔公子的病，比我厉害得多吧？”“嗯，沉珂久染，如果不是家世不凡，用些灵药吊着，早就去了！”田远图道。“那你还敢给他求药，如果这药有问题？”徐佳慧有些担忧道。“不碍事，一来我和他的确是朋友，能帮他，自然要帮，二来，他家中不是还有一位大师，这药是否有用，能不能服，他自然是要把关的。”田远图道。“但愿有用。”在南山之上的王耀此时正在全神贯注熬药，十副药，他已经成功的完成了六副，时间过了不过一半。这天下午，在成功的熬制第七副之后，他照旧停下，收拾好一切，然后坐在桌前，拿出《自然经》开始诵读。屋外，药材在山风之中摇曳，三鲜静静的趴在窗户下，似乎在听自家主人诵经，而且听得很入迷，远处，山间还有人在忙碌。天边，日头落了西山，在山上忙碌了一天的人各自下山回家。王耀轻轻地合上经书，意念一动，经书化为流光一闪，消失不见，闭目沉思了片刻，他也起身出门，下山回家。
第三十九章 亭亭玉立
当他回到家中的时候，意外的发现自己的老姐王茹也在家里。“姐。”“小子，我听妈说你整天都在山上，晚上也在那里过夜，是不是着魔了，你不是说到城里找工作吗，怎么又没动静了？”还未等王耀坐下，王茹就开始了说教。“别转移话题，上周你不是说你找了个男朋友吗？”一旁的张秀英拍了一下桌子道。“吹了。”王茹面带笑容道。“吹了，为什么？”张秀英听后双眼一瞪。“性格不合。”“又是性格不合，闺女，你下次能不能换个理由？”张秀英道。“妈，我这都不着急您急什么？”王茹噘着嘴道。“我不急，我都不要意思出门了，村里人一见面就问，你家闺女还没结婚啊？这是明着问的，背地后里还不知道多什么难听的话呢！”当母亲的气呼呼道。“谁说的，她们说什么了，这帮老娘们！”王茹眼珠子一瞪，一拍桌子，人站了起来。“你给我坐下！”张秀英一声吼，王茹立即乖乖的坐下。王耀见势头不妙，未免引火上身，起身轻轻地就屋里挪。“还有你！想去哪？”张秀英猛一抬头，等着王耀。“完了！”王耀心道要糟。“你准备什么时候找女朋友？”张秀英道。“妈，你还是先和我姐聊聊吧，我姐都没结婚，我这当弟弟总得等等，你说呢？”“你……”王茹听后指着王耀。“你什么你，小耀说得对，你赶紧的，下个月就给我领回来个！”“妈，不是说过年吗，这怎么又提前了？”“少跟我讨价还价！”晚上王丰华不在家里吃饭，村里有人请客，娘仨吃饭的时候也不消停，王耀匆匆吃完就躲到自己的房间里，照例看一下医药有关的书籍，不一会的功夫，王茹进了他的房间。“《黄帝内经》、《本草纲目》、《千金方》你要干嘛，学医啊？”看到自己弟弟桌子上摆的这些书，王茹大吃一惊。“闲着没事，随便看看。”“公务员考试快要开始，这次无论是市里还是县里，都有不少的单位有名额，你小子赶紧准备一下！”王茹进屋就是为了告诉自己弟弟这事。如要是在数月之前，王耀听了定然心动，但是今日此时，他也只是笑笑。“姐，我志不在此。”“那你想干什么，在南山上种草药，当郎中？！”“药师。”“药师，什么东西，药剂分析师？”“老姐，我觉得你现在的首要任务是解决你的人生大事，至于我的工作问题吗，就不劳你操心了！”“你姐我亭亭玉立一朵花，，追我的人多了去了。”“我就佩服我姐你这自信，那就赶紧领回来一个，哎，选个靠谱的！”“你小子什么意思？”“我要睡了，你赶紧出去陪妈唠唠嗑，”王耀说着话将王茹推了出去。将自己老姐打发出去，看了会书之后，王耀便上床休息。次日，清晨，他早早起床，开始一天的忙碌。浇灌药田，登临山顶，盘坐吐纳。下山熬药，刚刚开始，一个不速之客就上了山。“哎，这是什么？”“这个长得不错。”“你弄这么多中药干什么？”王茹上了山叽叽喳喳的问个不停，东看看，西瞅瞅，搞的王耀头都大了，好不容将她打发下山，一抬头，已经是日上中天，该吃中午饭了。好在她下午没有继续打扰他，王耀成功的熬制了另外一副药，顺便熬制了一副“安神散”以备明日田远图前来取药，晚上回家之后，发现王茹还在家里。“老姐，你不用上班吗？”“今天是周六。”原来是周末，王耀整日在山间劳作，根本就没注意日历。“哎不对，往日里周末怎么不见你回来，这周这是什么情况？”嗡，就在这个时候，王茹的手机响了，她拿起一看，眉头微微一皱，然后扔到了一旁。“谁啊，怎么不接啊？”“一个烦人的家伙！”王茹面带不喜道。“正追你的吧？”“谁，谁追你呢闺女？”隔着一间屋，两堵墙的张秀英耳朵无比灵敏的听到了这句话，然后提着菜刀就冲了过来。“我去，妈，您要干嘛？”明晃晃的刀光吓了姐弟俩一跳。“你刚才说谁在追你？”张秀英将刀放在了放在桌子上，焦急的问道。“我们单位里的一个人。”见躲不过去了，王茹只得实话实说。“这是好事，叫什么，人怎么样，家里兄弟姐们几个？”张秀英笑着问道，就像个查户口的。“人不怎么样，吃喝嫖赌，样样精通，刚刚和他媳妇离婚！”王茹没好气道。“啥？！”“什么？！”张秀英、王耀这娘俩听后直接愣住了。“这就是个人渣啊！”“那你可不能答应他！”张秀英急了。“当然，这种人我话都不想和他说，这不躲到家里来了吗。”王茹道。“那就好，那就好！”又交代了几句之后，张秀英便回厨房做饭去了。“姐，那个人叫什么名字？”“胡成安。”王茹随口就说出了那个人的名字，说出来又觉得不太对劲，扭头望着身旁的弟弟，“你问这个干什么？”“随口问问，这个人，有些背景吧？”“嗯！哎，你怎么知道？”王茹有些好奇的望着身旁弟弟。“以老姐你这泼辣性格，居然还得躲着，可见对方不是无赖就是有点背景，而农业局到底是个体制内的单位，无赖吗，应该不会有，那就是后者了。”“行啊，名侦探柯南没白看啊！”王茹道，“他父亲靠着贩卖石材起价，有千万的身价，他一个叔叔在审计局干副局长，我还真不好和他闹得太僵。”“噢，他要是实在太过分了，闹僵也无所谓！”王耀道。“闹僵了，我工作怎么办，领导会给我小鞋穿的！”王茹不满道。“那就不干了。”王耀听后笑着道。“不干了，那我干什么，回家跟你种草药啊？”“嗯，我看行，一般人我还看不上哩。”“我呸，我放着铁饭碗工作不干，回来上山种药，我傻啊！”王茹道。
第四十章 这片山
“开个玩笑而已，老姐你也不要生气，不过，你也不要小瞧，我这南山，我这草药，万金不换！”王耀笑着道。“且，你就吹吧！”“呵呵。”王耀听后只是一笑，也没再多说些什么。吃过了午饭之后，王耀便又离家，上了南山，今天他要熬药，除了任务之外，还要熬制一副“安神散”。小火，微沸，药香弥漫。王耀十分的仔细，每一个步骤都是。熬药对外人看来是一个很枯燥的过程，他却不认为如此，相反有些享受这个过程。最终，一副“安神散”熬制成功。呼，王耀轻轻地松了口气，将暖色的药汤装入了事先准备好的白瓷瓶中。在忙碌完之后，他有开始熬制另外一副药。屋外的天色，渐渐暗了下去。屋外，土狗三鲜似乎听到了什么，起身走到了窗前，片刻之后，诵经声再次响起。呜呜，风起……第二日，清晨，南山山巅之上，由一方岩石，下宽上窄，凸出于山峰之上，靠下便是山崖，虽然不是很高，但也有几十米，看上有些有些眼晕，山岩之上，一人端坐，身体看似如钟一般，实则正在有规律的起伏着。咦，他突然感觉到了小腹之中有意思热流。气感！他心中一喜，这正是吐纳之术入门的征兆，丹田之中有气生，这丝气就是所谓的内息真气。真元之气，有先天之气和后天之气结合成，人之有生，全赖此气。小说之中，渡一口真气，可延缓人之衰老、病态乃至死亡，却并非全是虚言。天空之上，朝阳初升，过了没多久，王耀便从石头上下来，回到了药田之中。上午的时候，一辆路虎车又开进了王家村，这已经是这辆车第四次进村了，村里的不少人都已经见怪不怪。“又是这辆车？”“他咋又来了，又上南山？”“上南山？”呆在家里闲着没事出来逛游的王茹听到村里人的谈话，“找那小子？”她望了望那路虎，然后看到了好几个9的车牌号。“哎，这车牌号好牛逼的样子，貌似在哪里看到过。”出于好奇，她便跟着上了南山。路虎车在距离小屋几十米的地方停下，一个男子从车上下来，步行上山，这个人正是早先和王耀约好了前来取药的田远图。“小兄弟，你好。”“田大哥，快请。”王耀将田远图请进了屋子里，这几日因为连续的熬制药剂，满屋子都是中药的味道。“喝茶。”王耀用古泉水泡了一壶茶，这可是难得的奢侈品。“好茶！”田远图喝了一口道。“只是普通的山茶而已。”王耀听后一笑。“你太谦虚了，这茶可不普通啊！药好了？”田远图笑着道。“好了。”王耀拿出了事先熬制好的“安神散”递给田远图。“谢谢。”田远图接过药之后立即进行了转账，很快，王耀就收到了银行发来的短信提示，他的银行账号里又多了二十多万。这种感觉，日进斗金，大概就是如此了。就在这二人闲聊的时候，腿已经好的差不多的三鲜又叫了起来。有人？“姐？你怎么又来了！”王耀一看来人是自己的老姐，顿时觉得有些头大。“怎么不欢迎啊？这笨狗，居然不认识我！”王茹颇有些恼怒道。“田大哥，介绍一下，这位是我姐，王茹，姐，这是田大哥。”“你好。”“你好，哎，我总觉得似乎在哪里见过你?”王茹盯着田远图看了一会，“佳慧集团，您是佳慧集团的田总！？”王茹思索了片刻，终于将眼前的这个男子和脑海之中的某个人物对上了号，显得十分吃惊的样子。“是我。”田远图笑着道。“天呢！这个资产至少十余亿的集团的老总，连山县城乃至整个海曲市都有头有脸的人物，怎么会在这里，会跟自己的弟弟谈笑风生，很熟的样子？”一时间，王茹的脑海里全是问号。田远图又跟他们姐弟二人聊了一小会，然后告辞离开了。当他走后，王茹以一种异样的眼神望着王耀。“姐，你这是什么眼神啊？”“跟我说实话，你怎么会认识田远图？”“有一次，他来上山玩，聊了几句就认识了。”王耀笑着道。“上山玩？他一个集团的老总，会到南山这种地方来玩，这里有什么好玩的？！”王茹环顾南山四周，除了树就是庄稼，本来就是就几座山岗而已，即无奇石异峰，也无奇花异草，古物名胜，而且交通闭塞，除了他们村里人之外，几乎从外来人来这里。“我觉得不错，有山有树有水，田园风光，轻松安静。”“扯吧，你就，赶紧说实话！”“我说的就是实话，他的身份不一般吗？”王耀有些好奇的问道，他先前是从小姨的口中听说过，这个田远图是个生意人，身价不菲，否则也不会如此轻易的花掉七十多万，就为了买这三副药。“当然不一般，他是佳慧集团的老总，在连山县城能够排进前三的企业家，就算是在海曲市也是有头有脸人物，前些日子还是电视上露过脸呢！”“噢。”王耀知道淡淡的应了声。“喂，看你的表情很平淡的样子，这样的人你可得好好跟人家处好关系啊，听说他跟县里乃至市里的领导都能说上话的！”“我又不需要他帮忙，他也管不着我们王家村。”王耀平静道。“你……”对于自己老弟这种思想觉悟，王茹顿时有一种抓狂的冲动。“懒得跟你说了，我下去了！”王茹大步下了山。明明是个漂亮的女子，性格却是风风火火的像个汉子。“慢点姐！”王耀喊了一嗓子。中午回家吃饭的时候，王茹看王耀的眼神依怪怪的，王耀生怕自己这个老姐在出什么幺蛾子，匆匆的扒了两口饭就出门上了南山。“妈，我弟弟整天在南山？”“啊，怎么了？”“他在忙些什么？”“种药啊！”张秀英一边吃饭一边答道。
第四十一章 你眼睛瞪那么大干什么
“我今天看到一个人开着路虎上了南山，貌似很有钱的样子。”王茹道。“嗯，前些日子也有人看着那种车来过，收草药。”张秀英很平静道。“啥，开着路虎收草药，什么草药？！”“黄精啊，卖了将近四十万。”“多少钱？！”王茹以为自己听错了。“三十九万啊。”张秀英抬头看着自己的女儿，“你眼睛瞪那么大干什么？”“就那两亩地，三十九万？”“啊，怎么了？”“不是，这事我怎么不知道？”王茹几乎喊了出来。“你嚷嚷什么，淑女一点，你也没问啊？”张秀英一句话吧王茹噎得够呛。“难怪，难怪昨天跟我说话的时候那么有底气，两亩黄精就赚了那么多钱，如果整片的南山都种满了那得赚多少钱啊！”王茹眼睛里顿时了满是一张张红色的钞票。“丫头，丫头？”张秀英在她眼前使劲晃了晃。“啊，没事吗，这事你可得鼓励我弟弟，让他使劲种啊，我怎么看就那几亩地，大片的地方都空着呢！”王茹回过神来之后道，今天上山的时候，她看到那南山可都空着大片的地呢。“哎，你弟弟的事你就别瞎操心的，赶紧考虑一下你的事吧，哎，那个二婚的可不能要啊！”张秀英正脸道。“我知道妈！”下午，王耀安安静静的在屋里熬药，好不容易成功了一次，外面又传来了犬吠声。“又是谁啊？”“小耀子！”“啊，姐，你怎么又来了？！”王耀顿时觉得头大了，白白接连几天诵读《自然经》，效果在这个奇葩老姐面前全部作废。“我听说你种黄精赚了不少钱？”“嗯，你又想干嘛？”王耀的眼神立即便的警惕起来。“我看你这南山大片的地方都空着，为什么不种植黄精？”“我中草药，兴趣第一，至于钱，那是身外之物。”王耀十分淡定道。“你就装吧，不是赔本赔的跳河自杀的时候！”王茹白了他一眼，十分不屑道。“我那不是自杀，是救人！”一提这件事情王耀就上火，他这老姐典型的哪壶不开提哪壶，是一个娘生的吗？“不用你解释了。”“我解释什么，那就是事实！”“你这闲的山地准备干什么？”“放羊。”王耀没好气道。“什么，放羊，你还准备养羊？哎最近羊肉价格比较贵，养羊也行，正好我认识一个畜牧局的人……”“姐，我这还很忙，你赶紧回家做饭去吧，山路崎岖，慢走！”王耀直接把这个啰嗦的老姐推了出去。“才几点就做饭，哎，你小子！”等王茹回过神来的时候，发现自己已经被王耀推出了小屋，更关键的是，房门还被从里面反锁了。“哎，你小子！”终于安静了！王耀深吸了口气，默诵了一边熟捻于心的《自然经》，然后继续自己的任务之旅。当他临近傍晚回家吃饭的时候，王茹已经搭便车离开了，明天是周一，她要上班。“我姐走了？”王耀突然觉得家里又一个整天叽叽喳喳，问这问那的也挺好的。“嗯。”张秀英应了声，看那神色似乎在担心什么事情。“哎，你说那个人不会继续缠着你姐吧？““原来是为这事担心啊？”“你在城里有没有朋友，让人照看一下。”很少说话的王丰华突然道，作为一个父亲，哪有不牵挂自己儿女的，只是用另外的一种方式表现出来罢了，父爱如山，就是这个意思。“我一会就打电话。”王耀应承道。“就是，托个人照看一下，免得她一个姑娘家的，在外面吃亏。”吃过饭之后，王耀便进了房间，思前想后，想来想去，在连山县城，实在是找不出个值得信赖的人来，曾经的同学虽然多，但是也已经有几年不联系了，而且这种事情，不是关系特别好人还真不好托付。“哎，有了！”王耀突然想到了一个人，迅速的打了个电话。话说了不到一半，那头的人就挂了电话，不过是十几分钟的功夫，王耀的家里边多了一个客人，王明宝。“咱姐咋了？”王明宝刚坐下水都没喝一口就问道。这就是王耀想到的人，一来是同村，且是发小，值得信赖，二来王明宝在连山县城开门头做买卖，功夫多，认识的人也多，能够帮的上忙，所以王耀就给他打了电话，没想到今天正好刚回村，接了电话之后说了没几句，就直接过来了。“有人在追她，不过那个人不是什么好鸟，我怕我姐吃亏，你城里，有事的话也好照应一下。”“成，哪个不开眼的叫什么啊？”王明宝听后立即应了下来。“胡成安，也在农业局工作，家里有些背景。”“胡成安！”王明宝把这个名字记在了脑子里，“对了，毁坏药田的人，抓到了没有？”“暂时还没有？”“我倒是有些眉目，但是还没有证据。”王明宝道。“啊，谁啊？”“北河的，王建刚。”王明宝说出了这个名字。“王建刚？”王耀听后眉头微微皱起，他对这个名字还真是没有印象。“没印象吧，他是想要承包南山的人之一，而且，我去村委调出了最近出事那天的录像，这个家伙晚上八点多出门，半夜一点多才回家，可是奇怪的是，村里的摄像头居然愣是没拍到他去了哪里！”“本来想去诈诈他，可是突然间住院了，这是也就放下了。”“住院了，什时候，什么病？”王耀听后多问了一句。“嗯，好像是在十几天前，晚上走夜路的时候掉沟里，骨折了。”王明宝道。“十几天前，晚上？”王耀听后眼睛一亮，那天正有一个人半夜里到他的药田里使坏，被他发现，然后急匆匆的逃进了南山之中。“怎么了？”“没事。”王耀摇摇头，现在可以确定，这个王建刚的嫌疑很大，不过，对于这个敢在半夜里干了坏事，然后进了深山的人，王耀还是十分钦佩的，可惜夜路走的多，又老干亏心事，结果遇到鬼了。
第四十二章 世家豪门又如何
“放心吧，咱姐的事就交给我了，我刚好有个朋友在那里上班。”王明宝听后立即应承下来。“有什么事，及时通知我一声。”王耀道。“嗯。”哥俩又聊了一会，王明宝便起身告辞离开了。数百公里之外的岛城，一处幽静的仿古别墅，大厅之内，三个人，一个中年男子，一个六旬老人，还有一个身材丰腴、风姿绰约的女子。这中年男子正是白天刚刚从王耀那里求得“安神撒”的田远图，六旬老人手里拿着那瓶药，微微的倒出一点，然后送进嘴里。“怎么样，古叔？”那女子轻声问道。老者也不言语，好一会之后，方才睁看眼睛，看那眼神，颇为震惊。“人参，当归、甘草……”如果王耀此时再次定然十分的吃惊，因为这个老者居然只是一尝，居然将这副“安神散”所用的药物说出了十之八九，这般能耐，确实惊人。“好药！”这位姓古的老者叹道。“古大师，这药荣承能用？”田远图道。“可以，跟你说过多少次了，我不是什么大师。”古姓老者笑着道，“这药，你从哪里得来的？”“连山县城，偶然得到。”“哦？那能带我见见那位配药的高人吗？”古姓老人道。“这，那个人规矩有些怪。”田远图面露难色，能得到古大师的认可，这无疑是件好事，而且他居然对配药之人用上“高人”这样的称呼，知道古大师真是身份的田远图更是震惊，这位老人看上去和蔼，实则眼界高的很，轻易不赞人，这就是说那王耀以及他身后的师父却是高明，这等人，自然要好好结交，谁也不敢保证自己一辈子不生病，如果贸然带人过去，或许能够得到古大师的认可，但是如果惹得王耀不愉快，那可就不好了。“没关系，我只是好奇，这药中有一味药很是神奇。”古姓老者道，“如果他愿意见我，定个时间，给我打电话。”“好。”田远图只得应承道。“那这药可以给荣承用了？”“可以，怎么个服用法？”古姓老人问田远图道。“温服，三日之内用完。”田远图道。“你妻子是他治好的？”古姓老人突然想到了什么。“是，用的就是这种药。”田远图也曾经带着妻子求眼前这位古大师诊治过，他帮忙下过一次针，开了一副药，起初还算是有效，将自己妻子的病情遏制住，并且有好转的迹象，只是拿药却引来了另外一种副作用，腹泻呕吐不止，无奈之下只得停用。“那我拿去给他服。”三个人上了楼，来到一处我是之中，这卧室装扮的十分的温馨，还燃着安神香。靠窗处一张大床，床上躺着一个人，面黄肌瘦，脸色极差，眼袋很深，双目半闭半睁，呼吸微弱，床旁是先进的急救仪器。哎，一进屋，就听那女子叹了口气。田远图望着床上的那个人，曾经玉树临风的男子，却瘦的如同干柴一般，现在就是靠药物吊着半条命而已，随时都有可能逝去。女子在他耳旁轻声呼唤了三声，然后小心翼翼的将“安神撒”喂他服下一小部分。古姓老人在床边为床上的男子切脉，片刻之后起身。“还是老样子，这药，三日之内给他温服完毕。”“好。”女子道。“让他好好休息吧。”田远图在别墅之中待了没多久便起身告辞。“小雪，那药给我。”待田远图离开之后，古姓老人突然对那女子道。女子也没多问，将递给老人，老人从上衣口袋里拿出了一个小瓶子，倒出了一点，然后仔细的封好。“古叔，这药没问题吧？”“没问题，只是我对其中的成分很好奇，拿回去化验一下，荣承，你好生照看。”古姓的老人叮嘱道。“哎。”女子应了一声。“只是苦了你了。”老者看着那风姿绰约的女子，不过三十岁年纪，正是女子一生之中最美好的时候，嫁入豪门，本当时安心相夫教子，过些舒心惬意的生活，奈何自己的丈夫却得了怪病，没有半分好转的迹象，对她而言，这种守活寡的日子，当真是难熬。“一入侯门深似海，我认了。”女子道。老者疼爱的看着这个算是自己半个女儿的晚辈，如果不是为她，自己才不会对这个床上的病人这么上心，世家豪门又如何！屋外的天色渐渐明朗起来。南山之上，一方石岩，颇有些突兀。其上，一人端坐，吐纳导气。王耀闭目，感觉有温热之气从东方而来，照在身上，却是旭日将升。一呼一吸，身体随之起伏。清晨导气，傍晚诵经，这已经是几日来，他必做的事情。大概九点钟左右，王耀回到了小屋，今日是第七天，他还有一副药需要熬制。选药、称药、洗药、泡药、生火、熬制，一步一步，有条不紊，仔仔细细。一副药，一次成功。“任务：七日之内配制十副药，完成。”当第七副药配制成功的时候，王耀听到了系统的提示，只是这一次，除了奖励点多一点之外，没有额外的奖励。“25个奖励点，再加上先前积累的，貌似可以兑换那本《五行阵法》了。”王耀点开了系统之中药铺，然后兑换了那本《五行阵法.初级》，顿时，他的奖励点仅剩下了五个。看着落在手中的古书，王耀迫不及待的翻开，这本书的内容便是简单的布阵原理，不是行军打仗之中的布阵，而是以山、水、林、木等物体布阵，多以防御为主，而这正是王耀此时所需要的。自获得这本阵法之后，王耀除了每日打理药田，导气、诵经之外，便日夜研习这本阵法，时间一日一日过去，天气渐渐变冷。这一日，王耀下了山，出了村，来到了镇上。他准备买些树苗。“啥，这个时候买树苗，种大棚啊？”听到王耀要买树苗，苗阜的人都愣了。“啊！”王耀只是应了声。“要什么树苗啊，这个时候你就是弄回去也种不活的。”那人好心劝道，这都进入深秋，就要入冬了，还有种树的？“枣树、杨树、黄杨、含笑。”啊？！那人听后有愣住了。
第四十三章 布阵
“这是什么乱七八糟的！？”“你确定？”那人有重复了一遍。“嗯，麻烦待会给我送到家里。”“好。”这些苗木，苗阜里倒是有，但是没有一个人是这个时候来买的，而且，眼前这个人选择的植物种类也是乱七八糟的，有可以成材的，有经济植物，还有观赏类，整个一个大拼盘，而且是没有丝毫规律的大拼盘。“哎，我看啊，你这白忙活。”王耀也不管，每样要的数量还不少，几十棵不止，加起来的数量数百。利索的交了钱，那人又开车将苗木送到了南山脚下。“你准备种到山上啊？！”看着南山，那人愣了。“啊，怎么？”王耀笑着问道。“没事，你这要是能种活，以后不管你要什么苗木，只要我有，我白送！”那送树苗的人道。“此话当真？”王耀听后问道。“我虽然不是什么君子，但是吐口唾沫是个钉，说话算话！”那人拍着胸脯道，“开玩笑，这要能成功，母猪都会飞了！”“好，一言为定！”“一言为定。”这人帮王耀把树苗送到了山上，然后看到了药田之中那长势有些疯狂的药草。“这些是什么？”那人一愣，他是搞苗木的，对这些种草药并不在行。“药草。”“药草，这都快到冬天了，还很绿，是四季常青种吗？”“啊，恩。”王耀犹豫了一会之后道。“看样子长的不错。”那人将成捆的苗木放倒空地之上后就告辞离开了，临行前还留下了一张自己的名片。待那人刚走，王耀便开始忙碌起来，他在小屋的周围来来回回的转了好几个圈，然后从系统之中拿出了那本《五行阵法》仔细的看了看，在地上做出了标记，接着回到了小屋之中，拿出了铁锨，开始在地上挖坑，准备种树。这是他在研究了一段时间时间之后，从这本阵法之上学到了的一个最基本的阵法，是一个幻阵，用树木和山石为阵之基础，阵法布置成功之后，会让外面人产生幻觉，明明是可以进来的路，在他们的眼中可能一棵树挡在前面，或者是一方山石，就像在白天遇到了鬼打墙一般。因为是第一次做这种事情，王耀也是没底，毕竟中可是传说之中的存在。他只能小心翼翼的按部就班。挖坑，种树，然后对照着阵法之中的描述，在挖坑，在种树。乔木和灌木彼此配合，内外交错。因为第一次布阵，虽然有本阵法书籍，但是心里还是没大有底，再加上还要挖坑种树，因此王耀的进展很慢，不过是在小屋和药田的东侧种上了几排，天色就黑了下来，他用稀释后的古泉水浇灌了一遍之后，便直接下山吃饭，然后回山。第二天照旧如此，然后，村里又有了闲言碎语。毕竟不是谁都能干出来冬天种树这种奇葩的事情来得。“知道吗，丰华家那孩子有开始瞎折腾了！”“在山上种树是吧？”“是啊，这个时候种树不是不行，但是他种的那些，什么都有，枣树、杨树、黄杨……这不是瞎胡闹吗！”“让他闹吧，管我们什么事？”“好好的一片南山，浪费了啊！”“浪费，南山在那不知多少年了，种什么都庄稼也不爱长，有人承包是好事，我可听说，他可是一下子包了二十年，而且承诺每年给村里两万块钱！”“哼，可别再跳河！”村里的这些风言风语自然也传到了王耀父母的耳中。“小耀啊，你在山上种树？”这天晚上吃饭的时候，张秀英问道。“嗯，怎么了？”“这个时候都快到冬天了，还种什么树啊？”“噢，我一个大学同学说在学校里搞了些微生物肥料，听说我在家种植草药，想让我帮忙试验一下效果怎么样，比较着急，所以我就弄来了些树苗，试试看效果如何。”王耀早就想好了应对父母的说法，说起慌来脸不红气不喘。“噢，是这样，那就好，那就好。”张秀英听后松了口气，以为自己儿子又钻了什么牛角尖。呼，王耀听后暗松了口气，心道这一关总算是过去了。从此之后，无论村里人怎么闲言碎语，王耀的父母罕见的没有多问些什么，而王耀也是静下心来，打理药田、导气吐纳、研修阵法、诵经，十分的充实。这一套阵法，王耀前前后后足足花了九日的时间方才完成。其时，夕阳西下，天色微暗。成了！王耀看着自己以树苗和山石布成的幻阵。不知道效果如何？他后退了几步，突然觉得眼前一花。“咦，什么情况？”他微微一怔，因为他清楚的记得自己刚才身前是没有东西的，但是此时却多了一棵小树苗，高不过一米有余，细如小指。“难道，是这幻阵开始发挥威力，可我这是在里面，不是在外面？”王耀退了几步，然后按照阵法之中所留之路径出了小屋，从外望去，只见小屋外被一排排的树苗所包围，再走近几步，奇怪的事情发生了，他的眼前突然又多了一棵树苗，而这树苗远比他刚才种下的时候要粗，粗了三倍不止，他走到近前伸手一摸，却是空无一物，再往前走一步，那树苗不见了，前面确实多了一块岩石，高约一人，宽近半米，两边都是树。他的确是在布阵的时候用过山石，但是个头最大的也不过是几十公分高而已，太大了他自己也无法挪动，但这山石显然大了太多。“这就是幻阵的威力？！”王耀退后了一步，眼前的山石不见，复又是一棵树苗。这幻阵，果然神奇，只是这树苗太过细小，若要发挥它真正的威力，还得等段时间方可。阵成之后，王耀每日将用在《五行阵法》之上的时间也便少了些，而是把更多的时间用在诵读、参悟《自然经》之上，为此，他还专门买了其它基本比较著名的道经，诸如《道德经》、《南华真经》、《黄庭经》之类，用以借鉴。这一日，天空之中，日光暗淡，山风寒冷。
第四十四章匹夫无罪 null
小屋之中，王耀拿着一本经书诵读。随着这段时间的修行，他感觉小腹之中的那道气息粗壮了不少，且可沿身体脉络游走，只是有些地方去的，有些地方去不得，王耀也不着急，只是看些书籍，对于身体之中的脉络，他早已熟知，奇经八脉，十二正经，也因醍醐灌顶的时候，学习那切脉之法，灌注于脑海之中。《自然经》讲的便是自然之道，顺势而为，不可强求。汪汪汪，外面响起犬吠之声，而后便隐约听到了汽车轰鸣的声音。自从日常饮用古泉水，修炼道经之后，王耀便觉得自己的这五感增强了不少，一些细微的声音在较远的距离都能够听得到，耳聪目明不说，连思维和记忆力方面也比以前提高了不少。上山而来的是一辆路虎车，车上下来的是田远图。嗯？尚未靠近药田，他便看到外面种着的树苗，这些在远处看是没什么的，待他靠近之后，便沿着原来的路径继续深入，可是走了没几步，突然一块石头拦在了眼前，这石头出现的有些突兀，仿佛突然间从地下窜出来一般，两旁是看上去并不是很粗的树苗。前面貌似无路可走。这是怎么回事？“左移一步，前行。”就在这个时候他听到了一个声音，抬头看看，不远处的小屋小站着一个人，正是王耀。田远图闻言向左移动了一步，发现前方是一棵树苗，犹豫了一下，还是向前走了一步，结果发现前方一条小道通向了前方的小屋。这？！他整个人震惊无比，直接愣在那里。走南闯北这么些年，他见过不少奇闻异事，也听闻过不少的传言，其中就有眼前这种，五行八卦，奇门遁甲，他一直以为这只是传说之中的东西，没想到今天居然在这里见到。在这片矮山之上，这个貌不惊人的年轻人。“田大哥，你怎么来了？”王耀笑着问道。“刚才的是？”田远图尚未从刚才的震惊之中回过神来。“闲着无聊，种些树苗，顺便摆了点东西。”顺便摆了点东西？如果让一些人知道，他这是顺便一摆的话，不知道要惊掉多少人的下巴。经过刚才的这件事，田远图心中对王耀的评价立即升高了一个层次。此时，在他看来，眼前的这个年轻人分明就是一个身怀绝学的高人，这样的人一定是要好好的相处，而他的态度自然也要发生改变。“啊……”一时间，他居然不知道该如何称呼王耀，先前的那种“小兄弟”显然是不再合适。“怎么了，田大哥？”发现田远图的尴尬，王耀也感到有些意外。“难道是刚才的幻阵吓到他了？！”其实，田远图此时的反应已经算是震惊的了，换做是他人，少不得惊讶的喊出来，毕竟这可是只是存在于小说和电影之中的东西。“抱歉，我实在是太过吃惊了，想不到居然会在这里见到传说之中的东西！”片刻之后，回过神来的田远图叹道。“什么传说之中的东西，过奖了。”王耀笑着摆摆手，“请坐。”待田远图坐下之后，王耀为他沏了一杯茶。“每次喝这茶，都是一种享受啊！”田远图道。“下年吧，我给你一些。”王耀望了望远处，方才种上的那十几株茶树，心道，“以古泉水的神奇功效，想必明年就可以采摘了。”“真的，那可说定了~！”田远图笑着道。“嗯，不过，不会太多。”“半两也好啊！”“这次来，有事吧？”“的确是有事。”田远图道。“什么事？”“两件事，第一件事，我想再求一副安神散。”其实，他此次前来也是受人所托，他那位躺在病床上的朋友在服用了第一副“安神散”之后居然有了一定的效果，这可是让他家里人吃惊不已，因此这才托他求第二副药。“这个没问题。”王耀听后笑道，一副药，二十多万，而且还能够换取道奖励点，何乐而不为呢，“第二件事呢？”“有人想见见你或者是你师父。”田远图道，经过这段时间的接触，特别是今天这一幕，他基本上可以确定王耀身后定然有一位高人，如果没有高人的指点，一个年纪轻轻的大学生如何能够学的如此本领，那种天纵之才，生而知之之人可只是存才于戏曲小说之中。“什么人？”王耀听后眉头微微一皱。“古秋迟，一个中医大师。”田远图在说出这个名字时候，就仔细的观察王耀的表情变化。“中医大师，为什么见我？”“因为那副安神散。”嗯？王耀听后略加思索便想明白了其中的关窍，也知道这件事情可能有些麻烦，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。他现在相当于身怀重宝，却并无多少自保之力，在某些权贵面前少不得要低头，如果对方在有所企图的话，那是要吃亏的，他自己一个人固然不怕，但是他还有亲人、朋友。“不见。”王耀道，“田大哥帮我想个理由推掉吧。”“好！”田园图听后立即应道。其实，本来他就打算交好王耀，待今天见识到了这玄妙无双的阵法之后更是坚定了他内心的想法，而那古秋迟虽然是中医大师，但是却据他们千里之外，且身份特殊，如不是因为偶然的机缘，就是他这般身兼不菲也轻易见不得，倒不是王耀这般，就在山城，近在咫尺。至于如何答复那位古秋迟，容易的理由实在是太多了。“这些药草都成熟了吗？”“还要等一段时间。”王耀望了望自己种植的那些普通的药草，有了古泉水的浇灌，它们的生长速度的确惊人，甚至已经与自然生长规律有所悖逆，但是想要收获却是还需要一段时间。“那我什么时候能可以来拿药？”“明天。”“好。”又和王耀聊了一会之后，田远图便告辞离开。
第四十五章 一棵松
他出了药田，几乎是下意识的转身望了望，只见一片的树苗，很是纤细，一掰就断，树苗的后面，一个人站在那里。这个年轻人，身上的那种气质越来越浓了！刚才被这片树苗的玄妙所震慑，以至于田远图尚未及时收拢心神，但是随着和王耀的聊天，他的心神也渐渐的稳定，进而发现了这个坐在自己身旁的年轻人的不同，他身上那份出尘的气质越发明显。仿佛林海一棵松，仿佛深山一道河，仿佛天边一片云。远离世间，超脱凡尘。这里，怎么会有这样的人，还如此之年轻！在车上，他已经不是第一次叹道。“是不是有些过了？”站在小屋前，望着前方的那片树苗，想着刚才田远图所流露出来的震惊的表情，王耀揉了揉额头。好在他这片树苗栽种的位置靠近小屋，位置比较偏僻些，根据这一段时间来的经验来看，除了自己的父母和王明宝这样的朋友，基本上不会有人来，这样一来，麻烦相应的也会少一些。送走了田远图，王耀又摘了两片“月花草”的叶子，然后进屋，熬制“安神散”。小火慢炖，淡淡的药香从屋子里飘了出来，然后被山风吹散。这对于王耀而言已经是轻车熟路，即使如此他还是十分的认真、仔细。“成了。”一个洁白的瓷瓶，一副可以养心安神的灵药。下午，王耀继续自己的诵经、修行之旅，难得的清净和自然。第二天，田远图来取药，又坐了一小会之后离开。在他离开之后，王耀便研修经书，屋外的阳光有些苍白，十一月底的的天气已经有些冷，山风颇冷，上山的人也没有多少。读了一会经书，他便望着远处的山岗和天空出神。山很静，天很静，突然间，身体一震，却是那道气息，自腹内始，绕腰腹一圈，而后返回，如此这般，反复数遍。直觉腰腹温热，而后渐传遍全身。王耀心中一喜。带脉，诸脉总束，已通。却不知这有何益处？他点开了系统的面板，细看之下，人物属性已经发生了不小的改变。体质2.0，力量1.5，精神1.8，敏捷1.5，意志1.7各项属性已经有了很大的提升。只是片刻的欣喜，而后便恢复如常，心绪平静，淡看云卷云舒。叮铃铃，嗡，就在这个时候，桌上的手机响了起来，王耀拿过来一看，是一个陌生的号码。他没接，电话响了片刻也就挂断了。岂料不到半个小时，电话又响了起来，依旧是那个陌生的号码。“喂，你好。”王耀接通了电话。“你好，王耀？”电话的那头是一个女子的声音，声音好听、脆生。“是我，你是？”“我是郭思柔。”郭思柔？！听到这个名字，王耀脑海之中浮现出了前些日子，一个上山来求药的丽人，容貌美丽脱俗，身上有一股男子都少有的英武果敢。“你好，郭女士，有事吗？”“你还在南山之上？”“是。”“有空吗，我想拜访。”电话那头的郭思柔道。“什么时间？”“下午吧？”王耀思索了一下之后道。“好。”“这个郭思柔又来做什么？”挂了电话王耀不思其解，也没多想，只是出了小屋，将外面的阵法稍微改动了一下，去掉了通往药田这里小道之上的布置，以免再引起一些不必要的麻烦。在下午的时候，一辆并不起眼的轿车驶入了小村之中，在山下停住，从车上下来了两个人，一男一女，女子婀娜多姿，只是脸上戴着一副墨镜，看不清容貌，但是想来也是一个美人，男子大约四十多岁，长脸，面色微黄，穿的却是一身中山装，颇有些土气。“何叔，你就这么不放心我？”女子笑着对身旁的男子道。“小姐身份不同，最近海曲这边又有些乱，我也没什么事情可做，就当出来散散心了。”两个人沿着颇有些崎岖的山路上山。“真是想不到，居然还有年轻人能够耐得住性子，在这山上中药，我也是昏了头，居然想求他帮忙。”女子自嘲一笑。“就当出来散散心了。”绕过了一座山，又是一座山横在了眼前，半山之上十几株大树，一座小屋，静静的立在那里。“希望他能够给我带来意外的惊喜。”两个人不急不慢的走着，就在这个时候，山风大了起来，有些冷。待他们上了山，靠近了小屋，自然看到了那片树苗。“这个时候，他居然还种树？”郭思柔见状颇有些惊奇道。“这个时候不是不能种树，有些树可以种，但是大部分树是不适合种的。”这位中年男子望了一眼那些树苗，突然停住了脚步。“这，这是？！”“怎么了，何叔？”郭思柔见状道。“怎么可能？！”这个中年男子面色震惊无比，然后迫不及待的几乎是一阵小跑跑到了小屋前。纤细的小树苗在山风之中微微摇摆。中年男子来到树苗前，伸手一握，其中一棵树苗握在了手中，接着松开，然后跨进两棵树苗之间的缝隙，便看到一方山石横在身前，约有一人多高，挡住了前方的视线，他伸手一试，却是并无实质。“真的，居然是真的！”这位中年的男子在颤抖，因为激动而颤抖，他抬头望了望前面，虽然视线被挡住，但是他已经迫不及待的想要再见见那个年轻人。“何叔？”这个时候，他听到身后传来了一声喊，这才回过神来，向左移动一步，然后后退一步，脱离了幻阵。“抱歉，小姐，我失态了！”他对身旁的丽人道。“不碍事，我好奇的是，何叔因何而失态，难道就是因为这几株树苗？”郭思柔惊讶问道，她可是很熟悉眼前这个中年男子的性格，这么多年来，如此失态的神情出现在他的身上，可是极其稍有的事情，上一次是因为爷爷的病情，那还是三年前的事情了。“这树苗是普通，但是排在一起就不同了，不信，小姐你可以走几步试试。”中年男子指了指眼前这片毫不起眼的树苗林。“噢，那我倒想试试看。”郭思柔笑着走了进去，然后整个人呆住了。
第四十六章 风冷
“怎么可能？”她遇到了刚才那位中年男子所遇到的事情，只不过，与前者不同，她根本没有任何的思想准备，直接呆立在那里。其实，此时这些树苗十分的纤细，根本挡不住人，他们想闯，自然闯的出来，只不过少不得来个头破血流。“左移一步，然后后退。”就在郭思柔吃惊不已，不知该如何处理的时候，突然听到身后传来了提示的声音，于是她便照做，果然从那阵法之中出来。“这是什么？”她长这么大，身处世家，见识自然广博，但是如此玄妙的东西却是第一次见到。“奇门遁甲，五行八卦，数千年传承的瑰宝，我一直以为这些东西已经是古董，只在深藏的那些人手中，却不想能在这里见到，真是让我吃惊啊，我现在对这个年轻人的身份是越来越好奇了！”此时，他们急于见到的那个年轻人正站在门外，当王耀听到屋外犬吠的时候，他就知道又有人上山了，也就出了门，然后看到了两个熟悉的身影。“郭女士，何先生。”“你这么称呼，我怎么觉得很别扭，我年龄应该比你略大，你叫一声姐就行，这位吗，叫声何叔吧，或者叫老何。”郭思柔道。“好。”王耀微微一笑。“这阵，是你布置的？”中年男子有些急不可耐的问道。“对，怎么？”王耀笑着问道。“你师从何人？”“自己看书学的。”王耀笑着道。“什么？！”郭思柔和那个男子听后直接愣住了。“这不可能！”男子听后笑道。“为什么？”王耀反问道。“你懂易经？”中年男子没有直接回到而是先问了这个问题。“不懂。”王耀摇摇头。“五行八卦呢？”“这个知道一点。”王耀道，他倒是没有骗人，那本《五行阵法》之中确实是提到了五行内容，至于八卦吧，只是稍加提了提而已。“可知阴阳？”“略知。”王耀的回到让中年男子微微一惊，他也没有骗人，系统所赠的《自然经》之中就提到过阴阳之道，那是最根本也是最玄妙的东西，而且他这些日子来读了不少的经典的道教经书，其中不少就提到过阴阳之道。“可懂地理？”王耀摇摇头，他知道中年男子这里讲到的地理不是上学时候学过的地理，只怕是更深层次的东西，比如堪舆。“据我所知，这阵可不简单，要成，需懂周易，知五行，通阴阳，晓地理，否则空有其形，而你这阵法，已经有神！”何启生道，“这阵如果真是你自己悟的，那当得起绝世天才四个字。”王耀闻言微微一惊，心中也有些警惕起来。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。有些时候，懂得太多，也未必是好事，尤其是现在这个社会。而眼前的这个何启生明显的对这个阵法非常的感兴趣。“何叔？”郭思柔咳嗽了一声。“抱歉，实在是太过惊讶，有些失态了！”中年男子这才回过神来。“没事，我想两位来这里，不是专程问这个问题的吧？”王耀笑道。“是这样，不知你能否为我们引荐一下你的师父？”郭思柔道。“不行！”王耀想都没想就直接拒绝了。“为什么？”“师父不见外人，而且此时已经不在连山县城。”“那他去哪了？”郭思柔听后急忙问道。“去了西北。”王耀这个谎是约编越大，也越来越难圆，最后想来想去，索性就这个师父说的不知仙踪何处。“西北？”郭思柔听后皱了皱眉头。“小姐，或许他就能帮的上忙。”旁边的中年男子轻声提醒道。“这？”郭思柔望着王耀，“他行吗？”“是这样，我家中的一位长辈身体健康状况很糟糕，想请高人看一下。”“抱……”王耀话还未说出口，就听到了系统的提示音。“任务：特殊的请求，满足郭思柔的请求，奖励：种子一包，药方一副，失败惩罚：任意一项属性减1。注：不能主动出山。”每次，系统的任务都出现的如此坑爹，关键是这一次，他都不知道对方的亲人得的是什么病，而且还不能主动出山，那就意味着得对方上山来了，就以他现在那半吊子都不算的水平，到时候铁定露馅啊，不过好在这一次没有时间限制！“这个，你那亲人什么病症？”王耀犹豫了一下之后道。“身体衰竭，多器官衰竭。”郭思柔道。“什么？！”这种可是极难医治的病症，他经过系统一次近乎醍醐灌顶一般的只是灌输，已经获得了一部分的知识，而且他也看过一部分医术，知道引起身体之中器官衰竭的原因有很多，分析起来十分的复杂。“他多大年龄了？”“84岁。”这么大年纪了？！王耀皱了皱眉头。“我可以试试。”“什么？！”“真的？！”郭思柔和那中年男子同时开口，但是说出的内容却不相同。“但是，我这有事，一段时间之内无法下山，想要看病的话，请你的家人来这山上吧？”王耀道。“我爷爷整天躺在床上，现在话都说不清楚，怎么来这里？”郭思柔苦笑着道。“这样啊，那就把他的病例等资料拿过来我看一下吧？”这个任务，王耀也不一定非要拿下，毕竟失败的惩罚只是扣除任意一点属性值而已，以他现在的情况，对他有影响，但是并不是特别的大，但是如果可以的话，他还是会尽力去做。“好的，我尽快给你送过来。”“别光站着了，山风冷，进屋坐坐吧。”王耀笑着将两个人让进了小屋之中。一张小桌，一壶清茶，淡淡香气。“好茶！”喝了一口茶之后，郭思柔眼睛一亮。“的确是好！”那中年男子端着茶杯叹道。他们二人身份不凡，可以说国内有名的茶几乎都品尝过，但是今天这一杯茶却让他们吃惊不已。
第四十七章 孤山寂寞
“这是什么茶？！”“山茶。”王耀笑道，他说的是实话，茶是普通的茶，只是这水太过不凡，两者混在了一起，好似琼浆玉液做馄钝，不好吃才怪！“山茶，我可从未喝过如此好茶，就算是那些野生的名茶，也比之不如啊！”“你还看经书？”中年男子看到了一旁的桌子上放着基本经书。《南华经》、《黄庭经》、《道德经》，这些东西，现在已经很少有人能够沉下新来看了，跟不要说一个年轻人了。“闲着没事的时候看看。”王耀平静道。郭思柔和中年男子坐了一会之后便告辞离开了。“这个年轻人很不一般！”下山之后，郭思柔叹道。“岂止是不一般啊！”中年男子道，“但是那套幻阵，就当得起神奇二字，而后那一壶茶，更是于平淡之中见珍奇。”“确实好喝。”“小姐，你没发现，身上的疲倦去除了不少嘛？”何启生提醒道。“哎，好像真是这个样子！”经这么一提醒，郭思柔这才意识到，自己的身体感觉的确比刚才轻松了多。“这是怎么回事，那道就是因为那几杯茶？”“十有八九是。”“什么茶能有这般功效？！”郭思柔吃惊道。“据我所知没有，但是我见识也有限，那种阵法都出现了，那壶茶也算是意料之外，情理之中，老首长的病，或许还有的救！”中年男子道。“希望如此！”郭思柔回头望了一眼身后。那小屋还是静静的立在山上。不说别的，但是这份能够在山中，耐得住这份寂寞，已经不凡。两人离开之后，王耀收拾了一下，然后拿出了《自然经》，这些日子以来，经过借鉴其他的基本经书，他已经体悟到其中不少的奥妙，即使是每天在忙，也一定要抽出点时间，静下心来诵读几遍，而且每次诵读，腹中的那道气息便似乎有所感应，流转的如水。第二日，郭思柔和那中年男子便带着复印好的病例来到了南山之上。“这个先放在我这里，三日之后再来。”王耀接过资料之后略微看了一下。“能不能快些，我爷爷的身体越来越差了！”郭思柔焦急道。“我尽快。”王耀思索了片刻之后道。两个人见状也没有逗留太长时间，只是告诉他，他们这段时间会一直在连山县城，如果有任何的需要，可以在第一时间打电话通知他们。他们离开之后，王耀便立即开始翻看郭思柔送来的病例，虽然是一份病例，但是王耀却自始至终没有看到病人的名字，显然是经过了特殊的处理。即使是第一次专门研究病例，没有什么特殊的经验，但是王耀也能够看得出来，这个老人的病很重。肾衰竭，心脏衰竭，呼吸系统也有问题，身体上下，似乎没有点好地方，似乎能够活到现在就是个奇迹。“没办法！”仔细反复看了三遍，王耀发现以自己现在的能力，根本没办法治疗这个病人。“系统，我该怎么办？”王耀苦思无良策，试探着问系统。系统没有任何的回应。“果然如此！”王耀颇为有些失望。只得通过查阅一些资料，以希望找到一些提示。就在天色将暗的时候，突然间脑海之中灵光一闪。“固本培元！”他脑海之中突然出现了这几个字。“对了，既然身体衰竭，可否使用那培元汤呢？”培元汤：强筋健骨，固本培元。对于这个问题这个问题，王耀再次请教了系统。“可！”系统简单地一个答复，却让他十分的高兴，不单单是有了治疗郭思柔的爷爷的病症的方法，更重要的是让他进一步摸清了系统的一些特点，比如直接提问问题，它多半是不会予以回答的，但是你要是给出了答案，只问是与否的话，它多半是会回答的。培元汤可以使用，那么接下来就是熬制了。人参、枸杞、黄精、芡实、灵芝……这些中药材都好说，可以通过够买得到了，但是最后的两味药，山精、归元，却全部是灵草，通过寻常的手段根本无法获得。等等，王耀调出了系统面板，然后调到了药铺的位置。这个药铺类似于商铺一般，里面有不少的东西，有中药材、有药草的种子，甚至有一部分的药剂，都可以兑换，但是需要使用奖励点，在这其中，王耀找到了熬制培元汤用的山精和归元，但是一味山精需要20点，一味归元需要35点，两个加在一起的价格就高达55点，他现在只有不到10点，山精和归元的种子也有，而且相对较便宜，每包十粒，只需要10奖励点，只是没有培元汤的成品。“看样子，这是目前最合适的办法了！”他已经想好了方法，那就是从系统之中购买两种灵草的种子进行种植，然后配制培元汤，这样，所需要的奖励点会少掉一半多，但是时间却不敢保证。“下面就是获取奖励点了。”无论是药材还是种子，都是需要奖励点来兑换的，王耀现在首要的需要做的事情就是想办法获取奖励点。“该怎么办呢？”等等，“药铺，既然可以卖东西，应该也可以收东西才对？”“试试看。”他先是从屋子里去了一部分中药材，结果系统没有任何的提示。“这是怎么回事，因为没有价值吗？”想了想，他直接从包裹里取出了先前收获的解毒草，然后放入了当铺代表交易的格子里，这次有了反应。在一旁出现了5的提示，也就是说这一株解毒草，可以换取5点奖励点。“如此一来问题解决了。”王耀用了三株解毒草，然后换取了15个奖励点，接着购买了两包种子，一包是山精，一包是归元，其实，如果他将全部的解毒草都卖出的话，也能够兑换熬制一副“培元汤”用的山精和归元，但是他不敢保证能够一次成功因此，他选择了更为稳妥的办法。“接下来就是种植了！”没有等到明天，他直接选择了一片地，然后将“山精”和“归元”的种子种下，然后用剩余的古泉水浇灌。“希望能够快速的长起来。”
第四十八章 山上山下
忙完这一切之后，他拿出了《灵草录》然后翻看这两种药草的生长特性，都是需要灵气较为浓密的地方才能够顺利的生长，这个他并没有太好的方法，只有通过古泉水来补充。他种下去的种子，在第三天发芽。三天之后，郭思柔和那个名为何启生的中年男子再次上山。“来的很急切啊！”此时王耀刚刚从山顶之上下来，刚才，他还在山上修行的时候，远远的听到了犬吠的声音，然后看到了两个人上山的身影，不得不提早结束了修行，然后从山上施施然而下。“怎么样，有办法吗？”辅一见面，郭思柔就焦急的问道。“短时间之内没有办法，但是你们若能等一个月，或许有办法。”王耀道。“一个月？！”郭思柔听后俏眉微皱。爷爷的病情她最清楚不过，每天都是十分的危险，如果不是几位大师医术精湛，他的身份又有些特殊，可以不计消耗的使用一些特殊的药材，只怕连一天也撑不过去。“能不能再快点，需要我做什么，只要我能做到的会尽力提供！”郭思柔道，好不容易抓到一根救命稻草，看到了一丝希望，她自然不能放弃。“抱歉。”王耀摇了摇头，其实，一个月他都无法完全保证能够成功熬制出来“培元汤”。“一个月，可以！”旁边的何启生沉思了片刻之后道。“何叔？”“小姐，有他们在，应该能够熬一个月。”“那就好，还有，请郭女士帮忙给准备一些药材。”王耀将配制“培元汤”所需要的药材清单罗列了一份，交给了郭思柔，后者接过来看也没看，直接给了一旁的何启生。“需要几份？”何启生问道。“三分，最好是野生的。”王耀交代了一句，这上面材料是除了“山精”和“归元”之外的其它材料，倒不是说他没法准备，但是连山县城所能提供的材料的质量肯定是要差一些的。“好，三天之内给你送来。”“嗯。”两个人没有停留太多的时间，匆匆下山。“他要这这药材干什么？”郭思柔道。“配药。”何启生道，从接过来药材清单的时候，他就在思索着些药材所能够熬制的中药名称，数种之多，但是其中的任何一种都无法治疗老首长的病，毕竟，那是病入膏肓的顽疾。“那这上面的药材就麻烦何叔了。”“没问题！”两个人急匆匆的忙碌开来，南山之上的王耀找就自己的日常生活，每天除了打理药田之外，就是修行。不过两天的功夫，何启生就带来了他需要的药材。“这是你需要的药材。”“谢谢。”王耀没想到对方的效率居然如此之高。“你准备用它们配制什么药？”何启生好奇的问了一句。“培元汤。”王耀没有隐瞒，他本来就是要准备配制这种中药。“培元汤，什么作用？”何启生惊讶道，因为这个名字听上去太普通了，他知道的培元汤就有数种之多，而且制作方法各不相同。。“强筋健骨，固本培元。”王耀平静道。“就这么简单？”何启生听后一愣。“嗯。”王耀应了一声。这还简单，几个字，听上去很普通，但是那“养心安神”也不过是四个字而已，却是治好了他小姨和徐佳慧的顽疾，而且那里面只有一味“月华草”是灵草，这其中可是有两味，相加起来，恐怕不只是一加一等于二那么简单。“那就不打扰你了，我先告辞了。”“慢走。”王耀目送何启生下了山。“培元汤？”何启生在下山的时候口中还在思索着这副药。就在他下山的时候，一辆汽车进了山村，看上去很普通，一辆普通的大众车，貌似大号的帕萨塔。“咦？！”刚刚下山进入村子的何启生看到了那辆车之后突然微微一怔，这个车牌号看起来有些熟悉。一个中年男子从那汽车之上下来，中等个子，四十多岁，保养的不错，手中提着一个盒子，很是精美，这个人正是已经来过几次的田远图。“启生？”“远图？”“你怎么回来这里？”这两个人居然认识，而且还算得上是熟人。“我来找个人。”田远图道。。“王耀？”何启生转身望了望身后的山岗。“是。”田远图没有隐瞒，毕竟南山之上只有王耀一个人而已，“你也是来找他？”“是。”何启生应了声。“好久没见面了，没什么事的话，一会一起坐坐？”“行，我等你电话。”两个人聊了几句便告辞，一个上山，一个下山。在南山之上，拿着《自然经》诵读的王耀又听到了犬吠之声，他知道又来人了。不一会的功夫之后，田远图提着一个精美的礼品盒走进的药田之中，“没打扰你吧？”“没有，请坐。”王耀笑着道。“这几天出发，去了一趟祁门，带回来一点茶叶，你尝尝怎么样？”说这话，他将专门为王耀准备的礼品放倒了桌子上。“这，谢谢。”王耀犹豫了以下，还是收下了。其实，他不懂茶，但是也听说过祁门红茶的名声，好像说是“茶中的皇后”，看着样子想来定然不凡。“哪里，和你的茶相比，还是差些的。”王耀听后只是笑笑。“病人的病情好些了？”“好了很多，谢谢。”田远图到，在送去第二副药之后，他也特地去见过那个躺在病床上的朋友，的确是别过去好了些，甚至能说几句话，可见王耀的神奇，但是当他们再次请田远图带药的时候，他却没有立即回答，他见过了王耀的神奇，也知道那些人的手段，生怕给王耀带来什么麻烦，因此就推脱了一下。有些人，远在千里之外，轻易见不得；有些人，近在咫尺，相见容易，且本领非凡，孰轻孰重，他自然心中有数。田远图并没有在山上逗留太长的时间，和王耀聊了一会天之后，他便告辞离开。
第四十九章 一人
他来这里的目的很简单，那就是感情投资，他觉得王耀是个有特殊能力的人，这样的人值得他刻意结交，商人重利，对于如何处理人际关系，他们十分的擅长。而田远图更是个中好手。看着放在桌子上的祁门红茶，王耀笑着摇了摇头，他对田远图的来意大概猜到了一些，无外乎想和自己交好，对于这样的人，这样的想法，他并不排斥，毕竟他只是个稍微有些特殊的年轻人而已，不是那些不食人间烟火的山林隐士。田远图下山之后，开车出了山村，然后便给何启生打了一个电话，两个人约好了时间和地点。连山县城的某处，一栋茶楼之中。何启生和田远图选了一个包间，要了一壶茶。“想不到，会在这里遇到你。”田远图笑着道。“是啊，上次见面是在几个月前了吧？”何启生好了一口茶道。他们二人早就相识，算是朋友，这些年来一直没断了联系。“得半年了。”田远图思索了片刻道。“最近怎么样，还是那么忙？”“还好，雇了几个人，不再那么忙了。”“嫂子的病怎么样？”何启生也知道徐佳慧的病，而且他也曾经为她诊治过，只不过那病实在是有些麻烦，以他当时的情况，心有余而力不足，只能勉强一试，但是效果去不是很好。“已经好了。”“好了！？”何启生听后大吃一惊，他为徐佳慧看过病，自然知道她的病有多么的古怪，虽然不似一些病那如洪水般来势汹汹，在极短的时间之内就将患者的身体情况变得很恶劣，但是这却是顽疾，慢慢地折磨人，犹如钝刀子割肉一般，反倒是让人更加的痛苦，而且没有明确的治疗方法，田远图的关系和能力他也是知道一些，基本上有数的大医院都去过了，名医也拜访过不少，可是并没有多大的起色，可是今日居然听他说好了，怎么能不让人吃惊呢。“那得恭喜啊，请的那位高人？”“抱歉。”田远图笑着道，“我答应过对方，不告诉他人。”“哦，没事。”何启生听后也也并不是很介意。“等等，该不会是？！”突然间，他拿着紫砂壶的手微微一停顿，似乎是想什么，有些失神，田远图身前的茶杯之中的茶水溢了出来。“满了。”田远图轻声提醒道。“噢，抱歉。”“想什么呢？”“想一个人，一个很有意思人。”何启生放下茶壶道。“是吗，对了，你不是在齐州吗，怎么突然来这里了？”“来求人帮忙。”“求人，以你的身份还需要到这个小县城来求人，王耀？”田远图突然猜到些什么。“是他，看样子，你和他很熟啊？”两个人，说了些闲话，绕了些圈子，最终谈到了这个年轻人身上。“不熟，见过几次面而已。”田远图道。“嫂子的病是他治好的吧？”何启生也不再绕圈，直接道。“是，你也是来求他的吧？”田远图不在隐瞒，痛快的承认了，并且反问了一句。“哈哈哈。”两人对视了片刻，然后不约而同大笑起来，刚才还有的戒备和隔阂也随着这笑声消散了大半。“他如何治病？”“两副药，药到病除。”田远图喝了一口茶道。“药，什么药？”何启生听后急忙问道。“安神散，养心安神。”田远图回答道，这是他从王耀那里听到的说法。“养心安神，听上去好简单。”何启生重复了一遍这四个字。“听上去的确是简单，但是效果当真不凡，甚至称得上神奇二字，你找他做什么？”“也是求药。”“为谁？”何启生没有回答，田远图眼睛一怔，旋即眼睛一亮，想到了些什么。“很严重？”“很严重。”何启生沉默了片刻之后道。其实，今天他说的话有些多，田远图说的也有些多，他们是朋友不假，但是还未到那种什么话都谈的程度，只不过是因为想从对方那里知道一些东西，相应的就要告诉对方一些东西。“王耀怎么说？”“一个月，一副药。”“那就等吧。”田园听后道。两人在茶馆之中坐了足足一个多小时的时间，方才离开。“想不到，郭家的人居然也找上他了！”田远图一声轻叹。“如果真能功成，那可真就了不得了！”南山之上，王耀依旧按照自己的规律生活。这天上午，他跟家里说了一声，让他母亲上山帮忙看药田，他则进城了一趟。王明宝盘下的那处店今天算是正是开业，实际上早就就装修好了，开始买些东西，只是找人挑了个好日子。“该买些什么呢？”王耀骑摩托车早早的进了城，除了封了个红包之外，他觉得自己得买些其它的东西表示一下，那可是他的发小、铁哥们。转了半天也没想到是什么合适的东西，主要是他没有经历过这种事情，根本没有什么经验，最后只得随大流，选了两个大花篮，告诉人家地点，付了钱，然后直接去了王明宝的店里。“恭喜，恭喜，祝你财源滚进！”王耀递上了红包。“谢谢，耀哥。这你就收起来吧，自家兄弟。”王明宝道。“拿着。”王耀直接把红包塞到他手里，这点钱其时王明宝也未必看在眼里，可是这可是代表他的一点心意。“有什么需要我帮忙的吗？”他看着旁边几个人在忙碌着，做开业前的准备。“不用，交给这些人做就行了，你到里面喝茶吧。”“那怎么行，我也帮帮忙吧？”就在王耀帮忙的时候，他要的两个花篮也送到了。而后又有不少的人都过来，前来庆祝，这些人有的是王明宝的朋友，还有不少人是看在他父亲的面子上过来捧场，反正人比较多，其实开业这种事，讲究的就是个热闹，人多了，也是个好兆头，象征着日后客户多，财源滚进吗！上午吉时一到，鞭炮齐鸣，噼里啪啦，好不热闹。
第五十章 百草园
忙完之后，参加开业典礼的人便被王明宝请到了附近的一处酒店之中，他早在那里包了几个包间。开业典礼通常都是这个样子，吉时一到，便是一番庆祝，而其后前来庆贺的亲朋好友一起聚在一起，吃菜喝酒，而后便是各自忙各自的事情。王耀在的桌上倒是有几个他认识的人。同是一个村子里的，但是却不是很熟，交好的只有王泽肖一个人，两个人坐在一起说些话，其他的村里人嗑着瓜子、抽着烟，等着上菜，不一会的功夫，菜便端了上来。倒酒，碰杯，开怀畅饮。房间之内酒气、烟味缭绕。王耀颇有些不太适应，他已经忘记上次一经历这样的场合是什么时候了。“你不喝吗，耀哥？”一旁的王泽肖问道。“我不喝酒。”“那我也不喝了！”王泽肖听后将拿过来的酒瓶放下，其实他平日里倒是喜欢喝点。“下午还上班？”“不上了，请了一天的假。”“那就喝点吧，有没开车。”王耀笑着道。“不喝了。”桌上的其他几个人到不客气，举杯畅饮，不一会的功夫，两瓶酒见了底，他们也一个个红光满面。过了一大概二十多分钟，王明宝过来敬酒，说了一番客套话，做买卖的这几年的锻炼，他可是能说会道，像这种场面话，说起来那是一套套的，说的桌上的奇特几个大笑起来，一个个脸上很有光的样子。“你怎么不喝点？”王明宝在王耀的身旁坐下问道。“不喝。”“那就多吃点菜。”王明宝也不劝酒。“嗯，你去忙。”一顿饭吃了四十多分钟，从饭馆里出来，王耀和王泽肖两个人又找到了王明宝，问了问他，在确定没有什么需要帮忙的事情之后，他们便各自骑着摩托车结伴回村。回村之后，王耀去王泽肖的家里坐了一会，然后回了趟家，直接又上了南山。复又恢复了平静的生活，打理药田，修炼，诵经，和那深山古寺之中的僧人颇有几分相似。三天的功夫，他种下的“山精”和“归元”先后发了牙，对于这两种特殊的灵草，他专门用浓度较高的古泉水来浇灌，确保它们能够获得足够的养分。“这些药，是不是可以收获了？”浇灌完这些灵草之后，他看着一旁数量较多，而且长势有些疯狂的龙胆、防风等药材，有了古泉水的浇灌，它们的生长情况直接无视季节的变化，即使是进入了秋季，进入了冬季，依旧疯狂的生长，貌似是违背了自然规律。“叮，系列任务：百草园。”就在他思索的时候突然听到了系统的提示声。“任务一：七日之内，成功种植十种药草，任务奖励随机，失败惩罚，无法进行后续任务。”10种药草？“是否必须是灵草？”王耀问道。“否。”系统的回答依旧干脆。“那就好，若是十种灵草，这个任务就比较困难，如果只是十种普通的药草，则比较简单。”只是如此一来，又少不得进趟城。傍晚，王耀下山回家的时候，正好碰到父母出门回家，父亲骑摩托车带着母亲，天气已经有些冷了，他看着母亲的脸冻得发红。“得买辆车了。”吃晚饭的时候，王耀把买车的想法给父母透露了一下。“嗯，得买辆，现在村里不少人都买车了，前几天，村西边庆宝家媳妇还显摆呢，跟我说她家买了辆车，十多万呢。”张秀英道。其实，村里人也好面子，王耀知道这些，自己父母虽然不说，但是他们也十分的希望自己的儿子能够出人头地，当年，他的姐姐王英考进了农业局的时候，自己的母亲可没少跟人说。“你们想买辆什么车啊？”王耀问自己的父母，其实他整日在山上，开车的机会也不是很多，只是偶尔去趟城里，打算买车也是为了方便自己的父母出门。“随你，也别太贵了，他们都说大众的车结实，抗造。”张秀英道。“那我明天进趟城，妈，您照看一下药田。”“知道了。”第二天，太阳刚刚升起，张秀英就上了山，王耀起的也早，在山顶之上修炼完之后才从山上下来正好碰到了母亲。“你上山干嘛？”张秀英好奇的问道。“锻炼身体。”王耀笑着道。“噢，赶紧进程吧，天冷了，多穿点。”“哎。”王耀骑着摩托车出了村子，到了十一月底，天气是冷了，寒风很容易吹透衣服，只不过王耀腹中的气息流转如意，身体温热，也并不觉得有多冷。没费多少时间，他就进了县城，先买了一部分的药草种子，那买种子的大爷似乎对他有印象。“小伙子，你怎么买这么多种子啊？”王耀这一次，几乎将他店里能有的种子全部买了个遍。“种种试试，看看哪个适合。”王耀笑着回答道。“不用试了，我这里有个清单，都是县里的药材种植大户经常买的，应该错不了，你等等啊，我给你份。”这位大爷十分好心的给了王耀一份清单，上面罗列这几种药草的种子，应该是适合连山县城的土壤种植的。“谢谢您。”虽然王耀有着古泉水，差不多但凡是草药他都可以种植，但是还是向这位好心的大爷道谢。买完种子之后，他就骑着车去了附近的汽车销售点，连山县城的汽车销售在围绕在一条街上。他选了一家店进去，立即有一个漂亮妹子笑着过来招呼他。“你好先生，买车吗？”“看看。”“您想买个什么价位的车，喜欢什么品牌呢？”妹子笑着道。“啊，大众吧。”王耀犹豫了一下道。他进了展示大厅，发现里面什么车都有，不只是经营一种汽车，一个品牌，这种汽车销售公司和那些专营4S店不同，各个类型的车都涉及，也是从4S店提车，主要是从保险和售后维修服务赚钱。
第五十一章 差远了
王耀转了一圈，没有看到自己喜欢的车型，他更喜欢那种SUV，比如路虎。“有没有SUV？”“有，请跟我来。”漂亮的销售妹子将他带进了附近的一个展厅，在里面他看到了几辆不同类型的SUV车型。“嗯，这个还不错。”王耀看上了一辆黑色的汽车。“这是大众的途观，卖的非常的好，前些日子还需要加价呢。”妹子笑着道。“多少钱啊？”王耀围着车转了一圈，然后打开车门看了看里面问道。“这辆是标配版，价格19.98万，全款购车的价格大概是21.71万。”不是很贵，不过是一副药的价格。王耀心道。“谢谢，我再看看吧。”王耀笑着离开，又在附近的几家店转了转，发现车的种类差不多，价格也相差不大，只不过一般都是经济型汽车，中高档的汽车很少，那些比较知名的品牌像是奥迪、奔驰、宝马基本上没看到现车，他一打听才知道，能有那个财力的买家一般都会选择到海曲市或者潍城购车，那里的车型更多，而且优惠的力度也大，连山县城的这些汽车销售店不会直接展示，一来会挤压资金，二来买的人也少，如果有客户有购买意向的话，他们也有相应的渠道满足顾客的要求。“要不直接买辆途观？”转了一圈，王耀觉得也就是那款车勉强让他满意。就在他准备需选一家购车的时候，口袋里的电话响了，一看是王明宝。“在哪呢？”“县城。”“县城？你进城了，在哪个位置？”王耀说了一下自己所在的位置。“你要买车啊？”王春宝道。“嗯，有这个想法。”“你先别买，等等我马山过去。”挂了电话不到二十分钟的时间，王春宝便开着车到了王耀所在的地方。“你要买车？”“对啊，来看看。”“上车吧，我给你介绍个地方。”王明宝道。“好。”王明宝开着车带着王耀去了附近的一个汽车销售店，在那里认识了王明宝的一个哥们，名叫赵永刚，专门倒腾车，新车、二手车，各种品牌。“途观，那车不错，保值率也高。”赵永刚听了王耀的想法之后道。“有没有其它的车，奥迪、宝马之类的。”王耀仔细想了一下，自己手里还有些钱，不如直接买个好些的，看着也舒服，也有面子，其实他倒是无所谓，主要是考虑父母的想法。“你想买那一档次的车？！”赵永刚听后微微一怔。“嗯，想看看。”“没问题，走，去海曲。”赵永刚道，这样的车在连山县城不是没有，但是数量太少，而且车型也不齐全。因为这么一句话，三个人看着车又去了还去，连山县城距离海曲也不过是一个多小时的路程，他们赶到那里的时候刚好是中午，随便找个地方吃了点东西，便到了那汽车4S店比较集中的地方，这里的各种车的类型就比较多了。“嗯，这个不错，这个也不错。”王耀一边看，一边点头。这附近的4S店都集中在一起，什么宝马X5、奔驰GLE、路虎揽胜、奥迪Q7之类的果然比途观好的多。这是王耀的第一印象，当然，价格也是刚刚的。一时间，他又有些不知道该选哪种好了。“我说你这哥们到底想买个什么价格，买个二三十万的车就不要看这些品牌了。”赵永刚低声对王明宝道。“我怎么知道，他想看就看呗，反正又不要钱，我顺道也看看。”王明宝乐呵呵的跟着看。他们看归看，但是大部分4S店对他们并不是很热情，可能是看着三个人的打扮不像是买车的主吧。“哎，这个途观看上去比县城里的上档次啊，是高配的吗？”在大众的4S店里，王耀指着一辆黑色的SUV道。噗，一旁的销售人员都笑了。“哎，真想装作不认识你。”赵永刚捂着脸道。“这是途锐，大众旗下的高档SUV，进口车。”“嗯，那就买它吧。”王耀点点头道。“什么？！”销售人员愣了。“啥？”“你确定？”王明宝和赵永刚也愣了。“这车可不便宜啊！”王明宝提醒了他一句。“噢，对了，多少钱？”王耀忘记问价格了。“您看着的这款是3.0顶配的，裸车价格86万左右，全款购买的话需要96万左右，要是分期付款的话......”“什么时候能提车？”没等那销售人员说完，王耀直接谈到提车的事情，他觉得这车不错，看着就对眼，而且价格也可以接受，所以就决定买它了。“是这样，这辆车已经有人预订了，您要是想买的话需要等大概一个星期左右。”销售人员轻声道，她说话的时候一直在观察王耀的表情，她要确定眼前这个看上去的和自己年龄差不多大的年轻人是真的准备买车呢还是拿自己消遣。“好吧，那就等一个星期。”王耀道。“请稍等。”王明宝直接把王耀拽到了一旁。“你要买这车？！”“对啊。”“你不是买途观吗？”“看着差不多，这辆车貌似高档一些，开着应该也舒服一点，而且途观、途锐的，也差不多吗？”王耀道。“差远了，我的哥！”一旁的赵永刚道。“这个价格，你去买宝马X5、奔驰的GLE多拉风啊，买途锐，这就是SUV界的辉腾啊！”“辉腾是什么？”“大帕萨特。”赵永刚道。最终，王耀还是决定买这车。一来这车他一看就顺眼，二来呢，相对低调些，不是赵永刚说的那些奔驰、宝马、路虎之类的不好，而是相对而言回头率比较高，比较惹眼，其实稍懂点车的人也能一眼看出来途观和途锐的不同，大小就不一样。“好，叫你们经理吧。”赵永刚直接对那销售人员道，这种高档车谈价格，一般是经理之类的亲自出马。“好的您稍等。”销售人员一溜小跑进了经理办公室，片刻的功夫经理便出来了，满脸的笑容。“你们好，我是这里的经历，我姓孙，请问你们谁要买车？”
第五十二章 行
谈价格的事情，王耀并不擅长，但是赵永刚却是其中的行家，一番砍价，直接把零头砍掉不说，还要了一大堆的东西。不过即使如此，这辆车办下来还得九十多万，将近一百万。王耀听后也没有再多说，果断的交了定金，然后走人。“看不出来，居然还是金主！”在他们走后，刚才负责接待他们的销售人员低声叹道。“是啊，穿的那么低调！”“低调的人才买那种车呢，你看把经理乐的。”“这车一个月也不一定卖出去几辆，他当然乐了。”“我姐最近怎么样？”在车上，王耀问一旁的王明宝。“嗯，没事，那个家伙还算是老实。”“那就好。”在听说那个刚离婚的无赖的事情之后，王耀一直有些担心自己的姐姐。回到了连山县城之后，不过四点多钟，天色就有些暗了，王耀跟王明宝他们约好了，下次提车的时候请他们一起吃个饭，然后直接骑着摩托车回家去了。“你这哥们干什么的？”看着王耀骑摩托车远去的身影，赵永刚好奇的问道。“种田啊，咋了？”王明宝道。“种田？花小一百万买车？！”赵永刚吃惊道。“不行啊？”“行，太行了，我要有这么多钱，怎么也得买个宝马X5，奔驰GLE之类的，谁会买途锐啊？看到路上还以为是途观呢！”赵永刚叹道。“我这哥喜欢低调。”“牛！”王耀回到家里的时候刚好赶上晚饭，告诉父母买车的事。“多少钱啊？”“三十万左右吧。”王耀怕自己父母嫌贵，就把价格说的低了点。“啥，这么贵！”张秀英吃惊道。“嗯，看着不错。”王耀道。“你哪来的那么多钱？”张秀英道。“买了点草药，而且熬了几服药。”王耀道。“那就能挣三十多万！我也没见那药田的药草少啊？！”“少了，您没仔细看，我上次卖枣、黄精还剩下一点，刚好够。”王耀道。“那钱全花了，用什么买房子？”“会有的，等药草收获了，钱很快就会赚回来的。”王耀道。吃了一顿饭，好不容易将老妈心中的疑虑打消，吃过饭之后，王耀就急匆匆的出门上了南山，生怕自己母亲再问起来，自己说漏了嘴。“老王，我觉得这小子在骗我。”王耀前脚刚出门，张秀英就对饭桌上还在小口喝酒的老伴道。“他哪来的那么多钱？”“没偷没抢就成。”王丰华喝了口酒道。“他是不是在搞传销啊，我可是听说最近有几个人上了南山，还拿着礼品呢。”“搞传销的还得送礼，再说，你儿子整天在山上，怎么搞传销？”“我觉得有鬼！”张秀英道。“什么鬼不鬼的，别胡思乱想，给我盛碗饭。”王丰华端着碗道。“哎，你以前不是挺关心那小子的吗，怎么最近变了？”“让他折腾去吧，只要根不坏就行。”“赶明告诉一下小茹，让她问问。”......“呼，好险啊，差点露馅！”上了南山，王耀松了口气，看着黑夜之中的药田，各种药材长势极好。“看样子得提前收获一批了。”第二天清晨，天刚蒙蒙亮，王耀便起床，简单的吃了点东西，然后开始劳作，将昨天买来的种子种到药田之中，浇灌好。然后上山，在寒风之中开始每天的修行。腹中气息流转，如溪流流过周身，带脉已通，他隐隐约觉得，不久之后，还会通一条经脉。自南山之上下来，他便开始准备药田之中种植的药草的收货工作。龙胆、防风、沙参全部是利用根茎作为入药部分的药草，王耀每种都挖了一棵，仔细看了看，然后依照脑海之中现有的知识，又和网络的药材进行了对比，他基本上可以确定，自己种植的这些药草可以收获，而且如果出售的话，应该可以卖出高价，本来他想打电话给那个上一次滕老板，但是考虑到距离上次黄精收获的时间不过三个月，当时那位滕老板来的时候，这些药草还未种上，现在居然可以收获，如此短的时间，这些多年生的草本植物就能够收获、入药，而且几个月的生长效果堪比几年，如此骇人的事情如果传出去，那后果不敢想象。“要不卖给另外一个人？”王耀思忖道。“等等，是否可以卖给药铺呢？”王耀拿着手中的一根沙参根茎，调出了系统面板，然后念头一动。嗖，手中沙参不见，出现在了兑换的小格子里，然后后面是可以兑换的价格-0.1奖励点。可以兑换！这个意外让王耀吃惊、高兴，虽然价格很低。“等等。”王耀在药铺之中寻找，却没有发现沙参。“系统为什么没有沙参？”“暂不提供普通药材。”王耀现在暂时不缺钱，但是缺少奖励点，他索性将药田之中种植的三种药草收获了一小半，然后直接通过药铺直接兑换成了奖励点。他种的不是很多，挖出来的药草全部兑换也不过是五十点的奖励点。忙碌了大半天，下午临近傍晚的时候方才完成，王耀诵读了一会经书，天色暗了便回家吃饭。时光如水，流逝不休。十二月的天气，已经到了该冷的时候了，一轮寒潮来袭，气温骤冷。王耀的母亲已经不止一次劝说，让他回家住，晚上不要在山里，太冷，都被王耀拒绝了，他倒觉得，山里静的很，一点冷，算不得什么。这一日，天空阴暗，不见日光。小村之中，来了访客，车到村南停下，两人下车之后直奔南山，步履匆匆。听到犬吠之声，王耀出了小屋，看到了两位熟人，郭思柔和何启生。这两个人的脸色都不好看，而且上山几乎是小跑了。“拿药能否快些？”一见面，郭思柔就焦急问道。“快些？”王耀稍微有些犯难。“是，我爷爷的身体出了些意外，一个月的时间，太长了。”郭思柔解释道。
第五十三章 风烛残年
她很着急，因为老人的身体到了一个很危险的地步，那些一直照看诊治的医生们都说了“尽力”二字，同时通知家里做好思想准备。现在是关键时刻，形势危急。其实，她这也是有病乱投医，将最后的希望寄托在眼前这个年轻人的身上，她也曾暗地里想过。“那些专家、大师们都熟手无策的疾病，这个年轻人真能治得好？”“三日之后再来。”王耀思忖了片刻之后道。他现在奖励点有些积累，可以兑换配制一副“培元汤”所需要的“山精”和“归元”，这边刚够不几日，这两位便上门而来，当真算是“缘”，既然如此，那就索性帮他们一次。“还要三日？”郭思柔俏眉微皱。“三日，未必能成。”王耀平静道。虽然这一段时间来，他已经熬制了不少的药物，而且通过自己的学习和系统的醍醐灌顶掌握了不少的相关知识，但是此次有两味灵药在其中，能否成功，效果如何，他也心中没数。而且，熬药，不可急躁。“那就三日，拜托了。”郭思柔和何启生逗留片刻便告辞下山。王耀用积攒下来的奖励点兑换了“山精”和“归元”，而后便又所剩无几。“这就是山精和归元。”王耀看着手中的两味药，都是灵草的根茎，形状和山参有几分相像，只不过一个稍细长，一个却稍粗壮，有纹理、细须，散发着淡淡的香气。他用一日的时间准备好了药草，山柴，看了数遍药方，而后照常诵经、修行。第二日，天气晴朗，阳光算是明媚。忙碌完田间之事，修行，而后王耀开始熬药。核对药方、药材。山柴，古泉水，百草锅，火起，水沸。每一味药的加入时间是不一样的，有些药材需要久炖，其中的药效才能进入药汤之中，有些的时间则要短些，时间过久，那些有效的药效成分则会有所破坏。王耀看着“百草锅”，估算着时间，时不时的加些柴。其实熬药的山柴也是有所讲究的，现在的熬制中药普遍使用天然气，效果其实未必好，山柴本就是植物，以之烧火，暗合自然之道。这就如同烧制陶器一样，一些陶器的烧制需要用特殊的木材，使用天然气是无论如何也无法烧制成功的。火焰燃烧着，水平稳的沸腾，药物之中的药效成分融入到古泉水之中，小屋里弥漫了独特的药香。药材一样一样的放入，不急不缓，人参、灵芝、当归……随着时间的流逝，药锅之中的药汤慢慢地变了颜色。两位灵草也陆续的加入，“山精”在前，它如山参一般，需要一定时间，药效才能够熬出来，“归元”在后，这味药的作用最是不凡，除了本身有着非凡的效力之外，它还能够收拢、调和各种药草的药力。火尚未熄灭，药锅端离。待药汤慢慢降下温来，王耀将这微微有些发红的药汤装入了事先准备好的白瓷瓶中。“培元汤”熬制结束。王耀抬头望了望外面，天色居然已经暗了下来，他刚才太过专注，根本没有看外面的天色变化。这药是否有效，就等待实际的验证了。呼，一副药下来，他似乎又有所收获。这一天，朝阳初升，清晨八点左右，一辆车驶入了宁静的山村，车上下来两个人，急匆匆的进了山。他们来到了药田之中，却未见到王耀的踪迹。只要一只毛色光亮的土狗，冲着他们不停的叫着。“去哪了？！”郭思柔见状焦急的四处看看，那土狗见状就要扑上前去。“小姐，稍安勿躁，我们再等等。”一旁的何启生及时的制止了她。见二人没有进一步的动作，土狗便停止攻击，转而朝着山顶方向叫了几声。“可惜了！”南山之上的一方岩石之上，听到犬吠声的王耀睁开眼睛。“差一点，一脉可通。”从山石之上下来，踏步下山，见到了等在那里的两人。“你们来的好早。”“药好了？”郭思柔道。“好了。”王耀一挥手，那白瓷瓶出现在了手中，还有些温热，郭思柔伸手就要拿。“任务：良药有价。”系统的提示音响起。“果然来了！”王耀暗道一声。“此药价值几何？”“黄金八十两，钱百万。”好贵！听到这个价格，王耀暗叹道，好在已经有了“安神散”在前，他也不至于像最初时候的那般震惊。“郭女士，这药，有价。”虽然不愿意，但是王耀不得不开口。“什么？”郭思柔一愣，“多少钱？”“一百万。”“多少？！”郭思柔愣了一下子，旋即回过神来，“你的银行卡号多少，我马上转账给你。”这点钱，对不少人来说一辈子都未必攒的到，对她而言却不算什么。就这样，王耀的卡里又多了一百万。“还有，这件事，要保密。”王耀又强调了一边。“没问题，我说到做到，这药怎么用？”郭思柔道。“两日之内，分三次温服。”听完之后，郭思柔和何启生带着药急匆匆的离开。汽车，在街道上飞驰，当天上午，他们便乘坐飞机离开齐省，直飞京城。京城之中，某处特殊的医院里，一间特殊的病房，几位医护人员，小心翼翼的照看着一位老人，这老人躺在床上，处于昏迷状态，看上去十分的消瘦，脸上已经满是老年斑，一个词来形容的话便是风烛残年。一个看上去四十多岁的男子守在一旁，神色满是担忧。“陈叔，怎么样？”“尽力维持吧。”那位医生轻声道，“你们得做好准备啊！”“嗯，有劳你们了。”中年男子听后道。他走到病房外，点了根烟，望着窗外，京城的夜色，灯火通明，就在这个时候，一个风韵犹存的中年女子快步走了过来。“怎么样，情况有好转吗？”中年女子关切问道。“没有，还是老样子。”
第五十四章 女中丈夫
“我刚刚得到消息，那边的人已经在商量了，这一关，不好过啊！”中年女子道。“是啊，老爷子健在，有些人念着旧情，即使不帮忙，也不会落井下石，老爷子如果撑不下去，可就难说了！”“积极准备吧，大哥呢？”“还在那边，有些人已经急不可耐了。”“哎，如果能够再多撑一个月，哪怕是二十天，事情也会有转机。”女子叹了口气，然后病房里望了望。现在的老爷子对他们而言就是棵大树，虽然已经千疮百孔，眼看着就要倒下，但是只要不倒，那就是象征，那就是震慑，一旦倒下，就是树倒猢狲散，他们这个家族，不说消散，也是泯然众人。就在这两个人谈论的时候，两个人几乎是一阵小跑跑了过来。“思柔，启生，你们怎么来了？”这两个人正是郭思柔和何启生，他们一路马不停蹄的从连山县城赶了过来。“三叔，小姑，爷爷怎么样了？”“还是那样，没有好转，正和刚刚回去。”中年女子道。“我给爷爷求来了一副药。”郭思柔拿出从王耀那里求来的“培元汤”道。“一副药，什么药？”“中药，正和在连山县城住院的时候就是也是那个人配的药治好的。”“思柔，你的心情小姑理解，但是你爷爷现在的病情十分的危机，不像以前，经不起折腾了。”中年女子微微叹了口气道，望着眼前这个自己的侄女，眼神很柔和。“郭书记，我觉得可以试试。”旁边的何启生平静道。“启生？”一旁的中年男子的眼神微微一变，对于何启生的品性他还是很清楚的，按理说如此不知轻重，甚至有些胡闹的话不应该从他的口里说出来才对。“不过试之前可以让两位大师验一下药。”“对，可以李、孙两位大师验一下药。”郭思柔急切道。“也好，那就先请他们验一下药吧。”深夜，一出休息室中，几个人。除了郭思柔、何启生，刚才的那两个中年男女，还有两位六十多岁的老者，看上去精神矍铄，他们眼前的桌上摆放着一个白瓷瓶，里面装的是王耀配置的“培元汤”。两位老者先后以身试药，过了半个小时之后方才问话。“启生，这药是谁配制的？”左首那位稍微瘦些的老者道。“一个不知名的中医。”“药方呢？”右首的老者道。“不知道，但是我们提供了人参、当归、灵芝......”何启生将他提供的药物说了一遍。“两位师叔这药效力如何？”站立在一旁的何启生道。“我们只是试了一点，却是能够感受到一些作用，老首长可以试试，但是初次服用量不能太大。”“能化验出这药的成分吗？”中年男子道。“呵呵，一副不知道药方的中药，想要化验出它全部的成分，没有几年的功夫是不可能的，我们等得起，老首长等不起，这药，不伤人，放心服用吧。”略胖的老者笑着道。“哎，那我们就试试。”躺在病床之上的老人第一次服药的剂量并不大，只有一小酒杯，他服下药之后，起初并没有太过明显的变换，但是两位老者也未离开，而是守在哪里，每隔一段时间就为他号脉。“脉象变得有力了，这是好的兆头。”一个半小时之后，那位为他切脉的略瘦老者起身道。“这些监控仪器上显示的各项体征也有好转。”何启生道。“再给老首长服些。”又是一小杯药剂，这次效果更为明显，老者的手指轻微动了动。“动了，爷爷的手动了。”郭思柔轻声呼喊道。这几个人，连同医护人员，一夜未眠，连服了数次，这服药剂去了一半。第二日清晨，当阳光照进病房的时候，躺在床上的了老人睁开了眼睛，发出了微弱的声音。“思柔？”“爷爷，爷爷，你醒了！？”一旁的郭思柔喜极而泣。满屋子的人，都十分的惊喜，尤其是那两个中年男女，长长的舒了口气。“好一副药啊！”一旁的略瘦的老者叹了口气道。“是啊，真是有些想见见那个人了！”“启生。”“师叔，您有什么吩咐？”何启生十分恭敬道。“这配药的人，能为我们引荐吗？”“对不起，师叔，郭小姐曾经答应过那个人，不打扰他平静的生活，这也是他为我们配药的要求之一。”何启生有些为难道。“噢，想来，他也是喜欢安静的人，也罢，不过我很好奇，他还提了什么要求？”那老者笑着问道。“其它的要求就简单得多了，要我们提供了几味药材，还有，这服药，价值百万。”“当得，莫说一百万，就是一千万，它也当得。”那微胖的老人道。“按理说，喜欢平静的人，不该是爱财之人。”略瘦的老人道。“我倒觉得他并不是把钱看得很重，当日正和中毒的时候也是他提供的药物方才脱险，却未要一分钱，小姐给他五十万，他直接拒绝了，还是要求不打扰他和家人的正常生活，不过最后，要了一个承诺。”“承诺，什么承诺？”“如果他日后有什么需要，小姐就要尽可能的帮助他。”何启生道。“噢，这个承诺可不简单啊，思柔可是女中丈夫，一言九鼎。”“是啊！这一诺，可不简单。”两天之内，一副药用完，老者的身体有了明显的恢复，已经恢复了神志，而且能够简单的说几句话，这可是让全家人十分的高兴，而且让那些一直为他做治疗的医护人员们吃惊不已。只不过在郭思柔的要求之下，他服用了特殊的药物这件事情就只有几个人知道，并且是要保密的。“思柔。”“孙爷爷。”“哎，可能的话，再去求服药。”这两位老者一直跟踪着，观察着，病人的明显变化他们也是看在眼里，这一副药的神奇，让他们叹为观止。
第五十五章 紫雨
“哎，我马上就去。”郭思柔跟家里人说了声，没有逗留，然后和何启生直飞海曲。远在千里之外的王耀自然不知道自己的的这服药引起了怎样的震动。他的生活依旧平静如常。打理药田、诵经、修行。不过接连两个提示，他的两个任务都完成了，并且有了新的任务。两个任务奖励除了奖励点之外，还有一副药方，一包种子。“任务（百草园.二）：十日之内，成功种植三十种草药，其中灵草三种，不得重复。奖励随机，失败惩罚，失去后续任务。”王耀将从连山县城里购买的种子全部种下，同时将系统奖励的种子也选了个合适的位置种下。梨草，这是王耀新获得的灵草种子名称，听上去并无什么特别，不够他在《灵草录》之中找到了这种灵草。梨草：形似蒿，开红花，去痈疽。草药种子全部种下之后，普通的药材还差三种，灵草还差两种。王耀在系统的药铺之中兑换了两种灵草种子种下。这两种灵草都是为了那副药方而准备，那药方名为“通络散”，一个很普通的名字，可活血通淤。听上去普通，可王耀知道这药定然不凡，因为用到了两味灵草。紫雨：活血疏郁，通经络。乌藤：强筋脉。两种灵草种下，剩下的就是普通的药草种子了，想必在连山县城是买不到了，王耀打算从网上买一部分。翻读了一下书籍，对照了自己所知道的，然后罗列了个清单，一天的功夫，他网购了数十种药草的种子，加上地里种植的，足有九十六种之多。这天下午，他正在诵读《自然经》，听到了外面传来了犬吠的声音，知道有人上了山。来人是郭思柔和何启生，他们来的目的自然是求药，“培元汤”。“等二十天。”这是王耀的答复。“不能再快点吗？”郭思柔道。“不能。”王耀摇摇头。虽然获得了一些奖励点，但是购买种子已经去了一半，而且这“百草园”任务，后续只怕还要更多的灵草种子，剩下的奖励点未必能够，少不得要用种植的普通药草来兑换，如此一来，便无多余的奖励点来兑换配制“培元汤”用的“山精”和“归元”，只能等待种下的种子成长。“好，那就二十天，拜托了。”“嗯。”王耀笑着应了声，而后拒绝了郭思柔邀请他一起吃饭的请求。次日，天空下起了小雨，天气愈发寒冷。王耀接到了一个电话，他预订的那辆车已经到了海曲请他过去取车。他看了看天空，打着伞下了山，跟家里人说了一声，然后打车去了镇上的车站，正准备坐公共汽车去海曲，突然意识到一个问题。自己到了海曲，未必能把车开回来！虽然说趁着闲暇的时候拿了驾照，但是，还真没像样的开过车，无奈之下，只好求助朋友。王明宝接到电话之后，二话没说拉着上次一起去的赵永刚开车到了镇上，接着王耀便去了海曲。4S店里，一辆黑色的途锐静静的停在那里。见到王耀三人之后，他们经理亲自出来接待，笑脸相迎。王耀不懂车，另外的两个人看了看，然后开出去转了一圈。车，没问题。毕竟是进口车，价格在那里，一分钱，一分货。王耀痛快的刷卡付款，自然有销售人员忙前忙后，保险之类的都办齐。那经理也看出王耀不是个普通人，问了句需不需要4S店帮忙挂牌。王耀想也没想就答应了，主要是他嫌麻烦。王明宝看着新车出了4S店，上了路。“一百万的车，开着就是不一样。”他叹道。坐着舒服，开着稳健，动力充沛，隔音也好。“要不你也买一辆？”王耀笑着道。“我可没你这么有钱！”王明宝摆摆手道。海曲到连山县城的路刚修没几年，宽阔，而且相当一段距离是有隔离带的单行道，道路上的车也并不是很多。王明宝找了个地方停下，让王耀自己开，他在一旁看着。起步、加速，这车虽然不小，但是很听话，而且没有离合不需要挂挡，省了些麻烦，王耀上手也很快。到了镇上，王耀请他们吃了顿饭，然后把车开回了村里，雨天，油冷，外面没几个人，村里也没留意谁家又多了辆车，但是他的母亲很高兴，乐呵呵的打着伞里外的看了好几遍。王耀从家里呆了些东西，然后上了山，如果夜里还下雨，他就准备在山上自己做点吃，不再下来了。冷雨之中，王耀药田四周的那些树苗随着寒风微微摆动，每株树苗之上都有点点绿色，那是树叶发了芽，而且大部分已经长开，和四周山上一片枯黄形成了鲜明的对比。这不是春日，而且冬天，这是-逆生长！雨是在傍晚时候停的，山风有些大，小屋里很冷，好在王耀通过不断地修行身体素质较之常人高了一倍不止，而且几乎终日在山中，对这点寒冷也并未觉得算什么。次日，天气阴沉，不见日光，山风呼呼直响。王耀照旧打理药田，而后上山修行。坐在山顶岩石之上，因为四周并无遮挡，山风立时大了很多。王耀坐在那，如一方山岩，和身下的岩石融为一体。体外山风呼啸，体内气息流转。《自然经》的经文他已经倒背如流，连日来不断地研究各种经文，让他对其中的奥义的理解也是越来越深，而反过来，对最起初最基本的吐纳、导气之术自然也有了新的认识。不知过了几许，他只觉双臂微振，而后两道温热，去而复归。其实，天空之上，有数缕阳光刺透了云层，照射下来。王耀起身，直觉身体温热，体外的山风似乎小了很多，也不再那么寒冷。上午，大概十点左右，王耀的母亲上了山，说要进趟城，看看王耀的小姨和小舅。王耀母亲姐弟共四人，他二姨早些年随军去了京城，一年之多回来一趟，小姨和小舅都在连山县城，多有来往。
第五十六章 深夜
“那我陪您去。”“好，我跟你爸说说，让他过来看药田，反正他也不愿意出门。”张秀英乐呵呵的下了山。没过多会功夫，王耀的父亲王丰华不急不慢的上了山。“爸。”“嗯，去吧，这药田要注意点啥？”“没什么，该做的我都做了，就是最近中了不少的药草，那一小片您多留点心。”王耀指了指那种着几种灵草的小片天地道。“知道，路上慢点。”“哎，那我下山了。”目送儿子下山，直到身影不见，王丰华才转过身来，仔细的看着自己儿子种的药草，这都是十二月了，已经入冬，可是却时满园的绿色，这些药草的习性他不知道，可是旁边的那十几株枣树和栗子树他可是打了大半辈子的交到，再熟悉不过，按道理说，到了这个时候，树枝上面的叶子早就该落干净了，只余光秃秃的枝干，可是这附近的十几株树木，叶子是落了一些，但是大部分还在树上，而且依旧是黄绿交替的颜色。这是？他走进了那些刚刚种下了没多久的树苗，看到了其上长出的嫩叶。冬天发芽、长叶，这更让他吃惊。“看样子这小子弄出了了不得东西啊！”王丰华笑着有转了一圈，确定没有什么问题之后就进了小屋。下了山的王耀回到了家里，跟自己老妈收拾了点自己磨的杂粮面，然后出了门，出村的时候，但凡是遇到熟人，王耀的母亲就叫他停下来，她好跟人家打个招呼。看着自己母亲乐呵呵的样子，王耀无奈的摇摇头。“看还有谁敢说我儿子！”张秀英道，那神情，让王耀突然觉得有些愧疚。在村里的这三年，只怕自己的父母没少听风言风语，没少生闷气。“这些事，以后不会在发生了！”因为没有多少驾驶经验，王耀开的并不快，大概二十多分钟到了连山县城，他先是到超市买了些东西。“不用花着这么多钱。”结账的时候，一听那价格，张秀英责备道。“没事，又不是给外人。”王耀笑着道。买完东西，他们母子先是去了王耀小姨家里，他小姨先前在的场子破产了，再加上这几年身体不怎么好，大部分在家里，没什么固定工作。姐妹二人在一起似乎有说不完的话，王耀在一旁笑着端茶倒水。中午的时候，他们留下在张秀梅家里吃了顿饭。下午的时候，王耀又开着车，载着张秀梅姐妹二人去了小舅家，他小舅不在家，但是舅妈在，这次坐的时间并不是很长。到了四点多钟的时候，王耀便开着车和母亲一起回了家，虽然张秀梅打电话一再留他们吃了晚饭再走。回到家中，收拾了一下，早早的吃过晚饭，王耀便是上了南山。连山县城，王耀的小姨家，一家三口正在吃饭。“小耀在家里干什么？”张秀梅的丈夫问道。“种药草啊，怎么了？”“种药草，很赚钱啊，这么快就买车了，那车可不便宜啊！”“嗯，是赚了些钱。”张秀梅道，她可是对王耀当日那一副药要价二十六万的事情记忆犹新，而且她还知道，田远图还真是买了那药，那个价格，一副药就能够换这一辆车了吧？“爸，我哥买的什么车啊？”张秀梅的儿子好奇的问道。“途观。”张秀梅道，“我们院里就有三辆呢。”“那可是不是途观。”“那是啥，我看着一样啊，就是配置高点吧？”张秀梅好奇道。“呵呵。”他的丈夫笑了笑，中午回来的时候，他看了那车一眼，初一看，还真有些像，但是细一看，却完全不同，那可是差了两三倍的价格啊！夜色渐渐深了，山中的风越发的冷了。王耀躺在床上，盖着厚被，手里拿着一卷《黄庭经》。屋外的远处，突然出现了一道黑影。听到动静的三鲜一下子从狗窝里窜了出来，望着声音传来的方向，低声吠了起来。“嗯？”屋里的王耀急忙起身，穿好衣服下床出屋。嗖，一个东西扔了进来，飞向小屋的玻璃。王耀眼睛微微一眯，似乎看到了飞来的东西，伸手一握，那飞来之物落入了手中，是块石头。“呵呵！”王耀望着那个黑夜之中的人，只觉得他的行为让人生气又好笑。大半夜的，自己不睡觉，跑到这山上捣乱，所图不过是为了让王耀无法顺利的在南山继续待下去，放弃对南山的承包权，但是使用的这种手段实在低级的很，如同孩童一般。他身旁的三鲜作势就要扑过去。“三鲜，在这里看家。”王耀望着那个还没准备离开的人影，他这段时间来诵读道经，追求其中那份淡泊宁静是不假，但不代表他没有脾气，任人欺负道头上来。嗖，有一块石头又扔了过来，王耀照旧伸手接住。这连续的修行，再加以每日饮那古泉水，他五感超凡，夜间也能视物，虽然比不上白昼那般清晰，但也相去不远了，而且身体的反应的速度可不是一般的快。“卧槽！”接连两次失手，那个晚上不睡觉，过来捣乱的人有些吃惊了。“让我看看你是谁吧！”王耀迈腿朝着那人飞奔而去，在这黑夜里，在这遍地是药草和树木的药田之中，却是看的一清二楚，躲开了药草，避开了树苗，如履平地，速度惊人。“不好，我跑！”那人转身就跑，但是他哪比得上王耀速度快，眼看着就要被追上了，不远处的土领上突然又出现了一个人，在黑夜里，照着王耀就是一石头，王耀急忙闪躲，抬头一望，发现了那人。“还有帮凶？！”他俯身拾起两块石头，腹内气息流转，通达于手臂之上，对着不远处土领之上那个正转身准备离开的人就扔了过去。啊，一声惨叫。接着有对另外一个跑的比较远的人一石头，也是一声惨叫，那个人一个踉跄，险些扑到在地上。王耀正准备追上去，看看是谁，却突然停住了脚步，转身望着不远处的药田和小屋。
第五十七章 这钱
“该不会还有第三个人吧？”就是这片刻的失神和犹豫，那两个人逃远了。“半夜三更，深山里，自求多福吧！”王耀望着消失的两个人，这事他可不打算就这么算了，有些人，不给点颜色看看，他还以为别人软弱好欺，只会更加肆无忌惮，蹬鼻子上脸！第二天，他在忙完药田里的事情，修行完毕之后，跟家里的母亲说了一声，让她上山帮忙照看一下药田，然后开着车出了村子，到镇上一趟，然后直接开着车来到了村委会。几个村委都在，见王耀来了很热情。他们一个个精明着呢，能干村委，平日里发生了什么事，他们总能够第一时间知道，这些日子里，可是有些人进了这个小村，开的不是一般的车，这些人进村之后的目的地都是惊人的统一，南山之上，那间小屋，眼前的这个年轻人。这就足以说明他的不凡。对于这些人，王耀十分的恭敬的问好，屋子里在座的都是他的长辈。“小耀，有什么事吗？”王建黎笑着道。“叔，我跟村里定的包山合同之中提到，除了包山款项之外，每年还再多给村里两万块钱是吧？”王耀道。“嗯，没错。”“这是四万，这两年的。”王耀拿出了四万块钱放在了王建黎身前的桌子上。“这？！”屋子里的几个人望着桌上的钱愣住了。换做是其他的承包人，无论是包山还是租地，那承包款是能推就推，能赖就赖，眼前这个后生一把拿上了四十万不说，这有主动拿出了四万块钱，这些钱可是和那包山款不同，纯属个人的捐助，怎么个花法，可是纯粹有他们几个人决定。王家庄不同于其他的村庄，没有什么资源，而且四面是山，地理位置也不好，想卖地，也没人买，这一年多出来两万块钱，对于村委而言也不是个小数。“怎么了，叔，这钱不要了？”“呵呵，要！”王建黎朗声笑着道，然后示意会计过数之后把钱收好。这眼看着到了年底了，送上门来的钱，哪有不要的。“小耀，还有其它的事吧？”王建黎笑着道。都是四十多岁的人，见过的事也多了，他知道今天王耀来肯定不单单是送这四万块钱这么简单，否则为什么早不来晚不来，单瞅着今天这个时间来。“还真有事得麻烦村里。”王耀笑着道。“什么事，坐下说。”王建黎指着一旁的沙发道。“我觉得村里的治安工作要加强。”“嗯？！”屋里的几个人听到这里身体不由得都坐直了，很明显，这个后生是话里有话啊！“怎么回事？！”王建黎脸色微变。“有人恶意破坏我的药田，而且不一次。”王耀正色道，“这事，我觉得村里应该管管。”“果然，这钱送的有门道，有些烫手啊！”屋里的几个人暗道。最近村里发生的事情，他们都清楚的很，其中谈论最多的一件事就是王耀和他承包的南山，不少人都说南山的风水好，种什么长什么，王耀就是靠这个发的才，没看到车都买上了，还有人说他在城里已经买了好几套房子。对于这些说法，他们几个人是不信的，南山风水好，那为什么以前种什么都不爱长，难道就适合种草药？！说王耀赚了钱，这个可能不假，但是绝对没有在城里买了好几套房子那么多，这要少那样，前些日子就不会有他因为赚不到钱，想不开跳河自杀的传言。有些人，看不得别人挣钱，自己眼红，自然要挑唆些事。这些人，他们几个人心里也有数，只是碍于一个村，而且沾亲带故的，也算不上什么上纲上线的事，也就没管，但是现在发展到破坏药田，这可就是个大事了！“这事，村里会尽快调查，给你一个答复。”王建黎道。“好，那我回家等消息，如果太为难，我再想别的办法。”王耀道。事情说完之后，王耀便没再逗留，直接离开了。他走之后，房间中的几个人都点上了烟，没人说话。“都说说吧。”王建黎率先开口道。“这事，做得不对！”村主任道。“可不是，眼红，乱说也就罢了，咋还动手了呢！”会计道。“就那么几个人，问问就知道了。”联防队长沉声道。“先查查监控，对那几个人重点问问，这事建刚去办，抓紧时间，这个后生搞不好还有后手。”王建黎道。“哎！”这事说完之后，王耀就回了家，放下车，然后上了南山。“哎，儿子，妈问你个事？”他一进屋，张秀英就笑着道。“什么事啊？”“你说你这些药草和那些树都是浇了什么微生物肥料是吧？”“啊，怎么了？”“那你再想办法买些吧，你看这些树用了之后冬天都不掉叶子，要是庄稼用了是不是冬天也能接着长啊，东边你婶还向我打听这事呢。”张秀英道，提起这事，她可是有些自豪，但是也没敢把话说死了，生怕自己的儿子犯难。王耀一听，知道自己又得编了。这片药田，早已经开始显现出来它的神奇，而且随着时间推移，它就好似云幕之后的月亮，黄沙之中的黄金，终将光华耀眼。“到时候，自己又该用什么理由来解释呢？”“小耀，想什么呢？妈问你话呢。”看着自己儿子有些入神，张秀英轻声问道。“妈，那种东西，很贵的，几千块钱买不了几斤，这也就是弄来点我试试，人家主要用在蔬菜大棚、无土栽培上面。”王耀脑瓜飞转，迅速的想到一个还算是合适的理由。“那么贵啊？！”张秀英一听吓一跳，“那一亩地得使多少钱的？！”“一方面是贵，另一方面，人家这事高科技产品，不够卖的，这事啊，您就别跟别人这么说，以后也别再提这事，免得我犯难。”王耀道。“好。”一听自己儿子犯难，张秀英便寻思着以后不管谁问这事直接回绝，就说自己不知道。
第五十八章 安时处顺
“这里交给我了，您回家歇着吧。”坐在屋里，沏上一杯茶，望着屋外满园的绿色，顿觉舒心惬意。王耀现在是越来越喜欢这种恬静的田园生活了。第二日，他从网络之上够买的药草种子到了，他没有急着种下，而是根据现在已经开垦出来的地方仔细的做了规划，毕竟是几十种的中药材，他将土地分成了大概两见方左右的格子，然后准备每格斗种植上不同的药草种子，这样的话，即使种上一百种一草，一亩地也足够了。规划好之后，他先是补种了一些，加上前几天种下的，一共三十种，刚好补够任务所需要的数量，然后就是细心的浇灌，随着种植药草数量越来越多，他越发觉得自己的古泉水的数量不够了，而且以后药田的规模肯定会越来越大的。“要是能多些就好了！”他又仔细看了看自己种下的两种灵草，紫雨和乌藤，前者的种植环境并无什么特殊要求，但是出于安全方面的考虑，王耀向它种植到了靠近小屋的地方，在这附近的药田他都有意识的空着，为的就是为以后可能陆续得到的灵草留出空余的地方来，而乌藤的要求就特殊一些，它是藤类，不能直立生长，只能依附其它的物体，而且这是灵草，有些特殊的要求，需要依附有生命的植物，因此他将这些乌藤的种子种在了最近的几株枣树之下。解毒草、月花草、山精、归元、紫雨、乌藤，到现在为止他已经种植了六种灵草，也有一定的经验，这些虽然同属灵草，但是生长的速度却不尽相同，有快有慢。每种灵草的生长过程他都用一个本子记录了下来，虽然有《灵草录》但是他觉得其中有些东西未必和实际相同。当他忙完的时候，天色也暗了下来，收拾好东西，锁好门，下山吃饭，在下山的途中，他接到了大众4S店的电话，上午的时候，昨天他就接到过对方的电话，说是有几个比较好的车牌号发放出来了，他帮忙选了一个，王耀一听觉得也不错，就定下来了。今天打电话让他明天去办理一下相关的手续。“好，麻烦你了。”王耀挂了电话，回到家里，吃饭的时候跟家里说了一声。“你自己去吗，海曲离着可比较远，要不找个人和你一块去吧？”“没事，不是有导航吗，再说了，我也去过一次。”“一次能做啥，要不让你姐跟你去一趟！”张秀英不放心道。“她还得上班呢。”“那就让明宝跟你去趟。”“人家还得看门头，做买卖呢，哪那么多的闲工夫陪我。”王耀笑着道，但是最后实在拗不过，只得答应明天约个人一起去。进入冬天之后，黑夜变得很漫长，天亮的夜晚。王耀在山中的小屋里，睡之前总是习惯性躺在床上看会书。只是今天晚上关上灯之后，躺在床上，想了一些事。“现在自己有了这套系统，包了山，种了田，会制药，赚了钱、买了车，如果想的话，随时可以在城里买上几套房，往日里的追求，遥不可及的事，都变成了现实，而且可以变得更加美好。接下来，自己该做些什么？利用这套系统，赚上几辈子都花不完的钱，还是成为一个名震天下的药师？”安时处顺。他的脑海之中突然出现了《南华经》之中的这四个字。“自己想要的是恬静的自然生活，名、利，有也罢，无也罢，来也好，去也好，就顺其自然，至于这系统以及它带来的诸般变化，也就顺其自然吧。”想了诸般事情，而后顿觉自己对往日里诵读的那些道经的感悟似乎有进了一层。不知不觉进入了梦乡。第二天，打理药田，登山修行，然后下山，开车去海曲挂牌。“路上慢点，别忘了叫人跟你一起去。”张秀英还不忘叮嘱一句。“知道了妈，山上的是就麻烦您了。”“嗯，放心。”王耀开着车，并没打算再叫其他的人陪自己，而是自己直接去海曲那边，本身车上就要导航，路上也宽阔，他开的并不快，顺利的来到了买车的地方。这家店的经理亲自接待了他，然后和他一起去取了车牌，装在汽车上，顺便拿了行驶证，办完这些手续之后不过是中午，那经理还热情的邀请王耀一起吃饭。“一起吃饭行，但是得我请你。”本来他就想请人家一起吃个，毕竟这跟着忙前忙后的，而且这个经理貌似还选了个不错的车牌号，虽然不是顺子、豹子号，但是也不是一般的车牌号，都说现在是电脑选号，但是里面还是有些门道的。没想到对方先开口了，弄得他都不太好意思。“成。”最后那经理笑着道，主要是想结识王耀这个人。两个人就在附近选了个地方，海曲市靠海，海鲜不少，要了几个海鲜菜，因为王耀开车，所以没喝酒，一顿饭，没吃多长时间，也没花多少钱。吃过饭之后，王耀便和那个经理告别，开着车回家。刚回家，把车停好，一个电话就打了过来，是王明宝。“喂，明宝。”“在家？”“嗯。”“那我去南山找你。”“好。”王耀上了南山没多久，王明宝也跟着上了山。“尝尝这茶怎么样？”茶是好茶，祁门红茶，上次田远图来留下的，王耀这些日子也喝过一些，就算他这种不懂茶的人也能够喝得出来，这茶的确是好茶。“好喝，这是什么茶啊？”王明宝喝了口赞道。“好茶就拿回去喝。”王耀去拿了一小桶递给他，这两盒茶，一共八小桶，他直接拿了一盒放在家里，让父母喝，剩下的留在了山上，这几日他也喝了不少。“祁门红茶，这茶可是很有名，不便宜，行啊，你是越来越会享受了！”王明宝看着那一小桶茶笑着道。“回家有事？”“我听说，村里还些人不开眼。”王明宝放下茶杯道。“你来就是为这事啊？”王耀听后微微一怔，旋即心中一暖，这就是所谓的“哥们”。
第五十九章 三叶草
“这事，我找过村里了，先让他们处理吧。”王耀笑着道。“他们？村里那几个赖皮，你指望村里处理？”王明宝吃惊道。每个村，都有那么几个刺头，不说是横行乡里，但是却没人愿意和他们打交道，躲着他们，生怕惹上麻烦。王家庄里也有这么两三个人，村里人没人不烦他们，闲着没事就知道到处惹事，平日里手脚还不干净，没少干些偷鸡摸狗的事，村委做过几次工作，结果人家根本不理，反倒是把去做工作的村主任气了个不轻，但是，这些人也有怕的，他们怕的人此时就坐在王耀的对面。对于这样的人，王明宝从来不会做什么动之以情、晓之以理这样的这样的事情，就是一个字“打”，在村里碰着就打，远远地望着冲过去就打，堵在家里打，打的呜哇乱叫，跪地求饶，这几个人实在是挨不过，他们也找过村里，村里才不管呢，巴不得有人教训他们。最后实在不行他们直接找派出所，结果因为往日里那些偷鸡摸狗的事被教育了一顿，谁让人家有个能说话的爹呢！对于这些人，王明宝的指导思想就是“打，打到服，打到怕，打到见了面浑身烂哆嗦！”有相当的一段时间，那几个人见着远远地见着王明宝就跑，真跑，生怕跑慢了再挨顿揍。“想等等吧，他们不管，再说。”“待会我去问问，是谁皮痒了！”王明宝道。他这人讲义气，对朋友没得说，平日里还是尊老爱幼的，在村里风评极好，但是对于那些泼皮无赖，他始终保持着那一准则。“你城里的买卖怎么样啊？”“还成，最近城里房地产项目多，搞装修的也多，买卖还算不错。”“我姐那呢，那个家伙还缠着她？”“嗯，还没死心，你也别担心，我那哥们正盯着他呢！”王明宝道。在王耀这呆了一段时间之后，王明宝便告辞离开。天边的太阳慢慢的落下山头，诵读了几遍经文之后，王耀来到围着药田转了一遍，然后在那十几株大树之下停住，这些栗子树、枣树，即使到了冬季，叶子仍旧保留了大半，好似不惧严寒，准备在这冬季在窜一把一般。这树下有王耀种下的人参，此时也已经长出了叶子，一株三片叶，立在树下，风中。“不要急，慢慢长。”次日，清晨，王耀听到了系统的提示。“任务（百草园.二）：十日之内，成功种植三十种草药，其中灵草三种，不得重复。完成，奖励药方一副。”“宿主达到升级要求，是否升级？”“升级。”王耀没想到居然又达到升级的条件了，这也算是意外之喜。人物等级：3职业等级：菜鸟（好吧，你快熟了）药草种植：等级：2（初级）你能种植药草，而且略有心得。升级之后，最直接的奖励是一个技能点，这非常的宝贵，想要学习技能树上那诸般神奇的能力，就要使用技能点。“用在哪里呢？”两条路，一为医术，一为药术，两者虽然分开，实则一体，缺一不可。选医术，应当是“望闻问诊”之中的“问”；选药术，却不知道是何种能力，犹豫了一下，王耀选择了药术。顿时间，脑袋轰的一下子，如遭重击，又是熟悉的感觉，醍醐灌顶一般，顷刻之间他的脑海之中多了大量的知识，是药材的知识，什么样的药材，还有什么样的药效，该如何使用。呼，好在早有心理准备，恢复过来的王耀抬头望了望药田之中自己种的这些药草，直觉对它们更加熟悉，不但是生长特性，还有药效，副作用，什么人能用，什么人不能用，都牢牢地印在自己的脑子里。他发现自己貌似正在朝着人形《本草纲目》的方向发展着。除了这些之外，另外有变化的地方便是“药铺”，能够提供的药草多了几种，药方多了几副，但是价格依旧吓人，让王耀望而止步。而最让他欣喜的是，古泉水的量由一天一桶便为一天三桶。“真是太好了！”王耀正为这一大片扩展起来的药田无法顺利的浇灌的时候，这个奖励就来了，典型的瞌睡送枕头，这个系统并不总是那么坑啊！近千里之外的济州，一处别墅之中，两个中年男子，一个长相颇为阳刚，另外一位则是儒雅一些。“远图，你说的是真的？”“我们相识这么些年，我什么时候骗过你。”这个说话的人正是田远图。“那就麻烦你帮我问问。”“嗯，当年读书的时候可没少受阿姨照顾，这事，我自然好全力而为。”“如果没有意外的话，我的调动应该也快定下了，十有八九就是那里了！”那个儒雅的男子道。“噢，那也不算坏。”“嗯。”……屋外的天空有些阴沉，一阵风吹过，居然落下了零星的雪花。王耀拿着一本《南华经》，桌上泡着一本红茶，默默地诵读着，体味着古代先贤那悠远的精神意境。叮铃铃，嗡，桌上的手机突然响了起来。王耀放下书，拿起来一看，电话号码显示的是杨明，他曾经同学，在连山县城见过几次。“喂，杨明。”“老同学，忙什么呢?”电话那头传来杨明的笑声。“在家里，有事？”“是这样，快到年底了，不少同学也都回来了，我约了大家一起聚聚，你也一起来吧？”同学聚会？“我最近还有些事吗，只怕是……”王耀思索了片刻之后道，自从上了大学，他们这些初中、高中的同学几乎每年回来都聚一聚，刚开始的时候挺好，坐在一起聊聊天，联络一下感情，说说未来的打算，彼此之间还算是纯粹的同学友谊。但是渐渐的，这同学聚会的味道变了，变成了某些人的炫耀场所，变成某些同学拉关系、做买卖的地方，从那之后，王耀对这种聚会就隐隐有些排斥了。
第六十章 心如止水
“别啊，别的同学可都说好，你这可太不给面子了！”电话那头的杨明笑着道。“那你个我发个地址和时间吧，如果能赶得上，我就过去。”王耀道。“成，你可一定得来了，有美女噢！”“呵呵。”王耀笑着挂了电话，然后摇了摇头。电话挂了没多久便有一条短信发到了他的手机之上，上面是同学聚会的时间和地点。这天晚上，吃过晚饭，就在王耀准备上山的时候，意外的来了一个客人，村支书-王建黎。“小耀，又上山啊？”“叔，快请屋里坐。”把人请进了屋，王建黎和王耀的父母到了招呼。“有啥事吗？”张秀英道。“我来小耀。”王建黎指了指王耀道。“找我，什么事啊？”王耀听后问道。“你劝劝明宝吧？”王建黎点了根烟道。“明宝，他怎么了？”王耀吃惊道。“今天上午，他在路上碰到了善发，也不知道什么原因，直接上去就是一顿打，下午又碰到了，然后又是一顿打，现在善发还在我家里躲着呢！”王建黎道。对于王明宝这个年轻人，他还是很很看好的，都给礼貌，知进退，没有因为又一个当副镇长的父亲就在村里横行，但是他的脾气实在是有些冲，而且一旦犯起拗脾气来，那是根本不听劝，不过，他倒是知道，王耀和他从小一块长大，他的话，对方十有八九要听的，而且搞不好，这个王明宝就是为了王耀药田的是才主动找那个家伙的事。“这事啊，我会劝劝他的！”王耀听后笑着道，没想到，自己这个哥们的性子还是这么冲。“嗯，你抓紧啊，还有一个在外面亲戚家里，听到这事都不敢回村了，他们可有些日子没这么担惊受怕了！”王建黎笑着道。王明宝这段时间外面的生意越做越好，在村里的时间越来越少，那些人就像破车子一样，一段时间没人收拾他们便又蹦哒起来，没想到这个“煞星”又动手了。“还有一件事情，县里有一个副县长到了位置了，镇上的镇长位置可能要动一动，明宝的父亲有转正的可能，这个时候最好还是不要出乱子的好。”王建黎又多说了一句话，按道理，这种官场上的道道，他本来是不会轻易和这些年轻的后生说的，特别是这些在村里的后生，但是通过几次接触，他便越发觉得眼前这个坐在自己身前的年轻人的不一般，就算是他不进入官场，将来的成就也定然非凡，这行事情，对他说一说，也未尝不可。“这事，我知道了！”听到这件事情，王耀自然上心了，毕竟关系到王明宝父亲的前程，可不能因为自己这点小事出了岔子。说完正事，王建黎有多坐了会，聊了些其它的事情，然后离开，王耀也紧跟着出来门上了山，平日里，晚饭的时候，他总是尽可能的缩短时间，有些时候索性不下山，就是下山，小屋里也开着灯，就怕有心人这个时候上去捣乱。“那些小树苗如果再长粗点就好了！”王耀回到山上之后就给王明宝打了一个电话，嘱咐了一番，让他这些日子收敛一点，至于村里的这点事，说实话，他还没有太过在意，否则他可以心静如止水，也可以如大浪滔天！随着时间的推移，天气越发寒冷了。“长得还是有些慢啊！”王耀看着自己种下去的“山精”和“归元”，这两种灵药的生长速度比自己想象的要慢，现在的两种灵草叶子尚未完全长开，而且和“月华草”和“解毒草”这两种使用叶作为入药部分的灵药不同，这两种需要的是根，生长的速度比叶子更慢，而且慢的多。“照着速度下去的话，那副培元汤只怕是无法再约定的时间之内完成了。”王耀调出系统，查看了一下，发现这几次任务下来积攒的奖励点又可以兑换用来熬制“培元汤”所需要的那两味“灵药”，有估算了一下时间，他索性直接兑换了“山精”和“归元”，准备为郭思柔的爷爷熬制“培元汤”。千里之外的京城，一处高干病房之中，几个人围坐在病床前，病床上躺着的是一个干瘦的老人，气色不是很好。“爸，您感觉好些了吗？”一个看上去四十多岁，身材微微有些发福的儒雅男子轻声问道。“你们都没事可做了？一个个身居要职，手上得有多少事情要忙，居然在这里呆了一整天，你们这样看着我，我的病就好了？！”面对满屋子的子女，老者没有丝毫的愉快和欣喜，反倒有些怒气，虽然因为身体尚未恢复的缘故，他的声音不是很大，但是围坐在病床四周的几个人却是一个个噤若寒蝉。“爸，您没事，我们就放心了。”一个稍年轻些的中年男子道。“是放心了，那些人看在我这个老不死还没死的面子上，有些事情就会留些余地，你们现在处境会变得好很多，是不是？”这位老者语气越发严厉起来。“爸......”那风韵犹存的中年女子轻声道。“哎！”老者叹了口气。“我早晚会死，就算是拖了思柔的福，再多撑个一年半载又有什么用，你们真正要做的是在其位谋其政，为官要堂堂正正，阳谋为主，阴谋为辅，你们啊，被权力迷惑了，蒙蔽了，本末倒置！”“爸，我们知道。”“你们知道什么，回去好好工作，管好你们自己的事，不要上蹿下跳，上面的人还没瞎呢！这里有医生，我如果有事，自然会通知你们。”老人生气的拍了一下床板道。“是。”几个人陆续的离开了病房，他们离开没多久，一个漂亮的年轻女子便进了病房之中。“爷爷，您感觉好些了吗？”女子手中拿着一个保温桶，“我刚刚为你熬了鸡汤。”其实，照这位老人的身份，在这样的病房，他想吃什么东西，不过是一句话的事情，自然会有人为他准备好，不用亲自动手。
第六十一章 山泉之水
“好多了，还是我的乖孙女好啊，懂事，不惹我生气。”老者脸上露出笑容，目光也柔和了下来，完全是一个慈祥的长辈，和刚才完全判若两人。“我喂您喝点鸡汤。”郭思柔喂老人喝了一小碗鸡汤。“爷爷，何叔应该很快就会把第二副药带过来了，到时候，您的身体会越来越好的。”郭思柔笑着道。“哎，爷爷得好好谢谢思柔啊！”老者笑着摸了摸女子的秀发。“只要爷爷的身体好就行。”郭思柔道，“也得谢谢那个药师。”“药师，你提到的那个年轻人？”老者道。“嗯，何叔说他很厉害，种了不少的药草，而且还会五行阵呢！”“噢，五行阵，有些年没见过那种东西了，爷爷倒是很想见见这个有意思的年轻人！”其实，这位老者从听到自家孙女提到这药是来自那个年轻人之后就动了一些念头，虽然他口口声声说自己迟早会死，但是还是想多活一段时间，人越老便越畏惧死亡，况且，骂归骂，他还是有些担心自己的那几个孩子。“我也想带他过来为您诊治，但是在求他救正和的时候就答应过，不破坏他平静的生活，而且，就算是强求他来，也未必会为您治病。”郭思柔道。“对，你说的很多，人要言而有信！”......南山之上，小屋之内。一堆火，一口锅，药香袅袅。王耀专注的熬着药。他从系统之中兑换出了“山精”和“归元”，准备充分之后，然后开始熬制“培元汤”。不急不慢，小火慢炖。其实熬药的过程也是一种别样的享受，试想，将数种不同的中药材汇合在一起，然后慢慢地熬制，最终就能够获得治病救人的汤药，这是很有成就感的事情。这一次，没有什么意外，王耀顺利熬制出了一副“培元汤”。出了熬药之外，他又种下了一种灵草。寒霜：夏眠冬长，性阴凉，清热取火。百草园系列任务之中的第二个任务之中要求他种植三种灵草，而他先前已经种下的“紫雨”和“乌藤”居然也可以算入其中，这让他有些高兴，也就是只需要在种植一种即可，于是他选择了这种灵草，主要是现在是冬季，非常适合这种灵草生长。又过了两日之后，他再次收到了系统的提示。“任务（百草园.二）：十日之内，成功种植三十种草药，其中灵草三种，不得重复。完成，奖励药草种子一包。”“任务（百草园。三）：三十日之内，成功种植百种药草，灵药数量不少于七种（含任务一、二种植的药草）。奖励《灵草录.下》，药方一副，药草种子一包，技能点一个。”系列任务的奖励果然足够丰厚。“好在，我有所准备。”王耀已经采购了足够的普通药草的种子，但是灵草是无法购买的，只能通过系统的药铺兑换。这些药草种下去之后，刚刚开垦出来的药田就不显的那么空的慌了。每种药材的种子王耀中的并不是很多，不过几十株，这些药材，他不准备继续销售了，而是准备自己配置药物使用，他花了三天的时间种好了普通药材的种子，剩下的便是几种灵草，但是他没有急着行动，而是想选一些有针对性的灵草。就在天气越发寒冷，已经接近十二月底的时候，何启生上了南山，没有空手，而是带了一点礼物。两提酒，飞天茅台；两条烟，黄鹤楼。其实，这些东西他不是买给王耀的，因为通过几次接触，他推测，眼前这个年轻人应该不饮酒也不抽烟，但是他却稍微打听过他家里的消息，他的父亲平日里好喝酒口，而且喜抽烟，这些东西，是送给王耀的父亲的。“这些东西，我不能要。”王耀道。“我这都带到了山上了，再拿下去多沉啊，你不要，送人好了。”何启生笑着道。“下不为例！”王耀听后也没再过多的计较。“药好了？”“好了。”王耀一转手，白色的瓷瓶出现在手中，尚且温热。“我马上转账。”何启生双手接过药来，极为慎重。京城发生的事情，他再清楚不过，一副药，将那位病重陷入昏迷，几近是油尽灯枯的老首长硬生生的从死亡的边缘拖了回来，转危为安，而且气色已经明显的好转了，这一副药，千金不换！王耀听到口袋之中的手机响了一声，知道应该是钱到账了，他也就没再细看。“郭小姐爷爷的病好些了吗？”“好了很多，这是万分感谢你。”何启生十分真诚道，他对老首长，那可是有感情的，而且他太清楚老首长能够熬过这一关的意义了，过了这段紧张的时期，这棵大树在相当的一段时间之内是不会有问题的。“那就好。”“进屋，喝杯茶吧。”“那就打扰了！”何启生十分的客气。小屋里面收拾的很齐整，普通的木桌之上一个普通的白瓷茶壶，几个白瓷茶杯，刷的非常干净，坐的是普通的马扎。王耀下的田远图送来的祁门红茶，水是古泉水。“祁门红茶？”一看那茶桶，何启生便知道这茶定然价格不菲。红茶之中，以祁门红茶为尊。“对，朋友送的。”王耀笑着道。“你这生活真是惬意啊，如同山野隐士一般，让人羡慕。”何启生赞叹道。“过奖了，喝茶。”“谢谢。”何启生端起茶杯喝了一口。香气浓郁，滋味醇厚，回味隽永。“好茶！”他不禁赞叹道，祁门红茶他不是没有喝过，但是这般滋味却是头一次品尝。香茗、美酒，各有特点，有些日嗜酒如命，有些却喜欢品茗。王耀也不言语，只是笑了笑。“这茶好，这水也好！”何启生道，单纯的祁门红茶只怕还无法达到这种程度，如此滋味，那泡茶用的水也有一半的功劳。“山泉之水，胜在天然。”
第六十二章 这茶
何启生在小屋之内逗留了二十分钟左右的时间，和王耀聊的也和愉快，虽然他还想再多呆一会，但是京城之中的老首长还等着自己，所以他只得起身告辞。“谢谢你的款待，期待着与你的下次见面。”“好。”何启生带着从王耀这里获得的“培元汤”离开，下山而去，直奔京城。下午，太阳微微有些慵懒。泡一杯茶，品一卷书，悠然自得。就在王耀享受这种安静的生活的时候，突然一声聒噪。“小耀子，我来了！”哎，听到这个声音，王耀一声叹息，揉了揉额头。“姐。”“哎。”王茹乐呵呵的进了屋，“咦，你这表情是什么意思？”“没事，你怎么来了？”“今天明天是周末，我请假早走了一会，行啊，居然买车了，还买了辆途观，为什么不告诉我？！”王茹道。“嗯，我觉得吧，你周六周日有时间的话，不如在城里，赶紧把你的人生大事解决了，家里的事呢，有我，暂时不用你操心！”“什么意思，你小子长本事了，居然教训起你姐来了，胆挺肥啊！？”王茹撸起了袖子上来就要拧王耀的耳朵。“姐，你淑女点，你这样谁敢要你！”“你这还看书呢，什么书啊？《南华经》、《黄庭经》、《道德经》，不是你要干吗，出家啊？！”王茹走到桌边发了一下放在桌上的那几本经书，眼睛瞪得老大。“闲着无事的时候看看，我暂时还没有出家的念头，谢谢。”“愣着干什么，还不给我倒水。”王茹道。“喳！”王耀为老姐沏了一壶茶，祁门红茶。“咦，这茶不赖啊！”王茹喝了一口叹道。“你这还有什么好东西，赶紧拿出来。”“没了。”王耀道。“没了，不能吧？”王茹放下茶杯四下一望，然后看到了角落里的那两提酒，还有两条烟，起身就过去，“这是什么？”“茅台！黄鹤楼！”王茹一愣。对于车她平日里不太注意，以至于傻傻的，途锐、途观分不清楚，但是对于酒和烟，她可是知道一些，尤其是这些名烟名酒，眼前的这两提酒和两条烟估计得几千块钱。“这不会是假的吧？！”王茹望着眼前的烟酒呆了片刻之后蹦出这么一句话来。“朋友送的，应该是真的。”王耀道。“是吗，你这朋友出手可够大方的，什么时候介绍给我认识认识？”王茹开玩笑道。“他的年龄足够做你叔了。”王耀十分认真的。就这样的，王耀本来安静的下午时光因为王茹的到来而被彻底的打乱。“姐，你快回家帮妈做饭吧！”“这才不到四点，做什么饭？”“你把这烟和酒拿下去，就说是你专门买了孝敬爸的，他肯定高兴。”“扯吧，你以为爸是不识货的人，拿几千块钱买烟酒孝敬他，那还不得教育我半天呢！”王茹道。“我这还得忙呢！”“忙什么，我帮你啊？！”“姐你会开车吗？”王耀突然眼睛一亮。“当然会了，我都拿到驾照两年多了，对了，给我你车钥匙，我去练练手。”王茹道。“车钥匙在家里，你直接问爸妈要就行。”“那我就不再这跟你瞎掰扯，走了！”“呼，总算是走了，哎，别开沟里了！”王耀冲着一溜小跑下山的老姐。“知道了。”王茹走后，小屋了总算是安静了，其实内心里，王耀还是希望自己的老姐在这里和自己说说话，唠唠嗑，虽然有些闹，有些吵。他走到桌前，随手一挥，手中又多了一本经书，《自然经》。天色暗下来之后，他方才下山回家吃饭。下山的时候，王耀将何启生带来的礼品一块拿了下去。“你哪来的这些东西？”看到王耀拿回来的茅台酒和黄鹤楼烟，单从包装上看，王丰华就知道这几样东西肯定不便宜。“朋友送的。”“送的，这东西不便宜吧？”王秀英道。“啊，这个我不太清楚。”王耀笑着道。“妈，我刚才扫了一下，这两提酒和这两条烟加起来超过五千块钱。”一旁的王茹道。“啥，这么贵！？”张秀英一下子愣住了，一旁的王丰华听后也是皱了皱眉头，他没想到这点东西这么贵。“这么贵的东西，给你爸太浪费了，留着送人吧？”“你准备送给谁啊？”王茹道。“这烟酒就是孝敬爸的，别人谁也不给。”王耀道。“就是，赶紧收拾，准备吃饭吧，妈。”不一会的功夫，饭就端了上来，一家四口，其乐融融。“小耀今晚上就别再山上了吧？”张秀英道。“就是，难得我回来一趟。”“我还是不太放心。”王耀道，他刚刚种下了近百种的药草，其中还有几种灵草，实在是不放心。吃过饭之后，王耀没有马上上南山，而是陪家人聊了会天，就在他们聊天的时候，听到了外面大门响动，一个人进了院子。来人是支书王建黎。“叔。”“小茹也回来了。”“叔，快坐。”王耀起身泡茶，王丰华顺手递给了他一支烟，正是王耀刚刚拆开的烟。嗯？王建黎不是没见识的人，一看那烟盒就知道这烟绝对不便宜，点上之后，感觉和十块钱一包的烟果然不同。“好烟!”“他叔来有事？”张秀英笑着道。“我来找小耀说几句话。”王建黎道。“那道我屋里说吧。”王耀听后道。“好。”两个人来到了一旁的房间里。“你上次在村委说的事，村委已经落实了，他们也保证过，不在犯事。”“那查出来是谁了没有？”“善发，善友。”这两个人王耀知道，虽然听起来像是兄弟两个，但是确实没有任何的关系，一个三十多岁，一个四十多岁，两个人共同的特点是有事好险，不好好务农，也不出去打工，整天瞎转悠，而且手脚不干净，尤其是到年底的时候，偷鸡摸狗的事情没少做。
第六十三章 同学会
“就这两个人？”王耀道，他担心还有其他的人。“对，就他们。”“好，那麻烦黎叔了。”“他们既然下了保证了，你也就不要在追究了。”王建黎道。“知道了，但是如果他们还有这样的想法，那就不要怪我不客气了！”王耀平静道。王建黎说完这件事之后又跟王耀的父母聊了会加长便起身离开。“小耀，你隶叔都给你说啥了，神神秘秘的？”张秀英好奇问道。“没什么事，问我哪药田里的药草冬天里还长得郁郁葱葱的，有什么秘方没，村里有人问这事。”王耀说出了自己起先想好的说法。“啊，那你怎么说的？”“当然不能说实话，要不然他问我要那菌肥，我是给还是不给啊，我跟他说我种的药草不一样，是四季常青种。”“那树呢？”“天天跟它们说话聊天，在浇些中药。”王耀平静道。“啥，他信啊？”“他信不信我不知道，实际上，我就是这么干的。”“什么？”“我闲着没事的时候会跟那些植物聊聊天，树上也说这样能够促进植物的生长。”“小耀啊，你这不是在山上种药中魔怔了吧，植物能听到人话。”“啊，理论上说呢，是有效果的。”王耀道。王耀费了老大的力气才把这个谎给圆过去。在家里呆了一段时间，然后出门上了南山。夜幕之下，群山寂静。要是常人，出于内心的恐惧，大部分不敢独自在这深山之中过夜，其实王耀最初自己在南山上过夜的时候也是有些害怕，所以才养了条土狗，主要也是为了壮胆，随着时间的推移也就慢慢的适应了，现在，他甚至十分享受山中的宁静，夜里的静和白天又不相同，白天山中虽然也静，但是偶然还有人上山，有鸟飞过；到了夜里则是完全的静下来，除了山风之外，几乎听不到其它的任何声音。只有一座小屋，其中灯火昏黄。王耀手中拿着那本《自然经》躺在床上，低声诵读着。第二天，天气尚算晴朗。清晨，王耀刚刚从山顶之上下来，王茹就上了山。“姐，你怎么又来了？”“怎么，我不能来啊！？”王茹一听这话就不高兴了。“能，你不回城里吗？”“回去干吗，今天是周六，休息，我在家好好陪陪爸妈。”“那你就在家里陪陪他们二老，大清早的你就上山来干吗？”“我有事问你。”进屋之后，王茹上下打量了王耀好几遍，那眼神让王耀都觉得瘆得慌。“不是姐，你有事直说行吗？”“你跟我说实话，你买的什么车？”王茹道。“嗨，就这事啊，途观啊！”“扯淡，我坐过途观，根本就是不那个样子！”昨天下午，王茹回家拿着车钥匙，一上车就发现情况不对，那车里面有些豪华，她坐过途观，而且不止一回，因为她所在的单位里就有三个同事团购的这种车，车的内饰和王耀买的这个差的太多了，然后她又下车仔细看了看，发现这车貌似也要大一些。“我买的是高配版。”王耀道。“你当我好骗是不是，你买的是途锐，而且是高配的，办下来得一百多万吧？我昨天晚上上网查了！”王茹道，发现不对之后，她昨天上还真用手机上网查了一下，一查吓了她一条，好家伙，一辆车一百多万。“你知道还问我？”“你哪来的这么多钱？”“种药赚的。”王耀平静道。“种药，什么药这么值钱？！”王茹满眼冒光，类似金币的光芒。“保密。”“保......小样还跟我保密！不就是人参、灵芝、鹿茸、貂皮之类的吗？”“鹿茸？还貂皮？姐你真会想！”王耀听后笑着道，“我这还真没这两样东西。”“行，反正你姐我缺钱就找你要了。”王茹乐呵呵道。“我觉得，你应该找我未来的姐夫要。”王耀笑着道，当然他这也正是玩笑话，如果自己的姐姐真的有需要，他会毫不犹豫的帮助，无论是钱财还是药材亦或者是其它的什么东西。王茹在山上呆了一个多小时的时间方才离开。中午的时候，家里炖了羊肉，叫他下山吃饭。在吃饭的时候，王耀的手机响了起来，拿出来一看是杨明的电话。“喂，杨明？”“王耀，今晚上的同学聚会可别忘了，下午早来会啊！”“这个，我……”“好了不说了，挂了。”“同学聚会啊？！”一旁的张秀英耳朵很尖。“啊，我没打算去。”王耀道。“去，为什么不去？！”张秀英道。“我去干吗？”王耀一愣，没想到自己的老妈居然对这事还这么热情。“同学吗，要经常联系一下，说不定以后还能用得着的，主要是，要是有合适的女同学，你顺道也好给我带回来个媳妇。”张秀英笑着道，最后一句话露出了她内心的真实想法。“我这真是不想去。”“必须去，顺道把你姐送回去，小茹你给我监督他！”张秀英沉声道。“是，保证完成任务！”王茹立即爽快道。“可是还有南山？”“我回去替你看着，你就去吧。”王丰华道。既然父母都这么说了，王耀只得去一趟。“下午早点去吗，穿件像样的衣服！”张秀英道。吃过午饭之后，王耀又回了南山，照例在屋里诵读经书。下午，不到四点，他的父亲王丰华就上了山。“爸，这么早？”“你早点去吧，多何同学聊会。”王丰华的话还是那么少，那么直。“哎，山上有点冷，我晚上会尽快回来。”“不用，不回来也行。”“啊？！”王耀一愣。“啊什么，赶紧走吧，换件像样的衣服。”“好。”就这样，王耀被赶下了山，然后回到了家中，在家里他母亲早已经为她找好了衣服，一身笔挺的西装。“妈，我这是去参加同学聚会，不是应聘也不是相亲，要是穿成这样去会被人笑话的。”
第六十四章 美人如花
“那穿什么？”张秀英道。“穿成这样就行。”“这样，像个打工仔，那怎么行，对了，你上次买的那些新衣服呢，穿那个。”最后，王耀耐不住老妈的啰嗦，只得穿上了上次从县城里买来的那些新衣服，然后开着车离开了村子。“小耀，你那同学里面有没有看着顺眼的？”在汽车上，王茹已经开始为王耀的终身大事打算起来。“没有。”王耀直接把她接下来可能问道的问题直接堵死。“不可能，我记得当时你们班里有几个女生长得挺漂亮的。”王茹道。“都已经结婚了。”“是吗，哎！”王茹道，“鲜花总是惹人注意，就像你姐我。”“姐，你能别这么自恋吗，赶紧找人嫁了吧！”“别贫了，好好开你的车吧！”大概四点半左右，王耀开着车到了县城。“哎，你们约在哪吃饭啊？”“一个叫盛华酒店的地方。”“哟，那可是连山县城最好的酒店，行啊，你们这同学里面有土豪啊！”王茹听后道。“不知道，我平日里很少和他们沟通。”王耀道。“行，接着今天晚上这个难得的时机，好好和你的那些同学沟通一下，尤其是那些女同学。”王茹道。“到了。”王耀在王茹租的外停了下来，抬头看了看她租的那套房子，看上去有些旧了，好处是离她上班的位置比较近。“姐，要不你买套房子吧？”“买房子，为什么？”王茹回头看了一眼自己租房子住的地方。“现在这附近的房价都到了五千了，买一套房子办下来都得五十多万，你姐我一个月工资才不到三千块钱，用什么买，我租这房子就挺好的。”王茹道。“这样吧姐，你选房子，我出钱。”王耀道，他现在卡里还有二百多万，买套房子不成问题，反正闲着也是闲着。“这是你未来姐夫要考虑的事，你啊，就赶紧去参加你的同学会吧，我先上楼了。”王茹说完便上了楼。王耀调转车头，找到了连山县城里那栋比较显眼的建筑，一栋十二层的高楼。盛华酒店，连山县城最高档的酒店。找了个地方停好车之后，王耀便进入了酒店，找到了杨明所说的地方包间，这是一处较大的包间，几张圆桌足够五六十人同时在这用餐，当他进入包间的时候已经有些人早来了。“哟，这不是王耀吗？！”他一进来立即有人过来和他打招呼，他也笑着一一回应着。“我还以为你不来了，正准备再给你打电话呢。”杨明笑着上前来，他穿着一身休闲西装，整个人显得英俊潇洒，格外的自信，相反，王耀上身羽绒服下身的牛仔裤就要逊色了许多，但是他身上却有分与众不同的出尘气息。“来我们这桌吧？”“随便，哪都行。”就在这个时候又一个同学进了包间里，杨明又去和那个同学打招呼。王耀则是选了个靠窗的位置坐下，顺便和旁边的同学所说话，这些同学他都记得名字，只是几年不见，大家都变了很多，有些人已经成了家，娶了媳妇，嫁了人，有些人还有来孩子。真是岁月如刀。“来给烟。”身旁一个一米八的大高个男子递给过来一根烟，面带微笑。这个同学的名字他记得，叫李树刚，因为个头很高，因此在班里坐在最后一排的位置，而且话不是很多，起初的成绩并不是很理想，但是却在高三下学期突然发力，奋发图强，在最终高考之后居然也考入重点名校，虽然地处西北，较为偏僻。“我不抽，谢谢。”王耀笑着道。“毕业之后忙什么？”李树刚自己点上一根道。“在家，种草药，你呢？”“在一家生物制药公司，西北那边，上个月辞职了。”“准备在家里找个工作？”“嗯。”“海哥！”就在这个时候，响起了一声热情的喊声，王耀抬头望去，只见杨明和一个颇为健壮的年轻人抱在了一起。“是何海。”一旁的李树刚道。这是当年学校里的尖子生，不但学习成绩出色，而且为人颇活泛，属于很有人缘的那种，高考的时候成绩出色，而且进入了国内数一数二的军校，自然是前途无量。“他毕业之后就去了基层部队，锻炼了三年，现在已经连长了。”一旁的李树刚道。“前途无量啊！”“是啊！”“哎，他怎么这个时候回来了？”王耀好奇道，按道理说，部队对人员的外出控制的是比较严格的，只有达到要求的军人才能享受探亲假。“不知道。”杨明热情的将何海拉到了一旁的的桌子上，何海却是看到王耀他们，笑着打了声招呼。下午五点以后，人差不多已经坐满了两桌子了，足有二十多个人，别看考大学的时候，大家都是天南海北的，而且上学的时候，每逢放假聚会，大部分人都说自己会留在上学的地方，根本没有人说过会会连山这个小县城，结果毕业之后呢，相当一部分人回来了，毕竟，大城市虽然好，但是生活的成本也高，而且不缺人才，一个刚刚毕业的大学生，没有任何的能力和关系，在异地扎根岂是那么容易的，而且那些大城市的房子那么贵，就算是在那里拼搏个一二十年都未必能够赚上一套属于自己的房子。有些时候，大部分人是心如天高，命比纸薄。就在同学间彼此交谈的时候。咯吱一声，包间的门开了。一个窈窕丽人从外面走了进来，长风衣衬托出婀娜身姿，眉目如画，青丝披肩。房间因为她的到来变得一亮。“童薇！”杨明笑着起身。“几年不见，她是越来越漂亮了！”一旁的李树刚低声道。“嗯。”王耀端起桌上的茶杯喝了口水.这茶，差了些。“杨明似乎在追她？”“应该是？”王耀道。这样的女子，只要是男人，看了都会心动。
第六十五章 为了票子
最终童薇坐在了杨明那一桌上，和一个女同学坐在了一起。大概五点半多一点，杨明看了看，邀请的同学都来了，作为这次聚会的组织者之一，他起来热情了的说了一番话，而在往日，说这话的通常是他们的班长，那个据说此时正在江浙附近忙碌着做生意的家伙。虽然在上学的时候，他的学习不怎么样，但是却是能说会道，而经历了这几年的体制内的历练，这一优势更是得到了长足的进步，说起话来一套一套的，颇有些领导的风范。“看不出来，这个家伙居然还有一套。”李树刚道。“是啊！”王耀叹道，其实他内心深处是有些看不起这些凭着父辈的蒙阴而起家立业的二代公子哥，但是他也不得不承认，这些人身上的确有着与众不同的地方，这是他们的优势。跟服务员打了声招呼之后，菜很快就端了上来，看上去卖相不错，到底是大酒店，做出来的就是不一样。随后，杨明带了第一杯酒，酒是好酒，大部分人一饮而尽，王耀却没喝，他喝的是水。而后，大家开始吃菜，彼此之间交谈了起来，一杯酒下了肚，气氛也活跃了起来。“你怎么不喝酒啊？”王耀身旁的李树刚道。“开车来的，也不想喝。”他笑着道，对于酒，有过惨痛的记忆，知道喝醉之后是何等的难受，虽然通过饮用古泉水和《自然经》之中那修炼之法的帮助，他的身体素质已经两倍常人有余，但是还是不愿意饮酒。“同学见面怎么能不喝点呢？”他身旁的另外一个同学名为吴茂森的道。“真的不喝，喝了之后胃不舒服。”王耀笑着道。“噢，那就算了。”在杨明之后，何海也跟着带了一杯酒，两杯酒下了肚，说话的时候也就放的开来，彼此之间谈话的内容也就多了起来。“你在公司怎么样？”“还是老样子，公司的效益还行，就是挣个死工资！”“听说永刚你最近混的不错？”“嗨，哪有的事！”“都成经理了！”杨明也在何海交谈着。“海哥什么时候能再进一步啊？”“最近两年之内是不可能了，得先在基层打打底子，对了，宝军过两天也回来。”“是吗，听说他进了鹭岛的税务系统。”“嗯，是考进去的。”……同学聚会就是这个样子，问问同学在做什么，说说自己在干什么，留个联系方式，方便联系，有些彼此能够合作，那就得多谈谈，多喝几杯，王耀也和旁边的同学交流着。大概二十分钟左右，大家便开始离开座位，自由交流起来。“最近忙什么呢？”何海来到王耀的身旁拍着他的肩膀问道。“在家，种田。”王耀笑着道。“种田，不能吧？”何海听后笑着道。“真的，包了片山。”“是吗，那是要成土财主啊！”何海笑着道。“留个电话吧？还一直没有你的电话呢！”“好啊。”两个人留了联系方式。“走一个？”何海倒了一杯酒。“这个真不行。”王耀指了指自己的肚子。“改日，年底我还回来一趟，到时请你。”何海笑着道。“行，那到时候再联系。”一个班的同学，毕业三年现在就大概能够看得出来混得好坏，有些人进了体制内，算是有了铁饭碗，比如杨明，有些人有了官职，比如何海，但是，大部分人进入了企业之中，说好听点是为了梦想而拼搏，其实就是为了房子、车子、票子，现在市场不好，经济下行，企业随时可能面临风险，甚至倒闭。一旁的酒桌之上，杨明举着酒杯，面带笑容，和一旁的同学有说有笑，开上去志得意满。“童薇，菜不合胃口啊？”他端着酒杯来到了童薇的身旁笑着问道，因为包间的温度较高，这位美人面色微红，如飘红霞，看上去跟多了一份美艳。“这样的美人，应该娶回家中，天天温香软玉！”杨明近距离望着童薇，心中这个念头窜了起来，一旦起来，便如同荒原之上落下了火点，乱窜起来，压都压不住。“没，挺好的。”童薇微微笑着道。“那就多吃点，来，我敬你杯酒，祝你青春常驻，心想事成，还有……”“找个好婆家！”旁边的一个女同学笑着道。“对！”说上的人笑着附和道。“不知道我们的童大美人心中的伴侣是什么样的，你看我行不行啊？！”杨明笑着道。“噢！”旁边的人开始瞎起哄来。一旁的王耀抬头望了望杨明，又看了看他身旁的童薇，一个算是玉树临风，一个美人如玉，确实般配，只是……童薇笑了笑，没有答应，也没有拒绝，只是说了些客套话，算是给杨明留了面子，同时喝了一小口果汁。好！又有人起哄起来。在包间里做了一段时间，只见烟雾缭绕，烟味、酒味再加上饭菜的味道，混合在一起，王耀捏了捏鼻子，起身想出去透口气。走廊之中的空气稍好一些。“王耀。”站了没几分钟，他听到有人叫自己的名字，一转身看到一个熟人。“还真是你！”这个人喊他的人居然是田远图。“你怎么会在这里？”“同学聚会，你呢？”王耀指了指包间。“和朋友在这一起吃饭。”田远图见王耀在这里索性就陪他聊了会。就在他们聊天的时候，一个中年男子从不远处的包间里走了出来，个子不高，身形偏瘦，上身穿着西装。“我说你怎么出来就不见人了。”那人来到近旁笑着道。“噢，碰到个朋友，聊了一会。”田远图笑着对那人道，“你们先喝着。”“少了你怎么行呢，这位是？”“噢，忘了介绍一下，王耀，我的好朋友，算是小老弟。”田远图指着王耀道，“这位，连山县城的父母官，戴副县长。”县长？！王耀听后一愣，没想到眼前这个貌不惊人的中年男子居然是连山县城里屈指可数的实权人物。
第六十六章 青花瓷
“哎，前面还有一个副字。”“噢？哈哈哈。”田远图闻言笑了。“你不是说带来了好酒吗？”戴县长道。“麻烦您先过去稍等，我马上就过去。”田远图道，一个是政商场合的应付，一个是谜一般的年轻人，值得真心交好地对象，孰重孰轻，他心中有数。“田大哥，您先忙吧，我就是出来透口气。”王耀见状急忙道。“好，哎，喝酒了没？待会我安排人送你回去。”田远图刚准备走有停住脚步问了一句。“没有，我自己开车就行。”“好，那我先过去了。”田远图和那个戴县长并行离开，戴县长临行前和王耀点头示意。“你这小兄弟是做什么的？”戴县长笑着问道。“在你的治下，种田。”“噢，不可能？！”戴县长听后笑着道，作为他这个层次的人，经历的场合多，见的人也多，像田远图这样的商人他见的可是不少，他太清楚这些商人的性格了，绝对的无利不起早，眼光毒辣，手段惊人，而他刚才对那个年轻人的态度是隐约的刻意交好，放着一桌政商上的客人不陪，专门和那个年轻人说几句话，这样的态度，那可是实在有些惊人了！在整个连山县城值得他田远图这么做得，那可是屈指可数的几个人。“走吧，尝尝我带来的老酒。”田远图笑着岔开了话题。“哎，王耀你怎么出来了？”包间的门打开，满脸红光的杨明从里面出来拍着王耀的肩膀道。“出来透口气。”“大家都在喝酒呢，你这可不行，待会得多跟你喝两杯。”“我这肚子不舒服，就不喝了。”王耀笑着道。“嗨，少喝点，没事的。”回了包间，王耀这边刚坐下没多久，那边杨明便端着酒杯走了过来。“来老同学们，我敬你们杯酒！”他先是敬一桌子的同学，然后和几个同学交谈几句，接着来到了王耀的身旁。“王耀，咱哥俩喝一个？”“我这真不能喝，要不我以水代酒？”“那怎么行，刚才连我们的美女没都喝了，你这喝水怎么能说的过去！”杨明道。“我一直没喝，真的不能喝。”王耀笑着道。其实，自从交规越来越严之后，酒后开车的人减少了不少，而且在酒桌上，一听有人开车，一般也不劝酒。“怎么，看不起我？！”杨明似乎有些不高兴了，他这敬了一圈酒，王耀是第一个不喝的，这在他看来是不给他面子。一时间，气氛有些尴尬。嘎吱，就在这个时候门开了，一个服务员走了进来，手中拖着一个盘子，里面装着两盒酒，包装不凡。“抱歉打扰一下，这是隔壁包间一位姓田的先生送过来的两瓶酒，请问哪位是王耀先生。”“我是。”片刻的寂静之后，王耀抬了抬手。“这是田先生送过来的酒，让您和您的同学尝尝，祝你们同学友谊长存，您看放在哪里？”“放桌上吧，麻烦你了。”王耀笑着道。“不客气。”服务员很快离开。“哟，难怪一直没喝呢，等这酒呢，嫌我准备的酒不好？”杨明面露不愉，今天这个同学聚会的酒是他准备的，酒是省内的数的着的名酒，价格也不便宜，刚才大家喝着都说这酒挺好的。“那咱么尝尝王耀带来的酒。”杨明笑着喊了一声。王耀听后无奈的摇摇头，他已经猜到，这酒应该田远图送过来，他本意也是好意，只是却不想惹来了这个麻烦，惹起了杨明的反感。嗯？！杨明走到跟前，一看那盒子，微微一愣。毕业之后参加工作这几年，因为工作的关系，他没少参加饭局，有些时候是他请别人，有些时候是别人请他，在饭局之上，吃过的东西不少，抽过的烟不少，喝过的酒不少，对于酒的好坏他还是有这相当的辨别能力的，比如他眼前放着的这两瓶酒就相当的不错。虽然不如茅台、五粮液那般出名，但是汾酒也是国内的名酒，其中算是最出名的就是眼前的这种，汾酒青花瓷，二十年，三十年的陈酿。这种酒的价格杨明是记不清楚了，少说也有几百块钱一瓶。“行啊，买这样的好酒怎么不早拿出来呢？”杨明打开一瓶道，现在几乎整个房间之中的目光都落在他们两个人身上。“不是买的，我不喝酒的。”王耀笑着道，现在他开始有些后悔来参加这次同学聚会了。“你不喝，我们替你喝。”一旁的何海笑着过来替他解围，倒了一杯酒。“既然王耀不喝酒，那就算了，我陪你一杯。”这件尴尬的事情就这样被化解了。“什么酒，咱也尝尝？”在坐的人之中，不乏好酒之人，而这两瓶酒也确实好喝，很快就被分了干净。“好酒！”有人饮后赞叹道。“名酒就是名酒！”或许这酒的确好喝，或许是有些人喝的有些高了，嗓门有些大。杨明听到这个声音之后，端着酒杯的手抖动了一下，怒气上涌，有些控制不住，今天这事本来挺好，一切都按照他的想法发展着，甚至就在刚才，他在酒桌上借着酒劲半开玩笑的和童薇提出做她男朋友的意思，她也没有一口拒绝死，女孩子的矜持这点他还是清楚的，特别是像她这种漂亮的女孩子，更要矜持一点。可是到了王耀这里，完全不按套路出牌，敬酒不喝，而且不知道从哪里弄出这么两瓶好酒来。这是干什么，打脸吗？你说你一个在乡下种田的在这里显摆什么？他是越想越来气，又多喝了一杯酒。“这就好喝，王耀，还有么有啊！？”杨明突然转身冲着王耀喊道，“大家都还没喝够呢，是不是？”“对啊！”立即有人附和道。“没了，朋友的送的。”王耀笑着道，声音不大，却很清楚。“真的假的，该不会是舍不得吧？”“真的。”王耀道。“没有就算了，这里又不是缺酒。”一旁的何海笑着道。杨明听后也没再说话，他本来想借这个由头刺激一下王耀，没想到对方根本不接招。
第六十七章 落花有意
过了一会的，大家都就酒饱饭足了，商量着一会去哪玩。同学聚会就是吃吃喝喝，玩玩乐乐。“我有个提议，咱么一会去旁边的KTV唱歌怎么样？”杨明突然大声道。在盛华酒店的旁边又一个KTV，也是属于盛华酒店，前几年刚开，装潢的不错，生意很好。“好啊，你请客啊？”同学之中立即有人应道。“没问题啊！”杨明听后笑着道。“你去吗？”王耀身旁的李树刚问道。“我不去了。”王耀看了一下自己的手机，这都已经八点了，在去KTV至少得到十点，回到家里都半夜了，总不能让自己的父亲真的在山上过夜吧？不一会的功夫，饭上来了，吃过饭以后，一众人便出了包间，准备去旁边的KTV一展歌喉，杨明则是去柜台结账。到了酒店大厅，王耀听到有人叫自己的名字，回头一看居然是田远图。“田大哥。”“喝酒了，我让人送你回去？”田远图笑着问道。“不用了，我没喝酒，自己开车回去就行。”“那好，我现在，有事的话随时打我电话。”“好啊！”田远图拍了拍他的肩膀转身离开。王耀出了酒店，远远地坠在同学们的后面，这个时候，前面一个人主动停住了脚步，见他没有跟上的意思，就转身朝他走了过来。“怎么，不一起去？”来人是何海。“我就不去了，还得回家，你跟杨明说一声吧。”“那好，咱们改天再聚。”何海道，“你怎么回去？”“我开车。”“路上小心点。”跟何海道别之后，王耀便一个人去了停车场，发动汽车，刚刚开出停车场，便看到远处一个人站在路边，一袭长衣，长发飘飘，似乎有些焦急。王耀把车开到了路旁，落下车窗朝那个人喊了一声。“童薇。”“王耀？”听到喊声的童薇望着车里的人微微一愣。“去哪，我送你。”“好，去医院。”童薇打开车门上了车，顿时一阵清香拂面而来。王耀直接开车朝医院驶去。“家里有人生病了？”看着童薇焦急的表情，王耀问道。“啊，刚刚接到电话，我妈突然头晕，住进了医院。”“别太担心了。”王耀的车刚刚离开没多久，一辆奥迪A4就开了过来。“哎，人呢？”一身酒气的杨明从车上下来，朝着车边望了望。发现童薇不在，直接拿出手机给她打电话。坐在车上的童薇拿起电话一看。“喂，杨明。”“童薇，在哪呢，我送你去医院。”“不用了，我已经在去医院的路上，你陪同学们把，谢谢了！”童薇道，声音很好听。“稍等，我马上赶过去。”杨明听后挂了电话，开着车就朝医院而去，身后的那一帮同学直接被他扔到一旁，和美人相比，那些同学算什么，哎谁管谁管。另一边，王耀和童薇已经赶到了医院之中，童薇的母亲已经经过检查，确定是脑部血栓，但是并不是特别的严重，被送到了相应的科室接受住院治疗。“我先去看我妈，改天在单独感谢你。”童薇对王耀道。“没事，我陪你上去吧，说不定还需要帮忙。”“不用了。”“走吧，不碍事。”两个人坐电梯直接上了十五楼的神级内科，童薇的哥哥和父亲都在那里，她母亲已经被安排到了病房里。“我妈怎么样？”童薇着急问道。“老毛病了，在家里觉得头晕，就让你哥开车送过来了，还好来的及时，已经挂上针了，再晚些的话那可就麻烦了。”童薇的父亲道。“这位是？”他哥哥指了指一旁的王耀。“我同学，把我送过来的。”童薇道，“这是我大哥，这是我爸。”“叔叔，哥。”王耀笑着问好。“哎。”童薇的父亲应了声，又仔细打量了王耀两眼。“没事的话我就先走了。”等了一会，看到没什么可帮忙的，王耀便对童薇道。“好，我送送你。”“不用了。”童薇把王耀送到电梯旁边，看着他乘坐电梯离开之后方才回病房，然后就接到了杨明的电话，眉头微皱，这个电话，她有些不太想接。十多分钟之后，杨明也急匆匆的上了楼，来到了病房里，手里还提着东西，只是身上有些烟酒气。“童薇，阿姨怎么样了？”杨明道。“正在打针，没事，跟你说过不用来了。”童薇道。“阿姨病了我怎么能不来了呢？！”他在病房里待了一会，和童薇的父亲、哥哥说了会话，然后的打了个电话，找了个医院的熟人。“我找了个哥们，说明天过来看看，也不知道能不能帮上忙？”杨明笑着对童薇道。“谢谢了。”过了一会，杨明电话响了起来，他一看是那帮同学中的一个人打过来的。“你有事先去忙吧。”童薇道。“好，那我先走了，再见叔叔、大哥。”杨明本想挂掉电话，但是犹豫了一下，这次聚会到底是他组织的，得善始善终才行，而且童薇母亲的病也没什么大碍，自己呆在这里也帮不上什么忙，那边有几个同学他还得重点交流一下感情，以后说不定能够帮得上忙。童薇将他送到了电梯口，杨明跟她说了一会话之后方才离开。“小微，这两个人都在追你啊？”童薇刚坐下，还在打针的母亲笑着问道。“没有，妈。”童薇脸微微一红，杨明是在追她，可王耀没有透露出来那个意思，始终是同学关系。“那你可得好好选选，嫁人，可是女孩子一辈子的事。”“妈啊，您先好好养病吧，爸，哥今晚上我在这里，你们回去休息吧？”……当王耀开着车回到村里的时候已经是夜里九点半了，他停好车之后就急匆匆的上了山，远远地房间小屋还亮着灯，刚走到山下就开到跑了过来，冲着自己摇尾巴。上了山，发现王丰华还没睡而是拿着一本道经在翻看。
第六十八章 受伤的鹰
“爸，我回来了，您下山睡吧？”王耀进屋轻声道。“你这什么书啊，写的都是什么？”王丰华指着手里的这本《黄庭经》道。“这是道家的经书，可以修身养性。”“嗯。”王丰华应了声转身出门。“山里冷，多盖点东西。”临行前又嘱咐了一句。“哎。”“三鲜，送老爷子下山，到家里再回来。”王耀冲着那三鲜喊了一嗓子，指了指自己的父亲。“不用。”三鲜从狗窝里跑出来，仿佛听到了王耀的话，跟在了王丰华的后面。大概四十分钟之后，三鲜又跑了回来，王耀给家里打了个电话，确定父亲到家之后，这才进屋休息。第二天清晨，先给种下的几株灵草浇灌了些浓度高点的古泉水之后，他便直接上了山，在远处天空泛光，太阳就要升起的时候开始照常的修行。坐在山岩之上，山风很冷。王耀身体微微有节律的起伏，体内的内息流转如水，在脉络之中行转。天边太阳一下子跳了起来，在这同时王耀也感觉到了体**息微微一冲，流转数圈之后复又归入了小腹之中。这仿佛就是每天的晨读一般，修行完之后，王耀便下了山，以稀释不少的古泉水浇灌那些普通的药草，毕竟这些药草的数量已经颇多，古泉水虽然多了一些，但是还有些不够，只能多稀释一些。就在上午十点多钟的时候，王耀的母亲张秀英从山下上来。“妈，您怎么来了？”“跟妈说说，昨天的同学聚会怎么样，有没有中意的女同学，留没留联系方式？”张秀英笑着问道。“妈，同学聚会就是聊聊天，没去几个去同学，去的都有孩子了。”王耀道。“啊，这么快，你看看，让你整天趴在山上，下手晚了吧？”张秀英听后颇有些懊恼道。“不是妈，您做，我给你沏茶。”王耀麻利的泡了一壶红茶，给她倒了一杯。“别整这些没用的，赶紧想办法给我带个女朋友回来。”张秀英道。“我尽力。”“你尽力，你整天待在山上怎么尽力？！”张秀英生气道。“哎，妈，我跟您商量个事。”“什么事？”“我进城的时候，看到我姐租房子那地不太行，老楼不说，住的人也比较杂乱，不如买套房子吧？”王耀道。“她租那地方的确是不好，我跟你爸也去过，可是现在城里的房子可贵着呢，听你姐说都五千一平米了，咱哪有那么多钱呢，给她买了，你怎么办？”张秀英道。在村里，重男轻女的思想还是有的。“这样吧妈，我出钱买房子，先给我姐住着，您看怎么样？”王耀提了个建议。“你出钱，你有多少钱？”张秀英一愣。“这您就别管了，您同不同意吧？”“这我得回去跟你爸商量一下。”“那您就赶紧回去跟我爸商量吧，先别跟我姐说啊，我怕她不同意。”“嗯。”张秀英喝了一杯茶就出了屋，走了没几步就停下。“哎，我跟你说那事你可得给我赶紧的！”“我知道了妈。”临近中午的时候，王耀在房间看书，突然听到一阵扑啦啦的声音，然后外面的三鲜跟着叫了起来。“怎么回事？”王耀出了小屋，朝着声音传来的方向寻去，然后一愣。他看到了一只鹰，羽毛有些凌乱，长着翅膀，一片翅膀上沾着血迹，显然是受了伤。三鲜距离它两米远，那只鹰的眼神很犀利，盯着身前的土狗。“三鲜，闪开。”王耀喊了一声，那土狗听话的退后的几步，但是仍然盯着那只受伤的鹰，在它看来，这是危险动物。“受伤了，需要包扎一下。”王耀刚上前一步，那只鹰立即张开了翅膀，做出攻击动作。“算了。”王耀见状只得作罢，退回了屋里，三鲜远远的趴在一旁望着它。受伤的鹰立在地上，警惕的望着四周，想飞却飞不起来。王耀出来了两趟，看了看那只鹰，见它仍然警惕，也没什么好办法。中午的时候，下山一趟，下山之前还特别叮嘱了一下三鲜，让它别乱来。下山之后他先是回家吃了点东西，顺便要了些肉。然后去了趟诊所，想买些治疗外伤的药物却意外地听到了系统的提示。“此种药物，请自行配置。”得，以后有些药物是不能买了。无奈之下，他只买了些绷带然后上了山。将切碎的肉放在一个小盆里送到了哪只受伤的鹰的身前，然后装了点水放过去。那受伤的鹰很警惕，根本就不吃。汪汪汪，三鲜叫了几声，似乎再跟它说。“吃吧，本汪都没有这个待遇。”下午，王耀按照自己能够找到的方子准备配制治疗外伤的药物。这药却与往日他制的那些药物不同，不需要熬制，确实要磨成粉，好在他这里还有草药，而且外面的药田里刚好有几味药草能够用的上，忙碌了一会，大概齐了，他也没有急着进行最后的步骤，以他这里现在的条件，这药最好是现用现配，而外面的那只鹰还没有放松警惕，王耀就在屋里低声诵经。屋外，三鲜趴在地上盯着那只鹰。那只鹰时不时的扇动几下翅膀，只是力量越来越弱。天色渐渐暗了下来，外边的气温更低了，山风也大了起来。吃过饭从山下回来，王耀望了一眼那只鹰，看着它在山风中微微有些发抖，但是仍旧没有放松警惕，而且眼前盆里的肉似乎是一点也没少。“真是高傲的动物！”王耀赞叹道。夜，渐渐深了，王耀读了会书，然后起床到外面看了看，那只鹰还在那里，靠在树上，它受了伤，又没吃东西，身上应该没多少力气了，但是仍然倔强。一夜过去，第二日清晨，王耀早早的起来，第一件事情便是去看那只鹰。它还在那里，但是看样子似乎是有些支撑不住了，眼神也不是昨日那般犀利。“吃点吧。”王耀指了指它眼前的肉，也不管它是否听懂。而后便开始一天的忙碌和修行。
第六十九章 美人发嗲
自山上下来之后，那受伤的鹰望了王耀一眼。眼神似乎没有那么凶厉了。临近傍晚的时候，王耀发现那盆里的肉似乎少了一些。“吃就好。”这可是个好兆头，他笑着道。。又过了一夜，清晨王耀起来看时，发现那盆里的肉已经所剩无几。“对了，鹰应该不喜欢吃猪肉吧，那就给你改改口味。”上午，王耀下了趟山，弄了些兔肉上来，加到那只鹰的盆里，这一次，鹰的警惕性下降了很多。“我得给你看看伤。”王耀指了指它受伤的翅膀。下午，王耀配了些药，然后全副武装，来到鹰的身旁。那鹰果然极不配合，扑扇这翅膀，用鹰嘴啄王耀，利爪将他的衣服撕开了一道道口子。急的一旁的三鲜上蹿下跳，汪汪直叫唤。费了好大的力气，王耀才将那受伤的地方包扎好，代价就是废了一身衣服。“到底猛禽啊！”王耀看着自己的衣服，这还是准备充分外加幸运，负责那利爪足以直接刺穿衣服，直接伤到他的身体。“好了，好好休息，几天之后再给你换药。”王耀笑着对那鹰道，然后进屋换了一身衣服。这天下午，下山回家吃饭的时候，王耀又跟家里提起了在城里买房的事，问父母考虑的怎么样了。“小耀，你跟妈说实话你现在有多少钱？”张秀英道。“一百多万吧。”王耀把自己卡里的钱减了半，生怕说多了吓着二老。“啥，你哪来的这么多钱？！”饶是如此，他父母还是吓了一跳。“卖了一部分药草，配了一些药剂，赚了点钱之后我也没存银行，买了些股票，又赚了一些。”王耀平静道。“就这么简单，就赚了一百多万？”“啊，差不多吧。”“这才多长时间啊？！”张秀英道，“你包山花了四十万，买车又花了不少钱，现在还有一百多万？！”这老两口说不震惊那绝对是假的，这村里几百口人谁有那个本事，不到半年的功夫赚将近两百万的钱啊！？“小耀，你跟妈说实话，你是不是干什么违法的事情了？”张秀英担忧问道。“妈，您想哪去了，我怎么能干那种事呢，再者说了，我整天在山上呆着，能干什么啊？！”“也是。”张秀英一寻思道，“不过你这钱来的也太快了！”“这也是凑巧，股市上赚钱，来得快，去的也快！”“那你可得悠着点。”“这不，我这打算取出来买套房子吗？”“那就买！”最后王丰华拍板道。“好，改天我进城去看看。”王耀道。吃了饭之后，王耀又上了山，他先是打了个电话，让王明宝帮帮忙，毕竟他是搞装修材料的，在这方面熟，让他看看连山县城哪里的房子好。夜里，就在王耀准备关灯休息的时候，外面突然传来急促的犬吠声。又有人捣乱！王耀听后急忙披着衣服出门。结果出门一开，他并没有发现任何人，三鲜却冲了出去，一会功夫又跑了回来。“怎么了三鲜？”土狗听后跑进了药田里，王耀跟着过去，发现外围几棵药草又被啃食的痕迹。这是有动物偷吃草药。“是动物，那还好些。”王耀稍稍松了口气。“干得好，三鲜。”王耀揉了揉土狗，然后进屋休息。第二天，他在药田里发现了昨晚过来“盗窃”的动物的足记，看上去应该是野兔。“兔子，应该不会再来了吧？”这种动物的胆小可是出了名的，昨天晚上被三鲜一吓，应该是不会再来了。上午，王耀又给那鹰加了一点兔肉，然后跟家里说了一声，让母亲帮忙看着药田，开车去了连山县城。进程之后找到王明宝，对方早就给他看好了几套房子，两个人一起去看了看现房。王明宝选了比较好的三个小区，一共几个户型，位置较好，离学校和购物区较近，相应的价格也比较高。转了一圈之后，王耀看中了一套多层的户型，一百三十平米左右，带一个停车库，相应的价格也要高一些，将近八十万。这样的价格，在北上广那样的城市，连一套鸽子房都买不到。选好之后，他直接和王明宝去办理相关的手续，售楼处听说他是全款购房，有多给了他三个点的优惠。到银行交款，然后拿了钥匙，房产证由负责开发这个小区的房地产商负责帮忙办理，说是一个星期左右的时间就能够办下来。房子买好了，接下来就是装修，而正好，王明宝就是搞这个的，自然是要交给他了。“那这房子的装修就交给你了？”“没问题，我找个好的设计公司给设计一下。”王明宝笑着应承道，这事对他而言倒不麻烦。“那就谢了。”“跟我客气什么？”最后王耀直接把房钥匙都给了王明宝一把。忙完这一切都是下午了，将近两点多钟，王耀找个不错的饭馆请他吃了顿饭，没有喝酒，从饭馆出来，刚上车就接到了一个电话。“喂，忙吗？”电话那头是个女子的声音，很柔，很润。“在连山，正准备回家呢，有事？”“上次的事情还没好好谢谢你呢，晚上一起吃个饭吧？”电话那头是童薇。“不用了，举手之劳而已。”王耀笑着道。“你就这么忙啊，我请你吃饭就这么难啊？”电话里的声音微微有些发嗲，美人发嗲，一般人可是受不了的。“这......”王耀看了看时间，“晚上我真的急着回去，改天吧，我请你？”“那好吧！”电话那头童薇挂了电话，樱桃小嘴微微一倔，美人生气也可爱。“哎，是个女孩子吧？”车里，王明宝好奇问道。“嗯。”“请你吃饭？”“对啊。”“你拒绝了？”“我这没时间，得回去看药田。”王耀解释道。“你信不信这事要是让我婶知道了，她能骂死你！”王明宝道，“人家姑娘约你吃饭，多好的事啊，哎，是不是长得很丑？”“不丑，很漂亮。”王耀道。童薇是个罕见的的美人，即使不化妆也十分的漂亮。
第七十章 满园绿色
“那你还拒绝！哥，你是不是种药种傻了？！”王明宝瞪大了眼睛。“我说了改天，回去的晚了，山路不好走。”王耀平静道。“哎，我真是服了你了！”王明宝道。和哥们告别之后，王耀开着车回了家里，把车停好又上了山。“你这咋还弄了一只鹰？！”一上山，张秀英就问道。“哎，忘了把这事告诉您了，没吓着您吧？”王耀这才想起来，自己下山的时候忘记把这事情告诉母亲了。“没事，幸亏有三鲜提醒我。”张秀英道，“它翅膀上怎么帮着绷带？”“受伤了，落到药田里，暂时不能飞了，我给它上了点药。”“嗯，房子买了？”“买了，三楼。”“多大？”“一百三十平米。”“这么大，那得多少钱？”张秀英道。“大概八十万左右吧。”“太贵了！”“还好，这要是在那些一线城市，连二十平米都买不到，那才是真正的贵呢！”王耀道，对于一线的房价，他也是叹为观止啊。“咱不去，看新闻里说的那雾霾，白天都看不清太阳，污染太厉害，容易得病。”“是，还是咱村里好，有山有水有树林。”王耀笑着道。这种田园生活，他是越来越喜欢了。“是啊，如果能有个孙子就更好了！”一旁的张秀英道。“哎，妈是不是又快到周六了，我姐回不回来？”王耀听后急忙转移话题，同时需要拿一个人来吸引炮火。“好像说是回来。”“好，我开车去接她！”王耀立即道。“嗯，你应该多去城里走走转转，那里姑娘多！”“是，是，是，妈您回家做饭吧，路上慢点。”好不容易把老妈送走，王耀又出门看了看那只受伤的鹰，然后给它加了一点古泉水，没有经过任何稀释的。这种山川精华所聚的水应该能够促进它的伤口愈合，这只鹰就如同当初的三鲜一般，似乎也知道这水的不凡，居然低头喝起来。老实讲，这是王耀第一次见鹰喝水。觉得蛮有趣的，蹲在那里看了一会，然后进了屋。一杯茶，一卷书，看着外面一片荒芜之中满园的绿色，一切都静了下来。小屋里，响起了诵经的声音。屋外，土狗来到屋旁窗下，趴在地上，竖起耳朵静静地听着。那只受伤的鹰时不时的扇两下翅膀。时光，就这样静静的流逝。夜色，慢慢地落了下来。晚上，王耀回家吃饭的时候发现父亲的脸色不太对劲。“怎么了，爸？”“你三爷爷今天身体不舒服去医院检查，肠癌，晚期。”张秀英道。王耀听后沉默没有说话。脑海里浮现出来一个瘦削的老者，平日总是乐呵呵的，爱抽口烟，喝点小酒，老伴去世的较早，他辛辛苦苦的讲几个儿女拉扯大，也都有了出息，不愿进城享福，仍在村里，平日里种地，放羊，没事的时候也会到王耀家里坐坐，今年也有七十多了，前些日子王耀还看到过他在山上放羊。“医生怎么说？”“能怎么说，这病，没得救。”张秀英道。难怪自己父亲看上去闷闷不乐，那毕竟是他的亲叔叔。“明天有空，陪我进趟城。”王丰华喝了口酒道。“好。”吃过饭之后，王耀便上了山，上山之后，他便在想刚才的事情。癌症、恶性肿瘤，这在现在就是绝症，几乎是死亡的代名词，一旦检查出来，相当于对病人下了死亡通知书。当然也有些人能够适当的延长生存时间，但是生活质量就要下降很多，忍受着身体和精神的双重折磨不说，而且要承担着相当昂贵的治疗费用，普通家庭根本无法承受。“这神秘的系统之中，是否还有可以医治癌症的神奇药方和灵草呢？”他调出了系统面板，在药铺之中没有找到相应的药方、药物和药草。问系统，也没有任何的提示、回答。“或许，是自己的等级太低了吧？”第二天，王耀早早的起来，忙完一切之后，大概在九点多些，等母亲上山之后，他便下了山，开车和父亲一起去连山县城。去医院看望住院接受治疗的三爷爷。到连山县城之后，买了些东西便去了县医院。在病房里，王耀看到了已经有些日子没见的那个和蔼老人。身体消瘦，面容无光，整个人没了精神。几个叔、婶坐在一旁，脸色同样忧愁。“要不咱转院，去潍城看看，那里条件好。”“这病，去哪都一样”病房里的气氛沉闷、压抑。王耀的父亲本来话就不多，碰到这样的情况，话就更少了，只是问了几句话，便没再说话，只是时不时的抬头看看躺在病床的那个老人。这是王耀的三爷爷，是他的亲人，他的爷爷排行老大，在三年前去世，另外一位二爷爷走的更早，少年前就因病离世，现在，这位老人又得了这种病。他想要帮忙，却是有心无力。“或许培元汤能起些作用。”王耀眼睛一亮。他们父子二人在病房里没待多长时间便起身告辞离开，病房里的亲戚出来送了送。坐电梯到了大厅，王耀意外的碰到了一个熟人，童薇。“王耀，你怎么来医院了？”“我一个长辈住院，我和我爸过来看看。”王耀道。“叔叔好。”童薇听说是王耀的父亲，立即笑着打招呼。“好。”王丰华难得脸上露出笑容。“那今天上午有空吗？”“啊，我得送我爸回......”“我自己坐车回去，你留下。”王丰华没等王耀把话说完就直接截断。“要不叔叔您也留下吧，我请你们吃顿便饭。”童薇笑着道。“不了，我回去还有事。”王丰华道，“你们吃吧。”“那爸，我送您去车站。”“我自己会打车。”王丰华道。“我送送您吧？”“那我一会给你打电话。”童薇道。“哎，好。”和童薇道别之后，王耀开车送父亲去车站坐车。
第七十一章 也曾豪情万丈
“爸，要不我把您送回去再来吧，这距离又不远，现在距离中午还有些时间，我送您回去再回来也来得及？”王耀开着车道。“不用，我又不是不认识路，那姑娘？”“我同学。”王耀解释道。“好好和人家聊聊，不用急着回家，晚上不回来也行，药园有我照看。”王丰华很认真严肃道。“啊？！”王耀听后一愣，自己的父亲这显然是话里有话。“啊什么啊！”王丰华瞪了他一眼。“哎。”王耀听后只得应着。把父亲送到车站之后，王耀开着车回医院，想买点东西看看童薇的父母，却接到了童薇的电话，没过多久，她已经从医院里出来了。“你不用陪床吗？”“没事，我哥在那。”童薇笑着道。“阿姨的病好些了？”“好多了，再打几天针就可以出院了。”“那就好，去哪？”“我请客，地点随你挑。”童薇十分大方道。“这城里的饭馆我也不熟啊，你选个地吧？”“好。”童薇选了一个很有特色的饭馆，看上去干净，装修的也不错，这中午还没到饭店，就有不少人过来吃饭，这也看出这家餐厅的声音很好，两个人选了一个靠窗的位置坐下，点了几个菜。等着上菜的时候两人闲聊了起来。“最近没去岛城啊？”“公司出了点问题，现在家里呆上一段时间，年前估计是不用去了。”童薇道。“那倒是好事，有时间休息一下。”“你呢，最近忙什么，这豪车都开上了？”“还在家里打理药田，买车只是凑巧而已。”王耀笑着道。“这都凑巧，老同学，你这藏的可够深的！”童薇道。“什么藏不藏的。”“有时间的话，我去你那药田参观一下，不知道欢不欢迎啊？”童薇半开玩笑半认真道。“欢迎，热烈欢迎。”不一会的功夫菜上来了，两个人没要酒，点了两杯果汁。两个人吃着菜，聊着天，谈着上学时候的过往事情，说道开心的时候，开心一笑。美人如花，一笑倾城。王耀刹那间有些失神。这样的女子……谈了过去，又说起了未来。王耀曾经也曾豪情万丈，希望能够创出一番事业，不说光宗耀祖，起码也要富贵人生，但是自从有了那个系统，那片药田，读了数卷的经书，他的想法变了，曾经的豪情壮志变成了平静如水，他所希望的生活，便如现在这般。一座山，一间房，一片田，一只狗，几卷书。安安然然，平平淡淡，日出而作，日落而息。亲朋安泰，淡泊悠远。这就是他想要的生活。他在话语之间所透露出来的那份对生活的态度让童薇感到吃惊，这根本不该是这个年龄的人该拥有的想法，倒是有些像是那些山林隐身，或者是上了年纪，阅历丰富，看透了人生的老者。“老同学，你变了！”她道了这样一句话。从童薇的话中，王耀也对这个数年不见的老同学有了新的认识，这是一个要强的女孩，从上学认识她的时候，王耀就意识到了这一点，或许是因为她太过优秀了，无论是内在的学识还是外在的美貌，她都是上上之资，这样的人，自身高，眼界自然也高，怎么会甘于平淡。她如同玫瑰，如同珍珠，鲜艳动人，光彩夺目，多姿多彩的生活才配的上她。她希望在大都市生活，但是也感觉到疲倦，否则也不会从国外回来，她也渴望又一个可以遮风挡雨的港湾。这是一种矛盾的心态。两个话越说越投机，无论是远观还是近看，都十分的亲密，就像一对情侣。只不过饭总有吃完的时候，话也有说尽的时刻，而且美好的时光总是过得很快。“下午还有事吗？”王耀道。“没事。”童薇听后以为他要约自己出去走走，心中颇有些窃喜。“那我送你回家还是去医院？”王耀的这句话让童薇一愣。好像没按照剧本或者是套路来啊？在确定对方是认真的之后，她笑着道。“去医院吧。”“好，那我送你过去。”王耀本想抢着结账，结果童薇怎么都不同意，只得作罢，开车送她到了医院，本来也想上去看望一下她的母亲，但是一看这时间段，怕她家人忌讳，也就没上去，跟对方告别之后，他开着车离开。童薇望着那远去的汽车.““是我不够吸引人，还是他根本没有那个想法？”这个一向自信的丽人第一次对自己的没了信心。王耀回家之后，照例是放下车就上了南山，上山之后，他母亲问的第一句话就是。“你咋回来了？”听那语气似乎还非常的不满意。“我不回来去哪啊？”王耀一下子愣住了。“那个姑娘呢？”“什么姑娘？”王耀又是一愣。“你别在这个跟我装傻，你爸都告诉我了，说你的一个女同学请你吃饭，人家姑娘长得漂亮也懂事。”“她母亲住院，她下午还得陪床呢。”王耀道。“那你不会在那陪她？”“我为什么要陪她？”王耀反问道。“你小子少在这给我装傻充愣，改天请人家到家里吃个饭。”“不是，人家凭什么来咱家吃饭啊，我们是普通的同学关系，不是你想的那样！”“普通的同学关系，那为什么人家姑娘请你吃饭啊？”张秀英反问道。“我帮她点小忙。”“那为什么她不找别人帮忙，专门找你啊？”张秀英道。“我只是凑巧而已！”“凑巧，哪那么的凑巧，你是不是傻，人家姑娘那分明对你有意思，你还在那傻不拉几的，你是不是有其他喜欢的人了？”张秀英一顿道。“没有。”“你是不是准备出家当道士？！”张秀英突然间眼睛瞪得老大，似乎想到了什么可怕的事情，“不行，我得把你那些书都给烧了！”说这话就往屋子里走。“妈，妈！”王耀急忙把她拉住，“我肯定不会当道士的！”
第七十二章 劫个道
“那就赶紧领那个姑娘回来，让我早点抱孙子！”张秀英道。“我们真是同学。”“同学好啊，彼此了解，亲上加亲，别再给我提普通关系，你把它变成不普通不就行了？”王耀第一次发现自己的老妈语言居然如此之犀利，逻辑思维如此之缜密，让他叹为观止，无话可说。“那就这么定了，我下山做饭去了，你抓紧时间！”张秀英哼着小曲下了山，留下王耀一个人站在山风之中凌乱。“怎么就定了，什么就定了？！”一旁的三鲜咬着尾巴抬头望着自己的主人，那个表情仿佛在说。“铲屎的，貌似你有麻烦了。”“给我闪一边去！”要说王耀对童薇没感觉，那是假话，那么漂亮的人儿，是个男人就会心动，就会有想法，但是王耀内心深处一直又一个想法，那就是太漂亮的女人靠不住，他需要一个能够陪伴他一生的女子，温柔贤惠，孝敬父母，不要长得太丑，这就行了，毕竟生活在更多的时候是平淡如水，而轰轰烈烈，精彩纷呈终究是短暂的人生片段而已。“哎，先不想这些东西了！”他晃了晃头，走到屋旁的大树下，看了看那只受伤的鹰。经过这几天的相处，这只鹰对王耀的戒备明显的降低了很多，即使靠的很近，它最多也只是看他几眼而已，王耀又给它加了些肉，添了点水。汪汪汪，一旁的三鲜颇有些不满的叫了起来，貌似在说。“我也想吃肉。”“三鲜听话，我不是给你买了各种狗粮了吗，排骨味的，牛肉味的，海鲜味的，还有你最喜欢的咖喱味的。”汪汪汪。王耀本以为这事就算告一段落，哪知道晚上回家的吃饭的时候，他母亲又叮嘱了一番。“我看那姑娘也不错，你得把握住！”王丰华极为难得的在这件事情上表态。二老这是在这件事情上达成了统一战线联盟，王耀不但无话可说，而且十有八九还得尽力照办。“要不我追追试试？”在吃过饭回山的路上，王耀暗道。“貌似杨明对她追的很火热啊，我这横插一脚是不是有些不太好呢？”“站住！”就在王耀又有些犹豫和纠结的时候，突然听到一声大吼，然后一个大汉从阴影里冲了出来，满身的酒气。“干嘛？”王耀一愣。“哥们我最近手头一点紧，借点钱花花。”那大汉道。“什么？！”王耀一惊。这是碰到劫道了的，而且是在自己的村子里，好狗血啊！“抱歉，你时不时喝大了？！”王耀暗中防备。“我都等你好几天了，你要是不给，我就去你家里找找！”那个人从背后掏出了一把刀子。王耀听后没有说话，冷冷的望着眼前这个比他高了近一头，虎背熊腰，少说有二百多斤的壮汉。劫道，没关系；威胁他，也没关系；但是敢威胁他的家人，不行，绝对不行！王耀很生气，后果很严重！他腹内的气息开始流转，如水一般，速度却极快。滚！王耀猛地一挥手，打在那个壮汉的肚子上。咚的一声，那个壮汉如同一个皮球一般，一下子倒飞了出去，二百多斤的块头，撞在了旁边的一堵砖墙之上，然后直接将那砖墙撞塌，摔了进去。哼哼，里面传出几声猪哼的声音，一股恶臭从那缺口处冲了出来，这不知是谁家的猪圈。这？！王耀有些吃惊的看着自己的手掌。他知道修炼《自然经》之中的导气术让他的身体有了很大的变化，也知道自己体内的内息之超凡，但是今日一怒之下使用起来居然有如斯之威力，二百多斤的重量被他一击而飞，而且似乎还有余力，这还是让他大吃一惊。他望着还躺在猪圈里呻吟的那个壮汉。这事，他不打算就这么完了！忍的太过，还真以为自己好欺负。二十分钟之后，警灯闪烁，警笛呼啸。夜里的山村一下子热闹了起来，寒冷的天气，寂静的街道上突然间多了很多人，叽叽喳喳的谈论谈论个不停。“哎，出了什么事？”“有人打劫！”“啥，在咱们村子里？”“嗯，刚刚被弄进了警车。”一时间，各种杂谈，嗑着瓜子的，扒着花生的，好不热闹，仅次于过年。而出警的警察们此时也十分的恼火，因为警车里都是浓浓的猪屎味，要不是眼前这个企图打劫的壮汉哎吆哎吆的喊个不停，他们绝对会立即给他点颜色看看，打劫都打劫道猪圈里了！抢个劫都这没品位。王耀也跟着去了警局，做了口供和笔录。他没和家里人说，生怕家里人担心，但是和王明宝打了个电话，他和镇上派出所里的人熟，王耀也是以防万一，毕竟这里面的道道他还是知道一些的。“什么，打劫，谁，想死啊！”王明宝接到电话之后整个人都炸了。敢在自己村里动手，打自己最好的哥们的主意，这是赤裸裸的挑衅，简直是找死啊！“没事，那人被送医院了，你跟镇上打个招呼，免得他们为难我。”“好，我知道了。”王耀说的没错，那个壮汉的确进了医院，因为进了警局之后他就还肚子疼，而且叫唤的非常厉害，头上汗如雨下，警察也怕出事，问了问王耀，听说挨了了一下子，就直接把他送到了医院里，这一检查不要紧，肋骨断了两根，腹内出血，镇上的医院根本就处理不了，又急忙转到了县医院。到了县医院，那值班的医生忍着恶臭检查了一番，也是吓了一跳，情况很严重，说再晚送来一会甚至可能有生命危险。听到这个说法，意识还算清醒的那个壮汉泪流满面，后悔万分。“不就是想劫个道吗，差点把自己小命搭上。”道没劫成，财没发了，自己还受了重伤，要动手术，劫个道就这么困难吗？！半夜里，王耀刚刚做完笔录从警局出来，就看到自己的父母急匆匆的赶了过来。
第七十三章 扇风点火
“爸妈，你们怎么来了？”“怎么样，没事吧？”张秀英一下车就紧张的问道。小村就那么大，出了半夜劫道的事情，自然传的很快，而且平日王耀的父母在村里的口碑很好，也有人主动给他们打电话，他们这才知道自己的儿子出事了，进了派出所，所以急匆匆的赶过来。“没事，我们回家吧？”王耀道。做完笔录，这事基本上就已经定了性了，王耀这是正当防卫，没什么问题，只是这两天不能去远门，因为警局里面可能随时会找他问话，需要他配合。“要不你夜里别上南山了！”张秀英道，她很为自己的儿子安危担忧。“放心吧妈，这事之后，不会再有人劫道了。”“是谁啊？”王丰华沉声道。他们家在村里与人为善，他平日里也是忠厚老实，没惹到什么人，实在想不到谁会冲自己儿子下手。“不清楚，不过我想他此刻一定很后悔！”王耀平静道。虽然父母相劝，但是最终，王耀还是上了南山，因为他漏了一手，单掌将那立在路旁无用至少百十余斤的磨盘掀飞出去数米远。他父母当场愣住了。‘“这，这是谁教你的？！”“那位老师父。”王耀搬出了那个根本不存在的老中医。“这手不要在人前显摆，不能乱用。”王丰华叮嘱道。这随手一掀，上百斤的磨盘就飞了出去，如果打在人身上那还了得！“知道，爸。”夜里，王耀上了山，夜色很静。小屋的灯亮了片刻之后变熄灭了，整片的山，只有呼呼风声。第二日，王耀照旧过着平静的生活。山下的村里，却是热闹非凡，昨天夜里发生的事情以各种不同的版本流传着。有人说王耀在南山上中草药赚了钱，让人惦记上了。有人说这只是凑巧，那人喝酒蒙了头。还有人说王耀会武功，那二百多斤的大汉被他差点打死。一时间，这件事传得有些沸沸扬扬的，平日里如同大部分时间呆在南山之上，如同山林隐士一般的王耀此时却再次成了村里的焦点。只不过，这些事情，并未对他造成多大的影响，他甚至都未曾放在心上。他在考虑，等来年开春之后，这片南山是不是该多种些东西，自己也趁早好好规划一下。就在他在南山之上漫步的时候，一个电话响了起来。“喂，明宝。”“行啊你，下手够狠的，直接打断人家两根肋骨，内脏出血！”电话那头的王明宝叹道。“失误。”王耀道，他说的是实话，没想到自己含怒一挥手居然有那么大的威能。“那种人，该，我让我哥们查了，他有前科，又在这个临近年关这个节骨点上，这次给他判重点！”王明宝道。“谢谢你了，什么时候回来，我请你吃顿饭。”“好啊。”上午在药田里忙碌了一会，仔细的看了看那些药草，特别是那些灵草，它们的长势不一样，但是普遍的长得慢，不想刚开始种下解毒草和月花草那般，像是山精、乌藤这些就长得极慢，即使用古泉水浇灌也是如此。下午，他开车去了趟城里，去接他姐姐回家。“哎呀，上了一周的班，好累啊！”王茹一上车就感叹道。“你上这班还累，不就一天一张报纸，一杯茶吗？”王耀笑着道。“喂，你不知道不要乱说，我们这些单位呢是有些人整天不干事还拿着高工资，但是也有些人做牛做马，干实事，累得要死，你姐我就是其中之一。”王茹颇有些愤懑道。“不是，凭什么呀？”王耀听后笑着问道，其实对于这些部门里的弯弯绕绕，他也是知道一些的。“凭什么，你姐我一没关系，二没钱，又不会讨好领导，只能当小卒了。”王茹道“小卒也不错，飞不高，跌不着。”王耀说着话发动了汽车。“王茹！”这个时候，外面有人喊她的名字。“哎，停停车，好像有人在喊我。”王茹道。“王茹，能稍微一段吗，我今天没开车。”喊话的是一个三十多岁的女子，保养的挺好。“没问题，快上车吧，赵姐。”王茹笑着道，这个女子是和她一个单位的同事。“这我弟弟，王耀，这是我单位赵姐。”“赵姐好，去哪？”“送我去小学附近吧。”赵姐笑着道。“好。”这个赵姐不露声色的打量了一眼王耀，然后看了看自己坐着的这车。“王耀，你在哪工作啊？”“在家里。”王耀笑着道。“家里？”赵姐闻言一愣。“对。”王耀笑着道，这位赵姐闻言之后也没多问，而是和王茹笑着说了些话，这段路程并不远，很快就到了，赵姐下了车。“谢谢你们啊。”“你太客气了，赵姐，我们先走了。”“好，慢走。”赵姐挥挥手，然后看了一眼那车牌号，不是豹子号，也差不多少。“一个在家里的能开这种一百多万的车，这王茹藏得挺深的啊！”一辆车让这个女子多了不少的想法。“哎，姐，我跟你说，这几天，我可想你了。”王耀开着车感叹道。“是吗，你小子什么时候这么有良心了，是不是家里出了什么事啊？”王茹吃惊道。“没，没事。”王耀道。“嗯，等我回去，得好好问问。”王茹盯着自己弟弟看了一会之后道。结果，王茹一回家，张秀英就把人家姑娘约王耀吃饭的事情全都抖搂了出来。“是吗，我说今天怎么这么热情，合着想把我带回家里好吸引爸妈的注意力啊，行啊，你小子，心眼倒是不少，那姑娘怎么样啊？”“挺好的！”王丰华道。“哟，爸您都说好，那肯定差不了了，什么时候带回来我们看看？”哎，王耀一声轻叹，发现把自己老姐接回来这件事就是一个错误，她不但没有成功的帮自己转移父母的注意力，反而在一旁山风点火，净出些歪点子，连生米煮成熟饭这种恬不知耻的话都说出口了。
第七十四章 老天有些宠你
你可以想象一下，一个如花似玉的黄花大闺女，跟你大谈如何泡妞，勾引漂亮姑娘，其中甚至出现各种手段和方法，包括将对方用酒灌醉之后趁机将对方带到宾馆生米煮成熟饭这种极端方法，关键是她在说着件事情的时候居然十分的兴奋，两眼冒光，说的是手舞足蹈。“姐啊，你真是我亲姐吗，该不会是在哪个垃圾堆里捡来的吧？！”王耀捂着额头道。“别再这胡说八道，你一个大姑娘家的说这些东西也不觉得脸红，不觉得害臊！”张秀英一拍桌子打断了王茹。“妈，我这是教教小耀，你看他太老实了，种药草都种傻了，送上门的鲜花都不采。”“你有那心思还是好好考虑你自己的事情吧，这是快过你年了！”“吃饭吧，我饿了。”一说到自己身上的时候，王茹果断的转移话题。而后，王茹有知道晚上王耀被人劫道的事。“那是什么人啊，是不是早就盯上了你了？！”王茹担忧道。“没事，不是本村人，现在还没出院呢。”这人的身份他也曾经王明宝说过，是外村的人，也属于那种没有固定的工作，整天不务正业，偷鸡摸狗的事情也没少做，混混式的人物，上一次还因为偷窃的事情进过局子，劳教了一段时间，这一次属于再犯，要加重判处，每个三五年是出不来了。“小耀还会点功夫。”张秀英只是顺道提了一下。“行啊，你小子还会功夫啊，跟谁学的，那个神奇老中医啊？太极、八卦、洪拳、咏春？！”王茹立马就来了精神。王耀苦笑着揉着额头，自己老姐一回来，那家里立马就变的热闹起来。晚上吃过饭之后，他在家里呆了一会，陪家人说说话，聊聊天，然后就独自上山，父母、老姐劝说也没有改变他的心思。山里的那片药田，里面种的那些药草，就是他的寄托。山上很静，似乎和刚才家里的热闹形成了某种对比，但是他知道，自己喜欢这种静，也喜欢那种热闹，因为这是生活，那是亲情，他在这个世界上，不是孤家寡人，他是可以没有这个神奇的系统，但是却不能没有家人。王耀没有急着睡觉，泡了杯茶，借着灯光翻看《自然经》。屋里很静，他的心也很静，他又进入到了那种神奇的境界之中，那种经文所创造的意境。他慢慢的诵读着经书，不过几页纸，却读了两个多小时。当他从那种意境之中脱离的那一刻，左手微微一动，一股暖流流转通畅。咦？一声轻叹。“这倒是意外之喜。”第二天，上午，除了打理药田和日常的修行之外，王耀给那只受伤的鹰换了一次药。这一次，它没有攻击王耀，似乎知道这样做对它有好处。伤口已经结疤，恢复的很快。上了点药，有重新打上绷带，王耀下意识的摸了摸的毛羽，如同摸自家的三鲜一般。那只鹰只是盯着他，并未反抗。哈哈哈，王耀见状笑了，很开心的笑。中午，家里做了一顿大餐，杀了只自己养的大公鸡，从镇上买了些牛肉。在餐桌上，王茹大口吃肉，吃的手上、脸上都是油，说好听些颇有些女汉子的风范，难听点就是饿死鬼投胎的样子。“姐，你这一个星期在县城里是咋过的，吃糠咽菜吗？”王耀笑着问道。“我自己懒得做，那些饭馆里的又不卫生，我，呃！”“慢点吃，没人跟你抢！”张秀英笑着道。“一个姑娘家的，这么能吃肉。”“我吃肉又不长肉。”一家人在一起，其乐融融，王耀也陪着父亲喝了点小酒。还是上次田远图送来的茅台，这酒人家都说好喝，酱香典范，国酒之称，可是王耀觉得喝不惯，不如红茶喝着舒服，而他的父亲则是一脸享受的样子。下午，王耀在山上做了一些标记，回屋画了一个大概的草图，他准备扩大药草的种植范围，但是在这之前，他首先要做的就是布置一个稍大些的五行幻阵，避免不必要的麻烦。“现在土地都冻了，要种也得在开春化冻之后了。”有了大概的框架，接下来就是细节的规划了，种什么树，乔木、灌木的搭配，药草的种植范围，这都要仔细的规划一下，也不是一时半刻就能规划好的。不过，他也不急。而这系统的任务也是随机发布而已，强制性并不是很高。忙了一天，晚上回家里跟家里人一起吃饭、聊天，在跟老姐斗斗嘴。生活简直不要太美好。第二天，周末。上午十点左右，王茹上了山，这个时候，王耀也基本上忙碌完了，泡一杯茶，读一卷书，乐得清闲。“小耀子，姐真是有些羡慕你了！”王茹见状道。“不用上班，不用看人脸色，不用担心那些尔虞我诈，真好。”王茹这是说的真心话，“关键是还能赚大钱。”“最后一句是重点吧？”王耀笑着给自己老姐泡了一杯茶。“是，你老姐我在单位里做牛做马，累的要死，一个月下来也就是三千块钱，你这稍微卖点草药，就能赶上我十年的工资，我觉得老天有些宠你！”王茹感叹道。“是啊，我也觉得老天有些宠我。”王耀抬头望了一眼天空笑着道，如果不是这样的话，为什么要送给自己那个神秘的系统呢？“要是哪一天你老姐我不想干了，就到你这里帮忙。”“没问题，和三鲜一个待遇。”汪，汪汪，外面传来了三鲜的叫声。“你说什么？”“哎，啊，疼，疼。”欺负了王耀之后，王茹面晃晃悠悠的在药田里转起来。“哎，这是什么？！”很快，她发现了那只受伤的鹰。对于这个陌生人，那只鹰可不管她长得好看不好看，立即摆出了准备攻击的姿态，顿时吓得王茹浑身汗毛都立起来，下意识的退了两步。这可猛禽，天空的霸主，身上的气势自然非同一般。
第七十五章 道经玄妙
“她是自己人。”王耀来到身旁笑着对那只鹰道。那只鹰闻言忽扇了两下翅膀，恢复了高冷的姿态，显然是明白了王耀的意思。“你居然还养了一只鹰！”王茹看了一眼那只鹰吃惊道。“不是养，它受伤了，暂时在这里养伤。”王耀解释道。“那它翅膀上的绷带？”“我给包扎的。”“它会让你包扎？”王茹吃惊道。“嗯，起初也不让，后来就好了。”王耀笑着道，最初他给这只苍蝇包扎的时候可是险些受伤。“你是怎么办到的？”王茹听后好奇道，这只鹰此时对王耀的态度给她的感觉就仿佛是宠物见到了自己的主人一般，养宠物的人她见过很多，但是养鹰作为宠物，她只是曾经在网络上见过，这还是头一回。“让它感受到你的善意。”“善意？”王茹听后愣了片刻，然后脸上露出如花一般的笑容。“小鹰，让姐姐摸一下，我给你肉吃。”说这话就慢慢地伸出了手。那鹰见状张开了翅膀，一双鹰眼盯着慢慢靠近的王茹，鹰嘴微微张开。汪汪汪，一旁的三鲜盯着王茹连着叫了几声。“哎，它怎么还是那个样子，三鲜，你这个表情是什么意思？”“姐，我觉得你对我的话理解不够。”王耀揉着额头到，觉得自己这个老姐的神经实在是有些大条。“哪不够啊，我这满满的都是善意啊？”“你别逗了，连三鲜都看得出来，你这满脸的虚伪，你以为动物傻啊，你这演技太差，再练练吧。”王耀笑着道。“你行，你示范一下我看看，你的善意。”“呵呵，没问题。”王耀笑着靠近了那只鹰，什么也没说，只是十分自然的伸手抚摸着它的毛羽，那只鹰没有任何的反抗和攻击性动作，反倒是一副非常享受的样子。王茹见状呆了。“你看，很简单。”王茹又试验了几次，最终也没有消除那只鹰对她的警惕，要知道王耀可是喂养了它好几天，而且给它疗伤换药，再加上身上的气息有些独特，这才换来这样的对待，一个陌生人，想要获得一只野兽的认可，哪那么容易？最终，王茹失去了耐心，直接放弃，进了小屋之中。“给本小姐上茶，上好茶。”“喳！”一杯茶，上好的祁门红茶，香气诱人。“嗯，好茶。”虽然喝过不止一次，但是每次和都不得不感慨。“哎，想想人家天天喝着这种好茶享受着生活，有钱人的生活就是不一样，我说的不是你。”末了，她还不忘补充一句。“你只是看到他们光鲜的一面，没有看到他们流血流泪的时候。”王耀平静道。“你天天看这些书，有什么意思？”王茹拿起靠窗桌子上的一本《南华经》道。“这里面，有宝藏。”王耀笑着道。“宝藏，什么宝藏，黄金屋？还是颜如玉？”王茹翻看手中的书，入目的皆是一些古文，有些句子她居然还有些印象。“是意境，是道。”王耀平静道。“意境我理解，道是什么？”王茹吃惊的望着自己的弟弟，“这家伙该不是受这些书洗脑了吧？”“只可意会不可言传，我也还没有感悟的透，但是读这些书能让我心情变得平静，懂得一些道理。”王耀解释道。“我觉得，你这是中邪了。”王茹道，“这书咱不能看了，我拿回家烧火。”说着话，王茹就要把那桌子上几本书通通拿走。“别，那怎么行！”王耀有些急道。“平静，感悟，啊！”“姐，别闹了，赶紧下山做饭去。”王耀把书夺下来，推着王茹就往屋外走。王耀轻轻一送，王茹便觉得一股巨大的力量涌来，她便向前走了几步，突然间，她盯着王耀，眼睛亮闪闪的。“姐，你又要干嘛？”王耀突然有一种十分不好的感觉。“听妈说，你一随手一翻就将一个百十斤重磨盘掀飞出去几米远，给我露一手看看。”王茹兴奋道。果然！王耀顿时觉得头有些大。“那是凑巧，这里也没有磨盘。”“那就找块石头。”王茹显然不会轻易放弃，在她看来这是比杂技、马戏之类的还要好看精彩的东西。“没有石头。”“没有？”王茹四处寻找起来，很快她就发现了不远处有一块石头，看着不算太大，但是也算小，最起码绝度不是一两个人就能够搬的动的。“那块。”“那块石头生根在地里，我掀不动。”王耀道。“你不试试怎么知道掀不动，赶紧的。”王茹来到石头旁兴奋的弯下腰使劲推了推石头，那石头果然是生根在地上，动也不动。王耀走到了那块石头旁，双手举起，吸了口气，像模像样的运了一番气，然后“哈”的一声，吓了旁边王茹一条，结果那石头动也没动。“你看，我早就说过，我推不动，你还不信。”“哎，你太让我失望了，我先下山了。”王茹颇有些失望道，走了没几步突然停下来，“待会下山吃饭，然后给我表演掀磨盘。”王耀听后叹了口气。“这样的心思，难怪找不着对象。”不过，眼看老姐走远了以后，他复又把手按在了那方山石之上，腹内气息流转，使劲一送，咔嚓，手掌所按的位置，居然碎掉一块，手掌陷了下去，就像按在了一块酥饼之上一般，哗啦一下子，石头动了一下。王耀缓缓的收回了手掌。“这《自然经》果然玄妙。”他暗叹一声。中午回家吃饭的时候，王茹果然还对那事念念不忘，鼓动着王耀表演一次，结果被父母狠狠地训斥了一顿。“要是让别人看到怎么办，把你弟弟当怪人啊，四处乱说还是报警？！”张秀英道。“你看看你，都快三十的人了，整天像个小孩子一样，咋咋呼呼的，没有一点淑女的样子，谁敢要你？！”挨了一顿训斥之后，王茹这才安静了很多。
第七十六章 路见不平
“姐，我觉得你真得找个伴了！”吃了饭之后，王耀语重心长道。“我的事不用你操心！”王茹咬着牙道。“小耀说的对，你得赶紧找个人管管你了，省的整天人来疯！”张秀英道。“妈，刚才不是还在说我弟弟的事吗？”“他好歹有个头绪了，你呢，到现在连个人影都没见着！”“嗯，是。”王耀端着杯子喝了口水道。为了避免火力再次转移，王耀吃了饭在家里呆了没多久便上了山。当他来到山上的时候听到了一阵噗啦上，然后看到一只大鸟从屋后飞起，上了一旁的板栗树上，那大鸟的翅膀上还缠着白色的绷带，正是那只受伤的鹰。“嗄！”见到王耀之后，它叫了一声。“看样子，恢复的差不多了。”下午的时候，王明宝从连山县城回来，上山找他唠嗑，看上去神情有些落寞。“怎么了？”“没事。”王明宝点上了根烟道。“买卖的事情不顺心？”“还成，开业这些天赚了不少。”“那是什么事，不能对我说？”“我爸的事，有些烦心。”王明宝吐了口烟道。他为这事烦心，偏偏自己又帮不上什么忙，正好回家，就想起上山来找自己的哥们聊聊天。“怎么了，出了变故？”王耀道，他从王建黎那里知D县里的人事有变动，空出来一个重要的位置，要从下面抽调一个人，而镇山的镇长是候选人之一，如果他一走，那么作为副镇长的王明宝的父亲就有更进一步的可能，要知道带不带“副”字，有些时候可是巨大的差别。“镇长是上去了，我爸估计没戏了。”王明宝深吸了一口烟道。“怎么回事？”王耀听后急忙问道。“从县里下来一个副局长干镇长，这事基本上定下来了。”王明宝道。这样啊？王耀听后沉默不语。他想帮忙，却不知道该怎么帮，毕竟，能够左右这件事的人，那可都是这个县城里的数得着的人物，他根本就不认识他们啊！或许？他想到了两个人，近处的是田远图，上次同学聚会的时候，在盛华酒店碰到他的时候貌似他正在和一个戴副县长吃饭，他应该能说上句话。远的是郭思柔，对方的真是身份她并不清楚，但是想来也是非富即贵的主，而且她还欠自己一个人情。“你稍等，我打个电话。”他拿起手机先给田远图打了一个电话，问对方是否有空，得之对方有空之后，便约他今晚上出来坐坐，田远图听后十分痛快的答应了，王耀把地点定在了盛华酒店，这种事情，在电话里说不清楚。“我约了个朋友，看看他能不能帮忙。”挂了电话之后，王耀道。“帮忙，你这个朋友是做什么的，可靠吗？”王明宝道，这件事情其实他并没有问自己的父亲，而是通过其他的途径探听到的消息，但是既然事情还未宣布，那就说明还有转机，这件事对王明宝而言可是他家里的头等大事。“不知道，等见了面问问他吧？”王耀道，没见田远图的面，他心里也没数。“好，需要我跟你一起去吗？”‘“不用了，我先单独跟他谈谈吧。”其实，王耀和田远图两个人相交并不深，谈这样的事情实在是有些唐突和冒然，不过为了自己这个铁哥们，他也就冒失一回。王明宝在山上坐了一会便离开，本来他只是想找王耀说说烦心事，没想到王耀居然想要求人帮忙，这让他十分的惊讶，但是心里也没报太大的希望。毕竟这样的事情，牵扯到了县里面那些人的交锋和争夺，一般人连插手的资格都没有。王耀跟家里说了一声便开车去了连山县城，当他赶到的时候是下午四点左右，盛华酒店里面也有咖啡厅，他在那要了一个包间，然后给田远图发了个短信，不到二十分钟的时间，田远图便赶了过来。“怎么突然有空要请我喝咖啡啊？”田远图一进门便笑着道。“嗯……”王耀低头沉默了片刻。“有事想请你帮忙。”“什么事，说说看。”田远图坐下道。王耀就把王明宝父亲的事大概说了一下。“真是巧了，这事，我还真能说上话。”田远图笑着道。“是吗，需要我做些什么？”王耀道，这种事，帮这么大的忙，绝对不可能一句“谢谢”就解决的了得。“这样，你能帮我看个病人吗？”田远图思索了片刻之后道。“这……”王耀没有急着回答，而是默问了系统，是否能够出诊，结果仍然是否定的答案。“还是不行啊！”“这样吧，你先把病例拿来我看看，能不能帮的上忙。”“好。”又闲聊了一会，王耀请田远图在盛华酒店里吃了顿饭，结果一分钱没花不说，田远图还送给他一张贵宾卡，只要在盛华酒店消费，一律五折，这个优惠力度可是相当的大。“你说的这事，我会尽快帮你问问。”“好，那麻烦你了！”晚上七点多，王耀开着车回了山村，然后复又上了南山。第二天清晨，他起得很早，忙碌完药田里的事，他母亲早早的上了山，替他照看药田，他则要送老姐去县城里上班。“姐，你买辆车吧，去哪也方便。”“我哪有那么多钱啊！”王茹道。“要不我送你一辆？”王耀笑着道。“你有钱没地方花了是吧？”王茹瞪他一眼。周一上午，到了城里的车辆比较多，王耀开车技术有差些，费了些力气方才把老姐送到了上班的单位。然后开着车往回走，路上因为开的慢，后面一辆车直按喇叭。王耀依旧开的很慢，因为前面有人，有行人，一个老人领着一个女孩，在横穿马路，似乎是想要送她去上学。轰！后面的车有些急不可耐，然后一脚油门冲了上来。这路本来就窄，他这样做十分的危险，那车堪堪从一旁窜了出去，眼前就要撞倒那个老人和孩子，突然被一下子撞到了一旁。
第七十七章 坑爹是种病
白色的车，如同一只灵巧的白猫，撞它的是王耀的黑车，如同凶猛的豹子，一下子就把它顶了出去，咣的一声撞在树上，噗的一下子，安全气囊爆开，里面的男子被蹦了七晕八素。汽车停住，在那老人和孩子不到两米远的地方。一场交通事故发生了。作为当事人之一，王耀下车看了看，然后拿出手机打电话报了警。因为这个地段有些特殊，附近都是事业机关单位，交警出勤的效率也高，很快就来到了事发地点，现场拍了照片，做了笔录。那辆被撞出去的是辆宝马，里面的那个年轻人似乎被弹的不轻，从车上爬下来，在地上蹲了一会，回过神来之后就骂骂咧咧想要动手，却被交警拉住，这个地段有的是监控，只要调出一查就很容判定是谁的责任。作为当事人，王耀和那个打扮很哈韩的年轻人被请到了警局。录像很快调了出来，从画面显示的内容来看，如果不是王耀及时的打了一把方向，把那白色的宝马顶了出去，那个老人和孩子恐怕是要遭殃了，不死也受重伤。“我靠，真舍得，拿途观撞宝马！”负责办案的交警感叹道。“行了别感慨了，都是有钱人，准备写报告吧！”“头，刚才有人打电话，是那宝马车主的亲戚，说是跟李队认识。”这个时候一个交警过来。“那就等李队的电话。”负责办理这个案子的交警道。“喂，人家可是做了好事啊，头？”“放心吧，开那种车的人会没个关系，你看看那车牌号，等电话吧！”那个打扮光鲜的年轻人似乎从刚才被蹦蒙了的状态之中彻底回复过来，打了不少电话，看王耀的眼神还有赤裸裸的威胁。“你等着吧，你摊上事了，你摊上大事了！”在交警队就这样不知收敛，如同地痞一般。“这是谁家熊孩子，父母得操多少心啊！”王耀暗地里为这个孩子的父母感到担忧。不一会的功夫又有人过来问话。“你为什么突然打方向盘，而没开转向灯？”“下意识的。”王耀道。“下意识？”问话的交警一愣。王耀说的是实话，他当时的确是下意识的行为，从反光镜里看到那宝马冲了上来，让后打了一把方向盘，顺便稍稍加了点油门，不得不说，进口车还是很给力的，达到了预想之中的效果。“你这下意识的行为直接酿成了车祸，而且差点造成人员伤亡知道吗？”“警察同志，我后面那辆宝马超车的时候也没有打转向灯啊？我根本不知道他要超车，而且当时的交通标示是不允许变道超车的。”王耀道。“噢，懂得不少嘛？”那交警脸色不太对了。“多少知道点。”王耀也没好气。这交警也没多跟王耀废话，象征性的做了一些记录之后便离开了。上午，交通事故的责任判定结果就出来了，王耀负主要责任。王耀听到这个结果笑了。而那个年轻人的表情更是有意思，乐呵呵的望着他，一脸“哥有人，不服来揍我”的表情，这让王耀觉得自己那一脚油门踩的似乎有些轻。“哎，这种坑爹的行为算不算是病呢，该怎么治疗，有特效药吗？”判定的结果出来之后，这就意味这王耀要负责赔偿对方各项费用，包括车辆检修、身体检查还有莫名其妙的精神损失费。“我对这个判决结果有异议。”王耀平静道。“我会请律师来处理这件事情。”就在他说完这句话之后，一个交警急匆匆的冲了进来。“刚才的事故报告呢？”“在这里呢！”“对不起，对不起，弄错了！”那交警急忙将那事故的判定报告从两个人的手里“抢”了过来，没错是抢。那交警直接当着众人的面将那几分判定报告撕了个粉碎。“对了，电子版也一块删掉，重新写。”现在的是冬天，外面很冷，屋里虽然有暖气但也热不到哪里去，这个貌似当个一官半职的交警居然在擦汗。“怎么回事，为什么要重写？！”那开宝马的小年轻人听后不乐意了，嚷着道，声音还不小，屋子里的人都在看他。开玩笑，他费了这么大的力气，托关系找人，不就是为了出这口恶气吗，判定结果也下来了，目的也达到了，下面就要恶心那个家伙了，怎么突然又出了这个变故？“一边呆着去！”那交警冲他直接就一嗓子，看样子是相当的不满。没过多久，新的责任判定报告就出来了，王耀没有一点事，那个名为李正浩的年轻人被判定为负全责。拿到这个报告之后，王耀愣住了。这算是怎么回事，前后相差这么大，而且不过是十几分钟的时间，世道变化真快，是突然间想开了，想要坚持正义吗？“这是怎么回事？！”那个名为李正浩的年轻人傻了眼了。“不识字啊，自己不会看啊！”办案的交警没好气道。责任判定下来之后，接下里的问题就容易多了，王耀也没有追究其他的，只是提出了最起码的要求，那就是把他的车修一下，为了撞开那辆宝马，车前面保险杠的位置可是撞进去一块，剐蹭去了一片漆，基本上没有什么大碍。那个年轻人还很嚣张，但是在接了一个电话之后，整个人立即就蔫了，表示服从，并履行相关的责任。王耀将车撞坏的事情打给了4S店，方才知道要修得花些功夫，他将车开过去，对方估计得一个星期左右的时间才行，因为需要将这个前保险杠外的护板整体换掉，价格也不便宜，他听后直接将车放在那里，那孙经理有调了一辆车，让他临时先开着用。这件事情貌似就这么过去了，最起码对王耀来说是如此，虽然中间出现的变化十分的突兀，但是总归是件好事，还算是公正的判罚，违法之人得到应有的惩罚，虽然王耀觉得判的有些轻。
第七十八章 人情债
这一天，天空阴沉，从清晨开始便飘起了雪花，起初不是很大，渐渐的越来越大，等到了中午的时候，已经是鹅毛大雪，天地之间，漫山遍野，皆是白茫茫的一片。王耀看着外面，突然来了兴致，迎着风雪，登山而上，虽然山风呼啸，他却是步履如风，体**息流转如水，身体温热，不惧严寒。不一会的功夫他便登上了山顶，立在那山岩之上，举目远望，看着漫天的飞雪笼罩天地之间，直觉有一种别样的情绪在心头酝酿，想高歌一曲，想赋诗一首，慢慢的，这些情绪全部消弭不见，只剩下了平静。静静的立在山上，看着落雪，好静。直到山下的村庄里飘起了渺渺青烟，他才意识到时间已经到了中午。“走！”他慢慢的从山下施施然而来，。小屋旁，三鲜静静的卧在自己的小屋里，一双眼睛望着外面，似乎也在赏雪。而那只鹰却立在风雪之中，根据王耀的观察，他的翅膀应该恢复的差不多了，用不了多久就可以重新翱翔天际了。这雪一下就是一天，到了晚上还没有停下的痕迹。王耀决定不回家，所幸就在小屋里自己做了一顿饭，凑合着吃。暮色渐渐的落了下来，外面的雪还在下着，没有停的迹象，王耀看了一会书便关灯睡觉了。第二天清晨，雪依旧下，推开门，王耀想到了一句诗文。晨起开门雪满山！当真是如此，一推开门，入眼的是满山的白雪，一片银装素裹。因为下了雪，王耀只是对那几味灵草浇灌了一下，剩下的普通药草没有单独的浇水，也没有上山修行，而是在屋子前空地上盘膝而坐，导气吐纳。嘎吱嘎吱，踩踏雪地发出的声音。嗯？王耀睁开眼睛，起身，然后看到一个黑影上了山，在风雪之中，很是扎眼。这个时候，居然还有人上山，会是谁呢？待那人稍微靠近了一些，王耀便隐约看清楚了他的容貌，是王明宝。他走的很急，似乎有急事。待到靠近小屋，才发现了他脸上挂满了高兴和激动。“什么事啊，这种天气居然也上山？”王耀道。“准备结婚啊？”“不是这事，我爸的事成了！”王明宝兴奋道。“噢，那是好事啊！”王耀听后笑着道，他没想到田远图居然这么快就把这事给办成了，这也从侧面反映出他的人脉关系的确是厉害非凡。“是你找的人起作用了吧？”王明宝道。在家里，他老爷子提起这是的时候都是满脸的惊讶和疑惑，因为这件事情基本是已经成定局的事情，县里的几个主要领导也都已经通了气了，就差明面上的表决和书面上的通知了，却不想在周一的班子会上居然有人提起了这个事，然后来了个大反转，这绝对是强力的外界力量的接入而导致的，否则不可能将几乎板上钉钉的事情改变过来。但是王明宝的父亲肯定是不知道是谁帮了自己，而且现在也不是打听的时候，只等下了任命之后，再找机会好好感谢人家。他不知道，但是王明宝却隐约的猜到这件事情应该和王耀有关系，因为这些日子以来，这件事情他也只是和自己的这个铁哥们说过，对方答应找人看看，除了他没有其他的人。“不知道，他没跟我说。”王耀笑着道。“这事得好好谢谢你！”王明宝道，“对了，谢人家花了多少钱？”作为一个生意人，他知道这个世界上很少有无缘无故的帮助，要办事情就需要代价，事情越难办，代价变越大，他父亲这是就属于那种难办的。“没花钱，欠个人情。”王耀道。“人情？！”王明宝听后眉头微皱。对于有些人来说，人情屁都不是，没有任何的约束能力，但是对于有些将道义的人而言，人情债，最难还！王明宝对自己这个哥们还是了解的，重情义，讲信誉，欠了人情，便要还人情债，尽最大可能的还。“要不你改天约对方出来，我做东，好好感谢一下人家？”王明宝沉默了片刻之后道。“这事以后再说，来喝杯茶。”王耀为他冲了一壶红茶，冬天适当的喝些红茶对身体有好处。“这么冷的天，你在这屋里不冷吗？”王明宝环顾了一周，发现这小屋居然没有任何的取暖设备，坐在里面空冷，只觉得四周都是冷气。“习惯就好了。”王耀笑着道，他现在身体素质超过常人不说，体内有内息流转，这点寒冷对他而言还真不算什么事。“这山上冷冷清清的，你该不会是真的想当山林隐士吧？”“当然不是。”王耀听后笑着道。自己还有亲人还有朋友，将来也要娶妻生子，还要和这个社会接触，怎么可能做一个山林隐士，他只不过喜欢这种相对恬静和慢节奏的生活罢了。“你那房子等过年开春，天气变暖之后再装修吧？”“不急，你看着办吧，反正我又不住。”“也是。”在小屋里坐了一会，以王明宝这样的体格都忍不住身体打哆嗦了，无他，这小屋里实在是有些冷。“不在你这呆了，太冷了，我受不了，中午来我家吃饭，我都准备好了。”“行！”到了中午的时候，王耀便锁好门下了山，到了王明宝的家里，他基本上是住在城里，而他的父母一般在镇上，家里只剩下爷爷和奶奶，王明宝也时不时的回家来看看两位老人。哥俩坐在一起，吃着饭，喝点小酒，聊聊天，唠唠嗑，不知不觉，时间就过去了，很快便到了下午一点多。“下午还上山吗？”“上，不过不急。”王耀转头望了望外面，雪花还在飘落。这大雪的天，没人会上山，别说上山了，就是出门都不愿意，天冷，还有风雪，在家热炕头上吃着瓜子看着电视多好啊！也正是考虑到了这一点，王耀也不急着上山。
第七十九章 忧伤的狗
“你啊，就是和人不一样。”王明宝道，“你在那山上，就跟个苦行僧似的。”“你不懂，那样挺好的。”王耀笑着道。“反正，我是受不了，一天都不行。”王耀从王明宝家离开的时候已经两点多了，外面的雪还在下，不过已经小了很多。他踩着雪上了山，一边走，一边欣赏雪景。一个人慢慢悠悠，四周寂静，只有脚下传来嘎吱嘎吱的踩雪声。噶，一声鸟鸣。王耀抬头望去，只见一只鹰在雪中飞翔，冲向了天际。咦？王耀一声轻叹！他能够看得出来，天空之上，风雪之中盘旋的那只鹰正是前些日子受伤的那只鹰。想不到，这么快它就可以重回天际。那只鹰似乎也发现了王耀，一个俯冲掠了下来，在较低的高度收住，在他头顶之上盘旋了几圈，然后展翅高飞，渐渐的，飞走了。再见，有空常回来看看！王耀冲着天空喊了一嗓子，也不管那鹰听懂听不懂。汪汪汪，山上传来了“三鲜”的叫声，似乎是在和这位朋友告别。当王耀来到小屋的时候，发下“三鲜”还在盯着天空，看那神情似乎有些落寞。他走上前去轻轻的抚摸着它。“自己太寂寞了，要不给你找个伴？”“三鲜”回头望了望王耀，然后转身进了自己的小窝，静静的趴在那里。很忧伤。王耀陪着它在外面呆了好一会才进屋子。屋外的雪还在落着，屋子里有些冷，他泡了一杯红茶，然后拿起了一本道经翻看起来。可能是下雪的原因，外面的天色黑的很早，王耀本来想晚上也不回去吃饭了，但是接到了母亲的电话，说是晚上让他回家吃饭。当他下山的时候，雪花落得很慢，很小，到了家门口的时候，雪已经完全停住，但是风却刮了起来，格外的冷，割在脸上，有些疼。“今晚上还上山吗？”吃饭的时候，张秀英道。“嗯，上去。”“这么冷，那里连个取暖的东西都没有，怎么受得了，再说了，这么冷的天，不会有人去瞎闹的，今晚上就别去了。”张秀英劝阻道。“没事妈，我这都习惯了！”张秀英又劝了一会，见王耀执意如此，也就没再劝阻。山上夜里更冷，王耀也已经习惯了，躺在被窝里，有厚厚的棉被，而且他体质不凡，也没觉得有多冷，一夜很快就过去。第二日清晨，王耀刚出门，便听到一声鸣叫从天空之上传来，抬头一望，只见昨天飞走的那只苍鹰复又返回，然后落在了最为粗壮的那株大树之上。汪汪汪，原本趴在狗窝里的“三鲜”听到叫声之后窜了出来，兴奋的叫着。这只鹰飞回来之后，除了出去觅食之外，便就呆在那棵树上，没有离开。“看样子你是准备在这里安家了！”王耀见状笑着道。那只苍鹰在树枝上蒲扇了几下翅膀算是回应。“欢迎，热烈欢迎！”王耀十分的高兴，三鲜和自己终于又多了个伴，而且是会飞的。下雪后的第三天，村里又多了一辆车，田远图开车在村口停下，然后提着几个盒子上了山。山风很冷，他虽然穿的不少可是仍然时不时的打寒颤。绕过了一座山，抬头看了看前方不远处，半山腰之上的那处小屋，哈了口气。“这么冷的天，居然还能呆在山上，果然不是一般人啊！”他上山见之后，在小屋里到了王耀。小屋之中没有任何的取暖措施。热水泡的红茶很快就凉了下来，冷的没法入口。“这是我朋友母亲的病例，你看看。”田远图给王耀带来了一些礼品，除此之外还有上次他跟王耀提起过的那个病人的病例。“我看看，尽快给你答复。”王耀结果病例大概看了看，然后放到了一边。“行，希望你能尽快。”田远图道。“没问题，上次的事情谢谢你。”“呵呵。”田远图笑着摆摆手。他帮王耀是因为对方值得帮，而且这件事情对他而言，的确不算是什么难事，只不过是说句话的事，却能让对方欠个人情，何乐而不为呢？“你这真是太过清贫了，除了有点，没电视，没电脑，只有几卷经书？”田远图环顾小屋四周道。“外面还有一只狗，一只鹰。”王耀笑着到。“鹰？”田远图听后一愣，“你还养鹰？！”“不是我养的，它只是顺道在这里安家而已。”“如此苦寒，你居然能够受得了，不得不让人佩服啊！”田远图叹道。“习惯就好了！”王耀笑着道，其实，最起初的时候他也是不习惯的，在上大学的时候，夜里闲着无事的时候可以在宿舍里和同学聊聊天，吹吹牛，可以去图书馆，可以上网；在家里可以和家人坐在一起聊天，可以看电视，有网络，可是在这山上，只有孤零零的他一个人，当然也有手机，可以上网。但是到底和家里学校里不同，从起初的不习惯，到慢慢的适应，到现在的隐隐然有些喜欢和享受，这是一个过程变化。田远图短时间之内是无法转变的，最起码这里的严寒他就受不了。因此他呆的时间并不长，十几分钟而已。事情说明了，东西送到了，他便告辞离开。对于他带来的礼品，王耀是不想收的，奈何对方态度坚决，非要留下，无奈只好放弃。“三天之内，会有结果。”王耀道。“好，我等你的好消息。”三天的时间不算长。田远图出了小屋之后，看了一眼小屋旁边的那大树上，正如刚才王耀所言，上面立着一只鹰。高傲的鹰。正在盯着他看。“每次来，都有惊喜啊！”他感叹道。这样的动物，在这县城里，平日里可是罕见的见到野生的，不想居然会有一只在这里安家，要知道，这可是有人住的地方，就会每种野生动物对人类都有着一种近乎天然的排斥和敌视。
第八十章 怪病
田远图走后，王耀拿起他送来的病来，仔细的翻看着。病例非常的全，西医的，中医的都有。病人的病也很奇怪，病症很多，但是系统灌注给他的知识让他迅速的抓住了重点。阳气不足，阴阳失衡。即使是在一年之中最热的三伏天，她也会感觉都浑身发冷，冬天就更不用说了，全年最起码有三百天呆在房间里不敢出门活动。如此这般，历经多年，一直未见好，身体的越来越差。当然，这只是病例上显示出来的东西，其实，王耀更想见见真人，这样他可以更好的确定一下，毕竟他现在已经不是于医道方面一窍不通的菜鸟，已经学会了“号脉“之法，他也想试试。看完病例之后，他又仔细的思索了片刻，心中大概有了一个想法。既然身体差，那么需要的是先调理一下身体，如此一来”培元汤“应该是极为合适的。只是这”归元“和”山精“的生长速度实在太慢，单看茎叶都尚未长开就知道下面的根茎肯定是没有达到药用的要求。要是直接从“药铺”购买的话，奖励点不够。实在不行的话？王耀转头，望向外面那些被雪覆盖那些普通的药草。在古泉水的浇灌之下，它们的生长速度倒是非常的快，其中最早中下的那五种药草已经可以收获，先前他已经做过实验，这些药草是可以卖入“药铺”从而兑换奖励点，只不过需要的数量很多。“实在不行，就用它们了。”不过王耀没急着动手，他要再想一想。考虑了一天，王耀并没有想到更好的方法，就决定先从自己想好的方法试试。这”培元汤“能够固本培元，对身体有益无害。第二天下午，王耀挖掘了一部分的沙参。地面被冻的很硬，收获起来颇费力气。王耀也不急，就慢慢悠悠的一棵棵的挖掘，然后把土地平整好。在这个过程中，他给田远图打了一个电话，告诉他了结果，配一付药，试试效果如何。田远图听后十分的高兴。王耀花了三天的时间方才凑够了那些兑换点，兑换了配制“培元汤”所需要的“山精”和“归元”，接下来所需要的就是熬制这副药的其它几味药。这些药，王耀这里已经没有存货了。“看样子，有空得进趟城了。”临近年关，在外面工作的年轻人陆续的回了村子，小村也热闹了起来，有了年的味道。王耀的车也修好了，专门有人送到了镇上，他正好借着这个机会去了一趟连山县城，购齐了配制”培元汤”所需要的那些普通的药草，当然，这次他购买的药材的质量自然是无法和上一次何启生所带来的那些上等的药材相比，用来搭配那两位灵草，实在是有些糟蹋。为此，他也问过卖药材的地方，问他们能否购买好一些的药材，对方说可以，但是需要时间，于是王耀付了定金，让他们提供更好的药材。最起码的一点，都要野生的，其中的几种重要药材都有特别的说明。还有，时间期限是一个星期之内。“年轻人，懂什么是好的药材吗，弄点差不多的就行了。”其实，药材公司是喜欢这样的客户的，一般的药材利润有，但是远没有野生药材利润那般高。比如野生的山参，分为八等，如何分，不要说一般人，就是专业的人也有看走眼的时候，更何况这样一个年轻人。离开了药材公司，王耀没有急着回去，而是去了趟超市，给父母买了几件衣服，算是新年的礼物，顺便买了一些过年用的东西，主要是些糖果之类，至于烟酒，家里还有，而且几天前，田远图又送去一些。“你又买这些东西干嘛，过些天我还准备去镇上一趟呢。”回到家里之后，张秀英见到他买了这么些东西，嘟囔了几句，但还是乐呵呵的接了过去。在家里待了一会，王耀又上了山。今天虽然出了太阳，但是阳光不算明媚，山上的雪化的也慢。那些种下的小树苗，新长出来的叶子似乎变大的不少，树干似乎也粗壮了一些。“快点长，等你们长大了，这阵的威力也就更大了。”王耀进了屋，拿出了从城里够买的药材，因为有了系统的醍醐灌顶，他对这些药一眼就能看个差不多。都是人工种植的，而且是其中的次品。绝对不值他花钱的那个价，但是也没有更好的办法，县城之中就这家药材公司的规模最大，药材最齐全，而且相对的价格也更实惠一些，这不是那些普通的药房所能比拟的。“先放一放，等一等吧。”王耀将那些药材放到了一旁。他实在是不想用这些药材糟蹋那两味“灵草”，对药草接触的越多，他越知道那“灵草”的珍贵，绝非一般的药草所能比拟的。过了大概三天的时间，他接到了一个电话，说是他要的几味药材已经到货了，让他去取货。王耀随即跟家里说了一声，然后开车进了县城，来到了上次卖药的地方，接待他的不再是那个中年男子，而是一个姓李的经理，眼睛不大，但是贼光，满脸的笑容，一看就是个心眼颇多的精明商人。见到王耀来了之后，他没有急着那药材，而是现将王耀请到了会客室里面坐下，端茶倒水。“李经理，不要麻烦了，直接取药材就行。”王耀见状道。“不急，先喝口水，为了老弟你这几味药，我可是没少费工夫啊，你知道，现在的野生药材的确是不好找啊！”李经理叹道。“那麻烦您了。”王耀笑了笑道。心道，商人重利，眼前这个应该就是典型，只是希望那药材不要有什么问题才好。聊了一会之后，那个经理经理叫人把王耀要的几味药材拿了过来，放在了桌子上。其实，单独几味药，本来不用弄得如此大费周章，只是这位李经理觉得眼前的这个年轻人可能是个人物，而这些药材其实是有些“问题”的，只不过不大，他怕出漏子，因此特地过来招待。
第八十一章 药
这些药都用红盒子包着，看上去就和那些普通的药材不一样。王耀逐一查看药材。其实这其中最主要的就是人参和灵芝这两味药，它们的作用最大，相应的价格也最高，其它的药材的价格要差些。看着手里的人参，这人参，不是真正的野生人参，而是移山参，是将幼小的田间山参移植到山上长成的，虽然要用价值也极高，但是较之真正的野山参还是差了一些，这种差别在先天，不是后来可以补上的。灵芝倒是纯粹的野生的，但是年份不对，没有达到王耀要求的年份。“怎么样，这些药可都是我费力气托人买到的。”一旁的李经理见王耀看的认真，等了片刻之后忍不住问道。“嗯，这药，我要了。”王耀看了片刻之后放下药材道。“呵呵，有眼光。”李经理竖起大拇指道。“但是价钱得再谈谈。”王耀平静道。“什么意思？”李经理一愣道。“这人参，不是纯野生的，而是移山参，年份也不对，我要的是至少三十年的，这移山参至多二十年。”王耀指了指人参。“这灵芝是野生，但是年份也不到，我要不少于五十年，它差了至少十年。”他又指着一旁的灵芝道。“其它的几种药材，我就不多说了。”一旁的李经理听后愣住了，因为他知道这些药那里有问题，眼前这个年轻人刚才说的是一点不差！这些方面的东西他虽然懂一些，但是并不精通，但也清楚要清楚的分开正宗的野生人参和“移山参”的差别绝对不是一般的本事就能办到的，如果说一次又巧合的成分，那么两次都判别对了显然就是个人的本事。眼前的这个年轻人，年纪如此轻，居然在对药材的判断方面有着如此的造诣，实在是让他吃惊。“这个......”他在思考着如何对王耀解释这件事情。王耀则是静静的坐在沙发上。这些药可以用，可以和“山精”以及“归元”这两位要配合配置“培元汤”，虽然有些差异，比他想象的要差一些，但是也满足条件，但是如果眼前这个李经理开的价格还是虚高的话，那么他就会选择放弃。钱，他有，但不会乱花。李经理的表情有些挣扎和犹豫，本来他还想再咬咬牙，坚持一下，诈一诈，但是看着王耀平静的面容，知道自己这一次十有八九碰到行家了。“这个价格比我们商量好的再下两万。”李经理咬咬牙道。“下两万。”王耀道，经过系统的灌输，在加上平日里的学习，他已经对市场上这类野生药材的价格有着一个大概的判断，就算有误差，也不会太大，因此有自己的心理价格。“好！”犹豫了片刻，这位李经理道。这一次，王耀痛快的付了款。“如果以后需要野生药材的话可以再来找我。”李经理笑着道。这一单，虽然比他预想的结果要差很多，但是实际上他是有的赚的。“好，希望到时李经理能够坦诚相待。”王耀微笑着道。“绝对不会，我保证。”李经理拍着胸脯道。王耀没多停留，拒绝了李经理一起吃饭的邀请直接拿着药开着车离开，回了山村，上了南山。既然获得了野生的药材，那么，那些残次品就可以不用了。可以熬制“培元汤”了。海曲市中，靠海的一处别墅里，一个中年男子在客厅之中来回踱步。“怎么了，心神不宁的。”坐在沙发上，一个三十多岁的婉约女子，望着自己的丈夫。“都过去好几天了，他还没有给我任何的答复。”男子道，他正是田远图，此时为朋友所托的事情而有些心烦。“打个电话问问不就行了？”“算了，我在等两天吧。”他拿起电话犹豫了片刻又放下。“是海川的事？”“嗯，他母亲的病。”“十几年的病了，不好治。”徐佳慧道。“你不是也是十几年的病，两副药好了！”“那就再等等。”徐佳慧道，不知为何，她对那个在山中的年轻人有一种特别的信任，总觉得，他能够再次创造奇迹，治好自己丈夫朋友母亲的顽疾。南山之上，小屋之中，王耀准备好了药材，但是却没有急着熬药。他抬头望了望外面的天空，天色已经暗了下来，他来到了窗前，随手一会，手中多了一本古色古香的经书，《自然经》，沉下新来，低声诵读经书，直到天色黑了下来。第二日清晨，打理药田，修行，而后，他便开始准备熬制“培元汤”。药材，山柴，古泉水，百草锅，一切准备妥当，外面的天空是阳光普照。可以开始了，生火，山柴燃烧了起来，百草锅架在火上，药材按照不同的顺序加入其中，不一会的功夫，药香便从锅中飘了出来。均匀的沸腾着，各种药材的药力成分扩散出来，融入到了古泉水中。王耀静静的坐在那里，时不时的加些柴。各种普通的药材都加入了其中，最后是那两味灵草，“山精”和“归元”。这是最核心的东西，画龙点睛。山川之精华，强加体魄，固本归元。药汤的颜色渐渐发生了变化，一副“培元汤”，成！收拾好，将药汤装入了事先准备好的白瓷瓶中，外面的太阳已经开始西斜。时间过得很快。这是他这些日子以来熬药攒下的经验，一般的药，无论是白天还是夜里，上午还是下午，都可以，但是系统里给出药方的药则有些不同，古人办大事的时候都要看看时辰，大到出兵打仗，小到买卖开业，其实到现在也是如此，说是迷信也可，说是一种自我的心理提示也可。熬药也是如此，这是一个耗费精气神的事情，同样的药方，同样的药材，在寒九隆冬和在酷暑剩下熬制出来的效果可能不同，由一个心绪平静，精神饱满的人和一个心浮气躁，灰心丧气的人熬制出来的结果也可能不一样。
第八十二章 石花
“对了，还有几味药草没有种下。”王耀记起来自己百草园的任务貌似还没有完成，差三种灵草没有种植。几日前，他将手里还有一包上次完成任务获得的种子种下。那次依旧是灵草，名为“寒霜草”。寒霜草：夏眠冬长，可清热解火，去阳毒。这灵草是他完成任务的时候，系统奖励的，倒是适合这个时候种植。除此之外，他的手里已经没有其它的“灵草”种子，没有别的办法，只能够从那系统之中兑换，而且因为等级的缘故，他现在能够兑换的灵草中子种类有限，不过始终，其中有几种和他种下的相冲突。参考了一下手中的《灵草录》他选择了几种。石花：石中生，石中长，可溶体内诸般顽石。铁梅：花如梅，硬如铁，强筋骨。当阳花：花似火，如艳阳，补阳气。三中灵草种在了早已经选择好的地方，然后用古泉水浇灌。这隆冬的天气，若是普通的水，浇灌下去之后，用不了多少时候就会结冰，这古泉水却是十分的神妙，不但浇下去不结冰，甚至连冰冻的土地也化开，变得松软起来，仿佛这水是温热的一般，如此神奇的神情也让他不禁有些感慨和惊叹。第二日，他给田远图打了个电话，告诉他药已经熬好了，让他过来取，田远图来的很快，接到电话不过半个小时的功夫就出现在了山村之中，然后步履匆匆的上了山，虽然来的匆忙，但是他依旧带着一些礼品来了。“不是说了，别带东西来吗？！”王耀见状道，每次都收人家的东西，他总感觉到过意不去。“一些小礼品，就当是提前给你和家人拜年了。”田远图笑着道。“这是药，三日之内，温服。”王耀将熬制好的“培元汤”递到了田远图的手中。“谢谢，多少钱？”田远图珍重的接过来，他可是知道这一小瓶药是何等的珍贵。“这副药，不要钱。”王耀沉默了片刻之后道。这算是他还田远图上次帮他的人情，王耀用掉了三天送一副药的特殊权利，一副药，本来价值百万，这便是人情，人情债，说轻也轻，说重也重，对于王耀这种讲情义的人而言，最不愿拖欠的便是人情债。“谢谢！”田远图愣了一愣，然后也明白过来王耀这句话的意思。他从这里求过药，知道眼前这个年轻人所提供的药的神奇，也知道这药的价格是何其的高昂，自己手中的这副药，绝对价格不菲，既然不要钱，那就是为了还人情。“改日，我在登门拜谢。”“不用了。”任务：十日之内获得十人认可（病人或其家人），不得主动登门，不得重复。完成任务奖励随机，任务失败惩罚，收回百草锅。十日，十人的认可？看到这个任务提示，王耀微微皱了皱眉头，这个任务不好做，主要是有一条附加条件，就是不得主动登门，这就相当于不能推销产品，坐等买卖上门。许久不发任务，一来就是一个坑啊！田远图还有事，没有在山上逗留，再说这隆冬的天气，山上的小屋之中寒冷异常，他根本也没有逗留的兴趣，急匆匆的下了山，甚至比来到时候还急。离开山村之后，他没有去连山县城，而是掉头去了海曲市。车子在路上开的很快，显示出来他次时代额心情很急。海曲市临近的靠海的地方，有一个特殊的小区，这是住着的都是市里的实权人物，见到田远图的车之后，站岗的武警打了个电话便放行了，这辆车来了不是一次，他们已经有印象了。田远图进入小区之中，然后进了一栋别墅里。别墅之中的客厅之内，一个儒雅的男子等在那里。“远图。”“海川，幸不辱命，给阿姨试试吧。”田远图从随身携带的包裹之中取出了从王耀那里求来的药。“跟我一块上去吧，妈刚才还提起你呢。”两个人一块上了楼，进到了楼上一处卧室之中，本来这别墅里有暖气，就十分的温暖，这处卧室里面却比外面还要温暖，屋子里又一个上了年纪的女子，头发已经花白，身形消瘦，面色有些苍白，看上去恹恹的，并无多少精神，在如此温暖如春的卧室之中还穿着厚实的棉袄。“阿姨。”“远图，你可有些日子没来了，快坐。”着个女子见到田远图很是高兴，拉着他坐下，然后问了一些话，一旁的那个儒雅男子也不说话，只是笑着站在一旁。等他问完了之后，方才提起药的事情来。“妈，这是远图特地问您求的药，您，试试？”儒雅男子轻声问道。“哎，还没放弃啊，我这病啊，好不了了！”女子叹了口气道。“阿姨，您试试，说不定会有效果呢？”田远图轻声道。“那就试试！”药用热水微微一烫，然后倒了一小盅，那女子喝下。这药入了脏腑，只觉得温热，然后便迅速的化为数道，扩散到身体的各个不稳，原本觉得寒凉的身体，似乎一下子暖和了很多，而且身上也多了些力气，不似刚才那般没有精神。“嗯，这药，有效果。”上了年纪的女子微笑着道。“有效果就好，三日之内，温服。”田远图道。“好。”田远图和那个儒雅的中年男子又在卧室里呆了一会，然后便出去，来到了一间书房之中。“最近感觉怎么样啊？”田远图笑着问自己的这位老友。“哎，忙不完的事，临近年关更是如此，一个小时之后我还得出去一趟。”“是吗，那我就不打扰你了。”田远图起身就要离开。“不急，这不还有些时间吗，坐下，咱们说说话。”那儒雅男子拦住了他。“你比来的时候瘦了。”“是，瘦了几斤，刚来的时候啊，头几天忙的都睡不着觉。”儒雅的男子道，“现在好多了。”
第八十三章 聚四方之灵
两个老友，说了一些话。虽然说是多年的老朋友，但是彼此见得身份地位不同，有些事情还是要注意的，这一点，田远图他心中有数。田远图在他的书房里呆了大概十几分钟的时间便告辞离开了。他离开没多久，儒雅的男子从书房里出来，穿着打扮好，也准备出发，司机已经等在外面了。“又出去啊？”就在她准备出门的时候，他的母亲从房间里出来。“妈，您怎么出来了？”儒雅的中年男子急忙迎上前去。“老待在屋子里闷得慌，出来走走，透透气，喝了那药，也觉得舒服了一些，身体有些力气，也不那么怕冷了。”女子笑着道。“真有这么神奇？”中年男子听后惊讶道。药，管不管用是一说，见效快慢又是一说。本来，他对这药效是保持半信半疑的态度，毕竟以他的身份，这些年来为了自己的母亲可是请过不少的名医，但是有效果始终是有限，至多是维持现状，不再恶化，终归，老人已经是上了年纪。他这老朋友求来这药，如果有效果，他就会感到十分的高兴了，但是喝下去不过半个小时就有明显的效果，这样的药效在某些西药身上能够看的到，中药吗？历来给他的印象就是见效慢，副作用小，不想，这一副药居然如此神奇。“我给小陈说一声，让她上来陪您。”“不用，我自己走走就行，你忙去吧。”“哎。”中年男子下了楼，还是不放心，有特意跟楼下的保姆说了一声，然后便出了门。......南山之上，王耀望着药田里的灵草，微微有些出神。“奇怪，这是怎么回事？”这些日子，他天天观察这些灵草，仔细的记录它们的生长情况，通过记录的数据对比，他发现这些灵草似乎生长的速度越来越慢了。这种情况他还是头一次遇到，没有经验，只能从系统灌输的知识之中寻找，看看能不能找到引起这个变化的原因，同时也翻看手中的那本《灵草录》。最终，他隐约的得出了一个答案。灵气不足，地力不够。其实，这和种庄稼是一个道理，一亩地里中多少庄稼是有数的，因为地力的关系，就算是使用各类的有机肥、化肥也是又上限的，不可能无限制的增加，所谓的亩产万斤，纯粹就是扯淡。王耀种植的这些药草现在就遇到了个这个问题，没有足够的养分供应它们生长，若只是普通的药草还好些，古泉水或许就足够了，但是这些“灵草”不行，它们生长需要“灵气”。何为灵气？天地之间的精华，土地、川水之中的“肥力”“生机”，纯净无污染的空气，等等。简单点，原始之森林之中的“灵气”更为浓郁，便容易孕育奇花异草，也可以理解为“生机”浓郁的地方，而在工业化的大都市里面，因为环境污染的厉害，不要说种植“灵草”，就是普通的花草树木生长繁殖也要受到影响，那里没有丝毫的“灵气”可言。也就是说，这片药田里，应为“灵气”不足，“灵草”的种植已经受到了限制。灵气不够，该如何改变呢？这不是一个小的工程。对了。他想起了那本《五行阵》，这是最初级的阵法，却也是最基础的东西，里面或许有些这方面的提示。念头一动，那本古色古香的书籍便出现在了他的手中。这本书，他曾经读过不止百变，里面的东西其实已经印在了那还里，但是已经有些日子没看了，再拿出来看看，本来，看书和读记忆是两个不同的概念。天地五行，这是一种古代的哲学观念，认为天地之间的东西都可以划归为其，金、木、水、火、土，每一行所辖下的范围极其广阔，囊括万类。天地之间的灵气自然也可以算入其中。他记得其中有这种阵法的描述，只是描述，却没有成型的阵法可以借鉴。毕竟这只是一本初级的阵法，讲解的是最基本的东西，浅显一些，好在全面。不过知道了原理，有些事情便可以试一下。他翻看了一遍，心中大概有数，又将书收了回去，然后出了小屋，围绕着南山一步一步的丈量着。这片土地他已经十分的熟悉，因为这几年下来，他差不多每天都要走上一遍，如此累积，走了近千遍，那些地方有什么杂草，哪些地方有稍大些的山石，甚至那些地方有几个小洞他都十分的清楚。南山，其实并不大。若要布置一个阵，聚四方的灵气，不算是太难。但是，王耀此时要考虑另外一个问题。所谓的聚灵，其实就是强行将附近其它地方的灵气借过来使用，天地之间，本有平衡，灵气也是如此，这里浓郁了，那里有可能就会稀疏一些。聚灵，不过是中下之策，最好的办法是能够“生灵”。让这片山，这方天地，自己产生灵气。这一点，要比单独的聚灵更好，但也更难，难了不止十倍，而且时间会相当的漫长，那是需要改造一方山川地貌方能实现的事情。王耀站在山顶之上，看着下面的山，环视四周。先聚灵，再生灵！他心中渐渐有想法。再接下来便是规划和布置，这阵少不得以树木、山石、溪水为基，树木还好，可以种植，山石也简单，山上随处可见，或大或小，这水吗，就略微有些麻烦了，其实在山上倒是有一眼泉水，只是时有时无，量也不但，潺潺细流。要不，改造一下？而且这个聚灵阵有和他先前想好的稍大一些的五行幻阵有些冲突，要静下心来仔细的琢磨琢磨。当日，他只是围绕自己现在开垦的一小片药田布下一个小小的阵法就要花费数天的时间准备，然后才能动手，前后算来，不下十天的功夫，这次要准备的这个阵法，比之最初的那个在作用的范围上，大了岂止十倍，难度高了更是几十倍，需要相当的时间来准备。
第八十四章 一声叹
一步一步来吧！就在王耀思考着这件事情的时候，天色已经暗了下来，黑夜即将降临。王耀晚上下山回家吃饭，临近年关，餐桌上的饭菜也丰盛了起来。“妈，有什么事需要我帮忙吗？”王耀知道临近年关了，家里的事情也多了些，打扫卫生，蒸馒头，煮肉，做贡菜，得忙上一阵，忙年忙年，忙着忙着，年也就过去了。“不用，你姐姐说了，再有几天就放假了，等她回来和我一起打扫。”张秀英道。“好。”夜里，近百公里之外的海曲市内，一处靠近海边的宁静小区之中。一栋别墅里，母子二人坐在客厅里看着电视，谈着家常。“妈，我看您晚上的气色比起白天来好多了！”中年男子高兴道。他离家出门的时候，自己母亲的脸色还是有些苍白的，即使是在这样的房间里也不见血色，这是因为身体之中元气消耗过快的缘故，但是此时在看，居然有了几分血色，虽然还不是和正常人一样，但是这已经是极为难得的事情了。“嗯，远图送来的药，真是管用啊！”女子的感叹道，身体上的变换，她自己是最清楚的，这一副药还没喝完，只是半天的时间，她就能清楚的感觉到自己的身体发生了巨大的变化，这可是这些年来没曾有过的事情，让她是又惊又喜。“管用就好，等您这副药喝完之后，我在跟远图说一声，让他再想办法弄一副。”中年男子高兴道。“嗯，改天你把远图叫家里来，我给你们做顿好吃的。”“那感情好，可是有些日子没尝尝您的手艺了。”看到自己的母亲身体转好，中年男子也是由衷的高兴。“熬制这服药的医生，真是了不起啊！”女子叹道。“嗯，是有些本事。”中年男子道。南山之上，有些冰冷的小屋之中，王耀拿着一卷书静静地读着，片刻之后，他把书收回格子之中。靠在床上，想起了白天接到的任务。这个任务需要想想办法，顺其自然，多半是无法完成的，而且失败的惩罚是比较严重。想了一会，他也没有想到什么好的办法，索性直接睡觉。第二天清晨，他还在田间忙碌的时候，接到了母亲打来的电话，说是他父亲夜里咳嗽，早晨起来嗓子不舒服，让他给弄点草药泡水喝。王耀一听立即停下了手里的活，下了山，回了家里。发现父母还在家里忙活，他就给自家老爷子看了看，有些炎症，上火。这个简单。王耀上山，从药田里找了几味药材，配了一副清咽利喉，去火的药，然后下山回去，给了老爷子，让他服下。“爸，这两天，你的烟抽的有些迷，少抽点吧。”“嗯。”王丰华应了声。王耀在家里帮父母干了些活，然后便又上了山。“这小子，有些门道。”在忙碌的时候，王丰华对自己老伴道。“门道，什么门道？”张秀英停下手中的活，转头道。“他给我拿来的药，我喝下去之后，觉得嗓子舒服多了。”王丰华道。“那是，你也不看看是谁生的。”张秀英自豪道。就在王耀重回山上忙碌的时候，让他有些意外的方访客来到了山上。来了两个人，其中一个他认识，已经不止一次上山，是何启生，他身旁的则是一个年轻人，看上去比他少年轻一些，颇为英俊。“你好，我叫郭正和。”那个年轻人一开口，王耀便知道他是谁了。郭思柔的弟弟，当日中毒的那个年轻人。多亏王耀的一副药让他摆脱了危险的境界。“我这次是专门来登门道谢的。”郭正和的表情十分的诚恳，但是这声谢确实有些迟。“正和病好之后就去上学了，一直没时间过来，这次放假之后专门赶了过来，表示感谢。”一旁的何启生解释道。“没这个必要，这副药，有代价的。”王耀平静道，换句话，这是等价交换，谢也可，不谢也可。“我在医院的时候也是花了钱的，也有代价，但是他们没有治好我，我的命是你救的，自然是要道谢的。”年轻人道。“呵呵，进屋坐吧。”王耀微笑着请两个人进了屋子。一旁的土狗静静的看着两个人进了屋子。“请喝茶。”王耀为两个人沏了一壶茶。“咦，好茶，祁门红茶吧？”年轻人喝了一口赞叹道。“是。”“耀哥，我这么称呼没问题吧？”郭正和微笑着问道。“随意。”“你倒是会享受生活啊！？”“朋友送的，借花献佛。”何启生坐在一旁，喝了口茶之后，便望着窗外发呆。小屋之中空冷，即使是中午，外面的太阳还算不错，但是透过窗户照进屋子里的光芒也为带来多少的热量，郭正和呆了没多长时间，就觉得这屋里冷的厉害，实在是有些忍受不住。“这屋里这么冷，你就没些取暖设备？”郭正和疑惑的问道。“我已经习惯了。”王耀笑着道。“佩服。”郭正和道。就单冲在这片山中，能够受得了这中寂寞，忍得住这般苦寒，就不是一般人。“过奖了。”郭正和、何启生两个人在山上的小屋里呆了十分钟多一点点时间，郭正和好奇的想要见识一下各种药草，王耀只是在屋外指了指最近的几种普通的药材，也没将他们两个人往里面带，。他种的那数种灵草就在里面，这些普通的药草包围遮掩之下，若是一般人，也就糊弄过去，但是他身旁的这个何启生显然不是一般人，对医药方面有着相当的造诣，这一点，王耀通过几次的接触就能够看的出来。这样的人，是要地方，毕竟，这不是普通的药田，那也不是普通的灵草。王耀没往里走，他们两个人自然也不好多问，其实他们有不少的问题想要问，尤其是何启生，但是最后只道了两个字。“佩服！”这两个字，是何启生有感而发。
第八十五章 治病
这隆冬的天气，万物凋零，四周一片荒芜，偏独这片药田满园的绿色，生机盎然，而且其中的大部分药草，他认识的，也知道它们的生长特性，绝对不是像松树那般的四季常青种，这个时候应该已经凋敝，以待来年，可是在这里确实依旧碧绿，完全违背了自然的生长规律，还有外面那布置五行阵法的树木，也没过多长时间，居然都长出了叶子，还是在冬季。这样的事情，甚至可以用奇迹来形容，偏偏就发生在了这个小山村，这座看上去丝毫不起眼的山上。眼前的这个年轻人，到底是什么身份？哪里这一身惊人的本领！他们并没有在山上呆太长的时间，便告辞离开了。“何叔，想什么呢，从山上下来就一直出神？”郭正和笑着问道。“没什么。”何启生摇了摇头。“想刚才的事情？那个王耀，的确有本事！”郭正和正色道。“是。”“能不能拉拢过来。”此时的郭正和仿佛变了一个人，脸上的阳光和灿烂消失不见，取而代之的是成熟稳重，甚至还有些老谋深算，这是与他的年龄完全不相符的特质。只有熟悉他的人才知道，这其实才是这位郭公子的真实性情。“小姐在为了救你而过来的求药的时候曾经保证不打扰他的平静生活。”何启生道。“姐姐，有些时候心太直，太软。”郭正和闻言笑着道。何启生听后没有说话，而是皱了皱眉，他现在有些后悔带着眼前这个年轻人来这里了。“爷爷的病情稳住了？”“稳住了！”“那就好，最危险的时刻已经过去，接下来就该看我们的了，可惜啊，路要一步一步的走，在大学里，陪那些家伙，实在是无聊，真想早点毕业啊！”郭正和微微叹了口气。两个人之间的谈话除了他们之外谁也不清楚。临行之前，何启生又望了一眼那已经看不到的矮山和小屋。他真的很想和已经坐进车里的年轻人说，“不要打这个王耀的主意”，但是他没有开口，时机不合适，而且他的身份也不合适。“或许，该告诉一下小姐了。”他的内心深处有一种感觉，那个在山上的年轻人，绝对不会是看上去那般恬静，那只是他正常的状态和情绪，如果真的有人惹怒了他，什么样的事情都有可能发生，毕竟，拥有那样惊人的本领，怎么可能没有些自保的强力手段。待客人下山之后，王耀便开始考虑其任务的事情来。当他打开系统面板的时候，意外的发现了任务的进度。任务：十日之内获得十人认可（病人或其家人），不得主动登门，不得重复。任务完成情况（310）。居然有了三个人，这是什么情况？意外的进展让他有些吃惊。“难道是给田远图的那服药起了作用？”王耀想来想去也只想到了这样一个合理解释。这个收获让他有些惊喜，同时也想到了一个办法，不能主动登门，但是却可以将一些消息透露出去，将他会治病的消息透露出去，先从自己的亲朋好友开始。这段时间，除了自己的家人以及田远图等几个人之外，他一直没有告诉其他的人他会治病救人这件事情，主要的是怕麻烦，但是现在任务到了这一步，也让他不得不考虑这件事情了，可以适当的透露些消息，而且只能透露给自己信得过的人。没办法，他这药田实在是有些神奇，那冬日之中的绿色，明眼人一看就知道这绝对的逆生长，因此还是越少人知道越好。“先从水开始呢？”……夜里，王耀回家的时候，家里来了客人，来人他认识，还是自家的亲戚，他父亲的堂弟和弟媳。“叔，婶。”“哎，小耀回来了。”“你婶子肚子不太舒服，你给看看。”张秀英道。“啊？”王耀一愣。“你不是说你会看病吗，今天下午，我在街上碰到你婶子，她说肚子不舒服，去镇上医院也没看出什么检查出什么，就是感觉不舒服，你给看看。”张秀英道。“好。”王耀应了一声，心中却是暗喜，白天在山上的时候还正考虑这件事情呢，没想到这么快就有机会了。“婶子，我给你号一下脉。”“好。”按道理说，早晨起来号脉的时候是比较准的，而晚上基本上不会有中医号脉，当然了，一些手段高超的中医除外，王耀现在已经学了号脉之法，问诊之术，但是也未曾在夜间用过，只能一试。“婶，你是不是觉得肚子发凉，吃东西容易腹泻。”王耀仔细的号脉之后开口问道。“嗯，是。”“这两天吃什么特殊的东西了没有？”“没吃什么啊！”那女子思索了片刻之后道。“你婶平时好吃辣，这两天也没忌口。”“嗯。”王耀听后心里大概有数了。“我婶这是肚子里有寒气，刺激肠胃不适，这样吧，我回去配副药，明天中午的时候，你们过来拿。”王耀道。“好，那谢谢你了，小耀。”“没事。”那夫妻二人又坐了片刻之后便告辞离开了。“你说这小耀靠谱吗？”出了门之后，那女子道。“不是你要来的吗？”那男子道，“他就是在山上中药草，怎么可能会配药，瞎胡闹。”“那明天还来吗？”“来，到底是一家子，不来落了人家面子，你啊，就是不该听嫂子忽悠。”“嗯。”这夫妻二人离开之后，王耀吃过饭之后便上了山，回到小屋里就根据刚才号脉的情况，加上自己现在药田之中的药材，决定了一副药方。“明天熬药。”第二日清晨，忙完药田的事，修行结束之后，王耀便根据昨天选好的药方配制了一副药。根据系统醍醐灌顶灌输的知识，在加上这些日子以来看到书，他大概已经能够较为合适处理普通病症，根据病症配制药材，这点通过他给自家老爷子配制的清咽利喉的药就能够看到出来效果。
第八十六章 一张纸
只是普通的药材配药，药材都选自他自己药田种植的那些普通药草的，质量要保证，也并没费多大的事，王耀熬了一副，然后称量了两副的量，中午的时候带下了山去。“妈，这是我配的药，待会你给我叔还有我婶。”王耀将带回来的要放到了桌子上，这是三天的量，用完之后应该就好了”。就在王耀说话的时候，昨天来的男子来到了院子里，正好，王耀顺道就将药给了他，也跟他说了用法，顺道交代了一下平时饮食的时候要注意的问题，最后又叮嘱了几句。“叔，我配药的事，自家知道就行。”王耀这是也是为自己考虑，被太多人知道，自己那药田，那平静的生活可就要被打乱了，虽然有任务在身，但是也要分什么人。“哎。”那男子应了声，拿着药，并没走，反倒是多问了句。“该给多少钱。”“不用钱，给婶子用用看。”王耀笑着道，不是系统提供的药方，不需要定价出售。“啥？”那个男子一愣，昨天他对自己的妻子有意见的主要原因之一就是以为自己的这个侄子配药要花钱的，没想到对方不要钱。“自家亲戚，几副药而已，也值不了几个钱。”一旁的张秀英接话道。“哎。”男子听后微微有些感动和惊诧，道了声谢谢之后，拿着药转身离开。王耀也没当回事。“你没有行医资格证，这样给人家药，如果出问题怎么办？”吃饭的时候，王丰华冷不丁的冒出这样一句话。“是啊，都怪我，这事真不该跟丰收他们说啊！”张秀英听后也是吓了一跳，饭都顾不上吃了。“嗯。”王耀应了声。这个问题，他其实早就想过，先前熬制的那几副药，给的人都极为特殊的，而且也有过承诺，因此不担心这方面的问题，但是随着这次任务的发布，王耀便知道，自己早晚要面对这个问题，现在没有相关的资格证，就像是无证经营一样，如果只是种植草药，那好说的，没有任何的问题，但是如果出售自己配置的中药方剂，那问题可就大了，没有相关的资格证，相关的部门完全可以根据有关的法律进行处罚，甚至判处更重的刑罚。所以，这个资格证必须要拿到手，但是对王耀而言却是有些难，首先，他不是科班出手，这就要走另外的一条路，那便是师承，要有以为有着相当资历的人来做她的师傅，然后开具相关的证明，接着就是出示证明，以及到相关单位工作几年时间的工作经历，最后还要通过考试方才可以。“爸、妈，这个资格证我是要考的。”王耀道，“只是，我会配药这件事情，就别乱说了，自家人知道就行。”“哎！”就在他们吃饭的时候，那个从他这里拿药的男子也回到了家里。“回来了，花了多少钱？”他的妻子见他拿着药回来上前问道。“没花钱，免费送的。”“啥？”那女子一愣，“想不到，你这侄子还挺大方的。”“自家人，这药，待会你喝点试试？”男子道。“昨天不是不让喝吗，你那侄子是学生生物的，又不是学医的，万一喝出问题怎么办？”女子道。“你喝点试试，人家好心好意的，万一有效果呢？实在不行就扔掉。”男子以为王耀一家的好意也改变了态度和想法。“行，那我就喝点试试。”“先吃饭吧？”吃过饭之后，女子把王耀熬制的第一副药稍微了热一下，然后喝下，并没有以前喝过的那种中药那般怪味，难以下咽，喝下之后暂时也没什么反应。“怎么样？”她丈夫问道。“这又不是仙丹，哪有见效这么快的！”女子瞪了自家男人一眼。“也对，如果不舒服就别喝了啊！”“知道了。”想不到，这么快就来了。从家里出来的王耀想着刚才吃饭和自己父母谈话的时候，突然听到的系统提示。“任务（师出有名）：获得行医资格证，期限十个月之内。任务奖励：医书一部。失败惩罚，收回古泉壶，任意两项属性减半。”十个月，听上去很宽松，但是王耀知道这个过程肯定很麻烦，别的不说，单是师承这个前提条件就是个坎，在这个问题上，他那个虚无的师父可是帮不上半点的忙。“先打听一下吧。”下午，在小屋之中，王耀用手机又仔细查看了一下中医行医资格证考试报考条件。高中以上学历这点他没问题，但是师承关系方面却是个大问题，需要经过省级中医药主管部门的批准的合同，而且要连续跟师三年，对师父也有相当苛刻的要求，必须具有医学专业的高级技术职务，而且有丰富的临床经验，二十年以上，获得同行认可，医德高尚这样的描述直接可以省略掉了，但是前面的那几点可是有些太过苛刻了。“还真是苛刻啊，这样的条件，不知道会断了多少传承！”王耀摇摇头叹道。一纸文，一张证，有利有弊。该怎么办呢？“明天去城里问问。”临近下午的时候，山村之中，一户人家。“你侄子配的这服药还真有效果。”一个女子对在院子里忙碌的自家男人道。她是中午吃过午饭喝的王耀提供的重要，起初喝下去的时候并没有什么特殊的感觉，但是随着时间推移，几个小时之后的现在，她感觉到自己的腹部现在是热乎乎的，仿佛有个热水袋敷在外面一样，十分的舒服。“管用你就再喝点试试。”“好，哎，你这侄子不是学生物的吗，怎么还会配药？”女子好奇的问道。“那我哪知道，兴许是在上学的时候学的吧，大学里面，不是可以跨专业学习吗？”“是吗？”女子道。“你管那么多干嘛，有用的话就多喝点，没有就扔掉、到掉，人家是好心，还有，这事别处去乱说。”男子有嘱咐了一句。
第八十七章 叫一声大侠
“为啥？”那女子疑惑的问道。“小耀种草药是为了挣钱，不是搞慈善，如果开了头，村里人都去要，你说他是给还是不给？”男子反问道。“乡里乡亲的，不给不好意思吧，再说，能要多少啊？”他妻子听后道。“能要多少，他能种多少，咱家那几棵核桃树收成还行吧，你觉得咱村里人都过来要点吃，一人也不多，要三五个，能剩下多少？”“嘶，也对，小耀的那药田我也看过，没多少药草。”女子寻思过来道。“这事啊，咱自家知道就行，以后找他配药，得给钱！”“嗯，知道了，我心里有数。”……清晨，阳光有些慵懒，没有多少的热量。王耀起的比较早，每天例行的打理药田和修行，今天，他要去趟连山县城，问问关于如何取得中医行医资格证的问题，网上说的东西和实际可能有些差别，而且每个地方的规定可能也有不同。“看来，这些日子有些恬静安逸了！”王耀看着满园的绿色和那已经变粗了一些的树苗。普通的药草的生长速度远远地超过了灵草，它们之间的对比就好似地里的庄稼和野草，一个长得缓慢，一个见点肥力就疯长，这不是王耀想要的结果，但是他偏偏还没有很好的解决方案，总不能不种普通的药材，只种植灵草吧，一来这些普通的药草他还有需要，可以配置普通的药剂，也可以用来换取一定的收入，最重要的一点是，可以通过它们来遮掩和保护那些罕见的“灵草”，这些灵草，外人不知道，但是骗不过那些内行，比如何启生。要隐藏，并不被破坏，这可不是件轻松的事情。而他这次的连山之行也没有想象的那么顺利。他先后到了相关的部门，问了几个人，结果他们的答复不是不知道，就是不一样的答复。而且态度也不是很好，有些傲，有些不耐烦。或许是临近春节的缘故，他们的心绪似乎根本没放在工作至上，有些部门，上午十点不到就没有人了，问问去哪里了，说去开会了。“问个事都这么难，办个事恐怕就更不容易了！”王耀叹道。无奈之下，他给王明宝打了个电话，问他有没有熟人。不一会的功夫，王明宝亲自开车来了，带他见了个朋友，这一次，对方的回复十分的详细，甚至还专门给他打了一张表格，上面是参加行医资格考试的前提条件，基本上和王耀从网上查到的情况差不多。此般经历，让王耀想起了一句话。“朝里有人好办事！”事情打听明白之后，也到了中午，王耀又请人家吃了顿饭。在吃饭的时候还请教了他一些事情。“这个师承，咱们这边有符合条件的人吗？”这是王耀最关心的问题。“这个我还真不清楚，但是估计够条件的没几个。”那姓袁的年轻人道，“这要求比较高，而且你这还是要考中医，这个就更少了”。其实，像是连山县这样的小县城，有名的医生就那么几个，系统里的人都应该是分的熟悉，而且这些有名人不会在县里待太长的时间，因为他们有着实力，很快就会被待遇更好的临近医院挖走。吃过饭之后，那人便告辞离开，王明宝则请王耀到自己那店里坐坐。沏了壶清茶。“怎么突然想起考这个证，这个资格证可不好考，而且你又不是这个专业的科班出身，就更难了！”王明宝一边倒水，一边问道，在来见王耀之前，他就子在车上问过自己的那个朋友，这个证的确不好考，特别是不是科班出身的这些人。“这个资格证，我必须拿下来。”王耀喝了口茶道。先不说这是系统任务，失败的惩罚十分的严重，单是王耀以后配药、治病、救人就必须使用这个资格证，有了这一纸证明才是合规合法，否则就是违法经营。“啧，如果县里能办，咱们尽量的想想办法，可是这都到省里，哎？你的那些同学有没有能说得上话的，让他们帮忙问问呗？”王明宝提议道。省里？有了！王耀的眼睛一亮，他突然想起了一个人。郭思柔。当日为救他弟弟，王耀要了她一个许诺，一个人情，在能力所及的范围之内，将尽可能的帮他，而且，貌似这个郭思柔身份不凡，非富即贵，当日还曾经邀请自己到齐州去玩，貌似对方的家就在齐州。打个电话问问她？“回头，我跟家里老爷子说说，让想想办法？”在王耀低头沉思的时候，王明宝道。“这事先不急着跟你家叔说，我再想想别的办法，实在不行，再麻烦他。”王耀听后道。“什么麻烦不麻烦的，你的事就是我的事，说这话就见外了。”王明宝道。在王明宝这坐了一会之后，见有客人上门，王耀便离开，开车回了家。到家之后，他就给郭思柔打了个电话，对方听到电话之后，就三个字。“没问题。”听那语气，十分平静且轻松，貌似这事在她那根本就不算事。王耀顺道问了一下她爷爷的情况，对方说情况比想象的要好，得好好谢谢他，两人聊了一会便挂了电话。这事真有这么简单？挂了电话之后，王耀微微一愣。汪汪汪，外面突然传来了犬吠声。“怎么回事？”王耀听到声音之后急忙冲了出去，结果看到三鲜蹲在地上对这半只鲜血淋淋的野兔发愣。“野兔，行啊，都可以打兔子了！”王耀笑着道。汪汪汪，三鲜听后抬头冲着不远处的大树上叫了几声。王耀抬头望去，只见那只苍蝇立在树上，利爪和毛羽之上还有鲜血，显然是刚刚捕猎归来，顿时他明白了，野兔应该是苍鹰捕获的，然后分给三鲜的。“是大侠分给你的？”王耀道。大侠，王耀给这只貌似准本在这里定居的苍鹰起的名字，这么霸气的动物，就应该起个霸气些的名字。嘎，树枝上的苍鹰名叫了一声算是应了。
第八十八章 灵药
“那你叫唤什么，我还以为又来了贼呢！”王耀笑着拍拍土狗的头，“跟大侠说谢谢了没有啊？”汪汪汪，土狗伸出爪子指了指那献血淋淋的兔肉，然后抬头看着王耀。“什么意思？”王耀一愣。“噢，你不知道怎么吃是吧？”王耀瞬间恍然，“吃狗粮吃习惯，你是不是忘记了，狗是可以吃肉。”嗷，三鲜的声音有些低沉，盯着王耀的眼神有些怪。“铲屎的，你是不是傻，我什么时候吃过生肉？！”最终，三鲜没有吃生肉，王耀拿进屋里给他炒熟了之后盛在一个盆里，还不忘冲着树上的“大侠”叫唤了两声，示意它下来跟自己一起吃，看样子还蛮大方的。立在树上的苍鹰俯冲而下，落到土狗身旁，盯着盆里的红烧兔肉，有些犹豫，土狗伸爪子将那盆子推到了苍鹰的身前，竟然叫它先吃。“行啊，三鲜！”王耀见状叹道。这家伙是越来越精灵了，再这样下去该不会成精吧？王耀看着毛色光亮的三鲜暗道。临近傍晚，回家吃饭的时候，王耀发现自己老妈的心情似乎是不错，在哼着小调炒菜。“妈，什么事这么高兴啊？”“刚才啊，你丰收叔来过一趟。”“他，有什么事吗？”“感谢你啊，你给他媳妇配的药，吃了一副，就不拉肚子了！”张秀英笑着道。“就这事啊？我还以为什么高兴的事呢！”王耀笑着道。“这事就值得高兴啊，我儿子有本事，我高兴啊！”张秀英愉快的道。王耀听后一呆，然后觉得鼻子有些酸。是啊，父母就是这么容易满足。其实，做父母的都希望自己的子女能够健康平安，顺利快乐，这就行了。哪怕他们自己吃苦受累，也要让自己的儿女轻快一些，而子女的一点进步，一点成绩，哪怕是一句关心的话，都会让他们开心。可怜天下父母心。“妈，我帮您做饭。”王耀揉了揉鼻子道。“不用你，进屋暖和吧，我这快好了。”这晚上，王丰华的心情似乎也很好，吃饭的时候，酒都多喝了一杯。当王耀在山上无意之间调出面板查看任务完成情况都会时候，发现进度再次发生改变，变成了（510），这也就是说又多了两个人，这两个人应该就是王丰收夫妇。这也就是系统提示之中，病人或家人的认可。清晨，阳光有些苍白。“任务（百草园。三）：三十日之内，成功种植百种药草，灵药数量不少于七种（含任务一、二种植的药草）。奖励《灵草录.下》，药方一副，药草种子一包，技能点一个。”“终于成了！”听到这个提示之后，王耀欣喜道。其实那几味灵草种下已经有几天了，但是他却迟迟没有听到系统的提示，经过上次的观察，他就知道这片药田的“地力”不够，虽然后期种下的灵草也能够长的出来，但是只怕是日子要晚上几天，只是这几天过去了，一直没有动静，就是地里种下那种“灵草”种子也一直没有破土，虽然每日都多浇灌了一些古泉水，但是似乎效果并没有想象的那么好。今天这迟来的提示，让他稍稍松了口气，也意识到了问题。诺大的一片山，居然无法供这些“灵草”正常的生长，除了所谓的“灵气”的问题，是不是也和种植的密度有些大有关系呢？这个也要仔细研究一下。《灵草录.下》其中记录的仍旧是王耀从未听过的“灵草”。一套《灵草录》上下合一，其中共有一百零八种灵草，王耀现在种下的数量不过十种，而且这“灵草”也有高下之分，分上中下三品，各有三十六种，王耀种植的这些多为下品灵草。这些说明和分类在《灵草录.上》中只是稍加提及，在这下部书中却详细的罗列一个表格，详细的做了分类和说明。王耀翻看了一下，然后放入了系统的储物格子之中。腊月二十三，小年，祭祀灶王爷。东厨司命。这是春节之前的最后一个节日，村里十分的重视。灶王爷，一家之主，主管饮食，民以食为天，各家各户，少不得祭祀。期盼他老人家，上天言好事，下界保平安。这天，王耀去了趟城里，把自家老姐也接了回来。王茹在车上比较沉静，不想往日那般叽叽喳喳，看上去病恹恹的。“怎么了，姐，身体不舒服啊？”“嗯，昨天晚上和同事一起吃饭，拉肚子。”王茹道。“吃药了吗？”“吃过了，可是肚子还是不舒服。”王茹道。“回家之后，我给你配副药。”王耀道，脚下的油门又加了加。没有多少时间就到了家，王耀给老姐号了号脉，发现问题不大，应该就是吃东西吃坏了肚子，肠胃不适，需要调理一下就可以了。“行啊，装的挺像啊！”坐下来，喝了口热水，王茹似乎恢复了些活力，又开始嘚瑟起来，她觉得刚才自己老弟那号脉的样子装的还是比较像的，挺唬人，出去糊弄人应该没问题。“跟谁学的这一手，那个不知道在哪里的老中医？”“我上趟山。”王耀也没有多说话，起身出了门朝着山上走去。在路上，他的迅速的调阅储存在脑海之中的知识库，从那些医理、药物知识之中搜寻着，没过多少时间就找到了可用的药方，然后针对自己现在自己药田里种下的药草，两者相凑，找了一副方子。冬日的夜总是来得很早，去的晚。南山之上，小屋亮起了灯光。火光升腾，泉水微沸，药香弥漫。王耀在熬制中药。噼里啪啦，外面传来了鞭炮声。已经有人开始送灶神上天，待到大年，再将他请回来。成了！王耀眼看着“百草锅”中的变化，知道药已经熬好了，便拿了下来，将熬制好的药盛入了白瓷瓶中，然后收拾了一下，下山而去。
第八十九章 满满的伤害
当他回到家里的时候，饭菜已经做好，一家人就等他了。“给，吃完饭之后半个一个小时后把这个药喝一小杯，剩下的明天喝完。”王耀随手一挥，白瓷瓶出现在手中，递到了王茹的面前。“你上山就是干这个了？”王茹惊讶道。“嗯，一副药，温服，吃东西注意点，辛辣、油腻、凉寒的食物这几天就不要吃了。”王耀道。“这管用吗？”王耀本以为自己这好心好意的专门为自己老姐配制了一副药，会换来满满的感动，却不想等来的却是质疑。好伤心！“哈哈，逗你呢，放心，小耀子，这就是毒药，你姐我也喝了，以身试药！”王茹拍着胸脯道，一颤一颤的。王耀闻言无语，毒药都出来了，这药虽然没有使用灵草，但是自己药田里种植的那些可都是上等药草，顶多有些微微有些副作用，何来毒药一说？“放心，你弟弟配制的药管用。”张秀英在一旁道。“是吗，您用过？”王茹听后一愣。“没有，前两天丰收家你婶子肚子不舒服，去医院检查了也没发现什么问题，来这里要了三副药，吃下去第一副之后就有效果了，也不拉肚子了，肠胃也舒服了，还特意到咱家里来感谢呢！”张秀英听到这事的时候表情很自豪。“真的假的，小耀你什么时候有这个本事了？”王茹吃惊道。“是真是假，吃过饭你试试就知道了，这药没有副作用的，可以放心饮用。”王耀吃了一口菜道。因为肠胃不适的缘故，即使是面对满桌子充满了关爱的餐饭，王茹吃的也很少，她很想吃，但是她的身体不允许，而且王耀在一旁也不让她多吃。吃过晚饭之后，过了大概一个多小时的时间，王茹将那药用热水稍微热了一下，然后按照王耀的叮嘱，喝了一小杯。汤药温热，一道热流入了腹中，然后扩散开来，她只觉得肚子热乎乎的，好像是在外面敷了一个热水袋，十分的舒服。“好像还真有效果？！”她吃惊的望着一旁的王耀。“当然！”王耀十分平静道。这种事情对他来说的确不是什么难事。“有这本事你就不要在山上种药草了，直接当医生吧？”“我没有行医资格证。”“那就去考啊？！”“我正在想办法。”看着老姐突然间目露亮光，王耀不得不有些怀疑，自己这副药方是不是加错了什么东西，下一次在给自己的老姐配药的时候，应该加些有镇定和安神效果的药材。“小年夜，还上山吗？”吃过饭之后，一家人坐在一起聊天，王丰华点了根烟问道。“去。”王耀略加思索之后道。“小年也去，那除夕夜呢？”“不去了。”王耀笑着道。“嗯，我还以为你魔怔了呢！”是夜，王耀九点之后离开家，村里的街道上还亮着路灯，但是到了村南头，路灯就没了，一片漆黑，山路也不如村里的路面，没有经过硬化，有些坑洼不平。经过这些日子的修行再加上日夜饮用古泉水，王耀的身体素质有着很大的提升，基本上可以可以做到是黑夜如白昼，因此他在这夜里走到很快，他催动了身体之中的内息，行走的速度比常人小跑的速度还快。用了没多长时间久到了南山。南山形如立着的靴子，一侧中间稍缓，上下要陡峭一些，另一侧更为陡峭，因为在村南，故名南山。这样的地形地貌除了树苗不适合种庄稼，偏偏这南山的北侧还是乱石丛生，要密集的种树成林还得颇费些功夫，因此并没有人承包这里，当时王耀承包的时候，一来年轻气盛，而来这片山的确是便宜。王耀那间小屋和药田就在中间的缓坡之上。在山上过了一夜之后，第二天，他照例仔打理药田也修行。在山顶之上的山石之上，他按照《自然经》之中所列的方法吐纳修行，只觉得身体之中气息较之几日之前似乎有有了一点增长，所过之处温热舒适。“也不知这和小说电影之中的内力、真气有什么异同？”这一天，王耀将山上的药田有收拾了一番，有跟“三鲜”和“大侠”嘱咐了一下，傍晚下山的时候，将入口通道处封住，整个简单的五行幻阵再无明显******他已经想过了，过几天便是春节，最初的几天，他肯定是无法长期的留在山上，虽说那个时候只要不是非常规任务，不会到南山之上，但是该防范的事情还是要防范的。中午回家，一进家门，王耀便发现自己的老姐看自己的眼神怪怪的。“又怎么了？”“告诉你个好消息，我肚子好了，你弄的药还挺管用。”“那是，我是药师，善治诸般病症。”王耀笑着道。“嗯，我们局长的父亲前些日子查处了癌症晚期，要不我介绍你去试试？”王茹听后十分认真道。“姐，你赶紧吃饭吧，待会还得送你去上班呢。”王耀扭头就朝屋里走。“小样！”吃过午饭之后，王耀开车送王茹去连山县城上班。因为还没有到统一放假的时候，王茹身体不舒服，请了半天假，正好赶上过小年，就回了趟家。“小耀，你跟姐说实话，真的准备考那个资格？”在车上，王茹十分认真的问道。“嗯，必须拿下。”王耀道，他拥有了这份本事，有了治病救人的能力，差的只是一个法治内的身份，一纸证明。“我回头找人帮忙问问。”“这事你就不用操心了，我已经找人帮忙，你还是赶紧给我找个姐夫吧，离过年可不到一个星期了。”“你给我闭嘴！”送王茹上班之后我，王耀本来准备趁机在城里转悠一下，但是可能是临近过年的缘故，这街上人不少，尤其是县城里的街道上，不说龟速也差不多，这也让他果断的放弃了这个想法，车子刚刚开出城区，他就接到了一个电话，打电话还是个熟人。何启生。
第九十章 一碗灵芝汤
何启生打来电话，问他现在在哪里，找他要些证件，说是办资格证用，听说王耀在县城里，便约了个地方见面。一间咖啡馆里，王耀早到，选了个靠窗的位置，等了不到十分钟，何启生就来了，坐下一聊才知道原来他是专门来连山县城帮王耀办这事的。“这是你刚才说的东西。”王耀地过去一个袋子，里面是身份证复印件，个人照片。“我的毕业证和学位证在家里，需要回去拿。”“这个不急，等会你发个电子版的给我也行，有了这些，我就可以先给你准备着。”何启生道。“需要我去齐州吗？”“不用，这事不难，就是麻烦些。”何启生笑着道，“来之前，小姐可是特意嘱咐过我，这件事情让我尽快完成，不过这些只是前提，考试的事情还得靠你自己，在考试之前我会给你几分资料看看。”“好，谢谢你了。”“应该，小姐说过，她欠你两个人情，天大的人情。”“一个。”王耀听后道。“小姐说两个就是两个，我清楚她的意思，这个资格证，我一定会想办法帮你办下来的。”何启生道。“那就先谢谢你了。”本来王耀还想请他吃顿饭，表示一下感谢，但是何启生却说还有其它的事情要做，喝了杯咖啡之后便离开了。本来在王耀看来很困难、很麻烦的一件事情，貌似到了某些人的手里并不是特别的困难，刚才在谈话之间，他看何启生那神色，听他的语气，这件事情在他看来就是有些麻烦而已，仅仅是有些。能拿到就好。王耀听后轻轻的松了口气，不单单是因为系统任务，还因为自己以后的路。驱车回家之后，王耀上了南山，对山上的药田有仔细的收拾了一番，特别是那几种灵草，可以的遮掩了一下。这些灵草大部分才刚刚发芽，露出个头来，而且是在药田的里面，不仔细看的根本就不注意到，拿些干草随便稍微一盖就直接遮住了。忙完之后王耀便回了家里帮忙准备过年的事情。“小耀啊，明天陪我去你姥姥家趟。”“好。”第二天，王耀陪着自己母亲去了一趟姥姥家，过年送去点东西，他姥爷和姥姥的身体都不错，前些日子王耀还来看望过他们，给他们号过脉，配过药，上了年纪了，毛病总归是有些的。在这里，王耀碰到自己的小舅，看脸色不是很好看。“怎么了，又喝酒喝多了！”王耀的母亲一看就知道出了什么事。王耀也知道自己这个小舅没有别的毛病，就是喜欢喝酒，而且有些贪杯，今年厂子里放假放的早，他就回到了老家，连喝了几顿，肠胃受不了，头也难受。“姥姥家里有蜂蜜吗？”王耀对背部有些驼的老人道。“有，小耀要喝蜂蜜啊？”“不是，熬点东西，可以醒酒。”王耀道。“什么？”屋子里，王耀的姥爷、姥姥、小舅几个人都愣住了。王耀也不说话，转身出去，到了西边的厨房里，念头一动，似有光华一闪，手中却是多了一物，是一枚灵芝，这是上次他从县城里够买的野生灵芝，用来熬制“培元汤”用，那时他就多买了些，以备不时之需，因为比较贵重就存在了系统提供的储物格子里。灵芝用刀切成小片，然后锅中，文火煮。“你这是干什么？”张秀英来到厨房好奇的问道。“灵芝煮水，配点蜂蜜，护肝解酒。”王耀一边忙碌一边解释道。灵芝自古便是药草之中的珍品，功效诸多，可安神补气，可护肝解毒，久服，延年益寿，有些小说里甚至把它说成可以羽化飞仙的灵草。这边灵芝煮上之后，王耀母子便回到屋子里和两位老人说话，他小舅因为肚子不舒服，就倚在炕头上。大概过了将近两个小时，到了中午，该吃午饭的时候，王耀估摸着时间差不多了，取出煮好的灵芝水，掺了点蜂蜜，让小舅服下。“这管用吗？”他小舅明显有些怀疑。“管不管用，喝下去，过上一段时间就知道了。”他小舅喝下去之后，除了感觉口里发苦，肚子里发热之外，没有其它的感觉，过度饮酒之后的那种不适感觉并没有立即消除。“没什么效果？”“这不是仙丹，服用之后立即生效，小舅。”王耀听后笑着道。他们母子二人留在王耀的姥姥家吃了午饭，因为不舒服的缘故，王耀的小舅吃的并不多，只是吃了点馒头和青菜，然后就靠到炕头之上，接着热乎劲烙身子，也不知道是这热乎劲还是喝了那碗灵芝水的缘故，他觉得身体舒服了一些。吃过饭之后，一家人围坐在炕上，吃着瓜子聊天。“小耀还在种药草啊？”王耀的姥姥是个慈祥的老人。“哎，是。”“你种的都是什么，我抽空找人问问，有没有收购的。”躺在炕头的他小舅问道。“不用了，这些我都联系好了。”王耀回答道，他中的这些药草绝对不会为销路发愁，而且其中的大部分他也不会卖，熬制药剂不光是灵草，主要还是高品质的普通药材，而他种的那些药草就符合要求。王耀母子从他姥姥家离开的时候是下午两点左右。“哎，这小耀还有点本事啊！”在他们离开没多久，躺在炕上的小舅突然道。“又咋了？”王耀的姥爷扫了他一眼道。“我感觉舒服多了。”躺在看上的中年难道揉了揉肚子，又晃了晃头道。自从中午吃饭的时候服下了那碗灵芝烫之后，过了一段时间，他感觉肚子不在那么难受了，身体也轻快了一些，的确是管用的。“小耀不是学生物的吗，什么时候还会配药了？！”“你在多趟会吧，以后少喝点。”“哎。”中年男子口上虽然应承着，可是觉得照着个情况，晚上再喝两杯应该不是问题。
第九十一章 辞旧岁
从姥爷家里回来之后，王耀在家里稍微休息之后便复又上了山。这天上午，王明宝突然上了山。“咦，你怎么有空来了？”王耀见状道。“上来问你个事。”“什么事啊？”“我爷爷这两天可能是冻着了，发热咳嗽，晚上睡不着觉，你这能不能给弄点药草，你上次不是跟我说过，你也会治病吗？”对于自己会治病这件事情，王耀倒是没有对自己的这个好哥们隐瞒。“没去拿药啊？”“拿了，但是效果不大，下午反热，我这就上你这来看看。”“有痰吗？”“有。”“行，你坐着稍等，我给你看看。”王耀道。没费多少功夫，他便找到了适合老人病症的方子，但是效果一般。“要不要加点东西呢？”晚上睡不着觉。“有了。”他还有些“月华草”，没有用，这种灵草吸收了月光的精华能够起到非凡的安神作用，加在药里面应该能够起到重要的作用。“我给他老人家配副药，待会你再跑一趟吧？”“别啊，傍晚你下山的时候直接给我捎过去就行了。”“不好，临过年的，送药到家门，不吉利，你不信这些东西，老人可是信。”王耀考虑的倒是周全些。“那需要多少时间？”“一个多小时吧？”“那我就在这里等你吧。”“在这里，你确定？”王耀笑着问道。“确定。”“那好，你在这里等着，我先给你泡杯茶。”说这话，王耀给他泡了一杯红茶，然后开始熬药。不过十分钟，王明宝便开始有些后悔自己呆在这里的决定，看着专心熬制药剂的王耀，心中是越发对自己的这个哥们佩服了，这么冷，熬药却那么入神，不知不觉，他也靠了过去，不是因为好奇，而是这里有柴火在燃烧，感觉这暖和。奇特的药香味很快从百草锅里飘了出来。“这就要成了?”问道药香味之后，王明宝好奇的问道，这是他第一近距离的观察王耀熬制中药，似乎和平日里自家奶奶熬制中药的过程有些不同。“还早。”王耀道。药香出来，这说明药材之中的药力开始散发出来，融入到药汤之中。火焰慢慢燃烧着，药汤慢慢的沸腾着。王耀坐在那里，如同老僧一般，只是时不时的加些柴火。随着时间的流失，药就要熬好了，或者说按着方剂上的说法已经熬好了。“还差最后一味药。”王耀将两片“月华草”叶子放入了锅中，如同碧玉一般的叶子遇水即化，他见状迅速的将百草锅端离了火焰。“成了！”药成之后，照旧被装入了白瓷瓶中。“我这是第一次看你熬药，感觉你像艺术家！”王明宝由衷的赞叹道。“呵呵，那回去给老人家试试，温服，分三次喝完。”“好了，今晚去我爷爷那吃饭吧？”“不了，我回家，家里还等着呢。”“那成，谢谢你了！”王明宝拿着药下了山。临近傍晚的时候王耀也下了山。第二天清晨，当王耀还在田间忙碌的时候，突然听到了系统的提示。任务：十日之内获得十人认可（病人或其家人），不得主动登门，不得重复。任务完成。”“完成了，怎么回事？！”听到这个提示之后，王耀愣住了，这个突入起来的提示让他有些摸不着头脑，不是因为高兴，而是震惊，他完全没想过这个任务会在这个时候完成。不是要获得十个人的认可吗？王耀回忆着这些天来自己的经历，能够满足任务条件的似乎就那么几个人，同村的叔、婶算是两个人，田远图拿去的药应该也起了效果，对方几个人不知道，但是应该不会太多，王明宝的爷爷应该也算一个，昨天给他的药起了效果，如此一来，也就是七八个人而已，怎么会达到了任务完成的条件了呢？短暂的疑惑、震惊，他便复又恢复了平静，无论如何，任务完成了是好事。任务完成的奖励倒是让王耀稍稍有些失望，没有种子，没有药方，只有经历点，较多的奖励点。“貌似经验也涨了不少，很快就又能够升级了。”这个任务完成之后，王耀也算是稍稍松了口气，他这正为这个任务如何完成的时候而发愁的时候，居然神奇的完成了。而后的两天，他基本上是在出门的过程中度过的，他是晚辈，一些叔叔、姨家都要去一趟的，算是拜个早年。期间，他去了趟连山县城，把放假的老姐接回了家，家里一下子热闹了起来。就这样忙忙碌碌，除夕到了。贴福字、贴春联，准备过大年。王耀上午帮忙忙完家里的事情之后又上了趟南山，把南山的小屋上也贴上了一张福字，顺便给土狗和苍鹰加了点餐。“晚上，我就不过来了，这里可就拜托你们了。”汪汪汪，土狗响亮的回应着。“放心吧，铲屎的，这里交给我们了。”噶，苍鹰也叫了一声，算是回应。“那就谢谢了。”他揉了揉土狗的头，然后摸了摸苍鹰的毛羽。“先提前祝你们新年快乐。”在山上转了一圈之后，王耀便下了山。不到晚上，外面就响起了噼里啪啦的鞭炮声。一家人有说有笑，其乐融融，吃过晚饭之后便围坐在一起看春晚。虽然每年都有不少人说春晚越来越没新意，但是看春晚还是大多数人的不二选择，精彩是次要的，要的是这个感觉，这个气氛。晚上，发短信，打电话拜年。王耀意外的接到了童薇的电话。她专门打电话给王耀和他的家人拜年，高的王耀一愣一愣的。“童薇，是那次在医院碰到的那个女孩吧？”等王耀挂了电话后，王丰华道。“是。”“嗯，我看那姑娘不错，还没对象吧？”“这个，应该没有。”“肯定没有，有的话就不会给他打电话了。”王茹在一旁道，“看上了就抓紧呢！”。“姐，你是不是该给你单位同事和领导打个电话，不要老是掺和别人的事。”“那姑娘不错，真要是男朋友的话，你得抓紧。”王丰华道。
第九十二章 去者无忧
王耀沉默不语。低头嗑着瓜子，他家人见状也没继续在这件事情上纠缠。年夜饭，团圆饭，守岁，吃饺子。这些天来，王耀难得在家里睡个觉。第二天清晨，起了床之后，先给父母、老姐拜年，然后是附近的邻居，村里的亲戚，一趟走下来，已经是中午，吃过中午饭之后，王耀又上了山，手里提着一个大兜子，里面是肉类菜肴和饺子。看到他上山，土狗和苍鹰都十分的高兴。土狗摇着尾巴围着他转圈，苍鹰也是欢快的煽动着翅膀。“知道我给你们送好吃的来了是不是？”王耀将东西倒在两个盆子里。“这里有肉，有饺子，你们应该不喜欢吃蒜，也不喜欢喝酒。”他也不不管这一狗一鹰是否听得懂，在给它们盛饭的时候，微笑着说着话。给它们准备好了饭食，在山上又转了一圈，给药田尤其是那几味生长缓慢的灵草浇了水之后，他便复又下了山。回到家里也没什么事，躺在炕上看电视，用手机上会网，和家里人聊着天，不知不觉，天又黑了，时间过的就是这么快。这天晚上，王耀也没上山。第二天，按照村里的风俗，是要去陵上坟祭祀先人的。王耀的奶奶早些年便去世了，爷爷去世的稍晚些，葬在村里东头的山上，一大早，王耀的两个叔叔带着家人便从外面回到了村里，每年他们在初二这天都会回来，上坟，然后在王耀家吃中午饭。上林，东山之上，两座坟，埋葬着逝去的先人。烧纸，祭奠，明放鞭炮。希望他们在那一边过的更好，更希望，他们能够保佑后代平安、顺利。这是一种美好的寄托和希冀。上完坟之后，几家人聚到王耀的家里，一块吃午饭。王耀的父亲一共是弟兄四个，但是他二叔因为心肌梗死早些年去世了，比他爷爷去世的还要早，典型的白发人送黑发人，这也是他爷爷去世的最大诱因，受不了自己儿子去世的打击。而他的二婶带着孩子改嫁，从那之后，和这边的联系也少了，关系也淡了，早几年的时候，他的堂弟在过年的时候还会来个电话，每年也会回来祭奠一下自己的父亲，但是这两年，不回来不说，甚至一年两个电话都不打一个。王耀曾经见到过自己的父亲主动给堂弟打电话，说了几句话就挂掉了。“成了别家的人了！”这是王耀母亲的评价。那个堂弟，王耀年小的时候经常和他一起玩耍，是个不爱说话，但是有些拗的人，他们上次见面的时候，还是三年前，也是过年，他曾经回来过一次，两个人还说了一些话，只不过，再也不像以前那般亲密了。离着远了，关系也就淡了，也不知道数年之后再见会是个什么样子。王耀的三叔和小叔都喜欢喝酒，而王耀家里现在好酒都是有些，临近过年的时候，田远图、何启生、王明宝都送来了好酒。王耀的父亲三人喝着酒，说着话。“我打算明年不再厂里干了，自己出来搞点小买卖。”说话的是王耀的小叔，他在一家农机机械厂工作，起初几年的时候，工作挺累的，但是后来公司集资入股，几年之后退股变现，那老板也算有良心，连本带息涨了将近二十倍，因此发了个小财，生活也有了起色，想法也便的跳脱起来，眼看着人家做买卖来钱快，有些眼热。“我看你在厂子里干就不错。”王耀的父亲沉默了片刻之后道。“一个月挣个两三千块钱，不够花的。”他小叔从口袋里拿出了玉溪烟。“三千块钱的工资抽玉溪烟，那是不太够话的。”王耀见状暗道。“我想干烧烤，地方也选好了。”王耀的小叔道。干烧烤是很赚钱，你想一斤猪肉不到十五，烧烤却要卖到将近三十，但是做买卖，得分人，有些人，做什么什么赚；有些人，干什么，什么赔。吃苦，心思活，会来事，懂得舍小利，小买卖未必比好做！“我看你老老实实的在厂子里上个班就不错。”王耀的小婶子道。“你懂个屁！”他小叔瞪了自家媳妇一眼。“你好好考虑一下，买卖不是那么容易做的。”王丰华道。“我都打听好了，成本不高，就是租个地方，干的好的话，一年能挣十几万呢！”王耀的小叔说到这里有些兴奋。嗯！王丰华听后没吱声，只是微微叹了口气。王耀的三叔话不多，戴着眼镜，看上去很文，只是头顶秃的厉害，今年已经四十了，可是还没有孩子，看了不少的地方，可是没效果，这也是他们夫妻二人的心事。中午，酒和的有点多，无论是他小叔还是三叔，明显的看出来已经觉酒了。“要不，你们把车放在这里人，让小耀送你们。”“不用，没事！”无论王耀家人怎么劝，他这两位叔叔都是硬要自己回去，他小叔开的是辆面包车，而他三叔则是骑摩托车。两个人晃晃悠悠就上了路，不看人，光看车就知道他们喝大了。“每次都这样！”张秀英道。“小耀，你跟着去看看，别出什么问题。”王丰华还是不放心，叮嘱王耀道。“好。”王耀开车跟在后面，他的小叔和三叔都在连山县城居住，住的地方不同。喝了酒之后，他们无论是开车还是骑车都很快，这让王耀都替他们感到担心，谁出了事都不好，而且这还不是一个人，一家子人呢！不过好在一路上没出什么问题，他的两个叔叔和家人都平安的回到了而家里，而后王耀也开着车回了家。“他们都回去了？”一进门，王耀的父亲就问道，到底是自家兄弟，虽然有些气，但是还是关心他们的。“嗯，都回去了，没事，您不用担心了！”王耀笑着道，他知道自己的父亲对两位叔叔其实是很关心的。“那就好。”
第九十三章 邪寒入脏腑
“他小叔也是，好好的在厂里干就挺好的，做买卖，他以为买卖那么好做吗？！”王耀的母亲嘟囔道。王耀的父亲闻言没有说话，只是坐在沙发上默默地抽烟，熟悉父亲性格的他知道自己的父亲这是发愁、生闷气。“爸，别想太多了，说不定我小说会发财呢，人各有志，您少抽点烟。”“嗯。”王丰华只是应了一声。这一夜，王耀照例在家里过夜，只是晚上的时候，他的父亲没有在家里吃饭，而是被同村的人请去喝酒了。这是附近村镇的习俗，每逢春节过年，村里的总会轮流请酒席，特别是没出五服的亲戚，人缘好，口碑棒的人，都会有人争相请到家里做客。王耀的父亲在村子里的口碑很好，请他的人也多。亲戚朋友在一起，又是逢年过节，也没什么事，自然是多喝几杯，喝酒的人就怕聚堆，因为容易醉。王丰华夜里回家的时候，脚步有些踉跄，身上是烟酒之气，看样子是喝了不少的酒。“又喝这么多！”张秀英责备道。“还好，你儿子知道你这臭脾气，早有准备。”张秀英拿出了早已准备好的醒酒汤给他喝下，这是王耀昨天上山的时候就准备好的，就怕他父亲到这个时候喝酒喝多了，伤了身体，酗酒伤身，这点谁都明白，可是有些时候，喝着喝着就不受控制了。“嗯，有用。”王丰华喝下去王耀给他准备的解酒汤，过了一段时间便感觉身体舒服了很多，主要是肚子不在翻腾，又过了一段时间之后，感觉更舒服了一些，然后慢慢的睡着了。正月初三，回娘家。王耀开车载着一家人去了姥姥家，他小姨一家人几乎和他们同时到。几家人聚在一起，十分的热闹，而这其中，王茹和王耀这姐弟两个人的终身大事问题自然也是谈论的话题。好在家里人比较注意他们两人的感受，多是积极的鼓励。王耀的姥爷和姥姥倒是乐呵呵的，直说“不着急，不着急。”和他父母的态度截然相反。暖炕，丰盛的菜肴，说说笑笑，一家的亲情。春节，本就是这样，亲人朋友，聚在一起，增进感情。忙碌了一年，休息一下，养足精力，以备来年。时间过得很快，从姥姥家回来之后，王耀便去了一趟南山，给“三鲜”和“大侠”带去了食物，并加了水，古泉水。它们见到王耀之后十分的高兴，王耀在山上陪了它们一会，和它们说了一会话，也不管他们是否听的咚，然后仔细的检查了药田里草药的生长情况，复又在小屋之中读了一卷道经，在将近傍晚的时候复又下了山。过了初三之后，王耀家里也来了客人，中午，晚上，轮流请客，忙忙碌碌的，王耀姐弟两个人帮忙。王耀的父亲本想那处王耀带回来的就招待客人，但是却被王耀制止了，那些酒，都是名酒、好酒，是王耀留给自己父亲喝的，招呼亲朋另有其它，也是省内的名酒。“行啊，丰华，这酒可不赖啊！”“可不是，抽烟都抽黄鹤楼了？”“孩子给买的。”王丰华的话不多，但是脸上始终挂着笑容，王耀知道，自己的父亲还是蛮高兴的。这也算是长脸的表现了。这种情况一直持续到正月初六。初六之后，工厂基本就开始开业，一年的忙碌又开始了，村里有着相当一部分人在镇上或着连山县城工作，他们一走，原本热闹的山村变得空荡了很多。王耀在初六晚上复又上了南山，在那里过夜。过年时，在家里和家人团聚时的热闹，现在，在山上，小屋之中，一个人的安静。不一样感觉，不一样的滋味。接下来，王耀还有许多的事情要做。南山之上要布置“聚灵阵”，这是一个大工程，前期的准备需要较长的时间，而且他还要准备行医资格证方面的事情。白天，王耀除了打理药田、修行之外，就是领着三鲜在南山附近转悠，一遍一遍的转，转完之后便回小屋，进行记录，他画了南山大概的平面图和立面图，上面主要的树木、山石、地形都进行的标记。这些东西都是他日后进行阵法布置的基础和重要参考依据。就这样，他的生活复又恢复了恬静。过了几天之后，一个客人来到了南山之上。来人是田远图，他来的时候，王耀正在南山之上忙碌，但是远远地就看到了他。“田大哥，新年好啊！”远远地，王耀就笑着和他打招呼。“新年好。”田远图大声回答。“屋里坐。”小屋依旧空冷。田远图坐下来聊了几句，然后道明了来意，在春节前，他曾经替朋友向王耀求过一副药，那药的效果很好，他朋友的母亲服下之后，病情有了很大的好转，今天他来，希望能够在求一副药。“你朋友母亲的病又犯了？”“没有，这是想再求一副药，以备不时之需。”田远图道。王耀听后没有立即说话。家中有些药该常备，这的确是不假，但是“培元汤”显然不在其中，这种汤药，具体能够保存多长时间而药力不失，王耀并不确定，以现在的情况，他也没法做实验来进行验证。而且他仔细的看过那那位病人的病例和医案，对其病情有一定了解和判断，其实单靠“培元汤”只不过是补充被病痛折磨消耗的元气而已，无法从根本上去除病因，她的病是由身体虚寒引起的多种病症，根在一个“寒”字上，而且这病拖得太久，这“邪寒”恐怕已经侵入了脏腑，极难除去。田远图见王耀迟迟没有说话，以为他在想什么事情，也没有打扰，就坐在一旁等着。“这病，最好还是见见病人。”他沉思了片刻之后道。“这？”这次轮到田远图犯难了。他知道王耀的奇特规矩，不会主动上门，他也知道他朋友母亲的情况，最是畏寒，若是盛夏时节，出来一趟尚可，可现在虽然说最冷的时候已经过去，但天气依旧很冷。
第九十四章 沙中金
“怎么？”见田远图面露为难神色，王耀便开口问道。“她的身体不好，受不了颠簸，走不了几步路，尤其畏寒，恐怕无法上这山上来。”田远图对此也没隐瞒，直言道。“嗯，那就稍等等吧。”王耀闻言思索了片刻道。不是任务，没有强制要求，他是可以主动上门出诊的，但是他还是摸不透这个让田远图这样的人如此上心的人是何等的身份，如果自己出诊的话会不会惹来一些麻烦，因此也没急着应承下来。“好，那就再等等。”田远图听后到，“这药？”“七天之后，但是这药......”王耀没有明说，人情已经还了，这药他也不是百得，以奖励点换取，他人再求，便要付出相应的代价。“我知道。”田远图道。“好。’田远图呆的时间不长便离开了。出诊？王耀坐在屋里，想着这个问题。药师，不是隐士。虽然身在山中，但是避免不了要融入社会，和世俗打交道，道士、和尚之类的人群尚且积极入世，何况他呢？不过，入归入，接触那些人，做哪些事，却是要好好考量一番。他这片药田，已如沙中黄金，云中之月，露出一角，光华渐耀，这还是在这山中，而他自身其实并无多大的自保之力，所谓财帛动人心，如果被一些心怀叵测而且有手段有实力的人知道了他这里的秘密，那可就有大麻烦了！这个世界有多黑暗，他不想知道！在没有足够的自保能力之前，就要足够的低调。一个三岁的小孩拿着一摞钞票逛街，后果绝对不会很美妙。不急，也不能太缓，顺势而为，也要适当的借势而动。为了田远图的这副药，王耀少不得又要进城一趟。第二天，药材公司的一处客户接待室里。李经理笑着给王耀倒茶，小眼睛眯成了一条线，眼前的这个年轻人可是个重要的客户，要的东西稀罕，而且懂行，不好糊弄，经过上一次的事情，他也不想糊弄，钱可以少赚些，但是这客户可不能丢了，因为这极有可能是长期的客户。“李经理，不用太客气了，我这次来，是有事要麻烦你。”王耀微笑着道，。“你说。”这位李经理道。“和上次的一样的药材，但是数量加倍。”“时间？”“一周之内，越快越好。”“没问题。”这位李经理听后马上应承道。“老地方交定金？”“不急，先喝杯茶。”李经理笑着道。随后王耀在李经理的引导下交了定金，之后，王耀便离开了药材公司，开着车在连山县城里逛了一圈，买了些生活用品，给“三鲜”采购了一些狗粮之后便回了家里。当他回到家里的时候，发现家里有客人，而且是个陌生人，自己的母亲正在跟他谈话。这个男子看上去大概四十多岁的样子，看上去有些瘦，穿着一般，头发微微有些乱，神色看上去有些疲惫。“小耀，你回来了，这个人说是找你。”见到王耀回来之后，张秀英道，。“找我？”王耀一愣，在他的印象里可不记得认识眼前这个人。“你好，我叫周雄。”那男子见王耀回来之后，立即起身道。“你好，请问你找我有什么事吗？”“我有事想求你帮忙。”周雄道。“什么事？”“请你帮忙为我儿子看病。”周雄道。“看病？”王耀眉头微微一皱。当听到自己母亲说这个男子专门来找自己的时候，他就觉得事情有些蹊跷，因为他根本不认识这个男子，现在他居然说邀请自己看病，他怎么会知道自己会医术这件事情，是谁告诉他的？“抱歉。”对于陌生人的请求，王耀选择了拒绝。“这……”那个男子一愣，完全没有料到王耀会做出这样的回答。“需要多少钱，我都可以给。”周雄诚恳道。“不是钱的问题，我……”他本想说自己不会看病，但是想到了曾经的“药师之名”的任务。该如何拒绝呢？王耀思考着，沉默不语。“我最近有事，抱歉。”无奈之下，只得用这个不是理由的理由。“我可以带我儿子过来，求求你了。”这个男子十分诚恳道。“稍等，我先问个问题，希望你能如实回答。”“好，请问。”“你怎么知道，我会治病？”王耀道。“这……”这个名为周雄的男子的表情有些犹豫和为难。“为难就算了。”“何医生。”沉默了片刻之后，周雄道。“何启生？”“是。”“你不是本地人？”王耀又问了一句，几句话下来，他能够听得出来，这个人的口音不是连山附近的口音，应该是外地人。“不是，我来自沧州。”“沧州？那很远啊，千里路程。”王耀闻言道。“是，所以，求你务必帮忙。”周雄诚恳道。“留下联系方式，三天之内我会给你答复。”王耀沉默了片刻之后道，对方不远千里而来，而且已经找上了门，这也算是远方，周雄的态度又恳切、真诚，他也不好意思直言拒绝，不如看看情况再说。“好。”周雄听后高兴道。在他家里呆了没多长时间之后，周雄便告辞离开了。“你应该帮帮他。”待他走后，王耀的母亲张秀英道。“为什么？”“他需要帮助。”张秀英道。“需要帮助的人多了去了，我的老妈，这个人，我根本不知道他的底细，不清楚他的为人，我不想给家里惹麻烦。”王耀道。虽然心里已经有了大概的打算，但是王耀还是决定给自己的老妈打个“预防针”，以防她心软，日后不管什么人的要求也都应承下来，他现在身怀医术是不假，但是还缺少不少的东西，不想惹那些不必要麻烦。“嗯，是我心太软了。”张秀英低声道。“没事，这件事情您就不用担心了，交给我来处理吧。”中午，吃过午饭之后，王耀便上了南山，刚进小屋，他便接到了一个电话，电话那头是何启生，他先是说了一声抱歉，然后说了几句话便停止了通话。
第九十五章 人心不古
抱歉？！听了何启生的话，王耀并没说多说，只是应了几句话，他想的有些多。让他没想到的是，第二天上午，何启生亲自上了南山，登门道歉，这样的举动倒是让王耀有些吃惊。“抱歉，不应该将你的消息透露给其他的人。”何启生十分诚恳道。“事情已经发生了，下不为例。”王耀沉默了片刻之后道，虽然他最开始的时候有些生气，但是旋即也明白过来，知道自己能力的人，未必会替自己保守秘密，没有强大的依仗和震慑，单凭一句承诺，能有多大的约束力？特别是在现今的这个社会之中。一言九鼎，只是妄念。“他是我的朋友，靠得住。”何启生犹豫了一会道，“他为儿子的病跑遍了大江南北，但是都没有效果，我想你或许能够帮得上他，所以就告诉了他。”“喝茶。”王耀给他倒了一杯茶。靠得住？曾经，王耀也以为何启生靠的住，但是事实证明，是他错了。“我欠你一个人情。”何启生接着道，他实在是不知道该如何向王耀解释了。人，不可失信，哪怕只有一次。“他的儿子经得起长途跋涉吗？”王耀道。对方把话都说到这个份上了，他也实在是不好拒绝，再说，毕竟也算是熟识之人，对方也在帮自己。王耀的心有有些软了。“可以的。”听到王耀语气松了，何启生也暗自松了口气，他还真是怕因为这件事情坏了前些日子来积累下来的和他之间的交情，但是对方是自己的好友，曾经在自己困难的时候帮过自己，算是过命的交情，这个忙无论如何是要帮的。“好，你告诉他，我会帮他儿子看病。”王耀沉思了一会道。“谢谢，什么时间？”“看他的时间吧，来之前告诉我一声。”“好，那我先代他谢谢你了！”何启生听后有些激动道。“嗯。”何启生离开时候很高兴，是真的高兴，似乎王耀答应这件事情就成功了一半一般。“不知道，这一次对方是什么样的病？”王耀转头望了望小屋旁的药田。“得准备一下了。”过了两天的时间，王耀接到了一个电话，是那位李经理，说他要的几味野生的药材已经到货了，让他过去取，他就抽了时间去了一趟连山县城。这一次，这位李经理没有在弄什么猫腻，几味药材无论是品质和年份都没有问题，符合王耀的要求，王耀在查看了一番之后，也就没太在乎稍贵点的价钱，直接付钱，拿药，毕竟，日后可能还需要和这位李经理打交道，虽然这几味药的价格稍贵一些，但实际上也没贵多少，这位李经理可是这个精明的商人，知道什么时候该做什么事，该不该耍心眼。“以后有事还要麻烦李经理。”“有事你直接打个电话就可以，不必亲自跑一趟。”这位李经理笑着道。“好。”付过钱之后，说了几句话，王耀便离开了，直接开车回家。次日，天空微微有些一沉。王耀从山上修行归来，抬头看了看天空，这天，只怕是好不了了，阴天，阳气略弱。他将药材准备了一下，然后围着南山转了一圈，拾了些枯干的山柴，堆放在了小屋的一旁，用来熬制药材用。正月十五，元宵佳节。火树银花台，星桥铁索开，灯树千光照，明月逐人来。这天，王耀没有在山上过夜，他的姐姐也回来了，只不过这一次不知道为何，整个人安静了很多了，看样子颇有些魂不守舍的。“怎么了，小茹，那里不舒服吗？”张秀英关切的问道。“没事，妈。”王茹笑着道。“有事就说出来，别藏在心里。”“真没事妈。”这难得安静倒是让王耀颇有些不适应。晚上，天空还算是晴朗，天上的圆月有些发黄，像个大月饼。“姐，你是不是哪里不舒服，我给你看看？”吃过饭之后，王耀对自己老姐说。“我真没事。”王茹道。“啊！”王耀突然间眼睛一亮，似乎想到了什么事情。“怎么了你？”“老姐，你该不会是思春了吧？”“思你个头，你给我滚一边去！”王茹俏眸一瞪，倒是恢复了几分平日里的风采。“这才是我姐，女汉子，突然间温柔一会，还真是无法适应。”王耀叹道。“你给我闪一边去，别再这烦我。”……汪汪汪，晚上八点多钟，就在一家人坐在家里炕上看电视的时候，外面突然响起了狗叫声，而且还不是一只，附近的狗都叫了起来。“怎么回事？”王耀转头望了望外面。啊！突然听到一声惨叫。“有人？！”王耀的耳朵很尖，听到了人的惨叫声。紧接着又是一声。“什么声音，我出去看看。”王丰华披着衣服，拿着手电筒就出了屋子。“爸，我和您一块去。”王耀不放心，也跟着出去，并抢在父亲的前面。他刚刚打开大门，就看到一道黑影嗖的一下子从门前跑过，速度很快，看样子像是一只狗，但是体型较大，如同一只小牛犊一般。“什么东西？”王丰华惊道。“是只狗，藏獒。”王耀的视力非比寻常，即使在伸手不见五指的漆黑夜里夜也能够视物如白昼，就在刚才看门的片刻之间，他看到了一只大狗从眼前嗖的一下子掠过，速度很快，个头很大，带起的风还夹杂着血腥气。“怎么回事，我不记得咱们村里谁家养着藏獒啊？”王丰华听后道。村里人喜欢养狗这是不假，养狗看家，但是大多是养土狗，大点的是狼狗叉子，很少养藏獒这种大型的猛犬，一来这种狗有领地意识，而且有些凶，不能散养，否则容易主动伤人。二来，这种狗的食量很大，而且喜欢吃肉，不像其它的土狗，馒头、煎饼、之类的剩菜剩饭都可以吃，一般家里也负担不起。
第九十六章 杀獒
王耀所在的山村，说大不大，说小也不小，谁家有些事，很快就能传遍山村，养只藏獒，可是很值得八卦一番的消息。这只藏獒，不是这个村里的。“来人啊！”就在这个时候，突然有人一声喊叫，划破了夜空，听上去很焦急。“去看看。”王丰华道。“好。”王耀回家抄了一根木棍拿在手里，临走的时候没忘记把门关好。他们父子二人循着喊声传来的方向找去，在一条街道上看到了一拨人，当先的是一个汉子，背着一个人走的很急，然后一辆车急匆匆的开了过来，他们上了车就迅速的离开。“怎么回事啊？”旁边有人问道。“被狗咬了。”“狗，那么厉害吗？”“嗯，好像是只大狗，咬着脖子了。”大狗，伤人，刚才的那只藏獒！?王耀扭头望向自家方向。“爸，咱们还是回家吧？”虽然已经关好了门，但是他还是有些不放心家里的母亲和姐姐。“嗯。”他们父子回了家，等在家里的母女二人忙问发生了什么事情，王耀把刚才发生的事情告诉了她们。“藏獒？！”王茹听后吃了一惊，“村里有人养这种狗？”“这狗很凶吧？”‘“可是，一獒抵三狼呢！”王茹道。“呵，还能打老虎，斗狮子呢！”王耀听后笑着道。“啥，这么厉害，那还是狗吗？”张秀英听后道。“妈，我这瞎说呢，天底下哪有那么厉害的狗，别说狮子、老虎，就是指土狼都不是狗能对付，不过这种藏獒的确是比较凶，有领地意识，扑倒个大汉还是不成问题的，我刚才也扫了一眼，那狗挺大的个，跟个牛犊子似的。”“这怎么突然跑到咱么村里了呢？”“这可就不清楚了。”这天晚上，村里时不时的就会有狗乱吠。第二天清晨，吃过早饭之后，王耀出了门，刚准备向南走，就看到几个村里男子手里拿着棍棒从一条巷子出来。“什么情况？！”他见状一愣。“喂，喂，乡亲们都注意了啊！”这个时候，村里那沉寂许久的广播突然响了起来。而后听了一会广播，王耀方才知道，不过一夜的功夫，有三个人被那只窜入村里的藏獒咬伤了，今天早晨，那只藏獒直接冲进了一户人家，又咬伤了一个孩子，那群拿着棍棒的汉子就是村里组织起来找那只疯狗的人。“玛德，那只疯狗跑到哪里去了！”为首的一个汉字虎背熊腰，满脸的怒气，他恨不得立即将那只藏獒砸成肉酱，就在昨天天晚上，那只藏獒窜进了自己家里，咬伤了在自己家里串门的亲戚，这让他很是恼火。‘“小耀，你赶紧回家，别自己出来乱走，刚才的广播没听到吗？”这些人里面有人看到了王耀，便朝他喊道。“知道了叔，我马上就回去。”王耀微笑着回答道。待他们走远，王耀想要继续上山，但是却接到了家里打来的打电话，家里人也是担心他，不让他独自上山，这一次，他母亲的语气十分的强硬，无奈之下，他只得回家等着。结果等了一上午，也没有再听到村里的广播，而且村里的狗似乎也没怎么叫，这也就说明，那只昨天晚上在这山村里咬伤人的藏獒应该离开了。“危险，应该已经解除了。”中午，吃过午饭之后，王耀还是决定山上去看看。“万一那疯狗还在村里咋办？”张秀英就是不让他去。“我拿根棍子去还不成吗？”“拿棍子管啥用，你又不会打狗棍法？！”“你看啊，妈。”王耀捡了块石头，腹内气息流转，直达右手，咔嚓一声，那石头碎成了几块。嗯？！张秀英一愣。“没事，您就放心吧。”最后，王耀从家里那这一根粗竹竿出了门，朝着南山而去。嗯？在走到山下的时候，他突然脚步，望着山路，然后俯下身来。路上有几滴血，已经干了。“这里怎么会有血呢？”他又继续往前走了一段距离，不一会的功夫又看到同样的血迹。“该不会是那只藏獒吧？”王耀抬头看了看远处，不觉间加快了脚步。沿着山路蜿蜒而行，绕过了一座山，然后南山就在眼前。汪汪汪，远远的，他就听到了山上的犬吠之声。有情况！他急匆匆的上山，还未等道山腰却是猛地一下子停住脚步。那是？！他看到了是只狗，体型大如牛犊一般，披着黑色的长毛，身上的有数处伤口，献血淋淋，正是昨天夜里在村里行凶，咬伤了好几个人的那只藏獒。那只藏獒躺在地上，身体有些僵直，也没见到欺负，王耀靠近一看，方才发现这只藏獒居然已经死了，身下一大滩的鲜血尚未凝聚，致命的伤痕一处在喉部，被咬开了一个血洞，一处在腹部，被撕裂开了一道大口子。“是什么动物杀死的这只藏獒，难道这南山之上还有其它的猛兽？不应啊，自己在南山之中数年，而且有相当的一部分时间在这里过夜，从未见过什么猛兽，唯一算是的就是大侠，它算是猛禽！”正在王耀纳闷的时候，土狗“三鲜”从山上冲了下来。“咦，三鲜，你这是怎么了？”待它靠近之后，王耀这才发现土狗的毛有些凌乱，有几块地方掉了一些，嘴角的部位还有些鲜血，见到王耀之后兴奋的摇着尾巴。“等等！”王耀仔细的看了看眼前的“三鲜”，然后有转头望了望那只倒在地上的藏獒，心中有了一个大胆的猜测。“这只藏獒该会是被你咬死的吧？”汪汪，三鲜听后应了两声，然后抬起爪子指了指山上。“不只是你，还有大侠？”汪汪！“好家伙，行啊！”王耀伸手拍了拍身前的土狗，这块头不到那只藏獒的一半，居然能够配合那只苍鹰搏杀这只疯狗，也是相当的厉害了。“只是，这只藏獒怎么会死在山脚下呢？”
第九十七章 心急乱投医
随着王耀一路上山，看着地上的鲜血，一直延伸到药田的附近，他大概猜测到了事情发生的经过，这只藏獒应该是从村子里出来，不知道什么原因来到了南山，然后上了山，试图靠近药田，结果被里面的土狗发现，然后战斗爆发，在苍鹰的帮助之下，它们合力将藏獒重伤，藏獒受伤逃跑下山，结果伤势太重，死在了山脚下。““干的不错，给你们加餐！”王耀笑着对土狗和立在树枝之上的苍鹰道。随后，王耀又下了一趟山，将那只藏獒的尸体拖了出去，扔到了山下的路上，给村里的联防队长打了个电话，说了一声，然后便上了山，过了没多久，他在山上便看到一帮人拿着棍棒，发现藏獒的尸体之后还是一顿乱揍，算是泄愤吧，而后拖着它的尸体回了村里。“哎，你们是什么东西弄死了这只藏獒？”“那谁知道，肯定不是人干的。”“废话，这个时候，这山上哪有人，该不会是狼吧？”“山里哪有狼，哎，队长，谁给你打的电话？”“你们那么多废话！”带头的那个方脸魁梧的汉子一声呵斥，那几个人便也不敢再问。“狼？”他回头望了一眼，那座半掩半现的矮山。“如果真有狼，他岂会不知道，还天天晚上呆在山上？”南山之上，小屋之中，王耀坐在窗前，手里拿着一卷经书，低声诵读着。春节期间的忙碌，热闹，已经过去了，新的一年的生活刚刚开始。临近傍晚的时候，王耀围着药田转了一圈，然后看了看附近的情况，给“三鲜”加了点狗粮，然后便复又下了山。正月十六，圆月当空，只是月光有些清冷。第二天清晨，王耀送老姐进城上班，而后便回了家里，上了南山。在药田里忙碌了一番，然后跟家里打了声招呼，中午不回家吃饭。然后准备熬药。可能是将近立春的缘故，天气明显的回暖了一些。小屋之中，木柴燃烧着，发出噼里啪啦的响声。百草锅内，古泉水微微沸腾，冒着热气。药材经过熬煮，慢慢地向外散发出香气。几味药，陆续加入。锅内，药汤的颜色渐渐地变深。最后一位，“归元”！诸般药效，归为一体。药成。王耀将药装好之后起来活动了一下身体，而后给田远图打了一个电话，让他明日来取药。是夜，王耀从家里吃过晚饭，还在南山的路上便接到了一个电话，是一个异地陌生号码，这个号码他觉得貌似见过。“喂，你好。”“你好，我是周雄。”听到来人报上姓名，他才记起来是年前来过家中，希望能够为他孩子看病的那个中年男子，他还曾经在春节的时候给自己打过电话拜年，只是当时忘记存对方电话号码了。周雄在电话里说他那边已经准备好了，随时可以带自己的儿子过来，问王耀什么时间合适。“立春之后吧。”王耀估算了一下。其实，他倒是无所谓，不出意外，仍旧整日呆在南山之上，只是最近天气仍旧有些冷，那孩子身体虚弱，未必受得了这严寒，过几天就立春了，天气也会转暖不少，到时候再来也少受些苦。对方听后急忙答应了，同时试探性的问王耀大概需要多少诊费，他好提前准备一下。这方面，王耀也不好随口要价，只能看孩子的病情再说，也就跟他说了这么个意思。“这算不算是有病乱投医啊？”挂了电话之后，王耀突然想到这个问题，自己会看病这个事情，不要说外人了，就是村里，也不过几个人知道，那周雄通过何启生的话就想带着儿子过来看看，想来定是救子心切，听到个机会就来试试。第二天上午，王耀刚刚从南山之上修行下来，就看到一个人从山路上朝着这边走来。来人是田远图，跟他约好了取药，手里还拿着些礼品。“跟你说过，来，就不要带礼物了！”王耀道，对于这事，无论是田远图还是何启生，他都说过多次，但是对方基本上是不会空手来，总是带点礼物，这都搞得他很不好意思。“一点小东西，没花几个钱。”田远图笑着道，把东西放倒了桌上。“坐，喝茶。”王耀给他沏了一壶茶。热水一冲，香气便激发了出来。“嗯，好茶，西湖龙井？”田远图喝都没喝，只是一闻这味道就猜出了壶里面是什么茶。王耀这里除了这西湖龙井之外，就剩下祁门红茶，前者是何启生带来的，后者则是眼前坐着田远图带来的，他总不能拿田远图送来的礼物招待对方吧。“还是你懂行啊！”王耀笑着道，这茶他也喝过。色泽光润，香气清高，清爽甘醇，是好茶。可是单凭闻气味就能辨别出来这是什么茶，王耀自问没那个本事，实际上，他也没喝过几种茶叶，在此之前就是喝喝普通的绿茶，那个时候也觉得挺不错的。“也不算是懂行，我常喝这种茶，对这味道很熟悉。”田远图笑着道。“你朋友母亲的病怎么样了？”“最近这段时间气色比以前好多了，只是......”田远图话说到一半就有些犹豫了，似乎有什么难言的事情。实际上，他朋友的母亲的身体的确实比以前好了很多，这个他很清楚，因为在春节前后的这段时间他曾经去拜访过。为了这事，他那朋友当中他的面没少赞叹王耀，这些年来，他为了自己母亲的病可是没少操心，但是没有哪个医生，哪种药物能够起到如此神奇的疗效，这让他十分的想要见见王耀，甚至想邀请他到自己家里来吃顿饭。田远图知道自己这个朋友的脾气，以他现在的身份和地位，请一个不是体制内的陌生人去自己家里吃饭已经算是相当罕见，甚至说是不可能的事情，这对一般的人而言甚至已经算是一种莫大的荣耀了，可是他眼前这个年轻人可不是一般人，而且通过这些时间的接触，他知道对方的一些规矩，似乎是从来不主动上门看病，这件事情就让他很为难。
第九十八章 闻而知之谓之圣
一边是自己的好朋友，一边是这个本事非凡的年轻人，两边他都不想落下埋怨，好在他那朋友话也只是说了一下，没有过多的坚持，但是他的母亲却是很想当面感谢王耀，他朋友可是个孝子，这样下去，迟早会让他请王耀到他家里的。“有什么问题吗？”王耀道。他知道，自己熬制的“培元汤”也不过是能够弥补那病人因为“邪寒”之症耗损的身体元气，但是只不过是治标不治本，即使是服用了“培元汤”，如果不进行根治的话，过一段时间，这个病肯定还是会再犯的。最好的办法就是他能当面见见这个病人，为她诊治，也好对症下药。“我的那个朋友想要请你去家里吃顿饭，感谢你。”田远图思忖了片刻之后道。“这个就算了。”王耀听后道。田远图听后也没太吃惊，他早料到王耀会这么回答，只是有些失望。他该如何跟自己的朋友解释呢？“这是你要的培元汤。”王耀将尚且温热的白瓷瓶放到了桌子上。“谢谢，这药的价值？”“百万。”王耀道。“好，请稍等。”听到这个价格，田远图一点犹豫也没有。不一会的功夫，王耀的手机就收到了提示。“达到升级要求，是否升级？”系统的提示音突然响了起来。“达到了要求了？”王耀闻言一愣，“升级。”接着默念了一声。系统的面板他也没有急着调出来，查看其中的变化，毕竟眼前还有客人在。“我跟你说过，这药未必能根治这病，最好还是我亲自见见病人，也好诊断一番。”“那能否麻烦你上门一趟，一来为我那朋友的母亲看病，二来，他们也早就想当面感谢你了。”田远图趁机道。“这......再看情况吧。”“好。”听到王耀没有把话说死，田远图就知道这件事情还有成的可能，这样一来，他对自己朋友那边也好交代。在王耀这里又坐了一会之后，田远图便收好药，告辞离开。待送他离开之后，王耀这才一个人在屋里查看情况。“人物等级：4职业等级：菜鸟（你已经快会飞了）药草种植等级：3（初级）于药草种植一途，你已初窥门径。这升级最大的奖励便是那一个技能点，再加上先前完成百草园任务的奖励，现在一个有两个节能点可以使用。“加在哪里好呢，是医，还是药？”所谓的医，便是知道病人是何病症，该如何治疗。所谓的药，就是根据诊断的结果，配合适合病人的药物。两者同等重要，缺一不可。“那就均衡一点。”王耀各加一点在两个主要的技能之上。在“基础医术”之上，王耀加了一点，是“望闻问切”四诊法之三的“闻”。“闻”指的是通过听声音和嗅气味来判断病人所患疾病及其病因。古语：“闻而知之者，问其五音，以别其病。”闻而知之为之圣。如果一个从医之人真能通过听声音和嗅气味就能够判断病情及病因的话，那这医术也当得起“超凡”，至于一个“圣”字，或许有些勉强。不过这倒也说明了国之精粹的不凡。古书《韩非子.喻老》有一个著名的故事，《扁鹊见蔡桓公》。古代名医扁鹊，通过望诊之法，判断蔡桓公有疾病。起初在腠理，而后入肌肤，在后进肠胃，末了，扁鹊远远的望见蔡桓公转身就走，因为他看得出来蔡桓公已经并入膏肓，深入骨髓，不可救药。远而望之，便知其以病入骨髓，已是将死之人，如此望诊之术，神乎其神，当得起“超凡入圣”四个字。扁鹊也是古之神医，四诊之法由其始，古也有医祖之称。两个技能，不是简单的加点那么简单，这意味着海量的知识涌入，头颅被撑爆的感觉再次袭来，王耀只觉得头脑发胀、发热，疼的厉害，想无数的针在扎一般，即使在冷清的房屋之中，他的头上也很快出了汗，好在这个过程持续的时间并不是特别的长。呼，王耀松了口气。脑海之中增加的庞大的医药知识需要他花费一段时间去熟悉和运用，系统的灌输的确有着“醍醐灌顶”的功效，甚至更胜之，但是这也只是将知识灌入到他的脑海之中，如何灵活运用，就要靠他自己的努力了，这是一个过程，需要不断的实际的实践和经验的积累。而在“药”一支之上，他先前已经学到了辨识药材、熟知各种药材的药力、药力，现在则是再进一步，知道了这些药材该如何搭配才能最好的发挥出它们的作用和效果，有些药材是不能混在一起使用，因为它们的药力有相互克制和冲突的地方，增加了这些知识，王耀就可以根据病症，自己挑选合适的药材配制药方，而且可以修改药方，其实，现在他就一定有这一方面的能力，只不过更多的是参考先前通过书籍学到了的中药方子来配制，现在则是更加自主灵活。以前是照本宣科，现在他可以制定和改变某些东西。不要小看活学活用，有些人干了一辈子的工作都未必能够做到这一步，更遑论再进一步的“推陈出新”了。就那医道一途，有些人，只不过是问问什么病症，不经过进一步的诊断确认就加以开药，有些时候甚至是十种病，开一种药，若是小病还要好些，但是有些疾病，起初发病的时候，症候并不明显，如果只是做一般的治疗，很可能会耽误事情，甚至是越来越严重。“这样一来，自己在面对各种病症的时候就会更有信心和把握了。”王耀暗自道。过了几天，便是立春，古之二十四节气之中的第一节气。东风送暖，大地解冻，万物复苏。东风带雨逐西风，大地阳和暖气生，万物苏萌山水醒，农家岁首又某耕。巧得很呢，立春之后的第一天便有一场雨从天而降，淅淅沥沥，落在地上，融掉那冰封大地的寒意。
第九十九章 贵客
王耀坐在小屋里，手里拿着一卷道藏，轻声诵读着。滴答，啪啦，雨滴落在小屋的玻璃上。屋外，土狗卧在狗窝之中，抬头望着远处的，似乎在思考些什么，苍鹰立在树枝之上，时不时的蒲扇两下翅膀。春雨贵如油，这场雨，下的时间并不长，临近傍晚的时候便停住。本来王耀不想下山了，因为下了雨之后，山路会有些泥泞，但是却接到家里的电话，说是家里来了客人，让他必须回去。他也只得下山，回到家里，看到家里坐着两个陌生人，一男一女，女的看上去只有三十多岁，保养的很好，男子长得则粗犷一些，即使是坐在沙发上也是腰板挺直，很有气势，这两个人他从未见过。“小耀，长这么大了！”那个女子道，显然认识王耀。“您是……”“这是你小姨，你小姨夫。”张秀英笑着道。经过母亲的介绍，王耀才知道这个三十多岁的女子是他的表妹，是她小姑的女儿，而那个男的就是她的丈夫。经过这么一介绍，王耀倒是想起来，自己的老妈曾经提起过这个小姨，准确的说是自己那个几乎从未谋面的姑姥姥的家人，貌似那一家子的子女都很有出息，眼前的这个小姑在十几年前还是县城里有名的大学生，高考的成绩十分出色，后来上了京城的某所著名大学，而她的两个哥哥也很有本事，一个在国企做到了高管的职位，一个则是在海曲市，自己搞买卖，貌似和房地产有关系，也有不少的钱，而他们平日基本上是不会和王耀他们沟通的。肩膀不齐，不是亲戚。这句话虽然难听些，但是还是有些道理的。这夫妻二人在王耀的家里吃了顿晚饭，王丰华拿出了剩下的茅台。“行啊，姐夫，您这都喝上茅台啊？”王耀的小姨笑着道。“小耀给的。”王丰华道。“给你姨夫倒酒。”“哎。”王耀接过温好的酒，先给姨夫倒上，然后给自己父亲斟满。“你也喝点？”“我就不喝了。”王耀摆摆手，这酒，他还真喝不惯。“这酒挺好，难得喝到。”自从进屋，那个坐姿挺拔的男子总共说了不超过十句话，给人的感觉是个不善言辞之人，倒是难得的说句。这夫妻二人吃过晚饭之后又坐了一会，和王耀的父母，主要是他的母亲聊了一会天之后便告辞离开了。送走他们之后，王耀看了一下时间，决定在家里过夜，不上南山了，有了上次的经历，他对山上的情况也放心了很多，那一狗一鹰还是颇为尽责，颇有战力的。坐在家里和父母闲聊起来，他母亲又说起了这刚刚来的那对夫妻。那位按辈分应该称呼一声小姨的女子能力不俗，据说英语是专业八级水平，而且还会德语，曾经在外交部工作，现在下海经商，而他的那位丈夫，年纪看上去稍大一些，实际上也没多大，现在已经是团级干部，貌似他的父亲更加厉害一些，起码是师级干部，这在普通人眼里已经是很有身份的人了。他们本来是准备过年回来，但是因为京城那边有些事情耽搁了一下，回来的时间稍微晚一些，回来之后，拜访了连山县城的所有亲戚。“怎么往年没见他们回来过？”王耀好奇道，在他有印象的这是十几年里，这对夫妻貌似是第一次登门拜访，这可是有些反常的反应。“人家来，就是心里还有我们，你哪那么多的废话！”张秀英颇有些不满道。“是，是，是。”王耀连忙应道。不过心里还是有些疑惑，在琢磨这事，突然登门拜访，太过异常，不过自家这边好像也没什么能帮人家的，毕竟人家身份和地位在摆在那里，能够接触到的资源和人脉远超出自己的想象，想来对方也不过偶然想起，借着这个机会来拜访一下自家亲戚罢了。第二日清晨，王耀早早的起床，做饭，自己吃了一些，便出门上了南山。可能是昨天下过了一场雨的缘故，空气似乎湿润了一些。在药田里转了一圈之后，给那几味灵草浇灌了古泉水，又给“三鲜”和“大侠”换了一下水，然后便复又上了南山。来到那方岩石之上，开始了修行。山峰还在刮，但是风向已经改变，也不再那么冷，异常春雨过后，这风里面似乎也多了一丝暖意。王耀坐在山岩之上，人如老僧入定，只见身体有规律的起伏。远处的天击，光线明媚，太阳稍稍露了个头，然后一下子跳了出来，阳光普照大地。在这个时候，王耀的身体微微一震，复又恢复了正常。过了一段时间，他从山石上起身，脸上带着笑容。好事，又有一脉通畅。腹内气息流转数遍之后，觉得身体似乎比刚才更加舒服，更加轻快、有力，就连整个人的精神也舒爽了很多。“不知道身体又有何进步？”王耀说这话调出了系统的面板。人物属性：体质2.5，力量1.7，精神2.1，敏捷1.8，意志1.9。已经有了很大的进步，随着修行的不断进步，王耀正在沿着“超凡脱俗”这条道路上前进。“只不过，春分之后，村里的人就要渐渐的开始忙碌了，到时候上山的人也就多了，有些事情只怕就不在那么方便了。”他所在的南山虽然平日里根本没人来，但是到了农忙的时候就不一样了，附近的山岭之上可都种着庄稼，人来人往的不少。如果秘密被公开，那便不再是秘密，诱人的财富暴露在外，定然有些心怀叵测之人动歪念头。灵草珍贵，还是要种植的，同时要防止外人的窥探和贪婪。要防止，也要震慑！心怀良善之心，也要有雷霆手段。王耀站在南山之上，望着远处的山村，思考了很多。他曾经不止一次的想过，如果生活就这样平静的保持延续下去，那该多好！
第一百章 百日
当他下山回到小屋的时候，接到了一个电话，周雄打来的，说他们父子二人已经到了连山县安顿下来，问他什么时候合适，他带儿子上山看病。“你们住哪，我过去把。”王耀思索了片刻之后道。周雄在电话里告诉了他地址。双方约好了时间，就定在明天上午。这次，应该算是他第一次主动出诊。“不知道，那孩子得了什么怪病？”第二天，结束正常的工作、修行，跟家里说了一声，王耀便开着车去了连山县城。周雄父子选择的地方王耀倒是并不陌生，盛华宾馆，他已经来过不止一次了。当王耀赶到那里的时候，周雄早已经等在外面了。在宾馆的一处房间之中，王耀见到了周雄的儿子，一个瘦弱的孩子，看上去不过七八岁年龄，身体干瘦，脸色蜡黄，双眼并无多少精神。“小康，叫叔叔。”“叔叔。”这孩子声音很虚，有气无力。虽然王耀尚未学习“望诊”之法，但也这孩子一看就知道身体虚弱，而且听他刚才的声音，飘忽，底气不足，精神不够。听其呼吸之声，短而急促，这是心肺功能差的表现。再一进步，这孩子呼吸气息之中有酸臭之气，当时腹内肠胃消化不良所致。在房间之中，开着暖气，十分的暖和，这个孩子却还穿着棉袄，而且左手上还带着手套，这应该是畏寒之证。“你儿子有什么病症？”王耀转身问一旁的周雄。周雄也不说话，走到孩子的身前，轻轻的给摘下手套，这个时候，王耀看到了这个孩子的左手，枯瘦如柴，近乎是皮包骨头，如同鸡爪一般，而且皮肤干枯，就像干涸裂缝的大地一样，没有丝毫的生机，而后他又给儿子脱下了外套，然后撸起他衣袖，他的左胳膊也是如同，皮包骨头，皮肤干枯。这？！这种病症，王耀非但没有见过，简直是闻所未闻。“任务：百日之内，获得百位病人或家人的认可，不可重复。任务奖励：医技一门，药方一副，药草种子一袋。失败惩罚：任意三项属性点减半。”就在这哥时候，他听到了系统的任务提示。百日，百人的认可。这个任务可不简单，算上家人，他也要给不少人看病方可，还好，这次一没了那“不准主动”登门的特别要求。“王医生，您看？”见王耀望着自己儿子的手臂发呆，周雄在一旁轻声问道。“我先给他号号脉。”王耀坐下给那个孩子好了一下脉，手指搭在手腕之上，他的脉象很虚、浮，完全不像是一个七八岁的孩子，这个年龄，生命力是极其旺盛的，从脉象上也能够感觉得出来，但是这个孩子的脉象却恰恰相反，生机暗淡，脏腑受损，最可怕的是，他从脉象上，就会感觉不到他左胳膊的存在，伸手一试，左手的体温也要低一些，有些冰凉。“他从什么时候开始出现这种病症的？”“三年前。”三年前？王耀听后眉头微微一皱。然后轻轻的在孩子左胳膊上试了试。“有感觉吗？”“嗯。”“疼不疼？”“不疼。”有感觉是好事。经过一番诊断之后，王耀对这个孩子的病情已经有了一个大概的认识和了解。他的左手臂，经络堵塞，肌肉萎缩，连外面的皮肤也受到了一定的影响，这三年来，为了治疗这个病，这个孩子接受了各种治疗，吃过不少药，这些药或许有些作用，但是却有一个很大的副作用，那就是对这个孩子的肠胃脏腑造成了相当大的损伤，本来，孩子处在成长阶段，脏腑各器官较之成年人要偏弱不少，经不起长期的药物刺激，肠胃吸收差，孩子的身体无法吸收充足的营养物质，也进一步加重了病情，这是一个恶性循环。这个病，不好治！看着眼前这个孩子，王耀知道他一定受了不少的苦，身体上的，心理上的，这些都不是一个孩子所该承受的，好在这个孩子能够坚持到现在。“王医生，我儿子的病？”见王耀沉默不语，周雄也没记者问，但是见他迟迟不出声，他又忍不住轻声问了一句。“容我回去好好想想，再做答复。”王耀道。现在，这个孩子的身体不单单是左臂的怪病那么简单，而是变成了一个综合性的病，该如何治疗，如何用药需要做一个通盘的考虑。对于这个孩子的情况，王耀需要回去好好考虑一下，无法立即下结论。“这是我以前带我儿子去其它的医院的化验报告、诊断证明和医案。”王耀拿过来粗略的看了看，这些都是备份，显然这个周雄考虑的很周到。“这个我可以带回去看看嘛？”“当然可以。”周雄听后道。“好。”诊断完之后，王耀并没有在这里停留太长的时间，和那个名为周武康的孩子说了些话，然后就离开酒店，回了村里。上了南山之后，他便开始研究这个孩子的病情。一直到天色暗下来。“天黑了，时间过得好快啊！”他抬头看了一眼窗外。回家吃了顿饭，即使实在路上，在吃饭的时候，他脑子想的也是那个孩子的病。夜里，他又在小屋之中仔细的将那个孩子以前的治疗过程和各类的化验报告看了一遍，，并且时不时的在自己的笔记本上做些记录。第二日，除了打理药田和修行之外，王耀几乎全部精力都在考虑那个孩子的病，如此这般，一连两天。渐渐地，他有了一个大概的思路。先治标，再治本。先让这个孩子的身体精气神恢复起来，消除肠胃、脏腑等诸多方面的毛病，然后再集中精力治疗他那只经脉堵塞，几乎无法治疗的胳膊。这是他经过参考这个孩子的治疗诊断报告和医案，然后通过几天的考虑，想出来的治疗思路。“好，就这样。”方案定下来了，至于能否成功，能够走到哪一步，需要经过进一步的实治疗方才能够知道。
第一零一章 病去如抽丝
“这几天想什么呢？”这天晚上吃饭的时候，王耀的母亲轻声问道，他发现这一两天来，自己这儿子老是爱上神，吃饭的时候也是。。“没什么，想一个病人的病情。”王耀笑着道。“病人，什么样的病人？”“一个孩子。”王耀道。“病的严重吗？”“还好，您啊，就不用操心这么多了！”王耀笑着对自己的母亲道。“嗯，可别忘了，你还没有那个行医资格证，别被人赖着。”他母亲善意的体型道。“我知道。”大概方案确定之后，王耀又约了周雄见了一次面，跟他谈了一下自己的想法。对于这个方案，周雄本人是同意。除了这方面的内容之外，王耀也跟周雄说了一下自己的规矩，其中最重要的一点就是不能在未经自己同意和允许的情况下将自己的任何事情透露给其他人，这一点，王耀强调的格外严格。“这个……”周雄面带歉意。“怎么？”王耀见状问道。“我来连山之前，跟家说过，只怕我父母已经知道这件事情了，但是我没又告诉他们你的身份。”周雄道。“那就告诉他们一声，不要再外传了。”“是，是。”对于他提出的这个条件，周雄自然是无条件的答应，而且这些条件其实也并不过分。“你儿子的这个病，你要有准备，我也没有绝对的把握，而且不是短时间之内就能够治好的。”王耀又补充了一句。“这一点我知道。”周雄到。其实这些年来，为了自己儿子的病，他经历了常人难以想象的事情，早已经将性格磨炼出来了，哪怕只要有一丝的希望，他都可以等，可以忍，可以付出他能付出的代价。“你们可以在这里呆多长时间？”“这个根据您的要求。”周雄道，“我们会尽力配合。”“那好，请先等三天。”王耀思索了一下之后道。“可以，那个......”“有什么事不妨直说。”见周雄犹犹豫豫的样子，王耀道。“给我儿子看病大概需要多少钱？”这个问题，在来之前周雄曾经在电话里问过王耀，但是他的回答是见过病人的情况再说，在没见到病人，他也不知道该用什么药，该如何治疗，自然也就不会知道该收取多少诊费，即使到了现在，他也清楚到底需要花费多少钱，但是绝对少不了，因为这个孩子的并最起码需要系统提供的两种不同的药方。培元汤：强筋健骨，固本培元。通络散：活血祛瘀，疏经通络。“培元汤”的作用是帮助这个孩子在较短的时间之内恢复因为疾病折磨以及服用各种药物对身体造成的损伤，这副药，他已经很熟悉了，而且熬制过数次，已经有了相当的经验，而“通络散”，自从他得到药方之后还从未熬制过，其中还需要两味灵草-“紫雨”和“乌藤”。这两种灵草虽然他已经种下，但是长势很慢，距离能够药用还需要相当长的一段时间。一副“培元汤”值钱百万，其中有两种灵草，而这“通络散”之中也有两种灵草，只怕价格也绝对低不了。“这个，我暂时还无法估算，但是价格定然不菲。”王耀道。“好，我尽量准备。”临离开前，王耀看了看那个话语不多，看上去有些害羞和胆怯的孩子。“倒是，三天一次的机会，该用就用吧。”他脑海里浮现出了这样一个想法，按照系统的规定，他现在具有三天免费送一次系统提供药方药物的机会，而他到目前为止也只是使用过了一次，因为他接触到的都是些非富即贵的人物，这点钱对他们而言不过是小钱，但是有些人就不一样。“他的胳膊要注意保暖，适度活动，前外不要伤到。”“哎。”告别了周雄父子之后，王耀便复又开着车回家，这一次他要制定详细的治疗方案。而另一边的周雄则带着自己的儿子从盛华酒店出来，转而住进了另外一处价格相对低一些的宾馆之中。这些年，他为儿子治疗已经花了不少的钱，这些日子以来之所以住在盛华，就是等王耀的答复，也怕对方会认为他付不起治疗费用而不给他的儿子治病，因为他曾经听自己的好朋友提起过，这个年轻人看病配药的费用很高，现在对方说这可能需要一个较长的过程，而且从对方的言谈举止之中，他能够看出些对方的品行，应该是个良善之人，那就换个地方，省一点是一点。回到家里之后，王耀便开始制定详细的治疗计划。按照他的想法，这个孩子的身体治疗需要分为好几个阶段，而且每个阶段的治疗时间长短都不一样，只不过，倒时候具体时间是多少，需要他通过实际的治疗来确定和调整。首先，改变这个孩子现在虚弱的体质，他现在的情况不单单是左手臂萎缩，如树木干枯的问题，身体上有诸多的毛病，这些问题如果不进行治疗，不单单会影响到他以后手臂的治疗，而且可能会诱发更加严重的疾病。可以固本培元的“培元汤”是现在情况之下，能够改善他体质，增强机体能力的首选。上一次，他从药材公司那里采购的药物还有，至于那两种最关键的“山精”和“归元”他也可以从系统之中兑换。回到南山之后，他便将药材都准备好，计划明天开始熬制汤药。是夜，连山县城之中，一处宾馆内。一对父子，男子坐在床边，给躺在床上的孩子擦拭着汗水。孩子眉头紧皱，似乎在忍受什么痛苦，在床上蜷缩着。“小康，是不是很难受？”“没事，爸爸，我忍的了。”孩子咬着要道。男子闻言无语，只是伸手轻轻的给孩子拍打揉搓这身体，希冀能够减轻他的痛苦，但是这并没有多大的作用。“爸爸，你也睡吧。”“哎。”周雄无奈、痛苦，如果可能，他真想替孩子受这份罪。
第一零二章 熊烈如火
现在，他能做的是祈祷，自己好友介绍的那位年轻人能够治疗自己的儿子，哪怕是减轻他的痛楚也好。次日清晨，阳光温暖，看样子，将是个风和日丽的好天气。王耀将药材准备好，拿柴，生火，百草锅内的古泉水浸泡着药材，水慢慢的升温，然后沸腾起来。药材的味道慢慢的散发了出来。虽然已经不是第一次熬制，但是王耀依旧是小心翼翼，完全按照药方之中的熬制过程来进行。最终，“培元汤”再次熬制成功。每次熬药，特别是这种由系统提供药方的药剂，他总是有所收获。就在王耀熬制“培元汤”的时候，连山县城，一处宾馆之中，周雄父子所在的客房之中，多了一位访客。“启生，你怎么有空来了？”“那边的事情忙的差不多了，这来刚好有些事情，顺道过来看看你们，小康怎么样啊？”来的这个人是何启生，他和这个周雄早就相识，而且是多年的好友，有过命的交情，所以何启生才冒着惹恼王耀的风险，告诉周雄他会治病这件事情。“还能怎么样，老样子。”“他答应了？”“已经答应了，而且拿出了治疗方案。”随后，周雄将王耀跟他说的关于自己儿子的治疗方案和自己的好友说了一遍。“嗯，既然他同意了，那就行。”何启生听后稍稍松了口气。“他真有你说的那么神奇？”周雄道。“他的确是有真本事，否则我也不会介绍给你，至于他能否治好小康的病，那只有试试了。”何启生道。“嗯。”周雄点了点头，然后点上了根烟。“我记得你从前可是烟酒不沾，上次见你的时候，你开始喝酒，这次烟也开始抽了吗？”何启生见状道。“嗯，偶尔抽上两根。”周雄是为自己儿子的病而上愁，以前的养成的习惯也都变了。“你那一身的本事呢，还剩几分啊？”“这个吗？”周雄微微一顿，“不敢说十分，至少还有几分在！”他在说这话的时候，身上突然间散发出一股气势，熊烈如火。“还在就好，家里叔叔、阿姨身体还好？”“还好，就是没少为小康的是操心。”“会慢慢好起来的，不过，你可不能垮了。”何启生沉默了片刻之后道。“我会撑下去的。”......在熬药之后的第二日，王耀便给周雄打了个电话，跟他约了个时间，下午的时候，带着熬好有药剂复又去了连山县城。在周雄父子暂住的宾馆之中，王耀意外的见到了专门在这里等他的何启生。“你好。”何启生笑着道。“咦，你也在这里？”“我到附近出差，顺便来看看他们。”三个人，坐在一起聊了会天，主要的内容是围绕着周武康的身体。何启生在屋里呆了大概二十多分钟的时间，然后告辞离开，待他离开之后，王耀拿出了熬制好的“培元汤”递给了周雄。“这是我熬制的药剂，分两天六次，温服。”“好。”周雄接过装有汤药的白瓷瓶。这份“培元汤”在熬制的时候，王耀就考虑到他还是个孩子的缘故，因此在熬制的时候，各种药材的剂量就减了一半，而服用的次数又增加了一倍，也是怕他的身体远不如成年人那般健壮，耐受不住药力，虽然说这份药汤的药性十分的温和。“来，小康，喝点药。”趁着药汤尚且温热，周雄给自己的儿子喝了一小杯。王耀并没有立即离开，而是在宾馆里呆了一个多小时，在服药一个小时之后给这个孩子号了脉。“嗯，这药有效果。”不过一个小时的时间，他就从脉象上感觉到了这个孩子身体的变化，是朝着好的方向改变，这一来再次验证了系统提供的方剂的神奇之处，二来也说明他先前制定的治病思路应该是对的。“三天之后，我会再来，对了，这孩子，是不是晚上休息不好？”王耀道，看这孩子精神不振的样子，眼袋很深，多半是因疾病的折磨而休息不好。“是，因为这病的原因，他左臂冰冷，这些年来吃药将肠胃刺激的厉害，腹痛的厉害，夜里无法睡好。”周雄道。王耀听后没有说什么，而是考虑自己制定的治疗方案有些地方还是不够周全，需要在改进一下。“这个，我会想办法，这里是我写的一些东西，主要是平日里要注意的，重点是饮食起居方面，你仔细看一下。”王耀低了一份自己先前写好的日常生活注意事项交给了周雄，这里面是这三天来，他能够想到的，在平日里生活方面，遏制病情进一步恶化，辅助他治疗的一些方面，包括饮食、运动等诸多事项，都是一些辅助治疗的内容。“好，谢谢。”又交代了一番之后，王耀便告辞离开。“小康，感觉怎么样啊？”王耀刚刚离开，周雄便问自己的儿子。他对王耀的能力还是有一定的怀疑，毕竟这么一个年轻人，能有多高的医术？而且儿子患病的这段时间里，他没少四处求医，其中也遇到一些情况，有些医生开了药，但是自己的儿子吃下去之后，非但没有对他本身的病有任何的疗效和作用，反倒是伤害了他的身体，让他患上了其它的病。“没什么特别的感觉，就是觉得身体似乎暖和了一些。”“那就好，一旦你感觉到哪里不舒服，立即和我说，记住了。”“我知道了，爸爸。”周武康微微笑着，连笑容都有些无力和惨淡。“好。”周雄揉了揉儿子干枯的头发，强逼着自己将笑容挂在脸上。他要让儿子感觉到信心，看到希望，树立起对生活的信息，别人可以放弃，他不能！王耀回到村里之后，急匆匆的上了南山，进了小屋，拿出了笔记本，在上面写写画画，在原来制定的治疗方案上又做了进一步的修正和补充。
第一零三章 安神
固本培元是一个过程，多久能够达到预期的效果，需要通过实际的治疗进行检验，实际上，这一次给这个孩子治病对王耀而言也是一个机会，一个检验自己综合能力的机会，一个跟踪观察各种药方药剂治疗效果的机会。当然，这些都有一个前提，那就是在保证孩子身体不受到伤害和痛苦，即使无法让他病情痊愈，也要让他的身体健康情况有所改善，让病情得到遏止和好转。王耀一直忙碌到深夜之中，甚至连晚上都没有回家吃饭，将自己能够考虑到的东西都记下来了。“以后，这样的病案就归类总结到一起，如果可以甚至可以编纂成册，供他人参读。”王耀心道。古代那些名医所传下的医学著作就是通过这些实际的案例总结归类编纂而成的，只不过，王耀所使用的一些药材实在罕见异常，只怕是除了他这个地方之外，其它的地方寻找不到，如此一来，这医案别人就算是看了，有些药物也无法配制。“这些灵药，在条件合适的情况下，是否可以传播到其它的地方种植呢？”王耀突然冒出这样一个想法来。这是他在得到系统，种下灵草以来，第一次有这样的想法，这些灵草，药力非凡，绝非普通的药草所能够比拟的，如果能够传播，传承下去，一定能够促进国之医术的发展壮大，再创辉煌。只不过，这事情，太过重大，要仔细的思索，考虑周全之后，徐徐而图之，如果操之过急，不但无法达到正面的效果，只会给自己和家人引来巨大的麻烦。虽然这几天忙碌的厉害，但是每天，王耀也不曾忘记修行和诵读经书。恬静的生活也不乏紧张和忙碌。连山县城，一处宾馆之中。周雄发现自己的儿子脸色似乎是好了一些，多了一份血气，眼光似乎也亮了一点，虽然只是一点，但也让他欣喜万分。“小康，感觉身体怎么样？”“身体暖和了一些，也舒服了一些。”孩子道。“好，好，好，想不到，这个王医生的医术居然如此的神奇！”周雄叹道。一副药，不过是喝了不到一半，居然已经有如此的疗效，好不神奇！“那你有没有感觉到那里不舒服啊？”周雄还是不放心道，生怕这副药在引起其它方面的不适。“没有，其它的地方还是和以前一样。”“那就好，那就好啊！”过了三天之后，王耀按照先前约好的时间，再次来到了周雄父子所在的宾馆之中，然后为周武康号了号脉。从脉象上来看，沉稳了很多，也就是说他的身体较之三天之前有了很大的改观。这是好的方面，但是其它地方，仍旧没有太大的改善。通过号脉，王耀能够感觉得出来，自己配置的“培元汤”是有效果的，正在改善这个孩子的体制，这也再次显示了系统提供的药方的神奇，特别是这味药，具有相当广泛的实用性，几乎可以对各类的病人使用。“夜里是不是还睡不好，腹部和头部还是不舒服吧？”“嗯，是。”周武康声音很弱。这样可不行。所谓：“药补不如食补，食补不如觉补。”欲养身，先养心。王耀这几天来也一直在考虑这个问题，这个孩子无法正常的休息可不行，对一个人而言，对身体最好的调整和休息就是充足的睡眠，无法保证足够时间和治疗的睡眠，人的就会感觉到疲倦，身体疲倦了，外邪之物，那些病毒细菌之类的东西会更容易入侵人的身体，突破人类自身的免疫防御体系，从而形成疾病。这个孩子的睡眠不好的原因主要有两个方面，一个方面是最开始的时候，胳膊的病痛让他无法正常的睡眠，也就打乱了他正常的生物钟，如果一个人夜里老是无法入睡，久而久之就会形成规律性，即使是原本的病痛消失了，也需要相当的一段时间才能够恢复原本的作息规律。另外一个方面就是他为了治疗胳膊上的疾病，接受了各式各样的治疗，饮用了大量的药物，这个从他的过去诊断病例上就能够看的出来，西药、中药，他所吃过的药物包括方剂，不下二十种之多，这些药物，对他的身体有着极大的毒害作用，已经破坏了他脏腑之中原本的平衡，而且他还是这个孩子，本身脏腑的功能就弱一些。这就如一棵原本正在蓬勃生长的树苗，染了病虫，因为大量的用药，结果病虫没有消除掉，这些药物还伤害了它的身体，遏制和破坏了本来的勃勃生机。要让这个孩子入睡，要从两方面入手。简单点说，一是安神，二是镇痛！一方面，这个孩子，这些年来因为病痛的折磨，以及治疗过程的刺激，让他较持久的情绪紧张和精神药力，而导致他的神经长时间的保持在受刺激的紧张状态。实际上，这个孩子已经患有神经方面的疾病，紧张性的头疼和睡眠障碍是两个主要的病症表现。这方面的治疗，首先要做的就是缓解他的情绪，疏解他的压力。这方面的治疗方法和药物，王耀有。“安神散”，疏郁调气，养心安神。应当再适合不过。另一个方面，这个孩子这些年来因为接受了各类的治疗，服用了大量的药物，脏腑受到了严重的毒副作用刺激，已经受到了一定程度的破坏，这也是他脏腑疼痛的直接和最大原因，这些受到伤害的脏器可以通过“培元汤”的药力适当的恢复，但是疼痛却无法在短时间之内消除，因此需要外力压制疼痛，这就需要镇痛！这方面的治疗方法和药物，王耀需要回去之后再仔细的考虑和研究。无论使用何种的治疗方法和药物，最大的前提就是要尽可能的温和，避免对这个孩子已经十分脆弱的身体再造成不利的刺激和伤害。又诊断了一番，王耀在他们父子的房间里呆了较长的一段时间，有交代了一些问题和注意事项之后方才离开，周雄竭力邀请他留下来一起吃顿发以聊表谢意，但是被他拒绝了。
第一零四章 风里来
“这顿饭要吃，也要等小康的病情有了根本性的好转之后。”王耀笑着道，十分的真诚。“谢谢！”周雄这个人到中年的汉子十分真诚的表示了感谢。王耀开车回到了家里，草草的吃了东西，复又上了南山。一杯清茶，悠悠茶香。他将在连山县城诊断的过程仔细的做了记录，并且对原本制定治疗方案再次做了补充和修改。而后又仔细的检查几遍，思索了许久，确认没有问题之后方才收起来。忙完这一切，已经下午将近四点钟，他复又拿出了那本《自然经》轻声诵读起来，过了没多久，便听到外面传来了犬吠声。有人上山了？会是谁？“喂，你整天在这里，不嫌闷得慌吗？”来人是王明宝，一进门他便半开玩笑的问道。“呵呵，习惯就好了。”王耀笑着为他沏茶倒水。“什么时候，我要是开店累了，烦了，我也要找座山，盖上几间房，弄个小院，种上一片果园，养些鸡、鸭、牛、羊，也过过无忧无虑的田园生活，悠闲自在。”王明宝一边喝茶，一边道。“好啊，那你不妨也在村里包片山，也好跟我做个伴。”王耀听后笑着道。“我倒是想，只是现在还不是时候，外面的生活多姿多彩，我还没有过够呢，再过个三五十年，或许我会考虑的。”王明宝道。“找我有事？”“的确是有事。”王明宝放下茶杯道，“我想问问，你能给什么样人看病，出诊费多少？”“什么意思，怎么突然问起这个事来？”王耀听后微微一怔。“是这样，我认识一个朋友，得了怪病，一直没治好，如果可以的话，想请你去看看。”王明宝道。“我的事情，你告诉他了？”“当然没有，只是在一起吃饭的时候听他提起过，我连父母都没说，你同意，我就跟他说说，不同意的话，就算了。”王明宝道。其实，这件事情，他也是在和几个商业上合作的朋友上一起吃饭的时候听那个人提起的，他得了某种怪病，十分痛苦，可是看了不少的医生，都没有很好的效果，也是在酒桌上借这个机会请他们帮帮忙，说的很认真，并不是随口说说而已。“我不敢保证能否医治，最好能先给我一份他的病案看看，还有，我的事情，不要随便告诉外人。”王耀道。“这个我知道，那我抽空问他要份病例给你带过来看看？”王明宝道。“行，但是话先跟你说明白，未必如他所愿。”“我知道。”或许是天气回暖的缘故，王明宝感觉王耀的小屋里没那么冷，因此这一次在里面呆的时间也是比较长。“晚上去我家里吃饭吧，老爷子前些天还念叨你呢。”王明宝笑着道。“不麻烦了，回家吃就行了。”“别介，我这好不容易回来一趟，平日里，你也不进城。”“行，那可跟爷爷、奶奶说说，别特意炒菜了，跟着吃就行。”“成，那就这么说定了。”王明宝说完话便下了山。临近傍晚的时候，王耀也下了山，回了一趟家，跟家里说一声晚上不在家里吃饭了，然后拿了两瓶酒，一箱奶去了王明宝的爷爷家，这些东西都是过年的时候，来串门的亲戚带来，正好拿来串门。来到王明宝的爷爷家，两位老人是十分的欢迎。王耀特地到厨房一看，好家伙，准备了好几个菜，还想再准备几个人，他见状马上劝住了，好说歹说，也炒了六个菜。“再这样，以后我就不来麻烦了。”王耀道。“你来了，我们高兴。”两位老人笑着道。晚上无事，王耀也就陪着喝了两杯，老人的兴致也很高，虽然上了年纪，七十多岁了，但是身板硬朗，底气颇足。“小耀，上一次的事，谢谢你啊！”老人道。“您说这话可就太见我了，我和明宝可是好兄弟，您也是我爷爷不是吗？再说，这事只不过是顺手之劳，我也没费什么事。”王耀道。“想不到，小耀你居然还有这份本事。”老奶奶笑着夸奖道。“机缘巧合罢了。”王耀如此应道。本来，获得这个系统便是机缘，莫大的机缘，从那之后，彻底改变了他的生活。吃菜，喝酒，陪着哥们和两位老人聊天，说些家长里短，斗两位老人哈哈笑笑，好不开心。吃过饭之后，两位老人送出门来，王明宝又多送了一段路，一直送到胡同口。“这么晚了，还上山啊？”“上，习惯了，你也回去吧，不用送了。”“行，那我就送到这里，你路上小心点。”“没事。”从村里到南山，这条路，三年来，王耀不知道走了多少遍，平日里的，雨里的，雪里的，风里的，他对这条路实在是再熟悉不过，不敢说是闭着眼睛也能走，但也差不多了。上了南山之后，王耀并没有立即睡觉，而是倒了杯热水，然后诵读了一会道经，然后才睡觉。第二日，天空之中，多云，数缕阳光通过云层的缝隙照射下来。天气变得越来越暖和了。当归、茯苓、甘草……王耀在小屋之中准备着药材，他准备先熬制一副“安神散”，给那孩子服用，看看效果如何。配制这副药的药材，他这里都有。临近中午的时候，小屋里面又飘出了药香的味道。山柴燃烧，火焰之上，百草锅内泉水沸腾，各种药材的药力正在慢慢的散发出来，融入到泉水之中。这副药，他也已经很是熟悉了。看着药汤的颜色发生了变化，嗅着散发出来的味道，计算着熬制的时间，最后一味药，月花草加入其中，稍待片刻，待其溶解，药力也汇入了药汤之中，这副药，便算是成了！这药，可安神。如此一来，这孩子的一个病症算是有了对症之药，接下来，便是如何镇住那脏腑特别是肠胃的痛楚了，最起码要能够让他夜间可以安然入睡。
第一零五章 八角桐
能够镇痛的药方，王耀这里有，但全是从中医药书籍上看来的，不是系统提供的药方。也就是说效果可能要差些，要想要起到更好的效果，甚至是立竿见影，他只得一一的研究。“这个不行，虽然能驱寒镇痛，但是过于燥热，不够温和。”“这个也不行，作用的部位过偏。”……一直到傍晚，王耀研究了几十个方子，却没有发现一个合适。“再找找看，如果没有合适的方子，那只能选一个最为温和的，而后加以改动了。”以王耀现在对“药”一途之上的知识积累，已经是相当的丰厚了，他读了一些医药相关的书籍，系统更是灌输了海量的知识，其实，他已经可以尝试着自己组合不同的药物，形成方子，简单点说，就是独创“方剂”，但是合格的一副药方，需要经过大量的实验，临床的验证，确认无误之后，方可使用和推广，这是一个相当漫长的过程。王耀只能退而求其次，利用原先已经经过验证的药方稍加改动，而药理和主要的药物不动，这就相当于大的框架不动，只改小的分支，这样的风险要小很多。而后，他又从系统格子之中拿出了那两册《灵草录》翻看起来，想从其中寻找可以镇痛的灵草，仔细一看，还真有，而且不止一种，最后，王耀选择了其中一种。八角桐：清热解毒，祛瘀止痛。这灵草，独叶，叶片有八角，形似莲，陆生。其实，《灵草录》里还有其它的灵草也能够起到镇痛的作用，甚至效果更好，但是以他先在条件，能够兑换到的就只有“八角桐”这一种。除了这味能够镇痛的药，最好还能有一味能够调和脏腑特别是肠胃的药剂，如此一来，配合使用，便可起到治疗那个孩子除了左手手臂之外的其它病症，这些治疗结束之后，再治疗那最难治疗的身体部位。“这安神和镇痛的药还不能冲突、相克。”“得再好好思索一下。”......这两天，除了日常的打理药田和修行之外，王耀便是异常的忙碌。按照约定的时间，王耀又去了一趟连山县城，这一次，他带去了那一副早就熬制好的“安神散”。见到周武康之后，王耀又给他号了脉，这一次，从脉象上来看，这个孩子的身体比前几天来到时候还要好一些，这说明“培元汤”的药力还在持续的发挥作用，也有必要继续服用下去，呼吸也有力也一些，呼出的气味稍有改变，肠胃脏腑的情况应当也是有所改善，只不过他的精神还是萎靡不振，眼袋依旧很深，也就是说他睡眠不好的情况没有得到丝毫的改善。“嗯，情况比前几天要好一些。”诊断之后，王耀道。“是，小康也感觉到身体别前几天又好了一些。”周雄道，这几天，他能够看的出来自己儿子的身体正在持续不断朝着好的方向转变，这让他十分的高兴和激动。“夜里还是睡不好觉吧？”“是，还是睡不安，无法睡宁。”周雄道。实际上，他儿子夜里最长的睡眠时间不过半个小时，之后便会醒来，然后再睡，这样断断续续的，根本算不少是睡觉。“这是一副药，可以疏郁调气，养心安神，可以有助于他睡眠，服用方法和先前的那副药相同。”王耀拿出了事先准备好的那服药。“是。”周雄双手接过了药，经过那一副药，自己儿子的身体就发生了明显的好转和变化，这让他认识道眼前这个年轻人的神奇医术，让他内心震惊和钦佩，这副药，想来应该也能够起到意想不到的奇效。接过药之后，周雄就让自己的儿子喝了一小杯。“这副药的效果显现出来也需要一段时间，我就不再继续呆在这里了，这几天，你们不要远行，我会随时过来为他诊治。”王耀对周雄道。“好的。”周雄听后急忙应道。在为周武康治病之后，王耀便告辞离开。外面的天气比较好，春风送暖，他也没急着离开，开着车在县城里转了转，到公园里走了走，顺道到王明宝的门头店坐了坐，和他聊了会天。“你今天怎么有空来啊？”“见了个病人，为他治病。”王耀道。“病人，你出诊了，不是没有资格证吗，不会有麻烦吧？”王明宝听后吃惊道。“应该没问题。”王耀低头望着手里的茶杯。“那个人得了什么病？”王明宝好奇的问道。“怪病，手臂干枯如柴。”“什么？！”王明宝听后大吃一惊。“那个病人还是个孩子。”王耀低声道。“那他得忍受很大的痛苦吧？”王明宝沉声道。“是，两方面，一方面是身体的，病痛带给他很大的折磨，另一方面是心理的，病痛折磨，这些年又始终不见好，让他受到了极大地心理压力，毕竟他还只是个不过十岁的孩子，我觉得这一方面甚至更加的可怕，不过这个孩子倒是坚强，还能够支撑道现在。”王耀道。通过这几次的接触，虽然那个孩子不善言谈，甚至有些内向，但是眼神很坚强，这些年的病痛都为将他的意志压垮，甚至有些成年人都未必有这样的坚强意志，如果这个孩子有幸能够度过这一道难关，人生的坎坷，那么以后，他将会有一番作为的。实际上，这次王耀之所以如此伤心，多半是因为见到那个孩子之后，觉得他很可怜个，想要帮他，而后见到他的坚强，更觉得有必要帮帮这个孩子，尽自己的所能，改变他现在的状况。“噢，对了，这是我那个朋友的病例，你看看。”王明宝从自己的书桌之中拿出来了一个档案袋，地到了王耀的手中。接过来之后，王耀便打开了看了看。“皮肤病，溃烂？”王明宝的这个朋友患的病有些怪，身体起红肿，然后溃烂，伤口发紫，极难愈合，而且有季节性，夏季的时候发病的厉害，其它的季节差一些，冬季最轻，这些年来，每年都犯病，而且有越来越严重的趋势。
第一零六章 药简而力专
“你这个朋友是干什么的？”王耀收起病例和诊断报告问道。“起先的时候是倒腾海鲜，现在搞海产品养殖，买卖做的不小，在海曲市有个很大的海产品养殖场。”王明宝道。“这个我先拿回去看看，最近这几天里，我是没有空了，得先给那个孩子看病。”对现在的他而言，临时首要的病人就是周雄的儿子。“没事，不急，就不看也没关系。”王明宝笑着道，“我只是和他在业务上有些往来，也能说得上话，他又有钱，你正好赚点。”“嗯，我知道了。”哥们两个聊了一会天，王耀便告辞离开了。回到南山之后，他便开始考虑配制能够镇痛的药剂。药铺之中暂时不提供相应的药物和药方，应该是他等级不够的缘故。参考了找到中成药方，最终，王耀只选了几味药材。延胡索、白芷、甘草，前两者，一可行气活血、镇痛，一可祛风散寒、理气止痛，至于甘草，则是中和药效。再加灵药“八角桐”，也有止痛的效果。药简而力专，重在镇痛。只是王耀得去一趟县城，因为“延胡索”这位药材，他并未种植，需要采购一些。立春之后，不过是转眼的功夫，就到了三月份，这也算是真正的春天了，天气明显的变暖，河边的柳树开始吐芽，村里的人也开始陆续的上山，开始春耕。春耕浅，秋耕深，春耕如翻饼，秋耕如掘井。山上的人多了起来，王耀也开始考虑药田的事情。灵草可是试着适当的分散种植，但是四周却要有足够的保护，以免有些心怀叵测之人前来捣乱。土地肥力已然出现“捉襟见肘”的现象，要考虑布一个阵，先“聚灵”，而后“生灵”。要治病救人，要种植药草，还要考虑布置阵法，这可有的忙活了！每日的打理药田、修行、诵读经书，自然不可少，剩下的时间，他要治病，考虑如何布置阵法，期间也要出行，为此他制定了一天的作息时间，合理安排，合理规划。这一天，王耀取了一趟连山县城，先是去了一趟周雄父子住的地方。这次见面，周五康的气色较之上次见面的时候，明显的进一步变好。气色好了，眼睛也有精神了。王耀为他好了脉。“正在变好。”一会之后，他转头对一旁的周雄道。“是，是，是，自从喝了您上次送来的安神药之外，他晚上也可以睡觉了！”周雄一脸说了三个是，兴奋和激动是溢于言表。现在他对王耀是彻底的服了，只不过是两副药，不到一个星期的时间，他儿子的病情已经有了明显的好转，这在以前简直是不敢想象的事情，为此，他还在昨天专门给家里打电话报喜，他家里听后也是非常的高兴。“这个孩子，腹部还疼痛吧？”“嗯，是，头疼的是好了很多，腹痛还是有。”周雄道。现在，他儿子每天晚上可以连续的睡眠超过三个小时，一天夜里起来三、四次的样子，听上去还是睡不好，可是相较以前，这已经是非常大的进步了，让他欣喜无比的变化。“这个，我回去再想想办法。”“王医生，您看这治疗过程还得需要多长时间？”周雄问道。“这个不好说，但是肯定要持续一段时间，怎么，你们要回去？”王耀问道。“不是，是这样的，我准备在这附近租一处房子，也方便照顾小康，毕竟，老是住宾馆也不是办法。”“嗯，这样也好，我估计这个治疗过程得持续一段时间。”王耀听后道。在这住宾馆，以他父子住的这种，一天晚上也得小二百块钱，这十天下来，将近两千块钱，以连山县城这样的小城，就算是学区房，一个月的价格也不会超过两千，而且得是相当不错的房子，如果打算在这里居住较长的一段时间，还是租房子合适。“嗯，我明天就出去看看，如果换了地方，倒是会通知您的。”“好。”从周雄这边出来，王耀便复又去了一趟药材公司，找到了那位李经理，定了一些药材，主要是野生的延胡索，定好时间来取。当王耀赶回家里的时候，发现家里意外多了一个人，田远图。他正在和自己的父母聊天。“田大哥？”“小耀你回来，人家可等你一段时间了。”“抱歉，去了一趟连山县城，你来之前该给我先打个电话的。”王耀道。“没事，我这也是恰巧来这附近，顺道过来看看。”田远图笑着道。“你们先聊。”说了几句话之后，王耀的父母便借机离开了。“找我有事？”王耀道。“是这样，我那位朋友很想见见你，两天后，他会来连山县城，你有空吗？”“你那朋友到底什么身份？”王耀道，一个朋友的嘱托，让田远图如此之上心，那个人的身份，定然不一般。“海曲市，市委书记。”田远图道出了他那个朋友的真实身份。王耀听后一惊。一市之首，好大的来头！难怪，田远图如此之上心。这个邀请，真是不好拒绝啊！没办法，自己可是在人家的治下，而且，王耀也听王明宝说过，这位书记大人，可是刚刚履新，估计要在海曲市待上几年的时间，想必，上次王明宝的父亲能够顺利的上位，也是多亏了这位帮忙，他一句话，足以让下面的人推翻先前所有的决定。官大一级，压死人。见有见的好处，也有麻烦。“好，那就见见。”低头沉思了片刻之后，王耀方才做决定。“行，那我就去安排了。”田远图听后很高兴，他今天来找王耀其实专门就是为了这件事情，本来还为这件事情而发愁呢，如果对方再次拒绝怎么办，自己的那个朋友可是对这件事情提过不止一次了，还好，没想到王耀会答应的这么痛快，他在王耀家里呆了没多长时间便告辞离开了。
