第一章：此时少年 null
兴郡，是一个闻名于全国的一个小郡县，它盛产的花木怡人怡景，最被人们所称道。在郡东南处，各种树木掩映间有一处灰色砖瓦围起来的小院子，只见院门口上挂一块红底金字牌匾，上书心悦书院四个大字。院中几间瓦砾房错落有致，此时正是申时，从一间屋里，传来阵阵嬉闹声。一位身穿儒衫，面相冷峻的先生不知从哪里转了出来，听到嬉闹声，眉头微皱，快步从这间屋子的暗门走了进去。一群满是稚嫩脸庞的孩子正玩的开心，突见先生从前堂走了出来，顿时安静了下来，赶紧找寻书本，低头装模做样地看了起来。先生站在前排正中间，看着这一群顽劣的孩子，眉头始终微皱，忽而他的目光转向第三排的位置，看到那个长相清秀，透着安静气息的小孩子正一心一意地翻看书本，他微微点头。接着，他带着严肃地口吻道：“现在所有人背诵古典，兰得栋，你先背诵《师说》。”被叫到名字的男孩愁眉苦脸的站了起来，对着先生稽了一礼，吞吞吐吐地背起来先生要求的古文。“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其……其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也……也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾……吾从而师之。吾师道也，夫……夫……”那孩子一直在重复一个字，往下却是背不下去了，“上的前来。”先生严厉说道。那孩子垂头丧气地走到先生身前，先生拿起讲桌上的戒尺，叫兰得栋的孩子慢吞吞地把手伸了过去，只听啪啪啪几声，响彻整间屋子，兰得栋掌心红通通地，龇牙咧嘴却不曾喊出声，打完之后先生示意他回到座位上去。看到他被教训的模样，有些孩子幸灾乐祸地偷笑起来。接着，先生一一点了几个学生的名字，其中大多背不出来，被一一打了戒尺。兰得栋看到同样受罚的孩子，一个个捂着左手手心，他的疼痛仿佛减轻了许多，嘿嘿地笑了起来。“方尘清，你把《道德经》背诵一遍。”被点到名字的是坐在第三排位置的一个孩子，听到先生的要求，他慢慢地站了起来，先向先生行了一礼，恭敬道：“是，先生。”看到他起身，有几个孩子微微撇了撇嘴，满不在乎地看着他吐字清晰地背诵起来。“道可道，非常道。名可名，非常名……圣人之道，为而不争。”洋洋洒洒，一整篇古文被他极为顺畅地背了下来，先生点了点头，赞赏道：“很好，坐下吧。”叫方尘清的孩子依言坐下，静静地看起他的书来，这堂课就在背诵声与不时响起的打戒尺声中结束了。课休期间，先生不在讲堂，学生们可自行活动了。有要好的同学三五成群聚在一起，说说笑笑，好不热闹。只有那叫方尘清的孩子，独自一人坐在位子上，透过木窗安安静静地看着屋外的风景。忽而有嬉笑声从他后面传了过来，“我长得这么英明神武，定会娶个如花似玉的娘子。”“哈哈，就你，肥头大耳的，人家小娘子就喜欢俊秀的小白脸，唉，我看方尘清同学将来一定能讨个好看的娘子，是吧各位。”“哈哈，那当然，我看咱们这里最好看的姚京，也比不了方尘清同学生呐，要是将来娶个比他丑的，他的娘子面对着他，岂不是每天都要自惭形秽啊，哈哈。”这些带着调侃嘲笑的刺耳话语传到方尘清的耳中，让他的小脸涨的通红，恨不得找个地缝钻进去，身后那些人一直在拿他打趣，他索性起身，离开讲堂，到外面去清静清静。随着那些刺耳的声音越来越淡不可闻，他的心情也渐渐平静下来。那位教书先生正站在离他讲堂偏远的一株柳树下静静看天，等方尘清出来后，他便静静地注视着那个让他颇为满意的孩子。只见方尘清慢慢地走着，突然收起即将落地的脚步，他后退一步，然后慢慢地蹲下身子，看着地上，他渐渐展露起笑容。一身儒衫的中年人微感有趣，也随着方尘清的目光，定睛朝那片地上看去。原来是一群蚂蚁在搬运它们的食物，中年人看得清楚后便不再关注，而是定定地注视着正微笑看蚂蚁的方尘清，若有所思。方尘清觉得时间过去了很久，便起身准备回到讲堂，转身之间，忽然看到他的先生正站在一株柳树下静静地看着他，他感觉行了一礼，快步向学堂跑去。待他进屋后，那位先生缓步走到之前方尘清蹲着的位置，低首看去，只见那群蚂蚁还在费力搬食物，仿佛根本不知有两个庞然大物先后注视着它们，只要他们落一下脚，它们便可能归于虚无。中年人喃喃低语道：“此子，好根性啊。”说完他便转身离开。眼看太阳即将落山，先生宣布今天学课结束，孩子们对他道一声别，便欢呼着作鸟兽散，方尘清静静地收拾完书本，小心地将它们放在一个简单的布袋里，便将布袋斜挎在了肩上。出得书院门口，方尘清认准一个方向，缓缓地离开了。结束了一天讲学的中年教书先生，收拾完讲堂，也便离开了。走在书院中，偶尔有别的先生经过，他不咸不淡地和这些人客套几句，便朝着书院的后厨走去。简单吃了一顿饭，他回到书院了为自己准备的住处。进得这处较为偏僻的竹屋中，他缓缓走到茶桌前，拿起茶壶正准备倒杯茶喝，一道声音蓦然响起：“老朋友，好久不见了。”中年人手未抖动一下，继续倒茶，仿佛那道声音不曾出现，但却在倒完一杯后又往另一个杯子里倒茶，“凉茶一杯，欢迎。”“这么多年过去了，你这份心境，老夫还是自愧不如啊。”
