写在完本后的话 null
匆匆的又是一年过去了，《余罪》今天第一部分写完了，如释负重的感觉很清晰。一年了，有过焦虑、有过纠结、有过苦恼、有过激情，码字的时候觉得遥遥无期，可要完本的时候，又觉得时间过得飞快，有点舍不得。故事终究要有结局的，不过故事之外的故事还在继续，来到创世又多了很多新朋友，剽悍的蓝爷、猥琐的极度、闷骚的老石、明骚的铁血、装小清新的鱼儿、扮萌的香香、男娘们警醒、真警察寂寞和葱葱、隐身幕后的小佛小庙、默默支持的OT、25……等等，很多让人记得很清的书友，感谢你们的支持和关爱，《余罪》能有今天的成绩，全赖诸君之力。（感谢每一位点击、推荐、订阅和打赏过的书友，特别是26位盟主啊，《余罪》是写书以来盟主最多的一本，说实话，我都舍不得花这么多钱捧场。）结束了，感慨万千，却不知从何说起，说说本书吧，还是不太满意，也许自己对自己写的东西永远不会满意，永远觉得它能有很大的提升空间，但是限于水平和时间，只能达到一个勉强的境地。所以每每在搁笔的时候，总有一种惶恐的感觉，总觉得自己的文字不够精练、故事不够完美，总觉得有点愧对大家的厚爱，总想在接下来的码字中有所突破。一年了，真的有点累了，就像活在故事的情节里，跟着主人公经历了一场这种生活一样，变得很累。我准备静养一段时间，尽快从现在的疲惫状态中走出来，仔细思考一下码字这些年来的得失，充充电，体验体验我已经疏远的现实生活，然后回来继续码字。对了，顺便作个广告，书友警醒雨歌以《黑锅》为蓝本，写了一个故事叫《黑锅之终极标靶》，同人版，已经登陆创世，《黑锅》已经完本数年，书友能热情到这种地步，实在让我很感动。大家替我看看写得如何，不入眼了骂他两句，这种事我不好亲自出面干。反正吧，千言万语归结成一句话：我玩够了就回来了，兄弟们别催我啊！
第1章 好事上门
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。雪后方晴，倍受雾霾困挠的城市终于迎来了一个抬头见日的天气，连日降雪，道路两旁的街树上积了厚厚的一层，像玉树琼枝装点着城市，过往的行人终于卸下了成天不离的大口罩，舒一口胸中的浊气。路牌，向右，滨海东路。向左，省警校。一辆现代SUV警车在红绿灯前稍停片刻，左转向，驶向省警校的方向。那里被誉为全省警察的摇篮，每年向各地市县输送的各类警务人员有数百名之多，每年在最后一个学期开始之前，都有各地市的公安部门到应届毕业生里挑选实习人员，不过挂着省厅牌照的警车来此可是第一次，又驶几公里，已经看到了警校高耸的教学楼，是橄榄色的，在楼群中显得格外另类。车驶进校园，停在教学楼下的时候，已经有学校的训导主任江晓原和校长王岚在迎接了，数人一行寒喧的场景，落在了三层一间窗户后的视线中，是一位其貌不扬的男生，他捅捅身边一位正在手机上玩连连看的同学，轻声道着：“来了。”手机收起来了，是位胖胖的，腮帮有点鼓，五官往一块凑的男生，脸型浑圆，因为这长相被同班同学冠了个豆包的绰号，提醒他是同桌余罪，他小声道着：“余儿，这次省厅选拔，教导员让咱们高度重视，你说，这好事会不会落咱们头上？”叫余罪的眼神很清澈，扫了眼这间大阶梯教室，乱哄哄地都在说话，省厅来本校招聘的消息早传出来来了，把小学员们刺激得，都开始憧憬未来的生活了。可学员里的阶级差别也很明显，一百多名学员，有不少是内部保送，还有不少就是本市户口，和后排这群偏远地市县来的，像两个泾渭分明的群体，连坐也很难坐到一起。余罪一念至此，摇摇头道：“不会。有好事轮不着咱们，说不定早内定了。”“可教导员说，这次是自愿报名，公开选拔，不至于这个上面还搞暗箱操作吧？”豆包狐疑地问。“要没暗箱都不叫操作，留省城的机会都给你，你以为看CCT．V呀？幸福那么容易？”余罪轻声道。“可毕竟是招聘嘛，不至于都全黑了吧？”豆包抱着一线希望。“就照顾个名额，也轮不着你呀？”余罪笑着道，看豆包不太相信，他凑了凑，小声又续道：“我猜没戏，相信兄弟我，还是相信组织吧？”“得，都不怎么信得过。”豆包一摇头，直接全部否定了。不过他看看后排这群地市县来的兄弟，个个歪瓜裂枣，要长相没长相，要家世没家世，还真有点相信余罪的话。此时，听到了教室外的脚步声，一室学员正襟危坐，知道省厅来人到了，个个脸上洋溢着兴奋的表情。自动地收起了窃窃私语，保持着警容警纪。江晓原主任从窗户上看了眼，对学员的风纪和面貌很满意，上楼间已经把本系的情况介绍了个七七八八，还有半年即将毕业的本届警校学员一共108名，男女比例严重失调，男生98名，女生10名，分别来自于本届痕迹检验、犯罪心理学、刑事侦察和计算机等四个专业。来选拔的是省厅刑侦处处长许平秋和犯罪研究室的主任史清淮。这种事本来不需要校长亲自出面的，不过既是省厅来人，恰巧许平秋又是省警校毕业的学员，这倒把王岚校长也惊动了。两位招聘方来人也同样在窗口看了看，学员们个个挺胸抬头，像齐刷刷的一个方阵，这情形让他的脸上不自然流露出了几分笑意，像又一次回忆起了自己离开警校的时候，那时候虽然懵懵懂懂，可也像这样踌躇满志，血气方刚。教室门开了，老校长亲自给开的门，一行人鱼贯而入，本班教导员热情洋溢的介绍着：“同学们，我向大家介绍一下，这位就是省厅刑侦处处长许平秋同志，下面，欢迎许处长给大家讲几句。”一介绍，登时掌声四起，不少学员的眼睛亮了，鼓掌来劲来了，小话开始了。“他就是许平秋，侦破连环杀人案的那位？我研究过那个案例。”“应该是吧，能有几个许平秋？”“就是，我看过英模照，内部资料，我爸电脑里的。”“哇，是不是将来咱们在哪儿当刑警都归他领导啊？”“那当然，这位是刑警里的腕儿，等闲都见不着面。”“见面不如闻名啊，长得太忧国忧民了……”“…………”学员们窃窃私语着，走上讲台的那位中年偏老男其貌不扬，个子中等、脸膛偏黑、额上皱纹很深，果真有忧国忧民的迹像，那句话是位女生说的，惹起了一阵笑声，教导员警示了一句，不料许平秋却是很和气的笑笑，拍拍手示意着安静，开场即道：“非常对不起大家，我这个长相让大家失望了。”下面哄声大笑，不过善意的掌声又响起来了，距离被许平秋的和气拉近了不少。许处长笑了笑又续道：“严格地讲，咱们是同行，我也是本校本系毕业的，你们都是我的学弟学妹，我知道大家最感兴趣的是已经侦破的某件大案奇案，遗憾的是我们在这儿不能讨论案子，不过别灰心，我想有一天，你们中间会有很多人要和我坐在一起开案情分析会，也许会有很多人走到我这个位置，等走到我这个位置的时候，你们年青的脸上，也会有我这么多忧国忧民的褶子。”哄声又是大笑四起，善意的掌声更热烈了，对于传说中不同凡响的同行，后来者总是有一种仰望的姿势，更何况是这么一位没有架子的先行者。鼓掌最起劲的是位坐在三排的一位女生，以许平秋的眼力第一眼就发现了这位长相特别出众的女生，丝毫不怀疑这放到那一级部门都将来艳光四射的警花。不过他自动过滤了，要找的不是这类人。和谐的环境里，总会有不和谐的声音，后座的豆包，有婴儿肥的那位，小声和同桌余罪道着：“看这人挺和气的。”“你懂个屁，当警察的都是二皮脸，不能看表像。”余罪判断道。“你才二皮脸呢，我觉得小老头不错。”豆包笑着道。“拉倒吧，抓杀人犯的，能是和气的人？蠢货。”余罪斥道。这一句倒是让豆包警省了，一想也是，就这人在学员中是仰望的存在，肯定不会是和气的一位，想及此处，他忍不住对这个貌似和气的老头多看了几眼。表像确实很和气，而且和霭得一下子把全系的气氛调动起来了，就见许平秋环伺兴高采烈的学员一圈，笑着继续道着：“我来的时候啊，是有说道的，用旧式电影的台词讲，我是带着组织交给的任务、肩负着领导的重托来的，我来的目的很简单，将从你们中间选拔一批精英充实到我们一线刑警队伍中，到最艰苦，最危险的岗位上，告诉我，大家有没有信心。”许平秋惯用的鼓动言词来了，挥着手来了句。“有！”有人回答了，声音并不响亮，叫得最响的反倒是一位女生，那位最漂亮、最惹眼的，她喊完才发现自己声音太高了，很多人都翻着白眼看她。就是嘛，除了吃饱了撑得，谁抢着往艰苦和危险的地方去。有人小声嘀咕着，那位女生鼻子哼了哼，似乎嫌周边学员的觉悟太低了。许平秋可没想到百试不爽的鼓动要冷场了，他心思一转，笑着马上换了口吻道着：“我知道现在的价值观和我们以前的有区别啊，我把刚才的招聘条件这样解释一下：留在省城工作，没有实习期直接转正，解决户口和住房问题，毕竟是精英嘛，所有待遇条件，就高不就低，再告诉我一次，有信心吗？”“有！”一干学妹学弟眼睛格外地亮，果真像黑暗中见到了光，迷茫中看到了党，喊声那是格外地响。难呐，现在警校也扩招，直接后果就是警察的分配也成问题了，别看你警校毕业的，对于大多数人而言，出去照样得三考五选，想把肩上的学员的一毛杠换成警员的两毛一，那可不是一般地难，怨不得学员们这么高兴了。“条件不错啊。”豆包兴奋了，就连后面那一拔不求上进的也跃跃欲试了。“你傻呀？”余罪不屑地道着：“户口就归警察管着，还用解决？住房更扯了，集体宿舍，算不算解决？”又被浇了盆凉水，豆包气咻咻地瞪了同桌余罪一眼，苦着脸道着：“兄弟，差不多了，就咱们这样出去，这两个问题你都解决不了，总不能还指望组织上给发个妞吧？”这话听得余罪呲笑了，正和王教导严厉的眼光碰触到一起，他赶紧收敛了，收敛的那个小动作被扫视的许平秋捕捉到了，他异样地看了眼，余罪一缩脖子，自动隐藏起来了。“好，我就喜欢看到这么朝气蓬勃的团队。”许平秋在讲台上踱了两步，眼视着一双双代表着不同心理的心态的眼睛，有渴望、有兴奋、有喜悦，当然，也有困惑和不解，刚才和老校长王岚谈过了，对于应届毕业生的素质不无担忧，警校和其他院校一样，也在扩招，对于招聘方，难度也在加大，越扩队伍的纯洁度越低。他心思在动着，想着该说什么话题，也许该打击一下下这种都期待留在省城过高的热情了，毕竟大多数人都不会被选拔走。一念至此，他沉声道着：“我们要做的很简单，今天填表，明后天体能测试，选拔走的学员将在半年实习期里到全国不同城市办案。”这话听得更多的一干小伙大姑娘眼睛亮了，没出校门就周游全国，想啊，穿着锃亮的警服走在街头接受别人羡慕的眼光，那滋味肯定是爽歪歪了。“在报名填表开始之前，我和大家一起做一个游戏，就当活跃一下气氛啊。也了解一下你们的底子。”许平秋适时地插进话来了，脸上一笑，说不出的和霭可亲，迎着一干学员不解的眼光，他道出了游戏内容：“推理怎么样？当刑警的基本功。”一说这话，不少学员正正身子，挺直了胸，准备显摆一下了，平时案例课就常有这些内容，久而久之，千奇百怪的案例推理已经成了学员们乐此不疲的游戏之一了，要玩这个，可都算内行了。没有异议，敢情是鲁班来考教小木匠了，许平秋笑了笑，脸上的皱纹又起，笑着说题了：“请听推理条件：某日我抓到了几位盗窃嫌疑人，在传唤中，A说是B干的；B说是D干的；C说不是我干的；D说B在说谎话，后来证明嫌疑人是单独作案不是团伙，而且只有一个人说的是真话………”阶梯教室里安静得掉根针都能听到，那一双双灵动的眼睛很多像是已经通晓的答案，这个题难易适中，不过每每喜色外露的脸庞都被许平秋过滤了，一眼扫过，又看到了那个在右后一排一直说小话的学员，他记清了那张眉不浓、鼻不高、嘴不大的学员，是张没特色的脸。不过也有特点，看表情，似乎根本没有听进去。这是个头脑清醒的人，许平秋暗道着。不过他又发现，这属于群体中比较捣蛋的一类。一心二用，边说题边思考，他踱下讲台，叫了声：“谁来回答。请站起来。”刷声一下子站起了十一二位，个个喜色外露，跃跃欲试，准备在前辈面前亮亮相。许平秋注意到了，那位女生的周围站起来的最多，有五个人，那五位血气方刚的小伙不无显摆一把的意思，不时地用眼睛余光瞟着那位女生。整体气氛很好，达到预期目的了，许平秋脸上掠过一丝狡黠的笑容………
第2章 集体掉坑
“余儿，是C吧。”豆包小声问余罪，他没反应过来，不过听到前排议论答案了。“不对。”余罪摇摇头。“装什么装，好像你会似的。那真凶是谁？”豆包挖苦了句。“我不是说答案。”余罪笑了笑，附耳小声道：“我是说，好歹是组织上派来的人，要让你这号智商都能猜到，水平是不是差了点。”一挖苦，豆包气着了，翻着白多黑少的豆豆眼，恶狠狠一指余罪骂着：“贱人！”“烂货。”余罪笑着，友好地给对上骂了。两人小话说着时，许平秋已经审视到了这站起来的十一二位，他笑着鼓励道：“勇气可嘉，你们可以同时回答的我问题。我的问题是：”故意卖了个关子，就在众人都觉得答案已经呼之欲出的时候，许平秋谑笑着话锋一转道：“刚才我给的限定条件是几个？三秒钟，抢答。”站起来的男生呃呃几声，眼凸喉噎，下巴掉了一地，把到嘴边的话咽下去了，一个个憋得谁也没回答上来，跟着没站起来的学员们噗噗声起，都吃吃笑了。这种推理都是猜凶，谁还会数刚才的条件有几个，明显是坑嘛。笑声四起时，有位男生脱口而出：“五个。”“你确定，为什么不是六个？”许平秋笑眯眯地一诈，那位帅帅的男生真不确定了，挠着腮使劲想了想，不过场合乱了，思维跟不上，再要说话时，许平秋一摆手：“太慢了，我宣布，取消你们的抢答权利，请坐。”这干出风头的尴尬一坐，同学里哄声笑声更大了，一个简单的问题，谁也没想到是个坑，而且还埋了这么多人，不过气氛却是更溶洽了，这位眼光里闪着狡黠的老刑警，比板着脸的教员看上去倒更可爱一些。最惊诧的莫过于后排的豆包了，他异样地瞪了余罪一眼，这家伙的花花肠子向来多，敢情这回还真蒙着了。不过实在看不中意他那得意劲，本来想请教的，干脆扭过头不理他了。讲台前的许平秋保持着脸上微笑的姿势没有动。不过下面的学员们可动了，有人在嗤笑出洋相的几位，有人在讨论刚才限定条件里真正的答案，更有人在窃窃私语，小声说条件，不是限定条件，而是选拔后解决户口和住房问题的条件。三排那位漂亮的女生很不中意地看了同桌出丑的那位男生一眼，眼里含着谑笑斥了句：“解冰，笨死你呀。”“不是我太笨，实在是这老警察太阴险，就你，你也答不上来呀。”那男生不服气地道，确实是大意失荆州了。“我怎么答不上来，六个。”那女生数了数，此时才数清了。“璐璐，不带这么当事后诸葛亮的啊。”解冰笑着道，笑逐颜开时，帅气更是逼人。站在教室前几位老师也是笑意一脸，这干不知道天高地厚的菜鸟，他们倒是乐意看到受点挫，现在的所谓素质问题，都来自于生活条件过于优越，缺的就是这种受挫感。唯一有点意外的是本系的教导员，学生一个没答上来让他有点惶恐，他不自然地回头看王校长和江主任，江主任像是看破他的心思似的，小声道了句：“不是你的问题，许处长当年是抓住变态杀人狂的水平，一般人跟不上他的思维。”旁站的老师和史科长都笑了，评价里的褒贬还真不好判断。停顿间，许平秋又看到了后排那位小伙脸上促狭的笑容，与教室此时热闹的气氛显得格格不入，似乎他根本不准备介入这个氛围。此时无暇顾及其他，一个坑埋了十几个学员，许平秋看气氛差不多了，一拍手示意安静，又来一句：“再给大家一次机会，就刚才的命题，谁还想试试回答？”面面相觑间，又有三位站起来了，猜凶的准确答案不难，很多人已经猜到了准确答案。就再刁钻，现在也已经有人数清给了几个限定条件了，就几个限定，难道还能引申出什么难题来不成？刚一停顿，又增加了三位，那么漂亮的女学员身边刚吃憋的男生不服气，又站起来了。“好，勇气依然可嘉……哟，有位巾帼英雄站起来了，那我们这命题来个女士优先如何？”许平秋看到了那位女生，笑着道，站起来才发现这位女生个子很高，绝对不是忧国忧民，再过几年怕是得祸国殃民了。他这么一说，下面的女生举着拳头加油了，小声地嚷着：“小安，加油……”群众基础不错，看来这位女生是众星捧月的对象，站的时候的脸色不无傲意十足。“你姓安……那就应该是安嘉璐吧。”许平秋突然问。“许处您认识我？”姑娘眨着美目，好不奇怪，奇怪间又有点兴奋。“不认识，看过你们的名单，这一届姓安的就你一个。”许平秋笑道，惹得下面笑声一片，本来美女都有那么点自傲，不料被许平秋这么打击一下，让安嘉璐也颇有点不悦之意了。她有点逆反地回道：“许处应该提问题了，是准备问我真凶是谁？还是谁说的是真话？不会又是限定条件吧？”答案的迷惑性在于，ABCD中，说真话的和真凶不是一个人，安嘉璐已经捋清其中的思路了。“你很自信，希望你回答时候也这样自信，我的问题是……”许平秋稍稍一卖关子，笑意随着问题出来了：“这个命题难住的人，刚才加上现在，如果你也回答不上来，包括你，一共有几个？”安嘉璐眼睛一凸，准备好的答案，全咽回去了，差点呛住她。太变态了，居然这么大的灯下黑，安嘉璐一直想答案，可没想又是坑问题，傻眼了。噗声，有人喷笑了，安嘉璐不确定地想想刚才站起来几个人，又看看现在站起来几个人。这一踌蹰，笑声更甚。刚才站来多少来来着，满教室都有，12个还是13个来着？谁也不确定了，憋得安嘉璐面红耳赤，糗大了。“三秒钟，你们谁知道，说出来。”许平秋一指站起来的几位男生，这灯下黑的事，谁敢妄言，一个停顿许平秋好不失望地一摆手：“都请坐，你们的抢答权利被剥夺了。”悻悻然地一干人坐下了，看得那位叫安嘉璐的女生气得胸前起伏，没敢试水的此时可嗤笑上了。笑声更甚时，女生旁边的那位男生不服气，腾声站起来，吓了许平秋一跳，就见得这位男生气咻咻毫不客气地道着：“许处长，我觉得您是成心为难人。”一下子全室皆静，这位帅哥解冰，是安嘉璐的追求者之一，走得很近，不过在这个场合替安美女出头，不得不让人佩服他的勇气了。“哦，是吗？”许平秋笑了，不以为然道：“那我的问题，你觉得很难吗？”“不是，不是难的问题，这个……是故意走偏，那有这样推理的。”解冰不服气地道。“我说的第一句话就是：请注意限定条件。作为刑警的第一要求就是要细致，你们只注重一个目标而忽略的简单的要素，这就是所谓的思维的盲点。第二次掉进同样的坑里，那是思维的惯性，克服不了这种盲点和惯性，将来在工作中会走很弯路的。”许平秋道，不过并没有很说服这位不服气的男生，他续道：“你很喜欢看柯南和福尔摩斯？”“嗯？”那男生一下子抬起头来，奇怪了。有这表情，八成是猜对了。“我刚才的提问答案也不难，假设D说的真话，其他三个条件就可同时成立，而且可以判断出C是真凶……不过我考的不是这些，而是你们的注意力和观察力。你们可以埋怨我的方向走偏，可你不能怪问题太难吧？”许平秋笑着露底了，听到台下学员好一阵糗色，他看解冰脸上还有不服气的表情，又道着：“解冰同学，咱们接着刚才的问题说，我当一回福尔摩斯，推理一下你如何？”解冰脸上郁着几分不太相信的表情，有点愣了，揣不准这老警是吹牛还是真有两把刷子，他一僵，许平秋旁若无人的娓娓道来了：“……你个人的生活习惯很好，爱干净；你的父母中有一位或者两位是公务员，我想应该是科级以上领导；你的家境很优越，年收入至少在三十万以上，甚至更多；你没有烟酒嗜好；和同学的相处不是很溶洽，可以理解为曲高和寡；你身上的文艺味道很浓，我想你对绘画和鉴赏类的事情有独钟……别怀疑，我没有看过你的个人资料，只看过名单。我猜得出入大吗？”许平秋笑着道，连珠炮似地喷了若干判断，一下子把满屋菜鸟镇住了，都在窃窃私语着，看那样也猜得八九不离十，解冰的帅脸上有点难堪了，有点被的扒光了看的感觉，他踌蹰时，不料许平秋来了句更猛的，直道着：“如果再加上一条的话，我从细节看得出，你正在追一位女生，而且还没有追到，对吗？”哄声全班皆笑，安嘉璐脸上也有点挂不住了，手抚着额头挡着脸，在不好意思地偷笑。此时连教导员也诧异了，猜得几乎一丝不差，差不多和他这当班主任的了解的一般多………
第3章 孰假孰真
全班的哄笑声中，豆包被许平秋的气度折服了，回头凛然对余罪道着：“余儿，老头好像有两下子？”“没两下子，怎么忽悠咱们呢？”余罪笑着道。“什么叫忽悠，人家猜得不错。”豆包道，看样被许平秋折服了。“你傻呀，就解冰那洗把脸还抹香水的骚包货，看穿着就知道是个官富二逼，需要猜吗？”余罪道。不以为然了。这家伙惯常就是那股凉嗖嗖的劲，从来就不相信组织，豆包没得到附和，不搭理他了，又看着讲台那位侃侃而谈的处长，人家说得那么准，把平时趾高气扬，眼高于顶的解冰镇住了，像这种一眼识人的水平，还真让一干涉世不深的小学员们神往不已了。许平秋看解冰有点尴尬，笑着解释道：“请坐，解冰同学，我不是针对你，事实上有你这样优越的家境，应该是大多数人羡慕的对象。”一个台阶，安慰得解冰好歹有了几分面子，坐下时，许平秋一转身，接着道着：“在福尔摩斯探案中，使用最多的就是通过细节判断一个人的行为模式，之所以福尔摩斯能风靡全球，我觉得原因不在于案子有多精彩，而是在于他所叙述的，都是一个普通人能办到的事……不过也是普通人忽略的事。把这些细节捡起来，有一天，你会发现，你也能当福尔摩斯的，甚至比他当得更好。”话音不响，却像说到了一群菜鸟心里一般，那位安嘉璐先惊后讶，着实被这位老警察的眼光折服，她带头鼓起掌来，跟着两个、三个，一教室掌声不断，就不冲那稀里古怪的问题，冲人家一眼就瞧出解冰的得性，也得给点掌声吧。唯一没鼓掌的，许平秋看到了，后一排那位慵懒地坐正了，手里在把玩着笔，转着学生惯用的动作，笔在拇指上转圈，那是无聊至极的标志，他微微讶异了下，记清了那张脸，那张脸实在不好记，说丑不算丑、说帅不算帅，属于那类路边大白菜类的品种，一眼就会被忽略。跟着回头，叫着同来的，鼓动着道：“接下来，有志于加入精英角逐的，到史科长这里报名，领表格，下午上课之前交上来，我们将在这里呆三到五天，走的时候，我会带走警校的全部精英，将来打造一支名闻天下的铁警队伍。”掌声，这个特殊的团队总是容易被带着血性的话鼓舞起来，史科长刚上前，倒有不少奔着伸手抢表格了，三排的安嘉璐一侧头，问有点悻然的解冰道：“报不报名？”“你报我就报。”解冰道，给出个限定条件。“我当然要报。”安嘉璐起身了，解冰跟着不迭起身，当然也要跟着报了。这么踊跃，许平秋看得格外得意，站到老同学和王校长身边时，王岚校长随意道着：“平秋，有个人资料，你斟选一下就得了，何必搞得这么兴师动众，落选的，不是故意给孩子们打击吗？”“资料可反映不出真实素质来。”许平秋摇摇头。“你到底想挑什么样的人？这不，他们教导员在，直接问他不就行了？”江主任道。“我在找，有无限潜能可挖掘的人，有吗？”许平秋刁钻地问。“不知道，您挑吧。”教导员笑道。一行人说笑着暂时离开了，许平秋回头时，看到了哄上来抢着领表格的学员们，他刻意地在搜寻刚才那位一直说小话的学员，看到了，还在那儿说着呢，那无动于衷的样子，像和他根本无关一样。“坐左后角那位叫什么？”许平秋随意问了教导员一声，教导回头一看，也随意地说着：“叫余罪。”“余罪？哦他就是余罪，看到名单，我都不相信这是个人名。”许平秋异样了，“余罪”是个法律上的概念，意指隐瞒未交待的罪行。“错不了，他姓余、名罪，许处长请。”教导员殷勤地伸着手做着请势，许平秋出去了。留下史科长在发放表格，差不多发了个七七八八，抬头时，他奇怪地看到那位安嘉璐站在身边，他异样地问着：“怎么了，安同学？”“许处长真有传说的那么神吗？我看过他的报道和内部资料，我们私下里都叫他警王。”安嘉璐道，语气里不无羡慕，小女子总是容易被大英雄的事迹感染，何况又是同行，她一说，一边围着十几位男生女生都八卦上了，问变态杀人狂的、问跨省贩毒案的、问长钢职工区爆炸案的，对于那些后来听着像天方夜谭的侦破都有着浓厚的兴趣。“喂喂，同学们，同学们，纪律啊，案情是不能向外随意透露的，等你们当了刑警，自己在内网上查吧。好好……还有谁报名。”史科长被学员的热情搞得有点懵，搪塞着，不料安嘉璐可不放人了，又追问：“那刚才呢？”“刚才什么？”“刚才许处怎么一眼就看出对解冰绘画和鉴赏类的事情有独钟？”“对呀，史科长，他爸开拍卖行的，搞得就是艺术品拍卖。”“就是啊，没烟酒嗜好，哪也能看出来？”“其他能看出来，不至于没追到嘉璐也能看出来吧？”众学员围着史科长七嘴八舌，好一阵鼓噪，不多的几位女生故意逗安嘉璐似的，非拿这个说事。不过话里听出来了，这帮菜鸟确实是被许处的眼光镇住了，而此时的解冰就站在史科长旁边，对于学员们的疑惑似乎让他也颇感自傲，看样确实也是家境不错的一位，史科长笑着道：“你们是觉得这个很神呀？”“对呀，还真挺神的。”安嘉璐笑道。“我也能这么神。信不？”史科长笑着一指解冰道：“看，解冰同学的衬衫内领很干净，手指指甲修裁得体，一下子就看出生活习惯来了。”“烟酒嗜好呢？”有个男生问。“你觉得他这么注重生活习惯的人，会有不良嗜好吗？”“那文艺味道呢？怎么看？”有位女生问。“看他桌上的IPAD，连封皮都是精挑细选，带艺术彩绘的，没点鉴赏眼光可未必在这个细节上动心思啊。”史科长一指解冰桌上的平板笑道，回头看解冰尴尬中还有点得意，又补充道：“看他戴着的什么表，高档运动手表，再看他衬衣的牌子，猜不出家境来，那我们这刑警当得就太笨了，我这类内勤是最菜的，真正的刑警，甚至看你一眼，都能分析出你大致人格倾向来………还有谁报名？”史科长给了大家一个好不简单的答案，看着学员们稍有点失望的表情，他笑了，再神的过程，知道了答案也很扯淡，他嚷着所剩不多的几张表格，喊了声，还真有思想斗争激烈到这时才确定了，有个举着手我我我……奔上了拿了一张，是位胖胖的男生，样子长得有点迷糊，敢情是思想斗争激烈，最后一刻才定下来。也是发的最后一张，史科长笑着退出教室时，里面已经嚷起来，他听到最清楚的一句：“鼠标，你五千米能跑过去吗？争什么精英？”然后是哄堂大笑，叫声四起，这光景也让史科长想起了当年警校的日子，相互间那些稀里古怪的绰号相称着，让人听得亲切，他掩上门，关住了一教室的哄闹声。
第4章 哥们情深
“就是啊，鼠标，你去争精英，我们多没压力。”有位脸上好几粒青春痘的男生回头嚷着。那位刚拿到表格就受到如此攻讦的胖男生，被称为鼠标的，一脸迷糊样，有点生气了，直嚷着：“你精英行吧？你撸得浑身都是精。”“就是啊，牲口，笑话谁呢？打牌输了饭卡，想找回场子也不是这么干的吧？”声援鼠标的来了，是豆包，两人不但是哥们，长相都像哥俩。那被称为牲口的被两人一挤兑，仿佛有杀父仇，夺妻恨一般，咬牙切齿道着：“豆包，你小子别得瑟，晚上继续干，不把你路费洗干净，你就不知道你牲口哥怎么叫的。”两方惯常的互相人身攻击了几句，鼠标严德标和叫豆包的豆晓波一个宿舍，虽然这哥俩学习和训练科目时常垫底，不过玩牌可不是盖的，不管斗地主、诈金花还是跑得快，玩得一个比一个溜，跟他们玩得，不但输钱，有时候连饭卡也难保。可惜哥几个的风光可带不到教室来，临近毕业，实习和就业的心病愈来愈重，严德标看着表格，一笔一划填着，很简单，姓名性别籍贯加上政治面貌一类的，有个非客观项，是问你为什么要当警察？这当然知道，除暴安良，维护和谐社会呗。他刚准备填上时，背后伸过一只手来，把表格抢走了，没看，一揉一撕，装口袋里，大摇大摆走了。是坐在最后的同室余罪，鼠标一看余罪那得性，他傻了吧叽看了豆晓波一眼，奇怪地问：“豆包，他又咋拉？人格倾向有问题啦？”“不咋，人格没问题，人有点问题。”豆晓波道，笑了，警校学员的相互攻击很多使用这种专业术语。“哎对了，他怎么没领表？要体能测试，牲口也跑不过他。”鼠标回头一看，惊省了。豆晓波却是一摊手道着：“我也没领，你不瞎扯淡嘛，就有留省城的机会也轮不着咱们呀。”“万一呢，我是说万一，牌亮手里是把同花顺，那不拽啦。”鼠标摇头晃脑，对未来的期许很大，眼睛亮亮的道着：“真要那样，都不用乡下了，我们那镇上，要进编没准得好几年，都不一定能进去，知道回去干什么？大半夜搁街上巡逻，得多受罪呀，还挣不来钱，一月一千二，和环卫工人一个价……哎，等等我，跑什么。”看着豆包哥们好不懊丧地起身走了，鼠标追着出来了，走下阶梯教室时，不经意看到了解冰和安嘉璐那一对譬人，鼠标对着安美女笑了笑，鉴美之心，人皆有之，不过那笑容被安美女过滤，根本没瞧见他。搞得鼠标出门时也郁闷上了。追上了往下跑的豆晓波和余罪，鼠标这碎嘴可埋怨上了，还是那幅得性，虽然知道可能性不大，可万一，万一要撞着了，岂不是时来运转了，省警校每届的毕业生除了家在省城的，鲜有留省城的机会，就分配也大多数落脚在最基层的刑警队和派出所，你说万一许处说的那解决户口和住房，得少多奋斗多少年呐。听得余罪烦了，他一回头，吓了鼠标一跳，余罪在三人中年纪最小，不过心眼最多，三个人虽不是一个宿舍，自从余罪窥破豆包和鼠标的牌技奥秘后，三人就成了莫逆之交。这不，余罪帮着鼠标哥整整衣领，很成熟老练地道着：“鼠标哥，虽然别人叫你鼠标，可我不觉得你鼠目寸光呀？你觉得能是真的吗？”“不至于他个大处长，红口白牙骗人吧？”严德标不信了。“我也给你讲个推理故事……话说春秋战国时期，有个小诸候国的国君要嫁姑娘，给了上万金的嫁妆，要招一位屠夫当驸马，可那位屠夫，坚决不要这位公主，你推理一下，原因在那儿？”余罪严肃地问道。“在哪儿？这好事啊。”鼠标有点迷瞪，他侧头问豆包，这豆晓波觉得那儿有问题，却是一时说不上来了，挠挠脑袋道：“就是啊，你又编故事骗我们？”“这是真故事，史书记载，一对笨蛋。”余罪道。“那问题在哪儿？”哥俩瞪上余罪了，确实不知道有什么问题。“你说在哪儿？减价的没好货，倒贴的难道有好货？那杀猪卖肉的都推理出来了，我卖新鲜肉高价都有人要，隔夜肉就减价都没人问，这倒贴的人肉，绝对不是好肉……事实果真如此，见过国君女儿之后才发现，奇丑无比。”余罪道，教育着两位比他个子高，年纪也高的货，不耐烦地两个傻听的脸蛋一捏评价着：“看看，就你们这两堆肉，你觉得是留省城的料吗？留下还至于倒贴你房子？这还用脑袋想吗？用屁股想都不可能呐。”余罪抑扬顿挫的都着哥俩，那哥俩眼珠转悠着，一想也被说服，鼠标再要问，被余罪挡住了，他直道着：“真中奖了未必是好事，没准让你小子天天到臭水沟里捞残肢断臂，以及其他人体器官。晚上让你小子去看停尸间，泡不着妞，见得全是女鬼。”咦哟，鼠标一咧嘴，给吓住了。紧张地道：“别介个样子啊，我口味一向不重。”余罪一指豆包又吓唬道：“你也想是不是？知道的刑事警察的伤亡率多少？接近百分之十，就你这得性，跑是跑不动，打是打不动，你去干什么？增加组织的伤残指标不是？”咦哟，把豆包也给说得浑身起鸡皮疙瘩，脑袋摇得像拔郎鼓，直道着：“别尼马乌鸦嘴了，说得我心虚，我就没准备去。”“那不就对了，回县里、回镇上，当个小片警，泡个妞儿拉拉小手，收点小钱喝喝小酒，那多滋润的日子，你们怎么想不开呢？留省城？就咱们这届多少官富家庭还是公安子弟，好事能轮得着咱们，走，吃饭去，省得一会又排队。”余罪道，一扭头，后面那哥俩不自然地跟上了，被说服了。细想也真是，天上不会掉馅饼，除非有人在捣鬼。这哥仨趁了个早，等吃完的时候才见得同学进餐厅，前一日赢了牲口张猛不少，余罪有点过意不去，从鼠标身上扒拉到了饭卡给了张猛，那哥们看来也确实是输得捉襟见肘，正敲着饭盆来回遛达准备蹭谁一顿呢，不客气地拿上了，谢都没谢。鼠标倒有点怏怏不乐了，又是碎嘴埋怨了好大一会儿。饭间很热闹，都在讨论选拔的事，独独这哥仨，边吃边斗地主，好不逍遥，等斗完了，豆包和鼠标笑得直打颠，却是余罪输得脸绿了，拿着仨饭盆去洗，那是输了的赌注。………………………………………………中午饭间的时候，史科长把报名的表格交给了许平秋处长，附带两份统计表，一份是参与的人名，108人，报名的有97人。另一张是没报名的人名，11人。江主任把平时训练光盘记录给交给了许处长，他指着这位省厅来的处长多解决几个就业指标呢，不过心结还在警种上，左问右问套话，那许处长人老成精了，含含糊糊没有说成一句确定的话。比标准的工作餐档次稍高，加了一瓶好酒，王岚校长亲自倾着酒让着许处和史科长，听这话里说的，好像他曾经还是许平秋的老师，这老头虽在体制内，可接触的警务并不是很多，顶多是熟悉操典的内容，几杯下肚他也诧异地问着许平秋道：“平秋啊，你这次来究竟是招聘什么人呀？”“一线刑警呗。”许平秋尝着菜，随意道。“胡说，别人不了解，我还不解你，你脸上越显得简单，那这事就越不简单，招一线刑警需要副厅长亲自打电话让我全力配合吗？”王校长怏怏不乐道，似乎觉得有些事不该瞒着他。他一生气，许平秋惯用的嘻皮笑脸来了，给老师挟着菜，劝慰着道：“哟，王老师，您怎么还和当训导主任时候一样，想当年我就偷了几截玉米棒子，您愣是让我写了好几封检查，有些事不能那么打破砂锅问到底。”“别跟我嘻皮笑脸，我就问你一句，是不是特殊任务？”王校长阴着脸道，不客气了，这一句，听得江主任脸上一沉，吓着了，看许平秋和史科长，两人脸色也是肃穆，恐怕是猜着了。特殊在这个群体有着共知的含义，穿上了一身警服，荷枪实弹那叫照章办事，不特殊。提到特殊的字眼，那意味着是接触贩毒、凶杀、跨境罪犯一类的恶性犯罪，甚至是传说中死亡率最高的一个职业：卧底。犯罪分子在无所不用其极，警察的侦查和打击手段也是日新月异，有些永远不见光的警种校长还是知道的。他放下了筷子，不知何来的悲恸，长叹着气，许平秋和史科长互视了一眼，知道要瞒着这位警察之师不容易，不过任务所在，又无法明说，饭桌上登时陷入了那种欲说无语的尴尬中。“既然是任务我就不问了。”良久，王岚校长叹了口气道着：“你们别见笑啊，人老了，世界观也跟着老了，跟不上形势了。现没人细究地这儿的历史，成立三十年，一共送走了二十九届学生，四千四百二十七名，受伤的没有具体统计过，牺牲在任上的，一共二百一十二名，包括你们那一届，和你一起偷过老乡玉米的邵兵山，九五爆炸案里，他抱着嫌疑人同归于尽了………现在都说警校这校长和教务上是肥差，每年总有人几万几万地送，想把孩子送进警校来，我有时候很迷茫，有时候甚至觉得就这样碌碌无为，尸位素餐，也比轰轰烈烈送他们光荣强一点………”轻轻地话，衬托着这位老校长日薄西山的悲凉心境，许平秋轻声问着：“老师，就像我们毕业时您说的，这个社会总该有人负责，如果在违法犯罪面前站出来的第一个人不是警察，那就是警察的耻辱，牺牲在任的我的同学，您的学生，您应该感自豪，而不是悲伤……来，我们敬他们一杯。”起身时，许平秋酒洒了一半，剩下的一饮而尽，王岚校长也浮了一大白，再落座时，不再提此时选拔的事。第一顿饭气氛就这么沉闷，散席时，连心里打着小九九想走个后门的江主任也知趣地闭上嘴了，这样的警种倒不用走后门去，恐怕知道的实情后，让去一般人都未必敢去。所以呢，究竟是个什么情况仍然包着，中午就在警校招待所休息的许处长回到房间细细地看着那些填报的表格，给同来的史科长下了个任务，重点关注那几位没有报名的，具体任务是单独谈话，查找原因，当然，先看看家庭背景，要是那家官富子弟或者内部子弟就不必问了，那号公子哥到那儿都是光领饷不领任务的主，甭指望他们干什么活。看着表格的时候，许平秋边看边数到着世风日下，人心不古，报名表的写的不少，空话套话屁话一大堆，他笑着念着，为什么要当警察，有人写想抓坏人，维护世界和平，这是理想化的；还有人写维护和谐社会，保护人民群众财产和生命安全，这是扯淡型的；还有人写想找一份稳定的职业发展，当然警察是不二之选，这是现实型的。这个没有准确的答案的命题许平秋没有发现能说服他的答案，当警察的年头长了，他知道，不是有热血、有理想、有学识就能当好警察的，具体需要一个什么答案其实他也不知道，在发掘时，看到某一页时，他噗地喷笑了，笑得很厉害，很凶，直笑得仰躺到床上。史科长异样的上来看时，许平秋把一张表格递给了他，史科长一看也乐了，那上面写了几行字，说自己的理想是要当一个成功的商人，最好的是比尔盖次那样有钱的，至于当警察，没办法，原因是：我妈。逼的！
第5章 难免纠纷
“你真这样写的，吹牛吧？”豆包不相信了，直瞪着张猛。叫牲口的张猛一典型的雁北大汉，脖子肩膀腰身那儿看着结实，他就经常脱光显摆他那一身键子肉，所以才得了牲口的绰号，不过这位可是位诚实的牲口，很决然地道着：“是啊，我就这样写的，要不是我妈。逼我考警校，我才不来呢，哥要是不来这儿，差点就当了煤老板了。”“完了，精英和你无缘了，那有精英是妈。逼出来的。”鼠标凑着热闹，挖苦着牲口，张猛嘴拙，听得这话似乎有点不对味，还没想出反驳的话来，却不料后面更刁钻的余罪说话了，他笑着问：“牲口，你要出洋相了。”“什么洋相，我说实话，出什么洋相？”张猛不服气了。“招聘的一看，回头问你，你为什么当警察，然后这原因他一说就是：你妈。逼的。”余罪板着脸一说，完了，哄堂一阵大笑，鼠标笑得最凶，笑得腮帮子上的肉直颤悠，一不留神跟豆包撞个脑瓜，两人拳头互捅上了，旁听的笑声更大了，张猛面红耳赤，腾地起身边抓余罪边恶狠狠地嚷着：“余罪，我特么掐死你。”余罪呲笑，一后仰，一个交叉警体拳动作，架住了张猛伸过来的大手，再一离座侧身，像泥鳅般滑脱了，顺着教室走廊往外跑，张猛火冒三丈地在后面追，满教室各干各的，对于这种司空见惯的打闹谁也没在意，倒有火上浇油的，拍手跺脚嚷着：“嗨，牲口，揍他。”绕着讲台转了一圈，张猛几次伸手都没抓住滑溜的余罪，不是被他躲开了，就是被他轻飘飘的一挡卸力了，两人本来就是格斗训练的对手，人高力大的张猛输多赢少，从来没服气过余罪，追得急了，余罪又一次掰开他的腕，顺势在他的脸上拧了一把，坏笑着嘭声拉开门往教室外跑，不料跑得急了，出门嘭声撞上了人。“哎哟……”有位女生惊叫着，受惊的小鹿似的，双臂蜷着护上胸了。“哎哟……”余罪也故意哎哟了一声，准备恶人先发飚来着，不过一看撞上的是安嘉璐，那猝然被袭紧张护胸的慌乱样子看得余罪心波一漾，他也像受惊的小鹿似的双臂一蜷喊着：“是不是好疼？”其实余罪一点都不疼，他抚着胳膊肘，刚才碰以是软软的感觉，好有弹性，把他给弹醉了。哇，这么无耻，看得叫牲口的张猛都脸红了，教室前排看到了，一下子都笑喷了。安嘉璐可给气着了，俏指一斥着：“余罪，成心是不是？信不信我找人灭了你。”“信。”余罪凛然点点头，被这杏眼含威，俏脸覆霜看得愣了下，很决然地道：“干吗找人，你亲手动手多好，那就成警校花下死了。”“哼，你等着。”安嘉璐知道对这号没皮没脸的男生，你越训他越来劲，哼了声甩头进教室了，同来的两位女生，安美女的培养的死党，叫易敏的翻了余罪一眼斥道：“余罪，你脸皮可真厚啊？能当靶纸了，子弹打不透。”“什么厚呀？根本就不要脸。”另一位叫叶巧铃的斥道。“哎，等等。”余罪一伸手，把两位女生拦下了，一届不是一班的，而警校女生有天生的优势，他一拦，两位女生不服气瞪着眼道：“怎么了，想练练？”“不是不是，我是说你们怎么知道脸皮能当靶纸。”余罪突来一问，二位女生一愣，余罪笑着道：“怪不得二位脸像被子弹打过一样，惨不忍睹。”说罢不待女生反应过来，拔腿就跑，后面两女生跳脚大骂着，妍态尽失，气得花容色变，无处发泄时，张猛这老实娃遭了池鱼之殃了，被两女生指着鼻子斥了句：“你们刑侦班里，没一个好东西。”同学间的争辨的你总是不知道怎么发生的，不过每有类似过程，总够捧腹好大一阵子了，张猛的脸皮可没余罪这么厚，不好意思回教室了，准备下楼追余罪去，不料刚到楼口，余罪跑上来了，边走边拽着张猛道着：“快快，训导来了，真他M郁闷，该放假拖着不放假，招什么精英。”“招精英怎么啦？好事。”张猛不同意了。“好个屁，山大的姑娘工大的汉，警校的流氓满街窜，咱们这地方能产出精英来，笑话。”余罪道。“不能你不要脸，就觉得天下人都卑鄙无耻，对吧？你连人家女生都欺负。”张猛不动手了，似乎要和余罪讲出个道道来。却不料余罪一回头，神色一严肃，放低了声音道：“牲口，我有什么话可说在明处，不像有些人做梦喊安嘉璐啊。怎么，我不小心撞了一下，你就心疼了？”“谁……谁心疼了。”张猛掩饰着，有点欲盖弥彰，余罪呲笑着双臂一蜷一揉胸前，小声道着：“哦，不心疼呀……那想不想知道我撞那地方的感觉，哎哟，可软了，真有弹性。”装腔作势了几下，余罪知道牲口也是安嘉璐的仰慕者之一，纯属故意，把张猛刺激的锁眉瞪眼，要是训导和两位招聘来，八成又得追着余罪开打了，两人奔进了教室，又和往常一般坐到了最后一排的角落里，张猛这纯情小牲口，不时地瞟着安嘉璐，看样还真有点心疼，不过看人家和解冰在一起交头结耳说话时，又是好不郁闷的叹着气。这得性被余罪、鼠标和豆包仨瞧见了，自然又是窃笑不已。“同学们，下午我和你训导主任打过招呼了，凡报名参加的，集中观看几例大案侦破录像，不是光看，看完每人晚上做一份心得，没有要求，随心所欲做，可以谈侦破手法的得失，可以犯罪心理的角度分析，也可以从防控上着实，起立，跟着史科长到电教室，谁是班长，带队……没报名的，留在教室。”进门的许平秋开门见山一句，踢里踏拉杂乱的脚步声一声，眨眼间一教室人走了个七七八八，有人走时还得意往后看了眼，鼠标傻眼了，此时觉得鹤立鸡群有点浑身不舒服了，埋怨着余罪道着：“看看，我说随大流吧，你非要标新立异，又得说咱们觉悟太低，没有进取心了。”“你这觉悟就低在嘴上了，不张嘴能憋死你呀？”余罪不悦地道，这哥俩那儿都好，就是嘴碎，那边豆包要说话，余罪手快，撕了张纸一揉，一伸手直接堵上了。“来来，同学们，往前面坐。”许平秋送走了同行，只余他一人了，剩下这十一没报名的，似乎有点不大情愿地被他招到了前排坐下，许平秋扫了眼，两女，九男，那位给他留下很怪异印像的男生就在其列，刚刚那撕纸堵人嘴的小动作他看到了，下意识地感觉这家伙是个刺头，此时坐近了打量时，以他一位老刑侦的眼光也一时无法准确描述对方的体貌特征，或者说这种特征不叫特征，平头、中等个子、眉不浓不淡、眼不大不小、鼻子不高不低，长得一点特色都没有，根本不像他身旁那两位，两人都有点婴儿肥，看着可乐。“这位同学，能帮我个忙吗？”许平秋耍心眼了，一摸口袋，掏着房卡，递给了站起来的余罪，直道着：“到招待所201房间，把我的手包取来……劳烦您了。”“没事。”余罪拿着房卡，巴不得跑出去了。人一走，老许开问了，第一位是女生，他对着名单问着：“易敏同学吧，我很好奇，为什么你没有报名参加？能告诉我真实原因吗？”“我家都联系好单位了，我爸妈就我一个闺女，他们不想走得太远了。”易敏老实地道。“好，有主见，你学痕迹检验在地方上一定会有用武之地的。”许平秋赞了个，惹得那位叫易敏的女生老高兴了，没想到这样还能得到上级的赞扬。有了先例，后面的就好说了，四位是公安子弟，本身就是保送的，还有三位是去向已定，不管什么原因，都被老许表扬了一番，不是表扬有主见，就是勉励有前途，鼠标和豆包可看得有傻眼了，选精英的嘛，怎么对不是精英格外感兴趣，还表扬成这样，快夸成花了。终于轮到了，许平秋换了位置，和鼠标坐到了一块，和霭地问着：“严德标同学，你呢？也是去向已定？”“没定。”鼠标摇摇头道。“那为什么放弃这次机会呢？”许平秋问。“这个……”鼠标讷言了。“哦，有隐情，那我就不问了。”许平秋很宽厚地道，这么忽视让鼠标好不失落。却不料许平秋续道：“我刚看过你的详细个人资料，专业科目排名在91名，体能、射击，排名还要靠后。”看着许平秋微笑的眼神，鼠标脸上挂不住了，难堪地道着：“许处长，您老都知道了，就没必要非说出来不是。”同学几位，都吃吃笑着，专业一般，体能测试又经常不达标，作为全系的垫底鼠标多年已经养成了这种自觉了，不料许平秋没有笑，反而很严肃地道：“你错了，越多的缺点中掩盖的越多的优势，俗话说天生我材必有用，尺有所短、寸有所长，你一定有超乎常人的长处，只是你还没发现而已。”“哎哟。”鼠标吃疼似的挺直腰了，好不受鼓舞，感激地道：“许处，您要是我老师，没准我早成精英了。”同学们一笑，许平秋和霭地一揽鼠标道着：“刑警中的精英可不是学习好、枪法准、体能强就能当了的，我当年学习就不怎么样，还受过处分。差点被清理出警察队伍。”“真的？不会吧？”豆包不信了。“这我还能骗你，你们的校长王岚是我当年的训导主任，没少收拾我……那时候比现在要严格的多，就警校现在餐厅后面那地方，是禁闭，犯错的，先关起了写检查，我被关了可不止一回……那，现在不照样是个好警察吗？对了，我的体能还不如你呢。一个是经验，靠平时在现实的慢慢积累，另一个就是你的脑瓜，不需要你有多高的智商，但是你要和犯罪分子想到一条道上，你绝对能抓住他……知道三年前轰动全省的那个变态杀人狂吗？那个嫌疑人让咱们省城全市警察束手无策，我接手后呢，我没有布控，而是用了三个多月时间，跑遍了全省的精神病医院……”“为什么要跑精神病医院？”“咱们是常人，人家是变态啊，你不走到变态的思维里，你根本不知道他什么时候会再出来，在基于精神疾病专家大量分析的基础上，你们猜咱们刑警是怎么做的？”许平秋说得跌宕起伏，把一干学员的心弦扣住了，一双双渴求和羡慕的眼睛眨巴着，不少人下意识地问：“那咱们是怎么做的？”“没有布控，而是根据描募直接确定了嫌疑人，找到了他的家里……这种靠‘侧写’嫌疑人行为模式的侦破手段，我们起步比西方晚了点，可我们也并不比他们差，今年咱们省厅就有两位刑侦专家接到了法国里昂国际刑警总部的邀请，交流学习去了，有一天，说不定你们中间也会出现这样的精英啊。”许平秋道，有意无意的撩拔，大谈留在省城工作的待遇以及有可能的获得的荣誉，把血气方刚的小学员那股子劲给撩起来了，此时个个脸上倒都有了点懊悔之意，直觉得没有参加选拔仿佛是犯了大错一般，懊悔得几近于失落了。鼠标很失落，豆包巨失落，抓耳挠腮着，两人相视着，牌场上两人配合就不错，此时心意相通，在挤眉弄眼传递着观点，鼠标的意思是：听处长口音，好像有中奖机会呐；豆包的意思是：可咱们连名都没报，怎么办？就即便是差生吧？可差生也要有点理想呀！？两人都有点想补救的意思，可也都有点难以启齿，而且不知道还有没有机会…………
第6章 刨底寻根
这些小动作落在许平秋眼中岂能逃过，他心里暗笑了，装模作样问着豆包道着：“你叫豆晓波吧？我有点奇怪啊，你的射击成绩不错，刑侦科目成绩在班里也不算差，怎么？连一个选拔赛也不敢试试？”“咦哟，谁说不想呢。余罪不让我去。”豆晓波无意识间，露底了。许平秋没有给对方思考的机会，马上追问道：“不可能吧？你自己的事还需要别人替你当家？不敢接受挑战，别把责任往同学身上推啊。”“真的，就是他不让我去，他说这是个坑，忽悠兄弟们送死去呢……鼠标，不，严德标填的表都被他撕了。”豆包脱口而出，把自己摘清楚了。旁观的鼠标一看许平秋脸色不对了，脚下踢踢豆包，豆包猛地省得失言，立马住口了。“呵呵，送死？呵呵，这就是个高危职业，你们心里不会不清楚吧？”许平秋干脆直言了，无所谓地道着：“我给你们数几件事啊，申城一件，一个嫌疑人冲进派出所大开杀戒，持刀捅了六名警察，三死三伤；离那儿不远，大连，一名值勤交警在处罚肇事司机的时候被群殴致死；还有在咱们省的朔州市，反扒队抓偷钱包的被人捅了一刀，一刀致命；还有，今年咱们邻省宝鸡市，押解嫌疑人时出了车祸，三名狱警两死一重伤，一车嫌疑人倒没事………危险无处不在呀，就现代生活的饮食、车祸以及环境污染，处处都是危机四伏，你觉得天下会有一个绝对安全的地方吗？最不安全的地方不是一线，而是饭桌上，你们说呢？”这么解释危险倒觉得有点可笑了，几名学员都笑了，许平秋看气氛不错了，续道：“危险青睐的可都是胆小鬼，这就叫越怕死，死得越快……呵呵，不过我看你们俩不像呀。”“那当然不像了，怕就不当刑警了。”豆包拍着胸脯，自然不愿意被人小瞧了。“不是不像，是根本就不是，我们班这群哥们，那个不是贼胆大。”鼠标也道。真要说胆子，这帮警校的男生还真是异于同龄人，两人一说，余下的几位也附合，许平秋释然道着：“这就是了，我也是这所学校毕业的，咱们学校随便拉出去几个，素质都要超过普通人……哎，对了，这位余罪同学有点胆小啊，这个名字怎么起得这么怪？”像是自言自语，“余罪”是个法律上的概念，意指隐瞒未交待的罪行，可姓余名罪就听得有点怪异了，听得此言鼠标嘿嘿笑着道：“他是有点怪。”“你们……也觉得他很怪？”许平秋回头问那几位学员。这一问把新仇旧恨都勾起来了，叫易敏的女生，那位上午被余罪评价惨不忍睹的，咬牙切齿地道着：“那就是一贱人，连女生都欺负。”“是吗？太过分了。”许平秋感觉要接触到资料无法触及的层面了，同仇敌忾地道，不经意间已经和在座几位站到了同一阵线上。“不是一般的过分，过分大啦。”又一位男生爆料了。看来众怒难犯，齐力声讨余罪这位睚眦必报的小人了，另一位女生说，你一句话说得难听，他回头能骂你十句，一点风度都没有；又一位男生道，这人奸诈得全身流坏水，跟人打赌打牌从来没输过，欠他几十块钱，他能死皮赖脸追在背后一直要，上厕所都不放过；又有一位说得更凶了，说这家伙能犯的错，能违的纪，抽烟打架酗酒、训练逃课考试作弊，一样都没拉下，整个就一害群之马，刑侦专业这个班年年优秀被抹，就是他的功劳。更猛的是易敏，看来对余罪怨念颇盛，絮絮叨叨说了一堆余罪的坏话，从给女生起恶心绰号、到给全班荣誉抹黑，整个就一十恶不赦、罪大恶极。这就异样了，许平秋奇怪地问着：“不会吧，警校里还有道德水准这么低的人。要有处分的话，我在他的个人资料应该能看到啊。”“嗳，这就是他的无耻之处了。”易敏掰着指头道着，这家伙面上工作做得好，既是学校义工，又是志愿者，人前你看他像**，人后立马就成欧阳锋了，毒啊。“有这么毒吗？”许平秋不相信女生的一面之辞，又看那几位男生，惊讶地问道：“那这只害群之马早该被清理出革命队伍，不至于潜伏到现在吧？”“潜规则呀！？”又一男生想当然地道，给了许平秋一个放眼四海皆准的答案。能潜伏到现在只能归功了潜规则了，虽然没明说，不过许平秋听得出来，暗指收买教员了。这评价的，让许平秋也意外了，没想到那位貌似普通的，居然这么不普通，众人编排余罪的时候，鼠标和豆包不吭声了，此时许平秋早判断出了，这两位和余罪是一窝里的哥们，他笑着问：“严德标、豆晓波，怎么您二位没有评价呢？他们讲得，是事实吗？”“那个，那个，有点奸，没有那么贱。”鼠标嘻皮笑脸地，好歹给哥们说了句好话，豆包也不好意思地道着：“不至于夸张成这样吧，还用这么多形容词，太不客观了。”两人执反方了，不过再维护也说得不那么理直气壮，许平秋听出来了，鼠标和豆包这两位是兄弟情深，原则靠边，剩下的若干位，怕是深受其害了，他刚要开口，不料那位叫易敏的女生嗤鼻不屑了，对着鼠标两人挖苦着：“你们两人可好意思说，祸害了同学还不放过同届的，同届的祸害完了，把下届也教坏了，再住两年警校，你们都发家致富了。”“什么意思？”许平秋不明白了，鼠标和豆包翻着白眼，狠狠的瞪着易敏，易敏可不惧他俩，正要摔砂锅撂底，把这货开赔率聚赌的事兜出来。不料门嘭声一响，去拿东西的余罪回来了，进门把手包递给许平秋，许平秋知道这个小道消息打探该结束，他慢慢地起身，余罪的异样了，怎么在座的十位都看外星人一样盯着自己，那眼光说不出的怪异，异样间他不确定地道着：“怎么都这样看着我？咦，我没有帅到让你们这么仰望吧？”没人说话，现在看着余罪，倒觉得背后编排人家坏话有点小人了，许平秋笑吟吟说话了，拍拍余罪的肩膀道着：“未必啊，咱俩站一块，你就比我帅。”一看许平秋那皱纹横生的黑脸膛，余罪皱眉头，实在没有可比性，那几位笑了，许平秋却是给了台阶道着：“同学们，再给大家一次机会，今天我带来的都是内部案例，即便不参加精英选拔，观摩观摩也没有坏处，我正式邀请你们加入，当然，谁要后悔想进选拔，完全来得及。”说了句，许平秋直接往门外走着，一开教室门，他等着，易敏有点心虚，巴不得地喊了句我去，第一个跑了，一跑全跑，呼拉拉一干没报名都跟着易敏往外走，连豆包也不坚定了，吱溜声跑了，生怕余罪揪着问，好容易把行动迟缓的鼠标给拽住了，鼠标嘻皮笑脸地道着：“余啊，我观摩回来咱们再说，不要瞪眼睛，瞪眼睛就不帅了。”趁着余罪懵然的功夫，鼠标一挣脱，溜了。都往电教室跑去了，眨眼间只剩下余罪一个人了，他糊里糊涂看着站在门口笑吟吟的许平秋，不确定地道着：“怎么回事？怎么都中了邪似的？”“他们没中邪，是你有点邪了。有兴趣去观摩观摩吗？”许平秋和霭地问道，余罪眼光里不太确定，不过摇了摇头，许平秋笑着又道着：“能告诉我原因吗？作为一名即将毕业的刑事专业学员，我很不理解你对自己专业没有什么兴趣。”“不，我有，只是对从已知的结果去看没有悬念的过程兴趣不大。那些悬念还没有侦破小说扣人心弦。”余罪正色道。这句话的让许平秋沉默了片刻才明白其中的意思，没错，自己带来的，是刑侦处干得几件很漂亮的案子，坦白地说他对这些用于对外宣传的例子兴趣也不大，表面工作而已，只是他有点奇怪，这样的话似乎不该从这个还没有接触过案子的学员口中说出来。“有点意思，等你将来当了警察，会有很多满足你兴趣的悬念，就怕你一辈子都找不到正确答案。”许平秋若有所思地说了句，余罪的眼睛的闪烁着迷茫和不解，他不待这个菜鸟出口提问，轻轻地掩上门，走了。余罪本来想，这位惯于鼓动菜鸟们跳坑的老警一定是邀他去的，不料一句莫名其妙之后就离开了，让他有点意外，他坐下来，咂摸着这位老坑的话，在他这个年龄，恐怕读不懂这位一脸忧国忧民的老警，此时更清晰的是偌大的教室唯余他一人，在他心里，油然而生一种被忽视的怅然，怅然中，似乎还带着几分失落…………
第7章 判若两人
“哟，牛逼大了，光这销毁的毒品，得值多少钱呐？”“鼠标，你能少说两句吗？也不怕人家笑话。”“嘿嘿，我就随便说一句，反正你也不知道。”“去去……”“看看……那就是缉毒警，我一表哥就在缉毒上，他们的装备配置啊，比特警都高一代，特别是通讯器材，世界上最先进的。咱们现在玩得那针孔偷拍，人家几年前都玩得不待玩了。”“那贩毒的也不咋地呀，长得像豆包，一瞅就不是个好鸟。”“谁又拿我说事？汉奸，老二，别以为我听不见啊。”黑暗里窃窃私语，夹杂着学员们互相攻讦的声音，豆包一嚷，人群里吃吃笑着，没人搭理他，屏幕上被审的贩毒分子长着张圆脸，五官往一块聚，还真和豆包有点相似，有人小声说着拿豆包对比，引起了更大一阵笑声。隔间，就站在门外听的史科长、江主任以及后到的许平秋，他们不时地从门缝里看看，这是三例有代表性的刑事案例，一例跨境贩毒、一例连环凶杀，还有一例枪案，本来准备带着震憾来着，可不料从学员们有一搭没一搭的讨论里，听到尽是些让他们牙疼的话，看到销毁毒品，有人心疼它值多少钱；看到多警种协作，有人羡慕那些先进装备了；看到系列敲头杀人案的主谋，很多人都觉得这嫌疑人有点蠢了。蠢吗？肯定蠢，不过是得等你得知答案之后。在此之前，那个案子可是让一城市都人人自危。“许处，现在的学生啊，自律性差了点，个性强了点，不像咱们那时候单纯了。”江晓原主任听得学生讨论，圆场似地来了句，生怕这两人最早来洽淡招聘事宜的人失望，毕竟是省厅来人。“挺好，没个性的，恐怕不会有什么出息。”许平秋不以为忤地道，此时他眼前萦绕的还是那张貌不其扬的脸，余罪那张脸，他随意地问了句：“这届毕业班都来了，有一个没来，好像叫余罪，江主任，这个学员你印像怎么样？”“不错，挺好的，就是有点胆小，不太愿意从事刑警这个职业。”江晓原道。迥然不同的评价，让许平秋愣了下，而且是被这么大差异听得心里咯噔一下子，看来资料记载出入大了，他不动声色地道着：“胆小？其他方面呢？”“嗯，其他表现还算良好，咱们学校组织的门卫、值勤、查宿舍，都是学员自理的，他连续当了三年，这可是义务劳动，除了加点学分，没报酬的，一般没人愿意干；还有每学期的公益活动，他都带头参加，虽然不在学生会里，可这些活，他比学生会干的还多……嗯，专业嘛，中等吧。是个好苗子。”江主任道，不吝赞美之词，快夸成一朵花了，史科长不明就理倒不觉得什么，许平秋可奇怪了，直道着：“是不是？有故意夸大成份吧？现在有这么高尚的人，天天义务劳动。”“这个还真不假，有记录的……对了，他是特招来的，身体素质很好，校篮球队的后卫，五千米在省运会上给学校摘过银牌。”江主任道，看样子对余罪的评价不低。此时想许平秋想起了在教室那些学员的评价，相差这么多，该相信什么话他心里清楚，恐怕老师再了解学员也不免有片面之嫌，他没有揭破，只是带着异样的口吻问着：“那条件不错，怎么也不参加选拔？”“这个，你得问他自己了，不好几个人都没参加吗？怎么，许处对他有兴趣。”江主任笑着问。许平秋也笑了笑，不置可否。等待的时间里，多年职业的习惯使然，许平秋对比着不多的个人资料，回忆着到校所见的这届毕业生，有很耀眼的，像解冰、安嘉璐、尹波、李正宏之类，不管是本人还是家庭背景，放那儿也有吸引人眼球的功效；相比较而言，另一个群体却是平而无奇的，像易敏，像严德标、像豆晓波，像大多数学员那样，履历里苍白得只有哪儿哪儿上学，哪儿哪儿毕业的经历。当然，也看不透深浅的，就像余罪那样，在老师和学员眼中迥然不同，整个一个两面派。百人百面，就即便这些未出茅庐的菜鸟们，你要一个一个看穿他们，恐怕都没有那么容易。整个观摩用了三个小时，中间休息了十五分钟，等结束时已经是哈欠连天了，结束语是史科长出面说的，还是一份心得，不做要求，其意是想多从一些细枝末节了解这些学员的性格特征和心理倾向，而且他给大家布置了一个有趣的作业，就是可以随心所欲地写，不用署名，但必须署一个自己想到的代用名，反正就像在网上发贴灌水一样，什么也不用顾及，如果真有真知灼见的，就有机会受到省厅刑侦处的邀请，没有也无所谓，不会记入学籍。这个安排引起了学员不大不小的兴趣，最起码不用硬着头皮编一番咱们铁警很神勇、犯罪分子都傻逼的格式文了，学员们陆续起身离开电教室，不少和许平秋打着招呼，最后出去的鼠标和豆包，贼头贼脑地向着许处长和江主任笑笑，一溜烟跑了，不见还想不起来，一见这俩货，江主任气不打一处来了，小声说这两位品质多少有点问题，公益活动从来不参加，私下活动一回没拉下，特别爱赌，因为这事受过口头警告处分，要不看在认错态度还可以，非给他装进档案里。说着无心，听者有意，许平秋只是笑了笑，多看了两眼，还真没发现那两有这本事，似乎对于这两位浑身毛病的，比没毛病的兴趣还大。……………………………………………………冬天日短，天黑的早，吃完晚饭不到六点的光景已经是天色渐黑了，回到招待所，史科长把教室和电教室的录相带了回来，许平秋意外地没有再看资料，在看着一张张面孔，似乎在凭着直觉去找他想找的人，史科长问了句什么，他答得心不在焉，看许处这么投入，史科长倒不好意思打扰了，自顾自地出来遛达来。这个以雄性为主体的环境，就装饰也显得格刚劲，树丛被修剪成有棱角的方形，居中大国徽的花池上书“立警为民”数个大字，即便是闲暇时间，出来的学员也是挺胸直腰，步幅里都有正步的影子，史科长看着这个被誉为全省警察摇篮的地方，来这儿的任务可算是工作里最轻松的一次了，他悠闲地漫步在校园里，看着来往的行人，似乎回忆起了自己风华正茂的当年，脸上微微地笑了。饭后时分，处处都是出来遛达的人，和别的大学不一样的是，这儿很少见到成双成对的情侣，那是因为男女比例严重失调的缘故。也有例外的，隔着一幢楼，解冰在拔着电话，拔的是安嘉璐的电话，不一会儿看到心仪的美人从宿舍楼里出来，他笑着迎上去，安嘉璐却是不悦地埋怨着：“叫我下来干什么？还要准备心得呢，明天交，你写完了。”“那你都当回事呀？对你来说还不是手到擒来。咱们遛一会儿，在校园里漫步一会儿？”解冰笑着，帅帅的脸上殷勤的笑容，对于这位白马王子的标准版本，安嘉璐却是无从拒绝，似乎还有不太情愿地走着，边走边道着：“你什么时候有这个爱好了？”“今天。”解冰笑道。“凡事总有动机，今天不会产生了什么动机了吧？”安嘉璐笑道。两人的关系还真像许平秋猜测的那样，在若即若离间，不过不可否认，郎才女貌在外人眼中确也是一对璧人，解冰喜欢的也正是这种心思玲珑剔透的美人，他神神秘秘笑着道：“确实产生了，不过我不准备告诉你，你可以凭推理猜测一下。”“怎么？你有选拔的内幕消息？”安嘉璐脱口而出，对于这事似乎很上心。“没有，你猜错了。”“嗯，那就是……你想给我一个惊喜？”“咦？好像快猜到了。”“猜你并不难，恋爱中智商下降的不独女生，男生智商下降的更厉害。”“那我们算恋爱中了吗？”“不算，是你恋我，我还没准备爱你呢？恋爱的条件暂且不能成立。”安嘉璐笑着道，美女总不介意调侃自己的仰慕，何况又是位帅哥，说着的时候不知觉间已经停步在一个冬青丛后，朦胧的天色中，解冰看到了对碰成功了，他笑着一抬眼皮，没有说话。安嘉璐异样地一回头，看到了三位高个的男生，把一位刚从厕所出来的男生顶在墙上，为首的“啪”就是一耳光，太过分了，三个打一个，再一细看，隐约好像面熟，要抬步时，胳膊被解冰拉住了，此时的解冰，脸上郁着一种得意的，还带着几分不屑的笑容。“我推理，恶人会有恶报，不知道你相信吗？”拉着安嘉璐胳膊的解冰，这样说道。安嘉璐一下省得那挨打的是谁了………
第8章 忍无可忍
被打的是余罪，出了厕所刚提出裤子，根本没防备，就被三人顶墙上了，当头一位高个长脸，甩手就是一耳光，余罪脸上火辣辣一疼，不迭地捂着脸嚷着：“哥哎，哥哎，别打脸，就靠这混饭呢。”打人的先笑了，一端余罪的下巴，跟其他两人笑着道：“就这脸，比屁股掰强不了多少，还混饭？”一扬手，余罪一捂脸哎哟哟叫嚷，不料巴掌没落下来，三个都笑了，另一位留胡子的，蜷着指头噔声敲了余罪的爆栗骂着：“别他妈装孙子，知道干什么了？”“知道知道。”余罪点头道，眼睛向下看揪着自己的那位，高半个头，他侧身让了让，生怕被三人挤着一顿痛殴。不能说不知道，一说不知道，立马就拳头大脚丫让你想。“知道什么呀？”另一位问着，随手反手给了余罪一下，扇脑门上了。余罪不迭一捂脑袋，猥琐地说着：“哥您说什么就是什么，轻点揍啊，我身体不太好，不经打。”那三个被这惫懒货色搞得士气消了不少，本来准备好好教训一顿的，看这得性，打得都没劲，当头揪着余罪的一位没感觉到威胁，手刚松时，不料一阵剧疼从下身传来，他手一放，捂着老二“啊哟”声惨叫着，弯下腰了。电光火石间，余罪的右手直打左边的人，警体拳，一拳封眼，距离恰当，简直是竖好的沙袋，那人同样一声惨叫，捂着脸部蹬蹬蹬退了好几步，跟着余罪左手一反，“啪”声清脆的一响，手掌托住了对方冲来拳头。那人没料到貌不起眼的小个子出了这么快，拳头被挡，变势不及，缩手时已晚，手腕被箍子套住一样，钻心地疼，是余罪拧到了，那人腕部被压迫自然而然稍稍一蹲，哎哟哟刚喊出声来，跟着眼前一黑，一大脚丫给踹脸上了。爬起来时，余罪都跳出了包围圈了，走了十几步远。这几下兔起鹘落，来人才省得轻敌了。“妈的，我劈死你。”“起来……”三个打出真火来，揉揉眼睛，抚抚老二，拼着一股子怒意追上去了。可不料今天碰的不是善茬，那余罪跑过男生宿舍楼时，张臂大喊着：“打架啦，快来看热闹。”再走几步，又吼着：“鼠标、豆包、牲口、汉奸……抄家伙。”喊声喊得声嘶力竭，听音声也是急了，后面仨追着呢，那仨以为这家伙是虚张声势，追了半截，可不料追着追着伤老二的那位喊了句，三个愣生生刹住脚步，只见得一幢宿舍楼咣当咣当开窗户，门厅已经有人奔出来，奔出来就兴奋地喊着：“哪儿呢？谁打谁呢？”余罪嚷着往这边一指，门厅边上一瞅来人，看穿着不是本校的，警校生立马捋袖子，吼了声：“妈的，那儿来的，找刺激来了。”吼的人一多，来看热闹的就多了，学生向来很闲，快放假个个更是闲得蛋疼，更大的刺激来了，二楼开窗的，已经有从窗户爬到台子上，咚声就跳下了。厕所里提着裤子拉了半截就奔出来的，很自发地堵上去路了。警校这干精力过剩的小后生，平时自己人都打得不亦乐乎，有外人来岂能放过好事。愣神间，人越聚越多，那仨傻眼了，这那是警校，简直是进匪窝了，一愣神，让余罪找到机会了，趁着三个愣神的功夫，三两步助跑，一下子凌空跳起，一个侧踹，那位被一拳封眼反应慢了点，直接被蹬脖子上了，骨碌碌一滚，躺在地上直哼哼，跟高潮了似的，边哼哼边抽搐。另外两人拉开架势就要拼命，不料余罪得手即跳出圈外，对着聚起的人群道着：“兄弟们，这几个王八蛋不知道那儿来的，趴在女厕所上看，我就说了句他们还想灭我………都上，让他们知道知道，这是什么地方。”一听这话让警校这干哥们怒火中烧了，本来女生就够少，质量还不太好，就这都被外人偷窥去了还了得，一干叉着胳膊的学员围着一圈慢慢靠近，个个虎视眈眈，一步一步，把包围圈里的三人挤得后退、后退，再后退，退到快墙根的时候，有位侧头看看宿舍上的摄像头，道了句：“可以了，拍不到了。”外人恐怕不知道警校的规矩，就自己人打架也约到摄像头拍不到的位置单挑，出了监控，那发生事谁也说不清了，于是劈里叭拉咚就开始了，这三位大个了成了一帮小学员消化精力的乐子了，你一拳，我一脚，跟被人轮一般在人圈里转圈，那拳拳阴、脚脚损，绝对不打你脸，腋下来一下，软肋上来下、腿弯上干一下、不一会儿就是惨叫连连，三个吃不住打的连声告饶。鼠标来的迟了，兴冲冲上去补了两脚；豆包来得晚了，那三位已经被学校风纪队的扭送学生处了，不少人一致指认这三位家伙偷窥女厕所，揍得不冤，风纪队也是警校学员，胳膊肘肯定不往外拐，押解途中还有人踹了两脚骂骂咧咧道着：“长眼了没有，这是警校，你以为是艺校啊，没打残你不错了。”可不，警校的痞、艺校的鸡，那都是名闻暇迩滴！这个跟头栽大了。没人注意到，史科长悄悄在观看着，看了半截，有点哑然失笑，还能碰见这种烂事让他好不诧异，不过职业的敏感又让他马上严肃，似乎这个案由，根本经不起推敲。至于到警校来偷窥女厕吗？还组团来？有人已经猜到答案了，安嘉璐在远处看清了全过程，猛地回头看着解冰，解冰一脸尴尬，直埋怨这三人太熊，动作和缘由安嘉璐一下子推理出来了，上午被余罪那无赖撞了一下，她和解冰说了，这献殷勤的，晚上就找人来收拾余罪来了，可不料反把自己人折进去了。“你找的人？”安嘉璐的声音好冷，瞪着解冰。“我……那个。”解冰手抚着额头，不知道该如何说了，本来想等着事成之后，说一句恶有恶报的，谁知道老天太不长眼，恶人当道了。“有本事你和他单挑啊，找人算什么本事，真是的。”安嘉璐实在觉得这事办得不武了，一扭头，气咻咻地走了，解冰不迭地追上去了，边走边解释，怕是这解释太多余了，安美女进了女宿舍楼，不理他了。风纪队带走人时，史科长本待回去，不料在嘻笑讨论的人群之后，看到余罪、严德标、豆晓波三个鬼鬼祟祟往餐厅后去了，一瞬间的好奇心驱使，他悄无声息的跟上去了………
第9章 对错难分
“怎么回事？怎么跟人打起来了？”鼠标被余罪拉着往阴暗角落走，他奇怪地问。“余儿，你瞎掰吧，咱们警校女生大部分都是恐龙级的，没听人说吗？警校女生一回头，吓得校长要跳楼；警校女生二回头，街上流氓全自首。哈哈，要真偷窥女厕，根本不用咱们打，他们自个就被吓坏了。”豆包也发现问题了，呲笑道。“也不能这样说，安美女就不是，二年纪那个大同妹也不错。”鼠标纠正道。“据我观察，凡美女都不去公厕……要是那俩美女，我就去偷窥了，还轮着他们？”豆包呲笑道，鼠标一听火了，痛斥着豆包道：“真尼马卑鄙，这种事你都观察……观察都不叫上我。靠！”余罪可顾不上扯淡，他心里有点急，打断了两人的话，把情况一说，其实他也说不清楚，究竟什么事让三人来找麻烦。但偷窥女厕这个理由肯定站不住脚，一到学生处，回头一查，肯定是引火烧身。这个问题就大了，监控里就只有余罪飞踹人家的镜头，万一人家矢口否认，这事就不好讲了，所以呢，余罪一不做二不休，直道着：“帮个忙，我得先去告他们，不能被动挨打，而且得找出，这是谁在背后使坏呢。”“没说的，不帮你还帮谁呀？”鼠标道。“来，冲我这儿打一拳。”余罪指指自己的鼻子。鼠标哎哟了一声，作势了下，下不了手，惹得余罪骂了他一句，一伸脸，让豆包动手，豆包犹豫不定，不确定地问着：“我可早想揍你了，别说我故意啊，医药费自付啊。”“甭废话，快点。”余罪催着，闭上眼睛了，豆包咬牙切齿，费了好大劲才提出勇气来，嘭唧干了余罪的鼻梁一拳。嘭唧一声，一拳见血，余罪满眼全成了小星星。酸痛的眼光的鼻血直流，鼠标一激灵捂着嘴，好不紧张地替人喊了句：“哎哟，好疼。”“贱人，真狠。”余罪摸着鼻血，掏了张绢纸，直道着：“一会儿那仨出来，跟上啊，看他们去哪儿了。别跟我。”说着捂着鼻血长流的地方，朝学生处奔去，告状去了。“豆包，你说谁吃饱了撑的，找他的麻烦？他可是妞没妞、钱没钱、整个一无产阶级贱人。”鼠标看着余罪走了，回头问着。“就是啊，余儿一般不惹事呀？”豆包狐疑地道，余罪虽然刁钻了点，但也仅限于同学间的打闹，不至于惹得让人下手这么黑。“走吧，还没写心得呢。”鼠标想不透关节，叫着豆包走时，却不料僵在当地了，豆包也发现了，餐厅一处凹下的墙里出来个人，那是掏炉灰的地方，敢情有人偷听着呢，别人倒不怕，可偏偏这个人是招聘来的史科长，史科长就那么站着，鼠标和豆包抿着嘴、瞪着眼瞅着，像被猫堵住归路的小老鼠，傻眼了。募地，史科长噗声喷笑了，那个自伤鼻梁这个时候恐怕已经满脸血去告状去了，他越想越可笑，笑得浑身直颤。鼠标和豆包也笑了，边笑两人边分开了，一个不防，两人像夺路而奔的小老鼠，吱溜声蹿得没影了。此时，天黑了，史科长几乎是一路笑着回招待所的。………………………………………………………………“江主任，您瞧，把我打成什么样子了？我就说了一句，他们就打我，要不同学围得多，我今儿怕是就得光荣了……简直太可恶，我都不认识他们，至于打下这么狠吗？”余罪捂着鼻子，刻意在嘴上、腮上抹的鼻血起作用了，看得惨兮兮的，偏偏这货又擅长煽情，把血抹了一脸，又把处在弱势受欺负的委曲说得声泪俱下，惹得风闻来处理的江晓原主任对这三位肇事的怒目而视，江主任可生气地，痛斥着：“太不像话了，你们体工大怎么了？了不起了？跑十几公里上门打我们的学员？”“不是我们打的，他打我们了。”伤老二的那位，好不委曲地道，本来自己伤了占优势，可现在看来，人家更惨。“那我是自卫，我站那挨打你就高兴了？”余罪抢白道。“是啊，把人打成这样，必须严肃处理。”江晓原主任看着余罪一脸血，安慰道。“我们没把他打成这样？”脖子上挨了一踹，正揉着的一位男生，更委曲地道，确实不是三个人打的。余罪接着这句话，几乎要哭出泪来了，痛不欲生地反问着：“那你们说，还想把我打成什么样啊！？”哦哟，这歧意出来了，江晓原看三个体工大的学生人高马大的，火大了，一指训着：“站好。了不得了，还想当着我的面打呀？”这算是解释不清楚了，三人都觉得自己比窦娥还冤，可在别人眼里，怎么就比真偷窥女厕的还让人可恶？护犊的江主任数落了几句，又回头看余罪的伤势。“没事，没事，主任，我得去包扎一下，输点液，脑袋有点昏。”余罪看江主任关切地要上前看，怕露馅，赶紧道着。“那快去吧，好好休息。这事学生处处理。”江晓原主任安慰道。“那我走了。”余罪告了个辞，回头走时，细细看看这三位耷拉脑袋的货，冷不丁他突然问着：“谁让你们来的？”三个人一惊，那位受伤轻点的切了声，没搭理，余罪又道着：“哥几个要出名了啊，偷窥女厕，体工大出能人啊。”“我们没有偷窥。这是诬谄。”刚才才梗脖子的那位，强调地道着。“那你们大晚上来警校干什么来了？还钻到女生厕所，鬼鬼祟祟的。”余罪反问着，他知道问不出答案，可要不给答案，那这个屎盆子，他们就只能顶着了。果不其然，那仨有苦难言，被问住了，有位强调在男厕所，绝对在男厕所，不在女厕所。余罪恍然大悟道：“哦，你们藏在女厕所隔壁呀，看，江主任，还是欲行不轨。”“嗯，就是。”江主任怒目而视，拍着桌子道。摆着手让余罪出去。余罪扭头出去了，咬着下嘴唇笑着，刚关上门就听到了江主任义正言辞地教育着：“年轻人，什么学不好，学着往女厕所钻……这是思想品质有严重问题，就你们学校领人，这事也得写出深刻检讨……小节不注意，将来要失大节的，再往下发展就是走上违法犯罪的道路，到那时候就晚啦……你，姓什么叫什么，身份证号……”余罪在门后听了好久，听到那几人的来历时，悄悄地走了。……………………………………………………………………“许处，您对这类学生打架的事也感兴趣？”史科长笑着问，无意和许处说了今晚所见，这位许处长着魔似的，居然拉着他来看了，可看就看吧，还开着车停在校门口，搞得跟盯嫌疑人一样。“我奶奶小时候说，从小不淘气，长大没出息，这话有一定道理，我最烦的就是乖孩子。咱们现在的培训体系不行啊，跟大棚种菜一样，出来都一个模子，满口为祖国为人民，假得他们自己都不相信，警察是什么？就是个工资不高，责任不小的操蛋职业而已，至于上升到那么高的高度吗？”许平秋罗嗦道，一般是心情好了话才多，似乎这打架事件让他很兴奋似的。史科长笑了笑，小声问着：“许处，您不对这几个打架的情有独钟了吧？”“为什么不呢？打都不敢打，我怎么放心把他们扔到一线去？难道嫌疑人还因为他们不会打架，而对他们客气一点？”许平秋道。“我是说，这几个家伙品德可是够呛，打了讨了便宜不说，还诬谄人家偷窥女厕所，这理由也太站不住脚了。就这还不算完，回头那仨害虫，自个打出鼻血来，一准去告恶状去了。”史科长笑着道，对于小孩子的打闹游戏持旁观态度，不过看样并不认同那几位。“你不觉得他们已经具备点警察的特质了？他们将来面对的可都是恶人，太善了要吃亏滴。”许平秋笑道，不过这话史科长不认可，许平秋又是续道：“善恶定性要看动机和结果，有时候这和品质无关，以我看呀，他们这事还得来一场。”“哟，还没完？”史科长诧异了。“要完了没事了，我叫你一起到这儿干嘛？既然那个理由站不住脚，那就应该还有不为人知的其他理由，这边仨吃了狠亏，就此罢手，不可能，想当年我们打架的时候，得争这口气，特别是这个年龄，根本容不下过夜仇。除非是一方认输。”许平秋笑道。“那您的意思是，就因为这个，还得干一仗？”史科长有点不信。“应该有这种可能，一会儿那三被带走，咱们跟着了解了解情况去，要真是学生间误会或者什么鸡毛蒜皮小事，那就算了，不过我想三个人大老远来围攻一个人，应该有点什么原因吧，不至于那么简单。”许平秋不确定地道着，奇怪的是，在这件小事上用起他职业的眼光来了。史科长却是不以为然道着：“直接问江主任不就行了。”“不行，各有各的道，咱们代表白道，对立面有黑道，学生里也有学生的道，真有事，谁也不会告诉学生处的。”许平秋笑道。越来越离谱了，史科长干脆不问了，不过看许处长这么上心，他有点忍俊不禁，等了一支烟的功夫，就见得去接打架学生的车出来了，是体工大保卫科的，两人保持着没动，看着车走，走出不远，史科长刚要拧钥匙发动，不料被许处一把手摁住了，他抬头示意着：“看，说什么来着。”嗨咦，校门里几辆单车飞快的驶出来了，追着去车的方向，走在最前的就是余罪，屁股后领了一拔人，有十几个，那样子不是寻恤滋事，都不会有其他事。“咱们到外围，调几个今天轮休的外勤，看看他们干什么。咂，别这么看着我，这也是出于安全考虑，万一这群愣小子没轻没重打出事来怎么办？”许平秋道着，故作严肃，不过看笑话的味道很浓，史科长算是无语了，哭笑不得地迎合着这位上司，摸着手机，联系上了几位休息地外勤。集合地，体工大校门口。任务：监视一帮骑山地车的。
第10章 谁比谁狠
羊肉串、烤地瓜，加上一捧爆玉米，这是余罪能犒劳兄弟们最高的标准了。花得他有点肉疼，这帮草包快吃完了，都没见人出来。同来的汪慎修，一帅帅的小伙耐不住了，天太冷，扔了地瓜皮问着：“余儿，还没出来，会不会不出来了，咱明儿再来呗。”“嗨你个汉奸，前脚吃完，后脚就溜，再等等。”余罪不乐意了。“那等不出来怎么办，都两小时了。君子报仇，明天不晚，至于把兄弟冻成这样嘛？”李二冬道，因为叫二冬的原因，同班都称呼他“老二”，豆包刚说老二说得有道理，便即挨了余罪一脚，眼看着军心要动，余罪解释道：“兄弟们，这事快刀斩乱麻得赶紧解决，我现在都不知道什么原因，万一明天再来几个人收拾我怎么办？万一我落单不在学校怎么办？”“也是啊，余儿，你在外面没干坏事吧？”董韶军道，问题还怀疑出在余罪身上。“不可能，我干坏事能不叫上你们？”余罪脱口道，好不埋怨的眼光。就是嘛，众兄弟一点头，喝酒打牌逛街遛弯，包括一块去艺校去山大看漂亮妞，都是结伙去，向来大伙都很讲团队精神。就鼠标和豆包糊弄新生赢来的小钱，大多数也是被当公款瓜分了。“出来了，那个，被余儿踢了老二的。”鼠标眼尖，最先发现了，余罪一瞧，三个人出来了两个，估计折腾了几个小时饿了，那俩相跟着出来校门口买吃的，余罪一撒手，这干警校学员如同上抓捕课一般，三个两个迅速散开，撒了个大包围圈子。鼠标随手捡了几块地瓜皮，悄悄地握在手里；另一边，余罪拉拉风帽，低下了头。此时接近晚九时，校门口沿路两边一群小摊贩，琳琅的灯光飘着各色食物的香气，从保卫科里出来的两位受挫男埋怨着，真是倒霉透顶了，跟其他学校打架闹事体工大向来无往不利，碰上警校那干可全馁了，不但被扣了顶偷窥女厕的帽子，又被本校的保卫科训了一顿，要不是看在解冰是个有钱主的份上，哥几个这回可不落这个臭名。两人刚走了煎饼摊前，冷不丁有人吹了声轻佻的口哨，有位一回头，一看余罪站在校门口，吓了一跳，赶紧拉同伴，两人一看，余罪一抽手，当啷一声，一根甩棍打出来了，挑恤似的看着两人，恶狠狠地要冲上来。打架打得就是先声夺人，这个人有多横两人早领教过了。两人士气早被打没了，一使眼色，一左一右，撒腿就跑，而且不敢往学校里跑，直往街外奔。看着余罪噗哧一笑，根本没追，慢条斯理地磕着地，开始收甩棍了，他们跑的方向，正好掉坑里。左边跑出不到十米，被大个子牲口一拦，鼠标吧唧把地瓜皮往嘴上一贴，喊都没喊出来，四五人挤着挤到围墙根，劈里叭拉开始了。学生打架向来没啥理由，逮着就往死里揍，揍得没轻没重，几下下去，鼠标揪着再问，哟，老实得很，立马交待了。左右那位跑得稍远一点，回头一看余没追来，刚喘口气，不料眼睛一黑，头被蒙上了，嗯嗯啊啊叫着被人劈里叭拉连打带踹，翻身的机会那是一点也没了。这边的豆包下午打架就没搁上手，这里沾上便宜了，劈里叭拉踹了一通，很快就把真相问出来了。发生的很快，旁观有人发现异样时，这干警校的害虫已经分开了，两拔各朝不同的方向，跑得比打得还快，过了好大一会儿，有胆大的上去看黑暗中被揍的人时，愣住了，好大的个子，一把鼻涕一把泪哭着，嘟囊着：“太欺负人了……太欺负人了。”旁观的同情的可是不少，把娃打成这样，啊，太过分了，鞋子给揪得扔了也罢，皮带也给抽了，还糊了一嘴不知道什么屎黄屎黄的。那边那位是爬着出来的，遍地找不着鞋子，两人欲哭无泪，那可怜相足以搏得小商贩们的同情，卖羊肉串的递着卫生纸叫着：“娃呀，快擦擦……”同情归同情，不过学校里打架的也不稀罕，都是些狗屁倒灶的事，不一会儿闻讯出来的保卫科的人，讯问情况，回头把电话打到警校的保卫科了，嚷着道：“你们警校的学员太过分了，找上门打我们的学生。”“绝对不可能，讲证据的啊，没证据的说，都是诬蔑。”警校风纪处如是回道，没有证据你说个毛呀。打架警校学员天生有优势，不但战斗力强，而且不可能留下让你抓的把柄，内部打那一定会严肃处理，要在外面打，你要揪不住人，警校的风纪处绝对不认账。又是一笔嘴官司加糊涂账，保卫科无奈之下，通知家长了。现场散开以后，没人注意到像两个无关旁观群众的三十年许的男子，悄悄收起了隐藏的摄像机，步行不远，上了停在路边的一辆不起眼的车里。坐定时，司机笑着道：“我以为有案子，这学生打架有什么盯的？”“今年不是要给咱们增加警力吗？兴许队里正考验他们呢。”另一位道。“不能吧，就那几个打人的？”司机道，一想那过程笑了，直道着：“也凑和吧，咱们的外勤上人走得越来越多，留不住人呀。还别说，这几个家伙，手脚挺麻利，适合干咱们这一行。”“你傻呀，还适合，根本就是咱们这一行的，蒙头，那是不留目击；脱鞋子抽皮带，那是预防被追。我们当年上学，老生就这么教的，错不了，全他妈是警校的小兔崽子。”另一位道，两人笑得直打颠。不一会儿，这个DＶ传回到了许平秋手中，他看过了一遍，那叫一个又气又好笑，这帮兔崽子，把平时训练的战术配合、抓捕、格斗，全用到打架上了。事情似乎有点过了，他驱车回头往体工大去了，在保卫科坐了很久，出来的时候却阴着脸，一言不发。这个时候，在查室前赶回学校的余罪也阴着脸，被真相气着了。是解冰，原因很简单，就因为上午不小心撞到了安嘉璐，余罪平时就这大咧咧的得性，可没料到是这个原因，就被解冰盯上了。要说起余罪来，这是个浑身找不出一点优点来的人，不过把余罪和解冰比，同样满身缺点的兄弟们可就拥护同类余罪了，那位解冰可不怎么合群，确实属于一位生活习惯良好的人，很少和这帮醒着喝酒抽烟，睡着打呼噜放屁磨牙，时不时一身臭汗的同学往来。甚至不和这帮在他看来没有艺术眼光的土包子多说，加上家境实在好得不得了，偶而还开着奥迪在学校得瑟，他虽然在追本届警花，可下面两届的警花却在追他，这个大多数人根本没机会泡妞的环境，这家伙却有这么多妞围着，早恨得这帮光棍们牙痒痒了。“趁早不趁晚，今晚动手，黑灯瞎火揍他一顿得了，他知道是谁也没治。”牲口恶狠狠地道，怕是有点公报私仇的意思。“别介，好歹同学涅，至于这么狠么？再说余儿没吃亏，净讨便宜了。”豆包在学校里胆子可不大，而且有点不忍。“就是，那可是个有钱主，别背后使坏，咱这一群得全给砸翻。”汉奸汪慎修道，再怎么说也是学员，惹事还成，没擦屁股的本事。“哎我说余儿，这个事上你也有问题啊，你长得比我还磕碜，你去蹭人家安美女干什么？就换我，有这么位水灵妞被你撞奶吃豆腐了，我他妈也跟你没完。”李二冬呲笑着，这是位立志当鉴黄师的，观点和别人不同。也不对，有同道了，鼠标伸着舌头舔着下嘴唇，花痴地道着：“要让我撞下奶多好，那么享受一下，之后发生什么，哥不在乎……看，余儿现在就是，徜徉在YY中。”哟，奇怪了，众兄弟再看余罪，果真是一副思考者的深遂眼光，斜着破床不知所想，一干货窃笑上了，安美女是大家的YY的公众情人，但能真让美女侧目的，恐怕也就人家解冰有那本事。余罪这么调戏一下，现在大家说起来，倒觉得是他该挨这一顿，不冤枉。气得余罪直骂一干损友没义气。这事嘛，本来就谁也不占理。说者一乱，又拿余罪开玩笑，听得余罪头大了，一拉被子，仰躺着下逐客令了：“都滚，没事睡去吧，我以为谁呢，就个解冰，太容易收拾了。”“你吹吧，没兄弟们给你撑腰，你还不净挨揍的料。”牲口张猛道。“就是，才给吃了点爆米花和地瓜，要替解冰揍你，解冰最少得给兄弟们一人好几百。”李二冬道。“算了算了，穷不斗富、民不斗官，余儿，就当没发生，装个糊涂就过去了。”董韶军相对识大体，劝着余罪道。余罪可不领情了，呲眉瞪眼直说有仇现世报，妈的不收拾他都不姓余，啊，你们都别管，看我怎么收拾他，我得收拾得他服服帖帖。这牛吹得，哥几个太不给面子了，一人喷了句，还真都走了，同室的李二冬再想劝一句，不过看余罪若有所思的样子，闭上嘴了，余罪在班里年纪几乎是最小的，不过比年龄最大的还有主见，他要说能干了的事，倒也不算吹牛………
第11章 不义不仁
哎……好一声长叹。从舆洗室出来，是史科长一夜听到许平秋处长第N次长叹了，他知道，恐怕许处还纠结在选拔的人选上，历年都是从各地市基层选拔或者从更高一层的警官大学直接分配，他搞不清今年为什么这么改革，更搞不清为什么直属省厅的处里这位大处长要亲自操刀此事，在他看来是很严肃而且保密程度相当高的事，从开始他也投入了全部的注意力。只不过这个时候偏离轨道了，昨晚许处到体工大，他没出面，让便衣外勤在保卫科把这三位到警校寻恤的家伙诈一番，别说学生娃，就保卫科的一听是刑警来了，也吓得全身起鸡皮疙瘩，三诈两问把事情兜了个底朝天，还是狗屁倒灶的烂事，起因居然是那位艳光四射的安嘉璐，因为一点小纠纷，准男友解冰找人报复到余罪头上了，找的人里面有一个是解冰的高中同学，还有一个学生的家长在解冰家里的公司供职。事情发展到这会就够呛了，肇事的够呛，那受害的更够呛。这不，许处早上起来，又看到了外勤带出来的摄像，实在无语得很，这一拔余罪带起十三个人，两拔开打、捂嘴的、动手的、扒鞋拽皮带的、堵着现场掩饰的，分工相当明确，就那利索劲，一看绝对不是头回干这事，他正皱眉看时，看到了镜头里貌似有点迷糊的严德标搂人的动作，又给气笑了。“哎，血气方刚这是好事啊，就怕用不到正途上啊，我真不敢想像啊，这帮家伙要将来不走正道，能成什么样子。”许平秋忧虑地道着。史科长知道许处的心结，喜欢这号有冲劲有血性的娃娃，但又怕驾驽不了他们的野性，他适时道着：“许处，他们逼问出了幕后，是不是这事还没完？现在两头打得可到临界点了，再打得出点事，就该追究刑事责任了。”“可不说什么来着，要是在警队混了几年的老油条，干了擦边的事情有可原，这才多大？真要手里有那点特权，你敢想像他们能干出什么事来？打架我还真不生气，没点脾气的，他当不了刑警，我生气的是啊。这个叫解冰的，直接从外面叫人对付自己的同学，你说他心理该有阴暗？真要有这样的队友，你敢放心把后背交给他？另一个也够呛，看这组织和实施水平，绝对不是第一次犯事，根本不考虑后果。”许平秋悻然道着，好不失望，看来这一届简直就是集体失望了。他起身穿好衣服，准备吃早饭去，今天是体能测试，其他事他保持着旁观者的态度，一切还要按部就班地进行，出门时史科长看领导的脸色不怎么好，小声请示着：“许处，要不要警示他们一下，这一拔知道了解冰捣鬼，会不会再出其他事？”“不用，都已经是成人了，要在这些小节上把握不住，不管是处分还是开除，我们都不干涉。”许平秋有点生气地道，不过下楼时，脸色已经渐渐放睛，等到吃饭的时候，已经从他的表情上看不出什么端倪来了。……………………………………………………………………“你写的什么？”鼠标嘴里吃着，一手拿饭盆，一手使心得，对自己挖空心思写得那几行字实在不中意。已到用时方恨少，要写了才发现，警校白念了，什么也不会。被问的是汉奸汪慎修，他呲笑着道：“我是网上抄的？你想抄，给你。”“算了，信你还不如信自己呢。”鼠标好不失望。几个货一块吃早饭的嘿嘿笑着，怕是志向不同的提不出什么真知灼见来，更何况昨天观摩的案子根本就天书一般看了个大概，只顾数人家的装备和缴获的案值了，其他方面还真没怎么想。今天是低年级离校的日子，睡懒觉的多了，来吃饭的就少了，先是鼠标和豆包、后来的是汉奸和老二，不一会儿昨晚出去打架的那群兄弟聚了个七七八八，小声嘀咕着，有人敲敲桌子示意门口，众人一看，却是解冰进来，霎时都没人说话了，继续往他的身后看。后面的才有看头，解冰追安美女追得全校皆知，除了宿舍和上厕所，基本都在，本来解冰都不常来食堂吃饭，不过因为安美女的缘故，养成这个习惯都快半年多了。果不其然，他刚进门，后面的安嘉璐相跟着易敏、欧燕子、叶巧玲三位女生说说笑笑进来了。说起来那三位也不算很丑，只不过和安嘉璐站到一块，基本上就没有什么光彩可言了，一袭橄榄色的学员服，蹬着运动鞋、梳着马尾巴的安嘉璐像全身散发着磁力一般，进门就吸引起了大多数异性的眼光。身材很棒，凸凹有致，那是长期运动的结果；脸蛋更棒，棒得警校这届学员脑袋里几乎把岛国的女神都过滤了。至于胸前，就更棒得不得了了，随着走路忽悠悠地颤着，不用推理也知道，那里面绝对包藏着一个足以勾引大多数男人犯罪的绝佳的动机。“眼珠掉饭盆里了，豆包。”鼠标取笑道。豆包收回视线，翻了鼠标一眼，一看张猛嘴唇上挂了滴亮晶晶的水珠，噗声笑了，鼠标一看明白：“哦，不是眼珠，是口水珠。”张猛吸溜溜一吸，哼了哼，不屑对这群不懂感情的人解释了，从来认为自己风骚应该惊动党中央的汪慎修摆乎着道着：“兄弟，太遗憾了啊，咱们这一拔十几坨绝对能达到牛粪的标准，为什么就没见有鲜花插上来呢？”“那是因为有一坨比咱们十几坨更帅的狗屎。”李二冬幽怨地说道，眼睛瞥到了殷勤打饭的解冰，所谓仇帅之心，吊丝有之，诚然不假。“大哥。”有位吭声了，是经常沉默寡言董韶军，他嘴里的东西吃不下去了，哭笑不得地道着：“正吃着呢，不要说排泄物行不？”一群哥们吃吃直笑，都故意逗着这位被冠以“饶饼”绰号的哥们，怎么恶心怎么来，说得他干脆放下盆子不吃了，正好，常的一根油条被孙羿抢走了，那娃还小，就喜欢到别人饭盆里抢吃的。此时的餐厅有意无意分成了三拔，这一拔是一个盆里搅食的透着亲切，基本都是各县、远处的地市来的，基本都属于抠抠索索没有余钱可使的一类；另一拔就是那种事不关己，高高挂起的一类的。当然，最引人注目的莫过于居中解冰、武建宁、尹波、陈正宏等耀眼的这一群，他们这个小团体和鼠标、汉奸之流少有来往，那家里最少也是处级干部、最差也有个千把家底背景，一个比一个吓人。有权也就罢了，还他妈这么有钱。有钱也就罢了吧，还他妈这么帅。瞧人家和安美女、易美女几女生相对而坐，侃侃而谈，不时地笑声莺莺，越来越让远处一干吊丝的心理倾向失衡状态。“等老子当了警察，先他妈捞个几百万花花。”牲口张猛心理不平衡地道着。“兄弟，概念搞清了没有，您说的那叫黑警察。”董韶军提醒道。“不黑怎么有钱呢？我同意。”汉奸附议，李二冬笑道：“汉奸，你黑不了，你将来顶多是一黄警察。”众人一笑，孙羿要说话，不经意发现鼠标和豆包心神不宁，他捅了捅问着：“怎么了？秀色可餐，看饱了。”“什么呀？怎么没见余儿？”鼠标心神不宁地道，豆包问着：“汉奸，你们不一宿舍么？他人呢？”“咦？是呀……坏了，那贱人不会掉茅坑里了吧？”汪慎修开着玩笑，被左右推了一把，他嘿嘿笑着，刚吃一口饭，不料被噎了下，勺子指着，眼睛往外凸着，哥几个朝门外一瞅。得，齐刷刷眼珠掉了一地，比看见余罪掉茅坑还惊讶…………
第12章 一贱倾城
只见得平时一年四秀学员服不离身的余罪，此时西装革履、发际锃亮、拎着一个饭盆，迈着自信的步子进了餐厅，那一步三晃的样子，好像刚从价值巨万的卡宴车上下来，来参加炫富盛宴来了，得瑟得快目中无人了。好多人一下不适合这个装扮，都张口结舌瞧着。不可否认，人靠衣装，这么打扮还是蛮有震慑力的，李二冬喃喃地道着：哟？这逼装得，怎么有点像傻逼了？至于穿成这样来大食堂装不？”“咦？我怎么看着像我刚买的那身衣服？”汪慎修给气着了，肯定是余罪穿他的了。更意外的是，他没有像平时那样和哥们窝一块，而是径直走向安嘉璐和解冰那一桌，等走到两边能坐六人的连体饭桌前的时候，那一桌子，都惊讶得直勾勾盯着余罪，有人噗哧笑了，陈正宏笑着道：“这……是怎么了？咱们都这么熟悉，至于装逼成这样吗？”他一说，解冰几人都笑了，不过解冰心里有点鬼，显得有点不自然，余罪大咧咧一坐，位置不够，一撅屁股一挤“让让”，连锁反应，解冰一动，捎带着两人都动，把边上的陈正宏给挤出位上了。此时，余罪和安嘉璐面对面，安嘉璐心里也知道昨天的事，有点尴尬，可又难以启齿。解冰适时地手搭上余罪的肩膀了，他很客气地道着：“余罪，有什么事咱们私下里谈，可以吗？”“你千万别和我有事啊。”余罪笑道，一转口吻补充着：“手放下，搞得咱们俩好像有基情一样，你不会暗恋我吧？”一说那几位女生都跟着笑了，解冰尴尬地坐着，再要说话，余罪却捏着他的手，从自己的肩上移动，换一副深情款款的眼神看着安嘉璐，安嘉璐吓了一跳，惊得脱口而出：“你想干什么？”“哟，真是心有灵犀呀，一看就知道我想干什么。我想干一件四年来一直想干没干的事。”余罪道。那深情的样子，白痴都知道干什么，求爱来了。就即便求爱的不是白痴，也会被人骂成白痴的，警校里这个先例不少了，今天又出一个，安嘉璐已经习惯这种状况了，反而得意了，笑着道着：“我很钦佩你的勇气，不过你将会是第N位被拒绝的求爱者，打击很重的哦，余罪，你确定要说出来？”一如既往地傲，傲得俏脸带笑。睥睨地瞥了余罪一眼，那是根本没把他放眼里的意思。“我确定要说出来。”余罪很白痴地道，引起了全餐厅的眼光，马上他声音再大了几个分贝，一张臂，动情地、朗诵地喊着：“我要对着全班、全系、全校的同学，大声说出来：我爱你，安嘉璐……我爱得你痛不欲生、爱得你死去活来，能看到你的时候，你就是我的一切；看不到你的时候，一切都是你；没有你，我觉得我生命是无趣的，生活是空白的……”本来可爱，也很可笑，那干女生男生都看白痴一般，诧异地看着余罪，偏偏那余罪好像已经沉浸在爱河中一般，说得动情之至，就差痛哭流涕了。远处那干哥们瞠目结舌地听着、看着，实在有点替他脸红了。不对，有人发现不对了，那抑扬顿挫的表白听着有点不对味，像在朗诵，再看表情越来越不对了，余罪很入戏，不过越入戏，安嘉璐越脸红，解冰脸越绿，周围的男生女生，都听傻了。就像平时政治课说为人民服务、为祖国献身那个样子，越听越假。半晌，余罪朗诵完了，他手一翻，变戏法似的从饭盆里拿出了一朵玫瑰，笑吟吟递上来，很郑重地问着：“我知道你一定会拒绝我，可我不在乎……我只在乎……你！”安嘉璐可没想到余罪脸皮厚到这种程度，她面红耳赤的，拒绝也不是、喝斥也不行、尴尬地看着那朵玫瑰。都谢了好多花瓣了，还不知道从哪儿捡来的。她知道这货是戏弄人了，夺过玫瑰，红着脸吧唧往余罪头上一甩，瞪着眼斥着：“你成心是不是？”“哇，这你都看出来了。”余罪惊讶地道，安嘉璐又要发飚，不料余罪话头一转大声道：“我真是一百个诚心、一百个诚意，嘉璐，你能接受我这颗纯洁的诚心吗？”远处的一干坏小子，噗噗喷笑了。安嘉璐被气得说不出话来了，一跺脚、一拍桌子，气得起身就跑，那几们蜜友也被气坏了，都怒目而视着余罪，知道这货是故意出么娥子让安嘉璐难堪，为首易敏要出头时，余罪手一挡，制止道着：“不许对我人身攻击啊，你们要尊重我的感情。”“你去死吧你，也不瞧瞧你什么得性。”易敏刀子嘴，恶毒地斥着。不料余罪小花拈着，呲笑着无所谓地道着：“顶多就说瘌蛤蟆吃天鹅肉呗，没追到天鹅之前，我是不会死滴………是不是啊，兄弟们，支持我追安嘉璐的举手。”那边看愣的，此时看着解冰糗相一下子明白了，跺脚的、拍手的、敲饭盆的、拍桌子的，齐声喊着：“支持支持……”“支持余蛤蟆追安天鹅啊。哈哈。”汪慎修哈哈大笑着，一下子引爆了此时的气氛了，那几位女生气咻咻走了，解冰这个所谓的精英团队，脸上实在挂不住了，都同情地看了解冰一眼，退居次之了，这些烂事，说不出个对错来。余罪此时才慢腾腾地起身，不屑地盯了解冰一眼，两人都带着忿意的眼光一碰撞，解冰知道，自己的痛处被敲到了。对方根本没有把他放在眼里。坐到了那干兄弟们的面前，不少人竖大拇指了，这招够卑鄙、够无耻，不动声色，给了解帅哥一个最沉重的打击。有人忙着给余罪打饭，有人给捏肩、有人给捶肩膀，像是一局刚了，准备下局再开，不料集合哨响了，那几位准备去体能测试的，给了余罪一个鼓励的表情，好似自己胜了一局一般，个个春风得意的小步奔着出去了。胡乱吃完早饭，餐厅已经没什么人了，余罪洗完饭盆，刚出餐厅口子就看到了解冰在等着他，他笑了笑道：“我不会针对你啊，公平竞争。”“哼，你和我竞争，不是笑话嘛。”解冰不屑地道，抚了抚修长的手指，不管怎么看，这个长得有点普通、行事有点猥琐的人都称不上他的对手。“对呀，要是有个笑话天天缠着你，你不也落人笑柄了。”余罪不屑地道。这正是解冰的痛处，真要有这么个货天天嚷着求爱，恐怕要真成笑柄了，他气忿地撂了句：“以前没发现，你可真够卑鄙的。”“哟，推理的这么准，谁说不是呢。”余罪脸不红不黑地道。“你确定非要让我撕破脸皮？”解冰道，保持着最后的容忍。“不已经撕破了吗？我是无意，你是有心，那我还顾忌什么？别瞪我，你吓唬谁呀？”余罪斜斜地地觑，很不屑。两人这个时候，摊开牌了。警校这个特殊的团队里，好人出的不多，可勇人、猛人、悍人、凶人层出不穷，曾经就发生过学员盗窃枪械库的事，就为了去朝仇人开一枪泄愤，之后的殴斗就被学校限定在一个可控的范围内，那就是赤手空拳，打得头破血流都没事，但谁要持械、谁要扩大，最轻也是个留校处分，大多数都会被直接开除。解冰现在觉得忌惮了，以前听说这个捅事娄子玩得很转，当时他不信。不过昨晚他信了，一帮人又追到体工大打了一通，搞得他焦头烂额，那边的事还没处理呢，这边他又出这个洋相，实在让他有点头昏脑胀，对这个赖皮没治了。两人相互不服气地盯了良久，余罪笑了笑，转身走了，走了解冰身边的时候，解冰伸手一拦，口气软了，就听他道着：“换个解决方式怎么样？”“单挑你会吃亏的，你确定？”余罪道，笑了，那是他的强项。“不一定非要用拳头解决，对吗？现在以前的事，咱们全部当没有发生过怎么样？我知道你回到老家就业肯定没路子，我可以帮你，交个朋友。”解冰伸着手，脸上是惯用的从容和大气，那是与生俱来的高人一等。“开支票，我可不要空头的，现金的话，我可以考虑。杀人偿命、打人赔钱，天经地义啊。”余罪没伸手，不过笑了。这个结果落俗套了，从初中时候就开始收低年级的保护费，练到如今，已经是纯熟无比。“我给你钱，你敢要？不怕我回头告你勒索，不过我不会这么做，你开价吧？”解冰道，一听这么简单，放心了，甚至有点窃喜。“咱们都卑鄙，这事得防着点……这样吧，我有张信用卡购物快刷爆了，你给补上五千吧，就当我的精神损失赔偿了啊。”余罪道，掏着手机，发个条短信给解冰的手机，他看时，余罪解释着：“户名是余满塘，我爸的卡，甭指望告我敲诈勒索你啊。”就是嘛，敢告咱就说不知道那个傻逼把钱把我爸卡上了。余罪笑眯眯地看着解冰，解冰见余罪随手就发短信，肯定是准备好，气愤地道着：“你都已经准备好拿钱了？是够黑的啊，什么事都和钱挂钩了。”“光你会推理呀，我也会，我推理出来了，就你的本事，除了花钱消灾其他你都不会。尽快啊，没收到钱以前，我会很疯狂地去追求安女神的。”余罪装起了手机，慢条斯理地道，看得气得有点发懵的解冰，他笑了，此时倒握握手，拍拍肩膀安慰着：“兄弟，你还在乎这点钱，我要价不高……别觉得丢面子，大不了我明儿向安嘉璐鞠躬道歉，绝对给够你五千块的面子……唉，要不你多给点，我这脸不要了，明儿给你当众道歉？”解冰怕掉坑了，侧头瞪了余罪一眼，气忿忿撂了句：“就五千，一笔勾销。”“OK，成，那我吃点亏得了。走好啊，解财神。”余罪点头哈腰，一脸奸笑恭送着。收起手机，解冰气咻咻地走了，余罪抿着嘴笑着，一脸得意的奸笑，笑得浑身乱颤，连鼠标和豆包凑上来他都没发现，等发现时，这两人一人挟只胳膊，直往大操场拉，余罪不迭地问着：“怎么了又？我没报名，拉我干什么？”“余儿，看在哥帮你打架的份上，这会你一定得帮我们。”鼠标道。“就是，咱们学校老师卡表，你在体育队，要不达标，一定想办法啊。”豆包道。以前就这么过的，可今天成不成余罪不知道，不敢乱答应，想溜号，那哥俩可不放手了，鼠标嚷着：“兄弟有难，死也要帮，这可是你说的啊。”“可没说帮你们作弊呀？”余罪哭笑不得了。“作弊而已，又不是逼你作鸡，扭捏个毛呀，快走。”豆包换了个方式，在背后使劲推。两人一个拽、一个推，死乞白咧把余罪给拉到操场上了…………
第13章 神奇一刀
这次体能测试的规格不小，学生处、训导处和体育组几乎全部出动了，还有其他专业的在隔离网外看热闹，余罪趁乱进去，那哥俩排到正点名的队里，给余罪使着眼色。这个眼色大家都心知肚明，余罪代表学校参加过省运会，平时在学校就在篮球队里玩，体育组那帮老师他混的很熟悉。这不，余罪蹙着脚，看着许平秋和史科长的方向，那儿他不敢去，凑到准备起点发令的老师们身边，恬着脸，赤裸裸地谄媚道：“杨老师，有什么需要帮忙的，要不我帮您卡表？”“去去去，别捣乱。”一位绷着运动装的老师，直接把小余给撵过一边了。“秦老师，您歇会儿，我帮您。”眨眼余罪又搬了个凳子，放到另一位老师身边，那位老师一瞅余罪，眼睛不善了，小声问着：“又想给你那些狐朋狗友说情？”以前就这么干的，鼠标那俩草包经常就在达标线上晃悠，余罪没少在卡表上、记录上做手脚，做得太无耻了，连老师都知道了，平时吧睁只眼闭只眼也就过去了，今天似乎不行，可余罪很有耐心，没皮没脸地求着：“帮帮忙，回头让他们俩请您，不，我们一块请您。”“按理说，这忙我应该帮你。”秦老师抚过余罪的脑袋笑着道，余罪一乐，可不料老师的话锋转了道：“可今天不成，省厅的两位大员在，这上面都做手脚是不是有点无耻了，就在人家眼皮底下呢……再说你那些狐朋狗友什么货色你自己还不清楚？就体能过去，其他方面也过不去不是？去，自己找个地凉快去。”秦老师笑着把凳子还给了余罪，连推带搡清出准备场地了。余罪耷拉着脑袋走了，许平秋异样地看了他一眼，直接忽略，知道这家伙肯定是学校里的小油条，要不不至于江主任对他也赞誉有加。不过马上又异样瞪过去了，余罪和解冰说了几句话，还握手了，这个动作让他好不奇怪，理论上似乎应该是剑拔弩张、怒目而视才对，可这两人却像朋友一般，居然都还面带笑容。看来学生之间也有道，未必是他这位离校已久的能看懂的了。他思索了良久，还是没明白其中的道。“咋样？咋样？”鼠标把余罪拽过来了，期待地问。“不行，没看我被撵出来了。”余罪难为地道。“那怎么办？万一我们俩跑不过去，多丢人。”豆包难为地道着。这是两人天生的一个短板，一年级时候还凑和能过，不过自打好吃懒做呆了两年，这块短板就更明显了，余罪怒其不争地看了这两货一眼，有点气不打一处来，直斥着：“对你们说别来别来，你们非来丢人现眼，那能怎么办？总不能我替你跑去吧。”肯定不能，而且没有可能的办法了，哥俩咬着嘴唇，翻着白眼，好一副水深火热、受苦受难的委曲表情，就那么呆呆地看着余罪，这个表情绝对有说服力，那意思是：兄弟们反正就这样了，你看着办吧。完了，余罪被打败了，兄弟有难，死也要帮，他咧着嘴道着：“啧，最后一圈我带带你们……回头我找江主任说说去。”说是如此，那哥俩却是知道这次恐怕很难，好一阵心慌难平。此时，江主任点着名字，第一组已经开始了，对于身体素质要求相对较高的警校学员在这方面还是有优势的，一百多名学员就痕迹检验专业有几名近视，跑起来个个生龙活虎，一圈两圈很轻松，三圈见汗、四五圈都不见疲意，在围观学员拍手鼓噪着，第一组刷刷刷冲过了终点，排头的张猛恶狠狠地来了个凌空步，挥着拳头得瑟。“牲口，跑慢点会死呀。”鼠标咬牙切齿，羡慕嫉妒恨了句。第二组，汉奸汪慎修在列，最后一圈被两个女生超过了，让大家好一阵嗤笑。第三组，解冰那个小圈子组了一帮，一脱外衣，个个穿着短裤跑鞋，在跑道上你追我赶，惹得围观里女生好一阵尖叫，不得不承认这拔确实帅哥较多，煅练的身材出众的解冰尤为惹眼，长腿细腰，匀称的身体在高速奔跑中似乎有某种磁力性质的美感，吸引着大多数人的眼光。疾速的冲过终点时，人群里又是好一阵欢呼。“哇，好帅。”不少女生眼热地嚷着。“呸，骚包。”更多男生羡慕嫉妒恨着。第四组、第五组………鼠标和豆包听到喊名字时，像上刑场一样，一步三回头地看着余罪，兄弟们都知道这两位经常熬夜牌战，身体那是每况愈下，有人鼓励着道，没事鼠标，你要光荣了，哥替你坐庄。众人一笑，又有人鼓励道：“豆包，我押一百块，你达不了标，赌不赌。”更多的人笑了，这会要有人开盘，绝对没有悬念，全押这哥们达不了标，哦哟，一脱外衣，小肚楠子都出来了，一蹲身子，那屁股厥得绝对超过场上所有女生的翘臀。两人排到起跑线上，怕什么事就发生什么事，砰声发令枪一响，一窝蜂冲出去，鼠标一个不防，吧唧声摔了个狗爬，不迭地爬起来继续跑，直接落到最后一名了，那情形，看得关心他的学员除了大摇其头，真是欲语还休。十米、二十米、三十米……一圈跟不上，圈圈跟不上，五圈下来，已经拉了小半圈了，同室同班的哥们说笑归说笑，关心还是有的，都跟在跑道两道，眼睛瞪得放光、嘴里唾沫乱飞，齐嚷着：“快点快点，乌龟都比你们俩快。”“还有一圈，冲刺冲刺。”“跟上我跑，快快快……”玩笑归玩笑，可兄弟情谊还是有的，平时的哥们巴不得替他们跑了，可七八个人带两位跑，就是带不动，鼠标气喘如牛，呼哧呼哧挪着步子，快到极限了。豆包也好不了多少，跑得浑身直扭，就差一头栽倒了，任凭兄弟们呐喊助威，这俩的速度还是越来越慢。“让开让开……鼠标，再不跑，我可捅了啊。”余罪分开追上来了，恶狠狠地嚷着，手里扬着钥匙串上的小刀。这玩意实在没威胁力，鼠标喘着道：“找找……找个长点的刀，把哥结…结果算了，实在跑不动了。”这惫懒家伙眼看就要停了，把余罪气着了，咬着钢牙，痛下决心，恶狠狠地道着：“我他妈就不信你跑不动。”说着朝鼠标的臀部狠狠一扎，剧痛让鼠标仰头长嚎，两手捂着屁股掰，嗖嗖一下子速度提起来了。前面带的人乐了，吓唬着、领着，飞速地奔起来了。“啊……你真捅……啊。”后面的豆包气顺吁吁，满头虚汗，吓着了，余罪一扬小刀，二话不说，绕到背后就要再扎，一瞬间刺激得豆包忘了此时的疲累了，两手一捂屁股掰，大喊着：“不要……啊。”说着不要，跑得飞快，蹭蹭蹭就追上差距，后面的男生哈哈一笑，呼里咚窿笑翻了一片。就连那帮体育老师也看得大眼瞪小眼，余罪扬手赶着，威胁着要捅，那俩落在最后连过四五人，来了个完美的冲刺，奔过终点，秦老师一扬卡表喊着：“达标！三分五十四秒。”余罪蓦地停下了，笑了，终点一群人围着这两位拖后腿的，搀人的、抚胸的、竖大拇指的，一下子把鼠标和豆包得意的喘着气开始吹上了。想当年，你鼠标哥不是鼠标的标，是狂飚的飚。不料刚吹了句咱这身体素质想当年是不错滴，背后的李二冬发现问题了，笑着问：“鼠标，疼不疼？”“不疼。”鼠标早被兴奋冲晕头了。后面的李二冬使着眼色，一干坏小子凑着一看，汪慎修大惊失色道：“哇，爽啊。难道后面来一下，都比较爽？”“咦哟，兄弟相残呐，菊花残的残。”董韶军来了句文艺调子，咬着嘴唇憋着笑。“烧饼，看见什么了这么乐？”豆包往回扭头一看，吓得一直脖子不吭声了。鼠标突然发现一圈人眼光都怪怪地看着自己，伸手一摸，此时兴奋劲下去，开始疼了，哎哟了一声，手放到眼前时，殷殷的血色，他嘴一咧，分开人群，痛不欲生地吼着：“余罪，我要杀了你……看把老子屁股上，捅出血来了。”那吼得就像个被人施暴了的怨妇，说得又实在令人瑕想无边，跑道两侧的师生，登时笑倒了一片………
第14章 高手眼高
接下来的测试悬念不大了，操典的标准并不算高，立定跳远，引体向上，附卧撑，跨越壕沟跳、持五公斤哑铃三十秒冲拳，参加的学员几乎全部能够达标，这回余罪可跟上老师队伍里了，荣幸地被秦老师一干人揪住了，抬垫子、平跳远沙坑、帮忙数数，因为在跑道的小动作，还挨了秦老师两个爆栗，而且鼠标还用怨毒的眼光威胁，要不是公众场合，怕是标哥早想办法爆回来了。这时候秦老师有点奇怪了，小声问着为什么各项都不错的余罪没有参加，余罪笑笑没回答，又让关心的老师斥了几句不求上进的话，要体能测试那是余罪的强项，他不上场实在有点遗憾，到了最后一项匕首攻与防测试时，他不时地看到许平秋微微摇头，渐渐地秦老师有坐不住了。这一项是不论那一个警种都必修的科目，基本的防身的技能，要当警察的没有就成笑话了，但这玩意谁也说不出好坏，攻方就是个刺、削、扎，三种握匕手势；守方就是个格、档、拧三种防守反击手法，平时已经练得纯熟了，就女生使出来也像模像样，偏偏许处长看上去似乎不入眼的紧。秦老师悄悄捅了捅了江主任、江晓原看了眼，上前说话了，直道着：“许处，还可以吧，最后一项了，这一项对体能的要求不是很高。”“是不高，不过有一天真遇上了，怕是连小流氓也打不过呀。”许平秋道，眼里不无忧虑。“不至于，刑侦专业的训练在全校强度最大的。”江主任笑道。“塑料匕首、模拟场合、拉着花架子，练不出好手来。”许平秋摇头道，看到豆晓波和一位瘦个子男生嗨嗨哟哟做势时，他径直上前，两人自动停手，就见他细细瞧瞧两人，摇头道着：“我今天看到的匕首攻防，最接近实战的是解冰，其他人的，纯粹是摆样子。”这一说，好多人耷拉脑袋了，只有解冰高兴地敬了礼，喊了声谢谢许处。“来，解冰，你上来。咱们做个对攻。”许处长一伸手，变戏法似的，一把把豆包手里的匕首拧走了，豆包发愣了，都不知道怎么没啦，许处一扬手，那匕首平平地朝解冰飞过去，解冰伸手一侧身，正好握住了手柄，动作兔起鹘落，眨眼站到了许处身前不远，拉到了攻防架势，惹得一干女生又是一阵叫好。“你攻，我守，来。”许平秋一招手，解冰本来有点顾及，不过一看人家那么睥倪的眼光，少年气盛，兜了两圈，做了数个假动作，找了个空档，匕尖朝着许平秋肋下直刺过去。吧唧，清脆地响了一声，解冰被人扇在手背上，匕首差点脱手，惹得哄笑一阵。人家纯粹是玩呢，要下狠手，刚才就扣了你的腕子了，有点脸红的解冰矮身一个扫堂腿，许平秋退一步，再一个侧踹，许平秋再退，接连着一个侧削的假动作，一看许平秋弓身闪避，空门大露，他暗一窃喜，变削为刺，直指小腹，几个动作像快镜头，看得围观又一阵叫好。此时，学员里倒期待解冰那一刀扎到许老头身上，太小看学员了。电光火石间，几乎就扎到了，却不料许平秋蒲扇般的大手像长了眼睛般，又一次挡了解冰的胳膊外侧，稍稍一挡，匕锋偏了，此时解冰力道已老，许平秋顺势揪着他的领往后一送，解冰蹬蹬几步差点站立不稳。校场上的老师生怕一群年轻人没轻没重有什么闪失，江晓原主任看着现场却是小声解释着，许处原来就刑侦总队的队长，别说一个人，就一群上，未必能拿下他，这样一说，老师们放心，看现场也发现了，差别太大，解冰的动作行动流水，像舞蹈，老头的动作虽不雅观，可实用，就像拎小鸡一样，把解冰拎着扔出去了。“来，我攻，你防。”许平秋看解冰泄气了，招手道，解冰扔过来了匕首，拉近到数步距离的时候，许平秋一个箭步毫无花哨地直冲上来，解冰看着匕首的方向直指自己咽喉，下意识地伸手要格挡，可不料那匕首瞬间变成了下划，在他臂上作势划了一刀，跟着小腹部位一疼，得，人家已经捅到那儿了。人群里笑声起来了，这样子就像站在那儿，让人家捅了一刀似的，可偏偏说不出为什么来。解冰有点懊丧地下场时，许平秋环视一群菜鸟，心性大起，得意地扬着匕首道着：“谁不服气上来试试，能刺到我，这个科目我给他打满分。就别让我刺了，我肯定能刺到你们。”这话把一干小年轻给刺激可是不轻，立马就有愣头青站出来了，是张猛，他一站，后头的兄弟鼓劲着嚷：“上，牲口，兄弟们赌你赢。”“来来来……动作这么慢，是不是早上没吃饭。”许平秋弓身招着手，挑恤着，张猛捡起地上了匕首，一言不发，接着架势，两人走着圆圈，几下试探之后，他一个鞭腿直敲老许面门，老许飞快地后退，闪避，张猛憋足劲了，一腿接一腿，上踢，下扫，直蹬，侧踹，根本忘了自己手里的匕首，几下之后没踹着人，他倒累得喘气了，一不留神，腿被人家端住了，就见得许平秋阴阴一笑，手势一起，张猛一个站不稳，重心丢了，呼咚声栽了个仰面朝天。“你手里拿着刀不用，这么费劲抬腿干吗？……谁还来？别小看匕首攻防这一课，关键的时候能救命啊，攻守的时候你的眼睛不能乱看，一看匕尖，二看人肩，手未动、肩先移，要在他动以前就判断它要来的方向，不要等它来了，你再去挡……万一手快在你挡的时候一变方向，你可就要见红了……谁还敢来试试，不会这事也让女士优先吧。”许平秋捋着袖子，环伺一圈，讲了几句，连讲解带刺激，那个李二冬蹦出来了，兄弟们称他“老二”，是因为这货有点二的缘故，上场就是个原地快速连刺，嘴里嗬嗬有声，活脱脱的电竞动作，然后又是狂吼一声“看我的裁决之刃……嗷！”，疯狂地吼着就冲上去了，这下子倒把许平秋搞懵了，不明情况，先后退、后退、再后退，退着退着，李二冬猛地站定了，不悦地道着：“许处长，你一直跑让我怎么刺啊？”众人一笑，许平秋稍一放松，可不料李二冬猛地又蹿上来了，兴奋地喊着：“哈哈……刺到啦。”那匕尖堪堪已经挥到了许平秋的身前几寸远的地方，来得猝不及防，可防的变得更快，冷不丁许平秋毫无征兆地仰倒下了，然后狂笑着的李二冬腹部顿觉一股大力，不由自主地飞起来了，飞不远，扑通声趴在地上了。是被仰躺的许平秋自下而上，蹬过头顶了，啪声趴倒时，他吃痛喊着：“哎…哟！”那群损友接着他话头齐喊着：“好疼！”哄笑一堆，气氛颇好，许平秋把孩子搀起来揉了揉，又做了几番示范动作，这个氛围里，对于强者有一种无原则的尊重，即便挨两下，那是学本事，没人介意。匕首攻易守难，把守玩得这么好，可让学员的兴趣大来了，还真有不少人试试水，不过那是这位老刑警的对手，不是被掰了腕子，就是被扭倒在地，要不更直接点，匕首都被夺了。女生根本不敢上来。学得兴趣大好时，董韶军看到了一旁也在听的余罪，嚷声道着：“余儿，不服气上来试试，别一天欺负我们。”“哎对呀，咱们的杀手余还没出来呢。”豆包恍然大悟了。这一说，众兄弟可都看上余罪了，平时上这课也就和玩一样，玩得最好的就是余罪，兄弟们不是被他抹脖子，就是割老二，这一说惹起旧恨来了，纷纷鼓噪，唆着余罪上场，许平秋异样地问着：“怎么？你们觉得他会是我的对手？”“那当然，这家伙手黑着呢。”张猛道，被摔了一跤，反倒觉得许平秋人不错，最起码人家是光明正大赢得，不像余罪，全是阴招。“不像啊，我怎么觉得余罪同学跟个大姑娘样，这么腼腆。”许平秋故意道。一说哄笑一片，众人攻讦有词了，齐声嚷着：“余姑娘，上上。”“不敢上回去自切啊。”“上啊，捅鼠标的劲去哪儿了。”“…………”一阵鼓噪，嚷得连女生也没风度地张着嘴笑上了，秦老师也在招手，余罪这时候却淡定不了了，再淡定，怕是得被一班里的臭嘴真喊成娘们，他慢慢地脱了外衣，那是要上了，人群里掌声登时响起来了，另一边许平秋也在鼓掌，也不知道是谁给谁鼓劲。没人注意到，热烈的人群里刮进了一阵阴风，鼠标在轻声叫着赔率：余罪一赔四、许老头一赔二，有钱赌钱，没钱赌饭卡，谁来。小声一句，试过许老头深浅的早有掏着钱往鼠标手里塞，不过这回下注都一边倒往许平秋身上下，平时不爱赌的，也往鼠标手里塞钱，塞得鼠标这个庄家心虚了，小声道着：“喂喂，都真没义气啊，都巴着余儿输是不是？”“就是啊，我下五块，赌余儿胜出。”豆包凑上来笑着道，不过又奸笑着加注道：“再下五十，赌许老头胜出。嘻嘻。”鼠标被这干损友噎了一家伙，以他超强的赌注记忆力计算，手里接到的钱和饭卡百分之九十以上全押在许平秋身上，形势一边倒了，他贼眼骨碌碌转悠着看着上场的余罪，还真有点担心了。主要担心的是，刚被捅了屁股，这回要输了，可要光着屁股回家过年了………
第15章 看我绝招
几步走到了面对面的位置，许平秋的眼中，这位短发平头，长相平而无奇的男孩，脸上看不出兴奋或者担心的表情，很平静地站在那儿，手指翕合着，在活动指节，恍惚间像有大家之风，许平秋微微一讶，一扬匕首，很刁钻地直奔他的面门，不过余罪反应很快，一仰身，握到了手柄接住了。毕竟是匕首是模型，空手入白刃难度不大，不过还是引起了一阵鼓掌。余罪相当地蛋定，从光着屁股开始，历经大小单挑群殴多少次他已经记不清了，警校的格斗在他看来，无非是和谐版的群殴而已，他看着许平秋，有点奇怪，为什么这老头老是把矛头指向他，生怕他这颗砂粒在金子堆里不显眼似的。“来呀，来呀，别像个娘们看着……”许平秋拉开了架势，手招着，惯用的激怒和挑恤。他仿佛又回到了年轻时代，那个热血贲涌的年龄。这帮菜鸟根本不经刺激，一刺激就昏头了。不料对余罪不起作用，余罪前跨几步，一个左手冲拳直奔面门，许平秋伸单手一架，余罪立即收势，跟着右勾拳出手，许平秋再一架，他又瞬间回收，跟着另一只手又是上勾拳、跟着是直拳、跟着是摆拳……中规中矩的训练科目，不过被余罪这么拆乱使起来，仿佛增加了偌大威力一般，逼得许平秋步步后退，连着十几个照面不分胜负。不是不能反击，而是在余罪手中还握着一把“匕首”，如果不能一招制敌，那么意味着要“受伤”了。此时许平秋才觉得有点托大了，这虽然也是个菜鸟，可是只聪明的菜鸟，明知对敌经验不足，那就不求有功，但求无过。这么稳打稳扎，可就把许平秋置于危险境地，因为毕竟多了一个威胁性的“匕首”。又过几个照面，在围观看来，许平秋几乎全部处在被动挨打的位置上了，多数是小心翼翼地支架，还要防着那把“匕首”，偶而还上一拳两拳，也是颇为忌惮地守紧门户。两人飞快地交手，十几照面不见胜负。余罪当然稳了，自打在老家偷苹果被狗撵、收保护费被保卫抓、还有无数次和老师的对敌经验，再加上警校的训练，让他稳重多了。他知道面对这个行家速胜是不可能的，只有找机会，找个他疏忽的机会。于是他越打，显得越稳了。许平秋打出真火了，就即便年纪大了，普通人三两个也近不了身，可长时间收拾不了一个警校学员菜鸟，让他的脸上有点挂不住了。他“嗨”声连连发力，拳走空档，去拳落点是余罪的臂膀、前胸、手肘，毕竟是实战经验丰富，拳来腿往，数次击中了余罪的身体，他甚至看到了这小个子身形晃动，吃痛地呲牙咧嘴。这几下用了暗劲，许平秋心想着让他吃点苦头，知难而退，可意外的是，他打得越狠，对手也像没有使劲全力一样，反击的更来劲。“没必要打这么狠吧？”鼠标看样，有点替余罪疼了。余罪要输了，那赔得足够他再疼一次了。“余罪他妈有病，这个上较什么真。”汉奸汪慎修道，别说根本干不过这老警，就干得过，总不能真打人家一大处长吧。这拔兄弟被场上的拳脚翻飞看得心跳肉跳，那边解冰一拔面面相觑着，心里直道余罪这个蠢货怕是要吃憋了，这都二三十招了，匕首根本无法刺到许平秋，这样子肯定要输，就输了都不落好，越打越不像警体拳类了，简直是街头流氓斗殴了，甚至看到了余罪在使小动作，挥拳的时候，那脚同时往许处的膝部踹，许处一躲，却不料那是个假动作，他马上抬腿，直蹬小腹，许处一个不留神，没被匕首刺着，衣服上倒留了一个明显的脚印。那动作明显让许平秋愣了下，看样吃惊不小。不过马上他要面对的又是层出不穷的虚招、烂招，那匕首晃悠悠在面前扎，一不小心，下面的脚就蹬上来了。再不小心，另一只空手耳光状扇上来了，虽然轻飘飘地，许平秋还非躲不可，真是挨上一耳光，还不如脸朝下直接蹭地上呢。“他小子完了，今儿不管输赢，以后得被人玩死。”有人凑到解冰的耳边道，他回头时，是同伴李正宏，这话里的意思岂能不知，众目睽睽让许处丢这么大个丑，半天拿不下一个菜鸟，等你将来穿上警服吧，省厅直属刑侦处的大员，一个电话就折腾死你。不过解冰此时好像没有快意，隐隐地，他有点同情这位同学了，他侧头看安嘉璐时，安嘉璐也被场上了打斗吸引着，不经意两人四目相接，安嘉璐不知道泛着什么心思，很不悦地把眼光移开了。书长话短，余罪挨了几拳，许平秋挨了余罪两个阴脚，两人打到兴处，都有点怒意了，余罪凌空再一脚起时，许平秋立时后退，却不料这是一个假动作，落地的余罪一个侧身手挥着匕首一个回旋削刺，扩大的攻击半径，退一步的许平秋已经是避无可避，眼看着要被匕首划到衣服上。不料他笑了，身形力度老时，不退反进，一手格开余罪挥来的匕首，另一手从余罪的肩后欺上，直接一个扭人锁喉动作。“哇，老头真阴险，退也是个假动作。”安嘉璐看出来了。这一下子尘埃落定了，贴在余罪身后，一招制敌，锁喉的许平秋笑着得：“小子，还嫩了点……啊。”正要放倒，笑声断了，吃痛啊一声，许平秋捂着裆部，蹬蹬蹬连退数步，一屁股坐地上了。余罪气定神闲的侧头一瞥，坏坏地笑着，像是对他小觑的嘲弄。一拔看着的学员紧张到一下子嘴咬着拳头没喊出来，余罪之所以赢了个卑鄙、贱人的美名，很大程度就是因为在平时攻守对抗中经常使用撩阴腿、割J刀等下三滥的绝技，和他对过战的，鲜有不着这个道的。全场一片死寂，唯一一个能喘过气的怕就是鼠标了，他得意了，庄家几乎通吃了，这把可赢大了，他长吁着左右看看目瞪口呆的同学，得意地问着：“怎么没人喊好疼啊？”吧唧吧唧，鼠标赶紧捂脑袋，输钱输饭卡的，不少人扇他后脑勺泄愤了。“你输了。”余罪摸摸被锁疼的喉咙，手摊开了，塑制的模型匕掉在地上，在被锁的一刹那，他把“匕首”用力地刺进了身后许平秋的裆部，就模型匕，那硬度总还是有点的，否则不至于捅得许老头疼得满脸起褶子。体育老师和江主任飞奔着上来了，左右前后搀着许处长，不迭地给许处拍打身上了灰，江主任回头斥着余罪道着：“怎么回事？这不胡来吗？伤着人怎么办？”“谁教的这么打的？什么净是些流氓打架招数？”秦老师第一次见余罪这么发威，好不异样。余罪耷拉着脑袋，不辨驳也不反犟，史科长摇摇头，没说什么，反倒是许平秋大度，摆手阻着众人，直道着：“没事没事……打得不错，制敌就是好招，其他人可以解散了……把昨天的心得交给史科长，明天上午，射击训练场集合。解散。”提着中气喊了声，学员们散开了，许平秋却是很光棍地一拍余罪的肩膀道了句：“小子，够狠……你赢了，怎么还不滚，等着我给你发奖呀？”余罪如逢大赦，拔腿就跑，回头看了眼，这一眼，却是多有认可之意了，意外地对许平秋笑了笑，和那帮学员们奔到一起了。那边人刚出操场，老师们有点不好意思地刚离开，许平秋再也憋不住了，皱眉头吸凉气，双手捂着裆部使劲揉，边揉边气不自胜地骂着：“这小子真他妈手黑，唉，我和他没仇啊！？至于下这狠手吗？……真够阴险啊，正面没机会，故意让我锁他喉，就为了狠狠朝我这儿干一下……我这阴沟里的翻船翻得……哎哟，真疼……”史科长哭笑不得了，搀着许处一瘸一拐慢慢往回走，他走了好远后，操场外围的冬青丛里才钻出了一窝脑袋来，一般有了这类事，那是集体看笑话，可这一次，都没笑，因为不知道是该开心，还是该担心。“余儿，人老头不错。”“就是，虽然可以下半身思考，可你不能老对别人下半身那个部位感兴趣吧？”“还是男人的下半身。”“余儿，你趁早离开警察队伍吧啊，要不将来收拾不死你了。”众哥们都有点心虚，你一言我一语说着余罪，那样子直要把余罪孤立起来，不和他同流合污了。余罪却是吸吸鼻子道着：“我就看不惯他那得瑟劲，拽什么呀，把咱们还贬得一毛钱都不值。我根本干不过他，是他太托大了……哟，怎么都走啊？鼠标请客，去不去？”本来要走了，这么一说，哗声全聚起来了，簇拥着扭捏着不太情愿的鼠标，个个恶狠狠地，恨不得把鼠标吃了似的。哟！？不想请。那怎么可以，赢了这么多，不替你花完、吃完，都不算兄弟………
第16章 人外有人
当余罪直着眼倒完酒瓶里最后一滴时，满桌十二三位都已经是酒嗝连连，个个都输给鼠标了，所以吃得特别狠，酒嗝饱嗝连连，还有的很没风度的当众解了两颗裤扣子，那是给撑得。到这份上，仇富心态终于平衡了不少。“来来，最后一杯，来只团歌，感谢兄弟。”余罪一说，这一伙呲笑着开始了，分拿着筷子勺子，敲着桌子、杯子、瓶子、碟子，余罪领唱了，沙哑低沉的说唱：“兄弟呐，我的兄弟，最亲的就是你。”“兄弟呐、我的兄弟，最亲的就是你。”众人起哄打着节奏唱。唱得鼠标直捂脸，这帮兄弟表达感情的方式，一般人你受不了。接着，这个团伙之歌，简称“团歌”的进入高潮了。“泡妞。”“搞基。”“受伤的总是你。”众人唱着，跺脚拍桌哈哈大笑。余罪又顿着杯子吼着：“兄弟呐，我的兄弟，最爱的就是你。”“兄弟呐，我的兄弟，最爱的就是你。”“吃喝。”“嫖赌。”“买单的总是你。”总是谁呢？谁掏钱就是谁呗，一张张喷着酒气的嘴对着鼠标，还有人直接上来啵了个，更多的却是哄哈一声酒足饭饱该溜了，鼠标一兜子赌注没暖热，基本就得全赔上了。他最晚出来，当笑吟吟地服务员把账单递他手里时，他怒目圆睁朝着没走远的兄弟们大喝一声：“嗨，吃了喝了不行？尼马谁还拿了五包烟……不能我赢了一毛钱没落着，还得倒贴吧。”不说还好，一说余罪领着那帮货，反倒跑得更快了。标哥叫苦不迭地为这帮贱人兄弟买了单，等出来了，这帮货早跑得好远了，连等他都没等。下午没有测试项目，不过班长欧阳擎天接到了教导员的临时通知，到三层阶梯教室集合，等班长找到宿舍，挨个通知这拔喝得倒东倒西歪的，好在还有点纪律意识，都硬撑着去了，余罪本待不想去，可在宿舍也是孤家寡人实在没意思，于是也跟着大队伍，到这个所谓的精英选拔的现场了。没见到许处长，只有史科长在，原来是趁着休息时间，要来堂理论课了，内容呢，就是上午学员的交的那份心得。“哦，上午赢了许处，出去庆祝了啊。”史科长看到一群面红耳赤的人站到教室门时，笑着道。不是害羞是，是喝得脸红了，教室里哄声一笑，史科长对此事却没深究：“坐下吧，将来上班这个样子，等着督察收拾你们吧啊。”那群十二三位，呼啦声进了教室，直往后跑，四散坐下，讲台上的史科长就开始了。先分发了数份装订好的心得，是复印的，估计是精选出来的。他道着：“我大致看了下，有几份很有价值，给大家一点时间，先传阅一下。”不少脑袋瓜凑一块了，精选出来的有十一份，第一份是署名“烈焰玫瑰”的心得，内容是有关恶性犯罪的心理倾向研究，洋洋洒洒写了若干页，排在头名，几乎不用评价，肯定是最优秀的。它的下面是署名“冰山骑士”的习作，观后感是对警察自身队伍建设的建议，用史科长的话说，这叫高屋建瓴，很有借鉴意义。这些已经被整理打印的学员心得涉及到技侦、犯罪心理、警队自身建设、侦破中需要规避的“人治”现象等若干类，共十一份，似乎这些东西让史科长对这干未出茅庐的学员们刮目相看了，他在讲台闲聊中，不吝溢美之辞的对这些人赞口不绝。下面观摩的，窃窃私语的不少了，更多的是在猜测这位排到显眼位置的“烈焰玫瑰”、“冰山骑士”、“最后的游骑兵”、以及“红色绝恋”究竟是何人，似乎没发现身边还是藏龙卧虎之地。众人不无艳羡的小话中，有一位很志得意满的，是安嘉璐，她草草一翻，向后递过去了，同桌的欧燕子问时，话到中途马上打住了，安嘉璐最喜欢的就是红色，看她脸上这么得意，怕是烈焰玫瑰不会是别人了，欧燕子不无羡慕地小声道着：“安安，我就知道我们去也给你陪衬。”“结果还没出来，再说又不是选一个，你丧什么气？”安嘉璐安慰道。“这结果不很明了了吗？拿出来的范文说不定就是精英。”欧燕子道，话音颓废了续着：“没有我。”“燕子，你要抱着一个乐观的心态对待这些事，再说我就不相信，那个警队能拒绝咱们的燕子，你到那儿不是一剂强心针。”安嘉璐笑道，对于男性为主的这支队伍，女警属于稀缺物种，出于性别平衡的考虑，女学员在就业上也有着天生的优势。不过燕子撅嘴了，不悦地道着：“不要这样说啊，搞得人家好像是凭脸蛋混饭的。”安嘉璐噗声一笑，视线动时，又看到了隔着两个桌位，离她很近的解冰，正痴痴地看着她，她轻咳了声，又正襟危坐，好一副淑女之态，因为解冰找人替她出气的事，让她有点生气，故意不理他，不过她越是故意生气，那样子，倒把解帅哥看得更痴了几分。范文传递着，渐渐往后走了，后面的左右两个被人遗忘了角落，一群喝得稍有点高的哥们看同学这么兴致高昂，一个个却是士气极度低落，这事，不用看都知道，根本没有后面这群兄弟们份，倒是中间有几位曾经写检查被公开张贴过。一个烈焰玫瑰、一个冰山骑士、一个红色绝恋……虽然是随意起的代用名，可此时在大众场合说出来，八成那作者肯定是得意至极了。余罪是局外人，他看着鼠标和豆包哥俩小声问着：“你俩什么名？”“我是酱油党1号。”鼠标道呶着嘴道。“我是酱油党2号。”豆包翻着豆豆眼道。两人贼头贼脑一说，旁听的几位都喷笑出来了，豆包却是无所谓了，敲着桌子道着：“笑个屁呀，哥从生下来就是打酱油的命，好事从来就没摊上过……汉奸，你呢？不会起汉奸吧。”“切！”汪慎修不悦了，一抹锃亮的汉奸发型道：“哥叫风骚无罪，有内涵吧？”那甩发动作，贱得让人直想踹他脸，余罪笑着道：“那你就有罪了，你这不是风骚，是发骚。”“一边去，哥的风骚，你不会懂的。”汪慎修对余罪不屑于解释，拉拉身边张猛问着：“牲口，你呢？”“我叫西区杰克，比你的拽。”张猛瞪着白痴眼，果真吓得众兄弟一跳，这货脑子有点一根筋，属于那号马不知脸长，出糗不觉得是洋相的，他叫着这拔害虫下着命令：“都报报，先别看，说不定咱们中谁已经进了选拔名单了……饶饼，你叫什么。”“我叫强撸烟灭，使劲撸的撸，撸管管的撸。”董韶军道，惹得有人笑了。笑着的老二李二冬得意地道：“我，名字要银当。”“什么银当名字，说来听听。”“笨蛋，就叫‘名字要银当’”。“一点都不淫．荡，哥的名字才淫．荡，叫YY****牛逼吧？我估计呀，没人敢把我的名字念出来。”是孙羿在摆乎，起得果真淫．荡，连立志当鉴黄师的李二冬也汗颜不已。又问其他人，这干货拽了，吴光宇起得叫“尼马肯得”，听得有人在桌底踹他；郑忠亮起的叫“灵界合体大神”，名幅其实，这位宿命论的严重支持者，平时就被哥们叫“大仙”；狗熊熊剑飞起的叫“加州惊魂”，这哥们虽然叫狗熊，可却是一张标准的猪腰子脸，横肉丛生，而且有暴虐倾向，就喜欢血腥类电影。余罪听得牙疼了，就连平时不怎么爱显摆的骆家龙也起了个“月高风黑”的名字。小声道着：“都乱写什么呢？这是警察班吗？整个一犯罪团伙……我告诉你们啊，别以为那许老头老眼昏花了，每个不经意的细节都可能是他的选拔标准，我现在几乎已经能判断到，你们要全军覆没了。”“就不起这个名，有你捅老头JJ那档事，我们也得全军覆没。”董韶军道，他是团伙中学业最优的一位，不过因为出身边远山区的问题，只能忝列到这个团伙安身了。余罪笑了笑，没回答，此时范文传过来了，那些未知谜底的，除了鼠标和豆包、汉奸之类根本不入流的，其他人总是还抱着一丝希望的，说不定能在范文看到自己的名字，不过传来传去，翻来翻去，郑忠亮有点懊丧地道着：“妈的，还真让余罪这乌鸦嘴说着了，全军覆没……招聘的太不长眼了，咱们兄弟十几个，居然没挑上一个。”“要挑上一个，那才叫不长眼涅。”余罪得意地道，此时印证了他的判断，果不出所料。一说皆笑，扪心自问都知道，这个才正常，要有脱颖而出的才不正常。“好了，同学们，这几份就留在你们班，我现在正式邀请范文的作者到省厅犯罪研究室作客，我们的研究员将和你们进一步深入探讨……当然，如果想在我们处实习的，热烈欢迎。”史科长道，引起了一阵掌声，省厅犯罪研究室实习，每天出入那个代表全省犯罪研究权威的地方，对于憧憬未来的菜鸟来讲，肯定是一种殊荣了。“掌声并不热烈，不过没关系，最终能摘到红花的毕竟是少数人，其他人也不用气馁，尺有所短、寸有所长，人生大舞台，谁也会有演出机会的。”史科长清清嗓子，笑着道：“今天利用这个闲暇时间我给大家讲一讲警察心理学……相对于体能和技能，心理健康已经被提到一个越来越重要的位置，保持一个健康的心态对于你们将来的工作将会很有益处，特别是刑事警察，在这一方面，首先要有常人所不能及的心理承受能力……一个人的心理，就像他的指纹一样，是独一无二的，所不同的是，指纹不会变，可心理通过环境、情绪或者其他条件的改变，是可以调整的……”这几句倒是拔到学员们的心弦了，警校里有普通心理学、行为心理学和犯罪心理学的选修课程，所学都是枯燥的条文，不会、也不能有实践的机会，此时听来，倒觉得这位娓娓道来的史科长又是一番滋味。“好，以下我们通过实例来探讨一下，就从这次随机抽样的‘代用名’说起。稍等，我给大家写一下我收到的名字。”史科长起身，刷刷在黑板上写着，漂亮的板书，第一个写的就是烈焰玫瑰、冰山骑士、红色绝恋、无声的誓言等等几个很牛逼的名字一列拉下来，然后他划了一道白线，分水岭。再然后，写的是一些普通而又普通的名字，有的是随意编的字，有的是用数字和字母代替的，根本看不出有什么意义。之后，又是一道白线划开了，明显地两个类别。接下，“酱油一号、二号”的大名出来了，有人笑了。跟着西区杰克、风骚无罪、强撸烟灭、名字要银当、月高风黑、加州惊魂、灵界合体大神一一上榜，后面的不敢笑了，这恐怕要被当反面典型的，等着YY****尼马肯得上黑板时，一个系哄堂大笑，后面那群害虫低着头，捂着脸，生怕被窥破似的。“不要紧张，我没兴趣去深究这些人究竟是谁，也不准备去。只是我想通过随机的起名来和大家讲讲心理的失衡和调整……大家看，觉得不觉得，这是迥然不同的三类人？”史科长问。笑声渐稀，不少人看着黑板上径渭分明的三组名字，恍然大悟了，第一拔那是出类拔粹的，肯定是试图在选拔中一展身手的、第二拔是默默无闻的，知道希望渺茫的；第三拔不用猜也知道，一定是那帮调皮捣蛋的，破罐破摔，哗众取宠的。“马洛斯的需求层次论大家都知道，除了温饱一类的生理需求，人总是有更高层次的精神追求，比如权力、地位、尊重、名声等等，这个我就不讲了，我要讲的是，当这种追求受挫的时候，就可能引起一个人心理的失衡。”史科长道。简单的理论叙述之后，又回到的实例上，三组名字，优秀的是正态、普通的常态，那稀里古怪的名字，就是偏态了。他举例讲着：“酱油一号、二号同学，我在你的名字上感觉到了一种自卑的心态，我想你应该是在学业、家境或者其他方面有不尽人意的地方，而且在实际生活中经常被人忽视，从而产生了这种失衡的心态；风骚无罪、强撸烟灭同学，如果你的名字是随手写出来的，我感觉你们心里有一种期待被认可的渴望，当这个渴望得不到发掘时，会变成很强烈的愤世嫉俗……”有人笑着，有人听着，余罪却是皱着眉头，比对着史科长所说，这两个名字是汪慎修和董韶军的，汉奸总觉得他风骚的应该惊动党中央，而不太说话的董韶军正憋着劲想考警官大学研究生继续深造，隐隐间，这两个人在性格上，似乎还真有和史科长所说契合的地方。只不过让余罪奇怪的是，仅凭一个随手的代用名就判断到这么多，这得经过多少经验和思考的沉淀？于是他不敢小觑这次来招聘的两位了，认真的倾听着。“月高风黑、西区杰克、加州惊魂……考我是不是，一个碎尸手、一个是电锯杀人犯。”史科长又提两个名字，下面的哄堂大笑，不过他话锋一转道：“如果正常看，起这个名字的有暴力犯罪倾向，不过我看稍有出入，我觉得这两位同学有个人英雄主义的倾向，是热血、好战、爽直一类性格的人，他们之所以心理失衡，很大程度是因为这种个人英雄情结在现实中没有生长的土壤，所以转向关注这类血腥、暴力和刺激，你们要注意了啊，要学会控制自己的情绪。”这个说得颇有争议，有人在猜测是谁，想和实例比对一下，而真正的西区杰克、牲口张猛同学被那句“个人英雄”听得有点得意，拳头握得老紧了，眼睛瞪得贼大，后面的鼠标看不过眼了，小声挖苦着：“个人英雄，你得瑟个屁呀，扣那顶帽子，都是骂你傻逼呢。”两人小话吵了两句，余罪帮着扭正了张猛的脑袋，生怕被打断倾听似的。“还有这几位，YY****名字要银当，这两位同学嘛，我想大家也猜得出来，反映了一种渴求重视的心态，特别是被异性重视。”史科长道，下面的哄堂大笑。孙羿有点脸红，遮着脸，好像头上真扣上了***怕人发现似的。李二冬眼睛贼兮兮地四下看着，好在没人发现他，这样的名字都被当堂说出来，一班的女生都替这两位脸红了。不过史科长说得很平淡，他笑着道：“表面上如此，再往深究的话，我想这两位同学有这样的特征，第一，他一定长得不够帅，这一点很让他们苦恼；第二，他一定不属于那类出类拔粹的；第三，他期待得到重视，不过现实却是他无能为力，他没有能足够吸引异性眼球的特质，所以通过这种另类的方式来引起别人的重视；第四，如果我再大胆猜一猜的话，这两位同学也许有过让他伤感的感情经历，正因为食其味，才知其无味，转而向另一个极端发展……”这一次，鼠标有点愣了，名字要银当的李二冬、YY***的孙羿，这两货擅长的就是讲个黄．色笑话，在这个很难泡到妞的环境里，两人都很例外，曾经谈过对象，在其他学校女老乡里找的，不过毫无例外都被女老乡给蹬了，之后就变成了这种满嘴流黄水，比立志当鉴黄师的还黄的那种得性。“豆包，这人什么警种？有点邪门啊。”鼠标小声问老伙计。“不知道，是够邪的，猜得有那么点味道……哎，他说咱们俩有自卑倾向，你有么？”豆包问。鼠标激灵一下，不确定回问着：“哪你有么？”“你不废话吗？你爸好歹是个村长，我爸下岗工人，咱们放省城这地方，能不自卑么？”豆包到，触及到实际了，鼠标翻了翻白眼，小声道了句：“别跟人说咱是酱油党一号二号啊，免得人笑话。”这一节课，在史科长深入浅出的分析中渐渐走到了尾声，就像个就业前的心理指导，课间分析实例后，又现场解答了学员们不少提问，问着满意而坐，答着轻描淡写，那气定神闲的神态，没来由地让余罪觉得好一阵羡慕。是一种腹有诗书气自华的从容？还是一种仕途得意的雍容？都像，这位剖析心态的史科长到现在他只知姓不知名，不过却给他留下了很深的印像。原来警察还可以这样当的。以前以为具备吃喝嫖赌的素质就足够了。不知不觉间这节课结束了，史科长在学员们的掌声中离开的，他布置了明天的测试项目，前排学员陆续离开时，余罪回头瞅瞅身边的难兄苦弟，个个好像撸射过的那根管子，蔫了吧唧的不昂头了，估计是被史科长说的心理失衡给郁闷上了。于是大家的这位损友开口了，就听余罪笑着点评着：“说什么来着，咱别去选精英吧，你们非去……这倒好，精英没选上，全部成问题学员了，都失衡了，离变态不远了……嘎嘎哈哈……”奸笑着的余罪走了，又给兄弟们的郁闷心情蒙上了一层雾霾，其实余罪自己也好不了多少，出门时就看到了解冰和安嘉璐、欧燕子、叶巧铃几位女生说说笑笑，她们在追问解冰“冰山骑士”是谁，解冰笑而不答，不过那得意的样子基本就是答案了。余罪的出现，就像个不和谐的景物一般，那几位女生自动敛起笑容，安嘉璐有点尴尬地侧过了脸，解冰也故作未见，几人转过楼梯角，快步走了。这一刻，不用史科长分析，余罪感觉得到，自己的心理有点失衡…………
第17章 有爱无声
“快快，骆哥，十万火急……狗熊的电脑死活起不来了。”晚饭过后刚回宿舍，豆包揪着隔壁宿舍的骆家龙，死乞白咧把人家从床上拉下来，往自己宿舍拉，骆家龙拗不过这货，不情愿地被拉进那个大部分人都不愿意进的201宿舍，这宿舍正对楼水房，一年四季都荡漾着尿骚味，本来就味道就够呛，偏偏又聚了一窝懒汉，进门就见扔得那一堆臭运动鞋、运动袜，宿舍里，熊剑飞正埋怨着豆包把他那台老爷机给整坏了，一见专家来了，赶紧地让坐。“怎么坏的？”骆家龙摁了开关，光风扇转，点不亮，这哥们是计算机系的，就因为教了刑侦班几招怎么翻墙进国外网站，已经被大多数害虫引为知己了。一问怎么坏的，狗熊生气地一揪孙羿问着：“孙子，到底怎么坏的？是你还是豆包？”电脑就在孙羿的床脚下，机箱盖都没有，长年裸机运行，孙羿嘻皮笑脸道着：“我睡迷糊了，起床吐了口唾沫，一个不小心，吐主板上了……不能赖我，你机箱盖都不盖。”“骆哥我告诉你啊，可邪门了，孙子一口吐主板上了，那屏幕上吧唧出来个对话框……发现新硬件，我正郁闷着呢，又是吧唧一下子，嘭冒了股烟，起不来了。”豆包形象地表述着，惹得兄弟们一干好笑，门开着，汉奸汪慎修和牲口张猛也进来了，一听这等奇事，俱是不信，直斥豆包胡扯。不过也有人信，此时看那台老爷机，就个机箱框架，是狗熊在二手市场做生意的老乡白送他的，二手货中的淘汰货，还愣是支撑到毕业了，警校可不同其他学校，作息时间卡得紧，上机是集中学习，宿舍里根本不提供网络接入，所以宿舍里的电脑也很少见，这台也就是因为太破了，连查风纪的都不忍扣留才勉强保留下。不过在兄弟们心中这可是宝贝，偶而生理的饥渴，可都是通过屏幕观赏解决的。众人可惜着这老伙计了，专家骆家龙瞧了瞧，咧着嘴道：“太破了，这都几核时代了，你这还是赛扬系列，从我进学校你们就拉我修电脑，光主板我给你焊八回了啊。”“别摆功成不成？能不能修吧？”狗熊问道。“老规矩，一包烟。”骆家龙道。“哇，太黑了吧，这破电脑扔出去，你看值不值一包烟。”鼠标呲笑道，狗熊却是不迭地答应了，骆家龙回宿舍拿工具，不一会儿回来，机箱一躺，锡焊一接，热焊之后，拔下了个陶瓷电容来，边看电容脚边道着：“短路了，你们宿舍这台机是邪啊，北桥都发黑了，内存条烧了两牙金手指，愣是还能用。”众人看着骆家龙娴熟的动作，那叫一个佩服得无以复加，满计算机系，通软件的不少，可通硬件的不多，像老骆这样软硬都通的几乎是绝无仅有的一位，豆包钦佩地道着：“骆驼，这两手什么时候教教兄弟，玩得真溜啊。”“这算个毛呀，我们高中电子爱好者就玩过BGA封焊，焊一个芯片最少都二十几个脚，这个小儿科。”骆家龙道着，找了个替代品，一插一焊，跟着竖起了机箱，狗熊异样了，瞪着眼不相信地道着：“这就好啦？你这一包烟挣得也太容易了。”“敢赖账小心我让它马上坏啊。”骆家龙威胁了一句，接驳好了电源，一开机，嘀声点亮，显示出来了，那瘟都死叉屁界面一出面，那干外行也知道好了，溢美之词纳，把骆家龙赞得洋洋得意了，进了界面，他娴熟地敲着电脑，在最后个盘符下敲了几行字母，一回车……蹭一下子，空空如也的硬盘里，隐藏的玩意都显形了。这是兄弟共同的秘密。此时，汉奸知道要干什么了，立马上前关紧了门，小声地道着：“放一部，放一部解解眼馋。”众人正嚷着放时，骆家龙一看却是大摇其头了，直损着众人道着：“我说，你也太老土了，这还是去年前半年的片子，看着不烦呀。”“就是，有点烦了，看得我一点生理反应也不起……没意思。”豆包道，要不哀怨的眼神，警校这个环境，啥都好，就是男多女少，生理严重饥渴。“那怎么不朝我要呢。”骆家龙笑着道，慢条斯理地掏着身上的一个闪盘，笑着道：“最新一期DONG热汇粹，想不想观摩观摩？”“咦哟，骆驼，你太无耻了。”“不但无耻，简直是卑鄙啊。”“我们得严厉谴责你这个卑鄙无耻行径啊。”一干刑侦班的，呲眉瞪眼围着骆家龙训上了，骆家龙一个不防，愣着道：“哟，怎么啦？选拔精英，哥几个思想认识高了一个层次？”“你太不理解兄弟们的感情了……这么好的东西，不早拿过来，大伙能不生气吗？”狗熊伸手一揪，抢走闪盘了，直插进在电脑上，一部一个多G，漫长的拷贝等待后，拉帘、关灯、熄声，一圈脑袋迫不及待地围在闪亮的屏幕前。集体观摩不是头回了，每回都看不尽兴，这不，刚看了一少半，狗熊让快过，汉奸要回放，骆家龙说这个丑死了，孙羿却说别换，这个俺喜欢，俺就喜欢口味重点的。口味不同，不知道几只手抢着动鼠标拉滚动条，豆包正看得上火呢，气咻咻地嚷着：“别乱，刚有点情绪都被你们乱没了。”“声音关小点，让风纪队的查着，等着写检查呀。”警校里对这个查得也格外严，这么一说，骆家龙立马摁了静音，不过静音之后看得就滋味少了一半，不喜欢的粗粗略过也罢，到了一个关键的节点上，屏幕上一位衣服被撕的美女正作势挣扎反抗，脸蛋清纯、身材窈窕、皮肤白皙，终于能适合大伙的基本口味。没声音可就没劲了，骆家龙轻轻地拉开了滚动条，那声音恰如天籁一下子把兄弟们感受到刺激提高了一个档次，不少人伸着脖子，吸着凉气，眼睛跟着屏幕上的动作一漾一漾晃，其实最有看点的不是结果，而是过程，那婀娜苗条的小妞奋力挣扎，最终没有挣脱魔爪的过程………哇，代入感太强了，哥几个眼睛亮着、手指翕合着、动作几乎类似捕俘的准备，如同随时要扑上去一般。哧哧拉拉衣服一撕，春光毕现，鼠标看得兴处，稍有遗憾地道着：“看来外语学不好就不是不行啊，连人家叫床都听不懂。”噗噗喷笑了几位，众人开始点评了，主要讨论身材、三围、姿势以及木耳是百夫还是千夫斩的水平，笃笃笃的敲门声起了。一敲门把众人吓了一跳，关显示器的、拔电源的，开灯的，等汉奸站到门口时，装模作样的几位已经捧上《犯罪心理学》讨论上了，汉奸整好衣服，问了谁呀，拉开了门。却不料一开门，一阵眩晕，晃了好几圈，扶着门框勉强站稳了。屋里的看到门外来人时，不少人也是好一阵眩晕，强自压抑着心里的蠢蠢欲动。是安嘉璐，她站在门口看着这一干瞠目结舌的同学，奇怪地问着：“怎么了，都这样看着我？”“没没没………怎么。”汉奸回过神来了，小心翼翼地出声问着：“安警花，您…怎么光临寒舍了？”“这话应该我问。”狗熊反应过来了，凑上来了。那干兄弟一个比一个没出息，都凑上来了，饶有兴致地看着安妹妹，似乎在和刚才YY的对象相比似的。虽然习惯异性的倾慕眼光，可从来没有同时被这么多人仰慕到嘴边挂着亮晶晶的口水，安嘉璐赶紧说明来意：“我找余罪，他呢？”“在301宿舍啊。”豆包道。“不在宿舍呀。”安嘉璐又道。“那简单……看我的大召唤术。”鼠标殷勤了，出了门，在楼道里扯着嗓子喊着：“余……儿，余罪……”一喊见效，在另一宿舍串门的余罪拉开门了，伸着脖子道：“干什么？”“有位美女来了。想不想见？”其他人扯着嗓子怪异地嚷着。“有新片子了，等等，一起看。”余罪嚷了句，转眼从三层楼道上下来了，边跑边兴冲冲地问着：“谁的，东．热的还是欧美的？人妻系列的有没有？”火急火燎地奔着，边奔边提裤子，可来劲了。奔到近处却是哎哟一家伙，小心肝扑通一下子掉地上了，他看到了兄弟们一个个坏笑了，看到安嘉璐哭笑不得地看他，他有点难堪地站定了，那干损友却是笑得更欢了，因为学校查得严，宿舍里一说有美女上门，那是有新片出来的暗语，谁可想今天不是暗语。真有美女上门了。迟疑了一下下，余罪揣摩男寝的黑话安嘉璐肯定不懂，他又向前走了若干步，此时回复到正态了，异样地问着：“安嘉璐，你……你找我？”有点不信，不过安嘉璐却点点头道：“不可以吗？”“不不不，我是有点奇怪。找我干什么？”余罪奇怪地问，不过马上一想又不奇怪了，学生会的干部，随便说个理由就能打破这个禁令。“找你。”安嘉璐上下打量着余罪，把余罪看得老大不自在了，她噗一笑道：“找你陪你散散步。”包括余罪在内，安嘉璐身前身后，一片死寂，都好不诧异地思忖着，这事发生的，比上午余罪当众求爱还要过分，过分得让人不敢相信了。难道真不成余蛤蟆打动安美女了。不可能，哥几个一瞅余罪趿拉着大拖鞋，耳朵上还别了根烟的得性，谁也不相信，就这得性，把鼠标和豆包拉出去都比他强不少。“这可是众目睽睽，某人上午还说怎么着死去活来……现在倒好，陪我散散步都不敢答应，这个该做如何解释呢？谎言是不是不攻自破了？”安嘉璐笑着道，轻描淡写地戳穿了那个谎言和笑话，众兄弟吃吃笑着，几乎能估计到，安美女要给余罪好看了，于是汉奸开口了，直斥着余罪道：“就是嘛，这个要求不高。”“对，绝对不能辜负了安美女。”鼠标仗义道，一拍胸脯道：“要不，我替你去？”“少来了，要替也是我替。”骆家龙抢白道。安嘉璐一笑，狗熊也凑着热闹，流着哈喇子道：“余儿，你不敢去，我们可全权代表你去了啊。”这把余罪可给说得好胜心起了，一摆头道：“好啊……走，散步去，你楼下等我一会儿，我换换鞋。”“那好，我等你啊。”安嘉璐甜甜地道了句，回头朝同系的同学嫣然一笑，飘然而去。在这个女性本就不多的环境，安嘉璐无疑是最闪亮的一道风景，那离去的步幅，又刚劲又婀娜；那回眸的一笑呐，得多甜啊，后面的兄弟们可惨了，哎哟哟捂着小心肝，回室擂床的，拍脑袋的，个个痛悔不已，就差自己撞墙了。直说早知道有这结果，那轮得着余罪，咱早捧着玫瑰去求爱去了。最数汉奸痛不欲生，他说了，余罪求爱，连衣服都是穿我的，尼马这叫什么事呐？能和这样的妞花前月下一回，那才叫风骚涅。没心思看片了，众人在宿舍讨论着这件匪夷所思的事，有人说安美女要找人收拾余罪、有人说没准安妹妹口味重，高富帅不喜欢，没准喜欢上余罪这个锉穷丑了，这个是狗熊说的，马上被众兄弟的唾沫淹没了，还更猛的推理，余罪这小子没准揪着安美女的小辫了，说不定要逼她就范，乖乖地献身，汉奸这个奇思妙想听得众人一阵神往的奸笑。讨论无果，又不知道那个提议，这一宿舍呼拉拉跑出来了一群，追着那一对去瞧个究竟去了……
第18章 屡屡得逞
余罪从楼上奔下来时，还不确定地朝身后和窗户上看了看，隐隐有一种期待，期待什么呢？期待全校那些饥渴的警校兄弟，都看着他羡慕地流口水。跑到门厅口子上，安嘉璐静静地站在台阶下，脚下在无聊地踢着前几天拢起未消的残雪，她没有穿制服，披着一身过膝的羽绒服，火红色的，即便是厚厚的冬装也掩不住身材的窈窕，即便是随便地站在那儿，也让余罪顿生一种高高在上的感觉。就个子都比余罪高出了几公分，走得越近，受挫感越强。余罪不经意地放慢了脚步，就像如临大敌一般，感受到了一种无形的威压。“余罪，你好象有点紧张哦。”安嘉璐调侃地道着，笑意盈然地打量着揣揣不安走向自己的余罪，同系不同班，对于他也只是耳闻，要不是上大课，怕是到毕业也没有机会说一句话。“肯定紧张啊，活这么大，第一回有美女约我散步。”余罪凛然道着，把安嘉璐逗笑了，一瞬间，她突然觉得这位同学并不像传说中那么坏，反倒有点可爱，她笑着转身，两人走到了一起，不过保持着五十公分以上的安全距离，几步之外安嘉璐侧头看着余罪，突然问着：“你不会觉得我会找人收拾你吧？”“应该的。”余罪点头道。“什么意思？”安嘉璐异样了。“我是说，你就这么干，也是应该的。”余罪诚恳地道，那天确实是自己唐突了，而且有点过分了。嗯，也许这才是安嘉璐愿意看到和听到的，她笑着道：“很可惜，有人替我干了。”余罪笑而不答，没有评论，又走几步，安嘉璐小心翼翼地道着：“我是事后知道的，有人替我这么做，让我心里很不安，虽然不是一个班，可毕竟也是同学，发展到现在这个地步总归是不好，你说呢？就仅仅是一个小小的误会而已。”看来是怕同学死磕，余罪此时倒坦然了，笑着道：“对，看在他也是一片痴情的份上，我原谅他了，而且，郑重向你道歉。”“道歉我就接受了。”安嘉璐不客气地道，不过话锋一转说着：“不过原谅嘛，就谈不上了，人家没把你怎么着，你倒体工大那几个都打伤了，还诬陷人家偷窥什么来着。”安嘉璐不好意思出口，余罪却是笑了，笑着道：“说他们偷窥，总比说是被人雇上来寻仇好一点吧？没事了，我们已经和解了。”“那就好，我觉得我也应该向你说句道歉的话，毕竟是因我而起。”安嘉璐大度地道，余罪笑笑，客气上了：“别介，你要非说得我无地自容，那我都不敢开口了。”“不会吧，你胆子应该挺大的，上午当着全系的在餐厅不都开口了吗？”安嘉璐故意问着，那事办得着实让她脸红，不过此时该余罪脸红了，他笑了笑，尴尬地说不上来了。人多的时候余罪惯于哗众取宠，可到人少的时候，反而还有点害羞，你说这不争气的，余罪使劲地掐自己的虎口，暗暗告诫着自己：冷静冷静，这妞不是咱的菜。不知不觉中已经离开了宿舍好远了，走到了平时训练的操场上，门关着，两人就在外围的树下走着，沉默间，余罪不时的斜斜地打量着身旁的安嘉璐，那身火红羽绒衣在路灯下被映衬成了一种无可名状的诡异颜色，不知道什么地方撩得心里蠢蠢欲动，他努力在克制着自己不去想，不料即便移开视线，却又有一种淡淡的幽香钻进鼻孔，让他在这样的寒夜里，总有那么一种心旷神怡的感觉。妈的，能摸摸这妞，可比揍解冰一顿还过瘾。他闻着淡淡的体香，一收腹，长长的吸了一口气，压抑着砰砰老是不安份的小心肝。蓦地，噗声安嘉璐笑了，她笑着看着余罪问着：“你又开始紧张了。”“哇，我极力克制，不过还是忍不住紧张。”余罪道。“为什么？是我让你紧张了？”安嘉璐笑着问，对于能让异性出现这种紧张的情绪，似乎让她很得意似的。“不是，是除你之外的别人让我紧张。”余罪道。“那是为什么？”安嘉璐没明白。“因为，如果明天有人知道你主动邀我出来散步，我很可能成为有史以来最遭嫉妒的公敌。”余罪严肃地道。安嘉璐一愣，不过旋即明白，这是一句比自认紧张更多恭维的话，她哈哈大笑了，这个扩展的恭维，让她好不满意。余罪也笑了，对于能哄得妞儿这么高兴，他也颇为满意。再走几步，笑着的安嘉璐意外地道着：“没发现啊，你挺有意思的。”“那我们应该更深入了解一下，对了，最起码现在我是第一位当众求爱没有被拒绝的啊。”余罪脸皮老厚地说道，听得安嘉璐一愣，又仰头大笑了，笑着那份傲气出来了，以玩笑似的口吻道着：“哇，易敏老说你脸皮厚，我都不信，看来确实不薄啊。”“背景厚、家底厚、脸皮厚，这是现代男士三大优势啊，我也占了一个吧。”余罪道，惹得安嘉璐又是哈哈大笑，她再一次审视这位被忽视了的同学时，总觉得他透着狡黠眼光里，可爱和可笑的成份越来越多，原先可恶的定义，却是越来越淡了。恍惚间，在她心里泛起着一种异样的想法，不自然地把眼前的人和另一位比对着，和时常炫耀、强势、引人注目的解冰相比，她倒觉得余罪真像受了委曲一般。“你恨解冰吗？”安嘉璐直问道。“恨？为什么要恨？”余罪奇怪了。“我不是单指这件事，他平时就有点炫耀的过头了，和同学们的关系处得不是太好，我老感觉他那个小圈子和你们这个圈子，有点格格不入。”安嘉璐道。“这都马上毕业实习了，就格格不入又怎么样？离校还不是各分东西？”余罪无所谓地道着。“所以，我不希望在最后走的时候心里留下芥蒂，你说呢？”安嘉璐道。“我们真的已经握手言和了，你怎么就不相信？”余罪道，当然和了，钱都收到了，还能不和？不过看样安嘉璐确实不相信，余罪笑了，他问道：“你是不是觉得，我和解冰之间没有和解的可能？”“对呀。”安嘉璐道。“对什么呀？同学间打打闹闹，那能有了隔夜仇，我刚进校还和张猛、熊剑飞打过架呢。现在不都是哥们了。”余罪摊手道。“那……”安嘉璐不确定了，传说中余罪不是这么大度的人，可现实却让她颇为意外。这一踌蹰，余罪又道着：“你是不是觉得以解冰的张扬，和我的低调唱不到一出上？是不是觉得像我们这号草根，就应该对解冰羡慕嫉妒恨？”“难道不是吗？”安嘉璐坦然道。“不是，羡慕有，后面的嫉妒恨没有，他就张扬，也有张扬的资本，家世和出身且不论，就人家的专业也这么优秀，那可不是花钱买的和脸蛋帅换的，肯定也吃苦了嘛……你知道这次打架为什么我根本不恨他吗？我觉得他很有点情圣的意思，宁愿自己受再大的委曲，也看不得自己喜欢的女生受委曲，本来他和我谁也不服谁，不过一牵涉到你，他是无条件后退……这样的男人千里万里挑一呀，我至于恨他吗？”余罪大义凛然地说了这么多，还真听得安嘉璐瞠目结舌的话，看来得重新认识这位貌不其扬的同学了，人家的胸襟，得宽广到什么程度才能这么豁达。余罪说着，眼睛不老实了，偷瞟着安嘉璐白皙的脸蛋、鼓鼓囊囊的胸前，他也在想，得多大的胸才能鼓起如此窈窕的线条呐。“谢谢，看来我多此一举了。”安嘉璐很高兴的伸手，余罪机械地握住了那只软绵绵的手，笑了笑，把冗长的铺垫之后一个点睛之笔说出来了：“这一举不多，恭喜你又发现了一位比他更优秀的。”“你！？”安嘉璐异样了，憋着吃吃的笑。“对呀，我准备和他公平竞争。”余罪正色道。安嘉璐一笑，一咬嘴唇，实在说不出打击余罪的话，笑着道：“那下次送花，可别再送花瓣谢了一半的玫瑰啊。”“一定。”“你觉得和他比有优势？”“有啊？”“什么优势？”“刚才不说了，脸皮比他厚呀。”“呵呵……”安嘉璐异样地问着，时不时被逗得笑得花枝乱颤，半晌才发现余罪还握着她的手，都握出汗了也没放开，她抽了下，没抽出来，余罪促狭似地握着，这下把安嘉璐搞得脸有点红了，又抽，不料余罪防备上了，还是没抽出来。“我打赌，你没有非礼我的胆量，就准备这么拉着我？”安嘉璐取笑道。余罪一牵安嘉璐的手，飞快地在她手背上一吻，豁然放开了，安嘉璐一愣间，余罪笑着道：“你输了，非礼成功。”安嘉璐脸一红，对这个倾慕的小动作倒也不算反感，不过她还是故作生气了，扭头走着，余罪可急了，直奔着追着解释着：“喂喂，对不起，真生气啊……那我说错了，这个不算非礼，吻手礼对吧？在西方这代表一种崇高和纯洁的敬意。”蓦地，安嘉璐一停步，吓了余罪一跳，她回头，余罪干笑着，让她面对这副惫懒却也是拉不脸来，笑着道：“我接受你纯洁的敬意了……不过，你好像不应该追我。”“为什么？”余罪扮着心碎的表情问。“因为呀我应该不是你喜欢的类型。”安嘉璐笑着道，看余罪愣时，她喷笑着补充上了，压着声音道：“你好像喜欢人妻对不对？”余罪喉头一噎，眼直凸。安嘉璐狡猾地一笑，这个重磅终于炸掉余罪的伪装了，她扭过头，咬着嘴唇，忍着笑，快步往女生寝室走着。“哇，不会女生饥渴到看这玩意吧？”窈窕的倩影消失时，清醒过来的余罪才喃喃的自言自语了句。他的身影刚消失，远处的冬青丛尽头，操场外围边上、教学楼拐角，蓦地闪出了几个身影，正是鼠标、豆包、汉奸、狗熊一干货色，脑袋聚一块时，牢骚来了，什么情况呢？骆家龙说了：“这咋一点肉戏都没有，就已经结束了涅？”“武戏也行呀，来了个安美女凌空一脚，直踹余贱人。”熊剑飞道，连他也觉得自己不比余贱人差。“这个贱人把好机会错过了，我都想踹他。”鼠标好不遗憾的道。“谁刚才说有戏来着！？”孙羿吸溜着鼻子道，这大冷天冻得人直哆嗦也就罢了，还什么都没看着。就看文艺片样，男的女的挣扯谈不来真格的，多没劲。“就是，一点都不缓解饥渴，冻死我了。”豆包流着稀鼻涕，好不后悔地道着。………………………………………………………………耳听为虚，眼见为实，回到寝室，安嘉璐按捺住砰砰乱跳的心，意外地心情格外好，和同室的欧燕子、易敏、叶巧铃在讲着见余罪的经过，忍不住要得意的渲染余罪如何如何地紧张以至于说话结巴，还把那小子见了美女心神无法把持的糗相给姐妹们学了学，惹得一干女生大笑不已。当然，那个纯洁的吻手礼她没敢说。到她评价这个人还不错时，可让姐妹们大跌眼镜了，唆导着安嘉璐，要不再给余罪的甜头，给解冰培养个情敌，让他们俩打得热闹点，否则得手太容易了，怕那位帅哥不珍惜。对了，欧燕子省悟了，追着安嘉璐问：“安安，你让解帅哥得手了没有？给我们说说，那感觉怎么样？”安嘉璐好不脸红，追着欧燕子打，那两位也有这个好奇心，帮着燕子追问，几个女生，在宿舍里乱成一团了。事实，总是和耳听、眼见有出入的，余罪没有进宿舍楼，而是绕到了楼后，转过拐角时，黑暗中出来一个人影，是解冰，他一言不发，摁着手机，播放着录音。解冰最关心的就是安嘉璐的事，一听她邀余罪，岂能不让他担心，不过此时听两人有一搭没有一搭的谈话，他明白了，安嘉璐是担心他和余罪死磕，出面调解。一下子让解冰好不感动的样子，喃喃地、花痴地嗫喃着安安的名字。再听到她评价自己有点张扬时，微微地有点失落，就这么点缺点还能算缺点吗？不过一转眼，又听到了余罪那句话“宁愿自己受再大的委曲，也看不得自己喜欢的女生受委曲，……这样的男人千里万里挑一呀，我至于恨他吗？”，他一下子变得好不激动，你说人家余罪，以德报怨，还在女神面前说自己的好话，那得多宽厚的胸襟呐。这帅哥感动得就差拥抱住了余罪了，听完了，余罪关着机，拆着卡，这是删过的录音，他递给解冰道着：“之所以告诉你，是免得日后再生误会，将来你肯定有钱有权有地位的一类，又有安安这么关心，至于吃饱撑得和我们过不去嘛，再说那确实是一个误会。”“是是，谢谢啊，余罪……对不起了，确实是我对不起你了。”解冰心花怒放得，鞠躬认错。不得不承认这家伙确实是个情圣，为了个妞，什么都肯干。“给你……”余罪把手机里的存储卡递上来，解冰高兴地要接，余罪又是一扬手，没给，补充了句：“就这么拿走啊？”哦哟，解财神立时明白了，掏着口袋，把钱夹里的钱全部拿出来，一古脑塞进余罪的手里，足有一两千的样子，余罪一下子脸色难堪了，把卡给了解冰，拿着钱，解释道：“我不是要钱的意思，我的意思是，这事你千万别让安安知道啊，好像显得我很小人似的……你看你又给钱，搞得我多不好意思，要吧，显得我这人很不要脸、不要吧驳你面子，算了，给你面子，我的脸不要了………你这人怎么老这样，真是的，下回不能这样了啊……我走啦。”好不幽怨的埋怨了解冰一番，那钱却已经装进口袋了，走出好远，解冰还在原地，估计还沉浸在对安美女的YY中，余罪笑了笑，快步走着回宿舍了。缺钱的人总是对钱有一种近乎偏执的追求，余罪就属于这一类人，每每业余时间那怕挣到百儿八十的小钱都让他能兴奋一阵子，不过这一次大捞了一笔，似乎并没有给他带来满足的感觉，在床上躺下时，眼前老是安嘉璐的影子，这个驱赶不走的倩影，直进到了他的梦里。后果很严重，半夜到水房洗短裤了，而且意外的是，碰见201宿舍两位，狗熊熊剑飞和孙羿，警校这干精力过剩的男生对此事已经习以为常，大半夜万一碰面，都呲笑着，像往常那来脸不红不黑相互问候一句：“好巧啊，又碰到你了！”
第19章 晕枪风波
砰…砰…砰，不绝于耳的枪声响彻在警校地下射击训练场中。信号速射、靶射，两项考核的内容，第一项旨在考核拔枪和反应速度，第二项考的准确率，即便是将走向警察岗们位的这些学员，平时接触枪械机会也不多，从射击开始，整个学员队伍就显得格外兴奋，排队等着模枪那一刹那的快感。戴着耳麦、防护镜的余罪，忝任这一项的记录员了，射击有专任的教练，矮胖个子，脑袋不大，根据体貌特征，学员私下里给他起了“子弹头”的绰号，明里都很尊敬地称呼“徐教练”，这人五十多岁了，平时和学员们开玩笑没大没小，不过在射击场上，那可是说一不二，谁要动作不按规范来，老头能连骂带踹把你赶出射击场。这不，他在娴熟地打着装弹、上膛、换夹的手势，这玩意可是危险活，曾经就有菜鸟头回开枪被后座力顶上胳膊上仰，跳弹差点伤到同学的情况。一组下去了，余罪记载着成绩，向着射击成绩一向不俗张猛竖了竖大拇指，这牲口体能确实超人，看那剽悍的体格，余罪有时候能想到这家伙要真当了一线刑警，落在他手里的犯罪分子怕是讨不了好。二组下去了，熊剑飞有一发子弹打到了靶纸的九环和十环的分界线上，偏九，不过余罪直接给他划了全环，两人心照不宣笑了笑。三组下去了，余罪大摇其头，这是鼠标的弱项，这家伙除了看钱和扑克眼亮，看其他东西都不怎么亮，顶多不脱靶而已，他懊丧地下场了，余罪却在那儿犹豫不定敢不敢改上两笔成绩，后来决定没改，这要改一下，和以前的记录相比，实在缺乏说服力。记录的余罪不时向徐教练请示着，说起来余罪给老徐的第一印像并不好，第一次摸枪在手指上学着电影里挽枪花，被徐老头赶出射击场，后来死皮赖脸来给人家捡了两个月弹壳才得到原谅，不过之后关系就处得近了，业余时间，射击场对外开放的时候，时不时老徐会叫余罪来这里帮忙打下手。一组又一组，在射击台展示着四年苦练的成绩，在这个上分出高下很容易，有天分的，这么近距离枪枪十环，跟玩一样；而没天分的就难了，瞄半天，除了打不进十环，那个圈都有可能进去，学心理专业的女生就更差了点，那握枪姿跟穿针引线一样，使出吃奶的劲，砰一枪，脱靶。不过也有例外的，安嘉璐就是个奇葩，单手持枪，侧身瞄准，姿势曼妙很有节奏感地砰砰打完弹夹，退膛放枪时，好一阵掌声响起，枪枪十环。她回头时正看到了余罪向她竖着大拇指，笑了笑，排队的那干男生女生可就惊呼了，随即就把女枪神和男学员里的草包对比，比得结果是：阴盛阳衰，你们差远了。考核进行着，人群之外站着一队观摩的，史科长对于枪械也是个外行，他看许处神色凝重，小声问着：“许处，还可以吧？有几个拔尖的。”“整体不行呀，这几十年都没什么改观，就到现在为止，咱们警队里枪械使得好的，多数还是部队退役下来的。”许处道，匕首攻防被袭，休养了一天，又站在正场上了。“那没办法，我国是禁枪国度，在限制枪案发生率的同时，也同时限制了警察在枪械使用水平的提高，现在基层派出所到分局，真正实战开过枪的没几个，也就刑警还有这种机会。大部分警员对枪，比嫌疑人的恐惧感还深。”史科长道。“谁说不是呢？盛世的通病啊。好枪法得子弹喂，别说管制这么严，就不严，那经费也负担不起呀。”许处道。两人讨论的时候，看到解冰上场了，这个男生无疑是全校的亮点，今天穿得更靓，一身草绿色的户外装，配着长腰大靴，显得帅气逼人，就好像是故意鹤立鸡群一般，到了射击台，看也不看，一个漂亮的合匣动作，喀嚓上膛，跟着是举手出枪，砰砰砰急速射击，别人刚打完两枪，他已经退匣了。于是许处长看到了，这个骄傲的小公鸡昂着头，不过让他意外的是，记录的余罪却向解冰竖了个大拇指，两人像好朋友一般互笑了笑，昨日还打得不可开交，今天就好得如漆似胶，实在是让许处看不明白。“这个苗子不错。”史科长赞道，也是全十环，而且出枪速度相当快，像个训练有素的特警。“呵呵，不错是不错，太张扬了。”许平秋不置可否地评价了句。视线的中心还盯着在场上来回记录，帮着徐教练换弹夹的余罪，总觉得这孩子有什么地方吸引着他的视线，不过奇怪的是，他不属于一眼就能挑中的人，可又是那种让许平秋舍不得放弃的那种。为什么？就为匕首攻防那几招阴招？许平秋觉得不至于，不过也能否认，那几下确实很实用，就是不知道这家伙从什么地方学来的。还有那种能聚起同道的气质，对让他对此人的兴趣大增。其他人是能不能用的问题，而这种人他知道，不存在能不能用，而是敢不敢用的问题。刚一失神，又出事了，只听到有女生尖叫了一声，跟着徐教练吹响了停止哨，许平秋反应过来时，隐隐地看到一位女生昏厥在地，余罪扔下记录夹，往射击台前奔进去了。他一个激灵，也奔上去了。“怎么了？怎么了？”许平秋分开人群，挤挤攘攘的学员围着那两人一圈，进去时，余罪抱着那位紧闭双眼的女生，正掐人中。“晕枪。”鼠标给了个意外的结果。“晕枪？”史科长愣了，头回听说还有晕这个的。“对，周文涓就这毛病，又不是第一回了。”豆包道。后面有狗熊熊剑飞小声和兄弟们道着：“不是克服了吗？怎么还晕？全班就她一个拖后腿的。”狗熊一说，立马引起一阵不忿，没人搭理他，都把同情的眼光投向昏厥的那位女生，她人显得有点瘦弱，肤色偏黑，腮上几处浅色的显得格外明显，梳上短发都可能混淆她的性别，这是上一届病休留级下来了，对于弱势，这个群体有着那么一种天生的怜悯同情。余罪掐着人中，鼠标蹲着，帮她捋直腿，许平秋看着余罪就这么施治，皱着眉头问：“你成不成啊？送医务室。”“不用，她是一紧张就晕菜……以前见枪就晕，后来克服了，怎么又犯了？”余罪掐着人中不管用，估计是参加这次选拔强手如林，过于紧张，昏厥度过大，余罪喊着：“水。”那干狐朋狗友登时有人把给领导喝的矿泉水扔过来了，撬开牙关，灌了两口冷水，余罪又把瓶子一举，往那女生头上一淋，大喊道：“停止射击！”咦哟那女生一下子醒了，坐正了，旁边的学员笑翻了一圈。鼠标嘻笑着对许平秋道着：“以前就这毛病，一听枪声就晕，一听停止射击就醒。全系都知道。”看来是过于紧张了，系里这干坏小子交头结耳笑着，那女生脸上红一阵白一阵，好不羞赧，许平秋弯腰问着：“还行吗？”“行。”那女生咬咬牙，向余罪投入感激的一瞥，站起来了，抹了抹脸。今天也确实过于紧张了，视线一模糊就晕过去了，现在这么多人看着，让她好不尴尬。余罪回头嚷着：“让开让开……退后，晕枪有什么可笑的，狗熊那么大块，体检还晕针呢。往后退……继续。”余罪眼光请示了一下徐教练，喊着继续开始了，他却站在周文涓的身边，小声道着：“继续，可以开始了……你紧张什么？今天脱靶的十来个人了，你比他们强多了……”那位女生，又是感激地一瞥，终于缓缓地举起了枪，调整着呼吸，砰声，开枪了……不怎么样，九环，不过有人在为她鼓掌，是余罪，戴着麦听不到掌声，不过她看得见余罪那鼓励和兴奋的样子，比自己打了十环还高兴，周文涓就着袖子擦了把脸，有点不好意思地笑了笑，又举起了枪，砰声……稳稳地开枪了。一个小小的插曲过去了，周文涓和余罪没发现许平秋一直直勾勾地看着他们俩人，几个不经意的细节，让许平秋觉得很意外，不知道触动了他心里的那根弦，他狐疑地回头看江晓原主任时，江主任却是会错意了，直解释这个女生病休过一年，心理素质稍差了点，解释得很无力，你说警察都晕枪，说出来不笑话么？江晓原看许处的表情很怪异，干脆不解释了，反正今天表现出众的也多的是。又是一组结束时，许平秋的心里像拧住了一样，他自认，要说识人之长、窥人之短，还是有点经验的，可这经验却用不到余罪身上，这个毁誉掺半的家伙，究竟会是个什么样的人？此时似乎有一种错觉，他根本把眼前这位和组织群殴的那位联系不到一起。不经意间，他回头时，意外地看到了解冰、安嘉璐、叶巧铃、尹波那几位，几个人说说笑笑，眼睛的余光盯着刚下场周文涓，那眼光里，自然是多有谑笑之意了。周文涓显得腼腆而羞怯，躲避着这些人的眼光。这一刹那，他的眼光再盯到忙碌着余罪身上时，意外地有一种豁然开朗的感觉，此时他忍不住又在自责，处在体制里久了，眼光总是跳不出那个限定上的大框架。其实人很好找，不是吗？他暗暗笑了。不过当警察的总是习惯于隐藏自己的真实感受，外表看来，许处长还是那副无动于衷，看不出喜悲的表情，拿着余罪送上来的成绩，他和徐教练说了几句，又要了份平时的训练成绩，前一日操练那事再怎么说也让余罪心里有点阴影，他趁机道了个歉，干巴巴地说了句：“许处长，对不起。”“胜利者对失败者持这种态度，是不是有点嗤笑之嫌呀？”许平秋不动声色地道。“不是那意思，我……确实是打急了，失手了。”余罪慌乱地道了句。“呵呵。”许平秋看这小伙貌似诚实的表情，笑了笑，直言不讳地道着：“如果要道歉，你应该为刚才的不实之言道歉。敢做都不敢当，将来怎么当警察？”一言而走，没理会尴尬站着的余罪，陆续了离开了射击场，众哥们大呼小叫着奔出去，选拔的所有项目结束，都关心最终的结果，而余罪呢，又被徐教练揪着，一起收拾子弹壳，枪械的管制之严在些可见一斑，所有的子弹壳得一粒一粒排好，清点入库。今天打得不少，子弹壳收拾了一箱子，余罪边干活边思忖着刚才许平秋的话，随意地问着教练道着：“徐教练，您认识刚才那位许处，就招聘那个，黑脸，个子和我差不多。”“当然认识，他手下的带的刑警，大部分都是我的兵。”徐教练得意的一抚脑门，吹上了，这丫好吹，经常吹嘘自己曾经当过卧底，抓过几十几百个犯罪分子，说得的容易程度，跟拎小鸡似的，这不，又吹嘘道着：“想当年呐，我要是穿着警服一步一步往上混，到这会，许平秋见了我得敬礼喊报告……小子，你不信是吧？就爷们手里那把老五四，干过十几个持AK的，现在的警察跟我们那时候没法比呀，我们的胆怎么练出来的知道不？刑场枪毙死刑犯，把我们几个一线换上武警装，戴上大口罩，枪顶着脑袋杀人呢啊……一枪下去，满脸脑浆子……”徐教练说着就比划上了，凛然作势枪毙余罪，然后是大手一抹余罪的脸，示意着有多恐怖，不过在余罪看来，这位脑门锃亮的家伙，比学校门口炸油条、卖烤红薯的强不了多少，他笑着问：“徐教练，你不是以前和悍匪枪战的练的胆？怎么又成枪毙死刑犯了？那多没挑战？”“我以前是这样说的吗？”老徐脑子似乎记不清了，一看余罪不信的样子，他话改了，又语重心长地道着：“就算是吧，那不是一码事，近距离开枪杀人和远距离看不是一个概念……咦？你小子听我说话了没有？我在你这么大上，早开始独立执行任务了，那像你们，一天净玩些偷鸡摸狗的事……咦？人呢？”徐老头说话着，一转身的功夫，不见余罪的人影了，抬头看时，余罪已经奔向台阶了，台阶之上，那位晕枪的女生周文涓不知道什么时候来了，待两人走到一起回头看时，老徐摆摆手，笑了笑，示意这两人自便去了。“真是一代不如一代啊，想当年咱入队时候，第一条纪律就是未经组织允许，不准谈恋爱。现在这男男女女混一块，咋个能当好警察……切，差远了。”老徐一回头，和管枪械的同事，又吹嘘上了，那人看老徐就像看子弹壳一样，已经习惯了，笑了笑，没搭理他…………
第20章 有过非错
结果即将呼之欲出了，安嘉璐从解冰那里得到了个小道消息，据她和同室的密友说，这次的选拔规格相当高，是由省厅一次厅长办公会议上决定的，消息的来源是武建宁，他爸就在省厅秘书处，这个并没有列入保密机要的事省厅不少人都知道，据说已经有人在幕后使劲了。原因嘛，对于官宦之家的子女都清楚其中的流程，只要进入到这个行列，用不了三年五年稍稍出头，之后的仕途便会一帆风顺。省厅这类管理机关可不像县市公安局、派出所，入籍是片警，到退休时还是片警。这股风在射击结束后就刮起来了，不少家在省城的学员往家里打着电话，报着测试成绩，用不着开口，家里人知道怎么使劲。此事的后果是王岚校长不得已直接关机、训导处的江主任也不堪其扰，不过不敢关机，全把话头引到许平秋身上了。毕竟最终的决定权还是这位钦差大员手里。“我都接了三十四个电话了，全是打听招聘的事，我说省厅这泄密也太严重了，直接打我老婆手机上了。”许平秋午后从招待所出来，气不自胜地对同行的史科长道，史科长笑了笑，表示爱莫能助了。他劝道：“所以呀，得尽快不尽慢，结果不出来，这种情况就不会消失。”“不急。”许平秋整整衣服，意外地道了句：“让他们急急吧，都把大少爷、姑奶奶往警队送，也不考虑考虑我的难处，有地方供着吗？”“那许处，您觉得能挡得住吗？”史科长轻飘飘地问了句，这下子让许平秋皱了皱眉头，知道他保密手机号的，能打进电话来的，战友、同事、亲戚都有，而且不缺上级领导，省厅光在职在正副厅一级领导就四五位，像他这号小处长，也就唬唬学员，真放那个环境，可就显不出来了。“挡不住。咱这个礼仪之邦，最厉害的就是关系、人情，我要真给身边人都拉一张黑脸，以后甭想混了。”许平秋无奈地道。“那就有难度了。”史科长道。“什么难度？”许平秋问。“不得不空出一些位置，不得不把些好苗子扔到市县下面，等过上几年，棱角磨圆了，就泯然众人矣了。这个取舍之间的难度很大。”史科长笑道。“这对我没有难度。”许平秋道，像是胸成成竹一般，直摆手道着：“一期名单你来定。”“啊？怎么是我？”史科长吓了一跳。“我顶多看个人，你能看到人心，你不定谁定？尽快定一下，陈副厅长等着结果呢……我找老江聊聊。”许平秋拍拍史科长的肩膀，把挑子轻飘飘地扔给他了，果真是有难度，惊得史科长原地愣着，不知道这又是那一出。走了不远回头瞥了眼，许平秋做了个赶紧办的气势，不过再回头时候，他脸上挂上了戏谑的笑容。名单在心里已经定了，只是还需要一个小小的求证而已，他拔着电话找着训导处的江晓原，敢情他这位老同学还在学校，信步进了办公楼，敲响主任室门时，江晓原亲自开得门，好不热情地把许平秋请进了办公室。落坐倒茶的功夫，江主任的第一句也在问着：“许处，结果什么时候出来？”“你也关心结果？”许平秋笑着问。“废话不是，我的学生我能不关心吗？有不少家长都问到我这儿来了。”江晓原沏好茶，给许平秋放在身前，他不抽烟，不过办公室有备，给许平秋递了支，这位老同学可不客气，一看是软中华，直接全部塞兜里了，江晓原哑然失笑了，许平秋却是解释着厅长才抽这玩意，在单位，级别不到，都不好意思抽。这一扯，又把中心给绕走了，江主任再要开口，又发现老同学眼光闪烁着，像有什么事，他异样地问着：“许处？你好像有什么事啊？”“对，有事，还不就是招聘的事，这不找你商量来了吗？”“找我商量？不对吧？”“甭给我打花枪，我呆这几天，你一直旁敲侧击问着警种什么的，是不是想塞个人什么的？”“那个，那有的事，我就问问……”“真没有？”“真没有。”“那我秉公办事了啊，别说我不给你面子。”许平秋脸一拉，一副按章办事的表情，拉着手包拉链的时候，江晓原一下子急了，赶紧地凑上来道着：“别别，老同学……你听我说，其实也不是什么大事，小尹家里托我打听，老尹在厅财务上，免不了要打交道不是？还有就是小武家里，他父亲是王副厅的秘书。”“哦……那你不早说。”许平秋瞪了眼，好不生气地道。“没有他们俩？”江晓原惊了下。“没有。”许平秋一摇头，诈道。一诈把江晓原听得好不失落，这可要坏事了，却不料许平秋又是谑谑一笑续道：“那你求我两句，我把他们两人名填上不就行了。”江晓原一愣，一点头，突然发现了许平秋表情中的怪异，他气结地指着许平秋道着：“我说老同学，你不能把我也当嫌疑人调戏吧？说好了，这两个名字无论如何得在名单上，要不我回头不认你这个同学了。”“呵呵……好，没问题。”许平秋拍拍手包道着，条件对条件了，直道着：“我帮你，你帮我……有件事你得给我说清楚。”“审我？那你问吧。”江晓原看许平秋这么严肃，笑着道。“这几个人的情况给我说说……不是我说你啊，你给我提供的履历太苍白了，是不是快毕业了，把他们平时的毛病都抹了？”许平秋说着，从手包里扔了一摞名单来，江晓原翻了翻，脸有点绿了，都是些耳熟能详的名字，余罪、严德标、豆晓波、张猛、熊剑飞……几乎不用看完，他就能推理到后面那几位，那是一个小团体。不过作为他们的领路人，江晓原几乎是下意识地搪塞上了：“许处，至于追究这么清嘛，也就点喝酒滋事，有时候打打闹闹，他们相互间还打过呢……再说了，孩子在这儿上学也不容易，总不能临了了，给人档案装个处分回去吧？咱们学校一般就是能过去，只要不是涉嫌违法犯罪的事，都过去就得了……”这位老同学当年是学校时候就是个老好人，这么多年也没什么变化，顶多是位置高了点，心性坦了点，说不定好处也多了点，许平秋审视着他这位同学，他笑了笑，又掏出个微型摄像机来，刑侦的装备，递上来说道：“那你看看，这个算不算违法犯罪。”江主任狐疑地接到手里，摁着播放，画面一出来，惊动得眼睛往外凸，过程一出来，吓得他手哆嗦了几下子，没看完就摁了暂停，然后直勾勾地瞪着许平秋，半晌才憋了句：“什么意思？”他知道厉害，这种事说小就小，就是些小屁事胡闹；可说大也大，真是冠上一个“警校学员群殴体工大学生”，那追责恐怕就不是小问题了。许平秋看把老同学一下子吓成了这样，他笑了，笑着伸手要DV，江晓原不给，许平秋笑了笑道着：“不给就送给你了啊，看样你态度实在恶劣，我就不和你谈了。”“等等……”江晓原拦住作势起身的许平秋，硬摁到了沙发上，此时不管他是不是许处长了，火急火燎地问着：“你给我说清楚啊，这里好歹也是你的母校，不能变着法给你的母校抹黑吧？这录像要是传出去还了得？你还嫌现在警察的名声不够臭啊，怎么着？自毁长城？”“哎哟，这话就不对了，你的学生打群架，怎么成我给母校抹黑了？”许平秋反问道，这一问把江晓原将住了，他一语结，马上苦着脸又换口吻了，哀求着道：“许处长，老许呀，你就不看老同学面子，可你总得念着老校长的面子吧？王岚校长当时没少照顾你吧？你当年带头和太钢的打架，带头偷老乡的玉米被人追到学校，那回不是老校长保下你了，要没他，能有你今天呀？”“哟哟哟……那年的陈谷子烂芝麻又给刨出来了，咱就事说事啊。”许平秋瞪着眼，有点糗相了。江主任劝道着：“就事说事也算什么事嘛，那届能没几个打打闹闹的，一群大后生，纪律这么严、训练这么苦，能没个发泄的途径嘛，别说我们学员，就你手下的刑警，打人能少了吗？”“差别在于，你说这话是空口无凭，我说呢，就是证据确凿了。”许平秋淡淡地挡回去了。这时候真把江主任给刺激坏了，一梗脖子，DV往茶几上重重一放：“好，既然你非捅，随便，大不多把这一群查出来，全部记大过，带头的开除。想捅捅呗，就说你省厅这位大处长，闲得手痒了，抓了一群警校的学员以正警容警纪……请吧，自便啊。”态度这回才是真恶劣了，这倒把许平秋将住了，许平秋又笑了笑道：“你看你这人，护短都护到这份上了，这是你不念同学这情啊，我可是念旧情了，要不就不会只拿给你观摩观摩了。”咦？这话好像也对，看许平秋嘻皮笑脸没个正形，江主任又是异样地看着，不过没给他好脸色，欠了欠身子，许平秋指指DV道：“多少案子悬着呢，你真以为我对这些打架斗殴的烂事真有兴趣？”“那你这是？”江主任道，不解了。“了解了解真实情况嘛，你们给的学生资料啊，实在反映不出真实情况来。这样吧，这事你们自己严肃处理，我不参与，不过我有件事，得你帮个忙，别担心，我不讹你，帮我个忙，等于也是帮你自己。”许平秋笑着道，那神秘的样子让江晓原处长更异样了，毫无意外，为了全校的荣誉江主任马上妥协了，凑在许平秋身边听着具体这个“帮忙”的经过。听完了，脸上好一阵不自然的表情，哭不是哭，笑不是笑，看来这个忙，不怎么好帮………………………………………………………………结果出来不出来，对于很多不抱此幻想的人没有什么影响，余罪就属于这一类，快天黑的时候，他出现在离警校不远的一家天赐福米线的饭店门，到了门口就有人迎出来了，是周文涓，两人相视一笑，一前一后进了饭店。中午射击考核完后约的余罪，约余罪的时候期期艾艾好半天才把话说出来，坐到一起的时候，那份不自然又来了，周文涓嘴唇翕合，不知道怎么问题，半天蹦了句：“你…你吃了么？”余罪噗声笑喷了，摇摇头：“没吃，就等着你请呢？”周文涓立时省得说错了，不好意思了，余罪干脆当家了，喊着服务员，要了两份米线，两个卤蛋，再加一碟小凉菜，点好了再看周文涓，她像进考场一样，正襟危坐着，就差双手背在背后了，不用说，这位农村来的同学，一学期都下不得几回街，天天窝在学校里，除了大食堂怕是还没怎么进过饭店，最起码没有和男生一起进过，余罪不忍逗她，小声道着：“来饭店吃饭要显得自然点，不能跟上专业课一样，盯梢一样看人啊。”周文涓笑了笑，点点头，不过还是咬着嘴唇不好意思说话，或者不知道该说什么，出于感谢邀了余罪，其实还生怕他嫌这地方不够档次。看余罪这么自然，她倒慢慢放下拘束了。大店的排场，小店的味道，这地方的味道着实不错，大碗的米线漂着绿油油的青菜，清亮的汤色一挹一勺又辣又鲜，半碗下去已经是额头见汗，吃着的时候余罪看默然不语的周文涓，随意问着：“文涓，不是以前都克服这个毛病了？怎么今天上午又犯了。”“我……我也不知道。”周文涓困惑地摇摇头。有点糗。虽然不说，不过余罪心里能揣摩个七七八八，许是对这事太过重视了，一重视就紧张，一紧张就昏厥，以前都笑话周文涓穿得老土，除了学员装就是上个世纪的碎花布衣服，不过后来大家知道这位女学员假期不回家打工赚学费的事后，没人笑话她了。可这一次，处处要强的周文涓要栽在天生的缺陷上了，余罪斟酌着，都不知道怎么安慰一句，随意地找着话题道：“你想留在省城？”“嗯，想，我们老家在平陆，那儿也没什么出路，要是回老家肯定分配不了……我，我也不知道该怎么办。”周文涓道着，眼睛里闪过一丝迷茫，又埋头吃着米线，半晌她想起来了，说了句谢谢，抬头时，却发现余罪直勾勾看着她，一下子让她心里一紧张，脸蛋一下子红了个通透。“别客气啊，我最怕人跟我客气……你也别灰心，说不定有机会的。”余罪道着，这话连他也觉得太假，总不能指望省厅选精英，选走个晕枪的女生吧？周文涓自己心里也知道，她勉强笑了笑，摇了摇头，知道可能性太小，不过却是异样地问着：“那你……为什么没有参加？有地方去了？”“我属于历史不太清白的，万一审查的太严格，别去不了还惹一身笑话，再说我觉得也不是什么好事，咱们这没关系没背景，就被选走，还不是冲在一线？”余罪诚实地道着，惹得周文涓笑了笑，她耳闻过余罪这帮子刑侦班里的劣迹，不过对于后半句她倒不认可了，直道着：“危险我觉得不可怕，可怕的是，连从事危险的工作机会都没有，我真不知道毕业后该怎么办？”这话听得余罪愣了下，深有同感，两人絮絮叨叨说着，都不是什么乐观的话题，本来余罪觉得自己活得就够悲催了，不过听过周文涓老家年收入只够口粮的情况，着实吓了他一跳，再听她病休不是真病，而是逼不得已出门打了一年工才又回来上学，直惊得余罪大呼自己身在福中不知福了。回学校的路上，周文涓话匣子开了，直说她们那儿不但学校老师的工资拖欠，就连派出所民警工资也正常领不了，他们乡派出所大部分出警还是骑着自行车办案，听得余罪那叫一个五味俱来。是嘛，就那鬼地方，谁愿意回去？“文涓，我觉得呀，咱们得乐观点。”走到校寝室不远快到分手时，余罪总结着道着：“省厅来的那位史科长说的那句话就挺好，每个人总会有展示自己的舞台的，你就晕枪一个小毛病，我们这些浑身毛病都不怕呢，你担心什么？再说全省那个地方都缺女警，毕业后你们机会比我们相对要多得多……别担心，一切都会好起来的。”“谢谢，真羡慕你们，我要是个男生多好。”周文涓笑了笑，和余罪轻轻握手作别了。那默然而去的样子让余罪呆立了好久，其实他心里又何尝不是一片茫然，劝别人可以，其实他又何曾找到了自己的舞台………
第21章 暗箱操作
等了漫长的一天终于来了，行装已经备好，这一天学员们像往常一样穿戴整齐，对着宿舍里的镜子把最青春的一面展示出来。整着整着就整出事来了，问题出在郑忠亮身上，这伙计也是个另类，四年同学表现得就和人不一样，别人看A．片，他看周易；别人玩游戏，他玩罗盘，经常摆乎说警校哪儿哪儿风水不好，这风水一不好，就出不了好货色，这届刑侦班贱人齐聚就是一个无懈可击的证明。平时没人相信他的鬼扯，不过今天他一说自己天人感应有突破，预感到自己要三花聚顶、五凤朝阳，要渡劫了，估计要被选拔走迹像。他一扯，把那些心里本就蠢蠢欲动的哥们撩得心痒痒了，先是鼠标凑上来问自己行不行了，许是经常吃鼠标请客不好意思了，郑忠亮八字一掐兴奋地道着：“哇，鼠标，今天是腊月初三，黄道吉日，和你的八字合六个，大吉呀，有戏……绝对有戏。”得，把鼠标给瞎乐的。他一乐，豆包凑上来了，请教郑阴阳，郑忠亮闭着眼，摸了摸豆晓波的脑后，豆包正不解时，他开说了：“不行不行，你脑袋后有反骨，从军就是逃兵，从警就是叛徒，大凶之兆。”众人一嗤笑，把豆包给气坏了，踹了郑忠亮两脚，郑忠亮嘻皮笑脸根本不乎。趁着等待集合的时间，大马金刀一坐，要免费开课了，早饭吃完陆续回来的一干兄弟听得207这个宿舍闹嚷，来了不少，先是孙羿，郑阴阳算了算，不行，犯小人，要不你长这么尖嘴猴腮的没有待见？张猛跟着凑热闹来了，郑阴阳一算，你也不行，眉宇间带煞气，大凶之兆，赶紧去公厕墙上蹭蹭，那玩意避邪。这家伙平时就奇谭怪论多一点，大伙儿权当乐子了，听着他评价，汉奸汪慎修脸色太白，碍了运气，不行；李二冬嘴太凸，这是相面上是奸诈之相，绝对不行；至于董韶军，不行，扫帚眉，倒运鬼，也不行。好容易有个国字脸，长相没缺陷的骆家龙，他却又评价着，骆驼也不行，为啥呢，命里犯水，又天天往水房跟着那个201宿舍去，光那尿骚味都把运气冲没了。一干哥们被指摘着缺陷，不以为耻，反以为乐，顶多是揪着郑忠亮扇两巴掌，踹两脚，正瞎乐呵着，熊剑飞提着裤子从201奔过来看热闹来了，这哥们长得矮粗矮粗的，一张猪腰子脸，两眼凶光外露，进门才提裤子，瞪着眼问：“说啥呢？说啥呢？这么高兴，谁选上了。”“没选呢，这不郑阴阳算卦呢，让阴阳给你瞅瞅，看你行不行。”鼠标鼓噪着，郑忠亮眼光刚一盯上熊剑飞，那货一掰手指，喀嚓嚓指节直响，吓了郑忠亮一跳，就听熊剑飞威胁着：“阴阳，你今天要说老子长得像山猪、狗熊，别怪老子阉了你啊。”这凶劲把郑忠亮吓了一跳，不过其他人可乐呵了，掇着郑忠亮点评，郑忠亮无奈之下，仔仔细细看过熊剑飞，竖着大拇指道：“熊哥，您这长相是咱们班最威武的，这个谁也不否认，不过要选拔走，我觉得还是够呛。”“把你拽的，好像他妈你选拔似的。”熊剑飞不屑地道。“是不是我选拔还不一样？熊哥您老差在那儿您知道不……”郑忠亮放缓了语气，突来一笑道着：“您这张脸长得反动色彩太浓了，不但影响市容而且有碍和谐，谁敢选您呐……哦哟。”熊剑飞二话不说，拳头招呼了，把郑忠亮摁在床上，朝着肉多膘厚的部位咚咚直擂，擂得郑忠亮一阵惨叫。其他再看狗熊那脸，直觉得郑忠亮的评价倒也不无中肯之处，俱是笑得直打颠，劝也没人劝。集合哨响了，班长欧阳擎天在楼下嚷着，这干人呼拉声从桌上跳下来，床上蹦下来、二楼三楼的脚步声趿趿踏踏，眨眼朝着教学楼下的集地飞奔着。那里已经停了一辆标着“POLICE”字样的中巴，来招聘的许平秋处长和史科长站在队列前，都穿着锃亮的警服，不少学员看着两人肩上的警衔，好一阵羡慕。“同学们，感谢大家对我们工作的支持，我代表省厅预祝大家新年快乐，提前给大家拜个早年。”许平秋敬了个警礼，此时却是说不出来的严肃表情，话音直入正题铿锵道着：“经过四天的体能、心理测试，以及对比平时你们的表现，我们最终确定选拔的学员为17人……在此，我首先要向没有被选拔走的学员祝贺，因为他们走向一线的，将站在最危险的岗位，成为整个社会治安的第一道屏障，我希望没有被选走的同学不要自叹自艾，因为在你们走出校门之后，还会有很多机会等着你们……同时我也希望被选出的学员不要产生骄傲和自满的情绪，这是一个淘汰选拔，今天才刚刚开始。下面，由史科长宣布名单，点到名字的同学出列，省厅的同学将带着你们进行实习前的注意事项学习。”队伍未动，个个站得笔直，史科长上前一步，拿着名单，揭晓最后的结果了。“解冰。”“到！”“安嘉璐！”“到！”“武建宁。”“到。”“尹波。”“到！”“李正宏。”“到。”“欧阳擎天。”“到！”“…………”一个个出列的喜气洋洋，有人挺直了胸膛，有人得意地向后一瞥，名额越来越少，走出去的人越来越多，站在队伍里的人不少翻白眼了，选走的多数是本身就是省城户口，又是公安子弟，甚至还有本身就是官二代的，也就是平时活跃的那些班系和学生干部，这个选拔的公正性随着类似学员的一个个出列，已经荡然无存了，队伍里不少学员敢怒不敢言，不过响起了若干声忿意十足的单音节词：“呸！”“列队上车，今天是参观学习，解冰，由你带队。”史科长道。“是。”解冰敬礼，喊着队伍，陆续上了那辆鲜亮的警车。车身发动缓缓开走，载走了大家抱了期望的史科长和许处，孤零零地剩下了一个四零五散的分队。不少人的精气神一下子泄了，郑忠亮旁边的鼠标好不郁闷地道着：“大仙，你不是说五凤朝阳嘛，等着回去兄弟们揍你个四脚朝天吧。”“兄弟，这都是命，你不能否认，我算的大部分是准的。”郑忠亮自嘲地笑了笑。“保持队列，听我口令，以左排第一人为基准，集合。”江主任阴着脸喊着队伍，后面来了风纪队几个，都戴着执勤的红袖箍，看得队伍里一干人心里犯嘀咕了，这阵势，一般是谁犯错被揪着了才出现的。怕什么，什么还就非来，江晓原扫视了一圈，沉声道着：“下面我宣布一件事，我们学校有十余名学员在前天干了件很不光彩的事，追到体工大对该校两名学生大打出手，性质极为恶劣，不要等我点名，自动站出来。”完了，鼠标一阵眩晕，差点一头栽倒，豆包腿有点软，这事被揪住，少也得个处分扣脑袋上了。“怎么，想让我一个一个点名？真以为自己干得天衣无缝？”江晓原刺激道，训了学员二十年了，表面上那股威风和煞气很重，不了解，还真会被吓住。血气方刚的小伙们呢，刚被落选刺激了一回，又被江主任这么一训，有逆反的爆发了，第一个，熊剑飞大咧咧站出来了，张猛紧跟其后，两人睥睨地站在队列之前，扬着脑袋，就不瞅江主任的方向。“好，敢做就别不敢当，还有谁？熊剑飞，谁带的头？”江晓原厉声问。“我带的头。”熊剑飞和张猛几乎同时道。后面的学员一笑，有人暗竖大拇指了，这是要和训导主任叫板了，就狗熊和牲口那俩智商，怕是谁也看得出顶多是打手，绝对当不了黑手。江晓原有点气急败坏地道着：“打架还有理了，知道后果有多严重吗？校党委已经作出决定，带头打架斗殴的，要予以开除学籍的处分。”“啊？”张猛给吓住了，熊剑飞没想到这么严重，也给吓住了。江晓原不屑道着：“现在后悔还来得及，还有谁，把他们都指出来。”“开除就开除。凭什么选拔就都班系干部，不服！”张猛愣劲上来了，飚上了，旁边的熊剑飞也附合着，更不服。这下子气得江晓原差点伸手扇过去，这样学员有时候横起来，根本不尿老师那一套。两人说了几句不服，后面跟着嚷了若干句不服，不服，看样今天是难以孚众了，江主任气急败坏了吼着：“就凭你们现在目无组织、无视纪律，也会被取消选拔资格，风纪队，把他们带走。”这一吼把众人声音摁下去了，风纪队是校工里抽调的人手，要带走人了，熊剑飞和张猛这俩愣头青，恨恨地看着训导一眼，义无反顾地走了，此时被兄弟赴难感动得无比复加的鼠标再也按捺不住了，大吼了句：“还有我。”他奔出来了，一下子击溃了众人自保私心，一刹那许多声音喊着：“还有我！”“还有我！”“还有我！”眨眼间，十几个人和张猛、熊剑飞站到了一起，接受着江晓原审视的眼光和后面同学们同情的眼光。一个个显然是打了架了，可显得凛然不已，就像要从容就义一般。这一刻，连江晓原也愣了，从来没发现，自己的学生里能有这么多血性和义气。可惜的是，用得不是正途，他摆摆手道着：“都带走，到风纪处每人写一封详细的事情经过和检查……其他人，今天可以离校了。”干巴巴地说了一句，一百多名学习走了三分之一，那可怜兮兮、所剩不多的队伍，看得是如此地萧瑟，没人走，都目送着被风纪队带走的同学，好一阵壮士一去兮不复还悲凉感觉。奇怪的是，这个肇事队伍里居然没有发现余罪，江晓原暗道着这小子还是机灵，只要有事，肯定有他，可只要犯事，一定没他。悲催的是，除了余罪，把参与打架的一网全兜住了，郑忠亮边走边看着一干难兄难弟，喃喃地道了句：“我算的真准，今天果真要渡劫……这一劫怕是过不去了。”
第22章精英出炉 null
风纪处就设在警校器材仓库后面，专为犯错的学员准备，一行人进了双扇合开的大门，一层器材室，二层三层是干净得连桌椅也没有的房间，据说这里曾经是禁闭犯错学警的地方，最长的关过一个禁闭，不过自从警校教育体制改革，不诉诸类似体罚教育方式之后，这里就荒废了，偌大的两层楼，空落落地，顶多有几个房间有乒乓球台，平时用于业余娱乐，用时方便学员爬在上面写检查。这一队参与打架的被风纪队扔进了一个带乒乓球台的大房间，老规矩，面壁站了一排，不许交头结耳，风纪队扔下他们，嘭声锁上门就走了。风纪的一走，队伍一下子哗声散了，倚墙的、一屁股坐地上的、靠着墙颓然而坐的，个个如遭雷击，蔫到极致了。“不对呀，兄弟们……咱们都久经考验了，就进派出所也不至于被人兜了老底，可今天怎么了？都这么老实就进来啦？”董韶军最先发现不对了，不是没有发生过类似的事，但凡这类事，就抓住也死不认账，何况根本就没抓住。他一说，都愣了，有人反应过来了，李二冬一指张猛和熊剑飞生气地道着：“还不是这俩傻逼，人刚诈了一句，他们就站出来了。”“我们傻逼，你跟着傻逼走，你是什么东西呀？”熊剑飞反问着。问得大伙噗声一笑，李二冬好不糗的样子，不说了，骆家龙却是笑道：“也不是什么坏事，十几个人扛，总比他们俩扛要轻点。”都是未来的警察，对于法不责众有比较透彻的理解，再严重，也不至于把十几个都开了吧，何况在他们看来，打得不算很重，鼠标担心地道着：“哎我说兄弟们，不会是打得那人中奖了吧？”这意思是打到官富子弟身上了，一说这个，都有点心虚，汪慎修紧张地道着：“怕是要中奖，解冰找的人，肯定也差不到那儿？”“不会是解冰那狗日的吧？”张猛恶狠狠地道。“要是他，出去老子非阉了他。”狗熊附合道。讨论得渐渐热烈了，也渐渐接近最佳的合理结果了，今天发生的这个意外恐怕都是因为落选有点气，一气之下全部自投罗网了，在讨论到究竟会荣膺一个什么样的处分时，吴光宇发现不对了，小声道着：“余儿呢？妈的他带头的，怎么没他。”“回家了，他说今天一听选拔，肯定郁闷得回家过不好年，还不如不听呢。”豆包道。余罪不在，可把兄弟们给搞得更郁闷了，半晌顶缸的熊剑飞才憋了句：“这个贱人……哪一回出事也能溜了，不能放过他啊。”“对，有钱一块花，有处分一块背。”众人附合道。……………………………………………………………………楼上的不知道楼下开来了一辆别克警车，车里许平秋正绕有兴致地听着这干学员的对话，江晓原却是脸上阴晴不定，不知道许平秋此举何意，虽然不准备追究，但却把自己推到台前唱白脸了，那群即便打了架的学员，在他看来，其中也不乏好苗子，真要背个处分，回到原籍怕是派出所都不收。“许处，你不会诓我吧？我可按你说的做了，现在全系的学员，怕是要恨死我了。”江晓原难堪地道着。警校这个特殊的氛围里，过于强调团队和协作精神久而久之有了并发症，老师护短、同学间同样护短，在这个特殊集体看来，只要没有打伤打残，打架根本不是个问题，现在小题大作一下子滞留了这么多学员，岂能不犯众怒。“我帮你，怎么叫诓你，不按你的要求定名单了。”许平秋笑着道，掏着副驾上了备箱，看江晓原坐不住了，他笑着问：“你是怕我泄密，把他们打架的事捅出去？”“那还用说，道理你比我明白，要真没点脾气，没点血性，我都看着他们没劲，可要是因为这么点把他们都毁了，你让我怎么心安……年轻人嘛，谁能不犯点错。”江主任道着，不时紧张地看着许平秋。“呵呵，附议，说得好……不过你怕我泄密，我也怕你泄密，签字！”许平秋递过两张纸来，一看是保密协议，把江晓原给吓了一跳，看着许平秋时，就见他严肃了，沉声道着：“别看我，以下我做的事都属于省厅机密，要是从你这儿泄了密，别怪我砍掉警校的招聘名额啊……此事到现在为止仅限于你和我，还有另一个人知道，连王校长都不知道。”“真招这么多特勤？”江晓原吓了一跳。“不一定都招走，半年实习期，淘汰一部分。”许平秋道着，示意着江晓原签字，江主任此时倒拿不定主意了，手抖索着，又不确定地看着许平秋一眼，还是那句话：“老许，你确定？这群坏小子是我见过最难管的一拔，比你们那时候还难管……而且，要是特勤的话，得都经过他们家人的同意啊。”“没听明白吗，要淘汰一部分的，其他事你别管，管好你的嘴就行了……怎么，我开他们你死活要保，我招他们，你又不放心了？”许平秋反问道，这一刺激，江晓原就在车厢里，签上了名字，递给了许平秋，如释负重地道：“这下好了，我轻松了。”包袱扔出去了，当然轻松了。简直是轻松无比，江晓原甚至有点幸灾乐祸的样子。终于把烫手的热山芋扔出去了，还是一窝。许平秋倒不怎么介意，收起了第一份协议，挟着公文包，叫着江主任一起上楼，看看那群被关的货色。他边走边拿着房间里窃听传来的声音，此时话题已变，正讨论着过年吃什么，到谁家玩，比较有吸引力一个提议是，兄弟们组团去余罪家吃去，非把他吃得哭脸才成，要不兄弟这口气实在出不来。嘭声门开，房间里已经恢复原样了，一个个面壁而立，显得老实乖巧，而且个个低着头，那样子像是已经认识到了错误的严重性。“听我口令，向后转。别耷拉着脑袋，听说你们对选拔有意见，我就回来了，谁不服气，站出来。”许平秋道，虎着脸，众人一看那锃亮的警衔，那威武的姿态，却是已经没有叫板的心劲了。这是学生惯用的，无声的抵抗，你说什么就是什么吧，反正我就是不服。许平秋看了几眼，知道这群刺头没那么好捋，他示意了江晓原一眼，江晓原迎着学员们责难的眼光咳了声道着：“别以为我冤枉好人了，你们打架被人录下来了，证据确凿，赖是赖不掉了；也别以为我是老好人，你们都有脾气，还不兴我有点脾气是不是？像你们这种情况，最轻也得背个记大过处分，严重者，要予以开除。”这话狠了点，把学员刺激咬牙切齿了，不料江晓原话一转，笑了，笑道：“不过可惜的是我现在没有权力处分你们了……我现在宣布一件事，所有人，立正。”几乎是下意识地整队列，一个变故让学员们的心跟着跳起来了，江晓原揭开谜底了，直道着：“＊＊届一十三名学员，现在开始，划归省刑侦处直属指挥，面前这位就是你们新领导，不用怀疑，你们才是这次选拔胜出者，我代表全校向你们表示祝贺。”哦哟，幸福来得太突然了，把哥几个吓坏了，吓得鼠标直吸凉气，惊得豆包直抚小心肝，其他各位呢，喘着粗气，一副根本不信的样子，都异样地看着江主任和许处长。没处分，反倒比有处分更让受惯处分的人心惊胆战。“离合格还有差距啊，这么兴奋。”许平秋和霭地笑道，他看上骆家龙时，骆家龙不好意思，小心翼翼地道着：“是不太合格啊，也不能我们都合格吧？”“那不一定，你叫骆家龙，中学时你在单片机上玩得不错，在电子爱好者中小有名气，对不对？”许平秋道了一句，说得骆家龙差点热泪盈眶，因为喜欢那玩意，没少挨父母训，此时看来，是自己最大的优势了。许平秋笑了笑，拍拍这哥们的肩膀，看上了他身边的熊剑飞，这哥们自知长相实在在碍和谐，紧张了，不料许平秋却是很有兴趣似地问着：“你参加过北七省武林风散打锦标赛。”“啊，对呀，没进决赛就被人打趴下了。”熊剑飞老实地道着，惹得众人一阵笑声。“学了几天警体拳就敢叫板专业散打的，有种。”许平秋赞了个，看着他身边傻呵呵笑着张猛，同样一竖大拇指道：“你更有种，听说只要学校打架，那回都少不了你凑热闹参与？”张猛脸一糗，低头笑了，到了李二冬身边时，李二冬明白了，自报着家门道着：“我参加过暴风电子竞技队，我们队打CS在华东区排名第9位。”“嗯，知道了，不过你的射击成绩够呛，什么时候真枪也玩好了，再跟我吹。”许平秋略过了这位，李二冬不好意思的挠挠头，到了一脸迷糊、有点婴儿肥的鼠标和豆包跟前，这两人却是无比紧张，这两位是打枪脱靶、打架吃亏的主，实在找不出被选拔出的优势来，许平秋笑着打量一翻，异样地问道：“听说二位开盘，在我身上狠赚了一笔。”鼠标呃声一噎，豆包一指他道着：“是他，不是我，我押您老赢的。”“不错，赌起来赢多输少，应该有两把刷子，现在网赌比网购还凶，你们会有用武之地的。”许平秋又给了个振奋的评价，鼠标和豆包一下子兴奋了，可没想到毛病成了优势。吴光宇有个长处在机械上，原因是他爹就是修车出身，从小在机油堆里长大的。而孙羿参加过卡丁车联赛，本身就有A本驾照，那是因为他爸就是客车司机的缘故，放假时常顶他爸班去开车去，每个人的优势和长处都被许平秋一句道破，让众人觉得好不讶然，到了董韶军面前时，这位痕迹检验专业的学员可不像先前几位那么拽了，不过许平秋也道出来了：“董韶军，你在交心得体会的时候，主题是嫌疑人的人权问题，你是痕迹检验的，怎么对罪犯的人权格外感兴趣。”董韶军没想到自己的不和谐论调也被上级重视了，他立正，朗声道着：“我认为人在权利是平等的，即便是犯罪分子也应该享有他的人权，事实上，犯罪的滋生在很大程度上就来源人格和权利上的不平等，如果我们不能把心态和嫌疑人放到一个平等的位置，当不好警察。”“很好，希望十年后，还能看到你的坚持。”许平秋淡淡一句，听不出褒贬，信步到了最后一个人面前，是汪慎修，这家伙是全系出名的小白脸，特别白，不过他可没有优势可言，许平秋盯着时，汪慎修紧张地道着：“许处，我没什么优势。”“谁说的，长得这么帅，优势大了，风骚无罪就是你吧？你们风骚终于惊动省厅了。”许平秋笑着，众兄弟跟着嗤笑，把脸皮老厚的汉奸，搞了个大红脸。“好，同学们，我布置第一个任务是保密条例。你们将接受的任务和训练被列为省厅A级机要，规则是，谁要泄密，全体出局；第二个任务是，年后到五原机场集合，凭身份证领机票，时间、目的地和训练暂且保密……第三个任务嘛，就是回去过年，这是你们在正式穿上警服前的最后一个春节了，要强调的就是保密条例，江主任，给他们讲讲保密条例的重要性。”许平秋道着，在学员们兴奋的眼光里，讲了一通，很严格，家人亲戚朋友，包括和你在一块睡的妞都不能泄露，对于未知的事，这干血气方刚的小伙总是充满着好奇，个个听得热血沸腾。就是啊，多像谍中谍那个牛逼团队，回头就能结伙去整谁去。“最后还有件小事。”许平秋接着说完的江晓原问上了，异样地问着：“同学们不觉得这个团队应该有个灵魂人物吗？是不是缺了谁？”“余罪。”不少人喷出来了。“对呀？少了余儿没意思了。”有人嚷着。“回家了呀，要不把他召来。”又有人道着。许平秋看着众人的反应，到此时都搞不太明白，那个貌不其扬的余罪，何德何能，居然周边围着这么一干性格各异的同道，他笑着道：“有点遗憾啊。看来聪明不是好处，错过了机会。”众人背了一会儿保密条例，许是心情兴奋，肾上腺分秘过多的原因，就脑瓜不好使张猛和熊剑飞也很快倒背如流了，许平秋刚要走的时候，有两位贼头贼脑跟着出来。“什么事？”许平秋一回头，看到是严德标和豆晓波。“许处，我可能知道他在哪儿，他八点走的，这时候应该还在省城。”鼠标道着，不过有人问具体地址时，他却说不清了，只说可能能找到。现在是一个团体了，好商量，不一会儿，许平秋带着鼠标和豆包下楼，上了那辆警车，直追余罪去了。精英就是精英，果真待遇不同，剩下的一干学员，一直被隔离着，直到学员几乎全部离校后才回宿舍收拾东西，连上火车上长途汽车，都是警车接送的，把哥几个给兴奋得，恨不得这个年不过了，直接去接受集训去…………
第23章贱人贱路 null
警车疾驰在滨HN路上，许平秋亲自驾的车，载的是豆晓波的严德标两人，快到高峰期了，路开始堵了，每过红绿灯，他都是下意识地看着表，从警校出来行驶了四十分钟，愣是没有走完二十公里的行驶。他心里有点焦急，对于那位姓余名罪的小家伙，他的兴趣是如此之大，就像某件大案发现了一个直指要害的线索一样，让他感觉到兴奋，他不时地揣度着，要是给这一群从不循规蹈矩的学员创造一个舞台，能放出多大的异彩还真值得他期待。“晓波。”“哎，许处，什么事？”“你们这几个人相互都有外号，是不是？”“呵呵，都同学瞎叫着玩呢。”“那为什么叫你豆包呢？还有德标，怎么会称呼你鼠标？风马牛不相及嘛。”等绿灯的功夫，许平秋开着玩笑问，豆晓波却是解释着，原先他爱吃包子，余罪就叫他包子，后来不知道谁把姓氏冠上了，称呼成豆包了。至于严德标，豆晓波从车后座凑上来，一捏严德标的脸蛋示意着：“瞧，大饼脸、腮边鼓，两头尖，多像个鼠标？”许平秋一笑，严德标回头掐这货，两人面对一位大处长多少还有点拘束，没有太过，再说起其他人来，熊剑飞叫狗熊、骆家龙叫骆驼、张猛叫牲口、郑忠亮叫阴阳、汪慎修叫汉奸、董韶军叫烧饼，个个都有那么点让人哑然失笑的来历，不是根据姓氏胡编，就是根据爱好瞎叫，惹得许平秋好一阵捧腹。这时问题来了，许平秋问道：“哪余罪叫什么？”“他没外号，都叫他余儿。”豆晓波道。“怎么都有，就他没有？”许平秋不解了。“没找到很形象，很有代表性的。”豆晓波道。“不对。”鼠标说了：“是没有一个很确切的词汇形容这个贱人。”“有道理，以前都叫他贱人，后来才发现，叫贱人都是表扬他，就没人叫了。”豆晓**翻先前的评价了。“哦哟，这个好难理解啊。”许平秋看着红绿灯，学着学生们的口吻道着：“你们说人贱到什么程度，才能让你们对他能有这么高的评价？”“他上学没花过自己的钱，您信不？”鼠标神神秘秘道，不细解释。老许今天的表现，已经被大多数学员引为知己了。只不过许平秋还是理解不了这些人的行径，愣了下。豆晓波又加着料道：“不光不花自己的钱，还赚钱，您信不？”又是愣了，几乎要超出许平秋的认知能力了，鼠标唯恐不信似的又道着：“刚上学时候，他告诉我们，他爸是汾西市的黑涩会的，那时候刚来，我们都被镇住了。”“真是黑社会的？”许平秋故作惊讶道，此时连他也有点怀疑，要什么样的家庭才能培养出这类奇葩来，他一问，豆包乐了，笑着道：“三年级我们去他家玩才知道，这狗日的蒙我们呢，他爹是汾西街上卖水果的，一奸商。”许平秋噗声喷笑了，身边这俩这么精明，能蒙住这号人，怕是水平也不会低了。三人笑时，豆晓波又爆着料道：“许处您信不？他坐车回家从来不花钱。”“有这事？”许平秋越来越惊讶，看向了严德标，严德标道着：“我们也不信，不过后来发现这真是这样，不是骗人的。”“哦，那你们的意思是，他在等不花钱的车走，所以还有时间把他追到？”许平秋放着离合，到绿灯了，这样一理解，豆包和鼠标点头称是，但这其中究竟是怎么一回事，那哥俩却是有难言之隐一般，不吭声了。反正就快到目的地了，许平秋也不问了，只是担心追不到人了，不过鼠标看看不到午时，居然说肯定还没走，等到了滨HN路，鼠标叫着放缓车速，两人像作贼似的透过车窗看着街道两旁，在找余罪。不过这地方可把许平秋看傻眼了，隔着不到一百米就是省政府的大招牌，还有国家审计署驻本市的办事处，一条街差不多就都是政府机关部门，也就这条路是十车道，不怎么拥挤，可说要回家的余罪能跑这儿，怎么让许平秋相信呢？“没找错地方吧？能在这儿？”许平秋越来越觉得这俩小屁孩不靠谱了。“错不了，就搁这儿上车呢。”鼠标指了指不远处，是省府外的一个公交站。“快十二点了，差不多就是这点了。”豆包看看时间，很确定的判断道。“哪人呢？”许平秋异样了。“说不定在哪儿个猫着呢。”鼠标道。又往前行驶了一段路，鼠标回头看着豆包，两人都觉出许处的不相信的口吻来了，使着眼色，豆包道着：“许处，要不您往那儿停停，他要出来，就搁那门口出现……千万别说我说的啊。”这话里有话了，省府的来来往往的专车大员多少呢，总不成自己找的还是那种人物吧？许平秋虽然一千个一万个不相信，可还是把车泊到了省府大门外三十米开外的侧路上，好在这种车没有交警找麻烦，停到这儿，视线很开阔，一扭头整个省府大院一览无余。“到底怎么回事？你们俩就不能一次把话说完。”许平秋泊好车时，回头问着，鼠标一脸迷糊、豆包五官往一凑，比迷糊还糊，要不是知道这俩的事迹，怕是他不敢相信这是一对逢赌必赢的。他一问话，两人愣了，谁也不说了，许平秋再回头一瞧省府大院，别说余罪，就他这类特权车没有通行证也进不了这个大院，此时快到下班时分了，大院里进进出出的都是A牌照的高档政务车，宛如一个独立的小世界，出门都是武警敬礼呢，你说这种地方，天上掉林妹妹都不可能，怎么可能掉下余罪来？“来了。”鼠标这个赌棍眼睛格外尖，他一喊，许平秋以老刑侦的眼光迟了几秒钟才发现从公交停车处奔向省府大门的余罪，一刹那间，他心一沉，暗道着要坏事，这家伙还没准却闯什么祸呢。一扭车钥匙，不料有手更快了，车呜了一声就熄火了，许平秋一瞅，居然是鼠标把钥匙扭了，他一瞪眼，鼠标赶紧道着：“您看……别急呀，这地方的治安根本不需要警察。”一看却是更急了，余罪拿着一卷纸，奔向从省府出来的公车，许平秋马上明白了，这是跨级上访标准的动作，都知道在省政府门前拦住几个零打头的车告状，他一千个不解地问：“怎么？他还是个上访户。”“不是，不过经常来上访。”豆包道，强忍着没笑。笑不出来了，刚走到离省府大门还有不到十米的光景，从门口泊着的车里里毫无征兆地奔出来几个人，围着余罪，抢走他手里东西的、堵着前后去路的，一下子把他钉在原地来，挤着人，等着一辆奥迪专车驶离，那些人高马大的才散开了，不过没放过余罪，一招手，车来了，几人簇拥着余罪，上车了……然后是呼啸而去。门口站岗的武警面无表情，像是对这种光天化日绑架上车的事已经司空见惯了一般。许平秋几十年的刑侦经验此时愣是没明白怎么回事，听得豆包和鼠标笑着道：“好咧，余儿坐上专车回家了。”这一句点醒许平秋了，他一回头，愣着眼问：“哦，我明白了，到这儿拦车上访，然后就被截访的抓住，发回原籍……正好回家。”“对呀，这不免费车就坐上了。”鼠标笑着揭底了。“至于吗？不就几十块钱车费吗？就为省点钱，来这儿上访？”许平秋哭笑不得了。“那不一样，现在火车和公共汽车挤死了，春运呀，都跟发春了似的，上车就往死里挤。”鼠标道。许平秋一笑，豆包也趁着道：“这免费车我听余说是包的依维柯，一天一发，揪着人就往原籍送，专车专人开着，直给你送家门口。”“不怕挨揍呀？截访的可不是吃素的。”许平秋笑着问。“没事，余儿说待遇相当好，那截访的还给你说好话，中心意思就是：年后再来成不。再怎么地，截访的也想过个安生年呀。”豆包道。许平秋笑僵了，强自忍着，拉起了脸，这种邪风可不想让学员的沾着，他刚一拉脸，鼠标生怕解释不到位地说道：“对了，余儿说坐截访车还管饭，所以他每次回家都是花十几块钱把行李到物流上一托运，然后就坐这号专车回去了。”刚整好表情的许平秋噗声又笑出来了，这一次笑得两肩直耸，浑身直颤了，伏在方向盘上半晌起不来，能想出这种方法白吃白坐车回家的学生，还真像豆晓波说的，称贱人还真是表扬他。笑了好长时间才调整好情绪，刚支起身来，许平秋突然发现，豆晓波和严德标眼睛瞪得好大，痴痴地看着他，好像觉得这事根本不可笑似的，看许平秋笑罢了，严德标才小心翼翼地问着：“许处，您不说追他回来吗？现在肯定在市里设在省城的办事处。”许平秋一迟疑，下了个决心，直道着：“算了，这么贱的人招进革命队伍，实在影响队伍的纯洁度……他的事随后再说吧，我先把你们俩打发回家。德标，你每次回家也是坐截访车？”“哦不不不，我家在天镇那贫困县，穷得连上访的都没有。”严德标道着。“那你呢，晓波？”许平秋侧了侧头问，发动着了车。“我在壶关，也是贫困县。”豆晓波道。两人好像深为坐不上免费车还有点挽惜似的，对于余罪好不羡慕。许平秋本待给两位上几句思想课的，不过反过来一想，心里却是一股酸酸的味道泛起，让他欲说无语，直到亲自把最后这两位送上火车，握手作别，那种感觉还是挥之难去………
第24章都不合格 null
叮铃铃电话响了，正看着档案的许平秋随手拿起了，一听又是治安上王支队长要求协调一部分警力，登时拉下脸了，电话里软硬不吃的耍着赖道着：“王支啊，就一帮偷鸡摸狗的你至于调我们刑侦上的警力么？再说你又不是不知道，我这处长纯粹个空架子，平时人家照顾面子给调俩人，一到年节，那儿不缺警力，除了我的司机，调其他人我说话不管用……嗨嗨，不带这么说难听话的啊，要不，我和司机，听你调遣……”挡回去了，扣下电话时，许平秋脸上有点苦笑，电话里王队长是大倒苦水，临近年节全市盗窃案件井喷了，特别是机场、车站一带，每天四个反扒队上百名便衣出勤，抓回来的毛贼那天也有几十人，愣是扼制不住此类案子上升苗头。不是不帮忙，实在是刑侦也是焦头烂额，光元旦后的十几天里，全市发生了七起凶杀案，四例是抢劫杀人；两例是情杀，其中一例是二奶杀了原配，另一例是原配有了相好，和相好一起杀了丈夫；七例中有最头疼的一例是两位娱乐城的小姐被杀，尸体被肢解后扔在锅炉厂的一处废弃窨井里，案发后负面影响很大，许平秋正在考虑着是不是该给接手这起凶杀案的二队施加点压力了。拉开了抽屉，在一堆药瓶子里找了一个，拧开盖，倒了两粒，就着温水吞服了下去，揉了揉了额头，下意识的动作是伸手，拿着烟盒，空了，他看了眼桌上烟灰缸里成堆的烟屁股，又想起了老婆的忠告，于是强忍着，没有打电话让司机去买烟，实在憋不住了，从烟灰缸里找了个长点烟屁股，点着，抽了两口。这座偌大的城市，繁荣的背后隐藏着多少不为人知的罪恶，坐在他这个位置看得最清楚，省厅直属的刑事侦查指挥处，前身是省刑事案件侦查总队，建制的初衷是为了解决各地警力协调不畅，以及各地刑事侦查水平差异和能力不足的问题，不过事实上这里的担负的责任更重，从建制初就被看作全省刑事侦查的中心和权威，坐到这个位置上时许平秋才发现，别说日新月异的犯罪手段和千奇百怪的案例，就是各地尚未解决的积案和悬案，都够他喝一壶的了。大同古城的偷牛案，这伙贼两年时间在周边三县偷了一百多头牛，案子现在没有解决，惊动省厅了……灵丘的盗墓案，十几座汉代古墓被刨，赃物从买主手里追回来一部分，贼却没抓到……偏关的拐卖妇女案，山里几个村，有一半新娘全是从人贩子手里买来的，当地警方去解救的时候，有些被拐妇女生的娃娃都会打酱油了，愣是不回原籍，倒把警察看成仇人了。此事被媒体曝出来了，影响很坏。YC县的拐卖儿童案，GX警方来人和当地警力查了四个月了，被拐卖的女婴已经查到有三十多名，还没查完。最早被拐卖到当地的，已经上初中了。犯罪延续了近十年，现在省厅宣传部的正在全程追踪报道，许平秋估计自己又得在党内会议上做个自我批评……还有未归案的通缉人员，去年列入网上追逃的有327人，抓回来45人，不过新增的通缉人员，又有87人，这个数字比GDP还强硬，保持连年增长的势头………许平秋看着自己写的摘要，有些案子需要催一催，有些需要协调专业人士去参案，有些需要和同行沟通一下，而有些，像没有线索的偷牛案，就得先放一放。他掐了烟头，看了日历，今天的日程安排是要去汾西市一趟，他在想着，顺便到二队，过问一下那桩两人被杀的凶杀案，然后去汾西，天黑前还能赶回来。寻思刚定准备电话叫司机时，他的办公室门响了，以为是下属汇报什么，喊了声请进，却不料一下子进来了四个人，而且让许平秋微微惊讶一下。“许处长好！”一身警装的安嘉璐敬礼，几人同时问好，后面的是解冰、尹波、李正宏，个个精神面貌看得格外神气。“同志们好！怎么？找我有事？”许平秋笑了，那批被他招来实习的精英，屈指算来进省厅和市局已经十几天了，被分配在不同的地方实习，像安嘉璐，到了出入境管理处；解冰在督查处、尹波和李正宏在市局的办公室和网警指挥中心。这四位相约前来，看样真有事了，相互看了眼，还是安嘉璐先开口了，接着话头道：“对，有事。”“我猜猜看……是想到我们刑侦上？”许平秋笑着道。“许处，您知道，故意不让我们到刑侦上？”安嘉璐好不郁闷地道。“就是啊，许处，我在督察上多没有意思。”解冰也发牢骚了。“我也是，我闲得都快全身痒痒了。”尹波笑道。“我们就想专业对口不是？”李正宏也跟着发了句牢骚，这四位在省厅和市局说起熟悉来，怕是就和这位说话和气的许处最熟悉了。许平秋挨个看过，盯到安嘉璐时，他笑着问：“怎么了小安？出入境管理处不好，窗明几净，四季空调，最多就是往护照和通行证是盖个戳，很累？”“没意思，我是刑警，刑警要接受血与火考验，出入境管理有什么意思？一群女人，净是传别人的闲话。”安嘉璐很不屑地道着，表明自己是有如此剽悍理想的女生，那小样看得许平秋好一阵瞪眼，他目光移向解冰，直道着：“不是因为她来，你也跟着来了吧？”几人一笑，解冰有点不好意思地道着：“报告许处，有这种成份，不过我的理想就是做一名刑警，而不是成为一名无所事所的督察。”“呵呵，你这话让督察处老高听到，得先把你查查……尹波，你就不用来了吧，你爸就在这幢楼里呢？还需要我给你开后门？”许平秋笑着又看上尹波了，这位还像位大男孩的，不好意思地笑了笑道着：“我爸不让我去刑侦上……这不就得找你开个后门吗？您老手下管着全省几千刑警，不多我们几个吧？”“对呀，许处，我们要求不高，把我们调那个刑警队就成……让我熟悉熟悉，没准将来还真能当个刑事警察。”李正宏也趁势劝着。“哦……看来我忽视大家的理想了。”许平秋一仰头，明白了，学员们的热情可嘉，他起身，瞟了眼桌上的案卷，笑着道：“那成，我正好要去二队，让他们队长过过目，要是能看上而且你们愿意留下，我可以想想办法……正好那儿有个案子，没准你们可以小试牛刀啊，走。”“是！”四个人兴奋了，铿锵地来了个警礼，跟在出门的许平秋背后，下了省厅大楼，许平秋招来司机，正想着车里坐不下时，却不料解冰早把他的车开来了，那辆牧马人可比他这处长的专车要高级不少，老许给了个尴尬的笑容，上车了。安嘉璐照顾老头的情绪似的，没坐解冰的车，和许平秋同乘一辆，向二队驶来了。二队在劲松路，不算太远，不过位置很偏，劲松宾馆后拐老远的胡同才到目的地，下车的时候二队的队长邵万戈已经等在哪儿迎接了，下车握手，异样地问着怎么多来了几位，许平秋没有接腔，直问着案子的情况，命案必破是部里铁规，用不了多久，限期破案的传真电报就要下来，这类案子，省厅和市局的压力都会很大。后面下来的几位老老实实跟在许平秋的背后，各自小声地讨论着他身边这位大个子，样子比同班的牲口张猛还凶，走路都看着背后鼓鼓囊囊的，几人讨论肯定是携着武器，这样子，总是让学警们有那么种另类的狂热崇拜，更何况邵万戈也是警察里的名人，几年前轰动一时银行劫案就是二队侦破的。“尸检报告出来了没有？”“正在准备，中午以前能出来评细报告。”“身份确定无误了吗？”“嗯，已经确定，家属刚认完。”“初步判断是个什么情况？”“应该是谋财害命，两人的随身财物以及银行卡的存款全部丢失，尸体留下多处被虐待的痕迹，锅炉厂是抛尸点，根据被害人被肢解这个情况，我们怀疑嫌疑人应该不是初次作案，所以重点追查方向是有过此类犯罪前科的嫌疑人……”“那这个案子应该难不住你们了，我强调的是速度啊，快过年了，发生这样的案子，省厅和市局压力都很大，别让我过年还上门催你啊……别拉脸啊，不是我给你压力，而是上面给我们压力……”许平秋问了几句，如果是谋财这个动机，那难度就应该不算很大，银行卡取钱、第一案发现场、抛尸现场，留下的痕迹会很多。他看了眼锁着眉的邵万戈，给了压力，又给了点鼓励，说着进了大院，快进楼门的时候，邵万戈看了眼背后跟屁虫似的四个人，小声问许处道：“许处，这四位是？”“哦，警校的应届生，你想不想要人？”许平秋笑道。一看还有位漂亮女生，邵万戈一笑为难地道：“许处，您要真想给我队员，我到各派出所挑几个怎么样？您又不是不知道我们这工作性质，一般人他受不了。”许平秋笑而不答，后面那四位可忍受不了了，安嘉璐不服气地在背后埋怨着：“邵队长，不能当刑警也有性别歧视啊。”许平秋一笑，解冰接茬道：“就是啊，都是人干的，为什么我们不行？不行也能煅练吗，谁天生就是刑警？”“我们就是刑事侦查专业，怎么就不行了？”尹波也加入了。李正宏说得更好听，直追着邵万戈道着：“邵队，您是我们的偶像啊，您那事迹比《银行大劫案》还牛X，我准备跟您几年，回头我也投资做个剧本去。”学员们的热情可把邵万戈听懵了，他异样地看着这几位，美女加帅哥？自诩刑侦专业的，还有投资商？真把这几位放一线，可比面对一位持枪歹徒还凶险，他紧张地看着许平秋，可不知道今天是那一出，许平秋解围了，笑着安慰着学员们道着：“大家别激动嘛，邵队是第一次见你们，他不了解不是？这样……有个案子，你们可以选择加入其中……说不定能一展所长啊。”“啊？这……”邵万戈吓坏了，张口结舌地看着许平秋，那几位可乐歪了，摩拳擦掌，向许处和邵队敬了个礼。许平秋笑道：“作为刑警，第一件事，要了解案子的每一个细节，所以，我给你们的第一个任务就是，现在法医室，根据两位被害人的尸检报告，回溯一下此次凶案的实施过程……这对于找到第一案发现场，以及判断犯罪嫌疑人行为模式是非常有价值的……二十分钟后召开案情分析会，如果你们选择加入，给你们一个机会。法医姓张，你们去找他，就说我说的，问他报告出来的没有。”“是！”解冰敬礼，领命了，法医室一问，就在地下一层，这里有全市罪案尸检的最大的一个实验室，解冰一走，那几位估计感觉到了许平秋话里小觑的意思，不服气的也跟着走了。就是嘛，尸检现场，吓唬谁呢！？人一起，邵万戈瞅着似笑非笑的许平秋，小心翼翼地问着：“许处，您真让他们几个来我们队？”“怎么？看不上？”许平秋笑着问。回头看邵万戈的样子，知道他是看不上，不过不好意思说。他替人说了，直道着：“我也看不上，不是公子哥就是大小姐，出路早被家里被铺好了，这地方可留不住他们。”“那您这意思是……”邵万戈不懂了。许平秋回头了，脸上的笑意很浓，很谑，猛然间，邵队长也笑了，知道什么意思了。结果立即揭晓，一声尖厉的女声尖叫传出来了，跟着听到了高跟鞋的声音，安嘉璐跑出来了，惊魂未定的看着许平秋和邵队长，她喘着粗气，半晌说不出话来，像喉咙被卡住了一样。解冰也跑出来了，捂着嘴，在呕，直奔出门厅外到垃圾箱跟前呕了，他刚出去，尹波也飞快地奔出去了，两人在抢一个垃圾桶呕吐……最后出来的李正宏眼睛发滞，失魂落魄地出来了，已经在法医室门口呕吐过了，此时擦着嘴，两腿哆嗦地走着，边走嘴唇边哆嗦道：“许处，不带这么玩人的，肢解的，还被焚烧过……吓死人了。”一说看着解冰和尹波在呕，条件反射，他一捂嘴，又呕着奔出去了，门厅楼梯下，只余安嘉璐还在瞪着大眼，惊魂未定地喘息着，警校出来的学员胆子都比一般人大，最起码见尸体不会害怕，不过刚才的所见出乎她的想像了，那几乎是所有能想像以恐怖景像活生生地展现在眼前了，被肢解和化学药品焚烧过的尸体，法医正在解剖………她此时眼前还浮动着那黑的、红的、白的，和不知道是什么颜色的人体器官，越想越让她紧张，想挪步子，就是挪不动。“冷静一下，深呼吸……有手机吗？打开手机音乐，到外面对着阳光……什么也别想，转移你的注意力。”许平秋拍拍吓愣了的安嘉璐，好容易缓过来了，会挪步走了，他补充了句：“都外面等着，麻烦通知你的同学一下，都不合格，邵队长拒收你们。”安嘉璐如逢大赦地走了，邵万戈此时才笑出来，轻声问着许平秋道：“许处，别把新人吓出心理阴影来啊。”“呵呵，谁天生胆大啊，还不都是吓出来的，不吓吓他们，他们还以为当刑警除了威风就是光荣……走，和你们侦破组见见面，小邵，老规矩啊，你可以给我提困难，不过我得朝你要结果，年节这样的案子，我估计限期最多给你一个月………”两人说着，踱步着上楼，要来一个惯常的战前动员了。过不久，一组人把许平秋送下楼，许平秋看到了那几位坐在解冰车里的学警，个个像霜打的茄子，一个比一个蔫，他又打着官腔关切了问了几句，这回简单，只字不提要到一线的事，尹波和李正宏催着解冰走，几个人同乘一车落荒而逃。许平秋笑了，上车和二队的刑警作别，车出了市区，直向两百多公里外的汾西市驶去………
第25章奸诈父子 null
汾西市，公安局大院座落在市区毗邻南郊的东关街上，午后时分，行驶了两百多公里的省厅专车已经泊在这里了。许平秋婉拒了当地刘生明局长的午饭邀请，已经坐到了局长办的位置上，刘生明局长从秘书手里接了一摞资料，回头放到了许处面前，自己拉了把椅子，和省厅来人坐到了一起，看着这位省厅来人细细过目着他准备的东西，免了要猜测上级领导的来意了。不过他没敢多问，这个行当里该知道的，一定会告诉你；不该知道的，千万别乱问。要查的人毕竟出自于他的辖区，要真出了什么事，那是要负领导责任滴。只是他有点奇怪，查的是警校学生，理论上，好不应该有什么大事。看了许久，许平秋似乎对资料不大满意，直问着：“就这么多？”“嗯，基本就这些，余满塘是TJ的知青，下乡知青时候才十八九岁，后来就没走，家安这儿了，招工到搪瓷厂当工人了，后来厂子倒闭，就一直做着小生意，直系亲属里没什么人。”刘局长道，心里暗自庆幸亏是亲自了解了一番。“家属也没有？光棍汉，那儿子那来的？”许平秋异样地问，这堆资料里，只反映出了余满塘和余罪，没有其他人。问及此事，刘局长笑了，笑着解释着这个情况他也了解过了，是通过辖区派出所一位老所长了解的，据说余满塘当年还真有个漂亮老婆，同是搪瓷厂的工人，不过结婚后没多久，那老婆就消失，一消失这都多少年了肯定不是警务里能查到结果，于是刘局根据经验判断到：“当年改革一开放，工人一下岗，像他这种老婆跟人跑的情况还真不少。”“没有再婚？”许平秋问。“没有，最起码办证的情况的没有。”刘局长道，至于没办证的同居情况，也是无法反映出来的了。许平秋笑了笑，随意地翻着资料，他的感觉有点异样，一个光棍汉拉扯个儿子，倒也确实不易，隐隐地对余罪的身世有点同情，他数了数，学籍，从小学到中学的；银行资料、医疗资料、派出所的户籍资料，没有反映出什么东西，他皱了皱眉头。很善于揣摩上级领导意图的刘局长赶紧表现了，很中肯地说道：“许处长，你前两天跟我通电话，我就专程到辖区派出所了解一下，还秘密派人走访了当时他上学的学校，结果我发现呀，这个小东西从小就不是个好玩意，在九中上学，居然到隔壁不远的十一中收保护费，学校的教导处和保卫科一提起这个余罪来，都是直撇嘴巴。”咦，这情况让许平秋上心，他有点愕然地看着刘局长，这个情况可比资料上反映的真实多了。刘局呢，以为自己揣到领导的意图了，又是表功地道着：“至于平时打架淘气什么的，那肯定就没跑，对了，这小家伙还老上访，就因为他爸下岗没拿到安置费的事，多少年的陈谷子烂芝麻了，还拿出来说事………您放心，许处，他的情况我们已经摸得很清了，不管他犯什么事了，我们是不偏不袒，这种人能上了省警校，那说明我们当年的政审工作做得很不过关，虽然不是我这一任的，不过我还是有责任的……”“哦，别误会，不是抓捕，要是犯了事，来的就不是我了，我抓人还需要你们动手啊。”许平秋讶然失笑了，看来刘局领会错了，以为那个坏小子犯什么事了。不料一解释，刘局长一瞪眼，“啊”了声，惊着了。“怎么了？”许平秋不解了。“我……我已经派人去控制他了。”刘局长紧张地道，感觉还是想岔了。“你这不是胡闹吗？我什么时候让你控制人了？”许平秋生气了。“不是，许处长，这个……您这么重视，我以为这家伙在省城犯什么大案了，于是就……哎哟，那我赶紧通知他们……”刘局长焦急地摸着手机。电话是打给城关刑警队的，通话时许平秋照顾着刘局的面子，说了句严密监视，刘局又焦急地补充了一句：“别乱抓人啊。”许平秋蓦地笑了，哭笑不得地笑。到现在为止，基层的刑事侦查基本等同于一个字眼：抓人！……………………………………………………………………………………“下车了，到宾馆送水果了。”“这小子挺悠闲的啊。”“这是警校出来的，还是咱们同行？不像啊。”“队长说了啊，不许抓人，监视着。”一辆民用牌照的面包车里，窝着几个寸头裹大衣的男子，正看着街口一辆小货厢上下来的人讨论着，他们的真实身份是汾西市城关刑警队队员，从接受这个莫名其妙的任务已经一天一夜了，目标已经很明确了，不过刚刚又接到了放弃抓捕的命令，让几个人好难理解了。“你们说，这小子犯什么案了？还让局长亲自督导？”司机问。“不一定是犯案吧？不还是警校生吗？”副驾上的道。“警校生怎么了？没听说过吗？警察不犯案，治安好一半，警察要作案，匪恶靠边站，真正会作案的，那绝对轮不到犯罪分子。”后座的呲笑道。“有本事跟队长说去，小心抽你。”驾驶座上的道。三人扯了几句，副驾的警示着人已经出来了，这辆面包，又不急不缓地追上前面那辆货厢车，跟了一天多了，目标除了送货就一直在水果店，连跟踪的都知道，这一车送完了，该回南街口的店里了。临近年关了，大街小巷喜气洋洋的气氛已经出来了，街上一溜卖对联的、隔着不远又是菜市场，进进出出提着大包小捆肉菜禽鱼的，人民的生活水平眼看着就提高了不少，不过感觉最强烈的还是满街的私家车，堵得车行的已经步行还慢，跟梢的车在成堆的自行车、行人、摩托车中间挤出来了一条路，咬着那辆前行的货厢车不放。“咦？他没有停在店门口，继续走。”副驾上的队员看到货厢继续前行的，出声道了句，面包车缓缓驶过标着“香果园”的水果店面，不料前面目标车辆蓦地停下了，司机马上踩下了刹车，扮做来卖东西的样子，停在了店门不远的台阶下。“妈的，这小子神经病了，差点露馅。”司机咧咧牢骚了句，可不料立时眼直了，那辆货厢，呜呜开着往后倒上了，他刚要动，副驾上那位警示着：“别理他，都别吭声，一会儿咱们直接开走，下个人盯着就成了。”盯梢就是这样，反正就让目标看着像阿猫阿狗无关的人员一样，可不料他们不动，前面的货厢车一直在，眼看着就要倒撞上面包车了，面包车的驾驶员惊讶地插上钥匙，一拧钥匙，看快撞上来了，急得头伸出车窗后喊着：“嗨，撞上了，会不会开车…”说话着，通声撞上来了，轻轻地撞了下，货厢的后灯部位擦到了面包车的前脸上，碎了。这是很会开车，轻轻一撞，立时刹车。跟着前面车里的人跳下来了，那小伙一副气急败坏的样子嚷着：“嗨，会不会开车，说撞上就真撞上来了。”咦哟，把几位刑警队员给气得，嘭嘭拍门下车，看着车前被撞的部位，个个虎视眈眈盯着目标人物，可不为那人物同样瞪着眼：“看什么看？赔钱。”“啊？你撞我们的车，让我们赔钱？”驾驶员火了，捋着袖子，叫嚣上了。“耍赖是不是？追了尾还有理了？我这车可没全保，你不赔谁赔？”余罪针锋相对嚷上了。另一位拍着车前盖喊着：“小子，想讹人是不是？这儿可不止一个看见了啊？”“是吗？”余罪一支脖子，莞尔一笑，扯着嗓子吼了声：“爸，有人把你车撞了。”那三位愕然地回头，香果园里奔出来一位中年男，拿着夹核桃的夹子，怒气冲冲地吼着：“谁呀？谁呀？大过年的找刺激的来了。”“就是他们……一直跟着我？”余罪一指那三人，援兵来了，胆气壮了，又问那三位愣眼的道：“哎，你们那儿的？不会是过不了年了，瞅着想弄我俩钱吧？”“我们……”一位队员要表身份，被同伴拉住了，他一看，也不吭声了，不好办了，老余一嚷，这一溜铺面奔出来的买卖人不少，哗声围上来了，指指点点瞅瞅看看，毫不意外的这是同盟了，老余看看被撞的地方，和儿子一个模子样喊着：“看把我车撞成什么样了？赔钱啊……别他妈瞪眼，吓唬谁呢？不服气到这条街上打听打听，居然还敢撞老子的车。”“就是，赔钱，少说得三千。”“不赔把他们车扣下。”“报警，报警你也得赔呀，警察还替你赔呀？”一干做买卖的奸商把三个队员围着，你一句我一句，又引来的不少围观的群众，三位小刑警脸可绿了，更不敢亮身份了，只有一人打电话通知着队里，不过看样是走不了了，那个目标人物余罪，早把面包车的车钥匙也给拔了，把对方的车扣了，那爷俩站一块分外得意，估计是商量着准备讹上多少才合算。磨蹭了十来分钟的功夫，三辆警车来了，两前一后，余罪看看那三位被自己撞了车的，有点心虚了，而且那三位好像根本不害怕的样子，让他更虚了，他拉拉老爸附耳道着：“爸，看样这仨不好讹呀。”“什么讹？撞了谁家车不用赔钱呀？”老余道。“爸。”余罪附耳轻声道：“是我倒车把他们的车撞了。”“啊？你个小兔崽子。放假回个家，你替你爸上访，让居委会找上门骂我……干两天活吧，还蹭人家车，怎么你一回家事就多。”老余眼一瞪，小声骂着，吧唧就是一巴掌，余罪不迭地捂着脑袋，不过那表情是闭着眼在奸笑，一刹那看到警车时，老余又拽着儿子叮嘱着：“知道该怎么说吧？”“哎，我知道。”余罪笑应道。这一对奸诈父子，相视间俱是谑笑一脸，心意相通。就是嘛，讹也得让他们赔！
第26章墙头草根 null
警车停下来时，被围着的三名小警都不吭声了，来的不是队长，居然是市局的局长刘生明，就他们的身份，除了开大会，等闲见这样的领导怕是也难。三个人一低头，小样特别乖，老余一看，胆子可就大了，手指戳着三人训着：“看见没，警察来咧……报警咋的？公安局是你家开的好像，现在知道害怕了？告诉你，我儿子就是警察，敢在我门口撞我车，活腻歪了你……警察家属你都敢惹。”越训三位的脑袋低下的幅度越大，南街口这群卖水果的奸商，平时缺斤短两，遇上个敢争辨的顾客都是群起攻之，何况今天是占着理了，一帮子歪嘴秃脑、裹着大袄、叼着烟屁股的老爷们，自然是无条件地支持老余父子俩，你一句我一句，把那三位撞车不吭声的，说得好像快要找地缝钻进去了。可也没想到自己的部下的战斗如此之弱，刘生明局长带着几名110的警员分开人群，站定时，一挥手示意安静，领导毕竟是领导，方略肚子里有的是，顺着众人喊着“赔钱”的要求，他斩钉截铁来了句：“对，赔钱……一定得赔，瞧把群众的车撞成什么样子了，今天的我处理，一定让老余同志满意……先散了啊，你们仨，先进店里等着，不处理不准走。”把三个耷拉脑袋的打发进老余的店里，刘局又是一揽余满塘，格外亲切地安抚：“老余啊，这事好处理，可这哄一堆人，咱就不说影响多坏了，多影响生意不是？”“哎…对呀？这三个倒霉货，影响的咱少卖多少钱呢。”余满塘一下子接受了，好不心疼地道着，刘局趁势嚷着：“散了，老少爷们都散了啊……做生意的做生意，置年货的界置年货，一点小误会，别围观了……来来，老余，商量个赔钱方案。”余满塘看着人家这么客气，以他的眼力能看准秤星，可看不准对方肩上的星星，跟着嚷着让左邻右室老伙计先行散了，不过此时余罪发现不对劲的，来的是个警督衔，起码也是个处级领导。他心里一惊，想溜时，不料被懵然无知的老爹一把揪住道：“跑什么？走，找他们算账去。”气势汹汹一说，回头又对这位和霭的老警察道着：“我儿子，瞧，长得精神吧？省警校上学的，今年就回来了，回来跟您是同事。”哎哟，把刘局长说了个哭笑不得，余罪一阵胃疼，自己就真当了警察，怕是一辈子肩上也挂不上那几颗星星，同事倒是同事，级别可就差姥姥家了。三位警察加上余家父子进了店里，两位停在门口，店里那三位便装的一字排开，耷拉着脑袋，不好意思面对局里领导了，刘生明很不中意地瞅了眼，面无表情地道着：“把你们工作证给余师傅亮亮。”三人掏着口袋，都亮到了余满塘的眼前，老余正盘算着能讹多少钱呢，一看那警徽，喉咙一呃，眼睛直凸，好不失望地侧头对余罪道着：“儿啊，今儿咱家车被白撞了，赔钱估计没指望了。”这老板见机得可真快，门口那两位110警员一笑，连黑着脸的仨刑警也被奸商余给逗乐了。刘生明局长抹了把脸，忍着笑，旋即客气道着：“余师傅，这事怨我安排的不好，这三位是咱们城关刑警队的同志，您儿子不是省警校的学员，警校给我们有通知，要您儿子到地方实习，他们三位本来是通知您儿子到单位接洽，谁可知道，出了这事……主要问题还在我们身上，没有事先说清楚。”“啊！？”老余眼一瞪，咬着嘴唇，没进警察门，先把警察惹了，这还成，再一看儿子，猛然想起刚才是故意撞人家了，老余那叫一个火冒三丈，揪着儿子吧唧吧唧就是两巴掌带三脚，边踹边骂着：“你个小兔崽子，让你去送货，你出门就闯祸……跟谁不能撞，你撞人家警察呀？将来毕业人家还要不要你？回实习怎么也不告诉我……瞪，再瞪，我抽你个小王八蛋。”余罪胳膊挡着，斜眼那叫一副仇视眼神，刘生明局长在两人中间拉着，余罪是咧咧着不服气地道着：“我那知道他们是警察，从大早上就跟着我，我还以为谁盯着想抢我货款涅。”“再说……抽你个小王八蛋。”老余怒气冲冲，又踹了儿子两脚，对着护着余罪的刘局长道着：“老同志，你们都是警察，千万别介意，我这个倒霉儿子呀，从小就是个闯祸娄子，你们千万别介意……那个，这几位同志，你们车给留下，我给你修，重喷漆……不管谁撞的谁，全部是我负责啊。”说话着，生怕几位警察介意似的，老余拿着塑料袋装香蕉、桔子，胡乱一大兜，要给在场的几位警察抱着，这光景怕是没人收，刘生明局长谦让了，让三人先归队，那三人出去一眨眼又奔回来了，老余生怕招待不周，又给提水果，不料那小伙是冲着余罪要车钥匙，刚刚被余罪扣了，余罪扔了过去，那小伙给了个很不友好的笑容，转身出去了。在余罪眼中，总是看不惯父亲这种人前唯唯喏喏的奴才样子，不过在刘局眼中看来是最正常不过了，市面是讨生活的小商贩也就这样了，软的坑、硬的怕、张口一嘴都是瞎话，此时看貌不扬的余满塘，偏矮的身材，裹着一身灰不拉叽的棉衣，两撇八字胡配着冻着发红的两腮，跟着小丑样让人瞅着就乐呵，就这样的爹，怕是养不出什么像样的儿子来。可偏偏这个儿子，还让省厅一位处长专程来了，他压抑着心里的意外，寒喧片刻，这事已经说开了，即便他坚持要给余师傅修车，余师傅也不敢接了，只盼着把人送走，留个好印像，甚至老余还旁敲侧击，问问这位是谁。一得到是市局刘生明局长的消息，惊得老余一阵眩晕，原地打转，差点就地栽倒。“刘局，您瞅瞅，初次上门就碰上这事了，搞得我这老脸都没地方搁了……过来，余儿……快给这位大局长鞠个躬……不不，敬个礼，这是咱们家贵人……”老余揪着儿子，又摁脑袋，又是拽儿子胳膊，就差替儿子敬礼了，反而把刘生明局长看得不好意思了，笑劝道：“余师傅，这样吧，这儿说话也不方便，还耽误您做生意……我现在回局里，直接让小余到我办公室谈谈实习的事，今年的警力各地都要扩容，我听说呀，省城都要选拔一批，说不定小余能趁着机会啊。留省城都说不定啊。”“啊？是吗？”余满塘一听，被天下掉下来的好事惊得喜色僵在脸上，怎么着也下不去。发愁儿子分配的事一下子来了这么大的曙光，一下子又幸福地快晕倒了，看着刘局走人，老余不迭地跟在身后，小声问着：“刘局，您家在哪儿……改天我带儿子登门拜访您去。”什么意思，肯定是意思意思喽，刘生明回头一看奸诈一脸的余满塘，他笑了笑逗着老余道：“我家不在汾西，不过余师傅我提醒你啊，我家只有个防盗门，没后门。”“不不是，不是，咱不是那意思，我是说应该去拜访拜访您，好容易见着您这位大贵人了，不上门拜访怎么可以呀。”余满塘恬着脸缠着，直跟到了车前，刘局回头提醒着：“真不用，就看你儿子是不是块料，要是的话，一分钱不用花照样穿上警服……让他来的办公室一趟啊，给他安排个实习地方。”“哎，好嘞，我让他马上去。”余满塘点头哈腰，把这位贵人送走了。一回头，有卖水果的老哥们好奇地问着：“老余，赔了多少钱，请客啊。”“一分钱没要，看见那走的警察了吗？市局的刘局长，哎哟，就没发现，他居然跟我个远房亲戚认识，说起来还是同辈，他得管我叫大哥，这里外不都是自己人，谈啥钱涅。”老余趾高气扬，昂头挺胸，得瑟得攀上警察局长的亲戚了。这么一说可把那些老哥们羡慕了，追着老余问详细情况，老余得意洋洋地胡扯着，那有什么详细情况。瞎扯几句才想起刘局安排的任务来，赶紧地奔出去，看着儿子坐在门后发呆，他火急火燎地踢了一脚嚷着：“你犯什么傻，人家刘局不是让你去办公室了吗？这多好的事，说不定将来出来有门路可走了……快去，愣着干什么？”“我……不想去。”余罪拧着脑袋说着，很生气地样子。老余一下子理解错了，以为儿子生他的气，吧唧嘴巴一响，语气变了，揽着儿子道着：“爸不是真打你，不打你两下让人家消消气，回头人家记仇怎么办？知道爸为什么花老了钱把你往警校送么？就巴着你出来当个警察，那出门多虎气，谁敢惹啊……刚才没看见吗？撞人家一下，一下子来了一拔警察，还都是一伙的，你要不是警察，今天咱爷俩得被倒过来讹…………别气了，将来你要当了警察，这道街谁敢惹咱爷俩，那好摊位还不是尽你爸挑？”挑个好摊位，不受和城管、税务和工商的气，就是老爸此生最大的理想了，余罪拉不住脸了，哧声笑了，一笑老余也乐了，拉了条毛巾给儿子擦擦脸，又关切地让儿子回家把过年衣裳的穿上，穿干净点，精神点去见人家刘局，余罪在这不胜其烦的牢叨中逃也似地出了店里…………
第27章远来何故 null
从南街口到市公安局用了三十分钟，开得家里那辆拉水果的车，没有换衣服，还是平时在店里穿得那身老式的劳动呢服，蓝色已经褪得快看不出来了。像是还有的紧张地进了公安局大院，即便是警校生，对这种有可能是下半生工作的环境还是有点陌生，庄严的国徽、林立的警车，进出表情肃穆的警察，都会让来到这里的观者肃然而生一种严肃，门房看得很严，和余罪差不多年龄大小的一位警察，余罪注意到了他臂章上是协警的标识，这种岗位，倒也不需要正经八百的警察坐阵。登记了名字，余罪不由地对那个小伙子多看了两眼，多少带上了点同情的眼光，他在怀疑，是不是自己毕业后，也是这副得性，无所事事的氛围和按部就班的工作，干得久了，脸上总是那副惹人生厌的样子。也许就是这样，他想，现在的就业是毕业生的一块心病，一毕业就要经历这种阵痛，而这个行业，除了国办的警官大学、警务专业学院是对口分配外，像省里这种专科类警校，已经有冗员了，一大部分熬上若干年也进不了编，只有以合同制或者协警的身份领一份连做小买卖都不如的工资。鸡肋，这个高不高低不低的学历，之于余罪他感觉就像鸡肋，让你没有机会去谋求更好的前途，但也放不下身架去做其他事。走到二楼时，他突然在想，如果面前放着一个机会，是不是该抓住。而那个机会，他知道是来自什么地方。因为他看到了省城来的一辆车。笃笃敲门声起，门开了，刘局亲自开的门，把余罪请进了办公室，让他先坐着，寒喧了两句什么也没说就出去了，等的时间不长，余罪刚看清这个一桌一书柜一套沙发的办公室，门开时，许平秋夹着一摞资料就进来了，余罪抬眼看了看，安安静静地坐着，比在教室的时候乖多了。“呵呵……看你一点也没有意外的表情啊，能告诉我为什么吗？”许平秋笑着坐到了局长办的位置，开口道。余罪笑着反问：“非要意外吗？”“不应该吗？我是从二百公里外的省城来的，除了发生大案要案，一般情况下还不用我亲自出马。”许平秋道，话有点拽，不过也是事实，余罪笑了笑道：“我猜到您来了。”“是吗？”许平秋倒意外了，这可是临时的决定，除了刘局和司机没人知道，反倒他很意外了，却不料余罪又是笑笑道：“我在院子里看到了您的车，您说我还猜不到吗？”“哦……呵呵，我灯下黑了啊。正好路过，想到你的籍贯就在这儿来，顺路来瞧瞧。”许平秋笑了笑，异样地看了余罪一眼，对这份镇定的细心很让他满意似的，多看几眼，刚才的事也知道了，用刘局的话说就是，这对奸商爷俩，故意撞了便衣的车，围着人还准备讹俩赔偿呢。不独此事，在许平秋的眼中，对这个学员的印像很深，非常之深，看的时候，他冷不丁冒出一句来：“那你知道我的来意吗？”“您来了，这来意不就明显了？”余罪道。“说说看。”许平秋不置可否地道。自然很明显，一个招警员的处长，不远几百公里到另一座城市，余罪知道来意，可他想不出原因，就同学评价他都是混进革命队伍的贱人，总不至于组织上来人要交付重任吧，他难为地撇撇嘴道着：“许处长，我知道您要找人去干什么活……可我不知道为什么找上我？”“你不觉得你有优势吗？”许平秋奇怪地口吻问。这下余罪懵了，真紧张了，讶色问着：“有吗？”“有，最起码体能过人，跑个几公里没问题，对吧？”许平秋问。“全校大部分男生体能都可以呀？”余罪道。“业务素质也是一个重要部分，最起码你能打倒我，我可在全省刑事侦查总队当过总教官。”许平秋笑着道。余罪愣了下，想起了匕首攻防那档子事，眼斜斜地看着，似乎有点怀疑，这位领导会不会是专程上门报一匕之仇了，不过不太像啊，余罪觉得老头场上认输那样子，很有几分光棍气质的，绝对不会下阴手。“还有，你们学校江主任向我介绍过你，他说你年年参加学校的公益和义务劳动，这说明，你的思想政治素质还是很好的。”许平秋咧着嘴说着这话，使劲着找着余罪的优势，他似乎生怕这个逆反心态很强的孩子走不进这个圈子。哎哟，这话听得余罪好一阵牙疼，他诚恳地道着：“不是那么回事，加学分呢，不够学分不是就让留级就是让反省，加得少，扣得快，逮着一次夜不归宿，一扣就是五分，当志愿者，干一星期活才加一分，我也是没办法。”许平秋咳了一声，低了下头，忍着笑，好容易平静下心态来，再怎么说这孩子也可爱的成份，看现在如坐针毡的样子，好像生怕别人认为他太优秀了，他清了清嗓子道着：“你为什么做，我不看重，不过你做了而且做得好，这是结果，很多人都看到了……我今天来呢，咱们就不打哑谜了，开门见山地说，没错，你猜得很对，从精英选拔开始就是个幌子，我确实在找人……用你的话说就是：找能干活的人！”“干什么活呀？”余罪好奇地问。“我也不知道。”许平秋严肃地道，又补充了一句：“不过就知道也不会直接告诉你，只能告诉你选拔后将经过数月的训练，训练中还要淘汰一大批人，不是谁都能进到这个规划里的。”服从命令是警察的天职，就即便警校生也已经习惯这种神神秘秘的行事方式，不该问的不会多问，不该知道的，余罪知道人家也不会告诉你，一切只能凭感觉了，他想了想，没吭声。这种沉默对于许平秋来说是最棘手的，他无从判断这位学员真实想法究竟为何，余罪比他的同龄少了几分热血和莽撞，多了几分不该有的成熟和忧虑，那种防备感很强，许平秋宁愿把这些用“没娘的孩子早当家”来解释，丝毫不用怀疑，再过几年，这家伙将是位城府很深的人。沉默了片刻，许平秋正正身子，在这一瞬间，他看到了余罪脸上掠过了一丝不屑，似乎已经揣摩到了，邀请和说教即将开始。确实也是如此，许平秋张口严肃地问着：“你入警校已经三年了，警察的荣誉和责任、忠诚和使命，你有自己的理解了吗？”这个问题好难，余罪低了低头，明显离那个要求相差甚远，许平秋心里暗暗一笑，沉声道着：“抬起头来。”余罪一抬头，却不料许平秋蓦地一笑道：“你一定以为我会用这些理由来要求你对吗？如果我猜测正确的话，那么你就错了，刚才所说的这些东西，连我也不太相信，大部分的警察都是为一份工资和一个职位活着，现在是一个忠诚和荣誉都已经贬值的年代，它的价值远没有利益和欲望带给人的刺激更大……你同意我说的话吗？”余罪这次真的意外了，这口吻，就像宿舍里那干狐朋狗友发牢骚，没来由的觉得有几分亲切，他笑了笑，没敢附议，不过许平秋知道自己已经触摸到余罪的心理了，没有那么复杂，对于这位商贩家庭出身的，谈忠诚倒不如谈谈待遇问题。“好，那我们来点实际的，此次被省厅选拔走的学员，将来的工作会安排在省城，最差的待遇也会在市局直属的各刑侦大队工作，不是合同制的，而是直接入警籍，没有工作实习期。生活上的问题省厅会优先解决。当然，从事的也将是最艰苦和最危险的一线工作。”许平秋道，放出这么多待遇，看着余罪好像根本不动心的样子，他接着续道：“即便在选拔中被淘汰，你们也会优于普通学员，最低程度，到原籍也可以进入地方刑警队和派出所工作，合同制警察，省厅也会优先协调地方给你们解决。”余罪笑了，似乎动心了，似乎在揣摩着这单生意划不划算，蚀不蚀本。许平秋也笑了笑，不动声色地加着砝码道：“小余，咱们其实是一类人，相同的地方在于我们都现实，不同之处在于，我呢，属于混出来的；你呢，属于才开始混的，现在混可比我们那时候条件差了……简单地说，非公安类院校考公务员入警籍，省城的报名和录取比例是300：1；就在地方，百里挑一也不稀罕。暗箱操作就不用说了，退伍回来就地方公安接收，干得还是一线脏活累活，人情上花销都少不了吧？而且花钱能办事的，都算不错的………咱们省这个高等专科警校，每年招收近一千名新生，真正能走上警察岗位的，也就七成左右，大部分也是合同制的。你们这一届少一点，684人，今年能上岗的，我估计三分之一都不到。”现实摆清了，意思很明确了，那就是你小子根本没机会，就即便有，也得花N万才能解决就业问题。许平秋对自己这一番现实的分析很满意，他看到余罪蹙了蹙，明显也在作难。“怎么样？你有兴趣吗？”许平秋停了半晌又问。“有。”余罪欠了欠身子，开口了，小心翼翼地道着：“我对您说的，被淘汰以后的待遇感兴趣。”哦，许平秋皱眉了，敢情这小子理想不高，就想在地方混碗饭吃。对此他倒不怎么介意，笑着道：“那么你的意思是，愿意加入了。”“能给我点考虑时间，我想想。”余罪小心翼翼道，抬眼看着这位老警，他想起了在学校的初见，步步是坑，万一跳下去要出不来可郁闷了。“好，没问题，你一定在揣摩将会什么样的训练，对吗？”许平秋神神秘秘道着：“我向你保证，不同于你已知的任何训练，不难，而且很好玩，你不参加的话，永远也猜不到谜底，我能告诉你的是，你们同一届，有很多人参加了………我这里有一份保密协议，里面有我的联系方式。你抽时间详细看一看，启程的时间2月8日，大年初二，在此之前我如果没有接到你寄回来的签名协议，就当什么也没发生……如果加入，你会很快收到行程安排。”说话着，许平秋递着一份保密协议，余罪起身接到了手里，粗粗一览，等他抬起头时，许平秋脸上所有的表情都消失，就像眼前是一位无关紧要的人一般，轻描淡写的来了句：“你可以走了。”余罪稍稍有点失落，也许并没有那么重视，只是很多种子选手中的一员而已，他其实想问一句，你说话算不算数的？可又不太敢问，毕竟位置悬殊太多，这不像学校里的老师敢开玩笑似地说话，转身走了两步，这样的机会他却舍不得错过了，因为他想起了一个人，一个脸上带着小雀斑，看上去永远是那么愁苦的女生。他鼓了鼓勇气，回头看着许平秋，轻声问了句：“许处长，我能提个要求吗？”“要求？”许平秋一愣，哑然失笑了，他道着：“你倒真把自己当个人物了啊，好啊，说来听听，看我能不能满足你。”“我推荐一个人。”余罪道，正了正身子。“谁？”“周文涓。”“周文涓？就是那个晕枪的女生？”“对？”“她！？”许平秋异样了，不但对于余罪提要求异样，而且对他推荐的这个人更异样，就那晕枪的女生，要素质没素质，要长相没长相，恐怕就地方派出所都不会招收这样的女警，女警在警队大部分是平衡性别来用的，总不能招这么位当花瓶都不合格的吧。不过许平秋没有直接挡回去了，他笑着问：“能告诉我原因吗？”“她家里很困难，和我差不多，从小也是个单亲家庭，而且是个很穷的家，她上学都是自己打工，学费都是贷的款。”余罪道。“你要搞清楚，公安机关不是慈善机关，我也就个小处长，不是人事局长，全国需要帮扶的贫困家庭，少说也有几千万吧？”许平秋侧面说着这些，他很烦这种走后门的作风，可没想到这种环境里，有这样人的人走他的后门了。“她不需要您去扶贫，她只是需要一个机会而已。”余罪也有点不悦地道。“你觉得她行？刑侦上几乎没有外勤女警，工作性质你也了解。”许平秋道。“我觉得她行。”余罪道，很肯定。“原因呢？”许平秋直接问。“她根本没有出路，如果有人给她个机会的话，我想她会拼命干好的。”余罪道，这个原因似乎不足以说服许处长，毕竟条件有点差了，余罪看着许平秋不太相信的表情，又补充道：“您这次选拔不就是挑能去一线拼命的人？选的不也就是像我们这号根本没什么出路的人？要有点奈何有点办法，谁给您去那些苦活累活呀？都有解冰、李正宏家那种条件，还用您忙乎，人家自己爹妈不就把路铺好了。”许平秋眼睛一愣，瞪着余罪，余罪怕自己说错说了，赶紧告辞，趋步出了局长办，许平秋想起这其中的不对时，已经从窗上看到了余罪离开了，坐下来时，他喃喃地自言自语着：“这小子，怎么知道我是挑去一线拼命的人！？”刚回过神来，手机响了，短信的声音，他翻看时又愣了下，是余罪发回来的，短信的内容是：我是余罪，周文涓在鼓楼街老郝家羊杂店打工！（七号外出，无法更新，提前更了啊，兄弟们。）
第28章种瓜得豆 null
第28章种瓜得豆“去鼓楼街那块吃饭吧……老郝家羊杂店。”车里许平秋看到收费站时，和司机说了句，司机有点异样，许处很少吃那些肠肠肚肚的玩意，不过没多问，驶着下了高速，进了城区，忙碌了一天，在天黑时分，赶回省城了。悬在心里好多天的事情今天全办了，不过让许平秋心里放不下的是，这小家伙居然跟他玩深沉，没给个准信，像他这种身份，到了那个市的公安局，就局长招待都是诚惶诚恐，偏偏这个还没当警察的，倒让他有点琢磨不透了。他会来吗？许平秋在揣度着，小商贩的家庭、特招进的警校，以现时通行的潜规则判断，许平秋估计老余为小余的上学没少花钱。出来分配像他这种家庭甭想了，钱能砸出个工作岗位就不错了。理论上许平秋就从经济利益上考虑，他觉得不管是余罪还是他家里，应该接受。可也不确定，这孩子的敏感和洞察力异乎常人，许平秋习惯性地以揣摩嫌疑人的思维在想着余罪的点点滴滴了，单亲，缺少母爱，调皮捣蛋，性格肯定很野，也正因为缺乏关爱，造成了这种遇事敏感的性子，这种人的防范意识应该很强；每个人的成长都与环境息息相关，许平秋在汾西找到了余罪性格里尖刻、抠门、奸诈、锱铢必较、有仇必报的成因，恐怕是他当奸商的父亲传给他的。这样的人要是个罪犯的话，所有属性可都是优势品质；不过要当警察，实在让许平秋找不出那怕一个闪光点来。想到此处时，许平秋笑了，其实在他的心里，最符合这次精英选拔的目标就是余罪，几乎不用训练就完全合格。他真想不出，要是给这样的人一个适合的环境，可把他培养成一个什么样的怪物。时间已经过了堵路的高峰期了，不多会到了羊杂店，这是省城一个名吃，生意爆满，许平秋和司机等了好一会儿才有了座位，点了两份羊杂加烧饼，一个小菜，许平秋问着披白毛巾的伙计道：“小伙，我打听个人。好像在你们店里。”“谁？”伙计对客人还算客气。“周文涓。平陆人。”许平秋道。“哦，有，怎么了？”伙计打量着这两位便装的，一看门外的车，惊了惊。许平秋赶紧道着：“别误会，是我个老乡，想见见她。”“可忙不开呀，她在后厨洗碗呢。”伙计难为地道。“那我找她去吧，说句话就走。”许平秋道，突然间他觉得自己应该去看一看，一个警校生，大过年的窝在这儿涮盘子洗碗，实在让他感觉心里有点堵。看着老许也不像坏人，店里的几个伙计指着方向，从餐厅顺着甬道直往后走了十几米，仅容一人通过的甬道，这里可不是美味了，动物肚肠和粪便味道很浓，让许平秋有点眩晕，能联想到法医室那种场面，这也是他从来不吃动物内脏的原因。好容易出了门，呼了口气，却吓了一跳，后院地上都是油腻腻的，露天的院子里，两个女人正在刷着堆积如山的碗碟，边刷边顺着窗口往厨房里递，顺手把收回来的碗碟放在地上，就小龙头刷刷冲洗，许平秋看了良久，那位中年妇女异样地问了句，周文涓回头时，惊得一下子站起身来了，紧张地道着：“许……许处长，您怎么在这儿。”“哦，路过，进来看看。”许平秋顺口一扯谎，假的连他也不相信。刚站了片刻就被窗里的厨师发现了，有人在窗后嚷着：“快你妈B点，两人洗都供上不用，干不了滚蛋。说你呢，什么个逼样？花钱雇你站着呀？”周文涓一下子尴尬地站着，不知道该干还是不该干，那局促、惶恐的样子，看得许平秋格外有气，几步上前，提了两个脏碗，顺着窗口吧唧给砸进厨房里了，砸了土话骂着：“外面这么冷，让人干活都不能客气点，什么玩意？”一摔碗里头的大师傅火了，抄着水勺伸着脑袋出来对骂，许平秋一亮证件，指着那大师傅的家伙什恶言恶声道着：“你想袭警是吧？信不信我现在把你拘走。”警察天生恶相，就没有后天也培养出来了，老许一发飚，大师傅吓跑了，嚷着老板出来，许平秋此时才回过头来，看着紧张局促站着的周文涓，他拉着周文涓那双带着塑料手套的手，一拉手套，周文涓紧张地缩回了手，许平秋拉过来一瞧，手心手背冻了一片冻伤，这万恶的奸商，零下十几度的气温，愣是不肯用热水。老板来了，堆着笑，递着烟，许平秋不废话了，一指周文涓道：“我不找你麻烦，给她结算工资，人我带走。”“哎，好嘞好嘞。饭钱不用出了，算我请客。”老板生怕穿官衣的找麻烦，不迭地应着，出了后厨，不多会老板领着周文涓出来了，一问工资结算了，许平秋却是连饭也吃不下了，扔下饭钱，叫着司机和周文涓上车走人了。许平秋不知道自己那来的这么大的气，每每遇到不争气的下属或者令人发指的罪犯，他都很生气，可他不知道为什么今天见到一个未入警籍的女学员会有这么大的气，直到上车好久才缓过这口气来，他几次回头看车后的周文涓，和学校里见的一个样子，老是低着头，不说话，问她住在哪儿，好容易才嗫喃出了一个地址，是警校不远的居民区。许平秋安排先到住地送人，再想问句什么，不过看周文涓这样子，连他自己想问什么也忘了。哀其不幸？不幸的人多了，哀的过来吗？许平秋从来不认为自己有悲天悯人的性格。不过看着这样一位警校生在别人的辱骂中挣着辛苦钱，他有点想揍人的冲动，可那种冲动，却没有发泄的目标。怒其不争？可对于农村来的女孩子，在这个偌大的城市，除了在别人喝斥中艰难的讨个生活，又能如何？车行一段路程，感觉路途不近，许平秋缓和着口气问着：“文涓，你怎么到这么远的地方找活干？”“这活工资高点。”周文涓轻声道着。“每天怎么去？坐公交？那店关门可没车。”许平秋又问。“跑步回去。”周文涓给了一个简短而意外的回答，连司机也倒吸了一口凉气，这足足十几公里远，要天天跑，那强度比军事训练还大。“也不是没有好处，怪不得你体能比大部分男生还突出。”许平秋道。这一句周文涓没有听出褒贬来，不过突然间让认识的人发现了她在从事的这份工作，似乎很伤她的自尊一般，低着头一直没有抬起来。到地方了，她默默地下车，许平秋拍门追了下来，喊住了人，却不料这位默不作声的姑娘此时说话了，很不客气地道着：“许处长，您已经把我饭碗砸了，要是看我可怜，想给我点钱，就不必了，我没要过救济。”许平秋一愣，他此时才发现，这个卑微的身上，有一种倔强的气质，对了，那气质来自那双清澈的眼睛，在夜色中显得分外亮，就像越深的黑夜，总有更明亮的星光。他突然觉得，自己对于这届学员的了解，远没有他自以为的那么深刻，一瞬间的诧异许平秋反应过来了，同样不客气地道：“你要找的不是饭碗，而是活着的自信和尊严，我不相信，你愿意永远呆在那个地方。”“可我没有选择的机会，而且我不认为凭自己双手挣钱，有什么可耻的地方。”周文涓说着，鼻子有点酸，她强忍着，头侧开了，眼睛看向了一个夜色深沉的方向。“不可耻，但可悲。现在有一个选择的机会，你愿意去吗？”许平秋问，他下定决心了。周文涓头回过来了，异样地看着许平秋，眼神里同样是警惕，似乎她生怕又是一种怜悯。“有人向我推荐了你，但你的自身条件很差，不过推荐你的人相信你能行，我想试一试，把这个机会给你。”许平秋道着，掏了一张名片，找着笔写了几行字，递给周文涓说道：“明天到劲松路的刑警二大队报道，剩下了半年不用打工了，就到队里实习，那儿对单身队员有生活补贴，队长叫邵万戈，我会让他给你参案的机会。”周文涓没有说话，似乎在揣度这个机会对她是不是一个改变，或者仍然是怀疑这个机会来自于一个大处长的怜悯。许平秋叹了口气道着：“不要对任何人都保持着这么警惕的情绪，太过封闭自己，恐怕你无法融入这个团队……这也不是施舍，需要向你说明的是，二大队是接受市局和省厅双重指挥的重案大队，全市的凶杀、抢劫、枪案、贩毒等等恶性案件，有一多半是由他们处理的，全队现在除了办公室的一位内勤接线员，再没有其他女性，你放心，我不会让任何人照顾你，如果有照顾，也是让你到尸检、追逃和案发现场，你将看到人性最丑恶的地方，看到这座城市最恐怖的场景，那儿的减员率最高，很多人都需要心理治疗，还有很多根本受不了，被吓跑了。你行吗？”周文涓鼻子抽抽，几乎是咬着牙嘣了两个字：“我…行！”“如果邵队愿意留下你，毕业后可以直接进二队。如果你不行的话，继续回去刷碗吧。”许平秋道了句，凝视了一眼，转身拍门上车，看也没看站着发呆的周文涓一眼。在这个胡同口枯立了良久，周文涓才省过神来，她不知道什么时候腮上已经流了两行泪，她抹了把泪，快步奔着回住处，她挺着胸，昂着头，似乎生活中从来没有这么骄傲过，那种骄傲让她泪眼模糊，有想痛痛快快哭一场的冲动………
第29章简单理想 null
吱哑声推开了家里大门，锈迹斑斑的铁门，扑面而来的一股香味，水果的香味，这个两层独家院就是靠贩水果挣回来的，余罪轻轻走到了一层窗前，老爸还在忙乎着，水果这生意不好干，特别是反季节水果，边卖边烂，老爸蹲在房间里，小心翼翼地捡拾着成箱进回来的水果，大个的、卖相好的零售高价；小个的装袋，边袋上放几个大个，凑一块整卖。至于有伤有疤有烂处也有办法，剜掉伤处，卖给大酒店、KTV、歌城之类的高消费地方，去皮一切块，就是那些有钱的傻逼最喜欢的果盘了。没办法，干得不好了得赔钱，不过干得好了，就得接受群众送的一个光荣称号了：奸商。他看着老爸，比他还矮，南街上都叫老爸余锉子，小时候因为这事他砸过别人家玻璃，不过替父亲出头的后果是会被揍一顿，回头还得老爸给人家赔玻璃钱。他一直觉得老爸很没出息，见个人就点头哈腰，一脸谄笑。有时候怒发冲冠发威了，也是跟那些挑挑拣拣争几毛零头的老娘们拌嘴，老爸卖水果半辈子最大的愿望就是，不让儿子也跟着他成为水果贩子。最好的自然是当警察，欺负别人去。别爷俩老受人欺负，连居委会大娘也惹不过。余罪其实也想当警察，不过理想停留在派出所那片警的形象上，比如抓抓中学那些打架的小屁孩，回头说情的家长就找上门了；比如查查暂住人口，房东立马就把你拉到僻静处说话了；至于汾西街上的这些小旅馆、洗头房，那更是把片警当大爷供着，一个月遛达一圈，比工资卡上的进项还多，要不为什么那些挣千把块的协警还干得甭有劲，还不就冲着那点灰色收入去的。理想呀，多么美好的理想呐，多么让人神往的生活呐。难道要抛弃这些有可能成为现实的东西，去跟着许平秋参加什么神秘训练？他想不会有什么好事，肯定是体能、枪械、抓捕一类的魔鬼训练，出来就把你训练成抓人工具要不杀人机器，刑警这个神秘的职业余罪已经多少有点了解，特别是那些奔波在抓捕和侦破一线的刑警，比人家犯罪分子作案可累多了，累就累吧，关键是肯定只有点干巴巴的工资和津贴，糊口还凑合，想成家娶媳妇过得舒坦点，没门。不过可以考虑是，关于许处长说淘汰以后的待遇，那么大个处长要是给汾西这边打个招呼，似乎让自己和老爸发愁的事就有门路了，就去找关系也脸熟了好办事了呀，要是真给机会进派出所或者汾西这儿的治安队，那岂不是要省好多银子！？余罪看着捡拾着一筐苹果的老爸，有点心疼那一毛一块抠回来的钱，爱屋及乌，肯定也心疼老爸了，小时候太过调皮捣蛋了，年纪越大越觉得老爸这个家长当得不容易，这不又忙着给儿子攒媳妇本，连自己的媳妇也耽误了。其实余罪动心的地方在于，要真是参加被淘汰后那种发生，真能在汾西当个威风入面的片警，那父子俩的理想可都实现了。“老余……老余，在不在。”女声，在门外喊，余罪惊省了，回了句：“在呢，贺阿姨，您怎么来啦。”说着到门口开门，门外站着位中年妇人，端着碗，和霭地拍着余罪道着：“做了份红烧肉，乡下亲戚自己杀的猪，不是饲料喂的，味道可好了……你们爷俩尝尝。”“哎呀呀呀，你客气啥么……等等，进来坐会呀，我给你装点水果。”余满塘门口一瞅，热情地邀着，余罪知趣地闪过一边了，这位贺敏芝阿姨是父亲的崇拜者，自从被父亲领进贩水果这一行，就一直把余满塘当恩人对待，至于两人发展到什么程度，余罪就不敢妄加猜测了，反正贺阿姨丈夫早故，好多同行已经把贺阿姨当成余罪的后妈叫了。没拿水果，客气啥么，咱也是贩水果的，还缺那玩意。贺敏芝客气了句，直道着你们爷俩吃吧，而且这么大的儿子在，说话肯定不方便，递给碗就走了，老余殷勤地送了好远，等走回来，看门洞里儿子吃吃笑着，他摆着家长的架子训着：“笑什么笑？笑个屁呀？”“爸，你别拽成这样啊，后妈进门得经过我同意，否则我给她脸色看啊。”余罪刺激了老爸一句，余满塘有点糗，一摆手道着：“什么跟什么呀？听他们乱嚼舌根，我告诉你啊，我跟你贺阿姨那是清清白白。”“是不是啊，爸，您真一点都不动心，我觉得贺阿姨不错呀。”余罪道，这句说得中肯了，余罪印像中确实不错，是个标准的贤妻良母，要不是丈夫车祸去世，那家境不会比余家差。可不料老余一摇头，撇着嘴，好难为地道着：“我也没说不好不是，可就是……”“就是什么？”余罪老想解决老爸的终身大事了，就是不知道心结何在。“啧，她家丫丫不上高中嘛，那丫头可好吃懒作离她妈差远了，学习也不咋地，还不如你呢，你说现在都挤着花钱上大学，我想真娶你贺阿姨，不得让我负担这教育费么？”老余心疼地道着，实在难以取舍。余罪噗哧一笑，奸诈父子算计都很精，他揽着老爸道：“有道理……不过爸您想过没有，将来她要嫁人，那财礼费也低不了，二丫长得那么水灵，真要找个大款，您不发财啦？”“那……不合适，投资风险太大。”余满塘摇摇头，猛然发现儿子和哥们一样揽着他商量婚事，气得老余一巴掌把儿子的手打掉，直训着：“大人的事，别乱插嘴……你个小屁孩，懂什么呀？”余罪笑了笑，一直嘿嘿奸笑，惹得老爸踹了两脚，嚷着他做饭去。一个做饭一个收拾水果，不一会上桌时，老余特地开了瓶酒，兴奋地问儿子：“怎么样？说说，刘局长是不是看上你了？”“爸。”余罪眼一瞪，不耐烦地道着：“您看您把我造成这样，要个子没个子，要长相没长相，要送礼您也不是大户，您觉得人家能看上吗？”“那怎么现在才回来？个子和长相就不用埋怨爸了，爸还不如你呢。”老余异样了，去了一下午，晚上才回来，还以为儿子和公安局长相谈甚欢呢。余罪边吃边道着：“机会倒是有，我考虑了好久，不过觉得有点不合适。”“怎么不合适，有机会就上嘛，怎么，你还跟上你爸回来卖水果呀？”老余不乐意了，于是余罪把大致情况一说，不过警务上的事对于老余来说，远没有缺斤短两来得熟悉，听得是一头雾水，不过他明白是，儿子是担心从事一线刑警有危险，老余想了想，摇摇头道着：“不至于吧。”“怎么不至于？一线刑警危险着呢。”余罪凛然道。“你不是个胆小的啊，再说，电视上放的警察抓坏蛋，抓一个坏蛋一去就是一拔人，你傻呀，就往最前头冲？”老余立马斥着儿子，感觉这机会放过有点可惜了，余罪一听，给了个崇拜的恍然大悟表情道：“老爸你真聪明，不过你想过没有，那可是拍电视，哪个坏蛋也不会傻到等着你警察大队包围抓人家，真正的抓捕是小组制的，比如我们训练就是三个或五个人一组，否则没有机动性，这个情况下真遇上个敢动刀开枪的悍匪，那就不好说了。再厉害也怕不要命的啊。”“那倒也是啊。”老余啧吧了杯酒，挠着唇边小胡子，半信半疑地道，看看酒意微熏，已经能独立思考的儿子，他点点头道：“那成，要危险，咱就不去了。反正现在没工作的多呢。”余罪笑了，老爸的好处就在于，很容易被说服，虽然经常拳打脚踢教育儿子，但从来也都是没原则地支持儿子。说不去还真有点可惜，余罪把这事一剖为二看了，又凑上来和父亲商量着：“我觉得还是去合适，你看我想的对不对啊爸，要选拔走，肯定留在省城那个刑警队冲锋陷阵，可要选拔不走被淘汰下来了，面子上虽说不好看，可实惠呀，最起码咱也是参加过集训了，省厅要上看不上，肯定打回原籍，这时候好日子就来了，省城虽然是牛屁股，回汾西，咱们就是鸡头了，比一般人肯定要强……这就是先做牛后、再当鸡头。万一真进了咱这儿那个派出所、刑警队，不但省好俩钱，还早挣好几年前，真毕业回来，光实习转合同制都等一两年，还没准汾西公安局能不能进去。”敢情是打着这馊主意，不过很对老余的胃口，老余哈哈大笑着道：“有道理，就你这得性，我倒不担心你被选拔走，就怕你在省城是牛屁股，回到汾西也当不了鸡头，还是鸡屁股。”这话把余罪说得面红耳赤，打下就在一干同学的屁股后排着，不管是学习还是品德，实在走不到人前，唯一一次特招被警校选拔走，还是老爸咬着牙出了几万块，从招办贩子手里买的指标，学了几年就现在这当不当、正不正的样，就余罪自己觉得也实在堪虞。儿子一糗，老爸呲笑了，他给儿子斟了杯酒，劝慰着道：“别想那么多，人还不就跟着奈何走，爸下岗时候你才一岁，一下子没工资了，老爸觉得天都塌了，这不也过来了，过得还不赖呢，爸无所谓啊，你想留省城，爸就给你攒点房钱，要年景好，没准还能给你攒点老婆本……你要回汾西，那更好，你想住这儿，咱们就把房子翻修一下，要不想跟爸住，爸给你在市区买个房，大不了再受个十年八年，就要退休抱孙子了。”“爸，都二十年了老婆都抱不上，都想抱孙子啦？”余罪笑着和老爸开了句玩笑，余满塘老脸挂不住了，吧唧给了儿子一巴掌，吹胡子瞪眼叫嚣，要不是为了养你这个小兔崽子，怕后妈虐待你，老子娶俩仨媳妇都够了。余罪给老爸斟着酒，恬笑着安慰着：“爸，您别老想我的媳妇……其实当务之急，是给您娶个媳妇，给我找个后妈，要不将来我媳妇不待见您，您一个人过我能放心吗？”“这还算句人话……算你小子还有点良心。”老余释然了，和儿子碰了杯，仅仅是安慰了一下下，立马就紧张了，自言自语着，像在心算着一笔账，旋即又懊丧地道着：“儿呀，不行呀，现在娶媳妇和房价样，行情见涨，爸这几年攒的钱，凑合着能给你成个家，我总不能顾着自己成家，让我儿子打光棍吧，再说二茬进门的，不是亲生不是一条心呀……算了，爸就胡乱找个相好窜门去吧，花不了几个钱。”余罪吃得一口菜，噗地全吐出来了，“窜门”是老一辈的说法，新一代叫泡妞，不过老爸泡的应该是大婶级别的了，估计是贺阿姨的多。无意中把心事吐露出来了，老余这老脸可是挂不住了，敲了儿子几筷子，义正言辞地摆着家长架子训着：“以后不许和你爸讨论这问题啊……越来越没大没小了，以后得订个规矩啊，我的事你不能管，你的事，我能管。咱家就两口，不能你当家长吧？”“爸，我没给您抢啊，我就说说……不说了，喝酒，那说定了，正月初二我就得走，集训差不多半年时间，管得肯定很严，保密协议上说了，未经许可，连电话都不能打。”余罪道，似乎对这个奸商老爸有点不放心的意思。“走吧，走远点……知道你在警察圈子我好歹也放心，放我跟前我是看不住你，不是惹事就是闯祸，今儿还把人家警察车撞了，出去老实点啊，千万别闯祸。爸给你多带着生活费，到新环境给管事的塞点，让他照顾着你……对了，我还没问你呢，上学期走时候给你拿八千，怎么今天我看卡里的钱，没少居然多了七千多？不是又在外头偷谁讹谁了吧？”老余安抚着，不料又想起了这事，以他对劣迹斑斑儿子的了解，还真怕他在外头手脚不干净。余罪稍稍迟疑下了，那钱有五千是解冰给的，还有一千五是贫困补助，至于平时警校本就不多的吃喝花销，有和鼠标和豆包开盘聚赌的本事，零花钱根本不用花家里的。他本来不想说的，老爸追得急了，他不耐烦地道着：“爸，这是贫困补助，学校给发的。”“贫困？补助？”老余愣了下，家里早脱贫了，至于吗？“这您就不懂了，国家现在对各大院校都有贫困生的补助，您是下岗工人，无业对吧，我又是单亲家庭，符合申领贫困补助的所有条件，反正是国家的钱，我总不能怕人笑话不去领吧？还别说啊，爸，你这身份现在很值钱，我每回上访被截住，把你的情况一说，下岗连安置费都没给，就说我们爷俩生活得多么水深火热………哎哟，截访的很客气，每回都把我送家门口……就是他妈的不给解决问题。”余罪笑着道，从小跟着奸商爸，世界观和普通人确实有点差异。时间久了，他倒不觉得这有什么不对。这不，老余一听乐歪了，直摸着儿子脑袋道：“哎哟，我儿子真聪明，对，脸可以不要，这钱可不能不要。我这辈子总结的经验就是啊，上不能靠国家，下不能爹妈，人得靠自己。”对于老爸，余罪从来不吝赞美之词，把个水果摊发展成小果店，这人生得多大的成就感呐。爷俩杯来盏来，吃了个饱嗝连连，喝了个醉眼朦胧，即便醉了老爸也没忘记明儿一早还得补货，要早点睡，三四点钟就得起床呢，余罪把父亲扶进了卧室，盖上了被子，老爸的酒量可没有肚量大，三二两就灌晕乎了。开了电暖器，定好时，看了眼这间零乱的卧室，心里的感触好多，这家里没个人收拾乱得呀，还跟十几年前一样，不像个家。床上呼噜声起的老爸鼻子一翕一合，闭着眼脸上还蕴着那么幸福的笑容。“哟，老爸这是做梦贺阿姨涅。”余罪心里暗道着，关了灯，轻轻地掩上了房门。
第30章不过如此 null
回到了自己的卧室，又把许平秋给的保密协议拿出来，看了半晌，字斟句酌，直到认为这里没有什么陷阱，就一个保密协议而已他才放下，不过根据保密的级别让他揣度到了点东西，标着“I”的字样，这是警务中的一类档案，绝密级，保密时限为30年。那意味着，即便参与后被淘汰出局，这个秘密也要守口如瓶三十年。究竟是训练，保密级别设这么高？刑警这支在外人看来很神秘的队伍，对于警校生来说多少有点了解，一般的构成是各警官大学直接对口分配的各类专业技术人员，这属于中坚层，往下就是部队转业人员和在派出所、公安一线有实践经验的警察，像省警校这类专科学校大部分毕业都用于充实县城乡镇派出所基层警力，专业性稍强点的警种都不喜欢警校毕业这号一瓶不响、半瓶晃荡的货色。可这次很意外，一位省厅的处长亲自出马，招的是一点经验也没有的学员，表面是精英选拔已经结束，可余罪知道，拿到保密协议才是种子选手，这是个开始，而不是结束。什么样的任务需要像我这号人呢？不可能呀，经验没经验、成绩没成绩，除了长跑快点、打架利索点，余罪实在找不自己身上的优点，就警校对于学员纪律严明、听从指挥、政治坚定等等之类的基本素质，余罪都觉得在他身上得打个问号？老爸教育了二十年都还是这副得性，总不能谁能有本事把咱培养成精英吧？不对，肯定不对。余罪想到了很多处不合理的地方，就去做和犯罪分子打交道的特勤之类的警察，组织上也肯定是选拔政治素质相当过硬的学员，忠诚度几乎接近洗脑。可就自己这素质，难道组织上就一点都不担心自己投敌去？不可能，就那一项也不可能被选拔走。余罪思忖着，从小到大就没有当过排头兵，运气从来就没好过，经常被老师和教导在脑袋上扇巴掌，从来没碰到过天下掉馅饼砸着脑袋的事。如果可能性微乎其微，余罪对于被选拔走担心可就淡了，他在想，这个集训熬上半年，就他这掉儿郎当的性子，迟早也得被打回来，那正好遂了心愿了。想到此处，他嘿嘿笑了，酒意微醺，喜上眉梢，在憧憬毕业后幸福生活了。对了，既然是选拔，还会有谁呢？想到此处时，他好奇心起，回想着同届的学员，对比着他对这次选拔的认知，想想谁最可能被当炮灰招走，牲口？差不多，那小子脑袋一根筋，适合冲锋陷阵。不对，还有比他更适合的，狗熊，熊剑飞那货，就那家伙的拳脚水平，不用训练就能去抓人去。促狭心起，摸着电话，找着一干狐朋狗友和班里同学的手机号，想了想语气，拔通了熊剑飞的电话，寒喧几句问问，冷不丁来了句：“狗熊，我年后去你家玩啊，说说怎么招待吧？”“别别，我不在家……千万别来，我出远门呢。”电话里熊剑飞慌乱地应了声，余罪一直追问去哪里，把这哥逼急了直接来了句：你管我去哪儿，妈的我不高兴告诉你不行呀。啪声电话被挂了，不过余罪笑了。他此时确定了，熊剑飞，炮灰一号！余罪又找着张猛地电话，拔通了直道着：“牲口，这次选拔是不是有你？你别否认啊，狗熊都对我说了，你小子可以啊，有好事也不告诉我。”张猛嘴笨，被余罪呛了几句，半天才憋了句：“保密协议不让说，我啥也不知道啊。”保密协议都出来了，这倒不用说了，余罪用一副好不羡慕的口吻恭维了牲口几句，挂了电话时，笑了。又找到了一位：炮灰二号。跟着炮灰三号、四号、五号，被余罪提拎出来一大串，都是用过年去你家吃试探，一试探，都不在家。到了铁哥们严德标这儿时，他变了变口气，直问着：“鼠标，年后来我家玩，我给你标哥你摆了几桌麻将，找俩小妞伺候，你给咱赢点钱啊。”“不行啊，余儿，年后有事，不在家……哎，对了，你回家后见过许处长吗？”鼠标在电话里问。余罪知道这家伙试探自己，根本不知情的口吻奇怪地问着：“没有啊，我一直在家，怎么能见着那么大个官，怎么了又？”“没事没事……我就问问。”鼠标掩饰道。“你没事我可有事了。”余罪不客气地道着：“鼠标，咱哥俩是内裤都能换着穿的水平，不至于有什么事不告诉我吧？”“什么事啊？什么内裤换穿？都是我买新内裤被你糟塌了，你都好意思说。”鼠标在电话里嚷着。“嘿嘿……是不是啊，内裤的事先不说了，我问你，年后选拔走了在哪儿训练？”余罪冷不丁问道。“啊，你怎么知道？”鼠标愣了，马上反应过来：“什么训练呀？我怎么没听说。”两人在电话里互套，相互奸笑，这一干同学，鼠标的心眼可比体能强多了，是最难往外套话的一位。闲扯了一会儿，连余罪也觉得这个游戏兴味开始减弱了，其实就是招了平时那帮调皮捣蛋，敢打敢干的男生，这拔人唯一一个共性和自己一样，都边远县市来的，就业都有问题，要有这么个机会，肯定都是拼了命往前冲的。不过如此而已，余罪扔了电话，起身拉开了床头柜，把那份I级保密协议放进了抽屉，合上了抽屉，准备再躺下睡觉时，不经意眼睛的余光似乎瞥到了抽屉里什么，又拉开了，保密协议下面那张全家福，他小心翼翼地拿出来，就着袖子抚了抚上面落的灰尘。那时候还是一个完整的家，照片上的自己瞪着小眼，被抱在一位恬静的少妇怀中，不过余罪在记忆里已经找不到这个漂亮妈妈的影子。对了，老爸，老爸那时候风华正茂，留着朴实的平头，不像现在脑门秃的一看就是个奸商。这张照片很多年前就被父亲摘下来了，而且全家福显得很不和谐，老爸太普通了，普通得根本配不上照片里那位漂亮的女人。余罪一直不太相信以老爸这得性能娶到像个电影明星一样的女人，他私下里求证过，找老爸当年的同事，问妈妈的下落。结果很郁闷：你妈跟人跑了。这也是个最合理的结果，据父亲的工友说，当年老爸是厂里的技术员，相貌不咋地，可人活泛，很有群众基础，不知道怎么就勾搭走了厂里的厂花，不过厂子一倒闭，拮据到奶粉钱也买不起的老爸，自然留不住那位花容月貌的漂亮老婆。余罪再不敢去打听了，后来上学同学里有以此为攻讦，总是会让他暴怒到不可自制，不止一次打得头破血流。父亲那时候是他最后一道屏障，总是会陪着笑脸去给人家家长说好话，赔钱，把逆子领回家，揍一顿，然后光棍爹抱着倔强的没娘娃，哭个稀里哗拉。他轻轻地把照片放回了原处，一眨眼，从照片上襁褓里的婴儿到现在的自己，已经二十几年了，二十年甜酸苦辣就这么糊里糊涂过来，他已经习惯了这种孤独，已经习惯了生意上精明、生活上糊涂的父亲，他觉得一直生活得就挺好，不需要什么改变。灯熄了，人睡了，黑暗中，余罪在零乱地想着，在心里最深的地方，有一个不为人知的想法，他其实很想去，就被真被选拔走也不后悔，那样的话，就不用再看到老爸愁眉苦脸，咬牙心疼往外送钱。也不用看到，一把年纪的老爸，点头哈腰地四处找门路。当警察不一定必须做这些事。可当儿子，余罪想，有些事必须做。第二天，余罪寄出了那份保密协议。又过两日，收到了一条没头没脑的短信，出发时间、地点、车次、航班时间，落地的集合地，一一标明，让余罪很意外的是，一向经费拮据的公安系统，居然大出血了，把集训点在远隔几千公里的最南边。羊城市！
第31章免费航班 null
天下免费的午餐还是有的，这不，大年初二的中午，旅客稀落的省城五原机场来了一群。全程免费，从家里出发算起，甚至下大雪的雁北地区，居然有辆地方警车开到了张猛的家里，接走了人，是省厅一位领导命令，一路上地方刑警把张猛捧得像上级来人一般，好满足啊。一天之内，散布在全省九个地市的十三名学员，在中午时分齐齐聚向五原机场。队伍排得老长，没进过机场只见过飞机的严德标、豆晓波、郑忠亮几人老老实实地在排队，可不料这老实劲道被人嗤笑了，骆家龙直接到了自动售票机前，扫描着身份证，吧唧，一张机票在手向同伴们扬了扬，那拔排队的傻眼了，呼拉一声全聚过来了。“咦哟？这么简单呐，我以为跟挤春运火车样。”豆晓波拿到了机票，好不惊讶地道。就像当年从农村到学校，对着一喊就亮的声控灯好奇地研究了好久，之后被众人传为笑谈。“就是啊，真好玩。哎我说兄弟们，要是弄张假身份证管用么？现在的最新假证也有嵌入芯片。”董韶军道，不过马上被人斥为傻逼了，还有很紧张的，李二冬拽着貌似很了解的骆家龙追问：“骆驼，你说这下雪天飞机安全吗？飞那么高，万一掉下来咱们可都没跑，我们那儿高速路可出了好几回车祸了。”他一说，旁边的张猛却是安慰道：“应该有降落伞，没事吧。”骆家龙对着这帮人哭笑不得了，恨铁不成钢地道着：“小声点，也不怕人家笑话……我收回刚才说的话啊，你们俩不是傻逼，而是很土的傻．逼，简称土逼。”众人一笑，那俩被骂的一左一右拧着骆家龙，你捣我踹，不客气地来了几下。乱搡着到了安检口，过安检的时候安静了，陆续进候机厅，飞机还有一小时起飞，刚过安检，不少人的手机滴滴滴响了，豆晓波看了，短信：打赌，你们一群货聚一块了是不是？有好事也不叫上你余爷！口气很拽，是余罪，豆晓波此时掩饰不住得意，直接回了条短信，对不起啊，余儿，下次叫你。骆家龙也在回着短信：余儿，你下次还有机会的啊。有纪律，暂时保密。张猛笨拙的摁着手机回了两个字：活该。熊剑飞看了看，生怕别人知道自己泄密，回了一句话：说什么呢，我不懂。一时间，坐在休息椅上的一干学员，倒没发现都在重复着回短信的手势，不料刚发又来短信：赌五十块，今天我一定能抓到你们。咦，这把熊剑飞气得，拽什么拽，立马回了条短信：好啊，来呀，给你五百。好啊，抓到请你吃饭。骆家龙也在短信上开着玩笑。豆晓波笑了，从语句里似乎感觉到了余罪的失望，还是兄弟情深，他打了一行字：别忙了余儿，我们马上上飞机了。汉奸汪慎修和李二冬两人对视着眨巴着，发现两人手机的短信相同，他们促狭地回了条道：赌了，找着我们，哥赏你五十。“不对呀？”有人在异样了，是鼠标，他起身四下看看，挨着脑袋拔拉着问着刚才的短信，此时才发现，是接到了余罪的群发短信，设局开赌了，赌的就是今天能抓到大家，已经有人接招了，他四下看了几遍候机厅进出的旅客，不过没有目标。“怎么了？”豆晓波问。“是不是余儿也来了。”鼠标不确定地道。“不可能吧，没赶上。”豆晓波道，两人去找的，不过没后文了，鼠标却是问着豆晓波道：“豆包，你说会不会许处长到汾西也把余罪通知上了……你们说呢？”“不可能，他算个什么货，人家那么大个处长上门找他？”郑忠亮道。“不管理论还是实践，这情况发生的概率好像都不高吧。”董韶军客观地分析道。“那个贱人诈咱们呢。”熊剑飞道，已经被诈过了。不信，都不太信，不过严德标说出疑问来了，一举手机道着：“那他要是来不了，下这套就没意思了。”哇哦，有人眼睛一瞪，反应过来了，平时余罪就掇弄人打赌，谁一不小心兜里的钱就危险了，一准得被骗出来当公款吃喝，众人一惊觉得不对时，还是鼠标眼尖，看到了抽烟室里，漫步出来的余罪，他笑了。运动鞋、牛仔裤、大风衣，脑袋是扣着长舌的旅行帽，样子像远足的驴友，走到近前“嗨”声向傻眼的各位打着招呼，然后把手伸到了嘴巴还没合上了熊剑飞面前。“贱人。”熊剑飞拍了五十块，恶狠狠地道。“见面就表扬，让人怪不好意思的。”余罪腼腆一笑，收起钱来了，又把手伸到骆家龙面前。“你贱到家了啊余罪，你没来老子那么悲痛，结果就为骗我五十块钱。”骆家龙哭笑不得地付了赌债了。手伸到李二冬跟前时，这货想耍赖，讨好地对余罪道着：“欠着，先赊着。”“少来了，不你说的吗？好男人可以欠风流债，赌债绝对不欠，给钱。”余罪瞪着眼，硬搜走了五十块，一行十几人，倒有一半被余罪套走了，收了好几百，余罪得意地啪啪甩着钞票道着：“兄弟们注意了啊，收到了公款全部由咱们的后勤员豆包保管，下飞机我请客……不过不用谢我，大家感谢一下这几位慷慨解囊的兄弟……鼓掌，欢迎下次继续发挥智商不高的优势，多多为兄弟们奉献饭钱。”余罪带头鼓掌，没掉坑里了跟着起哄，在校数年这干同学间相互间攀比的就是谁比谁贱，赢钱的不但白吃，还能把输家的智商数落一顿。那几位掏腰包的被哥几们数落得有点糗，恶狠狠地商量着，落地就点生猛海鲜，反正就五十块钱，怎么也得吃回来，惹得众人又是一阵嗤笑。“余儿，你怎么知道消息的？”骆家龙转换话题了，对于余罪的突然出现，还是免不了有点好奇，那天把他误了，都以为赶不上了。“这个问题我得回答深刻一点。”余罪看着一圈围着自己的脑袋，换了副口吻，略带幽怨地道：“没有我，你们该多寂寞呀，是不是。”呃呃呃，呕吐声四起，余罪哈哈笑着安抚着众人道着：“兄弟们是不是有点便秘，怎么没排泄物出来？哈哈。”“我靠。”张猛从背后掐住了，一窝人扯胳膊的，拉腿的，胳肢腋下的，直到播音里航班起飞的通知发出才作罢了，一队人拿着登机牌，迈向了这个神秘的选拔之旅。这一行里头大部分还真是没见过什么世面的土逼，坐到飞机的狭小空间里，前后一看，这么多人，比大巴多多了，悲观主义的郑忠亮喃喃地握着扶手坐着自言自语道：“为什么我坐在这里，脑海里全是空难的场景。”这话惹了几双旅客的白眼剜上来，这么不吉利。董韶军赶紧拉拉他，指着甬道里小声道着：“看空姐，转移一下注意力。”那空姐登机时已经看过了，脸上几处粉刺，离美女有段距离，郑忠亮更悲观地道：“正是因为空姐那张脸让联想到了空难，我太失望了。”吧唧吧唧，脑袋后挨了两巴掌，是有人让他闭嘴呢，郑忠亮的臭嘴有时候比余罪的乌鸦嘴还惹人，一回头看是张猛，郑忠亮瞪了他一眼，不吭声了。不是不敢吭，而是飞机动了，他有点紧张。后面一排是李二冬、汪慎修和张猛，坐在中间的李二冬起飞时示意着左右两人道着：“汉奸、牲口，我突然想起了一个谜语，想不想挑战一下你们的智商？”“算了吧，你的谜底都在裤裆里，不猜都知道。”张猛嗤了句，不屑了，这货荤笑话讲得好得很出名，但凡挑战智商，都要进裤裆里遛一圈，汪慎修也嗤笑了。李二冬不以为忤地道着：“错了，我这次谜底不在裤裆里，谜面才在。想不想试试。”“说说，有点难度啊，别把你的智商搞出问题来。”汪慎修笑道。“听题：打一体育运动项目。”李二冬卖了个关子道：“谜面是：飞机上打飞机。”李二冬作着打飞机的动作，恰恰飞机呜声飞上来了，二冬脸上一紧张，像高潮一样直吸凉气，左右两位同学噗声一笑，汉奸马上猜道：“双飞。飞机上打飞机。”“对，两个飞。”张猛恍然大悟。“不得不承认，你智商确实有问题，体育运动项目里，有双飞呀？”李二冬道，错了，这谜面这么有趣，惹得张猛也猜上了，不过他的智商可比体能差多了，愣着眼，被难住了，半晌好奇凑上来问着：“什么运动项目？”“射击。”李二冬严肃地道。“射击？”张猛不懂了，汪慎修也摇着头：“什么谜呀？风马牛不相及嘛。”“说你们笨吧，你在飞机射出来了，还不就是射击（机）！？”李二冬嘿嘿笑着，得意地左右斜眼看着智商不如他的俩人。两人不理他了，真郁闷，明明知道就在裤裆里，偏偏每次他都能玩出点新花样来。呼啸的飞机穿过了云层，把层层雾霾的城市扔到了视线的最后，直至不见，舷窗外天空，像一副仙境的画面，雪白圣洁的朵朵云层在无穷无垠地延伸，处处闪耀着眩目的光线。已经安静的旅客中，机身中部这拔人却是按捺不住初次乘机的好奇心，轮番着到眩窗口上看风景。“哇，好大的一块棉花地。”挤到舷窗口的郑忠亮，激动地来了句。众人吃吃笑着，对这位来自山区的同学抱之以很同情的嗤笑声。鼠标从孙羿那儿收回视线坐正时，空姐已经开始分发中途加餐了，一份盒饭，一杯饮料，余罪没吃，只要了杯白开水轻呷着，他那份全被豆包消灭了，边吃边嫌份小的豆晓波不经意间看到余罪深沉的眼神，胳膊动了动鼠标，示意着他看余罪，然后两人相神，嘴唇翕合着，鼻子跟着动，偶而眉毛还挑着。没有声音，不过并不影响两人交流，自从接触地身体语言的训练项目之后，两人在这个上就有了默契，豆包的表情意思是说：“你看他怎么又深沉了？以前一深沉，就是想整人了。”鼠标的表情在说：“我也不知道，你问问他。”豆包的表情不悦了，是在说：“我靠，你不能问呀？”然后两人相视，表情一起消失，其实余罪来了不止他一个人高兴，很多人都高兴，这是同学多年积下来的情谊，外人传说这一届学员有两多，打架多、赌博多。不过事实上还是有差异，刚开始的赌博是谁赢谁装走，不过余罪发现鼠标和豆包出千赢钱后，把他俩揪着连唬带咋搂了老底。之后的赌博在余罪的参与下就成了娱乐项目，赢家一多半的钱都被充作这个小圈子的公款。钱不多，不过够兄弟们偶而出去吃喝聚会耍回酒疯了。这个改革的直接结果一是参赌的人不断扩大，二是凝聚力空前提高，别看平时内部矛盾重重，但凡有事，马上就一致对外。前后看看，这一次参选的除了一位痕迹检验专业的同学邵帅，其他的全是赌友，哥几个只要聚一块，那几乎没有什么愁事，而此时余罪脸上的表情让人很不解了，鼠标心眼稍多，他和豆晓波换了座位，动了动看舷窗外天空的余罪小声问着：“余儿，你怎么了？”“没怎么？看风景呢。”余罪回过头来。“你全身贼骨头，什么时候长雅骨了？”鼠标笑着问，一问余罪笑了，不过没答腔，他放低了声音问着：“是不是担心集训的事。”“有点。”余罪道，损友不少，可知己不多，鼠标就算一个，他想了想道着：“这次阵势不小，你真不害怕？”“要让我上一线我肯定有点心虚。”鼠标老实地道着，冲锋在前那活可不是他干的，他的声音更低了，附耳道着：“不过咱们这拔人里，除了玩牌，我那项都排不到前面不是？我就想啊，混两天镀镀金，回老家也有能拿出来的东西不是？”余罪又笑了笑，看来鼠标这奸人和他的想法基本雷同，他把心里的担心问出来了，小声地道着：“你说真要选拔一位或数位刑警，注意，应该是省厅刑侦处直接指挥或者放到省城重点管区的岗位上，你说，我有没有可能被选拔走？”为了得到这一准确判断，余罪整整衣领，给了一个正义感颇强的严肃表情，就像在征询两兄弟，看我有没有正义凛然刑警的潜质。“余儿，你不是一直就不想去吗？”豆晓波不解了。“那我现在想去了，不行呀？”余罪道，大有跃跃欲试的兴奋之意。“你别抱太大希望啊，咱们打体工大那两人，江主任都知道了，回校还没准有没有处分等着你呢。”豆晓波道，心虚那件未了的事，这事果真把余罪惊了一惊，不过马上不以为然了，等数月回来，谁还认那账。题偏了，他追问一直打量的鼠标，鼠标为难地着：“你真想听实话？”“啊，你有必要骗我吗？”余罪道。“有一种情况你会被选拔走。”鼠标道。“什么情况？”余罪吓了一跳。“情况就是，选拔的瞎眼了，把咱们都选拔走，你就在列。”鼠标道。豆晓波噗哧一笑，余罪愣着，好像觉得很有道理，那表情被鼠标领会错了，他语重心长地安慰道：“最起码的一条，拥有良好的个人品行，你只有贱格，没品格呐。”“对，政治素质就别提了，你马列考了三回才过去，咱们政治教员都说你是危险品。”豆晓波道，余罪刚要说话，又被噎了下。“业务素质也别提了，一打架你就掐鸡捏蛋，匕首攻防你老捅人裤裆，你连人家许处也捅，这回我怀疑没准是专程叫上，给你小子穿小鞋呢。”鼠标很有远见地道，余罪又是吃了一惊，还真没往这个方面想，不过他觉得好像不会。他一愣，豆包唯恐余罪乐观似的又加了句：“我们顶多是废品，很可能有利用价值，你这个危险谁敢用？回头你不把人给卖了。”余罪又是一愣，可没想到自己在兄弟里的印像已经差到了如此程度，要是普通人说起来那还了得。那哥俩你一句我一句，言而总之就是，余罪你别指望了，你除了体检合格，再没有其他合格的地方。而我们呢，也就体能差点，其他合格的地方还是蛮多的。豆包稍有得意地道着。不料鼠标捅了捅他，示意着闭嘴了，他侧头一看，余罪保持着那个愣样子已经好大一会儿，就像被雷当头劈了的得性，愣着一动不动。其实都抱的希望不大，不过有镀金的机会，又舍不得放过，要是真镀点金回地方上，将来的招考没准也能比别人多点优势。鼠标和豆包交流过，两人都是这种朴素的理想，看余罪被打击过头了，鼠标轻声安慰着：“别不高兴了，其实我们也没抱希望，就是想着出来开开眼，说不定这儿选不上其他地方还能碰上机会呢……你怎么了？怎么老半天不说话。”“没怎么，呵呵。”余罪笑了，续道：“我高兴。好歹我在你们眼中还这么卓而不群。”他确实很高兴，看来兄弟所见略同，估计就想被选拔走也是希望渺茫，那正应了他先当牛后，再做鸡头的想法，岂能不乐。心事放下了，话闸打开了，三个凑一块商量着，不知道训练基地会在什么地方，不过爱吃的豆包已经找了本旅游大全，和哥几个空想着海边的美食，而鼠标的却是想一览赌城的风光，在查着距澳门的距离。不知不觉中，飞机上响起了系好安全的提示，两个小时的航程到了终途，舷窗下的城市已经隐约在目，鸟瞰四季如春的南国城市景色一片郁绿，与冰天雪天的北国风光迥然不同。羊城市，到了！
第32章一无是处 null
下飞机的时候，一个没有想到的变故发生了，这群从北方乍来的士逼都重复着一个同样的动作，看着来来往往单衣薄衫的旅客，集体傻眼，个个不太相信地看着满抹着头上的汗滴，知道南北温差大，可也没想到能差到如此程度。零下十几度到零上二十度的羊城市，这不叫享受，叫难受。于是这干学员，出了重桥进大厅，一把一把抹着汗，恨不得马上把身上的重装扒下来。“厕所集合。”余罪带头喊了声，后面一窝蜂跟了一群。无疑这是个最好的地方，一群人进了卫生间，扒棉衣、脱棉裤、就着凉水先爽一下，孙羿好不感慨地道着：“咦哟，我们那儿夏天都没这么热。”“这算好的了，遇到台风季节，温潮咱们北方人根本受不了。骆家龙只留了一件秋衣，笑着道。“还是南方好，棉衣钱都省了。”郑忠亮道，感情是找到了节俭的门路，惹得一干学员又是大笑不止。动手快的鼠标最早穿好了，摸着手机，喀嚓照了张熊剑飞的内裤照，扬言要回去发到校网上，熊剑飞要追，这货早跑了，熊剑飞也灵机一动，干脆拿着手机，喀嚓嚓照了其他人好几张，照得还挺有理，说是等以后谁升了职，拿这玩意敲诈去。被照的一点也不介意，李二冬搂着汪慎修，要来个基情照，那表情把狗熊恶心的，差点把手机给扔了。弄哄着换了衣服，出了卫生间，毕竟是警校学员，几年的训练还是有效果的，下机时一窝蜂，到快出候机厅时，已经自动成了两行雁，迈着整齐划一的步伐向集合地奔来。B18号出口。队伍的前列最先看到站在一辆中巴车前的许平秋，到了他面前自动停下，你接受检阅一般，笔直地竖了两列，七行，穿了一身便衣，一点警察威风也无的许平秋像个种地老农看菜一般，饶有兴致地踱了几步，看看鼠标，小伙子胖了；看了张猛，问了句你们那地方下大雪，还怕赶不上呢；再看看骆家龙，哟，小伙子真帅。一人夸一句，甚至实在没法夸的熊剑飞那反动长相，老头也说蛮精神，反而到了余罪跟前，他像不认识一样，自动略过。余罪剜了许平秋一眼，知道是这老家伙故意晾他，不过他没介意，这样就好，非亲非故的，真是领导对你太好了，那八成没安好心。“好，同学们辛苦了，下面我发布第一条命令：上车，准备吃饭。”许平秋笑着嚷了句，一干学员喜上眉梢，陆续上车坐定时，许平秋站在车前向大家说着：“这是你们在羊城市的第一顿饭，也是集训开始的最后的一顿饭，下午十八时准时集合，司机会把你们带到集合地……都精神点，咱们来唱支歌……跟我唱，在繁华的城镇、在寂静的山谷……预备、唱！”司机适时拧开了车上的音响，配音出来了，铿锵的歌声回荡车厢里，这是唱了无数遍的《人民警察之歌》，即便不用心也会哼哼出那段熟悉的旋律。“人民警察的身影，陪着月落陪着日出，神圣的国徽，放射出正义光芒……”余罪在哼哼着，瞥眼看着同学和带队的许平秋，他心里有一种怪怪的感觉，这歌可土了，除了整齐划一的警察方队大合唱还有味道，放什么环境里也不适合，特别像这种一群花里胡哨的普通装束，南腔北调的音声，简直是糟塌这歌了。“金色的盾牌，守卫着千家万户………我们卫护着祖国的尊严，全心全意为人民服务！”许平秋似乎很陶醉这个清唱的旋律，不自然地在挥手打着拍子，听到了司机也在哼哼这调子，坐在前排的鼠标噗哧一笑，可不料那司机回了一眼，那眼睛像放射性物质一样，灼得鼠标赶紧移开了目光，不过等他再看时，那司机还是一副正襟驾车的样子，就一个普通的司机，让他觉得好怪。“在欢腾的海岸、在边疆的水路、人民警察的身影、披着星光浴着晨露………”张猛在唱着，他不知道的自己的声音走调了，很难听；熊剑飞也在唱着，眼睛看着许平秋时，那是一种狂热的表情，警察能当到这个份上恐怕才是他的理想。骆家龙也在唱着，他唱得最好，带着磁性的声音领着曲调，让许平秋也不自然是多看了这位帅小伙一样。激情、热血、年轻、勇为……许平秋似乎看到这群学员穿上警服的样子，想起了曾经的自己，想起了麾下转战在全省的属下，每届有新人加入他带领的这个团队，总让他有一种宝刀已老的感慨。一曲歌罢，他意犹未竟地道着：“我当警察快三十年了，还没你们唱得好……我准备用一辈子来学，我希望你们，在什么时候也不要忘记它，那怕是将来没有从事这个职业，我知道，在你们这一代年轻人的身上，宁愿相信谎言，也不愿相信誓言，宁愿相信我们身边充满了坑蒙拐骗，也不相信现实里还会能忠诚奉献……我承认，在我们警察队伍里，尸位素餐的很多、混吃等死的很多、得过且过的很多、甚至褪化变质的，也很多。”许平秋走了若干步，学员们用惊讶的眼神看着这位处长，平时要在警校敢这么大放厥词，少说也得被风纪处抓住教育几天，这样的话能从一位刑侦处长的嘴里说出来，那至少说，情况已经是很严重了。“不过。”许平秋转折，用更有力的话道着：“我要告诉你们的是，这个集体，仍然是一个英雄辈出的集体；这个集体，仍然是守护正义的第一道防线。这首歌就是人民警察的真实写照，正像歌里唱的，在欢腾的海岸、在边疆的水路、人民警察的身影、披着星光浴着晨露……在九百六十万平方公里的土地上，有无数的同志在和我们一起并肩作战。我希望你们记住，不管到什么时候，人民的安宁和幸福，永远是一名警察的最高荣誉。”言毕，全车鸦雀无声，许平秋的话很有震耳发聩的效果，比平时学校的教员生搬硬扯有震憾力多了。其实每一个人心里都有一对挛生子，一个叫天使、一个魔鬼，所不同的是，外在表现倾向于那一方而已。可在这位老警面前，这群经常比谁更贱的学员似乎心中的天使都被呼唤出来了，肃穆的脸上，满是崇敬，就像儿时对于警察抓坏蛋那个朴素的理想，又回到了眼中、心中。啪啪……有人鼓掌了，是严德标，跟着是骆家龙，跟着是张猛、熊剑飞，跟着是其他人，跟着是余罪，这次是很诚恳地鼓掌，尽管他自认不是个好人，也未必能做个好人，不过他和所有人的愿望是一样的，愿意看到了更多的好人和更多的……好警察。车驶到了珠江大道一侧的一家海鲜楼，那饭店和北方的差异也颇大，厨房是公开化了，在第一层，做豆腐和、炒菜的、煲汤的、捞海鲜的，看着就的热闹。下车时许平秋和司机一起进了个小间吃饭，给学员定了一个两桌的大间。坐定不久，汤、菜、主食，流水介地上来了。可这顿饭一点也不热闹，或许是因为许平秋车上给大家说的那番话的缘故，大伙吃了一小半才开始有话了，骆家龙是学计算机的，一直就对他被选拔进这个集训有点不解，他问着董韶军道着：“韶军，你说这次会是什么训练？”“和咱们平时差不多吧？还不就是思想政治学习，难度大点；平时那些长跑、射击、匕首攻防之类的，强度再大点。”董韶军道。“那就不对了。”骆家龙道。“有什么不对？”董韶军问。“你们看啊。”骆家龙向大伙分析着：“要你说的这些训练，在省城完全可以完成，何必千里迢迢还到羊城市，十几个人吃喝住行，得多少开支，至于吗？就浪费经费也轮不到咱们奢侈呀？还免费乘飞机？这种待遇，理论上只有效益相当好的国企以及相关部门才有。”就是啊，好像不合理的地方太多，于是这干准刑警开动案件分析的脑筋了，这里面学习最优秀的董韶军分析道，羊城是全国南大门，最早改革开放的城市，经济最发达，当然犯罪也发达，全国百分之三十的案件都发生在这里，也许是在这里是为了方便观摩学习新型犯罪的种类，以便日后在工作中应用等。没有说服力，全省多少经验丰富、从警官学院毕业的多少高材生呢，轮得着咱们这群害虫。汪慎修也猜了，汉奸哥文采也不错，感慨一番，猜测这就是一个有关忠诚和誓言的培训，毕竟现在世风日下，人心不古，说不定许处是为了激发大家的爱国心和奉献精神才把大家带到这犯罪之都来的。扯淡，熊剑飞喷了句，不过他猜不出是什么来。对于他，是什么也不在乎。鼠标心眼多，心虚了，放低了声音，征询着大伙道着：“兄弟们，刚才车上的话我也很感动啊，你们说，是不是许处发现我们平时品行不端、小错不断、思想以及行为有严重问题，专门把我们带这儿好好操练来了？”哟，这判断不错，最起码让大伙心里嗝噔了一下子，对比平时的言行，还真是有严重问题，就当了警察也是个问题警察，大家愣了下时，李二冬不屑了，直道着：“你们就别把自个当根葱了啊，知道现在招聘警察，录取比例多少，平时200多比1，花几万的人大有人在，咱们这一群绑一块，让派出所都挑不出一个来……至于还花钱把咱们带南边吗？还解决你的问题？你的问题太好解决了，关派出所抽你一顿，解决的比什么方式都快。”就是啊，也说不通，边说边争辨，没有个定论，最终的目光都盯回了余罪，这个年龄最小的贱人，有时候看问题挺准，最起码在学校躲避训导处处分、风纪队检查屡建奇功，吴光宇离得最近，他捅捅慢条斯理吃东西的余罪问着：“余儿，该你了，大家都看你呢。”抬头时，果真一双双饥渴的眼睛都看着他，熊剑飞斥着：“妈的还扮深沉，上飞机赢走我们的钱都没让你请客呢？”“嘿嘿，这顿记得着啊，有机会就吃。”余罪笑着道，回到了训练的正题上，他边想边说着：“要我说，第一，这不是个警务有关的训练，因为我们的身份不是警察，而许处也是以便装出现的，所以绝对不会和平时训练的科目重合。”有道理，众人都用心听着，余罪又道着：“第二，对比来时大家签的保密协议，我觉得又是一个有关警务的训练，因为省厅不可能无端把经费用在我们这帮菜鸟身上，所以它肯定是。”既是，又不是，余罪不等众人发难，直接道：“第三，你们从动机上考虑，既然投入，当然要期待什么样的回报了，注意，许处来个省厅刑侦处，而我们又全是刑事侦查相关专业，他能期待什么样的回报呢？再对比我们自己的身份，已经昭然若揭了。”“可我们没什么身份呀？”鼠标道。“简直就一无是处呀？”李二冬道。“对，一无是处就是我们的优势。”余罪笑着道：“正因为我们一无是处，才很容易塑形，而且身上没有警察队伍里的官僚习气，身后也没有错综复杂的关系网，这不就得了，想把你怎么培养都成，比如狗熊、牲口，我要是领导，直接把你送地下黑拳场，打上三个月，出来就是金牌抓捕队员；老骆，把你送进山寨电子工厂，出来你就是个工程师级别的；鼠标、豆包，让你俩学学这里六合彩坐庄，回去对付咱们省里的聚赌，简直就小儿科了；至于汉奸嘛，让他接触那些被包养的二奶小蜜，绝对能挖到贪腐一线的珍贵资料啊，那些饥渴的娘们，可受不了汉奸的风骚啊。”汪慎修被刺激的一口汤呛鼻孔里了。众学员一阵哄笑，杯盘筷子乱响，估计要集体对余贱人发难了。楼下了一个小间里，四菜一汤，许平秋和司机安静地细嚼慢咽着，桌上的一台袖珍窃听器里，响着楼上这干学员的说笑打闹，不过听到余罪的声音传出来时，司机明显注意到许处在皱眉了，这是他安排吃饭前桌上贴上的窃听，为什么这样做他不知道，只是奉命而行。“许队，您那个……”司机提醒着，许平秋省神才发现，不小心把骨头放汤碗里了，他笑了笑，摇了摇头，自言自语道着：“这群小子，可比你们那时候有主见多了。”“怎么，他们把您的心思猜着了？”司机笑道。“猜对了思路，不过没有猜对形式。”许平秋笑着道，似乎很满意，又补充了一句：“猜对思路就不简单，看来我汾西那趟没有白跑。”司机笑了笑，没有问思路也没有问形式，虽然这是个一莫名其妙的异地警务任务，可他已经学会了三缄其口，绝对不多问。吃完饭，一行人井然有序上车，车上就登记各人财务上缴，手机、钱包、表、钥匙，几乎是身上的小物件全部缴完了，学员也习惯这种保密方式了，谁也没多言，很快完成了。紧接着每人分发了一套服装，普通的内衣、衬衣和裤子，要求就在车上换，而且是除了内裤全部换，学员们虽有不解，不过按命令执行了。等换完坐定，许平秋又给每人分发一部手机，卡片式的，和银行卡一般大小，金属机身，很精致，一下子惹得学员们兴趣起来了。很神秘，也很好玩。一切都在车行进中完成，完成时车已经穿过了闹市区，到了傍晚时分，天色还亮，车驶进了一处大型建筑的体育场，余罪注意到了，离标的建筑天河体育场不远。空荡荡的一个大厅，中巴车直接驶进去了，先下车的许平秋立定大喊着：“集合。”车上呼啦啦奔下来十四名队员按平时的作训，迅速的集成两列，许平秋居中而站，一指扬着，威风凛凛地道着：“我宣布，保密协议所规定的项目即时起生效。西山省公安厅第一期特勤实验训练，从现在起，正式开始。”从选拔开始捂了数月的谜底，即时揭晓…………
第33章简单任务 null
“开始”两个字一出口，学员们下意识地挺胸、抬头，目视前方，即便是一群调皮捣蛋的学生，也深深地打上了警校长年训练的烙印。可不料许平秋蓦地笑着，摆摆手道：“稍息，别紧张，听清楚，这是一个实验性训练，而且是首次，我向各位有幸加入的学员们表示祝贺。”说着啪啪拍巴掌，不过没人应声，一群学员都紧张而凝重地盯着许平秋，这个问题悬得太久了，积蓄的好奇心此时被井喷出来了。人群左后的余罪四下打量着这个地方，两百多平米，警体训练馆，建时不短了，杠铃和平衡木磨得发白，沙袋拳击的地方陷进去一大块，选这么个地方，似乎就在意料之中。似乎就是一个普通的训练任务。不过谁也料不到下一秒要发生的事，许平秋没有直接布置任务，而是走了两步喊了句：“严德标，出列。”鼠标一紧张，一个趔趄前跨一步，差点闪着腿，众人一哄笑，许平秋和霭地问着：“严德标，报一下你身上的东西。”咦？都交完了，还有什么东西呀？鼠标一愣，不过马上报出来了：“报告，一部卡片机。”“还有吗？”许平秋沉声问。“报告，没有了。”鼠标挺着胸脯道。“胡说，衣服裤子不算呀？”许平秋笑着问，众人一笑，他脸一敛又喊着：“严德标，重新汇报。”“是。报告，学员严德标，身上有一部手机、一阵衬衫、一条裤子，一双鞋、一双袜子。一条皮带。”鼠标报告着，看许平秋不满意，踌躇地又小声问着：“内裤还要不要汇报？”众人又是哄声一笑，许平秋被这个惫懒地小家伙逗乐了。他一扬头：“归队。”一侧身，他严肃了，换着口吻道着：“大家听清楚了，严德标报出的东西都是你们身上有的，一模一样，衣服、裤子、鞋、皮带、卡片机………这就是我给你们所有的装备，你们的任务就是，用这些装备，在这城市里生存四十天，这就是训练科目。”学员们一字一顿听着，一下子集体遭雷劈了，敢情是把东西自没收，还一毛钱也不给你，让你到城里当盲流去，这玩意可比野外生存要难多了。一下子嗡声四起，主要讨论问题是，经费不能紧张到这种程度吧？许平秋吼了声：“安静！”压住了声音，他道着：“这是一个我能想到的最简单的任务，要想成为一名合格的刑警，如果连一个陌生的环境也适应不了，怎么对付违法犯罪？好，都不满意吗？可以，现在选择退出还来得及，我强调一点啊，在训练开始后，任何人可以选择随时退出，到这儿领上你的随身物品，我包路费，不过以后就别恬着脸还说想当警察了。”刺激到了，年轻人容易生气，也更容易不服气，这么一刺激，反倒安静了，个个挺着胸，站得笔直，一副准备豁出去的样子，就是嘛，小看谁呢！？这样子看得许平秋很满意了，他边踱步边说着：“务很简单，就是生存下去，不管你们用什么方式。规则是没有外援，谁如果设法联系亲戚朋友同学，出局！谁如果泄露此次训练的任何信息，出局！谁如果向地方公安、民政机关寻求援助，出局！最后一条，如果谁泄露自己的真实身份，出局！”连说若干出局。我靠，够狠，这几乎是逼着人铤而走险。余罪心里暗道了句，他一时摸不清这位老警的意图。其他人就眼黑了，一毛钱不给，不让求援、不让联系认识人的，那岂不是让大伙像个孤魂野鬼一样游荡在这个几千万人口的城市，万一有个意外，那可咋整。任务一出，问题一下子涌上各人的脑海里，几乎全是担心。“不用担心。这是个自愿参加的试验。”许平秋似乎看到了学员们的作难，他又道着：“你们分发的卡片机是德国的产品，太阳能充电，只要有信号，后援就知道你们在哪儿。除了手机可以定位，皮带扣上也有定位装置，如果谁觉得熬不下去了，拔个电话就会有人去救援你们，号码手机里有，结果你们知道：出局。要提醒的是这是经过改装的卡片机，只能打那一个求援电话。其他，打不通。”站得笔直的学员们，左右侧头着、面面相觑着，但凡训练，永远都是按部就班，跟着教官来，这一回全部要自己发挥了，可把学员们给搞懵了，而且这任务听得人浑身起鸡皮疙瘩，真是身无分文给扔在这座城市，那不得把哥几个整成饿殍不成！？“最后强调的一点是，不要觉得我是在逼得你们铤而走险，生存的方式千变万化，我相信你们在饿肚子的时候会学得很快，不一定非要违法犯罪。”许平秋道，似乎就是针对余罪而言，他盯了余罪一眼，话锋回转了，脸上似笑非笑地道着：“当然，违法犯罪也算一种，坦白地讲，羊城的犯罪率全国最高，很多是生存条件逼迫所致。你们如果逼不得已选择这种方式的话，我表示理解，不过要是被地方公安揪着，刑事责任可得自己负啊。注意你们的身份，是学员，不是在籍警察，很好处理。”轰声这回学员们的精神几乎到压垮的临界了，窃窃私语着，细辨声音里，能行吗？怎么办？咋整？熬得过去吗？等等诸如此类的词汇最多，等了片刻许平秋又叫着安静，淡淡地说着：“还要告诉大家一个消息，今年省厅刑事类招聘全部由省厅刑侦处负责，我很负责任讲，我的手里有三十多张聘任书，除了高等学院对口进籍，以及不得不留出的名额，还有不到十张聘任书，我希望你们中间最少淘汰一半，那样的话，我就好操作多了。”好大的一个桃子，学员们傻眼了，留在省城梦寐以求的理想，比任何时候都离自己更近，而且以许平秋的身份，学员们知道假不了，于是乎一下子窃窃私语消失了，都热切地看着许平秋，似乎都想迫不及待地表明：我行。我怎么办？余罪在许平秋的话里嗅到了一丝阴谋的味道，桃子肯定有，但代价是什么就不知道了。他揣度不清自己的精心准备是不是还管用。不过出局就别想了，直接卷铺盖回家，怕是这辈子也甭指望了。“时间到，请上车……车会把你们放在城市里任何一个随机的角落，如果你们落单，那就想办法自己生存，如果你们有幸撞见，我希望你们互相协助，四十天后，我会在这里等你们，当然，淘汰的就不等了，有人送你们回家。”许平秋看着时间差不多了，沉声道了句，喊着队，两列并一列，个个心情复杂地上了车。车上没有讨论，车速很快，行进了十数公里，车停时，许平秋回头看了看一帮学员，出声问着：“谁带头？”没人吭声，似乎没人敢挑这个头，组织给出的诱惑大，可任务的难度也大，许平秋笑了笑不中意地道着：“这样子怎么行，让你们自谋生路都不敢，又不是送死，随时可以回来。这个样子，还敢指望派你们冲锋陷阵去？我挑个人怎么样？”他看着，在寻找一个容易被撩拔的人，很容易，他喊道：“熊剑飞，这难道比你在自由搏击随时伤残还危险吗？不敢！？”“哼，有什么不敢。”熊剑飞被激怒了，腾声起身，二话不说，走到了门口，车门咣声一开，他回头嚷着：“兄弟们，我先下车了，怕个逑，谁半路回来谁他妈是小娘养的。”司机噗声一笑，后面的学员也跟着乐了，就这货，不管是茅坑还是火坑，他都敢跳，从来都不考虑后果。不过这个样子确是很让许平秋赞扬了一番，车又行驶不远，又一个愣头青下车了，是张猛，这也是位不怎么喜欢用大脑思考的货，早被警校的教育洗脑了，这两人，让许平秋可是赞口不绝了。就这么开始了，许平秋看着一群跃跃欲试又是踌蹰不已的学员，那是一种纠结心态的外在表现，面临的困难和得到那份工作相比，孰轻孰重一想便知。此时，他的脸上已经是一种胜券在握的表情。
第34章倾巢驱出 null
“很好，下一位是谁？是不是咱们该按次序走？”许平秋在下一站，看着座位最前的李二冬，那货嘴巴一哆嗦，害怕了，许平秋笑道着：“要不跳过你，一会儿直接把你送机场？”人前打退堂鼓，那可没面子了，许平秋知道像这么大年龄的，怕是受不激将。“不不不……我。”李二冬挠挠脑袋，咬咬牙，一起身道着：“我豁出去了，大不了捡一个月破烂，能饿死怎么着。”咬着牙，闭着眼，顿着脚，跳下车，车呜声起步，李二冬却在那一刹那有点后悔了，一看周围路况，奔着追着车，大喊着：“哎，等等，这路在珠江边上，破烂都没得捡……再坐一站下。”车越来越远，没停，他气喘吁吁地停下了，无比紧张的看着四周，此时夜幕渐上，华灯如海的城市，对于他仿佛一副恐怖片里的场景，心虚的感觉好强。他走在江边，迎着夜风习习，在回忆着刚下飞机的那顿大餐，一千个一万个后悔，当时怎么就没多吃点，现在倒已经饿了。车上孙羿下去了、汪慎修本来想打退堂鼓的，不过不好意思站出来，在看到平时也算个优生的董韶军坦然地下车时，他也咬着牙跳下车了。人群聚集的地方总有一种从众的心态，有时候一个退缩能带动一片逃兵，可有的时候，一个舍身，也能带动一片跳坑。究其原因也很简单，当付出远远小于得到时，诱惑力就是最大的动力。于是接着邵帅下去了，这个平时像个闷葫芦的男生和余罪他们交集不多，他怎么进选拔队伍了还真不知道。他一走，车上觉得比他强的，都没留下，车从深岗驶到了中山桥，已经下了个七七八八，又一站停下时，许平秋看着严德标和豆晓波两人眼睛眉毛一块动，他笑着问：“商量好了吗？谁先走。”豆晓波慢慢地起身，走了车门口，看了严德标一眼，苦着脸，就像那种被逼为娼的良家，后悔地喃喃道着：“就知道不掏钱木有好事。不是被兄弟骗，就是被组织坑。”还没走的，听得有点哭笑不得，许平秋笑着道：“不算坑吧，组织给你后悔的机会，现在可以放弃，随时可以回来，很难吗？”倒也是，豆晓波下去了。车门一合，许平秋对着司机道着：“多驶五公里，拐两个弯再停。”一说这话，严德标“呃”声嗝应了，刚才商量好了结伴的，已经仔细看了地形、行驶规律，一下变故，肯定后面的豆晓波找不着自己了，他一愣，许平秋笑着道：“德标，你的反应很快啊，才走了一个小时你已经开始想对策了……有长进。不过在这个每平方公里人口几千的地方我敢和你赌一把，你找不到他。”恐怕真是如此，车驶进了一条商业路，人山人海，放眼望去都是人脑袋，车与人并行，龟速一般行驶着，严德标好不懊丧地想着，豆包那可怜娃根本没有方向感，平时上街都找不回学校去，撂这个城市，可怎么办？“该你了。不是想打退堂鼓吧？”许平秋笑吟吟地问严德标。严德标回头看看面无表情的余罪，嘟着嘴，好不懊丧地道着：“许处，我要真不行，打电话你们不会不接我吧？”“别跟我玩小心眼，你算赌注的脑袋，应该回去的路都记住了吧？这项训练你的赢面相当大。”许平秋道。这一句给了鼠标好大勇气似的，车门开时，他又不放心，回头问着：“许处，那你说话算数不？真给我们留省城？”“那要看你自己了。总得证明一下你有提这个要求的资格呀？”许平秋笑道。鼠标一咬牙，跳下车了，汇到了来往的人群中，很快就消失了，城市的人海，不管一位还是十位，顶多就大海里汇进了一滴水，根本无从寻找。这无疑是给了对留省城根本不抱期望的众人一个机会，为了一份工作，为了将来的路走得更好，都义无返顾地走了，许平秋轻吁了一声，对于这件他不得不狠心做出来的事，他现在充满的愧疚感。他在想，社会的险恶太快太猛地加诸到这些学生身上，是不是有点太残忍了。可就即便残忍，他也必须做。余罪从这个攘熙的闹市收回视线，人太多，已经看不到鼠标的影子了，不过回头时，看到了许平秋正向他走来，走到他的座位旁，坐到了他的身边。“没用，你的记忆力再好，即便能记住每一个停车点，也不可能再找到你的同伴。”许平秋坐下时，笑着道。余罪异样了下，刚要问你怎么知道，不过马上闭嘴了，自己的小动作怕是逃不过这位老刑警的眼睛，他笑了笑，腼腆的样子，没有回答。这个表情很有迷惑性，很容易让人疏忽，许平秋盯着这个表情，饶有兴味，不知所想，看余罪不准备吭声，他故意对司机道着：“开远一点，走十公里以上再停车。”像是故意折腾余罪一般，余罪又笑了笑，狡黠的眼珠转了转，许平秋问道：“这对于有难度吗？”“有。”余罪道，又补充道：“不过不算很大。没出过校门的不知道怎么活，可混过的就没那么难了，很多事可以做的，别说四十天，四十个月都混得下来。”没错，难者不会，会者不难，许平秋相信对于这位劣生，书本之外的知识要异乎常人，他笑着又问：“那你为什么等到最后。”“坐在最后，看得清点。”余罪道。“应该是还没想清吧？”许平秋问。“想什么？”余罪笑着侧头，他看到灿然一笑的许平秋，那舒展的皱纹像勾勒出来的简笔线条，很爽朗，很容易让人信任他。“你在想，如果直接出局的话，脸上挂不住，你也无法说服自己，因为那样太没面子了，而且也会失去这一次机会。可如果参与的话，你又担心被选拔走，去从事一个危险的、你可能不愿意接受任务。所以，你在纠结，对吗？”许平秋笑着问，和其他人聊过那么多，理解余罪这种心态并不难。而且此次参与的大多数人，估计都有这种心态。“您不是讲随时可以选择放弃吗？我还纠结什么？有逼人去犯罪的，可没人是被逼着当警察的，只要有随时退出的权力，永远都不会纠结。”余罪道，像是论述辨证法，不过是他的辨证法，许平秋听得出这小伙语气里的傲意，他笑着道：“很好，如果有一天你准备全部放弃的话，我希望你是这种心态，那样的话就不会留下什么遗憾了。”“我努力做到。”余罪道，慢慢地站起来，走到了前排，像生怕真实的想法被窥破一般，就坐到第一排，车停门开的时候，他从容地起身，下了车。在许平秋看来，这是走得最胸有成竹的一位，就像回到一个并不陌生的环境里一样，对他而言似乎没有恐惧感。他想着，不由地期待，是不是在这群劣生里能找到一位合适的人选，那怕就一位，这个任务也还有机会。可惜的是时间不多了，如果有更多的时间，他相信这群人里肯定能培养出一个两个来。此时已经天黑了，夜幕下羊城市灯如星海，根本无从辨识方向的余罪冷不丁听到了头上的飞机声音，然后突然发现这是又回到了起点，离机场不远，他看着飞机落下的方向，心里挺满足，在想着：好歹今晚有地方睡觉了。那辆中巴摇摇晃晃地走了，开得很慢，在羊城的街市很容易见到这种车，一直未发一言的司机等着走了很远才问了句后座沉默的许平秋道着：“许队，我怎么从来没有听说过，对刑警还有这种训练科目。”“你没听说过的事多呢。”许平秋没有解释，司机被呛回去了，他却是不确定地问了句：“你觉得这个办法怎么样？”“够损，没有钱、没有身份证、不能联系所有认识的人，这等于把他们往绝路上逼。”司机道，似乎对于这座城市很了解，汇入这种盲流队伍，能发生什么事，恐怕是谁也无法预料的。“知道教会一个人游泳最好的办法是什么吗？”许平秋以问代答，道了句。“是什么？”司机道。“很简单，直接把他们推下水。”许平秋笑道。笑里有一份隐藏的担忧，这帮子没见过世面的傻小子，真能成了个样子，他现在的心反倒悬上了。司机是他带出来的一位老外勤了，他凑了凑身子，问着司机道：“高远，你说让他们尝尝现实百态的苦累，能不能给我练出一批好使的队员来，咱们的一线流失人员越来越大，老龄化也越来越严重，不改革不行啦。以后刑事类警员招聘，都将由省厅刑侦处做出计划，今年是头一年，我想做个尝试。”“年纪有点小，心性不稳定，就怕您练出一帮手脚不干净的来，人在饿肚子的时候，那胆子可就特别大。”司机委婉地道着，觉得这个训练实在过于意外。“呵呵，练正的可以正用；练偏了可以偏用，我就怕一帮废品，没用啊。”许平秋摇摇头，司机担心的也正是他的想法，本质和本事，都是逼出来的，他想逼一逼这些人的潜力到底有多大。可对于不确定的事，谁又敢打保票是一个好的结果呢？车驶不远，他示意着司机道着：“回西山煤炭大厦，你们给我当后勤支援，接下来和王武为得给他们当好奶爸啊，保证一天之内得把所有人看一遍……真不行的话，得把他们安安全全交回到父母手里。不管穷家还是富户，秃小子都是宝贝，我真不知道这回会让我看到一个什么结果………”司机拐上了大道，从后视镜里，看到曾经咤叱风云的省刑侦总队长，像一位迟暮的老人，缓缓地靠上了座背，那表情，那样子，让人有一种唏嘘的感觉。老队长真的老了，连这点事也放心不下。司机这样想………
第35章老鸟菜鸟 null
煤炭大厦是由西山省煤炭厅在此觅地修建的，是一座三星级宾馆，傍晚时分，一位年过三旬的中年男子焦急地等在大厦门口。没人知道这位叫杜立才的客人是西山省禁毒局一位外勤队长，被派驻粤东省追踪一例贩毒案件已经三个月有余，那是一个跨省贩毒案，又是西山省市场上从未出现过的新型毒品，省厅对这个行动组寄予了厚望。不过出师不利，数月寸功未建，放出去的线人一个月前被江边捞船捞出尸体来了。案子停滞不前，省厅把那位专管解决疑难杂症的许处长又拉回一线了。这个案子快成死案了，唯一的一条线索被掐断，他倒不指望能解决什么问题，只是大过年了，一队人士气极度低落地给撂在粤东，干是干不下去，回是没脸回去，那怕领导带来个台阶让大家下也成。烟抽了若干支，等那辆中巴停下时，杜立才快步迎了上去，和下车的许平秋握手，招呼着司机高远去吃饭，高远知道两位领导要谈事，避开先进楼里了，寒喧几句，许平秋直道着：“你们现在什么打算。”“没出现新线索之前，这个案子我们没法跟进。线人一灭口，全断了。”杜立才懊丧地道着，要主动承担线人被灭口这一责任了，这是位被省禁毒人员捕到的一个中间人，据他交待在粤东省有专门制作的向内地贩售“神仙水”这一新型毒品的团伙，他曾亲自到本地购买过，禁毒局以此作饵在粤东设局，没钓出大鱼，却不料被约去谈生意的线人一去不返。所有的犯罪分子里，最凶狠的不是毒贩、最狡诈的也不是毒贩、反侦查力最高的也不是毒贩，可要把几个素质放一块讲，却最数毒贩的综合犯罪能力和素质最高，禁毒局从刑事侦查单列出去之前，许平秋没少和这伙打过交道，听着案情介绍，他边走边沉吟着：“内部泄密，查过没有。”“查过，不可能，我们行动组五个人，直接接受局长指挥，根本没人知道我们在哪儿。”杜立才道。“粤东警方知道多少？”许平秋问。“只有一位督察和我们单线联系，顶多是提供监控和通讯上的方便，他根本不知道我们的底牌。”杜立才道。“案子不在关键的夭折，那应该就是对方的警惕提高了。”许平秋道，像在自言自语：“对涉毒犯罪的打击力度这些年不断加大，自从12吨冰毒案授首，之后的大团伙作案模式已经化整为零了，大形势如此，恐怕咱们工作难度要更大。”停了停，想了想，又突然问道：“被抓的贩毒嫌疑人，有什么收获？”“关了一个多月了，审了七八回，什么也没有查出来。很狡猾，不论是行踪还是账务，根本不涉毒，咱们又没有地缘优势，连直接接触这号嫌疑人都没机会。”杜立才道。“那倒是，这帮家伙，没有人赃俱获，他肯定是宁死不说。”许平秋笑了笑，知道这种罪没人敢担，若有所思地停了片刻，杜立才还以为领导有什么交待，可不料许平秋却是闷声不响地上楼梯，他赶紧提示着，坐电梯，许平秋像是心不在焉地哦了声，跟着他进了电梯。“许处，我们现在怎么办？”杜立才稍有难为地道着。“哦，有新任务，你们廖局长没和你们通过气？”“寥局电话上说过了，让我们调拔归您指挥。”“这就是了，厅长办公会做了决定，从现在开始，你们直接向我负责，切断和家里的一切联系。”许平秋道。一听有新任务了，杜立才的精神稍振，挺着胸道着：“许处，下命令吧，我都快憋死了，所有装备和人员，今晚就可以撤走。”“毛燥，性子这么急，真不知道你这组长是怎么当的。”许平秋不悦了句，像训小学生一样，把杜立才说得好不羞赧。出了电梯，在顶层连住了六个房间一个会议室里，就是这个行动组的临时驻地了，据杜立才介绍，是向煤炭大厦征用的地方，进会议室，四名队员起身，向许平秋敬礼，许平秋笑着摆手道：“咱们都出门在外，别这么拘谨啊……”说了句，他饶有兴致的弯腰看了看会议室几部专配的警用笔记本，连着的粗缆天线延伸到窗外，抬头看时，是一位面容姣好的女人，短发、大眼，圆脸的女警，他笑着问：“我对你有印像，你叫林……林什么来着？林雨？”“林宇婧……”女警笑着道。“哟，对不起。”许平秋笑着道歉。“谢谢许处，您还记得我？”女警很高兴地道着，许平秋给她发动立功奖章，不过已经是很多年的事了。“禁毒局外勤上没几个女人，要记不得那就是脑瓜不管用了。你们的设备能覆盖多大范围？”许平秋问，这才是正题，林宇婧介绍着，这是省厅前年新配的SR02型追踪仪，对于GSM、SDM等信号追踪效果很显著，误差不少了一百米，红外线、磁性信号稍弱，不过如果论起综合性能来，覆盖全市没有问题。许平秋笑了，掏着一张纸，递给了林宇婧，笑着道：“输入追踪码……三种，做完了我给你们布置任务。”密密码码地好多，林宇婧异样了一下下，但凡要追踪嫌疑人或者放出去的线人，一个两个就足够了，可这一次，足足输了三十多对信号，不对，是十四个，重合的信号，在电子电图上闪起来的时候，每组三个信号都是重合的。“十四对信号，是十四个人，你的任务就是二十四小时监控这些信号，如果发生信号分离、消失等异常情况，务必在最短的时间赶到现场，找到信号的携带者………这个工作可能要延续至少四十天，有困难吗？”许平秋问。“没有。”林宇婧起身敬礼，毫不含糊。杜立才可懵了，这个没头没脑的任务，与案子又能有什么关系，不过这个领导打气的场合，他没敢打断，直等安排好任务出门时，他一勾手指，把高远叫过来了，叮嘱道着：“外面走你熟悉，谁支持不下去了，一定给我安全送回来……少一根汗毛，小心我扒了你的官衣啊。”高远是许平秋在市局时候从派出所提拔到支队的队员，后来又进了禁毒局，说起来关系比杜立才这个组还近，这不，嬉皮笑脸接受了任务，孰无正形，许平秋也是笑呵呵地擂了他一拳，他回会议室了，杜立才才抓着机会不解地问着：“许处，怎么一下冒出来十四个目标？案子有突破了？”“你想什么呢？这是省内来的一拔新人，拉出来练练。”许平秋背着手道。杜立才一听，啊？了声音，异样了，把个禁毒局的外勤组长当保姆用了，这办法也就许处才胡来。“啊什么啊？我这是给你一个台阶下，要不你什么也没干成，好意思回去呀？再说等等看，说不定就会有转机，那不省得再来？我告诉你啊，这十四个人都是今年一线刑警的苗子，那位出了事我也找你负责啊，情况只限于你们五个人知道，回头把保密协议给我签上来……他们的行动你每天向我汇报。但接下来不管发生什么事，没必要让外界知道了。对了，就不用给我准备房间了，我赶今天晚上的飞机………年后省厅领导又是茶话会，又是团拜年的，忙着呢，对了，你也别灰心，碰见你们廖局长，我一定夸夸你们……别送了，粤东省厅的来接我。”一路絮絮叨叨，听得杜立才直咧嘴巴，出门厅前他停下了，果真看到了粤东省厅的专车来接许平秋了，经常有警务协作，老许到各地都有熟人，被粤东这边的同仁邀走了。许处被接走之后，杜立才这才省悟了，不是想明白了，而是更糊涂了，他回了顶层，快步奔着进了会议室，拦着高远问着：“高远，许处今天调了你一天，到底干什么事？”“就是接这些人呀。”高远道。“都是些什么人？”杜立才不相信地问。“好像是学生。”高远道。“胡扯，省厅的许处长，在飞机场等着接学生？”杜立才不相信了，以他的认识，应该是那儿调来的精英。这下高远委曲了，皱着眉头道：“杜组长，年纪都不大，我觉得像，可我也不敢问呀。反正是就接上了吃了顿饭，然后又把他们全扔大街上了……对了，所有人的行李还搁我车上呢，许处安排找个地方封存起来。”越说越没头没脑，杜立才实在搞不清这个前因后果，只到高远叫着同位，把一包一包的旅行包扛上了顶楼，杜立才相信了几分，他帮忙把这活也干了，然后又是拉着高远问长问短，直到确信就是拉了一帮学生样的来练兵时，他讶得合不拢嘴了。他道了句：“这不胡闹吗？没钱、没身份证、不能联系熟人，他们可怎么过四十天？”“可不，您都觉得老难了，对他们就更是挑战了。”高远笑着道，惹得几位队员看着组长的表情笑。杜立才半晌才想起来，示意着林宇婧道着：“宇婧，看看，他们在什么方位？”这位女警熟练地敲击着键盘，比对着信号和电子地图的坐标，隔了一会儿，笑了，她笑着道：“按方位看，有人在街上逛，有人在公园停留，有人在江边……哟，这位在飞机场，还有这位怎么还在走，再走可出市区了……要不，杜组长，我编一组号吧，方便外勤去搜索。”“好吧，赶快编，你们几个分工一下，暂时案子没有进展，你们把这事干好。”杜立才随意地安排了句，他心事重重地出去了。闭着门的会议室里，响起了女声笑问：“哎哟，这位是不是根本没有方向感呀，怎么一直往白云山上跑。高哥，这是群什么人呀？怎么都是没目标地乱撞。”“呵呵，别那么当回事，就一帮学生娃，菜鸟，饿两天就都回来了。”高远笑着，想当然地这么下了个定义。
第36章流落街头 null
一天过去了，接到这个荒唐任务的行动组都是些干练的探员，长年的外勤工作练就了一双厉眼，就那帮菜鸟逃不过他们的追踪，加上有后方信号的定位，在偌大的城市追踪这十几个菜鸟，简直跟玩一样。高远开车，同伴王武为负责联系的记录，偶而需要还职业性地打了微型DV，录下了那一张张脸，不过那场景拿回去后，把一干外勤笑得肚子直疼，标准的场面是失魂落魄地走在大街上，偶而会使劲再勒勒裤带，碰到街边的冷饮、小吃摊，一准是流着口水看上半天，饥饿，已经开始折磨他们了。不过也有意外的，里面有一位胖胖的男孩引起了大家共同观注，这小家伙就算混得最好的一位了，最起码上午见他时精神不错，下午高远又追到了棠东路想看看这家伙怎么解决肚子问题。他没有发现有人跟踪，露馅了，王武为跟着进了超市，录下了一段场景，这货在超市转悠着，就在熟食、小食品货架周围转悠，手一悄悄一动，脸背过摄像头，然后手里捻到了东西就在嘴里嚼上了，怪不得就他没有饿相呢。偷吃完，还大摇大摆地从超市门上出去，一干外勤看着这人偷吃的样子，差点笑得从椅子上翻过去。不光是菜鸟，怕是很菜的菜鸟。晚上另一拔队员出了一趟，杜立才组长跟去的，那场景就有点让人心酸了，睡在公园长椅上的、躲在楼宇避风处的、钻在黄花岗纪念园台子上的、还有一直就在机场、火车站候车厅呆着的，让杜立才组长实在想不通，这个荒唐的任务，究竟有什么意义。不光他，就队员也想不通，好歹是禁毒局的外勤探员，那位到这个岗位上也是千里万一挑一，现在倒好，成集体奶爸了。第一天还真没人求援，汇报给已经回西山省厅的许平秋，他嗯了声，只撂了句没头没脑的话：“注意一下反应异常，及时汇报回来。”什么异常？噢，懂了，异于常人的呗，于是这个在超市偷吃的家伙被当做第一异常目标，给报回去了。第二天过去了，意外的是，这干虽然挨饿、虽然背井离乡流落在大街上，可居然还是没人求援。这一天王武为又拍到了几组让他也心酸的场影，珠江畔、白云山下、两位神情肃穆的菜鸟，已经义无反顾地背上了大编织袋，加入到了捡破烂的行列，两人看着不知道是该哭，还是该笑。三天过去了…………东湖路畔，沿着粤东大学校园往南很长的一段路面，两侧是一个天然的零工劳务市场，骆家龙在这里已经第三天了，靠着捡了几片瓦愣纸包装箱换了三个馒头，硬是支撑到了今天，人几乎也到极限了，此时温暖的阳光在头顶照着，就像天上挂了一具火炉一样，烤得他浑身起出虚汗。呦哟，把娃给饿得呀。面前的小牌子上，写着他的专长：C语言编程、单片机模拟、汇编语言、英语四级……电脑主板级维修……一古脑把自己会的全写上了，不料能改变命运的知识却填不饱肚子，但凡有车来，肥头大耳的小包头嚷一句：谁铺过地板砖？哗啦一下子去了好几个人，骆家龙傻眼了：不会。再来一位，又嚷着：钢筋活谁干过，上车。哗啦又走一群，骆家龙又傻眼了，不会。他不断地降低身价，下定决心，那怕是涮碗洗盘子的活，来了就接，好歹混上几天，等他放下身价了，终于挤上一辆面包车了，那锉个的南方老板又是叫嚣着：“身份证都拿出来，干完活再还你们啊。”一下子又把小骆给拒之门外了，这天上午有一个最好的机会，是一位中年妇女找家教，谈得挺好，不过要看他的身份证，总不能把没证的人领回家吧？还不知道是不是坏人呢？小骆又一次失望了，心气向来很高的他不屑于解释没证的原因，不过这么个惨兮兮的样子，让那位妇人的同情心大发。结果是给小骆扔了五块钱。小骆一下子泪奔了，差点给阿姨鞠上几躬谢谢这救命钱。肚子里填了点，又坐在路边，牌子后傻等着，他想起了少年时代的梦想，每天痴迷地玩着电子器件，后来又迷上了当警察，选得是计算机系，他想着两个梦想结合的时候，肯定是一种充实而有趣的生活，可现在才发现，所有的梦想和努力，在落魄的时候，连一个馒头也换不回来。从早晨到中午、从中午到日落西山，又是一天过去了，他扶膝而坐，昏昏欲睡了，他手里摩娑着卡片机，准备在坚持到天黑的时候放弃，这个冷漠的城市他感觉到了人与人之间缺乏起码的信任，有的只是冷眼和白眼或者无视的眼光，他从来没有对这种冷漠体会得如此深刻，他想，以后回到五原见到像他这样落魄的，一定要伸把手，那怕给十块八块……不，一定带他吃顿饱饭去。就像他现在在想的，是警校那个大食堂，好多的菜肴，真香。昏昏欲睡间，耳边听到了一阵自行车的轮声和一群少年的叫嚷，这个时候，是附中放学的时候了，再过一会儿，如果不回去，又该找个天桥窝着睡一夜了。咦，自行车停了，有个稚嫩的声音在念着：“C语言编程、单片机模拟、汇编语言、英语四级……丢你老母，这么拽？”骆家龙抬抬眼皮，是初中的小屁孩，围观他来了，那看着就想揍的得性，有点像余罪，他对着另一位戴着眼镜的小孩道着：“睇到毛（看到没有），这就是好好学习的下场……”一群小孩笑了，笑得那么开心，骆家龙现在连骂人的力气也没了，哼了哼，又低下头，有气无力的坐着，他在最后的挣扎着，那桥洞里实在没法睡觉，南方这潮湿的空气，一觉起来全身酸疼酸疼的，他怕自己根本支持不了四十天。沉默间，那五六个小屁孩使着眼色，像在商量什么，那眼色有点不怀好意似的，不过现在骆家龙可是人穷胆大了，有气无力地道着：“一边玩去吧，我身上一毛钱都没有。”带头的蹲下了，细细看着骆家龙还算文质彬彬的样子，突然问着：“会写作文吗？”“会呀。”骆家龙眼睛一亮道，不过马上黯淡了，总不能受雇于这些小屁孩吧？“会做数学吗？”另一位小孩又问，期待地问。“废话不是，计算机的基础是高数，别说你们的代数几何了。”骆家龙道。“那就好……你们的，给我，练习册……”小孩伸着手，把同伴书包里拿出来的一摞练飞册收到手里，翻着指着告诉骆家龙道：“就这个单元，都给我们做完……干不干？”骆家龙一愣，斜眼看着这个半大娃娃，敢情是找枪手来了，瞄上他了。他挣扎着，这种毁人不倦的事能不能干，思忖之下，似乎不能干。“一份十块钱……一篇作文十五块。”小孩直道着。“行。”骆家龙一下子不挣扎了，脱口而出。交易达成了，那五个学生留了一个看他，剩下了相约网吧玩去了，骆家龙板子垫在腿上奋笔疾书，心里酸楚的几乎要泪奔了，从来没想到，异乡能遇到这么多知己，居然让他学有所用了。不管怎么说，今天的饭钱解决了。…………………………………………………………………………“走吧，这家伙饿极了，连小孩也不放过了……哎。”王武为笑着道着，驾车的高远看骆家龙没事，拐出了路面，同伴王武为在联系着后方，问着距他们最近的目标有谁，得到了居然有一对碰面的消息，让俩人好不异样，加速着向指示方位驶来。碰面上一个小时前发生了，这种机率放在这座大型市里不大，当然也不是不可能的，都是街上逛悠的，饿肚子碰一块了，那叫缘份。目标在临江大道，两人的车驶上大道时，放慢了车速，这个车人混行的大道很零乱，不好找目标，王武为对了几遍座标，搜寻了好多次才猛然发现自己的疏漏，拉拉高远道着：“就是那俩……昨天还在黄花岗睡学的那个。”高远一瞅，呲笑了，这也算一个反应快的了，两人做贼似的，几乎是猫着腰走，所过停留之处，总是留下一个鲜明的痕迹。怨不得你发现不了他呢。对，贴小广告呢。左一张、右一张，上一张、下一张，贴到个橱窗跟前时，里面的店主追回来了，两人撒腿就跑。高远和王武为笑着驾车走到近前，那小广告上赫然是：无抵押快速贷款，联系电话………“这个我想起了，叫什么晓波的，还是你老乡呢。录上了么？”高远笑着问，王武为截了段录影，收起了道：“录上了，这俩机灵，找到小广告活干了，应该没什么问题……往前走吧，从这儿拐到广园高速，往机场方向去，这条路上还有三个人……哎，这一位，小婧编8号那位，这都几天根本没离开机场，算不算异常了？”“那个人我想想，应该是最后离开的那一位，不算异常吧？”高远道着，想起了那晚，最后下车的余罪，他不知道名字，不过印像很深。那位下去的很平静。“怎么不异常，三天了，睡觉就在机场候机大厅这是肯定的，那吃饭呢？我不就信他能饿三天。”王武为提到个现实的问题，这一问把高远问住了，两人回忆着，那一位昨天最晚见到的时候是下午六时，在机场入口晃悠着，丝毫不像这些失魂落魄的。“今天多跟他一会儿……这个人我感觉有点邪，和大部分不太一样，我也说不上那儿不一样来。”高远判断道，以他的识人之能，最起码能看到表面的迹像来，比如这些饿极了的眼光，和歹徒一样，是恶狠狠；比如那是罪犯的眼光，永远是狐疑和警惕的。有些人动机从眼睛就能观察到，可这个人，永远是那么平静和笑吟吟的，很朴实的一个大男孩，实在让他想不出，他是怎么过来的。“呵呵，我还是喜欢看那个脸胖胖的小子……不知道今天他是不是还是超市偷吃，能想出这办法来不简单啊，全市多少超市呢，他挨个吃个遍，时间就到了。”王武为笑着道，指指了前面的路道：“往左拐，九号就在这一带……咦，这小家伙怎么今天不混超市啦？”两人说笑着，对于那位靠着偷吃就混下来的小胖子兴趣盈然，不过搜寻不远之后，两人心里咯噔一下子，笑容消失了，黄埔桥左近，围着一圈人，那位小胖子正在人群的外围饶有兴趣地看着什么。而这个地方前邻闹市，离几位小区不远，是个天然的混杂闹市，一溜摆过去有刚出小摊的，有趁着城管不严出来摆买日用品的，人聚得最多的地方，摆着象棋、朴克摊，两位外勤却是知道，这地方但凡有聚，不是赌三公，就是翻红黑，纯粹是市井的骗局。“怎么办？”高远问同伴，不知道该怎么办，那家伙居然挤进人群里去了。“没事，他身上一毛钱也没有，赌什么赌啊？”王武为不以为然的道着，这倒放心，他拿起小DV，放进包里，调试了下镜头，开门下车了………
第37章穷也要赌 null
车距那个玩朴克的摊有三十余米，在盯梢上这是一个安全的距离，高远下意识地看看前后倒视镜，车后不远就是一个居民小区，连着纵深不知道多少胡同，在这个地方设局套俩小钱，街头骗子常用的手法，套得着就套，走了水就溜，一进小胡同那便是泥牛入海无迹可寻了。对，就是个骗子而已，而且一溜扑克、象棋、七八个摊，都是骗子，所不同人家是愿者上钩而已，怎么着也让你输得心服口服。鼠标凑到摊前时，摊上小凳子上坐着一位三十年许的男子，手里飞快的切着朴克，嘴里嚷着押多赔多、押少赔少，说话着切着牌，啪啪啪往身前的面上扣上三张，就像随机切出来的牌，旁边押五块十块的，翻着红的庄家时赔注，翻着黑的一阵叹息，钱被压家收了，三四家玩的有输有赢，赢多输少，围观的十几人，总有跃跃欲试的，也是输赢各半，没有什么高潮，都注意着庄家切牌的那双手，有时候觉得人家有问题不敢买，一亮底牌，靠，三张红的，惹得没下注的好一阵唏嘘。这是个老千，前天扫过一眼鼠标就给下了定义，关键不在老千，而在于这围观的人群堆，有三四个同伙在扮演着当托的角色，而且表演的特别像，有输有赢，甚至有人一把赢了一张百元大钞，那面值，足够让身无分文的鼠标心动了。旁人瞧着他过得挺舒服，其实事实还是有出入的，顶多是比饿肚子强一点而已，超市里那些散水果糖、饼干、沙琪玛之类，肯定不能尽饱吃，顶多就是个不挨饿而已，而且在那里面偷吃风险相当大，真被逮住，估计揍一顿是轻的。穷则思变，鼠标穷成这样，怕是在思变了，而且看见朴克实在有点手痒，庄家的手法是对他来说是小儿科，想当年他老爹打牌玩麻将，那是直接能赢走别人老婆的水平，从小耳染目睹，就那五十四张牌对于他像身上的某个部件一样，撸得不能再熟了。比如这个老千就差了点，用的是做了手脚的朴克，两头宽窄不同，一头切出来是红牌，另一头切出来就黑牌了，但旁观者肉眼根本看不出差别来，谁真要押大了，手势一变，出来的绝对是有黑无红，有输无赢。“想不想玩一把，老塞。”庄家热情的邀着。“想玩。”鼠标郑重点点头，小胖脸，傻了吧叽的，任谁一看也是输钱的智商。“那玩玩呗，输赢不大，说不定手气还赢几把呢。”后面有人凑热闹了。鼠标喷了庄家句好难堪的话：“没钱。”“没钱你占前面干什么？退后退后。”庄家不耐烦地道。“我押这个，玩不玩。”鼠标吧一声，把队里发的卡片机拍台子上了，那庄家仔细看了眼，是个高档小玩意，鼠标不屑地道着：“德国产滴，太阳能充电，商店里买好几千呢……就赌你台子上的钱。”那钱不多，庄家眼睛一翻，好，蹭蹭蹭切牌，然后啪啪啪拍上来三张。一扬手，让鼠标翻红黑。不用翻，看手势鼠标已经知道了，三张有黑无红，他伸手一摸一张，没翻，跟着又摸一张，也没翻……跟着又摸上了第三张，还没翻……众人的眼睛都被他的手吸引住了，那庄家看这货傻不拉叽地，赶紧提醒着规则，翻着红的赔钱，翻着黑就对不起了，收手机。鼠标一副白痴相不屑地道着：“我摸摸不行呀？我摸到一块我再抽一张……我这可是第一回赌，处女赌，一定要见红啦。”蹭一下子，把排开了三张朴克全部捂手底了，就像心虚心疼，不敢掀底一样，那傻样惹得旁观好一阵笑话，这傻孩子，就那几个托也在笑着，再怎么摸也输了，三张里绝对都是黑的。却不料变生肘腋了，鼠标双手一起，大吼一声：“开！”旋即把三张拍在台子上。啊一声，庄家眩晖差点朝后栽倒，人群围观的一看，哄笑四起。全红，红桃AKQ。“这这这……不可能呀。”庄家小声道。鼠标一扬手，收起了手机，庄家刚抬头异样，他的另一只手早把钱也抓了一把，刚要说话，却不料鼠标搂着庄家，伸着臭哄哄的嘴，吧唧在那人脸上亲了一口：“谢谢啊，老塞。”那哥们闭着眼，难受的擦着脸上的口水，对着这么多人哄笑，懵头懵脑的，几位托使着眼色，套人的反被套了，连切牌的也不知道怎么回事，抹完唾沫的庄家此时才想起来那三张红牌，唯恐是自己记错了，他一翻，一看，傻眼了，大吼了一声：“嗨……这不是我的牌，换了。”“站住。”当托的一位扭头时，鼠标早钻出了人群，跑了几步开外，一听后面喊，蹭地加速。“站住……砍死他。”“站住……”庄家把摊子扔了，四五个人追上来了，还有抄着凳子当武器的，把鼠标追得抱头鼠标蹿，飞快地跑了十几米，路过高远的那辆追踪车里，他意外地一拉车门，往后座一滚，嘴里不迭地道着：“快快，快走，追上来了。”眼看着几人朝车奔出来了，高远不容多想，一拧钥匙发动车辆，呜声快退、打方向，车几乎是原地转弯，一溜烟加速跑了，留给后面人一股黑烟。出了路口，他回头瞥眼时，那小胖子正得意地沾着唾沫，数着一堆有零有整的钱。那样子比偷到油的老鼠还乐呵。没说话，在路口外联系着王武为，不一会儿接上了人，又前驶了不远，王武为回头看那家伙，不数钱了，整个不把自己当外人，拿了车上的一瓶矿泉水，咕嘟咕嗜喝涅，喝了多半瓶气才缓过来，不屑地道着：“太没职业道德了啊，出个千就罢了，还准备打架涅……谢谢两位大哥啊。”“小子，我们可救了你啊，身上钱拿出来。”高远吓唬了一句。却不料鼠标一乐道着：“得了呗，咱们一家人，谁跟谁呀。”“谁和你一家人？”王武为虎着脸，侧头道。“三天见了你们两回，我在超市你还跟着我，要不许处长派来的，你挖了我这俩眼珠。”鼠标得意地道，刚才参赌，最大的底气恐怕也在于此，有省厅的人在，最起码没有被人砍杀之虞，两人不承认，鼠标凑上来又道着：“别装了，咱心里清楚，真能把一群大活人都扔大街上不管，对了，大哥，你不是那天开中巴的吗？我那些兄弟你见过没？别不说话……我请你们吃饭。”嘎声车停了，高远把车泊在路边，头也不回地吐了两个字：“滚蛋。”“嗨，至于这么不客气吗？说不定咱们将来是队友呢。”鼠标套着近乎。王武为慢慢侧过了头，瞪着眼，这外勤厉练出来的眼光特别凶，看得鼠标激灵一下子，嗒声开门，乖乖下车了，下车的时候顺手拎走了一瓶水，看得高远直牙疼，这得性和他在派出所抓过那些小混混差不多，整个就一二皮脸，别指望他还觉得羞臊。车再动时，王武为忍不住笑了，两人都笑了，高远半晌笑着道：“许处在哪儿找的这个货，荤素不忌啊。”“眼够贼的，咱们这么小心都被他发现了。”王武为异样地道了句，此话出口，他马上省悟了，两人互视一眼，此时心意相同，这个货最起码懂点跟踪盯梢的技能，如果普通人，根本发现不了禁毒队员这一套。这位不必担心了，兜里有钱的男人，不会想家里的。两人继续前行着，联系着家里，指示着方位，又一次驶了机场一带，这个机场放眼全国也排得上队，光进出口就有AB两组各二十个口子，每天进出的旅客总有十数万之多，光泊在机场外的各式旅游车、省际客车就有数百辆，循着信号走时，王武为最先发现了目标，平头，还穿着那身服装，三天就这一位波澜不惊没有什么变化，还是斜斜地靠垃圾桶上，左顾右盼不知道在搜寻什么目标。“他是怎么混的？机场的保安的地勤管得可够严的，睡觉吧好解决，可吃饭呢？这儿的东西可比外面贵一倍。”王武为自言自语着，就这个我摸不太清楚。“狼有狼道、蛇有蛇路啊，不在他的位置，还真想不出他是怎么干的。”高远笑着道。车驶得稍近，不过没有靠近，王武为刚刚架起DV时，那小伙动了，一动还以为他被发现了，又赶紧放下DV。可不料那人不是发现他们了，而是找到目标了。于是两人看到了这一位怎么解决生计问题。“火机……火机要不？嗨，哥们，这儿能抽烟……”余罪迎着一拔下飞的旅客，对着几位直抹嘴揉鼻子中青年男子道着，一句见效，人群里走出来三位，嘴上已经叼上了烟，余罪手更快，火打着已经凑人烟上了，等舒舒服服抽上一口，余罪的火机已经递过来了：“两块钱一个。”没人在乎那块把钱，三个买了两个，五块钱不找了，又给了一个火机，听口音像北方人，闲扯几句，听那来人是廊坊一带的，余罪马上成了保．定人，家乡话喷了几句，居然混到了一支烟，一问去哪儿，余罪殷勤地给指示了方向，殷勤地把人给带到一辆中巴前，送人上车……上车一回头，余罪手指头勾着，车上的售标员，一位南国的黑妹子，又给他手里塞了两张零钱。“哦，这是前脚卖火机，后脚卖人啊。”高远看懂了，给私人中巴揽客，有提成。至于卖火机，肯定不是花钱进的，机场安检通不过的火机就摆在出口不远的柜台上任取，他估计这就是余罪的货源。“这小子能当个拉皮条的啊。”王武为笑着合上了DV，录下了余罪靠着垃圾桶惬意的抽烟吐泡泡的样子。要说过得最逍遥的，就数这位了。车刚驶离时，却不料家里的通讯响了，林宇婧在呼叫：“三号三号，盈江路段有人求援……马上接应。重复一遍，盈江路段，有人求援，马上接应……”高远一打方向，顺手把警报扣在车顶，响着警笛，直朝目标地驶来，等了三天，终于有人支持不住了………
第38章黯然出局 null
郑忠亮，二十一岁，男，汉族，在离车后七十小时向后援求助。这就是高远和王武为能得到的信息，队长杜立才正在向远在西山省的许处汇报，但人得先接到，两人奉命赶到盈江路段，循着信号源找到了一位饿得几乎奄奄一息，而且浑身脏兮兮、臭哄哄的郑忠亮。在见到两位救援的来时，郑忠亮闪着虚弱的眼光，有气无力地说了唯一一句话：“有吃的么？”两位救援同情心可大发了，遭这么大罪，可图什么呀？二话不说，接着人到了家小餐馆，点了五六个菜，郑忠亮一句话也没有，像和所有的菜有仇一样，恶狠狠的嚼着青菜、啃着鸡腿、咕嘟嘟大口咽着汤，从进门嘴里根本就没闲过。高远和王武为异样的互视了一眼，前一天看拍到过这人，他当时漫无目标地在大街上走着，综合这数日对这群人的了解，最差的也不至于饿着，不过看这样，这位真是饿得不轻，而且脸上几处伤痕，像被人揍过，两人顾及着小伙那点可怜的自尊心，没敢笑，也没敢多问。郑忠亮还在吃，那饭量是对面两人没有见过的恐怖数量，一只鸡被啃得干干净净、两碗米饭已经见底了，青菜、肉丝、豆腐几分小炒，不一会儿也只剩下盘底了，郑忠亮仿佛还嫌不过瘾一般，端着大汤盆，咕嘟嘟把剩下的汤全灌进肚子里，放下汤盆时，松了两个裤带扣，好不感慨地道了句：“真舒服……原来都没发现，能吃饱是这么的幸福。”那脸上的惬意绝对不是装出来的，而这话在高远和王武为听来，此时也没有什么可笑的成份，恐怕谁饿上几天也是这个得性，王武为关切地问：“我昨天见你，脸上没伤啊？这是怎么了？”“你昨天见过我？”郑忠亮异样地问。高远和王武为互视一眼，此时倒没有什么隐瞒的了，高远道着：“当然了，怎么可能不留照顾你们的后手。”“哦。”郑忠亮释然了，对于这次折磨任务稍稍去了点腹诽。“那这伤？”另外两人关切道。“哎哟，被收破烂的打的，我实在没办法了，就想在垃圾箱里胡乱捡点易拉罐什么的凑钱买点吃的，就在景泰那边……谁知道那片收破烂的是一伙的，我刚捡了一袋子易拉罐、塑料瓶就被人堵路上了，二话不说，一拔收破烂的摁着我就打，还说我抢了他们的地盘，再见着要灭了我……把我东西都给抢走了。”郑忠亮气忿不已地说到，他怀疑，难不得这年头还和射雕时代一样，江湖上居然还有丐帮、破烂帮的存在？而且在学校就以“大仙”自居，千算万算，就没算着那个方向还有出路。高远一笑，这个问题怕是让郑忠亮这么小的年纪无法理解，最底层的弱势群体，他们的结伙、排外、狭隘，经常会做出些让人同情又痛恨的事。王武为叹了口气。转着话题问：“那怎么现在才求援？还有，家里监控监测到你的身上的信号分离了，卡片机呢？”“哎哟，别提了，被收容所的给搜走了。”郑忠亮苦着道，差点热泪盈眶，断断续续地把从昨天的经历说出来了。话说大仙同学被收破烂的揍了一顿，实在咽不下这口气，于是就近到景泰派出所报案了，结果派出所民警一问他的身份，却把他问住了，再看他那样，民警以为他是个精神错乱的盲流，很客气地给了一个处理结果：“滚蛋，羊城你这号北方盲流多了。”被赶出派出所的郑忠亮气上加气，差点就萌生持刀行凶的冲动了，他说了，妈的警察什么玩意，老子那帮兄弟在，非掀了他派出所。说完才省得面前两位都是警察，赶紧的道着：不是说你们，你们是好人……接着又说下来的经历，却是更离奇了，大晚上逛着逛着，想找个夜市混点剩饭，可不料碰见个像午夜幽灵一样的依维柯大车，在街上驶着，到了他跟前一瞧样子，二话不说，扭胳膊别人，直接塞进车里，敢乱叫乱嚷，车上的人马上就是一顿拳脚伺候。等被拉走了才发现，敢情是慈善机构抓流浪汉，被送进黄村桥收容管理站。搁那儿睡了一夜。“那收容站……不能有你说的这么黑吧？打人？”高远不信了。“没打死就不错了，街上那么多流浪汉，你问那个敢去收容站。”郑忠亮道。“那好歹也应该给点吃的吧？把你饿成这样？”王武为不信了。“有，发份盒饭。”郑忠亮点头道：“不过关我的地方几十号人呢，都吃不饱，饭还没到嘴跟前就被抢走了，我这衣服裤子实在是太脏，要稍干净点，在里面肯定得被人扒了。”啊？高远和王武为惊讶的合不拢嘴，知道收容站的管理粗放，可也不至于到粗鲁的程度吧？“那你怎么出来的？”高远又问。“赶出来的。”郑忠亮道，见两人不信，他加重语气道着：“真是赶出来的，今天上午管理员把我叫出去，问着籍贯、姓名、年龄、家庭成员什么什么的，我不敢说，我就装精神错乱……前一夜关着的地方有老鸟教了，你要家境稍好点，收容站一准关着你朝你家里要钱才放人。要没油水可捞，马上赶你走……我巴不得走呢，我什么也没说……结果他们搜走了我裤子里藏的卡片机，就把我赶出来了。要不我记着求援号码，在这儿打个电话，这回可真惨了。对了，打电话没给钱，还被小铺老板踹了一顿。”郑忠亮说着，幸福之后再想两三天如梦魇的都市生活，仍然是全身怵然。“走，带我们去找搜走你装备的人。”王武为有点生气，起身了。两人循着导航和郑忠亮的指点，一个多小时后找到了这家收容管理站，亮着身份，唬了一通，一听说警察上门，那个搜收容人员身上财物的人却不敢露面了，站管理人员矢口否认有此类下流行径，不过卡片机却神奇地归还到高远手上了，说是收容人员不小心丢掉的，被拾金不昧的工作人员交上来了。这睁着眼说瞎话，可把郑忠亮气坏了，要和前台那位理论，不料被王武为拦下了，外勤工作久了见得多了，有些事你不可能理解，可你不得不容忍，比如这事，永远争不出个对错来。两人收回了这台专为外勤装备的应急通讯卡片机，带着郑忠亮回煤炭大厦覆命去了。………………………………………………………………………………第一个出局，是郑忠亮。接到了远在粤东省行动组的详细汇报，经过出乎意料，而结果，对于许平秋来讲似乎并不意外，此时他坐在家中，对着面前的笔记本上那个严肃的照片凝视着。是郑忠亮，父亲是中医、母亲是乡中老师，山省南部曲沃人，独生子。专业是刑事侦查。履历清白，没有受过任何处分，倒是有过点奖励，中学三好学生、警校优秀学员，数项不轻不重的荣誉，这个名字在警校应届毕业生推荐名单里排在前面。不意外的是，许平秋最初就认为像这类在父母呵护中长大的独生子怕是熬不下来，相对较为优越的生活会消弱人适应逆境的能力。在许平秋看来，没有受过挫折的都不算优秀。稍有意外的是，他只支持了三天，远远低于许平秋对他的估计，最起码他还那帮坏小子相跟着打架，他当时想好歹也应该有点能力吧，却不料这么不济事。他动着鼠标，在电脑的硬盘里新建了一个文件夹，在起名时想了想，敲了文件夹的名字：淘汰。然后把郑忠亮的资料副本全部移动到这个“淘汰”的文件夹了。任何一个人的出局都无法引起许平秋的心理波动，只会让他好奇地去寻找致使这些人放弃的原因何在，是家庭的？是教育的？是环境的？还是心理的？当然，家庭和环境是一个最主导的影响因素，现代社会和家庭，恐怕能培养出吃苦耐劳儿女的不多，而且大多数独立能力很差，郑忠亮出局，主导原因就在于此。第一个出局了，还会有多少个？最终留下的能有几个？留下的敢不敢用？能不能用？管不管用？这都是许平秋在思考的问题，他又一次把未淘汰的名单拉出来，一位一位看着，很让他意外的是，目前表现最好的居然是严德标，这个表面人畜无害的小胖子三天穿越了半个城区，超市偷吃、夜市混饭，今天据汇报，他居然从街头老千的手里弄到了一笔钱，更令许平秋感兴趣的是，这小家伙居然能发现跟在他背后的外勤，禁毒局的外勤那一位都是千锤百炼，就即便这个简单任务有点放松，可也不是一般人能发现的。不过这个人的缺陷是奸诈有余、勇猛不足，可堪一用，却不堪大用，真要把他放到个警察的岗位，许平秋丝毫不怀疑，用不了多长时间，他就能成长成为吃拿卡要、荤素不忌的警痞。似乎有点不满意，他一页一页翻着这届选拔的名单，每一个人都能让他一眼挑出缺点来，熊剑飞和张猛是个好苗子，不过脑筋有点简单了；郑忠亮、董韶军、骆家龙这几位学业尚可，不过性子没有磨练过，有点软；汪慎修、孙羿、李二冬之流，各有特色，特长和他们缺陷都很明显，那就是社会经验太过苍白，这一堂可不是一天两天能补上来的。至于邵帅，是他临时起意加上去的，那孩子太孤僻，他都不知道该怎么帮。他看着，思考着，直到翻到最后一人：余罪。他笑了，这是一个集中了几乎所有学员缺点的人，而又没有其他人身上任何的一个优点或者特长。学业平平，表现差劲，两面三刀，谎话连篇，人品极烂。可就这样一个人，许平秋曾经想过如果把他放进鱼龙混杂的市井，似乎应该发生点什么意外的事，比如混得风生水起；比如走一条不寻常的路；更比如他不知不觉地走进他期待的圈子。不过很意外，环境给了他，他依然是表现平平，连着几天窝在机场，满足于基本的温饱生活，实在太令他失望了。难道我看错了？合上笔记本时，许平秋这样想，确实有点失望。不应该错，这里面应该有我找的人。他又反过来这样想，权当是安慰自己，但免不了被这个不确定的思绪纠结着。因为，留给他的时间，并不多…………
第39章沦落风尘 null
当又一抹皎洁的月色笼罩在早春花市的棚顶，时间已经过去了十日。汪慎修从花市棚后走出来时，脸上洗得干干净净，连衣服上的污渍也用水蹭了蹭，他像在做一个很艰难的决定，而现在，已经没有迟疑。辨着方向，向着市区中心来了。这十天可过得是什么日子呀！？他第一次尝到了有苦难诉是怎么样一个难受的滋味。最清晰的感觉是饿，俄国某文豪那句“饥饿像影子一样跟着我”，是这十天生活的最好写照。前几天，他用白粉在地上写过一个求援词，很风骚的魏碑字体，编了套某某大学生落难羊城的故事，故事太老套，远不如街上那些缺胳膊瞎眼残疾的惹人同情，勉强混了两天饭钱，之后被一帮子乞丐追打他才明白，和当警察一样，要饭也得讲个出身，不是想干就能干了的；再之后他混迹粤东街头的晚市，在露天大排挡洗碗刷盘子，干了几日管饭不要工钱的活，不过昨天摊档被城管拉走后，又断了他的活路。今天还是有收获的，无意中碰到了花市的旺季，一天搬运，管了两顿盒饭外加三十块钱工资。这就是全部的家当了，除了如影随形的饥饿感，他还能清晰地感觉同围人眼中的冷漠、鄙夷、不屑，这次莫名其妙的任务，他猜测也许是那位老警给新人的历练，就像所有扯淡玄幻小说中的打怪升级一样，只不过对于钢筋水泥丛林里的同类，可要比深山恶林的魔兽恐怖多了。走啊，走啊……每天就这么漫无目标，浑浑噩噩地走着。这步子迈得为什么这么沉重，心里为什么这么悲催呢？他在想着家里，那个温馨的环境，舒适的沙发；他在想着家乡，这个时候，是不是还在下雪，冰天雪地的北国，比这温热难熬的南地对他来说要舒服得多；他在想着那帮子狐朋狗友，也不知道他们落难到了这个城市的哪个角落，是不是也像自己一样，因为人格被降到了底线以下活着而开始怀疑活着的意义。早春的羊城，恰如北方的仲夏的气候一样，傍晚的凉爽中带着温热，汪慎修一路想着，不知不觉地走到了繁华的黄埔路，车流灯海中，他伫立地街头，迷茫的眼睛看着陌生的街市，又一次有了多愁善感的心境。同学给他起外号叫汉奸，一是因为脸白，和别人显得格格不入；二是因为他经常说一些倾慕欧美田园式生活的论调，在这个国度拥有那号资产阶级的腐朽思想，可不是汉奸是什么。他懒得争辨，总是“哥的风骚你们看不懂”来**一句。而此时他看到了让他倾慕的风骚，这摩天的楼宇，可能有着多少富商巨贾、这不息的车流中，过去的豪车可能载着多少欲男性女。那一掷千金、倚红偎翠的风骚，即便再被人诟病，可又何尝不是每一个男人的梦想。“妈的……活得太窝囊了。这么回去更窝囊。”他突然境由心生，是看到了一辆宝马车里下来的帅哥，没他帅的哥，不过比他潇洒地站在车前，等着一位裙装的丽人挽起胳膊，两人相偎着进了酒店。一刹那的顿悟让他改变的初衷，本来准备进市区吃顿饱饭，然后打电话求援，结束这十天近乎侮辱人格的训练的。他踌蹰了，又漫步走着，路过一家超市时，把仅有三十块换了一包高档烟，浓浓地抽了一口，惬意地感受着尼古丁给脑子带来的眩晕，甩了下半长的发型，在他觉得自己的风骚不会让别人看出是个穷光蛋之后，他迈步向一个灯红酒绿的地方去了。帝豪夜总会。太他妈寂寞了，与其窝囊地走回去，倒不如让他们来接我。看到黄埔路终段的巨大霓虹广告时，他如是想。他知道救援来的肯定是警察，而现在的落魄得性就是因为警察，感觉这样对他来说仿佛有一种报复的快意一样，他没什么犹豫，大摇大摆地朝那片停着靓车，背景是美女广告的地方去了。“老板好。”门迎躬身道。装逼谁都会，甭理他们就成，服务生也是穷逼心态，很有这种自觉，伸手迎着汪慎修，这个高消费的地方等闲人未必敢进门，可敢进门的，多数就不是等闲人。比如进来的一位，浓眉大眼、脸庞清矍、服装看不出牌子可很合身，而且人站那儿说不出的一种气质。什么呢？很低调，不过从眼光里绝对看不出低调。目空一切的眼光，绝对是土豪进城那种气势，服务生不敢怠慢。“老板，到大厅还要要包厢。”服务生躬身问着，进了这个门厅，汪慎修一下子被美仑美奂的水晶吊灯看晃眼了，他嗯了声，看着帅帅奶油服务生，笑着道：“大厅人多，多不清静。”“那老板到包厢吧，我们这个音响效果很好，如果老板喜欢，我们可以给您准备乐队和舞伴。”服务生殷勤地介绍着，音响、乐队、水酒、舞伴……特别强调舞伴，如果是单身客人出来找乐子，谁也知道是什么。汪慎修笑着问着：“吹牛了吧？有那么好吗？我听说东莞那边才是男人的天堂。你们这儿不算。”“老板，这两天千万别去天堂。”服务生小声道，然后以一个男人都懂的笑容劝着汪慎修道：“天堂正在扫黄。”“哦，懂了。”汪慎修笑道，这调调果真好玩得紧，他摸了摸兜里的手机，在思索着，玩到什么程度才不至于被天堂里的人直接灭口。高档的警用装备，等闲难得一见，唯一的一件值钱物品被汪慎修刻意地拿出来炫了炫，打消了领班的最后顾虑，直接把汪老板请进三楼包厢了。灯亮，音响悠扬，落座，人几乎陷到了沙里，汪慎修脚直搭到茶几，很没品位的二郎腿，他曾经琢磨过心理学，从行为习惯上讲，土逼和土豪没有什么差别。所差不过是在心态上。土逼因为畏畏缩缩什么都在乎，所有没人在乎你。而土豪越是满不在乎，就越有人在乎他。果不其然，服务生听口音判断，此人来自煤老板的家乡；再看这得性，和以前见过的那些浑身散着馊味的土豪无甚差别，他服务的就更殷勤了，问着喜欢什么音乐、喜欢不喜欢跳舞，一试果真很灵，这些土包屁都不会，一摆手：“闹两瓶酒，红的白的都成。”“那老板，要不要找位美女陪您解解闷？”服务生顺势道。“还用我说吗？没漂亮妞我立马就走啊。”汪慎修大气地撂了句，服务生眨眨眼睛，暧昧地道了句：“放心吧，老板，一会儿您一定舍不得走。”轻轻地掩上门，回头时，服务生看了闭目小寐的汪慎修，这么坦然的样子，恐怕不是个心疼钱的主。掩上门时，他对着手机轻声报道：“三楼，302包厢，果盘、两瓶红酒……叫俏妹上来，告诉她把人多留会，应该是个财客。”这种极度尊崇客人的地方，谁也不可能进门就看客人的钱包，而且也不能以貌取人，无数事实已经证明，很多衣着打扮土得掉渣的货，内里可是富得流油。久而久之形成了重任全部交付到迎宾侍应的身上，全靠他那双利眼来安排客人。今天服务生的走眼成就了汪慎修的梦想，此时他已经轻挹着高脚杯中的红酒，轻轻沾唇浅尝，旁边一只纤手，递过来切得精致的果肉，他尝着果肉的美味，闻着近在咫尺的体香，欣赏着得钢琴王子那首致艾丽斯，好一副壮志得酬的惬意。真尼马的，生活就该这个样子，汪慎修陶醉了。一曲刚了，他回头想问身边美女的名字，却不料一只柔弱无骨的纤手轻轻掩着他的唇，然后他看到了娇艳欲滴的红唇，轻轻地，慢慢地，向他挪来，那闭着眼睛的双眸，眉睫清晰如星如月，轻轻地吻了吻他，然后他听到了如果天籁的声音：“别问我叫什么……茫茫人海相遇就是一种缘份，我好喜欢你陶醉在音乐中的样子，就像我梦中的白马王子……”哇，现在的风尘女子也这么有才了？汪慎修睁开眼睛，看着伏在他肩头，也是痴看着他的美女，瓜子脸、淡妆，蜷发，没有一丝风尘气息，有的是淑女式的那种雅致，就像她现在的眼神，在倾慕地看着，就像她的身体，保持着暧昧却不下流的姿势，一下子让汪慎修把看她的眼光提高了很大的刻度。“其实我也期待一段美丽的邂逅，不过从来没有遇到过。”汪慎修略带羞涩地说道，这位熟女姐姐，似乎和他期待中的邂逅相差无几。而且美女姐姐似乎窥到了他的心思一样，修长的手背，轻轻地抚过他的脸颊，揶揄地问着：“今夜之后，你一定不会有这种遗憾了。”“希望如此，不过，我怕好景不长，美景难再。”汪慎修心虚地说道，看过不少风骚的爱情故事，那调调终于在现实中重现了。他很迷茫，同样很期待，患得患失的极度类同于男人那种精虫上脑猫抓痒痒的表情，惹得美女姐姐顾盼一眼，浅浅地笑着，伸手邀着：“那你还等什么？一起跳支舞啊。”于是汪慎修被那双纤手拉着，在音乐中漫步，两个人时而如痴如醉地走着舞步，还真像有一种发自心灵上的默契；在默契时，又不约而同地相视一眼，似乎在眼光的碰触中，有微微的电流袭过全身；舞曲终了，她又轻偎地汪慎修的肩头，两人以交杯的姿势，含情脉脉的抿一口红酒，然后……又重复着先前的事，跳舞、凝眸、在优美的旋律中，感受这次邂逅的美好。“你在想什么？”一瓶酒去了大半，两腮坨红的美女姐姐靠在汪慎修的肩头轻声问着，她似乎也迷醉在这次意外的邂逅里。“我在想，这么美好的氛围，永远不要结束。”汪慎修道，时间已经过去两个多小时了，快穿帮了。结束的时间不会很长了。“如果你喜欢，就不会结束。”美女姐姐揶揄地口吻道，美眸迷离地看着汪慎修，现在懂情调的男人可比懂调情的男人少多了，面前这位无疑是一位很难得的，这么时间，没有任何一点下流的举止。“我很喜欢，不过它还是会结束的，其实我来这儿是出于一种报复心态，而且想麻醉一下自己的神经，不过我突然发现，不管怎么麻醉，我依然很清醒，而且我真的不想骗你。”汪慎修道，看着美女姐姐，有一种惶恐。好纯情的小帅郎，美女姐姐饶有兴致地看着他，笑着劝慰道：“我好像听到了一个受伤的心在说话，一定有位美女在你的心里放不下吧？”理解错了，汪慎修如一副失恋的神态，看着美女姐姐，终于摸着良心说话了，他喃喃地道着：“您理解错了，我不是心里有美女，而是口袋里没钱……”美女一笑，还以为他有藏娇之志，而无包养能力，刚要劝时，汪慎修来了句更猛地：“别误会，我连今晚的酒钱都没有。我在羊城已经流浪十几天了。”那美女一愣，马上明白了，自己情感被人免费享受了，怪不得这家伙身上有馊味。她腾地起身，杯酒朝汪慎修脸上一泼，杏眼圆睁、倒眉含忿、朱唇轻启、贝齿紧咬、妍态尽失地雷霆一句：“一毛钱没有来夜总会泡你姐！？等着吐血吧你。”咬牙切齿，几乎有操着酒瓶砸他脑袋的冲动，汪慎修坦然待之，准备闭目以受，可不料那美女姐姐下不了手了，虽然是个穷光蛋，不过是她见过最懂情调和最尊重她的穷光蛋。她哼了哼，高跟鞋响着蹬蹬蹬出了门外，重重地一拍门，汪慎修听到美女姐姐气急败坏的叫声，跟着听到了趿趿踏踏的脚步声，然后嘭声门开，进了五六位大汉，半圆包围着他，个个虎视眈眈，一言不发，盯着他。“甭费劲了，报警吧，好歹爷也有个去处了。”汪慎修面不改色地道，吃了个果盘，喝了瓶酒，陪了陪妞，应该不至于被灭口。没有吭声，又过一会儿，来了位中年男，像是夜总会的经理，盯了汪慎修片刻，手指一勾，那几位大汉把汪慎修摁着，衣服、裤子细细搜过了，除了烟和一部卡片机，一无所获，果真是个装土豪的土逼，老板回手就扇了领班一耳光。汪慎修懒懒地欠身道着：“别看了，里面就存了一个电话，想要钱，你们自己打过去朝他要。要么报警，抓我走啊。”一打过去，那求援的一来，自己的解脱了，汪慎修的如意算盘打得很精，可不料有事是想不到的。那经理似乎并不着恼，笑着道：“不用你教，我们有自己的解决办法……对付你这种人还需要惊动警察，太小看我们了。”那人一收手机，一摆手，径自出了门外，手指勾着服务生安排着什么。而房间里，劈里叭拉通、劈里叭拉通，很有节奏地响着，像DJ的鼓点，偶而还夹杂着某人吃痛的呻吟，不过被悠扬的音乐掩盖住了。白吃白泡妞都是这个下场，享受过了，让你难受难受，不揍你一顿都对不起帝豪的名头。过了好久，经理感觉差不多了，进了门，那几位住了，拎着汪慎修到了经理面前，一顿痛揍让汪慎修全身发疼，站着腿都有点哆嗦，这帮人让他想起了警校那帮同学，下手一个比一个阴损。净往两肋和后背招呼，这打法，怕是得让他疼好几天。“你在这儿消费了九千八百八，揍你一顿医药费抵消三千八，还有六千，慢慢还啊……我这儿六层，十二个洗手间，麻烦你给我做好清洁，有地方不干净了，有人教你怎么做……看住他。”经理撂了句，走了。这个结果就是汪慎修始料未及的，他被带到了一间卫生间，面前撂给了一个拖布和捅。而且有一个虎视眈眈的肌肉男在看着他。人在屋檐下，这头怕是不能不低了，拖完了一间，腰酸腿疼的汪慎修望着格子窗外的天空，无比泪奔地祈祷着：“敬爱的组织，原谅沦落风尘的我吧……你们可以不接纳我，可别不来救我啊。”
第40章意外相逢 null
正月十五的花灯还闪烁着的清晨，熊剑飞早早从三元里的某处桥洞钻出来。先到不远处的菜地左近找了个稍微干净的池塘洗了把脸，顺手揪了几根葱，拔了两根菜叶，裹着葱边走边啃，对他来说，早饭时间开始了。桥洞下的家不用收拾，那是鸠占鹊巢，不知道那位流浪汉前辈留下的，前行的方向是火车站，那儿每天都有数十列火车的货物需要装卸、搬运，只要有力气，搁那地方就愁没饭吃。最关键的是那地方只看你力气，不看你的身份证，而且工资现结，虽然低了点，可正适合他生存所需。走在大街上，早起的居民偶而有和熊剑飞碰面的，一准是吓一跳，赶紧躲着走。南国不管男女身材都偏偏瘦偏小，顶多有熊哥半个人那么粗，而且就熊哥这反动长相，别说普通人，就街上的烂仔都不敢招惹。这样子余罪曾经给他下过个定义，叫：虎背熊腰山猪脸。因为这事，他和余罪打过一架，从宿舍撵到操场，然后两人回来个个鼻青脸肿，后来格斗对抗时大家才发现，余罪手快手黑，而熊剑飞手重手狠，这两人对一仗怕是半斤八两。那次打架结果不明，不过两人成了哥们。“哥们”这个词在熊剑飞看来不是滥用的，他爹就是火车站的装卸工，儿子继承了老爸所有的优点，睡着是打呼噜磨牙、醒着是放屁搓脚丫，这得性让他成为进学校后最耀眼的另类，余罪虽然嘴损，可是第一个不嫌弃他的对手，在他不断改变溶入这个集体之后，最初的对手反而成了最好的哥们。“妈的，余罪这王八蛋，肯定躲那儿享福去了。”想起了这个哥们，他自言自语道。这一次训练，就像回到了曾经生活的棚户区一样，对他来说一切都是轻车熟路，根本没有甘苦可言，顶多就是气候热了点不太适应，不过这些天他已经成功让自己习惯这里的潮湿和闷热了。但不止一次想过，要是结伴，特别是和余罪结伴的话，肯定会过得更好。这是他最服气余罪的地方，人家特别有经济头脑，以前兄弟们前脚打架，他后脚就去说和，然后是两头落好，打人的和被打的，都得请他意思意思。走了不远，吃完了，顺便路边买了一袋包子，边嚼边走，屈指算来，已经过了两周了，再有三四周就能回去了，他现在最担心的是不知道能不能如愿以偿穿上警服，因为他的家境基本上属于那种“儿女上学、爸妈吐血”的类型，对于没有背景和能力的普通家庭，儿子毕业，只能让爹妈再次吐血。这是他最不愿意看到了结果，所有他坚持得最好。呃……他呃了声，眼瞪着，站定了。看到了一副亲切的景像。面前不远的街边，在打架，那是对他来说无比熟悉的活计，三个打一个，那个顶在墙上，护着头，偶而还能还上一拳一脚。羊城几乎就是个犯罪之都，这鬼地方聚集了上百万的流动人口，每天坑蒙拐骗偷抢的人如过江之鲫，大白天抢金链抢钱包的抢了就奔，夜幕下野鸡和砍手党成群结队出没，碰到这些人根本不用运气很好，火车站这一带无时无刻不在上演着。相比之下，西山省那地方，简直就要成人间天堂了。他没搭理，往嘴里扔了个包子，看到被围的那一位小腹了挨了一拳，稍稍弯腰，反而乘机反手一肘，敲退一个瘦个子时，他异样地道着：“哟嗨，有两下，匕首攻防反肘。”“不对呀？出手怎么这么熟悉？”他异样看着不远的战团，被围的那一位，穿着牛仔裤，抬腿踢人都是皮鞋锃亮，留着长头发，看不清表情。应该不是认识的人，他不想惹事，又前行不远，那人跳出了战团，没有跑，猛地一个回腿，直踹跟上来的人一位，那人吃痛捂着裆部，蹬蹬蹬连退数步。踢蛋踹阴，这行云流水的招数怎么这么熟悉？熊剑飞又一惊，想起了一个人，他还没反应过来，那人认出他来了，吼了句：“傻看什么？帮忙。”“嗳。”熊剑飞兴奋地扔了包子，是余罪，真他妈有缘，他乐歪了。一个高弹跳，人像出膛的炮弹直冲上来，一个人打三个勉强，两个打三个几乎没有悬念，一冲拳直冲鼻梁、狠环臂直勒上去，两个追打余罪的瞬间被放倒了。放倒了就没好事，大脚丫咚咚直踹，那两位南人吃痛呻吟翻滚。“快走。”余罪拉着打得兴起的熊剑飞，拔腿就跑。熊剑飞来不及问，跟着飞奔，两人沿着三元里的大道奔着，钻进了小胡同，左一拐、右一拐、再左一拐……拐得熊剑飞快晕菜了，不料眼前一亮，转到大道上去了，余罪伸着手拦着出租，拉着熊剑飞上车，一溜烟跑了。刚刚打过架的地方，地上躺的三位，此时呻吟着，吃痛起身，互搀着，拣着近路溜了。旁观好多当地的居民指指点点，又是大叹这治安实在够呛，人都跑完了，才看见警装的巡逻队来了。不远处一辆标致车里，刚刚开始一天工作的高远的王武为倒是欣赏了一场精彩的对决，王武为合上DV，有点不解地道：“这谁呀？一号怎么上手了。”“1号是比较老实的一位，这些天在货运站干得很稳当，难道是，和那一位碰面了？”高远问。对于监视的几位，行动组不知道名字，每个人用代号代替，这位一号丑哥在他们看来是其中比较踏实的一位，可没料到踏实的还有这么凶悍的一面，高远持着对讲问着家里，各自的方位没有什么变化，在这个大都市里碰面可没那么容易。他询问时，王武为回放DV，冷不丁咦声喊出来了，把屏幕放到了高远面前：“你看……面熟不？”“这是……”高远细看时，被追打的这位，染着半黄的头发、牛仔裤、灰衬衫，可头发下的半边脸现出后露出原形了，高远惊讶地道：“咦？8号？这家伙怎么会在这儿？”他焦急地回问家里的监控，可不料信号还在离机场不远的一家如家酒店，本来机场混迹不久不住进酒店的8号让他们就百思不得其解，现在倒好，信号和人，彻底地剥离了。“宇婧，有个新情况，你整理一下报给杜组长……”两人商议了下，王武为把无意中发现的这个情况汇报回去了，时间过得不到一半，当初认为这个简单的任务开始变得不简单了，那个胖三号生活所迫，自打吃了街头老千一笔钱顿悟了，现在开始在羊城街头当流窜老千了。9号和11号，还是满大街贴小广告，还有一位消失在帝豪夜总会，具体情况到现在没有摸清楚，现在倒好，这个信号剥离的八号，也不知道脱出视线已经几天了。“我觉得要出事呀。”高远发动车时这样道。“出什么事？”王武为问。“学好三年，学坏三天，你说出什么事？我怎么觉得许处是把这伙人故意扔这儿，让他们自学成材呢。这地方可是犯罪速成班啊！”高远道。王武为噗声笑了，他深以为然，可无能为力。………………………………………………………………………………打的钱花了四十多，下车时已经站到了如家酒店的门口，付了车钱，回头时熊剑飞还一愣一愣的，不解地盯着余罪，这家伙打扮的不男不女，本来挺阳刚的，头发染成黄的了、衣服穿成艳的，土逼打扮成傻逼了，再抹点口红就成街头野鸡了。“你…你咋成了这样？”熊剑飞痛心地问着，对于男人的流落可以理解，堕落可就不能理解了。“这样别人认不出来了啊。”余罪笑了笑，一抹脑袋，发套摘了，还是个平头同学的样子，这样子勉强让熊剑飞能看过眼了。余罪拉着他进酒店，熊剑飞却是紧张地又问：“干什么？”“去我家坐坐呀？”“你住这里面？”“啊，住好几天了。”“啊！？”“不要张这么大嘴，妈的几天没刷牙了！？”余罪的轻描淡写熊剑飞震惊了，他张口结舌地看着余罪，果真发现不同了。堕落果真比流落好过了点，别说人穿得甭精神，凑近闻闻身上还有香水味，再抬头看看这楼宇，可不得让熊剑飞感叹人比人得被气死，起点是一样的，可看人家过得什么生活！？“走吧，洗个澡，给你买套衣服……哎，狗熊，你见其他人了吗？！”“没碰见。”“这段时间你怎么过的？”“在火车站扛货。”“累不累呀？”“能不累呀？一个麻包二百斤，你试试，一袋才算一块钱。”“呵呵……平时说你傻你不信，碰见兄弟我，好日子就来了。”搂着老实巴交的熊剑飞回了酒店，开了门，和两头漏风、满河道臭气的桥洞下相比，一下子恍如进入了天堂，熊剑飞那叫一个兴奋，不客气地拿着房间放着的水果啃着，边啃边脱，鬼叫狼嚎地钻进卫生间洗热水澡去了。一个惬意的热水澡，裹着浴巾出来时，熊剑飞吃得还不尽兴，又掰了串香蕉，盘腿坐在床上啃上了，标准的动作是牙咬着一剥皮，一塞就进去一根。他惬意地吃着，看余罪对着镜子在抹着红……不对，红药水，额头被人干了一家伙，青肿了。这才想起了刚才的惊魂，他边吃边问着：“余儿，刚才那几个人怎么追打你？”“想知道原因？”余罪笑着问，指指桌上放的一个钱包，边抹药水边道着：“那，还不因为它。”“他们抢你！？”熊剑飞问。“错了。”余罪笑着道，回身，靠着桌子站定，看着熊剑飞，笑眯眯地道：“你要把主宾语换过来，就是正确答案。”“你……抢……他他们？”熊剑飞眼睛慢慢地睁大了，嘴里的吃食忘记咀嚼了，他看着穿得花里胡哨的余罪，看着住得这小康之地，霎时间明白了，过得这么舒坦，八成没干好事。这好像比自己干了坏事还让他生气一般，瞪着眼，虎着脸，气着了。对于脑筋简单的人洗脑比较容易，熊剑飞就属于那类被忠诚、正义、誓言洗脑的一类人，余罪像故意刺激他一样拿起钱包，笑着一扔到床上道：“瞪什么？没你这个帮凶我今天还得不了手呢。那，自己拿……里头好几千呢。”噗一下子，熊剑飞把嘴里的东西全喷出来了，粗喉咙愣是被滑溜的香蕉给噎住了，拿起钱包吧唧砸向余罪，跟着生气地要和余罪决裂，蹬蹬蹬几步往外走，开了门却是腿一凉，低头一瞧还裹着浴巾呢，脏衣服早被余罪扔水池里了，他百般无奈，又回到房间里，蹲上床边，半晌无言，恰如被施暴后良家女，那委曲劲，就差咧开嘴号陶大哭了…………
第41章剑走偏锋 null
帮忙帮成了帮凶，岂能让一直抱着惩恶扬善从警理想的熊剑飞心安。委曲地想了好久，那钱包鼓鼓囊囊的，怕不得有好几千块，这要是犯事了，别说当警察，不被判个三五年就不错了。他又想着家里，识字不多文化不高的老父，千叮万嘱，我儿要有骨气，什么叫骨气，屈死不告状，饿死不偷人，这倒好，不偷了，改更恶劣的抢了。不管想什么，他就是没看余罪，余罪在摆弄着熊剑飞的卡片机，腰带，还是在裤脚里拆下来的一圈扁形的金属线，两头嵌着不知道什么小装备。肯定是追踪装备，余罪在斟酌着有没有什么纰漏的地方，半晌听到吸溜鼻子的啜泣，他低头看时哭笑不得了，狗熊挺大个子，居然哭上了。“至于吗？就犯了事也是我扛着，你哭什么？”余罪问。熊剑飞没理他，把头侧过了一边，余罪笑着道：“哎，要不钱包给你，你去上缴？带着我去投案自首？”这下熊剑飞回过头来了，怀疑地看着余罪，他知道余罪应该没有这么高的境界，就有那境界，他怕是也狠不下心来，却不料余罪道：“你去上缴？你说什么呀？你是谁？有身份证吗？那几个人是什么人你能说得清吗？万一该地区发生过数起同样的案子，警察咬着你不放，你怎么办？”一连串的问题把熊剑飞给搞懵了，这是实际情况，训练任务设定时就把一群学员都打到盲流的水平，你要想像正常人一样生活恐怕没那么容易，熊剑飞一愣，知道这事难办，此时他才缓过心神来，气不自胜地道着：“怎么不能过的，那你也不能去抢劫呀？好歹咱们也是警校出来的。”警校里打打闹闹虽然都敢胡来，可那和违法犯罪是有原则性区别的，能这么埋怨已经是熊剑飞给偌大的面子了，以前生气都是拿拳头说话的。余罪笑了笑和他一起坐到了床边，絮絮叨叨说着自己的经历了，从下车开始，就在机场那一带混迹，最初是拿着安检滞领的火机换饭钱，后来又从遍地拉客的中巴大巴上找到了商机，拉个客，售票员给票价一成的提成。再后来，无意中发现机场大厅卫生间的一个扒手，余罪义愤填膺，一顿老拳把这货打趴在马池边上。干得一不做，二不休，连扒手身上的赃款也没收了。于是就有改善生活的来源了。至于今天早上的事，是余罪在三元里一个老外常去的酒吧窝了一夜，跟上了一个专敲车窗玻璃偷窃车内财物的，跟到小胡同冷不丁痛下狠心，当了回黄雀在后，可没想到这次有点扎手，那地方就是贼窝，被打的一嗓子吼出来了四五个，余罪那是发疯似的跑，跑了几公里都没甩掉腿快的仨，直接在当街干上了，后来的事熊剑飞知道了。可熊哥给听愣了，以前知道余儿胆大，可没想到胆大到这种程度。别说学员了，就真警察也不可能单身去执行任务。“别愣了，这不义之财，有德之人得之，咱这叫替天行道。”余罪严肃地道。“狗屁，黑吃黑好不好？”熊剑飞骂了句，没被蒙住。气稍消了点。对于道德水平偏低、底线又不高的这干哥们，这事勉强能接受，总比抢普通人好一点吧。“黑吃黑总比挨饿强吧？你以为谁都和你一样，二百斤麻包扛得动？”余罪一句把熊剑飞反问住了。看余罪一张一张捡起来花花绿绿的钱，又递到他面前，捅了捅他，瞪着眼问：“真不要啊？别说老子不照顾你啊，看你进门那穷逼样？拿点钱会死呀？”硬塞到熊剑飞的手里，熊剑飞可觉得有点烫手了，他紧张地嘴巴哆嗦着道着：“余儿，这多少钱呀？这要犯了案别说当警察了，得被警察抓呀！？”“你还好意思说你是警校出来的，都学狗身上了，敲车窗偷东西的，你说他敢不敢报案？”“应该不敢吧。”“是啊，不报案，那来的犯案？”“对呀……可这？”“拿着，不要抱那么大幻想，还没准能不能穿上官衣呢……再说了，钱都不敢拿，能当了警察么？别亏待了自己，看你进门身上臭的。”“那要让家里追踪到怎么办？”“不会，我是晚上出来，信号源都扔在这儿呢……哟，万一要是碰巧追踪你，那我干的就快露馅了。”余罪想了想，当时的情况太乱，追得很急，倒还真没有注意到是不是有巡查的，熊剑飞问时，余罪把他知道的情况说了说，其实发现追踪不难，他一直怀疑有人在暗中跟着，专门换了三个不同的地方，当他看到同样的车时，几乎能肯定这是巡查准备支援的人了。熊剑飞可有点傻了，真被队里追踪到这个主犯和他这个帮凶，那理想怕是要泡汤了，紧张之余，他张口结舌问着余罪：“那怎么办？”开始补救了，既然害怕事发，那就想办法捂着别让事发，熊剑飞无意中一步一步和余罪站到了一条阵线上了。“他们想摸清咱们的规律，咱们只不形成习惯，他就没治。”余罪笑着道，看熊剑飞这担心样子，无形中已经和他站到同一阵线上了，想了片刻，他道着：“今天是咱干的最肥的一票，要是不高消费支持到结束没问题……这样，咱们反侦查怎么样？和他们玩玩，说不定能把落难哥几个都找回来，想不想干？”“这个……”熊剑飞有点为难，不是不想，而是怕余罪玩得又过火了。“你真他妈没义气，兄弟们都流落在羊城，没准还在街上饿肚子呢，豆包，家门都没出过多远；老骆，文邹邹的，脸皮又薄，指不定混成什么惨样了；还有鼠标，那可是你同宿舍的，你真的扔下他们不管？你摸着良心问问，他们对你怎么样？你现在手里有钱，难道不该帮帮他们？”余罪义正言辞地训着熊剑飞，熊剑飞冲动着，点头道：“该帮，一定得帮。”“这不就对了，走，带你吃顿饭大餐，吃完睡一觉，下午遛达去。”余罪道，熊剑飞赶紧地起身追着问：“那怎么找他们，地方这么大。”“那玩意在……办法就在。”余罪指指床上扔的信号源，笑着道。他笑得很自信，看来早玩得很从容了，只是别人不知道而已。………………………………………………………………………………意外出来了，就意味着高远和王武为要挨训了，堂堂的禁毒局外勤，居然让个菜鸟溜出视线之外，居然不知道人家在眼皮子底下已经干了多少事。带回来的图像分析过了，此时还停留在林宇婧的电脑屏幕上，没错，就是8号，居然乔装改扮过，改扮的不错，是今年街头烂仔流行的装束，水磨蓝的牛仔、涂鸦颜色的灰衬衫，配着一头染黄的头发，停在屏幕上像对这个行动组嘲笑一般。“让你们高度重视，你们是掉以轻心……几个菜鸟都看不住，我怎么指望你们能盯住毒贩？回头给我认真检讨。”杜立才训着两人，在会议室来回踱着步子，情况已经报回去了，还没有得到许平秋的回复，他估计不会有什么好话回来，和线人丢了相比，这次更让他没有脸面。四名队员都站着不敢吭声，不过十数天，扔下的车的菜鸟已经成了两个截然不同的群体，没有适应力的已经被救援走了四位，可一旦适应就伤脑筋了，这些钻进犄角旮旯的家伙给监控带来的难度不是一点半点。铃铃铃电话铃声响了，是杜组长的电话，他看了眼号码，踱步到了门外接听去了，肯定是许处给的新指示。屋里四人面面相觑，没想到处处失利能不利到这种程度，在这个上面翻了船，别说组长，就外勤们也觉得很没面子。“高哥，怎么能出了这事？”另一位外勤问，叫李方远，比高远的资历要浅得多，高远一副悻然之色道着：“谁可知道，这家伙太鬼，信号源和人不在一个地方，我总不能破门而入查查他在不在吧？”“可他怎么知道第三个信号源？那是隐藏的。”林宇婧奇怪地问。“没说最成精了么？”高远道。“那岂不是要玩捉迷藏了？吃饱了撑的。”林宇婧道，很不悦。“还就是吃饱了撑的，我们现在车只要路过，街头当老千的那个，每回都上来打招呼。”王武为笑道，其实这个任务，也让他觉得老没意思了。正悄声说着，门响时，杜组长进来了，很严肃，看了几人一眼下命令了：“宇婧、方远，换你们上……高远、武为守家，重点监视8号、11号，对了，车也要换，我重申一点啊，这是一个许处多次强调的重要任务，谁要再掉链子，不用向我辞行，直接回省城。”这命令下得斩钉截铁，几名队员又是一副悻然之色，看来这吃饱了撑着的游戏，还要继续下去………
第42章纨裤精英 null
挂了电话的许平秋不觉得意外，反而心里有点窃喜，因为远在千里之外的那拔秘密队伍，最终还是有人走到了他设计的轨道上，而且走进来的，还是意料中的人。饥饿是最好的老师，也是最好的试金石，在本能的驱使下能干出什么事来，完全是本性使然。那个奸商的儿子毫无例外会选择一条捷径，而不会像其他人一样，现在还有在街上捡破烂熬日子的。他心情很好，坐在车里给远方下了个命令，此时透过车窗看一列十数辆警车绵延在滨河路上，刺耳的警笛、威武的警容，让他的心情更好。原因呢，昨晚的晚间新闻报道了：轰动全市的1．21杀人抛尸案成功告破，历时26天，二队远赴贵省把第一嫌疑人缉捕归案，今天是指认犯罪现场，从市局到省厅，来了不少观摩的人，这个影响极其恶劣的案子要公之于众了，电视台的新闻记者也来了不少。咣当……沉重的车后厢打开，两层，嫌疑人黄亚娟像被关在牢笼里的野兽，望着铁笼外的警察一脸乞怜之色。“下车！”车下一名女警低沉的声音命令了句，面无表情。外围的警戒之外，围观着锅炉厂数百群众，女警解押着全副镣铐的女嫌疑人指认着抛尸的窨井，再一次叙述重复的案情时，嫌疑人的脸上是一副呆板和漠然，仿佛在说其他人做的事一般。围观指指点点的群众有点噤若寒蝉，人心到硬到什么程度才会干出这种事来，把同行的姐妹洗劫一空，再杀人抛尸，还要毁尸灭迹！？案情不复杂，嫌疑人黄亚娟和两名被害人是一省同乡，已经混迹娱乐行当十数年的黄亚娟年老色衰，对于两位青春靓丽，挣钱容易的同乡早就抱着不轨之心，她以介绍客人的籍口把同乡分别骗到租住地，伙同其他两名嫌张其实施抢劫的杀人。于是就有了惊动全市的1．21杀人抛尸案。并不复杂的案情看似简单，背后却是一队刑警追了两省四市才抓到的嫌疑人，案情敲定之时，每每都是许平秋长舒一口气的时候，不经意间，他看到了解押嫌疑人的女警是周文涓时，他愣了下，旋即笑了，看来二队的邵队长，没怎么对自己关系进去的实习生客气，直接上大场合了。现场指认完毕，市局局长接受了电视台的一个现场专访，专访比指认耗时还多。这却是没有什么看头了，许平秋没有露面，不声不响地跟在车尾，回到了劲松路的刑侦二大队，接下来又是市局局长和一队外勤的见面会，标准是流程是先夸奖，后慰问，再勉励一番，中心的意思是：其余嫌疑人，要尽快缉捕归案。结束时已经快到下午下班的时分了，一队车驶出了劲松路，不过许平秋在岔路口又拐回来了，去而复返到二队门口时，接到电话的邵万戈刚奔着从队部出来。“怎么了，许处？我也有事找您呢。”邵万戈乐滋滋地喊着，大案告破，兴喜之情溢于言表。“乐什么呀？你能有什么事，不是要人就是要经费，这么没难度的案子，你都好意思张口啊。”许平秋先堵回去了，把邵万戈噎了一下，顶头上的领导一个比一个不地道，除了给你下破案的限期，其余的承诺大部分都停留在嘴上，许平秋笑了笑直问着：“先说我的事，这个周文涓怎么样？”许平秋不知道为什么自己关心一位无足轻重的学员，不过在指认现场看时，他似乎觉得有什么让人异样的感觉，刑警的第六感觉相当敏锐，只是大多数时候，无法用言语表达而已。“还成。”邵万戈道。“还成？具体点。”许平秋追问。于是邵万戈说了，业务素质还成，最起码没被法医现场吓跑；性格有点内向，不过很勤快，有他在，队里都不用轮流值日了，每天下班她都把三层楼挨个拖得干干净净；问到晕枪，邵万戈却是摇摇头，专门带她去过两次实弹射击，根本没事，打得还蛮准。许平秋听得稍有异样了，印像中胆小怯懦的周文涓，居然没被法医现场吓跑，又被难得夸人的邵队长冠之以一个“还成”的评价，那就说明相当不错了，他笑着问：“那这个人要留在二队的话，你有意见吗？不要考虑我的面子，你们这鬼地方，要我的亲戚我肯定不往这儿送。”“嘿嘿……没什么意见，我们倒是也需要这么一个外勤，这不这次押解女嫌疑人就用上了，都像这样肯吃苦的就好了。”邵万戈道，评价出自真诚，不像虚以委蛇。许平秋这才放心了，要走时，邵万戈一急嚷上了：“许处，您的事完了，我还有事呢？”“要人再等几个月，很快就有了，市局也不可能这么快定下来。”许平秋以为又是增加的警力的问题，直接回绝道，不料邵万戈笑道：“我要个实习生怎么样？”“谁？”许平秋一愣，异样了。“解冰。”“他？”“怎么了？许处对他有成见？”“你说呢？告诉我原因和动机？不是他家里给你什么好处了吧？”一句噎得邵万戈好不难堪，省厅的中层里，就数许平秋年纪最大，这号年纪已经到不可能再往上升迁的领导，典型的特征是脾气臭、怪话多，上到厅长下到队员，当面背后都敢指责，邵队尴尬地笑了笑，细细给老领导解释着，敢情那天被吓跑后解冰过了两个小时又跑回来了，死缠硬磨着邵队长要到刑警队实习，邵队长也够狠，直接一句：去，今晚你把法医室停的几具尸体受害特征全部描述出来。其中就包括1．21两位受害人，本来想把解冰再次吓跑，可没想到是，这家伙忍着巨呕和恐惧，真做到了，用了三个小时，吐了六次，最后梗着脖子出来时，不害怕了。“咦？可以啊，这么快就过了心理适应期！？”许平秋笑着道，对于解冰提起兴趣来了，这时候，邵万戈向着楼里招招手，意外的是，一身学员装的解冰小跑出来了，站到了许平秋的面前，恭恭敬敬来了个礼。“不但过了适应期，而且这次案子他帮了不少忙……许处，看来我也进修进修了，解冰描蓦的嫌疑人特征，吓了我一跳。”邵万戈道，这段时间看来两人亲近了不少，邵万戈重重地拍着解冰的肩膀，不吝赞扬地道。“哦！？”许平秋的兴趣更大了，看着挺着胸膛，好一副意气风发的小学员，忍不住又回想起初见时他不知天高地厚的样子。可事情偏偏凑巧，仿佛是证明许平秋眼光偏差一般，能让邵万戈第一个认可的人，居然会是他。“哦，怪不得督察处老高见了我就说怪话，有人是惠眼识珠，有人是牛眼识草……敢情我真看错了。”许平秋笑着自嘲道，摆摆手：“说说，究竟怎么一回事？”“我们最初根据抛尸现场以及恢复的受害人体貌特征判断，嫌疑人应该是个凶残至极、心理有严重问题、而且有反侦查经验的老手，刚开始的侦破方向就是这样，不过这时候，解冰找到我，追着提他的异议……解冰，你说。”邵万戈开了个头，把发言机会留给了解冰。解冰正正身子，正色道：“受害人的体貌恢复后，是两位很漂亮的女人，平均年龄二十四岁，经辨认是天府娱乐城的*****根据她们被肢解以及面部被化学药品严重灼毁的情况，我当时判断是几个毫无经验的新手作案。”许平秋愣了下，事实证明解冰是正确的，这个少数派报告让邵万戈和他这位刑侦老处长处于尴尬的境地，确实是新手作案。像是等待释疑，解冰接着解释道：“表面上看嫌疑人毁尸灭迹，凶残至急，但从行为模式分析，又觉得这个案子犯得非常幼稚，第一，灼毁受害人的面部体貌看似精明，其实蠢到家了，现在稍有点反侦查常识都知道，别说灼伤，只要颅骨在就可以恢复。他们这样做，而且堂而皇之的化妆取走卡内现金，恰恰暴露的是并不高的反侦查水平；第二，抛尸地点尚在市区，隔两公里就是居民区，向北不到五百米就有建筑工地，如果有惯犯的眼光来看，这并不是一个理想的抛尸地点，很容易被人发现。他们之所以在这儿抛尸，我觉得是仓促的原因，同样反证了他们的作案水平并不高。既然仓促，而且水平低劣，那就应该是就近原则，也就是说，第一案发现场，离此不远。”“即便划定范围，如果要准确找到还是需要费番周折的。”许平秋道，他看过那一片的地形，LC区新旧楼宇层次很乱，有大片的居民区。“那就需要相互联系的线索来交叉比对了。我当时觉得灼毁嫌疑人面部体貌让我很不解，抢劫得手、已经肢解而且抛尸，为什么要画蛇添足干那事呢？除了给我们侦破设置障碍，我大胆地分析，这个行为细节反映出了嫌疑人和受害人有某种仇忿，促使他这样做……对比两人排查后已知的身份，****越是这类高危人群，她们的防范意识越强，而越强的防范意识却被人骗出来抢劫、施虐然后再杀害，只有一种解释……那就是：新手，熟人，纯为谋财。”解冰道，很条理，很清晰，听得许平秋直皱眉头。此时邵万戈插进来了，还沉浸在发现一个天才的兴奋中，他接着道：“我们在寻找第一案发现场受挫后，试着按着解冰这个思路，把天府娱乐城所有失足女的身份、租住地以及锅炉厂周边所有暂住人口捋了一遍……很意外地发现了，第一案发现场就在离抛尸地不到四公里的一幢小区里，根据案发时间，我们锁定了在这里留下多次出入记录的黄亚娟，经过天府的工作人员辨认，她和受害人认识。”“她很聪明，取钱的时候遮了个严实；不过也很笨，案发前一点准备都没有。”解冰嗤笑道。“我们在贵省凯里抓到她时，她惊恐地第一句话是：怎么这么快就找到我了。”邵万戈笑着道，那是位很聪明，不过也确实很蠢的女人。两个人像双簧一般把整个案情向许平秋回溯了一遍，当时觉得很棘手的案子，可以想像不到居然是几位如此拙劣的谋财害命，不过解冰给邵万戈的震惊也足够大了，新手、熟人、案发地……这些关键的信息让二队查出来并不难，可如果仅仅凭有限证据推测到的话，那就不简单了，最起码大大加快了侦破的进程。所以邵万戈坚持要留这位学员了，许平秋笑了笑道：“他是学员，实习地很容易解决，给督察处打个请示就行了，还需要我点头？”“不是，许处，这批人不都是您招的吗？我这身份和省厅督察处可说不上话，再说，我总不能去人家那儿挖墙角吧？”邵万戈谦恭地道着，像解冰实习生的身份倒是没什么问题，但问题是上面领导的脸面，许平秋笑了笑，盯着帅得一塌糊涂的解冰，突来一句道：“解冰，以你的家庭背景，想当什么问题都不大，想当警察我可以理解是为了理想……可想当这吃力不讨好的刑警，我就理解不了了，能给我个有说服力的原因吗？”“仍然是理想，我准备自己选择，而不是走父母铺好的路。”解冰道。两眼炯炯有神地看着许平秋，似乎对自己这次的表现能给许处带来震惊非常得意。“好啊，督察处的事我来办，你就呆二队吧……你要找罪受，我可不好意思拦了。万戈，一次出色代表不了什么，使劲练练他，人交给你了。”许平秋笑了笑，扭头上车了。邵万戈敬了个礼，挺着胸膛喊了句：“是！”他回头时，看到解冰好不兴奋的表情。车驶出劲松路时，许平秋瞥眼看到了送嫌疑人回看守所归来的车，副驾上的周文涓一晃而过，没有注意到他，把那位默不作声姑娘送到二队其实让许平秋心里多有惶恐，这个年龄正是大好青春，爱哭爱笑爱闹的年龄，灿烂的青春都扔在嫌疑人身上了，不知道她能不能坚持下来，将来会不会后悔从事这一行。许平秋其实就有点后悔，当初要不是觉得持枪威风非当刑警的话，这时候说不定已经上副厅级别了，和很多一辈子没开过枪的同僚一样，根本不必接触这些无时无刻不在拷问人性的罪恶。对了，还有解冰，这个曾经被他下过个“纨裤”定义的富家子弟，居然也走进这个队伍里了，而且这么快就崭露头角了，对于案子那么大胆有分析，许平秋自问就他这水平也不敢妄下定论。难道我看错了？他这样想着，周文涓和解冰两个截然不同的性格的出身，都走进二队了，而且反映都不错。可这两位恰恰都不在他设计的名单上。真正名单的入选人，现在还在数千里之外呢。下班时间到了，他没有回单位，回到家里，草草吃过晚饭，又像往常一样把看电视时间的放到了解前方信息上了，今天得到的信息很让他窃喜了一番，那帮被他扔到陌生城市的学员，终于有人迈出了勇敢的一步，开始胡来了。压缩的视频格式发回来了，他看到了余罪被三个人围攻，看到了熊剑飞大展神威，两人像街匪一样，把三个南人打得满地乱滚，照片定格在余罪那个化妆后的画面上，黄发遮脸、目露凶光，正恶狠狠地挥着拳头。许平秋哑然失笑了，他想起了刚刚的解冰、周文涓；想起了已经进入角色在各级公安机关实习的学员，又想起了还在街上当老千的严德标，贴小广告的豆晓波，以及据前方反馈，打了好几架的张猛，对了，还有余罪、熊剑飞，不过以他的刑侦思维也想不通，同样的环境，同样的教育，怎么会是如此截然不同的结果。“这一届学员，妖孽太多呀。”他如是评价着，看着余罪，有一种很兴奋，但也有很担心的感觉，这感觉，很伤脑筋呐………
第43章兄弟相逢 null
一声悠长的轮渡汽笛响彻在珠江江面上，美丽的羊城沐浴在早来的春雨中，菲菲小雨像情人的手，抚过这座精致的城市，城中有水、水中有城，显得多了几分诗意。车驶到石岗路时林宇婧快发疯了，信号对比了几遍，就在珠江上，可信号定位却偏偏在江里，她沿着车道快速行进着，走到离信号标的最近的一处，嘎声刹车，再对比时，疑惑地看着同伴一眼。还在江里。信号总是有偏差的，电脑上在时间和空间上丁点的误差，反映在实际追踪上，可能是一座无法逾越的楼宇、无法通过的高墙，或者像现在，无法横渡的大江。同伴李方远也是一副霜打的蔫相，本来是8号一个人捣蛋，遇上1号，成了两个人结伴捣乱了。一天前在白云山上，没找着；第二天又去了太阳岛，旅游地游客如织，更没法找；今天更好，掉江里了。“这两个小王八蛋，非把他沉江里。”李方远气忿地道着。林宇婧给了个怒容，没本事，净拣狠话说，她联系着家里，两厢比对的定位，此时才发现江中移动的轮渡，一下子明白了，不过也傻眼了，如果绕路要多行十几公里，怕是又追不上这两害虫了，李方远看出来了，小声问着：“在轮渡上？”“你以为他们真能沉江里呀？”林宇婧没好气地道，发动着车，李方远问着：“去哪儿？”这位悍妞又不耐烦地道着：“烦不烦，能去哪儿，跳江，追他们去。”“这怎么赖我涅，出来没给我个好脸色看？高远和武为笑话咱们，咱们应该是一气嘛。”李方远劝着道，外勤的女人少，但凡有一个大伙都捧着护着，不过这个简单任务追踪无果回去免不了被前两位嗤笑，于是这气，没少往李方远身上发。林宇婧瞥眼看了眼李方远的老实样子，不忍心了，车行驶了不远才细声道着：“方远，咱们的任务可算砸了啊，三天都没追到，根本不知道人家在干什么？我担心再捅出娄子来……”“没事，我担着。”李方远拍着胸脯道。林宇婧一笑，又埋怨上了：“别你担啊，想办法找着人呀，光有信号不见人，咱们这么大人了，玩捉迷藏呀。”“啊，等晚上睡觉时候，提留住得了。”李方远道。这个办法明显无法实行，惹得林宇婧又是无奈地笑了笑。人在哪儿？不管在哪儿先放下，林宇婧把情况汇报回去后，得到了杜组长这么个命令，这两人他仿佛不担心似的。到现在时间过了一半多了，自动走了四个，被派出所抓住一个，杜组长出面去带人，可不料这位11号居然在派出所撬了手铐逃跑了，惊得杜组长连呼邪门。更邪门的这些人渡过了饥饿适应期后，一个个开始安稳了，有自己的小圈子和谋生手段，当然，除了那个一直就不安生的8号之外，现在又加上了1号。“这些人一点都不像菜鸟，亏是四十天，要放四个月，成组个犯罪团伙。”林宇婧恨恨地道了句，惹得同伴嗤声发笑了。车行驶着，向下一处石牌路驶去。那儿是个跳蚤市场，汇聚了全世界的电子垃圾，通常是整货柜的电子废件被无良商人买回，回来一拆修再重卖，于是就有了风靡全国的二手笔记本、手机等高档家电，美其名曰叫：水货。林宇婧没有注意到，她在看轮渡，轮渡上上也有人看着她，试了三天，熊剑飞终于很服气了，被钓的鱼把钩引出来了，还真是这辆标致车一直追着他们。林宇婧更没有注意到，羊城遍地的摩的上，有一双眼睛在盯着她，她在石牌街这一处人潮往来的地段停了不多会，又驾车前行了。后面盯着的，下了车，付了钱，看着车刚刚停留的方向，那是他的目的地。是余罪，反追踪成功了。他不敢跟得太紧，那些人的警觉性不比他差。摩的司机走时余罪又想什么来了，一把拽着人，商量着什么，片刻又后给了五十块，半张的，让司机去找下一个停车点。司机愣着看他，以为是坏人什么的，余罪一翻白眼，半生不熟的白话嚷着：“那妞我看上了，帮个忙看看她在那儿停车。”“呵呵，不是老婆跟人跑了吧？哈哈。”那司机呲笑道，领会错了。不过接过了钱，一溜烟追上走了，听得余罪哭笑不得。敢情摩的司机的眼光比他还尖，早看清追前车里那女司机的长相了。这些都是次要的，忙乎了三天，余罪要证明一件事，也是他一直想做却能力不够的事，什么事呢？就是把这些流落的哥们都找着，离乡背井的，他遇过好几次危险，他想其他人过得也好不到哪儿。这个心情无关于高尚，只是他想，如果兄弟们抱成团，应该好混得多。走了没多远，他四下寻找着，车在这一片停了，那应该是这儿有流落的兄弟？他找啊，找啊，堪堪错过街边一处摆摊玩牌的摊点时，他蓦地停下了，然后笑了。严德标，警校大名鼎鼎、十赌九赢的鼠标哥，正扣着一顶瓜皮帽，两手娴熟地切着牌，嘴里已经嚷起了流利的粤东白话，那意思是：“买定离手……买定离手，多押多赔，少押少赔……一把十块真不贵，咋也不算高消费……嗨，这位大姐，来一把？”明明不是大姐，是位细腰妹子，许是看着鼠标看妞就流哈喇子的样子可爱，一圈人笑，一个妹子掏了十块钱，象征性地试水，蹭蹭蹭三张牌下，妹子不确定地指了指，猛地一翻，众人高呼，见红了。赔了十块，妹子趁着热闹，连本带利全押了，再一起牌，哇，又见红了，鼠标苦着脸只说今天赌运不佳，赔了钱。赔钱的样子比赔老婆还心疼，惹得众人起哄声不断。三把连赢，那妹子却是见好就收，说了声不远了，高兴地蹦蹦跳跳走了，惹得围观人都在哄笑鼠标，不过此时似乎有人跃跃欲试了，十块、十块开始尝试性下注了，几把过后输赢各半，却是赌兴渐起，鼠标坐着大庄，要连出几张，押那儿赔那儿，大有赌场荷官的风范。又是几把赢得周遭观众额头见汗时，却不料庄家一把憋十，惹得众人一阵欢呼，就喜欢看庄家通赔时那憋样。他妈的，这小子成精了。余罪心里暗道着，双手切牌，要换三张不难，这数日不见鼠标的牌枝可是突飞猛进了，现在能操控七张了，吃多的赔少的，不知不觉就把钱装腰包里了。而且，这家伙居然找了个细妹子当托……余罪心里暗道着，四下搜寻着，果不其然，看到了那位刚才下注的细妹子远远地站在一家电脑店旁，往赌摊这边看。蓦地，她动了，飞快地奔起来了，奔到聚着的人群外嚷了句：“城管来啦……城管来啦。”一句奏效，看热闹的摊档主收拾家伙，正赌着的一抽赌台上的钱，坐庄的鼠标慌了，大盖布一卷，不迭地嚷着：“明儿再来……连出两把憋十，倒血霉了，赔大了……”说话着卷着包袱就跑，数日不见，腿脚也快多了，钻出人群，短腿飞奔，一眨眼进了小胡同，此时才有人省悟，没见城管来呀。跟着又有人醒悟：哇，我一百块快输完了。另一位说了，我早输完了。此时面面相觑时才省得，怕是掉坑里了。晚了，赢钱的早没影了。余罪快步追着，进了小胡同不远，就见得细妹子从岔路出来，小两口也似的，拉着鼠标就奔。追了不远，他大喊一声：“嗨，骗钱的，站住。”“哎哟，妈呀，快跑。”鼠标一激灵，土话出来了，回头一瞧，撒丫子就跑，不过跑了几步，又堪堪嘎声刹住车了，喘着气回头时，他蓦地奸笑连连。旁边那位姑娘拉着胳膊问，他笑得回答不上来了。肯定不是敌人，余罪慢慢地走向这一对雌雄奸骗，姑娘小鼻子小眼，看着都像未成年呢，两人这么黏乎让余罪忍不住往邪恶的地方想，他到了近前，细细打量着这姑娘时，那姑娘却是害怕一般，躲到了鼠标身后，鼠标气忿地推了余罪一把：“去去，看把我妹吓得？”“你妹？”余罪怪怪地问。“啊，别想歪了，我妹妹。”鼠标严肃地道。“你妹呀。”余罪的口气变了，话没变。“你妹！怎么见面就没人话，滚。”鼠标发飚了，回头揽着他妹，生怕被余罪吓坏似的，余罪漫步着道：“哎，我本来担心你过不下去，看样挺好，那我走了，你跟你妹过吧啊。”“嗨，嗨……别走，我正缺个托。”鼠标另一只拽着余罪了，往胡同外走时，这对在余罪看来奇特的雌雄双骗来历道明了，敢情是大街捡了个丢了行李的打工妹，粤北山区的，那地方人不兴念书，十五六就出来打工养家糊口，管了顿饭，就让妹子觉得找到终身依靠了，不走了。专业跟着鼠标当托了。看这不像一对的一对，余罪估计再纯良的妹子跟上几天也得被鼠标带坏。不过他也没想到妞都没泡过的鼠标几天不见就骗回个妞来，那妹子老是景仰在称呼他“标哥”，笑得余罪肚子疼。出了胡同，走了好远，听说余罪找到熊剑飞了，让鼠标也好不高兴，等了好一会儿公交车到，熊剑飞从公交车上下来，一看鼠标和余罪相逢了，乐得屁颠屁颠奔上来了，不过那样子吓得细妹子一紧张，又往鼠标身后躲，狗熊这才发现小母鼠也出现了，惊得大张着嘴，半天才紧张问：“成年了吗？”“什么意思？”余罪笑着问，他当然知道什么意思。“没成年，你小子孽可做大了。”狗熊吧唧给了鼠标一巴掌，相比之下，余罪的罪可轻多了。鼠标气歪嘴了，强调了这是他妹，两人你妹、你妹喷了半晌，那真正的妹子倒被逗笑了。正互相介绍着，余罪的电话响了，一看是司机的，再一报方位，得。这急火的，赶紧打车去追。车上解释才说是找追踪的方位，只要车停，肯定是有同学落在那儿，鼠标却是异样道着，好几天没见跟踪的来了，不过听到余罪早换了，惊得他好一阵沉默，什么原因呢？妈的前天在石牌西路赢了几个钱，被当地烂仔揪住抢走一多半，还被揍了一顿，真不够意思，救援的也不上来帮帮忙。余罪知道这货是个舍钱保命的主，就那猥琐得性，揍他也觉得没意思，估计挨得不重。三人说笑，前排的那妹子也跟着高兴，不时地回头偷瞧三人，看到严德标时，总是一副含情脉脉的眼光……哎哟，没办法呐，里头就数严德标最帅，长得最有福气。那怀春的眼神就狗熊迟钝也看得出来，别说余罪了，两人相视一眼，熊剑飞小声附耳问余罪：“这家伙不会真下得了手吧？”“我估计八成已经下手了。”余罪小声道。鼠标虽然没听到，不过瞪着他，有一种宁为红颜，不让兄弟的霸气，余罪知趣地闭嘴了，示意着狗熊别乱扯了。同是天涯沦落人，沦落到什么地步也情有可原，是吧？到了摩的司机指示地的方，司机如愿以偿得到了另外半张五十块，告诉人就在这儿停的。人一走，几个人都蹙眉了，这是友谊大酒店的门口，宽阔的马路，来往的豪车，绝对不像哥几个讨生活的犄角旮旯，熊剑飞抬头看了眼高耸入云的楼宇，忍不住癔想道：“哇，这是谁呀？不会发财了，住这地方吧？”“不可能。”鼠标来回看着，街上混了多半月，以前不晓得的事荤素不忌了塞了一脑袋，他判断着：“二十几天要发财，不是抢银行就是贩毒，余儿要没干，其他人没那本事。”“我也没那本事啊。”余罪愣了下。“你谦虚吧。在学校你不就策划过抢银行吗？”鼠标笑着推了把，余罪却反驳着，学校还学共产主义呢，你不傻呀，尼马什么也能当真？不过说着鼠标的眼睛余光盯到一处时，突然间有所顿悟，拉着余罪一指，奇怪地问：“要是干那事，倒是有可能。”什么呢？熊剑飞一回头，看到了锃亮的墙砖上，癣一样的小广告，卖枪售炮、春药迷药、贷款收款、中医军医，简直是一应俱全。很有可能，这个繁荣的都市，能在挤压的空间中生存，恐怕也只能找这种偏门歪路，四个人沿着广告往前走，越走越快，那贴广告的，一弯腰贴一张，肯定不会快了，走不了多远，几个追出不到两公里，齐齐停下了。是豆晓波和李二冬，这两货不知道怎么碰面了，正辛勤地弯着腰往路沿下吧唧一贴，要不掂着脚，往电杆上，吧唧一粘，浑然不理会路旁行人异样的眼光。余罪几人饶有兴致地跟着看，豆包贴着广告是：学生妹***联系电话：XXXXXX；李二冬贴的是：模特、空姐、少妇，情感陪护，电话XXXXX。鼠标哧声笑了，立志当鉴黄师的李二冬终于学有所用了。连豆包怕是也被他带坏了，两人不是撅着屁股往台阶下贴，就是掂着脚往电杆上粘，干得那叫一个投入。狗熊气愤地骂着：“这俩太堕落了，拉皮条？连鼠标都不如。”余罪却是深呼吸一口，猛地一吼：“贴小广告的，站住。”前面的两人，扔了东西，撒腿就跑，边跑边往后看追来了没有，看得真切时，猛地一刹车，愕然地望着，跟着尖叫一声，两人奔回来了，搂着余罪，抱着狗熊，拉着鼠标，那个激动劲道呀，比抱了个妞还来劲，吧唧吧唧在余罪、鼠标脸上亲了几口，千言万语汇成一句，李二冬说：“你们来了就好了，我们的活太多，两人都快忙不过来啦。”在训练开始后第二十二天，意外的是不同地点的五个人同一天相遇，不过在煤炭大厦的杜立才他知道不是意外，恐怕是换上的两位外勤被人反盯梢了，否则这么大城市，就那得多大的概率才能一天发生两次巧合。看来懊丧的几位属下，他感到了棘手了，单个的就够棘手，一群小害虫结伙，他担心要失控了…………
第44章一吻情深 null
“迎接两会召开，本店暂停营业”电脑的飘字，门外的横幅，都在庆祝着同一件盛事。汪慎修把条幅挂在门口，条幅正好遮住了大幅美女广告最性感的地方，他看了看挂得正不正，在美女和条幅之间，出现这么一行另类的另类字眼，突然让他忍不住发笑了。这年头真是稀里古怪啊，连夜总会也庆祝2会召开，庆祝的方式嘛，偏偏是关门歇业。门口值班的保安问他笑什么？他附耳把这其中的矛盾地方说了说，那保安却是司空见惯了，小声道着：“咱们不关门，会得在咱们这开，那还了得。”汪慎修又是噗声一笑，被保安的严肃表情逗乐了。这其中之乐怕是就他这位对生活所谙不多的觉得可笑，其他人都觉得再正常不过了，但凡有重大事件，像这类有碍和谐的地方总是战战兢兢应对，出现什么情况也不意外。装好了条幅，门里叫阿宝的保镖嚷着汪慎修，说是经理找，汪慎修应了声，快步走着进去了。自从那晚沦落风尘，辛苦的清洁工作只干了两天汪慎修就发现了这儿并不像想像中那么恐怖，不但不恐怖，反而很人道，一日三餐管饭，除了早餐，其余两餐都是高档的烧鹅、白切鸡、海鲜之类的盒饭，偶而碰上喝得晕三倒四的多金客，还能收到不少小费，相比流落街头，这儿还真是天堂，于是汪慎修绝处逢生，对着厕所大呼几声：敬爱的组织，原谅自甘堕落的我吧。自那以后就心甘情愿沦落了，过了没几天，夜总会的工作人员也认可这位白净小生了，还以为是招来的清洁工。也没人看他了，就赶他，他也未必走了。经理姓陈，叫什么汪慎修不知道了，也不是他应该知道的，上了六层，叩响了经理的门，进门时，那位难得一见的经理笑了笑，一点也不像曾经招呼众打手收拾汪慎修的样子。汪慎修站到大班台前时，经理呷了口茶水，出声问着：“小王，你来有几天了？”“十来天了吧？”汪慎修道。“会说英语？前两天听领班说，你和一个来玩的老外聊得挺欢，还给他介绍了几个陪酒的？”陈经理笑着问，好容易才顾得上过问这事了。汪慎修笑了，里应外合宰了个洋鬼子而已，没有什么自矜的，他道着：“原来上学的时候学过点，快忘完了。”“很好，我们这儿像你这么高素质的从业人员可不多啊。”陈经理赞了句，悠闲了点上烟时，他看到了汪慎修平静的脸上掠过几丝不自然，似乎生怕别人夸他似的。不过汪慎修却是想着，堂堂的警校生拉皮条了，将来要让家里和同学知道，怕是得被笑话一辈子。还好，到现在真名实姓一点没透露。他没说话，经理又问了，直道着：“本来前两天想找你谈谈，一直没顾上。今天我也没想起了，我一位香港朋友专程打电话来了，他谢我，我突然想起来了，你猜是为什么？”“我……我不知道。”汪慎修一下子懵了。“他谢我这里的员工，有人捡了个钱包，上交到领班那儿了。”陈经理道。汪慎修笑了，那是拖地时无意中发现的，这鬼地方喝得晕头转向的多金哥不少，丢表、丢手机、丢钱包的事经常发生，他笑了笑，没吱声。这就让看惯世态炎凉的经理不解了，他凝视着这位小帅哥，实在找不出要把里面装着上万港币的钱包上交的理由，顿了顿他直接问着：“能告诉我为什么吗？其实看得你并不严，很容易走的，说实话，这里根本没人把你当回事，只是让你吃点苦头，长点记性而已。”“不为什么，如果是客人给的小费，我就不客气了；不过是客人丢的钱包，我拿了可就心安不了了。”汪慎修道。不像假话，可也很难相信是真话，陈经理笑了笑，取笑的口吻问着：“诚实在这儿可是一文不值。底下的人我什么都见过，就是没见过还有诚实。”“如果穷得只剩这么一个优点的话，我也舍不得贱卖呀？……陈经理，其实我没想那么多，就觉得不是我的，不能拿而已。”汪慎修道，他想起来了，当时上交的时候有过激烈的思想斗争，不过后来还是交了，他担心万一是个大佬的东西被吞了，小命不保就麻烦了。这个担心没有被陈经理窥道，他笑了，一直觉得这个捡来的清洁工与众不同，懂外语，嘴甜，看人比领班还准，连老外都下刀能宰准。最难得的是洁身自好，没听说和夜总会里那个寂寞的姑娘有一腿。就这脸蛋，那些蚌痒的姑娘肯定不会放过。“去财务上领份奖金，后天穿上领班服，到前台支应吧。”陈经理凝视片刻，直接提拔了，不过他没看到汪慎修的惊喜表情，那小伙反而“啊”了声，被吓住了一般，张口结舌，紧张地看着他。“怎么了？”经理问。“我……我身份证都没有，您还…还是让别人来吧，我我……”汪慎修情急之下，结巴了。“无所谓，现在证不值钱，人才值钱。”陈经理挥挥手。汪慎修凛然转身，倒吸凉气，抚着紧张的小心肝，真想再呼一句：知己呐，居然有人看懂了哥的风骚。都不用卖身就能上位！不一会儿，领厚厚的一撂钱时，他又想起离报到的时间不远了，忍不住心里在对比着领班的高薪和当警察艰辛，那是一种多么复杂的情绪呐，他挣扎着，心里默念着：我是未来的警察，我绝对不能被糖衣炮弹打倒，绝对不能耽于腐朽的资产阶级享受……“小王……”一声嗲呼。“小王……”又一声嗲呼。帝豪的头牌俏姐儿从楼梯上来了，媚眼如丝、红唇轻启，上来的挽着汪慎修，甜笑着邀道：“好容易休息几天，陪我逛街去。”“哎呀呀，我干活呢。”汪慎修很不坚定地拒绝道。“得了呗，你都提领班了还干什么活？对了，要给你发奖金了，请我吃饭啊。”俏姐儿笑着，纤指直戳向汪慎修，汪慎修不好意思地躲开了。这个小地方没什么秘密，经理钟情于这位捡来的清洁哥大家都已经知道了，人缘不错，每天上卫生间的姐们路过都会调戏似的拔弄汪慎修的脸蛋一把，暧昧地问一句，小王，洗干净了没有？没想到那晚来了个吃白食的，最后居然能混到领班的位置，俏姐儿不时瞥眼看着脸白皮净，走路昂扬的汪慎修，眼波里带上了点不同的东西，汪慎修一看俏姐儿直勾勾盯着他，他赶紧掏着身上存的所有钱递上来：“俏姐，我就这么多，都给你……那晚上我真是走投无路了才来你们这儿混饭。”厚厚的一撂钱，小费、奖金，攒下的不少，可不料对着钱俏姐儿拉下脸了，还是那么直勾勾地看着他，汪慎修好不尴尬地拿着钱，蓦地俏姐儿一笑，把他的钱夺过来，又塞回他的口袋里，纤手拍拍他的脸蛋，笑着道：“我现在相信你是拾金不昧的那个笨蛋了……别怕，有姐在，不会让你走投无路的。走吧，逛街去。”汪慎修好不尴尬地在财务人员眼睛里被人拉着走了，俏姐儿名叫韩俏，也不知道真名假名，不过这里还真像陈经理所说，不在乎你的证，只在乎你的人。下楼梯时，迎着保安稍有异样的眼光，俏姐儿故意一般，揽得汪慎修更紧了，路过大厅她还故意大嚷着：“阿宝，告诉她们小王我养着，别打我家老公的主意。”保镖嗤声笑了，那钱没地儿扔的姐们，经常花钱养个小白脸，他笑着恭喜汪慎修。汪慎修呃了声，走路平白无故来了个趔趄，惹得俏姐格格直笑。汪慎修尴尬了，使劲安慰着自己：我得坚持住，我得出於泥而不染，否则将来向组织无法交待。出了门，好一个晴朗的天空，几步之外，汪慎修又注意到了偎依在自己肩膀的俏姐儿，两人俊男靓女惹来了不少羡煞的眼光，那一刻的惊艳，似乎让汪慎修感觉到了他自诩良久而无人理解的风骚，俏姐儿再一次看他时，汪慎修严肃地道：“俏姐，我虽然脸白点，可不是小白脸，你养我绝对不行。”俏姐儿被汪慎修的话听愣了，美目眨着，像是征询原因，那话也是她随意说的，并未当真，看这位小男生这么严肃，还以为伤到自尊了，却不料汪慎修更严肃地道：“我养你，倒是可以考虑。”“你养我？”俏姐儿笑了，一下子花枝乱颤。“养不起一辈子，养一天总可以吧？今天你买什么，全算我的。”汪慎修道，一直对这位稍有歉意，毕竟哥进门白吃白喝白浪费的感情一番。俏姐儿不笑了，怔怔地看着汪慎修，眼神迷离，胸前起伏，朱唇轻启，像被感动了，冷不丁拉着汪慎修，重重地吻上了，丝毫不理会汪慎修的挣扎，就在路边，就在阳光下，就在车流人往的街头，重重地吻着。敬爱的组织呐，赶快救救我吧，我快彻底沦落了。汪慎修心底在呐喊着，不过人却抱着俏姐，迷醉在香吻中………
第45章英雄留步 null
嗤声，林宇婧笑了，使劲憋着，捂着嘴巴鼻子。嗤声，高远笑了，使劲憋着，憋不住了。李方远和王武为都笑了，都憋不住了。就剩杜立才组长了，他脸上一副哭笑不得的表情，为了治病救人，以防那拔学员越走越远，这几若干日杜立才组长想了不少办法，先是借了辆地方公安的车，沿着8号、5号、1号几位学员的周遭转悠，把这个街面摊档驱得做不下去了，那些家伙倒也机灵，听到警车的声音立时就消失得无影无踪。之后又派王武为摸到了一个专接各类小广告的奸商，警证一亮，来来回回询问一番，回头就把这人吓跑了。这年头，一官二富三警四匪，都是惹不起的主，不跑还待怎地。这么一来，那些害虫的刨出来的财路可就全被掐断了。其中还有一个难点在3号身上，就是去夜总会的那位，杜组长派李方远到帝豪夜总会跟着民警巡检过一回，便衣，籍口是追踪网上逃犯。他见到了那位在夜总会当清洁工的汪慎修，也听说了那位走投无路到夜总会吃霸王餐的3号，唯恐有意外发生，盯了好几天。不过意外的是，许处长下令不许惊动。今天带回结果来了，DV上，拍到了街头一对情侣的热吻，就是3号。而对方是帝豪的一位小姐，官方正确说法应该叫：失足女。日夜担忧，可没想到人家是温香软玉潇洒上了，李方远不敢说话，生怕他成了队员们的笑柄。不过这事里透着蹊跷，明明是吃霸王餐被人痛殴了一顿，转眼间，又大摇大摆揽着漂亮妞出来了，个中之事，如果只看结果，恐怕谁也无法猜测出究竟发生什么让人难以理解的事。情男欲女，女的又是失足女，肯定不会是什么好事。“什么时候的事？”杜组长半晌才惊省，问道。“就刚才，我一看，哟，这家伙那是饿肚子，有软饭吃了。他的警觉性没那几位高，我跟了一段，到银都购物去了。”李方远道，眼睛斜斜地看着组长。“你确认，她是帝豪的失足女？不是他处的女朋友什么的？”杜立才抱着万一之想。要那样的话，倒也不算出格。“确认，那女子叫俏姐儿，帝豪的头牌，上次巡检民警给我介绍的就是她。”李方远道，几位队员吃吃笑了，他猛地省得话里有歧义，赶紧补充说明道：“我不是你们想的那意思啊，他仅仅是给我介绍了这个人是谁，哎我说，你们笑什么笑？”他越说，几位笑得越厉害，好在组长在场，否则攻讦早就不断了。“别笑了，各干各的。”杜立才烦燥地起身，拔着电话，委婉地把这一情况汇报给了许平秋，他几乎是哀求的语气道着：“……许处，可不能这么下去了，我刚把那一拔街上套钱的驱开，又出来了，进夜总会这位，带着个妖里妖气的女人在大街上亲嘴，再等还指不定发展到什么程度呢……什么？还得几天！？那得多少天呀，说实话啊，我们可真吃不消了，除了几天还老实外，可是一个比一个鬼精，都会拿着信号源和我们捉迷藏玩了……哎呀，我不是摆困难，实在是这群太捣蛋，我们根本看不住呀……”杜组长大倒苦水，几位外勤偷笑着，杜组长终于也觉得吃不消了，他一直担心这群小家伙被地方公安揪走了没法向许处交待，可电话里，许处却是笑呵呵地道着，年轻人，谁能不犯点错误，再说这也不是什么大错，十块八块的小赌，就抓走连治拘都够不上不是？电话说原定的时间计划不变，安抚了杜立才一番，放下电话，杜立才唉声叹气地，眼瞥到几位外勤时，几人同时侧过了目光，生怕被组长窥到偷笑，半晌杜立才有点懊丧地起身，撂了句：按原计划进行。这时候，笑着林宇婧脸色一敛，对着众人喊了句：“杜组，又换地方了。”“什么？不在石牌那一带了？”杜立才吓了一跳，这根据地开辟的速度也太快了，正准备派人驱一番时，林宇婧把电脑屏幕反过来了，指着道：“他们一群散在花园小区、珠江畔左近，最远距离不到五公里……不会是……”她担心，不过没说，高远替他说了：“打家劫室？找目标下手？”“带上追踪，全部出去……敢犯事，先给我提留起来。”杜立才火了，手颤着指着，旋即带着他一组精英，直奔事发地了。……………………………………………………………………“老塞，来么，来么……”鼠标在花园小区外勾着手指头，对着巡逻的保安道着。那保安二十郎当，鼠标讲的是白话，可不料那位却是张口地道的普通话，笑着问：“怎么了？想来顺点东西，这个高档小区可不是你们来的。”“说这话就见外了，顺什么东西，我给你送点东西你要不？”鼠标道，换了普通话，如果不看眼睛，这家伙不笑的时候很老实，笑着时候有点白痴，他捻着两个百元大钞，向保安递着：“要不要？”那保安愣了，不过马上笑了，直道着：“白给我就要，想进来没门。”“我们不进去，你替我们办事怎么样？”鼠标道，再勾手指，那保安跨过草坪，隔着铁栅听得鼠标放低了声音道着：“把这东西塞排气筒里，一个塞一个，一个十块钱，这不难吧？”鼠标的手指所向，在小区雍塞的各类靓车，手里拿着一卷塑料袋子，敢情是教唆保安往业主的车排气筒里塞东西呢。保安一下没明白，这事倒是不难，只是动机不明，他瞪了瞪眼，八成在想这个圆脸货是不是劫匪什么的，现在社会太乱，绝对不能以貌取人。指不定长得像笨蛋的就是个坏蛋。鼠标窥得了对方的担心，一翻衣前襟，一圈“标致汽修”的字样，他哀求着道：“大哥，您看我像坏人呢？公司生意惨淡，哥几个都快失业了啊……我就想塞几个排气筒，给公司找点汽修生意，对不对，你好我也好，咱们两好成一好，怎么样？就你小区里车，塞这玩意问题不大，顶多拖着去修理厂修修，都是有钱主，谁在乎那两小钱是不是？对了，拣不太好的车塞啊……最好过保的。”也许是两张百元大钞起作用了，也许是鼠标这长相太有欺骗性，让那保安直觉得这事做得像在帮别人的忙似的，他答应了，抬头看看这里是监控的死角，装起了钱，拿起了鼠标提供的东西，扮个巡逻和顺手捡拾垃圾的样子，一蹲下去，立马手一伸，手指一捅，黑乎乎、或大或小的排气管里塞上东西了。鼠标呲笑着，矮下了身，边喝着饮料，边看着保安忙乎，等了好久，才见得一辆被塞的帕萨特从小区开出来了，开得很稳，不像有事的样子，直驶出小区大门都没见停车，哎哟喂把鼠标给郁闷，悄悄回头问傻不拉叽的李二冬，这办法成不成呀？生意没法干了，就指着这事混口饭呢。李二冬说了，你问我，我问谁去，余儿这贱办法坑人行，挣钱还没准顶用不？两人追了上去，没追多远，噗声原地笑翻了。那帕萨特像抽筋一样，呼通通……一声，熄火了，重点，再走几米，呼通通，像放了个响屁，又熄火了。车主焦急地下了车，泊在路边，打起了电话。不一会儿，一辆加装着起重臂的拖车驶来了，拖走了这辆。这时候，豆晓波也在另一个小区蛊惑着另一名保安，这儿不太顺利，是当地人，任凭他说来说去，那小保安翻着眼睛瞅着他就是不吭声，把豆包磨得快没话说了，气咻咻地对他道着：“我说哥们，你真不干啊，不干拉倒。”说着扭头要走，可不料小保安叫住他了，一伸两个指头：“一个二十，别想蒙我，进了你们汽修厂，一宰就是好几千。”“哎哟，你不早说呀……给你。快去。”豆晓波笑了，敢情这小家伙不是品德太高，而是嫌价格太低，他嘟囊着修车这帮奸商，不过为了几百块心甘情愿地当上奸商的帮凶了，不一会儿，这保安在小区来回巡逻，不少靓车的菊花里都塞进了黑乎乎的一团。又过一会儿，驶出小区的车辆里，不少呼通通……便秘了。又有救援清障的来了，照例拖走了求救车辆，按车主要求就近送往汽修厂或者四S店，谁也没有注意到，这小小的细节里也会有什么猫腻，事实上就有也被掩盖住了。送进汽修厂，单子下来，不是发动机大修就是更换排气配件；4S店也不行，故障查找中，等吧。杜立才一行五人追到了临江路花园小区时，那些人的方位已经开始动了，不过奇怪的是，他并没有什么什么异常，摆摊玩朴克牌骗钱的，此时悠闲了，坐在马路牙子上喝汽水，自得其乐地不知道在笑什么；贴小广告的失业了，不过脸上没有失业的郁闷，一个吊儿郎当地在报刊亭张望，不时地和亭里姑娘搭讪；另一位正隔着铁栅和小区里的保安在私语，那贼样，杜立才觉得不会是什么好事。可是什么事呢？好像什么事也没有发生，熙攘的小区来来往往的人流和车辆，处处充斥着南国的俚语，从来都是这样，如果有异常，比如有偷抢奸骗之类的事，人群肯定马上就乱了。一直转悠了两个小时，一行五人愣是没有发现什么，杜立才在步话里通知收队，一直隐藏着形迹生怕被学员们发现的高远临走时才咦了声，看着一个地方发呆，林宇婧问发现什么了，他指着一辆清障车道着：“你看，这才多大一会儿，都拖走三辆车了。”“买日系车，活该。”林宇婧看了眼那辆尼桑，不屑地道了句。跟队走了。……………………………………………………………………晚八时，鼠标、豆包、李二冬、狗熊齐齐聚到了临江路段的深港救援一个分部，也就是一个汽修厂而已，不过是顺应现在私车和车盲剧增的形势拓展了即时救援业务，说的再白点，就是你抛锚到那儿了，我就到那儿拖你回来。老板是位身材巨肥的矮胖子，长得QQ车的造型，身材中间使劲鼓，眼睛像车灯一般巨大，他对着面前虎视眈眈的几位北方佬，没说什么，只是掩饰不住眼睛里的愕然，一张、一张，蘸着唾沫，数了一张又一张，厚厚的一撂钱，啪声摔到了余罪面前，余罪数也未数，笑着道：“聂老板，你沾便宜了，我只数今天的数，明天还会有的，你拖辆车就二百，算起了给我一半都不到。”余罪在严肃地计算着聂老板的收入，那心疼样子仿佛是自己出血大拍卖了，亏大发了。不过聂胖子此时只顾惊讶，没发现其他，前一天这家伙上门大言不惭说要把即时救援的业务拓展十倍，前提是你第一天的收入三七开，对方要七成，这生意成精的人那会相信这等奇事，平时不过一天五七辆的，十倍是个什么概念？等于是汽修厂别开了，直接拖车就发财了。他答应了，也给了个前提，就是给拖车加满油。反正里外赔不了。结果从上午就开始出来了，临时路一片疯也似的打救援电话，上午拖了三十多辆，中午多调了两辆救援车，到现在还在忙碌着，他倒不在乎给这帮后生的小钱，那辆拖到那个汽修厂和4S店也会有回扣，只是他奇怪这些人是怎么办到的。对了，肯定是蓄意破坏的。聂老板收起钱的余罪，一把揪着胳膊惊声问着：“你是怎么做到的？”“商业机密，这怎么能告诉你？”余罪严肃地看了一眼，那几位有言在先了，都没笑。“你不是搞破坏了吧？要出了事我可记得你，我这厂里有摄像。”聂老板威胁着，那钱挣得他有点心虚了。不料余罪一伸手指头道：“三个探头，NEC的镜头，一定把我照清楚点啊，省得将来找不着我。走。”一挥手大气地要走，聂老板的兴趣被极大的挑起来了，敢情人家根本不惧，那这商业机密对他来说吸引力就足够大了，他奔了两步拦在前头，刚刚惊惧的脸立时堆着一脸肉笑，半生不熟的国语挽留着：“别急嘛，小兄弟这么聪明，到我这儿干嘛，一块找钱，亏待不了你的。”“我其实是个车盲，就会那一招。”余罪诚恳地道，老板却是不信了，坚决挽留，但真正的原因怕是就想知道余罪这一招，话说让车趴窝的办法实在不少，可不声不响让这么多车趴窝而且不出事，就不是普通人能办到的了。余罪也不客气，一伸手道：“再给五百，这个专利卖给你。”聂胖子二话不说，立时数了五百，余罪一拿钱笑着道：“其实很简单，往排气管里塞个塑料袋就解决问题了。”“塑料袋？”聂胖子愣了，这个办法可从来没听人尝试过。“排气没堵死，所以还会走；但排气不畅，它就走不利索；温度一高，塑料半溶，被气压挤在排气口上，除非是大口径的进口车，一般车它都得趴那儿便秘，会了吧？”余罪笑着，那几位终于忍不住了，俱是一脸奸笑。聂老板听人家解释得这么专业，凛然地点点头，以他的专业知识判断，这土法子的可操作性非常强，高兴得他摩拳擦掌，仿佛看到了红灿灿的钞票在招手。而且这办法很隐敝，进了汽修厂，开刀问宰的汽修师肯定不会把这么简单的问题告诉车主，他越想越觉得这金点子实在是发财捷径，想得他兴奋中夹杂着颤抖，越想越兴奋的时候，猛地又觉得不对了，办法虽好，可办这事的人可不好找，总不能让修理工都趴车下塞塑料袋去吧？不对，也好找，人不现成的吗？一抬头几个后生已经走了，他着急地奔出来，热情地对着上出租车的几位喊着：“几位英雄留步，明天都来我公司上班，我高薪聘请，干不干？”那几位听到了，估计聂老板想雇几位塞塑料袋去，那事怎么可以干呢，对吧？兄弟们可从来没干过。回答是一阵笑声，谁也没应聘…………
第46章远虑近忧 null
“妹妹你大胆地往前走啊。”豆晓波扯开破锣嗓吼着，这句非常有针对性，细妹子从饭店出来正奔向严德标，鼠标哥火了，回头瞪了眼。可不料李二冬一呲两颗暴门牙，接着吼着：“往前呀走。”鼠标哥发飚了，威胁着谁再敢针对细妹，就跟他急，余罪打了个酒嗝，嘻笑着道着：“唱得不对，应该唱，太阳落西山头，让你亲个够啊。哈哈。”众人大笑，四个损友勾肩搭背，留着鼠标和细妹子互挽着，鼠标这次脱离兄弟们阵营可是心甘情愿，被刺激的急了，干脆发挥脸皮厚的优势，不理你们啦。至于细妹子，对于这几位狐朋狗友抱之以理解的态度，不管你们说什么，问什么，就是那么羞羞地一笑。所以到现在地为止，兄弟们邪恶的猜测不少，可谁的猜测也没证实了，来自粤DS区的细妹子姓杨名晶晶，年方十八，已经有在粤港打工四年的经历了，许是离家早的缘故，人虽小，可待人接物一点也不显得青涩，反倒是鼠标像个未成年的，处处需要细妹子照顾。今天猛捞了一笔，哥几个庆祝喝得酒意微熏，直呼痛快，这两日撞邪，小广告老板溜了，李二冬和豆晓波失业，再加上两会期间巡逻加岗，街面上也不好混了，谁可知道余罪那贼脑子一动，一天就捞了大几千，这回呀，兄弟们什么都不干坚持到结束都没什么问题。踱步间，李二冬心眼动了，拽着余罪问：“余儿，这钱挣得太容易了，要不咱们再干两天？聂胖子都请咱们了。”“言多必失，事多必犯，那事能多干呀？滚一边去。”余罪道，气着了，说好了只干一票的。“为什么呀？”李二冬舍不得了。“十个车主里九个车盲，可只有一个有点常识的就坏事了，只要一发现一找，逮着你塞人排气筒的，不得揍你个半死呀。”余罪道，有些事只能干了就跑，比如像这类恶作剧的，千万别想长期致富，那太危险。想想也是，这法子太糙，怪不得余罪得钱后就警告去糊弄保安的几人，谁也不准再到临江路一带露面。不过终究是得手了，豆晓波拉着李二冬嗤笑着：“别财迷，听余儿的，余儿的犯罪心理学虽然考得不及格，但是他的实践要比咱们强得多。”“你这骂我呢？夸我呢？”余罪哭笑不得地道，李二冬却是插话了，不管怎么说对能想出这办法来还是挺景仰的，问到犯罪心理学，余罪简单地介绍了句自己的研究成果，那就是他说的这句：“根据我的研究表明，犯罪的最高境界是：别人犯事，我能收赃；我要犯事，有人顶缸。”众人又是一笑，这个贱人办事向来很贱，不过这次是解决兄弟的窘境了，谁也没责难，反而赞誉之言滔滔不绝，终于有人听不下去了，是熊剑飞，他猛地喷了句：“笑，笑，笑个毛呀？这要出了事，看你们还笑得出来吗？”“能出什么事？”李二冬不屑道。“你们紧着一个地方胡来，三个小区塞了一百多辆车屁股，能不出事吗？一出事让人查查，一准跑不了咱们几个，再说了，家里监视的天天追着呢，要道听途说了点，回头不得狠X咱们？”熊剑飞道。这位面恶心软的家伙胆子并不大，对于这几位同学干的事，他至始至终就没有接受过，今天的事吧前边的像恶作剧，不过余罪一下子从聂胖子手里拿了这么钱后，就不是恶作剧了，他觉得像个悲剧，这事真要犯事或者被家里知道，大家伙都得跟着悲剧。李二冬肉跳了下，回头看余罪，也是啊，本来大伙都矢志当警察的，快把这事给忘了；豆晓波脸皮皱了皱，问余罪的话却是：“余儿，会不会出事？我怎么没发现有家里的人一直跟着。”“要么说你笨呢。”熊剑飞喷了句。“所有的事你只能设计过程，而无法左右结果，可所有的结果都是，与我们无关……塑料袋是保安塞的、车是救援拖走的、宰人的是汽修厂，和我们有屁关系？我们连身份证都是假的。想出事都难呀。”余罪神色飞扬地道着。合众人之力干这么一票，接下来的日子可好过了。他这得意样子惹得众人一阵好笑，把个熊剑飞郁闷的，好像他成了另类似的。而且因为这个另类在，却是没有那么多快意了。一行人沿着大马路往回走，除了鼠标在外租住，其余几人都凑合到一块了，大酒店住不起，两会期间暂住证和小旅社查得很严，不过这难不倒对警务规律很了解的众人，这些天一直是打一枪换一个地方，比较常用的办法是到一家桑拿洗浴中心，连洗带睡觉问题一揽子解决，至于要身份证稍有点麻烦，不过到余罪很简单就解决了，他兜里装了可不止一张身份证。几人游逛到快零点，到了白云路段，沿着一副广告的指引，进了一家大众洗浴中心，很实惠，除了洗澡，加十块钱就能睡一夜，开了两间房，四人泡了个热水澡，回来的时候熊剑飞在门口招着豆晓波和李二冬，这两货许是寂寞无聊，嘴里嘟囊着在骂着严德标，那是出于一种严重的心理不平衡，哥几个混得多苦才有今天，啊，可鼠标这家伙，不但捞钱有门道，还捡了个细妹子，两人异口同声诅咒这家伙今晚狂泄，以后永远不举。“你俩烦不烦，一会儿回去互爆菊花玩去，都过来坐。”余罪围着浴巾，招呼着三人都坐下了，简陋的洗浴场地无甚长处，条件勉强，不过大家都知道余罪有话说了，李二冬看余罪踌蹰的样子，以为这家伙又有奇思妙想了，坐下来就问着：“哟？是不是又有点子，没别的话啊，你吭声，哥几个干，这生活也太艰苦了，好歹改善改善。”现在的生活水平顶多就这样了，余罪一愣，豆晓波也凑热闹道着：“对，余儿，羊城的好地方海了去了，咱们多弄点，好好玩玩。”“同意，我正想南方妞细腰纤腿，咱们来一趟都没有全方位欣赏过，太遗憾了。”李二冬眼睛亮亮地道。豆晓波估计也有此意，都是精力过剩的大小伙，温饱解决了，岂能不思********余罪没吭声，他笑着看熊剑飞，熊剑飞好歹保持着清醒意识，翻着白眼，有点耻于这些人为伍的样子，不过生活所迫，又不得不与这些人为伍，实在让他很为难。余罪窥到了这些，笑着手伸出来时，拿着的是身上的钱，厚厚的一摞，他分成四份，一人拿了一份，李二冬刚要提建议，吧唧被余罪扇了一巴掌，直斥道：“听我说，就你嘴快呀。一人一份，这是最后一份了啊，到现在为止咱们到羊城一共二十八天了，还有十二天结束，每人都有一千多块，每天平均一百多，够你们像样地生活了……接下来什么也不做了，也不想了，等着报到就成。”不要把所有鸡蛋放在同一个篮子里，余罪也生怕全装在自己身上有问题，至于鼠标倒不用管，那货口袋里殷实着呢。几人一听，熊剑飞倒是很高兴，就是拿着钱有点不好意思，自己啥也没干。那两位可是有点不满意了，这日子，可要紧巴巴地过了，日消费一百多要放西山省是个大数目，可放这地方，也就勉强而已，一顿饭都得十几块。“这有点少了吧？”李二冬难为地道。“就是，只够吃。”豆晓波附议。“行了啊，我扛麻包一天都挣不了一百，天天睡桥洞呢。”熊剑飞非常满意地道。“你当然行了，你啥都没干就分这么多。”李二冬翻着白眼道。一句把狗熊的脾气给撩起来了，狗熊腾地起身，吧唧一把钱摔在李二冬脸上骂着：“都给你，老子也饿不死。”“我靠，打架是不是？”李二冬心虚地指着，看着另外两人，豆晓波赶紧拦着，好在余罪一把揪着狗熊，推着李二冬，直斥着要不是狗熊帮忙，老子差点出事，再说了，人家也是担心兄弟们流落才和他一起来找人的，只是没想你们混得比我们还好罢了。劝了几句，两人分开了，豆晓波把钱一张一张捡起来，给狗熊，他发脾气不要，豆包又给了余罪，余罪拿在手里，轻言细声地道着：“能走到今天都不容易了，咱们之间较什么劲呀？还不知道有多少人已经退出了呢。你们想多整点我不反对，可你们想过没有，就即便什么事都不出，你装一兜钱，回去的时候怎么办？再说了，你两狗日的天天贴小广告，贴得还是**广告，赶紧想想回去的时候怎么解释吧？”豆晓波一吸凉气，这才想起自己是什么身份，他根本没发现背后有人追踪，如果真有的话，那自己的所作所为逃不过许平秋的眼睛了，这事被家里知道了，恐怕是个很大的问题，他紧张地看着李二冬，生气地道着：“我说咱不干那事吧，你非让干，你说我找找找，怎么找着你了。”两人埋怨上了，豆晓波当时下车时是和鼠标约好的，找了两天，可不料找到的却是已经开始贴小广告的李二冬，李二冬也埋怨着，你狗日光会吃不会干，不是我教你，你早退出了，**广告你以为我想贴啊，还不是想多挣俩饭钱。两人一争辨，熊剑飞噗声喷笑了，一笑脸色一整，又觉得自己这帮兄弟们有点可悲了，堂堂的警校生沦落到以贴小广告为生的地步，还得处处瞻前顾后，实在是窝囊至极。他叹了口气，没吭声。狗熊就是实在人，肯定不会走偏门，李二冬和豆晓波争了几句，都同时看余罪了，两人眨巴着眼，都瞪着余罪，好像在说，你干什么好事似的，还吓唬我们？“别看我，我对选拔期待不高，可我觉得狗熊被选走的概率很大，就有事也不能让他沾着，所以今天的事就没让他参与……你们呢，也无所谓，真有事扣我脑袋上就成了，就说我养你们了。”余罪笑着道，许是期待真的不高，倒是不介意讲这么一回义气，这事办得就即便露了馅，他觉得也不是问题，任务结束一切被束之高阁，就真事，他估计许平秋也得瞒着不敢曝光。“就这么定了，回休息吧，钱省着点花。”余罪挥手打发着人，把钱往熊剑飞手里塞，他不知道自己的话已经在狗熊心里造成了多大的波澜，熊剑飞看余罪的眼神都带上了几分景仰，像是在说，兄弟做到这程度，比豆包那两货可强多了。两人往自己房间回走着，快出门时，豆晓波回头问了句：“余儿，你说我们还有希望吗？”这话问得很严肃，而且说者很难堪，李二冬和他一样难堪，被扔在这个陌生的城市，就像是在考验人性一般，而且是用最惨忍的饿肚子的办法，两人最终都没有把住自己的底线，现在想想，怕是走得已经好远了。“留下的就有希望，不管怎么样，你总比放弃的强吧。”余罪道，这个根本没底线倒不在乎。李二冬却是决然了几分，搂着豆晓波劝着：“走，怕个鸟，我刚才还担心，现在一点都不害怕，当警察有什么好的，还没贴小广告挣得多，不要咱俩拉倒，回头咱们自己办个广告公司，专贴**广告，妈妈的，活人还能让尿憋死怎么的。”两人抱着出去了，那样子嘛，再决然也有几分放不下，余罪笑了笑，回头时，却愣了，熊剑飞直勾勾盯着他，他刚要说话，熊剑飞却是道着：“谢谢啊。”“哟，客气什么？吓我一跳。”余罪道。“我要是当了警察，以后你犯事，我包着。”熊剑飞道，很严肃以及很诚恳。余罪蓦地笑了，出声问着：“你的意思是，你确定自己能当了。”这话问得，真到了熊剑飞的心坎上了，他难为地撇撇嘴巴，成与不成，可说不准了。眼光征询余罪时，余罪也为难地笑笑，同样说不准，许平秋把一群队员全部扔在羊城，他的最终目的是什么，余罪猜测过很多次，比如想了解一下各人的特性；比如像知道各人的能力；更比如想让选中的人员了解世情，尽快进入角色，都有可能。可现在的问题是，能坚持下来的都已经成了不三不四的二流子，最起码余罪看到的都是，像这样子，能进警察队伍吗？“要咱们几个人里挑上一个，你的概率就非常大了，最起码你一直在自食其力，而我们几个从一开始就没走正道。”余罪道，很诚恳，他一直觉得就被选上也未必是幸事，这个观点都现在都没有改变。可也一直羡慕像熊剑飞这号清白人家的孩子，可惜他也改变不了了。熊剑飞想了想，喃喃道着：“其实我也憋曲，也想着走点偏门捞点的，可我不敢，我脑子没旁人好使，上学就一般，好容易才进了警校，那样也不突出，我老爹就盼着我能当个警察，能有份正当职业，不用再和他一样一辈子卖力气。”“那就别客气了，明天睁开眼睛时别让我看到你，钱和身份证拿好。”余罪笑着道，很理解，同样很支持，把钱和身份证放到了熊剑飞面前，熊剑飞想客气一下推拒，他知道余罪在为他着想，和这帮捞偏门的在块，怕是回去要被置疑。可就这么走，又觉得心里落下不忍，余罪起身穿衣服时，他紧张地问着去哪儿，可不料余罪坏笑着道：“我去找个妞，你要一起来吗？”熊剑飞败退了，没敢附议，他直看着余罪从容地起身，出了门，旋即又看着桌上的钱和身份证发呆。出门的余罪也在发呆，他踱到了个僻静角落，拔着电话，听着电话里不耐烦的嘟囊，轻声说了句：“爸，你想我不？我就快回去了啊？训练？哎哟，我估计够呛，高手太多，我怕是根本选不上……”。好在老爸对他的期待也不高，余罪放心了，聊了一会儿，放下电话时，他的脸上洋溢着一种幸福的笑容，许是正憧憬着被淘汰后回到汾西那幸福的生活。这一日过去后，让家里那群奶爸奇怪的是，已经结伙的五位，少了一位，剩下的那几位也分开了，看监控的显示又让杜立才描出了一个新情况，几个人所处的方位分别在太阳岛、黄花岗纪念馆以及何香凝故居，都是羊城的名胜景点，一天换一个地方，追踪根本来不及。这个新情况他琢磨了好久他才明白，这群家伙，正在玩呢………
第47章否极泰来 null
“老大，快来，我被人砍了。”屁孩一嚷着。“老大，帮帮忙，我的血快没咧。”屁孩二嚷着。在零乱的网吧这声音并不显得突出，说话的是两位学生装束的，脸上一脸稚嫩，离他们不远就挂着个标牌“未满十八岁禁止入内”。他们一嚷，老大奔出来了，帅帅的小伙，捋着袖子，义愤填膺地道着：“那个队的，居然欺负我兄弟。”说干就干，接过屁孩的鼠标，手指飞快在键盘上敲击，耳麦里一阵砍杀声，看得那屁孩两眼放光，神情激动，一是激动砍回来了，二是激动，老大真是无所不能，不但代作家庭作业，而且代玩游戏都这么在行。人才呐，都那儿都受欢迎。屁孩把骆家龙供得比亲爹都亲。“老大，喝一杯。”屁孩一递着可乐。“老大，给你包烟，我爸的。”屁孩二贿赂着。老大不是别人，正是脱胎换骨的骆家龙，喝着饮料，点了支烟，教着两个屁孩怎么玩，对于学编程的，游戏里开后门，加外挂那是手到擒来，就像当年翻墙征服警校同学一样，一拔小屁孩早被他征服得一个不剩了。“小骆，20号死机，看看去。”网吧的老板叫着，年龄不大，和骆家龙相仿。骆家龙应了声，安抚着几个小雇主，奔向前几排，找到20号机，给机主换了台，娴熟地点着键盘鼠标，发现硬件故障后，拆了机盖，叫着网管递工具。网吧的小老板看着机器人一般忙碌的骆家龙可高兴了，自从被一群初中生雇到网吧玩游戏，被雇的人吃住睡觉都是在网吧，他无意看到这人的手法觉得不凡，尝试着让他试试代练，谁可知道发现宝了，这家伙改过的外挂比花钱买的还实用，而且那十根手指比机械手还灵，以前的废旧机器被他一拼装，居然能用。这不，也就一支烟的功夫，20号机恢复正常了，小老板叫着骆家龙过来，唤着进了局促的小隔间，坐下来，看着这位怎么也不像无业游民的骆家龙问着：“小骆，你在这儿呆得怎么样？”“挺好。”骆家龙很满足地道。“有什么想法没有？”小老板问，心思在动着，这人进来快一个月了，就管三顿饭和睡觉的地方，工资都没给一毛钱，现在问题是，他想留人，可钱又不想给得太多。“有。”骆家龙道，想了想，诚恳地道着：“孙老板，您得控制一下了，来这儿的未成年人太多，有些肯定是有网瘾了，这样下去就太误人子弟了。”孙老板眼睛瞪得大了一圈，听到这个始料未及的想法，他愣了愣，蓦地噗声笑了，直道着：“还是书生意气呀，贩毒的就卖给有毒瘾的，开网吧，你不让有网瘾的来，谁还来？再说了，像你这样有出息的也没出路，那什么大学不也误人子弟嘛。”骆家龙一愣，这歪理好像挺有理，他本人就是一个明证。一抿嘴，有点后悔自己说这话了。老板倒是挺开明，征询似地问着：“不管你什么人，留我这儿干，按网管给你开工资，比他们高三百，不，五百……一个月三千五，怎么样？”咝，骆家龙一吸凉气，这工资开得，要比在老家当警察可高多了，想了想，几乎是牙缝里迸出来的话道着：“这个价格，还算公道……那老板，我……”“不用谢我，好好干……这个月也不白用你，这是两千块，你先花着，以后工资足月就发……我们这自由空间网吧，后台关系够硬没人查，关键就是技术问题，全靠你了。”老板塞着钱，拱着手，又是客气，又是豪爽，而且是个大忙人，边安排边接着电话，一会儿接完电话却是立时要走，走了半响才看到还拿着钱在发愣的骆家龙，他得意的笑了，这么便宜个价格请了个高手，以后可不用发愁了。事实上呢，拿着钱的骆家龙在喃喃地自言自语着：“我不是谢你，我是想说，我干不长了。”确实干不长了，四十天的时间快到了，不过拿着沉甸甸钞票的骆家龙突然心里有了一丝犹豫，只会开关电源的网管一个都挣一两千，懂硬件的挣一倍都不止，就光会玩游戏的，到这儿代练游戏，每月都挣几大千。知道了行情问题就出来了：为了那个曾经放不下的夙愿，值得吗？为了穿上那身警服，放下的一切都值得吗？他有点迷茫，甚至于这个时候，比他刚下车那种没有方向感的迷茫更严重………………………………………………………………………………………逆境总是进行得很慢，而顺境总是很快，快到你不知不觉。汪慎修就没有这种感觉，走上领班的位置数日已经是风生水起，每日里徜徉在灯红酒绿和纸醉金迷中，早不知道凡间的时间已经过了凡几。每日里睡到中午，吃完饭就陆续有生意了，会一直忙碌到深夜。刚开始不适应，这个领班也不是那么好当的，他也班干部也没有当过，一下子领着如此多的前台、公主、少爷，还有藏在暗处被鸡头带领着的一群莺莺燕燕姐们，要在这些人中做到平衡不是那么容易的。毕竟时代不同了，大茶壶也不是那么好当的了。最起察言观色这一关不好过，难就难在毕竟你无法一眼窥知客人的性取向以及喜好，比如一个满脸褶子的老头，偏偏喜欢的是青涩味道的学生妞；比如一脸稚气的小哥，又偏偏喜欢成熟韵味浓点的少妇型；还有更可碜的，明明像个成功人士吧，姐姐妹妹类都不喜欢，偏偏喜欢年龄偏大点的大婶型。当时更多的是那些喝得醉眼朦胧、东倒西歪的客人，根本不是来找妞，是找刺激来了，不管领班送进去多少妹，都得被他们摸得淫声浪叫奔出来。就即便这种很操蛋的情况，当领班的也只点头哈腰，等着把醉鬼们哄安生了好掏人家腰包。看穿了也没那么难，就是大把的扔钱买回点虚无的情感慰籍，来填补空虚而已，填住了没有汪慎修不知道了，不过肯定把夜总会填肥了。每天都是些喝多的傻逼、装酷的二逼，还有生怕别人小瞧他的土逼，让夜总会的姐们评价他们就一个优点，掏钱爽快，比射得还快。领班的责任就让客人更爽快一点，别人看起来难，可汪慎修渐渐发现在学校学过那点可怜的心理学居然很有用处，最起码他能看到这些眼光或空洞、或淫邪、或迷离的客人来此的动作何在。是想小抽一口，还是想大醉一场，或者还是想来个露水良宵，把握住这些关键，没过几天汪慎修已经成了帝豪夜总会有史以来评价最优秀的领班。不过还是拉皮条的，简称大茶壶。这不，又出事需要王领班解决了，迎宾的小伙从三楼奔下来，气喘吁吁地奔到汪慎修面前道着：“不好了，王领班，呼您的步话怎么不回？三楼那个年轻人，砸了好几瓶酒，把我送进的姐们都轰出来了。”“找事的？让阿宝解决呀。”汪慎修道，低头时才发现自己的步话没开，赶紧打开，阿宝是豢养的打手，那晚就是他带头揍的汪慎修，对于阿宝的拳头，汪慎修记忆犹新。“不敢，开那车来的，宝马S系，改装过的。戴的是欧米茄，衣服是阿玛尼，鞋我没看到牌子，我估计是意大利纯手工的，更贵。绝对是个有钱主。”小领班指着外头一辆豪车小声道着，他的眼光仅限于此，这号多金客可不是能用打手解决的。“年龄有多大？”汪慎修觉得棘手了，这里经常一个不慎，能砸了饭碗，不但砸了自己的，还有可能砸了对他有知遇之恩的经理的。“十八九岁吧。”服务生道。“啊？十八九岁就来夜总会找乐子？什么时候来的，我怎么没看到。”汪慎修瞪着眼，好不理解。“您只顾和俏姐儿说话，我招呼的。”服务生客气地道。棘手也得解决，这就得看领班的了，汪慎修示意着上去看看，那服务生领到门前退缩了，汪慎修听到了，房间里摔杯子的声音，用很纯正的白话嚷着：“人都唔啊，勒个哈姆格刹，去死呀……”翻译过来就是死夜总会谁谁的全家，汪慎修马上判断，这是个很纯正的南方土逼，进门的一刹那，面色苍白、眼睛血丝密布的样子吓了汪慎修一跳，之后才看到那身很随意，但很昂贵的装束，汪慎修知道，怕是遇到了个有钱的土逼，在沿海，这号钱多的把奢侈品当日用品扔的主大有人在。“去死呀，信不信我放火烧你个破店。”少年面露凶相地道，喷过来隐隐的酒味。怪不得把姐们都吓跑了，这样子要杀人放火了。“老板，稍等……靓女马上就到，您不满意，我和您一起放把火，烧他个哈姆格刹。”汪慎修严肃地道，两眼放光，这句似乎一下子敲中了少年的心弦，那少年一愣后，马上指着汪慎修张嘴大笑，笑着却是掂了个果盘吧唧扣到汪慎修身上了，催着他去，汪慎修小步掂着，畏缩地迈着大茶壶步子，奔出来舒了好长一口气。“怎么办？领班。”服务生问。“行不行赌一把，这他妈是个缺乏管教的恶少。走，找兰妈桑去。”汪慎修快步走着。瞬间决定了方法，领班就是领班，现在服务生不服不行，紧张地跟着，想学学领班究竟会怎么处理这个换了十多个妞的恶少。
第48章兴尽愁生 null
帝豪夜总会有四个鸨头，兰妈桑是其中一个，服务生知道是领班的利眼要给恶少挑妞了，来跟着学本事。两人直上五层，一个不起眼的房间里，一拉门时，屋里了打牌的、抽烟的、对镜化妆的，七躺八卧十来个漂亮妞，妈妈桑姓兰，是位四十开外的半老徐娘，犹存的风韵没有脸上涂的化妆品多。进门就拉着汪慎修，喋喋不休地说今天的生意不能赖我们，那人谁也伺候不了，你就扣台费，我们也不出人了。妈桑一说，众小姐齐声附和，估计都有点怕了，那孩子像有神经病，谁也怕有个不测。汪慎修直盯着兰妈，上上下下打量，雷霆一句：“别人不行，那你上。赶紧准备坐台。”“啊？我……坐台？”兰妈桑愣了，张口结舌，难得地老脸一红，虽然说姐是坐台出身，可不坐台已经很多年了。众姐妹一听，一下子哈哈大笑，拍手的、拍大腿的，直说这主意好，兰妈桑可惧了，要往后退，汪慎修一使眼色，和服务生拽着半老徐娘就往跑了，边跑边安慰着：“兰妈桑，你得相信我的眼光，你去绝对行，以你阅人无数、哄神骗鬼的本事，搞掂这事小菜一碟。”“小王，我没少给小费呀，不带这么坑大姐的吧。”兰妈桑死活拖着，就不走。“怎么坑你呀？这是相信您的魅力，真的，打个赌，他要不喜欢你，今天你姐妹们的台费，我包赔。”汪慎修拉着，这个诺终于让妈桑不太情愿地移步了，出来卖谁还不就为俩钱，边走汪慎修又是临阵磨枪的教唆着：“就是个毛没长齐的货，您放心，绝对不会让您失身。”“失身我倒不在乎，就怕被轰出去丢脸呀。”妈桑很有人老珠黄的自觉，一说服务生噗哧笑了，汪慎修制止道：“你就没想万一您要是成了，多长脸呀？别光想丢脸，你进去就把他当成……儿子，小情人，那种很暧昧、很关心、很心疼他的那种感觉，找找感受……哎哟，瞧你的头发，束起来，找点你在家那种老妈子的气质……”妈桑手忙脚乱的收拾头发，王领班在窥人上屡建奇功，连老外都能忽悠住。她有点半信半疑，临到门口了，又退缩了，鸡头好歹也是头，万一惹人笑话那就很没脸面了，妈桑难色一露，汪慎修教唆着：“就这个表情，很为难，不知道怎么应对……进门别说话，把你那套招嫖的话都收起来，不声不响捡玻璃片，然后问候他一声，动作不要太亲密，给你拍肩膀上的灰就行……就像那种，见了你儿子，恨不得把他抱在怀里喂奶的感觉……”“我没儿子。”妈桑难为地道，两眼一凄苦，还真像个苦命人。“那就把他当儿子呗，谁吃奶还不一样，我不信你没给男人喂过。”汪慎修急了，一推，把妈桑给推进去了。咦，安静了，这个中年妇人进门里那少年猛地一瞪眼，要发飚，妈桑一紧张，想起该干什么来了，不声不响地低头捡着酒瓶、果盘，汪慎修在门口盯着，那少年狂躁的感觉消逝了一点点，而且随着妈桑那轻柔的动作在慢慢的消失，仿佛这个人让他想起什么刻骨铭心的记忆一般，过了好一会儿，那眼神居然意外地趋向平静了。成了，汪慎修暗道侥幸，犯罪心理学课没白上，这是位人格缺失的，这种狂躁和畸形性格是成长环境的原因。汪慎修轻轻踱进来，接过了碎片，妈桑的情绪也稍稍稳定了，她慢慢地坐下，捋了捋沙发巾，然后又深情款款地看了少年一眼，抚了抚他的肩膀，像是在抚平他肩膀的皱褶，半晌才轻声问道：“你一定口渴了吧……不要多喝酒，要杯热茶。”少年瞪了瞪，突然间眼光里的厉色消失了，轻轻地嗯了声。妈桑靠近了几公分的距离，摆摆手，汪慎修慢慢地溜出去，闭上了门。“两杯热茶，果盘……进去后给他们放轻音乐。”汪慎修长舒一口气，服务生嚷着步话里给准备上了，刚走几步，楼道里准备看笑话的一干姐们伸了一堆脑袋，都是看笑话来了。咦，奇怪了，愣是没听到妈妈桑被赶出来的尖叫。没听到可就傻眼了，都看着汪慎修，个个都崇拜得无以复加，人才呐，把年龄能当妈的都介绍出去坐台了。汪慎修却是知道，只要过去了见面时候的尴尬，就应该不会被赶出来，他等好久，直到服务生送茶水出来，一出来脸色大变，和等待的一干人凛然道着，真邪了啊，那小哥躺在兰妈怀里，要多亲热就有多亲热，更邪的当然是领班了，他崇拜的道着，王哥，你真神了啊，老妈都能当小姐用。汪慎修闻得些言，终于大舒了一口，他抬步走时，被服务生拦住了，人家好不崇拜地问着这究竟是什么事，一问那群莺莺燕燕的姐们也来劲了，前后左右夹持着汪慎修，非要打破砂锅问到底。“很简单嘛，那孩子一看就是缺爱，有恋母情结的，要不不至于这么多美女他一个都不动心。问题不在脸蛋上，在年纪上。”汪慎修解释道，南方这类子女留国外，双亲国外淘金的事不鲜见，造就了一大批缺爱的恶少。“那也不能对兰妈桑有兴趣吧？妈桑也能当妈用？”服务生一阵恶寒，他这么一说，惹得众姐妹七嘴八舌吓唬要告诉兰妈妈桑，争了几句，焦点又回到汪慎修身上，有姐妹谑笑道，有奶便是妈，我们奶也不她的小呀。汪慎修却是笑着解释道：“他需要点母爱，老点的正好；而你们的打扮倾向于**暗示，你露这么长一截白腿，鼓这么大个胸，有这么当妈的形象吗？还是兰姐一身赘肉像一点。哈哈。”摆着手，惹得众美女几句鼓噪，有人逗着小领班道着，王领班，天天看我的胸和腿啊，下班去我家，我让你看个够啊。汪慎修一听打情骂俏又来了，吓得他落荒而逃，下楼时却恰恰碰到了陪着客人出来的韩俏，俏姐儿在这儿是红人，而且有不少熟识的老板，眼看着俏姐儿瞥了他一眼，却装做未识一般，揽着一位国语说不利索，嘴巴直往俏姐脸上凑的老头。汪慎修知趣地退了几步，又退了几步，他突然间刚刚有的那点成就感荡然无存了。看着客人下楼，他快步走着，故意地躲开了匆匆回来寻找他的韩俏，躲在洗手间抹了把凉水，看着镜子里面色苍白像失血一样的自己，他扪心自问着，自己并不属于这儿，那个女人也并不属于自己，可为什么自己总有一种揪心的感觉挥之不去？怎么办？这特么的要是回去连组织都不接收我了，难道我还再回来？他计算着时间，没有几天了，以自己这个大茶壶的身份别说组织，就在兄弟们面前也难以启齿。本来是横下一条心的，可越到临走的时候，越有一种难舍的感觉，他至此也说不清楚，这个感觉究竟来自于何方。不多会，再从洗手间出来的时候，他已经恢复了正常，谈笑自若地和迎来送往的美女们说两句俏皮话，点头哈腰地把财气十足的客人迎进门，站在霓虹闪烁的门厅，回想着落魄时的自己，此时已经恍如在天堂了。不过他摸着口袋里每天厚厚的小费，时而清醒，时而迷茫，时而觉得醇酒佳人夫复何求，可时而又会觉得：这，似乎不是他曾经梦寐以求的风骚。时间缓缓过驶过当日的零点，汪慎修把已经喝多了几位美女搀回休息室时，那一刻他突然想起了曾经的警校生活，那帮子散着汗臭味的哥们喝多了也这个得性，乱呕乱吐，胡说瞎唱，丑态尽出，那时候好不快意。而现在，总有一种说不上来的憋曲，这些和他一样沦落风尘的，人前不管怎么风光无限，人后总是有一面苦不堪言。出来时，碰到了同样喝得醉眼朦胧的俏姐儿，俏姐儿一把揽着他，吻着他，使劲地抱着，就是不放手，汪慎修突然间发现俏姐在胡乱说着爱你的时候，眼睛里居然晶亮晶亮地蓄着一滴泪珠，他怔了……刚刚清醒的头脑，又趋向迷乱。零点的时候，余罪突然醒了，醒来在孤寂的一家小旅馆里，默默地抽着烟。这时，他接到了豆晓波的电话，豆晓波还和李二冬结伴着，两人却是在询问回归的事宜，中心的意思是：这贴小广告不会被清除出列吧？余罪安慰了一番道，肯定不会，我比你们犯的事重。通完话，安慰抽着闷烟想着初来羊城的时候，他很从容，根本不纠结，而许平秋告诉他，如果选择全部放弃的时候，他希望余罪是这种心态，那样的话就不会留下什么遗憾了。而现在，他没来由地觉得很遗憾，也是这个时候他才发现，原来自己的骨子里还是钟情于那个虚无的梦想。也在这一刻，严德标蓦地从被窝里翻身起坐，旁边睡的细妹子惊醒起身看时，他惊得出了一身冷汗，他梦见被督察带走了，梦见被赶出警队了，犯事的原因是生活作风问题。醒来才暗叫庆幸，亏是还没当警察。他回头看着细妹子一身麦色的皮肤，姣好的脸蛋，有点后悔做下禽兽不如的事了。一夜无眠，他翻来覆去想着，生活作风问题加上品德问题，进入选拔怕是无望了，最关键的还有身边这位女人的问题，当不当，正不正，滚了一个月床单，难道扔下就走？男人，难呐！也同样在这一刻，仿佛心有灵犀一般，熊剑飞同样躺在一个廉价租来的民居里，他想着不齿其为人为事的同学，恰恰是帮他走出窘境的人，而自己远离他们，像做了一件昧良心的事一般，让他很难心安，越是越临近回归，越是让他难以心安以至无眠。同样在这一刻，栖身于白云山景区一个景点的董韶军在数着天上的星星，幕天席地，劣酒当歌，他知道快要苦尽甘来了，即便是四十天全部是靠着拾荒熬过来了，他依然觉得世界是那么的美好。不过流落在城市一个角落的一座工棚里，栖身于此的张猛半夜被身上疼痛惊醒了，打零工、扛活、走码头，他遇上了不少吸民工血汗的地痞流氓，欠民工工资的奸商，除了用拳头讨回饭钱和公道他没有另外的办法，不过结果是他被追打数次受伤，还被扭送到了派出所，警校的训练让他有能力成功脱逃，可没有能力让他恢复伤口。他往身上累累伤痕上洒着药，暗自咒骂着：这世道，真他妈黑暗。同一片星空下，同一个夙愿，还会牵动着多少人呐。
第49章归心似箭 null
聂老板笑吟吟从修理间出来的时候，看到了一位削瘦的中年男，不管太老，可也不年轻了，人显得颓废，不过瞪眼看人的时候，又觉得很精神，一下子揣不准来路。这号人不是普通人，聂胖子立时下了个定义，不过阅人无数的他，生意是第一要务，管你什么人，大不了是推销赃车要不就是要寻辆便宜车的主，咱这汽修厂有的是路子，他恭身上前道着：“老板，找我？”“嗯，找你。”那人点点头，打量了聂胖子一番。聂胖子堆着笑介绍着：“有事您说话，只要和车有关的，尽管开口。”不管修车、买车、卖车，对于汽修厂而言都有这类见不得光的业务，聂胖子估计来了个走黑路的主，说不定是想要辆无牌车什么的，那玩意可多了。却不料他料错了，那人笑了笑问着：“和车无主，和人有关……认识他吗？”那人翻手一张照片亮出来了，哟，聂老板一激灵，是那个教他塞塑料袋的主，那事已经结了，聂胖子挣的也不少，而且现在也学会了，教手下徒弟没事就捡个塑料袋，瞅个车塞去，回头就有拖车生意了。这种私底下汽修厂回扣的事办得聂早偷着乐几回了，可没想到还会漏馅。“不认识。”聂胖子相当精明，这种人，还是不和他扯上关系的好。就当没来过。不过他刚说完话，又是倒吸凉气，那人收起了照片，手里的东西换了，却是一个警官证，忽闪闪的警徽差点亮瞎聂哥的眼。“我相信聂老板的诚实，不过这个人我告诉你，是一个在逃犯，我们发现他前几天出没在这里，这道路上似乎有很多监控能找到他，我想，他一定不会来汽修厂干什么？”那人揶揄地说着，欣赏着聂胖子满脸肉颤的紧张样，干脆往狠了诈，又补充着：“我还听这段时间临江路这一带中邪了似的，抛锚的车不少，聂老板，好像你挣得不少吧？别太聪明了啊，你觉得别人都是傻瓜？”“咝，我……我真不知道。”聂胖子虚汗憋出来了，紧张兮兮地道。“好，我相信你不知道，回头换个环境说吧。”那人很客气，作势要走，这一下子聂胖子的心理防线崩溃了，要换个环境，这生意得被穿官衣的搅得没得可做，他一把拉着来人，如丧考妣地苦求着：“警察同志，真不关我的事啊，我也不知道这几个小王八蛋从那儿冒出来的，一天就骗了我好几千，我也是受害者呀。”“是啊，那你得向警察说清楚呀？他们犯了事牵涉到你怎么办？”来人道。“对对，请请，里面说话。”聂胖子看来人单身，心思动上了，把这位恭恭敬敬地请进了修理间的隔室。过了不久，那人出来了，手里提走了厂里的监控录像存储盘，聂胖子看着人走，暗道侥幸，奔那个目标而来，没有多找他麻烦，不过让他损失了一张加油卡，想得聂老板心里直肉疼。人一走，他回头下了个厂长令，主要内容是：谁再提塞排气管拖车的事，立马滚蛋。走的那位，出了汽修厂，看看时间还久，他打开了音乐，听着西山省特有的晋剧，哼哼着调子，朝机场驶来了………………………………………………………………………………………………五原至羊城航班掠过碧蓝的天空，缓缓地降落在白云机场上。机场停稳，扩音里响着轻柔的东方之珠曲目，旅客起身了，在狭窄的甬通着排队下机。“许处，到了。”又一位中年男，小声提醒着座位上的许平秋，便装，行李很简单，只有一个提拉式手提箱，没有人知道这位就是西山省禁毒局的副局长巩鹏程，建制以来最年轻的一位副处。许平秋眯了眯眼，大梦方醒的样子，示意着等等，两人在航机中段，被旅客前后夹持着，挤着出来肯定很难受，都是北方人，对于冷没有什么感觉，这个时候北方还是零度左右的天气，而这里，早已经是潮热不堪了，还穿着厚毛衣的巩副局早出了一身汗，干脆，他就在这里换下了厚厚的春装。等旅客走得差不多了两人才下机，此次的公务是参加一个在羊城举办的全国禁毒工作会议，非公开性的，主旨在于各地警方有关打击毒品类犯罪经验交流，让巩鹏程不太理解的是，局长不出面，怎么省厅反倒插了一扛子，把刑事侦查处的许处调出来了，自从禁毒局单列建制后，和刑事侦查处除了并案之外，很少打交道了。不过他不敢问，省厅的决定，而许平秋声名在外，从基层摸爬滚打上来的，可比他这类少年得志的底子要厚实得多。不但不问什么，而且很有当配角的自觉，一路上除了寒喧根本没有谈到什么实质性内容。落地开机，向家人报了平安，此时巩副局的心里有遗憾，去年12．7贩毒案牵涉的就是一种新型毒品，那个案子追了快半年了没有下文，如果能成功告破的话，此次会议可有的风头可出了。正想着，许平秋开口了：“巩副局，这次会议主要以你为主啊，我不接触这类的案子已经有些年头了，别在同仁面前出了笑话。”“那怎么行，许处？”巩鹏程客气了句，心里有几分得意。“就这么定了，你先去接洽会务组的安排，我去会会几个老战友，晚上咱们见面再谈。”许平秋心不在焉地说着，旁听的巩鹏程稍有异样的看着他，这样子不像开会来了，倒像探亲来了似的。对了，还有个行动组去向不明，雪藏了有段时间了，是不是那事许平秋插了一腿呢？那事巩副局知道，死了个线人，行动的要负责，指挥的要负责领导责任，这种事要是找个人接手，恐怕只能找许平秋这类年纪偏大，提拔无望的老刑侦了。究竟怎么一回事，他没往下想，知道外勤上那些事不是他擅长的。两人出了接机口，早有会务组安排的在接机，巩副局上车走了好一会儿，许平秋才踱着步子，打着电话，不一会儿，一辆地方牌照的标致嘎然刹车在他身畔路边。违章停车。小伙开得很拽。许平秋瞪了眼，像是很不悦的样子，不过他下了台阶上车了，坐定时，司机笑着浑然没有点严肃的意思，让许平秋很不入眼地斥着：“回去先去驾考班，学习学习文明行车啊。”“呵呵，老队长，您要让我回去，幼儿园进修我都去。”司机笑道，话里有几分无奈和自嘲。许平秋反倒严肃了，警察和系统里有很多不为人知的秘密，比如某个大案的侦破过程、比如某些不宜透露的案情、更比如，除了在籍的警察，还会有这样那样雪藏的外勤，在做着和警察同样的工作，身旁的这位，是秘密的一部分。“好，我给你报好名，再过几个月，回省局后勤直属的幼儿园进修。”许平秋蓦地笑着道。那司机愣了下，这话里透出来的信息，似乎真要回家了，他一激动，许平秋训了句，他又是嘻皮笑脸地开着车往珠江大道的方向去了。那儿安静，好谈事，而落地的许平秋要知道就是他的消息。成功的犯罪嫌疑人和成功的警察都有某种共通之处，比如多疑、比如多留一条后路等等，许平秋无疑是这样一种人，即便杜立才那一组会被发现，这个棋子可没人发现，他对此人非常有信心。车停在公园不远，半上午，和煦的阳光透过高大的乔木映进车窗，司机开了空调，拿着后座上一个包，许平秋却是递了一摞厚厚的资料，直入主题问着：“说说，你觉得谁行？一个一个说。”“我刚刚发现了一个很有趣的事，快把我乐坏了……”司机兴奋地要说，不料被许平秋制止了，他似乎不愿意过快地知晓答案，点点资料道着：“一个一个说，都是我选中的苗子，既然加入进来，就没有再推出去的道理。说正题，别扯远了。”“嗯，那好……这一个，这个太实诚了，就老老实实捡了一个月破烂，我都佩服得不得了。”司机撇过一张，说是佩服，不过忽视了。许平秋看是董韶军，他笑了，这确实是一个很能坚持的人。“这一个……也不行，跟一帮小孩混一块，心性硬不到那儿。”司机又忽视一张，是骆家龙，能对上号，这是在网吧见过的，给他印像很好，但不适合他的选择。许平秋不吭声，不过微笑着，只有这些混迹坊间的老外勤才有他们独特的挑人眼光。“这一个嘛，往女人堆里钻是把好手。有些特殊的场合可能用上。”司机评价了句汪慎修，略过了。许平秋又笑了，他也没想到这拔人里居然有能在夜总会混得风生水起的，居说还当上了领班，在羊城这个一线城市的收入，十个警察也赶不上。“这一个，也有点小孩感觉，净在公园玩卡丁车，我看他玩得快忘记回来了。不过车技确实过人，我看他玩过，有半个联赛的水平。”司机又摇摇头，撇出另一张。孙羿，后方监控这个另类足足玩了四十天，还在玩着呢。“剩下的几个，可都是奇葩了啊。”司机笑着，捻着一摞。他无法想像老队长在哪儿挖到了这么多奇葩，坑蒙拐骗几乎全有了，贴小广告的、街头当老千的、还有从派出所脱逃的，再加上那个在幕后出馊主意塞排气管的，就那事，愣是让他摸了好几天才想通其中的关窍。“这两人我觉得是一类人，你觉得呢他们如何？”许平秋把熊剑飞和张猛的资料点出来，司机想了想，点了点头，这两人长项在拳头上，自保有余，不过他又摇了摇头道着：“有点太横了，过犹不及，脑瓜不会转弯，在道上混迟早被人砍死。”“那这个呢？他和另外两人性格上有某种相通之处。”许平秋问，严德标当头，豆晓波和李二冬其后，这三个心眼活泛，贼得很。“老队长，我混这么多年有点心得。出来混，能走顺的不是最聪明的人。”“那是什么人？”“是善于隐藏，和习惯低调的人。”“所以呢？”“所以他们仨，也不行，太张扬了，而且长相一看就是个贼胚。”司机严肃地道，这一项筛选甚至比考公更严格，十个人，已经有九个不入眼了，许平秋欠了欠身子，装做不经意地扬扬头问：“那最后一个呢。”“也不行。”司机回答得更快。“理由呢？”许平秋问，他的心跳了跳，最后一个余罪，也是他最后的希望了。“太行了，所以就不行……胆子太大，将来怕您不好控制。”“胆子大？”“难道不大吗？我混了多少年才成这样子，他呢？还没混都已经和我一样了，我只追到他一次抢了一个贼，以后就再追不到了，您不说他还抢了一伙砸车窗盗窃的，那事就我单干也得掂量掂量，他倒好，直接就下手了……还有，您知道这些天他们为什么消停了吗？”“为什么？”许平秋异样的问，之后的若干天，杜立才一组已经追踪不到有价值的消息了，只是这伙合而又分，各自去玩去了，许平秋想过肯定发生了什么变故，他看司机的谑笑的脸色突然道：“赚了一票大的？”司机噗哧一笑，点点头，这下可把许平秋给气着了，暗骂着杜立才草包，旋即又担心这几个奇葩干的事，司机此时也按捺不住了，笑着把聂胖子处诈到的前因后果一讲，然后评判着：“老队长，我就觉得这样的奇葩不该是省警校培养出来的吧？这么损的办法都想得出来？再把他扔到人渣堆里练练，那还了得！？”也是个过犹不及，许平秋被司机的惶然逗乐了，收到了资料，拿走了司机捕捉到的记录，示意着开车，直接到煤炭大厦。定了，以司机对老队长的了解，心里的人选已经定了，他起步小声问着：“老队长，您准备让谁去？”“你第一天当外勤呀，不知道不该问的，不能问？”许平秋顶回去了，司机闭嘴了。他突然发现司机的脸上有一种不忍的表情，那个细节触动了他，许平秋不经意地撂了句：“怎么？你有想法。”“要不我去吧。我和这些人打交道多，白话也讲得利索。”司机直接道。不用思考他已经知道任务地应该就在羊城，否则不至于在这儿下这么大功夫了。许平秋却是摇摇头道着：“你说别人过犹不及，其实你也是过犹不及，身上的江湖味道太浓了，这样的人别说罪犯，就自己人也会防着你……而且经验丰富表面看是你的优点，可恰恰也是你的软肋，对你这样的人，进那个门坎也很难；最关键的是……看你的手，食指已经和中指、无名指不在一条平行位置了，像你这样的，得编多少合理性相当高的故事才会让人相信？”司机激灵了下，手指颤了颤，那是长年玩枪落下的毛病，即便有落拓和颓废的气质，也无法隐藏这些经历刻在人身上的铬印。他喟叹了声，没有再说话。他知道，这是老队长有意成全他，让他回家。许平秋也喟叹了声，他轻声说着：“其实你知道这里面有好几人都合适，只是你不愿看到又有人走上你的后路，对吗？你该回家了，省厅准备把你们几个年龄偏大的外勤召回去，你们也不能老这样活在暗处呀。”这也是当年被许平秋推下水的一位，因为违纪被开除警籍，违纪是真的，可开除是假的，之后就一直从事着见不得光的任务。司机瞥了眼成就了他，也毁了他的老队长，眼光格外地复杂。他的回答是沉默，不知道是一种默认，还是否认。车驶到了煤炭大厦，还有一公里的距离许平秋就下车了，司机招呼未打，像往常一样，很快消失在他的视线中，重回这里的许平秋已经是成竹在胸，十四个人留了十个人，而且把跟踪的行动组搞得焦头烂额，这群学员的生存能力很让他吃惊，明天就是归队的限期了，他有点迫不及待地想看到这些人成了什么样子………
第50章使命召唤 null
“许处长，用什么样的口吻通知他们？”林宇婧问。那群货色，醉生梦死的、乐不思蜀的、吃喝玩乐的、还有拖家带口的，她怀疑还能不能回来。看队友的时候，眼光都一样，都抱着类似的怀疑。即便是许处长看样子也有为难之处，特别是知道连严德标身边也傍上一个小姑娘后，眉头深锁上了。这个时候，任何说教、任何言辞都是贫乏的。许平秋知道要是时间再长点，恐怕这其中真会有有去无回的人，毕竟都是警校的学员，又是三观有问题的学员，真要对世间的灯红酒绿、男欢女爱不浸不染，那是不可能滴。“什么也别说。”许平秋道，扬扬头安排着：“下载一首他们的校歌，循环播放……我参加一个会，下午十八时我会到场，宇婧、高远，你们两人负责一下接待。”队员敬礼领命，许平秋却是心事重重地出了这里，不多会，林宇婧和高远下了楼，抱着一堆设备，直奔天河体育场警体训练馆，那儿，还封存着所有学员的私人财物呢。“校歌是什么歌。”高远问。“所有警校的校歌都一样，人民警察之歌，笨死你呀。”林宇婧道。高远笑了笑，驾车起步，再要问时，林宇婧把手机接驳到了汽车的音箱，刹那间雄壮的旋律响起，两人也在这一瞬间，感觉到了心中升起一种肃穆的感觉。“这是最好的召唤。”林宇婧肃穆地轻声道。……………………………………………………………………手机响了，接听时是熟悉的旋律，董韶军知道回归的时间到了，他有一种难言兴奋充斥着胸间，扔了赖以生存的大麻包，踢掉了透着脚趾的鞋，找了个池塘洗了把脸，整了整衣领，拦了辆出租车，开始了他四十天里最奢侈的一个行动：回归。手机响了，张猛在吸溜着鼻子，低头看到的是泥迹斑斑的工地，抬头看到的是高耸入云的脚手架，看看自己，出来时穿的衣服已经是衣衫褴缕，累死累活，在回归的这一刻还是身无分文，前一晚上他向工头预支工资了，不给；借钱了，也不给。此时他想了想，还有一件事最想做，洗了把脸，整了整衣领，把铁锹往钢筋架上一砸，断了。然后他走出工地，到了工棚，等着工头那辆车驶来，远远地喊着：“李工长，等等，我有事跟你说。”“妈的不好好干活，说什么？甭指望借钱啊，工地有饭吃、那边草棚有炮打，还花什么钱？”李工头呲着小胡子道，此言不假，工地有大锅饭，工地不远就有随着民工迁徙的流莺，专为民工服务的中年妇女，十块钱一炮，全国都知道。就是嘛，饥饿和饥渴都能解决，幸福就像CCTV那样，天天有。“我干这么长时候，有句话一直想对您说，再不说我没机会了。”张猛严肃地道，那李工头毫无防备地上来，还是一副撵猪赶狗的表情道着：“有什么快说，说完干活去。”膨唧一声，工头喊都没喊出来，钵大的拳头直到脸上了，他应声而倒，满脸开了个酱醋铺，又酸又咸，发飚的张猛又狠狠跺了两脚，呸了口骂着：“操你大爷的，去死吧。”胸中怒气尽去，他把最后的话喷出来时，提步就奔，大步流星地向西南方向奔去，那是归队的地方，那里有兄弟、有朋友、有组织在等着，再也不用受他妈这等鸟气了。手机响了，此时的孙羿已经收拾好了行囊，他没想到自己居然能在羊城找到卡丁车陪练的活，而且干得不赖，认了一帮志同道合的，昨晚喝酒那帮天南海北的兄弟还挽留呢，他斟酌了良久还是决定回去，不过已经做好了打算，如果招聘无望，那就再回来干自己喜欢的事。多了一份选择，也就多了一份信心，离开望江路租住地时，他甚至有点恋恋不舍，这儿和这个城市，似乎比集合地对他的吸引更甚。………………………………………………………………手机响了，余罪、豆晓波、李二冬同时打开了，同时传来了熟悉的旋律，人民警察之歌，那旋律中有一股金戈铁马的铿锵感觉，更有一股让人热血贲涌的情绪，余罪听着，看了同伴两眼，慢慢地说着：“家里在召唤了，该回去了。”他又看到房间门一眼，隐隐地还能听到细妹子嘤嘤的哭声，完咧，鼠标哥为情所累，从昨晚对细妹子说要走，细妹就哭个不停，偏偏鼠标慑于保密条件，连真实身份和家庭住址都不敢透露，你说让人一姑娘家能不痛苦吗？哟，还有更痛苦的，余罪回头时，看豆晓波和李二冬一脸难色，比当初糊里糊涂跳下车还难，他惊声问着：“你们又没捡上个妞，愁什么？”“哎，余儿，你说我需要不需要向组织坦白呀？”豆晓波道，那**广告说白了就是招嫖广告，你说这事都干了，组织还会原谅吗？“就是啊，我心里也没底，要不咱们别说，这事说出去得多丢人，别说将来当警察，都不好意思回学校了。”李二冬道，饱暖之后，开始有羞耻心了。“能不说吗？真要有跟踪的，早录下来了。还不如自己撂了要个痛快。”豆晓波道。“不问别说，要问就说，要个痛快拉倒，干不成警察，回来贴小广告，反正收入也不差。”李二冬道，豁出去了，也等不及了，干脆咚咚擂门，在门外嚷着：“鼠标，你还回不回呀？你要不回我们先走了啊。”门毫无征兆地开了，不到十平米的小家，细妹子坐在床沿上哭，鼠标一脸难色地站在当地，难为地问着余罪道：“咋办？余儿？要不……你们先回？”“长痛短痛都是痛。都进来。”余罪叫着兄弟们进了门，他拉了张椅子坐下，猛地一吼：“别哭了。”一诈，细妹子吓了一跳，停了。她看着余罪，知道余罪在这拔人里说话的份量，于是脸色一凄，又哭上了，哭哭啼啼说着某人没良心，要扔下她走，都说好了要把她一辈子当妹妹待的……这话听得鼠标脸色难堪了，哥几个心里直泛笑，风流债怕是不是那么好解决的。“听我的……先回家，如果你真的放不下他，就按这个地址去找，他不至于连叫什么都骗你吧？他叫严德标，绰号鼠标，这是家庭地址和学校地址，我们现在必须回去，他也得回去，说不定会有一份体面的工作，你总不想跟着他还在街上套钱吧？”余罪刷刷写了一张纸条，递给了细妹子手里，细妹子眼睛一亮，不哭了，似乎也原谅严德标了，最起码名字是真的，没骗她。默不作声地默认这个结果了，余罪掏着身上仅剩下钱，把李二冬和豆晓波身上的也搜走了，鼠标看事情转机，赶紧地，踩着凳子，从小卫生间的顶棚上拔拉出一个纸包里，有零有整，好大的一包钱，骗来的全部收入了，一古脑塞进细妹子怀里，赌咒发誓地说着：“晶晶，你先回家，我要当不了警察，我就去你家找你……你可一定等我啊。”“我一定等你。呜……”细妹子悲从中来，钱洒了一地，抱着鼠标的脑袋好一阵恸哭。这个生离死别又延续了好久鼠标才一脸唇印地从家里出来，恋恋不舍，一步三回头地走着，脸上如此地凄苦，仿佛是刚刚经历了一场生死绝恋一般。挥着手，洒着热泪，谁看谁也是唏嘘不已。“狗日的，藏了那么钱都不接济兄弟们一下。”李二冬突然喷出来了，骂着鼠标。“细妹子要是跟了我，我就不回去了。”豆晓波道，有点羡慕鼠标的艳遇。“别发愁了，要是真放不下，就别回去了，就你这得性，我估计回去也没戏，还不如守着细妹子过呢。”余罪安慰着失魂落魄的鼠标。鼠标一听此言，翻着白眼，苦大仇深地盯着余罪，好半晌才患得患失地道着：“我确实放不下，不光细妹子放不下，工作也放不下，什么叫没戏，万一有戏呢？你都烂成这样了还回去，我凭什么不回去？”爱赌的人总喜欢相信“万一”之类的小概率事件，鼠标尤盛，刚刚还哭哭啼啼的，现在倒叫板上了，惹得兄弟几个都讨厌了，谁也不理他了。可不料鼠标现在的责任感以及自信心高度膨胀，回头扯着嗓子，对着已经看不见的住处大吼着：“细妹子，千万别跟人跑了啊，一定等我来接你啊，哥开上警车来接你。”这吼得声嘶力竭，观者动情、闻者掉泪，就是让哥几个觉得有点太科幻了，忒不现实了………………………………………………………………………也在这一刻，汪慎修的手机响着，就放在一个精致梳妆台上，铿锵的旋律和满屋的春色格格不入。他终于作了一个让他也觉得很奇怪的决定，脱下叠好帝豪发的那身昂贵的西装，换上了已经扔在角落里的服装，对着心形的镜子，整了整衣领，就像整过无数次的警容一样。都是下意识的动作。出来的时间不长，已经落下夜生活过得太多的毛病了，镜子里的他，苍白失血的脸，仿佛来自另一个世界。在重新穿上旧装时，他枯站着，一瞬间想起了远在西山省的家里，想起了警校那帮子狐朋狗友，想起了初到羊城的茫然无措，更想起了这短短的时间和经历，仿佛让他经历了一个世纪一样。漫长，而又让人难忘。手机被摁了，镜子里又出现了一个她，韩俏，姣好白皙的脸蛋，在汪慎修的肩上出现，似乎在对比两个人是不是天造地设的一双，卸妆的俏姐儿没有那么俏，眼睛有点陷、颧骨有点高，尽管还是那么美丽，可美丽中带着一种让人心酸的疲惫。确实很疲惫，一夜无眠，两个人说了好多，明显流过泪的韩俏此时勉强地笑着，手臂勾着汪慎修问：“你真的是警察？”“还不算是，警校应届毕业，只是有可能是。”汪慎修道，保密条例在两人失去所有秘密后自动失效了。“刚才的歌很好听，是什么歌？”韩俏问。“是人民警察之歌，也是我们的校歌。”汪慎修万分愧疚地道。“走吧，走得远远的，这吃人的鬼地方，呆得久了，都会像我一样，人不人，鬼不鬼的。”韩俏蓦地放开了汪慎修，她的决然比汪慎修更甚。明知道的结果，在来的这一刻，依然让两人相对无言，汪慎修回头时，恰恰看到了俏姐儿低头悄无声息的拭过了眼角，于是又一个让他愧疚的情绪出现了，他能感觉到，两个人在爱欲中的喃呢，在相对着的依恋，都不是假的，可又偏偏出现在本不该出现的两人之间。韩俏没有回头，她依然沉浸在一种不可名状的忧伤中，此时的汪慎修一身淡蓝色的服装，恍如初见之时，那时候，她怎么也没发现汪慎修居然是一个不名一文的流浪汉，居然敢去帝豪混饭。她更没想，在挽着这个羞赧和忧郁的大男孩时，自己会莫名其妙的憧憬对她来说已经很遥远的爱情，当然也没有想到，对方居然会是一位流落在羊城的预备警察。不管是什么吧，缘份在这个清晨已经走到头了，他伫立在窗口，头也不回地说着：“走吧，电话又来了，别忘了买单，我的身价你知道。”话里追着一股子怨气的冷峭，汪慎修轻轻放下了随身的物品，包括在夜总会挣得不菲的小费，也许仅仅是稍减心里愧意而已，他知道，俏姐在断绝他最后的念想，宁愿把这一夜当成交易。他轻轻地道着：“俏姐，我知道我给不了你什么，如果留下来，还得你养我……我一直活得就很窝囊，我想有一天成为养得起你的男人，而不是这么一直窝囊下去。”韩俏没说话，汪慎修默然无声地出了门，依恋的最后看了一眼，掩上门时，听到了房间里啜泣的声音。声音很大，几乎让他心神失守。他摁开了手机，听着那熟悉的旋律，脑海里却是挥之不去的倩影，眼角上，莫名地沁出了几滴不该有点清泪。这一刻，他所有的想法都消失了，他觉得自己根本不忌讳俏姐儿是个小姐，他只恨自己，恨自己患得患失，不像个男人。这一天，扔在羊城各个角落的学员，不论是失意的还是得意的、不论是顾虑重重还是了无牵挂的，都在向着一个地点集合。TH区警体训练馆。那是接受简单任务的地方，任务确实很简单，但经历的事，又怎么能一个简单了得。
第51章天差地别 null
第一个报到的是董韶军，这位男生让高远、林宇婧不由地多看了两眼，长相和性格一致，中规中矩的北方汉子，报到后就坐在简易椅上，手抚膝、背挺得笔直，一声不响。这个人在家里监控中一直就在白云山一带的景区靠捡拾破烂过了四十天，想想他经历的，都让两位警察有几分由衷的敬佩。接下来的就不入眼了，鼠标、豆包、余罪、李二冬同乘一车来的，熊剑飞和他们前后脚，进门豆晓波惊声尖叫，看着董韶军大呼一声道：“我靠，你居然没饿跑，那我们还混什么？”众人都一笑，一起玩的里面，就数董韶军和骆家龙学业不错，他要没被饿跑，其他兄弟们的希望自然不大了，不过此时可不像刚来时那么患得患失，要是落选，恐怕连机票都省了，不用回去了，直接在羊城就就业了。瞧人家标哥，待人接物练就得比以前更圆滑了，进门上前就握着高远的手，殷勤地道着：“哥哎，哥哎，还认识我不？街上多亏您老救我了一次，还没谢您呐。”这家伙殷勤得生怕和陌生人拉扯不上关系，高远没理他，指着簿子得：“上交卡片机，追踪器。”轮番把装备交了，一坐下，这四人前后围着董韶军，非常奇怪这家伙怎么能坚持下来，董韶军也老实，把自己的情况一讲，听得哥几个不大相信了，鼠标吃惊地咬着手指问：“不会吧？就当了一月破烂王？街上拾破烂的那个不是连偷带抢？”“景区不一样，我把清洁工作给他们做了，所以站得住脚。”董韶军笑着道。“那你太亏自己了。”豆晓波评价道。“就是，扛箱汽水卖卖都不止挣个破烂钱吧？”李二冬道。仁者见仁，智者见智，不管怎么见就觉得董韶军有点榆木脑袋了，董韶军反问李二冬干什么了，得，李二冬一呲笑，小声道着：“我们在广告业里混，而且混得小有名头了。”“哎，对，相当于招商广告，详细地就不用告诉你了，反正你也不懂。”豆晓波得瑟地道。两人说话时，高远和林宇婧噗声喷笑了，这俩贴小广告的脸皮可真够厚了，董韶军不明所以，有点自惭形秽，回头看熊剑飞，不用说，这大块头天生就是搬运工，肯定好混饭，可个子小显得有点单薄的余罪就不好说了，他关切地问着：“余儿，你怎么过来的？”“我……就那么过来的呗，饥一顿，饱一顿，幸亏碰上鼠标他们了。”余罪不动声色地道，这家伙天生是个谎言制造着，说得跟真的一样，董韶军那是一点也不怀疑，再看鼠标时，他异样了，惊讶地道了句：“呀，鼠标，你都戴上好表了，不会重操旧业了吧？还接济余儿，可以呀。”“我……那个。”鼠标一愣，表是赢来的，看着家里两人不敢说出来，余罪却是接道：“不要老提这事，提这事，鼠标会不好意思的……大恩不言谢啊，标哥。”余罪这么一说，越来越真了，董韶军却也知道鼠标的本事，羡慕中有几分不信，鼠标翻了余罪一个白眼，噤声了，此时才发现余罪、豆包几个贱货都恢复了土逼打扮，就他没注意这点，皮鞋锃亮、发型很潮、腕上还戴着表，可不得被人怀疑来历不明了。“哟……还有比哥帅的。”鼠标抬眼时，发现新大陆了。汪慎修来了，小汉奸愈发地白净了几分，走进大门，按例上缴着装备，刚交完回头，鼠标拧着鼻子闻着，豆晓波细细瞅着，李二冬斜着眼瞄着，不远处余罪奸笑着。他感觉到众人的不怀好意了，瞪着眼问：“怎么了？”“有香水味，女人用的。”鼠标判断道。豆晓波一把抓住汪慎修的手检查一番道：“好吃懒作型，什么都没干。”李二冬也发现玄机了，直问着：“汉奸，你这忧郁的眼神我从来没见过，不会是落魄的土逼碰上瞎了眼的白富美了吧？”“不可能，碰上谁还回来呀？”熊剑飞道，惹得董韶军笑了，那两位接待的家里人也笑了，看信号一个多月没有什么感觉，见到真人才发现，比监控有趣多了。汪慎修一甩留得很长的秀发，坐下来了，没理会哥几个，可架不住大家追问，他叹着气道了句：“说出来你们也不信，我在帝豪夜总会混的。”“啊？你去卖身啦？”鼠标惊呼道。“就是啊，不至于这样啊，卖血也不能卖身呀？怪不得脸白得这么厉害。”豆晓波摸着汉奸脸蛋道，被汉奸打掉咸手了。李二冬也接茬道：“那不叫脸白，那叫纵欲过度。”众人连嗤笑带哄笑，不过汪慎修却不像往常那样大斥一句：哥的风骚你们土逼岂能懂。他就那么淡淡地笑着，仿佛兄弟是说无关的人一样，他想起了一句话，世人欺我，辱我，毁我，谤我，轻我，笑我，我当如何处之。此时他一笑置之，那哥几个起哄的反倒没劲了，余罪拍拍几个示意着安静，他又悄悄地指了指汪慎修，示意着别过了。他看出来了，这货也经历了不寻常的事，要不就不会是这个扬长不理的得性了。跟着孙羿回来了，连家伙连服装也丢了，穿了声花里胡哨的户外装，问他服装，他还振振有词：难看死了，早扔逑了。听得高远和林宇婧直皱眉头，可不料这货很不知趣啊，混了几天学会重色轻友了，搭讪着林宇婧问着：“姐姐，你是接我回去的吗？”这小家伙，连禁毒局的警花也敢调戏，林宇婧可不料有这个问题，愣了下，高远一瞪眼，孙羿不耐烦地道着：“我跟姐姐说话呢，你瞪什么眼？一看你就是没对象的光棍警察，不说也知道你荷尔蒙严重分秘失调。”林宇婧噗声喷笑了，倒把高远给刺激了个大红脸，可又没法发作，气得他诈唬着小学员道着：“坐回座位上。”没有搭讪到，不过看到了林宇婧的灿然一笑，孙羿老大个得意似的，回坐到哥们堆里，开始吹嘘这一个多月的经历了，这孩子没什么心机，陪练卡丁车挣得大几千，全换成现金塞在兜里给哥几个显摆，直说今天他请，而且不吃地摊大排挡，直接到帝豪，不花完不回来。一说帝豪，众人皆笑，孙羿不明所以，追问着，知道汪慎修就在那地方混了一个月后大惊失色了，直把汪慎修惊为天人，千言万语汇成一句话：风骚哥，介绍几个富婆认识下，年龄无所谓，我不介意的啊。一干货又是大笑，这荤素不忌的谈话让两位缉毒警大摇其头，又来一位，骆家龙回来了，惯例被兄弟们追问，骆家龙大叹了一番境遇之事，直说自己是从代写家庭作业，代做作文、代家长签字、代练游戏混到今天的，真没想到专业一点都没用上，全是业余爱好救命了，惹得兄弟们好一阵讶异，余罪挑出来毛病，笑着揽着问：“骆驼，你也太无耻了，小孩的钱你都骗。还替人家长签字，你这简直是犯罪懂不懂，毁下一代人呢？你都好意思说。”这么痛心疾首一说，另外那些比他更无耻异口同声附和着：“就是，骆驼数你最无耻。”骆家龙不明所以，赶紧地解释着自己饿了好几天，也是没办法了，不过那些人似乎听到弥天大罪似的，谁也给了个不原谅的表情，这样子装得，连林宇婧也看不过眼了。人多就闹，乱哄了好一会儿，这才想起还差好几个人，余罪高远，高远没搭理他，不过林宇婧说还有最后一位，数数当初来人，还真有四位出局人，惹得众人猜测纷纷，等到快中午时，最后一位终于回来了，进门气喘吁吁差点一头栽倒，扶着门框，看着一厅人，雷霆一句：“怎么都看着我？不认识了？”本来不认识，一身民工装束，满腿星星点点泥迹，像逃难出来了，最夸张的是脸贴着几处创可贴，脑袋上扎了条绷带，一说话，都认出来了，一下子哗声都起来了，哗声又围上来了，惊得鼠标大呼道：“牲口，你怎么伤成这样？”“历害，这样你都能回来？”余罪惊讶道，看这家伙两脚的透趾鞋，全身汗湿成片，像水里捞出来的，敢情是一路跑回来的。众人的佩服无以复加了，就这单细胞牲口，这四十天还没有经过几场惨烈斗殴呢，林宇婧赶紧递着水，缴装备倒不用了，除了裤脚上缝进去了，其他的早丢了。被兄弟搀着扶着坐下来的张猛一口气骨嘟灌了一瓶水，好容易才把心中一口浊气呼出来了，余罪关切地问着：“不用跑这么凶吧？至于吗？”．“刚打了个人，我们的工头，一拳干倒，又跺了两脚，妈的，我能不跑吗？追上得揍我个半死。”张猛气喘着道。“你打人家干什么？”鼠标问。“那王八蛋，一天让我干十六个小时，只给两顿饭，我借二十块路费都不给我，靠他妈的……”众人脸色一凛，都瞧着高远和林宇婧，张猛要打架，要有一半原因得在他本人身上，众人唯恐这两位接待的知道，可不料回归的张猛可不吐不快了，目露凶光，义愤填膺地道着：“你们不知道啊，这年头真他妈黑暗，我在码头装卸，全他妈是走私货，我就多了句嘴，被人摁着揍了一顿，一毛工钱都没给……后来我顺了张身份证去中介找工作，靠他妈的，被人送进传销团伙里了，我刚说传销是违法的，又被人群殴了一顿……这世道还没地方说理了，后来我又找了份装卸工作，你们知道装卸什么，全他妈是病死猪肉，两块八一斤，全卖给饭店了，我跟老板说你孙子坑人也太黑了，那不得吃死人吗？结果又被打了，还被一群人扭到派出所诬谄我偷了他们的货款……警察也是他妈王八蛋啊，二话不说，拷着我劈里叭拉揍了一顿，问我要罚款，不交就劳教，操，我那有钱交，只能撬开铐子跑了………”张猛的传奇概括一下就是被人揍了，继续被人揍，一直被人揍，这位身上不合时宜的正义恐怕在都市已经无法生存下去，脸上、头上、身上的伤痕就是明证，林宇婧和高远互视了一眼，对张猛抱之以同情的眼光，他们俩似乎那句“警察也是王八蛋”并不介意。水喝了两瓶，唾沫星子喷了不少，过了N久张猛才发现不对了，看看这个，瞄瞄那个，他好不疑惑地问着：“兄弟们，这么黑暗的世道，你们是怎么过来的？没被人欺负吧？”一句，满室兄弟们羞得那叫一个无地自容…………
第52章褒优夸劣 null
中午饭是统一安排的，就在左近的一家饭店，数张猛吃得最多，那吃相看得兄弟们心里酸，眼睛也酸，现在已经知道了，郑忠亮、邵帅、王林、吴光宇四个人出局，细细想想，其实出局也未尝不是个好主意，最起码不用经历你不愿经历的事了。饭间，都不谈论经历了，有董韶军的正直和张猛的悲惨在，其他人都觉得自己已经很幸运了。更何况，那些幸运的经历，实在有点不足为外人道也。此时那几位，倒是有点担心再见许平秋时该怎么办了。再担心也得过这一关，不过没人发觉的是，此时的担心已经和初下车的担心迥然不同了，那时候是饿肚子的担心，而现在，仅仅是取舍之间的衡量，毕竟现在都看到的出路很多，比如骆家龙就说了，真要不行他也想通了，到这儿的电子城打工，随随便便都挣大几千的收入，要是创业的话，机会大把的是。不过鼠标不屑了，小声道着：“打个工呀？蠢货，跟着我干，哥现在早月入过万了。”骆家龙笑了，他知道鼠标是个什么货色，就是真的估计他也不敢。这拔人虽然私下小话不少，但都不约而同的瞒着张猛，实在怕实话讲出来让牲口哥受不了。但凡他问，哥几个都装着苦大仇深的样子，好不委曲地来一句：“我们也是驴粪蛋外面光，比你还难过，你好歹敢还手，我们只有挨打的份。”于是牲口哥心理平衡了，拉着兄弟们又要开忆苦大会，把哥几个吓得直躲。吃完饭没给休息时间，甚至连冲个凉洗个澡换衣服的机会都不给，到下午时，大家对家里不近人情的招待有点不满了，林宇婧解释着许平秋正在开会，会罢就赶回来，隐隐地这句让一干学员受了点小打击，相比之下，学员在估计领导眼中并算不上什么，那如在社会上混得风生水起。当然，除了某人之外。余罪一直很安静，这个和预料中无甚差别。什么信念和理想教育，在现实面前简直不堪一击，最坚守的……难道还需要讨论吗，就张猛那得性。心不齐，队伍就不好带了，就即便林宇婧也能看出这个兆头来，颇有颓废和忧郁气质的汪慎修、貌似忠厚，实则奸诈的鼠标、豆包，再加上贼眼溜溜的李二冬，还有那个一心只想着玩的孙羿，当然，更有那个隐藏很深，在外面做得事连家里都不知道的8号余罪。这些人根本不像任何一队她接触过的警察，说乌合之众简直是表扬他们，林宇婧在想，就再回炉来了几次再教育，恐怕纪律也约束不住这些人。她实在怀疑，许处长的麾下，怎么可能有这样的货色。时间指向十七时，电话终于来了，听到了十名学员全部归队，许平秋在电话里很高兴，又等了一会儿，听到车响上，众人不约而同往外看，来了，一身警装，威风凛凛的许处长只身前来，在他的身后不远，泊下了若干辆警车，很有气势，这个地方像一个犯罪现场，细细数数，居然有七八辆越野警车呈包围的趋势，而且影影憧憧来了不少穿警服的人。“起立……以左首第一人为基准，报数。”高远忝列文体委员了，一嗓了把翘首的学员们喊得站正了，站直喽，列了一排，等着许平秋进门检阅，而许平秋进门之时，林宇婧却做了一个奇怪的动作，拉着活动闸，警体馆十余个窗口在同一时间落下了，漆黑一片。嘭声，灯亮了，许平秋已经站在了学员们的面前，他笑着道：“别紧张，这是件保密规格很高事，即便是同行，他们也未必能完成我交给的简单任务，欢迎你们归队。”许平秋带头鼓起掌来了，高远，林宇婧，都鼓起掌来了，下面的学员都机械的鼓着掌，只有张猛被这一句听得激动得差点热泪盈眶，他其实很想吼一句的：我终于又回归组织的怀抱了。其他人未必就想喊了，人站得笔直，可眼珠一直在来回地动，鼠标的小动作又开始了，嘴型一动、表情跟着动，旁边的李二冬、豆晓波，余罪，都能看懂，那是在说：兄弟们，不问到脸上，都别胡说啊。“严德标。”“到。”“出列。”“是。”鼠标出来了，心虚了，知道自己的小动作又被发现了，看到许平秋犀利的眼光，一紧张两肩直耸，可不许平秋蓦地笑着道：“很好，听说你在街头顶风冒雨晒太阳，干得很辛苦啊，收入不菲吧？”“是，收入不错，不过我把钱都捐给一位落难的打工者了，我的队友豆晓波、余罪、李二冬可以证明。”鼠标义正言辞地道。确实是捐了，都给细妹子了。他这一句惹得后面几位直骂他卑鄙无耻。许平秋一怔，似乎被惊动了，竖了竖大拇指道：“仗义疏财，扶危济困，英雄本色。好……归队。”鼠标没想到这么轻松就过关了，得意地回来了，豆晓波的嘴唇在动，是在说：你小子确实是英雄本色啊，好色的色。一转身间，许平秋看上了董韶军，董韶军刚要解释，却不料他一摆手制止道：“我知道了，贫不移志、窘不为盗，我相信你是最坚持自己的一个人。”这句评价足够了，董韶军认真的敬了个警礼道着：“我时刻准备着加入警队，实现我的理想。”“这么好的人才，你想走我都舍不得。”许平秋道了句，笑了笑，回头看他身旁的张猛时，关切地问了问伤势，拍拍肩膀，鼓励安慰皆有，这个很让人牙疼的人才学着董韶军话敬礼来了句，许平秋来了句：“嫉恶如仇，不当警察都可惜了。”接着骆家龙，他细细问了几句，竖了竖大拇指直夸这小子有才，比网警支队那些人玩得好多了。跟着是豆晓波，实在没什么可夸的了，许平秋笑着道：“不错，还是有过人之处的，别人饿肚子，你居然吃胖了啊。”众人一哄笑，气氛松开了，问到李二冬时，居然夸这小伙很有眼光，能在使馆路上找到商机，眼光可是作为警察必须具备的素质啊。别人一头雾水，可李二冬心里却是忐忑不安，他和豆晓波到使馆街上不是找商机，而是贴小广告去了，敢情领导早知道了，只是没当面指出来而已。到汪慎修了，这货不知道破罐破摔怎么地，很神经地来了句：“报告处长，我犯错误了。”“是吗？什么错误？”许平秋像是根本不解，问了句。“我在帝豪夜总会当了近一个月领班，和一帮小姐混在一起。而且还喜欢上了一个姑娘，她也是小姐。”汪慎修直接道，说出来似乎好受了点，他眼前浮现着一个倩影，他在挣扎着，他的心里很矛盾，和她在一起想着的是队里，而归队之后，又想着温香软玉的怀抱。不过这一句像平地惊雷，把众人惊懵了，这事就干了也不能说出来呀？这可是羡煞人的经历呐，李二冬景仰着地看着汪慎修一眼，此时才觉得，自己和人家差得太远。许平秋从这位学员复杂的眼光里似乎看到了什么，他同样拍拍汪慎修的肩膀道着：“我从来不戴着有色眼镜看人，包括嫌疑人，当然也包括失足女……严格地讲，她们在这个社会上属于弱势群体，这个群体的存在和庞大，是因为人之本性的需求，以及社会和环境多方面的原因造成的，要是这也算犯错误，那我们中犯错的人就多了，因为和她们打交道最多的，警察就在其中……”哇，知音呐，不知道领导喜欢不喜欢岛国女神？鼠标嘴唇动着，向同伴传达着这一信息，没人理他，不过汪慎修却郑重地敬了一个警礼，又莫名其妙地说了句：“谢谢许处。”“不用谢，人心都有一杆秤，轻重自己要晓得。”许平秋道，回头时撇开了话题，表情了傻了吧唧的孙羿一番，又夸了熊剑飞一番，夸得大伙都不知道究竟怎么一回事了。难不成警力实在急缺了，大家都合格？不对，还有一个，余罪，此时才发现许平秋是跳过余罪夸奖其他人的，说完了才回头问余罪，很疑惑地问着余罪道：“余罪，你干什么了？怎么家里没得到你太多的信息。”这一问，好多人心里都提起来了，生怕那票大事被人揪着，余罪很诚实地挠挠脑袋，抬着无辜的眼神，难为地道了句：“我……什么也不会干，就靠，那个……他们几个接济混下来了。”“哦……”许平秋像是相信了，不过马上又来一问：“那你怎么找到他们的？”“我看那位漂亮姐姐在我面前出现过两次……这位姐姐和我的梦中情人几乎一模一样，我一下子就一见钟情了，我就追着想看看，她到底是谁？有没机会泡上，结果没追到她，倒把严德标他们追到了。”余罪羞郝地、花痴地、几分不好意思地指着林宇婧道，林宇婧刷地脸红了，不知道是羞的还是气的，那帮坏学员可吃吃笑了，谁也没想到，余罪能给出这么个白痴加花痴的原因，偏偏这原因，还蛮有说服力的。此时才注意到，林宇婧那挺拔身姿、娇白脸庞，飒爽的样子在这个雄性队伍里，可是显得格外耀眼……咦哟，制服诱惑呐！许平秋笑了笑，回头看因为追踪失败有点尴尬地林宇婧，笑着道：“机会有，就怕你没那本事，她是武警应急特勤出身，柔道黑带在她手底走不过十招。”这一说，林宇婧眼中多了几分飒爽之意，惊得叫姐姐的孙羿和余罪直吸凉气，本来都有点制服诱惑的感觉，一下子被生生吓没了，警中外勤女性很少，但凡有一个两个，大部分都是逆天加变态的存在，两人估计许平秋没吓唬人，调戏这种有可能导致终生不举的妞，还是算了吧。“好，再一次欢迎你们回归，也恭喜你们顺利完成任务，这个简单任务我想你们已经体会到了，真实的社会和你们想像中有很大差距离。这个社会各个人群的生存状况，你们也多少有点体会了，坦白地说，你们要认为穿着一身警察很帅气很威风，你们错了；要是认为警察的工作就是坐在局里清闲，你们也错了………其实这个社会上很多人的生存状况就像你们经历的简单任务，身无分文、举目无亲、连最简单的温饱都解决不了，这种生存条件是诱发各类治安、刑事犯罪的最初诱因，从这个层面上讲，其实大多数被迫走上犯罪道路的嫌疑人是值得同情的。”许平秋这话说到学员们心坎上了，也引起了大多数心灵上的共鸣，对嘛，饿成那样，犯点什么小错都是可以理解的，而且可以原谅的。这么一想，心理负担那叫一个轻了。“不过话又说回来了，作为一名警察，他的责任就是预防和制止犯罪行为的发生，以消灭犯罪行为为使命，所以，你不能抱着这种同情心，更多的时候你必须依法办事，即便是你不喜欢不认可的方式，也必须那么办，这就是有时候我们心态不平，心里挣扎的原因，因为天下事，合理不合法，合法不合理之类的矛盾太多了，有时候我们不得不充当道德谴责对象的角色。也像你们迫不得已，也在某些方面越界一样，这要放在普通人身上就无所谓了，小错小过，治拘都算不上，没人在乎；可要放在一位预备警察身上，那就是大问题了，如果上纲上线，就是严重的道德品质问题了。”许平秋缓缓地道，他在很多人脸上看到了愧疚之色，和余罪平静的脸色成了鲜明的对比，他心里暗道着：这家伙装得真像，要是不知道内情，一定被他的无辜瞒过了。只是轻轻点了下而已，并没有深究谁的手脚不干净，鼠标、豆包之流，好歹长舒了一口气，庆幸自己咬着牙，不要脸皮地回来，看来组织还是挺有人情味的嘛。许平秋顿了下，没有再说教，他知道本性和泰山同样难移这个道理放在这帮人身上很合适。转了话题道：“这些话你们以后慢慢体会，接下来我该兑现我的诺言了……根据省厅今年对刑侦警力的招聘指导意见，经省厅人力资源部核准，决定由省厅刑侦处自主招收二十七名刑警队员，恭喜各位留下的，全部在列。”说话着，高远咬着牙，发着由许平秋带来的文件复印件，按许处长的要求一一发过，各人看时，俱是兴奋一脸，这钵大的馅饼真砸到脑袋上了。不但有省厅的文件，还有准备好的聘任合同书，不是那种一年一聘合同，而是长期聘任的合同书，一签就意味着，加入警籍，成为正式的人民警察了。苦了，高远咬着牙，闭着眼发完，他觉得老队长有点昏头了，招这么一帮活宝，放那个队不得鸡飞狗跳？“不要高兴的太早了，既然招聘的自主权在刑侦处，那就该我说了算……我要以自己的方式要培养一批与众不同的刑警，就从你们开始，原谅我的无耻，我必须给签约学员设置一个障碍，我希望有种的男人跨过来，加入我们，把没胆的胆小鬼隔在障碍之外……大家有意见吗？”许平秋道，宗旨说出来了，敢情还是镜中月、水中花，不是煮熟的鸭子。众人不解，不过也能理解，肯定没有那么简单，而且被许平秋关于有种男人的话一刺激，都挺胸脯了，像要证明自己是男人，有种一样。“依然是简单任务，将把你们送去一个地方，呆到实习完成，愿意去的，毕业后直接上岗。不愿意去的，老规矩，出局，我会为你们订好今夜返回西山省的机票，以后发生的事与你们就无关了。出于友情协助，我会给你的毕业实习报告上写上一笔夸奖的话。也许回到地方，可能会起点作用。”许平秋道着，看着一张张稚嫩的脸，他心里确实觉得自己有点无耻，可偏偏又必须用这种无耻的办法。什么办法？众人疑惑的表情都在猜测了，许平秋笑了笑，随意地道着：“下一个实习地是看守所，就在羊城市，本市有六所看守所、加上周边地市，你们将被分到不同的看守所。怎么样？你们可以畅所欲言，考虑时间五分钟。”“狱警，不是刑警么？”鼠标愣了声，看看同伴，有点不解。标哥倾向于留在羊城，家里还有细妹子等着呢。“哪儿不是警，反正实习。”李二冬道。“不会那么简单吧？太没挑战性了，能让咱们当狱警作威作福去？”余罪狐疑地道，感觉这种简单任务一样，貌似简单，实则巨难。余罪一说，各人心里咯噔一下，想到了一种最悲剧的可能。“呵呵，多亏余罪提醒，我忘了说清楚了。”许平秋接住话茬了，补充说明着：“不是狱警，而是以嫌疑人的身份被关进看守所，和那些各色的罪犯生活在一起。”一下子没人吭声了，余罪吓了一跳，被自己的不幸料中吓住了，刚从盲流堆里混出来，又被打成罪犯回去，还得被关在格子笼里，一想那高墙铁窗里关着多少杀人放火以及抢劫强．奸的，足以让这帮涉世不深的菜鸟再次噤若寒蝉了…………
第53章集体出线 null
封闭房间、耀眼的白光、肃穆的领路人，惶恐的学员，在任务下达的一时间，是死一般的寂静。深牢、大狱、高墙、铁窗、狰狞、孽罪，这些形容词所代表的陌生世界，给予普通人的恐惧要远远大于好奇，再有兴趣也不会期待尝试那种生活。可以想像，来自天南海北的罪犯，犯得是五花八门的罪行，被养猪圈鸡一般关在一起，能发生什么实在让人不敢想像，最起码学员觉得自己的这小萝卜进去就得性命不保，更邪恶地想，后菊堪忧也不是没有可能，搁那里面走一圈，出来还真是身名俱毁了。没人站出来，就即便茅坑火坑都敢跳的张猛也在踌蹰，世道就够黑暗了，那里可是最黑暗的地方。“还有两分钟，可以告诉你们的是，你们不是唯一的选择，今年的应届毕业生仅省警校就有684人，如果没有足额招收，其他系、其他班，一个电话就可以通知到很多志愿者。”许平秋面无表情地道，根本没有回旋的余地，估计就去也不见他会如何兴喜，而就即便没人去，他也不怎么会在乎，虽然说话的时候和声悦色，可要布置任务，他什么都是那种不近人情的表情。这又是唱得那一出？余心里犯嘀咕了，没想到的事太多了，没有想到在这么一个简单任务，更没有想到会全员出线，当然也没有想到接下来还会有更难的任务，他怀疑，可他一时说不清楚，甚至于他试图去从手里的文件和招聘书上找破绽，可那是徒劳的，省厅的大红印章、人力资源部的正式发文，那只能说明这事假不了，堂堂的国家机关威信，不会拿来和学员开玩笑的。敢不敢去？更多的人心里怀着这个摇摆的心思，不少人盯余罪时，余罪的表现让大家有点失望了，这货也傻眼了。鼠标和豆晓波表情丰富地在交流，鼠标说：敢不敢去？豆晓波说：你敢去我就敢去；鼠标又说，咱们看情况，都去咱们就去；豆晓波说：好，我也是这么想的。“还有一分钟。”许平秋面无表情地提醒着：“监狱和公安是两个系统，不过并不妨碍我们做点安排，吃苦是一定的、挨打也是有可能的，不过生命安全就不必担心了，这件事开始后，我的身名就和你们绑在一起了。”这是一颗定心丸，把危险尽量淡化，怎么说也有组织罩着不是？可高远知道，老队长属于那号官场一直不得意的，这号仕途随着年龄已经到尽头的官员，根本没有什么身名可言。有人动容了，是张猛，不过他被熊剑飞拉了一把，就狗熊脑瓜不好使也看得出，这货要进了监狱，得被人当沙包揍，跑都没地方跑。剩下的那些人，看不出心理底线到了那个位置，不过似乎离崩溃还有一段距离，最起码不止一分钟的距离。“时间到，准备签字加入的，到台前；不准备加入的，请把手里的东西交回来，领走随身物品，有人带你们去机场。”许平秋依然面无表情地道，不过眼光里尽是不屑，像两道利刃刺痛了学员们稚嫩的自尊心。就差一点，熊剑飞也站出去了。“可以开始了，我不想看到我的属下是一群没有卵子的孬种，如果你不准备拿出点勇气，那你就永远不配当一名警察，难道十个人，都熬过最恐惧的饥饿，居然没有一个男人吗？”许平秋问，声音低沉，直刺众人。“我去。”有人站出来了，让人大跌眼镜了，是汪慎修，他一直被许平秋盯得很不自然了，而且心里那种难言痛楚的愧疚让他有一种想用痛苦麻醉的感觉，或者说也就这样了，破罐摔那儿也是破摔不是，还不如声响大点。他站出来，上前，潇洒地签上龙飞凤舞的名字，笔一扔，昂首直立，似乎这一刻，他才觉得自己是男人，不是站夜总会门点头哈腰的大茶壶。“好，有一个就足够了，没有让我失望，欢迎你，汪警官。”许平秋道，笑着以平等的姿势和汪慎修握手了，这一刺激，张猛和熊剑飞吼着还有我们，两人不容分说地同时出来了，签着名，牲口哥对于被抢了头筹很恼火，生气地瞪了熊剑飞一眼，似乎在说，这风头向来是哥的，被汉奸给抢了，你说郁闷不？“韶军，你确定想放弃？”许平秋问一脸正色的董韶军，他笑了笑，不像很恐惧，不过还是疑问道：“许处长，我只是有点不理解，训练的方式有很多种，为什么非要把我们和那些人渣关在一起？”“问得好，不去近距离的接触那些人渣，不去了解和理解他们，你们将来怎么和他们打交道？上次见你，你在读《动机剖析》对吗？那本书的作者韦尔伯是西方研究犯罪的专家，他走过数十所联邦监狱，每进入一个监狱都要签一份放弃权利的声明，也就是说，如果他被要访谈的罪犯挟持，狱方将会按律处理，而不会把他视作人质……这样的人，你会把他理解成疯子吗？”许平秋问，自然不是疯子，否则就不会有天下这么多警察在学习一个疯子的著作了。对着笑吟吟的许处，董韶军像得到一个完美的解释一样，跨出了一步，轻声道：“算我一个。”“算我一个。”骆家龙也站出来了，理想离他如此之近，没有理由不抓住。到这个时候，鼠标、余罪之流终于也坚持不住了，李二冬迈了一步，又退回去了，看骆家龙都出去了，这会不等他们了，腾声出去了，生怕误了时辰，出去才发现，鼠标、豆包几乎和他是并列出来的，他们三个人身后孙羿跟着，鼠标签字时得啵着，唯一遗憾的就是那地方肯定都是穷鬼，没钱可赚。孙羿也遗憾，肯定没卡丁车玩了。眨眼间，像是戏剧性的变化一般，分裂成了两个阵营，一个是志愿者，一个是退缩者，九对一，九个兄弟，对着一个人，余罪。不少人回头看时，都眼巴巴等着他上来呢，余罪不时地皱皱眉头，面露难色，发展的太快，时间又过短，在取舍之间，实在让他踌蹰。“出列的注意，仔细听好下面的安排，你们将会从这里开始，被戴上铐子送走，路上会有人安排该怎么做，新的身份已经制作完成，给你们每个人三分钟，记熟资料上嫌疑人的姓名、年龄、籍贯，提醒一点啊，把自己当成谁都成，千万别把自己当成警察，否则进了看守所，你们知道结果是什么。”许平秋道，招着手，林宇婧把一摞资料分发给了众人，那上面是警用格式的户籍资料，除了照片，全部被嫁接过了。比如鼠标一看他的资料，名字变成了康大勇，居然有前科，惊得他嚷了句：“啊，怎么把我的照片贴成诈骗犯的名字了。”众人一哄笑，都乐了，危险很远尚不足虑，可对比一下乐子不少，张猛是伤害罪，熊剑飞是聚众滋事，孙羿是非法窝藏枪支，鼠标是诈骗，豆包是盗窃，几人看李二冬时，李二冬死活捂着不让看，可不料越不让看越勾引兴趣，被众人硬夺了，一看都笑喷了：涉嫌强奸、猥亵妇女罪。这罪行和这货的贼眉鼠眼说不出的契合，其他人忘了自己的罪行了，笑得肚子直抽搐，李二冬可怜巴巴求着许平秋道着：“许处，能给换个罪行吗？这太呵碜人了。我还没饥渴到这种程度。”“下次一定换，不过这次时间来不及了，先凑合着啊。”许平秋笑着道。这都能凑合，听得林宇婧和高远差点憋不住严肃的表情了。再看许平秋时，许处长却是踱步到了最后留下的那个人身边，饶有兴致地看着，余罪被这么多人看得很不自然，低头乱瞅，像是瞅个地缝钻进去，许平秋道：“需要给你现在订一张机票吗？”要送神走了，看表情没有一点可惜，余罪难为地看了眼，落在最后了，那是不好意思走，也不好意思站出去，难以回答时，许平秋像故意嘲讽一般，对着众人说道：“你明明很平常，为什么老是标新立异呢？这样会得你卓而不群！？”对着众人，可目标却是余罪，一干学员闻之，哧哧笑了，有人向余罪做着鬼脸，有人向他投着斜眼，站着的余罪成了全场的焦点，反倒全身不自在了，这时候，如果刺激得过一点，也许他会拂袖而去；可刺激的力度不够，他又会踌蹰不前，这是最伤许平秋脑筋的，他在斟酌着恰到好处的方式和力度，可脸上又是一种根本不以为然的随意。想了想，他还是采取了置之不理的方式，随意的看了眼，像无关的风景一样，扭过了头，又回到了那群学员中间，这时候，鼠标和豆包在交流着，两人一摆头，说定了，直上前来，一左一右，挟着余罪，鼠标说：“走吧，没有你我们该多寂寞，是不是啊兄弟们。”众人一笑，豆包也道着：“兄弟都堕落了，都有罪行了，凭什么你旁观呀？”众人又是一笑，看样余罪就出局也没路了，其实豆包和鼠标拉着他并没有怎么费劲，那说明他还是倾向于满足自己的好奇心的。到了前台，余罪稍一踌蹰，许平秋在一旁笑着道：“余罪同学，这个难度是很大的啊，和上次不同的是，只要进去，中途想退出来可能性不大，上次你都是靠别人接济过来了，这次行吗？可没人接济你呀。”“切……”余罪一扬头，鼻子嗤了声，刷刷签上了自己的名字，招聘书一扔。许平秋脸上蕴着淡淡的笑，一切到此，圆满了。从林宇婧手里接到了为他准备的新身份。豆包凑上来一看名字，噗哧笑了，名字叫“余小二”。鼠标笑着一瞅他的罪行，牢骚上来了：“呀呀呀，给我们扣这么重的罪，凭什么他是抢夺，这么轻？”“去去……”余罪轰着这两货，他扫了眼个人资料以及犯罪经过，很简单，闭着眼强行记着，等睁开眼时，各人捋着全新的身份都差不多了，李二冬呲了俩门牙却是异样地看着他，余罪一惊时，这货却是很好奇地道：“这名字起的不好听，叫小三多好，嘿嘿。”“余不三才好，不三不四。”骆家龙接茬道。李二冬想和骆家龙亲近时，却被他赶过一边了，直斥着不和你猥亵罪，别和人套近乎啊。此时的窃窃私语，新身份、新任务、新环境，要是一个人受难的肯定恐惧，但这么多狐朋狗友，兴趣就压过恐惧了，许平秋此时看了看时间，再喊集合时，那些人一骨碌起来，又站成了一列，资料是不能留的，被林宇婧又收回去了，许平秋这时候不和霭了，吼了一句：“张山，出列。”人群里啊了声，张猛慢了半拍出来了，被许平秋训斥了两句，接着问身份资料内容，回答的磕巴了不少，又被训了句。接着又挑着李二冬问，这货倒没犯错，那事挺好记。跟着又听许平秋喊了句：“余小二，出列。”余罪下意识地踏出了队列，许平秋面无表情地问着：“姓名？”“余小二。”“年龄？”“22。”“几进宫了？”“二进宫。”“犯什么事了？”“抢了两个钱包。”“以前犯什么的事？”“抢电单车，劳教两年。”这问着的时候，后面有人吃吃笑了，数余罪的好记，余小二、年龄22、二进宫、抢了2个钱包、前科是两年劳教，简直像悲催故事里弱智主角一样，所有的行为全给标注了一个“2”字。准备的时间并不多，外面的不知来路的警察根本没有等候太久，挨组进去提人了，于是一个单人，或者两个一组，戴着铐子被面无表情的警察带上警车，鸣着警笛呼啸而去，七辆车，载走了十个人，训练大厅顿时显得空荡荡的，许平秋在收集着十份招聘书，回头招呼着林宇婧，把那几份杜撰的资料销毁，而他像是颇有感触一般看着十份聘任书，没错，基层的刑侦将来增加很多位另类了，他悄悄地把余罪的聘书收了起来，把其余的交到高远手里，嘱附着回山省的事宜。好像不对，这事里有蹊跷，高远出门的如是想着，果不其然，许平秋刚走，杜立才带着其他两名队员就来了，任务是把学员存放私人物品车的中巴开走，而且五个人是不同的去处………
第54章未料诡变 null
严德标和豆晓波是被一起铐走的，车里有一名警察，兼看守和司机，三十郎当，边开车边听着音乐，一边还哼哼着，哼得是听不太明白的白话，那语音太拗口，像舌头卷着发音一般，就鼠标和豆包超强的记忆，也仅听得懂几个音节。豆晓波脸上表情变着，在说话了：“唱的是黄梅戏，靠。还天仙配。”听明白了，不过很意外，好歹是押解人犯嘛，怎么搞得像出来游玩，鼠标脸色动动，在“说话”道：“是不是没那么凶险，逗咱们玩呢？”“谁可知道呢？不过一大处长，不至于闲得和咱们一样蛋疼吧？”豆晓波不相信了。“有什么不可能的？”鼠标的表情语言在道着：“把哥们扔羊城混了四十天，不也是他？”“你都好意思说，你吃喝嫖赌全占完了，连良家细妹也不放过，我呢？啥都没干。白来了。”豆晓波好不郁闷地道，早知道不管好坏都是这个结果，他估计会活得更潇洒点。嘎声车停，两个人收敛起了表情，都不吭声了，前面的警察回头递着钥匙，不容分说地道：“开铐子。”哟，到目地了，豆晓波开着铐子，严德标看看前方，不对呀，就个没标识的路边，来来往往行人多少呢，这那是看守所？铐子一开，那警察又是不容分说地道着：“下车，领东西。”一指方向，哟嗬，豆包和鼠标俱是愣了，那不是来时坐过的中巴车吗？各人的行李都在上头呢，车门开时，两人下了车，意外的又见到高远，指挥着两人找着他们各自的旅行包，背上，下车鼠标想问，高远向来不待见这货，给了一个字：“滚！”鼠标翻了几个白眼，不过老老实实回车上了，坐在后座，车又是继续前行，而且连铐子都不上了，驶到了某地再停车时，两人又翻白眼了，居然是机场，那警察顺手撕了张纸条写着，递回来道：“CZ223航班，从新郑转机，回五原，有人接你们。我就送到这儿为止了。”不是监狱嘛，怎么成机场了，要回家了？两人狐疑地互视一眼，严德标套着近乎问：“大哥，这究竟怎么回事？怎么送我们上飞机。”“你问我，我问谁去？这任务我都莫名其妙。”那警察异样了，看那样子，比鼠标还疑惑。豆晓波要说话，不料被鼠标拉住了，鼠标笑吟吟地问：“那大哥您是那部分的……就是您是那个单位的？”“省厅装备后勤处的啊……你们呢？怎么接人还戴着铐子出来？”那警察异样地问，似乎怀疑两人来路有问题。“我们也不知道，也是个莫名其妙的任务。回见啊。”鼠标拉着豆晓波快速下了车，那警察哥还在嚷着：你们是那部分的呀？没回音，早奔进入口了，豆晓波问着：“喂喂，标哥，你跑什么？”“哎哟，坐飞机总比坐监狱强吧，你还等着回去呀，快走。”鼠标如逢大赦，气喘着奔着，奔到了中段猛地一停，豆晓波不解时，鼠标心思上来了，问着豆包道着：“豆包，你说我该不该回去见见细妹子。”“哥哎，赶飞机呢，那边要接不着你，不得认为你叛逃了，这节骨眼上，还指不定究竟是怎么回事呢，你都有心思想女人。”豆晓波道，一看鼠标还在踌蹰，义正言辞地强调着：“标哥，人得活得有点理想，不要老钻女人裤裆呐。”这一说严德标也凛然了，一步一趋地走向安检口，为了理想和事业，只能强忍着心痛让女人靠边。他们两人是最早上飞机的，来的时候是踌蹰满志，走的时候是悄无声息，只不过多了份很深的挂怀，对了，还有一分无法解释的疑惑。李二冬和孙羿铐在一起被带走的，他们得到了同样的待遇，领行李，领机票，不过是在不同的城市转机。董韶军例外了，他一个人被带走，不过待遇相同，领到了行李和一张高铁车票，送行的是李方远，他不认识，不过对方也给了他个报到地方，很意外，是邻省的一个痕迹研究所，在警中也鼎鼎有名。张猛和熊剑飞两个人来的，领到了行李，又被警察载着到郊区转了一圈，过了车了两个小时才到了机场，直接送上了飞机。骆家龙和汪慎修分别被单独的警车载着，也是一头雾水地经历了这事，所不同的是，送走他们的是林宇婧，给了报到的地点，在西山省老家，两个人不是同一个地方，走时候汪慎修好不奇怪地问送行的林宇婧道：“警姐，不进看守所吗？怎么上飞机回家？”“就个考验而已，这你都当真呀。”林宇婧笑道，转身要走，汪慎修追着警姐问着：“那我们的兄弟们呢？”“保密条例忘了是不是？你要真想知道也可以，不过知道以后，你就真得住两年看守所了？你确定想知道？”林宇婧问，半真半假。“算了，我还是坐飞机回吧。”汪慎修第一时间作了一个最正确的决定，此时早忘了，义无返顾地带头出列的是他。汪慎修走了好远，直到消失在机场人头攒动的旅客中，林宇婧才狐疑地回身出机场，其实她心里也在犯嘀咕，先接收这些人，再给一个特殊任务，回头却又把人全送上飞机，今天究竟发生了什么事，她和学员没什么区别，也是一头雾水。不过在黄华路中段负责中巴的高远倒是有了一个不确定的猜测，在接到收队命令的时候，车上只剩下了一个没领走的包袱，他知道是谁，没有上车领东西的那位。虽然他不知道那人究竟姓甚名谁，什么来路，不过他知道代号是：8号。……………………………………………………………………嘭声门开，杜立才打开了后车门，里面坐着一位戴着手铐的旅客，他有印像，好像是8号，又不敢确定，实物和DV捕捉到了影视有点差别。不过得到的命令让他很意外，居然让他把这个抢包的小混球送进派出所。嘭嘭车门再响，后面跟着一辆花冠车上下来一男一女，男的长相平常，女的却是分外妖冶，这是事主，据说嫌疑人抢了这位美女的钱包，两人一前一后进了景泰派出所，连报案带报赃都有了，杜立才带着人进了派出所，一指余罪道：“那，就他……我们到羊城开会，顺路揪了个。”“小刘，先关起来。”拿着询问簿的民警嚷了句，奔出来一名协警，揪着余罪到了滞留间，到门卸了铐子，直接把余罪一脚踹进去，当啷声关上门了，余罪回身气冲冲扶着铁栅要骂人，可不料猛地省得自己是什么身份，马上又退回去了。这地方甭讲理，讲理就和张猛的下场一样了，挨揍。案情很简单，某女在商厦购物出来，到停车场刚开车门就被袭了，有人抢走了她的钱包，可不料被她男友追上了，恰逢一位泊车在此处的警务人员，于是把这个抢钱包的小贼给逮了个正着，一起扭送到派出所了，询问间，那女人好不倾慕地看着杜立才，千恩万谢这么警察哥，甚至让杜立才怀疑，确实发生过这样的事情一般。留证，拍照，发还失物，民警对普通市民，特别是貌似身份和地位不菲的来人还是蛮客气的，草草记完，恭送着两位失主以及这位同行，还多方安慰羊城的治安就这样，流动人口太多，实在抓不过来，每天抢金链、抢钱包以及砸车窗偷东西的，没有一千也有八百，谆谆善言告诉两位失主，一定要加强防范意识，特别是钱包不能拿手上，金链子别挂衣服外面，那样招贼呢。送走了失主，回到所里时，表情就变了，嚷着协警把那位小贼带出来，刚刚出格子，有位民警刚进门，似乎喝多了，嫌余罪挡住他去厕所的路了，虎着脸问：“犯什么事的？”“指导员，抢钱包的。”协警道。明显一股酒气，余罪厌恶地侧了侧头，不料那位即便喝多了也是嫉恶如仇，揪着余罪，咚咚踢了两脚，边踢边骂着：“妈了个X的，装什么老实？什么不能干，抢东西……”踹了两脚，这警哥去厕所了，哗哗开着水，余罪站直喽，可不料那协警又是咚地一脚，在后面喊着：“快点。”哦哟，我日他母亲地，这人就不能有理想，一想就倒过来了，余罪苦不堪言地心里暗道着，曾经的理想就是当个小片警出来咋唬咋唬别人，混个小钱小酒拉倒，可不料成了片警收拾的对象。被带到了预审间，刚刚审完一个贼，那样子像李二冬，好像是没承认，民警在扇着巴掌，虎着脸骂着：“好好想想，还偷过什么？十五中的电单车丢了可不是一辆，知道一辆车值多少钱吗？你小子死定了。”押余罪的协警自动成为接人犯的，把那人铐子拎着，老规矩，背后猛踹那贼一脚嚷着：“快点。”“进来。”民警喊着余罪，进门余罪愣了下，审讯的地方太简陋了，连传说中的隔板审讯椅子都没有……不是没有，而是根本就没有过，就一张椅子民警坐下，他把夹本一扬，大刀金一坐，一指身旁的地上，虎吼一声，威风四起，雷霆一句道：“蹲下。”为了免遭扇巴掌的肆虐，余罪老老实实蹲下了，刚蹲下，可不料大脚丫一起，一脚把他踹了个后背朝天，那警哥瞪着眼给了踹人的理由：“近点，蹲这儿。”完了，这是随时以大脚丫的威胁，让你老实交待呢。于是余罪小心翼翼蹲近了点，那警察哥皱着眉头开审了。姓名当然要说余小二，年龄无所谓，面相也做不了假。籍贯嘛，余罪肯定不敢说自己家里，按照资料背下来的说完，又重复了一遍作案过程，时间、地点、抢夺方式、一一吻合，这个“抢夺案”看来人证物证俱在，齐活了。看到民警撂笔，余罪以为过去了，可不料那民警一拉椅子，哧拉一响，瞪着眼，突来一句道：“还抢着几次，老实交待。”“就抢了这一次。”余罪委曲地道。嘭，毫无征兆地一脚，伴着那民警的判断：“一点都不老实。”余罪终于为自己的这次实话付出代价了，四脚朝天。“你这号人我见多了，谁进来也说是第一次……都是第一次被抓住，有这么巧的事吗？”民警骂骂咧咧，吼着余罪起来，以自己睿智的判断审着余罪，逼供正式上演。稍吞吐一下，一脚；说自己是第一次，又来一脚。敢说没有同伙，咚，又是一脚。实在问不出来，民警换询问方式了，还有几起某街某路在某日发生过抢包案，是不是你干的。敢说不是，咚，踹你几脚。既然不是你干的，那你知道线索不？检举别人减轻你的罪行，像你这号的，还认识几个？什么？居然不知道不检举，对着人民警察居然敢一问三不知，咚咚咚，连踹N脚，直接把余罪从桌边踹到了墙角。沉闷的声音响了很久，夹杂着嫌疑人余小二夸张地尖叫，比夜半见鬼、电锯惊魂还要刺耳。又过了一会儿，民警气踹吁吁从审讯间先出去了，实在打累了，也被这位满地打滚乱喊得心虚，对着门外嚷着：“小刘，出来把这个带走。”协警屁颠屁颠奔过来了，那民警兀自气咻咻地道：“真他妈没劲，又是个毛贼，屁都不知道，晚上送看守所。”缩在墙角还没起来的余罪一下子明白了，这不是私仇也不是许平秋蓄意穿小鞋，而是派出所片警的标准办案程序，都是这么收拾毛贼的。他唯一有点遗憾的是，曾经的理想也是当个这个耀武扬威的片警的，谁可知道像个流氓，只会调戏钟情于它的人，憧憬的成为片警的理想没有实现，却成了片警脚下的小贼………
第55章入狱之夜 null
从景泰派出所到白云看守所路程不短，几乎要横穿半个城区，向来对方向十分敏感的余罪坐在警车后厢的笼子里，突然听到了飞机的声音，透过朦朦的夜色看着喧闹的城市，他突然想起，这条路曾经来过，离机场的方向不远，连着西郊，初来乍到的时候，他几乎分不清这里的城市的乡村，因为到哪里都会有连幢的楼宇以及宽阔的马路。可这一切都不会再属于被剥夺“自由”的他了，从宽路拐下一条废渣路，连绵的菜地、水塘、偶而呼啸而过的摩托车，带上了郊区的特征，密闭车厢里只有前窗透进来的风还带着自由的气息，他长嗅了一口气，觉得浑身疼痛加剧，忍不住冷生生地一个战栗。高墙、铁窗、格子房，那个未知的世界会有多少狰狞的恶汉？会有多少让人毛骨怵然的罪恶？更会有多少不可知的危险在等着他。他第一次有了一种恐惧的感觉，活这么大，虽然品行不端、手脚不净，可顶多进过中学的教导处、警校风纪队，最多也就是写检查加政治教育。隐藏最深的一次罪行顶多也就是打架被汾西城关派出所关了一个下午，老爸交罚款把他领出来的。即便是这胆肥了，也是抢了几个扒手而已，那个结伙的敲车窗毛贼抢得连他也后怕。可是这一次，要接触到真正的罪犯和暴力机关了，作为其中的一位准成员，他识得厉害，那个牢笼里关的没有什么道德底线，甚至没有人性的罪犯，像他这样的“毛贼”的身份进去，他不知道得经历多少拳脚，是不是还能完好无损地出来。对，拳脚，那是这个社会底层特别是这个犯罪阶层最直观的说话方式。“没那么恐怖，老子是警察……老子是警察……”他在默念着，告诫着自己，而且这一次是进去了十个兄弟，说不定还能碰上一个两个，到时候还有个照应，混上两个月，挨上几顿揍，省上几万块钱，也算是个有资历有经历的警察了。不对，他突然间发现了最后的一道护身符也被剥夺了。到那里面，你说你是什么也成，就是不能说你他妈是警察。那样的话，估计在里面就得生活不能自理。这个突然的发现让他怔了怔，回想到初到羊城身上被剥得一文不剩，这纯粹是故意的，忍不住让他心里暗骂着：“这个老王八蛋，不是把人往死路上逼吗？真要有个三长两短，他负得起责吗？”如是想着，在犹豫、恐惧、狐疑间徘徊着，一时间悔意顿生，真不该头脑发热跟着大家一起签卖身约，都怪鼠标和豆包这俩草包，当时要不拉我，我就抹着脸回家，受这罪干嘛。在想起那干同学时，他的心里稍慰，反正一起吃苦受罪没拉下谁，比起来，他觉得自己肯定不会比别人差多少，再不济，进去就磕头作揖，逢人就认人家当大爷，总不至于运气好到能碰到藏猫猫丢了小命吧？零乱的思绪，纷乱的景像，在眼里、在脑海里一晃而过，他想起了学校、想起了老家、甚至想起了在羊城手里有钱的潇洒日子，一切就像作梦一样，他有点后悔，为什么不让梦停留在一个惬意的时刻，非逞上一分钟能，受上几个月罪？“大爷的，老子出去就调工作，调回汾西，不，回家。再他妈不和这帮狗日的警察打交道了。”余罪此时，又暗暗地下了个决心，眼前似乎能回忆起许平秋那张黑脸，现在这张脸，只能让他有咬牙切齿，想当鼻梁给一拳的冲动。嘎然一声，车毫无征兆地停下了，余罪从癔想着惊省了，眼睛一瞟吓了一跳，就停在路边，两边都是菜地，没有灯光的路边，他心里一激灵，看开车的民警，那民警却是慢条斯理地下去了，开了后厢门，看了窝在厢里的“余小二”一眼，一言未发，自顾自地点上了一支烟。不远处嘭声车门响时，民警踱步上去了，黑暗中和那人交谈着什么，似乎达成了协议，他等在原地，生怕嫌疑人跑似的，另一位从阴影的夜色中慢慢踱到了车厢前，看着惨兮兮窝在车厢里的余罪，半晌才问：“饿了吗？”余罪一惊，抬眼细辨着，突然辨出来了，是那个“诬告”他抢夺的男事主，他想说什么，不过生理的需求却压过了精神上的愤怒，迸了两个字：“饿了。”“吃吧。”那人递着个面包，余罪动时，他才发现余罪的双手被铐在车厢顶的钢筋上，他直伸着手，把面包递到了余罪的嘴边，看着余罪狼吞虎咽，几口吃干净了面包，又拧了一瓶矿泉水，余罪咬着瓶口，一仰头，骨碌碌一口气直灌进胃口，大声地喘了口气时，突然时觉得好不悲怆，连这样的待遇都让他觉得此时是多么的幸福。“你难道不想知道我是谁？”对方问。“最好别告诉我，否则我出去拍死你狗日的。”余罪道。“呵呵，看来你认出我来了。”对方笑了，轻声道：“接下来要进看守所了，你是以纯嫌疑人的身份进去的，不要太由着性子来，该低头的时候就低着头，有两种人不能惹，一是穿警服的管教，二是穿监服的牢头。”“能反悔吗？老子不干了，派出所就揍得这么厉害，进去看守所还了得？你告诉许平秋，我对司法机关已经彻底失望了，我他妈不穿这身警服总成了吧？”余罪道，咬牙切齿，忿意十足。那人半晌无语，斟酌了片刻才道着：“你应该知道不可能了，还有你不知道的事你想知道吗？”“什么？”余罪惊了下。“年前有人去汾西，带走了你从出生开始的户口、学籍以及其他档案资料，包括你在警校的学籍……简单地点说，你已经在这个世界上消失了，谁查也没有余罪这个人，户籍里有的只是一个余小二，二进宫的小流氓。”那人平静的口吻说着，听得余罪心里的恐惧感更强了，他打了个寒战，不无紧张地问着：“那老子要死到里面，岂不是白死了……不对，你诈我？我们同学十个，能都在警校的学籍里消失，骗鬼吧你。”“呵呵，没错，十个消失有难度，可一个没难度。”那人笑了笑，像取笑一样补充着：“忘了告诉你，其他九个人已经乘机回省了，分开实习，真正进监狱的只有您一人，知道您进来的，不超过三位。当然，如果真出了事，你或者你的家里，会得到一份优厚的抚恤的。”余罪脖子一梗，连气带吓，几欲失声了，步步小心、处处小胆还是被人计算了，他瞬间思索到对方说得不假，分开乘车走的，貌似公平，却是为了掩护只有他被送进去的事实，而进派出所，只不过是为了把“入狱”这事演得更像一点而已。“大哥，您好歹也是警察，不能这么卑鄙吧？”余罪气得没有一点脾气了。“兄弟，你是自愿签的聘书，那就是特勤，不管安排你去查户口还是当卧底，得组织说了算。”对方小声道，像在劝余罪认命。余罪傻眼了，本来就想着从众当个滥竽充数的，谁可想到还是成了脱颖而出的，他实在想不出自己身上有什么闪光点，能让组织交给这么一份重担。应该是吓住了，或者被所受到的欺骗气糊涂了，半晌余罪省悟不过来，那人正要说话时，余罪却省过来了，小声凑着脑袋道：“大哥，问你个事……”那人往近凑了凑，他觉得很意外，最起码这位兄弟这么快想开了就很意外，却不料他刚一凑，余罪手握着车厢顶的钢筋，人一悬空，腾地一家伙，两脚飞踹，一上一下，上踹鼻梁下踹蛋，那人吃痛呼通了向后栽倒，倒了好远，就听余罪恶狠狠地呸了声骂着：“有种你们弄死我，死不了出来老子拍死你。”“老实点……”押解的民警奔上来了，手里持着电棍，劈避叭叭响着，一杵伸到金属框上，余罪浑身一得瑟，一咬牙，软软地坐下了，嘭声，门被关上了。下面不知道怎么处理的，不一会儿民警骂骂咧咧上车，看着嫌疑人不顺眼，又杵了两电棍子，这才驾车起步，离看守所不远了，这辆警车鸣起了警笛，加快了速度，远远地，高大、阴森的铁门缓缓打开了。车进去了，消失了……………………………………………………………………………被踢的神秘人物一手擦着鼻血，一手捂着裆部，好半天才从地上起来，那雷霆一击来得太突然，饶是他久经历的身手猝然间也没有躲过，吃了个大亏。不过他似乎一点怨言也没有，缓过来后，慢慢地走向藏在黑暗中的车边，打开了后厢，就着矿泉水洗了把脸，擦干净再坐到驾驶室里，副驾上的人低沉地问了句：“民警没发现破绽吧？”“没有，我给他塞了五百块钱卖了十分钟见面时间，他们不会管你和嫌疑人有恩还是有怨。”那人道，通过潜规则传递消息，也是一种无奈喽。问话的是许平秋，听不出感情波动，又问了句：“他的情绪怎么样？”“用脚对我说话，还有问情绪吗？”那人道，苦笑着。许平秋意外地笑了声，很轻，这就让司机不解了，他疑惑地道着：“老队长，既然在是不知情的情况下把他送进去，又何必告诉他实情呢？搁谁谁也受不了这样。”“他需要点勇气。”许平秋道，很淡然。“勇气？”司机问，没明白。“如果有一天我出卖了你，把你送上绝路，你会怎么样？直接说。”许平秋问。“我会在你背后打黑枪。”司机笑道。“对，愤怒和仇恨，会给他前所未有的勇气。他需要这个。”许平秋道。司机一下子怔了，而且被吓住了，这位怒火中烧的，现在怕是被许平秋也不认了，这送进看守所还了得？他一惊一侧头，许平秋像是窥到了他的担忧似地道着：“没那么严重，看守所各羁押监仓今天刚刚完成打乱重组，管教干部也来了个换岗，这种情况是小团体最弱的时候，也是最容易站稳脚根的时候。以他睚眦必报的性子，只要能横下心来，就能站住脚。”“那要站不稳呢？”司机依旧担心地道，这种情况就放他去也有难度，再怎么说新人进去，要面对的是一监仓的老犯，处在绝对劣势。“站不稳……”许平秋欠了欠身子，很颓废地道着：“那这个人渣速成班他就白住了。不过我觉得他行，他身上没有一点警察的影子，纪律性，没有；忠诚度，没有；荣誉感，没有；根本就不用刻意改变，直接就是一毛贼，要说他是警察，得笑掉别人大牙………第一次发现这人我都奇怪了，警校里居然藏了这么个奇葩。看来备受诟病的学校扩招，也不是一点好处没有。”司机被许平秋的评价逗笑了，事已至此，多说已经无用，只能等着里面的消息了。他点火起步，随口问了句：“需要我做什么？”“除了接应，把那几个敲车窗盗窃的挖出来，关键时候能用上。对了，我明天回省厅，随后给你下到专案组的命令，再回到这里之前，你不要和任何人联系，走私上的几条线你办法和他们搭上联系………时间嘛，现在暂时无法确定，这要看里面那位的表现了。省厅做了两手准备，如果切入失败，要进行一次大的‘扫毒”行动，不过那样治标不治本，恐怕刹不住增长势头。”许平秋细细安排着，他突然觉得自己有点冒险，心是那么的悬，却是因为看到余罪表现的缘故，那种被欺瞒的愤怒肯定会给他勇气，不过他担心，同样也会给他蔑视一切，包括蔑视所有规则甚至背离警察这个团队的勇气。毕竟只是个象征性的聘任，那家伙，连一天警服都没有穿过，难道能指望他有当警察的自觉？想到这个时，他觉得很头痛，如果证明是条虫好办，无非是像其他人一样接纳进警察团队，扔给一个职位；可要结果证明是条龙，他却有点惶恐，生怕自己无法掌握足牵制他的东西。是龙，还是虫？黑暗中等待的许平秋觉得自己心跳的很厉害，比自己进了监狱还紧张…………………………………………………………………………看守所进去才知道三道大门，十米高的岗楼荷枪实弹站着武警，探照灯一直追着警车和被送进来的嫌疑人，第二道警戒进去才是监仓区，余罪没有注意到这里肃穆和阴森的环境是何等的恐怖，只是有一股怒意难平。“脱衣服。”监仓甬道，管教在吼着。余罪瞪了两眼，不过开始脱了，衣服、内衣、鞋子，袜子，什么也不能留下，管教拿着一根手指粗的棍，嫌脏似地拔拉着他的衣服，那里面没什么东西，细细检查里，叫了位穿着监服自由犯，皮鞋扔了，那里有钢板；腰带抽了，那是危险物品，甚至衬衫上的扣子、裤子商标上的金属牌全部被摘。再然后光着身子的余罪被人顶在墙上，连身上部位也被查了一遍。这是个禁区，除了身上长的器官，其他的你甭指望带进去。拍照、留指模、剪发……费了很漫长的时候，余罪抱着那堆被查过了衣服，根本没有穿上的时间，被管教带着又进一道铁门，到了一个监仓前，管教吼着嫌疑人先蹲着，当啷一声，半尺厚的铁门开了，面无表情的管教一指里面：“进去。”门在背后锁上了，余罪像穿越到异世界的人，抱着一堆脏衣服，光溜溜地进到了这个陌生的世界…………《第一卷完》请看第二卷《明谋与暗战》
第01章深牢大狱 null
呼通……呼通……沉闷的声音响彻在薄朦冥冥的清晨，睡在水泥地上的余罪猝然惊醒时，猛然间发现自己居然在这个恐惧的环境里沉沉地睡了不知道几个小时。一天经历那么多事，不管理对于生理还是心理，再强悍的人也承受不住。时间肯定不长，他回忆着，进监仓的时候大部分人已经睡下了，有一位光头恶汉指着格子窗外，让他把脏衣服从里外往外扔，他扔了，然后又被踹着，到马池边上睡觉。不是非到这儿睡觉，而是这个二十余平米的地方横七竖八，床上、地上已经人满为患，只有马池边上尚余一人宽窄的地方可供栖身。犯罪之都，罪犯人满为患。困了，也累了，就那样不知不觉地睡过去了，此时惊醒时，他不敢稍动，又一次悄悄挪身打量这个陌生地环境，平米不大，可空间足够大，离头顶五米高，白惨惨的炽灯亮着，三面半是铅灰的水泥墙，后墙一半是拇指粗的钢筋，上面是方便监视的甬道，隐约能想起似乎有持枪的武警经过，最高处的墙角，有一条高频的摄像头附瞰着监仓。他突然有一个奇怪的想法，这个环境那怕就把世界上最凶的悍匪关进来，他也未必有脱逃的可能，曾经看得得兴奋得越狱、监狱风云之类的故事，都是扯淡，最起码以他的常识判断，那半尺厚的铁门，接近一尺厚的混凝墙，就爆破都得好手，别说身上连起码的金属物品都被搜走的犯人了。对了，我究竟是谁，“犯人”这个通俗的字眼，让人本能的抗拒。可现实又生生地摆在面前，他无法拒绝地已经成了其中的一员了。而且他知道，这绝对不是一个简单的任务，而是一次有预谋的安排，肯定是想让他进来接触到某个用正常方式无法拿下的嫌疑人。难道是狱侦耳目，可那种事，一般由犯人自身完成就可以了。“妈的，老子偏偏不让你们如愿。”余罪恶狠狠的想着，那股怒气再起，就即便主宰不了局势，可他能主宰了自己，最好的报复方式莫过于让算计他的人什么也得不到，让他空欢喜一场，他在想自己该怎么做，可脑子里除了恨意什么也装不下。呼通……呼通………不知道什么沉闷声音一直在有节奏地响着，声音更近了，变得更沉闷了，未知的事物总是会带给人一种莫名的恐惧，在恨意消退，不得不考虑生存下去的时候，有一种恐惧像毒虫慢慢地爬上了心头，此时余罪感觉到了仓里的变化，有翻身的、有打哈欠的、有挪着身体的，整个监仓分着明显的层次，大通铺上并排躺着十余人，铺着毯子盖着薄被，甬道也有数人，铺着瓦愣纸板，盖着自己的衣服，而像他席地而睡，毫无例外在这里是属于赤贫的一个。阶级在这里看更明显了，他现在比赤贫还是赤一下。“啊……起床。”门口，被子里钻出来一位全身炭黑的大汉，东．北口音，起身了，裸身光着大脚丫在床沿走着，顺势踹了几位还睡着的，骂咧咧了几句，到了马池边上，旁若无人地把余罪踹过一边，哗拉拉开始放水了。那全身虬结的肌肉，以及后背上的疤痕，让余罪能联想起斯巴达三百勇士的形象，浑身肌肉棒子，粗和壮是两个最准确的形容词，包括放水那玩意，余罪无意瞥到时，他都觉得足以让欧美猛男羞煞。“这是哪类悍匪？”余罪默默地回头时，看到这人的铺位在门口第二位，应该在监仓里地位不低，可以他的眼光瞧，又觉得这样的人不可能是个什么人物，太嚣张，任何人都会对他下意识地防备。那人放完水，回铺位的过程中又踹了几个人，醒来的人更多了，余罪瞥到了睡在第三位的，却是一个满脸胡茬的汉子，眼眶高、鼻梁勾，一口白森森的牙，身上却很白，个子很匀称，标准的西域相貌，他到马池边放水时瞥了余罪一眼，嘟囊了一句“阿朗斯可”之类的话，不用翻译，和粤东人讲“丢你老母”、和西山人讲“去你妈的”是一个内容。呼通……呼通……沉闷的声音慢慢地在走近，这个监仓随着天色在渐渐苏醒，醒来的人陆续到墙角这个马池边上发泄隔夜的存货，高的奇高、矮的五短、胖的虚肥、瘦的嶙峋，偶而也就有那么一两个出奇的，大部分人和普通人无甚区别，余罪的担忧稍稍去了几分。就是嘛，都是一机两蛋、四肢五官，没什么更稀罕的。“昨晚新来的，蹲门口，一会儿出去洗干净啊。”有人嚷了，余罪反应过来了，是当头的一位，睡在离门最近的地方，他起身时，余罪才发现这位异样了，传说中的牢头一点也不凶神恶煞，五官清秀、面白无须，更意外的是与众不同的留着一头长发，帅得不合时宜，让他在这个土狼群里显得格外耀眼。他诧异了下，还没反应过来，旁侧的一位撒完尿的嘭唧踹了他一脚，浓重的川味骂着：“老大说话，不会应声啊。”余罪愣了，妈的，从昨天开始，就净挨打了，警察打也罢了，这犯人也打，他瞪了一眼，是位个小人矮的瓜娃子，川音，年纪甚至比自己还小，充大似的一扬手又要打过来，可不料余罪猝然出手了，闪电似的出拳，直击瓜娃的鼻子。嘭唧……哎哟……可怜的瓜娃毫无意外地向后仆倒，哄笑四起，他一骨碌爬起来，恼羞成怒地冲上来，可不料迎面又飞来一脚，直愣愣蹬在小腹上，瓜娃痛吟一声，扑唧声重重地坐在过道里，半晌喘不过气来。“哟，有点意思，好长时候没见到过门就还手的了。一会儿兄弟们陪你练啊。”牢头发话了，不像本地口音，他笑着站在马池边上，边放水边饶有兴致地打量着余罪，余罪没理他。不过因为这几下出手似乎引起了更多人的兴趣似的，都像看外星人一样瞅着他，不过大多数是不怀好意的眼光。“妈的，闹事就闹大，不知道行不行。”余罪在打着小算盘，闹大，闹大，闹到看守所所长那儿不知道行不行，闹得凶了，不知道能不能出去，不过他想，许平秋能安排进来，那就应该有渠道知道，如果胡闹一番呆不下去，似乎应该是一个转机。一念至此他瞥眼这个仓里，不算他在内，十九个人，看体型基本就看个七七八八，粤省人干巴瘦，他们聚了一拔，在铺中段，说得是白话，在这个监仓应该属于小团体；黑个子、西域货再加上长头发的，聚了一拔，他们的被子有人叠，应该在监仓是上层，至于甬道来回忙碌收拾内务的，差不多就是和自己一样，来自天南海北的苦逼了。呼通……声音终于响在头顶了，余罪觉得背后一凉，这才发现，那声音是开门的声音，在头顶，胳膊粗的钢管滑道，一开门才发现外面别有洞天，是个小小的活动空间，一个水池和几平方的空地，头顶依然是拇指粗的钢网，只有抬头可见的一片天空，此时潮湿稍有点冷冽的空气灌过来，一夜的污浊气息顿扫一空。不等有人吆喝，余罪出去了，然面狭小的钢混笼子，也不知关过了多少大奸小恶、小贼大盗，四面斑驳的墙已经磨得光亮可鉴，昨夜扔出来的衣服就在窗底，他就着水龙头草草涮了把，胡乱套着裤子，精赤着上身，身无长物，只能替换着了，总不能光着屁股吧？衬衣搭起，套着短裤的余罪心里一动，把薄薄的秋衣捏在手里，指甲捋开了缝，慢慢地，不被人注意地撕开了，之所以做这些，是因为他看到很多双不善的眼光在盯着他，他知道，作为新人进门，第一顿揍是难免的，就像传说中的下马威、杀威棒之类的，外面的社会都没有过公平，他可没指望在这里面还会有公正。闹他妈的，最好闹得他妈的谁也收拾不住，老子就不信他敢看我去死！他盘算着，恶狠狠地想着，浑身的血脉贲张着，头顶的武警有十数米，正在巡逻，这帮孙子肯定要趁换岗的时候来动手。又往监仓里看了看，后仓通过甬道到铁门口，有十米不到的距离，如果擂响铁门的话，应该能惊动外面的管教，虽说藏猫猫、逗乐乐之类有可能导致小命不保，可以他的认知，那毕竟是特例，其实谁也怕死，不但怕自己死，更怕别人死，这个仓里真要有个横尸，怕是从嫌疑人到管教，谁也脱不了干系。妈的，就死也拖上几个去死……他在恶狠狠地想着，想着许平秋那张和霭但却奸诈的脸，想着派出所那些道貌岸然却卑鄙无耻的脸，想着此时全仓一张张狰狞的人渣脸，他心里突然有一种圣洁的感觉，从来没有觉得自己会处在如此高尚的位置。“小子，够横啊。”有人背后说话了，余罪头回了一半，从仓里出来了四位，其中就包括那位被他踹趴下的，说话是位缺了一颗门牙的，两湖口音，眼睛里带着杀气，十有八九是抢劫一类的人渣。余罪慢慢地移动着，退到了墙角，这地方方便龟缩和防守，有墙可依，不会被摁倒痛扁，不过他这一个动作让别人看似恐惧了，那四位，慢慢围上去了。监仓里，哗拉拉出来了不少，都瞪着眼，那或大或小、或奸或诈、或凶或恶的眼神，足够聚集杀气吓怂新人，以前都这么办的，吓趴下、吓跪下、吓尿裤子的多得去了，再悍的新人面对群恶，也是待宰的羔羊。“哟，确实来了个横的……谁打服他，我奖五包面。康师傅的。”有人隔着格子窗说话了，是长头发的牢头，那位帅哥，旁边一黑一白两位哼哈将呲着板牙笑着，像看斗鸡斗狗一般，开出了赏格，让余罪不解的是，五包康师傅的悬赏让围攻的人眼睛都亮了，不少的拳头握紧了，步子迈开了，把他死死地钉在墙角，听到了武警岗哨换岗的哨声，一刹那间，全动了。群殴正式拉开帏幕，正在一个密封环境监视着现场的警察，被一群狰狞的面孔吓得激灵灵打了一个寒战…………
第02章人渣遍地 null
曾经在警校，本届学员认识余罪的都知道他很贱，不光嘴贱，手也贱，身上的每个部分都贱，贱到在学校攻防以及和体能训练，已经无人能敌，因为他身上每一个部位都可能成为杀器。缺门牙的汉子当头冲上来了，后面的拳头已经挥起来了，就这么大地方，别说是个人，就是只老虎也要被群犯摁死。人已经冲上来的刹那间，牢头的眉头皱了皱，新人眼都不眨，他突然意识到了一丝危险，出声喊了句：“小心。”晚了，余罪手捏着鼻子，哧拉一声，对着众犯狂擤鼻涕，湿湿的鼻涕星子乱迸乱溅，当头一位哎哟一抹脸，余下几位，不迭地往后躲，这几乎都是下意识的动作，一下子冲来的士气瓦解了。那缺门牙的一抹脸，气得怒火中烧，化掌为拳高高落下时，却不料“啊？”一声，人直往上耸，两腿夹得紧紧的，低眼看时，那擤鼻涕的新人已经伸手捏住他的命根了。说时迟，那时快，余罪手上一使劲，那人再惨叫一声，刚一弯腰，余罪却放手了，瞬间来了个勒脖子的动作，把这人护在身前，恰恰挡住了挥向自己的拳头，踢向自己的脚。啊…哎哟…我CAO…谁他妈打我……一阵零乱的叫声，混战中挨得最重的反倒是被挟制的缺牙哥了，那人脖子勒得喘不过气了，下身又疼得厉害，脑袋又挨了几拳，憋得满脸青筋暴露，腿往后乱蹬，就是蹬不住挟制他的人，余罪胳膊上再加力，以他为支柱，左一指，右一脚，居然奇迹地和剩下的四五人打了个旗鼓相当。没办法啊，那出指戳得是眼睛；出脚踹得是裆部，你一捂眼睛，马上变戳为拳，直捣鼻梁；你一捂裆部，腿不踢了，手又戳上来了，肾上腺急剧分秘的余罪越打越勇。霎时间那进攻的叫苦连连，嚷着要拼命，可就是拿人家躲在墙角的这位没办法。你不动，他不动，你一上去，马上就挨一下子，招招都是要害。“蠢货。”大黑个子分开人群出来了，一仓剩下的人直往后退，这个刚刚打乱合并的监仓十九名嫌疑人，就数这位武力值最高，进门就把大部分人恫吓住了，直接坐到了仓里二牢头的位置。可毕竟也是新仓，你吓得住人，可暂时还指挥不了人，除非有机会立威。而这个时候，不外乎最合适了，牢头笑了笑，隔着格子窗嚷着：“黑子，速度快点，别坠了你们砍手党的威风。”旁边的那位回疆人笑了，这个牢里领导班子也是刚刚建立，牢头因为外声在外而且外面送的东西实在殷实，要论拳头，当然还要数黑子的过硬了，那身肌肉棒子就能吓怂大多数。“真你妈吃屎长大的，收拾不了一个。”黑子拔拉开战圈外的四人，瞪了余罪一眼，手指着道：“放开。”眼睛里煞气颇浓，放那儿都不善庆，不过余罪此时早打红眼了，他知道要是这个时候服软，那只能更惨。于是他把那人勒得更死了点，恶狠狠地嚷着：“妈的吓唬谁呢？老子吓大的。”我靠，把黑大个气着了，一言不发，飞起一脚，直踹余罪的肉盾，那人惨嚎一声，勒着他的余罪也感觉到一股大力袭来，避无可避，咚声重重地撞上了后墙，浑身像遭了一记雷劈，蒙乎乎地，喉头有点发甜，手一松，那被挟制的肉盾翻着白眼，软塌塌地倒下了，被旁边的拉麻包一般拽过一边。肉盾丢了，余罪直接在一群嫌疑人的面前了。那黑大个牛掰了，食指一抹鼻子，呼声一脚，扫过余罪的头顶，饶是他闪过去了，头顶也被掠得生疼，刚一低头，可不料那只脚像长了眼睛一样，一个回旋又踢回来了，嘭声扫在他的软肋上，余罪呃声直仆，几乎要把隔夜的饭吐出来。一脚定乾坤，两脚换日月，脚影翻飞间，那黑大汉满眼不屑，轻描淡写，左一脚，右一脚，或踢、或扫、或踹、或挑，每每脚去，总是闷哼一声，余罪被踢得钉在墙上，马上又被下一脚踹到了下巴上，还没有回过神来，瞬间又被接下来的一腰挑在肋间，钻心的疼痛还未来得及嚷出来，又来一脚，侧侧在扫在脸颊上。十数脚之后，停了，刚刚还凶神恶煞的新人嘴里、鼻子里汩着血，像被抽掉了筋骨，软塌塌地躺在地上了，躺着还抽搐着，翻着白眼，嘴角汩汩流着血。格子窗里，门后、放风圈里靠墙站着的，都吓得噤若寒蝉，大气不敢稍出。这就是监狱里最悲催的命运，打趴下，以后再别指望站直腰来。不过至始至终那位新人除了闷哼都是一声不吭，隐隐地让在全仓的人犯有点佩服了。“行了，快点名了。”牢头看了躺在地上的余罪，猛然间觉得兴味索然，平时收拾新人都是杀猪宰鸡般地尖叫，别说监仓的人，就管教有听这种声音的恶趣味了，偏偏这人一声不吭，好没意思。黑大个嘴撇了撇，明显感觉到躺在地上的不是个练家子，也就骨子硬了点而已，他上前抬脚踢了踢，那人翻了翻白眼，没死。他笑着道：“新人进来，擦一周地，刷一周马池，你加倍，一个月。”“休……想。”余罪咬着嘴唇，黏黏点，是血，他的手悄悄伸进了口袋，眼睛似乎在积蓄着怒意，慢慢地看向凶神恶煞神的犯人。黑大个似乎很有兴趣这个人骨头有多硬了，他一只脚抬起要狠狠地一跺……可不料躺着像死狗的余罪一翻身，打了个滚，异样的他还没有反应过来，猛地觉得脚脖子一疼，身体要后仰失去控制。有人注意到了，是躺着的那位，手里变戏法似的拽了一根布条，勒住了黑子的脚脖子，黑子往后一拉，力道被布条消了不少，跟着他一急，要踢，可不料那人双手一拉，一荡，又消去力道了，他吼了声，要弹跳时，可不料那人更损，荡着布条狠狠一拉。嘭……踢到墙上了，再一拉，黑大个吃痛，惨叫了声，呼通声坐地上了。余罪仍然没有放手，内衣撕条浸水揉成了绳子，捆个人怕是他挣不脱。突来变故，牢头又奔回来了，眼看着黑子被挟制了，他大吼着放开，嚷着让身边人上，要再成群殴之势。一仓人挤雍在狭小的地方，胆小的，已经开始往后躲了。饶在牢头出面指挥也失灵了，两个人一个是禽兽附体，一个是个牲口转世，满脸是血、眼露凶光的余罪太过吓人，脚踝受伤，依悍勇的黑个子狂呼连连，这时候已经势成骑虎，余罪死死勒着大汉的脚脖子，疼得黑大个直放狠话：“小子，今天你死定了。”边狠话边挣扎，那只脚踢到墙上了，疼得厉害，另一脚却蹬不到余罪，被余罪拖拉着。余罪此时也恶从胆边生，他早被欺骗的事搞得一肚怨气，此时早被打得几欲疯狂了，他高高一拉布条，怒喝重重往下一摔：“看…谁…先…死。”嘭一声，黑大个一声如兽咆的惨嚎，脚后跟被砸在地上了，余罪手一放，猫身一个短踢，拼着全身的力气，直踢黑大个的脑袋，嘭一声，两人俱倒，余罪趴着扑上去，左右开弓，朝黑大个的面部没头没脑的挥着拳头。一下，两下，每一下嘭啪作响，听得犯人们噤若寒蝉，随着声响，慢慢往后退。嘶咬着结果分晓，半晌后，余罪慢慢地站起来了，黑大个歪着头哼哼，站不起来了。他向前走了一步，门口的人向后退了一步，他再向前走一步，四周的人都下意识地退一步。此时的余罪他不知道自己是谁，浑身的疼痛贲起的全是恶念，满身的血迹让他如孽龙恶虎般散着了恐怖的煞气，一个监仓被羁押的，有点常识的都知道今天要出事了，个个躲着唯恐沾上事，可余罪现在什么也不想，只想着把带头的那位干死。对，妈的，干得死死的。嘭一拳，那缺门牙哥连反抗的意识都没有，直接被打晕了，不知道是装的还是真的，晕晕地躺在地上装死。余踱进了铁门，那位回疆佬还有点勇气，一回身扑上来了，余罪此时如有神助，腿应声而招，蹬机踹蛋的绝招一招见效，那人仿佛把裤裆送到人脚上让踢似的，一个照面捂着裆部坐在床上了。“啊……嗷……”余罪瞪着眼，怒吼着，疯狂地冲向牢头，牢头吓坏了，紧张地站在原地不敢动了，扯着嗓子喊：“管教，救命。”随即声音被嘭嘭嘭的拳声压住了，余罪在这张帅脸上留了十几记左右勾拳，然后扯着他的头发到了大铁门前，就着脑袋，咚咚咚撞着门。嘭声……门开了，警装的管教虎着脸站在门口，吼了声：“谁打架？”“他打我。”余罪蹲着，一指脑袋晕里懵乎的管教。牢头气得吐血了，一弓身要扑上来，不过被管教一脚踹开了，他这才省得形势已经不对了，马上按监狱的常规蹲下，一指余罪道：“胡说，他打我。”“我是新人，昨晚进来的，他打我。”余罪指着牢头强调着。管教一瞪眼，不管按常规还是按现在的样子判断，新人肯定吃大亏了。“胡说，我没打。”牢头嚷着。“进来就让我洗马池，我不干，你就打我。”余罪道。“胡说。”牢头辨着。“你刚说这个监仓你是老大，谁不听整死谁。”余罪又道，几乎是抢嘴，不给对方解释的机会。“胡说。我没有。”牢头瞪着眼，虽然实情如此，可也不能摆到明面上，何况白云看守所正在争创模范监狱，被这人一胡闹，真抓典型给关个单间就惨了。“你还说管教都是王八蛋，那个不听话你出去收拾他……又想否认，说胡说是不是？”余罪瞪着眼，吓了那牢头一跳，牢头一紧张喷了句：“谁否认了，我偏不说胡说。”“管教您听，他终于承认了。”余罪道，抬了抬眼皮，管教的脸色早青了。想和他这张从小就会一毛八分讨价还价的嘴争辨，一般人不是对手。此时情急，人性的奸恶已经发挥到极致，余罪只求自己站在制高点上，那还管得了其他人死活。此时懵头懵脑的牢头才省悟了，掉坑里了，紧张地道着：“林管教，别听他胡说，我绝对没说这话。”“傅老板，你可以呀，我接班第一天你就给我整事是不是？”管教阴着脸，手动了动，夹着一棍那性具还粗的橡胶棍，不怀好意的看了牢头一眼，牢头不敢争辨了，老老实实低着头，喃喃了句：“对不起，林管教。”监狱的规矩可比官场商场大多了，犯人的事一般犯人自己解决，要捅到管教这儿，那就谁也不好受了，所以等闲没人告状。就即便里面打翻天了，只要打不死人没人告状，管教也会睁一只眼闭一只眼的。毕竟都是一群人渣，谁还指望他们关在一起讲文明礼貌什么的？这个规矩久而久之已经约定俗成了，而且也成了牢头的职责，你不但得吃得开，而且得压得住，可现在明显傅牢头严重失职了，搞这么大动静，新人被打成这样，擂门告状。再厉害点，警报就响了，林管教抬抬手：“出来。”两人一骨碌出了仓门，管教大气地一指吼着：“全部面对墙反省，再有类似事件发生，马上封闭监仓。”那些人仿佛听到了什么恐惧的事情一样，个个兔起鹘落，快速的面身边墙站好，不敢回头看，大气不敢稍出，甚至连刚才被打“晕”的缺牙哥也贴墙站好了，就那位一瘸一拐的黑大个被几人拖着，也忍着痛，贴墙边了。管教看满意了，这才重新锁上仓门，摇摇脑袋，表情很烦，踢踢了傅牢头道：“我再问你一遍，刚才发生了什么事？”“啊？”傅牢头一惊，猛地省悟了，这是息事宁人的意思，立即接口道：“没事，林管教，我们刚才玩呢……一不小心鼻血破了，是不是？”那眼神投向余罪，似乎有乞求之意，他也满脸是血了，这一场半斤八两。余罪想了想，明显觉得以管教这么低的身份，肯定不是许平秋的安插的棋子，而且，甬道里根本没人。万一深究怕是都不好过。好汉不吃眼前亏，管教这意思，肯定大事化小、小事化了。果不其然，林管教又问着余罪：“0022，昨晚来的？”“嗯。”余罪点点头。“刚才有人打你？”管教问。“没有。”余罪忿忿地说了谎话，不是非这样说，而是觉得这盛气凌人的管教，不比牢里这些人渣强多少。对了警察这种很疑问的口气问他，他也懂，那是在诱导你该怎么回答呢。“哦，真是煅练呀……”管教笑了，一指二十余间监仓的甬道，直道着：“就在这儿煅练吧，附卧撑……一人二百个，自己数，别停啊。”牢头意外地很老实，马上一趴，做势手撑着，余罪稍慢了半拍，马上被管教一脚蹬在肩膀上，他一瞪眼，管教很不客气地又给了一脚：“快点，我不管你在外面是什么人，可在这儿，你得搞清楚谁说了算……你想试试这个单仓？”对了，我是犯人。余罪猛然间省得自己的角色了，是被专政的对象。他一下子趴下，开始做附卧撑了，做得很标准，管教看两人老实了，没当回事，自顾自地踱着步，向铁栅外踱去，当啷声，关上了大门，不过他在铁栅外饶有兴致地看着，像看耍猴戏一般………
第03章一贱制敌 null
特殊的地方总会有不为外人所知的特殊规则，这里也是，而且身穿警服的管教狱警是这个环境绝对的王者，即便在外面是再凶恶的悍匪，在这里也不敢挑战管教的权威，那怕对方是个初出茅庐菜鸟。比如林管教的年纪就不大，二十出头，三十郎当而已，他最喜欢看的就是那些曾经不可一世的大佬、大枭级别的人物，在这里像狗一样趴着做附卧撑，那样会让他有一种成就感。看两人做附卧撑还算老实，林管教踱着步子，到管教室去了，每天就是把这些人渣训来训去，孰无新意，他准备去倒杯水，再回来挨着个从猫眼瞧瞧，揪几个违反监规的出来教训教训。管教的身影刚一离开，牢头开始偷懒了，两条胳膊轻轻一放，胸挨着地面，舒展了一下发酸的胳膊，让他奇怪的是，被打的这个新人体能居然不错，被人揍了，又做了三十多个附卧撑，居然气都不喘。“新兵，叫咩也？”牢头轻声问着。“老子姓操。”余罪头也不回地说道，惯于投机摸空的他也停了，也像牢头这么歇着。“姓曹啊，叫咩？”牢头问，理解有误。“名叫……你爷。”余罪撇着嘴道。“曹你……操……骂人？”牢头一愣，咬着嘴唇把后半截吞下去了，瞪着余罪，那眼睛里的凶光犹盛，看得出曾经也是咤叱一方的人物，最起码不是偷包摸口袋的小贼。“骂你怎么了？管教老子不敢惹，还不敢惹你？只要还在一个仓，我他妈迟早得勒死你。”余罪侧脸，露着两眼凶光，恶狠狠地道。狭路相逢，凶者胜，恶者赢，这个地方潜规则和警校类似，余罪觉得自己适应得很快。他和牢头没仇，不过如果牢头和你有仇的话，那全仓的人都会和你有仇，日子恐怕就不好过了。余罪下定决心要拿这个货开刀了。有了前面把黑大个勒倒致伤，余罪的凶相让牢头激灵灵打了一个寒战，这位很帅的牢头明显不是靠拳头坐到第一位置的，估计也就是个有钱主，外面送的东西殷实，余罪早看出来了，果不其然，这人巴结上了，小声地道着：“我叫傅国生，道上都叫我富佬，跟着我干，我保你出去一年赚几十万……就在里面也亏待不了你，想吃什么喝什么，我叫外面送……怎么样？咱们和解？”怕了，这位养尊处优的牢头看来真怕碰上个不要命的，偌大的身家折在个无名小辈手里，那外面的花花世界可与他无缘了，特别是他对这位新兵那招踹裆记忆犹新，他想到了自己被踹的后果，激灵灵一身冷汗。余罪笑了，呲着带血的牙齿，不屑地道着：“刚才不是还教育我吗，一句话就想扯平……几十万？你他妈也穷得只剩裤裆里的一机两蛋了，你拿出几十万我瞧瞧？”“老塞嗳，关公都有走麦城的时候，谁能没个落难的光景……你不信是吧？我换了三个监仓，都是老大，我从来不打架，不过能打架的，都被我养着，想抽什么牌子的香烟、想吃那家饭店的大餐，你列出来了，一天之内包你满意。”牢头折节下交了，而且越结纳不到，越让他惶恐。行善不一定好善果，但作恶的效果可很明显，简直就是立竿见影。“呵呵，我信。”余罪道，似乎被说服了。“对了，就是这个样子嘛，我傅国生向来以德服人，咱们君子动口不动手……有事好商量啊。”傅牢头道，紧绷的脸色笑开了。“哦，你是说君子动口不动手？”余罪问，慢慢地回过脸上，两个人脸几乎贴到了地上，牢头喜出望外，点点头，微笑着向余罪示好，余罪也笑了，两人像相逢一笑泯恩仇一样，都笑了。可不料余罪猝不及防地一呶嘴，呸！一声，牢头一闪，哎哟，一大口带血的唾沫沾在他上唇部位，黏乎乎的，恶心得他直想吐。他想还击，不过生怕又挨揍，硬憋下了，憋得尴尬不已。看对方这得性，余罪这才笑着道：“你说的，君子动口，那我就当回君子。”“勒个……”牢头一擦，火气上来了，可不料刚一擦，余罪又是呸呸呸……揪着他头发直往脸上唾，傅牢头受此奇侮，挣扎着从余罪手里挣脱，打着滚喊着：“哇……我要杀了你……你勒个死仔……哇……好恶心啊……”边擦边惊声尖叫，惊恐地离了好远，管教风风火火奔出来，喊着又怎么了，不过等他到时，却看到了新人在中规中矩地做附卧撑，而牢头却像遭受非礼的女人一般，靠着墙，大喊着救命。这回什么也不顾及了，直指着余罪道着：“林管教，他唾我……唾我脸上了，好恶心。”“怎么回事？”管教愣了，看着余罪，余罪单手支地，一指牢头道：“他不听管教指挥，不好好附卧撑，偷懒，这种人谁看见谁也得唾弃。所以我就唾了他一口。”边说，边老老实实地做着没停，管教愣了下，然后噗声笑喷了，且不论谁对谁错，不过这样堂皇的解释可是头回听他，他哈哈笑着，像是听到了什么开心的笑话一样，反过脸却是指着牢头道着：“你，继续，听到没有，连新人都看不惯你。”傅国生又恼又羞又气，而且还有点恐惧，不过在管教的淫威四射的眼光下却不敢造次，又一次躬身，趴下，老老实实的做着附卧撑，而且还不时地瞄着余罪，生怕自己再中招，做了若干，余罪估计着他的胳膊快酸了，猛地一停，嘴一呶，喉头一梗，作吐痰状，把看到了这个动作的傅国生吓得右胳膊赶紧挡，可不料左胳膊一酸，吧唧，摔了个狗啃屎。疼得他哎哟哟乱呻吟，耍着无赖，不做附卧撑了。管教瞧见这个小动作，看得喉头一噎，差点被一口茶水呛着，刚要训人，可不料又被傅牢头的得性逗乐了，他拎着水杯，捂着鼻子笑着，闪过一边消化这个笑料了。“就这么点出息，不过如此嘛，有事找管教挡着，你可不配当老大啊。”一声低沉的叹息带出来渺渺之音，傅国生抬头时，此时余罪已经平静，却让他觉得更阴森的眼神撞到了一起，他猛然间省得自己失态了，作为牢头，其责任就是约束一监仓的人，不给管教找麻烦，犯人的事犯人自己解决，可此次破了禁忌的，恰恰是他。“大佬啊，你是大佬，别唾别唾……”傅国生半掩着脸，生怕再遭唾沫袭击，低声下气地哀求着：“这个大佬你来做，行了吧？我和你远日无怨，近日无仇，没必要搞死我啊。”“你记性不好了，刚指挥人收拾老子，你都忘了，我不搞死你，搞死谁呀？”余罪翻了翻白眼，惊得刚要支撑起的傅国生一个抖索，又趴下了，他苦着脸道着：“那个监仓也是这样的，新人不管什么来路都要挨一顿，外面社会都是专政，你还指望这里面搞民主？我也是没办法，被管教指定当牢头的。”“现在知道害怕了，那赶紧想想遗书怎么写，今天不弄死你几个，你就不知道老子是干什么滴。”余罪恶狠狠地道。有道是憨得怕愣的，愣的怕不要命的，你不要命，那要命的就怕你了，这是他从小到大积累下的不多的社会经验之一。这个经验在以雄性为主的警校已经千锤百炼了，余罪下狠心了，要狠到底了。当然，他期待通过这个举动被带走，不是管教处理，而是更高一层。可他失望了，一直没人来，长长的甬道被拇指粗的铁栅阻着，飘来的食物的香味，饥饿感让他的嗅觉格外敏锐，而一旁的傅国生却没有这种感觉，他听得余罪似乎还不准备罢休的话，此时却是怒极反笑了，呲笑了下道着：“你要当抢我牢头的位置没问题，不过你想要我的命，话就大了啊。这地方别说你杀人……想自杀都难。”傅国生稍稍找回了点面子似的，严格地说这地方确实如此，看守所不同于监狱，一在人多、二在管理集中，头顶武警就在咫尺，真要出现炸仓、逃跑、杀人之类的事，下场恐怕得用生不如死来形容。傅国生得意了，刚一得意忘形，呸又是一声，他脑袋一颤，感觉到了额头上湿湿得，估计又被吐了一口，气得他又趴下了，这奇耻大冤算是没法子报了。碰上个根本不懂人话的货，这道理算是讲不成了。“试试看，监仓上的岗哨巡逻路长四十米，来回走一次十分钟，管教开两道门进去最快得四分钟，你虽然是这但监仓的牢头，可大部分人也就仗着人多起个哄，真拼命，黑大个和XJ佬一伤，你觉得还会有人？”余罪细细数着自己看到的形势，吓得牢头一激灵，余罪适时地补充了句：“天时，地利我都占了，而人和你没有占，要你的命，不算很难吧。”余罪下定决心了，得干点更大的事，仅仅是管教处罚肯定不够，要想惊动上面，那就得干点更大的事，监视的人未必敢放任他胡来。“你……你敢！？”傅国生咬牙切齿，不知道是恐惧还是愤怒，不过面对这位出手出口都能伤人的悍人，他却一时无计可施。冷不丁余罪一个鱼跃起身了，吓得六魂无主的傅国生又是一惊躲开了，惊恐地要喊救命。可不料余罪并未发难，大声喊着：“报告管教，二百个附卧撑做完了。”说完就老老实实蹲下了，管教从拐角露出身来时，强忍着笑，开着铁栅，傅国生却是急了，嚷着报告管教，要换监仓，此时帅帅的脸庞有点变形了，这要同一个窝里有人时时想要你命，那还了得。“进去……你以为这是你家开得，换仓！？”管教不耐烦地训了句，要结束这个煅练了。余罪和傅国生躬着身回到了仓里，监仓里面壁而立的一干犯人不敢稍动，管教看了几眼，没吭声，咚声关上了门。早饭的时间快到了，看守所刑期不长，就在此地扮演饭仔和清洁工角色的，正推着一辆饭车从铁栅外过来，远远地站定打报告，这位值班的林管教从猫眼里看了眼，没有什么意外，收拾一顿就能安生一段时间，他掏着钥匙，上前开门，放送饭的进来。监仓里，余罪站在最前面，挑恤似地直对着摄像头，然后又凶神恶煞地盯着一监仓的犯人，像在寻找对手，可这个监仓里，唯一有资格当对手的黑大个子正用一件破衣服包着脚踝，伤得不轻，肿得老高了，那位貌似凶悍，实则软蛋的回疆佬也远远地躲着，生怕这人再找茬。“老子今天要弄死个人。”余罪瞄着众人恶狠狠道，他突然感觉到一种从未有过的疯狂感觉，一监仓的人渣附首听命，震慑于他的疯狂，那是何等的让人血脉贲张。他一顿，声音几乎从牙缝里迸出来：“谁敢拦着，老子连他一起弄死。”说着，手一抽，藏在裤腰后的布条子一挣，一条让人恐惧的自制绳，他两手持着，两眼如炬，挨个看过，每走一步，旁边的人都惊惧地后退，这个人的疯狂都领教过了，谁自认也没有黑大个那块头，而且不愿意落他那么个下场。傅国生傻了，他可没想到新人真敢，他紧张地要往大门口跑，不过又不确定能不能冲过去，他推着回疆佬，让帮忙，那回疆佬上前一步刚要说话，却不料余罪扬头呸了口，吐了他一脸，然后一瞪眼：“滚一边。”回疆佬听话了，一侧身躲开了，傅国生最后一道屏障丢了，惊恐地鼓着勇气往铁门口奔，不料余罪一矮一扫腿，两手一兜，套猪仔一般，套着他脖子勒了个结实。然后他对着监视镜狂笑着，使劲地勒着，被勒的傅国生凸着眼珠，吐着舌头，嘴里嗬嗬有声。这个恐怖镜头让满仓的嫌疑人后背透凉，头皮发麻，个个看着蹬着两腿挣扎的傅牢头，谁也不敢上前救援。勒着人的余罪，他期待着听到铁门的响声，听到武警的叱喝声，听到警报的凄厉声，他一刻也不想和这群人渣呆在一起，一刻也不想再没有什么尊严地被人训来踢去，他想通过最激烈的方式，让自己离开这个糟糕的地方。不过他失望了，在这个封闭的空间里，他只能听到靠墙躲的那些人渣紧张的喘息声，只能看到那一双双惊恐的眼神，他感觉到被他勒着的牢头粗重的喘息，感觉到越来越弱的抵抗，当他又一次低头恶狠狠看着这个监仓最不可一世的人时，那人满眼乞怜，双手扯着扯不动的蘸水布条拧成了绳子，是那么的无助。生命在这一刻，是如此的脆弱，他不知道自己何时已经沉浸在那种极度狂野而满足的欲望中，那一种能掌控别人生死的感觉。我觉得浑身都是力量，这股力量足以震慑所有人，也足以把他烧成灰烬。我是谁？我为什么会这样？余罪手不再加力，他有点懵。即便我杀了他，难道能出去吗？答案很简单，出不去。他突然间发现自己像魔症一样，在清醒和迷茫中徘徊，再迈一步就是地狱，可退一步，也并非天堂，天堂的门向他紧闭着，直到现在，仍然没有意外发生，管教、武警、警报，都没有出现。而在其余人看来，时间却过得飞快，那个不知道什么来路的亡命徒，火拼了监仓里武力值最高的黑子，现在又要勒死牢头，这种悍人只听说过，谁可能亲眼见过，一个个紧张地靠着墙，生怕和这事沾上边，即便就在看守所，也不可能死了人没人负责，在场的，怕是没人想担上个责任。“兄弟……兄弟……求求你……饶了他……”那黑大个爬着出来了，伸着手，无助地哀求的余罪，脚踝被伤得厉害，肿了一大块，他站都站不起来了，爬到了余罪不远处，他抱着余罪的腿，不过已经失去拼命的勇气了，大声的哀求着余罪放手。“兄弟……兄弟，够了，真闹出人命来，你的命也得赔上，求你了，我替老傅给你磕头了。”黑子看着傅国生已经开始翻白眼了，情急之下，一骨碌跪倒，咚咚咚连磕几个响头，他知道人逼到这份上不能再来横的了。真要火拼出了人命，那谁也甭想再有翻身机会了。蓦地余罪放手了，他痴痴地站着，突然对这个跪下的大汉有一种带着欣赏的怜悯，像这样骨子里有义气的人不多，尽管也是怕死认怂的一位。人一放下，傅国生萎顿在地，黑子抱着这位长发帅哥，很专业的揉着颈部，撬着嘴巴，背后轻拍拍了，傅牢头咳了声，大口喘着气，缓过来了，惊恐地看着余罪，紧张到以致浑身痉挛，刚才离死，太近了。“我没想杀他……只是想告诉他，要他小命很容易。”余罪冷冷地说，心冷到冰点，出这么大事，管教和武警还真没露面，那他更确定这里面有故意的成份了，他扬着头，看着摄像头，有点丧气地自语着：妈的，你们赢了。他觉得自己输了，不敢下这个杀手，可他却说清自己骨子那来这么多邪恶的成份，想把一个不太相干的人置于死地。输了，没有被带走。那股子懊丧袭来，一下子吞噬了他全部的精气神，他萎顿地低着头，默默地出了放风间，就着水龙头，洗着身上，脸上的血迹，此时早饭时间已到，饭仔在几寸见方的传递道上敲着，有人喊了声，早有犯人端着一摞塑料饭盒，从几寸见方的铁制通道上递出去，然后外面传进来的是一盒盒冒着热气的早饭。余罪深嗅了一口，清香的白米饭，从来没有闻到大米也会有这么香的味道。他扔了衣服，到了接饭的地方，手拔拉过两个，脚踹开几人，提了两盒饭，也不知道谁的塑料勺子，拿着便走，坐在打着铁框的水泥通铺边上，狼吞虎咽地大口吃着，吃着吃着被噎了下，正扬头着，面前出现了一杯热水。咦？是那个脸上几颗痦子的瓜娃子，赔着笑，拿着塑料缸子给余罪递热水，谄媚地道：“老大，呷口水，这米有点硬。”余罪不客气拿着，仰头几口，递回了缸子。又接着把剩下的饭扫了个干净，饭盒不知道谁的，他吧唧往台子上一扔，打了个嗝，光着脚站在通铺床上，瞅瞅一人高的水泥置物台，抽了床看着干净点的毛毯，肩上一扛，大摇大摆地出了放风间，到笼子里可见阳光的地方，一铺，人一躺，就那么嚣张地打着呼噜睡上了。满监仓的人犯没人提出异议，包括毛毯的主人傅国生也没有，没人再敢挑战这个新人，那这个监仓的牢头就要易主了，进来第一天当老大，就看守所也是绝无仅有的，所有人都看着余罪的一举一动，就一个感觉：这个亡命徒，真他妈拽！同在此时，封闭的环境里观察着现场的警察也傻眼了，重点监控和提防的是这个“嫌疑人”的死伤，谁可成想，他差点造成别人的伤亡，眨眼间他成了这个监仓的王者，他们盯了睡觉的那位足足一上午，生怕再有意外。足足一个上午，满仓十九位各色罪犯，无人敢近………
第04章各有所奇 null
鼠标和豆包分手了，两人在回省第二日接到通知，分别到新的实习单位报到，豆晓波去了省厅刑侦处直属的应急分队，报到第一天就被编入春季集训，打着五公斤的装备跟着特警队一起训练；鼠标直接去了二队，他更惨，第一天就被人手急缺的一个小组编入外勤队伍了，任务是追踪一伙搞赌博机的犯罪团伙，邵队长不知道从那儿听说鼠标兄弟眼睛贼，直接把他编进蹲坑盯梢的队列。刚开始挺好玩，不过一天下来鼠标才发现这真不是人干的活，盯着目标不能有任何闪失，而且要记住你看到的每个细节，这样一来，吃饭、上厕所都成问题了。光那泡尿就把他憋得肚子疼，他提了点意见，可不料换班的却埋怨他不该一直喝饮料。这个惫懒货色干了一天就想撂挑子不想干了，可不料心思早被邵队长窥破了，叫到办公室训了一顿，这回可不客气了，实习期的都坚持不下来，还想穿警服？邵队长直接给了个建议：不想干，滚蛋。鼠标的心眼多，可胆子并不大，为了那身警服，忍气吞声地又回到那个倒霉岗位上了。………………返回的九人都得到了封口的命令，彼此也都不知道各自的下落，不过熊剑飞却是和张猛搭伴报到的，报到的是一个“某某部队装备后勤处”的单位牌匾，地处省城郊区，离一个驻地部队不远，几乎就是荒郊野外了。不过到地方两人都惊得大张嘴了，这里居然有一个排的女兵队，两人去的时候是上午，整齐的队列、铿锵的号子、有节奏的步伐把两人看得一时间鸡动不已，一步三回头地到了报到的地点，接待他们的是部队的一个中校军衔的军官，撇着嘴直得啵，妈的，老许办点小事，还得讨人情回去，地方上真不要脸。老许自然是许平秋了，听人家这么称呼，敢情不是一个系统，可不是一个系统怎么让他们到这儿实习呢？张猛和熊剑飞相视犯迷糊了，那中校也不多话，直接把两人领到大操场，吼着操练的女兵队到面前报到，然后随便指了一位：“秦秀芬，出列。”一位中等个子，晒得老黑的女兵上前一步，直挺挺地站到队列之前，中校一指张猛和熊剑飞两人道着：“地方警察来实习，给你一分钟，把他们放倒。”“啊？这就开打？”熊剑飞愣了。“我不打女人。”张猛道。他一开口，一群女兵哈哈大笑。“你们要能打过她，就能毕业了。”中校不怀好意地笑笑，把两位愣人刺激到了，两人一扔背包，拉开架势，互视一眼，左右一让，张猛冲拳直奔面门，熊剑飞扫堂腿直扫下盘，这一招是两人为了对付余罪那个贱人想出来的，配合的相当默契，上盘下盘几乎同时而至。那女兵眉头一皱，碎步急速地后退，熊剑飞的扫腿落空了，马上变换成冲拳，张猛个子高，长腿一摆，又开了扫下盘的动作，两人一个变位，仍然是上下齐出，那位女兵没有找到破绽，仍在急速后退。这架势一拉开，两个猛男不客气了，三个照面追了女兵十几步，眼看着就快接近人了，可不料那女兵猝然发难，口中大喝一声，一脚踹向熊剑飞的短脖子，熊剑飞奔得太急，一下子觉得像撞上一堵墙一样，步子被钉住了。他一停，张猛错位了，被那女兵一扭胳膊，一个大背摔，猝不及防的张猛哎哟了声，被人重重地摔过头顶了。熊剑飞刚回过神来，可不料那女兵已经扑上来了，一搂脖子，一个膝撞，熊哥一下子觉得肚子那部位不是自己的了，吃痛的捂着肚子，呲牙咧嘴地蹲下了。“三十六秒，还凑和，归队……继续操练。”中校吼了声，那群哈哈笑着的女兵继续列队跑步去了，中校慢慢踱到了两人身边，谑笑着看着：“每年都有特警来我们这儿接受集训，基本就这个强度，你们明天将被编入新兵连从头开始，进去可就出不来了，要走，只有今天一天考虑时间……等老许把委托函发过来，后悔可就晚了啊。仔细考虑一下。”中校说完大摇大摆地走了，连食宿问题都没有交待，在他看来，这个下马威差不多了，足够把愣头青吓跑了，每年都接受上级交给的代训任务，不过这两位是地方省厅的大员走后门送进来，他并不怎么看好，估计吓吓，能吓跑，省点事。不过他小觑了两位学员的承受力，等他回到作训室的时候，那两位屁颠屁颠跟来了，张猛满脸不服道着：“我们不走了，大不了再打几场。”熊剑飞老实，很诚恳地道：“进门就被个女人打了，我们也不好意思走啊。”中校笑了，他们留下了，回头才知道被坑了，那一队女兵都是特警，就跟他们对打那位是教官。………………………回省城的第二天，骆家龙是独自到省厅信息管理中心报到的，单位建在XH区一个比较偏僻的地方，报到的地方在技侦楼上，进门就看到了窗明几净的大厅，进出警服鲜明的同行，他深为自己将成其中的一员而骄傲。接待的是一位年龄三旬的科长，带着骆家龙巡视了一圈，和他讨论了一番对警务信息化的认识，以及对罪案信息库的了解，从一层走到十二层，谈得相当不错，科长挺满意这位警校小伙的专业知识，而骆家龙也非常满意这儿的工作环境。不过……凡事都怕这个转折，到十二层时，科长停下了，语重心长地对骆家龙道着：“小骆，你的资料我看过了，许处长亲自点名的，应该错不了，理想抱负咱们先不谈，未来和展望咱们也先放下，当务之急呀，是要把全省的罪案信息库重新捋一遍，天网名声在外，可疏漏也咱们自己人都清楚，县一级的刑警队在案件电子归档时都不规范，派出所就别提了，这就给咱们警务联网造成了相当大的阻碍，万一有跨市、跨省的案件，一下子凸显出咱们后台支撑的问题了。你先到电子档案上，有问题吗？”骆家龙愣了下，没想到是这么简单的工作，电子归档无非是梳理一下旧案的各类证据，建条目和索引，方便即时查询，和传统相差无非是电子版的，他挺胸敬礼道：“没问题，王科长。”“好，你要能适应，我保证你能留在这儿。”王科长高兴了，像是发掘到了宝藏一般。两人谈得都高兴，可到了工作地点时，该着骆家龙笑不出来了，顶层的工作间几乎被纸质的档案塞满了，五六位熬得两眼血丝的同行在忙碌着，一听新增人手，带头的那位挺高兴，直接给骆家龙安排输入工作，骆家龙一瞅这里连网吧都不如的环境，有点后悔。不过他忍住了，反正就简单的输入、比对、查遗补漏的任务，难不住他这位电脑天才，等坐到电脑前又后悔了，这都几核时代了，微机居然还是奔四时代赛扬机；赛扬就赛扬吧，还不联网；不联网也罢了，运行巨慢，他一点配置才知道，这机器是小马拉大车，那种定制机型，和监控系统一样，挂得是超大硬盘。一发现这个他愣了，一个案件他算了算制作成电子档案有3M左右，那工作量，他搜索了一下硬盘，找着存档文件，一T的硬盘里，装了八百多个G的罪案资料。800G，除了3M。他一计算这个工作量，脑袋直接仆在工作台上，有一种想吐血的冲动………………………………也在这一天，孙羿到市车辆管理处报到，他意外地在这里遇到了在羊城放弃的吴光宇，这哥们居然车辆管理处混了一个月了，工作就是拓发动机号、登记、封存，对于这家伙半途而废也能和得到相同待遇，孙羿心态极度不平衡，可不料先回一步的吴光宇消息比他多，告诉他今年基层警力大幅扩招，不管你是阿猫阿狗，只要警校毕业，好赖都能混身警服穿穿。也就是说，有没有羊城那趟子集训，根本对分配没有影响，甚至于真挂个“刑警”的臂章，还不如人家回地方上当片警查暂住管户口呢。孙羿油然而生一种被欺骗的感觉，不过好在羊城赚了不少，他想想张猛和董韶军就惨了，一个捡破烂熬了四十天，一个被人揍了四十天，这事说出来，听得吴光宇也是大跃眼镜，两人私下讨论的结果是对组织产生了严重的不信任感。不过哥俩都没准备撂挑子，实在是这个车管处各色奇车太多，有走私进口的、有套牌的、有盗抢的，还各查扣的各类作案车辆，孙羿跟着吴光宇瞄了一圈，两人指指点点讨论着车架、发动型号、轮毂大小、还有传动和制动各类专业问题，太专业，连车管处的同行也听不太懂。不过从这天开始，车管处好多无人问津的车开始丢零件了…………………………………也同样在这一天，董韶军到了报到地。地方不在本省，他是坐高铁回来的，时间比别人晚了一天，报到地在邻省长安市，这个掩映了大槐树后的特殊的单位，原本不怎么有名，不过有数次国际刑警专程到这里验证证据之后，这儿就成了刑事警察心中一个神秘的地方。没有岗哨？董韶军进门时发现这里和想像中的不一样，管理太粗放了。进门时连门卫都没有，还是上世纪的旧楼，看着像个破产的旧式集体企业，两三亩大的小院子，泊了辆老掉牙的警车。这是国际刑警来过的地方？董韶军皱眉头了，虽然警中有很多神秘的单位，但这也太让人失望了，看来盛名之下，其实难副说得一点不假。他抱着这有点失望的心态敲响了管理处的门，这里全名叫“技侦检验业务指导处”，可他却一点也看不到现代技侦的影子，有的只是让他更失望，管理处是位年过五旬的老头，不怎么客气地指着座位让他坐下，开口就单刀直入问着：“每年到这儿观摩学习的有二三百人，可看过之后还剩下的不到一半，剩下的一半能呆够十天的，也剩不下一半，一半一半往下减，能坚持最长的记录为二十九天……可二十九天在这里什么也学不到，你准备呆多少天？”哟，看来很难，对于这种有挑战性的事，总是让年轻气盛的学员有所不服，这时候董韶军明白为什么许平秋会把他派到这里来了，那是因为自己的坚持，他挺了挺胸脯道：“我准备呆您觉得满意，我觉得学有所成。”“呵呵，小伙子，我研究了三十年都没敢说学有所成……知道我们研究主攻的是什么吗？”老头问。“排泄物，汗渍、血渍、唾液、痰、尿液、粪便等等，我在警校学的就是痕迹检验专业，对这个我有心理准备。”董韶军很诚恳地道。“专业！？呵呵，也好，让你了解一下什么叫专业。跟我来。”老头起身了，披上那身旧得褪色的警服，警衔吓了董韶军一跳，比他见过最大的官许平秋还高一阶，警中有很多很外人无法理解的高阶警衔都是通过某种特殊的专业技术技能评上的，这一位无疑是其中的姣姣者。董韶军收起了小觑的心思，老老实实跟着老头上了这幢小楼的三层，标着检验室地方，老头开了门，拦了下董韶军说道：“这里面有一百九十三种样本，把所有的看完，给我讲出它们的特点，不管你用多少时间，这是进门必修的，过不了这一关，你可以自行离开。”说话打开了门，董韶军眼一直吓住了，然后老头靠着栏杆，饶有兴趣地看着他，董韶军一咬牙进去了，那老头此时又饶有兴致的看着表，盯着时间，似乎在数着董韶军能坚持多长时间。三分钟过去了，没出来………凑和。五分钟过去了，还没出来………老头觉得这小伙可以。十分钟过去了，还没出来………老头奇怪了，这孩子是块料，应该不错。可不料他刚下这个断言，董韶军捂着嘴，从里面飞快地奔出来了，老头适时地把门口的垃圾桶递给他，然后董韶军哗地一声，把路上吃的东西全排泄出来了，吐着、呕着、咳嗽着，抬头想说话时，又想起了里面的样本，又继续呕着。敞着门的检验室里，三层玻璃柜，每格都有一个样本，那是温湿度高度适宜做的培养皿，里面是：大便。对，一坨一坨，新鲜、湿润，而且颜色各异、形状大致雷同的大便……董韶军即便再强的心理准备，也没有想到实验室能变态到这种地步，培养皿里放着一百九十多坨大便。“你进门的时候一定很失望吧，这里上世纪八十年代市公安局物证处的旧址，早该拆建了，不过因为这个特殊的检验项目，一直留存到今天，刚才让你呕吐的大便，如果把它当做排泄物证据来讲，二十多年间，一共靠它侦破了八十三例各类刑事案件，其中包括七例国际刑警参与的案件………这种最直观的排泄物反映出来的东西，是你心理和技术无法得到的线索……比如，嫌疑人爱吃辣的还是爱吃酸的，有没有烟酒僻好、有那一种食物喜好、有什么健康问题，进而根据食物喜好确定他的身份和地位，甚至于巧合的话，会很直观的盯到某个点上。”老头侃侃而谈，看来很沉醉于他自己的这项事业，或者对这位坚持时间足够长的小伙有点好感，他看董韶军的注意力被转移了，不呕吐了，又笑着补充道：“你一定很不理解，觉得我很变态对吗？不过从某种意义上讲，犯罪本身就是社会发展的一种偏态，实施犯罪的嫌疑人，大多数都有一种这样或者那样的心理变态………不变态一点，可不好对付他们。”董韶军愣了愣，他现在相信这个研究所名副其实了，有这么变态的警察在坚守着，不管发生什么都不会让他觉得意外了。对于这样坚守的同行，他心里油然而生一种景仰和敬佩，只是相比一实验室那种恶心的东西，实在让他压抑不住作呕的感觉。“你决定了？留下来，还是走？”老头半晌问道，也许是走得太多，他并没抱着多大的希望。“我……留下来。”董韶军咬了咬牙，做了个决定。“好，继续看，把它们的特点看完，仔细研读一遍分析报告，再和我来讨论，下班时我给你安排住处。”老头转身，旁若无人地走了，他回头时，看到了董韶军像上刑场一样，又奔进实验室，不过等到他下楼时，仰头又看到那小伙奔出来，继续呕吐，他又摇了摇头。住处已经想好了，就住在这里，不知道这位能坚持多长时间。老头如是想着，又枯坐回他的办公室，散发着怪味的办公室里，他在通过显微镜仔细地观察着白黄相间的液体样本，怪味就来自于这些样本，尿液，也属排泄物。匆匆一下午过去了，奇怪了，连着两个小时，新人居然没有再呕吐，下班的时间，老头背着手站在门口，看到董韶军出来的时候，他喊了句：“嗨，小伙子，手头活放下吧，一起出来吃顿便饭。”“便”字被老头有意说得很重，董韶军像条件反射一样，猛地一矮身一回头，又开始狂呕了，连连摆手，示意不去。故意的，老头得意洋洋地走了，他知道新人肯定吃不下，进门三天能开始吃饭，都算适应快的，这个反应嘛，还不够变态………
第05章势成骑虎 null
三月二十日，西山省公安厅十层多功能会议厅。许平秋习惯性地翻开了笔记本，拔下了笔帽，然后手持笔，一副凛然聆听，用心记载的样子，不时地在笔记本上写着，没人注意到，这位省厅第一处长重复写的是一句莫名其妙的话：第二日，抢铺睡觉，未发生冲突。第三日，未守监规集合坐正，被管教干部训斥。第五日，指挥犯人殴打新人。这句话是他得到的最新进展，他忍不住在心里暗道了句“妖孽”，之前他定义余罪是以“奇葩”这个词，而现在不得不用妖孽一词了，本来就只准备把这位奇葩送进去混个脸熟，上上人渣速成班，为下一步行动打基础，谁可知道这奇葩入狱当天就差点勒死牢头。不是虫，也不是龙，而是外表像虫，内里却是条孽龙的妖孽，这么嚣张，把许平秋下一步的打算全盘打乱了。“咳，各位领导、各位同志……以下由我把去年以前五原市公安局的工作汇报简要如下，请大家审议……”一声醇厚的男中音响起时，打断了许平秋的思路，他侧头时，轮到王少峰副厅兼市公安局长汇报工作了，是他的上一级，许平秋收起了思绪，又是一副正襟危坐，进而摘要记录的样子，不过笔落在纸上，写下的还是那句话。对了，这是全年的工作会议的预备会，省市县一级一级开下去，因为厅长到部里开会比往年延缓了两周，今天补上了，许平秋环视一圈，这个团队包括厅级一正四副、处级十四位，基本代表全省警务的最高指挥团队了，每每坐在这儿，他都心情非常复杂，他记不清已经是参加的第几届会议了，不过记得清的是，自己的年纪已经排到这个团队的第一了。俗话说干那一行，伤那一行，许平秋看着越来越年轻的领导团队，最年轻的处长不到三十，实在是让他有点伤不起的感觉，特别是他的专业，每每在会上那更叫一个伤不起，政治处能给个队伍建设、精神文明建设类的指标、市局能给个治安总体规划指标、出入境管理处能给个人员增长指标、那一个指标都是一片大好，就刑侦上不行，犯罪率在增长、破案率在下降、省厅盯得很死的命案破案率目标，刑侦处没有一年圆满完成。每到这一年总结的时候，许平秋以往总担心因为指标未完成的原因被降职或者平调，不过等了近十年都没有发生，他倒期待这事的发生，但依然是失望，后来他活明白，省厅不是不想换，而是根本无人可换，就即便真有适合干这项工作的人选，也有意的避开了这个出力不讨好的岗位。所以，他就在这个位置上，成了年纪最老的处长，外人看来声名赫赫的许神探，其实没过上几天舒心日子，很多时间都是在这种上级催办、同级旁观、下级敷衍消耗渡过的。说到敷衍，其实大家都在敷衍。比如兼市局长的副厅王少峰，工作报告摘要里没多少干货，着重地强调的就是经费计划以及装备所需要资金的自筹完成计划，言外之意是不需要省厅拔款，这话厅长爱听。比如指挥中心那位张副厅长，着重强调的信息保密，特别是领导干部个人信息的保密，对未来一年要做的工作包括房产、财产、公务用车等等信息都纳入保密范畴。这个汇报听得在座不少领导面带微笑，是一种戏谑似的笑容，自从某市领导班子被一位失足女曝出视频拉下水多人，信息安全就提到日程上，又加上现在房姐、房叔、房大爷出事这么多，信息安全就从日程到至关重要的位置了，私下里许平秋不止一次听到同行哀叹，这年头呐，谁说民不聊生，当官的吃吃喝喝洗洗睡睡多屯套房都可能被曝出来丢官丢脸，明明是官也不聊生嘛。他心里在想着笑话，不过脸上没有任何表情。官场是个修炼的地方，而会场更是官场修炼的绝佳场地。在这个地方呆得久了，所有的表情都不会有任何情绪波动，有的只是一本正经、两眼肃穆、你从那一个角度看，都是正气凛然，那会像有歪风邪气的样子！？会议，就在这种正气凛然的氛围着进行着。出入境管理处，汇报着预期增长出境人口，以及初步拟定的防控方案。经侦支队汇报着去年查办的经济类案件，那个罚没金额，让很多眼睛亮了亮，暗自思忖今年的经费可能要增长。人力资源部汇报了警衔评授计划以及本年度招聘计划，又有人在盘算着，这个庞大的计划，会有多少暗箱操作，可能给这位处长带来多少实惠。最后才是计划财务装备处的汇报，本年度的财务预算列出来后，下面窃窃私语，尽管金额增长，仍然像往年一样，嫌给得少了。崔厅长最后做的总结发言，从会务从简到领导干部若干不准的纪律问题，几句带过，宣布散会时，许平秋迅速的合上了没写够一页的本子，装模作样地跟在同仁的背后出会场，出来时被崔厅长叫住了，相随着一干同仁走，有领导在，这干同仁不像平时开不疼不痒的玩笑了，都放慢了步子，等着厅长进了电梯后，迅速从另一电梯下楼，回自己的办公室或者坐进各色的高配警车里，忙自己的事去了。忙得是警察，可不是警官。厅长办在八层，这位崔厅长是从行政领导升到公安系统的，也是许平秋经历的第四任厅长了，进门厅长坐到办公椅上，他给这位年纪小不少的领导倒了杯水，小心翼翼地放到办公桌上，这才恭谨地站在领导桌前，等着指示。不奇怪，人都有点被捧的欲望和需要，许平秋已经习惯了。不过这个动作似乎让崔厅长异样了下似的，他多看了这位黑脸膛的刑侦处长一眼，这是一位传奇人物，曾经破获的稀里古怪的案子是传奇，处长位置上呆七八年提拔不上去，更是传奇。而这么大年纪还奔波在一线，那就是传奇中的传奇了。“坐，许处长，刑侦上的业务我不太懂，所有的警种在我看来，最难的、最苦的、最复杂的都数不着刑警。”崔厅长呷了口水，轻轻地放下，看到许平秋微皱眉头时，他的话锋一转补充道：“不过综合起来，却数得着刑警，所以，除了对你们的工作表示钦佩，我不做其它评论。”许平秋眉头舒展了，他暗道着，这一任的领导应该比上一任好共事了，要是思想统一的话，有很多事就容易办了，不必要把心力和时间都花在内耗上。“看看吧，你不用揣摩领导意图，说实话，在一帮擅长研究心理学的下属面前，我总有一种惶恐的感觉。”厅长笑着把一份内部资料递过来，许平秋起身接住了，没有发言，仔细地看着。但凡这个样子，多数是有任务要安排了。果不其然，一份是市局给了案情综述报告，有关新型毒品的专题；另一份是禁毒局的关于12．7行动失利的情况汇报；而第三封，却是全国禁毒大会带回来的各地案情通报，毒品的蔓延已经远远地超乎了想像，西山省虽然不是重灾区，可在全省十余地市，都有了类似的案情上报，也就是说，制毒贩毒的网络，依然在高效地运作着。接近尾页的时候，崔厅长开口了：“去年12．7行动失利，唯一的一个线人死在羊城，之后他们不但不收敛，反而变本加厉，连晋南、晋东南偏远一带也发现了这种新型毒品的销售，许处长，我知道您对临时把禁毒局的工作放到你们刑侦处有点意见，不过我也是没办法，老寥儿子患了尿毒症，家庭又不和，多年的老同志，这个节骨眼上也不能逼着他舍小家保大家吧？您觉得呢？”这是一门领导的艺术，鞭打快牛、能者多劳是惯用的招数，有些没有工作能力，可却有升迁本事的下属，在遇到工作问题时总会绕着他走，许平秋也已经习惯了，他笑着道：“我无所谓，可是就怕辜负领导重任呀。”“千军易得、一将难求呀，前两任厅长都没有动你的位置，足以说明问题了。我们不用绕弯子，说说你的想法。”崔厅长道，要真材实料了。“据我们初步侦查和按照这种毒品犯罪的惯例判断，我认为在我省有一个幅射各地的分销网络，12．7案子抓获的嫌疑人应该是这个网络的一个节点，我想，这个地下通道的规模应该超乎我们的想像，从他们的组织和反应速度就能看出来，线人刚到羊城接头一次就被灭口，之后就销声匿迹，连羊城的警方也没有得到更多的线索………刑事侦查的惯例一般是就案寻线，可现在的难度上，我并没有掌握类似犯罪的更多情况，甚至连这种新型的毒品的构成也是禁毒会议刚刚发布的。”许平秋斟酌着道，这个无头案对于他确实有难点，难就难在，案子只有孤立的一件，其他的都是吸食人员被查获的，就抓到也只是些贩小包的小鱼小虾，没有可能知道上线是谁。“困难可以提，要求也可以提，装备、人员以及技术力量，对刑侦向来是倾斜的，这方面你不要有顾虑。”崔厅长道，他心里有点腹诽，老同志觉悟高，好用，可就是要求毛病太多，因为这个案子，面前的许处长把今年刑警的招聘计划都要走不少，下面说小话的可不是一个两个人了。不过这个时候，那怕就再多的条件也不在崔厅长的考虑中了，他接着道：“我刚才已经强调过了，刑侦我不太懂，对于不太懂的事我不会指手画脚，也不会干涉你们的过程，但我要个结果，一个能向上面、向全省全市市民交待的结果，有问题吗？”“我努力做到，但我需要时间。”许平秋道，面上带着难色。“时间可以商量，可这份……”崔厅长扬扬手里一封标着密件的东西，抽出来，许平秋看到了，是他草拟的行动计划，这个计划放了有些日子了，还没有批复，看来领导对此尚存疑虑，直接问道：“你的计划里没有标明警力、人选、进入方式以及后续可能出现的问题，所以我没有批，这是一份很不成熟的计划，你就是以这个计划来实行的？”看来领导是怕被下级糊弄，而这种案子，又是不像治安率、犯罪率可以糊弄的。许平秋看着领导，斟酌了下语气道着：“现在只能做到这个水平，在没有任何可比对的案情出现时，除了想办法切入对方的内部，没有第二条途径，这些人，单个的素质我敢说比任何单个的刑警素质都要高，因为他们时时刻刻都冒着掉脑袋的危险，对付非常之人，也必须是非常之法。”不太懂刑侦的厅长听愣了，在他的任上，有机会接触到警籍里一类特殊编制的队员，那些人能经常干出点匪夷所思的事，他们是警察在地下世界的眼睛，他知道，许平秋准备启用这类人了，隐隐地他恢复了几分信心，看许平秋时，老处长的眼睛里有几分期待，他笑了笑道：“我同意你的想法，也对你有信心，也可以给你一把尚方宝剑，全省的警力你可以以省厅的名义随时征召你认为需要的人选，装备、经费、优先满足，而且我可以不干涉你的侦破，但是你需要给我一个时间，限定的时间里务必完成。”“可以，两到三个月，我把他们的根刨出来。”许平秋很自信地道。“好，就给你三个月时间，见不到效果，我只能再行换人了……希望这份一切都不确定的计划能给我带来惊喜，这就是做领导的难处啊，明明觉得不确定，还必须选择相信，出了问题，又会被人评价为拍脑袋的决策了，不过这一次，我选择相信本厅在职时间最长的一位老处长。”崔厅长以一种平和、玩笑、轻松的口吻说话，像在调侃，不过手却刷刷地签上了“崔彦达”的大名，手重重地一顿，交到了许平秋的手里。出了厅长办的门，许平秋才长舒了一口气，他胆战心惊地想着：我要是告诉厅长，计划是用了十分钟随手写出来的、派去的人送进了看守所，那个监仓里关着的还不确定究竟和12．7案子是不是一拔人，而且派出去还是一个警校应届毕业生，不知道厅长敢不敢签！？答案是肯定不敢，不过签了让他也意识到一个问题，这个尝试性的计划已经没有撤回来的可能，只能硬着头皮往下实施了。他边想边走，摸着手机，在兜里震动好久了，一直没接，一看是交警总队的队长的电话，随手接了起来，一听事由一下子头大了，风风火火地往外跑着，上车说了个车管处的地名催着司机就快走。妖孽不止一个，从羊城回来留在省城实习的也不是省油的灯，居然偷车零件，组装了辆车在高速路上飚，把交警总队都惊动了。车上许平秋想得头越来越大，看守所的事还在不确定之中，回省城的倒已经开始捅娄子了，这拔问题学员经过羊城的饥饿训练，想再用规则约束，许平秋估计难度不是一般地大了………
第06章问题凸显 null
偷东西这可是个严重的问题，而且是道德以及思想品质上的严重问题，两个被抓了现行的耷拉着脑袋，站在管理处的门口，处里的于正伦主任来回巡梭着踱着步，想着怎么处理合适。这是个挂靠在交警总队下属的单位，最大的职位也就个科级，而送这两位“贼”来的，却是省厅的一位大处长，明显地让小科长有点棘手，汇报给了总队长，一听处长要亲自来，让科长又有点惶恐了，生怕惹了那位上级不高兴似的。远远看到省厅标牌的车来时，于主任快步奔着去迎接领导去了。门口站着这两小贼，下意识地捂着脸，生怕同行和许平秋看到似的，孙羿侧脸看了吴光宇一眼，小声道着：“完了，肯定要被开了，实习期就出问题，甭指望穿警服了。”“怕个屁，我A本照都拿到了，有本比毕业证还好找工作。”吴光宇不屑了，安慰着自己。“少尼马得瑟，你就一烂货，得有点自觉，别把自己个当抢货成不？”孙羿骂道。“不就拆了点零件吗？所里偷零件的多了。”吴光宇道。“偷零件不丢人。”孙羿道，不过话锋转回来了，苦着脸解释着：“可偷零件被抓住就丢人了，我说那辆车别拆别拆，你非要拆，出事了吧？你手痒什么呀？手痒不能到厕所墙上蹭蹭呀。”吴光宇瞪着眼，也气着了，咬牙切齿埋怨着：“拆都拆了，玩都玩了，那有你这样的，爽都爽过了，回头找后悔药吃，早干什么去了。”两人相互埋怨着，看来是结伴犯的事，又见得管理处主任和许平秋一起相随来时，两人头低到了最大幅度，不吭声了。事情不复杂，这两位实习生还算敬业，工作就是拓号、登记、造册，近几年车辆拥有量飞速增长，违规违章，以及盗抢走私类的车辆也出现了飞速增长，最起码郊外这地方比许平秋记忆中场地已经扩大了几倍。这俩敬业的实习太敬业了，不但懂车而且玩车还玩得挺好，没多久于主任放任他们开干，谁可知道就在信任的时候出事了。这两人昨天凌晨在高速上飚车，时速二百多，把监控到的交通指挥中心的都吓了一跳，分别指挥高速交警围追堵截，愣是没追上，最后沿着轨迹追到车辆管理处才发现是同行，交警总队下命令要严肃处理，谁知道这俩没法处理，还是实习生呢。再一查车源，问题更大了，居然是自己组装的车，那车零件，都是从管理处车上拆下来的。“就这么个事，许处长，我真不是故意给您找麻烦，实在是影响太坏，亏是没被曝光，真曝光了，我还真不知道该怎么向您汇报。”于主任道，四十多岁个老交警，一看就属于那类按部就班的类型，许平秋听完看到耷拉脑袋的那俩一眼，有点哭笑不得，他突然迸声问了句：“赃物呢？”“那儿……”于主任指着道。咦？吓了许平秋一跳，这车改装得太糙了点，像加强版的五零拖拉机，用得是BJJEEP的车盖、配得却是进口宽幅轮胎，车架他不懂，于主任说了，这俩害虫真是不是自己的不心疼，把查扣的一辆大切轮拆了，那车市价可值八十多万，至于发动机，于主任凛然道着，这发动机是辆走私车的机器，他都没见过，就交警大队的专人来过，说是电子芯片控制，没密码打不着火，谁可知被这俩害虫愣是折腾到这破车上，改了线路，居然还飚起来了，那可得多危险呐。许平秋看了眼这里数千辆车的阵势，丢上一辆两辆，还真不好看出来，他莫名其妙地笑了，于主任却是会错意了，以为这两人是许处亲戚什么的，小声道着：“许处长，我就跟我们总队长汇报过了，您看这事……”“严肃处理，决不姑息。”许平秋正色道，不过眼睛一翻，话又回来了，也小声道着：“可这怎么处理？他们还在实习期，总不能因为改装个车，就把前程全毁了吧？再说，你们交警上，有几个不开的………我就不信，你能不知道？是不是在这儿淘回去的！？”咦哎，于主任那个胃疼嗳，可没料到许平秋这么大个处长，居然和刑警队那帮损人一样，属狗的，脸说变就变。弄不住你，就讹你。你往我脸上抹黑，我说你屁股没擦干净，说来说去，反倒是交警上的不对了。“许处长，您……您这不是为难我吗？我，那个，我就知道我也不敢说呀……”于主任喃喃地道，讷言了。“没事没事，我处理……就当他们没来过，这事就深究出来也不好嘛，最起码你们车管处管理不严这是真的吧？你不给你们总队长脸上抹黑嘛。”许平秋道着，像是已经拿定了主意，一招手道：“你们俩，车上等着。”这两人巴不得呢，小步颠着，吱溜声跑了，许平秋边走边道着：“一定要以此事为鉴，加强管理啊，他们俩的事内部处理就行了，处理结果我给你们总队长打个招呼……谢谢于主任您了啊，给你添这么多麻烦，实在不好意思，回见，别送了……”许平秋打着哈哈，背着手，很有领导派头地上车，载着这俩犯了错误的，一路向市区驶来了。后面的于主任干瞪眼了，早知道许平秋护犊，可也没想到护得这么厉害。“两位，说说，为什么偷东西呀？”许平秋坐在副驾上，心平气和地问着。“没偷啊，又没据为己有，什么叫偷嘛？”孙羿道。“就是啊，车管处的都偷零件，就我们没偷。”吴光宇强调着。司机噗哧一笑，强自忍住了，那么大个车辆基地，水至清至无鱼，如果有鱼，肯定都是些不干净的鱼，可不料被这两条小鱼小虾说出来了。许平秋也不着恼，叉手直问着：“你们把罚没和查扣的资产带出规定场地，不叫偷能叫什么？麻烦二位定义一下。”“我们试车。”孙羿道。“对，试车，那车时速最高能达到300麦以上。远远超乎我们想像。”吴光宇竖着三根指头，兴奋道。“马力估计在四百五十匹左右，要加上前后防护，穿墙都没问题。”孙羿道。“那发动机是老美产的GTO，极品呐，扔那儿都生锈了。再不动动，得当废铁处理了。”吴光宇又道，有点心疼。“凡跑得野的都是改装过的，咱们要有辆这种车，想追谁那就是一脚油门的事。”孙羿道。“我们还想参加全国越野车拉力赛，到时候车前挂着警徽标识，多给警察长脸。”吴光宇道。许平秋听得直瞪眼，司机噗哧声又笑了，这俩不知道轻重的，敢情还真是在玩呢。许平秋不吭声了，领导不发表意见，那俩显摆的也不敢吭声了，暗自腹诽着明珠暗投，心里打起了小九九，就是嘛，就哥这一身本事，此处不留爷，自有留爷处。进了市区，许平秋指示着去劲松路，许平秋就是二队出身，一去劲松路，司机知道又要把人往二队扔，直驶二队，路上打电话邵万戈队长不在，许平秋安排了句，招着手让两人下来，两人耷拉着脑袋站到许平秋面前时，老许虎着脸问：“知道问题有多严重吗？要是在籍警察，最轻都得扒了警服。说说，准备怎么办？”“许处，要不…要不我们自个回家得了。”吴光宇苦着脸道，自请出局了。“我……我也回家得了。这么大规矩，谁干得来呀。”孙羿道，有点不服气。吧唧吧唧，两人哎哟了声，一个不防，被许平秋扇了两个脑巴掌，喝斥着：“错了就错了，错了还撂挑子，那就是错上加错，到现在还没有认识到自己的错误在什么地方？孙羿，你错在哪儿？”“我不觉得哪儿错了呀。真是试验试验，废物利用，没偷。”孙羿一皱脸蛋，躲着道。一下子把许平秋气笑了，这几位未穿警服的，根本不知道这其中的轻重，他一笑，又瞪着眼道：“你们错在没有组织和集体放在眼里，那有这么单干的……再说了，到高速路上试车？你们以为普通人和你们一样，都这么变态是不是？开二百麦，那是机场跑道？吓坏普通司机谁负责？万一出了交通事故，谁又负责？就把你们俩磕碰一下，我也负不起责呀？”一连串的问题，还真把这两愣头青给问住了，要出于公共安全的考虑，两人的行径还真是问题大了，许平秋说得两人终于认识到了，低着头，等着处理，却不料许平秋叹了口气道着：“好好学学安全文明驾驶，回头考你们……再犯错，别怪我吊销你们执照，给你终身禁驾……不过你俩这歪才浪费了还有点可惜，这样吧，到二队检修车辆，万一外勤司机急缺，你们俩补上，听好了，将功补过，老老实实呆着，再有反映说你们胡闹，自己卷铺盖滚回老家，听明白了吗？”虽然虎着脸，虽然口气硬，可两人一下子明白了，这位护犊的老大，就像学校训导处的江主任，从来不认为自己的弟子有什么问题，两人一挺胸，规规矩矩敬了个礼喊了声：“明白了。”“去吧，找他们指导员李杰报到。”许平秋道，两人如逢大赦，一溜烟跑了。刚进门又激灵灵站定了，哟，碰见熟人了，吊儿郎当穿身夹克从楼里出来了，大饼脸、一头尖，可不是鼠标兄弟是谁，两人惊讶地还没回过神来，鼠标一看两人蔫蔫的得性，一下子笑惨了，边笑边道着：“哈哈……终于有人和老子一样倒霉了，哈哈。我以为就我一个背运呢。”标哥张着血盆大口，笑得其奸无比，把孙羿和吴光宇吓住了，难不成这里比车管处还恐怖，回头时，许平秋乘着专车已走，两人一左一右挟着鼠标，惊声问着：“怎么了？这儿很倒霉？”“你以为呢，盯梢的一天坐八个小时不挪动，我屁股上都长痱子了。”鼠标道，痛不欲生的表情。“我们不盯梢，我们检修车。”吴光宇道。“那还不如盯梢呢，刑警队的司机，油钱、过路费、检修费从来就不发，都是自己想办法，你有办法吗？”鼠标得意问。这可把哥俩问住了，请教着鼠标，鼠标一捋袖子，不能白干，走，跟哥干活去，一块盯梢也有个说话滴，不能像平时一样说话，得有代号，孙羿你，贱人一号；吴光宇你，贱人二号……大气昂扬的鼠标，还真把两人糊弄住了，贱人一号给他开车、贱人二号孝敬了一包烟外加两瓶饮料，鼠标这个没入籍扮着老刑警给俩没报到的新人上起课来了……………………………………………………………………………许平秋走得很急，不是个人原因，而是又出妖孽了，放到网警支队的李二冬也出问题了，支队的政委来电话了，要把人退回来，直说刑侦上的野犊子他们管不了，许平秋问出什么问题了，政委不说，急得许平秋风风火火又奔赴网警支队去了。这是一个刚刚组建不久的警种，分列出原治安总队不过两年时间，李二冬所在实习地是划归市局管辖，直属支队领导的网警四大队，在新江路上，新修的办公楼宇，装备的外观看上去分外气派，内部装备计算机类是全警种中最好的了，许平秋风风火火奔上楼，准备敲张政委的办公室时，却发现门是开的，里面正在训人，他没敲，透过门看着，李二冬耷拉着脑袋在挨训。“啊？检查是这样写的吗？你根本没有深刻认识到思想问题的严重性，你是人民警察，不是普通老百姓。不能自由散漫，想怎么样就怎么样。”政委教训着。李二冬犯犟了，呛了句道：“我首先是老百姓，然后才能当人民警察，我还没当上警察，您不能以警察的标准来要求我吧？再说我也不觉得有错呀？”“啊，那你的意思是，我错啦？”政委训着，李二冬一闭嘴，他敲着桌子吼着：“你连起码的立场都不知道该往那儿站，明明是影射我们警察队伍，给我们形象抹黑的言论，你能分辨不出来？还有，那乱七八糟的贴子没有删，你倒把网警支队的宣传贴给删了，像你这样的素质，别说警察，老百姓你都不合格。”“那警察回去当老百姓，他就不合格。”李二冬突然呛了句，气得政委吧唧一拍桌子，怒气冲冠地站起来了。要坏事了，许平秋赶紧进门，把政委的火压下来了，回头吼了句：“滚出去，门口等着……张政委，您消消气，别跟这愣头青一般见识。”训走了李二冬，许平秋亲自给这位级别比他低的支队政委倒了杯茶，好歹让政委觉得面子回来了不少，问着出什么事了，这政委可是小心小胆，关上门，跟许平秋一一道来了，敢情这许处关照进来实习的小学员，实在是问题太多，进门就嗤笑网警里那拔老警察太落后，根本防不住那些少儿不宜网站，别人不信，他干脆来了个翻墙作业，直接就在网警支队的电脑打开了N个黄网站，顿被一干网警惊为天人。这倒也罢了，政委忍了，不过接下来可忍无可忍了，前段时间某地因为地皮出了个严重的械斗事件，打砸抢了ZF，支队接到的命令是封锁网络消息，可不料李二冬不删那些乱七八糟的贴子也罢了，居然发贴顶那些发表过激言论的。有这么一颗老鼠屎在，把全队都影响坏了，现在居然有不少声援李二冬的。证据确凿，张政委扬着检查让许平秋看，许平秋一看直掉眼珠，就写了几行字，突出的中心意思是：谁也不能强迫没错的人写检查，不自由，毋宁死。末了，张政委枯丧着脸道：“许处，您不能把个三观有严重问题的塞我这儿来吧？现在作风建设多难，万一出个事，这不赶着我下课吗？”“好好，张政委，您放心，我马上把人领走……我负责教育，您宽宽心，千万别这臭小子给气着。”许平秋安抚着，几句起身，出了门一个脖拐子提拎走了李二冬，张政委直送到门口上车，才长舒了一口气，好歹把这个危险品运走了，要再呆在网警支队胡来，指不定出什么事呢。“二冬，你对警察有意见？还是对社会有意见？我就纳闷了，警校的政治课不能差到这个程度吧？”许平秋车上语重心长地道着。“我对什么都没意见，就是觉得队长政委布置什么任务简直是自欺欺人，至于吗？出了事都不让大家讨论，防民之口，甚于防川，中央都有意见出来了，要严肃处理肇事官员。咱们遮着那块遮羞布，有意思吗？”李二冬道，梗着脖子，还是不服气的样子。“那你发表什么反．动言论了，把政委气成这样？”许平秋又问。“我就顶了个贴子，我觉得人家说得挺好，人民警察是人民的，不是当官的家丁，你为领导负责，不为群众撑腰，什么东西嘛？当老百姓你都不合格。”李二冬道，还是觉得自己占着真理。许平秋无语了，司机不敢吭声了，本来许平秋知道李二冬在电竞上很有优势之后，有意提携，却不料阴差阳错地又捅出娄子来的，愤青谁都经历过那岁月，可这位连饭碗都不在乎也在愤一下的青年，着实不多见，许平秋为难地想着，司机糊里糊涂开着，正想问到什么地方时，许平秋却开口了，回头问着：“那你想过后果没有？就准备以这种最激烈的方式结束你还没有开始的警察生涯？”“要就为这个结束，好像也没什么遗憾的。”李二冬道，确实没有什么遗憾的，活得太压抑了。“可我觉得遗憾，现在很难发现还有正义感这么强的人……去二队当见习刑警怎么样？那儿对政治素质要求不高。”许平秋道，听得司机差点笑喷出来了，李二冬无奈地点点头，真要被开了，或许更郁闷，半晌无语，只当他默认了，许平秋又拿起了电话，直拔着队长的电话说着：“万戈，再给你去个人，好好培养培养，非常有正义感的一位小伙，对，我亲自挑的，当然错不了。”这话听得李二冬听许处这么评价他，颇有士为知己死的冲动，二话不说，直接去二队了。正是你食之如毒药，我尝之赛甘饴，一天之内，二队多接收了三位实习的学员，邵队长听说来了两个能飚起车来的，喜出望外了，直接配车配枪拉上一线了，至于那位正义感很强的，得，跟严德标搭伙去了。正义感在大多数地方和大多数时候，实在没什么用。每个人身上都有他的闪光点，同样也有不同级别的能量，怎么把能量都变成正能量，一直是许平秋在不断思索的尝试的课题，二队在外赫赫威名，可在内部都知道，问题比威名更甚，要不是屡建功勋上面又有这位老队长压着，邵万戈早被撤了。几个问题学员全扔给了邵万戈培养了，好歹了了今天的事，他丝毫不担心邵万戈粗暴的家长式教育肯定把他训练出来，浑身是刺的小青年都是这么过来了。他下午下班的时候又接到电话了，对于电话他有恐惧感了，生怕又是那一位学员撂挑子捅娄子，可不料这个电话却是远在羊城的特勤反馈回来的消息，只有一句：人抓到了，是个团伙，四人全部落网。这条消息让他很兴奋，不自然地又想起了那位问题最大的学员，此时被关在白云看守所，已经整整一周了，他在斟酌着，给这个棋子如何扣上一个不太轻更不能太重的罪名，而且要坐实，不能让别人起疑心，短时间放出来之后，更不能出问题，这个度，要把握到相当微妙才可以。“先关着，把问题查清楚，现在进监仓时间过早。”他这样布置了一句，有一种按捺不住的兴奋袭来，提高了他对这个案子的期待值，不过结合今天的问题学员情况，又让他有几分担心，这群妖孽和警队显得格格不入，他实在不确定将来放开缰绳，还能不能驾驭得了。别人也罢了，他最担心的是笼子里关的那位，他清楚的地知道，那样人渣的世界，越关只会让他出来越野………
第07章自由世界 null
“二哥，起床啦……给您。”瓜娃子很殷勤地把拖鞋放在尺把高的大铺床前，刚刚睁开眼睛的余罪惊了惊，恍惚间，就像在警校的宿舍一样，这种集体生活是那么的熟悉。不过已经今非昔比了，起床的余罪走向墙角的马池，所过之处，一干人犯纷纷避让，瓜娃子给找着毛巾，豁牙给余老大倒着水，挤上牙膏，露着豁开的嘴讨好的笑着，自从那日打架之后，余罪一直称呼他豁牙，他也总是这么豁着嘴欣然受之。放泡水、刷牙、洗脸，又回到了床沿边上，捅了捅身旁的两人，挨个到马池边上早课去了，早课结束，跟着是整理内务，这个不用他动手了，那些刚来的或者来了混得不怎么样的，老老实实充当着勤务兵的角色，总是把一切整理得井井有条，到这时候，又会响起那有节奏的敲声，放风门的铁门当啷一下子开了。一开老大带头，余下的人次弟出去这个小放风间，这个时间，原牢头傅国生总会从身上不知道什么地方把烟、火机摸出来，在墙角点着，美滋滋地吸一口，然后递给余罪，余罪本来烟瘾不大，不过在这个无所事事的环境里，喜欢上闷一口烟，脑袋晕晕的感觉，他使劲闷了两口，递给了下一位，黑大个子。黑大个子叫阮磊，东北人，他下面是XJ那位哥们，都叫他阿卜，自从进门那场火拼，余罪赢得了领导班子里的一个席位，本来是当老大的，不过他自觉才疏学浅，外面实在没人关照，于是让贤给傅国生了。这个人在他看来很知趣，最起码比大多数糊里糊涂进来的都知趣。从外面源源不断的探视和管教三番五次的关照就看出来。男人之间的惺惺相惜和男女之间的一见钟情很类似，都是不需要更多的言语和更长的时间，打架后只僵了一天，第二天牢头悄然无声地蹲到了余罪的身边，递了半截烟，给了个很服气的眼神，于是这一对生死冤家，莫名其妙的就成了监仓里的牢头和牢二。领导班子就四个人，抽完之后，才轮到以瓜娃、豁嘴为代表的中层干部，这些都是腿脚勤快而且嘴甜的货色，最重要的是充当着维护领导层权威的打手，余罪后来才发现这些人是必不可少的，最起码能给这种无聊到极点的生活增加点乐趣。“傅老大、余老大，昨晚进的新人，怎么收拾？”豁嘴抽了口烟屁股，请示道。黑子无所谓了，摸着还没有复原的脚踝，直摆手道：“揍一顿得了，这个还用请示，不揍一顿不知道牢里的威风。”豁嘴叫着瓜娃子，站在门口，气势一下子来了，吼着道：“新兵，出来。”对了，当打手绝对不是领导班子该干的事，总有这些人出手，帮着维护仓里的秩序，这个资源被控制的奇缺的地方，也正如傅牢头所说，是无法讲民主的。简单地讲，不把新来的吓住，谁给你干活呀？余罪笑了，他想起了自己刚进来的时候那样子，其实现在看来，那么多复杂的情绪都是多余了，揍与被揍，不过是里面的消遣和娱乐而已。不过他很庆幸那天胡打误撞进了领导班子，否则的话，现在肯定是和刚刚擦地、叠床铺的马仔一样，你甭想再抬起头来。还是自由世界好啊，凭本事还有升迁的机会。那像外面，不拼本事，拼爹。新兵出来了，豁嘴和瓜娃子比警察还凶，问籍贯，福州的，吧唧就是一巴掌，妈B的，肯定是骗子，FJ就是骗子产地；然后又问干什么事进来的，这小犯在仓里老实，说是做假护照的，吧唧又挨一巴掌，妈的，骗子都开始做假护照了，简直是不务正业。这边训着，那边领导班子笑着，接下来就该上演全武行了，标准的程序是把人摁着，跪着，面朝墙，两臂伸展，后面的中层干部敢上手的，劈里叭拉一顿乱踹乱揍，直揍你个灰头灰脸，老老实实在这仓里当草根阶层才算罢了。想报靠管教，甭想了，你面朝墙，都不知道谁打你的。这个方式沿用很长时间了，美其名曰叫：放飞机。还有看电视，是让你蹲着马步讲新闻联播，还问你幸福感强不强，看似简单，不要要问你两个小时，问着问着就吧唧一头栽倒了。当然还有更损的，问你挨警察揍了没有，想不想住院，你万一回答错误想住，得，把你摁着灌尿，美其名曰叫洗胃。阶级，无处不在，牢里也是一样的。人类总有欺侮自己同类的恶趣味，这个和外面也没有什么区别。昨天这个假护照制作商有点例外了，不怎么老实，豁嘴刚一拉人，护照哥就吓得满地打滚，刚挨一脚，就杀猪阉狗般地惨叫，一般清晨这个时候，总能听到各仓训练新兵的声音，你群爆后菊一样，净是男人夸张的惨叫。就连管教也懒得管了，余罪甚至怀疑，那些久处此地的人都会沾染上了这种恶趣味。否则，他怎么觉得自己已经没有什么感觉了呢？开始了，新兵一嚎，别人就来劲，领导班子看得兴起，伸着手嚷着：“再嚷？再嚷塞上嘴揍你啊。”“内裤都拿出来，准备塞。”阿卜吓唬着。“吓得跟个娘们样，怎么混得？”黑子异样道，置疑他的专业素质。余罪此时也已经习惯听到了这种惊声尖叫了，每天都有人走，几乎每天都有人进来，天天有挨打和打人的，这里已经成了一个打人不用负法律责任的自由世界，不过打这号人就失去原本的兴趣了，他出声道着：“别打了，今天开始换个方式，你们天天听，不觉得烦呀……要改革，要与时俱进，要建立一个和谐监仓，所以，要改掉这种陋习和野蛮行径。”余罪摇头晃脑说着，那护照哥看到救星一般，乞怜地对余罪作揖，几位中层干部却是暗笑了，要让这位亡命徒给你想招，那肯定比揍一顿还难受。之前就有个吸毒的没法打，余老大说别打了，喝凉水吧，结果被灌了十几饭缸，那哥们上吐下泄，现在还趴在地上擦地不敢抬头呢。“拿纸笔来，这几天不武斗，文斗。”余罪一嚷，里面的立时捧着仓里唯一和外界通书信的工具奔出来了，圆珠笔、信纸，余罪一招手叫着新人：“过来。”那人老老实实过来，余罪笑着问：“会画画吗？会画可就不挨打了。”“会会会。”新人不迭地点头。“那好，画个美女，给兄弟解解馋。”余罪纸笔一递。余下的人笑了，不知道余老大要出什么馊主意，都期待地看着，那新人会错意了，敢情还真以为会画美女就不挨打一样。他趴在地上，快速的画着。不过马上原形毕露了，还真是个骗子，不会装会，实在不会画，居然咬牙画了个，等不确定地放下笔，咦哟，锯齿牙、八戒鼻、铜铃眼，别说美女，简直丑得连公母也分不清。“哇，太漂亮了。”余罪道，一抽出来一扬问着大家道：“兄弟看看，是不是很漂亮。”“漂亮，漂亮，美女呐……”一干犯人习惯了指鹿为马，附合着道。余罪一附身问着新人道：“你觉得你画得这个美女是不是很漂亮？”新人一惊，生怕挨揍，赶紧点头道：“漂亮。”“那是不是有诱惑力呢？能勾引起你心里的欲望。”余罪又严肃地问。“能。”新人又点点头。好了，余罪一揪人，把画往放风仓下水地漏边上一贴，脖拐子一拉新人站在“美女肖像”前道：“对着美女发泄一下，把你的欲望发泄出来……”没听明白呀，不过豁嘴领会意思了，呲眉瞪眼吼着：“让你打飞机呢。快点。”一干围观的犯人哈哈笑了，那新人糗得满脸通红，中层领导明白领导班子的意图了，大胳膊一轮，四五个人围着，你推我搡催着开始打飞机，不打，由不了你，有人摁脖子，有人拽裤子，哧拉一揪得光屁股露出来了，一干犯人个个两眼精光四射地、不怀好意地盯着新人下部，异口同声喊了句：“快撸，射不出来不算啊。”领导班子的四位呲笑了，后面闲适围观的，也偷笑了，这个道德没有底线的地方不会有见义勇为的，只会有闲得蛋疼跟着起哄的，一起喊着：“快射。否则菊花难保。”那新人一夹臀部，吓坏了，两手抖索着，开始撸管动作了，这个不稀罕，在强权以及高压下，鲜有不屈服的，看着人捂着嘴偷偷笑着，过了好一会儿，那新人细声细气哀求着：“大哥，你们这么看着我，我起不来呀。”噗噗笑翻了几位，还有几位憋得住了，扮着凶相吓唬着：“起不来也得起，否则证明你画的不是美女，知道欺骗老大的后果是什么吗？让你永远起不来。”你一句我一句以后果严重的口吻诈着新人，新人又抖索着，要使劲把这个平时重复过无数遍的动作来一次，可对着这么多糙爷们，除了害怕，怎么还可能有欲望升起来了，又撸一会儿，他哭腔的声求着：“大哥，你们揍我一顿吧，我实在起不来呀。”呼通通笑翻了一片，乐子有了，揍得就轻了。挨了一顿，被扔了块抹布，教育着敢干什么活，得，这新人巴不得呢，提起裤子，勤快地跟着抢着擦马池去了。今天的笑料不错，笑得傅老大肚子直疼，阮黑子也只赞余罪肚子里花花肠子多，几人笑谈中，一轮鲜红的旭日升起来了，透过牢顶窗的四角天空，余罪看到时，那笑容慢慢地凝固了，这个细微的动作被傅国生发现了，他挪挪胳膊问着：“余老大，你在外面干什么的？怎么进来快十天都没见提审你。”“小罪，抢了个钱包而已。”余罪道。抬抬眼皮，无所谓地道着：“我估计呀，坐上顶多三两个月，又得出去。”对于这个他很谱，许平秋肯定不会让他在这儿一直呆着，用不了多长时间就会出去，不过现在他考虑的不是什么时候出去，而是考虑到时候，自己舍不舍得出去。就是嘛，从来没当过老大的感觉，有人送水、有人送饭，外面的东西进来紧好的挑，就晚上睡觉以前，也有下等犯人给你捶背捏腿，就这服务，搁外头桑拿房，怎么着也得好几百吧。他想着的时候又笑了，侧头看傅国生和黑子时，那两人俱是一脸不信，似乎实在接受不了，牢二是个抢包的小贼的事实，余罪笑笑道：“我他妈在外头真是个毛贼，为什么说实话都没人相信呢。非让我说我杀过人你们才信。”“异数，小余是个异数啊，将来出去，绝对有成为一方大佬的潜质。”傅国生判断着，很严肃。阮磊也附合着：“兄弟，就你这狠劲，要是早遇上加入咱们砍手党，早就是呼风唤雨，跺一脚满城颤的人物了。”两人说得都是真心话，特别是黑子曾经私下里和傅牢头说过，这牢二绝对是个杀人不眨眼的狠茬子，可不料牢二兄弟一直强调自己是个毛贼，到如今都让大家觉得挽惜不已，实在是天妒英才，不给英雄用武之地。“我也是没办法才当毛贼，混碗饭，大家进来还不都是这样的。”余罪好像失意地道，看看这一干人渣，他诚恳地补充道：“其实呀，我有个理想，曾经有个很远大的理想。”理想这个词在这里可不常用，阮磊听得有点愣，阿卜听得可笑，傅国生却是洗耳恭听的样子，看着余罪，似乎很想知道这位差点勒死他的狱友，会有什么样的远大的理想。余罪抿嘴笑了，不屑、蕴怒、苦笑等等极度地复杂的表情在他的脸上一闪而过，他揶揄地道出理想来了：“我本来想当警察抓坏蛋的，可想到被警察抓了当坏蛋了。”领导班子的几位一愣，面面相觑着，然后吃吃笑着，旋即又哈哈大笑了，似乎这个笑话，比刚才逼人打飞机还可笑似的，余罪也随着众人开怀畅笑，其实连他也觉得，自己这句话，似乎那儿很可笑。这时候，外面的铁门声响了，例行的查仓开始了，监仓的纪律性比警校还严格，余罪和众人一骨碌起身，奔回仓里，一仓人影穿梭，眨眼间规规矩矩三个一行、六个一列盘腿坐在通铺床上。门咣当声大开，管教表情肃穆地站在仓前。每天从这个时候起，牢里的一天就正式拉开了帏幕………
第08章北抢南骗 null
点名，例行公事；倒垃圾，一天只有一次，这唯一的一次机会一般是牢头享有的，时间不过十分钟而已，其实也没有什么垃圾可倒，顶多就是管教叫去了解一下仓里动态以及羁押嫌疑人的精神状况而已。更多的时候，这个公事演变成牢头和管教拉关系和增进私人感情的时间。这不，倒垃圾回来，傅国生虽然是猥琐地进了仓里，不过手里却还夹着支烟，门关上时，他早翘着二郎腿和牢三、牢四吹嘘上了，牢三黑子、牢四阿卜抽着牢头剩下的烟屁股，自然是赞誉有加，更何况今早进来的东西，又是傅国生的一大包，还没准里面有什么好东西呢。本地人就有这个优势，天南海北的就不行了，都看着人家的东西流口水呢。早饭时间到时，傅国生早把外面送进的东西收拾了个利索、一箱方便面、两包火腿肠，三份塑料饭盒装着六格海鲜、卤肉、炸鱼小菜，他嗅了一气，好不享受的样子，唯一的一瓶雪碧他拧开盖闻了闻，又凑到黑子鼻子上嗅了嗅，两人俱是一脸奸笑，不用说，肯定不是雪碧，是酒。余罪也已经习惯了这些犯人们的私下小动作，只要不是太过份，而且能买通管教，有些违禁物品还是能送进来了，特别是就为这些口腹之享的，管教从来都是睁只眼闭只眼。他笑了笑，接过了瓜娃递过来的早餐，胡乱地吃上了。伙食实在不怎么地，不怎么饿了才发现，米饭确实很硬，也不知道多少年的陈米了，菜只有瓜菜，连瓜籽、瓜蘘一起炒的，没什么油水，甚至连盐味也不足，当然，作为牢二还是有办法的，洒点方便调料，配上傅牢头家里送来的小菜，勉强可以下咽，其实也就刚进来时候饿，能吃，呆过一段时间，胃口好像也给关小了似的，吃不了多少，余罪只吃了一半，看牢里几个剩下的大个子眼巴巴地看着空饭盒，呼拉一倒，扣某人饭盒里了，然后那人感激地看了他一眼，狼吞虎咽地吃上了。这里的烟屁股、剩饭，都是一种恩赐，在被剥夺一切权力之后，这里发生再没有底线的恶行也在理解范畴之内，不过如果发生类似这种把剩饭、旧衣送人的善举，总会让人感觉很真切的崇敬。余罪也是无意，不过他的无意赢得了下面犯人的共同评价：够意思！吃完饭，无聊的时间就开始了，这个时间段，只要没有雨，余罪一般情况下都是在放风的外间，压压腿、做做附卧撑，而且随着进来的时间加长，他明显地感觉到了体力在下降，本来在警校时能做到一百多个附卧撑，而现在，做到一半就气喘吁吁。没办法，营养跟不上，铁打的汉子也受不了，可这种圈猪拴羊的环境又不能增加营养，营养过剩的直接后果之一就是直往肚子上跑，典型的就是傅牢头，挺帅的一个小伙，搁这儿关了几个月，小肚楠都出来了。连着做了四十多个，额头见汗，他一翻身，坐到了靠墙的墙角，尽力压着腿，反正是无聊，动动总比歇着强。他在计算着入狱的时间，已经整整十天了，没有提审，更没有探视，甚至连管教叫出去说话的机会都没有，他觉得自己像被抛弃、被遗忘的人一样，偏偏被遗忘的，都不是本人。对了，在这里他叫余小二，有时候他都有一种错觉，好像自己生来就叫余小二一样，反倒在汾西家里，在警校的上学都像在梦中一样，变得不那么现实。那现实的是什么？当然就是眼前这些了。一个监仓，三个贩毒的、六个伤害抢劫的、五个偷东西的，两个骗子、走了一个强奸的，又进来一个做假护照的，这十天还遇到一个据说是杀人的，不过余罪看着可一点都不像，进来就哭得稀里哗拉，第二天刚挨了顿揍就被提走了，据说逮捕了。对了，这儿是羁押仓，处于一个微妙的境地，从这里出去的人有三种去向，一是直接出去，获得自由，那是所有人渣的梦想；二是罪行轻一点，被发送到劳教所或者直接就在看守所服刑，也算烧高香了；第三就不行了，直接被送进后面的逮捕监仓，正式成为法律意义上的嫌疑人，简单地说叫：人民的敌人。平生的第一次余罪发现自己是如此的高尚，不但高尚，而且纯洁；不但纯洁，而且正直。不信啊，就这个监仓里，刚十八岁的瓜娃子都混了七八年了，东北的阮黑子讲了，东北虎、西北狼、中原好出破烂王，一言概之自己属于北方的王者。瓜娃子也深有体会，他说两广奸、八闽骗、川贵野鸡遍地见。对得工整无比。余罪很惊讶，这几乎是全国犯罪状态的高度概括，北抢南骗、西恶东奸，汇聚到羊城这个监仓，几乎就是全国人渣大串联了。听到瓜娃又骂着日你仙人板板，他笑了，又在和别人打牌了，没什么可赌得，赢得就扇输者耳光，打牌经常演化成打架，打完了也不记什么仇，回头继续打。仓里只有扑克能买进来、象棋是肥皂块刻的、麻将是瓦愣纸板制作的，你无法想像一个人创造力究竟有多大，这样操蛋的环境里，如果不考虑刑期的话，很多人过得居然有滋有味。他有点累了，终于放松了绷紧地全身，舒了口气，又一次看到YN那位人渣阴阴地看了他一眼，他没理会，这个身高不到一米六的家伙是个另类，进来被打时一声不吭，你让他干活，他什么也不干，揍了两顿，他不反抗，可也满在不乎，反倒是牢头带回来管教的消息，不许打这个人了。贩毒的，YN到羊城就两种人，除了卖普洱茶的，就是贩毒的。肯定是个要犯，看那狼眼鹰鼻就让人不寒而栗，那人天生对任何人不信任，从进来就一言不发地睡在马池边上，直到换人余罪让他换了睡觉的地方，他的眼里也没有半点感激之情。余罪又看了这家伙一眼，他赤着脚，在搓着一卷卫生纸外的塑料包装，那搓成细绳能当腰带用，这里的犯人都会自己动手了。一看他的手势余罪在暗暗地想着，这家伙玩过枪，说不定还玩过长枪，洗澡时腋窝地方皮肤颜色不同，那是被后座力震的；再看那后背，永远挺得那么直，余罪甚至怀疑这家伙有当过兵，特别是那种看人的眼神，监仓里等闲坑蒙拐骗的小毛贼，一眼就能被他吓跑。江湖上混的有很多直觉，特别是对于危险的直觉很敏感，余罪相信这不是个普通人。不过别误会，他对这个人没兴趣，他只是在想，许平秋煞费心机把他送进看守所，绝对不是仅仅想让他适应这里的生活而已，肯定是另有目的，应该是试图接触到某个让警方头疼的嫌疑人，如果那样话，那些小毛贼可以忽略，换仓走人的也可以忽略，剩下的除了后进的YN这个山炮，就没几个人了。瓜娃算一个，不过这货是傻逼中的白痴逼，偷了一麻袋鞋被台资厂保安打了个半死，那袋鞋价值好几万，他居然幻想着住上个把月就回家；介于这种情况，忽略。豁嘴算一个，不过余罪评价这是个傻逼中的战斗逼，抢劫惯犯，从抢自行车开始，到入户抢劫，最后发展到顺道劫色，豁嘴哥已经是跨世纪的犯罪先锋了，一共才活了三十八岁，先后在监狱里已经蹲了十八年了。忽略。难道是黑子？这货是去年打黑扫恶被捉进来的，据说是砍手党二号人物，不过这智商实在让余罪怀疑砍手党党内组织实在差劲，找这么个体貌特征如此明显的，简直就是个活靶子。那么是阿卜？他最怀疑阿卜和YN这只山炮，两个贩毒的，而且阿卜说起用香烟吊一克毒品、怎么找下家、怎么掺葡萄糖粉以次充好，说起来头头是道，不接触那玩意都根本不可能。他一直在想许平秋的目标在什么地方，而且他一直规避着这个目标，甚至于很少去好奇地问对方犯的是什么事，他在想，从这儿出去，大不了这身警服不穿了，妈的老子回去卖水果去也不再和这帮人渣混在一起，他就怕时间一长，连他也觉得自己越来越像人渣。对了，还有傅老大，在看到傅老大提着雪碧瓶子，趿拉着拖鞋向仓外的放风间走来时，心里的目标又多了一个，不过这个傅老大顶多像个有钱爱炫的二逼，打架不行、耍流氓也差劲、甚至于粗口都不多说，他就经常以文化人自居，要不是看在管教照顾的面子上，他这牢头早不知道换几回了。又一次和余罪坐到了一起，席地而坐，傅牢头得意地倒了一小杯子，递给余罪，余罪嗅了嗅，一饮而尽，一股浓烈的味道爬上了胸口，他嘘了声，傅国生笑着炫道：“小茅台，在这里能喝到国酒，什么感觉？”“少喝点，这儿见阳光少，身体都虚，喝多了容易上火。”余罪笑道，杯子递回去了，傅国生自斟了杯尝了尝了，八卦劲道又上来了，直问着余罪道：“你要真是抢钱包的，出去我给你找事干怎么样？”“有这么好心？我可差点勒死你，不会想出去报复我吧？”余罪笑着问。“怎么可能？像余老大这种人才，打着灯笼也难找啊。”傅国生恭维道。余罪胃抽搐了一下，警校废品，难不成都是犯罪的人才？他苦着脸道：“傅哥，你看我身上那个部位长得像人才？”傅国生严肃了，正儿八经地上上下下看看余罪，一竖大拇指道：“那儿都像，为人仗义、办事大气、心狠手辣，是干大事的料……哎对了，兄弟，你真是抢钱包的？”看来还是不信，这么个人才居然会干毛贼干的事，余罪笑着道：“比真金还真，你怎么就不相信呢？”“不是，我就觉得不像……那老弟你以前干什么的？”傅国生好奇地问，看来余罪的低调也是光华四射，吸引住这位老帅哥的眼睛了，余罪故意出怪一般吐了两个字：“民工。”“民工？”傅牢头愣了，白净的脸上掠过十足的狐疑，让这位老江湖惊诧成这样可很少见。“对，民工。”余罪话吹出来的，干脆就硬着头皮吹到底了，煞有介事地道着：“这是一个崇高的、而且有优秀传承的职业。”傅国生笑了，嘎嘎笑着几声公鸭嗓子，差点被呛住，余罪一指斥着：“妈的，看不起民工的城里人都你这号得性，你数数以前的改朝换代，有一半是民工打下来的江山，就咱们现在的社会依靠的都工农阶级，农是什么？还不是农民工……甭看现在官二代、红二代什么的，往根上说，都是民工后代。”“哈哈……你是想从这个上面找到一点心理平衡？”傅国生笑着反问，别的看不出来，最起码余罪的愤纳嫉俗能看出那么一点来。余罪却是摇摇头道：“你觉得我是个喜欢精神胜利的人？我根本不用找。”不用找？傅国生没明白，余罪一抹鼻子道出来了：“我的意思是，我和他们爹、他大爷是一辈。”傅国生又是一愣，然后笑得更欢了，直笑得小肚楠上下乱颤，白脸蛋红晕难散，笑着不时地看余罪，那股子好奇却是愈发地重了，从差点被勒死成了朋友，这个奇怪的转折他能接受，不过对于余罪究竟是犯的事，不管余罪怎么说他都无法接受，他又想问什么时。余罪一拔他的脑袋斥着：“老傅，你他妈烦不烦呀？我都没问过你干什么的？你老缠我干什么？”“那还用讲，我先被兄弟你的气场镇住，后被兄弟你的英姿迷住了，***的***一辈子的基友哦，哈哈……”“滚……”“哈哈……哎余兄弟，我给你说个正经事，我真的快出去了，你出去想不想跟着我混，我不骗你啊，今天上午管教给我带口信了，过不了几天……哥哥就要回到花花世界中了。”傅国生声音放低了，不过很得意，而且他是找一个和他一起分享快乐的，余罪可没想到，两个生死冤家这当会倒宛如一对异姓兄弟了，他摇了摇头，肯定不可能了，就出去也不可能跟着这帮人渣去混。此时看傅国生这么得意他才想起来，直问着：“喂，老傅，你在外头干什么的？”“你看呢？”“你心不狠，手不辣，文的武的两下你没一下，就嘴皮子还凑和，是不是拐卖妇女的。”“哈哈……现在的女人都自己去卖了，还用我拐卖，哈哈。我干得当然是大生意了，南北江湖朋友都给几分面子，不是跟你吹牛啊，想当年就港澳的社团来羊城，他们头家走动的就是我这里，哥一句话，境外事都给你摆得妥妥贴贴。”“哦，这么拽？”“比你想像的要拽。”“啊，于是就拽进来了？”一问一答，本来准备唬住余罪的，可不料傅国生被余罪呛了个脸红耳赤，不过好在牢头哥脸皮足够厚，笑着道着：“这个地方相当于犯罪学习班，不进来几回，你外头不进步呀，对不对？哈哈……余兄弟，你也不是一回了吧？”余罪一笑置之，没搭理这货的贫嘴，此时才省得进来杜撰的简历和他的表现实在出入大了点，怨不得这干狱友不大相信了，他笑了笑，傅国生又问出去的话准备干什么，余罪也开玩笑地道：“这样吧，老傅，你跟我干，都当民工去。我准备脱胎换骨，自食其力，重新做人……你看你也老大不小了，总不能在这里头混下半辈子吧？”余罪说得语重心长，把牢头给刺激哭笑不得，这位似乎对什么兴趣都不大，对什么都不怎么在意的，不知道什么时候让他的兴趣蛮大，也越来越让他在意，只不过在这个地方能聊以**的，也唯余对未来的憧憬了，于是傅牢头掰着指头数着。兄弟呐，人不是你这么活滴，等出去了，哥哥给你配辆阿斯顿、挎俩妞到江边大道上兜风，一个空姐、一个学生妹怎么样？房子咱住到太阳岛的别墅，对了，再办几本护照，以后坐牢到境外坐，我对这个国家太失望了，好容易坐回牢，给这么差的待遇………你难道不失望，在这个里面被剥夺了所有权利，出去当民工，仍然要被剥削所有权力，我奇怪了，难道你精神和肉体上都有受虐倾向！？“我没这个倾向，只是不想老进这地方进修啊。”余罪道，他笑看着老傅，他怪怪地想着，怎么也没想到在这里面也会找到就业机会，真不容易呐。老傅看来是铁了心想拉拢这位亡命徒了，压低了声音道着：“要外面有人保着，就再来几次也是体验生活，兄弟，现在哪里有安生的地方呀，多买两罐奶粉都有可能坐监的哦。”明显地是在暗示余罪，他外面有人，很快就出去了，看看余罪还是那副不疼不痒的表情，他又道着：“你要真是抢个钱包的罪名，信不信我在里面都能把你捞出去？”难道是个见职面谈？余罪怪怪地想着，难道这里也会是某些犯罪团伙的招蓦地？有可能，曾经在警校时就听闻过，很多重复犯罪，犯罪升级，就是监狱改造失败的后果，不幸的是，制度对人的改造，大部分时候都是失败的，他笑了笑，脸一拉骂着：““滚远点，我相信你能把我捞出去，可要捞出去，干的事就不是抢钱包那么简单了，老子出去白天当民工、晚上抢钱包，照样过得舒服。”傅牢头笑了，笑而不语，向余罪竖着大拇指，不知道是赞赏余罪的眼明，还是肯定余罪的选择正确。“集合。”仓里有人叱喝了句，这一句像条件反射打断了傅牢头和余罪的憧憬，两人起身快步奔回了监仓里，前后一坐，规规矩矩等着。进新人、提审、逮捕、去劳教、或者放人、每天在这里上演的悲欢离合都是铁门洞开的时候拉开序幕的。今天，会是什么事？又会是谁？
第09章惺惺相惜 null
“检查违禁物，所有人，背靠墙。”管教的脸现在铁门口时，扯着嗓子吼了句，一监仓的犯人像受惊的小兔，紧张而又迅速地沿着墙贴了一层，动作稍慢点的，总会被同伴踹一脚，然后示意他按着标准姿势来。标准的姿势是五体贴墙，包括眼睛只能看墙。管教带着几名自由犯进来了，把床上隔断上整理好的被褥、衣服哗哗往下扔，扔下来脚踢着，自由犯在里面摸索着，看着好点的衣服，自由犯顺手就扔到外面，怀疑里面有东西；至于偶而夹藏的烟支、打火机、或者其他什么稀缺玩意，一概会被自由犯搜走。不过这个仓因为傅牢头在没有这种担忧，自由犯大概搜了下，报告着管教没什么东西，管教示意他们出去，又吼着清洗监仓完毕之前，谁也不能动，跟着又嚷着甬道的待命的进来。清洗？余罪没明白这又是那一出，监狱这个世界，对于他都是新生事物，这些天强迫自己接受的东西已经太多了。来不及思考，清洗的进门了，两位全副武装，戴着防毒面具、背着大型喷雾器，一摁按扭，白色的水雾喷出来了，余罪下意识地屏住呼吸，眼睛的余光看到头顶上的武警也扣上了防毒面具，随着一股浓重的化学药味充斥开来，他明白了，这是给监仓消毒。呜…呜…呜，电喷的声音响了良久，从上到下，包括站立着的犯人，包括外面的放风仓，一时间迷失地重重的浓雾中，直到铁门再次紧锁，水雾一点也未见消散，浓重的药味呛得一干犯人眼睛鼻涕齐流，咳咳的声音不绝于耳。傅国生在门闭的一刹那奔向放风仓，他跑得最快，奔到哗哗的流着的水龙头前，往脸上扑着凉水，大口喘着气，接着后面一窝蜂奔出来了，凉水扑面，喉咙里像野兽一样嘶吼几声，慢慢地药雾散去才缓过这口气来。咦？傅国生缓过来时，才发现余罪早坐在角落里了，敢情比他还早，他奇怪地问着：“你进来还没没清洗过，你怎么知道往这儿跑？”这种清洗每隔一段时间都会有，跑得慢的都被呛得厉害，严重点的被呛昏厥也有可能，余罪抹了把脸笑道：“不能我干什么事都让你意外吧？这还需要用脑袋想。”对了，不需要用脑袋想，肯定是往通风的、有水的地方跑，傅国生笑了笑，又和余罪坐在一起了，一仓的人犯都聚集在放风仓里等着药味走走，不少在骂着管教，每每清洗，都跟进毒气室了一样，那股劲好半天你反应不过来，特别是今天进来的新人护照哥最惨，不小心回头被喷了一脸，蹲在水龙头前，一把鼻滋一把泪，比死了爸妈还难堪。甭指望有人同情他啊，不但不同情，反倒是看着有人比自己惨，很有一种安慰似的，不少人哈哈大笑着逗着新人，余罪也心有余悸地随意道了句：“这是什么东西，这么呛？”“杀虫剂呗，就治这个的。”阿卜道了句，露着腕上新出的一个豆点，像个青春痘，红圈白点，一挤一小点脓。那里都有职业病，监狱里也有，疔疮、温疹、寄生虫、红斑以及不知名的肿疼，即便是每天把监仓打扫得再干净，也挡不住这些东西在没有阳光的地方滋生。傅牢头早习惯了，摆乎着道：“主要成份是生物丙稀菊脂，抑制螨虫类的；另一箱里应该是DDV、基丁醚成份，这要是不通风的话，两箱把咱们熏倒没问题。”“这也太不把咱们当人了吧，就这么喷上来。”余罪笑着道。大家都笑了，其实进来的都已经习惯自己不把自己当人看。众人笑着的时候，余罪眉头微微皱了下，那是因为刚才那个拗口的药名的缘故，“生物丙稀菊脂”、“基丁醚”，他根本不知道那是什么玩意，可这个名词，在这个遍地文盲法盲的地说出来，似乎让他觉得不合时宜了。“这货不是卖假药的吧？”余罪看着谈笑风生的傅牢头，联系这货又有钱、又有人缘的表现，下了如是定义，不过他按捺着自己的这份好奇没有去问。这里的人每一位都在外面发生过精彩的故事，那些精彩足够延续到这里，成为无聊生活的慰籍，有很多根本不用问。这不，药雾刚刚散去，离下一顿饭时间尚早，一群人渣又开始折腾了，而且今天折腾的颇有新意，连余罪的兴味盈然了。干什么呢？偷东西。对，模拟偷东西。前两天刚从擦地板升职到洗饭盆的AH佬，因为嘴上留着短觜胡子的缘故，被人叫短毛，他给瓜娃一干人开讲了，这是个惯偷，不过这里英雄无用武之地了，人渣们个个是兜里比脸还干净，怎么偷呢。豁嘴哥有办法，把报纸叠起撕了一摞，当钱使呢。给围观的一人一摞，让短毛偷，本来想着众目睽睽他无计可施的，却不料短毛兄弟那可是大风大浪过来的，哀求着豁嘴道着：“大哥，您不能这样啊，难度太大了，我们偷东西都是在别人不防备的情况下得手的，您这防备上了，怎么可能下手。”“没防备算什么本事？防备着也能偷走才是本事呢。”豁嘴难为着这位小兄弟，得意地一挥手，惯例要扇下人一巴掌。短毛兄弟更贼，一笑手一扬，两指夹着，豁嘴一激灵一摸口袋。得，东西早易手了。根本没看见，直到短信摊开手，一小叠钱状的报纸才现出来。哇，都没有看见怎么偷的，咦哟，把那些隔行如隔山的围住了，短毛的表现欲被激出来了，拍着肩膀教着瓜娃兄弟道着，兄弟呀，手得准，你眼睛别看我，看我你的东西就要丢了。说着手一翻，瓜娃被非礼一般尖叫一声，一摸口袋，东西早没了。跟着又逗另一位，兄弟，你看我这只手是怎么伸的。那人一看短毛的手，他扬着，似乎指头和别人长得不一样。不过他好奇地看时，早有人哈哈笑了，因为短毛另一只手早伸进他的口袋里了，一眨眼偷走的东西，那人嚷着不算……短毛有理了，反问着，怎么着，你还能相信贼跟你讲道理？这几下玩得那叫一个精彩，从别人口袋里偷东西就和变魔术一般，惹得全仓兴趣大增，于是众人围着短毛，这位老贼开始传道授业了，当贼嘛，关键是声东击西，转移目标的注意力，不管你怎么转移，只要他的注意力不在口袋上，你就能下手……当然，专业技能也是很重要滴，咱当年苦练的时候，每天都是对着木桩戳指头，直到戳到食指中指伸出去一般高才算合格………不信呀，那我做个你跟着来。短毛兄弟见众人不信，干脆现场来了，左右手各两根指头撑地，做起附卧撑来了，跟着离开一只手，剩一只手的两根指头支撑全身重量，依然能做三个附卧撑。起身把两指亮出来的，别人一看，果真是齐的，而且是骨骼畸形了。畸形的这么有才，可把正常的给看懊丧了，看来当贼也不是那么容易滴。众人笑着围着短毛，又有豁嘴张着漏风牙在吹嘘了，他说呀，你这贼当得没意思，我们抢劫那才是靠智商赚钱，别人问怎么赚呢，他说其实很简单，就在垃圾箱里刨啊，刨啊，只要碰到那些被扔的快递盒子，单子都收集起来，上面标着地址、姓名、联系电话，你顺路去窜个门……当然，必要的化装还是需要的，穿上快递公司的马甲，选个门禁不太严的单元楼，敲门喊：“喂，你的快件，签收。”然后门一开，直接抢之。现在网购的泛滥提供了这种作案的大把机会，豁嘴哥说了，就干这事，哥在老家修了幢三层楼，要不是碰上个家里女主实在馋人，哥顺道劫了个色，现在早回老家逍遥去了。所以说了嘛，女人是祸水。他一懊丧，瓜娃安慰了，哥，天下英雄，折在逼里的多了，这不丢人。确实不丢人，惹得听者笑得肚疼，豁嘴刚停，又有一位贼凑上去了，凛然对大伙道着，几位哥哥，我老大教我们的是专业技术开锁，等出去咱们组织的盗贼工会，就跟游戏里的一样，把羊城的贼都组织起来，咱们想要啥就偷啥、想偷谁就偷谁，那神仙日子，岂不痛快。他一提议，众人渣齐声附和。又把做假护照的揪过来了，一圈人瞪着眼睛训着逼供，就问这里头究竟有没有什么道道，一听一张假照能卖好几千，得，不少人萌生出去改行的心思了。中层和底层在讨论，把傅国生、余罪、阮磊领导班子四位可笑惨了，老傅大气，直嚷着不用偷了，出去谁找我，每人十万安家费，跟着傅哥干。这空头支票给得大气，不过信者不多，搁监狱里，难道谁还指望碰到实诚人。余罪看了看阮磊刚刚消肿，还有点瘸的左脚踝，此时稍稍有点歉意了，关切地问了句：“还疼么？阮哥，不会记我仇吧？”“有什么仇可记得，咱们都一类人，人渣一堆，烂命一条。”阮黑子道，这人和长像一致，很豪爽，他揽着余罪的肩膀，笑着说这些话。傅国生可不乐意了，直斥着：“黑子，命在就不算烂，要我看你这回罪重不了，你是大扫黑行动被捉进来的，这种抓人太糙，明显没有掌握你什么实质性证据，迟早得放你。”“老傅，说得倒是有道理。”黑子瞪着牛眼，凛然回头又反复道：“可警察不听你的呀。”“那也未必，说不定我出去，把你也捞出去，怎么样？愿意和我一起干吗？暴力犯罪没什么前途呐，将来跟着我，咱玩高智商犯罪。”老傅邀着，很得意了，把智商不太高的黑子说懵了，他想了想，直接道着：“砍头捅屁股都是剁，至于分那么清吗？你说干啥吧？我可只会砍人。”余罪被这位纯洁的人渣逗乐了，掩着脸笑着，老傅却是头疼了，跟黑子讲清这初级和高智商犯罪可没那么容易，而且黑子很不服气，对于他们砍手党在南边向来威名赫赫，闻者色变，手上有金镏子的、腕上有镯子名表的，只要被砍手党徒盯上，连贵重物品带身体那个部位都会消失，但干法并不繁复，刀上抹着强麻醉药物，一刀下去就解决问题，这麻利劲，正合黑哥的性格。“还不就用得是苄替啶、左啡诺几种麻醉药，用醋酸中和的，那不行呀，黑子，一查这些违禁药品就把你们连锅端了。”傅牢头道，一说那名字，听得黑子发愣了，异样地问你怎么知道，这可是砍手党的不传之秘，老傅不屑地道：“出去我给你几种比这更好的，切……犯那事，都是活得不耐烦了，知道现在公安怎么对付砍手党吗？只要发现，可以当场击毙。”可不，那还混个毛呀，要不黑哥怎么走到穷途末路了，黑子无言以对了，苦着脸想了想，屁股蹭了蹭一旁的阿卜，出声道着：“要老傅真出去了，让他把咱们都捞出去了，一块混着。”“我出不去了，我是被抓现行了，四十七克，差点就得打头了。”阿卜眯着眼睛道，一副认命的表情，对于毒贩，末路就是死路。“别灰心，阿卜，现在多少人发愁就业呢，你不愁了，国家养着呢。”余罪笑着道。这个黑色幽默听得老傅和黑子满脸笑意，而阿卜也意外地笑了，西北维族深遂的眼睛里，余罪看到了清澈，他丝毫不怀疑，这家伙像他一样，此时在想着故乡、想着亲人，也许还有他心里的爱人。人渣在不渣的时候，也像人，有时候会不好意思。这个时候，余罪倒觉得他们并不是那么的十恶不赦，毕竟人渣也有人的成份嘛。他起身，在众人异样的眼神中，又像往常那样毫无征兆的结束了胡扯，洗了把脸，然后很落寂地回到了通铺上，就那么孤独地蜷着，闭着眼睛，像是睡着了。没人注意到，他洗去的是猝鼻子酸酸流出来了眼泪，他想起了父亲，一定还在等着一身崭新警服回家的儿子；他想起了警校的那些朋友，他们一定已经穿上了鲜亮的警服，扬眉吐气地坐在警车上。他沉浸在与眼前所见极度不和谐的憧憬中，只有闭上眼，才能回到曾经的生活中。他恨，不过他很平静，就像他平静地接受了很多改变一样。“老傅，说不定咱们还真走眼了，余二没准还就是个毛贼。”黑子阮磊侧着脑袋看了眼，这些日子对恶出不凶，时不时还深沉一下的余小二有了看法。“我看也像。”阿卜道，抹了下巴上的胡子，因为余二的出现让他在富佬眼中下降了一个档次，而且这个余二在监仓里说话的威信的份量甚至大过了牢头，很让他有点羡慕妒嫉恨，他又强调了一句：“对，就是个毛贼。”“呵呵，就是个贼，也是个有理想、有追求的贼。”傅国生打着圆场，轻笑着道，似乎他很欣赏。毕竟物质时代，有理想和有追求的不多了，那怕是个贼！
第10章不期而遇 null
时代的飞速发展让犯罪和打击犯罪，无论在方式方法，还是在时间空间上都有了质的飞跃，虽说道高一尺，魔高一丈；可总也有天不藏奸、邪不胜正。在以打击刑事犯罪为己任的刑侦二大队，严德标、李二冬站在大门口一个红色的横幅下，横幅上书“1．23”案件庆功会”。对，就是庆功会，这俩被派出门口值勤了，因为这个狭小的地方，车一多，指定会堵。孙羿和吴光宇也派上用场了，就搁这条窄道上给人泊车，因为来的市局领导不少，这里又离省厅不远，连省厅也派人来了，这个案子又传出了一条奇闻，传说是被一名实习的警校生推理出来了，他参加了追捕小组，跨了三省追回了劫财杀人的元凶。那是解冰，这也正是让哥几个心里不爽的地方，人比人实在差得太远。严德标吊儿郎当地站着，看着会到中途了，一转身想溜，李二冬威胁着：“鼠标，你特么要敢溜，我也溜了啊。”“你……烂人，多站几分钟吃多大亏了。”严德标火冒三丈地道，看威胁不住李二冬，马上脸上笑着：“冬弟，我给你们买瓶饮料去啊。”“凉茶啊，其他的不喝。”孙羿听到了，大声道，其他附合着，严德标骂咧咧溜了：“那种饮料对身体不好，一块钱一瓶那矿泉水多好喝。”后面人嚷了句，他吱溜声窜远了，哈哈奸笑着。三个人走到了一起，里面的会开了，事情就不多了，李二冬来得晚，奇怪地问着两人道：“孙子，怎么回事？好像是解冰还得了个三等功……我靠，他什么时候来了。”“我们比你早来不到一天，哪里知道。”孙羿道。吴光宇却是不服气地说着：“还不是瞎猫逮了只死耗子……哟嗬，那谁谁谁……”吴光宇拉着哥俩，指着院门里出来的一位女警，孙羿一瞧，说出名来了：“周文涓。”对，是周文涓，正快步跑着，这位在学校就不声不响的姑娘现在在二队也难得一见，一直跟着法医采证，照过面，可没来得及说话，此时她快步奔到大家面前，给每人塞了瓶矿泉水，布置会务的，难得还想着同学们。哥几个笑着谢了，周文涓看着大家，有点不好意思，脸皮厚的这几位哥们可荤素不忌了，李二冬笑道：“文涓，你这个表情怎么看谁都害羞，咱们除了同学关系，没其他关系吧。”周文涓眉头一皱，更结巴了，那俩烂货咧着嘴直笑，鼠标奔回来了，看这几个家伙又逗人家，直接轰过一边，问着周文涓道：“周警官，你有事是吧？”“有点小事。”周文涓点点头。“那说呗。”鼠标道，那哥仨也凑上来了，不管怎么着同学情谊都在，拍着胸脯没啥二话。“我就问件事，余罪到那儿去了？”周文涓撂出来了。咦，把鼠标问得吧唧一巴掌拍脑袋上了：“对呀，我怎么把余给忘了，这家伙去哪儿了。你们谁见过了没有？”没有，哥仨摇头了，别说余罪，十几个被拆得四零五散，有好多人没下落呢，孙羿狐疑地回道：“应该不是在市区，他闲不住，要在肯定早把咱们找着了。”“那小子没准在哪儿逍遥呢，在羊城把咱们受得跟龟孙样，他倒好，第一天就在机场睡得觉，我怎么就没想到。”李二冬道。这话蹊跷了，周文涓异样地问道：“你们……什么时候去羊城了？好远啊。”“呵呵……梦里去的。”鼠标嘿嘿笑着，一把巴掌把李二冬的尖嘴猴腮脸拔拉过一边了，周文涓没问到什么，很失落，大家却是问最早来的她，解冰是怎么个一回，周文涓倒是知道点案情，大致一讲，听得哥几个直掉下巴，敢情人家已经学有所用，推理出来了主要案情脉落，又跟着追捕组抓回了凶手，可不得评上个三等功了。“啊呀，哥到那儿怎么都是打酱油滴命，好事咋就不让我摊上。”鼠标羡慕地道，李二冬斥着道：“就你个财迷脑袋，还忙着在地摊上骗钱呢。”“妈的不说那回行不行，你狗日还贴小广告呢。”鼠标瞪着眼，发飚了。李二冬躲开了，半路回来的吴光宇意外了，拽着孙羿问：“听口气在羊城都没干好事啊，妈的，数我可怜，饿瘦了十来斤，就那么回来了。”你一句，我一句，听得莫名其妙，周文涓问，他们又矢口否认，又是梦里去的，一个个咧着嘴呲笑，她知道也问不出什么来了，告辞走时，不经意后面吧唧一声，孙羿一回头差点哭上了：“坏了，来了个马路杀手，把队长车蹭了。”“哎，你会不会开车，那个单位的？撞警车你赔得起呀。”孙羿嚷着就奔上来了，吴光宇一看也是辆警牌车，倒是稍稍放心了，就是怕对队长不好交待，等奔到近前，车上那位款款地下来了，杏眼瞪得老大，像是很意外地似的看着两位穿着没衔警装的。安嘉璐，居然是安嘉璐，同样是警装一袭、飒爽一身，俏然一立，风姿顿生。孙羿蓦地笑了，奸笑着道：“哎哟，安美女啊，撞得真惊艳呐。”“真会撞啊，一撞就我们队长的车。没事，撞吧，反正都是公车。”吴光宇也乐呵上了。这俩不心疼的，此时有点心动，那顾得撞了谁家车，安嘉璐却是不悦地嚷着：“看什么看，不知道过来帮忙泊车呀！？”“哎对，我来。”“我来我来。”两人挤着，差点干上，还是孙羿劲大，把吴光宇推过一边，从安嘉璐手里接过车，显摆似的加着油门，呜呜几声大油门，一退一进，平平地泊在车位中，让安嘉璐一阵羡慕。车钥匙交到安嘉璐手里，孙羿好奇地问着：“安美女，你怎么来了？”“把你急得，又不是看你。”吴光宇嘲讽着。“你再接我话茬，我真跟你急啊。”孙羿呛上了。又来了个更急的，李二冬把鼠标手里饮料抢了，直奔上来递给安嘉璐，殷勤而客气地道：“喝瓶水，安美女，警营就是不养爷们啊，看这警花开得叫个艳啊。”安嘉璐眼一苦，做了个鬼脸，这还没过几天嘛，怎么脸皮都增厚了一尺似的，唯一没说话的鼠标作为旁观者一直奸笑着，快到门口他才说句灼言：“从你看到我们第一眼起，是不是觉得警队素质下了个档次。”“看到你就够了，不用看这么多，文涓也在啊……我说，这，究竟怎么回事？”安嘉璐的好奇心被勾引起来了，对于那次自己在这里被吓走还是心有余悸，闻听周文涓跟着法医采证，让她好一阵钦佩，又听那哥几个，不是打杂的就是开车的，个个牢骚一肚子，不过都没有李二冬惨，现在全天候不是蹲坑就是盯梢，他要求过换岗了，不过他这市侩样实在无可替代。队长说了，你这样站街上就是个二流子、蹲路牙上就是个小混子，长得这么有创意，不利用利用太可惜了。鼠标编排得，把安嘉璐给逗得呀，笑得肚子疼了，周文涓和也按捺不住了，每每被他们相互编排的事逗得也是笑意一脸，冷不丁的安嘉璐突然问了句，余罪呢？同样的问题，让哥几个面面相觑，然后奸笑慢慢爬上了鼠标的招帚眉，攀上了李二冬的三角眼，此时不约而同的想起了余罪大餐厅装逼追安美女那档子事，鼠标嘿嘿笑着问：“安美女，你还真想那只瘌蛤蟆？”安嘉璐脸红了红了，抬腿就踹了嘻嘻哈哈的鼠标一脚，却不料这威胁不了这干二皮脸，李二冬失落地道着：“哎哟，早知道我们就集体送玫瑰去了，嘎嘎。”安嘉璐脸又是一红，回头要踹李二冬，可不料脸皮厚的不是一个，孙羿和吴光宇纷纷举手，同意同意，现在集体送也不晚不是？安美女是咱们刑侦班的大众情人。这话听得周文涓也笑了，安嘉璐虽有恼羞，可也能接受了同学间的这些玩笑，毕竟里面透着亲切，一亲切，倒把余贱人给忘了，说笑着的时候，庆功会已经散了，鼠标和李二冬装模作样站到岗，孙羿和吴光宇指挥着出车，个个在这里干得有模有样了，人群里看到高大英俊的解冰时，安嘉璐站在门口，远远地招着手，那的确是一种惊艳，甚至让一干年龄不浅的老警们都驻足观望，稍稍失了下神。“邵队长，我……我女朋友，我……”解冰稍有不好意思地道。邵万戈一挥手：“去吧，放你一天假。”“是。”解冰一敬礼，高兴地奔出去了，那群市局、省厅的来人依次和二队的邵队长握手作别，勉励加鼓励，专程来此送立功奖章锦旗是市局的一位副局长，老局长了，他拉着许平秋点评着邵万戈道着：“老许，还是你有眼光，那时候我差点把这个小兔崽子开除了。”说得自然是邵万戈，这个大个子脸上有点挂不住了，哀求着：“刘副局，我现在倒巴不得您把我给开了，一年要接六十多个限期大案，两年之内只有走的人，没有进的人。”“兵不在多，而在于精嘛，有许处今年给你撑腰，你挑吧。”刘局长大开方便之门了。邵万戈看了许平秋一眼，立马接着话头道了：“那我给您打个请示报告，还得苗局批示一下。”“这些都好办，就是别给我出乱。老许，又是你教唆的吧，省厅的手伸得太长了，直接伸刑警队去了，这是我麾下的虎狼之师啊，和你无关啊。”老局长开着玩笑，许平秋频频点头，连连称是，两人同级，年龄相仿，基本都属于临近退休的人了，反倒在这个时候，很会下意识地做一些实质性的工作，就像在弥补以前拉下的课。送走了市局的人，又送走了市电视台来采访的几位，等回头时，许平秋刚要说话，邵万戈拉下脸叫骂上了：“怎么看的车，谁把我的车撞了？”车前脸蹭了一大块，被骂的孙羿屁颠屁颠奔上来，敬礼道：“报告队长，是解冰那妞把您的车蹭了。”“报告队长，要不要我们把她抓回来。”吴光宇也敬着礼，两人故意的，队长现在偏袒解冰已经太露骨了，这不，爱乌及屋了，一听是解冰的女朋友，不追究了，反而瞪着这两报告的道着：“车都看不好，干什么吃喝的。你们几个，都过来，我办公室。”看来，贱骨头就得狠招治，邵万戈一喊，那几位老老实实跟在他背后，甩着臂走得正儿八经，一点也不敢含糊，许平秋看得心里暗笑了，看来这几个刺头，就得来这种地方捋捋，进了办公室，直愣愣竖了四根电杆似的，许平秋饶有兴致地看看这个，瞄瞄那个，严德标又胖了点，孙羿和吴光宇晒得黑了点，李二冬嘛，还是那副愤青得性，看谁都不服气似的。“就你了，收拾随身东西，跟我走。”许平秋一点严德标，定了。“去哪儿？”鼠标不放心了。“旅游去，想不想。”许平秋笑着道。“不想，凭什么是我呀。”鼠标留了个心眼，别又给扔哪儿去。其他人吃吃地笑着，许平秋也笑了，躬身故意问着：“真不想？现在可有几起大案，留在家里的，可都要二十四小时盯守，人手不够，休息时间都没有。”“那我还是去吧。”鼠标马上改口了，惹得邵队长噗声笑了，喊了句让去准备行装，几人出了办公室，许平秋刻意地把门关上了，手一摆道着：“这个人我借用几天……万戈，你觉得这几个人怎么样？”“两个车手相当不错，驾技比我们队员高出不少，吴光宇都有A本，我们要了。”邵万戈道，马上又补充着：“解冰，解冰我们也要了，我和他私下聊过，他也有这个意向。”这个名字让许平秋微微皱了皱眉头，没有提异议，又问着：“其他人呢？”“周文涓，也成，我们也缺女警……不过严德标和李二冬。”邵万戈面露难色了。“怎么了？”许平秋料到没好事。“太自由散漫了，试着让他们盯梢，他们居然敢溜号，回来瞎话编得一溜一溜的……这个性格可不好往回拧，这两人吧，我怎么就觉得全身找不出一点不是毛病的地方。”邵万戈异样了，似乎这号毛病太多的人也让他意外了。“先试试看……谁也是从这个时候过来的，我今天要出趟远门，你要的人再过段时间陆续给你派来，今年我一定给你招一批守得住，干得好的好苗子。”许平秋很确定地道，不过邵万戈对此表示怀疑。只有抱之以无奈的一笑了。下了楼，出了门，严德标早跟屁虫似地跟在许平秋背后，看着队长回去了，弱弱地喊了句：“许叔，咱们到底去哪儿？”“谁是你叔啊？”许平秋虎着脸，不喜欢套近乎了。“叫叔比叫许处亲切嘛，还是叔关心我多，知道的受不了了，让我出去散散心去，许叔，咱到底去哪儿呢？”鼠标估计是有点心虚，一口一个叔，越叫越亲切，听得许平秋都拉不住脸了，一侧身，开玩笑地附耳对鼠标说了句，鼠标眼一凸，吓得浑身激灵了一下，立刻作势就要跑。不过没跑成，许平秋根本没有拦的意思，就那么笑眯眯地看着，鼠标这时才省得两人级别相差太远，苦着脸，一副老大不情愿的样子，嘴里得啵着什么，细辨却是一句：“就知道好事轮不着我，轮上我就没好事。”许平秋不废话了，上了车，一招手，不情愿的鼠标可也不敢违拗，苦着脸跟着上了车，此行的目的鼠标知道了：羊城！那个既有他噩梦，也有他牵挂的地方。
第11章组织来人 null
飞机的声音呼啸着从头顶而过，透过纵横的钢筋网，看不到夜空中飞翔的航班，只有一小片深遂的夜幕，放风仓紧闭后，谁也看不清今夜的星空是璀璨迷人，还是乌云密布。白云看守所，休息的时间到了。A1204监仓里，也结束了一天的无聊，有的盘腿坐在地上，看着撕掉边角的旧报纸，有人围一圈坐床上，玩着搓大D，赌注是弹脑蹦；也有的在看着已经看无数遍的家信，万一感动了，总是偷偷悄悄地抹把泪；当然，吹牛打屁是最重要一项娱乐，一拔贼围着短毛请教，这个老贼因为手法精湛，见多识广的缘故，隐隐地已经成为众贼翘楚，众贼都巴着从前辈这里学点手艺，好出去重操旧业。事实上，绝对大多数的犯罪分子都不怎么理解忏悔是个什么概念，所谓法律意义上的悔罪表现，绝大多数也是这些人迫于无奈或者故意作戏，在这样一个没任何尊严和人格的环境里，为了生存，会把大多数人磨练出精湛的演技。比如，前一刻打架还凶神恶煞，转眼间在管教面前低眉顺眼认错；比如，前一刻还在高谈作案的理想，后一刻提审又会在办案警察面前痛哭流涕要痛改前非；别说那些久经历练的老犯，就新人也学会了这些逢场作戏，不管是面对警察还是面对牢头，他总会让你看到你喜欢看到的一面。什么样的环境培养什么样的人，这样的环境，只能培养出人渣来了。余罪放下的杯子，早有坐在不远处的瓜娃把杯子拿走，放回了马池边上的水泥台子上，快休息了，老大们需要松松骨，瓜娃嚷着短毛、豁嘴，这俩们手底功夫相当了得，不但会偷会抢，给人松筋捏骨也是恰到好处，短毛伺候着傅牢头，豁嘴服伺着阮磊，瓜娃殷勤地要给余罪捏捏，余罪笑着拒绝了。处在被压迫阶级久了，余罪还是没有习惯压迫阶级的这些作态，这也是他在仓里很得人心的地方，最起码不招人恨。余罪好伺候，瓜娃又看上了牢里的四号人物，阿卜，他正铺着一条破毯子，面朝正西，每天这个时间他都要虔诚地跪祷，方向是圣地的方向，正西方，传说中的麦加城。他经常讲最大的愿望是朝圣去，可筹措路资的方式却是贩毒。………阿提那，非杜呢押，罕塞乃炭，我非了阿黑来提，罕塞乃炭，二扎办那雷………祷告开始了，仓里没人听得懂，不过记忆强悍的余罪听阿卜解释一次后，对这段祷词已经倒背如流了，那手势是“指主为誓”，说的意思是：我们的主啊！求你在今世赏赐我们美好生活，在后世也赏赐我们美好生活，求你保护我们免受火狱之刑。不得不承认，信仰也是一种毒品，心里有主了，对谁也不在乎了，包括警察。包括现在这里如此多的异样眼光。余罪对此表示尊重，那是一个信徒最后的底线。不过别人就不以为然了，黑子没理会这个天天装神闹鬼的货，傅牢头也笑着劝着：“别跪了阿卜，主原谅你了，警察饶不了你。”阿卜咕嘟了一句，没听明白什么意思，不过肯定是对牢头表示不满了，傅牢头呵呵笑着，一个虔诚和信徒和一个罪犯是共同体，在他看来是非常怪异而且无法理解的，黑子舒展着胳膊，松骨完了，他边做着附卧撑边道着：“阿卜，你们信的那教简直是神教啊，三元里那片贩小包的，全是你们神教的人，就当着面交易，愣是没人能听得懂……”“最具讽刺意味的是，还在林则徐纪念碑不远交易。”傅牢头笑着接茬道。两人取笑着阿卜，阿卜起身抱着毯子，默念着躺在床上，翻了两人几个白眼说起普通话来了：“神可以原谅你们的无知，但无法原谅你们的亵渎，每个人都是罪人，都要赤条条地接受火狱的审判。”言罢，一副神棍的表情，直挺挺地躺倒，眼睛呆滞地，一动不动，这看得领导班子几位好不懊丧，而且兴味索然，在这个方面，班子的认知差异可就大了。自动把这个异教徒过滤了，黑子招手唤着新人：“假护照，过来。”没人去刻意问他叫什么，一般是按罪叫名，新人刚过适应期，老老实实奔到床边上，恭敬地问着：“黑哥，请指示。”“讲个H笑话，哥下身好长时间挺不起来了。”黑子直接道。“啊？”新人一愣，苦脸了，众人笑了，黑子一呲牙吓唬着：“讲不出来，小心揍你啊。”众人笑得更欢了，如果某些方面满足不了领导班子的恶趣味，直接后果就是挨揍，不过假护照好做，这H笑话可不好编，新人抓耳挠腮正发愁着呢，冷不丁牢门嘭嘭响了两声，门口的一激灵，自动让开了。这个时候不用集合，一般都是晚上进新人，看来又有不幸的兄弟落网了，这也每天大家讨论的话题，新人如果来得早，就有乐子玩了。值班的管教一开门，外面的新人抱着衣服，光溜溜地进来了，门锁上时，他紧张兮兮地、怯生生地看着一仓犯人。进仓前要搜身的，搜查很严，而且搜后进门根本没穿戴整齐的时间，所以新人进门都这个得性，假护照的高兴了，看着新人呲笑着：“唉哟，这哥们帅啊……黑哥，是不是不用我讲笑话了。”“滚。”黑子叱了声，把他轰走了，坐在床沿边上，看着新人，时间尚早，还不到安歇的时候，开逗新人了，黑子一拉脸道：“洗干净了没有？”“啊？还……还没洗。”新人吓坏了，面对的那一双双狼眼鹰目，老觉得这眼神直往他要害部位盯似的。“进门头件事，洗干净被兄弟们轮一遍。轮过之后就是一家人了啊。”傅牢头严肃地道，今天心情颇好，吓唬着新人。新人吓懵了，一看一仓光头爷们，低声下气地道着：“大哥，我……我……”“不愿意是不是？这是规矩，你以为还需要和你商量。”黑子一捋袖子，露着一身键子肉，威胁着，新人给吓得快哭出来了，紧张地道着：“不是，大哥，……我，我有痔疮。”噗噗噗几声终于有人按捺住了，笑喷出来了，黑子也憋不住了，侧过脸笑。拉着余罪，让他来逗逗，余罪一拉脸，往床沿边一蹲，很不客气地训斥着：“‘操’字怎么写知道吗？一棍捅三口，你虽然比娘们缺个口，又有痔疮一个口，可不还有两个吗？总不能上面这个口里也有痔疮吧！？”说着，不怀好意思盯着新人的脸上那张嘴，好多人愣了下，豁嘴一拍脑袋明白了：“妈呀，二哥太有创意了。”这干人渣于是又被新笑料逗得笑成一团了，新人却是吓惨了，战战栗栗地靠着墙，大气不敢稍出，生怕真遇上一群变态的，不过他看到余罪时，似乎有一种熟悉的感觉，话说急中生智，他一下子惊喜地唤着余罪道：“大哥，我认识你啊……你不认识我了？”“胡说不是？”余罪瞅瞅了，瘦个长发，满口白话，绝对不认识。“拉关系也不行啊，别搞外面那一套，这里我说了算。”傅牢头凑热闹了，盯着新人，异样了，那新人紧张地，语速飞快地说道：“我真认识您，您忘了，流花宾馆，火车站那片，我们一晚上找了点钱，被你全抢走了。”“啊？”余罪啊了声，吓了一跳。他端着新人的下巴仔细看看，那天打得太急，实在不记得了，不过隐约有点印像，抢了个钱包，被三个南蛮子追打，想到此处他气不自胜了，吧唧就是一耳光道着：“不说我还想不起来，就抢了个钱包，你们三个追了老子几公里，还差点捅老子一刀。”“大哥，没捅着你不是？可我们都受伤了呀。”新人捂着脸，低三下四地道着，傅国生一听这缘由，好笑了，一直不相信余罪是个抢包的，可没想到，连失主也被关进来了。他刚想问时，可不料监仓的门又响了，还以为今天又进新人了，却不料管教在门口吼着：“0022，提审。”0022？余罪一愣，趿拉着鞋，出了监仓，蹲在门口，门关上了，这一刻，他等了好久了…………………………………………………………………………………夜里进人和提走人，对这里来说是再也正常不过了，余罪一走，傅国生此时兴趣大增似的，和黑子两人一骨碌爬起来，直勾勾盯着新人，那新人感觉到了有****之虞似的，一团衣服捂着下身。“我问你，真认识刚才那个人？”黑子问。新人凛然点点头。“说说，怎么认识的？”傅国生问，加了句威胁：“欺骗警察是可以滴，不过要骗仓里兄弟，小心真把你轮了。”“哎，哎，我说，我老实交待……”新人点头如啄米，只要没有失身之虞，其他的他倒无所谓了，说着认识余罪的情景，很简单，他有哥们晚上出去找了点钱，分头快回到住处时，他听到同伴的喊声，奔进胡同才发现居然有人把同伴拍黑砖了。而且那人没跑多远，他这一伙嚷着就追，直追回火车站路，不想这人手黑，打打停停跑跑，三个人没拦住一个，更没想到的是，他也有同伙，刚把人围上，又来了个相貌凶恶丑汉，三拳两脚，把追兵全打趴下了。敢情这货是打洞队的，混世界把这号敲车窗偷东西统称地鼠打洞队，不过一听是火车站一片混的，老大叫疤鼠，居然和黑子这个砍手党徒有过几面之缘，黑子附耳把话传给了傅国生，傅国生皱了皱眉头，这帮人虽然名号不怎么好听，可恶得很，一出来就成群结伙，有时候顺道都敢把车抢走。可现在听得，余二居然从这帮货手里抢东西，傅国生可就听得兴味盈然了，而新人却讲得委曲无比，不但被仓里这位大哥抢了，回头还因为丢了东西，又被老大揍了个半死，讲得声泪俱下，其情可悯，简直就是比窦娥还冤的一个苦命人。这得性傅国生看习惯了，进门都害怕，能攀上了关系少挨一顿算是烧上高香了，末了他突来一问：“你怎么犯事的？”“不小心失手了，被火车站的便衣给摁了。”新人道。“你们老大呢？疤鼠也被逮了？”黑子问。“不知道，我进来都几天了，一真被关在治安队，大哥，我可什么都没说。就认了一桩。”新人道。嗯，还可以，最起码是素质过硬的，老炮了，这种人理论上讲，可以通融的。傅国生不知道在想什么，没回应这事。新人看牢头没吭声，弱弱地问着：“大哥，我真有痔疮，要不等我好了再轮？”傅国生哧声笑了，不置可否地一摆手，示意问完了。黑子没给好脸色，一摆手：“滚，洗干净去。”新人不知道命运如何，不过在这个地方，他只当是自己这个毛贼忝列犯罪行列，实在提不起来似的，老老实实地到马池边上洗澡，似乎还有被轮的担心，边洗边回头看，两腿夹得紧紧得，一磨蹭，又被人踢了几脚，瓜娃骂着：“快点，我还以为什么人进来了，敲车窗偷东西的，真你妈没技术含量，给贼丢脸涅。”洗完了，直接就马池边上睡觉，没人搭理他，新人好歹那颗悬着的心放下了，他偷瞟着牢头睡着的方向，意外地发现，那两位牢头在嘀咕着什么，而且更让他心虚的是，走的那个人，铺位赫然在第二位，一看就知道在牢里的地位不浅，于是他刚放下的心，又悬起来了。傅国生叱喝了声，吓唬着新人躺下，实在看不惯那货贼头贼脑来回瞄的得性，当贼的都有这号职业病，得治。叱完新人他侧头问着阮磊道：“黑子，疤鼠手底下小弟你认识？”“认识几个，疤鼠几年没露面了，听说犯大事了。他的小弟都成大哥了，总有三十多个，他们是流花那片最大的一伙，估计是过界了，被便衣端了。”阮磊道，道上这一荐新人换旧人，变换的很快。他看了眼老大，反问着：“怎么了，老傅，你有兴趣，疤鼠现在可是名人，通缉令悬赏一万块。”“呵呵，我对他没兴趣，倒是对敢从他手里抢食的有兴趣。”傅国生笑了笑，黑子突然想起来了，老大说的是余二。可不，当毛贼都是个黑吃黑的毛贼，怪不得老大说人家有理想、有追求呢。这一夜，仓里的领导班子都没有休息，等着“余小二”归来，进仓第一次见他提审，对于他究竟有多大的罪名，似乎都很期待………………………………………………………………………作为嫌疑人，精神再强悍，遇到提审也不免紧张。可余罪明知道自己不是嫌疑人，依然有几分紧张，他出仓的时候突然感觉自己像被这里同化了一样，沾染上了那些莫名其妙的紧张和恐惧情绪。比如见了管教，会下意识地蹲下；比如在门口验明正身，他会下意识地哆嗦着说话。就像所有仓里的犯人一样，那是一种畏惧法治的表现。尽管是装得，可已经装成下意识的表现了。被带出了两道铁门，最外的一个区域是提审区，四层楼，都是审讯室，以方便个公、检、法三家对在押的嫌疑人进行审讯。当然，相比刑警、派出所那些滞留室，这里对犯人来说是天堂了，最起码这里和公安不是一个系统，不可能发生被捂着嘴痛殴，殴完你还不敢讲的事情。余罪倒没类似的担忧，他只是在想来见自己的会是谁？是许平秋？好像不可能，毕竟是一个省厅的大处长，有很多方式方法来移动他这枚小小的棋子。那是进监狱时候看到那位？余罪努力回忆那人的长相，中等个子，梳着顺滑的汉奸头，肯定是警察，但绝对不是那种按部就班的警察，应该是特勤，很少穿警服执法的那一类人。余罪不知道为什么，凭生了这种直觉。很可能是他，余罪如是想，一个警校的毕业生被送进监狱，他在想，这应该是一件目的性很强的事，而操纵这件事的人，应该不会希望更多的人知道实情，否则就没有下文了。被法警带着，老老实实地跟在背后走了，直上了提审楼的四层，扑面而来一股新鲜、凉爽的空气，夹着潮湿的味道，他想起来了，看守所的周围都是菜地，就是这种味道。楼的甬道里很窄，都被防护网隔着，戴着手铐的余罪亦步亦趋走着，眼睛的余光至少看到了四名荷枪实弹的武警。他突然间想起了在外面很喜欢看的那部《越狱》。不过他现在的想法是，电视剧净他妈扯淡，让谁来这儿越越试试，出不了仓门就得被打成筛子。“进去。”法警立地一间提审室的门口，开了门，余罪进去了。他掩上了门，直挺挺地杵在门口，这是看守所所长专程交待的重要犯人，一定要看好喽。余罪进了提审室，正如所想，不是许平秋，一位穿着普通警服的警察，一挥手，示意着他坐到被审席上，余罪几步上前，坦然地坐好，行云流水的放下隔板，抬着头，看着那位帽檐压得很低的警察，他有点奇怪，这家伙，为什么那么眼熟涅？哧…哧…哧…的声音，余罪侧耳细听，半晌才听明白，是对面那人是笑，强忍着、憋着笑，憋出来就是像偷吃的哧哧声，他瞪着眼异样地看着，又过了半晌那人才斜着眼，扶扶警帽，抬起头来了。“鼠标，你……怎么是你？”余罪一肚子窝火吹得四散无影，面对着如花怒放的鼠标那一脸坏笑，他除了哭笑不得，整个就一个没治了，怎么也没想到，组织上会派这么个草包来，偏偏这个草包让他一点气也发不上来………
第12章连升三级 null
哥们是什么？哥们就是在你最难的时候嗤笑你一顿，不过再拉你一把的人。鼠标就是这类哥们，虽然也拉你吧，可嗤笑绝对比谁都凶。他抬起脸半天也没迸出一个字来，就那么笑着，笑得眼睛眯成一条线了，笑得脸上肌肉快痉挛了，笑得都咳嗽起来了，每每想强忍着不笑，可一看余儿剃成那毛葺葺的脑瓜，又是喷笑出来了。“鼠标，你就得瑟，等老子出来掐死你。”余罪恶狠狠地道，沾染上了几分悍匪气质，不过唬不过知根知底的人了，鼠标一撇嘴巴道：“嫌疑人余小二，注意你的说话态度。”刚一句，鼠标又笑了，实在他妈正色不起来呀。本来以为都被派出所训练了，谁知道还留了一个，而且据说还留得不赖。他听许平秋介绍的时候吓了一跳，可真正见到，又笑得合不拢嘴了，亏是认识，要不认识，就余儿现在活脱脱的人渣样，谁敢说他是警校毕业的？本来已经强自压抑住的，不过他看到余罪像老鼠啃过的发型，黄不拉叽的看守所服，以及有点仇视社会的表情，他又忍不住笑了。“你就这么笑？我喊了啊。”余罪做势道。“你喊破喉咙也没人来，特殊询问，法警不会进来的。”鼠标得意地道。“那意思是，我揍你小子一顿，也没人管喽？”余罪说着，放起了搁板，鼠标一惊吓了一跳，赶紧地道着：“余儿，坐好，有监控……出去再揍不迟，我受省厅命令给了带来几句话。”“你去死吧，你咋不说代表组织来慰问我了？”余罪骂道。“咦哟，看来你知道啊，我就是代表组织来慰问你的。”鼠标道，看余罪这样，知道心里有气，他先入为主地道着：“余啊，都不错了，你知道我们受的什么罪，我被派到二队蹲坑，上厕所都不自由，回头还得被队长训……孙羿和吴光宇，在车管处差点被开了，也被扔二队了，李二冬在网警支队，也被赶出来了，现在队长对我们横挑鼻子竖挑眼，下班时间都不让我们乱跑，训练呢……你知道什么训练？让我跟老刑警对打，根本他妈就不是对打，是挨打……”鼠标发了一肚子牢骚，哦哟，那苦水倒得，简直比余罪苦上一千倍一万倍，就是嘛，坐牢多好，吃了睡、睡了吃，顶多再加上一项排泄，那像我们，屙尿都不自由。“得了，得了，别你妈贫，我懒得跟你说，你替我给许平秋带句话，不管逑什么任务，老子不干。”余罪打断了，不屑地道。“咦哟。当了两天人渣，还就长本事了。处长你都敢骂？”鼠标吓了一跳，不过异样地道着：“不过没说任务呀，你的任务不是完成了吗？”“完成了？”余罪异样了句。“对呀，不就在监狱里生存一段时间吗？许处说了，你完成的相当好，而且坐上牢头二把交椅了，哎哟把我羡慕滴，早知道我就进来了，那轮得着你。”鼠标不无羡慕地道，好像还真不是假的。就像他经常哀叹的，为什么好事就轮不着咱涅呢？不过这样的话，把余罪给听懵了，难道之前的判断都错了？他瞪眼问：“真的？别蒙我啊。”“真的。我在队里就一出气筒，现在来了也就一传话筒，我敢胡说吗？”鼠标道，这倒不是假的。可要是真的，余罪就更郁闷了，先前准备的撂挑子，呸一口爷不伺候的话，可全用不上了，他好不郁闷地挠挠脑袋，看鼠标的得性时，他突然又想到了一种可能，就有事，也不会告诉鼠标的，鼠标的来意，恐怕是找一个能直接和自己说话的人，一念至此，他扬了扬头道着：“还带什么话了，别憋着，一块放出来。”“第一是表示慰问，看你这样，慰问就算了。还有第二就是，快放你了，准备好出去，出去直接就是三级警司……哟，我说，这世道太不公平啊，我们转正都不知道到什么时候，凭什么你狗日出去就是警司，操，连升三级。”鼠标传着话，夹杂着自己的评论，捎带着向余罪竖了个大中指。普通警校生毕业后一年转正，不过是二级警员，除非有特大立功表现或者在专业技术上有特殊贡献，才有可能在每年的授衔中得到特殊待遇，而余罪一下从二级警员升到三级警司，最起码在鼠标的认知中，已经是绝无仅有了。余罪也微微怔了下，没想到许平秋会下这么大的血本，稍稍动容，虚荣被满足了一下下，不过嘴上却不饶人了，无所谓地道着：“告诉他，老子不干。”哎哟，把鼠标哥给纳闷了，余儿果真有人已成渣的气质，嘛事都不在乎了。“第三句话就是，假如你不干的话，可能一时半会回不去。”鼠标道，他暗道着还是老许更奸一点，已经考虑到这个结果了，余罪可愣了，没想到被人料定先机了，现在自己那点优越感不剩多少了，他不动声色问着：“为什么？”“我听许处说，那个精英选拔是个幌子，为的就是选一批一线刑警，而选一线刑警是目的，但不是终极目的，真正终极目的，是要选一个能在人渣堆里行走的人，我们，都是你的掩护，那天咱们十个人被送到不同的地方，还有很多人不知道下落呢。”鼠标道，看着余罪这样，连他也觉得这个选拔相当地成功，他赞叹地道着：“恭喜你啊，余儿，我在飞机上才知道，你中标了。除了你我们都不是精英。”余罪噗声一笑，被鼠标的荤素不忌逗着了，笑着的时候，看着鼠标那身警服，又没来由鼻子一抽，一酸，一股子痛楚袭来，他一下子没防着，抹了一手的热泪。得到这个恭喜，苦乐自知，只有被憋曲的一掬泪。余儿哭了！？这可稀罕了，鼠标知道就数他受的罪重了，喃喃地道着：“据许处讲，被选中的，从你出生的记录开始，都会被省厅刻意抹去，这是沿用了原省刑事侦查总队招收特勤的惯例，所以，现在只有一个余小二存在……余罪已经没有任何记录了，就即便想恢复，也不是一时半会的事……来之前许平秋和我谈了一个晚上，本来这种事是要经过本人同意的，不过这次情况特殊，而且他说如果刻意地去干一件事，恐怕未必能比什么都不知道做得更像，所以，我们一直被蒙在鼓里……”说着的时候，鼠标慢慢的声音越来越小，因为他有点说不下去了，连他也觉得这事有点残忍。你将被活生生从原来的生活圈子里全部剥离，亲人、朋友、同学，所有认识你和你认识的，都不再会有正常交往，他想如果放自己身上也得考虑考虑。可现在，眨眼间全落到了余罪头上了，他有点替余罪伤感。说什么来着，连升三级，不是那么好消化滴。蓦地，余罪听到了一阵熟悉的旋律，抹了把眼睛抬头时，是鼠标放开了手机里的音乐，很轻，但很铿锵的旋律，又是那首《人民警察之歌》。“关了吧，攻心对我没用，我他妈现在谁都不恨，最恨警察。”余罪道。“第四句话就是让你认真地听完，别忘了咱们的校歌。”鼠标道，身处此地，连他也带上几分肃穆。他没有关，余罪也没有拦，就那么听着，是女声的唱腔，美声，悠扬且动听，就像有人在耳边清唱，萦绕着久久不去。在繁华的城镇，在寂静的山谷，人民警察的身影，陪着月落，陪着日出……余罪下意识地想起了，在警校的操场一身泥一身汗的训练打滚，那时候有多少志同道合的狐朋狗友陪着，在每一个月落、每一个日出，不止一次的憧憬着毕业后的警察生活，憧憬着穿上警服，那将是混吃等死的最高境界了。可都错了，鼠标肃穆地说着：“实这份工作只是形式不同，实质一样，都是受罪。”他想起了蹲坑的日日夜夜，和那些满脸疲色的老刑警相比，所差就是受的罪少了点而已。他轻轻地拧大了声音，此时对这首歌有了一层更深刻的理解似的，一点也不觉得歌词有点粉饰了。在欢腾的海岸，在边疆的水路，人民警察的身影披着星光，浴着晨露。崇高的理想，培育的高尚情操。严格的纪律，锻炼的坚强队伍………鼠标听着，在他的眼中，心中油然而生了一种肃穆，不管平时同学们多么标榜自己的个性和无耻，可真正置身于这个大熔炉中，都已经自觉不自觉地成其中一份子，也不管你愿意与否，纪律和情操、理想和信念，已经在你的身上打了深深的铬印，不管你是多么卑微的一员，都会有一个崇高的名字。学校、家、同学、家人……一幕幕飞快地在余罪的眼前掠过，陌生而熟悉，监狱、警察、人渣，熟悉而陌生，就像在光明和黑暗之间的选择，再卑微一员也有选择光明的自觉，那怕这光明带着几分伪善，带着几分残忍。两个人都怔了，不知道什么时候，音乐接近了尾声，回忆又到了现实，鼠标看到了余罪眼中的迷茫，听到他的喟叹声，良久无语，直到轻嘘声起，他起身，把手机递给余罪，道着：“给家里去个电话吧，伯父一定很想你了。”一下子余罪失态了，紧张而抖索地摸着手机，拔着着号，又停下来，怯生生地看了鼠标一眼，马上就着袖子抹了眼泪，定了定心神，深呼吸了一口，半晌才拔通了电话。“爸……”“谁呀？”“爸，听不出我来了。”“啊？余啊……哎哟，你个死小子，还知道你有爸呀？这都多久了才打电话，就忙也不忙得不要你爸了吧？……对了，你们有纪律对吧，说说，啥时候回来，你没闯祸吧？”余罪被老爸抢白得插不进嘴去，不过听到这熟悉的声音，一下子让他的脸上蓄满了幸福的笑容，半晌他才插了句，千言万语汇成了句毫无新意的话：“爸，你还好吧？”“废话不是，年景越来越好，工资越来越高，兜里有钱的多了，咱这生意能不好吗？哎对了，还多亏了你那些战友们帮忙呐……”“什么？我的战友？”“对呀，都来咱家订货来了，哦哟，好几个单位都在咱家拿货，会务布置了、招待上级了，全要的高档水果，爸雇了两个送货都忙不过来，说什么来着，还是爸当年有眼光送你当警察去，要不咱们爷俩都小商贩，人谁操理咱们呀？还不看在你是警察的面子上……哎对了，你们训练那地方有女的没，勾搭上个女警察回来，以后出门好办事……哎你说话呀，怎么了这是？”“爸，听你说呢。不过，爸呀，你交待的任务有难度啊，你把我生得一点都不帅，人女警看不上啊。”“那你降低降低标准，找个丑点的嘛，丑点的媳妇能守住家啊。”“…………”“咋又不说话了，还别不爱听，不中听的都是良言……家里别操心，瞅空回来看看就成，对了，儿子，爸寻思着现在年轻人上班都买车呢，是不是给你买辆车什么的，现在小姑娘们都现实着呢，看你没车没房，别想哄人家上床………”“……………”余罪突然发现这罗嗦中的幸福让他感觉是如此的难堪，以至于不知道跟老爸说句什么好，好容易搪塞了父子间的思念，他无言地把手机递回给了鼠标，他知道，这是有人是刻意地用普通人的感情在拴着他，怕他走得太远，即便是有一千一万不齿，可也无法拒绝这份好意。“我的任务完了，该回去了。”鼠标道，看了脸色有点苍白余罪几眼，又开口问着：“没有什么带回家里的？”“没有，出去再说吧，我现在心里很乱。”余罪道，揉着鼻梁，心里确实很乱，乱成一团麻了。鼠标等着他定了定心神，征求同意后才拉开了门，看着余罪被狱警带走，他就在甬道上隔着防护网看着余罪被关进了铁栅后的世界，那个黑暗的，无从了解的水泥格里了，发生多少不为人知的事，他在想，该会有多少事才能把余罪这个贱人都搞得这么多愁善感呢？下楼，验证件，过了两道岗哨才出了看守所的铁大门，鼠标此行到羊城的任务圆满完成了，他上了车久候的车，默默地坐着，开车的居然是许平秋，走了好远才问着鼠标道：“他怎么样？”“不太好。”“不太好是指什么？”“他哭了，我从来没见过他哭。”“那是很好，不是不太好。”许平秋很释然地道，似乎对于鼠标带回来的消息很是高兴的样子，鼠标不解了，可他不敢多问，对于老许他从开始就有一种恐惧感，这老奸把余罪那小贱都玩弄于股掌上，他可不敢轻易招惹，几次看许平秋，都见得老头脸上几分得意，他趁着人高兴小心翼翼地道着：“许叔，那我是不是能回去了？”“你知道的太多了，暂时回不去。”许平秋笑着道。“等余罪出来，我和他一块回去。”鼠标道，期待上了。“呵呵，他也回不去，你们搭伴吧，我猜他信你赛过信任组织。”许平秋道。“那……”鼠标想了想，他倒不介意和余罪一块儿，只是此时心里有想法了，弱弱地问着：“是不是我也会升职呢？他都是警司了，不能我还实习学员吧？”“行啊，瞅个空把你送进呆几天，你要混得能抵上他一半，没问题，授警司衔。”许平秋笑着出了简单任务，这任务把鼠标吓住了，想了想拧着脑袋道着：“那算了，我还是当酱油党吧，那地方看着人心里就发怵，真不知道他是怎么过来的。”这话让许平秋怔了下，他叹了口气，心里是浓浓的愧意…………
第13章惜别依依 null
时间最难熬的不是绝望的时候，恰恰相反，而是你觉得希望已经靠近的时候。这种时候会让人患得患失，心情又发生一种潜移默化的变化。早晨会竖着耳朵倾听开仓门的声音，管教只要出现在门口，他会很期待地第一个坐好，等着点名，等着雷霆一句，改变命运。当早晨失望时，还有中午，中午失望时，还有晚上，就这么患得患失地又过了若干天，一下子仿佛整个人变了似的。这种变化连智商不怎么高的黑子也发现了，几乎是一周的时间里，余小二不像以前那么老是深沉一下下，反而和仓里的人渣们相处的更溶洽了。这一日放风时间，他拉着傅牢头问着：“老傅，余二这是怎么了？”问者所指是牢二极度亲民的样子，正和仓里的新人老犯一块玩呢。“估计要出去了。”傅国生笑着道。“真的？”黑子有点不信。“假不了，快出去的时候都这得性，越觉得快出去了，日子就越不好过了。”傅国生感慨地道着，话音里学来的苍桑好浓，他何尝又不是如此，都觉得牢头这段时间亲和多了。阿卜有点羡慕地问着牢头：“老傅，出去还会回来看我们吗？”“当然要看了，不看都不算兄弟啦。”傅国生想当然地回道，一阵恬躁声起，打断了几人的谈话，却是余罪和短毛玩得正欢，这个老贼在亲身示范，你把“钱”状的物品装什么地方，他一眼就瞧得出来，十回能对八九次，可不料余罪加入到其中了，指摘着这玩意他也会，一看兜，二看脸，实在不行一诈就见，众人不信，考较了一翻，咦，余罪居然少有失误。水平直追老贼短毛。比如装兜里，余二一瞟便知；比如你塞裤腰里，余二一指口袋，那人眉头刚一动时，他手变相了，刷一下子从裤腰里拽走了。再来一位，瓜娃死活不信邪，藏好出来，得意洋洋一站，好像在说，这回你总找不出来吧。可不料余罪找也不找，取笑道道：“瓜娃，你得瑟个屁呀？藏裤裆里了吧？”咦哟，把瓜娃惊讶地看着，旁观按捺不住地哧拉一下子揪了这货的裤子，哗声一堆报纸做的假钱落了一地。豁嘴乐呵了，景仰地嚷着：“二哥，有两下子呀，比短毛还厉害。”余罪也是少年心性，本来就有奸商潜质，又经过人渣堆里的历练，这等小伎俩可比旁人接受得快了，他笑着道：“这算什么呀，人身上就这么大地方，看不出来就诈出来，能看不出，除了裤裆里就剩脖子后了，他头挺没缩，肯定夹在下面的小头上。”这是诈的办法，余罪也不确定，不过一看瓜娃那得性，便很确定了。他的话惹得一干看乐子的犯人们大笑，连短毛也诚心实意地竖了大拇指，接下来和众人玩着“挑包”的游戏，这可是个技术活，要趁着“失主”在注意力被转移的一刹那“夹”走东西，真正的神偷不是技术水平有多高，而是时机把握得相当精准。这时候就看出短毛这位老贼的功力了，那两根指头简直堪比陆小凤夹住天外飞仙的两根，总在说话、开玩笑、拍下肩膀、吐痰动作的时候，在你兜里、裤子里、腋下一伸手，蹭地一下子偷走，众目睽睽都做得到。谁也知道，要放大街上、公车上、地铁上，这两根手指简直就是提款机了。这个让余罪很好奇，从小看惯了老爸两手一勾，秤上就缺斤短两了，那和这玩意一样，玩得是手快，要不晃一下秤星重的一头，要不手指点一下秤里的东西，就在最高的一刹那成交，那也是声东击西，他早练得纯熟了，于是他趁着短毛拿到东西往口袋里一塞不小心的时候笑着一拍他的肩膀问：“短毛，你太视天下英雄无物了啊，要栽跟头滴。”“没有，二哥，我教教他们出去怎么混呢。”短毛得意地道，刚一说话，四周的哄笑声起，短毛一怔，一拍口袋，刚从YN佬身上偷回来的报纸不见了，旋即余罪的手一摊，亮出来了，敢情是一手拍肩膀，一手已经伸进去了，把短毛惊讶地盯着余罪，凛然道着：“二哥，天才呐……您简直是当贼的天才呐，当年我跟师傅学了三年才出师，你看了三天就会啦。”众人哄笑声起，余罪这脸不红不黑了，只是心里喀噔了一下，找了这么多年，今天才发现最适合自己的环境居然是这里，泪奔呐！“我他妈现在相信，余二是个毛贼了。”黑子阮磊笑着道。作为领导班子成员，很少和下面的同娱共乐，余罪是个特例，丝毫没有领导的“架子”。傅国生看着谈声风声的余罪，笑着道：“我都说了，他是有追求的毛贼，你们不信。”到这时候，黑子还是有点不信，只觉得牢头因为被勒过而对余罪的评价过高，可不料傅国生掰着指头数着，你算算，他的特长可不是一项，打架手黑，不逊于你，加入砍手党素质过硬吧？这点黑子没意见。傅牢头又说了，心狠人损这算一条吧，不信啊，你想想他怎么整人的，咱们顶多摁着揍一顿，他能把人整得宁愿挨揍也不愿被整，这可不是谁也学得来的。这倒也是，黑子笑了，想起了余罪出得那些馊主意，让你画个美女，对着打飞机；要不边念“金樽清酒斗十千”，边喝凉水，喝得上吐下泻；再要不就模拟个审讯，专审你什么时候破的处，多大上，和谁，怎么干的，怎么把犯人审得老脸见红，谁说不出详细经过来，去对着马池反思去，那儿可能看清全仓人犯排泄的细节，用不了半天在那儿反思的人就崩溃了。“关键还不光这些，难道你没发现，自从我们干过一架后，仓里再没恶战了？”傅牢头又道，黑子和阿卜想想也是，以前经过的监仓，南人和北人、毛贼和抢劫的、老乡的外乡，经常水火难容，不是因为谁偷谁的东西，就是因为谁抢谁的吃的了，总是打得头破血流，而这个仓似乎没有发生过，阿卜异样了一下，他想起来了，仓里最不可能和别人溶和的那个YN佬也在贼堆里饶有兴致地看着，偶而还和余罪说话。对了，他又想起来了，对于余二兄弟，他有一种说不上来的感觉，畏惧不是主要的，除了畏惧，似乎还有几分感激，最起码在他最虔诚的时候，那是一位保持沉默和尊重的人。“哦，确实是，他和大家都处得不错。”黑子点点头，默认了，他记忆中余二时常把剩饭、烟屁股、留下旧衣服给最需要的人，确实也很得人渣们的心。“所以嘛，这是一位复合型人才，别看现在是个毛贼，将来有可能成为贼王。”傅国生凛然道着，惹得黑子和阿卜两人哈哈大笑了。人渣也有人渣的快乐，这些天嘛，格外地快乐。牢里只要无战事，一直就是这种不咸不淡的生活。第一顿是米饭配瓜菜；第二顿是瓜菜配米饭，从进来压根没变过，这天的第二顿饭后，傅国生照例夹了支烟到了放风仓外，悄悄地点着，唤着余罪，余罪出来时，意外的得到优待了，居然是一支软中华，敢情老傅还有藏的好货，他笑着抽了口，两人很奢侈地每人一支，老傅抽着问道：“老二，你确定，会放你？”“应该错不了，那天运气好，钱包里只有两百块钱，要不是把人打了，说不定在派出所就放了……我外面有几个当搬运工的朋友，他们帮着我走了走关系，提审的买通了，他说好像不用上劳教了。”余罪道，脱口而出的这番说辞是鼠标交待的，可没想到还真用上了。可偏偏用上的似乎让他有点不解，他看着傅国生阴晴变幻的脸色，笑着反问：“怎么了，老傅，你不也说近期要出去，到底怎么样？”“半个月前就说了，这官僚主义害死人呐，效率太低了。”老傅感叹地道，也发愁出不去。余罪笑了，一揽牢头的肩膀劝着：“你得庆幸警察效率低，否则你的好日子又过不了多长时间了。安心等着吧。”“对了，你出去准备干什么？”傅国生笑了笑，瞟着眼睛问。余罪随意地道：“能干什么？瞎混着呗，走到哪儿算哪儿。”“有没有兴趣到我公司干？”傅国生问，话音没来由地严肃了。他视线的中心凝滞了，停留在余罪的脸上，像在捕捉任何一个细微的变化。似乎这些对他很重要，他一直很相信自己直觉。“你的公司？”余罪不以为然地摇摇头，补充道：“不去！”傅国生愣了，自己这身家，就在牢里也是数第一的，向谁示好，对方都巴不得叫他亲爹呢。这么被拒绝还是第一次，不过招揽失败，他并不懊丧，反而压低了声音道着：“我这回是很严肃地对你说啊，你玩得实在不上档次，我给你个地址，出去找到这儿，不管我在不在，都有人招待你……就咱们以前说的，车啦、妞啦、住处啦、零花钱，都会有的，那才叫生活，有没有兴趣？不信你可以试试去呀？”“我相信。”余罪扬扬手指，在这里都能抽上这种高档烟，足够让他相信了，不过他喷了口烟道着：“可我不准备去。”“为什么？”傅国生不理解了。“你都是这个鸟样。”余罪痞痞地喷着烟斥着牢头道：“你的公司会是个什么鸟样？老子单干过得就挺快活，给你当马仔去呀？你想得美！？”余罪一扬手，直接拒绝之，这下子可真让傅国生失望了，他解释着：“我是真心诚意邀你去玩的，没别的意思，就玩……你不会以为我还报那一绳之仇吧。”“报仇？”余罪回头盯了傅国生一眼，奸笑着道：“那前提你得能找到我呀？”看来防人之心还是很甚滴，余罪奸诈地想着，两人不可能同时放出去，一前一后，在这么大的城市恐怕没有再见的缘分了。何况他根本就不会呆在羊城。傅国生可真给郁闷了，正寻思着换换口吻，更声情并茂地交流下，以证明自己实在有远大抱负，而是想着什么报复。可不料天遂人愿，监仓里响起了瓜娃的破锣嗓子：“集合！”两人一掐烟屁股，一骨碌起身，蹿着就进仓，咚声铁门洞开，管教在门外吼了句余罪期待已久的话：“0022，收拾东西。”嘭声门关，仓里嗡声炸开了，先是黑子狠狠地一拥抱、后是阿卜大胡茬直扎余罪的脸，跟着那拔中层干部一窝蜂似地抱了抱，谁都知道这是要放人了，逮捕或者上劳教场，绝对不是这个时候，也绝对不会是一个人，如果是一个人，那只有这一种情况了。一切尽在不言中了，余二兄弟要出去了。收获了全监仓十几双羡慕的眼光，余罪一下子激动得不能自制了，东西不用收拾，根本没有。他突然想起身上穿着的，一把脱下来，直扣到那位敲车窗的新人身上：“穿上，抢了你一回，不欠你的了啊。”裤兜里还藏了只烟，直接给豁嘴夹上了。脚上还套着人字拖，直接扔给瓜娃了，眨眼间，牢二兄弟脱得只剩个大短裤了，时间紧迫，傅国生没料到走得这么快，飞快地写了个纸条，塞到余罪手里，神经质地念叨着：“地址，藏好，出去管教要搜身的。”却不料余罪一揉，一扔，一把搂住傅国生附耳道着：“老傅，我知道你是好心，可我也是好意，咱们最好别照面。”嘭声门开，余牢二赤着脚、光着上身，赤条条地出去了。只看到了这个亡命徒最后那一脸灿烂的笑容。门锁上时，一仓挽惜，瓜娃和豁嘴拿着二哥的衣服、鞋子，睹衣思人，好不伤感，新人披着牢二那身不知道那里抢来的短襟牛仔，有点感动，可不料感动劲还没过去，衣服就被抢走了，一看是那位眼露凶光的YN佬，他忍气吞声地没敢叫板，此时倒有点怀念牢二了。只有傅国生怅然若失了，他没有太明白“余小二”最后的那句话，不过感觉怪怪的，人走了，他坐在床上长吁短叹，黑子有点看不过眼了，安慰着道：“傅老大，叹什么气嘛，你不也快出去了。”“江湖险恶无同道，寂寞呐。”傅牢头哀叹着，又看着一仓人渣，仿佛有什么未竟之愿似的感慨着：“这么多人才，都他妈被这么关着，浪费呐！”看来牢头惜才心思，不只是余罪一人。这一天，余罪在白云看守所住了三十四天，出来时光着上身、赤着脚，可把来接他的鼠标给笑惨了，一肚子不合时宜、一肚子怨气的余罪，也被重见天日的兴奋冲淡了不少，他抢过了鼠标的车，在高速上飚了十几公里，从来没有感觉到过，明媚的阳光、新鲜的空气、绿树成荫和高天流云也会是一种享受、一种奢侈。生活，翻过了艰难的一页………
第14章再见上级 null
一周后………又是一个灰蒙蒙的清晨，余罪拉开窗帘的时候才发现，下雨了，淅淅沥沥的小雨在城市的上空笼罩了白茫茫的一片，像北方冬天的霜晨雾淞，唯一不同的是，北方这个季节还格外地冷冽，可这里，却是很潮很闷的空气。出来一周了，很意外，想见谁，偏偏见不着谁。而不见的鼠标，却天天在你的身边晃悠，每日里就吃和玩，把羊城数着的名胜逛了个遍，不想出去玩了，就在宾馆里健身房做做恢复训练，在警校呆惯了的人，或多或少有运动瘾，饮食加运动再加上几个日光浴，阴暗监仓里的滋生出来的毛病，在他身上早不踪影了。他痴痴的看着窗外雨中的街景，很多时候，在他的心里会升腾起一种陌生的感觉，仿佛置身于不属于自己的世界，有时候甚至他会怀念监仓里那个裸着身、光着腚的自由世界，赤裸裸地，不需要像外面这个世界，都戴上一层厚厚的假面具。比如现在他觉得自己就戴上了，他非常想见到那些有目的把他送进去的人，可他还偏偏装着毫不在意的样子，吓唬鼠标要回西山，把鼠标每天紧张地只顾好说歹说安慰他；他其实也很想披上那身警服，挂上三级警司的肩章，因为他觉得自己的付出应该换回这种回报，可他偏偏装得一切都无所谓，根本不想当什么警察。他有时候很挣扎，派出所片警、看守所狱警，给他的印像都不怎么好，除了叱喝就是脚踢。不过不可否认的是，就像所有诟病公务员尸位素餐，同时又挤破脑袋去考公一样。其实谁也想成为那样有牌照的特权阶级，而不想成为拳打脚踢下的被虐者。妈的，为什么晾着我？为什么等这么久？下一步究竟他们想干什么？在监仓里目标会是谁？一连串的问题又萦绕到他的脑海里，这个任务开始得糊里糊涂，结束得糊里糊涂，除了掌握全盘的幕后，恐怕他作为棋子一时无法窥到全局，本来他以为，出来后就会被省厅的大员关着，详细地问里面的情况，问目标的情况，可他想错了，居然什么都问，居然就像一个简单任务让在监仓里生存一段时间一样，现在只剩下鼠标个草包坐陪了。“对，鼠标这个货是不是瞒着我什么。”余罪一念至此，打开了窗户，回身叠好的被子，出了门，在敲响隔壁房门的时候，他听到了房间里异样的音乐。细细一辨，是猫和老鼠的声音，这么多年了，这家伙的欣赏水平还没什么长进，一敲门，稍等片刻，穿着大裤衩的标哥开了门，又急匆匆奔回去看他的猫和老鼠了。余罪直接摁了电视，鼠标一骨碌从床上爬起来瞪着眼，余罪往床边一坐，毫不客气地拔拉他那胖脸，针锋相对地瞪着眼，像在看这小子是不是出千了。但逢这种阵势，鼠标一般抗不过余罪，更何况余儿的人渣气质已经蔚然成形，他一萎，又开始了：“余儿，你别吓唬我行不？我真不知道，领导就交待陪你吃、玩、恢复煅练什么的，其他的我真不知道。”“就你这得性，也知道不了什么。那个，鼠标……你来羊城，见没见到细妹子。”余罪问，换了个话题，他考虑着，估计就知道也从这货嘴掏不出来。不过问及鼠标哥的伤心事了，他眼皮一耷拉，苦水来了：“……没见着，第二天我就溜出去找她了，租的地方没人了，想去她老家找找又抽不开身……她先前的手机又停机了，哎我说他妈妈的，一夜夫妻百日恩呢，你说我们滚床单那长时间了，怎么我走她也消失了……”鼠标哥好不懊丧，对于细妹子看来也确实动了点情，只不过任务在身，生生错过了，没有找到那就剩下很多癔想和猜测了，直猜测到他不敢往下想。为什么呢？没准社会上就这么回事，露水夫妻一场，你在乎，人家还不在乎呢。不过余罪可不是来安慰来了，他笑着问：“标哥，您这风流事，组织上知道吗？”“废话不是，我敢说吗？”鼠标咧着嘴道。“你不敢没关系呀，回头我说吧。”余罪轻飘飘地道，鼠标被刺激了，瞪着眼叫嚣着：“你敢？”“你觉得我不敢吗？回头我就向许处反映，你狗日生活作风有严重问题，在羊城任务期间，不但诈骗了上万钱财，而且还勾引了一位年方不足十八的良家少女，更可恶的，还始乱终弃。更更可恶的，一点都没有向组织坦白的意思。”余罪加重着语气，手指点点斥着鼠标，鼠标翻着白眼，不屑地道着：“咱们是哥俩比JJ，一个鸟样，谁也别说谁啊，好像你干什么好事了似的。”“是啊，我没干好事，可老子早蹲过了监狱了，你呢？你这问题要在领导眼里，那可大了，寻根溯源，那可是思想上的严重问题。想穿警服，没戏了。”余罪道。“你……你到底想干什么？我这几天什么都陪着你，就差陪你上床了，你还想怎么样？”鼠标明白了，余罪的威胁必有所求，果不其然，余罪奸笑着一搂他坐在床边小声问着：“我不想怎么样？我就想知道，接下我会怎么样？透点风啊标哥，你要不透风，小心我把你的事透出去啊……不服气啊，就真穿上警服，我现在三级警司，收拾你实习个二毛党还不容易？”软硬兼施，把鼠标哥给问住了，他刚要开口，余罪又警示道：“别找借口，我就不信，你背着我不向某些人汇报。”“这…这……”鼠标脸拉得更长了，难色更甚了，不用说，肯定汇报了。也不用猜，肯定有某种目的地，许平秋无非是用这么个狐朋狗友拴着余罪，这点余罪早就考虑到了。他不客气了，直拽着鼠标的耳朵问：“许平秋是不还在羊城？”“是。”鼠标不撒谎了，点头道，难色一脸。余罪吧唧轻轻给了这货一巴掌斥着：“知道你小子哄我。再问你，来的时候是几个人。”“就我们俩。”鼠标道。“还见到谁了？”余罪再问，鼠标难色稍难，余罪一捏鼻子，鼠标叫苦不迭地道着：“没谁，就那几个人，我也叫不上名来，他不让我和那些人接触。”“什么人？”余罪问。“就那……”鼠标犹豫地说着，冷不丁电话响了，他一挣脱，讨好似地说着咱接个电话，他躲过一边接着电话，应了几声，看了余罪几眼，等扣了电话时，如释负重一般笑着对余罪道着：“不用审了，我带你去。”“你带我就去？切。”余罪不屑地道。“余儿，你就进了趟监狱，不是去了趟国际刑警总部，咱不要这么大架子成不？妈的，早知道提三级警司我就去了，那轮得着你，靠，老子现在还是二毛党，被人训来训去的……”鼠标有点气着了，发着牢骚，穿着衣服，提留着裤子，就这得性余罪就想摆架子也摆不起来，两人一起相随着出了住了一周的武警招待所，朝集合地来了。…………………………………………………………………………见面的地点在煤炭大厦，这座宾馆是西山省煤炭厅投资建设的，每年南北的煤炭交易都在这里，余罪有所耳闻，大厦建成已经年久，进门所见都是些有点过时的装饰，甬道、电梯、墙壁处处都显得有点老旧了，余罪在想着，这也正符合出省刑警的办案地点的选择，既隐敝，又能省下不少经费，而且在这儿出入的北方人居多，不引人注意。聚会地在顶层，整个一条甬道被封闭着，挂了个煤炭检验研究处的名字，有点不伦不类，不过看守很严，门口站了位看报纸的，以余罪的眼光一眼便能分辨出这是位便衣。很简单啊，就那破报纸，除了训练有素的，谁有可能对着满纸广告的内容，一动不动拿着看得入神。没有阻拦两人，鼠标前头带路，到了这两边，敲了1706的房间，里面的声音响起时，他拉开了门把手，不过很有当差的自觉，做着请的手势，笑容可掬地请着这位未来的三级警司进去。鼠标在执行命令，和他没什么介意的，余罪踏步而进，身后的鼠标掩上了门。按着命令要求，守在门口。其实他也在腹诽，为什么好事就轮不着咱涅？能轮到的，不是陪同就是看护，现在又加了一项，看门。进门的一刹那余罪愣了下，一身警服正装的许平秋赫然在坐，面前的桌上放着一个精致的箱子，他的手指正有节奏的敲着箱子，眉毛挑着，观察着余罪已经隐藏起所有心理活动的表情，那张脸，像腊人、像泥塑，就那么看着。“坐啊，这么安静，我以为你会有更激烈的表现。”许平秋示意着对面的座位，这个房间，像一个皮包公司的办公场地，除了桌子和沙发，什么都没有。余罪一言未发地坐到了他的对面，其实在监仓里想过无数次见面的场景。很激烈的场景，想过踹他的裆，然后再恶狠狠的踏上几脚；想过捶他的脸，然后是恶狠狠的唾上几口。可真正面对的时候，余罪发现他缺了那么点勇气，出狱的兴奋、升职带来的希翼、再加上对接下来境遇的期待，让他的心里产生了犹豫……如果一无所有，谁也不在乎。可如果不是一无所有，就会让人缺乏那么点义无返顾的勇气了。“欢迎回来。”许平秋客气了句，惯例地去掏烟，该说什么让他也有点难以启齿，不过他忘了已经立志戒烟了，没有掏到烟，他一怔间，余罪反倒掏出来烟来了，一磕嘴一叼，娴熟地点上，根本没客气一句给老许发一支。许平秋压抑着烟瘾，笑着道：“抽烟的样子很帅，我就不劝你戒了。”没回音，余罪没搭理，斜眼瞟着，不像上下级，而像一对决胜的对手。许平秋笑了笑，整理着思路，半晌开口道着：“我知道你心里有怨气，如果我有能平息你心中怨气的方式，我会不惜一切代价做的。我知道，在你看过很多丑恶一面之后，会有很多怀疑，即便是曾经最坚定的战士，恐怕也会动摇。能告诉我，你现在对警察、对犯罪分子这两类势同水火的群体最直观的看法吗？”“一个是伪善的所谓正义，一个是赤裸的无耻和罪恶。”余罪说话了，他脑海里瞬间浮现的是在派出所、在看守所，以一个普通“嫌疑人”得到的拳脚待遇，他掐了烟，意外地很平静地评判道：“相比之下，我比较欣赏后者。”许平秋牙齿喀了下，这就是最担心的负作用，还是出现了，曾经有过被劫持的人质和匪徒一起对付警察，也发生过刑警堕落成犯罪分子的事，这种同化效应要远远大于信念和职责的约束力。他斟酌着语气道着：“很好，最起码这样，会让我心里少一点愧疚。”“是吗，我怎么没有看出来你有愧疚感呢？”余罪嘲讽道。许平秋笑了，他慢条斯理地拿着一部手机，拔弄着，随意地说着，就像一件不相干的事。就听他道：“现在我可以把底交给你，所谓精英选拔是在选一位能在人渣堆里行走的自己人，而我不想选在职的警察，他们身上的体制味道太浓，逃不过有些人的眼睛；我也不想启用省厅隐藏的外勤，因为他们身上有太多的痕迹，故事不好编……”“所以，你在找一个履历清白，故事不多的毛贼，培养成人渣？”余罪反问着。“坦白地说，你不是我培养的，实在是你的天资太优秀。”许平秋不客气地来了句，盯着余罪，余罪莫名地有点心虚，一下子他的大义凛然质问去得无影无踪，似乎自己真是待罪的嫌疑人一般。“单亲家庭，缺少母爱，所以你的性格中有暴虐的成份，有人走访过你的小学老师，据说你在小时候因为打架转过两次学，上初中三次，其中一次是因为收保护费东窗事发，对吗？高中嘛，好像没什么劣迹，但我相信应该是被隐瞒了……我看过你的成绩单，英语九十分及格，你离及格最近的一次都差三十多分；警校扩招的名额，当年一定花了不少钱吧？你这种情况能上警校，实在说明现在的教育体制有大问题。”许平秋道，一种揶揄地口吻，似乎在揭底，揭到余罪无颜以对。余罪笑了，他不知道自己为什么笑，可偏偏笑了，想想花上几万上警校，什么也没买到，买回一堆罪受了，这可真算是滑天下之大稽了。“你的警校生活挺不错，赌赌博，喝喝酒，打打架，不但自己玩，还聚了帮志同道合的对吗？至于考试怎么过去的，我没兴趣，不过肯定花了不少心思吧。”许平秋道，净拣着余罪的糗处，看来把老底刨了个干净，此时他把手机已经调到需要的东西了，他摁开，放在余罪面前，依然笑着道：“之所以把你们全带到陌生的城市，来一个身无分文的训练，其实我就想找一个，敢于蔑视规则的人，事实证明我没看错人，你们中绝大多数都敢，但做得最好的，是你。”余罪不知道此话的褒贬，但他看到手机上的图像时，心沉到了低点，那是在火车站路抢那几个敲车窗玻璃的、在机场揪那个贼、还有在汽修车和老板谈判要钱的照片，他一下子明白，其实自己自为了干得天衣无缝的事，都在这个掌舵者的控制之中。此时他也明白了，这个所谓的精英选拔，选拔的不是警校的精英，而是人渣中的极品。很不幸，他中标了！这时候是一种复杂而无可名状的情绪在侵挠着余罪，这些事足以把他送进监狱，但恰恰送进监狱的，又不是因为这些事，这让他的心理有了某种规则之外的平衡，似乎是一种带着忿意的庆幸，这种奇怪的感觉，让他嗤鼻笑了，类似于很得意的那种笑。“很好，我喜欢你这种精神承受力强悍的人，那我就直入主题了，想不想接受省厅刑事侦查处的直接指挥，成为一名在籍特勤呢？”许平秋收起了手机，单刀直入了，每每在招收特勤的时候，都会遇到这样那样的阻力，主要还是本人身上，普通人的很难接受，当然，神经大条的例外。这是个已经推断到的命题，但依然让余罪无法一下子决定，他又摸出了烟盒，下意识地叼了一只，刚叼上，当声火机声响，没想到的是，许平秋替他点上火了，他侧着脸，呶着嘴，对着火狠狠地抽了一口，缭绕的烟雾几乎迷住了他的眼睛。这时候，他想起了监仓里，那些坦荡而无耻的人渣脸，每每他抽烟的时候，总会有人凑着，猛吸一口气二手烟，然后陶醉地说一句：舒服！或许是情感的因素做祟，他似乎一下子接受不了那些人成为他的对手。可这之中，还有会情感的成份吗？心里依然像眼中一样迷茫，这一趟监狱之行，几乎颠覆了他心中警与匪的界限，他甚至有一种冲动，想扔下这一切就此罢休，想回到汾西市那个与世无争的地方，那怕过上老爸那种抠索数钱的生活，那怕每日里就和老娘们小媳妇就为几块几毛钱拌嘴。是接受，还是拒绝？不管那一种选择，余罪都觉得自己会后悔。烟雾缭绕的房间，安静得能听到两个的呼吸，不过过了很久，依然是只有呼吸的声音，余罪没有接受，也没有拒绝，就那么复杂的看着，仿佛想看穿许平秋一样………
第15章岂曰无衣 null
迷茫，许平秋见得多了。即便是穿着警服的同行，很多年警察生涯也会有这种迷茫，因为很多时候都徘徊在黑与白、对与错的边缘，很多大快人心的并不是合理合法，而合理合法的事很多时候又违心背愿。谁也无法分得清最鲜明的界限在哪里。“每一个特勤，都有你现在的这种迷茫。坦白地讲，警与匪在很多层面上没有严格的界限，有时候是武力的对决，拼得是悍勇和血性；有时候是智力的角逐，拼得是阴谋诡计。单从道德的角度讲，我们应该受到的谴责的地方和罪犯一样多。”许平秋坦然道着，这句话让余罪很异样，也很认同，他异样地看着许平秋，仿佛初识一般。只有直白才有共鸣，许平秋知道和余罪的谈话方式了，他转着话锋道：“不过你得认清楚一个大理，再有人性的罪犯，他所做的一切都是为他自己、或者为他的小团体；再没人性的警察，他做得大多数的事也是为了这个体制和规则的存在、运行，体制的好坏我无权评价，但保障大多数人在一定的规则内行事，却是警察必须负担起的责任。”即便许平秋用再通俗的道理阐述，也只能得到余罪眼中不太清明的眼光，他知道，自己有点急于求成了。看余罪依然是踌蹰，他换着方式道着：“不用费心思考虑对错了，反正对错咱们左右不了，就考虑一下自己如何？我还给你两个选择。第一个，三级警司，接受省厅刑侦处的直接指挥，待遇问题不用考虑，肯定优于大多数警员。第二个选择，回原籍，坦白地讲一句啊，就即便我把你在羊城的履历全部抹去，以你以前的表现，你认为地方公安会接收你这样一个学员吗？就接受，你觉得你得付出多大的代价？”余罪手抖了一下，无意中烟在手指中已经燃尽了，他掐了一支烟，理了理越来越乱的思绪，他知道，自己在许平秋面前已经无所遁形了，但对于被强迫着的接受这样的安排总是天生地有一种逆反，于是，他依然沉默着，就那么看着，似乎不准备做这个让他两难的选择。“你准备不做选择，就这样耗着？”许平秋突然问，他有点按捺不住。说这句时，余罪笑了，笑着道：“你抓住我的弱点，其实我也看出了你的担心，我要耗着，你就满盘皆输了，即便我接受，可我什么也不干，你照样会很失望的。”咦哟，把许平秋给气了下，恨不得揪着大耳光扇这家伙几下子，可他忍着，偏偏还得无所谓的样子笑了笑，随意地说道：“别把自己看得太高了，我手下数千刑警，有的是可用之人。”“是吗？那我就等等看，等你赶我走的时候，我再做选择，或者不用选择了。”余罪眼睛滞滞地道，有一种报复的快感，话里流露着得意，因为他发现了许平秋一个小指在颤，那个细微的动作暴露了这位处长的担心。很简单，煞费心机地做了这么多安排，如果功亏一篑，那将是个比坐上个把月监狱更难过的结果了。许平秋突然发现很难了，非常之难，比以前揣度到面前这个人的真实想法更难了。没办法，监狱那所大学能学到的东西可比高等学府要多很多，看来这位学得不少，他也有点好奇，对，好奇这位究竟知道了多少。以什么方式过渡面前这位心里的逆反是个大问题，许平秋凝视着余罪，刚刚长出来的寸发，虽然迷茫的眼睛，依然掩饰不住过人的狡黠，而此时，狡黠中又带上了几分得意，他知道，监仓里那么长的时间，对于个聪明人，差不多应该揣摩到用意了。“换个方式，咱们别互相猜，赌一把。”许平秋突然道，余罪一下子没反应过来，异样地问：“赌什么？”“赌这个箱子里面的东西。我赌你根本不知道这次安排的真正用意。我相信你一定猜测这次要对付的目标了，可我赌你错了。”许平秋道，几乎是嗤鼻不屑地说着，一下子刺激到了余罪了，他哈哈笑着道：“许处，您太自欺欺人了，我要猜不出来你们的用意，说不定我早接受你的任命了。”“是吗？话大了点吧？这件事两省公安厅，知道的不超过四个人，而知道详细计划的，包括我只有两个人。”许平秋道。语速很快。“不就是接角监仓里的嫌疑人吗？找机会和他们攀上交情，就那几个人，天天吃喝拉撒在一块，能瞒得住？”余罪道。“好，那你猜是谁？如果猜对了，我甘愿认输，这箱价值不菲的装备送给你，我就当扔了，你自便。如果你猜错了，听我安排，怎么样？”许平秋道，一副骗死你不偿命的表情。余罪莫名地喜欢这种斗心眼的表情，他呲笑着道：“我出来的时候，仓里还有三个贩毒的，一个砍手党徒、一个做假护照的、四个贼，两个骗子……咝，罪都不轻，这些人………”余罪说着，看着许平秋笑吟吟地脸，突然话锋一转道着：“他们都不是……是那个超期羁押，一直没有定罪的牢头傅国生吧。”许平秋喀噔一下，表情僵硬，两眼圆睁，给惊到了。这个表情让余罪多了几分满足感，他嗤笑着道：“本来我不确定，但你费尽心思又把敲车窗那几个贼一窝端了，巧合的是又送进我所在的监仓，目的就是为了让他们认定我是个毛贼，没有更深背景，对吧？只有这种小贼身份才符合我的年龄、出身，或者我想，符合牢头在某种情况下的需求，否则他就不会对我那么另眼相待了。”许平秋嘴一咝，直吸凉气，更惊到了。“我想下一步，你们应该把傅国生放了，然后制造一个我和他相逢的巧合，把我送到他身边对不对？”余罪道，看许平秋吃惊大了，他得意嘎嘎笑着道：“本来很容易，出狱的时候老傅都要把地址给我，而且开的条件比您给的优厚多了，配车配房配美女啊，不过我回绝了，我告诉他，咱们最好别碰上。许处，你一定很失望吧？坦白地讲，如果现在牢头和你同时站在我面前，我想我帮的，应该不是你。”许平秋眼睛越睁越圆，越惊越大，余罪呲着嘴，哈哈笑着，笑得眼泪都快流出来了，这一刻他等了好久了，从勒着傅国生的时候就一直等，直等到现在才看到许平秋这一副懊丧而落魄表情。笑了半晌，余罪得意地看着这位黑脸膛的上级，就像曾经在学校闯得祸，看着哭笑不得的老师一样，他不用做选择，选择很快就会来的。他记得很多时候，这个结果的表现是被气急败坏的老师赶出教室。谁也不喜欢这种逾矩的人，余罪大多数时候都是这种不被喜欢的角色，他知道，就即便表现得再乖顺，也不会博得面前这位高级警官的喜欢，不过他觉得自己也不需要刻意地逢迎什么，自尊、人格，该丢的都丢了，就剩下这个酷似人渣的躯壳了，还有什么担心的呢？颓废、落寂、绝望、愤怒，甚至于有一丝接近的疯狂的成份。这是余罪给他的外在表现，许平秋对于自己的杰作有一种深深的愧疚，如果正常发展的话，面前这个孩子会成长为一个混吃等死的小警察，或者混吃等死的小奸商，不管怎么样，都没有理由经历这些普通人无法想像的痛楚，他闭了闭眼，仿佛还能回忆起在录像里看到余罪火拼傅国生的镜头，那一天，差几秒钟武警就冲进去了。人被逼那个份上，不知道是一种幸运还是一种不幸。他叹了口气，起身了，一推面前的箱子道：“你赢了，不用听我安排，箱子里的东西归你了。”这么简单！？余罪的得意一下子消失了，他愣愣地看着许平秋，实在想不通会这么简单，许平秋起身走了两步，突然间回头，很严肃地问：“不看看你赢的赌注是什么？”余罪愣了下，紧张地，怯生生地，嗒声打开了箱子，哦了声，眼亮了，心跳了，差点跳出胸膛，里面，整齐地摆着一身警服，两杠一星，三级警司。他抚着有型的警帽，压抑着一下子从心底涌起的热血，突然间有一种百感交集。就有千般万般逆反，在见到梦寐以求梦想摆在眼前的时候，那一切都烟消云散了，此时反而让他有点惶恐了，他回头，不解地看着许平秋，似乎有点不相信，以自己的渣到极点的资质，组织会这么宽容地畅开她的怀抱。许平秋庄重地道：“本来对授予你三级警司衔我尚有担忧，不过现在我倒觉得授你三级警司衔有点小看你了，最起码得一级警司。你小子虽然是个坏种，可我不得不承认你很有种。”这一句赞扬是由衷得，余罪觉得自己的虚荣心从来没有被如此地满足过，他愣着，不知道该不该接受，许平秋一躬身，很爷们地刺激道：“人一生会有很多选择的，我知道你心里有点气不平，不过不要因为一时之气作出让你后悔的选择。你可以选择违法犯罪，当个极品人渣；也可以选择回原籍重操父业，当你的奸商，但我觉得你面前这个选择难道不更好一点吗？它代表的光明和正义，那怕有时候它是伪善的，你说呢。”这倒不用说了，真土匪莫过公安，当土匪还不就为招安，这个当然是最好的选择。余罪嘴里喃喃着，有点激动。“以前我想你小子怕死，可你经历过这一次以后，你还有恐惧感吗？”许平秋道，笑着，很欣赏地看着，加重了语气问：“别说这一群人渣，我觉得你说不定连灭我的心思都有了，不过你现在资格还不够，不管为警为匪，还得多磨练几年。”余罪嗤声一笑，不屑了，是嘛，监仓里的二哥，岂会把那些人放在眼中，只不过有点可怜他们而已。“很好，我喜欢有种的男人，那怕是个坏种……十分钟后在1709房间开会，有兴趣的话来听听。我知道你对未知的谜很感兴趣，这一次我保证你不会失望。”许平秋道，转过身，不等余罪答应，头也不回地走了，他掩门时看到了余罪小心翼翼地抚着警服，那一刻，他脸上带着微笑。会来，还是不会来？这个命题的答案最起码在许平秋看来不算难了，但难的是，仅仅迈出了第一步，他有一种心力交瘁的感觉，因为不管是手里的案子，还是要启用的人，都让他难以琢磨………
点击被锁一事说明 null
以下引用刚刚收到的编辑的留言：（………我们这边调查清楚了，大概有将近66万的点击是呈现出异常状态的数据，也就是刷点，这些点击，我们这里打算砍掉，之前因此查出来的一些BUG都已经修改，等下就会解锁周点了。）点击狂飚到一百万以上时，我也坐不了，我以为攒了N年的人品集中爆发了。谁可知道结果却是这样：刷出来滴！这个结果我相信是正确的，老常我浑身上下没有一点逆天的地方，应该不会有这种逆天的表现。可尼马嫌疑人究竟是谁：他妈滴，那个脑残刷的，刷就刷吧，你少刷点，刷这么多有病呀？这那是刷点击，简直是涮我。一封点击，人气榜都上不去了。好了，锁就锁了吧，正好消停几天。正在改25号的稿子，25日零点，一更。只有一更，这个转折很难写。
第16章身难由己 null
这是一套99式警服，藏蓝色，曾经是全校穿着肩上只有一杠，自嘲为“一毛党”的学员们梦寐以求的装束。每一位警察成长都会有一个漫长的过程，学习、训练、招聘、入籍、评级、授衔，那怕就一位品学兼优的学员，能拿到面前这套警服，也需要很多年。可当梦寐以求的东西就摆在眼前，总是让即将得到它的人有一种崇敬和惶恐，余罪的这种感觉尤盛，因为他从来没有奢望过，有一天自己能走进高级警官的行列。对，高级警官，低级的警员衬衫是浅蓝色的，而从警司一级开始，衬衫是雪白的颜色。他轻轻地拿起了这身警服，仔细地抚平，小心翼翼地穿上，对着镜子戴上了警帽，于是镜子里的人霎时变了个样子。因为惶恐的凛然，看上去是那么的肃穆，而并不高大的个子，却凭添了几分威武，他轻轻抚摸着熠熠生辉的肩章，他在想，我的梦想实现了吗？是的，一直以来就有这样一个梦，儿时的梦里，他总是很烦抓坏蛋的游戏里，自己扮演的总是坏蛋的角色；他记得第一次以嫌疑人的身份被扭送派出所时，民警身上那威风凛凛的警服，让他冷生生地打了个寒战。他记得为了培养一个能获得特招的特长，他每天拼命地跑啊，跑啊，就想着有一天自己也能穿上这身警服威风凛凛地站在那条水果街上。他更记得，尽管秉性和学业一样差，他仍然抱着这样的期待，那是心里最深处最圣洁的东西，他愿意用付得出任何代价来换取。谁天生也不是坏人，谁天生也不愿意当人渣。余罪知道，自己打心眼里，喜欢镜子里那个样子。整整警容，他甩了两步，轻轻地拉开了门，于是，警装一身的余警司堂而皇之地现在严德标面前，严德标正蜷着一腿，吊儿郎当地靠着墙，冷不丁被余警司的样子惊得差点仆倒在地。“哇。”鼠标哥傻眼了，不经意地咬着食指，凸着眼珠，看外星人一般盯着，凛然道着：“俄的爷呐，这是谁呀？”“得性，穿这身就把你羡慕得吮指头了？”余罪不无得意地显摆了一下下，看鼠标还是吮指头瞪眼，惊得反应不过来，他吧唧打掉了他的指头叱着：“见了长官就会吮指头啊？”“敬礼。”鼠标孰无正色地来了个警礼，不过还是眼睛发亮，惊诧未去，可没到来得这么快，但凡授衔，怎么也得一两年光景吧，看来这次是特事特办了，看看会议室的方向，小声道着：“余儿，你确定，这身衣服可不好穿。”“哟，你有长进啊，知道不好穿？”余罪笑着问。“没长进也知道，肯定是有非常任务。”鼠标道，关键时候，鼠标哥还算清醒。只不过余罪也不糊涂，他笑了笑拍着鼠标兄弟的肩膀道着：“任务个屁，老子赢的。”“赢……赢得……可是……”鼠标嗫喃着，不敢把危险两个字眼迸出来。“可是个屁，就老子受得那罪，躺在家里也应该领一辈子的工资。”余罪威风凛凛，颇有人渣气质地道，他踱步走向会议室，那么昂扬的姿态、那么稳健的步伐，不得不让鼠标哥哀叹了：看来监狱那所大学还是有优势啊，最起码练胆，瞧人家余儿胆肥的。轻轻地推开了会议室的门，以许平秋为首的一干警察立时起立，他喊了一声“敬礼”，齐刷刷的警礼让余罪惊讶一下下，六个人，那么肃穆地向他这个新人敬礼，一下子让他更惶恐了。他局促地站在门口，许平秋礼毕指引着他坐下，笑着道：“在座的包括我，都只能当后方支援，任何时候，在一线的同志，都有资格获得足够的尊重，请坐。”此时余罪才注意到，几个人认识，摆弄电脑的那位女警，以前都没给过好脸色，不过现在眼光变了，似乎是一种崇拜的眼光，再看那几位外勤也一样，一个个异样的眼光中，不无崇拜的意思，余罪从局促走向紧张了，这架势，像要把他当成外星来人供着了。余罪从来不惧别人侮他、损他、骂他、骗他、甚至揍他，但对于如此尊崇却是很不适应了，他缓缓地坐下，以一种警惕的眼光看着众人，就像面对着敌人一样。“这是行动组长杜立才，外勤，高远、李方远、王武为、林宇婧。”许平秋介绍着，挨个起身，向余罪敬礼，此时余罪才发现，连林宇婧的警衔都比他高一级，杜立才更不用说了，是警督衔，这在地方上和三线城市的公安局长一个级别了，顿时他感觉到一丝不寻常，似乎自己想得还是过于简单了。“宇婧，你调试，大致介绍一下。”许平秋退居其次了，摆着手示意着。“下面我们介绍一下12．7案件的整个经过。”林宇婧介绍着，打开了屏幕，高远和王武为起身拉住了帘子，这个远赴省外的行动组，搁浅数月的案情，又重新开始了。案子发生西山省城五原市，起因是市直医院收治了七名生命垂危的病人，有两名不治而亡，症状符合麻醉类药使用过量所致，情况反映到市局、省禁毒局，经过数月侦查，在五原市一家医疗器械销售代表的租住地端了一个窝点，查获在售的新型毒品一箱，总重22．5千克。行动时间，是去年12月7日。那时候，余罪回想着，还在警校和那帮狐朋狗友盼着元旦放假呢。“当时一共抓获嫌疑人四名，缴获毒资30多万元。这个人，是团伙的头目，叫吉向军，经查，他的货源来自粤东省，经过我们的政策攻心，他同意配合我们的省外行动，当月19日，我们带着这个污点线人来到了粤东省，和这里的上家接上了头，而且约定了交易的地点、时间、数量、我们当时想，可能钓到一条大鱼了。”杜立才道，屏幕上显示着一个留个胡子的中年人，那是禁毒组心里永远的痛了。行动失败了，线人肯定露馅，余罪这样想着。下面的话证实了他的想法：“当时吉向军住在锦源酒店，交易谈得很顺利，两天后的交易地点放在离羊城市27公里的深港高速上，都和往常的规矩一样，没有发现什么异常，一般采用货、钱、人三样分离的方式，直到交易完成。这是当时交易拍下来的……”一段视频，一段记录着警方失败的视频，两个大包装箱子，拆开后，余罪差点笑喷了，是裸．体的硅胶娃娃，不是毒品，是性用品。不用说，被人狠涮了一把。余罪心里在窃笑，忍不住赞叹这个犯罪分子，真他妈有才。“在行动失败的同时，我们只能收网，将计就计，把送货的扣起来了，而这一时间，按规矩住在锦源酒店的线人吉向军，他在等着接到我们的消息，把收钱的人诱出来，因为害怕惊动对方，我们采取的是外围监控的方式，没有贴身上去。行动失败，我们估计他已经暴露，会发生危险，可没想到的是对方动作更快，几乎是在行动失败的同时，监视的外勤就在吉向军所住的楼层的对面，发现房间有异常时，通知楼下守着的同伴接应，前后不到两分钟，等赶到时人已经消失了，四名外勤没有拦截到，事后我们才发现，对方使用一个匪夷所思的方式，根本没有出楼道，他们把人劫持到对面的房间，从六层吊下去，直接载到货车上拉走……三天后，捞船从珠江里打捞起了一具尸体，经辨认，正是消失的吉向军，死亡原因，他杀……身上留下了多处钝器击打伤和刀伤，应该是死前被对方严刑逼问过……”咝声轻响，是余罪是撇嘴，一具伤痕斑斑的尸体近距离拍摄，可比电锯惊魂有冲击力多了，看得后背发麻，浑身痒痒。对付叛徒，犯罪阵营里要比警察狠得多。任务渐渐地清晰，他想到了什么，越来越觉得坐得不自在了。“吉向军一死，我们的直接线索全部中断，只留下了一个接头人的照片，这个照片，你认识。”杜立才组长道，林宇婧动着鼠标，画面出来时，看得余罪心一跳，眼睁大了。居然是傅国生，那笑吟吟的帅哥样子，正和线人吉向军谈笑风声，地点是一处饭店。靠，这家伙居然是个亡命徒！？贩毒的？余罪心里复杂地想着，如果先前知道这是位大枭，他不知道自己还敢不敢往死里勒这货。真没想到，李鬼差点把李逵勒死，这可叫怎么一回事呢？他紧张了，一下子明白自己为什么能得到如此高的礼遇了。没错，这也是在座同行对这位外勤崇拜的原因，这个三查五审没查下来的傅国生，放那儿也是个重量级人物。谁可能想到，被一个懵头懵脑警校学员揍得满地找牙，之后又发展成落难兄弟了，在场的除了许平秋，恐怕都揣摩不出来面前这家伙有什么本事，居然能让那位大枭推心置腹。“这个人虽然我们迅速将其控制，不过后来证明我们还是小看了这拔贩毒分子……他一口咬定，和线人谈的就是买卖性用品的事，交易方式也恰恰符合买卖这种东西需要的隐秘性，除了这一次吃饭，其他现场都没有出现过，即便以前线人对他的指控，也仅仅是一个‘富佬’的绰号，他矢口否认自己和任何毒品的事有关。我们申请地方公安搜查了他的公司，很遗憾，全是性用品，没有毒品。”杜立才介绍着，话得有点窝火，看得是是被涮得不轻。这个在余罪的认知范围之内，没有人赃俱获，你想给这种有势有钱的定罪，那不是一般地难，更何况连指认的人也被灭口，他回想着老傅笑容可掬，推心置腹的样子，后背隐隐地有点发麻，从来没想过，在监仓里睡在一块的家伙，居然是杀人贩毒的一个狠角色，如果换个地点相遇，余罪估计自己十成十是个小命不保的结果。“丧气话就不要说了，多行不义必自毙，只要他没有洗手不干，就有机会揪住他。杜组长，把你们从侧面的侦查介绍一下，让小余对大概轮廓一个认知。”许平秋插话了，鼓了鼓士气，案子受阻的两个多月，前一个月是培养这拔学员，后一个月在调回本省的侧面调查。杜立才示意着林宇婧说话，林宇婧放着统计数字显示道着：“本省十七个市，有十二个直接或间接抓到了新型毒品的吸食者，这种新型毒品在市面上叫‘神仙水’、‘快乐粉’，还有的地方叫‘忘情水’，和以往我查获的毒品比较，特点如下：第一价格较低，第二是形式多样，剂型、粉型、胶囊型，还有混合型，不管是私人HAPPY，还是夜总会等娱乐场所使用，都具备很强的隐敝性。第三是成瘾快，持效久，吸食一克左右，可以持续48小时左右的兴奋。这种新型毒品的主要成份是GHB，伽玛-羟基丁酸，是一种无色、无嗅、无味化学类药品，属于中枢神经抑制剂，它曾被用来当做全身麻醉剂。这种药物在欧美国家已是非常泛滥的毒品，我国为管制类麻醉药品。经检测我们对12．7案件的缴获物，发现除了GHB，还有亚甲二氧基甲基苯丙胺、氯胺酮等其他成份。据涉案犯罪嫌疑人供述，吸食“神仙水”可以使人通宵达旦地歌舞狂欢而不知疲惫，更有甚者两天两夜都不睡眠，精神处于极度亢奋或幻想状态。这与国外流行的“神仙水”成分以及吸食后表现均有差异。同时也证实贩毒分子为了增大毒品“神仙水”销量，将其他新型毒品掺杂在“神仙水”之中以增强其毒性，使其对吸毒人员更具诱惑性。”翻过了一页，意外地到了医院的场景，凄凉的白色场景，坐着萎靡不振的男女，个个失神的眼睛、晦暗的脸色，像从地狱穿越来的行尸走肉，让从没有接触过此类资料的余罪有一种浑身发冷的感觉。杜立才有意识地停顿下，继续介绍：“GHB通常被制成颗粒或粉末状，溶于液体中，例如开水、酒或其他饮料中服用，加入混合麻醉类药物，它的功效更强，会影响脑部的多种传导物质，产生性冲动、视幻觉、失忆、瞳孔缩小、低体温、肌抽躍、及呼吸抑制。严重中毒时，则可能产生脉搏过慢、痉挛性肌肉收缩、神智不清、抽搐、昏迷、肝衰竭、电解质异常、低血压、及吸入性肺炎。最终导致死亡。我省已经出现十例吸食过量致死的案件。”这就是全盘的故事，12．7案子延伸后省外失利，禁毒局一筹莫展时，向省刑侦处求援，而早有想法的许平秋趁机要到了本年度刑事侦查人的招聘名额，他从细枝末节已经窥到了此次要面对的对手不是个普通人，于是他反其道而行，从最普通不过的学员里挑选，经过不管怎么让人难以理解，可结果还算满意，最起码，有一个能直接接触到对手的自己人了。安静，非常得安静，听完了介绍，都在看着余罪，傅国生是此案的重要嫌疑人，虽然没有证据，可凭直观可以断定他是这类新型毒品犯罪中一个举足轻重的人物，可偏偏这样一个大人物，却和一个未入警营的小人物发生了纠结，直到现在为止，专案组的各位最大的疑惑还在于，组织上怎么会出这么悬的一个计划，启用警校学员，以前可从未听说过。“小余，说说你的看法。”许平秋道，点将了。余罪嗯了声，这时候才清醒过来，他看着一干眼巴巴瞅他的同行，突然间有一种被人骗光内裤感觉。可不是，赌输了，接受组织的安排。赌赢了，穿了身三级警司的服装，还是接受组织的安排。“贩毒！？”余罪紧张而惶恐地道，看看同行们，已经确认无误了，只需要证据而已。“涉嫌谋杀！？”余罪又紧张地道，又看看同行，有点吓住了，他喃喃地道着：“不像啊，他一点也不像心狠手辣的人，这么有教养的一位，怎么可能又贩毒又杀人？”他说服不了自己了，傅牢头的音容笑貌给他留下的印像很深刻。杜立才却是看不过眼了，直斥着：“警察是靠证据办案的，可不是相面能定罪的。要光看面相，谁敢相信你是个警察？”一干同行吃吃地笑起来了，连许平秋也不禁莞尔，是警察的不像警察，而是罪犯的，在警察眼里又不像罪犯，这事情，颠倒得可是够厉害了。“呵呵，这就是犯罪分子的高明之处了，有些人除犯罪，在其他方面甚至要优于普通人的表现，这很正常。也只有心胸豁达而且文化程度相对较高的人，才能把新型毒品这个产业做这么大，宇婧，回头你把傅国生的详细情况介绍给小余，接下来的任务，细节你们自行处理，大方向我是这样想的，因为小余在监仓开始就表现得很强势，属于那类不好驾驭的一类人，我的想法是，越是这类不好驾驭的，越能引起对方的兴趣，从你们上次交易抓获的人员可以看得出，他们招揽的都是那种社会经验不太多、年龄不太大、而且多少有点犯罪行为的年青人，根本不告诉他们在干什么事，让他们在不知不觉中完成犯罪经过……有鉴于这一点，我觉得傅国生已经对小余起了招揽心思，这样的话，我们只需要把小余设法送到傅国生身边，剩下的事就不难了，最低限度我们可以发现他的渠道，甚至乐观一点，在他身边钉上一颗钉子，迟早能拔出他的毒源。”许平秋道，在他这个层面已经不再考虑行动的每个细节，只需要指定大方向，但这个想法的成败全系于一人，是不是危险性大了点？而且，是这么一号人，就穿着警服，那眼睛也是骨碌碌乱转悠，怎么看怎么贼头贼脑的。于是余罪又成了众目凝聚的中心了，余罪这回可真有点紧张了，他凛然道着：“怎么去？我都告诉他了，我不去。再说不能我真去贩毒吧。”“你搞清楚，你是警察，目的性和他不一定，要是他让你贩毒那倒好了，直接人赃俱获了。你就等着立功吧。”杜立才道了句，深为这人的思想素质担忧，手下的外勤接这种任务，下意识地就会敬礼保证完成任务，那会这么畏难。可余罪就是畏难，要知道老傅是个毒贩中的毒枭，妈的这警服大不了不穿了还不行，他脸色老苦了，抱着万一之想问着：“要不我再想想，反正傅国生还关着，等他出来再说？”“哟，这节忘了告诉你了，傅国生今天上午正式被释放，本来无法定罪，早该放了，因为要把你送进去，他多住了一个多月。”许平秋笑着道，这是两边省厅的安排。“可这个还是有难度的，傅国生可就是精明人，要是你们特意安排一个巧合，他稍看出点端倪来，回头不得把我折进去？”余罪更紧张了。“你得相信组织，这么大事，我们怎么敢掉以轻心。”杜立才组长道。余罪愣了下，痴痴地看着杜立才，冷不丁道：“前面那位不就因为相信组织，线人成死人了。”杜立才一愣，被噎住了，似乎这是事实。噗声，林宇婧下意识地捂嘴，差点喷笑出来，其他人有点哭笑不得，杜立才没想到划归自己指挥的外勤，见面就这得性，他有点给气着了，看着许平秋，许平秋基于了解余罪的基础上，他并不着恼，要是这家伙拍着胸脯接任务，那才让他担忧呢。他笑着道：“这个事别人都没有发言权，包括我，只能听你指挥……这样吧，咱们换个方式，你自主选择方式，如果你觉得有危险，马上撤回来……在安全的前提下，摸摸他的底子，怎么样？如果你真觉得不行，撤了这个任务也行。”“哦，这还像句人话。”余罪心放下了，舒了口气。不料他看其他人时，都给吓着了，还有外勤跟省厅处长这么说话的。不过看许平秋并不介意的样子，都觉得这人是个异数了。都盯着这个异数，期待他的异样的表现。就像看到他差点火拼傅国生一样那种震憾的表现。却不料余罪刚刚变得正常的心态被又是贩毒、又是谋杀的给搅得乱七八糟，刚刚美好的憧憬又被击得碎了一地，这时候穿着一身锃亮的警服，却也找不回破罐破摔的勇气了，他意外地萎了，弓着腰，恨不得钻桌底似的，憋了半晌，不确定地看着一干同行，苦不堪言地、极度畏猥琐地道着：“我……我尿急，我先上趟厕所。”说罢就跑，可跑了总得回来吧，一会回来又尿急，三回过来成尿频了，都看出来这家伙胆怯来了，那百般搪塞的样子猥琐无比，实在和一个警察应该具备的起码相差甚远。就这样，第一次会议，在余罪一趟、一趟尿急中结束了，什么结果也没有……………………………………………（下午点击解封，晚上又两万多了……不会又是谁刷的吧？我都怕了，拜托那位**哥手下留情啊，越刷我越黑，我全身是嘴都说不清了。）
第17章虎放南山 null
也在余罪穿上警服的这一天，中午时分，白云看守所的大门缓缓打开，高大英俊，笑容灿烂的傅国生在管教的带领下，向着门外走去。在铁门洞开的一霎那，他昂着头，对着火辣辣的太阳，感受着阳光的炙热，疯狂而兴奋地呐喊了一声，向着一辆接他的车奔上来，一位优雅而温和的女人，两人奔到一起，拥抱着，久久不离，相拥上车，驶离了看守所。车号，粤A＊88。这位女人，二号目标，沈嘉文，嘉仕丽成人用品公司的经理。车里的司机，三号目标，焦涛，与傅国生是表亲。从出狱的一刹那，这辆奔驰车里的三人已经进入了粤东警方的监视屏幕，傅国生被刑事羁押的案由是与一起谋杀有关，刑事侦查没有补充更多的证据，羁押三个月后无罪释放。在粤东警方的档案，这是一位劣迹斑斑的人物，先后被治安拘留、刑事拘留达七次之多，最短三天，最长三个月，案由也是五花八门，敲诈、勒索、诈骗、组织黑涩会，现在又摊上了谋杀。不过均以释放的结果，无果而终，甚至于监视他们的都是熟人，这货色被监视居住也不止一次了，走的时候，他还很潇洒地向便衣打了个招呼。和警察打交道多了，彼此都熟悉，在路边停着辆车，里面无所事事的两人就是便衣，这个不难判断，一看那东张西望的贼相，稍有点生活经验的人就知道，非警即匪。“富佬又出来了，咱们休息不上了。”便衣A道。“监视也没用，谁干坏事还需要自己亲手干。”便衣B道。“这其实都不用查，江里漂的那人，绝对是他干的。”便衣A直观地判断道。“咱们没证据，人家有钱，钉不死呐。”便衣B感叹道，说了句风马牛不相及，而却是的的确确现实的话。顺手发动了车，按部就班地跟着，把监视的内容，机械地发回去。每个地方都有响誉一方的人物，而傅国生无疑是粤东这方水土养出来的奇葩，沿海城市、经济发达，从一个不名一文的烂仔，历经警方十数年打击，对于他可是历经风雨，可风雨之后终见彩虹，居然奇迹般地白手起家了，虽说比不上福布斯榜那些大佬，可在粤东也算是小有名气，最起码性用品行业里，嘉仕丽是个领军的龙头，据说生产的仿制日、欧美硅胶美女，很受男淫们的欢迎。对于警察这也是最头疼的一件事，即便有什么非法收入，这么大的产业也足以把它消化于无形了。过去是刑不上大夫，而今是刑难上大富，优渥的经济基础，再加上精明的规避，无疑是这个时代富人生存的黄金定律，就即便警察踢到这块铁板，大多数时候也只能望而兴叹。车上的傅国生一手揽着沈嘉文，轻言细语说着什么，偶而表弟说话，他也是温文尔雅，所问顶多是公司的近况，闻听被警察搜查了两次，他笑着道：“真有意思啊，我们好像没有法律上的夫妻关系呀？怎么可能会到以你的名义注册的公司里查。”笑里几近不屑，在他看来，搞这行动的人一定是脑袋被驴踢过了。当然，他希望碰到的警察都像这样脑袋被驴踢过，那样的话，有些事就容易多了。车驶进了市区，在监控的描述中是这样的，先回到家，把女人放下，带着一包东西走，肯定是衣服类，出狱的人都要去去晦气。然后这两位去了趟公司，公司在离珠江大道不远的一个商贸区里，无法监控，不过没多久两人又出来了，驱车直驶向一家叫浴尔馨的洗浴中心。那是一个高档休闲会所，会员制的，警察可没有那个身份能进入，除非搜查。这就是监控在很多地方的缺陷，你只知道他干什么，但你不知道他究竟干了什么，而像傅国生这样屡经打击的老鸟，连监控的警察也发现，那怕你想从他日常行为中发现一点出格的事也难。一切都那么正常。真的正常吗？肯定不会。当脱得光溜溜，泡在蒸汽腾腾的水池中时，傅国生和焦涛的身边多了一个人，正躺在冲浪浴中闭目养神，脖子上环了条粗大的金链子，臂上纹了条环绕的青龙，三十许年纪，黑帮帮众的卖相很佳，最起码同浴的没人往他身边靠。傅国生两人像不相干似的，躺在邻近的冲浪浴位置，那人像是已经瞥到了来人，闭着眼睛在说着：“富佬，出来就不恭喜了。自从你进去，断货三个月了，价格翻了一番。”“送货的、接货的，被警察端了一半，总不能我亲自送吧？你招的人怎么样了？”傅国生笑着道，似乎并不畏惧这人。当然不用畏惧，是焦涛约的。“不经过你的法眼，我可不敢随便用人。”那人道着，一掀脸上的毛巾，露着一条怵目的伤疤。“这样吧，有点尾货，你处理一下，应应急，我动不了，条子盯得太紧。”傅国生道。“没问题，只要你出来，你的信誉大家信得过。”那人道。“OK，钱汇到我账户上，我会给你一个取货方案，老规矩，万一出事，赔的人我不负责，不过赔的钱算我的。”傅国生道。闻听此言，那人睁开了眼，向着傅国生笑了笑，划拉着水走着，只听到他撂下的一句话：“有这个保证，就不愁没生意。谢谢了啊，傅哥。”一单生意谈成了，其实生意越黑越讲信誉，越黑也越简单，否则内耗大了，岂不是和相关部门一样效率低下，还挣什么钱嘛？这是黑涩会向来很重视的。焦涛笑了笑，初级阶段都是钱货两讫，当场交易，在这个环境里能像表哥这样做到先款后货，最起码粤东他知道的不多，他侧头看时，表哥正惬意的泡着热水澡，数月的牢狱生活让他肚子大了点，身上多了点斑点，除此之外再看不到什么变化。“表哥，咱们的人折了一半多，海边和市里的不敢动，两头断线呀。”焦涛小声道着，他们这种生意是刀尖上、枪口下的舞蹈，步步惊心，最关键的不在制造，而在于运送和销售的渠道。可这一次，差点自身不保，渠道自然是一毁殆尽，不过傅国生却是笑了笑道着：“重头再来嘛，又不是第一次了，生手更安全。”焦涛笑了笑，生手安全倒是安全，不过寻人难度就大了，生意的开工没准到什么时候了，他泡的时候想起了一件小事，随意地问着：“表哥，你在里面结交了不少人吧？”“对呀，人才呐，真多。”傅国生感叹地道。“有几个出狱的，找上门来了，我给了他们一笔生活费，留下了这些人的联系方式，要不这些人可以考虑用用？”焦涛道，想到了一个捷径。却不料这句让傅国生的笑意更浓了，他侧头道着：“凡找上门来的，一概不用。”笑里，带着几分狡黠，当然得狡猾点，否则就混不到今天了，甚至他在想，这么多年费尽心思在警察里找路子、托关系，他丝毫不怀疑，警察也同样在想办法渗透到他的身边。这也练就了他谁也不信的性格，包括表弟焦涛。比如，一概不用的原因，他根本没说。“对了，有没有一个叫余小二来找我？他不一定用这个名……反正就是看着很普通，个子不高，短发，操西山口音……人很横，愣头青那种。”傅国生突然想起了这位狱友，突然发现，很难用准确的语言来形容他，回头看表弟时，表弟眼里很迷茫，应该没见过，他又补充着：“他是一周多前出来的，这段时间，有人去公司找吗？”焦涛摇摇头，没有。这一下子让傅国生好不失望，简直太失望了，越失望，越觉得可惜，他回忆了好久，进蒸房的时候又给了表弟一个莫名其妙的任务：“你到景泰派出所打听一下，3月份抓没抓过一个抢包的，叫余小二。再让四海查查这个名字……想办法到派出所的户籍里查查，应该有案底，很好查的。”……………………………………………………………………又过了一周………哧…哧…的传真机声音，从机里喷吐出来了一连串的案情通报，这是专案组直联省禁毒局的DDN专线，林宇婧从整理好传真，仔细地看了一遍。不管外界如何诟病，在很多不被注意的角落，禁毒局的上百警察在以不同的方式运作着，发回来的是省内各地出现的货源，成份技术分析，市场价格，发现地点，以及吸食人员的概况，这些情况是每日一报，根据市场的走势，一个老练的禁毒人员，能推断出很多事情。比如，传真到了杜立才组长手里的时候，他嘭地一拍摔在桌上，价格开始回落，那说明货源供应开始恢复；发现地点新增，那说明中间商正在拓展市场；这个直接后果就是吸食人员的增加，即便是马上看不出来，可很快就会有晕三倒四磕过量的吸毒人员被送进医院或者戒毒所。“通知许处了吗？”杜立才半晌才想起问这事，林宇婧回道马上准备送去，他摆摆手，把人打发走了，一个人自顾自在房间里来回巡梭，一周内，方案已经定了若干个，每一次都被否定了。没办法，机会只有一次，他现在也担心重蹈线人的覆辙，毕竟那一次还是个嫌疑人，这一次要送的可是个警察。对了，他想起这个警察来，就牙疼嘴酸似地直吸凉气。每次否定方案的不是别人，就是他。门外林宇婧轻轻掩上组长的门，把另一封送进许平秋在这里的临时住处，处长毕竟是处长，期间飞回省里一次，昨天才赶来的，他仔细地看着林宇婧送来的资料，不时地撇着嘴巴，半晌抬头时才发现，林宇婧还站在他面前，他异样地问着：“还有事啊，小林？”“我……我不知道该不该说。”林宇婧为难地道。“有什么不能说的。”许平秋异样地道，征询似的眼光。“那我就说了啊，我觉得根本不是方案有问题。”林宇婧道，很生气。“那是什么有问题？”许平秋笑着问，方案自然是指靠近嫌疑人的方案了，已经换了数种了。“那个人有问题，我算看出来了，他是根本就不想去。”林宇婧道。“你从那儿看出来了？”许平秋问。“只要我们一提出方案，他横挑竖挑毛病，你问他有什么想法，他是根本说不上来，我们这一组五个人，包括我，包括杜组长都做过类似的特勤任务，有那么难吗？纯粹就是敷衍。”林宇婧道，很生气，替全组生气。可生气也没办法，这是唯一通向人渣世界的一条线。境界太高的，遇到品质太差的，也就这种结果，不料许平秋笑了反问着：“宇婧，你是参加工作后多长时间接手的第一个任务？”“一年多吧，是在特警队出的任务，后来禁毒局成立任务就频繁了。”林宇婧道。“对呀，你是有丰富的实践之后才接任务。”许平秋缓缓地道：“可他，还有两个多月才从警校毕业呀。”哦，差距大了，可以理解，林宇婧歉意地笑了笑，只觉得自己也是有点太心急了，许平秋又恢复了不苟言笑的表情，平静的布置着：“时间还有，傅国生还在动。这种以犯罪以职业的人，犯罪对于他是一种乐趣，他不会停下来。至于咱们这位呢，对他客气点，他要是真撂挑子了，这样的奇葩我在队员里可找不出第二个来。”林宇婧告辞的时候，对这句评价深以为然，出门就碰到了严德标拽着余罪的警服，非要试穿了一下找找三级警司的感觉，余罪在讨价还价，两条烟加一个火机，把警服送给鼠标穿了。鼠标挺着小肚腩，在学许平秋和杜立才走路。林宇婧看着这一对，有一种哭笑不得的感觉。……………………………………………………………………又煎熬了两周，五一过去了，南国的天气渐渐走向闷热了，最早的台风已经登陆了。“青春呐，我美好滴青春呐，不能就这么给糟塌了吧。”严德标在感慨着，手里穿花似地拆着牌，盘腿坐在床上，一低头，便能看到自己耷拉下来的小肚楠子，这几个月磨练了意志，可没磨去多少膘脂，特别是“运送”计划迟迟未定的时候，这儿反而成了无所事事的日子。“哇，手生了，居然少拆了一张黑的。”严德标玩着愣了下，有点心不在焉了，本来拆三把同花的，不过红牌出了黑张，让他好不懊丧，蹭蹭又收起来，回头时，余罪脚蹬在床上，两臂撑在地上，正哼哧哼哧做附卧撑，这么闷热的屋子里，余罪全身早汗涔涔地像水里捞出来的一样。出狱一个多月了，他的体力已经恢复如常，甚至比以前看上出更悍了几分。严德标跳下床，赤着脚，到了床那边，蹲下身，仔细看着余罪，这家伙以前就有点神经质，现在看上去接近人格分裂了，专案组叫去开会的时候，他病恹恹的无精打采，可只要关起门来就这得性，浑身精力无处发泄似的，那干这动作。“哎，余儿，你这床上动作非常标准了。下面又没妞，你这么来劲干吗？”严德标嗤笑着道，一屁股坐到他身边了，余罪喘着气，断续说着：“有备无患懂不懂，咱钱没钱、脸蛋没脸蛋，将来泡妞，就全凭体能强、功夫好了，不练怎么成？”“嘿嘿，有道理。哎我说，你们怎么谈的？怎么咱们在这儿呆快一个月，都没动静？”严德标问，一看余罪的脸色变化，马上摆着手道：“涉及机密就别告诉我了。”“机密个屁。”余罪收了臂，一翻身，和严德标坐到了一起，喘着气道着：“咱们这边对那边的情况屁都不知道，我瞧这意思，是让我打入敌人内部，把他们的犯罪信息摸清楚。”“挺有挑战性的啊，就跟昨晚看得那敌营十八年样？”鼠标问，反正不是他去，听得还蛮兴奋。“敌营十八年里，猪脚搞了两个美女，一个国军的、一个地下党的，有那么好的事，我他妈早去了。”余罪道。“那你不准备去？害怕？”鼠标问，马上感同身受的又说道：“是有点害怕啊，当叛徒让人逮着，说不定小JJ不保呐……不过我觉得你不会呀？”“为什么？”余罪奇怪了。“你就穿上了警服，也像个打入人民内部的犯罪分子。”鼠标道，一说吧唧脑袋上挨了一巴掌，他一缩脖子，奸笑上了。再难的事在兄弟们的嘴里，都是当笑话来讲滴。说着的时候，敲门声起，鼠标一骨碌起来，上前开门，拿着饮料的林宇婧俏立地门口，哎哟把鼠标给激动紧张滴，客气地道着：“警花姐，不要这么心疼我们嘛，搞得人家怪不好意思的。”说是不好意思，早把饮料拿在手里了，不过这家伙裸着上身穿着大裤衩的造型实在不入眼，好在林宇婧男性化的性格强了点，接受力比一般女人强悍，笑着问：“闷在房间里干什么？”“那儿也不让去，只能闷在房间里了。”鼠标笑着道，边喝边瞅着林宇婧，闻听这位是特警应急中队出来，他是死活不信，怎么看也像个怒放的警花朵朵嘛。他贼头贼脑看的时候，冷不丁一只手摁着他脑袋了，把他拉一拧，视线从林宇婧的胸前移开了，就听林宇婧斥着：“鼠标同学，这种眼神看女人，是要挨揍的啊。”“我没把您当女人啊。”鼠标力辨了，一回头看林宇婧，马上呲笑着道：“当领导啊，我见了领导只敢低头看，不敢抬头瞄。”把鼠标拔拉过一边，她看到了余罪靠着床沿，头也没回，出声道着：“余小二，组长叫你开会。”“啊，冲个凉就去。”余罪头也不回地道，林宇婧嘭声关上了门，吓了鼠标一大跳，人一走，他颠儿颠儿奔上来，凛然对余罪做着胸前坠的姿势，余罪一下子喷笑了，组里就一个女的，都评价过N次了，两人私下里都叫大胸姐，余罪笑着推了这货一把道：“别乱扯，她要知道了，非揍你个半死。”“我想到了一个问题啊，余儿……咱们这种生活简直是摧残青春呐啊，不但把大胸姐的青春催残了，咱们也要步入后尘了。没有酒、没有妞、没有任何娱乐，还不能随便走，早知道这样，我就在街上混钱，我他妈就不回来了……哎，余儿，要不申请一下，咱们出去得了，否则快被憋死了。”鼠标得瑟着，余罪钻进卫生间了，这哥们也不嫌嘴累，就站在卫生间门口吧唧吧唧说了一通，直到余罪冲凉出来，他的嘴都没停，余罪穿好衣服走时，冷不丁道了句：“鼠标，别跟我玩心眼，我准备接受任务。”猝不及防来了这么一下子，余罪好像不紧张，却把鼠标紧张坏了，一把拉住余罪，上上下下瞧着，凛然问着：“你确定？”“当然确定。”“非常确定？”“非常确定。”“那你这是……不会尼马投敌去吧？”“你以为敌营里素质都像你我这么差劲，想投人家都不要……难道你没有发现？我的性格里有纯洁、高尚的成份；我一向很有奉献精神的。”余罪道，那恶狠狠的表情，看得鼠标哆嗦了一下，一不小心把自己舌头咬了，听说话，怎么像小姐羞答答说自己是处女那种感觉，这不把人往死里雷么？余罪笑着一指道：“看你，总是不愿意接受现实。”鼠标呃声嗝了下，被噎住了，这家伙脸不红不黑，肯定是有猫腻，在余罪出门的一刹那，他的心提到了嗓子眼了，凛然想着：坏了，这家伙不会被憋急了，真去投敌吧！？门毫无征兆地又开了，余罪的脑袋又伸回来了，就听他严肃地讲着：“标哥，这个任务我单人不行，我决定带上你一起去，别拒绝哦，兄弟有难，死也要帮，组织一定会成全我们的。”鼠标惊得又把自己舌头咬了下，他知道余罪惯于坑他，一下子吓得腿一软萎床上了…………
第18章烂泥上墙 null
门关着，窗帘拉着，灯也关着，只有清晰度不怎么好的投影在变幻着，那是粤东和本省发回来的案情资料，三周的时间里，每天有若干小时都是在这个黑暗中的房间里度过的。这和余罪曾经憧憬过的警察生活简直是截然不同的两个样子。无非是那里出现了毒品销售，哪里临检发现了与12．7案子相同的样本、还有就是又抓住那个贩毒分子，只要毒源还在，就不缺这些为点钱铤而走险的小鱼小虾，鸟为食亡、人为财死，从现在这个角度最能看得淋漓尽致。其实余罪的逆反心态很强，特别是对于这种比监狱管理还严格的非人生活，不过经过几天后他发现，在这里人都过着同样的生活，甚至比他更可怜，他还能吃到酒店的订餐，而那几位可怜的外勤每天的伙食补助就十几块钱，吃饭不见荤菜、喝水得自己热，唯一的一箱饮料，是供着他和鼠标每天喝的，那几位包括组长从来不碰。这其中的原因鼠标那张漏嘴说出来了，据说是这个出省任务早在几个月前就该结束了，该结束没结束，而经费早捉襟见肘了，紧巴巴地只能从日常生活上省了。当警察也挺辛苦的，一如犯罪分子那种苦狱生活。播放的时候，他侧头悄悄看了看高远，那哥们是个老警油子，私下里经常抱怨禁毒上没派出所舒服；李方远，警官大学出身的，摸爬滚打了四年，现在和余罪肩上的衔平级。王武为，头大发疏，明显是营养不良给整的，这几位常备的药一种是胃药，一种是泻痢停，因为长年换地工作的原因，都是一身毛病。对了，那位大胸姐林宇婧，唯一的女人总会让余罪每每多投几眼审视的目光，太过肃穆的环境总会让人忽视她的性别，还真像鼠标说的，青春被催残了，年纪轻轻地天天熬在这暗无天日的地方，能让余罪想起狱里阿卜那个狂信徒，做到人家这样以苦为乐，余罪估计自己得到下辈子了。不可否认，这是一个纪律严明，而且有信仰、有荣誉感的团队，余罪一直就无法溶入其中，实在这里太压抑太沉闷，还不如和监仓里那帮人渣在一起快活。放完了资料，接着又是近期对傅国生的监视记录，此时的傅国生已经完全不是余罪在狱中所见的那样子，家里是一幢三层豪宅，带游泳池的；开得是奔驰，家里还放了辆英菲尼迪；法律登记的老婆，暂时没有，不过家里住了一个女人，外面勾搭的也有几个落到了监视的眼线内；从监视可以大致看到他的生活轨迹，家里、公司、应酬，交际面不窄也不太宽，像所有有钱的富人一样，是一种稳定而体面的生活。就这种生活，余罪实在想不通为什么还需要去贩毒，而且根本看不出，那儿可能有贩毒的迹像。即便省厅的财务专家把嘉仕丽的出入账核对了几遍，也没有发现非法资金的出入，至于嫌疑人的活动轨迹更别想了，那么小个圈子，你连随地吐痰乱扔垃圾都拍不到，别说犯罪了。说什么来着，犯罪分子的教养高吧。最起码余罪觉得比自己要高不止一个档次。嗒声结束里，坐在墙边的王武为、高远拉开了帘子，一室人又曝在光线下，林宇婧揉了揉眼睛，掩着嘴打了个哈欠，杜立才回头看余罪时，这位队员痴痴地盯着已经没有影像的墙壁发呆，他敲了敲桌子示意着：“小余，怎么样？”“什么怎么样？”余罪惊省问。这下子一组人都开始叹气了，方案已经提出了十几种，都是一干外勤根据经验制订的，每每讨论，余罪总是挑三拣四不满意，看来今天依旧是要流产了，杜立才却是无语了，侧了下头道着：“你不是一直说机会不成熟嘛，现在怎么样？”“现在……”余罪愣着，看看一干可怜巴巴的组员，看着忧心重重的组长，又回头看了眼一直做座上观的许平秋，他喃喃地道着：“现在，好像也不成熟。”“那你说什么时候才算成熟呢。”杜组长有气无力地问。三周的时间，耐心早被磨完了。“其实，不管什么计划，都不可能万无一失，那叫人算不如天算，所以就没有成熟的时候。”余罪道。这时候已经没有言惊四座了，大家已经很理解了，没有成熟的时候，也就不用去涉险了，杜立才瞟着许平秋，许平秋蹙着眉，像在揣度余罪这句话的意思，他不解地看着余罪，要是真畏难不准备去，应该早退出来了；如果义无返顾准备去，那也应该成行了，难道，他有什么顾虑？“你们，都先出去一下。”许平秋摆摆手，把除余罪之外的人都打发走了，只剩下了他和余罪两人了，这当会余罪只穿了个T恤，那身三级警司的服装估计有忌讳不敢随便穿了，许平秋盯了半晌，出声问着：“说说，有什么想法。”“想法就是，你们给的想法都行不通。”余罪若有所思地道着：“比如让我扮成北边来要货老板的马仔，绝对不可能，罪犯里和警种一样，分门别类很清楚，贼和强盗不是一个祖宗；比如，设计让我上门找他，也不可行，他疑心很重，在牢里那么时间，没人知道他是干什么的；再比如，设计一个相遇的巧合，也不太可行，我们的生活圈子差别可太大，根本没有交集的可能，他一定会怀疑的………我相信你们是觉得我畏难，我不否认，确实畏难，要不难，你们早把他拿下了不是？”确实很难，跨境侦查，人生地不熟，刚来时语言都不通，偏偏还只能秘密侦查，这里头不是一般地难。不过许平秋听到话的潜台词了，笑着问：“看来你已经想到办法了。”“没错，办法有，不过我要附加几个条件。”余罪道，漫长的限制自己生活，已经想了足够多了。“请讲。”许平秋很兴奋地道。“先讲条件。这个事取决于你，不在我。”余罪道。许平秋一愕，不过马上呵呵笑了，奸商家庭出来的，要不提点条件就说不过去了。他笑着道：“当然，只要在我的职权范围之内，一定帮你解决。”无非是升职、加薪一类的，这个案子的含金量有多少，在警察眼中看来，别说升三级，再多升两级也无所谓，无非是多一身警服而已。“行动我说了算，别让人指手画脚。”“没问题。当然需要你做主。”“如果进不去，我马上就撤走。”“没问题。安全第一。”“如果发现有些端倪，我也马上撤出来，我根本没有处置禁毒案子的经验。”“那当然，有人会在暗中保护你。”余罪连提三个条件，好像都与自己无关，不过许平秋马上思忖到了，这是把自身安全放到第一位的，这一点是无可厚非的。他刚要开口，看到余罪踌蹰的眼神时，关切地问道：“不要有顾虑，有什么条件，一并提出来。”“我没有顾虑，只是希望你放下顾虑。最后一个条件，不管成与不成，我回来后希望得到一个普通警察的位置，而且不是什么特勤，我也不准备加入特勤籍。如果你再用什么手段诱我、骗我、逼我，我保证你会失望的。”余罪道，眼睛里闪烁着人渣的光芒，一闪而逝的寒芒吓了许平秋一跳。他愣了，从来没没有发现余罪身上还有这种气质，他愕然地盯着余罪，这就有点想不明白了，付出得到相应的回报是天经地义的，那怕就奉献也是如此，余罪如果这样，似乎彻底颠覆以前对他的看法了，而且，许平秋担心，这家伙的甘愿领命是不是真的？“不必奇怪，在你眼里我是个坏种，再教育也培养不出我会有多高尚的情操，你逼我、诱我，一步一步走进你设计的圈子，不管你用多堂皇的理由，在卑鄙和无耻上，我们是半斤八两，所不同的是我活得很渣，而你混得像人一点而已。”余罪道，有点咬牙切齿的味道。“那你为什么还选择接受？其实，我都做好放弃的打算了。”许平秋道，叹了口气，这时候才看出了浓浓愧意。这份愧意让余罪的目光缓了几分，他回想起了许平秋在教场上坦然认输的光棍气质，这一次他选择了相信，不过他很黯然道着：“我的理想不复杂，非常简单，我一直想凭自己的努力换一份稳定而体面的工作，而不是毕业了，还要再像上警校一样，拿父辈的血汗钱去换。这一次，就当我为我自己、为我爸做的事，我可以卖力，可别期待我会卖命。”“不要有思想负担，如果实在觉得不行，后天随我一起回去，所有行动只能基于相对安全的基础上，组织……你不喜欢听这个词对吧，就用我们这个团队代替吧，这个团队，不可能让任何一个人去冒生命危险。而且据我们侦查得到的信息，傅国生应该不是一个毒贩，他应该是一个成功的托家，这种人，连他本人也不会轻易把自己置于险地。”托家，就是掮客的意思，一手托两家，买家和卖家，在这种高度不信任的生意中，当好一位信誉相当高的托家着实不易，不过如果是托家的话，那危险系数就下了好几个档次。这种人是靠嘴靠信誉吃饭的。许平秋如是解释，是在谈化危险的成份，他看到余罪如此地进退维谷，甚至有一种冲动，想现在就结束，想把他送回正常人的生活。不过，想正常恐怕也难了，余罪嘴撇着笑着道：“放弃你不会甘心，说不定我也不会甘心，毕竟付出得太多了。毕竟这也不是一件坏事……总得有人去做，我不去，你说不定又会去坑别人……我刚才提的条件，你都答应吗？”余罪问，眼睛很深遂，许平秋思忖了片刻，此时他才发现自己漏看了余罪身上最闪光的一个品质，那就是极度自我，特别体现在他对事物的判断上，不容别人置疑。这个品质，依然和他本人一样，无从评价对错。他点点头道：“好，我答应。不过……”“不要加不过……只试一次，成不成听天由命，如果你舍不得给我一个普通警察的职位也无所谓，就把我的正常生活还给我，包括把这里发生的所有事抹去，如果办不到，那我只能认为是你们在逼我铤而走险。现在我很感谢你把我拉到羊城受的教育，即便一无所有，我也不缺重头再来的勇气。”余罪道，越来这种时候，他越显得平静，平静得让人觉得有一种怵然的气质。“好，全盘答应。”许平秋顺着这个话题道，他生怕这个妖孽真的逆反到投敌去，笑着补充了一句道着：“你有选择的权利。”“恐怕我是没有拒绝的权利了。”余罪道，笑了笑，很坦然，他知道命运被攒在别人手中，面前这个人掌握着他的过去和未来，偏偏未来太过模糊，而过去又太劣迹斑斑。这是一个选择，一个让他觉得无奈，又很有必要一试的选择，甚至于他觉得心里隐隐地有一种挑战的感觉。什么不过如此嘛。什么禁毒局，也不过如此嘛。余罪郑重了，他拉着电子地图，在上面点着傅国生的住处、公司、常去的地点，细细说着自己的想法，时机、方式、手法，看来这段时间没闲着，而且警校也没白培养，精心策划的细节，让许平秋的眼睛异样的亮了亮，他思忖了好久，兴奋了，兴奋到想赞扬一句，却碰上了余罪很淡定的眼光，又让他愣了下。“就这么办，如果这样不成，那就别再费心思了。”余罪起身道，在许平秋愕然地眼光里，轻轻地退出去了。许平秋又重新捋了一遍余罪讲的细节，半晌才赞叹地道着：“越简单才越合乎情理，把原计划稍改一下，让对方主动找到……天衣无缝，改得好，天才！”他兴奋了，嚷着行动组的人集合，这一次连严德标也用上了。新任务下来了，短会一开，匆匆忙碌上了，余罪被关到了小间，林宇婧在详细给他反复讲着应急联络的通讯码，遇到危险的临时处置方式，此时的余罪反而安静了，在仔细地欣赏着这位如临大敌的女警，细看林宇婧，是属于那种很耐看的类型，如果不是这样中式的打扮，一定也会有妩媚的味道的。余罪很色的眼光倒把林宇婧刺激得话不利索了。一切按部就班，就是把第一次接受配合任务的鼠标同志紧张得一夜无眠，尿频了一夜………
第19章笨警妙贼 null
这个“运送”计划三天后终于等来了雷雨交加的最好天气。一行人分乘四辆车全部出动，为了保密起见，连兄弟单位也没有提前知会一声。驶到了路上才发现，南国的大雨天气不是盖的，只要碰到下水不利的街道，积雨有半个车辆深，余罪驾着一辆专案组配的车，驶到了深港高速不远的五仙桥段，看到收费站时，他远远地停下了。收费站两个人，窄道路，来去向车辆不多，有的刷卡，有的交现金，去向一片高档住宅区，再远就是太阳岛旅游地，这样的天气，游客几乎绝迹了。余罪盯了一会儿，步话里传出信号时，回头嚷着鼠标道：“下车，左边，监控线。圆形的，小指粗细。切掉。”“妈的，就知道好事轮不到我。”鼠标骂了句，雨下这么大，他都不想下车。余罪扇了一巴掌回骂着：“切监控线，又不是切JJ，废什么话。”他一开车门，把鼠标推下去了。鼠标从车后备箱里拿出了伸缩杆，鱼竿改制的，蹭蹭蹭一拉长了，头上挂着弯刃，套住监控线，使劲一揪，断成两截了，这时候，余罪从望远镜里看到了收费站里有一位异样地起身，他知道，得逞了。没有管已经湿淋淋的鼠标，他驱车直行，慢悠悠地行驶在路边，靠近了收费站。鼠标冒着大雨往后跑，下一辆接应车还在两公里外，等跑到喘着气钻进车里时，早成了落水的老鼠了。林宇婧哑然失笑了，笑着问：“手脚挺利索的，以前干过？”“啊，我们为了保证个人隐私，在警校都这么掐监控。”鼠标道，惹得林宇婧又是一阵好笑，她看着前方余罪的动作，鼠标却是不知道全盘计划，拧着身上的雨水，好奇地问：“警花姐，这究竟干什么呢？”“抢劫。”林宇婧道。“抢劫？抢谁？没见嫌疑人出来啊。”鼠标异样了。“谁说没有。”林宇婧笑着道，不过并没有付诸行动，鼠标还以为开玩笑。等了足足有二十分钟，步话里喊着目标出现时，鼠标就见得前方的车里余罪蹿出来了，他眼一瞪，难不成是余罪抢劫去？结果马上揭晓，就见得余罪奔向收费站，敲着收费站的简易门，敲不开时，咚声一脚踹开了，远远地看着他拿着枪，顶着收费员的脑袋，把两人逼着蹲下，估计是胶带封上了。再然后，就看到了余罪换上了收费员的衣服，一眨眼又开始若无其事的收费了。“咦哟，这事为什么不安排给我涅？”鼠标指着“抢劫”的余罪，好不惊讶地道，那多刺激。林宇婧知道这两位三观有严重问题，没搭理他，听着步话，把车靠近加油站内侧，在看到一辆奔驰冒雨驶向收费站时，鼠标想到了什么，猛地一咬手指，明白了………………………………………………………………………………“表哥，今天雨大，下午就别去茶室了。”焦涛道，雨下得太大，他听着天气预报，台风即将登陆，离滨海不远的羊城市每年都要受到波及，严重的时候甚至会交通、电力中断。“当然不去了，咱们生意的黄金季节就要来喽。”傅国生惬意的靠着座背，笑着道。这个季节，是警力防范最松懈的时候，光抢险就够警察忙得了，这不，他在倒视镜里看了看身后，连盯梢车辆都没有跟来，估计是这天气把警察也撵回去了。通过五仙桥就是近郊的太阳岛别墅区，车缓缓地靠近收费站，焦涛递着卡，可不料今天收费的骂了句：“现金，不收卡。”“什么？”焦涛摇下车窗，叱喝了句。“聋你妈的了，现金，刷卡器坏了。”里面的收费员恶言恶声道。他突然发现收费员换了，异样了拿卡指指收费员道：“好像你不是收费的？”“老子顶班，你管得着吗？”那人骂了句。气得焦涛直犯嗝，找找钱包，却是一撂大钞，没有零钱，他侧头才发现傅国生异样了，似乎发现了什么让他惊诧的事，还未来得及问，傅国生从副驾上挪着身子，凑近了距离看了看，然后全身痉挛了下，像被吓着了。居然是狱友余小二是装模作样的收费。岂能不吓他一跳。“怎么了，表哥。”焦涛异样地问。“他……他他……”傅国生千言万语，一言难尽，倾着身子，透过雨幕喊了句：“余二……你怎么在这儿？”“啊？”收费的，余罪，他把脑袋从窗户里伸出来，一下子认出傅国生来了，惊喜地道着：“哇，老傅，你狗日什么时候越狱出来了……走吧走吧，不收你钱了。后面有车。”挥手打发了句，又缩回去了，后面的车鸣着嗽叭，是辆红马六，女人，被这个恶收费员收了现金，奔驰驶过十数米，看看没有跟踪又折回来了，副驾车门洞开，傅国生打着伞，奔向收费站，敲敲收费站门，不用开，早被踹坏了，他心里喀噔一下，吓住了，T恤系在裤子里，正往怀里收拾钱的“余小二”顾不上搭理他，他一看两个收费员都被打晕嘴上缠着胶带，歪着脑袋撂在桌下。完了，狱友正在作案，傅国生一下子苦不堪言地叫着余罪：“余二，你干得活怎么一点长进都没有，这不找死吗？”“没事，监控早掐了，电话也拽了。下这么大雨，鬼才来呢。”余罪利索地收拾着，好歹戴了副做案手套，出了门，和傅国生抢着伞，傅国生却是从愕然中还没醒来，惊讶地问：“你怎么在这儿？”“找钱呗，这地方离派出所不管不靠，正好下手。”余罪道，抹了把脸上的雨水，作案后的兴奋之意溢于言表。“你这么胡干，是要出事的，抢收费站，亏你想得出来？”傅国生气咻咻地道。“啊，对，我正准备收手。”余罪道，傅国生刚觉得有长进了，却不料余罪又道：“一两天抢加油站去，那儿钱更多。”“哎哟，余二呀，你真是嫌命长了。”傅国生哭笑不得地看着干练的余罪，什么都好，就是干得事让他不齿。一直以来在他眼里余罪就是悍匪的形象，现在看来，一点都没错。“你烦不烦，老子命长短关你鸟事。”余罪一捂抢来的钱，生气了。要分道扬镳，可不料好容易碰见了，岂能错过，傅国生一把拉着余罪：“走走，坐我的车……你得赶紧离开这儿。”余罪老大不情愿地被傅国生拉上了车，焦涛驾车，傅国生说了句别回家，去某地，车在原地打了个旋，绕过收费站，驶向高速路，冒着雨，车速越来越快…………………………………………………………………“包袱成功送出。重复一遍，包袱成功送出。”林宇婧从望远镜里看到了全过程，她对着步话重复着这一句话，等了数月，终于制作并送出了一个“包袱”。或者说不是送出去的，是被目标强拉走的。步话里传来了杜立才组长的呼叫声：“收队。”车行驶了五里，才适时听到了警报的声音，110接到了居民报警，有人抢劫了五仙桥收费站。“这就完啦？”鼠标过了好久才反应过了，第一感觉是，忒他妈简单了，早知道，何至于吓得失眠呢？他想了想，自作聪明地道着：“我明白了，让余罪身上带着追踪，然后咱们跟着他，就能找到贩毒分子的老巢了。”“你要是少说两句，别人一定以为你会很聪明的。”林宇婧此时心情放缓，取笑着鼠标道：“带追踪，你想得美，现在有些罪犯的仪器，比警械还先进，同位素追踪都逃不过他们的眼睛。”“那怎么办？”“随机应变呗，他如果有发现，会设法和家里联系的。”“那要没发现呢？”“要没发现，能有什么危险，自己回来呗。”“那要发现了，有危险了，而且没机会联系家里呢？”“你终于聪明了，这就是特勤最难的地方，不过除了靠他自己，家里可帮不上什么忙了。”林宇婧本来舒缓的心情，又蒙上了一层阴影。此时，雷声轰鸣，大雨滂沱，好一副天怒地怨的场景，鼠标看着路两边的乔木，像摇曳风雨肆虐中小草，时刻都有倾倒的危险，他的眼色凝重了、他的表情庄重了、他的心情肃穆了，他在喃喃地说着谁也没听到的话：“兄弟呐，我天天诅咒你遭报应，可那是说着玩的，可尼马别真应验了啊。”…………………………………………………………………………飞驰的车轮溅起了银色的水花，车身被滂沱的雨洗刷了一遍又一遍，焦涛不时从后视镜里看看那位其貌不扬的“余小二”，实在让表哥闲谈中说得那位悍人联系不到一块，眉不浓、眼不大、鼻梁不高、嘴型也不突出，这种中型长相，一点地域特色都没有。对了，也有点特色，一见了钱眼睛格外亮，正把怀里兜的钱整着，老厚的一撂，不过大票不多，一把小票把这哥们乐得，直蹭着身上的雨水数着。走了好远傅国生都没有从相遇中的惊愕中清醒过来，每每回头都刻意地审视余小二，余二兄弟根本顾不上他，收拾呢，收拾完还数呢，数完再一次看到傅国生回头时，他慷慨地分出一半递上去：“老傅，见面分一半，给！”“啊？给我？”傅国生一愣，逗乐了，看着一撂小票子，愕然地道：“哇，好多的钱呐，哈哈哈。”他接住了，实在却之不恭了，他扬扬票子，连焦涛也被逗乐了，傅国生回头好奇地问着：“余二，出来就干的这个。”“没有，回家了，呆不下去，又来了。”余罪道。“为什么？”傅国生异样地问。“啧，你不知道我们西山那穷地方，干一天活累个半死，才挣几十块钱，那如这地方，遍地是钱呐。”余罪撇着嘴，很痛快地道。毛贼就是本色，这个不需要装。“来了搞了多少了？”傅国生好奇地问。“没多少，抢了两把，我就寻思着啊，这段台风天气好，警察顾不上，多抢几把，回我们老家潇洒一段时间去。”余罪道。“那潇洒完了呢？”傅国生问。“再来抢几把，反正这儿有钱人多，相当于社会财富再分配，对不对？”余罪道，很直白，听得傅国生和焦涛哈哈大笑了，这乐子可比茶室里谈资要好玩得多，笑了半晌，傅国生尝试地问着：“要不这样，余二，我给你找点活干。”“不干。”余罪道。“为什么？”傅国生异样了。“你这么有钱，干得肯定是大买卖，那活老子干不了。”余罪显得糊涂中有朴素的精明，这一点似乎是最让傅国生欣赏的，他笑着道：“不难，我觉得你能干得了。”“少来了，老子就是毛贼命，钱多了别把我给撑着。”余罪道，似乎很有毛贼的自觉。“真不难……司机怎么样？你给我个朋友开车去。”傅国生道，此时焦涛异样地看了表哥一样，这是拉人入伙了，还没有通过考察就拉入伙，可是首次。即便如此人家还不愿意呢，余罪一撇嘴巴不屑了：“开车能挣多少钱？”“啧，这你就不懂了，在这个地方你得有个正当职业，正当职业无可挑剔，而且也安全，业余时间，想抢再去抢得了。”傅国生意外地退了一大步。“哦，这还差不多，我考虑考虑。”余罪道，刚说着，傅国生却是把钱给递回来了，余罪客套了两句，不过人家派头实在太大，他笑了笑，不好意思地全收起来了，监狱和学校一样，里面差别不到，可换个环境出来，那就是天差地别了。司机焦涛没有说什么，不过还是不时地打量着后面的余罪，他有点奇怪，为什么表哥拒绝了不少上门的狱友，偏偏对这个人情有独钟，他在思索着是不是这个偶然是巧合还是刻意。看表哥似乎在若有所思考虑着什么。这个该犯疑时候，后面的余罪凑到两座中间了，弱弱地问着：“两位哥哥，说个事。”“什么事？”焦涛随口道了句。“开车我倒是会，没驾照行不？”余罪一脸土逼相，那老实劲道别提了，明显就是个只有硬抢胡干的土贼。把两人听得看得哈哈大笑，就即便泛起了一丝疑虑，也消散得无影无踪。车冒雨行驶了一百多公里，转上了水泥路，粤东这地方市连县、县连镇，饶是余罪记忆力强悍，也不太分得清走到那儿了，最终在另一座城市的一家酒店式公寓停下了，傅国生和焦涛把余罪交给了一个英俊小生，长得很帅，能让余罪想起同学里的汪慎修，这位领路人把余罪安排在公寓里，不多会换洗的衣服、暖胃的酒、花销的现金一应俱全送来了，看来地下组织的待遇不错。就在余罪还懵头懵脑欣赏这六十平的精装公寓时，居然发现那位帅帅的领路人背后还跟了一位娇滴滴的姑娘，学生妹的长相、风尘女的眼神、再加上领路人暧昧的介绍，余罪就再傻也知道这是怎么回事。瞧人家这组织，待遇不是不错，而是相当滴不错，发房发钱发衣服不说，连妞都发！余罪心里暗道着，早知道是这种ＶＩＰ待遇，何至于心里七上八下都不敢来。领路人一走，那妞很自然的脱了衣服，向余罪来了个嫣然一笑，就那么一丝不挂地向余罪嫣然一笑，进卫生间开着水哗哗洗白白了，把余罪难为滴呐在屋子里来回转悠。转悠的地方，就在卫生间门口。他心里在挣扎呐，是不是得为任务献身一次？挣扎的时间不过几秒钟，余罪义无返顾地做了最快的一个决定。他暗道着，特勤就是干这事得特别勤快，否则都不够敬职敬业。他冲进了卫生间，惊声动、浪叫起，时不我待，翻云覆雨………《感冒了，有点头疼。今日一更》
第20章潜力新人 null
三天后，羊城市珠江路一家茶楼。服务员把热气腾腾的虾包放在一对靓仔的桌上，会心一笑，那两位靓仔端着早茶，不知道说到了什么笑话，相视无语，笑得眼眯成一条线，不得已，只得暂停一下。是焦涛，另一位莫四海，看两人的亲密样子，关系也属于菲浅一类，事实上这位相当于地下组织的人事部长，很多入行的人都是他接引的，焦涛对他的履历知之不详，不过知道他是海关通关员出身，因为涉嫌走私被单位开了，一直混在滨海的走私领域，也算是这个领域里的名人了。这不，笑了半晌，焦涛对于他报回来的余小二的信息实在捧腹，吃不了海鲜埋怨伙食太差，开个车横冲直撞，出门买包烟都能和街上烂仔干了一仗，一对仨打架，居然没吃亏。反倒是上完那个妞后直说自己是处男，吃大亏了。莫四海笑得直打颠，摆着手评价着：“焦哥，这个……这个是人中极品啊，你们从那儿找回来的？”“呵呵，富佬的狱友。我们碰到他时，他正在抢收费站。”焦涛笑着道，把此行的来意说了：“你觉得怎么样，有没有问题？”“肯定有问题了，一点都不低调，迟早都是被砍死的料。”莫四海道。干这行最重要的低调，可这个新人，除了缺低调，其他的都齐活了。“呵呵，我听傅哥说，这小子在监狱里，差点勒死他，人确实有点横。”焦涛道。“嗯，看得出来，不过这样的人可不适合在咱们这行呆的时间长了。”莫四海提醒道。“呆多久你不必操心，我是说……你觉得他本人有没有问题，会不会……咱们这行的担心你知道。”焦涛道，进入组织的审查这一关很严，别说警察，就是以前有过坦白从宽经历的，都被视为履历中的污点不予录用。余小二狱友的履历自然没什么问题，但有关政治素质，是不是可能存在潜在危险，这就得仔细审查了。任何组织都有组织原则的，地下组织的原则性更强一点。“他？”莫四海笑了，谑笑着道：“他刚到我那儿我请了个女技师就是去试试他，一般正常人都要有一个心理适应过程，总不能有个美女脱了你就敢上吧？嗨，他就敢……没有任何前戏，直接就冲进去了，别说条子，就牲口也不能饥渴到这种份上。”焦涛笑了，这不仅仅是个“性福利”，赤裸裸的时候试验是最好的一招，如果真是条子或者线人，不可能一点心理障碍也没有，也不可能对猝来的这种事没有防范心思。可这一位，没怎么犹豫就上去了，那天的录像焦涛看过了，这哥们除了色急就是猴急。莫四海笑着又说道：“咱请的那位女技师也是阅人无数，你知道她是怎么评价的？”“怎么评价的？”焦涛笑着问。“猪公仔。”莫四海噗声又笑了，猪公在当地是公猪种猪的意思，意指能日能拱，两人相视谑笑，莫四海小声补充着：“我细细问过她，她说这个死仔在浴室就搞她，来了两次全套都不满足，把她全身揉得都疼……呵呵，焦哥，您觉得这样的人能有什么问题？要有我就是有点怕他不听指挥胡来。我把他送到镇上了，不过我估计下面压不住他。”焦涛笑了，似乎并不在乎胡来不胡来，而是担心能不能来。似乎他已经知道了自己需要的东西。两人边吃边谈着，冷不丁焦涛像是做了决定，轻声道了句：“本周六台风登陆，气象预报是晚十九点。”“知道了。”莫四海的眼睛突然间严肃了。“把新人带上，让他走一趟。”焦涛又道。莫四海眼皮跳了跳，有点担心，不过还是应了声：“知道了。”台风、登陆、新人、走一趟，这个组织的关键词大多数人听不懂，不过莫四海揣度到了，冷清了数月的生意又要重新开张，其他倒不担心，就是送货的都是新人，能不能趟过缉私那个关口，实在是尚难定论。可对于信奉富贵险中求的人来讲，越难定论的地方，说不定越是有机会的地方。在这一点上，已经被很多事实证明了。早茶完毕，两人各分东西，这是个谈事的好地方，人挨人，桌连桌，即便是相互不熟识偶而面熟也打个招呼，出了茶楼分道扬镳的两人警惕地四下看看，未发现尾巴时，各自乘车离开。尾巴其实一直就在茶座里，两人走后，一直咬着焦涛的“尾巴”赫然是高远。不过收获不大，仅仅是拍到了一个生面孔。此时，羊城的天空依然是阴霾密布，大雨初歇后的天气，不像是要放睛，而像是孕育着一场更大的风暴雷雨。……………………………………………………“这个人，仔细查查……包袱送出后三天，他的出现是唯一的动静。”许平秋指着监控发出来的画面，向属下布置着，林宇婧向外线提醒着这一信息。不难查，特别是对于有案底的人物。“包袱”终于送出去了，手里仅有的外勤已经撒出去了，家里唯余林宇婧和杜立才，还有暂时用不上的严德标。他进入了惯例的焦灼的状态，像曾经当刑警时候的那种高度焦虑状态。这个案子省厅限期过了接近一半了，到现在为止，除了送出去一个不知道会有什么效果的异数，几乎还在原地踏步。不知道这个犯罪组织的人员构成，不知道他们的犯罪模式，更无从知道他们的地下渠道，其实除了知道傅国生这个疑似的“托家”，专案组没有掌握更多的有价值信息。说白了，被省内的新型毒品犯罪形势逼得，不得不死马当活马医了。“许处，咱们人手不足啊，要不申请地方同行支援。”杜立才提议道。“暂时不行，万一泄露风声，那就是前功尽溃，一旦有闪失，咱们送出去的包袱也危险了。”许平秋道，虽然不知道对方会不会在警中安插棋子，但他不敢冒那个险。“要不，调咱们自己的人过来？”杜立才又道。“这个可以考虑，对，就从家里往过调，这事我办，你们盯好了。”许平秋道，重重地说了声，空降信得过的人手，这是首选。杜立才不断点头应声，能与许平秋一起办案对于他来讲，也算是一种莫大的荣耀了，丝毫不用怀疑，只要能咬住那怕一条线索，又禁毒局的办案手段再加上许平秋经验，再大的案子也水落石出，他对于结果的期待无形中高了几分。“指导…知导…知道………知道了，是知道了……”有人在喃喃说话，声音很怪异，杜立才侧头才发现是无所事事的严德标，嘴里得啵着，说得莫名其妙，他训了句：“说什么呢？没规矩。”瞪着，白多黑少的眼珠剜着，对于这一拔人，杜立才成见已深，特别是这个街头骗子，杜组长从来就没给过他好脸色。鼠标胆可不大，笑着指指屏幕道：“我看见刚才那人说什么。”“看见……说！？”杜立才异样了，风马牛不相及嘛。不过猛地又惊省了，想到了警中曾经有过的特殊训练，惊讶地问着：“你会读唇？”那可难了，就在全省警中也找不到读唇的人才，毕竟能用到的地方不是很多。就有这种人才也是年纪一大把了，难道这个小骗子能会。杜立才满眼不信。“会点。”鼠标道。杜立才全身一抽搐，一看许平秋，两人都愣了下，然后两人都惊喜了，一左一右拽着鼠标，示意着林宇婧道着：“放一遍，再让他读读。”又把监控的画面回放了一遍，鼠标指摘着道：“看，最后这两句，唇形一模一样……他连说两个‘知道了’，前边人一直在动，好像讲什么笑话。”“知道了，知道了………”许平秋低头巡梭了几步，猛地有点惊惧自言自语着：“难道是在布置任务？宇婧，未来几天的天气怎么样？”“台风雷雨天气，一直持续到本周末。”林宇婧道。“那应该就是布置任务，趁这种警力防范薄弱甚至无法防范的情况走货……可从货源地和目标地在哪儿呢？这个个刚刚进入咱们的视线，难道他能直接接触到贩运？如果很快就有动作，恐怕咱们的人接触不到核心啊。”许平秋拍拍脑袋，巡梭几步，自顾自地出去了，他要静心思考一下了，当然，在没有准确消息前，只限于思考。时不我待呀，杜立才三人眼巴巴地看着许处出去，没敢打扰，人一走，杜立才回头问着鼠标：“到底有谱没谱，这可不能胡说。”“组长，怎么叫胡说？你自己瞧瞧，就三个音节能错了？舌卷一次、下颌动一次，知道了……知道了……”鼠标不服气地示范着，就这三个字看得最真切，林宇婧噗声被他的样子逗笑了，杜立才却是抱着万一之想，让林宇婧回放到前面，一指问着鼠标：“那这几句说什么？”这个难度大了，上面那位兄弟是连说带笑，低头笑就看不到嘴型了，鼠标目不转睛地盯着，喃喃地把看到的说出来了：“女技师、过程、美女脱了……前戏……”鼠标说得庄重无比，不过杜立才听得眼睛往外凸了，他正要打断，更猛的来了，鼠标一吸溜嘴皮子接着道着短语：“浴室就要搞她……这句是，我明白了‘两次全套都不满足’，她全身……都都疼……有什么问题？要有也是什么问题？……没法看啊，组长，一直低头笑。”那位帅哥说得语速快，而且边说边笑，实在难为鼠标兄弟了。鼠标懊丧地抬头时，看到杜立才的脸色才省得自己读得有问题了，组长阴着脸，气着了，吧唧在鼠标这缩头缩脑的地方来了一下子，训斥着：“脑袋里装的什么龌龊思想。”训了句，不听了，气咻咻地走了，把鼠标哥给郁闷的得呀，好容易显摆一回，还挨了一巴掌，他气忿地瞪着杜组长出去的方向，回头时，林宇婧没笑，同情地看着他，他急于辨白地道着：“大胸姐，我真没说错话，他们就这么说的，你信不？”“信，这帮人渣除了这些也没什么说的。”林宇婧笑着道，不过马上又拉脸了，反问着鼠标：“你刚才叫我什么？”“大……叫什么来着，瞧我这记性，我怎么忘了。”鼠标一惊，吓得直捂嘴，不经意把私下起的绰号给说出来了，林宇婧一抬头，看看自己的胸前，又看看鼠标的贼眼溜溜，她面红耳赤地拍案而起，标哥眼见惹人了，缩着脑袋掉头就跑。不过没跑利索，出门时“啊”地吃痛叫了一声，捂着臀部被被林宇婧追着踹出去了。没说错，但真的叫错了。……………………………………………………………………………………在这一个同样的时间，千里之外的西山省特警训练基地，中午刚刚结束训练，满头大汗、滴水未沾，就在期待的午饭即将开始时，集合哨声毫无征兆的响起，身穿迷彩训练服的学员玩命地从食堂又往大操场奔。整队、报数、等着长官训话，从进队起，豆晓波就没见过训话的长官脸上有过表情，今天也没有，直接大吼一声：“豆晓波，出列。”豆晓波早被训练成条件反射了，一跨步出来了，长官背着手：“其他人，解散。”那些饿了的一哄而散，这位长官饶有兴致地看着豆晓波，一个多月下来练得还是蛮有效果，除脸上的肉没减，身上倒是减了个差不多，他就那么看着，看得豆晓波心里发毛，还以为又是犯了什么小错要得到特殊“优待”，最轻的优待都是多跑十公里，他紧张地道着：“报告教官，您这眼神是什么意思？我不明白。”“我也不明白，禁毒局的瞎了眼了，居然找你。”教官异样地道了句，不过他懒得解释，因为警务繁忙的原因，经常有队员被半路征调走参案，不过奇怪的是，这次走的，却是在他眼中素质最差的。豆晓波迷糊的时候，看到了一辆三菱越野式警车驶进了中队，双方敬礼，教官一指人，没说的，东西都没收拾，上车就走人。这一天，还有很多人接到征调的命令，禁毒局的、二队的、四队的、重案大队的、治案总队的，全部聚集在禁毒局的大院，大门紧闭着，一院的警车静静的伫立着，报到的警员被打乱、重组，列成若干方队，静静的站在行动车前，只有一位收缴通讯工具的警员在悄然无声地穿梭着。从中午直到下午，直到天黑，在行动的命令发出的一刹那，警灯闪烁、警笛齐鸣，从禁毒局驶出了警车成编队地驶过省城繁华的五一路段，从市中心开始分拔，像一股股激浊扬清的洪流，奔流向城市里夜幕掩盖着的城市每个藏污纳垢的角落。西山省，5．10毒行动，当日二十时拉开了帏幕…………
第21章顺藤摸瓜 null
“走私，肯定是走私渠道……新型毒品的主要成份，GHB，也就是羟基丁酸，甲基苯丙胺，据我们技侦分析，配制神仙水必须要大量的高纯度原品，而这类麻醉类药物在我国的管制非常严格，但在国外已经很滥用的精神类刺激药物，如果有一条走私入境的通道，那么来源量足、源地在港口城市、就完全说得通了。”杜立才指着与羊城市毗邻的几个港口、码头，与省内案情衔接，结合出现的这位新的嫌疑人，做了一个大致的判断。莫四海涉嫌走私受过刑事处罚，这一点已经确认。结果粤东猖獗的走私，不难做出这样一个推断。发源地在羊城，出货量比地方处方药品的存储量还大，除了走私和生产，不会另作他想，但生产的难度不是一点半点，原料供应、厂房、工人都可能成为顺藤摸瓜的线索，粤东曾经出现过多例制贩冰毒的地下工厂，不过经过数年严厉打击已经销声匿迹了。能存在数年之久而且把生意做到省外，这样的货源只有一种情况了：境外走私。许平秋一支接一支的抽着烟，脑袋里回放着前一天扫毒行动的战果，省城及所属13个地市里，全部发现这种含GHB麻醉药品的吸食物，剂型、胶囊型、粉型，所知类别不下六种，这个泛滥的态势再不控制，很快就会是一块灾难。“如果是走私的话，那难度可又要是一个档次啊，几百上千公里的海岸线，一条舢板、一条渔船，都可能是目标，就即便放在大型码头，每天上万的集装箱运输，那一个也可能是目标啊。”许平秋出神地道，本来觉得避开终端，直掐源头的方式会事半功倍，可现在觉得难度开始无限制膨胀了。几百公里的海岸线，每年光海关缉获的走私船只就有上千只，以羊城市为中心，四市十九县、六十多个镇，一半沿海，在如此庞大的地域的人口区域内找到一个特定的目标，这个难度，足以让任何一位警察脸上皱纹刻度上升了。林宇婧拔弄着定格的画面，她总是在下意识地看着放在电脑旁边的大功率的手机上，期待着手机响起，那是唯一和前方联结的信号，如果可能，这个信号将成为后方行动的航标灯，不过它像此时的会议室，一直就处在静默中。“多少天了？”许平秋问。“四天，零14个小时。”林宇婧准确地回答，这么长时间，真不知道嫌疑人“余小二”究竟在干什么，理论上，应该有一个电话回来呀，最起码应该设法告诉家里他的方位。“安全问题暂时不用考虑，短时间，短时间我想对方不可能让包袱接触到他们的核心东西。”许平秋思忖地道着，现在觉得势单力薄了，就即便放出去一个棋子，效果究竟有多大，还在两可之中。“许处，如果实在不行，咱们省禁毒局再加大侦查力度，先把省内货源通道查一查？”杜立才道，尽管那是一个笨办法，可总比闲等着没办法强吧？“斩草不除根，治标不治本呐。”许平秋道。“我们把希望全寄托在一个人身上，我觉得是不是过于乐观了？”杜立才小心翼翼地提了个建议，实在对余罪缺乏信心。“谁说只有一个。”许平秋不动声色地道，只待杜立才和林宇婧惊讶眼光来时，他才缓缓地道着：“不用奇怪，还有一位编号02的特勤，一个月前已经打入了这里的走私团伙，他暂时只向我负责……有情况我会通报给你们，他是个老特勤了，我倒不担心，就是咱们这个新人，我实在是……哎。”幽幽地一叹，众人都知道许处在担心什么，都没有应声，不过各自心里想法不同，也许许平秋担心的是安全，也许杜立才担心的是任务、而林宇婧担心却是，她觉得这家伙不会有其他事，就怕混上几天投敌去。叮铃铃铃……手机毫无征兆地响了起来，杜立才一拿手机，断了，他亮着号码，一使眼色，林宇婧知道什么，飞快地敲击的键盘，随着红点指示方向的移动，半晌她叫了声：“番愚，新垦镇附近。”“走，尝试建立联系。”许平秋喊了句，带着仅剩的几人飞奔出会议室，把懵头懵脑的鼠标也给拖上了。这是个特殊的通讯频道，需要加前缀密码才能打进来，也只有一个人能打进来：余罪！…………………………………………………………………………“咦，我的火机涅？刚才吃饭还在来着。”一辆厢货车上，副驾上一位长发的哥们浑身长虱一般，乱摸着身上，嘴里叼着烟，就是找不着火机，当声一响，开车的司机把火点到他跟前了，此人笑了，笑眯眯地看着新人“余小二”，颇为赞赏的眼神。瞧这孩子，多有眼色啊。余罪看样已经溶入这个团队了，谄媚地问着：“高潮哥啊，咱们这趟能发多少钱？”“少不了你的。”高潮哥应声道，马上又斥着余罪道：“叫潮哥，不要叫高潮哥，哥叫郑潮好不好。”“OK，知道了，高潮哥。”余罪道，悠哉游哉的开着车。气得高潮哥直翻白眼，这孩子有眼色，就是没记性，感觉像个愣头青，这不，训了他两三天，还是顺口叫“高潮哥”。不过这孩子不错，人小、胆大、干活实在，郑潮还真庆幸顺口答应了莫四海一句，捡回这么个好劳力来。他顺手给余小二递了根烟，小二裤子上一蹭进口ZIPPO火机，很痞地点上火了。扮猪吃老虎余罪一般不干，不过扮老虎啃猪倒不介意干，从离开那个组织就自由自在胡来，这根本不用伪装，简直就是本性使然。至于故意，顶多就是扮得智商低了点，人横了点。没办法，那个组织也不太喜欢过于聪明的属下不是？不过现在这个上司嘛，哎哟没法说，余罪皱皱眉头，这家伙只要一抽起烟来，得性就不入眼了，鞋子一脱，脚丫子搭到车前窗上，唉哎，香港脚，那味比汽油味还冲，余罪苦着脸车窗开了条缝，暗骂着这个组织成员，实在他妈素质太低。“小二，你以前干什么的？”潮哥闲得无聊，开问了。“没干啥，抢了花、花了抢。”余罪一言以敝之。这个答案让潮哥大笑了几声，表示理解。从番愚通向海港这条路上，要是没前科的，都不算合格。可对于余小二这类拿把铁疙瘩假枪敢抢收费站的，那属于优秀水平的。余罪眼瞥着这哥们，小心翼翼地问着：“高潮哥，您还没告诉我，这趟咱们能发多少钱呢？”“千把块吧，你就送送货，想要多少？”郑潮道。“那也没什么意思，干完一个月不干了啊，一个月又没几趟活，挣上几千，够干什么？吃喝顾住了，嫖赌朝谁要去？”余罪叼着烟道，嫌待遇实在太低了。那个组织的饭都不好混，就在番寓呆了一天，随后就被扔在不知名的小镇上了。余罪估计自己就真混进去，也是炮灰成员。在这一点上，两方组织没甚差别。郑潮哈哈大笑了，饶有兴致地看了看余小二，神神秘秘地道着：“这条路上走的活分三等啊，一等是辛苦钱，就像你现在干的，帮人拉货，挣运费；二呢，那是关系钱，有本事和通关的缉私的搭上线，送人通关，一般都是本地人干。估计你干不了。”“三呢？”余罪问。“那就是卖命钱了，拉得越值钱，运费越高；命不好的话，一趟货就能让你住几年；命好的话，三两趟货能挣个十几万，什么都有了。”郑潮道，眼瞥着新人，看他的反应。果不其应，新人呃了声，眼亮了，回头兴奋地对他道：“十几万？高潮哥，算我一个，十万我就干。”“好好开车。”郑潮吧唧给了余罪一巴掌，回手抹着喷在自己脸上的唾沫，没想到新人被钱刺激得这么激动，余罪呵呵笑着不介意，规规矩矩开车了，郑潮左看右看，没发现什么破绽，提醒道：“小二，别光想着挣钱啊，咱们这一带啊，没农户了，基本是劳教劳改专业户了，那个月都得被抓走一批，惨呐啊，我们村那姓谭的兄弟仨，进去一对半，赔上几年没自由啊。”“哎哟，那不算最惨的事。”余罪摇头晃脑道。“那还不够惨？”郑潮异样了。“不够，最惨的是像我，不缺胳膊不缺腿，就缺钱。您不知道啊，我在看守所仓里好歹是坐二把交椅的人，那是相当有地位的人了……可现在您看，自由有了，其他什么都没有了，还不如蹲在里面呢。”余罪道，好不懊丧，其实也是他的一部分心声，还真感觉失落得很，从来没有被那样尊崇过。郑潮听着，哈哈大笑了一会儿，拍着余罪道着：“放心吧，小二，有的是钱赚……我越看你小子越投缘涅？”他笑着，得儿里格哼上了。不时地打量着这个新人，心里暗揣着，这个人的思想状况，基本合格。很合格，这不，又投向他谄媚地一笑，巴结着道：“高潮哥，有什么事尽管吩附兄弟去办啊，别的不说，捅人砍人，我有经验。”瞧瞧，这素质，出乎意料了，郑潮分外高兴了，专给余小二同志又．点了根烟，甭小看这农村人，抽得都是正宗的走私货，万宝路。车在不太宽的村道上行驶，即便是村道，也比北方地区的二级路要好很多，顶多是连绵的雨天造成了几方塌方，早已被当地修缮完毕，走得不快，在过一处临时设立的检查站时，余罪按着郑潮的吩咐一声不吭，全是郑潮和那些穿缉私服的打招呼，车上拉了一车电子垃圾，缉私的草草一看便即放行了。又驶行十数公里，终于回到了目的地，万顷镇，沿海的小镇，座落在青山绿水中，山不高，像南方人一样显得小巧而又灵致，驻地在镇南边一个标着新华电子厂的地方停下，余罪进大门时，下意识地回头看了眼，也不知道，家里能不能跟上来。当然，更难的是，他发现这是个货真价实的电子厂，专门处理走私入境的电子垃圾，和什么毒品什么麻醉品根本就风马牛不相及嘛…………………………………………………………………“这儿……”林宇婧在车上，拿着信号指示，定位到了一个地方，同乘一车的鼠标、杜组长，还有副驾上的许平秋，都有点懵了。这是个手机的信号追踪，没有追踪到行踪，却追到了公厕里，可不得让众人郁闷了。而且还是一个乡村公路路边的公厕。要下车时林宇婧停了下，回头一叫鼠标：“你去。”“啊？”鼠标一愣，早看见那地方是公厕了，还是露天的，而且还是在路边的，脏的程度能成什么样子可想而知了，他刚一踌蹰，突然发现车上除了他没有再适合干这事的，悻悻然地下车，小跑着钻进了厕所，过了不一会儿，捏着鼻子出来了，上车时，拿到了一部三星手机，杜立才兴奋地道着：“好，查这个号码的通话记录，看看能不能和咱们掌握情况比对一下，还有，看看手机里有没有存什么东西……他们的窝点，会不会在这个镇周围。”“哎，他在上厕所的时候留下的，会不会写在厕所里，存在手机可容易被人发现啊。”鼠标提议了。哟，这个提议不错，杜立才急切之下，奔出去了，连许平秋也按捺不住跟着下去了，实在担心。两人直朝那个脏兮兮的露天厕所一进去，鼠标噗噗笑了，林宇婧回头时，看到了这货咬着下嘴唇，在憋笑，她瞪了眼，鼠标立马正色了，她问怎么回事，鼠标翻着贼眼，就是不说。过了好一会儿，林宇婧翻查着手机，突然看到了一条文本消息，回头吧唧就扇了鼠标一巴掌，鼠标也不吭声，就那么吃吃地笑。文本的消息的内容是：万顷镇南新华电子厂，驻地11人，无法通讯。落款：罪。这是余罪留下的消息，鼠标肯定看到了，不过却装不知道把两位领导哄厕所里了，林宇婧嗒声开门要下车，鼠标赶紧拦着道：“姐姐嗳，那是男厕所，你准备进去通知，名节不要咧？”林宇婧被气得噗声笑了，她刚要问什么意思，就看到杜组长捂着鼻子出来了，跟着许处长也蹙着眉出来了，出来杜立才就吼着：“严德标，下来……那里面东一堆西一堆，就个站脚地方，能有留下的字？”“我就想着说了句，没说一定有啊。”严德标站在车门里，好无辜的眼神，是你抢着奔进去的呀！？“算了，查查手机。”许平秋拎着裤腿，摆着手道。可不料林宇婧说着查找结果，几人都翻着白眼看貌似无辜，实则故意的鼠标，不过好在有了具体地点，杜立才兴奋之下倒忘了再训鼠标兄弟，四人一行，等到了后续跟来的高远、王武为一队，风驰电掣地向万顷镇驶来了。包袱送出后第五天，五月十七日，终于在距羊城市一百九十余公里的小镇上，又一次看到了已经改头换面的余罪………
第22章假戏真做 null
不是所有的警务都能靠大量使用警力解决的，有些习惯蜇居藏污纳垢之地的人，也习惯于和警察玩捉秘藏的游戏，你来我走，你查我溜，这种办法已经被他们使用得纯熟无比。比如万顷镇的地下市场就是如此，大量的境外电子垃圾通过这里林立的小型电子厂消化，变成贴牌的显示器、电脑主机、笔记本、手机，更有甚者，有些电子厂根本就是把旧货喷漆抛光，堂而皇之地卖给分销商。高倍监视镜里，高远看到了又有若干辆车泊在电子厂的门口，厂里的工人把成箱成件的货物搬上车，不独新华电子厂，那个厂也有自己的客户，这里黑夜比白天忙碌，忙碌到清晨的时候才稍歇下来，他打着哈欠，异样地问同伴道着：“武为，咱们内地那些水货手机是不是搁这儿出的？”王武为笑了，后来的两位也笑了，李方远捅捅打呼噜的鼠标，道了句：“应该是吧，我见咱们队里内勤用老美的黑莓全键盘机，八十块钱，还包邮……小胖子，起来起来，几点了。”几人笑着，鼠标揉着睡眼嘟囊着起身了，签于他和“包袱”的关系，队里老刑警对他也格外重视，任务是要想办法和余罪联系上，鼠标起身打着哈欠，露着一半光屁股，趿踏着就拉门，以为是警校宿舍，不料一拉门，正好把杜组长迎进来了，杜立才又是训了这货两句，鼠标提着裤子赶紧地往卫生间奔。“怎么样？有发现吗？”杜立才问。“没有，那小子喝多了，一晚上没出来。”王武为道。“好像在里面地位不低了，都不用装卸了。”李方远笑着道。“还别说，这小子张牙舞爪，诈诈唬唬，我看见他都不敢相信是自己人。”高远道。“继续监视，你们轮班，轮流吃饭睡觉，千万别漏了啊……严德标，跟我来。”杜立才喊着，鼠标从卫生间出来，嘟囊着还没吃早饭涅，又把一干刑警听得哭笑不得。有任务了，进了林宇婧的房间，把饿得前心贴后背的鼠标一下子看得凸眼流口水，不觉得饿了，已经收拾打扮利索的林宇婧披散着的小解发头，短襟的上衫系在腰间，下身穿了条快到大腿根的短裤，本来就够火辣了，偏偏媚眼一回头问鼠标：“怎么样？帅哥？”鼠标惊得差点仆地而倒，半晌没回过神，哎哟这形象差别实在太大了，管眼严肃的警花成了美人花了，看得鼠标直吞口水，竖大拇指惊喜地道：“绝对靓，绝对够……那个那个……”够骚来着，鼠标没敢说，这打扮和地方上的站街妹一个得性了，杜立才却是讲着两人的任务，没啥，就在四周逛悠，设法联系上余罪。这任务相比窝在房间里可让鼠标乐意，更何况，一出门就被林宇婧挽上胳膊了，哎哟喂，标哥浑身直起小疙瘩，紧张了。“这里从一个小渔村发展到现在，基本是靠走私起家的。”“组里判断，咱们要找的货源渠道很可能藏在这些大大小小的团伙中。”“多少团伙？有十几个吧。保守估计。”鼠标开着车，林宇婧大致给他讲着万顷镇的事，一个年收入数亿的富裕城镇，靠着长年走私电子垃圾存活，被打击了不止一回了，可走私也不是第一天存在了，打击归打击，走私归走私，就在这种奇妙的平衡中，水火兼容了。这些都不是专案组能够顾及到的，“包袱”是送到贩毒嫌疑人傅国生的，不过几天功夫，这个“包袱”被扔到离羊城市近两百多公里的小镇上，毗邻走私严重的邻海，这其中有着什么联系，想想都让专案组的人振奋。监视地离目标直线距离不到两公里，前一晚上运来的设备，从监视里看到了余罪，当晚正和一帮貌似工人的大吃二喝，桌子就摆在院子里，流水介的鸡鸭鱼带上成捆的啤酒，余罪同志但为任务不惜自身，喝得被人背回去睡觉了，不过让观察到了鼠标老羡慕了，余儿吃得满嘴流油，而专案组的是盒饭就着矿泉水，这几天吃得都快吐了。鼠标不知道的是，这个监控点的运行效率非常之高，当晚就开始查企业代码、注册资本以及相关业务的查询，居然没查到什么，这挂名的居然是个黑厂，原址是镇罐头厂，早倒闭了，传回来的消息还证明了一件事，这个镇有三十多家所谓的电子厂，基本都是黑厂。跨省的行动有不便之处就在于，无法相信地方的警力，谁也知道地方保护主义这层面纱，谁揭开谁要犯了众怒的。所以，在没有确切消息之前，只能凭自己了。鼠标和林宇婧吃了早饭，这顿饭吃得可食不甘味了，眼睛老在林宇婧身上瞄，哎哟，还真无法想像啊，平时板着脸一本正经的林宇婧，衣服少点、口红描点、眼线画点，整个就一迷死人不偿命的狐狸精了，还偏偏是胸部如此之大的狐狸精，把鼠标看得口水都掉粥碗里了。吃完饭开着车在镇周边晃荡，不时地根据家里的监视往新华厂的方向驶，不过遗憾的是，忙碌了一夜的工人都在大睡，厂里到十点都没有开门，这里的刚刚雨后的天气又闷热的要命，鼠标不自然地乱摸脖子，乱耸肩膀，边耸边偷瞄坐在副驾上的林宇婧，小动作被发现时，林宇婧不客气了，直拧了把鼠标的耳朵问着：“你是怎么了，屁股上长刺了？”在个老刑警眼里，鼠标还小，可再小也到会生邪念的年龄了，他苦着脸道着：“你坐我旁边，我不自在。你打扮成什么样不行？非把大姐打扮成小姐样，谁受得了。”林宇婧一噎，再要伸手，又被鼠标逗笑了，她解释着，两人语言不太通，和当地人一搭腔就知道你那儿人，还是这种打扮合适，有助于降低别人的警惕性，鼠标却是打着岔道着：“警惕性是降低了，可回头率太高了，容易出事。”“未必，你看看街道上。”林宇婧笑着道。哦，鼠标再看时明白，还是自己老土了，大街上走的年轻姑娘，不是短裙就是短裤，露着修长的大腿，趿拉个人字拖，回头对比林宇婧的打扮，在这个气候环境里，这种打扮还真不惹眼。“三号，三号，包袱出来了，你们想办法靠上去。”步话时传来了监控点的声音，鼠标一激灵，赶紧驾车驶向镇北那条道上，驶到半截，监控点指挥人在院子里，两人这趟怕是又是空跑了，放缓了车速，林宇婧想起什么来似的叫鼠标停车，下车叫鼠标等着，别跟上来，尔后她像找客的流莺一般，翩翩地向新华厂的方向踱去。鼠标把车停在路上，支着脖子看看四周，矮山、芭蕉林子、小池塘、稻子地，乌黑的柏油路把几处景物连接在一起，沿途几处厂房院子，这风景可要比北方风沙弥漫的天气要好上不少，特别是路上又翩翩这么一位美女，直看得鼠标咽口水，现在倒有一种好饿的感觉。近了，越近了，从路上可以看到简易厂房的二层，那从二层也能看到路上了，林宇婧这样想着，放慢的脚步，思忖着，不知道余罪能不能认出她来………………………………………………………………………………………进入这个组织对余罪来说是糊里糊涂的，番愚住了一天，第二天就被人接到这里了，那位给性福利的帅哥都没来得及说句谢谢，接着又认识了郑潮和他手下几位歪瓜裂枣。楼道里搭衣服的叫粉仔，三十多岁，瘦得像具骷髅，一看让人严重怀疑是被毒品催残的人士；屋里蒙头还在大睡的一个胖子叫化肥，郑潮这么叫，余罪也跟着这么叫。还有端着碗粥上楼的叫大臀，进门时余罪以为这是个名字，可不料过后才知道，是臀部的臀，也是绰号。余罪因为叫余小二的缘故，来这里头天也荣膺了个“老二”的绰号，江湖人士，萍水相逢，就这么瞎称呼着，没人深究你姓甚名谁，据说郑潮还有很多兄弟，不过前段时间风声紧，抓了几个，跑路了几个，然后就剩下包括余罪在内的几个歪瓜裂枣了。“老二，瞧咩，路上来了个漂亮妞。”大臀端着碗，拔拉着粥，眼睛看到了厂门外的路上，亮了。“少扯淡，这儿那有漂亮妞，全是鸡。”屋里余罪道了句，心不在焉了，这儿管理很严，除了手电筒，根本不允许使用其他电子产品。“那倒是，不过这只漂亮鸡，那个洗头房的，怎么没见过？”粉仔道，在和大臀说话，天下男人共通的地方就在于，不管什么环境，谈的都是钱和女人。“粉仔，就你那根蚕宝宝，对这个还感兴趣？”余罪在屋里取笑着，那粉哥骂了他一句，大臀头也没回，直吧唧嘴，何等绝色让大臀哥这么出神涅，余罪异样了，奔出来了，站在楼杆上，看着凸凹有致的美女，猛地嗝了下，好熟悉的感觉。“看看，漂亮吧。”大臀哥得意了，筷子指着很有成就感地道。“老大不让出去啊，你看也白看。”粉仔提醒着。余罪愣愣地看着，那一闪而过熟悉的感觉让他很异样，他盯着那洁白玉润、几乎能反射光线的腿；盯着晃悠喷勃欲出的胸，又看着俏丽、庄重的半边脸，马上判断出来了，绝对不是鸡，这地方的姐们很开放，要是她们路过，早“嗨”声招手拉生意，告诉你去那个洗头房找她了。吁一声，粉仔吹了个口哨，那妞侧头回眸一笑，露着整洁的贝齿，啊哟喂，余罪看清了，直吸凉气，真想不到家里谁出的这馊主意，好好的一朵冷艳警花扮成抛头露面的流莺了。这时候他知道该干什么了，一转身严肃地告诉同伙几位：“你们等着，我去撩撩，给你问问价格啊。合适的话我叫回来，咱们********哎，好。”大臀流着口水道。“嗨，老二，潮哥不让随便出门啊。”粉仔提醒着。“我找妞玩去，我这是随便出门吗？老子都快憋前列腺炎来了。”余罪很横地来了句，把粉仔吓得不敢吱声了，自从到此第二日和当地烂仔干了一架之后，郑潮手下这几个也识得“老二”有点横，等闲不敢招惹。这倒简单了，余罪大摇大摆了出了厂门，林宇婧装作不识慢步走着，像赚足了钱去路口等车回市里的妞。余罪出门招门道着：“嗨，美女……商量个事，等等我。”快步跑到了她的身侧，两人交头结耳不知道说什么，不过状极亲密，很像讨价还价，商量嫖资的事。完了，大臀哥很有预见性地道着：“完了，老二要掏老二办事了。”“不至于吧，大白天的。”粉仔道。“大白天才刺激，直接到房背后吹个喇叭啥地，爽歪了。”大臀道，唏律地喝着粥，嘴里吃着说日话，不知道那儿看着可乐，粉仔张着嘴哈哈笑着。屋里电话响了，化肥醒了，嚷着外面：“老大电话，粉哥来接下。”这个时间很仓促，厂外十几米远的地方，两位交头结耳的在交换着情报：林宇婧媚笑，不过语速很快地问：“莫四海，知道这个人吗？”“不知道。”余罪干脆地回答。“郑潮和莫四海什么关系？莫四海你应该见过，就是在番寓遇到人。”林宇婧问。“不知道。”余罪一愣，确实不知道。“你们运输的什么东西。”林宇婧问。“不知道。”余罪又道，看林宇婧上火了，马上补充道：“成件的不成箱，应该电子垃圾。”“他们在近期有没有异样的举动，有没有什么安排？”林宇婧问。余罪愣了下，摇摇头：“不知道。”哎哟，把林宇婧气得，千辛万苦送进来个内线，一问三不知，再问他他第一天落脚的地方，那是根据交通监控反查到的，这位身处其中的人，居然也说不知道，差点让林宇婧生气地踹他两脚，余罪却是火冒三丈地解释着：“我才来几天？能把去的地方记下就不错了。”那倒也是，林宇婧蓦地觉得要求太高了，她不经意回头时，瞟到了楼上有人出来，她一拉余罪，示意着往路边另是幢厂房后走，边走边说着：“家里判断近期可能有大的举动，如果发现什么异常，一定设法提前通知家里……鼠标就在你的对面看着。另外，要尽快查清郑潮、莫四海、傅国生之间究竟是什么样的关系，如果能查到他们毒品的运输渠道或者藏匿地更好……对了，你昨天通信的那部手机那儿来的？不会引起疑心吧？”“不会，吃饭时候，顺手偷来的。”余罪小声道，那是跟狱里短毛学的本事，没想到用上了。不过林宇婧可皱眉了，那部手机涉及的电话，让技侦反查了一夜没结果了。她正要说话时，猛地一惊闭嘴了，有人快步跑来了，余罪也发现了，是化肥，那胖哥浑身肉颤，往两人藏身的地方奔来了，像有急事。哎呀，要被发现咧，林宇婧一愣，低叱着：“快走。”“走什么？一走就露馅，你是生面孔。”余罪早能走了，不过眼直勾勾地盯着林宇婧，不怀好意的眼神，根本没走的意思，林宇婧猛地感觉到了危险的时候，不料被余罪两臂一撑钉在墙上，余罪春心荡漾着，毫不客气地虎吻上来，林宇婧一躲一推，余罪严肃地道着：“我是为了完成任务啊，要露了馅，只能跟你回去了。”脚步声越来越沉，余罪看着近在咫尺的林宇婧，从来没想过还有机会亲近老板着脸的大胸姐，这时候不必客气了，他坏笑着道：“你忍着点啊，就当我们为理想和事业献身，我们是崇高的，更是纯洁的。”林宇婧一笑，戒备全松。余罪重重地吻上去了，有时候，猝来的心动总会让人很有感觉，特别是那种紧张的心跳的感觉，那种惶恐又迷醉的感觉，仿佛置身于明媚的阳光之下，在品尝着情爱的滋味，全身像接驳着电流，一阵阵战栗袭来。不对，林宇婧感觉到了，战栗的原因是因为有只咸手摸着她的腿，抬着，两人成了一个极度邪恶的姿势，她明显地感觉到了，有根硬硬的东西顶着她的小腹，她脸红了，她气恼了，她抱着余罪，狠狠地在背后掐了一把，余罪吃疼一耸肩，手离开腿了，不过一下子摸到胸上了，林宇婧一紧张一缩，可不料背后碰到的是硬硬墙壁，于是只能避无可避地被余罪在胸前肆意地捏揉着。化肥哥一跑到路边能看到余老二的方向就晕了，瞧老二干得多缠绵，忘情地啃着，肆意地摸着，使劲地搂着，就差天当房、地当床，嗨哟嗨哟干一场了。蓦地，林宇婧推开余罪了，眼瞟着来人，一个穿着大裤衩的胖子，比鼠标还猥琐，正流着哈嗽子看别人接吻，眼睛瞪得像蛤蟆，两人分开时，他才一梗脖子，往回吸口水，明显这哥们的代入感太强了，估计把自己代入成男主了。余罪一回头喝斥着：“你来干什么？”“潮……潮哥找你。”化肥紧张地道。“知道了，滚蛋。”余罪骂了句。“哎。”化肥立马就跑，余罪刚要说话，这胖哥又不知趣地回来了，怯生生地道：“老二，潮哥让你马上回去。”“我****着老子砍人是不是？刚有点情绪都被你搅了。”余罪作势要扑上去，胖化肥赶紧跑，一跑回头看没追，又看到了余罪掏着口袋，塞给那妞两张钱，打发妞走，这倒是了，肯定是勾搭了个流莺，他刚一回头，冷不丁后面追上来了，没跑几步就被余罪揪住后领了，跟着就是吧唧、哎哟、吧唧、哎哟声音不断，就听余罪边打边骂着：“王八蛋，早不来晚不来，老子刚谈好你就来……看看，黄了吧……”“别打，别打，二哥，二爷，我真不是故意的。”化肥哀求着。“靠，等着啊，等着老子晚上爆你。”余罪踹得更狠了，一路踢着踹着这个可怜的化肥，直撵进了院子。快步跑着的林宇婧脸上有点发烧，边跑边整着被余罪揉乱的衣服，整的时候一看，胸前被抓了个五指印，没有比这个演出更像的了，这坏种直接伸进衣服里捏得，她有点气恼，有点紧张，也不知道家里监控看到了没有，跑了不远，车喇叭响着，一看是鼠标，她拉门上车，催促着：“往前开，绕十公里再回来。”紧张地喘着气，直到此时她还没有忘记任务，摊开了手心里的钱，余罪最后附耳道了句，查这几个车号。她摊开才发现，车号七八个，密密码码地写在钱上，另一张钱上，居然还像模像样地画了张示意图，羊城、番禺、万顷镇、新垦镇、海边码头……标着地名、时间、路线。此时她才松了口气，是自己太心急了，刚进门怕是无法接触到犯罪组织的上层，而这个图和车号，应该就是他这几日活动的最好描述了。松了口气时，瞥眼正和鼠标对上眼了，林宇婧有点心虚地躲避着鼠标的目光，可不料鼠标很不知趣地道了句：“我看见了。”“看见什么了？想挨揍了？”林宇婧瞪眼，威胁着。鼠标那角度地势高，应该看到了。“什么也没有。”鼠标老实了，不过好一副懊悔的口吻自言自语着：“我就知道，好事就轮不到我。早知道吃香的喝辣的，还有这待遇，尼马我也当卧底去了……啊！？”果真挨揍了，脑后挨了一巴掌，林宇婧有些不好意思地侧过脸了，鼠标驾着车，暗自腹诽着，妈妈的，人真和人不能比呐，人家打波，我他妈挨打。绕了不止十公里，确认安全后，车驶回了监视地。即便是回到了驻地林宇婧还免不了心虚，不过杜组长和许平秋被她带来的车号、路线图吸引住了，能清晰地描述出行程、路线，也算难为“包袱”了，监控和外围排查继续进行着，不过坐到了监控镜前的林宇婧，每每看到余罪在楼道里出现，总有一种怦怦心跳加速的感觉，这个时候她总是会悄悄瞥眼看同伴。还好，似乎没被发现，她这样想，一想就下意识地感觉心跳的部位，不过那个部位还留着痕迹，只会让她心跳更快…………
第23章真戏假唱 null
又是阴云密布的一天过去了……闷热的旅馆房间里，即便坐着监视个个也是挥汗如雨，好在这里收了钱根本不关心你干什么，要不几个大男人窝一块，还真容易被人怀疑，数位外勤轮班作业，两天两夜愣是没发现什么，第三天清晨淅淅雨丝来袭时，终于在监视里又看到了这里负责人的影子，郑潮。他的倒来，仿佛给闷热的气氛带来了一丝清凉，监控点一下子都有精神了。这家伙是乘一辆五菱车来的，也是辆厢货。进厂关门，把手下包括余罪在内的四个人收拢起来，关起仓库门不知道说什么。这时候监视的紧张了，喊着鼠标，让鼠标全程监视，只等着余罪发出信息。鼠标光着膀子，瞄着眼，盯在监视镜里一动不动。两天里，他和余罪也打了个照面，远远地就像路人甲，不过对于内裤都混过的兄弟，根本不用语言就能交流。其实对于余罪没有进步，就是换了个自由点的、吃喝嫖赌的地方而已。“包袱发回来车号经排查，根本对不上号，也根本不是厢货车，我和许处交换过意见，很可能是这个团伙用于作案的车辆牌照，家里已经知会交通监控部门，监视这几个车号的出现………另据02号的外围侦查，他打探到，确实有过招蓦的黑车司机靠运货一个月就挣了近十万，能运送什么货挣十万，肯定不是电子垃圾了……现在这个郑潮，是运输麻醉品的重点嫌疑人，根据种种迹像家里怀疑他就是送货人。咱们拟定的行动方案是这样的。”杜立才铺着地区地图，向几位队员解释着，渠道有三种，番愚码头、新垦港，两个港口，都是集装箱大型码头，有海关缉私的监控，大批量走私麻醉药品的可能性不大。那第三种就是“包袱”发回来的路线图了，两个港沿线上百公里的海岸，随便一个小舢板就可以把公海上接到的货运送抵岸，这种可能性最高。有了一个内线，行动的胜算似乎又大了几分。家里已经来人了，禁毒局和二队组的两个抓捕小组，打响时候，外围的嫌疑人要全部交给地方负责，这个庞大的计划雏形已成，杜立才讲得兴奋得有点结巴，丝毫不觉得根本没有看到毒品的影子。不过都不觉得意外，从包袱的转手流程已经隐约反映出了傅国生和莫四海、郑潮的联系，只要货浮出水面，跟着货，迟早是一个人赃俱获的局面。“出来了。”鼠标喊了句。一拔人不商量了，都凑上来看着那也在开会刚刚完毕的组织………………………………………………………………………“拿上衣服，装上随身东西，吃的出去准备……这两天没活，带你们出去潇洒潇洒去。”郑潮挥着手，光膀子的大臀、瘦干巴的粉仔，屁颠屁颠往车上跑，化肥和余罪上楼拿衣服，站在楼道时，余罪慢条斯理地收着衣服，不时地看着直线距离不到两公里的地方，像在喃喃自语着什么，不知道的还以为咒骂这鬼天气，天气预报了，今明两天有台风加雷阵雨，附近海面七级海浪。“快点，磨蹭什么呢？”郑潮喊着。“哎，好嘞，高潮哥。”余罪笑着应声道。“都说了，叫潮哥，别他妈叫高潮哥。”郑潮生气地骂上了。“知道高潮哥，以后叫你潮哥。”余罪一笑，转身进屋了。听得下面人一阵好笑，郑潮骂咧咧地道着，这他妈老二就是有点二，光长老二，不长记性。一拔人，上了郑潮的车，驶出了厂门，向着羊城市的方向冒雨前行。……………………………………………………………………“郑潮…说…这两天没活……带兄弟们出去潇洒去…”鼠标眼睛盯在监视镜里，读出了这么一段余罪给的唇语，这本事真让一干刑警叹为观止了，杜立才急切地问：“还说什么？”“我估计……要有什么动作了，郑潮表现很反常。好像很紧张。”鼠标读着，余罪转身的一刹那，他回头正看到了林宇婧，不自然地避开那眼光，结束道：“就这么多，走得很仓促。”“行啊，这小子也嗅到点味道了。”杜立才笑着道，安排上任务了：“武为，你和方远一组，守在万顷镇入口……高远，你和我一组，我们到滨海公路，这个三岔口守着，支援队伍已经到了羊城。宇婧、德标，你们两个守家里，把这个节点的异动随时告诉我们……其他两个组属于机动，盯货不盯人……只要‘包袱’确认货在，我们先把这边拿下……然后再解决庄家……”这是个卡源断流的方法，只要抓住源头和渠道，下面的不愁攻不破，而且只要咬住货源，很容易顺藤查到下家。说起来这个计划也出得有点急了，可是没办法，时间不等人，再没有任何收获，就许平秋也无法向省厅交差了。踢里趿拉人去楼空，鼠标一仰躺沙发上了，林宇婧起身踢了他一脚叱着：“喂，刚走你就偷懒啊？盯着去。”“人都走了，还盯什么呀？”鼠标懒洋洋地不动弹。林宇婧倒是没有逼他，自己坐到了监视位置，观察着那个已经安静的新华电子厂，确实安静了，大战前的安静，她没有想到会进展的这么快，总觉得什么地方不对劲似的，可她又说不上来，疑惑间，她问着鼠标道：“德标，你觉得这次咱们能不能抓到货？”“你问我，我问谁去？”鼠标躺着未动，一副事不关己，高高挂起的懒散得性，补充着道：“不过，我就觉得不能这么容易吧？”“对，我也觉得似乎有点太容易了，查了几个月，难得他们这么不堪？”林宇婧疑惑地道，找到让她心神不宁的源头了。虽然放进去一个棋子，可这个棋子仍然在最底层，得到的这支离破碎的信息，根本无从验证。“不对，我不是说任务容易，我是说，这么容易就让他功立了、待遇上来了，艳遇也有了，靠，回来还不知道把他小子得瑟成什么样子呢。”鼠标道，酸溜溜的口气，林宇婧回头看时，明白，这哥们是对余罪极度地羡慕妒嫉恨了。她没有异议，笑了笑又盯到了监视镜上，不过轻声细语地问着鼠标：“德标，反正等的时间长着呢，说说你们警校的事。”“有什么说的，除了打架就是打牌，没意思。”鼠标百无聊赖地道。“那余罪呢，说说他的事。”林宇婧问。这个口气，很平淡，不过像诱供；很随意，不过更像故意，鼠标上心了，没音了，半晌林宇婧回头看了眼，奇怪地问着：“怎么了？”“大胸姐……嗨，嗨，别生气，那家伙非礼你，我谁也没说，我是非常同情以及愤慨，我建议你呀，等这小子回来，你好好揍他一顿，什么你们特警的锁喉爪、踹心脚、大背摔，干他个七荤八素，最好生活不能自理……”鼠标兴奋地道，挥拳、切掌、掐人，动作着实利索。林宇婧听得鼠标这么恶毒，更不解了，她也是直爽性子，奇怪地问着：“那是为了掩护，再说被非礼的是我，你着什么急？”“可不，我生气呐。”鼠标痛不欲生地说着，腾地起身了，几乎怒气冲冠地道着：“我天天和你在一块，也就想想，谁知道我想的事，全被他干了……靠，我恨不得亲手揍他一顿，就怕打不过他。”林宇婧先笑后愣，旋即明白了，脸红了，生气了，发飚了。接着嗷声痛吟传出来了，鼠标哥又被踹出房间了…………………………………………………………………………………“包袱”的运送是数月来专案小组最成功的一个试探了，从傅国生到焦涛，从焦涛又到莫回海、郑潮，这一点最起码能直观地反映出，傅国生与地下走私有着千丝万缕的联系，而只有这种渠道，别说化整为零的麻醉药品，就是汽车、枪支那种大宗物件，这帮走私的也有办法给你运进来。羊城市，长阳路煤炭大厦，许平秋背着手对着高倍数地图，在地图上小心翼翼地画了三条线，这是大致的追踪方向，两个码头，确定；第一个箭头是圆的，不确定，因为那里有几百公里的海岸线，就把全部警力拉上去也封锁不住神出鬼没的小舢板，那是一个走私者、蛇头、偷渡者云集的地方，即便是大宗麻醉药品非法入境，放在这种环境中，比大海里捞针，沙子里淘金容易不了多少。“那个司机开口了？”许平秋突然间回头问着。“开口了，他是王白手下，王白这个的档案很好查，被粤东公安打击过多次，伤害、组织黑涩会、拐卖妇女，一直就在市区火车站一带混，人称疤鼠，道上的名人。司机在去年十月份被他招蓦，跑过五趟货，每次三千到一万不等，最后一次遣散费给了三万，打发回了老家，不过他不知道拉的什么货。”身后恭立的那位缓缓地说着，浓眉、平头，如果余罪在一定认识，是他踹过的那位，不过这位也是许平秋最倚重的02号特勤，一个多月各码头的潜伏和打听，也带回来了一个直观的消息。“遣散的时间，正好是线人吉向军被杀，傅国生案发后第三天……这其中，会不会有什么联系呢？他直接的上线是谁？”许平秋问。“就是疤鼠王白，溜了。”特勤道。“这个人，和现在这一拔似乎风马牛不相及呀？”许平秋狐疑地道。“不过手法类似，都是招蓦一群只顾挣钱，什么也不懂的司机，走几趟货，折了他们说不出什么来，就不折，也会在几次之后遣散。这说明，操纵者很谨慎小心。而且，沿海这种走私招蓦新人都是惯用手法，我怀疑，不只是疤鼠一个人在做。”02号特勤道。这是找一群替罪羊，就折了也是赔几台车，赔一批货的事，庄家永远隐身在幕后。而且走私行业已经成了约定俗成的规矩，送货人只认钱，不认人，不问货。许平秋思忖着，此时他似乎觉得，连傅国生也不太像这个幕后的庄家，见面又灭口，生怕引火烧不上身似的。以他的经验揣度，这种事只要不交易抓不到证据，根本没事，何至于惹上谋杀的案子。“看来疤鼠这个人很关键，他应该能直接接触到核心……傅国生、焦涛、莫四海、郑潮，他们这个团伙究竟是怎么运行的，能在海关缉私和警察的视线下隐藏这么长的时间不被发现……你再找传讯的司机查查，他们同一批有几个人，体貌特征，看看有没有发现。”许平秋安排道。02号告辞出去了。时间，指向午时，不过对于难眠的许平秋已经没有胃口，午饭忘了，心焦地看着越下越大的天色，不时地询问着各点的情况。万顷镇一切安静。高远一组，还在待命。杜立才一组，待命。分乘两辆闷罐车抓捕组，分别放在通往番禺市区、深港高速路口，待命。两省禁毒局的横向协助已经建立，在这里随时可以查到监视点的交通信息。禁毒的缉私上层，已经达成了协作，部分特警已经穿上了缉私的服装进驻检查点。远在西山省内，连日的重拳出击，已经查获和捣毁了数个窝点，这样看似治标不治本的方式，在许平秋看来，打掉一部分毒品，一定会间接抬高毒品销售价格，价格一高，会刺激蜇伏着的毒贩不顾一切地铤而走险。从宏观都微观都思忖到了，这个没有浮出水面的贩运渠道，他相信一定还在高效地运作着。可一切，还在未定之中，他不知道会不会有货出现，甚至不知道郑潮一行人所去的目的何在。午时过去了，郑潮带着四名司机在番禺粤海大酒楼吃完饭，在街上了晃悠，行进似乎根本没有目的。与此时同时的监视，却是傅国生拉起了窗帘，习惯性地开始午休了，那位贤内助倒是很勤快，驱车从别墅进了市区，在嘉仕丽公司处理业务。预料中郑潮和莫四海并没有发生交集，甚至连嫌疑很大的焦涛也一直呆在嘉仕丽公司，根本没有出去。时间一分一秒地流逝着，聚焦的中心还在郑潮那辆车和车上坐的四名司机身上，他们漫无目标在番禺市的大街上逛荡着，连续四个小时都没有停车，诡异的行踪越来越值得怀疑，甚至许平秋下令跟踪的外勤不得再靠近，大雨天街上行车不多，太容易暴露了，许平秋判断，这是等天黑，等着台风登陆。下午十八时，又回到粤海酒楼，继续吃晚饭，在饭店门口再次拍到结伴出来的人，这一刻，许平秋觉得目的即将暴露出来的时候，这群人，却驱车直到了一个意想不到的目标：德亿洗浴中心。连吃带喝加洗涮，难道果真是哈皮来了？许平秋猛拍着额头，在看到几人勾肩搭背进了洗浴中心时，他实在不相信，费这么大劲，就这么一趟嗨皮之旅。此时，风劲雨急，透过窗户，华灯初上的羊城也沐浴在瓢泼的雨中…………
第24章道消魔长 null
进门，跺跺脚，拍拍头上的雨水，化肥很猥琐的提提裤子，做战前准备，来到这种暧昧的地方准备干什么，大家都懂的，粉仔在搓着手，和大臀耳语着什么，郑潮在前面走着，余罪这个时候抢前一步，到了郑潮前面，迎着吧台一摊巴掌：“五位，五个房间，多少钱！”说着把兜里一摞钱全掏出来了，连洗带涮加特服，每人488，余罪很仗义地把扔了一把，大臀不好意思了：“老二，让你付钱多不好意思。”“要不各管各、不罗嗦。”粉仔小气，提议道。啪声余罪拍了吧台一声，怒目圆睁，很二地吼着：“什么意思嘛，看不起我是不是？”“不是不是……二哥仗义，怎么敢呐。”化肥恬笑着，赶紧安抚二哥。“就是嘛，别觉得二哥很二，我就认为，不抢着付嫖资，都他妈不算兄弟，对不对？”余罪很二的问，这一问兄弟们那还介意，频频点头，直称老二仗义，巴不得次次有这么仗义的兄弟呢。郑潮只是异样地看着，听到此处时他笑了，很嘉许地拍拍余罪的肩膀，一勾手指，那笑着服务生凑上问一句，不知道说了句，小妹点头，把钱又退回来了，郑潮往余罪口袋里一塞，余罪不乐意了，叫嚣着：“高潮哥，你也看不起我是不是？”“那儿跟那儿呢，甭废话，跟我走……”郑潮顺手捋了余罪一巴掌，态度很严肃，这下众人收起淫邪念头来了，肯定有事了，余罪又是颇二地小声问着：“高潮哥，不是砍人吧？家伙准备好了没有？”“就他妈你废话多。”郑潮斥了句，很不中意地训着余罪：“别叫我高潮哥。”“是，潮哥。”余罪应了声，故意补充了句：“不是高潮……哥。”众人吃吃哧哧笑着，对于这位有点二、有点惫懒的余小二，郑潮是既赞赏又无奈，警示着不要乱说话，马上要开工，可这地方，难道能开工？灯光处处暧昧，视线所及，几处**汲水的美画，很有意喻的那种画，鼻子闻闻，全是一股桑拿味道，楼层被改装成小胡同的样式，仅容一人通过，而且还处处都是房间，偶而还见穿着暴露的年轻妞摇着臀部出来，那可是刚取完钱的活期银行呐，看得哥几个忍不住流口水。难道，这是藏匿地？余罪被自己的想法吓了一跳，上了二层，走到通道尽头，和侍应生点头示意，又进一个貌似配电房的房间，哗啦声拉起楼盖时，一条通道直往下通向一层……下楼、左拐、左拐、进楼道、在一个黑咕隆冬的地方停下来了，跟着当啷一声，一个小铁门打开。外界瓢泼的雨声一下了涌进来了。居然又有一辆车等着，黑乎乎，郑潮催着上车，四人鱼贯上了厢货，郑潮坐到了车前，呜声车启动了。余罪傻眼了，这是进去桑拿转悠一圈，从暗门出来了，这么转悠连他的方向感也没了，更何况，被关在黑乎乎的车厢里，谁可知道会被拉到什么地方？“别抽烟，这儿不通风。”粉仔骂了句刚点火的大臀，大臀没敢抽。相比余罪，那三位反倒很安静，半晌余罪憋不住了，小声问着：“这干嘛吗？不是说出来嗨皮一下吗？”“有时候嗨皮就是嗨皮，有时候嗨皮就是干活。”大臀道，已经习惯这种保密的运送方式了。“至于吗？这鬼天气还用出来干活？”余罪牢骚道，现在觉得自己不用装智商很低，本来就不高。早该想到是出货了，要吃喝嫖赌直接在镇上就解决了，哥几个炮灰兄弟，人家什么时候当回事了？“这种天气才是走私的黄金季节呀，运气好，一趟咱们就能挣几万。”粉仔小声道，黑暗里，眼睛闪着绿油油的光芒。其他人也是如此，知道挣大钱的时间到了，个个屏着呼吸，等着天下掉人民币砸脑袋那种紧张气氛。即便是密封车厢也能看到急如鼓点、促如爆豆的雨声，偶轰隆隆一个雷声，车里会被震得嗡嗡作响，余罪心越来越凉，这样的天气可不是黄金季节是什么？通讯不畅、交通不畅、指挥更不畅，就有警察的千军万马，也挡不住这其奸似鬼、滑如鳅的人渣呐！风声、雨声、雷声、声声入耳，余罪在思忖着，想得头痛脑胀，也想不出一个应对的方式，甚至于他有咬破后槽牙的冲动，那是唯一的，也是最后的一招，出行时林宇婧慎重交待，发现重大线索或者生命受到威胁时候，咬破后槽牙里安装的信号源，最快可以在五分钟之内得到救援。这种出于安全考虑制作的弱电信号源，它的时效也只能持续五分钟。可现在算是什么情况，余罪自己的都说不清楚，此时他不得不承认，人家犯罪分子，就是比他聪明，闷罐子一捂，饶你有通天本事也施展不出来了。…………………………………………………………………………桌上的烟灰缸里的烟头越来越多，有的还冒着凫凫的青烟，尚未燃烬，又一支掐进来了，一屋子烟雾腾腾，许平秋在烟雾缭绕里徘徊。进去的人一直没有出来，已经一个多小时了，他看看时间，晚八时整一刻，这样的天气如果要走货，理论上也该出发了，可前方的监视的，还没有消息传回来。他又一次起身，皱着眉头，对着一副沿海交通道路图发呆，这上面可能走通的路已经画了六条，甚至于他指挥后续到的警力沿途试过，不但全部可以走通，甚至还有隐藏的路，在地图上无法标示。群众的智慧从来都不可小觑，这里私开的小路怕是你一时无查清，即便是缉私警力比十年前增加了不止二十倍，这里的走私、偷渡仍然是相当猖獗。最起码在他的位置就知道，每年通过蛇头往世界各地输送的非法劳工有数万之众，那个渠道GA部三令五申，到现在都没堵绝。好在有这几个棋子，他脑子回忆起了万顷镇那边的监视，豢养着这样的人去干什么，目的很明显，而运送的东西是什么，正是他急切想知道的，这一次他不怀疑自己的判断，从傅国生到焦涛、从焦涛到莫四海、从莫四海再到郑潮，还有已经跑路的王白。这样的组织结构，这样的人员组成，能干什么事短时间聚敛如此庞大的产业，答案已经昭然若揭了，所差只不过是证据而已。可就偏偏卡在证据是，这是让所有警察扬眉吐气，也是让所有警察黯然无语的东西，有时候就即便你知道罪犯是谁，也无计可施，差的就是这东西。证据，只要抓住一例大宗贩运，就能顺藤摸瓜把这窝端出来，就能把这个口子补上，就能把这个毒源铲掉，就能引起各方的高度重视，对类似的犯罪行为形成高压。有些事是警察必须做的，那怕是错上一次两次惹人嗤笑也在所不惜。他揉了揉眼，手指随即在番禺德亿洗浴中心的方位点了点，计算了一下离港口、离海边的距离，有一百多公里，如果绕路会更长，在里面玩得昏天黑地，难道是作为任务之前的犒赏？他笑了，他实在怀疑余罪能不能禁得起声色犬马的诱惑，结果他觉得大多数时候这小子一定是沦陷，不过他不在乎这种小节，为了任务有时候牺牲比这个可大得多，这个时候，那小子应该在温柔乡里吧？不知道他会不会想起他的身份来。不对呀……这不符合逻辑，最起码不符合这个主谋策划的逻辑？隐隐地他觉得那儿有什么疏漏，又重头开始捋………“包袱”送至番禺、然后被送到万顷，已经走了两趟货，期间的看管极严，“包袱”连通讯的机会都没有，平时就被关在厂子的大院子里……今天这种时候，很明显是一个走货的绝佳机会，难道，会这么让下面人这么放松？“坏了……”许平秋一念至此，感觉到要坏事，“包袱”也就是个底层运输人员，他无从知道真正上层的意图，结合对掌握犯罪模式的规律分析，就即便是贩运，他很可能在最后一刻才知道，甚至不知道。奔出了房间，差点和来汇报的技侦撞个满怀，那技侦紧张地汇报还是没有发现消息，许平秋看看时间，更确定了自己的判断，奔进了专案组所在的会议室，对着一圈发愣的属于吼着：“快，查查他们进去后时间里，有没有异常……我怀疑他们在耍花招。”什么？被放鸽子了？技侦吓坏了，调监控的，接驳交通记录的，联系前方监视的，忙碌了十几分钟，周边的交通监控才传过来，天雨车稀，影视不甚清楚，不过技侦在捕捉到一帧画面时傻眼了。果真从德亿洗浴中心的侧面胡同里驶出来一辆车。又过十分钟，前方的便衣传回来了消息，在胡同里，是德亿洗浴中心一个专供内部人员出入的后门。时间，指向九时四十分，在更换追踪目标那辆货厢车时，已经错过了整整两个小时…………………………………………………………………………………“下车……穿上雨衣，都下来，一人来两口，别多喝啊。”车厢开了，郑潮拿着瓶红酒，递进了余罪，余罪仰头就是一大口，刚要再喝，被郑潮抢走了，递给了下一位大臀，披着雨衣、灌口酒，挨着车厢站着，余罪再看四周郁闷，简直就是黑夜里的一头牛，根本分不清东南西北，能听到浪涛声，离海边不远，地方在公路边上，暴雨哗哗滴，早冲断了不少技丫横亘在路上，手电筒微弱地光往脚下一耀，流着几寸深的泥浆水。“这他妈鬼天气，真操。”大臀闷了口，骂了句。“你得赞美这天气，发财的机会来了，兄弟们。”郑潮接过酒，随手一扔，手电筒一晃不远处，四辆小型货厢，这里通行市乡镇的沿海走私专用车，就听他道着：“四辆车一人一辆，给我开回指定地点去，养兵千日，用兵一时，能不能发财，就看你们的本事了啊。”哦，终于发财的机会来了，几个哥们跃跃欲试，余罪却是心里嗝应，这话怎么听着熟悉，警队战前鼓舞也是这么说的。“前三辆，开回去货主给五万，你们和我四六开，你六我四，粉仔，大臀，化肥，拿着，上路。目的地会随时通知你们。”郑潮递给三人一人一部手机，一挥手，那仨兴奋地要上路了，余罪可急了，一把拦着：“喂喂喂，说清楚啊，我那辆多少钱？”“三千。”郑潮竖了三根指头。“高潮哥，你这什么意思？看不起人是不是？有钱不让兄弟挣是不是？太不够意思了……给我一万我就干。”余罪一副挣钱心切地嘴脸，争论上了。就是嘛，太他妈小看新人了。“这……这那成，不能抢生意啊，老二。”大臀嚷上了。“就是啊，听大哥的。”化肥惹不起余罪，可也舍不得让出来。余罪却是二话不说，一把揪着干巴瘦的粉仔，恶狠狠地瞪着：“我跟你换，换不换？”“这这……潮哥，你看这？”粉仔吓住了，郑潮挡在他前面，拉着余罪，不放手，啪唧扇在手上一巴掌，余罪悻然放了，这时候，还不是决裂的时候，只是没想四个人分四路，这让再聪明的也判断不出究竟怎么个情况啊？挥手让那三位走人，郑潮揽着余罪道着：“兄弟，想挣钱机会有的是，别嫌命长……你以为这趟路好走，一逢这种时候啊，都是蒙头撞大运。缉私的各个大路小路岔路都卡着呢，没有港口的货单，一律罚没，人得拘留。听我的，你先熟悉熟悉，想上路以后有的是机会。嫌少再给你加两千，大雨天的出来趟不容易。”揽着余罪到了这辆车前，小型货厢，和厂里停的没什么差别，一看车号余罪郁闷了，又他妈换了，先前看厂里的车牌，恐怕是备用的。踌蹰间，郑潮把一部手机递给余罪，余罪想了想，只能如此，不涉险也好，反正在那个组织也是混日子。上车时，他随口问着：“高潮哥，我走那条路。”“大路，走高速。”郑潮道。“啊？”余罪吓了一跳，又开了车门问着：“那儿缉私的和边检都查呢，我可什么都没有，无证驾驶就能被扣起来。”“车上有，自己看。没事，就几箱破硬盘，缉私的才看不上眼呢。他扣随他们扣去。”郑潮道了句。回身向车的方向走着，直看着最后一辆起步，消失在雨中，他才缓缓地上了车，车呜声发动的时候，一条短信也发出去了：我们出发了！这里离高速路最近，余罪最后启程，不过他的路途却是最近，隔了好一会郑潮才和司机慢悠悠地走着，他和余罪走的是大路，不多时便汇进了车流，又过一会儿，余罪路程指示，驶出了岔道，又进了另一条高速路。在深港高速番禺入口的时候，追踪的货厢又一次进入了警方的视线，从监控的屏幕上看，茫茫的雨中，排队过边检的车两公里多长，对方驾驶的是一辆十吨货厢，这种天气通行山区路段不现实，追踪的警员已经紧急和缉私检查站汇合，正在回路上等着。漫长的等待，那辆车缓缓地停在检查站高耸的钢骨檐下，这个时节是缉私检查的繁忙时间，路边的大院已经查扣了十数辆大货车，那上面手机、电脑、甚至汽车都有，抓捕队员就巡梭在边检周围，等着抓捕命令。下车的郑潮，卑躬屈膝一脸谄笑，递着自己的证件，典型的奸商作态，和检查站的人套近乎。缉私的已经习惯了，一指后厢，开厢。后厢一开，空的。缉私人员向汇合的警察使了个眼色，上去四个人，不死心的敲着车厢夹壁，还有人转到车底看。郑潮却是枯丧着脸和缉私队的诉着苦：“大佬啊……白来一趟啊，什么活都没赶上，这鬼天气……我们系正当生意人啊，从来不拉走私货滴……”连驾驶室也查了，什么也没有发现，缉私在请示后得到了上级的命令：放行。这辆车，大摇大摆地通过了缉检。画面，传回了煤炭大厦的监视屏，凄迷的雨色，模糊的场景，恰如此时迷茫的形势，作为指挥员的许平秋面对着那一双双疲惫的眼睛，他知道，去的时候五个人，回来一个人，这个明面上的目标是幌子，那剩下的四个人，恐怕已经载货上路了………“把一至四号嫌疑人的照片，发到各边检，各交通路口，一经发现，马上查扣……”许平秋咬牙切齿地发布着这一条命令，连余罪也在嫌疑人抓捕名单上，他心里打定主意了，大不了做成一锅夹生饭，一点一点啃也把他们啃下来。肯定在余下的四位送货人车里，只要抓住证据，大不了再一点点往下啃。四张照片通过通讯器材传出去了，监视的屏幕蓦然间雪花斑斑，闪烁着图像，不一会儿全屏成了雪花点。此时，午夜二十三时二十九分，受台风影响，羊城、番禺部分地区交通、通讯、电力中断………
第25章扑朔迷离 null
“报告，和三组通讯中断。”“边检站实时监视无法回传，我们知会了交通指挥中心，他们正在组织抢修。”“交通道路预报，番禺26公里处出现塌方。七号公路，我们无法到达指定地点。”“羊城市区多处积水，车辆无法通行。”“………………”一条条信息被实时监视的技侦们报出来，汇总起来，会议室里，劈里叭拉键盘的敲击声此起彼伏，交通、气候、道路、监控图像，都依赖着一条DDN专线，而现在，这条指挥中枢出现故障了。许平秋拿着一张最新汇总情况，回头看了眼七名禁毒局外派的技侦，都熬得两眼发红了，但直到现在为止，郑潮带走的四名疑似送货的仍无消息，像是凭空消失了一般。他放下了汇总的情况表，踱步到会议室角落，一台大功率的接收仪旁边，低头轻声问：“频段里有消息吗？”技侦黯然地摇摇头，而且眼神有点忧心重重，经常组织这种行动他有预感，在这种忙碌的时候专辟出一台机器，一个人看守，肯定是接收来自内线的消息，可这机器，从他接手以后就一直静默着，许平秋的忧心更甚，小声地问：“这种天气，信号会出现故障吗？”像是老天故意捉弄一般，话音刚落便轰隆隆一阵雷声，喀嚓嚓几道闪电，技侦点点头，那意思是：会。“故障概率有多大？”许平秋不放心地问。“很大，一共三台这样的仪器，分别是这里、番禺和边检，如果一直是这种强雷雨天气，很可能错失信号，而就即便能成功接收，也有可能无法赶赴出事地点……”技侦道，有时候高科技的效力也微乎其微，特别是在这种自然力量面前。天时、地利、人和，不一定什么时候都会站在警察的一边，那怕他代表的是正义。许平秋站直了身，又添了一份忧虑，刚踱到窗口时，冷不丁有位技侦在喊着：“三组……三组，能听到吗？对，这里是老家……我记下，2号嫌疑人，在新垦路口，被缉拿……请求下一步任务……请稍等。”他放下耳麦时，许平秋已经踱步到了他身边，第一个嫌疑人，终于被网住了。距新垦镇十四公里，缉私队临时的检查站，一辆歪斜在路边的厢货，几名披着大雨衣的缉私人员正在查车，那位连滚带爬掉沟里浑身泥浆的嫌疑人被铐回来了，蹲在大商务车厢里，抓捕组耀着电筒，是个胖子，这家伙像头泥浆的打了个滚的种猪，耷拉着脑袋，一声不吭。“抬头，叫什么？”“梁华。”“车上拉的什么？”“不知道。”“你拉的东西你不知道？”“我替别人拉的，真不知道。”“替谁拉的？”“老板没说。”“老板是谁？”“老板是……就是老板呗。”就几句，顶多能问着姓名籍贯，再多嫌疑人自己也说不上来，问得急了他就结巴，语气狠了，他就哆嗦，一看这样子就是个被人当炮灰使的那种，连抓捕队员们都觉得没劲了。车窗响了响，询问的警员下车了，缉私队员知道这帮警察的来头不小，附耳道着检查发现，除了二十件笔记本电脑，没有其他发现，而像这种以电子垃圾形势进来的旧货，不值多少钱，平时就连缉私的也懒得查。一干警察们兀不自不太相信，亲自到车上翻检了一番，没错，就是些电子垃圾。抓捕队员来自西山省禁毒局和刑侦二队，这里猖獗的走私让他们可算是领教了，连带这个叫梁华的胖子，两个小时，扣了十几辆车，全是这种迎着台风开车不要命的主，你挡晚点，他们都敢闯关。联系到家里十分钟后，命令下达，抓捕队员以走私的名义暂扣的车和人，就近带回番禺公安局进一步审查。而在羊城市的临时指挥所，依旧在紧锣密鼓地布着新垦、番禺、港口、万顷、高速几个设卡点的排查，零点过后不久，第二个撞网的上来了，是从港口绕道回万顷的，被扮成缉私的抓捕队员逮了正着，此人姓何，名大勇，就是绰号“大臀”的那位，被抓时没什么反抗，像这里所有给老板开车的马仔一样，查就查、扣就扣，反正他是一问三不知，甚至连自己是老板是郑潮也不承认。这边的走私早已蔚然成风了，缉私和边检扣下来的车比往常多了三成，可还是川流不断的货厢车在各条路上冒雨行进着，此时连后方的内勤也感觉到了，对手狡猾地利用这里的天气、地利、以及走私猖獗的形势，没有准确的情报，再多的警力也无法在这种绵延几公里的车流中找到目标。时间，一点一点地流逝，战机，在一点一点地消失。许平秋不时地看着那个对整个案情来说起决定性作用的接收仪，不过它依旧保持着静默，到凌晨一时，意外的是，万顷镇的监控点却传来消息，有一辆货厢车穿越过了缉私的重重封锁，居然回到新华电子厂了，从监视的体型，林宇婧准确地判断出这是叫“粉仔”的那一位，姓陈，名祥瑞，有过盗窃前科。闻讯赶回万顷镇的杜立才一组，请示着是不是马上查封新华电子厂，撞撞运气是不是那车里就是目标。没有得到答复，这个时候，许平秋在楼道里一遍一遍来回踱着，撞网两辆车都不是目标，一个回万顷镇，一个下落不明，这时候，他开始怀疑自己的判断了。有没有货？难道这就是一个普通的走私？如果有，货会在那个人的车上？余罪又在哪里？一连串无法解答的问题，让这个雨夜变得如此地迷茫，他迟疑着，最终不敢下查封电子厂的命令，因为那儿一查，意味着刚刚摸到的所有线索，都会被很快掐断…………………………………………………………………………………而此时的余罪却走得格外的轻松，高速路在他上路不久后就封了，行车颇少，雨下得虽大，可好在没有造成塌方和垮桥的事故，凌晨一时的时候，他已经远远地看到了收费站的灯光。他不在通往羊城的高速上，而在东莞的收费站下高速。从启程到现在过了两层安检，他手就放着一堆报关单、货单，在港口只查验了单据，边检查得严，车上车下翻了个遍，甚至连车上的货箱也撬开查了，结果是挥手放行。上高速的时候他就轻松了，看来这家组织还是无法相信他，先让他走走流程、熟悉业务，以备下次再用。轻轻松松走了一百多公里，车行得慢，用时两个多小时，快到收费站的时候，他才想起自己的身份。对，大爷的，把这茬给忘了，哥是警察，哥是金牌卧底，都还没想着给家里报个信呢。对了，手机，一直就没响，他拿着手机考虑着是不是敢用这个报个讯，不过一拿傻眼了，惊讶地给了句：“我操，谁干的？太有才了。”加天线的三防手机，不过根本没按键，只能接不能打，你想对外联系，没门。靠，他扔了手机。想着下车就近找部电话来着，不过这天气一路上鬼影子难得见几个，实在成问题。对了，他瞥了眼报关单，就是四件硬盘，电脑上用的那种硬盘，和以前从港口拉回来成件的货没有什么区别，快到收费站时，他多了个心眼，把车停在减速带上，下车开了后厢，爬进车里，掀开箱子，拆了两三个塑封的包装。就着打火机的亮光看了眼，没错，就是硬盘，台式机那种硬盘，正宗的走私货，鬼子的日立牌。而且是带着生产厂商标识、合格证的硬盘。否则根本逃不过边检和缉私那些人的眼睛，这种天气，查得比平时要严多了。路过边检站的时候，被查扣的车都有几十辆了。“妈的，要货在那仨人手里，万一家里逮不住，会不会把责任扣我脑袋上？”他重新上车启动时，有点心虚，被扣在闷罐车里，一点消息也传不出去，真要是大臀、粉仔他们运的麻醉品，要是没被查到的话，现在恐怕已经到万顷镇或者番禺市了，只要一过边检、缉私的设卡，那些货会很快化整为零，甭指望再揪住他们。哥虽然是卧底，可我根本不知道底细呀！？他这样安慰着自己，很快得到心理平衡了，对他来说，不涉险正好，多跟上地下组织吃喝嫖赌一段时间也不错。缓缓地驶向收费站，递着卡，交了钱，刚驶过减速带，手机却意外地响了。“咦？这家伙是不是跟着我？怎么刚下收费站电话就来了。”他心里暗道着，接听了电话，大声喊了句：“谁呀？”“不用进东莞了，直接开到羊城。”郑潮的声音。“怎么了，潮哥？”余罪随口问道。“问个毛呀，货主让送到羊城，等了接货呢，接完货赶紧回来啊，其他人都回家了，就等你了。”郑潮耐烦地道了句，扣了电话。余罪讨了个没趣，想了想，又不放心地上后厢里翻查了一遍，把车厢也像模像样的敲了敲，甚至于趴到车底盘下面看了看。没有。现在连他也懵了，实在不知道，今晚那个炮灰中奖了。“管他呢，安生一天是一天。”他想了想，估计自己短时间还是无法取得地下组织的信任，没信任当然别指望有重任，他还是按着郑潮的指挥往目的地开，在没有危险和没有发现的时候，也就没有暴露的必要。而这个时间，正是几个抓捕组在万顷、新垦、港口遍地寻找失踪货厢的时间。正是许平秋踌蹰有没有货，和货在哪里的时间，也在这个时间，高速路收费处监控一百余个出口，有近三成受台风雷雨天气影响无法正常工作，没有准确的车型和车牌信息，就无处不在的天网，也无法网住在几百公里路线上猖獗的魑魅魍魉………
第26章做人嫁衣 null
时间，指向了一时整，羊城北，三十七公里标示处，一个尚未建成的高速服务区，偶而喀嚓嚓的闪电袭过，能看到建筑物外地两辆黑色的MPV。房间里，被闪电的光亮拉长的人影不止一个，都在黑暗中静静地等着，一拔两人，一拔四人，四人的那拔明显地有点不耐烦，其中有人不时地看着表，不胜其烦的时候，有人发话了：“疤鼠，你的人有没有时间观念，这他妈几点了？”“高兄，这天气，能通关也得用不少时间，再耐心等等，我们的信誉您又不是不知道，万一真折在路上，除了您预付的货款，加赔你两成。”另外一拔，一位高瘦的个子发话道。这倒也是，里外都是赚了，那拔人稍稍安生了。时间过了零点、过了一时，等电话叮铃铃响起的时候，高瘦个子拍着旁边的人，一起出了路外，那一拔紧急戒备，隐约间有人已经把家伙抄到手里了，也在联系着外面，望风的放出几公里，看样在联系是不是有什么意外。没有意外，来了辆车，摇着车窗递给高瘦个子一部手机，让他指示着方位。这种事自然是越隐密越好，高瘦个子站在檐下，不时地通着话，指挥着外围收拢回来的几人，埋伏在这个服务区隐敝物后，一时二十分许，一辆货厢摇摇晃晃地来了，高瘦个子指挥着停在院中。人下来了，是掉以轻心、懵头懵脑、以为就是个熟悉业务过程的余罪下来了，他看到这个陌生而恐怖的环境时，有点警觉了，不过，晚了。“别动。”有人从背后上来了。“喂喂喂，我送货的。”余罪举手投降特别快，紧张地道，生怕腰后的硬东西是真家伙。“走。”又有几人上来了，挟着他进了空旷的厅间，另外的人，正四下看着是不是有追踪，直到几公里外的望风者报讯安全，才有人把车直接开进了大厅间，嘭嘭嘭几束应急灯亮，照上了那辆货厢车。“自己人，自己人，潮哥让我送货来的。”余罪大声嚷着，高瘦个子解决戒备了，一挥手，背后的人把余罪放了，余罪恬着笑脸，赶紧给人发烟，不过没人接，却有人指着墙角，让他站着别乱动。“至于吗？辛辛苦苦跑了大半夜，钱还没给涅？郑潮呢，我大哥不在，你们不能拿我的货啊。”余罪站到墙角了，不过还是不知趣的嚷嚷，高瘦个子烦了，上前卡着他脖子，摁在身边，低叱道：“货要有问题，老子马上拧断你脖子。”余罪瞥眼，那汉子眼上一道疤，阴森得像个鬼，吓得他哆嗦了一下，不对，是一道额头连到颊上的疤，整个人在这个环境里显得格外恐怖。开车厢，验货，箱子都被撬了，余罪一看生怕别人发现自己看过货，赶紧地解释着：“那不是我干的，缉私的查的，今天查得特别严。把箱子都拆了。”车上验货的没人理他，有人一伸手，下面人递上去一个电动螺丝刀。那人拣了几块硬盘，对着内六棱的硬盘螺丝拆上了。余罪下意识地一下子倒吸凉气。这个场景很多年以后都成了他的噩梦，设想一下，如果是他这么位金牌卧底把帮犯罪分子运送了一车管制麻醉品，那他可能要成为全警最大的傻瓜了。很遗憾，你越担心，就越发生了。噗噗螺丝一起，金属外层一掀，一倒扣过来，一个整整四方形的东西赫然亮出来了，白色、晶莹剔透，看得余罪目瞪口呆，他现在明白为什么郑潮告诉他这车只值三千了，那是让他走得不要有心理负担，可偏偏他也以为犯罪组织短时不会启用新人，还居然一点心理负担没有，大摇大摆地闯过了两关。“这是什么？”余罪气得快哭了，回头盯着瘦高个子，苦不堪言地问着：“怎么没人告诉我？这他妈让警察抓住，不得崩了我？哎哟，这谁呀这么损，坑死我了。”验货的笑了，接应的也笑了，瘦高个子反而把余罪放了，笑着道：“哈哈，哭什么？你是本年度最成功的贩毒分子，有前途啊。”接货的乐了，笑着道：“前途有，不过有点糊涂啊，这不是崩了你的问题，而是够崩你好几回了。哈哈……”几人都哈哈大笑着，余罪呲牙咧嘴，貌似难受无比，没人知道的是，他已经使着吃奶了力气，咬陷了后槽牙，蹲在墙角，他防着万一自己人冲进来，别误伤可划不来了。而其他人看着这位蹲在墙角瑟瑟发抖的，还以为吓破胆了，没人理会他。货就内嵌在硬盘里，这层伪装成功地骗过了忙得焦头烂额，只顾敲车身夹层检查的缉私人员。清点，出货，装卸，交易开始了………信号发出去了，余罪就等着人赃俱获，不过轰隆隆的雷声响起时，让他多了一层忧虑。…………………………………………………………“信号，有信号……”一直枯坐守着接收仪的吼了句，一室都涌上来，许平秋几乎是奔进来了，焦急地喊着：“什么地方？”“在……在……”技侦员比对着座标，猛地脱口而出：“在羊城。”滴滴……像命运故意捉弄一般，刚喊出地方，红点消失，跟着轰隆隆的雷声挟着闪电，把满屋照得透亮。雷电天气，阻碍了信号的传输，许平秋焦虑地让属下接通地方特警的通讯，问着能不能准确定位。技侦在满头大汗地盯着仪器，手哆嗦地乱摇乱晃，可仪器静默着，像嘲笑一干警察一样，再也没有显示出信号的位置。“收队吧，三组四组回羊城……通知高远、杜立才一组，继续监视新华电子厂。”折腾了十几分钟无果，许平秋黯黯下了这么一个命令。抓捕的机会稍纵即逝，磨蹭了这么长时间，等有信号也误了。他喉咙里像噎着东西一样，咳了声出去了。一室的技侦，拿着通讯已经接驳通的，里面已经传来的兄弟单位的声音：喂，您好，这里是羊城市特警三中队，请输入密码验正身份………没用了，向省厅申请的特警指挥权也没用了，天网恢恢，疏漏太大了。从德亿洗浴中心的误判开始，就已经注定了要错失这次抓捕机会的结果。许平秋仿佛一下苍老了十几岁，蹒跚着进了自己的办公室，颓废了良久，他又狠狠地腾地站起身来，一股不服的怨气充斥着心胸，又一次快步进了技侦指挥室，发布着今夜的最后一条命令：“命令所有参案警员，一个小时内务必收拢归队，不得暴露形迹……命令杜立才一组，严密监视新华电子厂，不得妄动……命令所有监视人员，放开监视距离。”这像一个大放手的举动，让很多人不解。更不解的是，连针对莫四海、焦涛、傅国生几个重点嫌疑人的监视居住也撤了。更详细一点只有02号特勤清楚，他接到了一项新的任务上路了。找回“包袱”，只有他知道发生了什么，现在也只有他统观了整个犯罪过程。……………………………………………………………………“包袱”，此时正萎顿在墙角，欲哭无泪。东西搬完了，都上车了，车发动了，车走了……可警察叔叔还没来。余罪自认可没有警匪片里一个灭一伙的本事，所以他只能装孙子，也不是装，此时他就觉得自己像活脱脱的一个孙子，真他妈郁闷，以前坑人积攒的人品大爆了，现在好了，被人坑了把，还替人数钱呢。人格的侮辱可以忍受，智商的侮辱实在让人难受，将来这事出来，他估计自己脑袋上得画两个字：一个傻、一个逼！如果加上一个形容词，应该是“最蠢的”。“嗨，小子，过来。”瘦高个招着手，是叫余罪呢，此时完成了交易，危险已经解除，顺利地干了这么大的事，现在根本不用怀疑余罪的身份了，就一个被人蒙着送货的马仔而已。原来不是两个人，而是五个人，都看着余罪，还有人打着应急灯，耀着余罪的脸，余罪遮着眼睛，怯生生地站起来了，怯生生地走到这伙人跟前，紧张兮兮地道：“老大，不给钱就算了，可别灭口啊，我啥也不知道。”肯定没有灭口之虞，干这么大事，还用自己灭？那些人看余罪亲着呢，拉满满一车管制药品通关，试问这天下没几个人敢干，可就偏偏还是这么位懵头懵脑地干成了，他们个个哈哈大笑，带头的瘦个子扔给了一摞钱，总有一万的样子，就听他道着：“拿着，使劲吃、使劲喝、拼命嫖去……回头还有，过两三天没事了再联系郑潮，听明白了。”“明白，谢谢老大。”余罪接着钱，点头道。“哎呀，这么好的马仔，怎么我就没碰上……郑潮真他妈走狗屎运了。”瘦高个子感叹道，拍拍余罪的肩膀，实在欣赏不已。余罪愧不敢当了，紧张地道着：“老大，这…这事太危险，我以后不敢干了。”“后悔也晚咧，这一车够崩你十来回了。”有人取笑着余罪。惹得其他人又笑了。反倒是疤脸瘦高个子安慰着余罪，不过话就太糙，就听这位老大安慰道：“小伙子，想开点，这事就跟娘们叉开腿**一个理，第一回难受，以后就都成了享受了……走了。”众匪哈哈大笑着，一帮人呼啸而去。人走了，余罪奔出去了，深夜、大雨、电闪雷鸣，闪电的余光拉长了他的人影，他傻傻地站在雨中，想着那一身刚试过的警服，想着那一车能晶莹的麻醉品，想着是自己亲自押送通关，那一刻的感觉是多么的复杂，让他不知道该何去何从。人生，就像这个迷茫的夜，根本看不到方向。是啊，这该回哪个组织里去呢？
第27章屡败屡战 null
“……情况汇报这样写，关于5月20日行动，由于强台风影响，通讯中断，指挥受到影响，未能组织起有效的排查，致使错失良机，这一点我负主要责任……同时加上一点，我们已经基本查清了该犯罪组织的结构，大致人员构成，并对其中重要的若干嫌疑人进行了监视居住，相信很快就会有结果……就这么写。”许平秋手指点点，杜立才记着要点，微微蹙眉，林宇婧快速捋着许处的话，她下意识地看了组长一眼，老杜不到四十岁，显得比许处还老，特别是这两天，憔悴得快让人不认识了，没办法，又一次行动失利，连“包袱”都丢了，憋得快起火了。“许处，有责任得我们担，再怎么说我也是禁毒局的，怎么能……”杜立才说着，话被打断了，许平秋插了句嘴道着：“不要抢着担责任，案子只要拿下，什么责任都象征性的；可这毒源铲除不了，那责任是你我都担不起的。”重重一撂，把杜立才的话压住，事后三天，所有人话里都有火药味，两个行动组十四人，加上技侦7人，多了二十几个人，全部因为任务失利滞留于此了，重新开始的布局仅限于外围的排查和监视，一无所获。“宇婧，万顷镇有什么动静？”“没有，3号嫌疑人回去就再没有出来过，严德标、高远他们的监视。”“番禺呢？”“没有，白领公寓没有发现莫四海的踪迹………据最新排查消息，和焦涛接头的这个莫四海，白领公寓他是董事长，曾暗地经营色情交易被查处过。”“羊城，傅国生这儿？”“没有，正常的再不正常了，每天按时上下班，连门都不出。”“越正常就越不正常，这几天都没有他出去应酬，也没有接触那个女人，应该是发生了不寻常的事………可是，他们不可能发现‘包袱’的身份吧，他去了什么地方。”说到此处，又是痛处了，三天居然没有找到余罪在什么地方，没有归队，没有到万顷，没有找任何一个熟悉的人，02号特勤漫无目标地找了很久，每次带回来的都是失望。“我们下一步怎么办？”杜立才小心翼翼地问。“先找到人，不找到他，没法动……如果，算了……先做汇报吧。”许平秋想了想，没有敢把如果说出来，长叹着气，这一件，他生怕要成为自己职业生涯的滑铁卢了。一切还在按部就班地进行着，对现有的嫌疑人身份、背景、前科进行深挖细查，从傅国生到焦涛到莫四海，那一个也是劣迹斑斑，不过可惜的是，没有任何证据。贸然行事，对于普通人可以，对于这种有钱有身份的人，怕是出丑的会是警察。这个愁云惨淡的日子到今天仿佛注定结束似的，没到午饭时间，突然有位技侦没敲门就冲进来了，把房间里专案组三位核心人员吓了一跳，看着他急切地脸色，许平秋下意识地问：“有消息了。”“电话来了。”技侦兴奋地道。于是这三人，也像疯也似地，趿趿拉拉往会议室奔。不经意间，他已经成为这个士气低迷团队唯一的强心针了，因为只有他才可能直观地知道那个雷雨交加的晚上究竟发生了什么事。许平秋失态地抢拿着专用手机，轻声呼了句：“喂。”“呼叫老家，报你的联络码。”电话里传来了疲惫的声音。许平秋把手机递给林宇婧，为防错失消息，通话前都是联络对码，林宇婧有点颤抖地接着手机，轻声呼着：“这里是老家，联络码四个2。你在哪儿？”听到电话里的地址，挂了电话，林宇婧看了组长和处长一眼，心事重重地出去了，三个人在楼道着边说边走，快步向楼下走去，乘着辆车，驶出了煤炭大厦。………………………………………………………………地方不远，就在春晖路一处对外出租的公寓，距离大厦不到十公里，到地方时，许平秋和杜立才异样地对视了一眼，这个菜鸟成长得很快，选择的地方毗邻一个贸易市场，人声噪杂，往来众多，正适合这种秘密不密的见面方式，不引人注意。地址在顶层，电梯都是坏的，三个人走了好久才到，楼道里有点阴暗，敲门好大一会儿才见得有人开门。终于见到遍寻不着的余罪，满脸胡茬子长了，一嘴酒气，他回身锁门的时候，来的三人看着零乱的房间，一地烟头、一茶几酒瓶，再对比颓废成这样的小伙，如果不是任务失利，一定会以为是失恋的想办法自虐了。“怎么不联系家里？”许平秋生气地问。“我这不联系了吗？”余罪不以为然的反驳道。“20号晚上，究竟发生了什么事？”杜立才着急地问。“我还问你们发生了什么事？为什么信号发出，没有支援？”余罪吹胡子瞪眼。看样子有点火大，林宇婧赶紧解释着那天的天气情况对信号追踪和定位的影响，听到这个情况，怕也是天意了，余罪颓然而坐，拿着酒瓶子，一仰头，把最后几滴倒进了嘴里，过夜的啤酒，除了苦味，什么味也没有。“那天，究竟发生了什么？”许平秋放缓了口气，靠窗站着。“判断的没错，送货。”余罪道。“有麻醉品吗？”杜立才问。“有。”余罪点点头。“怎么送出去的？当天参案的警力和缉私人员，上百了。所有的路口都卡死了。”许平秋问。“这个。”余罪抿抿嘴，叼了根烟，点着，使劲抽了一口，看着三位期待的人，半晌才道：“我亲自送的，拉了一货厢，就从检查站过去的。”平淡一句，恰如平地惊雷，把许平秋、杜立才、林宇婧震在当地，这个手笔够大，全警的眼光都盯在走私小道上，要是从高速路过去，又是对警察的一种巨大的嘲弄了。这其中的隐情肯定多了，否则不会把孩子纠结成这样。再说了，当天的安检把不确定的物品全部予以暂扣处理，怎么可能大摇大摆过去。“慢慢说，把细节重头到尾说一遍。”许平秋看到了楼下无事，拉上了帘子，示意着众人噤声。于这三位，听着余罪这趟离奇的卧底之旅，此时回过头看，所有的判断都是正确的，确实走货，确实是管制麻醉品，确实也趁着台风的天气，唯一的疏漏就在于，没有紧跟上德亿洗浴中心那个换车，不过听余罪说都是被闷在车厢里，都也释然了，那种情况下，谁还可能做得更好？然后是到了沿海公路，分四辆车，把“运费”最便宜的一辆给他，让他放松警惕、放平心态，坦坦然然地去过关，过了关就是财源滚滚，过不了关嘛，折得无非也是一个无关紧要的替身。这是犯罪团伙惯用的伎俩。不但走的路线奇怪，是绕道东莞走的，而且藏匿的手法让许平秋和杜立才听得惊讶了，居然是内嵌在硬盘里，一块硬盘的容量放200到300克左右，那一车四件货，想得杜立才都心里发寒。所有的犯罪手法在罗列出来时，都觉得非常之简单。就嵌在硬盘里，用正常的海外购置通关，用正常的途径运输，就那么大摇大摆地走过去，走得还是排查最松的高速路。这么简单的办法，听得许平秋脑皮一阵发麻，要一直就是这样走的，羊城这里庞大电子垃圾里藏多少违禁物，那恐怕要成为一个天文数字了。“就这些……”余罪神色呆滞地说完，看看三位听天书一般的同仁，冷不丁发了一句感概道：“妈的，好坏都是奸似鬼，在这边给人当枪使，到那边，也给人当枪使，一不小心就他妈上当。”看来这次被刺激得不清，发现自己智商严重有问题了，不过话可不中听了，杜立才生气地斥着：“你怎么说话的？什么当枪使？一点组织纪律观念都没有，事后不归队，不及时向队里汇报，你看看你，还像个警察吗？”“不你们把我整成这样了吗？你说我不像警察像什么？”余罪反犟了句，气得杜立才直翻白眼，他不经意看到许平秋时，却发现许平秋很不悦地瞪着他，他赶紧噤声了。而许平秋这双严厉的目光，对余罪来说是免疫的，余罪也看到了，切了声，不屑了，扬着脑袋，靠着沙发，就当年犯了错误那得性：反正就这样了，你看着办吧。低头一地烟头，瞥眼一片酒瓶，沙发上零乱的衣服，恐怕他这两天也不好过，无意识地替人运送了那么多管制麻醉品，恐怕对比他的身份要有压力了。有时候压力是动力，可有时候压力就是压力，铁人也有被压垮的时候。许平秋看着余罪，没有责备的眼光，他踱了两步，在余罪面前站定了，开口道着：“主要责任在我，太急功近利了，也太轻敌了，没有考虑他们会用几个疑似目标干扰视线，真正的目标却金蝉脱壳到了外围。更没想到不到几天功夫他们就敢启用新人。而且后续力量没有及时熟悉、跟进，我正在向省厅做检讨。”这一句，让余罪脸上的忿意冰释了，他叹了口，同样很黯然，不经意地已经溶入到这个团伙和这一次任务中了，就凭被人差点骗光裤衩的事，也足以让他怒发冲冠了。他脸上犹豫着，比以前更不甘心了。许平秋趁热打铁又道着：“如果觉得压力大，就撤回来吧，现在你知道的东西足够做一个旁证了，只要我们再掌握他那怕一点证据，就有机会把这群人钉死。迟早要钉死他们。”还没有说话，掐了烟，像在思忖着什么，林宇婧看着憔悴的余罪，心里泛着一股不知名的怜惜，不过在这个场合，她却是不便插嘴，就那么目不转睛地看着他，意外地居然想到与案情不相干的事，对了，万顷镇，那个让她脸红的非礼……她觉得脸上发烧时，赶紧地按下这个念头。不过她仍然用那双清澈的目光看着他，仿佛看着一位载誉归来的英雄，卧底是一个什么样性质的任务她比谁都清楚，在那个人渣的世界里，压力最大的不是任务，而是心理，能咬着牙坚持下来的都不容易，那怕未建寸功。“你怎么想的我不知道，不过我要告诉你的是，不是所有时候天时、地利、人和都会和我们站在一起，失误和失利都是在所难免的，不管别人怎么嘲笑警察蠢笨，可我们只要有聪明一次的机会就够了；而不管多聪明的嫌疑人，有一点那怕很少失误，也足以让他们致命了……我想，你应该比我想像中聪明一点吧。就这么给人当了一回枪使？”许平秋异样地道，他似乎看到了余罪有什么隐瞒，有什么难言之隐，于是这样谆谆善诱道。余罪长吁了一口气，此时仿佛才真正放下包袱了，弯着腰，从沙发底掏出一摞纸来，递到许平秋手里，许平秋一皱眉头，跟着眼睛一亮，惊讶地道：“这是买家？”“对，卖家和买家都有，我看清了四个人，双方一共来了十一个人，四个人、五辆车，都画下来了。”余罪道。杜立才凑上了，林宇婧也好奇地凑上来了，一张一张翻过，几乎个肖像的素描一般，纤毫毕现，甚至于不用查杜立才就认出了其中一张是暂无下落的疤鼠王白，四个人长相、身高、体型、口音，细细地标注得一清二楚。许平秋异样地笑了，这比协查通报还要清楚，剩下的比对查找一下姓名就行了，林宇婧却是惊讶地问道：“你还会这个？”“我不会，在羊城晃了两天，找画室、街上画像的、还有做PS合成的，做到这个符合我记忆的程度了，好了，我要回去了，约定的见面就是今天。”余罪道。“回哪儿？”林宇婧心里跳了跳。“回那个组织里呗，在那里我可是功臣，会有很多礼遇的………这里好像并不怎么欢迎我。”余罪嗤了句，翻了杜立才一眼，披着衣服，起身了，那落拓和颓废让人看得心酸。开门时，后面没人说再见，他回头看了眼，却怔住了。许平秋、杜立才、林宇婧，保持着肃穆的姿势，在向他敬着警礼。余罪鼻子一酸，扭过头，头也不回地重重摔上门，走了。“总算有点收获。”杜立才看着一摞画纸，舒了口气。“收获不在这个上面。”许平秋把画纸塞给杜立才，他的脸上，浮现着如此欣慰的笑意，那笑意冲淡了这些日子的焦虑。这一日，因为内线的消息，案情向前推进了一大步，一直以医药代表身份蜇居在中州市另一位嫌疑人张安如进入了警方的视线，而中州市，正是西山邻省，这个地下贩运的渠道，慢慢地在专案组里衔接起来了……………
第28章匪气凛然 null
叮铃铃的手机声音响起，郑潮打了个酒嗝，一手摸出手机，另一只手搭着同桌的一个妖冶妞，喷着酒气，很拽地问：“谁呀。”“你大爷。”对方道。“咩娃……大爷？”潮高酒意盈然，没反应过来，反应过来同样是痞味十足的回敬道：“丢你老母……”听清了，是余小二，这个二愣兄弟帮他走了趟量足的货，赚翻了，这趟货可连万顷当地几家大户都不敢接。他呵呵笑着：“在哪儿？”“你在哪儿？”“兴国饭店。”“等着啊。”余小二扣了电话，郑潮总觉得那儿不对劲，这娃口气凶得紧，他想着会不会有什么意外发生，左想右想不会，货是他送的，总不能他去找死吧。思忖着那妖冶妹子又靠上来了，郑潮心猿那个意马，在妹子身上摸了几把，却是也提不起什么兴趣来，打个响指，叫着服务员买单。稍等片刻，出了门，摁着车，一辆奔驰，不过不是买的，对于郑哥这号土鳖，偶而捞一把顶多租个车、包个妞，开个房胡天黑地玩上几天，尔后又得去海边过那号土拔鼠似的苦逼生活，只不过这次发得太狠，他就使劲犒劳一下自己了，租了辆每天一千六的豪车装逼。“郑哥，下午陪我逛街好不？”小妹贴着身，萌声萌气求着。“好啊，今天哥是三陪，陪你干什么都行。”郑哥一捋小妹的下巴，淫淫地笑了。“呵呵，讨厌，郑哥大取笑人家。”小妹扭捏着，不过贴得老紧了，她眼瞟着郑潮脖子上拇指粗的狗链，金灿灿的，似乎在思忖该把他带到多高消费的商场。至于郑潮也是过来人了，他更不在乎，绝大多数男人挣的，还不都塞到女人腿缝里了？两人进了车里，开着空调音乐，等了一会儿，小妹不耐烦了，问等谁呢，郑潮笑着道：“等我兄弟呢……哎对了，小雨，要不你晚上陪陪我兄弟？我那兄弟帮我办了件大事，我实在不知道怎么犒劳他。”“讨厌，不要跟人家说这个嘛。”小妹听说要被送人，生气了，不过也不是真的生气，长长的睫毛眨着，明显是揣度郑哥的“兄弟”是不是也是位款爷。“哎哟，来了。”郑潮一搭车门，摁着喇叭，招着手，“余小二”开着那辆货厢，嗄声刹到了他的车前，郑潮刚要慰问兄弟一句，却不料余罪红着眼冲下来，嘭唧一拳，把喝得醉意盈然的郑潮干得哎哟一声，捂着腮帮子坐回车里了。那妞“啊”声尖叫了一声，余罪瞪了眼叱道：“大白天叫什么床，滚蛋！”那妞麻利地开车门就跑，余罪捋着袖子，摁着郑潮，劈里叭拉咚、劈里叭拉咚，腰上、脖子上、大腿根软处，干了十几拳，干得连人带车晃悠，跟大白天车震了似的，就听郑潮哎哟哟叫嚷，还真像来高潮的哥了。余罪边干边骂着：“你狗日的，我把你当大哥，你把我当傻X，居然骗老子……要边检查住，不得毙了老子……我操……你再喊……”郑潮被揍得浑身疼痛，抱着头哎哟哟、嗷哟哟乱挪乱嚷，半晌余罪刚停手，郑潮赶紧着哀求着：“兄弟，兄弟，听我说……我真的不是故意的，是老大安排的……要我，我都不敢用新人。”“放你娘屁，那个老大？”余罪挥着拳头问。“别打别打，莫……莫老大，莫四海。”郑潮捂着脑袋道，期待这个名字能把余罪镇住，果真镇住了？没落下来，他一放胳膊看余罪，可不料余罪正等着，两手一卡，卡住郑潮的脖子了，边卡边恶狠狠问着：“什么莫老大，他算个鸟，等会儿老子再去收拾他。”“哎哟哟……别这样，你到底要怎么样？”郑潮被这个愣头青打怕了，看那红眼的样子他有点恐惧，生怕这个有点二的兄弟怒极之下整出事来。“我问你，那天拉了多少货？”余罪问。“啊？你问这个干什么？”郑潮一听这句，警惕了。不料一警惕，余罪手勒紧了，勒了一把，嘭声来了个窝心拳，揍得郑潮捂着心口半天喘不过气来，就听余罪道着：“你说干什么？老子卖命，你在后面数钱，总得知道挣了多少吧？”“没多少。”“没多少是多少？”“我也不知道多少，反正不少。那活找人好长时间了，没人敢接，就给兄弟你了。”“……………”余罪哭笑不得了，愣了下，说实话，他也就觉得傅国生城府深点看不透，从来没有把这帮人渣放在眼里，可没想到这号人渣居然骗得他晕头转向，一愣间，郑潮却是喜色外露了，身上虽疼，可相比找到一员志同道合的悍将来要淡得多，他征询地问着：“别怕，兄弟，这不好几天，屁事没有。”“有事也是我的事，你当然没事了……王八蛋，你等着，我要出事，我他妈先拖上你。”余罪吼着道。此时惊动了酒店方的保安和来吃饭的客人，郑潮从车爬出来，摆手斥退了保安，又嚷着哄赶走了围观，挨打的反而理亏似的，他拉着余罪到一边，从车里拿出准备好的一外纸包来，厚厚的现金，拉着余罪道着：“兄弟，不亏待你，三万，比你抢收费站强多了。”余罪瞥眼，看到了郑潮讨好的笑容，丝毫不用怀疑，这家伙挣得也不少了，否则不会这么客气加低声下气，而且呀，有些戏过头就不好了，他随手往袋里一塞，揉揉鼻子，尚有不解气地道：“这还差不多，妈逼的给我的肯定少了，你还没准赚了多少呢。”“哎哟，我说兄弟，这么多钱买胳膊买腿买命都够了，差不多了。我顶多也是马仔，能挣多少？”郑潮哭笑不得了抚着腮，揉揉埋怨着：“下手这么狠。”“算了，不出事都好说，出事你也别想跑。”余罪发了个狠，看着围观人不少，扭头要走，郑潮拽着人道着：“兄弟，还有个事，莫老大给了个电话，让你联系这人去……”“哦，知道了。”余罪道，接了个名片，一看是嘉仕丽成人用品，他知道是谁。接了就要走，又被拽住了，他不悦地回头，郑潮恬着笑脸道：“还有个事麻烦兄弟。”“你有屁一块放行不行？”“行，那我就一块放……不对，直说，大臀和化肥被扣在番禺，麻烦兄弟你去赎他们出来。”“你怎么不去？让我去？”“我……”郑潮实在不想干这事，手下两个马仔被缉私给扣了，货和人被扣处理方式都一样，都是罚款，只是他不想抛头露面，央求着余罪道着：“兄弟，你不知道哥哥我，一见了警察腿就哆嗦……再说了，哥哥我名声实在不好，容易被人盯上，你新人，没人注意。”“好吧，罚款算你的啊。”余罪拉着车门，答应了。“哎，没问题。”郑潮点头应着，恭送的余罪，看着车走，他才觉得不对劲，喃喃地自言自语着：“咦？他是马仔还是我是马仔，怎么我都低三下四跟他说话。”对呀，角色不知道什么时候置换了，让他稍有点不舒服，不过一想这兄弟可能是未来的摇钱树，一切都不在意了，这一行里，马仔和马子一样，只要湿过一次，突出底线以后，就没什么下限了。再上了他租来的奔驰车，刚抽了张纸巾摁摁脸上的伤处，可没想到小妹什么时候回来了，纤纤玉手，就着车上的冰镇矿泉水给潮哥擦着伤处，问着什么人居然敢打潮哥，这糗出得，郑潮却是不好意思再吹牛了。直指着余罪走的方向道着：“没事，我兄弟，有点二。”“我觉得挺有男人味的。”小妹赞了个，对余罪的霸气印像深刻，可不料这句听得郑潮生气了，一拔拉小妹的纤手骂了句：“滚蛋！”就是嘛，花老子的钱，赞别人有男人味，多伤自尊，郑哥很霸气地直接把这妞赶走了………………………………………………………………………郑潮给的是张粉红色的名片，名字叫沈嘉文，公司叫嘉仕丽成人用品公司，另一面全是英文，基本没有余罪能看懂的，不过有那电话号码足够了。看到名片的第一时间，他知道是傅国生。这里面的关系很蹊跷，郑潮居然根本不认识傅国生，而偏偏又是傅国生一手导演着把余罪送进贩毒这个圈子里，其中的关联不言而喻，余罪觉得傅国生不参与都不可能。可难度恰恰也在这儿，所谓大盗不盗、老贼不偷就是这个理，虽然是他干的，但所有的事都假手于人干的，在余罪看来，这个犯罪境界已经走到了让大多数人仰望的位置，那就是，不管别人干事还是犯事，他只干一件事，数钱。车停在珠江路商贸区，斜斜看到了商贸区里嘉仕丽成人用品公司的门脸，很大，三开的玻璃门，进出客户不少，不像北方巷里胡同深处的小店，露着粉红的灯挂着“成人用品”的招牌，这里是很开放的，余罪直接下了车，踱步进了店里，两百多平的大店面，一柜子套套、一柜子药药，金枪不倒、神威一夜、真男人、真汉子，哎哟，余罪觉得真汉子也未必好意思买这玩意。再往深处，情趣内衣、皮鞭短裤，看得他瑕想无边，冷不丁直腰时，不知道何时身份站了位美女，他愣了下，然后暧昧地笑了，刚刚他在看那种开裆裤子，一定被这位美女都看到了，美女却是很大方地请着余罪道着：“先生，我们公司的自主产品都在二层，如果有兴趣，我可以领您观摩观摩。”余罪看到皮肤白皙、笑容可掬的美女，没有多想，直接点头：“当然有兴趣。”“请。”美女纤手一指，余罪大咧咧上楼了，从楼口一看，啊哟，凉气一吸，舌头差点掉肚子里。美女、全是美女，不过是硅胶的。逼真度很高，整个二楼被装扮成一个客厅和一居室的模型。沙发上、茶几边、书桌旁，床上，躺着、站着、坐着、神情各异的硅胶娃娃，肤色或白或麦、发色或黑或金、神情或庄重、或俏皮，反正吧，总有一款能勾起你心中的欲望。比如余罪，就站到了窗前的一位硅胶娃娃面前，穿不伦不类警服的，表情很严肃，脸蛋很小巧，余罪看着不知道想起了什么，指头小心翼翼地摸摸那硅胶美女的翘翘小鼻子。有人噗哧声笑了，一笑余罪赶紧收手，回头，又看到了另一位美女，货真价实的美女，蜷曲的长发披洒着，暗色的OL工装衬托着，如脂如玉的双臂摆着，向他走来，像风摆细柳般婀娜，带着一阵微微和香风袭来。那是一种大家闺秀的气质，更是一种南国佳人的宛约，看得余罪目眩神离，直抿嘴咽唾沫。“余先生吗？”对手伸着手，对于猝来的问候余罪有点慌乱，点着头伸手握了握，那小手柔若无骨，温温腻腻的，比一厚摞现金拿到手里还要心跳。“请，你的朋友在等你。”美女笑着，一笑脸上浅浅的两上小酒窝，看得余罪春心萌动，还是觉得真人比硅胶娃娃好看。一前一后，余罪在后，不过眼神没离开那双修长的双腿左右，哇，蕾丝！细高的水晶鞋，完美无瑕的足踝，圆滑的小腿，形成了一条柔和的曲线，一刹那间余罪明白了，这天下为什么还有恋足僻那么恶心的爱好，因为他现在发现，自己好像也快有这种倾向了。“你是……沈嘉文？”余罪追了一步，客气地问，他突然发现自己好像礼貌多了，在美女面前一点也不像人渣。“对。”沈嘉文露齿一笑。“可我……不认识你。”余罪道，他在装。这个人家里都通知了。“现在不认识了吗？”美女很自然地道，比他还会装。肯定通过傅国生早知道了。那笑容间传达的意味很明白，其实大家都知道彼此是干什么的，对吧？余罪笑了笑，不再问了，他审视着这位如冰雕玉琢的美女，他在想，堆积起这里奢华外表的可能都是麻醉品交易，他有一种深深的怜悯，他真无法想像，有多少像他这样的炮灰还在蹲着苦狱，根本不知道自己做了什么。而他现在，也不再介意做点什么，那怕再勒傅国生一次………
第29章逆势上位 null
笑容可掬的沈嘉文轻轻地经理办的门，她亲和地笑着，纤手做了个请势，余罪进去了。老板台后坐着，赫然是傅国生，他笑了，起身迎接着余罪，握着手问候着：“老二，你怎么还这么渣的打扮？走到那儿生怕别人不知道你是土匪。”“你就穿上皮尔卡丹也是个王八蛋，有区别吗？”余罪翻着白眼道，果真是匪气十足。“区别在于，包装和未包装过的，是两个概念。”傅国生不以忤，笑着打趣道。“就你我。”余罪一指彼此，小声道着：“不管怎么包装，都是渣，简称人渣。”“哈哈……还是有区别滴，我是像人的渣，你是像渣的人。”傅国生哈哈大笑着，揽起了余罪，那位美女沈嘉文知趣的一笑，轻轻地掩上了门。其实呀，余罪对这位美女的兴趣可比对傅国生的兴趣大得多，一笑掩门，让余罪忍不住作了个一吸溜吞咽口水的动作，然后回头看着傅国生，那表情在诉说着一个潜台词：这朵鲜花怎么有插到老傅你这堆牛粪上呢？“你个死仔呀，我的女，你也想上了？”傅国生这会真装不住了，忿忿地斥了余罪一句。这回轮到余罪哈哈大笑了，笑着回敬道：“我还真想上，喂，你在监仓里答案送我妞，算不算数，我就要这个。”傅国生一怔，不过没怒，他尴尬地笑了笑，坐回了大班台后，对于文明人，不是监仓里那种光屁股的环境，他不知道讨论这样的事的。而余罪呢，像刘姥姥进大观园一般，看着这儿，看看哪儿，话说老傅的办公室和外面纯粹是两种风景，外面的暖昧无边，而房间里却清雅有致，门口是一缸风水鱼、靠墙一组竹木沙发、窗台边一溜时新花卉，大班台也是钢木结构，不显得奢华，却处处匠心独具，这地方余罪倒觉得很有人味，一点也不像人渣住的地方。傅国生也在细细地打量着余罪，这个见面的方式他期待很久，余罪的表现一点也没让他意外，最起码没有气急败坏；但所有的表现都不在意料之中，比如根本无动于衷，反倒是他按捺不住了，欠着身子问余罪道：“老二，你大老远见我一次，没有什么想法？”“有啊。”余罪回头坏坏地笑了笑。“说说。”傅国生很期待。“就想啊，再勒你一次，这次老子可不留情了。”余罪表情恶狠狠地，眼神却没有那么凶。傅国生呵呵笑了，好奇地问：“那为什么不动手啊？”“看见这么漂亮妞，心情不错，改天再收拾你。”余罪随意地道了句，转过身时，冷不丁凑到傅国生面前，恶狠狠地道着：“老傅，你狗日的还是想整死我，是不是？”“有吗？如果我想，应该已经做到了。”傅国生不屑地道。完全不似狱中那副企怜的样子了。“少他妈跟我假惺惺的。”余罪火气终于上来了，也许对傅国生并没有什么仇意，但对于被骗来骗去早火冒三丈，他揪着傅国天的领子一把拉起来训着：“老子才出来几天，就他妈成了贩毒的了……那车货要被边检查住，下辈子都出不来了。”门嘭声开了，焦涛带着两人奔进来了，两位保镖装束的冲上来就要扭余罪，余罪一放傅国生，两手举着一摊，笑了，对着焦涛道：“哟，帅哥，好久不见啊？”余罪这一惊一乍的，让进来的不解了，傅国生一吼：“滚出去，谁让你来进来的。”三个人讨了个没趣，告辞出去了，傅国生看了余罪几眼，很复杂，他没解释，也没寒喧，一如对待陌生人一般，眼瞟着，手却端着茶杯抿着，似乎在等着余罪发飚。“你……到底是个什么人？”余罪突然问，他似乎觉得傅国生不那么穷凶极恶，最起码有点念及旧情，否则以他这种身份要寻仇的话，应该比贩毒还容易。“生意人。”傅国生笑着道，放下了杯子。“哦，算盘打得不错。老子要折了，你这一绳之仇就报了，一点也不内疚；老子要没折，你就赚翻了。”余罪捋着这件事道，瞪着傅国生，很出离愤怒地质问着：“你狗日是里外都不赔啊！？”傅国生笑了，似乎余罪说得很对似的，他启唇问着：“钱拿到了？”“拿到了，三万。”余罪道。“那就是了，人生就是一场生意，活着就是不断地交易。用你的能力去换车换房子换女人，没什么不对吧？”傅国生慵懒地道着，饶有兴致地打量着余罪，他评价道着：“不错，你比大多数人都强。”确实很强，这一行的难度在于，很难走出初次作案的心理阴影，毕竟冒着杀头的罪名，看来自己的眼光不错，余小二的确是个神经强悍的，这么快就适应了，只是稍稍有点不适而已。余罪在那双眼睛的审视下他觉得很尴尬，而且角色的定位很难，是做为一个附首听命的马仔，还是做为一个敢于置疑的新人，似乎都不太合适。他感觉到了傅国生的精明不但在于他的眼光，而且还在于他的口风，不管说什么，都很斟酌着言辞，用一种委婉的、和案情根本无关的话表达。这种人，那怕就证据放在眼前，他知道也未必能抓住他。因为他根本和那些事不沾边。“在想什么？”傅国生突然问。“我正在想，你想的是什么？”余罪以问代答，掩饰着自己的想法。“我在想，我们监狱里那帮人渣兄弟。”傅国生笑着道，很坦诚的样子，就听他很揶揄地轻声道着：“都说我们是人渣，不过我觉得不是我们很渣，而是被压榨成渣了。不过这个我认为可以理解，咱们身边这个人吃人的环境如果不渣一点，还真不好混……比如啊，像你渣成这样，不管是走私的把你坑了，还是警察把你收拾了，都没人在乎你，同情你。”“所以呢……”余罪翻着白眼问，知道有下文。“所以呢，你得向渣成我这个样子的方向混，有钱、有地位，渣到我这个程度，就没人敢叫我人渣了，都叫我有传奇色彩的成功商人，呵呵。”傅国生笑着道，双手开着大班台的抽屉，轻轻地拿出了一张准备好的银行卡，放在桌上，笑着看着余罪道：“不管你怎么看我，我倒是很看好你，你现在身处的那个鱼龙混杂的环境，我想比较适合你，这张卡里有十万，我算算，加上你手里的，差不多能算淘到第一桶金了，接下来，改变一下命运对你来说不难吧？”余罪一下子明白了，这是要培养他，他扶他上位，要在万顷一带多扎一个地下走私的钉子，傅国生恐怕真把他当成有前途的毛贼了，在给了招兵买马的启动资金。余罪无言的拿着银行卡，这么大一笔钱对他来说不是个小数目。他想着该怎么处理这种情况，很为难嗳，拿和不拿，好像都不对。这种踌蹰让傅国生有点犯疑，真要是个不贪财好色的“余小二”，恐怕就让他接受不了，他奇怪地问着：“嫌少？还是不准备要？”“既然我看到了门路在那儿，这点钱还真少了点。再说拿这么点钱就想让老子卖命，你想得也忒好了。”余罪两指一捻，啪声把步扔在桌上，拂袖而去。傅国生不屑了，他在想余罪在故作姿态，他在等着余罪抬高价码，却不料几步又停，余罪回头瞥眼道：“老傅，以前是我对不起你，后来你以德报怨，我其实一直把你当朋友的，你不该这么骗我。”傅国生一愣，“朋友”这个词，似乎离他已经很远了，他愣了，他看到了余罪布满血丝的眼睛，让他一下子觉得有一种不详的感觉。直到拍门声重重响起了，他才惊省，皱着眉头，有点奇怪，自己还是小觑了这个毛贼的追求……但他更奇怪，余小二还可能有多高的追求？“他走了。”门开了，沈嘉文俏立在门口，轻盈地进来，掩上了门。傅国生难为地抚着下颌，没说话，沈嘉文笑着又问：“看来你好像没有收伏他？”“我刚才发现，我根本没琢磨透他。”傅国生严肃地道。“你呀，就是疑心太重……他不就是个送货的索仔嘛，这样的人大把的是。那边消息传来了，平安到达，这次赚得可不少啊，早知道就把货量再加点，现在市场可紧俏得很呐。”沈嘉文软语轻声，站在傅国生的背后，替他轻揉着肩膀。“可我总是心神不宁呐，总觉得会有什么事情发生。”傅国生眼前老是挥之不去的影子，是余小二。“当然有事情要发生了，还有更大的一宗准备近期出货……富哥已经在海上了，近期就到。”沈嘉文笑着道。“绝对不行，太冒险了。”傅国生惊得起身了，吓了沈嘉文一跳，他紧张地手指点点道着：“每成功一次，都是三分谋划、七分侥幸，这条路我们走得太久了，迟早要露馅的，我甚至怀疑警察已经嗅到了什么风声，否则不会这些天这么平静。”“一点都不平静，北方正在严打。”沈嘉文嫣然一笑，食指挑着傅国生的脸颊，来了个情人般地啄吻，轻声道着：“我保证，这是最后一次，以你经常化腐朽为神奇的手腕，一定能平安通关的。”“不行，绝对不行，最起码短期之内不行。”傅国生坚持道。“一定行的，我信得过你。”沈嘉文轻抚着傅国生脸颊，好像一种鼓励，也好像一种命令，根本不待傅国生答应，她掀着窗帘看着窗外那辆冒着黑烟飞驰出去的货厢，饶有兴致地道着：“国生，你猜他接下来会干什么？我猜他会变本加厉。”“最好别那样，否则我就愧对朋友这个词了。小二虽然渣了点，可为人确实仗义的，我现在都有点后悔把你带进这一行了。”傅国生感慨地道，他想起了牢里的一幕一幕，除了那次恶战，其他的时间，相处溶洽的监仓反倒成了他这些年最美好的回忆。“朋友”，这个词同样让沈嘉文眨着美目，不解地看了傅国生几眼，那样子像在疑问：你有朋友吗？………………………………………………………………次日，番禺市海关缉查处，余罪以“余小二”的名义交了罚款，进滞留所领回了因为运送走私货物被拘留的化肥、大臀哥俩，这哥俩受了不少罪，蔫了吧叽从铁门里出来，本来以为没人管了，此时见了余罪比亲兄弟还亲，就差抱头痛哭了。来交罚款、要罚没的货主不少，来不及叙长说短，余罪领着两人从直出了缉私处，一路上免不了数落两人蠢笨，那五万是好挣的，活该！出了缉私处，到了车边，车里却是已经有人，一位脸型胖胖的、长相很可乐的年轻人，招着手：“嗨，二哥，这是你兄弟？”“对，大臀、化肥……这是鼠标，以后就一家人了。”余罪上车坐定，那两位上了后座，知道被关着缺什么，新人鼠标给两位一人递了一只烧鸡，哎呀，把化肥和大臀感动滴，抱着就啃，边啃边谢着鼠标兄弟。“甭客气，我们以前一块玩的，都自家兄弟。”鼠标笑着道，回头时却剜了余罪一眼，妈的，不知道余罪怎么鼓捣滴，专案组把他派到犯罪团伙里了。“跟你们说个事。”临行前余罪回头道：“郑潮真他妈不够意思，兄弟们都进去了，他都不来赎。咱们喝西北风，他挣了几十万……这次老子决定自己干，怎么样，大臀、化肥，你们要不敢干，我给你一笔钱，回家。”“没挣上钱，不回家。”大臀摇头道。“干。”化肥恶狠狠地啃着烧鸡，点着头。就这一天，一个新的团伙横空出世了，而且是强势上位，当天便在番寓追砍原团伙老大潮哥，把潮哥人砍伤了，不知下落，据说是吓跑了。又过数日，据说马仔余二收拢郑潮的部下，团伙迅速壮大，据说已经有十数人之多，在万顷、新垦、港口一带屡次抢同行生意，这一行从来都是谁横谁就吃得开，一时间此团伙风头日盛，为走私猖獗的万顷、新垦一带，又添一支新秀………
第30章声响名亮 null
“就那辆，拦住它……”新垦至港口十七公里路段，缉私检查站发现一辆冒着黑烟的MPV时，有人条件反射地喊着，一下子，四五位缉私队员的队伍乱套了，发动车的、封锁路卡的、举着检查牌的，还有大吼站住的。不少在接受检查车主也回头看着那辆车，即便不认识的，也被吓了一跳。车身怒吼，排气管里冒着黑烟，明明个汽车，改装得和个拖拉机一样，可别小瞧这拖拉机，偏偏跑得又飞快，这个国产小货厢质量实在不咋地，上八十麦车身就抖，可飞驰而来的车，目测至少都有一百麦，待再近一点才看清了，轮胎改装过，宽幅的，显得车身高了一截，就像给辆畜力车装了个汽车轮子一样，怎么看怎么别扭。不过别扭虽别扭，跑得可叫真牛，刷刷穿行在排队检查的车流里，一点不见减速，偶而有车主伸出头看，嗖声一股风夹着尾烟味道，呛得赶紧摇玻璃。闯关，靠，太牛了，太拽了，不少手脚不干净运货人以一种极度崇拜的眼光看着那辆车，简直视缉私于无物，帅呆了，吊爆了。“就那车，缉私的根本追不上。”“我见第二回了。”“谁家的。”“万顷镇那边的。”“你们不知道吧，原来潮哥的马仔，现在是老大。”“我知道，叫余二。”“…………”对于逆势而袭的同行，有些消息总是传得飞快，有关那位叫余二的马仔如何火拼老大、如何一夜暴富，已经快成这一带的神话了，但凡小户，也就是舢板走私逃点关税，可这一家是什么紧俏就走什么。已经隐隐成为万顷一带地下走私的翘楚。没办法，瞧人家这车，简直就是妖孽加变态，满羊城找不出第二辆来。缉私也没闲着，拉着一卷伸缩型的倒钉，闯关的车不是没碰到过，不过你闯得狠，打击得会更狠，已经没人敢尝试了。缉私队员拉开了倒钉，那车已经卷着尘土飞致，两侧人员飞快的躲避，呜地一声，那车直辗着倒钉过去了，丝毫不见停顿，倒钉被车轮卷起了数米高，高高扬起，然后吧唧，正砸在一辆缉私车上，惹得后面一干车主哄笑一片。“抓住他，今儿他妈谁都不抓了，就抓他。”缉私队带头的，狠狠的甩着帽子，上车呜声发动，三辆车首尾相接，呜着警报飞驰追击。后面的车主乱了，乐了，纷纷发动，呜呜呜尾烟四起，哄散着过关，特别是车上有违禁货物的，乐得嘴快合不拢了。乡路、弯急道窄、那辆仿佛从天而降的飞车似乎没有被扎破轮胎，还在飚着，五公里后的一个弯道口，远远地缉私车急得猛踩刹车，那辆飞车却像疯也似的加着油门，一个急速漂移，呜声冒着黑烟，车轮趴地划了好长一道黑线，甩开了缉私车老大一截，等缉私车减速转过弯道，又见几辆货厢对面驶来，赶紧又踩刹车，而那辆飞车，早像觅食的草蛇，扭着曲线跑得只剩车尾烟了。远处看到了车主都举着手机在拍着缉私吃瘪的镜头。缉私车里，准备协调队友拦截这辆车时，意外地通讯器里却接到了收队的命令，没有原因，就一句话，立即收队。海关缉私的队员气得直擂车前盖。车辆掉头回来时，怎么看怎么也像灰溜溜夹着尾巴回家的。新垦16号乡路，又一辆改装车闯关成功。货车未到，这个消息像长了翅膀已经飞回了这一带沿海的犄角旮旯，不少长年吃这碗饭的大佬倒吸一口凉气，惊住了，这已经是本周第四次改装车闯关，不用说，肯定是崛起的新势力在强势入围，这种嚣张的作法在他们看来，已经严重威胁到地下世界的生存了。稍后一点时间，有人拿到了一段完整的视频，并把视频给了当地改装高手，那高手看辗过倒钉照样飞驰的镜头，目瞪口呆，看完一言不发收拾行李走人，据说被严重刺激了，要去继续拜师进修…………………………………………………………………………………拐弯、加速、闯关、漂移……浓浓的尾烟中，像只地老鼠来回蹿的车，看得杜立才几次心提到了嗓子眼，直到那个漂移拐弯结束，他心咯噔一下子，放下了。就录了这么多，居然还有好事者发网上去了，标题是“看民间改装高手调戏追逐警车”，贴子被删前已经有上万点击了。林宇婧惊讶地关闭了视频，瞥眼看许平秋时，他却是一副得意洋洋的表情，杜立才本待提点意见了，可嘴唇翕动着：“这…这…这……”就没说出来这是什么。那不是别人，是从二队调过来的自己人，掩护的身份是“余小二”招蓦的车手，几次闯关都是他开的，接的是走私活，再这么往下干，专案组快成犯罪团伙了。“你想说什么？”许平秋突然出声问。偃旗息鼓两周了，杜立才终于憋不住了：“这…许处，您这究竟是要干什么呐？”“现在差不多能告诉你了，既然有人打走私渠道的主意，那这个渠道由咱们来控制不是更好。对方的高明之处在于，他们从来不直接参与，不到现场，可如果大部分渠道都被咱们卡死，你说会不会把他们逼出来？”许平秋道，一副征询的口吻。“可走私的，不是一家两家呀？”杜立才愕然道。“是啊，可敢走私麻醉品，也不会有很多家。”许平秋道。一句把杜立才问住了。主意已定，肯定行，何况已经成功走过一次的先例，只不过这个办法，实在让中规中矩的杜组长难以接受，许平秋回头看林宇婧时，出声问了句：“你觉得呢？”“可是这样的话，把地下世界的潜规则打乱了，他会成为众的矢之的。”林宇婧道了句担忧，毕竟见多识广，知道其中不少内幕。要都这么胡来，理论上很遭到同行的警察的双重打击。“对，没错，如果规则由我们来定，那主动权和节奏就要易手了，我反省了一下此次羊城之行的得失，觉得我们最大的失误在于，一直没有掌握本案的主动权和节奏，一直在被别人牵着鼻子走……这一次，咱们要把这个幕后，牵出来。”许平秋挥手掷地有声地道。详细的计划和思路，即便是杜立才暂时也没法跟上领导的思路，只觉得在走私线上胡搅，似乎和要查的毒品案南辕北辙了，其实这些天就是联合海关缉私部门，两方高层在一种高度默契中坐视下面胡来，也坐视一个新的团伙迅速发展壮大了。治安像种菜，得趁嫩的时候摘；而打黑就像养猪了，得肥了宰。不仅如此，听许平秋的话里的意思，好像还有和海关缉私协作，彻查当地走私的事。种种因由听得杜立才心跳加速，看来老许的胃口是越挫越大。“可这样的话……”杜立才思忖着，狐疑地提了个问题：“和咱们运送包袱的初衷岂不是背离了，为什么不设法接触傅国生、莫四海这两名重点嫌疑人，反而要在走私上做文章？”“这样做貌似走弯路，可却是一条捷径，这样说吧，如果接近，只能当马仔；可现在，他是自立门户。原来是被人指挥着干，而现在，如果有人想找他干，就得拉拢着干了。被人指挥和被人拉拢，你觉得那一种更容易控制？”许平秋这样问。“哦，明白了，这样的话，节奏和主动权就完全控制在我们手里了。”杜立才明白了，以合作者的身份，肯定要比被人关闷罐子里强。“能把对方诱出来吗？要走货选择也不光包袱一人。”林宇婧道，稍稍有点疑问。“会。”许平秋笑了，这一次很肯定地道：“因为对方比任何时候都相信，我们的包袱是在他教导下，一个已经开始犯罪升级的人才，这样的人才他不拉拢，还能相信谁呀？再说了，咱们的包袱黑吃黑可是高手，已经挤走几家生意了。”这句话，听得林宇婧笑了笑，笑得有点尴尬，她在想，一位好好的警校毕业生，此役之后，真不知道会变成什么样子………………………………………………………………………………傍晚的时分，一辆大型货柜车从深港高速下收费站，交过过路费，收起找零，摇起车窗的余罪，看了眼边开车边得瑟的孙羿，他不入眼地吧唧给了一巴掌训着：“开慢点，老子坐你开得车，得少活二十年。”“靠，那我岂不是为民除害了。”孙羿咧了句，不屑了。这可不是省道二级路上飚车，孙羿开得不快，快到市区的时候，他好奇地问：“余儿，车上拉的什么？”“秘密任务，不能多问。”余罪摆谱了，又一巴掌训着：“余儿是你叫的？叫大哥。”“少**扯蛋，什么秘密任务……不对呀，天下公安是一家，咱们怎么干得是和缉私做对呢？”孙羿不解地问，任务就是飚车，飚得爽了，可想不通这个世界规则怎么颠倒了，似乎让他这个即将当警察的，干得全是黑事。“不要多问，知道的太多了对你不好，对不对？”余罪劝着兄弟道。“不说不给你开车了，凭什么老子伺候你呀？”孙羿火大了，要撂挑子了。“停车。”余罪一吼，孙羿一停，就见余罪侧过头，霸气侧漏地训着：“告诉你多少次了，老子可是拼了命才混上走私团伙老大，你搞清楚，你是马仔，有马仔吓唬老大的吗？再说一遍，一会儿送货，你就坐车上，一句话也不能说，一个屁也不能放……听明白了？”你不可否认，这半年的人渣堆里，余罪的匪气更浓了，从来没见过余罪这样的孙羿被吓了一跳，赶紧地点点头道着：“是，听你的。你是老大。”“走。”余罪一摆头，车继续前驶，没废话了。接货的地方在番禺市北郊清塘，快到目的地时，就有一辆现代轿车前行领着路，直开了一家貌似小工厂的大院，余罪跳下车，和上前的莫四海握了握手，莫四海直竖大拇指，厉害，看来闯关的事，已经听说了。“别客气，莫哥，我入行还是您领路的。”余罪客套着，给他性福利的就是这位莫哥，三十许的年纪，削瘦的个子显得格外精神，两眼炯炯有神，带着南人特有的精明，拉着余罪，没问自己的货，反而奇怪地问：“你那辆改装车，那儿来的？”“从番禺到港口到羊城，多少改装车行了，我们兄弟以后好多飞车党里的，找堆零件就干了……莫哥你要，我给你整一辆，我一兄弟以前在改装车行干活，现在跟上我干了。”余罪道着，莫四海看了眼车上的司机，二十郎当个小伙，也在翻着眼瞅他，给人感觉很不好，贼头贼脑的，他问着货，余罪却是一指后厢，莫四海带的几人一开后面，哇，惊讶地了一句。车中有车，那辆改装车就在车里，又开一后厢，上下人手递着接着一件一件的货，这肯定是先用改装车闯关，再把改装车开进货厢运输，这个办法闻所未闻了，莫四海又是心里赞叹不已，趁着卸货的功夫，给余罪递了支烟问着：“郑潮……那个就是你潮哥，他去哪儿了？”“我真不知道。”余罪恬笑了。那笑里坏坏的样子由不得让莫四海浮想联翩，这家伙鸠占鹊巢了，就收了郑潮的生意，偏偏把郑潮整得不知道下落了，行里传闻，是马仔里几个人狠的把人砍了，是不是毁尸灭迹还真不好说，余罪看莫四海疑惑的样子，他故意问着：“莫哥，你不会想替郑潮报仇吧？”“我只和挡我财路有仇，和别人没有，只是，郑潮可给我们干过不少事，啧……”莫四海不确定地道，有些话不能说太明了，余罪笑着附耳道：“我保证，他回不来了，你说刮台风那几天，要是有人掉海里，会不会是个意外呢？”呃……莫四海噎了下，两眼慢慢地移向余罪，现在他相信为什么傅老大这么看重余小二，这家伙笑眯眯的样子，怎么看怎么像个心狠手辣的角色。两人闲聊几句，卸货，收钱，一点也不拖泥带水，莫四海打了个电话让外面去了辆车跟着，自己却细细查着货物的封口，没有动过，他这才放心了，安排拉走货，上车却是慢慢地行驶着，不时地电话时问着跟踪发现。没错，对于余小二短时间干这么大的事，实在让他心跳，但又免不了神往，几次运送干得真漂亮，要是命足够长的话，丝毫不用怀疑，这家伙有望成为沿海最有成就的走私犯。跟踪的车辆一直追到出了高速，离万倾镇尚在二十公里的地方，冷不丁车停下了，跟踪的车远远地看着动静，他看到一副让他很难忘的场景，一人打了后货厢，钻进车厢里，稍顷，两车分离，车厢里倒开出来了那辆改装车，冒着黑烟，极速蹿进了镇乡公路，不细看，还以为是农村柴油机械。而那辆母车，大摇大摆向万顷的大本营驶去。有这么个神兵利器，足够让所有走私者眼馋了，现实的情况被跟踪者添油加醋给莫哥汇报回去了，至于跟吗，根本不可能，追不上那辆妖孽。
第31章为匪必强 null
莫四海接到了前方的彩信，两车分离看得他皱了皱眉头，在走私这个行当里他混了也不止一天了，而像余小二兄弟这么有心计，不断推陈出新的速度，还是挺让他惊讶的。惊讶归惊讶，明显这位兄弟心里有事，他收回了前方的人手，从唐都公寓启程，驶了一百多公里到了羊城市，在市区游逛了好远，最后才和要接头的人到了一起，是焦涛，两人貌似闲适地就在地摊的大排挡边坐了不多会，一杯啤酒的功夫，各自上路了。莫四海很意外地独自驾车到机场了，而焦涛却是直驶嘉仕丽公司，接上了傅国生、沈嘉文两人，羊城这个大都市都注重夜生活，从晚饭开始，连吃带喝带嗨皮，有时候要玩到宵夜，三人一行，在一个地道地粤东风味的酒楼停下了车，像消夏的客人，悠哉悠哉地吃上了。这一切，都落在监视外勤的眼中，每天生活的轨迹、去哪儿了，干什么了，见什么人了，在什么地方呆了多长时间，甚至于吃的什么都会详细记录或者录像。这几个嫌疑人已经被提高到前所未有的高度，不在公司的时间里，很多汇报都是实行进行的，前方值勤的王武为把这个地点的摄像发回去时，正端着盒饭吃着的林宇婧检索着录像，许平秋进来了，她放下盒饭，赶紧起立，可不料后进来的杜立才也端着盒饭，多了一份烧鹅，要在一块吃。坐下来吃的时候，话题又到案情上了，林宇婧随手把今天的记录递给许平秋，许平秋边吃边看着，慢慢地脸上浮起了笑意，放下记录时，他笑了，笑着问两位属下道：“你们发现没有，他们快跟上我们的节奏了。”“有吗？”杜立才拿着看了看，没看出来。林宇婧也摇摇头，和平时没什么两样，发回来的照片是吃饭，人家就天天在一块，根本看不出什么异样来。“你们今天的轨迹，走私闯关，货交到莫四海手上，然后咱们的外勤发现，莫四海派人跟踪了，之后两车分离，包袱回了万顷，莫四海就驱车到羊城，见了焦涛，然后焦涛又和傅国生、沈嘉文一块吃晚饭……你们觉得这个很正常？”许平秋说得是再正常不过的发现，可这里面又有什么不正常？猛然间，林宇婧聪明了一下，脱口而出道：“他们在试探！？”“对，试探。”许平秋嘉许地一笑，补充道：“也就是说，郑潮之后，他们不敢马上把运输任务交给这个强势上位的新人，因为这个人给他的不确定因素太多。”“许处，这我就不懂了。”杜立才忘记吃了，提着异议道：“既然强势上位会引起这么多顾虑，那为什么还让包袱做掉郑潮取而代之？”“你这样考虑，郑潮倒了，如果万顷、新垦一带走私运货的几家，我指的是和莫四海有联系的几家，多多少少出点故障，你说，他们的首选目标会是谁？”许平秋笑着问。一想又小声道：“再说，这个样子把郑潮控制起来，绝对是个最好的掩饰。”“哦，逼着莫四海和咱们合作。”杜立才不确定地道。“让他主动把证据交到咱们手里？”林宇婧也不确定地问。“就是这个思路，别置疑，这个计划不是我做的。”许平秋笑着道，看两人实在怀疑这个计划的可行性，他又笑着补充道：“不过，我同意。”杜立才和林宇婧都知道计划出自于谁，肯定是余罪，许平秋这么支持让两人有点想不通了，许平秋见补充的不起效，继续笑着补充道：“现在凡和莫四海有关联的运输户，多多少少都出了点问题，你们说在一个优秀的新人和频繁出事的老人之间，他们会选择谁？”二选一，前者可能性很大，可这其中的不确定因素还是太大，但许平秋却是非常乐观地道着：“这个计划胃口很大，比我的胃口大……吃啊，吃啊，今天的菜不错，你们一定会有胃口的。”…………………………………………………………一边在吃，另一边也在吃，不过胃口就没那么好了，沈嘉文在浅斟，偶而只是啜一口，明显心不在焉。傅国生虽然吃着，但也是点缀似的尝尝。两人都被焦涛的话听得入神。言罢，傅国生惊讶地道着：“这还没几天吗？雪球都滚这么大了？”“比您想像的大，这家伙又损又黑，抢了老毛、岔嘴、鱼仔几家的生意，谁不服他就带一拔打砸抢的找着干架，那不像咱们这儿仗着人多壮声势，他们是专下黑手，几架过来，马仔都吓跑了。”焦涛凛然道着，看来培养的这个人，快驾驭不住了。傅国生眼睛好迷茫，他不自然地想起了监仓里的那个余小二，在发怒的时候把一仓人吓得噤若寒蝉，这倒很像他的风格。监仓里那一次，是他最恐惧和离死亡最近的一次，直到现在想起来仍然是心有余悸，他不确定看了沈嘉文一眼，沈嘉文笑了笑道着：“好像是你的功劳。”“我是想让他自立门户，多开枝散叶多个选择，谁可知道他把郑潮给吞了一家独大了。”傅国生哭笑不得地道着，对于郑潮被砍他深表遗憾，毕竟少了个能用的人，念及此处，他又小声问着：“对了，郑潮可有消息？”“没有。”焦涛摇摇头道着：“我查了几个看守所，派出所，还让认识的帮过忙，根本没有进过这个人，应该不是被警察抓走了……今天莫四海问他，他说，保证我以后见不到郑潮了。”“哦，这个死仔，不会是谋财害命，把郑潮做了吧？”傅国生心跳加速了，想想郑潮刚到手的那笔巨额运费，很有可能。余小二招兵买马肯定需要钱。又一次不确定地看沈嘉文，沈嘉文抿了口香槟笑着道：“我倒觉得这是位能成大事的人，小涛你说呢？”“就怕回头把咱们也做了。”焦涛心有余悸地道。这个似乎不是担心的事，傅国生和沈嘉文都笑了，能把货源、销路、客户联系到一起，可不是一个土鳖能完成的事，但问题是，这个土鳖，敢不敢用，能不能用，怕不怕出事是关键。当然，现在不怕这土鳖出身有问题，就怕人家见财起意，连货私吞了。“货有问题吗？”傅国生出声问。“没问题，还算老实，没动过咱们的货。”焦涛道，试了两回，信誉还算勉强。但这试水的货量可就少多了，傅国生现在觉得自己倒是有过虑了，要是这两次闯关都是自己的实在货，利润足够他数着钱笑了。就在这种摇摆不定中思忖时，不经意间，沈嘉文放下了杯子，对焦涛道了句：“下次走货你觉得谁合适？”“我是不敢定呀，老毛这两天被缉私的盯上了，丢了几件手机，赔了好几万，他准备歇一段时间……还有鱼仔，被余二打伤了。疤鼠现在是不敢明着露面，我没人可定了呀。莫四海也发愁这个事，这不今天专程来找我来了。”焦涛发愁地道，这也是，那一位太能干了，显得其他人不入眼了。沈嘉文看着傅国生，傅国生也看着她，不过两人不是含情脉脉，而是疑窦重重，似乎这个消息，对他们来说不是一个好的兆头。“你以我的名义给他打个电话，告诉他，给他一份五十万的活，干不干？两天后，从港口运到株洲。”傅国生不动声色道，他看了沈嘉文一眼，两人心意相通，仍然是一个试探。几家下家都出问题，不得不让人怀疑这是一个危险的信号。焦涛直接拿着手机拔上余小二的号了，脸色变得笑容可掬了，口气也变得缓和了，就听他压低着声音道着：“余老板啊……哦，我焦涛，咱们见过面的，我替傅老板传个话，有份五十万的活，从港口送到株洲，想清你手下兄弟出马怎么样？……什么？忙，忙不过来……什么，老傅的活不接？那为什么呀？还是傅老大提携你的，要不你能有今天呀……什么？老傅是贩……你不干？”焦涛脸色怪异地拿着被人家扣了电话，傻眼了，傅国生问时，他压得声音更低了，小声道着：“表哥，他说你是贩毒的，老子不伺候。”傅国生噗哧声笑了，刚刚泛起的一点疑心，又烟消云散了。附耳把这句话告诉沈嘉文，这位美女也掩嘴轻笑了。对嘛，有时候，最让人相信，就是实话。最让人不相信的，也是实话。看来这位余二兄弟，还是那么实打实的，一点都不掺假。三人吃着，此时好像多少有点了点胃口，再一次商量走货的事时，沈嘉文开口了，她笑着评价道：“你这位兄弟看来是性急，不但急于上位，而且急于发财……不光性急，而且怕死，这样的人，我觉得还是可用的。”“你知道我的风格，信不过的，驾驽不了的，我都不会用。”傅国生道，其实他心里已经没有什么怀疑了。“驾驽不了，也有驾驽不了的用法嘛，他现在声势大、目标大，这本身就是个很好的机会。”沈嘉文笑着道，似乎已经有所决定，但这个决定却让傅国生觉得不妥了，小声地道着：“这个，咱们再商量商量，好歹我和他有过点交情。”“是吗？不觉得傅哥你什么时候开始和男人有过感情了？”沈嘉文笑着说道。这一句话酸酸的，傅国生一脸尴尬，焦涛暗笑着沈嘉文在暗指男友寻花问柳的事。而沈嘉文偏偏不像小女子那么幽怨，仅仅是一句点醒而已。难道，傅老大还有点惧内！？晚饭结束的时候，已经接到了莫四海落地开机的消息，他专程到了一趟西山省，通过当地生意上的伙伴查到的信息发回来了。余小二，男，二十二岁，家住ZZ县巴公镇二道里巷，因盗窃和抢夺罪分别被劳教过两次。晚些时候，这条休眠信息在警务平台被人查找的消息已经秘密转回了羊城，许平秋是在到万顷镇看望一线队员的路上接到消息的，他蹙了好久的眉头才舒展了，他知道，布置了很久的假像起作用，这个棋子，终于要把这盘死局盘活了……………………………………………………………此时，此刻，万顷镇，新华电子厂，也吃上了。似乎是有什么高兴的事情了，把刚入伙不久的鼠标哥兴奋得举杯邀约，和大臀、化肥、粉仔碰着杯，喝得兴起，鼠标嚷着兄弟歌敬酒，于是，曾经在警校宿舍广为传诵的兄弟歌成功地嫁接到这里。就听大臀破锣嗓子说唱着：“兄弟呐，我们兄弟，最亲的就是你。”一说你，指着化肥，要喝了，化肥一杯下肚，摇着浑身肥肉说唱着：“兄弟呐、我的兄弟，最爱的就是你。”手指点点，说唱“你”定格在鼠标身上，定谁谁就得喝，否则不是兄弟，鼠标一饮而尽，拍着桌子，打着节奏吼着：“兄弟呐，我的兄弟，吃喝、嫖赌，带头的就是你。”敬向余罪，余罪兴之所至，哈哈大笑着，与众人干杯，一饮而尽。火拼了郑潮，在大家看来日子确实好过了不少，最起码不用冒着被缉私队扣车扣人的风险了，只需要在指定路口打打掩护就成，那辆改装车屡次闯关，已经成为行中的传奇了，跟上这样的老大还有什么说的，大碗喝酒、大撂分钱，没说的。吃完饭，余罪可不前老大管得那严，房间里有了电视，有了娱乐项目，而鼠标可是赌性难改，叫着刚发钱的几位玩两把，那几位死活不愿意，都逃也似的回房间了。鼠标回头时，余罪看着他笑道：“你第一天来就把他们洗干净了，谁还敢跟你玩。”“太尿了啊，好歹也是道上的兄弟嘛，这么小气，一点都不豪爽。”鼠标咧咧道，余罪叫着厂里帮忙的工人来收拾碗筷，一把揽起鼠标，大声嚷着谁也别出厂门，自己却拉着鼠标，饭后遛达去了。这就是当老大和当马仔的区别，出了厂门，鼠标有心事一般，拽着余罪，亮亮自己怀里老厚的一撂钱，问道：“余儿，这钱得上交吗？”那是走私成功从货主手里收回的运费，余罪看家伙的财迷样子，乐了，小声道着：“估计得交，没有家里和缉私上通气，咱们能这么顺利。”“那我得想办法先花点，这么多钱，全交了有点可惜了。可这鬼地方，没地方花呀。”鼠标四处看看，这个镇说小不小，可说大也不大，主要的消费一个是饭店，可早吃得满嘴流油了；另一个就是遍布的小歌厅、洗头房，那种消费却是不敢干，监视点还在，报回家里可就惨了。“走，带你开开荤去，想不想？”余罪窥到了鼠标的心思，小声道。“监视点还在，看着呢，你敢嫖？”鼠标不相信地反问着。“这你就不懂了，为了完成上级交给的任务，不管献身、失身，都应该义无反顾。”余罪严肃地道。“哎哟，余儿你的思想境界咋已经这么高了？”鼠标由衷地赞美了余罪一句，等不及了，拽着余罪道：“走啊，我也献身去。”这两哥们步行进了镇里，找了家叫“忘不了”的小歌城，进门莺莺燕燕长椅上坐了一堆花技招展的妞，看得憋了好久的鼠标哥吧嗒吧哄直流口水，要不是余罪脑后给了一巴掌，他早扑上去了。两张钱塞给了妈咪，妈咪把两人直带二层拐角一个阴暗的房间，这个走私泛滥的地方，有时候提供秘密地点也是一种来钱门路，而且这里应该就是，进门，妈咪知趣地退走了，当看到站起来的人是许平秋时，鼠标刚刚上头的精虫全被吓跑了，许平秋一指窗户，他知道干什么，赶紧点，躲帘子后望风去。“来，这是今天所有的情况汇总，我总觉得我看这些人哪儿还有遗漏的地方，你看看。”许平秋道。随身的小笔记本递给余罪。这些天一直这样交流，实在是情非得已。鼠标老觉得这种下三滥地方这么严肃，那儿显得很可笑，不过那两人偏偏一点也不可笑。余罪坐在沙发上，出神地看着，没什么，就几个靠得很近的嫌疑人的活动轨迹，莫四海对他防着一手，在情理之中；焦涛吧，除了第一接触后，全是电话联系。至于傅国生、沈嘉文，仍无法接触到那个层面。他翻看着莫四海和焦涛、焦涛和傅国生、沈嘉文，两拔都是在饭桌上，可这很简单场景，实在看不出什么异样来。每每看到这些人，还是一种狐疑的感觉，说不清，道不明。“他们贩运频率应该很高，这种低毒高效、价格实惠的麻醉品市场需求量很大，从上一次走货到现在，已经第十五天了，我想，是不是他们该动手了，或者，他们还有其他渠道？宏观层面打击力度加大，在一起程度上能加速货源紧缺的局面出现。”许平秋问。“有，肯定有，不把鸡蛋放进同一个篮子里，谁也知道。”余罪道，不过他话又回来了，笑着道：“今天焦涛打电话了，以老傅的名义让我帮他走一趟货，运费五十万，从港口到株洲。”许平秋倒吸凉气，一下狂喜了，不过他马上又省得了，脱口而出道：“圈套！？”“肯定是圈套，如果是老傅走货，绝对不会和老傅扯上关系。”余罪笑道：“我直接回绝。”“做得对。”许平秋道，两个人像认识多年的老友一般，现在反倒很有默契了，一说话，思路就打乱了，余罪说没看出来，许平秋也不追问，还是心揪走货的事，问着他们是不是还在试探，是不是公安和缉私对这个新团伙的保护有点过了，余罪笑了，直说那家都有保护伞，无所谓，越不知道来头，对于小走私户显得越神秘，反正没人敢惹。“那依你看，让他们完全放松戒备，还需要多长时间。”许平秋起身要结束这个短暂会面时，又回到了原处。就像是赶场一样，余罪摇摇道着：“永远不会完全放松戒备，这一行，除了利益，谁也不会完全相信谁。”“呵呵，那倒是，不过他们总权衡一下信任度和能力吧？”许平秋道，审视的余罪，不得不承认这小子走黑道很有天赋，这才几天功夫，那种草莽气质已经尽显无疑了。言谈举止，显得有股势压观者的大气，比如此时，他笑了，笑里都有点慑人的味道，缓缓地道：“这个不用担心，肯定会用我，但用什么方式就说不准了……传说这些人之所以能平安这么多年，是因为他们每次的走货手法都不一样，有时候甚至连送货的都不知道，我现在很好奇，是谁在设计？”“那你觉得还有其他人在操纵着贩运？”许平秋问。“说不清，只能等了。”余罪道，踌躇间电话来了，他一看号码，向许平秋亮了亮道：“看，生意来了，还是有警察当保护伞好混，我把价格提高了三成，生意还是不断。”无伤大雅的笑话，余罪接住电话了。没意外的又是焦涛跳出来了，很意外的是焦涛拐弯抹角，要给余罪介绍一位货主，这里面可能藏着猫腻让余罪和许平秋相视而笑了，都知道这场警匪勾结的戏，终于唱到了压轴的部分了………
第32章出头椽烂 null
叮铃铃急促的电话铃声响起时，余罪迷糊着眼摸着床头柜上的手机，糊里糊涂看着电话号码一下子惊醒了，是监视点的紧急通讯号码，他拿着电话一骨碌爬起来，说了声喂，听了一句话，然后赤着脚就往外跑。坏事了，有人要来砸场，最先发现的是监视点，余罪奔到楼道时，已经远远地看到了驶来的车辆。他情急之下，扯着嗓子大吼着：“起床，操家伙……起床。”昨晚喝了不少，这干人渣素质实在离警校生差太远，要在警校的话，一嗓子吼能起来一群。情急之下，余罪急着找着盆接着冷水，踹开隔壁门，哗声一泼，化肥、大臀、粉仔，还有抱着被子想妞的鼠标，一骨碌起来了，余罪紧张地道着：“快…快，有人打上门来了。”啊？这一句话奏效，几人慌乱地穿着衣服，粉仔腿快，套着裤子就往楼下跑，奔着去叫帮忙的工人，余罪回屋已经收拾利索了，操了一棍儿臂粗的钢管，奔出来站在楼道着叫着人布防，可防无可防，只能关紧大门。鼠标提好裤子，把一摞钱往胸前兜里一揣，奔出来时，吓得一个趔趄，差点栽倒。只见得路外开来了两辆大斗车，斗车上坐满了人，前后有跟着骑摩托车的，车上的人，个个扛着棍棒钢管，乍一数，足有百十来了，而这一方，除了他和余罪，剩下就是原郑潮的部下了。不过十一二人，那哥几个明显被越来越近的场面吓住了，关大门的手都哆嗦。越来越近，车声、摩托声、嚷骂声、还有挥着棍棒农械的喊着，嗡嗡地向新华电子厂涌来，这边一旦有生意争执都是靠这种械斗解决，人打跑、场子车子砸完，然后生意就易手了。而且这一次声势相当地大，对于这个外来户屡屡抢走生意，积怨终于井喷出来了。已经能看清缓缓而来的队伍了，鼠标吓坏了，拽着余罪问着：“余儿，咋办咋办？好日子才过了几天，咋成这样了？”“我怎么知道怎么办？”余罪不耐烦地道。“要不报警？”鼠标慌乱地道。“你就是警察，报什么警。”余罪怵然道：“再说，这地方，警察他妈的说了根本不算。”“那怎么办？总不能哥还没转正就跟上你光荣了吧？早知道我还不如窝在家里啃方便面呢。”鼠标欲哭无泪了。余罪怕这家伙太掉链子，使劲把他摁住，咚咚咚捶了几拳，好歹压制住这个，低头时，却发现下面那一干人渣兄弟，都眼巴巴地看着他，虽然握着家伙，可那手，实在抖得厉害。没办法，械斗打得就是人多，咱现在实在势单力薄呀。救援肯定不会来，就来也不管用，监视点一共才两人。孙羿虽然调来了，可仅限于出货飚车才出现，和二队的几位同事秘密驻在番禺市里，远水解不了近渴。余罪情急之下，又奔回了屋子，眨眼出来时，手里拿了好厚的一撂钱，全是走私收的运费。鼠标欲哭无泪地道着：“没用，人家不要钱，要命了。”标哥那叫一个如丧考妣，“再说丧气话我他妈先把你做了啊。”余罪恶狠狠地道，踹了鼠标两脚，对着下面的兄弟喊着：“家伙都扔了……不许抵抗，人冲进来你们就投降。”啊？下面的人愣了，怎么老大和咱们想的一样呢，好歹化肥还有点义气，嚷着道：“余哥，跟他们拼了。”“拼个毛啊，就你那一身肉能挨几棍？”余罪吼着，人已经奔下来了，指挥着众人弃械，此时人已经冲到门口，乒里乓嘭，叮里咚窿把捅上门了，还有人在嚷着里面的人滚出来，余罪来不及考虑了，掂掂手里的钱，刷一声一撂飞过墙外了，他凑着门缝看看，在里头大声吼着：“拣钱喽。”这句管用，敲门的往头顶看，一下子扔了手里的家伙。骂人的不骂了，高张着手跳起来抓飘扬的纸币，带头的在车上敲着前盖嚷着，不过已经控制不住散乱的军心了，余罪刷刷又扔两撂，不是拣了，开始哄抢了。“快走，快走……”余罪趁此间隙，拉着鼠标，早有大臀扛着梯子，余罪把鼠标推上去，他上了几阶回头道着：“你们千万别抵抗啊，跟谁也是当马仔，他们不会为难你的。”“那你怎么办，大哥。”化肥动情地喊着，好不悲催。“熬过今天，等着哥杀回来。”余罪鼓了句劲，不过话音刚落，人已经爬过墙头，落荒而逃。外面的哄抢完了，个个乐得快合不拢嘴了，还有素质更低滴，两个、三个，在抢几张钱，你拽一个角、他撕了半张，嚷着就拳脚相向了，直接干上了，带头的是位剃着阴阳头，二十郎当的小伙，刚在余二手底吃过亏的裴渔，他气得跳下车，左踹一个，右蹬一个，怒火中烧地骂着：“妈的，让你们打架来了，谁他妈让你们抢钱了。”再凶也刹不住乱场，那嘻笑的镇民们早没有了汹汹的气势了，他直接分开人群，一指大门道：“车开上来，撞开。”人群一分，那辆微卡倒着驶过来，呼咚一声，直撞上去了，厂门吱吱哑哑地，一声巨响，仆地上了，人如潮水，哗声涌进来了，然后走在前面，都张着大嘴哈哈笑咧。没遇到抵抗，清一色的，齐刷刷高举双臂，挨墙站着，寻恤的一方操着家伙却是干不下去了，实在胜之不武了，带头的分开人群，站到了粉仔面前，一边指挥人爬过墙去追，一边端着粉仔的下巴：“知道我是谁吗？”“鱼老大。”粉仔凛然点头道，前天余二哥刚带一拔人抢了人家的生意，这现时报来得实在太快了。“丢你老母，本地人，还他妈这么吃里扒外。揍他。”鱼老大甩手一个耳光，粉仔惨了，被人摁着，不知道谁的拳头谁的脚，嘭嘭叭叭往他身上招呼，化肥脸上刚显得不自然了，又被鱼老大盯上了，叭叭两个耳光，又是一拔人摁着没头没脑发泄了一番，好在没遇到抵抗，对方打也不是很狠，但厂里的财产就遭殃了，厨房的锅灶砸了、玻璃没留下的全乎的，三台车据说是要赔偿鱼老大的损失，直接给拖走了，捎带着把粉仔、大臀、化肥仨哥们也给拖上车拉走了。三个人好不后悔，早知道这样，真该跟上余哥一起跑的。辛辛苦苦许多天，稀里哗拉一眨眼，余盘踞在新华的这个新秀组织，转眼间成了废墟一堆，被打的、被裴渔抓走的，看着现场，好一阵痛心。就奔出去的余罪和鼠标也没讨到好去，余罪现在真后悔要这么个帮手，这家伙吃得比猪多，跑得也不比猪快，后面翻过墙的叫嚣着就追上来了，眼看着越追越近，鼠标又惊又怕，关键的时候吧，腿抽筋了，跑不动了，余罪拽着他，连他也放慢速度了。再近了，六七个抄家伙的，余罪看没法子，故伎重施了，一摸口袋，完了，木有钱了，正急着，看着鼠标肚子鼓了一块，他立时明白这家伙藏私了，手一伸进去，一把抓出来两撂钱，一万多块，他拿着钱，左扔几张、右扔几张、边跑边扔，这可把鼠标兄弟心疼呀，边追边喊着：“别扔别扔啊……都是偶的钱呐，好容易攒了这么多……”心疼加心急，追着余罪，咦哟，抽筋的腿却好了，跟上余罪往前跑了，就这么着一个扔、一个不让扔，跑得飞快，扔了一路，鼠标再心疼也不敢回头了。后面的追兵来了，看到满地钱，一下子散了，你拣这边，我拣那边，拣着拣着，分赃不均了，小后生们自己就打起来了，等鱼老大带人过来，余罪早跑得没影了……………………………………………………………嘈杂的人群淹没了平时少有人迹的新华电子厂，直到肇事者撤离也没有见到警察的露面，这个不意外，一般警察顶多是事后算账，事发的时候，谁也不去触那个霉头。不过把监视点的两位外勤吓坏了，一个劲地向家里汇报这里的近况，人乱成这样，也不知道两人跑出去了没有，直到接到电话才舒了一口气。旁观者清这说得没假，镇边这一带的居民已经习惯见到几个小团伙打打砍砍的，都评价着这个新人还是太横了点，连就靠走私过活的地头蛇鱼仔都惹，人家土生土长的，一个镇上光亲戚朋友能叫出几十号人来，言外之意，惹人家简直是活得不耐烦了。事发得很快，结束得也很快，以鱼大获全胜告终，焦涛驾车从曾经郑潮的这家新华电子厂驶过的时候，只见到了倒坍的大门和一地的狼籍，在远处已经看到全过程了，胜负没有悬念，唯一意外是，在那种情况下，余小二兄弟居然跑了。“沈姐，咱们去哪儿？”焦涛问，瞥眼看副驾上的沈嘉文，美女似乎很好奇地看着这电子厂，闻声半晌才回过神来，随意回了句：“回羊城吧。”难道就为了看了这个场面？焦涛不解了，甚至于他知道这里面是沈嘉文私下里的嘱咐，莫四海教唆的鱼仔出来寻恤，可这样在他看来，有点同室操戈的意思了，不过他不敢问，反倒是沈嘉文感叹着：“裴渔还是差点了，来了上百人，都是一群乌合之众。”确实是乌合之众，否则就不会因为抢钱自乱阵脚了，焦涛看到沈嘉文脸上都有点失望，更是不解，小心翼翼地问了句：“沈姐，您是看好裴渔了？”“不，我看好这个逃走的。反应很快。”沈嘉文意外地笑了笑，给了焦涛一个意外的答案。那更不解了，驾车的焦涛奇怪地问着：“那为什么还让裴渔拔掉这棵新树。”“本来呀，我是想，让裴渔挫挫他的锐气，他折到裴渔手里，咱们卖个人情救他，他得听咱们的。”沈嘉文若有所思地道着：“不过裴渔这个草包连人也拦不住……这样也好，他回到解放前了，又得重头开始了，不出意外的话，他应该找四海或者国生帮忙吧？”明白了，这是把刚露头的打回原形，让他老老实实听话，规规矩矩干活，焦涛笑了笑道着：“那肯定了，他车没车了，人没人了，不找咱们，谁还帮他去呀。”“那就好，回羊城等着吧，要说这个人还真是个异数，郑潮手下几个也是心腹，居然被他收得服服帖帖，对了，让裴渔好好审审那几个，郑潮到底怎么样了，活不见人，死不见尸，什么时候想起来也是一块心病。”沈嘉文款款说着，焦涛应承着，这辆车驶出了新华厂，在镇上未做停留，直驶而去，甚至连监视的也很奇怪，换车到此的两位，根本足未沾地就已经返程了……………………………………………………………乱了，从新华厂电子厂被砸开始，地处羊城市的煤炭大厦就乱了，要是普通械斗也好处理，可恰恰这个地方是个烫手的热山芋，派人也不是，不派也不是，真要让警方介入，谁也担心事情败露。许平秋一遍一遍在屋子里等着消息，把番禺留守的队员已经调出去了，以防万一自己人落在走私者手里，可该怎么做，还是让他一时无法决断。“跑出来了……监视点汇报跑出去了。”林宇婧兴奋地道着。比自己逃了生天还高兴，刚刚汇报去了一百多号人，吓得她出了一身汗。“好小子……就知道他行。”许平秋乐了，指着道：“马上联系，让他和接应的汇合。”林宇婧手指飞快的敲击着，向指定的手机发了一组特征码，这一组加密通讯信号，无法追踪也无法窃听，半晌听到手机响声，一接听时，听到了里面气喘吁吁的声音，断断续续地道：“刚跑出来……没事，我和鼠标都没事……我们现在想办法赶到番禺……是地方上的鱼仔找事，鱼仔叫裴渔……莫四海也是他的客户，这家伙干得他有点轻了，得他妈来回狠的，才能让他记着疼……哎呀，鼠标，快你妈点……”余罪斥喝着，鼠标回骂着，林宇婧尴尬地拿着手机，说了句家长要和你谈，把手机递给了许平秋，许平秋拿着话机，详细地询问了几句，还是以前担心的事成为事实了，抢人家财路，就别怪人家断你活路，地下世界通行的规则，只是听到许平秋把焦涛出现在现场的情况一讲时，电话里余罪火冒三丈地道着：“要是他们干的，那就是想把我捏在手里，妈了个巴子的，这口气不能忍啊………我告诉你啊，许处，这种事千万别客气，道上混，你一次服软，一辈子得当软蛋……你给我人，我保证今天之内把他拍翻，这个鱼仔裴渔和莫四海关系不错，身上绝对不干净，干脆趁这一回，干翻得了………”余罪的声音很大，近一咫尺的林宇婧能听到，一旁有杜立才也能听到，这那向下级向上级的汇报，简直是黑涩会团伙互相通话，许平秋也觉得这小子越来越没规矩了，不过他不敢打断，捂着听筒站到了窗边，不知道了听到什么，许平秋脸上阴睛不定的闪烁了良久，好一会儿给了句让杜立才、林宇婧不敢相信的话：“干吧，注意安全，家里策应你的行动。”行动！？杜立才肚子里嗝应了一下，难道把调出来的队员跟上他去打架？许平秋扣了电话，不容分说地下着命令：“不要问为什么？马上知会海关缉私处，有重大走私案情向他们通报……通令三组，四组，接受新人指挥，行动不得带任何警用武器、器械，不统一着装。马上传达。”这么严肃地胡闹，两人却也不敢抗命，转换着频道，一室技侦，开始围绕着前方转了………
第33章以乱止乱 null
武警干休所的大院，专案组外调人员临时的驻扎地，在接到新的命令时，二队指导员李杰群发了短信，集合信号，不到三分钟时间里，从各楼层、偏楼，向主楼后单幢的疗养楼集合，那里是临时的指挥部。没有废话，交武器、换服装、连裤腰后常备的铐子也解了，两组十四人悄无声息地集合完毕，指导员说了句“稍息”，背着手就出去了，看得队员们个个面面相觑。有任务了？这是第一个念头。可偏偏把装备全交了，似乎第一个念头是错误的。孙羿作为飚车手这一趟任务风头尽出，有位二队的同行小声问着：“孙羿，你执行的都是什么任务？是不是得我们一起出？”“那个保密任务，不能告诉你们。”孙羿得瑟了，得意地卖了个关子，这一干精壮小伙自打5．20行动失利，搁这地方憋好多天了，要出去了，偏偏又把装备全卸了，真个是让人心惶惶地，不知道究竟出了什么了。答案立见分晓，不一会儿快步进门的指导又喊了句立正，霎时间两排齐齐的警员站得笔直，都看到了指导员身后头发零乱，一裤脚泥的严德标，像被人揍了一顿一样，惹得认识他的不少人噗噗笑了，另一位不认识，是位脸色严肃，不过相貌却很普通的人，孙羿却是惊讶，不知道发生了什么，余罪和鼠标成这得性回来。像逃难的民工。“现在发布专案组的临时决定，你们将由这位同志指挥，我强调一句，任务高度保密，谁也不向泄露半个字，而且，行动中，要隐藏自己的真正身份……2号同志，你来。”指导员一请，邀上余罪，孙羿眼瞪得老大，一千万一万个不相信的样子，怎么也想不通，好歹是二队指导员，咋地就对余儿这贱人这么客气，就像上级的样子。这十四名久经历练的刑警、特警出身的爷们可把余罪看得眼热不已了，那个拉出来，都是一个能打四五个的主。有这等悍兵，什么黑涩会在他眼里都成渣了。他一捋袖子，惯常的鼓动口吻出来了：“兄弟们……今天有人砸了老子的场子……”哄哈一声，余罪一吸凉气，发现自己的角色定位错误了，他笑了笑道着：“对不起，说惯了，改不了口……分成两组，我总指挥……鼠标，副总指挥，孙子，你跟我，详细任务路上安排你们。”一干队员又愣了下，鼠标火大了，推了余罪一把道：“我叫严德标，谁再叫鼠标跟谁急啊……孙羿是孙羿同志，不是孙子，谁家能有这么大孙子？”孙羿面红耳赤地，听得急火，张口就骂着：“去你妈的，说谁呢？”哄哈又是一声，笑得东倒西歪了，指导员哭笑不得了，拍手示意着安静，还是他帮忙分列了两组，这两组也是又好奇又好笑地跟着余罪和严德标上路了。车上了，副总指挥严德标牛了，里头有二队几个平时老摸他脑袋逗他的队员，这回全还回去了，标哥摸摸他们脑袋训着：“……看什么看？你们也有今天啊？刚进队，就是你老捏我腮帮子是不是？见了领导敬礼……还有你，就练个格斗吧，天天欺负老子打不过你……”鼠标训得那干老刑警倒也不恼，就是笑得厉害，有人提醒着鼠标道着：“严副指挥，什么任务，别耽误了任务啊，咱们私仇随后解决成不？”“噢对，现在布置任务，很简单，一会儿车将开到新垦到万顷一带的镇级公路上，哥指那辆车，你们就把那辆车拦下来，货给他妈抢了，人给他妈揍一顿……基本就是这个任务。”鼠标道。这可把一干刑警听郁闷了，还以为鼠标又是满嘴跑火车，老队员赵昂川慎重起见，步话里呼叫总指挥确认这个任务，可不料总指挥不耐烦回了一句：听鼠标的……不对，副总指挥的。这下没有异议了，车驶到两镇相接的镇级公路用时一小时零二十分钟，第一次遭遇在一个小时后发生了，鼠标比对着车号，一指驶来的一辆货厢，这毫无标识的大闷罐车当路一别，把货厢逼停，此时的副总指挥牛了，跳下车，带着一帮穿着五颜六色服装的队员奔上去，从车里揪出来人，逼着问老板是谁？不说，劈里叭拉就是一顿胖揍。司机赶紧说，我大哥鱼仔。完了，又是一顿胖揍，鼠标哥边打边嚷着，打得就是你们，敢砸我们的场子。标哥一想自己私攒的钱全喂狗了，那揍得自然更凶了几分。那些刑警虽然也是此中好手，可不至于凭白无故乱打人，何况车主一瞧就是个老实巴交的生意人，有人甚至看不过眼，拦着鼠标，鼠标可比别人见得多，到了车后一拉车厢，成件成件的货，掀开了个瓦愣板包装箱，赫然是成件的手机，拿着块一亮道：“看，港版的爱疯，这一车几百台，值多少钱？”“哇，看不出来呀，走私的。”“你们以为呢？”“货没收，让你们老大来要。”“还不走，再不走揍你狗日的。”那干刑警小声一商量，对违法犯罪的嫌疑人，这回倒不客气了，扣了车，拔了钥匙，赶着车主，不走，追着打着，吓得货主落荒而逃，可这地方前不着村后不挨店，跑也得十公里呐！天杀的，连身上的零钱和手机都被没收了，货主欲哭无泪，奔着回报信去了。第二辆，胖揍……第三辆，痛扁……第四辆，哎呀，把鼠标哥手打疼了，不揍了，出坏水了，拽了货主的裤腰带，看着人家提着裤子跑在后面哈哈大笑，男人都爱这等恶作剧，都受了鼠标点感染，越演越像，活脱脱的走私同行报复扣车……一个小时后，还在家里审讯着化肥、大臀几人的裴渔听到手下司机的哭诉，气得三尸神暴跳，还以为打跑了，谁可能想到那烂人居然到路上拦他的货车去了，那要拦上几车，损失可就大了，他叫嚣着收罗了二三十人，乘了一辆大货，带了十几辆摩托车，风驰电掣奔援来了。同时间，接到监视点讯息的鼠标喊着收队，一共拦了六辆车，在副总指挥的英明领导下，每个车扒了一个轮子，就那么斜垮垮歪着，货被扔得乱七八糟，然后同样的呼啸一声，向港口方向绕着回家了。车上副总指挥拿着一撂钱在讲话：“兄弟们，任务完成的相当不错……我代表总指挥给你发奖金啊，每人一条烟，三个五，自个买去。”就剩这么点了，听余罪说反正要上交，还不如送个人情呢，今天所有的讲话，还就这句中听，一群队员纷纷鼓掌。把头回当领导的标哥鼓得那叫一个有成就感。……………………………………………………………………“妈的，余二……我要砍死你……”“我要砍死你……”鱼仔发飚着，甩着只剩一半的阴阳头，大片刀砍在斜刺在路上，短了一个轮的货厢上，对着满地狼籍的货物，该他欲哭无泪了，运货的资本也就是辆破车和一点信誉，损了那些老板的货，以后你甭指望还挣这个钱，他刚要指挥着手下把货收拢起来，可不料这时候听到最让他心惊肉跳的声音，缉私车的警报声响了。远远地，几辆缉私车首尾相接着从港口方向奔驰来了，不用说，肯定被人捅了一黑枪，缉私就再放私，也不会让你明目张胆这么干，可偏偏分散的车辆在这里被人截着全部挑出了馅来了。“鱼哥，还收不收。”“来不及了。”“要不，给高队长打个电话。”手下建议着，都脸色凛然地停手了，正是因为和缉私队的有来往，他们更清楚，那伙人比同道还要黑，这些货要落在他们手里，罚没加礼数下来，能留个三两成就不错了。“走。”鱼仔关键时候壮士断腕了，一挥手，上车先走了，摩托车追着大车，给缉私队留了一屁股黑烟。那缉私人员可不管他们是谁，看着满地的爱疯手机、爱呸得平板，哎哟把出勤的小队长乐得，对着电话汇报着：“报告李副局长，查获六辆嫌疑走私车辆，主要货物是手机、平板电脑，噢，还有一车奶粉……货主弃车逃跑……是！全部予以查扣处理。”清点，拖车，等待这些昂贵货物的只有一个结果：罚没！………………………………………………………………余罪探头探脑站在人梯上，看到了裴渔家的小院，院子不大，可楼足足修了六层，后面才是大院子，是他的厂房，也是个电子厂，专门供走私中转的，全厂根本没有懂什么电子的。这是个调虎离山之计，路上出事他奔援，余罪带另一组操他老窝来了。冷不丁汪汪一吼，余罪吓得一缩脖子，差点栽下来，紧张地指着里面道：“有狗。”露馅了，干脆一不做二不休，对付流氓得用流氓办法，余罪上前咚咚咚一踢门，拣了块石头往家里一扔，操着刚学会的土话骂着：“鱼仔，死勒个全家……滚出来。”院里子哗声玻璃破了，还真有俩留守的冲出来了，不过正中下怀，被左右伺候的摁住了，拖进了院子，好在狗拴在笼子里，劈里叭拉一顿拳脚，问出了化肥、大臀就关在他家里，这倒好，哗拉拉冲进一堆人，把看守地下室小黑屋的两人揍了一顿，反锁进去了，那哥仨懵头懵脑出来，不知道那路英雄扶危助困。各抱着拳，就差纳头便拜了，刑警队员们看几个被揍得灰头土脸着，扮着脸色一指嚣张地余罪道：“那是我大哥。”“大哥……”化肥深情一呼。“大哥……”大臀张臂扑上来了。就连不易动情的粉仔也感动得无以复加，奔上来围着余罪，劫后余生，那叫一个感慨万千，看大哥翻盘了，大臀愕然地看着一干余罪周遭围着一干凶悍男子，出声问着：“大哥，这些兄弟们谁呀？”“花钱雇的打砸抢的。”余罪指着一干刑警道，现在摆谱了：“你们都出去吧。”刑警的压抑着笑意退出院子，化肥恶狠狠地道：“大哥，鱼仔存的好货不少，都在后面仓库里，给他抢了。”粉仔极力赞同，谁让人家挨了好几顿拳脚呢，净问郑潮的下落了。大臀更狠，摸着脑袋被打得几处肿包道着：“二哥，鱼仔相好就在楼上，妈的，兄弟几个把她轮了，二哥你先上。”哎哟把余罪听得直肚疼，门口听得刑警们哭笑不得了，到现在为止，搞不清自己究竟干得是什么任务，冷不丁听到了轰隆隆的声音，大臀听得声音熟悉，侧头看时，余罪已经收拢众人，直道着：“兄弟们都走……你们说的都不够狠，知道玩成什么样最狠吗？”“什么样？”那兄弟仨看着余罪，崇拜地道。“把他玩死，以后咱们说了算。”余罪话锋一转，淡淡地道。那哥仨更崇拜了，瞧这举重若轻的姿势，可比郑潮像大哥多了。院子里这帮溜了，听着打架早把邻里吓得紧闭院门了，车拐了个弯，在电子厂门口又接上了孙羿等几个，一溜烟往镇外开去。此时，监视点的观察哨，刚刚看到去而复返的裴渔，正带着人手赶回来，两头失火，他已经疲于奔命。也在此时，驻扎在镇外六公里处的一个缉私大队，随着信号一发，鸣着警报，冲到镇上，这次是协同地方公安共同办案，据说是一桩恶性的走私闯关案，有人举报，幕后人的名字叫：裴渔！…………………………………………………………………………“呜呜，渔哥………”躲在家里的妹子奔出来了，哭诉着差点遭了凌辱。关下地下室的看门兄弟放出来了，张口就说：“鱼哥，那小子有硬手，我们打不过。”“操家伙……把厂里的东西起出来。”裴渔怒发冲冠了，扔了片刀，真怒了，领着一干长毛秃顶的歪瓜裂枣，直奔咫尺相隔的厂区，一到厂区傻眼了，看场兄弟俩被打昏了，有人奔上去扶，他赶紧地招呼人手，打开了存货的仓库，哇，一看老本还在，这下放心了，可就在这时候，他听到了隐约的警报声。心里一阵不安，吼了句：“谁报的警？”“我报的。”相好妹子哭哭啼啼地道。“真你妈个操不烂的傻逼，老子干什么的你不知道，报警？”裴渔吼着，啪声一耳光扇上去了，小妹嘤咛一声，号陶大哭了。迟疑间，最先的一辆警车已经冲到了门口，车停门开，全副武装的警察伏在车门后，接着几辆警车包围着厂院，有喇叭在大喊着：“里面的人听着，你们被包围，马上举手出来，接受检查……”裴渔心冷到了冰点，这一仓库，恐怕全部要喂狗了，他刚踌躇是不是举手投降时，猛地看到院子角落边上，不知道什么时候停了一辆改装车，那辆传说中闯关过N次的幽灵车，他一下子明白了，什么东西都没丢，可多了一样要命的改装车，这口黑锅得扣死他了。第三声喊话结束时，里面的人出来了，不过两人没举手，抬着裴渔，据说这位咤叱一方的走私大哥，气得吐了口血，昏厥了。路上的运输车被打得七零八落，缉私和公安又迅雷不及掩耳地查封了裴渔的仓库，拉走的疑似走私货物整整三大卡车，居然在仓库的地下室还私藏有霰弹枪数支。这个消息在业余人士中已经传开了。事闹这么大，按地下世界的规则可以作出简单判断：鱼仔完了。当夜，番禺地方台播出了一则如是新闻：……我市警方与海关缉私部门联合出击，查封了盘踞万顷镇多年的一个走私窝点，查获包括手机、家电、汽车配件、奶粉在内的走私商品案值近三百万元，以嫌疑人裴渔为首的走私团伙业已全部落网，此案是今年以来我市查获的单桩最大走私案例，目前，相关部门正在对该团伙的犯罪事实进一步查实………余罪正在番禺的一家饭店吆五喝六，请落难的兄弟的喝酒，闻讯而来的原班人马诉着宏图大志，都说从明儿起，在万顷可以横着走了。这一次逆袭的效果相当明显，万顷尚有几名走私小鳄，当天就派人联系余二了。许平秋看着新闻，已经习惯于任何事都有幕后的暗箱操纵，对于这次操纵他很满意，歧路总归回到了正途上，好歹没违背他的做人原则，看到裴渔被警方带走，他在思考着，这一次底层的争端，对上层的决策会有什么样的影响，他期待的目标，会不会再一次出现。也同样在新闻播出的时候，焦涛、傅国生、沈嘉文正在一家餐厅吃晚饭，这一则新闻，让三人都目瞪口呆，没有了任何胃口，面面相觑着，看来是实在不相信咸鱼这么快翻了身，他们还等着落难的余小二上门求援呢。事情变得微妙，又让他们嗅到了危险的味道，几个动用的下面的、上面的关系，四处打探，焦涛打探到了余二的手下带人截了鱼仔的货，然后被缉私的查扣了，这种窝里头的事常见，不稀罕。傅国生打探到，纯粹是因为数次暴力闯关激怒了海关缉私，这才引得缉私和公关严厉打击，最后裴渔遭了殃，这消息听得傅国生老大不解了，问着焦涛道着：“暴力闯关的，不是余二吗？怎么成裴渔了？”“这个我刚打听到……”沈嘉文缓缓于放下了手机，哭笑不得地道：“在裴渔厂院里发现了那辆数次闯关的改装车，又有大宗库存商品，没报关的，所以就逮了个正着……这口黑锅扣得好啊，鱼仔算是跳进珠江也洗不清了。”傅国生听愣了，三个人面面相觑，半晌傅国生呵呵地怪异地笑起来，连他也不知道为什么在这个最不该笑的时候，笑出声来了………
第34章峥嵘再显 null
你发达了，别人羡慕嫉妒。你倒霉了，别人鄙视嗤笑。这是个笑贫不笑娼的年代，谁可能见过还有尽忠守义的古道热肠，裴渔被捕后，一夜之间，手下的马仔四零五散，不知去向，损失的货主怨声载道、欠钱的债主欲哭无泪，万倾一带的整个地下行业也严重受损，开始重新洗牌了。地下地上，此消彼长，杜立才在煤炭大厦正眉飞色舞介绍着“包袱”逐渐摸清的走私组织脉络，在他认为，离那个目标越来越近了，就听他介绍着：“据我们的外线侦查，万倾、新垦一带，以走私为生的团伙成规模的大致有四个，一是毛艺龙，在新垦镇，诨号老毛，他是行业的前辈，有过数次走私普通货物的前科；二是姜海，诨号岔嘴，后起之秀，也有叫着垃圾王，电子垃圾主要进口商；三是韩富虎，此人很低调，前方没有打探到他的更多消息，他怀疑此人走得上层路线，正常通关……最后这一位，大家认识了，裴渔，刚刚被海关缉私和地方公安联合抓捕的……裴渔倒台，以目前掌握的证据，走私普通货物和非法经营是坐实了，但对这个地下行业究竟成有什么影响，我们暂时还不清楚，今天主要的议题是，据我们的前方消息，莫四海和这些团伙都有过联系，那么问题就出来，难道是这几个团伙都参与了麻醉品贩运？是有意识还是无意，如果参与，对于这些人如何防控，机会对我们来说不多了，我相信，对方也应该感觉到威胁了……有可能对我们外线造成的影响要未雨绸缪，多做几个预案，新华电子厂发生的事就很突然，以后要杜绝类似情况的出现………”许平秋在办公室，把地下走私领域的几个人物排了出来，和杜立才、林宇婧以及禁毒局技侦的带头人商讨着对策。行业重新洗牌，对于隐藏很深的麻醉品贩运会造成什么影响？他们会做那一种选择，是自运，还是重新选择合伙人，如何选，会选那一位。分别要针对不同的人做不同的计划，而且细到每一个步骤，严格地讲，机会确实不多了，被刻意扶植起来了涉黑分子“余小二”团伙，许平秋都怀疑他们在那个规则完全不同的世界还能伪装多久。肯定久不了，对手对他的疑虑要无限放大。可这枚棋子现在已经动不得了，他成了走私路线上的前哨，发挥的作用已经越来越大，最起码提供给海关的走私名单就足够份量了。又一次讨论，商量依然无果，这里是不是麻醉品走私渠道？谁是真正的幕后？下一次走货将要启用谁？一连串的问题，讫今尚无正解。不过还多了一个问题，是走私犯“余小二”的问题，家里讨论这家伙都快失控了，已经和万顷一带的走私大小鳄分庭抗礼了，再发展下去，估计只黑不白了。…………………………………………………………………………后方在忙，前方也在忙，这一日午后，鼠标哥从车上跳下来，系了系裤带，看了怀里几撂成扎的人民币，快乐得合不拢嘴了。缉私的忙得查裴渔、其他走私户收敛形迹生怕被端，可不就剩下新华厂这一伙的生意蒸蒸日上了。“哎呀，他妈滴，还是黑涩会比社会上好混，不紧不慢、一天几万……大臀，给二哥交了。”鼠标拿着钱，递给了大臀，大臀瞅见他抽了几张，翻白眼了，标哥人倒不错，就是手脚不干净，鼠标嘻笑着又给大臀兜里塞了两张小声道着：“别吭声啊，据我观察，二哥拿钱从来不数。”“哎。”大臀道，不过补充上了一句：“要是发现了，我就说你拿了啊。”“靠，是不是兄弟？这点小事都得我担着。”鼠标喝斥着，大臀一扭一扭早跑了，恢复建厂一周了，一切又蒸蒸日上欣欣向荣了，鼠标除了跟车无所事事，又嚷着厂里的大师傅，问着晚上吃什么，标哥嘴馋，吃不太惯海鲜，大师傅讨好似地说着要做拉面，听得鼠标连连叫好，又专门叮嘱着，想办法整两瓶好醋来。现在可是红极一时了，出事第二天，新垦镇的老毛就上门拜访了，鼠标也没想到，居然是个五六十岁的糟老头子，就这人居然是传说中的走私之王，沿海走私货的、蛇头有不少是他的朋友，他和余罪相谈甚欢，等送出来时就大叔相称了。隔了一天岔嘴来了，是个兔唇哥，搬了一箱礼物，这次座谈鼠标坐陪的，主要谈的是局势问题，搞成这样打打杀杀滴，断了谁的财路也不好嘛？余罪装模做样谈了一番，双方口头达成了互不侵犯、互相帮助、互通有无的约定，这个其实等于变相地承认余罪的地位了，没办法，和谐稳定大局中，谁也怕出来搅屎棍，而余罪在万顷搅得这一下子，裴渔惨了倒罢，主要是大家都怕了，真是轮到自己头上，那可是倾家荡产呐！送走了人，等回来看礼物，噢哟、手表成串的、手机成捆的，把鼠标这只土鳖乐得，一个胳膊上套了好几只。这他妈叫什么？叫名声鹊起、四方来贺呐。鼠标想想这些日子都觉得志得意满，不白活这一回，丝毫没想这样的局势咋个来滴，他走了不远，想去遛达，又想自己在监视点的视线中，没敢去，上楼时碰到了下来的大臀，问着余二哥，大臀一指道：“午休呢，我把钱给他了。”“靠，还真把自己当大哥了。”鼠标想想，又是几分不忿之意，正踌蹰是上去找余罪呢，还是就搁下头跟工人瞎扯一会儿，想了想，还是不敢打余罪，小二脾气越来越大，特别是瞅他不顺眼，等闲他不敢触那霉头去。他被派来的任务很简单，就是一个帮衬，万一主角抽不开身，他得负责两头的应急联络，可从派来就没发挥过作用，倒是拖了几次后腿，余罪每次威胁都是要把他赶回去吃盒饭啃方便面，每逢这个威胁，鼠标只能忍气吞声，为了这里的大鱼大肉甘当小弟了。没敢上去打扰大哥，他巡梭着，找了个凉快的地方，就在门后，拉着椅子躺下，刚翻开手机玩了两把游戏，就听到了门口车声，一骨碌起来，伸出脑袋时，恰恰视线看到了一条修长、圆滑的美腿从车门后伸出来。“哇，蕾丝涅？”鼠标惊得一骨碌爬起，差点滚地下。接着又一腿美腿，俏立到车边，那腿呀，像修裁到极致艺术品，能让任何看过一眼的人产生一种美感。美啊，美得鼠标哥舔着下嘴唇，吧嗒落了颗口水，对面噗哧声笑时，他惊讶地抬头，又像被电击一般，来了个夸张的后仰动作，惊呼着：“哇，靓女哦……。”“余二在不在？”司机焦涛出声问了，还以为鼠标是看门的，不过就这么个歪瓜裂枣，顶多也就看门的材料，鼠标点点头：“在。”“麻烦通知一声，我是他朋友。”焦涛道。“那这位是？”鼠标手一指美女，恬着脸问。“这位和后面的那们，都是。”焦涛笑道，车后座又下来一位老帅哥，四十郎当的年纪，悬胆鼻，阔海嘴，国字脸看得人马上给个相貌堂堂的评语。“你们来这儿干什么？”鼠标郁闷地道。“我们不能来吗？”那美女奇怪地问。“可不，女的这么靓，男的这么帅……简直不给兄弟活路吗？”鼠标牢骚一句，惹得那三位不禁莞尔。焦涛却是笑着接道，给你们找财路来了，闻听此言鼠标知道是运输户，屁颠屁颠奔上楼了。再怎么说，谁也愿意听恭维话，鼠标奔上去敲着余罪的门，算是通禀了，余罪出来就不像话了，横披着衣服，穿着大裤衩、套着人字拖，趿趿拉拉下楼，鼠标在背后看着直嗤笑，和别人比差了点，和余罪比，他自觉还是蛮帅滴。不过下一刻，他的眼睛直了，那焦涛，居然给了他的拥抱，那美女，好像很倾慕地握着手，好半天舍不得放，就连后面那位相貌堂堂的老帅哥，看样子对余罪也是分外客气。“鼠标，看好家……我请客人到茶楼坐坐……大臀，系好裤子，看你什么样，也不怕客人笑话。”余罪嚷着，鼠标呲笑着，大臀提着裤子跑了，那几位客人却也不在意，说笑着把余罪请上车了。这个时候，标哥的任务就开始了，他拿着手机，把拍下的人和车号图片发了回去，详细地描述着来人的身高、体重、口音等方面的特征，这方面标哥是长项，以他那双窥牌的贼眼，你问他胸围他都能毫无误差地讲出来。这个人很快被煤炭大厦的技侦确认了：女的是沈嘉文，男的是韩富虎，这位数年杳无音讯的走私大鳄居然出现在小小的万顷，一下子让专案组的兴趣大增了。……………………………………………………………………“请……”沈嘉文轻做手势，面前两杯玲珑剔透的杯子，淡淡的水汽带着微微的茶香，即便周身没有雅骨的余罪也觉得这感觉很好。他端着小茶碗，轻啜着茶水，尔后一饮而尽，这地方流行的功夫茶，从潮汕那边传来的。前味有点苦，不过后味回甘的时候很香，本来这种感觉很想叼支烟的，可太雅致了，他反而不好意思了。“这地方的景色不错啊，我很多年前来过，那时候这儿还是个小渔村。”韩富虎笑着道，语气和善，说话的时候都瞥着余罪，似乎很在乎他的感受。不过他多虑了，余二哥眼里根本没有景色，倒是有美色，韩富虎没有回音才发现，余罪的眼睛在斜瞟着沈嘉文，那视线究竟在白腻如脂的脸蛋上，还是在胜人一筹的胸器，真不好判断，他咳嗽了声，余罪才反应过来，慌乱地端茶水，想起来了：“韩老板，您刚才说什么？办什么事吭声就行，别的我也不会干……反正价钱好商量，涛哥朋友就是我朋友，我出狱落难都是涛哥给找找的落脚地。”闻得此言，韩富虎笑了，这倒不用拐弯抹角了，倒也是，找这号人，能干什么事不明摆着的吗？他眼睛动动，沈嘉文像是窥到一般，不无恭维地温文软语道着：“余老板现在声名很大啊，韩老板是慕名而来，既然找你，肯定有点生意要谈了，还望余老板看在老傅面上子，多帮帮韩老板。”言极恳切，余罪把视线移到她这边时，冷不丁被电了一下，那恰如一泓秋水双眸，脉脉含情似地看着，像企求，像渴望……哎哟喂，余罪只觉得什么要求他都不会拒绝，那怕是脱光了裸奔，他也立马就干。“没问题，嫂子发话，我没说的。”余罪豪爽地道。不过心里又在暗想着，谁他妈说过好玩不过嫂子，这话简直太对了。他色迷迷的盯着沈嘉文看，冷不丁又咳嗽了一声，是韩富虎，似乎不喜欢他盯沈嘉文的样子，余罪贱贱一笑，一下也不觉得不好意思。“那我先谢谢了。”韩富虎抱拳谢了个，江湖味道十足，余罪似乎猛地反应过来了，叫了句等等，两人异样时，他像丑话往前头说似的道着：“那韩老板，有些话得说清楚，找我顶多就是送送货……不过，那个，那个……太违法滴，那个，我是不是就……给你找其他人干。”沈嘉文噗声笑了，韩富虎却是没当会事，笑着道：“余兄弟，据我所知，从你到万顷镇，好像就没有干过什么合法的事，不是吗？”嗯！？余罪被噎了下，这倒是，黑涩会角色太入戏了，有时候他都觉得这就是他的本色，他笑了笑，直言道着：“您说的也对，不过有些事太出格了，那个……反正太出格了，总是不好，其实就正常帮人走走货，也能挣个万儿八千的，没必要搞那些太玄的事……”说得很难为，就像一个小奸不断，大错不敢的小贼，韩富虎笑了，他摆摆手，沈嘉文起身了，轻声告辞了，是要给两人留下谈生意的私密空间，掩上门时，韩富虎接起了紫砂壶，给余罪倾着茶水，等放下壶身时，手轻轻地从口袋里掏出来了一样东西，像感冒胶囊，他就在余罪的眼前，变戏法似地拆开胶囊，把里面的结晶体往茶杯里一倒，那晶莹、剔透的、不可名状的东西，以眼可见的速度溶化在水中，韩富虎做完了这一切，笑着对余罪道：“我不瞒你，就是这玩意，西药名称叫GHB，麻醉药物……管制类处方药。”像是试探，不过试出来的是一头雾水，余罪虽然忝列专案组成员，但从来没有见过实物，他异样地看了半天，懵头懵脑问着：“这算贩毒吗？”“如果非要算进去，也算……但它和冰毒、海洛因之类，就差远了。”韩富虎道。“这个……大哥，这事不敢干吧，你要整点家电、奢侈品什么的没问题，这毒品……不敢干。”余罪摇摇头，回绝了。有些事你不干，由不得你，既然找上你了，怕是没那么拒绝了，韩富虎劝也没劝，又掏出来一张照片，排到了余罪面前，轻声问着：“你一定忘不了他吧？”咝！吓得余罪倒吸凉气，是那晚上看到那个接货人，左眼上的疤怵目，这家伙叫王白，早在通缉令上了，他周围这些黑涩会的周边的混子多多少少都能讲出点这疤鼠的事迹。“看来是记得喽……你说，你已经帮别人运送了一车了，还怕再多运点？运一次，运十次，其实没有什么区别……或者和你不运也没区别，有一天这个仁兄要是出了事，你说他会不会拿你出来立功赎罪？”韩富虎笑着问。这一下子如重锤捶心般，让余罪目眦俱裂，像拍案而起，不过瞬间又颓然而坐。他气坏了，妈逼的，侮辱大爷智商的，原来是你狗日的。不过韩富虎却是更笃定了，余罪的表情极度类似一个陷得还不够深的外围份子，那种似乎是一种担心和恐惧，带着又不敢不从的无奈，他笑了。余罪想了半天，口气软了，唤着大哥道着：“韩大哥，您这是要命的事，何苦逼人太甚呢？再说了，就我干，你出事也保不准他不咬我啊。我横竖都是个死路，干嘛还要顺着你指的道走。”“因为我指的道上有钱呐。你这么折腾为什么？难道是为人民服务呀？”韩富虎嘲讽了句，又放缓了口气道着：“其实不一定都是死路，如果你干得足够成功，或者挣够足够多的钱，可以有很多路走的，比如，移民，比如，换个身份……这些都需要钱，就你现在挣法，去看养车养人的费用，一年有个几十万不错了……而我这一次，直接给你一百万怎么样？定金三十万……对于你，一天就能挣够这么多。”韩富虎又掏出一张银行卡来，带着开户的票据，往余罪面前推着，极尽蛊惑之能，余罪目光闪烁不定，像动心了，又像怕烫手不敢拿，看得韩富虎暗笑了，他相信钱能通鬼，通这个人应该没什么问题。“你这是就一回，还是常干？”余罪突然问，很白痴的问题。“你的意思是？”韩富虎没明白，这怎么可能告诉他。“我是说……你要一回碰碰运气，还能考虑，考虑……要是，要是常干，我那个，绝对不干。”余罪摆摆手，手想去拿那卡，像怕烫手似的，又不好意思地缩回去了。韩富虎笑了，把卡放到了余罪手里，笑着起身道：“听你的，就一回，明天把车开到港口，等我消息，接货的时间和地点我随后通知你……那，合作愉快，尾款货运到现付，没问题吧。”握了握，仍然是一副不怎么情愿的样子，告辞下楼时，连车里等着沈嘉文也发现了余罪老大不乐意的表情，她以为又没淡成，“余小二”兄弟的表情让她很诧异，就像受了点委曲似的，等上车驶出几公里，韩富虎微微地笑着，评价了句：“搞定了，索仔一个，呵呵。”索仔，生瓜，傻瓜的意思，沈嘉文听到了这个没有意外的谈判结果，她笑了。很可笑的样子。对于这位索仔韩富虎甚至并不看好，他出声问着：“嘉文，我觉得这个人有点可疑啊，郑潮刚运完货就做了郑潮，咱们刚想让鱼仔探探底，结果鱼仔也折了……再说了，总不能有人运气能好到这个程度，接手运输，一点差错也没出过吧？”问题出来了，连表现优秀也成了疑问了，焦涛心里咯噔了一下，生怕自己受到怀疑，插了句表白道着：“对，那天我们明明看到他落荒而逃的，可不知道又从那儿找来的人……有这么大能量，还真是很可疑。”“不会是……”韩富虎狐疑地看着沈嘉文，轻声问着：“老傅做的手脚吧？他一直不同意走货，不会是想另立山头吧？要有这个想法，狱友可是铁杆。”“你考虑的太多了。”沈嘉文笑了笑，纤手抚过他宽阔的肩膀，笑着道：“不管他是谁，也不管他的背后是谁，都不重要，重要的是他参与进来，我们就多一道屏障……呵呵。”这么微笑着的解释，似乎更有说服力一般，韩富虎和她相视而笑，不再谈论了。车身后越来越远的身影，直到看不到的时候，余罪的脸上也在笑，还真是一副傻瓜似的笑容。他遛达着回到了新华厂区，还有另一位脸上也是傻瓜似的笑容，神秘地道：“余儿，那妞胸器吓人，而且看样很深呐。”一下子打断思路了，余罪像是恍然大悟道：“对呀，如果藏，她说不定就是最深的，没凶器呀？”“我是说胸……胸器吓人，34往上，而且下面很深呐，绝对极品。”鼠标解释着，在自己的胸前以及下身比划着，余罪愣了，两人说岔了，他还以为鼠标有消息了呢，愣了下，他一抚鼠标脸蛋，兴奋地道：“尼马标哥真是人才呐，隔着手能看牌，隔着衣服能看奶……我怎么就没看出来呢？”两人所想不同，可所说却是很契合，而且表情如出一辙，都像傻瓜一般，呵呵相对而笑………
第35章本性非奸 null
车把杜立才和许平秋送至于粤东省公安厅大门口时，杜立才反倒紧张了，以他一个小小行动组长的身份要见一个厅长级别的人物，明显是大姑娘上轿头一回，既慌且羞。车停的时候，他不确定地回头道着：“许处，要不，我别去了，我没给这么大领导汇报过工作。”“你代表省禁毒局，不去可说不过去。”许平秋笑着道，出了个好办法：“你这样，就当面前领导是个白痴，你跟他讲情况就成。”“啊！？这那成？”杜立才吓了一跳，把当司机的林宇婧逗笑了，许平秋却是笑着道：“我告诉你，我蒙咱们崔厅长的时候，都不确定侦查方向对不对。没关系，有大案领导都高兴，前提是，战果得有人家一半，毕竟是人家的地盘，这一半，还是要给滴，控制这么大盘面，咱们靠自己可不行。”好容易让杜立才找回点信心了，两人下了车，岗哨验过身份，门房已经有厅里的秘书在等了，带着两位外省同行直进了粤东省最高公安机关，此番是寻求援助来了，而且是极度保密的状态下。时间，十九日晚七时一刻。机要秘书打开日志，听着杜立才的汇报，飞快的记录着摘要，会议室仅有四人，一头银发显得很有气质的李厅长不时地打断汇报，问着更进一步的细节，在听到粤东省居然还隐藏着这么大的个完备的贩毒网络时，他眉头皱起来了。似乎很不相信。不过无法否认的是已经越来越多证言、证人、证据，长达半年的侦查时间，心力交悴的杜立才对于每个环节已经是了然于胸，回答如流，这个情况不得不引起重视了，以往类似的犯罪都是外省向本省贩运，甚至通过本省向海外贩运，粤东离金三角本来就近，植物类毒品是个重灾区，而数年前又发生一起世界最大的冰毒案，那时候起，警方才认识到这里同样是化学类毒品的重灾区，可没想到通过这个侦查又升级了，还存在境外向镜走私毒品的问题。“很好……你们辛苦了，我代表粤东警方和羊城市民，向你们的辛勤工作表示感谢……”李厅长拿着草案，翻看着拟定的计划，他蹙着眉看了良久，奇怪地问着：“许处长、杜组长，如果贩毒嫌疑人通过普通商品这个走私渠道出货，这个我相信……可这种内幕你们怎么可能知道？地下走私这个渠道我们打击了可不止一年了，到现在我们都没有掌握更确切的消息，不过我知道这个货量是触目心惊的，要是真藏在不起眼的电子垃圾或者其他商品，还真不好查。”“我们……”许平秋看了杜立才一眼，不无得意地口吻道着：“有一个内线打进这里的走私渠道了。”“呵呵，好，内应外和，来他一把，犯罪分子不也喜欢用这一招嘛。”李厅长听罢，放声大笑了，在拟定的计划签上了大名。这个计划的详细商定还需要时间，警力的配置，行动的方式、指挥权属以及各警种的协调，细节繁琐。大门外等待着林宇婧不时地看着楼上，高耸的玻璃墙看不出在哪儿商议，不过她知道，最后一战的序幕已经悄无声息的拉开了。这一天，距上一次失误整整一个月，距第一次线人被杀，已经整整五个月，每一次从艰难反复的过程走向终点都会给她一种类似的紧张的那种情绪，但这一次，又多了那么一点，她靠着椅背，微闭着眼，在回忆着初见那拔菜鸟的时光，谁可能想像，这么短的时间，他们都已经独立执行任务了，谁又能想到，他们居然走到了所有人的前列。她不想这些，她在想那个阳光炙热的天气，在想那个坏坏的小子附在她耳边说：你忍着着，就当我们为了任务献身。她笑了，那是一次无法拒绝的非礼，却也是这次枯燥任务中最让她回味的点缀。为什么呢？那小子一点也不帅，有点坏，坏得反倒让人挂怀………………………………………………………………………“焊条……鼠标，快点。”孙羿在吼着，鼠标抓了把递过来，孙羿换下了焊头，戴上了眼罩，又继续焊保险杠。快成形了，外形是一辆老掉牙的城市猎人，不过加上狰狞的保险框显得就像怪兽了，如果懂行看看发动机恐怕会被惊得跳起来，那是国产勇士越野上拆下来的，光传动衔接就搞了一下午，就这还是经费极度缺乏，以孙羿的想法，应该开个天窗，加个射击口才叫过瘾。车间是一个地下改装场，一位神秘的人物联系的，货真价实的地下改装场，你要什么走私配件他们都拿得出来，接到家里的安排余罪才发现，许平秋布的眼线恐怕不止自己一个人，现在不知道有多少双眼睛盯着他，队友、对手的。对了，他也发现还是自己的经验不足了点，口头协议达成后，对于运输方几乎要失去自由了，吃饭、遛达、甚至上厕所都有人跟着，人他不认识，不过是韩富虎派来的，要和他敲定详细的细节。“大佬啊，勒个车太招摇了。”来人发着感慨，好是好，实在招摇，生怕别人不认识这车一样。“要想万全，只能用这种车，否则万一碰上缉私拦截，你冲不过去怎么办？”余罪道。极力维护着自己的创意。鼠标凑上来了，直说道着：“三点六的排量，时速能飚到二百麦，不管他们拉倒钉，用车截，还是想办法，只要有路，就能闯过来。”“当然，没有碰到缉查更好。尽量拣一条好走的路。”余罪道。“只要过了关卡，这辆车就会消失，这个换乘的时间……有多少，孙子？”鼠标问。正焊接的孙羿回头道：“三到五分钟……你们把接应点想好就行了。”老办法，车里套车，避开缉私追查，这个办法不可谓不行，估计对方也闻听过这拔“走私”分子的手段，那位观摩的没有什么异议了，看看时间，已经是晚上二十一时了，他邀着余罪出去宵夜，余罪安排了下改装的活，跟着出去了。看得是够紧啊，光车身的扫描就进行了两次，而且这位也是多少懂行的，对孙羿的改装技术直竖大拇指。人一走，鼠标弯下腰问着孙羿道着：“明天怎么怎么干？车上有追踪么？”“没有，家里怕万一被发现，前功尽弃，所以，电子设备全部不用。”孙羿小声道，他看了眼鼠标，声音更低了：“这可是屎到**上了，还不知道茅坑在那呢，我也不知道怎么办？”“那要没追踪，又不让你开车，怎么办？”鼠标轻声道，不经意间，开始被任务的成败牵动了。“我改装的车，别人想开走可没那么容易。”孙羿呲笑了笑，继续干活了。对自己唯一的这一点长处，他还是蛮有信心的。只要有货，只要同意让这辆车载运，那就没跑了，鼠标想想自己也是仍然是个打酱油的身份，索性不去想了。坐下来，一会孙羿也歇下来了，四周无人，两人是被关在工作间里，哥俩无聊的对抽着烟，本来都没烟瘾，不过被无聊的环境憋得都会抽了，孙羿吐着烟圈道着：“真想不到啊，这就当上警察了。”“哟，啥感慨，讲讲。”鼠标笑道。“感慨就是啊，要早知道这么窝囊，被人像个工地小工吆来喝去，老子就不干了。”孙羿道，被撵出车管处，在二队也并非如意，调来羊城也是小卒，到那儿也附首听命的角色，鼠标笑着斥道：“怎么？总不能你学员服还穿着，就赏你个队长当当吧？”“队长也没意思，二队你还不知道？我看楼下法医室那死人，都比看活的顺眼。”孙羿道，腹诽很盛，鼠标深有同感，不过那估计是没有溶入到那个集体里缘故，他劝着孙羿道：“其实他们也不错，就是说话冲了点，态度恶劣了点，都那样，职业病，咱们过不了几年，八成也得那样子。”“我纠结呀，现在改装车，接一单好活顶得上一年工资，拼这命有逑意思……我想跟我爸干，可我爸说当警察有出息，真看出来，出息在什么地方？哎对了，这拔人干什么的？”孙羿异样地问。鼠标瞅了瞅四下无人，附耳一句，吓了孙羿一跳，紧张地道：“操，这小子胆肥了啊。”对于鼠标而言，规则在他心里约束力不限于这些兄弟，他瞅瞅四下无人，附耳和孙羿大致讲着余罪的事，保密的内容没多讲，不过这若干天每天收多少钱得讲讲，听得孙羿世界观开始倾斜了，半晌评价着：“依你说，这小子是当二五仔了？好歹也是狱友，至于把人家出卖了回来挣两三千工资嘛……再说了，至于还没披上警服，就干这卖命活呀？”鼠标愣了下，回想着这数日大鱼大肉、大把分钱的日子，这样的日子马上就画上句号了，他也好不懊丧地道着：“可不叫你说呢，走私这行，多有前途的职业呐……我从来就没见过这么多的钱呐。”这哥俩憧憬的，那叫一个迷茫加懵然，一点也没有成为警察的自觉。…………………………………………………………………………在外面宵夜的余罪无从知道改装车间的兄弟，正在经历他已经经历过的挣扎和迷茫，人总是活在一种欲望中，有时候欲望是女人、有时候是权力、有时候是金钱，还有时候是一种你无可名状的控制欲望，比如余罪，杯来盏往时，他似乎看到韩富虎派来的人那一脸假笑，里面肯定包藏着什么祸心，比如他更看出专程赶来的傅国生欲言又止，似乎有什么话要说，却又很不方便说。男人的改变有时候只需要一刹那的时间，比如曾经胆小，打过一次架头破血流之后，恐惧感就没有了；比如曾经在女人面前害羞，你扒光一个或几个，也就没羞没燥了；他越来越沉迷这个黑白角逐的原因，也许仅仅那一次失利让他感觉到了智商被侮辱，在这个上面他向来很好强，他不止一次想，不管用正的、邪的还是歪的办法，绞尽脑汁也要把这个王八蛋踩在脚下。可现在，他看到了傅老大红红的眼睛里布满了血丝，蜷曲的长发很有派，也很有艺术气质，尽管他是个人渣，但不得不否认，确实是一个很像人的渣。而且，越来越有人的成份。难道我看错了？余罪暗自忖着，接着来人的敬酒，那人姓甚名谁他也无从知道，只是看着年纪大叫大哥而已，对于江湖萍水相逢的同道中人，有时候的忌讳比警中的保密条例还要严格，又一杯酒敬来时，他谦让着：“大哥，真不行了，明天还得干活，我得回去了。”“别别……这个你别操心，晚上我们陪着你，好好乐乐，那点小活对你来说，太容易了。”来人拦着余罪。哟，这看得更严了，余罪笑了笑，干脆又一饮而尽，直道着：“乐乐可以，不过我这酒性不好，你再让我喝，我明天都敢醒不来。”“那好，不喝了……傅哥，要不咱们找个地方招待一下余兄弟？”来人征询着傅国生，傅国生若有所想，停顿了一下下才反应过来：“要的，K歌有点吵，要不，直接到唐都吧……早点休息，明天上路。”“也好，那走……明天我带路，余兄弟，这次很重要，千万不能有闪失……”那人说着，余罪注意到的却是，傅国生的大佬派头没有了，居然打了个响指，在背后买的单，三人同车，到了唐都这个公寓，余罪没有想到的是，公寓的顶层居然还有个超大型的豪华间，装帧的像总统套房，光浴室有一间屋子大，那床更大，他估摸着，搞个双飞、**啥地，一点都不挤。进了房间，来人却是安排着两人就到这儿住，他在隔壁，闲聊几句，那人笑吟吟的掩门而去。他妈的，够奸的，把老子看起来了，余罪如是想。不过他已经习惯滚刀肉的角色了，知道货没走时绝对是安全的，干脆放着水，三下五除二脱了个精光，边脱边叫着傅国生道着：“傅老大，头回来这儿的时候，莫哥送了个妞让我上，这回不是把你送来让我上吧，嘎嘎……磨蹭什么，快洗洗呀。”嗤笑着，他倒先躺进石质的大浴盆里了，里面照样是放三四人不显挤，而且在冲浪的设备，等着水放的时间，余罪掬了把热水，一捂头脸，好爽的感觉，不一会儿，傅国生也脱衣进来，试着水，曾经在监仓里的时候，每天冲凉就是这么赤条条地一大群爷们，余罪再次看到傅国生这样时，突然有点怀念那个环境，都赤条条没有什么秘密，不像现在，尔虞我诈，你琢磨着坑我，我琢磨着害你。对此余罪已经习惯了，直到现在为止他觉得自己的生活都不是自己选择的，小时候是被老爹的拳脚揍着往前走，大一点被老师的耳光扇着往前走，即便上警校也是实在没有出路的无奈，只能选择这个分数低、花钱能特招的学校。没毕业就进了这一行，严格地讲，一半是被骗的、一半是被逼的。既然逼到这份上了，总免不了要兵刃相见的，余罪笑眯眯地看着傅国生，那笑容仍然和监仓里成为狱友一样，真诚而无辜。其实余罪这个表情，是从小到大被揍出来了，要想不挨揍，那你得装出个乖样子来，所以在脸部的伪装上，余罪有天生的优势。可他恰恰又发现了，傅国生的脸上没有一点伪装，奸商对于谎言、人渣对于阴暗，都有天生的直觉，余罪毫无例外具备这种特质。于是他更纳闷了，仿佛傅国生很落寂，很不开心，完全不像即将完成一桩大生意应该具有的心态。激动？紧张？还是狂喜？要不就装得平静，可傅国生脸上，没有他想看到了任何表情，就那么忧心重重。“老傅，你怎么了？”“不怎么？”“不怎么是怎么了？”“不怎么就是不怎么？烦呀，勒个死仔。”老傅有一种连话也不想多说的慵懒，软软地靠着池壁，洗着一身白白的赘肉，冷不丁，他划一片水洒向余罪，余罪呲着牙呵呵笑了，因为傅国生发现，余罪正不怀好意地盯着他的下身，傅哥很糗，夹着腿，毛巾遮住了。余罪往近靠了靠问着：“傅哥，你这样子？怎么像……”余罪卖了个关子，等傅国生注意时，他脱口道：“像嫂子给你戴绿帽了，哈哈哈哈……沈美女一看就是个斩千夫的主，哥哥你是不是满足不了人家？”这贱人，拣最恶心的说，可最恶心的也没有刺激到傅国生，一没效果，余罪闭嘴了不笑了，只听傅国生淡淡地道着：“我没结婚，你那来的嫂子，再说现在这年头，既然处女不好找，那男人脑袋绿光冒，不很正常吗？”“哇塞，太有哲理了！”余罪愕然道，看话匣开了，他凑上来小声道着：“不过说实话啊，傅哥，你马子，哎哟，真馋人涅。”“吃不尽美食，日不尽天下美女……呵呵，那样的美人，对你来说只能想喽。”傅国生像是有几分得意，刺激了余罪一句，翻了个声，毛巾抹了把脸，看余罪色迷迷的得性，他突然转话题了，像自言自语地道着：“余二，我其实有点后悔把带进个行当了。”“你说得不是屁话，像咱们这样的，还后悔爹妈不该生下来呢。”余罪道，完全监仓里的口吻。傅国生笑了，似乎有点苦笑的味道，一对人渣相视惺惺相惜一笑，傅国生又好奇地问着：“你个死仔，进仓时候啊，要不是那段时间调仓，一仓人不联合，就你这莽撞性子，非被人打死。”“什么意思？”余罪很二地问，有点不服气。“意思是，低调点，你太嚣张，嚣张的程度，只会加速你被人砍死的速度。”傅国生语重心长地道，这话听得余罪愣了，真关心呐，比家里还关心他的安全，难道这其中还有什么言外之意？这倒有意思了，临行之前，怎么会是这种叮嘱，余罪一下子摸不清头脑了，他愣愣地看着傅国生，而在傅国生看来，这孩子还是有点年轻气盛，不知道深浅了，他像魔症一般，突然间又来一句没头没脑的话：“余二，对不起啊，我没想到，你一直把我当朋友看……现在想想，其实你的活法挺好，有钱的胡花，没钱了抢几把，挺自在的。”“哎，不对呀，傅老大，你有什么话明说啊，这搞得没头没脑的。”余罪干脆直说了，想起了那日说的话，不过那时的心境和此时已经截然不同了。难道？老傅把我当朋友了？余罪怪怪地想着，觉得有点愧意了。傅国生没有察觉到余小二的变化，他笑了笑，像自言自语一般道着：“我是说啊，这条道可是一条道走到黑了，将来别后悔……咱们这个世界好就好在是个弱肉强食的世界，比如你灭了郑潮，没人觉得你不对，只觉得他太差了；可坏也坏在这儿，有一天有更强的如果灭了你，比如同行，比如条子，你除了认命，什么也做不了。”“这个……”余罪现在觉得老傅不是渣了，而是人了，而且很有人味了，比普通人看得更清，他道着：“咱们干一回就不干了，还不行？”只能这样搪塞了，他看着敌对阵营里的这位，心里升起了无限的同情，也许他预感到了迟早总是末路，余罪甚至不敢再直视老傅那忧郁的目光，只觉得自己从头骗到尾，比这个人渣也高尚不到什么地方。“犯罪本身就是毒品，如果你从中尝到了自由的味道、尊重的味道、权势的味道，于是就戒不掉了，老天是公平的，给你多大的享受，将来同样会给你多大的难受。”傅国生道，氤氲的蒸汽后，同样是一双迷茫的眼睛。余罪心有所感，他在极力掩藏着对此话的震憾，虽然他是个警中的菜鸟，可对方无疑是犯罪阵营里的老炮，他生怕那里有一点破绽被看出来，嘻笑着道：“傅老大，你真有文化，不过刚才你漏了一样。”“什么？”傅国生笑着问，此时舒出胸臆，似乎释然了。“自由、尊重、权势……除此之外，还有女人的味道，很多的美女的味道，对不对？”余罪色迷迷地道，傅国生笑着，点点头补充着：“没错，男人的死法有两种，用咱们监仓的粗口简单地讲就是：一种死在钱上，一种死在逼上。”“哈哈……”余罪张嘴奸笑，笑着却是脸色一整道着：“这两样我现在都极缺，还没享受过，所以我觉得我会活得长一点……您说呢？傅老大？”不知不觉间，余罪用了个“您”字，傅国生没有发现这个细微的变化，他笑了，笑着点点头，拍拍余罪的肩膀，淡淡地道了句：“但愿如此。”话似乎很伤感，可偏偏知音难觅，“余二”却很兴奋，就像那种理想即将实现，大把的钞票即将入袋、大把的美女即将入怀那种兴奋，傅国生看得摇了摇头，显得兴味索然。这一夜即便同床而眠，也再无赘言，次日余罪被来人叫起上路，傅国生却不知道什么时候已经走了。走得无声无息，在即将上路的时候余罪接到了一条短信：一路小心。他知道这不是家里的问候，而是敌对阵营里的关怀，这份丝毫没有伪装的关怀让他怔了良久，似乎比那身三级警司的服装还让他受之有愧…………
第36章天网恢恢 null
数辆全封闭大巴车从高速出口通过专用通道下路，各高速站已经收到了全线放行通知，这些车停也未停，直驶向一个距离羊城不到三十公里的集镇。一车、两车、三车……不知道有多少车，从高速、从国道、从省道，陆续通过步话里的指挥，驶向指定地点，每一车都满载着懵然无知的警察，突发的行动，不得向外联系，是在上下班的时间接到了紧急通知集合的，从集合、领武器、到出发用时不到十分钟。这个职业的神秘性就在于此，你越身处其中，越不知道发生了什么事。只有站在省厅多功能会议室刚刚架起各路指挥通讯面前的人才知道，这一次异地用警，共动用的接近一千人的队伍，分别从周边宁远、清州、同化等地调拔，从警力的布署上，似乎是对羊城市形成了一个包围的态势，可恰恰羊城市及下属番愚的所有警力，未动一兵一卒。准备的时间是相当漫长的，这个禁烟的环境许平秋有点憋不住，第N次悄悄出了指挥厅，猛吸几口烟再回来时，却发现李厅长带着粤东省厅、禁毒局几位已经到场了，厅长以下，都虎视眈眈看着许平秋，老许的老脸有点挂不住了，他这一次异地办案，有越俎代疱之嫌，也犯了同行中的大忌。再怎么说也是粤东的事，你西山省警察怎么了？牛逼是吧？跨区办案一个协查通报就行了，这倒好，侦查完结开始抓捕了才通知我们。“同志们，天下警察是一家，不要有门户之分，这一次，是两省省厅协同办案，主旨不光在于打击犯罪，而且在于为我们同行提供双方通力协作的成功案例，我相信，在我们双方的精诚合作下，今天这个大网捞住的，要为我们禁毒工作再竖一块里程碑。”李厅长官腔发着言，起身和粤东禁毒局属下的技侦人员，以及刚刚搬到此地统一指挥的西山省禁毒局同行一一握手，这个指挥部已经设到了全省最高层了，不过为了以防万一，还是进行了封楼的命令，整幢楼层被内层封住了，所有的手机号码都经过信号过滤，自厅长以下全部被禁足于此。一切准备妥当，这一拔代表全省最高指挥层的领导却是就地开会，李厅长对这个案子相当感兴趣，等着各地警力调拔到位的信息中间，他提议着，让许平秋把整个案情给大家捋一下。这个层次，许处这位大将就成小兵了，他恭敬地警礼，示意林宇婧，图文并茂地开始解说了：“……本案起源去年我们省城第一医院接收到数例病人，经查是因为过量服食含GHB的神经性麻醉药物所致，这个新型毒品在不久前全国禁毒会议上刚刚提出。经过数月侦查，我们于去年12．7日抓获了一位叫吉向军的贩毒分子，经政策攻心，他愿意立功赎罪，我们试图用他钓出贩毒的上一层，却不料，在我们秘密赶赴羊城市，设计一场贩毒交易，没料到不但用于交易的五十万毒资去向不明，连内线吉向军也被人虐杀，尸体被扔在珠江，一周后才发现……整个案情，就从这里开始了……”艰难反复的案情在放幻灯的林宇婧眼前掠过，此时，她看到如此多的同行在紧张而有序地忙碌着，听着指挥频道里传来的各组到位声音，她的心里，涌起着一股异样的冲动，每次走到了尾声，都有一种恍然隔世的感觉，不知不觉中，居然在南国熬了长达半年的时间。繁复的案情，匪夷所思的藏毒的方式、触目心惊的地下走私，把粤东的一干同都听得入迷了。特别是听到许平秋讲，居然通过司法系统的渠道把内部侦查人员送进监狱，成功打入这个贩毒集团的事，更让一干同行面面相觑了。这种兵行险招的方式等闲没有人敢尝试，成功概率太低，危险系数又太高，会场听得见嘘声不断。林宇婧笑了，心里在笑，她在想，如果会场的高层都见到那位“卧底”，肯定不会觉得和犯罪分子厮混到一起是什么很难的事………………………………………………………………………“怎么是他？”高远比对着监视器里的人头像，放大，然后惊讶地问王武为，两人都吓了一跳。番愚唐都公寓监视点，居然是王白出来了，这位绰号疤鼠的是粤东警方的网上通缉逃犯，省厅网上开着的赏格是五万，据说这家伙和砍手党颇有渊源，是个恶名在外的老犯。而此时，他正和莫四海进了唐都公寓，这个地方，却也是余罪和另一位接洽人刚刚离开不久的地方。“零号呼叫……发现新情况，重复一遍，发现新情况……我们把现场画面发回去，请示下一步命令。”王武为轻声叫着，把莫四海和王白的照片通过警务通发了回去。等待的时间不久，命令没来，莫四海和王白出来了，身后还带着几人，以外勤的眼光，几个或高或矮，行迹可疑的，不是什么好货色，一行人站在公寓边上的楼梯口上，像在等什么。“他们在等什么？等车？”高远异样道。“应该是去什么地方吧？不会和今天的送货有关联吧？”王武为也猜测到。莫四海和焦涛有直接联系，焦涛又是重点嫌疑人傅国生的司机，现在莫四海招了这么一帮人，很难不让人怀疑他们的目的。“你可能猜着了。”高远又轻声道，两人愣了，路边开来了两辆车，一辆面包、一辆厢货，都是空车，而这个地方的空车出发，除了到港口运输都不会有其他的事。“零号呼叫，有新情况，重复一遍……”王武为把新情况又报了回去。接到了命令是和后面的七组、九组轮换追踪，一个多小时后，没有任何意外，追踪的车辆跟到了港口，就停在码头上排队运输的车队里。……………………………………………………………………“他看来很安静啊。”杜立才从监视镜里看到了傅国生，早晨九时从番寓回到了羊城市太阳岛的别墅，一直没有出门。一会儿在房间里踱步，一会儿又在铁艺墙围着的小院子里散步，此时杜立才有心情欣赏自己的猎物了，不得不说，傅国生是位很有艺术气质的人，半长的头发蜷曲着，雪白的休闲衫，倘徉在花草绿树围着院子里，远观都有了几分飘飘出尘的味道，谁可能相信这居然是一位贩毒分子。“杜组，这不是安静，是不安生呀。”李方远笑着道，他从帘子后看到了现场，这样道。监视的地方是租下来的一幢别墅，李方远在这里已经窝了一个月了。“要能安生才见了鬼呢，货不到，交易完不成，他不会安生下来。”杜立才道。“那他会不会跑路呢？”李方远道，担心这里的警力不足。“不会，幕后怎么会和前台扯上关系，就即便送货的栽了，他们损失的也就是货而已……许处分析啊，这一次的交易量这么大，很可能是他们收山之做，抓不住以后就不好抓了。”杜立才道，闲来无聊，和下属好容易有心情聊聊案情了。“那他要和贩运的扯不上关系，怎么抓？”李方远道。“办法多了，简单地讲，这里和粤东省厅一样，就是这次贩运的指挥部，货到港、走货、交易、万一出现意外怎么应对，命令都要从这里传达的，而且最关键的是，毒资的流向肯定掌握在老大手里，只要有这些通话时间点、加上毒资的流向，加上其他嫌疑人的指认，这一次，钉死他了。”杜立才恶狠狠地道，信心十足。警匪之间的对决，只有更狠、更恶的才是赢家，谁也不会用温和来对待对方。从清晨开始，时间一分一秒的流逝着，一个庞大的天网撒在羊城市四郊，只会从指挥中心的监控里才能看到在高速路口、路政处、以及不知名三岔路口的封闭车辆，那里面隐敝着此次参战的决胜力量。时间，指向午后一时。午饭就在会议室吃的，便饭。第二期调运计划完成，一张由30多个行动组的天网已经铺开，从电子地图上看，涵盖了从港口到番禺、羊城一共四条省道、三条镇公路、一条国道、五条高速路，加SH关的缉私的检查站，密密匝匝形成了三层设卡，对于走私和贩毒，作为重灾地粤东省很有这方面的经验，异地调拔和整个布控在四个小时内几乎全部到位了。通缉嫌疑人疤鼠王白的出现。而且又领了一拔人赶到了港口。这个消息让许平秋蹙眉了，很直观地判断出此次出货又像往常一样，要启用数个疑似目标，这是对手的惯用伎俩。不多久，前方的监视又传来了一个新的消息，是对莫四海、王白一行的监视人员拍下的一组图片，其中有一位后腰鼓鼓囊囊，放大图像后，疑似持有武器。“提醒各组，二号嫌疑目标可能持有武器，车号粤A………让各组收拢往后收拢，在货未上岸之前不要打草惊蛇。”他报着这个命令，由本省的技侦发出去了，此时，粤东警方的指挥系统根本还未启用，只能提供几帧交通监控的画面。“另一个接货组在什么地方？”许平秋问。“在……海滩，刚到一个小时。六组在海面上远程监视，九组在港口可以拍摄到。”林宇婧道。“把画面放出来，他们好像启用了两个运输队，一真一假，或者分开运输。”许平秋道，他回头看着粤东一干同行，有些判断的话，不敢说满了。刷声，屏幕切换，然后哦一声，全场皆惊，另一个运输组一点紧张情绪也无，一男一女坐在海滨路下，铺着张毯子，毯子上放着水果红酒，两个人正碰杯轻挹，即便是远景，也让人怀疑是一对观海的情侣。“这个……许处长，你确定没搞错？”李厅长笑着问，外勤出问题经常有的事，倒也不稀罕。“这个……没错，就是他，身后的车。”许平秋指着老远处那个黑影子，是辆车，不过两人坐在距车很远的地方潇洒。“那这个女人是谁？”有同行笑着问。“是重点嫌疑人傅国生的姘头，应该是替傅国生安排走货的。”许平秋道。女人，特别是漂亮女人，在老警察的眼中形象一向不佳，他暗自骂了句，真长本事了，混了几天连这号本事也有了。正尴尬着，会议室又有人笑了，许平秋忙看屏幕，得，又出洋相了，男的正拿着一朵小花，给女人递上去，那女人笑着，像娇羞无限的样子，却不料男的把花儿插在女人头上。啊呀，这品味，像把乡村爱情嫁接到韩剧里了，要多土就多土，惹得那女人笑得花枝乱颤。监视到这一画面的人也笑了，老许这脸呀，一阵红一阵白，本来介绍一下这是自己人的，这当会儿把话生生地全咽回去了，赶紧地叫着林宇婧道：“切换一下，与本案无关。”…………………………………………………………对决，可能以任何一种形式出现，或许也应该包括四目相对。此时余罪就好像陶醉在这种与美女邀约的四目相接中，那种感觉让他觉得很异样，话说余兄弟的确是个粗线条的人，对于男女之间的情爱更多是来自于岛国的教育片，但他此时突然发现，若隐若现、欲言又止，比直接更撩人心思。简单地讲，穿着衣服，比没穿总是能给人暇想无边呗。早晨被叫出来，等车安装好，午饭后才出发，来时老奇怪了，居然沈嘉文在港口等着他，反正时间尚早，沈嘉文邀余罪到海边坐坐，于是从午后开始就坐到现在了，期间两个人天南海北地聊，余罪从没有和一位美女能聊得这么投机，投机到他把拿手的本事都亮出来了，在监仓里学的，啪啪一拍手，把毯子上装饰用的小花变手里了，沈嘉文一不小心，就遭遇献花的场景了，又不一小心，被余罪很郑重的插到了她头上。她哈哈地笑着，似乎从来没有这么开心过，一笑两排整齐的贝齿，二笑胸前汹涌的两峰浪波，三笑全身婀娜的身姿，就在余罪眼前晃悠，看得余罪心里忽上忽下，像七八级海浪在来回乱撞。头上插了朵花，沈嘉文笑着像给余罪摆了POSS一样，问他道：“没发现啊，余二，老傅说你打架挺凶的，可没现到还会讨女人欢心啊。”“嘿嘿，那当然，你要不是傅哥的女人，我一定追你。”余罪很直白的道，连大哥的女人也打上主意了，他知道这一切都是假的，恐怕是美女心系要运送的价值昂贵的货物，对他不放心了。可他还是忍不住心猿意马，面前侧坐着的沈嘉文穿着一身薄薄风衣遮着海风，秀出了来长腿与红毯子相间显得格外醒目，又是一笑，像春水绽绿，让余罪心旷神怡，不知不觉哈喇子就流出来了。哎哟，真馋人涅。为什么一看见美女，就想起往人口樱桃小嘴里塞那根玩意呢？余罪强压着自己的邪恶念头，连呼罪过。对于唐突，佳人似乎不介意，沈嘉文看余罪的这猪哥样，听他这么无耻，又是一笑道着：“好啊，那……我可以考虑一下，离开他，给你创造机会？”“真的？”余罪眼一直，哈喇子真流下来了。这直白的，脸都不要了，偏偏人家还说得一本正经，生怕你反悔似的。沈嘉文一眯眼，掩嘴笑了，不知趣到这种程度的男人也少见，而余罪呢，像是被人拒绝了一般，抿着嘴，看着沈嘉文伸在毯子上的秀腿，猛咽口水，懊丧地道着：“就知道你看不上我……逗我玩呢。”“呵呵，也不是，我觉得你挺有意思的。”沈嘉文安抚道，看余罪不高兴了，又哄小孩似的，捻了只红通通的樱桃，逗着余罪，放在他嘴里，余罪贼眼溜溜，骨碌碌转着：“真…好吃，再来一个？”“再吃一个可以，不过货一定得运到啊，我下半生的幸福可全靠你了。”沈嘉文又捻一个，脸带笑意，不过却很慎重地道。“没问题，来。你下半身的幸福包在我身上。”余罪大张着嘴，沈嘉文却是促狭似地拔了头上了花，扔进余罪嘴里，然后哈哈大笑了，余罪拿着那朵花，羞赧似的嗅嗅，舍不得了。哦哟，这余儿真他妈不要脸，车里等着司机孙羿看不去了，突然道着：“哥，能找个东西把车窗遮上吗？”“怎么了？有人发现了。”对方问，是那位一直随行的。“不是，我看着那位，我恶心。”孙羿指着余罪。“噢，忍忍吧，其实我也很恶心。”对方很有同感地道。虽然是人渣，也忍受不了了。忍啊，忍啊，直到忍无可忍，为了任务还得忍，终于忍到两人起身了，更让人不堪入目的事出现了，余罪殷勤地给沈嘉文提着鞋，就差帮人穿上了，临别了，还张着双臂，两人来了个情人式的拥抱，直气孙羿有想揍人的冲动了。就是嘛，不就个妞吗，至于低三下四的这么不堪入目吗？两人步行着从沙滩上上了路面，余罪这时候表现的机会来了，主动请缨着道：“沈姐，你先回去吧，剩下的事我来办，告诉我接货点就成。”走私都这样，沿海大船无法泊下的海岸线，可难不住小舢板，很多小舢板本就是从海上接货直接运过来的，听得此言不料沈嘉文笑了，笑着道：“这儿就是接货点啊，我们得看着你上车才放心啊。”“啊？”余罪吓了一跳，不过马上笑了，直竖大拇指道：“厉害。”“是吗？那接下来得看你厉害不厉害了。”沈嘉文点点头示意着车上的同行，那人摸着电话，不多久，在沈嘉文投向海面的视线中，余罪看到了一叶扁舟，越来越近，是一个带发动机的小舢板，迎着海浪向岸边靠来了。哎哟，余罪差点扇自己一耳光，两人坐的地方一处缓坡，明显是走得人多的缘故，就是个走私的靠岸点，坐了一下午，光顾看美女，愣是没发现。“下车。”余罪叱了句，他上车，坐到孙羿的位置，孙羿奔到车后，开着大货厢，接下来该沈嘉文惊讶了，轰隆隆重型发动机一响，三四米高的车后厢，一辆怪形车呼声几乎是蹦出来了，原地打了个旋，车屁股对着路沿下，后厢一开，装卸开始。余罪和同行都加入了这个行列，一人一箱扛肩上，吭哧吭哧从靠岸的船上往车上搬，让余罪奇怪的是，制的小箱没有什么标识，死沉死沉的，足足有二十多箱，一箱三四十公斤算，这快一吨了？难道走私了一吨的GHB？他没敢问，吭哧吭哧搬完，沈嘉文犒赏他似的，掏着纸巾给他拭着汗，关切地问着：“余二，载一吨四，你这样的车跑得动吗？”“放心吧，这是三点六排量的发动机，拖大货车都拖得走。”余罪拍着胸脯道。“你们从新垦走，到了番禺有人通知你接货点，手机……拜托了，我们在羊城等着你的消息，货到，尾款马上转给你。”沈嘉文道着，怜爱似地抚了把余罪的脸，也许是无意，不过透着亲切的勉励。“好嘞，这么点小事，您不给钱都行。”余罪一挥手，很爷们地道，刚一转身，又回身一张臂，沈嘉文像是知道这货的爱好，笑着拥抱勉励了下，终于把这个精虫上脑的货送上车了。车走了，这个走私手法是沈嘉文生平仅见，车里套车，闯过关后只要有接应的车，又可以马上让闯关车消失，这个办法，似乎运这么点货几乎是万无一失了。“沈姐，咱们什么时候走？”一直贴身跟着余罪的那人问。“另一辆什么时候开始走？”沈嘉文问，脸上严肃了，丝毫不像和余罪虚以委蛇的那个白痴女。“七点四十左右，现在已经上货了。”对方道。“再等等……疤鼠干活可没新人利索。”沈嘉文道，她看着海平面的方向，在视线不远处，夕阳渐渐落下了海平面，漫长的一天过去了，夜色慢慢地降临了，灯光掩映中，是码头的地方，高高的塔吊彻夜不息的忙碌着，偶而能听到一两声汽笛的声音。唧唧声手机的短信响了，她看了眼，笑了，飞快地拔着键盘，接通了一个电话，语速飞快地道着：“陶警官吧，我嘉文呀，听不出来了？……我跟你提过事你上心了吗？……当然准确，我的消息能有错呀，车号是粤A＊＊和粤B……领头的叫余小二，绝对有货，那货呀，足够你立一次大功了……现在，我看看时间，应该已经快走到新垦了，呵呵，自己人，别客气。”她挂了电话，掂了掂了手机，远远地一扔，在黑夜里，看不到那条弧线，却听得到落水的声音，天色晚了，似乎连溅起的水花，也是黑色的………
第37章捉龟成鳖 null
“余儿，你真不要脸，能跟人家唧歪一下午。”孙羿骂着。“那是组织交给的任务。你妒嫉是不是？”余罪有点小得意了。“妒嫉什么？重要部位都没摸一下。”孙羿又道，还真有点妒嫉。“我摸，能让你看见呀？”余罪反问着。奸笑了。“你那得性，我看见你流口水了。”孙羿道。吧唧，余罪给了他一巴掌，两人吵嘴一路了，余罪一直心不在焉，不争论这个问题了，让他安静。这边的风景却是不同北方，矮树、稻田、红土坡，镇公路不怎么好走，余罪心里总是觉得不怎么安生，那似乎是一种很奇怪的直觉，他找不出原因所在，就是心里疑神疑鬼地。走了二十余公里，看不到港口方向的时候，余罪放下心来了，干脆又爬到车后面，鼓捣着那箱子。很重，做过防水处理，越看越让余罪觉得不对劲，他灵光一现发现问题的来源，根本不像上次走货的手法。这样的密封严实的做工，好像生怕别人不怀疑有问题一样。“关键时候，你别胡来。万一人家发现有人动过货，交货时候给咱们一家伙找谁说理去……过了关你开车啊，我他妈不敢去了。”孙羿心慌得厉害，回头斥着余罪。“傻逼，这是捞功的最好机会，车到地方你抱着头装孙子别吭声，出来就是三级警司。”余罪道。“真……滴！？”孙羿不相信地问，一下子兴奋得又忘了危险了。“当然是真滴，这趟下来，说不定哥都混一级警司了。”余罪吹嘘着，搬着箱子，找着趁手的家伙，想不清楚敢不敢撬，孙羿却是嘎然刹车，回头看着余罪，被他所说撩拔动了，看余罪不按计划来，他劝着：“余儿，这才离开多大一会儿？计划没说让咱们先验货呀。没请示你别胡来啊。”“我咋就觉得那儿不对涅？”余罪趴在座位上愣了。“哪儿不对？”孙羿问。“说不上来，反正不对，你看刚才那美女，老大的马子，按理说，不该撩拔我这号苦逼呀？”余罪道。“那是让你卖命。”孙羿道，很直观的判断。“钱都给了，还用贴人呀？”余罪不相信地道。“那是让你往死里去卖命，还卖得无怨无悔。”孙羿又道。“有道理，她肯定不知道我有问题，之所以这样做，就是一直把我拴在海边，亲眼看着我上路，难道是……”余罪心思飞快地转着，连他自己也不相信地脱口而出道：“不会又玩金蝉脱壳吧，上次老子就被摆了一道？”“看看不就得了。”孙羿直接道，原则忘了。两个菜鸟预见不到危险，也没有守规矩的自觉，跳下车，开了后厢，蹭蹭蹭撬了几个箱子，刚一掀盖，冷不丁听到了唧喔唧喔乱响的警报声，两队警车前堵后追，上来了，后面的堵的那警车居然藏在路边林子里，最近的不到一公里，余罪吓得全身汗毛直立，肯定是设伏了。孙羿傻了吧叽道着：“计划有变，现在怎么就出来？”“快跑，跟咱们不是一路的。”余罪连掀几个箱子，一看箱子里的都是铁件零部件，他一摸认出是什么东西来了，枪械零件，在警校的时候和徐老头不止一次拆装过。大慌之下，一看警车里跳下来不少警装和便衣的男子，余罪拉着孙羿，跳下路沿，沿着稻田狂奔。远远地两头总十一二辆警车，车一停，四散着从路上往地沿下追着，别追边有人鸣枪示警了：“站住，再跑打死你。”好在见机得快，领先了几十米，孙羿又惊又怕，气喘吁吁地道着：“咋回事，咋回事嘛？”“又被人卖了。”余罪道，发足狂奔着，不时地回头拽孙羿一把。饶是两人体力过人，在这个黑灯瞎火的地方不辨方向，被后面的也越追越近。“那跑什么？再说也是警察。”孙羿道。“妈的，车里根本没货，真正的货早在路上了，等你澄清误会，黄花菜都凉了。”余罪喘息着道。拉着孙羿，缩头钻进了灌木丛中，对着吓懵头的孙羿啪啪啪连拍几个耳光，教训着：“清醒点，别紧张，这儿能听到涛声，离海还不远……往西跑，一会儿跳进海里，游走。”“你不是不会游泳吗？”孙羿很清楚，直问道。“啊，对呀，是让你跳进去，我不敢跳。”余罪道，气得孙羿要发飚，被余罪摁住了，两人在灌木丛里嘀咕了一阵子，不多会有个人影从灌木丛中飞奔出去，朝着海岸线的方向跑，黑暗中动静颇大，两队警察打着探照灯，嚷叫着追上去了。人影、枪声、探照灯、警笛大作，不一会儿便挤臃了几十辆车辆。乱嘈嘈地让警察不得不分出一部分警力维护秩序。看着大队人马追向孙羿逃走的方向，余罪窝在草丛边上、稻田边上、土坡边上，四足着地，慢慢地爬着，躲过了路边的几处警戒，悄无声息地消失在黑暗中。不一会儿，他若无其事地到了路面上，趁黑运货的走私散户混到了一起。过不久，没来得及跳海的孙羿被抓回来了，实在听到后面开枪腿发软，摔一跤把脚扭了，被不知道什么来路的警察反铐着，四五个的拎着，追得辛苦，警察们气得上到路面，有人狠狠地踹了他几脚。“别打别打……自己人，自己人。”孙羿畏缩着，求告着。“自己人？你和警察是自己人？”对方带头的一位问，枪刚收起。“啊，不警匪一家嘛。哎哟。”孙羿没敢泄露，不过幽默过头了，多挨了几脚。清点物品，那成箱的东西把孙羿看得头上冒汗，根本不是什么麻醉，而是枪械零件，警方如获至宝，一一清点，有人把孙羿拖上车上，黑咕窿冬的车里几名大汉开始了，这叫突审。“哎呀呀，别打别打，我说我说，我就一送货的，老板叫余小二……刚接上货就被你们抓住了……你们赶快去抓他，他还没跑远呢。”车厢里，传来了孙羿的急促的叫声，还没开始，就全盘交待了。………………………………………………………………“报告，七号位报告，出现大量警车，把路封住了……”有一位技侦喊着。“实时图像，那个部分的。”李厅长火了。“暂不清楚，那儿是镇级公路，交通监控覆盖不到。”技侦到。“让观察点把车号记下，联系番禺公安局，今天谁出勤。”李厅长道，他眉头皱起来了，从接货到现在不到一个小时，大行动没开始，小动作倒已经出来了，而且在镇级公路，情况不明，两眼一摸黑了，他回头看许平秋，西山那帮同行，他们反倒奇怪地很安静，像在等什么。嘀啼几声，林宇婧飞快的拿起了麦，一边听一边记，跟着回头和许平秋小声道着：“2号报告，车在清远路段被截住了，是地方警察。”“有没有货？”许平秋问，这是一直跟着“包袱”的内线，主要负责他的安全。“他无法靠近，现在那个路段聚集的车辆已经延长了一公里，都被封着，似乎还在搜捕。送货人下落不明。”林宇婧道，语速清楚急促。这下子可把许平秋难住了，他一遍一遍踱着步子，甚至于忘记了这是个什么环境，下意识地点着烟，哧哧地抽着，一口燃一大截，半晌抬头时，才发现一室人都看着。要这么就流产了，实在让人心不甘呐。“包袱来电！”林宇婧突然一喊，神经质地拿起了闪着红灯的通讯器，许平秋也急了，直接道着：“放开频道声音。”“喂喂，身份码四个2，发生了什么情况。”林宇婧呼叫着。“妈的，被耍了，车上根本没有麻醉品，是枪械部件。”余罪的声音传出来了，听得一干文化人直噎脖子。此时无法顾及其他了，许平秋抢过通讯器问着：“货在什么地方？”“你问我，我问谁去？全车都是枪械部件。”电话余罪道。一室人哭笑不得了，还有这种内线，许平秋马上意识到自己培养的是个什么货色了，放缓了声音问着：“到底出了什么事？你慢点说。”“是咱们这边出事了，我们走这条路，就两边四个人知道，还有一个坐在车上………应该是那娘们报的警，把我们卖了。不对，货肯定已经上路了……又被人放鸽子了。”电话里余罪急促地说道。许平秋一下子恍然大悟，指着仪器道着：“追王白那辆车。”这边的技侦忙上了，他又对着和余罪的通讯道着：“你现在在什么方位？”“废话，黑咕窿冬的，我那知道，手机还是偷的。”余罪道。“你在原地别动，二号去接应你。”许平秋道着。“先别管我……我有个新发现，我觉得老傅不是贩毒的主谋。”余罪道。“你觉得？有证据吗？”许平秋问。“没有，不过……哎你听我说了没有，你不要觉得你个老警察，你就什么都行啊，这警察最不靠谱了，刚才看见我们就开枪，真没素质……这他妈就不是花钱雇我运送，根本就是内应外和灭我口呢。”余罪杂七杂八在电话里嚷着，火气大了。现在明白了，地下组织也不傻，怎么可能用他这种疑点放大的人，顶多是当个炮灰再用一次。一室捉到的同行面面相觑着，有的在冷笑、有点在嗤笑，许平秋摁了扩音，轻声在话筒里说着：“有什么话慢慢说，火气别那么大，气大伤身啊……说说，你到底有什么发现？”他已经熟谙和这号黑白掺半烂人打交道的方式了，没办法，监狱一趟，培养出人才来了，连他也得悠着点说话。他听着余罪汇报的新情况，等一会儿放下通讯器时，脸上多了好一层忧虑。此时，另一辆几乎同时启程的大货厢已经接近检查站，厅里的机要秘书站在他身边，那是等着这位外省的同行做决定呢。“抓！不知道在哪儿，就把所有涉案的，全抓起来……宇婧，查一查，今天所有嫌疑人行踪，还有谁没有冒出来。”许平秋眉毛挑着，看着屏幕上的大货厢，咬牙切齿下了一个这样的命令。千小心万小心，饭还是夹生了，咬着牙也得啃下去。…………………………………………………………………………“莫哥，快过边检了。”司机道。“过呗，沉住气，别慌乱。边检上有咱们的人。”莫四海道。这一车走得很安稳，前面大货，后面小轿，以策万全，缓缓于驶近边检站，莫四海开门跳下车，每天数以万吨的货物从路上通行，这里从来都是一个鱼龙混杂的地方，传说有人花五十万进检查站当临时工，只要干够三个月就赚了，这个传言别人不信，可莫四海亲自干过，他又像往常一样，到检查站里找相熟的朋友。人情社会有些事很简单，看看货单，开了车厢扫一眼，一挥手，什么事都完了。走私没那么神秘，真是公家滴水不漏，你想走私都难。粤东这地方，走私很大程度不叫走私，叫“走公”，走私公安边检这种路，那就通向财路了。不对呀？他没有见到熟悉的那张脸时，心里泛起了一丝疑惑，出来了一位检查人员，那眼睛似乎带刺一般，让他很不舒服，他突然间心跳加速了，难道走漏消息了？“同志，这是工作区，闲人免进。”检查人员出声道。“对不起。”莫四海歉意了句，又放松警惕，刚转身，不料背后有人叱喝一声“莫四海！”“啊？”他下意识地一回头，可不料只见得黑影扑来，跟着被大力一撞，刚才那个检查人员，结结实实地把他摁在地上了，门里又冲出来几位，有人摁人，有人搜身上的武器，莫四海杀猪般地大嚎大叫，早警示了车上，车上的司机早拧着火了，一看情况不对，放离合就跑，呼咚声冲开了检查站的围拦，冲到了高速路上。几处蛰伏的警车鸣着警笛，拦成两道，可不料这货厢横了心拼命了，一加油门，冲开了阻拦的警车，直冲到路上。后面的警车翻滚着，轰声撞向边栏。一时间这个检查站警笛大作，沿路设伏的警灯同时闪烁起来，后面跟着的一辆轿车里，疤鼠几人刚开门准备开溜，可不料前前后后已经围着一圈黑衣特警，黑洞洞的枪管十几支顶着，这几位，乖乖地举手投降了。仍然出了意外，只顾着控制这位恶名昭著的疤鼠，可不料货车司机居然拼上老命了，在高速上飚着，司机满头大汗，捶着方向盘，嘴里咧咧骂着，一会儿猛踩油门，一会儿狂摁喇叭，前面越来越近的是辆清障车，长长的吊臂横鬲在路上，远远地躲着的设卡警察恶狠狠地骂着：你撞吧，撞死你！两头都急红眼了，司机冒着虚汗，猛踩着油门，车怒吼着，冒着长长的尾烟。那边的警察也疯也似的，把警车、清障车全部横亘在路上，堆了四层，后面飞奔而上的警员喀喀嚓嚓拉着保险，急红眼地在朝天鸣枪。撞上就那粉身碎骨，生死一刹那间，司机选择了放弃，猛踏下了刹车。嘎……唧长长的一声，货车冒着黑烟拉了长长一道刹车迹，司机跳下车，往路外跑了，背后蜂涌而来的警车嘭嘭唧唧开着门，涌出来一队追逐的警察。疯狂地追出两公里，十几个警察把人摞在地上了。车厢被打开了，贩运的是仿雷明顿制式猎枪。整个十大件货。一百杆，看得在场警察猛吸凉气。怪不得司机这么拼命，这要是武装起来，能和警察对着干了。同一时间，太阳岛别墅区的杜立才接到了抓捕命令，他带着人赶到A16幢别墅门前的时候，居然发现门是开着的，而那位重点嫌疑傅国生，此时正悠然地坐在厅堂中央，泡着功夫茶。“你们是警察？好像不是本地品种。”傅国生瞥了眼闯进来的几位汉子，带着几分不屑地道。“你有种啊，我就不信这次你还逃得过去。”高远掏着铐子，傅国生安然未动，被高远拎起来，反铐着，他很不舒服地耸耸肩膀道着：“你们素质太低了，就知道抓人抓人，也不看看抓对了没有。”“傅老板。”杜立才伸手拦住了，看了眼面带不屑的傅国生，他隐隐觉得这一次恐怕又要成夹生饭了，此时的抱着万一之想，轻声道：“操纵交易的是不是另有其人？我传达一下我们上级的意思，如果你愿意合作的话，可以对你从轻处罚。”傅国生严肃地看着杜立才，就在杜立才觉得他似有松动的时候，却不料傅国生笑了，笑着道：“我从来不做违法犯罪的事，为什么你们总是不信呢？要处罚我，总得有证据吧？……哈哈……不过，介于你诚恳的态度我可以告诉你，你们确实抓错人了，仍然会一无所获。哈哈……”他笑着，笑得不可自制，笑得眼泪都快出来了，大笑着走出了别墅，几乎有一种从容做楚囚的慷慨，连杜立才也开始怀疑，也许真的错了，从一开始全盘就错了………
第38章风劲血烈 null
粤东省厅由督察组成的调查组人未上路，命令已经下达，距新垦二十七公里的事发地联系上了，那里的汇报是抓到一个走私枪械的嫌疑人，人赃俱获，是番禺市公安局刑侦支队出的警，督察的命令很明确，出警的警员，全部隔离审查。距这个事发地不到二十公里，是另一处烟雾刚刚散尽的案发地，大货厢被警车前后夹恃着回到了被冲得七零八落的检查。省厅的指挥中心能看到的是检查站的场景，赃物起获了，长短枪一百余支，嫌疑人五个，网上通缉的一个，虽然抓错了，可这收获也大了，省厅紧急派出去一个督导组，全程监督抓捕的审讯。画面上，封锁的检查站内院成了枪械展览，用于拍照留证的占了半个院子，嫌疑人蹲了一溜，车上查了几遍，除了四十件零散汽车配件，其余全是枪械，初审没有选择疤鼠王白，而是在莫四海身上打了缺口，据他交待，这是接了一个订单帮别人运输，而对方是谁。他不知道。反正这行是认钱不认人，有订金到账就干活。老板是谁呢？莫四海指指蹲在外面的，居然是疤鼠王白。这倒也像这位通缉犯的风格，他不敢干的事还真不多。审审他？还是算了，那家伙也自己的姓名籍贯也极力否认，用专业术语来讲，这是类坚决与人民为敌的货色，你甭指望他能服软。大案惊动了番禺警方和羊城市局，陆续有物证上的、反黑上的向案发地管，影响到检查站正常过关了，不得已协调海关方面，向深港四号路检查站增派人手，即便从画面上看也看得出现场忙乱，那辆大货厢四周被无数警车和的警戒的警察包围着，去向被阻的车辆现在已经有数百辆了，这是个连环的影响，高速交警的压力骤然加大，也在往这里增派警力维持秩序。有没有货？现在现场的这些警察不在乎什么耸人听闻的麻醉品了，就这些枪械都足够忙乎得了，而且也不用担心省厅组织大行动的说辞了，毕竟“摧毁”这么大贩卖枪械的团伙。那到底有没有货？许平秋此时都有点动摇了，同行们围着检查站那里的视频指指点点，他一个人还在一支接一支抽烟，这个习惯很不好，粤东方面的几位女技侦不时地投来厌恶的一瞥。林宇婧倒是发现了，不过她可不敢提醒，生怕打断许平秋的思路。“老许……你来……”李厅长唤着，许平秋惊省了，快步上来，李厅长拉着他，在众人显得有点疑惑的眼中出了门，楼道着，厅长质问上了：“我说老许，这到底怎么回事？到底是枪械走私，还是毒品走私？”“我也纳闷呀，这帮人就都是我们查贩运毒品案子发现的。全是贩毒一线牵出来的嫌疑人。”许平秋苦笑道，捉王八吧，谁可想逮了只绿毛龟上岸了，实在让他哭笑不得。“也罢，好歹我们白忙活一场……你是不知道，我心有多悬，真是那辆大货厢什么也没有，你让我厅长的脸往哪儿搁？对了，还没问你，你们放出去的外勤发现什么新情况了？”李厅长问。没想到厅长还注意到了这一层，许平秋疑惑地道：“他说，肯定有麻醉品，已经运送在路上了。”“又来了，我怕了你们了。”李厅长一扬头，难以置信了。“看看，不是我不告诉你，你不相信而已。”许平秋道。“你让我相信容易呀，拿出证据来，还有十几组的警力窝着呢啊，快一天了，铁打的也扛不住……”李厅长道，估计就是为这事，许平秋赶紧拦着：“别，李厅长，您再等等，我向您保证，绝对不会让他们空等。”许平秋又在开空头支票，他很容易就能抓到上级的软肋，都期待在某个大案中一战成名，这个办法他屡试不爽，果不其然，一看许平秋这么笃定，李厅长脸上的表情消失了，他严肃地看着许平秋，审视着，能到他这个位置，就即便不是警务出身人士，可也属于那种高人一筹的人精了，片刻后他道着：“你虽然不是我的属下，可你的大名我也听说过，如果不是崔厅力荐，我还不敢让你挑这个大梁……你可想好了，现在我可以给下属们一个‘保密’托词的圆场，再往下等，万一等空了，这儿可就是你的滑铁卢了。”“谢谢李厅长……不过，我还想等等，我觉得这仅仅是一个开场，大戏还没开始。”许平秋道，强自镇定着，怎么看也像胸有成竹。李厅长盯了片刻，点点头：“好，我可以等，不过对于你的计划我保留意见。”回身进会议室了，许平秋怔了下，这一趟子，算是把粤东的同行惹干净了。他在楼道里踱着步，看看时间，已经整二十一时了，这个时候，他在计算着离交易的时间不到半个小时了，交易一切正常。根本没有受到影响。他重新开始捋着思路，内线的信息和外线的侦察都显示交易就在今天，计划的确定不仅仅是参照了包袱发回来的信息，他觉得没有错，一定有交易，只是被刻意地掩盖住了。此时他最奇怪的是，那些货，会怎样在天罗地网的包围中通关过去的…………………………………………………………………………………“富佬，我们已经到了……钱嘛你放心，现金，这次对不住了啊，款项太大，我实在不敢全部打给你们……你们还得多长时间？哦，好，我到地方等着……”电波从一辆黑色的MPV上发出去的，这辆车行驶在广株高速上，保持着均速前进，打电话的刚刚挂掉，手机就被身旁的人拿走了，然后他唉声叹气地垂下了头。“表现不错……张安如，抬起头来。”邵万戈冷冰冰地道着，对面抬起头的人，四十年许，浓眉大眼，一派成功人士的表像，被秘密拘捕已有数日，这个棋子到今天终于用上了，他教着注意事项道：“一会儿下车你和他们交易，平静点，别让对方看出破绽……你指挥他去验货，对方也会来验钞……一有危险，你就躲到我的身后，防弹衣，穿上。”邵万戈递了个马甲，嫌疑人此时多少有点认可了，唉了几声，换上了防弹马甲，他听到了有人在汇报着接货的地点：G45路段。………………………………………………………………………………“注意一下，我宣布一件事。”李厅长敲着桌子，示意着围观检查站缴获的注意，他清清嗓道着：“关了，把检查站一带视频关掉，接下来的行动，由西山省公安厅刑侦处长许平秋同志全程指挥，交通、信号、追踪、通讯，你们协调一下，换到一个频段上。”不少人怪异地看了许平秋一眼，不过转身都忙碌上了，西山禁毒局的几位技侦把特征码交换一下，在刚刚还躁杂的检查站视频上，出来了GPRS的定位，这是警务通，全国天网的联线追踪，从一个红点、扩大、扩大，再扩大，公路、机场、楼宇，慢慢地缩微到了高速上行进的车辆上。还有嫌疑人车辆？大家在奇怪时，许平秋发言道：“这是刚刚联系上的贩毒分子，他们刚我们精心制作的诱饵通过话……我现在丝毫不怀疑，贩毒和贩枪械的有某种联系，今天夜的共同出货，一个庞大的手笔。”“宇婧，预定在什么地方？”“G45高速路段。”“把这一段高速路况放出来？”粤东省方面的技侦快速的调着交通资料，路面宽度、遂道、高架桥、河流，整个的立体图呈现在屏幕上，此时追踪到的车辆意外地在诱饵车的后方，不过这不奇怪，对于有点常识的人都看得出来，这是对方跟在背后看有没有危险。许平秋凛然回头，看着李厅长，这一刻，等了足足半年了，他兴奋地，却以一种平稳的口吻道着：“李厅，可以开始了吗？”“好，由你全程指挥。”李厅长重重一捶桌子，同样兴奋了。“协调高速交警，五分钟内全程封锁G45高速路。”“16组、9组、3队、8组……向花桥、北兴、高平三镇集合，目标是外围的镇公路，以防有人漏网。”“7组、4组、进去向段，保持时速70公里行进，随时准备机动支援。”“空乘组现在可以起飞了，很快就会有目标出现。”键盘在劈里叭拉响着，连续发布的若干条命令，几乎调动了羊城市以北布置的所有警力，听到“空乘组”的名字，看到地勤直升飞机的启动，不少在场的高衔警官吃了一惊，能动用粤东警方直升机出警的案子，怕不是小案子了，心生凛然之时，都看着李厅长，而此时李厅长却是一副壁上观的态度。时间，在一点一点流逝，这种时候，时间总是过得特别的慢，滴滴红色信号发亮时，那是说明目标开始通话了，都看着林宇婧面前的通讯仪器，声音亮出来了：“老如……你前面就要路过一个宽阔地，那儿有人行步梯，我们的人在下面等着，你下来接货吧。”“在那儿，我看不到？”“再往前走……能看到确认车距的标示。”“哦，看到了……兄弟，高速路你让我怎么停车？”“我管你怎么停……我们就在路下。”声音刚落，技侦的信号追踪就开始了，诱饵车和目标车几乎已经并行了，前方不到三公里，高速路横穿过一片平地，原来设想的遂道、高速路桥交易计划全部作废，卫星的追踪开始往事发点移动，一移就是漫长的等待。谁可能想到嫌疑人让你在高速路违章停车呢？“交易开始了。”林宇婧道，接到了信号，而此时，卫星监视以及后续增援还没有到位。这个网撒得太多，还没有来得及扎紧口子。“灵活处置，不许放跑一个。”许平秋淡淡地道，最终的决择开始了，他却平静了。尽管这个时候，网还没有收拢。…………………………………………………………………………“怎么是你们送货，疤鼠呢？你们谁呀？”张安如强忍着慌张，问了句。黑乎乎的环境，就见路标灯光，显得有点诡异，对方停在高速路下的一处空地，相隔几十米。说话得大声喊。“你是来买货还是买人呢？疤哥让我们来的。”对方口气不怎么善。“好好……管你谁来，有货就行。”张安如道着，往下是一道步梯，直通路下，不确定敢不敢下，还是邵万戈扶着人，恭敬地道着：“老大，慢点。”几乎是挟着人往下车，对方四人，车上一位，车后两位、迎接的一位，拦着问：“钱！”“下来。”张安如招招手，上面的人提着两个大箱下来了，张安如按定好的程序问着：“货呢？”对方让开了，张安如挥手让手下去验，大货厢一开，跟着这里的钱箱也开了，没错，实打实的人民币，捻了捻真假，数了数墩数，邵万戈却是心揪车上的验证，冷不丁传来的约定好的声音：“大哥，货真价实，可以开始了。”邵万戈一拉张安如藏在身后，另一支手随手拔出了枪，怒叱道：“别动，警察。”交易的一懵，下意识地举手，提钱的飞奔而上，枪托一砸车窗玻璃，枪顶到司机的脑袋上，车后的见势不妙刚要拔武器，邵万戈随手一枪，砰声撂倒一位，那一位吓得钻到车底下了，车后厢验货的刑警砰砰砰连开几枪，那人吓得扔出枪来，大喊别开枪，投降！四个人，瞬时解决。刚刚解决战斗，却不料从路面上反冲回来一辆车，邵万戈没想到这个放给前方堵截的嫌疑车辆折回来，他大吼着：“小心……”。跟着是扬长砰砰连开数枪，车上的匪徒手伸出来砰砰回应，车距缩至百米以内时，那辆车嘎声斜斜地直刹着，车窗里又伸出来一支枪开火。路上留守的刑警急了，以车为掩护，侧身还击，二队的李航本就是退伍出身，他一拉后厢，拔着微冲，一踩高速护栏，飞身上车，冷不丁从车顶上飞身而落，哒哒哒哒来了一串速射，霎时把两支手枪的火力压制下来了。或许也没有想到警察对战的火力如此之猛，匪徒也急了，那车打着旋，后倒着，蛇行速退，李航刚刚落地，第二个弹夹换上，不料车窗里呼呼呼扔出几个家伙来，然后车急速地后退着，一打旋，跑了。“趴下……手雷。”李航吓了一跳。把刚露头的队友赵昂川一脚踹了回去。说时迟，那时快，路面上两颗个，路下一个，轰轰轰几声爆炸声起，响声刚过，邵万戈一看起火的货厢车，大喊着救火，没人应声，他顾不上压在身下的张安如了，奔上路面，扶着懵头懵脑的赵昂川，赵昂川一惊省，大喊着李航的名字，连滚带爬，在硝烟未烬的路面上，摸索到了队友软软的身体，他一抱着大喊着：“李航、李航……醒醒……队长，队长……”他手里一片都是血，邵万戈顾不上难过了，对着通讯器大吼着：“呼叫家里，有队员受伤……重伤，快点……我们没有救护能力……”“队长，怎么办，怎么办？他还在流血……”赵昂川悲恸之下，染血的手抖索着。他看着气息渐微的战友，号陶大哭了。“李航……你坚持住……直升机马上就来了……”邵万戈安慰着，不过看着队友，他一下子无法控制了。带着哭腔地在通讯器里吼叫着：“快点呀……许处，让救援再快点，人快不行了……”场面萧杀而恐怖，刚有蠢动的两位被俘分子，站在车上的刑警咬牙切齿，照地上就是一枪，吓得趴着不敢动了。听到枪声邵万戈回声疯狂地嘶吼着：“谁要再敢动，当场击毙。”被俘的几位脸贴地趴着，浑身一阵抖索，作为“污点诱饵”的嫌疑人张安如蹲着，他抖索着腿，不敢看那位躺在地上被击中颌部的贩毒分子。此时才感觉到，裤子湿了一片。突突的直升机声音响起来了，大型探照灯照在路面刚刚爆炸后的现场，两位北方汉子在挥手，在声嘶力竭地呼喊着，他们的怀里，抱着一位满身是血的人………………………………………………………………………………这个画面出现在刚刚回传的屏幕上，不少人的眼睛湿润了，轻轻的啜泣声起，是一位女警在抹泪，没有人觉得她失态了，只有更多的唏嘘声起，轻拭着眼睛，心里默默为这位不知名的警察祝福。许平秋抹了把脸，无声无息消灭了眼部的酸楚，一直以来，他是以一个铁面无情的形象著称的，今天依然如此，他在平静地发布着最后的命令：“七组、四组，在你们面前去向道，有一辆逃窜的红色现代车，拦住他，不惜一切代价，拦住他。”“各组注意，匪徒持有枪械、手雷，极度危险，我们一位警员刚刚受伤，如果无法生擒，可以予以当场击毙……重复一遍……”命令发布出去了，满屏渐多的警车和警笛，像潮水般地涌向出事地，那里成了红蓝警灯的海洋。而在远程指挥的这些人却欢呼不起来，李厅长起身了，他上前，拍拍许平秋的肩膀道着：“走吧，我们一起接受伤的同志。”“罪魁祸首还没有落网。”许平秋眼睛空洞地道。“他跑不了，有上千警力在追他。”李厅长道，这一战，已无悬念，而这位同行，让他震惊。不过一个小组的警力，正面对决了武装贩毒分子，这才是值得同行最尊敬的地方。不过，许平秋又给了他一句更震惊的话：“不，不在车里，可能已经跑了。”一室皆静，匪夷所思的缴获之后，谁也知道应该是一个匪夷所思的大枭，可这个大枭，能追上吗？这个时候，一直被林宇婧拿上手上的通讯器突然响起来了………
第39章全城追猎 null
大海有时候像一位温柔的少女，风光旖旎，惹人瑕思。可有时候她又像一位暴躁的悍妇，波翻浪涌，让人恐惧。很不幸，余罪在她脾气不好的时候光临了，坐在冲锋舟的仓里，他紧张地、死死的握着船舷，船上水面上的箭飞一样行驶着，别觉得刺激哈，真他妈恐惧，浪花像石渣子，打在人身上生疼生疼的，跑得比拖拉机还颠簸，颠得人全身器官似乎都要错位了。开船的是位神秘人物，他知道是许平秋麾下的人，可这人野起来真他妈不像人，从新垦出事地，人家是骑了摩托车来的，那车像生死时速一般飚到海边，然后又接了艘冲锋舟在水上继续生死时速了。“喂……你慢点，赶着投胎去啊，吓死人了。”余罪大吼着，压过了发动机的声音，四顾一片黑暗，连天上都剩下黑漆漆的一片，这地方恐惧得像某个可怕的梦境。“你忍着点啊，第一次坐船都不怎么舒服。”对方回一下头，喊着道。“我认识你。”余罪突然听出了这个声音，他努力的向前挪了十几公分，捅捅那人的腰大喊着：“我认识你，你是把我送监狱里的那个王八蛋？”“哈哈……怎么了？小子，想找我报仇？”对方哈哈大笑着道。“等下了船老子再找你算账。”余罪凶纠纠地道，不过气场太差了，有东西涌上喉头，他强咽下去了。“别说话，海风灌进去更难受……你得感谢我，当时许处给了十个人让选，我一眼就相中你了……进过一次监狱，你的人生就比大多数都要完美了……比我都完美，我想去都没让我去。”前面的汉子，笑着断断续续说着。“你大……爷……哦……”余罪骂了句，呛了口海风，再也忍不住，附身呃呃呃狂吐着，前面那汉子哈哈大笑着，一拧油门，速度飚得更快了。一叶飞舟，向深海处飚去，接近午夜的时候，和这里的海上缉私船接上头了…………………………………………………………………………红色的现代，此时也像暴风雨中的一叶扁舟，在高速路上飚到了一百四、一百六……再高，驾车的焦涛手软了。身后数不清的警灯在闪烁着，左右数不清的警车在呼啸着，副驾上的韩富虎在不时地向外射击，试图阻挡追来的车，后座的雷洋射击的间隙，偶而扔一颗手雷出去，不过那玩意在空旷的高速路，对厚厚的钢筋水泥铸件起不了多大的破坏作用。后面的警车保持着一个安全的距离，不开枪也不靠近，像在玩一个猫捉老鼠的追逐游戏。飚了十几公里，韩富虎突然省悟了，来向去向都没有车，全部是警车，这不是随机的，而是早布网了，他目眦俱裂地回身枪顶着焦涛吼着：“王八蛋，是不是你告的密，我们被包围了。”“富哥富哥……不是我，怎么可能是我，我一直跟着你。”焦涛吓坏了，这个时候，人都快成野兽，一个不小心，他真怕吧唧一秒钟被报销了。“是不是傅国生？”韩富虎凶巴巴的吼着。“不可能，交货地点是咱们临时定的，我都不知道。”焦涛慌乱地道。“那……是……谁？”韩富虎快成疯虎了，死不瞑目的枪托敲着车窗，嘭嘭作响，冷不丁嘎声急刹车，他回头要砸焦涛，却不料眼神一子下被冰冻住了一样。斜斜刹在路边上，几乎冲出路面撞上护栏，车的前方，满满地排了足了半公里长的警车，静默着，只有红蓝相间的警灯在闪烁着，身后的警车在同一时间停下了，保持着安全的距离，同样在鸣着警灯，红蓝查间，仿佛一片预兆的末日来临的符号，把这里染成了萧杀的绝地。天上，突突突吼着直升机的声音，一束白光射向路上。红色的现代车，成了全场盯着的目标，上天入地，绝无可能了。嗷……韩富虎疯了，真的疯了，开着枪，躲在车门后，连开数枪，藏到了车后，四门齐开，勉强遮着前后，他回头吼着同伙：“雷子，横竖都是他妈一死，拼了。”“拼了，老子早活得不耐烦了。”另一位悍匪激动得额上青筋暴露，一拔安全钥，甩手就是一颗香瓜雷，可不料强中更有强中手，砰声奇怪的闷声，那飞向警车的手雷在空中像被一只大手抓住了，直接被击出路外。轰然炸开。满场警察无人现身。完了，韩富虎哀叹了一声，丝毫不用怀疑，这些警车后不知道有多少枪口已经对准了他。之所以没开枪，那是等着抓活的。100米外，全副武装的狙击手透过夜视镜，正看着三个嫌疑人的一举一动，平静而又冷漠地汇报着：“目标锁定。”“待命。”现场的指挥来自于第＊＊特警基地，犯罪率越高的地方，警力的素质也会相应越高，粤东省厅把轻易不动用的反恐特警队伍调出来了。指挥员说了待命，持着喊话器，一如平时训练场地上，丝毫不带感情色彩的口吻喊着：“给你们十秒钟时间，缴械投降，否则就地击毙……计时开始：10…9…8……”声音被功放扩到最大，冷冽得似乎刺人心魄，像挟着千军万马气势，随着渐渐露头的枪口，对被包围着形成了威慑。“7…6…5……”声音铿锵如铁，是一股凛然不可犯的威严，在一片萧杀的红蓝警灯中，排山倒海地涌来，让人心悸。终于有人受不了了，焦涛扔了武器，从车里爬出来，高举着双手喊着：“投降，别开枪，我投降……”后面雷洋一看，火了，扬手就是一枪，砰声焦涛应声而倒，几乎在他开枪的同一个刹那，一颗子弹呼啸着擦过车窗，洞穿过他的额头，这位悍匪保持着开枪的姿势，直挺挺地向后仆倒。贴身的兄弟轰然倒地，韩富虎手一哆嗦，拿枪不稳了。“4…3…2…”生命进入了倒计时，在最后一秒钟，韩富虎闭着眼，咬得下唇出血，他把枪口紧紧地顶在的太阳穴上，眼前飞掠过一幕幕让他留恋的人世间，他知道，不管是拼着最后的血性疯狂，还是放下武器投降，等待他的都是同样的一个结果。他拔通了电话，眼睛中闪过一丝温柔，不过一闪而逝，他知道，从此要天人永别了……“妈的，老子的命，老子说了算。”他脸上浮着诡异的笑容，轻声道，这一刻仿佛是一种解脱，他的枪慢慢地对准了自己的太阳穴，对着电话温柔地说道：“嘉文，快走吧，别再回来了……”砰……一声枪响，全场死寂。只有他身边放着的手机里还响着惊恐的声音：富哥，富哥，你怎么了……富哥…指挥部在五分钟后得到了这里的战报，击毙一名，畏罪自杀一名，另一名重伤。…………………………………………………………指挥部里吁声四起，长舒了一口气，很多牵涉面广的大型行动看过过程之后，最惊险的警匪大片也会索然无味，因为现实比故事总是惊险很多，惊险直到惨烈！屏幕上，现场正在清理拍照，伤者姓焦名涛，子弹穿透肺叶，正被运上救护车紧急手术。闪耀警灯下是忙碌的警察，很多人到现在为止都不知道自己参与的是什么案子，更不知道发生了什么事。对于这个职业，不管是屏幕上还是在现场，惯看了那种血淋淋的场面，有时候会凭生一种麻木。指挥部，同样一片寂静。只有交易现场的清点回报：“……目前已经确认，货品是高纯度GHB，禁运麻醉品，被嫌疑人嵌在化妆品里通关非法运输，已经清点出来的有100公斤左右，整车去掉伪装，累计要有五百公斤以上，清点时间还需要两到三个小时………”枪械、麻醉品，这个足够份量的大案让粤东省厅的一群中层瞠目结舌了，不过尴尬面子上多少还有点喜色，毕竟是粤东警方破获的大案要案，不少人都悄悄地瞥眼看着李厅长，新型毒品刚刚在禁毒大会上提出，还在研究阶段，而这里已经抓到实例了，一案的功绩足够让粤东警方在全国名噪一时了，当然，前提是弱化西山警方这位老警，现在很多人已经记不起，几个小时以前集体置疑他的事了。行动接近了尾声，但一场更大的行动又展开了，羊城、番禺本市的“扫毒”行动拉开了帏幕，作为呼应，远在西山的五原市也在同一时间开始，交通监控上，满屏疾驰的都是警车，两方省厅的指挥员在亲切的通话，偶而会传来爽朗的笑声。这一夜，是所有警察扬眉吐气的日子。可以不再是因为什么丑闻而不敢站在台前。“平秋。”李厅长口吻缓和了，不知道什么时候换成这种和霭的口吻，待许平秋回头时，他起身，指指屏幕问着：“这位韩富虎是不是案卷中提到了‘富佬’”。“不是，富佬是本案真正的幕后，手里应该掌握着供需的名单、渠道以及这些年他们的毒资流向，洗钱渠道。”许平秋道，想了想，回身对着仍然迷茫的同行道着：“这个团伙在运输中惯用的是舍车保帅的作法，没想到的是他们今天用了三路疑兵，第一路是在新垦，这一路是我们的人，我们前期工作很深入，不但打进了走私集团内部，而且其中一个团伙头目被我们的取而代之，我想他们对我们这位已经起疑，所以索性用了这样一个弃子，给他拉上一辆废弃的枪械部件，然后再通过内线举报他，如果有问题，就是咱们自己打自己的脸了，如果没问题，就只当给其他两路打掩护了。”明白了一点，有位同样在刑侦上，和许平秋有过数面之缘的同行出声问着：“第二路用通缉人员疤鼠王白一伙，表面上明目张胆，不过现在看来，还是很有深意的。最起码把我们的目光都吸引到他身上了。”“对，这个犯罪团伙能屡屡逃脱打击，我一直怀疑他们中间有一位谋略眼光很强的人，傅国生被捕，贩毒加谋杀的双重罪名，对方不可能不知道我们肯定要进行深入侦查，而这个时候却把劣迹斑斑的王白、莫四海两人放出来，几乎是告诉监视的警察，他们要有动作了……我现在怀疑，王白、莫四海，或许根本不知道后面的动作。”许平秋道。这个不难证实，不过不得不否认对方成功了，在G102深港高速出事，大批的缉私、高速交警、警力被调往此处，而另一处通向羊城的H32高速全程放开了，那辆满载着GHB的货厢车，就在这个时候大摇大摆地过关的。全场寂静，都在第一时间想到了一种可能。“查查海关的302检查站，那儿有内应。”李厅长轻描淡写的道了句，机要把这句话记下来了。这种事大家都见怪不怪了，利益的驱动下，不敢出卖的东西还真不多，停顿片刻，李厅长问着：“平秋，看来我们还是上当了。”说是上当，不过是笑着说的，现在大家看明白了，计划里那个关键的部分，也就是用买家钓鱼的部位没有露出来，李厅一直支持许平秋，恐怕是因为知道这个计划的缘故。“对，上当了，我只想过非此即彼，没想到他们处心积虑做了两路幌子，幌子还都是干货。任何警察看到缴获如此之多，肯定想不到，连第二路也是掩护，更大的还在后头。”许平秋道，虽然上当了，不过他仍然笑了，笑着道：“博弈的时候，谁的后手多，谁的赢面就大，虽然我们没有看到对方的后手，可对方同样也无从知道我们的后着……和他们本次交易的嫌疑人张安如，在两周前已经被我们秘密传唤，之所以能抓到这个人的原因，是因为上一次交易，送货人就是我们的人，内线提供的他手下的画像。我们顺藤摸瓜抓到了他，所以，这一次交易全程都是我们设计的……虽然钓出鱼来的，没想到差点挣破网，谢谢粤东各位同行，没有你们，这个任务根本完不成。”有人鼓掌了，是为这个精彩的筹划，可更多也是为这位同行的心胸，放下门户之别，倾力合作，可不是所有人能做到的，一人鼓掌，引起了一室人鼓掌，一排技侦都羡慕地看着林宇婧，同样报之以一阵掌声，辛苦的半年，今天才觉得一切都有所值了。许平秋却是有几分江湖味道的双手合十，给同行的做着揖，满口直称谢谢。“不要谦虚啊，太谦虚就是骄傲了。”李厅长开了句玩笑，善意的笑声起时，李厅还是有点狐疑地问：“正常的情况下，我们是接触不到犯罪团伙的核心的，你一直在这儿等，是不是……难道追到富佬了，究竟是谁？”“其实一直就在我们眼前。”许平秋示意了一眼林宇婧，她在调着资料，就听许平秋道着：“我本来以为是傅国生，不过监视中，所有关键节点都没有他通话指挥的迹像，而且他好像被架空了，所以应该不是，另有其人；后面在王白一伙人落网时，我怀疑是韩富虎，可这么悍烈的匪类，我就再高看他，也不应该是有谋略眼光的人………那就剩下一个人了，谁能把傅国生、焦涛、莫四海、王白、韩富虎……这些人全部连接到一起，这几个人各有山头，还不是一个团伙。”答案，慢慢地在林宇婧的电脑上显示出来了。不少人看到时，眼光里俱是惊讶、愕然，甚至带着不相信的成份，嘘声一片。是沈嘉文，傅国生的姘头，那位风情万种，一直被监控忽略过的人，满屏都成了她的照片，和本案所有牵涉的嫌疑人都有交集。她也像一个美丽的符号，把这些人渣巧妙地全部联结在了一起。此时才想起，很多的关键的节点，她都以一个不关键的形象出现，几乎所有人都把她当成那种普通传话拉线的姘头，更重要的，运输开始后，这个女人在港口就消失了。“应该是他，韩富虎最后一个通话去向是海上，唯一的漏网的，只有行动开始时就已经上船的这位女人。”许平秋有点懊丧地道。“坏了，我们主要目光放王白、莫四海以及后来的交易上，如果是她的话，那应该已经出境了，番禺可是蛇头聚集地，找辆船出海太容易了。”粤东省厅那位刑侦同行懊悔地道。只要离开粤东，消灭本案的痕迹，加之直接联系一死，怕是就抓住指证也难了。“还有机会，如果运气好的话，也许我们能追回毒资和供需渠道。”许平秋笑了，这一句真是语不惊人死不休了，刑侦这一行传说中的奇人没有几位，而许平秋无疑就是其中还在职的一位，今天大家算是领教了，处处出奇，后手绵绵不绝，似乎已经料敌于先机一般。看到了同行的惊讶，许平秋却是稍有难堪地道着：“大家别看我，最早发现沈嘉文有问题的不是我。是内线。在这个上我的失误很大。”就像心有灵犀一般，许平秋话音刚落，林宇婧那部怪模怪样的高频手机又唧唧响起来了，此时惊讶的警察的才发现，决定今天夜胜负的，不是这种声名远扬的许神探，而是那个不知道藏身于何处的内线，那是射进敌方阵营的一颗榴弹，再坚固的阵营也会被洞穿、摧毁………“你们距离目标还有多远？”许平秋焦虑地问。“不知道，反正不远了……妈的，这臭娘们又骗了我一回，怎么着也得她把弄回去。”对方恶狠狠地，现在，这句流氓味十足的话没人笑了，只觉得比天籁还动听，抓住一个那可是足以让警衔都熠熠生辉的事，那怕仅仅是参与者的身份，也觉得这是一种无尚的荣光，此时，所有人和前方的那位心灵上共鸣了，有着同样的心思：把这个娘们……弄回来！
第40章终极标靶 null
浪高三点五米，风向东南偏东，一艘渔轮在海中的颠簸着，起伏着，只有船头的航标灯折射在起伏不平的海面上，周遭一片漆黑，只能听到浪花的声音，从弦扑面而来的是带着腥味的空气。船仓里很湿、很潮、很黑，沈嘉文从船仓里出来，上了弦梯，船长的船员正校正的航向，看到她进来时，船老大邓汀一恭敬地叫了声：“老板。”“还有多远？”沈嘉文问，通红的眼睛熬得血丝满布，这一夜仿佛老了十岁。船老大看看海图回了句：“几十海里，再有半个小时就到公海上了。”“你们看着点……老邓，你来一下。”沈嘉文唤道，自行出去了，站在船头。这一趟栽了，船员们基本都知道了，如果普通货物走私的话，对于他们没有影响，无非是挣点辛苦钱而已，可老板就不一样了，经常在沿海地带的老板们赌上全部身家走私一趟，成船的货物只要通关进港，眨眼就是富甲一方，不过如果被查到的话，很多人选择是直接跳进海里，一了百了。见惯了那些一夜暴富和一夜赤贫的事，船员都不惊讶，只是看着娇滴滴的女老板有点可怜而已，邓老大出了机仓，随手拿着罐饮料到了弦头，递给若有所思的沈嘉文，安慰道着：“沈老板，别想不开啊，输赢正常事，这条海路，能有一半挣钱的就不错了。”“呵呵，你跟了富虎几年了？”沈嘉文突然问。“七八年了吧。”邓汀一道。他有点不解，看沈嘉文时，沈嘉文淡淡地道：“换老板吧，他回不来了。”“什么？”邓汀一吓了一跳，沈嘉文拍拍船老大的肩膀道着：“我可能也回不去了，把我送公海上，有人接应……钱会照付你，以后有事，我会让一位叫金龙的联系你，不过短时间恐怕没有什么生意可做了。”“沈老板……这个，出了什么事？就走私点货也是罚没的事，韩哥的身家，我这个小渔船可装不下。”邓汀一不太相信地道，走私海路七八年，韩富虎积累了多少身家，他就不知道也猜个八九不离十。“身家倒是还有，就是命没了……别问了，就当没认识他和我，对你有好处……再快一点，出到公海上叫我。”沈嘉文叹气着，拍着邓汀一的肩膀道了句，又把饮料递了回来，转身下船仓去了。简单的后事交待完了，也许这能为未来留上一颗火种，她进仓时回头看了眼，好不落寂。飘飘的衣袂，飞扬的长发，在昏黄的航标灯下，让邓汀一看得愣了下，这难道还是曾经和韩老大泛舟海上，羡煞同道的沈美女吗？发生了什么事，那位咤叱这一行数年的韩老大居然没命了，他心跳了跳，回想着成船的货，心里暗自庆幸着，亏是在陆路被逮着了，否则自己的身家也得报销了。心神刚定，猛然间海啸突出一般，刺耳的警笛响起来了，十几束探照灯照向渔船，领头一艘站着十余人，有人在持着扩音大喊着：“渔0235号，我们是海关缉私队，马上停船，接受检查……”这是惯常遇到的海上临检，针对的就是这些挂羊头卖狗肉的渔船，邓老大刚走两步，沈嘉文奔上来了，老邓安抚着道：“没事没事，咱们是空船，一会儿问你说是我家属……船仓只要没货，他们一般看一眼就走。”“哦，那拜托了。”沈嘉文握握邓老大的手，转身下去了，那手好冰凉，让老邓异样地一下下。停船，搭桥，临检，不过和平时仅来几个人不一样的，趿趿踏踏踏着板桥飞身上来的缉私武警有十几人，而且个个如临大敌，荷枪实弹的守着船头船舷，带队的武警直接闯进字机仓，接管了船只，嚷着船长和大副出来了，邓老大陪着笑脸，递着烟笑着道：“各位各位，我们刚出海，不是回来的，船上是空的。真的，不信你们查查。”“检查。”领头的二话不说，把船长和大副控制了，船员被逼到仓下，枪指着，明显不对劲了。可意识到时已经晚了，剩余的十一艘围在渔船四周，大功率的探照把渔船的船身四周照得亮如白昼，这种情况，你就跳海，怕是也得被一网给兜上来。“打开。”缉私警指着一个底仓。有船员应了声：“女眷，里面有人。”“把船长带下来。”缉私警道，有人已经嚓嚓拉着枪机防备上了，船员吓得噤若寒蝉，就在这时，门咣声开了，沈嘉文站在门口，侧身让过了，一请道：“查吧。”笑了，叫开门的缉私警笑了，他脱了帽子，向船上喊着：“小二，下来。”“别动。”有人看沈嘉文刚刚一动，马上枪指上了，旋即她被两名剽悍的缉私反铐上了，怒极的沈嘉文口不择言骂着：“我是船长家属，你们是谁，凭什么抓人。”“呵呵，不认识我们，认识他吧。”缉私警道。弦梯上，下来了一位狼狈不堪的男子，打湿的衣服还没换，脸色惨白，正是晕船吐得翻江倒海的余罪，他惊讶地道：“哇，姐姐呐，你怎么在这儿？船长怎么会是你家属？难道你和水手还有一腿？”有人忍不住笑了，沈嘉文却是目眦俱裂，惊得眼睛几乎凸出来了，余罪上前半晌，她才愕然地、惊恐地问道：“你……你到底是谁？”“我告诉你，你答应一定坚强啊。”余罪道，像是万分怜惜，却也很有几分得意地道：“我是警察，你不会意外吧。”“你…你……”沈嘉文突然明白了，这一切究竟是什么怎么回事，她美目几乎怒极得要冒出火来，你…你说了两个字，一下子气得两眼翻白，嘤咛一声，昏厥了，软软地靠着门倒下了，有缉私警赶紧地搀着，省海关署直接指挥的任务，她就是要找的货。“看看，告诉你了要坚强点嘛。”余罪贱贱地一笑，倚着门，呲上了，终于没有白辛苦一趟，他摆摆手示意着另一位道：“老二，查证的事你办吧，我不会。”“谁是老二？”02号特勤不悦了。“你是2号，不叫老二叫什么？反正咱们俩一个小二、一个老二，都够二的，屁颠屁颠从路上追到海上，今天就数老子和你最劳苦功高。”余罪道。02号特勤笑了，他指挥着守着仓，有人回报，有人控制现场，他本人却戴着手套，在这个小小的船仓里翻找着，很容易，一个精致的小皮箱，护照、钱、银行卡、加密的PDA，一个人忙不过来，他指挥着余罪把全程录下来，在又找到两部手机和几张SIM卡时，他异样地笑了。“你笑什么，这么贱？”余罪问。“这得把禁毒局的同行嘴笑歪了。”02号道，看余罪不解，他奇怪地问着：“小二，你在警校里是不是个劣生？”“你怎么知道？嗨，说谁呢？谁劣了？”余罪不服气了。“一看你这傻样就知道，抓人难，定罪更难。可这回，一点都不难。”02号高兴地道着：“这些卡里，应该能和他们毒资转账的上家联系到一起，这两部手机和SIM卡，应该是韩富虎最后通知她用过的……说不定PDA还存着禁毒局最想得到了分销名单……哈哈，完整的证据链，这么大功劳，怎么让你个草包全摊上了。”“老二，别他妈以为给你个笑脸，以前的事就不算了啊，等这事了了，再给你算账。”余罪心喜之下，笑着威胁道。“单挑你打不过我。”02号笑道。“我警校兄弟百把十号，群殴殴死你。”余罪恶狠狠地道。“那你得先找着我，任务一结束，你想见我都难。”02得意地道。两人你一句我一句，多是互不服气，人身攻击，不过一个战壕里拼了一夜，也没什么芥蒂了，搜索完毕，回头时，02号看到了沈嘉文已经悠悠地醒来，耷拉着眼皮，咬着下嘴唇一言不发，两人从仓里出来时，余罪跨过人，却不料沈嘉文有反应，对着他呸了一口，余罪尴尬地躲着，不迭地说着：“姐姐嗳，别怪我啊，你不说下半生幸福全靠我了……我给你找了个好归宿啊，不用这么风里雨里打拼了。”回答很激烈，呸，又是一口，沈嘉文怒目而视要扑上来咬，吓得余罪落荒而逃。上了仓口时，02号拉了他一把道着：“小二，你不要这么贱行不行？你把人家气出好歹来，可前功尽弃了啊。”“哎呀，其实我真有点可怜她。”余罪一屁股坐到仓口，感慨地道着：“出事恨不得掐死她，现在这样，又恨不得把她放了……老二，你说我这是一种什么心态呢？”“何必想那么清楚呢，瞎活呗，咱们是警、她是匪，天生就是天敌。”02号坐下来，点了支烟，递给了余罪，余罪抽了口，喷着烟问着：“没那么想像中那么激烈嘛，她也不是那么坏嘛，就觉得一女人家的，挺可怜的。。”“兄弟，到她这个层面了，玩得是智商，根本不用玩枪了……知道交易点打得多凶吗？老许把邵万戈都调过来了，还是重伤了一个咱们的兄弟……他们这边手雷都用上了，就给你定金韩富虎记得不？”“记得，怎么了？”“砰，朝自己这儿来一下。”02号指着自己的太阳穴，做了个饮弹自尽的动作，余罪吓了一跳，那个老帅哥，没看出来居然是个死硬分子，这当会儿02却有感慨了，揽着余罪的肩膀道着：“这些人都提着脑袋闯荡的主，什么词都能用，就可怜这个词用不上，他们自己都不可怜自己……”虽然不可怜，可也让两人唏嘘不已，等着接应的时间里，02号又想起了一件事，问着余罪道：“小二，我还是没想通，你小子怎么发现她有问题？”“老二，这个事有关于感情，说了你也不懂。”余罪回敬道：“比如，在你眼时，他们就都是人渣对不对？”“对呀，难道不是吗？”02号道。“不是，在我眼里，他们先是人，后是渣。”余罪道，这一句果真把02号难住，直到接应的直升机来，他也没想通先是人、后是渣，和人渣有什么区别。“也不对呀，那同位素定位信号本来在你身上，是保护你用的，怎么着就到了她身上了？你小子怎么捣的鬼。”02奇怪地只是纯技术性问题，余罪笑了不答，就那么贱贱的笑着，身子一挪碰着02，得意地告诉他：“你这么拽，自己拽呗。”02不猜了，也不理他了，对余罪直竖中指，余罪也不客气地还了一个。等待了时间稍长了点，涉案船只和船上人员被缉私队分别押解，沈嘉文这个重点嫌疑人被押上了直升机，从海面上直飞羊城。据指挥部的坐标定位，抓捕的地点离公海已经不到二十海里………………………………………………………………………………呼喇喇的直升机出现在羊城北郊一个训练场上空，翘首期盼的警队亮着警灯，围了一个圆圆地大圈，给天空的直升机夜航指示降落方位。省厅全部出动，一正四副五位厅长，加上省府的特派员，还有紧急调至的新闻喉舌，从直升机出现已经架起了高倍摄像机。丝毫不用怀疑，一例震惊全国的新型毒品案即将出炉，据官方透露的消息，缴获总案值超过八千万的新型麻醉毒品GHB，羊城当地抓获涉案人员二十余名。两省“扫毒”行动清查的制毒窝点四个，半年多来的摸底一次性清算，自以下抓获涉案人员已经上百人。有的新闻单位已经挤破头的，就为要一张到现场拍摄的通行证，更据传说，这次抓捕也相当在戏剧性，居然是从海面上把已经潜逃即将出公海的抓捕归案，这其中究竟有多少能炒作的传奇故事，让所有人包括在场的警察都趋之若骛了。凌晨四时四十五，直升机安全降落，在层层包围的警车让开了一条路，十名女特警押解着蒙着头，不过看得出是位女的下了直升机，刻意地留给了记者十几秒的拍摄时间，然后是全体警车，簇拥着押解车辆，驶向看守所。“怎么不让我下去？”余罪火大地道，这场面要一亮相，余哥就要成为万千少女争相献身的偶像了，终身大事肯定不用发愁了，他几乎按捺不住想跳下去，却不料被02号死死揪住了。“兄弟，求求你了，别添乱行不行，你这一下去，都知道你是卧底了。”02号求着道。“知道就知道，怎么，谁还指望再当一回呀？”余罪不悦地道，又要往下跳。“那可就成黑涩会的公敌了……知道公敌什么下场？就像咱们眼里的通缉要犯一下，那个警察看着你都眼红，抓了你立大功……你要成公敌，迟早得砰一下子这样。”02号唬着道，做了个打头动作。这句管用，终于把余罪吓住了，不过不敢跳下去了，就有点兴味索然了，咧着嘴骂着：“真你妈没意思，老子出生入死，凭什么他们在女记者面前风骚啊？”“兄弟，那是粤东省厅的领导。”02号哭笑不得地道：“再说你也没出生入死呀？吐了一路，还得我照顾你。”“老二，这事谁也不准说啊，敢说我跟你急。”余罪回头揪着02号，恶狠狠的威胁着，晕车晕船的那糗相，就他看见了。02却是威胁着要说，两人互掐上了，飞行员听不下去了，噗声笑了，两人尴尬之下，倒是安生了。大队的警车走了，省厅的领导在记者的簇拥下，到这个基地的作训室召开紧急新闻发布会了，直升的航灯灭了很久时，才看到一行人向直升机走了，走到近前时，门自动开了，02号跳了下来，把现场缴获的手提箱递给许平秋，许平秋转给粤东省刑侦上的同行，那位同行崇敬地敬了一个警礼，快步上车，风驰电掣而去。看清了，许平秋、杜立才、林宇婧、高远，那几位去新垦接被地方公安误抓的孙羿和还窝在路上的严德标了，大案告破，许平秋笑着，擂了擂02号的肩膀道着：“好样的……立才，这位是即将归队的特勤，抓机会赶紧拉拉关系啊，否则就被别的队抢走了。”“哎哟，那没说的，肯定来我们禁毒局了。”杜立才急着握手，2号敬了个礼，手重重地握在一起了，不同战线的相逢，那是格外地亲切，而像这种在一线身经百战的，正是禁毒职业求之难得的人才。两人惺惺相惜，却不料把后面下来的那位忘了。余罪鼻子重重哼了声，给了很不和谐的评价：“切，贱性，活得不耐烦才去呢。”杜立才气得又瞪上眼了，林宇婧掩着嘴笑了，高远看组长这么尴尬，赶紧脸侧过一边，装没看见。余罪大咧咧地上来，不过那得性更让人笑了，风干了半干不湿的衣服贴在身上，臭哄哄一股海水味，T恤扯破了一处，露着肩窝，连严肃的许平秋也忍不住笑了，小兵大功，怎么封赏真让他为难了。还未来得及安慰一句，又一辆车飞驰而至，跳下来王武为、李方远、孙羿、严德标，刚刚从番禺赶来，准备一起去探望受伤手术的二队队员李航。可不料一下车，孙羿看到余罪时，怒从心头起，恶从胆边生，奔上来就掐，余罪就跑，众人不知道发生了什么事，问着02号怎么了，他笑而不语。不用问了，追人的孙羿喊出来了：“王八蛋，骗老子往海里跳，知道那儿离海有多远吗？你倒扔下我坐飞机回来了……知道老子受得什么罪么？差点被人崩了，还被警察抓起来一顿好揍……”“兄弟兄弟，别介个样子，我比你惨呐……枪林弹雨中，差点回不来了……你不还喘气着吗？有什么过不去的？非逼着我给你送花圈呀。”余罪和孙羿过着招，你来我往，干上了。鼠标在跟前不起好作用，教唆着两人打一架，看谁占理。杜立才本来黑着脸的，被气笑了，许平秋不笑了，摇了摇头，抬头示意着：“走吧，这几位得找好教员，好好端正一下思想。”众人笑了，高远奔上前去叫人了，许平秋走了几步，上车时又停下来，狐疑地问着杜立才和林宇婧道着：“我就想不通了，他发现了沈嘉文的什么破绽？又是怎么追上她的……你们知道吗？”不知道，林宇婧和杜立才俱是摇摇头，回头时，余罪和孙羿还在撕扯着，高远在拉架，其实连他们俩也想不通，偌大的一个已经快跑到公海上了，人栽了倒不冤枉，就是是栽在这个菜鸟手里，简直太冤枉了………
第41章大案余韵 null
“厉害，厉害……还是兄弟单位有办法。”杜立才猛拍桌子，惊得一室同行都惊讶地看他，他回头省得失态了，指着电脑道着：“最新消息，通过沈嘉文随身物品找到了毒资线索，收缴毒资四千三百八十万余元，还有在羊城的不动产，总价值超过一亿元。他们的毒资居然是以海外投资的形式回流的。”“她撂了？”林宇婧问。“由不得她了，韩富虎的最后一个电话是通给她的，她又同时指挥了余小二、王白、焦涛三路出货，都能指证她。而且番禺出警的刑警队长陶泽海，又指认了她，抵赖难度可大了，真悬啊，要是到公海，这个案子在韩富虎这里就得结案。”杜立才兴奋地道。连着四日，惊喜不断，漫长的艰难侦破迎来了收获的春天，每天都有新的消息传来，西山赴羊城的行动组已经搬进了省禁毒局整理本案相关卷宗，每每知道案情进展，总是让人兴奋好一阵子。“那傅国生究竟是一个什么样的角色呢？”高远问，对于那位傅老大记忆犹新，可总也不该觉得他是个无关紧要的人物。“呵呵，要是嫌疑人不说，咱们打破脑袋也想像不出来，咱们监控觉得，她是傅国生的姘头，可事实却是，她认识韩富虎在先，又通过焦涛认识了傅国生，傅国生是靠她的资助起家的。据莫四海交待，他说沈嘉文很不满意傅国生畏首畏尾的作势，很多事她都瞒着傅国生干，包括这一次贩运枪械。纯粹是韩富虎给了王白一批便宜，王白、莫四海几个人合伙准备大赚一笔。”杜立才道着，看把属于听得越来越迷糊了，他又增加着难度道：“还有更匪夷所思的，据隔离审查的警察陶泽海交待，他只认识这个女人，两人曾经发生过不正当关系，而且他领过不少检查站的人到莫四海的唐都玩过，那个贼窝和红楼的效果一样，专拉海关和警方的人下水。还真想不到，这个女人居然是本次连环走私的主谋。”“咦？对了，小二可是最先发现的沈嘉文有问题，难道……”李方远想起了，惊讶的表情，下面没说，难道他知道这些复杂的关系？杜立才也想起这个本案最让他纳闷的地方了，狐疑地道着：“对呀，这小子从那儿看出有问题了来了，直接就去海上追人去了。”每每讨论都卡在这里，那是当晚最辉煌的一笔，但这一笔却写得莫名其妙，他们本来以为是许处的火眼精睛发现的，可不料也许处也是一头雾水，一愣间，羊城的同行有人问了：“杜组长，您是说追到的卧底探员吗？”“给我们介绍认识认识啊，警中都传神了，说是位退役的神秘部队人员。”另一位也问上了。“咱们的案卷里好多转折的地方都用一个代号代替，是不是就是他？”又一位好奇地问上了。“这个保密，不能问的。”有位面容娇娇的女内勤压抑着，不过还是好奇地来了句：“杜组长，告诉我们他帅不帅就行了。”一群整理本案各项相关影像纸质案卷的内勤，这种英雄事迹简直是男女通杀。问得杜立才没来由地觉得尴尬了，点着头道：“很帅，简直帅呆了，不过这个人可不归我管辖。我都没见过。”以为又是托词，同行反而有点失望，只有知道的同组人员，看着杜组长牙疼的表情，都在肚子里吃吃的暗笑，谁说不归他管，管不了而已，昨天在煤炭大厦还吵了一架………………………………………………………………当啷，铁门洞开，番禺市公安局下属刑侦四大队的滞留处，走出来耷拉脑袋的三位。看守点着人头，梁华、何大勇、陈祥瑞，冠名无人知晓，不过万顷一带，都知道这曾是新老大余小二手下的悍将，分别叫化肥、大臀以及粉仔，当夜新华电子厂被查封，这三位和严德标一起被端了，因为警察内鬼陶泽海的影响，刑警队以涉嫌走私枪械、谋杀双重罪名把几人滞留，却不料事后方知，那位纷传被人“杀害”的嫌疑人郑潮，已经是6．20专案的重要人犯，跟着陶泽海被隔离，这才知道是一场闹剧。“走吧，放你们了。”看守的警察道。三个人兀自不信，跟着反应过了，撒丫子就跑，出了门口有人喊站住，把三个人吓得一哆嗦，都站住了，门口的严德标勾着指头，那三人看清了才万分惊喜凑过来，要抱着标哥哭诉一场受到的委曲，这当会严德标顾不上了，直给三人塞着路费道着：“别多说，也别多问了，赶紧回家，反正你的攒的钱也有点的，找个生计，再别出来了啊。钱没多少了啊，为捞你们仨，我也快成穷光蛋。”“标哥，老大呢？”大臀拿着钱，吸溜着鼻子问。此时还能想起老大，江湖人士看样还是有义气的，鼠标压低了声音道着：“别问老大了，那天晚上他贩枪械，估计得这样了……砰，以后江湖上没这号人了。”鼠标做了个打头的动作，那意思是，得被毙了。大臀失魂落魄，好你哀痛，化肥却像抓住救命稻草一般拉着鼠标道着：“标哥，二哥不在了，你带我们干吧？大不了兄弟们凑钱买辆车，有二哥敢贩枪械的威名，绝对有人找咱们做生意。”“对，就这名头都吓死他们。”粉仔恶念顿生，看样也想重操旧业。把鼠标听得哭笑不得了，争取让三个货出来还费了老大劲，这要出来怕又是一对半祸害了，他贼眼一转悠，表情哀伤地道：“兄弟们，二哥走时候给我说了一句话，我得告诉你们。”什么？三个恭敬了，侧耳倾听着。“他说，如果他回来，就带着大伙过好日子，要是他回不来，就让大家各回自家，这条路一条走到黑，迟早得陷死在里头，他不想看着大家跟他一起陷进去，所以他就单枪匹马去了……你们要再犯事，对得起即将去九泉之下的二哥吗？”鼠标大义凛然地问着，痛苦到不能自制。就差泪花飞溅。“那我们走了……”化肥飚着泪，感动了。“标哥，你保重啊。”粉仔抹了把泪，兄弟情深，实在难舍。三个人哀痛地走了，一步三回头的看着鼠标，走了不远大臀又奔回来，使劲抱了抱鼠标，千言万语一句话：“标哥，我们要混不下去，还回来找你啊。”鼠标憋得哭笑不得了，把这三个活宝送走，他想放声大笑时，可又有一种笑不出来的感觉，这些人虽非同路，可让他想起了警校里狐朋狗友，摸爬滚打着一起透着亲切，等他坐到车上时，回头看了余罪，小话早说上了：“余儿，我告诉他们你要被打头了，不用回来了……还别说，化肥、大臀两哥们，还真有点义气。”“走吧，废什么话。”余罪道了句，很深沉，不是装的。伪装的生活已经结束了，再怎么也让他是如此得留恋。车启动了，向羊城驻地驶来，专程来办这件事的，否则让刑警队深挖这几个小走私分子的事，怕是也得住个三打五月才能出来，就因为这事余罪和杜组和争执了，杜立才拍桌子不允，一是余罪身份敏感，不宜暴露；二是对那帮走私人渣，杜组长根本没有什么好感，岂会出面让放人？两人吵得厉害，最后余罪嚷着找正和粤东省厅开会的许平秋才把问题解决了，不得不说许处对余罪还是蛮照顾的，连这种事也亲自出面了。副驾上坐着02号特勤，他回头看了余罪一眼，那眼中居然有深深的留恋，他笑着问：“小二，你不会喜欢上这种生活了吧？”“喜欢个屁。”余罪道。“我不是说警察，是说对立面。”02号问。“那当然，数着撂分钱，梁山好汉的生活呐。”鼠标接上了，三个人都笑了，余罪若有所思地道着：“还真是啊，我还真怀念当老大的日子，名声在外，上门找的人，几句谈下来，直接订金就付了，呵呵，爽……看现在我们过得什么样？还被关上宾馆，居然让学习警察条例？”“就是，我们放出去都是一代警神咧。”鼠标附合着。02号牙疼了，学条例那是要招进队伍，敢情许处的好心又被当成驴肝肺了，他语重心长地道着：“小二，鼠标，哥比你们早进队几年，不过我说你，至于因为这么点小事和杜组长叫板吗？杜立才虽然是个组长，那可是省禁毒局直属的专案组，别看带的人不多，放地方上，不比那个地市的公安局长差……你们倒好，和人家拍桌子对骂。”“我没骂，他骂了……”鼠标得意了。“骂就骂了，他能把我怎么着？老子现在还不想当警察呢？大不了不干了，买条小舢板到海上走私去，你去不去鼠标？”余罪不屑地道。“去，当然要去。”鼠标无条件支持余罪了。02号不劝了，他也给气着了，看来警察条例学得根本不管什么用。三个人办完事，在路上驶了两个多小时，南方天气热，出了车里的空调实在没地方可去，转悠进市区后，除了买了几听冷饮，还是径直回到煤炭大厦了，那位已经准备归队的02号片刻不离地跟在余罪身边，下车时候又紧随其后了，这可不是亲密，而是命令，余罪估计是一怕暴露，二怕胡来。几次要和02号瞪眼，想想又算了。曾经的事，也都是命令，和他犯不着撒气，进楼的功夫，余罪故意停下了脚步，这02号像侧面也长眼了一般，也是同一时间停下了，余罪嘿嘿一笑道：“可以呀，老二。”“那当然，从你接受任务起，我就一直奉命保护你，大部分时候，你都发现不了我，怎么样？想学的话，交给你。”02号诱着道。“吹吧你……那你现在给我来个消失我看看。”余罪故意道。02号不急不恼，笑着看着余罪，余罪也嘿嘿一笑，把鼠标打发上楼，他一把揽着问：“老二，你到底叫什么？”“很重要吗？”02号道。“当然了，你就要解密归队了，难道让我以后见了，大老远吼着老二？”余罪笑道。“这个可以告诉你，我叫马鹏，鹏程万里的鹏。”02号亮相了，说着自己大多数时候隐瞒的名字。对于特勤，能亮出名号也是一种奢望，不过现在没什么顾忌了。“哦，不好听，有歧意。”余罪皱皱眉头，以他常给人起绰号的水平，瞬间发现名字里的缺陷，摇头评价着：“马棚……呵呵，还没猪圈好听。”说了句，他看着马鹏的脸色，不得不承认，即便是马鹏三十出头了，长相还是满帅的，最起码不像余罪形容的那么不堪，余罪似乎想故意刺激他。可不料这脸整个像石膏糊的，根本对刺激没反应，不但没反应，反而劝着余罪道着：“我知道你心里不爽，可咱们这一行从来都是这样，你就做再惊天动地的事，也不会有千百双粉丝的手在你面前挥舞……有些事是不能曝光的，比如贩毒分子的武力、比如那天的行动在高速路引起了混乱，造成六起车祸的事，再比如，你的身份，如果时间再长一点你就会理解的，离开了集体你什么都不是……也像犯罪团伙，离开团伙，个人的力量太有限了。”这话很中肯，之于余罪，从团伙的角度也能理解，他知道对方是好心，并无恶意，笑了笑改口道：“对不起，马鹏的名字很好听。恭喜你啊，老二，从今以后你有名字了。”余罪开口了，终于说了句能听的人话，马鹏笑着回道：“得了，你还是叫我老二吧，你不客气的时候，我比较放心。”马鹏笑了，做了个请回的姿势，两个人并肩到了电梯口子，今天巧合了，平时不回来吃午饭的林宇婧、高远居然回来了，大老远高远喊着余小二，余罪一看林宇婧，急得直瞄电梯为什么还不下来。自从归队还没独处过，但这么剽悍妞余罪老觉得她眼里的不善，没准要找个机会报那献身之仇。马鹏发现了余罪的不舒服，奇怪地问：“你怎么了？好像不愿意见到队友？”“谁说的。”余罪不承认了，两人已经奔到了近前，说是回来拿一套设备，林宇婧指挥着高远去拿，近距离看着余罪，突然道着：“跟我来，我问你个事。”“就在这儿问呗，我现在属于重点保护对象，不能离开老二的视线。”余罪道。“没事没事，只要不离开所有人的视线就行了，你们去吧。”马鹏笑着道。关键时候，把余罪推出去了。电梯叮声到时，余罪直和马鹏、高远一块挤，却不料被拉住了，他哎哎哎几声，那两位已经进了电梯，回头时，林宇婧似忿非忿，似笑非笑的眼神盯着他，声音低了几个分贝问着：“咱们的账是不是该算算了？”“师姐，不用那么认真吧？我也是为了完成任务，你以为我愿意？”余罪道，这一句惹得林宇婧握拳扬手了，不料余罪没动，呲笑着看着身前左右，林宇婧可下不了手了，不过看样也没打算放过余罪，一捏余罪的胳膊，卡住脉门了，余罪一吸凉气直喊疼，不由自主地跟着林宇婧的脚步，不迭地叫着：“别掐别掐……疼死了……”特警出身林宇婧不是盖的，等拖到楼外一侧放手时，余罪疼得直咧嘴，想要溜时，林宇婧胳膊一拦，吓得他一哆嗦，不敢动了。林宇婧瞪眼时威慑特强，不过不瞪眼时，还是蛮漂亮的，这会不瞪眼了，不过让余罪感觉威胁更大了，他恬着脸笑着：“别介，师姐，我郑重道歉，其实就冲动了那一下下，早知道冲动的惩罚这严重，那个……”“怎么样？”林宇婧笑着，看着抚着手腕的余罪。余罪嘿嘿一笑道着：“那个多冲动两回。”说着就抱头，不过什么也没发生，等余罪放下抱头的双臂才发现，林宇婧还那么似笑非笑地看着了，哦，余罪明白了，就像歌里唱，你也好像没有生气。看来每个女人都喜欢赞她两句，小姑娘老媳妇都逃不出个普通定律。“惩罚还没开始呢，你少嘻皮笑脸。”林宇婧脸色一整，又吓了余罪一跳，他往一躲，不好，靠上墙上了，稍显紧张地看着严肃的警姐，一时无计可施了，他眼巴巴地看着，眼睛又不自然地瞟到警姐的大胸上了，而此时，林宇婧像没发现一般，挺了挺胸，看着余罪猛吸溜口水的样子，吧唧在他额头轻轻示威似的扇了一下，余罪一捂眼睛，不敢看了。不料林宇婧却掰开他的手，虎气地道着：“看着我，看你这得性，我揍你都有损武警的威名……这样吧，你要是告诉我，你怎么盯上沈嘉文的，我就放了你。”“哦，那个呀。”余罪一听释然了，这是给众人留下的最大的一个秘密，他谁也没告诉，连老二马鹏问了几次他都搪塞过去了，此时林宇婧估计是思路在这个上面打结了，舍得放他一马了，余罪一释然，眼骨碌一转，开始憋坏水了，这么大个秘密不换点实惠，都愧对金牌卧底小朗君的名头了………
第42章贱招渣警 null
林宇婧忽灵灵的大眼眨着，好像在揣度余罪坏笑里的含义，那含义很浅，大痞子小流氓见到漂亮姑娘都那种得性，不过她自持收拾得住这货色，对于他，无语加又气又好笑而已。林宇婧等着答案，余罪可卖关子了，恬着脸问：“那个可以告诉你，不过，有什么好处？”“敢朝我要好处？好处就是不揍你了，够不够。”林宇婧威胁着，一瞪眼睛特别大，也特别亮。余罪一笑，虽然有点惧，可还是按捺不住心里的蠢蠢欲动，他咳了声，小声道着：“别人不知道你好像应该知道呀？就是追踪器放她身上了。”“我知道呀，你怎么放她身上了？怎么可能一点都没发觉，她的警惕性不至于那么底吧？”林宇婧狐疑地道，行动中02号的主要任务就是保护这个“包袱”，保护的方式就是身上的信号源，因为前一次失利的原因，许平秋调了省厅不多的两种试用性同位素信号源，当时全在余罪身上，可不知道最后怎么能出现在沈嘉文身上。正是这个信号源，捉回了潜逃的沈嘉文。余罪又笑了，他掏着身上的烟，掰了个过滤嘴，相当于信号源的大小，然后在林宇婧眼前，放在手心一拍，再摊开手时，咦，没有啦？惊得林宇婧傻眼了，然后他又在一拍，咦，又出来了。林宇婧看得两眼露喜，惊声问着：“这是怎么回事？”“在告诉你之前，我得做一个动作，你得保持纯洁的心态以及高尚的情操，不能往歪处想？可以吗？”余罪问，很严肃地道，亮的那一手镇得林宇婧，她点点头。于是呢，余罪的坏水开流了，他轻柔地，严肃地靠近了林宇婧，在林宇婧还异样的时候，突然间来了一个拥抱，咦哟，这姑娘丰满得，抱得那是弹性十足，余罪兴冲冲地凑上脸去吻时，却不料喉结一疼，动作滞了，眼往下一瞟，林宇婧的食指顶着他的喉结，瞪着眼看着他，看来早有防备了，余罪不敢再往下进行了，讪讪地笑着，恋恋不舍地把大胸姐放开了。“余罪，你还真是欠揍啊。”这回林宇婧真有点生气了。“我这是告诉你真相，不要把严肃的事情想得那么不堪。”余罪严肃地道。两人相视，一个严肃，一个疑惑，严肃的余罪慢慢笑了，那笑里仿佛藏着答案，一个让林宇婧百思不得解，却又简单又简单的答案。林宇婧突然想起了，她在监控中看到了余罪和沈嘉文有过这么一次拥抱，一警省，赶紧地往腰后摸，一摸手停了，半晌，她哭笑不得地从腰间的皮带后摸到了那个小小的香烟过滤嘴。答案就在这里，她哑然失笑了。“信号源有药片大小，两个，外层是一层强力胶，当天沈嘉文穿着裙子，外层披的风衣，我就把第二个放在她风衣腰带和衣服之间，他一直警惕我和那辆车，总不会想到她本身出问题了吧？就像刚才，你也很警惕，照样上当了。”余罪笑着道。“第二个？那第一个呢？”林宇婧问。“嘿嘿，我压在她鞋子高跟和前掌之间的空隙里，她一直以为我给你提鞋子献殷勤呢。”余罪贱贱地一笑。“那你怎么觉得她有问题？”林宇婧侧头不解地问，那个伪装最好的女人，还真看不出来居然是条大鱼。一问这个，余罪奸笑不已，笑得眯着眼又奸又诈地指着自己反问着：“你看我这得性，勾搭你都得冒着被痛殴的风险，至于被那么漂亮的娘们倒贴咱吗？她一殷勤，我就觉得里头十成十有问题。嘎嘎，谁知道居然歪打正着了，哈哈……其实我也以为是韩富虎呢。”余罪哈哈大笑着。答案揭晓了，林宇婧的脸也拉不住了，看着余罪忍俊不禁地笑着，谁可能想到，大案最终是在这小动作上打开缺口的，要没有那追踪，还真无法去找已经到海上的沈嘉文，她有点关切地道着：“你也不怕被人家发现，真是傻胆子。”“嘿嘿，这是练过的，叫艺高人胆大。她一直防着别人，总不可能防着自己吧？再说我这一手千锤百练。她防不住呀。”余罪说着，把林宇婧手里的过滤嘴又要了回来，见林宇婧不信，他拍着手道：“我在你一眨眼的瞬间，能放到你身上，我保证你发现不了在哪儿……那怕我们就这样面对面。”“吹牛，不信。”林宇婧不服了。于是余罪二话不说，直接开干，啪啪拍了两次手，做了假动作，一个在林宇婧左肩处、另一个在林宇婧右肩处，林宇婧脑袋左右一移，视线移开的一瞬间，余罪两手一摊，看，木有了。这可是从短毛那儿学来的绝技，无所事事的人渣生活已经练得纯熟了。也亏得余罪天资聪颖，除了学习以外的其他事，他都保持着浓厚的兴趣。咦？哪儿去了，林宇婧赶紧地掏口袋，她穿着便装，制服女衬，没有肩章，就胸前一个口袋，扣子还系着，肯定不在，她疑惑间，在胸前一摸两摸，冷不丁摸到了，这才发现，颈下的扣子已经被解开一个，那小小的过滤嘴正掉在胸前、沟中间，抬眼时，却发现余罪瞄着眼睛，饶有兴趣地往里看。“我要掐死你。”林宇婧面红耳赤，不敢往外拿了，伸手就抓余罪，余罪这回防备上了，一矮身，顺着墙根就溜，在几个车位缝隙间打转，林宇婧追了几个圈愣是没抓着，看到一辆熟悉的车时，她猛地停下了，保持着挺胸而立，不苟言笑的警容。跑出去的余罪嘻嘻哈哈，却是差点撞上那辆车，那车嘎然刹车，吓了余罪一跳，余英雄可不管三七二十一，回身咚地一擂车前盖，南北方言齐骂着：“丢你老母，特么的会不会开车？”“又是你，说什么来着……你给我站住。”后座车窗伸出个脑袋是，是杜立才，指着就训上了，另一边许平秋也开门下车了，这训得余罪老觉得丢脸了，回头看林宇婧时，她正幸灾乐祸的瞧着，余罪拧脑袋，掉头就走，撂了句：“切，吓唬谁呢？我可不归你管。”不客气地道了句，不等杜立才反应过来，加快步子就跑。气得杜立才一副胃疼模样，指着这货对许平秋道着：“许处，这…这…越来越不像话了，我就没见过么操蛋的学员……哎，宇婧，来。”叫着林宇婧上得前来，许平秋只是笑了笑没做评价，杜组长的第一句话又是问这家伙怎么跑出来了，林宇婧编了瞎话说是陪他下来买东西，两位领导明显心里有事，许平秋问着这若干日几位留守的心情如何之类的话，这下杜立才可有得说了，这几个心情好得了不得，余罪、严德标，加上孙羿，三个人斗地主还不过瘾，非拖上02号打麻将，晚上睡觉还嫌宾馆里的热水不自在，商量着要去洗桑拿，还是杜组长训了一顿才把气焰给压下去。许平秋听得莞尔一笑，直摆手道着：“算了，都还是些毛孩子，再过一两天就回去，万戈他们今天走。你们也做好准备，这边的案子移交完毕，一两天一起动身。”“那我去送送他们。”杜立才道。“不用了，他们带着车，得一路开回去。有新任务，可得今天下午得忙乎一会儿。”许平秋道着，看了眼林宇婧，奇怪地问了句：“宇婧，你全程看过这个案子，你对那个傅国生怎么看？”“傅国生？虽然这次贩运不是他组织，不过他也应该是一个涉案人吧？”林宇婧就案说案。“对，线人吉向军的死与他有关，我怀疑可能是王白找人动的手，但是现在为难的是，王白这家伙是个几经打击的惯犯了，在交待问题上一直避重就轻，连贩运枪械也全部推到韩富虎身上，别说谋杀了……更难的是，这位傅老大从进看守所到现在，一言不发。”许平秋道，说出问题来了。“证据充分，他们抵赖也没有用。”杜立才道，不过狐疑又起：“贩毒贩枪钉死了，要是谋杀定不来了，对咱们还有点麻烦。只有旁证而取不到口供的话，案子还会有很多周折的。”“所以，下午得忙乎一会儿，一会儿立才你去找余罪，粤东预审方面传来话了，让这两哥俩见见面，开导开导。傅国生是个重要人物，这个犯罪模式他掌据的最好。”许平秋道，一言听得杜立才惊站定了，愕然地道着：“我去……找他？”“这是命令。”许平秋直接道，估计想给两人一个缓冲的区间，杜立才不敢吭声了，三人上了楼，许平秋回他的住处了，叫着02号商议什么事，林宇婧刚和高远带着设备准备走，却不料杜组长从住处招着手，让林宇婧进来，一进门，虎着脸道着：“你，下午别去省禁毒局了，通知余罪，去第三看守所，许处和我也去。”“啊？我。”林宇婧一讶声，难住了。“这是命令。”杜立才拉着脸道，又着重强调了句：“马上就去。”把林宇婧赶了出来，林宇婧哭笑不得了，她知道杜组是拉不下面子，不过领导余罪在她看来似乎难度不大，一思忖，这事好像得用一种特别的方式处理，否则会引起那位的逆反的。不过这对于组里唯一的一位女性警员没有难度，她思忖已定，敲响了余罪的房间门，推门而入时，她来了个叉手胸前，俏然而立的势，看着那三位盘腿坐床上，眼巴巴瞅他的货，倚在门口直接说着：“下午谁陪我出去一趟，余小二例外，我不想看见他。”我我我，孙羿和鼠标扔了扑克，举着手，争着往门口冲，一个穿着大裤衩，一个光着脚丫，早快被憋坏了，林宇婧得意地看了余罪一眼，对鼠标和孙羿格外热情，这可把余罪惹火了，上得前来，卡着孙羿的脖子，捏着鼠标的肥腮，直往后推了几步，雄纠纠气昂昂地站在林宇婧面前，很爷们地道着：“凭什么我例外？今天谁敢跟我抢，我跟谁决斗啊。”王霸之气外露，暂时慑住了鼠标和孙羿，虽然有点惧林宇婧，可越在这种场合，越不能示弱。余罪等着林宇婧开口和她叫板呢，却不料林宇婧嫣然一笑道着：“好啊，那就你了。”正中下怀，林宇婧嘭声关上门了，里面砰砰咚咚，估计又互掐上了，她忍不住咬着嘴唇笑了，此时她觉得好似找回点面子来了似的，让他颇为得意…………
第43章重回囹圄 null
“严德标，《保密条例》第三款，第二条是什么？”杜立才组长推开门时，突来一问。鼠标立时起立，然后就没下文了，张着嘴，瞪着眼，好像思维在极速的活动，但就是找不着条文的影子。不用说，这家伙学得没有忘得多。杜立才一指孙羿，孙羿立时跳起来，兴奋地要回答，不料杜立才换着问题道着：“《保密条例》，第四款，第九条，什么内容？”“啊？”孙羿一抓脑袋，被问迷糊了。“啊什么啊，你们参加这次案件是两省省厅联合办案，连保密条例都背不下来，将来案情外露，首先要查的就是你们………02，帮他们强化一下记忆。”杜立才道，马鹏自动留下了，那两位被问住悻然一脸，连余罪都在嗤笑他们。杜立才一走，余罪脸上绽开花了，林宇婧一敲门，一勾手指头，余罪只觉得警花等闲不会对他态度这么好，不过林宇婧那番仿佛挑恤的眼神，他不服气了，起身整整衬衫，一摆手：“兄弟们，你们好好学习，天天向上啊，我陪警花，逛逛商场，嘿嘿。”奸笑着走了，两人恨不得摁着这货踹一顿，人比人就是不行呐，人家敢和杜组和叫板，咱们俩可没那魄力。两人坐下，又翻出枯燥的条文，鼠标随口问着马鹏道：“二哥，就点条文，难道真那么重要？天天追着让背。”“当然重要了，你要犯了事，就得按条例来。”马鹏半躺着，笑着道，其实监督时间里，他和两位菜鸟大部分时间也就是聊天打屁。孙羿翻着两本条文，却是在找刚才杜立才提问的，找到一看上火了，咧咧骂着：“特么滴，二款九条是本条款自保密人签订之日起生效，老杜阴我。”其余两人吃吃笑了，鼠标却是挖苦着，还不如哥呢，反正啥时候提问我就装迷糊，省得他问得来劲，非把我问住。两人交流着下次要遇到该怎么办，交流中间就出问题了，孙羿奇怪地问着鼠标道：“怎么老杜从来就不问余罪呢？”“哎，对呀，老找咱们的不自在。”鼠标这才想起了，从来没逼过余罪学习，一旁听着马鹏看两人这么糊涂，笑得更厉害，半晌才解释一句：“你俩小笨蛋，以后被保密的核心内容是本案案情，而本案案情的最核心的内容就是他，最容易泄露他身份的就是你们俩，不强化你们强化谁？”哥俩瞠目结舌了，面面相觑着，有点紧张，像在互问：这算不算知道的太多了！？…………………………………………………………“特么滴，被调戏了！？”兴冲冲跟着一身便衣下楼的余罪，在发现同去的有杜立才、许平秋时，他回头异样的瞪着林宇婧，很不爽的样子，可人已经到这地方了，只能硬着头皮上车了。上车即走，杜立才回头把案情的概况递给余罪，保密极别I，嵌在PDA里，只有不容分说的一句：“五分钟看完。”余罪机械地接住了，又是很不爽地瞪了林宇婧一眼，然后开始看了，看得很快，就是案发那天所有嫌疑人已经交待的事情，把这几个团伙的大概捋清楚了，很多人只识名不知人，好在资料反映翔实，连个人的绰号也排上了。这个对于余罪仅限用文字把曾经见识过的人渣重新认识一遍，很快。不到五分钟就还回去了，杜立才问着：“这么快？关系搞清楚了。”“差不多了吧。”余罪道。杜立才生怕有误，把自己了解的细细和余罪说着，傅国生这个角色在团伙里很特殊，焦涛的表哥，又救过莫四海，但更特殊的是他遇到沈嘉文之后。据疤鼠王白交待，这个女人曾经是韩富虎的马子，而且是韩富虎在香港泡到的一位港姐……后来因为他在海上走私，想借重傅国生打通陆上的关系，所以就把这位港姐送到了傅国生的身边……而傅国生根本不认识韩富虎……可据莫四海交待，又是一个样子，他猜测沈嘉文和傅国生的表弟焦涛有一腿，很多事都瞒着傅国生干，包括这一次贩运枪械。纯粹是韩富虎给了王白一批便宜，几个人合伙准备大赚一笔。而沈嘉文本人的表现又令人异样了，在预审室常常哭得稀里哗拉，说对不起傅国生，还有更匪夷所思的，据隔离审查的警察陶泽海交待，他只认识这个女人，两人也发生过不正当关系，而且他领过不少检查站的人到莫四海的唐都玩过，那个贼窝和红楼的效果一样，专拉海关和警方的人下水。其实也不难，在做大与做稳上起了内讧，沈嘉文伙同焦涛拉走了傅国生的大部分班底，大干了一票，然后狠栽了。说了半天，口干舌燥，杜立才又回头问着余罪道着：“明白了？这几个人的关系很复杂，沈嘉文背叛了傅国生，不要在这个上面刺激他。”“这个关系很简单嘛，需要说这么长吗？就是用不正当男女关系把所有人关联起来。”余罪道。杜立才愣了下，点点头：“也对。”林宇婧噗声一笑，杜立才又觉得不对了，训斥着：“你脑袋里装得什么乱七八糟。”“法律术语界定，还不就是不正当男女关系？”余罪道，这回连许平秋也笑了，杜立才转着话题：“得得，就这些，知道任务了？”“什么任务？”余罪愣了下。组长也不悦地看了林宇婧一眼，重新布置着：“傅国生是在没有任何直接证据的情况被抓回来的，现在指证的都是间接证据，大部分是口供，专案组的意思是，让你和傅国生见一面，毕竟你们之间最了解，劝劝他，要这么扛着，对咱们对他都不好。”“你们这不是难为人吗？”余罪苦着脸道。“这怎么叫难为人？”杜立才不悦地道。“啊，可叫你说，我出卖了人家；现在再让我去见人家，说服人家出卖别人，出卖自己……可能吗？就哄三岁小孩，你也得拿两颗糖吧？”余罪道，又和杜立才叫板上了，无他，那张总是大义凛然，不顾别的感受的表情就让余罪一直受不了。一下子把杜立才又给气住了，似乎这歪话挺有理，林宇婧憋着不敢笑，许平秋却是插嘴了，接着话头道着：“糖就摆在他面前，你就是劝他拿起来而已，当然，愿意不愿意合作在他了。”什么糖呢？在座的当然知道了，坦白从宽，抗拒从严呗。大多数时候这一条还是管用的，但不限于那些自知将死的重罪，比如杀人、贩毒一类，可偏偏对方摊上的，是两种事都有。余罪呵呵怪笑了两声，没有再说话。警察圈子里不近人情的地方，和嫌疑人没有人性的地方一样多，在这个地方不适用于道德或者法律的标准，他寻思着，眼睛里闪烁着难色，这件事不提也罢，真让提起来，让他心里觉得那儿堵得厉害。那位在监仓朝夕相处过的人渣，提起来就像警校狐朋狗友一样，让他是那么的难忘。不经意间，在手被微微动了动时，他异样地侧头，没想到了旁坐的林宇婧在动，在他的手背上写着……对不起。余罪蓦地缩回了手，翻着白眼，藏着手，一点也不给警花姐面子。看得林宇婧好不懊丧。一路无话，按照惯例，整个团伙要被拆成四零五散，最起码不会在一个看守所，以防串供，此去的省司法厅直属的第二看守所，座落在绿水环绕的珠江之畔，这是一个规格很高的看守所，从铁门驶入时，能感觉到阳光明媚，处处花香，下车的时候却如置身于一个巨大的花圃。此情此景，让余罪凭生了很多感慨。连坐监狱也分三六九等呐，据说是大案要案的嫌疑人关押地，看这条件，面朝大海、春暖花开、管吃管住、养老送终，比上班族的条件还优厚。来接的是专案组的预审组长，警督衔，只有两人，把众人领进会议室来了个短会，详情自不必细说，这些人是直接侦破此案的，大致交待了一下嫌疑人的近况，两位预审员认识许平秋，不过好像对沉默不言的余罪兴趣颇浓，只不过都是些胡子拉碴、满身烟味的老爷们，余罪实在懒得正眼去瞧。方案，很快定下来了，预审处一人，这边余罪加上杜立才，其他人倒没异议，不过余罪这里过不去了，他摇摇头道：“不行。”换了一种方式，加上预审和余罪，再配了一位书记员，不行，余罪摇头，绝对不行。那究竟怎么行呢。余罪解释了：“要见就一个人见，有外人在，他不会说话的。不信你们试试。”“外人”，难道同行都是外人，嫌疑人才是自己人，预审方面的老警察面面相觑，看不懂了，杜立才拿着眼色，示意好歹给预审方同行点面子，却不不使眼色还好，一使余罪更坚定了，直接道着：“要么一个人见，要么不见，其他方式只会适得其反，现在他不一定恨警察，但他肯定恨得我要死，再怎么说，是我把他们出卖了。”这个坚持说服预审方了，带头的安排着会面，不由地对这位年龄看似并不大，不过很有主见的“卧底”多看了两眼，余罪的表情很肃穆，给人一种深不可测的感觉。只是林宇婧觉得余罪是在装，不过装得蛮像那么回事。在她看来，不管是傅国生还是沈嘉文，栽在余罪手里都有一定的巧合成分，真要论警务素质，余罪恐怕派出所个小片警都有所不如。安排的时间不长，不多久余罪被面无表情的法警带到了一间审讯室，空荡荡的一间，除带隔板的椅子，预审员的座位，别无他物，曾经在警校的时候余罪接触过这些，严格地讲，所有警察的审讯方式以及技巧，都是一种诱供，没有那一个嫌疑人会痛痛快快承认可能导致自己牢底坐穿的罪行。于是这一对矛盾，造就了一对天敌，衍生了一种猫鼠追逐的游戏，警察以击溃嫌疑人心理防线为目标，而嫌疑人，同样会以能把警察气得暴跳如雷为荣，在这种不可调和的矛盾中，非赢即输，非输即赢，没有和解的可能。那我该说什么呢？余罪看看头顶上，房间四角的摄像头，没有死角的监控，能看到这里的一举一动，他又感觉到了那种心底迷茫的感觉，仿佛自己犯下了一种不可饶恕的错误一般，等待着审判的是他。这种惶恐甚至更甚于他被无辜送进看守所的那种感觉，那时候心里只有愤怒。那么我是正义的化身吗？余罪在找着那种让他变得坚强的理由。曾经和那帮人渣在一起，可恶可憎，却又可爱可笑，像那拔永远只会胡闹的狐朋狗友；每每再想起他们，总会有一种亲切的感觉。反倒是现在看到正义凛然的同行，让他觉得不怎么自在。冥想的时间，听到了脚步声，几乎不用判断，他能听出是傅国生的脚步，在监仓里，不但练就了能偷东西的两根指头，同样练就了一双能辨识不同声音的耳朵，比如是查仓的管教来了，还是被审的同仓回来了，一听就准。门开了，傅国生低着头进来了，对于这种环境他似乎已经熟悉得再不能熟悉了，直接往审讯椅上坐着，一坐、放下隔板，抬手，示意给法警看放好了。整个动作行云流水，已经熟练得不带一丝人间烟火气，不过在他抬眼的时候，突然间所有的动作都停止了，包括视线，包括脸上细微的动作。他看到了余罪，看到了坐在预审席上的余罪，他的眼睛几乎凸出了眼眶，那是一千一万个不相信，不过瞬间他又恢复了常态，一下子像苦修冥想的顿悟一般，脸上浮现着兴奋的笑容，然后他毫无征兆地开始大笑、哈哈大笑，开始狂笑，声音怪异的像夜枭，笑得猛咳起来，边咳边笑，笑得眼睛流出来了。余罪也在笑，两个人像开了个玩笑，揭开了玩笑的谜底一般，都笑得不可自制。这一对狱友、一对冤家、一对猫鼠终于又见面了，看着监视的一群警察，被傅国生的异常表现看诧异了，只有许平秋很正常，他淡淡地道了句：“你们做好心理准备，有他在，不光会刺激嫌疑人，咱们也不例外。”这句话颇有深意，在预审听来很难懂，不过林宇婧似乎能懂，因为从一开始，余罪给所有人的刺激都不小。这不就来了，传音器里突然传来了余罪的声音，他先开口了，很理直气壮地道：“老傅，你是不是得感谢我？”感谢？谢从何来？出卖了人家还让人家谢你，就即便在场的警察也觉得余罪有点无耻之尤了………
第44章知音难觅 null
没有最刺激，只有更刺激。屏幕上的傅国生突然间敛起笑容，点点头道：“对，应该谢谢你。”“不客气，你一定没想到我会来吧？”余罪直接问，平和得连他也不相信。“没想到，还以为又是那个预审来打嘴官司，真没有意思啊，单独关押着，不如咱们那时候在监仓，南来北往人渣一堆。”傅国生笑道。“我也挺怀念那个时候，你老嫌白云看守所条件太差。现在条件好了，你又嫌太寂寞了，人的欲求很难满足啊，要我说这里就不错，吃喝拉撒全由国家管了，养老送终全由政府办了，比在外打拼苦逼强多了，一辈子连房子也买不起。”余罪道，痞痞地道，似乎又回到了监仓里那个“余小二”的角色。“我也挺怀念那个时候，对了，余二，你刚才说让我谢你什么？”傅国生又道，话转回来了，似乎清醒了，没有被余罪旧情忽悠住了。余罪笑了，惯有的那种贱贱的笑容，他直言道着：“如果我不出现，你心里是一个永远的谜团。我一出现，你就全想通了，难道不该谢谢我？”呵呵哈哈，傅国生又笑了，苦笑、傻笑，像一种极度自嘲的笑，当突然发现最信任最不可能的人是敌对阵营里来人，那种冲击对他而言，足够是毁灭性的了，他像怒极反笑，笑着道着：“你还像以前那么无耻，满脸没长一点皮。”那叫没脸没皮，虽然是烂仔出身，不过傅国生的修养比警校出身的余罪要高得多，余罪被这个评价逗乐了，笑着道：“以前了解我的人都说，叫贱人是夸奖我……没有你夸得这么深刻。”傅国生的笑容又消失，旋即又回来了，像自言自语道着：“厉害，你们赢了，你要是警察，我就是走私道上十年来最大的傻瓜……我还是想不通啊，警察队伍里怎么可能有你……”狐疑地说着，他审视着余罪，坐没坐样，弯着腰，斜着脑袋，翘着二郎腿，怎么看也像自己人，余罪笑着接着他的话道：“是不是奇怪怎么可能有底线这么底的人，当了警察，比如像我？”“对。”傅国生点头道，两人心有灵犀，谈话特别容易。“这个不奇怪，现在警察队伍的素质越来越低，和你们走私团伙一样，扩招了。”余罪道。傅国生一愣，张嘴哈哈大笑了。余罪和他相对而笑，也张嘴哈哈大笑………旁观的警察队伍可脸绿了，都盯着杜立才，杜立才恨不得找个地缝钻进去，许平秋没吭声，不过老脸确定也有点挂不住，这段视频要让同行看到，怕是要成笑话了。预审室里笑声持续了好久，好久傅国生动动身子，手不自然时，看到了手上锃亮的铐子，他叹了口气，像是无恨怀念以前一样看了余罪一眼，开口问着：“你来看我……有什么目的？”“看看，不就是目的吗？组织上给我一个任务，让我劝你出卖一下同伙，再出卖一下自己。”余罪无辜的眼神道，听得傅国生直皱眉头，这是真话，不料真话之后有更真的话在等着，余罪补充道：“不过这个任务我没准备完成。”“为什么？”傅国生的残存兴趣被撩起了。“因为傅哥你呀，不但是个聪明绝顶的坏蛋，而且还是一个很有理想和追求的罪犯，你要劝我投诚还行，我要能劝您倒戈，没门。”余罪道，轻飘飘地给了一句恭维。不管怎么说，这句话很顺耳，傅国生笑着问：“你在耍心眼，想套我的话？”“还用套吗？几百公斤GHB放在那儿，还有百把十杆雷明顿，没事都能关你两年查查，何况傅哥您老人家那么多案底，这拔悍匪，可都是傅老大您培养出来的。”余罪道，一针见血，意指傅哥你算是玩完了。“我说我没有干，你相信吗？”傅国生严肃地道。“不用相信，这一次根本就不是你干的。”余罪道。“你怎么知道？”傅国生大生知音之感。“因为这个案子干得太他妈糙了点。”余罪道。“太对了，糙得不能再糙了，这群他妈索仔，见了钱就不要命了。”傅国生也火冒三丈地道，难得听到傅老大爆粗口，似乎这事太坠他的威名了。“最起码犯了四个致命的错误。我捋捋，你看对不对……第一个，就不该用我，用过一次的，都不保险，只有那种根本不知晓的情况下，才会坦然做一件事，第二次不管怎么样，都会有怀疑了。”余罪严肃地道。“对，何况你一身毛病，太嚣张了，这种人绝对不能再用。”傅国生道。“第二，疤鼠这类货色，更不能用，他只适用在某个点上用一下，而不能全程用，他是一个最容易暴露的目标，只要暴露，后患无穷。”余罪道。两人在监仓里经过点评那些失败的案例，讨论出过很多真知灼见，此时仿佛又回到了那个环境，傅国生点点头道着：“对，这是最大的一个败笔，虽然吸引到了警察的注意力，可是他一落网，基本就等于自毁长城了，这一片地区再不能往下混了。”“第三个错误，时机把握的不对，应该充分利用天时、地利的条件，比如，再耐心等上几天，那怕是雨天，警方的监视就会放松；如果台风更好，，那样的话即便是警方撒开网也无法准确指挥收网……如果充分利用了天时和地利的条件，可以为交易赢得充分的时间和更大的安全性。”余罪道。“对，他们太急了，急不可耐。”傅国生痛悔地道。“最后一个错误，他们不该把你排除在外，不让你操纵。”余罪道，这一句把傅国生噎住了，余罪笑了笑，补充问着：“你不会还很拽地说你是老大吧。”“呵呵，对，我们内讧了，否则警察没有机会的，这次交易，至始至终我就不同意。他们想启用你，我坚决不同意……你虽然是个贱人，还有比你更贱的人，相比而言，你倒不是那么可恶了。”傅国生淡淡地道。“那这样来说，你以前同意和亲自操纵过的交易不少喽？”余罪轻描淡写，随口一句。傅国生笑了，笑着道：“当然。”“我第一次贩运嵌在硬盘里的毒品，也应该是你的杰作喽？我想别人设计不到这么精巧，还巧妙地利用了两种价格给人不同心态，让送货人坦然过关。”余罪问。“呵呵，好像是。”傅国生笑了，他看了眼监控，又补充道：“现在看着咱们谈话现场的人，一定心跳加速，因为我一句话，有可能给他们的肩上加上一颗星星……呵呵，不过很可惜哦，没有证据哦，你也是……余二，你现在什么警衔？求求我，说不定我会给你升升职。”“嘿嘿，我不用，我是一毛党，懂不懂？”余罪问。“什么是一毛党？”傅国生愣了下。“就是警校学员，肩上只有一杠，学员服装，穿这种衣服的，叫一毛党。”余罪道，看傅国生对本行不太了解，他又解释道：“这一毛党，如果在自由世界，就相当于街头烂仔的水平……要傅哥您这身份置换一下，在我们这个团伙，得警监衔。”傅国生一愣，然后又放声大笑了，两人又是相对张着嘴哈哈大笑，睥睨一切规则的那种放肆大笑。放肆大笑之后，又有点眼红，似乎对自己栽在“一毛党”手里很不忿，可不忿之后，又是哈哈大笑。监控室里还真被两人的谈话给说得心跳加速了，隐约间都也听出来了，敢情这位傅老大以前果真干过不少组织贩运的事，几位预审，想得有点冒火，审了这若干天，倒不如几句谈笑透露出来的信息量大。谈话还在继续，不过余罪感觉有点词穷了，但傅国生谈兴颇浓，指摘了一堆警察的坏话，还拿预审员做模板，他一个预审员内分秘失调，应该惧内；另一个有心理强迫症，肯定是升不了职愁得，使劲拿他开刀。余罪听着，俱是报之以竖个大拇指道：猜得太对了，我刚才还看见他们了。又是哈哈一笑，在预审也觉得这谈话太过操蛋的时候，变化又来了，余罪点了支烟，抽了两口，走上前去，递给了傅国生，傅国生像是不敢受之一样，凝视了好久，才接过去，叼在嘴上，浓浓地抽了两口，对着天花板开始吐圈圈了。监控室里难住了，该叫停还是让继续，预审组这位拿不定主意，本来想刺激一下，劝一劝，谁可想劝都没劝，尽摆乎自己人的坏话了，他征询一直盯着屏幕的许平秋时，许平秋摇摇头道着：“再等等，耐心，要有耐心，有句话叫知音难觅对吧？他们就是知音，看，嫌疑人对他一直就不反感，那怕被他出卖了。”这话说得，让杜立才看了半天才看出点苗头，两人还真像一对知音兄弟，不分你我。“其实，傅老大，我可以不来见你，我知道如果有机会，你会毫不犹豫地让我从这个世界上消失。但我如果有机会的话，比如现在，我想说句，谢谢你。”余罪看余烟将尽，轻声道了句。“谢我？谢我成全了你？”傅国生不屑地道。“不，谢谢你在案发的前一晚提醒了我。”余罪道。“我提醒你了吗？”傅国生似乎不愿承认。“其实出卖他们的，不是我，而是你。”余罪道。“笑话，我到现在为止，没有和警察说过任务有关案情的话，包括你。”傅国生道，对此，似乎他很得意。不过余罪却不着急，他抽了口烟，浓浓的一口，吐着圈圈，一如监仓里曾经那个余贱二，笑着问：“那你应该很好奇，为什么没有人出卖，这些人都落网了，对吧？其实就即便我是警察，我接触到你们的核心东西也很少，但为什么造成后来的全盘皆输呢？难道除了指挥不利的原因，你没有想过其他？”“有吗？”傅国生问，似乎被说得心里起疑了。“那我说，你看有没有，出事的前一夜，你莫名其妙来找我，后来我想明白了，一定是有人觉得你的目标大，一直被人追踪着，所以让你和我出现在一起，她是生怕我没有进入警察的视线，所以请你来渲染一下……能指挥到你的人，以我所知，第一个想到的就是沈嘉文。”余罪道。傅国生异样地看了余罪一眼，没有接话茬。猜对了，傅也许有什么无奈之处，不得已当这个棋子了，余罪接着道着：“我试过你，还记得吗？我问你，是不是嫂子给你戴绿帽了……正常情况下，听到这句话不生气都不算男人，而你就没有生气，可你又是个男人，于是我那时候想，你们不仅仅是同居的关系，或许还有其他更深层次的关系，只是我不知道而已。”傅国生眼皮跳了跳，皱起眉头了，那个不经意的话题他想起了，谁可能到这个貌似根本没有心机的余二，居然在这种恶心事上动脑筋。“但真正触动我的不是这些，是你的那句话，你告诉我，犯罪本身就是毒品，如果你从中尝到了自由的味道、尊重的味道、权势的味道，于是就戒不掉了，老天是公平的，给你多大的享受，将来同样会给你多大的难受……我那时候感觉到了，你一定在什么地方失意了，人在春风得意的时候，不会那么有感触的。”余罪道，傅国生脸又恢复平静了，那点心思被余罪瞧出来，他倒觉得很正常了，毕竟监仓里呆过那么长时候。“你告诉我，我这莽撞性子，非被人打死。还告诉我，嚣张的程度，只会加速被人砍死的速度。还告诉我，这条道可是一条道走到黑了，将来别后悔……咱们这个世界好就好在是个弱肉强食的世界，比如我灭了郑潮，没人觉得我不对，只觉得他太差了；可坏也坏在这儿，有一天有更强的如果灭了你，比如同行，比如条子，你除了认命，什么也做不了。”余罪道，那是一种深深的叹息，人性的光辉偏偏在人渣身上一闪而逝，显得那么的闪亮，让他念念不忘了，余罪看着傅国生平静，如同在沉思的脸，轻声道着：“虽然我们都是人渣，但我在你身上嗅到了人味，是这个人味出卖了你，是因为你也许不忍看到我年纪轻轻就被人设计去背着黑锅坐监，对吗？”傅国生深吸了一口气，直了腰，一言未发，眼睛如星如水，深沉得让余罪看也不懂，很复杂，特别是人和渣混淆的时候，最难分清。“那晚后我就判断我如果走货一定会出问题，但我不知道问题会出在哪儿。当沈嘉文折节下交，甚至暗示我可以投靠她时，我知道问题在那儿了………坦白地讲，把你们这群贩毒的送进监狱我一点也不内疚，你们做的恶事被毙了也不冤枉……可我现在很难受，因为我一直觉得你不像传说中那些十恶不赦的贩毒分子。但我想，你这种智商上的优越感一定会让你不甘寂寞，也一定干过许多让你不堪回首的事，所以你生活在那种焦虑、恐惧中，胆战心惊而又自鸣得意，这种感觉我有过，只有到尘埃落定的那一天，心才会放进肚子里，就像在监仓里，光着腚四仰八叉躺在冰凉的水泥地上也能睡得着……而在外面，条件再好，也不会有很好的睡眠。”余罪道，逻辑有点零乱，但他相信同样的感觉傅国生听得懂，那是作为嫌疑人最深切的体会。那是被剥夺一切权力后，一种常人无法想像的坦然。“那你想劝我怎么样？”傅国生突然问道，像心理的防线已经松动了。“结果怎么样，我们都知道，焦涛、沈嘉文、莫四海、郑潮，他们会被挤牙膏一样，慢慢地挤干肚子里的货，在漫长的羁押时限里，有些事会被一点一点挖出来，而你已经没有外面的依仗，除了等待别人为你做这个决定，什么也做不了。”余罪道，这是一句真正的实话，一个牵涉众人的案件，查上一年半载都是短期的，警察难，作为嫌疑人的煎熬更难。“你还是想劝我坦白从宽？”傅国生笑了。“不，劝你给自己找个痛快，还记得咱们仓里个傻逼瓜娃了吗？有天我问你，小子，你要只能活三天，你干什么，你猜他怎么说？”“怎么说？”“他说呀，第一天使劲吃，第二天使劲日，第三天自己刨个坑埋了自己，树个碑上写上几个大字：谁也别来打扰老子。哈哈。”“哈哈……”两人相视而笑，笑得眼中有泪，笑得不可自制。那是一种绝望的笑容，他也知道自己的来意，把卧底亮给傅国生，打破他心理上最后的优势。只是在看到傅国生那绝望的笑容里，余罪不知道心里那儿难受，眼睛酸楚，他悄悄地抹了把，等笑声渐稀，他道着：“其实那样挺好，活着就是人渣中的极品，总不能死的时候像渣吧？怎么着也像个人物，难道就这样被小法警拎着吆来喝去？你可以试试，换一种活法，比如，要瓶拉菲，再要几块西餐鹅肝……反正都是纳税人的钱，你现在是国家的人，不花白不花。当这个国家的公民，可不是什么人都能享受到特权的啊。可傅老大你有，不信你试试？”傅国生又笑了，被余罪的痞相和无赖逗得哈哈大笑，两人又是一阵笑得不可自制，半晌傅国生使劲敲着隔板，状似疯狂了，对着摄像头道着：“听见没有，给老子来瓶拉菲，82年的。”余罪悄悄地竖着大拇指，赞了个：“这才是我的偶像，傅老大。”也许是自知无路可逃，也许是想找回那仅存一点尊严，傅国生脸上泛着变态似的潮红，恶狠狠地看着余罪道：“余二，要是我还有机会，第一个灭了那个贱人，第二个就是你。”这才是两人去掉所有伪装后的真实关系，余罪慨然允道：“没问题，如果给我重来一次的机会，我他妈不上警校了，跟你傅哥你当马仔。”“真的？”“当然是真的，您不知道我有多羡慕您那种美女如云、金银如土的生活。”“哈哈，你他妈就注定一个穷鬼命，享不了福。”“那是，要我不他妈郁闷呢，那如傅哥你，就坐在看守所里，狱警也得给您几分面子，就比如现在，你指挥他们，太容易了，只要您开口，他们比孙子还听话。”“哈哈……”两人越说越投机，傅国生的疯狂被撩拔起来了，预审奔着推门进来了，一进来傅国生手铐敲得当当直响，训斥着道：“没听见老子说什么，82年的拉菲。”预审员怒目而视，反了天了你，却不料傅国生不屑地道着：“不就想知道那个杀人谁做的？问我呀，我知道。想求人总得有个态度吧？”预审员惊得一哆嗦，跑了。余罪笑着指着门口道：“他去请示了，马仔当不了家，就他们一年工资，给大哥你买不起一瓶酒啊。”傅国生又哈哈大笑了，两人又在商议着，提点什么要求才能显出身份，最过份的那种。两人不知道的是，从省厅的预审处传出了紧急命令，命令离红叶酒庄最近的一个110报警点，马上取一瓶拉菲往看守所送，这一路警笛声声，风驰电掣，终于赶在余罪站起来了，预审组长端着一瓶红酒，走进了预审室里。“大哥，慢用。”余罪轻声道，似乎愧疚因此少了几分。“滚蛋，别让老子再看到你。”傅国生不屑地命令着余罪，仿佛他仍然是老大。监视的屏幕上，法警一左一右，一位给傅国生倒着酒，另一位拿着刀叉喂吃着鹅肝，享受着这一特殊待遇的傅国生又回复了那种叱咤风云的老大作派，边吃边道着：“那杀人案疤鼠干的，怎么把人从四楼上运下去？那不很简单嘛，疤鼠以前就在火车站在扛包的……麻袋一扣，绳子一扎，从窗户上就吊下来了嘛，当时知道你们有监视，下面有车接应……接应的是小海吧，就莫四海，他找的谁我不知道……阿SIR，你不能刨根问底啊，我曾经好歹也是个老大，有些细节，我真不知道……线人怎么发现的？哈哈，我根本没发现他有问题，只是多留了个心眼试试他，如果收到假货气急败坏地回来找我，我自然给他真的，当然，如果不回来，我们就得去找他了……”在监控室的许平秋还在痴痴的看着场面戏剧性的变化，林宇婧眼神好不诧异，没想到线人死于一个简单的测试；杜立才有点复杂，既惊讶这个结果，又生气那个过程，他实在搞不清嫌疑人脑子里这些乱七八糟的逻辑，好说歹说不交待，被余罪这么胡诌乱扯一通，哟，全说了。“走吧，咱们的任务圆满完成了。”许平秋脸上微微的笑意露着，得意中有一种无奈。“余二得好好再回炉炼炼，这思想实在问题大了。”杜立才心揪地道着。“错，该炼炼的是我们。”许平秋停了一步，回头对二人道着：“我们眼里看到的是嫌疑人，是他的罪不可恕；而他眼里看到的是人。所以他能看到我们看不到的东西，也能理解，在我们这位置上，永远理解不了的东西。”有区别吗？杜立才摇摇头，苦笑了，他总觉得许平秋对于余罪这个二流子警校生有点袒护过份了。三人相随出门不远，在看到余罪时却异样了，他蹲在预审室的门口，像受了某种委曲一样，眼睛红红的，像偷偷哭过，林宇婧要叫人时，被许平秋拦住了，许老头像是很欣赏一般，静静地看着余罪，他突然想起了，在警校的射击场上，余罪抱着那位晕枪的女生，他不吝向任何人伸手，现在，又把手伸向了末路的帮了他一把，也推了他一把，似乎这个人，需要他重新审视一番了。但他依然没有看懂，许平秋想，应该是自己当警察太久的缘故吧。这一日6．20贩毒案的预审因为傅国生的开口又向前推进了一大步，据反馈到专案组的预审情况汇报，一下午审出了一起谋杀案，两起藏毒案，战果还在不断扩大。粤东和西山两省省厅共同上行文请示部里，对西山省这个禁毒专案组记集体一等功。也在这一日，林宇婧拿到了预订的机票，两天后的航班，苦熬了半年之久，此时回头，不管外勤还是组长，对这个城市反而有点留恋了………
第45章归途慢叙 null
“请乘坐CZ2356次航班飞往五原的严德标旅客，迅速到A10号登机口登机，您乘坐的航班马上就要起飞了……”机场的卫生间、吸烟室、购物区都响着空乘甜美的声音，不过站在机口的余罪却是焦虑地看着表，鼠标这死货，广播两遍了还没有回来，同在一旁等着孙羿要问，被余罪挡回去了，林宇婧又从机仓里出来了，不悦地问着：“他到底去哪儿了？怎么一点纪律性都不讲，飞机都不晚点了，他倒晚点，不是一块来的么？”“介个……这个很难解释的。”余罪难为地道，说着却是眼前一亮，如逢大赦地道着：“来了，来了。”来了，果真来了，飞奔着，背后空乘指方向，终于在最后一遍广播开始的时候踏上机仓了，林宇婧没好气了白了他一眼，反倒是余罪拉着气喘吁吁的鼠标进了座位里，坐到了弦窗边上，替标哥抚抚前胸，看看同来的人都已经落坐，关切地问着：“找到了吗？”“没有，房东也不知道，再没回来过。”严德标懊丧地道。找谁呢？当然是细妹子了，那是在羊城留下的一段美丽恋情，因为队里的召唤抛下妹子，恐怕要成为标哥此生最大的遗憾了，已经找过几次，今天来的得，又趁候机去过一次，还是失望而归。“随后再说吧，去老家找她。”余罪小声道。“找什么呀，忙着走，你光把我的地址留给她了，我没留她的地址，只知道是韶关那边人，韶关多大你知道吗？比咱们省城还大。”鼠标难为地道。“没发现啊，鼠标，你还是情种？”余罪取笑道。“那是我的第一次，也是她的第一次，能不珍惜吗？”鼠标郑重地道。“什么第一次？”孙羿凑上来了，好奇地问，余罪附耳一句，孙羿哈哈大笑了，呲得一脸开花，笑得鼠标浑身不自在，回手拽着孙羿训他笑什么，孙羿就说了：“我上初中就把第一次办了，你太落伍了……嗨，余儿，你啥时候办滴？”“警务秘密，别尼马乱打听。”余罪不好意思说了，拉着脸道。余罪现在身份不同，不过拿这个吓唬兄弟可不行，此话一出口，两人每人竖根中指，直捅向余罪。捎带一句评价：“就知道你小JJ硬不起来，不好意思说。”起飞了，这个话题断了，直冲云宵的航班载着离家半年的余罪，他现在感到了一丝留恋，似乎有一种恍如隔世的感觉，在这种感觉里又加上了归心似箭，现在很想家，很想学校，想回家像以前一样睡上几天懒觉，还想再和以前，回学校和宿舍的那帮狐朋狗友踢踢球、喝喝酒，瞅那个学校的不顺眼，结伙揍他们一顿去，那颓废的生活此时想起来，真是如同天堂呐。“起来，坐我那儿。”飞机刚平稳，有人说话了，是林宇婧，拉着孙羿，孙羿不愿意和后面的杜立才坐一块，不料不由自主被拎起来了，禁毒局这位警姐的臂力不是盖的，强行被赶到后两排，林宇婧一屁股坐到孙羿的位置，拽着弦窗边的鼠标，命令道：“去后边自己找个座位。”“啊？不能这样吧？当我不存在不就行了。”鼠标不悦了。“保密条例，不该听的不听，不该问的不问，你真想听，听完下飞机还得集中学习一周啊。”林宇婧道，一听这个，鼠标赶紧起身走了，生怕又像在羊城，被关在房间里来回背条例。搞定的鼠标，林宇婧看了异样的余罪一眼，她故意道着：“看什么看？长脾气了啊。”“你是跟我说公事，还是说私事？”余罪问，表情很平静，从见傅国生回来，若干天都提不起精神来，他也不知道怎么了。“公事，杜组长让我问问你，有没有兴趣到禁毒局，有的话，可以破格录取。”林宇婧道，这个工作不是一般想干就能干了的，一般的招聘除了对口的大专院校，就是武警、特警退役的人员，最起码很少直接招聘本省警校学员，这一次算是破天荒了。“老杜？招我。”余罪笑了。“别对杜组有成见，他是面冷心热。”林宇婧解释道。“不去。”余罪直接回绝了，现在不是一般地拽。拽得林宇婧异样地看着他，出声问着：“你可想好了，禁毒局的待遇可比普通警员高很多，每年挤破脑袋的大专院校毕业生海了去了，就那我们都不一定要。”“不去就不去，废什么话？每天看老杜那脸，我都得少活好几年。”余罪道，仍然是坚决回绝。林宇婧好不纳闷了，一般在大案告破的时候，每个人的心情都会很好，这个论功行赏的时候，很多人都会升职，实在余罪这位同志连警籍都是火线加入的，手续没捋顺，而且没法再提了，本来她以为要入特勤籍，可没想到许处长居然舍得放人，给杜立才提这么个建议。别说余罪，杜组长还不乐意呢。“那你准备干什么？”林宇婧问，看余罪表情，不像破大案，像犯了案了，好不懊丧。“回汾西，当个派出所所长啥的，不挺好？”余罪突然道，初时的理想迸出来了，林宇婧一愣，余罪自降身份又补充着：“副所长也行，指导员也罢，这个要求不高吧。”“不高，不过地方和省城不是一个概念，有空降公安局长的，可没有空降派出所长的，总不省厅往汾西派个派出所副所长吧？”林宇婧笑了，再怎么说余罪还是个警盲，不太懂警务，警衔和职位很多时候都是两张皮。余罪不屑了，重重强调着：“那我当个片警，总行吧，穿上三级警司服，吓唬吓唬我们家门口那些土鳖去。”林宇婧愣了，然后笑了，笑得眼睛紧闭、，嘴往咧，拿劲压抑着笑声，不过就是忍不住，笑得浑身直颤，笑了半天，睁开眼时，余罪眼巴巴瞧着她，于是她明白了，这不是开玩笑，这就是余英雄的理想，她又笑了，余罪哼了哼，侧过脸不理她了。“嗨、嗨、别生气啊……你这个理想恐怕实现不了了。”林宇婧道。“为什么？”余罪问。“你是荣立一等功集体出去的人物，你觉得能让你当片警去？”林宇婧反问道。“我不向组织伸手，不提要求，自降身份都不许？”余罪道。“…………”林宇婧又笑了，哭笑不得了，半天才反应过来，这家伙还没脱出警校生的胚子，是真不懂，从简单的开始问了：“许处没和你交流过？”“交流什么？”“你选择方向除了禁毒局、省厅直属的特勤中队以及继续深造，可能没有其他选择，刑警队都供不起你这尊大神了。”“哦，那你说，我不是一般人了啊。那这深造是干什么？”“就是到特警队进行体能、技能训练，或者到高等警官类大学学习。”“不去，再念书都念傻了。”“那你……好像没地方去了？”“活人能让尿憋死，此行你知道我最大的收获是什么？”“是什么？”“就是学会了当一个不被尿憋死的活人……不就两三千工资嘛，咋弄不回来，让干干，不让干拉倒……我琢磨着就我这水平，还真不应该去挣那点警察工资，简单地讲，你看海边那些走私户，一个小舢板就养家糊口，一辆小货厢就发家致富，其实机会多得很呐，咱以前什么都不缺，就是缺乏发现这些机会的眼光呐………”林宇婧愣了，她不知道这家伙是吐露心声，还是故意说怪话，当余罪贼忒忒的眼光看向她，她明白，这家伙纯属故意，于是她也故意了，直道着：“好，那恭喜未来的余富翁找到发财门路啊，不过你要作奸犯科，将来被鼠标或者孙羿抓住，哎哟，那得多丢人呐。”余罪笑了，这一趟羊城之行，把他变得洒脱了点，最起码不为就业什么的发愁了，林宇婧却是有点可惜，她本以为，余罪会欣然而往的，毕竟禁毒局也是省城数得着的好单位，看余罪心思根本不在这个上面，她胳膊动了动余罪，换着话题道着：“公事完了，该私事了，有点私事得和你说清楚。”“你是指什么私事，咱们两清了啊。”余罪赶紧堵口。林宇婧嫣然一笑，一抿嘴时，腮上飞红，两个好看的小酒窝，看得余罪愣了下，其实他很不愿意两清，实在是怕这妞不谈风月论拳脚，那他的赢面太小。他像被林宇婧的眼光电了一下子，赶紧侧头，这样子让林宇婧觉得好笑了，笑着道：“那天骗你走……我知道你不太愿意去见傅国生。”“那算什么，你就不说话，人家下命令，我不照样得去……哎，都说天网恢恢，其实咱们身上也有一张网，你脱不出去。”余罪感慨地道，不过听出来，对林宇婧并没有什么意见，林宇婧掏着上衣口袋，握着拳头伸到余罪面前，眉色一挑，笑着问：“猜，这是什么？”“我要眼睛能透视，绝对不看你这里。”余罪笑着一指她的拳头，猜不出来，但眼光却贼忒忒地看向林宇婧的脸，然后视线往下移，这飞机上，肯定没有发飚被揍之余，余罪做了个愕然的夸张动作，像故意刺激林宇婧一般。“那你应该练习好透视功能，然后再看这里。”林宇婧笑着，把余罪的脑袋掰过一边，然后手移了移，刷声亮出来了，余罪这回是真的愕然一惊，不解地看着林宇婧。是个香烟的过滤嘴，他严重怀疑是那天塞到林宇婧胸前的那个，哎哟，余罪现在多羡慕这个过滤嘴，在那双峰之间旅游了一圈，还被人家放胸前位置保存着。“教教我怎么玩，反正你也闲着。”林宇婧像是找话题。余罪捻起了过滤嘴，笑着道：“把戏拆穿不值钱了，就像犯罪团伙一样，你侦破了案子才发现，就那么回事……我教你，我拍手的时候，其实过滤中并没有消失，而是夹在我的指缝中，但我向你亮的是手心，看！”一拍一亮，反手时，过滤嘴夹在指缝下面，手背后，果真很不值钱，手熟练而已。林宇婧饶有兴致的学了几下，不过手不够快，余罪明显地发现大胸姐的手被长年训练摧残了，拳面是平的，骨节畸形了，估计是打沙包打得，他看着那手，心疼了片刻，教着要领，不一会儿居然学得像模像样了。这招学完，林宇婧又想起来了，指着自己的胸前扣子道：“那天你是不是解了我一个扣子？”“呵呵，你记性倒好……这也想学？”余罪哑然失笑了，在无私传授的时候，他的两指做势，捻一般地教的，一示范，那手指简直分光掠影，不管林宇婧怎么防备，第一扣子总被解开，余罪呲笑着道：“告诉你啊，这是在看守所一老贼教我的，那可是行窃十几年的老同声，他只要挨着你，你身上就丢东西……”“不相信。”林宇婧觉得余罪有点吹牛了。“嘿嘿，我预见你不相信，所以你身上的东西已经丢了。”余罪得意道。林宇婧一惊，赶紧摸口袋，然后脸刷地红了，瞪着余罪，余罪得意的把刚刚从林宇婧身上偷到的东西递给她，一亮出来他也刷地脸红了，是一个叠得四四方方的卫生巾，他苦着脸给林宇婧塞进口袋，捂着前额，第一次老脸泛红地道着：“对不起啊，不知道你亲戚来了。”“真不要脸……给你，喜欢拿上玩吧。”林宇婧倒大方了，把那玩意往余罪口袋一塞，红着脸跑了。余罪赶紧地装好，塞进口袋深处，生怕被同学发现。回头时，鼠标回来了，坐下就拍腿，拍腿就骂人，直骂着余罪道着：“尼马这叫什么事，你们坐这儿互摸，哥我站那儿嘴直哆嗦……太不把我当兄弟了，说，你摸人家那儿了，大红个脸就回去了。”“我没摸着。”余罪很严肃而诚实地道。“那你这么紧张，她摸你哪儿了？”鼠标话反过问了。“你不能想点正经事，不要玷污我们纯粹的同志友情。”余罪火大地道。“哦，明白了。”鼠标恍然大悟道：“你是想摸没摸着，生气了；她是想被摸，不好意思在这儿被你摸，所以脸红了。嘎嘎。”余罪一捋袖子，摁住鼠标，开始直接回答了。前座，杜立才看到了余罪站起身来，还以为有事，却不料他是摁着严德标在打，旁边不少旅客都在笑。这个学员，真让他大失所望，即便是办了件案子，仍然让他很失望，他没有注意到，林宇婧脸坨红一片，像藏着秘密怕被组长发觉一般，一路直到降落都一言未发。世界，只需要两个小时就能改头换面，当看到起伏山峦如苍劲的水墨画线条绵延在机身下方，当看到熟悉的城市轮廓出现是视线之中，当北方的干燥和炎热代替了已经熟悉的潮热，那种熟悉而又陌生的感觉，就像近乡情怯一样，格外地清晰。许平秋因为本省省厅观摩会滞留在羊城，归程只有这一拔参案人员，下了飞机相随着，出了机场各上接接的警车，林宇婧有点留恋地看了上专车的余罪和严德标一眼，却不料正和余罪的眼光碰触到一起，她慌乱地躲开了，余罪有点失望地移开了，所有的一切，在今天以后，怕是都会放在记忆中。回家了，头回感觉到国家的人待遇就是不一样，省厅派出的警车直把余罪送到汾西家门口，司机像接了接一个重要任务一般，从头到尾一句话都说，下车就走人，继续送严德标回家。走的时候是冰天雪地，回来的时候已经是绿色浓郁，开心果园的门口已经摆上了摊大西瓜，余罪刚到门口就听到了熟悉的声音，是老爸在和几个肥婆在讨价还价：“哎哟我说大姐，我们这儿当然比外面地摊上贵了，咱这东西绿色环保，纯天然的，绝对没打任何激素……真的，不骗你，草莓个小才好吃，那外面一个一个长得跟西红柿样，全是转基因玩意……好咧，您拣，放心任挑任拣……”丝毫不用怀疑，这是卖剩下的水果，又被老爸忽悠出去了，余罪笑吟吟地站在门口，余满塘忽悠的功夫，不经意看到时，哎呀，喜得一个趔趄奔上来了，然后被儿子抱起来了，他兴喜若狂地拽着儿子的腮帮子，哈哈大笑着，拉着进门，坐下，跟不相识的顾客摆活着：“瞧瞧，我儿子，警察……我儿子是警察，怎么能骗你，不说了，买一斤送半斤，今儿我高兴啊，哈哈……儿子，怎么回来的？也不给爸打个电话，嗨，臭小子怎么黑成这样了，洗煤了还是拣炭了，哈哈……”这份热情浓得呀，把余罪幸福都醉了，估计生意好得让老爸也喜坏了，连人都雇上了，叫帮工去买了几件啤酒，几道小菜，没打烊就叫着左邻右室的商贩爷们，就搁街边支桌，吆五喝六的开喝给儿子的接风洗尘酒了，酒量没有话大的爷俩一个得性，喝到半截就都钻床桌了，第二天爷俩醒来时，你问我，我问你，都不知道咋回家的………
第46章久别重逢 null
叮铃铃电话响了几遍，余罪翻着身，从宿醉的状态醒过来，不耐烦地喂了声，听到了里面焦急的声音：“余罪，你的电话怎么几天打不通？”“尼马谁呀？说话这么冲。”余罪迷迷糊糊道。“我，欧阳擎天。”对方道。一听是班长，余罪迷糊地道着：“哦，殴日天，你说。”“你……懒得跟你生气，明天毕业典礼，全体参加，怎么联系了几天联系不上你？我通知到了啊，来不来随你。”班长在电话里道着，喀声挂了。余罪爬着起来了，口干舌燥的，穿着短裤下楼在屋子里乱翻了一通，家里解渴的东西不缺，一会儿出来，他嘴里啃着个苹果，怀里抱着小西瓜，刚出来门当啷声响了，老爸回来了，余满塘一看儿子这得性，不入眼了，咧咧地训着：“你多大了，快娶媳妇的人了，还光着屁股乱跑………也不怕邻居笑话。”余罪一呲，嘿嘿傻乐了，不是怕邻居笑话，而是老爸身后跟进来的贺阿姨笑了，每每有贺阿姨在，余罪总得扮个乖样以衬托老爸的威风，他赶紧地往楼上跑，边跑边道着：“爸我今天走啊，明天毕业典礼。我拿毕业证去。”“哦，知道了。”余满塘道着，不过又咯噔一下想起什么来了问着儿子：“余儿啊，你单位有指望没有，是在省城还是回来？外面呆了大半年，我咋越觉得你没谱了呢？”此番回来，除了吃喝玩乐，啥也没说，小余心里有事，可老余就觉得心里没谱了，余罪在房间里道着：“没事爸，你甭操心了，好几个单位抢着要我的呢。”这话说得，让老余听得不相信了，回头对贺敏芝笑着道：“我这儿子呀，连吹牛都比他爹吹得大……我估摸着呀，这毕业回来，没个十万八万上不了班。敏芝，丫丫考得咋样？”“能怎么样，她妈就是卖水果的，能聪明到哪儿？”贺敏芝明显搪塞，不想谈及此事，两人搬着成蒌的苹果、蜜桔，一会儿余罪下来帮忙了，帮着往外面的车上搬了半车，余满塘要走时才想起来了，掏着胸前挂着的钱包，要给儿子路费，却不料余罪推拒着：“爸，小看我不是？给个几百打发，不要，我有。”“嗨这事我就弄不明白了，你们在外面集训什么的，还挣钱？”余满塘不相信还有这等好事。可这种余罪给父亲就解释不清了，他揽着老爸道着：“爸，你不懂，那是封闭式集训，就有钱也没地方花去，您上次给我的一毛钱也没花着。”“不对，没地方花正常，那钱还多了涅？”余满塘警惕地问。“你又查我的卡了？”余罪生气地道。“废话，不看紧点，我怕你手脚又不干净了？”余满塘也吹胡子瞪眼了。“爸，那是我借的钱，准备办工作用的。”余罪马上换口吻，一副严肃的态度看着父亲。老爸要训，却不料余罪抢着道：“爸，工作的事你别管，我自己借，自己办，自己还……”“你……你，什么意思？”余满塘好不失落地道，几乎是痛苦了。“我不想让你一直管了呗。”余罪道。“那你让谁管？”余满塘拽着儿子，更失落了。“自己管呀？老子管得多了，儿子没得干了呀，你说是不是？所以这次呀，我准备自己作主，自己找工作，不但不花您老的钱，还准备再挣一笔钱，给咱爷俩一人娶个媳妇。您说成不？”余罪说着笑了，看了看贺阿姨，余满塘一听释然了，也咧着嘴笑了，笑着却又把几张钞票塞儿子手里道着：“最后一回，能不借就不要借，落人情呢，借朝你爸借呀，爸又不让你还，对不对……中午自己吃饭啊。我走了。”余满塘说着，生怕儿子不要似的，硬塞到儿子手里，小步颠着，上车走了，余罪站在门口，拿着钱，闻了闻，好一股水果的轻香味道。草草收拾了行李，只带了两身换洗的衣服，出门打车直奔长途站，要返校了，也是最后一次去学校了，家里好吃懒作了几日，还真没意思，真想那帮狐朋狗友了…………………………………………………………………………………豆晓波回来了，他就在市区，最先到的校，一看锁的201宿舍，让他好不郁闷，拔打着电话，一遍一遍催着同室。后来的是李二冬，两人也没意思，心焦到校门口等上了，没等着别人，把慌慌张张从出租车上下来的郑忠亮等回来了。这是个去羊城的逃兵，两人拽着数落了一顿，却不料这家伙过得挺滋润，直说在老家当了几个协警，很有可能成为光荣的片警，至于羊城那事，郑忠亮很有大仙风范地道着，不行呐兄弟，虽然哥的精神承受得起，可胃不行呐，咱北方人吃惯糙米饭了，搁那儿天天拉肚子，谁受得了。说话着，又来一辆特警标识的车，车下跳下两人，哎哟妈呀，不敢认了，一身作训服的张猛和熊剑飞往那儿一站，敬礼送人，送他们回来居然是位女警，虽然黑不溜秋的吧，好歹也算朵警花，车一走，这哥们拽得尾巴朝天了。“知道哥干啥了？哥和特警一块训练了四个月，现在打你们一群，不带眨眼。”张猛牛逼哄哄地道。“哥算长见识了啊，以前拍开一块砖，我揍觉得是神人，这回我见着一巴掌拍一摞砖滴啦。”熊剑飞凛然道着。“还是个女滴。”张猛补充着。“就是我的教官。”熊剑飞崇拜地道。两人的去向清楚了，去打和被打了四个月，不过变化看得更清了，一个比一个黑，一个比一凶，拳面上手心上，厚厚的一层茧，张猛甚至叫嚣着，尼马余罪涅，以前老和我过不去，这回回来，哥一个胳膊挑战他，三分钟把他打趴下。这狂言一出口，好咧，有人开始找鼠标了，问着开赌几赔几，谁可知鼠标还在老家来省城的路上，没见人，不开赔率。之后是骆家龙来了，还是文文秀秀的，一说干什么去了，骆哥开始大倒苦水了，就编目录，都编得快吐了，不过骆家龙这小身板，顶多也就能干了这个，大家报之以同情的一句安慰：还好，守着电脑，肯定看A片方便，瞧你眼都绿了。人越聚越聚多，孙羿和吴光宇开着二队的警车大摇大罢回来了，车后厢一拉，哇塞，拉了十几件啤酒，商量好了，散伙酒，喝不到天亮不许走。就缺王林汉奸、余罪和鼠标了，有人打电话催着，有人抢着警车要试试手感如何，也已经有海量的，早掀开箱子仰头灌上了。正在校门口乱嚷的时候，又一辆牧马人嘎声开过来了，一看这车，惹得孙羿和吴光宇有点眼馋，小声嘀咕着，这是解冰的车，没毕业人家爸妈就给买了一辆，四十好几万呢。听得众吊丝又是腹诽不已。麻痹，骚包什么涅？信不信把轮给你扎了。乱嚷的声音一下子静默了，两个阵营天生无法调和，高调的解帅哥停车放下玻璃问着：“同学们，你们都来了啊……孙羿，见严德标了吗？”“报告解队长，没看见。”孙羿故意道。解冰脸上一糗，又放起玻璃了，张猛拽着孙羿问解冰什么时候成队了，孙羿却是谑笑着道：“解冰在二队牛逼得不行，所以大家就直接叫他队长了。”哦，故意挖苦人家呢，不过也有听说解冰跟着破了凶杀案受到了表彰了，一问之下，吴光宇点点头，那还真没假，否则不至于牛逼成这样。众人小话说着的时候，解冰却是一直在车里打电话，一会儿摇下玻璃又问着严德标的电话，却是没人理他，这帅哥，悻悻然地走了。“真尼马扫兴，我怎么就不能看见他呢？”张猛道，潜意识里一直把解冰当情敌呢。郑忠亮教唆着：“向你挑战，单挑，把他打趴下，然后安美女就归你了。”“一边去，死逃兵，还好意思回来。”张猛直接把郑忠亮的脑袋拔拉过了。“喂喂喂，兄弟们，看看看，那他马谁呀……我不会眼花了吧？”豆晓波眼尖，看到了路对面不远处，停下来一辆红色的马六，副驾上西装革履的帅哥正和一位美女告别，哇，吻别，一吻而别，车嗖嗖向后来退着，一打转走了，再走几步，那位踱步而一的帅哥大家都看清了。汉奸，汪慎修。他习惯地一甩很有型的长发，好一派青春年少、倜傥风流，看着众兄弟，招招手，跑上来了。“哇，咱们这一堆里，出高富帅咧。”孙羿愕然道。熊剑飞使劲的抿口啤酒，一抹嘴凛然道着：“这家伙在羊城就卖精卖血逛夜总会，这又是那一出啊。”“不会给那个小富婆当小白脸包养了吧？”郑忠亮道。“哎哟，那可幸福了。”豆晓波羡慕道。“真尼马没出息。”张猛道。说话着，汪慎修到了近前了，一看还是那样不修边副，匪里匪气的一帮同学，他像是稍稍有点难堪，不过还是打着招呼，和关系最后的豆晓波揽上肩膀了。真到面前了，大家反而不好意思说人家是被包养的了。“谁呀？”豆晓波问。“刚处的女朋友。”汪慎修眉飞色舞，隐晦地道。“可以呀……都穿上阿尼马啦？”张猛讽刺道。众人噗哧一笑，汪慎修却是宽容地笑着，没作争辨，问着从羊城回来他干什么去了。这哥们说被派出市局下属的打拐办实习，不过他没去，问去那儿了，他没说，还是那么神神秘秘地笑着。“据我夜观天象，昼观人像，你小子阳气下滑，晦色满面，这是属于沉迷之象，一定是沉迷于女人的下下半身不能自拔。”郑忠亮道，惹得众兄弟又是一阵嗤笑。“大仙，沉迷女人不丢人，好歹也有目标，连生活目标都不知道，那才叫丢人呢。”汪慎修道。哟，这话有水平，说得兄弟们心里七上八下的，那个精英选拔早已落幕，各人都在岗位也干了不少时候了，可除了日复一复的繁琐，并没有感觉到其他什么，甚至于连这个并不看好的工作也不知道是不是自己的。满场人里就孙羿知道实情，不过他可没那胆量去触犯《保密条例》，一直闭口不言，听着兄弟们开骂了，言语间连许平秋也捎带上了。不知不觉进了这个郁闷的话题，把久别重逢的喜悦冲淡了不少，又催余罪几句，这家伙下班车，不过被堵路上了，等待的功夫，解冰开得那辆牧马人去而复返，嘎然刹车到众人面前，这回开门的不是解冰，而是安嘉璐，一下车，那一身警服快要亮瞎兄弟的眼了，孙羿急切地拍着巴掌嚷着：“耶耶，欢迎安美女来慰问大家啊。”“少贫，问你，鼠标呢？”安嘉璐像是很急。众人说还在路上，她回头叫着晶晶下来，人一下来，哇哦，把熊剑飞看傻了，把豆晓波看愣了，把其他不明所以的看迷糊了。黑黑瘦瘦，曲线窈窕的一小姑娘，一看就是南方人，不过这人把羊城归来的几位看傻眼了。豆晓波一步跨出来问：“你是………细妹子？”那姑娘使劲点点头。熊剑飞一咧嘴唇，上前瞅瞅：“啊，真是细妹子，你怎么来啦？”一问，那姑娘嘤嘤哭上了，抹着眼睛，说不上话来。安嘉璐这回可有的数落了，手指点点一帮男生道着：“啊？你们真不把同学当朋友啊，解冰帮人来了，居然没人理他……这位姑娘来咱们学校找过好几次，江主任那个人也找不到，最后给我打电话，让我想办法……奇了怪了，余罪、鼠标、豆包我怎么一个都找不着？严德标呢，我就在这儿等他，太过分了吧，没看出来，还有当陈世美的本事啊，都让人家姑娘哭着找到学校来了……”数落着，有不知道问豆包咋回事，知道情况的李二冬、豆晓波、熊剑飞小话一说，把哥几个都听傻眼了，看看杨晶晶那小模小样，骆家龙回头小声问着：“不可能吧，这姑娘才多大？”“鼠标的哥的口味一向嫩，你又不是不知道。”李二冬呲着牙奸笑道。“哇，千里寻夫呐，咱们里头最福气的就是鼠标了。”汪慎修的观点和别人不一样，不过一听这话，再听细妹子居然是从千里之外的粤东省来的，让这干兄弟心生敬意了，谁也不开玩笑，都异口同声声讨鼠标这个忘恩负义的东西。来了，终于来了，看到余罪付车钱，鼠标从车里钻出来，两人勾肩搭背，说说笑笑，大老远余罪嚷着道着：“兄弟们……想我不？给点面子，告诉我，没有我的日子，你们很寂寞。”哟，没人理他，都不怀好意地瞪着，余罪发现安嘉璐时，愣了一下。安嘉璐像是兴师问罪来了，指着鼠标道着：“严德标，你给我过来。”“遵命，女神有什么指示。”鼠标得儿得儿奔上来了，那窃喜的样子还真像偷了油瓶的小老鼠，不过走到近前时，看到豆晓波身边的姑娘，他的行李啪嗒掉地上了，整个人被把雷霹了，一下子惊喜若狂，一下子悲从中来，指着细妹子回头大嚷着：“余儿，你看是谁？细妹子，细妹子来找我来了……我去羊城咱们住的地方，找了你好几次……细妹子。”“标哥。”那姑娘眼泪飞飚，扑向鼠标，两人紧紧地拥在一起，一个叫细妹子，一个叫标哥，哭得稀里哗拉，然后你给我抹着泪，我给你擦着泪，他问她怎么跑这么远来了，她说我想你。他又动情地道，我也想你，然后又拥在一起，继续哭得稀里哗拉。兄弟们先是有点动情，又是有点肉麻，最后受不了了，都侧过脸了。只有安嘉璐抹了抹眼睛，露着欣慰的笑容，鼠标听细妹子说多亏在五原碰上这么位好心大姐，还找了份帮人卖衣服的活才熬到今天，鼠标感动得无以复加了，拉着细妹子到了安嘉璐面前，抹着泪来了个九十度鞠躬，安嘉璐一说是解冰帮的忙，鼠标此时没有什么前嫌了，又到解冰面前鞠了个躬，把解冰搞得手足无措。“快快……”余罪背起鼠标的行李，掏着口袋，大钱小钱一古脑，往鼠标手里一塞，摆着手：“去吧，去吧，自个找地方叙旧情去。”“可这……”鼠标指指兄弟们，似乎不好意思。“去吧，你一惯重色轻友，还不好意思呀？”余罪笑着道，众人一笑，摆着手：“去吧去吧，等明天回来你再老实交待干什么了就行了。”鼠标泪里带着笑，哎了几声，谢谢兄弟们，回头我一定老实交待，包括细节问题啊。又惹得哥们一群哈哈大笑，解冰也颇念同学之情，请两人上车，安嘉璐上车时，回头异样地看着余罪，问了句：“余罪，你们去羊城干什么了？”“打工呗，挣钱呗。”余罪瞎话脱口而出。“不对呀，鼠标、豆包……还有熊剑飞，还有谁来着，都去了。”安嘉璐狐疑道。“我们组团去打工去了。”余罪着重强调道，一强调，都点头了，对，组团打工去了，这工没白打，给鼠标拣回来媳妇来。知道也问不出几句真话来，安嘉璐鼻子哼了哼，上车走了。人一走，余罪招着手：“走走走，开喝啊，谁还没来。”“董韶军没来。”有人嚷着。“对呀，这烧饼后来谁见了？”余罪问。一问没下文了，好像谁也没见过。有人拔着电话，停机，这时候，余罪想起不同人不同的遭遇了，细细问过，敢情留的十人，都被送去了不同的地方，除了张猛和熊剑飞两个头脑简单的，除汪慎修自谋出路的，都是大倒苦水，这么多苦水，倒是让余罪不觉得自己很苦了，绉了个自己就在派出所实习的瞎话，一干人前后相随着，说说笑笑地回了宿舍。这一夜，闹得好凶，从窗户上扔出来的啤酒瓶子就不知道有多少，有后来的同系同班生，总被这一伙撒酒疯的拽着灌上几杯，那首兄弟歌，响彻在楼道里：兄弟呐，我的兄弟，难忘的就是你。聊侃…打屁。陪我的总有你。兄弟呐，我的兄弟，感激的就是你。考试…作弊。帮我的总是你。兄弟呐，我的兄弟，最亲的只有你。泡妞…搞基。受伤的总是你！兄弟呐，我的兄弟，最爱的只有你。吃喝…嫖赌。买单的就是你！兄弟呐，我的兄弟，我会想着你。钞票…美女。都他妈不如你！一楼风传这些沙哑的、低沉的、醉醺的说唱，乱嘈嘈地。风纪处的来过了，不过没有再为难谁，都知道这是警校生涯的最后一夜，那一届毕业都这样，喝一场、闹一场、哭一场，疯一场。可以理解，要不疯癫成这样，都枉作兄弟一场了。
第47章平安天下 null
当宿舍里宿醉的外地学员睁开了发红的两眼，没来由地有一种肃穆的情绪升起，都默默地起身，整理着心爱的学员服，抚得平平的，连一点褶皱都不想留在身上。当本市急匆匆赶到学校的学员，在校门口，也同样有一种肃穆的感觉，放慢了急匆匆的脚步，迈着作训时的正步，甩着臂，一步一步中规中矩的进了校园。校园广播，正播放了校歌，那是所有警校和警察共同的歌，《人民警察之歌》，铿锵的旋律回荡在校园里，低年级已经放假，但留下的许多志愿者在布置着这里一年一度的毕业典礼，早来的同学已经有不少了，在主席上忙碌着，在操场的清理的，在挂着会标的，临门不远摆了一组宣传画，那上面是在警察岗位上声名远扬的各届校友，没有职务，只有一个事迹和一个学员编号。旁边的书台上，放着成撂的本校印刷品可供随意取阅，那是牺牲在岗位上警察，他的事迹不一而同，有的是在和犯罪分子博杀时牺牲的，有的是在抗洪救险中献身，有的是职业病劳累死在岗位上，每个人也被警校赋予一个永久的学员编号。这本书的名字叫《慷慨赴死平安天下》。如果社会全部沦丧得只剩一块净土了，那这片净土应该在警营；如果警营也沦丧，那它应该在警察的心里。这个环境无疑是一个净土，那怕是全校最调皮捣蛋的学员，也会怀着一种崇敬的肃穆的心情走进操场，那些英雄的名字，即便最无视他们的人，也不否认，不会比他们做得更好。安嘉璐来了，和易敏、欧燕子、叶巧铃几位女同学在志愿者队伍中帮忙，路上听说了严德标捡了个千里寻夫的媳妇，还笑得前附后仰，此时心境已经变了，即将阔别学习生活几年的校园了，总是有那么点不舍。几个人分发印刷品的时候，不经意看那些事迹时，有的人眼睛软，红红的，悄悄流泪了，尽管这些故事已经在教科书里看了无数遍。“现在我告诉你们一个秘密。”安嘉璐小声地道着，翻着警校的自制教材，第16页，指着一个邵兵山的名字道着：“这个在爆炸中和嫌疑人同归于尽的英雄，他们的儿子和咱们是同学。”“谁呀？”易敏几人好奇了。“邵帅。”安嘉璐轻声道，她看到了邵帅的身影，几年同学印像不深，这个人总是那么沉默寡言，不怎么合群，现在看来，恐怕是另一种原因。最容易发感慨的易敏什么也说不上来了，她看着同学，有一种很复杂的情绪，说不清，不过她感觉到更多的成份是可惜，欧燕子轻声道着：“真可怜……这么算来，他父亲牺牲时，他岂不是才两三岁？”“可不，后来母亲改嫁，去了外地，他一直就在本市，从小学就开始寄宿，是他父亲的好多战友接济才到今天的，许平秋就是他爸的战友。”安嘉璐又小声爆着料，这个料来自于武建宁，他父亲是省厅是秘书长，无意中提到了特招名额，排在第一位的，不是官富二代，而是这位英雄二代。“他们来了……”欧燕子话音变了，一指时，是余罪一拔人害虫，一群人正揪着刚到的鼠标，不知道在问什么，偶而哈哈大笑，与这个氛围十不分相称，易敏对于余罪从没好感，从上学余罪就喊她过敏，感欧燕子是小鸟，后来又改了，叫愤怒的小鸟，两人一见此人分外眼红，易敏小声道着：“这个贱人，我怎么一看见他高兴，我就生气呢？”“你当面这么称呼他，他更高兴。”欧燕子道。安嘉璐噗哧一笑，揽着两人道着：“算了算了，都要毕业了，还有什么念念不忘了，说不定几年能见着，要有多亲切呢。”“见别人还成，我是不想见到他。”易敏道了句，看来积怨太深。不一会儿，解冰带着本市自己那拔小团队也来了，在一帮女生面前献着殷勤。陆续间学员们快聚全时，校领导陆续到场了，等主席台上的领导们次序坐定，毕业典礼正式开始了。奏国歌、校歌，整齐的国旗方队，带着一届数百名学员从主席台走过接受检阅，然后是来自省厅和市局的代表讲话，特别提到了今年的学员中有人实习期间就智破大案，因此也对全市的招聘计划产生了影响，据说今年省城到各县市区，都向本省警校敞开招聘大门。而且省厅制订的招聘计划，也开始向省警校应届生倾斜。听到这个时，余罪有点沾沾自喜，可不料喜悦马上被打破了，来自市局政治处代表，敢情是要树个楷模，给侦破大案的学员发奖，但上台领奖的是解冰，他还代表本届学员做了一次事迹汇报。那事迹是侦破两名失足女被杀案，这案子轰传一时，解冰的事迹汇报，引起了下面同学的一阵阵惊呼和掌声，特别是那一条条细致入微的推理，悬念制造的老足了。“余儿，恭喜你啊，哥这打酱油的命传给你了。”鼠标奸笑道，下飞机连余罪本人也接受了一番保密条例的培训，至于那三级警司以及那身牛逼的警服，记录在案的，但特别交待，不许穿出来显摆。除非加入特勤籍。“打打酱油也好，总比当个牛逼人物一天提心吊胆强。”余罪笑着道，从羊城回来，似乎没什么锐气了，得过且过的心情居多，他甚至自己也怀疑是不是被那些事刺激到了，老觉得什么事也提不起兴趣来。团队？团伙？他脑子里一直浮现着大臀、化肥、粉仔、老傅甚至在看守所那些让他印象深刻的人，深刻到他似乎对警察这个职业有一种下意识的排斥。当然，尽管他也想成为其中一员。这种极度矛盾的心情，他一直理不清头绪。报告没完，耳听八方、眼观六路的鼠标哥又发现新大陆了，捅着余罪，示意着余罪看操场之外，咦？一辆锃亮的现代的警车，警徽炫煌煌的一位女警，正从队伍里走进来，尽管今天旁观不少，还是吸引了大部分人的眼光。是林宇婧，她正在搜索着目标，整齐着装实在不好找。“她是不是找你？”鼠标严肃地问。“肯定不是找你。”余罪小声道。“行啊你，你找了个让大多数人垂涎三尺的大胸姐。包括哥在内。”鼠标淫淫地道。“你身在福中不知福，我要碰上细妹子那样的姑娘，老子发誓以后不嫖不赌了，要不咱俩换？”余罪笑着道。“嘿嘿，你想得美。细妹子心里只有一个偶像，就是我。”鼠标幸福地道。汇报结束了，解冰下台了，接下来是王岚校长的讲话，这是一个结束语，白发苍苍很有型的老校长在本校很有官声，最起码没有传出什么贪污腐败以及任何一些可能导致名声受损的事，这位像上个世纪来的老人，每天定时在操场和学员一起晨跑，公务以外时间，骑得居然还是一辆破自行车，有人说他做秀，不过不得不否认，做这么多年秀也真不容易，很多毕业很久后的学生，回学校看着依然如故的老校长，还会恭恭敬敬地叫一句“王老师”。对了，他曾经就是刑侦专业的痕迹检验教员，执鞭二十年，麾下走出了很多警中名人，比如有神探之名的许平秋，比如全省缅怀的英模邵兵山，比如现在还在位的市局局长，都是他的学生。他起立了，习惯于站着讲话，身上少有领导的架子，他拿着话筒，看了一眼本届学生，从来都是脱稿讲话，已经讲了一辈子了，他清清嗓子道：“同学们，记得在入学典礼上，我的第一句话是，我是你们校长王岚，恭喜你们考入警校。而今天，我还是校长，你们将不再是学员了，所以我应该直接点说，恭喜你们，毕业了。尽管很多人是蒙混过关的，不过也算凑上毕业的数了。大好青春年华、血气方刚，你们应该有更广阔的天地，而不应该圈在这个只能纸上谈兵的校园里。所以，恭喜所有即将走出校园的学员同志们，毕业了。”笑声和掌声同时响上，老校长一惯的亲和展露无疑，饱经苍桑的经历总会让这种老人在述说一件事妙语连珠，很多人是他的粉丝，喜欢他不经意迸出来的真知灼见，今天，最后一次了，都有点舍不得了。王岚校长笑了笑，继续道：“毕业了，这不是结束，而是一个开始，是你们正式选择人生道路的开始，你们中间，将会有很多人不会走上警察的岗位，没有选择这个职业的同学，不管是什么原因，我理解并尊重你们的选择，而且很钦佩你们的勇气。不过我得提一个要求，将来不管干什么，千万别违法乱纪啊，否则现在你身边的同学将是你的敌人，要真的不幸对决的话，那样大家都会很难堪的，对吧？”哄笑声，掌声，谁也没想到在这个正式的场合，老校长依然和平时一样如同聊天的讲话，听起来，入耳多了。王岚又看了一眼整齐的方队，记忆中他已经记不清多少次站在讲台这样看着即将走上警察岗位的学生，那些陌生而又熟悉的面孔，总能让他百感交集。能走到一批批、一代代热血青年走上警察岗位，是一生的幸事，同样也是一生的不幸之事。他清了清嗓子，继续着：“对于矢志于警察事业，并且如愿的同学，我想说几句，几个希望，也是我对所有学生的希望。首先，大家做好从头开始的准备。不要怀疑，即便从学校毕业了，你们仍然一无是处，所有的东西需要从头学起，警校可以教会你业务，但教不会你做人。所以我希望，大家不要急着想当警察，更不要急着用《警察条例》的高标准严要求来衡量自己，我希望所有人静下心来，沉下身去，从头开始，从学做一个人开始，做一个普通的人、一个对家庭负责、对社会有益的人，我们一百九十万的队伍，都是从普普通通的群众中来的。我希望，你们至少成为一个合格的普通人，因为，只有一个合格的普通人，才会是合格的警察。”掌声随着老校长的声音四起，有很多人觉得这个标准并不高，特别是鼠标、豆包之流，鼓掌鼓得最热烈，一惯以来他们就把校长当自己的知音，以校长的高足自居。掌声稍歇，王岚校长笑了笑，继续着：“标准不高，都能完成，第二个希望是，我希望在你们的行列中，不要出现英雄。”淡淡的一句，躁动四起，似乎是与警校的教育实地宗旨背离了，市局来人投过去讶异的一瞥。却不料老校长依然故我地说着：“英雄这个字眼对于我们这个职业太过沉重，他意味着割舍亲情、意味着忍辱负重，意味着流血牺牲，意味着要经历普通人无法想像的痛苦，而这个充满痛苦的经历，又往往是以悲歌落幕的。虽然我的学生中有很多人成为了英雄，但我想起他们的时候，不是自豪感，而是挽惜和痛苦，如果没有当英雄，他们会是一名普通的警察，一位孝顺的儿子、一位模范的丈夫、一位合格的父亲，相比而言，我宁愿他们一直普普通通，寂寂无名，而不愿站在他们的追悼会上缅怀，那怕给他们的评价是：慷慨赴死，平安天下。”激动了，老校长抹了把眼睛，像是想起了旧事，人群中人痛哭了，是邵帅，他一把一把抹着泪，人群中窃窃私语着，有很多已经知道这位烈士遗孤的同学，都抱之以同情的一瞥，而且，没有人觉得校长说得不对，那怕就是英雄，他的身后，会留下多少让人扼腕叹息的不幸。定了定心神，看了眼似乎对此话不甚满意市局来人，王校长又持着话筒，继续道着：“但是，我最后的希望，又希望你们不要成为懦夫，很多走上警察岗位的人，或长或短的时间会改变他们，把他们变得功利、变得市侩，变得麻木不仁，虽然他们个人的生活可以冠之以幸福的字眼，但却是警察这个职业的悲哀，我希望这种悲哀不要出现在你们身上，因为你们如果穿上了警服，那就意味着一种责任，当你们看到了违法犯罪、看到良善被欺、看到公道沦丧、看到邪恶嚣张，我仍然希望你们挺身而出。因为这种情况下，如果第一个站出来的不是警察，那就是所有警察的耻辱。没有起码的良知和血性，不配穿一身警服，更不配当人民警察。”这像一句震耻发聩的警省，让余罪感觉到了全身一凛，浑身如芒在背，他一瞬间想起自己无数次徘徊在黑与白的边缘，而他的选择，让他觉得脸红心跳。他悄悄地看着四周，除了肃穆还是肃穆，即便是不知道什么时候已经站到他身后的林宇婧，也是肃穆一脸，那声音，仿佛有荡涤沉渣的功效，让余罪觉得似乎心里的阴暗都被放到了阳光之下，无所遁形。“我的话就这些，同志们，恭喜你们，毕业了……作为你们的领路人，我力尽为此，今天我以一名普通警察的身份，向即将接受平安天下责任的你们，致敬！”老校长声音黯然，肃穆地敬了一个礼，台下数百学员，齐齐还礼。他看着整齐的方阵，仿佛他又看到自己的学生即将走向刀锋暗战、走向危险使命，他颓然而坐，即便是那代表着无数勋章和平安天下的无上荣光，也掩不住此时心境的苍凉。良久，全场肃然，一双双带着遗憾的的眼光似乎还等着老校长再叮嘱几句，在滞立的学员群中，不知道谁带头鼓起了掌，瞬间那掌声如雨如雷，轰然在操场上响彻着，久久不息。“你应该很后悔，没有在警校好好学习。”林宇婧附耳道。是对余罪说的，余罪笑了笑，他也退了一步，也附耳道：“你错了，只要今天走进操场参加典礼的，都不会后悔。”也许听君一席话，胜读十年书的功效吧，林宇婧抱之以理解的一笑。台上授证开始了，多少年了，王岚校长一直固执地坚持这个校长亲自授证的仪式，其实简单的一个仪式，在学员心中却能感觉神圣很长时间。“你来干什么？”余罪问林宇婧，有她站在身边，实在太招眼。“公事，一会儿再说。”林宇婧退了一步，和很多家属站到一起了。她看到了很多熟人，雄纠纠的张猛，丝毫不见在羊城被人揍得那么惨。贼头贼脑的李二冬，穿着学员服，倒也蛮像那么一回事。还有很帅很拉风的汪慎修，她对这个人印像不怎么好，总觉得这个人心事不像其他学员那么单纯。又看到兴冲冲上台的严德标乐极生悲，绊了一跤时，她开心地笑了，这个开心果果，浑身都长着笑料一般，什么时候看他都开心。余罪上台了，从老校长手里接过毕业证书的时候，他恭敬地敬了个入校来最肃穆地警礼，老校长像是知道什么，多看了他两眼，拍了拍肩膀以示鼓励。在各班开始留影，三五结伴摆个姿势照像的时候，余罪奔向了一直等待着的林宇婧身边，笑着问：“说吧，我正式毕业了。”“挺拽的啊，还是旧事，今年禁毒局有四个指标，我们寥局长听取羊城一案的汇报后，点名要你，上面的没问题，许处也同意你去禁毒局，就看你了。”林宇婧道，笑眯眯看着余罪，她希望经过一段时间的考虑，应该有一个正确而肯定的选择。“不去。”余罪摇头不屑了。“你别真把自己当根葱啊，虽然破了一个案子，但那很大程度上是瞎猫逮了只死耗子，还真拽上了？”林宇婧生气地道。“可不叫你说了，既然是瞎猫，不可能那回也逮住耗子，我现在想想老许坑我的那些事，我就后怕，听我们校长说得多好，好好不能活个普通人，非要干那危险事。”余罪吐露心声了，想了良久，看来想得很肯定了。“你只听半截，校长还说警察就是一种责任。”林宇婧劝着道。看余罪又惫懒了，她不无威胁地道着：“你可想好了，特勤籍和警籍是两码事，你不接受组织安排，就甭指望穿那身三级警司的服装，如果不在保密单位任职，给你的就是普通警员的身份，你就得从头做起了。”“我说我现在连警察也不想当了，你信吗？”余罪道，这话真把林宇婧吓了一跳，她欲言又止，余罪补充着道：“这个我懂，傅国生说过，你赢得多少大的享受，将来就会有多大的难受；校长也说了，穿上警服，也意味着一种责任………我想来想去，还是活简单点好，最好不要负那么大责任。”把这个和校长放一起说话，林宇婧被说愣了，不过马上她又明白了，大道至极，其道共通，余罪比同龄经历过更多的事情，感触恐怕会更深一点。只是可惜在羊城大案脱颖而出的这么个好苗子，偏偏志向是宁愿当根草，真不知道局长和厅里领导听到会是一种什么样的表情。余罪走了，像要回宿舍，林宇婧快步追着，余罪回头瞥了眼，不乐意地道着：“我都说清楚了，我明天就回汾西，我去考户籍警去还不行？别烦我好不好？”“还有点私事。”林宇婧笑道，一指场外的停车，笑着邀道：“今天我休息，约你去逛逛西山，要不晋祠？这个你不至于没有兴趣吧！？”“嘿嘿，这个兴趣……还是有滴。”余罪笑得两眼眯成线了，以一种不怀好意的眼光盯着林宇婧，贱贱地说着，林宇婧一笑一摁车钥匙，他倒不把自己当外人，直接上车了。于是警花司机载着这位刚毕业的学员，招摇地从操场边上驶过，把里外认识余罪的同学惊得下巴齐刷刷掉了一地，起哄的、吹口哨的、怪叫喊着，从操场延伸到校门口，听到最多的一句话是：余贱，你犯什么事了。明显是故意的，余罪不屑解释，隔着车窗，向狐朋狗友很得瑟地竖了一根中指。林宇婧笑了，她知道，这才是余罪本色，不过她没有介意，只是觉得有点可惜，笑了笑一踏油门，车绝尖而去，去向是景区…………【第二卷完】请看第三卷《毛贼的江湖》
第01章孰不可忍 null
北方最热的不是夏天，而是九月深秋的季节，干燥、闷热，几乎要窒息的空气让人喘不过气来，大街上的柏油路晒得像松糕一样，踏上去能留一个浅浅的脚印，街头巷尾处处可见挥汗如雨的行人，城市的车水马龙对于普通人简直是一种折磨，更多的人愿意窝在车里，享受着空调带来的凉意。坞城路，省外科二院，两队警车静静地等在院门口，二层的一间外科病房，刚刚脱下病号服，换上了警服的李航，又恢复了往昔的神采奕奕，向来探望的市局、省厅领导敬礼，省厅政治处抓拍到了这一场面，宣传干事窃喜着，又要有重磅新闻在自己这里出炉了，明天就能给省报一网标题为《6．20跨省新型毒品案英模李航今日出院省市公安领导迎接英雄归来》。羊城发源，两地携手的新型毒品案件足足炒了三四个月，终端销贩人员仅在省城五原一市就刑事拘留了45人，各地市涉案刑拘人员达到一百三十余人之多，直接参与案件的市刑侦二队，省禁毒局外勤九组，受到了部里表彰，又为赫赫威名上添上了浓墨重彩的一笔。“队长。”李航向直接的上级邵万戈敬礼，还是个毛头小伙，二十郎当，那一夜被手雷爆炸弹片穿透了脾脏，邵万戈可吓出来了一身冷汗。此时又见生龙活虎，他高兴地朝队员胸前擂了一拳，李航挺挺胸道着：“您看，没事，早好了。那是个意外，下回要碰到类似情况，我先爆他的头。”“没机会了，他已经把自己的头爆了。”邵万戈笑笑道。省厅的来人是副厅兼市局局长王少峰，刑侦处处长许平秋，再加上政治处、办公室一行足有十数人，群众基础颇好的许平秋揽着李航道着：“今天你们跟我车后，我亲自给英雄开车啊，王副厅，您没意见吧。”王局笑了笑，直埋怨许平秋把他的活抢了，两位领导说得反倒让英雄不好意思了。下了楼，许平秋说到做到，把司机赶到其他车上，坐到了驾驶的位置，叫着邵万戈、载着李航，回二队开庆功会去了，那里更多的队员还在等着呢。“许处，我……我可以提个意见吗？”李航在车后座不好意思地问。“可以，要求也可以提。”许平秋笑着道。“我……我那个什么也没干呀，又是采访又是庆功，搞得人多难为情。”李航道。许平秋和邵万戈哈哈大笑了，许平秋边驾车边道着：“谁说什么也没干，和你交火的可是悍匪韩富虎，那位是海上走私国际刑警都在抓他。再说，两省就你一个重伤员，不给记功，谁还配得上这个功劳。”李航无语了，邵万戈回头瞥了眼，这娃激动得直抹泪，丝毫不用怀疑，下回类似情况，还会那么不要命地冲上去。他心里酸了酸，放下了此节，就案说事道着：“案子差不多到尾声，不过许处，老寥也太不要脸了，整个案子他一直都没参加，部里表彰名单倒有他了。”“小伙子，人在做、天在看，发发牢骚也就算了啊。别让我再听你议论同行特别是上级的话啊，再不检点点，到退休时候，你还是个队长。”许平秋隐晦地警示道，邵万戈笑了笑，闭嘴了。没办法，干活时你推我阻，领赏时你抢我抢，一直就没有怎么变过，为了抢走头功，禁毒局甚至想把还未毕业的余罪招进局里当探长，这些事都在许平秋的意料之中，只不过意料之外的是，余罪居然没去，好好地晾了老寥一把，隐隐地让他有点快感。想到了余罪，想到了今年扩招的警力，许平秋有了点心情，随口地问了句新人怎么样。这倒好，邵万戈撇嘴巴了，看得许平秋好不讶异，直斥着：“你是怎么了？有什么话不能好好说？怎么搞得好像我是你下级似的，还得揣摩你的意图。”“那我直接把意图说了，许平秋您得同意。市局王局那儿，我可说不上话。”邵万戈道，嫡系有这个好处，敢向上级直来直去，而许平秋喜欢的也是这种方式，直道着：“好，冲二队的汗马功劳，你们提什么要求也不过分。”“有两人，您给我打发走，再到武警或者特警退役人员里面，招几个。”邵万戈道。“打发谁呀？”许平秋心跳了跳。“严德标、李二冬。”邵万戈道，悄悄一看许平秋，生怕许平秋不愿意似的道着：“您要不好开口，只要同意，我想办法。”“哎，这……手续刚办顺，就准备进队呢，这节骨眼上你把人家打发走，多难为情呀。”许平秋异样地道着，没想到也能让邵万戈捋不了刺头，他看邵万戈有难言之隐似地，直接问着：“什么问题？你总得说原因吧？犯错了。”“不是犯错的问题，那个严德标，整个就一没做过什么对事。”邵万戈窝火地道着：“原来让他做外围盯梢，这家伙整个一屁股坐不住，三天两头耍滑，不是溜了就是回来诌一堆瞎话……后来我让他跟上三组出去办案，你猜他干什么？就辖区厂里一个失窃案，他找人家财务科咋咋唬唬报销了四五回油票，耍得溜了，就我也不敢这么干呀……我训他，我说那能用得么多油钱，他还有理了，他说把油票卖了，给兄弟们吃喝去了……这倒好，现在我训他，得有七八十来个替他说情……啧，您要不管，我也不管啊，出了事别让我负责。”后面的李航在掩着嘴笑，他认识严德标，那家伙警务一窍不通，但除警务其他都是无师自通，警中的弯弯道道不用你讲他都猜得出来。许平秋也笑了，水至清则无鱼，基层经费有时候不得不通过这种方式解决，但要做得太过就不像话了，他知道这个位置放得不太对了，他直接问着：“那李二冬呢？也有这毛病？”“他没这毛病，不过比有毛病还可恶，您知道他跟我讲什么？讲人权，他说让他加班加点，双休无休，是侵犯他的人权，我说刑警历来就这样，你不服你去告呀，他还真去反映了……反映到王局长信箱里了。”邵万戈拍着巴掌，哭笑不得地道。“其他人呢？”许平秋笑了笑，又有点不放心地问。“其他没什么问题，周文涓，没问题，这姑娘实在，不管内勤外勤将来都拿得起来；孙羿和吴光宇也没问题，有这两好司机在，我们可省不少事了；后来的张猛和熊剑飞嘛，厉害，拳脚功夫在队里要数第一了。解冰嘛，就更不用说了，用不了一两年，他接我这个队长位置都没问题……哎我就奇怪了，我听说他们都是一个班的嘛，这么差别这么大？还有这么难治的刺头。”邵万戈道，看来想留好的，把烂的踢回去。“呵呵，最难治的刺头还不在你这儿。”许平秋道，看样恐怕最为难的是他。他侧头道了句：“好吧，这事我同意，不过你得给我想个地方。”“什么地方？”邵万戈问。“能磨磨他这毛燥性子的地方，最好难点，让他们闲不住，但也不能太难了，否则会撂挑子的。不是我说你啊，你在用人上还差了点，当年别人看你也是一无是处啊，你怎么就看不出你同类身上的闪光点呢？”许平秋笑着问。邵万戈有点脸红了，想了半晌，还真一下想不出这两懒种加坏种究竟适用那个警种………
第02章请君跳坑 null
到了劲松路二队，庆功会开得热热闹闹，二队总人数今年突破五十人了，在队里的有三十多人，会后会部到大千美食城集体会餐了，许平秋在自助餐的甬道里等了好大一会儿，才等到了匆匆赶来蹭吃的严德标，大老远嚷着：“狗熊、牲口，给我占个位置，不，两个，老二马上来了……咦？”被人揪住了，鼠标哥定睛一看，哦哟，立马脸上堆笑，亲亲热热地唤着：“许叔，您怎么来了？”“来看看我大侄呀！？”许平秋学着鼠标的口吻回道。鼠标这脸皮不是一般地厚，马上又省略了一个道着：“叔啊，您别客气，哎对了，我还问您事呢，羊城那案子我也参案了，怎么没奖励呢？”“奖励，你想要什么奖励？”许平秋问。“不办案都有奖金嘛，多少也得给点嘛，我好请您老和兄弟吃饭呀。”鼠标道，组织上办个事就他么磨叽，几个月了案子好像还没完。“有，省厅批了五万，不过分到人头上就没多少了，再说，严德标，你在羊城也干好几天走私，我就不相信你手脚干干净净的。”许平秋附耳小声道着，严肃地脸上挂着戏谑的笑容。这一句听得严德标心里喀噔一声，直接搪塞着：“这事您得问老大余小二，我一马仔，我能有什么……裴渔上门火拼那天，辛辛苦苦攒的俩钱，全给扔了。这事我已经详细向组织作过汇报了。”既然强调“全扔了”，那就肯定不是全扔了，许平秋没有多问，揽着鼠标，小声道着：“看今天这么多人，给你个奖励，咱们俩坐一块吃饭。”“这是什么奖励？”鼠标狐疑地问。“笨呀你，以后说我是你叔，相信的人不更多了。”许平秋道，像是给鼠标一个装逼的机会作为奖励。“哦……”鼠标乐歪了，有这类吹牛逼的资本他倒也不嫌弃。说了句您等会，雄纠纠，气昂昂，在自助餐厅里瞄着位置，邵万戈没理他，不过鼠标也不招惹那人。女警就两人，也不好意思欺负人家。可好位置没几个，他瞅上张猛和熊剑飞了，大咧咧往那两人跟前一站：“去去去，一边吃去……许处要往这儿坐。”那俩人瞪眼了，鼠标回瞪着小声叱着：“俩傻逼瞪我干什么，赶紧献点殷勤，我好容易给你们俩争取的机会。那可是省厅的领导。”哦，明白了，两人收拾着碗碟，看许平秋走过了，敬礼，端着碗把位置让开了，还以为许平秋要和市局王局一块，谁可知道，眨眼间鼠标大咧咧和许处长坐一块了，看得熊剑飞被泛上来的饭食噎了一下，异样地问：“这是什么个情况？”“上当了，是他献殷勤，把咱们涮了。”张猛明白了，两人嘀咕，妈的，回头揍他。鼠标哥拽了，自己挟了菜占着位置，殷勤地问许处吃什么，颠儿颠儿地来回挟菜，不一会儿李二冬奔回来了，这些单身汉岂能放过难得有的一次聚餐机会，一见鼠标和许平秋一块吃饭，吓得他也胃口都没了，可不料许平秋直叫着他也到这桌上了，二冬兄弟直接震憾碰到两张椅子才走到桌前。“坐坐，别拘束。我也借庆功会来看看你们，今年你们班的就业率八成往上了，不过直接入籍的，也就你们十个人啊，十一个，加上邵帅。”许平秋放下勺子，轻声道了句。这句让两人得意了，羊城没白熬，最起码少熬一年实习期，进门直接就是警员，去掉实习两个字了，得意间，许平秋表扬着：“刚刚我问你们队长了，他说你们在队里表现得都不错，我就说嘛，我的眼光还能错了。”鼠标毫无征兆地“呃”声噎了下，李二冬拿筷子的哆嗦了一下，他不知道是队长隐瞒上级了，还是上级故意这么说，两人一怔，许平秋故作不解地道：“哟，怎么了，二位？”“没事没事。”鼠标摆着手，低头扒拉。李二冬也躲着眼光，作吃饭相。这就是肯定有事的征兆，不用审问都知道这俩自己知道自己什么货色。许平秋酌斟了片刻，放低了声音问着：“现在有个小后门，要调走两个人，我左想右想，不知道给谁合适，要说熟嘛，也就和严德标最熟，本来想把机会给你们，不过看样你们好像……”“别别，我要……我不到这鬼地方呆了。”鼠标道。“对对，我也要，最好能离开这儿，到那儿也行。”李二冬也迫不及待地道。“哟，这是怎么回事？”许平秋异样了，看两人有难言之隐，小声问：“理由我可以编一个工作需要，可你们总得告诉我真正原因吧？”“这还用说，队长太死板了，我给兄弟们整点外快，他都叫嚣着要处分我，还让我退回去。”鼠标小声道，好不火大，羊城一行就混了集体功劳，实惠一点没有，他肚子牢骚早快撑破了。“不光死板，简直不把兄弟们当人看，监视个地方，人够三班倒，人不够就两班倒，再不够就连续盯着，哎哟，最长一个盯梢，十六个小时，这不要命了啊。”李二冬牢骚道。“哎，这邵万戈，就是个榆木脑袋，不开窍。”许平秋摇头，很不中意地道。“我建议把余儿调过给兄弟当队长。”鼠标道，估计在走私路上尝到甜头了。这话听得许平秋喉咙一噎，差点把吃的吐出来。李二冬也建议着：“我就觉得谁也比他强，在他这干一年，得少活十年。”哟，这句话倒让许平秋上心了，二队的减员一直很严重，有很多接受心理治疗的，以前都归结为工作强度，李二冬的这话倒让许平秋怀疑是不是有队长的原因在内，他回头看了眼，不过看到邵万戈那愁云密布的脸色时，不管有什么想法，都在第一时间压下去了。回头时，愣了下，鼠标和李二冬巴巴地看他。哦，这两位等着结果呢，许平秋看着一对不合时宜的，稍稍为难了，精英选拔虽然下了一个大案，可留下的副作用着实不浅，他吃了几口，边吃边想着，等那两位有点憋不住了，他才开口道：“以我的权力给你们调换一下岗位没问题，说说，想当什么警种。”“鉴黄师……怎么样？”李二冬流着哈嗽子道，把梦想说出来了。鼠标赶紧在桌下踢了他脚，可不料踢错了，踢到许平秋腿上了，许平秋哎哟一声，鼠标一激灵，马上揪着李二冬栽赃了：“你怎么在桌下乱踢人？别不承认啊。”“我没有踢啊。”李二冬迷糊着道。“看看，就知道他要否认。”鼠标吧唧给了他一巴掌，使着眼色。李二冬好无辜的表情，那就是理想嘛，为什么不让说涅。许平秋哭笑不得了，解释着：“鉴黄师只是一个传说中的职业，咱们省至今还没有分列出来这种岗位，你要当鉴黄师，我还真没办法。”“别别，那再换一个……鼠标，干什么去？”李二冬没主意了。“我也不知道，弄个轻松点的活，别绑得这么紧巴巴的。”鼠标道。“哎对，时间弹性一点，不能没明没夜一直干吧。”李二冬道。“活动范围也大一点，不能老拴在一个地方不动。”鼠标道，生怕许平秋理解错了，补充着：“不是交警啊，我身体不好，不能吃车屁股烟去。”“待遇无所谓，但是人干得要气顺，不能老被人骂来骂去。”李二冬道，估计被骂得次数不少。许平秋听着，偶而微微笑笑，他知道这两惫懒家伙恐怕和所属的纪律团队格格不入，都说警营是个大熔炉，会培养一种共性，磨灭一个人的个性。但以他的经历证明，有很多特立独行的个性即便是警营也无法磨灭的。比如这两位，一个既馋且懒手脚还不干净，一个又自我又自视过高，他们俩还是有共性的，共性就是一般般的不学无术。“好，吃饭，今天我就给你解决。”许平秋终于下定决心了，一句出口，把两人镇住了，旋即又乐歪了，许平秋边吃边补充着：“就依你们的要求，弹性的工作时间、轻松点的活、人干得气顺、补助还高……不过咱们说好了，你们要再挑三拣四，我可不管了。”“哎好，不能不能，只要不在二队，我就满意。”李二冬道。“哎，叔，干什么去？”鼠标多了个心眼。“抓贼怎么样？最简单的活。”许平秋道，看鼠标和李二冬都愣了，他笑着补充道：“全部便衣，不穿警服可就没那么约束了。工作时间就在管区遛达，见着贼就逮一个回来，见不着就当散步休闲了……工作时间非常弹性，你想去商场遛、想去网吧玩，一点问题没有。嗯，这个应该满意了吧？”看来下定决心要把这两货剔出刑侦上了，偏偏这俩以为照顾了，李二冬兴奋地听着，惊喜地道：“哟，那可好了，我可以去玩刀塔了。”“听起来不错啊，可是……”鼠标似乎稍有为难。“别可是，抓不着谁也不能把你怎么着不是？治安上考核可不像刑侦上，破案率都是硬指标，抓的贼有的比治拘都够不上，总不能谁真指望天下无贼了吧？”许平秋道，把鼠标的心疑去掉了，他看鼠标高兴了，又加着料刺激道：“关键是啊，我准备让余罪和你们一块去，满意了吧。”“哎，那好。”鼠标兴奋了。“满意满意。许处，余儿不是在什么装备处吗？还保密单位。”李二冬道。“他和你们一样，也嫌不自由，一会儿吃完饭，咱们一块去接他去……我看啊，下午吧，我把你们送到新单位，我和王支的关系不错，他们也缺队员，从刑侦到治安上，责任要轻多了，就你们这经过大风大浪的，干那活小菜一碟，吃完饭到你们队长那儿，和队长坐坐，虽然是他有不对的地方，但你们作为新人应该有一个容人的胸襟，对吧，找他认个错，就说我们自甘不行，要到治安上发挥才干……就这样，万一人家不放你们的手续，那不作难不是？”许平秋费尽心思地在找着平衡点，让两人平衡，也让邵万戈平衡，这两人早被新工作冲昏头脑了，丝毫不觉得丢面子什么了，频频点头，满口应承。这事就这么定了，下午在办公室，邵万戈有点异样，这两平时说话的拧脖子的货，居然低声下气，恭恭敬敬地和他说话，居然要自请调到治安上。在本行内，作为刑警是根本看不入眼治安上那些半把刀的，谁要是从刑警的岗位被调到治安，凡不是升迁都属于被贬，这是件刑警看来是耻辱的事，两人倒像得奖一般，而且那地方的工作强度，一点也不比刑警队小，甚至要更繁琐，邵万戈有点奇怪，许处长是怎么把这俩人忽悠晕的，居然自己心甘情愿往坑里跳。不过他忍着笑，二话没说，迫不及待地给办了手续。鼠标和李二冬终于解放了，两人拿着函，交了服装，屁颠屁颠坐着许处的车走了…………
第03章焦不离孟 null
车上许平秋很忙，忙着在给市局的人力资源部打电话协调，这些狗拿耗子多管的闲事是他生活中的一部分，全市刑警有一半他能叫上名来，单职工找个活干了、困难家庭送温暖了、外地分居户口问题了，很多人不是直接找他，就是通过队长，队长也是找他，也许是真的老了，他总是觉得这些家务琐事，比侦破一个两个大案还急，每次都是倾力相助。这也是他在刑警中人缘颇好、威望颇高的原因，别说各队的队长，瞧这些新人都不拿他当外人。没费什么劲，系统内调动，无非是换个岗位而已，但他干得就不那么顺气了，治安上在他眼里顶多算半个专业警察，很不入眼，这还是第一次把核心刑警队的冗员往治安上扔。不过这些他都不准备明说，也不用明说，真明说，一定会打击后面那两位的。偏偏后头那两位，对此根本没有什么感觉，就像新官上任一般那么跃跃欲试。看得许平秋实在不入眼了。“德标啊。”许平秋准备语重心长来几句了。“哎，叔，您说。”鼠标一伸脖子，聆听教诲上来了。“我觉得你应该向豆晓波学学，今年禁毒局的指标争得多难，结果意外的是豆晓波居然被选拔走了。”许平秋找了正面典型。鼠标不在乎了，不屑道：“那个，咱不稀罕，他们来请余儿来了，人都不去。”教诲一出口就夭折了，许平秋一下没词了。李二冬倒是好奇，追问着：“是不是啊，吹牛吧？禁毒局能请他？局里又没设犯贱处，请他干什么？”“警务秘密，不要乱打听。”鼠标道。“那豆晓波怎么进去的？”李二冬不解了。“这个呀，邪了门了，豆包这个草包啊，能吃，鼻子特别灵，考核分辨几种毒品，嗨，他跟天生的一样，直接就会……还有，他养过狗，这居然也是一个优势，直接就禁毒局下属单位养警缉毒犬去了。”鼠标道着，极力证明，豆包是摸狗屁股中奖了，纯属狗屎运。“那余儿为什么不去呢？”李二冬长舌问着。“哎呀，一会儿你自己问他不就是了。我也不清楚。”鼠标摸了李二冬一把，不说了。可把李二冬憋住了，问其他人，他又不敢，干脆两人在车后眯瞪上了。许平秋听着两人的对话，顿觉嘴里泛苦，干脆也不吭声了。这一趟路走得好远，走了一个小时都没到，等快到地方时，鼠标看看四周环境，是原五原的重工机械厂的一个分厂驻地，距离市区要有三十多公里，因为有一个卫星监测中心的缘故，几乎全部是保密单位，省厅的后勤装备处放在这里，倒也是实至名归，枪械、警械、警用装备一类物资生产的存储都放这里，安全系数要高多了。许平秋下车，嘱咐着司机看着那两人，别乱跑，这地方，就省厅处长的车也不能随便出入，许平秋在门房等了好久，才见得装备处一位副处长来接他来了，两人熟人，握手寒喧，登记进厂，边走这位高处长说着：“老许，你可来了，你再不来，我把他就交给市局人力资源部了啊。”“关副处，怎么回事？我的人也不能差成这样吧？至于你连打几个电话让我把人带走吗？”许平秋道。“差，要差点也无所谓，这儿的活这么轻松，笨蛋也能干了，你给我的什么人？来了两个月零十二天，光请假就请了四十天……这头疼脑热胃酸拉肚子都是病，请了假就不知道去那儿了，处里找他谈话不是一次了啊，谈完话病就犯了，许处，我们这儿不需要多高素质的人，需要的是一坐下屁股能不挪窝的人，这样的，我是不要啊。”关副处道着，好不生气。两人曾经是上下届同学，说话经常口无遮拦。许平秋老脸挂不住了，以他的初衷，给余罪安放了一个想捅娄子都没机会的地方，谁可想人家依然是脱颖而出了，把脾气颇好的高处长逼成这样，许平秋不用想也知道那家伙肯定是惫懒到极点了。可他嘴上依然不认输，不耐烦地回应着：“你想留，我还不给你呢，你打听打听，我派人来你这儿干两天，是给你面子。”“赶紧带走，我的面子您别考虑，亏没有手续办过来。”关副处道。两人往厂区的深处走着，几乎是拌嘴了，又过了两道门，装配间就在这里，外人不知道的是，这里负责的枪械的装配，检修，换新，装配间放眼望去，一组组陈列架摆着各式警用武器，枪械十几种，警用械、手铐、锰钢脚镣以及甩棍、警棍、电击器也有十几种，跟着关副处停下脚步来时，许平秋从窗户里看到了余罪。正拆着一只微冲，打油，干得很仔细。“这不挺好的，你还别诬蔑，这孩子干活向来细心。”许平秋不悦地道。“对，这我承认，我前两天告诉他，要给他调工作，他就不请假了，每天干得可用劲了。”关副处道，听得许平秋噎了下，哭笑不得的表情。“叫他出来。”许平秋直接道。关副处在紧锁的门口叫着门应，过了两道感应，门开时，余罪现身了，他有点奇怪，怎么又是许平秋来接人了。一奇怪，紧张了，对着关副处长道着：“关副处长，要不，工作暂且不调了，怎么惊动许处长了？”关副处长可不知道这个以实习警员进厂的人和许平秋有什么瓜葛，他看着许平秋，许平秋笑着道：“别紧张，没有任务，有任务吧你畏难；给你找个清闲工作吧，你又坐不住，对吧。走吧。”交接了工作，仅在宿舍里提了个装衣服的小袋子，进了两道检查，等了足有十几分钟才由内卫陪同着出门，这个地方余罪呆了两个多月，现在他知道什么叫折磨，真正的折磨不是拳打脚踢，而是一天八小时关在密不透风的装配间里，不许抽烟，不许喝酒、不许说闲话，而且还不准随便向外打电话，最最折磨的是，整个场区见不到一个异性，他深深怀疑，偶而落在电线上的麻雀也公的。这谁可受得了，自然是想方设法请假回家，要不进市区玩了，他知道自己是被赶出来的，所以最后也没对装备处的领导说句什么感激的话，直接出了门。等许平秋告辞出来，他还愣愣地站着，数月未见，老头像春风得意了，笑容可掬地看着他。这个表情似乎值得怀疑，余罪打量着，许平秋笑着问：“怎么了？不认识我了？”“我个小屁警工作，还需要您亲自跑一趟吗？”余罪狐疑道。“哦，顺便……不光你一个。车上还有两个。”许平秋道。余罪一回头，看到了那张大饼脸和尖嘴猴腮，他笑着问：“他们俩也被二队撵了？”“为什么用‘也’这个字眼？难道你在这里的所作所为，就是为了被‘撵’？”许平秋笑着问。“还真是，一辈子在这地方呀，我宁愿回看守所去，憋死人了，我严重怀疑，从那儿找了这么机器人？”余罪咧着嘴道，那是极度恐惧的表情。你之毒药，我之甘饴，这地方普通警械的生气和装配毕竟解决不少警察家属的就业问题，许平秋的本意是想让余罪接枪械一类的，好好沉下心来磨练磨练，可不想自己过于乐观了。他转着话题问着：“我以为男孩子都会喜欢舞枪弄棒，所以就让你来这儿，保密级别又高，也能接触到枪械，怎么样？对枪械有什么感觉？”“没意思，咱们警察穷死了，新式警枪才配了不到一千只，送回维修和配件的，居然还有七几年生产的老五四，更想不到的是，那枪从配发到送回来，就没响过……膛线整个还是新的。在国产小陆肆，质量太呵碜，老卡壳。也没只沙漠之鹰之类的让玩玩。哎，没意思。”余罪咧着嘴，数落了一番不是。对此许平秋却是淡淡一笑道着：“没响过枪，说明治安很好，武器装备的落后，那是因为没有犯罪升级的紧迫感，必须升级警用器械，你所说的，我觉得都是和谐迹像。”“谁说和谐不好呢，可不能和谐到公的多，母的少吧？这地方呆两年出来，绝对变态。”余罪一指厂里，凛然地道。许平秋要说什么，全被噎住了，他气得转身就走，余罪屁颠屁颠跟在他背后咧咧着：“许处，您别对我有成见啊，我可不当什么特勤，我爸可我就一个独生子，太危险的工作我是坚决不干啊，您就行行好，把我打发回汾西算了，我好歹也为国为警奉献过，怎么着也够得上换份工作吧……要求又不高。”余罪的态度很坚决，特勤籍不入，禁毒局不去，毕业时候意向里连刑警队也干脆不想去了，那十位入籍的“精英”，又是省厅已经敲定的名额，想变都难了。否则许平秋真想一脚把他踹出警队得了。迫不得已才想了个变通的办法把人安排到这儿，谁可想屁股没坐热就想挪窝，听着这货的要求，许平秋一言不发，就那么走着，到了车前，撂了句：“上车。”“哎，还没说去那儿呢？”余罪拉车门的时候问，生怕上当。“回市里玩呗，你说能去哪儿？你现在防我比防骗还严，我就想给你扣任务都不可能了。”许平秋不置可否地道了句。余罪瞅瞅了两位狐朋狗友，没有被骗之虞，这才不太情愿地上了车。车载着三位被打回来冗员，回市区来了…………………………………………………………………………………“停停停……就到这儿停。”许平秋叫着司机，车停到了一处民用停车场边，下车他让司机等着，把三个叫下来，就余罪还穿着作训服，李二冬套了条T恤，松松垮垮像个二流子，鼠标穿着半截袖子，像二流子他弟，这形象嘛，许平秋凝视一眼笑着道：“不错，精神状态非常好……不过我丑话说在前头，我把你们放到新单位，负责给你们捋顺手续，不过要再调动，就得你们自己想办法了。”“哎，没问题。”李二冬点头道，鼠标也点头了。只有余罪还在云里雾里，他出声问着：“许处，这又是让我们干什么去？”“和治安上差不多，不难吧？你要畏难就到禁毒上，他们抢着要你。”许平秋道，给了个无可奈何的神色。“算了，还是治安上吧。”余罪投降了。“走。”许平秋一挥手道，车里，对于要去的地方很了解的司机在哧哧偷笑了。沿着坞城路往商业街里走二百米，一拐，就是在坞城路很出名的一个单位：五原市治安支队（街）路面犯罪侦查大队。几个大黑的中宋字现在许平秋以及后面跟着三人眼中时，地方到了，许平秋回头看三人，李二冬死活不想呆在二队，无所谓。鼠标呢到地方就踌蹰，这是他的毛病，主意不多，一到这个时候就看余罪，余罪愣了愣道：“路面犯罪？反扒？”似乎脸有点喜色，许平秋不知道这喜从何来，还以为要多费一番口舌呢？有人替他问了，鼠标道：“怎么了，你干过？”“没有。”余罪一停顿补充道：“不过扒手我可干过，那可是项技术活。”“走走走……”许平秋不听了，知道又是监狱里学的毛病，他不迭地挥着手，把三人撵进来，偌大的院子静悄悄的，一问许处长，还用问吗，肯定到上路执勤去了，家里没什么人，鼠标高兴了：“哟，这单位好啊，天天就在商业街上的逛悠？”“工作时间也弹性啊。单位一个人也木有。”李二冬乐了。三个人乐得击掌相庆，气得许平秋胃里翻腾，见过不长进了，可没有把不长进当长进的。正说着，人声传出来了，啪啪几声清脆的声音，像耳光，几人心中一凛，都看向了门紧闭、窗帘拉着的一间屋子，传来了隐隐约约的声音：“说，还干了几次？……别以为不认识你，上个月就抓了你三回，偷包还不过瘾是不是？偷起电动车来了……你和谁一起干的，跑的那个叫什么？别抵赖，照片都拍下了，不给你小子尝点厉害，你就知道反扒队门朝那儿开的……说……”闷哼、吃痛声，求饶声，许平秋的脸上不容易看到什么表情，不过鼠标和李二冬的表情丰富了，像是偷着乐，似乎想起了学校的光景，几个人把瞧不顺眼的家伙挤在小胡同里痛殴，打完就跑，还不用负责。余罪的表情不明显，不过眼睛很亮，许平秋征询的眼光投去时，他笑着道：“我想起一个笑话，你们想不想听？”“说来听听？”鼠标兴奋地道。“说有一只兔子钻进林子里，警察要逮，美国警察调集了大批警力包括直升机搜索一日未果；RB警务省调集了**队，地毯式搜索，未果；国际刑警调集欧美各国警力大协作，搜索未果，没办法了，只好求助于中国警察。”余罪道，看了看许平秋，许平秋明显没有听到过这个笑话。鼠标和李二冬愣了下，似乎熟悉，又没想起了。就听余罪接着道：“中国警察治安队去了七个人，片警加协警组队，一桌麻将、一桌斗地主，上午玩，下午洗桑拿，快天黑了一个一根警棍进林子搜索逃跑的兔子，不一会儿就抓了只狗熊出来了，他们在背后追打，前面的狗熊抱着脑袋喊‘啊，别打了，我就是兔子’，OK，圆满完成任务。”。鼠标和李二冬噗哧声笑喷了，笑了半晌一下子两人抿嘴，尴尬地看着许平秋，许平秋此时才不可抑制地笑出来了，笑着问：“哦，我懂了，看来你们对能把狗熊变成兔子的地方，很满意，对吗？余罪。”“挺好，我有什么不满意的。”余罪笑着道，这个作威作福的地方，那绝对是曾经的梦想，最起码不用什么时候也看着上级，时刻准备着敬礼了。而且这单位，打交道的肯定都是小偷小摸的小毛贼，相比以前干得，要算最轻松的活了。“好，等着……我就说过嘛，我招的人，只有别人不会用的，那有没有用的。好好干，说不定下一任队长就在你们中间。”许平秋很牙疼的夸了句，背着手上楼了，电话直接联系着支队长，不一会儿，开了辆破面包的一位中年男屁颠屁颠奔回来了，此人长得绝对个性，脸上堆笑、脑上缺毛、扣子没系整，却又露了一片胸毛，整个像只年老人衰的大猩猩。没到十分钟，大猩猩就成了三个人的队长了，队长姓刘，就叫星星。这里绝对是仨人最中意的地方，最起码三人同时发现，论长相都不用哥几个垫底，论出身这里有多半协警，哎妈呀，咱仨可是正规的科班生，成就感太强了，三人乐颠颠参观新单位，连许平秋都没送一送………
第04章培训新嫩 null
“注意一下哈，新人进门都得有一课，一般是副队长上课，副队姓苟，别笑，不是狗日的那个狗啊，是草字加个句字那个狗……副队长出去抓贼了，委托我带带你们啊。我给你讲讲贼的特点，特别是咱们五原毛贼的特点。”刘星星的队长捋了捋发疏额头的顶子，粗指头又蘸点唾沫，翻开本子了，这时候恰巧几名队员押着个挣扎不已的毛贼进来了，有人嚷着：“队长，西街市场揪住一个。”“知道了，知道了……别烦我啊，小声点，正给新人上课呢。”刘队长夹了支烟，不耐烦地道了句，唤着关门，李二冬就近去闭上门了，等把烟点着时，刘队长看看余罪、严德标、李二冬三人，似乎记性有问题了，狐疑地问着：“我刚才说哪儿了？”“毛贼的特点。”余罪接着道，笑了笑，他没来由地喜欢这位星星队长，怎么看怎么像在狱中见过的那些人渣。“贼呀，他分几大类，我说，你们注意听啊，以后碰到要千小心万小心，不过第一类不用心，最常见的就是街头不学无术，没个正当职业的小混混，偶而客串一下毛贼角色，偷个自行车电动车啦，到小卖部卷点烟酒啦，要不趁人多时候拎俩包了，这类最多，不过也不大好对付，都是本地人，追急了敢跟你甩膀子打架，咳……强调一下啊，执行任务绝对不能和当地群众打架，就即便非打不可，也不能让群众看见哈……”刘队长介绍着，下面吃吃地笑着，这算是最不忌讳的培训了。刘队不看本子了，扔给余罪，那俩也凑上来了，哟，这玩意有看头了，厚厚的一撂，都是各类反扒现场图片，三个人第一次见这玩意，看得蛮起劲的。“第二类，就是现在的公车、商场里这号量大质次的贼，他们偷东西呀，一般借助工具，那，就是这种。”刘队随手从身上摸了摄子，就像他是贼一般，光说没意思，他亲手示范着，摄子一夹，自己口袋里的火机、桌上的毛、小本子，还有伸手就够到李二冬身上，一伸进口袋把几张零钱夹出来了，夹得速度电光火石，让李二冬佩服不已了。他边玩边道着：“这种贼呀，胆子不大，一般两三个结伙，软的欺、硬的怕、看见警察就趴下，他们的这水平介于专业和非专业之间，一般化，顶多比小混混稍强的。往后翻，20页往后。主要是后面要注意。”哇，三个人一愣，一大张照片全是拉口子，裤袋、衣服袋、包、毫无例外都是被刀片划了一个大口子。刘队长手一翻，两指间又多一个小小的刀片，他解释着：“注意这一类贼啊，他们的手指异于常人，大多数经过戳桩、夹物一类的训练，出手快、稳、准、狠、轻，据说他们中间练得最好的，两张纸铺桌上，一刀划过去，上面的一分为二、下面的毫发无伤，就这样。”刘星星做了个示范，哧拉一划，上面的一分之二，下面的也划了大口子，余罪三个人哈哈笑了，刘队长也恬笑着道：“我这技术还不到家啊，主要指出的啊，这类贼最危险，如果你抓他时，给他反手机会，刀片只要一亮出来，你是绝对受伤，曾经咱们这队里有一个被划断腕筋的，遇上这种贼，抓捕他最少得两个人，一定不能给他双手留下任何可趁之机。”三人眼色一凛，似乎稍显紧张了，刘队长又笑了，直摆手道着：“别紧张，现在的贼专业素质和你们新学员一样，越来越差，都不愿意下苦功夫，这种用刀手法很高的贼，已经很少见了。”三人互视一眼，吃吃地笑了，这队长倒是直接，一点也不作假，已经看出三人素质有问题了。“再往后翻，最后……那只手。”刘星星队长指挥着，余罪直接翻到了最后一页，奇怪了，几只手的照片，突出的是两根手指，男的、女的都有，十几张老照片，不知道多少年了，那手余罪愣了下，似乎有印像，对了，他在监仓里遇到过的那个短毛曾经说过，偷技练到极致根本不用借助什么工具，两根手指就是最好的工具。“哟，这指头一般长？”鼠标看着，又看看自己的手，异样地道。“指纹……几乎是光的。”李二冬道，也发现问题了。“哎，有出息，一下就看出来，看这种。”刘星星队长得意的拿着一块扁扁的小石头亮着，摩娑着，解释道：“这是老贼的手法，他们没事就用这种很细的浮石在手里磨蹭，年深日久之后，他们指纹除了你打上印使劲摁，正常情况碰触什么东西，已经取不到指纹了……这贼里面，真正的、专业的、技术的，还得说这种传统的贼，他们的工具就是两根手指，这两根手指呀能神什么程度我告诉你们………拇指弹起来的硬币，可以直接用手指夹住；油锅里夹我没听说过，不过肥皂片掉开水锅里，那手夹出来一点问题没有，他们的作案手法是，在一撞、一拍或者和失主擦身而过的一刹那，完成偷、藏、换的过程。而且他们的作案频率很低，得手后绝对不会在同一地做第二次，所以他们犯事的机率也相当低。”“那岂不是很难抓了？”李二冬道。三人听得如此介绍，几乎有点神往了。不管是警是匪，做到极致，都是让观者神往的。“不是很难抓，是基本就抓不着，因为他们偷、藏、换是一体的，一般情况都要有副手负责藏赃，就抓住一个，你也定不了罪。”刘队长又解释道。“抓不到，那岂不是很坠咱们的威风？”鼠标道，不知不觉间已经以警察自居，尽管不算个很尽职的。“如果仅仅是这种贼，甚至可以不抓。”刘星星来了句意外的话，三人不解时，他解释道：“你们想想啊，这么勤学苦练、有理想有追求的贼，五原能有几个？能到这么炉火纯青的地步，还需要和咱们反扒队过不去吗？他们一犯就是大案，该着刑警忙乎了。”“哦，懂了，早就开宗立派，广收门徒了。队长，是不是这毛贼也分派、分门。”鼠标兴味盈然地道，几人又被队长的话逗乐呵了，说来说去，这个神偷，还轮不着咱们对付涅。“哎，说对了，贼也有贼的江湖，以前讲盗亦有盗，很多贼呀，仅仅是被逼得走投无路，进而铤而走险，所以一定程度还是讲点江湖道义的，比如扶危助困了，比如老弱病残四不偷了，比如金盆洗手了等等等等……可现在这个江湖呀，乱套了，跟他们妈社会样，越来越不像话，想钱都想疯了，是人不是个人，都敢出来顶贼这个名头了……不是我笑话现在这些毛贼，往前数二十年，就这水平，得被群众当街打残。”刘星星队长说着，似乎在潜台词里对“贼”这个称呼并不是十分排斥，他又讲着最难管的一种贼，就是那种趁过年过节一哄而来的盲流，手法越来越下作，偷不着就明抢，抢不着就哄抢，有时候连偷带抢还顺便劫个色。个个急红眼了，别说偷钱，连居民区地下室那些大米、白面、豆油都不放过，恰恰是这类平时为民、节时做盗的，最难控制，危害也最大。摄子流的、划刀流的、技术流的、还有流窜的，几大类大致一说，两支烟抽得只剩烟屁股了，刘星星队长起身了：“就这样，你们回去好好消化消化，明儿给你们仨就组个小组，后来给你们划个区域。都是警校出来的，上手肯定快。”三个人正兴高采烈看着，听懵了，面面相觑，鼠标问着：“这就学完了？”“啊，你还想学什么？怎么抓人不用我教吧，警校没教过？”刘队长奇怪地问。“哦，我们岗前培训，就这么一天？”余罪也奇怪了，岗位培训，到其他警种，没有大半年你熟悉不了。“本来应该多安排几天，忙呀……啊，就这样，熟悉熟悉，赶紧上岗，快到十一了啊，一到节假日，那特么可是毛贼总动员，光一天游客报案的就得有百把十例，咱们队每人每天平均抓个毛贼都不够数。对了，你们中间，选个组长……谁来当。”刘队长问着，看着三个，鼠标和李二冬，不约而同地从不同方向指着余罪，队长拍板，一指余罪道着：“就你了……这卖相不错，像个走江湖滴。”一说，鼠标和李二冬吃吃笑了，气得余罪干瞪眼，刘星星队长走了几步，想起什么来了又安置着：“对了，你们仨卖相都不错，是这块料，回头和队里的都见个面，别让自己人把你们仨当贼抓了。”鼠标和李二冬脸色一凛，蔫了，余罪一看李二冬尖嘴猴腮那得性，满面贼相，却是忍俊不禁地呵呵笑上了。出了门，就听得刘队在嚷上了：“小军，这么大会了审下来没有？这是反扒队，不是迎宾队，对他还客气什么？”。嚷着，凶着，进了小黑屋，劈里叭拉咚，很悦耳的声音，然后传来了毛贼亢奋似的男高音：“哦…哟，大哥，真的就偷过这一个钱包，一共才二十块钱……你们不能看我老实，就老跟我过不去呀。”余罪收回了眼光，笑了，鼠标却是不放心地道着：“这就让咱们上岗，是不是快了点？”“就抓个贼嘛，又没什么技术含量。”余罪道。李二冬却是担心地道：“那要抓不着，怎么办？”“去不去抓，那是态度问题；抓不抓得着，那是水平问题，不是一个概念。还有这么好的警种，我怎么就没发现呢。”余罪幸福地道。“好吗？”鼠标和李二冬不觉得了。“你们想想，遛遛马路、逛逛商场、街上看看美女，路边喝瓶冷饮，一天就过去了，那小日子岂不是很好玩。真要碰上个小毛贼，咱们仨摁住揍一顿，提留回来不就得了。”余罪道。咦，鼠标和李二冬想，一位想有更多的时间陪陪细妹子，一位想有更多的时间玩玩刀塔，听余罪这么解释，两人不约而同地点头：“对，这警种是挺好。又轻松又学本事。”又神侃了一会儿，等到和反扒组见面时，里面队员居然有一半多是协警，这支队伍可和正规部队差远了，高矮落差大，胖瘦差别更大，不说话看上去一个比一个渣，一开口个个都是脏话，让三位新人有一种很亲切的感觉。那些人更亲切，第一天就有人请客，而且根本不见外，几瓶酒下去称兄道弟了。泪奔呐，投入到这样组织的怀抱里，多有家的感觉。
第05章小警出更 null
一天过去了，两天过去了……一周过去了。时间像指缝里的沙子，不经意间就漏走了许多，转眼间，反扒队三位新队员已经在坞城路商业区巡逻一周了。街长二点七公里，聚集了上千家商铺，可别小瞧这两公里多，两排街面连接的小胡同有二十一条，小胡同连向旧城区，前西街、开化路、一共四街六路，六个批发市场，每天的流动人口有大致计算是十五万人，在这样的人口密度环境里，不管是几个毛贼还是几个小警，都像汪洋里的几滴水，根本不显山露水。没有什么意外发生，三个新人和所有的新人一样，别说毛贼，连贼毛也没有逮着，这一日早上上班，三人又到了单位门口时，连脸皮最厚的鼠标也有点老脸泛红，拉着余罪道着：“余儿，咱们一天光遛达吃喝，啥也不干，多不好意思呀，好歹也去拿弄回一个来，你说呢？二冬？”“不好抓呀，我现在上了街，看见谁都像贼，抓谁呢？”李二冬道，鼠标反呛了句：“得性，说反了吧，谁都看你像贼，你在跟前，都远远躲着我们俩。”“那咱们分开。”李二冬道。“不行，你小子又钻网吧不出来了。”余罪也停下脚步了，作为组长，他教育着组员李二冬道：“有些事不能太过份了，鼠标说得对，好歹也弄回个贼来，要不实在不好意思。”三人相视心意相通，在警校就即便劣生，好歹也考个及格，没像这样交白卷呐。一天遛遛达达领警察工资，心上倒不至于有什么过意不去的，可就是和差不多天天能抓到贼的同行站一起，实在有点不好意思。“唉，跟洋姜、小军商量商量，让他逮个交给咱们。”李二冬道。不行，那更不行，余罪摇着头道：“不好意思，人家一个协警，咱们好歹正式人民警察，办这事太丢脸面了。”“那怎么办？”鼠标道，他也不缺荣辱感，还真不好意思。“没事，今天别玩了，哥带你们揪个贼去。”余罪胸有成竹地道着。这日子太闲了也实在不好熬，每天个仨光棍就搁街上看美女的美腿，看多了也没意思，还没那红烧的鸡腿馋人呢。进了单位，照例每日八时签到，三人挨个签了名，管签到的就是队长刘星星，作每天战前动员的是副队长苟永强，这地方像个团伙，大家都称呼刘星星老大，至于副队苟永强，那个满脸胡子说不清长相的糙爷们，都叫强哥。“兄弟们，我分配一下今天的任务啊，开化寺街，三组、七组、十一组，你们去十个人，拉开距离，相互策应，特别是下午的高峰时间段注意，这段时间的发案率有点回升，我估摸着，十一快到了，有些回家的盲流该想法子整点钱了……去吧。”强哥吼了嗓子，三个组，两辆自行车、四辆电单车，还有一辆破面包车，就是三个组的全部装备了，和余罪的印像见过了那次大案相比，简直寒碜到了极点。不过你不得不承认，就这些装备寒碜到极点的反扒队员，每天都要从人堆里挖出几个甚至十几个扒手来，那扒手个个可都是大海捞针呐。鼠标看着匆匆上岗的同行，撇着嘴巴，甚至有点羡慕。“二组、六组、八组……小凤，你带队，主要是五一商厦、小商品批发城那片，前天有个外地客被拉包了，一把捞走好几万，估计是没地找了，……注意一下，专拣外地进货商下手的，看看哪一群，尽快拔了，要不干几票该回家过年了。”强哥安排着，有位长得像农妇的女警应了声，满脸小麻子，队里都叫她凤姐，据说就是因为长相实在当不了花瓶，结果给扔在反扒队十年，反而造就了一位反扒名人。“看什么？鼠标，要不今天跟着我，姐抓俩贼送给你。”林小凤笑着逗胖胖的严德标，严德标嘿嘿笑着，不敢接茬，众人哈哈一笑，对于三位新人抱之以理解的一瞥，只是有点奇怪，一般新人来，都让老队员带上几个月才能独立出勤，可邪性了，这三位新人倒自成了一组，每天也不知道去那儿逛，指望他们抓贼，还是算了吧。又布置了若干组，这里面几位活跃的人士早认识了，除大队长星星、副队长强哥，凤大姐，再加上个矮的大毛、卷发的洋姜、姓聂的镊子，还有一位和鼠标长得蛮像兄弟，都叫他老鼠，各自打着招呼，出勤去了，那装备自然是一个比一个寒碜，铐子都配不全，居然还有用上个世纪那种黄铜手铐的，那玩意能当古董了。看得三位警校出来的学生心里那叫一个酸。“你们仨，继续，就到坞城路遛达，离谁近了就支援支援，碰上贼了，就给抓回个来……不用说，我理解，知道你抓不住扒手不好意思，没事，都是从这个时候过来的不是？去吧。”强哥摆手着，每天最后一拔都是安排新人组。这三位明显感觉到了副队眼中的小觑，一个个耷拉着脑袋出来了。现实和理想总归是有差距的，这次可算理想全部实现了，轻松是轻松了，惬意倒也惬意，就是在同行面前感觉有点实在不好意思，出了大门，三人除了屁股后的铐子，连装备都没有，鼠标又问着余罪了：“余儿，今儿你无论如何得给找个贼出来，要不我都不好意思来了。”“走了，我瞄了几天了，肯定能抓一个，其实我不是跟你们吹啊，以前我认识的人里面，就有一个队长说得那种传统扒手……我还跟他学了两招。”余罪这时候才把自己的经历爆了个小料，李二冬不信了，撇嘴道：“吹吧，七十斤牛八十斤皮，吹大了。”“去。”余罪推了李二冬一把，李二冬一个趔趄，刚要骂人，却不料余罪问：“你感觉到什么了？”“什么？”李二冬愣了。余罪手一亮，一个钱包，李二冬赶紧掏口袋，嗨哟，把二冬兄弟吓得，凸眼问着：“你有这水平当什么反扒队员，直接当贼得了，上街给兄弟们整俩钱去。”鼠标也愣了，异样地看着余罪，他觉得可能知道余罪的这本事那儿来的，他兴奋地央求着余罪道着：“余儿，技不压身呐，你咋这么低调涅，这本事都不告诉兄弟们。”“呵呵……这个呀，我一惯于低调加深藏不露，先教你们基本功……”余罪掏了个一块钱硬币，手指一合，硬币在指缝中像翻着个，到拇指的位置时，他蹦一下子弹起来，然后手像分光掠影一般，硬币消失了，再亮时，已经夹在食指和中指间了。监狱无聊的时光里，厚积下的人品在这个时候快爆发了。一爆发就把鼠标和二冬兄弟看得目瞪口呆，崇拜不已。“就这一招，我从小偷我爸柜里的钱就开始练，给你，自个学吧。”余罪唬着道，把硬币扔给了鼠标，鼠标和李二冬抢着练，一前一后傻了吧叽地夹硬币，差点被迎来的车给撞上。步行着，又慢慢到巡逻地点了，此时还一片空旷的街市，早早开门，用不了多久就会是人山人海，余罪这些天其实也玩得没劲了，没来由地会想起狱中的短毛、瓜娃那帮人渣，丝毫不用怀疑，人不分南北，有人的地方就有贼。他想，以他在监仓里练出来的眼光，在这地方逮个贼，似乎应该是小菜一碟…………………………………………………………………………………………“队长……等等，我有个事。”副队长苟永强追着出来了，拦住了要上楼的刘星星队长，一看脸色，刘星星队长笑着问：“你想说那三人的事？”“对，咱们人手本来就不足，好容易来了三个，交给几把好手跟上练练，一两个月就能出师，可您让他们结伴出来，能干什么，我估计每天没准在哪儿玩呢。”副队苟永强道着，有点不乐意。“这事呀，你不问我也得跟你说了。”刘星星队长放低了声音，小声道着：“这是省厅许处专门通过市局人力资源安排的人，这三个是没有实习期直接进警籍的人，这样的人，能在咱们反扒队呆久了吗？还不是干几天，当个跳板，直接到局里或者所里。那儿不比咱们这儿轻松。”“这是你揣摩领导意图吧，人领导要不是呢？”副队长狐疑道。“许处专门交待了，就把他们晾，晾得他们觉得没意思了，再回去，知道那个余罪是谁吗？”刘队和神神秘秘问。“是谁呀？”副队以为是那个领导亲戚。“我其实也不知道。”刘星星队长嗤笑道，不过他严肃补充着：“肯定不是一般人，禁毒局局长都打电话来问我近况，我估摸着呀，一准是这小子毛不顺，领导故意下放到咱们这地方晾晾，迟早得回去。再说不准就是那家领导家里小辈，来基层镀个金，回头就得走。”这倒是，两个处长关心的人，怕是不会和协警们一起摸爬滚打抓贼了，副队有点失望地摇摇头，走了。刘星星队长回了办公到，倒了杯水，拧开电脑，等着战报，一般情况下，快到中午的时候就开始往回送贼了，这些贼或大或小，不过大部分顶多够得上治安拘留，更多是收拾一顿，教育加罚款，然后还得放人，很多放了继续偷，所以反扒队也得继续抓。就这么个工作，一直恶性循环着，他干了二十几年都没什么变化。今天也许要有点变化了，手机响了，一看是留的许处的电话，他有点庆幸照顾的那三人还算周到，不迭地接起来，客气地道着：“许处，我是刘星星，您说。”“把他们几个情况给我说说，没捅娄子吧？干得怎么样？”许平秋在电话里平和地问着。“挺好，守纪律、有上进心、爱学习、和同志关系溶洽，警校出来的学员素质就是高。”刘星星队长使劲夸奖着，夸得他直撇嘴，牙酸舌头硬，老脸有点红。“别给我来这一套，你这些评语全部从反面理解，就是他们的素质……你别忌讳是我送的人就不敢练他们了，我强调一句啊，刘队长，我估计晾得差不多，你帮我使劲敲打敲打他们，使劲练，要能给我练趴下、练得呆不下去跑了，我承你个人情啊………”许平秋在电话里这样说着，似乎意思是要给压担子，可压担子似乎又迫不及待要让人离开，听了个半懂不懂的刘队长放下电话时迷懵。哟？这是个什么情况？不过不管什么情况，他觉得这待遇，应该改改了。…………………………………………………………“其实呀，天下有两个最古老的职业，你们猜是什么？”余罪道，坐在路牙上，眼睛看着过往的行人，在众里寻他千百度。“什么呀？”鼠标喝着饮料，懒懒地道，大日头晒得，实在不好受。“这个不新鲜，一个是贼，一个是妓。”李二冬道，曾经立志当鉴黄师，对此他深有研究。“这两种职业，有一个共通之处。是什么？”余罪问。鼠标不回答了，他不会。李二冬想了想，没想出来，疑惑地问：“什么呀？”“都是用人体的器官，往回夹钱。都备受诟病，而且都是对所谓道德的嘲弄。”余罪道。听到“用人体器官夹钱”是贼和妓的共通之处，鼠标和李二冬笑翻了，贼用上面夹、妓用下面夹，果真是有共通之处。余罪笑意盈然地在补充着：“比如笑贫不笑娼，比如风尘佳人，比如烟花柳巷，都反映出了人们对‘妓’遮遮掩掩地表示欣赏的向往；比如偷香窃玉、偷情、偷人、偷着乐、窃书不算偷，都是对‘偷’这个技能打心底的向往。由此可见，人性本恶这个主题，在某些方面是可以成立的。”鼠标和李二冬两人笑得更欢了，再问余罪还有什么奇谭怪论时，余罪却闭嘴了，眼睛滞了，李二冬顺着他们的眼光看去，坞城路进百货的一拔人，人头攒动，实在看不出目标。他问鼠标，鼠标快速扫着，也没发现，余罪嗫喃地道着：“十一点方向，我看到了一位………我说嘛，在这个交通监控的死角，应该是最佳的下手地点。选这种地点才叫高手。”他把自己等同在贼的角色，找了一个在作案看来所谓“安全角度”的地方，果真守株待到了一只肥羊。说着，他轻声道了句，得手了。尔后腾地起身奔出去了，那看着的方向鼠标捕捉到了，他一指惊讶地道：“我靠，这么前凸后翘个女贼……穿白衣服的那位，戴墨镜，你看你看，她在换披肩，这另一面是红色，一换，人形象就大变了。”“那快走啊……抓个漂亮女贼审审，那多有意思。”李二冬兴奋了，拉着鼠标起身了，两人慢慢地跟在余罪背后，余罪偶而回头使着眼色，一个窝出来的，眉头皱皱就知道什么意思，三个人成品字形，慢慢地跟在女贼的背后。“不像啊。”鼠标几步之后，退回来，和李二冬说着。“哎，我也觉得不像啊，像个女大学生啊。”李二冬道着。此时看到了戴墨镜的女人倚着公交站台，在焦急地四下张望着，两人眼力都不错，看到了姣白脸蛋、翘翘的鼻子，以及婀娜的身姿，那样就像有什么着急的事一样，让人忍不住想伸出援帮帮她，怎么看也不像女贼。动了，像是焦急等不到车，她抬步又向前行着，鼠标和李二冬远远地追上去了，跟得越久越发现，目标整个就一清凉美女，贴得越来越近的余罪，倒像个街头毛贼………
第06章贱人佳人 null
七分低腰裤、短襟小月衫、绑带式的高跟凉鞋，这样的装束能裹着多么婀娜的身材？回头率很高，那怕就是女人也忍不住艳羡地看上一眼。连余罪也感觉到了自己的心随着那美女披肩纱上的细穗子大晃悠了，是个网状的披肩纱，能看到若隐右现的肌肤，俏然走过，如果不是大墨镜遮着脸，不是这样炎热的天气，余罪估计回头率会更高。他很奇怪，这不像个贼，理论上所有的贼都应该低调低调，最好像他这样貌不其扬，可这位偏偏高调得让人过目难忘。应该是个贼，余罪有七八成把握因为他看到了这位女人从擦肩而过的另一位女人包里直接夹走了一个红色的钱包，那披肩只是掩饰而已，动作惊鸿一现，现在他无从知道赃物还在不在这个女人身上，但他知道，如此举重若轻的高手，应该不会满足一个钱包。好像比短毛的手法还高，最起码余罪看不出来，她是把赃物扔了还是夹在身上，可夹上身上，他却找不出在什么部位。他很小心，小心翼翼地跟在她背后，注意她每一个细微的动作，生怕这女贼路过垃圾桶时扔掉掏空的钱夹，奇怪，她没有，余罪不时的瞥着四周，又生怕有贼的同伙。其实贼没那么好抓，早了，她无罪；迟了，她很可能转移赃物。只有在偷到手一刹那的瞬间抓到那才完美，叫人赃俱获。这也是反扒队的标准的教材。而余罪心里觉得，好歹自己也有人渣堆里练过的经历，抓个毛贼这么小小的挑战，对他实在不算回事。当然，挑战性还是有的，他巴不得多逮几个回去让小觑哥几个的队员恭维一番。慢慢地往前走着，他看到那美女放缓了脚步，而她的前方，是标着王大生珠宝店的商铺，一瞬间余罪明白，这是一个高手，肯定只找值得她下手的目标，刚刚丢钱的那个女人就是从一辆奔驰车上下来的，余罪怀疑光那个包就价值不菲，珠宝店，要在这儿动手，那一次能偷多少？他看到了，女人放缓了脚步，更慢了，此时，珠宝店里说说笑笑出来了一男一女，像是一对夫妻，从出门厅的一刹那，余罪看到美女稍稍加快的脚步，一对夫妻、一个女贼，正沿着两条相交直线往一起走。要动手了，余罪也慢慢加快的脚步，他很奇怪，水平要高到什么程度才敢在光天化日之下，就这样明目张胆走过去扒窃？不过他相信自己的判断，在羊城监仓里就听说过N种匪夷所思的犯罪的方式，那是教科书里根本不会教给你的，而现在，尽管他不知道，但他相信，绝对会发生意外。嗖声……那女人肩上纱巾无风自起，在接近那对夫妻的一刹那，哎哟一声，腿一趔趄，像脚葳了，吧嗒一声，一个红色的钱包掉在地上，纱巾却飞起来了，那美女像是无法自持，娇柔地，楚楚可怜地即将倾倒。“小心。”目标女人惊呼了声，搀了她一把，美女脸上痛苦之色甚浓，谢了句，目标男士很绅士地跑了两步，帮美女捡回了纱巾，扶着美女的目标女人弯腰帮她捡起了钱包，从余罪的角度，他甚至看不到那女人是不是动手了？偷了什么，目标女人的钱包也拿在手里，理论上根本不会有被偷走的可能。得手了吗？余罪有点懵，技到用时方恨差，早知道该在监狱里多住几天，好好向短毛请教请教。………………………………………………………………“谢谢，谢谢大哥，谢谢大姐……”那女人楚楚动人，裸着一大片肩，让目标男士忍不住多看了两眼，那女人像是对男人特别有兴趣一般，出口赞了句：“大哥，你真帅。”这一句说得媚眼齐飞，那男人心猿意马，目标不离那美女的胸部。另一位吃醋了，拉着男人，像是狠狠掐了一把，拽着人走了。美女一瞬间转身，加快的步子，那像刚刚脚葳了的样子。“得手了。”余罪心道，虽然他不知道偷了什么，可他知道得手了，有点奇怪，甚至他还看到目标女人拿着自己的小包上车了，难道是偷了男人的东西？也不像，两人似乎没有接触，眼看着目标要走，余罪回头一指那男人开的车，让李二冬和鼠标去拦，自己快步奔上去，朝着那女人纤手一拉。“啊，干什么？”那美女吓了一跳，近距离才发现，比余罪想像中年龄还要小。“偷什么了？盯了好久了，拿出来吧？”余罪笑着，另一只手一亮腰里的铐子。“我什么也没偷。警官您不是走眼了吧？”美女笑了，似乎一点也不急不恼，那么笑吟吟看着余罪，像是对自己的绝对的信心。“你装得过了，如果我看错了，你被陌生的男人拉着，不应该是这么镇定的表现，所以，我现在更确定，你就是贼……可以呀，连偷来的包都能当道具？打个赌，这个包你不知道里面有什么东西。”余罪笑了。那女人面色一沉，余罪早有防备，手握得更紧了，就那柔若无骨的细腕子，他相信这么娇滴滴的妞可挣不脱。“你会后悔这样抓住我的。”美女异样地道，露着一口整齐的贝齿，她抬手，似乎要扶眼镜，不过瞬间被余罪摘了，余罪笑着道：“美女，别逼我动粗，我这可是第一次抓贼，恭喜你成为我的处女作了。”什么时候也改不了自己这贱贱的得性，一摘眼镜，那女人似乎没有反应，只是奇怪地、异样地、疑惑地看着余罪，余罪回头时，看到了几位市民路过，他又笑着道：“不要逼我亮警官证，坦白地讲我也狠不下来心铐你这么位娇滴滴的小美女……我的同伴就在后面。怎么，你有同伙吗？一起来练练。”“就你，用不着。”小美女诡异地一笑，然后一挣，没挣脱，余罪抓得很牢，却不料那美女挣扎是假像，另一只“啪”一声，清清亮亮地甩了余罪一个耳光，放声大骂着：“放开我，流氓。”“想耍泼，老子是警察。”余罪一看好管闲事的市民上来了，早有防备，亮着警官证。“啪”又是一耳光，那女人哭嚎着骂着：“警察怎么了，警察就能养二奶，外面都有女人了，还回来找我……骗子，流氓，我一辈子也不会原谅你。放手啊。”余罪没想到有人比他还贱，一愣神的功夫，泪涟涟美女又站到舆论的制高点了，几位中青年男子，都不善地看着余罪，余罪觉得手里的警官证烫手了，实在是这年头警察的名声可不怎么好听。他刚要解释，啪又是一耳光上来了，这回有防备，他赶紧躲，可那就没机会解释了。那女人又哭又闹，边嚎边数落着：“你个骗子，骗得我好苦，还说会娶我，会一辈子喜欢我……都是骗人的，你放开我，你说什么我也不会相信了……我要恨你一辈子……”说着，挣扎着，冷不丁余罪脚尖一痛，却是实高跟鞋踩到了，他下意识一放手，有人看不过眼了，指着余罪数落着：“太过分了，现在的警察怎么都这样？”“还能怎么样？最没底线的就是他们。”有人接口道。余罪刚要再抓住那准备逃走的女贼，却不料那女人回手一抓，这偷技训练出来的手不是盖的，余罪一捞，捞了个空，脸上却生疼生疼地，他刚要扑上去，却不料腿弯一疼，扑通声，跪到地上了，那女人掩面而泣。现在有绝好的机会放腿奔跑了。“抓住她，她是贼。”余罪痛不欲生地喊了句，不料脑袋一疼，不知道谁在后面给了一家伙，他晕晕乎乎地一下子趴下了，这些东西在旁观着看来，简直就是罪有应得，活该，有位打人的小年青呸了口，把余罪手里的警证踩了两脚，然后掉头就跑了。而旁观者，都不觉得这有什么不对。纷纷指指点点，谁也不上来扶一把。这年头，老头摔倒都没人扶他呢？何况一个***的警察？李二冬奔过来了，赶紧搀着余罪，哎哟喂，起起来腿疼，一看腿弯上扎了一根寸长的刀片，李二冬咬着手拔下来，鼠标气喘吁吁奔上来了，他没敢过来，也就不觉得那是个贼，不过后来发生的事让他也确定那不是普通贼了。他远远的照了几张手机照片。两人搀着余罪，轰开了市民，余罪这会儿才喘过气来，摸摸头，被敲肿了一个包，摸摸脸，哎哟，被挠了两把，一片血，气得他五内俱焚，回头骂着：“怎么不上来帮忙？”“我以为你调戏那妞，谁知道真是贼。”鼠标苦色一脸道着。“你呢？拦住失主了吗？”余罪问李二冬。“还说呢，我要拦……就我这长相，那一对夫妻以为我是劫匪，油门踩得才高了，刷声就跑了，差点撞了我。”李二冬道，也哭笑不得了。“完了，这尼马没脸回去了，仨人抓一个贼没抓着，还被贼挠了老大。”鼠标咧着嘴道，不过他看余罪这么难过，又有安慰来：“别气余儿，我把他们拍下来了，回头让二队兄弟们把她揪回来……啊？”一摸，“啊”了声，然后是浑身乱摸，边摸边自言自语着：“咦，我手机呢？”摸着摸着，动作停了，手指从裤兜下面伸出来，李二冬、余罪看着，两个人的表情凝滞了，然后三个人都是相视凛然了，这人丢得大发了。只见得鼠标的裤兜上，划了几寸长的一个大口子，留证的手机，早不翼而飞了……………………………………………………………女贼的步幅很快，从坞城路穿进了银河网吧的胡同，转悠了或窄或宽若干条胡同，直接到确定无人跟踪之后，才辨着方向，从回民巷出来了，这里俨然已经是回民街了。她抚了抚兀自砰砰乱跳的心，拦了辆出租，说了个地方，在车后迅速地整理着东西，那只红色的钱包里，一摞钞票，直接一卷，摇下车窗，在个不经意的时候扔出去了，准备地丢在街边的垃圾桶里，连前座的司机浑身未觉。装起钱，她从胸前双乳间沟里一摸，一条金灿灿，带着钻坠的链子现出来了，凭着手触的质感她知道是真货，没往外拿，催着司机加快，到了五一广场，走下车的美女又换了个装束，带穗的纱巾系在腰间，衣服的颜色又变了，成了富贵紫。女人的衣服就是几片布而已，在于怎么搭配，这样一搭配，那美女又俨然一位消夏休闲的热妹，不一会儿拿着一桶冰激凌，站在广场喷泉边上。等了不多会，又有两位年轻男子一左一右凑上来，其中一位把手机递过来了，解释了句：“慧慧，他的一位同伴拍照，我给摸了。”“干得不错。”女人拿着那手机，一只破诺基亚，她眉头皱了皱，骂了句“穷鬼”，然后把手机拆掉，顺手扔进铁栅下的下水道，看着成了零件，回头时，她对着那两位道着：“什么时候就跟上了，怎么没警示？”“我们也不知道。”另一位同伙道，话音刚落，迎着那女人很不悦的眼光，他不敢吭声了，望风打掩护发现不了危险，是此行的大忌。另一位长发高个的央求着：“不怨辰辰，那家伙实在太贼，他冲上抓你时我才发现。可那时候已经晚了，我不敢往上走。”“反扒队什么时候出这号人了，他怎么可能看到我？”美女回忆着那一刹那，用飘走的纱巾吸引男人的注意力，尔后趁女人弯腰的一刹那，解走她脖子上的项链，再然后故意挑逗那位男士，让女人吃醋，然后脱身，她一点也没有找出自己手法上的破绽。难道，他早盯上我了？一念至此，那美女沉声道着：“坞城路一带，恐怕不能再回去了。”“慧慧，没那么严重吧？他还没准回去敢不敢说……再说了，那边的拉包的同行多着呢，谁也怀疑不到咱们头上。他那两个同伴，一看就是新人，比反扒队的还差。”长头高个的道着。“我也不知道，不过我有点怕……第一次失手，差点栽了……”女贼凛然道着，那张贱贱的笑脸不知道什么地方让她感觉到了恐惧，对，眼睛，眼睛很犀利，丝毫不用怀疑，这样的人要吃这么一回大亏，肯定要发了疯地找仇家。此时她更确定了，掏着东西给两位一扔撂了句：“赶紧处理了，爸急等着钱用，你们也别乱跑，小心没大错，那个人不简单。”言罢，扬长而去，两位助手傻傻看着俏影远去，尔后又相视异样了，好像都在奇怪，三爷手下的慧姑娘，什么时候还怕过了。熙熙攘攘的街市在夜色暮色渐渐降临的时候，慢慢地回复着宁静。可坞城路派出所宁静不了，今天又出了个头疼的案子，一对夫妇相携前来报警，说是在王大生珠宝店门口丢了一条千足金项链，加上坠子，总值八万八千元，老婆埋怨老公光看那个女人，而老公埋怨老婆不小心，派出所民警一听俩口子拌嘴就头大了。细细问究更异样了，两个人对同一个疑似窃贼的女人表述都不一样。这一天过了下班签退的时间，鼠标和李二冬才回到了单位，余罪脸被挠了，肯定不敢回来了。就他俩人也不好意思进单位了，偏偏此时又从副队长嘴里传达了一个噩耗：“别光顾遛达啊，这几天肯定熟悉得不错了，正式通知你们，从明天开始你们也和队里一样纳入考核，完不成定的案发率和抓贼指标，绩效奖金要考核的啊。”两人傻眼了，唉声叹气地坐在单位门口，开始怀念刑警队那光蹲坑盯人，没有考核任务的日子了………
第07章老友上门 null
叮…叮…叮…轻微的声音响在公安小区某层的阁楼里，仅穿一条裤衩的余罪在玩硬币，硬币不断地从他身前抛起来，被夹住，再被弹起来。如果此时有人在场的话，一定会发现他是满脸恶狠狠的表情，运指如飞，苦练偷技，不断到各个指缝夹着硬币，口中还在念念有词：“我夹，我夹……”。夹着夹着，万一失手，他会对着自己骈起的双指发愣半天，再试着墙上戳上一会儿，戳的地点垫着厚厚的报纸，已经被戳出个窟窿来。大热天不敢出门，不敢去上班，对于他这号屁股坐不住的人实在是一种折磨，这些天就煎熬在这种折磨里，偏偏住的地方又是市公安小区，当年新修小区的时候考虑到了警察队伍里的单身汉多，每幢楼的楼的阁楼都专僻成了单身宿舍，不得不承认，即便能住在这里也是亏了省厅那位处长的照顾，但这个时候不是照顾了，满院子除了警察就是警察他媳妇和他爸妈，他实在是没脸出门呐。对，有老婆的被挠成这样还好说，可没老婆的，实在找不出可栽赃的人呐！叮……硬币落地了，余罪想换个姿势的时候落的，他努力回忆，曾经在监狱里短毛教那帮人渣的时候说过，眼要快、手要疾、心要静、人要稳，他揣摩着这些仿佛密笈的东西，不经意手抚到脸颊上时，颓然而坐了。他妈滴，心静不下来呀，余罪摸着左脸颊，这边被伤得最重，挠得皮开血流几乎等于重新整容了，刚刚结痂。要是伸着这张脸上下楼，被那热情的警嫂、没成年的屁孩拽着一问，万一得悉实情，他估计这张重新整容的脸得给扔了。妈的，老子就不服气了，非把这女贼给揪回来了。余罪颓废了半晌，又腾起来了，开始挥汗如雨，继续苦练偷技了。还别说，干这个他真有先天的优势，从小没少在老爸的柜台偷钱，心理素质绝对过硬；羊城监狱又得老贼点拔，再进反扒道听途说不少扒手的决窍，这手法上，长进得端得是一日千里了。冤呐，实在是冤呐！？余罪实在咽不下这口气呐，当街被女人扇一耳光，还是众目睽睽之下，偏偏还是在他自以为过人的地方，这一把挠得，把脸可都挠得丢尽了。笃笃笃的敲门声响了，正沉浸在技艺中的余罪手一哆嗦，一把收起硬币，不敢动了。外面是半下午，红艳艳的毒日头正照着，这个时候大多数人还在午休，说不定是楼里那位大嫂关照了，那些热心的警嫂和长舌八卦妇没啥区别，老在新分配的学员里给物色她们七姑八姨家闺女的对象，看上骆家龙、张猛的居多，其他人次多，余罪属于根本过不了介绍人那关的。对呀，似乎不该有人来，一个阁楼分两间，对面住的是位警官学院的高材生，自己狐朋狗友在另外几幢，这几天没出门，就怕他们知道。笃笃笃……敲门声又响了，余罪坚定着不去开门。笃笃笃……又响了，他按捺不住了，吼了声：“谁呀？睡着呢？”“查电表。”“抄水表”“跨省”连着几个新名词，余罪一听知道谁了，是张猛、豆包的声音，咚咚擂起门来了，这个不趣的家伙，他一把收起练习的那些乱七八糟东西。拉开门准备破口大骂，一拉门，哦了声，面口站却是周文涓，她笑了笑，余罪一口脏话全憋回去了。后面的乐了，骆家龙、张猛、豆晓波、吴光宇都不怀好意地看着他，咬着下嘴唇在奸笑，这份上了，余罪倒光棍，脸遮都不遮了，扬着脸对着众人：“看吧，看笑话来了，得性。文涓，进来，怎么他们在一块，小心他们把你带坏了啊。”周文涓笑了笑，明显不太适应这帮坏小子的说话方式，进门落座，座位不多，给周文涓坐了，余罪自己坐了，剩下的，你站着吧。那哥几个也不客气，骆家龙和豆晓波坐床上了，张猛和吴光宇瞅着这小居屋的格局，埋怨这个待遇比给他们的好，余罪这货肯定走后门了。余罪却是问着周文涓道着：“文涓，你怎么来我这儿，是不是谁告诉你了？”周文涓正要说话，张猛却是叱着：“不许告诉他……警务秘密。”周文涓一笑，不吭声了，余罪翻了张猛一眼，咧咧道着，妈的少不了鼠标、二冬那俩货，回头再收拾他们。众人不告诉他谁泄的密，此时目光都转移到余罪的脸上了，骆家龙看这样子，凛然道着：“哎哟，余儿，眼见为实啊，听人说你被女贼打伤了，我还真不相信，要是个亡命徒还差不多。”“介个可以理解啊，我估计余儿是看到女贼心神失守，阴沟里翻船了。”骆家龙中肯地评价道。“什么叫女贼呀，我觉得就是这个天使姐姐，瞧这伤口挠得……怎么看得我，有大快人心的感觉。嘎嘎。”张猛奸笑着，幸灾乐祸了。豆晓波出声问着众人：“兄弟们，余儿这算不算公伤？”“算个屁，旷工倒给算了。”余罪火大的接了句，惹得大家又是哈哈大笑，吴光宇也没好话，直道着：“别郁闷了余儿，反正你长得也不咋地，就当整容失败了。”余罪不郁闷不行呐，就不郁闷脸上，也郁闷来了这么一群泼凉水的，他忿忿地道着：“行了行了，知道你们几个烂人臭嘴，吐出不好东西来，笑话也看了，早点滚蛋，别耽误我休息。”“呵呵……你确定真要我们走，骆驼还是请假来看你来了，晓波，搬东西。”张猛道，不光豆晓波，吴光宇也奔出来去了，眨眼间，把两箱饮料、几提兜水果、还有只烧鸡，再加上两筐小鸡蛋，都是探视病人的，这下余罪奸商脸变笑了，笑着道：“早拿出来嘛，省得看着你们心里挖凉挖凉滴……以后东西送来就行了，人就算了，我看着东西比看着你们亲切。”周文涓噗声又笑了，她也在慢慢习惯两学里这种标榜无耻的谈话方式，那几个更直接，先拔拉开兜分吃上了，还有没来的，也给凑了个人道主义的份子，孙羿和熊剑飞出勤去了，已经转达他们的问候了，问候语是：听说你被美女干趴下了，这喜事得随礼贺贺去。张猛一转达，惹得一干同学又是忍俊不禁，余罪在同学前可放得开，反正这样了，也就这样吧，反倒是周文涓悄悄塞给他一样东西，他看时，是治伤的软膏，谢了句，悄悄地塞兜里了，不想这小动作还是被人看到了，张猛劝着道：“文涓，你咋就不信呢？他身上最耐实的就是那层脸皮，这要是被挠破一回，以后长出来比原来更厚啊。”“咦，牲口这话有水平。”骆家龙道。“你们不要老贬低余罪好不好，我怎么觉得你们合伙欺负他？”周文涓奇怪地道。“不合伙不行呀？要一个两个来，弄不过他。”吴光宇道，余罪脸上须是挂不住了，拦着众人，关心地问着周文涓道着：“文涓，你上编了没有？”“刚上，和你们一批。”周文涓亮了亮肩章，警员，也是提前上编的，今年对一线特别优厚了，不独这几位参加过精英选拔的，有不少到刑侦一线上的，也是直接上编，余罪像心事已了，笑着道着：“老许在这个上还是挺够意思的。”这话，也就周文涓听懂了，他咬咬下嘴唇，把到嘴的话边咽回去了，她想起了那个晚上，那个突然来访的省厅处长，她知道原因，也许，原因就坐在面前。上了，都上了，张猛牛逼了，把刑侦肩章和余罪的治安章往一块放，看看，它就不是一个档次。至于骆家龙，已经到了市局直属的信息支撑中心，挂得是技侦章、豆晓波持得缉毒章，比来比去，余罪倒成了最差的了，治安呐，那可是所有警种的垫底和拖后腿的角色。不过余罪不以为然了，不屑地道着：“这有什么拽的，我在后勤装备处还呆过两个月呢，挂得还是特警臂章。”“就是了啊，余罪，那怎么不好好呆着？”骆家龙问，这茬事大家都知道，而且有点挽惜，可不料余罪说出实情来就不一样了，他道着：“呆不住呀，不能抽烟、不能喝酒、没有任何娱乐，甚至那单位连异性都没有，我就想了，干这活有啥意思，相当于直接自切出家去了，公休离开都得请假。”哥几个呵呵笑了，周文涓有点脸红，余罪还是尽量把话往正常处说，窥到此处时，他也嘿嘿地笑着，旧单位不怎么样，新单位也不怎么样，问兄弟们干得怎么样，一来二说，都不怎么样，信息支撑中心，骆家龙说了，一有案子，几天都睡不好，光看电脑屏幕都能把人看吐了；吴光宇和张猛也有牢骚一堆，八月份出省追过一个在逃嫌疑人，连追二十多天，三个人轮流开车，等回来全身都馊了。说起来豆晓波在禁毒局下属的单位养缉毒警犬，反倒是个最轻松的活了。说到案子，骆家龙突然灵机一动，问着张猛道着是不是抓城北片刀团伙杀人案那次，一问得了，他当时就在后台支撑着呢，好在结果不错，在FJ把人抓回来了。“什么呀？你们后台的知道个屁。”张猛不悦了，道着实情道：“杀人那小子才十九，他是一路吃喝玩转了大半个中国，他知道后面一直有人追……等钱花完了，自己到当地派出所自首，知道那家伙有多横，进派出所报了大名，大大方方，老子钱花完了，活得也没意思，赶紧地，把老子送回去……就这样，我们去接回来了，他在车后睡大觉，紧张得我们几天没合眼。”又把众人逗乐了，这职业呀，能接触到各式各式的极品人渣，只有你想不到，没有他们办不到。聊着工作，又回到了同学的身上，董韶军到现在还没下落，众人说起来挺想的；至于那个老算卦大仙郑忠亮，回老家去了，据说在协警队里混，连王林也在派出所打杂，说起来那次参加精英选拔，结果都还算勉强，最起码都有着落了。对了，汉奸呢？余罪想起这号老风骚的人物了，张猛嘴快，直道着：“汉奸开公司了，你不知道？”“什么时候的事？”余罪愣了下。“就你被关在郊区的时候。”骆家龙道。一问，哥几个聊着才知道，汪慎修根本没入警籍，毕业就开了家贸易公司，专事海外代购一类的生意，开业时候还请兄弟们吃去了，后来据说这家伙泡上了一个白富美当后台，哎呀，可把孙羿羡慕坏了，直缠着汉奸介绍给他几个富婆。“哎哟，这脸帅了，就是风骚啊。真没想到啊。”余罪摸摸自己的脸，自叹弗如地道着。骆家龙却是接着话茬问着：“你咱们这一届猜最风骚的是谁？”“解冰吧。”余罪道。这几乎不用猜，人家的家境和底子放在那儿，偏偏人品又好，一点也没有纨裤弟子的味道，在二队恐怕风生水起了。“错了。”张猛笑道。“给你一百回，你也猜不着。”吴光宇道。“别看我啊，谁要说最风骚的是我，我跟他急啊。”余罪捂着脸，觉得兄弟眼光有问题了。众人嘿嘿哈哈一奸笑，周文涓却是插了句嘴道：“是邵帅。你还真排不上队。”“又冒出一个妖孽来？他怎么了？”余罪奇怪了，那孩子有点孤僻，不太合群。“他辞职了，搞得风风雨雨的，市局的宣传部、办公室派人劝过他好几次，他都没回去。”周文涓道。这辞职了有什么风骚的？哟，余罪回头一想，又惊讶了，这是位烈士的儿子，他要不选择继承父亲的事业，那岂不是……下面不用说，一室安静就是对这事的态度。“什么原因？他不会犯错吧？”余罪讶异地问。“不太清楚，他分在市局法制科，纯粹一个清闲部门，那不得舒服死了。”张猛道。“就是啊，按理说他这身份，都不用说什么好话，三五年就提拔起来。”豆晓波羡慕地道。“哎，我听说了，咱们队长都出面劝人家去了，他理都没理，警服一扔，走咧……哎呀，我就想想，这简直帅呆了啊，要那天我钱花不完了，我也把警服一揉一卷，搁大院一扔，牛逼哄哄来一句：爷不干了。”吴光宇神往地道。众人一笑，还是没说出个所以然来，骆家龙示意着噤声，他补充着道着：“我事我是为数不多的知情人之一，我跟你们说了，你们不许往外说啊，这个故事啊，有相当不和谐的色彩，咱们也就私下说说啊。”为了满足好奇心，兄弟们自然是点头应承，催着爆料，骆家龙啃了半块苹果才道着：“我是看他父亲那个案子才知道，根还在那儿……＊＊年1月，本市冷轧厂出了一件恶性案件，嫌疑人抱着一包炸药，闯进了正在开会的冷轧厂的领导班子会议室，威胁要引爆炸药……接警后时任刑侦二队副大队长的邵兵山出现场，当时的情况很紧急，嫌疑人的情绪快失控了，他脱得只剩下一身内衣好歹说服嫌疑人同意他进去劝服……在劝服的过程中，快吓破胆的领导班子一共五人，坐不住了，趁着嫌疑人分神的间隙爬着往外逃……一下子让嫌疑人崩溃了，拉响了炸药包，在拉响的一刹那，邵兵山扑上去和他一起摔出窗外，然后……嘭……爆炸！”骆家龙做了一个爆炸的手势，就像真的爆炸一样，让听者怵然，那是在座所有的同行、是前辈，爆炸的时候，在座诸位的同学，那位老是沉默着的邵帅，尚还是位呀呀学语的孩童。英雄的荣光延续到后代的身上，那种不幸又怎么能用言语表达得清楚。说者骆家龙也很凛然，补充了道：“英雄和悍匪，同归于尽。那幢楼只碎了不少玻璃，损失不大。”罢了，都愣了，惊心动魄的情节，叙述起来不过寥寥数语而已，张猛要说话，骆家龙伸手制止了，他道着：“你一定会说不值对吧？”“对，把那帮鳖孙炸死得了，救他们干什么？说不定能劝下来。”张猛道。“对，不值，如果这个故事深层次解读的话，可能会有另一种看法出来。”骆家龙欠了欠身子，瞥了眼望着他的同学们，继续道着：“其实不是悍匪，嫌疑人马学峰，就是冷轧厂的工人，事发前他和他老婆同时都在第一届下岗名单上，而且他有两儿一女，一下子两人同时下岗对这个家庭意味着什么，在那个年代不难理解，像天塌了一样……偏偏下岗也罢，冷轧厂拖欠工人的下岗安置费用也迟迟未发……你们知道案由是什么，就是这个，马学峰俩口数次找厂里领导要安置费，几乎是跪下了都没要回来，在后来对他工友的询问中，都说这是个脾气有点倔的老实人，而且事后的调查也发现，市政府确实拔下了一笔安置费用，不过被厂里领导一部分照顾了关系户、一部分自己胡吃海喝算招待费了………其实钱不多，还不到一万块钱，两条人命，还包括一个很敬业的警察。”就像是存心要拷问良知一样，骆家龙说起此事也是义愤填膺，同学还未开口，他继续补充着：“再往后你们可能觉得更匪夷所思。当时的二队队长是许平秋，也就是现在的许处长，他出面和厂里协商，想给邵帅家多争取点抚恤，作为人道主义的抚恤……可惜是，被拒绝了。这五位厂里领导后来居然齐齐升迁，很多年过去后，有人出了国移民了，还有位更厉害的，是在副省级位置上光荣退休的……其实这个世界很操蛋，老校长说得好，我们其实还是一无是处，根本不理解我们身边的这个世界。”“你…这个故事有问题，怎么可能知道的这么清？”余罪挑出毛病来了。“对，你知道的太多了，小心被喀嚓掉……”豆晓波本来要说小ＪＪ的，不过看到周文涓时刹住了。众人齐齐怀疑这个故事的真实性，骆家龙笑了笑道着：“我不保证真实性，不过我和邵帅的关系不错，他走的时候我请他吃过一顿饭。他告诉我呀，他一直在寻找一个答案，而且他不想生活在父亲的光环下，这么多年，答案应该找到了，他当了三十八天警察，仅仅是出于对父亲的尊重，你们知道他和法制科科长怎么说的，他说这是个‘逼人学坏’、和‘保护坏人’的法制，不要也罢……他为父亲感到不值。”“哇，这孩子真有个性，干嘛非把大实话说出来？”吴光宇道，好不惊讶。“是够风骚的啊，可这不等于打了咱们这些当警察的一耳光吗？”豆晓波道。“脸都被挠了，还怕挨一耳光。”张猛道，坏坏地看着余罪。余罪似乎心有所想，笑了笑，脸皮很厚地道：“还好，好歹是个美女挠的。”众人呵呵一笑，却是心有沉重，下一个话题开始埋怨骆家龙了，好容易有空闲了，说这么沉重的话题，让大家多不高兴，周文涓却是笑着接着：“其实也没什么，每个人都有自己的选择，能自由地选择自己生活的方式，那就是一种最大的幸福。我觉得邵帅肯定是幸福的，他作出了自己的选择，比我们都强。”哟，这话有道理，听得弟兄们很是赞同，是比大家强，就嫌苦嫌累，也不舍得丢了这份工作呐。骆家龙再看到余罪惨兮兮的样子时，笑着问余罪道：“余儿，你就这么混着？本来我以为，你是最有个性的，看来我走眼了，除了你，都有个性。你是不是连生活目标也没有？”“有，谁说没有？”余罪瞪着眼道，众人再问，他却是恶狠狠地道：“我现在的生活目标，就是特么的把这个女贼逮回来，三堂五审，我他妈非揍得她皮开肉绽……你们不知道，这两把挠的，我都没脸去单位呀。”众人被余罪的苦水倒得嘿嘿直笑，哥们历来如此，不幸灾乐祸都对不起哥们这层关系，而且对于余罪反应，都嗤之以鼻了，你说得性就么高，当什么警察，还不如不干了。还有，挠了下就这么记仇，一点肚量都没有，何必为难那位为民除害的天使姐姐呢？余罪一嘴战群雄，那奸诈恶毒嘴脸让骆家龙哀叹了，直对着大伙道：“你们看出来没有，其实最适应当警察的就是余罪，心黑、手狠、肚量小、脸皮厚。”“骆驼，你是故意埋汰我是不是？我改天找一女的，挠烂你的脸，我就不相信你不火不记仇，要不试试？”余罪瞪着眼，两人争上了。争来争去，唯一的结果就是余罪在众人嘴里的评价越低，不过对于余儿小人报仇、从早到晚的性格多有了解，谁也不觉得意外，而且这些人也没安好心，坐了两个小时，张猛开口了，推着余罪：“喂喂，别光神侃，兄弟们都来看你了，你不准备招待呀？不知道大伙工资都不够花呀？你个奸商手里肯定有钱。”“这才是兄弟呐啊。”余罪大惊失色了，惊讶地道着：“送上二百块钱慰问品，还得再吃回去，成！吃就吃，不过下周我准备把那个女贼抓回来，谁要不帮忙，小心我跟他翻脸啊，走，吃去……”余罪倒也光棍，不管脸上的伤难看了，领着众人，一群下楼，又邀着鼠标，打电话约着李二冬，鼠标也不客气，带上细妹子一起蹭吃来了，李二冬更狠，连刀塔也不打了，吭哧吭哧骑了五公里自行车，满头大汗地来了，就为来吃一顿………
第08章士别三日 null
“德标，二冬，你们俩等等，来我办公室一趟。”刘星星队长喊了出勤的队伍一句，留下了两位队员，这两位的名字一出来，余下的反扒队员都吃吃地笑着，对这一对难兄难弟抱之以同情的一瞥。这哥俩，一个长得迷里迷糊，一个长得奸相外露，相貌虽然差别颇大，可得性却是如出一辙，爱吃爱玩爱胡侃，和队里的小年轻没啥区别，唯一的区别就是，那个队员隔三差五也有抓回几个扒手来交差，这哥俩报到上班快一个月了，不但连贼毛也没捞到一根，没捞到也就罢了，哥俩带队的组长居然被贼伤了，居然是还个女贼，这事快被治安区里当笑话传了。“别拘束啊，咱们历来上下级平等……没有什么事，就想问问，小余的伤好了没有？”刘队长问，关心下属了，李二冬算算时间，快两周了，再说不好，就说不过去了，点点头道着：“应该好了吧？”“好就是好了，没好就是没好，什么应该好了？”刘队长不悦地道。“好了。”李二冬确定。“好了为什么不来上班？就请产假，也得给队长打个招呼不是？”刘队长拉下脸了，问题来了。“我想，他是不是不好意思来呀？”鼠标道。“不好意思也打个电话说一句嘛，这不声不响，入职警察条例没学过呀，连续旷工半个月，可以予以清退处理？你们以为自己还是协警呀，想干嘛干嘛，来上班就为了捞一把被清退？”刘队长道，一说，那哥俩故态重萌了，直着身子，耷拉着脑袋，不争不辨，你说啥就啥，反正咱啥也干不了。鼠标吧向来就如此，李二冬吧，以前在网警、在刑警队老和上级争辨，可现在没法争辨了呀，上班快一个月了，一点工作没干，还净惹笑话了，实在找不出组织那里有不对的理由不是？“通知他啊，明天务必回来签到，如果明天我看不到他，就不用来反扒队，直接回市局人力资源部报到，就是原来的人事科，我管不了，那我还交不回去呀。”刘队长道，那俩兄弟情深，抬头要说句好话，却不料硬生生咽回去了。就是嘛，队长这苦大累深的样子，每天比队员还忙，有时候还亲自上阵抓贼，实在不好意思再给躺在家睡觉的余罪说情了呀。两人点点头，要走时，又被叫住了，刘星星队长语重心长地道着：“德标、二冬，不是我批评你们，你们郑重考虑一下，要是想长期在反扒队干，那我随后给你们指派两位师傅，跟上练练，过段时间就能独立办案了……要是就想来混两天，也行，不过话得说到前头，成绩没有可以，但笑话不能有，你们说对吧？那怕不抓贼，也别被贼抓了呀？现在辖区派出所都拿这个当笑话传了啊……直笑话咱们反扒队抓不了几个贼也罢了，还有队员被贼抓了，还是女贼……哎哟，把我这老脸呀……去吧去吧……”两人如逢大赦，刘星星队长却是拍着自己的胡茬脸唉声叹气，好一副牙酸胃疼的样子，他起身倒了杯热水，找了两片常服的胃药，和水吞下时，又在踌蹰对这几位新人的处理办法了，余罪这事出得，在他看来是精神可嘉，不过运气太背了，那案子他了解过，能在大庭广众下窃走失主脖子上的项链，绝对是高手中的高手，像这类贼，怕是反扒队也难遇上，可巧的是让新人给遇上了，那样的结果他一点都不意外。只是……他拿起电话时，又踌蹰了，这里面的事很多让他搞不清楚，一个小小的屁警愣是让省厅的许处长追着不放，出了那事许平秋只是呵呵一笑，说了句吃点亏让他长记性，而且言外之意，还想让刘队长再催一催，再压压担子，最好把他压垮，压得一点信心也没有主动要求调离更好。“难道，这是许处的亲戚？”刘队长有点怀疑，省城公安这个圈子不大，而且近亲繁衍严重，指不定那个小屁警关系就能通到省厅，许处对余罪的格外关注，似乎从侧面就能说明点什么。也罢，按领导的意思来吧，他这样想着，又拿起了电话，给许平秋汇报了下近期三个人的情况，其实他更诧异的是许处的态度，这三位表现越差劲，仿佛让许处越高兴似的，真是越来越让刘队长越拿捏不定处理的办法了。下楼时，鼠标和李二冬相视一眼，愁绪满怀。“鼠标，挨队长训了。”一位卷发的小伙，关切地问道。小伙姓姜，叫姜玉军，队里人都叫他洋姜，看两人实在愁得厉害，洋姜一手一个揽着劝道：“没事，队长就那样，刀子嘴豆腐心。”“队长没训我们。”李二冬道，一说洋姜异样了，再听原因是兄弟俩一个贼没抓着实在不好意思，他笑着道：“那更没事，这年头的贼呀，跟割韭菜似的，一茬接一茬，你抓都抓不完，有些就偷几十块，治拘都够不上，前脚放了，后脚又出去偷了，你们少抓多抓几个，对治安能有什么影响。”“对治安没什么影响，可对我们本人有影响啊？你说反扒队的，一个月贼毛都没捞着一根，实在不好意思呀？当学生时候虽然不咋地，可也能考几十分不是？”鼠标道。“那好办，你叫上余罪，我叫上大毛，他当几年反扒队员了，高手。咱们到小商品市场那片，咱们逮个回来不就成了？”洋姜道，小伙子挺仗义，哎呀把鼠标和李二冬给高兴的，搂着洋姜，一边脸上啵了个，这情形恰被楼上的刘队瞧到了。他没吭声，不过心里有窃喜，或许，这也是一种知耻而后勇吧。………………………………………………………………“什么？你一直就在街上？都逛几天了……我靠，你怎么不说呢？在哪儿……”鼠标在电话里联系着余罪，放下电话，异样地对同行说着：“这小子，在街上早猫几天了，咱们怎么没碰到？坞城路，华鑫商厦，他在那儿等咱们……”大毛听得目的地，踩下了油门，加速了，反扒队的装备不一，有些协警是自备车辆，还有的甚至就是收缴回来没人认领的赃物电单车、自行车当了交通工具，而大毛在队里是骨干，配了一辆老掉牙的昌河面包车，他边驾车边道着：“鼠标，这事也不能全怨你们……敢在珠宝、大型商厦扒窃的，一般都是高手，那号贼呀，一般抓不着，那天被窃走的失主那条项链价值八万多，就这一椿，够作案的蹲几年大狱了……你们想啊，这号贼如果都让咱们轻易抓到，要派出所和刑警队就没什么用了。”“话是这样说，可要一传，就成了反扒队员被个女扒手打了，脸上挂不住不是？”李二冬道。这事包不住，失主报案，随后派出所向反扒队核实，鼠标和李二冬恰巧又是目击，情况一问，案子破不了，笑话就传开来。“那有什么？这算轻的，咱们反扒队有时候碰上凶一点的流窜作案的，你亮铐子他亮刀，被捅伤的不在少数，每年都要有意外。这活计不好干啊。”大毛忧郁地道着，有些事就是你越想干好，心里的羁绊越多。鼠标和李二冬又相视一眼，两人看着队里这位骨干，老大的个子，佝偻着腰，脸上和队长一样，永远带着那种忧虑的表情，就像个三餐难继、立业无着的苦逼，谁可能想到这是位一年要抓上几十名扒手的反扒名人？一路上，又是絮叨着反扒队种种之事，其实这部门成立时间并不长，属于一个偏门警种，或者说不属于一个单列的警种，只是因为扒手太多，治安压力大，应劫而建的一个部门，招收的大多数队员一半多以上是协警，另一小半，是派出所、分局各项业务实在提不起来的冗员，说到这儿大毛就问了，窝了好久的问题了，那就是：你们俩犯什么错了，怎么好好的刚入籍刑警，给调反扒队了？“啊？我们没犯错啊？我自愿来的。”李二冬傻眼了。鼠标咬着下嘴唇不吭声了，他突然想起了一句名言：该傻逼的时候我毫不含糊。这用来笑话别人的话，现在他觉得是对自己真实的写照，想起兴高彩烈来反扒报到那劲道，实在难以表述。“那余罪呢？也是自愿来的？”洋姜问。“完了，我早该想到了，余儿这家伙到那儿也是倒霉蛋蛋，跟着他没好去处。”鼠标恍然了，他想起来了，刚分配时候就知道余罪三天两头旷工请假，能给他调的工作，怕是不会有好事。这一说，其余几人都笑了，说起来余儿够倒霉的，刚进门就成笑柄了。路程不远，到的时候已经九点了，车停在路边，余罪不知道从那儿钻出来了，直钻到车座里，出言就道着：“找个僻静地方，商量下，今儿抓几个试试。”“啊？你抓？”鼠标异样地问。“啊，我抓。不过得你们帮忙？”余罪道。“大毛和洋姜友情协助来了，听他们的。”李二冬道。“啧，别添乱，用我的办法抓，绝对比你们的有效。大毛，谢谢了啊，正好，我有个想法，你给参谋参谋，拐进胡同后面说。”余罪道着，此时李二冬才注意到，他手里提了大黑袋子，满满的一袋。好奇地问着什么，余罪没说，等到地方，车停了，前面的人回过头来，余罪一撑袋子，吓了众人一跳。钱夹，满满的全是钱夹……鼠标和李二冬看懵了。“哟，下功夫了。”大毛笑了。他看出来了。“那儿来的？”鼠标和李二冬不解了。“收来的，一个五块，从收破烂的、环卫工人手里收，特么滴这片贼真多啊，四天就收了一百二十七个钱包，都是扔在下水道、垃圾桶里的。”余罪道。“那当然，人越多的地方，贼就越多。”洋姜笑着道。已经习以为常了。“收这个干什么，脏不拉叽的，我还以为你改行当扒手了。”鼠标笑道。“听我说，这是咱们这管区的详细城建图，收钱包时我附加了一条，必须标明是在哪儿捡的。”余罪铺着城建图，给众人讲解着，上面画了个几红色的重灾区，他指点着道着：“082号、086号、089号公共垃圾笨，这几个最多，最多里面四天拣到过十二个，最少的里面有三个，这三个桶相距离不到两公里，周边有小商品批发城、两家商厦、还有一家珠宝行加上一个手机卖场……可以这样描述，扒手作案后迅速辙离第一现场，然后在辙离的途中，把钱包里的现金、身份证抽走……然后随手扔进路边的垃圾桶，完成作案。”“这谁都知道啊，厕所、下水道、垃圾桶，是销毁证物的最好地点。”鼠标道。“继续说，听余罪说。”大毛异样的，感觉到了余罪身上不寻常的气质，是那种久经历练的老手才会有点从容和肯定。几日不见，他突然发现余罪身上仿佛是凭空多了这么一份气质似的。“我的意思，从这儿下手，抓扔钱包的。”余罪道，看众人不解，他解释着：“我们的效率并不高，为什么，那是因为我们需要从成千上百的人群中发现目标，然后跟踪、盯梢，而且还只能等到他作案才能出手抓人，但换一个思考方式的话，在他们销毁赃物的时候下手，定点、就这几个点，守点等贼，那岂不是省时省力，事半功倍？”“也行，用指纹、录像，可以钉住他们，现在的贼反侦察意识太强了，商厦里偷东西，你从监控里都找不到怎么干的。”洋姜道。“可是口供呢，这些人你考虑过没有，一出手就死不认账了，都是些滚刀肉。”大毛道，似乎觉得也行，就是有点小问题。“呵呵，这个就看李二冬和鼠标的了。”余罪道，收起了东西。“我们？”李二冬和鼠标傻眼了。“仔细想想，现在刑警队、派出所那些货，当年在学校可都是挨咱们整的，真要抓到贼了，你们还担心折腾不了他？这个太容易了吧，拳头都不用。”余罪道，他摸摸了刚掉痂的伤处，现在对贼实在特么滴苦大仇深。“咦？这个好像不难！？”鼠标喜上眉梢了。“对，你要说学校那一套，咱在行，不就那些整蛊玩意吗？我小学就开始玩了。”李二冬拍着大腿，也乐上了。“好，给你们一小时时间准备，大毛哥，你坐镇，盯几个点，咱们拉开个二二一队形，长度一公里，发现目标，直接摁住。他妈的，老子今天要开荤了。管他大贼小贼毛贼流窜贼，撞网里的，全兜回来，省得不好意思回单位。”余罪邀道，捋着袖子，恶相顿露。“好，可以试试，每天人群里找，实在头疼。”大毛也被说服了。车倒出胡同，冒着烟飞驰而去，不多久，又去而复返。鼠标换了个装束，穿了条大裤衩，像个找不着方向感的弱智在街上晃悠；李二冬蹲在路牙上啃冰棍，都不用改装束就是个街痞混混样，余罪窝在几百米外，几个人的包围今天不盯贼了，盯那几个垃圾箱。关乎几人声誉的翻身仗，正式拉开帷幕了………
第09章一鸣惊人 null
一个小时过去了，毒辣辣的太阳升得老高，北方的秋老虎不是盖的，比仲夏还让人难受。鼠标盯着的地方是086号、074号垃圾箱，除了见几个扔矿泉水瓶子的，就是把手伸进桶里掏垃圾的，没见到谁往进扔钱包。摸了摸口袋里准备的东西，步话，手铐，还有专为此次抓贼准备的粉状玩意，他没来由地想起了学校的生活，那时候的整蛊老朝自己人下手，包括内裤里洒辣椒面、牙膏里挤鞋油、桌凳上镶图钉、背后贴乌龟王八蛋，这些烂事鼠标自认是轻车熟路，李二冬也算行家里手，至于余罪，那应该是高手寂寞，无人挑战的级别了。可这些手法，能用来抓贼么？他有点怀疑，在两个小时过去仍然没有见到时，他的疑心更重了，要不是实在想抓个贼回去显摆一下，他早撂挑子去玩了，就是嘛，当学生不咋地，好歹也能考个几十分凑数，总不能直交白卷吧。离他不到二百米是李二冬的防区，中间由洋姜守着，李二冬干脆半躺到路边公共椅上了，就在垃圾箱旁边，他脱了鞋，别着裤腿，脚里揣把枪……不是真的，水枪，儿童玩具。一直以来，自己能向人炫耀的就是玩，玩游戏，踢球，一直以来自己在别人眼中就是个不务正业的形象，包括学业和职业，都不咋地，网警上呆过，他实在看不惯那种睁着眼说瞎话，连网上也不让乱说话的氛围，刑侦二队呆过，他实在受不了那种几乎是自虐的日常任务，曾经梦想着当一名警察，是因为他觉得这个职业很阳光、很正义、也很拉风。不过事于愿违，当上了才发现，太阴暗了，不但接触的全是阴暗，连警察自己也生活在暗无天日中，他甚至有时候很同情现在还窝在某个角落盯着嫌疑人的刑警同行，其实他宁愿这么吊儿郎当在反扒队混着。当然，前提是能混下去。就看今天了，好歹逮着一个半个，让兄弟别太没脸面了。他在默念：贼呀，贼哥，贼大爷呀……亲呀，你来吧，我会很温柔地，我一点都不粗暴。像是上天眷顾一般，念了N遍，兜里的步话响了，余罪的声音：“老二，注意……目标出现，朝你的方向，红衬衫，戴着墨镜，两撇胡子……盯住他……”李二冬腾地起身了，套着鞋，瞥眼已经看到了目标，正从余罪守着的方向往这边来，余罪在垃圾箱里掏着，应该已经确认了目标。他笑了，悠闭悠哉地往路对面踱着，从这里过去，和贼是个照面。不知道是心想事成，还是方法对路，李二冬这回越看这人越像个贼。此时已经接近午时，坞城路面车水马龙，行人如织，五个人守着的路面全长两公里多，两排十余个垃圾箱，下水口子就不知道有多少了，李二冬看到了，来的方向是银都商厦的方向，没有什么意外，那儿也是重灾区，贼已经泛滥到失主丢东西都不报案的程度了。近了，李二冬看得更清了，这个贼很得挺帅，有点像冠希哥，只是多了两撇胡子，他没事人一般走着，步幅很快，此时已经销毁证物，怕是心里笃定，防范已去，走得是那么潇洒轻松。甚至让人怀疑他已经在选下一个目标。李二冬右手悄悄地摸上了水枪，左手掏着警证，在不到五米即将照面的时候，他一亮警证笑着喊着：“嗨，警察，你犯事了。”那贼一激灵，掉头就准备狂奔，一下子让李二冬确定没错了。可不料贼哥瞬间反应过来了，一回头又面对着贼眉鼠眼李二冬笑了。他笑着道：“警察？就你那鸟样？你他妈谁呀？”“亲啊，太不友好了啊。”李二冬谑笑着，蓦地也出手了，枪一亮，滋地一声，贼哥们马上感觉到湿漉漉、臭哄哄的东西喷了他一脸。他啊地叫了声，卸了墨镜，手在脸上乱抹。“偷了东西就想跑，没那么容易吧？”李二冬插起了水枪，掏着铐子，那贼此时才省得危险了，一抹脸一掉头狂奔，不料刚跑几步，眼睛睁不开了，乱眨、乱揉、乱摸，就是睁不开，而且火辣辣地疼，速度一慢，上来的余罪轻飘飘一个窝心脚踹倒，压着人，嗒嗒一铐，拎着起来。“啊，警察打人。”“嗷，警察要害人了。”“哇，我的眼睛看不见了。”那贼状似疯狂了，乱挣扎乱吼着。旁观路人甚多，余罪亮着警证对着围观吼着：“反扒队执行公务，别看了……贼有什么好看的。刚偷了个钱包。”扬着手里刚找到的证件，拎着人，群众自动让开了一条道，此时的余罪威风凛凛，好有满足感，他想起那天被贼袭躺地上无人问津，忍不有感慨了，其实还是恶人当道，不管恶人是警察还是坏蛋，足以震慑普通人了。车开来了，李二冬和鼠标兴奋地把猎物摁进车里，那贼兀自挣扎着，被人淋了点清水，喷了点醋，眼睛好歹才能睁开了，他大嚷着：“凭什么抓我……你们谁呀？”“警察。”余罪拿着警证轻轻敲了敲这货的前额。墨镜不知道扔哪儿了，还在使劲眨眼。“警察就能乱抓人呀。”贼哥们叫嚣着，叫嚣的时候脖子一缩，不知道掉进了点什么东西，他没看到有人在做手脚，还是骂咧咧地叫嚷，开车的大毛没吭声，就看看几位新人怎么处理，鼠标和李二冬一左一右挟着，车走了好远这人终于睁开眼了，余罪拿着捡回来的钱包问着：“刚刚我看见你把这东西扔进垃圾桶了，说说吧，那儿来的，不至于你用这么高档的女包吧？还扔了，不可惜呀？”“你说看见就看见啊，我怎么没看见？”贼哥们叫嚣着。没人吭声，左右都看着他，他觉得不自然想耸耸肩时，左边的胖子开口了，笑着道：“不说实话，身上长虱子。”“长了虱子，还没法挠。”李二冬道，知道鼠标往这货脖子扔什么了。贼哥们不解，愣了，已经打定主意要咬死不认了，本来以为会挨一顿拳脚的，可不料今天奇了，没人理他，冷不丁一股奇痒袭，他哎哟，一耸肩。鼠标一使眼色，两头铐子一解，分别铐在车内把手上，那人成了后背没有倚靠的姿势，他正讶异，却不料更强的奇痒袭来，哎哟哟乱扭，想伸手挠挠，手被铐着。想背后蹭蹭，背后却没有可蹭的地方，于是就这么哎哟哟乱扭，全身乱耸，像几百只虱子钻进衣服里一样。“说吧，兄弟，说了就让你挠挠。”鼠标坏坏地笑着凑上来诱道。“就是啊，兄弟，你这眼睛得赶紧治呀，知道给你喷得什么呀？那是五毒散，天黑以前，要烂眼珠子滴。”李二冬吓唬道。“喂喂……你们你们是警察么？那有这样整人滴……哦哟哟，痒死我了，大哥，你解开让我挠挠……”贼哥们哀求着道，余罪调试着手机，把一段视频在他眼前放着：“忘了告诉你了，刚才把你录下来了，钱包上有你的指纹，要说不清，那就得等我们调查清究竟怎么回事了，最起码得找失主了解情况下，在查清之前，你就痒着吧……简单点，说说在哪儿偷的……信不信我敢和你打个赌，你现在不知道你身上有多少钱？说呀，有多少？”肯定不知道，肯定是一撂一塞就走，可不料此时那哥们那还说得出来，乱扭着道着：“哦哟哟，痒死我了……你们放了我，偷的，不就偷了个钱包吗，多大个事嘛，搞得人家难受死了……你们放开我，我挠挠，我承认，偷的，银都商厦里摸了个女的，顺手把包拿走了……”“放开他。”余罪笑了，这些人渣，他最懂怎么对付。鼠标放开了一只手，那人迫不及待地使劲挠着，乱在车上蹭着，对于偷个钱包的小事，似乎没有身上奇痒更难受，痛痛快快地承认了，几百块钱而已，人赃俱获，装了个塑料袋子，等收起时，余罪一使眼色，李二冬亮着大水枪，鼠标掏着东西，作势要来。那人一下子吓蔫了：“别别，大哥，我都交待了……别整这玩意。”水枪里不知道什么东西，辣得眼睛现在还难受，至于这死胖子，身上痒肯定是他捣得鬼，那人哭丧着脸哀求着，余罪慢条斯理地问着：“离回单位还有一段路，要不让他们两人治治你，要么你嘴别停，给我再交待几桩……开始。他不说往裤裆里塞点，让老大老二一起痒。”啊……嗷……贼哥们使劲捂着裆部，鼠标和李二冬两个坏种使劲拽他的腰带，那人死活挣不脱，就在裤带被李二冬拽了，即将失身的一刹那大喊着：“我说我说……前天还偷了个……”“哪儿偷的？”“批发市场里头。”“多少钱？”“一千二。不不不，一百二。”“钱呢？”“花了花了。”毛贼不迭的提着裤子，好容易把二兄弟保下了，却不料余罪恶相回头叫嚣着：“昨天怎么没有偷？谁让你旷工了。”贼哥们一惊，不服气了，顺口就反驳着：“没旷工，偷了……”一车哈哈笑了，那贼张着大嘴，话收不回去了，余罪笑着继续放缓声问着：“说说，昨天没旷工，在那儿偷了？”回到反扒队，就路上这点功夫，硬被三个乱拳出手的新人给刨出了四桩扒窃，连小黑屋都没进去，全部交待了。贼哥们也没办法，这特么的几个太损了，搞得你全身痒，比疼还难受，更何况眼睛上喷的不知道什么玩意，现在还疼着呢。“这什么东西？”出了门洋姜问着，好奇了，那玩意把窃贼一下子干得失去反抗力了，实在让他好奇。从来没这么轻松地抓过贼。“工业辣椒精，防狼喷雾剂的主要成份。这玩意是堪比地沟油的神器，还是稀释了五十倍，抹到皮肤上毫无异状，不过马上就疼。想当年我拿这玩意，一个能打十个。”李二冬兴奋地吹道，洋姜又问鼠标往人家脖子塞什么，鼠标不好意思地道着：“痒痒粉，整蛊玩具，我小时老往女生裙子上洒。”“洒女生裙子上干什么？”洋姜不理解了。“笨呀你，她掀起裙子一挠，那春光不出来啦。”鼠标淫淫地道，一车人笑得肩膀直耸。今天才算认识了这几个新人，敢情也不是吃素的。车继续奔向坞城路，首开得胜，信心大增，不一会儿，又有一位老年贼落网，被送回了队里，乱扭着身子，乱挠着，下了车就在车门上使劲蹭，看见鼠标像见鬼一般，不迭地喊着：“别过来……我交待，是我偷的。”从来没见过交待这么慷慨的，把其他组可看傻眼了。而此时的抓贼进行时，仍在继续着，又过了一回儿，又回来一个，这个手法上的破绽抓得让大毛兴奋了，直说今天要破记录了。这车没走，又回来一个，鼠标和李二冬亲自扭送回来的，回到队里那哥们还杀猪介地大喊大叫。四组、七组、十一组，在午后时分全部闻风而动，聚到了余罪的麾下，草草一瞧平时的案发高峰点，余罪随手指点着几个蹲守点，教着队员如果取证，如何抓人，如何审问………方法对路，收效奇快，平时成绩不怎么好的四组七组，一个小时内抓了四个扔赃物的嫌疑人。反扒队的车疯了，三辆车全调起来，供不上运送，副队长看傻眼了，赶紧地朝派出所要了两辆，快到国庆节的，真能好好扫荡这一把，治安压力会小很多。车更疯了，站在门口副队长一支烟没抽完，回来了三辆，四个贼，成伙的，被大军一锅烩了；第二支烟刚点上，又回来俩，等不着车了，租车把人带回来了。又过若干小时，还不到天黑时分，副队长吃不住劲了，在大院里给去分局开节前安保会议的刘星星队长地打着电话嚷着：“刘队长，赶紧回来了啊，出事了，出大事了……今天已经抓了四十多个贼了……啊？好事，比咱们队员还多，我往哪儿搁去？！”可不，从滞留室到门讯室，连暖器管子上也锁着一个个耷拉着脑袋的小贼老贼，反扒大队快成毛贼集中营了……
第10章玉汝于成 null
哗拉……余罪把一瓶冰凉的矿泉水倒在头上，就着抹了把，中午饭没吃，就啃了块面包，到晚饭时间了也不觉得饿，实在心里荡漾着的那股快意挥之难去。“55个了，靠，绝了。凤姐、大毛、洋姜都看傻了……从坞城路到前西街、回民路，怎么毛贼都一个得性，把东西往不注意的地方扔，最佳选择还就是垃圾箱和下水道口。你怎么想出来的，余儿？”鼠标崇拜地递了根五毛钱的冰棍，像递了枚勋章，实在是佩服得无以复加，垃圾桶、下水道口、甚至银都的厕所里，都能成为守株待兔的好地方，这么拣瓜搂枣子的抓法，把干了十几年的老反扒都看傻眼了。余罪吮着，快意地道着：“你以为老子白挨这一把挠了，我特么就发狠了，怎么着也得把他们窝端了，休息的这几天，我就在街上窝了一周，我就看银都这一片扒窃案发案率最高的地方……贼都这种毛病，到手后，他迫不及待地要做得第一件事就是拿走现金，扔掉赃物……只要扔掉，他们就放心了，警惕性一下子下来了，今天漏网的也不少，商厦和小商品城里的厕所要监控着，还能抓好几个贼。”鼠标呲笑了，这抓贼也上瘾呢，他不迭地道着：“差不多了，以前最高纪录是三十九个，而且还是年节高峰期，这把他们纪录破得没样了。”“就一片活跃的扒手，我估计得有上百了，守着，再等半个小时……”余罪道。“啊？还等。”鼠标畏难了，累得快干不动了。“盯着公交车那一块，上车的一刹那。每天这个时候，下班和急于回家，防范最松懈。看看大毛他们，盯这块他们拿手。”余罪道。鼠标也有好奇了，他异样地看着余罪，好像一夜之间变成猎扒之王的似的，怎么着就能把老反扒全部盖住啦，两人盯在路牙上的时候，鼠标小声地问着：“余儿，这本事……你狗日是不是在监狱里学的。”余罪回头一瞧，旋即不好意思地笑了，微微点点头，轻声道着：“当时我们那个监仓里，关了四五个贼，有个老扒手叫短毛，我现在都不知道他叫什么名字……我仔细回忆了下在看守所和他的聊天打屁，他教过我好几手。当时只当是解闷了，现在细细想来，嗨，挺有实用性的。”“教的什么？”鼠标兴奋了，推着余罪道：“也教教我。”“扒窃首先是个心理战，其次才是技术战。”余罪道，看鼠标不解，他解释着：“第一要寻找容易下手的目标，比如谁容易成为目标呢，那些在商厦里试衣服换来换去不注意包的傻逼女的，还有那些一看到好东西就两眼发亮什么都忘了傻逼女。当然，也包括那些看着大咧咧，粗心大意的男的，特别郊区那些进货的，一看缩头缩脑，胆气就不壮；这几种人最容易成为受害者。第二得手后，要迅速处理掉赃物………这是防范被抓，所有扒手定律都是拿走现金，扔掉钱包………这个定律就是他们的软肋，因为一直以来我们反扒都着重于捉贼拿赃。他们急于扔掉成了证据的钱夹，在扔掉时，他不至于会仔细拭掉指纹……其实也无所谓，就拭掉指纹，拍下来也能钉住他。”“我对这个没兴趣，我是说……怎么扒出来的。”鼠标兴奋地道。“哟，你看，那个长腿妞，像不像个贼。”余罪突然异样地问，鼠标一侧头，看了看，摇摇头，不像，像个站街的，回头时，余罪正数着一摞钱，鼠标懵头懵脑还没反应过来，余罪却递上来道：“那，今天的奖金，请你了。”“不会吧，非要把哥感动得哭一场。”鼠标不客气的拿钱了，一拿不对了，这钱好熟悉，就一张一百，剩下的都是五块十块的，他一摸口袋，然后瞪上余罪了……转头的功夫，余罪把他身上的钱摸走了。“拿两指夹钱，这个真的不难练，关键是经验……趁着失主分神的时候下手，他不分神，就制造机会让他分神，比如，我肩膀撞你一下，说声对不起。比如，我拍你肩膀叫个名字，你回头时，我说认错了……你看你怎么就不开窍，其实和你打牌作弊一样，障眼法，你看我这只手，有什么特点？”余罪伸着左手，鼠标掰着他的手，看了看，摇摇头道着：“没什么特点呀，跟鸡爪似的。”“看另一只手？”余罪笑了，鼠标一惊一低头，哦哟，又上当了，余罪的另一只手，不知道什么时候把他刚装回去的钱又拿到手里了。鼠标哥被玩得头昏脑胀，算算算，不玩了，再我这钱真不保不住了。说的容易做起来难，余罪这一手既揉和了老爸称水果缺斤短两的本事，又加入了老贼短毛的授技，还经过了被贼挠抓打击，别人不知道的是，自被打击后，这一手他关在家里天天苦练，端得是艰难困苦，到今天玉汝于成了。“看看看……”余罪声音突然严肃了，步话里叫着李二冬和洋姜，正对面的方向驶来的8路公交，人群开始挤攘，余罪指着若隐若现的人群中道着：“看，一个贼，一个掩护的……你看他们的动作，本来不挤，他们使劲挤……在这种情况，如果上车的时候扒到了，他们就不上车，如果上车的时候扒窃不到，他们跟着车走，伺机下手………扒到了。”如果离开，就是扒到了，等车一走，丢钱的就得自认倒霉了。余罪飞一般地横穿马路奔了过去，三个方向，李二冬、洋姜嗖嗖飞窜着追人，那窃贼发现不对了，一下子提速了，却不对面奔出来的拿玩具水枪的，哧哧哧朝他的脸上冒水，哎哟，这家伙反应快，居然躲过了，枪口一移，李二冬一不做二不休，噗噗噗往那人裤裆部喷了几股，那贼火了，拔出刀来，凶相毕露，怒喝着：“让开，老子砍死你。”李二冬一个激灵，掉头就跑，那人回头见同伴被摁住了，顾不上了，飞步快奔。反扒和扒手这一对天敌，经常就在大街上上演追逐戏，今天又开始了。不过后面那位倒霉了，没来得及跑，全被摁住了，居然是熟人，把帽子掀化过妆的大毛踹了那望风的一脚道着：“又是你，陶小旦，才放你几天了，又干上了？”“铐上…车上，那位乘客丢钱包了，下来，到反扒队领去。”洋姜吼了句，哎哟，车上一阵尖叫，是个女声：“啊，我的钱包。”着急地奔下来，居然是位长相挺水灵的年轻妞，找不着钱包急了，高跟鞋朝着地上的贼就是一顿痛踹，公交乘客对扒手最就深恶痛绝了，不少人挥手着喊着：“揍死他，再偷东西。”打得狠了，洋姜赶紧拦着道：“大姐，别踹了，人家是贼，又不是强奸犯，你怎么老踹人家下半身。再说他是帮手，不是贼。”“那谁是贼？”美女生气了，火大了，敢情钱包还没下落。洋姜被发飚的妞吓得一指。不远处，跑出不到二百米的毛贼，正跳脚大吼着，手捂着裤裆，像烫着了，一直忽扇着，可总不能脱了裤子扇吧？再说也来不及了呀。李二冬就在几步之外看着，余罪也奔上来了，两人嘿嘿奸笑着，不急不缓跟着，工业辣椒精果然名不虚传，老大老二一起疼起来了，这哥们疼原地乱跳，跑是跑不动，被抓又不甘心。“刀扔下，自已戴上铐上，小偷当回是小事，可别当了太监，终生不举了啊，现在是不是下面火辣辣地疼，感觉那根玩意不属于你了。”余罪笑着道，扔过了铐子，那人老实了，赶紧扔了刀，自己戴上铐子，蹦蹦跳跳，两腿乱蹭，浑然没有刚才的悍勇，哀求着道：“大哥，就偷了个钱包，不至于让我断子绝孙吧，这咋办？怎么里面跟烧了堆火似的。”李二冬拎着人，余罪拿着冰水泼了一股，痛感马上减轻了，走了几步，那人又要求泼，再泼一股，哟，好舒服，这哥们就像快感来临一样，舒服得直哼哼，哀求着余罪道：“大哥，真舒服，再来一下。”李二冬噗声笑了，余罪谈条件了：“兄弟，现在开始不泼凉水了……交待一桩让你舒服一下，不交待，里面那把火又烧起来啊。”“哎哟哟，我交待……交待什么呀？今天偷了个钱包，还没看里面有钱没；昨天比民工还背，摸来摸去，摸到了穷逼身上了，钱包里只有十块钱，还不够饭钱……大前天更背，上了两辆车，都有你们反扒队的人，我不敢下手呀。”那哥们此时听清了，是公鸭嗓子，不是藏着掖着就是极力辨白自己是个没偷几回，而且没偷到多少钱的毛贼。“这样吧，你反正自己也不想说自己的不好……交待其他几个贼，说不定兄弟们一高兴，放过你了。”余罪道。“哎，这个办法好……我交待，城东钢厂区，独眼老来咱这地盘上抢生意，前天捞了票大的。”贼哥们开始咬同行了，余罪和李二冬笑了，都说嫖子无情贼无义，这个民谚，在大多数贼身上还是非常应验的。反扒队员押着一伙两个贼，失主认出了自己的钱包，居然是个悍妞，啪啪啪扇了毛贼几个耳光。哎哟，误点的公车上，壮声威的声音一片，恰逢刘队坐着警车疾驰来了，给乘客讲了几句防范扒手的要点，又赢得了欢呼和鼓掌声一片。余罪、鼠标、二冬几人，都在掌声的包围中，脸上洋溢着喜色，一刻呀，余罪觉得自己这张被挠过的脸上也有光了………
第11章见猎心喜 null
一天抓了五十七个贼什么概念？普通人无从了解，身在其中的反扒队员绝对感受颇深，最直观的就是工作强度蓦地加了若干倍。解押、取证、录口供、核对身份、查对旧案，一下子忙得焦头烂额了，晚上下班的时候，连三分之一也没有处理完，不得已苟永强副队长向辖区坞城路派出所求援，派出所派来了十位民警，协同反扒队的处理今天的嫌疑人。难呐，对付这号人渣，可不像吓唬吓唬普通老百姓那么简单。有些贼是满嘴跑火车，这边交待了，隔几分钟就反口了，亏是捡回来的钱包打出指模来大部分能对上号，让一部分扒手低头认罪了。可还有不认的，民警有点为难，毕竟是到反扒队了，有些见不得光的手段不能使，这光景反扒那位活跃的凤姐林小凤看出端倪来了，遇上死不认账的，把严德标和李二冬叫过来，关上门，两人只要审上五分钟，鲜有咬死不说了。警匪的之间的较量有些见不光的手段是必须的，总不能跟这些长年靠扒窃为生的毛贼讲法制吧？至于怎么干的，民警没问，不过他们发现，这些毛贼对两位反扒有极度的恐惧了，一边交待，一边满身挠痒痒，眼睛左顾右盼，生怕那俩再回来似的。余罪没有参加审问，他拿着一张描蓦出来的画像，在贼堆里的转悠着，哦哟，这帮货色呀，帅得冒泡的、丑得掉渣的、老得快走不动的，小的看样还未成年的，在滞留的房间里窝了二十几个，外面沿着暖器管子，还铐了十几个，他寻着目标，看到一位中年人时，叫了声：“伸出手来。”那贼老老实实伸出来了，他看了食指和中指间，然后一展画像问着：“认识吗？”那贼眯着眼，仔细看了看，懵然摇摇头，不认识。余罪踹了一脚，略过了。画像是一位女人，就是那天遇到的女贼，余罪仔细琢磨过，这是个手法很高超的贼，如果要找，怕是得从她的同行中找。要找那种业务熟练、技术过人的扒手，太小的不行，太老的不行，用镊子的不行，还有问几话就发现智商不太高的，也不行，连问数人，让他好不懊丧，居然没人认识。“认识吗？你要认识这个人，放了你。”余罪诱道。又找上了一位二十年许，模样不太可碜的男子，商场扒窃被捉来的，小伙子穿得油头粉面，十指修长，不知道还以为是弹钢琴出身的。不过余罪发现，这人的手法不错，两指间磨出茧子来了。“真的？假的？”帅贼动心了。“抓得了你，还放不你呀。”余罪很拽地道。“这是……”小帅贼仔细瞄了瞄，然后脱口而出：“像林志铃，不对不对……像…像苍井空，像不像？”吧唧，哎哟那帅贼捂着脑袋，被余罪干了一巴掌，他好不委曲地道着：“这妞我又没上过，干嘛对人家这么凶。”明显是个滥竽充数的，余罪略过了，又找几人，这些毛贼说长扯短，没一个能认出来，让余罪好不失望地出了滞留室，他蹲在门口点了根烟，看了眼凭记忆描出来的女贼，很漂亮，眼睛确实像苍老师、脸型确实像林志铃，大多数美女的脸型都有某种共通之处，那就是能挑起他内心的某种渴望。比如你看到的第一感觉是，很萌？有怜爱的冲动？或是很性感？有**的欲望？抑或是很高贵？有把把她征服的渴望？面前这张画像，就激起了余罪的所有欲望，他在想，也许真的是自己看到的那一刹那心旌失守，才让女贼钻了空子。要是个丑得像李二冬的女贼，肯定他妈滴一脚就踹翻在地打上铐子，那至于有后来失手的事。这么说来，倒不怨那女贼，怨只能自己想法太多。他摸摸了脸颊，收起了画像，没有找到，就想法再多也没办法，就欲望再多，也全部成了失望。“余儿…余儿……”有人小步颠着来了，是鼠标，余罪摁烟头，随意地问了句：“怎么了？玩得爽了吧？”“呵呵，是挺爽，这些毛贼，还没有狗熊和牲口他们耐折腾，三下五除二就搞定了……哎对了，给你介绍一位美女。”鼠标说着上来了，背后跟着位姑娘，哦，余罪一眼分辨出来了，是那位公交车上丢了钱包的女失主。“认识一下，我叫来文，姓来，来去的来，文章的文。”失主伸过手来了，很俏的一位小姑娘，说话的时候眼睛一眨一眨，不知道是灯光的原因还是本人的气质，觉得比发飚的时候要漂亮了很多。余罪这会可没有审美的心思，他无聊地摆摆手道：“谢就不必了，以后小心点。”手也没伸，那姑娘尴尬地把手缩回去了，看了鼠标一眼，哎哟，鼠标可老丢面子，人家作完笔录，专程要感谢反扒队员，个个都如蒙恩宠，可不料余罪给人家个这态度，鼠标赶紧解释着：“来姑娘，甭理他，他有点缺心眼，不太会说话。”来文噗哧一笑，故意道着：“不会吧，我看你们队员都听他的嘛？”咦？眼睛还挺亮，鼠标笑了笑，又诬蔑着余罪道着：“您不了解，他这人不像我，他只对贼有兴趣，对美女没感觉。”来文姑娘又被逗笑了，笑着一言不发的余罪道着：“这位警察同志，不至于对群众这么冷淡的态度吧？”“都说了，以后小心点，套近乎就不用了。”余罪道，果真是冷到极点的态度。咦，把美女给气得，直接换了不客气的口吻道着：“喂，小警察，不至于这么拽吧？我勉强也算个美女，你再勉强也不算个帅哥，拽什么呀？警监都没你这么拽的？”“不要刺激我，我知道你干什么的，也知道你想干什么，知道我是警察，还在我面前玩花样？”余罪不屑地撇撇嘴，突然想起了傅国生身边的那位美女，沈嘉文。很多有心计的女人比男人更可怕，特别是有心计也有脸蛋的女人，更恐怖。“你……你知道…我是干什么的？”来文奇怪了，指着自己，看看余罪，又看看鼠标，鼠标懵然一脸，就照过两回面而已，肯定不知道，来文一下子笑了：“你怎么知道？”“猜出来的。”余罪道，此时像一个修炼者，很多不在眼前的事却洞明在他的心中，他不知道自己怎么了，可就是在心里已经有了定论。“那你说我是干什么的？”来文饶有兴趣地问。“和新闻有关。”余罪道。来文一撇嘴，笑了，不置可否，这个细微的动作被余罪捕捉到了，他补充着：“记者。”“绝对不是，严警察，你看我像记者？”来文指指自己，笑着道，他问严德标，鼠标只注意脸蛋和胸围了，那能看出内在来，摇摇头懵然道：“我……我怎么知道？”“我还看得出，你混得一般，中等偏下，还没挂上职位是不是？”余罪道，瞥眼瞧着来文，来姑娘脸色一沉，不过马上笑了：“你在说我？”不承认，余罪笑了笑，只觉得这些否认比直接承认还让他确定似的，看看来文的打扮又道着：“还在一线混是吧？不是本地人是吧？你那行出头比我们这行还难，是吧？想在这儿掘点宝给自己镀镀金，是吧？这行不通滴，这儿的保密性很高。”说着懒洋洋地起身，掉头要回审讯室里，想再找几位毛贼碰碰运气，来文张口结舌，愣是没反应过来这事怎么发生的，似乎对她的打击很大，刚要说话时，却不料刘星星队长风风火火回来了，在院子里就嚷着：“都出来，放下手头活，都出来……宣布一个事啊，所有人，马上穿好制服，迎接分局长和市局副局长，十分钟，院子里集合。”“谁呀？”来文问严德标。“我们刘队长。”严德标道，还没反应过来，又有事了。这事没摆乎清楚，却不料美女来文不理他了，笑吟吟直奔上来伸着手自我介绍：“刘队长，我是省报记者来文，今天在公交车上被小偷扒窃走钱包了，幸亏你们的队员帮我追回来了，我得好好谢谢你们。”“哎哟哟哟，大记者来了，不客气，我们份内的事。”刘星星队长受宠若惊了，拉着女记的手，有点紧张地道。“除了感谢，我还有个提议，第一次见到你们反扒队员这么勇猛，一天抓这么扒手，绝对值得我们作个专访，我刚和报社通过电话，我们的社长正和贵局领导协商。”来文笑吟吟地邀着。“这个……这个我真当不了家，不过我们局领导马上就来，请请，我办公室坐。”刘星星队长乐得合不拢嘴了，直请着美女记者。哎哟喂，把鼠标哥给郁闷地，这女人也太那个了吧，眨眼就把哥给扔下了，他悻悻到了更衣室，看余罪已经开始换制服了，他边脱边问着：“我靠，那妞居然还真是记者，你怎么看出来的？”“你看看你那脸，就看出来了。”余罪道。“什么意思？”鼠标问，说这话，肯定是攻击哥的相貌不佳了。余罪笑着道：“就咱哥俩这长相，如果有美女往你身边贴，那他妈就不是好事。除了记者想淘点东西，还会有什么？普通人谁愿意和你警察打交道。”“你就凭这个猜出来的？”鼠标不信了。“我第一话说，你和新闻有关，她的眼皮跳了跳，我就确定，是记者。要不咱们这号人，谁搭理你呀？”余罪道。“那她眼皮要是不跳涅？”鼠标打破砂锅问到底了。“你傻呀，答案明摆着的，能在所有陌生男人面前这么落落大方的，不是记者就是妓者，很难吗？”余罪反问着，把鼠标问懵了，这倒是，鼠标咧咧道着：“我怎么没看出来，她主动搭讪，哥还以为她喜欢我呢。哎对了……还有可能是卖保险的。”“拉倒吧，卖保险那帮人什么眼神，一眼就能看出你是穷逼货来，根本不搭理你。”余罪轻飘飘地化解，刚转身看鼠标又要发问，他提前说了：“又问猜其他的吧？你细看你也看得出来，皮革包、挤公交、那肯定混得一般又一般，你说呢？”“嗨哟，有道理啊……不过她追咱们队长办公室了。”鼠标道，恍然大悟的表情。“一般不会让报道的，她是白费心思了。”余罪道。两人穿戴整齐，反扒队全体在院子里集合了，刘星星队长和苟永强副队长迎接在门口，这事队长通过气了，敢情是分局里正开着打击（街）路面犯罪专项活动动员会，这边的反扒队就传捷报来，一下子抓五十七名扒手，听得分局长和专程来开会的市局一位副局长都不太相信，细细一过问，居然还是真的，这不，要把现场会往反扒队开来了。“这小子真给长脸啊，我现在越相信，许处给的人，不是普通人了。”刘星星队长附耳和副手说着，苟副队回头看了眼队伍，小声道着：“不过队长，有些事我得提前和你说清楚。”“什么事？”刘队小声问。“这几个小兔崽子手可够黑，把这帮扒手折腾的可不轻，我就没见过这么多痛痛快快认罪的。”副队长小声道。“知道咱们的工作为什么一直上不去吗？”刘星星队长说了，凛然补充着：“就是因为咱们以前太温柔了，不够黑……对了，还有位女记者等着，一会儿给局长引荐，她想给咱们做专题报道。”“这行吗？”副队愕然了，这种单位，一般不允许对外报道。“你不懂，现在和谐社会，局里要加大对路面犯罪的打击力度，面上工作，一定得做好。”刘队说着，看到一行车来，自动闭嘴了。车迤逦驶进反扒队，有人喊着敬礼，齐刷刷敬礼中，下来了十余位警衔不等的上级，慰问几句，听着介绍几句，沿着窗口看了眼抓回来的毛贼，这些领导身份的，自然不会是去和那些毛贼攀攀家长，只是派出所民警聊了几句，闻听三位新进警员带的头，大加夸奖一番：“……啊，这事办得好，有力了打击了路面犯罪的嚣张气焰，保护了人民群众的财产，我代表市局领导班子，向你们表示慰问……同志们辛苦了……你们这个经验很好，把你们反扒经验总结一下，到全市推广，接下了局里要开展‘打击（街）路面犯罪专项活动’，你们呀，今天开了个好头，王局长已经电话通知我了，领导组办公室就设在你们侦查大队……这是一项殊荣啊，同志们……”对于警监都见过的和余罪，分局和市局这些小领导可唬不住他，他明白，今天的事要让队里顺水推舟，作为某个专项活动的开门红了，不过此时他并不反感，相比而言，这些人再差也没有那些毛贼给他的印像更差。讲了几句，听了汇报，队里还在各司其职忙着，五十多名毛贼估计得忙活一夜了，让余罪奇怪的是，视察领导走时，那位女记者居然和市局一位副局长相谈甚欢，双方好像答成了什么协议，女记者不断恭维着领导，还亲自给领导开了车门，等领导组一走，刘星星队长又嚷起来：“余罪、严德标，二冬……你们三个都过来。”三人奔到队长跟前，刘星星队长摸儿子似的一个一个摸过脑瓜，摸一下，拍一下肩膀，说一句：“哎哟，这小伙子结实的。”实在没啥表扬的，表扬孩子长得帅，那简直是骂人呢。只能找个中性的优点说说，说完了又正色告诫着：“厉害，许处送你们来，我以为又是那家走后门的子弟没地儿安排了往这儿扔……没想到啊，厉害……对了，魏副局长原则上同意新闻追踪跟进，来记者呢，明天开始，就和咱们反扒一起出勤，那辆车，你们仨，带上来记者……队里的人手，包括我，全体行动，能抓多少抓多少，力争在国庆期间，再抢一个头彩……有信心吗？”“有！”鼠标和李二冬玩得不亦乐乎了，挺着胸脯道。“难道你没有信心？”刘星星队长问余罪，余罪笑着道：“信心倒是有，不过队长，您让我们出勤带着女的，多碍事？”“我……怎么碍事了？”来文好不好纳闷地道。这尊神可不是刘星星队长敢惹得，省报记者的身份一亮，又联系上报社，两边的领导一通话，拍脑瓜就定下来了，不光是她，还有市局宣传处的要来呢，他翻了余罪一眼，粗人糙话出来：“你看你这孩子，男女搭配，干活不累，这是组织上照顾你们这些小光棍……好好干，小姑娘要跟我一个糟老头背后干，她还不愿意呢。就这么定了。”哎哟这话，听得来文牙痒痒，敢情自己被当福利送给反扒队下属了，为了能淘到点干货，她强自按捺着，好容易按捺下了不悦之气，再看那三人时，余罪还是那么不阴不阳，其他两人表情可变了，似笑非笑看着她，她一惊，奇怪地问着：“怎么这么看着我？我脸上有花呀？”“你脸上没花，可我们心花怒放呀。”鼠标乐滋滋地道着，浑然没有刚才的严肃了。“美女，你有男朋友不？”李二冬也喜滋滋地问。来文翻了一眼，没搭理他。不搭理李二冬还来劲了，自我介绍着：“我没女朋友啊。”余罪可憋不住了，从警校到反扒队，唯一的共同点就是一直没有解决饥渴问题，他笑着道：“美女，还没明白呀？他们俩对你一见钟情了。”来文心里喀噔一下子，再看李二冬和鼠标倾慕的眼神，一下子被刺激到了，不过她没斥倾慕她的，而是对着余罪喷了两字：“无聊。”作为勉强美女的心理优势出来了，嗤了句，扭头就走，那仨没脸没皮的还在后头笑。不过时间已晚，她走了几步，又为难地回头问着：“喂，你们谁去送送我呀，我住的地方还在XD区呢，离这儿十几公里呢。”我去我去！鼠标和李二冬抢着要去，李二冬拽着鼠标的胳膊、鼠标拉着二冬的腰带，两人谁也不谁抢先，李二冬急了，掐着鼠标骂着：“尼马什么人呀，家里还细妹子等着呢，还跟我抢？”“细妹子谁呀？不要诬蔑单身哥哥我啊。”鼠标说胡话了，两人互掐着，谁也不让谁，抢了半天，还没有定论时，早有人发动着车，呜声开出去，接上那妞就走咧，哎哟喂，鼠标和李二冬傻眼了，相互埋怨上了，居然被洋姜那小哥们钻空子接上美女走了。教唆洋姜钻空的余罪站在台阶上，正笑得得瑟呢………
第12章偏锋奇正 null
大标题：“猎扒”在行动。小标题，我市公安部门打击（街）路面犯罪系列追踪报道之四。一个报道，占了半个版面，作为国庆前后最抢眼的一则报道就是这一则了，这回连许平秋也成了后知后觉了，还是经常注意报纸对公安负面的报道的老伴不经意发现告诉他的，当看到报道单位时，吓了他一跳，看到内容时，过节当天怔得足足一下午没出门，尔后，他在电话里知悉了详情，足足笑了一个小时。这是市局针对街路面犯罪率增长而开展的一项活动，无意中那个自从羊城归来，疑似废了的废材又成了灵魂人物了，不看不知道，一看让他这位大处长也吓了一跳，国庆不过休息了几日，内网上关于打击街路面犯罪的警务信息已经有上百条之多了，而其中最惹眼的就是来自坞城路的数项战果，24小时猎扒记录最高72名，结案率百分之九十二，之后是坞城路一带案发率狂降，国庆数日，报案几乎降到了冰点，这可是多么和谐的事迹呐，一时间被市局推向了宣传的峰点。许平秋仔细研究过内网爆出了反扒队手法，很有创意，不选在人赃俱获的一刹那，而选在销证的时间段抓人，而且把重点放在盯守容易成为销赃点的地点，很大程度提高了警力的利用率。他研究过，在执勤中反扒队改变了原有的小组区域作业，成为团队式、流程式、轮番式清扫作业，这个办法对于短期迅速提高治安综防水平相当有效。更让他意外的是，反扒队还倡导成立了一个反扒联盟，吸收了不少外围的志愿者加入，这个很契合全局群防群治的办法，连省厅的宣传部门也注意到苗头了。“小段，开到禁毒局，到那儿找个人，一会儿再回省厅。”车里许平秋示意了句，他合上了几日积下了报纸，抚报而叹，一时间又仿佛回到了在羊城无数次的复杂心态，这个人依然让他很头疼，按理说过了特勤那种心理的适应期，应该不会于畏首畏尾，心理障碍不会再是什么大问题，可这个人不知道是过不去，还是根本不想过去，就是拒绝进禁毒局，也拒绝接受特勤入籍，不过却不拒绝当警察，只愿意当个不名一文的小片警。后勤装备中心厮混了两三个月，不是消极怠工就是旷工请假，许平秋甚至对他已经绝望了，在听到他抓贼反被贼伤的事后，他甚至都想撂下不管了，就让他老死在那个刑警不算刑警、治安不算治安的边缘队伍。只不过又像以前一样，在你对他绝望的时候，他却是那样的出彩，又堂而皇之地回到了你面前。许平秋现在就是这种心态，那种取之不得、舍之可惜的心态，羊城的一幕一幕回放在他的脑海里，记忆最清的不是侦破贩毒大案、抓到的惊喜，而是那个特勤和嫌疑人见面的午后，其实那时候他在想，像余罪这种感情丰富的人，应该不怎么适合当一名把任务放在比性命还重要位置的特勤。而后不幸言中，却又让他如此地失落。“到了，许处。”司机提醒着发怔的许平秋。他嗯了声，下车时已经在禁毒局大院了，禁毒这一警务单列出刑事侦查后，他很少到此地了，新修的楼宇，楼前排着两层锃亮的警车，大院的绿化尚好，他踱步着在传达室的窗口问了句话，亮着证件，直接上楼去了。楼上，闻讯往下奔的林宇婧、高远、马鹏、李方远趿趿踏踏下来了，在楼道里就把许平秋堵住了，个个高兴一脸，向许平秋敬了个礼，不是正式场合，许平秋一般没那么大架子，礼也没还，直道着：“回来就拽上了啊，也没人去看看我，还得我主动来看你们。”“老队长，我们进不了省厅大院呀。”高远笑着道。“就是啊，您给签份通行证，我们天天去看您。”马鹏笑着道，这位归籍的特勤让许平秋多看了两眼，数年暗战生涯，面貌苍桑了不少，他拍拍小伙的肩膀问着：“怎么样？穿制服，还习惯吗？”“心理坦多了，就是不自由。”马鹏笑道，惹得同位一阵好笑。几步之外，李方远领着要到外勤组看瞅瞅，他奔着去叫杜立才了，许平秋客随主便了，又回头看着林宇婧，笑着问：“宇婧，肩上加了一颗星星啊，俊多了，再过十年，有望成为禁毒局首例女领导。”“许处，您又笑话我。”林宇婧不好意思地道着。这时候，闻讯的杜立才也奔出来了，兴奋地上前，又是握手又是寒喧，各警种之间的差异颇多，除了任务，其实平时的联络并不算多，好容易一见，亲切得不得了，还没到外勤组看看，许平秋转眼被杜立才拉着去见寥局长了。“哎哎，马鹏，许处来了，不会有任务吧？”李方远追着进了组里，小声问道。“不会，要有任务，就不会是这种脸色了。”马鹏道。“那好好来干什么？”李方远又问。“老队长很念旧的，估计是顺路来看看我们。”高远得意地道。“你看你们俩个，还是我们全部。”林宇婧眨着眼，挑刺了，那两位是许处的嫡系，两人嘿嘿一笑，不作解答了，不过样子得瑟得紧。等待的时间感觉很长，很大一会儿才从寥局的办公室出来，杜立才陪同着又一外勤看了眼，这个经历过羊城一战的外勤队员已经分出去三个组，高远、马鹏都开始独立当外勤组长，兴许是看到新一代的成长起来了，让许平秋有一种壮志渐老的欣慰，和小伙子们聊了聊，要走时，却把几张报纸塞给马鹏和林宇婧，让他们俩看看。自己却是和杜立才、寥局长说说笑笑下楼去了。“‘猎扒’在行动……什么意思？”马鹏一下子没看明白，林宇婧却是讶异地看着许处特意留下的报纸，想起什么来了，翻着内网，找到时指着向马鹏道着：“我说这个挺眼熟，国庆期间反扒队的可出尽风头了，特别是坞城路路面犯罪侦查大队，一周清案赶上以往半年了，其他队不少都派人去交流学习经验去了。”“可这什么意思？让咱们学学去？”高远拿着那几张报道，公众版点，省略了好多敏感东西，不过看得清脉络，是正能量。“打电话问问呗。”林宇婧看着马鹏，特勤出身的，和老队长走得最近，马鹏看着许处的车走才拔了电话，不知道电话里听到了什么，满脸愕然，放下电话，像被电击一般，半晌说不上话来，别人追问到底怎么回事了，他才几乎不可置信地道了句：“包袱不知道什么时候被许处扔到反扒队抓贼去了。”“谁呀，就是那位！？”高远一惊，想起了在羊城的惊心动魄，不相信地问，那样的队员他一直以为会被派到那个秘密部门。“那许处也太不够意思。”李方远评价道，颇有功臣遭冷遇的意思。“他主动要求的，现在快成全市猎扒第一人了。嘿哟，这家伙真可以啊，那两天大狱真没白蹲，学了一身本事出来了。”马鹏惊讶地道。林宇婧要说话，却不知想起什么来了，噗声笑了，然后一干队员，都忍俊不禁地笑了，往事如潮涌来，那个杜组长、让许处哭笑不得的特勤原来给大家的记忆是如此深刻。“看看余二去？”马鹏眼亮亮地道，许处也是这个意思，让他找机会和余罪接触接触。这想法不谋而合了，反正禁毒局不遇大案不封队，这一行借着外出查某案证据的籍口，假公济私去了………………………………………………………………………………“他们像暗夜中孤独的行者，静静地守候在不被人注意的角落……”“不行，这句容易有歧意……他们像暗夜中行走的猎者，静静守候着猎物的出现……那是一种为了人民财产安全的隐忍，为了社会安宁和谐的守候……”“也不对，怎么别扭……”自言自语的来文写着草稿，一句话巡梭了若干遍，猎扒报道反响很好，毕竟市民深受扒手之害，她后来有点庆幸那天被扒手偷了钱包，否则的话，恐怕不会碰巧遇到那样的机会。现在已经是全身心地投入到这项让她兴奋的工作中了。“美女，盒饭。”鼠标伸手递过盒饭来了。“美女，矿泉水。”李二冬递进水瓶来了。来文笑了笑，这几日已经习惯两位反扒队员的殷勤了，本来觉得有点受不了，后来才发现，这哥俩属于奸诈中带着憨厚，没什么歪心眼，几日处下来，倒是关系更近了几分。接过水和盒饭，她小口抿着，二冬和鼠标拉着车门坐了进来，哎哟，来文发现不对了，给自己的矿泉水，两货拎的却是啤酒，嘭声一碰，对瓶吹呢。“工作时间可以喝酒啊？”来文不客气地质问着。“不喝没精神。”李二冬道。“介个在报道中可以省略啊。”鼠标咧着下嘴唇道。来文笑了，这个当然得省略，其实报道把实际省略的东西太多，比如这群货怎么盯梢的、怎么抓人的、怎么审问的，要真全曝出来，来文估计警贼都得接受道德的谴责了。不过此时，她似乎也溶入了这个氛围，再怎么说，重拳打击路面犯罪，惠及的还是广大市民。“二冬，怎么光你们俩吃喝，余罪呢？”来文关切地问着。“还蹲那儿呢。”李二冬随手指了个方向，不以为然地道着：“这家伙魔症了，逮着贼就问那个女贼下落。”来文笑了，鼠标的漏嘴藏不住有于余罪和女贼的糗事，她笑着道：“其实这是一种执著，就像高手阴沟里翻船一样，很难咽下这口气而已，并不是非找到这个女贼。”“对，他确实挺执著，谁要骂他一句，他得还回十句来。”鼠标道，又和李二冬浮一大口，李二冬撇着嘴巴道：“这叫君子报仇，从早到晚。上学时候他就和牲口打架，就他那体格，牲口愣是干不过他……甭看牲口现在一线刑警，碰上余儿，他照样得吃亏。”来文又笑了，在这里听不到相互尊敬的语言，都是绰号，而这帮子人，几乎是清一色的糙爷们，一句话不对骂娘，两句话不入耳拔拳相向，好起来亲如兄弟，喝多了又哭又闹，不得不承认，这些大小光棍世界，是她没有见到过的精彩。“4号，注意……宏达手机超市门口，花衬衫，背后藏着液压钳。”步话响了。鼠标和李二冬一扔酒瓶，往左侧看，监视车停在路牙后不起眼的地方，能看到百余米外商场外的景像，隔着这么远，看不真切。“真他妈邪了，余儿简直和贼是一家。”李二冬抄着武器，奔出去了。鼠标在背后跟着，顺手拎着铐子，这几日练得愈发出奇了，余罪像如有神助一般，只要是贼，只要经过他的视线范围，像有心灵感应一般，立时会被报出来。来文悄悄地架起了摄像机，在镜头的范围内，有十一二个队员，坞城路整个一条街，连续多日反扒队的高压态势，几乎快被荡涤一清了，有时候顺便抓起这些过路贼了。她调试着镜头，慢慢清晰了，她看到一位花格子衬衫的小年轻，左顾右盼着，估计是寻思着可下手了，一转眼，从腰里抽出来的液压钳子，迅速的剪断电单车的锁具，一接线，一飞跨，呜声跑了。这贼呀，利索得很，顶多三五秒钟。不过今天跑不了了，就在偷走的一刹那，路左路右，几个方向奔着反扒队员，叫嚣着冲上来了，路面看行车嘎嘎刹车，那贼慌不择路，扔下车就跑，差点被汽车撞了，从自行车跑过盲人道，在冬青丛里奔着，直跑出几十米，来文几乎看到余罪在远处像个闲人一样，不时地调整着方向。近了，更近了，像个路人一样慢踱着的余罪蓦地发力，腾空而起，一腿甩在逃跑的贼身上，那贼像截木桩，骨碌碌滚在地上了，被后追上来了，摁着反铐，拎起来了。“这是个老手，偷的不止一辆了，否则手不会这么快……有前科，突审一下，问问销赃地。”余罪道着，几位队员押着人，分开围观的群众走了，这些日子，周边不少商户已经习惯看到这个场面，纷纷鼓掌，还有恨贼入骨三分，跟在后面踹，边踹边骂：“老子在这条街上就丢了四辆车……肯定是你这帮狗日的干的。”人群攘熙着，簇拥着，看着偷车贼被带上后来的警车，又是纷纷议论，这时候才有人想起了，这条貌似平静的路面，其实不知道潜伏了多少便衣，可一转眼的功夫，又全部消失不见了。看着人群散开，余罪已经在车上猫着了，蹲点是轮换的，以防面熟，抓到一个贼，他开始马上调整部署，其实也很简单，就是几个组换防了位置，这一车鼠标驾着，向前行驶了两公里，余罪又指着一个凹形楼的地方让停那儿。“余儿，我看明白了，这停的地方有说道，要视线开阔，而且要自身隐敝对不对？”李二冬问。余罪一笑回着：“哟，你终于开窍了。这还是跟禁毒队那些外勤学的……要说起来了，羊城咱们可没白去，学的东西真不少。”“呵呵，我没学啥，就学了点贴小广告。”李二冬不好意思地道。来文听着奇了，问着余罪道：“你还干过禁毒？”“接触过，没干过，怎么？你有兴趣。”余罪笑道。来文白了他一眼，就不喜欢他这不阴不阳的劲道。停到了地点，鼠标和李二冬自动各盯守一个方向，余罪却是闭目养神，来文细细看着周边的环境，果真是个好地方，从停车点可以对街道两头一览无余，而且凹形有个好处，能看清街道两旁的所有建筑和行人。她又出声问着：“余组长，在盯守地点的选择上，是不是也有什么决窍。”“当然有，就是你方便看到他们，而他们一眼却发现不了你……比如这辆破面包，你要孤零零地放在商场门口，就很容易引起注意。可要放到这老式楼前，就没人注意了……假如刚才咱们停车的地方离偷车的地方不远，很可能把贼惊走，这些人的感觉也是天生的，特别是贼，贼胆包天不对，他们有时候很胆小，感觉不对，大多数时候选择放弃……”余罪眯着眼道。“那你怎么能预见出他是个贼？”来文好奇地问。“这个不是学问，是眼力，注意一下他的步态，很闲，但不是悠闲，无所事事闲逛那种。都市里大多数人都是急步匆匆，和他们截然不同；再看他们的眼神，左顾右盼，那是在寻找下手的地方和目标，假如他的眼光落在易受害人群上时，基本就可以判断他是贼了。当然，还是衣服的穿着，扒手绝对不会穿宽袖口的衣服，否则不方便扒窍；也绝对不会穿清凉的凉鞋、拖鞋、大宽裤子之类，那是方便逃跑。还有很多……反正你感觉到的越多，就能剔掉越多的人，其实这条街上大部分都是普通人，普通人剔掉很容易的……”余罪道着，脑海里闪过经过见过的那些人渣形象，对他来说太容易了，他也很奇怪的发现，自然虽然对警务依然很生疏，但对于这些毛贼，熟得很快，就像上辈子一伙的一样。睁开眼时，不经意发现来文正目不转睛地盯着他，他笑笑问：“你对这个兴趣这么大？”“嗯，我上学的时候还真想当个警察。”来文不无挽惜地道着。“呵呵，千万别当，我最后悔的就是当了警察。”余罪复杂地道，来文不解了，讶异地问着：“不觉得呀？再说现在选择机会多了。”“机会不是属于普通人的……那有那么容易找份工作啊，让你现在把工作扔了，你舍得呀？”余罪反问着，来文给了耸肩无奈的姿势，确实也是，有很多工作，还不就那么硬着头皮干下来了。“一组一组……家里找你有事，听到回话。”步话响起来了，余罪和来文同时警省，不经意间两人相互盯着看了良久，在工作无奈上或许有同感吧，余罪拿着步话回着：“我是一组，听到……重复，我是一组。”“归队，有重要案情，其他人守着，你一个人回来……”步话里，是刘星星队长的声音，余罪把步话交给了鼠标，下了车，随手拦了辆出租，直向队里回来了。“怎么队里半路叫他回去？”来文不解地问。“肯定又是别的队来挖墙角，想学点经验呗。”李二冬道。“嘿嘿……咱们这经验，他们是学不来滴。”鼠标得意地道。和李二冬相视奸笑，对嘛，就哥俩常使的整蛊审讯办法，一般人他就没那天赋，想学都学不来。“哟……你看你看，九点钟方向，鼠标，那妞怎么面熟涅？她在找谁？怎么瞄上咱们了？”李二冬指着一个地方，鼠标一看，吧唧给了李二冬一巴掌：“傻逼，那是余儿在羊城泡的妞……”“胡说吧，一级警司？”来文在镜头里看到那女警肩上的星星，惊讶地道。“这算什么，当年我弟小贱余在羊城，就警监也是高兴了答句话，不高兴了骂两声，这些人，围着我弟弟屁股后转悠着呢，不信啊……你们看我的召唤大法啊……”鼠标做了个鬼脸，吓唬了李二冬和来文一通，然后摇下玻璃，手一撮喊了句：“大胸姐……这儿。”还有这样叫人的？吓了李二冬和来文一跳。不过管用了，那女警上车，车直驶蹲守点，嘭嘭下来几位高阶的警官，看得李二冬直吸凉气，他认出来了。而且来文也被其中一位高大威猛的男警电得有点眩晕，有点发花痴了。走在最前的大胸姐刷声一拉车门，意外地笑了，拧着耳朵把鼠标揪出来了，笑着问：“揍得你轻了啊，还没点长进。”“鼠标，你成名鼠了啊。”高远逗着道。“又胖了，肯定偷懒不少……哟，还一嘴酒气？小日子过得不错呀。”李方远发现问题了。“在反扒队混得不赖呀？这是现场追踪报道！？”马鹏笑着问。有人揪耳朵，有人捏他的腮帮子，有人端他的下巴，鼠标被这干老队友的热情搞得受不了，哀求着道：“哥哎，姐哎，别这样好不好？我没有可爱到这种程度吧？你们男的女的都对我动手动脚。”众人一笑，各来一抱，鼠标却是促狭地要抱林宇婧，被林宇婧搓了把脸蛋，搞得好不懊丧，一群人意外相逢，介绍了李二冬，李二冬这才想起，这是羊城归队时候那个女警，只是有点疑惑，不知道后来她和余罪、鼠标有了什么交情。没问几句，言归正传了，马鹏问着：“你们头呢？”“被队长召回去了，估计又有大案子了。”李二冬巴结地道。“你们就抓个贼，能有什么大案子。”高远不以为然道着。“小看我们，知道我们一天抓多少吗？现在这道街，已经没贼可抓了。”鼠标得意地道。马鹏笑着问：“没贼抓，你窝这儿干吗？”“呵呵，偶而抓个过路贼。”李二冬道。惹得众人又是一阵好笑。林宇婧却是问着余罪的电话，这家伙参加工作后就改了号码，之后工作忙没有联系上，鼠标说了号码，她拔着电话，嘟嘟响着，半晌才稍有不悦地对队友们道着：“没接。”“直接去队里，肯定开会着呢。这两天白天抓贼，晚上开会，瞅空还得当老师培训，实在是忙。”鼠标得瑟了句，惹得一干禁毒局来人都是一笑，干脆告辞上车，直驶向反扒队来了。人一走，李二冬惊讶了，拽着鼠标凛然问着：“到底怎么回事，我靠，你们那次在羊城，是不是参加什么大案了？”“你可以猜测，但我不能确定告诉你……警务秘密，保密条例你又不是不知道。”鼠标反驳道，这一说，李二冬倒真闭嘴了，从事这一职业不是一天了，他知道忌讳。他一闭嘴，来文可按捺不住好奇心了，拽着鼠标奇怪地问着：“喂，鼠标，那你说说，余罪和这个女警……这好像差别也太大了点吧？”是太大了点，身着警服的女人除了明艳还多了一分飒爽，实在和余罪、鼠标一群贼头贼脑的站不到不一起，鼠标回头笑着问：“你的意思是指，鲜花插到牛粪上了？”来文一笑，有点尴尬，不好直说了，笑着点点头。“哎呀，太对了，英雄我和美女你所见略同。当时这朵花天天跟我呆在一块，我只敢悄悄偷窥流口水，没想到余儿这家伙胆肥呐，居然敢动手动脚，有一天他借着工作之便，把这朵鲜花强行摁在墙上……啧，然后牛粪和鲜花就不清不白了。”鼠标做着亲嘴动作，好不羡慕地道。“这妞打人呢，没揍他？”李二冬好不仇恨地道。“最特么郁闷的就在这儿，余罪摸那妞了，回头这妞揍我，不让我说出去。”鼠标火冒三丈地道。“那就是你的不对了，鼠标哥，这角色倒过来，你先摸，然后那妞岂不是揍余罪，不让他说出去……”李二冬替鼠标挽惜着，见鼠标不信了，他又补充说明着：“其实警营中的女人最寂寞，她们的内心和咱们也是一样的饥渴，余罪那模样她都能接受，标哥您这派，更应该没问题了不是？”“就是呀，我怎么没想到这茬呢，咱们仨放一块，应该数我最帅了吧？”鼠标好不懊悔地道。冷不丁俩人发现有人不见了，是来文，往后一瞅，来文弯着腰，笑得趴在座位上浑身直颤，半天喘不过这口气来………
第13章相知故人 null
“易受害群体、易发案时间和地点基本就这些，如果大家有什么建议的话，我们随后再一起补充，下面，和大家一起来看下扒手的特征。”余罪很沉稳地放着电脑上的资料，这个打击街路面犯罪领导组，领导和组长轮不到他当，不过干事兼解说员数他当仁不让了，因为国庆前后的出彩表现，这些天来观摩以及学习的各队同行络绎不绝，没上过几天学的队长应付不来，直接把他推前台了。余罪调试着投影，不经意看窗口的地方，来了一拔人，他怔了下，然后恢复常态了，视线中出现了林宇婧、高远、马鹏几人，向他笑笑示意着，给了鼓励的手势。放开了，余罪对着会议室在座的七八位同行侃侃道着：“第一，看这几个扒手的眼光，游离、习惯于左顾右盼，那是寻找目标，就像找人一样，但表情一点也不着急。”回放着这些天的收获，公交站点、商场门口、露天市场、街头行人，定格的地方把这一特征显示出来。毛贼就是毛贼，他和普通人终究是要有区别的。余罪又讲着：“第二，我回放一下他们的步态大家看一下，步幅很规律，也很稳健，越是高手，越显得自信。注意这种步态，和匆匆赶路的、逛街的、休闲的人群是明显区别的。类似于那种无所事事，却又想惹事生非的，特别是结伙的扒手，这一表像更清楚。”“再看一下他们共同的着装。袖子绝对不会是宽口的，因为要方便作业；衣裤绝对不会是宽幅，因为要方便逃路；多数时候，他们会有一个精心的掩饰，眼镜、凉幅、手里的报纸和杂志，既掩饰自己的眼光，又掩饰不被摄像头捕捉到，特别是有过反侦查经验的老扒手，他们甚至会刻意地把监控的死角选择为下手地点，尽量不给我们留下取证的机会……这套资料我们队长给大家准备几份，一会儿分发下去，想认出扒手来并不难，总结出来的规律越多，他们在普通人群里就越显得鹤立鸡群……其实我这是属于班门弄斧，相信各位同行在实战中接触到的形形色色人物更多，如果有补充更好，我们相互学习一下。”余罪缓缓地道着，不经意间，偶而同行给了尊敬的一瞥，总能让他心弦被拔动几下，从来没想过，那些鸡鸣狗盗的伎俩会给他带来某种心灵上的满足，而且是这种大家认可的方式，他有点喜欢上这种有意义的忙碌了。工作不重要，工作中的成就感很重要，越是感觉到成就感的成份，越让余罪觉得这些日子没有白心乎。“这小子把咱们那两下子，全偷师了。”李方远在窗外听着，笑着对同伴道：“看盯梢地点选择，都在监控的偏移位置。”有人笑了，不过高远却是挖苦道着：“有没搞错，你们盯人家的时候就被反跟踪了，偷你什么师？”这也是禁毒外勤组的糗事，那次李方远和林宇婧一组，为这事还被杜立才训了一顿，此时再提却是俱成笑料，李方远故意对林宇婧道着：“听见没，林妹妹，有人在长他人志气，灭咱们威风呢。”“还真是很威风。”林宇婧有点眼热地道了句，此时侃侃而谈的余罪有一种举重若轻的大气，她一直觉得这是堆扶不上墙的烂泥，即便心里多少有点欣赏的意思，但对他最终的选择还是嗤之以鼻了，不过现在她发现，只要是金子的光泽，总会比沙砾亮的，而余罪就是那颗最亮的，区别在于你把他放在什么地方而已。她在回忆着羊城，回忆着飞机上，在那时候，余罪不止一次的炫耀偷技，也许那时候这位猎扒高手已经在不经意地成长了。半晌，她突然发现，同伴都以一种异样的眼光在看着她，她不屑了，嗤鼻道着：“看什么看？不服气呀，遍地毛贼可比大恶难抓多了。”同样是掩饰不住的欣赏，听得一干老外勤耸肩了，而且大家都心知胆明两人有那点小意思，马鹏笑了笑，他看着林宇婧的样子，以一种过来人的眼光判断，林宇婧和余罪的传闻属实。这家伙，要脸蛋再帅点，怕是要成偷香窃玉的高手了。马鹏这样暗暗想着。“唉，各位，慢待了啊……对不起啊。”苟永强副长上来了，对于清一色的缉毒警保持着一种敬畏，学习和观摩刚散，几位同行领了资料，和余罪握手道别，不少人赞口不绝了，还想请余罪到他们队里给上上课，刘星星队长那是一概应允，手下出了这么个人物，老脸上也有光了。人刚出门，余罪就埋怨着：“队长，以后这事你教教他们就行了，干嘛老占用我的时间，再说这些都是你教我的。”“我没教这么好呀？那天你亮的那一手倒硬币，就这样，扔出来夹住，我都不会呀。”刘星星队长纳闷了。两人关系稍有尴尬，外人都说名师出高徒，其实是高徒出名师，余罪排出来的有些东西，他以前都没听说过。余罪自然不敢把进监狱的事告诉队长，笑着打着马虎眼道：“师傅领进门，修行在个人，我是天资聪明又有您这位老师优秀，所以成长飞速了呗……队长，说好了，去他们队你来，我不想去。”“不行，那是给咱们队挣荣誉的事，其他可以让，荣誉当仁不让。”刘星星队长得意地道，现在看余罪像色狼看小媳妇，越看越有意思。苟副队进来了，带着一行人，一看警衔，惊得刘星星队长起身了，愕然道着：“呀呀呀，这咋拉，又把缉毒的兄弟惊动了？没走错地方吧？”“没有，我们以前是战友……这是高远、马鹏、林宇婧。”李方远介绍着，和刘队一一握手，只说顺路来看看余罪，屡屡受到震惊，刘队长对震惊已经麻木了，安排着余罪好好招待，还能怎么招待，这里余罪是既无办公室，亦无会客室，就搁老式会议室招待上了，一人一瓶矿泉水，余罪笑着打趣问着：“我现在只抓毛贼，不抓毒贩，私事好办，公事免谈。”“看把你得瑟得。”马鹏笑着道。“是够得瑟了啊，兄弟们听说就像落在后面，本来想来安慰你安慰你，请你一顿，不过现在看来，是不是得换换方式了？”高远征询着大家的意见。“对，宰一顿。”林宇婧不客气地道。“那……”余罪看看了情形，笑了，如果是公事，就不会这么轻松了，一笑道：“下手轻点啊，这个单位可不像走私上，实在没啥油水。”众人呵呵笑了，坐下来，一人一句，问长说短，果真都是私人话题，本来反扒这就是边缘警种，既不像专业刑侦，也不是纯粹的治安，工作的难度强度不比专业警种低，谁可能想到居然还有人在这个上面强出头了，马鹏故意问着：“余二，你小子是不是撂橛子，被许处扔这儿了？”“胡说，我主动要求来的，不光我，我和鼠标都是主动要求来的。”余罪道。看众人总是那么异样的不解，他补充着：“我觉得抓贼比你们抓毒贩更有意义，直接保护的是普通群众的利益，直接维护的警察的形象，那像你们，跟做贼样，成天介在暗地里干活。”“嗨，怎么说来说去，我们倒成贼了？”李方远气愤地道。高远听不入耳了，回头对林宇婧道着：“宇婧，看来这小子得瑟得太厉害，中午得宰到他肉疼啊。”“同意。你呢，马鹏？”林宇婧抿着嘴笑道。马鹏点点头：“附议，反正不走了。”“没问题，现在想请我的队，多得去了，给你们面子……一会儿叫上鼠标，我还有个伙计，对了，你们认识，二冬也去……”余罪笑着道着，视线的焦点看着林宇婧，以他猎扒的眼光，总是在林宇婧的表情里发现了那么一点不自然，来自何处呢，他暗暗想着。来不及想，有吃货到了，而且是说曹操到就到，鼠标在外头嚷着：“余儿，骆驼慕名拜山来了，大胸姐是不是走了？你狗日太小气，好歹留人家吃顿饭呀？”一听这话，众人又是呲笑了，说话着鼠标进来了，一看会议室，惊讶了句：“哎哟，都在呐……来来，骆驼。”是骆家龙来，余罪赶紧起身相迎，骆家龙却是擂了他几拳，惊讶地道着：“可以呀啊……想找坞城侦查大队还得预约，猎扒高手居然是你？这叫什么事嘛，还让我绕了个大圈，通过三分局找人。”“高手还有我。”鼠标凑上脸抢镜头来了。“去去，你就是打酱油的，轮不到你。来来，余儿，这是三分局的同志，有事找你帮忙，我们和你们队长通过话了……哟，这么多上级，有任务？”骆家龙介绍着同来的一位警察，此时才注意到，会议室几位高阶警官，紧张了，鼠标在脑后拔拉了一下催着：“赶紧敬礼呀，小屁警员，连礼数都不懂。”“对不起……”骆家龙不知道什么情况，赶紧敬礼。那几位却是笑了，一下子骆家龙认出来了，回头鼠标却是奸笑，他踹了鼠标一脚，向这拔熟人笑了，自动略过保密内容，林宇婧解释着来这儿是私事，别误了正事，说话着那位三分局来人递了一张截取的光盘，反扒队的看，正好凑一桌了，骆家龙直接放上了。边放边解释，原来的三分局辖区的肿瘤医院发生了扒窃案子，十一期间顺应市局要求开展打击类似犯罪活动，可偏偏肿瘤医院这个重灾区收效不大，每天总要有几起患者家属遭窃的案子，放的是两天前的一桩。交费的窗口处，人头攒动，冷不丁人群骚动了，有一个小个子钻出了人群，飞奔而出，后面的丢钱奔出来就仆倒在地了，哭天呛地。“医院就够他妈黑了，还有偷病人救命钱的，抓着得砍死。”鼠标义愤填膺道。三分局来人皱皱眉头，有点置疑反扒队的专业素养了。“再放一遍。”余罪不置可否地道。骆家龙和三分局那位来人，又重放了一遍，然后两人像是心里有事一般，互视了一眼，看着众人。“这个面部特征能恢复出来的呀？应该不难。”林宇婧通技侦设备，这样道。“不好抓呀，现在医院可比集市还热闹。”李方远道。“我怎么觉得有点不对劲啊。”马鹏道，长年的特勤生涯，他的视角和别人不同。“再放一遍。”余罪道。三分局同行又放开了，几秒钟的时间，一闪而过，扒窃逃跑的，哭天呛地的，是位中年男，那悲恸的样子清晰可辨，肯定是交费时被人扒走了。余罪看到此处时，像被悲恸感染了，一动不动盯着。都不吭声了，此时才发现，三分局来人是一种质疑的眼光，肯定不会这么简单，否则不至于跨区求援来了，鼠标憋不住了，捅捅余罪问着：“怎么啦？”余罪慢慢地移向三分局那位，二级警司，应该是队长级别的，他不悦地问着：“你在考我？骆驼，你吃饱了撑得是不是？”骆家龙蓦地笑了，得意了，像为自己的同学得意，那位来人凛然了，向余罪竖了竖大拇指，直接道着：“高手就是高手，那你应该看出来？”“不确定，不过差不多。”余罪道，又仔细地看着。“什么个情况？”高远愣了，众人示意着别出声，过了片刻，余罪笑着道：“你们一定是根据面部特征把这个‘贼’抓回来了，然后发现他根本不是贼，对不对？”那来人倒吸凉气，愕然地看着骆家龙，看来是烧香拜对山门了。他凛然问着：“这个人被我们盯守的在大门口摁住了，奇了怪了，他身上根本没赃物……他个子矮，监控上看不到他和受害人的接触，我们抓着人了，反而出洋相了，他要告我们。”“他不是贼。”余罪道。“那贼在哪儿？”三分局的问。“如果判断不错，除了跑了的这个，剩下的围着受害人的，都是贼。”余罪雷霆一句，满座皆惊。哎哟这句可把大伙给震惊啦，不过除了马鹏恍然大悟，不觉得意外，其他人都觉得不可思异。可对于这种毛贼的伎俩，余罪已经熟悉得紧了，他指摘道着：“你们看，排队本身是单列，这三个人，或者这四个人，恰巧把后脑勺给了两头的监控，不能这么巧吧？把受害人挡得一点不露；还有，关键一点，你们注意，贼钻出来跑，受害人扑在地上哭，正常情况下，什么样的人，才会起码的一点好奇心都没有，根本不回头看呢？注意，一回头，整个面部正面就进了监控探头了。”“哦，我明白了。那是个转移注意力的，好让下手的趁乱脱身。”鼠标道。“看看，最聪明的还是鼠标。”余罪开了句玩笑。一下子明白了，大伙都笑了，突然鼠标发现大家都在笑他，不过标哥脸皮厚，对着余罪得瑟着：“尼马别笑话，笑话我就当夸奖了。”“去去，一边去。”骆家龙此时兴奋了，拽着余罪，央着务必帮忙，余罪有点怀疑骆家龙这么上心的居心，不过没当面问出来，三分局这位队长也是客气地请着。天下警察是一家，何况又是同学，余罪点点头：“这个没问题，不过有个条件。”“条件不是问题，院方也被这些搞头焦头烂额，不止一次到我们分局找了，不管是经费还是协助，他们会出全力的。”三分局同志道。“不是这个……而是。”余罪看着鼠标，鼠标和余罪心意自然相通，他一指骆家龙接着道：“而是骆家龙必须请在座所有兄弟吃一顿。”“啊？公事也不能拿我开刀啊？”骆家龙哭笑不得了，禁毒局一干哈哈笑了，对于鼠标的趁火打劫一点也不意外。三分局的同志赶紧拍着胸脯要请，可不料余罪不客气，拒绝着道：“您请真不行，这是让他长长记性，办事应该提前请，主动请对不对？非让鼠标说出来了呀。”“好，我认宰……不过你要抓不着，怎么说？”骆家龙认栽了。“吃都吃了，还指望给你吐出来呀？”余罪和鼠标奸笑着道，气得骆家龙干瞪眼，直骂余罪贱人。鼠标又趁火打劫了，看看时间，电话通知着李二冬，唉，二冬，快回来，有人请客，大餐，把来文也叫了。邀完了人，他看着骆家龙，不悦地道着：“别拉脸呀，这里有警花姐，一会儿又来了记者妹……你就当请美女吃饭，我们坐陪，哎哟，你还赚了。”众人被鼠标和余罪的无耻逗得直乐，虽然过了中午时分，可这顿饭还是不含糊，说宰一点都不手软。坞城路的川味楼聚了一大桌子，鼠标这货居然没忘把细妹子接来吃饭，饭间林宇婧和来文坐在一起，余罪总感觉她有一种欲言又止的表情，他很期待，但他不确定，她会说什么。可不管说什么，也没机会，人多眼杂，净顾聊天胡扯开玩笑了。一顿大餐宰得骆家龙确实肉疼了，心疼地直嚷着半个月工资没啦，不过还是有效果的，下午两个跟班到肿瘤医院了，就俩跟班，余罪没出现，一个鼠标、一个二冬，两人酒嗝饱嗝直喷着，腆着肚子在医院里遛达，估计吃得太撑了，走不了几步就坐台阶上歇会儿，这样子看得骆家龙实在怀疑，自己那半个月工资给白吃了………
第14章高手进门 null
省肿瘤医院在城西，位置很偏，一个产业带动地方繁荣一点也不夸张，医学路就两种生意最火爆，一是饭店，二是旅社，每天在这里见到最多的就是穿白大褂的医生和满脸愁云的医患家属，来往的人多了，夹杂着坏人也就多了，特别是瞄准医患家属那鼓囊囊腰包的人也就更多了。别理解错了，不是说医生，而是说扒手，尽管大多数钱还是流进了医院和医生的腰包。日案发率平均九起，最少几百元，最多上万元，更有些嚣张的贼偷到家属的银行卡后，私下里找到失主，再开价卖给家属，因为怕来回补办耽误时间，不少患者家属只能委曲求全，至于那些一辈子玩不上高科技，只能把钱捆在腰里的老实人，一丢可就是倾家荡产了。因为这些，曾经有患者家属爬上手术楼要自杀，吓得院长马上改变立场，减免费用才救回了一命。“小骆，你们请的侦破高手呢？”院长曾夏雨问，老院长了，白发苍苍的，精神矍铄的，只要是病人家属一看院长这卖相，绝对会对生命和生活重燃信心。骆家龙此时正坐在监控室里，一下子惊起了，他眼睛的余光正看到了鼠标和李二冬坐在医院一处凉亭处，脱了鞋，很没品位地啜着饮料，实在不好意思说这就是请来的高手，搪塞着道着：“曾伯父，我们请的是保密单位的人，人已经到了，他是谁，暂时不会露面的。”“哦，那也成……不过小骆，这回我可靠你啊，我头都快大了，不能正常处理治安问题，还得走后门解决吧？就走后门解决了也算呀。光三分局我都去了不止一趟了。”曾夏雨说着，却是有无尽愁绪一般，比家里有危急病人还要发愁。骆家龙赶紧地表态，这一次，请到了反扒高手，确定以及肯定没问题，一定把这帮在医院行窃的毛贼抓干净。这话呀，他说得自己都心虚，陪同着院长出了监控室，刚要问句话，院长这个大忙人电话响个不停，安置了两句经费和住宿的事，急匆匆地走了，骆帅哥一肚子话全咽回去了，还没回过神来，他的电话也响了，一看如接圣旨，捧着电话，钻到楼拐角，笑吟吟地接着道：“嫣然，怎么想起给我打电话来了？……呵呵，我办事，你放心，早搞定了……真不是吹牛，我把省城排名第一的猎扒精英请来了，你爸的事，还不就是我的事……呵呵，真的，我一定不让咱爸再头疼……不是我爸！？你看你说的，那还不迟早的事……”牙酸了，腻歪了，蜜糖了，看来此次出警内幕不小，事实上，肿瘤医院的问题由来已久了，这儿地理位置稍偏，又是毗邻汾河沿岸的LC区加上庞大的外来人口基数，都成了治安的隐患点，三分局不是没有打击，而是打击得没有增长的快，特别是肿瘤医院名闻瑕迩之后，谁也挡不住来此淘金的商户和毛贼，就像挡不住那些求医心切的患者一样。放了电话，这准女友的电话，曾院长可是准岳父，否则那至于他这么下功夫，跑了三分局，又和三分局的刑侦队长专程再到坞城反扒队邀人。他蹬蹬蹬直下楼来，电话里叫着鼠标和李二冬，不大一会儿，这哥俩吊儿郎当从医院里出来了，看到门口骆家龙，哥俩嘻皮笑脸围上来，一个埋怨招待不周，一个责怪态度不太友好。这可把骆家龙气坏了，一手揪一个，恶狠狠地说着：“鼠标，老二，我可告诉你们啊，这事可关系到哥以后的幸福生活，你们要敢玩我……我，我和你们绝交。”“呀呀呀，别介，骆驼，这么绝情，我们以后宰谁去？”李二冬笑着道。“你说咋回事？抓贼和你幸福生活有屁关系呀？跟我们绝什么交，难道你以前和我们中间谁怎么着‘交’过？”鼠标奸笑着道。“算了，干脆对你们说实话，其实这个事，真没我的事。”骆家龙道着，是曾院长数次找三分局，三分局甚至派驻了一个抓捕组，可实在杯水车薪，收效甚微。偏偏呢，曾院长的爱女，不喜高富帅，专把小警爱，为了博老爸的欢心，把男友抬出来了，于是八杆子打不着的骆家龙就搅到这事里了，他在监控上和三分局刑侦上的盯了数日，等好容易揪住一个，还出了个大洋相。“哦，明白了，这是假私济公。”李二冬道。“呵呵，看不出来啊骆驼，你还是个穿着警服吃软饭的。”鼠标笑得直打颠。骆家龙气得面红耳赤，直质问着：“反正就这事，我瞒你们也没什么意思，你们就说吧，帮不帮我。”“当然帮了，公事可以不帮，私事一定得帮。”李二冬拍着胸脯道，鼠标也够意思，直道着：“你这话还是不相信我们，我还告诉你了，到我们队想拉几个人去不是一家，可能拉走的，你就还是头一个，这不你一句话，我们都来了。”“那你准备怎么干？就你们俩？管用吗？医院出了三万多经费，三分局刑侦大队派了七个人，守着三个出口，愣是找不着人在哪儿。我这脸都没地方搁了。”骆家龙道。“我靠，给了三万呢？那准备给我们多少？”李二冬震惊了。“咦？这个活能干啊，要这么算账，在坞城路咱们抓的贼，得值多少钱呐？”鼠标也异样道。把骆家龙给郁闷得呀，这哥俩简直是一对白吃加财迷，他拉着两货，放缓声音了，哀求着道着：“两位兄弟呐，我服了YOU了，先别谈钱，那个好办，肿瘤医院他们不缺那点小钱……我就问问，到底怎么办？”“这个得余儿说了算。”李二冬道。“对，你也看得出来，俺们俩是打酱油滴。”鼠标道。“那余罪呢？”骆家龙问上正主了。“早来了，现在快把肿瘤逛遍了。”鼠标道。“不会吧，我一直盯着监控。”骆家龙奇怪了。“呵呵，兄弟，让你看见，就不是猎扒第一人了。”鼠标得意地道。“别惊讶，你也就电脑玩得好，脖子上这颗脑袋，实在不咋地。”李二冬嗤笑着。骆家龙此时倒恢复了那么一点点信心，好歹知道余罪在偷鸡摸狗方面算得上同学中的极品，干这事，似乎应该可以。说了几句，当他发现鼠标和李二冬的脸色笑眯眯地不怀好意时，一惊，顺着他们的视线看去，半天才愕然地看着一位穿得土里土气，像个进城打工农民的余罪从医院里走出来。“这是干什么？”骆家龙奇怪地道。“化妆侦查，你不懂。”李二冬呲笑道。鼠标接着电话，一扬手，上车，三人上了不远处那辆破面包车里，不一会儿余罪来了，第一句感慨道，医院真大；第二感慨道，病人真多；第三句也没到正题上，只是说，这地方真不太好操作。他指着标注出来的地方道着：“一共三个出口，人车共用，万一嫌疑人是乘车接应，操作难度要加大不小，而且医院的监控死角，余罪算了算，至少有几十处，地下餐厅通道、电梯甬道、步梯甬道、楼角、围墙、花圃，任何一个地方都可以成为作案人销证的地点………”这话鼠标和李二冬听明白了，老办法不能用了，总不能把全队拉到这儿吧。问着怎么办，余罪又排出一堆数据来，刚刚从内网上撷取到的，他不悦地瞪了骆家龙一眼道着：“你狗日的给我挖了个坑是不是？因为这儿的治安问题，撤过两个派出所所长，中午一块吃饭的那个队长，孙天鸣，分局给他压了个限期，一周时间，还剩四天……没办法，转嫁责任是不是？”一说这话，骆家龙脸色一糗，无语了，要有办法，谁愿意丢这人去，自己辖区的事办不了，还求同行出来。这时候鼠标就显得够哥们，解释着：“余儿，骆驼的事得帮，他把院长家闺女泡上了，咱们现在已经是影响他性福生活的关键所在了。”一听这话，余罪愣了下，问着骆家龙真假，骆家龙点点头，李二冬吃人嘴软，也央上了：“就是，帮帮，以后兄弟们得个恶性肿瘤啥地，来这儿也优待优待。”吧吧挨了两耳光，李二冬闭嘴了，鼠标骂了，这上面也想沾便宜跟别人抢，尼马什么玩意？余罪点了烟，猛抽了一口，看着医院川流不息，如同赶集的人潮，像在犯难，这种地方，秩序本身就难以维持，有时候医患纠纷干起来和械斗差不多，还有那些濒危病人的家属，已经绷紧的脑弦那怕再受一点刺激，也随时有绷断发生治安事件的可能。可偏偏这种地方，你不能大量使用警力，况且就能以余罪的身份，能调动恐怕也只有几位哥们，还是友情客串一下。很难，但也不是没有办法，他在医院里走了一圈，看到了数个形迹可疑的人，他知道在某个看不到的地方，作案仍在继续着，而他的脑海里，那个丢了钱哭天呛地的患者家属一直那么清晰，像阴影、像毒蛇一直萦绕在他的心头。烟，慢慢地燃尽了，那个突起念头在余罪的心里成形了，他决定冒险一试。不经意间，骆家龙看着愁容满面的余罪，发现两人的差距已经很远很远了，他甚至有点后悔，把同学都拖到这趟泥水里。万一也出个洋相，那可是把坞城路侦查大队也抹黑了。半晌他道着：“余儿，要真难的话，就算了，反正这儿也不是一天两天了。”“错了。”余罪扔了烟头，目露凶光瞪一眼，像很不中意骆家龙的态度道着：“你出于什么目的，我还真没在乎过，有些事是眼不见为净，见着了当没看见，我心里可下不去……干了，这儿的盗窃水平明显比街头高个层次，我还真想会会他们。”掷地有声的话，给了骆家龙好大勇气，李二冬问着：“人手呢？咱们人手可不足。”“这事人越少越好，而且不能让任何人知道反扒的已经换人了，老骆你通知孙队长，陆续辙走人……这事不能大张旗鼓，否则会惊动他们，包括你也撤走。明天咱们这样，咱们来个行业竞争怎么样？”余罪道。“什么意思？”骆家龙不解了。“就是咱们组织一个扒手团伙，也在肿瘤医院作案，等于抢他们的生意，这样的话不怕引不出他们来。”余罪道，一个想法慢慢成形了。李二冬眼睛一亮：“对呀，根本不用咱们去找，他们自己就跳出来了。”“啊？这样也行？”骆家龙被同学们的创意吓了一跳。“当然行了，你没见识过余儿的本事，除了你身上长的器官，其他的都能偷走。”鼠标笑着道。“可总不能咱们真去偷患者家属吧？”骆家龙苦着脸道，被这办法吓住了。“贼，我和李二冬来当，监控方面，禁毒局马鹏过来帮忙，老骆，你和他一起……至于失主。”余罪想了想，看看李二冬，又看看骆家龙，然后眼光盯上了外表有点迷糊，长相有点白痴的鼠标，他笑着问：“你们看，鼠标像不像一个看不住钱包的蠢蛋。”“像。”李二冬迫不及待地道，骆家龙明白了，笑歪了。鼠标拍着大腿火冒三丈地叫嚣着：“尼马不能都这样吧？长得比你们帅了点，每次就得让我演傻逼是不是？不干啊，要当我也当贼去。”三人又笑得前附后仰，余罪不理会鼠标的反驳了，拉开门，直问着：“老骆，你中午说经费给多少来着？要鼠标不干，想想把同学里谁再叫过来。饭票油票肯定好报销。”“别别别……真给钱呀？那不早说，就我了，换什么人呢，你们看看，哥这长相多有迷惑性，演啥像啥，对不对？”鼠标追着下来了，直掰乎着，要给经费就不挑三拣四了，躺太平间演僵尸也不在话下。下午时分，去了趟三分局和医学路派出所，找了一堆相关的资料和有前科的嫌疑人名单，第二天上工的时候，让骆家龙意外的是，居然看到了一块吃饭的马鹏和林宇婧来了，穿得是便衣，提着一大箱上了车，箱子一开，骆家龙看傻眼了，居然是几样很先进的追踪和通讯设备，他隐隐觉得，这次应该是投对门了，只是有点奇怪，越来越看不懂余罪了………
第15章妙贼现身 null
嘀…嘀…接通的声音响了，骆家龙抹了把头上的虚汗，回头乐滋滋地看着。林宇婧有点惊讶，没想到骆家龙对这种新式的技侦设备这么熟悉，居然能把医院的监控用无线信号传输出来，他由衷地竖了竖大拇指，惊讶地道：“可以呀，小骆，怪不得你文邹邹的也被许处领羊城去了。”“呵呵，一般一般，小时候喜欢无线电，业余爱好。”骆家龙抹着手，不好意思地道，林宇婧调试着几处传输出来的信号，她看到了余罪和李二冬，像寻找目标的扒手，正在大厅门口东张西望，没找到另一个目标，她回头问着：“鼠标呢？”“这儿这儿……”骆家龙指着屏幕上一个人，一看林宇婧噗地笑喷了，马鹏凑上来，瞬间也笑喷了。只见得坐在休息椅上的鼠标已经形象大变，乱蓬蓬的头发，愁眉不展的容貌，上身穿着身草绿色的旧式工作服，下身穿着中式裤和绿胶鞋，已经够土了，还往标哥怀里抱了个土掉得渣的老式人造革包包，鼠标此时像抱儿子一样抱着，也在左顾右盼，那是一种紧张而惶恐的表情。“哦哟，这几个都是奇葩呀。装扮成这样，一点都不突兀。”马鹏一点毛病没挑出来，感叹地道。“鼠标就乡下来的，这个差不多就是本色，当年去警校报到的时候，比这个还土，那打扮能笑翻一班人。”骆家龙笑着补充道，林宇婧笑着看了几眼，有点不确定地问马鹏道：“你觉得这样行？”“差不多，这个形象几乎是在告诉扒手：俺是乡下来的，俺身上有钱，这样都招不来贼，我还真想不出更好的办法。”马鹏笑着道。林宇婧想说什么，又咽回去了，只是笑着，有这几个人在，什么案子怕是难保证它的严肃性。骆家龙却是多了心眼，CHI高端监控追踪设备，再加上禁毒局两名高阶警官，他实在想不通，余罪有什么本事，能跨级调人，不过这事他没敢问，只是对那位叫马鹏，三十年许的男子客气地道着：“哥哎，我也去过羊城，怎么没见过您？”“呵呵，不过我可暗处见过你，你当时替小孩做作业挣钱。”马鹏笑着道，笑里秘密的味道很重。“那……那您怎么认识余罪？听他调拔？”骆家龙小心翼翼套着话。“和认识你差不多，欠这小子点人情，不帮忙说不过去。”马鹏笑着道，说得滴水不漏。正说着，林宇婧指着屏幕上几个人道着：“你们看，这几个表现也有点异常，是不是扒手？”马鹏瞪着眼看了半天，不确定地道：“有点像。”“你以前不特勤么？这都判断不出来？”林宇婧挖苦着。“拜托，林妹妹，我好歹是省厅直属的特勤，至于派我去抓扒手吗？”马鹏哭笑不得地道。这一句，却是让骆家龙心里更凛然了，不敢再多问多说了。三个人在闷罐的车里，车是一个辆不起眼的医疗器械运输车，还是院长凭私人关系找的，只有他知情。车停的地方在肿瘤医院的侧楼阴面，离监控室的中枢传输不远。离这里直线距离二百米，就是医院的大厅。从上午八点以后，人群渐渐多了，二十个收费窗口处已经排起了长队，上千平米的大厅，排队的、等候的、巡梭的、进出的，要有几百上千人之外，间或有保安和穿白大褂的医生走过，有时候甚至冲进来一群七手八脚抬着病人的家属，那凄惶的场景，很让还正常的人怀疑活着的意义。“那几个，是不是？”李二冬问，捅了捅余罪，正看着一封宣传广告的余罪瞥了眼，两高一矮，三位男子，坐在离鼠标不远的地方窃窃私语，他摇摇头道：“不是，医托。”“医托？”李二冬不解。“就是帮你全程办住院手续，找主治大夫，甚至给你介绍药的托，靠这吃饭的，看他们的表情，说说笑笑，看打扮，生怕别人把当坏人似的，看坐姿，根本不避开监控，关键看手，两手空空如也……一点也不遮掩，绝对不是。”余罪判断道，他不知道自己怎么会有如此精准的判断，就像见到的贼多了，自然而然生出这么一种判断来一样。李二冬尚有不信，却不料恰恰看到其中的一人抽了一份广告，和一位中年老太搭讪去了，他笑了，余罪也笑了，笑着道：“又是攻克癌证难关，三周治愈恶性肿瘤的小广告，而且还永不复发。”两人笑着，不一会儿又换了个角度，在一个结算的窗口不远，不时地和那儿坐着鼠标交流着，鼠标在麦里听到指挥后，就会抱着包，拿着单子傻乎乎地在窗口边上走一圈，像是分不清方向，不知道在哪儿交费的那种乡下佬。转一圈然后又坐回了原地，保持着愁眉不展。“鼠标……到八号窗口排队交费，抱好东西。”麦里听到了声音，鼠标刚坐下又起来了，抽着一份捡来的单子，拉开包，半遮半掩数着包里的钱，哇，厚厚的一摞。数了半天，才抽出一撂来，和单子拿在一起，站在八号窗口排到了队尾。慢慢地，眼可见的速度，有两个高个子排了在鼠标的背后，不一会儿，又有一位排到了背后，三个人不是一条直线，而是品字形，把后脑的部位留给了监控探头，慢慢地，其中一位侧了下脸，又有人靠上去了………“就是他们，该动手了……注意时间把握。”余罪微笑着道了句，李二冬领命，往门厅口的方向走，余罪却是径直走向了八号窗口，此时，他已经看不到鼠标了。嘭……骆家龙气愤不已地擂着车厢，指着道：“就是这个样子，和上次偷东西一模一样。”专门选外乡来的、专门选防范不足的，专门找哭诉无门的，这法子算是对路了，林宇婧和马鹏互视了一眼，马鹏笑着道：“不要激动，这是演戏，你未必知道情节怎么发展。”哟，对了，骆家龙自动闭嘴了，几秒钟，形势急转而下了，扮演家属的鼠标包抱得死死的，那些人似乎找不到机会，离开八号窗口了，毕竟是贼不是强盗，未必所有的目标都能得手。他们刚离开，却又到了六号窗口，从屏幕上仔细看过，似乎又盯了另一位准备交费的外地人。这里家属个个人心惶惶，还真不缺下手目标。此时余罪已经快走到了鼠标背后，他很大方地一挤，鼠标操着老土的口音问：“你咋插队呢？”“谁插队了，好像你家的队似的。”余罪大声说着。“你这人咋这样涅？”鼠标很生气地高声问。“你个土逼样，谁好像喜欢和你站一块似的。”余罪骂上了。出言不逊，已经引起了周遭的注意，那几位神秘的扒手正暗自窃喜有人替他们转移注意力时，却不料有人从门厅外冲进来了，大哭大嚎着：“哥哥呐，亲哥呐，你咋就这么去了涅……呜嚎嚎……你死了我一个人可咋办呢……”哭声直惊四座，嚎声响彻大厅，这悲切得让家属好不同情，看着这娃一把鼻涕一把泪走过。肯定又是家里人死在这里了，看到他的，各人眼中都是无限的同情。一闪而过，向通向住院部的甬道走去，一刹那，余罪也在移着步子消失，鼠标看到了余罪使了个眼色，回头时，那几位扒手已经把手伸向了一位泪涟涟的、头发花白中年妇人。他猛地一吸气，一抱革包，大惊失色狂吼一句：“我的钱！”随即如遭雷击，一屁股往地上一坐，大哭大嚎着：“我的钱，我的钱被偷啦……”这声音来得恰到好处，扒手伸出去的手，蓦地缩回过去了，在场交费的都下意识地摸着自己的包，还好，我的还在。不在的就可怜了，一把鼻涕一把泪哭嚎着：“我的钱呐……天杀的贼呐，我日你八辈祖宗，缺德呐……这可是我老娘的救命钱呐……我的钱呐……”这哭得可是闻者伤心、观者落泪，坐在地上的农村孩子多可怜呐，皮包被划了老大一口子，可同情总归只能是同情，围着“失主”，顶多劝上句：“孩子，赶紧把剩下的钱看好，这儿贼多呢。”鼠标一听这话，却是哭得更凶了，把保安和医院的都惊动了，不过谁也没指望他们管，他们也就不管，远远地站着看着，等你哭够了，自个再去筹钱去吧。交费仍然在继续，不过这个场面打乱了暗处扒手的部骤，暂时已经没有机会了，几位神秘的人摇头示意着，从容地退出了现场。“妈的，谁到咱们的这儿抢食来了？”一位高个子气愤地道。“是个硬点子，刀划得不错。”另一位判断道，看到包被拉开的口子，不大不小，半月形状，很专业。“大哥，你们看……”又一位愕然地道着。就见得刚才死了兄弟哭着进场的，正和另一位在大门外交头结耳着，而另一位，就是站到刚开失主身边的出口不逊的人。“妈的，这俩居然是一伙？”领头的一下子明白了，看傻了，哭着进场吸引注意力，然后这位趁失主“失神”下手，可偏偏选的还是他们放弃的目标，让他有严重的挫败感了。一刹那间，双方都彼此发现了，余罪一使眼色，和李二冬快步跑着，往医学路上的小胡同钻，那几位登时火冒三丈，快步奔着追上去了………
第16章此行水深 null
我跑，我跑……李二冬跟在余罪背后，飞快地跑着，余罪偶而回头，很欣赏的一瞥，之所以选二冬当贼没选鼠标，主要问题就在这儿，跑起来，二冬那叫一个贼快。两人钻进了兵器胡同，穿过几十米长的摊贩大排挡，搅得正做饭的一干小商贩乱嚷乱骂，动静颇大，而且还有意地放慢了点脚步，看到有人追来时，两人留了个背影，又继续放步开跑。“这他妈叫什么事呀？前两天警察抓贼，现在贼抓警察。”李二冬喘着气，怪怪地道着。“你搞清楚，刚才‘偷’东西的是咱们。”余罪笑着道。“我觉得呀……你这……就是脱裤子放屁。”李二冬喘着又道，以他看来，和坞城路那样，摁住揍一顿，再上了家法，鲜有不老实交待的贼。“你懂个鸟，要这办法能办了，派出所早处理了，还至于撸了两任所长，把刑警队的也调来了。你相信不，绝对不是一般的贼。”余罪道，似乎对贼，现在越来越有敏感了。“不是一般的贼，那是什么贼？”李二冬喘得更厉害了。“不要想太复杂了。”余罪喘着道：“其实还是贼。”“靠！”李二冬歇了口气，向余罪竖大中指了。余罪拉着他，又一路狂奔起来，他看到了，背后有一位狂奔追来的了。“这儿……”余罪拉着李二冬，钻进陶然巷，两人奔了一公里，在即将出巷的时候，傻眼了，一辆破面包车嘎声刹到巷口了，不知道是不是追来的人，两人不敢冒险，一闪方向，又钻进了傅山胡同，亏这儿是LC区胡同巷子好找。“上，从这儿上，踩着我。”跑了不远，余罪猛地一停，矮下身子，把李二冬顶上了巷墙，他一上去，余罪手脚并用，两手撑、两脚蹬，慢慢移上墙了。上去了，没走，悄悄地趴在墙头，果不其然，这帮组织严密，行动迅速的贼真不是盖的，已经追来了，一位长发，不像在刚才现场出现过的，快步从反向堵上来了，哟，走到这儿异样了，好像没人呀。“哎，你是不是找我。”有人在墙头说话。他一抬头，看到了一张坏笑眯眯的脸，然后惊讶地吼着：“在这儿……呀。”黑影袭来，他下意料的缩头就躲，一躲咚声砖块落地，吓了他一跳，抱着脑袋就跑，可料第二块接踵而来，没跑几步，后腰一疼，妈呀一个趔趄，呼咚声扑地上了，剧痛疼得他喊都没喊出来，眼见着墙头那人消失了。“这儿走，好像是……怎么不认识地方了。”李二冬看晕了。“大门上出去。这是以前的西郊村委，改成旅馆了。”余罪和李二冬相跟着，尽量调均着呼吸，不紧不慢往外走着。这时候，李二冬知道对决的时候来了，不知道对方多少人，心里的底气有点不足，不过有余罪在，好歹壮了壮胆子，余罪一指门外道，离环城路不到沿河公路不到一公里了，那边是煤球厂，就挨着路。边走边说着，两人也似做贼一样，挨着墙根走，不过没有快跑，等出了大门走不几百米，一拐就是路面的时候，有人指着惊呼了句：“在这儿。”看到了，就在路口卡着，这地方选得比警察设卡可聪明多了，余罪估计人家把路口都堵死了。一喊有帮手了，腾腾又奔出来一个，对面的一笑，余罪回头一看，啊哎，后面也来了，抄着棍子，正往这儿跑呢。同行竞争，下手可没那么客气。余罪一摆头，李二冬明白了，两人瞬间加速，朝着堵截的冲上来了，那俩拉开了架势，其中一位高个子余罪认识，在现场出现过，他蹭地从腰间拔出了短刀，一个弓身扑虎式，准备肉搏了。江湖险恶，你死我活，这其中可没有什么道理可讲，守的如临大敌，奔得状似拼命，偶而过往的行人，看见架势远远的跑了，谁也不敢惹这些急于拼命的小流氓。十几米的距离，转眼即至，就在即将短兵相接的时候，却不料跑在前面的瘦个子李二冬猛地一刹车，一蹲，堵的两人傻眼了，后面的余罪乘势而上，速度未减，直接踩着李二冬的肩膀，啊地狂叫一声，李二冬在下面猛地地顶，余罪如有神助，凌空飞起，足足两三米高，呼喇喇地无影腿蹬上来了。那两对决的明显感觉到了危险，惊恐地瞪眼看着飞起来拼命的余罪，可不料更黑的却在后头，李二冬一伸手迅速掏出大水枪，滋滋一冒，唉呀，那俩正眼巴巴防着余罪的滋滋给喷了一脸，刚眨眨眼，跟着啊声尖叫，捂着脸鬼喊上了。辣椒精神器，此器一出，无贼能挡。此时，飞腿刚到，一脚踹中的那个高个子，他像截木桩，毫无反抗，直挺挺地顶在墙，呼里咚窿栽在地上，另一位目不视物，慌乱的跑着，被李二冬奔上了躬身一个扫荡腿，呼咚声栽倒在地了。“耶！”余罪和李二冬扭着屁股，吧唧来个个击掌，兴奋了，刚刚这一配合简直是天衣无缝，来了花架子飞腿吓唬人，谁可能想到，绝招藏上后头。此时，那追来堪堪不远了，两人一回头，那几人腾腾地刹住步子，惊讶地看着二对二，一个照面就折了两位兄弟，踌蹰了。余罪可不客气了，拣起了刀，踹了地上的人两脚，搜着他们身上的东西，几下搜出来了，全装自己身上了，然后对着干看不敢上来的两勾勾手指头，那两互视一眼，一掉头，蹬蹬蹬跑了，不拼了。“快走，肯定去叫人了。”李二冬催着。“等等。”余罪揪着其中一位，他目不视物的连声告饶，余罪揪起来猛一踹，那人糊里糊涂嘭唧撞墙上了，晕三倒四的又趴下了，另一高个子的，爬着想走，可不料眼睛看不见，刚感觉到身后有人，还未惊呼，后颈一疼，吧唧，直挺挺仆地上了。余罪呸了口，和李二冬扬长而去。五分钟过去了，躺在地上的那位悠悠醒来了，揉着火辣辣的眼睛，惊恐地喊着：“蛋蛋兄弟……蛋蛋兄弟，你在哪儿。”“J哥，我在这儿涅？这谁呀，他妈这么狠。”另一位爬着，勉强能看到了，爬上来互搀着，难兄难弟扶墙站起来了。一个老J，一个蛋蛋，哥俩难兄难弟凑一对了，哭得泪涟涟的，好不悲惨……不对，是眼睛痛得一直流泪，流着流着，居然能看到了，相互一看对方的样子，这回可真有想哭的冲动了。又过几分钟，抄着家伙，气势汹汹从路外，从巷子里，来了七八个人，当头的一位看臭蛋兄弟满脸是血，老J哥们腰都直不起来了，气愤地着：“看看，看看自己家兄弟被人打成什么样了……愣着干什么，把这个龟孙给老子找出来，老子要活剥了他。”众贼领命，三两成伙，四散而去。只留下两人搀着受伤的兄弟赶紧去医院，不过这回可不是扒窃，得检查住院。又过了十分钟，马鹏在这个劫后的现场出现了，这个僻静的胡同距离路面不到百米，谁可能想到刚刚还发生了那么激烈的事，他在现在站定了，看着方位，快走几步，然后腿蹬墙，伸手在墙头一抄，再落下时，手里多了一个微型的摄像机。不知道想到了什么，他哑然失笑了，一路笑着出去，车停在巷口，他悄无声息地上车了。一上车就热闹了，正七嘴八舌，兴奋地说话的几位太吵了，林宇婧接着数据线斥了句：“别吵了，烦不烦……”“我们不吵，我们是兴奋以及激动，嘿嘿……二冬，像咋哭你哥死了？真没创意，一听就假的。”鼠标道。李二冬抹着脸上的颜色道：“谁说我没有，你不天天给我当哥吗？”鼠标一愣，气得要掐李二冬。被余罪拉开了，一仓人笑，林宇婧已经接收到了包袱，她笑着插了句道：“没白哭啊，把这一群全哭出来了。”鼠标、余罪、马鹏凑上来，看到画面上气势汹汹的一群，一个一个被林宇婧的快手敲击着键盘剥离，跟着刷刷一屏全是嫌疑人头像，在比对着面部交叉线，不一会儿，已经有数个从罪案信息库里找到个人信息了。众人相视笑着，心意相通了，有这么确定的目标，成功已经指日可待了，正搜寻着，门嘭嘭响了，马鹏开了后车厢，开车的骆家龙把车泊在路边，兴奋地问着：“怎么样？怎么样？拍下来几个。”有人拉了他一把，没人告诉他，不过到屏幕一看，他兴奋到极度痛楚似地一扭身躯，指着余罪道：“原谅我说句粗话，我靠，余儿你真他妈不是人。”“不用急着抓，再摸摸情况，多要点经费。”余罪笑着道，马鹏看得出，这小子已经深得警痞的精髓了。骆家龙自然满口应承，崇拜地看着林宇婧，倒不是崇拜人，而是崇拜她手里的权限，直接可以访问省厅罪案信息库，线路和用户名都是优先的。“一共几个？”鼠标凑上来了。“九个好像。”李二冬看着道。“十一个，还有几个查不到，可能没有前科。”林宇婧停止的比对，却不料骆家龙死死盯着屏幕，半晌才惊讶地道着：“喂喂，这对不对呀？这个人……好像是医院保安队里的。”一说这句，李二冬和鼠标吃吃奸笑了，林宇婧和马鹏相视笑了，笑得骆家龙莫名其妙，直说这不可能吧，是不是错了。余罪一揽骆家龙的肩膀道了句：“这就对了，要没有内应外合，都不可能存在这么久，也不可能让咱们次次落空。你们歇会儿，我开车，直接去饭店啊。”余罪跳下去了，关上后车门了，骆家龙从震惊中还没有清醒过来，李二冬摸摸他的脸蛋损着：“学着点，兄弟，还你嫩着呢。你们去我们那儿当天，我们队长和余儿都认为，这是里应外合的。”“人嫩，脸蛋就嫩啊。哥掐掐。”鼠标也伸手上来了，骆家龙打掉了两人咸手，看着这两位同学，实在难以置信。更难以置信的在后面，林宇婧根据现场这些嫌疑人的资料反查，居然发现有数名保安和其中嫌疑人来往密切，医院外路口以及本院的数处监控拍到了他们交头结耳的画面。虽然不是证据，可能证明的事，有点超乎想像了………
第17章贼心日炽 null
“喂……嫣然呀，我刚和同事吃完，他们累了一天了，啊？现在……好好，我马上到。”骆家龙放下电话，脸上洋溢着幸福的笑容，不过看喝得吃饭的兄弟们时，一下子愣住了，余罪、鼠标、李二冬不怀好意地看着他，似乎是责怪他要扔下兄弟去会女人。“哥几个，我真有事，拯救地球以及全人类的任务就拜托大家了，我那个……哎，怎么都这么看着我？”骆家龙要起身时，又不敢起身了，马鹏和林宇婧保持着两不相帮的表情，看热闹呢。首战用我，旗开得胜，下午圈定了第一批十一个疑似的嫌疑人，这第一顿自然是吃得颇欢，桌子上杯盘狼籍，要不是还开车的话，估计得喝倒几个，骆家龙此时才想起，本来说好饭后还要一块嗨皮的，女友的一个电话，把计划全给打乱了。“这个，哥几个，改天我请……今天，我那个实在是……”骆家龙难为地道着，鼠标翻着豆豆眼斥了句：“今天你就应该请，改天更应该请，这是份内的事，不需要强调。”“对，今天不但请，还不许走，你敢走，我们明天就不来了。”李二冬凑着热闹，故意给骆家龙出难题也似的，骆家龙无奈之下，看上余组长了，余罪嘿嘿奸笑了几声圆场道着：“重色轻友可以理解，见色忘友也可以原谅，可你总得有点表示，对不对，兄弟们？”众人笑着附合，骆家龙一摊手道着：“好吧，开刀吧。”“那就不客气了啊，我数数我存了多少……”鼠标掏着口袋，哇塞，全是发票油票，骆家龙看了眼，知道这家伙又是假公济私，找地方报油票了，直斥这货不要脸，鼠标欣然受之。只要给报销，脸给你都成。李二冬却是凑上来道着：“我的要求不难，给张你那妞的玉照，哥没事了观摩观摩。”“哇，你怎么比鼠标还不要脸。”骆家龙火大了。“脸可以搁一边，照片不但得给，而且得马上给。”李二冬淫．笑着道。骆家龙和他翻了一阵白眼，咬牙切齿道着：“给就给，给你传手机上，让你小子眼红眼红……余儿，那说好了，我先走一步。”“去吧去吧，明儿给我汇报一下见面细节。”余罪醉行熏熏地道，骆家龙会妞心切，一概全允，走时还咧咧地说着，那俩要照片和要细节的，比要发票的鼠标还不要脸，匆匆一走，李二冬却是得意非凡地接收到了骆家龙传的彩信，哎哟，得看看小骆的妞馋不馋人。不过一打开，他嗝了声，然后鼠标好奇地凑上来，一下子张着大嘴狂笑了，余罪抢过手机，马鹏和林宇婧凑上来一看，俱是笑得前附后仰，没错，确实是女友照片，不过只有一个托腮倚栏的背影，气得李二冬大叫着上当。这边刚商议着明天怎么收拾他，那边鼠标的电话又来了，细妹子在催了，这货可不客气了，多要了两份菜打包，屁颠屁颠告辞回家了。一眨眼走了俩，马鹏笑了，不知道有心还是无意，提议道着：“要不，咱们也分道扬镳？看来今天是聚不成了。”“算了，我去网吧玩游戏，你们呢？”李二冬问。“我回睡觉，马哥你……”余罪道，还没说完被打断了，马鹏邀着李二冬道着：“二冬，我听说你刀塔玩得不错，喜欢玩穿越火线吗？”“市面上的游戏，我基本都能上手。”李二冬道。“那跟我一起练练去？”马鹏邀着。“行啊，玩那个，我在警校都没碰到过对手。走……哎你们……”李二冬来劲了，一高兴起身，突然发现如果他和马鹏一走，就剩下了余罪和林宇婧一对了，这一刹那，他也明白了，和马鹏使着眼色：“走啊，马哥。”“走……哎对了，余二，车就不给你留下了，你们俩坐公交回去吧啊，反正你反扒队的，也不怕丢东西。”马鹏隐晦地笑着，揽着李二冬走了，出门时，两人都是一种暖昧的眼光。林宇婧一直没什么话，除了被这几个菜鸟逗得乐了乐，饭间很少插嘴，门掩上时，她突然笑了，男女之间的那种微妙就是那样，没有那层意思时，总免不了猜测和癔想；可一旦有什么苗头时，旁人又会下意识的回避。她知道纸里包不住火，鼠标和大漏嘴再加上马鹏的利眼，肯定要听到点，看到点什么了。此时她看着余罪，也是那种带着点尴尬的笑容，她出声问着：“你笑什么？”“那你笑什么？”余罪反问。两人相视而笑，可都不说笑什么，也许是笑以前的胡闹，也许是笑朋友故意给他们创造机会，也许是在高兴数月未见能有这么一个单独相处的机会。“我先问你的。”林宇婧笑着抢白了。“我看见你笑我就笑了。”余罪道。“胡说，我是看你笑，我才笑的。”林宇婧强调道，似乎这个先后顺序很重要。余罪一摆手道着：“好，这个鸡生蛋、蛋生鸡的问题讨论不出来结果了，就算咱们俩同时笑的行不？”“好啊。”林宇婧笑着道。“为什么笑，不重要，重要的是，笑完之后，咱们干什么？”余罪问道。“那你提议干什么？好像，现在我们没有为什么任务献身的机会噢。”林宇婧笑着道。那么灿烂的笑容让余罪的心动了动，他想起了在羊城，在万倾镇那个带着促狭的强吻，很让他回味，他眼神刚刚向坏坏方向倾斜了一点点，可不料林宇婧“切”了声，侧过头了。那意思是，滚一边去。“既然没有献身的机会，我提议，我们健健身如何……散散步？”余罪退而求其次了，他脸皮厚度足够抵消此时的尴尬。不过他在心里还是暗道着，实在不行呐，哥这眼神有点邪，不带电，逮贼还成，勾妞没门。“嗯……这个嘛。”林宇婧矜持地想了想，郑重地点点头道：“行，那就散散步吧。”“请。”余罪起身了，请着林宇婧。两人相携着下楼，刷卡买单，林宇婧走到门外，迟一步出来的余罪手里又多了两瓶饮料，随手递给她，两个人还真像同志一般，隔着五十公分以上的安全距离，慢慢地在滨河路上散着步。秋后的夜间天气稍凉，从汾河上吹来的冷空气带着湿味和凉意，很醒人。余罪拉上了夹克，刚一拉平皱巴巴的衣服，就听到了噗哧地一声笑着，他不解地侧头，看到林宇婧正笑着，他问道：“又笑什么？这回可是你先笑的。”“我在笑啊，多半年前第一次见到你们……有人睡桥洞里，有人睡公园躺椅上，还有人困急就窝在路边，现在一转眼，居然都成警察了，真不知道许处当时是怎么想起这么个馊办法来。”林宇婧笑着道。“许老头可真够损的啊，我都没准备去，结果被他忽悠去了，我一直以为都进看守所了，结果快进去的时候，他才派马鹏告诉我，进看守所的只有我一个，当时就把我气懵了……有时候，人眼前的路上，是被逼着走出来的。糊里糊涂就走到今天了。”余罪感慨地道。“不过，你走得不错，最起码比大多数人都强……知道你被后勤装备处交回来，你猜我怎么想？”“怎么想？”“我想你这辈子完了，咱们这一行优胜劣汰很残酷，特别是不服从命令很忌讳，你三番五次抗命，被扔到刑警不是刑警、治安不算治安的街路面犯罪侦查队，基本上等于坐个冷板凳等退休了。”“那其实正是我期待的。”“可你没有期待，我了解一下，你们在国庆节前后十八天抓的扒手，相当于以前路面侦查大队半年的工作量，大报小报报道自不用说了，内网上光你们侦查大队的报道就占了一半，我听马鹏说，好像市局正准备把你们侦查大队整编一下，以你们为骨干，把全市的街路面打击犯罪工作提升一个档次。”林宇婧轻轻地说着，看得出，这些事对他的震惊很大，每每说到让她惊讶的地方，她总是奇怪地朝余罪一瞥，也许还想不通，是什么力量促使这个惫懒的家伙这么拼命地干活？捞名？不像，不管是扒手还是反扒警员，出名都不是好事。捞利？有点像，最起码他那两跟班手脚就不干净的厉害，放管理严格的其他警种，都是问题。说了半天，她看到余罪的脸上依旧是那种云淡风轻的表情，她故意挖苦地道：“你还真有高手风范啊，表扬了你这么久，一点反应都没有？”“呵呵，我真没想那么多，被送进看守所的时候，我觉得最可恶是警察，反而那些监仓里的狱友蛮可爱的。可在侦查大队，又觉得最可恶的是贼，许老头说得挺在理，警察再坏，他做的大多数事也是在维护这个和平安宁的环境；嫌疑人再好，他做的事基本都是在危害大多数人的利益……特别是我也感同身受的一次，对我的触动很大，我好歹也是个训练过几天的警察，都被贼捉弄了，要是个普通人，就像医院里拍下的那些失主，在这个人情冷淡的环境，除了哭一脸泪，还能怎么样？”余罪道，一切随心而做、一切随意而为，不知不觉中，他在履行一个警察的职责，只不过方式有点耸人听闻而已。“所以，你就下定决心要做一个好警察？”林宇婧笑着问。“不，我只是不愿意当一个麻木不仁的看客，我们反扒队什么人都有，可能唯一找不出来的就是好警察。”余罪笑了笑道。林宇婧笑了，如果以规矩限制这些人，恐怕就没有后来可圈可点的成绩了，稍稍思忖了片刻，她落后一步，余罪却像思考着什么似的，无意识地在走，林宇婧抬步追跟上去的时候，她稍怔了怔，眼前那个孤独而挺拔的背影，让她有一种熟悉的感觉，就像曾经遇到过，那怕只有一面之缘的战友，也许记不清他的名字，但却可以把后背放心地交给他们。可又像一种错觉，那种熟悉的感觉中又带着一种期待的亲切，不管是公事还是私事，和他在一起总让她感觉很轻松。她被自己这种奇怪的感觉搞得思绪有点乱，不知不觉中落后了好远。咦？人不见了，余罪半晌才反应过来，要退回去时，林宇婧走上来了，没等他开口，直接埋怨着：“你可真可以，散个步都把我扔下？”“没有啊，我一直走着，是你停下了？”余罪好不郁闷，可不料姑娘的小性子怎么发出来的。“就是故意的。”林宇婧故意道。“好，故意的，我错了。”余罪道。“这还差不多。”林宇婧笑了，似乎从中得到了一点期待的满足。两人走着，这一个小小的变化似乎在两人的心里都激起了一点涟漪，余罪不时的偷瞟林宇婧，每逢任务，都是这种正装长裤、偏向男性化的打扮，不过这种打扮，却给妩婿中凭添了几分飒爽气质，许是特警训练的缘故，她的步态都像正步，给见惯了街头婀娜美女的余罪一种新鲜的感觉，那是一个婀娜的姿，而林宇婧却是一种挺拔的态。希律律余罪一吸嘴唇，把流出来的口水强忍着咽下去了，他终于痛下决心，凑上来和他林宇婧说话，却不料林宇婧也在挣扎，也在这个时间痛下决心要说什么，也侧过身上，两人几乎撞脸了，话到嘴边了，又互瞪着眼，都是欲望又止，不知道该说什么了。“你先说，男士优先。”林宇婧很强势地道。“我就问下啊，你……”余罪紧张而期待地，怯生生地，终于问出来了：“……有男朋友吗？”林宇婧噗哧一笑，然后脸一拉，不说话了，昂着头，窥到了余罪的阴暗心思，大踏步走着，又像要拂袖而去，余罪这才觉得唐突了，赶紧地追着上来，不迭地解释着：“别误会，我没其他意思……我就随便问问，关心一下……林姐，别介，咱们一直以来不都是纯洁同志关系吗？没必要因为一句话说错了不理我是不是？真没其他意思，我发誓。”“哼。”林宇婧一哼，站定了，像怒目而视，余罪一紧张，她蓦地又笑了，笑着道：“真没其他意思？”“没有。”余罪道。“你发誓没有？”林宇婧又问。“发誓，绝对没有其他意思。”余罪道。“那就太遗憾了。”林宇婧突然坏笑着话锋一转，刺激着余罪道：“我还没来得及有男朋友，你要没其他意思，我们只能是同志了。”言罢，笑着转身而去，可把余罪看傻了，怎么绕来绕去，好像自己掉坑了，一下子反应过来了，又是喜上心头，快步追着林宇婧，边追边喊着：“嗨，等等，你要没男朋友，我就有其他意思了……我发誓我有其他意思啊。”这层意思对于两人都是不言而喻的，林宇婧似乎对揭破还有点羞意，她走得很快，余罪追着在解释，两个人从滨河路到汾河路，直到在河岸人行道的流连忘返，这个其他意思，看来越有意思了………
第18章机不可失 null
童大帅，绰号老J；刘铁（绰号铁蛋）；乔小瑞（绰号六指），李云昌（绰号娼夫）………三分局直属的刑事侦查大队，队长孙天鸣看到一个一个在警事档案里并不陌生的名字，他讶异地看了从反扒队请来的那位高手，确实是高手啊，这才一天，挖出这么多人来，本来是抱着死马当活马医的，谁可想到，反扒队那舅舅不亲、姥姥不爱的单位，里面居然还圈养了几匹千里马。查清这伙人的底细不是刑警队办不到，可是要是如此短的时间里，以如此匪夷所思的方式办到，那孙天鸣除了自叹弗如就剩下叹为观止了。骆家龙得意了，肿瘤医院的搅得他准岳父三天两头往分局求援，都快心病了，他也是无意中插了一手，谁可能想到，在女友以及准岳父面前，这个脸可是露大了，他知道跨区出警的忌讳，看孙队长脸上的表情，还以为让孙队为难了，他赶紧地道着：“孙队，我们就负责前期侦查，抓捕还得靠你们……我昨天问过曾院长了，他表示啊，只要能扫清这帮常在医院行窃的扒手，他们是不惜一切代价的。”行内的暗示，以孙队为主，当然经费和荣誉的落实也在这儿，孙天鸣脸色稍缓，不过旋即眉头又皱上了，摆手道着：“这个事好说，咱们一个系统的，不分什么你我……只是分局给了限期只剩三天了，要抓几个容易，可是要扫清，要让他们认罪，而且保证以后不再去那儿整事，就没那么容易了，童大帅这几个你看看履历，都是从十五六就开始进少管所的老贼，时间最长的偷了二十年了，贼龄比我的警龄都长。”顾虑来了，对了警察，最头疼的就是这些惯犯，而且是这些已经屡受打击，知道反侦查、知道规避重罪的惯犯，简单地讲，他不干大事，就偷个钱包，你抓了也关不了几天，等放，他还偷；再抓再关，放出来，再偷，整个一恶性循环。“哇，这个我倒是没想啊，这么有恒心有毅力的贼？”骆家龙惊讶了，还真忽视了这一点，他回头问着坐在沙发上的余罪道：“咋办？余儿？”“头疼医头，脚疼治脚吧？法制都解决不了的社会问题？我问我怎么办？”余罪打着哈欠，不置可否了一句，孙队长笑了，没来由地喜欢余罪这娃，这话说得透彻，不像那些刚进警队的小年轻，一股子热情，就想着抓到天下无贼。“办法也有，最好能把他们的根找到，连根拔了，估计能清静一段时间。”孙天鸣又道。余罪异样了下，知道眼前也是位行家了，他补充着道：“那要刨根，还得费点功夫，捣团伙和炸堡垒一样，在最弱的点子上引爆，一下子就树倒猢狲散，要是啃个边角，保不准又得死灰复燃。”“对，能钉到的案子越多，解决的就越快，可问题是，对付这种惯犯，稍有风吹草动，就怕他们销声匿迹呀，我现在都不敢去肿瘤医院，真没想到在保安队里有他们的内应，我估计以前只要刑警队和派出所的一进大院，他们就知道消息了。”孙天鸣道，哭笑不得的表情，刑警不怕你杀人放火抢劫的重罪，就怕这种屡教不改的毛贼，谁也耗不起那时间和精力呐。“这个事嘛，倒也不难……”余罪又打了哈欠，眼睛鼻涕长流，昨夜花前月下，风冷露重，把余兄弟给整得头疼脑热了，在别人看来，还以为余罪心力焦瘁，给累成这样了，孙天鸣队长刚要寒喧，余罪制止了，说出来了孙队想听到的内容：“惯犯其实最不怕的就是警察，因为屡遭打击，他们已经熟谙和警察兜圈子的方式，我的意思是，只要三分局的警力暂时不介入，只要他们还觉得伪装还有效，他们就不会消失。”“你的意思是，再演昨天这样几场戏？”孙队长问。“是，演戏，不过内容得换换。”余罪道。“这个办法可行，不过你考虑到没有，你们打伤了对方两人，一个很谨慎的惯犯，万一在这个时候选择暂避风头，那结果会怎么样？”孙天鸣不得不考虑可行性。“孙队长，您应该这样考虑，他们已经躲过了很多次排查，包括派出所、刑警、三分局，能做到这个水平我想不是一般的毛贼，既然不是一般的毛贼，那他们岂能坐视这一块黄金市场被同行抢走？您说如果发生这种危机的话，他们会不会倾巢而出，保卫家园？”余罪笑着道，把计划细细一捋。在别人看来已经很难的局面，被他三言两语，说成了个莫大的机会似的。说完了，余罪打着哈欠，坏坏地笑着看着孙天鸣，孙天鸣思忖了片刻，哈哈大笑了，拍案而起，就一个字：“行！”这等于全听余罪的安排了，不过也没什么安排，只是派了两辆车，换了民用牌，加了两名生面孔，是刚进队的实习生。出门告辞的时候，孙队长嘘寒问暖，直劝余罪不要太拼命了，余罪被这分关心搞得好不感动，拍着胸脯道着，孙哥您忙您的大案，这些毛贼交给我了，三天我绝对把他们连根刨出去。宾主言欢，第二日的工作又开始了，驾车往肿瘤医院开的骆家龙在车上不悦地看了余罪一眼，斥着道：“怎么累成这样，没休息好？”“啊，没休息好。”余罪道，和林宇婧在汾河边上谈人生谈理想，谈得太晚，感冒了。“你这不是劳累过度，不要装得这么敬业好不好？看把孙队长感动得。”骆家龙道。“我没装，为什么都要这么误解我呢？再说兄弟拼命，还不就为了让你搏佳人欢心，你可好意思说我？说说你自己？昨天是在神女峰上留恋？还是在桃花洞中忘返？”余罪笑道，骆家龙脸绿了，不敢接茬了，直道着：“余贱兄弟，这个人情我记下了，不过咱不谈私事成不？特别是这事……你千万别把鼠标和李二冬那两货也带坏了啊。”“好，不谈，那答应给兄弟我一张你女朋友玉照啊，不许耍赖啊。”余罪得意了，收拾这些脸皮薄的小哥简直易如反掌，他一翘二郎腿，骆家龙连声答应，转着话题问今天的戏怎么演，在这个敏感的地区，用过一次的龙套演员肯定不能再用，鼠标的卖相就可惜了，余罪却是无所谓地道着：“这事要等着你操心，黄花菜都凉了，群众演员都找好了，女演员，你是出资方，有兴趣介绍你潜规则一下。”“你这满嘴坑的家伙，我敢信么？”骆家龙笑着道，对损友保持着一贯的警惕，这些家伙不提高警惕不行呐，否则坑了一把，回头还嗤笑你智商太低。“打赌，一会儿见到女演员，保证让你震惊一下子。”余罪笑道。“不信，说得好像我没见过女人似的。”骆家龙不服气了，不过绝对不接余罪的赌约。时间不长，驶到了铁路职工医院不远的早点摊边，余罪示意停的时候，骆家龙已经看到了鼠标和李二冬和一位女人坐在一起吃早点，知道她就是为今天准备的，他留意了一下下，可不料那女人一回头，惊得正准备踩刹车的骆家龙一脚跺油门上了，亏是余罪早有预见，一把拉起来的手刹，惊得差点出身冷汗的骆家龙侧头愕然看着余罪。那女人一脸小麻点子，牙有点歪，头发枯黄散乱，老浓的扫帚眉，其实就把李二冬和鼠标都变成女人，肯定也要比她强过不少，愕然间骆家龙惊讶地问余罪：“你在哪儿雇的村妇？”“什么眼神啊，这是反扒队的警花，干反扒十一二年了，震惊了吧？一会儿说话客气的，她不喜欢你这号帅哥，就喜欢鼠标和二冬那号歪瓜裂枣。”余罪得意洋洋地下车了，招呼着三分局的队友下来吃早餐，反正离开还早着呢。“哇塞，花中喇叭、警中奇葩，也是，简称警花。”骆家龙又打量一番，看清那位和鼠标、李二冬说笑吃饭的女人后，暗暗如此道着。下车吃饭的时候，那朵真正的警花来了，和马鹏坐车一起来的，不过骆家龙发现了一个小秘密，林宇婧吃早饭时也是哈欠连天，乱揉眼睛，像就宿醉方醒，和余罪的表情简直是如出一辙。“哇塞，这朵花要插在余贱人头上，那也要成奇葩了。”骆家龙看着明艳的林宇婧，再对比黑瘦貌不其扬的余罪，他如是想着。草草吃完，这一队临时组合的队伍直驱肿瘤医院，第二天已经轻车熟路了，只有余罪和李二冬吊儿郎当进了医院，其他人根本没有靠近，林宇婧和骆家龙一车，连线着院内监控，马鹏和鼠标，分乘另外两辆准备接应。足足等了一个多小时，当屏幕上出现一个在昨天监视中露过面的熟人时，林宇婧放出了信号，鼠标坐的那辆车里，反扒队的警花林小凤，一身农妇打扮，背着的大包，裹着条头巾，很招摇地进了医院。此时，两个扒手已经身份确认，长发的乔小瑞、寸头的李云昌，林宇婧注意着他们的步态，还真像受过严格训练的，从进大门开始，十几人摄像头传出来的影像，最多的只能拍到一侧面，走过主楼交费大厅，基本就拍不到了，只有后脑勺。这拔贼果真是嚣张得很，昨天出事，今天都没歇着。“技术永远不是万能的。”林宇婧感慨地道，在这里又上了一课。到这种时候，除了提示一下方位、走动，其他忙监视方就帮不上了。接到林宇婧示警的余罪和李二冬是从通向住院部的后门进大厅的，仍然是熙熙攘攘的场合，仍然是络绎不绝不绝的家属，余罪没费什么劲就看到了在门厅监控的死角，四下张望寻找目标的目标。他低下头，做着小动作，等抬起头来的时候，额前已经贴上了一个大大的绷带，像受伤从住院部出来的，这个遮了小半脸的伪装，成功地把他送到了离目标不远的排队人群之后。蓦地，目标乔小瑞的眼睛睁大了，他惊讶地捅捅同伴，两人都震惊了，啊哟，居然有人在偷东西，这年头真不好混啊，当个贼，都有人来抢饭碗，昨天抢食的还没找着是谁呢，又出来个抢生意的，这还了得，两人一瞬间气愤不已，长发的乔小瑞一甩手里的美工刀片，就要贴上去………
第19章幡然已迟 null
乔小瑞一抬步，同伴发现了什么似的，使劲拉着他的胳膊，他回头，发现同伴的眼睛里闪着惊恐，眼神一疑问，同伴又悄悄指指另一位。我靠，乔小瑞马上退回来了，是昨天那位哭姨夫死了的家伙，就在两人的十余步之外，恶狠狠、不怀好意地盯着，有意无意的掀了掀衣服前襟，哇塞，吓得李云昌一个哆嗦，怀里露着几寸长的刀把，一下子把两人镇在原地了。二贼懵了，知道碰上讨生活的硬茬子的，贼之一行也分三六九等，像这号揣家伙的，都是偷不着就准备明抢，根本不顾别人地头生意的，看就知道是外来的横人，否则昨天一群人围攻，早在两人身上卸零件了，这倒好，没卸人家，人家倒回头抢生意来了。“小娼，咋办？”乔小瑞问，不敢明拼了，都不是什么好货。“要不给跋哥打个招呼。”李云昌比较稳妥。“那快点……等他们得手，外围堵了。”乔小瑞催道。老办法，黑吃黑，不过这次人得再多点，否则还得让两外来贼溜了，李云昌捂着听筒打电话，乔小瑞看着现场，哎哟喂，把他给急的，直跺脚道着：“来不及了……这家伙手快。”确实来不及了，脸上贴胶贴的动手奇快，在乔小瑞这个扒手行家看来，明明觉得时机还不成熟，可那人已经贴上了一位排队等待的乡下妇女，明明觉得危险性很大，确不料人家更高一筹，另一个同伙扮着愣头青往前挤，还吼着收费的快点，惹得医院收费处回敬了两句恶语。这一刹那的功夫，那农妇的包已经豁开口了，乔小瑞眼直直地看着那人飞快的从包里掏出一撂钱。哇，神乎其技，村妇懵然无知，那动作熟练到片鸿不沾的地步，简直让同行要叹为观止了。书短话长，一眨眼的功夫，得手的余罪已经旁若无人地走开了，他瞥眼看了眼一直盯着他的同行，似乎很不悦自己的行动被人发现似的，想了片刻，干脆，朝两人直接走过来了，不过不是毫无防备，后面的同伙李二冬手插在怀里，握着刀把，一副拼命老二的愣架势。两人一去伪装，露出真面目来了。二贼懵了，不知道这个啥情况，昨天就见识过这两横人的悍劲，这样的大庭广众场合，两人肯定干不过，下意识地把美工刀收起了，余罪却是已经走到两人近前了，瞪眼恶言：“那个窝子的？”“老跋是我们大哥。”李云昌一喀噔，把老大卖了。实在不是故意，而是那人的眼睛里透着股凶性，让他不寒而栗。“告诉你们老大，滚出这一片，不服气出来晾晾。”余罪道，先声夺人。“你……你谁呀？”乔小瑞紧张了，这话太大了。“三爷家的……论辈分你们跋哥也得喊我大爷……我不为难你们，不过要不知趣，别怪我不客气。”余罪道，语气缓了，拍拍乔小瑞和李云昌的肩膀，唉呀，两人遇到了同行中的前辈，报出来的名号又是传说中的贼王，这把两人说得懵头懵脑，机械地点了点头。“太嫩了小伙子，江湖险恶，好自为之啊。”余罪笑眯眯地，回头走了。两人还未反应过来，却不料那个同伙使坏了，一声大喝：“别跑，站住……是不是偷东西了？”余罪一掂脚轻松地走了，两贼晕了，不知道又出什么意外，意外眨眼就来，那丢钱的村妇不经意摸到包时，一个裂帛介似的嚎声：“啊……那个天杀的，把我钱偷走啦？”哭嚎着从队里跑出来了，李二冬一指傻站着的两贼道：“是他们，高个子的。”说罢就跑，那农妇扑着就上来了，乔小瑞一听说的是自己，赶紧地辨驳着：“不是我，我站这儿就没动。”啪啪啪几个耳光，加上一堆乱抓乱挠，乔小瑞疲于应付了，冷不丁哧拉一声，那农妇把乔小瑞的衣服口袋撕，哦哟，发现新东西了，一块脏兮兮的手绢飘出来了，那农妇死死地拽着乔小瑞，哭嚎着向群众诉说着：“看呐，这是我包钱的包……这个王八蛋趁我不注意把我包割了……我的钱呢？我那可是给老公公看病的钱……你个天杀的，王八蛋……”又是连打带踹，不管是拳头还是大脚，每每招呼到乔小瑞身上，他都感觉到一阵窒息，此时他心里有怀疑这根本不像农村妇女，那有农村妇女打男人净拣要害招呼。打得他连喘口气都上不来。乱了，转眼间偷东西的两人都跑得没影了，人群里三层、外三层围着农妇和一个贼，李云昌反倒被挤到人外，他哆嗦地看着同伙被群众群殴，缩着脖子，沿着墙根，吱溜声跑了。“揍他，往死里打……”“钱肯定在他同伙身上。”“问他同伙是谁，这儿可是老丢钱。”喷唾沫星的、戳手指的、伸脚踹的、瞅冷子扇一耳光的，转眼间义愤填膺的家属已经把乔小瑞折腾得不像样了，几分钟之后警车的声音响时，趿趿进来了数位民警，铐住了乔小瑞，有人搀住了还在哭的“农妇”直往警车上送，院方生怕乱局继续，派出两队保安维持着秩序。此时的乔小瑞，像被群众极度凌辱的衰哥，头发散乱、衣服破了几处、乱上抓挠得几处伤迹，耷拉着脑袋，连申辨一句的力气也没啦………“乔哥，小日子过得不错啊。”有人说话了，乔小瑞一惊，一抬头，然后哆嗦了一下，他认识，这是三分局刑警队的队长孙天鸣，上回抓了一个兄弟，结果没钉住人，反被咬一口，敢情……他心里一惊，抬起头来了，感觉这像被设计的，可想想，又不像，似乎是同行故意的。于是他撇着嘴道着：“我什么也没干，你们抓错人了。”“有意思么？上这辆车的人，说的都是这句话，也不来点新鲜的……小伍，给他照张相，省得回头又说我们刑讯逼供，这是群众打的啊，和我们无关。”孙天鸣笑着回过头了，另一位民警喀喀嚓嚓照了几张相。乔小瑞有点不好意思地直遮脸部。“小瑞啊……要不，叫六指哥？你说这回该怎么说？可是被抓现行了啊。”孙天鸣回头又问着，他注意到，乔小瑞的左手畸形，多长了一根手指，这估计就是绰号的由来。“我真的什么也没干，就那个王八蛋，把手绢塞我兜里了，栽赃我。”乔小瑞道。扒手最怕的不是警察，而是群众，特别是这种身上根本没有赃物的时候，乔小瑞一点也不紧张。“切……”孙队长不信了，一扬头，不悦地戳指道着：“你查查你的履历，光扒窃就被抓过五回，有人栽赃给你？你可好意思说。”哎哟，把乔小瑞说得那个羞得，这事说出来，真如同鲁班折了锯、圣人嫖了妓，就是啊，栽在自己的专业领域，谁信呐。“我真是被冤枉的，你们查查监控，我和她根本没接触，怎么偷？那个人是谁，监控拍下来了，至于为难我吗？”乔小瑞道。这个解释不错，听得孙天鸣笑了笑，反问：“咦？你怎么知道监控把他拍下来了？挺专业的啊，是不是以前监控拍下你了。”“我……”乔小瑞哽了哽脖子，不吭声了。“做个交易怎么样？我放了你，你告诉你们老大是谁？”孙天鸣放低了声音，来惯常的私下处理了。乔小瑞低着头，不吭声了，明显特么滴信不过警察嘛。这很正常，要马上告诉你，肯定不是真的滴，况且这些惯偷，你人赃俱获，他都敢满嘴胡言，何况这趟就是故意栽赃的。孙天鸣半晌换了个口吻道着：“这样，条件放低点，你告诉我，还有几个同伙，我放了你，而且答应替你保密。”乔小瑞抬起头来了，复杂的瞳仁盯着一身警服的孙天鸣，这小伙其实很帅，削瘦有型的脸，正中悬直的鼻，浑身就没一处长得像贼的地方，不但形象好，而且意志相当地坚定，他看了孙天鸣两眼，不理会了。没有足够的筹码，不管是出卖自己还是出卖同伙，都是不可能滴，乔小瑞嗤笑了笑，暗骂着这群警察傻逼。“我说你这人，真不给点面子啊。”孙天鸣像是耐心快没有了，转身的功夫撂了句：“老子多少案子要忙呢，总不能一直和你们这帮毛贼打转转吧，放了你，没附加条件，别他妈再来医院闲着给我找事，行不行？”“行！”乔小瑞脱口而出。车上一干警察噗噗笑了，敢情这货挺知趣的。嘎声刹车，乔小瑞却发现，停车的地方是肿瘤医院，绕了一圈，又回来了……………………………………………………………………………“给给，凤姐，擦把脸，看把咱亲姐糟塌得……”李二冬递着毛巾，这话听得林宇婧一笑，林小凤抽着毛巾顺手给了李二冬一巴掌，这货呲笑着，又给递上了瓶水来了。表演得不错，行窃、栽赃，拴住一个，放走一个，几乎是完美的达到预期的目标，此时前方鼠标那辆车正追着溜走的李云昌，找他的落脚地。“这个老跋，应该就是团伙头目吧？”马鹏问道。“应该是，不难查，不过这种人不好抓。”林小凤道，名叫小凤，不过已经三十出头了，在这拔人中反而是大姐。确实也是，贼当到一定程度，就像卖保险卖到一定程度一样，不用自己干活了，吃新手的供奉就行了，这种不直接扒窃的人，他们只教唆，不犯案。“哦哟，这帮毛贼呐，我怎么感觉比毒贩还让人头疼。”林宇婧道，他看到了鼠标发回来的图片，李云昌回去报信了，不止一个，又是一群。“急什么，接下来，有人反水了，该他们头疼了。”余罪笑着道。一车人都笑了，扒窃、栽赃、放饵、反水，这是一气呵成的，那位即将“反水”的，不反水也不由他了…………………………………………………………………………………“立正，稍息……报数。”省肿瘤医院的保卫科科长陈光明，吼了声，两排三十七名保安，高矮胖瘦不一，挺胸报着数，协助刑警队办案，是作为保安的份内职责之一，而肿瘤医院最头疼的就是扒窃案子层出不穷，刑警来此不是一次了。这次有所不同，陈光明队长和刑警队来人耳语了几句，那位一身警服的不少保安认识，是三分局直属刑警队的指导员刘诚，人有点阴，脸色晦暗，初看让人觉得城府很深那种，不过在肿瘤医院数次没什么建树之后，连保安们对他也不禁小觑了几分。刘指导员咳了两声，不时地朝主楼侧面的路面看了几眼，似乎在等待什么，等待之前，又是废话出口了：“……没什么大事啊，就是例行给大家提个醒，现在扒窃很猖獗，这大上午的，就出了个扒窃案子，都是病人家属，手里都是点救命钱，连这种钱都盯的人呐……这这良心真是让狗吃了，对此事院方已经多次向分局、队里反映，我们局领导也高度重视……对此事呢，也做了周密部署、详细安排，要求我们提高警惕……”这话废话套话听得保安们耳朵里都快有茧子了，都窃笑着，一般情况下，警察没治了，都是这类提高警惕和严厉打击的话，人群躁动，连刘指导员也觉得这特么的官话实在能把嘴里淡出个鸟来，这都等了多长时间了，那边还没有搞定……哟，车来了，一辆警车飞驰而来的时候，他笑了。保卫科陈科长还未反应过来，可不料刘指导员突然大喝一声：“立正，下面的宣布一件事，据我们调查，你们保安队里，有保安和扒手里应外合，为他们提供消息，方便作案。发生这种事，正如我刚才说的啊，连病人的救命钱也动脑筋，摸摸你们良心还在不在？”哗地一声，几十名保安乱了，窃窃私语着，吓着了，知道这罪名可不轻，陈光明科长更吓着了，紧张地上前问着：“刘指导员，没搞错吧？这可别乱说，说出来我可没法给院长交待。”刘诚没有回话，而是又喊了一句立正，接着阴着脸，吼着道：“马少南、罗威……出列，现在我宣布，对你们正式刑事传唤。”完啦，人群自动避让，把两人宣布名字的空出来了，那俩如遭雷击，嘴唇哆嗦着。千言万语汇成一句话：“陈科长，我们冤枉的。”“是吗？不过如果有扒手指认你，你怎么说？”刘诚诈了句。根本没有，只是拍摄到了他们私下的接触，但那东西说明不了什么问题。可这话加上指导员的黑脸，给两人如同又遭一记雷击，傻眼了，不吭声了。这倒好，连陈科长现在看他们也像贼了。此时，那辆警车刚刚停下，车帘子是拉着的，里面孙天鸣队长正给乔小瑞整着衣领，边整边道着：“兄弟，给个面子，你们作案太多，我这个警察也不好当是不是？”“这两天我们没作案。真的，孙队长。”乔小瑞突然发现警察很义气，这倒不好意思板着脸了。“胡扯，你们贼性能改了，我这警察都不用当了。”孙天鸣笑道，给他解了铐。哇塞，真要放人了，乔小瑞更不好意思了，道了句：“真的，孙队长，来了拔厉害的贼，昨天把我们兄弟两个打伤了，我们那有时间作案，今天还没动手，倒被他们抢先了，还栽赃给我了……气死我了。那贼的手法绝对高啊，我都没发现他们怎么把东西塞我身上了。”“你的话无法取信于我的，知道为什么吗？”孙天鸣笑道，把答案道出来了：“因为你骗警察的次数太多了。”算了，特么滴，不是一路人，乔小瑞闭嘴了，孙天鸣看了看窗外，笑了笑道着：“不过我从不骗人，说放你，就放你。”说着下车，嘭声拉开了车门，一伸手：“来，握握手，合作愉作。”乔小瑞握着手，被孙天鸣拉下车了，两人握着手，像是一对老友。突然间乔小瑞发现不对了，被孙天鸣遮住的身后，那么多保安的眼睛瞅，还有两位，被带上的警车，他一惊，一看孙天鸣笑眯眯的眼睛，猛地省得自己掉坑里了，赶紧往回抽手，却不料孙天鸣握得很紧，笑着小声道：“六指兄弟，我听说你们这行对付二五仔都是砍手剁指……你多保重啊。”说着，放手了，孙天鸣上车，领着后面的车，载着两名被传唤的保安，呼啸而去，乔小瑞傻眼了，还保持放手的姿势，此时此刻，他战战兢兢回头，恰恰看到了几十双眼睛，保安的眼睛，都瞪着了，他一吸凉气，紧张地手缩着，缩在嘴边，牙咬着指头，那是极度无计可施的心态。医院的扒窃案其实就瞒着警察，扒手天天来上班，比医生出勤天数还多，保安要不认识是假的，其中岂能没有点私下交易？不过谁要捅出来，那就要成为公敌了，乔小瑞知道自己全身是嘴也说不清为什么刚被抓就被放了。他看到有几位保安不怀好意地朝他走来时，全身激灵灵地打了个寒战，他慢走着，瞬间掉头就跑，几个趔趄，差点撞上迎面来的车，就那么跑，疯也似地跑………没到中午时间，医学路街上的痞子混子都接到了传说是老跋的话，找乔小瑞的下落，体貌特征很明显，左手六根指头。开出的赏格不低，三千块，够去桑拿做几次全套了。到下午上班时间，陈科长突然发现，有多名保安脱岗，不知去向。到当日下班时间，曾院长了解到两日只有两例扒窃案，而且都莫名其妙失主消失，根本没有惊动院方，让他大为高兴。不过听说保安队里出了问题，又是大为光火，他叫上准女婿骆家龙专程走了一趟刑警队，隐晦地表达了来意：有些事，能压就压着，得注意医院的影响。孙队长笑着应允了，其实到现在为止，刑警队能掌握的证据和刚接案一样，仍然为零………
第20章欲擒故纵 null
“跋哥，跋哥……坏啦坏啦……小马和罗威让警察扣留了，一点消息都打听不到。”一毛贼飞奔而入，向坐着喝大碗茶的老跋汇报。“乔六指到现在还没找着，肯定就是他说的。”有人附合了句。“啊？”老跋一惊而起，差点摔倒，旁边有兄弟们马上搀着。是个瘸子，这也是绰号的由来，他原来是个帅哥的，传说在九十年代严打，在牢里咬死了，丢了半条腿才拣回条命来，之后帅哥就成了跋哥，普通人那是心之痛，不过对于混世界的，那可是资本了，那期严打毙得毙，关得关，硕果仅存下来的，自然是后一辈作奸犯科之人学习的楷模。老跋拔拉开扶他的人，伸手拄着一条弯拐，紧张兮兮地站着，又犹豫不决地走了几步，周围侧立的一干群贼都惊恐不定的望着老大，以往老大总能突出奇招，化险为夷，而自昨日开始的种种，先是堵人失利，后是内部反水，让人严重怀疑这个组织的凝聚力和安全性了。“都他妈耷拉着脑袋干什么？小偷小摸都没多大个事，他们能有多大个逑事？”老跋开口了，直训着，他深深知道，人心一散，队伍可就不好带了，而干这种事，最容易和最怕的就是人心散乱。“跋哥，要让小马和罗威把我们咬出来，那该着多麻烦？”有位贼说道，细辨是昨日那位高个子，头额前还缠着绷带。“你猪脑袋呀，你以为警察都跟你们一样乌合之众，捉奸拿双，逮贼要赃，谁那只眼看见你们扒窃了？保安没少拿咱们的好处，这事他未必就敢说出来，咱们不怕脑袋上扣屎，他们可怕身上沾上点事……还是那句话，只要没被当场逮着，谁也拿咱们没治。”老跋精辟地分析道，这是集一辈子作奸犯科之事的金石之言。对呀，本身就是点小事，何况又是没证没据的小事，一下子把人心安抚了，众贼心里稍慰，不过有一位小心翼翼问着老跋道着：“跋哥，那您老愁什么？”“哎，小高啊，再小的事也是事，这次咱们碰上的是高手了……”老跋忧虑地道，不知所指是警察还是那几位不知名的同行。“啥意思？”笨贼问。“一下子搅了里应外和，等于掐了咱们的眼睛，以后想干可就只能摸着黑干了。没那么好的现成饭了。”老跋道。众人理解了，原本在肿瘤医院，对惯犯们来说，只要收买通保安，凭着自己的技艺，医院的交费大厅简直就是提款机了，而现在，盟友出事，只剩下孤军奋战，又要和街上同行一样，靠天吃饭了。“没事，跋哥，就医院一天那么多大，有的是机会，不给他们正好。”又有一贼道。“对，我就看不惯他们，咱们偷钱，他们分赃。靠。”另一贼附合着。老跋懒得训斥了，对于这些没有点起码战略眼光的后辈，他实在看不入眼，他知道这些人再放出去，迟早都是被警察提留走的主，而能聚在他的左右，无非是利益和安全，现在，他感觉到了一丝威胁。是警察？还是同行？他还在踌蹰，可毕竟眼线敌不过监控，保安内应没消息，这儿就成了聋子、瞎子。老大一踌蹰，跟班就发懵，众贼窃窃私语着，齐齐声讨乔小瑞真他妈不地道，没过两个小时就把兄弟们的饭碗砸了，对了，还有另一拔新来的同行，众人一直奇怪地拉着李云昌追问，最多的一句就是：你真没看见他怎么放进去的？这是极度置疑兄弟们专业的水平的事，当然最关心了，李云昌的回答也是一句：介个真没有，他说他是三爷家的，连乔小瑞也是糊里糊涂着道了。一听这个传说中贼王的名字，大家心头都是一凛，都看着大哥老跋，老跋不屑地道着：“现在顶着三爷名号作案的太多了，谁可知道真假，别被唬住了。”又稍慰军心，可现在连老跋心里也犯疑，手下乔小瑞也算是老手了，要在他身上塞东西栽赃，还真不是一般人能办到的。可如果是同行的话，这其中的回旋余地就大了，最起码不会有牢狱之虞。念及此处，他下定决心了，对众手下说着：“大家分头去找，马上去找，一定要找到小六下落。”哗啦啦走开了一片，不过还剩下的不少，领头的老J回头问着：“要真是他反水，可不容易找了。”“那就把他抓回来上家法。他在外面可是颗定时炸弹。”老跋道。众人领命，齐齐出门，在小院落门前，零乱地一堆电单车，破面包车，还有步行出了路口，直接打的走的，这一个团伙经营到现在，怎么看也是具备相当规模了。…………………………………………………………………………监视镜里，完整地记录下了这一贼众聚会场面，林宇婧笑着把画面放到余罪面前，余罪饶有兴致地看着如果热锅上蚂蚁的贼头老跋。“老跋，本名毛大广，我在内网查到了他四次前科，盗窃、伤害、聚众滋事以及强．奸，最长入狱八年，最短六个月，现在五十一岁，六年前出狱后，再没有任何记录。”骆家龙道，蹲下来了，把笔记本递给余罪，余罪笑着评价道：“哟，人才呐，复合型人才，不多见。”林于婧和骆家龙笑了，大胸姐踢了余罪一脚，示意着好好看，别说怪话。骆家龙此时心思倒不是老跋身上，而是看着林宇婧和余罪两人的嫌疑更重了。哇，这么亲蜜！？当看到林宇婧也毫无顾忌地坐下来，就挨着余罪，一起观赏鼠标发现的这个窝点时，他不好意思地侧过头，撅了撅嘴，对于这两人的惊讶，比发现贼头目是个残疾人的惊讶更甚。他倚着拦杆，极目远望，监控点设在直线一千四百米的楼顶，已经黄昏时分了，这两日的推进速度极快，惹得心胸大开，看着一抹金灿灿夕阳，有一种想喊出来的冲动。“这简直是个作案专业户啊，无家无业，无亲无故。无所顾虑。”林宇婧惊讶地道。骆家龙回看了一眼，提醒着道：“也不是没有，我电话咨询过当年抓他的民警，现在已经是NG区分局副局长了，第二次入狱，他老婆带着孩子就走了，没告诉他，看这样，他也没去找过。”“这才是有理想有追求的贼，除了一个目标，其余的都抛舍下了。”余罪笑着道，又是怪腔怪调的评价，这一次林宇婧发现余罪说得很严肃，并没有玩笑的味道，那要斥句的话，生生地咽回去了，她看着专心致志的余罪，又看看那个监拍下的画面，有点不解，问着道：“看出什么来了？”“我看呐，这种人好对付，想法子在精神上或者在他的专业领域打垮他，他就一蹶不振了，你没发现吗？他虽然是贼头，可他不具备作贼的条件了。”余罪道，他看到了在小小的旧式院落里，徘徊着一个孤独的残疾老头，一头杂毛、满脸风霜，拖着一条残腿，能支持他的精神支柱还有什么？“你是指……他的身体条件？”林宇婧问。“嗯，作为罪犯，这个年龄应该对物质生活的需求减弱，如果仍然继续犯案，可说明他所做的事能给他某种精神上的愉悦。”余罪道。“不劳而获，自然就是一种愉悦。”骆家龙笑着道。“也算是，不过我觉得更大的愉悦来自于，能站在警察的对立面，给他们制造麻烦，看着他们忙成一团，一无所获，那是一种智商上的优越感……不信吗？比如现在，我们看他愁得乱转，是不是觉得有一种愉悦感呢？”余罪问。这个透着促狭的论调无从证实，不过也差不多到那儿，现在骆家龙对于余罪的手法可算是佩服至极，他蹲下来，好奇地道着：“那接下来怎么办？快天黑了。你没忘了吧，还有两天，可刑警队那边，一点证据也没有。”“有个棋子得好好用用。用好了，就是最直接的证据。”余罪笑道。“乔小瑞？怎么用？”骆家龙反应过来，自然是用那个被设局诬成“反水”的贼，他现在恐怕是疲于奔命了。“把他变成弃子，然后证据就来了。”余罪笑道，摸着步话，呼叫着：“鼠标……人在哪儿，回话。”“在小营路……营盘胡同，小子饿极了，钻胡同里吃馄饨了。”步话里传来了鼠标的声音。“盯紧喽。”余罪道。放下了步话，紧跟着摸出了一部手机，一部很破的手机，骆家龙笑话他了，至于穷成这样子嘛，现在交话费都送手机呢，余罪嗤声不屑道，亮着手机道着，你说的还送话费，我这可不掏钱，而且是摸乔六根身上的手机，你觉得还破吗？哇，把骆家龙吓住了，余罪翻查着手机，除了H短信，就是小广告，翻着通讯录，对比着骆家龙查到的联系方式，编辑了一个短信，开始疯狂地群发：兄弟，我在营盘胡同，赶紧来，拉兄弟我一把，实在混不下去了。骆家龙皱眉头了，这么拙劣的办法，他实在怀疑可行性，他狐疑地问着：“这行吗？“他们反正也找不着，我就不信，没人去试试。”余罪笑着道，有时候越拙劣的手段越管用。骆家龙可没想到，给乔小瑞塞东西栽赃，余罪还顺手把人家的手机给摸了，半晌他才奇怪地问着林宇婧和余罪：“余儿，你说偷东西的叫贼，可连贼都被你偷了，得怎么称呼你？”“还是小贼。”林宇婧笑着给了个定义。“NO，NO，偷的最高境界我还达不到，你们别太夸我，我不能骄傲，还得好好学习，天天向上。”余罪严肃地道。一严肃，林宇婧上当了，不解地问：“那偷的最高境界是什么？”“偷香窃玉，听说过没？”余罪眼眯着在奸笑，骆家龙噗声笑喷了，林宇婧毫不客气，直接给了余罪一巴掌。不过她的脸却莫名其妙红了。…………………………………………………………………………一碗馄饨，两笼包子，乔小瑞狼吞虎咽地吃着，整整跨了大半个城区，到XHL区这块来了，从上午逃出肿瘤医院，就一直躲着，生怕熟人碰到，这一行虽然不劳而获舒服，可不为外人所知的是，如果要触了禁忌，那可就不是改行的问题了。吃着，他的手颤了颤，是他的经常夹钱包的手，曾经亲眼见过，有个在派出所咬出同伙来的，回头就被跋哥蒙着脑袋摁住，剁了两根手指，食指和中指，扒手丢了这两根手指，相当于饭碗不保了。就这，还算这行最轻的惩罚。他现在心里一千个、一万个诅咒着坑他的警察出门被车撞死，回家掉马池淹死，那些保安不少人都接受过扒手塞的好处，要是这事被捅出来，那等于断了团伙财路，他真想像不出，一惯心狠手辣毫不留情的跋哥会怎么对付他。咝……疼了下，乔小瑞皱着眉头，不小心把自己舌头咬了，吃得太急，不小心自己咬了，好疼。他一抬头，想喘口气，却不料又咝了一下，又把舌头咬了。这回没感觉到疼，而且是一股恐惧袭来，因为他看到了，胡同外奔进来四五个人，为首是刘铁，这个绰号叫铁蛋的家伙是跋哥的嫡系，在团伙里一直就是打手的角色。他扔下碗筷，掉头就跑，那些人蹭蹭蹭追来了，刘铁吼着：“老六，站住，再他妈跑，别怪兄弟不仗义了啊。”“去你马的，都是贼，好像谁他妈仗义过了。”乔小瑞气喘吁吁，加快的步伐。首尾相接在小胡同里拉开了，乔小瑞边跑边往后看，许是跑了一天的神情恍惚，一不小心，踩到了一堆垃圾边的烂西红柿上，呼喇喇摔了狗吃屎，回头看时……哎哟，那个缺德的，往这块倒了半筐烂西红柿。一个失手，被后来的压住了，追得有点生气的铁蛋二话不说，拎着乔小瑞啪啪啪左右开弓几个耳光，恶狠狠地呸道：“跑啊，再你妈跑啊……不是让兄弟拉你一把吗？跑什么呀？”铁蛋是接了个电话才来的，平素和乔小瑞关系一般，可没想到这时候他主动打电话，乔小瑞早被几个耳光甩晕菜了，鼻血长流，惨兮兮地求饶：“铁哥，放我一马……来日兄弟再报答你。”“好啊，放你没问题，把事给跋哥说清楚，你他妈和条子在一块说什么了？小马和罗威怎么进去的？”铁蛋虎着脸问道。这是一个简单的命题，要不是内部有人反水，谁可能知道保安和扒手是一路。“我真的什么都没说，那警察坑我……”乔小瑞道，话到中途，啪啪啪又是一几个耳光扇来，又晕菜了，就听铁蛋骂着：“我他妈就不信条子是神仙，那么多保安不问，就传罗威。妈的，不给你上了厉害，你是不吭声是不是？”一拳当脸捶来，乔小瑞只觉得天晕地眩，满眼星光灿烂，跟前众贼扑上来了，拳打脚踢，没头没脑地捶着踢着乔小瑞，乔小瑞蜷得像只大虾米，木然地挨着狂风暴雨介似的教训。“都住手。”有救兵从天而降了。众贼一看，不认识，有人呸了口：“卷两根毛，充奥特曼呀，滚蛋。”是洋姜兄弟出来了，他也对呸了一口，傲气凛然地一吼：“兄弟们，上。”身后、胡同前，胡同墙上，呼里隆咚跑来的、跳下来的，七八个人，见面二话不说，对着施暴的众贼劈里叭拉一顿痛扁，打得众贼哭爹喊娘：“哎哟哟，别打别打，大哥，那个窝子的，自己人……”洋姜上前，冲着带头的铁蛋，嘭唧一拳，直中鼻梁，亮着自己的证件道：“看清爷是谁，和你们自己人，你配么。”“不配……”铁蛋捂着鼻子，惊恐一退，靠上墙时，明白过来，气急败坏地嚷着：“警察，你更不能打人呀？”“上。反正没人看见。”洋姜一甩头，那几位反扒队的队员扑上来，摁着铁蛋，啪啪咚咚又是一顿拳脚，把这哥们揍得沿着墙壁慢慢地坐下来了，嘴里兀自嚷着：“老子要告你们。”“耍横是不是？看清楚点，老子是协警，传说中的临时工，你告也白告。”洋姜亮着证件，翻开一页，让铁蛋看了看，小本子扇了这货两下，一让开吼着：“滚蛋，谁他妈再敢打小乔的主意，小心把你弄进去住几年啊……”完了，乔小瑞抱上粗大腿了，众贼怒火中烧，瞪了乔小瑞一眼，不过明显惹不过这拔警察的走狗，如逢大赦般地掉头就跑。几个队员笑着，围上乔小瑞了，洋姜掏张绢纸，帮这贼哥们擦擦脸上的血，乔小瑞却像见鬼一般，哆嗦着，躲着，惊恐地看着一干警察。“别害怕，我们虽然是临时工，可也算警察。”洋姜道。“是警察，就是为人民服务滴。”老鼠道。“重不重小瑞，要不要去医院？”又一位队员道，是大毛，老反扒队员了，比这帮年轻人稳重点，生怕嫌疑人出了事。“放…放…放过我吧。”乔小瑞嘴唇哆嗦着道着：“我……我再也不当贼了……我……我。”“什么放过，我根本没准备抓你呀，你现在重点保护对象，瞧瞧刚才，要是我们不出现，你不惨了。”洋姜道。“对，万一折胳膊断腿，可就不是治安事件了，成刑事案件啦。”另一队员吓唬着，乔小瑞又是一阵哆嗦，擦了擦血，头脑清醒了几分，却是忧虑更深了，如果说先前是怀疑的话，那这帮协警这么一折腾，把铁蛋也给打了，自己的反水算是坐实了。他苦了，满肚子苦水化成一句话，惨兮兮地求着：“大哥，我真的什么都不知道。”“你看你这人，我们对你知道的没兴趣，就负责保护你。”洋姜道。“我……我不需要保护，我没事。”乔小瑞强忍着道。“哇，这脸都快打成猴屁股了，还说没事。你不要这么坚强好不好？让人家好生敬佩。”老鼠逗着道。“看来传言不虚啊，在抗打耐折腾方面，你们贼和小姐都很勇敢。”洋姜笑着道。哎哟，乔小瑞突然发现，这世界最厚颜无耻的要数谁了，他不吭声了，抱着头，擦着脸，就那么走了，还回头看了看，意思是，要么抓我，要么让我走……这下管用，来的协警都没动作，一副任君自便的态度。“这家伙真是不见棺材不掉泪啊，都这样了，还妄想回归组织？”老鼠道，他看到这家伙一瘸一拐就那么走出小胡同，没来由地有点佩服这个毛贼了。“棺材早做好了，就等着他掉泪呢。”洋姜道。他往后看了眼。隔着老远，鼠标吊儿郎当靠着墙观战，倒一筐烂西红柿就是标哥的主意，此时他手里持着一个怪模怪样像平板的电子仪器，那是目标的追踪；鼠标不远，还有更多的反扒队员来助阵了，虽然不知道为什么要在一个目标上费这么大劲，不过他知道，一旦被余罪盯上，那可比被抓了难受多了………
第21章先兵后礼 null
“谁让你打他滴？”老跋火了，瘸着腿，一拐戳在铁蛋肚子上，铁蛋不迭地后退，委曲地道着：“我没打他。是他打我。”“胡说，他能打过你？”老跋不信了。“他找了拔烂条子收拾我们……跋哥，不信你问问兄弟们。”铁蛋更委曲地道，一起去抓乔小瑞的纷纷附合，还有鼻青脸肿的，直接把证据摆出来了。条子就是警察，烂条子就是协警，是比警察还烂的意思。老跋闻得此言，却是不忍喝斥这个跟他多年的兄弟了，一瘸一拐走了几步，总觉得什么地方不对劲了，干脆，把手下几个聚拢过来，要详细问下经过。一听是电话短信求援，不对，绝对不可能，老跋对众贼是扁平化管理，分成若干扒窃小分队，分队之间，有时候自己人分赃都不均呢，意见老大了，怎么可能求助。他比谁都了解贼的得性，见财起意有可能，对人仗义那不是贼，是见鬼了。一说不对，铁蛋愣了下道：“是小六的电话号码呀。”一说这话，马上自拍脑门，有问题不是警察捣鬼了，就是同行那位高手做怪了。乔小瑞毕竟被抓走了，后来才被放的，这下把铁蛋搞懵了，小心翼翼地征询着老跋问：“跋哥，总不成手机落在警察手里，他们还打电话告诉我们乔小瑞的下落吧？”“有什么不可能的？你能办到的事，条子都能办到，可条子能办到的事，你大多数都办不到。继续往下说，见他人是个什么样子。”老跋生气地道，领导一群智商没有技术高的贼，实在头疼。“就那鸟样，一见我们就跑，我们追进小胡同，刚教训他几下……结果就冲出来一帮烂条子，没头没脑就揍我们，我们不敢恋战，好容易才跑出来的。”铁蛋慌报着军情道，不好意思说人家把他们放了。却不料瞒不过老跋，老跋盯着他，两眼如隼、眼光犀利，看得铁蛋浑身不自在，喃喃地说着：“……那个，我们打不过他们，他们也没为难我们……让我们滚蛋，还说乔小瑞是被他们保护的，谁要跟乔小瑞过不去，小心把谁弄进去。”这可是实打实的，老跋揣度着，看看吃瘪的一帮部下，犹豫不定地巡梭着，一时无计可施了，他怀疑这是警察的故意设局，意图在于把乔小瑞逼得走投无路，然后打开突破口，如果那样的话，整个团伙就要有倾覆之殃了，这是标准击破一点，控制全局的警察打击方式，只是此时苦于此时无法证实，究竟是乔小瑞反水，咬出了保安罗威，还是警察在故意捣乱，再要不，是乔小瑞已经反水，但交待的不多，警察还在摸底？难呐，江湖险恶，队伍实在不好带，老跋为难的看着一干跟随他，养活着他的部下，能被贼众颐养着，靠得就是长年和警察打交道的经验，这些弥足珍贵的经验屡屡使这个小组织化险为夷，可这次，他感觉到有一张无形的大网，在慢慢地收拢着，让他有一种窒息的感觉。“通知老J他们，别追老六了，赶紧回来。”老跋半晌想到了还有一拔人在追，这样道了句，现在宁信其有，不敢轻易冒险了，人真被逼得急了，什么事都能干出来，现在他倒期待乔小瑞跑得远远的。晚了，铁蛋的电话响了，一看是老J来的，直接摁了免提，刚说快回来，里面就传来的老J杀猪介地大叫：“啊！你们特么的谁……啊，嗷，我靠……”完了，又打起来了，铁蛋知道，老J也步入他的后尘了，肯定被那帮烂条子胖揍了…………………………………………………………………“停！”洋姜看差不多了，扬手道。这回揍得比较麻烦，是从西营街上拖到小胡同里揍得，没想到这拔贼还挺精明，一直跟着乔小瑞，到西营街来了个前后墙堵截，却不料螳螂捕蝉黄雀在后，又被揪了个正着。“别以为特么滴不认识你啊，你叫老J，童大帅对不对？”洋姜端着毛贼的下巴，嚣张地问。“是是，大哥……我们没犯事呀。”老J挨得全身都疼，不得已还陪着笑脸道。“谁说没犯事，当街斗殴，扰乱社会治安。”老鼠扣罪名了。哎哟，把老J给冤枉得呀，难为情地道着：“大哥，没斗殴呀，净你们打我们了。”“我们不打你们，你们就要打受害人，这是预防你们犯罪。”老鼠道，洋姜却是当头一巴掌扇下来了，训着：“谁打你们了？谁，把他叫出来，我瞅瞅。”“没有，没有……没有人打。”老J头摇得像拔郎鼓，知道遇上比他们更烂的主了，他低声下气地说着，还问着那几位鼻青脸肿、擦着鼻血的同伴：“是不是，兄弟们，谁打人啦，都来街上玩了是吧。”众贼那惹得起警察，临时警察也惹不起呀，纷纷点头，矢口否认自己被打了。这还差不多，洋姜笑了，这干老贼老痞就这得性，欺负普通人一个比一个横，不过要服起软来，那是一个比一个不要脸，这不，老J恬着脸，掏着烟，给协警们一人发一支，小心翼翼道着：“误会，兄弟们……纯属误会……改天我请哥几个到我们火车站哪片玩去，哎哟喂，您不知道，我们那边潇洒的地方多了，兄弟我买单。”“去去……请我们的排队呢，那轮得着你……听好了啊，谁再找乔小瑞的麻烦，小心惹上麻烦啊。滚蛋。”洋姜抽着烟，头也不抬地道了句。那群老小痞混，如逢大赦，呼喇喇撒丫子跑，眨眼就没影了。此时的乔小瑞已经脱出老J的包围圈几分钟了，又是那个卷毛的协警在帮他，不过越帮他越怕，现在不但怕警察，更怕同伙，跑不知道多远，他停下来了，喘着气，仰观长天，那叫欲哭无泪；低头望地，那叫入地无门，他使劲地拍打着脑袋，真想不通为什么眨眼自己落到了这种境地。“妈的，老子今天就走。”半晌他下定主意了，反正有一技在身，到那个城市也衣食无忧，打定主意，歇了口气，到路边的小铺买了瓶饮料，一仰脖子灌了大半瓶，这口气方才喘过来，可不料他准备灌第二口的时候，却发现不知道什么时候自己又被包饺子了。路边，几个秃头、寸发，长得歪瓜裂枣的男子，正不怀好意地盯着他，他敏感地预见到危险了。他刚一动，有人一拔腰间的武器，尺长的西瓜刀闪着寒光，一步一步朝他来了。他惊恐地往后看，我靠，后面也有四五人，同样手持着西瓜刀、菜刀，向他慢慢包围上来了，他惊得一口饮料憋得咳住了，然后下意识地扔了瓶子，翻过护栏，朝右侧人行道飞蹿，前后那些人登时加快了速度，叫嚣着挥着刀奔上来了。乔小瑞不慢也不傻，去势在右，不过等包围圈向他靠拢时，他蓦地一拐方向，连滚带爬，几乎是四肢并用，矮着身冲出了包围圈，又是拼命地跑啊，跑啊……后面的叫嚣着，挥着刀，追啊，追啊……他心凉到了极点，他知道，连连两次同伙被打，逼不得已同室操戈，要下狠手了。十年风雨江湖路，横尸街头魂归处，一股悲凉之意涌上他的胸腔，在力量即将耗尽的时候，他要拼命了，手在腰间一翻，喘着气，当啷啷啷划出了美工刀，此时凶性大发，恶从胆边生了，知道今天无法善终了，不过他拿定主意了，那怕就被砍死，也得特么滴拉上几个垫背的。蓦地，有一辆车飞驰着，逆行着冲上了人行道，驱赶着后面持追杀的人，那辆车直驶乔小瑞奔跑的方向，在他的前面十几米处嘎然而止，有一只大手，嘭地把警灯扣到了车顶上，旋即，尖厉的警报声响起来了。这玩意管用，路过的群众还没有看清咋回事，街上一下子都成了正常人了，钻进小铺的、藏到摊点后的、蹿进小胡同的，追杀的一下了没影了。乔小瑞两手托膝，又开始狂喘了，喘了半晌，一双大皮鞋出现在他视线中时，他慢慢地抬起了头。鼻血未干，两眼青肿，被同伙揍得不轻，孙天鸣本来是忍着笑意来的，不过见此情景，又凭生几分怜悯，他沉声道了句：“对不起，我没想到后果这么严重。”“孙队长，你够狠……”乔小瑞喘息着，眼光很凶兽一样。“没有你们狠，你扒窃一回，就坑一家人，也不知道害了多少人，我只坑了你一个人，所以我受到的良心谴责不大。”孙天鸣缓缓地道，根本无视眼露凶光的乔小瑞，更无视他手里的凶器。“你想怎么样？”乔小瑞问着，眼睛里的凶光在消散，手垂下了，他知道，自己没那勇气。“这个问题该我问你，我不得承认你们很高明，我没有掌握你们任何证据，所以我无法拘捕你……不过你的同伙和同行们，不会因为没有证据就放过你吧？”孙天鸣道，敲中了此贼的要害。乔小瑞一哀叹，几乎是瘫倒在地了，极度的疲累和恐惧，人能支持得已经是极限了，他甚至希望孙天鸣像往常一样，逮着把他铐走，不过警察没有按他的思路来，而是可怜地一瞥，转身走了。于是，最后的希望消散了，他知道自己仍然要面对同伙的追打甚至追杀，气一泄，坐在当街上，人像呆滞了一样。走到车门口的孙天鸣回头又同情的瞥了眼，他打开了车后门，向坐在地上的乔小瑞说道：“有个建议不知道你会不会听……你如果自首的话，我可以把你带走，我们那儿条件不太好，不过没有性命之忧，扒窃不是重罪，也呆不了多长时间……你知道我想要什么，你帮我，我帮你。”凝视着，四目相接着，平时觉得警察总是那种凶神恶煞的眼光，而此时，乔小瑞却有一种错觉，他觉得警察一点也不可恶，几乎没有思考什么，一骨碌从地上爬起来，大踏步进了警车，堂而皇之地关上了车门，不准备下去了。“我自首，妈的，想整死我，还不知道谁先死呢。”乔小瑞坐在警车里安生了，恶狠狠地道。孙天鸣笑了，从来没想到过，让他头疼的毛贼，会这么痛快地自投罗网，这是有史以来最容易的一次抓捕了。半个小时后，在三分局刑警队，连吃带喝的乔小瑞，还不误给旁边记录的刑警们讲解，连刑警们都惊讶，这个人记忆力奇好，他说出来的很多事情直接和悬案吻合，一笔一笔偷了多少，分了多少赃都记得清清楚楚。对了，主要咬出来的是老J童大帅、铁蛋杨铁以及老跋毛大广诸位大小头目犯的事，就是那帮人一直追杀他的……………………………………………………………………………一把…两把…长的…短的，叮当响着，各式的管制刀具放在、扔在桌上，刘星星队长收拾着，这些都是平时从扒手身上搜到了管制刀具，今天派上用场了，他不知道余罪在外面干什么，如果不是孙队和支持的话，他根本不敢放手让这个生货去干这事。“没伤人吧？”刘星星队长又重复问着位回来的队员。“没有，就吓唬了吓唬。”队员笑着道，是位协警。“那没造成什么恶劣影响吧？”刘星星队长又问，影响很重要，要是谁知道“警察持刀追砍嫌疑人”，他这队长得下课了。“没有，就做了做样子，孙队就把人接走了，那小子以为我们是他同行雇来杀人灭口的，直接上孙队长车的去自首去了。嘿嘿。”队员笑着道。“去！”刘星星队长不中意这嘻皮笑脸的样子了，给了个脖拐子，把小伙打发走了，哎哟，刚出门领队回来了，那小伙拽着鼠标就问着：“标哥，你不说今天请客么？在那儿请。”“草原小肥羊，吃涮锅，赶紧去，磨蹭什么，大家都去了。”鼠标道，那小伙乐滋滋跑了，进门时，刘队长看到了，鼠标和李二冬嘻笑着回来了，不像办了什么案子，像是作了什么恶作刷，偷着乐的样子，他此时有点不入眼了，保持着队长的威风沉声道着：“这是第一次，也是最后一次啊，作案有作案的规律、办案也办案的规矩，不能胡来啊。”担心的就在此处，虽然办得是正事，可用的是歪招，他真想不通孙天鸣怎么会跟上这帮菜鸟胡闹，一训，李二冬点头领命道：“是，队长……不过跟我们说没用，回来教训教训余罪啊，他想的馊主意。”“去去……”刘星星队长收起了管制刀具，打发人了。叫了几声，弯腰放东西抬起头时人还没走，他不悦地道着：“去，没听见。”“哎，听见了，不过队长，我们今天在小肥羊请客，您不去，我们那个……多没意思不是？”李二冬恬着脸请人了。“不去。”刘队长心里不爽，直接回绝了。自从收了这三个新人，现在只要鼠标嚷着叫人，比他队长说话还管用。准确地讲，是没一顿饭管用。反正吧就是心里有点气，鼠标和李二冬互视一眼，僵着了，其实队长也是好心，叫协警持刀扮街痞砍人，也就余罪那贱人能办出这事来。自己的队员既有上面护着，又有外面的同行帮衬着，你说可要置他这队长于何地。“怎么还不走。”刘队长点烟时，见这两还没走，训了句。李二冬赶紧点着火凑上来了，又邀着：“刘队，饭时都快过了，您看……”“不去。”刘星星队长一扔烟，火大了。李二冬一看鼠标，鼠标苦着脸道：“队长，您不去不行呐，您还非去不成。”“稀罕了，我就不去，你看还能怎么着？”刘星星队长真有点生气了。鼠标脸一呲，把安排道出来了：“倒不能怎么着，就是……就是……”“就是什么……”“就是我把嫂子已经请去了，您回家也没人给你做饭呀。”“小兔崽子……”刘队长伸手拿了几份文件就扔鼠标，鼠标和李二冬掉头就跑，两人吃吃地笑着，浑无正色，气不自胜的刘队长瞬时又笑了，跟这帮当儿子看的小队员，还真拉不下脸来。不一会儿，下楼来时，鼠标和李二冬把车开到楼梯口子等着，刘队长笑了笑，坐到车上了，没治了，不过还是老派的口吻教育着后进道着：“你们年青，工资又不高，不要这么胡吃海喝，多攒点老婆本。”“没事队长，不花自个的钱，余罪让请的。”鼠标道。“余罪的钱也是钱呐，真是没过过家，不知道柴米贵。”刘队长道。“您别心疼，队长，那是医院给的办案经费，不吃白不吃，我们天天吃呢。”李二冬咂吧着嘴道，明显这数日油水不错。刘队长脸色一苦，要说的话咽回去了，他无语了。找案发单位报销个票据和费用很正常，严格地讲，那都算歪风邪气，怎么着也得在私底下偷偷摸摸来，堂而皇之拿人家经费胡吃海喝的，也就这几个新人敢这么干。不过奇怪的是，饭间余罪没有出现，听鼠标说他们还在追那拔贼，这一句，倒让把对余罪评价已经降低到底线的刘队，又稍稍提高了几分。
第22章一网成擒 null
审讯还在继续，这个变调的审讯几乎像在聊天，乔小瑞吃了两顿饭，喝了几次水，上了三趟厕所，其余的时间里，都在滔滔不绝地讲着自己那些同行扒窃的轶事，这是一个汇聚了若干流派的扒窃团伙，以一种奇怪的纽带关系聚拢在以毛大广麾下。据说选择肿瘤医院这个特殊的地方就是毛首领的独创，因为这个人多眼杂，比闹市还方便下手，不独在收费大厅，在住院部、在门诊楼，在医院的任何一个地方，都容易成为扒手作案的地点，事实上这个小环境区域，从某种程度上说，治安力量最为薄弱，更何况，据乔小瑞交待，扒窃的收入是由老大统一分配的，有一部分直接给了在医院监控和巡逻的保安，本来大家对肥水外流很不乐意，不过屡屡得手，又平安无事之后，这才慢慢服气毛大广的战略眼光。利益是永远的动机，只要有滋生犯罪的温床，就不愁他不会生长。不到两年的时间，团伙已经发展到有二十余人之众。甚至有很多慕名而来，聚到毛大广麾下求个庇护的散贼。据乔小瑞交待，团伙里对望风的、掩护的、下手的分工很明确，再加上内部保安通气，大大降低了单个作案的风险，提高的扒窃效率，即便偶而失手被失主发现，失主那会知道，他身边的都是贼，你敢抓人家，一群人马上反咬你一口。“哼，成气候了啊，干得好，这下看肿瘤医院还怎么好意思去市局告咱们的状，自己管理不善，天天嚷咱们不作为。”三分局钱局长，把大致的情况汇报一放，看着汇报着孙天鸣，如释负重地道，这一件事到此为止，终于快水落石出了。“大致情况就这些，传讯回来的两位保安，罗威已经开口，据他交待，他知道的，保安里有七到九个人都拿过扒手给的好处，多则一两千，少则三五百，就是他们给扒手团伙通风报讯，逃避打击，甚至更恶劣的，他们私底下删除扒手作案的现场的监控，这也是我们侦破屡屡受阻的原因。”孙天鸣汇报道，真相一旦浮现，都不怎么蹊跷，但很气人。“条件成熟吗？差不多就把这伙全端了。”钱局长道。“不太成熟，都是间接证据，我们正在所剩不多的监控上提取，要钉住他们可能要有点难度。”孙天鸣道，他此时不得不佩服毛大广这个老贼，作这么小的案，居然还设法消除痕迹，真到案发的时候，你连指证他的证据都拿不出来。“先抓起来，深挖余罪，由得不得他们再嚣张了。这事必须给市局一个交待。有多少就钉住多少，团伙一打散，他们再聚就难了。我们目的也就达到了。”钱局长安排道，其实也正合孙队的想法，这些毛贼，他都恨得牙痒痒了，起身时，钱局长随意地问了句：“对了，小孙……这次捅开缺口的是谁？刚才你说的那办法不错啊，在他们内部点火内讧，比咱们正面侦查收效快多了，得好好表扬表扬。”“他叫……余罪。”孙天鸣缓缓地说了句名字。好怪异的名字，钱局长又问了问详细情况，一听是反扒队请来的，再听居然是新晋警员，又听居然深谙扒窃技术，惹得钱局长好一阵讶异，走时是哈哈大笑着走的。今天比较忙，送走了来说情的曾院长，又送走了专程来听取案情进展的钱局长，在加紧审询乔小瑞以及传唤回来的两个保安的同时，孙天鸣把能用上的队员都通知了。人手不够，还从两个派出所调拔了十余名警力。一条条确认的照片，身份，住址信息，按辖区不同分配到了参案的警力手中，或三两人一组、或四五人一队，或追踪、或盯守，咬住了散布在城市各个角落的嫌疑人。晚八时开始，越来越多的嫌疑人信息传回来了。童大帅（绰号老J），窝在个屠宰场玩麻将，据辖区片警曝料，这家伙是个出了名的赌棍，一直有人怀疑他的经济来源，可不料今天才知道他还有这本事。杨铁（绰号）铁蛋，啸聚了一帮贼众在小商原酒店吆五喝六，没啥庆祝，毛贼们过得就是今朝有酒今朝醉的生活，因为查找下落三个组的警力碰面了，这倒不用追踪了，已经有几个喝高了。李云昌，相携了两位嫖友进一家洗浴中心嗨皮去了，娼夫的绰号就这么来的，在基层办案你不得不佩服那些片警，只要他们辖区的名人，不管藏在那个旮旯犄角，他总能刨出来，找李云昌根本就没多费劲，片警打了个几个电话问了一通，直接就带人去了，在监视上一瞅，认准了……队员们扮搓澡的进去一瞅，哦哟，正光溜溜的泡热水澡呢。骨干人员陆续定位，孙天鸣队长在办公室来回巡梭，没有下抓捕的命令，他一遍一遍地走来走去，虽然这次反扒队自动收队，把最好的结果给了他，他依然有点不忿。一遍一遍地看着监控里拍到了毛大广的照片，心结就在这儿，贼众一抓，他知道只要有乔小瑞的先前的交待在，让众贼互咬，不愁给他们定不了罪，不管轻重，只要团伙一散，这儿就清静了。这些办法对于毛贼管用，可对付老贼就难了，他完全可能脱罪，没有直接参与扒窃，顶多就是出谋划策把保安和扒手绑到一条船上，再多一点，顶多就是贿赂过医学路原派出所的所长，往外捞过人。“这个人怎么办？反扒队的，为什么偏偏让空出他来……余罪，难道在打什么主意？”他不确定地想着，思来想去，他揣摩着就刑警队抓了这号老贼很棘手，还真想不出，反扒队能把人怎么样？就在此时，电话响了，他一看是余罪的号码，不迭地摁了接听，不知道听到了什么，他匆匆地离队，向长治路飞速的赶来了。时间，指向晚二十二时。……………………………………………………………………“看样子，他确实准备走。”林宇婧在监视里看着，轻声道了句。远程监视里，能看到二楼那个匆忙的身影，在收拾着东西，一个不大的行李箱，而且还在不时把脑袋伸出窗外来看看周边的情况，不过林宇婧推断他不可能发现离一公里多外的监视点，还有根本不在他视线之内的暗哨，马鹏是特勤出身，盯这么个人，那是大材小用了。稍稍离开了点视线，抬头是满天模糊的星斗，五原这个重工城市污染严重，治理的若干年仍然只能看到模糊的星空，就像此时林宇婧的心境一样，很模糊，她看了眼打完电话的余罪，看不透这个人，也看不穿他在打什么主意。“你确定要对他对手？”林宇婧又问。“擒贼擒王，要不动他，用不了多长时间，还会有一个新的团伙出现。”余罪道。“可以什么理由呢？警察不是乱抓人的。”林宇婧问。“你觉得这次是乱抓人？”余罪问。“事实上不是，可理论上是，你还没有学会当警察，应该是先证后人，不是先人后证，再说了，这种惯犯，你敢保证先抓人，再取证行得通？”林宇婧又问。余罪笑了，点了支烟，侧头问：“你的意思是，如果没有证据，既便明知道对方是嫌疑人，也可以对罪行熟视无睹？任凭罪行的继续？”“是啊，你只能抓到证据证明他有罪时，你才履行你作为警察的职责。”林宇婧道。“呵呵，你这是标准的学院派警察口吻，我不是。”余罪道。“那你是什么警察？”林宇婧笑着问。“江湖派的。”余罪笑道：“所以我用江湖的手法解决。如果你看不惯，可以抽身事外啊。”“我是配角，有选择旁观的权利。”林宇婧道，又把视线放到了监视镜上。不得不承认，林宇婧是位很敬业的警察，最起码保持这么一个监视的姿势七八个小时，余罪就办不到，他起身，倚着楼栏，微凉的夜风袭来，带着一股凉意，侧头再看林宇婧时，那专注的神情让他心里泛起微微的涟漪，极近的距离，能看到她洁白脸蛋，能到她和夜色溶为一体的乌发，她喜欢扎马尾，简单之至的发型却让她显得活力四射。素颜、制服……哇，多么诱惑的字眼。余罪不止一次想勾搭这位警花，不过一直未得其法，既然是昨夜两人压马路关系突进，但也仅限于谈谈理想以及天南海北的轶闻，而且为此付出了感冒的代价。他不知道，还需要多少代价才能换回这种钢硬线条警花的倾心。不容易，他这样想，再找羊城那么个非礼的机会恐怕不容易了，而且他心里有点畏惧，玫瑰虽好，可有着扎人的刺；美女虽好，可有成长为河东狮吼的潜质，这很让他踌蹰不定，万一像鼠标那样，就泡了一个妞结果死乞白咧成老婆了，也未必就是一种幸福吧？或许，幸福有很多种解释？调情或者暖昧也算……他又换着一种方式想着，暗暗有点后悔，当年没有和汉奸汪慎修好好请教一下，那家伙能在夜总会混得风生水起，肯定道行很深。对，不会可以学嘛。余罪笑了，凑近了几公分，轻声关切地问着：“要不，我看会，你歇会。”“干这个你不在行，就你那毛躁性子，能看到五分钟吗？”林宇婧道。“你觉得我很浮躁？”余罪问，又凑近了几分。“最起码现在心里浮躁。”林宇婧不动声色地道，监视用了一只眼，另一只眼，或许已经窥到余罪的心理活动了。她瞥见余罪凑近的小动作时，笑着补充道：“而且不是为案情和嫌疑人浮躁。”话带着取笑的成份，余罪小声道着：“没错，我是为你而浮躁。”“哇，你不要这么直白好不好？不觉得很露骨吗”林宇婧笑了。“是表白，我觉得咱们的关系可以更近一步，你得留给别人机会，咱们的工作性质太限制了，你又太过封闭自己，难道……你不觉得自己的生活很枯燥吗？”余罪道，搜肠挖肚，就这么多东西，实在说不出柔情蜜意的来。得了，林宇婧笑了，笑着道：“东方人含蓄为美，再说我们的关系够近了。”“不，距离还有点远……什么时间距离成了负数，那才叫近。”余罪严肃地道。林宇婧一怔，脱口而出更严肃地道：“他要走。”“下楼。”余罪一下子警省了，收起了玩笑的心思，扛着仪器，两人飞快顺着天窗往楼下走，边在应急出口奔着，边联系着蹲坑和马鹏和后到一步孙天鸣，下楼上车，马鹏已经咬住目标了，驾车启动时，林宇婧突然想起来了，侧头问副驾上的余罪道：“什么叫距离成了负数？”“介个，你都说了。有些话不能说得太露骨不是？”余罪严肃地道。林宇婧眉头一皱，瞬间握着拳，在余罪脖子上捶了几拳。然后启动了车子。车如箭驶离，夹杂着余罪吃痛的嘻笑声：“哎哟，真聪明，一下就推理出正确答案了。”……………………………………………………………………小商原居然区那幢独家院是租来的，毛大广在出胡同时看了眼，对这地方倒没什么留恋，就是有点可惜，不过他很决然地走了，出了胡同，在路口上了车，预备好的事，高价召来的出租车。“去火车站。”毛大广上车道了句。司机什么也没问，打着哈欠，上路了。虽然表像上看还没到非走不可的地步，可毛大广心理清楚，自己聚拢的这帮毛贼根本不足为恃，只要一个骨干落网，整个团伙的倾覆是迟早的事，从开始的那一天，他就想过结束的时候，也许这个时候，应该是最好的时机。所以他安抚了手下的弟兄，让大家放心，他会出面去刑警队捞那几个帮过忙的保安，而且会设法处理好乔小瑞的事，他还释放了一个假消息，说知道了内幕，医院要保那两个保安，会压住这事不让曝光，兄弟们的饭碗无虞。下面人很相信，放放心心地各忙其事去了，而他却筹划离开了。他知道，再精巧的作奸犯科手法只要被警察窥破，就没有多少存活的时间了，更何况还有一个乔小瑞不确定的因素，万一落在警察手里，他从来就没期望过那家伙会一字不露。“这不是普通的警察。可好像又不太像警察办的事。”他这样对自己暗道着，不像片警那样好对付，也不像刑警那样按部就班，甚至根本不像警察，明明觉得四平八稳，谁可知道一下子天平就倾斜，他回忆着自己的疏漏在那儿，在想不清原因的时候，他甚至归罪于那凭空出现的两位扒手同行，他怀疑难道那两位是警察重点追缉的，引得自己受了池鱼之殃。或者，是警察已经通过某种渠道掌握了很多的信息，只是没有到发作的时候？是谁？是保安里的谁犯其他事了，拔出萝卜带了泥来了。那帮保安同样在他眼里没有一个像样的，他相信保安为那点好处出卖良心肯干，要卖命就不可能了。想不通，不过他感觉到了危险，一种他根本不知道来源，而且无从控制的危险，这是屡受打击养成的一种直觉，它来自于心里最深的地方，再笃定的罪犯心也是虚的，他知道，那是一种恐惧，一种对报应最深的恐惧。即便已经踏上了出走的路，他仍然犹豫不定地观察着窗外。这座熟悉的城市，大多数正常的、普通人已经进入的梦乡，车驶到了滨河路，偶而只能见到勤劳的摊贩正在收摊，来往的车辆愈见其少，不像白天那么臃堵，这一刻，在即将远离未知的危险时，他心里又莫名地涌起了一种自得，他在想，等很久之后，警察才能搞得清这究竟怎么一回事，而那时候，他已经在某个现在连他也不知道的地方快活上了。蓦地，凄厉的警报声音响了，他心里喀噔一下子，回头看时，一辆普通的车顶上扣着警灯，鸣着警报，在距离很远的地方同向驶来，出租车司机没当回事，骂了句什么。他有点心虚，暗暗安慰着自己，和我无关……和我无关。嘎然一声。出租车停了，正前方，两辆车八字排开，堵着去路，后面警车追上来了，扩音器里喊着：“晋AT9＊34，停车接受检查。”车停了，司机吓坏了，对走上来的人紧张地道着：“怎么回事？我这又不是没你的事。”孙天鸣拔拉过人，朝车后窗看了眼，萎靡的毛大广，是一副昏昏欲睡的作态，他敲了敲车窗道着：“跋哥，到地方了，下车吧。”“说谁呢？”毛大广奇怪地回了句。“有意思吗？这时候还装？”孙天鸣道。“我虽然是刑满释放人员，你们不能想抓就抓吧？”毛大广开门了，平静地道。“你活得快死了，这点国情都不懂？”有位小个子说话了，特别难听且噎人，痞痞地瞪着毛大广来了句：“天朝执法，什么想抓不抓了？”马鹏和林宇婧一笑，他们知道余罪什么货色，孙天鸣皱了皱眉头，要不是知道是谁，他都不敢相信这货是警察。反观毛大广就被气着了，慢慢挪下车，拄着拐，连出租车司机都看不过眼了，不料连他也脱不了干系，孙天鸣叫了句：“走，把车开到刑警队。”“啊。”司机苦色一脸，不过对于这么横的天朝警察，没敢说不愿意了，生怕担上事似的，一直强调就是预约出租车，拉活的。毛大广被带上了孙队长的车，孙天鸣就当着他的面布置着全线抓捕开始，挂上步话时，他笑道：“跋哥，我们盯你的徒子徒孙很长时间了，一会儿你们就要大团聚，想好见他们时候说点什么吧。”“呵呵，我不认识你，也不知道你在说什么，即便你们逼我承认做过什么事，我保证在法**翻供。”毛大广缓缓地道，一副睥倪之态，他知道，这么仓促抓人，根本没有什么证据。“不用急于表白，越这样，我怎么觉得你好像很心虚呀。”孙天鸣回头看了眼跟上来的车，不予理会了。在西营、在东城、在医学路，在各个藏污纳垢的旮旯犄角，接到命令的队员冲进了赌得兴起，喝得热闹、嫖得快活的地方，连摁带扑，一个个上了名单的扒手团伙人员，被架着、铐子，塞进车里，呼啸着朝刑警队送来了…………
第23章法外有法 null
三分局直属刑警队十个审讯室，人满为患了………犯罪有个定律，只要是罪犯都会下意识地否认自己的罪行，这是共同点，差异在于，越重的罪，嫌疑人多数会倾向于沉默，而越轻的罪，更多地就倾向于恬噪了。真话、假话、素话、荤话，五花八门的话从这群扒窃的毛贼嘴里讲出来，就见惯凶杀命案的刑警也有点受不了。审讯室一，塌鼻梁的李云昌在绞辨：“大哥，你们是不是抓错人了，我什么也没干……总不能去洗洗桑拿就犯事吧？要不街上开那么多桑拿干嘛呢？我郑重声明啊，我这人洁身自好，洗澡就洗澡，从来不找小姐……***之类的事，您看我长得像坏人吗？像我这样的五好青年怎么可能违法乱纪涅？那桑拿我们住的隔壁就一窝小姐，开洗浴中心的他老舅就是你们公安局的，为什么不抓他们呢？”审讯的刑警没搭理这货前后矛盾的胡扯，直接亮着毛大广和乔小瑞的照片问：“认识吗？”看了一遍，又看了一遍，不得不承认扒手还是有一套的，很严肃，很郑重、很无辜地摇摇头：“哟，真不认识，面生得紧呐。”如果不是事先知道，恐怕会被这种表情骗过，现在呢，两位预审看着毛贼笑，一直笑，笑得这货心里发毛，紧张兮兮地又道着：“要不……我再看看……”审讯室二，刚从赌场上被逮回来的童大帅在低头认罪：“对不起，赌博是不对滴，我认罚……警察叔叔放过我，我以后一定脱胎换骨，重新作人，不做鬼，特别是不作赌鬼…”“说说其他事，认识这个人吗？”预审员亮着毛大广的照片。“不认识，没在一个场上玩过。”童大帅谎撒得更干脆，还补充道：“真不认识，他要是个坏人，我一定检举立功。”“不过他认识你，要不我们怎么知道你叫老J？”预审绕着弯子反问。“不可能，对了，绝对是老六那王八蛋咬老子……不，咬我的。”童大帅一下子火了。“哦，老六啊，就左手长六根指头那个，他可是贼啊。”预审员道。“是啊，谁说不是呢。”童大帅接着话头道。“那好，说说他的事，包括你怎么认识他的。”预审员转回正题了。童大帅眼一凸，发现自己系的绳子，绕自己脖子上了………审讯室三，老对手了，居然是上次三分局刑警抓过了扒手，不过抓错了，他是望风的，身上根本没有赃物，不得已关押四十八小时后放人了，这才过了两天又进来了，小伙子有点不好意思，预审却很大方，直问着：“甭客气，熟人了，说说呗，监控里可看到好几次你和杨铁挺熟的，今天又在一块喝，关系这么铁呀，一块干过点什么事？”“没什么事，就喝酒了。”王峰道。“你就一无业游民，杨铁可是大名鼎鼎，请你，你也配？”预审刺激道。“怎么不配了，兄弟无贵贱嘛。”王峰道。“不过你好像有点贱啊，就几个毛贼，犯得着因为他们和警察叫板么？谁教你的？”另一预审问，话里有刺，面前这位上次进来虎气得很，要告警察呢。“这还用教嘛，现在是法治时代、民主社会，保护自己人权理所应当的，你们这次说来说去还是乱抓人，我仍然要拿起法律的武器捍卫自己……我们你们没仇啊，可你也不能老跟我过不去是不是？”王峰小嘴得啵上了，既大义凛然，又心虚犯事。要搁以前，得垫个号码薄敲打一顿，要不把小贼的脚铐上来段将军令，非让他一瘸一拐出去连伤也找不着才成，不过今天没必要了，预审放着乔小瑞的录音，调试好的，交待关于王峰参与童大帅、杨铁组织的数次扒窃事实，时间、地点，扒了多少钱，清清楚楚。可不料王峰不傻，愣着眼听完马上又道着：“一派胡言，没证没据瞎扯个毛呀，绝对是你们刑讯逼他指认我们的。”“王峰，逼别人可能，逼你们我们还懒得逼呢，今天抓了你们团伙一共二十二个人，包括你们的老大跋哥，这功夫差不多就有争取宽大的了，你抗着吧……下一个。”预审员支着脖子喊。这下王峰急了，赶紧地道着：“别别别，我想想……我好好想想，您得给我点时间是不是？我一惯拥护社会主义法制，嗨我还真不是扒手，我就一望风的，偶而客串一下走水的，相当于替身……这个贼是有实质性区别的……”“就是嘛，你这顶多够得上治安拘留，随后再说吧，下一个……”预审员似乎懒得听闲话。王峰急了，拍着审讯椅的隔板嚷着：“别呀，我交待其他人的罪行还不行呀？法律规定，有主动检举他人犯罪情节，是可以从轻处罚的。”“那快点，后面排队呢，等不及了。”预审压抑着兴奋，不耐烦地道。另一位拿着笔，飞快的开始记录了，这家伙确实不是贼，不过他认识所有的贼，而且心甘情愿给贼当望风的，当走水被捉的替身挨揍，以籍此来混点小钱，你想像不到，这种事也能成为一个人的生存之道。审讯室四，杨铁喝高了，这醉得有水平，除了真话，其他话都不说，直拍着自己胸脯道着：“条子都不在老子眼里，你们算个鸟？我们兄弟几十号，到医学路这边打听打听，谁不给几分面子，就派出所老王和我们跋哥是哥们……他续弦娶小老婆，我们跋哥直接封了一万红包，我们兄弟进去，喝杯茶功夫就出来，该干嘛干嘛……哎你们谁呀？这什么地方？怎么净是糙爷们，也不叫个**出来乐呵乐呵……”“录下来，让他醒过来再听听。”预审员没有问，放着录音机，把这哥们的狂言全部复制下来了。这哥们，说上瘾了，让人拉走，居然拉不走，还要和警察唠会儿，唠就唠呗，警察问谁的扒窃手底功夫最高，杨铁牛逼，又拍着胸脯道：“当然是哥哥我了……那帮鳖孙都是跟着我混的。”审讯室五，是个可怜娃，才十六七岁，理论还未成年呢，不过根据乔小瑞的交待，这小家伙居然也是毛大广手下的一员干将，人小个低，扒窃老手了，预审员有点不相信面前这位低眉顺眼的孩子居然会是扒窃团伙的骨干力量，开审时才有这种感觉了，可怜兮兮的样子，差点就抽泣出来了，你问啥，他答啥，可用得最多一句话是：我真的不知道。“想好啊，许克东，你年纪还小，以后的路还长着呢，什么不能干，干扒窃，你们团伙都被抓了，居然还抵赖着。”预审员意外地很同情的口吻道。“能干什么呀？进富土康招工吧，很可能被逼跳楼；到街上的摆个摊吧，肯定要被城管痛殴；还能干什么？睡得好好的，都被你们给扣了，我那还有活路可走啊。”嫌疑人绞辨道。这是典型的江湖少年，被拘捕两个小时，审了两次。连确切的籍贯地都没审出来，也是预审员第一个放弃的…………………………………………………………………………………“审了几个了？”余罪问刚推门而入的孙天鸣，他和林宇婧、马鹏三人正吃着刑警队提供的工作餐，方便面配火腿肠。“九个，有几个喝高的，还迷糊着呢，还有几个嘴硬，净胡扯，不好审。”孙天鸣队长坐到了办公桌前，一捋头发，有点头疼的道着：“这些毛贼，还真不好对付啊，吓唬一会儿，能交待一两起，脸色稍一好，嗨，他们觉得没事了，立马就改口了。哎，我现在算是知道为什么没人去反扒队了，就这些嫌疑人，有的案底足有十几起，从少年开始偷，现在都成中年大叔了，还在偷。”马鹏和林宇婧笑了，余罪边看着娱乐报纸，边插嘴道着：“是你们工作效率太低，搁我们反扒队，这二十个人，还不够一个小时处理。”“吹牛了啊，小余，一个小时处理二十个？你能处理两个就不错了，这些人的作案，长达两年时间，案值等算出来，得是个天文数字了。”孙天鸣道，既有疲累，又有兴奋。“那倒是，这种团伙不好对付。”余罪边吃边道着。“对了，老跋怎么处理。”孙天鸣问，那个贼头，是最棘手的，残疾人，又是幕后策划，别人互咬定罪有可能，可既便咬出这个贼头，能是什么罪，教唆？连扒窃都不是重罪，何况一个教唆。更何况，拿什么东西定案，这种连劳动能力都丧失的滚刀肉，他根本不惧警察用什么手段对付他，反正是烂命一条，恐怕就进了监狱也没人敢对他下手。余罪喝完了最后一口汤，放下面仔碗时，才发现众人都看着他，他随意地问着：“审了没有？”“审了，什么都不说。就冷笑。”孙天鸣道，看看时间，已经审了两个小时了。“法子不对路。”余罪道。“那你……有对路的法子？”孙天鸣有点被置疑的不悦。“五分钟，我帮你审下来。”余罪笑着道，有点不屑。这表情和大话把孙天鸣惊住了，脸上的肌肉抽了抽，就把市局的预审专家请来，他也不敢说这样的大话，而且，老跋这种身体和年纪，就刑警也不敢上手段。却不料余罪更狠，又加着砝码道：“凡审不下来的，我一律五分钟解决，赌不赌？”“赌？赌什么？”孙天鸣愕然了，机械的应道。“给我们队里拔辆像样的警车，反正你们富余。”余罪提无理要求了。这要求让孙天鸣愣了愣，在办案上，除给重案队保障，就是向刑警队倾斜，至于抓毛贼的反扒队，属于那种不受重视的警种，理论上也属于刑警编制，不过大部分时间是归治安支队调拔的，里头用得都是不怎么像样的人，当然也不可能配像样的车了。“兄弟单位，有必要这么深的门户之见吗？”余罪笑着道，像在故意出难题，孙天鸣知道这小子鬼心机多，不过这次恐怕是故意挤兑他，他思忖片刻道着：“好，你要五分钟审下老跋来，把我的开走，支队长要问，我就明说，输给你们了。”“痛快，走。”余罪挟着桌上乱扔的一堆旧报纸，示意领路了。林宇婧兴趣也来了，跟着出来了，马鹏追着余罪，悄悄捅了捅指着余罪挟着旧报纸道：“这办法不能用啊，这个案子不是单个的嫌疑人，年纪又这么大了，整出事来，你可吃不了兜着走。”当警察不像当特勤，有些事可以黑着胡来，马鹏怕余罪太过火，余罪却像根本不懂一样反问着：“什么办法？”“难道不是垫这玩意上手段。”马鹏小声道，这手腕警察都懂，垫厚点，揍一顿出来，没伤。“瞧你那水平，你那叫知法犯法。一大把年纪了，真不知道你怎么当的警察。”余罪不屑地道。一说即走，不理会他了。马鹏给说得糗脸了，林宇婧哧笑着，附耳小声挖苦着道：“你是不是现在很后悔，亲手把他送进监狱了。”一笑而走，马鹏尴尬一脸，摇了摇头，还真觉得后悔。几人迤逦进了十号审讯室，进门的时候，预审员给了队长一个愁绪万结眼神，那样子是没审下来，孙天鸣挥着手，换人了，余罪大咧咧一坐，孙天鸣还真怕这货对这个嫌疑人胡来，年纪大了，又是残疾，整出事了，怕是不好交待。“老跋……这意思就是瘸子吧？这个绰号挺形象的啊，老头，是不是说你？”余罪问，像流氓碰到了小偷，一家人，不客气。老跋给气着了，直了直脖子，没吭声，面前这个黄口小儿，他摸不准来路。“叫什么名字？”余罪一拍桌子，恶狠狠地问。不管用，老头轻蔑地看了眼，似乎嫌余罪嫩了。没办法，发疏褶子深，一脸苍桑的毛大广，不管是形象还是性格，都是人渣中的极品，否则也不会想出在医院组团行窃，而且做到那么大规模了，余罪并不缺乏同情心，但老贼的蔑视把他最后一点同情心给消除了，他不耐烦摆摆手道着：“把椅子撤了……不他妈好好说话，可好意思坐着。撤了……”下着命令，还没走了两个预审傻眼了，队长一摆头，两人心里也有气，三下五除二，把椅子撤了，老跋瘸腿站不稳了，成金鸡独立了。余罪起身了，不怀好意地围着这个糟老头上上下下审视，冷不丁揪着他的领子，几步把人靠到墙上，同伴要动，他示意一下，别上来，拍拍面朝墙的毛大广道着：“老头，都是江湖漂的，在我面前玩障眼法没用，箱子里什么也没有，你把棺材本藏那儿了？”毛大广肩耸了耸，很不自然，他看不到对方的表情，无从判断了，而余罪摸着他的手，感觉到了微微的战栗，他瞬间笑了，一招手叫着马鹏，一指道：“搜！”哇，居然有夹带，似乎不太可能，进局子里第一件事就是仔细搜过了，以防有违禁物。孙天鸣愣神的功夫，马鹏和余罪已经摸上了，从脖子里摸到脚跟，余罪手快，一解把老头的腰带抽了，林宇婧眉头一皱，觉得有点过了，马鹏细细地搜完，摇了摇头，要在特警眼皮下藏东西不那么容易，衣服缝几乎是摸过去的，余罪拿着皮带，细细折过，一伸手，拿刀来，接过马鹏递的钥匙刀，把皮带割开内层，从里找到一片薄薄的刀片。还不死心，把皮带扣撬开，一下子马鹏惊住了，皮带扣里，居然有一块黄澄澄的东西。“应急刀、救命钱。嘿嘿，老江湖的手法啊。”余罪笑着道。东西放在桌上，又回头看毛大广，毛大广此时像是已经大势已去，胸口起伏着，那是一股怒气难平的景像。余罪更损，捏着老头的嘴，把牙口瞧了瞧，生怕这家伙在嘴里藏东西似的。其他人可惊讶，没想到还能有这种法门，各自面面相觑着，谁可能料到，貌似风烛残年的老人，身上居然藏着这么多鬼域伎俩。还没完，余罪拉着马鹏让扶着人，自己躬下身，直接把老头的皮鞋给扒了，一扒他扬着鞋，盯着老嫌疑人，这人眉毛颤了颤，余罪轻蔑一笑道：“棺材本吃不进肚子里，应该在你身上吧。那点可不够埋你这把老骨头。”哧哧拉拉把鞋子一划，面上没有，余罪费力了撬开了鞋底层，黑乎乎的鞋底钢板，他在手里垫了垫，又撬出来了另一块，抬头看着毛大广，毛大广一阵眩晕，差点一头栽倒，马鹏赶紧扶着，众人面面相觑着，却不料这是个什么情况。余罪知道找对了，这些老江湖的法门曾经在狱中听说过，这些救命的东西在身上最不起眼的地方，他蹭蹭蹭在预审室水泥地上一磨，众人眼睛齐齐往下掉了，黄澄澄地一片，另一块一磨，也是黄澄澄一片，居然是黄金，这两块衬底，怕是值个一二十万了。“这个巨额财产你要说不清来源，有你受的了啊……真以为钉不住你？给你两个选择，老实交待，认罪伏法，去监狱里养老去；第二种，不交待拉倒，出去你也成穷光蛋了，这么大年纪，从头创业，继续扒窃。很难的啊，老头。”余罪道。此话极损，气得毛大广目眦俱裂，你……你说着就要拼老命，马鹏手快，手托着嫌疑人瞪着眼：“老实点。”没治了，老嫌疑人气得头发懵，眼冒星，无计可施了，此时才是真正的大势已去，只凭着一股血气支撑着，却不料余罪歪眉斜眼，贱贱地笑着，拍拍老贼的肩膀道着：“送你一句吉言啊，社会主义好，政府来养老……我觉得您还是靠政府合适，要不这么多财产都被没收了，不让政府管着，多冤呐。您说是不？”毛大广又是气血上头，一晕，腿一软，就着马鹏的手耷拉脑袋了，马鹏赶紧扶着，把人放平了，探探了鼻息，回头对众人道着：“昏厥了，叫医生。”手忙脚乱地，有位预审去叫队里医护了，余罪弯下腰，看着老头飚着凉话道：“一点都不坚强，当什么贼吗？”凉话一说，马鹏也觉得这货实在够损，能把嫌疑人气晕过去，却不料还有更猛地，余罪猛地凑上去吼了声：“嗨，谁的金子啦。”“金子”出口，那老头一下子又坐起身来了，浑身一颤，两眼放光，不迭地喊了句：“我的金子。”众人吓了一跳，愣神一下，跟着都憋不住了，哈哈大笑着，林宇婧在预审室抚着肚子，笑弯腰了。“成了……审吧，他要不想去养老的地方，直接开车把他扔野外去。”余罪拍拍手，示意着椅子拿上来，预审员忍着笑坐回了原位，余罪几人退出来了，孙天鸣悄悄看了眼里面，预审开始记录了，那耷拉着脑袋的嫌疑人，不冷笑了，开始一把鼻涕一把泪哭上了。不用说，心理以及精神防线，全线崩溃了。“你怎么知道他有藏私？”马鹏兴奋地问。一把拽着出门的余罪。“混江湖的谁能不想归宿问题，不留点棺材本都不可能。我摸着他，一说棺材本他就紧张，都不用搜，我就知道有了。”余罪道。“那你怎么知道他藏在身上？”林宇婧也兴奋地问。“当贼的谁也不会相信，不藏自己身上藏哪儿？”余罪笑着道。叹为观止的孙天鸣凑上来了，问着：“我明白了，你故意趁他出逃的时间抓捕，就是期待在他身上找到这些能击溃他心理防线的东西？这些东西如果让他的徒子徒孙看，估计能激起点仇富心态，往下审容易多了。”“而且来源肯定有问题。这么多口供来回咬，那个都跑不了。”余罪笑着道。“可你怎么确定他一定会带着棺材本走？”孙天鸣奇怪地问，在余罪力主无证据直接抓捕毛大广时，他尚有疑虑，不过刚才所见之后才觉得，那时机选得恰到好处。“屡遭打击的惯犯，除了自己他们谁也信不过，咱们把声势搞得这么大，要是普通嫌疑人肯定还会有侥幸心理，可这种不会，他绝对不会冒任何险，所以我推断他只要嗅到风向不对，一定会马上出逃……至于棺材本嘛，无家无业无亲无故，只能随身走了，像他这种，肯定信不过银行。”余罪道，马上又补充了一句：“不过银行也确实信不过。”众人一想起刚刚的事，又笑了，余罪拽着孙天鸣道着：“孙队，车啊，一会儿我开走。”“这个不算你赢了吧？”孙天鸣笑着一拉脸，说胡话了：“你把人家气昏厥，可不算审下来了。”“啊，耍赖是不是？不带这样的啊。”余罪火大了。要马鹏和林宇婧帮着说话，那俩人却不帮他了，总不能真把孙队长的车给开走吧，孙天鸣也就一说，旋即他揽着余罪道：“还有一个嫌疑人，你审下来，马上兑现。”“还有，那一个？”余罪道。“年纪最小的，许克东。”孙天鸣道。“多大了。”余罪问。“不清楚，估计十六七吧，这小子连籍贯也说胡话，不过据乔小瑞交待，这小子是老跋的一员干将，别看年纪不大，在团伙里和童大帅、杨铁、李云昌是平起平坐的位置。”孙天鸣道，对这个江湖少年有点头交，软的不行，硬的更不行，又不是什么大案要案，总不能真对个孩子上手段吧？余罪眼珠转悠着，孙天鸣故意刺激着：“你刚才可说了，审不下来的就算输了，这个不勉强，我一会儿开车送你。车就不送你了。”“审下来没问题，我怕你又耍赖。”余罪道。孙天鸣直接把车钥匙掏出来了，递给余罪道：“审下你开走，我和支队长说去。”余罪没理会到马鹏和林宇婧眼神的阻拦，直接拿起车钥匙了，一下子惊得孙天鸣又是大眼瞪小眼了，真没想到这小子有种，很有种，什么烂事都敢接。余罪返身回十号预审室拿走了那一摞报纸，此时已经没有什么生活希望的毛大广在有气无力的交待着，避重就轻地辨白着自己不是窃贼，至于鞋底的金子，他在嗫喃着说不出来源来。余罪同情地看了眼，退出来了。出门那三位却是眼巴巴看着他，等着余罪的妙招呢，余罪却是叫了林宇婧一句，私下里说话的，还钻进孙队的办公室说话，不一会儿他出来了，叫着马鹏躲过一边咬耳朵了，一会儿两人进去了，不让林宇婧看，孙天鸣觉得有点异样，半晌才发现林宇婧成披肩发了，问着怎么了，林宇婧也纳闷地道：“他把我头上的皮筋要走了。”“皮筋？干什么？”孙天鸣也懵了。“不知道，他说是刑具。”林宇婧哭笑不得地道，刚才是硬被余罪拽走的，又被轻薄地摸了一把，她现在还脸红着呢。“刑具？”孙天鸣懵了，这来来回回，颠覆他对处理警务的认识了，赶紧地凑到预审门的猫眼上往里瞧着，看不清楚，他直接推门进去了，此时余罪正翻着报纸，又是那么随随意意地开始了。…………………………………………………………年纪不大，满脸瞎话，个子不高，水平不低……贼头贼脑的许克东让余罪能想到监狱里遇到了瓜娃子，就这副爹不亲娘不喜的得性，那是少小离家，缺少关爱的缘故，游离的眼神，时刻准备着防备的表情，都是缺乏安全感的环境造成的。动机、诱因、心理倾向、犯罪目标选择等等，这些曾经犯罪学上很深奥的理论，余罪经羊城一狱，仿佛是理论联系实践一般，世事洞明了，毕竟那里是全国人渣的聚集地，太有代表性了。他翻着报纸，在找着一则连他也不太相信的小道娱乐消息，不时地瞥眼瞧着这个小人渣，恍惚间似乎有一种亲切感在内。他想起了那个傻乎乎的瓜娃。怎么看也傻，可他狡黯的地方，你根本想像不到。马鹏被余罪叫进来了，扮着黑脸站着，两位预审和队长守着门，不一会儿，余罪撵人似的叫着：“出去，出去，我和小兄弟谈谈。”孙天鸣开门让预审员出去了，他没走，实在好奇太甚。就见余罪笑吟吟地拿着一份报纸折着，露着那则花边新闻，举到嫌疑人眼前，客气地道：“看看这则消息，你信不？”嫌疑人愣了，看着那则短消息，说是某地有位男子醉酒，调皮的女友嫌他慢待自己了，于是干了件啼笑皆非的事，把皮筋绑在男友的小ＪＪ上，结果酒醉醒后男友不适，去医院检查……出大事咧，小JJ血管坏死，要切除了。嫌疑人噗声笑了，笑了几声道着：“不是吧，还有这种傻逼？那男的惨了。”“你不相信有这种事？”余罪问，这孩子真不大，一笑挺童真的。“不信，瞎编的，所有报纸都是用来擦屁股，就不可能是真话。”嫌疑人不屑地道。“呵呵，你今天就刚才这句是真话。”余罪笑了，不过蓦地变脸了，翻脸道：“不信啊，那就好。老二，把他铐好，加上铐子。”马鹏要了孙队个铐子，按余罪的指挥，臂反铐、腿铐在椅子上，动弹不得，那年纪尚轻的嫌疑人一阵哆嗦，不知道要上什么手段，不住地哀求着：“大哥，别打我……我真的什么都不知道，你们打我，我也不知道呀。”“警察怎么可能打人，满嘴胡言，一看就天天说瞎话，你这是病，得治，对不对。”余罪背着手，教育的口吻道，嫌疑人听傻了，眼巴巴地看着余罪，不知道这个恶警要怎么治他。答案立见分晓，余罪手一亮，指圈上绕着东西，那嫌疑人一激灵，吓坏了。皮筋，这瞬间让他联系到了刚才看到的新闻，一下子成了他最恐惧的想法。“反正你也不说实话，我们拿你也没办法，这样吧，我也把皮筋绷到你JJ上，明儿到天黑再放你。”余罪道，说着上来了。嫌疑人惊恐地往后躲，不过椅子动不了，铐子被拉得叮当做响，他声嘶力遏地喊着：“你们敢？我要告你们。”“连你自己都不相信这事，你说出去谁信？”余罪奸笑着，凑得更近了。“你敢？”嫌疑人急了。“他马滴，还有警察不敢干的事，笑话。整死你老子都不用赔命。”余罪捋着袖子，要动手了。“别别，大哥，你绕了我吧，那有这样整人的？我服了您了，还不成。”嫌疑人换了口吻哀求着。“服有个屁用，老子闲得蛋疼，就想整整你。”余罪恶相外露，拉扯上嫌疑人裤子了。嫌疑人使劲挣扎，大嚷着救命，不料余罪更黑，大声叫着关监控，关灯，马鹏也在助纣为虐了，摁着嫌疑人。嫌疑人喘着大气，看着余罪，硬的软的哀求都不奏效，现在愈觉得眼前的人恐惧了，那人一点也不像吓唬的样子，反而很享受这事似的，拽了他的腰带着，奸笑着道：“一会儿告诉我感觉啊，下回我再这招，好告诉其他人。”说着，解开裤扣子了，那嫌疑人急得几乎快哭了，在余罪撑开皮筋的一刹那，他高喊着：“关灯。”马鹏立马关灯，一黑，嫌疑人的心理防线彻底崩溃了，哭嚎着道：“大哥，别呀，我说还不行呀，我就偷了几个钱包，你们别害我呀。”嘭声，灯亮了，余罪坏坏地笑着，像曾经逗瓜娃子那样，手里绷着皮筋问着：“你确定要交待偷钱包的事？不过要说瞎话，小JJ还是不保啊。老子可是有点变态，就爱玩这个。”余罪脸上的表情变幻着，一会坏笑、一会狰狞，把嫌疑人吓得六神无主，小鸡啄米似的点头，叫进来了预审员，余罪把皮筋就放在预审桌前，示意着开问，哎哟，这娃给吓得，抹一把泪，交待一件；抹一把鼻涕，又交待一件；看看皮筋，又交待了好几件；交待速度快得，连预审手写也赶不上了。很快，时间两分零四十秒，不到一半，全线崩溃。孙天鸣出来了，马鹏也悄悄退出来了，两人都看着站在预审桌边上，无声威胁着的余罪，孙天鸣凛然收回了眼神，想说句什么，却无语了，马鹏接着他的话茬问：“你是不是想说，这人怎么会是警察？”“你确定，他是警校毕业的？”孙天鸣愕然地问，一般警校生出来，没有三年两年，根本适应不了刑警有时候很不人道的警务工作，像余罪这种直接就不像人的，当属罕见。“千真万确，刚拿上毕业证几个月。怎么，孙队有什么想法？”马鹏笑着道。孙天鸣愕然道着：“据我所知，警校的教育水平没有这么高吧？”“确实没有，不过他自身条件比较好一点。”马鹏试图严肃地说这句话，不过他说出口，又觉得是个笑话。孙队震惊了，无语了，这样的人才，他还真想揽为己用，不过又觉得不太敢用。林宇婧却是好奇地问，怎么就问下来，马鹏和孙天鸣谁也不好意思说，尴尬地道着：“你问他吧。”孙队走了，觉得输得不冤。可人家这么快审下来，又觉得有点冤，不管冤不冤，车是不好意思要回来了。林宇婧和马鹏在门口等着，马鹏架不住林宇婧的逼问，把经过草草说了，听得林宇婧面红耳赤，红着脸啐道：“这个坏种，这么恶心的办法也想得出来，你也不拦着。”“我还没来得及拦，嫌疑人就撂了。早知道这办法这么快，我都用了。这货在监狱里呆了几天，本事长得真不少，你还别说，不比咱们禁毒上那些什么审讯专家差呀。”马鹏呲笑着道。林宇婧啐了句，不理会他了。不多会，余罪出来了，得意洋洋地奸笑着对马鹏道：“老二你服了吧，告诉你了，少年人好色、老年人守财，在这上面整他，绝对一整一个准，你都不信……呵呵，你猜这家伙从多大上就开始偷了，十三，到现在工龄都快五年了。还未满十八岁呢。”马鹏笑着，不过没回话，抬头示意着余罪的身后，另一侧，林宇婧就那么面无表情地看着，像在审视余罪，余罪一整脸色，不笑了，咳了声，刚要说句场面话，不料马鹏出坏了，小声道：“你不用装了，我告诉她了。”“啊？”余罪气坏了，回头要揪马鹏，不过以马鹏有防备的身手可不容易抓住了，他一闪身，快步奔着去孙队的办公室了，留下余罪有点尴尬地看着林宇婧，像做了错事一般，嗫喃了几次，笑着小声道：“我…我就吓唬吓唬他，没准备真干那事。生打生他不了解情况，一下子被吓住了。”板着脸的林宇婧蓦地笑了，灿烂笑容一现，余罪也嘿嘿笑了，却不料林宇婧也来了个变脸，斥了句：“你咋这么缺德？”“也不是很缺吧，又没真干。”余罪小心翼翼地道，林宇婧却是给了一个不入眼的眼神，甩着长发走了，下楼去了，哎哟，把余罪失落得呀，难道职场得意，情场就注定失意吗，走到孙队长办公室前，看到马鹏，他又怒气冲冲揪着人要质问，马鹏呲笑着，两个闪避动作，滑如游鱼地跑了。余罪进了孙天鸣的办公室，大孙这会儿心服口服了，摆着手道：“啥也甭说了，开走。有这本事，支队长也得给你配辆专车。”“那谢了啊孙队，我先走了啊。”余罪告辞了句，奔着下楼来了，马鹏驾着缉毒局的外勤车辆，林宇婧站在车前，余罪见人没走，兴喜地奔上来了，嗨嗨要说话，站到林宇婧跟前，却咽回去了，林宇婧淡淡地安置了句：“不早了，回去休息吧，一夜都没睡了。”余罪看林宇婧开了车门，他急了，不迭地挽留着：“林姐，我有车了，我送你，一块回睡去。”林宇婧眉头一皱，啪声摔上车门了，车里爆出来了马鹏的一阵大笑，余罪气苦地直扇自己嘴巴，漏嘴了，也把真实想法说出来了，车冒了股黑烟，呜声走了。妈的，马鹏故意的，余罪恨恨地想着，林宇婧一走，就即便给队里赢回辆车去，都让他好不失落………次日，战果持续扩大，又根据落网嫌疑人的交待，拘捕了在肿瘤医院行窃的扒手七名，不但抓人，而且起赃，缴获这个团伙用于作案的车辆三台，作案用的各类工具数十件，其中居然包括一台很先进的磁条扫描装置，那玩意只要探测到人民币上的防伪条就会闪烁，这些贼已经在利用高科技寻找下手目标了。当然最惹人注目的还是毛大广藏在鞋底的金板，重达七百余克，别说组织扒窃，光这些金器的来源，就够老贼喝一壶的了，多数是收购抢夺金项链嫌疑人贼赃，这一点被一号打手童大帅指认了。又过数日，以毛大广为首的扒窃团伙全体覆灭，上了内网头条新闻，闻讯而来的记者来文经刘星星队长介绍，专程到三分局采访，也在这一日，肿瘤医院敲锣打鼓送来了一副“人民卫士”的锦旗，来文兴奋地拍摄到了这一珍贵的场面，心里已经拟好了“猎扒”报道第五辑的内容。孙队长热情款待了市局宣传部、医院以及媒体方来人，他心里老有点不自然的感觉，这些殊荣，对他来说实在受之有愧，那个真正“人民卫士”的本事，他可学不来………
第24章奇葩父子 null
一周后………骆家龙开着女友的POLO，又一次到了坞城路街路面犯罪侦查大队，熟人了，进门就碰到了出警的林小凤，拉着他唠了好半天，这位名闻瑕迩的女猎扒，电单车兜里放得是刚买的一袋豆角，那有警察的样子。这位走了，洋姜和大毛又出来了，一点都不客气，亲亲热热搂着骆家龙问了个好，不过要送扒手到拘留所，没时间瞎聊了。两人急匆匆地，骆家龙问那几位在不在，哟，余罪不在，不过鼠标和李二冬在，再问没出勤呀？哦，有问题了，洋姜小兄弟笑笑，没回答，那笑里神神秘秘的，让骆家龙感觉有点事了。有事肯定就不会是好事，骆家龙心系这两位损友。他循着进了反扒四面楼层围着天井院子，阴森森的，脏乱差是肯定的了，要不是机缘凑巧，他恐怕轻易都不会走进这种单位，拣步上楼，和匆匆下楼和副队苟永强打了个招呼，问着同学所在，副队指了间办公室，匆匆而去。哟，这两家伙不是犯错误了吧？骆家龙心里不确定地想着，这两位同学什么货色他最清楚，在学校就没少捅娄子，他悄悄蹙着脚步，凑到了窗根上，看到了鼠标和李二冬正伏案写着什么，两人的神情庄重无比，对，很庄重，就像在学校里政治思想课一样装得满像回事。再凑近点……哎哟，把骆家龙给乐得，他看到了“检查”两个大字。伏在窗根笑了一会儿，笑着有人探出脑袋来了，呲牙咧嘴的鼠标一看骆家龙在幸灾乐祸，得，叫着李二冬，两人揪着骆家龙进来，啪声关门，捋着袖子威胁，不过两人相视间，似乎想到了什么，一下子又喜笑颜开了，鼠标拽着骆家龙道：“哎哟，秀才，你来的真是时候，快，来神思飞扬一下，给哥写封检查。”“还有偶的，两封一块写。”李二冬凑上来了。“这怎么回事？不能功臣流血又流泪吧啊，表彰都来不及呢，对不对？”骆家龙好不奇怪地问，一问这个，可把鼠标哥俩痛苦坏了，一个月抓得抓得不少，不过副作用也不小，三起扒窃案的嫌疑人在拘留所正逢检察院的调研，反映自己在反扒队受到了刑讯逼供以及人身侮辱，这事被市局压住了，不过没出几天又出洋相了，话说鼠标、二冬和洋姜他们结伴出勤，路上摁了个偷包的贼，当时群众义愤，摁住揍了一顿……之后麻烦了，住院了，更没想到，居然是女贼，这事家属不依饶了，又是要赔偿，又是要告状。这不，把刘队长叫到分局开会去了，至于肇事者，窝在这儿写检查了。“那你也有点过份啊？女贼也打？”骆家龙第一反应是这样。“真没看出来，没胸没屁股，还留着寸头，长得黑不溜秋的。”鼠标道。“就是啊，我们也不可能抓以前，先脱了裤子检查检查吧？”李二冬道。骆家龙一下子又笑懵了，看这哥俩傻得，踢铁板上了，他笑了会，很义气地道着：“好，兄弟有难，死也帮……你们要这样写，千万不能写摁住、揪头发、连打带踹之类的动作，至于打人，是出于义愤的群众……我来写，跟你们说你们也是一脑袋浆糊。”不说了，骆秀才直接写开了，这秀才不会抓贼，可会抓字眼，而且写得飞快，一会儿一页、一会儿又是一页，眨眼又是一页，看得鼠标和李二冬大眼瞪小眼，哎哟，可真后悔，学校可就咋没好好学习学习呢，瞧人家这错认得多深刻，还是替人认的。不多会写就，他分开来给了两人，道了句：“自己抄，别写一样啊……”“啊哟，兄弟呐，还是兄弟亲呐，把我给愁死啦。”鼠标拉着骆家龙的小手，亲了亲，骆家龙赶紧在衣服上蹭蹭，哭笑不得了，那俩却是喜出望外，把骆家龙给的塞兜里，两人开始划拳了，骆家龙问划什么拳，鼠标却是道着，赢了直接交骆家龙写的，输了才去抄。三把两下，李二冬输了，很不爽的抓挠着腮，胡划乱抄开始写了。骆家龙知道同学俩就这货色，不问了，此时鼠标才反应过来，问着骆家龙怎么有兴趣来反扒队来了，骆家龙说了，肿瘤医院那案子办得实在精彩之急，他本来路过想来瞻仰一下的，可不料瞻仰到笑话了。“最精彩的不是抓贼，你才知道多少，知道老贼毛大广余罪审下来用了多长时间？”鼠标得意地问道，骆家龙摇头不知，鼠标得意了：“五分钟，就为这，赢了孙队长一辆车……他把车给开回来，我们队长都不好意思开，嗨，他倒好，自己开上遛达去了。”“不是吧？还能这样？”骆家龙觉得出乎自己的思维的定式了。“怎么不行，刘队长要给人送回去，那边死活不好意思要，就说赠给反扒队了。”鼠标道。“嘿，这小子行啊，打劫到刑警队了……哎，他人呢？拣日不如撞日，中午一块吃饭，下午我接女朋友去。”骆家龙道，两人平时一听吃饭那是一蹦三尺高，不过今天好像不怎么兴奋，李二冬说了：“余儿中午请客，你要请呢，排到明天啊。”“有什么喜事？余儿这铁公鸡什么时候肯拔毛了？”骆家龙问。“老余来了，他去接人了。”鼠标道。“谁是老余？”骆家龙奇怪地问。“余儿他爹呗，老余比小余好玩，我二年级去他家，老余喝高了，跟我称兄道弟，嘎嘎。”鼠标奸笑着道，惹得哥俩跟着乐呵，敢情是爹来看望儿子来，骆家龙思忖了片刻，附身道着：“要不一起去？……不用那么急着抄，有人问，你就说还在深刻地检讨之中，准备加深认识，深刻剖析，明天也不误，对不对。”对呀，抄检查的李二冬一愣，觉得自己太过老实了，两人一念至此，起身麻利地收拾好东西，拉着骆家龙就跑，出了大门，又折回来跟值班的安置一句道：“小何，队长回来问我们，就说我们回家闭门思过写检查去了啊。”………………………………………………………………骆家龙载着两人直驶西郊晋原高速路口，电话上联系余罪在这儿等着，一路上鼠标和李二冬对于骆家龙已经成为有车一族羡慕嫉妒恨了一番，骆家龙辨白这是借女友的车，于是话题更龌龊了，李二冬惊声道着，你丫真是多吃多占，警察饭碗都端上了，还兼吃软饭，还让不让兄弟活了。鼠标却是反着话题道着，不对不对，不要诬蔑老骆，白天女友的车是你的坐骑、晚上你是女友坐骑，对不对，老骆。骆家龙被俩同学说得面红耳赤，不过那沉浸在幸福中的小样可不是假的，估计鼠标有点不幸言中了，车驶到高速路不远，哎哟，车嘎然一刹，话题逆转，全到余罪身上了。只见得高速出口外，一辆A牌照的警车前，站着一位警服鲜明，身姿笔直的警察，那样子比升国旗还肃穆，见惯了吊儿郎当的余罪，骆家龙那受得了这阵势，惊讶地问着其他人道：“介个……咋回事？我怎么感觉严重不习惯。”回头时，才发现那俩也愕然一脸，同样不习惯，其实警队里就内勤警服不离身，刑警除了重大活动和专门通知，一般不警服上身，特别是反扒队的，有些人的警服一年穿不得两三回，李二冬回头弱弱地问着鼠标道：“标哥，这是什么情况？”“装逼呗，到他爹跟前装逼……”鼠标嘴里像嚼着黄莲，苦色一脸道。“哦，我懂了，他是想在父辈面前，留一个好形象。”骆家龙拉起了手刹，开了车门。下车的李二冬不屑地道着：“他爹应该知道生的什么品种呀？装逼骗别人行？连亲爹也哄？”那两位俱是笑了，刚要上前，这个时候来得恰巧了，一辆刚进收费站的大货厢，似乎让余罪兴奋了，朝着大货挥着手奔上去了，骆家龙三人停下了，看着余罪挥着双臂奔向大货上下来的一位男子，两人兴奋地抱在一起，让三人老奇怪了，骆家龙笑着道：“看不出来啊，余儿还有天真烂漫的一面。”“天真？一会儿就你知道谁更天真了。”鼠标笑着道。大货厢走了，那爷俩回头时，招着手上来了，哦哟，骆家龙突然发现问题了，老余又矮又锉，黑不溜秋五官往一块凑，长得像个小丑，比余罪的卖相还不如，他奇怪地回头看了看鼠标发表着评论道：“这是爷俩吗？怎么不像余罪他爸，倒像是鼠标他爹呀？”吧唧，鼠标直接踹了骆家龙一脚，愤愤地道着：“我爸是村长，他爹是奸商，不是一个阶层啊。”几人笑着，聚到一起了，鼠标见过的，老余热情地揽了个，哎哟，小伙子胖了，过得不赖。瘦了干巴的李二冬，老余说了，哦哟，小伙子真精神。余罪一介绍骆家龙，哦哟，小伙子，真俊呐。鼠标和李二冬呲笑了，就是挺俊，骆家龙红着脸强调着：“余叔，应该是帅，帅哥的帅。”“对，挺帅。”老余一手揽儿子，一手揽骆家龙，对比一下，兴奋地道着：“和我儿子一样帅。”骆家龙眉色一苦，要和余罪一样帅，还不就俊着呢，那俩却是鼓动着：“余叔，你什么眼神，他那有您儿子帅。”“就是，这小白脸。”李二冬拧着骆家龙的脸蛋道。老余却是抱了一团，喜出望外地道着：“一般帅，哎，余儿，中午一块吃饭，都去……老爸请客，下午还得赶紧装车，趁黑天得回去，现在天气越来越凉了，路上不好走啊。”“余叔，多住几天呗，这冷的天，赶什么夜路。”李二冬道。“嗨哟，人不怕冷，就怕把水果冻坏了，拉一车呢，两三家凑的，就指着年节多卖俩钱呢……我跟你们说啊，这反季的水果啊，新鲜的就像十六七的大闺女，人见人爱；你一见风一受冻，青皮於色就像老娘们样，不值钱啦……”老余得啵着说着，没注意到那三人已经笑得打颠了，余罪脸色有点糗，赶紧地拦着道：“爸，走走，坐车吃饭去……你跟他们说，他们能懂？”“哦，也是……那走。”老余跟着儿子，要叫其他人，三位觉得爷俩难得一见，都给留着空间呢，没几步又听老余说了：“儿啊，你单位真好，这就已经发上车了，还是警车，省得爸给你买了……发不发房子呀，要发房那可省大发了。”“干得好还发媳妇呢。”余罪哭笑不得地道了句，拽着老爸上车。老余的嘴没闲着，惊了下又问着：“是不是啊，那得紧着谁先挑涅？”门关上了，后面的话被锁在车里了，车下那仨，早笑得浑身乱颤了，这个天真老爸果然好玩，比余罪好玩多了。不过到吃饭时间大家又发现了，连位天真老爸真是舐犊情深，大包小包里，装的都是儿子衣服，换季的冬衣都送来了，席间要喝酒，老爸也拦着说开车不让喝，众人也发现，在老爸面前余罪表现得特别乖巧，比乖孩子还乖，惹得余满塘感概万千地道着：“哎哟，我现在都很佩服自己当年的眼光，啊，当年是倾家荡产送我儿子上警校，看看……小苗长成大树了，我对你们说啊，你们不知道余儿以前多淘气，哦哟，把我愁得，愁得都快哭脸了……你看现在，天上差地上还得打个大窟窿……”余罪羞赧的一笑，轻声细语道：“爸，再怎么说，人家当警察了嘛，你老提以前干什么？”噗，鼠标一侧头，喷饭了；骆家龙一抿嘴，噎住了；李二冬一不小心，被余罪的萌态刺激得咬舌头了。三个怪异的表情看着余罪，余罪剜了一圈，都不敢、或者不忍在老余面前说歪话了。老余却是沉浸在望子成龙的喜悦中了，不让开车的喝，他可是和鼠标对碰了两瓶小二两，听得儿子这话，直拍自己锃亮的额头：“对对对，我儿子是警察了，不能提以前……哎对了，小标，现在省城房价到多少了？”“六七千吧。”鼠标应了声。“这么贵？”老余皱眉头了。“这还是郊区的价格。”余罪道。“那市区得多少钱？”老余问。骆家龙拣着稍好的楼盘道：“得八千多。”老余呃了一声，被吓了一跳似的，却不料儿子促狭似地接了句：“八千多是毛坯房，装修还得二十万。”呃……老余又嗝了一下，那哥几个都笑了，没这么高，余罪好像故意吓唬老爸似的，余满塘发现了，不悦地回手就扇了儿子一巴掌道着：“故意吓唬你爸是不是？”“没吓唬你呀，爸，要市中心的高档楼盘，确实到一万了，普通点的，住进去得一百万。”余罪道。“一百万就一百万，只要你出息，爸给你买。”余满塘慷概了一句，那三位震惊了，不管是村长爸的鼠标，还是工薪爸妈的骆家龙，都被老余的豪气折服了，纷纷竖着大拇指，余罪虽然不咋地，老余这爹当得可是真心不错。老余被捧上天了，一得意，更豪爽地道着：“我听说了，现在城里是有房就有媳妇……大不了老子不娶老伴了，也不能让我儿子打光棍，只要你有合适的，结婚买房一起办。”余罪脸一糗，骆家龙喷笑了，哥几个知道这是一对光棍父子，都笑得打颠，不过笑过之后，又被老余的光棍气质折服，各敬着老余。现在拼爹时代，有这么个爹，和别人也有得一拼嘛，福气呐。眼看着喝了二三两，老余酒量不大话越大了，饭没吃完，舌头都有点大了，不过看样他最大的骄傲不是攒了多少钱，还是教出了个警察儿子，饭间屡屡摸着儿子身上锃亮的警服，然后凛然道着：“瞧瞧，我儿子就是拽，当年考名牌大学滴，现在搁家里坐着的多了，我儿子当年才考了三百多分，进补习班都得收高价……看看，现在比他们那个不强？”余罪脸一糗，恬笑着恭维老爸道着：“爸，主要还是您有眼光，而且教育方式适当，否则我也不会成材对不？”“哦，那倒是。”老余得意了，对儿子敬上来的一杯酒坦然受之。这爷俩，愣是把骆家龙折腾的饭没吃几口，一口酒呛在鼻孔里才算罢了。不过想想也正常，这么个妖孽个儿子，要没个奇葩爹，就说不过去了，这不，吃完余罪扶着蹒跚的余满塘，告辞众人要到果品批发市场看老爸的果贩子同行，上车坐定，余罪得意地对副驾上老爸道着：“爸，我给你鸣警报，开道咋样？”“成，爸也当回领导，这么牛逼得招人恨呢啊。”老余郁红着脸，享受地道。车果真鸣着警报，绝尘而去，后面的哥仨没想到余罪真敢，噎了半天，话没出口，下巴掉了一地。“这爷俩，我怎么看着像哥俩。”骆家龙笑着道。“廿年父子赛兄弟，就搁这儿来的。”鼠标笑着道。“我有这么个可了劲给我买房的爹，我可啥也不愁了。”李二冬却是不无羡慕地道。三人坐到车上，许是颇有感触的缘故，听鼠标说着老余小余的轶事，还没走，电话来了，鼠标的电话，他一看号码，吓了一跳，是刘队长的，赶紧地嘘着让两人安静，对着电话扯谎道着：“刘队……啊，对，我去不了，老家来了一个人，我得接接去……不是您不让我们出勤吗？我们想着回来好好反思一下啊……”这家伙，翘了班在找理由了，电话还没挂，李二冬的电话也来了，他拍门下车，对着的电话道着：“强哥，啥事……我在哪儿？输液，真的……不骗您，这两天西伯利亚寒流吹得多少感冒了，输液都得排队，比公交还挤……啊哟，我有点晕，一会儿再给您回电话……这信号怎么这么差。”扣了电话，吱溜声钻进车里，李二冬狐疑地道着：“不会又有事了吧？老苟让我回去。”“刘队怎么也让我回去，这都几天都不待搭理咱们。”鼠标也狐疑地道。“不能回去，检查还没抄呢。”李二冬道。“好像不是检查的事，我说我在深刻认识，认真检讨，老刘说不用写了，让咱们滚回去。”鼠标道愣着眼道，对于刘队长多少还是心存几分畏惧的。“许是有什么统一行动了吧，我送你们回去。”骆家龙道，他喝了没几口，灌了半瓶矿泉水清口，估计没事，启动着车，一路朝坞城路反扒队来了………
第25章来不逢时 null
猎扒系列报道之五：消失在医院的魅影。大副标题的报纸摆在刑侦支队孔庆业支队长的办公桌上，今天的报纸，他正饶有兴味地读着，读到兴处，大口呷口茶，旁边的孙天鸣已经续了三回水了，他都浑然无觉。这个相比案情通知自然要糙了点，不过经过记者的妙笔，可比那些干巴巴的公文有意思多了，老跋毛大广被形容成一个“来无影、去无踪”的瘸贼，手下这帮贼众个个身怀绝技，否则你无法说明什么人就搞了那么多贼赃不是？几台车、成套的作案工具、挥霍剩下的现金以及老跋鞋里、腰带里藏的黄金，其实这本身就像一个传奇故事。“干得真漂亮，这比你们搞个凶杀大案子还有正能量，一方面外树我们刑警和形象，另一方面，也能唤起全社会正义感………好，写得好，干得也好，小孙啊，哟，咋还让你站着呢，坐坐……叫你来我有个想法啊。”孔支笑着道，看孙天鸣有点谦虚地坐下，他直说了，敲着报纸道着：“你说这个……真是反扒队整得？”孙天鸣异样了下，知道支队长顾虑在何处了，（街）路面犯罪是个跨界责任，轻一点就是治安、重一点就是刑事，那个反扒队也是个边缘设置，名为刑警，不过归治安支队统管，否则就不会大量使用协警了，一念至此，孙天鸣很严肃地汇报道：“没错，确实是他们全程搞的，我们多少悬案忙着呢，肿瘤医院这拔贼搅得我们昏头胀脑，不得已把他们请来了……没想到，无意中请来尊真菩萨。”“这个……”孔支队长踌蹰了片刻，马上改话题了，直道着：“这个也无所谓嘛，天下警察一家人，没有什么门户之见，再怎么说也是你们三分局直属大队审下来的嘛。”“不过主要嫌疑人，是他们审下来的。”孙天鸣插了句，又噎了支队长一下。支队长真愣了，愣着不服气地道着：“不能这都成全才了吧！？刘星星是个没地去的老人，不能修炼几年，成精了吧？”孙天鸣跟着支队长笑了笑，把大致情况讲了下，特别是抓人的时机的选择，审讯巧妙的抓点，让支队长眼睛又滞了几回。人才呐，队伍里就缺这种什么脏烂事都敢接手的人才呐！敢这样审人，不是没有这种刑警，而是没有这样天姿陪颖、自学成材的，此时孔支队长甚至不相信这是警校能培养出来的人物。“这样，小孙，我把我这个想法直接跟你说，征询一下成不成……”孔支队长真的下决心了，直道着：“我觉得这几个人放反扒队，屈才了，实在屈才了……你觉得呢？”“有点。”孙天鸣点头道。“对嘛。”支队长抚掌道，大遇知音之感，直劝着：“你出面，把他们借调到你们队……手续呢，我想想，随后办。”“借调？”孙天鸣奇怪地道。“本来可以直接调，谁知道有俩新人摊上点事，不好明调了，另一个叫什么余罪的，刘星星居然敢抗命了，不放人了……我一查三人的工作手序，哈哈，这三个人的手续居然还在市局人力资源部挂着，他没治了……这个余罪呀，好像先前在特警后勤装备处呆过，应该有两把刷子，我觉得是个人才，咱们一线就缺这样的人才呐。”孔庆业支队长惜才道，看样是真可惜这样的人才埋没在反扒队。何止两把刷子呀？孙天鸣队长想想这货曲里八拐的馊主意，暗道着了句，不过支队长的想法，他不敢忤逆，而且看领导高兴，把自己窝了好几天不敢说的要求提出来了，小心翼翼地道着：“孔支，这个事我去办……那个，就是有点小事，能不能……”“直说，许可范围之内的，什么时候没满足你们了。”支队长道。“能不能给我们匀辆车。”孙天鸣说出来了。“车？上半年不刚配过办案车辆，又不够了。”支队长不悦了。“不是队里不够，而是队办没车了。”孙天鸣道。“你的车呢？嫌不好，想换。”支队长拉下脸了。“不是，输了。”孙天鸣道，他决定直说，这个领导都有点恶趣味，心情不高兴了，文具都不给你批，一高兴了，经费全给你办。“输了？谁敢赢辆警车开出去兜风？”支队长瞪大眼了。“就反扒队的，那个叫余罪的……当天我们协同办案，抓回二十几个嫌疑人了，他和我打赌，说五分钟审下毛大广来，我不相信，就和他赌了……”孙天鸣简要地道。“五分钟？”支队长一惊，伸了个巴掌，展开了五根指头，这几乎是脱出刑侦正常思维的事了，他惊讶地道：“然后呢？”“然后不到五分钟，他就把人拿下了。”孙天鸣道，看把支队长震惊了，一摊手，车的去向明了了，自然是反扒队的开走了。支队长愣了好大一会儿，然后仰头哈哈大笑，笑了半晌脸色一整一指孙天鸣道着：“活该，你骑自行车吧……年底破案率指标完成再来给我提这个事……呵呵，真有意思啊，哈哈，什么时候咱们队伍里也有这号人才啊，哈哈……”孔支队长笑不自胜了，孙天鸣一块石头也放心里了，倒不是缺车坐，而是这个事终究得放到台面上，现在看来，没事了，他保持着恭谨的态度要准备告辞的时候，支队长的办公室电话响了，一看号码，是省厅的，他随手拿起来，一看脸色浮现的笑容，八成是上级来电，就听支队长像他这个小队长一样恭谨客气地问候着：“李处长，有什么指示……哈哈，再怎么说您是上级嘛，不用指示用那个词？……哦，反扒队呀，理论上归口我们管理，不过主要是治安上管着……他们队长叫刘星星，副队长叫苟永强……去那儿，哎哟，直接说嘛，我接您去……好好，我知道了，您放心，我一定把最优秀的侦查员介绍给您……”放下了电话，这回急了，起身就走，看到孙天鸣，他急色匆匆道着：“走，正好，你和我一起去，这群毛贼，居然把外宾的贵重物品偷了，捅到省厅了，省外事处李处长亲自下来了……还有省委办公厅的领导，这事很敏感，千万不能大意……哎对了，小孙，反扒队这几个小子成不成，名声都到省厅了？李处长点名要找他们。”“没问题，别的不敢说，抓贼绝对行。”孙天鸣点头道，眼前闪过那张貌似忠厚，实则奸诈的脸，他也不知道，自己何来的如此信心。支队长的专车，直驶省厅，不一会儿从省厅大院出来，一辆车带了一个车队向坞城路驶来了…………………………………………………………………………………“我儿子……”“这是我儿子……”“看见没，我儿子，警察……”老余红着脸，走进了副食果品批发市场，好大的一个市场，十六轮的货厢整整排了两列，老爸还是联合的几家果贩一起进货，到这地方，都算不上大户，那行也有巨无霸，不对于余满塘而言，今天好像他是最大的巨无霸一般，认识的，不认识的，一揽儿子，得意的介绍，这么这警察儿子，还真给老爹增辉不少。“我儿子……老五，咋自己干上了？”余满塘问正装货的伙计，租的车，司机可不管装货，天气越凉了，这些南边运来的水果可着不冷，同来的五叔顾不上欣赏老余的警察儿子，拉着老余说了一通，余满塘一听，二话不说，和老五吭哧吭哧扛上货了。搁这地方，余罪可像个闲人了，刚要帮把手，老爸拉住了，就是嘛，这么锃亮的警服，这是国家干部，咋能干这活，老余把儿子晾过一边了，又过一会儿，余满塘满头大汗，酒意去了几分，放下一箱时，却找不着儿子了，咦，多了个帮工……咦，再细看，不知道什么时候，余罪早把警服扔回车里了，穿着小毛衣，加入到保卫果品的行列了。“哎呀，这咋能让我儿子干这活呢？”老余好不心疼，不过心里暖洋洋的。“这还差不多。”老五此时才看过眼了，笑着道：“知道心疼爹的，那才叫儿子。”“废话不是，也不瞧谁儿子，切。”老余瞅空又得意上了。“拽什么呀？现在养儿女都他妈是讨债鬼，不把爹妈这身油水榨干，他们就不消停。”老五感慨地道。“我儿子不一样，从上大学，我发现他长大了，一毛钱不朝家里要，还时不时给我往回捎东西……要我说呀，还是当国家干部对，瞧我儿子，没干几天，人家单位都给发车，公家车、公家油、那像咱们个土鳖，租个车都抠抠索索的。”老余道着，又是一箱扛到了膀上。三个人来回装着货，余满塘奔得呐，那叫一个来劲，每每父子照面，老余是呵呵一乐，儿子嘿嘿一笑，都不用对照，绝对是CCTV里标准的幸福笑容。停在批发市场外的车里，警服扔着的座位上，手机，一直在响着、震动着………………………………………………………………………“没人接。”刘星星队长紧张兮兮地道，孔支队长脸色不悦了，李处长更不悦了，省城这地方，标准的庙小菩萨大，省厅里出来一个，随便都是地市局长的等级职务，更何况今天随便一出来，不是一个，是一群，把刘星星队长招待得呀，满头冒汗。“其他两位呢？”李处长问。“就回来了……马上就回来了。”刘星星队长道着，招着手，苟副队赶紧地奔下去，又到门口接去了，电话已经催了N次了。哟，终于回来了，那哥俩从车上下来，骆家龙一看门外和院里停的车，眼神紧张了一下，立马驾车逃逸，鼠标和李二冬不开车，中午喝得可不少，勾肩搭背，回来时路过西苑路看了下在服装店打工的细妹子，哎哟，把李二冬羡慕得呀，直夸鼠标，尼马拣了个好媳妇，不要车不要房，幸福死了。鼠标却是倒着苦水说，幸福个毛呀，你天天晚上抱同一个女人睡睡试试？累还是次要滴，关键木有激情了呀……两人呲笑着，苟永强副队早奔上来了，拉着两人就往队里奔着，打断了两人疑惑，快速地道着：“省厅和支队来咱们队里了，不要乱说，知道就知道，不知道就不知道……最好是不知道啊，砸了锅刘队可担不起那责任……”话没说完，已经奔进了队部，也就是平时签到签退开小会的地方，一进门一看五六位高阶的警官，再一看肩上闪闪的星星，两人一顿身，一仰头，敬了个礼：“报告，严德标奉命报道。”“李二冬奉命报到。”李二冬道。不料奔得急了，一挺胸一虎气，吸凉气了，鼠标酒嗝呃了声，不知道是风吹还是给惊着了，此声一出，队部静得像绝地，李处长回头不悦地看刘星星，孔庆业支队长可看不过眼了，指着鼠标就训着：“怎么搞的？上班时间还喝酒。”“报告。”鼠标一挺胸，又敬一礼朗声道着：“我是下班时间喝得。”“那你这样，还能上班吗？”孔支队长不悦地道。“报告。”李二冬敬礼了，朗声道着：“队长不让我们上班，让我们写检查。”这倒是真的，孔支队长不吭声了，狠狠地瞪了眼，早知道反扒队的孬警痞警多，今天算是见识了，省厅外事处的李处可是位文官，那和这种痞警打过交警，看两人喝得有点迷糊，站着还打摆，而且本身长相都像个作奸犯科的嫌疑人，他不确定地问孔庆业道：“孔支，你确定，就是他们？”“过来。”孔庆业也不太信，招手叫着孙天鸣队长，孙天鸣点点头：“就是他们俩，不，还有一个……关键是余罪。”“哦，那……那人怎么没来？”李处长问。孔庆业回头盯刘星星，刘队道着：“电话没人接，今天他轮休……真不是故意的，从国庆前开始，到现在都十一月三日了，四五十天，一直就在岗上，天天忙。”“别摆功了，关键时候好，那是一好遮百丑，关键时候不好，那叫一丑煞百美……刘星星，再给你一个小时时间，把人给我找回来。”孔庆业支队长惯有的硬朗作风出来了，这话听得省厅若干来人非常满意了，刘星星留了个心眼，拽着鼠标和李二冬，出门低语了几句，这倒好，几个电话一拔，坞城路，小商品市场，骑电单车的、开面包的，不找贼了，都遍地在寻着余罪了。好在都是警察寻人方便，鼠标和李二冬知道在果品批发市场，也就三五个市场，不到半个小时，找到泊在市场外的警车了，一行人奔着往市场里去，哎哟喂，鼠标瞧见了，拉着大伙瞧。余罪累得吭哧吭哧上货，刚上了半车。一看鼠标来了，喜色外露地道着：“哎呀，这才是兄弟啊，叫来这么多帮忙的。愣着干什么，赶紧干活。”“哎。”鼠标一应声，颠着小步就要去扛东西，刘星星队长却是急了，上前来拽余罪，情况一说，余罪一摊手：“我知道案情重要，那我爸不重要了……太阳一下山，果品不出库了，今天人又多，雇不上人呐。”“那是省厅来人。”刘队长强调着。“那我这还是老家来人呢。”余罪不悦地道，他经历了那一次，知道官大一级压死人，这不，把刘队长快压得喘不过气来了，余罪眼珠一转悠道着：“刘队，那赶紧呀……给我爸装完货，咱们马上回去。”“哎，对……快快，都来干活，把人都叫来。”刘星星队和嚷着，捋着袖子袖子干上了，不一会儿，又来了若干队员，啊哟，一窝蜂似的搬东西的，把余满塘给惊讶得呀，拉着老五道着：“服气不，我儿子是警察，让他们来，他们不敢不来。”这话恰让刘星星队长听得，他一个趔趄，噎得差点栽个跟头。人多手快，还真没用多长时间就把事情搞定了，余满塘结算了货款，叮嘱了儿子一番，这才心满意足地上路，上车前才想起来了，又奔下来，给儿子塞了几张钱，指着一干反扒队员道着：“当警察也不能白使唤人……给兄弟们一人弄包烟，看看，这位老哥多大了都，还来帮忙……老哥，记住我这车号啊，下回来，还叫你搬。”那“老哥”俨然是反扒队队长刘星星，众队员一阵好笑，余罪要介绍，一想算了，给老爸解释清这么警察不容易，好容易车走，这边火急火燎早催几遍了，正副队长乘着车，后头挤着鼠标和李二冬，风驰电掣朝反扒队回来了…………
第26章恍见旧识 null
“失主是个美籍比利时人，化工专家，受聘于RX公司，这个公司技术入股我省的宁大煤矿，而且正在做省煤化工一项合资招标项目，他在机场丢失的东西好像是有关RX公司的一项核心采掘机械技术，以及他们招标书，还有大量的电子技术资料，行李是被人冒领走的，根据治安支队前两天的调查，应该是有人顺手牵羊偷走包裹单，然后冒领走行李………现在老外急火了，先是在机场抗议，后来又跑到省府抗议，省府也没办法，派办公厅秘书陪同着把人送公安厅和市公安局了，我听说呀，这家伙，两天跑了十八趟，就差在省厅和公安局打地铺了，上面领导都急毛了………”副驾上刘星星队长，大致介绍着案情，说得很郑重，甚至有点紧张，毕竟是外宾。天天和毛贼打交道，和老毛子打交道，那是大姑娘上轿头一回。余罪开着车，没接茬，笑了笑。抓不尽的天下毛贼，他已经习惯了，当贼的盯人，只看下手目标的好坏，可不管你失主中外。他不吭声，后面的李二冬发言了：“抗议个毛呀，让截访的出面，扣起来，遣回原籍。”刘队长眼睛一滞，气着了，还有更猛的，鼠标本来就对这么多领导集体逼宫反扒队不满，拍着大腿道着：“这叫什么事吗？普通人丢了东西，自认倒霉；外国人丢了东西，警察就得倒霉？太不对等了，刘队，咱不伺候啊。”刘队长扭过头，吧唧吧唧一个给了一巴掌，这两小子呲笑着，不吭声了，话说在这个边缘队伍，从上到下也算是同气连枝，刘星星知道，这些小队员，怕是在为他叫屈，要办得好，也就抓个毛贼，不是什么大事。可办不好就惨了，毛贼都抓不住，你说你什么玩意，配当警察么！？反正吧出身不好，这不，警容警纪大整顿，派出所毛病的不挑，刑警队的问题不找，就找反扒队，这儿好找呀，一找一堆问题，而且理由更好找，协警太多，整体素质自然提高不了。这次查问题，一不小心，把李二冬和鼠标捎带上了，两人对此早有微词了，就事论事争辨上了，一个说该着航空管理部门负责，找不回来赔人家活该；一个说该着治安支队负责，好歹咱（街）路面打击犯罪侦查也算刑警里的一号。反正不管怎么争吧，说破天也轮不到反扒队，既不是辖区、也没有这项职责。“你怎么看，余罪。”刘队长问，不理会那俩心里有芥蒂的了。“不知道，就听了您介绍了几句，怎么可能知道？”余罪道。看余罪这么慎重，刘星星队长叫着车往路边停，停下车时，刘星星队长也慎重了，开口就是一句：“小余，有些话我这当队长的不该说，可到这份上，又不能不说，你得正确对待啊。”“什么意思？”余罪懵了下。“意思就是，千万别逞能，这个事不好兜，你办不了吧，贻误时机，肯定得挨批；你能办到吧，显得人家其他警种和那么多同行无能，所以得悠着点。”刘队长道。余罪愣了下，在老队长眼中看到了忧虑，但凡这个年纪还窝在带副字科级的位置，凡事都会这么瞻前顾后，忧虑重重，他还没说话，鼠标明白了，气愤地道着：“这叫什么事嘛，办了他们脸上有光；办不了给咱们自个抹黑，不干不就成了，他们另请高明去。”“不好往外推吧？市里的、省里的，连开车的司机警衔都比咱们高。”李二冬凛然道。刘星星看了后面这两货一眼，其实，这倒不失为一种很好的办法，他就担心孩子们太过年轻气盛，在这种条件下挫折一下子，恐怕以后都没有翻身机会。“明白了，走着看吧……不过你们想过没有，领导要往你脑袋上扣责任，你想躲都没门。这事呀，八成得接下来。”余罪笑了笑，拧着车钥匙启动了。刘队长看着余罪，心里跳了跳，暗道了句还是这位有眼光，已经做好担责的思想准备了，这样也好，倒省得受了挫折，再让他这队长来做思想工作了………………………………………………………………………找人足足耗费了两个小时，这个磨叽，省厅那位李处长早坐不住了，就在众人等待的时间里，省府、省厅的电话来了若干，那位国际友人，已经通过远在京城的大使馆提出抗议了，省厅崔厅长严令麾下刑侦、治安、巡逻、想尽一切办法寻找线索，务必帮助国际友人找回失物。来了，正主终于来了，治安支队长推荐的一个月抓了二百多名街头毛贼的猎扒奇人，刑侦支队推荐的五分钟审下老贼来的小警，被一群反扒队员簇拥着进院子了，刘星星队长不迭地带着人进了会议室里已经久经的上级来人。即便就脾气最好的此时也等急了，多大个人物似的，明明就是一名警员嘛，而且明明其貌不扬嘛，眼看着余罪进了会议室，一个普通而又普通的小个子，比众人料想中的形象都要差上几分，进门规规矩矩的敬礼，然后就乖乖地站在一旁，似乎在有意识地把队长刘星星往他前面推。刘队长那受得起，赶紧地介绍着来人，偏偏他也认不全，还是省厅外事处的李卫国处长一个挨着一个介绍着，支队长孔庆业，省府办公厅的秘书韩兆琦，省化工研究所保卫处的方步远，一个挨一个介绍着，在门口的鼠标纳闷了，悄悄和李二冬说：咦，都是处！介绍完了，一大群中年男，此时盯上传说中的猎扒三人组了，被一大群中老年男盯上可不是什么好事，何况都是处，有人在审视着鼠标，似乎怀疑这个小胖子实在有浪得虚名之嫌；有人在看着李二冬，甚至怀疑这家伙是不是警察编制内的人，毕竟反扒队大部分都是协警。当然，更多的人在审视着余罪，等着他开口，孔庆业支队长倒是稍稍讶异了一下下，这孩子不错，最起码没有怯场。呃……又是一个酒嗝声，鼠标下意识地捂嘴，被人看得紧张了，酒意又泛上来了。他一嗝应，像是有魔力一般，李二冬也跟着嗝，惹得支队长和省厅那位处长很不悦地盯了刘队长一眼，刘队长低着头，实在不好意思再找个理由解释了。“怎么样？小伙子……还没听你说句话呢，你可是咱们警中新晋的抓贼高手。”孔庆业支队长好歹给了个笑脸，这个气氛实在太沉闷了。余罪笑了笑，很中肯地道着：“一般失窃案件，找到了最佳时间是二十四小时之内，现在最佳时间已经过去了。再说这个案子，我们也未必专业，我们主要针对的是街头扒窃，可这个案子，是在管理相当完善的机场发生的，咱们那么多高手肯定参与了，我们……”余罪的脸上为难之情很甚，潜台词很明白，那就是“我们就不要去凑热闹去了”。如果在功劳面前这么谦虚一下还是让大家欢迎的，在案子面前可容不得这么谦虚，李处长没吭声，看了孔支队长一眼，两人看样早商量好了，孔庆业支队长直接道着：“态度端正这是对的，可信心不足，就不可取了……这样，老刘，把你这几个人借给我，到机场试试，现在火烧眉毛了，还分什么刑侦治安，连崔厅长都亲自到现场了，走，马上走，找到失物，我亲自为你们庆功。”公安干部，典型的拍脑袋决定，从来都是一挥手勇往直前，不容分说地拉着余罪，一行人簇拥着出会议室，省厅来人了，支队长自然不敢慢待，把余罪、鼠标、李二冬三人叫上自己的车子，一行人风驰电掣直向距市区尚有二十余公里的机场驶来了………好大的飞机、漂亮的空姐，以及死贵的购物，这些差不多就是机场给余罪几人的印像了，到机场时，三个人和数月前来时活脱脱的土鳖样子没改观多少，看着机场起落的飞机赞叹，瞄着来往的美女流口水，李处长边走边联系着，把这一行人直带到了机场航空管理处的一层，嘭声一个中控大门开时，顿时把余罪三人惊得有点目瞪口呆的感觉。警察，全是警察，足足二三十人，有地方上的，有机场空勤上的，一个个面色凛然，如临大敌，似乎正在开什么案情研究会之类的，李处和对方带头的一位耳语了几句，一回手指着余罪几人道着：“同志们，刚刚从坞城路（街）路犯罪侦查大队请到了几位猎扒高手，看看他们能不能给大家帮上忙……辛苦了啊，各位，这个案子省厅崔厅长发话了，必破，不仅仅关乎到我们全省警察的声誉，同样也关乎到机场的名誉。来……介绍一下。”依次介绍过了余罪、严德标、李二冬，三个人的年纪搁这种地方，和顽童没什么两样，就那些警察看他们眼光，也像在审视一拔顽童。而且对于省厅李处长临时插人，看样子多有不满，会议中止，领头的招待李处和省府几位领导了，安排着一位参案人员把余罪三人领到隔着几间的房间，电脑、沙发、饮水机配置得一应俱全，这地方的管理就是上档次，不一会儿刷了三张卡、给了个用户名和权限密码……得，自己到电脑里看案情进展吧。人一走，鼠标呼咚声躺到沙发上，紧张的情绪好容易舒缓了，咧咧地道着：“睡会儿……哦哟，还不如关在家写检查涅。这么大阵势，吓得老子心律失常了。”“喂喂，看空姐去。”李二冬却是兴奋地道，他站到窗口，看到楼外正有一队安检的空警在操练，又是兴奋地问余罪道：“余儿，这儿的警种和咱们是不是一个系统。调这儿多好。”“刚来几分钟，怎么就让你沉迷了。”余罪也凑到窗口了，一看下面列队的，背手、叉腿，雄纠纠气昂昂地站着两列女安检，登时吸溜了一下口水道着：“哟，好地方，在这个当警察，绝对没有生理饥渴问题。”“看什么呢？”鼠标听得两人这么上心，一骨碌起身，趴到窗口了，一看，把标哥看得睡意顿消，哎哟，纤手一甩，齐刷刷；粉腿一迈，也是齐刷刷的，他回头对两哥们道着：“你俩都错了，呆这地方，只能加重饥渴的程度，算了，我睡觉吧，省得看美女多了，回家看细妹子鼻子不是鼻子，眼不是眼。”余罪和二冬笑了，取笑着鼠标的惧内倾向，看了好大一会儿，才想起来机场的正事，余罪打了电脑，这里的警务系统和天网不是一路，不过大致相当，用权限可以浏览整个案子的进程，事发时间是一多天了，接案48小时的进展，也没什么看头，也就是截取了失主的几段视频，以及报案的相关资料。“喂喂，等等……这是什么？你看签署单位……”李二冬看着的时候突然指着发言了，让余罪退回来了，余罪又重新打了忽略过了一份文件，再标志时，奇怪地问：“怎么了？一份询问材料。”“不是，你看署名………涉外警务联络处，民航分局，这是他们处理不了，才推到刑事侦查上。刑事侦查也搞不定，又把咱们街路面侦察给拉来了。”李二冬道，那份影印件是案发初期的对失主的询问笔录。他关了文件道着：“肯定是要先内部处理，处理不了再从外部想办法呗。”“不对，问题是现在从刑侦上又推到了咱们不算刑事也不算完全治安上的单位。”李二冬又道着，对于此事有点忿忿不平了，案发已经四十八个小时，找不到失物，抓不到贼，这时候了才想起，把反扒队的叫来，让反扒队接着往下干，可能吗？就是个白痴贼，也应该走得没影了吧？这么多监控，那怕有一点蛛丝马迹，早被他们刨出来了。“纠结这些有什么意思。”余罪翻查着录像，仔细看上了，他边看边无意识地道着：“其实呀，我也很好奇，在保安这么完善的单位做案可没那么容易……在羊城的时候，我开始就混在机场，那儿的贼并不多，而且像偷走行李这种事不多见，毕竟丢了机场管理方面要负责的……偷行李那如偷个钱包啊？行李里有现金的概率太小了。”“好奇心害死猫啊，你想过没有啊，万一什么也整不出来，咱们灰溜溜地回去，又成笑话了。”李二冬道。余罪笑着反问道：“哟，你小子什么时候有集体荣誉感了？”“我其实一直就有，你没发现而已，那个货是真没有。”李二冬道，他倒了杯水喝上了，余罪回了下头，哦哟，鼠标哥倚着沙发，睡得正备，呼噜声音已经出来了，睡觉的样子都像在幸福里倘徉，脸上的笑容可掬，像看到了空姐准备偷香窃玉一般。二冬的水放到桌上了，余罪不经意地看到了，有点奇怪，看这位伙计时，他更奇怪了，李二冬正痴痴地看着他，他抿了口水笑着问：“怎么这样看着我？”“你……小子是不是开外挂了？”李二冬莫名地问。“外挂？”余罪不爱玩游戏，一下子没懂。“就是作弊。”李二冬道。“作什么弊？”余罪愣了下。“装什么装？咱们都一窝出来的，你怎么就知道贼在哪儿？前天我还和老骆说了，他觉得你像变了一个人似的……对，好像从羊城回来，一下子变了好多。”李二冬讶异地盯着余罪，似乎像在找这家伙的外挂开在什么地方。“你觉得我变了，我觉得你还变了涅……最起码游戏玩得少了，不那么熬夜了，现在更好，也有集体荣耀感了，呵呵，我觉得今年评优秀警察，你小子说不定榜上有名啊，呵呵。”余罪笑着，抹了李二冬一把脸，李二冬却是脸色懊恼地道着：“玩个毛呀，让你催着抓了一个月贼，回去累得就跟死猪样，玩游戏？想撸一回都没那情绪。”说得好不幽怨，余罪奸笑着，又说起了警校那拔货半夜洗内裤撞面的事，两人呲笑着，正数着谁撸得最多，数来数去，应该数精力最过剩的牲口张猛，那货什么时候去他宿舍都有晾得内裤，鼠标坑他的时候，就往内裤上喷辣椒水，喷得牲口哥后来改习惯了，不穿内裤了。边看着枯燥的监控录像，两人边说笑着，一幕幕回想起来，警校说起来怕是此生呆过的最好的地方了，而现在各奔东西，即便在同一座城市里，等闲也见不着面，余罪没发现李二冬很念旧，一个个数来，牲口、狗熊，他去二队找过几次，都出勤去了。豆包在禁毒局下设的一个警犬训练基地，离市区还有几十公里。老骆在信息中心，内勤比宅男还宅，甚至于董韶军后来再没有听到过他的消息，毕业后，连汉奸到那儿了都不知道，他在内网名字上搜索了一番，愣是没找着下落。至于那些已经回老家的，有些连联系也断了。这是一个大熔炉，不知不觉，就被煅成了一个具有共性的模子，余罪看了失落的李二冬一眼，如是想着，谁可能想到，那帮调皮捣蛋的警校生，大部分都当了警察，都已经在自觉和不自觉地在为这个职业拼命了。即便就是特立独行的他，也不知不觉的溶入到这个团伙了。不对，是团队！一遍……两遍……第三遍……第N遍……中午喝了点酒，连李二冬也伏桌睡上了，余罪在枯燥中的录相前观摩着，不知道什么时候已经有了抽烟的嗜好，一支接一支抽着，盯着屏幕上一闪而过的嫌疑人，是一位身高一米七左右的男子，在行李输送台上，从容地拿走了外宾的行李，根据失主反映，那个行李包装着刚刚在京翻译完成，而且打印装帧好的标书、技术资料以及笔记本电脑，密码存储设备等物，因为顾及安全才走空运，谁可料到偏偏在空运上出了差错。心理素质相当好。余罪看到那人伸手提出行李时坦然没有一点迟疑的样子，很确定地道。是有预谋的，行李托运单和机票贴在一起，他拿着东西是如何走出去的？前提肯定要拿到单据。或者，制作一张假的单据骗过出口验票的安检，可能吗？似乎可能性不大，他又返回来，找着失主的报案材料，果不其然，正是因为下飞机找不到机票，失主才着急了，联络着机场的管理处，不过等确认身份之后，行李已经不翼而飞了。而目标在监控里只留下了一个戴着帽子的影像，这个拙劣的办法能把一切高科技拒之门外，精度再高的恢复和成像，也看不到那张脸。简单而且巧妙，高手的风范。余罪笑了，他放弃了先前的想法，回头又重一级目录里开始往下找，这个案子用行话说叫“领导和上级高度重视”，电子案卷的分类充分说明了这一点，从失主的身份介绍到航班明细，以及当天所在乘航班的旅客名单、身份证记录都做为侧面材料准备的清清楚楚。这些应该用处不大，这么巧妙，应该排除临时起意盗窃的可能。他如是想着，找着一级目录里标为非保密资料的视频文件，那是从下飞机开始到发现东西丢失的几段视频。咦？失主居然是位女性，一对，两个老外，个子都在一米八九左右，在视频里看得格外清楚，两人身边还有两名中方的随从，像是翻译，行经重桥进入大厅开始有了监控，重桥里的一段应该没事，仅容两人通过，空间不大……那难道是，余罪眼睛一愣，像是看到了什么熟悉的东西，下意识地一摁暂停，可那熟悉的东西却消失了。又重头看，没有发现，他不死心，开始一帧一帧地放，到一个让他狐疑的节点上，停了，他的眼睛愣了，看到了在离开机场的通道一侧，刚刚从卫生间转出来的一个人影，侧面的，女人，那个倩影是如此的熟悉，以至于他下意识地在摸自己的脸颊。突然间他猛吸了一口凉气，像注射了一针吗啡，精神亢奋度提到了极致。是她，是把他逼上猎扒之路的女贼，从一个月前拼命捉了二百余贼，每每捉到他，总是拿着画像问下落，每每那些贼茫然一脸，说不上来，久而久之，那副倩影已经像嵌在脑海里了一样，即便是她换了一身窈窕的秋装，余罪仍然从侧面一眼就认出来了。这一刹那，他收起了懒懒的心散，兴趣和好奇在驱使着他，盯着监控的画面，眼睛眨也不眨，生怕错过了什么细节，不过仍然错过了，仅仅是一个高度相似的侧影，就那么一闪而过，再翻查其他地方却又消失了。又像凭空消失了一样。不过，他很肯定，这不是巧合…………
第27章群英荟萃 null
整十八时，从机场路外陆续驶来了若干辆警车，或直驶地勤出入口，或泊在停车场外，车上下来的或是三五一队、或是七八一组的男子，形色匆匆地向航管主楼奔去，如果你再仔细点看，一定发现他们异于常人之处，个个步履飞快、神色冷峻、两眼犀利、双眉紧锁，绝对像大片里时刻准备拯救地球的那种主角。事实上，这事办得比拯球地球还累了，五十个小时了，民航公安分局为主力，市刑侦支队、治安支队分别抽调警力参案，还调来了全市七名以破获盗窃案知名的老刑警，从监控入手，作案人、作案方式、逃逸方式，一步一步追查，甚至还有老刑警拿着拍下的嫌疑人截图到看守所询问那些服刑的老贼，动用的警力已经数十人了，仍然是收获不大。十八时四十分，外事处李卫国处长带人在路口恭迎着，救命稻草抓了一根又一根，都不抵事，一点线索也没有。可没办法，还得一根又一根找，这回呀，找了根粗的，把省厅刑侦处的老处长许平秋请来了，外人不知道这个名字，可在公安系统，许处的大名可是如雷贯耳，前半年独领一组小队远赴羊城侦破新型毒品跨省贩卖案件，一度使这位快退下来的老人又名噪一时了。来了，车来了，分局长刘涛紧随着李卫国处长迎上来，从车里下来一位笑呵呵的黑面老头，见面就拱手道歉：“李处，对不起啊，来晚了……厅里推荐去学习，我可是八百里加急赶回来的。”“别说那没用的，我们这里可仰仗您老人家了……崔厅今天一天八个电话问我进展，我真没法交待呀，再拖下去，就要成国际事件了。”李卫国苦着脸道，这事本不属他管理的范畴，可没办法，谁让是国际友人丢了东西呢，种种交涉都要通过外事处，他这个位置首当其冲了。“老规矩啊，丑话说前头，找到了别谢，找不到别怨，在破案上，谁也不是神仙。”许平秋笑着道，惯用的语气，不敢把话讲得太满，对于一位老刑侦来说，不怕你案子做得大，就像案子太小，而越小的毛贼，相比那样有性格有特性的江洋大盗可难抓多了。“一定能找到。”李卫国兴奋地道。还是拿着崔厅的令箭才把许平秋请到的。“这位是……”“民航公安分局长，刘涛，您好，许处长。”“别客气，大致案情我在路上了解一下，你说说情况……”刘涛整整警容，边走边严肃地介绍着情况，他道着：“……机场发生这种行李丢失案并不多，这里的治安相对较好，特别是在遍布探头的机场大厅作案，以前除了些小偷小摸，我们还没遇到过……所以我们判断，此次作案目标明确，就是奔着两位外宾的行李来的。”“对，这点基本可以肯定。”“第二是手法熟练，干得无声无息，基本没有引起多大动静，而且，除了一个戴帽子的监控画面，我们没有掌握更多情况，这里的每天的客流量在一万七到四万二之间，对我们来说排查的难度就大了，我们的排查已经把机场周边的大巴、公交、出租和载客的私家车捋了两遍，根本没有什么发现，像凭空消失了一样。”“嗯，没错，应该不是普通的毛贼，普通的毛贼不会有意识地去偷那笨对普通人来说根本不值钱的东西。只要盯旅客随身的贵重物品和现金。”“这就证实了我们第三个怀疑，我们怀疑这是一次有预谋，有策划的盗窃，两位外宾供职于RX公司，这是一家大型采掘设备制造企业，我省宁大煤矿公开招投标，标的在六个亿左右，投标的单位，国内国外一共有七八家，此次两位外宾专程赶到我省就是参加下周的招标会议，而现在，标书、设备模型、技术资料一并丢失，传出去，别说招投标了，恐怕就他们公司也要蒙受损失……”“所以，就通过大使馆向我们提出抗议？”许平秋顿了顿步子，笑了笑，那两位却是很尴尬，丝毫不觉得这话里有可笑的成份，又走几步，进了地勤出入口，李处长领着路，许平秋随意地问着：“李处，客气话我就不多说了，凉话我得说几句，这事可是盲人摸瞎马，谁也没谱，不过按正常的思维考虑，如果刘局长的假设成立，失窃的物品恐怕已经易手了，两天时间，能干很多事了。到那时候，即便查出来，你还是交待不了。”“是咱们交待不了。”李卫国强调道。要使劲把许平秋和自己往一块绑了。许平秋眉头一皱，愣了下，又笑了，他笑着继续道：“对，咱们交待不了，所以你提前得把后路想好，怎么应对厅里和部里的问责……这个责任很大的啊，说不定你的仕途就止步于此了。”“先别说那后话，我现在就发愁，那怕把我赶到基层查户口去，也不想就这么一天被人十几个电话催着，您老不知道那俩老外多难缠，直接到省府闹，省府电话一过来，找的直接就是我……哦哟，老许，你不知道我受得什么罪，天天失眠，看着电话就恐惧。”李卫国处长倒着苦水，看来苦衷不是一般地深。许平秋又是不冷不热应了句：“这充分说明呀，你没有习惯民主氛围，在国外，人家可以直接找总统的。”李处长脸色一糗，刘局噗声笑了，一笑又觉得很不合时宜，马上敛着神色，许平秋却是转着话题问着李卫国收罗的阵容，一听这话，李卫国来劲了，数着请到的能人，刑侦七大队的副队长贾希杰，七队的辖区内有数个钢厂厂区，而这个副队长也以侦破盗窃案著称；治安支队的外勤队长王冲生，以侦破两起工矿机电盗窃案被选中，特警支队的排查组长尹南飞，以追踪著称。还有杏花岭分局的杨永亮，从警三十年，侦破入室盗窃案件上百起。最让许平秋发怔的是，居然把市局已经退二线，在罪案研究室挂职的马秋林也请来了，这个奇人，就他见了面也得叫声师傅。“你不这胡闹吗？既然已经请了这么多高手了，你叫我干什么？”许平秋难为了，小辈还好说，总不能指挥那位前辈去吧？“多几个高手，总没坏处嘛，许处，这里头就数你职高，你来带头啊，不是我说的，崔厅长建议的，谁不知道您老的大名啊，跨到禁毒局都能连下大案。”李卫国将着许平秋。“那不一样，毛贼可比毒贩难抓多了，李处，这不合适啊，我从警时候马秋林就已经是队长了，你现在让我指挥人家，这…这简直是根本不顾忌老同志的面子嘛。”许平秋不悦地道。“就一个老同志，我就打了个电话，他主动请缨来的……剩下的都是小辈。还有您老的部下。对了，还有反扒队也来了几个。”李卫国不迭地道着，生怕许平秋心气不顺，可不料听到反扒队名字，许平秋脱口而出道着：“余罪，你请得人是他？”不知道为什么，第一跳出来的名字就是他，而且毫无意外，李卫国处长点头道着：“对呀，您老也听过他的大名了……哎哟，不过闻名不如见面啊，有点太年轻了。怎么了？许处？”看许平秋愣了，李卫国处长以为又办错了，直道着那几个娃娃实在不中看，屁股坐不稳，刚来没几个小时就不见人影了，忙成这样，也没来得询问，实在不行打发回去，不料许平秋脸色一缓，却是笑着道：“没事，留着吧，反正你请的大部分都是闲人，又不多他们几个……走，见见面去。”一行三人，迤逦进了航楼的主楼一层，会议室里已经聚起了这拔警中能人，听闻是许平秋出面指挥侦破，年青点的有点兴奋，一见面，又是如此地和霭，顿让几位后进受宠若惊，即便是年龄较大的马秋林，也被许平秋一口一个马师傅称得笑琢颜开，坐下要汇报案情时，却被许平秋制止了，他直接道着：“我大致了解了一下，现在时间紧迫，而且没有什么像样的线索，没必要搞这些案情分析，大家别指望我啊，我能想到的，你们应该已经试过了，现在这样，大家把50个小时使用过，碰壁的方式全部列出来，不要再走弯路，而且我提议，让下面的队员先好好休息几个小时，没有准确的线索，就把人撒出去也是没头苍蝇乱碰……好，现在开始，马师傅，您对盗窃案最有研究，从您老开始，您觉得这拔贼，应该是什么来路……”“难就难在这儿，讫今为止，我没有看到他的作案手法，不管是根据监控还是根据失主的描述，好像机票托运存根就是不翼而飞，而且根据时间比对，在失主发现存根丢失时，那个贼已经在五分钟前大摇大摆地取走了行李。而这个时间，失主刚刚经过重桥不久啊，离取行李的地方还很远，这不像盗窃，起码不像我经手的任何一起盗窃案……”副座上，一位头发花白，穿着普通夹克衫的老头在说话，分析开始了，但分析的结果却让人大跌眼镜，许平秋一大会儿才了解到了，因为这事，民航分局五十个小时里足足抓了二十七有前科的人员，现在还在加班加点审讯呢………环伺了会议圆桌一圈，他在恍惚中似乎看到了余罪正襟危坐，正在侃侃而谈……尽管他知道以余罪的身份恐怕没有资格坐在这里，他没有问反扒来人的去向，他在想不得已把这几个扔进反扒时有点挽惜，那时候抱的心态是：忍他、由他、避他、不要理他，且过几年再看他。对付个性太强的小年轻，他都会刻意地这么干，一般情况下，冷板凳坐上几年，性子就磨得稳重了，不过他没想到的是，这家伙锋芒出乎意料地尖锐，这么快就脱颖而出了。那这个时候，他在那儿呢？许平秋无意瞥了眼灯火通明，进出繁忙的空港，他希望余罪在案发现场，不过他知道，即便在案发现场，也不可能找到蛛丝马迹。为什么想起他总是这么纠结呢？许平秋扪心自问着，他没注意自己都走神了，根本没听清别人在分析什么。他仿佛又回到了人声鼎沸的羊城机场，回到初见那群小伙子的那一刻，从警几十年，从没有一下子这么多人给他留下这么深刻的印像。………………………………………………………………………………此时此刻，和一群警中精英就在同一地点，直线距离不到三公里的民航主楼也有一个小型的案情分析在进行着，不过这里更快，已经步入了实践的状态。鼠标睡醒了一觉，有事干了，被余罪指挥从取行李处往出口走，而且是从不同的角度，用不同的方式走。李二冬也没闲着，从上一层拐角，通过电梯往楼下走，两人必须走到伸手可及地方，然后分开，鼠标的角色是嫌疑人，取行李；李二冬的角色是偷机票的嫌疑人，必须隐藏形迹。一遍又一遍，而余罪，蹲在两人交叉的地方，卡着表，不但卡表，好像思维也卡住了。对不上号，重桥的出口离到取行李处和出口的分叉有四分钟的路程，从电梯上下来需要四十秒左右，再步行到取行李处进入，取出，还需要两分钟，这其中还没有计算等待和寻找传送带上行李的时间，行李几乎是和旅客同时到达机场的，这么短的时间，无论如何也对不上号，除非在飞机上机票的行李单就被偷走了。可能吗？如果在飞机上动手，那能留下的痕迹就太多了。这个专案组不可能忽略。而且余罪对比女贼销声匿迹的方式，他直接丰富了这种可能，因为除了一个侧影，他再没找到女贼留下的影像。鼠标气喘吁吁地回来了，蹲到了余罪身边，小声地道着：“余儿，尼马能不能不让我这样一遍一遍走，你瞧人家看我的眼光都不一样。”“怎么了，不是跟机场安检通过气吗，警察办案，有什么不行的。”余罪道。“你看人家那眼神是看警察么？简直是看傻逼。”鼠标气咻咻地道，他发着牢骚，而余罪却在盯着楼上，总觉得那怕就再快的身手，在拐角处监控的死角能下得手，可也没有这么快取走行李。一个死结把他难住了，李二冬此时也下来了，卡着时间汇报道：“快着三十九秒、慢一点五十二秒，电梯是智能控制的……加上从拐角出来的时间，需要时间的范围应该是一分零二十秒到一分零三十九秒……这么什么意义啊，余儿，你想当神探我们没意见，可不能把我们俩整成神经吧？”“就是啊，晚饭点都误了，咱们到那儿吃去……真他马滴，请来办案，饭都不管。”鼠标骂咧咧道。“别烦行不行，想通这个问题，我请你们吃大餐。”余罪道，他迷茫地看着拐角到电梯、电梯之下就是行李传送带的地方，实在想不通这个蹊跷在那儿，在失主刚刚走过重桥不久，路程接近一半的时候，那个时间，嫌疑人已经在行李传送带上等着了。失主行经的整个路程只有一个监控的死角，是个小小的拐弯，拐过来就能看到机场大厅，两人的演示，就即便以百米冲刺的速度跑，也拉不开这么大的距离，除非在飞机上已经就已经扒走机票了。可飞机上，人挨人，怎么扒？真要飞机上扒，估计专案组已经锁定嫌疑人了。不可能，两头矛盾，那这个方式肯定是错了，余罪蹙着眉，看了俩位跟班一眼，干脆，和盘托出来了，铺开了一张简易的平面图，在上面画了一条行进的路线，解释着这是重桥、这是过道、这是电梯，是从三层逐渐汇到一层走向终点出机口，按正常的判断问题出在几个监控的死角，而最可能的地方就是从二层分流的拐弯，不到五米长的距离，在这里，没有托运行李的直接到出口，而有托运行李的，乘电梯到下一层取行李区，可这个地方三个人走了两个小时，放眼望去，三条传送带传送着大包小包的旅客行李，进区需要亮机票，而带着行李出去时，安检会仔细核对行李单和机票上贴着副联，对号才能取走。“你的意思是，贼在上面的拐弯偷走了失主的机票，然后下来取走行李？不可能，兔子也跑不了这么快？那行李可重三十多公斤。”鼠标道指指上面，几乎就在视线范围之内，实在可能性不大。“你这么肥当然不可能了，如果两人结伙的话，就有可能了，你们替我想想，两个人、或者三个人……怎么样谋划着，把两个老外的行李给偷走……想想，谁想出来，今天我让你们使劲宰。”余罪道，给了一个极度诱惑的条件，也只有这种条件能最大限度地发挥两人的主动能动性。果不其然，鼠标眼睛一亮，咬着食指，使劲动脑了，李二冬挠着后脑勺，也在绞尽脑汁了，还是他鬼大一点，指着行李区来往的旅客道：“你们看，这样行不行……我的同伙先在里面找到出来的行李，然后我在上面偷到了机票，他绕过来，我们隔着隔离带，我把机票给他，然后他拿着票，大摇大摆出去。”“可能性和很大，这样的话，时间可以缩短至少一分钟。不过你想过没有，那样干可逃不过监控。”余罪道，慢慢地眼睛开始亮了。“这办法太麻烦了，像个笨蛋想的。”鼠标呲笑道，李二冬要掐上来了，鼠标赶紧地道着：“不是说你，我是说贼呢，贼要是你这么笨，早落网了。”“你有办法？”余罪道。“当然有了。”鼠标眼睛贼亮贼亮，手一摸口袋，随手的朴克牌，蹭一抽，瞧见了吧，红桃K；一扬手，再亮出来，变成黑桃Q了，李二冬刚要斥一句傻逼也知道你袖子藏着，余罪的眼睛更亮了，他兴奋地道：“你是说，扯了行李的标签换上？咦，这是个好办法。”“对呀，那不干胶行李贴，稍加点热就开了，只要换了行李贴，你管失主来不来，拉着大摇大摆走就行了……每天这儿多少人呢，安检顾得过来吗？还不就一对号码，得，放行。”鼠标道，他指着行李检查处的方向，刚刚落地的旅客，从那里排队迤逦出去，如果算上这个等待的时间的话，那比失主提前五分钟提走行李，更不可能了。鼠标看余罪想得这么严肃，又补充着：“还有更简单的，你也发个行李，调个包就行了，那比这个办法还简单。”“对呀！？如果从始发地……托运一份同样重量、外包装和重量大致相当行李，其实根本不需要费劲，下飞机就可以接应，等失主走到一半，这儿已经可以取行李了，换上标签走人就行了。我操，鼠标，你有当贼的天赋呀，我想破脑袋都没想到这一招。”余罪道，兴奋了，一下子豁然开朗了。“也不对呀？失主的机票和行李副票确实丢了，那既然能取到行李，还脱裤子放屁来这么一下有什么意思？”李二冬道，反扒时日不短了，思路很清晰。“这个就好解释了，故布疑阵、把侦查引向歧途都有可能、就嫁祸给别人也有可能，因为这事，民航分局不是抓了周边不少的贼么？谁能想到，偷机票只是个插曲，真正的盗窃根本就是个简单的移花接木呢？这才是高手的做法，让你想不到他是怎么下的手。”余罪笑着道，使劲着揽着李二冬和鼠标，那亲热劲就甭提了。他兴奋之下，叫着两同伴道着：“走，给他们亮一手去，我估摸着，咱们这个猜测八九不离十。”哟，拉人走时，两人都不走了，余罪回头，才发现哥俩极度不悦了，李二冬不悦地道：“你就没推理出来，老子早饿过时辰了。”“你可以再推理一下，哥俩今天要宰多狠。”鼠标奸笑着道。余罪笑了，谦虚地道着：“兄弟们，下手轻点啊，看弟弟我身上缺油少膘，别太狠了啊。”两人乐了，一手拽一边，李二冬奸笑着道着，我们当然不狠，会很温柔滴，鼠标也奸笑着道，传说中凡在机场吃饭的都是傻逼，这回你当傻逼可不能含糊。一右一左挟着余罪进了机场大厅特色的马师傅拉面，果真很温柔，一碗面三十块，一个素凉菜都二十几块了，鼠标和李二冬很温柔地点了七八个小菜，全部不是素的。饭间，余罪接到了李处长的电话，这个大胆的推测干脆就在电话上说了，他是这样说的，据反扒队几位成员实地堪测，认为这一起有预计的盗窃案。而且偷走机票去取行李的可能性不大，应该是在始发点已经盯上了失主，终点仅仅是来了个移花接木，如果是这样的话，那么当天失主航班的行李中，应该有同样体积，甚至同样包装的行李成为无主之物，无人领取。电话直接被挂断了，也许太过匪夷所思了，余罪没当回事，鼠标窃笑着道：“万一猜错了，尼马谁也不准说是我想的办法啊。”“不能，对了是标哥你聪明过人。错了就是集体智慧。”余罪笑着摇头道。“余儿，你急着汇报干嘛，我就觉得不可能，如果那样的话，岂不是还要有同伙乘着同一航班到这里，那么泄露行迹了？”李二冬道。“那就恰恰说明了，偷走失主的机票很有必要，让别人想不到，是在始发点已经做了手脚。如果有破绽，估计就在这儿了。”余罪道，一揽大吃大嚼的鼠标道着：“在这一点，我比较支持鼠标的想法，这家伙干坏事有点天份，想当年警校学生里被他骗的可不少。”“那是，哥相当于住的共产主义学校，上警校一毛钱没掏，要不是胡吃瞎花，能攒不少涅。”鼠标得意地道，对于此行李二冬有点老外了，直骂这两人一对贱人，上学时候本来生活费就不多，还被两人骗走不少，他正声讨着两人的时候，冷不丁眼神滞了，吃兴正浓的余罪和鼠标不解地看了眼，跟着回头，一刹那，两人耷拉着嘴唇，也傻眼了。老领导来了，许平秋带着一帮，警服的、便衣的，十几位中老年，直奔着三人所坐地方来了，那情形像是抓重要嫌疑人一般，李处长兴奋过度了，拽着余罪先搂一把，又使劲地握着着，第一句话就是：“快说说，你们是怎么知道的，确实有遗留的无主的行李，和失主的行李形状体积大致相当，已经查到了……”“问他，他说的。”余罪一指鼠标。鼠标一嘴吃的，使劲地噎着，噎得急了，光张嘴，凸着眼说不上话来，紧张了，李二冬赶紧地拿着醋瓶子给标哥灌了一口，鼠标酸得直咧嘴，终于咽下来了，半晌才反应过了，对着一干愕然看他的老警嗫喃了句：“我我……我猜的行不行。”这怎么可能有人相信，没有相当的侦破素质，怎么可能猜得这么准，还找到了支持猜测的证据，鼠标见众人不信，强调着：“真是瞎猜的，你们别不信呀，不信问问他们俩，我们在现场模拟了两个小时，无论如何也快不了五分钟，所以就猜了这么个办法。”“对，不管怎么做，时间都不宽裕，所以我们想，应该是在下飞机就开始动作了，有人接应，利用从重桥到电梯的时间，已经完成取货了，偷走失主的机票，只不过是个障眼法。”余罪补充着。众人更是愕然，有几位警中老手被打击得严重了，这个现场大家都来过，以正常刑侦眼光看，怎么看也是个不可能存有证据的现场，可偏偏还被忽视了那么大一个漏洞，居然就是个简单的移花接木。许平秋笑了，以他的理解，恐怕真是猜的，他不经意看到余罪，还是那样坏坏的笑容，两人相视间，都笑了………案情，在事发五十二小时后向前迈一大步，根据这个思路，在始发地机场监控中锁定了一个托运行李的疑似目标，这个可疑的目标居然和失主同机到五原，而下机后，这位神秘的旅客出了重桥就在监控的画面中消失了，初步判断是下机后化妆趁客流量大的时候溜走的，诡异的行踪，引起了参案的警察的极大兴趣………
第28章不辞其累 null
不得不承认，当警务资源被充分调动起来后，它效率也是相当惊人的，从晚二十时开始，陆续建立了初始的指挥系统，联络使用上了市局的罪案支撑系统，而且现在天网工程已经覆盖了七成左右的市区，只要有确定的目标，最快可以十五分钟之内找到目标的方位。不过还是有坏消息传来了，特警支队参案的的一队副队长尹南飞在二十时一刻，急匆匆从临时的联络室奔进许平秋和众人讨论的地方，惊呼了一声道：“假的，许处，身份是假的。”“假的！”许平秋也愣了下，好容易出来的惊喜，成了一盆凉水了。他叫着尹副队，尹南飞走了会议室桌，连着电脑，把刚刚追踪到了数据输出到许平秋的电脑屏幕上，解释着：“身份证使用名字叫李斌儒，根据我们查证，此人一年前已经到了新加坡留学未归，而且联系上了他家人，已经证实属实……刚刚技侦人员又把监控到的画面和李斌儒本人的肖像做过比对，发现确实出入很大，而且据肖像专业的技侦解释，很可能是经过化妆的……您看，脸部的三角线条不吻合。”边说边从电脑上调出了照片对比，比划一番，好不懊丧。两个肖像的是通过脸部线索定型的，一看就不是同一个人。可凭肉眼观察，却像同一个人，不用说，是刻苦地化妆了，用化妆形成的视觉错觉骗过了监控。“哦，真证，假人，工作做得够细了啊。”许平秋叹了句，靠上椅子了。“这正说明了侦破方向的正确性，要是那么容易找到目标，就不会是一起有预谋的盗窃了。”马秋林没有惊讶，似乎已经在预料之中。“可这样一来，麻烦就更大了，真挖出他来我相信我们办得到，可就怕时间赶不上啊。”许平秋道，征询地看了一眼马秋林，其实这个团队里，能倚重的就这位经验丰富的老警察，可偏偏这个关键的时候，马秋林笑了笑，不接茬了。一干刑侦高人面面相觑着，这条最有价值的线索如果中断，那意味着还得重来了，搞过刑侦工作的都有一种偏执，那就是两个“确定”，只要有确定的目标，什么事都好办，可现在，偏偏卡在最简单也是最重要的限定上。“咱们的人该动起来了，我作为非官方任命的领队发表几句啊。”许平秋笑着道，一惯的和霭口吻，眼光还征谒了马秋林一眼，缓缓地道着：“我觉得凡事应该往好的地方，虽然化妆了，也掩饰，可有些东西掩饰不住的，比如两个人的身高，一个一米七三、一个一米六八，这个假不了；还有，都是爷们，也可以确定嘛，还有这两人配合得这么默契，我想，可以从有没前科上撞撞运气……我大致这安排一下。”杨永亮被安排带着参案队员专程寻访尚在服刑的盗窃嫌疑人，民航公安分局刘涛局长，被安排加紧对传讯到的嫌疑人询问，贾希杰被安排联系全市各刑警队，向各队以及辖区派出所发出两位模糊嫌疑人的协查通报。至于治安支队来的王冲生，也得到了一项基层总动员的任务，那就是动员各治安队组，把辖区有嫌疑、有前科、而且近期在本市活动的嫌疑人捋一遍。这没办法的办法，对于人口众多的城市，有时候只能使用这种大排查的笨办法，众人领命而去，马秋林又那么神神秘秘地笑了笑，这个笑容让许平秋捕捉到了，他知道这老家伙藏私了，到这个年龄，到了爱惜羽毛的年龄，顶多扮演个顾问的角色。那意思叫：顾得上了，才问问。不过许平秋的表现，李卫国处长可佩服得不得了，安排得这么井井有条，他可做不来，刚要说话，许平秋却是请着马秋林这么老同志，客气地道着：“马师傅，咱们到机场大厅里转转？”“好啊，一起去。”马秋林痛快地起身了，和李卫国、许平秋一起出了门，听言语间李卫国听得出来，许平秋对这位一直在刑侦上供职即将退休的老同志很是尊重，稍稍有点不解，听着许平秋断续地道着：“……马师傅，还记得邵兵山吗？就你骂过那位……就是在九五爆炸案里牺牲的，我们一起进的队。”“记得，那小王八犊子够野啊，第一次协作办案，就和我拍桌子。被我教训了一顿，还不服气。”马老头笑着道，笑里却一下子化作苦苦的颜色，放轻了声音问着：“我真不该骂他，连道歉的机会都没有了。”“没事，他后来告诉过我，挺服气您的。”许平秋轻声道了句。在说起牺牲的同伴的时候，总是那副轻柔和肃穆的口吻，生怕说的话外传似的。没人注意到，这一句像是最适合的激励，马秋林长舒了一口气，昂首挺胸地走在前面，是啊，多少不惜命的兄弟，自己这点羽毛有什么可爱惜的。许平秋暗暗笑了笑，这就是他要的效果，边走他边轻声的请教着：“马师傅，我觉得这是个两人合谋的案子，不排除受人雇佣作案的可能。应该是竞争同行使的下作手段。”“两个人完不成，应该还有，否则机票莫名其妙丢失就说不通了；当然也不会很多，否则不利于保密。”马秋林道，很大胆的猜测，退出一线之后，已经很少敢这样妄加猜测了。“是熟手做案，我怀疑有职业犯罪的可能。”许平秋又道。“对，干得很利索，偷得很有专业素质，肯定是熟手，但我想未必有前科……有前科的嫌疑人总是改不了他们毛躁的毛病，这个毛躁来自于他们的自信和犯罪升级，每每犯案，总能看出点干得粗糙的地方，可这几个不同，精致到咱们五十多个小时居然没有发现破绽。干得不算很精彩，但相当巧妙。”马秋林道。“能干到这么巧妙，自然不会是一般的贼，可为什么您讲不一定要前科呢？”许平秋问。“你站的角度不一样，有些人的克制力超乎我们的想像，如果用在犯罪上，很可能一击而中，之后就远遁千里，不在警察视线里的罪恶，可多的去了。”马秋林道。他和许平秋相视一笑，彼此心知肚明，一个在抛砖，不过目的是引玉。李卫国处长的好奇被撩起来了，他确定了，这是两位高手之间私下的探讨，赶紧地竖着耳朵听着，就听许平秋又接着道：“破绽总会有的，在他们不刻意掩饰的时候，您说对吗？”“是啊，所有就重来这儿了。”马秋林笑道。几个人停步的地方，已经到机场的大厅了。从容而入，李卫国听愣了，追着马秋林的步子叫道：“马师傅，您是说，这地方还会有破绽？什么是不刻意掩饰的时候？”“就是案发以前，他们以普通人出现在这里的时候。或者，可能不在这个机场，在始发地。”马秋从笑道，许平秋笑着补充道：“黑话叫踩点，李处，您得补补市井这门课程，否则将来退休当普通人，可不好混啊。”三位半拉老头笑着进了大厅，这次放开了，就没有什么可顾忌的了，马秋林按着失主走过的路线，设计了四五种扒窃方式，当许平秋听到下手地方在出口分流的叉道时，他笑了，笑着道：“看来英雄所见略同了，在这儿下手，既有可能窃走失主身上的机票，让他无法取走行李；又能耽误失主的行进时间，方便同伙做案……破绽就在这儿，路线和时间卡得这么精密，我就不相信，他们没有踩过点。”“你是说，已经有人想到这儿了？可失主的口供并没有反映出这一点来。”马秋林奇怪地问。“是啊，所以他们去宾馆重新询问那失主了。”许平秋道，一说马秋林马上想到余罪那几位，惊讶地吸着凉气，有大遇知己之感。许平秋笑了笑，指着电梯之上，邀着马秋林和李卫国上去，马秋林仍然是无法释怀地道着：“许处，这可是猜测啊……而且就即便猜测成立，作案的地方也是个监控死角，没有任何证据。”那意思是责怪许平秋太过莽撞和武断了，用猜测作为引导案件的思路，对的机率微乎其微，可要错经常就错得一塌糊涂了，许平秋却是微笑着道：“马师傅，有句话贼胆包天……咱们要比这个包天贼胆再大点才行，否则恐怕抓不到这拔贼。”马秋林笑了笑，摇了摇头，跟上去了，李卫国一头雾水，也跟着上去了，楼层建筑的像个迷宫，商业区、候机区、饮食区、被四通八达的通道连着，于是一个新的疑问又泛起来了，踩点的贼，会在什么地方留下他的影子呢？但肯定会，毕竟这里像迷宫的建筑，总得有熟悉的渠道吧？这个一闪而现的灵光，把案子的方向又调整了一部分，民航分局开始在始发地、目的地两处的机场控里拼命地往外挖，一个一个面孔往外找。有时候思路决定出路，叫事半功倍，有时候灵光一现，叫细节决定成败，排查一个小时后，有一个一直在机场拍照的面孔，被技侦人员无意中捕捉到了屏幕上，脸部的三角定位线条，居然和嫌疑人吻合了，用肉眼看，根本不是同一个人。这位技侦惊声尖叫了一声，喊出了民航分局案发以来的最强音，所有电脑屏幕上，都开始分析这张面部特征的比对差异，很快，又响起了那些外勤那些粗鲁汉子的脚步声，他们憋得浑身无力可使，都快憋坏了………………………………………………………………………………………“哎，爸……你几点回去的，哦，路上没事吧？什么？被交警罚了二百块……呵呵，你说你儿子是警察，他们都照罚不误……哈哈，那正说明警察不循私情呐……哦哟哟，心疼什么呀，你秤上一拎不就赚回来了………”余罪在副驾上和老爸通着电话，车停了他都浑身不觉。老爸被罚了二百块，正心疼不已呢。是许处的专车，借给这三货来丽源国际酒店重新询问来了，鼠标和李二冬拍门下车，嚷着余罪快点，刚下车李二冬发现新大卫一般拽着鼠标，直指门厅台阶之上，鼠标一看，哟，兴致上来了，哥俩猫着腰，蹑手蹑脚地绕到台阶之后，冷不丁一左一右一站，沉声叫了句：“嗨！”啊！？那姑娘吓得差点栽台阶下，一下子看清，又是气愤地直踹李二冬，李二冬一把拉住行动不利索的鼠标挡在身前，替他挨了两脚，鼠标好不夸张地叫着：“哎哟，好疼……轻点，轻点。”是安嘉璐，被鼠标的样子逗乐了，旁边还有一位女同事，看出来是熟人，也笑了，李二冬从鼠标身后伸着脖子，刚要来调戏一句，却不料鼠标早有防备，捂着他的嘴道着：“他妈的不许胡说啊，安美女是我心中滴女神，要不是她和解冰，我家细妹子都得流落他乡涅。敢胡说小心揍你。”“嗯，这还差不多……晶晶好吗？”安嘉璐道。“哎呀，好得不得了，她爸妈追着我让结婚。”鼠标一提细妹子，苦脸了。“那好事啊。”安嘉璐奇怪地道，看不出来鼠标为何这么为难，细妹子一直在一家服装店打工，现在裁缝都干得相当不错了。两人一起最起码比普通人要强得多。她一关心，鼠标更糗了，小声道着：“她还不到法定结婚年龄，没法办证。咱好歹是警察，不能知法犯法吧？”噗噗李二冬和安嘉璐都笑了，不管在学校怎么样，能在校外偶而一见，都没来由地觉得亲切，安嘉璐看着依然和以前那样猥琐加可笑的鼠标和李二冬，每每未语先笑。而鼠标两人看着出落得越发水灵的安嘉璐，那倾慕之情，就快滔滔地以口水形式从嘴里倒出来了。半晌同事问了句怎么还没来，安嘉璐省得自己的任务了，看两位同学，问着怎么大晚来这儿了，这一问俩人也奇怪了，你怎么也到这儿来了？“我有任务，不能告诉你们。”安嘉璐笑着道。“我们也有任务，不过可以告诉你。我们奉命来询问两个丢了东西的洋鬼子，你们是不是接我们呢？”鼠标得意地道，他猜着了。“这个……不可能吧？省厅调人办的案子，你们……”安嘉璐被震惊了。本来以为要调个花白头发，满脸褶子的老头来呢。“不对呀，李处长说三个人来。”那位同事提醒道。安嘉璐怕被同学忽悠似的，指着鼠标问：“又骗我。”“嘿嘿，再加上那一个贱人，不就三个了。”鼠标一指。众人的眼光侧过去，正看到了余罪下车，余罪抬头看到了夜色撩人、灯光阑珊下的安嘉璐时，身形顿了顿，快步上来，对着愕然一脸的安嘉璐道着：“你怎么会出现在这儿？”“这正是我要问你的？”安嘉璐愕然地道。“我说是缘份，你信么？”余罪眨巴着眼，好倾慕地道。“可我是处里最倒霉的，才被抽调出来陪两个上访的老外了，这也算缘份？”安嘉璐故意道。鼠标和李二冬笑了，剜着余罪道着：“走，真不要脸，我们先碰到的，他倒说和他有缘份。”往厅里走着，安嘉璐简单介绍，敢情是被两位上访的老外逼得没治了，厅里外事处从出入镜管理部门调了两位懂外语的女警来全程陪同，兼做翻译和联络，很不幸，安嘉璐和另一位女警被选中了，听人家牢骚已经两天了，说是今天有上级派来的侦破高手来，她们还期待有什么好消息，早点结束这个倒霉任务呢，却不料碰到了这三位。“看，说缘份吧，你还不信。”余罪得意地道，看着安嘉璐的表情，好像那首哥唱的“你也好像没有生气”，那坨红的脸蛋，让余罪的贼心更炽了。“原谅我说句外国话啊。”鼠标一把拽住余罪，生怕他犯错误似的道着：“余儿，你太不要FACE了。”“这一点倒值得我学习啊。”李二冬看着安嘉璐并不着恼，很羡慕余罪脸色这么厚，见面就敢拉缘份。余罪一贱笑，不料李二冬一番白眼恭维着鼠标道着：“我不是夸你，我是夸标哥这英语说得真好。”“拉倒吧，要是英语必修，咱们都毕不了业。”余罪道了句，没被表扬，改痛斥李二冬这等劣生了。安嘉璐和那位女警同学笑得好不开心，电梯快到楼层里，两人的脸色一敛，安嘉璐警示着三位同学道着：“你们一会儿问话，小心点，两位老外丢了贵重东西，很是生气，他们已经通过大使馆提出抗议了……和他们说话一定注意措辞，千万不能激烈啊，吵起来可就不好了。”“没事，反正我又听不懂外语。”余罪道，众人一笑，安嘉璐不悦地埋怨了余罪一句没正形的话，又是说着注意事项，把众人领到了楼层的中间，两间商务客户，敲响了其中一间，毕竟是涉外事务，三人脸色自然而然地郑重了，跟着安嘉璐进去了…………
第29章邂逅佳美 null
安嘉璐在流利地说着英语，偶而两位外籍人士会插一两句，安嘉璐指着三人给介绍着，鼠标眼直了，李二冬眼绿了，是位高大、健硕的、金发的、惹人想入非非的女人，除了年纪稍大，找不出一点毛病来，特别是那个子一站起来，足足有一米九高，余罪、鼠标和李二冬要看人家的表情，得仰视。正介绍着，从套间又出来一位，哦哟，更凶悍，比那女的还高，脖子和胳膊露出来的地方，全是毛，很不悦地说着什么，安嘉璐陪着笑脸，似乎在介绍几位夤夜而来辛苦的警员。可不料那男的更不悦了，随手拿着桌上杂志，吧唧一声，重重地摔地上了。“安安，怎么回事？他放什么屁了？”余罪捋着袖子，他妈的顿时火起。不过马上发现了，肯定干不过这俩外国牲口。“你别冲动，他很生气，他说东西丢了两天多了，还没有接到任何消息，让他对这个国家彻底失望了，他们再不会来了。”安嘉璐翻译道。“哦，介个可以理解，我们也挺失望的。这有什么生气的。”鼠标道，拽着余罪，生怕他惹事似的，余罪叫安嘉璐直入主题，安嘉璐翻译几句，可不料那一对男女老外都不是善与之辈，叽里呱拉说了好大一堆，听得安嘉璐翻译不及，不过余罪判断没有什么好话，鼠标是却很有感慨附耳对李二冬道着：“哎呀，可惜了啊，没好好学外语。”“学那有什么意思，正好听懂人家骂你。”李二冬也有点生气了。“不是，还没调戏过大洋马涅，会两句调情的多好。”鼠标咧着嘴，本来安嘉璐那位同事脸色铁青，一下子又被鼠标的贱相给逗乐了。说了一会儿，安嘉璐小声地翻译着：“马克先生说，他们不但要抽出对华的投资……而且要把中国警察的嘴脸公诸与世……米歇尔女士说，她走过世界上很多国家，觉得中国警察是最糟糕的，从丢东西开始，她报警后，居然没有得到应有的待遇……”惯例的牢骚，余罪打量着怒气冲冲的男老外，气忿不已的女老外，不知道两人是不是一对，不过表情如出一辙，看样丢东西是丢急了，像普通人一样，没办法，就把气往关心他们的人身上撒，当然，首选就是警察喽。“拽个毛呀？抽投资吓唬人，谁不知道现在中国有钱，相比而言，他们才是吊丝。”鼠标道，李二冬附合着：“就是啊，天下警察还不一个样，不糟糕都当不了警察。少见多怪。”安嘉璐和那位同事又被气笑了，余罪瞪了眼，让两人闭上臭嘴，两人还咧咧你有本事你跟长毛的老外叫板呀，可不料话音没落，余罪还真叫板上了，他一指两位人高马大的外宾，像对待嫌疑人一般气势汹汹地道着：“告诉他们，我们是中国警察，我们在履行职责，不是来接受他们的谴责来了……说呀，就这么翻译。”两眼炯炯有神，话里字字掷地有声，安嘉璐像是鸟气也受足了，心一横，脱口而出，译出了这句话，果真有效，那两人正准备发一通牢骚的老外，蓦地直眼了，开始重新打量余罪这三个人了，余罪继续道着：“告诉他们，现在有超过一百名中国警察在寻找他们失物的下落，我们需要信息和时间，需要的不是侮辱和问责，如果连起码的理解和尊重都没有，那我们欢迎他自己想办法。”连日来，省厅来人迫于压力，不但对老外，对那两名翻译也是唯唯喏喏，听得余罪连连发飚，安嘉璐有一种异样的痛快感觉，义正言辞地把这些话译过去，那两位老外，像是傻眼了，巴巴地瞅着余罪，好半天那位米歇尔才奇怪地问了句。“她在问你的警衔。”安嘉璐道。“告诉她，保密。”余罪道，不好意思说出来而已。安嘉璐一翻译，那两位老外会错意了，以为一身便衣的余罪来头不小，于是放下了小觑的心思，余罪又让翻译了一番省厅领导高度重视，已经会同各警种开始全力追捕窃贼的官话，都是许平秋交待的，说到中途两名中国翻译来了，连他们也有点奇怪气氛颇好，居然没有吵起来。“好了，我要例行一次询问，为了方便日后的定罪，你们的话要被录音。”余罪摁开了录音机，往桌前一放，没人请他坐，他自己拉了张椅子，大马金刀一坐，面对着两位外宾，同来的翻译有点紧张了，结结巴巴地翻译着这话，果不其然，男老外又是生气了，叽里呱拉说了句，翻译同声译道：“马克先生说，这样的询问已经进行了两次，他已经没有耐心再和你们重复那些无关紧要的事，他想知道，你们的进展到那一步程度了。”“已经确定了几个重点嫌疑人，而嫌疑人就从马克先生身边走过，而且马克先生遗漏了很重要的情况没有向我们提供。这就是我们来此的原因。”余罪放了句谎话，译过去后，那两位面面相觑，余罪终于听懂了老外嘴里吐出一个单词：SHIT。“这不高知嘛，怎么还说脏话……靠！告诉他们，不管他们相信不相信，丢东西的责任也有他们疏忽的成份。”余罪道，放开来，敢胡来了。翻译刚说了一半，男老外拍案而起，叽里呱拉说了一堆，表情很激动，就差捋着袖子打上来了，翻译同声道着：“……马克先生说，你要为你的话负责，他要找你们最高的警衔的领导反映，这是诬蔑和推脱责任。”“让他坐下。”余罪不屑地摆摆手，看了眼油头粉面的翻译，直说着：“问问他们，是不是在机场出口的途中，遇到了一位女人……一位气质卓约，很有姿色的女人。”莫名其妙的一句，听得在场人发懵，翻译小心翼翼说出来，两名老外一下子又回复了面面相觑的样子。“这就对了，那儿是监控的死角，我甚至可以猜测到，是那位女人主动找你们搭讪上的……尽管我不知道她在马克先生身边还有这样一位美女的情况下如何做到的，不过我肯定她做到了……你们在出口和取行李的地方滞留了一分二十秒，应该发生了点什么故事吧？对了，翻译就应该知道。”余罪道。两名老外更愣了，翻译把话译过来，女老外两手伸手，像是急于给余罪解释明白什么，男老外却是有点糗，和翻译附耳说着什么，安嘉璐听懂了，她在微笑，笑着附耳告诉余罪：“好像有一位女人和马克先生相谈甚欢，米歇尔很不高兴，她在埋怨马克……米歇尔是马克的私人助理，他们不是夫妻，不过，住在一起。”余罪一愣，侧头时，看着安嘉璐的俏皮美目，笑了，坐定时一整脸色，缓缓地道着：“你们不是要把实情公之于众吗？好啊，真相如果摆在面前，我相信对于治安和警察，公众一定要谴责的，但对于RX公司本身，二位说说，他们会迁怒于ZF，还是会追责属下？”俩老外无语了，把一个公司和一个国家放到一起，该牺牲的是什么不言而喻，两人小声和翻译说着，翻译换了一副很客气的口吻道着：“这位警官先生，马克先生愿意接受您的询问，并且愿意为您提供一切需要的协助。”“早说嘛，费这么大劲，把那天的情况，重头叙述一遍，越清楚越好，特别在即将进入取行李电梯之前。”余罪道，摁下了录音，两名老外仔细地回忆着，不过说的什么可听不太懂了。安嘉璐同声翻译着，大致情况和所料出入不大，两人不是第一次到中国，下飞机已经很习惯这里的挤攘，从重桥口开始一直是和翻译一起走，不过在通道拐弯的地方，突然间冒出来一位中国姑娘，像是就等在那儿的一样，他唤出了马克的名字，而且拿着一本英文原版的著作要求签名（翻译解释，马克除了是一名出名的机电工程师，还是野生动物保护爱好者，为此写过一本乏人问津的专著），马克自然是喜出望外，连签名带寒喧，还应邀接受了美丽的中国姑娘一个友好的吻……米歇尔插话了，意外的是她对那位姑娘评介很中肯，有气质，能讲流利的英语，对她的故乡比利时的文化也有了解，两人还谈过几句，告辞的时候，依依不舍，米歇尔还把下塌酒店和名片都给了她。“其实这俩老外挺友好的，怎么就遭贼了呢。”余罪小声道，回头看了眼，却不料恰于正在附耳小声解释的安嘉璐来了对脸加对眼，安嘉璐下意识地一躲，剜着眼看他，很不悦的样子，这蹙眉生气的样子更添几分风姿，余罪得意地一笑，又翘着二郎腿坐正了，掏了支笔，展开一张纸，粗粗地画着通道，问着当时几人各在的位置，两名老外仔细地指出来了，最后一件事了，想了片刻，余罪才把身上装了很久，已经有点皱的纸张展开，问着两位：“看看，是不是她？”OH！MY－GOD。米歇尔紧张地道，遇上人的画像出现在警察手里，她知道是什么情况，此时有点崇拜地看着余罪，频频点头，就是她！这句话不用翻译了，在场的都听懂了，最起码听懂那个强调的单词了。………………………………………………………………询问结束，两位老外送到了电梯口，女老外又是期待又是抱歉，进电梯时给余罪一个重重的拥抱叽里呱说了一堆。翻译一下是，拜托这位神奇的中国警察，一定把我们我失物找回了。翻译直送出门厅口，人转回去时，安嘉璐很兴奋地道着，就省厅来人，也没这么大面子，她异样地看着余罪，也像要重新审视一番似的。余罪呢，第一次觉得有把自己形象拔高的欲望，正待吹嘘几句，不料煞风景的来了，鼠标可不觉得余罪怎么样，而是吹捧着安嘉璐道着：“安美女，你的英语说得真好。”“你虚不虚，好像你听懂了似的？”李二冬道。“最后一句我听懂了。”鼠标道。“那老外说SHIT，听懂没，说你呢。”李二冬道。标哥火了，两手一前一后掐着李二冬叫嚣着：“怎么着，怎么着，故意跟我过不去是不是？”就是故意让标哥在安美女面前无地自容嘛，岂能不让鼠标火大，一掐，安嘉璐一劝，鼠标更来劲了，那位同事笑得更欢了，余罪直接了当解决了，一人一脚：“掐什么掐？咱们一对半英盲，谁笑话谁？去，车上等着。”两人哼了哼，互不服气，往车上走着，余罪再使眼色，看那位同事时，这位出入境管理处的姑娘知趣，暖昧地笑了笑告辞回去了，鼠标和李二冬刚走几步觉得不对了，哎哟，尼马这人真不要脸，把兄弟支走，他和安妹妹聊什么呢？李二冬火冒三丈要上去讨个说法，不过走两步又退回来了，鼠标坏笑着问，你咋不去涅？二冬兄弟喟然长叹着：“没用啊，标哥，余儿这个贱人，连老外都敢训，咱干不过他。”两人心知肚明，在警校把安嘉璐当梦中情人的不少，但敢当面去送花的，除了解冰也就余罪一个奇葩。尽管在大家看来两人怎么看也不会是一对，可你不得不承认，那种不要脸的勇气不是谁都有的。隔着十几米，安嘉璐在无聊地踢着水泥地上根本不存在的小石子，她甚至有点脸红心跳，在心里觉得已经把某个人遗忘的时候，不料出现才发现他给别人留下的印像是如此地深刻，对了，身边这位不就是吗？“安安，你又漂亮了啊。”余罪搜肠刮肚，半天就来了这么一句让安嘉璐喷笑的话，她反问着：“就这一句？我怎么觉得一点创意都没有。”“哦，是没什么创意，一直就这么漂亮，只是现在更漂亮而已。”余罪道。“不要这么酸好不好？还没问你呢？毕业后都到什么地方去了，怎么一点消息都没有。上周我去二队，见过文涓，连她也不知道你的消息。”安嘉璐道。“能去哪儿，没人要，就把我们几个都扔到反扒队和那帮协警混去了。”余罪道。“哦。”安嘉璐愕然地一声，盯着余罪看，突然问道：“难道，猎扒报道，说得是你们？”“不会吧？连你们也听到过我们的大名了？”余罪故作惊讶地道，然后又很谦虚地说：“其实我们只是尽了一个警察的职责而已……别笑，队里规定我们只能这么接受采访。”安嘉璐笑了，笑得很开怀，每每遇到了余罪和那帮荤素不忌的同学，总是让她如此地开心，她好奇地问着，对那些抓贼的经过是如此地神往，以至于埋怨自己在窗明几净的出入境大厅是浪费青春，越说越投机，不经意间已经是面对着，不经意地间，她发现余罪一双明亮的眸子，不离她的脸庞左右，她笑着转了话题道：“你这双眼睛这么贼，不会是盯贼练出来的吧？”“当然练出来了，否则省厅怎么可能挑到我……对了，信不信我能一眼看穿你。”余罪道，很神棍的表情，最容易勾起女生好奇心的那种，安嘉璐那是这个比贼还精明的猎扒对手，随即就上当了，摇着头道着：“骗人的吧？看穿我？”“你现在还是单身。”余罪小声道，四下张望，生怕被人看到似的，安嘉璐一怔，余罪又说道：“你的内心很矛盾以迷茫，不但感情没有归宿，甚至连生活也没有方向……简单地讲，就是对现状很不满，但又有一种难以改变的无力感，对吗？你很失落，近期是不是发生了什么事？”余罪的贼眼能看到的东西太多，还真把安嘉璐唬住了，她愣愣地盯着余罪，半晌才问着：“你还看出来什么来了？”余罪作势仔细端详着安嘉璐，仍然是一副青春靓丽的外貌，其实最让余罪好感倍增的是安嘉璐那次毫无保留地帮细妹子一把，可半年未见，他在这个熟悉的面庞上发现了似乎有点难以言表的东西，他不知道来源，甚至他有点怀疑是安嘉璐和解冰的感情出了问题。“我还看出来……”余罪端详着，慢慢地笑意浮在脸上，他缓缓地道：“现在似乎有一个很艰难的选择摆在你面前，让你无所适从。”安嘉璐像是一下被击溃了一样，马上否认着：“一派胡言。”说着扭头就走，怕是正说中了心事，可余罪愣了呀，他根本什么也不知道，正准备开个玩笑，来一句：你选择我吧？可反应这么强烈又让他真看出点东西来，许是心里真有什么不痛快的地方。不过他很懊丧，这可好了，还没套两句近乎呢，把妞给惹了，余罪看着如小鹿奔走的安安，后悔地直拍自己的嘴巴。哦，意外总是有的，他刚准备归队，安嘉璐又去而复返了，奔着回来了，她一种复杂的眼光审视着余罪，半晌才问：“有时间吗？”“案子完了就有。”余罪道。“这是我的电话和地址，有时间约我。”安嘉璐递了一张名片，通用的那种警务名片，余罪反扒队穷单位可没这种待遇，他笑着说着把自己的发到她手机上，安嘉璐异样地看了他一眼，然后扭头慢慢地往酒店走，余罪抓着这一闪而逝的时机喊了句：“哎，我可以送你花吗？”“算了，我怕你又捡一束来骗我。”安嘉璐头也不回地说道，说得余罪脸色好不糗然。兴奋地，幸福地回到了车边，闻着名片上温馨的味道，不料有咸手伸过来抢来了，余罪赶紧藏，鼠标和李二冬夺了半天没夺出来，拽着余罪要审问刚才扯半天扯什么来着，这个事好处理，余罪说安美女见到他了，终于以慰相思之苦了，惹得那俩兄弟向他直竖中指，说了句外语：SHIT！不过此行收获可不小，又带回来了一个直接嫌疑人的清晰照片，把许平秋和马秋林两位老头刺激得呀，刚回家走到半路，又折回机场了…………
第30章知己为谁 null
“她？姓什么？叫什么？受教育程度是什么？有没有前科……你确定她是主谋？难道不能仅仅就是一个崇洋媚外的女生？”“现场无法提取任何证据证据这个子虚乌有的女人和本案有关。仅仅有一个侧面的面部特征，这可有点玄了，你知道最高客流量是多少？四万人次啊。”“如果有关，最起她和应该和前两个嫌疑人有所交集吧？可事实上，反查了案发前三天的监控，都没有发现。”“我觉得重心应该放在取行李和乘机两个嫌疑人身上，市技侦中心正在分析咱们提供的肖像画面，很快就会有结果……这个时候改变侦破方向，我怕时间来不及。”烟雾腾腾的会议室，因为这一新的消息重新聚起了的各路刑侦高手齐齐置疑这个新的女嫌疑人了，无名无姓，而且从监控上根本找不到她和其他两名嫌疑人的交集点，怎么可能相信，仅凭她和老外搭过讪，就认定她是主要嫌疑人。还是那句话，证据，你得拿出证据来。可余罪这一行除了证明两位外宾见过画像上的女人，什么也证明不了。恰恰相反的是，民航分局十多位技术人员在监控上找到了新的证据，频频出现在现场拍照的一个嫌疑人，现在已经快浮出水面了，这个时候，几位反扒队的又提供出新的线索，这几乎等于要推翻先前的侦破方向另开炉灶了，都这种时候，谁还敢再冒险一试。兴奋回来的余罪给泼了盆凉水，哥仨凉了个从头到尾，怎么判定这个女人涉案，余罪脸上那点证据已经消失了，而且那事恐怕他也不可能再讲出来，所以，面对着置疑，保持着缄默。刑侦七大队副队贾希杰，瘦高个子，两个鼻孔像烟囱一样喷着烟。沼安支队来的王冲生，匆匆赶来的，这么晚了也没休息上，稍有不悦。至于特警支队那位以追踪闻名的尹南飞，不时地看着许平秋和马秋林，神色里觉得还是有点匪夷所思了，怎么能这么仓促就搞定个嫌疑人？几个高手中较老成的杨永亮，四十开外，他掐了烟头，仔细地看着会议桌上铺的那张肖像，电脑合成的，皱巴巴，他狐疑地问着余罪：“这位同志，你追这个很久了？她以前有什么案子栽在你手里？可以直接把案卷拿出来比对一下嘛。”完了，他妈的一个比一个鬼精，看了张肖像就能联想很多事，那皱巴巴的样子，八成让人判断已经装在口袋里很久了，余罪撒了个谎，摇摇头道着：“没有，如果有案子栽在我手里，那就容易多了……简单地讲，她在坞城路出现过，不过可惜的是我没有抓住她。”众人愣了下，余罪这脸皮颇厚，干脆打破别的想像了，直接说道：“不是她栽在我手里，而是我栽在她手里，我追她已经很长时间了。”哦……失手的案子，在场的同行都理解了，不过对于余罪不能提供任何侧面的证据却是无法认同。见面会很沉闷，鼠标和李二冬被这么一干老男人盯着，有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。就是嘛，尼马这眼神怎么都有点贼。李二冬暗道着。一群变态，看女人都没见过这么贱的眼光。鼠标不自然了挪挪屁股，被这么多老男人盯着，那滋味比脱光了让一群女人欣赏还觉得难堪。余罪倒是无所谓了，曾经在羊城的看守所，经历过这个更难堪的事。他欠欠身子，摊手道着：“来办案我们只是协助，协助也能提供想法和意见，反正五十多个小时错得已经很多了，不在乎我们这一单不是？”这话里有刺，毕竟那冒头出来的嫌疑人也是这几个小警的手笔，话里似乎很责难这些刑侦里的老人一般，让众人颇有几分不忿。就是嘛，反扒队的，刑警编制都是勉强给你们的，拽什么？“这个提议，先搁着……不过可以做为一个参考的侦破方向……我知道，时间拖得越长，大家心理上的压力越大，不过越是在这个时候，越得保持放松和从容的心态，否则的话，嫌疑人从你眼皮底下走过，你都会忽略的……刚才我和马师傅走了一趟现场，收获很多啊。”许平秋出来的圆场了，意外地直接否定了余罪的提议，他转着话题道着：“我和马师傅商量了一下，有几个特点大家注意一下，第一，这个手法虽然很巧妙，但也很老套，类似于早年行走于市井中拆白党一类人，这类人连骗带偷都是高手，除了玩技术，还经常跟人耍心眼，一不小心就会着道；第二，我粗略估算了一下，机场的监控能覆盖面积八成左右，卫生间、饮食摊、购物区、VIP场所、以及甬道，对于小贼这里是绝地，可对于高手，不可控的盲点太多了，我们的工作出现遗漏在所难免；第三，刚才我在电话上和崔厅汇报了一下，他托我代表他向参案同志表示慰问，上面都知道大家很辛苦，不过还得坚持一下，有时候胜负就在于咱们坚持和多一秒和少一秒………”就在许平秋搜肠刮肚试图再鼓士气的时候，在座的一位电话响了，是特警支队的尹南飞，他附下身子轻声接电话，可不料一听腾地站起来了，在座的注意力一下子被他吸引走了，他边接着电话，边打开了笔记本，按着身份确认接受传输，扣下电话时，喜于形色地道着：“技侦恢复出了乘机嫌疑人的照片，………他们觉得，面部特征比对吻合度可以用于协查了。这个人屡次出现了五原机场拍照，虽然和乘机嫌疑人的相貌相差很大，不过经过我们技侦面部恢复，应该同一个人。”“我看看。”许平秋要着电脑，传输到屏幕上时，这位长年和网逃打道的特警队的指点着，眉部、面部，以及发型，做了几处可能的恢复，比如把眉毛剃掉画高一点，显得脸型就长了；比如把腮上的阴影做重一点，肤色做深一点，人就显得年老了……在现代技侦手段微描蓦地，显示出来的，却是一个看上去年轻十多岁的人。“干吧，抓这样的人，对你们没难度……都动起来，找到一点，集中力量拿下。”许平秋扔开了电脑，那几位不同警种的高手，敬礼匆匆而去。一眨眼，就剩下他和马秋林两个老头，还有坐在会议桌末尾三个傻乎乎的小反扒了。许平秋对着鼠标那憨样笑了笑，不过标哥心里不爽，没给他好脸色。李二冬瞧见了，就装着没瞧见，辛辛苦苦奔了半夜，拿出来的东西看一眼就被否定了，搁谁谁也不爽不是，当许平秋又看到余罪时，这回该让他愣了，余罪平静如水，一点也不像有气的样子。“脾气磨得不错，我以为你会责问为什么不支持你的想法。”许平秋笑着道。理论上应该支持，他了解余罪那双过目不忘的眼睛，曾经描出来的画像抓住过比这个案子更重要的嫌疑人。甚至他更愿意，余罪找到的，是一条更重要的线索，但作为领导，他也只能刚才那样做。“你是领导，你需要搞平衡。”余罪淡淡地道，一语点破。这话听得马秋林也笑了，异样地看了许平秋一眼，从许平秋的口中隐约知道了此人的不凡，他细细打量着，不过他没有看出有什么不平凡的地方来，相貌普通而又普通，眉不浓不淡、嘴不大不小、如果用技侦的眼光看，这是一张根本没有相貌特征的大众脸，他微微地笑着，在他打量余罪时，余罪也同样打量着他，年届五旬，眉淡褶深，总是下意识的抚着下巴，手很大，余罪笑着问：“马老刚戒烟？”“小余刚学会抽烟？”老头不答反问。两人相视一笑，都没有回答，都是在细微的动作中发现了端倪，余罪看到了他多年养成的习惯，而马秋林，也发现了余罪刚刚成形的下意识动作。许平秋斜眼觑着，他知道这是徒然间发现那种既是同行，又是对手的较量，眼光中的较量，当然，和其他人也行，不过对于和贼打了一辈子交道，可仍然不太会有警械马秋林来说，他从来不认为自己和这帮拳脚枪棒训练出来的刑警是一路人。而现在，他似乎发现同路人了。“试图在机场这个证据缺失的现场找感觉，好像只有我们两个人。”马秋林突然又道，仍然是不着边际。他缓缓地道着：“我们的区别在于，我只是个猜测，而你把它当真相。”“只有你不敢猜测的事实，没有不会发生的真相。”余罪道。“以前我也这么认为，不过碰壁之后，就胆怯了。你呢？”马秋林道。“我如果在您这个年纪，或者在许处的位置上，也会胆怯，不过现在不会。”余罪道。“年轻人，勇气可嘉。”马秋林和霭地道。“不年轻的人，经验可贵。”余罪笑着道，对这个老头有点好感了，他补充了句，像在自嘲：“还是您做得对，不多嘴，就不会出这样的洋相了。”一说两人皆笑，一个爱惜羽毛、一个无所顾忌，一个小心翼翼，一个胆大包天，两种截然不同的个性坐在同一位置上，相互审视着，还是马秋林开口了，他饶有兴致地问着：“那我们一起出了洋相，我想了很久不敢说出来，也是怕无人认同。我直入主题问，你觉得应该从什么地方，用什么方式，去找这样一个神秘的贼？这是个团伙，肯定要有一个灵魂人物，我是指他，或者她。”余罪怔了下，他眼前浮现着，那个美丽的倩影，那惊鸿一现的绝技，那疾如迅雷的反应，这个影子像魔症一样在他的心里萦绕很久了，他嘴唇翕合着，说了两个字：“过去。”仿佛冰河消释，马秋林长舒了一口气，异样地，一股兴喜的表情浮现在他的脸上，仿佛是一种觅得知音的悦色，在他脸久久不去。这一点，连许平秋也无法理解，不过他旋即明白了点什么，两个人都是和毛贼打交道的，在这个上面，肯定要共同点了。但这个“过去”，又指着什么呢？鼠标和李二冬傻眼了，鼠标附耳问二冬：“啥意思？”“不知道。”李二冬道。“那他们笑啥？”鼠标又问。“找到基友了呗。”二冬道。两人咬着嘴唇，不敢笑，不过看余罪笑吟吟地，那老头笑眯眯的，还真像一对忘年基友。至于许平秋，鼠标对他素来无甚好感，怎么看那家伙也像个拉皮条的。“我有点建议，不知道你有没有兴趣听。”马秋林停顿了半晌又道。“应该是有关贼的故事吧，我正想找一位熟悉他们的人请教。”余罪道。“猜对了，就是贼的故事，不过我可没精力宣讲，我只是建议你去一个能找到他们的地方。就是你所说的过去。”马秋林道。“档案馆！？”余罪脱口而出。一念而过的念头，此时更清晰了，他异样地看着马秋林，没来由地觉得这种谈话很让他感到一种愉悦，像话未出口，对方已知。而马秋林何尝不是如此，他笑着起身了，边起身边对许平秋道着：“许处，看来我真能回家好好休息一晚上了，长江后浪推前浪啊，我这前浪，迟早要被拍到沙滩上的。”许平秋也慌忙起身送着马秋林，余罪也快步跟着跑出去了。这位老警却再不说与案情相关的事了，送上车，潇潇洒洒地走了，顶多是异样地多看了余罪几眼，告诉他到什么地方找他，余罪还待请教几句，许平秋却是拦着道：“人老了，精力不行了……严重脑神经衰弱，等他好好休息一下再去请教吧。”两人沿着台阶回返着，许平秋侧眼瞥了眼还在沉思的余罪，主动问着：“你准备连夜干？还是天亮后再干？”“那您这是征求意见？还是直接下命令？”余罪反问着，语气比和反扒队长说话呛多了。“都不是，我猜测你会连夜干，即便我下命令也撵不走你，知道为什么吗？”许平秋得意地道。“为什么？”余罪愣了，还真准备连夜干。“因为你好奇的心里，容纳不下悬念过夜……”许平秋笑着道，慢慢地转身而走，以他的了解，所有的侦破都是从好奇开始的，一旦沉迷，将无法自拔，他边走边道着：“好好干，余罪同志，多干三五年，就能重新穿上那身三级警司服装了。”似乎是在嘲笑余罪放弃了特勤的编制，余罪听得此言，嗤鼻不屑了声，扭头就走，不待搭理他了，不过他走了好长一截，才发现自己的方向错了，赶紧匆匆回返，到了会议室，鼠标和李二冬头伏在桌上，面对面伸着舌吹泡泡，无聊至极了，余罪一回来，还以为安排睡觉了，两人心里悬念未解，拽着余罪问：啥意思，你和老头神神叨叨的。“笨死你们呀，那是在讲贼的出身，得从她的渊源上找。所以我说在过去找，而过去……只能从那些尘封的档案里去发掘了。”余罪道，这是个大胆的推测，而敢于尝试的，独他而已。还不懂，鼠标和李二冬愣了一双，余罪通俗地解释着：“咋光吃不开窍呢，意思就是得从根上找，比如鼠标你为什么会玩牌，还老赢钱，那是因为你有个赌鬼爹对吧？比如你，二冬，为什么啥时候都是一副愤青吊样？那是因为从你爸那代开始，就一直是水深火热的苦穷逼生活。懂了吗？”懂是懂了，就是尼马太打击人啦，李二冬咬牙切齿剜着余罪，恶狠狠地说：“哦，懂了，你丫这么贱、这么奸、这么不要脸，是不是有个奸商爹的原因？”“哦，这个问得好。”鼠标很解气地道。“不要这么粗俗好不好。”余罪嫣然一笑，纠正道：“现在奸商都自称成功商人，你们这表情绝对是自卑引起的羡慕嫉妒恨，心理太失衡啊。”“SHIT！”哥俩今晚第二次竖中指，说英文了。“发音真准，都说了你们有长进了。走，我带你们把这个女贼挖出来，这绝对是一个不同凡响的贼……找老骆去，得从五原有名的贼身上找，我就不信她能钻天入地，还让我找不着她……去不去二冬？反正你一光棍汉，回去也是搂着枕头***还不如跟上我呢，有吃有喝的，说不定这案子还有点外快和奖金。”余罪边说边走，他根本不给鼠标谈条件的机会，等出门时，光棍兼苦逼二冬兄弟已经跟上来了，别人不知道他知道，余儿可是个自己充胖子，还得打肿别人脸的主，跟上他可不吃亏。“喂喂，我也去……好几十公里呢，回家也睡不好了……尼马不能这样子吧，都快敬业成傻逼了，大半夜还忙乎，哎，进城先吃宵夜啊……我早饿了。”鼠标不迭地追着，奔出来了。
第31章寻根溯源 null
凌晨四时，万柏林厚西街城东胡同。深秋初冬，一片萧杀的气息笼罩着漆黑一片的城市，沙…沙…沙的声音，不知道是落叶，还是落叶被秋风横扫而过的声音，几辆黑色的，连灯光也未打开的车辆像幽灵一样驶来，静静地泊在胡同口子上，轻微的开门声后，从数辆车的后厢里，鱼贯奔出来了十数条人影，沿着胡同悄无声息的潜入。夜色，成了他们最好的伪装。风声，屏敝了他们的形迹。两分二十秒后，坐在指挥车的尹南飞收到了前方队员的汇报：“全部就位。”他看着屏幕后的红色的标示，十六名队员穿插包围，前后门、围墙、通道，把一个孤立的院落围了个结实，这个时候，和夜色溶入一体的队员，他们正屏着呼吸，等着耳麦里行动的声音。这是特警支队专用于打击恶性犯罪而建制的应急战术分队，模仿了军队应付特战的战术组队，他丝毫不怀疑，那怕就是几名持枪的悍匪，在这个实战丰富的分队面前也是不堪一击，如果不是事情紧急，他根本不用动用几乎是作为支队藏锋存在的战术分队。又一次拔过了车载电脑的屏幕，他在做着最后的决定，午夜时分，市技侦中心开始比对技术手段恢复的肖像，两个小时后，第一次结果出来，又经过数次验证和比对身份资料，锁定了三名嫌疑人，这是最后一人，也是嫌疑最大的一名。每每在像这种证据不足，可嫌疑很重的时候都会让他纠结，他知道如狼似虎的抓捕行动如果加诸在普通人身上，那将会是很多年都挥之不去的噩梦，每一个警察，在履行他职责的时候，都免不了会碰到这种良心和认知接受谴责的机会。叮……打火机响了，一束青蓝色的火焰冒出来，点上了烟，年届不惑的尹南飞狠狠地吸了一口，向着步话斩钉截铁地吐了两个字：“行动！”有时候付出一部分代价是必要的，不管是普通市民，不管是身边战友，每一次他都是这次选择的，那怕必须付出代价的是自己。那怕这个命令是错误的。行动命令划破了宁静的小院，搭着人墙飞跃而入的队员直奔二层，已经加泵的液压破门器，在两秒钟内顶得门嘭声巨响，洞开了，战术电筒的光线迅速扫过房间里的各个角落，客厅、卧室、卫生间每一个关键的角落都钉上上了黑衣特警，卧室里尚未反应过来的一对男女是被扑在床上的，声音乱嘈地场面持续了数分钟，以嫌疑人成功擒获而告终。当尹南飞踏着大靴的步子走进胡同时，不少住户的灯光已经打开了，院子从门通向房间，被蒙得严严实实带走的两位嫌疑人还是引起了敏感居民的一阵惊呼。万柏林分局的随后到了，组织着片区民警安抚群众情绪，捎带着了解这家住户的情况，而在住户的家里，已经开始搜索的特警仔细地查找着屋子里每一个角落，不多会闻讯而来的房东被片警带着到了尹南飞的面前，大妈紧张兮兮地解释着：“同志呐，真不怨我呐，我也不知道他是坏人呐……看不出来呀，孩子长得文文静静的，都在我们这住三四年了，不是一直就在电脑城打工嘛，怎么可能是坏人呢？”“住了一个人，还是两个人？”尹南飞问。“就一个。”大妈强调道，眼光瞟到了地上扔的一件女人内衣，马上改口道：“有其他人我也管不着呀？”“带过一边，做笔录去。刚子，有收获吗？”尹南飞估计和大妈纠缠不清，他也没这个时间，扬头问着，一位口罩未卸的队员点点头，他快步走了上去，当看到队员手里的东西时，他笑了。没有什么物证，只是一身很考究的衣服，毛领夹克，西装裤，搜索的队员正对着飞机上的截面画比对着，放大的画面上，款式能和嫌疑人的装束对上号。肯定不是巧合，证据会越来越多，尹南飞终于长舒了一口气。接下来的事实证明了，手机里、电脑里、搜索到了数幅机场的照片，这些间接证据，可以和技侦提取的录像做时间点比对，最起码能证明这就是那位数次到机场踩点的嫌疑人。十分钟后，在闷罐车里，吓得哭哭啼啼的女人已经开始交待了，嘴里咧咧交待着：警察大哥，我没犯什么事呀，你们抓我干什么，我就来他家过夜的，还是第一回……真的，不骗你们，真是第一回。询问的警察多留了个心眼，突如其来的问了句：“过夜多少钱？”“啊？还没给呢，你们就来了。”姑娘好不委曲地道，猛地省得失口，不过马上又反应过来了，抹了把泪破罐破摔道着：“反正都没给，总不能说我***吧？我又不知道他是坏人，和我无关啊。”没人搭理她，询问着姓名年龄籍贯，身份不用问，传说中的小姐，大家都知道。另一辆车里，意外地是嫌疑人对着冷峻的特警似乎根本无所畏惧，甚至连话也懒得说，只是不住地打哈欠，看样昨晚累得不轻，这个状态一直延续到回到特警支队的临时滞留室，坐到审讯椅上还是那副得性，尹南飞亲自主持着，把搜到了物证一一摆在面前，让嫌疑人看着，他也看着，阴森森的审讯室两人盯了了好久，尹南飞才开口问着：“你叫娄雨辰？名字不错，看样子应该是个聪明了，那我们就用聪明人的说话方式来……三天前，你穿着这身衣服出现在CA2386次航班上，干什么了？”“不可能，我没有去过。”嫌疑人开口了，一个小时内，就这么一句话，而且还是否定语气的。“是吗，抬头看屏幕……你不至于认为脸上涂脂抹粉，就能骗过技侦的面部识别吧，找你可真不容易啊。”尹南飞道，他抬头看着，屏幕上放着两张面部的比对，一组画面，慢慢去掉伪装之后，就是娄雨辰的面孔。嫌疑人眼皮跳了跳，微微喘息了一声。“还有衣服，你不觉得太巧合了？质地、尺寸、LOGO标识、巧合到这种程度，你觉得你不会有事？需要补充的是，你可不止一次出现在机场啊。”尹南飞问，屏幕上放着对当天嫌疑人全身的放大，关键的节点，都反映在这一身衣服上，而尹南飞敢于兵行险招去抓人，就是基于嫌疑人会毁灭假身份等证据，可不一定会毁掉衣服之类的，毕竟那不是作案现场，而且他应该对化妆有绝对信心。嫌疑人低下头了，又舒了一口气，眼睛迷茫着，像在踌蹰。审讯最怕两种人，一种是话痨，他开口就胡扯；另一种就是这种人，根本不开口，没话。僵持了良久，尹南飞乘嫌疑人喘息的一个小间隙猛地大拍桌子吼了句：“娄雨辰，抬起头来……看着我，为什么在异地的托运的行李，扔在机场没有取。”“我爱取不取，丢东西总不犯法吧？”嫌疑人开口了，似乎被警察的态度激怒了。“什么玩意？化妆得不男不女在飞机上丢人现眼，老实交待，在飞机上干什么了？”尹南飞话里带刺，他在故意把话题引偏，他期待最好让嫌疑人误判。“我愿意，化妆又不犯法，”“可你使用假身份难道不犯法？假证那儿来的。”“捡的。”“在哪儿捡的，你再捡一张试试？”“那我得先出来，才能去试试啊。”“哟，你还准备出去呀？”尹南飞笑了笑，这种无谓的争辨和那些毛捋不顺的嫌疑人之间常有，而这几句，对他来说已经足够了，要说话，兜里的电话响了，他看了嫌疑人老大不尿老二的表情一眼，笑着道了句：“不必急着承认，知道是你就足够了……喂。”接着电话，似乎电话里又得到了什么消息，他边听着，边看着嫌疑人，嫌疑人的眼光有点犹豫不定，半晌放下了电话，尹南飞的杀手锏又多了一份，直问着：“小伙子，看来我们得较量较量了，刚刚查证，你的手机存储卡里还留着大量的机场示意图，连删除的在内也恢复了。而且你的银行卡里昨天刚进了十万块钱，能告诉我，怎么赚的吗？挺潇洒的啊，直接包了个妞回家搂着睡去，听说身价不低啊，一晚上两千……说说吧，别犯傻啊，就个用假证和嫖宿的罪名，还不至于让特警队出面抓你。”慢慢地，气氛凝重了，尹南飞一动不动盯着他，唯一一名从头到尾一言不发的记录人，也那样泥塑木雕地盯着他，突然间他觉得手背上湿湿的，下意识的抹了抹，那是头上，不知道什么时候沁出来一层细细地冷汗………目标没错，就等着看他知道多少了。尹南飞如是想着。…………………………………………………………一页翻过去了，浓重的陈味和霉味让鼠标直捂鼻子。又一页翻过去了，拍拍上面的灰尘，李二冬直侧脸，这档案不知道什么地方搬来的，里面夹和灰尘比霉味更重。查C类即将和已经过期的档案，不是那么容易的，特别是时间还是半夜，不过如果有省厅处长发话，就变得容易多了，市局专派了一位年纪和建馆时间差不多大的老警，把三人带到了市旧档案馆的地下室，到地方才傻眼了，层列的档案还是最原始的方式，都是手工条目，除了手工检索，没有更好的办法。就即便死乞白咧拉了个电脑高手骆家龙，照样傻眼。只能以最原始的人工方式检索。一个小时过去了，有人上名单了，不过作案的时间要追溯到至少二十年前，连查到的人也怀疑这究竟还有什么用处。两个小时过去了，带他们来档案馆的老警在椅子上和衣而睡了，上名单的人越多，骆家龙的狐疑更甚。不知道多少个小时，慢慢地过去了。余罪列出的条件是，第一有伤害、抢夺前科的不要；第二有入室盗窃、大宗盗窃以及销赃的不要；第三同一地区犯案的不要。第四使用任何器械作案工具的不要………一下子列了七八条，究竟要找什么样的贼，骆家龙反而更迷糊，又找到一个旧档，他拿着到几步之前看档的余罪面前，狐疑地指指问着：“这个算不算？”“哦，这个也不要，服刑还没出来，没得可玩。”余罪道，又低下头看上了。“哎我说，你这究竟什么意思？要找什么样的贼？”骆家龙奇怪地问，余罪抬眼瞅他时，他罗列着条件：“坑蒙拐骗抢一块的，为什么不要涉嫌伤害和抢劫抢夺的？”“目标是靠智商和技术吃饭的，这么干会让他们鄙视的。”余罪道。“那入室和大宗盗窃呢？”“那不是他们风格，他们只拣现钞和贵重东西下手。破门而入本身就带着暴力色彩。”“器械类的，为什么也排除。”“呵呵，这是一种传统的贼，他的格言是伸手夹乾坤，张嘴吃天下，两根手指就是最大的本钱，用工具，是对他们的侮辱。”“这………”骆家龙愣了，看余罪说得这么正色，又笑了，实在想不通，不过数月，两人的差距如此之大，这些鬼域江湖伎俩居然在余罪嘴里说得头头是道。正查找着，有人嚷起来了，两人过了一列档案架，看到了李二冬正发感慨：“哦哟，你们瞧瞧，拦路抢劫，抢了七块八毛，判了八年零六个月。”“上世纪，抢几十钱，还有被枪毙的，有什么稀罕的，快找，别磨叽。”余罪安置了句，那边声音又来了，是鼠标，这家伙睡了一会儿，被拉进来还老大不情愿了，余罪和骆家龙查岗时，这家伙正饶有兴致的看着一卷档案，哎哟，鼠标这么敬业可让两人异样了，悄悄地蹙上去，一把抢走了旧案卷，鼠标紧张地道着：“哟哟哟，还没看完呢。”余罪看看了卷宗，瞪上鼠标了，骆家龙一看，噗哧笑了，鼠标恬着脸道着：“你们瞧瞧，很精彩呐，能当H色小说看了，没发现啊，上世纪在咱们没有出生之前，已经有人懂***前辈呐……我得瞻仰瞻仰。”是宗流氓罪的案件，让鼠标当小H书看了。骆家龙笑得直打颠，余罪吧唧干了鼠标案卷，扔给了他道着：“让你找偷东西的，你找耍流氓的……快点干活啊，数你吃得多。”“标哥，别看了，这个罪名已经从条典中消失了。现在已经合法了。”骆家龙笑道，鼠标又看了许久才把这玩意放回去。这番查找一直进行了数个小时，历年来的贼不算多，算不上重罪，可也人数不少，在案卷中占三分之一强的比例。好在给出的条件苛刻，到凌晨五时，四个人已经列出了十七位目标，一眼看过，都是年届五十往上的老贼。人才呐，不翻警事档案，都不知道曾经在江湖上有这些传奇人物。这时候，余罪刚刚配发的机场警务通手机收到了一条信息，娄雨辰落网的信息到了，他只是看了一眼，又放回去了。他丝毫不怀疑技侦的准确度，不过他很怀疑，从那样一个踩点嫌疑人身上，能找回失物。查询直到凌晨七时才告结束，就这个余罪都生怕有遣漏的，和骆家龙商量着，借他们信息中心的人手帮忙再捋一遍，骆家龙知道这几位同学拿着尚方宝剑，自己不敢不允，不过牢骚还是一肚，直发到出局后早点摊上还在说着，真是交友不慎，大半夜都被拖出来干活。“我可快不行了啊，吃完我得睡会儿。”鼠标哈欠连天的道着，似乎连啃油条的劲也没有。李二冬稍好，唏唏律律喝着豆浆，眯着眼，一直没睁开，在地下室眼睛被白炽灯刺激了一夜，很难适应外界光线。“再坚持坚持……”余罪说着，自然倒先打了个老大的哈欠，骆家龙笑了，相比之下，倒是他最轻松了，他奇怪地问着余罪道着：“喂，余儿，以前没发现你这么上进呀？怎么，想往肩上加颗星星了？”“没那么想，其实我也很奇怪，有时候就像自己跟自己过不去似的。老想干一件事，可你就干不成你想干的那件事。不知不觉就陷进去了。”余罪迷迷糊糊说着，其实好多调皮捣蛋的同学都是他这个样子，穿上那身警服，然后就不知不觉陷进去了，有很多或是令人发指、或是挑起他极度的好奇，都会成为潜心去干一件事的动机。骆家龙笑了笑，在他的位置，反而体会不到从警的艰辛和刺激了，不过看哥仨这样，他倒有点庆幸自己在内勤部门。正说话着，余罪的手机又响了，是一条归队的命令，附带一个重大进展，嫌疑人娄雨辰已经交待伙同另一同案调包行李的事，消息是民航公安分局刘涛局长发来的，要求各参案人员归队参加整七时的案情分析会。“我得睡觉啊，开会发媳妇我都不回去。”鼠标赌咒发誓道，疲累到极点了。李二冬丧气地道着：“我说余儿，忙个毛呀，嫌疑人都抓住了。”“没用，真正的罪魁祸手，不会直接和这种办事的小角色打交道，即便这个嫌疑人想全盘交待，他也未必知道失物的下落，抓这样的人，只能聊胜于无而已。”余罪道，这种事其实都知道，很多侦破就是亡羊补牢，很多也牢也补不住，只是向上有个交待而已。“管他呢，你回开会，我们俩睡会儿。”李二冬道。“不回了，一起在车上睡。”余罪道，这话听得两人心放肚子里了，不过余罪又加了句：“稍睡会儿，一会儿开始查查名单上嫌疑人的下落。对了，我得去请教一下马老，你开车家龙。”哎哟，一听余罪还要继续，鼠标痛不欲生了，李二冬气急败坏了，两人扔下碗，上了车，赌咒发誓，尼马滴爷不伺候了，骂着骂着就呼呼倒头大睡了，余罪安置了骆家龙一番，跟着也上了车，就着座位，刚看了要查了嫌疑人名单几眼，没记得住就迷糊了………
第32章贼的江湖 null
车缓缓地驶进南城路南苑小区，这个地段稍偏点的小区不显得那么拥挤，绿地面积尚可，是个典型的养老好去处，早上的光景，能在这里看到成群结队的大爷大妈晨练，一个个兴高彩烈的，甚至有很多成双结对，不得不承认，这个时代也只有他们这个年龄，才有时间和精力来唧唧我我，而不必有什么住房和薪水的压力。车在花池边上停下了，余罪看了后座一眼，鼠标和李二冬还在睡着，哥俩着实辛苦了，本来反扒队来混日子，可不料混得比谁都辛苦，他轻手轻脚关了车门，下了车。拿着一夜的搜罗到的名单，不少已经摘要出来了，在开始之前，我觉得很有必要来请教一下业内人士，毕竟马秋林在上个世纪就是赫赫有名的反扒英雄，因为抓贼受过数次伤，干这一行，几十年的经验可比什么教科书都要珍贵。对，经验，其实扒窃与反扒有共通之处，经验有时候起着至关重要的作用，曾经有很长的一段时间，贼和警察的延续方式也雷同，都是老手新手传帮带，一代带一代。“马老。”余罪快步迎上去了，马秋林刚刚晨练归来，慢跑，额头已经见汗，看到余罪时，怜惜地道着：“又是一夜没睡吧？年轻人火力旺啊，不过别太拼命了，否则到我这么老了，又是一身毛病。”“我看您身体挺好的啊。”余罪赞了个。“外面光，这儿不行了，老失眠。”马秋林道，指指自己的头发花白脑袋，伸手接过余罪递的东西，边浏览边道着：“想当年我可比你小伙劲大，几天几夜不休不眠都没事………我当时的理想就是荡清一切丑恶，直到天下无贼。”老头谈兴颇好，余罪笑着问：“那您实现理想了吗？”明显是调侃，马秋林摇摇头带着懊丧的表情道着：“我抓贼抓了三十年，后来有一天我突然发现，我越来越老了，而贼并没有越来越少……呵呵，你说多打击人啊，有些被我抓过的毛贼，后来都成贼头贼王了，我还是个派出所的小所长，哈哈。”“一种有意义有价值的生活，可不是以职务来评判的。”余罪笑着道。“可惜啊，体会这种意义并不轻松，而认可这种价值，并不多见。”马秋林笑道，扫过名单之后，直接递给了余罪，直接道着：“去干吧，你的起点比我的高多了，我当年是两眼一抹黑摸索，而你找的人，说明你对这一行了解已经很深了。”“是吗？不觉得呀。”余罪道，确实有点纳闷，没发现自己成长这么快呀。“谦虚了啊，你的事许处给了透露过一些，能站着从里面走出来的人都不简单，不管他是警是匪。”马秋林笑着道，眼睛里有股异样的东西，余罪笑了笑，没解释，老头指着名单就事论事了：“这几个人很有代表性，杜笛，当年人称‘四只手’，这家伙的双手比镊子还厉害，最出名的一件事是他和身边的同行打赌，从一辆公交车上，一站路连扒七个钱包没有被人发现；张大卡，这人叫‘顺毛’，市里老点的警察应该对他有印像，八十年后期他风光一时啊，组织了一个‘南下支队’，专门到南方城市扒窃，那个工资还是几十块钱的时候，他就开了辆皇冠回来了，后来严打被判断了个无期，应该出来了……吕长树，绰号老木，技术一般，比较擅长团伙作案，当年是专干集市买卖，那儿有集市，他们一拔人从街头扫到街尾，干一票就能好过半年，当时好多派出所的警察见着他们就头疼，抓抓不完，打，打不掉，抓扫清他们的时候还是武警出面，当时他们的团伙已经发展到近二百人了……李力，这也是奇人，人称‘一指’，我审过他，这个人天赋异禀，食指指节多一节，手指特别长，双手十指，有八根几乎已经没有指纹了，他偷东西从来没有栽过，栽在销赃上了，最后一次应该判断了七八年，之后就消失了………范大伟，这个人叫臭蛋，后来染上毒瘾了，也不知道下落……”大致罗列着这些极品的人渣，马秋林突然间发现，余罪听这些津津有味，浑然不像有些初涉警中的有年轻那么白痴，当然，也不像某些正真人士那么厌恶，反倒是一种跃跃欲试的表情，马秋林说了半晌突然想起这也是猎扒风头正劲的人物，他转移的话题问着：“这些人虽说都是贼，可贼和贼不同，你也搞了几个月了，这个案子碰到的贼，你有什么想法？”“我想她应该是有机会接触这个层面，否则这类技巧可不是谁也学会的，不至于单单就是自学成材吧？所以我觉得，她的根应该还在这个堆里，只是被时间淹没了而已………马老，我想请教个问题，您接触过或者听说过这种手法吗？比如，你戴个着项链，我就面对面，或者站在你的侧面，用其他吸引你的注意力，然后……偷走……”余罪做着示范，这是他亲眼所见的，而当时只是判断偷到了东西，却没有发现对方是怎么动的手。“嗯……”马秋林拍拍脑袋，思索着，一会儿又手指点点额头，像在苦思冥想着，不确定地道着：“应该有，但我没有亲眼见过，这些贼技艺高超的人不少，有些手法，不是我们这个层面能接触到的。”“那技术最高的是谁。”余罪问。“不就在你的名单上吗？”马秋林道。余罪拿起了名单，马秋林指了指一个叫“黄解放”的名字，道了句：“诨号叫‘黄三’，三只手的三，我从警之前他就是贼王了，八十年代最早一次严打让他赶上了，当时说起来惭愧，其实没什么证据，就是他有巨额财产说不清来历，而且根据走黑路的人物交待，直接把他定罪了，判了十五年……这个贼王，都现在都被同行称为三爷。”“财产来源不明？根据传说定罪？”余罪愣着道。没想到传说的“三爷”居然是人。某次不经意从毛贼嘴里听说过，他也经常搬着这个名头吓唬人。“不稀罕，那年代，枪毙嫌疑人都得有指标，完不成是不行滴。”马秋林道。余罪笑了笑，没往下问，指着名字道着：“我说呢，这个的卷宗上根本没有反映出具体的案情，交待的案子也前后矛盾。”“没办法，那个年代就那样……黄解放之后，才有这些人的风光时代，后起之秀杜笛之所以称‘四只手’，就是觉得自己比黄解放要强，多一只手，呵呵，这些人，不知道争这些虚名有什么用，而且还是贼名……传说当时的火拼很凶啊，当年黄三的弟子都在臂膀上刺四个大字，叫‘盗亦有道’，之后杜笛对有这种刺青的人下狠手，不是挑手筋就是剁手指，对贼而言，这基本就断了他再在这一行混的本钱………后来又传说，黄三入狱也是当时杜笛捣的鬼，他教唆别人检举揭发出来的，所以黄三这窝，是散得最早的，不过杜笛就坐上贼王的座位也没几年……不管盗中有什么道，毕竟是盗，和主流总是格格不入的，在哪一个时代也不会是正道。”“我知道。”余罪点点头，仔细地叠好了纸张，装了起来，马秋林也是眼不眨地看着他的双手，手指修长，折纸的动作看上去很轻盈。不经意间，老头的手蓦地从口袋里抽出来了，拇指一弹，一枚银亮的东西直奔余罪的面门，余罪像下意识、像有防备一般，伸手一挟，夹住了飞来的东西，看清了，是一枚硬币，不过他异样地看着马秋林，可不知道所为何来。马秋林笑着，很善意地笑着，慢慢地从余罪的手指间取走了硬币，那硬币在他的指缝间翻着个，像被无形的魔力控制着方向一般，从小指攀上拇指，又从拇指滚落回小指，蓦地又被一弹，叮声轻响，硬币飞起来了，凝视间，马秋林像在考较他的水平，余罪伸出手来，看也没看，那硬币重重地落在他的手心，是一枚银色的，花纹已经磨得几乎看不清的硬币。余罪翻着手，那硬币也像有了生命一般，在指缝间来回翻着个，然后只见他用力一弹，硬币在手心飞速地旋转着。这是狱中短毛教给他的玩技，无聊的时候用来玩而已。可不料此时才发现其中的玄妙很深，下意识的操控硬币久了，手指的灵活性会大大提高，不为别的，那可是当一名贼的基本功。马秋林笑着道：“盗亦有道我不明白，不我过我觉得缉盗更应有道，我真没什么可教你的了。送给你了。这是当年一名老贼的东西，传说他考较弟子时就是这种手法，随时随地可能弹出去，能夹到万无一失才能出师。”“那我算出师了？”余罪笑着问。“你无所谓出师，已经无师自通了……有时间来找我聊聊啊，我快退休了，我现在真有一种恐惧感，退休后这漫漫日子可怎么打发……呵呵。”马秋林道，汗落了，他准备回家了。余罪却是异样地问着：“马老，那您不参案了？”“我抓三十年了，不在乎多一桩少一桩了……就到了共产主义社会，也消灭不了不劳而获和多吃多占呐，留给你抓了。”老头笑着，拍了拍余罪的肩膀，慢悠悠地回家了，进单元门时，他笑了笑，招了招手，余罪也笑了笑，有一种怪怪的感觉。是啊，好容易有几个知音，不是贼就是抓贼的，真让余罪怀疑自己是不是真像骆家龙诅咒的那样，上辈子当过贼。他怀着这种异样的感觉回头走着，不过心里还是被马老所说的那些江湖轶事占着满满当当，毕竟年轻，毕竟热血，他摸摸脸夹，毕竟还有一股子不服气，直拔着电话问着：“……骆驼，查到几个人的下落了……啊，已经有死了的了……死的先不说，活着的，在本市的，磨叽死你呀……快点啊，我一会儿就到你单位门口了……我指挥不了你？新鲜了，一个电话，连你们领导都屁颠屁颠跟着，信不信，不信试试………”电话里开着玩笑，少了老骆这么位干细活的还真不行，淹没在人海中的这些遗老，余罪真怀疑能不能挖出几个来，可想知道他们的秘密，恐怕还必须找到。对，一定找得到，他忆起了监狱里那帮子人渣兄弟，那些人给他的感觉最清晰就是生命力极其顽强，绝对能找到。信心百倍地上车，刚发动车，哟，后头还在打着呼噜声，余罪推了推，两人迷迷糊糊都不醒，看来正常办法不成，余罪眼珠一翻，换了个方式，对着两人大嚷着：“发补助啦，谁还没领。”“我我我……”李二冬一下子睁开眼了，猛地也发现真相，然后嘟囊着骂了余罪一句，尼马正愁没钱了，别拿这个开玩笑。余罪安慰着做梦领工资的二冬兄弟，清醒一会儿，抓到贼，换奖金去，鼠标还没醒，李二冬知道他的软肋，附耳喊着：“鼠标，细妹子怀上了。”“啊？”鼠标给吓醒了，猛地一吸凉气，呸了李二冬一口，睡得迷里迷糊，余罪递了矿泉水给两人，鼠标却是咧咧着，脸色潮红，像是做了什么春梦，他说着：“哎哟哟哟，我刚才做了个噩梦，梦见有人正和我干那恶心的事……一下子被吓醒了。”“那怎么能叫噩梦，是春梦吧？岂不是正中你的胸怀？”余罪笑着问。“问题是，和我干那事的是个男滴……我梦见他一直咬我……把我……”鼠标说着，摸上胸口了，估计是梦中他是“0”号，说得好不委曲，摸到胸口时，猛地发现胸口湿湿的一片，突然间省悟了，他不悦地看着李二冬，肯定是这王八蛋爬在他胸口睡让他做噩梦了，一刹那间鼠标怒从心头起，前后掐着李二冬脖子骂着：“我靠，原来在梦中咬我咪咪的居然是你？我掐死你。”“呀呀呀，标哥，轻点轻点，我就磨磨牙，没咬你那么重吧。”李二冬哀求着，两人撕扯在一起了。余罪哈哈笑着，驾着车，谁说工作是枯燥的，现在就既有趣，又快乐…………
第33章一世歧途 null
嘎声……车刹在XD区小店路派出所不远处，骆家龙和余罪跳下车，迎面上来一位警员，相互介绍下，是派出所的片警，吴帅平，和几人年龄相仿，他是接到所长安排，来协助这拔办案人员的，看看除了骆家龙，余罪、鼠标、李二冬都是便衣，他很客气了，一般情况下，碰到刑警都这个样子，什么时候眼睛迷瞪的，没睡醒。可一睁眼，都是血红血红的。来的几个人，差不多都是成这号得性了。“就这人。”骆家龙把档案递过来，吴帅平一看，很随意地道着：“往前走，过了小店路，三化居民区那一片，这个点人应该在。”是杜笛，曾经江湖叱吒一方的“四只手”，居然在片警嘴里这么随便，让余罪稍稍愣了下，骆家龙异样地问着：“没搞错吧？这可是个刑满释放人员，曾经在因为盗窃和黑社会组织案被判了无期徒刑。”“既然你也知道是名人，怎么可能搞错，这片好多人都认识他。”吴帅平介绍道。“那他出来犯事了没有？”余罪问。“犯事？犯事倒没有，找事倒是不少。一直在告状呢？”吴帅平道。“告状？怎么，错判他了？”骆家龙道。“不是那码事，而是后来的事。”吴帅平解释道，这一人走家就凉，太过正常了，杜笛一判就是无期，被抓的时候已经三十好几了，老婆孩子都有了，本来你进去了，老婆跟人跑了很正常，偏偏杜笛家的老房子在几年前拆迁的时候，也被前妻给拿走补偿了，这倒好，等杜笛出来回原籍，连个牺身的窝也没了，他就找呗，他就告呗，告开发商没给他应有的补偿。你说十好几年，谁搭理他那茬。最后还是街道办给他办了点事，找了个打扫街道的活让他干着，勉强糊口，房子是不会发给他的，不过好歹能住到旧三化厂区废弃的一间门楼里了。“哇，这么凄惨？”鼠标惊讶道。“他是活该。”李二冬道。小片警解释着，他回来就一直上访，派出所没少跟他打交道，久而久之，他也揣摩到政府的漏洞了，一开会一有领导检查，自己就住到派出所管吃管住了，省得被警察上门提留走。说到此处，骆家龙和几人都笑了，到基层，你能碰到形形色色的奇葩，吃白食嫌咯牙的、嫖了娼回头还告人***的、还有那些闲得蛋疼报假案玩的，什么极品都有。众人聊着，小警眼线看到一人时，他招呼着余罪：“停停停……就是他。”“他！？”余罪踩了刹车，愣了，不远处路口，一个破烂的小摊，两筐苹果，坐着个拄拐的老头，一头蓬松的乱发，裹着脏兮兮的袄子，要没那筐苹果，八成得被人当成要饭的。“这是贼王么？怎么看着像丐帮出来的？”鼠标呲笑道。“就是他，我叫他，还是你们直接问。不过丑话我得说前头，这家伙可不好说话，仗着自己腿残疾，谁也惹不起，城管管了几回，他不是躺城管队叫冤，就是躺大街上喊屈，现在没人敢管他了。”小警道。余罪知道为什么再没犯事了，腿都残了，又是坐十几年大狱出来的，还指望再混什么？他摇了摇头，回头一使眼色，鼠标和李二冬下来了，骆家龙拉着片警，示意他别动。这三人凑一块，八成没好事，余罪小声嘀咕了几句，三个慢悠悠地朝着老贼的摊来了。“甜如初恋……3块八毛一斤？”鼠标念着纸板上的广告词，呲笑了，这老家伙真是个妙人，居然能想出这么雷人的广告词来了，李二冬笑着蹲下了，拿起个苹果掂着：“老头，真的甜如初恋。”“真的，绝对是真滴，红富士，又脆又甜。”老头笑了，一笑满脸褶子，皮肤像皱起的老树皮子。一点也不像传说中的江湖人物。“那应该再加一句：叫美如初夜，哈哈，我尝尝。”鼠标弯腰，也捡了个，喀嚓一咬，呸，不甜，骗人滴。李二冬呸，也来句，根本不甜，有点苦，像尼马失恋。这两人损起来，把把人气背过去，两人一胡说上了，把老头气歪嘴了，争辨着，不甜算了，把那两咬过的出了钱。毕竟是江湖人物，争辨起来底气颇重。可不料今天遇到不是普通市民，两劣生烂警可没那么好诈唬。鼠标叫嚣了：哟，你想得美，不甜都好意思要钱，顺手拿了两苹果揣兜里就跑，老头拄着拐就追，一追，这边李二冬抱了好几个，撒腿也跑了，把老头气得是欲哭无泪了。一把揪住没走的余罪嚷着：“你…．你们一起来的，掏钱啊，不给钱老子跟你们没完，抢到老子头上了……嗨，干什么？”老头眼睛一凛，眼光厉色一闪，顺手叼住了余罪的腕子，余罪的手指，已经触到了他的口袋沿上，这还是余罪出手以来第一次失手，而且是在人家不经意的时候，就像那么很随便地捞住了他的手。这一瞬间，卖苹果的老头仿佛又成了地下世界的独行客，厉眼盯着，手指在加力，咬牙切齿地说着：“小子，在我面前玩这一手，知道爷以前干什么的吗？”“那这位爷，你知道我干什么的吗？”余罪被捏得生疼，咬着牙，另一只手亮着警徽，那老头如遭电击，一下子放开了，放开手，示意着自己没恶意，只是有点诧异，手能伸到他口袋沿上，不应该是警察呀？“苹果我买了，不过，想和杜老聊几句，有兴趣吗？要没兴趣，我保证还要有人来抢你苹果啊。”余罪笑着道，转身慢悠悠地走着，进了胡同。车上所见，杜笛思索了好一会儿，才拄着拐，一瘸一拐往胡同里走去，小警说了，活到这份上，是挺可怜的，更可怜的是，还得咬牙活着，多不容易呐。骆家龙说了，那是抓捕时候被武警开枪击伤的，他要不可怜，可怜的人可就不知道要增加多少了。两人唏嘘着，杜笛已经到了胡同口，果不其然，两个抢苹果的，一个试着从他身上偷东西的，都在，三人正吃着他的苹果，老头气忿忿地道了句：“吃吧，噎死你们。”这家伙，怕是面对警察也无所畏惧，余罪笑着道：“趁我们没噎死之前，问几个事……认识吗？”一男一女的，女的是不知名的贼，男的已经确认，娄雨辰，看了几眼，没有什么意外，老头恢复混浊的眼睛摇摇头：“不认识。”“这样吧。”余罪收起了肖像，换着方式道：“你们那一代扒窃行当里，有谁带徒弟了……水平嘛，应该比我高一点，不过要比您本人，应该差点。”“这个我怎么知道？老子在大西北治理了十几沙漠，出来都不知道变成什么样了。”杜笛道，那自称让几人有点不悦，亏是这帮人已经习惯人渣的这种口吻了，鼠标扔了果核，一拱手：“厉害，杜老大值得敬佩啊，搞成这样都活着回来了，不简单呐，您那辈同行，死了一大半了。”这不知是褒是贬，听得杜笛脸色好糗，余罪手从兜里出来了，捏着几张钞票，在杜笛面前晃了几晃，然后一拍手，咦，没有啦？李二冬看愣了，哟？去哪儿了。在场的，恐怕除了杜笛再没有人看出来了，杜笛异样地打量着余罪，慢慢的伸手，从自己领子下把折成小折的钱拿出来了，这些小伎俩，恐怕逃不过他的眼睛，只是仍然让他奇怪，这一招玩得很漂亮，面前这个警察怎么可能会？“归您老了，耽误你时间了，总得有点表示……顺便问一句，手要比这个更快，您知道的人里，还有谁能办到？我学得不好，不过我看到有人在摸包里，居然没有发现她是怎么下的手？”余罪道，一副很尊敬的口吻。“小子，玩这个，不光得手快。”杜笛眼睛一亮，夹钱的手指一甩，众人盯着他的手指，一眨眼，哟，也不见了，他一反手，另一只手从袖子拿出来了。再在众人面前作势一抚，像魔术师在玩障眼法一般，又不见了，等一撑直手，那纸币却像粘在手上了，在手背后藏着，他解释着：“再快也在手上，你发现不了，也是因为你知道快在手上，所以你一直注意我的手……但视线有限制，眼睛也会骗人，看正不见反、瞅左漏了右，总有你视线的盲点……所以，变得是手法，不是速度。”他慢悠悠地动着，那纸币依像幽灵一样消失了，等亮出来时，却是挟在手腕部，正好被胳膊挡住了，看得余罪眼睛一亮，感觉自己在这个技艺上即将突破一般，而鼠标和李二冬就有点晕了，一副神往的表情，恨不得纳头拜师一般。“好玩吧，呵呵……还给你。”杜笛把钱又挟回了指上，递给了余罪，很客气地道：“我真不知道，就知道，也不能告诉你们啊。”“哦，这样啊，那为什么还告诉我们这么多。”余罪接过了钱，也夹在手指上把玩着。“冲你们没大吼着朝老子说话呗，玩得还真像回事，要不是条子，我还真把你们当成那个老兄弟的弟子了。”杜笛笑了，饶有兴趣地看着余罪，还真像有传授衣钵的意思。“那我还有疑问想请教您……我想不通，如果失主脖子上有条很粗的金链子，怎么样不知不觉地卸走？而且几乎是面对面办到的。”余罪道。“这种手法叫吃生货，除了手法得轻，还需要借助小工具帮助，一般在嵌在指甲上或者指节上。”杜笛介绍着，指指自己黑色蜷曲的手指示意着：“在转移视线的一刹那，来一个假动作，比如，踩你一脚、捅你一下，推你一把……借助这一下子失神时间，不到一秒，切掉链子，让链子自然地滑到你的手里……或者，你的袖子里，风险很大。”做着示范，一下子让余罪更清明了几分，那天，风刮走了纱巾，美女崴了脚，两口子上去扶，那一刹那，足够来数个这样细微的动作了。他笑了，觉得很多想不明白的事豁然开朗。有些百思不得其解的东西，当你打开一扇门的时候，就像看到了魔术师的揭密，其实很简单。“这点您能做到吗？”余罪问。“不是做不到，而是没法做到，选择吃生货的目标就难，对下手的人要求很高，就我这长相，没到面前就把人吓走了，怎么下手。”杜笛道，众人笑了，敢情老头很有自知之明，余罪又问着：“那有人能做到吧？”“有，老木、一指，都能做到，黄三就不说了，别人做不到的事，他应该都能。”杜笛道。这就足够了，相当于把查找的范围缩了一大半。余罪叹了口气，伸着手，握手作别的姿势，杜老头异样地盯了眼，机械地伸手握了握，就听余罪道着：“谢谢杜师傅……有时间，我来看您。”三个人笑着示意，扭头走时，杜笛一动不动，开口道着：“是我谢谢你。”“谢什么？”余罪回头笑着，那笑容很知己。“谢谢你又把手伸进我的口袋里了。”杜笛笑着，把余罪趁握手一刹那塞进去的钱，亮出来了。“呵呵，苹果钱，别客气。”余罪笑了笑，转身即走。直望着三个人上了远处的警车，杜笛叹了口气，满眼的复杂，他有点说不清心里的感觉，就觉得怪怪的，不过手里那三百块钱，却是温温的，这是他唯一一次没有抗拒的施舍……………………………………………………………………………“不错啊，这么快就问到了？”小警下车的时候，奇怪地看着余罪一眼。“那人挺通情达理的，对人客气点。”余罪笑着道，驾车驶离了派出所，把小警傻傻的留在后头了，这当会其实连骆家龙也没整明白，只听鼠标和李二冬两人得瑟着，兴奋以及崇拜地讲着杜笛的扒窃手法，还有模有样学着，不过要和人家比起来，这手指、指缝、腕部，怎么也协调不起来，越玩越僵硬。骆家龙吃不住劲了，问着余罪道：“究竟怎么回事？这人无赖得很，怎么配合你们。”“嘿嘿，这叫伯牙遇子期。”鼠标道。“也叫流氓遇到鸡。”李二冬道。然后两人一起道：“知己呐，懂不懂，笨蛋。”哎哟，把骆帅哥给郁闷的，尼马不问了，三个人一对半贼相，和杜笛一样，没一个好鸟。那么接下来，自然又是去找曾经的坏鸟，因为杜笛的缘故，目标缩到老木、一指和黄三身上，离XD区最近的是老木，大名吕长树，曾经的名贼，和过气的名人一样，晚景都不怎么好，到派出所找到片警，摸到情况，这位吕长树被判十五年，服刑十一年出狱，那是十年前的事，不过后来又犯事了，老了老了，居然犯了个猥亵幼女罪，又被判了六年，屈指算了，三年多前出狱的老人家，青春全部用来以身试法了。“咦，这是个极品呀，五十多了还犯这事进去。”一惯底线不高的鼠标都看不入眼了。“就是啊，这百把块钱就能解决的问题，至于用六年来换吗？”李二冬也不理解了。不过两人的话惹得派出所片警哧哧直笑，余罪对此人却是皱了皱眉头，评价了句：“老杜好歹还有点节操，这个绝对是渣到极点的，好不好打交道。”“可能好嘛？我们片区这号人都是重点监控对象，这老家伙今年六十了吧，还是什么都干，不是捧个罐子碰瓷，就是和一帮小痞子设赌，还没法抓，你这头抓，那头看守所就放，过不了几天又回来了。”片警道，很伤脑筋的一位人渣。“怎么可能随便放呢？”李二冬不解了。“那么大年纪，看守所要他干什么，有个灾有病了，还得管着，住养老院呀？”鼠标道。这个话题又引起不少讨论，基层就能看到这种无家无业无依无靠，混一辈子的，就指着警察给抓进去，国家给养老送终呢，现在看守所和劳改队也学精了，你抓……切，不要，直接给打发出去，你不办监外执行也不行，你长住让国家给你养老，你想得美。没办法，人家活到这种连自己都不在乎的份上，别人就不得不在乎人家了。到了，片警指着文化小广场一个人堆，围着一圈人在围朴克牌呢，哦，今天没干坏事，敢情是休闲娱乐着呢，一帮子糙爷们哄了一堆，余罪没说话，回头看着鼠标笑了笑。鼠标搓搓手，直接拉开门下去了。“哟，怎么他一个人去了？”片警不解道。“玩这个，他是高手。”骆家龙笑着道。鼠标这张时时带着笑意的脸天生有市井气息，哄到人跟前，发现是一桌子捉对玩斗地主的，筹码不大，一块两块玩的，见一炸弹翻一番，目标吕长树就在，头发快掉光了，嘴往外凸，门牙缺一颗，缺牙的地方正是叨根烟，他乐滋滋看着面前堆着的小票，换了几茬人，差不多都给他递零花钱了。“我来，我来……我陪老爷子玩两把。”鼠标瞅了个换人空，钻进去了，两个人是玩牌技，三个人是打配合，鼠标抢着洗牌，切牌，按规矩上来的新人搬了牌，请庄家先起，边起牌，鼠标边客气恭维着吕长树道着：“老爷们，您玩得真不赖啊，这样吧……玩大点，报牌一百，见炸弹翻番怎么样？我就玩两把，钱搁这儿了。”都是在市井苦中找乐的爷们，跟着鼠标起哄，老头自然是挂不住脸，慢条斯理地道着：“玩就玩，想当年，爷一把一千的都玩过。”“那是，一看您老就不是凡人。”鼠标竖着大拇指，夸奖着。此时已经起牌完毕，在鼠标看来，吕长树也算是个老手，最起码起牌切牌比一般人要利索得多，另一位参战的不知道是不是同伙，三个人都捂着牌切完了，鼠标已经不在乎对方了，他笑了。吕长树拿起揭好的牌，一下子掉眼珠了，3、4、5、6，缺7；8、9、10、J，缺Q，一把散牌，花色数字，没一组能连起来的。另一位也傻眼了，10以上的牌只有两张，余下的虽然是三带一不少，可散牌更多。两人还没吭声，鼠标摁着底牌问着：“打不打，当地主输了赔一百块，抢地方翻倍。”“打了。”吕长树咬咬牙，说了句，他知道要发生什么事，可人多，没法说了。下手没敢打。“抢了，翻倍。”鼠标一把翻起底牌来了，两王一个2，哎哟，把下手那位后悔的。接下来就更后悔了，鼠标吧唧吧唧摔着牌：“三带一，三带一、三带一………”连着三个三带一，都是Q、K、A带，自然是没有比他更大的，再跟着是：“四条二，炸弹、双王，炸弹。”完了，最后留了一张散牌，鼠标一伸手：“给钱，二百一番，两弹两番，凤凰不出窝再加一番，我算算，二百翻四百、四百翻八百……一共是，一个人三千二。”那下手那听过这么恐怖的数字，扔下牌，掉头就跑，鼠标回头看吕长树，这货更不经事，气急败坏，估计已经明白了人家洗牌时候捣鬼了，他刚要说话，鼠标却是已经收罗着他面前的那些零钞，恶狠狠地对他说着：“这么大年纪了，还想赖账是吧？光着屁股到广场上奔一圈，剩下的钱免了。”呼咚一声，吕老头气得背过气去了，众人哄笑一场，都躲得远远的，根本没人扶他一把。“让开，都让开，出什么事了。”余罪雄纠纠地出场了，跟着一身警服的片警，那威势自是大了几分，他和李二冬关切地扶起了装晕的吕长树，斥着鼠标道：“干什么了，把老人家气成这样？”“他…他他骗钱，牌上捣鬼。”老头指着鼠标，恶人先告状上了。“大爷，您全身能有几毛钱，让我骗，牌还是你的。”鼠标冤枉地道。围观的众人哈哈一笑，老头老脸挂不住了，要遁走，余罪拉着人道：“老爷子，您等等，把你气成这样，得让他赔偿点啊，万一气出点好歹来怎么办？刚刚还摔了下，是不是有后遗症？怎么着也得到医院检查检查吧？营养品也得卖点不是？”“就是啊……哎对了，我头昏。”老头看来熟谙碰瓷之道，捂着脑袋，羞答答地道。这倒好了，片警带着鼠标，李二冬和余罪搀着吕长树，顺理成章地把人请到车上，这个人，是从牛逼堕落到苦穷逼的典型，余罪知道他绝对不是目标，不过他期待着，能从这人嘴里，知道点他想知道的东西………
第34章无心之得 null
车走出五百米吕长树就发现不对了，好歹也是混了一辈子的人，即便老眼昏花，也看出不对劲来了，那个出千的胖子坐在副驾上一直呲笑，后面挤着他的几个人，包括一名警察也在呲笑，他知道有问题了，拍着车座位示意着道：“我……我不去了，不用了，我没事。”开车的余罪没理会，他又找上身边那位警察了，套着近乎，俺认识你们吴所长，介个事……介个不用了，真不用了，我没事了。“你没事了，我还有事呢？赢了两个三千二，谁出？”鼠标回过头了，很生气地道。此时更看出来了，这帮笑着的人是一拔，吕长树苦脸了，喃喃地道着：“兄弟兄弟，咱就在街上混口饭钱，至于这么整我们吗？那赢的，都归你了。”“当然归我了，还不到二百，差三千啊。”鼠标道，不依不饶了。旁观的几位都笑着，这么折腾这位老贼，他还真没治了，对这位犯过猥亵罪的，几位可没有同情心，更何况这家伙根本不值得同情，都这把年纪，偷不动了，就改行到街上骗钱去了。嘎声车停的时候，派出所的片警和骆家龙知趣下车，伺在车门前，此时余罪才回过头来，盯着这个发疏额黯，一脸褶子的老贼，相比而言，杜笛可比他有骨气多了，余罪开口道着：“吕长树，问你几件事，不老老实实说，治你的办法有的是啊。”“欠三千块，够砍你一条胳膊了啊。”鼠标咋唬着。“啊，你们是……”吕长树愣了下，跟着发现赢他钱的小胖子亮着警证，得，萎了。像他这种过气的贼，街上痞子都惹不起，那惹得起这些如狼似虎的警察。“我没犯事吧？我想想……两会过了，年底没到，不至于清理我们吧？没接到辖区派出所通知啊。”老贼弱弱地说着，偷瞟着几人，喃喃地道，根据和谐社会规律，似乎不到自己这类人被清扫的时间。“想到里头养老，你得犯点大事，这么小打小闹可不成。”李二冬讽刺了句，嫌这家伙脏，他往开挪了挪位置。“认识么？”余罪阴着脸问，对什么人用什么脸色，刑警在这方面都是无师自通的，对这号人，应该用的就是这种厌恶脸色。女贼和娄雨辰的肖像，这老家伙猥琐地看看，又不确定地看看其他人，李二冬伸手作势要扇，斥了句：“让你认画像，你看我干什么？”老头一缩脖子，摇着头：“不认识。”“不能吧，这是你们几个老贼其中一个的后人，你会不认识？”余罪道，他知道这家伙是真不认识，多数时间只顾着住监狱了，引导着道：“这个人，我见过她出手，面对面，可以摘掉别人脖子上的金链子，偷个钱包什么的，就更是小意思了，你们中间，谁有这本事？”“这个……”老头狐疑道，眼睛睁大了，审视着几人，似乎在审视敢不敢说，余罪补充道：“别犹豫，这个人抓到有悬赏，市局悬赏，一万块钱买消息，五万块钱买确切下落。”假的，自然是假的，不过看到那老头眼皮跳了跳，肯定是穷逼一枚，极度缺钱，他一犹豫，又是苦着脸道着：“哎呀，那钱未必能拿到，这本事难是难了点，可也不是就没人能做到……我这只手指要不被敲碎的话，我差不多也能做到。”老头卖弄上了，不过他证明了自己做不到，左手食指伸不直，是粉碎性骨折一类的。他撇着嘴，这样子怕是想要点好处了，嫌疑人都这样，眼前利比长远利益更重要，何况已经是穷成这样的。余罪掏着鼠标的口袋，把刚才那一摞钱拿了出来，扬了扬道：“聊聊，这个归你，账免了，聊完了，再给你这么多。”“哎……”吕长树就要伸手，余罪一闪，没给，老头这才放心说开了：“要说水平最高的是黄三，不过咱跟人家比不上，人家号称贼王的时候，咱还在公交车上摸包涅……他肯定能办到；还有四只手杜笛，应该差不多能办到，解链子吃生货这是个技术活，得在手上嵌个合金类的小刀片，装成戒指什么样子的，很麻烦，一般人都不干这活……嗯，李力也应该能办到，不过好些年没见到过人了，顺毛就不成了，他小多了，这玩意他没见识过……不过干这活，首先你本人得长得顺溜点能看过眼，要数行家，还得数黄三，不但水平高，而且人长得一点贼相也没有。”娓娓道来，还真都是余罪捋出的那拔老贼，看来真是江山代有贼人出，各领风骚十几年，这群过气的贼居然相互间了解的这么清楚，说来说去在这几个人身上打转悠，而余罪已经知道的是顺毛（张大卡）已经死亡，而李力和传说中技艺超群的黄三，户籍里早查不到这两人了，可看看面前这个猥琐的吕长树，又不像能办了这事的人。“黄三和一指要活到现在，得多大年纪了？”余罪问。“一指有五十出头了吧。黄三嘛，该着七十了……真好多年没见了，我刚出来没几年，出来基本都没认识的人了。”老头苦着脸道，像在哀叹世移时易，风光不再，鼠标多了一个心眼追问着：“那这一拔新贼里，没有这本事的人？”“现在谁下这笨功夫，直接骑摩托车抢金链子了。要说技术活，还得那帮老人干得漂亮……他没法不漂亮啊，那时候当街抓个偷东西的，非打个半死，那像现在，丢东西的胆小，偷东西的反而胆大了……我实在腿脚不便了，要不搁我这水平，那走到那儿也是吃香的喝辣的……啊？哦……不能这么说。”老贼低头了，突然发现自己吹嘘得很不合时宜。是啊，这个世界太浮躁，也影响的贼之一技的传承了，好东西没人学啦。鼠标和李二冬看看余罪，余罪却摇摇头，肯定不是，而且没什么值钱货色了，这就一手指残疾已经无法重操旧业，混吃等死的贼。李二冬伸手嗒声开口，一指外面：“滚吧。”“哎。”老头如逢大赦，跳下车，突然想起钱来了，敲着车窗，余罪摇下车窗问着：“想起什么来了？”“那个……那个钱，你不是说……”老头期待地看着那摞小票。“警察的话你也相信？真是活颠倒了。这么大老远找你，又耗油又耽误功夫，不算钱呀？”余罪无赖地喷了句，加着油门，呜声走了。车里一阵笑声，把老贼给涮了。背后吕长树愣了半天，被气到了，气咻咻朝着车屁股呸了口骂着：“妈的，现在怎么这样，警察比小偷还不要脸。”……………………………………………………………………“张大卡确认死亡，这点错不了，销户是三年前……李力和黄解放户籍改制后就再没有有关他们的记录了，这儿就是李力的原住址。”骆家龙指着窗外道，送走了片警，又来一个新地点，却是柳巷的商贸街。余罪皱眉头了，骆家龙所指之处，是新修的商贸城，服装交易的，占地足有几十亩，而且是新建的，从这里迁走的原住户要有多少，谁也说不清了，特别是像李力这号在监狱里已经蹲了数次的人，回不回原籍还得两说。“没办法，现在城建对警务的影响也很大，这一片现在的光外来人口就有六七万，暂住证都办不过来，我听人说呀，晚上这儿的贼，大摇大摆撬了铺子扛东西走，没办法了，辖区派出所雇了三十多个巡逻队员维持治安……接下怎么办？你们说吧？”骆家龙无聊地道着，快到中午了，看样子并没有什么收获。“那头不知道有没有进展？”余罪喃喃自语着，看看同来几位，鼠标翻着白眼道着：“别看我，我建议找个地儿吃午饭。吃完再说。”“也不怕撑死你。”余罪道，顺手把吕长树身上捞的钱扔回给鼠标道：“饭钱，拿好了。”“嗨，这是我赢的。”鼠标往口袋装，一副心疼的样子。“骗的好不好，你连那么大年岁的老头都骗，节操快掉没了啊，标哥。”李二冬懒懒地道，鼠标却是辨着十赌九鬼，赢了就是本事，两人说着又呛上了。“别吵，烦不烦……你们想想，咱们假设娄雨辰和这个女贼是接班人，传给他们的薪火的是谁呢？”余罪把自己这个头疼的问题讲出来了，见了两个，一点也不像，接下来的不是死了，就是找不着，这线头从哪儿出，可是个大问题了。手里就有黄解放的李力的照片，警事档案里的照片，余罪盯着相貌，似乎几十年的贼王“三爷”更符合所谓吃生货的审美观，相貌堂堂个国字脸，如果不是剃了光头，应该更帅一下，李力就差了点，马脸，眼睛很凶。如果这样的人吃生货，相当于李二冬去参加选美，一准得吓跑观众。他这样暗暗想着，看着其他笑，鼠标这个时候却动上脑筋了，咬着指头道着：“就是啊，盗窃事业的接班人………传给他们的，应该是个行家，这思路没错啊。”“思路没错，可思路不是路，走不通啊。两人都没法查下落，怎么办？”李二冬道。“哎，对了，余儿，江湖规矩里，有没有传子传不女什么类似的规定？”鼠标眼一亮，问着道，李二冬也开拓思路了，直道着：“应该查查这两人搁那儿来嘛，说不定就是老贼生的小贼。说不定小贼还有他妈呢，曾经就是老贼的姘头之类，万一拼到一块，那不就真相大白了。”“咦，好像有道理呀。我试试。”骆家龙搬着电脑，问着余罪嫌疑人的详细信息。“不用试，户籍遗漏的黑户都不知道有多少，能记载这类江湖人？就即便有，他也隐藏了。”余罪道，此中猫腻对于基层警察了解的最清楚，别说嫌疑人，就每年全国盲流的超生游击队，也不知道要制造多少警务档案记载不到的人口。线路全部断时，余罪倒觉得自己太刚愎了，应该早点联系家里，及时把两头的情况综合到一块。一念至此，他回着电话，直接找着许平秋问着那边审讯的进展，没有什么进展，嫌疑人娄雨辰只承认监控拍到的事，那行李是他寄的，而且是受人之托，拿了十万佣金………余罪把自己想法和许平秋沟通了一下子，不一会儿，手机上收到了娄雨辰详细的个人资料。“啊？儿童福利院长大的……孤儿？”骆家龙看着余罪手机上收到了信息，异样地道了句。“哇，又是个可怜贼啊。”鼠标同情地道。李二冬皱眉头了，问着余罪道：“余儿，不对呀，他的案子反映不出他有你说的那种本事啊？他没偷啊。”“当贼不一定非要偷的，望风的、盯人的、掩护的，一个成功的贼，他需要N个不是贼的来帮忙。况且，他也未必不会偷嘛。”余罪道，鼠标眨巴眼问：“敢情那句名言搁这儿来的：没有人能独自成功……改成没有贼能独自成功，哈哈。”“切……你笑得真猥琐。”骆家龙没有插上嘴，斥了鼠标一句。余罪却是心有所思，直接驱车向信息所示的儿童福利院驶去，查了一番档案，同样是淹没很久了，曾经的保育员已经四零五散，儿童福利院也早就大换血了。等吃完了饭，又查访了数个知情人，找到第一个能记得娄雨辰这个人的人，已经是数小时之后的事了。案子其实就是这样，一直在艰难反复，多数时候你是乘兴而来，败兴而归，有时候你觉得可能有所收获的时候，经常是一无所获，这次就是，连骆家龙也发牢骚了，这里要有线索，早被市局和特警队的高手挖走了，肯定什么也不会留下。好容易找到的保育员已经退休了，老眼有点昏花，三人找到家里时，她拿着警证瞅了好大一会儿才确定不是坏人，等这位知情人看着余罪提供的照片、档案，脸上一直是狐疑的表情，骆家龙觉得不对了，问着怎么回事？“不对呀？怎么会这样？”老阿姨奇怪地道。“不是这个人，又不对了。”鼠标都快没有力气说话了。“不是，人倒就是这个人……可档案不对呀？”老阿姨道，翻翻档案，指着名字道：“这是改了名的，一般从福利院成人的，都姓党。只有被人收养的，才会改姓……可这个人，没登记收养人谁呀？”“咦？有这事？”骆家龙觉得有趣了。“而且呀，我在那时候，这孩子已经十三四了，他们是偷跑走的，这样的人……应该早把档案销了。”老阿姨又雷一句，余罪眼神一动，喜色来了，他急切地问着：“那您的意思是，他逃跑了，然后应该销掉的档案却完整保存下来了，而且后来又有一个合法的手续，让他们有一个正式身份，但合法却不合理，连收养人都没有？是这个意思？”这么深奥，让老阿姨想了半天才点头：“好像就是这个意思。”“经手人呢？这个人现在在哪儿？”余罪问，他兴奋了，当年收养孤儿的，恐怕有问题了。。“死了，老院长啊，死了好几年了。”老阿姨轻松一句。开始哀叹人生无常了，你说老院长活得好好的，打麻将赢了点，一高兴脑溢血，就那么不在啦。她没发现，这消息听得几位来人直拍额头，暗呼要命了。偏偏老阿姨不明所以，看着几位年轻人，愣了愣，弱弱地问道：“你们要找这孩子呀？要在的话得快三十了，不好找啊。”众人没人理会，还用找什么，早被抓起来了。就在余罪极度失望的时候，老阿姨像是没提供到实际的情况很懊丧似的，补充了一句：“那年我跟院长说了好几回，揍不该收养小风那个街头流浪的，把福利院的小孩都教坏了，他不听好了，带着好几个小孩跑了。”余罪傻眼了，凛然看着鼠标、李二冬和骆家龙，几个人没想到无意会听到如此有潜台词的表述，孤儿、流浪一类，那是高危人群，最容易成为靠坑蒙拐骗讨生活的一类人，这么年纪小结伙逃走的几位，成为小组织小团伙的可能性极大。半天余罪小心翼翼地问：“跑了好几个，其中就有娄雨辰？”“啊，对。”老阿姨点点头。“是不是也有个女孩子？”余罪紧张兮兮地问。“有。”老阿姨紧张地回答着，马上反应过来了：“我还没说，你咋知道？”“阿姨……您一定还记得当年那几个逃跑的，对吧。”余罪问，表情按捺不住狂喜了。“记得呀。吃喝拉撒都是我管。”老阿姨道，余罪一亮那张遍寻不到人的肖像，一亮出来，老阿姨被震了一下下，狐疑地道着：“画得不太像……不过有点像，要是慧慧长大了，肯定比这个漂亮……对了，她胸口有颗红痣。”哎哟，这话把众人听得，难道这个体貌特征也能画出来。余罪却是更兴奋了，拉起老阿姨就跑，老阿姨吓了一跳，后面几个年轻人，兴奋地推着走，人家儿女奔出来还没来得及问怎么回事，警车早一溜烟跑了。半个小时后，在福利院确认了逃跑的男孩，两名，除了娄雨辰，另一名叫郭风。两人都通过福利院以同样的手法恢复了正式的身份，可却没有逃走女孩和另一名男孩的下落。接下来，出现戏剧性的变化了，骆家龙顺着这个合法的身份捕捉到了消失的贼影，仅仅用了几分钟时间，叫郭风的那位身份、住址、银行卡信息已经无所遁形了，而且查到这位是注册的发型师，从警务网能查到的侧面信息已经和在机场拿走行李的嫌疑人体貌特征符合。身高一米七三，即便没有拍到体貌特征，这个巧合也令人发指。四个同学击掌相庆，直喊帅呆了。下午十七时五十分，在案发后第六十四个小时，数辆警车毫无征兆地围住了五原市中心一家名为银色呼吸的美容会所，发型师郭风被蒙着头带走。审讯没有太费劲，在看到那位已经落网的难弟娄雨辰后，他承认，拿走行李的，就是他………此时给专案组震惊最大的不是这个嫌疑人，而是能从茫茫人海中，把藏得这么深的嫌疑人挖出来的人，谁可能想到，嫌疑人的信息就藏在娄雨辰根本不起眼的经历里，而且还是十几年前的过去………
第35章有心却失 null
有一种感觉很不好受，这种感觉叫被戏弄。特别是被戏弄的还处于强势地位，那种滋味叫难受的很尴尬。此时几种号称警中精英的数位就是这种感觉，特别是特警支队这位声名赫赫的尹南飞组长，杀人放火死不回头的悍匪他见得多了，可从来没想被个卖电脑的小子忽悠得团团转，硬是耗了十个小时。如果不是另一嫌疑人郭风落网，此时恐怕还在重复嫌疑人编造的那个神秘雇主雇佣他调包的故事。更郁闷的是，他居然相信这个故事，按作案的常理推断，下线之间的接触自然是越少越好，谁可知道，一个送机票和，一个拎下行李的，居然是发小。来自刑侦七大队的贾希杰副队长同样有点火大，那个所谓的“雇主”描绘的有模有样，以至于他把大部分注意力和警务资源都投入到找此人的下落了，还有一大拔警察在查找异地的监控录像呢。治安支队的王冲生，和尹南飞相交不错，两人在小声嘀咕着，确定着下一步审讯方案，娄雨辰和郭风是从小的玩伴，又在孤儿院一起长大，关系能铁什么程度，那是不言而喻的，郭风已经交待了，不过这个人是抵赖不过才交待的，至于去向，看样子傻瓜也应该知道丢失物品的重要性，轻易不会交待出来。案子到这个份上，就得挤了，挤牙膏那样，往外……挤！“哟，许处。”尹南飞正直了身了，王冲生扭头时，看到了许平秋和民航公安分局的刘涛局长踱步而来，刘局这回算是舒了一口气了，好歹下落快出来了，他招待的众位同行很是殷勤。许平秋指指审讯室时轻声问道：“怎么样？”“还没开始。这家伙，白白浪费了我们十几个小时时间。”尹南飞气愤地道着，王冲生也叹着：“真想不到啊，线索就在他那简单的履历里。”许平秋笑了笑，不过没有发表意见，之所以错过，恐怕是大家太重视了，反而忽略了这种细节。这一点是众人无法释怀的，许是太过了相信天网信息的缘故吧。其实只要稍多一个心眼，到儿童福利院查访一番，这个迷案恐怕也派出所的片警也难不住。可偏偏事发紧急，偏偏又急于寻找失物下落，一直着眼于与RX竞争的公司摸底，反而出现灯下黑了。许平秋透过猫眼看看嫌疑人，他又笑了笑，这个笑像是自嘲，在余罪拒绝进去特勤编制时，他潜意识里已经认为这个人废了，那样的条件不去干特警，许平秋实在想不出他这浑身毛病怎么可能在警队呆下去。谁可知道，在以协警为主的杂牌队伍里，他又脱颖而出了。今天连挖两个嫌疑人，让本案参战的大部分精英都无地自容了。他这号人，好像生来就为了给人添堵一样，谁也待见。不过这次许平秋倒觉得刺激一下这些平时眼高于顶的精英们也好。“打个赌，这个人你们审不下来。”许平秋突然道，他看到嫌疑人那种冷静和深稳，有一种很不详的预感。回过眼时，看到了尹南飞、王冲生很不服气的眼神，都是基层一步一步打拼上来的，最受不得这种刺激。王冲生道着：“许处，给我半个小时，我撬开他的嘴。”“好啊，再加半个小时，把南飞也算上，要能撬开，我给你们请功。”许平秋道，嗤笑了句。这下刺激大了，许平秋刚刚背着手，那俩已经进去了，不商量审讯方案了。“许处，您的意思是……”刘涛局长弱弱地问，有点不明所以。“呵呵，这俩抓人还成，审讯他们可不行，审得是人，讯的是心，能吃透审讯艺术的，咱们这拔人里，道行最深的是马秋林，他们可不懂。”许平秋摆摆手，意思是这两员悍将也这样了，没啥看头，这话听得关心结果的刘涛局长不知道该走还是该留。想了想，他还是留下来了，就在门口等着结果。因为这个案子，他也几天没睡好了，别说他了，省厅外事处的李处长还在办公室唉声叹气等消息呢。里面的审讯开始了，先是眼光的厉色和杀气，一位特警的外勤组长、一位刑警副队长，两人一动不动地盯着娄雨辰，丝毫不觉得这个孤儿的身世有什么可怜之处，就那么盯着，死死地盯着，似乎要从这个脸色苍白，身体并不强壮的嫌疑人身上找出点说谎的端倪。这个传说中的恐怖地方，其实对于心理的压力，要大于对身体的刺激，一般情况下，标准的水泥方格子建筑，密不透风，温度调试在摄氏五度以下，灯光会很昏暗，预审员的脸上不会有任何表情，初来乍到的嫌疑人，进门就会被这样阴森和恐怖的环境吓住了，低温造成的寒意会形成一个心理上的错觉。那错觉，你面对面无表情进来的预审员，会冷生生的战栗。“抬头……娄雨辰，再问你一次，机场取走行李的那个同伙是谁？”尹南飞冷声问。感觉火候差不多了。“我都交待了不是，我不认识他，老板在京城机场送我的时候，告诉我下机有人接机票，直接给他就行了。”娄雨辰面不改色地道。他已经适应了。“描述一下他的相貌。”王冲生淡淡地道，他和尹南飞不是一个风格。“高个，有一米七八，差不多八零了，什么头发没看清，他戴着草编的牛仔帽，很个性，那就是接应我的暗号，我出重桥就把机票给他了，后来按计划从地勤口悄悄出了机场，之后的事我就不知道了……当天，银行卡里就收到了老板给的十万块钱………”娄雨辰说着，吐字清楚，语不打结。嘭，惊堂一拍……尹南飞火了，被这个谎言耽误了十个小时，他指着叫嚣着：“你真是不见不棺材不掉泪啊，这份上还编……继续编……给他看看。”一扬头，审讯员的背后的屏幕输送出信号来了，另一审讯室，耷拉着脑袋的郭风，正黯然地说什么，一闪而过，关掉了。“继续编，你以警察都是傻瓜是不是？好哄？”尹南飞火冒三丈地道。“老实交待你犯的罪行，我们对你的情况已经掌握得差不多了，主动说出来，对你只会有好处。”王冲生道，温和派。“抵赖是抵赖不过去的，他已经在交待了，你想替谁扛着，知道偷走东西的价值吗？知道最重的盗窃罪有多重吗？”尹南飞训斥着，剽悍派，温柔不是他的专长。慢慢地，嫌疑人的脸色开始变化了，王冲生却是看出异样来了，脚下桌子轻轻动了动同伴，尹南飞一皱眉头，也发现不对了，坦然而对的娄雨辰此时像中了邪一样，苍白的脸郁着一种病态的红润，他脸上的表情痛苦着、变化着，不一会儿，豆大的汗粒滚滚而下，他慢慢地萎顿地审讯椅子上，喃喃地在说话，尹南飞怕嫌疑人有诈，跑上来，隔着很近的距离看着，听着。“是我……不是风哥……是我……你们放了他……”娄雨辰在痛苦地说着。“好啊，东西的下落呢？告诉我下落，我就放了他。”尹南飞顺着话头道。“我不知道……我……我真不知道。”娄雨辰伸着手，像在乞求援助，不过尹组长冷冷地看着，厉色的眼光中没有那怕一点怜悯。呼咚一声，娄雨辰重重向前仆倒，压折了隔板，尹南飞后退一步，他看到了嫌疑人痛苦的痉挛着，口吐白沫，眼睛翻白，这时候王冲生才急了，拉开门叫着来人，摁响了应急信号灯，踢踢趿趿奔来了民航分局几分警察，不一会儿驻守在医护到位时，嫌疑人已经蜷曲成一个奇怪的形状，医护探着呼吸，打了一针强心。叫着担架。“看我干什么？”大高个的尹南飞发现同行的眼神都不对了，像是责怪他，其实审讯中用点手段都能理解，作奸犯科的嫌疑人没那个是善茬，那么温柔就告诉你，可把人整成这样就不对了不是，偏偏尹南飞没那样呀，他气急败坏地道着：“老子一根手指头都没动他，全程监控着呢……出了事我负责。等等，医生，到底什么毛病？你得说清楚。”“癫痫……俗称羊羔风，人不能太激动。没事，缓一会儿就过去了。”医护道着，把嫌疑人抬上的担架，手忙脚乱地指挥着到看护室。这是重要案件的嫌疑人，可把值班的警察们忙得一头大汗，刘涛闻讯到时听到嫌疑人睁开的眼睛，好容易才缓过这口气了，好像发癫痫得是他一般，也把他急得出了一身冷汗。审讯室里可不像回事了，尹南飞看了王冲生一眼，有点功败垂成的叹道：“这羊羔风，发得真是时候啊。这样都行？”什么行？当然是躲过审讯了，王冲生抹了把汗，笑了笑，小声道着：“算了，民航分局是主，咱们都是客。”潜台词不深，毕竟不是你特警的地头，出了事谁也包不住，更何况是这种省厅也在关注的案子，几方会审，不可能让你胡来。两人都有点丧气，不过几乎又在同一时间惊省过来，两人相对异样地对视了一眼，心意相通了，对了，刚才许处怎么一眼就知道审不下来。一念至此，两人不约而同奔向监控室，老许在这个案子上是坐庄的，不过除了说两句场面话，还没见过干过什么事，这些都是打拼出来的人物，私下里免不了觉得警王见面不闻名了，可这一下，颠覆两人的认识了，敲门而入的时候，看到了许平秋正和监控音像的调试员说着话，两人进来，他也没怎么搭理，只是让监控员调试着微镜头画面，两人往前走了几步，才发现许平秋正眼不眨地盯着刚刚拘捕回来的嫌疑人郭风，正仔细地看他的面部表情。两人不敢打扰，一左一右着顺许平秋身边看。这个让省厅出动上百警力四处查找的嫌疑人，此时正默默地坐着，从进门看到同样落网的娄雨辰之后，他就开过一次口，一句话：是我做的，都是我做的，和他无关，他什么都不知道………这个不用他承认，体形的侧面的对比可以确认，但作案的谋划、细节、以及最关键的失物去向问题，却卡壳了，他就那么坐着，眼睛失神地看着脚尖，偶而抬头，看预审员也空洞的眼神，像个白痴一样，帅帅的脸上没有任何心理活动的痕迹。这种表情，极似那种万念俱灰的嫌疑人才有的，可出现这个人身上，就说不通了。盗窃再重，总不至于没有求生欲望了吧，还净把事往自己身上揽。对，两个人都抢着往自己身上揽。嫌疑人三十二岁，捕前系银色呼吸美容会所的发型师，在这一行是个资深的美容师，从事本行业有八年之久了，刚刚反馈回来的消息，对美容会所的老板、员工进行初步询问，都对郭风印像颇佳，也恰恰是这一点难住了参案的警察，一个手法老道的贼，一个心理素质很强悍的人，却没有任何有记载的案底，说起来很不符合常理。怨不得尹南飞一直说邪门了。“停……通知预审，休息十五分钟，给他倒杯热水。”许平秋道，在看到预审员百倍询问无果，他下了这样一个命令。画面上看到预审员起身了，许平秋却是忧心重重地在监控室踱步，这个时候才想起来的两个人，他看了眼，很不中意的样子。“对不起，许处，我太小看这几个贼的了。”尹南飞道歉道。“我和尹组长请求处分。”王冲生挺胸道，省厅的案子，只怕稍有不慎就会殃及仕途，还是自请处分的好。“你两人有病，火烧眉毛了，我顾得上给你们扯这犊子。快七十二小时了，打掩护的编瞎话，偷东西认偷不交赃……这个事的突破口在哪儿呢？”许平秋喃喃自语着，没搭理两位自请处分的，尹南飞按捺不住好奇心，刚要开口，许平秋一手制止了，出声问着：“你是奇怪，我怎么知道你们审不下来吧？”“对，刚审就发羊羔风，我就觉得故意的。”尹南飞道。“你故意一下我看看。他要是个正常人，能被从小就被父母扔到孤儿院？”许平秋刺激道，尹南飞一低头，他指着监控教育着两人道着：“娄雨辰十个小时一直在编瞎话，不透露郭风的半点口风；而郭风一进门，一看到娄雨辰落网，马上就认偷；两个人都是孤儿院出来的，你们想想，这又能说明什么？”“他们在袒护对方，把事往自己身上揽。”王冲生道。“是啊，他们连自己都不顾及，都在袒护对方，你觉得那么容易能审下来，更何况，看这样子，娄雨辰估计根本不知道失物的去向，我本来以为郭风知道，看这样，是不是这家伙也不知道……要不就是有顾忌，不说！？”许平秋不确定地判断着，看着两位属下，王冲生被看毛了，脱口而出道着：“许处，把反扒队那小子调过来，他没准知道点什么。解铃还需系铃人嘛。”“这个事，他也未必行，现在需要找到的是这个案子症结究竟在什么地方……咝，冲生，你辛苦一趟，调几个得力手下，详细了解一下当年孤儿院跑走的几个人，都是谁，跑到了什么地方，之后又怎么样合法地拥有一个身份和名字……说不定症结就在这儿，这个小团体这么多年了，还有这么大凝聚力，小看不得，是不是还有其他人……”许平秋正说着，刘涛没敲门就闯进来了，紧张兮兮地道着：“许处，反扒队那几个小子又摸到个新情况。”“什么情况？”许平秋眼神一凛，忍不住被余罪几个货色的行动连连震惊了，开案以来，几个重要的突破都在于他们的行动，省厅调集的精英，反倒全成了摆设。“他们怀疑，这几个人和刑满释放人员黄解放的关系密切，也就是黄三，这是我刚查到的资料，这个人在八十年代第一批严打时候就被判了十五年监禁，捕前是咱们五原市有名的贼王………不过刑满释放后，只有劳改队转回来的户籍，没有他本人的情况………”刘涛局长仓促的汇报道。“刑满到现在多少年了？”许平秋拿着几页打印的东西问。“嗯，十六七年了。”刘涛局长道。“那意思是，刑满出来了，培养了这么几个接班人？然后他坐镇幕后指挥？”许平秋不太相信地指着郭风的监控道。这个故事，实在让人难以置信。“好像是这样，他们说，这拔贼的做案手法很特殊，除了当年的黄三，别人干不来。具体怎么特殊，他们没说，说随后回来汇报。”刘涛道，本来不太相信，可这几个小伙屡屡挖到猛料，他又不敢不信。就现在，还不太相信，许平秋狐疑地寻思着，他现在两个还没有确定作案动机、失物去向的嫌疑人，和近二十年前已经消失的一个贼联系起来，实在有点匪夷所思，半晌脑筋转不过这个弯来，他问王冲生和尹南飞道：“你们信么？八十年代第一次严打，到现在三十年了。而当时他入狱也已经三十多岁了，算算年龄，嫌疑人快七十了，这么坚持理想不放弃做大案的贼，你们见过没？”不太信，两人都摇摇头，理论上接受劳动改造，特别长达十数年之后，嫌疑人心性会发生很大改观，其实就不发生改观也无所谓，中青年进去，出来已经垂垂老矣，早被这个时代扔到背后不知道多远了，别说犯案，就像正常人一样生活都难。即便有犯案，也不可能藏得丁点不露。不过，两人摇头之后，连他们自己也不确定了，此时都不敢小觑那几位反扒队来的奇葩了，一天之内，连挖两个重要嫌疑人，这事可不是谁也能办到的。“走，一起去……这儿暂且不要审讯……还真有点邪，三十年前的贼？偷的是前沿科技的东西，他卖得了吗？”许平秋边说边出了门，反扒队几人的寻找颠覆了刚刚省厅犯罪研究室对嫌疑人的描蓦，理论上应该是对此行有了解，甚至本身就是机电行业的人，要是个土贼，连犯罪研究室也要出笑话了。他一走，后面的跟了一拔，好奇心都被撩起来了，现在倒觉得，连那个嫌疑人说不说都不重要了………
第36章临危受命 null
“肖阿姨，您尝尝这个………”鼠标人很客气，特别是在中老年妇女眼中，这号长相朴实，笑容诚实的娃，很容易勾起她们老来无子、或者子女不孝的心事。肖春梅就是如此，因为到儿童福利院查证，和这拔警察更熟悉了，事没完，倒被一群年轻小伙拥着，就近到附近一家小餐馆吃晚饭，又一次接受了鼠标的殷勤，肖春梅好像怜爱的眼神看着笑呵呵鼠标，慈详地道着：“你也吃啊。”“没事，数我吃得多。”鼠标打着嗝，给阿姨挟得青菜，李二冬偷笑了，那是标哥最不喜欢吃的。“呵呵，多吃点，多吃长个。”肖春梅又道，抿着饭，明显心思不在吃上。那几位却是偷笑了，对付毛贼鼠标没什么建树，不过对付中老年妇女，鼠标这天生的优势可是谁也不具备的，亲亲热热地叫着阿姨，把阿姨知道的那点东西，全部兜走了。“肖阿姨，您是不是又想起他们？”余罪轻声问道，老和坏人打交道，一下和普通坐一块，觉得好温馨。肖春梅点点头，又放下饭碗了。不一会儿又拿起来，她知道这些人是警察，他知道这些人不是关心，而是在抓那些孩子，那种复杂的心情，让她不知道该说句什么好。“肖阿姨，没事，就是点小偷小摸的事，罪都不重，不过我们是警察，就再小的案子也得查清楚不是？这也是对他们负责。”余罪道，这瞎话扯得，终于让肖春梅放心了，余罪趁热打铁问着：“肖阿姨有件事我就不明白，当年他们为什么要跑呢？”“小孩子嘛，总是有点逆反心理，而且他们都是有点残疾的人，自尊心都很强，咱们福利院的经费那时候大部分都是民政上的拨款，并不多，能维持住生活就不错了，想给他们更好的医疗和其他环境肯定是不可能的，我们当时管得也严，小点的孩子还好说，稍大点的，等不到十八就跑了……哎……”肖春梅叹着气，自责地道。那是一种什么样的环境，或许没有拥有过母爱的余罪有什么了解，而十三四的小孩能有多叛逆，在座的大多数也能理解，鼠标吧唧着嘴巴道着：“您别想那么多肖阿姨，福利院也尽到力了，您也尽到心了，一个窝里培出来的，不可能都是好苗子。”肖春梅郁闷的摇摇头，好像还是有点挽惜，骆家龙却是问着：“肖阿姨，他们都有残疾？”“是啊，没发现啊。”李二冬，余罪瞪了一眼，他马上把抓到人的话咽回去了。“辰辰有癫痫，小时候一发作就昏迷，他是被父母扔在医院门口的；小风背后多长个小尾巴，别人眼里他一直是怪胎，衡衡是小儿麻痹后遗症，腿残了；小慧慧倒是没什么残疾，不过是天生口吃，七八岁都说不成一句完整的话………小风来得最迟，他一来就把几个孩子带坏了，说谎话，偷东西，他们出走了好几次，好几次又饿着回来了，我们就想着小孩子胡闹，还是那样让他们住在福利院，就等着稍大点，学个技工什么的，让他们自食其力，可没想到，他们连那一天都等不到了………”肖春梅道着，听得几位警员那叫一头雾水，都是乳名，除了日常的吃喝拉撒淡事，就没听到有价值的东西。反而余罪听得津津有味，打断了肖春梅的话问道：“肖阿姨，您知道他们前几次出走，都是去哪儿了吗？”“能去哪儿？还不是街上瞎逛，饥一顿，饱一顿的，我们找过他们几回，最远的一次没有走出十公里……呵呵，作孽啊，这些父母，小小的就把孩子扔了，怎么狠得下心来。”肖春梅道着，说了几个地方，众哥们都在羊城有过此中体味了，面面相觑着，他们都差点混不下去，何况那么大的小孩？“来，喝一杯……肖阿姨，一会儿德标把您送回家，要有事，免不了还得去打扰您。”余罪怔了半晌，殷勤地道着，而肖春梅却是没什么食欲，吃饭的动作，倒没有叹气地次数多，不一会儿，草草吃完，鼠标和李二冬有事了，巴不得干这轻生活计，一左一右围着肖阿姨，先行一步送人去了。“你发现什么了？”骆家龙看着重新坐回座位上的余罪，出声问道，今天的事也激起了他极大的兴趣，越来越觉得侦破，似乎是个很好玩的东西。“你说呢？”余罪反问着。“我觉得没什么了，肯定就在这一拔干的，郭风和娄雨辰已经落网，另外两个虽然没有在福利院查到下落，可郭风和娄雨辰肯定知情，两人开口，真相就明白了。”骆家龙道，罪魁祸手，应该就是这位中间的。“虽然看似容易，不过我又觉得没那么容易，记得咱们那时候打架么？风纪处从来没有那一次找到真凶了，为什么？因为我们不但抱团，而且串供，这几个可是光着屁股长大的，又都是流浪儿，娄雨辰和郭风即便知道真相，你说他们会告诉咱们么？”余罪问，骆家龙本来笑着兄弟们打完架一起编谎话的事，听到此处，脸色又是一整。对呀，那种关系可是血浓于水，比亲兄弟不差多少，否则不会配合得这么默契了。“还有很多不合理的地方，理论上流浪儿基本就是坑蒙拐骗嫌疑人的后备力量，可你看看娄雨辰和郭风，奇了怪了，没有犯罪记录，一个修电脑，卖配件；一个居然是资深发型师，这是标准的自食其力的好市民啊……可奇怪的是，在遵纪守法这么年之后，突然间两人都成贼了，还做了件精彩的大案……你不觉得逻辑有问题吗？”余罪连珠似的道着。骆家龙眼睛迷茫着，想了想，道：“你是说，他们之间可能有了什么变故？”“没有都不可能，这个变故应该是让他们放弃原来安逸生活的原因……而能做到这一点的人，而且是同时把两人都领进案子，不应该是普通人吧？他们当年出走，遇到什么呢？又是谁把他们领进正常人的生活……哎呀，脑瓜不好使，怎么越想越觉得逻辑混乱。”余罪道，使劲地拍着脑袋，骆家龙眼神凛了凛，看了几人，不过带头的，却示意他不要说话，他问着：“你不是判断，他们遇到了黄三。有根据吗？”“根据是你给的，黄三的旧居就在距福利院不到十公里白水桥区，周边步行街、农贸市场、商店和居民区，典型的鱼龙混杂地方，天下警察是一家，其实天下贼也是一家，小偷小摸的，撞见这个刑满出来的老贼又有什么不可能的？”余罪道。“你猜的？”骆家龙吓了一跳，汇报给家里的情况，居然是猜测的。“不猜你给我解释一下，案子里出现扒窃高手的原因？什么事都有根啊，总不能离家出走的几个小孩，自学成材了吧？而且那个手法啊……杜笛说了，这叫吃生货，不是一般贼能办到的，除了技艺过人，还得长得可人，最起码得你这么帅，否则你李二冬那得性，还没接近失主，就把人吓跑了，怎么下手……恰恰这几位，都符合成为名贼的先决条件啊。”余罪笑着道。“哦，我明白了。”骆家龙笑着对话道：“你是说，本案就是当年四个逃离福利院的小孩干的，他们当年逃出后，在五原遇到了出狱的江湖名贼，姓黄名解放，然后老黄把四个小孩培养成关门弟子……一直深藏不露，只等着某一天放出来，一鸣惊人，重振余威？”“还有可能深藏不露，他们干得事说不定不少，但从没有被警察抓住过，别不信啊，咱们警察的素质和人家比起来，我非常羞愧。”余罪叹道，很正色，不像玩笑。“这么神，我怎么觉得像笑话？”骆家龙不解了。“呵呵，我现在觉得真有江湖，以前我也不信，可现在我信，有一千种谋生的方式，就有一千个江湖，有句名言叫有人的地方就有江湖，很对，我的眼中，江湖就是一种谋生方式……他们四个流浪儿能走到今天，绝对遇到了奇遇。”余罪道。骆家龙笑了，笑得很诡异，余罪异样地盯他时，他捂着嘴道：“我推测，你马上会有奇遇。”余罪惊声回头，果真奇遇来了，许平秋带着一干精英，正站在他身后，他说得太投入了，以至于根本没有发现来人，不过这些貌似胡言乱语的话，让来者可不敢恭维了，尹南飞笑着问：“猜的？你把猜的都当线索报回去？”“当然，我现在能猜到，你们从娄雨辰和郭风那里，一无所获。”余罪针锋相对，突来一句，很冲。一冲正中，尹南飞愣了下，王冲生惊了下，同来刘涛局长惊讶地问：“你……怎么知道？”“猜呀，因为你们如果审下来，就没时间来这儿了。”余罪淡淡地道。刘局长一愣，尹南飞和王冲生脸色一糗，骆家龙掩着嘴笑了，数月不见，余罪越见其贱了，出手就是不声不响打你脸，这几句让笑话的特警组长有点无地自容了。“出去说话。”许平秋看饭店人来人往，带着人扭头走了，余罪慢腾腾地起身，一招手，先方便一下啊，骆家龙没反应过来，不过等他转身出门时马上反应过来了，服务员像防贼看着他，看得他老不好意思了，赶紧付饭钱，付了钱好大一会儿，才见余罪慢吞吞从饭店后面出来了，他剜着余罪咬牙切齿地道了句：“贱人。”“看你，钱都付了，还这么不吝对我赞美，非要让我觉得不好意思呀。”余罪笑着揽上了骆家龙。骆家龙气咻咻地打掉他的咸手，斥着道着：“你们仨可好意思，这一天我就请了三顿。”“没觉得呀？哦，那这样，你把宵夜也请了，我们试试找找有没有不好意思的感觉？”余罪问道。骆家龙一竖中指，休想。得了，马上被余罪斥为小肚鸡肠，真尼马不是兄弟，吃的饭还没消化呢，就心疼了。两人拉拉扯扯，上车时，余罪却是被许平秋直接叫到了车上，说了好大一会儿，一直等鼠标和李二冬回来还没有结束，其实呀，能直接和省厅的领导对话，足够让骆家龙羡慕这个贱人的奇遇了。失窃案整整三天过去了，僵在此时的时候，许平秋来了一个大胆的动作，在余罪走下他专车的时候，其他各人得到许平秋的命令：省厅刑侦处责成民航公安分局正式立案，成立11．08机场失窃案专案组，要求以民航公安分局为主力，务必全力侦破此案，寻回失物，限期为一周，专案组成立第一条命令是：任命坞城路（街）路面犯罪侦查大队警员余罪同志为外勤组组长，其他各单位参案警力服从调遣。……………………………………………………………………这个消息是从参案同频步话里传出来的，宣布命令是的民航公安分局长刘涛，一听这消息把骆家龙震晕了，把刚回来的鼠标和李二冬听傻了，接下来消息又觉得晚饭吃得夹生一样，胃疼。外勤组员居然是王冲生、尹南飞、贾希杰、杨永亮，估计是顾忌马秋林的年龄，没有写上了，加了顾问一词。不过就这几个名字都够瞧得了，好大一会儿骆家龙愕然道着：“我滴妈呀，余儿啊，我真不知道你是牛逼的冒油了，还是傻逼得冒泡了。”“应该是后者吧？”鼠标呲笑着从后头伸出来脑袋来了。李二冬也没好话，直接判断道：“所有的傻逼，都是从牛逼的高度，摔到地上而形成的。”“哟！？你们仨个什么时候穿上一条裤子了，我怎么没看出来那儿傻？”余罪笑着道，开着车跟着专案组的车队，连这辆车也是从三分局赢来的。“你不是真不明白吧，尹南飞是特警队的教官，好多受训刑警都是他的学生，网上追逃，他每年从全国各地追回来了逃犯，比你们大队人都多；贾希杰、杨永亮、王冲生，都是咱们公安内部英模榜上的人物，你知道你压在人家头上意味着什么吗？”骆家龙问。找嫌疑人那些歪歪肠子没有，可骆帅哥对内部的门清，余罪眼皮跳了跳问道：“你要说什么？”“我的意思是啊，这事要办不了，你这傻逼帽子就得扣一辈子，甭指望还有翻身机会；可你这事要办了，那还不如不办，你办了好像人家都不行，就你行……结果是什么？出头椽先烂呀，余儿，整人的办法多得是，那个局有了破不了的无头案也有人极力推荐你，总得把你推荐到出个洋相才成，知道马秋林为什么退二线了么？”骆家龙问。“不知道，不是年龄够了？”余罪道。“你不是装傻，是真傻……他之所以处处躲着避着，不是因为他没能力，而是他不敢再越俎代庖了，两年前NG区公安分局副局长空缺，主管刑侦，他提拔的呼声很高，知道后来发生什么事吗？根本不是NG区的一件重大盗窃案件，稀里糊涂就把他调到专案组，限期侦破……结果没在限期办下来，直接就在派出所所长位置上坐冷板凳了。”骆家龙道，鼠标和李二冬凛然听着，对于这哥俩，组织上的事根本就属于文盲级别，听罢两人担心地看着余罪。“就这些，太没创意，咱们看问题的角度不一样。”余罪道。“那你看的是什么？”骆家龙问。“这样说吧，你看的是位子、上面注重的是社会影响，而我不一样，我只看案子，这个嫌疑人是我遇到的最大挑战，就像当年韩信胯下之辱一样，总得他M滴找回场子来吧，省得你们老拿这个笑话我。”余罪道。恐怕那个遍寻不到女贼，是他蒙着头一直向前的动力。关于那位挠得余罪两周不好意思出门的女贼，众人都知道，鼠标和李二冬哧哧笑了，骆家龙理解余罪这么眦睚必报，不再劝了，于是三人又开始讨论了，就余罪这个心态，大家讨论下是不是有从制服控，转到女贼控倾向，否则不能这么念念不忘呀。“余儿，你抓着那女贼，准备怎么办？”鼠标讨论的没兴趣了，又逗上余罪了。“先奸后杀！”李二冬脱口而出，骆家龙喷笑道：“是啊，没有比这个更解恨的了。”“咱们奸，让他杀。”鼠标奸笑着，指着余罪道，分配任务了。“对，然后再全部栽赃给他。”骆家龙笑道。三人笑做一团，难得有能笑话到余罪的事，笑着车猛地一拐，没有去往机场的方向，而是拐向北，骆家龙脸色一敛问道：“喂喂，去哪儿，我一天没回家了。”“先回家洗洗澡去，我困得都头疼了。”李二冬道。鼠标也嚷着回家要去看细妹子，都来了好几通电话了。余罪却是不容分说，笑着道着去万柏林厚西街城东胡同，去哪儿干什么呢，那儿是娄雨辰的家，他心血来潮，要去娄雨辰和郭风的住处看看，那地方作为重点嫌疑的地点已经被驻地警察封锁了。“我能请假么？我可是凌晨两点就被你骚扰起来了，现在还没睡过呢？看看这都几点了。”骆家龙不悦地道。李二冬和鼠标互看了一眼，二冬也累了，鼠标气咻咻地骂着：“任命是临时的，再说组长不算长，放屁都不响，余儿别真把自己当领导，不顾兄弟们死活啊，反正我要睡觉。”“我也要睡。”李二冬靠着鼠标，鼠标连这个也嫌弃了，警示着再把口水流我身上，让我做噩梦，小心我醒来掐死你。李二冬却是回敬着，哥们还是处男呢，让你搂着睡过，这便宜沾大了。两人没睡，倒互掐上了。车驶到营盘路，离公安小区住处最近的地方，余罪停了停，看了看众人，不忍心地道着：“要不，我把你们送回去？你们先歇着，我去看看，明儿早上再叫你们。”“算了吧，反正回去也是一个人，还不如和大家在一块呢。”骆家龙看余罪红红的眼睛，有点不忍，投降了。李二冬无所谓，光棍一条，鼠标也不好意思一个人，于是这个小团队，又继续前行，余罪摁开了音响，响着一曲不知名的摇滚，跟着摇滚，他清吼着提着神，又是那首警校生广为流传的《兄弟歌》。兄弟呐，我的兄弟。最爱的就是你。泡妞、搞基，受伤的总是你。兄弟呐，我的兄弟，最亲的就是你。吃喝，嫖赌。买单的总是你。兄弟呐，我的兄弟，最傻的就是你。吃苦、受累，你怎么不介意。没妞、没钱，为啥还跟着去。………出口成脏、曲不成调，四人唱得不怎么齐，夹杂着对于从警后的体验，又多了点很糙的新内容，不过不可否认，铿锵的说唱，让睡意渐消，介意归介意，可去还得去，谁让曾经是兄弟呢？
第37章不虚此行 null
这一次临危受命并没有带来什么变化，余罪很有自知之明，能指挥动的还是三个同学，警察这个圈子其实小山头林立，要让谁服谁那是相当难滴。兄弟几个其实也憋了一口气，想再来个震惊给同行看看，于是在这个已经被特警和民航外勤翻了N遍的地方仔细搜索了近一个小时，有关于嫌疑人热烈的讨论开始了………这是一幢独立的小院，后街胡同里类似的小院不少，因为离市区较远，租赁的价格并不高，娄雨辰一个租下了整个院子，也没什么可查的了，来之前，特警支队尹南飞还给了个风凉话，这里连墙壁和院子都被金属探测仪把墙壁和院子扫了一遍，你们要能找到失物，我这身警服该脱了。事实也是如此，实在没有什么可搜的了。看过之后，李二冬开着屋子里那台机箱盖也没有电脑，惊喜地道了句：“哟，这哥们喜欢玩刀塔，估计级别不低哦，能用这破电脑玩。”“文盲。”骆家龙看了看电脑配置，斥了李二冬一句，他端着键盘道：“这是德国产最早的一批CHERRY机械键盘，你试试手感，比现在市面一千多的黑寡妇还好用。”李二冬不信，随手敲击着键盘，哇塞，一下子把孩子羡慕得直流口水，恨不得拽走据为己有，鼠标却是翻查着他的电脑硬盘，一下子也吸着凉气，眼珠直往外凸，两人使着眼色，点了几个视频，哇塞，全是高清HD片子，清晰到毛孔，雪白和肉体白得耀眼，突来的浪叫叫得人心颤，骆家龙不迭地关了，看着吃吃笑着鼠标和李二冬道：“两位，有点节操行不行，外面还在分局的同行呢。”“看你这人，好像你不喜欢似的，我们当年干这个，都是被你教坏的。”鼠标道着，回头呵呵一笑，对李二冬道：“二冬，你有这种感觉没有，我越来越发现，娄雨辰怎么跟咱们一个鸟样。”“生理饥渴、心理空虚、生活从失望一步一步走向绝望的吊丝，都这个鸟样。呵呵。”李二冬自嘲道。“未必啊，他可不空虚，你们看，家里就有BGA封焊的热风筒、工作台上还有四台已经拆开的笔记本，这盒子里都是CPU，最早的连奔三时代的也有……他从事这行有些年头了，看得出很专业。根本不可能和你们一无是处的相比？”骆家龙道，细细指着工作台一些奇形怪状，鼠标和李二冬从来没听说过的工具，顿时敬佩之心又多了几分。不得不承认，大多数时候，警察都没有嫌疑人那么多才多艺，最起找片子都没人家找得好。“对，这个人还真不是一无是处。”有人插进来了，是余罪，他站屋中央，一直在看着这个房间和房间里的人，仿佛他是主人一般，众人回眼时，就见他很确定的说道：“这是个性格内向的人，满屋子全是冷色调，看样平时不怎么热情；生活简约，规律性很强，看他屋子收拾这么干净；性格很细致，你们看工作台，整整齐齐，摆放得体，分类一目了然……也许，还有怀旧的成份，旧式的键盘，老式的电视台，还有，这个木椅，老式枣木的，有些年头了……不得不承认，如果他不是嫌疑人，应该比咱们都强那么一点点，最起码，他不吃公家这碗饭也能养活自己。”嗨哟，把哥几个听得好受刺激，越来越一无是处了，鼠标想到了个绝佳的借口，抓娄雨辰的时候，捎带着抓了个三陪，他小声道着：“他叫鸡……不能看他外表岸然，其实内心龌龊，对不对，二冬。”“有道理，最起码咱没钱带回个过夜来的。”李二冬道，惹得骆家龙呲笑了。“你非要加一个道德底线的话，现在大部分人都得改名叫禽兽了，反过来想，如果他不叫鸡，肯定就得祸害普通女孩，你觉得相比花钱解决生理问题而言，那一种的道德水平更高一点。”余罪反问道，鼠标听愣了，不服气地道着：“怎么这歪理一让你说，就有理了，再怎么说也是***啊。”“是啊，道德水平高一点，不***可除了娼，他都嫖，于是就有了****二奶、三奶、情人、相好、婚外恋、劈腿之类等等。”余罪道，把鼠标说得语结了，李二冬和骆家龙吃吃笑着，笑着鼠标，标哥被刺激了，指指三人气愤地道着：“尼马，笑个屁呀，一看这样，你们就都嫖过。”“没有，不过我是***合法化的坚定支持者。”李二冬道，鼠标不理了，一屁股把他撅过一边了，爷也不服气，大咧咧坐下，开始看电脑里的A片了，扫了几部，大叹着人家的眼光确定独到，居然是不同种族的妞集中献艺，老骆你搞的那东．热，差逑远了。其实哥几个喜欢在一起的原因也就在于此，不管怎么累吧，反正不寂寞，不像闷在单位里，明明对女星艳星八卦抱有兴趣嘛，还得装着在看内网的业务知识培训。骆家龙这种感觉尤甚，他已经有点后悔当内勤了。又看一会儿，却是没有发现实质性的东西，骆家龙不经意看余罪时，却发现他根本不急不躁，根本不像急于找到失物的那种焦虑，反而像这个家里的主人一样，踱来踱去，把小小的院落、简约的卧室、以及这个客厅看得完完整整，骆家龙忍不住问着：“喂，余儿，发现什么了？我怎么觉得你对这个贼的评价挺高的。”“是挺高，出乎意料啊。说不定我们先前的想法是错的。”余罪道。“哟，你看到什么了？”骆家龙兴趣来了。“我看到了……这好像不是一个贼。”余罪笑道。“那贼是啥样，脸上能挂着。”李二冬不屑道，刚叼了根烟，被骆家龙拽走了，不许抽，把二冬兄弟气得呀，诅咒了几句，拉着鼠标到外头，鼠标却是不挪窝了，两眼炯炯有神盯着电脑，喃喃道着：“别尼马乱，以后出来别忘记带个硬盘，遇上这种神脑，得全烤贝回去。”这哥们怕是玩心颇大，走一步算一步，骆家龙上前，跟着余罪看着几眼，没看出什么来，他不解地问着：“那贼，应该是个什么样子？”“第一，居无定所，绝对不会选择这样一个离市区和人群很远的地方，也不会住这么长时间不挪窝，再高明的贼，他的心是虚的；第二，醉生梦死，有多少花多少，花完再偷、偷到再花，直到犯事，绝对会把赃款挥霍一空，可这个人，卡里存了十几万了；第三，不劳而获的人，什么烂事都能干，什么品质都可能是，就是不可能是朴素的品质，你看这家里，高档的东西基本没有，衣服和床单甚至有缝纫过的样子……还有一点，所有的贼生活都不会这么规律，也不会这么中规中矩。”说了一堆，骆家龙似懂非懂，从任意一个细节直窥嫌疑人性格和内心，这种侦破境界大多数人只听说过，就即便你接触过，可那些都是可以忽略的细节，往往不会引起注意，骆家龙想了想，也对，毕竟反扒队接触的贼最多，要说了解贼，没有比他们更熟悉的了。而余罪却像陷入的冥想的状态，曾经在羊城流浪，曾经在看守所的守望，那些形形色色的罪犯、千奇百怪的犯罪，他几乎接触到了一个警察一辈子能接触到人渣数量的极限。可这个人，他怎么看，也不像渣。“你在想什么？”骆家龙问，没来由地对余罪多了一份尊敬，这个熟悉的同学总是给他一种陌生的感觉，每次都像初识一般。“我在找他的破绽。”余罪道，脸上忧心重重的顾虑。“破绽？”骆家龙不解了。“对于坏人，那里可是他唯一还完好无损的地方；对于好人，那里可能是他心里最脆弱地方。”余罪看到了旧式的键盘，看到了旧式的木椅，看到了旧式的电视机，还有被缝补过的衣服床单，慢慢地眼睛亮了，对着一头雾水的骆家龙道：“你不觉得屋里缺了点什么？”“缺什么？”骆家龙不解。“这么怀旧的人，怎么会没有一点能勾起记忆的东西？”余罪眼亮着，急步上前，把鼠标和李二冬揪起来了：“找，照片，画像……或许什么旧物之类的，最起码应该能和福利院，和郭风联系到一起。”骆家龙似乎想到了什么，兴奋劲上来了，四个人在屋里翻箱倒柜，连墙壁也不放过，床单褥下、旮旯犄角自然更不放过，找了半个小时，愣是一点没有，这把余罪兴奋加郁闷的，就像高潮即将来临，却憋着射不了的那种感觉，憋得他像热锅上的蚂蚁，在屋里来回转圈，喃喃地道着：“在哪儿，在哪儿……”鼠标累得又坐下了，不过累了半个小时，把标哥的偷懒心思激出来了，他指着电脑道：“余儿，骆驼，会不会在电脑上，这么个电脑高手，不至于往墙角藏东西吧？”骆家龙一愣，马上奔向电脑，运指如飞开始了。余罪吧唧一拍额头，指着鼠标骂着：“真是丧门星，迟不说早不说，老子刚发现这一漏洞你倒先说出来了。”“嘿嘿，智商上有优势滴人，不屑和你争执滴。”鼠标得意地道。李二冬早就好奇地趴到电脑边上看骆家龙操作了，要论玩这个，本届学员骆家龙早就没对手了，先是从DOS状态查找隐藏目录和文件，还真有，不一会儿从地址条里输着命令，WINDOWS状态，显示出来了，照片，果真是照片………儿童福利院的照片，有好多张，按时间顺序看，几乎能看出建筑的变迁，一点也不错，是个怀旧的人，他总是在特定的时间去儿童福利院看一看。“还应该有。”余罪道，原因他没说，不过他在想，既然怀旧，就不至于只有让他怀念的地方，而没有让他怀念的人。骆家龙僵了好大一会儿，又开始运指如飞的，固定的存储查遍了，剩下的只有一个地方：网络，云存储。QQ密码、网络保险箱、网盘、网络空间，骆家龙在电脑是寻找的蛛丝马迹，然后连接着网络，一点一去搜索，碰到有密码的地方，又是满头大汗地破解，其实人在沉迷的状态是一种幸福，为了一个目标而孜孜不倦，上下求索，在不断的希望、失望的更迭中，会忘记忧愁、疲累以及任何能带给你负面情绪的东西。余罪燃起了一支烟，他看着忙得满头大汗的骆家龙，再怎么说还是有那么点歉意的，他说不清自己为什么拼了命的办这一件案子，而且越往后，越觉得兴趣很大，这嫌疑人越不像贼，也越让他的好奇更甚。他抽着烟，无聊地把玩着马秋林送给的那枚硬币，硬币像具有生命一般，在他的手背指缝间翻动着，在他的手心旋转着，在他的腕上滚动着，像个精灵，时隐时现，他在想，自己是实在无聊中才学会了这个玩法，要真正在这个行当登堂入室，虽然品尝多少不为外人所知的寂寞。高手是寂寞的，贼中高手也不例外，他在想，快见到了，他很奇怪在那个寂寞的高手身上，究竟发生什么事。“找到了。藏得很深，用了三重密码。”骆家龙一击回车，人一靠椅背，一个拭汗动作，长舒了一口气。余罪惊声而起，看着屏幕，一张扫描的照片慢慢地显出了它的原形，余罪笑了，会心地笑了。照片的中央的，坐着一位相貌清矍，和余罪手里的照片几乎完全不同的一个人，看样子四十年许，根本不像脸上就写着丑恶和恐怖的劳改犯。他身边围着四个懵懂的小孩，三男一女，最前面苦着脸的，是娄雨辰，站在老人身后，个子最高的，是郭风，还有一位靠着老人小女孩和另一位小男孩无从知道姓甚名谁。“打个赌，这个人就是黄解放，黄三。”余罪道。“可惜没人往上面下注了。”骆家龙笑道。“再打个赌，黄三还活着，剩下的两位衡衡、慧慧，两人涉案。这也正是他们抢着把事情往身上揽的原因，根本就是一家人。”余罪道。“这个赌我想坐庄，有多少注都是通吃。”骆家龙笑道，看看只有余罪，回头找李二冬和鼠标，那两人却是躺在嫌疑人的卧室，早已经是鼾声如雷，看看时间，找这个足足花了两个多小时，不过战果相当骄人，两人没有打扰睡觉的那两位，商量着去验证一下。把照片人像分离出来，在车上骆家龙就做了对比，对比的是三十多岁入狱时的照片，相貌特征差异较大，不过软件对比吻合度到百分之七十，应该基本确认。凌晨四时的时候，在值班民警的协助下，两人找到了三化废弃厂区牺身的杜笛，想做了个实地确认。敲了足有半个小时门才把睡梦中的老杜叫起来，借着灯光，平板上的照片往他面前一放，余罪客气地道着：“杜老大，认个人。”杜笛对余罪的印像不错，忍着不悦，不过照片一下子颠覆他的平静了，他张口结舌，使劲动着喉结，那句话就是喷不出来。憋了好半天才惶恐地道着：“黄三，我操……他还活着，连弟子都有了……那我得走了……”这个人对他来说似乎比警察还恐怖，原因不得而知，而且说走就走，几人告辞的时候，杜笛已经收拾好一个烂包袱，看样子真准备走了………
第38章谋高一筹 null
上午，整八时，李卫国处长风风火火赶回省厅，几乎是跑着进了省厅大楼。慌张的程度以至于连熟人的招呼都没来得及回一个。急呀，急得李处不时地看手里拿着的报纸，本来准备赶到民航公安分局的，看到今天的新闻，第一时间就赶回来了，匆匆地上了七层，门也未敲，直接推开了许平秋的办公室，劈面就问道：“许处，这是怎么回事？我怎么一点也不知道。”报纸摊开了，许平秋放好到到嘴边的茶杯，把手里的报纸也摊开了，都是同一宗新闻《机场外宾行李失窃案日前已经突破性进展》，内容几乎就是案情，说是省厅领导高度重视，调集刑侦力量仔细排查，目前已抓捕两名涉案嫌疑人，正在全力追查失窃物品云云。许平秋笑着看李卫国，看来根本就知情。李卫国却是愕然地回看着他，半晌，许平秋要说话，却是指指李处长身后：“别带尾巴，把我门关上。省得别人以为咱们俩老头掐架。”在整个省厅许平秋是个异类，刑侦处长的位置一坐就熬走了三任厅长，而且上到厅长下到门房，见面都亲亲热热，喊他老许的多，叫着许处的少，李卫国无奈地关上门，懊丧地坐下来，不悦地道着：“这是干什么吗？怎么也不先和通声气，案件还没有侦破，这么一来，不是先把贼吓跑了吗？万一找不回失物，那丢脸的不是咱们嘛。”“呵呵。”许平秋笑了笑，抿了口茶水，丝毫不见焦虑之色，就在李卫国觉得他要解释的时候，他放下茶杯却喷了一句：“谁说不是呢，又不是第一次丢脸，你这么在乎？”这把李卫国噎得，一下子又站起来，刚要和许平秋理论几句，许平秋摆着手，让李处稍安勿躁，亲自起身给李处泡了杯茶，搁好，然后坐在他身侧，笑着，小声道着：“这个事和崔厅汇报过来，他同意这么做，别以为我无组织无纪律啊，没上级首肯，我可不敢胡来。”“可这样一来，不是增加咱们的工作难度吗？”李卫国道。“不是吧？我怎么觉得这个案子已经没有难度了呢？”许平秋笑着道，李卫国一愣，怔着看许平秋，脱口惊声道：“有新线索了？”“没有，连两个嫌疑人也没审下来。”许平秋笑着道。哦哟，这反反复复的，把李卫国的胃口吊得足了，他不追问了，直说着让许平秋解释怎么个一回事，以前这事吧，也就省厅给压力，现在报道出来了，那可要多一项舆论的压力，他真不明白，为什么要出这么昏招。“呵呵，昏招。好吧，老李，关起门来咱们自己人说话，这个案子从另一个高度看，你觉得是怎么回事，站在商人的角度。”许平秋道。“商人的角度。”“对，考虑利益和均衡。”“什么意思？”“从头想嘛，从案发开始。”李卫国上心了，在许平秋的诱导下，细细地回忆着案发以来的情况，不过仍是一头雾水，许平秋换了谈话的方式，直问着：“这样说吧，你觉得最有作案可能的是谁？选择有几种：一是随机作案；二是流窜作案；三是预谋作案。”“这还用选吗？肯定是预谋。”李卫国道。“那预谋你觉得是谁？”许平秋问。“我怎么知道？”李卫国反问。“呵呵，那我给一个选择答案：第一，是一群毛贼，纯为钱财；第二，黑涩会，想兴风作浪；第三是……”“竞争同行。”“你挺聪明的嘛。我没说你倒抢答了。”许平秋呵呵笑着，这个答案在案情分析上已经讨论过了，无论从案由还是从作案动看，同行的可能性最大，毕竟那一堆机电前沿科技的东西，大多数人拿到手里就是一堆废纸。而且随机作案的可能已经排除，那么同行谋划的可能性就无限制地增大了。“我昨晚了解了一下，机电领域，特别是煤矿综采这个偏门行业，RX公司是翘楚，此次我省宁大煤矿招标，参与竞争的两家国企，四家民企，据我了解，两家国企主要竞争在煤矿机械领域，综采这个行当，和RX公司竞争的，主要是恒大、华荣、兴业三家企业，这三家恒大是老牌商，其他两家，又是从小五金和小型矿山机电厂商进化来的，要和RX公司竞争，怎么说呢，就像咱们国产的QQ和宝马奔驰制造商竞争一样，根本没有胜出的可能。”许平秋道，起身坐回了座位，笑着看着李卫国，似乎案情都在话里。“哦，那您的意思是，竞争不成，想出这种下作办法来，窃走技术资料，让RX公司无法参与招标？招标会是后天，要真找不回来，他们还得逞了。”李卫国道，顿时难度无限增加了，对付那些有钱有势的商人，难度不是一般地大，特别是西山这个煤炭为经济支拄产业的省份，与煤矿相关的产业，那个出来在地方都是巨无霸。“除了这个作案动机，我还真想不出来，偷走的东西还有其他用途。”许平秋道。“就即便是这样，我抓谁去，去哪去找去。找不回来怎么办？前两天我们使劲压着压着不敢让曝光，这一曝可好了，搞不好得演变成国际事件。”李卫国颓然叹道。“老李，你太悲观，你得乐观点，得阳光点，来，我给你解解压力。”许平秋笑着道，抿着茶水，慢条斯理地竖了一根头开说了：“第一，如果这个案子是个无头案，我们没有找任何线索，他们就得逞了，可惜，我们开局就找到破绽了，而且抓到了直接嫌疑人；第二，如果没有立案，也许对方要抱着侥幸心理，可惜，昨天已经正式立案，立案就要有结果；第三，好了，立案侦查，就即便我们查不出来，将来出现在谁的手里，他也得被请来喝喝茶吧？那玩意可就不是价值连城的技术资料了，而是一块烫手的山芋。第四，也许这事可能私下的捂着解决，可惜，现在不行了，公之于众，要么我们露回脸，要么我们丢次脸，你觉得会是什么？”“那帮奸商不是那么容易对付的，里面最少有一半有双重国籍，一个比一个精。”李卫国道。外事处的对这个比较了解，现在官富都怕翻天，基本都已经是外国人了。“这个我不否认，这些人最喜欢在警察里找他们的代言人，请警察吃喝玩乐，可反过来，为什么这样呢？还不是因为他们最害怕的也是警察，真要丢次脸惹恼了参案人员，咬死了往下追查，我就不信他们能飞上天上，出国倒是可能，不过前提是把这儿的偌大产业给扔喽。”许平秋道，越来越轻松了，作为指战员，有时候站在案件之外更高的高度来看案情，反而没有那么多焦虑，毕竟这种案子不像杀人放火贩毒一类，必除之而后快。“那您的意思，公之于众，然后就自己的解决了？失物呢？”李卫国瞠目问，觉得还是有点匪夷所思。“我不知道失物下落，不过我想，知道失物下落的，应该坐不住了，那玩意从现在开始就成了不详之物的，谁沾上，谁都得被请来喝茶，难道还有人敢留着？藏着倒是可能，可偏偏我们手里又有一把手术刀，正在以外人无法想像的锋利速度，剥去他们的层层伪装，他们难道不怕被人赃俱获？”许平秋笑着道，说到手术刀，他眼前掠过了是余罪那张坏笑的脸，他庆幸的地方也正在于此，因为这把刀的刀柄，不握在任何人手里，所以，恐怕外部就干扰办案也难。“我还是不太相信……已经犯案了，他们难道会回头投案自首？主动上缴？”李卫国道，很少接触案件实例，但这样的先例，他却闻所未闻。“结果会很快，我即便知道是这样的结果，可我仍然推测不出过程，毕竟那个层面，我们这个身份无法接触到，要不打个赌，我猜招标会之前，这事会圆满解决。”许平秋笑着道，这么笃定，反而让李卫国不太确定了，许平秋又加着码道：“你一定很怀疑那些无良巨商的能量，担心他们作手脚，对吧？这次我希望他们手脚快点，晚了可就要成露马脚了。我手里这把刀可有二，谁也敢砍！”许平秋露着奸诈而戏谑的笑容，那笑容看得李卫国老大不相信了，对盗窃案，居然还有这种解决方式，实在让李卫国不敢相信，不过听许平秋这么一分析他觉得非常有可能，毕竟那东西不像份量足够重了，又不可随便可以挥霍赃款赃物，此时声势这么大，据说还要召开新闻发布会，那谁要是拿着，还真该火烧屁股，坐不住了。“我说许处，您这样是不是太主观了一点，万一别有隐情呢，那俩嫌疑人到现在还不交待赃物去向啊？”李处长瞠目问道，他关心的只有失物。“呵呵，隐情肯定有，可我是领导，总不能什么细节也过问吧。我得站在高度上。”许平秋笑着道。“我看你这是官僚，领导专案组了，都有心思坐这儿喝茶看报。”李卫国讽了同行一句。许平秋笑意更甚了，笑着道：“我在这儿喝茶也是工作，多等了一会儿，验证一下我的想法。”验证话落，电话铃声响了，许平秋看看来电号码，说了句很快就会证实，他接上电话了：“王副厅长，您好，我是许平秋……呵呵，再是同学您也是领导嘛，有什么指示，您说……哦，机场失窃案，刚立案，刑侦和特警的小伙子手脚挺麻利，把两个作案的逮回来了，正审着呢，很快就有结果……这样吧，要不我亲自到您办公室汇报一下进展……哦，好好，有了结果我再去。”扣了电话，许平秋眉毛一挑，两手一摊。此时无声胜有声，李卫国知道，这是手脚很快的征兆，案子开始都几天根本没有关照，都等着看笑话呢，刚一见报有眉目了，打听的人就来了，而且是省厅的副厅长，又是市公安局的局长，这个中奥妙，恐怕要比案情更复杂了。李卫国还没来得及再说一句话，电话铃声，又急促地想起来了，他突然明白了，老许坐在办公室别有用意，就是把实际情况夸大一点，转达给所有打探消息的人。消息就是一句话：很快就审下来了。…………………………………………………………内勤闲得蛋疼，外勤忙得脚疼。警察行业的经常如是说，不过骆家龙觉得，不管那个位置疼都不好受，连夜查访了肖春梅，辨认无误；又寻访了杜笛那个老贼，确认无误，为了安抚这位老贼不再去流浪成为治安隐患，余罪还编排了一番黄三已死的瞎话。忙完差不多就天亮了，回去接上已经睡了一觉的鼠标和李二冬，马不停蹄地跑了趟机场，了解了一下审讯的进展，又折回市区，来找娄雨辰和郭风的近期行踪，外围侦查专案组交给刑侦七大队和双流公安分局负责了，那些内勤，居然还没上班。催是没用滴，现在就这个效率，余罪已经累到极点了，在SUV警车后蜷缩着，呼呼睡上了，骆家龙也支持不住了，躺在后座埋怨余罪打呼噜，不一会儿他也打着呼噜睡上了。睡醒一觉的鼠标和李二冬面面相觑，鼠标笑着问二冬：“冬啊，你说他们俩睡觉梦的是什么？”“余儿梦的是女贼，老骆梦得是娶回白富美来了。”李二冬笑着道。“真没创意，说来说去都在女人身上转悠，哥不一样。”鼠标得意地道，说着自己不一样的梦境：“哥昨晚上梦见到澳门赌场了，横扫全场，哇塞，躺在钱堆里睡觉涅。我翻来覆去想着，这么多钱怎么花涅。”“拜托，那是娄雨辰家里床板太硬，喀得人不行好不好，你翻身把我都挤到床边了。”李二冬道。把现实道出来了，听得鼠标不悦了，一竖中指道着：“真尼马没点情调，梦梦也不行，亏哥梦里还想着给你发上几十万改变一下你的苦逼生活状态呢。”“甭来那虚的，早饭钱你请了，我承你人情了。”李二冬笑着，车停了，他跳下车去了，鼠标咧咧地下跟着下来了，要请这顿早饭，却是有点心疼了，直骂着李二冬比余罪还不要脸，兄弟们打认识起，就没见过他主动买过单。饭后等着上班，联系着尚在机场的刘涛局长，听那边的安排，从市区七大队和双流分局拿到了监控上提取的画面和追踪记录，案子有时候得一步一步来，现代的社会离群索居的人已经很少了，只要在市区，只要有明确的目标，他就很难逃过无处不在的天网监控，拿到手里的监控记录已经整理成文了，外围的侦查也没闲着，把郭风和娄雨辰案发前半个月的行踪摸了个大概，密密码码的打印纸几大张，甚至还有询问过出租车公司司机的记录。到了快十点，骆家龙醒了，车驶过一个路面的坑，一颠簸，把余罪也给搞醒了，两人揉着睡眼，一问时间，呀，误事了。不约而同埋怨鼠标和李二冬没叫他们，李二冬火了，骂着道：“真是狗咬吕洞宾，看你们可怜，让你多睡会，还落埋怨。”“你俩睡得像一对死猪，叫都叫不醒。叫了。”鼠标胡扯道，停车两人就着矿泉水抹了把脸，上车时问着监控追踪记录，李二冬递了一堆双联打印线，余罪和骆家龙一人一摞，迫不及待地看上了。呀，这把鼠标和李二冬看异样了，李二冬伸着头道：“这上面没什么东西啊。”“这尼马了不得了呀，睡了一觉，都是福耳猫屎啦？”鼠标泼着凉水，有点看不惯两人的专注，在他看来，绝对是无事扮深沉，装逼还不行，还装福尔摩斯涅。“地图，我念，你标注一下。”余罪道，不理会这俩说风凉话的，骆家龙拿着平板电脑，余罪说一个地名，他就在地图上标注一个点，都是监控发现嫌疑人的去向，不过多数都没有什么价值，超市、家里、美容会所、医院、药房，路名，地名，不一会在骆家龙平板的电子地图着标了十数个点。有时候不值钱的东西，堆积的足够多了，就显示出它的价值来了，骆家龙的脸上郁着即将浮现出来的笑容。余罪和他相视微笑着，似乎两人同时发现了什么。“笑啥？笑得这么奸诈？”李二冬不解地了，轻声问，他不敢打断。“这好像我也会，从他日常行踪里，找异于规律的小概率的事件，好像刑侦课上学过。”鼠标使劲想着，李二冬说了：“不可能呀，刑侦课你比我睡觉还多，怎么可能你知道？”“哥在梦里学滴，这招你不会吧。嘿嘿……哎，余儿，你们找到黄三的照片了，那得记我首功啊，不是我看他电脑里的H片，你们都想不到呢。”鼠标道。余罪念完了最后几个地方，笑了，笑着道：“那功算个屁，马上就要找到黄三了。”啊！？鼠标和李二冬吓了一跳，那个传说中三十年前就横扫五原市的贼王，敢情还在江湖上隐姓埋名。两人兴奋地问着究竟怎么干，骆家龙一亮电脑道着：“他就藏在这里面，按正常的推断，这几个流浪儿是被黄三带大的，他们之间的生活不可能不发生交集，而且我们本身就怀疑还有其他同伙……所以，从他们案发前十余天行踪来定位……看，那个地方的去向最多？”“我靠，这儿不是肿瘤医院吗？”鼠标惊讶地道。方向所指，有数个点在医学路，虽然不多，但相比那些正常上班、回家的路，这里就显得格外突出了。“难道，这几个家伙，平时上班，闲出来捞一把。可能吗？”李二冬道。“怎么不可能，现在有点小姑娘白天站着当营业员，晚上躺着当按摩员，一月挣得抵得上咱们好几个警察工资呢。”鼠标道。“你什么人呢，又没长那器官，连人家那钱你都羡慕。”李二冬骂道。鼠标火了，我就说说，怎么了，前排两人，互掐上了。余罪把两人赶了下去，自己坐到了驾驶位置，笑着道着：“不要争了啊，马上就见分晓，事实肯定会超乎你们的想像。”又一次踏上了新的征程，这一次却是熟门熟路，郭风曾经四次到医院，最早的一次是十三天前，交通天网的记录摄下了他进入医院的画面。没到之前主联系着曾院长，等到了之后，直接根据监控追踪的时间点，很快在医院的监控上发现了郭风的出现。不过很意外，这个贼不是来偷钱来了，而是来交钱来了，这个意外看得哥几个面面相觑，分成两路，一路继续比对时间点上嫌疑人的出入，另一路根据监控，到交费处查找收费记录。“化验报告！？”骆家龙被听到的答案震懵了，医院的记录错不了，这是交例行检查的费用，人名用的就是郭风，人熟好办事，几人又火急火燎带着院长奔后住院部的后楼，在主治医生厚厚的病历中查到了存根。“哦，恶性肿瘤……看，这儿是胰腺，不但胰腺，而且引起了肝脏部位的病变。”医生很热情，见是院长带来的，还以为又是关系来了，热情地道着：“赶紧把病人送来吧，全省咱们肿瘤医院的设备和技术都是数第一的，这种病变引起的机体疼痛，不靠药物，根本承受不了。”没人搭理，院长摆手把医生打发过一边了，鼠标刚要说不像呀，余罪一看骆家龙，两人已经明白了，又重新奔回监控室，那个病历单本身就有问题，名字是郭风，而年龄写的是六十八岁，反查着监控，当郭风搀着一个耄耆老人，艰难地踱步进了CT室时，众人的又被震惊了一下下。几乎不用辨认，就是黄解放，传说中的黄三。可这样的已经身患绝症的人，能是失窃案的嫌疑人吗？余罪的眉头皱起来了，其他几人的也难为地摩娑着下巴，都在想一个问题：是不是又是错的，这次还错得很离谱…………
第39章王者末路 null
“我日，这是啥车，难道是传说中滴卡啥来着？”一辆怪模怪样的车一闪而过，那奇特的造型，很有挑战人视线的冲击力，李二冬看了眼，不确定地道：“卡宴，是不是这个样子？”骆家龙看了一眼，回头不屑地道着：“你俩车盲是不，这是英菲尼迪，日系里的。”“得好十几万吧？”鼠标羡慕地道。“那么贵呀？”李二冬傻乎乎道。骆家龙更不屑了，直取笑着道：“你俩不但车盲，还是钱盲，十几万很多吗？能买那车四个轮加个备胎差不多。”车盲加钱盲，简直是笑话兄弟们嘛，鼠标和李二冬互视一眼，标哥不屑地道：“靠，你就开了开破波罗，还是哄人家妞的，好意思说我们？”“不要这样说老骆行不行，那是人家拿青春和肉体换来的。”李二冬笑道，两人哄声大笑，却是又拿骆家龙泡上曾院长的闺女开玩笑了，连余罪也忍俊不禁，说得骆家龙面红耳赤，直说尼马交友不慎，请吃了几顿，全喂白眼狼了。一看有不请客之虞，后头的哥俩又开始改口了，不迭地赞扬骆家龙吃软饭，简直是吾辈之楷模，不请实在说不过去不是。这哥俩的心思要比余罪相对单纯多了，走了不远，到医学路派出所，和所长说明情况，所长一副不大相信的表情，不过有孙天鸣队长的电话，又打着省厅协查的旗号，他不敢不信，派出四五名片警听从调拔，等骆家龙把一撂印刷品带回来的时候，反扒队那拔熟人也到位了，老伙计洋姜、大毛，副队长苟永强，队里的骨干居光明，还有说话大气大气，像个村妇的凤姐，一帮人在派出所门口，简直像一群来闹事的乌合之众。“我介绍一下要查的人，他叫黄解放，今年68岁，肯定用的不是这个名，所以不能以名字查找………以医学路为中心，查找半径五到十公里的地点……别叫苦啊，不难，街上的铺面问过去，经过出来遛弯的老头老太太问过去，差不多就应该有结果了，虽然这一带外来人口很多，可这么大年岁，又是体貌这么明显，他要出现过，应该给人记忆很深……还有，这个人右手缺中指和食指，谁第一个找到，我请客啊。”余罪对着围在身边的十几人讲着，简要一说，由派出所片警各带着几人上路了，苟副队长带人来帮忙了，这点让余罪受宠苦惊，先行给副队撒支烟，鼠标点火，李二冬就要作势捶背，苟永强笑着把人轰开了，这两货下一句紧跟着肯定就是：“强哥，要不检查甭写了，反正我俩文化也不高，给你捉两贼换去？”路给堵了，李二冬不解了，直道着：“强哥，这是咋拉，不把我们当兄弟啦。”“一边去，检查照写，不能让人替啊，你那水平我知道。”苟副队长打了个预防针，却是揽着余罪小声问上了，抬头示意着问：“有谱没，离队都熬几天了，刘队正担心着呢。”“担心什么？对付个贼而已，又没什么危险。”余罪笑道。“东西有下落了吗？”苟副队长道，看余罪摇摇头，他提供着自己的线索道着：“要是这个人干的，怕是就难了。”“啊？强哥，你也知道这个人？”余罪问。“扒手和反扒，理论上讲是一类人，一行里的名人怎么可能不知道？这个人道上人称‘三爷’，传说出手绝不落空，除了栽的那一次，再没被抓住过，还有传说，这个人出手选择性很强，他作案次数很少，不过收获很大，大到什么程度不清楚，不过据说他被后来杜笛一伙火拼之后，杜笛一下子就发财了。”苟副队讲着轶事，多数是道听途说，林小凤看着照片不解了，插了句嘴道：“副队，传说有出入吧？这个人右手缺指，那可是吃饭家伙。”“呵呵，介个你们就不知道了，双指是他和杜笛火拼时候被剁的，否则还落不了网呢，他的事我是听咱们系统里反扒老将马秋林讲的，错不了，他说过论技术论诡计，杜笛都要差黄三几个档次。”苟副队长得意地道着，说到此事，余罪和骆家龙相视而笑了，这事，已经从杜笛嘴里知道了大概，不算什么新闻了。闲聊几句，上车功夫，苟永强拍拍余罪的肩膀，复杂地看了眼，小声道着：“小余啊，我来时候刘队说了，办成了啥都好说，办不成千万别气馁，不管别人怎么看，咱们反扒队都把你当兄弟，真有机会升上去，队里敲锣打鼓送你，要没机会，咱们也是畅开胸怀欢迎你。啊，就这些……今天我也来帮你协查协查，咱们靠的就是集体智慧嘛。”一句说得余罪好不感动，频频点头，就连凤姐这糙老娘们义气起来，也让余罪感动得受不了，大咧咧一拍肩膀，余儿，就在反扒队扎根了啊，过两天姐给你介绍个对象，让他们眼馋眼馋。众人哈哈一笑，各自上车走人，人一走，余罪又成了众人取笑的对象，余罪不耐烦地打断了哥几个的胡扯，叫着上车，从医学路设定的胡同开始摸排。“人会在这儿吗？这不折腾人嘛？”鼠标一看层叠房顶的居民区，有点畏难了。“在的机率很大，总不能这么个重病的人，小辈放几十公里外，每回颠簸来去？”余罪道，骆家龙也坚定地支持道：“应该就在，监控有数次失去影像，正好说明他消失在这一片老式居民区，现在的审讯他连照片都矢口否认，足见此人对他的重要性。”“可找着怎么样？有证据定人家罪，连抓都没证据。”李二冬道。“这是个核心人物，控制这个人，其他的就简单了，甚至抓住这个人，我想突破郭风和娄雨辰的心理防线问题不大，其实这个案子已经接近尾声了，有这几条越来越明的线索在，迟早要水落石出的。”余罪道，虽然审讯僵着，可不会一直僵下去，真到了不得不做的程度，刑警手里那些不见光的手段，铁人也会崩溃，所差不过是点时间问题了。下车的时候，余罪分发着打印的照片，是医院监控上的截图，经过骆家龙的巧手处理，看得很清楚，四个人守了两个胡同，不是临路拦人，就是挨户敲门开始了………“大爷，见过这个老头吗？哦，我们是公安局的。”余罪拦了个老头问，老头警惕地看看他，直到亮了警证，才摇头，不认识。又接着下一位，问几位才发现不对劲，把骆家龙推到前台了，你来，你的卖相好。“大娘，见过个老头吗？我们公安局的。这可是个坏淫。”鼠标道，标哥对中老妇女有杀伤力，大娘几分信了，李二冬帮着腔道：“您好好瞧瞧，这个坏老头专门拐带小孩，我们正抓他呢。”把大娘给唬住了，不过可惜的是，居然木有见过。没有那么容易，派出所、反扒队一共投入了二十多名警力，依然是杯水车薪，进展缓慢。一个小时后，余罪联系着三分局的孙天鸣，孙队长又派出了十名有经验的外勤来帮忙来了。两个小时后，仍然没有结果，警力捉襟见肘，而且已经过午饭时分了，就在余罪正寻思着，到那儿再挖几个穿制服的来帮忙，突然接到了一个电话，第一个找到线索的，居然是凤姐，他一下子乐了，看来什么环境得用什么人，这种鱼龙混杂的环境，还真得凤姐这号糙老娘们………………………………………………………………………………………此时，此刻，一辆豪华的轿车驶进了医学院路顶头，一个叫二头庄的城中村，宽大的车身在狭窄的村道上行驶着，显得很局促，也显得很扎眼。车停在一幢红色铁门的房子前，车上副驾下来的人，走路一瘸一拐，拄着一根短杖，敲响了门，不过随即发现门是虚掩的，他推门而入，院子里，一位捂着腹部，对着下水道艰难呕吐的老人，看到他时，很复杂的凝视了一眼，没有理会，旋即自行进了屋内。那人瘸着腿，追着进去了，扑通一声，跪在老人面前，痛苦地喊着：“爸，救救我。”“你走吧，我救不了你，谁也救不了你。你现在已经是身家百万的老板了，难道还用我这糟老头子救你。”老人的嘴唇翕动了，一个“滚”，总是没有出口。“爸，我错了，我知道错了……你就不救我，总该救救慧慧吧，风哥和雨辰都被警察抓走了，很快就会找到慧慧头上的。我也没想到警察这么厉害，这么快就查到他们头上了，现在买家连订金也不要了，躲着不见面……我完了，我一辈子都要完了，爸，你救救我和慧慧吧，他们也是为了你呀。”跪着的人，几乎是哭泣着在说话。这一句也终究打动了老人，他脸上不自然地耸动着，用尽全身的力气，朝跪着人，一脚踹下去，那叫惨叫了一声，刚一躺下，又直挺挺地跪直了。这是一个条件反射，曾经几何时，他记得郭风和雨辰两位偷了东西，这位“爸爸”都是这样痛殴他们，而且就让他们这么跪着，直到后来长了记性，不再敢伸手。“爸，我错了，我知道错了，他们也是为了你……我也是为他们好，才找了这么一单生意，您要打，就打我吧，可你得救救慧慧呀，要都进去了，谁给您老送终呀……爸，求求您了。”瘸子跪着，声泪俱下，浑然不像豪华轿车里出来的主人。“东西呢？”老人面不改色，吐字清晰，一刹那间仿佛这个形象高大了不知道多少倍，让地上跪着的宵小，凛然而颤抖地交给了一把钥匙。老人在问着作案的经过，那人哆嗦着，把曾经自以为天衣无缝的设计讲了一遍，又重重地挨了几脚。打得很重，几乎用尽了这位耆耄老人的全部力气，他剧烈的喘着，脸上一副痛苦之色，跪着的人要搀一把的时候，他反手又是一个响亮的耳光，斥骂着：“滚吧，告诉慧慧，从今以后，我和你，和她，和你们几个犊子再无瓜葛，老天真他妈不长眼，作蘖不作蘖，临死了都要遭报应，我认了。不过要再有事，你们就自作自受吧。”老人大马金刀地坐下，寒仓的室内，似乎曾经号令群贼的余威犹在，慑得地上的人不敢多看，慢慢地退了出来，他其实想问怎么解决的，不过他没有那个胆量。他知道，即便自己已经走到让大多数人羡慕的位置，在这位养他长大的人眼中，仍是不值一晒。抹了干泪，拍打下身上的灰，等坐到豪车里的时候，他又恢复了老板的派头，让司机尽快的驶离这里，在医学路的路口，他看到了一辆警车呼啸而过，那情形，让他的心跳骤然加速，不自然地朝老人的居处看了眼，他在想着未能换成真金白银的赃物，他在想那么精巧的设计都会被识破，他甚至在想已经落入囹圄的兄弟，很多感觉，不过只有一种感觉最清晰：好险！总算渡过去了。……………………………………………………………………………………那辆警车在原地打着旋，飞驰两公里外的二头村，余罪和骆家龙几人下车几乎是奔着上来了，气喘着问在这儿等着林小凤道：“知情人谁，在哪儿？”“就他。”林小凤一指。靠，卖豆腐的，脸晒得却比绿豆凉粉还黑，戴着破草帽，怯生生地看着虎气汹汹地来人。身边就放着他的吃饭家伙什，一副担子，这种扮相在市区已经绝迹，就LC区偶而还有几个这样的绝版。“说说，你认识？”余罪问。一下子明白了，这号走街串巷的见到的可能性最大。那人点点头。那儿认识的，买过的他的豆腐；在什么地方，就在不远处，红铁门。你怎么知道是，卖豆腐的一摊手，不是右手缺两根指头吗？那个人就是，这话听得，把遍寻不着的哥几个几乎快到高潮的临界了。不约而同奔着方向去了。那卖豆腐的急了，出声唤着：“嗨，大姐，你不说这豆腐你都要吗？”林小凤又去而折返，塞了两张钱说着：“赶紧走，别在这儿呆。”卖豆腐的乐滋滋的把钱塞进口袋，猛地想起来了，又嚷着：“嗨，大姐，豆腐给放哪儿？”这可没人应声了，那拔人跑得飞快，早钻进城中村了，卖豆腐的眼珠子一转悠，担起担子，一溜烟，也飞快地跑了，一块豆腐都没给留………
第40章从容楚囚 null
红色铁门，那种老旧显得怵目的红色，仔细辨认，却是因为几处锈迹斑驳的缘故，门是虚掩的，余罪闪身进时，做着手势，让伏在门左右的同伴留在外面策应。进去的时候，他微微的、贱贱地一笑，能让鼠标想起，哥几个结伙去糊弄新生赢俩小钱那表情。几日的艰难反复，终于找到正主了，对于人已经离开江湖，而江湖仍有这么多传说的老贼黄三，即便就是苟永强、林小凤这些老反扒侦察员都有一种特别的激动成份。“这个有用么？我怎么觉得有点不搭调。”苟永强副队长小声问着，他背后是林小凤，两人虽上下级，可严格地说，在女性不多的反扒里，她有着天生的优势，一翻白眼，不悦地道了句：“你问我，我问谁去？”“我不是担心嘛，咱们反扒队十几年了就出了这么一号人物，别名声还没鹊起，先落个脸朝下摔地上，多打击孩子。”苟永强道，确实是关心，不是一般的关心。在他的经历中，从来也没想到过，一个小小的反扒工作，能做到这么风生水起，让全市同行侧目。“就是啊，这用不了几年就是队长的料，比你强多了。”林小凤小声道，不无取笑苟永强的意思，这回，轮到强哥翻白眼了。另一侧，骆家龙侧耳听着，小声问着鼠标道：“不会有危险吧？”“有危险？”鼠标笑着道，话锋一转：“即便有也是对方有危险，真有危险，你觉得余儿会奔到头里。”“他对付老弱病残以及妇女儿童，一般都身先士卒。”李二冬道。这俩损友的奸诈嘴脸，实在让骆家龙无语了，不过他想了想也对，杞人忧天了，最奸诈的在里面呢，否则也不会有这么俩跟班。吱哑的关门声打破了宁静的院落，午后的时分，雾霾深锁的天空露出了一丝阳光，那丝光线很亮，照在简陋的院落，砖石的地上几处已经风干的青苔，在这凛冽的初冬天气中，即便偶而转暖，也唤不回它片刻的生机。余罪有一种很奇怪的感觉，要见到这位传说的贼王了，仿佛是要见到级别比他高出很多的警中上级一般，景仰、怯意、局促，甚至于有一丝他说不清的迷惑。失窃案设计和实施的精巧性，都把策划人定位成一个心思慎密、有很强反侦查经验的嫌疑人，而且熟稔偷之一行的种种伎俩，到现在为止，最适合的嫌疑人，除了黄三，再无他人。轻轻地木门声响，余罪停顿了，他看着屋里，出来了一位头发花白老人，不过梳理整齐，像刚刚刮脸洗罢一般，显得很精神，他的眼睛睁大了，没错，就是销声匿迹三十年的黄解放。不过似乎有点错了，出来的老人慈眉善目，穿着一身干净的中山服，像旧电影里走出来的正派人物，在看到余罪的一刹那，他的眉头皱了皱，细细打量过后，然后脸色慢慢的舒展，甚至于表情里蕴着微微的笑意。“你是警察。”他问道。“你是黄三。”余罪问道。“很意外啊，居然有人能找到这儿。”他笑着道。“更意外的是，你还在这儿。”余罪笑道。两个人，即便是问话也是肯定的语气，那是不需要回答的判断，尽管余罪身上没有一处像警察，但他想要瞒住这样利眼如炬的老贼几乎是不可能的。黄解放听罢两句，稍稍一怔，似乎对这要的问话确实很意外，一伸手请到：“进来吧，老站着干什么。”余罪心里一喀噔，更加意外了，几个江湖遗老他见过几位了，老木的猥琐、杜笛的落魄，相比之下，最有风度还是这个黄三，他有点复杂地踱进了这个小屋，入眼寒仓的室内，干干净净，桌子上已经收拾到了一个包袱，草绿色的帆布包，年代很久了，洗得有点发白，余罪看到“改…”什么字样时，一下子想到了，这是劳改队给犯人提供的生活用品，肯定结实耐用，应该用十几年了。“对不起，我要走了，没有热茶招待你了，不介意吧。”黄三道，坐到了那张旧桌子前，把帆布包往一边推了推，指了指对面的位置，余罪慢慢地坐下来，在面对嫌疑最重的人时，他却不知道该怎么开口了。“我以为你会说，你走不了了。”黄三笑着道，手放在桌上了，余罪注意到，右手缺了两指，并没有加装假肢装饰，就那么缺着，那是一只很大的手，缺了两指，似乎并不影响美观。“我是来抓你的。”余罪直道，两眼盯着老头。“我知道，外面还埋伏了五个人。”黄三道，余罪注意到，他的耳朵动了动，让余罪怀疑江湖耳听八方的传说是真的。“你好像并不害怕？”余罪道。“我这个年龄的人，害怕的人和事不多，何况以前就经历过。”黄三道，慈详的面容像在说一件琐事，那亲和的笑容，余罪实在把他和三十年叱咤五原市的贼王联系不到一起。“你的手……是被人剁了的？”余罪指指，那缺两指的地方，黄三一笑，亮着自己的手，看着余罪，似乎略一思索便即明白了，笑着道：“你一定见过杜笛了。没错，是他砍的，他带着一帮人闯进我家里，打昏了我，等我醒来的时候，就躺在分局滞留室里，这两根指头就没了………那年严打，我跟着就判了十五年，后来才知道，杜笛犯事被警察咬住了，他为了脱身，拉我顶上了，还把几件他自己也说不清的案件扣在我脑袋上。”在说着往事，说话的口吻和表情云淡风清，余罪笑了笑，插了一句道：“严打肯定有冤枉的人，不过不包括你。”“呵呵，没错，不冤枉，相比那些没怎么审就拉上刑场枪毙的，我属于很幸运的人了。”黄三笑着道，似乎并不介意那十五年的牢狱生活。“你恨他吗？”余罪问。他有点奇怪，能把一切都看淡得多大的胸襟，不可旋即又释然了，这是个行将就木的人，医院的记录是胰腺癌变，活到这份上，怕是看不开的也开了。“刚开始恨，恨不得把他除之而后快……可这么多年过去了，我一点也不恨他，反而很感激他，没有他那一下子，我恐怕没有后来这平静的三十年，再说我就恨他有什么意义，他比我还惨，风光了几年，听说抓捕时候还挨了一枪，大狱出来，老婆孩子早没影了，牺身的地方都没有……我听说他在上访，呵呵，他活得快死了还是个无赖，技术不高赖同行、现在命苦又开始怨政府了。”黄三不屑地笑着，似乎根本没有把生死对手放在眼里，也是真的如此，相比两的境遇，余罪不得不承认，贼王还是要技高一筹，最起码没有流落街头。“他活得确实不如你……”余罪笑着，手伸进了口袋，黄三表情僵住了，似乎等着他掏出铐子，却不料他掏出来的是一枚硬币，一枚已经摸得几不可见花纹的银币，旧式的袁大头，余罪把玩在手里，眼睛却盯着黄三，那硬币像欢快的精灵，在手背上，在指缝间，在手心里、甚至在腕子上，或翻滚、或旋转、或瞬间飞起消失，转眼又出现在指尖上，就像一曲欢快的舞蹈，看得黄三眼睛亮了亮，余罪手指一弹，那硬币飞向黄三，老头像一下子焕发了青春一般，一言不发，同样的动作，在他缺了两根指头的手里玩得却又是一番景象。那硬币的动作沉滞了，转着转着，越来越慢，几乎要停止在手背上；一眨眼，手背的支撑换成了手心，而硬币就像根本没有动过一样，还是那样直立着。他没有那么花哨的旋转，只是一抹袖子，蛇行着手背，那硬币慢悠悠直立着从他的指节部滚到肘部，又慢悠悠的滚落回来，越攀越高，随着他的无名指竖起，像时间和空间都凝滞了一般，硬币在指尖，停住了。那缺指的手，除了让人看得叹为观止，你不会觉得有什么难看的地方。余罪心提到了最高处，他知道这才是贼王的绝技，快，很容易，越慢越不容易，而几乎到了停滞的状态，那是因为操控者的力度、平衡、角度掌握已经妙到了毫巅。这样的手法，取别人什么东西也如探囊取物了。停了好久，黄解放轻轻一蜷手指，那硬币以一种极慢、匀速的状态滚向桌对面的余罪，几乎就在他的手边，叮声轻响，力道失时，又成了没有生命的金属。“名不虚传，厉害。”余罪道，他收起了硬币，在手心把玩着，不知所想。“你坐过监狱？”黄三凛然问。“呵呵，您看出来了。”余罪笑着道，能看出来了，黄三是第一人。“不是极度无聊和闲适，普通人没这种心情玩这小玩意。除了监狱我还真想不出其他地方。你比我还差了点，那是因为，我坐监的时间，比你要长得多。”黄三淡淡地道，不过对余罪另眼相看了，不独是那一手普通贼也不好练的技术，又是警察又坐过牢，实在让他迷惑这之中蹊跷的事，不过他的好奇可没那么重，非要探究一下别人的隐私，他只在看着，看着那张普通而平常的脸，试图在上面发现什么让他感兴趣的东西而已。“不用看了，我正在想，以什么样的方式解决这件事。”余罪道。“很简单嘛，你抓到我了，我跟你走就走了，行李已经准备好了。”黄三笑着道，似乎对于进去并没有恐惧感。“你不是……我要找的人。”余罪道。“你走眼了……我就是你要找的人，我正在考虑，是不是把赃物，也就是机场丢失的行李给你。”黄三抛出了一个无法拒绝的诱惑。不过他愣了，这个诱惑没有吸引到余罪，余罪摇摇头道着：“不是你，已经平静到能把把技术练到巅峰状态的人，怎么可能去染指那些身外之物，更何况这样简单的生活标准，根本不需要你出手了………我打赌，你根本不知道那失物是什么东西，用来干什么的。”黄三笑着欠了欠身，他没料到，就认罪也有难度了，笑了笑抵赖着：“你错了，我就是个贼，如果有人掏钱雇我的话，我一点也不介意去偷点和我不相干的东西。”余罪的手慢慢缩回去了，放回了硬币，再伸出来时，他放到黄三面前的，却是那张照片，慢慢地放下，他观察着黄三的变化。可惜的是，没有看到变化，只听黄三在异样地奇怪着：“咦？这个人怎么像我？哦，对了，我好像想起来了，许多年前我收了几个关门弟子，准备培养成贼的……可惜的，资质都不怎么样，还跑了几个……咝，哎哟，你真有心，把这张照片都能刨出来。”“谎言还有意思吗？既然能找到你，同样能抓到剩下的两个，我本来以为是你，不过今天我发现我错了，不是你，是剩下两人中的一个，或者他们两个。”余罪判断道，他似乎已经窥到这个寂寞高手的内心，他觉得，这样的人，根本不会为钱去做那事，就即便做，也不会假手于自己人。黄三长叹一声，手指点着额头，这个紧追不舍的警察让他头疼了，如果是普通的还好对付，偏偏又是对贼之一道特别了解的，叹着气，又舒着气道着：“你自以为了解我，那你说，我该怎么办？我已经准备跟你走了，而且把赃物交出来，你还要让我怎么样？”“你的否认让我对真相看得更清，我知道你去过肿瘤医院，我知道你患得什么病。怎么？想为养子养女尽最后一点心意？替罪去，然后你这情况，也不能把你怎么样对吧？”余罪轻声道着，他其实很奇怪一个贼，怎么会变成这样，就在黄三脸色有点不自然的时候，余罪又加着料道：“你在拖延，在拖延什么？我觉得没那么难，娄雨辰和郭风已经落网，他们进去已经二十四个小时了，我想如果把你也抓进去，亮亮相，让他们开口不会很难吧？”黄三的眼皮跳了跳，脸上一阵悲戚，他闭了闭眼，哀叹道：“是不难，那为什么不抓我走。”“本来我不介意那样做，可不知道为什么，我觉得那样对你，似乎有点太不公平的，虽然我不知道你这四个人的关系，可我想他们是不是有点太卑鄙了，你把他们培养成人，有了自食其力的能力，而你却要为他们抵罪………我一直很奇怪，又有什么变故让他们重操旧业？从医院出来的时候，我有点明白了。”余罪打量着黄三，黄三却是鼻翕合着，悄无声息地抹了把眼，余罪知道离那个真相并不远，不过他不愿说出来，只是轻声道着：“坦白地说，虽然你们很可恶，不过我很同情，我也很遗憾，我没资格冤枉你，但我不会放过罪魁祸手。”“谢谢你。”黄三舒着气，老脸回复了正常，几十年很少说这句话，说完却是怪异地笑了笑，向余罪竖了竖大拇指，话锋却开始变了，凛厉而决绝，盯着余罪道：“不过，你不会如愿的。”“试试看。”余罪也不服气地道。“马上你就会看到结果，我赌你无法如愿，我从来没有被警察真正抓到过，包括你，尽管你是离我已经最近的了。”黄三抿着嘴笑了，余罪看到了，他的耳朵又动了动了，一下子余罪凛然了，不知道这老贼又出了么蛾子了。就在此时，门光声大响，骆家龙和鼠标奔进来了，指着门外道：“余儿，特警队来了几十辆警车……你报案了？”余罪忿然的盯着黄解放，一字一顿地问着：“你…已经自首了？”“是啊，本来向你自首也可以，不过你不接受。”黄三笑着道。“真相不是你隐瞒得了的。”余罪拍案而起，气坏了，他知道，一进公安大门，怕就没他的事了。“试试看，一个快死的糟老头，一件全市警察追查的失物，谁轻谁重，我就不信都像你这么想不开。”黄三笑着道，似乎他赢了一筹，而赢了这个警察似乎让他很高兴一般自夸着：“我的去向还是我做主的好，我可不喜欢和你这么太聪明的警察打交道。”“我会查到底的。”余罪有点气着了，听到零乱的脚步声。“你不会，你不够狠，如果进门就给我戴上铐子，押着我走，现在已经解决了。”黄三的眼睛慢慢地移向了门口，哗声门被冲撞开了，一队黑衣的特警持枪而入，直直指着屋里人，冷峻的声音齐齐响起：“都不准动！”特警队尹南飞组长带队来的，专案组的几位几乎都到场了，尹南飞进门，看到了余罪，却视而未见，一指黄解放下着命令：“铐上！”黄三哈哈笑着，状似疯颠，被特警铐上时，还看着余罪笑，被几人押出室外，同来的指战员路口外不远，已经有摄像架着，摄下了这一历史性的时刻。当晚，民航分局和特警支队联合解押嫌疑人黄解放指认盗窃现场，果真是罪魁祸手，他不但指出了作案现场，而且在机场外的停车场一辆破旧的普桑里，找到了失窃的行李，谁也没想到，赃物就在离案发现场不到三公里的地方，还未来得及出手。当然，那个停车场是私人开的，没有监控，没有相关经营证件，随即被民航公安分局予以取缔。次日这条新闻就上了官网的头条，机场外宾行李失窃案成功告破，吸引了无数观者的眼球，还附了几张两位老外和一群警察的合影。
第41章余孽未清 null
“来文，到总编室来一下。”编辑部里，社长从玻璃门后喊了一声，隔断座位里的来文应了声，起身了。偌大的编辑部，不少艳羡的眼光向那位姑娘投去，看着她微笑着、傲然着进了总编室，各自窃窃私语着，不少还拿着新一期的报纸在指指点点，这段时间因为猎扒的报道，小姑娘风头出尽了，前两日又拣了个便宜，因为一直和公安局政宣打交道的缘故，她又捕捉到了机场外宾行李失窃案信息，是全省多家媒体中首家全程刊载的，这件很有敏感性的新闻旋即被多家网络和媒体转载，原作者也跟着新闻自然名声日起了。“注意了，停一下手头的活，我宣布一件事啊。”主编出来了，旁边跟着来文，一副踌蹰满志的样子，不用说，提拔了，果不其然，主编扶扶眼镜，很欣赏地回看了来文一眼，对着编辑部一干采编道着：“前段时间我们的“猎扒”系列报道反应良好，不但得到了广大读者的认可，连市政府、市公安局的领导也多次来电表彰，既有新闻性，又是正能量的报道，是我们以后办报的一个方向，鉴于来文同志的表现，经社里讨论研究，社会新闻采编部暂时由来文同志负责，大家欢迎。”在同仁们热烈的掌声中，来文兴奋而羞涩地鞠了一躬，与上前祝贺的同事们一一握手，能以工作不到三年的经历问鼎采编部负责的位置，足以让她的职业生涯有一个高于别人很多的起点。她不知道是怎么样怀着一颗怦怦乱跳的心坐回原座位的，在同事不时投来的艳羡眼光中，兴奋、自豪、激动充斥在心里，这一日，恐怕无法安心坐在这里了。她想到了很多应该分享这份喜悦的人，于是她拿起电话，轻声地问着：“喂，鼠标啊……我想请客，你有时间吗？呵呵，当然有喜事了，我恨不得把反扒队的兄弟们都请请……别别，就请你们几个……”她邀着鼠标，很意外，在电话里，她居然发现一惯好吃的鼠标心情不大好…………………………………………………………………同一时间，许平秋的办公桌上，刚刚放下那副刊载机场失窃案的报道。现在的警务透明度越来越高，越敏感的事越捂不住，不过对于顺利解决、而且有报道价值的案情，各级机关还是比较支持的。只是……那报道，稍稍让许平秋有点牙酸的感觉。案发后民航公安分局高度重视，迅速上报省厅，省厅组织精干力量，迅速侦破，并在接案后不到七十二小时内找回失物，这个当然是缩水过了。而且为了增加吸引力，还把盗窃的主谋黄解放的身世搬了出来，从作案的手法分析，联系到销声匿迹三十年的老贼、抓到他的继承人、再找到他的本尊，一个销声匿迹三十年老贼重出江湖，悬念制造的可够足了。他估摸着，又是市局宣传部那帮笔杆子连编带凑拼一块的。敲门声起时，他刚拿起的电话又放下了，是秘书和李处长同时来了，正好，他要找的就是秘书，一招手，刚刚打印的发文草稿递上来了，他大致看了看，签名时，李卫国凑上来了，直道着：“老许，我正找你说这事呢，你等等再签发。”“怎么？你对表彰有意见？”许平秋异样地问。“很有意见，我问你啊。”李卫国指着发文草稿质问着：“怎么把这个人的名字，划去了……”是余罪的名字，没有表彰个人，只给反扒队记集体三等功一次，而省厅授予的功劳，含金量可没那么高，许平秋笑着问：“有意见吗？小吴，你等会再来拿。”秘书出去了，李卫国为余罪叫屈了，拍着巴掌道着：“我觉得你做事有点过份了，从机场开始刨，第一个嫌疑人是他找出来的、第二嫌疑人也是他找出来的、首犯黄解放也是他最先找到了……不能因为黄解放提前向马秋林自首了，就抹煞人家的所有功劳吧？不是我说他们啊，民航分局，什么事也没办；七队、特警队，就跟着马秋林去把人抓回来了，这不让人寒心吗？”许平秋笑了，先是微笑，后是哈哈大笑，笑着解释道：“老李啊，基层这一套你不懂，就别瞎掺合了。”“我怎么就不懂了。”李卫国不服气地道。“民航分局什么编制，别看门脸小，正处级单位，分局长和我是平级；特警支队什么单位？支队长和我也是平级。反扒队什么单位？比派出所还低半级的。怎么着？把他们排到头一位？让其他人寒心呀？”许平秋反问着，把李卫国问懵了，自然不行，要那样话，寒心的人更多，这其中需要一个平衡，需要不同单位之间的一个平衡。问住李卫国了，许平秋拔着笔帽，签上了名字，李卫国还是有点不忍地道着：“可总不能因为搞平衡，就打压人家反扒队吧？”“没打压，不记了个集体三等功嘛。”许平秋道。“可个人功劳一个没给呀？”李卫国道。“我倒想给，可总不能让他把特警队的、七大队的老同志压一头吧？尹南飞、王冲生可都是出生入死的老同志了，你把个毛没长全的新人压他们头上，他们撂挑子更不好办。”许平秋道。仍然是集体功劳。一笔带过。“那这个新人撂挑子，不也可惜了，我就觉得这个小同志简直是个神探，那么蹊跷的事都被人捋得一清二楚，还摸到黄解放的家里了。这事别说见到，就听着也觉得玄乎。”李卫国有点惊讶地道着。毕竟是内勤，无法了解外勤那些看似很神秘的手段。“这个你不用担心。”许平秋笑着道：“他一直就在撂挑子，我要告诉你，他是被赶到反扒队下放的，而且警校没毕业就被破格授予三级警司衔，你一定不信是吧？”“不可能啊，这怎么可能？”李卫国愕然道，许平秋不多说了，拉开抽屉，拿着一本夹子，手一拍问着李卫国：“你非要刨根问底，那我就得给你看了啊，不过得经过崔厅长的同意。”是特勤档案，李卫国一下子眼睁大了，凛然了，摆摆手，不看了，然后一言不发，掉头就走。省厅刑侦和特警中都有培养的秘密身份的特勤，用于处理一些特殊的案件，这种绝密的事情，还是知道的越少越好。许平秋得意地笑了笑，翻开了夹子，空的，又合上了，塞回了抽屉。这一招空城计真真假假他用得早就纯熟了，否则你无法打消别人强烈的好奇心。在又一次看文件时，他狐疑地看着报纸，现在回想，似乎对几个关键的节点，连他也想不明白所以然，不独余罪在案情大白时退居其次，连马秋林也称病，再没有出现过。对了，为什么黄解放单单向马秋林投案自首，这其中……一念至此，他敲着电脑，找着旧案记载，太久远了，没有形成电子文档，他又连拔了几个电话，终于在经手本案刚刚完结的尹南飞处证实了他的猜想：黄解放第一次入狱的经办民警，就是马秋林。哟，这秃小子学得真快啊，把老马的底子都搂出来了。许平秋暗暗想着，侦破上的能人不少，马秋林就算一个，但是此人已经心灰意懒，很少再参案，就硬调他，他也是得过且过，而现在，许平秋似乎发现了一个能与马秋林比肩的替代品，否则他找到黄解放，就无法解释了。“这到底是个什么苗子呢？”许平秋又反复斟酌着，原本想把他扔在反扒队受受罪，坐坐冷板凳再委以他任，毕竟经历过羊城那一单大案，许平秋相信这样的人才肯定会有用武之地，谁可知道，还没给他，他倒自己找到用武之地了，反倒让许平秋踌蹰，不知道该怎么用人了……………………………………………………………………………此时此刻，鼠标放下手机，他接到来文的邀请，虽然不介意去吃一顿，不过这两天心情实在不怎么好，累了几天，屁点好处没捞着，回队里检查照写，而现在吧，刘队要求更严格了，不让三人结伙了，非给标哥和李二冬一个安个组长的名头，让他们带着人出勤。组长不算长，放屁都不响，就应个名，补助都不多几块钱，实在有违标哥从警的初衷。“嗨，二冬，过来。”鼠标唤着刚从外面回来的李二冬，又抓了个毛贼，一看那年纪，还小着呢，眼光躲闪着，人瑟瑟发抖，鼠标下楼一瞧，不客气地道着：“这才多大点孩子，吓成这样？你有点同情心没有？”“同情？你问问他干什么了？才高二年纪，偷了十七辆山地自行车，全卖了上网去了。”李二冬道，洋姜也插了句，十三中报的案，一直丢车，窝了好几天才抓住这个内贼。鼠标一听乐了，饶有兴趣地打量着，一竖大拇指道着：“咦，这么小就会搞钱了，有出息，警察叔叔这么大时候，还不如你呢。”“去去……说什么呢你，带进去。”李二冬烦了，叫洋姜带走了人。看李二冬也是一副百无聊赖的样子，他拉着人道着：“哎，来文请咱们吃饭，去不去？”“不去。”李二冬道。哎哟，最下作的居然不爱吃了，把鼠标给惊讶地，一把拽着李二冬，上上下下瞅着，奇怪地问着：“咦，这是咋回事呢？你啥时候进化了？连吃都不爱了。”“去去，烦着呢，刚被队长在门口逮着训了一顿，把我的大杀器没收了，还说以后我再用辣椒精，直接给我记处分，靠，抓那么多贼时候，怎么没人说咱们干得不对。”李二冬火大地道，鼠标细细一问，敢情是哥俩审人无往不利的绝招已经曝光了，不但李二冬惯用的水枪灌辣椒精射人不行了，鼠标用痒痒粉也堪虞了，你说这整得，两人满打满算就两把刀，还全给禁用了，能不郁闷么。“算了算了，瞎混着呗……哎，去吃呗，来妞对咱们不错。”鼠标邀着道，李二冬想了想，点点头，随意道了句：“叫上余儿啊，他窝在家里郁闷几天了，出来晒晒太阳。”“嗯，好嘞。”鼠标掏着电话，联系着余罪，自从黄解放被特警和民航分局羁押，案子进入正常程度之后，余罪就不正常了，旷工两天请假三天，都没来上班，你打电话，就一句：烦着呢，不想去。偏偏这家伙队长和副队长都给面子，烦着就歇两天呗，鼠标电话打通了，不过一两句就被挂了，挂了电话他有点火大，表情僵在脸上，李二冬赶紧问着：“怎么了，还烦着呢？”“烦倒不烦，他说又没机会日，光吃有逑用，不去。”鼠标张口结舌地重复着余罪的话，愕然地道着：“尼马这货现在怎么越来越流氓了。”“也不算流氓吧，这是最接近真相的一个推理，我其实也是这样想的。”李二冬道，一句把鼠标说震惊了，他摸摸鼠标因为惊讶耷拉的嘴唇，严肃地道着：“科学研究表明，男人在见到一位美女时，他的潜意识里，已经在和这位女人上床了……要不生活怎么叫日子，日子呢，没日字，就不叫日子了。想想咱们这生活，过得可不叫日子呐。”李二冬得意地摆乎着他在学生时代就研究过的性心理，听得鼠标愕然不已，一把把这货推进一边了，咧咧地道着：“滚蛋，饥渴就饥渴吧，还找这么多科学理论扯淡，坞城路头上站街的多呢，自己解决去。干完警证一亮，钱都不用付。”…………………………………………………………此时的余罪放下了电话，又踱步进了市公安局犯罪心理研究室，重新坐回了马秋林的对面，老马的眼睛从档案上收回来，看了余罪一眼，又继续整理自己的东西。事罢后第五，这是第七次来了。来两个小时了，本来憋着话要说，不料马秋林这个慢性子，让他等着，下班再说，余罪几乎憋不住想说，老马总是岔开话题，似乎他已经知道余罪要说什么似的。当然余罪觉得他应该知道，因为他现在也知道了，马秋林就是黄解放第一次入狱经办的民警，而相比杜笛所说，此时余罪不得不戴上有色眼镜，重新审视给他第一印像非常好的马秋林了。于是他也安之若泰，耗上了，你不理我，我就等着，有些话得说清楚，否则憋在心里难受。黄解放的罪被钉死了，口供、现场、物证都指向他，但余罪知道不是他，不但他知道，他觉得很多人都知道，可偏偏要把把罪名扣在那个行将就木的老贼身上。同情吗？余罪知道这种人不值得同情。可不同情，为什么又觉得心里这么堵呢？他又一次看着马秋林，一会写什么报告，一会儿整理什么档案，纯粹都是装的，现在这个侦破水平，那还需要什么心理研究，事实上市局这个研究室本身就是个摆设，搁这儿的都是五十岁以后，退居二线等着回家的警察，大部分人什么都可能关心，就是不会关心发生了什么案子。和嫌疑人打了一辈子交道，早烦了，快退了再研究去？还是算了吧。等啊，等啊，直等到快下班的时分，马秋林仔细地合上了抽屉，起身道了句：“走吧，顺路去吃个饭。”起身出了门，办公室早剩下了他们两个人，关上门的时候，马秋林开口问着：“小余，我怎么看见你气势汹汹，像来兴师问罪来了。”“那我不敢，不过马师傅，你这言行太不一致啊，给我点拔提醒的时候是一个样子，事情明了了，你却又是一个样子。”余罪道，留了几分面子，没有说破。马秋林笑了笑问着：“你指黄三的事？”“我就不信你看不出来，不是他。”余罪道，侧眼看着老马。老马笑了笑点点头：“嗯，还有呢。”“既然不是他，这个案子就不能这么办，这不冤枉人家吗？况且你还看不出他打什么主意吗？胰腺癌患者，今年又六十八了，看守所都不敢收这号人，回头还得放了，这样好了，作案的、替罪的、都要逍遥法外了。”余罪道，最气的地方恐怕就在于此，辛辛苦苦的，白忙乎了。他明知道女贼在哪儿，可向那么一个老人却下不了手。“那这事你不该找我反映呀，专案组有组长，组长上面还有处长，找谁也行呀。”马秋林道。“我找了，没人理我。都说我画蛇添足，脱裤放屁。”余罪气咻咻地道。马秋林笑着道：“那也该不着找我呀，我连职务都没有。”“不对，是你成全了他。”余罪道。马秋林心里喀噔一下子，停下脚步了，他异样地看着余罪，余罪憋了几天的话喷出来了：“黄三第一次严打入狱就是被冤枉的，那是一次同行火拼，起因在于杜笛被一位警察咬住了，他不得已，把黄三撂了出来，可他没有拿得出来的检举证据，于是在某位警察的默许下，他带人冲进了黄三的家里，把黄三打昏，剁了他两根手指，而且在他家里扔了几件偷到的赃物，然后报警……这个拙劣的演出最终让黄三判了十五年。”马秋林的腮边颤了颤，复杂地看着余罪，似乎无法相信，陈年的旧事被他这么条理、清晰地捋出来，说得一丝不差，余罪眼睛同样复杂地盯着老头，缓缓地道着：“那个警察，就是你。”
第42章善不从警 null
余罪瞪人的时候很凶，从小就是一个一言不和、拔拳相向的性子，那件事没来由地很让他生气，甚至于比被女贼挠的那次更生气，他说不清这股气愤来自于什么地方，不过现在，气撒到马秋林头上，黄三的两次入狱都与他有关。于是他又忿忿然地补充了一句：“两次枉法的，都是你！”马秋林怔了下，腰不自然地挺直了，稍加思索，毫不否认地吐了句：“没错，是我。”说这话时，慈祥成了一种睥睨，老态成了一种不屑，似乎他才是地下世界的王者。“已经错了一次了，难道还要再错一次？”余罪问着，这是他最不解的地方，如果真相大白，这是无法原谅的渎职，而且有悖于警察的信条，虽然渎职的人多了，可发生在这位声名赫赫的盗窃案专家身上就说不通了，他是出了名的梗真，否则不会积功三十年也没有升上去。“我问你一句，假如你说的是真相，为什么在错判后，黄解放没有选择上诉。假如你说的是真相，在这一次案发后，他选择自首时，仍然第一个找的是我。你作何解释？”马秋林问，铿锵之言，掷地有声。“这个………”余罪被难住了，理论上，似乎两人应该有深仇大恨才说得通。“我告诉你，没有选择上诉，因为他知道自己罪有应得；这一次选择自首，因为他知道，我办事公正，不会把谁往死里坑他。这个人是我遇到最棘手的一个人，他很精明，当年偷窃只扒现金和贵重东西，我现在都没有找到他的销赃渠道；也很低调，很少张扬，我在两年的追捕时间里，抓到过他几个作案的同伙，明明就知道是他的同伙，可我苦于根本没有证据，他的做人很有可取之处，同伙进去宁愿扛着罪也不交待和他有什么瓜葛，而且他们也不是什么重罪，等扛过去，出去了又是好日子………当时在XD区所有的警察都知道黄三是个贼，可谁拿他也没办法，正是他让大多数警察都束手无策，才赢得‘贼王’的名声，在这种情况，如果你生在那个连起码的技侦手段也缺乏的时代，你会怎么做？”马秋林侃侃而言，反诘得毫无愧意。质问的余罪反而怔住了，看到那个饱经风霜的老人之后，他很对自己所属的这个团伙不齿，那怕就罪有应得，他觉得也缺了起码的人道。可现在经马秋林又如此一说，他思忖着，似乎就是自己，就是把任何一个警察放到那个尴尬的位置，都不会做得更好。没有回答，马秋林回答了：“我没有多大的选择余地，当时就想，即便落个千夫所指，我也在所不惜，那怕赔上我自己，也要除掉这颗毒瘤，所以我就做了，我鼓动他们黑吃黑，鼓动他们火拼，也活该他倒，霉，正好又遇上严打，对程序审核很不严格，呵呵，于是他就稀里糊涂被判了十五年……”马秋林道，声音很轻，但很坚定，言语着透着一种不屑，那种无所畏惧的气度让余罪很是折服，现在，轮到他站定了，很严肃，也很崇敬地看着这位前辈。“你准备指责我吗？”马秋林侧过头，问道。“不，干得漂亮。”余罪嘴唇喃喃道。这种风格他喜欢。马秋林蓦地笑了，两人在一刻，有一种惺惺相惜的欣赏，余罪笑了笑，稍有不解地问：“我有点奇怪，他自首怎么还会来找你，而且，我感觉他好像洗心革面了。”“那是因为，他服刑十二年零六个月，我探监过十三次，基本每年一次，最后一次是接他出狱，他不但是个高明的贼，而且是个精明的人，他看出我心中有愧来了，所以让我成全他。他也知道，我会成全他，因为从出狱后，他再没有犯过案。”马秋林道。“可你为什么又成全他呢？”余罪道。这正是不解的地方，别人看不出案情的蹊跷，但不该瞒过马秋林这样和贼打了一辈子交道的人。“小伙子，警察不是你这样当的，天网恢恢、疏而不漏只是个理想，失窃案关系到的是警察的荣誉和整个大环境的形象，相比于一个藏在暗处的贼，谁轻谁重还用比吗？不是光你一个人聪明，能看出案子有问题也不光你一个人，这肯定就是一桩雇人盗窃关键技术，在商业领域打压对手的事，牵扯出来，都是地方企业，你觉得可能查到真相吗？就即便能，也会被有关部门叫停的。”马秋林道，这句话却是透着很多无奈，对于世事和环境的无奈，对于身上这身警服的无奈。“这……难道警察找到真相也不应该？”余罪道。“应该，但分什么情况，这个案子的目标就在失物，物归原主，皆大欢喜；做不到这一点，你就把真相摆在世人面前，也不会得到认可和理解，而且，警察的职责和警务存在的价值，是保障绝大多数时候环境的稳定，如果做不到这一点，你就抓多少贼也没有用………但做到了这一点，就即便有一个两个漏网的，也是瑕不掩玉。我当了一辈子警察，抓了一辈贼，而现在的情况下贼比三十年前更多，难道说，现在的环境，比三十年前差了很多吗？”马秋林道，最大的无奈莫过于你不得不采取并不情愿的处理方式，这个案子就是。这是个高度问题，是眼光囿于一案，和放眼全局的区别，余罪突然发现自己很蠢了，如果继续费劲周折抓回主谋，那否定的就是这个大环境，否定的就是全部的同行，再拖延几日，这些面子上的东西就荡然无存了。其实他是觉得黄解放那么大年龄了去替罪实在有点可怜，现在看来，真正可怜他的，不是自己，而是面前成全他的这位。“不要纠结了，我可以告诉你真相，他求我去抓他，开出了这个我无法拒绝的条件，那就是用失物的下落，换一个结案，出手的是他的小辈，他不想小辈像他一样，年纪轻轻就毁了一辈子。我向许处长请示过，他同意……和敌对面打交道，有时候不得不采取一些非常方式，但都在允许的范围之内。漏网的是他养女，估计也就是你见过那个女贼，其实有什么关系，她偷到的，比她丢掉得要珍贵的多，以后她将会活在自责中，这比什么惩罚都严厉；或者，她不思悔改变本加厉，也没有什么担心的，迟早她要撞到网里。”马秋林道，很从容和淡定地谈着这些事。“谢谢您，马老，我懂了，是我有点太偏激了。”余罪道，复杂地看了马秋林一眼，他从前辈的淡定和从容的表情，发现了一个叫同情的东西，其实这东西他也不缺，只是表现的形式不同而已。不过现在相同了，余罪觉得以这种方式成全这个人，也没什么不好的。两人踱步着，出了公安局的大门，马秋林指着不远的一家小餐馆，要坐东请客，余罪自然兴而应允，他巴不得和这位世情洞明、足为警师的老人请教请教，不过不巧的是，出门不远，电话就响了，响个不停，余罪以为又是鼠标或者李二冬骚扰，拿着电话准备训两句，异样了，是一个陌生的号码，他输进的，不过从来没接到她的电话。是安嘉璐，余罪对着听筒说着，意外地接到了一个邀请，他已经忘了，答应过案子完了要约人家的，他不迭地赔着不是，等安嘉璐邀请话儿一出，他满口答应着，马秋林没有听到余罪在电话里说什么，不过他不需要听到，因为余罪的脸上，像冬去春来，像阳光明媚，这个年纪，能让他兴喜若狂的是什么，很容易就能猜得到。“哟，小余，你看来要放我鸽子了，我允许你爽约，不过下次，你得请客啊。”马秋林笑着道，直接给余罪台阶下了，余罪拿着电话，有点不好意思，点头道着：“一定一定，下次我请您……马老，那我……”“去吧，警察也应该有自己的生活，废寝忘食、公而忘私，都不是什么优秀品质。”马秋林摆着林，笑着道。余罪乐颠颠地奔了，奔了几步，又折回来，恭恭敬敬地向马秋林鞠了躬道：“谢谢马老，其实我不是非要查个水落石出。”“那是为什么？是因为最终结案的不是你，有点气不过？”马秋林以常理度道。“不是。”余罪笑了，他道着：“我根本没在乎过那什么荣誉。”“那是因为什么？”马秋林不解了。“没抓到那个女贼的时候我觉得她很可恶，可找到黄三的时候，我觉得他们真可怜。很想拉他一把。”余罪道，一闪而过，仍然是莫名的同情，于心不忍。马秋林没想到余罪是这种心思，他讶异地看着余罪。余罪笑了笑，诚恳地道：“不过现在看来，您老做得更好，君以此兴、亦以此亡，他死得其所，心愿也了结了，没有什么遗憾的了。”一言而罢，马秋林尚在想着余罪话里的意思，余罪笑着走了，心结开了，他不再纠结于这个余孽未清的案子，也许没有比现在更好的结果了。马秋林看着余罪的背影，慢慢地，他脸上微微地笑着，就那么背着手，慢慢踱步着，他忘记了自己要去吃饭，就那么心闲悠哉地踱着步，因为他突然发现，今天的天气很不错，一缕缕明亮的光线穿透了阴霾重重的天空，照在大街上，照在大路上，那熙熙攘攘的人群笑逐颜开，就像他几十年前穿上警服、走上岗位的那一刻，一切都是那么的美好………
第43章巧遇不巧 null
水煮鱼、童子鸡、红烧肉、配一份热腾腾的羊杂火锅，啊哟喂，观其色足以忘忧、闻其香足以解愁，李二冬呲牙咬开了啤酒瓶，鼠标给来记者递着餐巾，酒斟上了，切儿丝一碰，三杯下肚，什么不快都到九宵云外去了。今儿是来记者的幸运日，升职的喜事让她一说出来，哎呀，鼠标和二冬比她还高兴，二冬兄弟说了，祝福的话就是酒了里啊，今儿我得多喝几瓶；鼠标也凑热闹了，祝福的话得在菜里，来妹，准备请兄弟们几顿啊。“等我有了灰色收入，天天请你们啊。”来文笑着以可乐代酒，陪着这两位可爱的哥们喝了几杯，以前虽然憧憬过警察这个职业，可对警察并没有多少好感，但在接触这几位小警后，他之前不管是听到的见过的还是通过网络了解的，全部颠覆了。比如鼠标，一吃起来就满嘴跑火车，比如二冬，总是那么恬笑的看着你，你说不清他是倾慕还是别有用心，不过能肯定的一点是，这两人别看馊主意一堆对付毛贼，可都没什么歪心眼，这段时间多亏了他们的照顾。“哎，你少喝点……二冬，你们铁三角怎么缺了一个？”来文问道。“还不是机场那案子，郁闷着呢。”李二冬道。“机场失窃案！？那我报道的，你们参与了？”来文异样地问。“嘎嘎嘎……”鼠标一奸笑，嘴没把门的了，直道着：“什么叫参与了，第一个嫌疑人，你猜是谁猜到的，是我！第二个嫌疑人是怎么抓到的，也是……我们！几个毛贼，我们出马，还不是手到擒来，省厅外事处处长，亲自到反扒请我们的。”“不吹牛你会死呀？”李二冬剜了一眼。“当然会了，会憋死。”鼠标和他争辨上了。两人一争就没完没了，来文赶紧打断问着：“不是吧，在刑侦支队听到了这个案子，又通过你们市局宣传部了解了一下，他们把全程的案情给了我一个通报，没说……有街路面侦查大队参与呀，好像是特警支队主办的这个案子吧，你们负责外围？”“什么呀，是我们几天几宿没睡觉办下来的。”鼠标面红耳赤，气着了。“胡说，你睡得比谁都多。”李二冬揭着底。“咱们轮流几天几夜没睡觉行了吧？不过咱们办的，总不能否认了吧？”鼠标争辨道。李二冬却是郁闷地道着：“算了，咱们这破单位，就放不台面上，立多大的功，你也排不到头里。”“就是，妈的，下回谁来请咱们，直接掉给他个屁股掰，爷不伺候。”鼠标大咧咧道，噗声来文笑时，这才发现漏嘴了，他又傻呵呵地笑了，这事来文也看出点蹊跷了，要说吹别的可能是假的，可要抓贼，哥几个的本事她可是见识过的。于是她好奇地问：“哎，跟我说说，究竟怎么一回事，我听说，主案犯是个服刑十二年的老贼，曾经在咱们五原市是响当当的贼王。”“哟，介个……”鼠标突然想起来了，这案情是不能乱说的，特别是已经定性了的。李二冬挠挠脑袋，很诚恳地对来文道着：“来记者，不是我不告诉你，就告诉你，你也不信；你就相信，你也没治，反正铁板钉钉，罪名坐实了，就再说什么，也无济于事。”“哇，不能吧，这么点事，难道还有黑幕？”来文不相信了，以常理推断，圆满解决，又是市局主动邀请报道的，肯定都是正能量很足的案子。“要不余儿能气成那样，好几天没上班，他郁闷呀，无法伸张正义；他痛苦呀，凶手逍遥法外；他难受呀，本来很牛逼的，没想到掉地上摔成傻逼了……其实呀，真理往往掌握在少数人手中，比如，我们几个……”鼠标说得抑扬顿挫，但没有实质性内容，听上去更像笑话，来文咯咯笑着不信，不经意间，她发现鼠标的表情僵硬，似乎看到让他恐惧的事。她回头，顺着鼠标的视线看，只看到一位女人，鼠标却是不迭地起身倒饮料，迷糊了，倒成酒了，嘴里不停地说着，来文已经了解这几个人了，越是这样，越说明有问题，他是吸引你的注意力，于是她没理鼠标，回头看着，一下子她的视线凝滞了，李二冬端着酒杯侧头，冷不丁看到真相时，噗地一声，惊得一口酒全吐到自己裤子上了。是余罪，正和一位漂亮的姑娘相对而坐，在玩着他常玩的那一手，拿着硬币，在手背上的旋转，不得不承认那家伙这一手玩得越来越好，把姑娘惊讶地目不转睛地盯着他。但真正惊讶的是鼠标和李二冬，因为斜对面的人，居然是：安嘉璐！“这就是你们说的痛苦、难受，以及郁闷的余罪？”来文笑着回头问着那俩。那俩面面相觑，有口难开，来文取笑着道：“借用你们二位的话讲，谎言的最高境界就是睁着眼睛说瞎话，今天我不会碰上最高境界了吧？”完了，把两人全盘否定了，路上解释了不少余罪来不了原因，可谁能知道，这货那儿不能去，非来同一个饭店撞面呀？“这个……纯属意外啊，哎二冬，他俩怎么腻歪上了？”鼠标异样地问，很上心，来文问是谁，鼠标解释说是警校的同学，李二冬唯恐天下不乱，小声道着：“腻歪不很正常嘛，你不常说，同学相会，能睡就睡。”“我就说说，瞎扯谈你也当真。”鼠标道。“可余儿向来行大于言，说不定真勾搭上了，你没发现他天天苦练硬币绝技吗？我现在才知道主要用途是什么，勾搭妞时候，很有用处。”李二冬羡慕地道。“去去，我靠，这家伙升级了，不偷东西了，改偷人了。真勾搭上，可要坏事了。”鼠标道。“有你屁事。”李二冬道。“你又不是不知道，细妹子大老远来五原找我，多亏安安帮忙才有了落脚地，多亏解冰出面才找了个临时的工作，他们俩都是我的恩人，总不能余儿去撬人家墙角吧？”鼠标道，脸红耳赤，豪侠之情迸发，痛不欲生地道着：“他就勾搭我老婆，也不勾搭我恩人相好啊。”来文和李二冬噗噗喷笑了，俩人伏着头，笑得浑身直颤，就在鼠标心急火燎拿出电话准备拔时，李二冬一把抢走了，警告着道：“你想好了，这要没事，就是你自己找事，惹两边人；万一有事，还是你不懂事，照样惹两头的人，想好再问。”手机递回来了，不过标哥愣了，反倒不敢拔电话问了，就是嘛，这年头，出轨不可耻，出卖兄弟可就可恶了……………………………………………………………………………………硬币像一个有了生命的小精灵，在余罪的手指上飞舞，或快或慢，或翻滚或旋转，一会儿在指尖上闪耀、一会儿手心里欢跳，一会儿又不知去向了，每每安嘉璐咦一声，还没想明白去了什么地方，它却不知道从那里又出现地余罪的手里。“哇，真好看……”“哦，真好玩……”“咦，去哪儿了……”“呀，藏袖子里了。”安嘉璐不时地拍手，轻声赞着，服务员上菜来了，余罪的手一挽，挪开了杯子，那硬币已经自动不知去向，等余罪请着安嘉璐品尝时，却发现她好奇地盯着自己，余罪笑着道：“想学吗？”“嗯，想。”安嘉璐道。“这可是毛贼的绝技，你确定想学？”余罪故意道。“呵呵，你说错了吧，应该毛贼和绝技。”安嘉璐道，余罪眉色一挑，反应过来了她的取笑，他同样笑了笑，邀着道：“尝尝，这儿的川味水煮鱼不错。上次骆家龙就在这儿请客的。”“你们还有来往呀？”安嘉璐挟了块和一层辣椒煮在一起的鱼块，随意地问着，余罪点头道：“有时候一块玩，上次有个案子碰上了。哎，对了，你那拔死党都分那儿了。”“我们可天各一方了易敏回了晋中，难得来一趟，燕子还在家坐着郁闷着呢，巧铃到驾考中心应聘，不知道结果怎么样………好没意思啊，上学巴着毕业，毕了业才发现，没有比学校再好玩的日子了。”安嘉璐感慨地道，这恐怕是参加工作最深的感慨了。“没认识新朋友呀？”余罪问，瞥眼偷瞟着安安，她正挟着一块白嫩的鱼肉，如贝编的牙齿正小心翼翼地咬出一根刺来，轻柔地放过嘴里嚼着，像受了委曲小女孩，喃喃地道着：“没有，真没意思，我们那儿一群女警，都是办出入境手续的，除了忙就是上网，偶在空闲下来，就是说闲话，说得真没意思，不是谁买新车了，就是谁的男朋友干什么干什么的，一天就觉得可烦了。”“哇，一群女警？怎么可能烦呢？让咱们班男生到那地方工作，不挣钱都愿意。”余罪开了个玩笑，安嘉璐噗声笑了，真要把那帮饥渴的男警放那儿，可不是要进天堂了。笑着安嘉璐剜了余罪一眼，直斥着：“你怎么还那样？一天吊儿郎当没个正形……对了，我在报上几次看到过你们反扒队的报道，就是你在那个坞城路街路面犯罪侦查大队，报道的挺玄乎的。”“哦，那地方一向玄乎，不过我们是新人，沾不上边。”余罪笑着，刻意地避开工作了，这个心痒的时刻，真不想说那蛋疼的工作。“也是……抓贼应该挺好玩的吧？”安嘉璐好奇地道。“好玩？一天在太阳下晒十个小时以上，会好玩吗？”余罪直接道，相着安嘉璐白皙的脸庞，果不其然，安嘉璐马上觉得不好玩了，那样对皮肤可是很不好滴，说到其他职业，又说刑警了，安嘉璐却是把那一次，也是唯一一次到刑警队的经历给余罪讲了讲，现在说起来还心有余悸，直说许老头太过阴险，余罪可是深以为然，不过他也看出来，许平秋应该故意加刻意把这一拔人拒之门外。所谓工作，对于穷人来说是救命粮，非有不可；而对于富人就是减肥药了，可有可无。余罪不想谈工作，混饭吃的职业而已，实在没有什么可圈可点之处，反倒是他现在发现，为了挣那口粮，丢掉的东西太多了，酒、女人、疯狂地玩、开心地笑，这些在警校天天都有的生活佐料，他发现好久没有尝到了。今天终于重新找到那种蠢蠢欲动的感觉了，只是看着安嘉璐，他忍不住自叹自怨着。哎，难道哥真是沧桑了，怎么感觉安安还像在学校里那个小公主，没人捧着她就这么失落。是很失落，他看到了安嘉璐白腻如雪，光泽艳耀的脸上，郁着那么一点点落寂，像是很无聊的那种感觉，他抱之以理解的态度，毕业出来上班不久会发现还不如不毕业，都这种得性，那叫：没意思！咦？他比原来有型多了，也幽默多了，没发现他居然很有趣。安嘉璐放下了酒杯，瞥了微笑着、透着成熟味道的余罪，从见到他开始，又是玩硬币，又是讲那些贼的趣闻，让她心情好多了，她暗暗地想着，又忍不住看了正给她挟菜的余罪一眼，她笑了，这种殷勤对她来说常有，不过，今天觉得格外好一点而已。我怎么勾搭她呢？余罪微笑着，其实在如是想。他一点都不帅，居然在学校时候就敢调戏我。安嘉璐看到余罪时，如是想。余罪的笑意更浓了，他又在想：勾搭这么漂亮的妞，太有挑战了。安嘉璐轻咬着一根青菜，在审视余罪那不怀好意的眼神时，没来由地心跳好快，她在想：这小子坏坏的更可爱，比死解冰强多了，居然脚踩两只船。她会不会回绝我呢？余罪在想，一杯啤酒倒进喉咙，没感觉就去向不明了。他是不是又想当众表白，敢那样的话我才服他呢？安嘉璐正了正身子，笑吟吟地看着他，她很享受此时在心理上和思维上的那种活跃。相视笑着，安嘉璐那张美丽的脸庞上带着傲气的表情，这对是吊丝有天生震慑和压迫的一种气势，一种与生俱来的优势，不过在余罪这里大多数的时候是失效的，安嘉璐发现了他眼睛中有欣赏、有倾慕、有根本不加掩饰的喜欢和坏笑，却没有惯常的那种躲躲闪闪，这种感觉让她很异样，因为在一个她根本无法左右的人面前，她似乎成了灰姑娘的角色。就是嘛，沈嘉文那样的女哥们都敢调戏，何况这样的小姑娘。余罪一念至此，不再踌蹰了，笑吟吟地结束了两人在眼神中的互相猜测，心理活动不是他的专长，实施行动才是他的长项。只见他正襟危坐，表情严肃，轻咳一声，在引起安嘉璐的注意时，他很严肃地说了一句莫名其妙的话：“你好像心里有事。”“有吗！？”安嘉璐不置可否地道，被吓了一跳，似乎觉得那双眼睛能洞穿他的心思一般，稍显慌乱地躲闪。哎哟，安安这样不会真对我有点意思吧？机会稍纵即逝，余罪岂肯放过，马上顺杆往上爬了………
第44章暧昧最好 null
“有，是犹豫、挣扎、让你一时无法确定，是感情上的事。”余罪严肃地道。调戏妞的话题不一定要睿智，但必须达到一种目的，或者让妞感动一下，或者让妞开怀一笑，从这个目的讲，其实话题那怕弱智也没关系。这不，胡诌的一句，还真让安嘉璐黯然了一下下，她在考虑是不是把她和解冰的故事告诉面前这位，她有一种怪怪的感觉，很不想让对方误以为她和解冰是男女朋友，她甚至想澄清，她是自由的。“看看，一说就着。”余罪道。“说着什么了。”“你的心事呀？”“你确定？我怎么没有发现我有心事。”“我当然确定。”“什么心事呀？”安嘉璐最终还是决定不说，她觉得那样的话会很煞风景，笑着转移着的话题，逗着余罪，她当然不相信余罪能凭空猜到她的心事，可余罪偏偏猜到了似的，神棍似地表情、严肃有加的语言，指点着道：“你的眼睛中有淡淡的忧伤，你的眉毛上有浅浅的失望、你的表情里，有不准备为外人道的遗憾……”安嘉璐异样了，她心跳了跳，生怕余罪真的发现了她的心事一般，而余罪却趁着说话的功夫，仔仔细细地凝视着，从来没有如此近的距离凝视着，这张鹅蛋型的娇厣，可是多少回梦里见到过的呐，看得近了，他忍不住心里喟叹着。哎，想当年到水房洗短裤的哥们，实在不冤枉。“所以，我看出来，你的心事。”余罪口是心非，在编造着一个牵强的线索。“你还没说什么心事呢？”安嘉璐异样了，不明白了。那眼神好复杂。“心事就是。”余罪决然了，直接道着：“你发现了一个和你心目中马王子不相上下的一个目标，所以，你很挣扎，你很犹豫……”“白马王子？算了吧啊，在哪儿呢？我瞧瞧？”安嘉璐不屑地道，她斜斜地觑着余罪，就等着余罪把手指指向自己。“瞧瞧？好的。”余罪掏着手机，吓了安嘉璐一跳，却不料他拿着手机，一伸手，对着自己喀嚓一张，递过去：“那，就这个样子？还勉强吧。”余罪埋下头，吃吃笑上了，安嘉璐拿到手机时才明白了，手机屏幕上，是余罪故作深沉的脸，还有没褪去的坏笑，一刹那间，她噗声笑了，掩着嘴，笑得花枝乱颤，笑了半晌才把手机给递回去，好痛苦的表情道着：“确实也只能达到勉强的水平。”“还可以吧。”余罪拿着手机看了看，大言不惭地道：“除了黑了点，其他已经大大超过勉强的水平了。”“你脸色真厚，都好意思说自己是白马王子。”安嘉璐取笑道，越来越不情面，不过那意味着，也就越来越拉近着距离，她这样一说，余罪笑意更甚了，直道着：“莎士比亚说过，每个人心里都有一个哈姆雷特，换句话说，每个人都会是另外一个人眼中的王子。”安嘉璐噗声喷笑，她注意着形象，生怕被周围看到，可实在忍不住了，两人相视都是笑意盈然，安嘉璐纤指一指，挖苦着道：“王子，你是不是忘了该送朵玫瑰？”“介个……”余罪愣了，没想到安嘉璐脸皮厚起来的速度超乎想像。“在公主的心里，王子可是无所不能的，骑着白马就算了，咱也养不起，那玫瑰呢？上回还答应给我的玫瑰呢？”安嘉璐纯属为难，笑着问，她好喜欢看余罪的糗相。可不料余罪糗了片刻，一整脸色，一搓手，边搓边问着：“那爱神叫什么来着？比丘特……”“哈哈……丘比特，你个草包。”安嘉璐笑道。“对，丘比特……丘比特也挡不住我要为公主变出一朵玫瑰来的愿望……”余罪神叨叨地道着，双手在加快，安嘉璐看愣了，以为他藏着了，可没有啊，就在看时，余罪双手眼花缭乱地做了个假动作，哇声亮出来时，双手已经各执一朵玫瑰，鲜艳的玫瑰，几乎亮瞎了睁大眼看着的安嘉璐，她根本没看见，花从那儿来的。一刹那，那种小女孩的激动，让她差点惊叫出来，从笑吟吟的余罪手里接过玫瑰，她看着四周艳羡的眼光，有一种好激动、好兴奋的感觉。“你藏在身上什么地方？我怎么没发现？”安嘉璐好奇地问，没想到他有这一手。余罪眼睛睁大了，严肃地摸着心口道：“这儿，离心最近的地方。”安嘉璐咬着下嘴唇，憋着笑，忍着，他知道余罪脸皮很厚，不好拒绝，不过她还是挑到了毛病，很不中意地道着：“哼，绢花，是假的，不是真的。”“真的没法藏呀，压坏了你又说我捡的。”余罪诚恳地道。“那上次在学校，是不是捡的？老实交待。”安嘉璐审问的口吻，伴着剜人的眼神。“天地良心，绝对不是捡的。就咱们学校不远那花店，压坏花掰的，便宜给了我两朵。”余罪严肃地更正道。这一回安嘉璐忍不住了，一手拿着花，一手掩着脸，吃吃地笑着，透过指缝瞥到余罪那样子里，总觉得那儿让她好笑一般，笑得好半晌停不下来…………………………………………………………………………………实际地讲，暧昧的双方其他都有智商上的优越感，都愿意把对方看作傻瓜，可事实上，智商都在下降逼近傻瓜。悄悄吃完饭，悄悄买单走人，来文、鼠标、李二冬三人躲到了车上，在盯梢着临窗而坐的那一对，他们看到了，一个像傻瓜一样说话、一个像白痴一样笑，两人玩得不亦乐乎，甚至于他们看到余罪变戏法似的拿出来两朵玫瑰，安嘉璐一直执在手里。一餐饭像一对情侣那样喁喁私语，好不亲蜜。哎哟喂，把二冬兄弟羡慕的，指着道：“怪不得这家伙非到反扒队，上辈子是淫．贼出身啊。玩得真溜，看把安美女哄得。”“要坏事了兄弟，不能去撬人家解冰墙角吧？这太不道德了。”鼠标有点紧张，毕竟解冰和安嘉璐都是他的恩人。“瞧你说的，他好像什么时候道德过了似的。”李二冬道。鼠标苦脸了，来文笑了，这哥几个的趣事让他看到了反扒队员的另一面，其实和二十郎当的小伙没啥区别。看着余罪和安嘉璐吃饭，不断地发牢骚，除了羡慕嫉妒恨，还是羡慕嫉妒恨，等啊，等啊，足足等这两位吃饭的，磨蹭了一个多小时，快到上班的时间不得不走了才起身，鼠标又发现余罪很不道德的事了，他说了：“看，这王八蛋跟咱们一块吃饭，从来不主动掏钱，现在倒抢着买单了。”“这很正常呀，每次你吃得最多，我们掏钱谁心里乐意了。”李二冬道，两人先在车上互掐上了。来文笑着，发动了车，他看到了两人并肩走了好远，余罪在路边给姑娘拦了辆出租车，亲自开了门，依依不舍地告别，车走她才摁着喇叭，引起了余罪的注意，车停到路边时，余罪迟疑了一下，跳上了车，哎哟，面对着两位伙计的质问眼光，他吐了吐舌头，尴尬地笑道：“哇，好巧啊。”“自己一个人出来偷吃，真不要脸。”李二冬斥道。“偷吃就罢了，还偷人涅。你可好意思，咱们可都是同学。”鼠标道。露馅了，不过余罪脸皮可不是盖的，马上站到了道德的制高点上，义正言辞地喝斥着：“闭嘴，不管偷吃还是偷人，都没有偷窥不要脸。”两人一互视，不服气地了。余罪马上拉着脸道：“你们无权评论我的私生活以及感情问题，谁胡说，小心我跟他急啊。”哟，把两人压住，来文作为局个人，不吭声了，余罪在铁三角里，很有领袖的风范。可不料领袖也不是那么好当的，那俩不说话了，说上怪话了，鼠标点点头：“好，我们不说你的滥情。”“我们尊重你的奸情。”二冬道。“我理解你的饥渴。”鼠标道。“可你也不能饥不择食吧，朝同学下手吧？”李二冬道终于抢回道德的制高点了。来文笑了，余罪也笑了，想戳破他的脸色，让他脸红一下下，没那么容易，而且他根本不在乎别人怎么说，他笑着道：“同学怎么了？同学最好，有感情基础……我跟你们说说这个感情问题啊，我觉得咱们都活得太缺乏感情了，习惯了就有一种麻木，可是我在和安安在一起的时候感觉不一样，她一笑，我就跟着高兴、她一皱眉，我就跟着心跳……这种极度期待，忽上忽下，患得患得，又甜蜜又青涩，哇，好像初恋的感觉呐。”噗噗，鼠标和李二冬连呕带吐，笑仆倒了，来文已经见惯了余罪的荤素不忌，这么清纯的表现一出来，她笑得一哆嗦，油门不稳，车顶熄火了，整个人趴在方向盘上笑。瞧这话雷得，不但把哥几个雷趴下了，连车都雷趴窝了………
第45章举手之劳 null
时间像漂亮妞身上的盛装，在飞快地更迭着，当坞城路商业街秋装跳楼、吐血以及亏本大甩卖的牌子挂出来；当琳琅满目的冬装开始装点着五颜六色的橱窗；当街路面侦查大队的工作和人员开始极度紧张，这就昭示着，冬季真正地来临了。对于商家这是一年的黄金季节，随着年节的临近顾客的数量在成倍增长。不过对于治安防范，这却是一个难捱的季节，因为跟踪、盯梢、抓捕，都要在天气越冷的室外进行，而且随着年节的临近，总不缺成群的流窜毛贼闻风而来，捞把就走；更不缺那些一年到头没挣到钱的务工人员，都会在这个季节客串一把坑蒙拐骗的毛贼，捞点小钱，回家过年。治安防控的难度，每年在这个时候都会逼近极限。今年的变化还是挺明显的，反扒队因为数桩案件在全市出了不少风头，十月份全市治案件案发率最低，而破案率却最高；又是各治安单位中唯一当年获省厅表彰殊荣的，外界传说是机场失窃案的缘故，这样的案子都能参与，不得不让同行对原来提不起的反扒队另眼相看了。当然，少不了几期猎扒的报道影响，这个影响的直接后果是，很多派出所、治安队都开出高薪，聘请大学毕业的笔杆子入职，可了劲地向上级吹嘘本单位的业务成绩。眼看着就进入十二月份了，余罪却是愈显得清闲了，当抓贼被辱，矢志要抓回挠他的女贼那股怨气消散时，原来偷奸耍滑、消极怠工的本性便渐渐的显露出来了，一旦显露，他可连鼠标和李二冬也有所不如，那俩好歹还天天出勤，搁他身上，正经八百出勤，还没有约安嘉璐的次数多，两人的关系保持着不远不近的距离，已经到了再跨出一步很难的境地了。鼠标很上心这事，据他打听，是因为有数位都是解家世交的女儿疯狂地追求解帅哥，被安嘉璐知道后，两人关系产生了裂隙，这恐怕才是安嘉璐真正的心事。可正因为如此，也给余罪添上了一份心事。这一日他又像往常一样，签到完了就钻进了队部，队里给他单另出来了一个办公室，因为连着两月来到本队观摩学习的同行不少，讲解以及带人参观的任务刘星星队长全堆到了余罪头上，余罪也乐得清闲，除了忽悠那些同行一番，就是自己坐在办公室靠着暖器发呆。具体的表现是，无聊地玩着硬币，还是那些花哨的手法，越来越笨拙了，搁鼠标和李二冬评价，这是：恋爱痴呆症。两人不止一次劝开始颓废的余罪，人家安安就是寂寞加空虚，偶而拿你来开心一下，千万别当真啊，你想勾搭安安，相当于兄弟们上学时候讨论想**苍老师，太科幻了点不是？余罪总是一笑置之，那种感觉不身处其间是无法领会的，就像……就像此时他手中的硬币，如果和以前那样花哨，用眼花缭乱的速度来玩，觉得很难，其实很容易；可像黄三那样，让它慢下来，却很难，那是因为速度可以弥补你在平衡、技巧和手法上缺陷，去掉速度的因素，大巧若拙才是技巧的精髓。吧嗒，硬币又掉了，余罪愣了下，他觉得手背放得已经很平了，不过还是支不住竖立的硬币，连手背都支不住，别说像黄三那样，能让硬币停留在指尖上一刹那，他慢慢地弯腰，捡起了硬币，心里却又在想着上周和安嘉璐在游乐场玩的场景，滑冰去了，他滑得可不好，更多的时候是在看，安嘉璐像一只蝴蝶飞舞在冰上，甚至她还会像花样滑冰那样，来几个高难度的动作，让余罪看得目眩神离，自惭不如，回头就去滑冰场苦练，直接摔得腿疼胳膊肿，不敢去了。他揉了还在疼的胳膊肘，那是一种痛并快乐着的感觉，每每痛起，总觉得安嘉璐就在视线之内，一频一笑，向在给他传达着什么，于是，就不痛了。“哎，痴情总比无情苦涅？难道这就是恋爱的味道？”余罪喟叹着，心里暗道着，这些会被同伴嗤笑的话他是不敢讲出来滴，只敢在无人的时候对着自己讲，其实对于女人他一直是个粗线条的人，对于感情的认识，远不如撸射那一秒钟的快感深刻，只是这一次，他似乎有了一种强烈的欲望，是那种长期占有的欲望。介个，是那种很期待它永远持续下去的奸情。好像就是爱情！“这个概念对不对呀？”余罪扪心自问着，被自己的邪恶想法逗笑了，他又玩着硬币，不过水平显得次多了，又一次停留时掉到地上，门外响起了吃吃的笑了。弯腰捡起硬币的余罪拉下了脸，自动隐藏起偷着乐的表情，翻着白眼。不用说，鼠标和李二冬又来烦来了，进门一涌来了四五个人，洋姜、大毛、老鼠都在列，都看着余罪，余罪先堵着众人嘴道：“队长交待了，我得在家坐镇指挥，万一有兄弟单位来学习，没有招待怎么行？别拉我出外勤，没兴趣。”“懒死你。”鼠标斥了句，做到连鼠标也看不过眼的份上，着实不易。洋姜却是道着：“余儿，不出勤，有个疑难杂症，给帮帮忙。”一说疑难杂症，那是遇到刺头了，余罪不屑地道着：“老办法呗，让这俩给你解决。”一指鼠标和李二冬，痒痒粉、辣椒精两大杀器，现在反扒队都知道了，李二冬苦着脸道：“不行呀，刘队坚决不让用，放出话来了，谁用开除谁……”“那更老的办法呀，关东北角小黑屋里，棉衣垫厚点，殴他一顿……从生理原理上说，这个上面没刺头，迟早他得撂出来。”余罪道，这是刑讯逼供，全世界通用。不过区别你用在谁身上，如果真是作奸犯科的人，没人会有意见，就怕你用到无辜的人身上，那就得出事了。“能用还找你？不管用，上次收拾了一顿，差点整出事来。”洋姜小声道。“就是那个销赃的？叫什么来着？”余罪一听，气上来了。“贾浩成……前天偷车的那俩货也说是卖给他了，嗨，传讯来了，还是老大不尿老二那得性，凤姐正审着呢。”大毛道。余罪一翻利眼，火大了，这个贾浩成家里在坞城路街头开了个电单车行，数起电动车被盗的销赃都指向他，可苦于没有证据，每次传讯来，这货都三推五搪，死不认账，加之又有点背景，不是派出所出面就是区里有人打招呼，嗨，长期逍遥法外。“嗨，他妈的，了不得他了。我看看去。”余罪起身了，带着众人下了一层问讯室，林小凤讯问着那货，别觉得嫌疑人很猥琐，这个人就不是，很帅，留着长发，不时地贱贱地一甩，回答着林小凤道：“林姐，真不是我，我真不知道，不能贼说卖给我了，就是卖给我了吧？证据呢？捉奸拿双，捉贼拿赃，不能他们说你们就传我，多耽误生意呀？”“贾浩成，可不是一个偷车的说卖给你了，好几个了，这叫销赃懂不懂？”林小凤飞咻咻地拍着桌子道。“那赃呢？没赃怎么叫销？”贾浩成一摊手。“你别拽啊，等我们拿到证据你可就后悔了。”林小凤恫吓着。“那你拿到再说啊，不能无端怀疑和猜测吧？别说你们抓我，凭这个我就能告你们……上次那个卷头发的，还打我了，这事没完啊，我叔说了，要请律师告你们。”贾浩成义正言辞地道。尽管那一次，他也没拿到证据。窗外，余罪回头看了看洋姜，就他头发卷，小声问：“你打人家了？”鼠标一拦插嘴了，凛然道着：“队长交待了，不能说。”众队员吃吃笑了，到关键节点上，队员和嫌疑人是一样的，得矢口否认，余罪笑了笑道着：“打得太轻了，看看，惹祸了吧。”“不敢狠打呀，还不都吓唬吓唬，真打坏了，我们协警也扛不住呀。这不，队长让林姐处理。”洋姜小声道。众人又吃吃地笑了，不过看到贾浩成那叫嚣的样子，连余罪也有拔拳头揍他一顿的冲动。里面，白热化了，林小凤问，上月十九日，下午四时，你在什么地方；贾浩成回答，记不得了；林小凤又问，本月三号，晚上七点，你在什么地方？前天的事，你别说记不得了啊；贾浩成一翻白眼，记得呀，我不想告诉你，还别吓唬，我有不回答你的权利；林小凤拍案而起，你……你想找刺激是不是？贾浩成不屑了，一缩手叉在胸前道，想啊，我就等着你们来点刺激的，来吧，反正我也没买医保，磕个伤碰个残什么的，你们养着就成了。毛贼最怕这号小错不断，大错不犯的本地贼，轻不得、重不得，可放任自流又要不得，林小凤被气得蹬蹬蹬出来了，关上门，看到这一拔反扒队兄弟时，气忿地道着：“我真恨不得揍他一顿？哎，你们干什么？不许动他啊，队长交待了。”“那怎么办？”大毛问。“能怎么办？没有抓到赃物，只能放人了。”林小凤道。这就是警务，总有例外地时候，洋姜却是急了，拽着余罪道：“余儿，想想办法，根不除了，以后偷车的会越来越多。这王八蛋能天天给咱们找事。”“成，我来。”余罪道。“你少来，就你那两下，不能用啊，上次你们喷那什么，喷人家裤裆里，都捅检察院了知道不？鼠标你检查写完才几天，又不长记性了？”林小凤斥道，鼠标翻白眼了，惹得众人一阵好笑，余罪却是劝着：“谁说我只有两下子，我刚想了一个心理攻势，试试。”余罪看到嫌疑人西装革履、发型锃亮，很有型的人模狗样打扮，突然间灵机一动，有办法了，林小凤却是不太敢相信这干手脚从来不干净的同伴，警示着道：“绝对不能动手啊，这不像人赃俱获的扒手，你们能用用手段。”“绝对不动手，一根指头都不动……赌不赌，给我十分钟时间。”余罪放话道，贱贱地笑着，他只要一贱笑，总能撩起别人不服气的心思，林小凤痛快道：“行啊，你十分钟审下来？我请你们全部吃一顿。”“赌了……鼠标、二冬、洋姜，走，做个审讯方案去。”余罪一挥手，几个货色跟着起哄，这屁点的案子还要什么方案，主要是提醒余罪一句：要输了你得请凤姐和我们啊，就今天中午，不能耍赖啊。几个货聚到了门口，余罪拽着几人耳语着，低语加贱笑，那样子绝对像商量偷鸡的一群黄鼠狼，林小凤狐疑地看着，一眨眼那几个得令的，却朝外跑去了，林小凤踱步上来，问着余罪：“怎么整？怎么都走了。”“准备东西去了，哎别生气，绝对不是痒痒粉以及辣椒精那下三滥玩意，那玩意是鼠标和李二冬的专用，我是从来不用滴。”余罪笑着道。林小凤不信地剜了句：“拉倒吧，他俩那本事，都是你教的。”“冤枉，那俩多聪明，自学成材的。”余罪道。“喂喂，你别走……余罪，我还有句其他话告诉你。”林小凤脸色一整，像是有事了，余罪一停，就听她说道：“你……是不是处了个对象？”“对象！？”这个词太老套了，余罪不知道该点头还是该摇头，不确定地道：“好像是？”“姐也听说了，叫什么安嘉璐……我帮你查了一下她的出身，你知道她什么出身吗？”林小凤严肃地道。呀！？这可把余罪弄懵了，同学这么几年，还真没注意这个细节。“就知道你傻不拉叽，啥也不懂……她父亲叫安重明，是晋普山监狱长，那是什么单位你知道不？”林小凤问。“不知道。”余罪头回听说。“虽然那地方比较偏，可是个正处级单位。”林小凤道，看余罪听傻了，又补充着：“她母亲在省法院，是个法官。”又听傻了，余罪一时不知道该说什么，似乎关系不大，可似乎关系又很大，林小凤说了：“这种家庭出来的子女，能看上你算是邪了，就能看上，人家里能同意才算是怪了，小伙子，省省吧啊，老老实实呆着，瞅空姐给你介绍个，你就甭在本行里找，这行里的女人，都顾不着家，不合适。”说了一大堆不合适，余罪脸越来越难看，林小凤以为奏效了，拍拍小伙的肩膀，给了个踏实做人、别光做梦的忠告，留下余罪一个人在大门口发呆了。“妈的鼠标这个漏嘴加多事。”余罪心里咧咧骂着，肯定又是这货私下里嚼舌头，不过你不得不承认，还是有效果的，余罪想了想，自己这个奸商家庭，如果达不到暴发户的水平，能让人家这种家庭瞧得起，还真玄乎。没想出个所以然来，那帮出去准备的哥们回来了，余罪暂且放下了心事，接过了大家准备的东西，两个玻璃瓶子，使着眼色，几人开了门，把坐着等放人的贾浩成一左一右挟着，往小黑屋里带，这货耍上无赖了，不去，而且叫嚷着，你们敢打我试试，打不死老子，老子整死你们……警察怎么了，别以为我看不出来了，几个都是协警。“算了算了，别带了，就到这儿问两句……把他铐好。”余罪震憾登场了，一脸忧愁，两眼狠色，大马金刀一坐，嫌疑人没见过这个人，不确定了，坐到了椅子上，喀喀被铐住了，他紧张地嚷着：“凭什么铐我？”“以防万一，你有袭警倾向。”余罪大咧咧一道，靠上椅子了，直勾勾盯着嫌疑人。嫌疑人和他对视着，不过明显有作贼心虚的倾向，被余罪这狠眼恶相看得发懵，开始躲闪了，余罪打量着这货打扮，近处更清了，西装里穿着高档的羊毛衫，雪白的衬衣领子，还打着领带，怎么看也比反扒队这群不修边副的哥们强上几个档次。越是这样，越让余罪觉得自己的办法可行，于是，他突然笑了。笑得很阴。嫌疑人心一虚，叫嚷上了：“放开我，你想干什么？我不怕你。”“这年头谁怕谁呀？说这话有什么意思？你说说吧，你这事怎么办？”余罪随意地道着，根本不像审讯。“什么事怎么办？我有什么事啊？”嫌疑人不理会了，准备抵赖到底了。“什么事，你清楚，我们也知道。当然，你肯定要抵赖到底，当然，如果真的抵赖到底，我们也拿你没治对不对？”余罪慢条斯理地道着，哟，反而把嫌疑人说懵了，摇头吧，好像要抵赖；点头吧，好像认可人家说的话，还是抵赖。于是他不说了，鼻子哼了哼，头侧过一边了。“怎么了，兄弟，看我都不敢？”余罪刺激道。“我就看着你怎么了？”嫌疑人扭过头来了。“嗯，好，有胆量……这样，反正你也不交待，可你不交待，我们就没事干了，你说，如果不让你长点记性，我们这警服不白穿了吗？所以呢，我觉得咱们还是干点其他事，你说呢？”余罪一会儿阴、一会笑，阴的时候让人恐惧、笑得时候让人发毛。嫌疑人心虚地问着：“想干什么？”“玩个游戏。”余罪起身了，连窗帘也没拉，林小凤闻声早等在窗口了，生怕这几个年轻人胡来，余罪上前几步，直接站到嫌疑人面前，一掏口袋，亮着一个小玻璃瓶子，一下子吓了嫌疑人一跳，哎哟声直躲，瓶子里一堆蠕动的蟑螂，有死有活，还有使劲往瓶口爬的，这是洋姜的杰作，在队部后的垃圾堆里找的。“蟑螂的存活时间是多少？”余罪问。“三到六个月。”鼠标接口道。“我是说，如果囫囵吞进肚子里呢？”余罪问。“能存活六到八个小时？”李二冬严肃地道。“然后呢？”余罪问。“会因为缺氧死了，不过硬壳被胃酸全部消化很难，会随着粪便排出体外。”大毛道，忍着笑。几个人商量好的。“哦，看来你们记得挺清楚。”余罪恍然大悟道。嫌疑人听着这如同严肃学术的交流，没怎么明白，余罪问完矮下身了，笑着道：“贾浩成，我们不整你，是不可能滴……既然整你，让别人看出来，也是不可能滴，接下来，我会把这一瓶子蟑螂仍你嘴里，然后让它顺着你喉咙进肚子，听到没，能存活八个小时，要不怎么叫打不死的小强呢？”“啊！”嫌疑人吓得渐身直起疙瘩，乱挣扎，不料早被铐上了，他目眦俱裂地嚷着：“你们敢，我要告你们去。”“蠢货，我们有权滞留你四十八小时。你怎么告。”余罪道。“老子出去就告你们，有本事整死我。”嫌疑人挣扎着，被几个反扒队员摁着。有人告诉他了：“听见没蠢货，四十八小时，一定会排出体外的，想告也没证据了。”“好，就这么办。”余罪一扬瓶子，捏胳膊的，搂脖子的，还有捏住他鼻子的，张开嘴了，坏坏笑着的余罪拣了一只脚还在乱动的蟑螂，小心翼翼地要往嫌疑人嘴里放，那人憋不住了，两眼惊恐地看着，就在蟑螂到了嘴边，余罪在他嘴唇上蹭的时候，他喊着：“别放，别放，我说我说……”“你看你这人，好歹撑一会儿，一只都没吃就说了，让我们多没成就感……”余罪生气地站定了。他一站定，嫌疑人倒不说了，余罪干脆多倒了几只在手心，兴奋地说着：“这样，你迟点说，好容易找到的，多少你也吃上几只，告诉我感觉。”“啊？不要……我说我说……我就收了几辆电单车。”嫌疑人见鬼似地大吼着。“几辆？”“一辆。”“再说几辆？”“两辆，不不，三辆。”“少了点吧？还没手里的小强多？”“五辆五辆，就这么多？”“车呢？”“拆成零件，重新装配了一下，卖了。”“………”突然嫌疑人心理防线的一刹那，案情急转直下，余罪把蟑螂全部放回瓶子里时候，已经找到了五辆被盗电单车的下落，洋姜飞快地奔出去了，打着电话，让外面的队员去查找赃物，打完电话进门时，看到林小凤早看傻了。此时，毫发无伤的嫌疑人已经颓废不堪了，幽怨地盯着余罪，噢，不对，似乎是幽怨地盯着那一瓶子让他恶心的蟑螂，那对他来说似乎是比警察还恐怖的玩意。余罪招着手，林小凤进来，开始审，林小凤坐在余罪的一侧，余罪威胁着，把瓶子吧唧往桌上一顿，吓了嫌疑人一跳，林小凤开始问着：“贾浩成，说说，上月十九日，下午四时，你在什么地方？”这是对口供，如果和盗窃车辆的口供对实，又能找到赃物，那罪就坐实了，嫌疑人有点紧张，刚刚被吓溃的心理防线开始恢复了，此时他不得不考虑后果了，迟疑着该不该交待，该交待多少，让他最紧张的不是警察，而是瓶子里关的那些玩意。这个时候，余罪做了个让他想像不到的动作，慢慢拿起瓶子，把瓶子里黑乎乎的蟑螂倒进了手心，瞪着嫌疑人道：“这不算刑讯吧？其实这玩意是高蛋白东西。”说着，几只蟑螂往嘴里一扔，瞪着嫌疑人，恶狠狠嘴里喀哧喀哧咬着，嫌疑人一下子又崩溃了，不敢看余罪，直交待着：“我说我说……大姐，你让这个人走吧，我受不了了，我说我说，那天我在坞巷口子上，陶二旦偷了辆车，卖给我了……我给了他三百块钱。”说着，再看余罪一眼的时候，他又开始吃蟑螂的，嫌疑人“呃”一声，开始干呕起来了。连林小凤也受不了了，侧过脸不敢看余罪。直斥让余罪出去，余罪慢吞吞地走了，那几位也出去了，一出门，都捂着肚子在狠笑，不敢出声那种笑。看到余罪时，笑得更凶了。一会儿林小凤审中间出来了，正奇怪着呢，余罪一翻手，亮着两个瓶子，一个是真正的蟑螂，还在蠕动着，一个却是外形极其相似的巧克力豆，余罪反扒的快手，可不是一般瞧得出破绽来的。原来如此，一下子把林小凤也给逗笑了，到现在还懵着，怎么着不怕警察的，居然怕几只蟑螂。余罪指点着道：“你看他的穿着，很干净，西服熨得服服帖帖，连衬衣内领都是干干净净，这么讲究的人怎么可能忍受得了蟑螂，更何况是让他吞下去……有些人就是，恐惧的事不一定害怕，可恶心的事他受不了，比如，我生吃‘蟑螂’，嘎嘎……嗨，林姐，中午请客别忘了啊。”“哎呀，你把我恶心得都没胃口了。”林小凤笑着，释然了，而且很兴奋，这个销赃的，已经交待出八辆来了。隔了一会儿深挖，余罪就是开开门，亮了亮想，又多交待了几辆。等说情的找到派出所，电话打到反扒队时，连赃物也找回了三辆，而嫌疑人此时交待的，又多了一辆………“这人呐，都有弱点，有的反映在生理上，有的反映在心理上，真正的审讯大师根本不用动怒，而且不会多说，顶多就是一两句话，一锤定音，拿下，根本不需要你们这样拍桌子骂娘，操家伙揍人，学着点啊。”余罪和众队员坐在院子里等着中午请客，他不时地吹嘘着。问题来了，洋姜不解地问：“那余儿，你的弱点在哪儿？”“我这么坚强的人，哪来的弱点？”余罪不屑了。“对，他已经贱到没有弱点了。”鼠标道道，李二冬也补充着：“坚强坚强，就是越贱越强。”余罪起身就拽着要揍这货，众人哄笑着，可不料有人在门外喊着：“余罪……”哎哟，余罪听到了这个熟悉的声音，回头时，却见得一身警装的林宇婧在笑吟吟地喊他，他兴喜之下，扔下众哥们，奔着就跑，大毛喊着：“嗨，就快到饭点了。”“不吃啦……”余罪头也不回地道，兴冲冲奔了林宇婧面前，出案月余方归的林宇婧也笑吟吟地看着他，和众人打了个招呼，两人上车走了。鼠标看得眼儿瞪得溜圆，半晌道着：“他的弱点就在这儿，只要有个妞给个笑脸，他立马敢把自己个卖了。”自然在妞上了，有妞才有那么灿烂的笑容。看得众队员好一阵眼热，一直打光棍的二冬兄弟幽怨地道着：“鼠标你错了，这不是弱点，这是优点，他这么贱的货都脚踩两只船了，咱们这么多诚实优秀滴，还打光棍涅，对不对，哥几个早巴不得把自己卖了，没人要不是！？”众人一片羡慕嫉妒恨后，又是黯然不已，对二冬兄弟的话，深以为然………
《余罪》之反欺诈卷今日正式上传。 null
是的，今晚正式上传，权当番外卷吧，起了名叫：骗你先商量。引用上卷结束的最后一句，生活就是犯贱的过程，没想到这么快应验在我身上。之所以这么犯贱往后续，一是应编辑之邀，觉得《余罪》的故事还有很多拓展性。二是暂时没有很好的创意，所以憋了好久，还是决定往后续点，权当是个狗尾续貂的后续故事吧，我不敢说好，不过我会尽心尽力，少落骂名。矫情的话咱就不说了，码字混钱，人贱没傲骨呐。要票要啥的话咱也不讲了，安静多点，浮躁少点，尽量把这个狗尾续好点。其他就不用讲了，老规矩，零点准时上传。
