0001 主宰归来
没有星空与月亮的黑夜。临海市周边，荒郊野外。山林中，一处山崖上，凭空出现一道闪耀着微弱光芒的空洞，一个衣衫褴褛的狼狈身影从空洞中吐了出来。随后，空洞隐没，四周一片寂静，只剩下这伸手不见五指的黑。“终于回到地球了么！”一句略带兴奋的话语响起。“五千年了，不知地球现在是何光景？”花无语身躯微震，一声轻微的裂响传出，体内第一道封印解开，身体中涌出一股强大的气流，吹得附近草木哗啦啦作响。感知能力提升了很大一个档次，他立刻便发现这里正是他从地球消失的地方，这证明他回到地球了！没想到五千年一过，这里竟然并没发生多大改变，至少这处山崖仍然是他五千年以来时时刻刻提醒着自己而没有忘记的山崖！花无语抬头望天，心中陡然生出恍若隔世的感觉。恍若隔世……是啊，五千年了，若是按地球人的寿命长短与繁衍速度，好几百代人都过去了，这是个何其漫长的岁月长河？就像做了一个很长很长长达五千年的梦，细细感知这里，才知是梦境已醒来。花无语想起自己离开地球到五千年过去，一直有一道执念隐藏心底。如今在这道执念的引领下回到地球，可又是为了什么？过了五千年的地球又有什么可以是他怀念的，也许只有这地球二字还可以念上一念吧，毕竟，地球是他诞生之地，毕竟，地球有他许多珍贵的回忆，毕竟……回到这里，是落叶归根。唉……摇了摇头叹息一声，花无语身躯再猛地一震，想要再多解开一些封印。不过这次，他没能成功，体内欠缺许多能量来冲破封印，这让他不由皱起了眉头。五千年过去，成就大荒仙界主宰，若他愿意，单凭自己的气息，可直接震碎一个星系，现在却只有这弱弱的实力，实在很不习惯。当然这副肉身仍然是主宰肉身，万法不侵坚不可摧。花无语成就主宰后，便以五千年前从地球带走、并一直保管得很好的一截小树枝为引，以主宰之力定位到小树枝所属的地球，再以大神通开辟出不知道跨越了多少个宇宙星系的时空隧道。大荒仙界距离地球之远，以他的实力开辟的时空隧道都极其不稳定，他就只有封印自身所有实力，以免稍微不小心就崩碎了时空隧道。封印自身所有实力，只以大荒仙火护体，这是他保障自己能回地球的同时、将自身强大的气息降到最低；饶是如此，在跨越最后一个星系时那时空隧道还是差点崩碎，这才导致他衣衫褴褛回到地球，而且一不小心就连自己的空间戒都被时空隧道吞噬，想来是会直接被时空磨灭了吧，空间戒哪怕再高等，也绝对扛不住时空之力的碾压。封印实力，是包括他的修为境界、神魂之力与纯肉身的力量。故而，肉身中能调用的能量本来就很少，在时空隧道中又消耗了些，已不够破开封印；花无语再尝试吸纳灵力以破封，又显然也失败了。“罢了罢了，这里灵力太稀薄没法聚灵气来冲开封印，以后多寻觅寻觅，看有没有灵药或是什么天材地宝，再冲开封印。好不容易回到地球，那就待久一些，也不枉花了如此代价回来。”花无语眉头很块就舒张开来，冲不开封印也不是个多大的问题。伸出手指，一簇诡异的血红色火苗照亮了附近，火焰灼烧虚空，一股浓浓的荒芜气息弥漫。这是大荒仙火，如今也虚弱得可怜，只有手指点大一簇了。花无语收回大荒仙火，凭借自己的感知，他也不需要任何光亮，就凭着五千年前的记忆，向临海市走去。这里离临海市挺远，花无语也不着急，就慢悠悠地步行，他发现绝大多数的地方都如五千年前一样并没有太多变化，因此，他感觉即很熟悉，却又因为五千年没见而新鲜得很！走了大概三四个小时，也就只走了十多公里，到临海市时，天都已经大亮了。进入城里，一座座高楼大厦。这城里，才变化得惊人，花无语感叹不愧是过了五千年，他离开的时候还四处是土瓦房，路面多处也坑坑洼洼；而今，数十米至百米的高楼大厦林立，许多地方亮晶晶的他不知道是什么，路面也干净平整得很，现在是大早晨，却人来人往车来车去比以前可热闹繁华得太多了，行人的穿着更是五颜六色样式繁多，可不再是以前那满大街的黑白灰之色；五千年一过，当真是变化得大！“你好，请让一下，我上班要迟到了，拜托！拜托！”前面一处大楼门口，人员拥挤，一个男子大声恳求道。“我也要迟到了，别挤。”“挤什么，赶投胎啊？自己不知道早点。”不少人骂骂咧咧面色淡漠，却还是让开了道。“谢谢！谢谢！”那人边说边挤过去。花无语看着这一幕，不由笑了起来，心头对地球泛起喜欢之意。还是地球好啊，虽然人人看上去都挺淡漠，但贵在和谐，没有仙界那种冷得死人的冷漠，与残酷。大荒仙界，人人为了修炼资源而无所不用其极，整天尔虞我诈勾心斗角，花无语早就厌倦了。哪怕是成了主宰站在众生之颠，并不需要去那样，但仅仅看着那个世界，看也看厌倦了，回到地球，真是处处皆新鲜！路上人来人往，不过每个人都绕开花无语，并用奇怪的眼神上下打量他，还有不少人议论纷纷，花无语没在乎，继续漫步行走并四处打量这陌生城市。走过几百米，花无语突然看到一个东西。这东西让得他精神一震。一处百米高的大楼，大楼顶端呈四方体，上面安放着圆盘状的东西，这东西花无语心头想大楼四个方向应该是各安放了一个，他这个位置看去能看到两个。那圆盘状的东西他很熟悉，是时钟！七点五十八分，他一眼就认出来时间。而三根指针根部下方，有一个年月日。2018年5月28日。看到这个年月日，花无语眼睛瞪大身躯一颤。――――
0001 主宰归来
没有星空与月亮的黑夜。临海市周边，荒郊野外。山林中，一处山崖上，凭空出现一道闪耀着微弱光芒的空洞，一个衣衫褴褛的狼狈身影从空洞中吐了出来。随后，空洞隐没，四周一片寂静，只剩下这伸手不见五指的黑。“终于回到地球了么！”一句略带兴奋的话语响起。“五千年了，不知地球现在是何光景？”花无语身躯微震，一声轻微的裂响传出，体内第一道封印解开，身体中涌出一股强大的气流，吹得附近草木哗啦啦作响。感知能力提升了很大一个档次，他立刻便发现这里正是他从地球消失的地方，这证明他回到地球了！没想到五千年一过，这里竟然并没发生多大改变，至少这处山崖仍然是他五千年以来时时刻刻提醒着自己而没有忘记的山崖！花无语抬头望天，心中陡然生出恍若隔世的感觉。恍若隔世……是啊，五千年了，若是按地球人的寿命长短与繁衍速度，好几百代人都过去了，这是个何其漫长的岁月长河？就像做了一个很长很长长达五千年的梦，细细感知这里，才知是梦境已醒来。花无语想起自己离开地球到五千年过去，一直有一道执念隐藏心底。如今在这道执念的引领下回到地球，可又是为了什么？过了五千年的地球又有什么可以是他怀念的，也许只有这地球二字还可以念上一念吧，毕竟，地球是他诞生之地，毕竟，地球有他许多珍贵的回忆，毕竟……回到这里，是落叶归根。唉……摇了摇头叹息一声，花无语身躯再猛地一震，想要再多解开一些封印。不过这次，他没能成功，体内欠缺许多能量来冲破封印，这让他不由皱起了眉头。五千年过去，成就大荒仙界主宰，若他愿意，单凭自己的气息，可直接震碎一个星系，现在却只有这弱弱的实力，实在很不习惯。当然这副肉身仍然是主宰肉身，万法不侵坚不可摧。花无语成就主宰后，便以五千年前从地球带走、并一直保管得很好的一截小树枝为引，以主宰之力定位到小树枝所属的地球，再以大神通开辟出不知道跨越了多少个宇宙星系的时空隧道。大荒仙界距离地球之远，以他的实力开辟的时空隧道都极其不稳定，他就只有封印自身所有实力，以免稍微不小心就崩碎了时空隧道。封印自身所有实力，只以大荒仙火护体，这是他保障自己能回地球的同时、将自身强大的气息降到最低；饶是如此，在跨越最后一个星系时那时空隧道还是差点崩碎，这才导致他衣衫褴褛回到地球，而且一不小心就连自己的空间戒都被时空隧道吞噬，想来是会直接被时空磨灭了吧，空间戒哪怕再高等，也绝对扛不住时空之力的碾压。封印实力，是包括他的修为境界、神魂之力与纯肉身的力量。故而，肉身中能调用的能量本来就很少，在时空隧道中又消耗了些，已不够破开封印；花无语再尝试吸纳灵力以破封，又显然也失败了。“罢了罢了，这里灵力太稀薄没法聚灵气来冲开封印，以后多寻觅寻觅，看有没有灵药或是什么天材地宝，再冲开封印。好不容易回到地球，那就待久一些，也不枉花了如此代价回来。”花无语眉头很块就舒张开来，冲不开封印也不是个多大的问题。伸出手指，一簇诡异的血红色火苗照亮了附近，火焰灼烧虚空，一股浓浓的荒芜气息弥漫。这是大荒仙火，如今也虚弱得可怜，只有手指点大一簇了。花无语收回大荒仙火，凭借自己的感知，他也不需要任何光亮，就凭着五千年前的记忆，向临海市走去。这里离临海市挺远，花无语也不着急，就慢悠悠地步行，他发现绝大多数的地方都如五千年前一样并没有太多变化，因此，他感觉即很熟悉，却又因为五千年没见而新鲜得很！走了大概三四个小时，也就只走了十多公里，到临海市时，天都已经大亮了。进入城里，一座座高楼大厦。这城里，才变化得惊人，花无语感叹不愧是过了五千年，他离开的时候还四处是土瓦房，路面多处也坑坑洼洼；而今，数十米至百米的高楼大厦林立，许多地方亮晶晶的他不知道是什么，路面也干净平整得很，现在是大早晨，却人来人往车来车去比以前可热闹繁华得太多了，行人的穿着更是五颜六色样式繁多，可不再是以前那满大街的黑白灰之色；五千年一过，当真是变化得大！“你好，请让一下，我上班要迟到了，拜托！拜托！”前面一处大楼门口，人员拥挤，一个男子大声恳求道。“我也要迟到了，别挤。”“挤什么，赶投胎啊？自己不知道早点。”不少人骂骂咧咧面色淡漠，却还是让开了道。“谢谢！谢谢！”那人边说边挤过去。花无语看着这一幕，不由笑了起来，心头对地球泛起喜欢之意。还是地球好啊，虽然人人看上去都挺淡漠，但贵在和谐，没有仙界那种冷得死人的冷漠，与残酷。大荒仙界，人人为了修炼资源而无所不用其极，整天尔虞我诈勾心斗角，花无语早就厌倦了。哪怕是成了主宰站在众生之颠，并不需要去那样，但仅仅看着那个世界，看也看厌倦了，回到地球，真是处处皆新鲜！路上人来人往，不过每个人都绕开花无语，并用奇怪的眼神上下打量他，还有不少人议论纷纷，花无语没在乎，继续漫步行走并四处打量这陌生城市。走过几百米，花无语突然看到一个东西。这东西让得他精神一震。一处百米高的大楼，大楼顶端呈四方体，上面安放着圆盘状的东西，这东西花无语心头想大楼四个方向应该是各安放了一个，他这个位置看去能看到两个。那圆盘状的东西他很熟悉，是时钟！七点五十八分，他一眼就认出来时间。而三根指针根部下方，有一个年月日。2018年5月28日。看到这个年月日，花无语眼睛瞪大身躯一颤。――――
0002 有目标了
一个四五岁的小男孩，正眨巴着大眼睛研究花无语这个怪人，花无语这身躯猛地一颤，吓得小男孩惊恐着连连后退好几步。一个胖大妈跑过来，抱着小男孩在屁股上就是几巴掌，那小男孩当场哇哇大哭。而后，胖大妈拽着小男孩的耳朵就往一个巷子里走，边走还边呵斥：“你这个小东西不听话，老娘说了多少次喊你离疯子远点，小心他把你抓去嚼着吃了！”听到胖大妈的话，小男孩回头看了一眼花无语，明显更加惊恐，都忘了哭而直接缩进胖大妈怀里寻求庇护。感应到这动静，花无语这才回过神来。一回过神，也不追究别人对他的不敬，直接横跨一步拦到了一个三十来岁、穿着素色连衣裙的女人面前，问：“大姐，请问现在是哪一年？”那女人明显被吓了一大跳，后退好一大步，并没回答就快速奔跑开了。边跑还喃呢：“神经病！”花无语面色破天荒一冏，低头看了看自己。自己现在真那么像神经病？他现在这模样，确实是凄惨至极。一件破烂的中山装，背部肩部腹部等多处露出皮肉，下身一条黑色裤子，也破破烂烂；这一身是他当初离开地球时穿的，到了大荒仙界一直保存得好，要回地球了而特地换上，结果弄得如此破烂。一头尺长头发，糟里糟蹋乱得如同鸡窝，这个样子确实有点像自己五千年前在地球看到过的、以翻垃圾为生的疯子……管不了那么多，他如今迫切要知道是何年月。花无语再次拦着一个人，一个十二三岁小女孩，“小姑娘，请问现在是哪一年？”那小女孩浑身一抖，明显被这个人搭讪而吓得不轻，眼神飘忽不断好似在寻找保护，却又不敢大声求救，只吞吞吐吐道：“二……二零一八年……”“可是1997年过了过了21年的那个2018年？”花无语凑近了一步急切问。“是……是是……”小女孩边后退边惊恐到。“2018年…2018年……”花无语面色募然僵住，魔症了那般喃呢着，“2018年……2018年，才过了21年呐……”双目盯着小姑娘，直勾勾的，怪慎人。“哇……”他这样子可把小女孩吓得不轻，双目中尽是惊恐，哇的一声大哭起来，拼了命地跑。四周行人皆顿住脚步对花无语指指点点，还有不少人破口大骂就差吐口水了。“呃。”花无语心头罪过，怎么就把人家吓哭了？罪过瞬间，思绪落在2018年上面，眸光深凝。现在才2018年啊！他1997年离开地球，仅仅才过21年？他知道地球所在的宇宙星系与大荒仙界时空定然会不一样，但没想到差别如此大，那边五千年，这里才21呐！花无语心跳加速，一时之间兴奋与紧张感共存。才21年，那就不会一切都已不在吧，至少，她还在吧！花无语要回地球，其实还有个执念指引，他过去的岁月中唯一一个爱人在地球上，即使她不在了，地球也是他们共同的地方，所以他就回来了！五千年了，这是多么久远了啊，可如今记忆涌来，还是那么清晰！他现在只关心一个问题。21年过去了，她还好吗？她现在……她现在……然而，想到这里，花无语又不再想下去了，以五千年在仙界登临主宰之位，见过太多风雨，早就无所畏惧，然而此时，他竟然有那么些怕了。21年，她孩子都该多大了吧？21年，改变了太多东西，21年了，她怕是已经改嫁他人，而为人妻为人母，而自己，这21年却过的是五千年，也已不再是曾经那个自己……“罢了，无论如何，我将佑你与你家人一生平安，实现曾经对你的诺言。”花无语心头很快就明悟了，也很快放下了，虽然放得并不轻松，却又多了一丝期待，自己回地球也有了一个目标。随意四处走走，花无语便发现临海市比以前大了太多，许多在他印象中应该是荒原应该是树林的地方都变成了高楼大厦。按照印象，他走去了一个方向。临海市城西，这里是1997最繁华的地方，那时的市中心；花无语听路上有行人说话，他这才知道这里被称为城西了，也叫老城区或是贫民区。许多比较破旧的建筑，花无语印象很深心头感触很多，因为这些破旧的建筑在21年前基本上都是临海市最豪华的建筑。穿过一条小巷，花无语在一家饭店外站了好片刻，此时客人只有几个，店里，一个三十来岁的年轻女人站在柜台。“换人了，陵叔已经不再这儿了……”花无语摇了摇头，又到几家曾经熟悉现在还开着的店铺外面站了站，这些店铺都换人了生意行当也都变了。故人一个也没见着，还被当成乞讨的，有人要赶他走，也有的要给他吃的给他钱。心头还是有几分漠落，不由几声叹息，他度过的真实年月有五千多年，而他真正的朋友，实则就只有曾经地球上的几个。仙界，资源利益至上，极少有真实的友情，若要友情，得冒着被背后捅刀子的危险，花无语见过太多友人道侣甚至是亲人反目成仇，情，都是极其奢侈的东西。花无语才到大荒仙界时，难以融入那个世界，一直到他不再只是个受欺负受压迫随时都可能身死的角色之后才真正融入，然而融入了之后，心也跟着冷漠了，心头只有资源只有利益只有修为。如今回到地球，地球才过了21年，回忆回忆曾经的友情，让得他心都暖了好几分。花无语又到了一个地方，几栋残破的大楼，这栋大楼正在被拆，灰尘滚滚噪音不绝于耳。这里，是当年他在地球上做事业和居住的地方，最里面是他与她结婚之后居住的小区，最外面，则有他的工厂，当年在地球，他开了个肉食品加工厂，也算年轻有为，才娶得自己心仪的漂亮姑娘。往事点滴涌来，当真是酸甜苦辣百味回肠……――――
0003 生存法则
得了，花无语笑了笑，不知他这算不算是少小离家老大回，离开五千年之久，回归家乡，一切已物是人非。不过地球还是好啊，能唤起他心头的温情，就好比他站在那些店外，有人赶他走，但也有人给他吃的给他钱，这是人情冷暖不是？重点是暖，这里至少还有暖，虽然这暖他并没有接受。花无语离开西城区，漫无目的地走着。心头在思考一个问题。他该如何寻找到她？不知不觉，到了一条大河边。临海市，之所以会被称为临海市，是因为城市靠近海洋，而这条河流，便是由临海市靠近山林那边奔流而来涌往大海的河，河水还带着上游的红泥土，这条河被称为红河。相比于二十一年前，红河更加气派了一些，河的宽度仍然还是二十多米，不过周边多了石头切成的堤坝与阶梯、与一座横跨红河两岸的天桥。天桥之上，行人繁多，还有许多站天桥边阅览风景。花无语走了上去，看到他的行人基本上都要给他让路，没办法，他这副形象就是人见人退避，毕竟都怕惹上疯子。叮当……一声清脆响，不由让正在思考的花无语看去，三米开外，一个样子比他还要狼狈糟蹋的人，蹲在一个角落里，面前放着一个破碗，一个行人扔了一枚硬币，砸得那破碗都晃了好几晃。破碗里还有一张纸票，跟二十一年前使用的纸票差别很大，花无语没见过。那乞丐见花无语走过来，立刻将破碗抱在怀里，黑漆漆满是泥土的脸上露出一双警惕的眼睛，还闪烁着敌意。得，被当成同行了。花无语心头颇为无语，看来应该改变改变自己这糟蹋的形象了，现在这形象就连乞丐都会警惕他，不由心想，恐怕不只是乞丐，说不得一只正在啃骨头的狗看到他都得咬着骨头疯跑开。要找到她的第一步，至少自己得像个正常人。花无语现在修为正封印中，要找到她自然不能以修为来寻找，除非是马上找到一些灵药与天材地宝来破开封印，可地球这环境，灵力稀薄得近乎没有，恐怕灵药天材地宝都不好找，所以就得使用地球人寻人的方法。方法一，去警察局查资料，花无语还记得有警察局这么个东西，不过不好弄，他以什么身份去找，不以一个合理的身份，警察局也不可能为他找，以她曾经的丈夫？这就有点开玩笑了，而且她定然改嫁为他人妻，他也不能去打扰她，只暗中护佑就好，自然不能通过警察局寻找，除了警察局之外的任何大张旗鼓方法寻找都不行。方法二，这个方法在修仙界也是常用的，那就是通过钱势，只要有足够多的人，可以安排人暗中去打听，甚至可以通过钱势动用有关部门的资料直接锁定。花无语脑海转动，直接就选择了第二种方法。地球，就花无语现在看到的，这是个比较和谐的世界。而在这个世界生存，花无语回忆自己以前在地球上生存的情况，主要需要的东西就是钱，只要有钱很多事情都好做，若深层次一点，就再加上权。钱和权，就是这个世界的生存法则。这第一步，那就弄钱。且自己改变形象，也需要钱。可如何得到钱呢？花无语脑袋很快活跃开，在大荒仙界，钱和资源都是可能从天上掉下来的，那个叫机缘到一切都滚滚而来挡无可挡，可地球不可能，那么……去打工？打工一词都好久远了，以前自己开厂可就有人给自己打工，但这个赚钱太慢，并且要说真去打工被老板约束他怕是适应不了。要不去抢劫？他虽然修为封印了，可也解开了第一道，再则拥有万法不侵坚不可摧的主宰肉身，他若去抢劫，还真无人能阻，什么坦克大炮飞机来了就是把地球炸了都没用。去抢个贪官污吏或劫个鱼肉恶霸，任何一个世界都有这样的人存在，相信地球定然不会少，而且还算做了好事！要不来个更好的，曾经有许多凶恶国家欺辱大华夏，直接去那些国家首脑干一票大的，卷他个钱财空空！想着想着，花无语就想偏了，觉得这钱太好赚。也难怪，在大荒仙界习惯了没有了就去抢、一切靠实力获得，要改变确实需要一个过程。猛然之间，花无语又直摇头，不行不行，打打杀杀的事情他早就厌倦了，想过点和谐的生活，这个还是算了。这个也不行那个也不行，这真是，花无语微微笑了笑，毕竟他离开地球太久，与这个世界脱节了啊，不过他也并不着急，自己一不用吃饭二也不太需要住房，一切慢慢想就行。等想好了，再慢慢融入这个世界。其实归根结底，花无语想融入这个世界，其一是地球是家乡，其二还是因为心里有牵挂，有牵挂，那他就不算是这个世界的过客。这牵挂，让得他心有点难受又期待，虽然找到她后很可能除了保佑她之外什么也做不了，但能与自己曾经的爱人在同一片天空下，也比他一个人孤零零的好。在红河另一端下了天桥。这里大楼不高，越往繁华的地方走就越宽广楼就越高，人也越来越多。这时，有两个人从远处走过来吸引了花无语的目光。一个女子，二十多岁，气质出众打扮成熟，一身靓丽的蓝色纱裙很合身，将窈窕身姿勾勒出，两条浑圆修长的大白腿在白纱裙之下隐隐晃动，忽明忽暗，荡漾出万般风情。如此妖娆动人的绝色，却有一双并不是妩媚而是清澈明亮有神得好似一弘清泉的眼睛，让人生不出亵渎之情。美人气质如冰山，远远看着就让人觉得清凉，也不敢轻易靠近，只默默赞叹，好一个倾国又倾城的美人！美人如莲，可远观，而不可亵玩。不过，花无语的目光并不在那美人身上，美人，他见过太多了，引不起他内心的波澜。――――
0004 你家中邪
他的目光在那美人旁边的一个中年人身上，中年人四五十岁，穿着黑色衣装，花无语不知道那是什么服装，只感觉这衣装很正式，就好比以前的中山装那样的正式，而这中年男子举手投足之间，有一种上位者的贵气，花无语能判断出，这个人是个有权势的人。而中年人身上，花无语嗅到一种熟悉的气息，中年人的额头上，也微微泛黑，此乃印堂发黑。看来，地球并不同于表面的平静啊，还有些阴暗的东西。印堂发黑，乃是大凶之兆，花无语觉得有地方可以赚钱了。就帮帮这中年男人一把，仅举手之劳尔，也不算打打杀杀，就和和谐谐的。真是瞌睡来了就有枕头，想着钱来钱就来，实在完美！俨然，在花无语眼里，那一男一女成了路上移动着的钱。不过，可不能就这样过去拦住他们。花无语想起曾经在地球上遇到一个穿着道袍的大师坐在街边角落里，有几分仙风道骨的味道，旁边一个牌子，上书‘铁口直断，驱害避祸，姻缘赐福，三指半仙’，看上去颇为专业。有一女子路过，那大师开口就是：“无量天尊，女施主印堂发黑恐有大凶之兆。”那女子横了大师一眼，理也没理他就走了。过了一会儿，来了一群人，将那大师打得那叫一个惨。原来那家伙是一个骗子，还骗到一个有钱有势之人老婆头上去了，这不就惨遭修理。花无语倒不是怕自己被打，也没有人能够打到他，只是这样过去拦住那两人开口就来一句‘你印堂发黑有大凶之兆’，恐怕立即被当成江湖骗子，那不是这钱就飞了？而那两人说不得还对他恶语相向，他也不可能杀了他们不是，所以就先弄清楚些再说，若要出手，就一击必中。花无语静静的站在路边，那两人走过，响起一阵高跟鞋嗒嗒嗒清脆的声音，现在的女人穿得鞋根儿可真高。花无语远远的跟在后面。宽大路上，人来人往，车来车去，一个乞丐模样的人，远远地跟在一男一女身后，也引不起他人的注意。花无语决定跟在他们身后，是因为刚刚老远他就听到那二人的对话了，花无语的听力，自然非凡人可以相比，很小声的对话他也能听见，这二人是父女，现在要去的方向，是回家。回家，自然就能到源头，到了源头，花无语也就能有个准确的判断了。――――没走多久，就走到一片豪华的别墅群区域，1997年之前，花无语也是见过别墅的，只是现在这别墅要大气太多。别墅区外面许多花坛，种着各色各样的观赏植物，地面整洁，环境美化得很好。花无语细细感应四周，一股阴邪气息明显可见，就在第二座别墅处也就是二号别墅，他能感应到有阴魂作祟。以前在地球，可听说过不少关于鬼神的传说，玄乎其玄，只是从来没有相信过，自己修了仙才知道原来真有这些，而归来地球，没想到恰好遇见了。凭那气息，能判断也就是初等阴魂，也就是凭借着一缕执念待在人间，没有了神志与思想，而是如同野兽捕食那样因本能而吸食生人的阳气；初级阴魂，以他目前能发挥出的练气修为轻易可灭。―――――――――――――花无语体内有十八道封印。在他眼里，修仙可分为四个层次。一为修真境：练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，共有十境。二为仙人境：天仙、真仙、玄仙、太乙金仙、大罗金仙，共有五境。三为圣人境：混元圣人，只一境。四为主宰境：天道主宰、鸿蒙主宰，有二境。总共十八个境界。―――――――――――――总共十八道封印，一封印一境界，如今花无语第一道封印破开，为练气境巅峰修为，能施展一些小术法。到别墅区，人也越来越少，只有寥寥两三个，而那对父女便觉察到有人跟着了，毕竟花无语的形象与周边环境不和谐度太大了些。父女二人不禁皱起了眉头。花无语感应清楚情况后，自然不再多考虑，是时候该出手了，就直接快速走过去。那中年男子见花无语奔着他们而来，将自家女儿护在身后，站在自家别墅前，对花无语很警惕，但同时又想知道花无语是要干嘛。花无语对二人微微一笑，笑得很随和。不过，这随和的笑容在那对父女眼里就有不一样的味道了，遇到一个乞丐模样的人突然对他们笑了一下，这感觉实在怪怪的，甚至心头不禁有点发毛……，而且，这乞丐模样的人好像是跟着他们身后到这里来的。“你干嘛？”中年人问，说得很大声，是为了吸引远处那几个行人的注意，毕竟这人像个疯子，虽然没拿刀，但万一爆起伤人，还是有可能真伤到他们，有人注意着这里，就能让之忌惮。其实花无语已经理顺了自己的头发，脸庞挺清秀，一看就是二十岁出头的小伙，只是这一身很破烂还带着尘土，尘土就是走夜路搞的；而这样更加让人觉得是疯子，如若不是疯子，为何好好一个二十岁出头的小伙弄成这样？花无语也不管这父女怎么想，直奔主题：“你家中邪了，我能为你们驱邪。”为了让自己的话更加具有说服力，此时花无语眼神特别真诚，又蒙上一层高深莫测的迷雾。只不过这高深莫测与他看上去的年龄与他这形象太不相符，也没多少说服力。那父女脸色变了一变，那个做女儿的不干了，当场就冷喝，“你家才中邪了。”说着还狠狠瞪了一眼他，挽着中年人的胳膊。“爸，我们走，别理这个神经病。”“哎，你们等等，你家真中邪了！”花无语几步上去又拦在两人面前。堂堂主宰，来地球要捞第一桶金就出师不利啊，甚至还得热脸贴冷屁股。“你家有个人应该出于昏迷状态，并且昏迷至少有七天了。”他继续说。从那阴魂的气息，花无语虽然隔得太远，但也大概能感应到它吸食了多少新鲜阳气，阴魂按本能吸食生人阳气，把一个生人弄死了才会转向另一个生人。――――
0005 第一桶金
普通凡人有多少阳气花无语是清楚的，所以能判断出被吸食的生人昏迷了多久，显然是已经昏迷了许久，正奄奄一息快要送命，而那阴魂的下一个目标，应该是这中年男人，因为中年男人已经沾染它的气息。这下两父女脸色就涨红了，尤其是那女儿，就像被踩了尾巴的猫一样立即炸毛，眼眶有些红，“爸我们走，这一带谁不知道妈妈昏迷七天了，这疯子竟然想用这个来诈骗，可恶！”女子都快哭出来，脸上又怒又伤心，那昏迷的人是她妈妈，妈妈一直不好转，请了整个市的医学专家来看，也没有发现病因，不提还好，一提她就伤心得没法。父女二人正请了从国外回来的专家，两天后就会到。花无语没理会那女子，而是直接盯着中年男人，说：“你最近身体经常会无缘无故发冷。”“呵呵……”中年男人还没发话，女子暴怒了，目光冷沉，“够了，现在，马上，立刻，请你离开，否则，后果自负。”说着就拿出了一个巴掌大的东西，花无语知道，那是手机，虽然1997年之前他没有见过手机，但在临海市中四处晃悠时，在路上听周边人拿着这个东西贴在耳边说话，而这个东西里面也传出来声音与之对话，他们称这个为手机。看样子，这女子是要叫人或报警的意思。在临海市逛了那么久，他自然耳听八方了解了许多东西，故而就知道这女子要干嘛。也能理解，这女子一心以为他诈骗，还是拿她昏迷不醒的母亲来诈骗，女子当然就暴怒，甚至都恨不得拿东西砸他了。罢了，花无语打算施展个小术法让他们相信，可又有些肉疼，地球灵力稀薄得近乎没有，他还没找到灵力稍微浓郁的地方，也不知道何处有灵药天材地宝，丹田灵力消耗一点可就少一点，灵力消耗了如果不补充，就好似饿了的凡人不吃饭一样难受，虽然他并不会怎么样，但花无语可不愿意难受着，所以能省一点是一点，但现在是只有动用灵力了。然而，那中年人脸色变换了几下，他最近身体确实经常无缘无故发冷，所以隐隐信了几分，亦或者说想给自己妻子争取一丝机会，虽然这机会感觉有些可笑，于是便止住他女儿，问到：“你确定你说的是真的？”“嗯，我确定。”“我妻子能醒来？”“能，百分之百。”“你需要什么？”“钱。”“多少？”“你是只想要你妻子醒来还是想要她彻底恢复正常？”“彻底恢复正常！”闻言，花无语以双眸余光打量了一这豪华别墅，这是个有钱人，而今天在临海市各处闲逛，自然知道一些这2018年的物价，略作考虑一番，道：“十万。”“可以。”花无语本来觉得自己喊高了，要知道1997年他在开工厂的时候，普通员工工资也就110左右一年，十万都是这多少倍了，虽然他根据自己闲逛时了解到的物价开的数，但还是感觉偏高了些，都准备好还价了。买卖，价有喊有还嘛，大荒仙界不也是如此？但没想到这男人如此干脆，价格刚刚出，他眼睛都没眨就答应下来了。花无语与中年男人对话如此之快畅，那女子完全插不上话，却气得瑟瑟发抖，等二人议好价，女子用力跺了跺脚，高跟鞋踩得地面都声音刺耳，尖声道：“爸！”中年男人罢罢手，示意她稍安勿躁，女子脸色涨红，冷冷盯着花无语：“你这是在诈骗，是要坐牢的，唬谁呢？还中邪？爸，我们不要理他，妈妈只是病了，过两天专家就来了，我们不要理他！”“现在，请你离开！”她对花无语厉声喝到。“嫣儿，别闹。”中年男人脸色微微一板。女人都快要气疯了。中年男人不仅没听她说，反而听到她的话后还制止她。“爸！”女人眼睛红红的，一边想着自己妈妈昏迷不醒而难受，一面想着自己爸竟然会相信这什么中邪之说而气愤。中年男人见自己女儿的委屈神色，神色缓和了许多，拍拍她的脑袋，对她柔声说到：“嫣儿你先进去，老爸等会儿给你解释。”女子听到男人的话，不再说什么，而是乖乖打开别墅外围栅栏大门，气呼呼就走了进去。还不忘对花无语万分冰冷地瞪了一眼。这该死的大骗子，拿着她娘病重的事来行骗，简直是丧尽了天良的大恶人，心头着实恨透了这个大骗子。想到这里，她拿出了手机飞快的操作起来，骗到她家来了，一定要给他一个深刻的教训，让他知道骗子是不能当的。……别墅外，中年男人神色严肃盯着花无语，自己也觉得自己确实有些可笑，但十万块就是芝麻小钱，何不试一试，而且他最近也确实经常无缘无故感觉到阴冷，兴许这世上真有些玄乎的东西。“钱不是问题，还可以给你更多，但你若骗我，我李国强在这临海市也说得上话，你若骗我……”后面没说出来，意思却也很明显了。花无语平静点点头，表示知道他的意思。“那你现在，打算如何做？”“我需要去你别墅看看。”“好，请。”李国强为人倒非常有气度，既然要用花无语了，也不嫌弃他一身破烂脏，做了一个请的手势。李嫣刚刚打开别墅大门，就见自己老爸带着那个骗子进来了，心头那个气啊……老爸怎么也是临海市的一号人物，怎么就这么轻易被那乞丐一样的骗子唬住了呢？但她不打算说什么了，就随老爸去吧。花无语进入别墅，别墅并不算多大，但里面很漂亮，有一个五六十岁老妇人，奇怪地看着花无语，并对李国强与李嫣躬了躬身，看来是女佣人。花无语不去理会李嫣那要杀人的目光，只微微一感应，便朝二楼走去。――――
0006 有绝活儿
“那里你不能进去！”李嫣本来不打算管了，但这大骗子竟然要进她妈妈的房间，顿时就万分不乐意。“嫣儿，让他去看看。”李国强道。“爸，你怎么能这样？”李嫣泪珠子打转，赶紧跟上花无语，神色警惕。花无语面色平淡，推开房间门走进去。房间一进入，就让他格外感觉到凉快，那是阴冷的气息。一系列家具，还有一张大床。床上躺着一个气色很不好的女人，身上隐隐约约散发着黑气，当然这黑气只有花无语能看见。床上这中年女人只剩下一口气了，要那阴魂再吸一次，立刻就会要了她的命。“等晚上我会再来。”花无语道，又将手伸向身边不远正防备着他可能会动她妈妈的李嫣。“做什么？”“拿钱来，我没有钱？”李嫣怒极而笑了：“呵，你不是说中邪了，还没驱邪你就要拿钱了？”心头又不得不赞叹，现在的骗子心理素质真好，伸手伸得如此理直气壮面不改色。“要她彻底恢复，我需要炼制药物。”花无语理所当然道。炼制药物？你咋不上天呢？你还当你是神仙呢？李嫣还想怒喝花无语，不过她爸李国强递过来一叠红色纸票，花无语接过，估计有一百来张，这应该就是一万块。“我晚上到。”就将钱拿在手上，因为没兜可揣，而后他就走出去了。“爸，这种小儿科的骗局你怎么会相信呢？那混乞丐明显就是没钱生存了，破罐子破摔行骗呢，你怎么能相信呢？”花无语走后，李嫣对着李国强抱怨。这都什么年代了，还中邪，以为是古代人那么好骗呐？但她爸怎么就被骗了呢？难道是她爸太担心她妈妈而精神恍惚了？“嫣儿，一点小钱而已，他不是说晚上要来么？就等晚上再看看吧，老爸观他的眼睛，不像是个骗子。”“爸，还观眼睛，你……，骗子的演技都能赶上影帝了，你能全看出来？你……”李嫣气得说不出话来，只坐在妈妈床边，愣愣地看着昏迷不醒的妈妈，双眸浮上一层水雾。“唉……嫣儿，他要是敢骗我李国强，我会让他在临海市连乞讨都没地方……”李国强眸子中闪烁着凌厉光芒，看了看自己妻子，神伤着走出去。怎么突然又感觉身体有些发冷呢？李国强不由紧了紧衣服，心头不由有些发怵，也不知道是不是心理作用。佣人完全不知道怎么回事，云里雾里的感觉，看了看李嫣又看了看李国强的背影，也赶快退走。房间里，李嫣拿着手机，打开相册，相册里一张糟蹋男子像，正是她刚刚拍的花无语，她打算将这照片发给几个人，不过想了想又放下了。罢了……她对她爸很了解，这骗子骗了她爸其实也算是倒了大霉，是不需要她出手的。眸子冰冷，闪烁着嘲讽，已然能想象那骗子的下场了，这种社会的人渣，大好青春男儿去行骗，就应该狠狠地长长教训。晚上会来？骗鬼去吧，现在肯定都在慌忙跑路了。――――花无语走出别墅，别墅外挺远处有几个人，是刚刚他与李国强父女交流时在许远之外看着的人，虽然几人没太听明白他们在说什么，可是对花无语这么个人走进李国强的别墅还是好奇得紧。见花无语手上拿着厚厚一叠红票子，他们只觉这李国强太大方了些，一个乞讨的，竟然一出手就是一叠，虽然这一叠对于李国强来说是小钱，就是对于他们来说都是小钱，但还是不可思议得很！花无语没理会他们，而渐渐远去。归来地球，第一笔生意算是做成了。过程算不得艰辛，当然也算不得流畅。李国强李嫣算是他归来地球接触的第一批人，对于李嫣当他是骗子并几度呵斥，他并没放在心上。李嫣那气质那神态，在大荒仙界他见过不少类似的，就是女强人，世事遵从理性，讲究客观事实，这种人从来都相信自己的判断，一旦判断了，除非有事实作依据，否则很难改变；再则，这玄乎的东西，他们又属于普通凡人而触碰不断，不相信他很正常，也不是什么错。总的来说，钱有了，而且不是通过抢劫来得，这让靠实力抢了已经五千年资源的花无语觉得挺有成就感，拿着这钱第一件事，当然是得去将自己的形象整理一番，毕竟这是融入地球生活的第一步！花无语身上没有还完好的兜，就拿着一叠钱往商业区走，可吸引了不少目光。“臭乞丐，交保护费来？”拿着一叠钱走在路上，果然就会遇到眼红的，这不，五个头发颜色奇奇怪怪的青年就走过来，裸露在外的胳膊上还各自闻着纹身，有龙有虎有鹰的。花无语眉头微皱，大好的心情怎么就有人来打搅呢？“什么是保护费？”花无语皱眉道。“在红河一带，你要保持自己安然乞讨，就得向我们兄弟交保护费，交了保你不受其他人欺负。”“我要是不呢？”“不？”五人露出一副地痞无赖的可怕表情，要是真是个路边乞丐，恐怕立即会被吓跪。“跟他废什么话，拿钱。”带头的是个红头发青龙纹身的十八九岁青年。说的是拿钱，不是抢钱，显然在他们眼里，这钱，已经是自己的了。而且这里人还不算多，要是人更多了他们可就不那么好下手，现在正是最好时机。一个破破烂烂的乞丐，就是被打了只要不打死，也就不会有什么人管，他们自然就肆无忌惮。至于这乞丐为何会有如此多的钱，他们也好奇得紧，要是四处没人定然还会好好拷问一番，可现在嘛，自然是钱最重要。然而，几息之后，花无语头也不回就走了。地上，五个青年正哀嚎不断。附近的人嘴巴张得老大，刚刚实在是太快了，他们都没看清怎么回事，那五个混混就躺在了地上。这么牛逼？这他妈是个有绝活的乞丐。果然，任何行业都得有几把刷子啊，不然你混不下去！！几十米远处，一个十五六岁少女，看着手机屏幕神色喜滋滋，又对着花无语犀利的背影照了几照。
0007 形象转变
小姑娘本来是正在路上玩儿着自拍的，突然见一个犀利哥被五个混混围住，她最讨厌这些欺负人的混混了，就要采集下证据拿回去与粉丝们狠狠谴责他们，没想到拍到了这一幕，当然不是拍照，而是拍的视频，心头不禁暗道，犀利哥真牛逼！小姑娘远远地跟上去，在她眼里花无语可成了活宝，说不定还能拍到更有意思的东西。花无语有所察觉一回头，小姑娘便连忙偏过脸去，这跟踪隐藏的技术烂得爆。微微一笑就没理会，因为他没发现有敌意，就是一个很好奇的小女孩而已。花无语进入商业区，这里相当繁华，有许多卖小吃卖衣服等等的地方，当然，也有更多的人，花无语感觉好多双眼睛盯着他，哦不，应该是盯着他手上的钱，还有些不怀好意。看来地球并不是绝对完美，不过也不错。花无语暗叹。这点小争小抢小偷小摸，不过是和谐世界中的一点污渍。花无语走去最近一家服装店。那导购小姐眉头一皱本来想阻止，不过见花无语手上一叠钱，心想是个有购买力的人，那就是本店的客户而不是来捣乱的，就没说什么，反而微笑着迎接上去。其实花无语一身虽然破烂，但脸上还是挺干净，不像是乞丐；但奈何脸占身体的比例很小呢，而且头发长拉拢下来，大多数人一瞥，就一乞丐。而导购小姐走得近了，再加上有钱，自然就看出来这应该不是乞丐。“您好，请问有什么可以帮您的？”她这站姿，语气，微笑，都很标准。导购小姐大概三十来岁，并不漂亮，脸上也染上了好些岁月风霜痕迹，但归来地球了，这还是花无语第一次觉得很舒心。也难怪，别人很有礼貌，很尊重人，自然要比漠然呵斥让人舒服一些。花无语微微一笑，“我买一套衣服，别太贵。”对于穿衣服，花无语在仙界时就没太多讲究，穿着舒服就行，只要他穿着舒服，几百块的还是一万块的，都无关紧要。不过现在不行，他还得留钱买药，李国强的妻子阳气失了太多必须得炼制药物，所以不能贵。“好的，您跟我来！”导购小姐引路，看了看他手里的一叠钱，心里有了数。花无语跟上，眼睛瞟了附近衣服的标价，最低的五百，最高的要好几千，这年头的衣服可真是贵，1997年那会儿，国家规定最低工资标准都才110块一年，现在这一件衣服可就不得了。“先生，这一片区域很适合您衣服大气时尚，这款休闲衬衫，您穿肯定会很好看。”导购小姐带她到了最左边，这里的衣服大概七八千的价。“贵了。”花无语直接道。“价格差不多在一千左右一套就行。”知道了这里衣服的价格范围，他心头有了数，直接给出个定数。“好，您跟我来！”导购小姐心头微微失望，本来见这人拿着差不多一万来买衣服，应该是就要将这一万用出去的，要知道卖一万的衣服她的提成可不少；不过也没太多失落，客人来了有得卖就很好。这家店不大，客人也不多，导购就两三个，看见花无语的人，都纷纷让开，神色中有些惊奇，一直盯着他与那引路的导购小姐。又到了一个区域，导购小姐仍然给花无语指定了一款休闲衬衫，纯黑色，也许是她觉得花无语穿着黑色破烂中山装来，黑色会更适合他。“嗯，不错。”林宇点头。“那，您……，这……”她神色有些为难。“放心，我并不需要试衣，直接买就行了。”花无语看出了她的为难，也难怪，他这副形象要试了衣服，那衣服说不得就会没人买。花无语对自己的身体每一寸都了如指掌，就算是身体内部的一切也孰知分毫，自然能一眼看出来那衣服大小是不是适合自己穿，也的确不需要试。导购小姐松了一口气。花无语迅速将这个区域所有衣服浏览了一遍。“就这个，还有这个吧。”而后，他指定两款。其中一款正是那款黑色休闲衬衫，上面还带着一些好看花纹，他自己也喜欢穿黑色衣服的，大荒仙界五千年，有大半时间穿的黑色；另一款，则是一条深灰偏黑色的牛仔裤，牛仔裤花无语倒没穿过也不认识，只是标牌上写的牛仔裤，花无语自然就知道。一共八百三十二块。花无语去付了钱后，便进入换衣间。三下五除二就将身上的衣服扒了扔进试衣间的垃圾桶，还耗费了一点灵力将身上头发冲刷一遍，冲刷掉尘土杂质，让得整个人的精神面貌都好似焕然一新，这才换上了衣服。尺长发理顺到身后，露出整张脸来。对着镜子照上一照，挺满意点点头，看着跟普通人一样了，只是这鞋子，还是1997年从地球带离一直保存着的那一双，实在破烂得有些不协调，看来还得去弄双鞋子才行。花无语一走出来，就有好几双眼睛都盯着他，他这个客人可太奇怪了，别人不好奇那是假的。见他一出来，都不由地愣了一愣，果然是人靠衣装啊，花无语这一身近乎全黑，还有那么几分酷酷的味道，而且他以灵力清除身体表面的尘埃之后，皮肤看上去很好很白，给人感觉比女人的还要水嫩，这活脱脱就是个二十岁出头的小鲜肉。花无语离开地球是24岁，在修仙界修炼，排除了体内杂质，因此看上去就20来岁了，而且皮肤绝对是令人羡慕的那种。被人盯着，花无语并没有什么不适，只平静地向店外走去。“欢迎下次光临！”那导购小姐微笑道，这人进入店，模样大转变，不由得心头就愉悦了几分，生活工作平平淡淡，甚至有时会感觉到枯燥乏味，也难得有令人如此愉悦的事了。店外不远处，一个小姑娘眼睛一眨不眨盯着服装店门口，乌黑双眸之中透露出的神色足有十二分专注。――――
0008 药店买药
她暗中跟着花无语自知还被对方给发现了，就有些不好意思跟着其进入服装店，而且也怕不小心惹上那个‘有绝活儿的犀利哥’，于是只在门口等着。花无语一出来，小姑娘错愕了片刻，但冲那一头长发还有脚上的一双鞋，还是认出来了，赶紧拿起手里又是一拍，回去跟粉丝可就有得一玩儿了，‘路上偶遇牛逼犀利哥一只，犀利哥秒变男神’。花无语向她看去，他很奇怪为何那小姑娘要将手机对着他，因为他不知道手机拍照这个东西。毕竟97年之前可没见过，归来了耳听八方听得信息多，恰巧就没见过用手机拍照的。那小姑娘见花无语盯过来，好似做了亏心事一般，脸上泛着俏皮的神色一溜烟就隐没在人流中，对于她来说，花无语只是个偶然发现有意思的人，当然也不会去认识；花无语则觉得有些新奇，觉得那小姑娘俏皮神色很纯真，就微微笑了一笑也没去理会。而后，花无语就在这商业街逛了起来，还得买双鞋子。路上遇到个摆地摊的，就根据老板的建议，选了一双挺搭配衣装的鞋子。一百七十八块，老板还送了双袜子，这让得花无语还赞叹老板挺不错。实则，花无语走后，老板可笑得合不拢嘴，难得见到一个买地摊货不讲价的，一般遇到的都会跟他杀个几十回合，要遇到厉害的，几百回合都不在话下，因此他喊价都高，没想到这次运气好，一双成本五十块的鞋子硬是赚了一百二十八块，当然，还得减去成本一块钱的一双袜子。花无语不讲价，只是因为不重视，若他有钱，老板开一万十万百万千万的，只要他高兴，直接买就行了。这个世界里对他来说，还有什么让他很看重呢，当然有，那就是他正需要的灵药天材地宝与要寻找的那个她，至于世俗钱财，完全不算什么，何必去浪费口水呢，一切只遵从高兴与方便。走在大街，再没有了他人会对他投来异样目光，或者说别人已经将他当做普通人，不会再关注，顶多有人盯着他的长发看了一看，毕竟男子留长发的少。这让花无语心头很舒服，这第一步变成普通人他是达成了。变成了平常人，他感觉自己能很快融入这个世界了。――――花无语走进一个药店。这个药店挺宽敞，里面很多灯开着，光线明亮。一股浓浓的药味，不太好闻。这些都是些凡药，没有灵药和天材地宝的存在，并且还都是晒干了的凡药。在大荒仙界，哪怕是凡药，都是蕴含灵气的，因此闻着或多或少都有一股清香。而这里的药物，花无语闻着都很不习惯。不好闻是不好闻，但花无语还是很快根据气味与样子而辨别出来都是些什么药。柜台处，一个穿着白衣的微胖男人走出来，问：“您好，请问您需要什么？”“可以自己拿药？”花无语微微一笑。“可以，不过我可否看看你的药单？”店家询问，心头有些不放心，药可不能乱吃，万一吃出了问题就会招来一些麻烦。“没有药单，可就是拿些补精活血回气的药。”店家微微想了想，“那行，您请。”花无语点点头，拿了一个有很多格子的大圆盘，这是药店用来拿药的。只片刻，便取出二十多种，每一种花无语都定好了量。算了钱，总共七千八百多。店家看了看，都是些补药，心想这人是不是什么大药膳店的，这些药厨艺界做药膳常用到，他也就不再担心出问题。“老板，可有上了什么年份的药？”“有，我给您看看。”店家走了片刻，捧着两个玉盒出来，一次性买七八千的药，已经算是大客户了，他可怠慢不得，就拿出店里的宝贝来。花无语一看，就只是十年年份的人参，不由失望，若在大荒仙界十年的人参还有些用，这里的不行，不含有一丝灵气，就只能用来调养凡人的身体。通过这十年人参，花无语估计至少得五十年百年人参，才会含有点灵气。地球灵气稀薄是稀薄，但药物生长年限久了，还是会在日积月累下融入一些。于是，他问：“可有五十年及以上的？”店家摇头，却目露精光：“小哥，您留个电话，若是有了或是有消息我可以联系您。”做生意，同行可认识不少，互相介绍生意也能获得好处；而这五十年以上的人参可价值不菲，就五十年的就得值四五十万一支，若做成了一个生意，不管是自己有货源还是介绍给同行，至少都能得几千上万的收入。且他观这青年，虽然衣服穿得不咋的估计就几百块的货，但脸上手上的皮肤可比他见过的所有富家子弟都要好，确切的说，应该是比他见过所有富家女儿的皮肤都好，想来这人不是穷人。因为穷人哪怕天生皮肤再好，但不保养也不可能能这样，穷人可花不了什么代价做保养，他猜这青年在保养上面花费绝对很贵，说不得用过不少奇珍宝药。“过几天我会过来，有五十年以上的，都留意着吧，年份越久越好，如果有其他年生久的也帮我留意着。”花无语说，说着，便往店外走了。看样子自己得去买个手机，地球上许多人都有一个，有了也确实方便得多；这与大荒仙界的传音石有异曲同工之妙。“好，小哥您慢走！”店家笑得有十分灿烂，这人说年份越久越好，完全没问价格，面色平静目光淡然，隐隐有超脱世俗的味道；对他来说什么是超脱世俗，就是‘你只要为我找，钱都不是问题’。他决定好好收罗信息，货源不一定要掌握在自己手里，但一定得尽可能多知道信息，信息就是钱又不担风险！花无语走出店后，就加快了脚步。此时，天已经黄昏了。花无语就随意找了处没人的树林，将所有药物精华提炼出来，简单融合成了一颗药丸。药丸微微散发着清香。――――
0009 夜晚到来
夜晚，城南高薪区。李国强一家居住的别墅，就在这富豪区。李嫣这时正守在她妈妈床前，神色有些憔悴。倒是李国强，好似不知疲倦地在房间里走来走去。整座别墅，就只有四个人，李国强李嫣那保姆，以及躺在床上的中年女人。人少，但这里是富豪区，这一带的治安可非常好，是属于高防护区，毕竟这些富豪为市经济建设都会有不少贡献，政府对他们的人身财产安全自然很重视；并且每一栋别墅都有很好的安防系统，若不是主人开门，基本上是没有人能闯入任何一栋别墅的，就是顶尖黑客技术人才，也难以攻破。李嫣被李国强一直走来走去弄得有些心烦了：“爸，你能不能消停一会儿，还在期待那个大骗子真会来呢？”“嫣儿，等等又何妨？”李国强道，他确实在期待，就好像买了一张彩票，明明知道自己几乎不可能中，却还是会想着自己千万分之一就中了呢。李嫣脸上带着怒意，她现在对那个从她妈妈昏迷不醒这事来诈骗的混蛋恨得透顶了，诈骗，本就缺德，在这方面诈骗，那就是丧尽天良。要知道这种骗子如果去骗一些山区人，说不得人家就信了而耽搁了救治时间，那不就是谋财害命？看那大骗子心理素质如此好，定然做过不少这种事！李嫣越想越怒，今天过后，得让人查查，说不定那骗子身上还因此挂着命案，胆敢骗到她家来，不付出点代价怎么可能？然而这时，保姆跑进来，“老板小姐，外面来了个人。”“什么人？”李国强问。“一个穿着黑衬衫黑裤子的青年，二十岁上下，他说他是下午来过的那位。”“让他进来。”“是！”李嫣神色错愕，这大骗子还真敢回来？花无语走进来，李国强是在一楼客厅见的他。保姆在沏茶。李嫣倒还是守在自己妈妈房间并没有出来，那大骗子虽然真的又来了，但肯定不是为了什么驱邪，待会儿肯定还会说什么，极有可能是什么连环骗术，这种她听不不少在网上也见过不少。“不知小伙子如何称呼？”花无语来之时，李国强一直坐着并未起身。说话语气倒是很随意，但花无语明显能感觉到一种傲气，就好似修仙界强大的前辈与弱小的后辈说话那样。同时，他眼神里面，还有一些失望与冷凝。花无语内心了然，这人应该是久居高位，一举一动一言一行都会有上位者气息。至于失望与冷凝……恐怕是看他太年轻了，他现在这样子看上去应该比下午来的时候看着还要年轻得多。年轻，在很大层面上就是不可信。下午时，李国强与他达成这生意，兴许就是想试一试，但想了一下午，又觉得自己太可笑了，这世界哪有什么中邪，故而此时也如他女儿一样觉得自己是骗子。“花无语。”花无语淡淡回到，很自然坐下去，李国强坐的这东西软软的，坐着还挺舒服。他并不知道这个叫沙发。“那接下来你要如何做？”其实花无语对李国强此时的猜测，已是九分准了。李国强本来真等来了花无语，理应觉得花无语可信，但见花无语确实是太过年轻了些，就只二十来岁，就算这世上有什么玄乎的世外高人，也不该是这个样子，哪怕就是下午那个乞丐装扮与现在相比也更像高人一些，毕竟民间有一些关于什么高人落人间苦修的传说。而且不是要驱邪么，总得有什么装备吧？要是花无语带了装备，他还会期待三分，那些传说中的大师他也听过，哪个不是来一场法事就是一把名称为桃木剑的东西施法灭邪；但花无语倒好，就只来了一个人。因此，他心头已然同意女儿的看法。不过也还有些不死心，至少要看看花无语如何做，自己真被骗那就干脆被骗到底。自己也确实很可笑了。中邪？这世上真有？被骗到底之后，再给他该有的教训吧。“等，它还没来。”花无语说的它，自然指的是那道阴魂。也快来了。嗒嗒嗒……这时，一阵嗒嗒嗒的声音从楼上传来，是高跟鞋的声音。李嫣从楼上下来了，“爸，宁伯伯打电话说他已经赶来，他说要为妈妈看看病情！”至于花无语，她就忽略了，完全当成了空气，虽然余光瞥了一眼花无语，换了一身衣服之后，这人形象其实也不差，但引不起她什么注意，反而更加觉得这人太混账，有一副还不错的皮囊，做什么工作不好，非得行骗，心头也就更加冷冽。“宁伯伯，哪个宁伯伯？”李国强愣了一愣。“就是彤彤的大伯啊，前几天联系不上，今天彤彤才联系上，他都快到了。”李嫣称呼的宁伯伯，是医学界的泰山北斗，也是一位海外归来的教授，只不过半个月前去做秘密研究就连他家人都联系不上，刚刚李嫣接到电话，宁教授已经回来，一回来就往她家赶。李国强脸上浮现起浓浓喜意，临海市要说谁的医术最强，绝对是他这个朋友，就是在全国，那也是最顶尖的；只是前段时间一直联系不上他，故而刚刚他听到宁教授还愣了愣；此刻他心头挺开怀，不愧是自己的好友，一回来恐怕都没修整就直接赶过来了。“老宁到哪儿了？”“到红河天桥了。”“那赶快出去迎接！”说着李国强就走出去。李嫣跟在他身后。就剩一个刚刚沏好茶的保姆将茶端上来。花无语脸色稍显尴尬，看来人家确实没信他了，也无妨，最多再等四五柱香那阴魂就会来了，现在阴气已经在蠢蠢欲动。四五柱香，大概二十多分钟。等阴魂一来他灭了阴魂拿了钱就算完事儿，以后与这家人也不会有什么牵连。至于花无语为何不主动去找出来阴魂而是等它自己出来，就是因为要省灵气……
0010 阴魂厉鬼
以练气修为要将阴魂引出来，得施展一个小术法，自己还没寻找到灵力稍微浓郁一点的地方，灵气不能浪费。等这件事了，就去寻寻有什么灵力浓郁的风水宝地。别墅外，已经响起了汽车的嗡鸣声。很快，李国强就陪着一个头发都快掉完、没掉的也白了的老人走进来，这老人大概六十来岁，气息倒是很悠长稳健，比许多六十岁老人气息更足，看样子养生功夫做得不错。后面则是两个女人手腕着手，一个是李嫣，还有一个穿着蓝色牛仔裤，上身为白衬衫的窈窕靓丽女子。这女子气质与李嫣的高冷女强不一样，这女子，为柔弱温和少了许多菱角，对李嫣，都是一副小鸟依人的模样。“老李，这位小伙子是？”宁教授看见花无语，不由问道，李家的家人与亲戚，他差不多都见过，就没见过花无语。自然就询问，这是个习惯，也是一种涵养，当走好友家里去看见不认识的人，总会问一问的。李国强有些尴尬，他可不愿意告诉好友他是相信这人给他说中邪了能驱邪，这还不得把他这张老脸丢尽了，于是就道：“这是一个晚辈，叫花无语，他说有可能为潇潇治病，就请他来看看。”“嗯。”宁教授平淡点点头。问一问是涵养，并不是真的关心。这也许这是某个医科大学的学生吧。“嗯，先为潇妹子看看。”宁教授往楼上走。而后又回头对花无语道：“后辈，你也一起来吧。”得，花无语心头笑笑，自己成后辈了，人家还喊得如此顺口。只是也没多说什么，就跟了上去。李嫣想说什么，不过最终没说出来，这骗子心理素质也太好了一些，心头恨恨地，这种情况了他还敢待在这儿，有医学界的泰山北斗在，他还敢拿出‘中邪’二字？心头冷冷笑了笑。她要等，等着看这人还能骗出什么花儿来！倒是挽着李嫣那个女子看着花无语颇为好奇，李嫣因为将花无语定性了，所以不会正眼看他，但她就不一样了，她只觉得这人皮肤真是好，又白又嫩，不知道是如何保养的，等会儿一定要问问，而且这人的姓名当真有趣。二楼。几人进入房间，本来有些阴冷的房间立即就暖和了许多。花无语能够感应到，刚刚蠢蠢欲动的阴气已然消停了，而那道快来的阴魂此时也已退走，退到了别墅许远之外。至于原因，就很好理解。有句俗话说，人怕鬼三分，鬼怕人七分，这里的鬼指的就是阴魂而不是厉鬼。因为若是厉鬼，厉鬼想害普通人，可就太轻松了，就算人再来多一些也无济于事，而且来的人也要糟、多半会大病一场甚至有的人会送命，并且厉鬼害人，不会耗太多时间，多半就是直接吸干生人的阳气，或是附身控制人以各种方式去自杀。阴魂、厉鬼，在大荒仙界的凡俗界有许多，比地球上应该要多得多，并且也更强大一些，统统被称为阴煞鬼怪，通常是初入修炼道的修士外出历练时用来练手斩杀的对象。阴魂与厉鬼，阴魂很弱。生人具有阳气，额头和双肩处有三把火，这些对阴魂都是有伤害的，也只有在特殊情况下，生人才会糟了阴魂的道。比如生人在很虚弱的时候，又比如生人在有阴气的地方睡觉的时候，睡觉时，生人的气息最内敛，若有阴气，很容易就沾染上。花无语猜测这李国强晚上睡觉应该就是与他妻子一起睡的，想来是为了照顾好自己妻子，不过也正是因此而沾染上阴魂气息成为了下一个阴魂的目标。人多了一进来，阴魂退走，倒是误了花无语的事。像先前只有李嫣在房间，阴魂还不至于退走，李嫣是女子，阳气本就不重。不过花无语并未着急，就静静地等着。生人多，阴魂虽然没有神志意识，却能感觉到不适，感觉到不适而退走，这是本能；而每天晚上前来吸食它能吸食的阳气壮大自己，也是它的本能，故而等会儿人一走它还会来。就是耽搁了些时间而已，也无关紧要。李嫣虽没有盯着花无语，但也以眼睛余光暗中观察，见花无语一走进来，就将房间中打量了一遍，又看向窗外，目光微凝神色还带着高深莫测，当下心头就更怒了。他还真当他要驱邪呢？看着穿上昏迷不醒的妈妈，李嫣恨得咬牙切齿，本来暗自一直安慰自己要平静下来，但此时那勃然怒意忍不住地在心头翻滚。骗子骗人钱财，本就是缺德，以人性命骗钱，若是有地狱，这种人就应该下十八层地狱。而且这大骗子，医学界的泰山北斗在此，他不应该是想办法开溜么？竟然还如此淡然站在这里，他就不怕查出病因了而让他诈骗这罪名有证据落实了而进监狱？恐怕还惦记着多骗点钱吧，毕竟下午轻轻松松骗得一万，所以就当她家很好骗呢！当真是胆大心黑得很！李嫣倒不是在乎那点钱，一万十万百万的，都是小毛毛雨，而是觉得自己被侮辱了，她爸爸也被侮辱了，躺在床上的妈妈更是被侮辱了。不行不行绝对不行，她如果不做些什么，就对不起自己，对于妈妈，那就是不孝。虽然今日之后，她爸会处理这事，毕竟她了解她爸就是个眼里容不得沙子的人，被骗了决然不会容忍，但她是急性子，越是想越愤怒越不想要那么久，现在可比下午时愤怒太多。所以，一定要拆穿他，要今晚就落实他诈骗的行径，必须要让他得到应该有的惩罚！李嫣美眸冰寒，心头开始暗自计较起来。宁教授则坐在床边，已经在开始给李国强妻子把脉。足足五分钟，他脸上神色变换不断。李国强与李嫣还有那个挽着李嫣的女子以及李家保姆，都神色紧张万分又很期待，看宁教授这个样子，显然有所发现，说不定是找到病因了，他们当然就期待；――――
0011 身体枯竭
但同时，宁教授多半时候都眉头紧锁，就生怕有什么不可治愈的大病。五分钟，当真是急死人了。宁教授结束把脉，还没将那女人的手放进被窝里。李国强就急不可耐地开问了，“老宁，潇潇这是什么情况？”因为紧张，他这左右手都紧握在了一起，脸色微白额头冒汗，说话嘴皮都有些哆嗦。“老李，潇妹子全身器官都在枯竭，心脏、肝脏等，都开始严重损坏了；除此之外，肌肉也开始萎缩，血流变缓，看这情形，至少是在半年之前就开始病变，以前她没做过检查？”宁教授将眉头拧成了一根线。闻言，李嫣与李国强身抖摇晃着后退好几步，浑身颤颤巍巍，全身器官枯竭，恐怕是大病。“可……可张教授昨天才检查过，并没有发现这些啊，宁伯伯您您是不是看错了，我妈妈……”边说着，李嫣声音就变得抽噎起来，那个牛仔裤女子赶快拍着她的背安慰。这点花无语倒可以解释，今日阴魂来吸食最后一次阳气，李国强的妻子就会死，从昨天晚上倒数第二次阳气损失到现在，是身体极速枯竭期，阳气一失完，身体也就全面枯竭了，而在昨天以前，身体就只是因为虚弱而昏迷，除此之外没有任何症状。“昨天张尘栋来检查都没发现任何情况？”宁教授眉头皱得更紧了，再把了把脉，此次不需太久，仅仅半分钟就结束，结果跟先前那次一样。不应该啊，张尘栋也是医学教授，在临海市是有名气的教授。李国强深吸好几口气，年长就是要从容一些，尽管还是在浑身冒汗脸色有些发红，但此时已平静下来许多：“老宁，潇潇的情况，需要如何？”宁教授想了想，道：“老李你别急，潇妹子也不是没治了，潇妹子这身体枯竭，凭我的经验来看，应该是因为缺失了什么元素，如今症状已经出来了，病因也就不难找到，带她去我研究所吧，用医学仪器好好检查检查。”“以前我遇到过五个这种身体枯竭的病人，最后都救回来了，放心。”“真的！？”李国强李嫣二人顿时一喜。其实刚刚昏迷时，李国强李嫣就将陈潇潇送到了临海市最高等医院里去，有名的教授都请来，但也没见查出什么，他们这才邀请海外归来的顶端教授并且将陈潇潇接回家来等这些教授的到来，他们准备将她送往国外救治。现在发现了病因，但同时又听宁教授说有救，心头就狂喜，哪怕是知道了病得很重，但总比完全不知道哪儿病了好得多吧！“老宁，那明天一早，我就带潇潇来你私人研究所！”李国强有些急切，要不是今天已经太晚，他恨不得马上就带自己妻子去全面检查。“嗯，那我就先回去了。”宁教授道。“好，老宁你才回来，也该好好休整休整。”两人又客套了好几句。花无语俨然成了空气。倒是那个牛仔裤女子想找花无语说话，她还惦记着花无语是怎么保养的呢，只不过李嫣好像发现了自己闺密的神色，就将之拉住，还在她耳边说了几句话。顿时，花无语就发现那牛仔裤女子对他投来的目光变得仇视了，以他的听力哪不知道李嫣对那个女子说了什么。而过后，李嫣和那牛仔裤女子又分左右到宁教授身边，两人在宁教授耳边说了几句。宁教授先是一愣，随即又目光一寒。看向花无语：“小辈，听说你有可能治好李夫人，老夫想听听你的高见。”宁教授身形高大有些发福，双目凌厉盯着花无语，语气不是询问而是居高临下的质问，尤其是高见两个字咬得特别重。先前称呼花无语为后辈，还有那么几分客气的味道，而现在是小辈，‘小辈’二字一出口，自然而然带有压人的气势。他本以为这是某个医科大学的学生，没想到是个骗子，这年头的骗子竟如此猖獗？竟然敢骗到临海市顶级富豪区来，还是自己好友家里。李国强在旁边看着没插话，他是打算看花无语骗术表演到底的，就冷冷看着。花无语面色未变，看向宁教授平淡道：“你们都出去吧，一个小时后她就可恢复正常。”等众人一走，花无语自己掩盖气息，那阴魂就会来，最多可能就半个小时，花无语保守一些说的一个小时。也只能怪空气中没灵气，要不然直接施展个术法引来阴魂灭了，多省时。等这事一了，一定要去找有灵气的地方。浪费半个小时时间与浪费稀缺的灵气相选择，花无语选择了浪费时间，毕竟他有的是时间。“你说你怎么治？呵呵，是要驱邪？”宁教授声音陡然提高，双目冒火。李国强听着脸色涨红，他不愿意告诉别人自己竟然相信了骗子的中邪之说，是觉得丢脸，没想到他女儿坑爹啊，直接就告诉了老宁与彤彤，他当然不会怪罪自家女儿，李家与宁家关系亲，女儿没将宁教授当外人，再加上急切想要惩罚骗子，因此就说了。说了就说了。不怪罪自家女儿，但他此刻无比羞怒，最终冷冷盯着花无语，自己下午怎么就荒唐地相信了呢。李国强李嫣宁教授与那牛仔裤女子，就连保姆通过言语也听出了些什么，五人一致将冰冷愤怒地目光投向花无语。“对，我确实能治好她。”花无语仍然平静。见花无语老神在在的样子，李嫣愤怒得眼睛都红了，“住口，死骗子，你怎么不上天呢？竟然敢胡乱乱语到我家来行骗，用我妈妈的病来诈骗，你这是害命！”因为太愤怒，她这害命二字都喝出来了。花无语忽地笑了，似乎是对她的话很不屑。见状，李嫣当场脸色涨红成了猪肝色：“该死的骗子，你当真以为我李家好欺负？还一副死猪不怕开水烫的样子，彤彤，打电话，这种死骗子必须抓牢房去关个十年八年！”――――
0012 你们赚了
花无语笑容没了，眼底闪现一抹寒光，心头微怒。本来这些人不信任他，只要有人跟他好好说话，他刚刚心头本已经做出决定，并不介意施展一个消耗灵力最少的小术法让他们相信，毕竟来都来了，毕竟这是自己归来地球做得第一件事，是地球生活的开始，只想要一个好的开始。这些人只要好好说话，就是给他们自己的一丝希望，可惜，他们自己亲手给断送了。“呵呵，没见过，不代表就没有，本座愿意出手，那是因为本座刚回来要办些事需要钱……，本座出手，不是你们被骗了，而是你们赚了。”想要和和谐谐，想要做为一个普通人融入自己的故乡地球生活一段时间，不代表要抛弃掉自己的傲气，这万千宇宙，还没有什么能让他丢了傲气。若是在大荒仙界，胆敢对他不敬，不管是因为无知还是故意，下场都只有一个。那就是飞灰烟灭。在地球，在临海市，他不愿意轻易染血。这里，她应该还在，他只想在毫无波澜中去到她的周边，花无语心头隐隐间还有一种期待，也许有可能说不定她没改嫁，即使这种可能渺小，但总有，如果真是，那么他就要走进她的生活，所以就更愿意在找到她之前将自己在大荒仙界的性情作风改变一些，改变得符合地球。“本座收你们十万，本赐予一条命，但本座只算收了一万，那一万已经炼制成丹，本座素来信守承诺，收了钱就办事，从此与尔等两清。”说着，花无语曲指一弹，丹药飞去李夫人的嘴边，而李夫人嘴一张吞下去。如此近距离，控制个凡人张嘴自然轻易。那一万块自己既然已经用了一些，买了一套衣服，这算是他欠了李家一点，让李夫人吃下丹药，就算仁至义尽了。做完，他便转身要出去。一切发生得太快，李夫人吃下丹药后，李嫣李国强几人才反应过来。“妈……”李嫣尖叫一声扑过去。“你这个死骗子给我妈吃了什么，你要害命！”李国强宁教授二人提起屋里的椅子猛地砸向正往外走的花无语。“彤彤，快报警！”同时，宁教授大吼。然而，椅子刚到花无语后背，就好似有一道墙，并没碰着花无语就被弹开。花无语转过身来，长发不禁向后一扬，眼睛一眯，房间中温度陡然降低，若寒风起，是杀气：“本座不想开杀戒。”几人立刻恐慌战栗，为何会如此恐怖？那是一种直刺心神的气息。直到花无语消失了好片刻，他们也没动一下。宁教授最先从刚刚那气息中挣脱出来，慌忙大喊道，“快快，快给潇妹子洗胃！”“彤彤，来，帮忙！”他冲过去，扶起陈潇潇。宁彤彤帮忙扶住。李国强也奔过来。李嫣与李国强父女二人手慌脚乱，脸上全是慌张之色，浑身上下都急得在冒汗，都顾不得马上对花无语进行追究了。“王妈，快去弄点水来，要几根水管几根、几根筷子……有什么拿得动的东西都搬来……”宁彤彤对保姆喊到。没有洗胃器，也只有赶快制作一个，宁彤彤为护士，自然懂得不少，只是不知道李家有些什么东西适合做洗胃器，就说把能搬动的东西都搬来。王妈慌忙跑着去取。整个房间都慌乱了……然而，一分钟之后，正一切准备就绪准备洗胃，但本来昏迷的陈潇潇突然咳嗽一声醒来，闭眼太久很不习惯光亮，眼睛微微眯起。李国强李嫣宁教授宁彤彤王妈瞬间都呆滞了。“国强，嫣儿，宁老哥，彤彤，王妈，你们都在呢？”陈潇潇坐起来脱离了背后扶着她的手，神色迷离，如同刚刚睡醒那般，还打了两个哈欠。李嫣娇躯颤抖，抱住陈潇潇直抽泣：“妈，你怎么样了？有没有什么不舒服？”“没有啊，妈妈睡个觉怎么会不舒服，倒是你们，你们怎么都在这儿？这是要做什么？”她奇怪打量众人一眼，又见自己床边放了一个小桌子，上面有水有橡胶有剪刀还有许多杂七杂八的东西，实在奇怪得很。“妈，你什么都不记得了？你都昏迷七天了！”李嫣双眸哭得通红。“昏迷七天了！？？”陈潇潇眼睛瞪大心头大惊，她不就是睡了一觉？不就是在傍晚的时候感觉身体有些不舒服就提前睡了？李国强强突然浑身一震：“老宁，快，快给潇潇检查检查！”李嫣宁彤彤也反应过来这时该检查。虽然他们希望陈潇潇醒来，但她醒来得太奇怪了，几人不由想到了花无语。莫非……宁教授赶快给陈潇潇把脉。陈潇潇还神色迷茫，任由宁教授把脉，但她感觉自己此时身体很好啊！众人都不说话，只是心跳在加速。五分钟，十分钟……宁教授足足把了十分钟脉，神色满是震惊，越来越震惊，把了几十年的脉、本来很平稳的手，此时却在狂抖：“潇妹子，你真没有什么不舒服？”陈潇潇点点头，她见众人的神色就已然接受自己确实已昏迷了许久，可自己身体真的很好啊，比平时还好很多！“宁老哥，潇潇怎么样？”“宁伯伯，我妈妈怎么样？”李国强李嫣父女同时问，屏住了呼吸，大气都不敢喘一口。宁教授深吸一口气，这简直推翻了自己几十年的行医认知，超乎常理，“老李，恐怕你们真遇上高人了！”回想刚刚那种令人窒息，令人骨头都发寒的气息，那也不是普通人能有的，他活了六十年，从来没见过那种可怕气息，就是军中枭雄也没有。那恐怕真是高人。李国强李嫣二人身躯剧烈颤抖起来。李嫣颤颤巍巍地道：“那那那他说的都是真的了，家里真……”中邪。这二字她没说出口，但众人显然明白，不由得产生一股凉意，那股凉意从脚底板直冲头顶盖，身体一阵发麻。这世上真有玄乎的东西？
0013 定个原则
可现在这件事，就已经超出了他们的认知，一个身体各处都枯竭大半的人突然恢复健康，这太不符合常理，若不是亲眼见到，不可能有人会相信。这并不是奇迹，而是神迹！恐怕就真有玄乎！没见过，不代表没有。花无语刚刚说过的话，仿佛在耳边不停回荡。就陈潇潇还在迷茫中，不知道他们在说什么。“嫣儿，快，我们必须要找到高人给他道歉，请求他原谅出手相救！”父女二人往别墅外去，因为中邪之说，面对外面的黑夜，二人心头不由自主发起毛来，但管不了那么多了。然而，花无语已经走了十几分钟，外面哪儿还有人。父女二人瘫坐在地上，面无人色。多么讽刺啊，为何就不愿意好好说话，不相信也别得罪啊，可现在……如何是好？但还是必须找到高人，必须！――――花无语走出李家，身上的杀气就烟消云散了，一群凡人，不值得自己动怒。他不知道自己如何做才能真正如同一个平凡地球人，刚刚那种情况要让他忍着还为他们驱邪，他做不到。毕竟离开地球太久了啊，地球的人情世故生疏太多了，大荒仙界形成的性格作风早就深入骨髓。罢了……花无语摇摇头微微一笑，不再想这个问题，没想到还有问题让他这主宰迷惑的，那就不想了，凡事舒心就好。舒心，即是顺心意。这个好做到。只是给自己定一个原则，在地球上不随意杀人。花无语想过，假如一有不对就杀人了的话，最先来找他的肯定是警察，警察来了估计他也是杀，而后是政府的武装部队，武装部队来了还是杀，再然后恐怕就是飞机大炮坦克……最终结果是自己的故乡地球会因此染上许多不必要的鲜血，战火硝烟弥漫，绝对比当初大华夏反抗其他国家欺压而爆发的战争还要激烈得多，搞得乌烟瘴气。再然后，就是国家对他臣服或是他直接去首脑让国家臣服……可这有意义么？如果他想，这个地球这个星系这个宇宙都得臣服，可并没有什么意义。基于这一点，花无语就定了个原则，在地球不随意杀人，除非那人着实该死。夜晚，空气潮湿密度稍大，让人感觉到湿凉，灵气也因此要浓郁一点。如果白天的灵气值为0.01，这夜晚，就是0.03了。花无语所过之处，任何一丝灵气都被吸收。遵循感知，他前往灵气越来越浓郁的地方。夜晚没什么可看的，遵循灵气他走的地方也属于树木较多较阴暗偏僻的地方，走得就挺快，虽然是走却若鬼魅一般在穿梭。没多久就走出二三十里，竟然到了一座山脚下，这里的灵气浓郁程度已经达到0.1了，与其他地方相比好了许多。这座山距离不远处，是一大片建筑群，刚刚花无语从那边过来，外面夜市挺繁华，还有个叫‘临海大学’的学校。花无语细细一感应，这座山里应该有处灵脉，只不过灵脉已经快要枯竭了，也许在古时候，这里还是个很不错的风水宝地。灵脉枯竭归枯竭，但也比其他地方好不是？其他地方白天灵力值0.01，晚上0.03，这里在山脚下，就达到了0.1，可比其他地方好了许多，山上应该会更高。也是，这里是‘临海大学’所在之地，临海大学在建立之时，花无语还有印象，那是在他十岁的时候，当时听说还请来了许多有名的风水大师看地布局。去大荒仙界之前，花无语是不相信什么风水的，不过现在，是肯定这东西的存在，虽然不知道地球的风水大师有几分本事，不过现在看来还是有一点，至少经过风水大师看地选址，还能选到一处别于其他处的地方。花无语思路活跃开，在他的印象中，临海市还有一处建设是政府着重去布置了的，就是市政府，也如临海大学那样请风水大师看过，说不得那里比临海大学的地方还会好一点，他打算改天去看看。这座山不高，就两百多米，花无语以前上去过。山脚下，一条夜晚昏暗光线下能看到的暗白色石梯路，这个以前倒是没有是新修的。花无语循着石梯路往上走，越是往上，果然灵力就越浓郁，虽为黑夜，但能明显看得出来这山上的树木都要比其他地方茂盛得多。山顶，为一处平地，中间还有一个几十平米的小潭，小潭幽幽，形状不怎么规则，还飘着雾气，显得比较清冷。小潭最里面，还有两棵大树。小潭中间，有一块面上三四个平米的白色石头冒出水面一节。这里灵气浓郁程度到了1，比起0.01，有一百倍。0.01的值只是花无语的比喻，意思是很低，低得几乎没有，而这个1，乃是0.01的一百倍，虽然还是很低，不过已经不能用‘几乎没有’这四个字来形容了，而是‘有一点点’。至少目前对花无语来说，这是个好地方。花无语能感觉到，那处快要枯竭的灵脉就在山中，就在这小潭之下百米。“要是在这里开个山门，还不错，再弄上个聚灵阵，暂时也够用了，不用在顾忌灵气消耗没地方补充了。”花无语淡笑。个人的住所，当然就是山门。要是一帮人的住所，那就是宗门。花无语一个人，那就是山门。弄个聚灵阵，应该能让灵气浓郁程度达到几十。下意识，花无语就将这里当成自己暂时的家了。――――第二天，在山顶静坐了一晚上的花无语早早就下山来。虽然归来地球做的第一件事不怎么愉快，但地球的一切，花无语还是觉得很新鲜。随意到处闲逛了会儿。半上午。走进一个百年老字号饭店，虽然花无语并不用吃饭，不过不代表他就不吃饭，而是想吃就吃，不想吃就不吃。之所以进来，是因为归来地球了，花无语发现这一家店铺的生意和老板都没变，只不过店铺的样子变了，已经不是以前的土房了。对店里老板他有一点印象，以前老板是个二十多岁青年，而现在俨然四五十岁，脸上有岁月的痕迹，店里还多了一个中年女人，还有一个十多岁的小女孩。
0014 四处寻找
之所以对老板有印象，是因为以前来吃过许多次，这家的红烧肉挺不错，不过老板对他肯定是没什么印象。还没到中午饭点，整个店里就他一个客人来了。“老板，来份红烧肉。”花无语倒是已有那么几分普通地球人的样子，走进去就很自然喊上一句。而后随意坐在一个位置上，靠窗靠近店门。“帅哥你稍等。”老板脸上带着习惯性的笑，便围上一件白色围裙进入厨房。那中年女人没动，而是那个十三四岁的小女孩端来茶倒上，小女孩没说话，就奇怪地打量了一眼花无语的长发。花无语坐在这里，眼睛看向窗外四处打量。好多他不知道的东西，比如饭店门口贴了两张奇奇怪怪的纸，叫什么‘微信二维码’‘支付宝二维码’的，那个图案长得也奇怪还复杂。红烧肉来，花无语吃了两块，还是以前的味道，他感觉吃的已经不是红烧肉而是怀恋了。吃得感怀颇多，以前她也来陪他吃过好几次红烧肉的，是在结婚之后，她不喜欢吃红烧肉上面的肥肉，总是将瘦肉咬下来吃了肥肉留给他，还会调皮地跟他做个鬼脸吐吐舌头，那种相濡以沫的温暖幸福，真的很怀念呢！！！半数红烧肉进口，花无语心头不禁酸酸的。这时店里又来了几个人，“老板，粉蒸排骨！”“酸菜鱼。”“糖醋里脊。”“……………”“好勒，几位帅哥稍等，今天这么早就来了？老规矩打包？”看样子都是老顾客。“嗯，打包。”而后，几人拿出手机，对着那个叫二维码的东西。正感怀的花无语来了兴趣，这新鲜的东西他还真想知道是什么。隔了三米多远，但以他的视力当然能看很清楚。几人的手机屏幕上面有些花花绿绿奇怪的东西，最顶上有个三个字‘扫一扫’，他们就点一下那个扫一扫。而后，花无语就见手机变了。其中有一个青年的手机以花无语的角度完全能看清晰，就见他操作。他扫的是‘微信二维码’，一扫之后又一变，有个‘转账’，而后那青年输入40，再点转账，出现个请输入支付密码，那青年再先后点了几个数字，是‘856432’，随后他就将手机放兜里了。店家柜台传出：“微信到账40元。”过后，又是一连串：“支付宝到账32元。”“微信到账56元。”“支付宝到账38元。”花无语明白了，这是付钱。这东西倒是新鲜。21年，变化太大了，花无语觉得太陌生。他是不是应该想办法先全面了解一下这个世界，这样也更方便找人？十几分钟后，那几人走了。花无语也起身，当年的美味红烧肉在他口中已算不得好吃，反而杂质多，不过他吃的是怀念，就一块不剩地吃完了。“老板，收钱。”花无语道。“你好，36。”收钱来的还是那个小女孩。花无语付了钱，自己让李国强妻子多活几天，也算有了点钱，这是报酬。“老板，你说我要找一个人用什么方法好？”花无语刚刚要走出店，忽地心血来潮，就问。“帅哥你有没有你要找的那个人电话号？”花无语摇摇头。老板认真想了想，神色还有些憨厚：“帅哥你要找的那个人是失踪了？”“嗯，算是。”花无语点头。“我除了知道她名字，就什么都不知道。”当然，还有个叫身份证号的东西花无语也记得，只不过这就不适合提出来了。他小时候是孤儿，她也跟他差不多不过就多了个养父，只是他们结婚前，她的养父就去世了，所以花无语就只有名字身份证号这两个信息，再多一点就是能说出很多他们一起的经历。“你可以去警察局让人找，可以贴寻人告示。”花无语又摇头，大张旗鼓的方法不能用，要是她改嫁了，他万万不会去打扰她。“还可以网上找！”老板又说道。“网上？”花无语疑惑。“是啊，可以号召朋友发朋友圈发微博发网页，这方法效率还挺高。”呃，花无语一个也不知道。不过显然，这陌生的东西让他跃跃欲试了，说不得还真有用。得去找地方了解了解，不过不能是这老板，人家还要做生意，这东西听着挺多挺复杂，如果给他讲可能会讲许久，那就耽误人家做生意了。网上，朋友圈，微博，网页，还有刚刚那个二维码什么的，花无语记住名字了，去好好了解一下，同时也将这个世界给熟悉了吧，毕竟感觉太陌生总觉得不怎么好，太陌生总感觉做什么都找不到方向。可如何去了解，这是个问题。花钱请人讲！花无语很快就确定方法，这个方法最好最快捷。这里距离临海大学挺近，花无语打算去临海大学转转，他记得在1997年时，有钱人家请人教自己子女读书，多半就请大学生，他也去找个大学生给他讲，应该要比路上拦个人要好很多。想着，花无语就去一个书法店弄了个牌子，上写着找家教。这是他去弄牌子时，他问老板找个大学生讲东西，写什么好，那老板说写找家教，然后他没讲究太多，就让写了个找家教。拿着牌子，就去临海大学门口等着。――――李国强、李嫣、宁教授、宁彤彤四人，从昨晚上就开始发动许多人要寻找花无语。四人可以说是彻夜未眠。陈潇潇几番询问，也知道她能醒来是怎么回事了，也发动能发动的人开始寻找。李家宁家的实力网络，能覆盖整个临海市，就是临海市之外的城市也有，但临海市大，人多，寻找个人也不容易。何况，他们除了‘花无语’这个名字之外就什么都不知道了，就自然更难找。李嫣倒是拍了花无语那糟蹋样子的照片，但绝对不能用这个照片去找。“洛三，我要你马上调集城南所有监控，马上。”李嫣正给一个人打电话。
0015 白裙女子
【新书已发修仙归来之绝代仙君】到今日，到白天，这个高傲的女强人又恢复了本质，说话语气仍然是那样冷傲不容反对质疑。李家偌大商业帝国，他爸只有她这么一个女儿，花了无比大的心血来培养，而现在，她已经能接替她爸绝大部分事情了，在整个临海市的商业区圈都是知名女王，做事果断霸绝雷厉风行。很快有监控的地方的所有监控发到了李嫣电脑上。李国强陈潇潇几人，都围了过来。数百个监控，几人浏览了两个小时，将花无语出现的所有片段查看完。感觉上有用的信息就两个。一个是糟蹋的乞丐形象，去了一家衣服店。一个是买了衣服的花无语去了一家药店‘仁草堂’。衣服店、药店，虽然不一定能问出什么，但就这两个信息，他们自然就不会放过。“彤彤，你去那家衣服店问一问，我去药店看看，爸，你们就将监控截个图发出去，应该很快就能找到。”李嫣说完，就踩着高跟鞋挎着包嗒嗒嗒地出去了。李国强等人也赶快忙起来。李嫣去到仁草堂，那胖老板立刻笑着迎接出来，他一眼就看出了这绝对是个有钱的主，衣服高跟鞋挎包都是几万块的名牌，这一身打扮加起来恐怕上了十万。他问：“你好，请问您需要什么？”眼睛都笑眯起，在他眼里先是这女人有钱，再是绝妙风姿，就是有些高冷，明显给他很不自在的压迫感。但是，只要有钱就好。李嫣手机拿出来，给他看向照片，不是太清晰，正是监控里面截屏下来的，“老板你好，你见过这个人？”“嗯，见过！”老板点头，这不就是那个要他留意五十年以上人参的人么。“你知不知道他在哪儿？”“不知道。”老板摇头，心头纳闷儿，看这女人的架势，莫非是那人做了什么不好的事，这女人要兴师问罪的？“他在你这儿说过些什么话你方便告诉我吗？或买过些什么所有的信息都告诉我！”老板心头有些寒，越加想那小哥是不是得罪这女人了，居然来调查每一个信息，看那样子是每一个细节都不想放过。“他买了二十几种药。”他进柜台拿出一张单子给李嫣，这是他的习惯，习惯性将大一点客户买了些什么东西写下来，下次客户来了可以套套近乎。李嫣一看，二十多种，买了多少，总价7854元，当真详细。看到这个7854元，她心头不禁一颤，当人家骗了她一万，结果买药材就花了近八千，只赚了两千多点，两千多有多少？就她买一件衣服的零头而已。心头很懊悔，怎么就不稍微信一信他呢？就是不信至少好好说话也好啊！“嗯，他还有说过什么？”“他说让我帮他留意五十年以上的人参和年生久的药物。”李嫣一喜，立刻递过去一张名片：“好，有就给我打电话，不管是五十年一百年还是几百年的，都帮我留意着，钱不是问题。”老板一看名片上的信息，脑袋立刻变得眩晕。――――花无语拿着找家教的牌子在临海大学外等着。走校门口过的人，很多就好奇地看一眼就走了。临海大学的学生，不是有钱的就是成绩特好的，而有钱的人占大多数，因此需要做兼职去找钱的人很少。要是到临海科技大学去，肯定老早就有人问了。花无语等了半个小时了，不过并没什么不耐烦。终于，来了一个人，一个二十岁上下的纤瘦青年，带着一副黑边框眼镜，看上去斯斯文文，穿着牛仔裤牛仔衣，一米七五的样子，跟花无语差不多高。“你好，请问您是要给高中初中还是小学找家教，是教什么科目呢？”他礼貌一笑，问。花无语微微一笑，他可不会说给他自己找家教，于是就说：“我想找个人给我讲一些东西。”“给你自己？”那男生一愣，这人跟自己年龄差不多，还要找家教？俨然，花无语说的找人给自己讲一些东西，他就是理解的花无语给自己找家教。这人看上去二十岁上下，而且气质挺成熟，不可能还是高中学生吧？找个什么家教？当然就奇怪。而且有人举着牌子去给自己找家教的行为本就奇怪。花无语点头，“嗯，我想找人给我说说这个世界是怎么样的。”接着，花无语明显看到那男生眼镜后方的双目瞪大，再接着，他竟然看到了同情神色。这就让花无语摸不着头脑了，这是什么反应？“不好意思，不好意思，这个我讲不了。”他摇摇头，转身就走还走得挺快。这好好的人，不会是脑袋有问题吧？这就是他现在在想的问题。这个世界是怎么样的，再引申出一个问题，这个世界未来会怎么样，这妥妥是经济学家社会学家等专家想的问题。这个人跟他年龄一样，来找大学生讲专家都想不通说不清楚的问题，八成是臆想这些问题想多了脑袋出问题了。如果再引申偏一点，这个世界是怎么样的，我从哪里来，又要到哪里去，这就是哲学家。若再来个更偏的，我活着到底有什么意义、我活着还有什么意义，那就臆想成疯魔了……“好好的人怎么就这样呢，难道是社会压力太大了造就的，我回去要更加努力学习了。”他心头默默低语，很快就消失在花无语的视线中。花无语挑眉心头自问，“我说错什么了吗？”他是真要了解这个世界。又等了十几分钟，又来了一个人。一个白色长裙女孩，长发飘飘眉目挺清秀，身段发育得很成熟，手上提着一个手提包，二十二三岁的样子。“你好，我是临海大学大三的学生，做过很多次家教，有丰富的经验，你能说说需要什么样的家教么？”一开口，就能让人听出来这是一个有经验且非常自信的人，脸上带着浅浅的微笑，两个娇俏小酒窝挺迷人。这是一个如若春风般的女子。――――
0016 买个手机
花无语仍然微微一笑：“我想找人给我说些东西。”女子浅笑，神色稍微诧异，不过并未插话，等待他继续说。同时在打量这人，白嫩，比女人还白嫩，头发尺长，比女人头发还乌黑柔顺；本来这种造型得男不男女不女的人她很讨厌的，但这人她没感觉到阴柔娘的气息，反而给她一种相处挺舒服的感觉。花无语非凡体肉胎，身上带有灵韵气息，只要有人靠近并且不对他有敌意的话，不难感觉到，所以她的感觉没错了。“我早年随师尊上山修习，如今刚来尘世，所以想找个人给我讲讲如今这个世界，我是感觉太陌生了有些不习惯……”花无语刚刚想了第一次与那个男生的说法，好像是有那么些怪怪的，于是就改了个说法。这说法也恰好说通他为什么对这个世界陌生了，他感觉这样更容易让人相信，就这么件事，他可不想耗费太多时间，也不想莫名其妙闹出不愉快来。白裙女子神色诡异，随师尊上山修习？咋就这么奇怪呢？这人是山上下来的？看这皮肤，这头发，这气质好像还真不像是尘世中人。她是个细心的女孩，也是心理专业的学生，本硕连读，社会经历也不少，看人一向挺准，她就盯着花无语的眼睛看，很自然，也没什么害羞情绪。就从花无语说话的神态，她觉得应该说的是真的。而且这山上下来的，要说不好奇那不可能。不知是何处山？有意思的事很多，给一个山上下来的人讲社会谈世界，说不准再做做指导，指导其如何在现今社会生存立足，如此有意思的事情，还真难遇。而且，她好想知道山上修习是做什么？当道士？当和尚？看这头发应该不是和尚，说不得是个小道士。于是她就问：“那你想知道些什么？”闻言，花无语想了想，他想知道些什么呢？可毕竟对地球太陌生了，不好提问。算了，还是直接点：“那就先讲我今天看到听到的吧，那个什么网上、朋友圈、微博、网页、还有个什么扫一扫、微信二维码。”“还有其他的什么，你就看着补充，让我能达到普通人知道的东西我都知道就行了。”白裙女子忍不住一笑，笑得可比刚刚的礼貌浅笑更灿烂，露出两排洁白的牙齿，看来现在什么影响力最大，网络啊，这刚刚从山上下来的，首先就问起网络了，还真是越来越有意思。这次这个家教，印象深刻得恐怕忘都忘不了。“行，我大概了解了，如果方便的话，你手机给我看看吧。”她说。这人什么都不懂，她想看看他手机上有什么，莫非普通人手机上有的他都没有？花无语摇头笑笑：“我还没有手机。”“呃……”白裙女子无语，连手机都没有。“首先，你得有个手机。”“那行，你如果方便的话，我现在就去买，而后你给我讲讲，我记忆力不错，只要你都讲一遍，我就能全记住。”“行，那走吧，我下午刚好没课。”白裙女子笑笑，对花无语她还有戒心，不过这大白天的，人到处都是，等会儿讲她打算找个有wifi的奶茶店，也不会有什么不妥。“我叫张静琳，你呢？”一边领着花无语向一个方向走，她一边自我介绍，并转头询问。“花无语。”“真是有趣的名字，而且这个姓我也从来没遇到过，你跟你师父上山是修习些什么呢？”张静琳双目眨巴眨巴，神色间闪烁着浓浓好奇。“也没有什么，我自小为孤儿师父将我带上山的。”花无语也就是随便编的一个故事，这女孩儿要问他也就随意再编编了。“对不起对不起！”张静琳赶快道歉，目光偷偷打量了一眼花无语的神情，见其并没有什么伤心神色，这才松了口气。自小为孤儿，随师父上山，光听着她就感觉好凄苦。也许就是一个喜欢隐居深山老林的人捡了一个孤儿去做伴，能修习什么呢？因此，她就不打算再问了。花无语只摇摇头，“没事。”这个女孩给他即热情，而又不失宁静的感觉，这应该就是一些地球人拥有的美好一面吧，相处起来让人挺舒服。而后，两人到了附近一家手机店。张静琳问，“你打算买个什么价格的手机？”她心头想，花无语多半是什么都不了解，就不是问买什么样的手机，而是问买什么价格的手机。花无语想了想，自己身上差不多有一千二百块，这个女孩给他讲一下午差不多给两百块合适；他出手自然不能小气，别人给他讲一下午他觉得两百块都少了，不过眼观这附近，手机价格最低都是一千上下的，那就买一千块的手机给两百块的酬劳。“嗯，一千的吧，至于什么手机就你帮我选。”“行。”她点点头。随后，花无语就成了旁观者，看女孩与那个售货服务员交流，看样子这女孩还挺专业，拿着手机东看西看又问了一些问题。最后选择了一个一千多点的黑色手机，又买了张号卡，一共花了一千一百块。这下花无语只剩一百块了，心头想就给一百块？要是钱不够就欠着吧。给了钱，两人走出手机店。花无语拿着手机看了看，感觉挺新奇：“现在开始讲？”“先去找个有wifi的奶茶店，我慢慢给你讲。”附近，二人找了个奶茶店，此时人挺少。“你要什么？”“随意。”花无语道，就任由张静琳点了两个叫双皮奶的东西，不过还是他给钱了，再怎么花无语也不会让人家给钱不是。就还剩八十几块了。刚刚买手机，花无语本来想再要更便宜的，不过见张静琳已经选好了，就没多说。这下剩八几十块了，花无语心头有些许尴尬。估计是担心最后会因钱闹得不愉快，坐下的时候，他将八十来块钱递给张静琳。张静琳愣了好片刻。
0017 欠个人情
花无语有些尴尬，道：“那个……我就带了这么多钱出来，要是不够就先欠着吧。”张静琳微微一笑，“够了。”她先前并没有询问花无语报酬就决定给他讲，其一是下午刚好有空，其二是花无语这山上下来的挺有意思，这次家教也肯定很有趣；给这么个人讲社会谈世界，不是会很有趣？至于报酬，到结束花无语给多少她就收多少。而且八十一下午，对于她做的多数兼职来说，也不算低了，况且这么有意思的事，就像在游戏玩耍一样，又或者可以当做是认识一个新朋友聊天交流，她不需要付出多少当然就不会觉得亏。不过随后，她又想到了什么。盯着花无语：“你在临海市可有朋友？”花无语疑惑她为何这么问，就摇摇头。“那你不是就只有这八十多块钱了吧？”她想应该是，这人从山上下来的，又没朋友，钱不都带身上还能放哪儿？而刚从山上下来，手机都没有，貌似也不会有银行卡样。那岂不是，买个手机再请她讲一讲把自己接下来生活的钱都用完了？这种求知的精神可嘉，可他以后怎么办？花无语摇头否认，想他堂堂一个主宰给别人说自己没钱，总感觉太尴尬。“那我要两百块酬劳。”张静琳道。花无语也不失望，“那我还是改天请你讲吧！”起身就要走。张静琳将他拉回来，“没钱就没钱，我又不会笑话你，谁还没个穷的时候啊，像前不久我还有一个月都没生活费呢！”“好了，我不收你钱，等你有了再给我吧。”刚刚就是她想试探花无语了，试探结果就是花无语多半就只有这八十多块了，因为花无语说的是‘我改天请你给我讲而不是我等会儿去拿钱或取钱’，真是比她还要苦逼的娃。花无语微微一笑：“行，那你给我讲吧，可以讲快一些，我记忆力不错。”――――时间过得挺快，整个一下午过去。直到黄昏夕阳西下之时，二人才离开奶茶店。张静琳还处于震惊之中，因为她发现花无语的记忆力与理解能力实在是太好了，所有的东西，她只需要讲一遍，花无语就全部能记住还能举一反三。这世间真有如此奇人？要知道，整个一下午，她都不知道自己讲了多少东西，凡是知道的能想起来的都讲了，直到自己不知道还能讲什么。而花无语，从先前完全貌似一个旧时代而没有见过什么科技啊网络啊之类的人，仅仅一个下午，她就完全感觉这人跟她差不多了，这个时代常识性的东西她知道的，他基本上也知道。如此多的东西，一下午就全部接受，实在令人震惊，这脑袋里装了录音机吧……“今天多谢你，我欠你一个人情，以后若是有什么解决不了的麻烦，都可以联系我，至于讲解费，等几天我就给你。”临海大学不远处，二人即将分路。“好。”张静琳抿嘴一笑，从奶茶店一路走来，也收拾起震惊的情绪，与花无语相处了一个下午，她觉得这人挺有趣，也属于可以交的朋友，并且她也愿意交这么个有意思的朋友。至于‘欠个人情’，‘有什么解决不了的麻烦找他’这两个就自动忽略了，在她眼里，花无语是一个比她还要苦命的娃。“哦，对了，你有什么也可以找我帮忙。”她想起花无语只有八十多块钱，如果不能够快一点找到财路，就不好办了。这个社会，没有钱可什么也不好办，就是简简单单的出行，少了钱都不行，例如，如果不办公交卡的话出门坐公交车都还贵得要两块钱一次呢！他那八十几块钱能干个什么？本来想对花无语说没钱可以找她借，不过她想，男生的自尊心都比较强，于是就换了种说法，也算一种暗示。花无语点点头，“好。”二人分路，张静琳回学校，花无语便打算到处逛逛再回临海大学旁那座山上去，那座山是目前花无语发现灵力最浓郁的地方，就暂时当自己家了。今天，是回到地球的第二天，过得挺有意思，总的来说，花无语心情还不错。嗯，那个叫双皮奶的味道也挺不错，虽比不得大荒仙界那些琼浆玉液、灵果等那般有灵味，但贵在他从来没有吃过，有种小清新的味道。拿出新买的那个手机，这个东西包含的诸多内容，下午张静琳都给他讲过了，加上他过目不忘、过耳不忘的记忆力，因此这个东西用起来自然没有任何困难。手机上安装了不少软件，交友软件QQ、微信、微博，上面就加了张静琳一个人，张静琳还给他下了些视频游戏等等的软件，不过对他来说并没什么用。随意看了看手机，想着自己了解地球这个时代的目的，是为了融入地球，并且做什么事都能很好找到方向，而此时此刻，他想要做的事就是寻找到曾经地球的妻子，然而今天下午所了解到的东西并不能用。中午那个老板给他说的通过网络手段寻找，对他来说还是太不靠谱了，网络也是属于大张旗鼓的方法，当然不行。正准备收起手机时，悦耳的手机铃声突然响起。花无语不禁一愣，今日才买的手机，怎么会有人给他打电话？莫非是张静琳？可张静琳的号码是有备注的，这是个陌生号码。修长手指轻轻一滑，“喂？”电话那边立刻传来一个中年人的声音：“你好，请问你是花无语本人？”“嗯，我是，你是？”“我是临海市警察局的，今天我们得知你二十一年没有用过的身份证号被使用了，所以要请你去警察局一趟。”闻言，花无语眉头不禁一皱，才想起买手机号卡时需要身份证，身份证当然没有，于是就用了身份证号。本来只用身份证号也是不行的，还是张静琳好说歹说，而且张静琳好像跟那个工作人员很熟，这才买到。当时也没想到太多，没想到用身份证号引来了警察局的关注，他并不太想去警察局，因为他现在这副面貌，跟那身份证号所代表的人该有的中年面貌差别有些大，不太好解释，也不想解释。
0018 慕九倾！
【新书已发修仙归来之绝代仙君】正想挂了电话不理会那边，那边却说，“花无语，我们已在你附近了，你不要想着避开。”说话间，五个穿着警察服高大身影已经远远地走了过来，带头的正举着手机在耳边。花无语心头颇为无奈，就站在原地等着。“你就是花无语？”走近，那带头询问，眉头锁得紧紧的，眸子深处有森森的冷冽气息，似乎想要将花无语看穿。他们下午得知二十一年前一个失踪人士的身份证号被使用了，通过营业厅查到手机号与手机的IP之后，就使用IP定位仪器定位，后面就立刻赶过来。失踪二十一年的人突然有了消息，这实际上是个不小的事。有人失踪，其身份证会被作上标记，一旦发现身份证被用，人口管理部门的人很快就会知道。他们几人定位到花无语所在之地就赶了过来，只不过，花无语二十一年前失踪时是二十四岁，如今二十一年过去，应该在四十五岁的样子才对，这附近，他们并没看到任何中年人，故而领头的就打了个电话。可接电话的，竟然是个二十岁上下的小伙子，根据以往经验，这恐怕是个盗用他人身份证的人，属于违法犯罪，因此，带头的与其余四人身体都习惯性绷紧。“嗯，我就是花无语。”花无语回应道。“跟我们去警察局。”带头的说话没有打电话时的客气，而是有些盛气凌人，若是街头混混，定然会被这气势吓得狠狠一抖，看样子他是认定花无语并不是那个失踪了的花无语，而是一个盗用他人身份证信息的违法之人，当逮捕归案。逮捕回去说不定还能破了这失踪了二十一年的人到底出了什么状况的案子，这个案子在警察局可都压了二十一年。“走吧。”既然这些警察都已经来了，花无语也不打算做什么反抗，就去警察局走走了。五个警察围拢过来，将花无语围在中间，如同围着犯人那般，要不是花无语态度好，可能就要直接动手铐之类的强行带走了。路上行人看到的，都不由好奇打量，指指点点。警察局，位于临海市市中心。五位警察让花无语上了警车，启动警车飞驰向警察局。“小伙子，你到底是谁，我们希望你能坦白交代，你还小，可不要因为一步走错而自己误了自己终生。”一个三十上下的警察，比起那个带头的，倒是和颜悦色不少。“是啊，小伙子，你别看我们老大这副冷脸，实际上他人很好，我们看你也不像违法犯罪之人，就算要盗用他人的身份信息作案，但就买个手机也算不得作大案，你说说你用这个身份证号，是不是有着什么原因？坦白说出来，我们也能让你受最轻处罚。”以前他们也办过不少盗用身份信息作案的，但哪有就买个手机的？买个手机来作案？这个倒是有可能，不过可能性极小，因为既然要作案，一般都是一击就走，也就是使用一次就放手以免暴露自己，而如此大摇大摆的买个手机在如今这个网络系统发达的情况下，已经算暴露自己了，何况还是用的一个非常特殊的身份信息，极少会有那么笨的作案人，就是绝大多数作案新手也不会如此。因此，此事有很不合情理的地方。而且他们暗中观察，于神态于气质，这人都不像犯罪的，从事警察这么多年，看过太多人和事，那么一点点识人的准确度还是有的。当然，警察办案属于用证据说话，不过他们要是能通过言语引导等手段先弄出些信息来，那就再好不过。“我确实是花无语。”花无语道。“你……，唉……”几个警察叹息一声，见花无语不改口，就不再说话了。等回去，就要使用警察办案的手段了，他们好心好意引导，对方不领情也没办法。――――到了警察局，五人带他到审讯室。让花无语坐在一张椅子上，面前有一张一米宽木桌，那五个警察的老大就坐他对面，其余四个有两个去做其他事了，另两个在花无语旁边站着。啪！警察老大打量他一样，神情严峻颇有气势，而后扔了一份资料到他面上。资料最前面一页，是这么一段话：“花无语，临海市人，于1997年3月22号失踪，时年二十四岁，其妻子慕九倾于1997年3月25号报案，临海市警察局备案。”慕九倾！慕九倾！花无语脑袋里面好似剧烈嗡鸣了一声。看到这个深深刻在他灵魂之中的名字，瞳孔猛地缩了一缩，心跳都不由停顿下来，里面涌出来一股酸酸的情绪。慕九倾！这个名字，他永远不会忘。这个人的样子，曾经在一起的点点滴滴，她的一颦一笑，他也永远不会忘记。这份资料，有他曾经妻子慕九倾的名字，他不止一次想过他失踪了，他妻子一定会报案想通过警方寻找他。他能想象到，当年他失踪了之后，他妻子四处寻找了他好几天而又找不到，最后无助地到警察局来报案的憔悴样子。他失踪了，她肯定很伤心……她肯定哭了……那段时间，她肯定睡不到吃不下，肯定瘦了很多……她跟他一样本是孤儿，只不过有个养父，但他们结婚之前，养父就去世了。1997年，还是个属于丈夫就是大半边天的时代。他消失了之后，那么柔弱娇小的她能去依靠谁？会不会感觉到很绝望？会不会被人欺负？心头好酸好痛……好想见到她，好想好想，非常想！！！花无语颤抖着双手翻开这份资料。这上面有他妻子的名字，他还想能不能看到更多一些信息，哪怕再看到一遍名字也好。然而，翻过薄薄的三页纸，他失望了。后面的，是对失踪的他关于外貌、身份、家境等等等的形容，以及警察局各部门数次查案的方式与时间。“我要见你们局长。”翻完资料，花无语声音低沉沙哑地说到。
0019 真情流露
见花无语神色带有伤感，且翻资料的手都在颤抖，那种情感流露不像是在作假。但是，也因此，三位警察就完全摸不着头脑了。给他看这份资料，警察带头老大的目的是让他看清楚，花无语失踪之时，是二十四岁，如今二十一年已经过去，应该是个四十五岁的中年人，而他，不过是二十岁上下罢了。如此，就是希望他能够意识到警察局是知道他为冒牌的花无语，从而坦白交代为何盗用他人身份证信息。他们想过很多这个年轻人会如何反应，也许是心头产生害怕直接坦白交代、也许是死扛到底、也许会狡辩自己不是盗用而是将自己的记错了……但没想到，会是这种反应。这种反应，是伤心！他们三个，最低年纪的，都三十二三了，而年纪大点的老大，已经五十岁，都从事警察职业二十八年了，可以说他们的见识不少，见过奸淫掳掠的、见过贩毒的、见过故意或无意杀人的……，一颗心早以坚如磐石不为外人所动。毕竟办过的案子太多，也有不少犯人或犯人家属痛哭流涕着来求情的，见了不少，自然会变得习惯变得漠然，不会让犯人的情绪或是犯人家属情绪影响到自己、从而时时刻刻保持冷静理智，这也是作为一个警察的职业素养。然而此时，从这个年轻人的情绪流露中，他们竟然都感觉到自己心底微微动容，感觉到了酸涩，这好不可思议。难道，这个年轻人此刻的伤心情感，真的是真的？而且属于最浓厚的那种？就好似真的是失踪二十一年后归来的人，想到曾经、想到家人而发自最内心深处已经发酵了许多年的伤感……“我要见你们局长。”花无语沙哑低沉的声音将他们从不可思议之中拉回神来。三人深吸一口气，眸子微微一眯，随后，神情又变得凌厉万分起来。这个二十岁的青年，不可能是那个失踪了的花无语，这一点他们非常肯定。那么，这个人……他们心想，这人是本事太大演技太好，竟让他们心头都产生了情绪，定然不是个简简单单的二十岁青年。三人心头不由提起十二分精神与警惕来，这个青年，可能不是那么简单就能对付，也可能不是一个简简单单的身份信息盗用，说不定牵扯到更重大的事。而且这人盗用一个失踪了二十一年之人的身份证信息，说不得本身就是一个局，因为几乎不可能有那么笨的犯罪之人，那么，他以此的目的本身就很有可能是让他们带他进警察局，至于更深层次的目的，可能是一个烟雾弹，他可能有同伙，而他这个烟雾弹的作用就是迷惑他们为同伙争取时间……此一刻，三人脑海里不自觉涌出很多猜想。“老四老五，你们马上留意花无语这个身份信息，盯着看还会不会突然有其他变动。”“还有，将最近的案子翻来仔细看一看，看有没有非常迷惑的地方。”警察老大没有理会花无语要见警察局局长的话，而是对隔壁正在处理事情的另外两个警察呼一声。“好，老大！”“好的，老大！”那二人立刻恢复，声音中带着严肃和认真，他们很了解自己的老大，老大这个时候突然如此说，应该是发现了什么。警察老大这才看向花无语，他站起来，双手按在桌子上，身体前倾，从上到下俯视着花无语，双眸尖锐凝视。花无语旁边两个警察，也是五人报案团队的老二老三，二人不由站得离花无语更近了一些。三人欺近，压迫气息直逼向花无语。“花无语，二十四岁失踪，失踪了二十一年，如今应当是四十五岁，你确定你是花无语？”警察老大目光紧紧盯着花无语，五十岁的人，眸子中却迸射出两道凌厉如剑的精光，直刺花无语眼底。花无语眸子深邃如黑洞，警察这点气势对他来说自然没有任何影响，“你们通知你们局长吧，亦或者，你们如果能帮我查慕九倾的下落也可以。”他声音很轻缓，听不出任何情绪，刚刚那种悲伤，已经被他沉寂入心底了。大荒仙界五千年，不是没有过如此伤心的时候，而且这种时候并不少，尤其是刚刚进入大荒仙界的时候。但修炼五千年，心性经过千锤百炼，对自己的情绪掌控自然很好。在大荒仙界之时，还没人看见过他有此种情绪的时候，这几个警察，算是大荒仙界和地球，唯一看到过他伤心的人了。找警察局查慕九倾，效率应该最高，至于之前所想的这种方式可能会打扰到慕九倾现在的生活，但这也不算太大的顾虑，大不了事后动用一些强势的手段让警察局保密就好。慕九倾！几个警察脑子一动，难道这事跟慕九倾还有关？“年轻人，我劝你还是坦白交代，为何盗用他人身份信息？是否还有同伙？你要寻找慕九倾又意欲何为？”警察老大一连抛出三个问题。“我就是花无语，慕九倾是我曾经的妻子。”花无语只淡淡道，这句话说得虽然很平淡，却给人感觉是有一种天打雷劈也不会动摇的信念。“你当我们是傻子不成，二十岁的人还是四十岁的人难道都看不出来？”花无语这种不为所动的态度，让得他不禁冷冽地一笑，“老二老三，先带他下去，今天有些晚了，再查查信息就下班。”“好，老大。”老二老三两个警察应到。带下去，就是关入小黑屋，小黑屋空间很狭小，又阴暗潮湿，老鼠蟑螂常有，人在里面不能坐而只能站着，且不给饭吃，对刚刚抓进来的人，通常采用这种方式先让其受点苦自我反思，要是嘴太硬不交代的，再采用其他更强硬的手段。此刻天已经挺晚，如果没有特别要处理的事情，警察也是时候该下班了，而花无语在警察看来嘴太硬，就先关上一关再说。两个高大的警察就要带花无语走。
0020 诡异事件
然而，两人刚刚伸出手来，就感觉浑身僵硬而不能动弹了，只能保持伸手的那个姿势。“老二老三？”刚刚准备走的警察老大觉察着好似有什么不对劲儿，因为那两个警察身形忽地一僵挺明显，就眉头微皱呼问到。老二老三，目光盯着老大，眼珠子转了又转，里面有不明所以的茫然与诡异，还有一丝就像是突然遇到不好的事时而产生的害怕，嘴皮僵着想动动，却无可奈何只扯着嘴角轻轻颤了颤。“老二老三？”老大不禁加重语气，随后意识到肯定出了什么问题，定然是这个青年的问题，他看向花无语，“你……”顺手从旁边拿了一根警棍。随即，他见坐在那儿的青年手指一曲轻轻一弹，立刻，他就感觉自己脖子一疼，像是被人用手指点了一下，紧接着，他也不能动了。那两个办事的警察听到老大刚刚那两声‘老二老三’的呼唤，以及那个没有说完的‘你’，本能就感觉到出什么问题了，从隔壁房间赶出来。“老大老二老三……，你们怎么……”这两人，也是在警车上劝花无语坦白交代的两个警察，二人见老大老二老三三人正摆着奇怪的造型，眼神也奇怪得很，面目不禁呆滞起来。不过话还没说完，亦步了刚刚三个警察的后尘，保持呆滞神情站在那儿一动不动了。花无语神色显得有些无奈，他是不想动手的，对他们动手恐怕会让他们形成心理阴影，因此这无仇无怨的也不太好，但也不可能任由对方把他带去关起来，便以一丝灵力定住他们。“我没有任何恶意，我确实是花无语，而不是你们口中盗用他人身份信息的犯人，我能说的，就只有这么多。现在，我解开你们，但如果你们想要再动手，我逼不得已还是会出手，最终受苦的，将会是你们自己。”话说完，花无语手轻轻一招，五人立刻感觉到自己体内有个东西至脖子处冲出，随后他们就能动了。五人头皮不禁发麻，一股凉气从脚底板直冲而起，身上很快起了一层惊颤的鸡皮疙瘩，有种夜半遇鬼而惊魂的感觉。他们做了这么多年警察，还从来没遇到过这等诡异的事。当然，他们也遇到过很厉害的枭雄，比如曾经那种可以在十几个人包围圈之中来去自如而不伤分毫的毒枭，再比如他们曾遇到过一个一根缝衣针三米之内可取人性命的高手，但哪有如今这种惊骇人心。手指动一动就定住他们，又随意一挥就让他们恢复自由，这又不是拍武侠或仙侠电视剧，他们也不是配合演戏的演员……这人是……几人都是文化程度都不低，本不信什么鬼神、也不信什么道士和尚类的法师、就是电视剧里的那种有内力隔空可伤人的武林高手亦不信，但这次的是实在太诡异了，这个青年是何？五人身体绷紧警惕万分地盯着花无语，虽然他们曾经遇到过各种敌手，也冒过一些危险，有两人还在生死边缘上游走过，算得上经历过风浪。但他们始终是普通人，遇到这种手指一动他们就毫无反抗之力的人，对于这种未知的手段，自然会胆战心惊。只片刻，五人额头就渗出一层细汗，从警服在起伏跳动，就知他们此刻心脏与全身的经脉都跳动快到了极速。可惜警察平时也不会随身带着枪，就有在执行一些特定任务时才会，这个时候，他们连反抗的依靠都没有。花无语觉察到他们很紧张，也很理解，便温润一笑，“你们不用这么紧张，我并没什么恶意。”“你真是花无语？”警察老大吞了吞口水，警惕地问到。现在，他看这人，好像真与资料上描述的外貌有些像。而且，他当警察已有二十八年，曾经资料里有一张关于失踪了的花无语的照片他看过，只不过在十多年前，那张照片因为资料搬来搬去时不时查看而被无意间搞掉了，也没有来得及被记入网络系统，但他记忆力还不错，而且当时花无语失踪的案子接手的几人里就有他，所以那张黑白照片他看过许多次，此时还能想起来一点，好像还真的很像。难道这人真是花无语，可一个本该四十五岁的中年人，此刻看起来差不多只有二十岁左右，这又如何让人相信？就是最近网络流行的那些所谓不老男神不老女神，也没有到如此程度吧？但又想来，那些所谓的不老男神不老女神，只是保养得很好的普通人罢了，而他有那种神乎其技的手段，根本不是普通人，而是属于那种、那种如果没有亲眼见到过的人、绝对不会相信世间竟然会有此等存在……的妖人或高人……“嗯，我确实是花无语，现在你们可以帮我查一查慕九倾的信息了吧。”花无语神色很柔和，企图让五人放松。“这个我们没有那个权限，查人是不同的部门，不过，我可以告知我们局长……”警察老大好歹年龄最长，五十岁的人了，是见过大风大浪之人，慢慢就平静一点点下来。现在这事，确实要知会局长。临海市警察局局长，警察局之人都知道其来头比较神秘，见识也很广博，对于这种传说之中才存在的‘高人或是妖人’，兴许会有了解。若这人真是花无语，并且没有什么恶意，那就好。如若不然，通知局长可能才有对付办法。而且，查公民信息，也得上面作出批准，不是想查就能查的，若直接让这个诡异青年去找警察局的相关部门，还不知道会闹出什么事情来，比如说做出逼迫部门人员为他查的事，如果那样就不好了，所以还是找局长来得好。“好，那你通知吧。”花无语点头。“嗯，但是，在局长来之前，你不得离开……”警察老大手中的警棍握得紧了一些，虽然心中很清楚这人若要走他们也拦不住，但职责所在必须拦住，毕竟这人违法嫌疑人身份还没洗清。“没问题。”花无语急切想要知道曾经妻子慕九倾的信息，自然不会离开。警察老大拿出电话，手颤颤巍巍地拨通了局长号码。
0021 局长凌熙
警察老大编了一个局长非来不可的理由，他也不怕局长来了之后会责备自己，毕竟今天这事太过诡异而不好形容，就是形容出来，局长也多半不会信。“局长说他半个小时到。”电话打完，警察老大对花无语说到。“嗯。”花无语点点头，便坐在他刚刚一直坐着的那张椅子目光微沉保持沉默了。此时，他脑海里一直在想慕九倾，想她以前的样子，那个喜欢笑喜欢夏天穿着黑白小花裙的娇弱美丽女子；想她现在是不是染上了许多岁月的痕迹而变老了、脸上长皱纹了；想她如今怎么样了，到底过得好不好，是不是有个很疼爱她的丈夫和一对孝顺的年轻儿女；还想如果自己以后要见到她，又该有如何反应……是装作不认识只默默关注护佑，还是走上去微笑打个招呼给她诉说自己离开的逼不得已请她原谅，自己这张脸她应该还能认出来……一直想，想了很多。五个警察就眼睛一眨不眨地一直盯着花无语，生怕这个诡异的青年突然之间做出点什么事情来。对于他们五人来说，花无语实在是太过诡异，诡异到让人有种遇到灵异事件的感觉，而且他一直保持沉默着，坐在那里一动也不动，这种气氛好压抑，压抑得他们都快喘不过气来，就如同暴风雨快要来临前的宁静。现在五月还没到六月，而且又是晚上，天气并不炎热，但他们浑身都在冒汗，毫不停歇，脸颊都因汗水流淌而发痒。做这么多年警察，如此紧张无力的感觉还真没体会过，虽然只有半个小时，却漫长无比，以度日如年来形容也丝毫不为过。大气不敢出一口，也不敢轻举妄动，尽管花无语说过他并没有恶意。终于，熬过了半个小时。局长来了，五个警察就感觉局长就是救世主一样。“老张，你们很热？”局长穿着一身非常正式的西装走进来，见五个警察满脸都是汗，不禁一阵错愕……“局长，还好，是有点。”警察老大挤出一个笑容，平息内心的紧张。“怎么不开空调？哦，你说的那个大人物在哪儿？”警察老大刚刚对局长编的理由，就是有一个大人物要找他，让他非来不可的大人物。没办法，除了这个理由，他也编不出来什么。局长也看到了花无语，不过很自然的，他不会认为这个年轻人就是张警队口中的大人物，如果说这个陌生的青年是那大人物的秘书或亲友之类的，他还有可能会相信。而且，这里是审讯室，刚刚他来时，先去的接待室，结果只有其他部门还没下班的警员，于是他就到这里来。哪儿有大人物不去接待室而在审讯室的？“局长，就是这位花……花先生找你。”老张（警察老大）言语有些不自然道。局长感觉到五个警察神色的紧张与不自然，心头很纳闷儿，莫非这个‘花先生’就是那个大人物，而且还是大得出奇的那种，要不然以老张他们从业好多年而形成的强大心理素质，定然不会如此紧张。可是对这个青年人，他并没有丝毫印象。与临海市能关联起来的大人物他都知道，就是许多不能关联起来的他也知道，可从来没听说过姓有花的大人物……不过，就冲老张他们的紧张态度，他还是要严肃对待，至少要先探上一探，伸出手，“你好，我是临海市警察局局长凌熙。”花无语看向凌熙，心头不由产生疑惑，因为他从他身上感觉到了一股能量，那股能量类似于修真者体内的灵力，只不过要比灵力低等得太多。并且，那股能量不是凌熙自己的，而是有人强行灌入进去的，因此他有不轻的内伤。凌熙比他稍矮一些，只有一米七出头，四十来岁，不过身体很厚实，一眼就看得出来其体魄要比平常人强健许多，但正因为那道能量的存在，导致他气息并不强健反而有些萎靡。难道地球还存在什么修真者？他对地球的认知，就是凡人的世界，若还有修真者，心头就真有那么几分兴趣。“你好，我是花无语。”花无语随和道，随意与他一握手。“请问你是？”凌熙问，这次询问的，就是花无语到底是什么身份了。“我们做个交易。”花无语没做回答，而是如此说。“嗯……？什么交易？”凌熙稍微有点错愕，这人还没告诉自己身份，就开始谈交易了？“你有内伤，已损心脉，我可以治。”这一听，凌熙不禁一惊，他有内伤这事，也只有那些人知道，不由就眯起了眼，这人莫非与那些人有关？至于花无语说的可以治，他并不信，他找过太多人了，也这正因为这个内伤及其相关事情，他才会沦落到临海市来做一个小小的警察局局长。“老张，你们先出去。”他对张警队说，这人到底是何身份，也许就不是张警队能知道的了。“是，局长。”他们早就想离开。他们局长来头很神秘，身上带着一股不弱的气势，虽然人还算温润，却隐隐给人压迫感，相处起来让人感觉有些不自然，而那个诡异青年，就更不用多说了，还是出去的好……“等等。”五人正要走，花无语突然叫住他们，“我的事情，我希望你们能保密。”所有人知道他都没关系，唯独担心慕九倾知道他，他怕打扰到她现有的生活，如果她过得很好而被他打扰了，那就是他第二次对不起她了，他可以对不起任何人，唯独不能对不起她。不管这些警察信与不信他就是花无语，他都不希望自己的事透露出去，尤其是不希望透露到与慕九倾相关之人甚至是直接到慕九倾耳里。看向张警队五人的目光稍显凌厉，寒芒似隐似现，让五人不禁心头发寒，“花先生请放心，我们定然会保密！”他们心头发誓，真的非常不愿意碰上这样诡异危险的人了。那种完全无能为力的担惊受怕感，谁会愿意多受？要问心理阴影有多大，绝对是遍布整个心脏。――――
0022 隐世高人
而且这种人，只动动手指就让他们动弹不得，就是拿枪，恐怕连开枪的机会都没有。这种人，他们敬而远之还来不及，当然就不会去得罪，所谓言多必失，定然就会管住自己的嘴。“说吧，你是谁？”老张五人走后，凌熙坐到花无语对面，双目死死盯着花无语，目光变得冷沉起来。这人知道他受伤，定然与那些人有关。花无语没作言语，而是将自己面前那份关于自己的资料推到他面前。凌熙快速翻了一翻，随后面容微惊抬起头来，以审视的目光不停打量花无语，“你是花无语？那个1997年失踪，失踪了二十一年的花无语？”他的眼神中，倒不是向老张那五个警察那样全然不信，而是惊疑不定，没有信，也没有不信。就从这一点，就知其要比那五个警察沉得住气得多，亦或者说两者关注的问题差别太大。“没错，我是花无语。”“你说我们做交易，你想要什么？”至于这个花无语是不是资料上那个花无语，凌熙并不关心，最主要的是，他要弄清楚花无语是不是还有与那些人有关的身份，以及来找他的目的。“帮我查慕九倾的消息。”花无语道。“就这个？”凌熙一愣，若是就查慕九倾的消息，好像与他、与那些人搭不上关系。刚刚看了资料，他自然马上回忆起来，慕九倾这个女人是那个失踪了的花无语的妻子。“嗯，就这个。”“你真能治好我内伤？”他暗中打量花无语，心底在计量，若这人真能治他内伤，就是一个不出世的高人，不出世的高人四十多岁还保持着二十多岁的样貌他也曾听说过，那么这人就真有可能是失踪了的花无语；若这人只是信口开河而并不能治好他，那么先前的说辞就有假。若他真只是花无语，并且是个高人，那他与那些人就没有任何瓜葛；如果不是，他有的是办法弄出真实信息来。内伤折磨他太久，此时自然报有半分希望，“若你真能治好我内伤，我可以帮你查。”最终，凌熙决定让他治，即给自己半分希望，也可以探测出几分对方的虚实来，结局不管如何，他也不亏。“如此甚好。”花无语淡淡一笑，“凌局长，手给我。”他目前为练气巅峰修为，要隔空治好凌熙的内伤，要浪费不少灵力，故而需要肢体接触。凌熙没做什么考虑，就伸出了手，只不过他一直盯着花无语的动作，因为他知道有许多难以察觉的阴人招数，生怕不小心着了道。他和花无语面前的桌子只有一米宽，而他的手，只伸到半米的位置，以作防范。花无语就没想那么多了，中指和十指轻轻触碰到凌熙掌心。凌熙立刻感觉一股温热的气流至胸前流过，而后，对方就离开手了。“好了。”花无语手指上盘旋着一丝常人看不到也感应不到的气流，正是凌熙身上的那道能量，稍微品味一下，便直接将之掐灭。这个东西，也是一种气，与灵气倒有一点点相似，但等次差了太多，并不是真正的灵气，而且极其不纯净。“好了？”凌熙才从刚刚忽地感觉到暖流从胸腔流过的舒缓感中回过神来，刚刚那种感觉很明显，绝对不是错觉，由此，心头半数相信正如自己的第一种假设，花无语是个高人。深深吸了几口气，身体紧绷起使了使劲，胸腔再也没有以往那种极其闷痛的感觉，虽然还有一些不适感，但他感觉自己的内伤已经好了……“后面你弄些补品，补补缺失的气血就行了。”若以灵力，花无语倒是能让他完全恢复，并且让他身体素质更上一层楼也可以，不过为此浪费过多的灵力，就实在太不必要了。感觉到身体状况，凌熙只觉得一身轻松，那种使不上力的虚弱感全然消失，神色激动站了起来，对花无语深深躬身，“先生，请受凌熙一拜，我这内伤已经五年了，找了不少人，却无人能治，今得先生出手，实在是荣幸！”现在，他再看向花无语的眼神中，没有了任何迟疑，而是真挚的感激与敬畏，花无语定然是不出世的隐世高人，这种人要是真来对自己不利的，恐怕就只是动动手指就可以做到。他知道一些普通人接触不到的存在，那些存在，可以无视许多规则……，而花无语，他直觉比他知道的那些存在，还要厉害得多！花无语未作出言语，就受他一拜，“好了，帮我查查慕九倾的信息。”“好，先生，请您随我移驾接待室，查人信息，是在人口流动管理部系统里查，就在接待室旁，我马上去查！”凌熙道，对于花无语这种高人，他很想结交，因此态度速度都很好。“走吧。”花无语点头，“你那个内伤，是怎么回事？”地球上有没有修真之人，花无语有几分好奇，故而就随意问问。听花无语如此问，凌熙也正好能有理由问自己想问的问题，“先生，您是武道先天吧？”“我为暗劲武者，曾因为一些原因被一位化劲宗师所伤，就留下了内伤。”“武道先天？暗劲？那是什么东西？”花无语不由一愣。“先生您不知道？”凌熙也一愣，“您难道不是武道中人吗？”“哦，我对世俗境界称呼并不太清楚。”花无语也不解释他是什么，从凌熙的话语之中，他知道地球有武道这个东西。曾经在大荒仙界时，他游览过的不少地方也有武道，那是一种比修行要低级得多的东西，很多没有资质修仙的人就会修武道。地球上的武道，比起大荒仙界的武道，应该要落后许多，因为地球灵气太稀薄。他也没有了太大兴趣，就不打算再多说。不过，凌熙将花无语那句话听进去了，‘哦，我对世俗境界称呼并不太清楚。’淡漠的语气，没有丝毫关心的情绪，他心想，这不愧是真正的隐世高人。
0023 害怕情绪
对于这个话题，花无语兴趣缺缺，这种隐世高人对世俗武道境界的称呼可能是没什么兴趣，而刚刚询问他内伤怎么回事，凌熙感觉应该就是对方随意问问，并不是真的想知道。虽然如此，虽然对方不太感兴趣，但他正想找话题与高人熟络，既然已经聊到这个话题了，只要高人没表现出不想听，他就应该将自己知道的东西说出来。如此与高人交好的可能性不是很大，但至少有可能留下一个稍好的印象，说不定以后还要仰仗高人帮帮忙。“世俗武道界，分为明劲、暗劲、化劲宗师、武道先天。”“明劲最为普通，而武道界大多数都是明劲武者；暗劲武者则能称得上高手，一个暗劲初期武者对上三四十个普通人不是问题。”凌熙考虑到花无语不感兴趣这些境界名称，就打算简单说，挑重点说，至于明劲暗劲，就一句带过，而重点在于化劲与武道先天，而且他猜测花无语应该是武道先天，说不得能引起他兴趣。“化劲，称为武道宗师，内劲可外放伤敌于十步之外，拈花摘叶皆可为兵，可踏雪无痕、可踏浪而行。就是化劲初期武者，举手投足也轻易有过千斤力道，就算数百个普通人也不可能力敌……”“而且化劲宗师，只要不是受伤就可以百病不侵，寿命达到人类极限能活一百五十多岁，不过化劲宗师难以修成，通常修成者，都已经到六七十甚至以上。”凌熙一脸向往神情，可惜他丹田已经被废，曾经的暗劲修为都已不再，要重新修回来难之又难。化劲宗师表面看上去的年龄与实际年龄会有比较大的差别，天赋若足够高，在二三十岁时修成化劲宗师，就可以在四五十岁时还保持二三十岁的样貌。这样的天才凌熙曾经听说过，而听说的那个人也是不出世的高人，听闻其二十八岁修成化劲，五十岁了都还是三十来岁的年轻样子。故而他估计花无语也是属于那样的盖世天才。“至于武道先天，这个是在传说之中，听说到了那个层次，肉身超凡脱俗……，太多的，我也不知道那么多了……”武道先天境为传说，他真不知道也没见过，他之所以猜测花无语是武道先天境，是因为他曾经花大代价请过化劲宗师治他内伤，可惜对方做不到，而花无语如此轻松就做到，极有可能超出了化劲达到传说中的那个层次。而且，他相信花无语就是那个失踪了二十一年的花无语，他现在还保持二十岁的样貌，定然是在二十岁出头就修成了化劲，天赋之高远胜过他曾听说的那个传说，那么在这失踪的二十来年归隐某处寻求突破，如今出世来，极有可能是突破到了武道先天！简单介绍完，花无语并没有什么兴趣，凌熙也没什么挫败感。这个话题完，二人也到接待室了。“先生，您先喝喝茶等一等，我这就去为你查。”凌熙为花无语泡上一杯茶，道。“好。”花无语点头，就坐在接待室沙发上。凌熙去旁边办公部查信息，花无语心中即万分期待又隐隐有些害怕。虽然心知慕九倾百分之九十九的可能都已经改嫁了，但他又担心真正看到他改嫁有丈夫有儿女的信息，看到了那种信息，他肯定自己会很不好受。此刻，他不得不承认自己很自私，他希望慕九倾没有改嫁，可若没有改嫁，就意味着二十一年前他消失之后，她没有任何依靠，又会受多少苦……心头真是百般滋味……过了好久，恐怕都足有一个小时，凌熙才出来。对于人口管理系统，不得不说他这个半路出家的局长用得不是太熟，弄了半个小时才熟悉，而后开始查慕九倾的消息。“怎么样？”对于慕九倾的事情，花无语心头急切。凌熙一脸难看之色，“先生，未曾查到关系您妻子慕九倾的任何消息……”花无语脸色顿时一变，一直还算平静的眼底有了巨涛波澜，眉头也深深皱了起来，“凌局长，你确定你没有查错？真的任何消息都没有？”不应该啊，慕九倾与他一样是临海市本地人，他失踪了二十一年警察局都还有备案信息，怎么可能没有慕九倾的信息？花无语心跳快了好几分，暗想她是不是出了什么大的意外，一种浓浓的害怕情绪充斥着整个心房，这种程度的害怕，已经很久很久没体会过了。一个普通女子，在她所在的城市竟然查不到任何信息，这怎么可能？这不正常……这非常不正常……这种结果，花无语感觉自己比看到他改嫁了的消息还要难受太多太多。他怕她是出意外了。一个娇弱美丽的女人若是出现意外，他都不敢想象会是什么样的意外。在1997年，比起现在2018年的治安，也差了太多太多。她……花无语不敢再往下想了，在大荒仙界，他是见过太多女子因各种不幸而遭受非人的意外，那真的是万劫不复，地球虽然和谐得多，但再和谐也有万一，万一……因为见过太多阴暗的东西，花无语心头不禁越来越害怕，哪怕这里不是大荒仙界那种乱世之地而是地球，但他仍然控制不住往那方面想，因为查不到慕九倾的信息实在是太不正常。凌熙见花无语神情大变化，心头不由有些愧疚，于是立刻就保证说，“先生，您妻子慕九倾的信息好像被人为抹去了，我也才接手临海市警察局局长一职三年，所以不是太清楚，不过先生您放心，只要给我两天时间，我一定给您把所有的信息调查出来！”这种肯定的保证，一是想安慰花无语，这个隐世高人定然对他妻子用情至深，查不到任何信息肯定很不好受；二是他确实打算全力以赴，以他的关系，全国的任何人，只要不是拥有太高的保密级别，他有自信都能查到。
0024 李嫣找来
“好，若查到任何消息，立刻告诉我。”花无语已经平静下来。只是，他自己知道，平静的只不过是表面上而已，内心里一点也不平静。“嗯，先生，还请给我留个电话和住址。”凌熙拿出手机准备记录。“1377*******，地址，临海大学后山山顶……”说完，花无语就向警察局外走去。背影有些落寞。凌熙赶快跟上去送，但听花无语道，“不用送了。”“那先生您慢走。”花无语说不用送了，凌熙就只好站在原地，看着花无语的背影消失，还站了许久，才打出一个电话，“老张，你们马上来接待室找我。”张警队五位警察，本来就还没有离开，只是在警察局一间空的休息室等待，毕竟，他们将局长喊来而局长还在，哪有他们先离开的道理；再则，那个诡异青年和局长在一起不知道谈论些什么，万一还需要他们呢？而且根据过去的经验，等不到多久，局长多半会找他们去谈话，于是就等着了。果然，接到了局长的电话。五个警察马上去接待室。到了接待室，他们发现那个诡异的青年已经离开了，不由就松了一口气。那个诡异的青年虽然没有对他们做出有伤害的事，但那种离奇万分、让人无能为力的手段，在他们心里仍然形成了一团太大太大的阴影。“局长！”五人喊到，神色有些局促。局长来头神秘，有种无形的气场，这种是没法形容的。而有法形容的，则是其个头虽然只有一米七出头，但身体厚实紧致度、以及那长满老茧的手心手背，给他们一种此乃枭雄的感觉。他们曾私下讨论过，他们的局长的身手绝对能比他们曾遇到过的、在十多二十人包围圈来去自如的枭雄。因此，和局长相处，确实隐隐之间有局促感。再加上今天很特殊，他们局促感就稍微有些明显了。局长若是要问那个诡异青年的事，问他们从带他来警察局到之后的一切细节，那他们是说？还是不说？那个危险青年，可是让他们要保密，而且对他们说希望他们保密时那眼神中隐隐的寒芒真是冷入心底。如果说，万一不小心惹怒他要对付他们，他们可没把握能避开，可如果不说，又如何面对局长？他们感觉自己这做警察做得有些失败，堂堂警察竟然还要担心自己的安危……“你们来了。”凌熙脸上和煦一笑，和他身上的气场相比，他这笑容是真的随和。也没办法，曾身份不低、至少说是比临海市警察局局长要高出好多个档次的人物，形成的那种深入到骨子里的气场会自然而然散发出来。再则，他曾为暗劲武者，不管是目光还是走路姿势等等的一举一动，都会透露出武者的压迫感，即使丹田被废了导致现在实力只能与普通明劲武者相比，但那种从小练武而形成了三十多年的武者压迫感亦不会全然消失，毕竟病了受伤了的老虎，不还是老虎？常人看到不还是会惊？“花无语先生的身份问题，你们不用去查了。”他说。“并且，我希望你们要好好保密，若是泄露出去一丝而让得先生怪罪起来，这天下恐怕极少有人能够救你们。”凌熙本武道中人，他知道就是化境宗师，世俗法律都约束不了，除非是国家军队出动或者是以杀伤力巨大的枪械出手才能约束胁迫。而花无语，还是一个极有可能是武道先天的人物，这等传说中的存在若是要杀人，几乎无人可挡。这句话说得非常严肃，让得五人心头打颤，浑身直冒冷气，连忙点头道，“局长放心，我们知道如何做。”对于那个人，他们自然不想再去碰，而且听局长言语中的意思就是那人若要对付谁，没有人能管得了。也对，那种人的手段弄死了人恐怕也难以找到证据，法律自然就约束不了，就是有证据，国家法律机关要出面制裁恐怕也要牺牲不知多少条人命才行。这世间竟然有这等存在？而且那人真是花无语？失踪了二十一年现在已经四十五岁了的花无语？他们回想局长来的时候，那个青年说局长有内伤他可以治，莫非局长也是那个青年那样的人只是没有那么厉害？要知道，普通人受的伤，不会称之为内伤……“嗯，你们知道就好。”“老张，你在临海市当了二十八年警察，你对先生的妻子慕九倾可有印象？”张警队想了想，确实没什么印象，就摇摇头。“按照先生的意思，慕九倾本为临海市人，但在人口管理系统中查不到任何信息，这很不正常，极有可能有人为因素，你们马上去翻翻这二十来年的案子，看有没有与她有关系的。”“好，局长。”老张点头。局长发话，他们便又要加班了，五人不做丝毫停留立刻奔向档案室，看局长万分严肃的神情，关于慕九倾的这事，一定是极其重视。――――花无语离开警察局，就向临海大学方向去。走得不快，说实话，今天他的心情很糟糕。这万千的宇宙里无尽的世间，已经难以有什么事，或物，或人能够让他心绪产生大幅度的波动了，但慕九倾这个人及其相关的事，不管是何事，都能有影响他心绪的力量。迎面而来的夜风，轻轻撩动发丝，那清凉的气息，倒让他稍微舒缓一点。路灯下的清冷影子，拉得长长的在缓缓潺动。还没离开警察局多远，伴随着嗡鸣声，一辆汽车极速驶来停在他身边。花无语并没有任何停顿，连头都没有转，就以他目前炼气巅峰修为的感知力，就知道是谁来了。嗒嗒嗒……一串清脆的高跟鞋声音响起，有人向他追来，一道清冷又显有些急切的声音传来，“花先生，请等等。”女子跑到花无语面前拦住他。此人正是李嫣。――――感谢起点上的书友，轩辕少明的打赏。【2018年3月11号。】
0025 说一不二
后面还有几人也快速跑上来。李国强，陈潇潇，宁教授，宁彤彤。李家宁家一直在找花无语，终于在半个多小时前，得到一段监控视频。李家通过一天时间花了些价钱时间买通临海市不少监控地段的暂时监控权。这里是市中心，四处安装着监控，他们得到的，就是花无语进入警察局的监控视频。于是，他们就驾车赶来了。刚到警察局不远，就看到了花无语。李国强、陈潇潇、宁教授、宁彤彤四人，也到花无语面前。陈潇潇本服用了花无语融合的药丸，已经恢复正常，不过她招惹上了阴魂，故而才过去仅仅一天时间便脸色隐隐发白，额头一团黑气若隐若现。不出两天，她就又该感觉到很不适而又昏迷不醒了。花无语自然知道他们来干什么的。对于这些人，实则没有恶感也没有好感，对他来说，现在不过是毫无关系的路人罢了。只是这些人又与普通路人有所区别，如果是普通路人，兴许他会出手，而他们，从他走出李家的那一刻起，就不会再出手了。“你们走吧。”花无语道，有的机会，一旦失去，不管是有意还是无意，都不可能再回来。“花先生，昨天晚上的事情确实是我们不对，为我们的无理，我们今天来找你，就是想向您真挚地道歉！”李嫣道，神色真挚，还有些急切。这个商业女王，站在临海市顶端的人物，虽然此时仍然穿衣服雍容华贵的黑色长裙与锋利的黑色高跟鞋、那种尊贵高冷的气质难以掩藏，但是，相比于以往，她就要憔悴许多，脸色也有些苍白，应该是昨天晚上到现在一直没有休息的原因，而且眸子深处隐隐有担忧与害怕的情绪。担忧，是担忧自己妈妈。害怕，自然是家中中邪。因为花无语一颗药丸产生的神迹，他们确定花无语说的恐怕是真的，中邪这一说是真的存在，他们又恰好遇见了。而且不知道是心理作用还确实是事实，昨天凌晨两点陈潇潇突然尖叫说看到了……看到了……这可把他们吓得不轻。中邪，邪祟鬼魂，想想就是多么恐怖令人头皮发麻心脏乱砰的东西，就是经历诸多大场面的人从广泛意义上来说，也是普通人，普通人遇到了灵异的东西又有何人不害怕？花无语淡淡瞥了她一眼，面色淡漠，“不用了，你们让开吧。”李嫣李国强陈潇潇宁教授宁彤彤五人站在花无语面前，恰好挡住了他的去路。“花先生，昨天的无理，确实是我们不对，你也知道，我们只是普通人，有的东西接触不到。”见花无语淡漠的神情，李嫣心头越发焦急。但一贯的作风，哪怕是担忧害怕，哪怕是焦急，也会沉住气压制住，并不会轻易显露出来，绝大多数情况下，是不会显露出来，就是在此刻，也只显露出了常人若不仔细观察便难以发现的一丝，“花先生，我们何不好好谈谈。”“是啊，花先生，我女儿说得对，我们可以好好谈谈。”李国强亦如此开口到，李国强一直让他女儿说话，兴许是这么多年的倾力培养，如今商场上李嫣主头，而他在幕后习惯了，故而此刻才开口。李家，在整个临海市都称得上顶尖家族，实力雄厚，李嫣是现如今的商业女王，李国强是曾经的商业枭雄如今的巨头幕后，二人都习惯性喜欢掌握主动权，因此，他们是要和花无语谈谈。花无语昨天的乞丐形象，父女二人是清楚知道的，想必其虽然有常人所没有的神奇本事，但混得并不好，甚至可以说是奇差。而在临海市，想必他也需要一些资源人脉来立足，而他们李家，就恰好有这些，只要好好谈谈，这人没有不出手相助的道理，他们想来也不可能不出手。而谈谈，是要拿出筹码来，他们想，这也比低声下气相求显得更有诚意。“不好意思，我今天心情不好不想谈，让开。”花无语眉头微微皱起，心头有些不耐烦了。这已经是他第三次让这几人让开，再加上今天因为慕九倾心头本来就很不平静而不想被人打扰，这几人正好打扰到他了，故而心头本有的烦躁被放大了不少。而后，他身上散发出一股气势将李嫣五人排挤开，便自顾自地走了。“等等！！！！”见花无语走了，李嫣和李国强神色一急，同时开口喊到。二人跑去拦在花无语前面。见花无语真不想和他们谈，他们真急了，比刚刚要急得多，那种急，再也压制不住，以至于刚刚花无语身上的气势将他们分散开，他们都没做任何诧异反应。“花先生，你现在不是需要钱吗？我们可以在原来十万的基础上翻十倍，一百万，给你一百万作为报酬，怎么样？”“而且，你出手后，在临海市你需要什么样的资源人脉，要做什么事，我们李家都可以帮你。”“哦，对了，你不是需要五十年以上的人参吗，只要有资源有人脉有资金就会好找一些。”李嫣提高声音语速呼喊到，将筹码列出来。确实是很优厚的筹码。花无语眸子微眯，这些人真的有些烦人，“我再说一次，你们让开，自从踏出你们李家大门那一刻起，就注定与你们已经两清不会再出手了。”说到这里，花无语微微顿了一顿，再强调道，“我这个人，一向说一不二，做了决定的事，谁也改变不了，所以，我希望你们不要来烦我，明白吗？”对于李嫣为何知道他需要五十年及以上的人参，他一点也不觉得奇怪，定然是去那家药店调查的。说话时，花无语身上若有若无的气势，让得五人心头一凛，他们感觉到了压迫的气息。“花先生……”李嫣李国强什么高傲也没了，神色中带着恳求。
0026 九为极致
他们终于明白，花无语明显与常人很不一样，并不外乎那些金钱人脉资源等等，就连他自己在找的高年份人参也不那么在乎。他们得罪了他，似乎就没有任何余地。他的傲气，好像比她李嫣，比他李国强，比他们见过的任何一个人都还要强盛许多……那种气势，他说一，好似真的任何东西也没办法换来二……“花先生……”一直没有说话的宁教授，宁彤彤，陈潇潇亦准备开口，他们的神态之中，也如此时的李嫣李国强一样带着浓浓恳求的意味。“滚。”花无语面色一冷，还没等他们说什么，便冷冷一个滚字吐出，冰冷的气息直扑过去，仿佛要将五人冻住。而后，他走了，五人没有丝毫勇气追上去。花无语也就清净了。――――几人呆呆的望着花无语离去的背影。直到他的身影消失。不是很明亮的路灯光线下，都能看到陈潇潇此时的脸色苍白得有些吓人，她觉得自己仿佛已经有一只脚踏入了鬼门关……，她此刻想象着半夜时分会有一只恐怖的手伸向她，双眸之中不禁露出阴森森的恐惧，额头上溢出层层冷汗，嘴皮都在直哆嗦。李嫣见自己妈妈这样，眼眶不禁发热，心头不停在颤抖，这种害怕感，她还从来没有体会过，此刻完全是惊慌失措，“爸，我们怎么办？”李国强双目有些无神。他们是找到花无语了，可是好像也磨灭了花无语会出手的希望，他感觉刚刚他们五人若是强行再追上去拦住他，他们恐怕都会遭殃。‘本座不想开杀戒’，这是昨天晚上花无语离开李家的最后一句话，李国强不禁想到这句话，不知道是不是他的错觉，他觉得花无语肯定杀过人。难道他们跟上去，他会动手？李嫣见李国强没反应，带着哭腔重复到，“爸，我们现在怎么办怎么办？”宁彤彤一手扶着李嫣，一手扶着陈潇潇，眼睛也在发热。宁教授此时也不知如何，不停的摸着头发掉光了的头顶。今日来他本打算的是李家请花无语出手之后，他就好好交好花无语，他是医学海归教授，他猜测花无语昨日给陈潇潇吃的东西为一种不得了的药物，他想要得到配方。花无语说李家中邪了，他信，但他想那药物定然与邪祟鬼魂无关而是一种恢复人体受损部位机能的奇药，若是得到这种奇药，绝对是医学界的一个传奇里程碑，说不得许多不治之症也能医治。可如今，自己好友家‘中邪’这要命的问题没法解决，自己的打算，也落空了。去恳求花无语？他们刚刚不就是在恳求？却并没什么用，而且就凭他见过不少大场面，见过不少大人物包括一些危险枭雄，他能看出来，若是他们死打烂缠去求，极有可能将对方激怒，兴许对方的怒意他们承受不了……李国强回过神来，“嫣儿，你别着急，爸爸想办法，爸爸在想办法。”“这段时间，我们一家三口就住在一起时刻不离，我不信阴邪鬼祟能做什么。”“潇潇，你也别害怕，不要害怕，一切有我和女儿在！”“别怕，都别怕……一定会有办法的……”李国强一直在安慰李嫣陈潇潇母女，同时也是在安慰自己。――――挺晚，花无语才回到临海大学后山山顶上。今夜有漫天星星与月亮。他就愣愣望着天空，望得好似很出神。大荒仙界到地球，他也不知隔了多少个宇宙，反正以他借助大荒仙界施展的主宰神通，也只能勉强开辟出极其不稳定的时空隧道，让他不得不封印自身实力。他早该想到地球灵气很稀薄这一问题的，若是封印修为不封印完全，留下至少金丹或元婴层次的修为，能施展不少术法，那么对于慕九倾这一事，也不会如此担忧如此被动。不过说来，他又哪里想得到大荒仙界的五千年，地球才仅仅过二十一年。他能猜测到地球所在宇宙的时空与大荒仙界时空会不一样，可没想到差别如此之大。本想地球也过了几千年，他就是遵循地球所在宇宙的六道轮回轨迹线索去寻找，恐怕也找不到慕九倾这个人了，毕竟若非是九世大善人，是不可能有第十世的。他为主宰自然知道，有一句话叫九世善人十世为仙。九世善人，十世为仙。九，为极致，为定数。这里的人，也并不只是单单指人，而是众凡体生灵（修士妖物等非凡生灵只有身死道消神魂不存而没有轮回，不在此列）。任何宇宙的任何凡体生灵，若不是九世均为大善，第十世为天道加持而立地飞升成仙，那么就不会有第十世而是在第九世死亡之后命魂印记从宇宙中泯灭消失，就算是胁制天道，也不能再找回来，顶多只能模仿气息伪造出一个来。（也正因为如此，任何宇宙中，都有两种仙，一种是修仙逆天而行与天争命，得道飞升成仙，这种需步步为营，而稍有差池就会生死道消神魂不存；另一种则是九世善人十世成仙，那种没有什么战斗力的仙，基本上就是这种天道管辖而封的仙。当然，修仙之仙和天道加持立地成仙，两种仙除了战斗力之外，还有太多太多方面的差别。）而数千年时间，超过生灵生生世世的轮回定数，都远远足够一道命魂轮回九次了，在如此情况下，他封不封印完全自己的修为都无所谓，毕竟自己已经是不死不灭，且又无其他所求，哪怕回地球来封印不能完全解开而没有强大修为就四处随意漂泊又如何？故而就选择最为稳妥的方式，直接封印所有实力以保证自己能够以最直接最简单的路径回到地球、而不会遇上诸如时空隧道崩碎等等的麻烦，可哪里想到跟他想的不一样，地球所在的宇宙给了他一个惊喜！这个惊喜是真的非常非常地惊喜！！
0027 老人陵叔
此时，自己修为不够，就只有被动等待凌熙的消息。花无语一点也不喜欢被动，可也没有办法。若硬要说有办法，他也确实还有个办法，就是直接施展秘法强行抽取地球的灵韵。如果将地球灵韵抽取一空，他估计足够自己破掉至少七八层封印，拥有修真境大修士的实力。不过那样的话，地球会化为死星，万物生灵都将不复存在，他自然就不会这样做。以地球目前如此贫乏的底蕴，哪怕他就是以秘法只破除一两层封印，恐怕都要毁好大一片地界。故而，他也只有慢慢吸纳灵气积累起来或者是寻找高年份药物或天材地宝来破封了。――――望着漫天星空出神了许久，一直沉寂的花无语好像是想到了什么一般，突然站了起来，在幽凉空明的月光之下，拉出一条鬼魅的黑影往山下极速掠去。因此而起的风吹得有些尖锐，隔得近的草木为之一晃动，四处本鸣叫的夜虫都因此忽地停止下来。他确实是不喜欢被动的人，尤其是在面对慕九倾这事，被动就等于静坐着时时陷入万分不安的想象之中而内心煎熬。“凌局长，现在你是否方便？麻烦你再帮我查几个人。”到了山下，花无语停止下来拨通凌熙的电话，因为急切，也就不管凌熙是不是在睡觉会不会打扰到对方了。凌熙记了他的号码给他发过一条短信，‘先生您好，我是凌熙’，因此他知道凌熙的电话。“好，先生，您请说！”凌熙遇上花无语这个治好他内伤的‘隐世高人’，出于感恩，也出于想要交好于花无语，本就连夜在查有关慕九倾的事情，哪里会睡觉。突然接到花无语的电话，花无语的声音仍然是那样平淡但他却听出了一丝急切，便神色一震万分专注起来。花无语说出六个人的名字，以及那些人的除了名字之外的一些基本信息。这六个人，有五个人是他当年在地球上的朋友，还有一个则是慕九倾的好姐妹。今天在警察局，凌熙查慕九倾的消息而不得，这种极其不正常的情况让得花无语情绪深深陷入极度担心害怕之中，就没有想到通过这些朋友去寻找，毕竟在大荒仙界独来独往惯了，一时间也没想到，而那种担心害怕的情绪舒缓之后，便立刻想到了。虽然这些朋友并不算得有多深交，但当年也相处很好，他想，在他失踪之后这些朋友或多或少会关注照料慕九倾一点。有一种人，外表开朗外向善于打交道，实则会因为过去的诸多经历而形成内心习惯孤寂的性格，不容易打开心扉与他人真正交心，花无语在地球时就是属于这种。他为孤儿，用过很多种方法求生存，那五个朋友是在他找对方法安稳下来之后而结交的，交往期间，也互相关照，但除了慕九倾之外，花无语没与五个朋友谈过他的过去，没有太多情感的倾诉，也就没有那种心灵上真正深层的触碰。那些年的友情，很简单，为隔三差五相遇而一笑，嘘寒问暖问上两句，‘这两天在干什么？’‘吃了吗？’。为三两个月或是逢年过节聚一次，炒几盘小菜一碟花生米几杯小酒坐在桌前一起唠唠嗑发发牢骚，有空的话再喝个饭后茶。不算深交，对花无语来说却是他这么多年真正的朋友，如今回想起来心头也是阵阵暖意，心头亦升起一股迫切与希望，通过他们，兴许能得知慕九倾的消息。路灯斜下，花无语的影子拉得老长而清凉，挂了电话正在等待凌熙的消息。有恰巧路过的出租车，停下来问一句，帅哥你打车么，他只轻轻摇头。这次，凌熙的速度很快，仅仅十多分钟，那六个人的信息便发到花无语手机上了。花无语看了一眼，喃喃低语一声，“没想到就只有陵叔还在临海市了，老庞老陈老王老董四个，都去了距临海市近千里甚至好几千里之外的城市。不过，倾儿的那个好姐妹，距离临海市倒是挺近！”陵叔，在临海市城边缘，接近郊区。慕九倾的好姐妹许薇，在距离临海市两百来公里的一个小县城。花无语决定先去找陵叔。陵叔，是他五个朋友之中年龄最大的，现在有七八十岁了，不知是否还健康。花无语用手机搜了搜地图，便确定方向快步走去。白天张静琳给他讲了许多东西，在线地图这种城市生活所必备的东西，当然着重讲到过。期间，花无语手机又铃响了一下，花无语拿起来一看，还是凌熙发的短信，‘先生，那几人的联系方式我会尽快查到发你手机上’。警察局，查的是档案信息，而联系方式就要通过其他网络系统去查了。“好。”，花无语简单回了一个字。现在，已是凌晨三点，距离夏天的天亮，也快到了。――――清晨。临海市往北方向上的郊区，花无语等在弘发小区里。一片长而狭窄的小湖泊，水面上有一片片观赏性的细小荷叶，三两只淡淡粉色的荷花花骨朵堪堪冒出头来。横跨湖泊两侧的是一条青石板小路桥，桥的尽头便是一座小亭子。花无语便在这个小亭子静坐等着，目光时不时看向不远一处，为弘发小区一单元，陵叔便在一单元001号住房，他的这个方向刚好能看到001号住房大门。近六月的天亮得早，天刚亮，才六点左右，他再怎么心急，也不能去打扰别人睡觉不是，于是就静静等着。四周的树木上，有早起的鸟儿在鸣叫，亭子旁的小湖泊，荷叶间红色橙色的小鱼儿如同刚睡醒那般在缓而又缓地游动，几株不知名的树上面有白色花瓣飘飞掉落，泛起阵阵幽香。有几个起得早的老人，在小区住房包围圈之中那些较宽敞的地方做起晨练，动作轻缓而安宁。七点，一单元001号，里面终于有了动静，陵叔一家，想来是起床了。花无语打算再等等就去敲门。
0028 老夫老妻
只不过本来不慢的心跳隐隐再快了几分，不知见到陵叔，能不能得知慕九倾的消息，心头期待且急迫。然而，还没等几分钟，花无语还没有去敲门，001号住房门就打开了，一个六七十岁模样穿着深色花衣老太太推着一个轮椅缓缓走出来，轮椅上面坐着一个老人，老太太与老人有说有笑挺温馨的画面。这个老人，样子与花无语印象中的变化很大，但他还是认出来正是陵叔。花无语走过去。陵叔与他老伴先是一愣，随后两人眼睛瞪大。陵叔看着花无语，“你……你是？”他花白的眉头紧拧，好似在冥思苦想，又忽然双手用力撑着轮椅惊呼，“你是花无语花小子的儿子！？”……花无语花小子的儿子？陵叔的问话让得花无语神色不禁一愣。不过又立马反应过来，看来陵叔是以为他是花无语的儿子而非花无语本人。花无语没解释什么，而是直接点点头。陵叔已经苍老得头发都快掉完了，还剩稀疏得好似能够很快数清楚的少许白发，脸上的皱纹，为一条一条的小沟壑，上面还有许多老年斑，双目也因苍老而显得混浊沉寂无神。更重要的是，花无语能看出来他的精神虽然表面上看还挺好，实则已经有些恍惚，这样七老八十的人也受不得什么刺激，故而他不做解释，而且也无需解释。见花无语点头，陵叔立刻有些激动，撑着轮椅的双手都更用力了几分，手背上本突出的青筋更加突出，面色也红润了好几分，“花无语……花无语那小子呢？”“呃，”花无语不禁被噎了一下，“我爸……我爸现在……在上京……”如此应付，称呼自己为爸，实在是万分怪异。陵叔还是那个陵叔，即使是老了也是急性子，花无语看得出来见到他又得知‘他是花无语儿子’而有些激动，看得出来，他对曾经的朋友、已经二十一年没见过的那个朋友有念想。人老了，很多情感方面就比如友情亲情，终归会比年轻时更容易表露出来。曾经相处六七年，花无语帮过陵叔不少忙，其中有一次是关乎其店铺生意生死存亡的大忙，可能也因此，过了二十一年，他对花无语的那种友情或是恩情并没有减淡反而是因为太久没见而沉入心底发酵变得更深。花无语心头微微发酸，区区二十一年岁月啊，陵叔老了……，同时又有大荒仙界五千年从来都没有过的暖流源源不断在心间流淌。“上京，这么远呢，他怎么不回来看看呢……”陵叔用力撑着轮椅的手一松，好似很疲软一般坐在轮椅上。陵叔沉寂片刻，双目无神好似在发呆，却又突然问，“对了，花小子，你爸当年为什么要离开？你不知道，他离开后，九倾那丫头都快疯了，天天都在哭……，看得我和我老伴儿都天天伤心呢……”说着，双眸中隐隐有湿气，神色变得悲伤起来。花无语沉默，心头在苦笑，若是有选择，他会离开吗？他猜测地球所在的宇宙，有一件至少是天道主宰级别的宝物，当年不知为何被激活而一道闪电将他劈到了大荒仙界。对于是何物，他以后回去探查的。听到慕九倾天天哭，他心头万分难受。他就知道，那个很粘他的柔弱小女人，她肯定会疯，肯定会很伤心很伤心地哭……“好了，老头儿，花小子到这里来肯定是来找你的，这刚一见面就别说这些伤心的问题了。”陵叔老伴儿张桂芬拍拍陵叔的胸口为他顺气并提醒到。心头直嘀咕，唉，人老了，老头儿有许多时候神智不清晰，与花无语这个儿子，适合谈九倾那丫头吗？她看这个年轻人，差不多二十来岁，当年花无语离开，恐怕就是因为某个女子而离开，也因此有了这个年轻人；亦或者说不知道是什么原因，花无语让一个女人肚子里有了这个小子而离开。与这个年轻人，自然不适合谈其父亲深深伤害过的人。对花无语，她曾在心头骂过不少次，九倾那丫头，实在是太可怜了……两个老人，都完全没有诧异他们认为的‘花无语的儿子这个花小子’为何会只一眼就认得出他们，又为何会能够找到这里来。可能是人老了这方面的问题一时之间没想起来。但从这个年轻人过来拦在他们面前便知是来找他们的。“哦，对对，走，花小子，进屋去，你还没吃早饭吧？”陵叔总归还是高兴的，停了老伴儿的话连连点头，还伸手要去拉花无语。花无语点点头。而后，他帮忙推推轮椅，三人进入一单元001号住房。“你们的儿女呢？”花无语随意问问。住房里，好像就他们这对老夫老妻在住。花无语知道陵叔有儿女，只不过他从来没见过，陵叔结婚挺晚，快四十岁了才结婚，就只算地球上的时间，他们的儿女都还比花无语小上一些。“现在年轻人压力大着呢，一周上六天班，早九晚九的，有的时候周末会加班，半个月或一个月才会来陪陪我们两个老东西哦。”张桂芬有些调笑着说到，不过听得出来言语中的孤独落寞。“儿子给我们买了这套房，还买了那些按摩椅，我们老两口也还能照顾自己！”说到这个，神色又无比骄傲。儿子给他们买房买养老产品还定时拿钱让他们安心养老，什么也不缺，怎么不骄傲！说话间，张桂芬安顿好陵叔便去弄早饭了。这是他们的习惯，每天早晨会先散步半个小时，再回来慢慢弄早饭吃！“花小子，坐！”陵叔轮椅是在客厅茶几旁，他指着茶几对面的沙发招呼。花无语坐下去，不想再多说其他事，他太想立刻知道慕九倾的消息了，直接开问，“陵叔，我这次其实来，是想问问关于慕九倾的事情。”
0029 愈发不安
“花小子，你怎么也喊我喊陵叔，这次肯定是你爸让你来看我的对吧？你爸也喊我陵叔，你该叫陵爷爷咯！”陵叔一脸慈祥。“哦，对了，你眼力劲儿真好竟然能认出我们，肯定是你爸给你说的吧？可你爸又怎么知道我们住在这里呢？”苍老的脸上，又带着憨厚疑惑神色，他终于注意到花无语找到这儿来的一些让人疑惑之处了。他们搬家搬了不少地方，要找到这儿不容易，至于故人的儿子会一眼认出他们，他就自动归结为故而给自己儿子形容过，而故人的儿子眼力劲儿也够好。其实他们很好认，确切的说是他很好认，嘴唇下方下巴上方，刚好在脸的对称线上长了一颗黄豆大漆黑的痣。他哪想得到，面前这人不是什么‘花无语的儿子’，而是花无语本人。陵叔的确老了，脑袋有些不好使，花无语问的问题，他就只关注到了‘陵叔’这个称呼。于是花无语说，“确实是我爸告诉我的，而能找到这儿，是因为有朋友能打听到，我爸让我来，是他确实走不开，想让我来问问关于慕九倾的事。”至于喊陵爷爷，花无语确实喊不出口，就干脆把称呼给直接忽略了。花无语一连说了好几句，陵叔反应了半天才反应过来，“哦，你说九倾那个丫头啊，你说你爸怎么会一声不吭就离开呢？你不知道九倾那丫头，天天伤心地哭呢，还去报了警！”“你爸花无语那个臭小子，怎么会如此做呢……”说了一大串，都是批斗花无语的，完全没说的花无语关注的点子上。“花无语那个臭小子啊，人也多好的，当年要不是有他帮忙，我的店铺生意早就垮了，如果我店铺垮了，现在我们家还不知道是什么样子呢……”培养儿女、面对城市快速发展变革的动荡，等等的，要是没有点财力可不行，当初要是店铺生意垮了，他们就承担不起这些问题所需要的花费，那么现在他们的儿女也许会因为没有培养好而在老家种地呢。陵叔越说越激动，脸上露出万分感怀。花无语心头颇为无奈，陵叔的脑袋好像是在犯糊涂了，他问的问题陵叔是一个点也没有说到，就把他臭骂了一顿，接着又感激夸奖了一顿，而现在还在说，许多时候逻辑言语都不太清晰他都不知道说的是什么。在厨房忙着的张桂芬赶紧过来解围，“老头儿，你别说了，还是我来说吧。”老伴儿犯糊涂，张桂芬有些好笑又无奈地拍拍他。后面，张桂芬的叙述，才真正说到了点子上。听张桂芬所说，在他失踪之后慕九倾疯找了他好几天，找不到就报了警。而后的一个月，他仍然毫无音讯，他们两口子就帮慕九倾就将那没有人打理了的肉食品加工厂所有设备给变卖了，地皮是租的不好转租就没能变现，所有设备卖了一千八百多块钱。而那时，他们儿女恰好要让他们去辰阳市，他们想让慕九倾跟他们走好方便照顾着，可是慕九倾怎么也不跟他们走，说是要在家等他回来，于是他们两口子就自掏腰包添了一些将那一千八百多添为两千块交给慕九倾，以让她可以很长一段时间不用为生活发愁。他们走的时候，特地记了小区的电话号码。（1997年，基本上每个小区都有人安有座机，方便小区之人与外联系，一般有座机的，是小区的小卖部。）到辰阳市后，他们给慕九倾还打了电话。后来有一次，慕九倾给他们打电话，小区里喊接电话的人来喊他们接电话，说是有急事。结果他们去接时，慕九倾那边没有了任何反应，后面连续好几天，他们天天都会往慕九倾那边打电话，可是那电话，一直都打不通了。花无语听得眉头皱起，倾儿给陵叔打电话说是有急事，而陵叔去接，就没有反应了？后面天天打电话都再也打不通？他心头总有很不安很不安的感觉。听张桂芬继续说，他们也没多想什么，只以为慕九倾所在那个地方的座机坏了，而后面连续四天也打不通，陵叔便来临海市了一趟，辰阳市到临海市，那个时候的交通要用两天。陵叔到了，并没见到慕九倾，当时问过小区的一些人，说慕九倾走了五天了，至于去了哪儿没人知道。那之后，两夫妻隐隐担忧，一直都在等待慕九倾给他们在辰阳市所在的小区打电话，却一直没有等到。2005年，陵叔与张桂芬才回临海市，到现在这么多年，他们也从来没见到过慕九倾。“九倾是个苦命的丫头，也不知道现在过得好不好。”说完，张桂芬神色感叹而悲戚，从1997年到2005年，这期间他们每年都要到临海来看看，就是想看看慕九倾回来了没有。“不过卖了那个肉食品加工厂再加上我们给的，那丫头身上有两千块，生活不是问题，而且那丫头很机灵，应该做了打算。”“再说她长得那么漂亮，这么多年了，肯定遇到了一个真正的良人。”真正的良人五个字，张桂芬说得有些重，声音之中还带有责怪的味道。而听在花无语的耳里，便犹如一根尖锐无比的刺。真的遇到良人了么？花无语心头自言自语，若遇到良人，会警察局都查不到消息？花无语想，就算慕九倾1997离开临海市了，在其他城市只要动用了身份证，临海市警察局的人口管理系统里面，肯定能够查到消息才对。可问题是，很不正常的丝毫也查不到！花无语来找陵叔，本想得知慕九倾的消息，可什么也没得到，反而让自己心头愈加不安。“嗯，谢谢你们！”花无语站起来，神色很真诚地感谢。至少，那个时候慕九倾身上有钱，应该会少吃一点苦。1997年的两千块不是个小数目，再加上家里还有少许余钱。“没事没事，花小子，来，吃早饭了！”张桂芬摆摆手，便进厨房端出一锅粥，还有两盘热腾腾的馒头与包子。
0030 遛狗姑娘
“不用了，你们慢慢吃吧，我还有急事。”花无语急于去找慕九倾那个好姐妹许薇，兴许许薇会有消息。是真的很急！张桂芬与陵叔两者，纷纷出言挽留，“你急个什么，吃个早饭又不要多少时间！”“好，那我就吃点。”花无语没再拒绝，坐下去盛一碗粥，一手抓起一个馒头一个包子几口就塞下肚。加上喝下一碗粥，总时间还不到半分钟。陵叔与张桂芬二人手上拿着馒头一口都还没吃，盯着花无语神色惊愕万分。有那么急？那粥才出锅啊，不烫？完毕后，花无语再站起来，随意抹了抹嘴，再次感谢道，“真的很谢谢你们！”他失踪之后，是他们两口子百般想要照顾慕九倾，也确实照顾到了不少，仅是这一点，就值得他万分感谢。“嗨，谢什么，你有急事快去办吧！”张桂芬摇头，她看出来花无语是真的很着急。“花小子，有空常来看看，让你爸那臭小子也回来看看！一定要让他回来看看！花小子，你陵爷爷活不了几年咯，真想见见那个臭小子……”陵叔不停叮嘱，不断重重复复，说得快了声音听起来都有些不清晰。花无语点点头，茶几上恰好有笔有纸，便拿起快速写上自己的手机号码。“若是有什么事，你们可以给我打电话。”说完，就快速离去，对于陵叔说的一大堆，还以陵爷爷自称，他也就不接话了。离开时，他手指轻动快速往陵叔张桂芬身上注入了几缕灵气。灵气会隐藏于他们经脉之中慢慢运动至全身，可以一点一点改善他们身体并修复一些受损部位。就是陵叔在灵气滋养下，虽然要说站起来还有难度，除非花无语特地以灵气给他治疗，或是炼制丹药，但至少能让其体质提升几个档次，时不时犯糊涂的脑袋也会清明许多。花无语决定等慕九倾的事了了，就再帮他们一把，陵叔是他少有的朋友之一，更重要的是，他与张桂芬帮助过慕九倾，慕九倾之事，在花无语心里那就是大于一切！让他与张桂芬长命百岁是小事，待他封印解除多一些之后，可以让他们进入另一种世界，也就是与天争命的修真修仙，亦或者可以待他们去世之后收下他们的灵魂，等他封印破掉足够多之后可赠予一席仙位。与慕九倾的事相比，引二人修真修仙或是直接赠予二人仙位，都是芝麻点大的小事……花无语为主宰，自然要高于天道，就是天道都有规定‘九世善人十世为仙’的权威，也就是说天道可以认命仙位，何况是花无语这至高无上的主宰了。花无语离开之时，顺手将门关上，陵叔与张桂芬老两口手上拿着馒头还望着门口。“这花小子，跟他爸实在太像太像了，简直是一模一样……”陵叔那苍老混浊而一直无神的眸子散发一缕光芒，见到故人之子，今天真的很高兴。“嗯，是啊，就是那头奇怪长发，现在的年轻人哦，真是奇奇怪怪的……，你说他找九倾丫头要做什么，九倾那丫头哦，唉……，花无语那小子确实太对不起她！”张桂芬又是笑又是感叹又是惋惜又是摇头。――――花无语急冲冲奔向弘发小区门口。走路的速度，真是很急，怕是有普通成年人快速走的两三倍，要不是怕吓到人，他可能会直接全速掠过。而即使是如此，当在小区弯曲小道上遇到人时，那人还是必然会盯着他目送他的背影至许远，毕竟这姿势动作明明是走、明明双腿很从容却又晃动挺快，速度跟跑似的，加上一头长发在轻轻飘舞，难免让人很惊奇。弘发小区门口，一个十五六岁的小姑娘，一米六的个头，身形偏瘦，带着一脸稚气，穿着绿色印有卡通娃娃的可爱裙子，蹦蹦跳跳哼着歌，手上还牵着一只金色毛发的大狗。小区的门是刷卡的，花无语来的时候是黑夜，直接跃进去的，现在是白天，自然是不能。刷卡的门，只有一米多宽，花无语走到门口，那小姑娘恰好刷了卡。小姑娘看见花无语，先是一愣而后是一惊，接着又不好意思，一双乌黑的眼睛直转溜转溜，有些俏皮有些闪躲，最后腼腆一笑，“是你啊，好巧呃……”花无语一愣后淡淡点头，便侧身出去了。这小姑娘，是他从李家拿了钱去买衣服的途中、遇到五个抢钱的小混混之后、悄悄跟在他身后的那个小姑娘，后面买了衣服还将手机对着他，花无语现在已经知道那是在拍照。是挺巧的，没想到这个小姑娘还跟他打招呼。花无语走过，小姑娘手上那只金毛狗，突然一个劲儿地扯被小姑娘手上牵着的绳子，猛地挣脱奔向他。小姑娘反应过来，“哼哼，你往哪儿跑？”金毛狗的名字，叫哼哼。感觉到身后的动静，花无语顿住脚步转过身来，神色了然。他非凡体肉胎，比人类在许多方面都灵敏得多的动物很容易感觉到他身上的灵韵，这金毛狗显然是因此而奔他来了。凡人与他待近了，若无敌意的情况下会觉得很舒服，但也只会觉得很舒服却不会感觉到异常，而许多动物就不一样了，是真正能感觉到那种灵韵。修仙界，有凡体生灵机缘巧合之下跟在修士身旁，待得久了便会被修士的灵韵所感产生智慧而踏上妖修之路。灵韵，是超凡，对较敏锐感觉得到的生灵来说，是一种可令其不能自拔的诱惑。汪汪……金毛狗对他亲昵汪了两声，伸出长长的舌头，嘴里不停呼哧呼哧哈着气，舌头上还有口水欲滴，并一个劲儿地摇尾巴，整个屁股都在晃动，神色之中全是讨好之意，想要贴近花无语却明显能看出来它不敢。花无语眸子微动，他人看不出什么异常，但那金毛狗却好似受了惊吓般后退几步。而后，花无语走了。――――
0031 当年好友
小姑娘牵起金毛狗的绳子，见金毛狗长长的舌头在舔着鼻子，还紧盯着花无语，一双放着精光的狗眼，就好似她每天给它喂狗粮时、尤其是喂新口味狗粮时那样，更确切的说是比那还要精光，都快泛出幽光了……“哼哼，你怎么了？”小姑娘心头惊奇，蹲下身去捧着金毛的脸左看右看，神色很是不解，她家哼哼这眼神明显是很想要，或很想吃的眼神，它这是把犀利哥当很好玩的玩具了还是当很好吃的新种狗粮了？“真是个奇怪的人！”小姑娘又看了看已经走远的身影，喃喃低语一声，便继续哼着歌牵着念念不舍在不停舔着嘴巴鼻子的金毛进入小区。前天她拍了犀利哥秒五个小混混的视频，回去看了许多遍，都没有看清楚动作，只道真是神奇，莫非是现实中的武术高手？后来与犀利哥买了衣服形象大转变的照片一起放到网上，与粉丝调侃‘路遇犀利哥一只，犀利哥秒变男神’，可惜，放到网上去面部必须得打码倒是不怎么完美，不过虽如此，也让她涨了不少粉丝。而拍照时，她还被犀利哥给发现了，因此，刚刚见到他有些不好意思。……花无语离开弘发小区，便直奔临海市汽车站。临海市，是全国二线城市中较顶尖的城市之一，因此，车站人多挺拥挤嘈杂。到车站排了好一会儿队，才买到车票，车票七十八，还好，他身上有八十多块钱还有多余。本来车票为实名制，需要身份证，花无语没有，就只好施了个小手段迷惑过去了。他要去的地方，为临海市管辖之下的一个县，知州县。去知州县，距离临海市有两百多公里，花无语倒是可以以地图定位，直接以练气巅峰修为赶路，速度也会比汽车快一些。但灵气会耗费很多，而且被路人看到，也定然会吓着人，就没有必要了。待车上坐满人，便开始嗡鸣着出发。在司机几次吆喝下刚系好安全带，花无语手机就铃响了一下，是凌熙发来的短信，为包括陵叔在内六个朋友的联系方式。看着六个好友的联系方式，心绪有些波动，花无语沉默片刻，便拨通了其中一个。拨通的是除了陵叔和许薇之外的四人之一，庞荣。“喂？你好，你是？”电话接通，对面传来一声疑问，是浑厚中年人的声音。“老庞，我是花无语。”对面传来的声音，他几乎没有任何熟悉的感觉了，二十一年前，老庞二十八岁，现在已经快五十岁。花无语说话时，特地以灵气控制变声，声音浑厚而又深沉，若不是见到他本人在此，别人定然会以为这是四五十岁中年人的声音。客车上他附近的乘客，都不由看向他，目露惊奇之色。尤其是他身旁坐着的那个斯文青年，眼镜下方的双眸都瞪得溜圆。对面愣了片刻，而后声音提高一声惊呼，“花无语？？？”“哪个花无语？”“自然是当年有两次被你灌醉两天都没起能起床的花无语，慕九倾的丈夫。”花无语道。“你真是花无语！！？”听花无语如此说，庞荣好似确定了，却还带有疑问。“是，当年我不得已离开，想问问老庞你关于倾儿的事。”对方沉默，应该是在想，片刻之后才开口，“九倾啊，我不太清楚，你去问一下陵叔呢，哦，我都十几年没联系过陵叔了，也不知道他在哪里，你应该能查到吧，毕竟我的手机号你都能查到！”“花老弟，不是老哥说你，当年你离开也不跟老哥说说，有空到望都来玩儿给老哥打电话，老哥还有事情要忙，先就这样啊……”庞荣说了几句，就匆匆挂了电话。花无语心头叹息，能听出来庞荣的态度除了最开始那声惊呼之外都挺淡，跟陵叔给他的感觉完全不一样，如同是接到陌生人电话而应付那般。心头感怀一笑，他也确实算得上陌生人了……接着，花无语又先后拨通了董国良、陈中书、王大发三个好友拨通电话。如出一辙，三个二十一年前的朋友，与他差不多也如陌生人那般了，要说有不一样的，就王大发跟他多聊了几句言语要亲切一点，就是唠嗑唠嗑过去的事，问问他当年不知会一声到底是去哪儿了，随口邀请他去上京找他耍耍。打完电话，花无语眉头皱得很深。因为，从庞荣、王大发、董国良、陈中书四位曾经的好友那里，仍然没有得知关于慕九倾的任何情况。不应该啊！至少应该知道一点才对，哪怕如陵叔张桂芬那般知道得并不太多但至少会知道一些。二十一年前，他失踪的那一天中午都还与其中两个朋友一起吃过饭喝过酒，那两个朋友是庞荣与陈中书。要说董国良与王大发两者是因为那时恰好去了外地、故而他失踪了这事不能立马得知、也就可能不得知慕九倾的情况还合常理，但庞荣与陈中书没道理一点点也不知道，除非是他刚失踪，两人也刚好离开临海市，亦或者他失踪了，二人得知却也没太关注……第二种可能性不太大，毕竟当年大家关系虽然只是简简单单忙里偷闲聚聚、谈谈生意拉拉家常，但那个时候这种平淡的交情，在关键时刻有什么需要相助的，只要力所能及基本上不会说二话。那么就是第一种情况，可也太巧合了些，那日中午吃饭也没听二人提过要离开临海市。花无语心头疑惑重重。最后，花无语又拨通了许薇的电话，虽然要去找许薇，但既然凌熙发来了联系方式，就提前打打电话要好一些，至少可以相约一下。这次电话，花无语就有些纠结了，是以花无语的身份？还是以如陵叔所认为的‘花无语儿子’的身份？毕竟是要去见她的，若以花无语的身份，到时候见面了也不好解释，发生在他身上的事情实在太过离奇，也不想解释。
0032 斯文青年
最终，花无语决定以‘花无语的儿子’这一身份。手机拨了几次，都没人接，只听手机中传出暂时无人接听的提示音。花无语不厌其烦地一遍又一遍拨打过去。直到第六次，电话响了很久终于接通了。“你好，请问你是许薇？”花无语问。这次，他的声音是二十来岁年轻人的声音。这让得车上的人再一愣，刚刚他为中年人的声音，众人惊奇，不过一会儿也就习惯了，这人说不得是天生声音老沉呢？毕竟好多人也见过天生声音老沉的人，别说声音老沉，就是年龄不大却长得老沉的人也不是没有。可现在，又是年轻人的声音。一个人变着声音打电话？众人心想，这人好生奇怪，那一头乌黑发亮顺直尺长长发，也是奇怪得很。那边传出一个少年的声音，说他妈妈不在。“哦，我是她朋友，今天会过来找她，麻烦你跟她说一声。”“请问你是？”那边那少年疑问。“她朋友。”花无语道，‘花无语的儿子’这几个字他不便说出口，毕竟车上这么多人，刚刚两次声音不同已经让他们很奇怪，还有人在小声议论。花无语倒并不在乎别人如何看他，可刚刚说他是花无语，现在又突然说他是花无语的儿子，这就太奇怪了，车上之人恐怕都会当他是骗子。毕竟两次他声音不一样，以他的耳力已经听到有人跟同伴说那是不是专门模仿他人声音来骗人的骗子，他要是‘花无语的儿子’这几个字一说出口，就有可能会有好心人报警，如此而引来不必要的麻烦可就不好了。“哦，请问你姓名是？等我妈回来，我让我妈给你打过来。”少年回到。对方问到他姓名，花无语言语稍顿了片刻，才说，“你给你妈说我姓花，她就知道了，你能告诉我你妈具体在什么地方吗？”‘她就知道了’，自然是随意说说，花姓很少见，兴许许薇会往他身上联想，不过如此说的目的并不是想让许薇联想起来，而是规避要说出自己名字这一问题。“等我妈回来，我让她打给你再说吧。”那边少年戒心挺重，并不愿意说。“那行。”花无语也不强求便挂了电话。……两个小时左右，已快中午，客车才到知州县客运站。下车时，还有好些人惊奇盯着花无语，尤其是那个刚刚坐花无语旁边的斯文青年，一直盯着花无语的背影，目露怪异疑惑神色。他心头在想难道这个人就是他哥哥给他说的、那个在临海大学外面拿着牌子要找家教给自己讲‘这个世界是怎样的世界’的长头发怪人？嘿，还真是一个怪人！而且他怎么感觉坐在他旁边给他有一种很舒服的感觉，就连客车上以往有的那种令人发闷的气味都好似没有了，而一下车那种气味便扑鼻而来，真是奇怪！其实一开始那种舒适之感他还没有明显感觉到，可车上坐了两个多小时之久，再加上一下车之后感官上的鲜明对比，不算迟钝的他就感觉到了。别说是他了，就是比他迟钝得多的哥哥在如此情况下也定然能感觉到。不明所以，只道真是奇怪！而也因为心头好奇，让他加快脚步跟上去，想要再体会体会是否真有那种舒服的感觉，还是只为他莫明其妙的错觉。有人盯着自己，是一些疑惑好奇的人，花无语没做理会，就随大流出客运站。还没有等到许薇的电话，花无语又打了个电话过去，那边还是那个少年接的电话，说他妈妈还没有回来。没有相约，也不知道许薇的具体位置，花无语是迷茫的，就只按凌熙所查信息上的地址走去，那是许薇的住址。知州县，为临海市管辖下的一个小县，虽小，却是一个有名的旅游城市。就1997年，知州县就比较出名，因为有好几处古时名人的遗迹，而现在，好似更出名了，从车站出来之人络绎不绝，听那言语能判断很大一部分是外来之人。刚出客运站，四处都是在问打不打出租车、坐不坐摩托的，还有几个眼神飘忽的人手上拿着个看上去很新的手机遮遮掩掩地问要不要买手机。人多嘈杂拥挤，有人还挤到他身上来了，花无语眉头微皱不太喜欢，便加快脚步。身上微微散发出淡淡气息，让得那些会拥挤到他身上来的人不知不觉被一股若有若无的力道排斥开。走出客运站许远，花无语转过头来，因为从客运站到出来，一直有个人离他很近，现在都还离得有些近。回过头，就对上两米远的一双眼睛。一个一米七左右青年，二十来岁，花无语知道，正是车上坐他旁边的那个青年。白色V领体恤，浅蓝色休闲裤，带着黑边框眼镜，短寸头，看上去斯斯文文。与花无语归来地球遇到的一个人有九分像，花无语想应该是血脉双胞胎兄弟，就是昨天在临海大学外找人想要具体了解如今地球情况时遇到的第一个人。青年看花无语回过头来，眼神只微微一闪，便神色平常，若无其事地一笑，“这位哥，你好，请问江家沟怎么走？”问路，自然就是掩饰了，刚刚出客运站之时，在人最多最拥挤的地方，拥挤得碰到了花无语的人有好几个，而他，却是那些人之中故意往花无语身上碰的。隔得近了，果然有那种车上体会到的舒服感觉，他就想试试再近一些，于是手臂假装无意去碰花无语的手臂。而令他诡异的是，竟然有种说不清道不明似有又似无的排斥，他碰了那一下之后，就再也没有碰到过了，他又不可能强行去碰，也就不确定是不是自己的错觉。他竟然伸手去碰一个男人，心头也不禁恶寒，可那种舒服的感觉真让他太奇怪了，难道是这个怪人有特殊魅力不成？男人的魅力能吸引男人？心底产生这个问题，不禁又一阵恶寒。
0033 路边小偷
舒服的感觉奇怪诡异得很，现在又发现竟然有一种似有又似无的排斥力，若不是他故意要去碰这个怪人，定然不可能感觉到分毫，只会不知不觉。可就是感觉到了，又好似没有，这到底是他的错觉，还是真有？怪人！十足的怪人！那种令他舒服的感觉是真正存在，若是那种若有若无的排斥力也并不是他的错觉，那简直就太不可思议了！青年最开始目光微闪，怎么可能逃脱得了花无语的眼睛，这人问路，不过是一个幌子。这人一路跟着他，不过花无语没发现其身上有任何敌意，也就不作计较，应该就是一个好奇心太重的人。“我对知州县不太熟悉。”他说。不过江家沟，还恰好是他现在正要去的地方。“那哥你要去哪个地方？”青年笑到，对于这个怪人，他想搭搭讪。“江家沟。”“呀，你也去江家沟啊，我们可以同路！”青年神色惊讶，又好似有一分欣喜。“随意。”花无语无所谓，转过头继续走，手机在线地图已经定好了位。青年跟上去，与花无语并排而行，笑着到，“嘿，这位哥，相遇便是缘，我叫马盛世，请问你叫什么名字？”有些热情的语气，再加上笑得非常灿烂，就差伸手把在花无语肩上称兄道弟了，标榜着这青年是个自来熟。“花无语。”“嘿，花大哥，我大哥跟我说过你，我们还真是有缘，不知道你昨天找到给你讲这个世界的人了没有？”对于他大哥给他说的遇到一个有疯狂臆想症的怪人，开始他也如此认为，毕竟哪会有找家教给自己讲专家都理不清的问题的人？可见到本人，怪人倒确实是怪人，却让他感觉明显不像一个臆想过头的人，反而让他觉得找人给他讲当今世界，是有必要原因的。有可能是他确实不了解当今这个社会世界所以要找人讲，那么、也许、难道他是某个与世隔绝的地方出来的？他所谓的‘讲世界’不过是找人让他熟悉这个社会而已？越想，他越觉得自己猜测得很对，毕竟这人给他的感官，不论是走路的身姿，还是平淡的言语，都非常宁静，就如同一片没有任何波澜的清冷湖水。犯有疯狂臆想症的人能如此？“找到了。”“喔喔，花大哥，我去江家沟看烈士陵园，你也是去看烈士陵园的吗？”“找人。”“喔喔，是哦，刚刚听花大哥在打电话，你这边有朋友呢！”“……”“花大哥，你说话怎么会两种声音，是专门练过吗？”“……”“花大哥，你老家哪儿的？我是望都的！”“……”“花大哥，……”“……”“花大哥，烈士陵园外面有一片竹园青湖，可以划竹筏，今日天气挺不错，你要不要一起去玩儿玩儿？”“……”花无语已经后悔与这人走一起了，他的态度明显很冷淡不太想理他，这人却唧唧呱呱说个不停，跟在耳边不停飞舞嗡鸣的蚊子一样。“你去过江家沟？”“是啊，我来临海上大学，去过两次！”“那你怎么还问路？”“呃……”马盛世被自己口水噎住，脸色不由得一红，他这一说嗨了，都没注意到花无语问得什么问题，就下意识一答。这不，暴露了……他哥果然说得没错，他话是太多了些，言多必失，只得强行解释道，“呃……，这个，不怕花大哥笑话，我是路痴……”路痴？花无语无语，他看了地图，记住地图便能识得路，这马盛世明显也识得路，还路痴，这理由实在是很牵强。一十字路口，红绿灯处，此时正是红灯，许多人在等着。花无语马盛世也在。马盛世被自己口水噎了一下，好似是终于领悟到花无语不想与他说话了，也老实了不少，话明显没开始那么多。红绿灯路口，人多，就杂。马盛世突然看见有个人站在一个三十岁模样女人的背后，两根指头小心翼翼地扯对方身侧衣服兜里的手机。马盛世一愣，随即反应过来。这朗朗乾坤，小偷竟然如此疯狂，如此明目张胆，心头不由就赞叹道，真是厉害！于是，他拍了拍那女人肩膀。女人转过头来，很疑惑，“做什么？”那小偷收手很快，不知道是练了多少年的手速，还目露冷光盯了马盛世一眼。小偷收手，马盛世目的也达到了，咧嘴笑道，“不好意思，我认错人了……”女人皱眉转过头去，什么也没说。绿灯亮，行人开始络绎过人行道。马盛世的做法，花无语看在眼中，随意问问，“你就不怕那些小偷来找你报复？”刚刚在场的不止一个小偷，而是有好几个在配合出手的那个小偷遮挡一些目光，哪里逃得出他的感知。“怕什么，我练拳三年，能对付三两个人。”马盛世神色骄傲。“而且这青天白日的小偷怎么敢报复？不怕被逮进警察局哦？”其实他所谓的练拳，是自己跟着网上视频胡乱练一通。不过看得出来他虽然带着眼镜看上去斯斯文文，实际上一点也不斯文，身上还挺有肌肉，有一定爆发力。二人走了一个多小时，到了江家沟。与马盛世一同走来的花无语速度也就不快，因为没等到许薇回电话，提前到了也没什么用。江家沟，为知州县边缘，类似于一古镇，四周诸多建筑，都古香古色。古镇街道，四处都是地方特色饭店，清香飘荡，马盛世肚子叫了叫，没坐公交车而跟着花无语走一个多小时，很饿了，“花大哥，我请你吃饭吧？”“不用了。”说话间，花无语手机突然响起。“你好，不好意思，我刚刚才下班，今天上班忘了带手机，刚回来，请问你是哪位？”电话那边声音有些急促，应该是下班回家得急了，而微微有些喘气。“你是许薇？我已经到张家沟了，马上能到你家，你现在是在家吧？”花无语问。“嗯，我是许薇，请问你是哪位？听我儿子说你姓花，我认识你吗？”对方疑惑。
0034 见到许薇
“等到了你就知道了，我马上到。”许薇的声音，与当年的轻灵动听相比，变化太大了，花无语都完全听不出来。“哦，那行，我到楼下巾池商铺门口等你，那儿人很多，你来就能明显看到。”便挂了电话。‘人很多’三个字，强调得比较重，在人多的地方等而不是在家里等，看样子许薇是戒心重，毕竟突然一个陌生人打电话说马上要找上门来，许多人面临如此情况都会有戒心。“花大哥，你朋友给你打电话了？”“嗯。”“你走哪边？”“左边。”二人这里是一个岔路口，为两条不同的古镇街道，两条街道夹角很大，方向也就差异很大。“哦，我走右边，能加个微信或QQ不?交个朋友，在临海市万一有什么需要帮忙的地方，可以互相帮帮忙。”花无语摇头，“不了。”这就确实没必要，开始马盛世说同路，他说随意，不过是二人正好要去同一个地方，大路朝天对方想怎么走也确实是随意。“那电话号码？”马盛世是真想与花无语交个朋友，刚刚一路走来，本来想了解了解花无语这个怪人，结果对方话不多，什么也没了解到，就只知这人身上确实有让人觉得非常舒服的气息。直觉上，他感觉这人也许不是平凡人，交个朋友也许对未来会有帮助，反正各类朋友都有，总没有坏处。他的性格就是喜欢各处交朋友，来自五湖四海的朋友很多，就算是没有太大的帮助，至少自己所能了解的各类信息也会广一些。花无语没多理会，已经向左边岔路走，“我朋友在等我，下次有机会见再说吧。”马盛世心头嘀咕，这怪人还挺冷淡……没加个联系方式，也没多大遗憾。摇了摇头，便往右边岔路，这条岔路通往烈士陵园，他朋友也还在等他。――――江家沟之所以被称作江家沟，是因为其一，这里多数人姓江，其二，是这古镇后背不远靠着一行大山，而大山之间，一道站在开阔之地一眼就能看见的天然沟壑，沟壑挺长，由数百米高的山峰山顶一直延伸到山脚，四五米宽，各处的深浅不一，为枯黄色山石组成，周围除了各类杂草就少有树木，因此光秃秃的非常显眼。花无语所走的街道，挺直，数百米古镇街道的尽头，目光跃过几座五六层建筑再眺望得远一些，那沟壑便映入眼帘，正午金色的阳光照耀下，那光秃秃而呈枯黄色的沟壑显得更加显眼。走过数百米街道，一直走到街道底，再往前走几百米，一座陈旧的三层建筑，四周也还有不少矮小房屋陪衬，这里算得上是古镇之外了，半属于农村，目光所及，还能看到一些绿幽幽的田地与一些田园间的小农房屋。这三层建筑，是知州县、江家沟、红风村012社区。以前十五岁在江家沟来过，只是记忆不算太清晰，但对江家沟里面的情况还有印象，因此一到这里便知凌熙发来的地址具体在哪个位置。三层建筑底楼，几个一闪一闪的红色大字，正是许薇所说的巾池商铺。来往行人不少，还有汽车嗡鸣着从巾池商行外大路疾驶过，这里为古镇外农村与古镇、与知州县的交界入口处。许远，花无语便能看见一个中年妇女在等着了，变化挺大，已经没有多少当年的模样，但花无语还是认出来，那妇女正是许薇。许薇正拿出电话，花无语想应该是准备给自己打电话。果然，他的电话很快响起。手指一划，“我已经到了。”许薇转头四处看了看，“你在哪儿？”“刚从古镇出来。”“哦，我看到你了！”双方挂了电话，花无语加快脚步。心头还是有不少感怀，心情也不免有一些激动，毕竟这也是当年的朋友之一，而且还是慕九倾的好姐妹，很有可能知道慕九倾的一些情况。许薇也快步走过来，她眉头皱得有些深，应该是疑惑，而花无语还感觉到远远地对方的目光落在自己头发上，神色有些不喜欢。走近了，许薇才看清楚花无语的模样。刚刚她正是在看花无语的长发，有陌生人来找她，给她第一印象的就是这与众不同的长发，说实在的，男性弄成这个样子，她本能很不喜欢。不过走近，皱着的眉头已经舒缓开来，要是花无语为普通人而没有那超绝视力，定然不会知道对方皱过眉头。“你好，你……”许薇看清楚花无语的模样后，口中的言语募然僵住，双眸惊异地瞪得老大，跟陵叔张桂芬见到花无语时的神情，几乎一模一样，甚至还有过之而无不及。嘴巴也大张着，保持说话的口型一时间没有改变。好片刻，她才重新开口，言语之中也全是惊异，“你，你是花无语的孩子？？？”花无语心头微叹，他就知道对方一定会是这种反应，毕竟，对这些曾经的朋友来说，他跟他们印象中的‘花无语’长得一模一样，又年轻，定然是那个‘花无语’的血脉后人。花无语点点头。许薇神色一直保持惊异，还有些复杂，打量着花无语，“像，实在是太像了，你跟你爸简直是一模一样。”“……”花无语不知如何接这话。感叹过后，她又问，“你爸让你来找我的？”花无语仍然点头。许薇神色更复杂了，还有好几分怨念，“你还没吃饭吧？去家里说。”“好。”花无语回应。“你爸怎么知道我在这儿？他人在哪儿？”许薇领着花无语绕过巾池商行往三层建筑背后绕，同时发问，言语中带着轻微的质问，有些气愤情绪。花无语知道，这轻微的质问与有些气愤的情绪，当然是对他当年无缘无故离开，质问语气情绪都不是太浓烈，想来是因为他并不是那个‘花无语’、而是‘花无语的儿子’，浓烈的质问或情绪自然不适合对‘花无语的儿子’显露，亦或者是时间过去了二十一年之久，质问气愤情绪等也确实淡了。
0035 有苦衷？
“有朋友能查到，我爸确实走不开，就让我来了。”在陵叔那儿已经呼过自己为爸，这第二次说的时候还挺自然。许薇沉默了，在花无语身旁只管带路并未再说话。不过花无语感觉得出来，其情绪在起伏，双目神色有些涣散，应该是在回忆曾经之事。许薇与慕九倾同岁，如今四十二岁，年龄不算大，不过她应该过得很累，脸上很容易看出来疲惫之色而显老，双目没有多少神采，身子也很瘦弱，一米六几的身高，恐怕就只有八十多斤的体重，垂在两侧的双手，手指节粗大也很粗糙，有不少老茧与一些被什么东西划过的细小伤痕。遥想当年，许薇与慕九倾，都是青春靓女，爱慕者颇多，仅仅四十二年过去，却已是如此模样。岁月对凡人来说，当真是一把不留情的刻刀，一年复一年在身上留下岁月的划痕，再加上许薇本人过得肯定很不轻松，划痕更加深刻。其身上穿着的衣服，也非常陈旧，白色的衬衣，已经染上了淡淡一层其他的颜色，蓝色牛仔裤都褪去本来颜色而发白。花无语心头不禁喃呢，“不知倾儿现在如何了？”慕九倾，也是凡人，与许薇同岁的凡人。三层建筑背后，有一过人的小巷道。建筑本身背后，有两道大门。二人走进最左边那道大门。昏暗一片，没有什么光亮。也很寂静，二人脚步踏在楼梯上，清晰可闻，就是呼吸声，都能隐约听见。楼底楼梯口不远，堆了不少杂物，再稍远一点还有个垃圾桶，有一股浓浓的发霉气味，闻着有些刺鼻。“你小心点，路灯坏了，维修的还没来。”许薇提醒。“好。”花无语道。“这里没住多少人吧？”他不禁问。这三层建筑，占地挺宽，可除了正面那家巾池商行，他就没感应到太多人气，本来看这大小，里面应该可以住二十多户人，却只住了三四护。建筑陈旧，昏暗中以花无语的视力，能清晰看见墙上表面粉刷层掉落露出红色土砖来，还有一些地方有裂缝，他们走的楼梯，一梯一梯有些发黑，上面布满湿气，整个就阴暗潮湿。看来许薇过得很不好，这让他不禁心头发酸。“嗯，还住着三户人，这里等不了多久，应该就要拆迁了。”许薇道，平淡的声音，有几分落寞悲戚的情绪。到三楼，木门是关着的，门上贴着破旧的画，是门神，两边还贴着不知哪年贴的对联。许薇敲了敲门。门打开，开门的是一个十五六岁瘦弱少年。相比于楼道的黑暗，住房里透露出来的光亮，显得有些刺眼，看样子住房里面设计得还行，并不像楼道那样不怎么见光。“妈，你回来了？”“这个大哥是？”少年问。“妈妈朋友的孩子。”许薇答到。“哦哦。”少年点头，又对花无语礼貌一笑，“你好，请进。”“好的，谢谢。”花无语点头走进去。“程程，准备吃饭了。”许薇看着自己儿子如此礼貌，脸上全是慈祥神色。闻言，少年进入厨房，顿时厨房里传出碗盘碰撞声、哗啦啦的流水声等一阵杂乱动静。客厅茶几旁，有一张陈旧的沙发，沙发黑色的表皮有些破，人常坐的地方已经凹进去一个屁股大的窝。花无语随意坐下，“你儿子叫什么名字？多大了？”“他啊，他叫江程程，已经十八岁了，现在上高三。”“十八岁了？”花无语不禁诧异，刚刚进来初步一看，长得瘦小穿衣也显幼稚，还以为是个十五六岁的人。“嗯，是啊，马上高考了，要上大学了。”“准备上什么大学？”“他打算上临海大学吧，离家也近。”“嗯，临海大学很好，在全国都能排上前不低的名次，程程成绩不错哦。”“嗯，还可以。”明显的，许薇脸上散发荣光，“他在知州一中能排前十，考临海大学应该没有什么问题！！”“你呢，我看你二十岁，也是上大学的年龄吧？”许薇问。“哦，我没上学。”“没上学？”她诧异，“你爸呢？他在做什么？”花无语就怕问‘他爸’，不知如何说。“这个能不说吗？”“好吧。”许薇没勉强。“对了，你叫什么名字？”许薇看花无语的神情，就如长辈看小辈那样。“我……”正说着，江程程端上饭菜，打断花无语正要撒谎，而花无语便直接不说了，打算绕过去这个问题。江程程也入座，三人吃饭，就简单的饭菜。许薇端着江程程递给她的一碗饭，没开始吃，也没继续问名字的问题，而是步入正题，“你爸让你来找我做什么？”“他想知道关于慕九倾的所有情况。”花无语双目紧紧盯着许薇神色紧绷起来，心头祈祷一定要有消息。闻言，许薇陷入沉默，但神色间能看出来，她情绪在开始由慢到快翻滚。许久，才开口，“呵呵，他还记得九倾啊？”言语些许冷，些许嘲讽，还带着一种来自她本人心底的难过情绪。就这么句问话，冷和嘲讽都不浓烈，听着还有些平淡，却让得花无语心都硬生生揪了起来，一阵难受。“他当年离开，确实有不得已的苦衷。”他为自己辩解。他的离开，真的是无从选择。许薇放下碗筷，双目直直盯着花无语，那目光，若是普通人被盯着的话，绝对会心里发毛，“不得已的苦衷吗？”这个‘不得已的苦衷’，真让她心头有些怒了，“难道那个不得已的苦衷就是你？还是你妈？婚外出轨不辞而别吗？”“你差不多二十来岁吧，你爸离开二十一年，却有了二十岁大的你。”“你不知道九倾……”“唉……，对不起，我情绪有些失控了。”“也是我对不起九倾……”最终许薇没再质问下去，神色酸涩着以如此一句收尾。是她对不起九倾。
0036 狼心狗肺
花无语理解她的意思，要说慕九倾，其实花无语最先认识的是许薇，许薇的父亲，为临海市杀猪匠人，他当年开的肉食品加工厂需要的肉，就要经过许薇的父亲，从而认识了许薇。通过许薇，才认识了慕九倾，而那时，撮合他与慕九倾的好事，许薇出了不少力。可最终，他无缘无故消失，慕九倾过得不好，所以她说是她对不起慕九倾。“能告诉我你知道的关于慕九倾的所有情况吗？”花无语神色伤感着问。“吃饭吧，想要了解，你让你爸花无语亲自来吧。”许薇不并想说，神色有些低迷，潜意识里，她想要当面质问花无语。“许薇，请你告诉我！”花无语神色万分真挚急切，许薇应该知道些什么，他是真的急了。许薇神色一冷，眼中闪烁出厌恶之意，刚刚拿起的筷子有些重地一放，“你这人好没礼貌，我与九倾，为与你父亲同辈之人，你竟然直呼我们的姓名？你爸就没有教过你礼仪尊卑？还是说你爸就不懂礼仪？”对于这故人的儿子，她第一印象就不好，刚刚陷入回忆中还没注意这人直呼她们名字，现在注意到了心头就厌恶，再加上她好姐妹慕九倾与花无语二者的曾经，心头的厌恶被放大许多。曾经有段时间非常恨花无语，替自己的好姐妹恨，如今二十一年过去，恨被时间冲淡了许多，但仍然是恨。本不想将这种负面情绪往面前这个年轻人身上转，但恨屋及屋。当然，对这个年轻人也谈不上恨，却是真的非常不喜欢。初见这个年轻人还好，只是对其造型淡淡的不喜欢，这是故人之子，有些感慨，还能邀请上来一同吃饭，可谈到花无语与慕九倾，就连她自己的胃口都没了。情绪又有些失控，让得江程程都被吓得一抖。江程程神色有些茫然盯了他妈一眼，又看了看花无语，坐在小凳子上扭过去扭过来，很快，他觉得自己不适合在场，赶紧端着碗跑厨房去。花无语盯着许薇，双眸有些深沉。许薇好似不甘示弱那般，亦盯着花无语。气氛，陷入诡异的宁静，江程程在厨房吃饭的声音，都能清晰听见，厨房没有拧紧的水龙头，滴水滴嗒声有些刺耳。“请你告诉我，现在警察局都查不到关于她丝毫信息，这极其不正常，她可能出问题了！”花无语的气息有些重。若不是他现在修为施展搜魂秘术会严重伤害人的三魂七魄，若不是许薇是自己好友以搜魂侵犯其隐私也很不好，花无语定然会直接搜魂，有关慕九倾的事，真的很急。听花无语说警察局都查不到慕九倾的消息，许薇神色动容起来，双眸底隐隐有着担忧。对曾经的好姐妹也是这一辈子陪她度过过半快乐时光的好姐妹，说没有怀念，那是假的，时光是能冲淡情感，但如今听到这个，还是担忧起来，担忧情绪还很浓。警察局查不到，那么就是失踪了，这……，一个普普通通的女人竟然失踪了，可能会发生什么让人不敢想象，而且还是个那么美丽的女人。“那，让你爸给我打个电话也行。”最终，她嘴松动了，她想联系上花无语，想听听具体情况，也想质问质问花无语当年为何要突然离开。花无语双目转动，不知道如何说，好片刻才重重叹息，“你当真要他亲自来或者给你打电话，你才肯说？”“怎么，难道你爸连个电话都舍不得打？九倾在他心头就真一点份量都没有了？或者他连一点点愧疚也没有？”许薇一怒，双眸有些湿意。“那你爸突然找九倾做什么？想让她来看看她曾深爱的人、曾深深伤害她的人，如今跟别人的儿子都这么大了么？想让她知道，他花无语当年离开，是外面有一个女人而不得不离开这一苦衷吗？”许薇声音提高，厉声质问。‘花无语的儿子’都二十来岁了，那么，她肯定花无语还没失踪前就在外面有了人，他背叛与九倾的婚姻，他出轨了。“九倾失踪了，警察局都查不到，也都是你爸害的，怎么，一个电话都舍不得打？”她已经想要立马与那个负心人通电话，然后臭骂他一顿，此刻，她心头真的是越来越气愤，也担心着慕九倾。花无语被许薇一连串的质问问得难受异常，看着许薇，背靠在沙发上，“我就是花无语。”“什么？你说什么？”许薇以为自己听错了。“我就是花无语。”花无语再重复道。许薇呼吸急促一顿，突然站起来，胸口剧烈起伏，双目亦陡然间冷冽凌厉，“简直是荒谬！”厨房的江程程不由跑出来，因为刚刚他妈妈许薇与花无语是争执的话，现在，这声‘荒谬’，就是在吵架。他怕他妈妈吃亏，或者这个来家里的陌生人被他妈妈说得恼羞成怒而动手伤人。一米七不到，瘦弱的身影站在他妈妈身旁。对于二人吵的内容，他听得云里雾里，但也听懂了一些，尤其是这个‘花无语的儿子’突然说自己是花无语。这，确实太荒谬，听二人的对话他知道花无语为妈妈的故人，而且是同年龄段的故人，怎么可能是眼前这人？这人，好不知廉耻！当他妈妈和他是傻子吧？难怪他妈妈会如此生气。因此，少年明亮的眸子，也紧紧盯着花无语，有几分凌厉警惕的味道。“当年，我与九倾的第一次见面，是在你家里，只互相静静地看了一眼，那时我很匆忙，也没去询问说话。”“后来，几次接触，我特地请你去当时最出名的饭店、临海楼吃饭，请你帮忙。”“1995年11月13号，那个冰雪天里……”“1996年，7月29号，那个夏日……”“这样，许多次磕磕碰碰，许多次嘘寒问暖，经过两年零十天时间，我们终于踏入婚姻殿堂。”“陵叔与老王老陈老董老丧几人都在……”
0037 如何证明
“……”花无语娓娓道来，神色间带着回忆，每一件事的每一个细节都叙述得无比清晰，浓烈的情感时而欢喜时而惆怅时而悲伤，让得听者都会深深沉浸其中。许薇与江程程，二人也确实被花无语的叙述和情绪感染而沉浸其中。尤其是许薇，因为那些，大半是他们三个人共同的回忆，其余的则是她和花无语两者间的回忆，听着叙述，往事若电影那般在脑海中回放。“当年，我们三人还调侃，等你结婚，我们……”“够了，你住嘴！！”许薇募然一喝。“呵呵，讲得不错，你爸来讲恐怕也讲不到这么好，呵呵，看来你爸给你说过很多啊，他也不是忘记了九倾啊……”“可是现在，让他亲自来，或是让他至少给我打个电话就真的这么难吗？难道他怕我骂他？我告诉你，我确实要骂他，他简直就是个狼心狗肺的东西！”许薇还是那个许薇，爱憎分明的性格，她曾经是个有些娇蛮任性且口直心快的女子，花无语在现在的她身上，还能看到许多曾经的影子。“你还想要我怎样证明我就是花无语？你应该听得出来，我所说的许多事情许多细节，还包含你我二人之间连倾儿都不知道的事，也包含了许多根本不重要而没有纪念价值的事。”说到这儿，花无语顿了一顿，凝视着许薇的眼睛，继续说，“这些若非亲身经历，便不可能能够说得如此详尽，尤其是对于那些不重要的事。”当年许薇帮忙，确实有慕九倾都不知道的事情。而那些本不重要的事，若花无语是平凡人，恐怕就不会刻意去记住，早就忘记得差不多了，更不会有那么浓烈的情感！但他不是，在大荒仙界回忆过太多次了，能想起来的哪怕是芝麻点大的事，对他来说都是一种寄托，都有极其重要的意义，记忆深刻入骨髓。若他是‘花无语的儿子’，而花无语‘是他爸’且只是个地球普通人，那么就是给他讲再多次，也远远不可能有如此程度。“你……”许薇不得不承认眼前这人说得很真，神态情绪表述各方面都很真，真得就跟真实发生在他身上的一样，刚刚在听时，恍惚之间她心头竟然还真当这人是花无语，并跟着他的讲述深深陷入到久远的回忆之中。但这人怎么可能是花无语，当她是傻子吧！“好啊，你说你是花无语，那你说说，当年你去哪儿了？为何要突然离开？”“那你说说，为何你现在还如此年轻，呵……，莫非你还成仙成神长生不老了不成？”“说啊！”许薇神色带着嘲讽的冷然笑意，花无语啊花无语，你自己是个天大的大骗子负心人，没想到生个儿子骗人也伶牙俐齿骗人面不改色，都能赶上影帝了，当真是优良至极的基因啊！她倒要看看，这区区二十岁上下的小子是不是还能说出一朵灿烂的花儿来！花无语盯着许薇，神色有些无奈，还是得走到那一步了，“你当真想知道？”有的东西，他怕吓着这位曾经的好友，也不太想去扰乱她的平凡生活。就是要扰乱，也是一些地球上平凡的帮助，比如工作事业凡人财富等等。待他以后解除修为的封印可动用足够强大的实力，亦或者待她安然度过了这平凡的人生过世之后，才会给她一条大道。许薇是他与倾儿两人共同的朋友，他自然不可能不管，但现在真不太是让他们知道这些的时候。当然，花无语还有办法，可以进行催眠。催眠凡人，很简单，但对于自己的朋友，真没有必要那样做，那样做也是对本来就不多的友情进行玷污。罢了，其实知道了也没多大的事，只不过，他们这普通人的生活是会受很大波及了，也许、有可能若干年后回忆起来，没有度过一个完整的平凡人生，是一种遗憾。花无语觉得自己的人生，就有着难以磨灭的遗憾。当然，人与人的想法不同，是否是遗憾也真未必答是。但有一点可以肯定，他封印未解除，若他这朋友想要走上他这条道路的话会较艰难，要舍弃太多太多东西；而且他也肯定，他走过的路被凡人知道之后，定然向往，毕竟，能追求长生不老、能追求海阔天空的自由。而若他这朋友提出想走这条路，他也不会拒绝。“对，我想知道，你说。”许薇重新坐下来，好似在等待美丽故事的开始，神色却仍然是没变的冷凝嘲讽。花无语视线扫过客厅。有一台老旧电视剧、一个木制鞋柜、一个冰箱、还有些板凳与椅子、角落里还堆了几个表皮已经皱巴巴的柚子。他手一招，轻微的破空响，一个柚子就飞了过来，悬浮在茶几之上。说，还不如直接做。因为他最真实的情感表述许薇都没信，若说些离奇的东西，对方定然还是不可能信，那么就干脆直接做了。正准备冷耳听故事的许薇与江程程两人，只觉得眼睛一花，随即二人眼睛瞪圆。他们竟然看见一个柚子毫无支撑地漂浮在空中。顿时，心跳与呼吸都好似募然一顿，被突如其来地这一幕惊吓了一大跳。…………这一刻，整个世界，都好似停顿安静下来，二人的眼底，也只有这个柚子。…………只几息时间过去，多年的唯物主义世界观，随着面前这漂浮着的柚子缓慢旋转而全然崩盘。那种感觉就好似自己亲手搭建的房屋、自己生活的世界，突然迅速产生一道道裂纹而后哗啦啦塌为碎片。这不可能！难道是什么魔术？但好似又不是，那柚子在距离他们好几米的角落，手一招就飞过来，之间也没有牵引的丝线，漂浮在这里也确确实实没有支撑，隔他们如此近，有没有支撑是他们可以肯定的。这完全违反了唯物论！什么魔术可以违反唯物论？――――
0038 世界观崩
魔术不都是暗中有欺骗人眼睛的技巧？而柚子无支撑漂浮，在他们如此近的眼前，也不太可能会有什么能做到如此的暗中技巧吧？难道有鬼？有鬼在他们看不见的暗中托住？二人不禁打了个寒战，心脏与头皮都急剧发麻起来。花无语再抬手隔空一捏，柚子顷刻间瘪了下去，黄色的外壳与里面的果实，瞬间变成烂泥一般杂糅在一起，柚子汁就如一杯水向茶几饭菜所放位置之外的空处冲下，只听哗地一声。只不过冲下的柚子汁并没有溅开，而是奇怪地凝为一团，看着就像一块橙色晶莹的冰块。整个空气之中，都弥漫着浓浓的柚子味道，饭菜的清香已完全被掩盖。“二十一年前，我真有不得已的苦衷，被带走而不能反抗，如今我才回来。”花无语将残物扔在柚子汁旁边。……许薇江程程，二人神色呆滞完全反应不过来，也没听见花无语在说什么，只愣愣地盯着那团烂泥一般的柚子残物与那团凝而不散的柚子汁，双眸中泛着骇然还带有一丝惊惧。脸色涨红，呼吸停顿，就好似被人捂住口鼻而缺氧窒息，脖子上的青筋亦极速凸出，双目中渐渐瞪出血丝，心脏若脱了疆的野马样疯跳，这是三魂七魄被剧烈冲击的表像。……花无语双眸波动，一股淡淡的念力冲去二人脑海，将二人强行唤醒。练气巅峰修为，没有神识，却有念力，念力，亦可称为魂力，类似于阴魂或初级厉鬼迷惑人时使用的力量。二人醒来，皆狠狠地打了个哆嗦，用力吞了吞口水，大口大口吸着空气。许薇刚刚质问时的气势，一点也没剩下了，“你……你你真是花无语？”她看着花无语目光万分警惕。未知的诡异存在，是个凡人都会感觉到惊悚。“是。”花无语点头，“我当年真的是无从反抗被带走，这二十一年时间，一直都在深山修行，刚刚做的，是为了让你相信。”至于莫名其妙到了大荒仙界的真实情况，就没必要说了，于是就如此说。“现在，你能告诉我倾儿的事情了吗？”他问，刚刚做得事情有些暴力直接，但他想、他要的目的应该能达到。“等等……，你这到底是魔术还是真的？你当真是花无语？”许薇还是愣愣地问，眸子里充满着对未知的茫然与不可置信，她感觉自己是白日撞鬼了。“是，我是花无语。”“这不可能！不可能！你肯定是在骗人！肯定是骗人！世间怎么可能有这种离奇诡异的事！这不可能绝对不可能！我……我我去上个厕所……”许薇不停喃喃低语，额头有细汗溢出，世界观被突然之间打破了，真不是一时之间能接受过来的，起身快步往厕所走去，还不小心撞倒了一条板凳。被这未知诡异或可以说灵异就像暗中有鬼一样的东西，是真惊出了尿意，再说通俗一点，就是快吓尿了，且她是自主潜意识里，也想要一个人冷静一下。世界观被打破，就好似过去那么多年所形成的东西突然间没有了意义，对于接受的慢的人来说，第一时间没有兴奋激动，反而是莫名的恐惧心慌。……江程程要好得多，在缓冲过来之后，双目还泛着精光，有些畏惧却又十足火热地看着花无语，哆嗦着嘴唇，小心翼翼地问，“高人，你是和小说里面的那些修仙者一样吗？”面前这人的手段，他想到了四个字，‘隔空取物’！就跟仙侠小说中的人物一样，而又隔空捏碎那个柚子，这是有多强大的力道？而且还是隔空捏碎！要说隔空取物让柚子漂浮在他们眼前，也许还有那么一丁点儿的可能是有他们不知不懂的暗中技巧，但捏碎，柚子残物与柚子汁还留在茶几上，这是绝对绝对做不得假的！于是他就脑洞一开，而如此猜想到。花无语笑笑，“是，我确实是修仙者。”江程程先是眸子瞪大，随即单膝跪地，双头抱拳，眸子中全是兴奋与忐忑之光，刚刚的惊惧已经被抛九霄云外了，“高人，请收我为徒！”几乎每个少年，都有一个武侠梦或是修仙梦。在平时的学习之余，同班同学在校外地摊上买的仙侠武侠小说他看过几本，书中的世界让人向往让人热血沸腾，只是没想到这世上还真有。书中所见，璀璨剑光三千丈一剑断山河、冷冽飞剑千里之外杀敌溅血四方、挥手风云动荡江河逆流等等强大的画面有时梦中都会惊现，而梦中，他是那叱咤风云的主角，那是日间有时的幻想而在夜晚睡梦之中实现，在梦里，他还让他爸妈登顶仙位与天同寿。总之，他要比他妈妈确实接受得快许多。高人在此，虽然没有书中形容的那样吞云吐雾强大无边，却是实实在在的高人，高人在前，要是错过了就没了，而那些震撼情绪，就留着先努力把握机会之后再慢慢震撼吧！看着江程程突然单膝跪地，花无语都稍微一愣，这少年的接受能力倒是好。“先起来吧。”他轻声到。“高人，我一定努力努力再努力，以后还会好好孝敬您！”少年双目坚毅执着，嘴唇颤抖，脸色激动得发红。面临一次看得着的机会，兴奋与紧张共存。只要求得高人收他为徒，那么他就将进入一个精彩万分的修行世界，拥有普通人没有的本事！只要求得高人收他为徒，他家的困境也许就能容易走出来！只要求得高人收他为徒，他就不会再自卑！“高人……”“好了，先等你妈妈出来了再说。”对于收徒，花无语没什么兴趣，此时此刻，他最想要的是慕九倾的情况。“是！”江程程坐板凳上，与花无语隔着茶几，此刻端坐得上身笔直，除了身体因为兴奋心脏血脉极速跳动而轻颤之外，就一动不也动，口鼻出气都小心翼翼好似生怕发出声音惹花无语不高兴。客厅与厨房转角处厕所里哗啦啦的流水声一直响个不停，应该是水龙头一直开着的原因。约莫五分钟，许薇才走出来。走出来时，脸上全是水，睫毛上都闪烁着水花，额头前的斜刘海都打湿不少，不过神色也恢复大半冷静。“你当真是花无语本人？”她看了看茶几上的柚子残物，又一次问。
0039 结婚照片
【新书已发修仙归来之绝代仙君】花无语点头，“我确实是花无语本人。”“你当年突然离开，真的是有不得已的苦衷？不是背弃九倾而离去？”“嗯，我若有选择，又如何会这样？”花无语脸上神色酸涩，若有选择，如果在能安顿好倾儿的情况下，也许还会选择进入修仙界修行，如若不然，他宁可做一个普普通通的凡人。“好吧，我就当你是真的花无语本人了，花无语，我为我刚刚情绪不好说了些重话给你道歉。”她多半确定这人真的是花无语了。情绪稳定后她能觉察到对于慕九倾这事，面前这人神色是真正很急切很关心，再加上刚刚叙述当年的事那么详尽情感那么真实，便多半是没说假。而且其诡异的手段，好似为传说之中的高人，既然是高人，那么对她这么个普通人想来多半也不会说假。按花无语的意思，当年是迫不得已被带走到深山修行，如今才回来，如此离奇的事情，竟会发生在自己这故人身上。故人归来，看上去却比当年还要年轻，仿若二十年华。而她，已经显老了，四十二岁，而样貌恐怕已在四十五岁之上。虽已确定但心头难免还在恍惚，这世界真有超脱凡人的存在？可这样的存在就实实在在在她眼前。不由地，许薇心头产生了几分羡慕，她想知道花无语是不是会活很久，是不是会很久很久都保持如此年轻。保持年轻与长寿，没有人不想。“你突然离开了，可是苦了九倾。”但想着慕九倾，她心头那种羡慕又淡了许多，这件事，终究有人付出了很大的代价。她想，对花无语来说，这多半也并不是他想要的吧。“不用道歉，你是我和倾儿的朋友，而且你说的对，确实因为我苦了倾儿！”花无语摇头，神色伤感。“现在你能告诉我倾儿的事情了吗？”“好，你等等，我给你看些东西。”这次，她没再犹豫。先前一直想与花无语联系上，就是想知道警察局查慕九倾的具体情况以及想要质问花无语；如今确定面前之人就是花无语，那么一切重心，都在九倾身上了，对这个二十一年没见过的好姐妹，她也很担心。说着，许薇便起身向一个房间走去。片刻，他捧出一个很陈旧颜色很深就如同古董那般的木盒子，陈旧归陈旧，上面却没有沾染一丝灰尘。盒子不大，只有不到二十公分的长宽，五六公分高。上着锁，为1997年的老式铁疙瘩锁，上面有些铁锈。“1997年4月25号，也就是你失踪之后的一个多月，九倾来江家沟找过我。”许薇为江家沟人，其父亲在临海市做杀猪匠人，她也因此在临海市待的时间很多。而花无语失踪之前，她恰好回了乡下，因为照顾病重的母亲会待很久。那个时候通讯不灵通，乡下根本没有电话，她爸也几个月才会回家一次，所以慕九倾来找她时，她才知道花无语失踪了。“九倾来找我时，很憔悴，眼睛是红肿的，她来得很急，好像除了你失踪之外还有什么事，但她不跟我说，我只以为她是因为你失踪了而伤心过度。”“只待了一天，她走得也非常急，并让我不要找她，那个时候我意识到她可能真的还遇上其他的事了，可她说她只想一个人静静，她会回临海市等你回来。”“我看她情况不对，就想让她多待几天，我还可以陪陪她，她也答应了，而结果却是，她不辞而别了，趁我去县上给我妈妈拿药是不辞而别的。”“就给我留了一封信，还有一千块钱，以及些她走的时候太急可能拿掉了的东西。”许薇回忆当时的情况，眼睛微湿着说来。“你看看吧，都在这木盒里面了。”她将木盒递给花无语。花无语接过，双手都在不停发抖，情绪波动很大，已经很久很久恐怕至少四千年以上没有如此大的情绪波动了。“搬了几次家，钥匙掉了，但你应该能弄开吧？”“嗯。”花无语点头，捏着那铁疙瘩锁一扭，咔嚓一声，那锁就断了。木盒打开，兴许是太久没打开了，打开时还有木头有些卡住而发出的嘎吱声。一张泛黄的纸，一叠放得整整齐齐的钱，还有一个发饰品与一张黑白照片，几样东西静静的躺在盒子里，带着被尘封了许久而带有的深沉气息。花无语最先拿起来的，是那张照片。他深深记得是1996年底照的黑白照，是他与慕九倾的结婚照，他一身非常正式的黑色中山装，头发寸长，嘴角微翘泛着笑意，右手环过慕九倾后颈把在她肩上，手指弯曲握住她的臂膀，好似有些用力想要将慕九倾柔进自己的身体里去一样。慕九倾为简单的白色婚纱，曼妙的身姿很夺目，她浅浅而幸福的笑着，双眸灵动就好似会说话，比花无语矮了大半个头宁静地靠在他肩上。那个时候能请人拍照片的，都比较有钱，而他虽然钱不多，因为自己的肉食品加工厂才起步，但这是一辈子的大事，代表他与慕九倾的幸福时刻，自然请来了摄影师。一张照片，没有过多色彩，只有平凡简单的黑白色，却装上了他们的幸福！拍这张照片的当天，是花无语那一年、也可以说是那些年最为高兴的一天，因为他终于有家有归属了，同时也是慕九倾将她自己完完整整交给他的一天。度过娇羞与幸福的痛，而后是酣畅淋漓的情感宣泄，夜晚二人身累却难入眠，互枕而畅谈未来。花无语手指摸过照片上慕九倾的脸，眼睛有些湿，喉咙不禁苦涩发干，脸上带着很深很深的情凝视着照片。那晚，他们畅谈的未来，在哪儿呢？一个人，看着一张照片深情发呆，这一画面，好似定格住。许薇本来就湿润的双眸更加湿润了，心头酸涩的情绪快要从眼眶迸发出来。江程程十八岁，虽懂得不太多却也被此时的气氛感染，心底沉寂而有一股伤感的舒麻升起。
上架感言 null
本书终于到上架时刻。对我而言，对本书而言，能有缘与来自全国各地的书友们遇见，是一种荣幸。上架了，我话也不多说。那些关于作者的苦水，我就不吐了，只说以下。觉得本书还行，觉得值得，就请多多支持，本书的命运，作者与本书相关联的命运，可就掌握在大家手中了。觉得还行，但确实舍不得，看盗版也无妨。我知道很多还在初中高中的书友们，喜欢看书，一次性看许多本书，花费确实很大，要从生活费中挤那么多出来不可能，这能理解，但请偶尔有空能回来投投票。觉得不行，也没有关系，我还是个新手，只写了一百多万字的新手，水准经验确实不高，但人总会成长，也许未来某一年某一天，咱们还能有缘再会。我还年轻，说句得瑟的话，那些大神很多三十四四五十了，长江后浪推前浪，在大神退出神坛后，说不定就有我占据那些席位，当然，这就扯远了。
