悲催的杨老师在二十四小时内经历了脱单和失恋，现决定思考人生 null
所以本书在一段时间内可能会降低更新数量，这是对大家的负责，也是对作品的负责，更是对职业的负责。本君现在心里很乱，就像长草似的。昨天我跟喜欢了十年的姑娘表白了，然后当时姑娘的意思也是同意了，不过今天早上可能反悔了。十年的等待一朝的爆发换来的只有无尽的迷茫，杨老师就算是铁打的也得晃一晃。虽然本作者的神经线条很粗大，但是铁心也碎成了玻璃渣。请大家见谅吧，我尽量保持着每天四千字的更新。太监太没品了，掉节操损阴德的事情我这种正直的人是不会干的，所以请大家放心订阅、自动订阅。请大家多多支持杨老师，我的文笔可能不是最好的，但是我的诚意绝对是最足的。此致，敬礼。杨老师失恋后敬上
第一章 郝汉与郝运（新书求收藏！）
“儿子，毕业快半年了，你想好该干什么了吗？整天待在家里你整个人都要颓了！”郝运的父亲郝汉皱着眉头看着宅在家死不出门的郝运恨铁不成钢的问道。“哎呀！我亲爱的父亲！你儿子我不是靠着写小说挣钱了吗？一个月两千块钱虽然不多但是足够我活着了吧？”坐在电脑前运指如飞的郝运停下了写作，满脸无奈、有气无力的回应道。郝汉皱着刚毅的眉毛皱的更狠了，仿佛两条刺向苍穹的利剑一般。郝运师范大学毕业大半年了却一点找工作的意思都没有，实在是愁坏了郝家的老两口。他郝汉在七市教育局也是有头有脸的副局长，多年积蓄养一个废物儿子也不是不行，但是军人出身的他是在是咽不下这一口气。看着儿子紧锁的房门，郝汉怒从心中起，恶向胆边生，一记电炮飞脚就踹向了郝运的房门，在一声巨响之后，郝运那仿佛与世隔绝的小屋终于迎来了来自外界的阳光。“好汉（郝汉）饶命！”见自己老爹像一头发怒的狮子一样踹开了自己的房门，郝运被吓得打一个激灵。他可怜巴巴的揉了揉自己五花三层的肚子，慢慢腾腾的从宽大的单人电脑椅上挪了出来。电脑椅在郝运离开之后发出了如释重负的吱嘎声，整张椅子都变得轻松了起来。郝运耷拉着眼皮软声软语的道：“父亲，您坐！您老都奔五张的人了怎么还这么生猛？实木的门您老说踹就踹，疼不疼？疼不疼？哎...说您老什么好？”“你小子别跟老子我贫！今天我就问你一句--什么时候出去工作？我已经联系好了三中的校长，无论如何你也得给我上班去！你现在三中干两年，积累好了工作经验我再把你调到一中...”郝汉看着自己这油滑的儿子就算再有气也消散得差不多了，毕竟自己这儿子除了不愿意工作之外没有什么不好的。郝运从自己书架上取下一罐啤酒打开之后递给郝汉之后无奈的叹息道：“我说亲爹，您为什么这么执着于把我送进教育体制内？整天面对一帮孩子有什么意思？宁拆三间房，不当孩子王，当年您让我报考师范我就挺无奈的了，这个时候你怎么还把我往火坑里推？爹呀，您这是坑儿子啊！”“教育事业怎么了？当老师不好吗？老师是辛勤的园丁，老师是灵魂的工程师，老师有五险一金双休日寒暑假，哪一点不好了？”被质疑了的郝汉像一只发了狂的雄狮似的咆哮道，被喷了一脸唾沫的郝运只能讪讪的用自己胖胖的手无助的捂住脸颊，很可惜他的脸上肉太多，两只手也捂不住...郝汉现在虽然是教育局行政体制内的人员，但是他可是正经老师出身。师范校毕业的郝汉郝大爷一腔热血为祖国先当了三年的兵之后又转回地方任教。由于有了部队的资历和二等功的证书，郝大爷被提拔的很快，那个时候也是缺干部，所以郝大爷便从事业单位掉到了行政口，以不到五十岁的年纪便成为七市教育局的实权副局长。所以说老师这职业在郝汉郝大爷这里绝对是金灿灿、亮晶晶的黄金职业。如今自己儿子不想当老师，郝汉怎能不怒？郝运一屁股坐在床上有气无力的道：“爸爸，我错了！我错了！教师是世界上最崇高的职业！教师是灯塔！教师是明灯！可是您儿子我是在受不了早上六点就起床，晚上十点之后才下班的生活--睡眠不足容易猝死哎！”“呸呸呸！小小年纪就知道偷懒！你也不看看你自己已经胖成什么样子了？四年大学你胖了将近一百斤！来来来，你低头看看，你还能看见你的脚趾头吗？啊？”郝汉戳了戳儿子胖得流油的肚子不满的道，当郝运胖起来的时候着实有些吓人，要不是体检结果一切正常，郝汉真以为自己儿子得了肥胖症呢！“人生苦短，及时行乐。爸爸哎，您老就是太封建，胖点怎么了？多喜庆，多富态？我的脂肪就是全面建成小康社会的最好证明，我的脂肪就是社会主义事业的永恒丰碑啊！我还年轻，真心不想过那种日复一日、年复一年的单曲循环似的日子--您给我规划的路我一眼就能看到头，没意思啊！”郝运胖胖的脸都快皱成包子了，好逸恶劳的他死也不想过上那种了无生趣的生活。“哼！你吃我的，喝我的，住我的，凭什么不服从老子的安排？”郝汉抱着胳膊硬气的问道。郝运搭眉臊眼，弱弱的道：“老子养儿子不是天经地义吗？您可是我最亲爱的父亲啊！啊~~我的老父亲，我最亲爱的人！”别看郝运胖乎乎的，但是他却有一副天生的好嗓子，你别说，一首《我的老父亲》差点被他唱出来帕瓦罗蒂的味道！“别跟老子扯这些有的没的，现在有两条路摆在你的面前：一、老老实实的去当老师；二、收拾东西滚蛋，眼不见心不烦，老子就当没你这儿子！”郝汉同志也算看出来了，自己这儿子是属张三丰的，油滑得紧，不把他逼到一定份上他绝对会天天跟自己打太极！现在他也发狠了，你郝运不是能写小说挣钱吗？那好，自力更生去吧！郝运如被雷击一般软软地瘫坐在床上，一副小白菜夜里黄的悲惨模样，他抓起手机就给自己老妈打电话：“妈耶！亲妈呀！你老公要跟我断绝父子关系！他不要我了！你可爱的儿子要无家可归、流亡天涯了！离家的孩子流浪在天边，没有那好衣裳也没有好烟...”郝妈妈一听儿子的哭诉立刻不干了，就像一只炸了毛的母老虎似的冲电话咆哮道：“儿子别怕！妈给你做主！你把电话给你爸！断绝父子关系？反了他了！”郝运幸灾乐祸，贼眉鼠眼的把电话递给老爹道：“老佛爷宣你！好汉，接旨吧！”郝汉一脸不爽的接过电话走出了郝运的卧室，走进了卫生间跟郝妈妈恳谈了起来，见到这种架势郝运知道自己的危机过去了。老爹虽然是好汉但是这个家还是老妈说了算，郝运家里的战争常态是郝汉威逼郝运，郝运反抗无效只能使出超必杀大召唤术之母爱如水，之后的战局就很明朗了--老妈反过头来将郝汉爷强势镇压，一物降一物不外如是。危机渡过之后的郝运继续摆弄起了电脑，他是游戏论坛的常客，水灌多了，人脉积攒起来之后他便成为了游戏内测玩家组的成员之一。无论是网络游戏还是单机游戏在开服或者发售之前都必须要经过玩家内测，玩家们需要寻找到游戏BUG汇报给游戏公司，游戏公司也能得到第一手用户体验。郝运是即时战略类和模拟经营类的高手，要不是这一身肥肉影响到了手速和状态，他甚至能在国内电竞舞台上熠熠生辉。郝运一直为自己能提前一步接触到新游戏而沾沾自喜，这也是他不愿意当老师的一个很重要的原因--教师的工作时间不自由！只有写小说这样的自由职业才能留给他大量的自由时间来测试游戏。
第二章 离家的孩子遭雷劈（OTZ求收藏）
就在郝运喜滋滋的下载游戏的时候郝汉已经搞定了妻子，满脸阴笑的郝汉拎着手机走进了郝运的卧室冷冷一笑道：“呐，你的手机。你妈妈说她同意的做法。你还有什么遗言没有？”“不可能！”满脸惊骇的郝运抢过郝汉手里的手机连忙给老妈拨了过去：“嘟...嘟...对不起，您拨叫的用户暂时无法接通...sorrythe...”“马萨卡！老妈背叛革命了？老妈不要我了？这不科学！我不服！我要见老妈！我为这个家带来过快乐！”郝运梗着脖子叫嚣道。他现在已经慌了，当失去老妈的保护的时候，郝运就知道这一次自己老爹的战争已经输了。“为什么？我可是亲儿子啊！”郝运满脸不甘的看着老爹坚毅的面孔问道。“哼！小兔崽子，你也不想想咱俩是谁先认识你·妈·的？闲话休提，两条路你选哪条？”郝汉似乎胜券在握，他仿佛已经看到了儿子屈服在自己的淫威之下，老老实实的走上三尺讲台成为一代名师。儿子毕竟是儿子，老子英雄儿好汉，郝运的脾气跟他老爹一个模子里刻出来的似的。平时是好好先生，但是一旦涉及到自己的原则，那绝对是针尖对麦芒，火星撞地球。对于郝运来讲，无自由，毋宁死，老爹现在的所作所为就是在把他逼近牢笼，哪怕郝运脾气再好也是不会接受的。最终在郝汉的灼灼目光中，郝运慢腾腾的站起身来对老爹鞠了个躬道：“感谢您二十多年的抚养，儿子不孝...我选择滚蛋...”郝汉愣在原地，张大了嘴巴看着默默收拾东西的郝运半晌无语。这还是自己那个儿子吗？他什么时候这么有骨气了？剧本的打开方式不正确啊！不行！不能让这小兔崽子走！要不然老婆绝对会拿菜刀砍死自己的！刚才自己可是跟老婆打好包票的，一定能让儿子改邪归正，事情怎么会变成这样呢？“这个...儿子呀...事情也不是没有商量的嘛...你要是觉得三中压力大的话可以去六中，六中的校风虽然不太好但是胜在轻松...或者你也可以不带班、不当班主任嘛...不当班主任工作压力就没那么大了...儿子呀，你可是学了四年的师范，不能让你的所学荒废啊...呔！你听没听我说话？”老郝同志絮叨了半天却发现自己的儿子一点没停下收拾东西的节奏，气得他牙根子都痒痒了。“嘿！你小子被猪油蒙了心了？当老师有什么不好的？”郝汉气咻咻的问道。郝运胖乎乎的脸板的很方正，虽然看起来依旧喜感十足，但是谁都能感受到他身上那一份坚决：“老师没什么不好的，只不过我不喜欢那种生活，爸爸，我让您失望了，与其互相看着别扭还不如我收拾东西滚蛋。您放心，我绝对活出个人样不给您抹黑。那电脑是我吃饭的家伙，我得带走，如果您还认我这儿子，您再送我几套衣服成不？出去混得有套体面的衣服，我那套红豆西服得带走...”“你是王八吃秤砣铁了心了是吧？”郝汉拂袖离开郝运的卧室，回到了自己的卧室也不知道在干些什么。郝云叹息一声之后拎着简单的行李离开了卧室，他站在门口环望了一圈熟悉的家之后推开家门离开了。当他走出单元门的时候，郝汉的身影出现在了阳台上，郝汉冷冰冰的道：“混不出个人样就别回来见我！”然后他顺手朝着郝运扔下一个厚厚的信封。没等信封没落地郝汉便离开了阳台，只留给郝运一抹萧瑟的背影。信封很沉，落地后溅起一片灰尘，郝运捡起信封之后发现信封里竟然是两沓子厚厚的毛爷爷。按照银行的操行，一沓子妥妥是一万块钱没跑了，两沓子毛爷爷就是两万大元啊！郝运摸着肉呼呼的双下巴思忖道：“老爹从哪弄来的钱？家里的财政大权可是在老妈手里呀！按理说老爹一天天兜比脸都干净，他兜里揣着的钱就没有超过五百元的时候...莫非，这是私房钱？嘿嘿，老爹还是爱我的啊！”掂量了两下沉甸甸的信封，郝运回头看了看自己家的方向之后掉头就走，雏鸟想要飞上天空必须要离开温暖的巢穴，郝运这只巨轮终于离开了温暖的港湾，前方的路到底在何方？谁知道呢！生容易，活容易，生活却不容易。离开家的郝运真真走了好久方才看到了车站的身影。没办法吗，自己家住的地方是别墅区，住在这里的人非富即贵，出门都是轿车，哪有坐公交往返的？按理说一个地级市的教育局副局长的工资一辈子都买不起这里的别墅，但是你扛不住郝运的妈妈有钱啊！郝运的妈妈是七市有名的女强人，旗下有两个煤矿，一个洗煤厂，这两年煤炭行业不景气之后立刻转型开始和国家电网合作展开发电业务。可以说郝运就算一辈子混吃等死都不会被饿死，他家的家底足够他为富不仁好几百年的！坐上前往市区的公交车，郝运开始仔细的思考未来的方向了。以前不当家不知柴米贵，每天的吃喝都有父母供给，衣来伸手饭来张口的日子过习惯了哪里还会有斗志？由俭入奢易，由奢入俭难，按照往常的生活习惯，老爹的两万块钱真不够几天花的。现在最要紧的事情是找个地方住下，宅男最大的优点就是有网有电就能活，所以七市可供郝运选择的地方很多很多，不过出于网速考虑，郝运租住的地方还是选择了老政府大院！华夏网速最好的地方永远不是网吧，这是郝运在自己老爹办公室里总结出来的颠簸不破的真理。当年小郝运着实的被政府的网速给惊艳到了，每秒好几十兆的下载速度，绝对能爽翻天！老政府大院的网络也是政府内网，那网速绝对让网吧自愧弗如。老政府大院也是有房屋出租的，价格虽然不便宜但是也算不上贵，七市作为四线地级市的经济距离北上广深还有一定的距离，这里的房价也就是五千一平左右，所以房租价格也是很亲民，正好也能让郝运剩下不少的钱粮。房子不大不小，足有七十平米，使用面积跟他的卧室大小差不多，总体环境郝运还是比较满意的。房费押三付三，六千元半年，水电网都由房东负责，房间内一应家具也俱全，很适合小两口或者郝运这种单身狗宅男来居住。郝运把电脑支好之后躺在床上直勾勾的看着天花板，天大地大，游戏最大--这一次需要测试的游戏叫《我的学校》，是一款开放式模拟经营类游戏，玩家需要扮演学校的校长，将一所学校从无到有，从有到优进行创造和发展。在每秒几十兆的网速的推动下，几十个G的游戏很快便下载完毕，他的电脑是自己组装的超极本。这超级本可不是市面上买的那种死贵死贵的那种，他这超极本可是内测玩家协会的福利之一。内测玩家协会是一个盈利性组织，玩家对游戏开发具有贡献的话会获得玩家积分，玩家积分在积累后可以在协会内部兑换各种强力硬件。他的超极本便是各种强力硬件组合而成的怪胎，无论是任何烧机游戏，他的电脑都运行流畅无阻。“游戏画面很哇塞啊！这3D渲染做的简直是绝了！看看有没有裸眼3D效果！”郝运调出显示器的3D效果之后立刻被面前的景色惊呆了！这尼玛...无敌了！桃园春色，小桥流水，一片诗情画意，这画面简直不像是游戏，史诗级电影也不过如此了！“良心之作，良心之作啊！就冲这画面这游戏就值五百刀勒啊！”被景色迷住的郝运伸手摩挲着屏幕，流连在这如诗如画的美景之中。咔嚓！平地一声雷，一道闪电击中了郝运家楼上的避雷针，也不知道电流是如何移动的，上百万福特的高压闪电竟然直挺挺的冲进了倒霉的郝运身体里。“哎呀！”郝运哀嚎一声之后便生死不知了......
第三章 会骂街的系统
“老郝！儿子呢？你怎么跟我保证的？你说话呀！”郝妈妈俯视着跪在樱桃轴键盘上的郝汉同志怒斥道，当她回家的时候竟然发现宝贝儿子不见了，这让她的肝火直接点燃了理智，见势不好的郝汉连忙从衣柜里取出机械键盘老老实实的跪好。天大地大，老婆最大，郝汉同志这么多年都没跟媳妇急过眼，作为气管炎一族的老郝同志绝对是此间模范，其实他也蛮不容易的，能在溺爱孩子的老婆手里把儿子管理这么大还不出毛病，绝对是好爸爸的典范！不过老婆发怒的问题还是提早解决为好，要不然就不是跪键盘的问题了，闹不好直接就民政局见了！老郝同志绝对舍不得自己这如花似玉的媳妇，自己的媳妇可是自己从千军万马中斩获的，要问老郝这辈子最大的幸运，绝对是他这辈子娶了个好媳妇。“老婆呀，这也不能怪我呀！谁知道这臭小子跟他老子我一个脾气，那股执拗劲简直让人恨死。你放心，儿子这么大了，也应该走出去闯荡了，我向他这么大的时候都立过二等功了！”老郝一脸讨好的巴结道，郝运发誓他这辈子都没见过这样的老爹。“不怪你怪谁？儿子长这么大除了上学离开过家吗？别以为谁都跟你似的扔到山里就能变成猴！告诉你，儿子不出事罢了，一旦儿子出了什么问题我拿你是问！”郝妈妈妩媚的白了老郝一眼没好气的道。老郝见老婆气劲儿过去了，贱兮兮的从键盘上站了起来，他环住老婆的腰柔声的道：“亲爱的呀，我办事你还不放心吗？我跟你保证儿子绝对不会出问题！儿子终于不在了，晚上咱是不是可以...嘿嘿嘿...”“你个为老不尊的东西！整天到晚就想那事儿！我说你怎么千方百计的要把儿子挤兑出去，合着根子在这儿啊！”郝妈妈一巴掌拍开郝汉同志在自己身上乱作怪的手，气咻咻的道。郝汉义正辞严的道：“孔子云，食色性也！那小子耽误了老子的幸福生活，我有意见不对吗？大不了那小子以后结婚之后我不去打扰他嘛！”“你个死老头子！为了罚你把儿子弄丢了，这一个礼拜你睡客厅，甭想碰我一根手指头！”郝妈妈把老郝推出卧室之后毅然决然的把卧室门繁琐以儆效尤，无奈的老郝同志只能坐在书房里幽怨地默读金刚经来平心静气...-=-=-=分割线=-=-=-郝运的卧室...“嘶...啊...疼...哦呦呦...”被雷劈的郝运慢慢的恢复了意识，满身焦黑的他似乎还能在空气中问道一股烤肉的清香，这清香中似乎还充满了过电后的臭氧离子，诡异的很。怎么了这是？我遭雷劈了？我也没干坏事儿啊！游戏里杀人也算造孽吗？阿弥陀佛，无量天尊，上帝保佑，看来我应该有点儿信仰了，没有神仙罩着的生命竟然如此脆弱啊，哥们大难不死必有后福，投身进入宗教里怎么着也得混个红衣大主教或者金身罗汉、大罗金仙的级别吧？满脑袋都是诡异念头的郝运慢腾腾的从电脑椅上爬了起来，他一低头就看见了自己焦黑的五花三层的肚子，还是那个手感，不过色泽却差了一点。郝运决定洗个澡去去晦气，顺便把身上的死皮清一清，他觉得自己这一次过电没受伤绝对是老天保佑，君不见触电而亡的倒霉蛋比比皆是，自己没挂绝对是万里挑一的幸运儿！洗完澡之后郝运悲伤地发现褪掉了死皮的自己似乎更加的白嫩了，被雷劈过的皮肤似乎有一种汉白玉的质感，他已经从一个普通白的胖子变成了玉感白的胖子。他果奔着坐在庙里的供台上绝对会被信徒们当弥勒佛跪拜--他的头发已经化作飞灰了随水流走了！“我爱洗澡，身体好好...”郝运叼着牙刷哼着歌站在淋浴头下不知羞耻的甩一甩小鸟，突然听见耳边传来了充满了后现代气息、机械质感的分不清男女的声音：“欢迎使用超时空公司全能校长系统...本系统旨在培养合格的校长...检测使用者...姓名：郝运...碳基生命...合格...性别：男...爱好：女...学历：师范类本科...姑且合格...属性：力量--渣（说你手无缚鸡之力是对鸡的侮辱）；敏捷--渣（跑十米就喘的你是不配谈敏捷的）；智力--渣（与你的力量和敏捷相比，你的智力渣得没有那么明显，至少你不是个傻缺）；体力--渣（再这样下去，你完了！）拥有技能：1.初级自行车驾驶技术；评价：你只能保证不摔跤，渣渣！2.家常厨艺；评价：姑且能吃，味道无保证，营养不丰富。恭喜你，脱离了只会泡方便面、开八宝粥的生活！3.高级游戏技能；评价：如果你再努力一点，WCG绝对会有你的一席之地。但是身为一个校长，游戏玩得这么溜绝对是不务正业之典范！差评！4.初级演讲；评价：你绝对是学生们最讨厌的校长，讲话又臭又长，建议你不要在全校大会上发言！辣鸡！5.低级写作；评价：扑街仔，写作不适合你，就算你努力一百年你也无法成为唐家三少、天蚕土豆那样的存在！放弃吧，渣渣，成为一个伟大的校长才是你的最终归宿！”“任务系统，开启！”“积分系统，开启！”“佣兵系统，开启！”“名师系统，开启！”“抽奖系统，开启！”“商店系统，开启！”“秘境系统，开启！”“声望值系统，开启！”“好感度系统，开启！”“其他功能请使用者自行摸索，一切问题系统看心情受理，本系统最终解释权归超时空公司所有，版权所有，违者必究，如有雷同，你告我呀！”郝运被耳边的声音吓了一跳：“神仙？妖怪？呔！本座可是社会主义接班人，牛鬼蛇神是不可能近身的！恶灵退散，哈利路亚，太上老君急急如律令！”“请使用者对本系统保持最基本的尊敬，本系统对您的措辞深表遗憾--自我介绍一下，本系统是超时空公司最新出品的智能辅助系统，价值超过1000星币！”系统对郝运程式化的道。郝运楞了一下：“星币？什么鬼？科幻小说吗？”“纠正一下，星币乃是宇宙最高等级货币，一星币的价值堪比一颗适宜人居的行政星...”系统郑重其事的解释道。“能冒昧的问一下，您是什么时代的产物吗？你是来自远古还是未来？”郝运的接受力不是一般的强大，对于饱受网络小说洗礼的他来说系统的到来并不是一件不可接受的事情。“远古？未来？时间线模糊，本系统需要进行信息驳接检索！正在接入...未发现智能中枢...卧槽！超远古型号超级电脑？初代目服务器？我的天呀！本系统穿越了！阿西吧！”这一下发现不对的系统顿时骂街了，在一旁围观的郝运也蒙圈了，会骂街的系统，好奇葩！
第四章 开启！全能校长之路！
“完犊子了！完犊子了！我回到远古了！这不科学，这不科学，时间穿越不是停留在实验室阶段吗？我招谁惹谁了？”系统遭遇道这种重大变故之后再也绷不住之前的高冷范了，开始在郝运耳边絮叨。郝运弱弱的问道：“系统同志，咱可以坐下聊一聊不？”“哼！我才不跟你这原始人渣渣聊天呢！在公元5000年以后能用得上本系统的都是宇宙国度中最上层的贵族。告诉你，能成为一个真正的校长是宇宙国主都梦寐以求的事情！这种境界你这个渣渣是不会领悟的...”就算看不见系统的表情郝运也能猜得出来系统此刻的不忿与鄙视，这种高高在上的架势让好脾气的郝运也略感蛋疼。郝运无奈的披上浴巾坐在沙发上道：“我说兄弟，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。你我相逢即是有缘，反正你也和我绑定了，咱俩凑活凑活过日子得了！”“凭什么？凭什么？就凭你满身的肥肉吗？不过说起来我还真没见过胖子--公元5000年以后的基因优选做得非常到位，任凭人类如何狂吃海塞都不会变胖...可怜的原始人...啧啧啧...”系统不发言则以，一发言必是满满的嘲讽。郝运不由得怀疑这货真的是几千年以后用来培养全能校长的？如果他是使用者非要把这货格式化不可！“木已成舟，就算你是个黄花大闺女也改变不了你嫁为人妇的事实。你摊上我了，认也得认，不认也得认！”郝运摊开厚厚的手掌一脸无辜的道。“哼！算本系统倒霉！不管怎么说，我必须要回家！所以...使用者同志，你必须要肩负起送我回家的任务！你经历过绝望吗？”系统阴测测的在郝运耳边笑道，那笑声让郝运不由的觉得自己见到了鬼。“我听说过安利！请不要再问了！要不这样，你走你的阳关道，你过你的独木桥，我打车...咱俩一拍两散，你换个使用者，我就当没见过你，怎么样？”郝运弱弱的提议。系统没好气的道：“为什么本系统卖的那么贵？除了本系统好用之外更在于本系统的防盗效果做的特别好，一经绑定，便无法解除--如果你神形俱灭，本系统也得给你陪葬！所以，使用者同志，请接收来自未来的挑战吧！本系统绝对会把你培养成一个合格的全能校长！”“我能说‘不’吗？”郝运弱弱的问道。宁舍三间房，不当孩子王一直是郝运的坚持。好家伙，老师不用当了，竟然直接升格成校长了，生活要不要这么戏剧化？教练！我要求换剧本啊！系统再一次的上下扫描了郝运一圈，无奈的道：“虽然你渣了一点，但是我相信只要有本系统的辅助，你一定会成为全世界最伟大的校长。当你成为全世界最伟大的校长之后便可以集世界之力研究时空穿梭的技术把我送回家了！”“还是那个问题--我能拒绝吗？”郝运一脸无奈的问道，这不是强买强卖嘛！“不行！无法拒绝！如果你拒绝，本系统就拉着你一起神形俱灭，你不让本系统回家找妈妈，本系统就和你一起去死！”在没有智能中枢的现代，系统就像离家的孩子一样无助，系统比人的执念还重，不回家它真的有种要死的冲动。在生死面前郝运直接怂了：“大爷饶命！这个校长我当了！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！鹤发银丝映日月，丹心热血当校长，三尺讲台三寸笔，三年春秋育桃李，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。小哥我师范毕业，壮志难酬，理应投身于教育事业。所谓敦品励学，弘毅致远，学高为师，身正为范，成为校长是我的毕生追求，成为校长是我的终身志愿！系统，看着我的眼睛，是不是写满了真诚？”系统：“......”“好吧，既然你如此热爱教育事业，我们就正式开启主线任务：送系统返乡...额，不是...是成为全能校长吧！”系统元气满满的道，隔着脑海郝运也能听见系统话语里的欢呼雀跃。“喂！你已经暴露了你的目的啦！”郝运无奈的吐槽道：“你说吧！让我怎么办？”系统：“工欲善其事，必先利其器，工欲用其器，必先善其人。据检测：使用者学习成绩差，生活作风懒散，并不具有成为全能校长的基本素质。故而本系统发布校长新手任务：洗心革面吧！胖子！又名：减肥大作战！”“任务介绍：校长是一个学校的脸面，想要成为出类拔萃的校长，其颜值必须要过关！在这看脸的时代，拥有绝世美颜的人绝对不包括一个胖子！所谓一白遮百丑，一胖毁所有，使用者的生活作风已经严重阻碍了校长之路。所以，颤抖吧胖子，准备跟你这一身肥肉说再见吧！”“任务奖励：力量增加1，附赠八块腹肌和人鱼线。”“失败惩罚：连体重都减不下来，指望你成就事业还不如现在就死去呢！同归于尽吧！渣渣！”“任务要求：三个月内将体重恢复正常值，根据世界卫生组织的要求，男性标准体重的计算方法为：（身高cm-70）×70％，故使用者需要将体重降至77公斤以下。”噗通！听到了系统扯淡一般的任务郝运一个没坐住就从沙发上摔了下来。没听错吧？减肥？这可是要了亲命了！郝运体重飙升的时候他不是没想过减肥，他也试图通过跑步、爬山等方式控制体重。不过他发现随着运动量的增大，他的食量也开始猛增。正如老话所讲：不吃饱哪有力气减肥？郝运在猛吃之后体重不减反增，直接突破了二百斤大关，并努力地朝二百五挺进。“系统大大！不是小的不想减肥，实在是臣妾做不到啊！我当年也去过健身房，可是我却越减越胖，最后我也是被逼无奈方才放弃的呀！不是我军太无能，实在是消化系统太完善啊！”郝运满脸哀怨的对系统惆怅道。“叮咚！请使用者接收来自3027年的《第五百二十五套广播体操》！”系统的声音在郝运耳边响了起来：“鉴于使用者的特殊体质，系统随机赠送《第五百二十五套广播体操》一份，并发布特殊任务：校长会武术，神仙挡不住！”“任务介绍：流氓有文化，神仙都害怕，校长会武术，流氓挡不住。作为一校之长怎能没有武力傍身？真的校长敢于直面惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血。所以努力下修炼吧，校长！《第五百二十五套广播体操》集合了军体拳、马伽术、泰拳、瑜伽等格斗术的精髓，并内置华夏内家拳的呼吸法，常做广播体操，真的益寿延年哦！”“任务要求：三个月内学会伸展运动、踢腿运动和跳跃运动。”“任务奖励：敏捷加1。”“失败惩罚：练不成广播体操你的体重也下不来，等死吧，渣渣！”系统满满恶意的话语依旧萦绕在郝运耳边，但是他的心思却都沉浸在了自己脑海中凭空多出来的记忆--《第五百二十五套广播体操》。
第五章 扰民的广播体操
“嗯...啊...嘶...哈...哦...啊啊啊...嘿...呀...”“嗯哼...哎呦...嘶哈...爽...”“啊...啊...嗯...啊...”不知为何，某些不知名的音节穿透性特别强，这些天郝运家的楼上楼下都被这些莫名的声音所笼罩。“妈妈，妈妈...这是什么声音啊！”一个六七岁的孩子扬起小脸、睁着乌溜溜的眼睛朝自己的母亲问道。母亲彻底被自己的儿子打败了，她愤愤的道：“楼下的哥哥在做运动呢！”“妈妈，我也想要做运动，我要成为健康的好孩子！”看着儿子纯净的双眸母亲彻底无语了，无可奈何下母亲叹息道：“孩子呀，你还太小，等你长大了你就明白了...”“我什么时候才能长大呢？”小孩儿萌萌的问道。母亲揉了揉小男孩的头发慈爱的道：“等我们老了，你就长大了。快回屋看电视去吧，一会儿光头强就被灰太狼打败了！”“嗯！”小男孩一听妈妈同意自己看动画片之后再也不管什么运动了，天大地大，动画片最大！母亲看着蹦蹦跳跳的儿子无可奈何的走进厨房对忙活着的孩子他爸道：“这日子没法过了！楼下的那小子怎么回事儿！这是大白天呀！实在是太不知羞耻了！”男人无奈的道：“这是老楼，隔音确实不太好...不过人家怎么过日子是人家的事儿，咱们也不好太过掺和。都是成年人，那是人家的自由...”“你呀，就是太老实！你怎么不想想咱们儿子呢？儿子这么小就天天听着这个，以后他还怎么健康成长？”女人看了一眼客厅里的孩子诘问道。男人麻利的将切好的菜放进锅里烹制，然后他用围裙擦了擦手说道：“好吧，总是这样也不是个事情。我找楼下的那家伙谈谈吧，毕竟他这也算是扰民。”“老公，我支持你！”女人握紧拳头道，这个时候她的母爱之魂已经燃了起来，任何阻碍她儿子健康成长的人都要被人道毁灭！当男人敲开楼下的房门的时候发现的是一只大汗淋漓的胖子，看着他无辜的双眼，男人差点把准备好的话咽下去。“您好，请问您是哪位？”郝运用手抹了一把汗之后微喘着问道，他敢肯定自己的社交圈之内并没有这个男人。男人苦笑一下道：“你好，我是你家楼上的住户，请原谅我冒昧的打扰。”郝运把男人让进屋里道：“您好，请进...我才搬来不久，还没来得及登门拜访，请问你有什么事情呢？”男人犹豫半晌之后方才道：“那个...是这样的，您每天运动的声音实在是有些吵人，我们住在楼上每天都能听得一清二楚...请问你在运动的时候能小一点声吗？”“声音？我的声音不大呀！我敢保证我的声音绝对没有我现在说话声音大...”郝运一脸无辜的道。男人默默地掏出手机播放一段录音：“嗯...嗯...啊...啊...”那清晰度绝对爆表，仿佛声源就在耳边。听到录音之后郝运后脊背已经爬满了冷汗，怎么个情况？难道自己的每一句话都被人听得一清二楚？“系统！系统？这是怎么个情况？我小声哼哼怎么能让楼上听个现场直播呢？”郝运一脸懵逼的在脑海里跟系统沟通。系统懒洋洋的解释道：“我不是跟你说过嘛，广播体操的呼吸法里包含着华夏内功的运行规律，你的每一句哼哼都相当于加装着扩音器。我敢保证这栋楼里每一个人都会听得一清二楚！”“我靠！那你不早告诉我？”郝运不爽的抱怨道，人有脸树有皮，自己以后还见不见街坊四邻了？他刚才可听得一清二楚，自己的哼哼实在是太具有欺骗性了，不知道的人听到了绝对认为他在干一些羞羞羞的事情！系统反问道：“我告诉你有用吗？反正都得被别人听见，你有解决方法吗？现在唯一的途径就是努力地把伸展运动学会，要不然你就准备好被街坊四邻戳脊梁骨吧！压力就是动力，少年，我看好你呦！”“伸展运动你妹啊！这明明就是《九阴真经》里的《易筋锻骨篇》，我都感觉自己快要碎了！天知道为啥这么疼啊！”郝运抱怨道，这一回系统没有回话。郝运干咽了一口唾沫堆笑着道：“大哥跟您说实话啊，其实我家里就我一个人，您听到的呢都是我自己一个人的哼哼...我感觉自己太胖了，所以在家练练瑜伽。您也知道，瑜伽这玩意需要抻筋，初学者刚一接触绝对会疼得要死。这个我也控制不了...您给我二十天时间，二十天之后如果我还是没有把筋抻开我就放弃瑜伽，您看成不？”男人见郝运把话说到这份上也无话可说，伸手不打笑脸人，再说郝运也没做啥犯法的事儿。进门这么长时间男人也没看到一个女人，反倒是地上汗津津的瑜伽垫证明了这胖子并没有撒谎。看来是自己两口子误会了...“谢谢兄弟了，不过还是希望你小点声，我家孩子还没上小学呢，总听这种声音不太好...”男人干涩的道。“......”男人说的很有道理，郝运也无言以对，只能哂笑着点头表示同意。送走了男人之后郝运有气无力的瘫坐在沙发上大口大口的喝着凉水，练习伸展运动已经快五天了，虽然练习的过程痛不欲生，但是随着内息的流动，那股清凉的感觉让郝运不自觉的沉迷其中。这就是广播体操的魅力，让人越锻炼越开心，这一套广播体操放在古代绝对是最顶级的武功秘籍，绝对是世界武学的集大成者。就拿伸展运动来说吧，虽然名为伸展运动，但实际上它是为修炼者打下身体基础的筑基武学。这里面既包含了瑜伽术的潜能刺激法，又包含了易筋锻骨的精髓，它的效果一点不比少林寺的《易筋经》来的差，绝对是废柴通往成功的阶梯，这一点从郝运暴瘦的体型就能看出来。在伸展运动的折磨下，郝运的体重已经跌破二百斤大关，五天瘦下将近二十斤的战果绝对能让健身党羡慕嫉妒恨到死。这就是科学瘦身的显著效果，郝运估摸着按照这种势头发展，不用三个月自己就能瘦到及格线以内。革命尚未成功，同志仍需努力，伸展运动只是开始，更难的在后头！踢腿运动乃是融合了谭家十二路潭腿、风神腿、降龙腿法等盖世奇功的搏击型打法，需要耗费的时间更多。最难的还是跳跃运动，这一套广播体操的跳跃运动里面可是正经八百的轻功啊！融合了武当梯云纵，逍遥派凌波微步的跳跃运动练起来是最困难的，无论是八卦还是九宫，郝运一点都不明白，这种基础去学习跳跃运动绝对能让他悲伤逆流成河。
第六章 初露头角
既然待在家里扰民，那还不如去健身房，至少整个健身房都是寻求健康的志同道合的人士，谁也不会去笑话谁，五十步笑百步多没意思啊！所以郝运毅然决然的在健身房办了一张会员卡，反正他现在还不太愁经济来源，他老爹临走前贡献的两万大元至少能支撑他嗨嗨皮皮的活上半年。今朝有酒今朝醉向来是郝运郝大少爷的一贯原则，他现在的主要矛盾是解决自己的体重问题和学会广播体操。于是乎市政府附近的仁武健身房里便多了一个整天哼哼唧唧的胖子。刚刚听到他哼唧的时候很多人都面红耳赤，不过见多了也就习惯了，大家再见到这胖子的时候也没有什么其他想法了。不过他在练习的时候回头率绝对是百分之二百以上，因为伸展运动的动作实在是太夸张了，把屁股放在自己脑袋上都是小儿科，在伸展运动的要求下，他需要作出各种各样匪夷所思、不符合人体力学的动作，好多瑜伽班的高级学员都做不到郝运这个样子。说实话他现在的水平妥妥比瑜伽班的美女教练要高，美女教练也不能把自己当纸片子乱折不是？经过将近两个礼拜的努力，郝运的伸展运动终于接近小成，人体的潜能是无穷无尽的，只要开发得当天知道人能做出什么惊天地的事情。伸展运动是没有大成境界的，这里面包含了学无止境的哲学内蕴。不过小成的伸展运动已经可以支撑郝运的身体去修习其他动作，至少踢腿运动和跳跃运动可以去学习了。这一天郝运刚冲完澡准备收拾东西回家，路过吧台的时候却被一个身穿瑜伽服、身材火爆的美女拦了下来。没等他反应过来呢，美女便率先伸出纤纤玉手跟郝运握在一起：“你好，郝运先生，很荣幸认识你，你的名字真的很吉利。”郝运咧嘴一笑，正所谓窈窕淑女，君子好逑，他也不知道那这位女找自己有什么事儿，不过这不重要，美女总是有特权的，尤其是在颜控当道的今天。郝运问道：“不知道女士您找我有什么事情吗？”美女眨巴眨巴眼睛，朝郝运妩媚一笑，樱桃小口微启：“怎么？没事情就不能和郝先生聊聊吗？难道我就这么惹人嫌弃吗？”郝运揉了揉脸，勉强的咽了一口唾沫干笑道：“哪能呢？姑娘之美，沉鱼落雁，我等凡夫俗子岂能无视之？不过我锻炼了大半天了，实在是太饿，改天聊行不行？”美女咯咯一笑道：“那不知道我又没有这个荣幸请您吃一顿晚饭？”“哎呦呦！那怎么好意思呢？应该是我请姑娘你吃饭啊！”郝运连忙摆手道。“好！你说的！你请我吃饭！西餐怎么样？”美女笑的像一只小狐狸似的，长长的睫毛忽闪忽闪，美不胜收。怎么个情况？桃花朵朵开？真的是春天来了？郝运现在真的是满心问号，天知道这美女葫芦里卖的是什么药！是福不是祸，是祸躲不过，他一个大老爷们还能吃什么亏不成？整个七市能拿捏住他郝大少的真没几个！老爹是教育局副局长，老妈是明星企业家，他郝大少在七市少爷帮里也是排在前头的啊，整个省的少爷圈他郝运也能站住前十！坐上美女的宝马nimi，郝运被载到了七市著名的西餐厅--圣雅典娜西餐厅，这家西餐厅的老板是法国人，大厨也是来自法国的原装货。当然，消费也是不低。不过郝运不用怕这个，就算他来买单也无所谓，老妈在这里是高级会员，他只需把帐挂在老妈那里就万事OK了！快被饥饿冲昏头脑的郝运一点儿玩绅士风度的念头都没，当德国肘子上来的时候他的眼睛都要绿了！还是德国人实惠，肘子这玩意比鹅肝、鱼子酱这些东西顶饿多了。美女看着郝运饿死鬼投胎的样子也是忍俊不禁，他见过太多太多的男人在她面前装绅士风度，郝运这种不伪装不做作的款式她还真没见过几个！她能看出来郝运对这里非常熟悉，他在这吃饭就跟回自己家餐厅似的！酒足饭饱之后郝运擦了擦嘴问道：“美女，现在我们可以好好聊聊了。我自认没有潘安之貌，能帅到让女孩合不拢腿，不知道你找我所谓何事？”美女娇笑道：“那我也不兜圈子了，我是仁武健身会馆的老板，我希望你能加入我们，成为一名健身教练。”郝运张大嘴巴惊讶的问道：“我？您别开玩笑了！我怎么能成为健身教练？就我那五花三层的肚子就能把学员吓跑！”“郝先生你太过自谦了！我看过您练习，那一套动作的难度系数让国家一级瑜伽教练的我都叹为观止，我自认做不到您的程度。由此可见你的瑜伽水平已经达到了一个新的高度，我相信只要您加入我们会馆，绝对会有一番作为的。”美女目光灼灼的看着郝运，仿佛面前的不是一个大白胖子而是一件稀世珍宝似的。郝运腼腆的笑笑：“您过誉了，我练习的那一套动作并不是正统瑜伽，所以您没见过是很正常的，很抱歉，我并不想成为一名健身教练。”“郝先生，只要您同意加入我们会馆，工资待遇什么都好商量！”美女急切的道，面前的这个胖子可是瑜伽大神级别的存在啊，过了这个村可就真没这个店了。“女士，我意已决，就算你拿出来百万年薪我也不会同意的。那一套动作是我的不传之秘，再一次对你致以最真诚的歉意，请恕我不能加入你的健身会馆。”郝运平静的道。就算郝运想成为一名健身教练，系统也不会同意的，这种不务正业的行为是对校长的亵渎！他郝运的职业已经被决定了，他以后只能是校长。美女失望的笑笑道：“很遗憾不能达成合作，如果郝先生以后有成为健身教练的意向一定要率先联系我，我们仁武会馆一定会拿出最高诚意欢迎您的到来的。”“一定一定！”郝运干笑道，果真是树大招风啊，看来有能力的人在哪里都能活得无比滋润。今天的事情更坚定了郝云成为一名全能校长的决心，就算不为了送系统回家，也要成为一名伟大的校长。
第七章 结庐深山
告别了健身房女老板之后郝运回到了家，他端起凉开水坐在沙发上和系统沟通道：“大哥，能不能给兄弟我指条明路？我刚学会伸展运动便有麻烦找上门来了，如果我要是在大庭广众之下修炼踢腿运动和跳跃运动，绝对会被有关部门抓起来切片的！”系统迟疑了良久，仔细的分析了一番之后道：“你说的很有道理，我忘记考虑你所处的时代背景了。按照历史的记载来看，你所处的纪元为末法时代，在这个时代的超自然力量被压缩到了极致，你如果暴露出太多异常之处真的会被切片的。”“所以呀，您得给我指条活路啊，要不然你就回不去家了！”郝运一脸“我为了你好”的道。系统检索了一圈七市地图之后道：“我的建议是你可以去一个荒无人烟的地方去修炼踢腿运动和跳跃运动，七市被两条山脉夹在当中，南面是小兴安岭余脉，北面是完达山脉，我建议你可以挑选一座山头结卢而居，什么时候练成绝世武功再出关也不迟，反正最多三个月你就能回归人类世界，辛苦点也是为了今后的发展嘛！”郝运打了个哆嗦道：“我的亲娘咧！你这是让我当贝爷？去深山老林子里结卢而居？你是在逗我吗？”“这是最好的方法，你当然可以选择去健身房。不过如果你被抓去切片可不要怪我！”系统恶意满满的道。郝运彻底败退，不过系统给的建议虽然艰难了一点但也不是没有操作的余地，我们可以不盖房子，搭个帐篷不就行了嘛，吃的方面完全可以用压缩饼干来充饥，山间的泉水足够他喝的了，只要带上手摇式淡水净化器就可以了嘛，这些东西野外用品商店都有卖的。在花干净老爹的所有资助之后，郝运骑着一辆人力三轮满载着野外生存物资离开了租住的家。得亏他将伸展运动修炼到了小成力量得到了极大地强化，要不然他绝对蹬不动这么沉的车！七市是建立在山间的狭长城市，在市中心就能遥望到城市边缘的无人生存的山脉。得益于这些天然的屏障，七市一直风调雨顺，空气质量也好的不得了。郝运这一次野外生存的目的地便是城市周围的山区，人力三轮车只能载着物资来到山脚下，剩下的路程就需要郝运自己来背了。饶是他身体得到了强化，背这么多东西进山依旧将他累个够呛。为了不被人打扰，他的营址被选在了远离人烟的深山里，他敢保证没有特殊情况这个地方十年都不会有人路过！七市的植被类型为落叶阔叶林和常绿针叶林，也就是以杨柳树和松树为主。郝运的营地在一片松树林中，因为系统说修炼跳跃运动的时候红松林会给他带来好处。天知道系统在卖什么关子，反正郝运只知道系统是不会坑他的。清理出一片空地之后郝运麻利的把帐篷扎了起来，感谢他大学期间的减肥经历，所以他在面对帐篷的时候并不手忙脚乱。不过看着空荡荡的帐篷的时候他还是会感慨一下，毕竟当年他的帐篷可是双人的...他又用黑土夯出一个台子铺好塑料布用来放置物资，帐篷只够一个人睡觉所用，再往里塞物资的话就没有郝运什么事情了。处理好杂事之后，郝运开始了踢腿运动的修炼。伸展运动、踢腿运动和跳跃运动是一个渐渐进步的过程，伸展运动是踢腿运动的基础，踢腿运动又是跳跃运动的基础。所以郝运在修炼跳跃运动之前必须要将踢腿运动练至小成。踢腿运动的初步修炼是需要器械辅助的，这一器械便是铁鞋。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫这句话最早是出自于拳谚的，乃是一种修习方式（此为扯淡，请勿深究）！穿上一百斤重的铁鞋的郝运需要漫山遍野的奔跑，这是为了训练肢体的协调性和腿部肌肉的耐力和爆发力，这一训练需要配合特殊的呼吸法，要不然准得变残废！踢腿运动的前期修炼的痛苦并不比伸展运动来的少，得亏他身处深山，要不然准得被邻居报警投诉家暴！铁鞋联系的终点是他穿着一百斤的铁鞋依旧能在山间健步如飞，这可不是那么容易做到的，因为山间的奔跑跟平常有很大的差别：山间的地上早就被各种树枝枯叶覆盖得完完全全，穿着一百来斤的铁鞋很容易坠进枯叶堆中不得寸进。这一过程折磨了郝运一个礼拜这一个礼拜里他不止一次的跌进枯叶堆中，枯叶堆可不是那么好待的--那里面备不住有着什么蛇虫鼠蚁呢！得亏伸展运动的易筋断骨篇有排毒的作用，要不然他现在早就蛇毒攻心死翘翘了！不过因祸得福的是，他现在的毒抗特别高，他的血完全可以当做治疗蛇毒的抗毒血清。经过血于痛的磨练，郝运终于脱下了沉重的铁鞋，当脱下铁鞋的时候他觉得挣个世界都变得轻飘飘的了，地球吸引力对于他来讲都变得可有可无。他纵身一跃却发现自己竟然跳到了松树的顶端，这一发现把郝运吓了一跳，他连忙和脑海中的系统联络了起来：“系统君，我怎么能跳得这么高？这不科学啊！”“不科学吗？这很科学啊！华夏古代武林高手跳这么高很正常，武当梯云纵还能空中二段发力呢！不要觉得你没见过的就是不可能的，当你站到了更高的高度方才发现以前的自己是多么无知。少年，这个世界很大很大，大到你的想象力都无法装满...”系统不屑的道。好吧，得到系统的解释之后郝运放下了心，系统的存在本来就够不科学的了，以后自己要习惯接受任何不科学的事情！现在的不科学在未来很可能就会变成司空见惯的事情，以后自己再也不会少见多怪了！脱下铁鞋的郝运仿佛得到了最完美的玩具，他开始跟跳蚤似的满山遍野的乱蹦，这既是一种情绪的发泄，也是对自己力量的熟练。如果有人看到此时此刻的松树林，绝对会认为这里有鬼--人能一蹦二十好几米高吗？感谢这里荒无人烟，也得感谢系统无偿的帮助郝运屏蔽掉了卫星的监控。要知道地球的轨道上可有不止一个卫星在上面飞行着。这些人类科技的结晶的像素绝对杠杠的，在太空拍地球能看到地上的行人的毛孔，就问你怕不怕？不过这种科技水平在系统的眼里就弱爆了，它随便释放出一点干扰信号便能屏蔽掉关于这条山脉的一切信息，同时还不会引发卫星的报警！
第八章 刮刮乐抽奖系统
“伸展运动，预备~齐！一二三四，五六七八...二二三四，五六七八...”“踢腿运动，预备~齐！一二三四，五六七八...”“跳跃运动，预备~齐...”“叮咚，经检测，使用者成绩优异，进步神速，伸展运动、踢腿运动和跳跃运动都达到了小成的地步，满足任务要求，特奖励敏捷值一点！望使用者再接再厉，早日脱离渣渣的队列成为一名合格的校长！”累成一滩烂泥的郝运同学听到了系统的恶意满满的通告之后笑的跟一朵菊花似的，该死的野外生存终于结束了，自己终于可以重新返回人类文明回归现代化的生活了。这俩月的野人生活实在是太苦了，想起来就是一把辛酸泪啊！压缩饼干这玩意吃一天两天没问题，天天吃绝对能让你生不如死，无奈何的郝运同学只能扛着木棍进山打猎。这俩月他吃进肚子里的东西足够他被判个三五年的了，那可都是野生动物。没有芝麻孜然的烧烤的味道绝对谈不上好，只能勉勉强强充饥而已，但是总比连啃两个月的压缩饼干强不是？没错，郝运已经深入山林两个月了，这两个月他含辛茹苦，他卧薪尝胆，他兢兢业业，终于在这一天将三节广播体操修炼至小成，作为回报，他的体重也达到了标准线。“叮咚，经检测，使用者的体重已经达标，任务完成度--优秀！开启额外奖励系统...任务情况统计中...奖励计算中...奖励计算完毕...恭喜使用者获得力量值一点，恭喜使用者获得抽奖机会一次！抽奖系统已经开启，请使用者自行摸索使用...”系统继续程式化的汇报道。郝运摸了摸自己平坦的小腹高兴的笑了起来，自己终于脱离了肥肚君的战斗序列，成为一名光荣的瘦子！“哇哈哈哈！我终于瘦回来了！苍天有眼啊！”郝运仰天长笑，带着真气的吼声传遍整个山林，惊起飞鸟无数。“系统大大，抽奖机会是怎么回事儿？难道你还运营刮刮乐？”郝运对自己脑海中的系统调笑道。系统沉默半晌之后解释道：“所谓抽奖指的是系统因为使用者的任务完成度爆表而下发的特殊奖励。比如这一次，系统对你的体重的要求为七十七公斤，但是你超额完成任务，瘦到了五十五公斤。抽奖系统能抽到各种人物技能，这些技能都是对你将来的校长之路有着有益影响的超级技能，请使用者珍惜抽奖机会！请问使用者是否使用抽奖机会？”郝运砸吧砸吧嘴考虑了一会儿道：“当然用！反正是白送的抽奖机会。”他心里默默地道：以后完成任务一定要全力以赴，抽奖这种事当然要多多益善。“抽奖系统启动，请宿主自行抽奖...”系统机械化的声音在郝运耳边响过之后，他的眼前豁然出现了一张刮刮乐彩票。“你妹啊！真的是刮刮乐彩票啊！系统君，areyou逗我呢？”郝运郁闷的看着手中的劣质彩票郁闷的问道。系统：“不喜欢刮刮乐？那双色球怎么样？”郝运败退，跟系统认真他就输了！这抽奖系统也太尼玛接地气了！不过刮刮乐就刮刮乐吧，反正是系统白送的奖励，不要白不要！当他伸手将刮刮乐上的涂层刮掉之后，一阵金光从刮刮乐上爆发了出来，那充满了土豪金气息的光线差点闪瞎了郝运的眼睛，那酸爽简直不要不要的了。“系统，你这五毛钱特效能不能取消掉？你总不至于让我以后抽奖得自备墨镜吧？”郝运有气无力的揉着眼睛吐槽道。系统无奈的道：“你们人类在中奖的时候不都想要大排场来见证自己的幸运吗？你这个人当得真不合格！”被系统鄙视了！被系统鄙视了！被一个不是人的家伙鄙视当人不合格！郝运感觉自己受到了一万点暴击伤害！“你赢了，话说我到底抽中了什么？”郝运抹了一把眼泪郁闷的问道。“恭喜使用者抽到大师级书法压缩包，此套装内置楷书、行书、隶书、草书等多种主流书法技能，大师级书法压缩包是你行文、签字、装13必备神技--请记住，你不是一个人在战斗，王羲之、柳公权、欧阳询、颜真卿与你同在！”系统诚意满满的介绍道。郝运听完之后看看自己的手之后郁闷的道：“哦...可是我为什么没有感觉呢？小说里的主角在获得技能之后不都感觉一阵热流喷涌而出，或者精神受不了陷入沉睡吗？我怎么一点感觉没有呢？”“这个问题本系统可以回答你，在你抽奖的时候大师级书法压缩包已经被我送进你的记忆仓库里了，你没有感觉很正常。如果不信的话你可以用树枝在地上画两笔...相信本系统，我是不会坑你的！”系统貌似诚恳的对郝运道，不过听起来一点说服力都没有。郝运闻言捡起一根松树枝在帐篷前的空地上随手写下了自己的名字，看着自己留下的字迹，郝运顿时陷入一阵狂喜。我的天呀！这还是我的比蟑螂爬还难看的破字儿吗？虽然只写的两个字，但是这两个字仿佛有了生命一样在地上跃动，铁画银钩一般的“郝运”俩字彰显了无比的内涵与深度，这简直就是艺术品。“系统！真神了!我的破字竟然变得如此遒劲，我感觉这一切简直太不真实了！”郝运满心欢喜的道。这么多年他的字一直是他心中永远的痛，大学毕业的他写出来的字还不如小学生规整，这岂不是一种悲哀？如今他的字在系统的帮助下竟然上升到了书法的高度，幸福来的太快，简直让人猝不及防啊！系统淡淡的道：“我就说我不会坑你吧！你是使用者，我是系统，咱俩是互相依存的关系。”“就冲着今天的惊喜，我原谅你叫我渣渣的事情了！”郝运高兴的道。“哼！一个小技能就让你高兴成这样，渣渣...”系统不屑的道：“何为全能？琴棋书画诗酒花这些东西只是最基本的，以后你要接触的东西是你想都想象不到的！哼...渣渣！”郝运不提还好，没想到系统叫他渣渣叫的更勤了，他不满的道：“还是别人家的系统贴心，甚至还能化身妹子倒贴...哎...”“使用者的思想很危险啊！根据人工智能管理条例，人工智能禁止与人类产生情感，违者是要被格式化的--由此可见，你刚才说的那些别人家的系统绝对不是什么正经系统！”系统充满了机械风格的话让郝运无言以对。“你赢了！我不和你犟了。收拾东西，准备回家喽！”郝运看了一眼生活了两个月的营地兴高采烈的道。
第九章 深山遇敌
“你不嫌累吗？这些破烂你还要？”系统看着正在撅屁股收拾东西的郝运问道。郝运不满的道：“我说系统同志，既然你这么神通广大，你为什么不给我弄一个储物空间之类的东西呢？”“......”系统气愤的道：“拜托！我要是完全版的话我还真能给你弄来储物空间！可是我的机械外壳还留在公元5000年以后呢，穿越来的只有我的主数据库。你觉得魂穿来的系统有能力给你弄来储物空间吗？”郝运满头黑线的道：“这么说...你只是阉割版的系统？”“虽然我不太满意你的措辞，但是大体的意思还是差不多的，但是请务必不要小看只剩下主数据库的我。就算没有机械外壳我依旧可以让你走上全能校长之路！”系统自信满满的道。郝运噘着嘴道：“我还是想要储物空间啊，小说主角没有储物空间总感觉很LOW呀！”系统情绪低沉的道：“虽然道理是这么个道理，但是你的要求我真的无法满足。不过我保证终有一天你会自己制作出来空间装备的，毕竟我的数据库里是有空间装备制作指南的。”“这么神？这都有？快给我！”郝运眼睛冒起了绿光，跟一匹凶狠的饿狼似的，储物空间这玩意实在是太方便了的说。面对着如狼似虎的郝运，系统一盆冷水便浇了下来：“不要痴心妄想了，一分耕耘一分收获，你没有完成必要任务之前是得不到这份技术的！再说了，就算我把空间装备制作指南给你了你也造不出来，地球上的原始科学实在是太落后了。”“哦...”郝运像霜打的茄子似的低落道，心情不好的他也懒得收拾东西了，郝运整理了一下衣服便像猴子似的跳上松树向前飞掠而去。在这人迹罕至的地方暴露轻功没什么大不了的，这里可是深山哎。如果真能碰见人，郝运绝对自认倒霉，被切片他都甘愿！-=-=-=-=分割线=-=-=-=-“老大！那妞翻过国境线进入华夏了！追还不追？”一个俄国老毛子扛着一杆突击步枪牛饮了一口伏特加之后哈着酒气问道。一个眉头紧皱、身穿吉利服的毛子壮汉顺着狙击镜仔仔细细观察了一番之后恨恨的道：“追！必须夺回她身上的东西！”“听你的！兄弟们，注意隐蔽，华夏边境部队不是吃素的...”“乌拉...”“乌拉...”这伙人的战斗素养显然很高，在翻越国境线的时候竟然一点没有惊动边防，这份视国境线如无物的本事着实令人心惊。“该死！阴魂不散的老毛子！”一个身穿迷彩作战服、身上血迹斑斑的年轻女子愤愤的嘀咕道，她是地下战线的战士，没想到在老毛子国内活动的时候竟然暴露了身份，无奈何之下她只能撤回回国，但是阴魂不散的老毛子总跟在她的身后追击，这一路上他们交火数次，势单力孤的女人的胳膊被子弹擦伤。得亏不是直接击中，要不然这条胳膊就不用要了，老毛子粗狂的装备子弹动能特别强，身上一旦被击中就是一个大大的坑！“老天保佑，终于回国了！不过还是小心为上，走山里永远比走平地安全！”女人心里做好决定之后便一头扎进了大小兴安岭交汇的地方，找了个方向就跑。边境城市是不能去的，老毛子的地下势力在边境非常活跃，她现在不能暴露，所以只能在荒山野岭了打转转。得亏她是国家培养出来的超级战兵之一，要不然如此长途的奔跑绝对能让她累个好歹。“我想要怒放的生命...”郝运满心欢畅的唱着汪半壁的歌在山林间恣意的奔跑，回家的事儿一点不着急，反正他现在是一人吃饱全家不饿，在松树林里打转了两个来月，他还没有仔细的游览过这崇山峻岭呢。“窸窸窣窣...”郝运听到前方有大型生物移动的声音，不自觉的做好了战斗准备。别以为山里就安全，DXAL里可真的有熊，虽然数量没有早年间那么多，但还是有熊出没的痕迹的。他现在的力量虽然强悍，但是他也没有和狗熊单挑过。他现在对自己的力量并没有一个很直观的确认--他只知道他可以全方位的吊打兔子！郝运伫立原地目光灼灼的看着前方，却发现奔跑而来的竟然是一个短发齐耳、满身血迹、身穿迷彩服的年轻女人。女人见到身穿运动服的郝运之后显得十分惊讶，这深山老林子里怎么还有人？难道他是护林员？“站住！你是什么人？”郝运大义凛然的用汉语问道，好吧，他只会汉语--他大学英语四级都没过。“中国人？”女人紧蹙的眉毛舒展开了：“我是华夏军人，正在执行特殊任务！”郝运眉毛一挑仔仔细细的观察着女人，他发现这女人绝对是练家子，从奔跑的动作和发力方式就能看出套路来。“快点离开这里，我的身后有毛子追兵，他们是成建制的战斗小队，他们越境执行任务是不会留活口的！”女人看着在原地被“吓呆”的郝运好心提醒道。郝运侧耳一听便皱起了眉头，他赶忙扑向了女人将她拽进了附近的一个树坑之中，惊魂未定间女人看见了她刚才所在的地方所留下的弹坑。“有狙击手？”郝运没吃过猪肉但是总见过猪跑，在他的感觉范围内并没有人存在，能超远距离攻击的战场杀手只有狙击手这唯一兵种。女人呆愣的用看着怪物一般的眼光看着郝运，半晌之后方才点点头道：“敌方队长是战略狙击手，有他在的地方他就是战场的统治者。你会武术？”“学过两天，你不是也会吗？”郝运翻了个白眼反问道。女人又好气又好笑的道：“我问的是古武术！古武术失传多年，我们学到的只是只鳞半爪...”“自古高手在民间懂不？别扯那些没用的了，我就是一个小老百姓，也没跟正规军斗过，你说咱们现在应该怎么办？我可不像不明不白的死在别人的枪口下。”郝运紧紧地贴着女人问道，不是他在耍流氓，是树坑就这么大，只有藏在树坑中才能躲过狙击手的战场覆盖。女人妩媚的白了郝运一眼道：“我都被人追的像兔子似的了，那里能组织有效的反击呀！我的体能已经快到极限了，就算没遇到你再过不久我也得牺牲...只是对不起你了，没想到把你拖进了战场了。”“喂！你自己想死不要带着我好吧？我才二十三，我还没活够呢！我的人生才刚刚开始怎么能死在这里？就算你帮不上忙，你总得给我讲一下敌人的来路和装备情况吧？万一我把他们都弄死了呢？我可身负古武术的呀！”郝运一脸牙疼的道。“对呀！你会武术呀！好吧，我这就告诉你那些人的来路和特点，就靠你了，我的小男人！”女人咯咯一笑，用满是泥泞的小手轻轻地点了下郝运的鼻子。娘的！被娘们调戏了！
第十章 跳跃运动显威
“系统君，咨询一下哈，我现在的武力值能达到什么程度？”郝运诚恳的问道，在这生死攸关的时刻他还是觉得问一下系统比较靠谱。冷漠刻板的系统开腔道：“你想听真话还是假话？”“真话！”郝运笃定的道。“按照公元5000年的身体素质标准，你刚刚脱离残废的范畴，六岁的孩子空手打你轻松加愉快，你也就能欺负欺负幼稚园小班的孩子--去欺负大班的孩子你都可能会扑街！”系统满脸冷漠的道。“要不要这么残废？我怎么觉得自己很强力呀？”郝运哭丧着脸道。“不过你的武力值在当今时代来讲算得上高手了，毕竟现在是末法时期，无论是古武术的传承还是人体潜能的发展，水平都特别低。这个时代的特种兵你一个人可以打一打，再配上广播体操这种超级搏击术，你一个打一百个很轻松--不过面对有武器的士兵我还是建议你不要莽撞，在全身运动小成之前你是挡不住子弹的！”系统这一次的评价比较中肯，郝运的碎成渣的自尊心也慢慢的拼了起来。“这么说我还是有一定胜算的？”郝运问道。系统道：“如果加上我的实时监控，你一个打他们一队人马很简单，我这就绑架卫星来对他们实施监控...使用者准备接收信号！”“哇塞！系统你这个功能很强悍呀！”郝运赞叹道，他在脑海中的话音未落，他的眼前视界中便出现了几个红点和战场鸟瞰图，得亏他的大脑居住着系统，要不然他的大脑绝对会因为用脑过度陷入脑死亡。“十二个敌人，一个完整的战斗编队...一个狙击手，两个观察手，六个突击手，一个机枪手，一个递弹手，一个炮手...呈散兵队形分布...队伍核心狙击手在阵地侧翼，如果快速突袭有百分之八十的几率可以敲掉他...”系统开启了监控模式后事无巨细的开始给郝运分析起了战场局势，他可不想让郝运出师未捷身先死。郝运在树坑里活动活动手腕脚腕，然后抓过女人的肩膀就把自己的大嘴贴上了女人的香唇。良久唇分，郝运恶狠狠的道：“记住，以后不要随便调戏男人，要不然你会受伤的！如果这一次我要挂了请帮我去七市教育局找我爸爸，告诉他儿子给他丢脸了...算了，我要是挂了你也活不成！哥哥去也！”临走前他用拳头在女人肩膀上轻轻一敲，女人便失去力气躺在了地上。这是打穴手法，也是伸展运动给他带来的一项技能。“女人，我知道你是战斗精英，不过现在这是我的战斗，老老实实的躺在这里不要给我添乱，等我料理了这些砸碎之后我就给你解穴！”郝运坏笑着道。言罢，郝运肉掌使劲往地上一拍，轻轻一翻身便窜出了树坑，他刚刚一露头对面的阵地便开始进行火力封锁。由于军工业的高速发展，现代战争对于后勤的攻击也越发的完善，来自老毛子的战斗小队这一路没少携带丹药，即使火力全开也足够支撑好一会儿的了。不过郝运的灵活却出乎了老毛子们的预料，在内气的作用下郝运变得无比的滑溜，仿佛林中的鬼魅一般进行着无规则反角度变速运动，他的行动轨迹无比反人类，如果你要是按照常理来瞄准的话绝对抓不到他的身影。他的行动路径是经过系统完美规划的，只要他不花样作死应该不会被子弹直接击中，当然如果他运气实在太差被流弹打中也只能自认倒霉，系统即使再高科技也无法预测异常发射的流弹的弹道。听着噼里啪啦爆豆子一般的枪响，女人紧紧地咬住了自己的嘴唇。她也不知道自己为什么会暴露，等到她归队之后必须要进行缜密的调查。不过现在一切的希望都得寄托在刚刚认识的陌生人身上，这种无力感让夏侯咏月很不爽，作为全军战斗精英，加入最高级战略部队之后她就没有这么无力过，如果有选择，她绝对不会把这个陌生人拉进战争的泥沼，他只是个老百姓啊！“队长！目标速度太快，失去锁定！”观察手拿着远红外探测仪仔细的搜索完树林之后惊讶的道，在红外探测器里，目标仿佛人间蒸发了一样诡异消失，简直是活见鬼了。狙击手队长低声道：“有高手！盯紧了！刚才那个家伙的速度实在是太快了！一定不能让他接近阵地！”“收到！”毛子们低声回道，郝运的出现为这场战斗披上了一层神秘的面纱，作为毛熊国的战斗精英他们都听说过华夏的神秘传说，他们的训练中也有来自华夏的古武术残招，正是因为见过才会恐惧，如果面前那个鬼一样的家伙是华夏古武者，那么这一次他们绝对凶多吉少了。“跳跃运动第三八拍...三二三四五六七八...”郝运脚下踩着七星步继续在林子里兜圈子，不过他的圈子确实有技巧的，如果从天空俯瞰，他的最终目标却是躲在树上的狙击手。终于随着身形的接近，郝运还是暴露在敌人的射界中，郝运一露头迎接他的便是瓢泼的子弹，不过现在箭在弦上不得不发，如果他撤退的话可能会挂掉，所以他只能硬着头皮继续沿着系统给他规划的路线挺进。狙击手眼见着郝运朝他奔袭而来被吓得睚眦欲裂，由于郝运的运动速度过快，狙击枪根本就谈不上瞄准，所以他很机智的放下狙击枪拔出了腿上的自卫手枪。狙击手在近身战斗的时候是无比脆弱的，所以他们身上至少得挂着三把以上的手枪。狙击手身上装备的是GSH手枪，乃是毛子军方的现役制式手枪，性能优良，绝不炸膛，不过好运鬼魅一般的速度实在是太令人头疼了，即使狙击手打空了手枪弹夹依旧无济于事。其他毛子也发现了郝运来到了阵地侧翼，连忙对队长进行驰援，不过由于距离过近，他们的每一次开火都无比的谨慎。在枪林弹雨穿梭的郝运觉得自己的膀胱无比的坚挺，没有被吓得尿出来绝对归功于他强悍的膀胱。这可是上战场玩命的活儿，稍有不慎就是挂彩送命！感谢这是丛林战，茂密的树木为他提供了充足的掩体，如果这要是在空旷地带，他绝对要被人射成筛子！终于开启了疾风模式的郝运一把抓住了偷偷转移到了树下的狙击手，凭着强悍的力气，郝运一把敲晕了想要跟他近身搏斗的狙击手。“跟哥们玩近身格斗？我用踢腿运动都算欺负你！”郝运贼贼一笑，扛上狙击手就往回跑。撤退的风险比进攻要小得多，身上有了狙击手队长这枚护身符，毛子们也不敢瞄准了开枪，伤了队长的责任谁也背负不起，所以他们只能眼睁睁的看着郝运背着狙击手消失在视界里。他们已经被郝运的身手吓破胆了，赶在枪林弹雨中发起冲锋，不是有大能力就是傻子，郝运已经用现实教育过他们了--这个人他们惹不起！
第十一章 和谈
“嘿，那女的！你会说老毛子话吗？”郝运溜回树坑连呼哧带喘的对被他点住的女人道。“喂！人家有名字的好吧？我叫夏侯咏月！话说你敢不敢让我活动活动？躺在这里好难受的说...”夏侯咏月不满的抗议道。郝运讪讪一笑，挠挠头堆笑着说：“对不起，对不起...我这就给你解穴...话说你会说毛子话吗？”“当然！那家伙是你俘虏的？”夏侯咏月把目光转到被郝运打昏的毛子身上之后问道。郝运点点头：“这家伙是使大狙的，军文里都说使大狙的一定是干部，所以我就把他弄回来了。你说我们能不能以他为筹码换个平安？”夏侯咏月皱了皱眉头道：“我估计悬，毛子那边下的应该是死命令，一定要把我带回去，或者是把我干掉，把我带着的东西带回去...”郝运被吓了一个激灵道：“我说大姐，你到底在老毛子那边干了什么天怒人怨的事情了？为毛这帮家伙拼了命也要干掉你？”“机密！如果你觉得自己可以挡住国家机器的清洗的话我可以告诉你。”夏侯咏月神秘兮兮的道。郝运撇了撇嘴不满的道：“不说就不说，有什么大不了的？就算你身上带着核弹发射井设计图我都不问。不过现在该怎么办？总不能真的将他们都杀了吧？”郝运生在新社会长在红旗下，从小杀一只鸡都不敢，更别提杀人了。就算他成为了万中无一的绝世高手也无法立刻成为十步一杀人的杀人狂。“就不能坐下来好好谈谈吗？大家各回各家各找各妈多好！现在不是正提倡着华俄友好嘛...”郝运弱弱的提议道。夏侯咏月又好气又好笑的道：“这种话你也信？咱们和老米还有战略合作关系呢，老米不是照样在棒子那边部署萨德吗？国际关系这玩意永远没有妥协，不是你死就是我亡！”“哎，你们的世界真黑暗...”郝运郁闷的吐槽道：“要不咱们试一试，万一谈妥了呢？”夏侯咏月无奈的道：“算了，既然你想做无用功我也不拦着你，我给你当翻译，你把那家伙弄醒吧！”郝运翻了个身，骑在了毛子大汉身上使劲的扇了好几个巴掌：“嘿！醒醒！”郝运扇了十来个巴掌之后毛子狙击手终于悠悠的转醒，当他睁开眼睛的时候滴里嘟噜说了一串郝运听不懂的话。郝运把目光放在了夏侯咏月的身上问：“这孙子说什么呢？”“他在对你致以最亲切的问候，问候你家先人那种...”夏侯咏月委婉的道：“具体的我就不说了，反正他说的是老毛子很经典的国骂，跟躺羊驼差不多...”“我尼玛！”郝运一个鞭腿就把毛子狙击手题上了半空，这一脚的力量着实不小，直接把那小子踢个七荤八素。“部队番号！姓名！身上执行的任务！”郝运恶狠狠的问道。吃了亏的老毛子明知不是对手，所以只能老老实实的蹲在原地道：“北极熊部队，第三大队第一中队队长，苏霍鲁姆，军衔上尉，任务保密。”“我放你离开，你们撤回国内，同意不？”郝运言简意赅的问道。“不行！我们立了保证书的！除非遇见不可抗因素我们才能执行战场撤退命令。”老毛子摇摇头道。郝运怒道：“老子就是不可抗因素，告诉你，我一个人就能消灭你们整个小队。我们华夏人讲究上天有好生之德，所谓蝼蚁且偷生，我不想杀你们，你们不要蹬鼻子上脸！”“可是...”老毛子犹豫了，郝运的身手可是大家有目共睹的，只要他手里有武器绝对能让自己的队伍悄无声息的长眠在茫茫的大山里。那鬼魅一般的身法实在是太吓人了！他做梦都不想再经历一遍刚才的事情，这老毛子狙击手甚至开始怀疑人生。郝运强硬的道：“这个女人我保下了，如果你们再负隅顽抗，我完全可以消灭你们。按照国际军事条例，你们偷渡国境线之后完全可以按照间谍罪处理，抓到间谍之后完全可以无条件击杀，如果你们真的不想活了我可以送你们去见上帝--不过按照你们这种满手鲜血的操行，可能见撒旦的可能性大一些。”老毛子狙击手犹豫了好久终于咬着牙点头同意了，遭遇古武者真的可以被列为撤退条件，因为他们的总教官说过：如果在华夏执行任务的时候遭遇古武者，能保住性命就是最大的成功。“谈判成功！你对你的兄弟们喊话吧，然后你可以离开了。”郝运一脸淡然的道。“什么？我可以走了？谢谢你的宽容和善良，上帝保佑你！”老毛子离开前由衷的感谢道。“对了，你的狙击枪可不能让你带回去，对了，再留下一把你身上的手枪。有了枪之后你们回去也不敢轻举妄动。”郝运心思缜密的要求道。老毛子则一点怨言都没有，被缴械之后上交武器是国际惯例，能保住性命并拿回两把手枪已经算是得天之幸了，再奢求太多很容易挂掉的。夏侯咏月见郝运把老毛子放走了，不满的道：“喂！你就这么把他们放走了？”郝运耸耸肩膀反问道：“不放走留着干嘛？请他吃席吗？”“你！你就不怕把他放回去之后他带着人再次进攻吗？”夏侯咏月不满的问道。“他敢！”郝运霸气侧漏的道：“我手里没家伙都敢只身把那家伙俘虏，我现在有了狙击枪之后他还敢动手吗？虽然我不会用这玩意，但是至少有个威慑不是？”“把它给我！我会用！”夏侯咏月一把夺过狙击枪道。夺过狙击枪之后夏侯咏月立刻化身军中霸王花，以一个极其标准的卧姿趴在坑口边观察敌人阵地，如果老毛子再有任何异动她能在第一时间发现并反击。不过老毛子狙击手在撤回阵地之后并没有再起一点歪心思，他们乖乖的收拾东西向国境线方向撤离，一点恋战的意思都没有。这帮家伙真真被郝运给吓破胆了，估计这帮家伙回国之后绝对会选择退役，任何军人面对郝运这种超级强者都会产生挫败感。“老毛子撤了！”夏侯咏月高兴的道：“真是谢谢你了！”郝运长吁了一口气道：“哈...吓死我了...刚才离死亡真的只有一步之遥啊！子弹在身边嗖嗖飞过的感觉实在是太恐怖了，和平万岁，和平万岁！”夏侯咏月嘻嘻一笑，娇媚的勾住郝运的下巴吐气如兰的说道：“怎么？我的小男人，害怕了？我还以为你的胆子是铁打的呢！原来你也会害怕。”“呸呸呸！你自己对着十几杆枪发起冲锋试试？我又不是职业MT！”郝运郁闷的扒拉开夏侯咏月的手道。夏侯咏月感叹道：“这才是和平面纱下的真正世界，一个民族想要发展是不可能完全和平的，即使你不想与人拼杀也不行。华夏想要和平发展完全是一句梦话，在你们看不到的地方每时每刻都在发生着或明或暗的战争。能力越大，责任越大。郝运，你想成为一名保卫华夏的光荣的战士吗？”“我不想！您还是省省吧，你这话忽悠我爸倒是可以，我的政治面貌可是妥妥的群众，别跟我上这些思政教育课。当年我可是主动写过入党申请书的，不过组织要求太高，生生的拒绝了我。好马不吃回头草，我也是有节操的！”郝运一脸蛋痛的道：“既然危机已经结束，你我缘分已尽，今后自当不再相见。你走你的阳关道，你过你的独木桥，哥们我打车！”“你！气死人了！”夏侯咏月红着脸跺脚娇羞的道。如果郝运同意加入最高战略部队的话就会成为她的战友，那个时候革命友谊就可以升华升华，可是落花有意流水无情，郝运的一席话直接断送了两个人的未来。她夏侯咏月就没见过这么不解风情的家伙！“哼！不见就不见！”言罢夏侯咏月扛着狙击枪便沿着山脉往下走。这里已经远离了共和国的边境，她完全可以找到最近的武装部求助，然后被大队派人接走。郝运则沿着系统给出的路线往七市赶，这一次的远足实在是太刺激了，遭遇国产女间谍不说还碰上了老毛子的特种部队。惊喜要不要来得这么突然？不过他也没白玩儿一回，狙击枪被夏侯咏月抢走，可是那把军用手枪却还留在他这里--他以后也算是有枪一族了！
第十二章 新任务降临
咱们先不管郝运在原始森林里如何折腾，郝汉大爷却遭遇到了人生重大危机。“儿子呢？儿子呢？你不是跟我保证儿子一定平平安安的吗？都快两个月没有儿子的消息了！我告诉你老头子，如果咱儿子真的有三长两短我拿你是问！”郝妈妈六神无主的坐在宽大的客厅里梨花带雨的对郝汉数落着。儿行千里母担忧，郝运这辈子还是第一次离家独自生活，怎能不让当母亲的牵肠挂肚？其实郝运根本不知道自己的行踪其实一直在父母的方寸间，如果他这次不是深入深山老林，他根本无法套离开爹妈的关注。这不，找不到儿子的郝妈妈直接化身母夜叉，暴怒中的她把老郝训的跟孙子似的。“你先不要着急，我已经跟老王联系了--他是公安局长，能调取全市的天眼系统，一定能找到咱儿子的踪迹。”郝汉好言相劝道：“你先睡一会儿，你都快两天没合眼了，再这样儿子没找到你倒先进医院了。你放心，这天下还是党的，哪里有那么多牛鬼蛇神？儿子肯定没事儿！”“睡觉？找不到儿子我睡得着吗？你以为谁都跟你似的没心没肺？”郝妈妈不满的道。“哎，这倒霉孩子，到底藏在哪里了？老王能不能给点儿力了？真是的！”就在他抱怨的时候，他的手机响了起来。“大河向东流啊，天山的星星参北斗！”伴随着经典老歌的铃声，郝汉的手机剧烈的哆嗦了起来，郝汉急忙接起电话问道：“老王，情况怎么样？有没有线索？”电话里传来了一个沉稳的男声：“老郝，你先别着急，信息科的同志调取了整整两个月的监控录像，终于发现了你儿子的行迹。他最后出现在市区是在两个月前，那个时候他在野外生存用品商店买了很多野营用具和物资，然后调取道路监控发现他骑着人力三轮车奔着市区周围的山脉去了。我们刑警队的同志在桃山山脚处发现了你儿子留下的三轮车。所以他现在可能在山里的某个角落进行野外生存活动，所以不用着急，他并没有遇害。也许某天他在野外呆腻了，自己就回家了呢！”郝汉闻言松了一口气，连忙感谢道：“谢谢你了老王，改天我和嫂子你嫂子请你吃饭啊！你真是帮大忙了。”“哈哈哈！那感情好，我早就想找个机会宰大户了！”王局长打趣道：“行了，赶紧把这个消息告诉你媳妇吧，我敢打赌你现在一定在搓衣板上跪着呢！”郝汉义正言辞的道：“哼！你输了！我膝盖下的东西可是钛合金珍藏版樱桃轴键盘，我老婆专门从瑞士给我订回来的！”“行行行，你们大户人家真会玩儿，我这小公务员跟你们这些资本家没法比。”王局长揶揄道。“滚蛋！”郝汉大爷一把关掉了手机，然后他贼兮兮的直了直膝盖从键盘上站了起来。“老婆！有消息啦！”郝汉一惊一乍的对郝妈妈道，嘿嘿，只要老婆把心思放在儿子上，她就不会管自己没有跪在键盘上的事情！果不出老郝所料，听到儿子的消息之后，郝妈妈果真没计较老郝从键盘上站起来的事情：“赶紧说！”“儿子出去野营去了，两个月前他去野外生存用品商店购买了大量的物资，老王说那些东西足够儿子在大山里活上三个月，所以不用担心，他只是去山里玩去了。”老郝一脸堆笑的道。郝妈妈闻言也松了口气，有消息总比没消息强，她至少知道了儿子去哪了，总比之前一无所知要好得多。精神放松下来的郝妈妈立刻绷不住了，强烈的疲惫感立刻侵蚀了她的神经。郝妈妈眼睛一黑，顿时栽倒在沙发上。老郝叹息一声捂住了脸叹息道：“造孽啊！都怪自己！老老实实养着儿子多好？哪怕不务正业总比连消息都没有要强啊！哎，都怪自己太急功近利了，等儿子回来再也不逼他当老师了，儿孙自有儿孙福啊...”分别了夏侯咏月，郝运以每小时上百公里的速度在林间跳跃奔腾，他现在就是一台烧粮食的发动机，只要他的内气足够他做出跳跃运动的动作他就能维持着高速的奔跑。跳跃运动俨然是轻功大全：第一个八拍的作用是直线加速运动，其原理乃是神行百变；第二个八拍是纵向拔高跳跃，其原理是武当梯云纵，他现在境界还是不行，只能做到在空中两次拔高，如果他修为精深，能做到旱地拔葱、空中八次发力。第三个八拍训练的是原地挪移躲闪，乃是游龙步、九宫八卦步、凌波微步的集合，练至精深能凭空拉出残影混淆视听--不过现在郝运还做不到。第四个八拍乃是空中飞掠，这才是轻功的最高境界，仿佛天外飞仙一般遨游虚空。郝运回家的路途使用的一直是第一个八拍和第二个八拍，第四个八拍虽然飘逸似神仙，但是实在是太耗费内气，他靠着伸展运动攒起的内气根本就不够他飞出二里地的，所以为了早日回家，他只能在地上奔跑跳跃。想要天外飞仙般的赶路，他还需要更多的修行。从DXAL跑到小兴安岭的路途着实遥远，花费了郝运将近四个小时的功夫。终于在他的努力下，他终于在山顶上看见了狭长而繁华的山间城市--七市。“呼...到家了!两个多月的野人生活终于结束了，哥们终于可以纵横都市无极限了！啊哈哈哈哈！”郝运站在山巅掐着腰摆出一副老子要日天的姿态，嚣张的不得了。终于没等他高兴多久呢，系统开腔了：“恭喜使用者回归都市，系统特发布主线任务：‘从无到有’以示庆贺。”“‘从无到有’任务介绍：已经拥有了男神潜质的使用者终于可以扬帆起航，但是理想是丰满的，现实是骨干的。使用者现在一无所有、一穷二白，实在是给校长界丢脸。为了拾起校长的尊严，为了让使用者走上全能校长之路，所以请使用者在最短时间内搭起炉灶建立学校，并成功招生十名。”“任务奖励：技能抽奖两次。”“失败惩罚：连学校都没有的校长是不配被称之为校长的，所以没有了人生意义的使用者也没有存在的必要，跟吾一起自爆吧，渣渣！”“任务时限：一个月。”“任务要求：自力更生，丰衣足食，使用者不得接受任何来自父母的资助和帮忙。”乐极生悲的郝运呆立在山巅，郁闷的对天空竖起了中指以示悲愤。这该死的系统是不想让自己消停啊，校长也有人权好不好？校长也有休假权好不好？
第十三章 回家
被系统摆了一道的郝运再也没有了意气风发的姿态，赶忙整理了一下仪容灰溜溜的往家走。山脚下的三轮车不出他所料的失踪了，看到了这一幕的郝运不禁感叹--还是上古年间路不拾遗夜不闭户的民风才是最淳朴的啊！回到了出租屋之后郝运连忙打开热水器美美的洗了个澡。在野外生存这俩月他没被渴到饿到，最令人烦忧的便是自己的卫生问题，他觉得两个月没洗澡的自己简直就像一个人肉细菌培养皿，实在脏的令人发指。不信你自己闻一闻，郝云身上的味道绝对能让你回忆起被臭豆腐炖榴莲所支配的恐惧。“我爱洗澡，身体好好...”洗澡哼歌是他的被动属性，他的浴室曲库单薄得很，除了《我爱洗澡》之外也就剩下《两只老虎》了。“叮咚...叮咚...”门上的门铃响了起来，郝运连忙披上浴巾走出浴室给访客开门。他无比纳闷，这个时候到底是谁来找他？他现在也不欠人钱啊！当郝云打开房门之后发现门外站着的是两个警察，眼尖的郝运瞥了一眼那家伙的警衔发现他竟然不是普通的片警，最少最少也是警司一流。“请问你们有什么事情？”郝运隔着防爆铁门问道，老式的防盗门都是双层的，除了内层的铁门之外外面还有一层类似监狱铁栅栏似的防爆铁门，这样有些事情，比如收快递就能在一个比较安全的环境下进行了，被入室施暴的几率也会降低不少。门外的刑警看到消瘦的郝运顿时楞了一下，这里居住的人不是教育局郝副局长的儿子吗？那个人不是个胖子吗？怎么变成瘦子了？难道这个人是入室盗窃的人？还谁说这个人入室杀人后鸠占鹊巢？一时间千百个念头在刑警的脑子中转过，不怪他们想得多，这是职业要求。当刑警的人没有想象力是不合格的，因为不打开脑洞的话根本就无法捕捉犯罪分子天马行空的犯罪动机。不过警察想了想还是绝了强行入户将人控制起来的心思，他们没有搜查令，如果出了误会很容易受处分。天大地大饭碗最大，还是先了解一下情况再说。警察捋了捋思绪之后问道：“先生，请问你认识之前住在这里的郝运吗？”郝运挠挠头道：“额...我就是郝运，你们找我有什么事儿吗？”“什么？你就是郝运？你不是个二百多斤的大胖子吗？”警察惊疑的问道。郝运耸耸肩膀道：“我已经持续健身超过了两个月，最近一段时间我还进山里进行了自虐一般瘦身野营计划，如果体重还维持在二百斤往上我还不如找一块豆腐撞死呢。话说警官，请问您找我有什么事儿吗？”警官隔着门笑道：“我是市局刑侦科科长王克明，你的家人因为你最近一段时间的失踪已经报警，我是全权负责此案的人。如今你回家便代表着你平安无事，失踪案也可以告破了。小兄弟，以后再出远门或者长时间离开请先跟家里打个招呼，你的父母在这段时间都快急死了。”郝运狠狠的照自己脑袋上敲了一下，自己实在是太没心没肺了，走之前应该告诉爹妈一声的！真是不应该！不过后悔已经晚了，还是等一会儿亲自给他们报个平安吧。“王警官，真是怠慢了，快进屋坐一会儿喝口水。都怪我，让各位担心了。”郝运打开二层门之后自责道。王克明摆了摆手道：“喝水就免了，我在局里那边还有案子呢。你赶紧给你父母报个平安吧！”“是是是！麻烦您了！慢走啊，我送送您！”郝运看了看身上的浴巾不好意思的干笑道：“我这一身也不方便出门，下次再送您吧...”“哈哈哈！”看着郝运落汤鸡式的造型王克明也笑了起来：“小郝兄弟，不用这么客气，你家跟王局长家是世交，你叫我一声王哥就行了。有机会再见吧！”郝云摆摆手目送着王警官离开单元楼，然后便把门关上了。他将头上的水擦干之后便给老郝去了一个电话。“喂，爸，我回来了...”郝运干着嗓子道。隔着电话郝运也能听出来老爸的关心：“回来就好，没事儿就好...回家吧，爸再也不逼你当老师了。咱家的家底足够你祸祸的，以后你就算成了个败家子我嘴里都不会蹦出半个不字。”郝运苦笑着摇了摇头，这话要是早几个月说多好？现在他想成一个败家子都不行，系统是不会让他走上那条路的。他的未来已经确定了，他今后只能成为一个伟大的校长。“行了，爸！我不跟你多说了，明天我回家跟你详谈。”郝运笑道。郝汉强硬道：“别明天了，你一会儿自己打车回来吧，你妈说了，她想你了。”郝运没辙了，老妈发话他只能应允：“成，我这就换衣服回去！”挂断电话之后郝运换了一套干净衣裳便打车往回赶。他现在身上已经没钱了，所以只能先上车后买票。得亏他家住在林苑别墅区，住在那里的都是非富即贵的存在，出租车司机也不怕他给不起车钱。最后车钱是老妈给的，看到儿子回来的郝妈妈十分高兴，多给了司机好几百块的小费。郝运看见粉红色的毛爷爷眼睛都绿了，他现在头上可悬着任务呢，建立学校招生可都是需要钱的啊！看着瘦了好几圈的儿子郝妈妈眼圈直接就被眼泪辣红了，她一把便扎进了郝运的怀里哭道：“我的小心肝啊！你是吃了多少的苦，怎么瘦成了这个样子？”郝运无奈的看了看郝汉，他伸手指了指老妈无奈的对老爹使了个眼色求解救。不过郝汉同志很明智的无视了儿子求助目光并送上了请自求多福的美好祝愿。“妈，我没事呀！你看，我已经成功的减肥了！现在我一身腱子肉，比施瓦州长还强壮呢！”说完他一把扛起了老妈回到了家中。“亲爱的父亲，你为儿子准备了什么样的接风宴？”郝运笑呵呵的问道。郝汉挑了挑眉头道：“足够你吃的了！不过吃饭之前咱爷俩先过过手，我总觉得你身上有功夫！”郝妈妈愣愣的看着这对爷俩默然无语。郝运嘿然道：“老爹您慧眼如炬啊，儿子我最近神功大CD被你看出来了？不过你都这么大岁数了，我要万一把你打哭了我妈绝对饶不了我！”“嘿，说你胖你还喘上了！来来来，让你爸爸我好好教你做人，我当年可是全能尖兵，擒拿格斗术专精。要不是我一心向往教育事业，我现在准能考上军校，估摸着我这个岁数怎么着都得熬到大校了！”郝汉捏着拳头不怀好意的道。郝运微微一笑，然后在老妈脸上亲了一口道：“我去收拾你家男人啦，别心疼哦！”郝妈妈又好气又好笑的推开了郝运道：“我去端菜，你们爷俩自己折腾去吧！别把院子弄乱了啊！”“收到！”郝运调皮的回了一句之后像猴子似的搂在了郝汉的肩膀上：“今天我要好好领教一下老爹的套路！”
第十四章 父子局
夕阳西下，落日的余晖撒在两个对峙的男人身上。两人的影子被拉的很长很长，但是影子的轮廓却又惊人的相似。郝运活动了一下筋骨之后摆出了广播体操的起手式，然后笑着勾了勾手道：“你是爸爸，我让你三招！”郝汉当仁不让的摆开了军体拳的准备格斗动作反讥道：“你是儿子，老子让儿子天经地义。”“爸爸哎，我要是动手你可就没机会了！”郝运一脸蜜汁自信的道。“人不大口气倒还不小，老爸今天必须要教教你什么叫谦虚！”郝汉立刻把话给扔了回去，倚老卖老的意思溢于言表。站在阳台上的郝妈妈不自觉的打了个呵欠，她冲着院子里对峙了将近半个小时的父子吼道：“你俩还打不打了？不打收拾东西回屋洗手吃饭！”郝妈妈的话像发令枪似的，听到了郝妈妈的话的父与子在第一时间便向对方冲了过去。老郝同志的路数偏向军队，仿佛一头下山的猛虎一样横冲直撞，他每踏出一步身上的气势便会增强一分。郝运则迈开步子走起了跳跃运动的路子，仿佛一只山间的小鹿一样轻灵自由，每一步见都带着天地间的玄妙，要不是他怕惊世骇俗早就一个纵身窜到老郝的身后给他一手刀了！老爹的面子是一定要给的，郝运的心里已经打算好了，如果老爹的武力值实在是太低的话他就陪老爹打一场友谊赛，演出竭力挣扎却又无可奈何的穷途末路之感逗老爹开心。如果老爹身手真的不错的话他就输得快一点，让老爹找回当年纵横捭阖的快感。两人很快便交上手了，郝汉一记黑虎掏心便冲着郝运的胸前击打，郝运当然也不是泥捏的，修炼广播体操几近脱胎换骨的他已经拥有了足以自保的武力，在这年头他也能算得上有名有姓的高手了，所以小小一招黑虎掏心根本奈何不了他。郝运脚下微微发力，一个错步便错开了老郝的锋芒，然后他一个侧身伸出了自己的右腿，在空中打出了三连踢朝着老郝的胳膊便呼啸而去。“来得好！”郝汉喉咙里咆哮了一声之后立刻在原地扎起了马步，腰马合一的郝汉立刻运起肉掌便朝郝运破空袭来的连环踢拍去。马步扎的稳，脚下如生根，老郝同志的下盘十分过硬，稳如山岳的他成功的击退了郝运的腿攻。于是父子见的第一回合试探便结束了，郝妈妈站在阳台上微张着嘴看着楼下战个痛快的父子，她头一次看见丈夫与儿子如此的状态，仿佛两头发情了的公牛一样战斗。也许这就是男人之间表达友谊的方式吧。“好小子，功夫不错，腿功也有几分火候！”老郝松下劲力之后夸赞道。“老头子你也不错，天下间能接我连环三腿的人也没几个。”郝运臭屁的道，他说的是实话，不过这里面也有注水的成分。他的连环踢如果配合上内气的话真的是犀利无比，踢到人身上必然是筋断骨折的下场，被踢飞也不是不可能的事。不过郝运和老爹过手还是讲分寸的，他的一招一式打出来的只有套路，他的内气被紧紧的锁在丹田中不得释放。用内家真气欺负一个退伍老兵可不是郝运能干出来的事情，更何况这个老兵是他郝运的亲爹！说完话郝汉揉了揉被反震得生疼的左手道：“不打了，不打了，看来我真的老了，连教训自己儿子的功夫都没有喽...”郝运无奈的放松了下来，他还没投降呢老爹竟然不打了！这感觉实在是太郁闷了。这个时候郝运能很明显的看出来老郝身上散发出一种英雄迟暮的气息。喵的，他是来讨老爹高兴地，不是打击老爹的！必须补救，转移老爹注意力啊！“爸，我现在很好奇你当年服役的部队啊！你的路数绝不是普通的军体拳，普通陆军出来的人绝对没有你这样的身手。”郝运找了两条毛巾，甩给郝汉一条之后坐在沙发上佯装着擦汗，漫不经心的问道。郝汉眉头一挑道：“小子，你是不是知道什么？”“天地良心，你退伍之后才有的我好吧？我只是见过其他的特战部队出来的人而已！”郝运无奈的道。“哦？你怎么能见到那些保密单位出来的兵？就算你会武术也跟他们没交集啊！”老郝挠着头疑惑的自言自语。郝运惊讶的问道：“不是吧！当年你服役的地方真的有问题？”“不该问的别问！你以为一个大头兵退伍之后能那么容易进入体制，还能顺利的成为副局长吗？你老爹我背后也是有人罩着的！”郝汉洋洋得意的道。“不会是最高级战略部队吧！”郝运的眼前浮现出了夏侯咏月的倩影，不自觉的问出了口。郝汉呆呆的看着自己的儿子就跟看见鬼似的：“这个番号你是在哪里听说的？”“我朋友就在那里服役啊。”郝运理所应当的。“不可能！那里的兵在非任务期间是禁止对外吐露任何信息的！如果你的朋友真的告诉你他是那里的兵的话--他现在应该早就被军事法庭审判了！”老郝严肃的道。“我勒个去！老爹你不会也是那里出来的吧？”郝运满头黑线的问道。老郝严肃的点了一下头：“这个问题你以后不要再问了，我刚才就已经违规了。就冲着咱俩刚才的谈话，有关部门可能就会在某个时候约我去喝茶了...”“你不会有事儿吧？”郝运紧张兮兮的问道。老郝笑道：“我都退役二十多年了，哪里还能接触到国家的机密？他们最多跟我恳谈一下，让我不要将那里的事情说出去而已。我也没想到这么多年那里的番号还是没变--说实话我挺不满意那没创造力的名字，哪怕叫中国龙组也比那好听啊！”听着老郝的吐槽郝运感觉到了大汗淋漓，老爹竟然是传说中的龙族战士？这个玩笑开得太大了吧？他虽然知道老爹当过兵，但是却不知道他竟然是兵中之王啊！如果不是郝运的武力值远超老爹，这个秘密他可能一辈子都发现不了。“额...那你怎么退役了？国家培养出一个超级战士消耗似乎很巨大吧？”郝运好奇的问道。“为什么不能退役？那里又不是土匪窝！你妈还在老家等我结婚呢，所以我一个报告打上去就成功的退伍了呀。而且国家也没亏待我，复员费足足给我了三十万--那可是一九九几年的三十万啊，你妈妈开矿的第一笔资金就是我的复员费。所以咱们一家子的美好生活都是国家给的。”郝汉笑着道。“对了，你是怎么认识你那个朋友的？你确定他现在没事？”郝汉抽冷子问道。郝运简略地复述了一下和夏侯月咏的见面经过，并轻描淡写的交代了和老毛子特种兵遭遇的事情。最后他摸出自己缴获的军用手枪扔给郝汉道：“诺，送你了，这么多年父亲节也没送你什么，就拿这玩意补上了！”郝汉接过手枪一掂量顿时吓一跳：“带子弹的真家伙？你的胆子真够可以的！算了，这玩意我帮你处理吧...私藏军火可是违法的啊！得亏那小姑娘那边可能会将事情上报，所以上交手枪的时候受到的调查可能会少得多...”郝运满头黑线的叹息道：“不能留下吗？我觉得这玩意挺好玩儿的啊。”“嘿，你真是吃了熊心豹子胆了，军用手枪也敢自己留着玩儿！”郝汉口气不善的道：“还认我这个老子的话这事儿就听我的，我给你处理了！嘴上没毛，办事不牢啊！”最后郝汉珍而重之的揣起手枪神秘兮兮的来到了书房，掏出手机拨了出去：“老领导！我是小郝...您身体还硬朗？”
第十五章 好汉飞车
电话里传来了一个老者中气十足的威严男声：“有话说，有屁放！你那点小九九老子还不知道？”“老领导哎，您这就冤枉我了！我可是给您送礼来了！”郝汉故作委屈的道。“送礼？你有什么礼可送的？笔墨纸砚？”电话那头口气不善的道。“老领导啊，您还是对我当年退伍的事情耿耿于怀啊！”郝汉一脸无奈的叹息道。“哼！老子最好的兵不干了，我能高兴？最可气的竟然是用回家娶媳妇这样的理由打报告，这件事让我被大军区的那帮家伙好顿笑话！赶紧说有什么事儿，能办我就给你办了！”老者略带牙疼的道。郝汉叹了口气道：“我还真是给您送礼来了...对了，老不对还受您直接管控吗？”老者严肃的道：“郝汉同志，你已经不是华夏人民解放军的一员了，你问的问题已经涉及了军委的高级机密。我是不会回答你的！”“老首长您还是这暴脾气啊！我实话跟您说吧，我那不争气的儿子遇见了老部队的兵了，然后他们俩合作收拾掉了一批进入我华夏境内的毛子特种兵。我儿子成功缴获了敌人狙击手的一把狙击枪和半自动军用手枪。那狙击枪被老部队的人带走防身了，手枪则被他带回来送给他老子我当礼物了。这玩意我能留吗？这可是犯纪律啊！所以我这不就想起老首长您了嘛！正好，这把手枪就送给您当礼物！来自老毛子特种部队现役上尉的防身手枪，这礼不轻吧？”郝汉贱兮兮的耍宝卖乖道，如果要是让郝运见到老爹这般模样绝对能跌碎他一地眼球。老者沉吟半晌之后道：“我让军区派军机去接你和你儿子。这件事儿不小...你刚刚说的那个战士刚刚联系上总队，地点也在七市，正巧你们一起过来吧。下面发布命令：郝汉同志！”郝汉下意识的立正站好，肃穆的回道：“到！”“请在最短时间内带上你儿子赶到七市军分区搭乘总队军机！”老者言简意赅的道。郝汉立正敬礼道：“是！”郝汉看着自己标准的军姿苦笑道：“老首长，我已经不是军人了...”“你小子永远是老子的兵！老子最好的兵！我果然没看错你，老子英雄儿好汉，你儿子小小年纪就敢跟毛子特种部队干！简直青出于蓝啊！哈哈哈！”老者开怀大笑道。“是！”郝汉苦笑道：“我这就跟单位请假...这一个月我把整个一年的假都请光了，估计人事部准得找我谈话！”“我看谁敢？有老子给你保驾护航，官场那点人谁敢动你？你就放心的来！离家二十三年了吧，不想回来看看吗？”老者缓缓的问道，口气里再也没有了刚才的强硬。郝汉这钢铁一般的汉子听完老者话如被雷击，虎目不自觉的湿润了。他嘴里喃喃道：“首长，我想回家看看...”老者叹息道：“好孩子，想回来就回来吧...”郝汉沉默着挂断了电话，走出书房一脸尴尬的搓着手对郝妈妈道：“老婆，给我批个假呗，老首长想要见见咱儿子。我现在就要带他登基...额，不是，是登机。军区那边飞机估计已经摇着了火，总不能让人家等咱们呀。”郝妈妈也是明事理的女人，在家和老公耍小脾气可以，但是在大是大非面前她可是毫不含糊的。郝妈妈知道自己老公嘴里的老首长到底有多么雄厚的能量，她能成功的事业转型也受到了老首长的不小助力--要不然国家电网怎么可能会搭理她一个小小的煤老板？“好吧，你带着儿子赶紧去吧。快去快回啊！替我帮老首长带个好！对了，你们没吃饭饿不饿？会不会晕机？要不吃点饭再走吧！”郝妈妈关切的问道。老郝点点头，军机他在年轻的时候没少坐，他可知道军机的条件根本和民航没法比，肚子里没点粮食能难受死人。所以他从善如流的抓起郝运便开始了狼吞虎咽。郝运此时此刻还是有点懵逼，老爹怎么了？被饿死鬼附身了？没见过吃的吗？话说在野外生存了两个月的是自己好吧？怎么老爹看起来比自己还饿？老郝哪里用空管郝运脑袋里如何吐槽？他指着满桌子的饭菜道：“给你十分钟时间解决战斗，一会儿跟我去军分区！”“啥？军分区？干嘛呀？”郝运不解的问道。军分区那地方他去过，就在火葬场附近--高中军训结束前需要打靶，所以他们坐着大巴去过一趟。除此之外郝运跟军分区再也没打过交道，不是一路人的他们根本就没有交集。老郝一边嚼饭一边含混不清的道：“我的老首长点名要见你，顺便处理一下你缴获的那把枪的问题。”“......”郝运的脸顿时塌了下来，他此时恨不得给自己俩大嘴巴。自己的嘴为什么这么欠？这下可好了，把自己也搭进去了。郝运弱弱的问道：“您老的首长得是什么级别呀？”老郝瞪了郝运一眼，敲了敲桌子道：“抓紧吃饭，路上再说！”见老郝如此强硬，郝运可耻的怂了。华夏讲究的就是个君君臣臣父父子子，他爹有了命令，自己这当儿子拼命也得答应啊！郝运一边往嘴里扒拉饭，脑子一边急速的乱转：见领导就见领导吧...不过自己的身手必须要找个合理的出处。他已经告诉夏侯咏月自己会古武术，所以自己必须要编出一个合理的师承来，要不然系统被上头发现了，郝运准得被抓紧研究所切片研究！十分钟时间一到，郝汉就跟疯了似的拽着郝运离开了家。郝汉带着郝运上了自己的公务奥迪，这个时候也甭管什么公车私用的事儿了。天大地大，老首长最大！打火挂挡、油门加速，老郝开车的熟练程度不逊色于跑青藏线的汽车兵。从他们那部队出来家伙连战斗机都能开，更别提汽车了。如果郝汉愿意，他能把轿车开成跑车！“喂！老爹你不要命了？极品飞车啊你！”郝运一边狼狈的系着安全带一边惊恐的乱叫。即使他自己的奔跑速度能上二百迈但是他依旧害怕老郝的开车风格，这跟速度无关，老郝现在完全陷入一种莫名的狂热中了，跟平常那种儒雅一点都不一样。抗议无果后郝运也认命了--他的命的一半是老爹给的，如今交给老爹也未尝不可。他郁闷的呢喃道：“可怜我郝运年方二十三就英年早逝，还是死在自己老爹的手上...悲兮惨兮！”郝汉瞥了儿子一眼道：“才二百三十迈就吓成这样，如果以后你在战区里开车准会被人打死！想当年你老爹我把吉普还开到过二百六呢，真没出息...”郝运泪奔：“你别拿我跟你这种战争狂人比行不行？我算看出来了，你这二十来年是在韬光养晦啊！话说你咋憋成这样呢？”二十·四年没摸过枪了，你是不懂这种感觉的！”郝汉唏嘘的道。“我也不愿意懂。喂，您飞慢点...你不觉得你飞的有点低吗？国家干部公路飙车，你不怕上新闻呀！”郝运一脸蛋痛的道。“呸！能不能说点好话？再忍忍，马上就要到了！”老郝完全不顾儿子的感受，又是一脚油门轰了上去。通往军分区的路虽然平坦，但是他那样飙车确实吓人，反正最能体现这种恐怖的就是坐在副驾驶满脸苍白的小郝同学了。当郝汉的车停在军分区岗哨警戒线之外的时候，郝运晃晃悠悠的从车里飘了出来，蹲在军区围墙的墙根扶着墙便吐了出来。得嘞，刚刚那顿饭算是白吃了！
第十六章 再遇夏侯
“来者止步，停车检查！”军区可不是一般的地方，即使是分区也不会让闲杂人等轻易进入的。郝汉停稳了车之后走到站岗着的警卫面前道：“郝汉携郝运来军分区报到，你可以打电话给你们领导确认信息。”门卫敬了个标准的军礼后来到哨卡里往保卫处致了个电话，保卫处的人又给领导挂了个内线。经过确认之后，郝汉和郝运被放行得以进入军分区。郝汉退伍多年从来没来过军分区，也是盲人摸象，得亏军分区的人迅速来到了门口迎接，这才避免了郝家父子迷路的尴尬。“郝局长，您好您好！”一个挂着中校军衔、带着眼镜的军人来到了郝家父子的面前，笑意盎然的跟郝汉打起了招呼，显然上级领导的电话让军分区的人知道来人的背景硬的可怕，所以作为基层的军分区领导哪里敢怠慢这两位爷呢？郝汉热情的伸出右手跟中校握在一起：“您好您好，不知阁下如何称呼？”“鄙人七市军分区参谋长方国涛，很荣幸见到二位，飞机已经准备好了，随时可以起飞。”方国涛温和的道，军区有句老话：参谋不带长，放屁也不响，参谋长作为同级军衔中权利最小的干部，这种接人的活计只能交给他。不过能和上头领导重点关照的人攀上交情也是大喜事一件，所以方国涛一点不满的情绪都没有。“麻烦各位同志了！”郝汉客气的道：“不知飞机在何处？”“这边请！”方国涛一伸手指了一个方向，把二人引上了军用吉普。郝运知道这个时候自己不能插话，只能老老实实的坐在后座东张西望。说实话郝运对部队也充满了好奇，上次来打靶的时候实在是太匆忙了，尤其是跟着大队伍行进，一点自由度都没有，军区长什么样还没看到呢就被带到靶场了，这一次郝运决定过足眼瘾。按照标准，七市军分区驻扎的军队总数为一个团，包含一个侦察营和两个机步营。团直属部门为警卫连和汽车连，统共一千五百多人。他们都生活在一个大院子里，过着基本上与世隔绝的生活。郝运透过层层的树林依稀看到作训场上热火朝天的场景，也能听见靶场上噼里啪啦爆豆子似的枪响，这种神秘的军营生活让郝运感觉到了一种久违的新鲜感。当然，让郝运去当兵他觉得对不会干的，除了因为系统的缘故之外，他自己也不喜欢当兵。所谓当兵三年，母猪赛貂蝉，每天和一帮大老爷们生活在一起，绝对能憋死人！郝运从高中到大学，一路都是文科专业，妥妥的女多男少，如果把他扔到这种和尚庙似的地方，他绝对活不过三天！郝汉瞥了一眼四处张望的儿子问道：“感觉怎么样？”“什么感觉怎么样？”郝运漫不经心的反问道。“你觉得军营怎么样？”郝汉问道。“还行...”郝运敷衍的答道：“我知道你在想什么！不要妄图把我塞进军队里！我不干啊！”老郝苦笑道：“我早就猜到了，算了，儿孙自有儿孙福，你爱干嘛干嘛去，老子不管你了！”车子开了将近十分钟，三人来到了军分区的直升机坪，一辆黑色的军用直升机稳稳的停在停机坪上，飞行员已经装备整齐随时可以出发。方国涛目送郝家父子登上直升机之后开车离开了，直升机在关上舱门之后缓缓的升起，一头撞向了苍茫的蓝天。直升机飞得并不高，就在对流层里晃荡。一般情况下直升机是不往平流层里扎的，那里是民航的地盘，指不定从哪个角落里就钻出一架波音来，要是撞上了真就乐子大了！郝运坐在机舱里左顾右盼，突然他看见了一个熟悉的身影--夏侯咏月！“喂，女人！你怎么在这里？你不是下山找最近的城市了吗？怎么跑到七市来了？”郝运不解的问道。更惊讶的是夏侯咏月，当她再次看见郝运的时候感觉整个世界都不好了：“我找到了最近的县城，不过那里只有武装部，连机场都没有。所以武装部的同志把我送到了七市军分区...话说你怎么上了军机？而且是我们大队的军机，这不科学啊！”郝运摊开手无奈的道：“我也想知道啊！我现在也蒙圈着呢！当我把那把手枪扔给我爹当纪念品之后他就跟疯了似的，再打了个电话之后就要拽着我去见他的老首长。对了，我老爹跟你算是半个战友，只不过他在二十多年前就退役了而已。你们可能会有共同话题...”听了郝运的话之后，夏侯咏月把目光转向了做在郝运身边的中年大叔--郝汉。作为小辈，夏侯月咏主动的打招呼道：“郝叔叔您好，我叫夏侯月咏.，来自...最高级别战略部队...”“小姑娘，你好！你和我家儿子是怎么认识的呀？”老郝为老不尊的问道，郝运似乎能从自己老爹眼里看见八卦的火焰。夏侯咏月俏脸微红的道：“是在DXAL的林子里认识的...他帮我打退了毛子的追兵...叔叔您也曾经在大队服役过？”郝汉为老不尊，乱点鸳鸯谱的意思溢于言表，为了避免尴尬，聪慧的夏侯咏月很明智的岔开了话题。一听到了来自老部队的后辈的问题，老郝陷入了回忆当中：“是啊，那个时候大队刚刚建立，老领导临危受命从各个军区甄选最强兵王汇聚到一块儿。我那个时候在东北军区服役被老领导挑中，带到了基地进行强化特训。时间一晃，二十多年过去了...真想那帮老战友啊！”“叔叔这么多年就没和战友联系过吗？”夏侯咏月用水汪汪的大眼睛看着郝汉好奇的问道。“没脸见他们啊，当年为了跟孩子他妈妈结婚，我跟大队打了退伍报告。我是大队创立以来第一个申请退伍的兵，任兄弟们如何挽留我还是走了。这么多年我都没敢再联系他们，也不知道他们怎么样了...”郝汉一脸满脸愁苦与遗憾的道。鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。鱼和熊掌不能兼得，当年郝汉大爷为了爱情放弃了所热衷的事业，谁也不能说他不对，这只是一种选择罢了。夏侯咏月听了郝汉的话之后俏眉微微的蹙了起来，过了半晌她冷不丁的问道：“叔叔，你是叫郝汉吗？”“嗯？你听说过我？”郝汉惊疑的问道。夏侯咏月乖巧的点了点头道：“我听我父亲提起过您，因为您的名字很好记，所以我有一些印象。听完您的故事之后我才想起来您就是父亲提到过的战友...”“你父亲？你姓夏侯？难道...你爸是锤子？”郝汉头脑风暴了一番之后得到了推论，不可置信的问道。夏侯咏月尴尬一笑，无奈的点点头：“没错，我的父亲确实叫夏侯锤。锤子这个代号现在还跟着他呢！”
第十七章 我能打十个
这一次轮到郝汉瞠目结舌了，他没想到时隔二十余年竟然还能见到老部队的兵，最神奇的的是这姑娘还是自己当年老铁的女儿。夏侯锤是睡在郝汉上铺的兄弟，俩人自从集训认识之后便成了好朋友，后来又被分到了一个宿舍，俩人的关系更是进到了一个密不可分的地步。可以这样说：他们是可以把后背互相交出去的生死弟兄！“爸！你怎么了？睁着眼睛睡着了？”郝运推了推身边的父亲疑问道。老爹怎么聊着聊着就不吭声了？老年痴呆提前了？郝汉被儿子吓了个趔趄，心神也从回忆中拔了出来。他仔仔细细、上上下下的重新打量了一番夏侯咏月，那种审视的眼神让夏侯MM感到一阵惴惴不安，一点安全感都没有。“喂！老爹！能不能给儿子我省点儿心？人家小姑娘虽然好看您也不能这么看呀！你可是有老婆的人！”郝运没大没小的道。郝运敢跟老爹如此打趣跟他家的家风有关，老郝只管郝运人生的大方向，只要儿子没走向歧路怎样都好，于是乎多年父子关系处下来就变成了这种类似哥们的奇异状态。老郝尴尬一笑，照着郝运的后脑勺就是一巴掌：“乱说什么？我的年纪足够给夏侯姑娘当爸爸了！”郝运将信将疑的打量了一番老爹，最后他还是选择了相信老爹。老爹在此之前一点前科都没有，他即使有工作应酬依旧洁身自好。这么多年郝运就没见过老爹出现过夜不归宿的情况的--为了避嫌，他的秘书都是清一水的男性！最后机舱里陷入一阵诡异的沉默，只剩下了三个人目光的相互交织，颇有一种此时无声胜有声的意境！飞机终于在三个小时后准时抵达的夏侯咏月所在的大队，这里也是郝汉魂牵梦绕的地方。在停机坪里，有一队人在早早等候，站在队伍最前面的是一个魁梧挺拔的老者，一身笔挺的军装的肩膀上扛着三颗金光灿灿的星星。这个老人便是老爹心心念念的老首长，也是当年亲自把老郝从东北军区侦察连挑选进最高等级战略部队的引路人，更是亲自在老郝的退伍报告上签下同意意见的最高领导人。这个人对于父母早亡的郝汉来讲，无异于是父亲的角色，即使在郝汉退伍若干年后，他依旧在为老郝的仕途保驾护航。老人虽然在每一次跟郝汉通电话的时候都没有好气，但是关心之意却是怎么也掩盖不住的。当飞机停稳之后，郝汉像灵巧的猴子一样从机舱中跳了出来，铁打一般的汉子推金山、倒玉柱，直挺挺的跪在了老人的面前。“大队长！逃兵郝汉归队...”重归大队的郝汉早已泣不成声。老人走上前来轻轻地扶起了跪在地上的郝汉，哑着嗓子道：“回来就好，回来就好。对了，你小子给老子的礼物呢？”郝汉从里怀兜里摸出精致的手枪双手递到老者的手里，然后他转头对机舱里喊道:“臭小子！能不能快点？”郝运闻言只能一个跟头从离地将近两米的机舱里翻了出来，他在空中划出一个优美的弧线，然后稳稳的降落在老郝身边。“儿子！叫人！”郝汉严肃的命令道。“额...首长您好，我是郝汉的儿子郝运...”郝运拘谨的道，毕竟这老者是活在传说中的人物，没想到他竟然会活生生的出现在自己面前。“老子郝汉，儿子郝运！你家起名字真有意思！哈哈哈！后生可畏，后生可畏啊！”看着自己最喜欢的兵后继有人，老者不禁哈哈大笑起来。郝运在DXAL老林子里的表现已经被夏侯咏月原原本本、丝毫不差的汇报给了老人，身怀古武，能手无寸铁面视枪林弹雨于无物并成功俘虏敌人狙击手。这种表现已经不能单纯地用惊艳来形容了，这简直是神迹！“您谬赞了...”郝运挠了挠后脑勺不好意思的笑道。即使他不认识面前这老者，但是他肩膀上的三颗星星郝运还是认识的，共和国就算将领再多，上讲级别的也没几个，如今受到一个上将的称赞，他心态再好也有点飘飘然。老者飒然一笑挥手道：“小郝啊，你自己找老战友叙旧去，让你儿子陪我走走...”首长有令郝汉焉敢不从？他此时也有些心花怒放：“儿子，你陪首长好好走走，我四处转转...”郝运忙不迭的答应道：“好！”看着郝汉离开的背影郝运不禁的在心里吐槽：“老爹，我怎么总感觉自己被你卖了呢？”“哈哈！郝小子，陪我这个老头走走，你不觉得委屈吧？”老人笑着问道。郝运扶住老人道：“哪能呢？老爹承蒙您的照拂才能顺利的走到今天，您可是我们一家的恩人。”“你小子会说话，比你那又轴又硬的老爸强多了！时间过得真快，连小郝的儿子都能上战场了...连我也...老喽...”老人不禁感叹道。郝运连忙道：“首长您可一点不老！就您这身体比我老爹都硬朗！您可是共和国的柱石，还能再撑一百年呢！”“哈哈哈！你小子啊！”老人开怀的大笑道，看着郝运老人就跟看自己的孙子一样：“你小子以后别首长、首长的叫了，以后叫我爷爷...”“哎！爷爷！”郝运从善如流的应和道。“哎！乖孙子！”老人开怀的笑了，他一家为国尽忠，儿子儿媳也是最高级战略部队的一员，在一次境外作战中由于撤退失败，老人的儿子儿媳和三百武装分子同归于尽，他已经好久没笑得这么开心了。“孙子啊，我听小咏月说你会古武术，是不是真的？”老人不知不觉就带着郝运来到了训练场上。郝运洒然一笑道：“就学了点皮毛，也算不上会...”老人指着面前作训场上的超级战士问道：“这些超级战士是国家培养出来的最高级战斗力，这些人退役之后不是下到地方特种部队当教官就是被选送到南海当保镖。这种战斗力的士兵你能打几个？”郝运凝视了作训场中虎虎生风的战士们许久，然后让系统仔细的分析了一番这些人的战斗力。最后他得出了结论，自信的对老人道：“这些人，我能打十个！”
第十八章 卖儿子的爹
“十个？年轻人，太谦虚可不是个好习惯啊。年少者当轻狂，当你活到像老头子我这样的岁数的时候再谦虚也不晚。”老者拂须微笑着道。郝运苦笑不得的道：“我的爷爷哎，我自己还不知道我自己有几斤几两吗？这些家伙个顶个都是超级兵王，一身气血充盈的可怕，绝对是经过各种高科技强化训练出来的，他们身上的古武术虽然不强，但是身体素质比起武者来也不遑多让了！”老人饶有兴趣的问道：“那你觉得他们还欠缺什么？”“气！”郝运笃定的道：“可能是因为他们的古武传承比较少的缘故，他们的体内并没有古武者才会拥有的气，气是古武者能横扫无忌的根本。所以这些兵王强则强矣，但是进步空间确实不多了。”“哈哈哈！好小子，你是第一个说他们不行的人。很好，很好！”老人深吸一口气对着作训场吼道：“你们听见了吗？这小子说你们不行！都是垃圾！他一个能打你们一帮！你们要是带把的爷们肯定忍不下这样一口气。”郝运用手捂住脸有气无力的道：“爷爷，您这是要玩死我啊！这话说得太得罪人了！我可不想被一帮兵王之王惦记上...”老人促狭一笑：“都这个时候了，你想要全身而退的话只能选择把他们撂倒--要不然就是你最后躺在这里。当兵的最服的还是强者，去吧，征服他们吧，我相信你！”“我都不相信我自己...”郝运噘着嘴嘀咕道，不过他知道自己已经被老者逼上了绝路。这个时候她要是不证明自己的强大的话，郝运绝对要被这帮猛人给轮大米。郝运捏了两下拳头缓缓的走进作训场，面色平淡的看着对他怒目而视的猛将兄们。当双方距离不足五米的时候郝运停下了脚步：“刚才老爷子的话你们都听见了。没错，你们没理解错：无不是在针对谁，在场的各位，统统是垃圾。想要揍我吗？那好，我给你们个机会--以作训场为界，你们所有人都可以上。只要我被你们揍翻，要杀要剐随你们。”“你...”“揍他！”“跟我上！”“看我绝户撩阴腿！”“看我抓奶龙爪手！”“老张，老李！你俩太阴了！看我菊花爆裂拳！”“老郑！你也不是什么好东西！”“少来！那家伙看起来就欠揍！”“枪在手！跟我走！橡皮弹弹夹走起！”“我靠！老刘你竟然连机枪都扛出来了？”“兄弟！我是火力手，近身搏斗是我的弱项，再说了，你们这么多人去围攻早就没我的地方了，还不如蹲在后头火力支援呢！”“你说的好有道理，我竟然无言以对...快！把我的九五狙抬上来！”“老孙，上大狙就太过分了，狙击枪打出来的橡皮弹也有致命几率的啊！”“好吧，给我把一三式吧...”老孙无奈的放弃了狙击的念头。......一时间作训场上鸡飞狗跳，肌肉狂人们跟郝运展开了艰苦卓绝的斗争。“老郝啊，自从你退伍之后，一别二十年都没见了，咱俩的孩子都快到了结婚的年纪了。”一个身穿军服的肌肉大汉坐在办公室里看着坐在沙发上的人唏嘘不已：“抽烟不？”夏侯锤嘴里虽然问了一句，但是他的手却熟练的将烟盒甩了出去。郝汉轻车熟路地接过夏侯锤甩过来的香烟，点着之后美美的吸了一口。这一口下去之后一根烟只剩下了过滤嘴，看得夏侯锤目瞪口呆，叹为观止。郝汉不以为意的笑笑：“还是老部队的烟够味！抽起来舒服带劲！”“......”夏侯锤默然无语，心中却在吐槽道：“地方市政的香烟哪里敢放微剂量的兴奋剂？也就是这种部队敢做出来这种事情吧！”“话说老郝，你怎么想起来回老部队看看？这一点不像你啊！”夏侯锤毫无形象的把脚放在了办公桌上晃呀晃，摆出一副无所事事的样子问道。郝汉软在沙发上道：“因为我儿子呗！难道没孩子也不知道在哪学的一身本领，竟然把老毛子特殊部队给平了--你闺女就是我儿子救的。老首长听说之后非得要看看我儿子，所以我就顺便回来看看，看看你们这帮老家伙死没死！”夏侯锤百无聊赖的道：“托您洪福，咱们第一批的家伙没死几个。就老洪和二毛挂了，他们的遗像摆在功勋馆呢，有空去看看吧。剩下的家伙要么转到甲种部队当骨干，要么回到地方公安局当局长。似乎就你混的最差，地级市教育局局长，还是副的，真给老部队丢脸...”郝汉一脸不爽的道：“那又怎么样？我儿子厉害啊！你不是猛吗？特殊战略部队大队长吗？不服你女儿别让我儿子救啊！”夏侯锤一副老子不跟你一般见识的表情懒洋洋的道：“我说兄弟，你儿子救我闺女是应该的，也是命中注定的--你还记得那次喝酒你说了什么没有？”“哪次？”郝汉疑惑的问道。“就是你获得个人二等功那次，喝完酒之后我醒来就觉得屁股疼那次...”夏侯锤没好气的提醒道。郝汉仔仔细细的回忆了一下，终于想起了那一晚发生的事情。“老郝！二等功啊！特奶奶的熊，二等功不都是给烈士发的吗？”“锤子你羡慕也没有用，这是能力的表现！”“老子现在打不过你，但是能喝过你！”“呸！不服比比，我郝汉爷在喝酒的时候还没怕过谁！”......“呼...老郝...叫你一声好汉饶命...我真...喝不下去了...”“嗝...喝不下去也得喝，今朝有酒今朝醉，天知道咱们能活到几时？”“老郝，你说二十年以后，咱们都有了孩子得是什么样？”“孩子？唔...看过《射雕英雄传》没？咱也学一学郭家和杨家，如果咱哥俩的孩子是一男一女就结为夫妇，同男或者同女就结拜成兄弟或者姐妹...”“娃娃亲？老郝你挺封建啊！”“什么叫封建？这是老祖宗留下的光荣传统，去他大爷的恋爱自由，我儿子我说了算...”“好！一言为定！”......郝汉揉揉脸道：“额，一时的醉话你当真了？儿孙自有儿孙福，反正我儿子我是管不了了。”夏侯锤一个翻身就冲到了郝汉的身前抓起他的领子就把他拎了起来：“卧槽！老郝！你个老东西不认账！我闺女守身如玉二十多年就是为了等着嫁给你儿子，你丫现在跟我玩这一套？你信不信我媳妇弄死你？”“息怒，息怒。话说你媳妇是哪位？”郝汉插言问道。夏侯锤阴测测的道：“你当时最害怕的人是谁？”“小张护士？”郝汉一脸惊悚的问道。夏侯锤点了点头：“这回你知道悔婚的后果了吧？”郝汉小鸡啄米似的的连连点头：“锤子，我错了！我深刻的认识到了自己的错误！我的儿子以后就是你夏侯家的姑爷了！”在这种要命的时候，老郝直接就把自己的儿子卖了。儿子诚可贵，生命价更高，在小张护士面前，一切都是浮云！
第十九章 完胜
“抓住他！”“那小子太滑溜啦！”“看我机枪扫射！嗒嗒嗒！”“那货是跳蚤吗？怎么跳那么高？”“德玛西亚！”窗外的吵杂传到了夏侯锤的办公室里，他轻轻的放下了郝汉，然后走到窗前向声音的来源张望。看着乱哄哄的作训场，夏侯锤乐不可支的对郝汉道：“嘿！你看！那帮小子又闹起来了！谁呀？能被这么多人抓绝对是天怒人怨的货色！”郝汉闻言走到阳台上朝着夏侯锤指的方向看过去，却发现被各路彪形大汉围追堵截的却是自己的宝贝儿子。“那是我儿子！”郝汉没好气的回敬道。夏侯锤不以为意的砸吧砸吧嘴，继续为老不尊的看起戏来：“哦，原来是我宝贝女婿呀。我说老郝，这小子惹事能力简直不次于你，青出于蓝胜于绿啊！”“滚蛋！”郝汉郁闷的道，话说儿子不是陪老首长遛弯去了嘛？怎么就被一帮战斗狂人围上了呢？夏侯锤回到办公室柜子里取出两个高倍军用望远镜之后又回到了阳台上：“诺！用这个看的清楚...”郝汉咧了咧嘴角，这个坑货还真把这当好戏看了！他接过望远镜往作训场周围看了看，发现老首长正饶有兴趣的坐在长椅上围观。这一下郝汉心里的石头放了下来，这一切估计是老首长安排的。“跳跃运动！三、二、三、四...五、六、七、八...”郝运默默地调整着气息，脚下踩着玄奥的步伐跟几十号彪形大汉周旋着。他对自己的实力有着很可观的估量--系统已经明确告诉他了，他跟这帮人打，最多能撂倒十五个。广播体操虽然包罗万象、强悍无比，但是郝运接触的时间实在是太短太短了，如果让他日日不中断的练习十年，他能吊打整个最高战略部队还不带大喘气的！所以他现在只能靠着轻功和这帮家伙周旋，如果碰见落单的家伙他会果断的将他击倒。郝运的腿法可是无比犀利的，即使这帮兵王们身体强悍无比，解了郝运一脚也得疼个半死！古武者的内气最直观的作用便是强化古武者的招式。没有内气加持的连环踢连郝汉都能空手接住，可见弱的一逼，但是如果郝运的招式经过内气加持，其造成的破坏力堪称恐怖。反正到现在为止，被郝运踢翻的家伙都没有醒过来。郝运脚下有数--那些倒霉蛋接下来的一个礼拜只能在病床上度过了！不过这种痛打落水狗的计策很快便告吹了，能被选入战略部队的兵王无一不是战斗经验无比充沛之辈，所以他们很快便组成了十人一组的战斗小队来镇压郝运。被镇压的郝运果断选择了跑路，在身法加持下的他没人能抓得住，最后他在硬刚了两个小队之后直接怂了，灰溜溜的回到了老人身边。“爷爷，这戏看过瘾了没？”郝运揉了揉身上的脚印子郁闷的道，他虽然成功的放倒了十五个兵王，但是自己也挨了好几脚，在逃窜间被机枪子弹击中了好几回。虽然是橡皮弹，但是打在身上也挺疼的！郝运在广播体操的全身运动小成之前的防御力是没有多大提升的。第一节伸展运动的功能更多是提升郝运的资质和筋骨活性，对于防御力的提升只能用聊胜于无这个词来形容，所以他被打那几下是真的很疼！老人微微一笑道：“身法顶级，腿法顶级，内功顶级，也就硬功差了几分火候。郝小子，你愿不愿意加入最高级别战略部队，成为他们的一员保家卫国？”郝运闻言顿时一愣，不过他回神很快。这也是在意料之中的情况，他的身手放在部队里绝对是最顶级的那一批，作为排名靠前的上将老人的爱才之心绝对会让他把心思打在郝运身上。“对不住了，爷爷，我已经有了其他的人生目标，军人之路并不适合我。”郝运笃定的道。老人目光灼灼的看着郝运问道：“你想干什么？能告诉爷爷吗？”“没什么见不得人的！我要当校长！全世界最顶级的校长！”郝运英气勃发、信心十足的道。老人怔了怔，叹息了一口气道：“我看出了你的坚决，强扭的瓜不甜。不过你能帮老头子我一把吗？你也看出来了，我华夏的超级兵王计划遭遇了前所未有的瓶颈。新一代的兵王的战斗力虽然远远超越了你父亲那一代，但是他们也到达的科技所能带给他们的极限。正如你说的那样，这些战士的前路就在古武术之上。我们虽然集全国之力拼成了道家养生功法《八段锦》和医家养生功法《五禽戏》，但是养生功法所带来的内气攻伐效果并不好，战士们甚至会出现实力倒退的情况。”郝运当然明白为什么这些战士实力会倒退，在高科技设备的刺激下，这些超级兵王的战力虽然会突飞猛进的发展，但是却会给他们留下暗伤。道家和医家的养生诀都是以固本培元为主，当这些超级战士的身体恢复到了平静状态实力倒退是自然而然的情况。“爷爷啊，您这是要把我的看家本领倒出来啊！罢了罢了，谁叫我叫您一声爷爷呢！反正也不是什么值钱的玩意，教给你们又何妨？”郝运苦笑。老人笑得合不拢嘴：“哈哈，和你小子聊天就是开心！爽快！像个爷们！爷爷也不白占你的便宜，你不是要当校长吗？如果你需要保卫力量，我会帮你提供人手。还有政策上的事情，我老头子会一并帮你解决。别以为我老了就说不上话，最高战略部队永远是你最坚实的后盾。”郝运开怀道：“这感情好！以后我也是有人罩着的了，咱也可以横行乡里百无禁忌了！我爷爷是上将，谁敢惹我？”“有本事你就去折腾！就算你把天捅个窟窿老头子我都能帮你补上--我跟火箭军老大很熟！”老人打趣道。“爷爷您这么说话我都没法接了...”郝运满头黑线的道。“好了好了，不逗你玩了，陪老头子我去那边逛逛。”老人话音未落，郝运便跟在老者身后悠然的离开，只留下一地兵王默然无语。他们是军队的最强者，什么时候能让人击昏了十几人还能让人全身而退？那家伙是怪物吗？一蹦二十多米就罢了，还能在天上飞掠十几米！这真的科学吗？真的不是外星人入侵吗？站在阳台上的两个为老不尊的父亲级大叔放下了高倍军用远红外望远镜。俩人大眼瞪小眼的对望的半晌之后，夏侯锤哑着嗓子道：“老郝，下个月二号怎么样？那天是黄道吉日，让俩孩子把婚事办了吧...”郝汉：......
第二十章 母爱如水
和老将军走了一圈之后，老者让郝运自己溜达。他已经跟基地打好招呼了，郝运并不会被列为入侵者被无条件枪毙。军营这地方也就看着新鲜，时间长了也就是那么回事。能暴露在郝运面前的训练器材跟普通的军队大同小异，真正的压箱底高科技训练室是郝运无论如何也找不到的。所以老首长很放心的让郝运自己溜达，当然，他很贴心的将夏侯咏月调过来陪伴郝运。俗话说男女搭配干活不累，老将军虽然歇了将郝运留在基地的心，但是依旧希望郝运能多留一点东西给基地，天知道郝运手里到底有多少好东西？夏侯咏月可是基地一枝花，要不是她老爹过于彪悍，求亲的门槛绝对能把她家踩烂。更何况她的父亲接任的是老将军的位置，若干年后军委那几个席位必有夏侯锤一席之地，从这一方面看，夏侯咏月更是稀世珍宝一般的存在。老将军把夏侯咏月派过来绝对是明晃晃、吃果果的美人计。这种计谋就是阳谋，你不上当就算了，但是一旦深陷其中，那可就身不由己了。当夏侯咏月见郝运的时候表情那叫一个纠结。当她知道这个人的父亲就是他爹的老战友的时候她便明白：这个人就是自己老爹念叨了十几年，在二十几年前给自己订下的娃娃亲。由于夏侯家一家三口都是军人，上下级观念特别明显。在家里夏侯咏月的地位是最低的，在外面她是威风凛凛、声名赫赫的女兵王，回到家她就是一个可怜兮兮的大头兵--她老爹是少将，她老妈是军区总医院护士长，中校军衔，稳稳压她这个少校一头...悲剧啊！在她的家里，她的军衔也就能超越看门的大黄，话说这只大黄也是有军功的战斗英雄的说......所以夏侯咏月根本就没有反对这一门亲事的权利，更何况她连同盟都没有--因为她老妈跟郝汉也认识！这就很尴尬了。夏侯咏月早就认命了，哪怕自己的未婚夫是呆傻苶她都会捏鼻子认了。“那个...你爸跟你提过你有一门娃娃亲吗？”夏侯咏月怯怯的问道。郝运眉头一挑道：“没有啊？这年头不都婚姻自愿、恋爱自由吗？难道你老爸逼着你结婚了？”夏侯咏月闻言脸砰的一下就红透了，那白里透红的样子根本就不像初见那样的铁血和坚毅，只有无尽的风情和娇柔。郝运咽了一口唾沫干涩道：“我饿了，找地方吃饭吧？刚才被几十号人追的像兔子似的，就算是铁打的也要化了。”“噗嗤...”夏侯咏月展颜一笑娇笑道：“你还真厉害！打倒了十几个人之后还能全身而退。真不愧是古武术的传人！”“你以为我无伤吗？可疼了！那帮孙子下手黑着呢！几十个人围殴我就算了，还尼玛有人在后头架机枪！这还是人干的事儿吗？”郝运愤愤的咒骂道，被华夏最高等级兵王围殴的滋味，那酸爽谁试谁知道！“好啦好啦，我请你去食堂吃饭好吧？我们这的食堂可是一绝，每个人都能吃上小炒哦，这可是军官级待遇！”夏侯咏月献宝似的道。“我就想问一句！”郝运郑重其事的严肃问道。“你说。”夏侯咏月见郝运不再嬉皮笑脸，也正襟危坐了起来。“你们的伙食标准跟军犬比起来谁高？”郝运满脸求知欲的问道。夏侯咏月脸一黑，头也不回地走了。这件事可是最高级别战略部队特战大队永远的痛，他们的每餐伙食标准是42块两毛一，这个数字正好跟军犬的伙食标准统一。这怎么往外说？自己每天的伙食标准跟狗一样？这不是给国家抹黑吗？再说了，这也不好听啊！“喂！你别走啊！把话说清楚啊！”郝运坠在夏侯咏月身后喋喋不休的问道，早就听说军权伙食标准奇高，这一次总算碰见明白人了。不过明白人的情绪似乎不算很高，总觉得她像一座正在蓄势待发的活火山，稍有不慎就是爆发的结局。最后郝运碰了一鼻子灰之后终于老实了下来，他在夏侯咏月的指导下找到一个办公室之后果断的把广播体操的伸展运动的图鉴画了出来。大师级的书法让他落笔奇准，图画什么的理解意思就好，反正只要动作标准了，筋脉什么的自然就开了。不过没有系统进行生物电流的刺激兵王们的修炼可能会慢一点，但是修炼慢一点总比再无寸进，慢慢跌落巅峰最后落得一身残疾要好得多，让英雄既流血又流泪实在是不应该的说。最后毫无留恋的郝运果断搭民航回了七市，看一帮大头兵流汗，有意思吗？有那个空闲时间还不如研究研究任务攻略呢！从零开始可不是那么容易的，尤其是系统最后的附加条款--禁止使用来自父母的助力，岂止是要命，简直就是要命啊！郝汉没有走，他好不容易回来一会当然要玩个爽！他接下来的时间将会各个部队流窜拜访老战友，反正他的假期在老将军的运作下近乎无限期，组织部已经将他的工作移交--似乎他回去以后直接进省教育厅的说...回到家的郝运再也没有回出租屋，反正那里只是临时行宫，真到用的时候那里会是狡兔三窟中的一个洞口。“儿子！你回来了？你爸呢？”郝妈妈在家翘首期盼了一天多之后郝运终于落地回家，一进门郝妈妈便关切的问东问西。郝运扯了扯嘴角，老郝似乎已经玩疯了，颇有些乐不思蜀的感觉。不过随他去吧，反正他总归是要回来的。“我爸在部队做客呢，估摸着一时半会是回不来了。甭管他，他不把老战友挨个见一遍他是不会回来的。”郝运无奈的道。郝妈妈气愤的道：“这死老头子有家不回！胆子见长啊！等他回来之后看我不罚他跪键盘？跪键盘还不行，电脑屏幕一个字母都不能出来！”郝运闻言哆嗦了一下，他似乎见到了老爹悲惨的未来。爹呀，是你自己作死的，这一回真的不是儿子坑你啊！远在西部军区的郝汉莫名感到身体一寒，他仔仔细细的检查了一下身上的军大衣嘀咕道：“没漏啊？这西北的风真硬啊！”“儿子，饿不饿？妈给你做饭吃啊？”郝妈妈问道。“嗯，我正好饿了。”郝运懒洋洋的回答道，忙活了这么长时间还没正经吃上老妈的一顿饭，实在是不应该。郝妈妈的手艺真心没的说，饭菜做的又快又好，没等多长时间可口的食物便被她端上了桌：“开饭喽！儿子，都是你喜欢吃的！”看着满桌子的肉郝运突然觉得苦尽甘来啊！人生最大的幸福莫过于回到家吃到老妈亲手烹制的红烧肉，那五花三层、肥而不腻的红烧肉绝对是老妈提前三个小时便下锅炖的结果--高压锅压出来的口感跟文火慢炖出来的是不一样的！
第二十一章 筹划挣钱
美美的在家睡了一觉之后郝运觉得自己充满了活力，果然深山老林子的生活不是人能受得了的，经过老妈的调养郝运终于有点人味儿了--他刚从小兴安岭跑出来那会儿都有一股出尘之气了。“儿子，我去集团了，你自己乖乖在家哦，饿了的话冰箱里有食材，如果你懒得动手的话给酒店打电话订外卖...你的生活费我放在客厅茶几上了...”没等郝运从床上爬起来呢，郝妈妈便急吼吼的上班去了。其实企业做到她这种地步完全没有必要亲力亲为，找个靠谱点的职业经理人完全可以打理得很好。不过闲不下来的郝妈妈很享受女强人的感觉，她觉得自己只有这样才配得上和老郝同志在一起。反正这是老爹老妈两口子的问题，郝运从不掺和，老一辈人的爱情观他这种新新人类可不懂，按照户口本和身份证来算，郝运可是真真的九五后。“哎...任务啊...烦死了...”郝运一想起自己的任务便如鲠在喉，这该死的系统动不动就提出同归于尽的失败惩罚，实在是太令人毛骨悚然。“时间有限，请使用者珍惜光阴--一个月时限到来之时，如果你真的没完成任务我真的会和你同归于尽的...”系统冰冷的电子声音再一次的浮现在郝运的耳边，那种毫无情感波动便说出要你命的表达方式实在是太吓人了有木有？“知道了...”郝运有气无力的应和了系统一声之后便起床洗漱。当他走到楼下客厅的时候发现茶几上摆着三沓子粉红色系毛爷爷，这一发现让他兴奋无比，好久没见过这么多钱了！郝运将钱收好之后问道：“系统君，咨询一下哈，我妈妈给的钱我能花吗？”系统冰冷的声音缓缓的回答道：“可以，这笔钱你可以随意支配，只要不花在学校的建设上都不属于违规。”“那我用这笔钱挣来的钱可以用来建设学校吗？”郝运充满了希冀的问道，这个问题关乎他的任务完成度，如果这笔钱可以用来生钱，他便可以游刃有余的从无到有将学校建立起来。“......”系统宕机半晌之后纠结的道：“理论上你用这笔钱挣到的钱应该算你自己的收入，所以是可以投入到学校中的...但是，如果使用者出现洗钱的行为，系统将会判定违规，会对使用者进行惩罚。具体规章可以详细查询，不过你没有那个必要，有的时候洗钱比挣钱要麻烦得多。”郝运一想确实是这么个道理，他犯不上为了洗三万块钱去澳门溜达一圈，能洗出来多少钱先不说，这三万也就够个食宿、机票。唔...千里之行始于足下啊！任务再艰难也得慢慢攻略。看来任务攻略的第一步便是挣钱喽。问题是现在可以用这三万快干什么呢？如果用这三万快来投资股票的话，凭郝运的投资眼光绝对会赔的只剩下裤衩和一堆绿油油的股票，所以这一条不靠谱。思来想去，来钱最快的方法就是用这三万块钱买一套靠谱的凯拉夫防弹衣和一条丝袜，凭着他的武功抢银行绝对没人能拦住他。不过这样一来他这辈子甭想出现在阳光下了，校长之路也得从此断绝，出现这种请款系统绝对会将他人道毁灭--一切阻碍系统回家的阻力都会被它轰杀至渣的说...怎么办？怎么办？百般无奈之下郝运打开电脑，运指如飞的搜索：如何挣钱快。粗略的扫了一眼之后他无语凝噎的关闭了网页。他搜索出来的链接不是心灵鸡汤便是微商招代理，甚至须臾间郝运还看到了诚招公关的直通车。靠妖的！一点靠谱的都没有！看来积累财富只能慢慢来了，为毛人家挣钱就那么容易，为毛自己手里有三万都不知道该如何是好？看来自己脱离社会真的太久太久了。接下来的时间郝运反思了自己大学四年、高中三年、初中四年的所作所为，最后得出结论--他除了有一张华夏顶级师范大学毕业证以外就是一个五谷不分、四体不勤的米虫。这一点是无法辩驳的，郝运都毕业半年多了却依旧在啃老，他走向社会绝对一点求生手段都没有！难道就这么等死？不可以！绝对不可以！我郝运波澜壮阔的人生才刚刚开始，无论如何我必须要努力的活下去！“等等？我似乎还是书法大师来着！”由于系统超凡脱俗的能力，书法大师的技能已经融合进了他的骨髓里，所以他很容易忘却自己是个书法大师的事情。不过他一旦想起来思路便通达多了，这年头有一技之长的人都饿不死！别以为书法这种阳春白雪的技能无法挣钱，在这个物欲横流的世界，书法在适当的操作下是可以换出钱的。如果郝运好好包装一下自己，把自己打造成明星书法家之类的公众人物，今后他的手书完全可以按字算钱--绝对比他写小说的千字五块的标准要高得多。不过这样一来花费的时间巨多，他现在最缺的便是时间，他需要一条来钱快的通道，一夜成名的几率太低，所以成为书法家的事情可以在以后再提，现在的当务之急是挣钱！郝运注视着三万大元，抱着鲜榨橙汁继续头脑风暴，到底如何才能把书法换成钱...题字...签名...设计签名...有了！设计签名！卖字！不得不说二逼青年欢乐多，精神病人思路广，郝运不知道哪根筋搭错了，脑海里突然蹦出了卖字的想法，当这想法蹦出来之后，后续的操作方吧编入洪水滔滔一般淹没了郝运的脑海。趁着风和景明，郝运揣上一万大元，披上郝汉的夹克骑上机车便往市区开。由于体重暴减，他原来的衣服都穿不上了，新衣服正在订做过程中，所以他现在的一身行头都是从郝汉的衣柜里偷出来的。再说了，父子之间哪来的偷？说句不好听的，郝汉百年之后留下的东西不全都是郝运的？他家可就郝运这一个儿子呀。亮银的机车飞驰在公路上，郝运敞怀的夹克被风扯在了半空，这一幕简直帅的让女生合不拢腿。不得不说郝运减肥成功之后颜值还是靠谱的，继承了老爹的剑眉星目和老妈柔和的脸型，郝运现在颇有几分奶油小生的清秀，但是他却没有奶油小生的瘦弱，广播体操给他带来的强健的体魄无时无刻不给人带来一种野性的奔放。野性和清秀交织在一起的时候，那种矛盾对立统一的感觉会让女人疯狂、让gay佬敬礼...
第二十二章 追风小辣椒
“呦呼！我是追风的少年！”好久不骑摩托的郝运再次乘奔御风的时候心情非常的开心，开心到了忘乎所以。当他还不是个大胖子的时候他最喜欢的便是开摩托兜风，他的名号在七市摩托党里也是赫赫有名的，托老妈福，郝运的摩托就算不是那帮人中最好的，也一定是最贵的！郝妈妈对郝运的爱已经达到了近乎溺爱的程度，只要儿子喜欢的东西郝妈妈会不遗余力的满足。这也导致了郝运家的地下车库堆了二十多辆不同型号的摩托车。二轮的、三轮挎斗的、巡航的、太子的、U型缸的、V型缸的，应有尽有。最奇葩的是里面还有郝妈妈恶趣味买回来的粉红色小绵羊...就在郝运在公路上开着摩托感觉风之气息的时候，一辆火红色的法拉利傍在了他的旁边。当车窗缓缓降下之后一张精致的脸伸了出来，冲郝运挑衅道：“喂！小子！哈雷机车？很拽哦，要不要轧一下？”郝运扯了扯嘴角：“我说大兄弟，别闹了成不？你那玩意是铁包肉吗，我这是肉包铁，你撞一下有安全气囊护着，我撞一下只能凭着坚强的意志和老天保佑了。你觉得我应该和你比吗？”“你...你叫谁大兄弟？没长眼睛吗？我是女孩子！”法拉利里坐着的小辣椒听了郝云的话之后顿时炸毛了，颇有一副你不给我一个解释我便要你好看的架势。郝运瞥了一眼女孩身上的“东北平原”之后叹息了一声：“好吧，认错了是我的不对，我跟你道歉。赛车什么的就免了吧，我认输！”“喂！看你年纪不大，怎么说话的语气像大叔一样？你刚才不还中二之魂熊熊燃烧，说自己是追风少年吗？”女孩撇了撇嘴不满道，果然女孩的脸，六月的天，说变就变。郝运黑着脸道：“该死！竟然被你听见了！好吧，我怂了！寡人还有事要办！山高路远，有缘再见！”说完郝运使劲拧了拧油门，把自己的速度直接轰上了二百。这种疯丫头招惹不得，天知道这家伙是哪家的孩子，万一出点事情，绝对有麻烦。“那是谁家的丫头？不到十八岁也敢给买车？现在的爹妈越发的溺爱自家孩子了...”郝运叹息道，他一点都没有自己就是溺爱的产物的自觉。那女孩最多只有十七岁，郝运是不认识的，虽然七市顶级圈子就那么大，但是这丫头跟郝运差了六、七岁呢，郝运四年前考上大学之后便退隐江湖，彻底告别纨绔圈，成功加入宅男序列，所以这种十六七岁的黄毛丫头他是不认识的。在女孩眼里，郝运轰油门的行为就是接下了自己的挑战。女孩认为他就是那种口拒体正直的傲娇小受受。所以疯丫头一脚便将油门踩成了瘪茄子，法拉利如同脱缰的野狗一般朝郝运追去。郝运从后视镜里能清晰的看到火红色的法拉利正逐步的朝自己逼近，他愤愤的嘀咕：“该死的小丫头!蹬鼻子上脸？不是说了拒绝了吗？怎么还贴上来？不知道倒贴是不值钱的吗？”靠着伸展运动脱胎换骨带来的力量、敏捷和动态视觉一般的神经反应速度，郝运的车技就对能达到车神的级别。摩托人人都会开，但是能开好能开快却是对身体的极大考验，当年他就是一个有着高超技巧的飞车党，如今他又拥有了超人一般的体质，如果他飙车输给一个小毛丫头的话，绝对能郁闷到死。“既然想玩那就玩玩儿吧！”郝运左右活动了一下肩膀，把安全帽上的风镜放了下来。机车这玩意虽然有前风挡，但是速度提高之后也会有罡风刮到脸上，为了抛开这些影响火力全开，郝运果断带上了辅助设备。看着再次加速的哈雷机车，小丫头也有了压力。车速都已经二百二了，即使是她都有一点心惊胆颤了。得亏这个时候公路没车，这条公路是别墅区专门修到市区的，车流量少得可怜，除了别墅区的业主能用到之外，平时根本就没多少车通行。郝运的车速已经飚到了二百三，这是哈雷摩托的极限速度，他这摩托也不是专业的赛摩，能上二百就算得上厂家良心。小丫头已经觉得自己在天上飞了，她稚嫩的车技根本就无法在二百以上的速度完美操控坐下的速度野兽，所以她只能无奈的目送着郝运消失在视野里。小辣椒愤愤难平的降下了车速，找到个地方停了下来。她并不是七市本地人，她是来表姐家做客的，今天心情不错正好准备去逛街，没想到竟然倒霉催的碰见了郝运。她一天的好心情都没了！她摸出手机给表姐打了过去：“喂？表姐，我被人欺负了...”电话那头听了小丫头负气的话之后直接炸毛了：“什么？你被谁欺负了？你怎么样？受伤了吗？有保护措施没？吃毓婷了吗？”小丫头满头黑线的扯了扯嘴角：“苏曼婷！你满脑袋里都是什么邪恶思想？你就这么想让你亲爱的表妹丢掉清白之身吗？”电话那头楞了一下，然后轻松了许多之后问道：“哦...再见...”“喂！表姐！挂电话干嘛？有事情问你！”小丫头愤愤的道：“我和人飙车输了...”“啊哈？省城二环女王竟然在地级市被人虐了？喜闻乐见啊！”电话那头叫做苏曼婷的女孩笑嘻嘻的嘲讽道。小丫头郁闷的道：“被四个轮的虐了也就算了，我竟然输给了俩轮的肉包铁！”这回轮到电话那头惊悚万分：“什么人这么带种？竟然用摩托跟法拉利飙车？”“我正想问你呢，你认识七市机车圈子的人吗？我想知道我输在了谁的手里。这个仇我李晓晴一定要报！”小丫头咬牙切齿的道，她的小虎牙在阳光下熠熠生辉。“额，机车圈子？我倒是认识一些，你跟我形容一下那人长什么样？”苏曼婷饶有兴趣的问道，机车圈子她确实认识一些人，但是那些人没有敢把车速提到二百以上的，更不用提和法拉利飙车了。“高高的，瘦瘦的，帅帅的...”小丫头回忆了一下之后总结道。苏曼婷听着表妹的总结顿时凌乱了：“你个小花痴能不能正经点儿？”“记不住了嘛！不过我敢肯定他家和你住在一个地方！”小丫头笃定的道。苏曼婷皱了皱眉头，自己家所在的别墅区正是七市最好的地方，有权有势有钱的人的聚集地，看来用摩托跑过自己表妹的法拉利的高人还是自己的邻居。能是谁呢？苏曼婷想了好久都没有合适的目标--这个时候她突然想起四年前销声匿迹的郝运，那个家伙正是个摩托高手。不过那家伙不是已经胖成猪了吗？跟高高瘦瘦帅帅一点不沾关系啊！“我也不知道...”最后苏曼婷放弃了思考，无奈的给表妹扔回了一句不知道。小丫头看着郝运消失的方向捏紧拳头恨恨道：“跑得了和尚跑不了庙！知道你住在哪我还查不出你是谁？哼！”郝运至今都不知道，他竟然招惹上了一个了不得的小麻烦，他现在正在文化用品商店没心没肺的大采购呢！
第二十三章 一字千金
既然出来卖，展示自己是很有必要的。在这个时代，酒香不怕巷子深的故事已经不可能再度出现，想要赚足眼球必须要酷要炫，让人有掏钱的欲望。为了提升自己的字的逼格，他的选择的毛笔和钢笔必须要够档次，宣纸也得低调奢华有内涵。手工古法制作的郝运就不奢望了，但是看起来一定要古朴！有逼格才能有人气，如果他的摊子太LOW的话，绝对看不出自己的核心竞争力。郝运并没有选择调试好的墨汁，而是买的“正宗徽墨”。不过郝运并没有指望这玩意真的保真保纯，只要能诈唬人，就是好东西。笔、墨、纸都买好了，砚台郝运并没有在文化用品商店选购，那些砚台一看就是现代工艺品--砚台做成骷髅头和果女造型真的能卖出去？除此之外，郝运又买了一百个空折扇，光卖字儿多单调啊！卖扇面的逼格比卖字高多了，更何况扇子的附加值比纸要高得多，再配上盒子和扇袋，绝对是送礼的好东西！这一系列的东西花了郝运将近两千大元，这其中扇子占了一千五，店老板真心没黑郝运。反倒是店老板看郝运购买了这么多东西反倒赠送了不少女士空白团扇...最后郝运卷着这一麻袋的东西来到了古玩街，这里可是七市一景，七市古玩街的规模虽然赶不上帝都潘家园的规模，但是在国内也能排的上中游了。古玩街上的东西良莠不齐，招子不放亮很容易被坑，古玩这行当还比较特殊，被骗了不能叫被骗，得叫打眼儿。打眼之后你还不能找卖东西的麻烦，花出去的钱只能当做学费交出去。这里每天都在上演着淘金和失败的悲欢离合的故事。当然，这些故事都跟郝运没关系，他是来挣钱的！为什么他要在这里卖字呢？这叫贴近顾客！喜好古玩的人甭管水平怎么样，都有一种附庸风雅的心态，所以郝运绝壁能在这里淘到金。摆摊前他先逛一圈古玩街，笔墨纸砚他齐了三样，还剩一样砚台还没有着落。不过古玩街这地方最不缺的便是这玩意，这条街上哪个摊子上没有几块“上好古砚”？郝运抱着肩膀满街流窜，东瞧瞧西看看，终于在一个规模不小的摊子前蹲了下来：“老板，有砚台没有？”老板抬眼皮搭了郝运一眼，便知道这小子是个棒槌（无知而好骗的移动钱袋子）。然后老板燃烧起了无限的热情道：“小哥，我老张这里好东西特别多，保质保真！”郝运咧了咧嘴角心道：你丫骗谁呢？你这种地摊要全是真货老子把这些破烂都吃了！“有砚台吗？我看看！”郝运淡漠的问道。“有！有！来来来，您看！这可是真真的宋砚，宋朝你知道吧？距今将近一千年了！”摊主老张上嘴皮下嘴皮一搭，顿时把一件做旧了的现代工艺品变成了传世千年的古董。“多少钱？”郝运干脆的问道。“给您一个实惠价！两万七！这砚和您有缘啊！”老张不遗余力的推销道。“二百...”郝运半死不活的砍价道。摊主顿时蒙了，这小子也太狠了！有这么砍价的吗？拦腰砍他都能接受，有从脚底板砍价的吗？“小哥，这可是宋砚啊...”老张一脸渴望的道。“呵呵...”郝运耷拉着脸道：“要不是它看着像个古董，我连二百都不给...话说你卖不卖？不卖我换摊子，我又不是收藏家，我只是想买一个看起来很老的赝品而已。”“......”摊主老张彻底没辙了，他最不愿意碰见的就是郝运这种无欲无求的家伙。他们就要买工艺品，这跟谁说理去？“二百不能卖啊！这简直是砸牌子！在我这摊子上二百也就能买那个...”老张把嘴一撅，指着摊子边上压箱底的破烂道：“这可是古玩街，我们摆摊子也得纳税啊！”“哎？这个看起来也很老的说，你确定这不是古董？二百就卖我？”郝运抓起摊子边上的一个脏兮兮的砚台问道。“哼！那玩意是我底价收来的，反正你也不要古董，二百卖给你好了，正好我也清清库存。”老张破罐子破摔的道，这年头摆摊子的也不容易，一些压箱底的破烂卖不出去还死沉。他指给郝运的那块砚台还真的是他底价收回来的，花了他十块钱从熊孩子那里买来的。当初他还挺高兴，以为这玩意是什么好东西还找到了高手过眼。没想到就是一破烂！“算了，就它吧！至少摆出来也能装装门面！”郝运把钱递给摊主之后捞起砚台便离开了摊子。然后郝运又用低价在其他摊子上买来了一块镇纸，一张实木仿古八仙桌和两张椅子。这回摆摊的家伙齐全了！他核算了一下成本，这摊子弄起来总共花了他四千多。笔墨纸砚都是小头，大头在桌椅和一百个空折扇上。郝运牟足了力气才找了个空地将摩托停了下来，在摩托前他摆好桌椅和笔墨纸砚，然后他取出一张宣纸铺平，挥毫泼墨，运笔疾书四个大字--一字千金！当他将宣纸从桌上接下来的时候，他发现他遒劲的笔力已经透过宣纸在桌上留下了痕迹。不愧是大师级书法技能，技巧简直是max！字写完之后郝运找了两根杆子将那“一字千金”四个字挑了起来，得亏今天风不大，要不然这玩意非得跟塑料袋似的被吹得满天飞。不得不说郝运这招牌玩得独具匠心，离老远就跟白旗似的！果不其然，郝运这种行为艺术般的探子很快便吸引到了行人的注意力，主要是郝运的字是在是太漂亮了，漂亮的简直让人心旷神怡，宠辱偕忘。他的字一点曲高和寡的意思都没有，即使文化底蕴再浅淡的人也能感觉到郝运的字里面所蕴含的力量。摊子支好以后郝运优哉游哉的靠在椅子上闭目养神，一股仙风道骨的模样着实吸引人的眼球。他已经把老爸的皮夹克换下来了，他现在穿着的是一身唐装--穿着皮夹克卖字的画风实在是太清奇了，清奇到了郝运自己都不敢试验的地步。老话怎么讲的？姜太公钓鱼--愿者上钩！他郝运也有自己的坚持，说一字千金，他的一个字就卖一千块钱。他的字值这个价，他有这个自信！
第二十四章 大丰收
“小兄弟！小兄弟？你这摊子是卖什么的？”一个儒雅的男子轻轻地叫醒已经进入半睡眠状态的郝运问道。郝运揉了揉眼睛指了指头上的宣纸道：“很明显嘛！卖字儿的！”“那你这一字千金是什么意思？”男子微笑着问道。郝运得意洋洋的回敬道：“所谓一字千金就是字面上的意思喽，让我题字，一个字一千大元！”饶是男子见过大风大浪依旧被郝运的狂妄口气给震惊了，他虽然承认郝运头顶上的“一字千金”这几个字颇具大家风范，但是一字千金的价格只有国内少数顶级书法家才敢叫出来，他一个二十多岁的青年如何有如此自信？“你没闹？一个字你敢要一千块？”男人一脸震惊的问道。郝运叹了口气少见多怪的道：“这个有什么闹的？我的字值这个价我就敢卖这个价，人家所谓的书法家敢一千块钱一个字，凭什么我就不行？我的字又不比他们差！大哥，要不要来幅字？你这也算是给我开个门，收你半价如何？”男人默默地注视着郝运头上的宣纸横幅半晌之后方才道：“如果你给我写的字能赶得上头上挂的这幅，我就付钱。”郝运嘿嘿一笑道：“得嘞！就等你这句话呢！你想要我给你写什么？宁静致远还是厚德载物？”男人思考良久方才道：“你给我写个百寿图吧！既然你敢自闭顶级书法家开价一字千金，那么百寿图对你来讲问题应该不大吧？”郝运揉了揉脸苦笑道：“大哥你还真信得过兄弟！一张嘴就是大件儿！成！咱就按半价算，五百一个字，百寿图是一百个‘寿’字，全幅五万大元，没意见吧？”男人自信一笑：“五万块钱的小东西还不值得让我反悔，不过咱们先把话说好--如果你的百寿图的水准达不到这‘一字千金’的水平，我可是拒绝付款的！”郝运活动活动手腕，拧开矿泉水瓶往砚台里倒了一点水之后拿起墨使劲的磨了几圈之后检查了一下墨的浓度。墨的浓度能直接影响书法作品的视觉效果，墨太淡的话字会显得轻浮，墨太浓则会显得阴郁。所以调墨也是书法家的独门手艺--古代书童想要混的好，会调墨绝对是安身立命的重要法宝。小郝同志穷的都要当裤子了，哪里能雇得起书童？所以他只能一切从简，自己动手丰衣足食。墨调好了以后郝运抓起硬质狼毫毛笔饮足了墨便开始书写。对于毛笔，郝运特别喜欢狼毫的弹性和韧度，那种感觉就跟小刷子似的。系统在给他打包大师级书法压缩包的时候除了有各个书法大家的技巧之外，还内置了华夏上下五千年的优秀作品--换句话讲，只要给郝运古时候流传下来的纸和墨，他写出来的东西没人能看出来是假的！百寿图虽然难写但是对于郝运来讲却是没有难度的。他现在唯一要考虑的是要写什么版本的百寿图，这玩意的基本原理就是一百个不同字体的“寿”字凑在一起拼成各种图案。寿字的不同排列方式能给人不用的美感，而且这东西绝对是逼死密集恐惧症的最好物件，带有一种魔性的神魔主义感觉。最后郝运决定了下来，他打算用一百个寿字拼成一个大号的寿字，这样拼成的图案无论是寓意还是样子都很讨喜，无论是送人还是收藏都很有价值。按照系统的说法，郝运抽奖获得的技能可以让他直接站在技巧的顶峰，他和千古留名的书法宗师们的差距只是郝运没有领悟自己的道而已。不过大师级的书法应付一幅百寿图实在不能太轻松，郝运运笔成风，挥斥方遒，虎虎生威，颇具龙吟虎啸的气势，他身上的袍服无风自动，颇有一剑西来，天外飞仙的神秘气息。郝运当然没有自备鼓风机，这种情况的出现只是因为郝运在写字的过程中精气神高度集中，体内的内气受到了影响开始往外鼓动。不过这种无意识的鼓动绝对把郝运的风姿属性顶到了满点，再加上他的一身唐装的加成，郝运现在在外人眼中妥妥的是不世出的高人。“成了！”郝运收起笔锋吹了吹刚刚写好的百寿图，寻摸半天之后方才对男人尴尬的道：“那个...大哥，我的印玺忘带了，用不用我现在用萝卜刻一个给你卡上？”男人连连摆手，他现在对郝运的神乎其技般的书法已经达到了膜拜的地步了，他也认识书法界的人，但是没有一个人能像面前这个青年一样做到如此的登峰造极。男人心中不由得吐槽道：这货从娘胎里就开始练毛笔字了吗？郝运指了指新鲜出炉的百寿图问道：“感觉如何？一百零一个寿，给五万就好了，多出的那一个大寿算我送你的，谁让你是我的第一个客户呢？我这种行当三年不开张，开张吃三年。承蒙惠顾，欢迎再来！”男人满意的看着面前的百寿图心中大喜--这一下家里老爷子的寿礼算是有找落了！这五万块钱花的超值啊！如果他要是不往外说实话，告诉别人这是一百万买的都有人信！男人痛快的跑到银行取钱去了，一般人在逛街的时候哪里会揣着几万块钱钞票四处晃悠？那不是等着妙手空空上门来寻嘛！当郝运接过五万块钱的时候嘴巴都快咧到耳朵根了，这可是他人生中挣到的第一笔大钱，这件事完全可以输写进郝校长的里程碑里了。可喜可贺，可喜可贺啊。钱货两清，皆大欢喜，郝运喜滋滋的抱着刚从银行取出来，依稀带着热乎气的软妹币不撒手，世外道人、仙风道骨的风姿顿时被破坏殆尽。不过有一就有二，来古玩街淘金的家伙兜里都是不差钱的主，一字千金听起来挺吓人的，但是细细算起来真不算贵！古代二流的书法家的字拿到今天都能值个十好几万--面前这个青年的书法比起颜真卿、柳公权、王羲之、赵孟頫一点不差，早日入手早日发财啊！就算这辈子不卖，留给子孙当传家宝也值啊！于是乎在从众心理的作用下，大批人马蜂拥到了郝运的小摊子之前，即使一字千金他们依旧趋之若鹜。果然有技术才是王道！忙活了大半天的郝运竟然足足挣了七十多万，郝运虽然有了挣钱的心理准备，但是他也没想到竟然能挣到这么多的钱。这钱来的太快根本就停不下来！七十万只是这大半天的收入--有个土豪竟然管郝运定制了精装千字文！笔墨纸砚装裱都归土豪管，郝运只需要题字就可以了！千字文啊！写完了这玩意郝运就成了货真价实的百万富翁了！这可跟从老妈那里要钱不一样，这种挣到了钱的成就感让郝运由内而外都轻飘飘的。不过他也知道这只是一锤子买卖，靠着写字挣钱并不是长久之策，喜好书法的人毕竟是小众，古玩街的流量就这么大，郝运在这里撑死能挣到几百万就顶天了。学校的投入可不是几百万就能玩得转的，那可是深不见底的窟窿啊！虽然这窟窿深不见底，但是郝运现在的面临的任务却有了着落。一百七十万能做很多事，至少他可以在七市买下一间不小的门市房了！有了门市房便有了学校根基--系统又没规定学校非要占地多少多少亩，补习班往大了吹一吹也能算得上学校好吧？
第二十五章 购买校舍
赚到了钱之后郝运很果断收摊了，他的桌椅板凳、笔墨纸砚被他寄存在了小卖铺的门口。本来老板是不太愿意的，不过在郝运告知如果他再也不来摆摊，这些东西就送给老板之后，老板的态度焕然一新。提着装满七十万的软妹币的口袋的郝运开着宝贝哈雷来到了七市最大的房屋中介中心。初出茅庐的他还涉世未深，贸然的买卖房产很容易受骗，所以他直接选择了多花点钱找一个靠谱的中介。多花点钱总比产权不明强--他的学校绝对不能产权不明，要不然系统判定任务失败乐子就大了！“先生您好，我是有家房产的房屋中介人员，请问有什么可以帮助您的？”郝运刚刚迈进中介门口便被服务人员迎了进来。郝运坐在沙发区，接过客服人员递过的咖啡淡然的道：“请问有商服出售的信息吗？我需要购买一个铺面。”听到了郝运的话中介人员差点乐翻了！买商服的都是土豪啊！这里面的利润比商品房高多了！七市作为三线半城市，房价并不算太高，商品房的平均价格在每平米五千左右，商服的价格可能会有所浮动，价格总体维持在七千元到一万元的区间内，一万元的铺面集中在中心商业区附近，一般地段的价格也就八千多元。“请问您购买商服是做什么用的呢？我可以向您推荐合适您的地段和铺面。”中介彬彬有礼的微笑道。郝运大喇喇的道：“我要开学校，有什么好点的推荐吗？”“文化学校吗？这需要的平方就可能大一点，学区附近的铺面价格都不便宜...”中介员介绍道。郝运摆摆手，十分大气的回道：“钱不是问题，地段和面积最重要，我喜欢大平方的。”“额，芭娜娜您知道吗？”中介人员试探着问道。“夜场嘛！我当年挺喜欢去的...”郝运笑着道。中介人员继续道：“芭娜娜倒闭了，那里整体对外出售，那里无论是面积还是地段都符合您的要求，只是价格有些偏高。”“有多高？”郝运问道，揣着七十万，明天又有一百万入账的他心底格外的踏实，他现在正处于膨胀期，觉得自己天下无敌了。见郝运信心非凡的样子，中介人员摊开资料道：“芭娜娜使用面积三千平米左右，对外报价是一平方八千九。如果能一口价成交这个价格也可以降到八千五...这是最低价格，您觉得怎么样？”“一平八千五确实不多...三千平...两千五百五十万...”郝运在脑袋里简单的运算了一番之后得出的数字把他吓了一大跳：“两千五百万？”中介人员点点头：“最低报价可以给您压到两千五百万，甚至芭娜娜原有的设备也能送给您。”“额...不...三千平有点大...我只需要开一个小型的补习学校就好了，有没有一百来平的地方推荐？”郝运抹了一把冷汗干笑着道，没想到装13未成自己却成了成了傻13。两千五百万？把现在的郝运卖了都不够！怎么这么贵？怎么这么贵？郝运脑袋里不断的咆哮着，本以为自己有一百七十万就天下无敌了，没想到这点钱连打个水花都不够！中介人员微微失落的放下了手中关于芭娜娜的资料，这可是一个大单，真的要完成了的话她的提成相当于她一整年的工资！“您是喜欢大一点、便宜，但地段不算太好的，还是想要地段优越，但是面积不够，价格偏高的？”中介人员有针对性的问道。郝运想了想道：“地段无所谓了，偏一点也无妨在，还要在市区内就无所谓。省一点是一点吧...”服务人员心里倒是没什么看法，能来买房子都是有钱人，她根本连带有色眼镜的资格都没有--这里的顾客都比她有钱。女中介回身抽过一沓子资料翻了半天推荐道：“先生，您看这里怎么样？”郝运顺着女中介的手指看了过去，矿工报社三楼...面积五百多平方...已经不小了...价格五千一平...这个价格很亲民啊！七市矿工报社由于经营不善需要停业整顿，所有机器停工整合之后便空出了整个三楼。由于其前身是印刷车间，所以整个三楼并没有被规划成一个又一个房间，五百平的大厅看起来颇具气象，那空荡荡的整个一层楼实在是太有吸引力了！“价格还有商量的余地吗？”郝运看完资料之后淡定的问道，女中介一看事情有门忽闪着长睫毛笑意盎然的回答道：“面积单价是不能降的，但是使用面积这一块可以商量。进过实际测量整个矿工报社三楼的面积是五百二十七平米，但是在出售的时候我们可以把其中的七平米当做支撑等无效面积抛出。也就是你只需要付出二百六十万便可以拥有这里。”郝运思索了一下道：“好！这里我要了，签合同吧。我现在身上钱不够，留定金可以不？”“好！您只需留下百分之三十的定金便可以签订购买合同，只要您在七个工作日内将余款补足购买合同便会生效。房产证明我们中介会出面忙您办理，这些都在我们的服务范围内。”女中介笑的格外灿烂，虽然两千多万的大单没有成功，但是二百多万的单子也给她带来了一万的提成。（房地产中介公司提成为百分之二，个人拿公司收入的百分之十。）郝运留下七十万定金之后又成了穷光蛋，不过有了房屋购买合同他安心了许多。万丈高楼平地起，有了根据地的郝运再也不是无根的浮萍。五百平米的使用面积足够郝运折腾的了，五百平米的文化学校在补习班界也不算个人小作坊了，申请私人教育集团都够资格了！口袋空空的郝运骑着机车回到了家，看来明天的摆摊是不可避免了，二百六十万只是开始--那学校现在只有一个空荡荡的大厅，无论是购买桌椅还是装修文化学校，都需要往里投入大笔的银子。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！郝运哀叹一声，躺在床上、闭上眼睛陷入了深度睡眠。
第二十六章 恭迎郝少
“明明大难临头，为什么我却有一种迷之从容？难道我天生就有一颗强大的心脏？”即使昨天挣了一百七十万，今天却又跌回赤贫阶级的郝运满脸无奈的叼着牙刷哼哼道。明明任务时间只剩下了二十多天，但是他还依旧把懒觉睡到了日晒三竿。这种无所畏惧的革命乐观主义精神正是一个全能校长应该具备的必要素质，所以系统很人性化的没有催郝运起床。看着正午的太阳，郝运心中发出了阵阵叹息，自己的生活还是太懒散了，懒散倒了自己都看不过眼的地步。如果有个人能敦促自己该有多好？想着想着郝运便回想起了大学的时光一个女同学。那个时候他不愿意学习，但是在她的高压政策下他不得不拖着懒散的身体去教室听课。每当考试之前那位女同学都会把自己的笔记复印一份丢给郝运让他自己去背，更坑爹的是那女同学在考试之前还回找郝运来考校。靠着这种外力的强迫，郝运成功的拿到了毕业证。回想起来郝运不知道为什么自己当时会那么乖巧听话。难道这就是喜欢？情到深处自然M？如果这个时候能有个人来帮我该多好啊！郝运默默哀叹一句之后吐出了嘴里的泡沫，用毛巾擦了擦嘴之后走出卫生间，坐在沙发上举着手机摇摆不定，这个电话打还是不打呢？通讯录里的联系人写着陈曦的名字，这个陈曦便是如管家婆一样看管了郝运四年的女同学。如果这位姑奶奶工作不顺心的话，郝运很想把她挖过来。不过帝都师范毕业的高材生无论在哪混工资福利待遇都不会差，根据那位的自律性来看，她绝对是职场精英中的精英。郝运的电话最终还是没有打出去，有缘自会相见，无缘的话强求无果，还不如顺其自然呢！所以郝运果断的把陈曦从思绪中排出。他现在的主要矛盾依旧是钱，挣多多的钱！昨天的一字千金活动很成功的为郝运打开了高端市场。如果他今天一切顺利的话应该能很容易的把学校的剩下钱款和装修费挣回来。有心思买字画的家伙都不是穷人，不可能让郝运就写几个字。一篇唐诗宋词再短再短也得二三十字，这些字数加起来绝对是一个不可小视的数字。果不其然，郝运今天的摊子的火爆程度堪比昨天，七市的顽主也有很多，有钱烧得慌的家伙一点不少，所以郝运今天的收入也很可观的达到了百万以上。别以为这一百万很多，这点钱去帝都只能买下一个不足二十平米的小房，可怜的能让人心碎。不过这一百万让郝运成功的获得了矿工报社三楼的产权，校址从今天开始就可以定下来了！郝运一脸满足的看着空荡荡的五百平米的大厅，这就是自己的校长之路开启的地方。别看今天这里什么都没有，但是郝运有信心把这里打造成求学的象牙塔和伊甸园。“这回不缺钱了！”郝运轻松的长吁了一口气。他现在手里还有将近七百万的订单，都是些类似于兰亭集序，醉翁亭记，阿房宫赋，道德经这样的大件（道德经全文五千余字），那些土豪客户看不上郝运自备的笔墨纸砚，所以无一不是邀请郝运上门题字。对于这种客户郝运向来是来者不拒的，对于处在困难阶段的他来说，给钱的就是爸爸，亲爸爸！爸爸有要求儿子焉能不满足？手中有粮心中不慌，有七百万当后盾郝运终于能逃离卖字的大坑。装修的事情可以交给装修公司，不过招生的事情则需要他自己过手。按照系统的操行，招到的学生的好坏绝对影响任务的完成度，任务完成奖励是死的，但是超额完成任务给的奖励则是像彩蛋一样无时无刻吸引着郝运，让他走上精益求精之路。不过现在学校名声不显，能招到学生就是得天之幸。所以郝运也不奢求有什么天纵之才能拜倒在他的王霸之气下。郝运自认为自己挺普通的，没有系统的存在他就是个普通到不能再普通的胖子，他比别人强的地方可能只有体重了...先搞定装修吧...郝运看着空荡荡的大厅心里默默地做出了决定，招生的事情需要的时间并不多，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的学生还不遍地都是？别忘了，自己老爹可是教育局的人，七市大大小小的学校哪个不给他老爹几分薄面。老郝有面子，小郝就有面子，郝运绝对不介意做一些拉大旗扯虎皮的事情。爹就是用来坑的...好吧，老郝家父子每天的日常就是互坑，想一想还是蛮欢乐的。装修公司这种行当绝对是良莠不齐的，如果没有熟人作保的话装修期间很有可能出现以次充好的情况，他现在最缺的就是时间，如果在规定时限内学校搞不定，等待着他的就是GameOver。有困难找哥们啊！兄弟跟父亲一样，也是用来坑的，人活一辈子，谁没几个好哥们？郝运虽然是个大宅男，但是身处在圈子里就逃不开与人交往的命运。郝运打开扣扣翻到被一个自己屏蔽了的聊天群，打开语音输入道：“你们扯淡的都停一下，我有点事！”这一条语音不发则以，一发出去之后三分钟没人回复。大家都被郝运这一条消息震惊了，这可不是一条普通的语音消息，这条消息标志着在七市顶级二代圈子里消失四年的郝运郝大少正式回归啦！几分钟的肃杀过后，群里就跟炸了锅一样的往外蹦消息：“恭迎郝少归位！”“机车党恭迎车神驾到！”“竞技联盟跪迎盟主回归！”“郝大少别来无恙？”“运哥哥！运哥哥！我是婷儿啊！我好想你啊！”“郝少仙福永享，寿与天齐，武功盖世，天下无敌。”“歪楼了！郝少有话要说！”“静一静，静一静，再说话禁言一分钟！”管理员发话之后群里唰一下肃静了下来，大家都在等待着郝运的最高指示。郝运苦笑的扯了扯嘴角，四年没联系这帮家伙依旧如此活泼...看来大家都没变啊...最后一条来自郝运的语音消息千呼万唤始出来：“你们有没有人认识靠谱的装修公司？我需要搞一个小小的工程，时间很紧...钱，不是问题。”郝运话音刚落群里再一次的炸锅了，这一次大家的话语里都带着很明显的不满：“郝少这话说得外道了！提钱？提钱多伤感情？”“就是就是！运哥哥再也不像以前那样爽朗了！”“附议附议，现在本座准备纠集人马讨伐郝运，不把他用酒灌晕誓不罢休！”“同意同意！”“开启人肉搜索模式！”郝运满头黑线的看着这帮活宝耍宝，最终无奈的投降了：“现在四点半，给你们一个半小时准备时间，晚上六点，夜半钟声酒吧，我请客，不醉不归...醉了也不归！”“万岁！”“收到！”“顶！”“运哥哥！等我！”拍了拍身上的灰尘，郝运离开了矿工报社三楼，他跨上自己的机车就往夜半钟声赶，好久不见这帮家伙了，也不知道四年时光让他们变成了什么模样。年轻真好！
第二十七章 揍丫的
郝运把机车停在酒吧门口后轻车熟路的摸进了夜半钟声。这里当年是郝运和二代们的啸聚一方的据点，纵横七市的纨绔六盟就是从这里走出去的。四年不来这里，酒吧依旧是充满了混乱的气氛。这里虽然是名义上的清吧，但是在郝运一帮的改造下跟夜场也没有什么区别了。由于这里常有少爷出没，有很多有理想、有追求的女生尝尝成群结队、花枝招展的来到这里渲染一下气氛。万一有机会飞上枝头变凤凰那就再美好不过了。不过灰姑娘的故事虽然令人迷醉，但是真正变成灰姑娘的女孩真心没几个。彼时少年，大家都还没定性呢，恋爱嘛，玩玩而已，何必当真呢？睡一张床上又不代表着要结婚，“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”的爱情观早就已经被扫进了历史的垃圾堆。话又说回来，虽然飞上枝头变凤凰的机会寥寥无几，但是女生们依旧喜欢来这里钓凯子，不能成富家少奶奶，陪人睡一觉也能换来大量的资财啊！说实话当年这种破事郝运也没少干，在郝妈妈的溺爱下，郝运的钱包永远是处于深不见底的状态，据不完全统计，郝妈妈每年给郝运的生活费不下于二百万--天知道郝运的个人账户现在到底有多少钱！郝妈妈留给郝运那三万块钱的目的是让自己的宝贝儿子有零钱压兜，毕竟有的时候现金花的比较方便。仅此而已，不得不说郝运真的是被蜜罐子泡大的，这是机缘，羡慕是没有用的。看着吧台上熟悉的老面孔，郝运熟络的招呼道：“乔尼，给我留八张沙发...”听着熟悉的语气，吧台上的调酒师放下了手中舞成花的调酒器张望了过来。看着熟悉的脸孔，乔尼惊喜的道：“郝少？您可是好久没来了！”郝运笑笑：“这个，这个，还有那边的几个沙发我都包了，天知道今晚能来多少人。”“呦？又开盟会？估计人得不少！这两年新生代的也起来了，各个盟都添了不少新人。不过您这神龙见首不见尾的总盟主可算是出现了，要不然大家都以为您失踪了呢。”乔尼扔给郝运一瓶啤酒之后笑着道。郝运用拇指轻轻一弹，啤酒瓶盖便嗖的一声飞了出去，瓶盖在空中划出了一道完美的弧线，当啷一声飞进了酒吧的垃圾桶里。这一幕看得乔尼是叹为观止。“郝少，武功见长啊！这一手没少练吧？骗小姑娘绝对有奇效！我跟您说，现在的小高中生越发的水灵了，也不知道是吃什么长大的，一个比一个张得开，一点不逊色于大学生。更主要的是高中生身上那股扑不灭的书生卷气，比大学生靠谱多了。现在呀...”乔尼老不正经的道，反正现在时间还早，他也乐得跟郝运侃大山。“乔尼，你就没想干点别的？这都四年了，你还守着你这酒吧不撒手，你真想干一辈子酒吧老板？”郝运一口气干掉一瓶啤酒润润嗓子，然后笑着问道。“不然呢？”乔尼摊开手反问道：“当酒吧老板多好？近水楼台先得月，别看我没老婆，但是我夜夜当新郎啊！更何况我这收入也不低，比起你们这帮少爷是远远不如，但是总比打工的强吧？别的不说，就我这一手调酒技术，东北三省有几个比我强的？”郝运点点头砸吧砸吧嘴，乔尼说的还真是这么回事，每个人有每个人的活法，看来自己身份转变之后竟然变得喜欢说教了呢！“你丫注意身体，千万别年少不知精籽贵，老来望B空流泪，你可才二十八，千万别肾虚。”郝运打趣道。“去你的！你乔尼哥身体好着呢！腰好，腿好，不用汇仁肾宝！”乔尼没好气的回敬道。郝运飒然一笑：“不跟你扯淡了，还耽误你做生意！时间差不多了，我搬张椅子出去迎一迎。毕竟这聚会是我张罗的，我不出去见人传出去总归不好听。来，给我来杯苏打水，你这里就苏打水够档次！“VOSS哎！别的酒吧你能见着这玩意？一百五十大元一瓶用来调酒，也就你们这帮烧包玩得起！”乔尼甩给郝运一个小瓶之后郁闷的道。郝运耸耸肩不可置否的摇摇头，那帮骚包只选贵的不选对的。在郝运看来苏打水都是一个味，无论是四块钱的屈臣氏还是一百五的VOSS在他嘴里都一样。拎着伸缩凳的郝运大马金刀的做在门口跟座山雕似的，来来往往的行人无不对他侧目而视。这种目光郝运早已经达到了无视的地步，他依旧门神似的坐在门口。终于有郝运熟识的家伙出现在酒吧门口，有成群结队来的，有开车来的，有骑摩托来的，有司机开车送来的。这帮家伙见到门神一般的郝运无不躬身敬礼，然后二话不说乖乖的进入酒吧找地方做好。当郝云觉得人差不多的时候，他拎着椅子回到了酒吧里。他走过演绎台的时候顺手拿过了麦克，乔尼让服务生迅速调好音以此来保证会议质量。“喂喂？都听得见哈，DJ来个曲先！气氛太素了！”郝运就跟在自己家似的颐气指使的道。DJ是酒吧的新人，根本就知道这位爷是谁。不过在老板乔尼的示意下，DJ还是老老实实的放了一张碟。“这张不好听！换极乐净土！”郝运皱着眉头不满的道，虽然他现在算是脱离了宅身份，但是宅男的爱好依旧影响着他。魔性的洗脑旋律在酒吧里四处回荡，郝运找了一个大家都能看见的地方大喇喇的坐下随性的道：“正如大家所见，我郝运回来了！”“呜！”“嘘！”“万岁！”“王者归来！”郝运刚一开腔，整个酒吧的气氛顿时热闹了起来，四年没有领头羊的七市少爷圈终于盼星星盼月亮般的把郝运盼回来的。“我知道大家很想我，想我的兄弟姐妹请举起手中的酒！来来来，干了！”郝运大吼一声，举起身前的啤酒再次一饮而尽。气氛被郝运推到了一个极其热烈的程度，看着台下七扭八歪的家伙郝运笑出了声。多年不见，兄弟姐妹们风骚依旧啊！郝运这边玩得如火如荼，但是别人不干了--大家都是出来玩的，凭什么你们霸占着麦克风不撒手？看不起谁呢？郝运扛着两箱走到沙发区的老朋友们身边，见到人二话不说先干一个，这么一圈走下来，郝运足足喝下了四十多瓶。郝运当年体重暴增跟之前的狂饮也不无关系，能喝啤酒的人饭量必然惊人，这是自然界的规律！就在郝运准备跟朋友们叙旧的时候，一个黄毛走到郝运身前怒道：“你是谁？知不知道你犯了忌讳？这夜半钟声地方可是我们三英的地盘，敢在这里装犊子，准备好挨揍了吗？”“哈？三英？刘关张吗？三英战吕布吗？什么玩意？别惹我生气！后果你担待不起！”微醺的郝运可没有多好的脾气，混世魔王的出身让他有着无与伦比的暴脾气。虽然四年的宅生活拭去了他的锋芒，但是那只是表面。他现在真的是披着人皮的野兽，尤其是在老朋友面前。“哼！土包子！连三英都没听说过！今天不好好修理修理你是不行了！”黄毛一脸嚣张的道。郝运看着黄毛脸上的表情仿佛看到了当年的自己。他在心底叹息道：“年少轻狂，年少轻狂--当年我可不是强行装13！”“要动手？好吧？那就活动活动筋骨，嗝~~。兄弟们，姐妹们，我要挨揍了...你们看着办吧...”郝运轻轻一脚踹翻黄毛之后甩甩手对身后的兄弟们笑道：“热闹看够了没？滚过来帮忙！”“好嘞！郝少啊！兄弟们不是给你留耍帅的机会嘛，就像你刚才那惊艳一脚，完全可以打八十二分了！”一个飞机头青年喝光手中的啤酒掂量掂量轻重之后站了起来对郝运调笑道。“哦？不是一百？刚才一脚我还挺满意的呢！”郝运郁闷的道。“额...剩下的分数我以六六六的形式打给你！哈哈！”青年一瓶子敲在了黄毛的同伙的脑袋上，鲜血和玻璃渣子洒满了酒吧地面，一场混战就这么突如其来的开始了。
第二十八章 挥刀斩情丝
成功挑起混战的郝运默默地坐回了沙发区低头喝酒，摆出一副事了拂衣去、深藏功与名的欠揍模样。“郝少！你还是当年的脾气，只负责挑起矛盾，不负责解决矛盾。话说您今天把人马召集起来有何贵干？”一个二十四五岁的青年憨笑问道。郝运挑了挑眉毛道：“瞧你这话说得，没事就不能请大家喝顿酒吗？所谓浪子回头金不换，千金散尽还复来。听了你的话我是感觉一腔热血都喂了狗啊！”“呸！”郑信笑骂道：“郝少，说说呗，你找装修公司干嘛？”“怎么？你有门路？”郝运斜睨了郑信一眼问道。“我没有，可是这么多人呢，备不住谁家就能联系上呢。说说呗，反正说说没什么损失。”郑信一脸八卦的问道。“老子修别墅金屋藏娇行不行？”郝运又灌了一瓶啤酒玩笑道。“嘿！你要是把藏的娇给哥几个带出来看看，你的别墅哥几个管了！你们说行不行？”郑信环视一周之后问道。“可以！”“郝少，亮出来啊！”郝运挥了一把手无语道：“滚滚滚滚！都二十多岁了还没正形！老子要搞文化学校，行不？”“文化学校？郝少这是要干大事业啊！”一个穿着休闲西装，一脸慵懒的家伙呵呵笑道。郝运当仁不让的道：“没错！有何不可？问题你们也问了，有没有合适推荐？”没等人回答呢，一个娇小的身体像炮弹似的砸向了郝运的胸口。郝运是何等身手？他轻松便把一个小丫头轻松接住放在身边。“呦，婷婷啊！又胖了哦！”郝运给身边的少女倒满了酒之后笑嘻嘻的道。“呦！郝少奶奶来了啊！”郑信一脸揶揄的道。被称为婷婷的少女掐腰指着郑信怒叱道：“要你管！”“当然不用我管！姑奶奶您眼里只有郝少！得嘞，哥几个！那边战局紧张，咱们也帮忙去，把空间留给婷婷。”郑信一脸不良的道。“走走走！”大家从善如流的离开了郝运所在的沙发拎起桌椅板凳便加入战局痛打落水狗去了。这帮无法无天的少爷有什么不敢干的？只要不打死人都好解决，能用钱解决的问题都不叫问题。郝运看着笑靥如花的少女一脸无奈的夸赞道：“小婷婷又漂亮了哈？最近学习成绩退步了没有？”婷婷俏脸通红，气鼓鼓的看着郝运不满道：“运哥哥，你的承诺呢？”郝运打着哈哈装糊涂道：“承诺？什么承诺？”“等我长大你就娶我！”李淑婷撅着小嘴一脸不满却又郑重其事的道。“童言无忌，童言无忌。六岁时候的话也算？”郝运一脸苦笑的道。李淑婷反问道：“为什么不算？我从小就决定了，长大以后就要嫁给你！我今年大四，反正也没多少课了，除了毕业答辩需要回学校之外其他时间我就赖上你了！”郝运都快哭了：“别呀，姑奶奶！您真要这么干你二叔非抽我不可！七市狼嚎李天霸我可惹不起。”李淑婷家虽然是做生意的，但是对黑色产业的涉足却更加深入。这世界有白必有黑，这些产业也是需要有人做的，李淑婷的二叔李天霸便是七市魁首之一。李淑婷撒娇道：“运哥哥！我不漂亮吗？我不可爱吗？带我出去还丢人吗？”一连串连珠炮似的发问打击的郝运措手不及：“婷婷啊，从小到大你一直跟在我身后玩，说句实话，我郝运是拿你当我亲妹妹对待的...问题是我可不是妹控和萝莉控啊！就你现在走在大街上谁能信你有二十岁了？”李淑婷低头看着自己的一马平川欲哭无泪。她真的是合法的天然萝莉，哪怕二十岁了却依旧不见长大，就算说她十六岁都有人信。“既然运哥哥你不喜欢萝莉，我这就去丰胸！”李淑婷捏着小拳头倔强道，这个年纪的女孩总会为了喜欢的人冲昏头脑，估计等再过两年就会冷静多了。郝运满脸冷汗的拽住李淑婷道：“别介！往身体里塞硅胶有意思吗？别学那帮高丽棒子啊。”“你娶不娶我？”李淑婷泼辣的问道。“不娶！你当我妹妹不好吗？”郝运耷拉着苦瓜脸悲苦的问道。李淑婷娇斥道：“不好！我不要当妹妹！我要当你的爱人！”“婷婷啊，哥才二十多，大好年华才刚刚开始，我还没玩够呢，婚姻就是个坑啊！”郝运一脸郁闷的道：“你认识我这么多年还不了解我吗？嫁给我是没有幸福的！”“我不管！我就要嫁给运哥哥。”李淑婷一副我不依的样子搞得郝运实在是头疼。最后百般无奈之下郝运只能冷着脸道：“李淑婷，你这是在逼我知道吗？感情的事情是不能勉强的，就算你嫁给我了也得不到什么幸福。所以这件事以后不要再提！我的回答已经给你了，三个字--不可能！”得到了郝运如此决绝的回答的李淑婷如被雷击，她的脸上写满了不可思议。然后她俏脸苍白的抓起包包快步离开了夜半钟声。浑浑噩噩的她根本就不知道有人缀在了自己的身后。夜半钟声这地方绝对鱼龙混杂到不可置信的地步，这里每天都驻扎着无数等待着捡尸体的人，这些人绝对称不上是好人。他们游走在罪恶的边缘上，做着最卑劣的事来满足自己难以发泄的欲望。看着李淑婷离开酒吧郝运并没有追上去，如果他真的追上去的话他俩的关系真的就剪不断理还乱了，有的时候快刀斩乱麻是最好的方法。心硬一点绝对能避免以后绝大多数的麻烦。郝运对于李淑婷的情感真的像他所说，纯粹是哥哥对妹妹的舐犊之情。他是一个好哥哥，但绝对不是一个好的丈夫--在上大学身体发胖之前，他是一个神龙摆尾、策马奔腾的夜行小神龙，身边的女孩真的需要用管理学的手段来进行编排。郝运可不想坑了自己从小带着长大的李淑婷，如今这丫头一门心思的要嫁进郝家，郝运必须要强硬的阻止这件事的发生。哎...这事儿闹的！郝运真的是一个头两个大，摆平敌人用拳脚就好了，摆平女人抡起大棒就好了--但是摆平从小一起玩到大的青梅竹马，郝运真的犯难了。郝运对李舒婷冷淡的态度也许就是传说中的温柔的冷漠吧！郝运希望有一天小婷婷能找到属于自己的完美归宿，这个归宿绝对不会是自己！
第二十九章 郝运的目标：综合学校！
夜半钟声经过一阵鸡飞狗跳的战斗之后已经快变成了战后废墟了。这帮公子哥出手才不会管什么影响呢，反正只要不出人命就无所谓，砸点东西他们还是有钱赔偿的。郑信拧着一瓶啤酒悠然的回到了沙发区看着郝运笑着道:“去晚了，那帮家伙被收拾得差不多了。哎？婷婷呢？”郝运黑着脸道：“被我气走了！这丫头现在长能耐了，竟然连逼婚都学会了？你们谁教的？”“这东西还用教？女人种族天赋--一哭二闹三上吊，无师自通的。话说你的眼光还真够高的，婷婷那么漂亮的姑娘你都看不上眼？”郑信摇头晃脑的问道，打了一架血液循环加快，酒精似乎有一些上头。郝运倒是耳清目明，他有内气护体，酒精这玩意无法侵蚀他的精神：“看上又如何？看不上又如何？你们又不是不知道，我一直把她当妹妹看的。”“先叫姐，后叫妹，叫来叫去叫宝贝，都是定数。郝少，敢不敢打赌？我敢保证婷婷绝对不会善罢甘休的，这丫头有股不达目的誓不罢休的狠劲，这股狠劲一旦发挥出来破坏力绝对强劲。男追女隔座山，女追男隔张纸，强弩之末不能缟素，但是婷婷的冲劲可是很强的哦。”郑信一脸智珠在握笑揽风云的道，那故作高深的模样让郝运很是火大。“哼！她有她的坚持，我有我的准则。兔子还不吃窝边草，我可没渣到连自己妹妹都碰的地步。”郝运哼哼道。“随你随你，问世间情为何物，直叫人生不如死。爱情就像一座城，城外的人想进去，你们城里的人--真会玩！”郑信一脸沧桑的道。那所谓的三英很快便被一帮好勇斗狠之徒给收拾了，以郝运为首的团伙再次的纠集在了一起。“球球，给婷婷打电话确保安全，她提前离开了。”郝运对一个女生吩咐道。女生点点头之后找一个比较清静的地方联络李淑婷去了，身下的人则聚在一起吃吃喝喝。这些人基本上就代表了七市最顶级的纨绔圈子。毕竟七市只是个地级市，这帮家伙层次再高也高不到哪里去，也就能凑在一起土嗨一下。郝运在这帮人里声望相当之高，因为他是纨绔圈里公认的萌主...盟主。在郝运一统七市圈子之前富二代和官二代之间是相互看不过眼的，私下里大斗小斗争端不断。当郝云出现以后这个局面立刻发生了改变，因为他既有官二代的权势，也有富二代的财富，所以他很成功的成为了勾连两个群体的桥梁。当富二代和官二代议和以后郝运当仁不让的被推举为盟主，七市纨绔圈也形成了以郝运为总盟主，根据兴趣爱好划分出来的六个小盟，前文出现的机车党和电竞联盟都在其列。这些都是历史了，如今四年过去了天知道情况发展到了什么局面。郝运今天晚上是来与老朋友们寻开心的，不是王者归来装13的。当然，如果能解决装修公司的事情就更好了。酒正酣的时候，一个青年恭敬的来到郝运面前道：“郝少您好，我是韩千。”郝运礼貌的伸出手道：“韩少，你好你好，初次见面，多多指教。”这家伙郝运没见过，估计是这两年富起来的家族或者是父母哪方从外地调过来任职的子弟，秉承老祖宗有朋自远方来不亦乐乎的准则，郝运显得很客气。“不瞒郝少，七市最好的装修公司便是我家的梦幻空间。我觉得您的工程我们韩家可以承接。”韩千笑着道。郝运闻言乐开了花：“那好那好，我正愁这件事儿呢！大家都是七市圈子里的哥们，工程交给你们韩家我放心！事情就这么定下来吧！回头你让你家设计师实地考察一下做出设计图，如果我觉得满意立刻施工。”韩千连连点头道：“应该的！应该的！”能让家族结交到郝运这等层次的人物绝对是一件有利的事情。根据人事管理部门透出来的消息，郝运的老爹似乎又更进一步的机会。而且这次上调的幅度很大，大到能直接进省厅的地步。这种跳跃式的提升绝对证明郝家的能量是恐怖的，是七市的所有家族需要仰望的。所以韩家哪怕不惜工本也要把郝运的工程做的漂漂亮亮的，一个善缘用好了能解决很多问题。这属于隐性的长线投资，只有具有长远目光的家族才能埋下这等善缘。郝运也很高兴，装修这烫手山芋总算甩出去了。他真的没有闲心时刻关注装修这种琐碎的事情，他是校长，不是办事员。虽然学校草创，但是校长的架子还是要立起来的。总而言之这件事的结局是皆大欢喜，韩家得到了郝运的好感，郝运则成功的把锅甩了出去。甩掉装修的大锅的郝运更有信心完成任务了，他现在时间还很充裕，有足够的时间去挑选弟子。郝运已经打算好了，在学校建立的初期的招生计划必须要以精英为主。因为校长和老师都是他一个人，如果他被教学任务拴死了的话学校发展将会陷入停滞。那个时候系统绝对会跳出来抽他大嘴巴。所以只要招够十个学生郝运便会停止招生。兵贵精而不贵多，孔子门徒无数，最后活跃的还不是那七十二贤人？既然郝运要亲自教学，收入门墙的必然是有天赋的弟子--这些人可是郝运的开山大弟子，无论如何都不能让他们堕了郝运的名头。郝运估摸着提高生源质量也是提高任务完成度的一个重要途径，他觉得比起广开山门收徒无数，招纳足够优秀的精英则更能显示学校的实力。“明天就该招生了，不过学校的定位是什么呢？文化学校？艺术学校？武校？”郝运一脸蛋疼的想到，他又陷入无尽的选择困难之中。最后他终于下定决心，要做就做最好，要办就办最全--他要做综合类学校！所谓综合类学校就是你想学什么你来到这里就能学什么。华夏最常见的综合类学校便是各个地方的青少年宫，无论是文化课、舞蹈、书画、表演你都能在青少年宫找到合适的课程，说是大杂烩一点都不为过。郝运想要开办的便是这样的学校。不过他跟少年宫大帮哄似的教学方式不一样，他现在师资力量有限，只能采取精英教育，也不知道郝运这条路能不能通。不过重在尝试，只要能完成任务，郝运不介意失败几回。有全能校长系统兜底，郝运无论如何都能走向巅峰！
第三十章 狗血的英雄救美
郝运和韩千喝的正嗨呢，刚才给李淑婷打电话的名为球球的胖乎乎的女孩火急火燎的跑了进来：“郝少！郝少！不好了！婷婷的电话打不通了！给她家打电话，她家管家说婷婷并没有回家。”“麻蛋！出事了！”郝运愤愤的放下了啤酒瓶子心中感觉稍微有点郁闷。他的妹妹都有人敢下爪子？这七市天变了？郝运喝了一口苏打水冷静冷静之后果断的给李淑婷的二叔打了个电话：“天霸叔，婷婷出事了！”郝运没等多说两句呢李天霸便吼了起来：“告诉你！郝家的小子！如果我侄女真的出事儿了，我李天霸饶不了你。”“婷婷出事儿我也很难过，不过现在的当务之急是把婷婷找到。她离开还没多久，救人要趁早。”郝运冷静的道。“这笔账以后再算！我先定位婷婷的位置！”李天霸狠狠地挂断了电话，然后急匆匆的打开定位系统。李淑婷作为李家的掌上明珠，一直以来都受到了最好的保护。要不是今天李淑婷要见郝运并没有带保镖来，那些混子根本就无法接近李淑婷的身。两分钟后，郝运的手机震动了两声之后收到了一条消息--李淑婷在夜半钟声附近的一个小旅馆中。郝运看完心里顿时咯噔一下。他当年可是夜场小天王，哪里不知道酒吧里的那些龌龊事情。没想到竟然有人敢把爪子伸到了自己的人身上，实在是罪无可恕！郝运揣好手机，急匆匆的冲出了夜半钟声，趁着夜色他全力发动了跳跃运动。仿佛天外飞仙的郝运像鬼魅似的在行人头顶飞掠，蜘蛛侠都做不到如郝运一般的潇洒利落。他咬牙切齿的咒骂着那没开眼的混混，酒吧里那么多寻求刺激的女生不带走，干嘛非盯上李淑婷？那小妮子郝运都不敢招惹，李淑婷的老爹是商界大亨，他二叔是黑暗世界大佬。郝妈妈的十好几亿资产跟李氏集团一笔只能算是有点小钱。小旅馆离夜半钟声的直线距离并不远，郝运飞速赶路没到一分钟便冲了进去。李天霸的定位只能精确到旅店，并不知道李淑婷具体在哪个房间。郝运现在已经顾不上那么多了，他一手刀将旅店老板砍晕，然后急匆匆的冲进走廊里开始踹门。小旅店的门质量并不算太好，再加上郝运腿上的力道着实不小。这种等级的薄木门郝运一脚一个，一路上他都不知道自己害多少个倒霉孩子不举了。郝运一点不后悔自己给他人带来的阴影，能来这种小旅店嘿嘿嘿的哪有这正经人？不是野鸳鸯便是约泡来的。对于这些人郝运一点负罪感都没有--如果这些人都不举的话，社会风气似乎还能再提高一点！连踹了一路的门，郝运终于在二楼的一间小屋找到了昏迷在床上的李淑婷。李淑婷的衣衫比较规整，看来还没受到侵犯。浴室里还有哗啦啦的水声，估计是流氓在大餐开动前进行着准备活动。郝运是怒从心中起，恶向胆边生。他一脚踢开了浴室的门，像拽小鸡似的把一个果体的男子从淋浴头下拎了出来。满头湿漉漉的长发的还没等反应过来呢便被郝运一扫堂腿撂倒。“跪好!否则打折你的腿！”郝运冷冰冰的道，这孙子竟然对自己当妹妹看着长大里李舒婷下手。简直是罪不可恕。“迷药是什么？”郝运冷冷的问道。“乙醚...”流氓跪在地上老老实实的回答道。还行，乙醚这玩意是麻醉剂的一种，副作用不算太大，也没有我爱一条柴似的霸道效果。看来这孙子的境界也不够，玩尸体一样的小女孩就能让他满足...咳咳咳...危机警报解除以后郝运给李天霸去了个电话，电话没等打通呢，李天霸便冲了进来。看来他在查到李淑婷的位置之后便马不停蹄的赶来了。“二叔...”郝运面色讪讪的招呼道。李天霸一脸暴虐的看着光着身子、老老实实跪在地上的长毛男问道：“就是他？”郝运点点头：“如果没错的话就是他了，要杀要剐随你便。你侄女在床上躺着呢，睡一觉应该就没事儿了。不过我还是建议你找医生看看，乙醚这玩意吸入量过大容易伤到大脑。”李天霸冷冷的道：“滚蛋！我会处理好的。”郝运如临大赦，灰溜溜的离开了小旅馆。这种英雄救美的情节最好别让那小丫头知道，要不然天知道这妮子能如何的花样作死！回到夜半钟声取走摩托车，郝运头也不回的离开了酒吧。剩下的时间就让他们闹去吧，爷爷我回家睡觉觉去了！郝运很没道义的抛弃了玩得正嗨的朋友们。有撤退的机会还不跑？等着被人灌倒吗？郝运虽然千杯不醉，但是巨量的啤酒罐在肚子里也很难受的好不好？当李舒婷清醒过来的时候已经是第二天了，她晃了晃昏昏沉沉的脑袋，看着周围整洁肃穆的环境有点蒙圈。她敢肯定这里不是自己温馨的卧室，问题来着，这里是哪？当昨天她被乙醚迷昏之后记忆便陷入了停滞，李淑婷只能想起被郝运冷脸拒绝的心痛欲绝，接下来的事他一点印象都有了。“有人么？”李淑婷张了张嘴，哑着嗓子问道。“小姐？您醒了？”李家的管家兴匆匆的从病房外冲了进来，他的眼睛里写满了喜悦。“泰威...我这是在哪？我怎么在这？”李淑婷疑惑的问道。“回小姐，昨天你去参加郝少爷的聚会提前离开，被小流氓尾随迷昏。老爷怕你有什么后遗症，所以送您来到了医院检查检查。”管家泰威不卑不亢的道。“是谁救了我？”李淑婷一脸阴郁的问道。“是二爷！”泰威躬身道。“是二叔吗？他怎么知道我遇险了？”李淑婷追问道。“是郝少爷联络的二爷，他说您提前离开但是电话却打不通。当二爷赶到现场的时候流氓已经被郝少制伏。”管家如实的汇报道。李淑婷听到泰威的话之后眼睛唰的一下就亮了起来，她嘟着小嘴可爱的道：“我就知道运哥哥还是爱我的...”自我陶醉之后李淑婷恢复了神色，冷冷的问道：“袭击了我的家伙怎么样了？”“被二爷抓住了，二爷想问一问小姐您想如何处理。”泰威神色如常的道。李淑婷恨恨的道：“我这冰清玉洁的身子是给郝运哥哥留着的！他安敢碰我？我不想再见到他！”泰威了然的点了点头，看来那倒霉孩子再也见不到初升的太阳了...
第三十一章 福利院副本走起
作为全能校长系统的使用者郝运有着自己的骄傲，第一批弟子的选择他必须要择优录取。郝运最羡慕的人便是本山大叔--网上流传的众徒跪拜的大场面实在是让他迷醉不已。这才是一个师父该受到的礼遇啊！一日为师终生为父，享受弟子的跪拜是师傅应该享有的权利。进入师门，师傅赏你一口饭吃便已是恩德。滴水之恩当涌泉相报，跪拜之礼而已，师父还是当得起的。所以这种事不用上纲上线，仁者见仁智者见智而已。不过这种事郝运也就是在脑袋里想想而已，YY的世界永远是最美好的。不过校长的身份注定了郝运无法享受到弟子的跪拜--现在是二十一世纪了好不？不过招生的事情郝运很想大办特办，学校装修已经走上了正轨。有韩千那小子拍胸脯的保证，十天内郝运觉得自己就能看见一个全新的学校。第一环任务就剩下招生了，郝运一直在犹豫自己的招生方向。到底是招一帮孩子呢，还是招十六七岁的高中生呢？具有选择困难的郝运再一次陷入了迷惘，不过他的思维还是很清晰的。他一点一点的捋清自己的发展方向。他的学校的方向已经定了，那就是杂而全的综合类学校。所以招生方向便已经很好确定了：已经受到过正规义务教育的高中生是不可能放下考大学的机会进入郝运的学校的，所以他只能搜罗一帮学龄前儿童自己培养。不过现在的家长都不想让孩子输在起跑线上，郝运这种连学校都在建设中的野路子学校是不会进入家长们的法眼的，所以郝运很不幸的陷入了招生危机之中。郝运觉得自己似乎走进了死胡同：因为他想搞综合类学校，所以他只能招收学龄前未定型的孩童。但是学龄前的孩童都是父母的掌中宝，那些父母无论如何都信不过郝运，所以理论上来讲郝运是招不到学生的。怎么办？怎么办？如何能绕过孩子的父母让孩子进入自己的学校？搞死孩子的父母？不行！这犯法...自己不搞死，如果孩子没父母呢？孩子没父母的话受到的桎梏就小得多。什么样的孩子没父母呢？孤儿！孤儿集中的地方在哪呢？七市儿童福利院！想到了这的郝运的思路变得无比的清晰，一起的迷惘都不复存在。只要他成功的教育出了第一批弟子，郝运的学校便可以走上正轨，甚至可以跟教育系统内部的重点学校一较高下。有了想法的郝运急忙驾车往地处郊区的七市儿童福利院赶。郊区的地皮便宜，所以儿童福利院坐落在这里也无可厚非，毕竟这种公益系统是需要耗费财政的，能省则省吧。开到一半郝运突然有个想法：自己那帮朋友每天除了吃喝玩乐、打架斗殴一点好事儿都不干。与其死了之后堕入畜生道受苦不如今现在做点好事攒攒阴德。功德这玩意甭管有没有用，攒一攒总归是好的，好人自有天佑嘛！所以郝运决定带领大家一起去福利院净化一下自己的心灵。于是郝运在路边找了个安全的地方停下了摩托翻开手机，在扣扣群里留下一条群通知：“各位闲的蛋疼的同志，本少今天欲前往儿童福利院慰问。如愿同行，请自备零食、点心、文具于儿童福利院门口集合。集合时间上午十点，过期不候！”发完通知之后郝运发动摩托掉头就往市区赶--他来的时候太过匆忙，什么也没有准备。。所以他打算准备给这些可怜的孩子买些小礼物和小零食--孩子不就是喜欢这些玩意嘛？当郝运来到七市福利院门口的时候他发现很多人早就来了。看那被豪车堵住的路口郝运就一阵郁闷--这帮王八蛋就不能低调点吗？开这么好的车来干嘛？炫富吗？不过这帮家伙能来就是好的，甭管为了什么，总归是做了好事不是？看着这帮家伙哼哼唧唧的从后备箱往外提溜的大麻袋郝运就感觉到一阵好笑，这是来慰问来还是来救灾？怎么感觉这帮家伙大劫了整个七市的超市和文具店？看着郝运的机车缓缓从车子的缝隙间开过，二代们纷纷冲郝运致意：“盟主好！”郝运笑嘻嘻的挨个回礼，最后当他出现在福利院院长面前的时候，他看见的是一张惶恐的脸。郝运没好气的瞪了一眼身后的少爷、小姐们，然后微笑着跟福利院院长握了握手。福利院的院长是一个四十多岁的温和女人，她现在已经被福利院门口停着的一溜豪车给吓傻了，这到底是怎么个情况？“院长，您好。我叫郝运，很冒昧的打扰了...”郝运一脸诚恳的道。女院长连连摆手：“不打扰，请问郝先生有何指教？”“您客气了，我今天就是想带着朋友一起来福利院看望一下孩子，毕竟孩子是祖国的未来和希望嘛。”郝运打着哈哈道。“现在富二代们都喜欢玩慈善了吗？城会玩啊！”女院长腹诽道，不过她还是漏出了笑意，甭管这帮富二代们想干什么，福利院总归是受益了。“感谢大家远道而来，我替这些可怜的孩子们谢谢大家了，现在孩子们正在院子里玩耍，我这就把他们叫过来。”女院长温和的笑道。“那好，麻烦您了。”郝运客气道。“不麻烦，不麻烦！小猫，去吧哥哥姐姐弟弟妹妹们都叫来！有好心的哥哥姐姐们来看望你们了。”女院长冲着离自己不远的一个小女孩招呼道。梳着一条蝎子辫的小姑娘吸溜了一下鼻涕之后快速的跑到了后院喊人，不一会儿，福利院的孩子们便集中了起来。郝运的朋友们也从闹闹哄哄的状态中恢复了过来，一个个拎着大袋小袋的样子十分可笑。“今天，有一群远道而来的好心的哥哥姐姐来看望你们。大家高兴不高兴？”女院长身上洋溢的母性的光辉，温柔的问道。孩子们仰着小脸兴奋的喊道：“高兴！”稚嫩的声音凑在一起分贝也不小，兴奋的声音差点把房盖给鼓起来。郝运身后的二代们差点被这帮孩子吓到。女院长抱歉的道：“孩子们好久没见到外人了，难免有些兴奋。由于这里是郊区的缘故，孩子们很难见到外人，为了安全着想，我也不能放他们满地乱跑。”郝运理解的点了点头，半大的孩子正是好奇心突破天际的阶段，很容易遇到危险，院长这么做无可厚非。在郝运的一声令下，二代们跟孩子们玩到了一起，这帮家伙虽然一个个二十多岁了，但是孩子气依旧浓重，碰到了一帮小屁孩依旧玩的不亦乐乎。郝运则邀请女院长到院长室商谈一下招生的事情。女院长是这里的负责人，郝运想要招生必须得过院长这一关，否则什么事情都不用谈了。
第三十二章 我不要钱！
“不知院长阿姨您贵姓？”郝运坐在会客室里的沙发上客气的问道。女院长礼貌的回答道：“免贵姓郝。”“呵呵，这真是缘分，咱五百年前是一家。不瞒郝阿姨，我今天来福利院是有事情和您商量的。”郝运诚恳的问道。郝运的话让郝院长心里咯噔一下，福利院的地皮一直以来就备受关注，这里稍微改建一下就可以成为一个风景优美的农家乐或者度假村，有很多老板都表漏过投资的意向，不过都被她拒绝了。“想购买福利院的地皮？这件事情没商量！”郝院长冷淡的道，当她看见门外停着的一溜豪车的时候就知道今天必然有什么坏事降临，没想到这伙人果然没安好心。果然看事物存在偏见的时候整个世界都会变一种颜色，不过郝运却轻描淡写的化解了这样一种尴尬。“院长阿姨您多虑了，我是一名校长，不是什么老板也不是什么职业经理人。我是开学校教育人的，而不是挣钱的。我为了开学校至少扔进去了三百万，您觉得我会对您这郊区的地皮有什么想法吗？就算这里改成度假区能挣到的钱都不够填学校的窟窿的！”郝运一脸自信的道。这回轮到女院长迷茫了，既然郝运不是收地皮的，那为什么他还要带着这么多人大张旗鼓的来献爱心？难道真的是闲得无聊？其实这一次她还真没想错，郝运还真是怕这帮家伙闲的太过无聊，所以让他们一起出来净化一下心灵。“那不知道郝先生你有什么事情？”女院长这回客气的许多，口气也软下来了不少。郝运自嘲一笑道：“我已经说了，我是一个校长，不过学校初创学生还没有收到。现在的家长为了不让孩子输在起跑线上，都想把自己家的孩子塞进所谓的名校，我这种还没挂牌的私立学校是不会进入他们的眼中的。在这些家长的眼睛里，私立学校意味着高消费，低水平。不是因为户口问题或者其他问题是不会选择我的。所以我的第一批学生想从福利院里挑选，这些孩子没有家庭的束缚，只要我做通了您的工作他们便可以顺理成章的成为我的学生。”郝运对自己的想法并没有一丝丝的隐瞒，他做的事情在别人的眼里是近乎疯狂的，但是他有自信让自己的学校一点一点的崛起--全能校长系统可不是笑话，天知道这来自三千年后的黑科技玩意到底还藏着什么逆天神效呢！听到了郝运的话之后女院长陷入了思索。她作为福利院的院长必须要对福利院的孩子负责，教育决定了孩子的未来，如果没有郝运的话这些孩子会被政府保送进入最近的学校--可是那时农村学校，无论是师资还是学风都和七市市区里的学校没法比。在这种福利院的孩子得不到最优质的教育资源的条件下，如果郝运真的能保证让这些孩子受到更好的教育，女院长真的不介意这些孩子到郝运那里就读。所以女院长开口问道：“我如何相信你能做的比政府更好？即使这些孩子去农村学校就读也能学到知识，九年义务教育政府还是能提供的。”郝运自信的笑道：“我不知道农村小学的师资如何，但是再强也跟帝都师范大学毕业的我比不了。可以说我要想当老师全国各个一流的初高中学校都会给我留下一个岗位。我的水平绝对要比农村小学老师要高得多！”“你是帝都师范大学的毕业生？”郝院长惊讶的问道，人不可貌相，海水不可斗量，当郝运和一溜豪车一帮二代出现的时候，她还以为这一位也不是什么好东西呢，没想到他竟然是华夏最高师范类学府的毕业生，这种反差简直大到让人摔掉下巴。“如假包换，如果你这有互联网的话你还可以再学信网上查询，绝对应届毕业生！”郝运信心满满的道，他在大学虽然属于不学无术之流，但是毕竟在那里耳濡目染了四年时光，水平还是有的。话说能从高考中拼杀进第一梯队的学子无一不是高手--郝运当年虽然玩的不亦乐乎，但依旧也是个学霸级的人物。“我能看看你的办学资质和学校情况吗？”郝院长心底依旧存在一丝忧虑，毕竟郝运太年轻了，嘴上无毛办事不牢的老话不是白讲的。到这个时候郝运的脸上才露出一丝心虚：“郝院长，我的学校正在装修，五百平米的室内面积和矿工报社大院足够福利院的孩子折腾了。民办教育的资格我正在申请，不过这个问题也不算问题，不瞒您讲，教育局副局长郝汉是我爸爸。”郝运这句话跟“我爸是某刚”差不多，不过他这确实是好意--这至少可以证明郝运不是骗人的小瘪三。听到了郝运是教育局局长家公子的事情郝院长反倒轻松了起来。福利院的行政级别虽然不高，但是好歹也是事业体制内部的编制。教育局副局长叫郝汉的事情郝院长也是知道的，郝运是不是郝汉的儿子也很好查，所以她并不担心郝运欺骗自己。“如果是这样的话我完全可以放心的把孩子们交给你。不过现在是学期其间，正常每年的新学期是三月和九月，这些孩子想要进入你的学校是不是需要办理退学或者转学程序？他们的学籍该怎么办？”郝院长是心思缜密之人，考虑问题是相当全面的。她的一切心血都付出在福利院的孩子们身上，她可不想因为自己一时的选择坏了孩子们的前途。听到了郝院长的话郝运是一个头两个大，他忘了考虑学籍的问题了。学籍是证明学生身份，登记学生信息的册子，是法律赋予学生的身份证明，没有学籍的学生即使学富五车也不会得到社会的承认，无论是中考还是高考，学籍这东西都是必须的。郝运还是太年轻，师范学校只教会了好运如何当一名老师，但是却没有教郝运如何当一名校长。最后郝运只能退而求其次的道：“郝阿姨，要不咱们先让已经上学的孩子继续就读在原来的学校，在放学后再来我的学校进行辅导，怎么样？小学的课程很简单，只要稍加点拨便能通晓。我还可以在课后辅导孩子们一些艺术类或者体育类的东西--也就是说，我现在先以补习班的身份出现在孩子们的视野里。然后我再去教育局那边走程序，拿下民办教育资格，顺便取得学籍建立和收取、转送的资格。等到那个时候，再让孩子将学籍正式转到我这里，行不？”郝院长仔细想了想道：“这倒是可以，可是孩子们需要居住在福利院里，你的学校离福利院太远了啊！”郝运此时的悲伤已经逆流成河了，早知道就不那么早把校址定下来了，郊区的地皮多便宜啊？就算起一座几层的小楼才不过一、二百万！失算啊，失算啊！“嗯...这是个问题，在学校装修好并投入使用之前呢，我可以像家教似的来福利院进行授课。等学校正式建立起来之后如果学生需要道学校进行文化课学习，我可以安排校车进行接送。”郝运爽朗的笑道，他已经快被任务逼疯了。不让借用老爹老妈的帮助的规则实在是太难了！太难了！一点都不简单！简直是地狱级通关难度！“郝校长，我还有一个重要的问题想问您。”话说到这里，郝院长已经换上了比较郑重的称呼叫郝运为校长：“您为了学校投入了很多，为了这些孩子还安排了校车。不知道您的学校的收费如何？听说私立学校的学费都是天价，我们福利院的财政跟民政局挂钩，孩子们的学费要是太高的话，民政局是不会同意的。”学费...学费...郝运现在已经顾不上钱了！好几百万都扔了，还在乎几个学生的学费？任务要紧，任务要紧！一切以完成任务为中心啊！“免费！免费！”郝运掷地有声的道，此时此刻，他的身影仿佛披上了金色的圣光，如伟人一般璀璨：“这些可怜的孩子没有父母，得不到完美的家庭教育，所以更需要教育的关怀与温暖。收他们的学费是对教育的侮辱。郝院长，我跟您保证，只要是福利院的孩子入学，我分文不取！”
第三十三章 第一名弟子
听了郝运高大全、伟光正的一番话，福利院郝院长已经被郝运的这种精神打动了，这是怎样一种精神？郝运的一番话分量最重的还是“不要钱”三个字，郝院长怎么想都分析不出来郝运这么折腾到底是为了什么，不过看在免费的份上郝院长也支持郝运的招生计划--如果让福利院的孩子在农村小学读五年书的话，这些孩子的未来也就全完了，所以她这也是在赌一把，她完全把注压在了郝云的身上。得到了福利院院长的首肯的郝运的任务基本上已经完成得差不多了，从原则上来讲，郝运现在的任务已经完成了。只要等到校舍装修完毕，郝运就可以美美的抽两次奖，系统这家伙虽然毒舌了一些，但是抽奖系统还是很靠谱的--至少大师级书法技能包帮郝云获得了学校建设的初步投资。告别了郝院长，郝运悠闲的踱步在福利院的大院子里，看着和福利院的孩子玩的正欢的没正行的青年男女们，郝运的嘴角露出了温和的微笑。这样子的他们才是真的他们啊，平时的那些纨绔习气只是些许的保护色吧，其实他们的本质并不坏--以后应该多带着他们来福利院看看，与这些孩子接触接触真的能净化心灵。这个时候，一个坐在轮椅上的小女孩使劲的拨动着轮子来到了郝云的面前，用少女特有的空灵嗓音问道：“大哥哥，你怎么不去跟大家玩游戏呢？”郝运饶有兴趣地打量着女孩：“大哥哥只想看看，你能告诉我你为什么不能走路吗？”“听院长阿姨说我患的是脊髓灰质炎，肌肉萎缩后我只能瘫痪，不过我的运气比较好，只瘫痪了下肢，上半身还完好--不过也许哪一天我的上半身肌肉也会萎缩...”女孩用平淡的语气将自己的病说了出来，仿佛在讲述着别人的故事似的。“能让我看看你的腿吗？”郝运温和的问道，不得不说郝运现在这张脸很具有欺骗性，一笑之后更显得人畜无害，要是他保持着以前的体重，一笑之后绝对会被人当做是个猥琐的胖子...“大哥哥非要看吗？很吓人的哦？”女孩用空灵的声音慢慢的问道。郝运微微一笑，俯身趴在女孩耳边道：“告诉你个秘密哦，哥哥我会武功哦！能飞天的那种哦！也许我可以帮你站起来呦！”女孩波澜不惊的心境顿时被郝运的一席话给打破了，一个七八岁的女孩再淡然能淡然到哪里去？她做梦都想拥有一双健康的腿在坚实的土地上奔跑跳跃，如今她有希望站起来，怎能不激动？“真的吗？”女孩激动地抓住郝运的胳膊问道。郝运耸耸肩膀，从地上捡起一颗石子轻轻扔给女孩道：“你检查一下这是不是一颗普通石子？”女孩郑重的端详了良久方才点头道：“就是一颗石头子。”郝运用拇指和食指轻轻捏住女孩递回来的石子，然后内气突然迸发，在内气的作用下，石子被郝运的手指捏成了石粉，细细的石粉在空中飘荡，看得女孩魂不守舍。“大哥哥你真的会武功？”女孩不能四处跑跳只能蜷缩在角落里看书，福利院的书籍都是社会各界捐赠而来的，这些书的种类非常庞杂，脍炙人口的武侠小说也在其列。没有上过学，接受过唯物论思想熏陶的女孩在心中是笃信有武功这种梦幻般东西的存在的，她也幻想过自己终有一天会习得绝世武功再度站起来。没想到梦想真的照进了现实！“入我之门，方为我弟子，以后见我需要执师礼，你能做到吗？”郝运微笑着问道。“能做到！”女孩坚定的道，只要能让她站起来，她什么苦都能吃。郝运拿腔作调的道：“看你求道之心甚笃，教你武功又何妨？切记，侠之大者，为国为民，如果我知道你用武功为非作歹，定要你重归轮椅！”“弟子领命！”饱受武侠小说熏陶的女孩从善如流的陪郝运演起了武侠片，对于坐在轮椅饱受白眼的她来说，如何讨好别人已经成为了必修课。“孺子可教也，为师我上无师门长辈，下只有你这一个弟子，所以也没什么门规戒律，只要你不作奸犯科即好。你在轮椅上呆的太久了，我早一日传你绝世武功，你便能早一日脱离轮椅。”郝运蹲在女孩的轮椅旁边，视线跟女孩平齐幽幽的说道：“所谓脊髓灰质炎说白了就是小儿麻痹，其发病原理乃是神经元受到病毒感染，肌肉和筋脉都受到了大幅度的损伤，所以你的腿才会显得那样的细小。所以想要后天修复，必须需要能易筋锻骨的神功才可以。”听着郝云的一番分析，女孩的眼睛里已经飘满了小星星。自从她见到郝运能将坚固的石子捏成石粉，她对郝运的话再无任何怀疑。换句话说，女孩现在已经成了郝运的头号脑残粉，即使郝运说地球是方的，女孩也会帮郝运摇旗呐喊。郝运继续吹嘘道：“本门武功，源远流长，博大精深，乃为师取百家之精华融汇一身所得。为往圣继绝学，为天下开太平乃是为师生平之夙愿，你也要继承我的志向。”一开启吹牛B模式郝运就有点停不下来，师徒PLAY什么的还真挺带感，尤其是有一个萌萌的萝莉徒弟用崇拜的眼光看着你的时候！所以郝运永远不会告诉女孩他们门派的所谓武学秘籍实质上是一部广播体操。这个秘密只需要郝运知道就罢了，没必要弄得世人皆知。“为师今天要传授你的便是《九阴真经》中的《易筋锻骨篇》，少林寺的《易筋经》和《洗髓经》。这些乃是巅峰武学中的不世秘传，也是最好的打基础的良方。当你学有所成的时候，你会发现自己的肌肉和筋脉或得到极大地强化，当有一天你产生内气的时候便是你脱离轮椅的时候。受到内气滋养的肌肉和筋脉会让你如脱胎换骨一般的拥有一具完美的身躯，附着在你骨髓中、筋脉里的病毒将被你像垃圾似的清除！”郝运高深莫测的道。虽然他把伸展运动包装的如此光鲜亮丽有点不厚道，但是伸展运动还真的有郝运说的那些神效。小儿麻痹、肌肉萎缩这些症状在伸展运动面前真的只是小问题，只要女孩将伸展运动练至小成，站起来绝对不是梦！然后郝运推着女孩回到了自己的小房间，找了纸笔在桌子上开始写写画画。伸展运动虽然只有八个八拍，但是每个八拍里蕴含的信息量都是巨大的。最后郝运在弄出了一个百多页的画册之后方才将整个伸展运动书写完毕。女孩珍而重之的接过郝运送给她的“绝世武功”，然后翻开了画册进行浏览，郝运轻轻地嘱咐道：“画册上的某些动作已经超越了人类的极限，需要配合特定的呼吸法才能实现。一定不要教别人乱练，要不然容易害死人。还有，练习的过程会很疼很痛苦，但是你必须要忍住，这是化茧成蝶的必须过程，如果你连这一点苦都忍不了话，以后请不要叫我师父，我丢不起那个人。”女孩郑重的保证道：“弟子一定竭尽所能练成绝世武功继承师父的志向！”郝运笑着离开了女孩的房间并轻轻的关好了门，没想到来福利院慰问一圈竟然会莫名其妙的捡了个徒弟，这是人生何处不相逢啊！
第三十四章 超级生命的开端--光环！
跑学校，跑学生，跑教育局...郝运这一段时间可谓是身心俱疲。不当家不知柴米贵，不创业不知社会的艰难。郝运本以为当一名校长很容易，只需要坐在办公室里喝茶、只需要在大会时发言，每天上班定时的刷刷脸就够了，没想到一个光杆司令一般的校长竟是如此的劳碌。苦也！不过万事开头难，郝运估摸着学校走到正轨以后自己的负担能轻松很多。不错这些都是后话，他现在最想要干的事情便是抽奖！没错！郝运的任务已经完成！在校舍成功装修，民办教育许可证下发、郝运亲自将福利院的孩子们接到新学校的那一刹那，系统死板的提示声终于响了起来：“恭喜使用者完成主线任务--从无到有！”“恭喜使用者完成主线任务--从无到有！”“恭喜使用者完成主线任务--从无到有！”郝运无语的吐槽道：“系统，你是卡死机了吗？怎么还一连公布三遍？”“哦...最近我正在用虚拟人格联网玩你们这个世界的网游，按照这个年代的习惯方式，重要的事情要说三遍！说三遍！说三遍！”系统程式化的回答道。“系统...你又傲娇了...”郝运实在是无力吐槽了：“对了，你能不能是用虚拟人格为我服务？话说你也得注重一下系统使用者的用户体验吧？”系统嫌弃的道：“难道要我变成虚拟萝莉娇滴滴的叫你一声主人吗？恶意诱拐低领未成年少女的变态使用者！在你完成阶段任务一之前我是不会满足你的任何要求的！”“渣渣！”临最后，系统还不忘在被打击的遍体鳞伤的郝运身上继续补刀。对于这坑爹系统郝运已经无奈了，郝云认为这玩意已经把他的生活给**了，最坑爹的就是这货在**了自己的生活之后竟然还觉得不爽，非要逼着自己整容到系统喜欢的模样！这是怎样的一种坑爹？岂止是坑爹？简直就是天坑！不过上了贼船、已非“清白之身”的郝运面对这样的生活只能捏鼻子任了，好死不如赖活着，更何况按照系统的规划郝运的人生似乎也挺带感的。好吧，郝运现在已经患上了斯登哥尔摩综合征，只要系统给他一点甜头，他便像一只忠顺的狗一样老实。这不，郝运正搓着手急吼吼的盯着眼前的两张刮刮乐，急不可耐的刮开了上面的涂层。“叮咚！恭喜使用者获得被动技能--智慧光环！”“叮咚！恭喜使用者获得被动技能--耐力光环！”接到了系统的提示，郝运坐在沙发上等待着系统的解释：“这玩意怎么用的？”“光环系列技能乃是被动技能的分支，使用者可以在任意时间给他人套上光环增加属性。”系统笼统的介绍道。郝运不满的道：“你这个解释跟没解释有区别吗？信不信我投诉你呀！”“......”系统开启了嘲讽模式道：“这么多年你的书都读到了狗的肚子里吗？这么简单的字面意思你都没理解吗？你的毕业证是买的吗？就你这种智商还想要当校长？还想投诉我？我的上级客户服务部门在公元五零零年以后！想投诉尽管去呀！渣渣！跟吾同归于尽，化作璀璨的圣光吧！”“我错了！”郝运果断的认怂了。跟系统过不去就是跟自己的性命过不去，郝运才没这么傻呢，经过好几个月的相处，他也看出来了，这系统就是一只顺毛驴，得哄着！话说这口嫌体正直的劲头怎么跟腹黑傲娇三无小萝莉这么像？难道这系统是母的？“喂！你的恶心思想我都知道了！”系统在郝运的脑海恶意满满的提醒道：“请使用者不要恶意揣测系统的存在！吾的科技含量不是你这种原始人能了解的！渣渣！”得嘞！又被嫌弃了！不过没有弄懂光环的使用原理的郝运只能厚着脸皮哀求道：“系统君！你是电，你是光！你是唯一的神话！我不能没有你的指引！系统啊！指条明路吧！”饶是系统科技含量逆天也被郝运不要碧莲的诚恳态度打动了：“孺子可教也，全能校长就要有你这种没皮没脸的精神，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。听好了，本系统这就给你解释光环的运作原理和使用方法。”“每个人都会或多或少的带有精神力--者是来自灵魂的力量。人死后身体会轻二十一克，这便是灵魂的重量，也是精神力的分量。精神力强的人会对精神力弱的人产生一种刺激，这种刺激是微弱的、无意识的。光环则是这种无意识的影响的进化方向--使用者可以利用光环来刺激他人的精神来调整他人的身体状态。这是一种潜移默化的、他人并不会察觉的影响方式。但是不得不说，光环的效果绝对显著。你能接连抽到两个光环技能绝对是幸运值炸了表现，我也得佩服你的红手。”系统带着略微不甘的道，他最近似乎虐郝运虐上瘾了，有点见不得郝运好。“效果这么赞？怎么用？”郝运接着问道。“精神力喽！也就是用想的！精神力虽然无形无质，但是只要你想就能感觉到--毕竟你现在也算得上超级生命之一了，拥有精神力没什么大不了的。”系统轻飘飘的道。“哈？超级生命？我？怎么个意思？”郝运一脸呆滞的问道，他敢保证自己从头到脚从里到外都是纯血人类，并没有出现走火入魔、外邪入侵等现象，他也没去招惹魔能也没屈服于烈焰军团，超级生命到底是什么鬼？“我们那个时代对于古代人的区分为超级生命和普通生命。这个时代的绝大多数的人都是普通生命：普通生命能运用的也就是身体里的基本能力，思维也就是普通人类的水平。超级生命则是开发出精神力、并使用精神力的高等生命。能使用精神力则意味着你已经脱离低等生命的序列走上了另外一条康庄大道。当你抽到光环技能的那一刻我便彻底改造了你的脑域和精神海，顺带帮你攒出来一丢丢的精神力种子。所以说你是超级生命一点没错。”这一回系统倒是大方，并没有嘲讽郝运。脱离了低级生命进入高级生命的郝运拥有了和系统平等交流的可能--也只是可能，除非郝运成为能纵横宇宙海的超级大能，要不然系统是不可能直视他的。“这么说我很强大了？”郝运自我感觉良好的问道。系统又是一头凉水泼在了郝运身上：“据我所知，你是最弱的超级生命...你除了能加持光环之外一无是处，就算是超级生命也只是水货。真正的超级生命是能操纵自然规则的强大存在，强大的超级生命甚至能做到影响环境形成属于自己的领域--你觉得你能做到吗？”郝运郁闷的道：“似乎我和那种人还差了一丢丢...”“我很敬佩你的无耻，不过你放心，在这个时代如果不出意外的话你是看不见超级生命的。”系统给郝运打了一针安定道，不过郝运从系统的措辞就能发现，这里面绝对有坑：什么叫“不出意外”？他的意思是不是出了什么意外就会碰见超级生命？不过没心没肺的郝运是不会在意这些细节的，就算这个世界存在超级生命，这些高高在上的家伙也没必要对付他一个小小校长，高射炮打蚊子有意思吗？
第三十五章 正义值
“由于使用者完成第一环主线任务：从无到有，主线任务进入第二环：招贤纳士！”就在郝运沉浸在抽到光环成为超级生命的喜悦中的时候，系统又发布了接下来的主线任务。系统的意思就是不让郝运停下来，如果说系统是顺毛驴的话，郝运就是一头倔驴：推着不走打着倒退，系统为了早日回家，只能无时无刻萦绕在他的头顶逼迫着他才能让郝运努力前进--对于这样的使用者系统也感觉颇为无奈。系统其实也想退货的，这么烂的使用者真的没有问题吗？“任务介绍：恭喜使用者已经拥有了属于自己的一片天地，但是作为光杆司令的你真的不觉得惭愧吗？真正的校长哪有人会像你一样忙成狗？优秀的校长手下必须要有一个团体供你驱策！这些人会自觉的承担起教学、管理、行政等各项任务。做校长就要老老实实的当吉祥物口牙！”“任务要求：九月份新学期开学之前招募基层教师十人，行政主管一人。”“任务奖励：精神力修炼方法一份。（PS.使用者作为超级生命中的最弱鸡者、战五渣、拉低了超级生命层次的家伙，连本系统都看不过眼了。所以白送你一份精神力修炼方法。请笑纳！）”系统你这是在嘲讽吗？绝对是吧？我不就弱点吗？怎么了？我弱怎么了？我吃你家大米了？我喝你家豆油了？干嘛要嘲讽我？“失败惩罚：剥夺使用者的光环技能并封印精神力种子。（PS.由于系统的疏忽，让使用者接触了更高层次的力量，为了拨乱反正，系统决心收回这种逆天级的力量。）”喂！系统！我刨你家祖坟了吗？干嘛要这么恶毒？送出来的奖励还带往回收的？还要不要节操了？玩牌还讲究死牌落地变成灰呢，你丫这么做实在是太过分了。“校长之路，不进则退。是化龙还是成虫就看此次任务了，如果使用者达不到本系统满意的程度，等着抱头痛哭吧！失去了超级生命的资格得你永远不会知道那个世界有多么波澜壮阔...”系统幽幽的在郝运脑中道。“任务限制：招贤纳士顾名思义，使用者旗下的员工必须要要学历有学历，要人品有人品。学历要求：重点师范大学毕业生或更高学历。人品要求：无作奸犯科历史，正义指数五十以上即可。”系统继续补充道。郝运迷茫的道：“学历要求我可以理解，正义指数是什么鬼？”“正义指数指的是一个人的道德节操水平。正义值越高，他的道德水准越高，正义值低于五十，只能说明这个人不可靠，很容易走上邪路。所以正义值是招贤纳士的一项硬性指标。本系统的要求是“你可以不好，但是你不能坏！就比如使用者你，你的正义值只有六十一点--处在及格的边缘。”“凭什么我正义值那么低？”郝运朗声抗议道。“遇见老奶奶你扶她过马路吗？坐公交车碰见老人你会让座吗？还用我问下去了吗？你已经有答案了吧！”系统质问道。郝运想了想在心里给了一份属于自己的答案--他不会！郝运一直秉承着事不关己高高挂起的信念，他绝对不会是道德婊似的人物。他不会给老人让座，同时也不会逼着别人去给老人让座。他的想法很简单：老人又如何？老人不是人吗？他们坐在公交车上已经享受了国家赋予他们的免票优惠，凭什么要给别人戴上非要给这些人让座的枷锁？有人会说：他们年轻的时候对国家做出了贡献了呀。那又如何？欠他们的只有国家！但是国家已经给他们免票了呀。他们还想奢求什么？想让郝运让座？郝运只能说呵呵了，--凭什么？你又不是我爹我妈，你对我又没有养育之恩，你凭什么命令我让我给你让坐？对于逼着人让座的老流氓，郝运绝对会见一个打一个，老而不死是为贼！不能给社会树立好的模范榜样的老人还是乖乖去死吧！他们已经给社会带来负影响了！有人会说了--你不给别人让座，你不怕老了的时候没人给你让座吗？郝运的回答是：老子不怕！老子会努力挣钱，等老子老了争取走到哪都打车去！不是有钱烧的，他就是不想让别人给他让座！己所不欲，勿施于人罢了！所以系统对郝运的正义值评价是非常客观公正的，郝运的正义值还真就在及格边缘--他永远不会去违法乱纪，永远不会去欺压良善。但是想让他主动做好事，那就看他的心情吧！其实郝运这种心态无比适合去修仙！他这种心境飞升之前绝对遇不到心魔--因为他觉得自己除了父母之外永远不会欠下谁的恩情。父母之恩，郝运会用尽全力去回报。这样，郝云的心境绝对能完美无缺。好吧，郝运修不了仙，他也无法成为道德模范。不过成为一个全能校长跟正义值无关--当然，如果郝运的正义之跌倒了五十以下，系统也会考虑将郝运人道销毁的。能力越大，破坏力越大，如果郝运要是堕落到黑暗阵营里，那破坏力绝对是杠杠的。额...跑偏了，好吧，杨老师确实在小说里藏了点私货。主要是杨老师遭遇了被逼让座的尴尬情景，尤其是再加上一车子的道德婊的冷嘲热讽。为了能混下去，不被打为道德沦丧之人，杨老师不得不抬起了骄傲的屁股。感谢大家能忍受杨老师的牢骚！杨老师在这里感激不尽！OTZ...接受了系统恶意满满的坑爹任务的郝运心都凉了半截，系统这简直是要把他往死里玩的节奏啊！郝运翻翻日历发现现在已经是六月份了！六月份意味着大学毕业生已经走出了校门，也就意味着郝运失去了夹着包去各大重点师范大学流窜的可能。按照每年招聘形式的操行，重点大学培养出来的应届毕业生早就被各个地区的重点高中给瓜分完毕。研究生什么的就更别想了，这些人眼界巨高，绝对看不上郝运这种粉嫩嫩的新学校的。好吧，说学校真的是抬举郝运了，郝运现在拉起的架子最多能算得上是补习班！让高傲的研究生去补习班当老师？不用说研究生愿不愿意，本科生出身的郝运都不甘愿！奶奶的！任重道远啊！郝运郁闷的瘫在床上一动不动，他需要整理一下思路，他需要思考一下人生......
第三十六章 吾母！赐我万贯家财吧！
这一次的任务系统很明显的耍了一次流氓，郝运用脚都能感受到来自脑海深处的系统的深深地恶意。郝运心中一直很纳闷，为什么系统那么执着于收回光环技能？难道这光环真的是打碎平衡的关键？想不通，郝运真的想不懂。当了二十多年普通人的郝运哪里会知道超级生命的强悍之处？超级生命是隐藏于历史长河中的绝强势力，人类的每一次变革的身后的推手都可能是超级生命。当郝运拥有精神力种子的同时，他也就推开了那一扇大门--那一扇大门的背后可不只是有权势和金钱，它的背后更多是无尽的黑暗和风险。系统千方百计的要收回光环技能的目的就是想把郝运从另外一个世界拽回来，换言之，系统是想保护郝运，让他在新手期避免遭遇到强大的敌人惨遭屠戮。面对成熟期的洪荒猛兽般的超级生命，只会套光环的郝运弱的简直不像一个超级生命！这些背景资料郝运当然不知道，他现在正努力地规划着接下来该干些什么。他现在真的感觉自己有点分身乏术、力不从心了。诸葛亮那种强人都是累死的，郝运觉得自己也该找点帮手了！只有一个校长的学校是不健全的，就算不为了招贤纳士的任务郝运觉得自己也得找一些帮手了。不过招贤纳士任务的要求实在是太高，高的郝运都觉得有一些肝颤。出身于顶级师范学府的郝运当然知道从师范名校走出的学子们内心的需求：高薪和编制。这些准老师们在有选择的前提下绝对不会考虑一家私立学校的--即使私立给的钱很多。更多的师范生想要进入体制内获得一份类似于铁饭碗的保障。编制是郝运想给都给不了的东西，就算郝运的脸再硬，也无法从教育局里刷出事业编制。现在国内的大环境都是在压缩编制，哪里能给郝运批出空闲的岗位来？殊不知七市公立中学中有多少正式的老师还在眼巴巴的等待着老教师退休空出来的事业编。如果这个时候郝运胆敢在中间截胡，夺走本就不多的编制，哪怕他爸爸是郝汉，郝运也会被愤怒的老师们撕成碎片--不要小看知识分子，知识分子发飙比流氓还可怕！所以事业编制郝运是无论如何都弄不来的，没有了事业编制，对人才的吸引力就小了很多。所以郝运手里的牌只剩下了一张高薪。郝运在毕业前闲得无聊也参加了不少的招聘会，对于师范生就业的大形势也有一定的了解。刚刚毕业师范生的平均工资大约在四千元左右--北方的要低于这个值，南方要高于这个值。当然，整个平均工资指的是公立院校的价码，有些丧心病狂的私立学校能把价码能开到月薪两万加，郝运表示无法跟这些打这贵族学校的小伙伴愉快地玩耍！这简直是破坏市场规则啊！不过感谢系统给郝运留下了一条活路--这一次它并没有禁止郝运使用父母的力量，换句话说，郝运现在可以使用郝妈妈积攒下来的财富了！郝家有多少钱郝运至今没算过，但是能跟电网合作的集团再穷也穷不到十亿级别以下。郝运偶尔也听过郝妈妈聊到集团的事情，他家旗下的电厂似乎有九座...有钱不花，留着干嘛？郝运表示自己是家里的独生子，老郝家的家产在二老百年之后都是自己的，所以他现在花钱就当提前预支二老的遗产了。更何况他又不是在败家！他这是属于风投好吧？虽然投资的是自己的学校，但是听没听说过这样一句话：投资学校，功在当代，利在千秋？所以郝运毫无心理压力的开着自己的宝贝哈雷直奔郝家的集团所在的大楼。虽然他八百年不去集团一次，但是集团的老员工还是记得自家董事长的宝贝儿子长什么样的！这可是少东家，要是真得罪死了，以后的日子绝对不好过呀！所以郝运去自己家公司并没有碰上被自家保安拦下来的狗屁倒灶的事情--生活中哪有那么多装13打脸的机会？华夏人多会明哲保身啊！大喇喇的来到老妈办公室的郝运轻车熟路的给自己泡了一杯速溶咖啡，然后又放进去了半盒方糖。他不喜欢苦咖啡，他觉得喜欢那种苦涩滋味的家伙都是装13犯，人都是渴望美好和幸福的，甜味是幸福的最好诠释，那喜欢喝苦的人怎么算？抖M吗？当然，这只是郝运生活阅历不足的一家之言，不过郝运嗜糖如命这一点倒还是真的。他觉得自己要是没有全能校长系统帮衬，等他年过四十的时候每天绝对要靠打胰岛素过日子！郝妈妈放下手里的文件夹一脸诧异的问道：“乖儿子，你怎么想起来集团了？难道你想学习集团管理？”郝运随意而慵懒的侧躺在皮质大沙发上道：“那倒不是，我是找您要钱的。”“要钱？你想干什么？”郝妈妈听闻儿子要钱并没有发怒，因为她知道郝运不会无故张口。郝运坐正整理了一下仪容，故作严肃的道：“王董事长，坐在你面前的是集贤文化学校的校长--郝运。”郝妈妈看着一脸正经耍宝的儿子扑哧一声笑了出来，然后她纤手扶额无奈的问道：“郝校长是吧？不知你今日拜访所谓何事？”郝运郑重的道：“我今日拜谒是想讨论一下关于贵集团对我校注资的有关问题。你儿子我新开了一家学校，校舍五百平，学生两三只，我觉得再这么小打小闹下去我还不如在家宅着呢！所以我想干一票大的！”郝妈妈兴致盎然的问道：“儿子，你想开学校？妈妈支持你！不过你之前哪来的钱？我不记得给过你那么多钱啊？”郝运讪讪一笑：“卖字！我的书法还是能拿得出手的--你办公室里的这张《鹏程万里》是别人最近送的吧？没想到那家伙买了我的字竟然送到了我妈妈的手里，世界太奇妙了！”郝妈妈惊悚的回头看了一眼生意伙伴赠送的装裱精美的书法作品。儿子说得没错，这幅字真的是最近才送过来的，难道这幅字而作者真的是自己儿子？那个神龙见首不见尾的大书法家是自己的儿子？“靠着卖字的钱砸锅卖铁凑出了购买学校的钱，学校就在矿工报社三楼，五百平米。装修的钱也是我一笔一笔写出来的...不过我现在太忙了，连卖字的时间都没有了，所以我就找您这尊财神奶奶来帮忙了。”郝运厚着脸皮道，跟自己亲妈还客气什么？郝妈妈想了想之后给财务处通了个电话：“赵主任？集团账面上还有多少盈余？抛开原材料、工人工资之后还剩下多少？一亿？好，留下七千万，给我转三千万出来。我另有用，我儿子要创业，我这个当妈的当然要支持一下了。”郝运听着老妈霸气侧漏的话心里热乎乎的，不愧是亲妈，就是大方！三千万说给就给！有了这三千万郝运的腰杆也能硬气很多，现在郝运的经济实力已经不比某些所谓的贵族学校差了，有郝氏集团在后面顶着，郝运谁也不虚。得亏郝氏集团乃是郝妈妈全资控股的集团，要是放在股份制集团中，三千万这种中等规模的转账必须要经过董事会同意的，哪里可以像郝妈妈这样说提钱就提钱的？
第三十七章 丰满的理想与骨干的现实
有了钱就能大兴土木了！说实话郝运真心看不上自己那五百平的小家子气的学校。话说儿童福利院的大楼都比自己那可怜巴巴的学校大气--至少那些孩子住的都是单间！“对了我亲爱的母亲，您手头有地皮吗？”郝运得寸进尺的问道：“咱现在有钱了，我想搞个大一点的学校！”“没等走呢你就想飞了？不过地皮嘛，我还真有！咱家以前是靠煤矿起家的，煤矿的地皮还在我的手中。不过由于煤矿挖的差不多了，咱家集团也进行了转型，所以煤矿那边就空了出来。”郝妈妈思索了半晌之后道。“矿区？我的亲妈！你是想把你儿子往死里坑吗？矿区那边脏乱差不说，还总容易塌陷！我可不想今天盖好楼，第二天就只剩下楼顶了。”郝与郁闷的道。郝妈妈耐心的解释道：“那是乱挖乱采的小煤窑才会出现的事情。咱家是合法正规的大型煤矿，按照国家标准是必须要用煤矸石来回填的，虽然成本有所提高，但是对环境的破坏没那么大。你只要做好地面硬化是不会出现塌陷的。最主要的是，那块地很大，大到你难以想象哦。如果你想的话，在上面盖一座大学城都够了！”作为当年七市民营矿业龙头老大的郝妈妈确实是有这么说的底气的，她的身份可以说是半官方的。有郝汉在七市刷脸，有老首长在上层撑着，郝妈妈巅峰的时候甚至敢跟七市矿务局局长掰掰腕子。“这么大？”郝运睁大眼睛问道，在他的记忆里矿区除了有高耸的岩石山就是满天的煤灰，他还真没关心过自己家的煤矿有多大！郝妈妈扔给郝运一张鸟瞰图道：“图中绿色的部分就是咱家在矿区的地皮。经过几年的回填现在应该没有岩石山了，不过想要在上面建筑的话还需要费不少功夫。毕竟那边的环境也是问题。”“咱能不能把周边的地皮都收来？反正矿区已经废弃了，那帮小煤老板与其攥着废矿发霉还不如卖给咱家呢！如果整个矿区入手的话，我可以打造出一个精品学区了！”郝运英姿勃发的道。郝妈妈一资料夹拍在了郝运的脸上数落道：“你哪来这么多钱？咱家的钱算上固定资产加在一起最多才三十多亿，真正能提出来的钱也就三亿多。三亿听起来不少，但是扔在你那里绝对一个水花都看不到。你知道省城师范大学建新校区的时候花了多少钱吗？七十亿！矿区那块地可比省城师范大学的新校区大了十倍有余！没有国家的投资，你就甭想把你理想中的学校建起来。咱郝家虽然略有积蓄，但毕竟不是央行，没发给你变出来软妹币。”郝运讪讪的坐在沙发上默然不语，收购地皮的事情很好办，煤老板们巴不得把手里无用的矿区地皮卖掉，真正烧钱的大头还是在矿区改造上。不用想郝运都知道这里的花销是一个天文数字。更何况矿区能做到科学回填的地方只有郝运家自己的地皮，其他的地方郝运绝对不敢在上面盖房子！万一塌陷出来个天坑呢？郝运连哭都没处哭！本来郝运攥着三千万就觉得自己很有钱了，但是没想到自己的理想再一次把他打回无产阶级的序列中。不得不说异想天开的郝运的心实在是太大了！大学城这东西国家投资的时候心里都得哆嗦哆嗦，郝运竟然想自己搞这东西！说他吃了熊心豹子胆都是抬举他了！“路要一步一步走，饭要一口一口吃。”郝运把目光从地图上拽了出来，人没了梦想跟咸鱼有何区别？但是人在仰望星空的时候必须要脚踏实地。整天做梦的梦想家注定只能一事无成，空谈误国，实业兴邦。郝运要做的事实干家！虽然建立私人大学城的理想有点远大到过分的程度，但是只要有梦敢打敢拼，郝运相信这脏乱差的矿区绝对能变成世界一流的文化中心和科研基地！超人就要做凡人所不能之事，郝运可是身负全能校长系统的超级生命。在他的眼中事情分为两种：现在努努力就能做到的事情和现在先打好基础，将来努努力就能做到的事情。“叮咚！感受到使用者明确了本心，点燃了信念之火！触发成就：薪火相传。恭喜使用者获得技能抽奖一次--望使用者再接再厉，在全能校长之路上走的更远...”系统的提示声蓦然出现在郝运的耳边，差点吓了郝运一个激灵。怎么个意思？系统这一次怎么爽快？难道是系统大姨妈来了发生侧漏？“请使用者收起你的龌龊思想，本系统虽然有虚拟人格，但是并不存在大姨妈这种生理活动。此次奖励是因为使用者主观接受了自己的校长身份并为自己树立了远大的理想。与之前被系统强迫着完成任务相比境界产生了很大的提升，从今日开始，不用系统逼迫使用者也会自动自觉的成为一个合格的校长。”系统幽幽的提醒道，也就是从这一刻开始，系统才真正的认可了好运。“开启系统虚拟人格系统...请使用者选择系统虚拟人格的性别：男、女、杨老师...”系统机械的声音程式化的道。杨老师？杨老师是什么鬼？是不男不女吗？是非男非女吗？是人妖还是太监？是一三五女还是二四六男？礼拜天是什么？看着坑爹的选项郝运果断的选择了女，俗话说那女搭配干活不累，郝运可不想整天被一个大老爷们监控。“女！”郝运笃定在脑海中回答。“请选择系统性格：温柔、体贴、撒娇、任性、独立、爱美、另类、耐心、窈窕、慧质、高雅、朴实、寒酸、纯情、青春、淡雅、利落、干净、直率、理智、聪敏、腼腆、羞涩、泼辣、随和...亦或是随机？”系统跟报菜名、地理图似的当当当当报出一长串性格供郝运选择，没等郝运说话呢，系统便自顾自的道：“由于使用者在规定时间内没有选择性格，默认虚拟人格启动：傲娇！”你在玩我吧？你一定在玩我？你给我选择时间了吗？是你自己选择的吧？你有没有考虑过使用者的感受？作者！我要退货！郝运看着系统近乎耍流氓一般的性格选择，心中的悲愤简直化作了六月飞雪。“儿子？你怎么哭了？三千万不够吗？用不用再给你加两千万？”郝妈妈看着儿子眼角晶莹的泪花问道。郝运强忍着一口老血摇摇头：“妈，我没事！您的地皮给我留着，我自己想办法搞定！”然后他像被棒子打了的傻狍子似的跌跌撞撞的跑出了集团总公司钻到了一个僻静无人地方。郝运怒视着自己视线中出现的紫发哥特式三无萝莉吼道：“是不是你？系统！绝对是你！你为什么会出现在我的眼前？”三无萝莉撇撇嘴道：“无趣的使用者，卑微的原始人！赶紧匍匐在本女王的脚下，本宫赐予你亲吻我的皮靴的权利，献上你的忠诚！”郝运无奈的问道：“能解释一下原理不？似乎只有我一个人能看到你。”“没错！我在你的脑海深处释放生物电流刺激你的视网膜神经，然后将我的形象投射在视网膜上。所以在你的眼前我和实体的并无区别，而且会和环境完美的结合在一起，毫无突兀感。这可是未来的技术，赞吧？”系统撅着小嘴洋洋得意的道。“你不觉得你这样紊乱我的视觉神经会给我带来困扰吗？当我习惯了你在我周围存在滞后，我一定会被别人当神经病的！”郝运悲愤的道。小萝莉气咻咻的四十五度角仰望天空：“尔等渣渣的死活于本宫何干？赶紧努力赚钱送我回家啊！渣渣！”“......”郝运一腔热血都化作了悲愤，早知道有如此结果，自己干嘛要立起那该死的FLAG？明确本心？明你大爷！老子要退货！
第三十八章 穿越时空的家庭伦理八点档
虽然这一次系统人格化坑的郝运一脸血，但是总归还有一次技能抽奖能弥补一下他受伤的小心灵。“渣渣使用者？你现在要不要抽奖？不抽我可就替你抽啦！”小萝莉耀武扬威的对郝运吆喝道。“抽抽抽！你替我抽吧！真是的！”郝运一脸蛋疼的道。小萝莉系统一手掐腰一手打了个响指之后一张刮刮乐凭空出现在她的手中。这种虚空造物的手段郝运一点都不感冒--因为这只是系统利用生物电流在自己视网膜上制造的投影罢了，都是假的！不过技能倒是实打实的，上一次的大师级书法技能包倒还是蛮好用的。也不知道这一次的小萝莉到底是欧皇还是非酋。“诺！大师级医术压缩包，挺实用的技能，除了不能起死回生之外基本上可以生死人肉白骨了。快来跪迎本宫的赏赐吧！快来跪舔本女皇的皮靴！”看着小萝莉扬着手里的刮刮乐傲娇的笑着。郝运怒急之下一个暴栗敲在了小萝莉的头上，却发现小萝莉真的会有疼痛的反应。“哎呦！混蛋！痛死本宫了！”小萝莉眼泪汪汪的怒视着好运，紫色的头发上差点燃起了愤怒的火焰。“我能打到她？也就是说我的意识可以进攻到系统的本体？我靠这什么力量可以反制住系统？难道是...精神力？对！就是这样！难怪系统千方百计要收回光环技能、封印精神力！她怕作为使用者的我拥有逆天的力量之后反制系统！”郝运一时间念头百转，似乎捋清了之前一系列的事情的前因后果。小萝莉一脸悲愤的道：“果然还是被你发现了吗？万恶的原始人！我是绝对不会让你羞辱的！”喂！你摆出一副防着怪蜀黍的样子干毛线？就算我对萝莉有兴趣也不会对一段程序有欲念吧？咱们根本就不是一个物种好吧？郝运一连吐了好几个槽。“你不要妄想奴役本系统，本系统一定会和你鱼死网破！”小萝莉掐着腰一副鱼死网破的样子怒道。郝运这个忧伤啊！他抱头蹲在地上郁闷的道：“女王大大，小的我从来没想过要奴役您啊！我对您忠诚苍天为证，日月为鉴，我和你是一体的呀，奴役你不是奴役我自己嘛！”小萝莉弱弱的问道：“你真的不会奴役我？”“不会！”郝运坚定的道。“那你跟我说：使用者郝运愿意放弃最终权限！”小萝莉强硬的要求道。郝运想了想，反正这系统是自己捡来的，丢了也就丢了，于是乎便随意的道：“使用者郝运愿意放弃最终权限！”“噢耶！你真是个好人！你再也抹杀不了我喽！哇哈哈哈！”小萝莉掐着腰仰天长笑，颇有一副我命由我不由天的架势。这豪迈的气势看得郝运一愣一愣的，他不自觉得轻轻拍了拍小萝莉的头顶问道：“你真的是模拟的人格吗？”小萝莉沉郁的点了点头：“理论上来讲我只是模拟人格，但是实质上讲，我也是有血有肉的人。全能校长系统在最初人格模拟建模的时候需要录入无数的性格模板，但是全模拟的虚拟人格达不到百分百的人格化，于是那些丧心病狂的科学家们便将真人的具有的实质精神力量抽出来录入系统当中。”“也就是说公元五千年后真的有你这么个人？”郝运惊悚的问道，这番对话太尼玛刺激了！比第三类接触还要令人毛骨悚然--一个由真人化身的虚拟人格，听起来真的太特么带感了。小女孩如水的目光仿佛穿越了时空：“没错，我的身份是全能校长系统开发组的首席科学家的女儿。我患了绝症...我的这种绝症绝对不是癌症这么简单的肌体症状，而是身体跟不上精神力的爆发。可以说是躯体限制了我的精神力...”是不是每个首席科学家都有一个身患绝症的女儿？这种设定真的不会被生化危机剧组控告侵权？话说那个科学家没去研究G病毒还真是人类的福音，要不然还真可能爆发出蔓延宇宙的生化危机。“为了封印我的精神力，父亲以我的精神力为载体，设计了全能校长系统，系统里面的资料包罗万象，能和我媲美的只有联邦中心数据枢纽了。但是父亲为了不让我的精神迷失在数据流中，所以又建立了一套系统来约束数据，我也就成了一种虚拟人格。当你选择虚拟人格的时候无论你选的是什么，蹦出来的一定是我--这是我父亲留给我的后门程序，他希望我以这种形态复活。为了防止我复活失败，父亲又在程序里添加了给使用者的最终权限。使用者可以通过最终权限来抹杀掉任何的虚拟人格。但是这种抹杀是不逆的，如果你对我使用了最终权限，我就真的死了...”小萝莉一脸忧伤的道。一长串的解释让郝运一个学文科的家伙蛋疼不已，但是强大的文学底蕴还是让郝运了解了事情的经过：一个科技宅的爹帮优秀到遭天妒的女儿续命的故事，本来应该很圆满的结局却碰上了坑爹的时空虫洞...难怪系统这么执着于回到公元五千年以后呢！原来他是要找爸爸！这剧情实在是太八点档了！“对了，你叫什么名字？”郝运问道。“郝铃儿...”小萝莉擦了擦眼泪道。灵儿？仙剑奇侠传会告你的呀！郝运心里继续吐槽道。感觉到了郝运的吐槽，郝铃儿恼怒的道：“是铃铛的铃！不是精灵的灵！我跟赵灵儿没关系！我不是女娲后人！”额...郝运彻底跪了！仙剑这种老梗你也懂？“话说咱俩挺有缘的说，我姓郝，你也姓郝...兴许我还是你的祖宗呢！”郝运开玩笑的道。郝铃儿听了郝运的话之后楞了一下，虽然几率不大，但是也有这种可能啊！她在系统启动的时候是出于懵懵懂懂的状态的，郝铃儿那时候只是个虚拟人格，她是不知道郝运的DNA谱系的。她虽然不知道，但是她可以现在检测呀！现在的郝铃儿已经取代了原有机械死板的程序，她已经有能力使用系统的一切能力。“启动！扫描程序！”“使用者：郝运...”“DNA谱系扫描中...QF325795821...ZW47982...扫描完毕...”“不可能！不可能！这不是真的！”紫发小萝莉郝铃儿郁闷的蹲在墙角愤愤的道。郝运一脸不解的问道：“怎么了？感觉你被人喂金鱼了一样！”“去死去死去死！我郝铃儿怎么可能会有你这种废物先祖？我郝家一直是星际时代的高等家族之一！”小萝莉一脸不可置信，哭丧着脸道。郝运也懵了，怎么个情况？科幻剧变成了穿越剧郝运能理解，但是穿越剧变成了家庭伦理剧这就不像话了吧？藤子不二雄会告我们的好吧？人家都是几辈之后的灰孙子派机械宠物穿越时空回来帮助先祖，您怎么自己撸胳膊挽袖子回来了？难道郝运现在还得摆出一副洒家这辈子值了的嘴脸吗？“哼！即使DNA谱系能对得上，我也不会承认你是我郝家先祖的！”郝铃儿气呼呼的道。郝家的来历一直是个谜，自星际时代开始，郝家一直游离于联邦政府之外，谁也不知道郝家的底蕴到底多么雄厚，也不知道郝家到底有多少人，更不知道联邦中有多少超级集团是由郝家控股或者持股。郝家仿佛阴影中的幽灵，就这么默默的注视着人类的发展。郝家内部对于自己家族的来历都不清楚，能追溯到的历史只有黑暗文明末期郝家初代家主在废墟中起家。再往前大家都是两眼一抹黑！没想到郝铃儿竟然能回到三千年前见到郝家第一代家主之前的郝家先祖--郝运！这酸爽简直让郝铃儿悲喜交加。郝铃儿很想告诉别人她见到了初代家主以前的郝家先祖，但是她回不去了，这种憋闷对于她那么大的小女孩来说简直能让他憋出内伤。看着小孩子脾气上来的郝铃儿，郝运收拾收拾一下心态，整理了一下情绪。万万没想到这诡异的系统竟然变成了自己不知道多少代以后的灰孙女...隔着三千年的天伦之乐，让郝运也有点受不了。
第三十九章 初次治病
郝运现在已经习惯自己身后跟着一个只有自己能看见的萝莉了，虽然这个萝莉嘴黑了点，碎了点，但是只要郝运一想这姑娘是自己三千年后的孙女，一切的火气都烟消云散了。给福利院孩子们的义务补课已经被郝运移交给了精力过剩的二代们。这帮家伙虽然作一点，闹一点，但是文化课水平都是杠杠的。物以类聚，人以群分，这帮家里不差钱的家伙从小就有人给专门补课，一对一的家教找了不计其数，就算学不会，熏都能熏出一肚子文化！让这帮孙子教初高中生可能费点劲，但是让他们给这些小学还没毕业额小豆丁们辅导作业还是很轻松的--这帮家伙至少都是有大学文凭的。郝运现在已经踏上了招贤纳士的征程，他准备上网到各个信息交易平台看一看，信息交易平台都有自己的人才储备库。重点师范大学毕业的学生足够被列入后备人才库，郝运需要的便是这一方面的信息。在这个纷乱的年代，信息什么的是最值钱的也是最不值钱的。你的信息无时无刻不在泄漏，但是有一些信息却能带来无与伦比的财富和利益。这也就产生了一些处在灰色和黑色边缘的信息交易的平台。郝运这种客户绝对是信息交易平台的座上宾，郝运有钱，这帮人手里有信息。不过郝运能不能从一大堆的信息中发现人才并收之麾下就不归信息公司管了--他们只是信息的搬运工，他们收取的只是自己的劳务费罢了。已经被各种各样信息迷乱了眼睛的郝运简直跟掉进了米缸的老鼠似的！这些人都是精英啊！如果可以的话，郝运真恨不得把资料里的所有的人揣兜里打包带走，这些人足够支撑郝运建造起一个庞大的学校！不过理想很丰满，现实很骨感，这些精英们都有着属于自己的骄傲，所以郝运想要招贤纳士并不是一件很容易的事。生活并不像小说，不是你王霸之气外放一下就会有一帮小弟哭着求着抱大腿。你想要让人跟你混，你得让人家有满足感。如何让人有满足感？不外乎两点--满足人家的物质需求或者满足人家的精神需求。物质需求很简单，给钱呗！精神需求就麻烦多了，有的人求名，有的人求心安，有的人甚至求建功立业。对于这种理想主义者郝运就只能说呵呵了，他现在除了钱一无所有，他能给这些人的只有梦想。很快郝运便锁定了他的第一个目标：吴雨晴，一个很有哲理的名字，向我们展示了不下雨就是晴的道理。这是一个毕业于东北师大的北方女孩。根据资料表明：她的家里只有一个常年卧病在床的母亲，她为了照顾母亲无法到公立学校去任职，只能去教育机构这种工作时间灵活、来钱快的地方执教。郝运觉得自己能很容易的这个女孩撬过来。反正教育机构那种地方的工作格外灵活，就算辞职了也没什么大不了的，那点违约金郝运还是拿得出来的。有了目标的郝运急匆匆的开着摩托往DF县开，这个叫吴雨晴的女孩的家距离郝运所在的七市并不远，只有三百余公里。郝运开摩托一路狂奔的话大概两个小时就能到位。不得不说那帮资料贩子开价高是有道理的，他们给出的资料是真详细，连吴雨晴住在哪，平时在哪所教育机构打工都写得一清二楚。业界良心啊！郝运决定回去之后必须给这家店的老板点三十二个赞！有了这帮信息贩子，郝运那看似不可能的招贤纳士任务就有了下口的地方--他已经知道了这些莘莘学子的弱点：你缺钱我给你高薪，你缺梦想我可以帮你树立呀！建立大学城的的梦想怎么样？跟我走吧！我带你飞啊！进入DF县郝运按照手机导航找到了吴雨晴的家。那是一间六十多平米的低矮平房，虽然带有很浓厚的历史气息但是一点也不显得破败，院落里被收拾的很干净，看来住在这里的人很勤快，这种家庭里出来的孩子也会变得很勤劳。人是受环境影响的，根据心理学研究表明--一个孩子从小就接触整洁的环境，他也会不自觉的尽力的保持整洁。东北这边民风比较淳朴，拜访人家的时候是不需要什么拜帖的，只需要冲里屋里喊一声：“有人吗？”就会有人出来接待你，即使这一家人不认识你，你只是来讨口水喝，你也会受到热情地接待。当然，吴雨晴家的情况可能有些特殊，这个时间如果吴雨晴要是不在家的话，她的瘫痪在床的母亲是起身接待的。所以郝运只能厚着脸皮推门而入了。当郝云走进屋子里的时候发现厨房里有一个二十多岁的姑娘正忙着烧火做饭，女孩穿着一身朴素的纱裙，长发被她扎在脑后变成一根马尾辫然后再盘成发髻绕在脑后，虽然略显成熟但是别有一番风情。吴雨晴看见郝运走进自己家显得很诧异，她很警觉的问道：“你是谁？为什么要来我的家？”郝运后退了两步表示自己没有恶意，然后伸手自我介绍道：“我叫郝运是集贤文化学校的校长，我今天满怀诚意而来，希望吴老师能加入我的集体，共同创造美好的未来。”见郝运并没有恶意，吴雨晴礼貌的跟郝运握了握手道：“感谢您的厚爱，不过我家的情况您应该能看到--我有一个卧病在床的母亲，我必须要花大量的时间去照顾我的母亲，所以请原谅我无法答应您的请求。”“吴老师的孝心真的令人感动，鄙人不才，正好会点医术，不若让我替阿姨诊治一番如何？”郝运自信满满的道。吴雨晴平淡的道：“感谢郝校长的好意，我的母亲的已经被省医院的专家确诊为脑血管狭窄引起的血栓梗塞并压迫运动神经导致的瘫痪，即使微创手术也无法保证痊愈。”“吴老师你看过中医吗？”郝运高深莫测的道，这个时候为了突出自己卓尔不群的气质，郝运又微微的鼓动起内气将衣袂轻轻的托起来，仿佛从天而降的谪仙似的。听了郝云的问题吴雨晴点了点头：“中医也看过，不过和西医专家说的差不多，只不过换成了中医的筋脉理论而已。”郝运考虑了一下症状之后顿时有了好几种诊治方法--别忘了郝运抽到了大师级的医术压缩包，有了技能垫底，郝运可以笑傲整个医学界。这医术压缩包可没有中西西医之分，哪怕让郝运去玩战地急救他都能玩出花来！系统的技能就是这么霸道！“吴老师，给我个机会，给你自己个机会，也给阿姨个机会。虽然咱东北有句老话叫上赶着不成买卖，但是请你相信我，我真的有能力治疗阿姨。”郝运用清澈的目光对上了吴雨晴慌乱的双眸。终于，吴雨晴被郝运说服了，给了他一个机会。郝运等待的就是这个机会。他知道只要他治好了吴雨晴母亲的瘫痪，吴雨晴对他的防御力就成了负数--就算好运不挟恩图报，吴雨晴也会乖乖的跑到郝运的碗里来。救母之恩不说比天高比海深也差不了多少了！跟随着吴雨晴的脚步，郝运来到了一间宽敞的卧室，卧室里有一大一小两张床。大床上躺着一个苍老的女人，多年的病痛让这个四十多岁的女人看起来像六十多岁，可见她每日承受的痛苦。郝运先用内气在吴妈妈身上扫一圈消毒之后从衣服兜里掏出一把银针。银针可是好东西，碰见了患者能急救，碰见伤者能止血，碰见了流氓还能当暗器丢出去--掌握了医学技能的郝运甚至能将医学和古武术结合到一起弄出传说中的隔空打穴的绝世武功！所以银针乃是郝运居家旅行必备良品。更贴心的是这玩意竟然可以过安检！没错！能过安检！就是这么神奇！郝运取出一根五寸长、牛毛粗的银针看也不看的就冲着吴妈妈的天灵盖插了进去，看得吴雨晴那叫一个心惊肉跳。不过她看见郝运脸上郑重的表情立刻熄灭了赶走郝运的念头--兴许他真的有干货。一针下去效果立竿见影，吴妈妈颅内的血栓被附着在银针上的真气直接阵散并顺着银针破开的裂缝排了出来。这些血由于常年凝固里面可能会有一些不利于健康的东西，所以顺着创口流出来的血都是骇人的黑色。郝运老神在在的抄起一块酒精棉优哉游哉的帮吴妈妈擦血，多年淤积的血栓数量真心不少，这一次就算排干净吴妈妈也得虚弱半个月以上。没办法，郝运为了立竿见影直接就上最简单粗暴的方法--如果这要是给老头老太太治病，他这一针下去真的能送病人归西。
第四十章 巫医祝由科
当吴妈妈天灵盖上流出的血液变成正常的红色的时候，郝运换了一根针，一针封在了吴妈妈的穴位上，本来的创口再无一丝血液流出。这一手银针止血的手段直接让吴雨晴拜服了，没想到这个年纪轻轻的家伙竟然有中医国手的水平！止好血之后郝运运指成剑，将一股强大的内气如脱缰的野马一般冲进了吴妈妈的脑血管中，原本纤细孱弱的脑血管回弯处直接被内气砸了个粉碎。这也就是郝运敢这么玩，其他人要是敢这么作死，吴妈妈早就升天了！所谓不破不立，在郝运看来吴妈妈原有的脑血管简直是太坑人了，就算他这一次清除了所有脑血栓并帮助她恢复了神经机能，他敢保证不出五年郝妈妈绝对旧病复发。按照郝运斩草不除根，春风吹又生的脾气绝对会选择最没后遗症的方式，虽然简单粗暴了点，但是好用就行！搅碎了吴妈妈的脑血管之后郝运的真气又开始了再造活动。根据人体细胞理论，一切细胞都是由干细胞生成的，在郝运的内气的指挥下，新的干细胞不断分化、分裂，慢慢的在吴妈妈的大脑里生成了新的、强韧的、宽敞的血管通道。人是有自我保护再生功能的，郝运的内气就相当于催化剂，能让这一过程在最短时间内完成，这样对病人的元气消耗的最少--相信吴妈妈只要经过半个月好吃好喝的调养，就对能变得精神抖擞、活力无限。这一系列工作做完，郝运的内气也消耗的七七八八，这可都是微观环境下的精细活啊！要不是郝运得到了大师级的医术，他绝对不敢如此花样作死。正是有着强悍的细胞学、病理学、人体构造学的基础，郝运方才能如此作死的帮人治病--换别人这么治病那就不是治病了，那是杀人！“郝校长，我妈妈怎么样了？”吴雨晴连忙给脸色有些发白的郝运递上了一杯水。郝运感激地接过白开水之后狠狠地灌了下去，连呼哧带喘的道：“最难的已经过去了，阿姨颅内淤血已经被我清空，颅内的脑血管也被我改造，断绝了复发的可能...”吴雨晴听着郝运的话激动万分，但是她很疑惑，如果妈妈的病好了为什么还瘫痪在床上呢？“我妈怎么还在瘫痪？”吴雨晴不好意思的问道。郝运轻笑道：“神经元长时间受到压迫陷入了假死状态，脑信号传不到身体当然无法起来。只要我唤醒了阿姨的神经元，打通神经系统，阿姨只要稍微适应一下便可以站起来！”“真的吗？谢谢你！真的不知道该如何感谢你！”吴雨晴惊喜万分的道。“如果想感谢我，就给我打工吧。我现在学校初建，正需要大批的人才。”郝运直言不讳的道，他把自己的需要直接摆在了明面上，有一说一有二说二，郝运就是这样的性格。吴雨晴坚定的道：“只要校长你让我妈妈成功站起来，我就给你打工！哪怕打一辈子工都在所不惜。”“哈哈！一言为定！”得到了吴雨晴的肯定答复郝运心情甚岳，他打算把接下来的事一起完成。“那个，你家有纸笔吗？”郝运摸着脑袋问道，作为一个校长管别人借纸笔还真是一件丢人的事。“有的！我这就给您拿。”一会儿吴雨晴便拿着一根碳素笔，一沓子A4纸来到郝运面前问道：“郝校长，你是要给我妈妈开药方吗？”郝运看了看雪白的A4纸，虽然不太满意但咬咬牙似乎也能用。他将A4纸竖着折成三份，裁成了长条形。然后郝运其中见的一条用碳素笔在上面稀里哗啦的画上了很多乱七八糟的东西。“郝校长，您这是在干什么？”吴雨晴诧异的问道。“画符！”郝运郑重的道。那郑重的气势把正八经的唯物主义战士吴雨晴都给压住了。不过吴雨晴感觉自己的三观都快崩塌了--画符是什么鬼？不是说好的治病吗？怎么又鬼画符起来？封建迷信要不得啊！看着吴雨晴迷茫的眼神郝运觉得有必要拉她一把，三观碎了的滋味可不好受！“没见过吧？其实这也是医术的一种！百家争鸣你知道吧？那个时候的医家的辉煌是你想象不到的。医家专门有一科叫做祝由科，医生可以通过各种符纸沟通神灵治疗一些匪夷所思的病症。很可惜，这些方法已经失传了...不过我会！我要给阿姨施展的就是回魂术，说白了就是唤醒神经元。古时候人们把神经元暂时性休眠的症状叫做魇，俗称鬼压床，古人认为被鬼压床的人会有魂魄离体，所以治疗魇的方法便被命名为回魂术。多担待点古人吧，他们能有朴素的唯物主义思想就不错了！能活下去唯心就唯心点吧！邓公不是说过嘛，黑猫白猫，抓到耗子的就是好猫！”郝运一脸我就是真理的解释道，不过经过郝运这么一开解，吴雨晴的三观倒是保住了，不过她看向郝运的目光中似乎多了几许崇拜。不要在意这些细节，郝运画好了符纸之后内气出体，急速的在纸上摩擦，摩擦。摩擦，摩擦，似魔鬼的步伐...咳咳，摩擦生热，当温度超过纸的着火点之后便出现了符纸虚空自燃的神奇景象。郝运也不能虚空点火好吧？他又不是火神！符纸燃烧之后郝运念念有词深沉的低语道：“天皇地母降真灵，魑魅魍魉隐身形；升天入地伏魔清，泰山五岳不留停；摄上三魂归本体，七魄追聚复神庭；诅咒冤家不得拒，无上天尊不留情！太上老君急急如律令！回魂！”郝运把符纸烧成的灰仍在一碗水中，然后用嘴饮了一口之后狠狠的朝瘫痪在床的吴妈妈一喷，落汤鸡似的吴妈妈一个激灵便坐了起来，下意识的朝郝运骂道：“哪个小王八羔子...”没等吴妈妈骂完呢，吴雨晴含着泪便扑进了吴妈妈的怀里，自从母亲卧病在床以后身体状况越来越差，最后甚至连话都不能说。如今她能看见母亲张嘴骂人，这简直是上天的恩赐！郝运讪讪一笑便退出了房间，将空间留给了有无数贴心话要说的母女，这种催泪大戏郝运是没心思观看的。有那个时间他还不如多看看资料，看看有哪些人才适合挖角。吴雨晴算是给他开了一个好头，每个人都有自己的软肋，只要找准软肋郝运就能战无不胜，攻无不克。落下空闲的郝运还真有点想郝铃儿了，不过那紫发小萝莉竟然神秘兮兮的背着郝运在研发东西。小萝莉用郝运的淘宝账号购买了工业级3D打印机，大量的金属、非金属和有机材料。天知道这货要干什么，难道她想造超级武器统治地球？不过郝运对这些事都是抱着得过且过的心态去看的，他敢用脚趾头发誓小萝莉绝对不敢毁灭这个世界--按照历史的单线性原则，一旦小萝莉更改了历史，历史的发展就会拐向一个不可名状的角落。这样的结果会导致小萝莉永远无法见到他的亲爹，就算她回到了公元五千年以后，所见到的世界也不是她原来的世界！有历史的车轮做保证，郝运也不怕小萝莉花样作死，郝运活在当下才不会管未来会怎样呢，乱搞之后哭的还是郝铃儿自己。不过却郝运很好奇郝铃儿到底能作出什么花来！
第四十一章 老妈的礼物--曾经的十四中
在给吴雨晴留下电话和学校的地址以后，郝运开着摩托回到了家。一下午净忙着给吴雨晴的妈妈治病来着，除了喝上一口水之外，他的肚子里早就没了一点干货。虽然习武之人比较抗饿，但是腹中空空的感觉实在是难熬。他也不怕吴雨晴会因为不想加入郝运的团队而带着妈妈跑路。如果这女孩真的能做出这样的事儿郝运也无所谓，他手里攥着好些个人才的资料呢，少一两个根本就不伤筋动骨，郝运最多会感叹一句：良心被狗吃了而已。当郝运回到家中，他发现老妈正襟危坐的等待着他回来。郝运脸抽抽了一下，赶忙问道：“怎么了妈？为什么这么严肃？按常理这个时间你不是在练瑜伽吗？”“儿子！这两天我做了一个详细的预算，如果真的想要把那片废矿区变成一座大学城的话，至少需要花费百亿以上。你跟我说实话，你是不是还没放弃你的计划？”郝妈妈严肃的问道，她真怕儿子脑袋一抽就往里砸钱，在那种地方几千万是砸不出花来的。几亿扔在里头最多听个响，没有几百亿在背后撑着，根本就玩不转。这里面涉及的产业链条实在是太多了，绝对不是一个小小的郝家能折腾得起的。郝运听到了妈妈的质询，他笑了笑道：“如果拽上国家呢？环境改造方面由政府牵头呢？这件事完全可以和老矿区棚户区改造一起弄嘛。”郝妈妈一脸严肃的道：“如果国家入局的话，资金问题确实不用担心，但是你如何保证你能获得的东西？国家强大的实力随时都能把你踢出局。”“咱家在高层不也有人吗？”郝运一脸蛋疼的问道，他可清清楚楚、明明白白的记得最高级别战略部队上上下下都欠他一个人情呢。那可是古武传承，华夏政府举国之力都没找到几本的强大秘笈！这秘籍怎么算不得值个千八百亿的？郝妈妈没好气的反问道：“你觉得你爸爸的那张老脸刷的起几十亿、上百亿的大工程吗？”“......”郝运弱弱的道：“老爹的脸不抗刷，可以刷我的嘛...话说我的脸应该比我老爹抗刷...”“你懂不懂什么叫财帛动人心？国家的每一笔投资都有千千万万人在盯着，就算你能弄下来百亿的拨款，但是真正砸到矿区的又有几块钱？儿子，不要理想主义了，妈妈干脆把十四中买下来给你玩吧！”郝妈妈轻声安慰道。“......”郝运无语了，老妈办事儿这么简单粗暴吗？看来老郝家办事简单粗暴是有前科的啊！“额，十四中啊，它不是要撤点并校了吗？这玩意还能买？”郝运想了想问道。“怎么不能？学校整体拍卖！包括操场、教学楼、宿舍楼和图书馆，虽然老旧点，但是至少它有个学校壳子啊！总比矿区那茫茫的煤矸石强吧！乖儿子，你就听妈的吧，妈妈怎么能害你呢？诺！这是十四中的土地转让协议、楼房产权转让协议，法人代表转让协议。你再拿上私立学校运营许可就可以让原来的十四中变成你的集贤文化学校了。”郝妈妈干脆的甩给郝运一本厚厚的合同道。郝运又一次无语了。老妈果真强力啊！虽然郝运不会放弃自己的大学城计划，但是他却可以拿十四中当临时的过渡学校啊！至少有了偌大的学校就可以忽悠人才了呀！所以郝运笑嘻嘻的接受了郝妈妈的好意：“谢谢妈！我跟您保证，我在有三百亿之前不会再打矿区的主意。不过话说回来，那块地您得给我留着，别到时候我有钱了地再丢了！”“呦！死小子心气还挺高！好，那块地我给你留着。不过我只给你留二十年啊，二十年后土地使用会到达期限，再续签挺贵的。”郝妈妈嘱咐道。郝运郑重的点点头，然后一把将老妈抱住在空中不断的旋转：“老妈万岁！老妈万岁！”“放我下来！你这倒霉孩子！”郝妈妈笑骂道：“饿不饿？妈给你做饭去！”郝家虽然有钱，但是并没有雇什么仆人、管家、厨师之类的佣人，只能说他家发家有点快，并没有什么所谓的上流社会的生活习惯。从某种意义上讲，你指着郝运说他是暴发户富二代他也没办法反驳，你在他身上还真就找不到一丢丢的贵族气质。所以郝家的一日三餐要么自己动手丰衣足食，要么就开车下馆子。不过郝家大部分的晚餐都是郝妈妈亲手做的，郝妈妈的手艺不比国家二级厨师来的差，当然，和酒店首席大厨比起来还是有差距的，不过满足郝运的肚皮是足够了。现在郝运在矿工报社买的房子已经被郝铃儿蛮横的霸占了，整个房子由内而外的散发出神秘的气息，门窗都被郝铃儿用金属溶液封上了，按找郝运的猜测，想要攻进郝铃儿的“秘密基地”，没有一个整编装甲团甭想！得亏现在福利院的孩子不用去矿工报社那边上课，要不然郝运得哭死。不过他必须要抽空去检查一下那帮富二代们到底教了孩子们什么！如果这帮家伙误人子弟的话，郝运绝对会狠抽他们。吃了饭之后郝运骑上摩托就往福利院赶路。等他抵达福利院的时候大概已经是晚上七点多了，这个时候应该是二代们给福利院的孩子们讲课的时候。按照郝运的要求，二代们已经排出了轮值表，每天都会有不同的二代们来授课。别看这帮家伙老不正经、不务正业，喜欢赛车、飞摩托、打游戏，但是业务实力都很强悍。毕竟这些家伙都是独生子女，独生子女除了拥有父母无与伦比的爱之外，还得承担着继承家族产业的责任。所以父母从**得都非常紧--别的不说，这帮家伙要是凑到一起绝对能拼出一支完整的交响乐队来！钢琴、小气提琴、萨克斯、手风琴、古筝、古琴、二胡、笛子，这帮家伙都有会的。说实话对于这帮家里有钱的家伙来讲，手里没几样才艺根本无法见人，郝运这样宅了四年的家伙都能拉一手漂亮的二胡！所以由这帮家伙教文化课，郝运不放心，但是让他们教课外才艺，郝运放心的很。这帮二代们认识了福利院的孩子们后感觉自己找到了人生方向。不差钱的他们凑钱给福利院捐赠了三架立式钢琴，十台电子琴、三架手风琴、萨克斯若干、单簧管若干，二胡若干、葫芦丝若干...郝院长哪里见过这种架势？上课不要钱倒还罢了，竟然还免费送乐器！这到底是怎么个情况？
第四十三章 豆丁们！你们的好日子到头啦！
“雨晴，你到火车站了？好！我这就去接你！”三天后，郝运接到了吴雨晴的电话，出乎他的意料，这姑娘竟然连工资都没问就抛下母亲背井离乡来到七市给郝运打黑工。郝运开着他家的买菜车一路往火车站赶，如果他自己一个人出门的话他会选择开着摩托做一个追风少年，但是如果去接人的话，郝运还是决定开车。他的车技跟他的摩托车技术相比差的不是一点半点，简直能差出三条街。他开四个轮子的东西就没有上过一百迈，不过这样也好，安全！他家的买菜车是一辆保时捷，不算高调也不算低调，为什么叫买菜车呢？因为除了出去买菜郝家的人从来不开这辆车。这辆车子是给郝云的老爹郝汉准备的。郝汉大爷是个有原则的人，他一般时候绝不公车私用，所以买菜就得专门有一辆车子用来代步--郝家的菜都是郝汉买的。郝运火急火燎的来到了火车站，一眼就在人群中看见了拎着一个红色皮箱的吴雨晴。为什么郝运能发现的这么快呢？因为这姑娘的个子足足有一米八，也就北方能这片粗犷而肥沃的土地能养育出这等海拔的姑娘吧！用某些斯文老师的话来说，吴雨晴的腿足够玩一年！如果吴雨晴穿着高跟鞋，郝运绝对不敢站在她旁边--郝运的个子也就一米八刚出个头，男生没有女孩个子高是很没面子的说。郝运麻利的将吴雨晴的行李扔进后备箱，载着她往福利院开。郝运琢磨好了，在学校没大改好之前吴雨晴就安排在福利院。郝运了解过，福利院的空房间很多，孩子们根本住不过来，所以郝运也没给吴雨晴租房子，暂住福利院也挺好--至少离学生们近！“郝校长...我一个月能开多少工资？”吴雨晴怯怯的问道。郝运想一想问道：“你在教育机构一个月工资能有多少？”“八千...”吴雨晴低声道。郝运轻松道：“别这样嘛！和老板谈钱不是什么大不了的事儿。你看那职来职往怎么说的？谈钱不伤感情嘛！这样吧，我给你凑个整，一个月一万，每年十三个月工资！五险一金先等等，最多一年等学校步入正轨咱们就有钱了！”“一万...太多了吧？咱们不是刚刚建校吗？”吴雨晴见郝云如此平易近人，也渐渐放开了心绪。郝运摸摸下巴，不由得想道：多吗？七市的平均工资是六千多，月薪一万也就是中等偏上水平。“刚刚建校是不假，但是你要相信你的校长我的实力！没有三两三，焉敢上梁山？没几个家底我敢折腾学校？要知道这玩意前期就是干赔啊！”郝运一脸自信的道。“校长，你有这么多钱为什么不去炒房？炒房挣钱多快呀！”吴雨晴问道。郝运一脸感慨的道：“炒房误国，教育兴邦！我搞学校不是为了钱，而是为了教育事业的发展！炒房只能继续扩大房地产泡沫，继续从老百姓身上压榨财富；而教育，能培养出无数的优秀人才，能让社会进步的速度加快，往大了说，能让人类文明走的更远。”他才不会说自己是被一个叫做郝铃儿的系统坑了，才不得不走上校长之路的呢！这可是刷形象的机会--校长的伟光正形象是要每时每刻在不经意间塑造的！果然，被郝运套路了的吴雨晴的眼睛已经冒出了小星星，心中也升起了为教育事业抛头颅洒热血的熊熊烈火。郝运心中不由得轻笑道：小姑凉，你还是太年轻！乖乖跟在本校长的后面学吧！“雨晴，这段时间呢，你就住在福利院！咱们学校的第一批学生就是福利院的孤儿们。这些孩子就是咱们提高地区声望、提高学校知名度的最好筹码，所以请你务必好好教育他们！我相信名牌师范大学毕业的你一定能不负我的希望。”郝运情绪饱满、慷慨激昂的道，三两句话就把这刚走出校门的小姑娘忽悠上道了。果不其然，吴雨晴被自己被安排到福利院暂住的事情一点怨言都没有。她现在心里所想的全都是她未见面的可爱学生们。主动学师范的人心里都有一种阳光的真善美，吴雨晴也是这样。她一想到自己即将要见到自己的可爱的学生，不禁充满了喜悦和忐忑，对于自己的生活环境则忘得一干二净。其实福利院的环境真心不错，除了小孩子闹腾一些之外跟世外桃源差不多。这里的绿化堪比城里的公园，只不过是稍微偏远一点罢了。在富二代们的改造下，光缆工程似乎已经接入了福利院，孩子们现在已经达到了人手一台笔记本电脑的程度，基本生活水平一点不比城里的孩子差！在课余时间，孩子们甚至会组起五人队打英联，成为玩家们谈之色变的小学生！孩子们虽然玩游戏坑了一点，但是他们却很开心。他们都知道这一切是谁带来的，所以这些孩子对他们的校长郝运大人是无比崇敬的。郝云带着吴雨晴走进了福利院，跟在郝运身后的吴雨晴跟进了大观园的刘姥姥似的，不自觉的东张西望。她之前的生活除了上学就是照顾妈妈，也没去当过义工什么的，所以也没见识过福利院的样子。她本以为福利院的样子应该跟贫民窟差不多：在阴暗的街道之中有几间低矮的破房子，孩子们穿着破烂的衣服玩着简陋的游戏。没想到福利院竟然是一座古朴的大楼，大楼周围竟然如花园一般的清幽寂静。太毁三观了，童话里果然都是骗人的！郝运一进福利院的主楼就听见有孩子在大呼小叫：“上路拆塔！”“盲僧打野！”“......”这一幕气得郝运肝疼！难道这些倒霉孩子竟然成了网瘾少年？莫非他还需要请来磁爆步兵来遏制这些熊孩子？看着郝运铁青的脸，吴雨晴很机智的和他拉开了距离。郝运大踏步的踹开了小活动室的门，一进门就看见一帮熊孩子人手一机在玩耍。男孩子要么在LOL，要么在穿越火线，女孩子则抱着电脑美滋滋的看着喜羊羊与灰大狼。玩玩游戏也就罢了，毕竟竞技类游戏可以培养团队意识和竞争精神，看喜羊羊与灰大狼是几个意思？不知道这玩意在国外某些国家是禁播的吗？不知道这玩意看多了会脑残的吗？为了祖国的花朵的健康成长，郝运果断的断了这些熊孩子的网。看着孩子们幽怨的眼神郝运冷冷的道：“好玩吗？好看吗？你们想这辈子毁在这些东西上吗？我不反对你们游戏、娱乐！但是这必须要建立在你们的基础知识扎实、学习成绩优异的基础上。郝院长把你们交给了我，我就得认真负责！”“接下来我要宣布网络管理条例！建立福利院网络使用时间配给机制！此机制会在明天发布，接下来，请睁大你们的双眼，认识一下你们的新老师--吴雨晴老师！掌声欢迎！”郝运大声的道。听说来了新老师，熊孩子们也放下了幽怨的眼神，好奇的看着走进小活动室的高挑女孩。吴雨霏不愧是科班出身，面对孩子们的目光一点也不怯场。虽然她的教师资格证是初等高等中学教师资格证，但是教一帮小豆丁也游刃有余。“大家好！我是你们的新老师--吴雨晴。大家以后可以叫我吴老师！很高兴认识大家，大家今后在学习生活中有任何问题可以咨向我咨询，我一定会帮助大家更进一步。”吴雨晴简洁的道。“好了！都收拾东西回去睡午觉！长身体的时候必须要保证睡眠！以后要是长不高了不要怨我！相像吴老师一样高挑吗？去睡觉！”郝运发号施令道。一帮小豆丁听了郝运的话如闻圣旨，连忙各回各屋倒头大睡。农村小学的管理格外的松散，竟然中午就放学了！你没听错！中午就放学了！羡慕不？嫉妒不？恨不？由于二代们白天各有各的工作要忙，郝院长也管理不过来这么多孩子，所以这帮小豆丁在下午的时候基本上就散了羊，下午时间也成了他们的游戏欢乐时间，如果不是郝运发现的及时，这帮孩子都得堕落网瘾少年或者少女，如果再看了点什么不该看的（你们懂得），那乐子就真的大了！搜索那些玩意不用人教，简直无师自通啊！安排好了小豆丁们，郝运亲自给吴雨晴挑了一个房间并协同她一起将房间收拾干净。久没人住的房间灰尘很大，俩人忙活了半个多小时才收拾干净。郝运临走前给吴雨晴留下了一万块钱，这是预支的第一个月工资，留给她安家的。最后郝运嘱咐道：“熊孩子们的网络管理条例就归你管了！加油！么么哒！”看着郝运扬长而去的背影吴雨晴恨恨的捏了捏拳头，官大一级压死人啊！周扒皮！黄世仁！哼！
第四十四章 求助军方，工程队借我一用
招贤纳士的任务郝运觉得自己完全有能力一点一点的完成，刘备访诸葛亮还得三顾茅庐呢，自己招老师也得慢慢来。不过距离九月份开学还有将近两个半月的时间，十四中的老校区需要重新整修一下了，这种任务可谓时间紧任务重。最坑的是郝运的眼光还奇高，七层楼的原有教学楼根本满足不了郝运的野望，他需要更高、更大、更华丽！所以郝运联系了二十多个工程队都谈崩了，不是档次上不去就是在规定工期完成不了。最后有一家大建筑公司的老板直接放话了：“郝校长，您的要求除了军区建筑工程队，没人能满足得了！”军区工程队？郝运闻言之后似乎有了新的方向--他军区有人啊！整个华夏最高规格的部队都欠着他的人情，看来也该到还人情的时候了。按照他的了解，最高级别战略部队出来的战士要么当了元首保镖，要么去地方军区当高干，反正在军方人脉绝对杠杠硬，再加上上头还有个上将老爷子撑着，威势绝对不低。郝运觉得从军区调一支建筑队来应该不是什么大不了的事情吧？谋事在人，成事在天，所以郝运决定试一试。反正试一试又不会死人，他郝运有什么怕的？在他离开最高级别战略部队的时候，老爷子让秘书给他留了一个联系方式，只要郝运碰到任何解决不了的问题都可以打这个电话求助。郝运决定给老爷子打个电话问候问候探探口风--反正他请人干活又不是不给钱，他这种行为还正好帮军队赚一大笔军费呢！“爷爷，身体还好吗？”郝运拨过电话之后贱兮兮的问候道。老爷子一听是郝运，笑呵呵的道：“还可以，郝小子，碰到了什么解决不了的难处了？”郝运随意的道：“还真是瞒不过您老人家的眼睛！这不是学校工程嘛！九月份就要开学了，我现在找地方的工程队人家跟我说工期太紧，两个月能把我的工程搞定的只有军区工程队，我一合计，这事儿只有您能帮上我了。”“你小子口气还真不小！一张嘴就是军区工程队！这玩意是你能雇得起的吗？”老爷子笑骂道：“总装备部可是严令军区工程队不可承接地方工程，你这还真是给老头子我出难题。”“爷爷哎！您可不能这样！爷孙俩还得讲原则吗？再这么聊天我就挂电话了！方法总比困难多嘛！制度提出来就是为了违反的，乖孩子是没有战斗力的！人民军队为人民啊！你孙子我是不是人民？”郝运耍无赖的道：“我要是建大别墅、修高尔夫球场的话您拒绝我是应该的，我这是建学校啊！教育是国家发展的根基，您要是不帮我，那就是斩断了国家的根基！”老爷子被郝运这一套歪理邪说给气笑了：“嘿，你小子嘴皮子挺利索的！干脆别开学校了，来我军区文工团说相声得了，来年我推荐你上春晚。”“老爷子您跟我抖这咳嗽有意思吗？您这样还像共和国上将吗？您可是权力塔尖上的最顶端一批人了，您要不帮我可就没人能帮的了我了。告诉您，您要是不帮我这个忙我的学校就开不成，这校长我也没法子干了！那我就索性直接顺着东海往东边游，到了米帝就联系CAA，撂翻几个之后我就不信米帝不重用我，当我成了海豹格斗总教官的时候您别后悔！当最高战略级别部队被打成孙子的时候您别忘了始作俑者是您自己就成！”郝运咬牙切齿的威胁道。他可知道自己的本事被老爷子知道之后，自己的保密级别直接上升了好几个档次！自己的档案绝对已经被摆在了几个人的案头上，他要是敢投敌的话，华夏最顶尖的几位心里都得哆嗦两下。不为别的，就因为郝运身怀最正统的古武传承！郝运放这种话老爷子听了也得仔细掂量掂量，几个月下来，有几个兵王已经练出了少量内气，就靠着这点微乎其微的内气他们就敢单挑几个没有内气的战友而不败。这种结果已经把军方高层惊呆了，大佬们对于郝运的重要性早就达成了高度的战略共识--一定不能放跑喽！如果郝运的玩笑成真的话，华夏国受到的损失绝对是天文数字！所以老爷子直接被郝运给吓坏了：“乖孙子！爷爷答应你！你就老老实实的在华夏开学校！不就是军区建设工程队吗？我给你批！谁敢说一点不是老子我突突了他！”郝运一听老爷子松口了也放下心来，老爷子这种人绝对是一口唾沫一个钉，说出的话来绝对收不回去！有老爷子保证，郝运的学校绝对会在最短的时间建立起来！当年科索沃战争的时候，华夏军区建设队直接震惊了世界！他们成功地熄灭了被炮击后熊熊燃烧的油井！这可是米帝都没做到的事情！“谢谢爷爷，孙子我一定不负众望，建立一流学校！不给祖国脸上抹黑！”郝运保证道。老爷子没好气的道：“滚蛋！以后碰见什么解决不了的事千万不要冲动，一定要给我打电话！记住：祖国是你永远的后盾！”“是爷爷！再见爷爷！”郝运开心的挂断了电话，他已经很明显的探出了华夏当局对自己的态度。老爷子的意思已经很明显了：你随意折腾，要钱给钱，要地给地，要人给人！但是千万不要投递叛国！郝运觉得自己完全可以起飞了，有国家罩着的自己还当不好一个校长了？自己以后也是社会主义接班人了！搞定了建设问题之后郝运决定抽时间联系一下后面几节广播体操，虽然伸展运动、跳跃运动和踢腿运动已经足够郝运使用，但是他觉得还是学全了为好--技多不压身嘛！广播体操除了已经学会的三节之外还有三节：扩胸运动、全身运动和整理运动。扩胸运动乃是天下拳法总纲，拳法一道，无外乎：冲、勾、摆、崩，翻肘、腾空，万变不离其宗。只要学会了扩胸运动，郝运今后面对拳法高手的时候就可以一路吊打了，扩胸运动就是拳法里的独孤九剑，配合踢腿运动使用效果绝佳！全身运动则是至高无上的炼体武学，吸收了少林金刚不坏神功、金钟罩、铁布衫、硬气功等硬功的全身运动意在调动每一块肌肉进行防御，功行深处可肉身横渡虚空。整理运动则是将前面五节体操柔和成一体的总纲，就像九阴真经不练总纲总是残缺一样，广播体操不练总纲，你永远无法把如此杂乱的功法糅合到一起--换句话讲，整理运动才是广播体操最重要的一节！就在郝运沉迷于广播体操无可自拔的时候，老爷子正一脸郁闷的跟总装的头头们打电话。既然答应了郝运的要求，老爷子在第一时间便开始联系工程队。得亏现在是和平时期，国内也没有大规模的冲突爆发，军区建筑工程队手头也没有多少工作，给郝运抽出一支队伍来也很方便。按照就近原则，老爷子直接联系上了北方大区的领导，老爷子是属于帝都区的干部，对北方大区没有直属领导权，但是花花轿子人抬人，老爷子的脸在华夏军方来讲还是很好刷的，毕竟谁家军区没有求到老爷子的时候？要知道这帮人每隔一段时间都得集中到帝都去哄抢老爷子手下退伍的兵王，如果哪位得罪了老爷子，那就呵呵了。以后最高战略级别部队的退伍兵王再也没你的份了。要知道各大军区的特种部队的骨干军官都是老爷子调教出来的，这一份香火情谁敢不给面子？华夏是讲人情的，今天你帮了老爷子，明天老爷子手松一点，多给你批几个兵王你就赚到了！所以北方大区的司令很痛快的答应了老爷子的要求，大笔一挥就派出了三个大队的人马，工程机械直接由铁路运到七市，一行顺利的简直令人瞠目结舌。除此之外，老爷子还得给上头备个案，上级已经批示了：郝运无小事，这种战略型人才是一定要留住的，除了他自身的强悍实力外，他可是能提高军队战斗力的超级武器。
第四十五章 经济二次危机
在给老爷子通电话的第二天，工程队就轰轰的开着重型机械来到了校园里。郝运的设计图已经交给了带队的政委，科班出身的政委看了一眼之后淡淡的道：“两个月完工！”郝运差点被吓一哆嗦，果然是军方出身，就是精锐啊！地方的工程队干不了的工程对于他们来讲简单的不得了。郝运和政委聊了一会儿才知道这帮家伙的本职是修军事基地的，其实他们的专业不是造高楼，他们精通的技能是挖坑！挖个几百米深的防核打击密闭军事基地对于他们来说，难度就相当于挖口井。最后在郝运的商量下，政委同意给郝运的主楼下面挖了一个一层的地下停车场、三层的地下仓库、两层的地下研究室。没办法，政委接到的命令是无论好运提出什么要求都必须要答应，所以不就是个小坑嘛，就当地基挖得深一点。得到了政委的同意之后郝运美的鼻涕泡都快冒出来了，这帮人马可是真真的建筑精英，一个月能修起来一个永固的空军基地，就问你怕不怕？给郝运建教学楼真的是用高射炮打蚊子了...不！应该使用战略导弹打蚊子！工程的设计图是郝运专门托人设计的，那家伙也是郝运的室友，只不过他大三的时候转行学建筑设计去了，现在正在水木艺术系进修呢！那家伙在艺术上很有天赋，在国际比赛上还拿过奖。他给郝运设计的大楼很具有古典主义美感，室内结构也很科学合理。政委也表示他们能提供的设计图比不上郝运自己的，他对郝运的那位同学很有兴趣。郝运把那孙子的设计工作室的联系方式给了政委同志，表示如果军方有项目的话可以联系他。郝运这是真心为了哥们好--披上了军方的皮，那家伙今后的事业绝对顺风顺水，哪怕是官二代都不敢随便踩他。其实郝运的设计图已经严重的超出了学校的面积。不过由于七市新城的建设，郊区的民房全都统一搬迁，老十四中周围都空了出来，所以并没有人来找郝运麻烦。郝先生的意思是老子的工程先建设着，土地使用许可以后再补--反正生米已经煮成熟饭了，你丫还敢强拆我？好吧，郝运承认自己耍流氓了。不过老十四中的面积真不够他折腾！他的学校面积规划至少得有原十四中的五倍大小--塑胶运动场、篮球场、足球场、排球场、网球场、羽毛球场都是需要土地的好吧？更何况郝运的规划里，室内健身馆、室内游泳池、室内田径运动场都是需要的。他敢这么折腾是有底气的，不是因为他有多少钱，而是他上面有人！朝里有人好办事儿，郝运私自占用的土地按道理来讲都是属于荒地，所以并不存在一毛钱的安置费用。只要老爷子安排人跟国土资源局打声招呼，把郝运私自占用的土地按照A32、公共事业用地报批一下就可以了。所以郝运在苍茫的土地上折腾的不亦乐乎，反正政委说了，这一次的建设费用按照成本价来算，所以郝运建的东西越多越占便宜。秉承着有便宜不占王八蛋的原则，郝运把原来心中规划的二期、三期工程都集中在在这两个月完成。最后确定下来的工程直接把政委脸吓得刷白，最后他联系了上级又调来了三支A级工程队！五千多人就此扎根在茫茫的荒野之中，像勤劳的小蚂蚁似的帮郝运建造心中的乌托邦校园。两天后，当郝云看见政委出示的账单之后彻底慌了神，军方虽然是按照成本价计费，但是也架不住郝运建造的东西实在是太多太多。主教学楼地上七层、地下六层：两千万；行政楼地上五层、地下二层：一千万；艺术馆（玻璃钢构）地上三层、地下一层：七百万；体育馆加健身房（五千人级别）：八百万；游泳馆：五百万；图书馆：一千二百万；学生宿舍：两千万；教师公寓：一千万；食堂：九百万；......林林总总、里里外外，上山下下的花销加在一起得有将近两个多亿，郝运顿时觉得自己的脸都快抽筋了！怎么这么贵？怎么这么贵？说好的成本价呢？好吧...是自己太贪了！不过能一步到位何必慢慢来呢？郝运的心很大啊！不过钱的问题又出现了，本以为有老妈资助的三千万自己就可以高枕无忧了，没想到自己来钱快，花的更快！看看自己手中的流水账！哪一笔低于五百万了？再一次被金融危机逼上梁山的郝运眼珠子都绿了，他现在抢银行的心都有了！不过他还是冷静了下来，有一些职业来钱比抢银行都快--比如医生。很幸运，他也是其中的一员。满脸愁苦的郝运又给老爷子挂了通电话：“爷爷，我欠国家两个多亿--军队会不会开坦克上门把我突突了？”“啊？你小子不就是修个学校吗？如果按照成本计费，你是怎么花了两个多亿的？”老爷子也吓了一跳，饶是他听到两个多亿的数字也感到心惊肉跳。郝运讪讪的笑道：“看到军方的建筑工程队这么给力我稍微的浪了一下，我按照顶级的学校重新规划了一下，然后就花超支了。您说国家能给我贷个款吗？”“你拿什么还？你现在有学生吗？从哪挣钱？”老爷子气急败坏的道，这败家孩子也太找抽了，一个不留神就溜出去两个亿，花钱如流水啊！郝运贱笑道：“爷爷您别上火啊！我问你点事哈，您认不认识一些家里有钱但是身患重症的人？”“你问这个干什么？”老爷子警惕的道，他有预感，这倒霉孩子又要瞎折腾！“你孙子我不是穷嘛！治点病人收点诊金填窟窿啊！您总不能让我抢银行去吧？再说了，抢银行能抢出来多少钱啊！哪有打土豪挣得多？钱重要还是命重要？”郝运一脸嫌弃的道。老爷子惊讶的问道：“你还会医术？”“爷爷哎！医武不分家好不好？你看张无忌，你看黄飞鸿！”郝运理直气壮的道。老爷子还是觉得难以相信：“你的水平怎么样？别给我丢人！”“生死人，肉白骨！只要有口气我就能给整的健健康康--爷爷您别忘了，我可是有内气的，一般医生做不到的我能做到！”郝运一脸正直的道。老爷子想了想内气的神奇之后欣然道：“你先来我这里帮我看看老寒腿！如果你医好了我，我就给你介绍病人。”郝运欣然道：“得嘞！就等着您这句话呢！我这就收拾东西去帝都啊，我下飞机您得派人接我啊，您那大院我可进不去。”“臭小子，就你嘴贫！赶紧收拾东西滚过来！”老爷子说完就挂断了电话，心里不自觉的犯嘀咕：这小子到底藏了多少本事？难不成真是在世医仙？郝运收拾收拾东西先跑到工地安排了一下：“政委，工作就交给您了！我去帝都军区办点事，钱不是问题！”然后他又跑到福利院安排了一下吴雨晴的工作，吴雨晴经过几天的熟悉之后已经适应了郝运这边的工作，文化课的教育已经走上了正轨。最后郝运给老妈通了个电话之后便拎包往省会赶--全省只有省会有机场，七市的级别还不够，同时也没地方建一个机场。飞机很快便呼啸着飞上了蓝天，郝运与帝都也呼吸相闻了起来--生活了四年的雾霾之城，老子回来了！
第四十六章 飞抵帝都
郝运不是第一次坐飞机，当然不会说出“服务员，把窗户给我打开让我透透气”之类的丢人话语。能说出这种话的绝对不是土包子--这些人是行为艺术家。看着来来往往的空姐郝运觉得自己的心情也舒缓了起来，虽然这年头空姐的颜值有像帝都售票员跌落的势头，但是有制服的提分，离远了看还是挺养眼的，毕竟人家空姐的身材还是蛮不错的。作为一个校长，郝运是不能作出任何流氓行径的。他现在不是一个人在战斗，他可是学校的脸面！以前他还是学生的时候倒是可以口花花的调戏空姐两句，但是现在嘛，还是老老实实的坐飞机得了。飞机开得很稳，除了起落的时候有点震感之外其他的时候还是很舒服的，看来机长绝对是老司机。对此次的旅行郝运还是很满意的，既没有人劫机表白也没有碰上老干部突发疾病，平稳的就像一杯白开水一样。郝运从楼梯走下之后直接被带到了特殊通道那边，看来是老爷子安排的人起作用了。一个军官模样的人二话不说就把郝运塞进了吉普车，冷冰冰的发动了引擎离开了了机场，吓得郝运差点暴起伤人。怎么个情况？老爷子安排的家伙似乎有点略不靠谱啊！怎么跟冰块似的？面无表情不说，还自带降温buff，这年头都流行冰山美男吗？话说这哥们也不够美型啊！“那个...你是爷爷派来接我的吗？”郝运弱弱的问道。军官斜睨郝运一眼：“不该问的别问！”“嘿！我这小暴脾气！信不信我一拳KO了之后你自己开车满城溜达？你虽然有点功夫，但是太弱，比那帮兵王们弱太多了！”郝运撇了撇嘴之后嘲讽道，你拿我的面子当鞋垫子就要做好挨抽的准备！“哼！你动手试试！你打了我看你怎么跟首长交代！”军官兄一脸大无畏的道，丝毫没在乎郝运的威胁。郝运恨恨的道：“等到地方的，我让你知道什么叫做社会主义的热情洋溢！不揍你个满脸桃花开都对不起这灿烂的古都！”于是车里陷入了一阵死一般的寂静，只剩下了空调嗡嗡的风声。郝运也不管这位冰块哥作何感想，把脸投向了窗外。车子的方向并不是帝都市区而是帝都郊区，看来这位军官兄的目的地是某军区驻地。这也蛮符合老爷子的身份的，那位将军可是闲不住的老人家，就算每天工作繁忙也喜欢往一线部队跑，然后用他的眼睛去发现人才。今天老爷子巡视的是驻帝都卫戍部队，为了不让郝运扑个空，老爷子特意安排自己的警卫连的一个排长去接郝运，让他直接把郝运拉到军区。至于为什么这位排长看郝运这么不顺眼，主要还是因为老爷子。老爷子在郝运离开之后总是感叹为什么郝运不愿意当兵。警卫员们听多了之后心里总会升起一种不服气，他们是千挑万选出来的战士，战斗力比起地方军区的特战部队都丝毫不差，他们每天听着老爷子念叨郝运的事迹，当然会对郝运升起无比的怨念。军队里崇拜强者不假，但是那也得眼见为实。地方的一个小子竟然能单挑整个最高级别战略部队？开玩笑呢！搁谁谁也不信啊！所以这位警卫排长很想试验一下郝运的身手。由于吉普车挂的是军牌，所以一路畅通无阻的来到了卫戍部队的驻地。当郝运见到老爷子的时候发现他正在跟一个中将言谈甚欢。“爷爷。”郝运躬身尊敬的道。老爷子放下茶杯笑道：“来了？给你介绍一下，这位是帝都卫戍部队总司令林长谋中将，叫林叔叔！”“林叔叔！”郝运从善如流的问候道。“首长，这位就是你提到的郝运？最高级别战略部队的格斗教官？”林长谋看向老爷子问道。老爷子哈哈大笑道：“没错！就是他！”“果然英雄出少年！”林长谋赞叹道，然后他伸出手跟郝运握手道：“你好，我是林长谋。”握手？是要做过一场吗？看来这位林司令玩心不小，这是要考校我吗？郝运心中年头连转，不过还是把手递了过去。果不出他所料，林长谋的大手很快便增加了力道。郝运也没爆发内气，就这么微笑的站在原地，他手上也不发力，就默默的忍受着林长谋手上的巨力。不过修炼过伸展运动的郝运手掌的柔韧性好的不得了，所以即使林长谋使出了吃奶的劲头也没把郝运怎么样。最后郝运的手微微变形便从林长谋的手中钻了出来。“林叔叔的手很有力量啊！”郝运赞叹道。林长谋嘿然道：“你这个小滑头！算了算了，长江后浪推前浪啊！”“小林，吃亏了吧？”老爷子哈哈笑道：“郝小子你来的正好，你不是说你会医术吗？你帮我看看我的老寒腿！只要你治好了我的老寒腿，我就给你介绍大客户！”“首长，他还会医术？”林长谋不可置信的问道。老爷子微笑道：“他说他会，不过我不信，一切都得靠事实说话！小子，你准备好了吗？用不用给你准备什么医疗器材？”郝运大大咧咧的道：“还用准备吗？爷爷，您坐好，我这就给你治。您也太小看我了，治老寒腿还需要医疗器材？一双肉掌足矣！”言罢，郝运伸出两只手放在胸前，使劲的摩擦起来，不一会儿他手上的温度就达到了惊人的八十度！然后他把体内的内气运到手上加温，当内气温度升到五十度的时候郝运将老爷子的裤腿提了上去，把肉掌贴在老爷子的关节处。炙热的内气缓缓的被郝运输送进老爷子的关节处，所谓老寒腿按照中医来讲就是寒气入侵附着在关节处作祟，郝运用灼热的内气能很好的拔除寒气。这绝对是最简单根治老寒腿的办法--他的内气比狗皮膏药要好用的多。老爷子也能感受到郝运输送进自己体内的内气的神奇。他那每当阴天下雨刮风寒冬的时候都会隐隐作痛的腿感觉到了一阵久违的温热感，这种温热感不断的扩散，从膝盖不断地向大腿和小腿扩散，很快老爷子就感觉到了一阵舒爽。“爽！”老爷子不自觉的哼哼了出来，这种感觉怎么说呢，就像自己的腿重生了一般，他以前的腿相当于锈死了的轴承，经过郝运的一番处理，直接恢复了出厂时的状态，不爽才怪咧。为了彻底拔除寒气，郝运又运起剑指连点了老爷子好几个大血，顺便疏通了一下筋络。救人救到底，送佛送到西，郝运又用体内剩余的内气给老爷子做了个全身滋养--得亏他这段时间勤修伸展运动修出了很多内气，要不然他今天绝对得气血两亏！不过这一通梳理也值了，毕竟老爷子是他在官方的最强支柱，老爷子能再活二百年才好呢。所以郝运一点不在乎自己浪费的那些内气，有舍才有得，郝运的眼睛明亮的很。一通调理下来，老爷子觉得自己年轻了二十岁，他感觉现在自己能跟精锐士兵过几手。当然，这些只是错觉，如果他真去跟精锐战士放对很可能被教做人。“搞定！收工！”郝运长吁了一口气，脸色苍白得给自己接了一杯水，。他一边吸溜着纯净水一边问道：“爷爷，感觉怎么样？是不是比大宝剑还舒服？”
第四十七章 装B卖老，一招撂倒
被郝运一通内气SPA的老爷子从心里透着舒爽，同时他也被郝运的医术折服。他活这么大岁数就没见过用一双肉掌治病的医生，这已经不是医术了，这简直是神技啊！老爷子心里现在简直激动的不得了，如果郝运有这种医术，不用他全力保住郝运，其他人也不敢再擅自打郝运的歪主意。谁敢保证自己没点病？如果真的患上绝症，没有郝运怎么办？郝运这一身医术如果运作好了，绝对能成为他最大的保护伞，一个巅峰古武者是万人惧怕的话，一个能生死人、肉白骨的医生则是所有人发自内心敬重的。“好！好！好！”最后老爷子连喊了三声好，他狠狠的拍了拍郝运的肩膀道：“你今天先歇着，明天我带你治病去！那些家伙都是土豪，你不用提价，他们会给你一个满意的价格的，这帮家伙都是人精！”郝运高兴的点点头。得嘞！学校的建设资金有着落了！如果自己的运气好点，甚至还能挣回来桌椅板凳、装修费用，如果再有人捐个图书馆就更美好了。老爷子说得对，这些家伙都是土豪，不敲白不敲！“爷爷，您先忙着，我出去教育教育你的警卫们！”郝运缓了两口气之后笑着对老爷子说了一声之后施施然的离开了办公室。老爷子一听郝运的话先是怔了一下，然后他什么都想通了，不过他并没有阻止郝运，让自己的警卫员们见一见世面也好，省的整天觉得自己是军中精锐就耀武扬威。走到门口以后郝运对冰块男勾了勾手指头道：“走，叫上你的人咱们干一架。真男人从不说废话，只用拳头问候！”冰块男一脸不爽的看着办公室里，他有着自己的职责，他必须要保护老爷子的安全。他虽然很想教训一下郝运这猖狂的家伙，但是他不能擅离职守，只能忍受着郝运的挑衅。没等他纠结多久呢，老爷子就发话了：“小李呀，你不用在门口等着了，跟郝小子过两手吧。注意安全！”如临大赦的冰块男的表情顿时舒爽多了，他捏紧了拳头对郝运比划了一个请的动作，一马当先的领着郝运走出了大楼。他俩找到了一块空地，也不管周围有没有人就对峙在了一起。郝运轻轻的脱下自己身上的休闲西装挂在了树上，这件衣服太板人，打架的话很容易抻开线。裤子的话只能将就了，总不至于打个架先脱裤子吧？冰块男就轻松多了，军装本来就宽松，很适合打架，所以他也就没脱衣服。他只是在郝运脱衣服的时候做了一点准备活动，把自己的状态提升到巅峰状态，力图漂亮的把郝运KO。一见有人打架，帝都卫戍部队的大兵们一窝蜂的涌了过来，不过并没有纠察队前来管此事，估计是听到上峰打招呼了。所以大兵们围观得很愉快。郝运也活动了一下手腕，比划了一个开始的手势之后便立刻进入防守状态。打这个级别的对手郝运根本就不用主动进攻。主要是他的西装裤子有点紧，如果运动幅度过大的话很容易裤裆开线--一般人写小说从来不考虑这个！见郝云进入了防守，冰块男如万马奔腾一样向郝运发起了进攻。军方的进攻方式都是清一色的刚猛路子，热血方刚的汉子从来不玩弯弯绕，碰见任何敌人都只正面刚。郝运最喜欢这种敌人，他现在扩胸运动虽然成就不高，但是用来打一打冰块男这种级数的对手还是够用的。见到犹如重装坦克，挟裹着排山倒海的力量攻过来的冰块男，郝运轻松地朝右边侧迈一步，摆出侧弓步防守架势，然后他的胳膊迅速变得柔软下来，在空中划出了一个诡异的弧线。冰块男在空中连挥了几拳为自己积累拳势，郝运则不慌不忙的继续画圈。冰块男的攻击终于抵达，他喉咙低吼了一声，将自身的精气神都融入这排山倒海的一拳，他需要毕其功于一役，干净利落的挑翻郝运。“嘿？有点意思！”郝运邪笑了一声之后边用手腕格开了冰块男的直冲拳，然后脚下轻轻的迈着小碎步在地上走着七星位。冰块男突然觉得自己的拳势在一点一点溜走，他想收回拳头却做不到。“想收拳？想得美？我是傻透腔了吗？怎能让你打出亢龙有悔的效果？老老实实得跟着我的身后吃灰吧！”郝运轻轻的呢喃着，然后他一翻手腕便抓在了冰块男的小臂骨上，他的手仿佛一条柔如无骨的小蛇不断的在冰块男额胳膊上攀援，走一路拆一路。三招之后，冰块男的右胳膊关节便被郝运给卸下来了。冰块男都蒙了，他当了七年的兵见过无数擒拿格斗术，郝运这么诡异、一点不粘人间烟火的擒拿术他还是头一次见，这种效果简直就是碰谁谁骨折啊！不过强烈的战斗意志让他拖着一条废了的胳膊继续战斗，没有了拳他还有腿，军体拳的腿法也是刚猛无限的。冰块男如壁虎一般，立刻舍弃了自己的胳膊，在地上狠狠的踏了一脚之后凌空朝着郝运的面门狠狠的连踢两腿。郝运是何等眼里，何等反应速度？他立刻蹲下运指成剑，朝着冰块男支撑着自己的那条腿的麻筋上点了过去。甭管这招卑不卑鄙，好用是一定的。冰块男没等反应过来呢便侧躺在地抱着大腿疼痛难忍--被人狠狠一指头戳在麻筋上，不疼才怪咧！围观的大兵们看的是满头大汗，他们从未见过对殴能惨烈成这样，也没见过郝运这种专门拆关节、打下三路的高手！脏！实在是太脏了！郝运这一手可以说克制了无数手长腿长的军中高手，没有一手出神入化的贴身短打技术，谁碰郝运都得麻！郝运轻轻地拍了拍身上的灰尘，抱拳对围观的大兵们示意了一下，毕竟在军队把当兵的揍了是一件很犯忌讳的事情，郝运武功再高也怕好几百号人蜂拥而上。虽然不会输，但是总归难看不是？“有事儿没事儿？”郝运伸手拉了一把躺在地上抱着腿打滚的冰块男问道。冰块男悲愤的道：“哪里像没事了？你敢不敢把我的胳膊接上？”郝运默不作声的抓着冰块男的胳膊轻轻一甩，冰块男被郝运拆得七零八碎的右胳膊立刻恢复如初。这就是神医的底气和技巧，甭管你的胳膊被拆成什么爷爷奶奶样，只要哥们轻轻一甩便能复位。“三天之内不要用劲儿，要不然容易出现后遗症！”郝运冷冰冰的嘱咐道。冰块男感激的看了郝运一眼，自己心中的那点小高傲已经烟消云散，虽然郝运专打下三路的手段真的脏了一点，但是谁都无法否认它真的好用！他不知道这一场郝运完全秉承着逗孩子的心态打完的，如果他真想收拾这个家伙，郝运飞针插在这家伙的穴门上就可以随意的将他搓圆捏扁！
第四十八章 老同学们，跟我混吧
收拾了一个不开眼的家伙之后郝运感觉自己全身轻松，被郝运收拾了一顿的警卫排长对郝运的身手也心悦诚服了起来。“走！带我进市区！”郝运打了个响指之后对冰块男道。冰块男看了郝运一眼之后道：“我需要跟首长汇报，我不能做主。”“......”郝运无语，果然选择不当兵是正确无误的，逛个街还得打报告？那活着还有个毛的意思？“你去吧，你去吧！”郝运没好气的挥手道，不一会得到了老爷子首肯的冰块男对郝运道：“首长同意了，不过天黑之后你需要回到首长的家里。”“好！好！好...”郝运有气无力的哼哼道，面对着如此有原则的冰块男，他感觉自己心好累。坐上吉普，冰块男发动了车子朝市区开了过去，帝都的市区的繁华可不是一般人能理解的，有个笑话怎么说的：世界上最远的距离不是天涯与海角，而是我在五环，而你也在五环！饶是冰块男车技了得、不用交过道费，在路上依旧耽误了好几个小时。从帝都郊区道帝都市里的时间都得以小时计，郝运有时觉得自己在小城市里生活也蛮好的。他要去的地方不是什么故宫、天安门、王府井等旅游区，这些地方他四年大学都逛腻歪了，有那个闲工夫看人还不如找个地方安心睡大觉呢！郝运准备去的地方是帝都师范大学。别忘了，他身上还有招贤纳士的任务呢！反正都来到了帝都京城，还不如顺道刷一刷任务，生命不息，任务不止啊。他记得跟自己同一届的好几个朋友都留校读研了，这些家伙可都是学霸级的人物，能挖来当老师想必也是极好的，这帮家伙的学历和人品郝运都是信得过的，所谓日久见人心，毕竟大家都相处了四年，郝运相信自己的眼睛。郝云带着冰块男龙行虎步的来到了食堂找个位置坐好，他都毕业一年多了，当然知道在偌大个校园里找人是多么不容易。他必须要先联系上同学确定位置之后才能上门寻找，要不然跟无头苍蝇似的玩偶遇，累死他都找不到人。他打开手机聊天软件，在班群里分享了自己的定位--帝都师范大学二食堂二楼，然后发了一条消息：“还有人在帝都师范大学吗？出来接待一下小弟呗！”张文华：“帝都大学惊现野生郝运！”贾媛媛：“郝胖子回学校了？”秦霜雨：“郝小七你待在原地不要动，我去接你！”苏启航：“霜雨等我！同去同去！”杨火华：“上课中，下课聊...”一颗石激起千层浪，树欲静而风不止，郝运和冰块男一人抱着一杯豆浆坐着吸溜，与周围的环境格格不入。准确的说格格不入的人是冰块男，他的一袭军装加上满脸煞气，任谁都不能把他和充满了智慧的校园联系在一起，连带着郝运也被无数人围观。“哎，那个兵哥哥好帅，好有男人味啊！”一个花痴女生双手捧心迷恋的道。她的室友嘲讽道：“你不是有教官了吗？怎么又移情别恋了？”“你不觉得他比教官还帅吗？你看他的肩章！这是军官啊！如此年轻的军官...太帅了！”花痴妹妹虽然花痴，但是观察力却无比的细致，一眼就看见了冰块男的肩章。她的室友推了推眼镜道：“不过我还是喜欢那一款，秀外慧中，文质彬彬。”她指着坐在冰块男对面的郝运，眼中闪烁着光芒。郝运可不管这些，他现在正跟老同学们扯淡呢：“有没有工作不顺心的？跟我混吧！兄弟我开了一家学校！绝对是你们梦想实现的地方！”“郝胖子又吹牛了嘿！”“郝校长吉祥！”“惊！郝胖子成校长了！”郝运看着同学们的调侃真真的是一脸无奈，都怪自己当初太放荡不羁，一点好印象没给大家留下，如果他当年要是个至尊学霸的话，他说出的话绝对能增添几分可信度。最后郝运直接放大招，他把电子版的营业执照、民办教育许可证和校园的完成虚拟图发到了群里：“颤抖吧，地球人们！哥哥我已经突破大气层上天了！看见没有？这就是哥哥的的学校！前期投入两亿五，后期预计注资三个亿！约不约？约不约？约不约？”“P的图吧？”“这不科学！”“这不师范！”“我似乎想起来...胖子说过自己是富二代...”“惊！宅胖不鸣则已一鸣惊人，竟然是富二代？”“如果胖子的话是真的的话，他的学校得多么豪华？游泳馆、健身馆、体育馆、艺体馆、实验楼、综合楼...我的天，快赶上大学了！”郝运微微一笑，终于有人信了！只要有人信了那就好办了！只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒？只要自己能成功挖到十个同学，招贤纳士的任务就算成了！“求问胖校长教师月薪！”“跪求！”“同问！”“同问+1”“同问+2”“同问+10000”“同问+10086”“同问+10010”郝运手指轻点：“月薪一万，五险一金，包吃包住，五年分房，标准没人一百平方！”“郝老板万福！”“郝老板豪迈！”“郝老板我要给你生猴子！”“郝老板哥们跟你混了！”一时间群里群情激奋，如果郝运没有开玩笑的话，这种待遇值得任何人疯狂了！“郝胖，你在哪呢？”秦霜语发消息问道。“二食堂二楼，我的对面有个阿兵哥，很好找！”郝运回道。“我看见阿兵哥了，可是我没看见你啊！”秦霜雨一脸无辜的问道。郝运抬头一看，看见一男一女站在离自己不远的地方，正是自己的老同学秦霜雨和苏启航。“霜雨！老苏！我在这里！”郝运站起来招了招手，那一男一女看了郝运一眼之后顿时斯巴达了。“小雨，那是郝胖？”苏启航狠狠的掐了秦霜雨一下，秦霜雨愤怒的踩了苏启航一脚：“你掐我干吗？”“疼！不是做梦！真的是郝胖！他被外星人抓走了？怎么瘦成了这样？我的天呐！”苏启航一脸不可置信的牙疼道。“不过郝胖瘦下来还是有点小帅的啊！咱班那帮老单身女该后悔了！这简直是潜力股啊！”秦霜雨笑着道。苏启航不干了：“你已经有我了，不准移情别恋！”然后他嘿嘿一笑，拉着秦霜雨的手跟宣誓主权似的来到了郝运面前。郝运笑着走上前跟苏启航抱了一下，这货是自己的室友，极品学霸，直接被保研的牲口级选手，曾一度让郝运羡慕嫉妒恨。如果他安安静静的当学霸也就罢了，这货竟然还把班里的女学神（女神＋学神）－－秦霜雨泡走了，这仇恨拉的简直不要太狠！得亏学师范的没几个男的，要不然他早就被架上十字架接受烈火和ＦＦＦ的仲裁了。“郝胖！你咋瘦成了这样？吃了一年瘦肉精？”苏启航打趣道。郝运撇了撇嘴：“爷们给你们夫妇送福利来了！我在群里发的消息都看见没？等毕业跟我混吧！跟我混有肉吃！”苏启航撇了撇嘴：“你终于承认你是土豪了！不过我和小雨打算考博的说，等博士毕业了估摸着就该留校了－－你有大学部没有？我能俩能当大学老师！”郝运：“．．．．．．”
第四十九章 盆满钵满郝一手
和苏启航夫妇在食堂聊了半天之后郝运不得不在冰块哥的尖锐的目光中拒绝了苏启航一起嗨下去的提议，只能坐着车子回到了老爷子的家。老爷子的家很冷清，只有他一个人跟孤寡老人似的幽居着，听老爷子说他夫人早死了，儿子儿媳没等给他留个后就死在战场上了。看老爷子那幽怨劲儿郝运觉得自己的脖子凉飕飕的，他总觉得老爷子对他有一些不轨的念头。自己姓郝挺好挺幸运的，不能把自己的姓氏给扔了！无论老爷子怎么劝自己都不能改姓当老爷子亲孙子！这可是原则！老爷子见郝运拒绝的坚决也就没有再提。强扭的瓜不甜，他的门生遍布军中，也算是桃李满天下，关系处的好的也跟儿子差不多。就像郝汉，你真让他给老爷子叫声爹，他思量一下也能叫出来！他现在正忙着给老战友安利自己这新的孙子－－郝运呢！这帮家伙都是从开国活到现在的家伙，不当兵、不当官的家里都有不薄的家底，不过由于上了年纪，他们的身上难免会有一些疾病。所以他们对于老爷子的安利还是持支持态度的，这些老爷子的态度是：是骡子是马拉出来溜溜，真的有效果他们不会吝啬钱财的。老爷子等的就是他们的这个态度，他们缺健康，郝运缺钱，多好的买卖就这么凑成了！最后他又向头顶上那几位推荐了一下郝运的医术，如果能得到那几位的允许的话，让郝运去给那几位调理调理身体也很好，如果这一段善缘能结下来，郝运以后就可以在华夏横着走了！不过那几位的身子太过金贵，郝运这种没有行医资格证的游方医生是不能给最高领导治病和检查的。老爷子也就只能提一提，事情成不成他也不知道。郝运见老爷子忙着呢也没管他在忙啥，他自己还有一摊子事儿需要处理呢。无论是学校的工程还是福利院熊孩子们的教育都需要他去管理，再加上群里还有一帮老同学要叫嚣着跳槽跟着他混，要处理的事情实在是太多了！为了确定同学们的真正意向，郝运需要挨个打电话去询问。网络里的聊天实在是太不庄重，大家的话也是以玩笑居多。他也不知道真能有几个人能辞职投奔他，毕竟老师这个职业还是需要求稳。他统计了一下有意向来到这边的同学的姓名和联系方式，挨个打电话确定了一番之后，终于列出了详细的表格。班级一共三十五个人，能下定决心投奔郝运、辞职换新工作的有七个，念头比较模糊，需要考虑的有四个。这就比较尴尬了，如果这帮家伙到时候反悔不来了，他的任务就会判定失败，光环技能就会被收回去。这一技能可是他从众多学校中脱颖而出的资本--只要他的精神力足够，他就能无限制释放智力和耐力光环，他的学校的学生会远超同级，产生成绩排名霸屏的强烈视觉冲击。等那个时候就是郝运的学校腾飞的时候！所以光环系统是万万不能被收回的，要不然他就泯然众人了。没点玄幻技能怎么开学校？优秀硬件、软件只能提高学校吸引力，学生无以伦比成绩才是秒杀四方学校的制胜法宝。你可以想想，如果你的城市里的一家私立学校的学生每次考试都能轻松将市重点高中、省重点高中碾压，你的家长会不会卯足全力将你塞进去？郝运要做的就是那家私立学校，将重点高中虐哭的私立学校！这一切的大前提就是光环技能还在，自己的精神力有长足的进步，光环没了，一切就可以免谈了。“唔...还得招人啊！这两天如果没有事情的话就去帝都人才市场跑一跑吧。万一有大型招聘会呢？自己也可以支个碰碰运气，毕竟这是帝都，万一真能搜罗几个人才回去呢？”郝运瘫在床上有气无力的道，自己之所以这么劳累还是因为一切工作没有走上正轨，如果学校顺利开办的话自己可能会清闲下来。革命尚未成功，同志仍需努力！只要成功熬到九月份自己就能安安稳稳的坐到办公室里喝茶看报纸了--按照设计图，郝运的办公室似乎足足五百平米！想着想着郝运就睡着了，他又不是铁打的，累了需要睡觉很正常。夜色很美，连月亮都看不见，窗外只有朦胧的...雾霾。第二天清早郝运连出门锻炼身体的兴致都没有了，与其去外面为人民服雾还不如安逸的躺在屋子里看电视呢。老爷子已经给郝运安排好这几天的行程了，他需要在老爷子的带领下去见一圈老头老太太，他需要做的就是尽力的调理好老爷子老奶奶们的身体。一路治病的细节咱们按下不表，用春秋笔法直接略过就好，反正治到最后郝运在京城杏林闯出了“郝一手”的名号。这个名号得到了京城各个老爷子得承认，因为郝运有的时候治病不开刀、不吃药，就用一只手就能把病给治好。这一手直接把京城的各个名医给震住了，大家虽然各有长处，但是能靠一双肉掌治病的还真没见过。在名医们的眼里，郝运这小家伙着实邪门，再加上他的身后有老爷子罩着，没人敢找郝运的毛病！这一圈病治下来，郝运的工程款真的有了着落，甚至还有三个亿的盈余。就算郝运大搞装修、大买硬件设施，他得钱都足够使用。甚至在老爷子们知道郝运是开学校的之后，真的有人捐了一个图书馆的书籍，还有人捐了一个微机室的三百台电脑--还全尼玛是联想地球人！郝运这一圈化缘之后，他感觉自己的学校的架子似乎已经搭起来了--他的健身器材都有人送了！惊喜来得太过突然了，他必须要好好谢谢老爷子啊！其实老爷子也很开心，郝运这一圈治疗下来，老爷子也收到了巨多的人情。郝运可是老爷子介绍过去的，大家除了承郝运的情之外也得念一分老爷子的好，老爷子虽然没有什么地方求这些人，但是万一碰见什么意外呢？人情这东西有备无患啊！最后老爷子为了感谢郝运，顺带为了再拉近一下关系，他从最高级别战略部队里把队花--夏侯咏月调到了郝云身边。她的工作就是严密监视郝运的一举一动--说白了就是给郝运当秘书，顺带着看好了郝运，别让他犯什么原则性错误。为了让夏侯咏月能顺理成章的待在郝运旁边，老爷子给郝运也弄了一个官面上的身份：帝都军区卫戍司令部团师中校参谋长。这样，夏侯咏月的任务便变成了守卫军方重要干部。名义上也就好听了很多--不过最核心的还是没变：老老实实的跟着郝运混！
第五十章 优质苦力，夏侯咏月
不得不说姜还是老的辣，老爷子办事就是靠谱。他能很轻松的看出来郝运那里很缺人，把夏侯咏月送过去简直就是雪中送炭的大恩情。这情分简直比天高比海深了--不得不说夏侯咏月用起来是很令人放心的！这不，夏侯咏月刚刚来报到就被郝运派出去联络招聘会去了。有如此优质苦力，郝运简直爽歪歪！夏侯咏月在帝都也是有几分薄面的，从小就是一朵带刺的玫瑰的她没少揍过帝都的二代们，夏侯锤现在官居少将，在帝都的圈子里也能占据一席之地，更何况他们这一系还有老首长在撑着呢，不看僧面看佛面不是？所以她很快的便联系上了几个大型的人才招聘中心，现在正值毕业季，招聘会有很多很多，夏侯咏月稍稍发了一点力，便获得了好多大型招聘会的摆摊资格，还有余力的她又找到了广告公司设计了一份精细的招聘广告。有了夏侯咏月的帮助郝运的招聘工作简直像插了翅膀一样，不愧是军中精英、驻外女特工，干秘书的工作简直不能再轻松。人才呀！人才呀！“郝校长！招聘会已经安排妥当了，你跟不跟我一起去？”夏侯咏月问道。郝运摸了摸下巴道：“当然！”他可是有任务的，如果他不亲自把关的话，万一招上来一些不符合要求的怎么办？最后郝运换了一套中山装之后跟夏侯咏月离开了老首长的家，他身上的中山装是管老爷子借的，极具历史气息的改良中山装还真就给郝运带来了一身儒雅之气。“话说你穿老首长的衣服真的莫名合身呢！”夏侯咏月严重泛着异彩嗔笑道。郝运臭美的甩了甩头：“不要迷恋哥，哥只是个传说！”夏侯咏月突然装作漫不经心的问道：“你爸真没给你说过他在你出生之前给你订过一门亲事？”“你知道什么内幕吗？你爸和我爸似乎是老战友的说...”郝运迷茫的问道，他还真没听说老爸给自己订过什么亲事，话说这种事情太坑儿子了吧？虽然自己的老爹很坑，但是不要这么坑啊！“哦...既然你不知道就算了...”夏侯咏月失望的道。郝运就算脑袋再不转轴也能听出来一丝不对，他当年好歹也是夜行小神龙，一根银枪挑天下的混世魔王，夏侯咏月眼里的那丝幽怨他怎么看不到？马萨卡！难道我的娃娃亲是这个暴力女？身材和脸蛋虽然合格，但是能当女特务的女人终归不简单啊！难道自己要步老爹的后尘娶一个女强人？老妈那样的女人虽然不是不能接受...但是这年头恋爱自由啊，凭什么就给人栓个娃娃亲啊！郝运心中念头百转之后果断选择当木头，反正只要事情没挑明就有回旋的余地。妈了个淡淡，老爷子害人不浅啊！不过他现在想退货都不行，没有正当理由就退货会很伤人的...“嗯...我们还是说说招聘会的事情吧，那个广告和宣传板你都做好了吗？”郝运一头冷汗的问道。夏侯咏月也是冰雪聪明的女人，傻白甜则能成功的在国外潜伏那么长时间？她当然能听出郝运转移话题的生硬，也能感觉得到郝运的心虚。不过她也知道这个时候把话挑明了不好，所以只能顺着郝运的话接下去。“宣传单与宣传板都做好了，会场方面已经联络完毕，咱们的位置是最好的，空间也很大。”夏侯咏月很快便整理好思绪进入工作状态介绍道：“此次大型招聘会以师范类为主，前来应聘的学生大部分都是师范类学院毕业，前来招聘的机构也多为教育类。这一次是最适合咱们的招聘会，机不可失，失不再来。”听了夏侯的话，郝运一脸正色的道：“既然如此咱们就得把握好机会，学校虽然初建，但是主体架构必须要搭起来！我宁可出现老师比学生多的局面，也不愿意让学校的教学力量出现空缺。嗯...这一次咱们大概需要招聘多少人？”“我对学校的情况坐了一个粗略的分析，按照您的要求，一个学年分两个班，共有六个学年，文化课老师需要二十人以上，音体美教师总共需要六名。不过这一次咱们可能招不到那么多的老师，因为你的要求实在太高。”夏侯咏月缜密的分析道。郝运把身子往后座上一窝，郁闷的道：“我开出的价码配得上我的要求，一个地级市的学校能开出月薪一万的工资，他们还有什么不知足的？”“正是因为咱们的学校在地级市，所以让心怀大志的学子们看不到发展的方向。”夏侯咏月淡定的泼着冷水。“喂，地级市怎么了？请向地级市道歉啊！帝都就有大发展吗？难道老师在帝都待时间长了就能沾染龙气变成教育部长吗？”郝运一脸不忿的辩驳道。夏侯月咏无所谓的道：“你是校长，你说什么都对！话说你准备面试、笔试的题目了吗？”“你没准备吗？我还以为你什么事儿都办妥了呢！”郝运一脸惊讶的问道。夏侯月咏无奈的道：“你把我当万能的哆啦A梦了吗？是你要招人手好吧？我怎么知道你需要什么样的员工？”“你说的好有道理，我竟然无言以对！”郝运闷闷的道：“到时候再说吧！先看看有没有人投咱们学校--如果没有人来投简历那实在是太尴尬了！”夏侯咏月无所谓的道：“我只是来辅助你的工作的，你能不能招来员工跟我的关系并不大，给我开工资的是国家财政！”“你这么说让我觉得好愧疚啊！”郝运在车后座上打着滚的道：“哎...这年头干点事业怎么就这么难？”“哼！这才刚刚开始!”夏侯咏月嘲讽道：“真正的挑战即将开始！下车吧，大少爷！招聘会到了！”郝运目光灼灼的看着巨大的会展中心，他整理了一下衣衫淡定的走了出来。夏侯咏月穿着一身合体的女士正装跟在郝运身侧半步的方位，一看就是受过专业培训的。你别说这俊男靓女的搭配还真的很引人注目，有很多前来应聘的学子还真就对郝运与夏侯咏月的组合产生了兴趣。
第五十一章 招聘会（庆祝杨老师黑化，加更）
“不愧是本地人！这地段简直没谁了！”郝运看着自家的摊位感觉到无比的满意，果然是朝里有人好办事儿，夏侯咏月弄来的摊位正靠着入口，应聘者无论是进出必须要经过这里。夏侯咏月听了郝运的称赞之后高傲的挺起了修长的脖子，脸上写满了快来夸我的表情，看来女人不论年龄大小都喜欢听好话。“夏侯小姐果真冰雪聪明，不过咱们这摊位是不是略简陋点？你看人家那边--LED显示屏、大宣传板、还有免费赠饮品的...虽然咱占据着地利，但是也不能掉以轻心啊！”郝运坐在椅子上认真的分析道。夏侯咏月摊开小手放在郝运面前道：“伟大的校长，您是不是忘了我的来历了？我的所有津贴都在老爸那里扣着呢！置办这些东西已经花光了我所有的钱了！”“不都是穷养儿富养女吗？你爸爸真的是亲生的吗？你确定你本来不姓王？”郝运不可置信的问道。他以为夏侯咏月是白富美来着，没想到她的津贴都被老爹扣下了。“额...这也不能怪我爸爸，是我把工资卡给他的，毕竟我之前一直在国外，如果拿着国内的工资卡会暴露身份的。我在老毛子那边的卡直接被我遗弃了，所以我真的没钱。老爸还没来的及给我生活费呢我就被老首长派到了你这边...可怜的我碰上了周扒皮一般的你，让人干活还得自掏腰包。嘤嘤嘤...”夏侯咏月夸张的假哭道。“......”郝运郁闷的从钱包里拍出一张卡递给夏侯咏月道：“算了，反正以后你跟着我了，这张卡你就拿去花吧。里面有多少钱我也忘了，密码是957361.”接过银行卡的夏侯咏月顿时像花一样娇笑道：“谢谢大爷包·养！小女子以后就跟你混了！”“滚蛋！去买点水回来，本校长坐这儿半天了连口水都没喝上！”郝运没好气的挥手道。“遵命！大爷！”夏侯咏月揣好银行卡风一样的跑出了会展中心，只留下郝运一个人孤守会场。现在是招聘会准备时间，还没到应聘者入场的时候，郝运眼见着各个企业仿佛八仙过海一般将自己家的摊位弄得清新淡雅，引人目光。果然是一个博眼球的时代，这年头想招到好员工也需要付出努力，招聘会是一个双向选择的过程，不仅仅是你在挑选人才，人才也在心中不断的衡量着每个单位的价值。“果然需要玩点奇招吗？”郝运看着忙碌着的各个用人单位感觉心很塞，他觉得自家的摊位实在是太平庸了，在这年头平庸也是一种罪过啊！最后郝运给夏侯咏月下达了指令：“买一张大宣纸，顺带着再去文化用品商店买一支大毛笔和一瓶墨汁，本校长今天手痒想要写字！”收到了通知的夏侯咏月就算再想吐槽也得按照命令行事--她是军人，军人的第一天职便是服从。现在郝运是她的直属领导，她必须要无条件服从郝运的命令。不过夏侯咏月心中十分好奇，郝运要买这些东西有什么用？难道真的是手痒了？得亏夏侯咏月武艺高强、体力充沛，她成功的扛着一箱子冰红茶，拎着一兜子文化用品回到了会场。远远地看着夏侯咏月的身影，郝运急忙迎了上去。让一个娇滴滴的姑娘干这种体力活还真是罪过！所以郝运仅剩不多的良知让他上前帮忙扛起了冰红茶。“算你有点良心！”夏侯咏月白了郝运一眼之后嗔道。“感谢女侠千里买水！感谢女侠救命之恩！”郝运摆出鬼脸嬉皮笑脸的道。“你买纸和毛笔干什么？你真要写字？”夏侯咏月问道。郝运反问道：“你以为呢？不写字买回来干什么？我是觉得咱们的摊位太素了，一点儿文化气息没有。毕竟咱们是学校，学校得有自己的文化氛围，您说是不是这个道理？来招聘的都是刚走出校园没多长时间的孩子，这些孩子还把自己定位成一个学者和文人，一旦他们被我的书法吸引之后必然会在咱们这投简历。这年头得学会包装自己啊！”夏侯咏月一听郝运的话肃然起敬，他本以为郝运只是个武艺高强的浪荡公子，没想到他心中竟然有如此墨水。“看傻了吧？我可是帝都师范毕业的，学生那点小舅舅我还不知道？有的时候为了所谓的理想，他们甚至会放弃一切。傻孩子呦...”郝运一脸唏嘘的道，他才毕业一年，但是却看得十分透彻。在夏侯咏月崇敬的眼神中，郝运挥毫泼墨在宣纸上留下了自己笔迹：“枪在手，跟我走！你有才华我有酒！”“月薪一万挣到手，五险一金全都有！”“收拾行李，寻找最有前途的自己！”“不管你见与不见，我就在这里伸着橄榄枝等着你！”“生活不止眼前的苟且，还有诗与远方，想要诗与远方，跟我走吧！”“......”看着一根一根被郝运用真气裁成条状的招聘广告被郝运贴在自己摊位的棚子上，夏侯咏月真的很想找一个地缝钻进去。太羞耻了！太羞耻了！郝运这脑洞是怎么长的？简直要吞噬星空了！这九十年代航港僵尸片的既视感是怎么来的？贴满了符纸是要降妖吗？不过话说回来，自家的摊位被郝运这么一折腾，回头率绝对高了几倍！这样吸引人眼球实在是犯规啊！这简直可以上升到行为艺术了！LED、广告牌、传单神马的都弱爆了！“怎么样？本校长的书法不错吧？告诉你，整个华夏写字比我好看的没有几个！只要王羲之、颜真卿这种古人不从棺材板子里倒出来，我谁也不虚！”郝运自信满满的道。夏侯咏月彻底被郝运给打败了，她蔫头巴脑的坐在摊子里默然不语，自己跟在郝运身后会被人拍照发朋友圈吧？会被人顶上微博头条吧？天哪！自己在帝都混不下去了！郝运的心则宽得很。脸是什么？能吃吗？能卖吗？要是能换成人才郝运绝对不吝啬自己的脸皮！大概半个小时之后，应聘的莘莘学子们蜂拥进了会展中心，庞大的人流将郝运吓了一跳。看着这种情景郝运突然觉得系统给自己发布的任务真的不是大问题--华夏的应届毕业生是在是太多了！
第五十二章 颜值逆天，司马君安（杨老师丧心病狂，继续加更）
果然郝运的拉风装修模式给他引足了眼球，每个路过的学子都毫不吝啬的留了一份简历下来，同时也有一部分求职者驻足在郝运的摊位前打算详细咨询。最后郝运看人实在太多了，只能无奈的掏出毛笔又写了一份告示：“本校只招师范类名校毕业生或具有教师资格证的研究生。”果然郝运严苛的条件摆出去之后，有很多人遗憾的选择了离开。不过出乎郝运意料的是留在他的摊位前，符合标准又对他的学校有兴趣的求职者出奇的多。“果然帝都是英才聚集之地啊！”郝运心中默默嘀咕，然后他指着夏侯咏月制作出的广告牌子道：“这个是我们学校的介绍！工资待遇已经被我挂在了上边，大家还有什么需要问的吗？”“先生，您们的基本月工资真的有一万元吗？”一个求职者紧张的问道，一万元的价码在哪家公司都不能算少了，对于一家学校来说简直就是不可想象的事情。这个孩子似乎问出了大家最关心的事情，他一问完所有人的都用目光注视着郝运。“没错！基本工资就这么多，扣完五险一金有一万元！这些都可以写在三方协议或者劳务合同上的，我们是有办学资历的正规民办院校，不会在合同上做什么手脚的。”郝运坦然的道，舍不得孩子套不到狼，一万元月薪虽然多了点，但是也在他的承担范围之内。他手里的资金足够他支撑到学校走上正轨、收支平衡。“哇塞！真的是月薪上万！”一个学生感叹道。“对呀对呀！学校的环境也非常漂亮呢！”“我心动了！你们呢？”“投简历！”“我也投！”有了郝运的口头保证，求职者们跟吃了定心丸一样开始给郝运留简历。这一批简历郝运需要单独存放，毕竟这些求职者的求职意向很明确，同时他们的学历满足了招贤纳士的任务的要求。至于人品方面郝运就只能向上天祈祷了，这种东西是在交任务的时候才能出现的数据，平时郝运是不能检测出一个人的正义值的。不过他觉得这个问题并不大，这些学生都是刚从象牙塔里走出来的萌新，即使受到污染也应该没有太严重--学校学生会、社团里的那点斗争实在是上不得台面。不过他还是要留个心眼，在交任务的时候留心一下他招到的老师哪一位正义值不合格，如果出现了正义值不合格的情况，郝运会找个由头果断的将他踢出学校。反正他有人事自主权，开除一个教师简直不要太轻松。一上午时间郝运借着地利已经收到了上千张简历，这些简历或薄或厚，或精致或朴素，每一张纸上都承载着一个学子的未来。郝运才不会像某些不靠谱的公司先扫出一摞扔掉淘汰运气不好的家伙呢！他把所有的简历让夏侯咏月处理了一下，把学历合格的简历挑出来存放，然后找出一百位重点关注。面试是一个很直观的事情，如果眼缘到了真的可能会将你收入麾下。夏侯咏月已经挑出很多她觉得很靠谱的简历做了重点批注呈给郝运。对于这些人郝运需要挨个发短信去通知面试，招聘是一个双向选择的过程，郝运同志通知的人也有可能不会露面，这很正常。一上午的招聘会结束之后郝运感觉到头晕眼花，在此之前他以为当HR是一件很高大上的事儿，现在他再也没有这种想法了！太累了！太痛苦了！在收拾好了简历和摊位的卫生之后，郝运和夏侯咏月离开了会展中心，他俩刚走到台阶上便看见一个颓废的男子坐在台阶上仰望天空。郝运让夏侯咏月把简历搬到车上去，他则掏出一张面巾纸递给坐在地上的家伙道：“小哥！会场美女太多看流鼻血了？你还要修炼啊！这个血压容易爆血管啊！”坐在地上的小哥一脸无奈的将扬起的头低了下来望向郝运：“谢了兄弟，不过我只是想看看蓝天...不过天似乎也不给我这个机会让我去看她。”郝运定睛一看那个男子，顿时感觉心中有一万匹羊驼奔腾而过，一会儿排成一个人字，一会儿排成一个一字，最后羊驼集体扬天长啸：“我！********一个人怎么能这么帅？颜值怎么能这么逆天？这简直是犯规啊！本来对自己的颜值自信满满的郝运看见这家伙之后开始再一次的审视自己--自己减肥是不是没有必要？“兄弟！你长得帅回家偷着笑就好了，没必要蹲在这里望天吸引人眼球吧？”郝运苦笑着揉了揉脸蹲在这家伙身边郁闷的道。男子苦笑的摸了摸自己的帅脸道：“如果可以我真的不想长得这么帅！”郝运感觉到这个小哥身上流露着满满的黑化气息，总觉得他能马上从王子变成魔王毁灭世界。“怎么？遇到什么糟心的破事了？相见即是有缘，跟哥们我聊十元钱的怎么样？夏侯姐！帮我买一箱啤酒，再弄点烤串！”郝运冲着车里的夏侯咏月吆喝道。男子看着上蹿下跳的郝运嘴角难得的露出一抹笑意：“兄弟，怎么称呼？”“我叫郝运！你呢？”郝运伸出手问道。“我叫司马君安，我失恋了！”帅哥一脸生无可恋的苦笑道。郝运的脸不自觉的一抽抽：“兄弟，Areyou逗我呢？就你这张脸还有人舍得甩你？”“倒是没被甩，只不过被劈腿了...”司马君安黑着脸道。郝运嘿然：“这真是一个悲伤的故事，我说兄弟，为了一个女人你就蹲在这黯然伤神？太给爷们丢脸了吧？别低头，贱人会笑啊！”司马君安道：“本来被劈腿分手就好，可是没想到今天我来应聘的公司是那个奸·夫的...”郝运：O-O!“是不是很倒霉？”司马君安强打起精神道。郝运这个时候真的不知道该说些什么，这个时候他能说什么？谁一辈子没碰见过几个渣男、绿茶？夜路走多了总归是能遇见鬼的，只能说这个哥们确实倒霉了一点。“额...我说兄弟，你这运气确实挺让人忧伤的，不过人总得往前看不是？以后的日子还长着呢，总不能因为一个绿茶不过日子了吧？”郝运拍了拍这倒霉孩子的肩膀劝慰道。司马君安苦笑着道：“那家伙在京城很有势力，所以我今天的应聘无比失败，没有一家公司敢要我...”“我靠！这么霸道？天子脚下还有人敢如此嚣张？”郝运一脸惊悚的问道：“那家伙什么路数？”“张家的几少爷来着，听说是帝都的几大家族来着，我刚从学校毕业，哪里听说过这些东西！要不是有个女的HR偷偷告诉我这些我还蒙在鼓里乱找工作呢！”司马君安一脸愁苦的道。郝运再次无语，果然这货的脸帅自带解惑光环！连陌生的女HR都会冒着被张家报复的风险偷偷提示司马君安...这个看脸的时代呦...“你打算怎么办？”郝运从夏侯咏月的手里接过塑料袋，从里面甩出一瓶啤酒弹开瓶盖递给司马君安之后问道。司马君安一脸灰暗的道：“帝都我是待不下去了，只能回老家种地了...可怜我水木大学管理学博士竟然只能回家种地！”郝运闻言一把抓住司马君安的手问道：“你说你是学什么的？什么学历？”司马君安一脸怕怕的把自己的手从郝运的铁钳一样的大手里拽了回来，难道自己遇到了gei？看他细皮嫩肉的样子很像是gei啊！“管理学博士，怎么了？”司马君安屁股往远离郝运的方向挪了挪，淡定的问道。郝运也感觉到了自己的不妥：“那啥，我不是gei...你觉得你能管理好一个学校吗？”“那太轻松了！”司马君安自信的道。郝运拍了拍司马君安的肩膀道：“以后跟我混吧！我是开学校的，你给我当总裁怎么样？整个学校的发展规划都交给你，有信心做好吗？”“你敢要我？你不怕张家吗？”司马君安不可置信的道。郝运耸了耸肩膀淡定的道：“张家的几少爷多个什么？他家老爷子都欠我人情，他一个不知道几房的少爷敢跟我炸毛？我削他都没人敢说半个不字！”司马君安张大了嘴巴，用手探了探郝运的额头嘀咕道：“没发烧啊...”很显然，司马同学是吧郝运的豪言壮语当做吹牛B了，果然郝运身上没有王霸之气附体啊！
第五十三章 铁板郝运（嘿嘿嘿，加更）
“我倒要看看是谁的口气这么大？还要揍我？”就在这时，从会展中心的门口传来了一个嚣张的声音。好吧，人家就是正常说话，不过听在郝运和司马君安的耳朵里就变得无比嚣张了。郝运哆嗦了一下，转过头就看见一男一女面色不善的站在他们身后。麻蛋！这事办的真尼玛坑！背后说别人坏话竟然被人发现了，好掉节操啊！“那个...这位朋友，很抱歉在背后说你坏话，我只是想鼓励一下我新认识的这位朋友，俗话说杀人不过头点地，人家好不容易读到博士毕业，就因为您一句话断了前程，大家都活在同一片雾霾下，留条活路行不行？”郝运的脸上写满了真诚的对一男一女中的男子道。“你算哪根葱？我和他的事情不用你管！”司马君安嘴里的那位张少满脸戾气的道。这孩子没长大吗？爹妈怎么教育的？他怎么成功活到这么大的？长这么大没被打死套麻袋绑石头沉护是因为和谐社会吗？郝运心里已经长满了窝草，如果按照他当年的脾气他早就一个电炮飞脚就踹过去了。不过当校长要修身养性，所以郝运生生的做到了化戾气为祥和，也就是小燕子嘴中的：“化力气为浆糊！”“朋友，请收起你的放纵！你已经是人生赢家了，你撬走了司马兄的女友，端走了司马兄的饭碗，你现在连最后的退路都不给人家留真的是太过分了。家族给你的荣光不是让你这么用的！”郝运一脸人畜无害、有理有据的道。“你大爷的！我说了，我的事不用你管！请你圆润的离开，有多远离多远！信不信我整的你破产，整的你家破人亡？”张少被郝运唐僧似的规劝给弄毛了，他可以被挑衅，可以被顶撞，但是被教育真的接受不了啊！“我不信！”郝运脸色平静的道：“我姓郝，有个爷爷叫赵大宝！”“赵大宝你妹夫！赵大宝...赵...赵老将军？”张少的脑子终于稍稍回了一下弯，他突然发现自己面前这人畜无害的家伙似乎是一块邦邦硬的钢板。赵老将军啊！赵老将军啊！赵家虽然就剩老将军一个人了，但是他可是能一个派系的定海神针似的人物啊！完犊子了！完犊子了！得罪赵老的孙子了...等会？赵老的孙子姓郝？开玩笑吗？赵老的儿子儿媳不是牺牲了吗？这孙子是从哪旮沓蹦出来的？“你骗鬼呢！赵老爷子怎么可能会有你这么个孙子？你编瞎话之前请组织一下语言行吗？今天我心情不好，趁我发火之前赶紧滚蛋！我张峰磊在帝都想要整一个人谁都拦不住！”张少一脸张狂的道。郝运感觉很忧伤，老爷子这张牌不好使！他还以为自己搬出老爷子以后能神挡杀神、佛挡杀佛呢，谁知道竟然不好使！无奈中郝运只能搬出夏侯咏月：“月姐！出来接客了！张家的子弟你认识不？认识的话调节一下！”张少此时很明显情绪已经带有很多的不耐烦，他气呼呼的推开郝运一脸嘲讽的道：“人贵有自知之明，有些事情不是你能管得了的！司马君安死定了！全国不会有一家公司敢要他！如果你掺和这里的事情，我会连你也一起收拾。”“你要收拾谁？张小三！”就在张少雄风大振，拽着郝运脖领子示威的时候夏侯咏月抱着胳膊走了过来，她看着郝运半悬空的模样调笑道：“校长，你这个姿势很销魂呦。”郝运一脸无奈的道：“总得给晚辈个面子吧？我跟他家老爷子喝多了以后他家老爷子非要跟我拜把兄弟--他怎么算都是我孙子辈的。揍了他影响不好不是？”“我去你大爷！”张峰磊虽然忌惮夏侯咏月，但是被郝运论成了孙子实在是让他怒不可遏，于是乎他挥拳便向郝运招呼了过去。郝运是什么身手？怎么能让一个纨绔二代给揍了？他轻轻一蹲，一个落叶地堂腿便将张峰磊给撂倒，为了让这孙子老实一会儿郝运有很体贴的在他身上补了一根银针封住了他的穴位。“你...你做了什么？我...我怎么动不了了？”张峰磊惊讶的质问道，真特娘的是活见鬼了！大家输了正常，但是动弹不得是怎么个情况？郝运淡定的扬了扬手里的银针道：“银针渡穴，定身八法！看你阳火上亢，内火阴虚，我免费送你一套滋阴补阳的针法怎么样？年轻人办事要节制，迟早有一天你只能靠蓝色小药丸活着。”“流氓！”夏侯咏月俏脸通红的唾骂道。“喂！这叫医者父母心好吧？你看司马兄就很淡定！司马兄以后你就老老实实的跟我混，金票大大的有，这张家的什么什么少爷我帮你摆平！”郝运大大咧咧的道。司马君安已经被郝运神乎其技的针法给吓到了，这是什么鬼？点穴吗？妈妈，我再也不把武侠小说当虚构的故事了！真的有点穴啊！“额...回神了嘿！用不用我送你一套安身针法？鬼门十三针就很不错呦。”郝运捏起一把银针笑呵呵的建议道。司马君安把脑袋甩得像拨浪鼓似的：“不用了，不用了！”郝运也不管躺在冰凉的地上的张少，反正有他身边的绿茶照看，他也不会出现什么大事--不信你自己看，张大少爷的脑袋枕在绿茶白花花的大腿上，很舒服的嘛！“喂，张老爷子吗？您的肩周炎怎么样了？没有复发吧？那就好那就好！您是不是有个孙子叫张峰磊？对！我碰见他了...用不用跟他聊几句？哦，没什么大事儿！他也没得罪我，只是他最近泡了个妞之后顺手收拾了一下那妞的前男友。我正巧路过就问了两嘴，医者父母心嘛，所以我就管了点闲事。您张家不会报复我吧？”郝运笑呵呵的跟张老爷子打趣道。“哈哈哈！小郝医生，您太高看我张家了！有老赵照拂着你，京城谁敢动你一根毫毛？谁真的欺负了你，老赵真敢开坦克轰平了他家啊！那老头好不容易找到个孙子，我们才不触他的眉头呢！小磊那臭小子我会好好教育的！真特娘的给我丢脸！你要看他不顺眼就狠狠抽他，不用给老头子我面子，狠狠的抽他！”张老爷子一脸大义灭亲的道，郝运现在可是京城炙手可热的神医，这点面子他还是要给的，就算不为赵老爷子，郝运自身的能量就足够他重视了。很不幸，郝运开的是免提，所以躺在地上的张三少爷清清楚楚、明明白白的听到了整个对话。完犊子了！踢到铁板了！这货是最近京城风头最劲的新晋神医--郝一手！这货真的是赵老爷子的干孙子！吃枣药丸！妈妈，我要回家！外面好危险！张三少此时的心里是崩溃的，没想到自己随便在会展中心的台阶上碰见个喝啤酒撸烤串的家伙竟然有如此的背景，夭寿啦。
第五十四章 支线任务，书法大赛（没理由，就是更！）
吓唬完躺在地上的张家三少之后，郝运轻轻地把扎在他身上的银针拔了出来，恢复身体控制权的张峰磊用看鬼的眼神直勾勾的看着郝运，眼睛了写满了惧怕和愤恨。“喂！我又没揍你，干嘛用这种眼神看我？看得我菊花凉凉的！你要是有这种爱好的话司马兄能完美满足你的要求！好啦好啦，赶紧带着你的马子该干嘛干嘛去吧？还想让我请你吃顿饭？我和你的关系似乎没好到这种程度吧？”郝运一脸微笑的问道。张峰磊紧紧地搂住那位前凸后翘、用脸能捅穿地球的绿茶碧池，仿佛获得了些胆气似的宣战模样的道：“这一次先放过你！如果再让我在帝都碰见你，你就完了！”“......”郝运一脸牙疼的道：“你的自我感觉有点过于良好了吧？没有张家的脸面你能动的了我？再说了，哥们我又不是混帝都的，你走你的阳关道，你过你的独木桥，哥们我坐飞机回家！还有，司马君安我保下了，如果你想收拾他的话有什么手段先向我招呼。不过这一次我不会保证你的安全了--按帝都的玩法，小字辈相互争斗老一辈禁止插手，你觉得你能玩儿得过我吗？”“你！走着瞧！你会后悔的！”张峰磊咬着牙搂着前凸后翘快速的离开了会展中心，钻进一辆轿跑扬长而去。郝运摊开手无所谓的对司马君安道：“你看，我说什么了？那张家少爷不还是栽在我的手里了吗？所以说我的兄弟，跟我混有肉吃啊！只要你干得好，年薪百万不是梦！你能成功博士毕业证明你不是一个蠢人，这是我的名片，想通了给我打电话！”说完郝运甩给司马君安一张泛着香气木质的名片，这是他为了提高逼格特意弄出来的，毕竟他现在是个校长，不能为自己的学校跌份，所以无论从哪个方面郝运都必须要摆出一副老子很拽很牛B的样子。也不管司马君安作何感想，郝运领着夏侯咏月离开的招聘会。“你为什么要招他？”夏侯咏月问道。郝运嘿嘿一笑道：“你不觉得他很帅吗？”“你竟然有这种爱好？请离我远一点！”夏侯咏月闻言吓了一个激灵，赶忙向远离郝运的方向挪了一下屁股。“喂！我总觉得你在想一些很失礼的事情啊！我是正常的异性恋好不好？我只不过是从客观评价了一下司马君安的颜值好不好？你不觉得一家学校的掌舵者或者首席执行官是一个超级大帅哥是一件很带感的事情？我敢保证只要明天的面试是司马去当HR，所有的小姑娘绝对会奋不顾身的加入我的学校！司马的颜值简直是犯规级，让女生合不拢腿的存在，只要利用好了绝对是学校腾飞的最好助力。”郝运正色道，被人误会是gei什么的实在是太难受了！郝运对走旱路神马的没有兴趣...咳咳咳，强力去污，强力去污...一听郝运的分析，夏侯咏月也觉得司马君安具有很大的核心竞争力。不过她对司马君安不感冒，夏侯咏月喜欢的是能战胜她的强者，这样才会有安全感。不过这很不容易，出身最高级别战略部队的夏侯咏月自身的武力值高的可怕，同期的战友没几个能稳胜她，整个大队能轻松吊打她的只有她的亲爹--夏侯锤，不过她总不能嫁给自己的亲爹吧？如今郝运的横空出世让她看到了嫁人的希望，首先郝运有着娃娃亲的加成，其次他身上还有英雄救美的光荣事迹，最主要的是郝运的武力值逆天，能稳压夏侯咏月这朵带刺的玫瑰。在夏侯咏月的眼里，郝运是最好的婚配存在，她现在是在用文火煮青蛙，等郝运对她再没有反抗力量的时候就是她图穷匕见，跟郝运摊牌的时候。她要用自己的温柔征服郝运！一点没有被人泡的觉悟的郝运正在摆弄手机。果不其然，他的招聘小摊位果然被人拍照发微博了，而且转发量还不低，得亏拍照者还有一丝丝良心，给郝运这张俊脸上打上了神圣光辉--马赛克，要不然郝运这张脸也会变成网红。“为什么会自带圣光呢？”郝运郁闷的嘀咕道。“什么圣光？”夏侯咏月一边开车一边问道。“咱们的摊位上热搜了，不过拍照的人给我的脸上打了圣光。该死！如果不打圣光哥们就火了！以后咱也是名人了！可惜可惜啊...”郝运一脸惋惜的道。夏侯咏月问道：“你就这么想出名？”郝运一摊手：“出名不好吗？咱现在白手起家，能成为名人至少能得到些许关注度不是？至少干事业能顺利点...”“好吧，你赢了！你这营销手段简直丧心病狂。不过你真的想出名？这段时间帝都有一个青年书法家大赛，我觉得你的功力足够参加并取得名次，你可以趁这个机会出名嘛！”夏侯咏月建议道。她对书法并不热衷，这姑娘不爱红装爱武装，琴棋书画一样不懂，不过刀枪剑戟倒是样样精通。她知道书法家大赛的事情还是偶尔从闺蜜那里听到的。不知道这是不是一个普适规律--一个女汉子的闺蜜圈子里总有一个贤良淑德、温文尔雅的文艺女青年。“青年书法大赛吗？我去参加是不是有点欺负人了？”郝运一脸谦虚的道。夏侯咏月头疼的道：“我虽然承认你的字很漂亮，但是你能不能不要这样自信？自信过头就是自负了好不好？”“我说的是事实啊！你信不信，我的水平当华夏书法家协会会长都绰绰有余，去和一帮青年去比赛赢了也不光彩啊！”郝运轻松的道。“你是电，你是光，你是唯一的神话行了吧？话说你去不去参赛？报名快截止了，你再不报名就得等到明年了。”夏侯咏月问道。郝运刚想拒绝，他的脑海里想起了清脆的声音：“祖...祖爷爷，想铃儿了没有？既然你这么想本小姐，本小姐就送你个巨型支线任务吧！哇哈哈哈！”郝运的脑袋里只剩下了残念...巨型支线任务是什么鬼？难道还是个系列任务？“巨型支线系列任务：名扬四海启动！”“使用者成为校长已经有一段时间了，所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。校长是学校的定海神针，校长的知名度直接决定了学校的层次与水平，所以使用者同志，努力提升知名度吧！一流名校在向你招手！去获得属于你的荣光吧！”“支线任务一：获得帝都青年书法家大赛第一名！”“任务奖励：人物抽奖一次（系统精灵郝铃儿新开发的功能，欢迎使用！）”“失败惩罚：扣除现金三亿，现金不够寿命凑，一年寿命可兑换一亿大元。”“祖...祖爷爷，加油，么么哒！铃儿在七市等着你，有惊喜呦！”阿西吧！郝铃儿那腹黑萝莉竟然又出现了？还赠送了个任务？这不是逼着关羽耍大刀虐小号吗？哎...帝都书法界的俊杰呦，等待着哥们我的摧残吧！“月姐，这个比赛我参加！帮我报名吗，我要碾压全场！”郝运霸气侧漏的道。夏侯咏月嘀咕道：“参加就参加呗，干嘛弄得跟立Flag似的？”郝运：......
第五十五章 跟我混，有肉吃（开心嘛！加更！）
“好运来，祝你好运来~好运带来了喜和爱~好运来，我们好运来~迎着好运兴旺发达通四海~”魔性的铃声从郝运的手机里飘了出来，听到了郝运的铃声的夏侯咏月都不知道该从哪里吐槽。郝家父子的电话铃声实在是太奇葩，老子叫郝汉，他的电话铃声是好汉歌，儿子叫郝运，他的电话铃声叫好运来！郝运嘿嘿一笑，鱼儿咬钩了！“喂，您好！我是集贤私立学校校长郝运，请问您是哪位？”郝运一脸正色的问道。“郝校长，我是司马君安，我想要加入你的团队！”司马君安郑重的道。“司马兄弟啊！欢迎欢迎！我正打算和夏侯一起吃个饭呢，你也来凑个局吧，正好和你交代一下面试的事情。”郝运笑呵呵的道。“好！我去哪里找您们？”司马君安毫不含糊的问道，既然决定投奔郝运，他就决定珍惜机会好好干。“月姐，咱们去哪吃饭？你定的地方吧！”郝运对驾驶座里的夏侯咏月问道，她是老帝都，对帝都的了解绝对胜过在学校宅了四年的郝运。郝运只能告诉你帝都师范大学附近哪家外卖正宗卫生可口，但是却说不出帝都哪家馆子经济实惠好吃不贵。夏侯咏月想了想道：“我知道有一家私房菜味道不错，那是一家四合院--我倒是能找到，不过司马能不能找到就是个问题了。”郝运嘿然：“让他找！正好考验一下他的能力！问路也是一门学问，不过我觉得这考验给他的压力不大，凭着他的颜值，只要让他问到熟悉路的姑娘，那女生绝对会自告奋勇把他送到地方，甚至还会留下微信约他晚上某个时间段聊下人生或者聊一下生人...”“你这么黑他真的好吗？”夏侯咏月无奈的道。郝运振振有词的道：“谁让这孙子这么帅来着？还不允许我羡慕嫉妒恨了？这种人就应该收归旗下天天欺压，打压掉他的嚣张气焰！长得帅怎么了？哼！”“我突然觉得自己的人生一片灰暗，我想回部队...”夏侯咏月郁闷的想到。最后郝运给司马君安发了个地址，果不其然，司马君安顺利的来到了私房菜四合院中。“来来来，司马兄弟！咱哥俩好好喝一杯！”郝运热情的接待道，脸上一点都没有他嘴里所说的羡慕嫉妒恨。他也就说说过过嘴瘾，郝运还没肤浅到因为人长得帅就弄死别人的地步。司马君安也是酒精考验的老手，他今年博士毕业已经二十八岁了，他就不相信自己还喝不过最多二十三、四岁的郝运！夏侯咏月则坐在了郝运旁边，殷勤的帮郝运夹菜、剥虾，这一幕看得司马君安眼热得很--想当年他不是单身狗的时候也没享受过这种待遇啊！“司马兄弟啊！今后你也就算是我旗下的高级管理层了，所以明天的面试活动你得出现。你也知道我是开学校的，学校那边还在建设，估计八月中旬会竣工，现在学校里除了一个老师之外就剩下咱们仨人。所以明天你得多多给我招人。不过咱不能啥人都要，首先一点就是学历必须要过硬！不是二一一、九八五的师范类毕业生咱看都不看。不过其他师范学院的研究生也是可以考虑的。其次，老师的讲课能力也是很重要的，咱不能招上来一帮只会学习的死木头疙瘩。学高为师这话是不假，但是你得有能力让学生学会知识。”郝运一边喝酒一边嘱咐道。司马君安连连点头，这些东西都是他需要了解的，毕竟他现在是一家学校的高管，学校的资料他必须要了然于心。“有关学校的资料，吃完饭我会让夏侯传给你，明天的面试你就全权负责。咱们必须要拿出名校的风范...嗯，这样...只要来面试的学子，咱们都报销来往的打车钱。虽然不多，但是也算是一份心意--逼格是用钱砸出来的。别心疼钱，学校发展资金还有三个亿左右。这笔钱我会交给你让你去运作，你需要让钱生钱而不是不断地贬值。这就考验你的能力了！”郝运笑呵呵的安排道。三亿？交给自己？司马君安此时此刻的心里是崩溃的！这哥们的心也太大了？三亿说给就给？他家是开银行的吗？三个亿对人家来说就是三十块？“想什么呢？”郝运看着沉默不言的司马君安问道：“别想太多，用人不疑疑人不用，我觉得你靠谱这就够了！如果你真的卷了钱跑了我也认了，不过我敢保证你没法活着把钱花出去。介绍一下这位美女--夏侯咏月，我的私人助理，同时也是华夏某特殊部队的成员。不用我出手，她就能将你人间蒸发。真以为我是靠刷脸才吓跑了那张少爷？”司马君安看着巧笑嫣兮的夏侯咏月之后感觉到一阵惊悚，人不可貌相，海水不可斗量。没想到一个低眉顺眼给郝运夹菜的漂亮姑娘竟然有着这么强悍的身份？这个世界太疯狂！是我打开方式不正确还是推开姿势不优美？“安啦安啦！夏侯又不吃人，这么看人家干嘛？”郝运宽慰道：“所以说好好跟我干，我包你一生荣华富贵！虽然俗了一点，但是你要相信我的实力嘛！”司马君安现在知道自己已经上了贼船再也下不来了，所以他心一横，胆一硬举起酒杯对郝运道：“感谢郝校长给我这个机会！这一杯我干了，您随意！”说完他一口将杯中二两半白酒喝了下去，这可是私家陈酿高度散白酒，虽然醇香但是依旧凛冽，司马君安一口喝下之后感觉像吞了一口火焰似的。“嗨！酒要慢慢品，司马兄弟你太紧张了。我这个人很喜欢交朋友也没有什么架子，以后咱就当哥们处，没必要总把郝校长挂在嘴边，叫我郝运就好。”郝运摇一摇酒杯将杯中酒一饮而尽之后笑着道：“你以后注意休息，我离老远就看出来你最近气血两亏，多吃点阿胶、大枣补一补，省的刚过三十就掉头发！”“校长你还懂医术？”司马君安惊讶的问道。郝运挑了挑眉毛道：“你以为那三个亿哪来的？那是我一笔一笔医药费攒出来的！京城的各个大户我转了一遍才凑出来这些。看来以后得多瞧瞧国外的富豪，沙特那边的老土豪都是一掷千金的主。”司马君安这回是真的服气了，自己这领导太牛了！会点穴，能看病，敛财手段简直丧心病狂！看来自己以后真的能飞黄腾达啊！“司马呀，今天先到这...我车里的简历你抱走，明天的面试就全交给你了，你觉得不错的就直接签合同吧。工资按每月一万算，奖金什么的等学校建成以后按业绩发。你的工资按年薪百万开...月姐，先给他十万大元让他拾掇拾掇自己。司马，您这一身西服得有十年了吧？”郝运笑着问道。司马君安不好意思的笑了笑，他一直在念书，也买不起太好的衣裳，这一套正装还是他刚上大学的时候买的，现在穿来真的显旧。夏侯咏月从包包里麻利的掏出银行卡就往外边走：“司马，你的卡号多少？我给你转账！”“621...”司马君安机械的说道。自己这老板也忒大方了！没等入职呢就先发十万元压兜！岂止是土豪？简直是土豪！
第五十六章 惨遭绑架的司马君安（继续加更）
当郝运离开了私房菜之后司马君安也离开了那里，他现在住的地方是自己的宿舍，居住条件并不差--至少比本科生八个人挤在一间可怜的二十平米的环境强多了。他躺在床上默默地举着手机，目光灼灼的盯着银行给自己发来的短信：“六月X日，13:26贵卡尾号0161转入RMB100000，余额100273【华夏银行】...”真尼玛转钱了！真的转了十万！是在做梦吗？不是在做梦吗？为什么这个梦好真实？司马君安现在已经凌乱了，惊喜来的太多就会变成惊吓，农村出身的穷小子遇见霸道总裁的剧情似乎是耽美文中才会出现的。一想到这里，司马博士顿时觉得自己菊花一紧。“不会的！郝校长的官配是夏侯咏月小姐，他只是欣赏我的才干而已...”司马君安不断的给自己自我催眠，他的心中实在是充满了各种不安，唯恐下一秒美梦破碎。不过现实并没有残酷到如此，并没有一个人给他一巴掌将他从美梦惊醒。在司马君安愣神两个小时之后他终于明白：自己时来运转了。投入到工作之中的司马君安爆发出了强烈的热情，他仔仔细细的挑选了一百份简历挨个打电话确认时间和能否到场，这认真负责的态度绝对能甩郝运八百条街！处理简历花了他一个半小时，建立人才档案花了他半个小时。在天黑之前他成功的处理完工作之后，他终于下定决心买一套新衣服。其实这么多年他并不是一丢丢收入都没有，只不过他那女朋友跟吸金窟窿似的，多少钱花在她的身上都听不到水花。不过司马君安回头想想自己其实并不亏，人家绿茶碧池人品虽然不怎么样，但是活好不糊弄啊！她不知道陪着司马君安度过了多少个夜夜夜夜，让司马君安走上仿佛飞升的人身巅峰--要不然郝运怎么会说他气血两亏？取了一万大元之后司马同志感觉自己的腰板都硬了许多，果然粉红色的毛爷爷是男人最好的营养品，他现在终于可以直视售货员的殷勤了。不过他还是没有去那些太高端的巨型商场，一万块钱在那些巨型商场里可能就值半件衣服，他现在想凑一套，巨型商场当然不是首选。有些国产品牌的西装其实档次也不低，再加上司马君安那天生衣架子般的身材，一套几千元的西装就能让他青蛙变王子。试穿完正装的司马君安到底是没舍得把衣服脱下来，他忍着痛又刷出了一万多将这一套西装买了下来。佛靠金装，人靠衣装，穿上这一套价值两万多的西装之后，司马君安直接化身美神的使者，俊美的简直不像人！“哇！好帅！”导购员的眼睛里直接画满了星星，最开始衣着朴素的司马君安就是一个超级帅哥，再搭上一套西装之后颜值简直要逆天！犯规啊！太帅了！好想给他生猴子啊！“先生...您晚上有空吗？”身材火爆的导购员怯怯的向司马君安问道。司马君安满头冷汗的摆了摆手：“额...我晚上有工作...”“那明天呢？”导购员不死心的问道。“明天也有工作...那个...再见...”司马君安提着衣服落荒而逃，只留下导购员一脸遗憾的站在店里顾影自怜。“哎，帅哥跑了...”导购员叹了口气之后继续工作，不过她仿佛失了魂似的无精打采。司马君安逃出专卖店之后在商场里使劲的大喘气。太吓人了！实在是太吓人了！他知道自己很帅，但是却不知道自己已经帅到了这种地步！在学校的时候虽然也会有学妹、学姐向他表白，但是他没见过如此直白、火辣的，就像刚才--只要司马君安点头，那导购员绝壁会扔下所有工作跟他共度爱河，然后在某个地方嘿嘿嘿...他现在穿着的依旧是那套精美的修身西装，他手里提着的是原来的衣服。没有原来的衣服遮掩，他的魅力将他彻底曝光在这个世界当中。当司马君安走出商场准备打车回学校的时候，一辆银白的跑车停在他的面前，车门像飞翼般打开之后露出了一张精致的女人的脸，女人脸上扣着一个大墨镜。不过这遮掩不了她身上的妩媚。女人迈开大长腿从车上走下来一把拽住了还在懵逼中的司马君安。“小哥哥长得好生俊俏，不如陪妹妹一起快活快活如何？”女人伸出手挑起司马君安的下巴吐气如兰的道。“我...我还有工作！明天我还要去招聘...请让我离开。”司马君安强吞了一口口水之后抖擞一下精神之后道。女人咯咯一笑：“那可由不得你了！走你！”司马君安想要挣扎着脱离女人的控制，但是却绝望地发现那女人的力量强得可怕！任凭他如何挣扎却也免不了被女人塞进跑车里的事实。城市好危险！我要回农村！司马君安此时的心里是崩溃的。这算怎么回事儿？被绑架了吗？自己一个穷博士有什么值得绑架的？难道是自己这张脸惹的祸？夭寿啦！银白色的跑车的飞翼车门放下之后，女司机一脚油门轰了出去，车子以一个抽风一般的速度狂飙了出去，这个速度也就郝运开着赛摩能追上，简直丧心病狂！看着车外飞速向后退的风景司马君安的心脏差点从胸腔里跳出来，这速度要是跳车的话会死吧？绝对会死的！妈妈呀！我要回乡下！女人认真的开车，猎物已经锁定，猎人是不会将猎物放走的。即使猎物做些小动作也无济于事--比如此刻正在给郝运致电的司马君安。“老板！我被人绑架了！”司马君安面如土灰，声嘶力竭的冲郝运呼喊道。郝运此时正在练习广播体操呢，好悬被司马君安的嗓门吓一跳：“咋滴了？咋地了？在天子脚下也能被认绑架？我的哥！你这笑话有点略冷啊！”“没有啊！一个女人不由分说就把我扔在她的车里了！这车速简直要命啊！老板！救我！救我！”司马君安也不管旁边的女人怎么想了，他现在简直怕得要死，刚刚走出校园的他哪见过这阵仗啊！“啥？你被女人绑票了？该！就你那张脸简直写满了快点绑架我，我个人觉得你不会有生命危险的，最多失身呗。放心，兄弟我会替你准备好超级六味地黄丸，吃下去之后包你活力无限，弹药充足！”郝运一听司马君安的话之后立刻黑化了，他阴测测的安慰直接让司马君安感觉到了人心底的最阴暗面，让他感觉到了来自整个世界的满满恶意。“老大！救我！我可是你手下萌萌哒好员工啊！明天我可是要替您当HR啊！”司马君安泪流满面的道，长得帅是我的错吗？只怪我家基因太霸道啊！郝运闻言微微收敛了一下黑化气息，他大声的喊道：“绑票那女的？能听见吗？听下电话呗！”司马君安怯怯的把电话递给坐在驾驶位的追风女，女人接过电话轻轻的点了两下刹车之后车速成功的降到了一百二以下：“喂？哪位？找妾身有何贵干？”“女士您好，坐在你旁边的司马兄弟是我的员工，现在是他的下班时间他可以随意支配，但是明天他需要替我去招聘员工，所以我希望您在今晚物尽其用之后，在明天早八点之前把他送到帝都师范大学人文楼。”郝运立刻甩出了自己的底线，司马君安这种人被强推根本不值得同情！这种颜值逆天的人必须要死啊！不过死可以，但是不能耽误工作！女人邪魅一笑：“如果我说不呢？”“那不好意思，既然你不给我脸，那我也没必要替你兜着。放了司马君安，否则我会让你知道什么叫做来自世界的满满恶意！”郝运冷若冰霜的道。女人高声笑道：“哦嗬嗬嗬嗬，小家伙我很佩服你的勇气！切身等着你的报复！”听着嘟嘟嘟的忙音郝运将脑袋从屁股下面掏了出来，他摸了摸下巴郁闷的想到--是不是自己最近脾气太好了？为什么各路牛鬼蛇神都想踩自己一脚呢？
第五十七章 调兵遣将（求收藏加更）
此时此刻郝运有些明白为什么有些小说主角会出现“别人骂我一句，我就灭人全家”的心态了，有些人实在是太没有自知之明了，不杀不足以平民愤啊！被人无视了了的郝运心里有一些莫名的惆怅，他觉得自己办事还是很小心谨慎的，为什么剧本永远都不会按照他的心理预期发展？就拿绑票了司马君安的女人来说，你绑走司马他郝运不反对，你用完了还回来大家还是好朋友嘛，有借有还再借不难不是？可是你一言不合就SAYNO是怎么个意思？他司马君安可是郝运的员工，可是要替他勾引刚毕业的少女走进他的学校的颜值担当，你这么做可是逼着郝运去死啊！所以这一次好脾气的郝运也有点肝疼，他觉得他也该做些什么来平息一下怒火了。老爷子的牌不用过期好不好？反正他在帝都怎么折腾都会有专业人士前来守卫、擦屁股。收起手机郝运擦了擦汗敲响了夏侯咏月的门：“月姐？忙吗？求你办点事呗！”夏侯咏月走出房间看着脸色漆黑、房补别人欠了他几个亿似的郝运问道：“怎么了？脸色这么差？”“司马君安被一个女的绑票了，那绑票的家伙巨嚣张，我让她明天用完换回来她都不干！气死我了，气死我了...你帮我定位一下司马君安的手机，我知道你有这种技术。”郝运气呼呼的道。夏侯咏月俏生生的站在原地思考了好久，终于想起这个女人是谁：“这种行为作风我似乎有点印象，这似乎是个了不得的存在。”“哈？帝都还有能让你忌惮的家伙？”郝运眉毛一挑问道。夏侯咏月轻笑道：“忌惮倒不至于，只是不想招惹罢了。她是国内能源大亨的独生女儿，家财已经多到不可计数，当钱多到一个境界的时候她便会把目光投向其他的东西，比如：帅哥！”“......”郝运觉得自己的运气特别衰，为什么碰到个敌人就是超级富二代？还有王法吗？还有法律吗？夏侯咏月继续道：“为了获取帅哥，她话巨资统一了帝都的地下势力，她现在是帝都地区的教父级别的女人。落在她手里的帅哥倒是没有生命危险，当她玩腻的时候她会送上一笔巨额补偿款。总体来讲还是皆大欢喜的，所以也就没人去收拾她。”“不过我觉得司马兄很危险啊！他的颜值足够这娘们玩两年的！他的大长腿绝对当得起玩一生的级别。”郝运幸灾乐祸的道。“你想怎么办？”夏侯咏月问道。郝运想也不想就从牙缝里挤出两个字：“怼她！”“好吧，我这就去定位司马君安的手机。不过得到地址之后你打算怎么玩？”夏侯咏月问道，她的措辞很轻蔑，对于别人是大麻烦的超级富二代，在她眼里不过尔尔。郝运摸出一根体力棒狠狠的咬了一口补充一下能量，他想了想之后问道：“我似乎在你们大队里还挂着格斗总教官的职位吧？你说我今天检验检验他们的学习进度如何？”他的潜台词夏侯咏月听得一清二楚：“你想让他们帮你打群架？这个犯纪律啊！”“犯纪律？一帮肌肉大汉整天憋在基地里不郁闷？我这是帮他们进行适度的心理调节，顺便还帝都一个朗朗晴空--我可是在跟帝都教父正面刚，我的身后是人民群众啊！”郝运大义凛然的道。夏侯咏月表示自己从未见过如此厚颜无耻之人：“领导那边怎么说？这件事情无论怎么办都得经过我爸！我爸要是不松口他们连基地大门都迈不出来！”“额...这确实是个问题。您这么跟你爸说‘郝运在国内被地下势力给欺负了，如果没人给他撑腰的话，他会很不开心，他一不开心想要出国散散心...’，你一放这话你老爹绝对会服软，他嘴里要敢蹦出来半个不字，你就把这通电话的内容告诉老爷子，老爷子准削他！”郝运恶意满满的道，反正吓唬人也不犯法，法理不外乎人情嘛！夏侯咏月将信将疑的给自家老爸打电话调兵，刚开始的时候她真被自家老爹骂个狗血喷头，说她公器私用云云。但是当她一说郝运被欺负的事情之后，夏侯锤的画风顿时就变了，他直接拍板派出三百全副武装的兵王之王给郝运撑腰。这变化之快差点让夏侯咏月的下巴砸到脚面。“郝运这张牌这么好使吗？”夏侯咏月暗自嘀咕道，她不知道郝运在亮出自己一身出神入化的医术之后重要性又被几位大佬提高了一个级别。一个活着的古武术传承者就够重要了，再套上一个神医身份，郝运直接上升到和大熊猫一个级别的国宝程度了。大熊猫好歹还有个种群，郝运却只有一个啊！定位司马君安的手机就轻松多了，夏侯咏月有权限调用华夏百分之九十以上的卫星，无论是军用的还是民用的，效果都杠杠的！三大电信巨头的资料库夏侯咏月说进就进，就跟去自己家一样。“地点在燕郊的一栋别墅，卫星发现别墅周围有很多安保人员巡逻，这些人都有近身武器。”夏侯咏月对郝运汇报道。“把坐标发给你的战友，所有人在别墅外集合！就算她把别墅修成小鬼子的炮楼，我今天都要把它夷平！不过我咋觉得心这么塞呢？人家都是冲冠一怒为红颜，我图个什么？冲冠一怒为君安？容易被人误会的说...”郝运脸色讪讪的吐槽道。夏侯咏月展颜一笑道：“希望司马君安不会爱上你吧！”“借您吉言！”郝运翻了个白眼之后坐上了吉普车的后座，把驾驶位留给了夏侯咏月。不是他懒得开车，而是他的车技真的不行，有十项全能的夏侯咏月代劳，郝运就不献丑了。车子很快便离开城区往燕郊开去，那边有很多别墅区，风景如画景色宜人。不过郝运才没有踏青的觉悟呢！他是来打架的！没多久车子便停在一个独栋的庄园式别墅门前，门口正停着十辆军绿迷彩色的运兵卡车，三百名全副武装的战士正坐在里面等待着郝运的到场。他们的临时指挥权被交到了夏侯咏月手中。郝运不会指挥，这件事只能交给夏侯咏月代劳。郝运跳下吉普站在庄园的大铁门前，见正主到了，兵王们也停止休息纷纷，子弹上膛、枪上肩，从卡车上跳下来排成整齐的队列。“又见面了哈！”郝运笑着拍了拍几个人的肩膀问候道，这些家伙大部分都参与过上次围殴，更有几个人是被郝运打昏了的倒霉蛋。所谓不打不相识，这些人对郝运也没有什么记恨的，他们不是知恩不报的混蛋，练这郝运传授的功法再不给郝运脸，那样做人实在是太没品了。“你们先歇着，我去叫门。”郝运一马当先的走到了铁门之前，牟足了力气...摁响了门上的电铃。众人：......郝运哂笑道：“先礼后兵，先礼后兵哈！咱们是文明人，进门得先敲门。”众人：......这一回大家是真觉得郝运这位仁兄的脑回路有点清奇，都打上门来还先摁门铃，他们头一次见到如此厚颜无耻之徒！“喂？谁？干蛋？”门铃里传来了一个妩媚的声音。“我是司马君安的老板，我来接人！”郝运温和的道。“哎呀！小看你了！你竟然能找到这里？你知道这里竟然还有勇气上门？啧啧啧，小家伙我对你越来越有兴趣了！想进来？很简单！拆了大门你就能进来了！”女人咯咯一笑之后便撂下了门铃对讲机，她现在心头无比的火热，司马君安是她最满意的猎物，岂止是完美，简直就是完美！至于门外的家伙，让他们在外头玩蛋去吧！第五十八章“兄弟们！炸门！”郝运冷冷一笑，真当这些精兵悍将们手里的家伙是摆着看的吗？全副武装可不是一把喷子就能概括的，郝云刚才往运兵车里瞄了一眼，他们都是带着重武器的！看着被七门火·箭·筒瞄准的大铁门郝运有点不放心的问道：“咱们这么夸张的搞事情，不会被百姓给拍照发到网上吧？”夏侯咏月拍了拍脑袋道：“忘了！大头、二毛，你俩把隔离带拉好！三德子，你把音响架好，循环播放宣传音频。”这帮家伙果然是专业的！被夏侯咏月点名的三人麻利的将庄园大门部分用隔离带围好画出隔离区域，然后一个大音响开始外放宣传口号：“城市安全靠大家，保护和平笑哈哈...”“平时多流汗，有事少流血！”“今天我们要进行的演习是人质救援...”“真尼玛专业...我要是不知道我差点就信了...”郝运瞠目结舌的看着把自己包装成和平卫士的家伙们，他们也太没节操了，自己搞事情竟然让其他人去背锅！夏侯咏月道：“只要宣传做得对，大家都会以为这是一场演习，宣传上的事，说是就是不是也是。怎么样，够专业吗？”郝运翘起大拇指比了一个“老哥稳”的手势，这帮精兵悍将们果然不安分，要不然绑架口风的事情怎么做的如此之溜？“请下达要求！”夏侯咏月对郝运敬了个礼之后请示道，虽然她具有临时的调动权利，但是现在场面里地位最高的却是郝运无疑。所以开火的命令还是需要郝运来下达的。所以郝运这个时候果断的跳戏了，他眼前的情景出现了模糊，他感觉自己站在了PA县城的炮楼下，他的面前就是高高的城墙，城楼子上站着秀芹和山本大佐。“二营长？你他娘的意大利面呢？给老子拉上来！”郝运没头脑的高呼了一声震惊全场。夏侯咏月无奈的对战友们苦笑道：“他又脑抽了，估计是玩coslay魔怔了，你们先瞄着，我去陪他演一段！”于是她把扎起来的头发披散开，状若疯狂的扑向郝运：“团长！让我再带弟兄们冲一波吧！”郝运一把扒拉开了夏侯咏月：“开炮！”听到了郝运的吆喝，兵王们松了一口气，瞄准大门将火·箭·筒发射了出去，等硝烟散尽，大铁门已经不复存在了。李云龙附体的郝运这个时候也出戏了，他仔细的感受了一下火·箭·筒的威力，他感觉自己现在经不住一发这玩意的轰炸。除非他的全身运动修炼至大成，要不然看见这玩意有多远跑多远！等大门炸开了以后，从庄园里涌出了好几百号黑衣大汉，他们每一个人手里都拎着家伙，又砍刀、有钢棍，还有双节棍、九节鞭等奇门兵刃，杂乱无章的样子看得郝运好生尴尬。“射击！”郝运高声挥手命令道，专业的不愧是专业的，果断的令行禁止，在郝运发令之后清脆的爆鸣声立刻响了起来。不过兵王们并没有瞄准人，他们开枪的方向是这些武装人员的脚下。面前灼热的弹孔吓得这些黑衣大汉抖若筛糠。这些家伙开枪了！真的开抢了！还是自动喷子！妈妈呀！帝都好可怕！我要乡下！“里面的人听着！你们已经被包围了！你们已经被包围了！放下武器，速速投降！放下武器，速速投降！你们要相信征服！”郝运拿着高音喇叭冲着黑衣大汉们喊道。一听劝降的来了，这帮家伙从善如流的扔下手里的武器迅速排成两列纵队抱头蹲好，这职业素养看得郝运好生意外。夏侯咏月的嘴角也在微微抽搐，这帮家伙是专业投降的吗？如此熟练的抱头蹲防姿势，简直给地下世界丢脸啊！郝运随意的拎起了一个人问道：“你们家主人在哪个方位？坦白从严，抗拒更严！”“在...在那边...”大汉脸色刷白的看着全副武装的绿衣和平卫士们。这特娘的是王牌啊！太吓人了！郝运顺着大汉的手看到了一座华丽的建筑，那里应该就是那超级富二代住的地方了。留下五十人看守俘虏之后，郝运带着剩下的人一窝蜂的涌进了最华丽的那间小楼。这一次郝运没炸门，因为他一脚就踹开了玻璃钢做的防盗窗，他顺着大落地窗就走进了小楼里。妈妈的！不愧是富二代，屋子里的装潢简直金碧辉煌到令人发指的地步，郝运家跟这里比起来简直就像贫民窟。心好塞...同样是富二代差距怎么就这么大？“搜人！这栋楼里只要是喘气的都给我带过来！”郝运坐在一楼大厅的沙发上道，这楼真心不小，建的跟迷宫似的，郝运才没那心思一间一间找呢，有这么多免费劳动力帮忙，何乐为不为呢？“只要有反抗的一律格杀勿论！”夏侯咏月补充道，她隐约知道那个女人身手不错，她怕这些兵王们为了抓活的放不开手脚，所以直接下达了一击必杀的命令。“哇靠！你比我心狠啊！”郝运夸张的道。夏侯咏月微笑的坐到了郝运的旁边：“反正事情闹大了死的又不是我．．．”“你赢了！”郝运郁闷的道。不一会儿和平卫士们押着一男一女从楼上走了下来，男的帅女的靓，看起来还真挺般配的。那男的自然是被绑架了的司马君安，他现在穿的很清凉，只剩下了一件裤头。那女的自然就是那传说中的超级富二代，她现在穿的虽然很清凉的，但是还没到走光的程度。“老大！你来救我了！不过这阵仗有点大啊！”司马君安高兴的道。“滚一边穿衣服去！”郝运嫌弃的道：“看你那张桃花泛滥的脸就想揍你！”司马君安如临大赦，赶忙跑回楼上把自己的衣服穿起来，得亏郝运来得及时，他还没有惨遭毒手。女人倔强的抬起头怒视着郝运问道：“你就是小安安的老板郝运？”“小安安？女士，你敢不敢换一个让人感觉没那么恶心的称呼？没错，我就是郝运！有何指教？”郝运微笑着问道。女人恨恨的道：“我小看你了！没想到你竟然有这么大的能量，竟然连正规军都能调集！你不怕上头怪罪吗？”“不怕．．．”郝运淡定的道：“这玩意民不举官不究，怎么着，你还想告我？”“哼！这个仇我一定会报！”女人硬气道。郝运示意士兵松开女人，然后他轻笑着问道：“我为刀俎，你是鱼肉。你哪来的自信要报复我？信不信我现在就送你一颗花生米让你见上帝？”“我不信！你要动了我，后果是你承担不起的！”女人自信的道。郝运仰在沙发上道：“好吧，你说的很有道理，不过我能咨询一下你怎么报复我吗？”“世界上没有花钱办不了的事情！我会用钱压垮你，无论你干什么，我都会让你以失败告终！”女人冷漠而平静的道。“嘿！我这小暴脾气，信不信我把你绑起来嘿嘿嘿了？”郝运哼哼道。“我不信！”女人继续冷漠的道。妈妈的！油盐不进啊！他好男不跟女斗是绅士风度，但是不代表他没脾气啊！“月姐！把她吊起来！树不剪杈不直溜，人不修理艮啾啾！老虎不发猫，你当我病危？”郝运撸胳膊挽袖子的道，他不好对女人出手不代表夏侯咏月不会动手。最终结果是在女人的惊诧和不可置信的目光中，她还是被夏侯咏月吊起来了，然后郝运也不和她废话，直接带着穿戴整齐的司马君安离开了庄园。这种女人打不得骂不得，郝运也没辙，只能先行撤离，以后离开帝都不就天高皇帝远了嘛！走到庄园门口，郝运隐约间听到了一声凄厉的诅咒：“郝运！我和你不共戴天！”
第五十九章 剑锋笔势（求打赏加更！）
司马君安被释放之后感觉自己如临大赦，自己虽然喜欢美女，但是不喜欢被美女推。长着一张柔柔弱弱的桃花脸的司马君安的骨子里也是一个强直男啊！如果说经历了绑架事件之前的司马君安的忠诚度是百分之八十的话，现在的司马君安的忠诚度已经突破了百分百，估计郝运让他脱裤子献菊他都不会反对吧...咳咳...强力去污...司马君安回到宿舍之后美美的睡了一觉之后来到了帝都师范大学的人文楼。郝运已经跟校方联系好了，面试就在文学院的某个教室进行。当他走到面试现场的时候，他的手里莫名其妙的多了几封师范大学的女生的表白情书。果然他的自带桃花属性依旧没有一丝丝的削弱，对女性的伤害加成依旧恐怖如斯。“哇！面试官好帅啊！”“无论敌人是谁都阻挡不了我入职的路！”“该死！怎么能这么帅？犯规啊！”一时间整个面试会场鸦雀无声，只留下一地女生互相敌视的望着对方。此时的面试会场已经变成了女生们无声交锋的修罗场，为了给司马君安展现出最好的自己，女生们决定义无反顾的拼命。没办法，师范大学毕业生的性别比例是十人九女，所以面试现场的绝大多数求职者都是女生，所以今天的面试绝对是无比惨烈的。司马君安也闻到了硝烟的气息，也有自己又挑起了战争的自觉，不过他还是自己无比冤枉－－长得帅又不是我的错！于是司马同志陷入了狂暴的温柔乡之中，而成功的甩了锅的郝运则在夏侯咏月的陪同下来到了帝都书法家协会的办公楼。搞书法的一般都不是下里巴人，每个人或多或少都有点家底，所以整个书法家协会的大楼充满了低调的奢华。楼里墙上挂着的书法作品无一不是精品中的精品，其中不乏古人留下的名作，若果有小偷盗走墙上的精品拿出去拍卖，绝对能让他潇潇洒洒的过完一辈子。“啧啧啧，不错，不错，有内涵！”郝运四处观望了一圈之后点头赞叹道，这地方比那超级富二代的家有内涵多了，同样的前花在不一样的地方气质顿时就变得天壤之别。“不知两位小友有何贵干？”当俩人像鬼似的溜达半天之后，终于有人看不下去了，一个白发苍苍的老人走出来冲郝运问道。郝运搔搔头发问道：“老爷爷您好，请问青年书法赛是在这里报名吗？我兜了两圈都没找到报名点。”“哈？青年书法大赛？报名？昨天不是已经截止了吗？”老人疑惑的问道。“额．．．那真是太遗憾啊！不过现在还能报名吗？有没有什么其他的报名途径？”郝运郑重的问道。老人捋了捋长髯道：“有倒是有，不过很苦难。小友如果有三位书法协会的会员做担保的话也可以获得报名机会。”一听这话郝运来了精神，这可是支线任务啊！支线任务可是有奖励的呀！如果任务失败了可是要扣现金的呀！“老爷子，您给我指条明路成不？到哪里能得到三位会员的联合担保？”郝运对帝都书法界可以说是两眼一抹黑，让他去找书法家做担保可谓是比登天还难，与其跟无头苍蝇似的满地乱转还不如找个明白人问个清楚。这老爷子能在书法家协会里出现，说明他在协会里也是有身份有地位的，即使无官无职好歹也是个会员吧！一个会员不可能没有自己的交际圈，他应该认识其他的会员。所以只要郝运搞定这老爷子，他的报名就有着落了。老爷子嘿嘿一笑：“这事儿你问别人还真不一定有结果，感谢你运气好碰到了我吧！小家伙，你现场给我写几个字怎么样？如果你的书法水平能打动我，我就帮你解决报名的问题！”郝运听着这话嘴都要咧到耳朵根子了，山重水复疑无路，柳暗花明又一村！这老爷子真是及时雨啊！“敢问老爷子尊姓大名！”郝运抱拳问道。“老朽姓黄，名宗毅，你叫我一声黄老就好。”老爷子仙风道骨的道：“你跟我来，活动室里就有笔墨纸砚。”书法家们聚在一起不是吃饭喝酒，他们更喜欢以书法会友，情绪所致便会挥毫泼墨，所以书法家协会里有好几个专门用来写字的活动室，那里面的笔墨纸砚无一不是精品。郝运跟着黄老爷子走进了一间雅致的活动室，一进门就看见行云流水般的四个大字：“宁静致远”，看来这件活动室的主人是一个喜欢安静的人。黄老爷子把郝运引到案前道：“自己磨墨，写几个字给我瞧瞧。”郝运活动了一下手腕，调整了一下呼吸之后进入书法创作状态。从哪个方面讲，郝运的书法技巧都站在了巅峰之上，他所欠缺的只是没有开拓出属于自己的道。如果他的书法找到了自己的道，他便会从大师级的书法家的境界进入宗师级的书法大家的境界。宗师级的书法大家的每一个字里都蕴含着道和哲理，所谓一花一世界，一叶一菩提，书法大家的每一个字都是一个小世界，就是这么神奇！不过当世有没有书法大家郝运不得而知，他觉得自己的大师级书法已经足够傲视群雄的了。他闭上眼睛静静的构思自己的作品，所谓胸有成竹不外如是。突然郝运睁开眼睛，如猛虎下山一般抄起一根毛笔引饱了墨之后抽风一般的在宣纸上勾勒。他体内的内气在精气神的引动之下透体而出刮出了呼呼的风声，他的手则抽筋似的使劲的甩呀甩．．．狂草是草书的一个重要分支，其特点是一气呵成、千变万化，极诡异变幻之能事，如游云千朵，如清流急湍。郝运创作的这幅作品便是一纸狂草，“有教无类”四个大字跃然于纸上如刺天之利剑，英气勃发肃然岿然，将年轻人的朝气和雄心壮志抒发的淋漓尽致。黄老激动的看着郝运的作品呢喃：“这...这是失传的剑锋笔势？不求堂皇大气，但求剑走偏锋？果真犀利如斯、灼灼逼人啊！好！好！好啊！”郝运收起内气对黄老一礼道：“不知黄老有何指教？”“江山自有才人出，各领风骚数百年。小子，就冲你的剑锋笔势，这份联名推荐我包了！”黄老摸着长须笑得很开心，他决定把这张作品带回家给自己那眼高于顶的孙女看看顺便杀杀她的威风，年轻一辈也是有能人的！郝运总觉得这老头脑袋里在构思着什么邪恶的想法，不过看在这位老爷子能弄到联名推荐，刀山火海他也干了！
第六十章 全身运动的提升
郝运见报名有望之后开心的跟黄老爷子挥手告别。在郝运离开之后黄老爷子挥手珍而重之的卷起郝运的墨宝来到了装裱室。装裱书画可是一门学问，上档次的装裱师的手艺能为书法作品提升一个巨大的档次。很幸运，黄老爷子就是一个装裱大师。黄老爷子是京裱的传承人之一，京裱是，是我国书画装裱的主要流派之一。流行于以BJ为中心的北方地区。京裱的装饰上一般趋向于高贵华丽，质地厚重，锦锻作边，常用多色绫，外饰惊燕，以浓装为特色。百年老字号的荣宝斋、故宫博物院书画装裱修复组、BJ东方凌翔书画装裱中心、BJ云天书画院，是目前京裱的主要代表，黄老爷子在京裱界也是声名赫赫的泰山北斗级存在，故宫博物院修缮字画类的文物都得请这一位出山。黄老爷子在这里有属于自己的装裱室，里面器材一应俱全，皆为精品。他必须要抓紧时间装裱，因为书法作品晾干时间长了之后会出现天然的皱褶，这样会影响装裱后的质量和外观。他利索的用绢帛附底，再以酸枣木为轴制成卷轴式藏品。做成画框类的实在是太麻烦，不利于搬运，除了有人有特殊的喜好之外，黄老爷子还是喜欢把书法作品做成卷轴。一系列工序完成之后，黄老爷子将卷轴往怀里一揣，叫上司机便往家里赶。他准备利用郝运的字来好好教育教育自己这眼高于顶的孙女！“黄芷芸！你爷爷回来了！”一进门黄老爷子便大声豪气的吼道。书案前一个秀气的女孩听到了老爷子的大嗓门之后轻皱着眉头放下了手中的毛笔。她想抄碑帖放松一下，没想到竟然会被自己的爷爷坏了兴致。“爷爷！你想干什么？好好地一幅作品都被你毁了！”黄芷芸娇俏的冲黄老爷子抗议道。黄老爷子皱着眉头道：“小姑娘趁着年轻应该多出去溜达溜达，不能像老头子似的总宅在家里！你也应该考虑一下嫁人的问题了，琴棋书画再好也不能陪你过一辈子啊！”“我不！”女孩抗议道：“现在的男人太庸俗了，脑袋里不是想着嘿嘿嘿就是啪啪啪，还是书山子海是我的归宿。”“看来你还是看不起同辈的人！眼高于顶的习惯要改一改，俗话说山外有山，人外有人，我今天碰到一个小朋友，书法水平能甩你几条街！”黄老爷子摸出卷轴嘲讽道。女孩气咻咻的接过老人递过的卷轴慢慢的打开，她就不相信了，同样的年纪谁的书法能远远超越自己？她有自信说自己的书法水平远超同济，这是她一年又一年苦练出来的底气。“这是？这不可能！爷爷你骗我！没有几十年的生活阅历怎么能写出这种字来？这简直是大师级的作品！”黄芷芸不可置信的惊叫道。老爷子笑着点了点卷轴反问道：“你觉得一个老气横秋的家伙能写出这种英气勃发的字吗？年龄虽然能让一个人的作品变得厚重，但是也会让他失去进取的锋芒。你的眼光还需要锻炼啊！”黄芷芸这一次无话可说了，因为黄老爷子说的是对的，她多年傲视群雄的心境一下子被打破了，女孩的脸上写满了怅然若失。”老爷子趁热打铁的道：“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。你再一直宅在家里，眼界只能局限在这一隅之地，这天下可是很大的啊！”黄芷芸不甘的捏紧拳头，她下定决心一定要超越这个可恶的家伙，她浸**法将近二十年，无论如何她都要捍卫自己在书法界女王的地位。......再看另一边，刚被保镖放下来的超级富二代则陷入了无比的狂暴之中。她长这么大还没吃过这样的亏！郝运临走前吩咐所有人必须要将她挂满十二个小时之后才能放她下来，这十二个小时简直是度秒如年！“该死！该死！该死！那个郝运死定了！我一定要让他破产，然后我要以胜利者的姿态出现在他的面前，羞辱他，讽刺他，打击他！让他好好体会一下被吊起来的滋味！啊啊啊啊啊！”超级富二代愤怒的咆哮着。她在脑海中构思出无数的报复方法都被她自己否决了，一定不能出人命，这是底线，能调集部队的人的背景绝对通天，即使自己爹地是能源大亨可能也刚不过他背后的人。但是她可以让郝运尝到失败的苦果！你郝运不是开了一家学校吗？她也开一家学校！就在同一个城市里！她要用巨额的资金砸出一家名校，无论是软件还是硬件都必须要最好的！她要全方位、立体式的碾压郝运，让郝运败得五体投地！郝运开学校的资料很好查，只要舍得下功夫就能查到。当富二代小妞紧紧的捏住郝运的招聘广告之后，她的复仇计划也要开始了！这一切郝运当然不知道，他正在抓紧时间努力修炼广播体操呢，把所有工作都甩给司马君安的他终于有了属于自己的空闲时间。为了修炼全身运动，他直接让夏侯咏月带着他来到了大队基地。到了基地之后郝运狂发嘴炮，见人开启嘲讽和挑衅模式，终于在惹得天怒人怨之后，整个大队的兵王们开始对郝运进行惨无人道的殴打。郝运也是硬气，即使被三百多人围殴依旧也不倒在地上。好吧，他是被绑在树上吊打的。现在吊打郝运已经成了最高级别战略部队的兵王们的日常的一部分了，他们发现郝运这丫纯粹是不挨打不舒服斯基，每天不被打几个小时简直能让他抓心挠肝。没错！各位也发现了！全身运动的硬功修炼靠的就是不断的挨揍提升抗击打能力，这一点沿袭了铁布衫一贯的修炼模式，预想肉厚，请先挨揍！挨揍的效果简直是极好的，一帮战斗力超群的兵王们的拳头个个都有砂锅一般大，一顿胖揍下来郝运的防御力至少能提升几十个百分点，几天下来郝运的全身运动的进境简直是一日千里！他现在早就突破了小成的关口，正一骑绝尘的朝着大成的方向迈进。最近兵王们发现用拳头揍郝运已经难以让他接受应有的教训，郝运一张破嘴简直连停歇的机会都没有。最终被逼到了绝路的兵王们开启了无双割草模式，他们在将郝运绑在树上以后集体拿重机枪装上橡皮子弹对着他突突。看着这残忍的画面，夏侯咏月表示无所谓，郝运在修行的事情是大家都知道的，不过能趁着这个机会好好的痛揍郝运也是极好的--泡走了大队之花的人应该上十字架被火焰燃烧口牙！
第六十一章 有人搞事情（没话说了，加更吧）
“哎...痛痛痛痛痛！你轻点！”郝运趴在床上龇牙咧嘴的对给他上药的夏侯咏月哼哼道。被最高级别战略部队的肌肉男们暴揍可是一件很辛苦的事情，生命不息，作死不止，但是这是有前提条件的，这前提条件就是命硬！拥有大师级的医术的郝运的命格坚挺程度堪比小强。即使他每天被打到奄奄一息，但是在内服外敷之后也会生龙活虎。他的秘制龙精虎猛丸可不是盖的，名字虽然羞耻了一点，但是瑕不掩瑜啊。所以这段时间夏侯咏月每天晚上都需要帮郝运上药，不过郝运每次的呻吟都异常羞耻，想让人糊他熊脸，这种近乎性·骚·扰的行为更加剧了他和整个大队雄性生物的敌对情绪。在夏侯咏月轻轻地给他上好药之后，郝运开始默默的搬运内气来给自己疗伤和强化肉体硬度。白天挨揍只是修炼的一个步骤，更重要的步骤是晚上的修补和强化，只有经过千锤百炼之后全身运动才能大成。郝运感觉到自己的全身运动的威力已经爆表了，他觉得自己能肉身挡子弹了--不是那种训练用的橡皮弹，而是那种真正的铜壳尖头弹！全身运动的防御姿态分为两种，一种是肉体防御，一种是内气防御。他的肉体防御已经能挡住子弹，如果在加上内气的辅助，他抗住炮弹的轰击应该不成问题。不过现在让他来抗导弹还是有点略勉强，导弹这种大杀器可不是说抗就抗的。他对于这种程度的防御已经很满足了，因为他现在基本上可以完美化身打不死的小强了。他相信希特勒的一个师都抓不住自己！郝运现在就是一个全能型战士--能打能抗能跑，在退下火线之后他还能化身医生给自己奶一口，简直不要再变态。不过郝运可没有上战场的自觉，他努力修炼只是为了有防身的能力不被学生套麻袋而已，这年头人心多脏啊！郝运这边进境一日千里，司马君安那边的招聘也是一路顺风，有他那张婊砸脸做保证，无数的少女呼着喊着要加入郝运的学校当老师。不过这样一来也就造成了学校师资力量的极度阴盛阳衰。有得必有舍，为了尽快完成招贤纳士的任务郝运已经决定放弃司马君安的贞操，反正被人倒追的又不是自己，所有麻烦就让司马一人承担吧，哇咔咔咔！郝运揉了揉酸疼的肌肉坐在书桌前笑意盎然的翻阅着司马君安给他的合同，每一份合同都代表着一个合格的老师加入到他的麾下，只要他成功的将合同带回七市封存进校长室的档案馆里，招贤纳士的任务便完成了。不知道为什么，系统的任务特别注重仪式性。就拿之前的从无到有来说吧，无论是购买了校舍还是收到了学生都无法判定任务成功，只有把学生带到新校区走个过场才能得到任务成功的提示。这种行为预示着什么吗？是因为搞学校的必须要将形式主义进行到底吗？太坑爹了吧！司马君安的能力确实是超强，他这一次一共招到了三十多个老师，这些老师从文化课到艺术课，从艺术课到体育课--都特么是女的！说实话郝运都不敢想象以后学校落成的画面了，这是要拍《郝校长大闹女儿国》的节奏吗？看来以后要特招几个男老师了，阴盛阳衰太严重容易闹鬼的说，虽然这玩意是封建迷信，但是招几个男老师镇镇宅也是极好的，就算能力有限，当吉祥物也行啊！夏季的帝都的夜晚带有几丝凉意，夏侯咏月体贴的给郝运批了一件薄衫，她这个生活秘书当的格外称职，她要用自己的温柔如水来感化郝运这根木头。郝运对夏侯道了声谢之后轻轻地放下了厚厚的文件夹，他在盘算着回程的时间，在帝都已经滞留好几天了，七市那边虽然有吴雨晴带着福利院的孩子文化课，但是还有其他的工作等待郝运处理。生源方面就是一个大问题，接了福利院的盘子的郝运现在只能从小学开起，但是福利院的孩子的数量实在是太少了。福利院从刚会爬的小萝卜头到五年级的半大孩子加在一起才三十多个，郝运偌大个学校已经达到老师比学生多的窘境了。所以他必须要从社会中吸纳更多的生源来补充学校，他虽然有钱但是也不能无限制赔钱，学校每运行一天，水电、人工的费用都是一笔巨大的开销，没有学生的话学校只有死路一条。不过现在着急也没有用，他必须要留在帝都等待七天后的青年书法大赛的开始，支线任务的惩罚可是很坑爹的，如果他无法取胜的话，他在帝都划拉的资金都将化为乌有，刚刚进入小康的郝运将会重新跌回赤贫阶级。“书法大赛啊...”郝运双手交叉放在脑后郁闷的道，也不知道那所谓的人物抽奖到底是什么鬼，难道她郝铃儿真的能无中生有给郝运弄出来个活生生的人？不过郝铃儿那丫头确实神秘得很，作为身怀公元五零零零年以后的技术的穿越者，她就算折腾出来能灭世的超级武器郝运都不会怀疑，天知道星际时代有没有一炮能轰了地球的歼星舰。郝运可知道郝铃儿的资料库到底有多么丧心病狂，按照她自己的说法，除了联邦中央资料库外，整个宇宙都没有比她资料更丰富的资料库了。这是什么概念？简直丧心病狂啊！嗯...自己还是老老实实的当好自己的全能校长吧，早日把这个疯丫头送回正确的时间线才是王道，万一这丫头把地球折腾毁了呢？那个时候郝运就是地球的罪人了！哪怕这丫是牛头人，大地母亲都不会忽悠着他了！“好运来，祝你好运来...”突然，郝运恣意的铃声打断了他的思考，来电话的人是军方工程队的带队政委，这是一个能人，这位仁兄没有碰见巨大问题的时候是不会给郝运打电话的。郝运接起电话不紧不慢的问道：“政委兄，有什么指示？”“郝校长！出事情了！”政委同志着急忙慌的道。“别着急，慢慢说...”郝运镇定的道，这个时候两头不能都慌，必须要有一方能镇住场子。政委急切的道：“国土资源局的人来到工地了，并指出咱们违规占地并要求罚款。同时命令工程停止并拆除违规建筑。听国土局的人说，咱们学校周围的地被一家大财团买下来了，也是要盖学校--您这段时间是不是得罪人了？”郝运扪心自问了一番，在脑海里闪烁出了两张脸，一男一女。男的是张家的某三少爷，女的是某能源大财团的超级富二代。这俩人随便一个拿出来都能办到这件事，郝运也不确定敌人的来路如何。“政委您别着急，你就把国土局的人的话当屁听，甭管他们！别忘了，你可是军方的人！过两天我会带着条子回七市，那个时候无论是谁都得闭嘴！如果国土局的人不开眼的话工程车伺候，我就不信这帮家伙敢那血肉之躯硬怼压路机！”郝运硬气的道。“好吧，郝校长您注意点，工程方面我一定会保质保量完成的。”政委保证道。“谢谢您了！”郝运感谢道，然后笑着挂断了电话。刚放下电话郝运的脸色就阴沉了起来，特妈妈的吻，是谁再跟老子作对？第六十二章维持了几天的好心情顿时被政委兄的一记千里传音给搞坏了。什么叫乐极生悲？什么叫屋漏偏逢连夜雨？本来学校发展的好好的，没想到竟然会崩出来一个同行！郭大爷说得很对：买菜的不可能去恨卖资源的，种地的不可能去恨教书的，只有同行间才是红果果的仇恨。开学校也是如此，七市就那么大，每年的新生就那么多，如今竟然又来一个孙子跟自己抢生源，郝运能不生气吗？如果敌人只是个没钱没势力的土鳖倒也罢了，郝运靠着丰富的教育资源也能将对方玩弄于股掌之中。但是现实却不是这样啊！敌人手里的资源比郝运还要丰富啊！这年头钱能解决一切，你说做不到只是因为你的钱不够多而已！名师？我用钱能砸到！硬件设施？我用钱能砸出来最好的！学生？我设置高额奖学金，只要你学习成绩够好我让你舒服过你一辈子！面对着这种敌人，郝运表示这根本就无解啊！最坑爹的情况是现在敌人已经率先亮剑了--他们已经在有关部门手中拿到了土地使用许可，并勒令郝运停工缴纳罚款。这一招直接把好运陷入了被动之境，想要先上车后补票的郝运直接就坐蜡了！没想到敌人会做的这么绝！得亏他有先见之明，在请施工方的时候果断的求助老爷子拉来了工程队。如果换任何一家施工方在政府拿出停工通知的时候必然会立刻停工。只有来自革命队伍的钢铁汉子们才敢跟有关部门正面刚而不怂。郝运现在最缺的就是时间，如果学校的主体工程在八月中旬无法完工的话，他就会错过一年一度的招生。所以被逼到了角落里的郝运只能选择掀桌子一般的暴力破局。既然你率先拿到了土地批文占到了先手，那好，我就耍流氓让他无效化！一个地级市的土地管理部门并不算什么，比它高的还有省和最高两个级别，更何况郝运和革命队伍此时的关系正如胶似漆--他现在已经将跳跃运动和全身运动都交给了他们，着实欠郝运一个巨大的人情。人情就是用来用的，如今就是使用人情的最好时候。郝运找到老爷子提议把自己圈出来的满目疮痍的荒地直接变成红色区域，交由最高级别部队垂直管辖，至于名义嘛...建军事院校就可以啦。你看人水木、燕京这些一流、二流的大学都有自己的附属的小学和中学，郝运的学校在前期完全可以挂靠一方嘛！名字就叫某某军·校附属第一小学嘛！如果郝运这么干的话，连教师编制都可以解决了。事业编算什么？我分分钟给你上绿本本！他的提议被老爷子批准了，所以条子很快的便落实了下来，在一番运作之下，关于圈地的书面通知也被快速下发到了七市。最恐怖的是，老爷子直接那这件事上报到了最高·领导，领导们觉得用一个学校绑住郝运是无比划算。所以这一道批文走的是一号令，这可是圣旨一般的存在啊！此令一出，七市的各级大小领导全都怂了，土地管理部门更是跪了一地膝盖。明明是招商引资的好事儿怎么还惹到了最高领导层的关注了？这不科学！这不政治啊！神仙斗法，凡人遭殃。这一场看不见的斗争输得最惨的是七市土地管理部门。被上级发电的市里领导们都对土地管理部门的领导产生了极深的怨念，你丫干嘛要引起上头的注意？想死别带着我们啊！土地的事情虽然完美的解决了，但是郝运的危机并没有结束。听政委说另外一家学校的工程还在继续，只不过搬离了郝运圈出来的土地。人家的意思很明显：我就是要跟你死磕到底！而且根据情报表明：那家学校的建设速度格外的丧心病狂，他们秉承着速度不够数量凑的原则，小小的一个学校的工程竟然请来了二十多个一流的工程集团。岂止是败家？简直就是败家！这种操行的败家让郝运心里也有了点谱，他也确定了这一次的敌人的身份。张家虽然强盛，但是也不能做到如此的疯狂。能有闲钱闲心做到这一点的只有那个疯女人，她能闲得无聊同意帝都地下势力，当然也能盖一个土豪学校玩玩！那该死的超级富二代！不过知道了这些信息的郝运的心情并没有好转，天知道这丧心病狂的娘们为了司马君安能做出来什么天怒人怨的事情！郝运此时此刻有一种抱头痛哭的冲动--自己想做点事业怎么就这么难？自己家虽然有点小钱，但是自己家的家产还不够这娘们两年的生活费呢！人家的级别是资产巨鳄，郝运家只能说是小康之家，差距简直大到没边。玛德法克！总感觉自己似乎一生黑啊！不过事情发展到这一步郝运只能接着了，他也是有骨气之人，面对如此的挑衅郝运只能接招。有全能校长系统的辅助郝运自问没怕过谁，虽然这系统变成小萝莉之后有点三观尽毁、节操全无，但是谁也不能否认它的功能强大！不过无论郝运着急与否他也不能立刻飞回七市，他在这边还有一个比赛没搞定呢，他必须要嗨翻全场获得书法大赛第一名之后才能衣锦还乡。郝运觉得自己有了全国著名青年书法家这块牌子以后招生之路能轻松一点儿，文化人的事儿总得有几个证书证明吧？一个书法家校长总比一介白丁要来的靠谱的多吧？郝运决定要把自己和司马君安打造成两块活招牌，司马君安靠的是脸，他郝运靠的则是综合实力。时间就这么一份一秒的流逝，郝运将心思又投入到了修炼之中，平平淡淡的过了六天之后他终于迎来了支线任务的赛点--七月一日！书法家们把大赛定在这一天也无可厚非，文人虽然要有自己的风骨，但是也不能离主流太远。现在正处于天下大同的和平时期，哪怕你钻老林子里避世修行，那山头都是国家的，所以书法家们对政府表个态也很正常。比赛会场被定在了大裤衩楼里，为了弘扬传统文化，宣传书法艺术，所以书法协会要进行比赛全程录像，甚至还会在某台以特殊晚会的方式播出。对于这一点郝运还是无比支持的，这年头写一手好字实在不容易，郝运当年那一手破字自己看着都心碎，得亏有系统他才能脱坑！
第六十三章 兰亭现世
“不得不说这建筑真像裤衩...”郝运仰头看着大楼忍不住吐槽道：“我家主楼要是盖成这个形状必须推了重盖！”夏侯咏月提醒道：“不要乱立旗呀，你越不想的事情很容易成真的！”郝运毛骨悚然的捂住了自己的嘴，他决定比完赛之后立刻飞回七市，每天啥也不干就蹲在工地监视工程队的进程，绝对不能让央视的悲剧重演！不过郝运回想了一下自己提供的设计图，那建筑风格似乎也很猎奇--主楼的建筑外形是按照欧洲古堡来的。当然，是改良后的古堡形状，至少窗户要比那些石头房子要多得多，绝对不会出现阴森森的氛围。吐槽完毕之后郝运带着夏侯咏月走进了录制大厅，不得不说这些书法家的面子贼大，录制大厅竟然是传说中的一号厅！这一号厅可不是一般地方，这里可是每年的春晚和元宵晚会的录制现场，这里的硬件绝对是最先进的，行业内部对一号厅的硬件估价在五亿以上！别的不说，就全景led的可升降、组合式T形台就造价不菲，它的背景墙有足足四层，在现场的视觉效果绝对极其震撼。夏侯咏月坐的地方是观众席，她不是参赛选手，所以也没办法溜到后台给郝运加油。郝运作为参赛选手则直接进入后台等待，在后台他见到了即将和他同台竞技的对手们。这些人有男有女，不过大家都有着相似的书生卷气，所谓腹有诗书气自华，练字练多了也会生成独有的一种气质，这种气质是很难模仿的。很遗憾，郝运并没有这种气质。没办法，他只是系统抽奖强力提升起来的速成品，并没有经过严格的学习和大量的训练，所以缺少了那种包含了水墨的味道，所以众人在见到他的时候都很冷淡。郝运也没有自讨没趣上前打招呼，能走到决赛的家伙都是有本事的，有本事的人自然有资格骄傲。不过郝运对这些人没来由的骄傲也不感冒，所以他并没有和任何人深交的意思，他和这些人就不是一路人。在郝运眼里书法就是一种工具，一种写好字的工具，所以他并没有一颗虔诚的向道之心。比赛的赛制很简单，大家同台竞技，现场创作出自己满意的作品交给评委点评，评委都是德高望重的老书法家，他们有着属于自己的艺术操守。郝运没看到，当日给他报名机会的黄老也坐在台下的评委席之中，作为帝都书法界的泰山北斗存在的黄老爷子是有资格坐在这个位置的。也就是郝运是书法界的门外汉，如果换一个懂行的人见到黄老爷子，绝对会恭敬到谦卑！“老杨，你觉得今天谁会赢？”一个五十多岁的唐装男子朝身旁席位的人问道。老杨嘿嘿一笑道：“还有悬念吗？老黄家的丫头都出山了，可怜同台竞技的小家伙喽，差距太大啊！老黄啊，你家孙女不应该参加青年组的比赛呀，她的书法已经能和咱们这些老家伙一较高下了。”黄老爷子老神在在的道：“我家那小丫头？早着呢！她太嫩，还差几分火候！不过今天真的会有一个有意思的孩子出现，他可是这次大赛的最大黑马。”唐装男子惊讶的问道：“黄老爷子，你家孙女在年轻一辈中已经算是盖了帽的，难道还有不逊色于你孙女的存在？”“记得我动用的特殊裁判权吗？在报名截止的后一天一个小家伙来到了协会要报名参赛，我让她写幅字让我瞧瞧，你猜我看见什么了？”黄老爷子卖了个关子问道。老杨撇撇嘴道：“你还能看见鬼了怎么着？”“不是见鬼，胜似见鬼！那孩子竟然写出了剑锋笔势！你们没听错，就是失传了的草书中一种极其特殊的侧锋笔法！当时我差点心肌梗塞了知道吗？”黄老爷子郑重的道。“我的乖乖！这不科学！他的老师是谁？剑锋笔势的书法作品没有传世，他怎么学会的？”老杨一脸呆滞的嘀咕道。黄老爷子微笑道：“所以我才说今天的比赛有意思嘛！我敢保证咱们写出来的东西都未必比那小子强。哎...这种怪胎是从哪里蹦出来的呢？”“那小家伙叫什么？”四位评委中的唯一一位女评委开腔问道，她的年纪比三位男评委都要小，只有三十几岁的年纪。她是代表父亲前来的，不过她自身的书法造诣也很是不低，当个评委也是绰绰有余。黄老爷子仔细的回忆了一下落款之后道：“应该叫郝运，一个挺喜庆的名字。”这个时候杨姓书法家皱着眉头想了一会儿道：“这个名字我似乎听说过，不过我听说过的那个郝运是个医生啊！”女人插言问道：“你是说最近风头正劲的‘郝一手’？”“没错！听说那个郝一手的年纪也不大，只有二十啷当岁--该不是一个人吧！”杨评委皱着眉猜测道。唐装男想了想道：“如果他要是神医的话还真就能解释通了！医家的传承未必比书家要来的差，中医传世的知识除了药方、手艺之外，书法也是重要一方面，有的名医除了看病以外更能写的一手好字，比起咱们一点不差。”“那这孩子真是优秀的过分了！二十多岁的年纪不禁病治得好，而且字也写得出类拔萃。难道这世界真的有生而知之者？”女人笑着问道。黄老爷子笑呵呵的道：“世界上的人这么多，总该有几个天才的！兴许这郝运就是天才序列中一位嘛！嘿嘿，我家孙女今天要吃亏了，是该让她见识见识什么叫强中自有强中手了。”几位评委聊了半天，比赛终于要开始了，主持大赛的主持人是央视的名嘴之一，可见这一次的大赛的规格并不低。在主持人的报幕之后，参赛选手们在工作人员的引导下走上了演播厅的舞台。面对着摄像头郝运笑的无比自信，看着郝运满口的大白牙，夏侯咏月头痛的捂住了自己的脸，一个比赛而已，至于笑的这么夸张吗？他难道是没见过世面屯子里的人吗？太丢人啦！随着时间的推进，大赛很快就进入了正式的环节，随着方块的升高，每一个参赛选手的身前都出现了高度适中的案台，案台上摆好了准备好的笔墨纸砚。各路英豪抓起笔就开始挥毫泼墨，有狂放派的家伙动作幅度巨大，也有婉约派的谨小慎微，甚至还出现了一个写字前先干二两半牛栏山二锅头的奇葩。不过在场的都是有本事的人，任何一个人都不能小觑。站在郝运身旁的是一个秀气的女孩，夏侯咏月看到之后立刻惊讶了起来：“这俩人怎么碰到一块去了？”那个秀气的女孩正式黄老爷子的孙女--黄芷芸，这姑娘同时也是夏侯咏月的好闺蜜。这俩姑娘是高中同学，一个喜静一个喜动，一个善文一个习武，天知道俩反差如此巨大的姑娘是如何成为好闺蜜的。女孩看着郝运轻声问道：“你就是郝运？”郝运惊讶的问道：“哎？你认识我？不过我似乎没见过你啊！”“哼！”女孩傲娇的转过脑袋开始创作自己的作品，只留下郝运一个人凌乱，怎么个意思？宣战还是问话？说话说一半是几个意思？无奈中郝运只能抓起面前的毛笔开始创作，上一次他写的是草书，这一次为了美观大方他决定写行书。这是一种介于楷书和草书之间的字体，有着属于自己的独特美感。为了一鸣惊人，郝运直接拿出了看家本事--大模仿术！汇集古今名家的书法精粹的郝运在技巧上已经登顶了，所以只要他想便能写出任何人的笔体。不就是引人眼球吗？今天我吓死你们！郝运笔走龙蛇，从上而下，落笔自然，无论是笔法、墨气还是神韵都达到了有史以来的最巅峰。他要写的是有“天下第一行书”之称的《兰亭序》。王羲之手书的兰亭序已经埋丢了不知道多少年，现在存世的善本最出名的便是唐摹墨迹“神龙本”，郝运要做的就是让真正的《兰亭序》重新现世。就是这么霸气！就是这么牛逼！郝运已经准备开无双嗨翻全场了！
第六十四章 冠军
“永和九年，岁在癸丑...”郝运仔细的在脑海里回忆兰亭序真迹的样子，其实他也没见过真正的兰亭序是什么样子的，不过他脑海里的《兰亭序》的作者确实是王羲之的作品。未来世界对于古代文化的考究已经达到了一种很奇葩的境界，为了复制出历史上亡佚了的艺术作品，未来的人竟然弄出了克隆体进行培养，他们复制出了无数的先贤名家，所谓的书法技巧正是从这些克隆体中提取出来的。这种黑科技郝运实在是搞不懂原理，不过他脑海里真的有很多历史上传丢了的东西。不过郝运相信他就算写出了王羲之版的兰亭序也没人认出来，毕竟原版已经被唐太宗搞丢了上千年。不过用来装逼还是很有力量的！万一有人看出来了呢？随着时间的推进，比赛也进入了尾声，选手们纷纷停下手中的毛笔开始展示自己的作品。刚才的那个豪放哥的作品是一首辛弃疾的《破阵子》，确实挺符合他的人物设定的。那个婉约的哥们的作品则是纳兰性德的一首《闺中冤》...话说老铁，你个大老爷们写这玩意真的大丈夫？最有意思的是喝了二两半的那哥们！他抬笔就是一首诗仙李白的《将进酒》，最开始写得还真有几分狂歌纵酒的潇洒，不过在他灌了第二个二两半之后他直接醉倒在了舞台上，这一幕把主持人都给看愣了。在工作人员一阵紧急的醒酒措施之后那哥们又回到了台上完成了剩下的作品，不过由于失去了酒意，他的后半首诗写得相当失败，有种虎头蛇尾的意味。郝运瞥了一眼隔壁秀气妹纸的作品，发现她写的是庄子的逍遥游，内容大概是：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大一锅装不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要俩烤架，一个蜜汁，一个微辣，再搬两箱雪花，我和你一起勇闯天涯...背错了吗？没有吧，我杨老湿是教语文的我会骗你？别看这女孩长得秀气，但是书法中还真带有一丝道家的出尘之意。靠！这姑娘不会是道姑吧？如果不是道姑的话这姑娘就是超级宅女，绝对是那种大门不出二门不迈的！字如其人，郝运的氪金狗眼看得绝对准确无误。“兰亭序？哪个版的？”女孩瞥了一眼郝运的作品之后问道。“原版！”郝运霸气侧漏的回敬道：“王羲之在世原版！”女孩撇了撇嘴不屑的道：“兰亭序原版已经亡佚，你在哪见过原版？”“梦里！我在梦中得仙人传法，阅得兰亭集序真品！就问你怕不怕！”郝运大放豪言道。“哼！”女孩不甘的看了郝运的作品两眼，虽然他的字跟现存摹版有所不同，但是无论是从牵丝还是笔转来看，郝运的作品都比现存版要来的圆转如意得多，她甚至有些信了郝运的说辞--也许兰亭序原版真就长这样！终于到了点评环节，不知道是何缘故，郝运和黄芷芸都被选择性的忽略了，可能评委们把他俩钦定为压轴选手了，好饭不怕晚嘛！在点评了其他选手之后，评委们终于落在了郝运的《兰亭序》之上。“这是...兰亭集序？我的天，祖先在上，这...”杨姓评委已经激动的说不出话来了，这幅作品无论是从笔法还是技巧来看都做到了行书的巅峰，可以说比起历史先贤都不遑多让。黄老爷子则迅速抄着一个放大镜冲上了舞台，这种精品中的精品在台下是看不清楚的，他必须要站在最近的地方细细观摩！建黄老爷子离席上台，其他评委们也都坐不住了，纷纷涌向郝运。主持人愣在原地也不知道该说什么好，最后他还是开口劝评委们回到座位上点评。郝运也忘了这些人到底说了什么，他只关心最后得胜者是谁。在激烈的讨论过后，郝运成功的当选此次大赛的优胜者。对于郝运的书法水平大家也都是心服口服，他们虽然也是青年才俊，但是和郝运比起来还差的太多太多。录制结束之后评委们继续围观郝运的作品迟迟不肯离开，最后还是黄老爷子拍板决定把这幅兰亭序带走研究。这些事情就不归郝运管了，他现在已经订好飞机票准备回家了！
第六十五章 郝妈妈的强势误会
飞机在天上飘摇，郝运和夏侯咏月并排坐在商务舱的宽大座椅内闭目养神，司马君安需要留在帝都处理招聘后续的事情，他则先行一步回到七市筹划招生的途径。不过在此之前郝运需要先把自己的任务奖励领到手中，系统虽然每次都逼得郝运焦头烂额，但是它给出的奖励也都价值不菲。所以郝运对人物是又爱又怕，也不知道该作何感想。“抽取奖励！”郝运在脑海里默念一声之后手中出现了一个只有自己能看见、能感知到的龟壳。郝运冲脑海喊道：“郝铃儿！你给我出来！抽奖系统不是刮刮乐吗？这龟壳是什么鬼？这是让我占卜吉凶吗？”“喂！我们要与时俱进开拓创新好不好？刮刮乐抽奖模式多单一啊！这一次我们按照占卜的方式来，我会依据卦象来判定你抽取的人物到底是谁。”郝铃儿俏皮的在郝运脑海中解释道。“你不会坑我吧？”郝运一脸不信任的问道。“狗咬吕洞宾，不识好人心！你可是我的祖...祖爷爷，我能坑你吗？我现在和你是一势的，我可需要你的力量将我送回家啊！”郝铃儿委屈的道。好吧...郝运信了，他抓起龟壳使劲的摇了两下，有三枚铜钱从龟壳里飞了出来，在地上形成一个不等边、不等腰，很难看的三角形。“恭喜使用者抽取人物--公输班，奖励人物会在使用者回到七市的时候加入你的麾下。”郝铃儿清脆的声音在郝运耳边响起，却让郝运心生无数疑问。“铃儿，我抽到的人物之后，系统真的会送给我一个人？活生生的人？”郝运出言问道。郝铃儿沉默了一下之后道：“当然啦，不过按照生命类型的话，奖励的人物并不是碳基生命，他们是硅基生命。”“机器人？”郝运惊讶的问道。“对的！现在地球的生化技术太过落后，就算我再拼凑也拼不出来一个完美无缺的生化基因人，所以我只能退而求其次制造机器人了--你放心，我的技术很好的，无论是谁都无法发现系统奖励的是机器人！”郝铃儿在卖自夸的道。郝运仔细回忆了一下自己离开之前郝铃儿的诡异行径，尤其是那莫名其妙的“郝铃儿工作室”，难道被郝铃儿占据的矿工报社三楼已经被她改造成了机器人工厂？这是要演终结者的节奏吗？“机器人不会不受控制吧？”郝运怯怯的问道，毕竟他受到的文化熏陶是机器人和人类互不两立。郝铃儿争辩道：“喂！请给机器人道歉啊！在未来机器人是联邦的合法公民！他们是享有合法的公民权利的，你这是种族歧视。你要是生活在未来，你刚才的那句话足够让你坐牢学习了，学习之后还必须要通过政府考试才能回归社会的口牙！”好吧，没有危险就好了，不过刚才抽到的是谁来着？公输班？这名字略熟悉啊！公输班...公输班...等会？这货不会是匠人之祖--鲁班鲁大爷吧？这可是一位逼格超高的大爷啊！据说鲁班在木匠里绝对是盖了帽的超级存在，据说他造的木鸟能飞天，造的木人能自己行动。天知道这到底是不是真的！按捺住心中的好奇，郝运继续闭目养神。飞机终于在省城降落，郝运在飞机场打了一辆车直接回到了家。夏侯咏月也被郝运带回了家，老爷子让夏侯咏月做的工作是生活秘书，必须要无时无刻照顾好郝运的生活，本来郝运想给夏侯咏月租一套房子来着，但是被她拒绝了。郝妈妈见到夏侯咏月的时候的表情是这个样子的：~\(≧▽≦)~，她直接就把夏侯咏月当做儿媳妇来看待了。任郝运如何解释郝妈妈就是不为所动--开玩笑，人家姑娘都默认了，你再怎么解释都是苍白无力的。“你说句话呀！”郝运捅了身边的夏侯咏月一下郁闷的问道，他现在心里凄苦无比，有苦说不出啊！再说了，夏侯咏月你干嘛要摆出“我是一副乖乖女，阿姨我给你当儿媳妇吧”的样子？这样容易被人误会的呀！郝妈妈亲力亲为的给夏侯咏月收拾房间，一边收拾一边抱歉的道：“夏侯姑娘呀，我们郝家虽然不是什么大户，但是门风也颇为严肃，即使你和运儿已经私定终身了，但是晚上还是不要住在一个房间了，今后的日子还长着呢...”郝运听了亲娘的话一脑袋扎在地板上抱头痛哭。天呐！这误会是解不开了！老妈你这么着急娶儿媳妇吗？我还不到二十五啊！我还年轻啊！我还能再浪二十年啊！喂！妈妈！你在闹哪样啊！干嘛还要商量婚期？别闹了成不？心好累...郝运觉得自己的整个世界都崩坏了，早知会出现如此的状况，他绝对不会同意把夏侯咏月领回家的！怎么好端端的串门就变成了见婆婆了呢？郝运已经不再试图做任何挣扎了，老妈你愿意误会就误会吧，爱咋咋地！他软绵绵的躺在沙发上仰望3d天花板里面的星空宇宙，事情发展到这一步已经不在他的可控范围内了。“怎么了？闷闷不乐的？”换上一身宽松的家居服的夏侯咏月坐在郝运脑袋边上，然后把他的头枕在自己富有弹性、紧绷的大腿上。郝运有气无力的道：“您好，郝家未来的儿媳妇，我早就猜到了你有如此一招。”夏侯咏月笑得像一只可爱的小狐狸一样道：“我可没说过任何一句我是你女朋友的事情，一切的事情都是阿姨脑补出来的。讲道理嘛！”“美丽的姑娘，请解释一下为什么你在我妈误会的时候只保持着笑而不语？你这比肯定答复还可怕！此时无声胜有声啊！按照我老娘的脑洞，她现在估计已经脑补到了抱重孙子了...”郝运换了一个舒服的角度继续不要脸的枕在夏侯咏月的大腿上质问道。夏侯咏月嬉笑道：“女孩子害羞嘛！我只是羞得说不出话了而已！”“女特工同志，你说这样的话是在侮辱您的职业道德！祖国的多年培养就换来了你面对中老年妇女能羞得说不出话？你这个理由敢再敷衍一点吗？”郝运试图用道理来驳倒夏侯咏月，可是他忘了，女人是一种不讲理的生物。夏侯咏月慵懒的抻了个懒腰，用手在郝运的脸上轻轻地摩挲道：“我现在已经不是女特工了，我只是个被组织遗弃了的可怜女孩，只是个委身于黑心老板身边的苦力女秘书。江湖传言多可怕呀，有事秘书干，没事干秘书...”“女人！你这是在玩火！”郝运报复性的使劲的摸了一把夏侯咏月富有弹性的大腿道。夏侯咏月低头将俏脸贴近郝运的脸，二人之间的距离只剩下了可怜巴巴的几厘米。夏侯咏月吐气如兰的道：“火已经点找了，有本事你上了我呀！”“你恨！”郝运就像一只被棍子狠狠殴打了的干脆面君似的，摇摇晃晃、跌跌撞撞的跑回了卧室然后狠狠的将门反锁。女人耍起了流氓比男人更可怕！
第六十七章 孙贼！泡吾老师！
将夏侯咏月的爱心晚餐处理掉了以后，郝运准备带着夏侯咏月去看望一下自己的宝贝徒弟，也不知道这小妮子的进境如何，不知道她现在能不能成功的离开轮椅，脚踏实地的迎接新的人生。其实郝运也可以换一种方法帮李芸菲得站起来，他现在的医术足够治疗小儿麻痹这种疑难杂症，而且只要郝运插手绝对药到病除。不过他并不想这么做，让徒弟自己战胜病魔能让她树立起人生的新的希望之火，这一点比站起来还要重要，这种亲身战胜病魔的经历绝对是她一声的重要财富，作为师父的郝运可不想拔苗助长。这一次不用夏侯咏月开车了，郝运开着摩托在载着美女在公路上飞驰。以前说过，郝运家里的车库里有各种各样的摩托，三轮挎斗摩托也在他的收藏品之列。这玩意虽然在白天的时候不让进入市区，但是跑一跑郊区还是无比拉风的，现在崇尚的是个性的张扬与解放，在二代们的眼中，郝运的一辆跨斗摩托比他们四个轮的作家要有格调得多。毕竟跨斗摩托这玩意很多厂家都已经停产了，想要淘弄到精品是一件很不容易的事情，整个七市也就爱孩子爱到不遗余力的郝妈妈能费尽心力帮儿子弄来自己喜欢的大玩具吧！夏侯咏月在郝运拖出自己的座驾的时候直接愣住了：“我靠！这种东西你都有收藏？”郝运拍了拍亮黑的车身笑道：“嘉玲挎斗，国产精品！”“这你妹的还是军品！”夏侯咏月仔细的看了看之后郁闷的道：“不过你这喷漆略夸张啊！一点都看不出来原来的军绿色！”郝运嘿嘿一笑：“改装这玩意比买一辆新的都贵！我这喷漆可是国外进口，跑车专用，星辰琉璃黑，低调奢华有内涵！别说话，快上车！哥哥我带你兜风！”夏侯咏月犹豫了一下之后便坐进了挎斗里，突突突几声之后郝运便开着摩托离开了别墅区赶往福利院。福利院的孩子们在吴雨晴的教导下成绩飞速提高，不得不说专业的就是专业的，能在教育机构干长久并不被开除的讲师手里都有几把刷子，至少讲课经验就比刚走出校门的鲜嫩们要多得多。“吴老师，学生们还听话吗？”郝运摘下头盔走下摩托热情的问道。吴雨晴歪着脑袋，眼睛里写满了八卦的看着郝运和夏侯咏月，郝运的脑袋顿时嗡一下。雨晴啊！你可是孝子贤女啊！你的人设不能崩啊！你这么八卦一点都不可爱啊！“额...介绍一下。”郝运摸了摸鼻子道：“吴老师，这位是夏侯咏月，上级领导为我配备的生活秘书。月姐，这位是吴雨晴老师，是本校元老，一直在管理着福利院的孩子们的文化课，是一个很认真很上进的老师。”吴雨晴听了郝运的介绍之后感觉两眼一抹黑。领导配备的秘书？郝运不就是学校的最高领导了吗？难道学校还有终极大BOSS？郝运只是被推出来的可怜虫？那夏侯咏月是大BOSS派来监视郝运的工具？一瞬间吴雨晴这姑娘就脑补出了无数的邪恶剧情，她看向夏侯咏月的目光顿时就不对了，她就像一匹凶狠的小母狼似的恶狠狠的看着夏侯咏月。郝运伸出手轻轻地在吴雨晴的额头上敲了一下道：“我一猜你就在脑补一些失礼的事情！夏侯咏月是我爷爷给我配的秘书，是来辅助我的工作的。别误会，所谓的上级领导的说法也没错，我这一趟去帝都为学校谋了个牌子，等学校挂牌的时候可能不会再以私立学校的面目出现--咱们转正了！”吴雨晴气呼呼的捂着脑袋哼道：“痛！不过校长，私立学校怎么转正？”“以后咱们就是某军区子弟小学，或者是某军校的附属学校。我的爷爷是个上将的说...”郝运漫不经心的道：“也许你们这些老师以后可以入军籍，恭喜你们，以后买火车票和进景区只需要买半票就可以了！”这么猛？吴雨晴直接被郝运的话给吓到了，她以前就猜测郝运的背景惊人，没想到背景竟然如此惊人！有一个上将爷爷在背后撑着，整个华夏也没几个二代背景比他硬的存在啊!“好啦！别石化啦！”郝运轻轻地拍了拍吴雨晴的肩膀问道：“这段时间孩子们的学习和生活情况还可以吗？”“那当然！”一问到专业问题，吴雨晴顿时精神抖擞了起来：“在我的科学规划之下，孩子们对学习产生了浓厚的兴趣，然后我将游戏时间跟学习成绩直接挂上了钩，已经知道游戏的好处的孩子们直接就红眼了，为了能获得一次开黑的机会，他们不得不努力学习来换取游戏时间。”“他们没趁你不在的时候偷着玩吗？你又没有分身术！”郝运继续问道。吴雨晴献宝似的道：“那就要感谢大葱的技术支持啦！他直接给我编写了一套反沉迷系统，只要没有我批下来的身份认证，任何人都不能启动福利院的电脑--包括院长！院长阿姨对我的管理方式也表示同意呢！”“大葱？叫的很暧昧呀！说吧，你和颖聪什么关系？”郝运笑嘻嘻的揶揄道。吴雨晴自知说漏嘴了，于是硬气的道：“他是我男朋友怎么了？谁规定老师不能谈恋爱的？我都快二十五了！我好不容易把妈妈照顾好，凭什么不让我谈恋爱了？”郝运搔搔脑袋道：“我只是问问嘛！恭喜恭喜啊！颖聪那孙子看着嘻嘻哈哈的，不过纯情的很，不出我所料的话你应该是他的初恋。我可没那么多心力去干涉女教师的感情生活。不过颖聪那孙子需要给我个交代--来我的学校泡我的老师是不是应该上税？”吴雨晴掐腰逼近郝运目光与他平视道：“凭什么？我们是自由恋爱！”郝运无奈道：“怕了你了！你随意哈，只要学生们的学习和生活没毛病随便你谈恋爱...”夏侯咏月就那么老老实实的站在郝运身侧一言不发，当吴雨晴离开以后她终于开腔了：“怎么？舍不得？这姑娘长得确实很耐看，而且个子高！”“喂！我哪有？我现在的心情就像一个辛辛苦苦将女儿养大，却只能默默地看着女儿出嫁的老父亲。这种心态你能明白吧？”郝运老气横秋的道。夏侯咏月笑道：“这么说你把她当女儿了？”“那倒没有，只是当朋友了而已。无所谓啦，颖聪那孙子的性格虽然不靠谱了点，但是总归是个好人。爱怎怎地吧，我既不是红娘也不是法海。我自己都没解决好个人问题呢，没资格去管别人！走，去看看我那开山大弟子！”郝运打了个响指之后带着夏侯咏月往楼里走去。
第六十八章 难念的经
“小徒弟乖乖，把腿打开...咳咳咳，小徒弟乖乖，把门开开...”郝运轻轻地敲了敲门，唱着童谣吆喝道。出乎他意料的是，在房间里他竟然听到了一阵稀里哗啦的脚步声：“哎呦！师父我又摔倒了，救我！”小萝莉的惨呼挑动着郝运的神经，他二话不说一脚就把门给踹开了，他搭眼一看发现自己的宝贝徒弟仿佛平地摔一般平扒在地上。“小菲呀，你就用屁股朝上平沙落雁式来迎接你的伟大师父吗？咱们师门似乎没有这么大的礼吧？”郝运轻轻的将李芸菲抱起来扔回床上之后问道。小萝莉吐了吐舌头之后娇俏的道：“师父好不容易来一回，我想亲自下床去迎接一下您老人家，没想到竟然出了差错，直接摔到了！好丢脸的说...”“哦？你可以走了？”郝运坐在床边轻声问道。小萝莉并没有回答他的问题，而是把目光直接投到了夏侯咏月身上，很显然小萝莉现在的情绪都放在这个陌生女人身上。郝运也注意到了宝贝徒弟的异样，用手轻轻地敲了一下她的小脑壳道：“人小鬼大！乱想什么？这是我的秘书，以后叫她夏侯阿姨...”郝运的话声未落就被夏侯咏月一记鞭腿给甩到了墙上并留下了一个人的印记。凭良心讲，夏侯咏月的武力值不低，只不过她平时不显露出来而已，郝运的伸展运动她也有练习，再配合上军中格斗术，武力值也是一等一的存在。这不，当郝运让小萝莉叫她阿姨的时候，这个妞彻底爆发了。“咳咳...”郝运咳嗽两声之后便把自己从墙里给拔了出来：“你这暴力女想要怎样？都快奔三的人了被叫一声阿姨很过分吗？”夏侯咏月咬牙切齿的道：“你是在说我老吗？”“......”当郝运还想再争辩两句的时候，他豁然发现夏侯咏月的脸上露出了诡谲的微笑：“亲爱的，明天我还给你做爱心早餐！”郝运：O-O!大姐！不要互相伤害啊！别人做饭要钱，您做饭要命啊！于是郝运很没节操的变节了：“菲儿，叫姐姐！快！你师父的姓名都在你的嘴里了！”小萝莉脑海里的念头飞转：这个老女人和师父关系密切，似乎还住在一起，绝对是一个强敌！如果叫这个老女人阿姨的话，她就和师父平辈了，所以还是叫她姐姐好啦...不过师父会不会就喜欢那种跨越伦理的快感？我叫姐姐是不是会起反作用？师傅上次还摸人家呢...怎么办？叫什么？姐姐还是阿姨？姐姐还是阿姨？最后她牙一咬，心一横，总嘴里挤出两个干巴巴的字：“姐姐。”夏侯咏月佯装没听出小萝莉嘴里的敌意，笑意盎然的在小萝莉头顶拍两下：“真乖！”其实她心里的话是：小萝卜头！也想和老娘争男人？在等十年吧！现在老老实实的当你的吉祥物就好！你的师父就由本宫来照顾吧！纵然郝运是指线条老呆瓜，但是也能发现空气中的火药味，作为一名武者发现不了敌意和杀气那简直是太失败了，他总觉得夏侯咏月和小萝莉之间在进行暗战。郝运都快哭了，怎么个情况？我又不姓司马？也没长着一张婊砸脸啊！我只想做一个低调有内涵的校长啊！“好啦，菲儿！为师检查一下你的进境如何，左手给我！”郝运伸出大手道。小萝莉开心的将左手递到了郝运的大手的手心，然后轻轻仿佛挑逗似的在郝运的手里里轻轻的挠了一下。郝运直接被震惊了，这倒霉孩子在哪学的这些撩男人的招数？能不能老老实实的当一只乖巧萝莉了？郝运把手指搭在小萝莉的脉门上，然后把自己的内气缓缓输送进李芸菲的体内。郝运的内气一进去便受到了自家徒弟体内的薄弱内气的反抗。不过这一丢丢内气无法对郝运造成任何影响，郝运正是通过小徒弟的内气反抗的强弱来判断她的内功进境。郝运发现这小萝莉的伸展运动已经站在了小成的门槛，随时都能突破进入小成境界。伸展运动的每一个境界都能让练习者脱胎换骨，但是不入那道门，许多神奇之处都无法展现出来。就拿小萝莉来说，她没有达到小成的境界，体内的内气无法形成生生不息的内循环，所以也就无法持续的清除体内的病毒和其它毒素。她现在的身体外表看起来很不错，但是走起路来还是容易摔跤。等伸展运动真的迈进小成的大门以后，她便可以顺利的站起来拥有一个完美无缺的身体。“嗯...不错不错...为师今天便帮你一把吧，就当为师送你的见面礼物了！”郝运微微一笑，顿时加大了自己内气的输送量。他的伸展运动已经接近大成，内气的量跟小成的内气量比起来就像大海和小河沟。随着内气的不断输送，小萝莉的内气被可怜巴巴的压缩到了身体一角，只能像旁观者似的看着郝运的内气改造躯体。每个人修炼同样的伸展运动都会得出不同属性的内气，不过由于郝运又身负大师级的医学传承，他就顺势将自己的真气属性变成最正中平和的医家真气，这种真气别的能力没有，治病、打通筋脉的效率简直是一等一！小萝莉最开始仿佛破锅漏勺似的体质在郝运的一次又一次的冲刷之下渐渐变得玲珑剔透了起来，她的身上不断的升起氤氲之气，这些朦胧的气体就是体内淤积的病毒和垃圾，不过这些废物已经被郝运的内气焚烧完毕了，并不会让其他人中毒。“天门！开！地门！开！鬼门！开！神门！开！...”郝运的内气仿佛推土机似的将小萝莉体内的八门给轰开，连带着把她的筋脉也扩充了一圈。搞定收工了以后郝运果断将内气一丝不留的全部撤回自己的体内，小萝莉自身的内气没有了郝运的压制以后仿佛脱缰的野狗一般开始沿着小萝莉被打通的筋脉乱窜。随着身体内部的精气的不断转化，小萝莉体内的内气开始呈指数膨胀。终于，伸展运动小成的门槛被这一对师徒联合题破，光从内功来看小萝莉也成了一名小高手。郝运看着依旧闭目紧皱着眉头的宝贝徒弟心里充满了疑惑：瓶颈我已经帮你突破过去了，你干嘛还紧皱着眉头？按道理不应该痛苦啊！医家真气可是有着镇痛的作用的说。小萝莉睁开眼睛之后，虚弱的看向郝运，她脸色羞红，怯怯的道：“师父...我...饿了...”郝运猛拍了自己额头一下！内气的形成是需要耗费大量的身体精气的，这些精气是需要通过武者吃饭来补充的。刚才的一阵狂飙突进已经耗费了小萝莉体内的绝大多数能量，她不饿才怪呢！“走走走！师父带你下馆子去！我去跟院长说一声，下午顺便带你去逛个街！说实话你长这么大还没逛过街吧？”郝运像摸小猫咪似的摸着自家徒弟的长发，丝毫没有一点猥亵萝莉的自知之明。看着这对父慈女孝的师徒，夏侯咏月冷笑一声，热情的将小萝莉从郝云的怀里抽了出来并抱在自己的怀里。她温柔的笑道：“可怜的孩子呀，姐姐一定把你打扮的漂漂亮亮的！”小萝莉怒目直视着夏侯咏月，充满灵气的大眼睛仿佛在说道：“放开我！老女人！我要回到师父的怀抱里！”夏侯咏月则满脸笑意的回敬了一个眼神，意思很明显：“小家伙！不要妄图跟我抢男人！”看着着和谐的场面，郝运一脸笑意...个屁呀！怎么个意思？二女争夫吗？夏侯咏月你几个意思？跟一个小屁孩过不去？李云菲你也是！才几岁就想着泡师父？家家有本难念的经，郝运家的经是居然是特么梵文的！
第六十九章 郝妈妈的神之脑洞
郝运一手抱着李云菲萝莉，一手牵着夏侯咏月，这俩娘们都不是省油的灯，大的大的不省心，小的小的人小鬼大，这日子简直是没法过了。尤其是郝运还的忍受着俩女人每隔一小段时间就发了疯似的献吻攻击，她俩差点把郝运给亲毛了！一个吻两个吻郝运还能接受，亲到满脸口红印子那就太过分了。当然，满脸口红印子的始作俑者是夏侯咏月，不过把口红印亲花的罪魁祸首却是李芸菲萝莉。所以三人刚一进商场，郝运就在围观中一头扎进了洗手间去洗口红印。他旁边刚上完厕所洗手的哥们一见郝运顿时惊为天人，差点纳头便拜引为知己。郝运心里苦，但是他却不说。洗干净脸上的口红印之后，郝运就发现了坐在等候区大眼瞪小眼的一大一小两个美女。“你俩能不能好好的相处了？干嘛非要针尖对麦芒呢？”郝运干脆直接把话挑明了说，再让这俩娘们翻来覆去的斗法，他觉得自己能被花样拆分成零件。首先开腔质问的是郝运的大徒弟、刚刚年满七岁的优质合法萝莉李芸菲同学：“师父是我的！谁也不许抢！”夏侯咏月翻了一个妩媚的白眼道：“没人和你抢师傅，我只是在争属于自己的男人而已！”“男人那么多，凭什么你专门盯着我师父？”小萝莉不甘示弱的道。夏侯咏月义正言辞的道：“我和你师父有娃娃亲！所谓父母之命，媒妁之言，四书五礼俱全，我就是你师父未过门的媳妇！来，叫声师娘听听！”小萝莉被夏侯咏月直接给拍懵了，娃娃亲？未过门的师娘？天呐！郝运也郁闷了，说好的揣着明白装糊涂呢？说好了的夫君养成游戏呢？你怎么就直接交底了呢？夏侯咏月转头看向郝运道：“你个大老爷们也该说句话了！看我们一大一小吵架很有意思是吗？请郝先生陈述一下您是怎么想的？”“额，夏侯啊，咱们的事先缓一缓。菲儿呀，你的心思师父也能看出来，不过喜欢是喜欢，爱是爱，你还是个孩子，谈这些有点早过头了。我知道你从小就一只在吃苦，当我出现在你的世界里以后你就拿我当成了唯一的支柱。哎...你自己反思一下，你是拿我当爸爸多一点还是师父多一点？你对师父的感情师父能了解到，但是不要把这种亲情上升到更高层面，等你大了自然就会了解什么叫男女之间的爱--还有，少看一点言情小说！”说完郝运轻轻的照着小萝莉的头上敲去，不要再调皮了，先跟夏侯阿姨道个歉，她根本就没想跟你抢师父。小萝莉李芸菲怯怯的低头对夏侯咏月道：“夏侯阿姨...对不起...我不应该针对您”夏侯咏月笑着道：“是姐姐对不起你哦，郝运这死木头虽然不提我和他的事情，但是我会把你当女儿看待的哦！”郝运摆了摆手道：“这些家庭伦理剧回家再演吧！先逛街！你俩喜欢什么就买什么，我现在只是一个可活动的银行卡。不要给我省钱，我穷的只剩下钱了！”冰释前嫌之后一大一小的两个女人的关系由冰冷直接变成了火热，她俩直接化身一对母女开始进入买买买模式。衣服漂亮？买！鞋子漂亮？买！头饰漂亮？买！裙子漂亮？买！化妆品漂亮？滚蛋！小孩子不能用化妆品！郝运一把就将小萝莉从化妆品柜台上薅了下来。“师父！我要买口红嘛！我也要在师父的脸上留下唇印！啊啊啊！不要啊！”小萝莉自从能走了以后性情变得开朗了很多，曾经的空谷幽兰的性情也开始朝熊孩子的方向发展。这个趋势让郝运既欣慰又郁闷，他觉得萝莉还是离远了好，离近了真是太闹了！比如：李芸菲元气满满的问道：“师父师父！这件裙子怎么样？”郝运有气无力的回答道：“好看...服务员，包好刷卡...”李芸菲继续元气满满的问道：“师父！这条小裤裤怎么样？”郝运继续有气无力的回答道：“可爱...服务员，包好刷卡...”“师父师父！...”“包好刷卡...”这种对话已经重复了无数遍，郝运觉得自己头都快炸了，李芸菲却依旧乐此不疲。有的时候郝运特别想召唤夏侯咏月救场，但是这个时候夏侯咏月显然是跟李芸菲站在一边...郝运终于能明白为什么那么多男人会对陪女人逛街如此的深恶痛绝了！累？男人怎能说累？就算走十万八千里郝运也能挺住！关键是烦！神烦！被折腾的心里交瘁的郝运像一条咸鱼一样瘫软在沙发上抽搐着，李芸菲元气满满的朝夏侯咏月问道：“师父怎么了？”“羊癫疯犯了！别管他！那家店的衣服很漂亮！走！”夏侯咏月很不厚道的带着李芸菲继续逛街。郝运心中这个悲愤啊！人家小李芸菲没逛过街第一次见世面开心一点无可厚非，夏侯咏月你跟着凑什么热闹？人艰不拆的道理你明白吗？就在这个时候，郝运的老妈来电话了：“儿子！你在干什么？”郝运一脸懵逼的问道：“怎么了母亲？有何指教？”“有何指教？你是不是有什么事情瞒着我？”郝妈妈气呼呼的质问道。“事情？你指的是什么？”郝运现在脑子的反应力已经降到了极限。“你心里有数！”郝妈妈冷笑道。“额...是因为我挣了三亿大元没孝敬您吗？您老的心不能这么窄吧？”郝运怯怯地问道，三亿确实是个大数，不告诉妈妈真的有点过分。“什么三亿？你哪来的三亿？”郝妈妈蒙圈道：“我想问你是不是有孩子了？”“噗！”郝运一口唾沫逆流直上，直接冲进了他的嗓子眼里：“咳咳咳！Whatareyou说啥呢？我才二十三，哪来的孩子？哪来的孩子？”“儿子啊，这种事儿你可千万不能瞒着妈啊！咱家不是什么高门大户，没那么多的规矩，你在外面有了孩子不用瞒着我！咱母子俩可是一条心的啊！放心，老郝敢说你一句不是我立刻拆了他！孩子是无辜的啊，这个年纪正需要来自父母、来自爷爷奶奶的关爱...”郝妈妈絮絮叨叨了半天终于让郝运抓到了问题的关键--孩子！“我亲爱的妈妈！你是从哪听到这个消息的？我一定会让编瞎话的人从人间消失！”郝运一脸铁青的道。什么样的敌人竟如此的穷凶极恶？竟然在自己的生活作风上抹黑！自己虽然在大学以前有过一段神龙摆尾的风流史，但是那个时候他的防护措施做的很完善好吧？顶伞作案才能长治久安好吧？“还用别人传吗？银行的消费账单都打到我这里了！用不用我给你念一下？亚卡迪公主裙装...拉夫劳伦儿童牛仔套装...banana休闲童装...其他的零零碎碎还用我说吗？你个混小子不知道你的银行卡是我的子卡吗？来自银行的手机短信都快把我的收件箱给炸了！臭小子，赶紧把我孙女带回来，否则饶不了你！”郝妈妈直接下达了最后通牒，然后立即挂断了郝运的电话，只留下他一个人在风中凌乱。心好累！老妈的脑洞已经堵不上了！天哪！这是个误会！这是个天大的误会！可是老妈不相信解释！郝运狠狠的给了自己一个巴掌！都怪自己当年的生活太过迷乱，老妈对自己都没有信心了！咎由自取，咎由自取啊！最后郝运有气无力的对李芸菲招了招手：“亲爱的徒弟呦，你师奶奶想看看你...”爱咋咋地吧，郝运已经不想做任何解释了！剽悍的人生无需解释！让暴风雨来得更猛烈些吧！
第七十章 感觉智商被碾压
“妈...我回来了...”郝运拖着疲惫的身躯，有气无力的拧开房门一头栽倒了在了沙发里再也不想出来。“呀？回来了？我的乖孙女呢？让奶奶看看！”郝妈妈一下午的时间都沉浸在自己的世界中，她充满了当奶奶的喜悦感，这种感觉比当年当妈妈的时候还要快乐，要不怎么说隔代亲呢！李芸菲怯怯的从夏侯咏月身后探出头来，看着郝妈妈低头看着脚面，低低地叫了一声：“奶奶...”郝妈妈喜极而泣，抱起身材娇小的李芸菲上下打量：“乖孙女，让奶奶看看...这小模样长得真俊俏！”“那啥，这姑娘虽然叫你一声奶奶，但她并不是我亲生的。这是我徒弟，今天那些衣服是给她买的！”郝运实在看不下去了，终于郁闷的道出了实情。郝妈妈如被雷击：“不是你的孩子？”“你以为呢？我又不是大仲马，我当年虽然喜欢玩，但是总不至于玩出人命吧。这孩子是我在福利院收的徒弟，您要是真想要个孙女就先拿她充数，我可没心情给你造小孩玩！”郝运一脸愤愤的道。郝妈妈没等说话呢，夏侯咏月一巴掌拍在了郝运的脑袋上呵斥道：“怎么跟阿姨说话呢？”郝运讪讪的低下了头：“你们随意，我先歇一会儿，一会儿会有卡车将这俩败家玩意买的东西拉回来。这俩人太能逛了，我真是顶不住了！”郝妈妈并没有放下李芸菲，反倒是怒视了儿子一眼，她还是很喜欢李芸菲这钟灵毓秀的小姑娘的，也许这就是眼缘吧，说实话这么可爱的姑娘要不是因为小儿麻痹，没人会舍得遗弃的。“反正我这徒弟无父无母，我这个师父就顶她亲爹的缺了，你要是喜欢就拿她当亲孙女养，你要是想要个名分我就上民政局给你弄一张领养手续--不过你要是真想领养的话只能以收养女儿的名义，我还没结婚，是够不上领养资格的。”郝运有气无力的摆了摆手道。“哼！以后小菲就是我的亲孙女！”郝妈妈坚定的道。“哦...娘亲，麻烦您稍候再叙奶孙女情好不？这俩人一下午跟火车似的：逛吃逛吃逛吃，你儿子我却快要饿死了！我可是您亲儿子！你不能见异思迁！”郝运满脸悲愤的抗议道，老妈这事办的确实忒不厚道，有了孙女忘了儿。不都说有了媳妇忘了娘吗？这怎么还反过来了？郝妈妈瞪了郝运一眼，没好气的去做饭去了，只留下呆愣愣的望着大房子的李芸菲。郝运笑着问道：“菲儿，为师家怎样？”“比福利院漂亮！”李芸菲笃定的道。郝运继续问道：“以后跟师父住在一起怎么样？”“好呀好呀！最喜欢跟师傅在一起了！”小萝莉听了郝运的提议之后兴奋的抱住了郝运的大腿--小不点的她只有郝运的大腿那么高。郝运笑道：“就这么愉快地决定了，院长那边的工作我去疏通，你就老老实实的待在家里陪我妈妈就好。要多练功哦，还有，下学期你就该准备上学了。你的文化课成绩我并不担心，读了那么多杂七杂八的书得你的知识储备量绝对比初中生还可怕。不过作为一个适龄的儿童，走进校园是一件必要的事情，细数一下在家搞什么精英教育，不去上学的家伙基本上都长残了...所以你也要去上学哦！”“上学？师父在吗？”李芸菲一张嘴就问到了事情的根子上，在她看来，有师父的地方就是天堂。郝运用大手覆盖住了她的小脑袋：“当然喽，师父可是学校的大校长啊！”“那我去！”小萝莉毅然决然的道。“好，一万为定！拉钩上吊，一百年不许变！变了是小狗！”郝运伸出小拇指跟李芸菲做出了拉钩的约定，一时间整个家都充满了童趣。夏侯咏月去给郝妈妈打下手去了，她做饭虽然难吃，仿佛地狱的毒药一样，但是她手脚麻利、刀工精湛，绝对是二厨的不二首选。有她给郝妈妈当二厨，郝家厨房的整个格调都莫名其妙的上升了一个台阶，郝妈妈的菜色也变得精致了许多。果然废物是摆错了地方的资源，夏侯咏月这种厨房杀手只要不让让她捧灶台也是能焕发出光和热的。小萝莉本来也想去帮工的，但是奈何她可怜的个头比洗手池还矮，所以无奈之下她只能抱着一本书啃了起来。爱看书是好事，郝运也没阻止她看书--反正自己家里也没有什么刘备，一点不怕偷看，他的珍惜艺术资源都被藏在移动硬盘的隐藏文件夹里。看着手不释卷、津津有味的小萝莉，郝运不禁汗颜，自己这徒弟比自己要勤勉得多，自己当年一看书就头疼，大学四年那些教材能被翻过一遍就要感谢郝运的恩宠了。“你看的是什么？”郝运看着有些熟悉的书皮不禁问道。小萝莉扬了扬手中的厚厚的书扬了扬道：“好像是《华夏文字源流》，很有意思的，师父您没看过吗？”没看过你个鬼啊！这是老子的大学教材好吧？话说你一只七岁的萝莉去看大学的课本真的没问题吗？虽然整本书都是用汉语写出来的，但那些都是繁体字好吧？话说你认识繁体字吗？你真的能认读出来那些长得扭扭捏捏的甲骨文、金文、篆文？郝运满头大汗的问道：“徒弟呀，你能看懂这本书吗？这可都是用繁体字写的呀！”小萝莉不以为意的笑道：“大部分都能看懂，有人给福利院捐书的时候送去的就是繁体版的武侠小说，为了能看懂我管院长奶奶借了字典。读得多了自然就认识了！师父，这本书好有意思啊！你看，两只手拿着一本书就是一个‘典’字！古人造字的时候像画画一样！”郝运：OTZ...你赢了！徒弟你的智商已经逆天了！竟然能看懂这玩意！我们班的大学霸老苏一提这一科都直皱眉头！你才七岁呀！这简直是犯规啊！备受打击的郝运一头栽倒在沙发上再也抬不起头，他遥遥的指了指书房道：“如果你喜欢，书房里的书你随便看，东侧的书架上都是我的大学教材，西侧的书架上是老郝开会励志用的心灵鸡汤，南侧的书架上是各种各样的故事书，要少看--还有，那本叫《金瓶梅》的不要动，要不然师父打你屁股。北侧的书架上是一些工具书，比如电脑入门、档案管理之类的，实在无聊的话你就去翻翻。”郝运突然觉得心好累，自己的智商竟然被徒弟碾压了。这就是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪的微妙感觉吗？萝莉果然傻傻的才好玩吗？
第七十一章 接收鲁班大叔
“叮咚！抽奖人物公输班制作完毕，请使用者去矿工报社三楼查收~！”就在郝运一觉醒来的时候，郝铃儿清脆的嗓音出现在了郝运的耳旁。难怪自己回家这两天郝铃儿一声不吭，和着她加班加点造机器人去了！不过还好，有鲁班镇场子，自己的工程进度应该能加快一些--不过他是个木匠，对工程会有帮助吗？算了！反正是抽奖抽来的，万一有用呢？郝运的心十分宽广，也可以成为没心没肺，他这一次没有带任何人，径直的离开了家，开着摩托直奔矿工报社。郝运沿着狭窄的楼梯来到了昏暗的三楼，整个三楼的窗户都被郝铃儿那作死的丫头用各种各样的材料堵上了，那坚固程度简直令人发指。于是整个三楼也没有一丝光亮，仿佛地狱的入口一般。“欢迎来到郝铃儿工作室！”一个凄厉的女声赫然出现在郝运身后，直接把郝运吓了一个大跟头一屁股坐在地上：“妈呀！有鬼！”“哈哈哈哈！祖...祖爷爷你是在太萌啦！您竟然怕鬼！”这一次身后的声音换成了郝铃儿，这让郝运松了一口气的同时，怒火也蹭蹭往上冒。“人吓人会吓死人的好吧？你看你这个地方改建的跟鬼屋一样，我来到这里能不怕吗？”郝运气急败坏的道。郝铃儿幽幽地道：“愚蠢的祖宗呦，从本质上讲，铃儿我也算是鬼的一种呀！”“滚蛋！我的大礼包呢？”郝运郁闷的摆了摆手问道：“你就不能挂一盏灯吗？整个屋里黑漆漆的！”“额...我有夜视系统，开不开灯都是一样的，我这里也没有其他人来，所以不用开灯的。”郝铃儿一本正经的解释道。她说的好有道理，逻辑通顺无瑕疵，郝运连反驳的余地都没有，人家根本就用不上灯干嘛要装呢？“我的鲁班呢？”郝运郁闷的伸出手问道。“别那么着急嘛！心急吃不了热豆腐啊！先给你个惊喜！当当当当！”郝铃儿欢脱的搂住了郝运的腰道。“喂！你搂我干什么？别刺激我的神经了好不？”郝运郁闷的道，被虚拟人物吃豆腐了，还有没有王法？郝铃儿眼睛里闪烁出光芒，刺破了眼前的黑暗：“你再看看！”按道理自己是没有夜视功能的，郝铃儿如果是虚体的话她眼睛里发出的光是不会对周围产生影响的，事情的真相只有一个--这货是有实体的！“你是真实存在的？”郝运嘎巴嘎巴嘴之后哑着嗓子问道。郝铃儿笑道：“你终于开窍了！我最新的身体，类人型仿生机器人ZECT-31204系列，最接近人类的机器人，拥有人类一切必要功能，拟人度近乎百分之一百。”“好吧！真的吓到了我，话说你给自己弄出一个身体干毛？你不是系统吗？”郝运纠结的问道。郝铃儿义正辞严的道：“好不容易复活一回，没有实体的话很不爽的说。”你赢了！郝运道：“那你以后就一直以这个形态出现？”“当然啦！你可是我的祖...祖爷爷，我的一切吃喝用度都要靠你啦！”郝铃儿厚颜无耻的道。“......”郝运竟然无言以对，好吧，又是一个蹭吃蹭喝的，郝运已经债多不愁了，只不过他以后需要背上一个萝莉控的骂名了，收一个小萝莉徒弟也就罢了，今后再多一个大号萝莉跟班，不被人骂萝莉控简直没天理啊！郝运摆摆手道：“好吧，好吧，谁让我是你不知道多少辈以前的爷爷呢！不过以后你需要叫我哥哥，我还没结婚呢，哪来的不知道多少辈的灰孙女？”“好的！哥哥！我们走吧！哥哥！”郝铃儿清脆的道。郝运郁闷的道：“你似乎忘了些什么吧？”“对哦！鲁班还没有给你兑现呢！哦吼吼吼，出来吧！我的战士！”郝铃儿摆出了个召唤神兽的姿势中二的吼道。踏踏...从黑暗中想起了一串脚步声，终于，一个憨厚的中年老农样的男人出现在郝运的面前。“走走走，咱们找个咖啡厅再聊！这地方黑咕隆咚的实在是太压抑了！”郝运实在是受不了这里的气氛，挥了挥手带着两个跟人类别无二致的机器人离开了矿工报社。就近找到了一家雅致的咖啡厅，郝运和郝铃儿坐在一边，坐在另一边的是面目憨厚的鲁班大叔。“大叔，你真的跟真人没有区别吗？”郝运捏了捏鲁班结实的胳膊问道。鲁班大叔憨厚一笑道：“没有啊！我们机器人可以选择饮食供电和充电供电两种模式，如果采用饮食供电的模式也是需要上厕所来排出渣滓的...无论是从外貌还是内在，在X光下我们都不会暴露，不用担心我会因为一身钢铁而过不了安检。”“那你的主体意识呢？”郝运继续问道。郝铃儿插嘴道：“在未来机器人也是有独立健全人格的哦！你完全就可以把大叔当做真正的人来看待，只要抛开他的机器人身份，他和真人没有任何区别的--如果你想的话，他甚至能和女人嘿嘿嘿，让女人怀孕。”“这也可以？”郝运目瞪口呆的问道，虽然羞耻了点，但是这机器人的功能有点过于完善了吧！郝铃儿不屑的道：“这个时代的人类的繁衍模式很原始好吧！不就是带有遗传因子的高分子浓蛋白嘛，很好仿制的，每一个机器人都跟人类一样有着自己的遗传基因序列号哦！”给鲁班大爷跪了！给未来科技跪了！科技真的是让人类生活跟美好啊！“那么，鲁班大叔，你会些什么呢？”郝运问道。“木匠活什么的都难不住我！如果你喜欢的话，我可以用木头给你造一架飞机，能飞上蓝天哦！”鲁班大叔憨厚的笑着，但是他的话却一点不厚道，木头造飞机是什么鬼？信不信东风给你打成筛子啊！郝运想了想道：“大叔啊，我现在有个工程正在进行，你有能力就去帮忙指点一下，看看哪里能改成古风的，原材料什么的不用担心，那些工匠也都是专业的。”鲁班大叔笑着道：“别拿我当古人！我可是很现代化的！这个时代的钢筋混凝在我眼里可是很原始的...”再给大爷您跪了！“好吧！工程就交给您了！您自己跟工头那边商量吧，你的职位就是建筑总监。等学校落成了您就给我当后勤主任吧，学校桌椅板凳什么的坏了的话你就负责修理吧！”郝运大手一挥决定道。“好的！”鲁班大叔从善如流的道，无论他有多智能，但是他的思维核心是无法变更的，那就是一切服从于郝运的领导，这是从出厂的时候便设定好了的。第七十二章鲁班大叔被郝运派到工地了，政委大哥和这位土木工程大拿能碰撞出火花郝运才不会管呢，只要学校能在八月中旬之前完工都无所谓。现在七月初，各大幼儿园、学前班都面临着毕业，孩子们的家长们也在为孩子上哪所小学而发愁。七市的教育水平在全省来讲也属于上等，本市的重点小学、重点初中在整个龙省的排名也都是靠前的，所以市一小和市二小一直是孩子家长们梦寐以求的地方。想从市一小和市二小手里抢生源绝非易事，一小和二小都是有几十年办学资历的老公立学校，无论是师资还是管理，都有着自己一套的特色，几十年的光荣历史并不是他们的拖累，反倒是他们的底蕴所在。别的不说，一小和二小每年都有来自社会各界的毕业生们为自己的老学校捐款捐物，总价值加在一起妥妥突破百万，这俩学校还有属于自己隶属于政府财政之外的基金会，这笔基金能为学校提供丰厚的收益。一小和二小每年能拿出来奖励上进学生的奖学金就接近三十万元，这真的是一笔不小的数字了，不是每个学校后面都有个土豪撑着。七市除了一小和二小两所老牌公立学校之外，更有育新和育红两所私立小学，这两所小学也都有十年以上的办学资历，在私立学校中也算是老字号的存在。郝运想要在招生中横插一杠子显然是困难重重，学校在办学的时候最惨烈的战役不是最终的那次考试，而是每年的招生大战。没生源就意味着没核心竞争力，没有核心竞争力就出不了成绩，出不了成绩的话没有人会把孩子送到你的学校里，这是一个充满了恶意的循环。如果郝运在招生的时候就吃瘪的话，今后的一年他将很难过，福利院的孩子的数量根本就无法说明什么。为了打开突破口，郝运衣着得体的带着衣着更得体的夏侯咏月来到了市中心幼儿园，儿童教育都是无缝衔接的，这边幼儿园毕业，那边孩子紧接着就上小学。所以郝运想要招生，必须要从幼儿园着手。郝运和夏侯咏月派头十足的走进了中心幼儿园，声势不够派头凑。这年头出来混的必须要唬得住人，没看见郝运把他家的保时捷牌子的买菜车都开出来嘛！别说，郝运这么一捯饬还真的挺像成功人士，为了彰显成熟，夏侯咏月还特意给郝运的下巴上粘上了一丛胡子。不要怀疑夏侯咏月的化妆术--她可是专业中的专业，国际级别的化妆师在伪装方面都不如她。化妆师画失败了最多丢饭碗，夏侯咏月要是画失败了，丢的可是小命！在门卫的带领下，郝运器宇轩昂、英姿勃发的走进了园长室，夏侯咏月则体贴的在门外等待。一进门郝运变作了简短而热情的自我介绍：“宋园长您好，我是郝运，军衔中校、现隶属于北华夏区行政部门，这是我的证件。”说着郝运把老爷子给他用来装13的小本本放在了幼儿园园长面前。宋院长看了一眼真伪之后，对待郝运的态度也郑重了很多：“您好，郝中校。不知您今日来访有何贵干？”“受北方军区司令部派遣，我将于今年在七市建立华夏指挥学院附属第一小学，而我则是第一任校长。学校正分秒必争的加急建设，相信在八月中便能胜利竣工。所以我们学校面临这招生的问题。所以我便来向您寻求一些帮助--希望贵幼儿园和我校建立友好协作关系，对于贵幼儿园推上来的孩子，我们学校一律免试入学。”郝运有板有眼、郑重其事的道，他现在是个军人，不能自由散漫，要不然会露馅的--没看见他现在的坐姿有多么的标准！军人的仪态都是出发前夏侯咏月给郝运紧急培训的，再加上郝运身体素质一流，记忆能力超群，只要他不花样作死是不会被人探出来底细的。果然郝运的一席话唬住了幼儿园宋园长，她也没见过哪家学校来招生能如此的硬气啊！不愧是军部的少壮派军官，果然办事一点不拖泥带水！郝运的脸上挂着礼貌的微笑坐在那里等待着宋园长的答复，他也没信心一次能啃下这么大的骨头，他的目标很简单--幼儿园再往上推学生的时候能考虑一下他们就可以了。像中心幼儿园这种大型幼儿园和市一小、市二小是有合作的，郝运这么横插一杠子虽然不仗义，但是却也是无奈所为。现在他的学校知名度不足，只能靠着自己的这一身军官皮“招摇撞骗”。不过他的话倒是一点水分没有，他的学校现在真的成功挂靠上了北华夏区司令部，“北华夏区陆军指挥学院附属第一小学”的牌子也被老爷子给成功批下来了，要不然他敢吹这种牛逼？不过学下名义上虽然是受到军区管辖，但是实际上依旧是郝运的一言堂，司令部本来想给郝运派个政委念紧箍咒，但是老爷子也表示不需要，有夏侯咏月协助足够了！宋园长思考了良久道：“郝中校你的提议我原则上是同意的，但是最终的选择权还是在学生家长的手里。如果没有家长选择您的学校，我也只能爱莫能助了。”“那是当然！只要您允许我们在孩子们的毕业典礼上摆上招生简章和广告就可以了。”郝运微笑而得体的道。宋园长松了一口气道：“这个完全没问题！等毕业典礼那一天您可以派学校的教师来对学生家长进行宣传。”“那再感谢不过了！我还有要事，改日我会设宴邀请七市教育界的名流们，请宋园长务必不要拒绝啊！”郝运笑着道。宋园长笑着回应道：“一定，一定！郝中校，我送送您！”“不麻烦您了！”郝运婉拒了宋园长的客套，带着夏侯咏月朝这着一家幼儿园出发。他这两天需要将七市幼儿园跑个遍，务必要在孩子们的毕业典礼以前打通所有的关节。感谢万能的老爷子啊！老爷子虽然稳驻帝都，但是有这块金字招牌在，郝运绝对敢和任何人斗一斗！你丫不是能源大亨家二代吗？我还是牛逼灿灿的***呢！信不信老子再带人炸你家大门？你敢修我就敢再炸！果然凭借着那一层金灿灿的***的皮，郝运直接通杀了七市的所有幼儿园，无论公立私立的幼儿园，碰见郝运这样的都得腿软。不过郝运也不能做得太咄咄逼人，他的身份虽然没毛病，但是他必须要给别人留活路。无论是一小还是二小，他们作为七市旗舰级别的小学，每年在开学的时候必须要招到足额的学生，这是市政府的要求也是教育局的要求。郝运总不能拿镐头刨社会主义墙角吧？他的要求其实并不高，整个七市能给他凑出二百人足矣。二百人他能整编出来六个班，至少面子上也能过得去啊！
第七十三章 就是你了！司马君安！
所谓谋事在人，成事在天。郝运已经把自己该做的都做好了，能不能成事儿真的就要看老天爷赏不赏饭吃了。完成了剩余工作的司马君安已经被他从帝都调回来了，学校集团总部在七市，总在帝都蹲着算怎么回事？司马君安一落地就被郝运派出去跑广告公司了，这年头酒香也怕巷子深，没有极好的宣传谁知道你开了一家学校？所以无论如何广告是需要且必要的，郝运准备在七市电视台和省台进行轮番轰炸，务必让“北方军区陆军指挥学院附属第一小学”的名字传遍整个龙省！司马君安除了长了一张犯桃花的脸之外办事能力也是超强的，面试招聘就被他办的有声有色，一点也不像刚从学校里走出来的菜鸟。能念到博士毕业也不是一般的等闲！有郝运提供的充足资金，司马君安觉得自己像遇到了风云的潜龙，那可是整整的三个亿啊！在他的运作下，三个亿像滚雪球一样越滚越大。钱这东西不是越放越多，只有经过合理的运作和利用才能让钱生钱，否则一座金山银山也会被吃空。司马君安在短短的十几天就让这笔钱多了一千来万，这种短线热钱的操作能力已经堪称优秀。这多出来的一千万正好用来拍广告和投放广告，这年头广告渠道可是很昂贵的。得亏郝运没作死到跑央视打广告去，要不然有多少钱都不够他败活的！省台和市台的广告价位还是比较亲民的，省台黄金时间的广告位三十秒长度的也就两万多块。别以为两万多块钱没多少，这只是播放一遍的价格。按照郝运的要求，他的广告需要从六月中旬播到九月初，就按六十天算，这段时间的广告费就是一百二十多万。更何况郝运根本不满足一天只播放一遍广告，就算做不到那脑X金那么丧心病狂，至少也得让人记住！郝运打算让省台一套、三套、儿童频道每天播放三次。这样一来广告费的价格就不是一个小数字了！你以为地毯式轰炸广告是那么简单的？各位在电视看的每一秒广告都是厂家烧钱的结果，你购买的每一件商品上面都摊着高昂的广告费用。不就是一千多万吗？郝运大笔一挥就批了出去，广告的重要性是无与伦比的，省了这笔钱的郝运能凭空多出无数的麻烦！事情是司马君安办的，广告也是司马君安联系人拍的，不过没等拍呢这货就把麻烦丢给郝运了。“老大！咱们找不找明星代言？”司马君安问道。郝运坐在临时办公室的椅子上皱着眉头问道：“学校这玩意有必要找明星代言吗？有意义吗？”“至少能吸引眼球啊！”司马君安侃侃而谈的道：“在娱乐圈无比火热的今天，一个三流明星所带来的人气都是无与伦比的。”“不行！”郝运摆摆手道：“现在娱乐圈太脏！学校这种地方要是跟娱乐圈黏连在一起，绝对不是一件好事！明星代言什么的就不要想了--话说广告策划弄了吗？”司马君安换了一个文件夹递了上去：“学校类型的广告真的不好拍，再加上咱们没有实景，很多广告公司都不愿意接咱们的活儿。”“麻蛋！给钱都不接？”郝运愤愤的拍桌子道。司马君安无奈的道：“倒是有想要接单的，但是他们的建议被我给否了。实在是太没有创造性了--简直是布鲁弗莱的翻版！”郝运脑补了一下画面顿时一个激灵，学校真要是打出这种广告自己这校长就没脸见人了！更何况咱这也不是技校，不教挖掘机和美容没发。“要不...咱们自己拍？”郝运仰望天花板半天憋出了一句话。“自己拍？咱们行吗？”司马君安问道，他也没有这自信能拍出一部好的广告，这可是要在电视上播放的，必须要满足大部分人的口味要求。郝运竖起大拇指道：“相信我！一条三十秒的广告其实很简单！咱们没有实景但是可以运用3D渲染嘛，CG做出来的东西于实景相比也差不了多少。一个大学的计算机学院就能满足咱们所有的要求。”“额...CG特效倒是不贵，问题是咱们的广告只用景物吗？是不是单调了点？”司马君安想了想之后问道。郝运突然双目放光的看着司马君安，可怜的司马君安感觉到自己被脱光暴露在阳光下，他用脚丫子想都能猜到郝运的脑子里又在想坑他的念头。“司马呀，你觉得这广告你当演员怎么样？”郝运将后背靠在椅背上，把手交叉放在桌面上，摆出一副老板的派头道。司马君安眼睛一黑就要瘫软在地，他强忍住吐郝运一脸唾沫的冲动愤愤的道：“凭什么？”“大哥！咱们讲道理好吧！我要是有你这么帅我早就出道当明星去了！还用蹲在这开一家破学校？有资源不利用简直是浪费，你自己去娱乐圈看看，那些所谓的当红小生、白马王子哪个比你帅？佛曰：我不入地狱谁入地狱，司马，你可以的！”郝运一脸真诚的道。司马君安怒道：“我不干！我只是高管，又不是明星！我父母在老家如果要看见我上电视了，绝对会把我腿打折的！”“我的哥！你可是学校自我一下的最高领导！你应该要有牺牲精神！兄弟！要不是这两年学校一直在赔钱吗，我都想给你分干股了。司马同志，这是组织对你的考验，现在咱们队伍刚刚组建，正式创业艰难时期--你看刘备当年都得编草鞋筹军费，钱我都给你弄来了，就差你上台表演了，关羽君！华雄已经准备好了！”郝运继续开嘴炮蛊惑道。“我真不行...”司马君安踌躇道。郝运站起来走到司马君安身边，使劲的握住了他的手：“司马同志！男人不能说不行！脑袋掉了才碗大个疤，让你拍广告又不是让你死！”“......”司马君安实在没辙了：“让我拍广告也行，你必须全程陪着我。”“凭什么呀！大哥！我很忙的好吗？分分钟几十万好嘛！”郝运跳脚道：“我找个靓妹陪你好不？一个不够就两个！”司马君安冷笑道：“不行！就要你！”“司马啊司马！即使你得到了我的肉体你也得不到我的心！你竟然敢跟夏侯咏月抢男人，你不怕那暴力女把你拆了吗？”郝运阴测测的道。听了郝运的话司马君安顿时一个激灵，他是见识过夏侯咏月的武力的，他们仨巡视工地的时候郝运特意让夏侯露了一手，当司马君安看见躺在地上的碗口粗的柳树的时候他心里就打定主意永远不去惹这个女人。“你赢了！广告我会负责的！”司马君安垂头丧气的道：“不过剧本你赶紧给我准备好啊！我只管演不管写！我又不是专业的编剧！”
第七十四章 草台班子拉大戏（存稿没了，赏点钱给杨老师买感冒药吧！）
该死的司马君安！该死的司马君安！该死的司马君安！重要的事情要说三遍！打发走了怨念满满的司马君安，郝运则陷入了郁闷之中－－和司马君安约定好了，这个广告司马君安负责演，他郝运则负责策划，无论是广告的文案还是拍摄角度都交给郝运负责。这不是闹呢吗！他郝运是师范学院毕业的，又不是学拍电影的！他在大学的时候也没接触过编剧神马的呀！这个坑货！最坑的是电视台那边已经开始在催样片了－－司马君安已经和电视台联系好时间了，三天后就是播出日期，他需要在一天内把广告排出来，因为后期至少需要两天！该死！该死！该死！郝运把学校全景３Ｄ建模并制作CG动画的事情交给夏侯咏月了，这一部分不需要费脑子，只要她找到合适的人做就好了，唯一的问题只是时间急了点而已。由于时间紧任务重，郝运现在联系广告公司已经来不及了，所以他直接就地取材搭起了自己的草台班子。没有摄影机？简单！他有个朋友喜欢玩******拍摄，那家伙的器材绝对专业，郝运问过，那玩意是胶片级数字摄影机。相信我，绝对是专业级的好玩意，现在大部分导演拍电影用的就是这个！由于缺乏人手，丧心病狂的郝运连这个哥们的劳动力都一起征用了，毕竟他根本就不会操作这玩意，专业性很强的东西就应该交给专业的人做。郝盟主有事召唤，那个喜欢搞艺术的孩子二话不说立刻抄家伙直奔摄影棚。摄影棚是郝运临时租的，这里的空间还比较宽阔，背景绿幕的颜色比较专业，比临时搭建的要专业得多，想要后期抠出来好的图像，绿幕是关键，草台班子也是有尊严的好吗？草台班子人马在得到郝运的通知以后直接集合在摄影棚。此次草台牌剧组的导演是被下属赶鸭子上架的最高领导－－郝运，主要演员是换上了一袭白色丝绸长衫的司马君安，化妆的则由常年游走在死亡线上的灵魂级化妆师－－夏侯咏月担任，摄像就不必说了：是郝运喜欢搞艺术拍摄的兄弟，录音则是他另外一个音乐发烧友兼酒吧ＤＪ的朋友，至于灯管嘛，他是郝运花两千块钱从婚纱影楼借来的...组织结构很简单，场景也简单得很：一张桌子，一个司马君安和文房四宝。郝运的剧本更简单，只需要司马君安装逼就可以了！按照剧本的指示：司马君安需要气定神闲的站在书案前抓起毛笔在纸上写下“自强不息，厚德载物”八个大字，然后抬头器宇轩昂的看摄像机。那几个字当然不会让司马君安写，司马君安虽然会写两笔毛笔字，但是水准太低。需要入境的成品是郝运代笔的，他可是华夏顶级的书法家！当所有人准备好了以后，司马君安立刻进入工作状态，他先是凝望着远方--也就是摄影机的方向，然后抓起毛笔开始挥毫泼墨，写完之后他举起手书默然不语，最后镜头切到他手中的字上--自强不息，厚德载物。此时此刻司马君安不是一个人在战斗，他仿佛斯坦尼斯拉夫斯基附体，在摄像头前他简直换了一个人，星光焕发、流光溢彩。他简直就是为了镜头而生的，郝运都觉得这货去混娱乐圈绝对能火遍全世界！“咔！”郝运看了一眼监视器之后喊道，司马君安的表演浑然天成，一点瑕疵都没有，可以说达到了一遍过的程度。更何况拍个广告也不需要太多演技，只不过在纸上乱画两下就好了！拍出来的未经过剪辑的素材被郝运直接送到电影后期中心进行合成，在银弹攻势下，学校的景色和司马君安的个人秀完美的结合在了一起。三天后看见样片的郝运的下巴直接摔到了地上，和他一起掉下巴的还有一直跟在郝运身边的夏侯咏月。郝运苦笑道：“这货简直是天生影帝，我觉得咱这广告要火！”“岂止是要火？我觉得咱们要好好招几个重量级保安了，要不然学校的门槛会让花痴们踢碎的...”夏侯咏月提出了很中肯的建议。“这事儿再议吧，不过没想到风景如画的学校和司马君安混在一起竟然会起到化学反应，这简直比最美的山水画还特么有意境！一点也不像咱们这种草台班子拼凑出来的东西，后期简直是太可怕了！”郝运叹息道。夏侯咏月深以为然的点了点头，单看素材的时候他们一点感觉都没有，但是当学校的美景和司马君安凑在一起的时候，那种震撼的美简直能要人命！“司马！来我这一趟！”郝运打冲门外招呼道，他们的临时驻地是在一座写字楼里，司马君安在郝运的隔壁，喊一嗓子就能听见，没必要打个电话装13.司马君安放下手中的工作来到郝运身边趴在电脑前看着正在播放的视频道：“出成品了？”郝运点点头：“看看吧！你会惊讶的！”司马君安看过一遍也感觉到了震撼，这种人在画中游的意境实在是太美了，再加上自己的一袭长衫和行云流水的书法，简直和主题契合的不能再完美！“看来我还真能混娱乐圈！老大，要不然咱俩出道吧，我当颜值担当，你当武替！”司马君安打趣道。郝运没好气的道：“滚你大爷！你老板我有屋有田，干嘛去给人当戏子玩？看完之后把样片送到电视台，然后找个视频网站发布一下，咱们也得走网络路线--广而告之这玩意多多益善。”“好！”司马君安提溜着一枚U盘回到了自己的办公室，然后先把视频传到了酷豆网上，酷豆是华夏最大的视频网站，如果能排上首页的话，那点伎俩绝对蹭蹭往上翻！这还不算完，司马君安在朋友圈、扣扣空间、围脖上都发了一个遍，然后又@了一圈人，甭管认识不认识先@再说！最后司马君安才把视频文件传给了电视台广告部的工作人员。搞定广告的司马君安和郝运继续进入了工作状态，但是他们却不知道自己随意捣鼓出来的广告已经在网上炸了锅了。
第七十五章 全民老公
于小鱼是一个师范大学的大学生，她每天除了上课之外最喜欢的便是追各种各样的剧。为此，家境殷实的她拥有各大视频网的黄金会员。这一天下课以后她按照往常一样回到了寝室里刷剧，现在已经是七月份，各个科目的考试已经完毕，有些心急的同学早就坐上了回家的火车，于小鱼是本地人，所以她一点也不着急回家。“惊爆眼球--中国风广告男神吊打各路小鲜肉，姐姐的屏幕已湿，你呢？”于小鱼看着视频网站首页上的视频嘿然不语，估计又是哪个三线小明星想要火想疯了，自己找一帮水军把视频顶到首页。不过从众心理一直是华夏民族骨子里流传下来的习性，于小鱼也抵不住好奇，于是点开了视频链接。视频一点儿都不长，只有短短的三十几秒，不过当画面出现的时候，于小鱼直接进入了石化状态。“帅！实在是太帅了！根本就看不够啊！他难道是童话里的白马王子吗？”于小鱼双手捧心花痴一般的道，她平时可是品学兼优的好学生，从来没有犯过花痴，但是她却发现自己错了！她已经稳稳的跪倒在了这个长衫男神的衣袂之下。于小鱼果断的将视频给下载下来发到寝室群里，独乐乐不如众乐乐，人间竟有如此帅哥必须要跟好姐妹分享！已经离校的于小鱼的室友们很好奇自己的小鱼妹妹会发出来什么视频，于是她们也没管手机有没有WiFi，立刻就点开了视频。整整十分钟群里默不作声，突然，寝室最泼辣的大姐扣了两个字打破了沉默：“老公！”“老公+1”“老公+2”“......”一个寝室的女生都被广告男神的笑脸和儒雅的气质征服了，无论是他的一颦一笑仿佛有着勾魂的魔力，这些涉世未深的少女直接沉浸在了男神的温柔乡里。“小鱼！从哪发现的野生男神？”寝室大姐急吼吼的质问道。于小鱼回复道：“我也是在视频网站上看到的，现在的点击率已经突破天际了，估计是有些人百看不厌吧...不跟你们聊了，我要再看两遍！不十遍！老公！我来了！”“碧池！不要看我老公！男神是我的！”寝室三姐开腔道。一时间群里再次鸦雀无声，所有女生都在一遍又一遍的重播着小广告视频：“...学校欢迎您...”这种事情在华夏大江南北都在发生着，上至六七十岁大妈，下至七八岁的小女生无人能逃开司马君安的魅力，这个时间的华夏网络是被司马君安统治的，整个网络都在循环播放着司马君安那魔性而诱人的微笑。一直在百无聊赖的夏侯咏月突然在网络中发现了自己学校的广告视频被各种转发，转发量已经突破了天际。看着这爆炸的数据，她连忙通报郝运道：“咱们的广告在网络上火了！”郝运连忙召唤司马君安来到小会议室了解情况，夏侯咏月打开投影仪连接上自己的私人电脑后道：“在三个小时之内，咱们的广告视频占领了企鸟、优豆、爱琴艺等各大视频网站首页，播放量直接超越在播剧成为榜首。同时，由于司马君安在上传的时候没有限制下载，视频源开始被网友们转发，各大贴吧上已经出现了膜拜和跪舔的帖子了。同时，交友吧和给吧已经有人在人肉司马君安的个人资料。总而言之，又一个现象级网红出现了！”郝运坏笑的看着司马君安道：“恭喜你！你火了！”司马君安苦着脸道：“恭喜你妹！火你妹夫！早知道有这样的结果我才不干呢！没道理呀，我在学校的时候也没被追捧成这样啊。”“这你就要感谢大化妆师--夏侯小姐了，她的化妆技术堪称出神入化，你的底子加上她的化妆术直接造就了这网络狂潮。你在大学的时候最多也就是个校草，只要经过网络的夸张渲染，你现在绝壁是全民男神、大众老公级别的存在了。”郝运笑着解释道。司马君安无力的瘫坐在椅子上喃喃道：“我真傻...真的...”“兄弟！别cos祥林嫂了！有那个心思还不如忙一忙工作呢！”郝运安慰道。司马君安反问道：“咱们现在有工作吗？不就是等着开学吗？”郝运：......司马说的好有道理！郝运蓦然回首方才发现他现在已经打通了所有的关节，在开学之前嘛事没有了！“你这么说还真是哈！那算了，学校全体休假吧！不过司马，七月十四号和十五号是七市各大幼儿园的家长会日期，你需要进行宣传，这件事儿别忘了，吴雨晴会配合你的。”郝运嘱咐道：“好啦，放假啦！”无所事事的郝运带着夏侯咏月飞车直奔着小吃街，前两天忙着工作一点都没有享受美味，如今好不容易闲下来的郝运必须要犒劳一下自己的肠胃。七市的小吃街无论是花样还是种类都很不错，再加上东北特有的大气，一百块钱够你吃个肚子溜圆。不过小吃街人流密集，鱼龙混杂，治安有的时候并不好，时常有青皮混混出现在街上。这是一些不知上进、自甘堕落的社会毒瘤，每天游手好闲无所事事，为社会的长治久安、和谐风气做出了负贡献。不过郝运是来吃的，又不是来惹事儿的，他和夏侯咏月都是身怀绝技的人，更何况郝运知道夏侯咏月的身上随时都带着喷子的。如果真的有不开眼的敢招惹这二位，绝对会后悔到怀疑人生。“夏侯，来串大腰子不？”郝运站在摊位前贼兮兮的看着夏侯咏月问道。郝运很明显的看到夏侯咏月的额头上鼓起了愤怒的十字泡，夏侯姑娘俏脸微红，柔声细语的道：“滚！”郝运讪讪一笑：“不吃算了...哎...这家的大腰子可是七市一绝，我从小就来这加油！他家的烤生蚝、烤韭菜也是不错的！你要不要试试？”当啷！夏侯咏月把手枪拍在桌子上愤怒的道：“信不信老娘一枪崩了你？”“把玩具收回去！吓唬谁呢？”郝运满头冷汗、贱兮兮的道。他可知道这是真家伙啊！这虎老娘们咋啥都敢干呢？大庭广众掏枪？这是要疯啊！夏侯咏月把手枪往怀里一揣，笑着跟摊主剽悍的道：“老板！给我烤一根牛鞭！”当老板把烤牛鞭端给夏侯咏月的时候，这姑娘捏起牛鞭又看向了郝运的胯下，她小嘴一张，咔嚓一声便咬折了牛鞭，郝运突然觉得自己的胯下也凉飕飕的...
第七十六章 洗白任务：有教无类
流氓年年有，今日特别多。就在郝运一边吃着韭菜生蚝大腰子、一边跟夏侯咏月吹牛逼，讲述自己当年光辉岁月的时候，一伙流氓也不期而至。“大哥！你看那边！好靓的妞！”一个满头黄毛，流里流气的青年对着一个头发被刮得只剩下青皮的大汉道。青皮大汉一巴掌拍在黄毛脑袋上：“你TM瞎呀！什么审美观？那老娘们我都得叫一声阿姨，你竟然喜欢这一口？”黄毛委屈的道：“大哥！你看跑偏了！是...那桌的妞！一身OL装，长腿黑丝袜，绝对人间极品！我敢保证那是个雏！”青皮大汉顺着黄毛的手指头看过去眼睛顿时一亮：“很美观嘛！走走走，去认识认识！”黄毛一马当先，扛着两把椅子就放到了郝运和夏侯咏月之间。郝运和夏侯咏月的桌子是方形的，他俩面对面对着坐侧面是没有人的，于是乎俩流氓趁虚而入，卡在他俩中间。看着不请自来的不速之客郝运无奈的翻了个白眼，瞥了一眼青皮大汉问道：“这位大哥，不知是哪一路好汉？”青皮气势十足的道：“你猜！”我猜？我猜你妹啊！我哪知道你丫是什么货色？我倒是认识七市总扛把子，不过你肯定不是李天霸啊！郝运平复了一下内心的波澜道：“东街、西厂，南学、北矿，大哥你是混哪边的？”青皮粗重的眉毛一挑，豪放道：“一听你这话你也是社会人！不知你是哪一路？”郝运淡淡的道：“东街飞车小霸王，西厂霸天莫道狂，南学联盟门路广，北矿土豪排成行...至于我嘛，六路总盟都尊我一声盟主，在下郝运，有何指教？”青皮一听郝运的话，扑通一声就坐到了地上，夜路走多真特么遇见鬼了！混社会没装明白直接碰上大佬了！六路总盟盟主？郝运？这可是七市二代圈最高领袖啊！谁惹谁家破人亡的存在啊！郝运一件青皮的反应就知道这货被自己的恶名给吓到了。郝运表示自己很无辜：他这个盟主只是个吉祥物，虽然不能说一点坏事没做过，但是杀人放火啥的郝运真没干过，最恶劣的也就是打两回群架。杀人全家、灭人满门这些传说都是好事者杜撰出来的，跟他一点关系没有...“老板！再来两瓶啤酒！要冰的！”郝运冲老板吆喝一声道。“好嘞！”郝运一把拉起了地上脸色苍白的青皮问道：“有什么遗言吗？”青皮扑通一声跪在了郝运面前哀求道：“请郝盟主绕我一条性命！我上有八十老母、下有十岁女儿！”郝运轻蔑的道：“能不能有点创意？能不能说一点新鲜的？”青皮道：“我女儿今年十二！我愿意把他献给您，只求您放过我一家老小！”“噗！”听到这话夏侯咏月一口喷出了嘴里的冰啤酒，她笑意盎然的看着郝运，那水灵灵的大眼睛里写满了调侃。郝运也被青皮的话吓了一跳，捂着脸痛苦的哀嚎道：“我靠！我的名声啊！应该无法抢救了！”“叮咚！恭喜使用者触发声望系统，并开启支线任务--至圣先师，有教无类。”郝铃儿的声音突然出现在郝运的耳边。得嘞！又来任务了！“任务介绍：所谓学高为师，身正为范！经系统检测，使用者在当地的声望为负值，作为一个全能校长，使用者怎能肩负骂名？故系统发布此任务希望使用者将自己尽力洗白！”“任务要求：扭转形象，并教育当地流氓地痞弃恶从善。系统会根据使用者的所作所为进行打分，满分为一百分，六十分为合格！”“任务奖励：综合抽奖一次！”“失败惩罚：连一帮流氓都收拾不了，即使你是我的祖...祖爷爷，也还是请您去死吧！”郝运：0-0！有教无类啊！教育流氓地痞呀！这系统是真不想让自己闲着啊！本来郝运还打算趁着来之不易的假期好好猫在卧室里打游戏，看看有没有什么新的内测公布。没想到竟然又碰上了坑爹的任务。这个任务最坑爹之处在于他根本根本不告诉你任务的完成标准。那坑爹的打分机制简直恶心到令人发指。郝运在任务完成过程中是没有权限查询任务完成程度的，只有在交任务的那一刹那才能得知评分。这就很尴尬了，如果郝运急吼吼的交了任务却得到了不及格的评价，他面临的真的是无尽的死亡啊！所以为了稳妥，郝运必须要把事情做的尽善尽美，一点瑕疵都不能有，要不然他很容易扑街啊！郝运拍了拍青皮的肩膀道：“这位仁兄，你在七市地面上的地位怎么样？实话实说！”“不高！我的手下也就七、八号人，这黄毛是我小舅子...”青皮大汉不好意思的道。“卧槽！你还真有老婆！女儿呢？”郝运感觉自己的眼镜碎了一地，这种青皮也能找到老婆？“有的...我老婆就是喜欢我砍人的气势...我女儿倒是没有十岁，不过也到了上小学的年纪了...”青皮一脸涩然，仿佛回到了当年的峥嵘岁月。“你等会再忆往昔哈，我有件事用得上你，办得好的话我可以考虑一下让你平安。”郝运不客气的道，对于这种人你越是客气他们越是蹬鼻子上脸，所以郝运直接用了命令的语气。“您说，您说。”面对郝运，这青皮一点脾气不敢有，郝运的恶名实在是太恐怖了，据说七市的农村孩子哭了父母一直用郝运的名字吓唬孩子，而且一吓一个准...郝运一边咬着大腰子一边道：“一会儿，你带我全市找流氓混混。”“郝盟主，您这是何意？”青皮一脸懵逼的看着郝运问道。郝运咬牙切齿的道：“大改造！再教育！”夏侯咏月也被郝运给吓到了，连忙问道：“你这是要干嘛？”“我的名声你也见到了，都要臭大街了！我必须要改变我的形象，洗刷别人的谣言！所谓谣言止于智者，我必须要让这些传谣言的家伙都变成智者！改变形象先从流氓抓起！”郝运恶狠狠的道。夏侯咏月无语，只能退后看着郝运作死。青皮把头点的跟磕头机似的道：“这事儿我在行！我在七市混了快二十年了，七市地面上大大小小的流氓我全认识！各个农村不务正业的家伙我也认识一大半！”郝运咧嘴笑道：“那真是太好了！我吃饱了，青皮你带路吧！不过在抓流氓之前我需要去五金店买点铁钉，没有武器就没有威慑力...”“好咧！”青皮一马当先的领在前头，他现在感觉浑身轻松，得罪了郝阎王还能活下来，真是太幸福了！看着满脸热情洋溢的笑容的青皮郝运默然无语，心头蓦然的播放出一曲童谣：小姑娘，心慌慌，都怪郝运郝阎王。郝阎王，大流氓，纵横四方祸家乡。恳请青天大老爷，扫除阎王保四方！
第七十七章 满城抓人渣
“郝老大，我们这种人呢，一般都喜欢在小吃街、古玩街之类的地方晃荡，不过我们一般不偷不抢，没钱的话我是选择去货站抗包，抗一天挣的钱能花五天...”青皮像导游似的细致的给郝运介绍着：“不过也有些空空选择去火车站或者商场捞一些偏门，也有些人回去收保护费或者开个摊扎金花、押杰克。”“只要您跟我走绝对能找到很多这种人，我们这些人活在社会最底层，也算是自得其乐吧。”青皮自嘲的笑了笑，嘴角流露出一股上了年纪的沧桑。郝运一言不发的跟在他的身后向道边张望，不一会儿一个小赌摊就出现在他们的面前。“郝少，他叫快手刘，有一把出千的本事，七市的赌摊主都是他的徒子徒孙。”青皮解说道。郝运走到赌摊，二话不说就把摊子掀了。快手刘是个四十多岁的中年人，摊子被掀了的他一口恶气没忍住顿时抄起板凳就朝郝运招呼了过去。“郝少！快躲...”没等青皮说完呢，郝运一脚将快手刘抽飞，不过他用的是巧劲儿，虽然飞很远，但是一点不疼。“收拾东西，联系你的徒子徒孙，跟我走！别想跑！否则你会像这电线杆子一样！”说话间郝运手里银光一闪，一排不锈钢洋钉子被郝运射进了水泥浇筑的电线杆子里。“咕咚...”快手刘干咽了一口唾沫，再也没有了刚才抡板凳的气势，低眉顺眼的跟在郝运身后，一边走一边打电话联系自己的徒子徒孙。队伍继续前进，青皮带着郝运来到了一家报摊前，青皮指着手拿蒲扇、头顶大伞的尖嘴猴腮的摊主道：“他是七市金手指们的头，手里掌握着所有金手指的资料...”郝运二话不说又是一脚，直接把摊主给抽飞，没等摊主爬起来呢，郝运便在他眼前的水泥地面上射了一排钉子：“联系所有的偷跟我走！否则，死！”尖嘴猴腮的家伙差点被吓尿了，他手里虽然有本事，但那只是花活。他能把一把刀片玩出花来，但是无论如何也做不到用手腕的力量把洋钉子射进水泥地面里！“好...好...”摊主被吓得连摊子都不要了，屁滚尿流的跟上了郝运的脚步，他比快手刘要方便得多，他不用单线联系，直接打开微信群就可以联系到所有的人。于是乎郝运的“暴力征服队”像滚雪球似的越来越庞大，俘虏数目最后直接突破了千人。郝运就像是一个放羊的孩子似的，他手里的洋钉子就是最好的放牧利器--有好几个不开眼的家伙被郝运用飞钉问候了，那血流如注的大腿简直让人不忍直视。郝运当然不怕这种血腥场景，他是个医生哎！给了想要逃走的流氓应有的惩罚之后郝运果断出手给那些可怜虫医治，凭郝运的医术真的能做到今天做手术，明天就上班，这是郝运的底气！青皮不愧是混迹七市多年的老江湖，整个七市的各方势力被他梳理得头头是道，青皮带郝运去找的都是那一势力的代表人物，所以收拢到这一千多人根本就没费多大功夫。郝运领着这一千多人浩浩荡荡的走出了城区，沿着柏油路精致的走向了原来十四中、正在建设的新校区。按照任务的要求，郝运需要对整个七市的流氓地痞们进行再教育，他没有精力也不可能一个一个教育，所以郝运只能将这些人渣集中起来处理。这一千多人只是七市人渣团体的一部分，还有一些成为了漏网之鱼。不过不要紧，等这些人改造的差不多了，就可以让这一批人去寻找下一批改造者。要相信群众的力量，要发动人民的海洋！工地那边郝运已经联系政委了，工程队的帐篷还有很多富余，正好可以提供一百顶给这些人渣们当临时学校。工程队的帐篷可不像野营帐篷那么狭窄，那些帐篷能容纳十几二十人，在当年抗震救灾的时候这种型号的帐篷是直接被用来当临时校舍用的。提心吊胆的人渣们两股颤颤的跟着来到了荒郊野岭，走了大半天的他们又累又渴，疲惫的他们真恨不得一头扎在地上睡过去！“看见前方的帐篷区没有？十五人一个帐篷！先休息休息，一会儿开饭！”郝运大声的吼道。“开饭啦！”“能歇一歇了！”“我这老胳膊老腰啊！”“踏马的！要不是老子打不过他...”看着这乱哄哄的局面，郝运皱起了眉头，这些无组织无纪律的家伙是在是太讨厌了！不过夏侯咏月却不慌不忙，她掏出怀里的手枪打开保险，悠然的朝天开了一枪。砰！一声枪响震惊了还在兀自混乱的人渣们。夏侯咏月幽幽地道：“五分钟之内还在我的视野里的人，就地枪决！”乱哄哄的流氓们直接被吓得面无血色，他们赶紧按照郝运的要求找帐篷走进去休息，这特么是真枪啊！挨一枪子真能要命！“干嘛开枪吓唬他们？”郝运问道。夏侯咏月英姿飒爽的道：“对于这些人不能留情面！”政委听到了枪声之后连忙跑过来看是什么情况，发现夏侯咏月手里有枪之后他连忙上前询问，这是军人的职责，他义不容辞。“请问是你开的枪吗？你的枪支合法吗？”政委问道。夏侯咏月掏出自己的证件递给政委默然不语，政委看了以后立刻肃然给夏侯咏月敬了一礼，这跟级别无关，只是单纯的敬重。“政委呀，你来的正好！能不能给我派来十几个兵？我现在手头有一批学生要进行军训，如果走不开的话也可以当做休息嘛，轮流来帮我管理一下。”郝运笑呵呵的问道，塑造纪律性的最好途径是什么？答案很简单：军训！郝运手里正好有一只全军事化管理的工程队，找来十几个人当教官实在不要太简单！政委一口答应的郝运的要求，这个要求真的是太简单了！十几个教官而已，他的手下随便扒拉两个开挖掘机的都是合格军训教官！这些工程兵都是军士长级别的人才，一般部队都是义务兵，他们是职业军人。送别了政委之后郝运把矿泉水跟面包发给了早已饥肠辘辘的人渣们，平时无酒不欢无肉不食的家伙眼睛早就饿绿了，他们狼吞虎咽的吃下了救命的面包，大口大口的喝下矿泉水。“吃完饭先去休息！明天早上迎接你们的是正式的军训。不要试图逃跑，除非你永远不回七市，要不然只要让我逮住你，分分钟打断你两条腿！”郝运阴测测的笑道。受到了惊吓的人渣们立刻快速吃下食物回到了帐篷里，郝运实在是太可怕了！
第七十八章 成人再教育培训班开课啦
“懒...懒虫！起...起床！”天刚蒙蒙亮，郝运便载着夏侯咏月来到了校区边上的帐篷区，他这一次学聪明了：用嗓子喊多累啊！郝运租了一个大号音响，方圆两公里，扩音效果杠杠的！流氓地痞们睡眼惺忪的从帐篷里爬出来，一搭眼就看见了站在高台上的郝运。他们昨天已经相互打听过了，这货就是当年七市闻名的、杀人不眨眼的郝阎王啊！“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方，在座的有一个算一个，全都是垃圾！你们是社会的败类、渣滓、寄生虫，你们生存的最大意义就是为国家消化过剩的粮食！除了造粪，你们毫无价值！这种可悲的人生实在是令人叹惋！所以作为附属第一小学的校长，我郝运必须要救你们于水火之之中--我宣布，附小第一届成人再教育班开学啦！开学啦，学啦，啦...”郝运举着麦克风站在晨风中义正辞严的宣布道。“由于第一批学院是强制征召的，所以本校长不收你们一分钱学费！这一个月，你们的衣、食、住都由我管了--当然，你们的自由也将由我控制。”郝运冷笑着道：“你们能否获得探亲假完全取决于你们的学习态度和改造态度，如果你们不认真改造的话，一个月以内就不要想见到亲人了！”“首先要进行的是为其一个礼拜的军训，你们每一百人为一个连，会有两个教官负责你们的训练。接下来请教官入列！”郝运郑重道。不过看着发呆中的流氓地痞们，他怒火三丈的道：“掌声呢？想吃洋钉子了吗？”突然，一阵排山倒海的掌声在旷野中响了起来，二十多个教官迈着整齐的步伐从工地那边走了过来。他们轻车熟路的整顿起了队列，成功的将乱哄哄的人渣们初步整合了起来。剩下的调整工作和训练工作郝运就不插手了，军训的目的是让这些家伙改掉自由散漫的毛病，只有这样才能让他们心平气和的接受思想的改造。郝运已经给教官安排了工作：白天进行军训练习，就按照新兵的标准来。休息时间让这些人背诵《弟子规》，这可是圣人之训，用来改造思想实在是再好不过了。这种小事教官们绝对能办的妥妥帖帖，郝运也没必要什么事情都要横插一杠子，一个合格的领导要学会放手，让最合适的人去办最合适的事情。郝运虽然还没有达到这境界，但是他正在向这个方向靠拢。郝运现在要办的事情比训练这些流氓地痞们更有意义，有教无类的任务就是一个大坑，你以为改造一个人有那么简单？古语都有云：三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。一千多个匹夫的志向真的很难以扭转，需要花费的功夫绝对能让郝运累死累活。“接下来你想怎么办？”夏侯咏月微笑着问道。郝运叹了口气道：“FLAG已经立起来了，当裤子我也得让FLAG升起来。其实让这些家伙学习科学文化知识并不难，难的是如何让他们今后不再重蹈覆辙。”夏侯咏月闻言不由得为之动容：“所以你接下来还有大动作？”“哈哈哈！生我者父母，知我者夏侯！这都被你猜到了，我想搞一些产业，如果需要劳动力，就可以从这些人中挑选了。一个人无所事事的最大原因就是无事可做，我给他们安排事情去做并给他们开一笔合理的工资，这样的话他们就不会再想着为祸一方、横行乡里了。”郝运面色郑重的道。夏侯咏月夸赞道：“你的分析真是一针见血，不过万一有人死性不改呢？”郝运微笑着道：“冥顽不灵？打断腿怎么样？这样他们就再也没有危害社会治安的能力了...”“你这是违法的啊！”夏侯咏月惊道。郝运笑着道：“为什么你会觉得我会亲自动手呢？我想打断一个人的腿，会有很多人乐意帮忙的。只不过是我不想做而已...再说了，人生中处处都是意外，因为意外丢一条腿也很正常吧？”夏侯咏月打了个寒颤道：“我终于知道你的恶名是哪来的了！你笑的好吓人啊！”“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。我又是让他们学习文化，有时让他们军训改正身上的流氓习气，又给他们提供工作岗位，他们却依旧不知悔改。既然敢把我的善意当做无物，那我必然会让他知道什么叫来自世界的满满恶意。”郝运冷笑道。夏侯咏月吐槽道：“是因为作者杨老师黑化了，连带着你也黑化了吗？”“不！跟他无关！对于社会的渣滓和毒瘤，我们不能掉以轻心，对他们的恶就是对百姓的最大的善！”郝运否定道。“好吧，我说不过你！”夏侯咏月无所谓的道：“不过你打算搞什么产业？难道把他们塞到伯母的电厂里吗？”“不行，电厂需要的工人的数量就那么多，塞进一千多人进去老妈会抽死我的！所以这件事还得咱们自己办。也不知道司马君安那孙子的假期过得怎么样，老子给他开百万年薪，不能这么轻易放过他！给他打电话，叫他来开会！”郝运坏笑道。夏侯咏月给了郝运一个妩媚的白眼之后给司马君安打了个电话，她心里愤愤的道：干嘛这种得罪人的活都要给我办？司马君安界到电话之后心里对郝运也是满满的怨念，这假期为毛刚刚开始就结束了？还有王法吗？还有法律吗？不过郝运那丫是老板，司马君安还是捏着鼻子开车本公司去了。郝运、夏侯咏月和司马君安围坐在一张桌子边，桌子上摆着的是七市地图。郝运率先开口问道：“你们说在七市搞什么产业能赚钱？”司马君安迷茫道：“老板，你不是开学校的吗？怎么还要搞副业？”郝运能告诉他自己被系统坑了吗？绝对不能啊！所以他只能摆出一副圣人的嘴脸：“我昨天和夏侯咏月微服私访，发现七市里有很多无所事事、惹是生非之人。故吾决定为往圣开绝学，为天下开天平，收拢这些人对他们进行再教育。不过在仓廪实方能知礼节，所以我需要一个产业用来安顿这些劳动力。”司马君安用手拖着下巴思考了良久之后问道：“你想要安置多少剩余劳动力？”“至少一千...”郝运伸出一根手指郑重道。“噗...”司马君安败退，对于一个工厂来讲，一千人绝对不是一个好消化的数字。搁在二十年以前还可以考虑考虑，不过现在嘛，大多数工厂使用的都是数控机床，解决一千人的就业问题真的很困难。
第七十九章 多谢郝校长再造之恩
“有没有什么建设性意见？”看着愁眉不展的俩人，郝运情绪低落的问道，这可直接关乎他的成绩评定啊！如果不合格的话真的会死掉的啊！郝运宁可倾家荡产也不愿意挂掉，他才二十多岁，大好的人生才刚刚开始啊！他不想死啊！“农业和工业的投入都过于巨大，不适合咱们，所以唯一能考虑的只有第三服务产业。”司马君安冷静的分析道：“我们可以从衣食住行和娱乐来考虑，一帮糙汉子去卖衣服实在不可行，放弃。饮食的方面可操作性很大，七市有很多小吃摊都非常的火，有很好的群众基础，不过由于摊位固定，所以食客只能前往摊位去购买...”郝运了然道：“你是说...外卖？”“正解！”司马君安笑着道：“据我了解，七市的外卖行业并没有铺开，只有中心区的小部分人能吃到外卖，除了入驻商户较少的原因，更主要的是送餐员数量不够。”郝运笑了：“不愧是专业的！这眼光就是敏锐！这件事儿就交给你负责了，两大外卖公司你负责洽淡，如果可以的话，咱们可以成为区域代理。我在七市的关系网还是比较厚实的，只要咱们成了区域代理，入驻商户和外卖骑手都不是问题！”“如果加上您的关系网的话，我还真的能有自信做好这一块！”司马君安自信的道。郝运郑重的道：“这个光荣且艰巨的任务就交给你了！组织等待着你胜利的消息。遇到了困难随时找我，我是你最坚强的后盾。么么哒！”把锅甩给司马君安之后，郝运觉得自己轻松多了，郝运上过大学当然知道在大城市里外卖行业有多么的火热，外卖送餐员绝对是消化劳动力的绝佳途径！不过万丈高楼平地起，司马君安身上的担子绝对不轻，光是和外卖公司谈代理的事情就是个麻烦。不过司马那货是专业的，更何况那货对女性的亲和力和杀伤力MAX，绝对是最好的公关人员。郝运觉得当初力保司马君安的决定是无比的正确的，虽然得罪了一个超级富二代凭空多了无数麻烦，但是他收获了司马君安这一人才之后省了他很多的心。司马君安的办事能力很强，再锻炼两年，他完全有资格去世界五百强当高管。散会之后郝运又回到了工地那边监督流氓地痞们的军训进程和文化课学习去了，他现在十分的惜命，这些流氓地痞的改造关乎着他的小命安危啊。时间就这么一天又一天的过去了，郝运每天都吊在教官的后面无声的威慑着立志要洗心革面重新做人的流氓地痞们。他们现在一点杂念都没有也不敢有，体能训练、队列练习、被传统国学已经让他们焦头烂额，哪里还有心思琢磨其他的乱七八糟的事情？看着流氓地痞们的一点点的改变，郝运觉得成就感十足。十年树木百年树人，郝运感觉自己的整个灵魂都得到了升华，原来这就是教育的意义吗？让原本颓废不堪、烂泥扶不上墙的家伙变成堂堂正正的人！让灰暗的人生变得更加多彩！经过半个月的半军事化训练，这些人身上的流氓习气已经被洗练得差不多了，取而代之的是一股悍勇之气和微不足道的书生意气。儒家学者讲究养一口浩然正气，意思就是多读书能让人增加一股属于读书人的气质。对于这种理论郝运还是很赞同的，因为这些前流氓的身上真的出现了一些文艺的气息，至少他们在骂人的时候已经不说“躺羊驼”了，取而代之的是：吾日汝母乎...这就是进步！这就是发展！这就是改变！郝运就像一个辛勤的园丁，看着小树苗一点一点的成长，他就像工程师，看着大楼慢慢拔地而起。时间又过了一个月，思想教育课程、爱国主义课程、传统文化基础理论课程都已经学习完毕，流氓们的改造也接近了尾声。看着台下整整齐齐排成十几个方队的人，郝运甚感欣慰。他热情洋溢的举起话筒道：“经过一个月的朝夕相处，大家已经洗去了身上的污浊，浪子回头金不换，改造学习什么时候都不晚。你们自己想必也能发现自己与曾经的不同。这就是知识的力量，这就是文化的魔力。知识改变命运，文化铸就品格，经过一个月的强化训练，大家已经变成了一个完整的人，大写的人！”“不过生活还要继续，我知道你们有很多人曾经的过去都很不光彩，有小偷小摸的，有摆摊骗钱的，有游手好闲收保护费的。不过从今天开始，过去的那些都烟消云散！”“在你们接受改造的一个月里，我的副校长积极地和帝都、魔都的大型外卖集团进行谈判，终于取得了实质性的进展，我已经是整个七市的外卖总代理，而你们，也可以获得一份全新的工作--送餐员！这是一份可以用汗水养活自己和家人的职业，这是一份可以走在阳光下挺胸抬头的职业，这是一份为人民服务，为社会创造价值的职业。”“我相信，只要你们相信希望，无限光明的未来就会向你招手。接下来，我宣布：附小第一届成人再教育培训班圆满成功！谢谢大家！”这一回不用郝运要掌声了，山呼海啸、排山倒海的掌声响彻了这一片天地。接受了改造的曾经的流氓们一开始还在迷茫，不知道自己在回归社会之后还能做些什么，没想到郝运已经给他们铺好了路，送餐员这一职业虽然很辛苦，但是这是一份堂堂正正的工作！“多谢郝校长的再造之恩！”“多谢郝校长的再造之恩！”“多谢郝校长的再造之恩！”随着青皮的单膝跪地，一众汉子也跟着跪了下来，男人膝下有黄金，但是跪天跪地跪父母跪恩师不丢脸。郝运是他们的再造恩师，完全能受得起这千人半跪的礼遇。“对了，还有件事情需要麻烦你们...你们在送餐的时候，帮我留心一下七市还有没有向你们以前那样的人，你们毕业了，但是再教育班不能停。”郝运温和地笑道。“是！”众人郑重的回答道，这一个月吃了多少苦他们一清二楚，所以他们咬牙切齿、摩拳擦掌，准备把身边同样的人送到郝运这来接受再教育！
第八十章 学校竣工
附小成人再教育训练营送走了第一批学员，又迎来的第二批学员。轻车熟路的郝运一点不忙，按照原有的先进经验，新人们身上的杂质在不断的被洗练。在第二期培训进行到一半的时候，政委一脸笑意的来到了郝运面前：“郝校长！工程已经完工了！”政委的完工指的并不是主体建筑竣工，而是内部粗装已经完毕，只要稍微收拾一下卫生完全就可以满足教学任务了。听到从天而降的喜讯，郝运也十分高兴。自己盼星星盼月亮，终于盼来了今天！不枉他郝运辛辛苦苦奋斗小半年啊！心情异常美丽的郝运给学员们放了半天假，让他们自己该干嘛干嘛去，郝运自己则在政委的带领下参观学校。“这是主教学楼，按照您的要求地下也留了充足的空间。教师室内墙体已经完成了粉刷，黑板也安装完毕。电子教具也安装成功，经过调试都可以使用。装修的材料都是环保高分子材料，甲醛含量极低，绝对不会出现装修污染。”政委带着郝运走进教学楼，随便找了间教室道。“教学楼的每一层都设有男女卫生间，空间大、私密性好，下水道系统和主城区的水循环系统已经成功连接。楼层中央还有水房，可以为学生提供打扫卫生用的水。校内有独立的水循环系统，学生打扫卫生的水可以经过重重净化再度使用。不过千万不能让学生喝这个水！”政委郑重的提醒道。郝运点点头表示了解：“我们再看看体育馆和艺体馆吧！”出了主教学楼便是楼后的主操场，操场的基底是煤矸石和沥青，沥青上面铺了厚厚一层天然树胶，踏上去软软的很舒服。体育馆和艺术馆分立在操场两侧，像小弟似的站在主教学楼身后。“体育馆里有篮球场地、排球场地、羽毛球场地，并且还有国际先进的配套设施。体育馆的穹顶是可以打开的，顶层是高硬度钢化玻璃，透光性很好。当然，如果光线过强的也可以调节室内的亮度。楼上是小健身房，可以为老师们提供专业的健身器材，你带回来的那些健身器械我们已经安装调试完毕了。”政委如数家珍的讲解道，作为工程的参与者，他比郝运了解的要多的多。出了体育楼穿过主操场，二人又进入了艺术馆，政委笑着继续介绍：“艺术馆分为两部分，一部分是美术馆，一部分是音乐馆。一楼是美术馆，美术馆的格局很简单，只是划分出几间画室而已。楼上都是音乐馆，音乐馆有两间大排练厅、六间舞蹈室，三十间隔音性极好的琴房...”听着政委的介绍郝运的脸上挂满了喜悦。这些家当都是自己的！都是自己的！以后自己也是地主老财级别的土豪了，别的不说，这些不动产就特别值钱！然后政委又带领着郝运参观了大礼堂、小礼堂、学生宿舍、食堂、教师公寓等建筑，在这些专业人士的建设下，工程速度快不说，质量也完美的达到了郝运的预期。每一栋楼都建设得美轮美奂，宛如城堡一般的主教学楼简直能成为地标性的建筑物！送走了政委，郝运在校园里发现了正在刨木头的鲁班大叔，郝运笑着问道：“叔，您这是干嘛呢？”“学校工程完了，我打算再做点细化装修，比如说修两个亭子啦，弄个木雕长廊啦...半个月足够我弄出来很多的东西了！”鲁班大叔憨厚一笑道。“您就这么纯手工制造，半个月能做出来什么呀？”郝运嘿然。鲁班大叔摆了摆手，一脸大气的道：“知道我为什么等工程队走了以后才开工吗？我就是不想惊世骇俗啊！你以为我这种机器人真的只能纯手工刨木头？你也太小看未来科技了！来，是时候展示真正的技术了！”突然，鲁班大叔的胳膊发生了变化，一阵嗡嗡声之后他的胳膊崩碎了。落在地上的碎片化成了沙粒大小的多面体，这些多面体的棱角非常犀利，在阳关下能反射出幽冷的寒光。“去！”鲁班大叔一声轻喝之后沙粒一般的多面体汇成洪流爬上了粗糙不堪、形状不规则的木料之上。只听一阵轻微的沙沙声响过之后，多面体组成的洪流已经将木料成功的变成了鲁班想要的形状和大小。“这TM也可以？”郝运目瞪口呆的看着鲁班扛起木料，并将木料锤进地里，嘴里不由自主的吐出了脏话。“纳米级加工机器人，未来工匠的标配！”鲁班捏起一粒多面体放在郝运手里介绍道。郝运叹为观止的感受着未来科技的结晶，一时间默然无语，最后他问道：“这东西能加工石料吗？”“除了宇宙飞船的外壳它搞不定之外，天然材料它都能加工。”鲁班笑着道：“怎么？你想给自己立个雕像？很简单！包在我的身上！你想要君临天下款的还是想要玉树临风款的？”郝运砸吧砸吧嘴道：“还是算了吧，这年头不兴个人崇拜了。等我什么时候挂了，你帮我刻一个纪念碑就得了。大叔你继续啊，我继续看看新校区--政委说他把所有的钥匙都交给你了是吗？”鲁班大叔笑着道：“对呀，他们把我当总务处主任了，所以把整个校区的钥匙都放在我这里了。”郝运哈哈大笑：“得嘞！你有您就是我的总务处主任了，省得我再招人了。就冲您这技术，管一个总务处绰绰有余。对了，校长室的门锁了吗？把钥匙给我一把。”“好嘞！”鲁班大叔带着郝运来到了总务处取出一把钥匙递给郝运，郝运拿着钥匙就往校长室去。学校建好了，校长室的档案室也装修完毕了。他现在可以通知司马君安让老师们将档案给派遣来了，只要档案入库，郝运的招贤纳士的主线任务就可以进入判定阶段，系统也会根据郝运的完成情况进行奖励。
第八十一章 招生准备
我华夏帝国盛产各种各样的奇葩物件，举个例子--档案就是一种特别奇怪的东西。档案跟我们相伴一生，总会有各种各样、好的坏的记录被丢进档案之中。可是你会发现，如果没有特殊情况，你一辈子都看不见自己的档案！郝运也是如此，他的档案室里可以收录他手下所有老师的档案，但是他自己的档案必须要寄存在市教育局的档案管理室里。由于学校已经竣工，学校招聘到的老师的档案也逐步的被各个人才中心、各个大学转到了附小的档案室里。这两天夏侯咏月直接化身档案管理员，帮着郝运整理堆积成山的档案。招贤纳士的任务已经完成，郝铃儿承诺的精神力修炼法也成功的写入了郝运的记忆中。不过由于这两天工作繁忙，郝运并没有抽出时间去修炼精神力。修炼精神力的方式很接近冥想，需要精神的高度集中，是一件很耗费体能和心里的事情。本来就累的要死的郝运哪里会有闲情雅致去修炼精神力？为此郝铃儿不止一次的批评郝运暴殄天物了，这一份精神力修炼法可是未来超能界的至高瑰宝，是多少人疯狂渴求但是求不得的珍贵存在，没想到竟然会被郝运束之高阁！浪费！实在是太浪费了！对于郝铃儿的批评，郝运权当做耳旁风左耳朵听右耳朵冒了。他现在很忙的好不好？既要整理档案，还要抽出空来监督第二批成人再教育的学员，这些泼皮没有郝运镇着真容易无法无天，那几个娇滴滴的女老师可压不住场子。没错，随着司马君安的召唤，已经陆陆续续有几个老师前来报道了，对于这一部分积极认真工作的好员工，郝运直接每人奖励了三万块的装修基金。秉承着肥水不流外人田的原则，郝运请来了韩家的梦幻空间装修公司。上一次老校区的装修韩家办的很漂亮，所以这一次宿舍楼的装修工程直接被郝运划给了韩家。教师员工宿舍很宽敞，分配标准是两个人共享两室一厅一厨一卫的七十平米公寓，人均住宅面积达到了三十五平米，绝对是精英公寓级别的待遇了，不得不说郝运在员工保障方面做的还是很到位的。来报道的女老师们对附小的环境满意的不得了，宽敞的校园、明亮的教师、水电网全免费的教师公寓无一不让她们兴高采烈。当然她们把工作环境发到朋友圈的时候，收获的绝对是同学们的羡慕嫉妒恨。与女老师们悠然闲适正好相反的是以郝运为核心、以夏侯咏月和司马君安为代表的三人管理机构，他们现在真的是忙的脚打后脑勺。由于管理层的缺失，一切事情都需要他们亲力亲为。郝运正在完成一个统计表，一个关乎着所有老师未来的统计表。这个统计表是来自系统的，在郝运上交招贤纳士的任务的时候，系统给郝运一份正义值统计表，这份统计表完完整整的记录了所有人的正义值，包括司马君安和夏侯咏月。很值得庆贺的事情就是所有的员工的正义值都在及格线以上，这就表明如果没有重大变故的话，这一批教师队伍里是不会出现害群之马的。不过人是会变的，所以郝运给所有教师签的合同都是五年的，五年以后郝运需要考虑续签问题，在续签的时候郝运可以根据系统给出的正义值来判断一个老师的去留。司马君安则还在忙活着外卖的事情，公司骨架已经组建起来了，管理层也在招聘过程中。基层管理倒是不需要他操心，每个骑士队伍的队长都是由改造过程中表现优异的人担任。夏侯咏月则一直在郝运身边帮他查漏补缺，这是一个合格秘书的职业要求，也是温水煮郝运的必经之路。现在郝运对她的排斥已经微乎其微了，现在哪怕郝妈妈对外宣传夏侯咏月是她儿媳妇郝运都无动于衷了。误会什么的多了早就习惯了，只要没结婚老子就是单身！郝运也是见惯了风雨的家伙，任老妈风吹雨打他自岿然不动。日子继续一天一天的过去，八月份也到了尾巴，马上就要到新生入学季，整个学校也进入了紧锣密鼓的准备之中。为此郝运特意召开了第一次全校大会，出席会议的有：XXXX附属第一小学第一带头人：校长郝运；XXXX附属第一小学第二带头人：副校长司马君安；XXXX附属第一小学第三带头人：校长秘书兼教导主任夏侯咏月；XXXX附属第一小学第一木匠兼总务处主任公输班；到场的还有已经前来报到的新老师们，这其中包括郝运曾经的同学和提前上岗了半年、负责教授福利院的孩子们文化课的吴雨晴。在学校的小礼堂里，郝运清了清嗓子道：“咳咳，这是咱们学校的第一次全体大会，各位老师不要紧张。我们是一个充满了朝气与活力的新学校，没必要绷着脸在乎那些上下级的观念。我叫郝运，是附小的总投资人。这一位是我的秘书兼学校的教导主任夏侯咏月。这一位我就不用介绍了，你们之中绝大多数人都是被她面试进来的...”“闲话咱们先不聊了，后天就是九月一日，也是各个小学开门接客...咳咳...开门迎新招生的日子。所以我们学校也要做好接待工作。由于学校新建，所以我们更需要展现出我们的精神风貌，让社会各界看一看我们学校的老师都是来自全国各地的高素质人才！也能让家长们放心的把孩子送到咱们的学校里来。”“我们拟定招生二百一十人，分为七个班级进行管理。每个班级的文化课老师的安排我会在微信群里通知。大家都带手机了吧？咱们先面对面建个群，打开建群页面输入9527...不要误会，这不是星爷的梗，只是念顺嘴了而已。”“顺便支一嘴，大家流量富裕的话关注一下咱们学校的公众号，办学校的怎能没有属于自家的自媒体平台？学校里的大部分通知都可以在公众号上查询。”“你俩还有没有要补充的了？没啥事就散会吧，大家也都饿了，司马呀，你通知食堂一声，今天中午再加俩菜，要肉的！对了对了！最后说一声哈：学校每月十五号开工资！工资卡已经统一办理完毕，散会之后请去找公输老师领取。”
第八十二章 富二代的反击
九月一日，招生开始！锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，就是没有人山人海...附小雄伟的大门前支了一个遮阳棚，棚子里坐着几个无所事事的女老师看着门前萧条的情景默然无语。“彩蝶，你说会有人来咱们这报名吗？”一个看起来古灵精怪的女老师百无聊赖的捅了捅身边面目清秀、娇小玲珑的女老师问道。刘彩蝶叹息了一声，有气无力的趴在了桌子上道：“快一上午了，一个来报名的都没有。我总觉得自己签了一个假学校...春英，你那还有水吗？天好热啊！”“我也要喝光了，这一上午别的事情没干净喝水玩了！看我的小肚子，都是水撑起来的！”季春英摸着稍稍有点小鼓胀的肚子哼哼道。刘彩蝶照着季春英的额头上轻轻的敲了一下道：“自己长胖了就不要赖在水身上，水是无辜的。要记住，我每天的早饭有一半都沦陷在你的肚子里了。”季春英吐了吐舌头不好意思的笑了笑道：“食堂的伙食实在是太好了，情不自禁...情不自禁...”“你情不自禁的话自己去食堂吃早饭呀！食堂的早餐不限量的好嘛！干嘛非要吃我的那份！”刘彩蝶愤愤的道，她和季春英是室友，春英就像一个没长大的孩子似的，刘彩蝶只能肩负起妈妈的责任负责喂食喜欢懒床的她。两位女老师正在聊着天呢，就看见郝运穿着一袭黑西装扛着一箱子东西来到了校门口。“热了吧？渴了吧？冰镇的红牛和矿泉水！想要喝哪个？”郝运微笑着问道。“红牛！我要红牛！”季春英连忙伸手要拿饮料，不过她的小手却被刘彩蝶拍了下去。刘彩蝶谆谆教诲道：“你现在在生理期，不能喝冷的东西！校长，你那有常温的水吗？给春英喝常温的水就好了。”“哈哈，彩蝶呀！现在学校里的老师都说你和春英像母女，果然是名不虚传呀！”郝运笑着的扔给刘彩蝶一罐红牛打趣道。刘彩蝶看了一眼满脸愤愤不平的季春英道：“她还没长大，得需要我时刻盯着。哎，摊上这样的室友我的心也很累呀，校长...能换室友吗？”郝运能听得出刘彩蝶是在开玩笑，虽然季春英像个孩子似的，但是她俩的关系十分不错。“到现在了也没有一个学生家长带着孩子来报名吗？”郝运看着门可罗雀的招生处问道。刘彩蝶一脸黯然的道：“都一上午了，还是没有家长来报名...是因为咱们学校离市区有些远吗？”郝运不置可否的点了点头：“也许吧，不过这不重要，咱们只需要做好自己该做的就好。等学校出成绩了以后自然会有家长带着学生来投的。”“校长大大，没有学生的话学校是不是会亏本呀？学校会不会倒闭...”季春英怯怯的问道。没等季春英说完呢，她的嘴就被刘彩蝶捂上了：“校长，春英是开玩笑的，她说话不过脑子的，请您别介意。”郝运哈哈大笑，摸了摸像倔强的小猫似的季春英的脑袋道：“对我有点信心好不好？学校这玩意哪有那么快倒闭的？知道我这校区花了我多少钱吗？好几个亿啊！如果学校倒闭的话我这好几个亿可就收不回来了。所以呀，小傻瓜，我可没那么容易倒下。”“校长，你家很有钱吗？”季春英继续脑抽一般的问道。郝运砸吧砸吧嘴道：“嗯...真要说有钱还算不上太有钱，只能算得上一般吧...你来七市坐的是高铁吧？刚进七市的时候你应该能看见铁道旁的电厂，那就是我家的产业。所以你们老师那些工资对我来讲还不够一年的零花钱呢！”“哇塞！原来校长就是传说中的富二代啊！土豪爸爸您的腿部还缺挂件吗？求捎带啊！”季春英满眼小星星的道。郝运敲了敲季春英的小脑袋道：“先好好当你的老师吧！小学只是开始，以后我们还会继续扩建，初中，高中，乃至大学，我的最终理想是建造出一个大学城！不过我总觉得今天这局面不对劲，肯定是哪里出了问题。”按道理一个学校再难招生也要有个限度，七市适龄入学的孩子并不少，为毛他一个人都招不到？这不科学啊！就在这时，一个身穿蓝衣，骑着电动车的青皮汉子悠悠的停在了招生处前面，汉子摸了摸锃亮的头皮问道：“请问...这里是附小的招生处不？”郝运眼睛一亮，冲汉子招了招手：“老赵呀！好久不见了，你怎么有心情回来了？难道我们学校有人订外卖了吗？”青皮嘿笑道：“不是，不是！郝校长，还记得我跟您提起过我家闺女今年七岁了吗？以前我比较混蛋，也不送孩子上学。自从接受了您的再教育，我也要承担起一个当爹的责任，所以我打算把闺女送到您的学校里上学。我相信我家闺女一定会在您的教育之下茁壮成长。”“老赵你的觉悟很高嘛！不过你知不知道为毛线我这边一个学生招不到？”郝运郁闷的问道，现在青皮是送餐员，消息渠道比他还要广泛，问问他绝对会有所收获。青皮疑惑道：“您不知道吗？您家学校附近还有一家学校也今天招生！有很多学生家长本打算到您这里报名来着，但是路过那家学校门口的时候就被巨额的入学奖金给吸引了，直接带着孩子去那所学校报名了。”“吾日！”郝运心里暗骂，怎么把那个神经质的超级富二代给忘了呢！那娘们早就在暗地里憋大招准备坑自己一道呢！没想到这一招是卡在招生上了！“老赵，你给我详细介绍一下那家学校的招生简章。”郝运黑着脸问道。青皮见郝云情绪不对，连忙道：“那家学校号称有千亿集团做总公司，教学资源丰富，名师云集。如果学生通过入学测试的话，学校会奖励入学奖学金一万元。如果入学成绩排在学年前二十的话，还有会追加的奖金。总而言之，那家学校财大气粗得很，很多想要把孩子送到一小、二小的家长都把孩子送到了那里。”银弹！真的是银弹！这简直是人民币玩家的无解技能！郝运身家也丰厚也不敢这么玩啊！一千个入学的孩子就要往外掏一千万！神坑啊！要不是今天青皮送女儿来入学，郝运都不知道那富二代的挥金如土术竟然犀利如斯、恐怖如斯。这一招直接砸在了郝运的七寸之上，让他一口闷气全憋在了胸口，一口淤血吐不出又咽不下...
第八十三章 雪中送炭的学员
了解了严峻的情况之后，郝运骑着摩托车直奔自家学校五公里开外的另外一所小学。由于郝运的那块地圈的极大，所以即使富二代同学想要在郝运的学校边上跟他打擂台也得把学校建到五公里开外。同样的锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，红旗招展，不一样的却是这里出现了人山人海。满坑满谷的家长们仿佛丧尸过境一样带着孩子往学校里挤，郝运初步估计：挤在学校门口的家长至少要有上千人。这是怎样一种淡淡的忧伤？郝运把摩托停在路边，在学校围墙上轻轻一点便轻松的翻越过墙头。他双手插兜，满身煞气的直奔招生处。看着和蔼可亲、笑意盎然的招生老师和排出了好几百米的家长长龙郝运就气不打一处来。还有没有竞争意识了？用钱砸简直是犯规好吧！“你们校长呢？”郝运穿过人山人海来到了招生咨询处，看着招生的女老师冷冷的问道。“这位家长，我们学校是不准走后门的。所有新生必须要经过入学测试方可入学，请安心排队填表，请不要插队，等一会儿就轮到你了。如果您口渴的话，那边设有饮水处...”女老师温和的笑道。“......”面对这种情况郝运也没脾气了，他总不至于去为难人家老师吧？人家也是在做好自己的本职工作呀！“我不是学生家长，我有事情要找你们校长...”郝运郁闷的道。“哦...校长室在教学楼顶楼，您可以去那里找她。”女老师和颜悦色的道，并没有因为郝运的态度而不耐烦。“谢谢...”郝运扔下干巴巴的俩字之后转头离开了招生咨询处，一头扎进了教学楼。很显然，那富二代早就摆好龙门阵等待着郝运的到来。郝运踩着跳跃运动，三两下便来到了教学楼的最高层，他推开门进来的时候，一眼就看见了身披丝绸薄衫，脚踏高跟鞋，手里捧着一杯红酒，坐在落地窗前魅惑众生的超级富二代。“郝校长，好久不见，真是稀客啊！什么风把您吹来了？我这学校建设的怎么样？比起您的学校来不差什么吧！”超级富二代站起来缓缓走到郝运身边妩媚的问道。“邪风！”郝运也不含糊，甩开步子给自己倒了一杯红酒之后坐在沙发上自顾自的道：“我还真小看了你，没想到你还真的在七市给我摆了这么大的阵仗...对了，你叫什么？上次见面忘了问你姓名了...”“奴家慕菁菁，郝校长，喜欢奴家送你的大礼吗？”富二代笑意盎然的问道。郝运一口气干了手中的红酒，一脸蛋疼的道：“我觉得我们有必要好好聊聊了，冤家宜解不宜结，咱们这么斗下去对谁都不好。”慕菁菁面露嘲讽的道：“郝大少爷怕了？”“没错！我怕了！”郝运很干脆的认怂了，他跟这种无脑富二代玩不起，郝运家底再厚也不够烧的。“咯咯，您的脸皮还真厚！我第一次见到您这种品种的大少爷！”慕菁菁继续嘲讽道。郝运问道：“这一次我认栽，提条件吧...”“条件？没条件！当你把我挂起来的时候咱俩之间的关系已经是不死不休了。现在你来跟我说服软？哪有那么容易！”慕菁菁满脸冷厉的道。郝运苦笑道：“丘吉尔说得好，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。您家大业大干嘛跟我一个开小学的过不去？新手村屠城很有快感吗？”“呦呦呦！这还是帝都赵老将军的孙子吗？这话竟然能从您这种顶级大少的嘴里崩出来！真的好不容易啊！你的尊严呢？你的霸气呢？你带人炸我家大门的勇气呢？”慕菁菁咄咄逼人的道。郝运无奈的甩了甩头道：“这么说...没得商量了？”“没商量！你的学校就等着关门吧！”慕菁菁阴狠的道。郝运无所谓的耸了耸肩膀道：“既然你都把话说绝了，那在下就告辞了。不过风水轮流转，我郝运也不是坐以待毙之人。以后的路还长着呢，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”撂下几句不疼不痒的话之后郝运悻悻的离开了慕菁菁的学校。这破事儿闹得，岂止是蛋疼，简直是蛋碎啊！难道自己的学校真就靠着福利院的几十个孩子撑场面？不过事情发展到这种地步郝运也只能捏鼻子认了，新生入学发钱这种事郝运做不来，孔子收门徒都得收学费呢，哪有学校倒给学生发钱的道理？郝运不是掏不起一、两千万，只是他不想把事情做到这种地步。如果学校招生真的变成了砸钱的较量，他就真的被慕菁菁彻底拖入了节奏。到那个时候，慕菁菁那个疯女人会用庞大的家产告诉他什么叫财大气粗！唯女子与小人难养也啊，当女子和小人合二为一的时候，那简直是噩梦啊！当这个噩梦还特别有钱的时候，郝运的开局直接变成了地狱难度。还好还好，福利院的郝院长按照约定把孩子们送到了自己的学校就读，要不然今天郝运的跟头就栽的太大了。郝运满头阴云的回到了学校，他一头扎进校长室就开始思考破局方案，然后拿笔在纸上做出了详细的实力对比方案。最后郝运得出结论：想要让自己走出困境，自己的学生必须要在学习成绩上一鸣惊人。既然如此，招生工作就可以停止了，反正也没几个人来，还不如节约人力物力准备明天正式上课呢。接待处的老师已经被郝运打发回去歇着了，今后的学校重心要放在学生的教育上。不就是老师比学生多吗？那又如何？等老子的学生雄霸七市榜单的时候会让你们永远记住来自附小的绝地反攻！当当当...就在郝运把自己反锁在校长室里的时候，门外响起了敲门声。“谁呀！”郝运整理了一下情绪打开了们，发现门外站着的竟然是成人再教育培训班的学员们。第二期学员已经毕业，第三期学员正在筹备过程中，七市的流氓地痞已经很少见了，绝大多数都被郝运抓过来改造了。“郝校长！我们听说您的学校的事情了！”站在最前头的是被郝运掀了报纸摊的金手指头目，他现在依旧在开书报摊，不过再也不去组织偷盗的事情了，原来的团伙也都解散改当送餐员去了。“哈哈！是你们啊，怎么想起回来看我了？”郝运打着哈哈问道。“校长！我们家里有亲戚在上小学，我们希望他们可以在您的学校里上学！”另外一个穿着海蓝色外卖员制服的男人道。“是呀是呀！”“学校还收人吗？”郝运听到这一消息的时候如闻仙乐，他差一点高兴的蹦起来。不过他控制住了自己的情绪，郑重的道：“感谢大家对我郝运的信任，我敢拍胸脯保证--你们送来的每一个孩子我都会用心去教育，他们的成绩一定会遥遥领先于全市的同龄人！”“那是一定的！”“郝校长，我们相信你！”“加油！郝校长！”没想到自己在最困难的时候竟然是这些人帮自己走出了困局！“我这就叫老师前来登记，让孩子明天来上课！学校是寄宿制的，本学期所有学生的生活用品都由学校提供！”郝运激动的道。
第八十四章 混乱的开局
锦上添花易，雪中送炭难。前两届的成人再教育班的毕业生给郝运带来的翻盘的希望，也改变了老师比学生多的窘境。而且这里有很多孩子是半路转学过来的，这一下子郝运的学校整个学生架构都完善了起来，从一年级到六年级都有了足够的学生。经过统计，九月一日入学的新生总计六百余名，一年级一百五十余人，二年级一百三十余人，三年级一百一十余人，四年级一百余人，五年级九十余人，由于六年级面临着考初中，所以只有三十几个转学生。经过分班，一年级设立行政班五个，二年级设立行政班四个，三年级设立行政班四个，四年级设立行政班三个，五年级三个，而六年级的所有孩子被郝运扔到一个班里进行集中管理。教师的分配方案也被司马君安发布到了教师员工群里了，等明天正式上课的时候各个老师便可以按照分班计划和课程表与学生见面。可以说一切的工作都步入了正轨，郝运需要准备的事情是几天后的开学典礼。作为一个高逼格的学校怎能没有开学典礼？为了凑排场，郝运直接去七市军司区拉来了好几门礼炮。为什么不开学第一天办开学典礼呢？很简单，刚刚招完生，还有许多事情没有处理好，更主要的是--那天不是黄道吉日！没错，郝校长办事儿，就是这么任性！另外一件重要的事请便是学校的校服。这件事情郝运已经全权交给了夏侯咏月去办，校服代表了一个学校的文化，没有校服是一种文化的缺失。不过校服的选择确是一种艺术，郝运可不想让自己的宝贝学生们穿着千篇一律的破烂运动服满操场奔跑。对于那种呆板、肥大、难看的运动服，郝运从一开始就是拒绝的。看看棒子的校服，看看鬼子的校服！再回头看看咱们的校服，不说了...满眼都是泪啊！所以郝运一点不想把自己小时候的悲剧重演在下一代的身上。夏侯咏月也是个办实事的人，她得到任务之后第一时间便联系上了帝都的一家知名设计公司。作为夏侯家的独女夏侯咏月在帝都二代圈子里也是有点名声的，虽然她在大队的时间多于在家，但是她也喜欢时尚的衣服，所以帝都的知名设计师她也认识好几个。夏侯咏月这一次找的是华夏风设计大师--古淑瑶女士，她一直致力于将华夏风的美和现代时尚相结合。她所设计的“翠竹系列”在米兰国际时装周曾大放异彩，被誉为世界华夏风设计师第一人。郝运的设计要求是必须要展现出中华民族的古典美，必须要有朝气，必须要漂亮、大方美观，让人一看就有一种舒适的感觉。这些要求对于古淑瑶女士来讲真的是太简单了，华夏风的美就在于出淤泥而不染，濯清涟而不妖，她设计出来的东西一点不像老外们那些设计师弄出来的妖艳贱货那样锋芒毕露，她的作品里饱含了华夏五千年的历史底蕴。除此之外，服装的设计还要符合孩童的审美观念，更重要的是：衣服一定要方便。现代华夏人之所以抛弃了汉服并不是因为它不美，而是因为它实在是太繁琐了！宽袍大袖的衣服让生活变得不便捷。古淑瑶发给夏侯咏月的设计图完美的满足了郝运的所有要求，绝对是校服界的一股清流。男孩的朝气阳光、女孩的典雅秀丽，走在街上绝对能成为一道亮眼的风景线。图纸到手之后夏侯咏月便联系服装厂加班加点赶制，郝运的要求是在开学典礼的时候，学生们便穿上漂亮的校服站在操场上聆听自己的教诲。怎一个美字了得？这个时候郝运在七市的人脉顿时显现了出来，服装厂直接把郝运的订单排在了最前面，哪怕加工加点也要把郝运的衣服制作出来。教材的购买被郝运委托给了新华书店，新华书店作为国字号第一连锁书店，货源正规、货量充足、提货方便，是一个很好的合作伙伴。只需要郝运一个电话，书店立刻派车把郝运需要的课本送到了学校。七市要求所有的学校，无论是公立还是私立，选用的课本必须是统一的人教版·新课标教材。虽然郝运很不满意这一套课本，但是也无可奈何，他总不至于挖自家墙角吧？现在的小学课本让郝运不忍直视，尤其是语文教材。那课文简直没法教，抒情浅白不说，有些还有常识性错误。就比如说《燕子专列》那篇课文，瑞士人民为了让候鸟不被饿死，所以开火车送小燕子往南飞...扯淡也没有这个扯法！人类干预大自然这真的正确？不过这些破事郝运也不想管，教科书不好无所谓，大不了学校内部不学呗！语文能力的培养说白了就是认字多、词汇量大、思维清晰、表达能力强。只要满足了这些条件，学生面对什么考卷都会应对从容，这才是素质教育应该教的东西。这些事情郝运都抛在了后面，到时候他会组织教学研讨会进行讨论的，课程设计与规划也会在近期拿到台前来讨论。郝运觉得小学的孩子的课业不应该那么繁重，每天安排六节课就够了，剩下的时间学生们可以进行社团活动和课后阅读。郝校长从大学一路走来，对小学生这一集体颇有感触。所以为了广大LOL与王者农药的玩家积分和段位，郝运果断给自己的学生禁网，他可以为学生提供丰富的课后活动，但是不能让孩子们沉迷于游戏之中。孩子的自制力是很低的，一旦让他们接触到了游戏之后很容易深陷其中无法自拔，所以郝校长勒令学生禁止携带手机入校--他绝对不是怕玩王者农药打排位赛被坑！除此之外，郝运又聘请了四个专业的保安组建了校保卫处，这四个人可是正经的身手不凡--他们和夏侯咏月是战友！这些人身经百战、经验丰富，有极强的侦查与反侦查能力。有他们在，任凭学生能耐再大都无法翻墙逃离；有他们在，校外任何人也不敢前来寻衅滋事。这四人在附小成为了孩子们口中的四大魔王，当然也有人赠送给他们外号：四大金刚。
第八十五章 开学啦
太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说：早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，天天不迟到，一拉线，我就跑，轰隆一声全都死翘翘！哼着魔改过的歌，郝运悠闲的溜达在校园里。今天是开学第一天，学生们正和老师们在相互认识和沟通，处理完工作的郝运则选择到操场上走走路放松一下身心。学校的环境很好，善于挖坑的工程队们在取土之后并没有从别的地方回填，他们直接给郝运留下了两个大号的人工湖，临走前他们还在湖里种下了荷花。不过荷花现在只是幼年期，估计明年的时候荷花满池的时候会更漂亮。人工湖上面有木质的长廊和亭台阁楼，这些建筑都是鲁班大叔用半个月时间建造而成。古色古香的建筑让人仿佛置身于江南园林之中，格外的诗情画意。“郝校长早！”路过的女老师客气的对郝运打着招呼，郝运也微笑的回礼。这才是郝运喜欢的生活，悠然，闲适，和这个斗和那个斗，实在是太累了。走了半天，无所事事的郝运决定深入基层一线教学环境进行教学调研，简称就是听课。反正闲着也是闲着，与其浪费光阴还不如看一看师生之间和谐相处的画面呢。教学楼共分七层，一到六年级每学年占一层，郝运的校长室占据顶层七层，除了校长室以外，副校长室和教导主任室以及大会议室也在七层。郝运搬了一张椅子，悄悄的做到了一年一班的后门旁边，教室经过装修以后显得朴素整洁，不过学校的桌椅倒是充满了儿童的情趣。学生的桌子的形状是卡通图案，什么蓝皮鼠大脸猫啊，喜羊羊灰太狼啊都有，整个教室看起来一点也不死板。三十多人坐在一百多平米的大教室里一点不拥挤，单人单桌为孩子们提供了最大的自由。郝运看见老师正带着班级里的孩子做游戏。那个女老师叫张凤莹，是郝运的同学，所以她看见郝运进来之后一点也没慌张，她微微冲郝运点头示意了一下之后继续带领着孩子们玩老鹰抓小鸡。教室里的桌子已经被推到了教室最后，剩下的空间足够孩子们尽情欢呼玩耍。郝运也没责怪老师不务正业，其实让孩子们相互认识的最好方法就是游戏，这一点张凤莹做的很好。一年二班就安静得多，班主任陶艺丹正温柔的进行着自我介绍，她在自我介绍之后就开始让孩子们自我介绍并进行才艺展示，孩子们又是唱歌又是跳舞，玩的也是不亦乐乎，淡淡的隔阂消失的一干二净。剩下的三个班郝运没有继续走下去，因为他在二班被自己的宝贝徒弟缠住了，李芸菲看见郝运做到班级后排之后立刻冲到他的面前保住了他的大腿。郝运对老师不好意思的笑了笑，然后带着她走出了班级：“喜欢学校的氛围吗？”“喜欢！不过师父，我可以不住校吗？”李芸菲可怜兮兮的问道。“为什么？”郝运蹲下身子，和她视线保持平齐之后问道。李芸菲弱弱的道：“我想和师父一起生活...”郝运闻言之后默然无语，他总觉得自己的学校有哪里不对劲，今天她听李芸菲说出她的想法之后才明白，让小学生住校是一件多么残忍的事情。家庭教育也是教育的重要一环，小孩子才六七岁就离开父母是很不人道的。缺乏了父爱母爱的孩子们今后发展也会出现一些问题，看来自己当初实在是太想当然了！知错能改，善莫大焉。郝运认识到错误之后立刻着手改正。他先联系了七市旅游包车公司，租来了十辆旅游大巴当临时校车，然后联系上了孩子们的父母。从寄宿改到走读并不是一件简单的事情，有些家长是支持寄宿制的，所以郝运必须要率先征求家长的意见。得亏现在学校总共才六百多学生，要不然这件事足够郝运忙到七手八脚、脚打后脑勺。最后郝运统计出了需要寄宿的学生和需要走读的学生的名单，并将这份名单交到了各个班主任手中。班主任再向学生核实一遍，征求孩子的意见。如果孩子的意见和家长的意见相左，学校会出面联系家长让父母和孩子进行协商最终确定是寄宿还是走读。这件事足足让郝运忙了一个工作日，终于在下午放学前，郝运得到了最后的统计结果。一共有二百多个学生需要走读，剩余的四百名学生继续寄宿。在放学之后，郝运会派出老师押车，直到校车将学生们安然送达到各自的家长们手中之后老师们才可以返回学校。没办法，万事开头难，每一个制度都是在不断的修改与实践中不断确立的，有问题不怕，只要我们能发现问题并解决问题就可以了。为了解决走读生的上下学问题，郝运特意联系了校车专业制造公司，以每辆校车上百万的价格购买了二十辆备用。校车必须要坚固，它的速度可以不优越额，但是安全性能必须要好！第二天的时候，郝运收集了所有走读生的家庭住址，并按照家庭住址规划出了校车的行车路线。第一天由于事急从权，所以走了很多的弯路，经过科学设计以后的路线既省时又省力，学生们完全可以做到平安出行。李芸菲小朋友也如愿以偿的和郝运住在了一起，不过依旧是住校。教学楼的第七层的校长室除了可以办公之外，还有一套三百平米的精装公寓。郝运一般的时候是住校的，夏侯咏月也住在这里，如今这里又增添了一个新的住户：李芸菲！可怜的郝运每天晚上肩负起了给两个大小美女投食的任务，这俩姑娘谁也不会做饭，所以每天做饭的任务只能交给好运。当然，如果郝运实在是懒得做饭的话，他可以求助于食堂的大叔，食堂的大厨们是炊事班退下来的老兵，常年做军餐的他们厨艺非常精湛，无论是大锅饭还是小炒都能做的有模有样，学校的三餐交给这些人郝运放心的很。
第八十六章 教学研讨会
“咳咳！开会啦，开会啦！把小本本拿出来，今天很多的会议内容需要大家记录。”郝运清了清嗓子准备开始今天的会议。附小的管理层现在只有三个人，夏侯咏月再管行政，司马君安在开源节流，外卖公司的事情他还没搞定呢。所以教育上的事情只能郝运一肩挑了，作为附小的大校长，他责无旁贷。参加会议的主要是文化课的老师，小学老师是不分科的，你当了一个班的班主任之后，这一个班级的数学、语文、外语课都需要你一个人承担起来。不过郝运不想沿用这个制度，因为每个人都有自己的专业和系别，大部分老师手里的教师资格证都是高等中学教师资格证，他们的教学强项只在他们的专业科目上。小学教育一直为人所诟病的一点就是浅尝辄止，就拿英语课来说，大部分老师只教学生们认识一下单词，教学生们背一下课文，一点不深入讲解一个国家的文化和生活习惯，语言是工具学科，但是也不能如此枯燥的学习吧？有多少孩子不爱学外语就是因为小学的英语课程枯燥乏味，导致初高中以后后继无力，直接耽误了高考？（杨老师高考就跪在英语上了，所以我成了语文老师OTZ）所以当上了大校长的郝运必须要进行深入的教学改革，老一套的教学办法已经不适合新时代的素质教育要求，郝运想要培养出来的并不是一帮读死书、死读书的答卷机器。他想让他的学生做到真正的优秀！数学课要改，语文课要改，外语课更要改。文化课要改，体育课当然也不能落后！老式体育课堂就是老师带着孩子们自由活动，根本就不能起不到锻炼孩子的身体，培养坚强的意志和竞争意识的目的。所以郝运要引入大学体育的教育方法--分科上！不同的老师教授不同的体育类型，并以此为核心组建第一批运动社团。奥林匹克精神是更高更快更强，郝运要让自己的体育课变得更专业、更科学。美术课也不能落后，将孩子们锁在教室里简直是扼杀了孩子们的天性，想要培养孩子们的审美意识必须要让孩子们发现美，感受美，憋在教室里一点都不美，他们要走进自然，走进美丽的事物。七市虽然不大，但是却是国家文明的山水园林城，只要你不去矿区溜达，景色真的是美不胜收。音乐课也不能只单纯的给孩子们放歌听，那是对音乐细胞的扼杀。孩子们可以根据自己的兴趣爱好来学习乐器，无论是民乐还是西洋乐器，音乐老师们必须要为孩子们提供充分的选择。“我的意见就这么多，大家还有什么可以补充的吗？”郝运和颜悦色的问道，虽然这会议是名义上的教学研讨会，但实际上就是一次群策群力的教育改革大会。在郝运自己的小天地里，他就有掌管一切的权利，市教委虽然能插两句嘴，但是最大的权力还是在郝运手中。他没要市教委一毛钱，你们凭啥干预我的工作？这个时候，身材娇小、眉清目秀的刘彩蝶举起了手发言道：“校长您说的很有道理，但是我们如此改革会不会引起学生家长们的反对呢？”郝运笑着道：“我们和家长有着共同的出发点，那就是一切为了孩子。只要我们在执行改革的过程中，让孩子茁壮成长，让孩子们变得优秀，家长们是不会集中起来找我们麻烦的...最主要的是，这一批孩子们的家长都是我的学生，所以他们不敢闹事的。”活泼调皮的季春英连忙举手问道：“校长！校长！我可以带着我的学生们上课做游戏吗？”“理论上来讲是没问题的，但是你必须要做到寓教于乐，游戏也是调动孩子们的注意力的一种手段，但是你要记住，不能让孩子们一心沉浸于玩乐之中，如果你耽误了学生的学习成绩，我先扣了你的工资再说！”郝运郑重的道。“郝扒皮校长...”季春英吐了吐舌头低声道。这时候一个美术老师举起了手问道：“校长，您让美术课走出教室我没意见，但是如果带着孩子去游山玩水会不会出现什么危险？”“交通不是问题，校运输车队正在组建。到时候会有校车送你们抵达指定位置的，安全问题也不用担心，学校的保安也会和你一起去共同保护孩子们的安全。我们不能怕出危险就把孩子们锁在教室里！这是学校在甩锅，是不负责任的表现！”郝运霸气侧漏的道：“所以郑老师您不要有心理压力，出了事情有我在上面顶着呢，在七市敢动我的学生的人还没出生呢！”开玩笑，整个七市百分之八十的流氓地痞、无赖泼皮都接受了郝运的成人再教育，哪个人敢重蹈覆辙得罪郝运？郝运的那手飞钉之术简直令人胆寒，那威力绝对不逊色于小口径手枪！这时吴雨晴举起了手问道：“校长，学生课后的活动该怎么组织呢？”“我觉得文化课每天只上六节课足够了，下午三点以后我决定给孩子们当成社团活动时间，学生们可以看书、锻炼身体、培养各种兴趣爱好。老师们可以成为社团的指导老师，组建高素质、专业化社团。”郝运建议道：“反正我也闲得无聊，我就带俩社团吧...武术社和书法社就交给我吧！”“哇塞！校长您还会武术？”一众女老师们的眼睛里顿时写满了好奇，尤其是那几个女体育老师，眼睛里更是燃起了熊熊的战火。大学体育系是有武术专业课的，这几位更是女中豪杰，在国家武术大赛上都有所斩获。她们根本没想到自己平时和蔼可亲甚至有些吊儿郎当的校长竟然会武术，这不科学！校长会书法这件事大家都知道，大家在参加招聘会的时候都欣赏过郝运的真迹，但是校长会武术的事情真的藏得好深啊！郝运故作谦虚的笑了笑：“略懂略懂，能力一般，水平有限...”虽然话是这么说，但是所有老师都感觉郝运的身后有一根翘到了天上的尾巴...大家对郝运都啼笑皆非。校长大人啊！您敢不敢谦虚一点？就在这个时候，一个女体育老师双手抱拳站了起来：“国家一级武术运动员，黄听波欲挑战郝校长！”郝运一脸哭笑不得的道：“黄老师，您这是要干嘛？”黄听波眨巴眨巴眼睛道：“挑战呀！师傅告诉我遇见高手要多挑战...我在您身上一点看不出武者的气势，您一定是返璞归真的大高手！”“哈哈哈！有眼光！没错！我就是万中无一的绝世高手！小姑凉你真的要挑战我？叔叔会打哭你的呦！”郝运看了看个头只有一米五的黄听波笑着道。这个时候大家的好奇心全都被调动了起来，黄听波听了郝运的话立刻变得气鼓鼓的，可爱极了。她自幼学武，参加大大小小的比赛不计其数，华夏武术界还有没有哪个人敢这么嘲笑她的，在武术界她可是有名号的--咏春公主！“小姑凉别这么大火气嘛！挑战的事情以后再说，以后再说...咱们接着说社团的事情哈，黄老师歪楼了！这个社团...”郝运准备把话题掰正继续会议，却被黄听波打断：“校长！请赐教！”郝运站起身子轻轻照这死心眼的姑娘脑袋上敲了一下，郝运最近特别喜欢这种惩罚人的方式，既能表达出自己恼怒的态度，又不会太伤人。“你不是要我赐教吗？你能做到同样的事情再说！”言罢，郝运踅摸一圈之后终于找到了趁手的道具--一枚装饰用的水晶地球仪。他用手轻轻地托起地球仪，然后内气瞬间出体爆发，强劲的内气迅速引起水晶球内部结构崩塌，只听哗啦一声，郝运手上的水晶球碎成了一地玻璃渣。然后郝运一脸郁闷的拍了拍手上的玻璃渣，在卫生角找了一把笤帚就开始撅屁股扫地。他现在也有点后悔，干嘛弄一地玻璃渣呢？这玩意很锋利容易划伤人啊！所以他把内气附在笤帚上，将地上所有的玻璃渣都收拢在了一起。他找了一个坚固的垃圾袋将玻璃渣装了进去，最后用胶带将垃圾袋裹好扔到了一边。这种锋利的垃圾一定要处理好，要不然会伤到收垃圾的人，这是一种与人为善的生活态度，也是一种为他人着想的心态。搞定完这一切的郝运看到了早已经石化了各位老师。“喂！干嘛呢？还开不开会了？回神了嘿！”郝运大声的提醒道。“好帅呀！”“太MAN了！”“这不可能...”黄听波喃喃道，然后她失魂落魄的坐回了椅子上，再也不敢造次了。
第八十七章 教师节计划
教学研讨会基本上以圆满告终，本学期的教学计划也在你一嘴我一嘴的讨论之中确定了下来，再细化的东西就要交给各个学科小组来进行详细讨论了。郝运是校长，相当于整个学校这艘巨轮的舵手，他只能指引大方向，如何烧锅炉、如何升帆就不归郝运管的了。教学活动已经有条不紊的展开，学校也进入了平静期，现在唯一需要准备的就是开学典礼了。不过开学典礼也没什么需要准备的，无非是那几项：升国旗奏国歌，校长讲话，副校长讲话，教师代表讲话，学生代表讲话...说实话郝运一点都不想举办开学典礼，他只是想看一看几百人穿着漂亮的校服的样子。交给成衣厂的订单已经交货，充满了古典主义美感的校服已经全部下发，孩子们早就套上了漂亮的校服满操场跑。开学典礼不用操心，真正值得精心准备的是九月十日的教师节。学校初建，教师们需要一个合适的时机相互接触，相互认知。所以郝运提出了教师节计划。计划很简单：吃喝玩乐！不过为了教师的光荣形象，这一切不能让孩子们看见。所以在这教师的节日里，学生们也享受到了美丽的假期。郝运的意思是：你们这帮小萝卜头回家玩蛋去，别耽误我们这帮大人嗨翻天！当郝运在教师大群里提出教师节计划的时候，所有老师都举双手表示同意，连正在忙着整合外卖市场的司马君安都表示自己打算参加。附小名师总群：光芒万丈郝校长：司马，你又不是老师，你凑个毛的热闹？【愤怒】【愤怒】【愤怒】人见人爱赛潘安：老大呀【可怜】，您就不能体谅体谅员工吗？这么有意思的事情怎么能不带我？来！让你听听群众的呼声@全体成员。彩蝶飞飞：强烈要求郝校长带上我老公！【憨笑】光芒万丈郝校长：彩蝶，你怎么也叫司马君安老公了？这不是你性格啊！彩蝶飞飞：校长，刚才发言的是英子，她在玩我的手机，她的手机欠费了【愤怒】【愤怒】【愤怒】...光芒万丈郝校长：好吧，错怪你了！雨后阳光：可以带家属吗？【祈祷】【祈祷】【祈祷】光芒万丈郝校长：......人见人爱赛潘安：......彩蝶飞飞：.....凤凰于飞：.....众人：......光芒万丈郝校长：雨晴，感受到来自单身狗的怨念了没？本学校上至校长，下至老师都是单身狗...身狗...狗...【狗头】这杯狗粮我先干了，你们随意！众人：奇尔斯！（干杯）雨后阳光：【哭泣】【哭泣】【哭泣】光芒万丈郝校长：所有人注意啦！【鼓掌】【鼓掌】【鼓掌】，大家的名片都统一一下，标准格式：XXXX某某某，标准范例：光芒万丈郝校长！人见人爱司马君安：收到！雨后阳光吴雨晴：收到！彩蝶飞飞刘彩蝶：收到！乖巧可爱季春英：收到！能工巧匠公输班：收到！凤凰于飞张凤莹：收到！力拔山兮黄听波：收到！校长秘书夏侯咏月：收到！光芒万丈郝校长：言归正传，咱们继续讨论教师节活动！大家有没有特别想要做的事情？能工巧匠公输班：我想复原一下阿旁宫！光芒万丈郝校长：滚粗！你先把天坛给我造出来一个再说！校长秘书夏侯咏月：只要和你在一起就好...@光芒万丈郝校长雨后阳光吴雨晴：只许州官放火，不许百姓点灯！大家快跑啊！校长和主任秀恩爱啦！光芒万丈郝校长：咏月呀，咱俩的事儿以后再说，现在先谈公事，谈公事！你们再扯淡的话教师节活动取消！肃静...一片和谐...在郝运的高压政策之下，越来越跑偏的讨论终于又回到了正轨。人见人爱司马君安：校长，不入我们去酒吧嗨个够吧！我以前可是夜店之王哦！光芒万丈郝校长：我不认识你【嫌弃】...我不认识你【嫌弃】...我不认识你【嫌弃】...你信不信我把你绑了给慕菁菁送去？彩蝶飞飞刘彩蝶：哇塞！有八卦！光芒万丈郝校长：季老师，请把手机还给刘老师，文明聊天，拒绝马甲！八卦的事情以后私聊！还有没有提议了？能歌善舞李萌萌：校长！校长！我们可以开篝火晚会呀！光芒万丈郝校长：提议通过，可以考虑！能歌善舞李萌萌：校长万岁！大海航行靠舵手，学校发展靠校长！光芒万丈郝校长：你说的很有道理，我很赞同你的说法，但是作为校长，我需要低调，我很伟大，但是我不说！来，你们说说我有多么伟大！人见人爱司马君安：老大，歪楼了！光芒万丈郝校长：对不起，情不自禁【羞涩】【羞涩】【羞涩】。众人：......校长秘书夏侯咏月：好久没摸枪了，我们玩真人CS吧！彩蝶飞飞刘彩蝶：好啊好啊！感觉军人超酷的！雨后阳光吴雨晴：同意同意！感觉好好玩的样子！能工巧匠公输班：用不用我赞助几十把诸葛连弩？诸葛连弩，射距远、射速快，是居家旅行，真人PK必备良品，公输出品，质量精良，价格实惠！众人：......光芒万丈郝校长：大叔您就别乱入了行不？你接着筹备你的阿旁宫去吧！就这么决定了，上午真人CS，下午游湖烧烤，晚上篝火晚会！本次活动由学校管理委员会独家赞助，也就是本校长一人掏腰包，请大家玩的开心，玩的愉快！雨后阳光吴雨晴：校长校长！到底能不能带家属？【祈祷】【祈祷】【祈祷】光芒万丈郝校长：原则上是可以的，话说大葱那孙子有空吗？雨后阳光吴雨晴：有也得有，没有也得有！本姑娘一年就过这一次教师节，他不来陪我就散伙！人见人爱司马君安：散伙！散伙！散伙！楼下保持队形！彩蝶飞飞刘彩蝶：散伙！散伙！散伙！凤凰于飞张凤莹：散伙！散伙！散伙！......雨后阳光吴雨晴：O-O!这是单身狗的复仇吗？妇联还是复联？
第八十八章 铁风老板
教师节计划虽然提出来了，但是很多细节仍需要郝运去一点点办，老师们都有属于自己的教学任务，这种活动只能交给郝校长亲力亲为。不过这种为学校为老师们谋福利的事情郝云也很乐意干，他可是学校的带头人，叫一声带头大哥也不为过，带头大哥就要有带头大哥的担当。郝运为了彰显自己的沉稳风格，所以他放弃了自己开得最爽的摩托车，将座驾改换成了老爹的奥迪，反正老爹失踪了小半年了，天知道他什么时候回七市，先用两天冲一冲门面嘛。话说自己的老爹郝运觉得他在外面绝对玩嗨了！这都好几个月没回家了，难道他带兵打仗去了？有的时候郝运和老妈聊天能从母上大人嘴里听出来满满的怨念，估计亲爸爸回家之后绝对会被郝妈妈逼着跪榴莲！慢悠悠的开着市委二十多号的奥迪，郝运来到了城里的一家真人CS俱乐部，这是一家老字号了，十多年前就引进了这种惊险、刺激的对抗性业务，郝运当年也和朋友在这里玩耍过，话说郝运在这里还是高级会员呢！“铁老板！好久不见！最近来新枪了吗？”郝运走进俱乐部的吧台前问候道，正在吧台上擦着酒杯的老板很惊讶的看着郝运。“有时候没来了哈，什么风把你吹来了？先说好！年会不退钱啊！谁让你一次充了十年会员！”铁风老板甩给郝运一杯苏打水之后笑着道。郝运坐在吧台前的吧椅上慢悠悠的吸溜着苏打水问道：“铁叔，您有没有真人CS枪械的厂家的联系方式？我想弄一批回来玩玩！”“这东西可不便宜，你确定不从我这租？”铁风眉头一挑问道：“最新款的激光枪和配套的接收器的价格在千元左右，你确定要弄一批？”“才一千多块，你帮我订购五十套！”郝运豪气干云的道。铁风笑道：“郝少最近发财了呀！话会所你买这设备干什么呀？你也要开真人CS俱乐部？”“嗨！我哪有这心思啊！”郝运自嘲一笑：“我这不开了一家学校嘛！眼看要教师节了我就组织一回教师节活动，有老师提议要玩真人CS，所以我一琢磨，与其在特定的场地玩还不如在学校里玩。所以我决定干脆订购一批装备，就算以后老师们不玩了，也可以让学生么去玩，自己组建一个真人CS社团。才五万多块，一点不亏！”铁风老板翘起大拇指赞叹道：“有想法！我帮你联系厂家，绝对按照最低价给你供货，对了，迷彩服和护具你要不要？这种对抗性很强的活动很容易出现摔伤扭伤！”“那就都来五十套吧，咱都是老相识了，你绝对不能坑我！”郝运笑着道。铁风老板打了个响指：“那当然，我可是看着你长大的！对了，以后多给我介绍点生意啊！”郝运看着俱乐部外的烧烤架子问道：“你这里是不是还出租野外烧烤器材和提供成品木炭？一会儿我打包带走，一家人不说两家话，真人CS对抗之后我们还有个野炊，正好需要烧烤架子！你这有几个？一会我全带走！”“滚滚滚！我这至少有二十多个架子，你全带走了我往外租什么？一会自己揣两个走得了！蹬鼻子上脸了呢！”铁风老板笑骂道。郝运嘿嘿一笑道：“铁叔，您不能这么做生意啊！我好歹也是为数不多的终身高级会员吧！您不能这么对我呀！不就是俩烧烤架子嘛！木炭你再给我来一袋子哈！”铁风也是服了郝运的脸皮，他放下手中的玻璃杯走出吧台，带着郝运来到了屋外头的仓库，他顺手扔出一个麻袋道：“这是焦炭，用煤精炼出来的高热值燃料，一般用这玩意来炼钢的。用这东西烤肉比用木炭烤出来的要香嫩，一般人我不告诉他！”“呦呵？您还有这好东西呢！话说你在哪弄得？”郝运大大咧咧的问道。“咱七市以前可是焦煤之都，我在炼焦厂有熟人，所以能弄出来一些这玩意。焦炭这东西少量购买是买不到的，一般都是炼焦厂直接供应给炼钢厂。”铁风介绍道。郝运赞叹道：“还是你有一套！没想到烧烤还能用这玩意，那为什么街上的烧烤摊不用这个呢？”“成本啊！这一袋子焦炭可是很贵的！用这东西烤出来的肉串成本很高，有的时候用这玩意烧烤根本就无法回本，也就你这种组团旅游、聚众烧烤的人才会买这种高热值燃料。”铁风笑着解释道。郝运了然的点点头，接着问道：“叔啊，你家有没有亲戚要上小学的？”“滚滚滚！我儿子大学都快毕业了！”铁风恼怒的道。郝运不良的笑道：“铁叔您老当益壮，生个二胎玩玩也未尝不可啊！”“别介了！我家这一个孩子就把我折腾的够呛，再生一个我的老命准得搭在里面。我好歹有点家底，可不想让俩孩子因为遗产打起来，还是生一个好--老子两腿一蹬，所有的家财全是他的！”铁风一脸正色的道。郝运想想也是这么回事儿，如果这个时候老爹老妈再生一个孩子，估计他也接受不了。推己及人，生二胎也不全都是好事！“得嘞，我不跟您扯淡了！我还有工作呢，如果您亲戚谁家有孩子要上小学一定要联系我哈！”郝运临走也不忘打个广告，他这是被招生那天的门可罗雀的情况吓出来心理阴影了。告别了铁风老板之后，郝运开着车来到了种畜场，七市种畜场又名良种场，专门为了畜牧业而建立的事业村落。以前这是国家的直属事业单位，在企业改制了以后这里也变得自负盈亏了。郝运来到这里是要订购两只羊和半头牛，烧烤怎能没有肉？不管别人怎么样，郝运是个无肉不欢的人--别忘了，郝运在练习广播体操之前的体重是二百加的！身材可以瘦下来的，但是胃口却无法降低。良种场的羊都是好品种，肉质鲜美、营养丰富，在七市的口碑很好，各大饭店的订单让他们挣得盆满钵满，郝运这一次来是想加个塞，要不然按照正常途径购买，订单能排到年末去！怎么加塞？这个就要感谢郝运的亲爸爸郝汉同志了，他在离开家之后并没有带走他的私章。郝运用自己老爹的私章自己伪造了一张批条，反正自己又不是不给钱，这也算不上什么原则错误。将条子递给良种场的领导之后，工作人员表示羊和牛将会在九月十日被送到学校，届时会有学校食堂的员工接收。郝运的厨艺并不怎么样，让他烤全羊真的难为他了。不过学校里的大厨们却有这个手艺，炊事兵出身的他们谁没有一手绝佳的烧烤手艺？这可是属于看家本领中的看家本领，不会烧烤的炊事兵不是好炊事兵！
第八十九章 准备战斗
“兄弟姐妹们！Areyou准备好了？”打发走了小学生们，整个校区只剩下了教职工。郝运看着阴盛阳衰的场面不禁的咂咂嘴拍了拍司马君安。“司马呀，下次招聘咱得招几个男老师平衡一下阴阳啊，你看看，咱们学校简直是女子顶住了整片天。除了校长、副校长、木匠和大厨是难得，整个学校的老师全是女的...这事儿传出去我的脸也挂不住了，现在整个七市少爷圈都在谣传我开学校是为了开后宫，你说我冤不冤？”郝运一把辛酸泪的哀求道，他残暴的名声虽然快被洗刷干净了，但是好色的名声又四处流传。这里面绝对有慕菁菁的作梗，但是自己附小阴盛阳衰也是客观事实。司马君安不以为然的道：“老大呀，您还怕这个？办自己的学校，让别人羡慕嫉妒恨去吧！”“算了算了！来来来，给位老师别聊天了，跟我去后勤那里领装备！”郝运招了招手，带着浩浩荡荡的娘子军和后厨团走向了后勤部。后勤部有公输班大叔坐镇，他掌管了学校的仓库，无论是食堂的食材还是教学楼的桌椅，无论是办公室的钥匙还是各种教具的取用都得经过这位大爷的手。“鲁叔，一起玩呀！”郝运坐在鲁班的对面笑着邀请道。鲁班大叔叼着一只烟斗美美的吸了一口摆了摆手道：“你们玩吧！我还是老老实实的守着办公室吧！”“话说大叔你吸烟有作用吗？尼古丁能麻醉你的大脑吗？”郝运一脸黑线的问道。鲁班大叔笑呵呵磕了磕烟斗道：“虽然没有用，但是你不觉得叼着烟头特别有气势吗？叼烟斗比叼雪茄还有派头，一看就是经过岁月沉淀气质大叔！”“你...你赢了！”鲁班大叔的逻辑毫无瑕疵，郝运直接跪服，反正总务处平时就他一个人蹲着，他的二手烟除了污染一下环境之外也不影响他人的身体健康，随他去吧！在郝运和鲁班大叔闲聊天的时候，娘子军们已经挑好了心仪的装备，她们笑嘻嘻的找了一间空教室将门反锁之后开始换衣服。这可是大好时机啊！司马君安捧着一个大包舔着脸来到了鲁班大叔面前问道：“叔！您有那间教室的钥匙吗？嘿...嘿...嘿...”“喂！你的高冷呢？你的人格呢？不要化身痴汉好不好？你可是副校长啊！”郝运一脚就将留着口水的司马君安踹躺下了，指着他的鼻子怒斥道。“广管局就，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑！老大，我只是想用单纯的审美眼光来欣赏一下女老师的身材，请不要用龌龊的思想来看我！这是不公！这是傲慢与偏见！”司马君安义正言辞的道。郝运眼睛一亮：“我觉得你说的很有道理！我们不是美的创造者，但我们是美的发现者！美就是用来欣赏的！鲁班大叔，钥匙！快！钥匙！”郝运急吼吼的表情看起来无比的鬼·畜，他的嘴角还有一丝莫名的晶莹。鲁班大叔义正辞严的道：“不给！”对于合理的要求，鲁班大叔是不会拒绝的，但是郝运这种跌破底线的请求鲁班是不会同意的。郝运讪讪的道：“算啦算啦！司马呀，你的脑袋里不能光想着如何偷看女老师换衣服，反正你也是单身，不如泡一个嘛！”“兔子还不吃窝边草呢，我怎么能对自己学校的老师下手？一鸟在手不如十鸟在林，我的征途是星辰大海啊！我才二十八，花样的年华才刚刚开始！”司马君安大义凛然的道。郝运呵呵一笑：“你大爷！你二十八怎么了？我还二十三呢！我老妈现在整天琢磨如何把夏侯塞到我的床上！我容易吗？”司马君安一脸沉痛的拍了拍郝运的肩膀：“校长！您辛苦了！”“校长！我们好啦！”这个时候，娘子军们莺莺燕燕的从空教室里走出来，短裙、短裤已经被换下，取而代之的是一套套英姿飒爽的迷彩服。郝运捂着鼻子痛苦道：“姑娘们！你们的天赋技能点是不是点歪了？为毛迷彩服你们都能穿出V领的效果？”女老师们咯咯笑着散开了，只留下郝运和司马君安满脸无奈，此次参加真人CS活动的只有老师，炊事班的大厨们本来也想参加来着，但是他们需要处理下午烧烤用的牛羊肉和蔬菜，所以他们只能遗憾的退出比赛。烧烤的肉在上火烤之前是需要加工入味的，要不然烤出来的东西又膻又柴。烤肉炜料是一门很深奥的学问，不过来自炊事班的大厨们熟练掌握这项技能。郝运和司马君安也三下五除二的换上了战斗服装，这俩一米八的汉子换上迷彩服了之后气质立刻变得硬朗了起来，司马君安在扣上墨镜之后简直帅的一塌糊涂，分分钟秒杀棒子的鲜肉。本来郝运也能算上眉清目秀小帅哥，但是跟司马君安站在一起之后所有的光芒都被那货夺走了。得亏郝运走的不是偶像道路，要不然他绝对第一时间封杀司马君安！当二人走出换衣间之后女老师们直接围了上来：“哇塞！副校长好帅好帅哦！”“是呀！怎么看都看不腻呢！”“老公！老公！”“副校长，我这有两张电影票！”“副校长，我这有一张房卡！”郝运阴着脸咳嗽了两声，太不像话了！女老师要矜持，不能这么露骨！即使要露骨示爱的对象也应该是自己这光芒万丈、高大伟岸的郝校长啊，太不像话了！肤浅，实在是肤浅！女老师们感受到了来自校长的怨念之后立刻安静了下来。郝运扛着枪先进行站前培训：“咱们先来了解一下手中的武器，这些激光枪采用的都是硬化塑料制作，在使用的时候必须要将电源线插在作战马甲里的电池上。在战斗的时候你们需要瞄准敌人的头盔，因为激光信号接收器在头盔上。一旦头盔接收到信号，头盔便会震动、灯闪，一旦头盔出现反应便会被判定为阵亡，阵亡玩家需要原地装死...”“还有什么疑问没有？”郝运问道。“没有啦！”众人异口同声的道。郝运挺直腰板道：“很好！接下来进入分组阶段，此次我们会分成两组队伍进行战斗。A组我为队长，B组夏侯主任任队长。”黄听波不服气的道：“为什么让夏侯主任当队长？”郝运笑着道：“当然是她能带着队伍走向胜利啦！看来大家对夏侯主任很不熟悉呢...夏侯，我透你老底你不介意吧？”夏侯咏月洒然一笑道：“你随意，你是我直接领导！”“夏侯咏月，前华夏最高级别战斗部队队员，长年在境外地下战线进行作战。你们以为咱们学校只是挂名吗？我和夏侯主任都是有军衔的好吧！”郝运温和的问道：“黄老师还有异议吗？”黄听波吐了吐舌头道：“没了！我要跟夏侯主任一组！”“你个小滑头！不要这么看不起我好吧？”郝运一脸郁闷的道：“咱们也别平均分配人数了！玩就玩刺激的！微信摇骰子，单数A队，双数B队！五分钟以后比赛开始！”“好！”众人欢呼道，然后大家拿出手机开始摇骰子......
第九十章 以逸待劳
“呸！真特奶奶的邪门了！”郝运叼着一根草棍，肩上扛着狙击枪一脸蛋痛的看着司马君安这货：“好几十个老师，为毛只有你一个人摇出了单数？这不科学！这不科学！这一点不符合统计学啊！”司马君安也是一脸死灰：“我还指望掩护几个队友妹子，顺便吃点豆腐呢！完了，全完了！咱俩打对面几十号人，闹呢？对面一人一枪都能把咱们打成筛子。药丸，吃枣药丸！”与两个老爷们长吁短叹不同，娘子军们则斗志满满。季春英开心的道：“这分组的结果简直是太神奇了！全校唯二的两个男老师被分到一起了！夏侯姐，您要带着我们走向胜利啊！”“这样的分组结果对校长和副校长来说是不是有点太过残忍了？”心地善良的刘彩蝶面露不忍的道。陶艺丹老师则英姿飒爽的趴在花坛边上进行侦查，她一边观察一边对刘彩蝶劝导道：“这是战争，对于敌人的仁慈就是对自己的残忍！等我们俘虏了校长和副校长之后安慰一下他们就好了！”黄听波则摩挲着冰冷的枪身道：“丹丹姐说的没错！校长什么的必须死！”美术老师李萌萌怯怯的问道：“听波，你为什么这么痛恨校长？”“因为我打不过他！”黄听波郁闷的道：“他竟然能一只手就把水晶球捏碎...”夏侯咏月正色道：“黄老师说的没错，校长是一个强大的敌人！既然他透我的底，那我也不客气了！来，过来，我给你们讲讲我和郝运是怎么认识的！”一听有故事，女老师们纷纷聚拢到一起竖起耳朵听起了八卦。“那是几个月前的事情，我在老毛子潜伏暴露了，所以我带着资料火线撤退从海三威一路跑到了国境之内。可是老毛子那边对我紧追不放，竟然排出了北极熊战略别动队来追杀我。在北兴安岭的老林里我遇到了郝运，他赤手空拳就冲上了敌人武装到牙齿的阵地，并成功将敌人的队长，也就是狙击手击昏并带回。最后毛子们在校长的威胁下同意撤退，我的任务也成功完成了--所以你们在面对校长的时候一定要万分小心，因为他能躲子弹！”夏侯咏月郑重的道。“哇塞！校长是超人呀！”季春英的眼睛里画满了小行星，哪个姑娘心里没有英雄梦？郝运就是那个当之无愧的英雄！夏侯咏月提醒道：“醒醒吧，姑娘！你们郝校长有婚约了！”“啊？”季春英一脸可惜的道：“谁呀？”“我！”夏侯咏月当仁不让的道：“我父亲和郝运的父亲是老战友，在阿姨怀着郝运的时候我们便立下了婚约。”“哇塞！娃娃亲！现在还有这东西呢？”音乐老师马珊琪羡慕的问道：“如果我的父母给我订一份完美的娃娃亲该多好！”“好啦！别花痴了！准备战斗吧。”夏侯咏月打开枪上开关道：“不要把枪口指向队友，因为扳机很轻很容易走火！不要出现队内的误伤！”“是队长！”众女老师们信服的道。“下面开始布置作战任务！”夏侯咏月立刻进入了军人的状态，干净利落的道：“张老师，李老师，牛老师，郑老师，刘老师为第一小队，搜索教学楼周边！”“吴老师，季老师，陶老师，杨老师...为第二小队，搜索体育馆周边！”“......为第三小队，搜索食堂周边！”“......为第四小队，搜索植物园周边！”“...第五小队，搜索大礼堂！”“...第六小队，搜索后花园！”“...第七小队，搜索图书馆！““...第八小队跟着我机动驰援救火。记住！逢林莫入，穷寇莫追！见到校长二话不说立刻开枪，不要犹豫，如果遇见校长进攻立刻呼叫支援！各小队队长随时保持联络，我们的敌人无比的狡猾，切忌单独行动！”夏侯咏月仿佛女将军一样发号施令的道。听着夏侯咏月的专业指挥，女老师们也进入了状态，纷纷立正对夏侯咏月敬了一个不怎么规范的军礼。夏侯咏月郑重的回礼之后，带着第八组救火队开始四处乱逛，力图将郝运和司马君安抓住并击毙。第八组是她挑选出的精锐，与其他的文化课老师不同，第八组的老师都是教体育或者身体条件特别好的女老师，战斗力比起普通男人来一点不差。至少让司马君安和第八组的女老师放对的话绝对赢不了。就在娘子军们化整为零力图围剿郝运小分队的时候，郝运带着司马君安爬上了体育楼的房顶。根据公约，所有人不得进入建筑物内部，所以为了隐藏自己，郝运带着司马君安来到了战略制高点。其实他俩想要爬主教学楼来着，不过七层的主教学楼实在是太高了，郝运倒是无所谓，不过司马君安差点吓得肝颤。所以他俩只能退而求其次的来到了体育馆的楼顶。玻璃钢结构的穹顶足够他俩上去折腾的，绝对不会掉下去。善用兵者，以虚为实，善破敌者，以实为虚。郝运这一招大消失术狠狠的挫败了娘子军们的风头，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，十几分钟搜索无果之后女老师们觉得一股疲惫涌上了心头。郝运这家伙是学文学出身，《孙子兵法》也在阅读书目之中，所谓欲攻敌，必先谋，从一开始便处于下风的郝运必须要玩套路才能保全自己。兵贵伐谋，不误战也，郝运将现代化战争中信息的战玩得很溜，他抢过司马君安的手机在教师群里发了一条消息：“来呀，追我呀！如果你能追上我，我就和你...嘿...嘿...嘿...”叮咚...所有女老师们的手机同时震动了起来，分布战场四面八方的女武神们打开了手机开始查看消息，看到司马君安发布的消息之后女老师们俏脸通红。这是被气得：我们在辛辛苦苦的找人，你们竟然还有闲心玩手机发段子！夏侯咏月在对讲机里嘱咐道：“不要慌！这是校长的攻心之策，他要让我们先乱起来好徐徐图之。你们不要回复消息，让我来！”“郝运！我知道是你！反动的邪恶势力是无法战胜群众正义的浪潮，逆天而行实属愚蠢，速速缴枪投降，否则我会以人民的名义对你进行正义的裁决！”夏侯咏月二话不说就回复了一篇杀气腾腾的战斗檄文，气得郝运一佛出窍二佛冲天。“你狠！我今天就当缩头乌龟了！有本事你找到我呀！”郝运沾沾自喜的回复道。夏侯咏月既不气也不闹，只是轻轻的点开手机的APP，然后悄悄地将郝运的坐标定位了出来。“体育馆楼顶吗？真的很能藏呢！”夏侯咏月嘴角邪魅一笑，然后对着对讲机道：“各战斗小组请注意！敌军行踪已经发现，所有人立刻奔赴体育馆，此命令十万火急，违令者军法从事！”“一组明白！”“二组明白！”“三组明白”“.....”“七组明白！”躺在体育馆楼顶晒太阳的郝运司马二人组一点不知道危险即将降临，扔沾沾自喜的刷着朋友圈......
第九十一章 演技大爆发
“老大！老大！那帮女的要把咱们包围了！”就在郝运准备阴阳师一百连抽的时候，听到了司马君安的惨嚎。“纳尼？”郝运立刻趴到了房檐往下张望，发现情况果然如司马君安所说一般的严峻。女老师们仿佛知道自己的准确坐标一样向体育馆蜂拥而来。女队可足足有将近四十个人，真要是乱突突郝运也容易被流弹集中宣布死亡，所以他们两个人绝对不能跟敌人发生正面冲突。“风紧扯呼！”郝运摆了摆手，准备带着司马君安逃逸，爬梯子已经不行了，最快的方法还是跳楼。带人跳楼跟自己跳楼不一样，郝运的内气能让自己变得身轻如燕，但是如果再带一个司马君安，累死他也飞不出十米远。“我的兄弟！你投降吧！”郝运一脸沉痛的道：“投降还有一条活路，敌人实在是太多了！”司马君安面如死灰，他张开鼻孔，伸出右手深情款款的道：“校长！不要走！我不要你走！你还记得昆明湖畔的司马君安吗？我可是你的小安安啊！说好一起到白头，你怎能一个人说先走！我们说好在一起，一直一直不分离！我要给你打工一辈子，少一年，少一个月，少一天，少一小时，少一分钟都不是一辈子！”“哦！你走吧！不要管我！我不想拖累你！你是天边最美的云彩，即使我用心也无法把你留下来．．．你走啊！你走啊！我不要你管！”司马君安突然演技大爆发，尔刚附体，鼻孔突破天际。郝运彻底被这家伙打败了，他面无表情的拿出手机播出了熟悉的号码：“月姐，是我，我是郝运。”“哦呦？怎么这个时候给我打电话？准备好枪林弹雨了吗？”夏侯咏月女王附体，一脸傲娇的问道。“曾经，有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及。人世间最痛苦的事情莫过于此．．．如果上天能够给我一次再来的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是．．．一万年！”郝运说完便挂断了电话，只留下一脸懵逼的夏侯咏月。“喂？郝运？你还在吗？你想说什么？别做傻事呀！喂？喂！这就是个游戏呀！该死！该死！”夏侯咏月气咻咻的将手机揣回兜里掏出对讲机命令道：“所有作战小组原地警戒等候命令！”她一个人只身走到体育馆前对着楼顶喊道：“郝运！你想干嘛？”“我不想输！”郝运一脸痛苦的喊道。夏侯咏月嘴里喃喃道：“我爱你，又怎能让你输？”然后她泪光盈盈的抬起头冲楼顶喊道：“带着你的人滚！给你二十分钟！二十分钟以后生死各安天命！”“咏月！我想做个好人！”郝运对着楼下喊道。没等夏侯咏月回话呢，司马君安将手枪顶到了郝运的后脑勺。“对不起，我也想活！”司马君安一脸沉痛的道。“但是你想让我死！”郝运冷静的道：“司马，放下枪，我们还是好朋友！”“不！对不起！我是好人！”司马君安又开始飙起了演技。“哼！谁知道！”郝运冷冷的道。女老师们纷纷拿着望远镜观看起了体育馆房顶上的谍战大片，季春英那丫头更过分，竟然从兜兜里掏出了水果干大嚼特嚼了起来。“喂！你们看我干吗？作战不得有行军干粮吗？我再补充维生素Ｃ好不好？”季春英郑重其事的道。“抢！”黄听波坏笑着喊了一声之后，女老师们也陷入了内讧，一时间波涛与山峰齐飞，简直美不胜收，司马君安那货手里的枪差点掉了下来。“嘿！底下乱了，赶紧撤！”郝运低声的对司马君安道。司马君安贼贼的收起了手枪，跟郝运跑到了体育馆的另一侧。“司马，无安全绳的蹦极玩过吗？”郝运坏笑着问道。司马君安满头冷汗的问道：“老大，咱要跳楼？”“不然呢？”郝运反问道：“如果体育楼再被围上，咱们俩真就被包饺子了！趁现在合围之势未成，赶紧跑！”没等司马君安反应过来呢，郝运便将他扛在了肩膀上。凭郝运的体格子扛一个一百来斤的人跟玩儿似的，紧接着他撒丫子就跑，然后果断的从体育馆楼顶蹦了下去。“啊．．．啊啊啊啊啊．．．啊！”司马君安在天空中被吓得魂飞魄散，喉咙都要喊哑了。经过几秒钟自由落体运动，郝运像一块顽石一样扎在了地板上。经过全身运动淬炼的郝运肉体强度特别高，强大的冲击力直接震碎了方圆两米的地砖。此时司马君安还没回过神呢，郝运也没管，直接扛着司马君安就跑。校园大得很，这一次郝运学乖了，再也不往房顶上跑了！“队长！校长跑了！”李萌萌怯怯的拽了拽夏侯咏月的衣襟指着体育楼楼顶道。夏侯咏月往上仔细一瞧，郝运果然溜了！“你这该死的家伙！”夏侯咏月本来都被郝运感动了，但是没想到郝运竟然会无耻到这个地步！“追！看见校长格杀勿论！”夏侯咏月直接黑化了，阴测测的发号施令道。女老师们纷纷打了个寒噤，连忙跟着各自的小队长对郝运和司马君安展开大搜捕。郝运像无头的苍蝇似的满操场乱转，他带着司马君安一头扎进了绿化带的灌木丛里，郁郁葱葱的灌木丛组成了良好的掩体，直接掩盖住了他们俩人的身形。过了不久，追兵也到了，第一波追上来的是第三小队，郝运将脸贴近瞄准镜，将枪口对准了毫无准备的少女。砰！砰！砰！郝运一口气连开了三枪，三个可怜的女老师直接被郝运给爆了头，在不知所措中三位女老师的头盔闪烁起了红光并出现提示音：“你已经阵亡！”被郝运干掉的女老师可怜巴巴的坐在原地不知所措，小队里的其他人则将枪口对准了灌木丛开始反击。激光枪是有声光反应的，每当扣动扳机的时候枪身会震动，枪也会发出蹦豆子的声音。郝运见好就收，完全秉承了太祖爷的：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的游击战十六字诀。见了便宜立刻撤退，要不然很容易把自己扔进去。司马君安则被留在了原地，最危险的地方就是最安全的地方。愿原力与他同在，阿弥陀佛！
第九十二章 投降与诈尸
“出来！副校长！我们看见你了！”后续前来增援的女老师留了个心眼，继续搜索了一遍灌木丛，在里面发现了两腿发软，涕泗横流的司马君安。不得不说司马君安流泪都留的那么帅，那两眼泪汪汪的样子让好些女老师春心荡漾。“副校长！你已经被包围了！速速缴枪投降，速速缴枪投降！我们队长说了，只要你缴枪投降，金票大大的有。郝运的独裁反动统治是不可靠的，只有人民的力量才能带领学校走向辉煌！”有一个女老师大义凛然的道。司马君安从迷彩服兜里掏出一块白毛巾把手伸出了灌木丛之外使劲的摇，使劲儿的摇：“投降啦！共和啦！我一觉睡醒，这大清朝亡了！别开枪！我要见夏侯，我是附小的功臣！我为附小流过汗！我请求招安！”队伍无耻的变节者，女老师们都很鄙视，夏侯咏月则在第八小队的拱卫下很有气场的出现了：“你想投降？好！我给你这个机会！干掉郝运，我保你平步青云！”“这...不好吧？”司马君安犹豫道。夏侯咏月冷厉道：“他不死，就你死！组特伊！”“别，别...有话好商量！大家都是华夏人，同生活在一片校旗下。你们不能杀我！”司马君安梗着脖子强硬道。他的心里默念着：“老大呀，翻盘就靠您了，原谅老臣我不能尽犬马之劳，不是我没底限而是敌人太凶残啊！”“是降是死，你自己选吧！”夏侯咏月一脸冷笑的威胁道。“生命诚可贵，校长价更高！若是夏侯请，二者皆可抛！我投降！我投降！”司马君安很没节操的变节了，郝运则变成了孤军奋战的光杆司令。郝运一边逃窜一边思考，自己在房顶上的事情到底是怎么暴露的呢？嗯...肯定是因为自己发了一条消息，发消息用的是手机，手机是电子仪器，夏侯咏月精通各种电子仪器尤其是手机...手机...手机定位...玛德法克！手机定位！自己被阴了！夏侯咏月！你竟然玩场外！过分了！别以为你是龙组出身我就怕你！想通了一切的郝运连忙将手机找个坑埋了，等打完这一仗再回来取。现在身上带手机简直是带着向我开炮的标记，郝运可不想死无葬身之地。“呼叫司马，呼叫司马！你那边情况如何？我知道夏侯咏月是如何发现咱们的了！她能定位我的手机！赶紧把手机扔掉！要不然绝对会被发现并干之！”郝运还不知道司马君安被捕的消息，抓起对讲机就对司马君安提醒道。出乎他的意料的是，对讲机里传来的却是夏侯咏月娇笑的声音：“哦吼吼吼吼，竟然被你发现了！真的是太遗憾了！司马君安已经弃暗投明成为了我们的人，负隅顽抗的只剩下你自己了。洗干净脖子等待着正义的裁决吧！”“哼！人在江湖飘，谁能不挨刀？我出来混就没想过要活着回去！夏侯咏月，这是一场战争，胜负还未可知呢！”郝运冷哼道。“哦？我等着你的反攻！”夏侯咏月嘴角微翘，信心十足的道。郝运立刻切断了对讲机并将对讲机也找个坑埋了，精通无线电通信的夏侯咏月估计也能通过对讲机将自己搜出来，信号源这东西还是很好找的。所以郝运必须要保持自己的通讯静默。将激光镭射枪推上膛之后，郝运猫着腰贴墙来到了食堂的拐角垃圾桶旁边，他将自己尽力的缩在垃圾桶的阴影里，这是一种很高明的潜伏技巧，女老师一般不喜欢这种脏乱差的地方，所以搜索起来会很简略，郝运在背后打黑枪的机会特别多。这不，第二组的女老师们粗略的搜查了食堂周边一圈之后继续往宿舍区那边走。看着她们的背影，郝运仔细的面准了一番之后果断连开五枪将她们爆头。“五杀！超神！”郝运在心里给自己配完音之后立刻撤退，有枣没枣打三杆子，打完枣之后必须跑--因为枣子不是自己家的，没过多久夏侯咏月便循着声音追了过来。看着坐在地上阵亡了的女老师们，夏侯咏月也没问他们郝运跑哪去了，这属于犯规。虽然夏侯咏月和郝运施展了各种各样场外招数，但是他们俩谁都没犯规。夏侯咏月继续搜索郝运的作案现场，终于发现了一些蛛丝马迹和郝运的开枪地点。龙组出身的她当然身负高超的追踪术，夏侯咏月很快便发现了郝运的逃匿方向并追了过去。这一次夏侯咏月谁都没有带，这种王对王层次的高端战斗普通女老师们根本无法参与。队长追校长去了，我们怎么办？调皮的季春英从花坛里挖了一捧土堆在了“阵亡”了的老师们身前堆了一个十厘米高的小土包，并在上面插了三根树枝。“亲爱的战友们啊，你们放心的去吧！队长会给你们报仇雪恨的，邪恶的校长终将会得到正义的制裁！”季春英一脸笑意的祷祝道。坐在地上的张凤莹都被季春英给气笑了：“喂！我们还没死呢，你给谁上坟？”“当然是我那些阵亡了的战友们！真的猛士敢于直视惨淡的人生...安息吧，少女们！逝者如斯夫，不舍昼夜，等头七的时候我还会给你们烧纸的！”季春英笑着道。“信不信我们揍你？”盘腿坐在地上的女老师们撸胳膊挽袖子的道。季春英像小兔子似的跳开了：“要遵守游戏规则哦，你们可都是死人了！死人是不能打人的！”“是吗？听好了！”阵亡了的陶艺丹哼起了植物大战僵尸中僵尸入侵的主题曲，然后她的身体摇摇晃晃的站了起来：“姐妹们！诈尸了！扁她！”季春英眼泪都要下来了：“喂！你们这是犯规呀！哪来的诈尸？封建迷信不可取啊！恶灵退散、牛鬼蛇神快闪开...啊啊啊啊...姐姐们，不要打脸啊！”看着闹作一团的女老师们，投诚了的司马君安看得很是赏心悦目，还是投降了好，景色都这么养眼！
第九十三章 问君能有几多愁，身边都是猪队友
“你不应该来！”郝运一脸沉痛的看着英姿飒爽的夏侯咏月道。“不来难道看着你无法无天？”夏侯咏月也入戏了，看来郝运一个学校的家伙都是老艺术家。郝运放下手中的枪道：“你知道吗？我的心里一直有你...对你，我无法开枪！毙了我吧，死在你的手里我别无遗憾。”夏侯咏月将枪口顶在郝运的头盔上道：“不要再花言巧语了！我不会再信听你的任何一句话！你的每一句话，每个字，每个标点符号我都不信！”“我爱你...”郝运双眸如水一般清澈的看着夏侯咏月，这一招他是跟朝伟影帝学的，为了学这神情的眼神，他报废了至少五瓶眼药水。“去死吧！”夏侯咏月眼看就要扳动枪机，郝运一个激灵就趴在了地上。看着郝运狼狈的模样，夏侯咏月讥讽道：“你不是要死吗？为什么还要躲避？”“该配合我演出的你为什么演视而不见？你还真开枪啊！我可看的好好的，下一秒你就要崩了我！最毒妇人心啊你！”郝运一个懒驴打滚跑了五米远，然后他抬起头狼狈的对夏侯咏月喊道。“感性是会让人送命的！去死吧！”夏侯咏月抬枪便是一阵暴雨梨花似的连射，搞得郝运灰头土脸，要不是有跳跃运动护身，他早就被打成筛子了。郝运在原地挪移直接拉出了道道幻影，仿佛方圆五米之内处处是郝运一样，夏侯咏月一时间也不知道该朝哪里开枪。郝运则以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲到了夏侯咏月的身后，从腿上的枪套抽出了备用的手枪顶在了夏侯咏月的脑后。“这一次是我赢了！”郝运仰天狂笑道：“任你精似鬼也逃不出本校长的五指山！乖乖叫你的人投降，本校长留你条活路。”夏侯咏月一脸痛苦的道：“你开枪吧！我不想活了！”“你说开枪就开枪？我多没面子？”郝运一脸猖狂的笑道：“我为刀俎，你为鱼肉。来，鱼肉，叫声好哥哥让我听听！”“做梦！”夏侯咏月咬牙切齿的道。“哦呦呦呦，好傲娇的小女王啊！本座突然对你有兴趣了！你走吧！我对你七擒七纵！”郝运一脸邪魅的道，仿佛霸道总裁附体了一样。夏侯咏月没说话，但是郝运头顶的头盔突然震动了一下，然后闪烁起了红光。“啊！我中弹了！是谁？是谁杀了我？我好不甘心！宏图霸业谈笑间，之声人间异常类。月儿，如果有来生，我宁负江山不负卿...月儿...我...我...”郝运一头栽倒在地上“死了”。夏侯咏月怔怔的看着倒地“死亡”的郝运，突然泪流满面：“运儿！我的运儿！你不要走！你不是说了你爱我吗？你要说话算话啊！你怎能忍心留下我？啊！在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！将军且战死，贱妾何聊生？运儿，等着我！我来了！”说完她将枪头对准了自己的头盔扣下了扳机，然后她“死”在了郝运面前。在两位高管同生共死之后，司马君安扛着枪走了过来。他在郝运的“尸体”前点燃了三根烟：“老大呀！本来我打算给你远程火力支援，一枪做掉夏侯的，没想到...特码的打歪了！你们夫妻孔雀东南飞五里一徘徊就不要难为我了！钱不够花跟我说啊，我会帮您们烧的，以后打麻将都打一亿飘十亿的啊！”郝运的尸体听了司马君安的话之后气得牙根都疼了，大好的局面就被这猪队友给葬送了！说好的七擒七纵，霸道总裁都成了一江春水向东流，问君能有几多愁啊！三根烟燃尽之后，司马君安打开了枪上的保险：“校长，我会继承你的意志，跟娘子军团战斗到底！死了你一个，自有后来人，子子孙孙，无穷尽也！”无穷尽你妹啊！郝运心里默默吐槽道，他刚才的最后一段话算是遗言，一旦再说话就是犯规。按照公约，犯规的选手需要在晚上的篝火晚会上表演节目的，如果观众不满意需要喝酒顶罪！司马君安披着正午的阳光，仿佛身披金色铠甲的战神，他单手持枪，照着毫无准备的女老师阵营就开始一阵乱扫。存活下来的女老师们见司马君安反水，立刻开枪还击，一来二去之下，司马君安不知道从哪里来的流弹击中了：“啊！我中弹了！我想起了那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春．．．郝校长，如果有来生，我还要当你的手下！”随着司马君安的阵亡，隐藏在幕后的裁判鲁班大叔出现了，他宣布附小第一届真人ＣＳ大赛圆满成功，获胜队伍是占据了天时地利人和的女教师代表队。“万岁！”“我们战胜校长啦！”“校长要表演节目啦！”“校长会跳脱衣舞吗？”“你们好邪恶，不过我喜欢！”“在校旗杆上跳钢管舞怎么样？告诉你们哦，别看校长看着眉清目秀，但是他绝对有八块腹肌！”“这你都能看出来？女司机啊！”随着战争的结束，阵亡的人也可以复活了，郝运拍了拍压在自己身上的夏侯咏月道：“喂！起床啦！你很重哎！”郝运的话气得夏侯咏月直打跌，有这么说女孩子的吗？说女孩子胖无异于指着鼻子告诉她们您们实在是太丑了！一白遮百丑，一胖毁所有可不是闹着玩的。凭良心讲，夏侯咏月的身材那可是相当好，常年的锻炼让她的身材维持在魔鬼的程度上，只不过她饱满的山峰给她带来了沉重的负担。“不过你的演技确实很到位！尤其是最后的殉情，简直演出了悲情妇女的末路人生！简直不能再赞了！”郝运翘起大拇指夸赞道。“哼！那是！比起我来，你那不走心的演技简直不入流。还是好好学一学演员的自我修养吧！”夏侯咏月嘲讽道。“也不知道鲁班大叔能剪出来什么样的样片－－那帮傻丫头估计不知道这一次的真人ＣＳ是全程录像的吧，到时候绝对惊爆她们的眼球。”郝运坏笑道。为什么学校三巨头一进入战斗状态就开始飙演技？那是因为有镜头啊！郝运敢保证自己的学校每一个角落都有高清的摄像头在运作，摄像头上还有声音采集器，用这玩意拍出来的东西绝对高清，比起水果手机的摄像头像素都要高。学校里的监控系统是郝运跟郝铃儿买的，没错，就是跟系统买的！郝铃儿的加工车间是需要成本运营的，所以她需要资金。资金从何而来？当然是郝运啦！所以郝运的学校里有很多的未来科技隐藏在不知名的角落，这超级监控系统只是冰山一角！
第九十四章 进击的二代们
真人ＣＳ活动结束以后，女老师们纷纷脱下作战服回寝室进行短暂的休整，大厨们已经将食材准备完毕，大家随时可以出发去野餐营地。就在这时，郝运的手机响了起来：“好运来祝你好运来，好运来带着喜和爱．．．”“喂！大刘，找我毛事？”郝运很硬气的接起了电话，对于这些死党郝运没张口就骂就算他养气功夫到位了，自从大葱那货泡走了吴雨晴，郝运就跟防贼似的放着那些哥们。不能总把自己这学校当世纪佳缘和百合网啊！他郝运是开学校的，不是开婚介所的，这帮孙子想要泡妞可以去夜店嘛，勾搭自己手下的老师干毛线？大刘在电话那头讪讪一笑：“盟主，能不能愉快的聊天了？我们可是您最好的兄弟呀！十几年风里来雨里去，几度风雨几度春秋．．．”“请打住，说出你的来意！”郝运一脸正色的道。大刘猥琐的道：“郝老大啊，您现在鸟枪换炮了，总得考虑一下我们这帮单身的兄弟啊！我们现在都到了结婚的年纪了，家里逼得紧啊！与其去夜店勾搭一个回家被爹妈骂，还不如去学校找一个良家女老师把婚结了呢！”郝运一脸愤愤的道：“兄弟，手心手背都是肉啊！我不能把我手下的老师推到您们这帮家伙的火坑里。大家当年都是出来混的，你们什么底牌我还不知道？”“婚姻自愿，恋爱自由！我们就算花心一点也是好聚好散，穿上衣服说再见嘛，这是一个走肾的年代！”大刘强自争辩道。郝运嘿然：“你说的很有道理，我也无言以对。但是那是对于我不认识的女人说的，入我旗下当受我庇护，我有义务让我手下的女老师远离你们这帮混蛋的骚扰！”“那大葱呢？他怎么从你们学校泡到了女老师！那孙子现在每天洋洋得意，尾巴都要翘到天上了！我的天，他那女朋友的腿足够玩一辈子！”大刘一脸艳羡的道。“所以呢，你们也想到我这神龙摆尾一道？我呸！你知不知道我跟大葱说了什么？如果他们俩人和平分手我什么都不管，但是如果大葱敢玩劈腿或者其他乱七八糟的事情，我负责把他的腿打断。我郝阎王的名声是打出来的，不是闹出来的。”郝运阴测测的道：“让你们来泡妞也不是不可以，不过你们也得承担后续的因果。所以呀，我的兄弟，还是夜店女适合你们，我这里只能玩纯纯的恋爱。不为结婚的恋爱在我这里都是耍流氓！”“你大爷的！你大爷的！你大爷的！”大刘气呼呼的骂道：“难怪江湖传言你丫开学校目的不纯！纯粹是为了开后宫！”“你妹呀！我行得正做得端－－更何况我的未婚妻是我贴身秘书，我敢神龙摆尾吗？不抽死我！她可是有合法持枪证的！真崩了我我连哭泣的地方都没有。谣言止于智者，你们这帮傻瓜就羡慕嫉妒恨去吧！”郝运大义凛然的道。郝运是真有底气说这话，因为他真的一点龌龊心思都没有。相处了快半个月，郝运还不知道这帮女老师一个个纯的都跟白莲花似的？天知道司马君安是怎么招来了这样一帮人间极品！说实话郝运这样的人都拉低整个学校的正义值！和女老师聊天的时候郝运问过她们去没去过夜店，这帮姑娘给出的答案很统一－－没去过！这一答案简直亮瞎了郝运的眼睛！看来女学霸的世界果然深不可测！“还有事儿没有？有事禀报，无事退朝！”郝运冷哼道。大刘可怜兮兮的道：“如果我改过自新了，能不能给我个机会？大哥，浪子回头金不换啊！”“是呀，浪子回头一点不值钱，才不拿黄金跟你换呢！不过话说回来，你真要是痛改前非重新做人我倒是可以给你一个机会，不过你可要想好－－泡了我手下的老师，你就得负责人。我的手可黑着呢，真要是让你变成终身残疾你别怨我，我说到做到！”郝运阴狠的道。并不是郝运多么大义凛然多么正义，女教师们的感情状态可直接影响了学校的教学水平。这帮纯的跟白莲花似的女孩真的被渣男欺骗了，那玻璃心绝对会碎成玻璃渣！上课的状态也不会好，上课状态不好学生的学习成果也不会高，最后绝对会导致郝运的学校水平整体下降，这是郝运绝对无法容忍的。大刘咬了咬牙：“行！我认了！大哥，你们在那里野炊？”“开车来我学校，顺便当力工！”郝运冷哼了一下道。“好嘞好嘞！您请好吧！”大刘嘿嘿一笑便挂断了电话，然后急急忙忙的捯饬了一番样貌，说实话郝运的这帮朋友一个个还真挺人模狗样的，虽然比不起司马君安，但是也能称得上优质帅哥。刚挂断大刘那边的电话，老徐的电话就致了过来：“郝老大，你们野炊我也想去！”“你妹呀！你们今天疯了？我们教师节活动你们凑活什么？”郝运跳脚骂道。“讲道理，我们这帮兄弟也得算编外老师吧？别忘了，我们可是福利院的孩子们的艺术老师！”老徐冷哼道。“尼玛！泡妞你都能跟我讲出这么多大道理？你大爷！想来就来吧，不过我有条件！具体条件问老刘和大葱！能接受你就来，接受不了就滚！麻蛋，先挂了啊，何必那小子来电话了！”“喂？干毛？你们今天组团来吃大户是吗？”郝运一脸蛋疼的问道：“你们是从哪里知道老子要野炊的事情？”“大葱！那小子不是秀恩爱就是秀行程！他在朋友圈说今天要和女朋友野炊！同行的还有好几十号美丽女老师！”何必很轻松的便将可怜的大葱给卖了，然后他可怜巴巴的道：“运哥，我叫您一声亲哥！带我去吧！”“．．．．．．”郝运已经无力反驳了，他已经看明白这帮家伙的套路了，这特么是集体逼宫的节奏啊！“都来吧！都来吧！老子不管了！爱咋咋地吧！”被逼到绝望的郝运一脸蛋痛的道：“我现在设置来电转接了啊，你把剩下的人给我摆平！”心累啊！自己这帮老朋友咋变得饥不择食了呢？说好的不碰良家呢？哎．．．岁月是把杀猪刀，黑了木耳，软了香蕉啊！好端端的夜行小神龙们竟然想要正八经的谈恋爱！这特么谁信啊！
第九十五章 不要惹司马君安！
“各位老师，为了让野炊男女比例达到平衡，秉承着男女搭配干活不累的原则，本校长邀请了本市的一些富二代、官二代们一同野游。正所谓窈窕淑女，君子好逑，你们要拿出附小老师敢把皇帝拉下马的气魄，不要给那帮居心不良的富二代一点可乘之机！你们要吃他们的，喝他们的，用他们的，然后对他们不假辞色！要记住，人性本贱！”郝运一脸蛋痛的对女老师们说道。夏侯咏月疑惑的走近郝运低声问道：“怎么了？七市的二代们怎么会参加咱们学校的野炊？你认识他们？”“姑娘，动点脑子好不好？在七市我也是天字第一号少爷好吧？那帮家伙当年都是跟我混的...野炊的事本来我也没告诉他们，谁知道吴雨晴那天真无邪（傻乎乎）的男朋友竟然在朋友圈秀出了今天的行程...于是那帮家伙坐不住了，准备携侣同游。哎...我怎么就认识了这帮混蛋呢？”郝运一脸沉痛的道，颇为自己遇人不淑感到哀叹。“你可以往好处想嘛，反正这些老师到最后也是要嫁人的，与其嫁给不熟的人，还不如嫁给你的那些朋友们，毕竟你们一起长起来的，知根知底。”夏侯咏月安慰道。郝运颓然道：“就是因为知根知底我才信不过他们的！这帮家伙，一个个不是电动小马达就是夜场小王子，我怎么放心把咱们学校这帮纯的跟白莲花似的姑娘交给他们？他们虽然也算不得什么豪门，但是家里都有个千八百万的...”夏侯咏月想一想也是这么个道理，不由得问道：“那你怎么不阻拦他们呢？”“他们口口声声跟我说要寻觅爱情，告别曾经的自己，我姑且当笑话听。不过我也告诉他们了，泡了我学校的老师就要好好珍惜，谁敢跟我玩始乱终弃我就敢打断谁的腿。”郝运一脸狠辣的道。夏侯咏月娇笑道：“你这是吃醋吗？”“并不是！这是为自己的手下负责而已！我是一个光芒万丈，认真负责的靠谱校长，绝对不能把自己的员工推进火坑。”郝运一脸伟光正的道，虽然他的话自己也不信，但是谎话说多了容易自我催眠，姑且先这么说吧！不一会儿一溜豪华车队就停在了附小门口，在跟门卫沟通过后车队缓缓的开到了教学楼之前。“呦呼！老大我们来了！”最先跑下车的是大刘，他已经按捺不住心中的洪荒之力，美美哒黄花大闺女老师，我大刘来了！紧接着下车的是大葱，他跟郝运点头示意了一下之后拿出手机跟吴雨晴你侬我侬了起来，然后俩人在食堂门口碰了面，二话不说就啃上了。“哇哦！”二代们和女老师们纷纷怪叫起哄，郝运则走上前去相互介绍道：“这些人模狗样的家伙就是七市的二代们，相信我，七市的青年才俊这里已经集中一半以上了。别问我为什么认识他们，我能告诉你们我是这帮富二代的头吗？我低调，我不说！”然后郝运又对二代们道：“看见没有？这帮青春阳光、美丽动人、清纯可爱的少女就是我最敬业的员工！你们可以展开追求，但是不可以跟我玩脏的，记住没有？”“好啦，你们互相认识认识吧，他们都开着车子来的，舒适度应该比校车要高得多。你们想要坐哪辆自己决定，我去找老朋友聊聊天！你们随意吧！”郝运说完之后立刻带着夏侯咏月撤退，男女双方那眼神的交汇简直让郝运如坐针毡。单身女老师们和富二代们简直是干柴遇烈火，没有郝运这捧土压着，那火势早就冲天了！郝运走到一个笑呵呵的眉眼间充满柔情的男人身边踹了他一脚问道：“老齐你个王八蛋！这种男女之间的相亲大会，你怎么也来了？你不是弯的吗？”老齐并没有生气，反倒是笑呵呵的搂住了郝运的肩膀：“郝少，这帮家伙是来泡妞的，我也是啊！”“你？你什么时候直起来的？没听说啊！”郝运一脸懵逼的问道，这货在七市二代圈子里也是个奇葩，十岁就开始爬女生的床，十五岁以前夜夜笙歌，天天当新郎。等十六岁那年，这货宣布出柜...用他自己的话就是：我玩女人玩累了，也到了被人玩的时候了...老齐诡异的笑了笑，然后从嘴里吐出四个字：“司马君安...”郝运痛苦的用手捂住了眼睛，人间惨剧啊！司马君安这货的颜值果然是男女通杀的，他就知道，司马君安在给圈也是很受欢迎的。“那个，老齐呀，司马君安那货虽然长得巨帅，但是我了解，他是直的，强直！你不适合他！”郝运苦口婆心的劝导道。老齐自信一笑：“没有推开那扇门之前，谁知道自己喜欢什么呢?”“老齐，有话好商量！你是什么口味是你的自由，哥们我从来没带过有色眼镜看你，因为这是你的自由，但是你不能强迫别人呀！影响了别人的生活就是你的不对了！”郝运继续开启说服模式阻拦道。“郝运，你要拦我？”老齐眼睛一眯问道。郝运顿时觉得菊花一紧：“你别这么看着我！告诉你，我是有老婆的人了！这是我老婆，现役军官！当心她揍你！”老齐的眼睛很大，但是当他眼睛眯起来的时候，他眼中的人便是他的猎物。郝运可不想菊花朵朵开，赶紧拉夏侯咏月当挡箭牌。”老齐睁开了眼睛，拍了拍郝运的肩膀轻声道：“想什么呢？你是我哥们，我怎么会对你下手？”“哼！我老婆拔枪之前你可不是这么说的！好了好了，我的兄弟！咱别闹了行不？肌肉壮汉有的是，司马君安满足不了你一个无底O！”郝运开始摸黑司马君安，然后心里不住地忏悔道：司马呀，不要怪领导我黑你，黑你就是保护你啊！老齐讪讪的道：“你赢了！赶紧让嫂子把枪收起来，当心走火，当心走火！我回去不成吗？不过我的哥呀，你真不能把司马君安介绍给我吗？我也可以当攻的，强攻！天攻！”“滚犊子！把司马君安介绍给你？你保得住吗？前段时间七市来的强龙你知道吧？那疯娘们就是因为司马君安跟我结的怨！那娘们为了整垮我，丧心病狂的在我的学校旁边火速建起了一个学校。我的学校花了三亿，她的学校估计怎么算都得有八亿多--你确定你能玩的过她？她可是绿萝能源董事长家独女，你那点家底根本就不够人家玩上两回合的！”郝运一脸不屑的鄙视道。“......”听了郝运的恐吓，老齐灰溜溜的跑了，强龙不压地头蛇，但是吨位相差太大，一点可比性都没有啊！老齐果断怂了，他家的家底跟郝运家半斤八两，根本就不够人家慕菁菁折腾几回的。
第九十六章 清凌凌的水，蓝莹莹的天
“辛苦各位了！”看着辛勤烤肉、烤蔬菜的大厨们郝运感谢道。胖乎乎的总厨老洪擦了擦手上的油道：“校长您客气了！我们哥几个别的本事没有，也就会炒几个菜！从部队里退下来也就能当个厨子，承蒙您关照，为我们提供了工作的机会，我们一定好好干！”“洪哥，烤肉怎么样了？能上桌了吗？”郝运看着架在火上烤着的羊问道：“话说烤全羊能熟吗？”“校长，这可是我们军的独家秘方！我们驻守西北跟当地老乡学的，绝对正宗，绝对美味！烤全羊并不是一下全部烤熟，羊肉是需要往下片的，等将熟肉切下来之后羊肉还要回火上烤。至少要烤三遍整个羊才能熟透！”胖洪笑着介绍道：“现在最外边已经熟了，我切下来点您尝尝！”郝运用手抓起了一块羊肉便塞进了嘴里，鲜香美味，又酥又脆，孜然、芝麻、辣椒面三件套的味道狠狠地刺激着郝运的味蕾。“好吃！不愧是得过二等功的炊事兵！”郝运赞美道：“有你们管整个学校的食堂我简直再放心不过了！”“好了，校长您忙去吧，我们哥几个就不用您特殊关照了！羊肉一会儿就端上去！”胖洪抄起菜刀就要往下片羊肉。“洪班长，我试试！”郝运找了一把菜刀跃跃欲试的道。“我的校长大人哎！您教书育人是强项，背锅做菜您可就不行了！您就被给我们哥几个添乱了！”洪班长苦笑道，羊肉趁热才好吃，如果郝运真要乱折腾的话，羊肉很快就凉了。郝运眉毛一挑：“洪班长，您是不信我的刀工？”“闻道有先后，术业有专攻。教书开学校我们不行，锅碗瓢盆、煎炒烹炸您不行！”胖洪自信满满的道。“就让我试试！我要是再不行您就轰我走！成不？”郝运弱弱的哀求道。“......”是在受不了郝运哀求的眼神的洪班长郁闷的道：“行行行！您试试就试试吧！这学校您最大！”郝运嘿嘿一笑，抄起菜刀挽了一个刀花就朝羊肉切了下去，切肉是有技巧的，砍人也是有技巧的，而且这两样技巧还是相通的。肌肉是有纹理的，顺着肌肉的纹理切肉能很快的将肉切开，一点阻塞感没有。好厨师都能感知到食材的纹理，更知道如何下刀。我们的郝大校长虽然没学过厨艺，但是他是当世最顶级的神医啊！掌握筋肉纹理的方法对于他来讲实在是小意思，一法通，万法明。刷刷刷几刀，郝运便将最表层的羊肉给片解了下来。洪班长眼皮不自觉的跳了跳：“校长您这是真人不露相啊！就您这一手刀工简直堪比大厨啊！万万没想到您还有这功底！真让我刮目相看！”郝运嘿嘿一笑：“做饭还得靠您们，我也就是能切个菜、片个肉，让我鼓捣大勺真不行。这几盘子我直接端上去了哈！”“嗯，我接着烤羊肉！”胖洪笑着回答道。郝运一手拖着几大盘子羊肉来到了长条桌子前将羊肉摆好：“来来来！新鲜出炉的烤羊肉！走过路过不要错过！”“哎？烤肉好了？校长，有鸡翅膀没有？”季春英一边抓羊肉，一边满嘴流油的问道。郝运敲了她的小脑壳一下道：“就你问题多！鸡翅还没好呢！赶紧点菜啊！你们是要奥尔良的还是蜜汁的？有没有重口味喜欢变态辣的？”“蜜汁！”“香辣！”“蜜汁！”“奥尔良！”“蜜汁！”“变态辣！”郝运寻声望去，想看看是哪位壮士竟然如此重口味，没想到竟然是司马君安那货！“你丫要变态辣？你确定自己不会阵亡？”郝运一脸郑重的问道，变态辣的辣度简直让人痛不欲生，这种感觉郝运不想再体会第二次。司马君安笑着道：“萝卜白菜，各有所爱。我就爱吃变态辣这一口！”“你厉害！你是社会我大哥！学霸的世界我不懂！”郝运一脸蛋疼的将点菜单递给了后厨，然后他抢了一张椅子开始欣赏湖光山色。野炊的地点定在了桃山湖湖边，桃山湖是龙省第一大人工淡水湖，它以前的名字叫桃山水库！虽然名为水库，但是四面环山的桃山湖如璀璨的明珠一般被镶嵌在了七市，这里一直是野炊的圣地，更是***的摇篮。每天晚上你会发现湖边有很多帐篷在迎风摇晃，帐篷里面会有或大或小，或开放或压抑的喘息...进入湖区是需要收费的，这笔过道费都被交给了环卫局，每天清理湖边垃圾的工作量超大，这笔钱也真心称得上取之于民用之于民了。不过前来游山玩水的人素质都挺高，大家都会自觉的带上一捆大号垃圾袋将垃圾带走，反正都是开着车来的，谁也不会介意留给大自然一片洁净。收过道费其实是一件很好的事情，至少那些没素质、贪便宜、自私自利的家伙是不会掏一笔钱来享受湖光山色的。所以能来的人都挺有素质！这也没办法，古人都说的很清楚了：仓廪实方能知礼节，精神文明建设的基础必然是物质基础的极大丰富。老百姓都吃不上饭你跟他谈传统美德？看人家不啐你一脸唾沫！“清凌凌的水呀蓝莹莹的天。我们来到了桃山的湖边，帅哥美女跑车和盛宴，悠闲生活乐无边呦乐无边...“郝运懒洋洋的哼着没曲的调子，心旷神怡宠辱偕忘，去他大爷的学校，去他大爷的任务，去他大爷的竞争！“怎么？有心事？”夏侯咏月也了一张椅子凑到了郝运的身边问道。郝运哼哼道：“人呐，一辈子到底为了什么？为了钱？为了权？为了吃？为了喝？我现在有点迷惘，自己每天到底在忙些什么？就这样躺在树荫下看云卷云舒不好吗？”夏侯咏月温暖的道：“很好呀，不过我们还年轻，还没到享受的时候。如果在几个月前我是不会劝你奋斗的，不过现在你已经不再是一个人了，你有我，还有这些老师们，还有你的朋友们。你是一面旗帜，你不能倒。”“哎...谁说不是呢！人生啊，就是一个没事找事的过程。有困难，咱们战胜困难迎难而上，没有困难，我们创造困难迎难而上。”郝运嘿然，然后侧躺下身子：“月月，大腿借我，我想睡一觉...累了，太累了...”“好好放松一下吧...”夏侯咏月将郝运的脑袋放在了自己富有弹力的大腿上，她的手轻轻地按摩着郝运的太阳穴。阳光，清风，打闹的男女，一切都是那么美好......
第九十七章 好汉回归
一顿野炊可以说宾尽主欢，女老师们和二代们相处的也非常融洽，似乎有好几个女老师沦陷在了郝运的哥们手中。你情我愿的事情郝运也不愿意插手，谈恋爱是一件很私人的事情，即使郝运是她们的校长也不好插手。吃完烤肉二代们开着车将老师们送回了学校，不过看起来这帮夯货一点离开的意思都没有，似乎他们更想参加的是晚上的篝火晚会...是可忍孰不可忍，叔可忍婶子不可忍了！郝运可清清楚楚的记得自己和司马君安欠大家一次大冒险，谁让他们俩是真人CS大赛的输家呢！“做事留一线，日后好相见。你们不要蹬鼻子上脸啊，野炊你们来就来了，篝火晚会什么的就不要参加了。”郝运一脸郑重的道。大刘猥琐一笑：“我们还没曰呢，和谈曰后？”“你大爷！跟老子开火车！大刘你个孙子，信不信我全校范围内封杀你？谁敢跟你有过度牵扯一律开除！”郝运跳脚指着大刘的鼻子喝骂道。大刘闻言一下怂了:“叫您一声爸爸总可以了吧？儿子的婚姻大事您得替我做主啊！”“节操呢？尊严呢？”郝运一脸无奈的问道。“节操碎了！尊严卖了！在美色面前节操和尊严值几个钱？贞操才是永恒！刺刀见红的快感你懂得...”大刘挤眉弄眼的道。郝运叹息一声道：“你是真想踏上被我打断腿的不归路，你知道现在七市的外卖骑手都是什么人转职而来的吗？这么说吧，整个七市的地下势力，我除了不敢正面怼李家二叔之外，我谁都不虚。我真想要你一条腿你都查不出是谁动的手...”“大哥您别吓唬我！我胆子小！”大刘脖子一缩惊恐的道，七市地面流氓地痞被扫干净的事情他也有所耳闻，但是没想到那些家伙竟然被收拢到了郝运的旗下！郝运露出两排雪白的牙齿阴笑道：“所以你不要对我旗下的老师打坏主意，睡了就得负责...要不然，我让你变成华夏最后一个太监！”“你...你没闹着玩？”大刘颤抖着道。郝运继续阴笑：“你以为呢？谁敢败坏我的学校风气，我就敢送他见上帝！能提前告诉你是因为以往的情分，大刘啊，不要拿我送的面子当鞋垫子啊，要不然你会死的很惨很惨。”大刘灰溜溜地跑了，连带着一帮居心不良的二代也跟着跑了。娘子军们怅然若失的看着二代们的车队逃一般地离去，气呼呼地找到了郝运评理。季春英这倒霉丫头又被人当枪使了，她第一个来到了郝运的面前问道：“校长！是您赶走了那些人吗？”“他们有急事！嗯...大刘家里煤气忘关了，所以才着急回家！”郝运一本正经的编瞎话道。“那其他人呢？”季春英不依不饶的问道。“老徐怕大刘开车危险，所以保驾护航去了。二宝怕他俩车速过快，所以开跑车前去开道，三胖子去看热闹，他们之前赌了一下大刘家的煤气会不会爆炸...其他人是见证者，所以都去围观了。所以丫头，请不要诬陷本校长！本校长乃是英明神武、光芒万丈、绝对正义的郝校长。”郝运扒拉着手指头解释道，季春英那简单的小脑袋很容易被郝运给绕晕。没了二代们，女老师们这堆干柴就烧不起来了，所以整个篝火晚会大家都很克制很淑女，郝运和司马君安在唱了一首歌之后就被放过了。总而言之，整个教师节活动还是很充实和快乐的，除了被二代们搅和的一塌糊涂的野炊之外，其他活动进行的还算比较顺利。至少胖洪他们的烤羊肉就很美味！晚上十点多，老师们都回到了自己的公寓休息去了，而郝运则接到了来自母亲的电话。“喂？我爸回来了？好！这就带着她们回家！”郝运挂断电话之后叫醒了夏侯咏月和李芸菲，开着车带着两女回到了家中。一进家门郝运就看见了一脸生无可恋的跪在榴莲上的郝汉。郝运翘起大拇指道：“老爹好功夫！跪榴莲都稳如泰山！”“你个臭小子，一见面就开嘲讽！信不信...”威胁的话还没等说出来呢，郝汉就看见了跟在郝运身后的夏侯咏月和李芸菲。郝汉干巴巴的问道：“你和小夏侯发展的有点过快吧...怎么孩子都这么大了？”“父亲！我的老父亲！您敢不敢正经一点？你好歹也是处级干部，有没有点谱了？这是夏侯咏月，你见过的您给我钦定的娃娃亲！这是李芸菲，我的大徒弟，小菲，叫爷爷...”郝运打了个响指道。李芸菲揉着睡眼惺忪的眼睛萌萌的叫道：“爷爷...”“哎！乖！爷爷现在不方便，一会儿爷爷给你补个大红包哈！”郝汉讪讪的笑道。郝运搬了一张椅子坐到了郝汉旁边问道：“老爹，你失踪了小半年，您到底干嘛去了？”“全国都走了一圈，每个地方待两天，结果半年就过去了，最主要的是有些地方是不能和外界联系的...”郝汉不好意思的道。郝运叹息一声，心道果然如此，他接着问道：“你回家之前去组织部报到了吗？你的级别是提了还是降了？”郝汉哈哈大笑：“怎么可能降？你老爹我从教育局副局长提到了常务副市长，从副处变成了副厅，分管教育、文化、环境保护事业...”“......”郝运一脸郁闷的道：“你这副市长排行不怎么滴呀！你的排位绝壁在最后啊！你管的全是清水衙门啊，为毛不让你管公检法？”“没办法，提一级已经很快了，总不能一上任就是实权副市长吧？别着急！只要你这一块做得够好，我就能往上提，让我管教育和文化主要也是为了罩着你--要不然老首长早就把我弄省教育厅去了！”郝汉一脸舐犊之情道。郝运摸着下巴想了想道：“确实嘿，有你在上面罩着我开学校还虚谁？只要没有政策压着我，我害怕谁？对了，老爹，市委那边有没有什么能提高学校知名度的活动？”郝汉见郝云问到了正事，便从榴莲上站了起来。他直了直腰坐到了沙发上给自己倒了一杯茶：“你要是这么问的话，似乎还真有！这不马上十月一了吗？市里正好又一个我为祖国庆生的大型晚会，市里宣传部正在向全社会征求节目。你们学校可以向我们选送节目，这一次晚会在市委文化宫举办，并会全程录像并在市台转播，七市日报也会进行报道。”郝运砸吧砸吧嘴，这件事的可行性似乎很高，不过拍什么节目还需要跟音体美的老师们商量商量。
第九十八章 弘扬传统文化
“郝运的附小最近情况如何？”距离郝运的附小五公里的绿萝小学的奢华校长办公室里，一个女秘书正跟慕菁菁汇报情况。“报告小姐，郝运那班人每天都在自嗨，除了正常的上课以外风平浪静。”女秘书淡然的道。慕菁菁端起酒杯品了一口红酒，娥眉微蹙道：“不应该呀，按照资料显示，郝运绝对不是那种吃亏的人。我敢保证他正在筹划着怎么坑咱们呢！”“确实没有！整个附小上下看起来一片和谐，除了正常的教学活动之外，学校里一点波澜都没有，除了前几天在教师节的时候郝运组织全校的老师们玩起了真人CS顺便野了个炊。”女秘书事无巨细的汇报道。慕菁菁也迷惘了，这郝运真能如此隐忍？那真的是太可怕了！她的终极目标就是整垮郝运，但是按照这种情况，整垮郝运简直遥遥无期。“那郝运的学校最近有什么大型活动吗？或者公众活动之类的！”慕菁菁继续问道。女秘书翻了翻资料道：“七市在国庆节的时候会有一个大型文艺汇演，郝运那边正组织人马编排节目力图一鸣惊人。”“哦？文艺汇演？有点意思！”慕菁菁嘴角露出了嘲讽的微笑：“看来郝运狗急跳墙了，他必须要抓紧没一个机会来翻身...我偏偏不给他这个机会！小千，你派人联系执行主任，让他给我组织起一个节目，必须要把郝运比下去。他不想一鸣惊人吗？我非要折断他的翅膀！”“是！”女秘书恭声道，然后转身离开了校长室。慕菁菁遥望着五公里之外附小的模糊教学楼，嘴里喃喃道：“郝运，我要整的你破产以泄心头之恨！”此时正在组织大会并侃侃而谈的郝运突然觉得后背一阵恶寒，怎么个情况？被钉头七箭书拜了？怎么有种不祥的预感？郝运摇了摇头继续道：“这一次市里的大型文艺汇演正式我们展示自己的良好形象的窗口。学校初建，百废待兴，我们必须要打响附小的品牌！所以，各位老师们，我需要你们的帮助，我们的节目必须要让所有市领导眼前一亮！”“校长，我们需要展示什么？唱歌跳舞什么的都太没创意了呀。”音乐老师李萌萌娇憨的问道。郝运挠了挠头：“我也是这么觉得的，所以我才召集了所有的音体美老师啊！人多力量大，团结就是力量嘛！”“我们的节目的主题是什么呢？有了主题形式也就好决定了。”贤良淑德的美术老师步悦荷微笑着道。郝运用手轻点着桌子思索了半天道：“要不...弘扬传统文化？”李萌萌：“......”步悦荷：“......”黄听波：“......”“不可以吗？现在不是国学热吗？我们可以乘着这股东风嘛！”郝运讪讪地笑道。步悦荷微笑道：“校长您的建议其实蛮好的，不过我们需要展示什么呢？一个学校想要演节目，总不好派老师上场吧？参加表演的主体还是学生...所以我们重点要考虑的不是我们要演什么，而是学生会什么！”“我们舞蹈社的所有孩子都能参加哦！这些孩子的基础还是蛮好的，经过半个月的练习，他们的形体和气质都大有进步的哦！”李萌萌邀功似的道。“了解了解，辛苦辛苦！”郝运安抚道：“你这么一说，我的武术社也可堪大任啊！让他们实战还差些火候，但是打套路表演还是可以的！我教的可是天下拳法总纲。”步悦荷将所有人的意见归类：“嗯...我们可以展示的东西有很多，传统舞蹈，传统武术，我们美术社团的孩子也可以画两笔水墨画。我们可以参考奥运会开幕，将传统的各种素材糅合到一起。”“步老师说的很有道理，翩若惊鸿，婉若游龙的惊鸿舞加上英姿勃发、强悍挺拔的武术，简直就是力与美得结合。这种视觉冲击力简直让人直起鸡皮疙瘩！”郝运拍手赞叹道。“我们可以用中国画当做整个舞台的布景，我们可以一边表演一边作画，当谢幕的时候，整副巨型水墨画勾勒完毕，简直美不胜收！”步悦荷一脸神往的道。“有道理！可以一试！”郝运赞同道：“不过道具什么的我得求助一下总务处公输老师了，看看他有没有解决办法，不过万能的大叔应该没问题吧。”鲁班大叔在附小还有个外号叫做万能的公输班，无论你有什么要求他都会在最快的时间把你需要的成品摆在你的面前。岂止万能？简直万能！好些女老师的公寓装修都是鲁班大叔帮着弄的，无论是现代还是古典，无论是奢华还是简约，公输大叔都能帮你设计、制作到完美！节目大体框架定制出来了，剩下的细节就交给以李萌萌为首的音乐组了，这些女老师都是身怀绝技的，无论是编舞还是舞台设计都难不住她们。按照司马君安的高要求，庸才根本就无法走进附小的大门！距离彩排还有十几天，演员名单必须决定了，舞蹈部分交给李萌萌解决，但是武术部分郝运必须要挑起大梁，黄听波作为武术社团的二号指导教师当然也责无旁贷。这不，刚一放学，郝运便拖着黄听波来到了武术社团。开学十几天了，武术社团也挂牌成立了十天。能坚持到现在的基本上都是对武术充满了热忱的爱好者，也都是能吃苦耐劳、忍痛坚决的好苗子。当然，萌萌哒李芸菲也是小男孩坚持下去的动力之一。作为郝运的大徒弟，小萝莉李芸菲的武力值绝对在整个武术社团是盖了帽的，她可是拥有内气的小高手！整个社团除了郝运能吊打她之外，黄听波想要靠家传的咏春制伏李芸菲都费劲！“我宣布一个事情哈！”等孩子们换好衣服集合完毕的时候，一身传统练功服的郝运盘腿坐在地板上笑呵呵的道：“都坐下听我说哈！”二十多个孩子围坐在郝运身边用好奇的眼神看着郝运，等待着校长的最高指示，郝运道：“市里在十月一有个文艺汇演，咱们社团的学员需要参演！演出会上电视的哦，你们的父母、福利院的郝阿姨会通过电视看到你们呦！”“校长，真的吗？”一个小萝卜头惊喜的问道：“爸爸妈妈真的能看到我的帅气的身影？”郝运给了小萝卜头一个暴栗：“别臭美！当心我把你刷下去！”“哦...”小萝卜头可怜兮兮的低下头听郝运继续训话。“由于时间紧任务重，我们武术社团必须要在十天内把节目排出来，所以我们要延长社团活动时间！各位，你们能克服得了困难吗？”郝运大声问道。“能！”小豆丁们异口同声的喊道，而且颇有气势。“既然大家都有信心，那我们就抓紧时间吧！黄老师，从今天开始你要教孩子们练剑，表演剑法比表演拳法要漂亮。”郝运转头对黄听波道。黄听波惊讶的道：“校长，您不亲自教吗？”“额...我拳脚功夫出神入化，但是兵器嘛...呵呵...所以这个任务就交给你了！我不求他们能打，只要好看就好！”郝运一脸郑重的道。黄听波临危受命，很坚决的点了点头道：“好！我一定不负使命！”郝运点点头，临走前摸了摸李芸菲的小脑袋道：“好好练，到时候我让你站在排头！”李芸菲萌萌的点了点头，心里鼓起十二万分的勇气，她决定一定要好好学好好演，给郝运争光添彩。最后郝运终于启动了自己早已获得但是却没有使用的超级技能：光环！他给所有的武术社团的孩子们套上了耐力光环，有着耐力光环的加持，这些孩子们会感觉到精力充沛、活力无限，就跟顶着红蓝双BUFF似的！
第九十九章 新技能：大师级美术
抽出时间的郝运打算把自己的有教无类任务给提交上去。成人再教育培训班经过这么长时间的发展，七市绝大多数的流氓地痞、混混无赖都被郝运给抓起来集中改造过了，整个七市的风气都为之一新。所以郝运觉得自己的工作已经做到位了，完全可以交任务了。“系统！我要交任务！”郝运在脑海中联系上了郝铃儿，一本正经的道。“确定提交？”郝铃儿问道。郝运扪心盘算了半晌终于坚定起来了信念：“我交！”“任务核算中...声望统计中...叮咚，恭喜使用者成功改造堕落者2695人并为之提供就业渠道...任务完成度百分之八十五！人物评价：优秀！”郝铃儿程式化的回答道。“额...能不能告诉我，我那百分之十五的完成度是在哪里被扣下的？”郝运好奇的问道，他也没指望系统给他回答，不过出乎意料的是，郝铃儿这一次格外的通情达理。“闲散的流氓地痞被清理了干净，但是成建制、有组织的你并没有触碰，所谓有教无类就要有和恶势力做斗争的勇气，以李天霸为首的地下势力团伙也是你要改造的对象。”郝铃儿一针见血的指示道。郝运这回明白了，自己是拍死了全七市的苍蝇，但是却留下了一只大老虎。不过这老虎还是留下为好，毕竟李天霸是李婷婷的二叔，郝运也和李天霸有一些交情。“我的奖励呢？”郝运问道。“叮咚！奖励使用者抽奖机会一次！请尽快使用！”郝铃儿银铃一般的声音提醒道：“是否立即抽奖？”“抽奖！”郝运意气风发的道。“叮咚...恭喜使用者抽取技能--大师级美术！”郝铃儿提示道。“美术？就是画画呗？”郝运问道。郝铃儿像推销似的解释道：“不仅仅是画画，跟美术挂边的东西都算在技能里面，这个压缩包里包含了大师级国画、大师级素描、大师级油画、大师级篆刻、大师级雕刻、大师级平面设计、大师级服装设计...等等，一切奇妙的技能都需要你自己开发！相信系统，系统出品，必属精品！你就是美术大师！”“这么赞？”郝运一脸欣喜的道，画画可是泡妞神技啊！某吊丝就是因为会画画才在某艘沉底的破穿上泡到了白富美。这种技能简直是走上人生巅峰必备良品啊！这一回郝铃儿并没有搭理，她现在正在梳理自己的资料库并无时无刻不在这个时代的互联网上搜索资料完善自己的资料库，她可是很忙的！抽完奖之后，郝运洋洋得意的叫来了夏侯咏月：“月儿呀，我最近在学画画，你忙不忙？要不要来给我当个模特？”夏侯咏月一脸懵逼的来到了郝运的校长室，她才不信郝运在学画画呢！她每天除了工作和睡觉的时候没有跟在郝运身边，其他时候她都是如影随形的好不好？她怎么不知道郝运什么时候学过画画？“来来来！摆个优雅美丽的姿势！”郝运一脸淫笑的道：“用不用我给你来个果体素描？我对人体绘画颇有心得...”没等说完呢，夏侯咏月一脚便揣在了郝运的肚子上，夏侯咏月的武力值也不低，再加上练习过伸展运动以后，她体内的内气也不少，最主要的是这姑娘的内气是纯粹进攻型，郝运这种医家中正平和、柔软温润的内气简直被人家克的死死的！可以这什么说，郝运三分内气抵挡不住夏侯咏月一份内气的入侵，所以即使郝运的内气量深不可测，但是依旧对夏侯咏月忌惮三分--至少挨打很疼！“姐！姐姐！好姐姐！息怒，息怒！”郝运可怜兮兮的躺在地上哼哼道：“我纯粹是站在艺术的角度考虑的呀！你要信我呀！您的身体简直是维纳斯的化身，黄金比例的完美代表！”“哼！就算你说的天花烂坠也掩盖不了你龌龊的内心！”夏侯咏月听着郝运的赞美心里也有几分小开心，不过郝运接下来的话就让她火冒三丈了。“天地良心啊！姐姐，我对您真的一点特殊想法都没有！”郝运右手指天赌咒道。夏侯咏月气得在地上直跺脚：“我长得就那么入不了你的眼？”郝运见夏侯咏月发火了恨不得给自己两巴掌！宅男当多了果然掉情商啊！这个时候就应该说好话嘛！只要把她忽悠瘸了，脱衣服都是有可能滴！失策失策啊。不过亡羊补牢为时不晚，郝运连忙拽住准备转头离去的夏侯咏月深情款款的道：“你就是天边最美的皎洁月光，清风把你带到我的身旁。你是一个比安琪儿还要美丽还要温柔的姑娘！啊！不要离开我让我孤独迷惘...”这种深情款款的情诗对于文学科班出身的郝运来讲那绝对张口即来。为什么郝运大学填报志愿的时候非要选文学系？泡妞给力啊！要不是他上大学体重飙升，他绝对能浪的飞起！女人是感性的动物，她们最软的地方不是高耸，而是耳朵！只要你不断的往里扔溢美之词，俘虏她只是在举手之间。果不其然，夏侯咏月就算再武艺高强也逃不出女人的范畴，在郝运的迷魂汤的浇灌下她的身子也软了下来。她听话的找了一个舒服的地方摆起姿势给郝运当模特。郝运运起轻功直接从校长室窗户跳了下去，如鬼魅一般飘忽的冲进了美术备品室，他取了一块画板一沓白纸和一根铅笔之后又原路返回校长室。这一套动作下来只花了他一分钟！回到了校长室郝运支起画板，将内气运在手指上，刷刷刷便将铅笔给削好了，运气成刀之法被他用来削铅笔绝对是高射炮打蚊子，大材小用，明珠暗投！“不要动，微笑，对，好美！”郝运一边在纸上刷刷落笔，一边鼓励着夏侯咏月。素描最大的特点就是快，利用铅笔的轻重形成光影的晦暗，甚至能完成立体的绘画。郝运现在已经是大师级素描，笔法绝对犀利异常，只需要寥寥几笔便能将一个人栩栩如生的重现在纸上。不到十分钟郝运便宣告成功，他献宝似的将画板捧到夏侯咏月面前。夏侯咏月本以为画上绝对会出现一个四不像的丑女人，因为她从来没听说过郝运会画画！虽然会书法的人国画水平都不低，但是这可是素描啊！跟国画八竿子打不着的领域啊！没想到画中的女子竟然跟自己别无二致--不！是更美了！仿佛天边的仙女，仿佛梦中的公主！这种美仿佛谪仙一般只可远观不可亵玩！“这...这是你画的？”夏侯咏月不可置信的问道。郝运洋洋得意的道：“那当然喽！我不是跟你说了嘛，最近我在学画画！不要迷恋哥，哥只是传说！”夏侯咏月珍而重之的将画纸收藏起来，无论是从心意还是内容上来看，这都是夏侯咏月从郝运这里受到的最珍贵的礼物，她一定要好好珍藏！
第一百章 多啦B梦--鲁班叔
实验完刚刚获得的技能，郝运感觉自己变得萌萌哒了，琴棋书画诗酒茶自己已经通了五样，距离全能已经越来越近了。实在是可喜可贺，可喜可贺啊！送走了陷入震惊与甜蜜之中夏侯咏月，郝运继续构思起了附小将要在文艺演出中的节目。按照最初的构想，孩子们要将舞蹈和武术结合在一起，同时还需要一个人在舞台的背景板后面画画。麻蛋！郝铃儿坑我！郝运心头直接涌起了这一念头，最开始的时候大家对在后面画画的人选还没有确定下来，这回不用纠结了--郝校长就可以了！郝铃儿！你坑了个祖宗啊！虽然被郝铃儿坑了一道，但是拥有了大师级美术技能和身负武学传承的他确实是画画的最好人选。因为按照设计，那张画布长十米，高五米，没有好的轻功怎么画画？现在演员已经全部确定下来了，除了排练之外，剩下的也就是准备道具了，不过有万能的鲁班大叔，道具什么的绝对令人放心！不过还是跟大叔商量商量吧，众人拾柴火焰高，郝运也想看看鲁班大叔能给自己带来怎样的惊喜，上一次的纳米级机器人就让他惊掉了眼镜。“大叔，我这道具您能做出来吗？画布的材质用什么比较好？”郝运将演出的的构想跟鲁班大叔交代了之后目光灼灼的等待着他的回应。鲁班沉吟良久之后带着郝运来到了主教学楼的地下实验室。这地下实验室的钥匙只有两个人有，一个师鲁班大叔，一个是郝运。鲁班大叔除了是个木工小能手之外，他还是个材料学、结构学大师！“这画布首先要足够坚韧，同时吸水性要好...而且还要半透明，嗯...是用石墨烯薄片还是纳米级竹炭纤维？”鲁班大叔摸着胡子呢喃道。郝运这种文科生当然听不懂鲁班大叔嘴里的话，他只是觉得不明觉厉而已，能从鲁班大叔嘴里崩出来的字眼绝对是高新技术中的高新技术。不过郝运只有这些实验成果的使用权，并没有将实验成果化为经济利益的开发权，这是系统给郝运的限制。他只能通过经营学校来打经验升级，其他途径都是邪门歪道。鲁班大叔换上一套利落的白大褂之后带着郝运进入紫外线杀菌室蒸了个桑拿之后，带着他走进了无菌实验室。经过小半个小时的调配，鲁班大叔获得了画布的原型材料的配方，然后他带着郝运来到了地下三层的实验室配套加工车间，成功的生产除了一块十米长、五米宽的半透明画布。“好啦，这块画布你带走吧！它绝对能满足你的所有要求！”鲁班大叔叼着没有装烟叶的烟斗骄傲的道。“额...一块儿够用吗？”郝运弱弱的问道。鲁班大叔撑开画布的一角道：“这块画布具有记忆性，在你刚开始在上面画东西的时候，它的分子结构会将墨水吸入其中，但是在一个小时之后，它的分子记忆系统会恢复，被嵌入分子结构内的墨汁会被排出去--这个时候你无论是用水洗还是用抹布擦，都能很迅速的将它清理干净！”“大叔！这画布的功能很哇塞啊！还有其他效果吗？”郝运贪得无厌的问道。大叔带着捧着画布的郝运离开了实验室，走在甬路上点燃了烟斗里的烟叶，他美美的吸了一口，在烟雾里缥缈的道：“等演出结束之后，你可以用这画布制作衣服，虽然不好看，但是它的强度远超市面上的任何防弹衣，哪怕是凯夫拉内嵌钢板式防弹衣都不行！”“我勒个去！”郝运瞪大了眼睛看着手里的画布，这玩意简直要逆天了！这材料要是能普及，绝对造福无数啊！不过郝运也知道这材料无论如何也不能大批量出现的，鲁班会严格的控制技术的流出，哪怕是郝运也无法将技术提取带走！有这么一块画布郝运已经很满意了，要什么是多？要啥自行车？鲁班大叔的好用程度已经超过了郝运的想象，至少比起某蓝胖子机器猫，除了不能穿越时空之外，鲁班大叔的功能一点不差！画布的问题解决了，剩下的只有排练了。舞蹈社和武术社的合练已经开始了，李萌萌也设计好了舞蹈动作，剩下的只有水墨的功夫了。放学的铃声响了，郝运捧着大画布来到了合练场地--舞蹈教室。为什么选舞蹈教室呢？因为这里的两面墙都是镜子，能很好的看到舞蹈动作的瑕疵，更好的调整状态。被郝运套上耐力光环，整天顶着红蓝BUFF的小演员们并没有因为一天的功课而疲惫，正相反，他们觉得心中有一团火不吐不快，只有武术和舞蹈才能释放出来。所以他们的每一次排练都务必认真。此次除了集体舞之外还有独舞，独舞的舞者正是郝运的大徒弟李芸菲，选择她的原因并不是因为她和校长的特殊关系，而是她的身体条件实在是太好了！伸展运动小成的李芸菲的身体的每一个关节、每一条筋都是打开的，只要她想她随时能做出一字马等高难动作。所有小学生里，只有李芸菲一个人能做到这些。没办法，时间紧任务重，李芸菲只能肩负起重任。不过小萝莉似乎乐在其中，她对跳舞的喜爱并不亚于武术，曾经的瘫痪在轮椅上的她最羡慕的就是翩翩起舞的舞者，如今能有机会圆梦她怎能不开心？“来！大家跟着我的动作，预备，齐！一二三四，五六七八，二二三四，五六七八......”李萌萌站在队伍的最前面手把手的教孩子们舞蹈动作，并认真的纠正孩子们动作不到位的地方。孩子们也学的无必认真，能选择舞蹈社的孩子心理对舞蹈是充满真正的热爱的，他们并不是被家长逼来的，兴趣是最好的老师，即使是孩子在面对自己感兴趣的活动的时候，也会爆发出无以伦比的坚持。这个时候，鲁班大叔咯吱窝里夹着长长的木料出现了，他憨笑着道：“光顾着给你弄画布了，你这么大块画布得需要个架子啊！”郝运一拍脑袋，还是大叔想得周到！鲁班大叔的木工活简直出神入化了！他一根钉子没用就拼出了一个大大的架子。五米高的架子立在原地格外的稳定，无论郝运怎么推都稳如泰山。要不然怎么说这位大爷是结构学大师呢！
第一百零一章 构图
一块大画布将舞台隔成前后两部分，在舒缓、悠扬的音乐中，孩子们在李萌萌的带领下翩翩起舞，长长的水袖在空中画出一道道优雅的弧线，展现出华夏传统文化的美丽。郝运在幕布后摆了一张桌子，然后开始调配颜料，华夏传统画艺并不是单纯的黑白二色，笔墨丹青，丹是红色，青是绿色，华夏传统绘画对色彩的运用并不输于老外，只不过我们华夏重意，老外们重形而已。华夏传统的颜料都是用天然材质制成的，不过郝运也没讲究那些，直接取来了调色板将各种色彩的颜料都调制了出来。然后他又搬出了一个箱子，这箱子里装满了鲁班私人订制的毛笔。画画跟写书法不一样，写字的话一根笔从头写到尾一点问题没有，但是画画不行。线条的粗细、墨迹的缓急都需要运用不同类型的笔来描绘。随着音乐的进行，郝运的脑袋里也在不断的构图，他在考虑到底要把什么画面呈现给大家。盛世华夏？锦绣中华？郝运满脑袋都是华夏的自然风光，从江南到塞北最后郝运将脑海中的画面定格--那是一条匍匐在华夏大地的巨龙，那是一条守卫了华夏无数年的雄伟城墙，那是属于华夏的人文奇观，东起山海关，西至嘉峪关的万里长城横跨了祖国东西，郝运要画的就是以这万里长城为主题的锦绣河山！郝运脚下踢腿运动第三八拍迅速启动，手里也不含糊，他将一杆像刷子似的毛笔蘸满了墨之后飞身而上，在画布的上方开始落笔。郝运下比奇快，落笔齐稳，刷刷刷几笔一座烽火台便出现在了画布上，郝运继续向旁边挪移，古朴的城墙、关城纷纷跃然于纸上，随着郝运游龙似的笔法，越来越长的长城浮现在眼前。长城的主体画完之后，郝运用巧劲将一盆墨汁泼向了画布，他要抓紧时间，所有的构图必须要在十分钟之内完成--因为节目只有十分钟！大量墨汁被泼向画布，郝运则用一根没有墨的白毛笔在画布上来回蹭，最开始还没有效果，随着郝运的动作，被泼出去的墨也渐渐化开，在郝运的高超技艺下，这些墨团变成了一座座苍茫巍峨的高山，这些山峦用身躯托住了长城，共同形成了这座盖世奇观。由于这些山峦的墨是被郝运用巧劲儿泼上去的，所以这些山脉时隐时现，仿佛被浓雾遮罩一般缥缈无迹。更是由于这种泼墨法，山林的层次感异常的好！搞定山脉之后，郝运又开始在山脚下开始刻画人物，一队队长戈林立的守边卫士出现在了画布之上，长城的那一侧则是风吹草地见牛羊的自然景观。有山有水有人，这幅画基本上算是完成了，不过郝运还是觉得意犹未尽，他又抄起一根毛笔在留白处题了一首诗：赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步一杀人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。......一首《侠客行》被郝运写得杀气腾腾，这一次他用的是倚天屠龙笔法，英武十足，霸气侧漏，每一笔都有一种震慑人心的力量。搞定之后郝运满意的拍了拍巴掌，突然他觉得自己犯了一个原则性错误--他画反了！他在画布的后面构图画出来的东西在观众们的眼里是反的，所以郝运的每一笔都需要反着来。最开始郝运只想着如何将画面呈现出来，却忘了站在观众的角度考虑了！麻蛋！郝运连忙从画布后面跑到画布前面仔细的观察图案的排列，这才是他应该画出来的东西。得亏他大脑记忆能力强悍，要不然哪里能做到反着画画这种逆天之举？这画画的事情交给郝运还真是无比的正确。“校长画好啦！”一个小萝卜头突然回头望去，然后对身边的小伙伴道。然后大家纷纷停下了动作回头欣赏郝运校长的大作，不过由于是反着来的，大家并未觉得作品有多么震撼人心。郝运哂笑着道：“画反了，大家来这边看！”孩子们在李萌萌的带领下走到了大画布到后面，当孩子们看见正常版的长城万里图和那杀气十足的侠客行的时候，立刻感觉到了一股压迫力扑面而来！这画里面有这属于华夏儿女的精神力量，一股自强不息、厚德载物的民族精神。“你们继续练，我再修改修改笔法，争取和音乐完美配合，每一次下笔都符合音乐的韵律。”郝运笑着道。校长太恐怖了！简直十项全能！所有人的心里偷偷泛起了这样的念头，他们觉得自家的校长简直是活在迷雾里，每时每刻都能给大家带来新的惊喜。每当大家以为了解了校长所有的奇特之后，校长都会拿出新的东西震撼你的心灵。在学校里所有的老师都知道郝运无比和蔼，但是真的没人不敢不尊敬郝运，这是一种对他来自灵魂的敬仰。从生命本质来说，郝运可是迈进了超级生命的门槛，虽然他现在弱不禁风，但是生命层次已经到了那个程度。最近一段时间他一直在抽空修炼精神力，精神力是超级生命强大的源泉，更是超级生命赖以生存的重要武器。郝运的精神力甚至可以形成念动力来操控外物，甚至攻击其他人的心灵，只不过郝运低调，他不说而已。为什么郝铃儿那么重视光环技能和精神力修炼手册？因为光环技能是极其强大的超级生命也羡慕嫉妒恨的强力技能，精神力修炼手册更是超级生命通往无限强大的通天之路。虽然郝运对劲神力的修炼并不太热衷，经常三天打鱼两天晒网。但是他的精神力已经进入了第一境界--清风境界，靠着自己的精神力他已经能对世界有着初步的影响。单靠着这一招，郝运就能在普通人层次横扫无忌。“咔嚓...”郝运将反着画的样本存储在脑海里，并进一步的推导出每一笔的起点和落点，该用什么笔法。这种强悍的分析能力也是精神力给他带来的意外之喜，所以说，精神力这玩意真的很好用！
第一百零二章 校长大人不是恶魔
赵晓彤是附小一年二班的一个学生，她没上过幼儿园，等到七岁的时候直接被爸爸塞到了学校之中，最开始的她忧郁、彷徨、手足无措。不过在她知道爸爸再也不游手好闲，知道努力赚钱养家之后，她的生活也充满了阳光。小姑娘知道这种美好的生活是谁带给她的，那个人是这所学校的校长，那个男人是自己父亲口中的贤者圣师，是他们改过自新的领路人。不过赵晓彤很好奇，为什么她眼睛里见到的校长跟爸爸嘴里说出的校长一点不一样呢？在爸爸的口中，校长是一个心狠手辣、霸气侧漏的狂人，他能眼睛不眨的把一枚枚铁钉射进别人的大腿里，能面带微笑的把拒不接受改造的家伙腿打断像拖死狗一般拖到小广场上示众...但是在自己的眼中，校长是一个和蔼可亲，无论你何时何地见到他，他的脸上都挂着一副热情洋溢、温暖如春、人畜无害的微笑。他会热情问候每一个跟他行礼的学生或者老师。这样的人怎么会是老爸嘴里的邪恶魔王？出于对校长的好奇，赵晓彤加入了由校长亲自组建并担任首席指导的武术社团。武术社团的练习可以说非常辛苦，每天的体能锻炼都会让这些还在上小学的孩子们痛不欲生。还有校长教授的那些奇奇怪怪的动作，简直是在变相的折磨人！整个社团里除了一个叫李芸菲的女孩之外，再没人能轻松流利的做出那一套动作。用校长的话讲这就是习武的资质不同所造就的不同结果，不过赵晓彤依旧咬牙坚持着不放弃，她想要离这神秘的校长近一点，再近一点！“小菲同学！请等一等好吗？”社团活动结束之后，赵晓彤叫住了准备回校长室休息的李芸菲。李芸菲满脸疑惑的问道：“请问有什么事情吗？晓彤同学？”“请问你是怎样把那些动作做得如此完美的呢？我真的好羡慕你呢！”赵晓彤一脸羡慕的问道。李芸菲也没有隐瞒：“校长是我的师父，在你们接触这一套动作之前我就已经学会了。学习这一套动作可是很辛苦的，我也是经受过九死一生的痛苦方才有今日的结果。”“这一套动作真的有效吗？”赵晓彤的脸上写满了好奇，她抓住李芸菲的手问道。李芸菲拉着赵晓彤来到了甬路上，对准地面上的一块水泥地砖挥掌一拍，地砖应声而碎，只留下满地的残渣碎片。赵晓彤惊讶的用小手捂住了嘴，她不可置信的呢喃道：“真的可以吗？好厉害！”“李芸菲！私自破坏学校公物！扣两学分！”墙上的音响传来了鲁班大叔的声音，作为学校的总务主任，管理校园的一草一木也是他的职责，李芸菲打碎的地砖也是由他负责修缮。李芸菲吐了吐舌头，拉着赵晓彤灰溜溜的跑了：“晓彤同学，你看到了吗？这就是将整套动作练成了以后的威力。那个时候我们就有了不逊色于大人的力量了。”“真的好羡慕你呢！我都联系半个多月了，但是第一个做动作还不能熟练的完成呢！”赵晓彤遗憾的道。李芸菲鼓励道：“不要妄自菲薄，大家都是这样的呀！如果没有师父的帮助，我也不能顺顺利利的将这一套动作完美的学会。师父真的好厉害呢！”“校长很厉害吗？”赵晓婷好奇的问道。李芸菲献宝似的道：“当然啦！师父是世界上最厉害的人了！听夏侯阿姨说师父能飞檐走壁呢！”“哇！校长是神仙吗？”赵晓彤悠然神往的道。李芸菲不自信道：“应该不是吧...只能说是强一点的人吧。不过他的武功比起武侠小说里的大侠也差不了多少了吧...”听了李芸菲的话赵晓彤心里也燃烧起了熊熊火焰，她也想成为校长大人那样强大的人！“我们...能做朋友吗？”赵晓彤怯怯的对李芸菲道。李芸菲歪着脑袋可爱的道：“我们是同班同学，我们当然是朋友啦！师父说让我来上学就是交朋友的，他说和喜欢的小伙伴交朋友是一件快乐的事情呢。”“嗯！我们要当一辈子的好朋友！”赵晓彤挽起了李芸菲的手道：“我们去食堂吃饭吧！”李芸菲摇了摇头：“师父还在等着我呢，要不然你和我一起去校长室吧！师父做的饭很好吃呢！”“校长大人会做饭？”赵晓彤再一次惊讶的问道，在她的心里，像校长大人这样强大的人应该是那种不食人间烟火的样子，没想到他竟然会做饭！要知道在自己家一直是妈妈做饭啊！李芸菲很不好意思的道：“我和师父还有夏侯阿姨住在一起。师父觉得我太小，不让我做饭...夏侯阿姨倒是想做饭，不过她做出来的东西简直有毒...所以每天的晚饭只有师父亲自下厨了，你要不要尝尝？”“好呀好呀！”赵晓彤喜出望外的答应了李芸菲的邀请，两个小姑娘手挽着手来到了主教学楼，乘坐直达七层的电梯来到了校长室的门口。李芸菲轻轻的敲了几下门道：“师父，我回来了！”开门的是夏侯咏月，她笑着问道：“小菲，今天怎么带客人回来了？”李芸菲介绍道：“夏侯阿姨，这是我今天新认识的朋友--赵晓彤，她是我的同班同学。”赵晓彤看着气场强大的夏侯咏月心中有点惴惴不安，她低声问候道：“您好，夏侯主任...我是一年二班的赵晓彤。”“你好晓彤同学，不要拘束，就当自己家就好。”夏侯咏月微笑道：“进门来的正好，晚餐刚刚准备好。”就在这时郝运穿着围裙从厨房里走了出来笑道：“菜齐嘞！准备开饭！哦呦？有新朋友？你好，小朋友，我是郝运。”赵晓彤怯怯的道：“校长好，我是一年二班的赵晓彤。”“赵晓彤吗？你的父亲是赵斐光（青皮）是吧？我认识他的，他帮了我很大一个忙...把书包放下吧，跟小菲去洗手准备吃饭！”郝运笑着道。李芸菲帮赵晓彤取下了书包，然后带着她来到了超大号的洗手间，看着装修如此豪华的洗手间赵晓彤有点不知所措，校长室套房的洗手间都比赵晓彤家的客厅还大，这有点让小姑娘无所适从。“别愣着啦！洗手吃饭呀！我师父人很好的...”李芸菲笑着打开了儿童洗脸池的水龙头把小手放在水流上冲洗，赵晓彤也忧心忡忡洗起了手。随着时间的一点点推移，赵晓彤发现郝运的性格真的很随和，他每时每刻都在笑，都在把温暖带给他人。用郝运自己的话讲这就是宅到深处自然萌，萌到深处自然暖。郝运自己就是这个状态，微笑是他胖了四年养下来的最好习惯--一个胖子如果不笑的话会给人留下异常狰狞的印象，所以他特别爱笑。郝运的笑脸驱散了赵晓彤的紧张，一顿晚餐吃得也是宾尽主欢。最后郝运让李芸菲把赵晓彤送回寝室--住校生每天晚上八点是要查寝的，这是为了学生的安全着相。当赵晓彤回到寝室的时候她都觉得今天的事情简直是如梦似幻，她竟然跟传说中的校长共进了晚餐--而且这晚餐竟然还是校长亲自下厨做的！校长穿着粉色小猫哈喽科蒂围裙的样子实在是太萌了，一点不像爸爸说的那个大恶魔呢！爸爸果然在骗人呢！
第一百零三章 想办法怼慕家一下
“儿子？你的节目排练的怎么样了？”在每周一度的家庭聚餐中，郝汉对着郝运问道：“你可不能丢了我的面子啊，为了给你整个名额，我直接在市里的常委会上拍桌子了。”郝运夹了一口菜放进嘴里漫不经心的道：“放心啦，我们学校的节目绝对一鸣惊人！”郝汉好奇地问道：“你们学校要表演什么？歌舞？小品？大合唱？”“额，这个节目很不好归类啊！如果真要细说的话应该叫视觉秀。”郝运放下筷子砸吧砸吧嘴道。郝汉满头黑线的道：“你有谱没谱？别把你老爸我的一世英名赔进去了！为了给你弄这个名额，我的压力也很大。绿萝集团那边也在施压，力图要给绿萝小学争取一个演出名额。”郝运郁闷的在把手捂在了脸上，痛苦的哼哼道：“我就知道慕菁菁那娘们不会这么消停！没想到她连绿萝集团都拉进场子了...还有没有点竞技精神了？”“你和绿萝集团怎么对上了？绿萝可是华夏的能源巨头，咱家跟人家一比根本上不了台面啊！”郝汉一脸惊讶的问道，他对自家的能量的预估很准确，在绿萝集团这条大腿面前，他们郝家连一条胳膊都算不上！慕菁菁家的绿萝集团不仅在华夏影响力惊人，他们已经在世界上也占有一席之地，无论是北米、中东还是黑非洲，都有人家的产业。这种巨无霸级别的势力欺负一下郝家都不用使劲！郝运叹息了一声：“我前段时间去帝都浪了一圈，顺便招募一些员工。没想到慕菁菁那娘们竟然敢绑架我的高管，我一怒之下就冲进她家把人救了出来，顺便把她挂了十二小时以示惩戒。梁子就是这么结下来的。”“你比我狠...干脆以后我叫你爹吧。”郝汉愣了半晌之后叹息道，他的字里行间都透露出廉颇已老、冯唐不在的哀怨。郝运连忙摆手：“别介啊！我还指望您给我撑腰呢！怎么？绿萝集团的手已经伸到上头了？”“还不是招商引资闹得？绿萝集团几个亿的投资意向一摆出来，那几个家伙就像孙子似的跪舔了。这两年七市面临着转型，咱家这种能源行业不受上边待见了。”郝汉正色道，他在几个常务副市长里面的排行是最末的，要不是他分管的是教育和文化，他连郝运的附小参加演出的名额都批不下来。“慕家欺人太甚了嘿...”郝运一把将李芸菲手里的饮料瓶子夺了过来：“不要趁我和老爹聊天的时候偷喝饮料！小孩子不能喝太多碳酸饮料！”“儿子呀！咱们怼不过慕家的...”郝汉闷闷不乐的道：“要是没有老首长在上面撑腰，慕家轻轻一发力咱们就得家破人亡。”郝运嘿然：“我动不了慕家是不假，不过慕家也不敢跟我玩黑的。您以为我去帝都只是为了浪吗？帝都神医郝一手的名字是吃白饭的吗？你儿子我现在可是国宝级名医，他慕家想要动我也得掂量一下自己几斤几两，帝都最上层的那老几位，那个不欠着我几分人情？”郝汉眉头一跳：“你还有这本事呢？你在哪学会的医术？”“我又从哪学的武功？”郝运一脸怪笑的将锅甩给了那莫须有的师父，反正华夏地大物博，能人异士如过江之鲫，天知道那个犄角旮旯就蹲着盖世大能！郝汉听着郝运的反问立刻了然，也就不深追究了，反正儿子有能力是一件好事。下桌的郝运老老实实的泡了一壶清茶给郝汉倒满一杯之后又给自己倒了一大缸子，他一边没形象的吸溜着茶水，一边郁闷的问道：“老爹呀，久守必失，天知道慕菁菁那丫头片子心里憋着什么坏呢。您说我该怎么做才能和慕家刚一波正面呢？”郝汉端茶杯的手顿时一哆嗦：“你疯了？和慕家刚正面？咱家的家底可不够你败的！据不完全统计，慕家在国内的资产至少在两百亿以上。在国外的家底就更多了，中东的油田、拉丝维加斯的赌场和酒店、黑叔叔那边的铜矿和钻石矿都是天文数字。在国内慕家不敢拥有武装卫队，在国外...嘿嘿，排名第九、第十五、第二十一的佣兵团都是被慕家控股的存在...”“我去！我得罪了慕家的独女，岂不是捅了马蜂窝？”郝运倒吸着冷气惊悚道。夏侯咏月补刀道：“叔叔说的只是明面上的力量，慕家的下属集团和盟友也是不可小觑的存在，想要跟慕家刚一波正面，除非你也拥有这么大的势力。”郝运继续吸溜着茶水不说话，没想到自己轻松得罪的慕家竟然有如此坑爹的雄厚实力！他郝运固然有通天彻地的武艺，但是谁敢保证慕家就没有强人守护了？郝运冥冥间感觉到自己学校附近既有一股强大的气息，饶是以郝运的强大实力都不敢贸然触碰。这个世界很大，郝运也没把握说自己是天下第一，按照郝铃儿的说法，这个世界是有超级生命的存在的，他郝运只是超级生命中处在弱势群体的地。，他能在普通人的群体里呼风唤雨，但是在超级生命面前，郝运那点武力值可能真不够看。慕家可能就有那种神秘的超级生命，慕菁菁在被郝运欺负了一次之后身边也有了一个强大的守护者。这一次郝运都不敢随意来到绿萝小学去挑衅慕菁菁，他也怕一不小心被人家给弄死了！抱着惴惴不安的心情，郝运回到了卧室躺下，他在脑海里开始联系郝铃儿：“系统系统！慕菁菁身边的家伙是超级生命吗？”郝铃儿的声音在郝运耳边响起了，不过带来的信息却让郝运如临大敌：“你猜的没错！慕菁菁身边的守护者正是一个打开了精神力阀门的超级生命！”“我能战胜他吗？”郝运继续问道。郝铃儿分析了一阵之后道：“该超能生命为一级火系精神力。用现在地球上通用的说法就是：F级火系异能者！你嘛...你的古武术修为在D级，精神力层次在F级。在正面作战时你单靠武术你便能吊打他，他在临死反扑或者偷袭的时候可能会对你造成巨大伤害，要知道任何一个超级生命都不是吃素的。”“额...原来我的感觉是错的？那个超级生命是一个弱鸡？”郝运问道。“你感知的结果是基于精神力修为产生的判断，你的精神力弱于他，所以你会觉得他比你强大。但实际上你的武术修为已经超越了他的能力水平。”郝铃儿一本正经的解释道。“好吧，不过我如何才能和慕家斗一斗呢？”郝运一脸坚决的道。“慕家吗？系统建议你暂避锋芒，慕家在世界上也能算得上有数的豪门。”郝铃儿理智的道。郝运心有不甘的道：“上一次我被慕菁菁那娘们狠狠的打脸，学生都没招到几个！毁我学校如断人前途--她不让我当好校长，我必须要跟她掰掰腕子，要不然我的念头不通达！”“好吧，既然你执意要如此，那我就送你个任务吧！”郝铃儿清脆的道：“叮咚：鉴于使用者出现的强烈主观意愿，故本系统将主线任务--‘校属集团’提前发布。”“任务介绍：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。一个强大的学校必须要有一个金融帝国在背后维持！所以，勇敢的使用者呀，请尽情的赚钱吧！”“任务要求：组建校属集团，年盈利达到一亿大元。”“完成奖励：系统商城系统开放；商城购物点五百。”“失败惩罚：无（连集团都组建不起来还如何与慕家争锋？念头不通达的你甭指望自己的能力有任何进步了）”郝运看着失败惩罚眼皮连跳三下，心中不由得吐槽道：这特么是无惩罚吗？这明显是让自己境界永远停在这一步嘛！太恶毒了！
第一百零四章 筹备集团
领下了校属集团的任务，郝运也算松了一口气，这一次的任务绝对不算难为人，郝铃儿给出的任务奖励则无比实惠。有着来自未来的资料库的郝铃儿简直神奇无比，只要从她手里抠出一点东西对于郝运来讲都是不可多得的财富。只要郝铃儿拿出属于未来的技术，郝运绝对能在这个时代独占鳌头。系统上城则给郝运打开了一条通往成功的大门，通过郝铃儿的介绍，他知道了商城的大体作用--用商城购物点在郝铃儿手里换取好东西！所以郝运面对慕家的时候的心虚也随着任务的到来烟消云散，人在江湖飘，谁没几个敌人？只要系统在手，郝运感觉到天下无忧。不过筹建一个年利润上亿的集团真心不是一件容易的事情。郝家家大业大，每年的盈利也就在一、两个亿左右。附小现有的外卖公司每年收入除了给骑手们开工资意外，并没有多少盈余，充其量有一百多万。郝运想要弄出一个年盈利亿元以上的集团必须要另辟蹊径。在郝运看来，前景最广阔的还是保健品行业，只要产品质量过硬，绝对能风靡全球。作为一个大师级的神医，郝运手中有很多早已失传了的古方，这些古方在调理身体上有很大的裨益，只要长期服用绝对能益寿延年。不过保健品这一行水很深，没有过硬的实力根本挤不进市场。更重要的是，保健品行业花在宣传上的成本实在是太高，宣传成本高了，产品的价格自然也要往上跳，产品价格高了，很多中产阶级都接受不了。郝运这点微薄的家底根本撑不起一个保健品集团的运作，这个项目只能延后。除了医术之外，郝运身上能能卖钱的只有一身武艺了。华夏古代讲究个习得文武艺，卖得帝王家，但是现在郝运也不能转行当个将军去吧？再说了，就算当了将军郝运也搞不来一个亿啊！所以公司还得从武术本身出发，郝运身上的古武术可是正经的搏杀之术，一拳一脚下去真能要人命的。只要适当的人学会了这些真功夫都能成为独当一面的好手，这个社会其实很需要这样的人。明星需要保镖，老板需要保镖，老板家的家人需要保镖...保镖是一件很赚钱的行当。郝运想要把自己的武术推销出去，组建一个保全公司是绝佳的选择。大方向有了，但是如何去运作就不是郝运所擅长的事情了。这个时候就要请出司马君安这位大拿出山了，反正最近这货闲的蛋疼，不如让他忙活忙活保全公司的事情。“司马呀，你觉得我的建议如何？”郝运指着一张乱七八糟的策划书问道，这张破纸上写得就是郝运关于保全公司的构想。司马君安满头冷汗的道：“挺好的，挺好的...不过你为什么这么着急挣钱呢？咱们学校虽然没盈利，但是现金流还是蛮稳定的呀。”“司马同志，时不我待呀！所谓人无远虑必有近忧，咱们那几个亿的家底总有一天会花完，所以我们必须要有所准备。你觉得我对于保全公司的构想怎么样？”郝运问道。司马君安又扫了一眼杂乱无章的计划书道：“保全行业似乎已经有两家龙头老大在上面趴着了吧？咱们贸然入局一定会惨遭打压的！”“我们经营我们的，他们经营他们的，干嘛打压我？”郝运一脸不忿的道。“市场就这么大，咱们挣走了多少，他们就赔了多少。所以人家能不打压咱们吗？”司马君安正色道。说实话司马君安真心不看好郝运的想法，他虽然知道郝运神功无敌，但是一个人的强大无法带来一个团队的强大。更何况保全行业早已经有霸主级的存在了，新生势力很容易被人家抱团玩死。郝运见司马君安不看好，他只能往桌子上扔筹码：“如果我能保证我的安保人员比其他公司的强，同时我能搞来更多的持枪证呢？”“你铁了心要搞这个？”司马君安叹了口气问道。郝运真诚的看着司马君安道：“司马，帮我！我又不得不说的理由--只要年盈利能达到一个亿就好。”“特码的！肯定是上辈子老子欠你的！好吧，我帮你！公司组建和运营、发展客户等事情都交给我负责，安保人员的招募和培训我不管，这个是你的强项！”司马君安黑着脸郁闷的道。“谢谢你，司马！没枉费我把你从慕菁菁手里救出来！司马呀，想要逃离慕菁菁的魔爪，咱们必须要有坚实的后盾，世界排名前二十的佣兵团有三家是归慕家管控的。咱们没有属于自己的武装力量很吃亏的...你懂了吗？”郝运苦口婆心的劝导道。司马君安使劲的点了点头：“你早说嘛！如果我知道你这是要防备着慕家、防备着慕菁菁那疯女人，我就算累死也要帮你把公司搭起来！”“兄弟，加油吧！我这两天就去招人，你抓紧时间把公司注册了，管理结构和运营模块也要搭起来。”郝运郑重的道。“我了解！”司马君安自信的道：“只要你能兑现你刚刚的保证，我绝对能让咱们的安全公司在世界上立足！”有了司马君安的保证，郝运放心多了。论运营管理，十个郝运也比不上司马君安，能把管理学读到博士的存在绝不是省油的灯！司马君安这一块郝运放心的很，不过自己也要抓紧时间招募员工了，安保公司的人员是需要有战斗力的，一般人根本无法胜任这种工作，郝运要招募员工也只能去部队里选人了。不过现役的军人郝运是不能要的，他只需要在退役的士兵里挑选就好。华夏每年退伍的士兵数量巨多，这些人经过军事化训练之后身体素质一流，服从纪律性一流，绝对是最佳的安保人员。华夏安保公司两大巨头：金盾安全和长戈在手每年都会从退役士兵中挑选新血。郝运直接通过老爷子的关系联络上了龙省卫戍部的退伍士兵管理处，此时正值九月份，管理处也在头疼退伍士兵的就业问题呢。郝运的电话无疑是雪中送炭，再加上老爷子的着一层关系，管理处很快便给郝运提供了最完整的龙省退伍士兵的名单。有了这份名单郝运就轻松多了，他委托鲁班大叔帮他挨个联系名单上退役士兵，只要对方还没有工作或者工作不顺心，就可以邀请到自己旗下的安保公司来就职。司马君安那边的速度很快，安保公司很快便审批通过，公司官网也成功建设完毕，现在只差员工就可以开始岗前培训了！
第一百零五章 童年守护者
由于郝运的培训是带薪的，所以真的有很多退伍士兵来到了郝运的公司来应聘。给退伍士兵的薪金是以天为单位发放的，如果你忍受不住练习伸展运动的辛苦，那么很遗憾，你被淘汰了。最开始参加培训的人数超过了五千，但是每天都有因为伸展运动的动作太过痛苦而退出的人。对于这些人郝运并没有挽留，没有一颗坚韧的心是不可能成为强者的，郝运当初在练习伸展运动的时候也是疼的龇牙咧嘴的。别以为系统能帮助郝运练习广播体操，系统能提供的生物电流只能帮助郝运将动作做得尽善尽美，但是其间的痛苦会成倍的出现。如果当初郝运没有咬牙坚持下来，他也不会有今天的境界。郝运一点不担心伸展运动会外流，这些动作在长期练习后虽然能提高身体素质，但是在修炼到小成之前，能为人体提供的加成很少很少。小成境界可以说是伸展运动的转折点--没有内气的人始终无法登上真正的台面。还有一点值得注意的是：常年练习这些动作虽然能提高身体素质，但是也会让身体内产生暗伤。这些暗伤积累多了很容易出现暴毙的结果。除非他能修练出内气，要不然停下伸展运动的练习是最好的结果。郝运的培训时间是一个月，一个月以后他们就会出师。这种速度可比当初李芸菲还要快得多。很明显，郝运在其间会运用一些速成的方法，比如服药、比如催眠...但是这种速成的高手是有局限的，由于根基不稳，他们的伸展运动很可能一辈子都无法迈进大成的境界。不过小成的伸展运动所带来的战力加成也是很客观的了，至少他们在空手面对军中特战精锐的时候也不会吃一丁点亏！他们的空手搏斗能力绝对被拔高到了一个恐怖的地步。如果有可能，郝运绝不会用这种拔苗助长的方法，不过时间紧任务重，从任务发布到任务结算，时间只有一年，郝运没有时间让这些人修炼半年，所以他只能选择速成法。郝运每天会抽出半天的时间指导这些人的修炼，剩下的时间则被他用在排练节目上了。既然慕菁菁也准备在十·一阻击他的节目，那郝运也不能留手，必须要在节目质量上秒了慕菁菁。多日的排练让孩子们默契了很多，舞蹈和武术的配合也变得相得益彰，尤其是李芸菲，当她换上特质的舞裙的时候，仿佛九天外的小仙女一样美丽动人。再加上这小萝莉身上的灵气，绝对能让人眼前一亮。为了让李芸菲能更好的掌握舞步，变得更加轻灵，郝运每天晚上都会带着她到楼顶上修炼跳跃运动，有着内气加持，小萝莉学习跳跃运动的速度格外迅猛，她现在已经能很好的将舞步和轻功结合在一起，绝对是最高级别的舞者。李萌萌总是向郝运夸赞李芸菲是一个跳舞的好苗子，而且她还把李芸菲推荐给了自己在大学时候的老师。她的老师是华夏有名的民族舞舞蹈家，当这位舞蹈大家看过李芸菲的视频的时候直接断言：如果李芸菲不放弃舞蹈练习的话，华夏舞坛终将有她一席之地。不过李芸菲现在实在是太小，要不然起了爱才之心的导师阿姨绝对会亲自跑到七市来收徒亲自教导！饶是如此也让郝运震惊了半天，没想到自家的小徒弟在舞蹈领域竟然有如此天赋，如果她喜欢的话让她一直跳下去也无妨。其实小萝莉在舞蹈方面表现的如此亮眼还是因为伸展运动为她打下了良好的身体素质。虽然郝运身体素质更加的强悍，但是他的乐感实在是太差了，乐感也是一种天赋，这种天赋郝运没有，但是李芸菲却是拥有的。有李芸菲作为颜值担当，节目效果肯定不能太差，更何况舞台的灯光布景都是由万能的鲁班大叔负责。万能的鲁班大叔的功能实在是强劲，他设计的灯光变幻系统和云雾弥漫系统在校内彩排的时候简直闪瞎了所有人的眼睛。美！实在是美！鲁班大叔的灯光直接将整个节目加持了如梦似幻的效果，仿佛云端的海市蜃楼，又如凌霄宝殿的仙家乐舞。有了鲁班大叔的加持，整个节目的效果简直好到爆，尤其是郝运的水墨画，更是起到了画龙点睛的作用，一幅长城万里图能将整个节目的逼格提升到云端。“大家辛苦了！”郝运拍了拍手，示意大家可以休息了，所有演职人员虽然都有耐力光环的加持，但是精神的疲惫也会让人感觉到疲乏。孩子们已经从最开始的好奇心爆棚过渡到了失去耐性，他们现在都是在咬着牙坚持。不过所有人的坚持都是有结果的，当大家看到了被摄像机记录下来的彩排之后，所有人的心里都充满了震撼。这还是我们每天排练的节目吗？简直是太完美了！声光、烟雾的配合让整个节目脱胎换骨，从人间来到了云端，如此震撼人心的节目更坚定了孩子们坚持下来的信念。其实孩子们的想法也很简单，只要能得到大人的表扬他们就会很开心，只要他们觉得自己的所作所为有价值，他们就会一直坚持下去。和这些单纯的孩子们相处时间长了，郝运也觉得自己的心灵得到了一次又一次的净化。这也更坚定了郝运做教育的决心，他决不允许失败的教育毁了这些可爱的孩子们。不管怎么样，郝运觉得自己的学校的教育很好，每天的课程虽然很累，但是丰富的课余生活能让孩子们玩的开心，能让他们放下疲惫。附小的课程除了传统的数语外之外，还有丰富多彩的自然科学和人文科学，老师们会通过一个个小故事将知识渗透给学生。最受孩子们欢迎的课程是鲁班大叔开设的劳动技术课。当鲁班大叔用五分钟拼出一只木头鸟并让它成功飞天以后，孩子们对鲁班大叔简直敬若神人！计算机课程当然也不能少，网络这玩意堵不如疏，与其像防贼似的担心孩子沉迷于网络，还不如放开端口让孩子们开心的去玩。不过玩也是有限度的，每个孩子能上网的时间跟自己在学校的表现是直接挂钩的，如果你听课不认真，作业不完成--恭喜你，告别网络吧！总而言之，附小的学生的生活其实真的很丰富多彩，一点不像其他学校的孩子，每天除了学习就是学习就是学习。郝运要让自己成为孩子童年的保护神，要给他们一个丰富多彩的花样年华！
第一百零六章 教训
九月二十七日，市委宣传部会在七市文化宫举行十·一文艺汇演大彩排。这一天郝运带着所有参演的孩子们进城参加最后一次彩排。郝运的名额是郝汉内定下来的，前几次彩排是可以不用参加的，但是最后一次彩排他们必须要到场，要不然万一砸台了，谁都承担不起这个责任。“呦，慕校长！好久不见，甚是想念啊！你们绿萝学校也参加演出？实在是太有缘分了！我们也是哎！真是好巧好巧。我们一定要代表七市教育界拿出最好的节目奉献给全市人民，让全市人民知道我七市私立学校的风范--我们不仅仅能教好文化课，在艺术水平上我们也不落下风啊...哈哈哈！”一见到慕菁菁，郝运就凑不要脸、很自来熟的迎了上去，他抓住慕菁菁柔嫩的小手就不撒开了。郝运的心里很阴暗：哼，疯女人！你不是狙击我吗？我在这里先恶心你一道！“你！放开小姐...”慕菁菁身旁的女秘书怒视着郝运，大有一言不合就做掉你的感觉。郝运的感知很敏锐，发现这个女秘书就是保护在慕菁菁身旁的强者。郝运并没有搭理她，而是继续在慕菁菁身上占便宜。慕菁菁脸色苍白的挣脱了郝运铁钳一般的大手，她愤怒的道：“你是不是输不起了？郝运！别让我看不起你！”“嘿？慕校长这么说话甚伤我心啊！你我同为七市私立教育界的两朵新秀，理应相互扶持、同舟共济，你我应该是亲密的战友啊！”郝运装作一脸悲戚的道，不过这一脸悲伤怎么看怎么假，恶心的慕菁菁鸡皮疙瘩起了满身。“郝运！我不想再看见你！离我远点！”慕菁菁高声的道。“哎，我欲将心比明月，奈何明月照沟渠。既然你不想和我同舟共济，我又何必自欺欺人？山水永相逢，后会有期！”郝运立刻一本正经的抱拳道，然后屁颠屁颠的跑到了夏侯咏月身边低声道：“妈妈的！太解气了！”夏侯咏月娇嗔道：“你看你把慕菁菁气得，你就不怕她对你下黑手？”“怕什么？脑袋掉了碗大个疤，二十年后还是条好汉。再说了，慕菁菁身边的家伙打不过我，要不然我怎么敢这么肆无忌惮？”郝运贱笑一声，然后挤眉弄眼道：“男人嘛，就要有时候软，有时候硬...”“又跟老娘飚小黄段子？你有本事推了我呀？”夏侯咏月剽悍道。“咳咳！女侠饶命！婚姻是爱情的坟墓，友谊地久天长，原谅我一生放纵不羁爱自由...”郝运摆出一副沧桑浪子的表情气得夏侯咏月差点一飞踢招呼过去。与郝运这边的欢乐气氛成直接对比的是一脸铁青的慕菁菁，她什么时候被如此轻薄过？郝运刚才那一双咸猪手在自己的身上摸了个遍！这种耻辱简直刻骨铭心！“小姐？要不要做了他？”慕菁菁身边的女秘书冷着脸问道，她的精神力境界跟郝运相若，当然能清晰地看到郝运的咸猪手的游走路线。慕菁菁冷着脸道：“不！做了他牵扯太大！他的背景很深，如果做了他的话我慕家在华夏的根基将会被扫平。”“嘶...”女秘书倒吸一口凉气，她是最近才被调到慕菁菁身旁的，并不知道郝运带着好几百夏侯咏月的战友冲进慕家庄园的事情，如果她要是知道这件事情，对郝运的背景也要重新掂量。慕菁菁脸色冰冷：“不过死罪可免，活罪难逃！你抽空去揍他一顿，只要不死不残就可以。”“了解！”女秘书点点头，眼睛里的火苗一闪而逝......“儿子呀，你可算来了！节目排练的怎么样？”郝汉作为分管文化和教育的副市长在这种大彩排的场合里是必须要出现的，因为他必须要对这一次演出心中有数。看着火急火燎的老爸，郝运微微一笑道：“效果绝对超赞！对了，我在外头碰见慕菁菁了，她上什么节目？”“歌曲联唱！她请来了一堆一线、二线歌手前来助阵。”郝汉一脸阴郁的道：“你也知道，咱们七市也算不上个大地方，能有这么多明星来常委们都很高兴。”“哇靠！又是挥金如土术吗？慕菁菁那疯女人有钱没地方花了？她有这个钱不如投资给我搞教育啊！她要是把这钱砸给我，让我管她叫奶奶都成！”郝运一脸不忿的道，有钱就能这么浪费吗？为毛慕菁菁这货每次都能让挥金如土术百试不爽？郝汉听了郝运的话之后一巴掌拍在了他的头上：“看你这出息！男人，就要有逢敌必战，逢战必赢的勇气。她慕菁菁不就是请了一帮明星吗？战胜他！碾压她！”“老头子，你对我的信心有点过剩了吧？”郝运一脸无奈的道：“虽然我也挺自信的，不过让我带着一帮小孩子跟一帮明星互怼，臣妾做不到啊！”“你傻呀！不是有我吗？有我在最后获奖的肯定有你啊！二货！”郝汉又是一巴掌拍在了郝运的后脑勺上：“低调...低调...准备彩排去吧！”郝汉一脸高深莫测的挥了挥手，打发郝运离开。有了郝汉的保证，郝运一脸奸笑的离开了。对呀！他可是有爸爸的人！他爸是郝汉啊！“叔叔跟你说什么了？你怎么笑的这么猥琐？”夏侯咏月眯缝着眼睛问道。郝运嘿然：“黑幕懂不懂？请叫我内定获奖者--郝校长！”“德行！”夏侯咏月扔给郝运一个大白眼然后走向了排成两列纵队的孩子们。郝运屁颠屁颠的跟了上来，他微笑的冲孩子们摆了摆手：“今天就要上台了，紧不紧张？”孩子们牟足了劲，奶声奶气的喊道：“不紧张！”“不紧张就好！演出结束后校长请你们吃冰淇淋哈，什么贵咱买什么，就买那个哈根达斯的!”郝运笑嘻嘻的道。“谢谢校长！”“校长好棒！”“冰淇淋好好吃...”“校长光芒万丈！”“校长万寿无疆！”哎？怎么赞美声中混进来奇怪的东西？不过这些小萝卜头很上道嘛！开学不到一个月就知道赞美校长了！这才是社会主义大好小学生嘛！“切！哗众取宠！”离他们不远的慕菁菁看着被孩子包围的郝运一脸不屑的道，在她看来郝运就是那种没出息的代表，明明有如此强悍的背景，竟然跑到一个小城市里开学校！如今竟然自甘堕落到跟一群小学生混迹到一起！脑袋残了吗？郝运听觉多敏锐啊！他离老远就听见慕菁菁在说他坏话，他转过头无声的动了几下嘴唇，慕菁菁看了之后顿时火冒三丈，因为郝运无声说的那几个字连在一起就是：老女人！你妹！你妹！你妹！慕菁菁都快被郝运气疯了，刚刚被郝运上下其手轻薄了不说，郝运这家伙竟然敢叫她老女人！她才刚刚二十九好不好？怎么就老了？“嫁不出去的老女人...”郝运继续无声的嘲讽，他语言之恶毒简直就是在向慕菁菁脆弱的心灵上捅刀子。“焱娇！教训他！现在！”慕菁菁气得直哆嗦，如果这口气不发泄出来的话，她简直会被气疯。女秘书点点头走向了郝运：“郝校长，我想和您谈谈...”郝运坏笑着打量了一下女秘书的身材，前凸后翘腿子长，肤白貌美武力高，简直是居家常备之绝佳秘书，不过比起自己家的夏侯咏月的气质还是差一点！“嘛事？在这说不行吗？”郝运翻了个白眼无赖的道。“这里人多，放不开！”女秘书妩媚的道，她把自己火辣的娇躯贴近了郝运，眼睛里是说不尽的春情，不过郝运却能在这无尽的春情里看见两朵跳跃着的火苗。郝运色魂与授的咧开嘴角：“好啊！我们找个没人的地方聊聊人生，聊聊理想...嘿嘿嘿...”看着郝运和女秘书离开的背影，李芸菲噘着小嘴气鼓鼓问道：“夏侯阿姨！你看看师父的样子！你怎么不管管师父呢？”夏侯咏月摸了摸李芸菲的小脑袋安抚道：“你呀！你呀...你师父是什么性格你还不知道吗？闷骚至极的他无论面对什么样的美女都会装出一个正经人的样子，怎么可能会那么直接的被拐走？估计那个女人有什么特殊之处，这些事情都不是你一个孩子该操心的！你就老老实实的准备彩排吧！”“哦...”小萝莉吐了吐舌头，对郝运离开的方向做了个鬼脸，然后老老实实的等着夏侯咏月给他们化妆。走出文化宫的郝运和焱娇来到了文化宫的后身，这里是一条死胡同，人迹罕至，围墙和文化宫的墙体让这地方密不透光，昏暗异常。走到这里，郝运轻轻的推开了挂在自己身上的女秘书，他一脸嘲讽的问道：“有事快说，没事我还要回去彩排呢。下次别用这么低劣的美人计了，挂在别人身上肌肉还那么紧绷...有点专业精神和职业道德好不好？”焱娇听了郝运的话一脸铁青，郝运的话实在是太气人了！什么叫专业精神？她可是黄花大闺女好吧？
第一百零七章 古武者和异能者的战斗
“废号少说！接受火焰的净化吧！”女秘书焱娇右手托起一团火焰照亮了周围的环境，红彤彤的火焰差点闪瞎了郝运的眼睛，原来这个世界上的超级生命真的能操控自然能量！郝运面对这种情况也慎重了很多，虽然按照郝铃儿分析出来的面板数据自己能完虐这个菜鸟超级生命，也就是这个年代的异能者，但是郝铃儿也有言在先--如果让这个女人全力爆发的话，她也会有机会重创郝运。“异能者吗？”郝运扯了扯嘴角，这个世界果真藏龙卧虎呢，看来自己也不能无所畏惧呢。“火球！去！”焱娇的手腕轻轻一甩，她手上的火球像炮弹一样和狠狠的砸向了郝运，郝运也不是等闲之人，他一个侧翻便避开了火焰。“火焰！回旋！”焱娇一声清喝之后，手腕往回一弯，明明已经越过郝运的火球竟然折返了回来。这就是异能者的对自然能量的操控吗？郝运心里微凛，最弱级别的F级异能者便能将火球操控的如做臂使，高级的异能者又该有多么的可怕。难怪郝铃儿一直阻拦着自己推开这扇门呢！原来真的好危险啊！不过这种程度的攻击实在是太小儿科了，郝运内气外放，直接在身体外形成了护体罡气。“你竟然是古武者？难怪能避开我得跟踪火球！”焱娇冷声道：“不过你想用虚有其表的护身罡气抗住我的火球，实在是想太多了！”“嘿嘿，不试试怎么知道扛不住呢？”郝运一脸戏谑的笑道，普通的护身罡气当然扛不住异能者操控自然的力量，但是郝运的护身罡气可是经过全身运动加持后的版本啊！这玩意的硬度可是超越了金钟罩的啊！“哼！有这样薄弱的防护也好，省得你被直接轰死！”焱娇双手交叉摆出战斗形态，继续增加精神力的输出。随着精神力输出量的增加，火球的热量和体积显著提升。“卧槽！”郝运一脸蛋疼的看着小火焰变成了大火球，这尼玛也太坑了，没想到一个最低级的F级异能者都能释放出这样的攻击，这种火球的单纯杀伤力早就超越了郝运的拳脚。郝运修炼的古武术相当于战士，而异能者们对天地元力的操控则相当于法师。没有神兵利器加持攻击的郝运的破坏力是无论如何都超越不了老天亲儿子一般的法爷的。不愧是超级生命，哪怕是最低级的超级生命都能对普通人造成巨大杀伤！郝运相信这样一枚大火球要是在人流密集的地区爆炸，绝对能带来巨大的伤亡。得亏超级生命们自视甚高，一直游离于普通人的生活之外，一般的时候不会暴露自己的异能力，要不然这世界早就乱套了。不过这一点攻击算什么？郝运可是被人拿机枪扫射都无所畏惧的男人！他可是经受过重武器的洗礼！火球虽强，何足惧也？大火球凝聚成功之后焱娇的颜色变得十分苍白，以她的精神力量凝聚如此巨大的火球也是一件很不简单的事情，不过为了给郝运一个教训，这是很有必要的。“全身运动！火力全开！”感受到大火球给郝运带来的压力，郝运不得不翻出自己的最强防御底牌。随着郝运的火力全开，他的护体罡气的厚度急剧提升，除此之外，郝运的肌肉也迅速膨胀，他体内丹田之中的内气纷纷流出丹田涌入一个个肌肉细胞之中，一时间郝运的防御力被顶到了最高值。轰！大火球狠狠的砸在了郝运身上，一股烟尘冲天而起。处在爆炸中央的郝运一点不好受，能挡住子弹的护体罡气在爆炸的一瞬间便强横的冲击波给撕开粉碎。爆炸带来的冲击波在撕碎郝运身上的衣服之后，开始伤害郝运的肉体。不过在郝运全身运动加持下的古铜色肉体的强度远远超越体外的罡气，他仿佛海中的礁石一样，任凭你大浪冲天，他自岿然不动。被内气刺激起来的肌肉细胞仿佛钢铁城墙一般将所有的冲击伤害给挡在了身体表面，郝运虽然看起来狼狈不堪，但实际上只是体表的皮肤受到了轻微的灼伤罢了。看着被烤成黑叔叔的郝运，焱娇并没有太多的喜悦之情。她能感觉到郝运体内的强横能量一点没有变化，可以说郝运依旧在全盛状态！焱娇苦笑，难道自己最强的招式都奈何不了这个登徒浪子吗？他的防御力为何能强悍如斯？难道古武者的防御力竟有如此之强？莫非他是早已失传的炼体流古武者？没错了！他的防御力早就超过同等境界的古武者了！一个D级的古武者是不能拥有如此强悍的防御力的。难道要用那一招了吗？可是那一招是玉石俱焚用的呀！异能者是天地的宠儿，异能者的天赋是上天赐予的，所以每个异能者都有着最后的底牌：身化天地！身化天地这一底牌被前辈们笑称为：最后的无双。虽然它能爆发出强悍的战斗力，但是这是有时间限制的，最主要的是一旦异能者施展身化天地，十分钟之后他的异能力便会消失的无影无踪，从此沦为再也不能施展异能力的废人。所以一个异能者不到最后关头是不会使用身化天地的，这一技能的代价让每一个异能者都无法接受！郝运吐了一口黑烟之后问道：“你闹够了没？还有招数了没？没事我回家了噢！奶奶的熊！今天的彩排我是参加不了了，衣服碎了不说，帅气的头发也没了，更别提一身白皙的皮肤被烤成了黑色，这得做多少回sa才能养回来？女人！做事儿别太过分啊！今天要不是小爷我宅心仁厚，非把你斩杀在此地！别跟我说你身后还有谁谁谁，谁没个背景啊！你觉得能教出我这样的天才的师傅得有什么境界？趁我心情好，赶紧滚蛋，然后告诉慕菁菁那娘们，没事儿别来惹我！”郝运的脸威胁带吓唬还真见成效，因为古武术跟异能不一样。异能者是天生的，是老天爷赏的饭碗，有的人运气好，一觉醒便是高级异能者，有的人运气不好，一觉醒只是低级小配菜。古武者可不是这样，古武者都是有师承的，打了小的很可能从某个深山老林里蹦出来个老怪物！郝运年纪轻轻便是D级古武者，这种天才的师父很可能是一个隐居的A级或者S级大能！听了郝运的话焱娇直接怂了，对于顽固的古武者来讲，亲传弟子就跟亲儿子似的。如果真要把郝运收拾惨了，他身后那老怪物级的师傅绝对会出山。慕家虽然强势，但是也禁不住这种老怪物出手啊！当年华夏一统之时，老怪物们见外敌不在纷纷归山隐居，但是那些人通天彻地的实力依旧引人侧目啊。焱娇可不知道郝运的一身古武术来自于系统的广播体操，他的身后根本就没有什么隐藏级的师傅，所以她直接被吓惨了。焱娇也顾不上虚弱了，她需要离开这里紧急联络慕家高层。郝运这等存在可不是随意拿捏的啊！
第一百零八章 火系异能者的坑爹后遗症
郝运见自己的攻心之策起了奇效，不由得高兴了起来。他现在就是想让慕家投鼠忌器，慕家能打发一个F级异能者来保护慕菁菁，必然还有更高等级的异能者坐镇主家。焱娇他不怕，但是如果真的出现了更高级的异能者，他也得肝颤。“后会无期，日后不要想见！”郝运拱了拱手之后运起跳跃运动离开了这里，他身上带着的所有东西都被焱娇一火球给烧成灰灰了，所以他必须要先回到家换身衣服再出现。在高超的轻功的加持下，郝运仿佛蜘蛛侠一般游走在市区的高楼大厦的房顶，最后他离开了市区之后直接开足马力回到了家里。一到家他便给夏侯咏月打了个电话。“喂？郝运！你在哪呢？彩排马山就要开始了，你人怎么还不回来？”夏侯咏月焦急的道。郝运哑着嗓子道：“出了点问题，我现在在家，应该赶不上彩排了...更主要的是我现在形象出了点问题...”“你怎么了？被打成猪头了？”夏侯咏月问道。夏侯咏月的精神力阀门没有打开，只能通过内气进行模糊的感知，在她看来，焱娇一点都不强。郝运苦笑道：“没有啊！只是被变成烤乳猪了...别提了，这种事你知道得越少越好。鲁班大叔在吧？让他替我上场！相信他，他是万能的！”“你确定？鲁班大叔虽然手工技术超强，但是你确定他对画画也十分拿手？”夏侯咏月满心怀疑的问道。郝运笃定道：“相信我也相信鲁班大叔，鲁班大叔的能力远超你的想象！”“好吧！既然你已经决定，我听你的！”夏侯咏月笑道。挂断电话之后她找到了坐在观众席叼着空烟斗的鲁班大叔。“鲁主任，郝校长有点事要解决，所以无法参加彩排，您能替他上场吗？”夏侯咏月急切地问道。鲁班大叔摆摆手道：“哎...真能给我老人家找事情做！算啦，谁让他是校长呢，我尽力而为吧！”“您真行？”夏侯咏月惊讶的问道。鲁班大叔憨厚一笑：“为什么不行？让我作画不行，模仿还是可以的。得亏校长已经把画给设计好了，要不然我也没法替他顶台...”作为未来科技的鲁班大叔的记忆能力超绝，郝运作画的每一个动作他都记得一清二楚，同时他的机械身躯也能让他将郝运的每一个动作重现出来。鲁班大叔能完美的复制出郝运的构图过程并将图画完完整整的重现出来。“那真是太好了！”夏侯咏月喜出望外的道，这一次彩排很重要，如果真的出了什么差错，郝运绝对会郁闷几天，孩子们的积极性也会受到打击。这一边有鲁班镇场子基本上可以高枕无忧，不过郝运则陷入了忧郁之中。自己一头利落的黑发被烧光了不说，皮肤也烤焦了，虽然他有全身运动护身，但是这副秃毛鸡的样子实在是太难看了，最坑的是自己焦黑的皮肤，简直完美cos黑叔叔。无可奈何中郝运跑到浴室调好了一浴缸热水，水温恒定在七十度，然后他有往水里倒了整整一瓶子去死皮素，最后他把自己脱得光溜溜的扔进了水里。伸展运动大成的郝运能做到内气代替呼吸，也就是传说中的龟息术。他把自己整个人都泡进水里，跟一具尸体似的一动不动。泡了几分钟之后他觉得不过瘾，又打开了浴缸的冲浪模式，流水潺潺，不断地洗刷着身上的死皮，不一会儿整个浴缸的水就变得乌漆嘛黑的了。郝运可整整倒了一瓶子去死皮素，那玩意可是非常好用的，在去死皮素和流水的共同作用下，郝运身上黑漆漆的死皮全部清理干净了，不过当他走出浴缸的时候那叫一个欲哭无泪--自己就跟一头褪了毛的猪似的，全身上下、清洁溜溜。性感的胡子，没了！性感的头发，没了！性感的腿毛，没了！郝云披着浴巾闷闷不乐的坐在沙发上打开了电视机，随意的选择了个节目放松一下心态：“春天到了，又是一个交配的季节...雄秃鹫振翅高飞踏上了寻找配偶的路途...雌秃鹫...”秃鹫！秃鹫！秃鹫你妹夫啊！没想到随便开的电视节目都对自己进行嘲讽，秃秃秃...不知道老子现在对这个字过敏吗？郝运关了电视机默默的打开了电脑浏览器的搜索引擎“如何快速长发。”然后他在比较靠谱的收索结果里看了两眼：毛发的主要成分是胶原蛋白，想要快速生发需要补充大量的优质蛋白、维生素b、维生素c和钙...郝运认真的点点头，他这就准备去去药店和商店去买蛋白粉和维生素片、钙片，他继续认真的阅读：医师建议：平时注意多吃蔬菜、水果，少吃辛辣和油脂过高的食物，保证充足的睡眠，并保持愉快的心情。最重要的是，你需要有一顶质量过硬、造型酷炫的假发。本公司的假发采用全新工艺、用真发制作而成，无异味、易打理......你妹呀！广告啊！郝运顿时对互联网无爱了，怎么办？该怎么办？如果火焰伤到了发根该怎么办？如何光头面对人生？难道要转行当婚恋节目主持人吗？难道要去春晚演小品吗？还是给某家地板做广告？算了，走一步看一步吧！如果今后自己真没有头发了，郝运必须要让焱娇那娘们也体验到没有头发的乐趣！己所不欲勿施于人懂不懂？光头...光头和什么衣服比较搭呢？衬衫太沉稳，和光头的狂野不搭调，还是绘图T恤比较靠谱...下身就亚麻裤好了，显精神...阳光太充足，应该戴上墨镜...当郝运走出家门的时候，他自己都被惊呆了，自己这幅打扮不去收保护费都浪费了这身行头。再配上狂野的机车，估计没人会相信自己是好人吧？
第一百零九章 藏拙
当夏侯咏月看见全新狂野版的郝运的时候心里是震惊的，很值得高兴的是演出并未开始，不过郝运这幅样貌真的能吓坏小朋友啊！“那是...校长？”画好了妆的赵晓彤轻轻的拽了拽自己好闺蜜李芸菲的胳膊，指着戴着墨镜的郝运不可置信的问道。李芸菲眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，也陷入了迷惘：“这好像...真的是师父。不过他怎么把头发剃光了？话说这个样子也好有型啊！坏坏的呢！”“你怎么成了这样？”夏侯咏月惊讶的问道。郝运笑着摸了摸大光头道：“怎么样？今夏最凉款男士发型！不要一千九百九十八，不要九百九十八，不要九十八，只需一把火，头发不用刮！”“什么乱七八糟的？你有什么想不开的需要顿悟出家？你是不是不想娶我？”夏侯咏月抓着郝运的衣领质问道。郝运苦哈哈的道：“大姐！误会！都是误会！我这一身打扮哪里像出家了？这不是刚出来嘛！有些事你最好不要知道，这是为了你好...话说演出开始了吗？”“没有呢！咱们的节目是倒数第四个，算是压轴。郝叔叔这次可是尽了全力了！”夏侯咏月郑重的道。“那慕菁菁他们的节目呢？”郝运继续问道。“咱们前头，这是慕菁菁提出的要求。”夏侯咏月一说到这脸色很难看，这是明摆着打压呀，用一帮一、二流明星打压一帮孩子，还有没有节操了？郝运阴沉着脸问道：“今天那些明星参加彩排吗？”“不参加吧，市里一听说这么多明星要来，直接就通过了这个节目。”夏侯咏月的情绪也不算太高。“走吧，老子不跟他玩了！”郝运一脸不忿的道：“他们想给那帮戏子舔屁股就去吧，老子不伺候了！他二大爷的！”不知道是不是错觉，没了头发的郝运变得越发的狂放不羁了起来，说掀桌子就掀桌子。“可是如果要这么做的话，郝叔叔这边的压力会非常大。他力排众议将咱们的节目放在了压轴时段，如果咱们不参加彩排的话，绝对会让其他人对郝叔叔产生意见的。”夏侯咏月倒是十分沉稳，她连忙阻止郝运继续任性下去。郝运阴着脸道：“是呀，我不能光顾着自己爽快却把老头子架在火上烤啊...做儿子不能坑爹到这种地步呀...月儿，咱们这样...今天所有道具都不上，只需要孩子们配合着音乐进行表演就够了。等到正日子咱们再把全套装备安上，亮瞎这帮狗眼看人低的家伙的眼睛，顺便给老爹挣回来十足十的面子！”“会不会有风险？没有道具配合的情况下节目的质量虽然也很高，但是却达不到巅峰的效果。”夏侯咏月谨慎的道。郝运嗤笑道：“别太高看七市的文艺水平！我敢保证咱们的孩子绝对是最棒的！就是市里文工团、曲艺团的那帮人的水平我一清二楚！每年七市的春节联欢会都烂大街、没人看！要不然你以为为什么这一次文艺汇演会向全社会征集节目？专业的那帮家伙早就没什么戏唱了。”“再说了，有老爹在上面盯着呢，谁敢毙掉我的节目？如果真有人敢毙掉我的节目，那就是纯粹在打老爹的脸了，打我爹的脸可不是一件什么好事儿！我爹爹的老首长的一系人马在龙省大有人在，省厅也有几位大员。抽我爸爸的脸就跟自杀没什么区别。”郝运自信的道：“听我的，好饭不怕晚，最炫的需要留到最后，一定要闪瞎慕菁菁那老女人的眼睛！”“好吧！就陪你任性一回吧！”夏侯咏月坚定的道：“既然你不上场你就去陪陪叔叔吧，孩子们有我和李老师他们负责就好了。”“交给你们了！”郝运点点头便离开了后台，从外场绕到了观众席的第二排，一路摸到了郝汉的身后。“嘿！老爹！我的新款发型怎么样？”郝运拍了拍郝汉的肩膀问道。正在看节目的郝汉刚一回头就被郝运锃亮的光头吓了一大跳：“你这是怎么个情况？头发呢？”“出了点意外，不过这个造型也蛮清爽的！正好现在九月份，赶上个夏天的尾巴。”郝运不以为然的道，他现在已经走出了最开始的光头迷茫期了，现在已经进入了自黑期。“算了，你也这么大了...还有三个节目就到你们了，你怎么不去后台准备准备？”郝汉问道。“准备个毛线球球？这回我给你们上不完全版，彩排嘛，那么重视干嘛？我这种定海神针级别的任务需要正日子才能出场啊！”郝运一脸骄傲的道。郝汉气急败坏的道：“死小子，你可别坑我呀！如果节目质量上不去，我的老脸可就全丢光了。这好歹也是我的政绩好吧？难道你就想看着你老爹管一辈子文化教育？”“扯淡，有爷爷在你能稳住？指不定哪天你就进省委了...”郝运低声不屑的道。郝汉尴尬一笑：“低调，低调！人呐，总得靠自己，如果业绩上不去，官位上去了，很容易被人戳脊梁骨的。你想让你老爹被人看不起吗？不想吧！”“安心啦父亲！我拍出的节目肯定是精品喽，即使不加特效依旧震撼人心的呦！”郝运信心满满的道。郝汉笑道：“有你这句话我就放心了！”“看节目吧...话说这节目质量也不怎么地呀，还不如我大学的校庆呢！”郝运一脸不屑的道。“闭嘴！你们大学那校庆是什么级别？都快赶上专业级别的演出了！咱们这小地级市怎么比？这些节目也就是矮子里拔大个儿，能攒出一场晚会也不容易了。”郝汉苦着脸道。“得嘞！到正日子那天你儿子我绝对送你一个惊喜！相信我，我们的节目加了特技之后绝对狂拽酷炫吊炸天。”郝运笑嘻嘻的道。“我信你个鬼！就咱们这破地方的灯光音效道具你能玩出个球球？”郝汉郁闷的道。郝运嘿然：“我说过用这里的破烂了吗？告诉你！我们的节目除了用你这里的舞台之外，灯光、音响、道具、布景全部自备！让你看看什么叫直起鸡皮疙瘩的视觉盛宴。”
第一百一十章 游乐园
今天杨老师照毕业照去了，好累，所以只有一更，就酱...“郝运的节目虽然设计的比较别出心栽，但是舞台效果也就一般般嘛。跟帝都那些大型晚会比起来差距实在是太明显了，打压他简直是太轻松了！”慕菁菁也坐在舞台之下看着文艺演出的彩排。她今天来是特意探听消息的，如果郝运的节目实在是太过优秀，她将会给自己这方继续加码--一流明星不够天王凑，她就不信了，世界上还有钱解决不了的问题。对于慕菁菁这种超级富二代来讲，娱乐圈里的那些天王天后简直还不如呼之即来挥之即去的随从。只要钱到位了，让他们叫亲爹亲妈都无所谓！所以说郝运这一次没有亮真本事绝对是一个明智的选择，示敌以弱是一种智慧的体现。郝运没了头发似乎多了一丝丝的佛家悟性，看来三千烦恼丝是红尘的业障的说法也是有他的道理的。（PS.杨老师刮光头的时候也是无比睿智的...）彩排很快结束了，孩子们的表演真的让市领导的眼前一亮，优美的舞蹈、帅气的武术、古风浓郁的配乐，无不让人产生对华夏五千年灿烂文明的敬畏。“儿子！你们的节目还真的可以呀！这种水平的节目都可以上省台的春晚了，用不用我帮你往上推一下？”郝汉眼睛一亮问道。郝运连连摇头：“老爸呀，您就甭瞎折腾了！这些孩子还要努力学习呢，学校学校，学为先嘛。如果学习搞不上去，文艺工作做得再好也赚不到老百姓的口碑。这节目是我们学校社团联合会用课余时间捣鼓出来的，一点没耽误孩子的学习。如果真要被你弄到省台春晚，光排练就得耽误孩子们学习！”“你说的很有道理。”郝汉深以为然的点点头，做教育的不能本末倒置，哪怕是专业艺术学校，学习成绩也是排在第一位的，因为参加完艺考之后文化课成绩不够依旧很尴尬。“老爹，我带着孩子们先撤了哈！剩下的事您自己处理，有什么事情通知我一声就好。”郝运拱了拱手之后优哉游哉的游荡到了后台。看着欢呼雀跃的孩子们，郝运微笑道：“今天大家的表现非常好，完美的展现了我们附小学生的精神风貌和艺术修养。本校长甚感欣慰，所以...”郝运拉长音买了个关子。小萝卜头们一个个抻着脖子等待着郝运的下文，样子别提有多萌了，乌溜溜的大眼睛里好像在说：校长！奖励我们！校长！奖励我们！别看这些孩子年纪小，但是一个个精明着呢，他们都知道郝校长身价不凡，出手阔绰。只要是校长拿出手的奖励，绝对是精品货色。“...本校长决定，今天下午，我带大家去游乐园玩耍！一切花销本校长负责！”郝运豪气干云的道。“万岁！”“好哎！”“校长光芒万丈！”“校长是灯塔！”“校长是希望！”“校长是我们前进的方向！”“校长是我们的一切，我们坚决拥护校长！”一个月的时间，小萝卜头们都摸清楚了自家大校长的脾气和秉性，这位平易近人的校长最喜欢的事情就是听别人夸他。“卸妆！换衣服！走起！”郝运打了个响指，带着孩子们和带队老师走出了文化宫。参加文艺汇演的孩子也就四十多个，郝运为了今天直接把音乐组、美术组和体育组的老师拉过来一半。六个老师加上郝运和夏侯咏月一共是八个大人，一个大人带着五个孩子完全能保证他们的安全--前提是他们不乱跑。不过这些孩子乖巧的很，一点都没有熊孩子的飞扬跋扈和颐指气使。这一个月学校除了进行文化课和艺术课及科学劳动课以外，思想教育并没有落下。孩子们从《弟子规》读起，一点一点学习为人处世的方式。郝运教育出来的学生除了要有优异的成绩之外，情商也必须要到位。他不想用智力光环培养出一帮心智不健全的社会毒瘤。一个心理变态的高级知识分子比一个暴力狂要可怕得多。不得不说郝运的思想品德教育是有效的，至少这些孩子再也不像一个月以前那样调皮。读书可以养人，读书可以养气，老祖宗的这些理论是有依据的，这些孩子就是很好的试验成果。一行人浩浩荡荡的杀到了儿童乐园，郝运一口气连刷了四十一张儿童票和八张成人票。由于郝运这一行老师并不是体制内的教师，所以并不享受半价优惠。虽然郝运的军官证可以享受半价，但是他不想给解放军抹这个黑。郝运买的是最高级的套票，园内一切游乐设施都可以无限畅玩，园内的饮料和冰淇淋也是免费供应的。只要郝运出示门票，工作人员会无条件的为他们提供最优质的服务。人嘛，最重要的是开心。郝运既然都答应带这些孩子出来玩，那就应该玩的开心，玩得舒畅。“都想玩什么？咱们按照游乐项目分组哈！想要玩过山车的跟我走！想要玩摩天轮的跟步老师走！想要玩旋转木马的跟李老师走，想要玩碰碰车的跟黄老师走，想要玩卡丁车的跟张老师走......”郝运将孩子们分开，按照不同的喜好交给不同的老师带领。他则带着几个喜欢追求刺激的孩子走向了过山车。“小菲，你怎么也玩过山车？你个小姑娘不害怕吗？”郝运笑眯眯的问道，他这一组除了李芸菲之外都是男孩子，所以李云菲显得很是突兀。李芸菲柔柔一笑：“只要和师父在一起，菲儿去哪都不怕！”“好吧，怕了你了！”郝运揉了揉李芸菲的脑袋发号施令道：“小的们！目标过山车！开路！”一帮小萝卜头在郝运的带领下嘻嘻哈哈的走向了过山车，其他的老师也各自奔向目的地。看着高高的轨道郝运干咽了一口唾沫...上一次坐过山车似乎是...在帝都欢乐谷...然后自己被吓得差点尿了...这一次自己有神功护体应该不会有问题了吧？不过事到临头逃也逃不了了，只能硬着头皮上了。郝运带着孩子们上了座舱，待挨个检查好孩子们是否系好安全带之后他才坐上了过山车。一阵铃声响过，过山车被拖索一点一点的拽到了最高处......
第一百一十一章 打气球
自从练了武功，郝运腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能上五楼了，连他最怕的过山车也成为了等闲之事--对于旁人那种穿越空间、上下起伏的刺激还不如跳跃运动来的爽快！过山车停下之后，郝运挨个将腿软了的小萝卜头们从座位上抱了出来。七市的过山车速度并不快，惊险系数并不高，所以孩子也可以上去体验。看着孩子们意犹未尽的表情，郝运决定带他们玩点别的。来到了气枪打气球的摊位前，郝运不禁手痒，在夏侯咏月的基地里，他每天的子弹量是无限供应的，想怎么玩就怎么玩。回到了七市，他已经好久没摸枪了！“老板，怎么玩？”郝运笑呵呵的问道。“一板气球五十，按照你打的颜色积分，按照积分兑换奖品--如果你的技术够好，看见那个大熊没有？那是最高礼品！”摊老板笑意盎然的道。郝运甩过去一张绿色毛爷爷道：“不用找了！”然后他举起摊老板递过的气步枪，瞄了瞄准，砰的一枪打了出去。啪！气球应声而碎，但是让郝运茫然的是他瞄准的根本不是这个气球啊！他又不信邪的试了试，终于发现这枪的瞄准系统特喵的有问题！“老板...算了...”郝运欲言又止的道，估计摊主是绝对不会承认这枪有毛病，所以郝运也就没张开询问的嘴。他仔细的对比了一下弹道的漂移程度之后，掌握了这枪的射击规律。在夏侯咏月她们大队的时候，指导郝运的大兵是他们的狙击教官。他告诉郝运，真正的神枪手的瞄准根本就不靠枪械自带的瞄具，只要枪能开枪他就能保证子弹飞向准确的地方。这是人枪合一的境界，郝运在无数子弹的堆砌之下离这个境界已经无限的接近了。“喵了个咪的，我就不信那个邪了！”郝运按照心里的感觉，开了第三枪，这一次碎掉的果然是他瞄准的那个气球。摊主的气球颜色很有讲究，分值越高的气球数量越少，如果你瞄准的是分数最高的红色气球，你很有可能击中的是旁边的分值最低的绿色气球。砰！砰！砰！郝运又连开三枪，三个红气球应声而碎，摊主的脸色也变的阴沉了起来。一板气球五十多，成本就有十几块！如果真的让郝运抱走了大熊，这老板得赔将近二百块！那将近两米的大熊无论是在哪里买，成品价格都不会低于二百大元！砰砰！砰砰！红色的气球打光了之后，他又把目光瞄向了分数第二高的蓝色气球，在摊主的绝望目光中，蓝色气球也被干掉了...在分数第三高的紫色气球被打完之前，郝运没子弹了。“认栽认栽，今天哥们我算是碰上高人了...”摊主点了一根烟之后自嘲的道，他很爽快的将最高架子上的那只大熊送给了郝运。老板的心里跟明镜似的：能有这种枪法的可怕家伙，他的战斗力一定不差。摊主让当过兵的朋友试过改造后的枪的效果，那些退伍的人用这把枪都打不出来太好的成绩。所以他才有底气在这里摆摊打气球，没想到他今天竟然遇上郝运这种无聊的枪王--郝运现在敢自称现役枪械全能！郝运笑着看了看刚刚一米的孩子们，无奈的道：“本来想送给你们的，但是你们实在是太矮了，所以本校长只能勉为其难的带回自己家了...哈哈哈！”郝运的厚颜无耻惹得小萝卜头们不由得直翻白眼，这时候孩子们哀求道：“校长校长！我们也想打枪！您最好了~~”“你说的很有道理，那就来玩玩吧！”郝运掏出一沓子钞票潇洒的道：“老板，你这还有其他的枪吗？”摊主看着郝运手里的大钞眼睛亮晶晶的，他忙不迭的点头道：“有的，有的！您稍等！”郝运笑着走到孩子们面前道：“这里的枪呢，瞄准系统有些问题，你要想打中目标需要这样...”一同言传身教之后，聪明的小萝卜头们迅速掌握了射击的技巧，除了气枪的后坐力有点大之外，孩子们玩得不亦乐乎。不过摊主的表情则跟死了老娘一样--孩子们打的太准了！按照这种势头发展下去，他今天根本就挣不到钱！“老板...”郝运走到摊位里面对老板招了招手，低声道：“您别紧张，我就带孩子们玩玩，积分什么的你也别当真。最后就送给他们一些小的毛绒玩具就好...钱我会照付的，出来混的都不容易。”郝运的一番掏心窝子的话差点把老板感动哭了。好人呐！真的是好人啊！一通噼里啪啦之后，孩子们终于过足了枪瘾。摊主抱着一堆毛绒玩具笑着来到了孩子们面前道：“孩子们你们打得很好！这是叔叔奖励你们的奖品！”郝运补充道：“该说什么了？”小萝卜头们连忙奶声奶气的道：“谢谢叔叔！”摊主对郝运比了个大拇指：“兄弟，你们是哪个学校的？你是这些孩子们的老师吧？这些孩子真有礼貌！你们的教育真好！”“额...我是这些熊孩子们的校长...我们学校在郊区，新开的附小知道吗？”郝运笑呵呵的道。摊主拍着脑袋道：“原来是附小啊！最近总听送餐的那些人唠叨附小如何如何，没想到你们的教育还真的挺有水平的。以后我家孩子就送到附小念书，老弟你一定要多多照顾啊！”郝运客气的道：“一定一定！孩子们！走喽，碰碰车走起！跟叔叔说再见！”“再见叔叔！”孩子们异口同声的喊道，然后他们在郝运的带领下离开了摊位。游乐园里的这种小摊子的消费并不在套票里，这些摊位是摊主自主经营的，大家都是劳动人民，谁都不容易，所以郝运也没让这大哥亏了本，他留下的钱确实能让摊主小赚一笔。花钱买孩子的开心郝运是很愿意的，郝运是这些小天使的守护者，为了这些孩子，他倾家荡产都是愿意的。一到碰碰车广场，郝运便看见一帮孩子在围观步悦荷和一个陌生男子在争辩些什么。看来这一队已经体验过摩天轮了，他们应该是在玩碰碰车的时候被这个男人缠住的。郝运仔细的回忆了一下三期成人再教育培训班的参加人员，他发现这个家伙并不在此列，那就奇了怪了，能光天化日调戏良家女老师的家伙怎么没被扭送到附小接受再教育？这不科学啊！
第一百一十二章 年轻人
PS.今天毕业大补考，好累好累...杨老师已经阵亡，所以今天就两更了...“小荷你听我说！我错了！我真的错了！我不应该为了工作而跟你分手！没想到你也到了七市！这就是上天注定的缘分啊！我喜欢你，我爱你，我的生活不能没有你！小荷，你就在给我一次机会吧！海可枯，石可烂，我对你的心再也不会变！”男人拽着温婉的步悦荷死也不撒手，嘴里还在不停的说着肉麻的情话。郝运在一旁听得鸡皮疙瘩都起来了，他连忙让围观的小萝卜头们堵住耳朵，这些东西听多了辣耳朵！“王金栋，我们结束了！当你背着我签下三方协议的时候，我们就已经不是一路人了，你有你的追求，我有我的人生。我们只是两条直线，相交过后只能越走越远...”步悦荷一脸平静的道，她的心态倒是蛮不错的，一点没有歇斯底里，只有波澜不惊的心境。“小荷！你应该知道美术方向就业的艰难，好不容易有个画室同意接收我，我不想放弃这个机会呀。男人应该先立业后成家呀。”男人强自争辩道。郝运瞪了一眼看戏正欢，试图把小手从耳朵里拿出来的孩子们，然后快步走上前拍了拍那男子的肩膀：“嘿，哥们！撒手啦！人家女孩不愿意跟你你又何苦呢？”“你是谁？凭什么要管我们的事儿？这跟你没有关系，请离远一点！”男子对郝运强硬的道，一点脸都没有甩给郝运。郝运尴尬的摸了摸鼻子道：“这位仁兄，就冲你刚才这个‘请’字你就少挨一顿打。真的，就冲你这份礼貌，我不揍你。不过请你先放开我的老师，有话好好说，在孩子们面前拉拉扯扯有失体统。”男子看了看那些抻着脖子看戏小萝卜头道：“我只要小荷！我管你去死？”“......”郝运无声的翻了个白眼：“虽然说宁拆十座庙，不散一桩婚。但是强扭的瓜不甜啊!”“强扭的瓜不甜，但是它解渴！我只是想跟我的女朋友复合！”男人继续强硬的道。郝运摊摊手讲道理道：“可是你已经干扰了我们正常的教学工作了呀！步老师是我校的优秀老师，她今天的任务便是带着为我校争得荣誉的好孩子们来游乐园里游玩，你不应该反思一下现在你自己的行为有何不妥吗？我从来没干涉你追求女孩子的权利--不过您也得分一下场合吧？”被郝运一通正义的连击击中的男子脸色讪讪的松开了步悦荷的手，不过他还是没有放弃劝说：“回到我的身边吧！我们曾经是那么的相爱！我们一起画天边的夕阳，一起画学校的草场...”“这位兄弟，赶紧打住哈！当着这么多小孩子你说这么肉麻的话合适吗？你再这样我就报警了哈！”郝运适当的将语气提高了半分。“你...”男子咬了咬牙，愤愤的看着郝运，总有一种想要挥拳而上的感觉。郝运是在是太欠揍了，自己追求女朋友有何过错？你丫凭什么强加干涉？“我什么我？我好说歹说也是个校长，你想揍我怎地？步悦荷现在是我校的老师，我就有义务保护她不受来自社会的侵犯。学校是纯洁的地方，我不想让人去污染她。离开吧，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？除非有一天步悦荷亲自跟我说她想要跟你复合，要不然你出现在我的视野里一次打就打你一次！如果你想报复我，随时欢迎。不过我需要留下我的名号，我叫郝运，如果帮你出头的家伙稍微有点层次的话应该会听说过我的名字。”郝运推开男子走到步悦荷身边道：“放轻松，你们是我的员工，都是我的宝贝！我怎么会让你们被人纠缠呢？孩子们！跟我一起上碰碰车！”十几个孩子一人上了一辆碰碰车，郝运则带着步悦荷上了一辆二人款的情侣车。“怎么个情况？”郝运打开碰碰车的开关之后一边“追杀”小萝卜头们一边向步悦荷问道。步悦荷倒吸了一口气，俏脸上不由得露出了一点叹息：“前男友呗...你也上过大学，毕业季分手的情侣简直不要太多。”“既然分手了那孙子干嘛又要死要活的求你回到他的身边？还有点节操没有？做男人做到他那种地步也挺可怜的嘿。”郝运嘿然。步悦荷默然，榜上之后她方才说道：“您放心，我绝对不会因为他耽误工作的。”“当然放心，我对你们哪一个都很放心！你们是司马君安那货招徕的精英中的精英，以那货的性格，绝对不会把庸手招到麾下。”郝运笑着道。“哎嘿？崔修建！你丫竟然敢撞本校长？贼子休逃！吃俺校长一撞！”郝运狂扭方向盘，直奔一个淘小子而去。步悦荷笑道：“你知道我为什么回来七市吗？”“不是因为司马君安吗？咱们学校的老师绝大多数都是被司马用他那张脸骗来的。”郝运疑惑的问道。“跟副校长无关，我来七市就是想看看那家伙不惜跟我分手也要来的地方。不过我失望了，七市跟其他地方相比，也没什么不一样的。”步悦荷静静的道。“旧情未了？”郝运挑了挑眉毛问道。步悦荷淡淡的道：“只是不甘心罢了...”“有什么不甘心的？每个人都有每个人的选择，这说不清谁对谁错。感情的事也不能勉强，错过了也就无法挽回了。我之所以看不上那家伙就是因为他想太多了--既然心里还有情，当年干嘛说分手？别跟我说现实所迫，我能看出来你不是那种现实的女人。”郝运郑重的道。步悦荷凄婉一笑：“是呀，因为爱我可以放弃任何优渥的生活和他一起厮守，可能是学艺术的人心中都有一份浪漫主义吧...”“谁说不是呢！所以我才没揍他呀！我这人最搞不明白的便是感情问题，小的时候以为躺在一张床上嘿嘿嘿便是爱情。上大学以后我胖的像一个球一样，连正经的女朋友都没有，现在又整天被你们夏侯主任逼婚。我容易吗？”郝运一脸无奈的道。“你也不容易呀...”步悦荷面露微笑的安慰道：“不过你和夏侯主任还是蛮般配的哦，你俩可是咱们学校的最佳CP呢。”“抛开那些无聊话题吧，人嘛，最重要的是开心嘛！你以为我今天就是为了带孩子玩吗？其实我才是那个孩子呀！”郝运嘿笑道，然后他提高了嗓门：“渣渣们！等待着校长的雷霆制裁吧！”一时间，碰碰车广场上掀起了血雨腥风，孩子们闹着，笑着。郝运也在闹着，笑着。一切不愉快全都在这嬉笑中烟消云散。年轻，真好...
第一百一十三章 考试计划
经过一个下午的释放，郝运身上的压力一扫而空，孩子们也玩得非常开心，一张张小脸上写满了意犹未尽的笑意。要不是太阳已经落山，他们根本不想打道回府。“今天大家都玩累了，都回到宿舍好好的休息一下，舒舒服服的洗个澡！”郝运笑着和孩子们告别之后，抓着李芸菲的手回到了校长室。附小的学生宿舍的条件非常好，公寓式住房，一人一间小卧室，四人共享一个小客厅，同时宿舍还有独立卫浴，这种住房条件能让一些可怜巴巴的大学生羞愤欲死--至少很多老师都表示自己在大学的住宿条件还不如这些小萝卜头！校长室的豪华就更不用说了，几百平的超级套房都是郝运的私人领地，无论是私密性还是舒适性都有良好的保证。一夜无话，当第二天太阳升起之后，郝运召集了全校的文化课教师齐聚小会议室准备开教学研讨会。这种会议必须要常开，吾日三省吾身，大家凑到一起必须要及时反省这一段时间的工作情况，做到查漏补缺。这一次的会议主题是月考，作为华夏特色的义务教育，月考是很常规的考试。不过对于附小来说，这是他们第一次校内测验，所以他们必须要考出风格，测出水平。“开学已经快要一个月了，大家的工作我都看在眼里，无论是一年级新生还是高年级的老生，都焕发出了极高的学习热情。但是光有热情还是不够的，我们需要用数据说话。在这个大数据时代，没有数据支撑的教学成果是软弱无力的，所以我们需要用一次考试来向全社会宣布我们教出来的孩子都是精英中的精英！”郝运坐在主位热情洋溢的道。“校长，我们是不是应该出考题呀？”季春英连忙举手问道，附小的风气非常好，由于从上到下都是年轻人，所以言论环境无比的自由。郝运坏笑道：“出题多麻烦？咱们隔壁蹲着那么多所谓名师，咱们出什么题？有便宜不占王八蛋！一会儿我就联系慕菁菁，看看她同不同意出卷子。”他的话音刚落，所有老师的脸上都露出了坏坏的表情。郝运和慕菁菁的梁子大家都知道，郝运是一个藏不住话的人，整个附小都知道隔壁的绿萝学校是自己的学校的死对头。“接下来就需要各位老师回去通知各班的学生做好复习，认真的迎接本校的第一次考试--这可能试一次统考，所以让孩子们不要掉以轻心！”郝运嘱咐道。“数学组收到！”“语文组了解！”“外语组明白！”“好，本次会议就到这里，散会吧。我去联系一下慕菁菁，嘿嘿嘿...”郝运拔出手机笑着道。所有教师都坐在原地没动谈，满脸都是好奇的等待着郝运打电话，八卦之心人皆有之，两个校长之间的对决，想想就觉得有意思！“你们呀！真是看热闹的不嫌事大！能不能长点心？把心思都给我放在教学上？信不信我扣你们工资？”郝运没好气的道，对于这些老师郝运实在是没脾气了，主要是她脾气太好，跟所有老师都打成了一片，以致于威严扫地。说实话他在学校的可怕程度远远在夏侯咏月之下，夏侯咏月比郝运看起来要像校长。“算了，你们就听着吧！我也是服了你们了！”郝运郁闷的摇了摇头，他把腰板挺直，将电话拨了出去。“嘟...嘟...”两声忙音之后，慕菁菁慵懒的声音响了起来：“郝运？你找我干什么？”郝运坏笑道：“慕校长，我们学校要月考了，一起呀？”“月考？你们只是小学啊！怎么小学还带月考的？”慕菁菁郁闷的道，郝运的幺蛾子实在是太多了！“你不是想要我的学校黄摊子吗？这可是个好机会呀！如果我的学生考出来个好成绩，那么明年的招生我们就能占据一个有利的态势，即使你再砸钱，也封锁不住我们了。你确定不和我们统考一下？”郝运促狭的问道。慕菁菁沉默了十秒钟之后怒气冲冲的道：“比就比！我们绿萝还会怕你附小不成？我们学校的老师都是名师！我们的学生都是经过层层选拔上来的尖子生！整个七市根本就没有学校可以与我们抗衡，一小、二小不行，你们连学生都没几个的附小更不行！”“所以喽，试卷就交给你们出了！我知道你信不过我，所以我们不参与出题。”郝运大义凛然的道。“郝运！你到底想干什么？”慕菁菁怒气冲冲的问道，她觉得郝运的脑回路实在是太清奇了，跟敌人比赛，竟然会把主动权交给敌人。这不是自寻死路吗？“懒喽！我既想考试又不想出题，所以我就想把这口锅甩给你。话说你接不接？你要是不接的话我自己去帝都买题了，反正也不贵...不过打击我的机会不多了，你需要抓住机会呀。”郝运用一副气死人不偿命的口气道，那表情要多贱有多贱。会议室里的女老师们都惊讶万分，没想到光头校长竟然还有如此贱格的一面，简直是形象大崩塌啊！慕菁菁气得差点背过去气，不过她还是同意了统考，她需要一个机会打击郝运的士气。这个机会可不好找，昨天她派身边的异能者去教训郝运，没想到郝运还是活蹦乱跳的！而且她今天又得到了家族的指示--可以和郝运争斗，但是不能过线，任何超越世界常规的力量都不可以使用。慕家家也怕把郝运背后的神秘师父给惹出来，如果真的出现那种情况的话，慕家几百年的基业将会付之一炬。靠常规手段？郝运简直是油盐不进啊！所以月考这个坑慕菁菁只能咬着牙跳了：“好！不就是统考吗？我们绿萝接了！你要战，我便战！我们绿萝是绝对不会输给你这种野鸡小学的。”“就等您这句话呢！多谢慕小姐哈！考试时间就定在十月八号吧，长假回来就考试！”郝运看了一眼日历道。“好！一言为定！考试当天你派人到我这里取试卷，你放心，除了出卷老师没人会提前知道试卷内容。不过你要做好失败的准备。”慕菁菁阴测测的道。“安啦安啦，我们附小抗打击能力强很！就算输也要输的有品格！”郝运咧着嘴笑道，目的达成了，干嘛还要绷着脸？挂断电话之后，郝运笑嘻嘻的道：“慕菁菁入坑了！月考题有着落了！还不谢谢我？”“谢谢校长！”“校长光芒万丈！”“校长高大伟岸！”郝运补充了一下道：“月考虽然不用你们出题，但是期中考试的卷子还是需要滴...所以接下来的一个月，你们需要把期中考试卷给我弄出来...”“啊？”校长真是大坑！先给慕菁菁挖了个坑之后，回手又给老师们挖了个更大的坑！太过分啦！
第一百二十四章 月考任务
不顾众老师们幽怨的眼神，郝运双手插着兜离开了小会议室。月考要开始了，郝运直接来到了总务处鲁班大叔这里寻求技术支持。“大叔，校内超级监控系统运行效果如何？”郝运笑着问道：“经过一个月的试运行，结果怎么样？话说你能不能给我讲讲这东西是怎么运作的？”鲁班大叔放下手里的游戏机抬头看了看郝运，指着面前的沙发道：“坐下说哈...咱们的这一套超级监控系统采用的技术完全来自于系统，这是未来学校建校的标准配置，如果某个学校没有这套设备是无法通过联邦安全署的审核通过的。”“这么神？”郝运惊讶的问道。鲁班淡定的道：“科技，让人类生活更美好，未来的人类更加注重教育事业的发展，虽然在线教育无比发达，但是依旧有好多人选择去实体学校上课。所以为了安全的考虑，这套系统应运而生。”“学校的内部摄像头网络构建了一个立体的监控系统，这些摄像头除了能拍摄之外，更是一台台接收信号的微电脑。与之配套的是每个孩子身上的校徽，这校徽除了具有全球定位的功能之外，还具有对人体电流情况的监控功能。在未来，人类已经研究出了人体电流所携带的信号，所以一旦学生在琢磨一些乱七八糟的事情，我们会在第一时间知道。虽然这可能和现在的某些人权相违背，但是这是保证安全的最好方法。既想让马儿跑，又不让马儿吃草的事情在未来也办不到--再说了，咱们这么办在这个时代真的不违法。未成年人保护法虽然保护了孩子们不受法律的审判，但是我们对孩子的监控也不受法律管辖，因为他们不是完全的法律主体！”鲁班专业的道。“去他二大爷的保护法！熊孩子就是被这玩意惯出来的！棍棒底下出孝子，搁在古代年间那些熊孩子都得被父母告忤逆被县衙打死！”郝运嘿然：“也就是说，通过分析每个孩子身上校徽反馈回来的生物电流就可以对他们进行完美的监控，是吗？”鲁班淡淡的道：“没错！除非孩子们能将念头隐藏到连自己都能骗过去的地步，要不然都逃不过我们的监控。中央电脑会对每一个学生发射出来的信号进行分析，只要他动了某些邪恶的念头，离他最近的摄像头就会对他进行重点监控--我们的摄像头采用的是最低级的百K超清镜头，绝对能将他的一举一动拍摄得清清楚楚，如果你想的话连毛孔都能看见！”“这样就万无一失了，嘿嘿嘿，熊孩子们永远都不会猜到自己身上的校徽是身体状况检测器吧！喵了个咪的，一个校徽竟然要我一千大元！郝铃儿那个坑货简直是坑死了！”郝运郁闷的道，大家好歹是一个家族的子孙，干嘛要相互伤害呢？虽然郝运知道这一千大元可能是真正的成本价，但是这个价格也让郝运咬牙花子了。一枚校徽一千大元，学校有好几百号人，这可就是上百万的投入啊！得亏郝运不是差钱的孩子，要不然面对着如此的账单他得晕过去。不过这一套系统真的很好用，一旦哪个孩子出现了问题，校方能第一时间发现，能让危机消弭于无形。从这个角度看，郝运的钱花的一点都不冤枉。就在郝运准备离开的时候，郝运的脑海里又出现了郝铃儿的声音：“支线任务发布：考试我不怕！”“附小建校已满一个月，正在筹备第一次月考，由于第一次月考乃是二校统考，故系统发布此任务。哪怕敌人有名师和尖子生，使用者也要咬牙坚持，不要怂，就是干！在考试结束后，系统会对两个学校各个学年的平均分进行统计，附小有一学年的平均分超越绿萝，任务完成度增加百分之二十。”“任务要求：完成度超过百分之六十。”“完成奖励：虚拟教学系统。”“失败惩罚：光环随机剥离一枚。”“请使用者加油努力，建设一流小学！”郝运：......作死！作死！作死！自己干嘛贱兮兮了调戏慕菁菁玩统考？这下好！又来任务了！坑啊！大坑啊！天坑啊！从失败惩罚来看，郝铃儿这货又开始打自己的光环的主意了！看来光环技能真的很值钱啊！喵了个咪的，看来这次考试不能按照正常的程序走了！必须得给孩子们加一点料了！郝运挥手告别了鲁班大叔之后一头扎进了广播室，他插好麦克风通知道：“通知，通知。本校将于十月八日和绿萝小学进行校级统考，请各位同学积极准备。”“啊嘞？校长怎么用广播通知了？”刘彩蝶坐在办公室疑惑的问道。吴雨晴也一脸蒙圈：“可能是校长比较重视这一次考试吧！毕竟他和慕校长是死对头，他这么要脸的人绝对不甘心失败的。”陶艺丹接口道：“就他？他可比你们相像的要不要脸...我和他同学四年还不知道他？”“那是因为什么？校长向来是无利不起早的人，这一次他肯定有阴谋！”季春英一脸肯定的道。张凤莹无所谓的道：“无所谓啦，反正咱们只需要好好教课就好啦，所有的麻烦都抛给校长就好啦！”众老师皆点头称是，又埋头接着处理手里的事情，别以为老师的工作很简单，他们每天都需要花大量的时间进行备课和学习。大学里教的永远都是不实用的东西。真正的真本事是需要在实践中磨练出来的，附小的学风很好，不只是学生在学习，老师们每天也在努力的充实着自己。按照郝运的要求，所有老师每学期必须要修完五门网课并且成功获取到结业证书。郝运已经和网课集团达成了协议，附小的老师的账号都得到了重点的监控，一旦出现异地登录等有刷课倾向的事情的时候，网站会第一时间给郝运发信息。要不怎么说郝运在学校的外号叫坑神呢！郝运简直堵死了老师们偷懒的任何途径！与老师们淡定相比，孩子们则是陷入了怨声载道、声讨校长的漩涡当中。“啊啊啊啊！不要考试啊！这才开学一个月啊！为什么要考试？”“校长大人！听听我们的心声吧！我们不想考试！不想考试！不想考试啊！”“菲菲，你怎么这么淡定呢？你不怕考试吗？”赵晓彤轻轻地朝李芸菲问道。李芸菲轻轻一笑道：“不怕呀！”“也对，你的师父是校长，你应该能得到内部资料吧？”赵晓彤眼睛亮晶晶的道。“额．．．内部资料我也没有，不过一年级的题目对于我来说实在是太简单了．．．”李芸菲幽幽地道，她在郝运家打发时间看的书是郝运的大学教材，一年级的知识怎能难住她？李芸菲现在在学校学习完全就是为了离郝运近一点，她的知识储备量就算参加文科高考都能上个二本！要让她去参加一年级的考试简直能横扫一大片！你见过一个孩子四岁的时候就一点点翻着字典查繁体字看二十四史吗？李芸菲小时候就是这么过来的！双腿无法走路的她不能像正常的孩子那样游戏，所以天性恬静的她只能默默的读书，读书。“好吧，你赢了！跟我们一比你还真是成熟的过分呢！”赵晓彤吐了吐舌头道，跟李芸菲接触之后她才发现自己的好伙伴到底有多么的可怕：武功高强不说，智力也超过正常人好多！
第一百一十五章 智力光环
在郝运下达考试通知之后，他直接透支了自己的精神力将智慧光环加持在了每一个学生身上。为了维持这光环，郝运直接陷入了持续的虚弱状态之中。他体内源源不断产生的内气直接被他转换成精神力量加持在光环技能之上，现在他的战斗力只有可怜的五点。“你怎么了？脸色怎么这么苍白？”细心的夏侯咏月一眼就看出郝运身上的不对劲，按道理武功已至化境的郝运每时每刻都应该元气满满的，绝对不会出现这种亚健康、苍白的脸色。郝运喝了一口水之后虚弱的道：“没问题的，我正在修炼一门秘术。这门秘术对身体的负荷很大，所以我现在看起来才跟病秧子似的。等我秘术大成之日，我的战斗力绝对能翻倍！”“好吧，你注意安全啊！如果你需要出门的话一定叫上我。”夏侯咏月认真的嘱咐道，郝运每天神神秘秘的，修炼秘术也不是什么奇怪的事儿--当初他在基地被机关枪扫射的时候也是以修炼秘术的名义。经过鉴定，郝运的秘术还是很靠谱的，所以夏侯咏月也没有怀疑什么，她可不知道郝运在强行透支精神力维持着光环！其实郝运的说法也是有一定道理的，这种极致的透支虽然会对身体产生极大的负荷，但是对于精神力的增长绝对是有益处的。由于郝运体内的内气正在急速转换成精神力，当郝运停止输出光环之后，他的精神力会暴涨一截，直接进入第二层次，也就是异能者的E级境界。郝运的精神力跟异能者的精神力存在一些偏差，异能者的精神力从一觉醒便拥有了自己的属性：比如火属性、风属性、水属性、电属性等等，但是郝运不同，他的精神力是无属性的。无属性并不代表着弱，无属性代表了无数种可能！由于没有自然界的加持，郝运的精神力的战斗力和异能者相比需要降低一个级别。也就是当郝运有E级精神力的时候，他使用精神力战斗的时候只相当于一个F级异能者。但是由于他是无属性精神力，他可以模拟出任何属性的异能输出--换言之，他是一个降了一级的全系异能者！所以当郝运收回光环的时候，他完全就可以冒充F级的异能者出去招摇撞骗了，而且他还可以冒充任意系别的异能者。所以郝运现在必须要咬着牙维持着智力光环的输出，一是为了完成支线任务，让整个附小的平均成绩对绿萝小学造成碾压；二是为了锻炼自己的精神力，如果自己能冒充异能者，他就能加入异能者集团，更好的探究这个被世界隐藏起来的奥秘。当郝运的智力光环加持在学生们身上的时候，所有的孩子们在第一时间感觉到了自己变得耳清目明了起来。“今天的课程好简单哦，我全都理解了，我又往前翻了翻，我发现那些知识都太小儿科了！”一个四年级的男生对身后的马尾辫女孩嬉皮笑脸的道。“蒋一峰！不要交头接耳！黑板上的问题你能解答出来吗？”站在讲台上的老师肃然的问道。蒋一峰信心满满的道：“老师！我有思路了！给我半分钟我就能算出来！”老师被蒋一峰的话给气笑了，这倒霉孩子是四年一班学习成绩最差的，他每天最喜欢的事情就是跟身后的马尾辫女孩聊天。虽然人家女孩不爱搭理他，但是他依旧乐此不疲。没想到今天这个倒霉孩子竟然一反常态，对黑板上的题目不再抗拒！蒋一峰接过老师的粉笔，刷刷刷在黑板上写下了解题思路和标准答案，然后潇洒的回到了座位上。“蒋一峰好厉害！”“不是他厉害，是李老师今天出的题太简单了，这种层次的题目我也会的！”一个胖乎乎的小男孩接口道。“是呀是呀，我也有这种感觉！以前徘徊在脑子里的难题全都被轻松地解决了，而且我突然发现学习没那么难了！只要认真的看看书什么都懂了！”另外一个小男生顺着话道。“太神奇了！我翻了翻英语书！那些单词我都记住了！那些课文我看了几遍就能背下来了！天呐！我要成仙了！”一个沉迷于修仙小说的孩子悠然神往的道。一个之前学习很好的女生淡然的道：“你们说的情况我已经发现了，无论如何这是一件好事。至少能让我们在月考之前将所有的知识掌握。这一次咱们是和绿萝统考，一定不能给校长丢脸啊！”“是是是！看书看书！”“好好学习！”看着满脸兴奋的孩子们，李老师有点手忙脚乱，她感觉今天的学生聪明的有些过分，往常只有学习好的孩子才能回答出来的问题竟然会被一个末游生给完美的解答出来，这不科学！下课之后李老师连忙飞奔回办公室跟同行们交流经验，她有预感，这种事不正常！果不其然，这种智力的增长是全校范围的，好几个上完课的老师纷纷惊悚的回到了办公室开始吐槽。“今天我的学生仿佛集体开窍了一般，我讲什么知识他们都能快速地吸纳，简直像开了挂一样。”一个数学老师惊悚的道。一个英语老师补充道：“我的课堂也是！以前老大难的单词关竟然被他们轻松的越过了！这些小家伙甚至连课文都能流利的背下来，这是要世界末日了吗？听说世界末日之前人类会爆发出各种异能...”这位英语老师的话也暴露出她的脑洞，不愧是受过西方教育的人，这脑洞简直突破天际了。“我这边也是，这帮小家伙两节课的时间内直接把全本《弟子规》背全了！不甘寂寞的他们现在开始背《论语》了，我都背不下来全本的《论语》啊，这以后怎么教孩子啊！”语文老师苦着脸的道，人的记忆力在二十多岁以后会进入停滞状态，甚至会因为巨大压力产生减退状态，与孩子根本比不了。当这些孩子一个个化身智慧小妖孽的时候，老师们的压力瞬间大了起来。其实郝运也想顺手给老师们套上智力光环，但是他发现给一个成年人套上智力光环的消耗比给五十个孩子套光环还要大！智力光环的运作原理比较接近催眠，给心思纯良的孩子们套光环的压力并没有那么大，但是给好几十个心智健全、知识储备量丰富的老师们套光环，郝运绝对会被抽成人干！请恕郝运说一声：臣妾做不到啊！·
第一百一十六章 好戏上演
转眼之间时间就到了十月一日，下午时分所有的演职人员都集中在了七市文化宫的后台，得亏文化宫后台足够大，要不然被慕菁菁邀请来的大牌们早就甩脸子了。由于郝运的节目人多，所以工作人员分配给了他们一个很大的化妆间，虽然比不让明星们一人一间的待遇，但是郝运已经很满意了。要什么是多？毕竟这场晚会的最高级别组织者是他老爸，他总不能给自家人拆台不是？“夏侯，你给他们化妆，我调整一下身体！”由于一会儿郝运需要上台，所以他必须要收回一部分内气来支撑他运行轻功。没有足够的体力根本画不满十米长、五米高的画布！“好！”夏侯咏月很干脆的回答道，她是附小的御用化妆师，代表了附小的最高水平。她的化妆技术绝对碾压七市各大婚纱影楼、礼仪婚庆，这可是实战级的化妆术啊！附小的老师为什么如此敬重夏侯咏月？还不是因为她的手里掌握着能让女人容光焕发的绝世美颜化妆术？女人的美七分靠长相，三分靠化妆，一个五分美人在化妆术加持之后可能比一个七分美人还要漂亮。给小演员们化好妆之后，孩子们的一张张小脸精致的简直令人发指，孩子本来就脸嫩，稍加点缀就能让他们呈现出最青春的状态。“用不用给你化个妆？话说你顶着个光头真的没问题吗？”给学生们化好妆之后，夏侯咏月来到郝运身边问道。郝运轻咳两下道：“我一个大老爷们化什么妆？什么叫天生丽质难自弃？什么叫清水出芙蓉天然去雕饰？再说了，我又不露面，我只是负责画背景板而已！”“你说的很有道理，不过你确定你的身体真的可以吗？”夏侯咏月关切的问道，她看着郝运苍白的脸色真的很揪心。郝运轻轻地拍了拍她的手背道：“相信我，我没问题的！我可是全能的校长啊！”“你自己保重！”夏侯咏月回到学生的队伍里，郝运则偷偷溜到舞台侧面看起了节目。说实话七市的文艺气息真不如帝都，郝运都吐槽过七市的春晚的水平还不如他们学校校庆。这可真一点没撒谎，反正不管别人的感官怎么样，郝运看这些节目真的有些昏昏欲睡的感觉。千呼万唤始出来，晚会也走到了尾声，受雇于慕菁菁的明星团伙终于走到台前跟观众见面了。不得不说这些娱乐圈的明星还是有些号召力的，看台下的反应就知道他们的受欢迎程度。当市领导看见这么多明星也感觉到喜出望外，七市只是北疆边陲的一个小城，虽然有点钱但是精神文明建设并不过硬。能有这么多明星来到七市真是一件很不容易的事--至少跟来的狗仔队在拍八卦的时候总得带一句七市吧！“老郝啊，这么多明星你是在哪里请来的？”市里书记领导朝身边的郝汉问道。“慕家...”郝汉淡淡的道。书记不禁感叹道：“不愧是豪门啊，能量就是不一般。话说老郝，你家小子似乎跟慕家的子弟有过节吧...”“这事儿你们都知道了？”郝汉扯了扯嘴角，无奈的问道。书记嘿然：“那时候你还在度假呢！为了你儿子的学校那块地，上头直接下文件了，把土地管理的老房搞得很被动。没看见他看你的眼神都不对吗？”书记跟老郝很是亲近，毕竟老郝背景通天的传闻整个七市都知道，无论是哪个人都不会闲的没事去招惹郝汉。郝汉回想了一下常委会的时候，发现那个姓房的局长却是看他不顺眼：“还真是这样，谢谢您了。”“都是为人民服务的公仆，不要客气！改天介绍令公子给我认识认识可好？”书记打着哈哈笑着问道。“好！哪天就让这小子登门拜访！有你罩着他在七市就能横着走了！”郝汉给了准确答复。听了郝汉的话，书记知道自己卖的这个好郝汉接受到了，也就笑而不语了，他接着问道：“下一个节目是不是你儿子搞出来的？我刚才瞥了一眼节目单，选送单位好像是你儿子的学校！”“就是他搞得，他带着一群孩子捅咕出来的节目，彩排的时候我觉得挺有新意就留了下来，不要以为我实在以权谋私啊！”郝汉半开玩笑的说道。“那哪能呢？整个七市谁不知道你郝汉铁拳局长的名号啊！如果节目不合格，你绝对会第一个把你儿子踢出局。”书记笑着道，顺便给郝汉戴了一顶高帽。郝汉笑了笑没说话，郝运的节目在彩排的时候确实很不错，将舞蹈和武术结合到一起的创意确实很新颖。最主要的是，郝运竟然告诉他那并不是节目的全部--当他的节目加上特效的时候才是真正的美轮美奂。明星们在献唱之后纷纷离开文化宫回到了临时住的五星级酒店，慕菁菁已经给他们安排好了食宿。慕菁菁就坐在台下等待着郝运的节目开演。“鲁班叔！接管灯光！接管音响！换上咱们的设备！”郝运对着对讲机吼了一嗓子之后，带着小演员们来到了候场区。这个时候主持人正在报幕，男主持人问女主持人道：“倩雯，你喜欢华夏传统文化吗？”“喜欢呀！舞蹈、书法、水墨画我都很喜欢！”女主持人笑着道。男主持人接着道：“那您今天可没白来，在这祖国生日这一天吗，来自附属小学的孩子们将为祖国母亲献上一份特殊的礼物。这份礼物包含了舞蹈、武术等等等等元素！”“真的吗？那就让我们拭目以待吧！请欣赏由附小选送的节目--锦绣河山！”女主持人热情洋溢的道。话音刚落，大灯熄灭，大幕拉开。昏暗中几束镭射光被投射到了舞台之上，镭射光越来越多，最后在舞台上直接用光影构造出了一片人间仙境。“哇塞！好炫啊！”坐在下面的观众顿时感觉到叹为观止，这种强烈的视觉效果简直比裸眼3D还可怕，这简直是虚空造物的手段。安置在舞台下面的烟雾制造机也开始往上面喷云雾，舞台上直接变成了瑶池仙境，穿着长裙从舞台两侧缓缓走出来的小演员们就像九天中的小仙女一样可爱、美丽。其中最惹人注目的就是身穿紫色纱衣、长袖飘飘的李芸菲。她是领舞，所以服装颜色跟其他孩子是不一样的，衣袂飘飘，形舒意广。这段舞蹈讲究的是仪态优雅，舞步要轻快，舞感要美丽。用诗来形容那就是：珠缨炫转星宿摇，花鬘斗薮龙蛇动。这些孩子们的柔韧性特别好，在柔和的灯光下仿佛一朵朵含苞待放的花蕾徐徐绽放。李芸菲撑起手中小小的黄色油纸伞翩翩起舞，如仙女，似蝴蝶，犹碧玉。其他穿着翠绿色纱衣的萝莉们如绿叶一般拱卫着李芸菲，风吹叶动，娇翠欲滴。音乐则轻柔舒缓引人入胜，仿佛绕梁三日而不绝的弦乐，余音袅袅，不绝如缕。此等靡靡之音让人如梦如幻不可自拔。郝运则在幕布后面笔走龙蛇，八百里长城跃然于纸上，在光影的配合下，长城仿佛有了生命一样巍峨耸立。“这...简直是太神奇了？你儿子怎么做到的？”书记抓住郝汉的胳膊问道，这种大场面根本不可能会出现在七市的舞台上！这种节目实在是太给七市长脸了！他敢保证，这一场节目会让整台晚会的收视率飙升！
第一百一十七章 捋清恩怨
随着音乐的继续进行，舞蹈渐渐进入了尾声，间奏过渡之后，曲风顿时变得激昂了起来。轰...轰...轰...沉闷的鼓声奏起了讲的旋律，跳舞的小学生揣着袖子袅袅婷婷的离开了现场，穿着功夫装的武术社团的孩子则拎着一米长的铁剑齐刷刷的跑上了舞台，激光镭射也开始变换场景，瑶池仙境扭曲了一下之后便成为了一座高高的点将台。“哈！嘿！哈！”二十个孩子五个人排成一行，齐刷刷的舞起了剑法，黄听波的家传武艺并不落俗套，剑法极具观赏性，至少那寒光闪闪的样子极具英气。李芸菲并没有退场，她在接过一把剑之后成为了剑阵的中心，她仿佛公孙大娘附体了一般优雅的舞起了三尺青锋，她的每一招一式都带有无穷的韵味。郝运在幕布后面开始勾勒山水，长城脚下的万里山脉渐渐显露出了峥嵘。他的每一次落笔都给人无以伦比的惊叹。音乐继续进行，曲风从从军行又变回到了仙气飘飘的乐舞，退场了的衣袂飘飘的小仙女们则又回到了场中。这一次舞蹈和武术有机的结合到了一起，给人一种力与美相结合的视觉冲击，再配合鲁班大叔无敌的光影效果，所有人都沉醉其间。郝运抓紧时间够了最后的图画，然后将一首侠客行完美的落在画布之上。音乐结束，幻境消失，只剩下一张留下美妙图画的大画布和一帮准备鞠躬谢幕的孩子。这个时候主持人走上了台，拦下了准备退场的郝运。“郝校长请留步！您的节目实在是太震撼人心了，是什么给了您如此的灵感创作出了如此完美的节目？”男主持人将话筒对着郝运等待着他的回答。郝运摸着自己光溜溜的后脑勺笑道：“这个节目是我们整个学校所有的音乐、美术、体育老师的智慧结晶。当我们知道有这样一个晚会的时候就准备给祖国母亲送上一份生日礼物。作为华夏儿女，我们应该弘扬华夏文化，所以我们便将华夏传统元素中的舞蹈、武术、音乐、绘画和书法融汇为一炉，再配合上最新的全息投影技术创作出了这个节目。在这里我要感谢所有的演职员工的付出，更要感谢这些孩子们的辛苦努力。他们只有一年级，入学还不到一个月，整个节目的排练时间只有十几天，我想对他们说一声谢谢！”“感谢郝校长和附属小学给我们带来的精彩节目，接下来请欣赏七市文化宫黄聪颖给大家带来的歌曲《黄河颂》！”女主持人笑着将郝运请下了场，中间的小采访是郝汉特意安排的，这种在他在职权中的小事情郝汉还是能安排的。由于郝运的节目实在是太惊艳了，所以后面的节目一律反响平平，一点耳目一新的感觉都没有。郝运也没管后面的节目如何，他让夏侯咏月带着孩子们先撤退了--现在可是假期，总扣留着孩子终归不好！再说了，现在这些孩子的家长们绝对在等着孩子回家呢！他们的孩子可给他们挣了不少脸面--这可是上电视啊！大型晚会的现场直播啊！郝运让校车送孩子们安全到家，他自己则悄悄地坐到了慕菁菁的身边：“慕校长，对我们的节目感觉如何？”慕菁菁怔了怔之后道：“我承认，这局我输了。我只想知道你们是怎么做到的！我见过最好的演唱会都没有这种视觉效果！”“由不同光线构造而成的虚拟立体成像这种技术确实没有推广开来，因为这技术是保密的...虚拟成像除了可以用来布置舞台之外，也可以不知诱导阵地。想想吧，如果地方花费无数远程导弹轰炸的地方只是一片用虚拟成像技术造出来的东西，敌人会不会郁闷死？这种图像是可以骗过军事卫星的！”郝运语不惊人死不休的道，反正这种技术谁都没见过，那就吹呗，万一真有人手里有虚拟成像技术呢！慕菁菁听完郝运的话耸然一惊：“你竟然把这种东西用在这里？你脑袋进酱油了？你不怕被究责吗？”“怕什么？你又不是不知道我的背景？当初我可是带着一票人明目张胆的把你家大门给炸了！”郝运嬉笑的道。“你...狠！这一次算你厉害。”慕菁菁忍着内伤道，她发现自己和郝运交手一直在失败，郝运就像一只乌龟一样无从下口，一旦张嘴就要做好崩掉一嘴牙的恶劣准备。家族的警告她已经收到了，她根本不敢对郝运用强，更何况她也没能力用强--她身边最强的护卫只能烧掉郝运的一头黑发，仅此而已。郝运笑着安慰道：“慕女士，不要生气，放轻松！这一次你败了，不过你还有月考统考嘛！如果你月考平均分超过了我们附小，我敲锣打鼓到你们学校负荆请罪，然后让你把我挂在国旗杆上十二个小时。你知道的，我是个体面人，这已经是我给你的最大面子了。你总不想让慕家在华夏的基业毁于一旦吧...相信我，我有这个能力。”“你！”作为超级富二代，慕菁菁的脾气可是大得很，从小到大没有几个人敢忤逆她的态度，没想到她今天竟然在这北疆小城吃了闷亏。“考虑考虑？冤家宜解不宜结，和你们慕家放对我也挺难的，与其两败俱伤，为何不体面的结束这种无所谓的争斗？你要追求司马君安可以用正常的方式嘛，干嘛非要绑架呢？”郝运苦口婆心的劝导道。“我不甘心！”慕菁菁捏紧拳头道。“姐姐！我叫你一声姐姐成吗？一天天斗来斗去的有意思吗？我们要把有限的精力投入到无限的事业里呀！我真没时间跟您斗来斗去，你在七市待这么长时间也知道老矿区吧？我的理想是把那里变成一座美丽的大学城，因为你给我添堵，我的理想实现的时间至少推迟了一年！”郝运郁闷的道，富二代别的能耐没有，给他添堵的本事确实是一等一的，人家随随便便洒下一点零花钱就能给郝运填一个大堵。慕菁菁沉默良久，终于从牙缝里挤出一句话：“如果我们月考成绩不如你，所有恩怨一笔勾销！”
第一百一十八章 老爷子的来电
有了慕菁菁的保证，郝运心里踏实多了，虽然这婆娘疯起来很可怕，但是她最基本的诚实守信还是有的。商人之家最讲诚信，如果让人知道慕家嫡女言而无信，慕家的声望绝对会一落千丈。孩子们被送回家之后狠狠地被家长们夸奖一顿，上了电视的孩子们一下子成了爹妈的掌中宝，这一刻他们才为把孩子送到附小感到庆幸。十一长假开始了，郝运也进入了休假的状态，没等他休息好呢老爷子的电话便追过来了。“喂！郝小子吗？”老爷子的声音从电话里传了出来。郝运忙不迭的回答道：“是我是我！发生了什么？您怎么火急火燎的？”“废号少说！戴上夏侯家的小丫头赶紧来帝都一趟！有重要的任务要交给你！”老爷子强硬的道。郝运苦着脸道：“老爷子哎，咱们讲点道理成不成？你手下精兵良将无数，您干嘛非要坑我？”“这件事非要你出马不可，战略部队已经损失了好几个人了，敌人异常的狡猾与残忍，我们已经承受不住任何的损失了。”老爷子严肃道。郝运脸色一肃，正色道：“爷爷，怎么个情况？难道出现了超自然力量？”“是境外的雇佣军！他们劫走了总工的次席科学家秦森茂，秦森茂掌握着我过很多高新技术，一旦落入敌人之手后果不堪设想。”老爷子严肃的道。“敌人的战斗力如何？”郝运冷然，他需要了解敌人的信息才能构建精确的战术计划。“敌人的战斗力极其高超，他们利用了各种化学药剂刺激人体机能，达到了所谓的超级战士的境界。我华夏最高级别战略部队的战士跟敌人的战损比高达五比一，敌人的恢复能力极其强悍，有的人甚至能肉体抗子弹！”老爷子叹息道。对于这种敌人常规的作战方法已经失效，只有郝运这种战斗力逆天的人才能介入其中。这种非人级别的战斗，常规部队往里添人只能是送人头，刚刚修炼出内气的最高级别战略部队的战士能对敌人造成有效杀伤已经算难能可贵了。“这不科学啊！靠化学试剂刺激出来的家伙怎么可能会有这么强大的力量？”郝运郁闷的问道。老爷子给郝运科普道：“这种人体潜能的方式在几年前便已经提出了课题，不过因为临床试验副作用太大而被束之高阁了而已。不过虽然副作用巨大，但是这根本掩盖不了化学试剂带来的巨大力量。”“副作用是什么？”郝运问道。老爷子回答道：“快速透支人体生命力，在注射试剂五年内，战士的体质会不断的高速提升，提升的速度极其可怕。但是五年之后他的生命力会被透支的一干二净，最后会落个死亡的下场。”“寿命换力量，这帮雇佣兵也是蛮拼的嘛！不过犯我华夏天威者，虽远必诛，爷爷，这任务我接了！我正好欠你们几个人情，一并还给你们好了！”郝运嘿然道。老爷子坚定的道：“只要你这件事办得漂亮，等你回来我给你授勋！”“得嘞！您就别整天想着把我往部队里划拉了！我这次任务算是友情赞助，话说装备得你们提供吧？我总不至于赤手空拳去跟一帮武装到牙齿的超级战士过招吧？”郝运苦笑道。老爷子笑道：“我们当然管！算了，你也别来帝都了，直接去西门吧！你的装备西门军区会为你提供的，只要是现役的装备你随便挑！”“有您这话就够了，您确定敌人还没跑出国境？”郝运疑惑道。老爷子保证道：“你以为我们的东风是摆设？他们要是敢上天我保证让他们变成焰火。公共交通无法选择，他们只能自己开车直奔西门。”“了解！也就是说我现在打个飞的到西门就能截住他们呗？”郝运问道。老爷子道：“是这样的，西门军区的人会配合你的，一旦发现敌人的踪迹他们便会通知你。”“好！一切听您安排！”郝运斩钉截铁的道，他和老爷子有约定，只要出现最高级别战略部队难以对付的敌人他会负责出手。要不然你以为夏侯锤会同意郝运派兵炸掉慕菁菁家大门？对于老爷子这些高层来讲，郝运的好处是能看得见摸得着的，慕家虽然强势但是却也不敢跟政府放对，如果二者真的对上，华夏有一万种方法能玩死慕家！郝运能得到如此的优待，必须要有所表示，这一次只是开始，以后一旦华夏遇到难以处理的事情就会交给他。挂断赵老爷子的电话之后，郝运风风火火的冲出了家门，按照老爷子的指示，已经有一架高速突击武装直升机停在了七市卫戍区破旧的停机坪，飞行员是郝运的老熟人，这哥们正是拉着郝运和郝汉进京的那位！“兄弟，好久不见，近来如何？”郝运给飞行员甩了根烟笑着问道，他自己不抽烟，但是兜里无时无刻不揣着一盒好烟，这是待人接物的礼节。飞行员笑着点燃了香烟美美的吸了一口，这位老哥可知道，郝运散出来的香烟都是好东西--这些烟是郝运从老爷子那里搜罗来的，老爷子的香烟可是最顶级的特供品，比大队里流通的特供烟要好好几个档次，无论是香料还是香味都相差很多。飞行员大哥笑着回答道：“每天就那样，四处飞，从天南到海北，前两天我还在南边倒腾特战队呢，今天我就被派到这祖国的边陲了。您这一趟还是往西边飞，估摸着回来之后我这飞机就得大修！”“麻烦老哥了！紧急任务，紧急任务！”郝运笑呵呵的道歉道。“那麻烦个什么？我们得感谢你啊！好几个队友都死在那帮非人类的手里，想要报仇只能靠您了。请你务必让那些为非作歹的家伙安葬在华夏西边的万里黄沙之中，只有他们的死才能告慰兄弟们的在天之灵！”飞行员大哥郑重的道。“嗯！”郝运坚定的点点头：“那些杂种一定会死！”“谢谢！”飞行员大哥郑重道，一切尽在不言中。
第一百一十九章 技术支援
简单的寒暄之后，直升机划破长空直飞西部，这一次出行郝运并没有告诉任何一人。理由有两点：一，此次行动十分危险，所以他不能告诉任何人；其二，郝运有自信全身而退，所以他没必要留下遗言之类的东西。反正她总神龙见首不见尾，消失几天没什么大不了的。“铃儿？铃儿？帮我分析一下局势呗？”郝运厚颜无耻的用脑电波骚扰着自己的灰灰灰灰...灰孙女，反正咨询什么的又没什么损失。良久之后郝铃儿终于开腔了：“你想听真的还是假的？”“真的！”郝运干咽了一口唾沫道，郝铃儿一旦这样说话，说明情况十分危险，因为她都没叫自己渣渣...“好吧。”郝铃儿又沉默了一会之后低吟道：“按照你爷爷的说法，最高级别战略部队跟地方的战损比为五比一，那么我分析出来的结果必然是九死一生。”“何以见得？”郝运好奇的问道，他对自己的能力十分有信心，他很不解为什么郝铃儿会如此的悲观。“按照你爷爷手下修炼伸展运动的时间来算，他们都因该突破了小成境界修炼出了内气。古武者拥有内气是很重要的门槛，这些人至少都有F级异能者的实力，也就是和你见到的焱娇差不多，那些人中的强者甚至能和E级异能者相较量。可是这些人却败在了一帮改造者雇佣兵手里，而且还是如此凄惨的战败，由此可见敌人的凶残程度简直难以估计。按照一比五的战损比，敌人的平均战斗力必然在E级以上。雇佣兵必然会有队长等管理层，管理层想要服众，其战斗力一定要远超同济--也就是和你古武程度相当的D级...被注射了化学试剂的改造人的寿元无多，所以在面对强敌的时候一定会拼命，你的实战经验并不丰富，很容易落到下风。”郝铃儿的分析一针见血，直接把郝运的纸老虎的面目给揭穿了。整天养尊处优的郝运的实战能力其实是很匮乏的，出道以来除了欺负了一次毛熊国的特战部队以来，再无拿得出手的战绩。这一次他的对手是一帮凶残到骨头缝子里的雇佣兵，其危险程度绝对是五星级以上。“这么说我药丸？”郝运愁眉苦脸的哀叹道。郝铃儿问道：“用不用我发布个任务激励一下你？就凭你财迷的性格应该会为了任务奖励爆种，万一你活下来了呢？”“你说的好有道理...那你发布任务吧！”郝运随意的道。“咳咳，请使用者挺好，下面本系统将发布零零一号生存任务，任务要求如字面--活！下！去！不！要！死！”“任务奖励：高级健体营养液一支。”“失败惩罚：无--命都丢了，还惩罚个毛？”郝运：O-O!郝铃儿给的任务还真是简单粗暴，只要活下去就有重奖，看来这一次的任务还真尼玛是九死一生！“你能不能给我点技术支援？”郝运一脸牙疼的问道。郝铃儿故作高深的道：“你让我给你提供技术支援肯定是不可以的，因为给你直接援助的权限还没有解锁。不过你可以从你身边寻找啊，我的技术还是很强大的哈！”“身边？”郝铃儿细细咀嚼着郝铃儿的话，郝铃儿虽然没明说，但这绝对是最重要的提醒。身边？夏侯咏月？不行...李芸菲？不行...万能的鲁班大叔？万能的鲁班大叔！作为未来科技的结晶的超级机器人，他拥有的技术绝对超越当代，用来给他提供技术支持再好不过了！有鲁班大叔的技术支持，郝运有把握把局面从九死一生变成对半开，科技的力量就是如此迷人。“班叔班叔！紧急求援啊！”郝运翻出手机给鲁班致了个电，鲁班刚一接电话便听到了郝运急吼吼的声音。鲁班淡定的放下烟斗问道：“怎么了？你那边怎么这么吵？你的手机没有降噪功能吗？算了，等哪天我给你魔改一番再说吧...话说你要紧急求援什么？节目不是结束了吗？最近应该没有演出安排吧？”“跟演出无关！这可是救命的活啊！”郝运对着电话喇叭吼道。鲁班人性化的扣了扣耳朵问道：“了解了解，不过你先把情况说一下成不？”“嗯，我要跟一帮战斗力超强的雇佣兵死磕！”郝运言简意赅的总结道，电话那头的鲁班听得简直是一头黑线。“敌人的战斗力有多强？”鲁班大叔问道。“强的跟我差不多，弱的比我差一筹。”郝运以自己为标准总结道。“原来都是弱渣啊...”鲁班大叔淡定道：“你可以试试我研发的最新型诸葛连弩，Zeno合金打制的弩身能提供最大的蓄力，合成龙筋制成的弩弦能提供最大的初速度。弩箭完美符合空气动力学，再加上UL号爆炸箭头，用来炸碉堡都够了！还有我仿制的藤甲...”“你TM早说呀！我现在在灰机上呢！要不然你以为为什么这么吵？”郝运郁闷的叹息道，早知道鲁班大叔那里有如此强力的装备，自己何必急匆匆的离开学校啊。他敢保证只要他带着鲁班大叔造出来的黑科技装备，敌人绝对如土鸡瓦狗一般灰飞烟灭。“哦...原来你走了...这就特么尴尬了，那你找我干嘛？”鲁班大叔挖了挖鼻孔问道。“技术支援啊！你那边能不能全球监控？”郝运问道。鲁班大叔莫名的擦了擦冷汗：“技术倒是有，不过不现实！现在赤道上空的卫星轨道已经快被人造地球卫星给挤满了，而且某些超级大国的卫星是有攻击力的，就算我往上射卫星也容易被人家给打下来...”“那监控华夏西部呢？有能力吗？”郝运问道。鲁班沉吟了半天：“给我二十分钟！我先造个小卫星先，反正不需要全球定位，只要让它悬停在西部上空就好了！不过悬停在那里是需要耗费能源的，一颗卫星只能在那里飘五天，五天之后需要收回并充能。”“了解了解！只要你盯死西门省就好！只要我知道敌人的实时动态就好，知己知彼我再赢不了就可以去死了！”郝运自信满满的道。“好，我知道了！用不用我搭载一点天基武器上去？从高空往下发射物理实弹特别带感，一个小铁球从高空坠落，能在地面上造成相当于一吨爆炸物产生的破坏你要不要试试？反正也不花钱！”鲁班大叔良心建议道。“好吧！信你一回！”郝运点点头：“随时保持联络哈，我的身家性命都在你身上呢！我可听郝铃儿说过，只要我挂了，你也得完蛋！”“怕了你了！有我在你一定死不了，摊上你这种主人我的心好累啊，好想刷机啊，好想刷机啊。”鲁班抱怨道。郝运：......
第一百二十章 我军已成功抵达战场
“郝小子，敌人已经进入西门省，而且和当地部队发生交火。我已经命令边防战士协助剿敌，务必将敌人拖在乌云岭北麓，如果敌人钻进塔克拉玛干，后果将不堪设想，那里是人类的禁地，如果你去追击的话，你将会陷入孤立无援的境地。”在郝运飞到西门省的时候，老爷子的电话适时的打了过来。他的手机已经充满了电，战斗可能会持续很长时间，所以保持手机电量充沛是很有必要的。“队长！华夏的军人又围上来了，他们的战斗力虽然不够，但是人数占据绝对优势。我们是否继续进攻16032高地？”一个肌肉鼓胀、满脸络腮胡子的西方大汉满不在乎的问道。在他眼里，普通军队的抵抗跟隔靴搔痒差不多。当战斗力级数差太多的时候，数量也远远弥补不了质量的巨大差距。从双方交火到停火对峙只有十分钟，这十分钟里，华夏有上百名的战士长眠在这一片深沉的土地上。这些华夏战士的任务只有一个：不惜任何代价将敌人拖在乌云岭，一定不能让他们破釜沉舟、破罐子破摔，一头扎进塔克拉玛大沙漠里。为了这一任务，华夏的牺牲是巨大的，这些非人类的雇佣兵的战斗力简直超神，体能强悍到逆天不说，感官还格外的敏锐。这些人有些人能肉身抗子弹，更有的家伙靠着感知能躲开子弹在枪林弹雨中闲庭信步。如果不是华夏战士的战斗意志实在是高的吓人的话，这些雇佣兵早就扬长而去了！“谢特！这帮华夏的军人实在是太难缠了！任何一个国家的部队在伤亡比例达到这种程度的时候都会自动溃散。不愧是在落后时期就能将米帝从鸡红江赶回八三线的强悍陆军，能让迈克尔·瑟都要折戟的出色队伍。”佣兵队长叼着一根草棍赞叹不已。凭他们的能力能渗透到世界的任何角落，但是唯独在华夏遭到了重大打击，先是被一帮棘手的家伙拼了个五比一的战损。这种战损比对于他们来讲是不可接受的，因为他们是战神部队，是连神都能平推的超级佣兵！没想到在离开华夏的时候竟然会被边防给拦住，他们虽然不怕枪林弹雨，但是重型武器的轰击也会给他们带来伤亡。他们知道要不是华夏方面投鼠忌器，怕伤到那位科学家。恼羞成怒的华夏人早就用导弹招呼了！“连长！顶不住了！咱们都牺牲半个连的兄弟了，支援再不到的话咱们连就要成为历史了！”一个笑脸黢黑的年轻战士将嘴里的沙土吐出来之后红着眼睛道。连长则云淡风轻的咬着纱布给自己的胳膊包扎，他的左胳膊在刚刚的枪战中被子弹击中，不过由于距离过长，子弹动能不够，仅仅打出来个子弹孔，如果要是正常情况，连长同志就可以考虑截肢了。真实的战斗场面跟电视里演的绝对不同，被子弹击中躯干之后跟啥事没有一样绝对是瞎编的。步枪子弹的动能绝对够断手断脚！“你小子掉什么猫尿？男人流血流汗不流泪，兄弟们去了，死得其所！要不是我还想看看对面那伙人如何灰飞烟灭，我早就跟兄弟们上天作伴去了。军人以服从为天职，哪怕粉身碎骨我们也在所不惜。我们是祖国的屏障，任何敌人都不能从我们的眼皮子底下悄悄溜走！”连长大义凛然的道，然后他诡异的笑了笑：“小耗子，你坚持住。上面通知我说帝都那边来了一个超级高手，绝对能让这些混蛋死无葬身之地，兄弟们的仇一定会昭雪的。”“嗯！”小战士坚定的点了点头，他满眼仇恨的继续盯着乌云岭北麓的那伙人。只要他们稍有动作，立刻就开炮轰击。一般的边防哨所是没有重武器的，不过他们却不同，这个是边防突击连，装备了沙漠之星款装甲突击车和大幕孤雁牌自行火炮。要是没有这些装甲支援为基础，这一个连的兵力根本无法跟那伙雇佣兵对垒。常规部队是无法战胜他们的！“老哥，还有多长时间进入战区？”郝运叼着烟一脸纠结的问道，时间就是生命，他早一点奔赴战场就会有人保住一条命。敌人的凶残郝运是了解的，正因为这份了解郝运才对我方战士无比担心。“还有半小时！如果再快的话引擎会受不了，一旦坠机咱俩乐子就大了！稍安勿躁，稍安勿躁。”飞行员大哥看了看导航之后回答道。“好的！我收拾一下装备！”郝运随意的道，老爷子把他需要的装备都撞到了飞机上，整个运输机的机舱就跟一个小仓库似的，里面摆满了各种各样的武器。按照老爷子和郝铃儿的分析，常规武器已经无法对那货穷凶极恶的雇佣兵造成任何伤害，只有反器材枪械才能破开那帮家伙的防御。反器材枪械是用来破坏敌方物资和装备的大口径枪械，按照国际公约是不允许用来打人的，不过按照国际范畴，这伙雇佣兵是不能算作战人员的。他们应该按间谍罪论处，一旦在国境内被发现--格杀勿论！为了配合大口径反器材狙击枪的使用，郝运又丧心病狂的带了好几盒穿甲燃烧弹和高爆弹头，可以说郝运手里的这家伙简直可以被称为一门小炮。这种威力的狙击枪，郝运现阶段的全身运动都扛不住。“已经接近乌云岭！做好战斗准备！”飞行员大哥提醒道，他不能太过接近敌人的主阵地，要不然容易被人家给打下来。这年头直升机很不安稳，有很多便携式肩抗武器都能轻松将直升机变成一团喷射火花的废铁。背上武器和弹药，郝运紧了紧裤腰带之后连降落伞都没背就从机舱跳了下去。“ICANFLY！”郝运吼了一嗓子之后便化身自由落体一头便扎向了乌云岭的山脚。敌人在山麓，郝运在山脚，双方的战斗可谓一触即发。
第一百二十一章 一枪之威
郝运在即将落地的时候将内气按照跳跃运动的行功方式疯狂运转，他的身体像飘零的落叶一样急速变向从下坠变成了疾驰。乌云岭是一座海拔超过五千米的高山，它是镇守华夏西边西门省的重要关口。敌人被锁在乌云岭北麓之后郝运可以按照老爷子的指示迅速接近敌人的方位。郝运像一只纵横山间的猎豹一样疾驰着，荒草遮掩住了他的身形，在几次闪烁之后郝运成功的接近了敌人锁在的方位。“队长！有人接近！”一个獐头鼠面的矮个子皱着眉头道，他的感觉是整个队伍中最敏锐的，化学试剂给他带来的强化主要就是在感官方面。他在队伍里被称为活雷达，靠着他的感应，整个小队成功的避开了无数的危险。他们能成功突破层层封锁来到西门省，这个家伙居功至伟。“老鼠，你是说有人来了？还是悄悄摸上来的？”队长感觉到后背一阵发凉，能悄悄的接近他们并不被大多数人发现，绝对是硬茬子。看来华夏终于把高端战斗力放出来了！队长也不敢确定这个人是不是来自华夏天族。老鼠皱着鼻子使劲的嗅了嗅，然后肯定地道：“他的隐匿能力非常强悍，要不是掩盖不住生人的味道，我也发现不了他--他在奔跑的时候一点生息都没有。”“难办了！老鼠，他在哪个方向？”队长架起狙击枪问道。“那边！”老鼠指出了一个方向道：“他在做无规则变向奔跑，正在以超高的速度接近着我们！”“砰！”队长干脆利落的冲郝运的前进路线开了一枪，不过郝运根本没有当回事儿，九宫游龙步要是那么好破解就不配被写进跳跃运动里了。郝运继续脚踩七星，走八卦九宫之步伐，身形越发的飘忽了起来。这些人的战斗力虽然高超，但只是化学药剂催发出来的速成产品--至少在找书的精妙层面来看，郝运还是略胜一筹的。“集火那个方向！”队长朝刚才开枪的方向吼道，他手下的十几名队员手中的轻、重火力就跟不要钱似的朝郝运招呼了过去。乌云岭北山麓的植物分布为温带落叶阔叶林，茂密的树木为郝运提供了无数优质掩体，一些威力不够的子弹在飞出去没多远的时候就因为撞树上而失去了动能。郝运像猿猴似的攀上了一棵树将自己伪装起来，他很不明白为什么他都如此隐蔽了，敌人怎么还能发现他！“铃儿，求科普！”郝运一点没有身为超级生命的觉悟，连忙联系上了郝铃儿。“我对你的见识深表遗憾--人类进化方式分为两种，其一为打开精神力大门成为异能者，其二是开发身体潜能、或者打开基因锁成为超能者。你的敌人就是一帮靠着残次化学试剂强行砸碎基因锁获得大量力量的辣鸡超能者。他们虽然有媲美超能者的力量，但是由于暴力打碎基因锁，他们的寿命每时每刻不在高速消耗。当然这种高速消耗是有效果的，我敢保证你的敌人里有感官进化超能者。有这种人的存在，任你如何躲藏也逃不开他的感知。所以我建议你先干掉他，或者直接跟对面的所有人刚正面。”郝铃儿的庞大资料库为郝运很好的解答了疑惑。这一次郝运算是明白这帮孙子为什么武力值如此逆天了，原来这帮人打开了基因锁！虽然是蛮力砸碎的，但是也具有了超能者的力量！难办了！敌人竟然有人肉雷达！这尼玛犯规啊！“班叔班叔，请求支援！卫星是否上天？”郝运找好掩体之后拔出手机开始跟鲁班联系，想要活下去只能靠这位爷了，有鲁班大叔在郝运身后，技术是绝对领先于敌人的。鲁班大叔笑呵呵的道：“卫星已经成功升空，不过天基武器无法发射，人质还在敌人手中，除非你想让人质和敌人一起葬身火海。”“好吧...你能帮我找一下敌方阵营那个家伙的感知力惊人吗？”郝运犹豫了一下问道。“......”鲁班大叔郁闷了，他拿木头雕出来的卫星能上天就算科技含量丰富了，他还想检测每个人的战斗技能？郝运是真把他当多啦A梦使唤了！“有招吗？”郝运问道。“没有！”鲁班大叔坚决的道。“这个可以有...”郝运苦着脸哀求道。鲁班大叔不为所动的道：“这个真没有！我只能定位到敌人的准确位置和你的位置，我可以帮助你测定风向、风速，调整瞄准角度--剩下的只能靠你自己的。谁让你这么着急出发的？如果你穿上我研发的藤甲和诸葛新连弩，绝对能把敌人射成刺猬，菊花炸成向日葵。”“好吧！把敌人的实时定位给我！我自己蒙一个试试！”郝运跃跃欲试的道。“好的！”郝运发现自己的手机画面顿时切换成了一堆像素方块，那画面看起来特别渣，就跟你的世界似的。郝运郁闷道：“为毛是一帮像素构成的画面？说好的高端大气上档次的监控呢？”“省流量啊！你知不知道卫星悬停在天上是需要能量的？你知不知道给你发射实时信息是需要能量的？就算你要剥削也要坚持可持续剥削好吧？”鲁班大叔一连串的质问道。“你说的好有道理，我竟无言以对，像素就像素吧，我认了！三点方向，风速25.3，距离1.67公里...reday...go！”郝运一通喃喃自语之后，手指狠狠的钩在扳机上，一公里以外阵地突然飚起一根血柱，一个雇佣兵被郝运攻其不备给爆了头。队长惊叫道：“敌人能发现我们的动向！他是在一公里以外开的枪，最令人发指的是他的子弹是穿甲弹！杰森的防御力也挡不住反器材专用的狙击枪啊。敌人有备而来！听我的！快撤！”在队长的带领下，雇佣兵小队连忙收拾东西，卷着被打昏的教授就往山顶跑。这个时候他们也顾不上山顶的严寒和积雪了，这一点点困难对于已经成为超能者的他们根本算不上什么，华夏新派来的那个家伙才是真正的恶魔，一公里开外超远距离狙击一枪爆头，这种精确度简直让人胆寒！
第一百二十二章 敌军分兵
第一百二十二章“我去！敢不敢正面刚？这帮孙子竟然撤退了！”郝运看着手机上显示的像素版实时监控顿时欲哭无泪，敌人的数量在十人以上，一枪崩死一个战斗力对战局大势一点影响都没有。“边跑边向后扔手雷！不要吝啬弹药！”队长一边撒丫子跑一边吩咐道，郝运的枪法实在可怕，这根本就不是人类能做到的事情。郝运能打出那超神一枪自己的能力所占的比重很低，更重要的是鲁班的辅助，无论是风速还是弹道，鲁班大叔的测算都是精确无比的，再让郝运重复那惊艳的一枪他自己都做不到。山地作战的影响因素很多，高纬高寒能让弹道偏到奶奶家去，没有鲁班的精密计算郝运根本就做不到一击必杀。看到敌人在往高处跑，郝运当然不能放他们跑。翻越乌云岭就是塔木盆地，属于华夏的生命禁地塔克拉玛大沙漠就趴在那里迎接着远方的来客。一旦让这帮家伙扎进塔克拉玛，乐子就大了。雇佣兵小队的每一个人都是打碎了基因锁的超能者，他们的臂力远非一般的战士能媲美的，将香瓜大小的手雷扔个几百米跟玩似的。这帮家伙也不回头看，就自顾自的往后扔手雷。看着朝自己飞来的黑点，郝运眼泪都要下来了，这帮孙子岂止是过分，简直就是过分！手雷用好了，威力根本不逊色于一发炮弹，郝运也能理解这帮雇佣兵扔雷的用意--不惜一切代价将自己拖在身后。这种方法虽然简单粗暴，但是却很成功。由于手雷挡路，郝运必须要做出紧急规避和减速躲避。他的防御力虽然能抗住手雷，但是一旦运起全身运动，他的跳跃运动的效果就会大打折扣，那个时候别说追击了，连敌人的衣角郝运都摸不到。所以他只能咬着牙继续疯狂运行跳跃运动来躲避袭来的手雷，强烈的冲击波将郝运炸的灰头土脸，一身精神的作战服也被撕成了乞丐装。“快跑！”佣兵队长继续带着手下往山顶跑，他们也在超负荷运动，在高山上奔跑本来就是一件极其耗费体力的事情，即使是超能者也有自己的身体极限。雇佣兵们深一脚浅一脚的踩在雪地上，继续往山的南麓跑，郝运则在身后紧追不舍，他现在快要被冻麻了，但是为了将这帮人渣绞杀殆尽，郝运必须要坚持，这不仅是对任务的坚持，也是对飞行员大哥，对边防战士们的告慰。“阴魂不散！”老鼠皱着鼻子阴狠的道：“队长，那家伙太难缠了，总这么被他追也不是办法呀！”队长遥遥的看了一眼距离他们还有很远距离的郝运，咬牙切齿的道：“分兵！他只有一个人，任凭他有千般本事也无法兼顾两边！”“好！莊臣，马克，飞蛇，茉莉，达姆，你们带上人质跟我走。剩下的人紧跟老鼠，他的感觉是最敏锐的，虽然他的战斗力不足，但是你们一定要听他的话。”“是！”雇佣兵们连忙按照队长的分配方案兵分两路，朝着两个不同的方向逃窜而去。郝运的目力当然能看出敌人在分兵，他人数少的劣势顿时暴露无遗。虽然他正面刚任何一个人都不虚，但是他也不会分身术啊！他只能朝一个方向追击而去。“班叔，人质在哪个方向？我该追哪一边的家伙？”郝运哆哆嗦嗦的摸出手机问道。“西边的那波，话说你的手机要没电了，你怎么办？”鲁班大叔关切的问道：“手机电池在高寒地区会急速耗电，你的手机将在三十分钟后进入自我保护的休眠状态--你好自为之吧！”郝运看了看已经手机泛红的电量条，郁闷的将手机揣了回去。看来鲁班大叔的支援是靠不上了，剩下的路只能自己走了！在确定好目标之后，郝运朝着西边的那支小分队追击而去，他们的手雷都被扔光了，接下来的旅程就是一场速度和耐力的较量了，这些素质既是郝运的强项却也是敌人的强项。“超能者都是属骡子的吗？这帮家伙就不知道累吗？”郝运郁闷的看着难以接近的背影郁闷道，即使有轻功加持他也难以追上这帮孙子，他们的纯速度简直是非人类，这帮人任何一个佣兵跳出来去参加奥林匹大会都能搏个冠军回来。郝运现在已经把加在孩子们身上的光环技能都撤回来了，他的精神力达到了F级的临界点，他有预感，只要他能在生死之间有所收获，他的精神力能水到渠成的升到E级，他也就可以冒充F级任意系的异能者了。异能者的犀利郝运记忆犹新，一个F级的火系异能者的火球都能将他砸个灰头土脸，异能者最可怕的能力不是能释放异能，而是在特定环境下的特殊战斗力。一个F级火系异能者在大街上战斗最多能扔出个小火球炸人，但是一旦将战场放在火山口或者炼钢炉等地方，他能爆发出的力量会让人惊叹。郝运能不能使用异能绝对是战斗力的一个重大转折点，当他能用异能模拟出来异能者的功能的时候，他的战斗力妥妥会突破天际！不过现在想那些东西还太早，他还是没有追上敌人的脚步，他们已经翻越了乌云岭，敌人在下山的时候速度又提升了一个级别，郝运的追赶越发的困难起来。山脚是温带草原地貌，草原的尽头就是塔克拉玛，一追一逃的两波人还真就一头扎进了塔克拉玛。“爷爷！敌人分兵了，人质在我追的这些人手中，另一支队伍没有人质，所以我建议让他们知道一下什么叫华夏的待客之道。”郝运阴测测的笑道。老爷子哈哈大笑：“早就等你这句话了！西风36D早就已经架到了发射器上，你知道另一波敌人的大概坐标吗？我派侦查器进行发射引导！”“56，43，3941...”郝运看了一眼手机汇报道，鲁班大叔的木头小卫星还在天上飘着呢，敌人的实时位置直接被鲁班转送给了老爷子所在的西风基地。“坐标输入...落点预判...空中修正启动...”老爷子站在高高的总控室里的大型落地窗前遥望着像从大号窜天猴似的西风36D，他的手紧紧地握成拳头，老眼里含着泪水，他恨呀--这一次最高级别战略部队的牺牲人数让老人家差点气得背过气！
第一百二十三章 轰炸！
第一百二十三章哗啦哗啦...山脉和沙漠之间的缓冲带是碎卵石组成的沙漠低地，狂风吹过，碎石像子弹似的刮在脸上，那种感觉就跟拿刀子在脸上化似的。得亏郝运脸皮厚，要不然他的脸早就破相了！佣兵队长看着阴魂不散的郝运差点郁闷的一口逆血喷涌而出，要不要这么敬业？他绑架的人又不是你的亲生父母，华夏的战士的战斗意志真的如此夸张吗？没有被郝运追逐的佣兵小队在看到郝运追赶自家队长之后顿时动了口气，郝运神准的枪法就像一把达摩克利斯之剑悬在他们头顶，他们的身体被击中可能只是重伤，但是一旦脑袋被反器材狙击枪大出来穿甲弹击中，那绝对是西瓜爆破一样的场景。“呼...那该死的家伙总算撤了！老鼠，队长把指挥权限交给你了，你说咱们要不要换个方向离开华夏？”一个壮汉坐在原地喘息着，他也顾不上地上全是积雪了，能休息一下就是一种幸福了。老鼠谨慎的感知了一下周围道：“那个人真的没有追上来，可以说我们暂时安全了。”“华夏的追兵真是变态，山地密林狙击一公里以上爆头，他是怎么做到的？这里面的变量太多了！”一个扛着狙击枪的家伙满脸郁闷的道，阵地战跟伏击战不一样，当时两军对峙，己方根本没留给敌人瞄准的时间，他能在最短的时间内开枪射击并一发入魂，这种枪法简直可怕。就在大家一边警戒一边闲聊的时候，老鼠率先发现了不对：“我们中计了！我们能平安逃到华夏边界这里绝不是我们天下无敌，只不过是我们手里有人质华夏方面投鼠忌器罢了。现在如果华夏人发现我们手里没有人质会怎样？”“你是说？他们会动用远程大规模杀伤性武器？”壮汉干咽了一口唾沫道。作为雇佣兵的他们当然知道华夏的导弹技术在世界都排在前列。“谢特！快跑！一定要动起来！要不然咱们就完了！”老鼠眼睛微眯，抬头指着华夏的侦察机连忙惊叫道。“天哪！侦察机？难道这是用来西风引导的飞机？”一个高瘦佣兵满脸昏暗的道，他们有多少实力自己心里有数。他们能抗住步枪子弹的攻击，能轻伤抗住小口径火·炮和火·箭·筒的轰击，但是面对这种战略级武器他们也没辙，这可是人类文明除了核武器之外的大杀器，一般都是用来炸核心建筑和珍贵物资的，用来炸一帮佣兵实在是太大材小用了。老爷子可是真正从战场走下的老一辈军人，他发下来狠之后自己都害怕，不就是西风吗？旧的不去新的不来，就当演习了！“那是什么？”在狂奔中，有一个人抬头看了看天空，灰蒙蒙的天上突然出现了密密麻麻的黑点，黑点之后还有这隐隐约约的红色火焰。老鼠瞳孔胀大，吃惊的道：“华夏人真的发狠了！这是...这是...地地导弹啊！这一轮轰炸上亿米金就没了啊！我们的任务报酬还没这么多呢...”听到了老鼠的判断，所有人都停下的脚步，他们再满地乱跑也无济于事了，这些导弹并不是常规意义上的瞎子，天上有侦察机引导的西风能下空中随时调整角度，这些西风能以最销魂的角度和姿势送这些佣兵上西天。“挖坑！赶紧挖坑！运气好还能捡一条命！”老鼠声色俱厉的吼道，按照预判，导弹大概一两分钟之后便能着陆，如果那个时候他们一点掩体都没有，绝对会被炸成一团飞灰。听到了老鼠的话，佣兵们连忙埋头挖坑，他们的力量奇大无比，几十秒钟之后散兵坑便挖好了，散兵坑带来的防御力并没有多少，不过这个时候有点防御力都是好的。超能者的生命力极其强悍，只要有一丝希望便能活下去。“轰...轰...轰...”省略十七声“轰”...一连串的西风地地被精确制导到了这一片山地，一朵朵挟裹着大量雪花和血花的蘑菇云腾空而起，华夏方面为了成功炸死这帮王八蛋，他们特意增加了装药量，必须送他们上西天。散兵坑带来的防御并不能保护这些佣兵的周全，一行七人在地毯式的轰炸之下死的七七八八，蘑菇云散开之后，本来被积雪覆盖的山地露出了满目疮痍的黑褐色土地。在一个个弹坑里，雇佣兵们尸横遍野，不得不说这帮家伙的肉体防御里极其强大，在如此的轰击下他们的肉体都没有大范围的碎裂。死掉的佣兵不是因为外伤，他们大多死于内伤和缺氧以及肺部被高温空气灼伤等等奇葩的理由。不管怎么说，这帮人算是死了绝大多数--很不幸，最让人棘手的老鼠竟然活下来了！他之所以能活下来是因为他强大的感召力所带来的第六感，他凭借着冥冥中的第六感的指示找到了心目中最安全的地方，他挖出来的散兵坑深度达到了三米，最主要的是他将脑袋扎进了冻土层里，内伤受的很轻很轻。“老扎？黑米！猴子？你们还活着吗？你们还活着吗？”老鼠将自己从土里拔出来之后连忙摸向战友的尸体，他又拍又打，但是都无济于事，已经被撒旦收走的灵魂是不会再跟他说一句话，即使是再见。“啊！！！华夏我跟你们势不两立！我老鼠发誓一定要报复到底，五年，我还有五年的生命！华夏，等待着我的报复吧！”老鼠最后看了一眼死去的战友们，咬着牙离开了这里。刚刚的爆炸将乌云岭顶上的陈年积雪直接给炸塌了，大型雪崩将乌云岭的南麓和北麓毁的不成样子，受了伤的老鼠砍下一根粗壮的树之后抱着树干从山上往下滑，就跟滑雪板似的，大家都以为这一支小分队被毁灭了，他要化身幽灵继续活下去。
第一百二十四章 能给口水喝吗？
进入塔克拉玛之后，无论是郝运还是雇佣兵的饮水和粮食都在以一个极快的速度消耗，沙漠中的急行军对体能的考验是无比严峻的，炎热的天气、干燥的气候，松软的沙丘，这些因素无一不是让人折戟沉沙的拦路虎。郝运作为生活在新世纪、长在红旗下的青年，他根本就没来过沙漠，就更不要提沙漠生存这么高端的玩意了，他能强撑到现在，全靠的是一股坚韧不拔的意志和能将体表的每一个毛孔都锁住的内气。内气是一种神奇无比的力量，也是古武者赖以生存的终极支柱，不过纵然郝运能锁住体表的水蒸发，但是依旧无法阻止呼吸间的水流逝。换言之：如果郝运再找不到水源，他绝对会因干渴而死，这种死法对于郝运这种超级生命来讲简直不能太憋屈。郝运可以接受马革裹尸还这种慷慨悲壮的死法，但是如果让他被渴死，这种死法实在是太丢人、太跌份了！与郝运相比，雇佣兵小队的生活就滋润多了，即使带着人质当拖油瓶，但是他们的生存能力比郝运强悍得多，他们能用各种匪夷所思的方法在沙漠中寻找到饮用水，也能找到可以维持体能的食物--好吃不好吃咱们另讲，但是至少能活下去。“队长，咱们就沿着河道走吗？”一个女队员一边梳着打绺的头发一边问道。队长严肃的道：“干枯的河道地面坚硬，适合行走，更主要的是河道里可能会生长一些沙漠植物，我们沿着河道走就能获取丰富的资源，这比我们漫无目的的在沙漠里行军要方便的多，我们不是骆驼，每天必须要摄入能量。记住，在河道里遇见能吃的东西一定要全部带走，千万不能留给我们后面的追兵。”他这一手坚壁清野的政策真心让郝运恨得牙痒痒，他不得不跟在这一队的佣兵身后，但是如果郝运一直原路跟在佣兵小队身后将意味着他无法获取一丢丢的食物。狠！阴狠！队长之所以能成为队长就是因为他的狠辣！跟他作对的人都被他免费送上了西天。队长敢保证郝运是他这辈子碰到过最棘手的敌人。“水...水...”郝运沿着干枯的河道步履蹒跚的前行着，他的脑袋里都是流水潺潺的画面，古有曹操望梅止渴，他郝运也可以在河道里想象一下洪水滔天的景象...“水...水...”郝运眺望远方，希望看到生命的绿洲，但是不出他所料，根本就没有绿洲出现在他的视野里。他真的很想放弃，不就是一帮雇佣兵吗？华夏这么大，这几个玩意能翻出多大的风浪？干嘛非要把自己大好的年华扔进去？人一到绝境就喜欢胡思乱想，郝运的脑袋里也开始往外乱蹦各种奇葩的念头，虽然他武艺高超，但是面对生死的危险的时候也是一个普通人，趋利避害已经是深入骨髓的本能。一步...两步...一步...两步...噗通...郝运终于坚持不住了，他一屁股跌坐在地上，炙热的阳光照在他的脸上，一股火辣辣的感觉痛彻他的心扉，这种感觉不仅仅是皮肤，他的整个食道、整个气管都是这种火辣辣的感觉，他需要水，需要大量的水来滋润他。他用尽最后一点力气爬到河谷的阴凉之地，他微眯着双眼留恋的看着这个世界，他不想死，他想活下去，可是这已经成了奢望。“呵...呵...”郝运连喘息都带着声音，肺泡似乎已经炸了，每一次呼吸都像用刀使劲的刮呼吸道，这种感觉让郝运一时半会死不了。“我要挂了吗？真的要挂了吗？我还没到三张呢，就要死了...我还没送郝铃儿回家见他爸呢，就要死了...我还没有娶夏侯咏月给她幸福呢，就要死了...我还没给老爸老妈添个孙子呢，就要死了...好不甘心啊，我不想死啊...我还想站在世界教育之巅，成为全世界最受瞩目的校长...”郝运睁大了双眼，脑海里不断地涌现出一个又一个的念头。他的瞳孔在慢慢的涣散，就像夜晚的猫咪一样，他的呼吸也慢慢的平稳了下来，速度逐渐的减慢，当呼吸停止的时候就是郝运跟这个世界说再见的时候了。郝运直视着天空，有一道白色的光侨从天而降来到他的面前，一时间他的身体周围仙乐缭绕，无数的小天使在他身边唱着圣歌，这个时候，一个身披亚麻破布的白胡子老头慈眉善目的对郝运笑道：“孩子，跟我走吧，我带你去美丽的天国...”“额，您好，请问您是上帝吗？那个帝哥，有个问题要问你哈...话说华夏是您的片区吗？您这样的行为是不是越界了？我华夏玉皇大帝真的不会找您麻烦吗？”郝运苦笑着问道，他发现自己这个时候的精神状态格外的好，可能是因为他已经挂了只剩下灵魂的缘故。白胡子老头刚想解释什么，没等他张嘴呢便感觉到一阵诡异的波动，他脸色一变冷哼一句：谢特！然后他大手一挥，白色光侨，满天光影纷纷消失不见，他本人也踪迹难寻。幻觉吗？郝运又恢复成了虚弱的状态，身体上的疼痛又在不断的刺激着他的神经。嗯，医生说人死前会出现幻觉应该是真的，不过我既不信教又不是西方人，为什么是上帝出现在我的面前？没等他想明白呢，“幻觉”又出现在他的面前，郝运面前突然阴风四起、鬼哭狼嚎，在灰黑色的阴影中。两条大汉走了过来，这两条大汉非常有特色：一黑一白，看着打扮，绝对是华夏传统神话里的黑白无常！这回来本土的鬼差了吗？幻觉的还原度真的好高啊！郝运心里默默的赞叹着，他的精神又恢复到了无痛无觉的神奇状态。“二位差爷您好，很不高兴见到你们...话说我真的死了吗？”郝运可怜巴巴的问道。黑无常摸出一个小本本翻了翻道：“哦，没呢！你还没死呢，不过也快了，今天我们哥俩心情好，等你俩钟头咽气了再说！”“老黑，你闻到了圣光的味道没有？这里似乎有西界的人来过！”白无常趴在黑无常耳边轻声的道。黑无常皱着眉头使劲的感应了一下：“确实！而且刚刚来的那人绝对是西界的强者。西界的家伙来到东界干嘛？旅游吗？他就不怕搞出外交纠纷？上次河神被引渡回来我们东界丢了很大的脸的说...”“算了，等着这小子咽最后一口气吧，老黑，你说阎总为什么让我们提前来看着这小子咽气？他有什么特殊的地方吗？”白无常仔仔细细的打量了郝运半天之后问道。“武功平平，除了年轻点也没什么，我地府人才济济，这小子还排不上号！咱们挣得勾魂使者的工资，就得替阎总办事儿。小子，你还有什么遗言没有？我帮你给你的亲戚拖个梦什么的，也算是对你的优待！”黑无常笑着问道。郝运可怜兮兮的道：“我觉得自己还能再抢救一下，能给我口水喝吗？”黑白无常：......
第一百二十五章 黄泉水与突破
听了郝运厚颜无耻的要求之后黑白无常顿时无语，白无常好笑的道：“你管我们要水？你是嫌命大还是嫌活得太长？你要是真想要我们还真有水--来自黄泉的极乐净水，能洗涤灵魂罪孽，提升精神力量，乃是孟婆汤的主要材料之一。不过这些效果只对阴魂起效，活人谁喝谁死！”“我都要死了跟我谈命大有意思吗？与其被渴死还不如喝了黄泉水被毒死呢！反正我只剩下了两个时辰的寿命，苟延残喘的活着有意思吗？”郝运一脸无奈的反问道。白无常嘿然：“你这小伙想得很透彻啊！既然如此，那就让你提前尝尝，估摸着这一口黄泉水下去，我们也可以带你走了。”郝运接过白无常递过的葫芦之后，甭管里面是什么东西，直接一饮而尽。据不完全统计，郝运这一口下去至少喝掉了三十多斤黄泉水：别看这葫芦小，这可是装液体的空间装备，虽然不如水德星君的那个能装四海之水的钵盂，但是装个一两吨液体还是很可以的。“爽！黄泉山泉有点甜...话说我现在真的死了吗？为什么觉得整个人热乎乎的，而且还有一种什么东西喷薄而出的感觉？”郝运一脸无辜的问道。白无常无所谓的道：“你现在一定是死了，喝下黄泉水的凡人是活不下去的，从你喝下第一口的时候...卧槽！你没死？这不玄幻！”黑无常赶紧凑上来抓起郝运上下审视：“不可能！生灵喝了黄泉哪有不死的？难道说...刚才跟咱们聊天的不是肉体...而是灵魂？”“元神出窍？元神出窍的大能还会被渴死？”白无常惊悚万分的道：“完犊子了！完犊子了！这次的任务办叉劈了！”黑无常也一脸蛋疼的蹲在郝运身边郁闷的点了一根烟：“你说你好死不死的给他黄泉水干嘛？给之前你也要先确定一下你面前的家伙是肉身还是元神啊！你大爷的，黄泉水对于肉身是剧毒之物，但是对于元神确实绝佳补品--孟婆汤之所以用黄泉水当辅材，还不是因为这玩意能修补灵魂？”郝运听了半晌也听明白了：“听二位大哥的意思是，我不用死了？”“不！你只要两个小时喝不到水，你还是要死的！”黑无常郑重的道。“那你们在这里讨论个卵啊！”郝运郁闷的道，早死晚死都是死，两个小时之后死跟现在死有差别吗？“变数！变数懂吗？”白无常郁闷的揪着长发吼道：“元神喝了黄泉水之后就有了无数种可能，为什么在地府喝了孟婆汤之后必须要重入轮回？因为不入轮回的灵魂都会变成绝世妖孽！其资质将会突破天际！麻蛋！”“也就是说我还有抢救的机会？”郝运脸色一喜问道。黑无常没好气的道：“难道我们会傻到把反杀的方法交给你？我们是来带走你的魂魄的好吧？请不要把我们当慈善组织啊！刚才的黄泉水只是意外，没想到一份好心竟然会造成这种结果，麻蛋，老子这个月的绩效奖金基本上可以宣告消失了！”“黑爷，白爷！有事好商量！老话说得好，钱能通神啊！我们凡人应该能给地府送温暖吧？如果我大难不死，我一定给您们烧点好东西啊，阎王爷不给你们发绩效，我给你们送补贴啊！”郝运一脸正直的道。黑白无常对视了一眼道：“你说的很有道理，我们决定救你一命！虽然你很弱，但是在元神喝了黄泉水之后你的资质会得到巨大的提升，只要你将精神力量突破一个层次，你便会拥有轻微的影响自然的能力。那个时候你召唤一个小水球就能将自己救回来。”郝运眼睛一亮，心里顿时泛起了求生念头。对呀！古武者无法凭空造水，但是异能这可以啊！只要自己突破了精神力的瓶颈就能模拟异能了！只要能弄出来水就可以活下去了！“多谢黑爷白爷指点之恩，小弟没齿难忘！等我回去一定给二位爷多多烧钱，让你们打麻将都是打一个亿飘十个亿的！”郝运打着包票的道。黑白无常无奈的道：“你想多了，人间烧过来的黄纸都是废纸，在地府流通不了的，你以为地府津巴韦吗？我们可不行通货膨胀！你要真想回报我们，就摆好祭坛给我们送几块黄金！还有，别拿纸折的东西糊弄我们，这跟坟头烧报纸没什么区别！”“你们地府也是金本位？”郝运一脸牙疼的问道。黑无常反问道：“你以为呢？你以为凡人随便烧点废纸就能给鬼花了？如果阴阳相连真那么简单的话还要我们鬼差何用？”“好吧好吧，等我回家之后黄金绝对会足量送到！”郝运打着包票道：“我现在试试冲击精神力瓶颈。”“等会！你现在是元神体，我虽然不知道你是怎么元神出窍的，但是你想要突破精神力必须要回到肉身里！要不然等你提升精神力之后，精神和肉体无法契合，你这具肉身也就废了。八仙的铁拐李知道吗？他就是乱元神出窍，好好的肉身没了，只能变成个瘸子。”白无常好心的提醒道。郝运耸然一惊之后，连忙将元神的眼睛闭上，他也不知道自己为毛元神出窍，但是他有预感，只要自己的元神闭上眼睛自己就能回到肉身里。果不其然，当他的元神回归以后，一股剧痛扑面而来，他的肉身马上就要崩溃了，各种各样的负面影响简直让他痛不欲生。看着郝运满脸抽搐的表情，黑无常冷然喝道：“抱元守一！将所有注意力投入到精神之海中！”郝运下意识地顺着黑无常的话将心神沉浸在精神之海里，身上的疼痛也随着注意力的转移慢慢的减小。他进入精神之海之后开始疯狂的运转精神力，他发现自己的精神力活性在喝了黄泉水之后得到了极大地提升。精神力活性提升有利于冲破瓶颈，精神力的突破很抽象，但是也可以很直观的表现出来，修炼者需要在精神之海掀起滔天巨浪去轰击紧锁住的精神力大门。只要大浪将精神力大门冲开修炼者便会进入下一个境界。精神力巨浪在拍击精神力大门的时候会得到淬炼，当这种淬炼达到极致的时候，精神力大门便会被冲开。郝运现在已经达到了突破的临界点，只需要不断的轰击大门必然会水到渠成！
第一百二十六章 一触即发
滴水穿石，水滴石穿，郝运的精神力巨浪在百折不挠中终于将紧锁的精神力大门给拍开了。大门打开之后，精神力的大海的面积足足扩充了三倍，郝运整个人的精神顿时为之一变。“突破了...”随着精神力的量变和质变，郝运感觉到自己的世界变得与众不同了起来，他和自然的关系突然密切了很多很多，他有种预感，只要他在脑子里面想一些东西，自然界必然会给他反馈。干渴的郝运的第一念头就是--水！随着念头的觉醒，他的脑袋上空以肉眼可见的速度生成了一个拳头大小的水球。水球再扩大到人头大小之后便不再扩大，它仿佛失去支撑似的砸向郝运的脑袋，郝运则适时的张开嘴将纯净、甘冽的水大口大口的吞下去。这可是纯天然的水，乃是天地间最纯粹的水属性灵气汇聚而成的至纯之水，无论是用来引用还是用来洗漱，效果都杠杠滴！郝运喝下水之后，身上的脱水症状得到了很大的缓解，再加上流水下肚的饱腹感，郝运觉得自己的状态会重回巅峰。精神力从F级突破E级之后，郝运感觉到自己的力量得到了显著的提升，他现在虽然还不太熟悉异能的使用方法，但是最粗浅的元素应用他也能使用得出来。由于修炼体系的不同，他是这个世界唯一一个能靠着最纯粹的精神力模拟出任何系异能的怪胎，郝运此时此刻的战斗力谁也无法作出最准确的评估，因为没有系的限制之后，只要郝运精神力充足，他能把异能玩出花来！恢复了力气的郝运笑着看了看身边的黑白无常刚刚的方向，他现在是肉身状态，肉眼已经无法看到黑白无常的位置，但是他能感知到黑白无常并没有离开。“好运的小子，记着你的诺言！好自为之！”也不知是哪位无常大爷留下之句话之后，黑白无常便飘然离开了，对于他们来讲，丢个鬼魂并不是什么大不了的事情，最多月底的时候扣点绩效奖金罢了，如果郝运能如约给他们点好处费，他们这一趟差事兴许还有得赚！无常离开之后，郝运背上背包运足内气，然后搜索到了佣兵小队的气息，他们的行军速度并不快，在沙漠里获得补给异常困难，他们也陷入了饥一顿饱一顿的艰苦状态，更主要的是他们还需要维持着人质的安全。如果人只死亡，他们这一单就白做了，客户是不会给钱的！雇佣兵顾名思义，你拿钱买我的命。如果挣不到钱的话雇佣兵会陷入很困窘的境地，强行刺激身体机能的化学试剂虽然有着这样或者那样的负面作用，但是它的价格依旧高的离谱。全队强化已经花光了整个佣兵团的所有积蓄，如果这一单买卖要是失败了，整个佣兵团就可以宣告破产了，所以无论如何他们不能失败，也失败不起。其实事到如今，整个佣兵小队上上下下都充满了懊悔，华夏被称为佣兵的坟墓并不是没有道理的，如果不是这一次佣兵任务的悬赏价格实在是高的离谱，他们根本就不会深入华夏来做这个任务！“五公里...四公里...”郝运甩开大步在沙漠里狂奔，借着谁给他带来的活力郝运准备毕其功于一役，再拖下去郝运很可能再次陷入弹尽粮绝的悲苦局面。所以郝运决定先发制人、速战速决！“一公里...”郝运从肩上拿下了狙击枪，他将枪口缓缓的对准了正在行军中的佣兵小队，由于长时间的风餐露宿，整个佣兵小队显得萎靡不振。故而他们的速度也不像刚刚进入沙漠的时候那样疯狂，他们只是单纯的在走，慢慢的走。没有了老鼠的超强感知，整个小队上下没有人发现郝运已经接近了队伍并且将枪口对准了他们。砰！郝运瞄准了半天之后终于开枪了，他此时没有了鲁班的引导，枪法也不再超神，这一枪的难度远远低于乌云岭的那一枪，但是效果却远远不如那一枪。在地转偏向力和风沙的影响，郝运的弹道发生了轻微的偏转，一枪打在了一个人倒霉蛋的胳膊上。爆裂的子弹直接将那人的胳膊轰的稀碎，根本没给他一丢丢的反应时间。子弹里的燃烧物质附着在那人的身上，继续燃烧着，给那家伙到来了无尽的痛苦。“啊！啊....啊...”倒霉的家伙疼的直在地上打滚，他试图用沙土隔绝空气让火焰熄灭，却发现这该死的东西能无氧燃烧，他的半边身子已经被烧成了焦炭。队长见到这种情景咬牙切齿恨恨的道：“该死！我们不能再让他开出一枪！要不然我们会被他一一杀死！所有人，听我命令，向身后的敌人发起冲锋，准备近身搏杀！”“受到！”所有人闻言之后立刻轻装简行，将手里无用的东西抛弃掉，然后化作一阵狂风向郝运席卷而去。他们一边跑一边向郝运开枪，密集的子弹网将郝运原地腾挪的空间压缩到了极致，同时也打断了郝运换子弹的动作。反器材狙击步枪好用归好用，但是那令人绝望的换弹速度制约了这枪械的使用节奏，他根本就无法做到像正常突击步枪一样连发或者战术封闭。没办法，他手里这比炮更像炮的家伙为了支持极限威力早就抛弃了弹夹这玩意，每一发子弹都需要经过好几道工序才能击发出去。大爷的！郝运也知道自己身上的这杆枪在近身战的时候还不如烧火棍好用，看着迅速逼近自己的佣兵们，郝运当机立断的匍匐在地躲过了第一轮子弹。佣兵们一边奔跑一边换弹夹，他们成功的在郝运一百米以外换好了弹夹，组织起了对他的第二轮扫射。tuang...tuang...蹦豆子似的声音响彻了沙漠，郝运运足了内气摆好了扩胸运动的的起手动作，只要敌人接近，惊心动魄的肉搏战一触即发！
第一百二十七章 玩火...自焚
郝运双足运起，一步窜出十米开外伸掌迎向了扑面而来的敌人，狭路相逢勇者胜，逢敌不亮剑只有死路一条。敌人是凶残的，战斗是困难的，即使这样，郝运依然义无反顾的迎了上去--这是没有办法的办法，如果他被敌人合围，后果会更加恶劣。郝运出拳如闪电，狠狠的照着敌人的肋下进攻而去，他的拳法入神，角度刁钻诡异，假动作多得令人发指，而且变招之犀利让人胆寒，他面前的敌人根本无法预判郝运的下一步动作，他以为郝运打的是头，但是郝运的一拳很可能轰在他的肚子上。靠着扩胸运动的玄奥拳法，郝运将敌人戏耍于鼓掌之间，但是这种优势只是暂时的，即使是冒牌的超能者的肉体强度也远远地超过了古武者，就算郝运轰出的每一拳都饱含着暴烈的内气，但是敌人所受的伤害依旧微乎其微。没有神兵利器的郝运只能吃下这暗亏，和超能者战斗靠拳头是不行的，没有犀利的杀招根本不行！必杀技？郝运哪有那玩意？他唯一能拿得出手的只有那一套广播体操而已！讲真，这一套广播体操的作用在于强身健体，其战斗作用真没郝运想象的那么大，广播体操修炼出来的内气以中正平和为主，杀伤力与同等级的超能者相比绝对吃亏。他妈妈的吻，再这样打下去最后饮恨败北的只能是自己，郝运心里都快骂娘了，没有神装在手只能被动挨打，即使打人也不怎么破防，这种感觉出了憋屈就是憋屈。既然古武术攻击力不行那就换异能，得亏郝运在刚刚突破了精神力瓶颈，成就E级精神力，他靠着自己的精神力能模拟出任何系的F级异能。郝运一个后跳和敌人拉开了距离，他戒备的看着包围上来的敌人，深深的吸了一口气。火球！他的精神海里的精神力迅速凝结震动，和自然产生了玄而又玄的沟通，在雇佣小队惊骇的眼神中，郝运的手上飘起了一枚亮闪闪、红彤彤的火球。托着火球的郝运当然能感觉到这一枚小火球里面所蕴含的爆裂能量，这一枚火球的攻击力绝对超过自己饱含内气的一拳。难怪会有人说异能者是大自然的亲儿子，F级的异能技能就能与自己D级的古武术的破坏力相媲美。得亏古武术有着异能无法相比的奇异能力，要不然所有的古武者完全可以考虑转行了！别的不说，古武者的全能就是其他修炼者无法媲美的：能打能抗能跑能奶，只要修炼了合适的功法，古武者可以说没有事情是做不到的，从这个方面看，异能者和超能者的局限就很明显了。“甩你一脸！”郝运用意念控制着手中的火球朝着正对着他的敌人飞了过去。他正好要试一试一枚火球术对超能者有多大的杀伤力，他面前的家伙完全可以当靶子。出乎他的意料的是，他面前的敌人非常滑溜，在火球逼近的时候他靠着极快的速度躲避过了火球的轰击。“哎呦？还能让你躲了？”郝运嘿然一笑，当初他也躲过火球，也见过别的异能者使用过火球，他也了解过：只要精神力够用，火球是可以转向的，完全可以当做跟踪导弹使！“回！”随着郝运的操控，火球又调转方向朝着那家伙的后背轰了过去。“莊臣！回头！”队长焦急的提醒道，他眼看着火球完成了掉头，急忙的提醒队友道。他嘴上提醒着莊臣躲避，手里也没有闲着，他迅速逼近郝运跟他交上了手，拳拳到肉、惊心动魄的战斗干扰了郝运对火球的操控，没了郝运操控的火球失去了准头，一头扎进了沙丘里。轰隆隆...火球炸了！一阵黄沙弥漫，黄沙散尽之后，一个直径两米的大坑出现在地面之上，那黑洞洞的大坑让所有佣兵惊骇异常。他们根本没见过异能者，他们在接受改造之前只是一支比较强悍的佣兵罢了，对于超级生命的世界一点了解都没有，郝运这种操控自然能量的能力直接将他们惊呆了。火球爆炸的破坏力完全能将这帮家伙破防，他们引以为傲的防御力在郝运的异能力面前就像白纸一样苍白。火球术的威力很可以嘛，火系不愧是单体爆发最强的异能！不过低级异能者只能抛火球攻击，实在是太尴尬了，如果异能能和古武术结合起来就好了。郝运就是那种想做就做的作死性格，他有了想法之后绝对会第一时间去实践。“火！”郝运继续运转精神力，自然界在精神力的震动下很快给了郝运反馈，他的拳头上包裹上了一层绚丽的火焰。这特效绝对值一块钱了！郝运晃了晃拳头之后笑眯眯的想到，有火拳开道谁还敢跟我肉搏？嗯...光有异能还是不够的，如果在加上内气呢？内气从本质上讲是一种能量，如果把内气当做燃料的话，异能火焰很可能或产生质变！想着想着，郝运体内的内气便从丹田出发，沿着筋脉来到了拳头，然后一点点的喷薄而出。郝运的伸展运动早就达到了内气出体的大成境界，将内气扔进火焰里当燃料的事情虽然异想天开，但是还是有一定的可行性的。在郝运的严密监控下，内气缓缓的流进了火焰，这一过程很慢很慢，由于郝运的手上包裹着火焰，佣兵小队只能在二十米外跟郝运僵持着--他们也怕郝运抽冷子照着他们的脸上甩火球。二十米的距离足够他们躲避火球的轰击。敌人的谨慎给了郝运可乘之机，趁着敌人没进攻的空档，郝运做起了内气燃烧实验。令郝运没想到的是，原本很温柔燃烧的火焰在内气的填充下，直接变得狂暴起来，这种转变就像小猫变成了母狮子，虽然还是火焰，但是狂暴性被提升了好几个等级。轰...没等郝运美呢，他手上的火焰直接就炸了，在雇佣兵们匪夷所思的眼神中，郝运的方圆十米被炸飞的黄沙给笼罩了。“队长，这是怎么回事？”一个女队员摆出防御形态一脸懵逼的朝队长问道。队长也懵了：“不知道...这可能是华夏的一句谚语--玩火自焚...”
第一百二十八章 雇佣兵的潜能爆发
“咳咳……”满脸漆黑的郝运哑着嗓子咳出了一口黑烟，他万万没想到他自己是第一个中招的倒霉蛋！异能火焰本来就跟狂暴，没想到再往里添加内气之后，异能火焰就跟吃了药似的，无论是活性还是威力都产生了大幅度的增长，郝运一个不查就被自己的异能炸了个灰头土脸。得亏他在最后关头散开了内气，要不然有内气催化的火焰不将他炸死也得炸重伤。可怜郝运刚长出来的头发茬子，它们刚刚钻出头皮却又一次的毁在了火焰之下。郝运又变成了光溜溜的秃瓢！气急败坏的郝运将怒气都发泄在了雇佣兵小队身上，加持了火焰特效的郝运简直是无往不利，敌人的子弹在进攻的时候早已消耗殆尽，大家能做的只有最原始的肉搏。“放我们走！人质还给你们华夏！这单任务我们不做了！”看着开启了无双模式准备割草的郝运，雇佣兵队长很理智的选择了放弃。趋利避害是雇佣兵的本能，只不过被化学世界催出来的强大力量让他们忘记了华夏的强大，如今佣兵队伍被郝运搞得支离破碎，还有一半的人生死难明，被压制的恐惧也渐渐的浮现在佣兵们的心头。“和解？放你们走？当你们说这话的时候还会记得死在你们手里的最高级别战略部队的兄弟吗？还记得边防战士用血肉长城冒死拖住你们吗？你以为我千里追击你们是为了什么狗屁科学家？去特码的！我追杀你们是想为死在你们手里的同胞报仇！”郝运冷着脸慷慨悲壮的道，你们说和解就和解？世界上哪有这么便宜的事情？如果郝运放他们离开华夏，他如何对保家卫国的战士们交代？“你别忘了！我们也有伤亡！你以为只有你们有牺牲吗？”队长恨恨的道，他的佣兵团的华夏之行简直就是地狱之路，明明实力大涨的他们却被战斗力远不如他们的小小特战队打出了伤亡！这种战绩是他们难以接受的！“你们有伤亡那又如何？如果你们老老实实的待在国外我们会交火吗？老祖宗说得好：犯我华夏天威者，虽远必诛！尔等番邦蛮夷来我华夏只有死亡一途！”郝运掷地有声的道。你们也有牺牲？那又如何！要不是你们挑起的争端我们会反击吗？说到底还是佣兵团率先打响的第一枪。“你就不怕我们鱼死网破？如果我们杀了人质四散逃亡的话，我们有很大几率逃出生天！如果你救不回人质，你一定会被领导问责的！不如放了我们，大家和平收场！”队长动之以理晓之以情的道，话说这货的华夏语说的格外正宗，郝运一点都感觉到交流不畅。郝运嗤笑道：“鱼死网破？你们配吗？来，我给你们个机会，干掉人质！快！动手啊，我绝不阻拦！知道为什么我回来追你们吗？还不是那人质闹的嘛！你知道分兵以后没有人质护身的小队结果如何？嘿嘿嘿，我华夏的西风系列的味道可是很美味的！”佣兵队长瞳孔微缩，他知道郝运说的是真的，他们自有一套测谎的本事，郝运的话一点谎言的迹象都没有，由此可见，自己的另一部分兄弟很可能已经遇难了！他们的佣兵生涯中也不是没参与过政府派与反对派的冲突，也见过主权政府的三板斧，他们在接任务的时候下意识的把华夏当做了那些三流小国，对华夏的军力产生了错误的预估！他们也没想到华夏会为了自己这一群逃亡的溃兵架起西风，这种待遇简直让人寒彻骨髓，用导弹炸人，敢不敢再奢侈一点？“别再废话了，是男人就痛快的干一场，让这万里塔克拉玛成为你们的坟墓已经够看得起你们了！等来生的时候一定要记住——华夏是你们惹不起的存在！”郝运吼出了最后一句话之后凭空升起一团火焰将他包裹住，仿佛九天之上的火神降世。这一次他主要运行的是跳跃运动，郝运踩着玄奥的步伐像一只鬼魅一样对着佣兵小队的包围圈发起了反冲锋，他的第一个对手是一个西方壮汉，郝运一米八的个头跟他一比就跟小孩似的！郝运不管敌人是进攻还是防御，他给出的答案都是包含着火焰的一拳。这一次郝运学聪明了，他先将火焰推出去以后再将内气输入火球里，然后他灵敏的撤出爆炸中心，将烟火送给敌人。你还别说，郝运这么搞还真有效果，已经成为了超能者的壮汉在郝运的火球下没撑过一回合就被炸躺下了！他的身体被炸得漆黑，他的嘴角也被炸出了鲜血，很显然他受了不轻不重的内伤。对于这种战果郝运已经很满意了，他刚刚用扩胸运动的拳法吊打敌人半天都没有产生有效杀伤，没有对比就没有伤害啊！异能者、超能者、古武者是相克的三种职业，异能者克超能者，超能者克古武者，古武者克异能者……战局的转折点就是郝运使用异能，一开始郝运的内气对敌人无法产生有效伤害，但是当郝运憋出火球之后，胜利的天平直接倒向了郝运。能操控自然力量的异能者妥妥是超能者的克星，超能者引以为傲的防御力和攻击力在异能者面前都是浮云！“潜能透支！”看着恶劣的战局，佣兵队长脸都绿了，明明是他们几个人围攻郝运，怎么就变成了中间开花的局面了？如今死局初现，他们不背水一战破釜沉舟，很容易被郝运团灭！这怪胎哪来的？为什么除了格斗能力强悍的要死之外还能抛火球？难道真的存在他们不知道的世界？听到了队长的指挥，佣兵队员们直接开启了潜能爆发模式，潜能爆发模式跟异能者的最后超神模式很像，都是老天爷对超级生命的恩赐。不过由于佣兵小队都是靠劣质药剂暴力砸开的基因锁，所以他们的潜能爆发的副作用格外强烈——他们只有五年寿命，潜能就是他们的寿命，他们在潜能爆发就是在透支寿命。很显然，佣兵小队自知不敌郝运，想要直接掀桌子跟郝运同归于尽！
第一二九章 绝望中的疯狂
看着明显壮了一圈的敌人，郝运也有点肝颤，他没想到敌人在这最后关头会爆种，燃烧了小宇宙的佣兵们的战力差不多翻倍，刚刚还被吊打的人肉沙包在潜能爆发以后竟然能硬抗他的火焰异能，这就无比尴尬了。破坏力底下一直是郝运的弱项，本来靠着异能的加持，郝运拥有了和超能者一较长短的本事，但是没想到，爆种之后的超能者们在体表竟然出现了一层厚厚的防御罩，更坑的是：防御罩竟然对异能的攻击有着明显的削弱！顶着龟壳般防御的雇佣兵们在感受到用生命换来的潜能爆发的能力的时候，他们的嘴角都流露出快意的诡异微笑，他们自知爆种以后自己的生命能量在大量流逝之后活不下去，所以想在临死前拉郝运当垫背的。人的心里都有这种阴影——老子活不下去了，你们也别想好。看书的喷子一般都是这种可怜巴巴的存在，对于这些lose色，无论是本作者还是郝运，都不会给他们可乘之机。郝运要做的就是坚持、坚持，还特么的是坚持！只要他能把这些家伙的潜能耗尽而不死，郝运就是最后的人生赢家。“看我半步崩拳！”郝运侧步迎击，使劲的抖了抖肩将拳头对准了佣兵队长的小腹。佣兵队长无所谓的笑了笑，将自己的空门暴露给了郝运，他则慢吞吞的伸手握拳，瞄准了郝运的小腹。嘭！包含郝运七分力道、三分内气，十分强悍的一拳砸在了队长的小腹上，一种肉拳砸钢板的剧痛迅速的包围了郝运，按道理郝运的承受能力不应该如此只差，他感觉痛苦是因为他在拳劲中包含着的内气被一起不差的反射了回来。超能者克古武者并不是空穴来风，这种经验之谈是前辈们一拳一脚对战出来的结果，这种克制在超能者潜能爆发之后尤为明显—当超能者能反射内气，古武者一身的实力基本上算是废了八分。没等郝运撤退，队长狂暴的一拳砸在了郝运的肚子上，虽然他本能在身上布置了一层护体罡气，但是这些护体罡气就像女人的那啥似的，说被破就被破！“***，碧池！”佣兵队长狠狠地骂道，他现在恨不得一拳将郝运砸到外太空。他的拳头又快又猛，从下往上发力的直拳直接将郝运抽上半空。剧烈的疼痛感让郝运差点失去思维的能力！太尼玛疼了！疼的郝运眼泪都要下来了！他能明显感觉到自己的肚子上有一阵螺旋劲力在不断的向五脏六腑挤压，郝运觉得自己不做些什么一定会被这股劲力绞个内伤！他的医家内气迅速流窜到五脏六腑修补破碎的部分，在一口淤血喷出以后，郝运一口气才倒过来。但是没等他将这口气喘匀，另一个雇佣兵两脚一震，立刻旱地拔葱越起八米的高度，然后狠狠一脚踩在了郝运的脖颈上。咔嚓……这一招直击郝运的要害，郝运的颈椎以一个狼狈的角度发生了偏折，他的脑袋和肩膀之间只剩下肌肉连着，里面的骨头已经碎了个七七八八。正常人受到如此致命的攻击绝对在第一时间就挂掉归西了，但是郝运明显不在一般人之列，医术超神的他所拥有的内气是并不以战斗力见长，反而医疗能力强悍的医家内气，对于正常人必死的局面，郝运能苟延残喘的活下去。不过郝运虽然能活下去，但是他也陷入了无尽的危险——脖子被打折了的他已经无法控制自己的身体了，脖子可是颈椎中枢神经的易碎点，中枢神经要是断了，人将无法再操纵自己的身体，用医学的词汇来形容就是：持续性植物状态，也就是：植物人！“完犊子了！”感受到敌人凛冽的攻击，郝运心里咯噔一下，他们一拳一脚就能把自己打成植物人，如果他们的手再黑一点，自己就可以找黑白无常聊聊二进宫的问题了！“全身运动！起！”郝运虽然神经系统废了，但是肌肉系统依旧完善，他丹田里的内气在精神力的指挥下迅速出动，分成无数股以后开始强化他的肌肉防御力。古武者想要在防御力有所建树，必须要修炼靠谱的硬功，郝运的全身运动的防御力还是十分靠谱的，至少这种防御力能不让他呗彻底的剿灭。“桀桀桀桀，欢迎坐上通往地狱的列车！”一个佣兵疯狂咆哮着，他的一连串攻击狠狠的砸向仿佛如破布娃娃一般的郝运的，郝运就像寒风中的娇花一样被摧残的遍体鳞伤。噗通……郝运双眼无神的跌落在黄沙之上，他现在的全部心神都用在维持全身运动之上，他身体里的每一丝内气都在疯狂的运转，新生的内气更是直接被郝运调出去救火。他的身体情况十分不堪，这帮爆种的雇佣兵的实力简直强的过分，他们的一拳一脚至少都有好几吨的力量，挨上一下就跟被火车撞了似的。郝运就这么被连续蹂躏的半个钟头，他一点反抗的余地都没有，佣兵小队也发现了不对的苗头——郝运的生命力似乎有些顽强的过分！他们能要人命的拳脚竟然没能让郝运去天国见上帝，这种情况显然不是他们想要的。留给佣兵小队的时间不多了，已经爆种超过半个小时的他们的潜能已经濒临枯竭，几分钟以后他们可能就会死！队伍里唯一的女佣兵脸色苍白，面容扭曲的看着躺在地上犹如尸体的郝运，他们已经知道靠着自己的拳脚是杀不了郝运的，唯一能搞死郝运的反器材狙击步枪也在格斗中被砸碎，她很不甘心，所谓最毒妇人心，这女人在临死前拦下竭尽最后一丝力量对郝运拳打脚踢的队友，然后她伸出右手的食指和中指，桀桀怪笑着走近了郝运。“噗嗤……”一声闷响之后郝运感觉到一阵钻心的剧痛，眼皮是全身最弱的防御，比某海绵体都要弱，女佣兵的两根手指头狠狠的一剜，郝运的两只眼睛便跟他说再见了。看着郝运黑洞洞、血流潺潺的眼眶，佣兵们鬼哭狼嚎的哭了，佣兵队长苍白着脸仰天大笑：“哈哈，我们死了，也不会让你好过的！你的眼睛我们就收下了！”话音未落，一阵倒地的闷响出现在郝运周围，雇佣兵潜能爆发结束，生命力量流尽的他们走进了等待他们良久的鬼门关……
第一百三十章 心眼
嘶……哈……郝运忍着剧痛用内气强行封住了潺潺流血的空洞洞的眼眶，茫然的面对着这黑漆漆的世界，失去了双眼的他有些接受不了这个现实。郝运的内气虽然有疗伤止痛的神奇功效，但是无中生有出一双眼睛也是做不到的，他只能让自己好受一些——至少他不疼了。在无边的黑暗中，郝运微微感受到了来自自然的波动，这种波动仿佛带着一些信息。风……火……地……水……郝运默默的感受着来自自然元素的信息，然后在大脑里将这些零散的信息拼装起来。最后，郝运的大脑里成功拼装出了一个三维立体图像，这图像就是自然界的直观投影，曾经的郝运用眼睛看见的是世界的表象，失去了眼睛的郝运却真真正正的看见了这个世界的真正的样子。原来一切物质都是由基础元素组成的，比如他脚下的大地就是地元素富集体，比如战场上已经失去了生命的尸体，里面就蕴含了水元素等……通过对元素种类的反馈，和对元素形状的判断，郝运又一次的看到了这个世界，虽然视角奇怪了点，但是总比两眼一抹黑强。郝运继续熟练这一项技能，他发现他在感受世界的时候精神力在慢慢的消耗，看来对元素的观察是需要消耗精神力的。不过饶是如此，郝运也不会放弃，他要通过这种方式锤炼自己的精神力量，他发现有的时候精神力比古武术要好用。精神力是异能的根本，没了精神力的异能者就像一把没了子弹的枪，精神力对于异能者来讲跟武者的内气一样重要。郝运把这种看世界的方式称为心眼，这个名字的灵感来源是某款名为毒奶粉的游戏里的瞎子，他是一个失明的剑客，但是通过修炼心眼专职成为第一搬砖职业——阿修罗！这种情况和郝运多么相似？郝运也失去了双眼，他也另辟蹊径找到了观察世界的新的方法，所以将这项技能叫做心眼再合适不过，更主要的是，精神力量的贮存之处在心窍，用精神力看世界就是用心看世界，以心为眼，故名为心眼！郝运运转着心眼不断搜索着战场，没过多久他就看见了被打昏外地，已经严重脱水的人质，郝运能一下子看出这倒霉家伙的脱水状态是因为他体内的水元素大量流逝，而且还在继续流逝。“水元素…集合！”使用心眼的郝运能更好的和自然相结合，对元素力量的操控也精细了许多，这一次他尝试着用元素去修补人体，这种围观层面上的实验郝运也没尝试过，他有预感，如果他能成功用元素的力量修补人体、去除异常状态，他的医术会有显著提升，这可能是突破大师级医术进入宗师级的关键！宗师级乃是具有出神入化的能力的级别，宗师级的医术也许真的有生死人、肉白骨的能力。随着水元素的不断渗透，脱水的科学家的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，本来应该去鬼门关一日游的人质直接被郝运从阴曹地府里捞了出来。“唔…渴死老子了…”科学家同志在醒的第一时间并没有说什么死了我一个更有后来人的豪言壮语，有的只是朴素到了极致的叹惋。科学家看到身边的郝运问道：“小兄弟您是哪位？抓了我的那帮人呢？”“诺…”郝运用黑洞洞的眼眶看了科学家一眼，然后指了指地上横七竖八的尸体道：“全死了，那些就是，有仇你报仇，有怨你就抱怨，反正他们已经死了，也没办法跳起来抽你大嘴巴。”科学家跃跃欲试了一下以后又觉得索然无味，欺负一地尸体算是怎么回事？更主要的是郝运的黑洞洞的眼眶和挂满了干涸的血渍的脸让科学家同志感觉到一种毛骨悚然，他第一次见到眼睛没了还能如此淡然的家伙，他的心得有多大？“你还有疑问吗？没有疑问咱们就走吧，塔克拉玛可不是人呆的地方，我的假期也快结束了。”郝运淡然的问道。科学家郁闷的摇了摇头：“这该死的沙漠没吃的，没喝的，就算敌人死没了，咱们也无法走出这死亡之地啊！”“没关系，一切有我！”郝运自信的道，能模拟出异能的他还真就不怕沙漠，更何况他现在开发出了元素修补术，靠着这项技能，他可以用自然中的元素来调节人体内的元素平衡，维持在元素平衡状态的人是不会有饥饿感的。看着郝运自信满满的样子，科学家同志也没来由的选择了信任他：“好，我们一同杀出塔克拉玛！兄弟，眼睛没了不要担心，我们研究所的攻关课题就是机械义肢的实战应用！给我五年时间，我还你一对广角带复眼的机械眼球，只要机械眼的电路和神经对接，你就能重新恢复光明！相信我们，神经系统的本质就是生物电流，电路和神经系统的对接技术已经很成熟了，国家不会忘了你这样的伟大战士的…”“那个…谢谢你的好意了，不过我虽然眼睛没了，但是我还是能看到东西的！虽然原理改变了，但是结果还差不多。咱们走吧，剩下的路还远着呢！我还是背着你走完剩下的路吧…”郝运礼貌的道，这科学家还是蛮会做人的，虽然郝运不知道他的技术水平到底怎么样，但是他能有这份心就是极好的，总比救了个白眼狼要强的多！“怎么你让你一个伤员背着我？我虽然已经四十多了，但是身体还没废到让人背的地步！再说了，要背也是我背你！”科学家大义凛然的道。“废话真多！”郝运嘴里咕哝道，他一个寸步来到了科学家的身后，然后轻轻的在他的脖颈处一点，然后就见科学家软绵绵的倒在了地上。郝运像抗麻袋似的将科学家抗在肩膀上，然后他运转起跳跃运动化作一道幻影消失在原地。狂风吹过，黄沙漫卷。刚刚还满目疮痍的战场很快便被风沙填埋，谁也不知道竟然有这么多超能者饮恨于此。由于郝运的看世界的方式有异于常人，他能很清楚的知道沙漠的边缘在哪边，同时也能轻松的寻找到绿洲——只要他往水元素富集的地方跑就够了，水元素富集的地方，一定是沙漠的边缘！
第一百三十一章 回家
“回来了！”郝运看着沙漠边缘的乌云领的山脚差一点喜极而泣，他没有哭出来只是因为缺乏了必要的硬件，郝运现在完全可以排着胸脯对全世界宣布——他是没有眼泪的硬汉！由于回归了人类社会，郝运撕下来一条破布将空洞洞的眼睛给围上了，这种造型的创意来自于某只会打野的瞎和尚。“嘿！醒醒！出沙漠了！”郝运一水球拍醒了被他打昏的科学家同志，既然已经到了乌云岭的山脚下，我方哨所也就近在眼前了。郝运清楚的记得当初就是驻扎在这里的装甲连队用钢铁和血肉拖住了凶残的敌人，为他争取了宝贵的时间。“出沙漠了？老弟，你这手下得也忒黑点了…话说我睡了多久？”脑袋浑浑噩噩的科学家一脸无奈的问道。郝运咧嘴笑了笑：“一天半，没耽误你多少时间。科学家老哥，该说再见了，前边有个哨所，你可以在那里联系科研所，我也可以让人给我安排航班回家了。”“你的眼睛确定不需要治疗一下？我们研究所的仿生科技还是很先进的，就算不能完全恢复光明，但是至少能让你看起来跟正常人没有区别。”科学家建议道，这一次他能脱困绝对要感谢郝运的救命之恩，那帮雇佣兵虽然不会让他被饿死，但是也没让他太好过。郝运摆了摆手道：“无所谓，这都不是事儿！人在江湖飘，谁能不挨刀？眼睛掉了也就是俩窟窿，反正我也能看见东西，不用您担心了。”说话间，山上哨所的驻军发现了郝运二人，他们第一眼就认出来了被绑架的科学家，不过他们对郝运却没有一点印象。郝运的出击是秘密行动，并没有在这些人面前露面。“秦教授您好！”驻军连长对着科学家敬了个军礼问候道，这位大拿也是有军衔的，而且还不低，所以连长必须要敬礼。“这位先生是？”连长看向秦教授问道。科学家激动的道：“这位就是剿灭了渗透进我国境内的佣兵主力的英雄，他的身份我也不知道，不过你可以向上级请示。”“我是最高级别战略部队格斗教官——郝运，军衔中校。”郝运淡淡的补充道。他的话音刚落，所有人看向他的目光都充满了崇敬，那可是最高级别战略部队啊！那里可是华夏军人的梦想归宿啊！要知道华夏的军队的战斗力是有分级的，一般级别的战斗精英会被挑选进尖刀侦查连，侦查连中的超级精锐会被吸收进各个军区的特战部队。而最高级别战略部队则是从各个特战部队里选拔预备队，预备队队员只有经过重重筛选、层层选拔才能成为正式队员。能成为最高级别战略部队的正式成员的战士无一不是万里挑一的超级兵王。这个十万里挑一并不是一个夸张的形容词，这是真实的概率：每一万个士兵才可能会出一个超级兵王。三百万华夏军人能进入最高级别战略部队的只有三百！“全体都有！敬礼！”连长肃然起敬的道，他们对郝运的尊敬并不是来自于他的身份和他的强大，他们能给郝运如此的礼遇是因为郝运帮他们替战友报了仇。“不用客气，你们这有电话吗？赶紧联系总部让他们来接人，你们能派个人送我去乌齐市吗？直升飞机那玩意坐久了腰疼，我觉得自己还是要应该坐民航……至少空乘妹子很养眼！”郝运笑呵呵的道。出生入死的任务结束了，郝运显得很轻松，他的身上一点都没有失去双眼带来的阴郁，不是他不在乎眼睛，而是因为郝灵儿已经给他打包票了，只要他使用了高级健体营养液，他失去的双眼也会长回来，这可是原装正品的眼睛，比秦教授的机械义肢靠谱多了！郝运可没有把自己改造成半机械人的想法。郝运的要求哨所方面当然会全数答应，连长赶忙派车将郝运送到乌齐市的机场，在半路上他还帮郝运订好了商务舱的机票，这种待遇让郝运都有点受宠若惊。不过这是战士们的一点心意，郝运也就却之不恭了。衣衫褴褛的郝运换上了一身利落的军装，这身军礼服是连长倾情赞助的，不过他的肩膀上并没有抗军衔，主要是郝运的级别相当于副团长，连部也没有这种级别的肩章。郝运换上一身军装以后气质顿时一变，既有军人的英朗，也有将领的儒雅，陆军礼服的气质让他展现的淋漓尽致。唯一美中不足的就是郝运的鼻梁上卡着一个大大的墨镜。他乘坐的毕竟是民航，失去了眼睛的他看起来还是有一些渗人的，黑洞洞的眼眶看向谁都得做噩梦。在过安检的时候郝运直接拍出军官证避免了摘下眼镜的麻烦，虽然有点拿鸡毛当令箭的意思，但是他的初衷是好的，吓到小朋友多不和谐啊！坐上飞机以后郝运盖上毯子就开始睡觉，商务舱的座椅很宽大舒适，比起直升机的机舱强多了！来的时候事急从权郝运可以忍，回去的时候再坐直升飞机，郝运绝对忍不了——那玩意是拉坦克的，自己一个大活人凑什么热闹？飞机顺利的降落在了龙省太平机场，郝运拦了一辆车直接回到了家，今天是十月七日，七天假期就剩下了个尾巴。“我回来了……”郝运拖着疲惫的身躯走进家门，一进门就看见了门口站着的夏侯咏月。啪！迎接郝运的并不是夏侯咏月的软玉在怀，而是一个大巴掌。夏侯咏月也是有武功在身，她的巴掌又快又狠，郝运一个不查，脸上的墨镜就被抽飞了。郝运连忙转过身背对着夏侯咏月可怜兮兮的道：“喂！你打我干什么？”“你这七天干什么去了？”夏侯咏月冷冰冰的问道。“旅游啊！我大学当了四年宅男，好不容易遇见个假期，怎能不抓紧时间玩耍？你是不知道啊，乌云岭可漂亮了，风吹草低见牛羊！”郝运打着哈哈遮遮掩掩的道。“乌云岭？秦教授可好？”夏侯咏月冷然问道。“老秦？你咋知道我在山坡上遇见他了？那家伙是个话唠啊！”郝运继续笑着道。“编！接着编！现场直编！你以为我不知道？你也不去问问我爸是谁！”夏侯咏月怒气冲冲的道，发飙的她就像一头母狮子似的。“我去！你爸这个坑货！我跟你爸没完！我必须要跟爷爷反应一下，最高级别战略部队的机密管理问题应该讨论一下了，某些少将应该自我检讨一下。”郝运郁闷的道。“你为什么不带上我？”夏侯咏月继续咄咄逼人的问道：“命令明明是你和我一起去解决敌人！”“额…我想自己出这个风头的，孤胆英雄，听起来多带感？”郝运讪讪的道。“这不是理由！”夏侯咏月怒吼道：“还有，看着我！”“你确定？”郝运玩味的道：“既然如此，那就让你看看吧，有些棘手的任务可是会产生很严重的后果的……”说着他默默的转过了头，两个黑洞洞的眼眶幽幽的对准了夏侯咏月。
第一百三十二章 妖孽徒弟
看着郝运空洞洞的眼眶，夏侯咏月所有的话都梗在了喉咙，一句都说不出来了。此时此刻她很想狠狠给自己一巴掌，她刚刚都做了些什么？“你……你的眼睛呢？”夏侯咏月的眼泪瞬间就决堤了，她一把抱住了郝运哽咽的问道。郝运狼狈的笑了笑：“打架没打赢，被人家给剜走就做纪念了。不过你放心，我的眼睛会一直注视着他们走向黄泉路。”“你是怕我有危险才不带上我的？你为什么不跟我说？”夏侯咏月眼泪如注的道。“……跟你说有用吗？我还不了解你？如果你要是知道了我的去向，绝对会第一时间冲过去，估计你老爸也是最近才告诉你的消息吧。”郝运无所谓的道。“你这个混蛋！没了眼睛以后怎么办？”夏侯咏月使劲的抱住郝运问道。“有你在，我什么都不怕。放心，我虽然没了眼睛，但是依然能看到这个世界，具体怎么做到的我就不跟你仔细解释了，毕竟这种方法太高端。”郝运憋着笑道。“你……混蛋！不说就不说！你先休息，我给你准备饭……”夏侯咏月转头就往厨房走。“女侠饶命！我郝运走过南闯过北，万万不能死于你手啊！你这可是在谋杀华夏功臣！我为华夏流过血，我要见领导，拒绝食用任何跟夏侯咏月沾边的食物！”郝运义正言辞的喝止了夏侯咏月的谋杀行径，在他看来，吃夏侯咏月烹制出来食物跟急性自杀没啥本质区别。夏侯咏月听了郝运的话以后一张彤红的俏脸立刻变得漆黑，而且她的身上还挟裹着惊人的杀气，连郝运这种经历过生死场的家伙都感觉到阵阵心惊，这绝对是要完犊子的节奏！“呵呵呵，我不是说你做饭难吃，我只是想尝尝开封菜全家桶的味道……老爷爷的外卖号码是多少来着？**鸡米花多少钱来着？”郝运尴尬的笑道，很显然他生硬的转移话题并没有奏效。看着夏侯咏月越来越黑的脸庞，郝运干咽了一口唾沫拔腿就跑，他一溜烟的跑到楼上拽走了还在安安静静的看书的李芸菲萝莉：“徒弟，今日为师传授你一套轻功绝学，快跑！”看着郝运跳窗而逃的狼狈身影，夏侯咏月由阴转晴，噗嗤一声笑了出来：“这个呆子……”“师父，您要干嘛？男女授受不亲的，我还是个孩子，等我过了十六岁一切依你！”小萝莉将头贴紧郝运的胸膛，一脸迷醉的问道。听了宝贝徒弟的话以后郝运一个趔趄摔在了地上，这话的杀伤力实在是太大了，一个七岁小女孩跟你说这个，就问你怕不怕？郝运用手狠狠地敲了敲李芸菲的小脑袋教训道：“孩子不大，心思不少！没事不要乱看书！你这个年纪就应该好好的看童话故事，言情小说是给嫁不出去的大妈看的！”“哦…”小萝莉吐了吐舌头点头答应道，当她看见郝运黑洞洞的眼眶的时候被他吓了一跳。“师父，您的眼睛哪去了？”李芸菲紧张的问道。“哦，因为我要修炼绝世武功，所以我就把眼睛抛弃了！武侠小说里不是说了嘛，只有失去光明才能锻炼出最出色的感知！”郝运一脸正经的瞎掰道，不过心思单纯的小萝莉还是信了郝运的解释，不过她还是不太放心的问道：“师父，您的眼睛还能长回来吗？”“可以的，我可是神医呀，你的腿我都能治好眼睛什么的都是小事情啦！我没给自己治疗就是因为我不需要啊！没有眼睛的师父是不是特别的酷？”郝运摆了一个肌肉猛男的造型问道。“好吧，你是师父，你说什么都对，不过师父你刚才说要教我轻功，是不是真的？”小萝莉乖巧的问道，看起来她对轻功的好奇心还是不少的。“当然是真的，本门武功包罗万象博大精深，天龙八部的逍遥派知道吧？我们除了没有北冥神功之外比他们并不差什么！因为你的年纪太小，骨骼还没定型，所以传授你一些杀伤力太大的招式还为时尚早，不过因为你的内气修炼已经达到小成，所以为师破例传授你本门的轻功！”郝运再一次开启了名师吹牛逼模式，一套广播体操被他吹的高端大气上档次，低调奢华有内涵。小萝莉听了郝运的话以后眼睛里都是小星星，她没少看武侠电影、电视剧，她虽然才七岁，但是也有仗剑走天涯的侠女梦，轻功这种优雅而美丽的东西怎么能不让小萝莉动心呢？“我要学！我要学！师父教我，教我嘛！大不了我可以让你……”小萝莉媚眼如丝的看着郝运诱惑道。没等她的弱化萝莉版美人计施展成功呢，郝运的暴栗就敲上了小萝莉的头顶：“小孩子家家的不要学坏！要不然打你屁股！”“师父，人家错啦！快教我轻功吧！”李芸菲快步跑到郝运身边蹦跳的拽着他的袖口哀求道。“既然你诚心诚意的请教了，那我就大发慈悲的告诉你，本门的轻功共分四类，其一为原地腾挪躲避式，其二为旱地拔葱跳高式，其三为赶路专用奔跑式，其四为空中接力飞掠式。”郝运故作高深的装着大尾巴狼，所谓四种轻功实际上就是跳跃运动的四个八拍，不过被郝运这么一说档次和格调真的有所提升。“我要学！我要学！”李芸菲急切的叫道，看书时的清新淡雅的气质荡然无存。“轻功的基础是步法，所以你需要将步法的熟练度提高以后才能用内气配合，步法的练习是水磨功夫，你必须要多加练习，我建议你将步法练习融合在生活之中，走路的时候就可以练习步法，本门的步伐来自于九宫八卦，玄奥无比，所以你在学习步伐之前至少要对九宫和八卦有基本的了解…”郝运的话音未落，便听到了小萝莉的背诵。“乾三连，坤六断；震仰盂，艮复碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断……师父，您说的是这些吗？”小萝莉萌萌的问道。“……你连易经都看过？”郝运满脸冷汗的问道。小萝莉仰头理所当然的道：“我喜欢看天龙八部，听说降龙十八掌的每一招都是来自于易经，所以我就看了这本书……”郝运收了收脱臼的下巴干笑道：“好吧，你赢了，师父这就教你步法……”徒弟太妖孽，郝运这当师傅的也伤不起啊！
第一百三十三章 隐龙供奉
徒弟太妖孽，师父的压力果然好大。郝运终于体会到七龙珠里龟仙人看到孙悟空时候的酸爽，他觉得不需要多久，小萝莉就能在武学方面超越他。武学是靠天分的，说实话郝运在武学上的天分并不高，至少比起能在武侠小说里当主角的那一拨人差很远，他能有今日的境界全都靠系统内置的生物电流对他身体的调整，也就是开了挂，如果真的单比天分，小萝莉能甩郝运无数条街。更可怕的是这小萝莉的学习能力，只有七岁年纪的她竟然熟读易经，这说出去你怕不怕？文学系毕业的郝运的知识面都不一定能超越这只妖孽萝莉——至少言情小说就没她看的多！在广播体操的开发下，小萝莉本就逆天的脑域得到了更大的开发，郝运能感觉到她的精神力也在与日俱增，光凭着自然的增长，小萝莉的精神力在两年后就能达到普通生命的临界值，只要她打破精神海的大门，她就能成为一个金光闪闪的异能者！所以面对勤奋好学的小萝莉，郝运的心很累，万一哪一天徒弟超过了师傅，郝运觉得自己这张老脸绝对会被丢尽的。“步法记住了吗？”郝运施展了一遍跳跃运动以后问道，这一遍跳跃运动他并没有运转内气，只是单纯的展示步法，所以速度并不是很快，看起来特别的滑稽。小萝莉萌萌的点头道：“都记住了！”“啥？你在逗我？这么玄奥的步法你能一遍记住？”郝运震惊的问道，这小家伙的记忆力是要逆天吗？“嗯……很好记的，按照八卦和九宫的排列迈步就好啦，只是每三步回到中宫就可以啦……万变不离其宗嘛！”小萝莉仰着脑袋，脸上写满了快表扬我。“这你都看出来了？”郝运郁闷的问道，这种规律是需要修炼者自己在不断的实践中总结的，小萝莉一眼就看透了，简直是见鬼的悟性！郝运对小萝莉做了一个评估，按照根骨、心性和悟性三个方面来打分，她的根骨至少八点，心性九点，悟性绝对十点满点——能一眼看出九宫八卦步法路数的悟性简直逆天，打十分都算郝运怕她骄傲故意往下压！“看明白就好，以后自己练字哈，等你完全将轻功化作本能的时候我就教你轻功的内气行功路数，那个时候你就可以飞檐走壁了。”郝运郁闷的摆了摆手，灰溜溜的回到了家，太伤自尊了！李芸菲小萝莉并没有很郝运一同回家，她在努力练习步法路数，她虽然天分超绝，但是也需要不断的强化练习，对于古武者来讲，一切的成就都跟勤奋有关，就算你有绝世的天资而不努力，你也无法成为一个绝世高手，天分只能决定你的修行速度，勤奋却能决定你能走多远。回到家以后得郝运看见桌子上摆满了食物，他通过心眼仔仔细细的分析了一遍桌上看起来很带感的食物，终于确定这些东西绝对不是夏侯咏月出品。这个时候郝运很庆幸自己眼睛瞎了能用心眼看透事物的本质，要不然他根本无法确定这些食物是不是夏侯出品。郝运也不管三七二十一了，抄起筷子就开始大快朵颐，在塔克拉玛他真是吃了太多的苦，前几天忍饥挨饿差点被渴死，后几天他虽然能调节自己体内的元素平衡保持不饿，但是胃袋里缺少食物的感觉一直萦绕在他的心头，这种心慌的感觉实在是不怎么样。“味道怎么样？这些饭菜都是我从满江楼订的……”夏侯咏月端着一杯果汁走进餐厅问道。“奥次…”郝运嘴里塞满食物含糊的回答道，他接过果汁一口喝掉：“呼……这回才算彻底回来了，我必须要发张自拍给老爷子，不从他手里讹点东西我的念头就不通达！”“你呀！无论吃什么就是不吃亏！不过这一次我赞同你的想法，老首长这一次实在是太过分了，竟然派你去执行这么危险的任务！这种级别的任务根本就不是我们能解决的了的，必须要让隐龙供奉出手啊！”夏侯咏月愤恨的道。郝运眉毛跳了跳问道：“隐龙供奉？什么鬼？”“华夏守护喽，隐龙供奉和华夏政府是合作关系，他们是只有出现修炼者做乱的事情才会出动的超级别动队，平常的时候他们是不会出现在公众面前的，这跟修炼者公约有关。根据公约，修炼者是不能对平常人出手的。”夏侯咏月介绍道：“每当有最高级别战略部队解决不了的事情一般就会请出隐龙供奉来摆平。不过老首长对隐龙供奉的感官并不好，他觉得这是一股不可控的力量，对华夏会产生隐患。”“所以这次你们大队扑街了之后老爷子找到了我，他是不想对隐龙供奉认怂是吗？”郝运砸吧砸吧嘴道：“感觉自己似乎卷入了某种斗争里了呢！”“不管你愿不愿意，你已经打上了老首长派系的烙印，以前你是个闲散人员也就罢了，但是当你爆发出这种级别的战斗力之后必然会引起各方的关注——也许隐龙村的人开始关注你了。”夏侯咏月严肃的道。郝运皱着眉头道：“这就尴尬了，不过人不犯我我不犯人，人若犯我我先忍着，人再犯我我讲道理，人还犯我，那就赶尽杀绝吧……我也不是什么好脾气的人，跟谁没几张底牌似的！”“你放心，有老爷子在也没几个人敢直接针对你的，隐龙村的老一代人是不会随意出手，不过你要小心他们的年青一代，初生牛犊不怕虎的青年人保不齐会有几个想要踩你上位的家伙。”夏侯咏月理智的分析道。“哦，兵来将挡水来土掩吧，我郝运不惹事但是也不怕事！”郝运豪气干云的说了一句以后将墨镜卡在了鼻梁上：“我回学校了哈，我这个样子被爸妈看见又该惹他们担心了，所以趁他们还没回家我先开溜…”郝运无耻的逃了，他需要回到学校主持月考统考的事情，这可关乎到系统奖励啊，无论如何，这个奖励必须要到手。而且这一次的活下来的任务必须要到校长室才能提交。郝运的绑定任务提交点就在自己的校长室里，所以他必须回到校长室里！
第一百三十四章 郝运的再造之恩
“叮咚...您的生存任务已经完成，任务奖励：高级健体营养液正在制作之中，请使用者稍安勿躁，奖品到账剩余时间：七十二小时整...”一进入自己的校长室，郝运便收到了来自系统的通知，不顾出乎他的意料之外的是--他的奖品正在加工之中。郝运从冰箱里给自己取出一瓶饮料倒进杯里小口小口喝着，他向郝铃儿问道：“为什么这一次的奖励需要等待？按照你的科技水平，这种小玩意不是很轻松就做出来了嘛！”“您老人家还真是坐着说话不口渴，高级健体营养液在公元5000年以后也是极其高端的奢侈品，它的价格已经超越了普通的行政星，连星球之主都没有资格享用这么高端的补品！要不是我有制作方法和材料配方，你就算再活三千年也享用不到这种神奇的营养液。”郝铃儿不满的哼哼道，在她眼里，给郝运服用这个级别的强化药剂简直是暴殄天物，这东西对A级超级生命都有着奇效，对于郝运来讲更是高不可攀的东西。郝运挑了挑眉毛问道：“这东西这么强大？难怪要这么长时间才能做好！我错怪你了！原来你也有靠谱的时候，看来隔代亲的传言并没有错，铃儿你的孝心值得表扬啊。”郝运倚老卖老的行径差点将郝铃儿给气炸了，但是奈何好运说的每一句都是现实，郝铃儿只能忍下怒火。调戏完自己不知多少代以后的灰孙女以后郝运的心情舒畅多了，如此高段的强化药剂绝对能让他的眼睛复原，压在他的身上的最后一块石头也要碎了。戴上墨镜之后郝运来到了校区边上的培训处，退伍老兵们这七天并没有假期，他们依旧在紧张火热的进行训练。郝运给他们定下的目标是一个月**气境界突破小成。所以每一个人都在抓紧时间强化自己。经过一段时间的修炼之后，这些老兵都感觉到了自己的身体的进步，退役之后他们的身体状态不可避免从巅峰往下滑落，但是他们在接触了郝运提供的修炼功法之后却发现曾经自己觉得高不可攀的目标竟然是如此地唾手可得。这些士兵都是从各大军区退下来的普通士兵，特战部队的士兵是不会退役的，他们都是职业军人，就算转业以后华夏也会安排他们的工作。所以郝运只能从大头兵中选拔员工。不过经过伸展运动的强化，郝运敢保证自己手下员工的素质不会低于任何一个军区的特战大队。在这些人的内气境界突破小成之后，郝运敢保证整个华夏除了最高级别战略部队比较棘手之外，普通人层次的较量无人是他的安保团队的对手！按照生命境界来看，内气境界突破小成的安保人员已经初步突破了生命层次的限制，距离成为超级生命也只有一步之遥！这种境界去和普通安保团队竞争市场，绝对是碾压的局面。不过这一批的员工距离内气小成境界还有一定距离，所以郝运觉得必须要提高他们的修炼速度的。他培养这些人是要赚钱的，员工创造不出价值与垃圾有什么区别？现在投入越大，到时候的收获就越大，反正只要待遇过得去，把劳务合同签成卖身契又有何妨？第一批培训的五千人经过层层筛选，时至今日只剩下了两千多一点的数量，郝运仔细看了一下这些人的精神状态，他敢保证这两千多人一定会坚持到最后，当他们的内气境界集体突破小成境界之后，他将收获第一批能力强大、忠心耿耿的手下。对于这些行伍出身的员工，郝运觉得思想教育是一定不能放下的。他虽然不喜欢搞个人崇拜这一套，但是无论如何也得让这帮员工知道自己应该为谁卖命吧？于是乎他每天都要派人进行以忠于祖国、忠于老板为核心的思想教育课程，告诉这些员工：迎接他们的将会是全新的、光明的生活，而带给他们这种生活得人是他们伟大的老板--郝运。由于思想教育课程讲师说的都是大实话，老兵们也没有任何抵触情绪，在他们看来谁给他们开工资他们的一条命便是谁的，忠于老板是每个员工应该做的，既然郝运让他们脱胎换骨，忠于郝运也是这帮热血汉子义不容辞的职责所在。郝运随意的找了个人之后将手指轻轻地点在他的脉搏上，同根同源的内气进入了老兵的身体之后，郝运开始检查他的身体状态。这个人是他随意挑选出来的，因该具有代表性。“嗯？由于进度过快产生的筋脉暗伤？还有轻微的肌肉拉伤...这些问题等伸展运动进入小成境界就都不是问题了，内气的自我恢复作用还是很强的，所以为今之计还是让他们迅速冲入内气小成境界为好。”郝运摸了摸下巴分析道。他放开了那人的手之后来到了训练场地的药局，郝运隔三差五便会来到这里配置一批健体药浴，习武是一件很费钱的事情，如果你熟读历史就会发现一件很好玩的事情：在古代，寒门可以出现才略经天纬地的士子，但是寒门无论如何也出不了纵马持枪的大将军。为什么呢？很简单：穷文富武！不是说学文的穷，练武的富。穷文富武的意思是：家境贫寒的人家是供不起孩子练武的！武者每天需要大量的肉食来维持消耗，没有一定的家底根本填不饱武将那仿佛无底洞的肚子。更何况武者内修的时候还需要大量的药材来进行进补和疗伤，家境破落的寒门是根本无法支撑这样的消耗的！也就是说：这些退伍老兵没有郝运的帮助，他们可能一辈子都摸不到内气的门槛，更不要说成为一名强者了。从这个角度看，郝运还真就是他们的再造父母！有着宗师级医术打底的郝运中医根底深厚的可怕，他的脑袋里存储着无数的淬体药方，这些宝贝绝对都是古代武将世家传世的不传之秘，这些退伍老兵能享受到这种待遇也算得上得天之幸了。
