第1章 若有来生
燕都，坐落在一条偏僻的老巷子中，几年来越来越有名气的“黑子鲜汤羊肉面馆”，在下午两点半钟以后，二十几平米大的店铺内，渐渐安静下来。萧婉打扫完卫生，捶着酸痛到好似要碎裂一般的后腰，终于可以坐下来休息一会儿……这么多年来，每日除了给她不到五小时的睡眠时间外，其余时间都把她视若陀螺般，一刻也不容许停歇的极尽透支体力的高速运转着。这令萧婉感觉到自己的身体已如一架被掏空的老旧机器，不知哪一刻，只要被那么轻轻一碰，就会“哗啦”的一下，四散而落，从而寿终就寝。但她心里盼望的，却是这一刻的早日到来。这样，就可以摆脱这日渐残损的皮囊。最重要的，是可以彻底的屏弃记忆里，比这残损的皮囊还要令人痛苦万倍的过往……“臭女人，发什么呆呢？来客人了，快点儿去呀！”萧婉还在那里发着呆，店老板阴狠的声音在耳边炸响，同时，小腿上挨了狠狠的一脚。骨裂般的疼痛令萧婉有些迟钝的缓过神来，不说话，木然的一手按着腰，一手撑着桌子，费力的站了起来。转身，低头朝着刚进来的三个高大的男人走去。“同志，请帮我们来三碗面！”其中一个男人对着萧婉说道。“哦……请稍等！”萧婉用沙哑的声音应了声。只是，抬头的瞬间，整个人却如被点了穴一般的定在了那里。是他……她的前夫。那个这么多年来，在她大脑中越来越清晰的身影。尽管已经有超过二十年未见，但萧婉还是在第一时间就认出了卫寒川。卫寒川的身影还是那么的高大挺拔，依然的剑眉星目。时光的脚步在他这里得到了停歇，多年过去，脸上却没有多少岁月的痕迹。那一身更似从前的刚硬气息，现在又多加了一份令人见了遍体生寒的冰冷。萧婉就那样呆愣愣的站在那里，直直的看着眼前的男人，这个在她心底里二十多年间一直深爱，到后来却又带了恨意的男人……一时间，本已木然的心脏，却搅痛的快要到了无法呼吸的地步。鼻子已经酸胀的疼了起来，但眼底却干涩的厉害。是的，二十多年痛苦的折磨，她的泪腺早已被过多的泪水所损坏，再也不能落下一滴的泪来。见眼前这个神情苍老又憔悴的女人用这种奇怪的眼神看着自己，卫寒川凌冽的目光里，不禁生出一丝疑惑。同时，一种似曾相识的感觉莫名的由心底蹿起……对上那双没有几丝温度的探询的目光，萧婉立即慌乱的低下头，转身匆匆的进了厨房。却不知，卫寒川一直盯着她的背影，直至消失……做好面后，本想让老板给端出去，但此刻老板正窝在角落处休息，萧婉没那个胆量在这一刻去打扰他，只得硬着头皮，端着托盘将面送出来。“请慢用！”只是简单的三个字，萧婉连头都没敢抬，粗糙的双手把面放下后，转身就往后面走。刚想直接钻进厨房，却鬼使神差的，选择了距离卫寒川他们所坐位置不远处的一个角落，背朝着他们坐了下来。“怎么样，这面吃着不错吧？别看这店小，没什么档次，却比我们整天吃那些精致的玩意儿合口多了，你们说对不对？”汪洪亮先吃了两大口面后，对卫寒川和马红军说道。“还别说，亮子还真有你的，这么偏僻的一个小店都能被你找到。嗯……还真是不错，以后可以时不时的过来换换口味了。”马红军也吃的万分过瘾的样子。“诶……川子，你怎么不吃了？怎么感觉自从一进这店你就怪怪的，是不舒服了吗？”汪洪亮停下手上的筷子，对盯着眼前的面正发愣的卫寒川说道。“这味道……像叶子做出来的。”一向冷清的男人，此时的声音里，竟含着连他自己都不曾发现的怀念，甚至还有宠溺。这句话，落进坐在角落处萧婉的耳中，全身不由狠狠的抖了一下。疼痛……说不出是心里的还是哪里的疼痛，总之全身各处漫布出来的痛意，瞬间席卷了她所有的神经。“川子……算了吧！不要再执着了，你都已经找了她这么多年，够了！你堂堂的一个将军，要什么样的女人没有，你和萧婉结婚也不过只有几年的光景，再说现在都过去多少年了？难道你就真的宁可为了她，放弃再次成家的机会吗？况且，说不准人家现在早已经改嫁，也有可能已不在这世上了都说不定呢！难道你还真要再找她个二十年，甚至一辈子？”同样是军人出身的马红军，说话没有一点儿的婉转之意。听过了太多这样的话，卫寒川早已没有一丝的在意。因为，除了他自己，没人能懂萧婉之于他等同于生命般的重要性。“即便找到的是一个墓穴，也是要找的。“活着，就抢回来；死了……也必须要和我同穴而葬。”“啪！”卫寒川的话刚一落，角落处背对着他们三个人的那个女人，撞倒了旁边的椅子。“臭女人，你一个人闹什么妖儿呢！”正在一边小憩的店老板被惊醒，站起来就奔着萧婉而来。到了近前，也不顾头脸，抬手就是一拳。本就因着听了卫寒川的话而全身一直发抖的萧婉，被这一拳直接打倒在地上。店老板打了一拳下去，好像还没过瘾，再次举起了拳头……不料，拳头还没有落下去，就被一只有力的大手紧紧的攥住了手腕，紧接着，一个低沉又冰冷的声音响起：“你还算是个男人吗，打女人算什么本事！”“你是谁呀你，管的着吗！”店老板面对眼前这个高大健硕的男人，气势立即减弱了不少。随即，却是一声杀猪般的惨叫。店老板已被卫寒川狠狠的一脚，直接踹飞到了两米以外的墙上，然后又瞬间的从墙上滑落到地上。落地的同时，那个店老板捂着胸口，嘴角淌血，连叫声都已发不出来。此时的卫寒川，像个煞神般身上冷冽的气息毫不掩饰的散发出来。多年征战沙场，自小又是众星捧月如霸王一般长大的卫寒川，哪里容得别人在他面前放肆。“你没事吧？能不能起来，要不要去医院看一下？”卫寒川伸手，要将倒在地上的萧婉扶起来。站在后面的马红军和汪洪亮都快要惊掉了下巴，双双用万分惊诧的目光看着卫寒川，平时一向冰冷少言的人，今天的举动实在是太异于往常。在这二十几年后，将自己最不堪的一面，血淋淋的撕扯开展现在卫寒川的面前，尽管他已经认不出自己，但萧婉还是觉得无比的难堪与痛苦。这一刻，她只想逃离。“我……我没事！”萧婉躲开了卫寒川伸过来要搀扶自己的手，扶着桌子，自己慢慢的站了起来。由于店老板的那一拳重重的打在了她的鼻子上，此时，萧婉满脸是血，很快的，连胸前的衣襟都被染红了一片。见到萧婉这个样子，卫寒川心里莫名的一痛。尽管面前的这个女人在面对自己的时候一直低着头，但卫寒川依然能发现，她看似木然的神情中，却含着悲伤欲绝的痛楚。不过，那份熟悉感，却是越来越强烈……“萧——婉？叶——子？”卫寒川似试探，却又肯定的，用带着明显颤抖的声音叫了两声。失而复得的高兴和不可置信的意外充斥着他的内心，此刻，他一个众人眼中铁血的将军、刚硬的汉子，竟有垂泪的冲动。“我不是……不是……”萧婉失声的尖叫，然后猛的推倒了卫寒川身前的桌子，疯了一般的往门外逃去。“臭女人，你想跑？”在卫寒川还在呆愣的间隙，已经缓过劲儿从地上爬起来的店老板却先反应了过来，立即从后面追了出去。萧婉本就全身发着抖，跑的也是跌跌撞撞，刚跑到门外，就已被冲出来的店老板追上，并一把拽住了她的头发。“你个发疯的臭娘们儿，想跑？找死吧你！”店老板用力拉扯着萧婉的头发。“放开我……放开！”萧婉拼命的挣扎，试图挣开店老板对她的钳制。透过敞开的大门，眼角的余光扫到卫寒川也要跟着追了出来，萧婉不顾一切的朝扭着自己的店老板的手臂就是狠狠的一口。“哎哟……你个臭女人，快松口……快松口听见了吗！”店老板被咬的嗷嗷直叫，一个狠劲，就将萧婉甩了出去。只听“嘭”的一声，萧婉撞上了身后被店里放在门外处的鱼缸上。巨大的撞击力，使鱼缸瞬间破碎。玻璃的碎片和水散落了一地，而萧婉，已经倒在了那些水和碎玻璃上……萧婉大大的睁着眼睛，大片的血渍，渐渐的从她的身下漫布开来。有几条鱼，在掺杂着血和水的桨液里，张着大嘴，狂蹦了几下后，慢慢停止了挣扎，直至一动不动……“萧婉……”“啊……你……你别装死啊……”浑厚的叫的令人心颤的独属于卫寒川的声音，以及店老板惊恐的叫嚷……好似离自己越来越远，萧婉只觉得身子越来越轻……越来越轻……那一身从没有过的轻松告诉她，她的生命，已经到了尽头。轻飘飘的身子，被抱进了那个熟悉却又陌生的怀抱。“萧婉……”萧婉听到了男人绝望的嘶吼。眼泪，从这样一个年少便意气风发，骄傲无比，如今更是位高权重、气度不凡的男人眼中，缓缓流下……呵呵……她是有多傻，才会以为这个男人从不曾爱过她。“卫寒川……若……若有来生，我……我再也……再也不会……离开你……”萧婉粗糙枯瘦的手，还没有抚到卫寒川的脸上，便已垂了下去。在双眼合上的瞬间，有一滴晶莹的泪，在眼角轻轻的滑落……
第2章 怎么那么不要命
萧婉唯一的感觉就是痛，全身没有一处不痛的地方。想要动一动手脚，身上却如压着一座山样的，丝毫动弹不得。“连这样都不能死吗？老天，你这是折磨我要到什么时候，难道连死的机会都不肯给我吗？”比这全身的痛更令人难耐的痛苦和悲恸，只比身体上的感受稍稍慢了一步的，瞬间涌上了萧婉的大脑。“卫寒川……”却也在同一时刻，这个名字与那个高大的身影连同那无际的痛楚，一并汹涌的扑来。使得萧婉立即全身一个激颤，用力的睁开了眼皮像已经粘在了一起的双眼。只是……为什么感觉有些不大对劲，入目的，是有些发暗的光线下，那用报纸糊起来的棚顶。转了转头，再将视线往下扫去——老旧的木制窗棂，每条窗缝儿上，也都被报纸给糊了起来。再望向别处，同样是被报纸糊起来的四下的墙壁。这是哪儿……这好像是……身下传来的那明显的舒服的热意，即便已经有二十几年没有感触过，但萧婉仍是极其的熟悉，那是农家火炕才会有的特殊的暖意。目光接着转动，一条红底带着大黄花的布面棉被正盖在自己的身上，那厚重的触感，压到本就无力的身子更加不能动弹分毫。这周围的一切，熟悉到令萧婉的鼻端酸涩。抿了抿干裂的双唇，却有湿湿的咸意，浸入了口中……这是已经好久没有尝过的味道了吧！不对，在这之前，卫寒川……“姐，你醒了？还烧吗，要不要喝点水？”正在萧婉思绪杂乱间，一个男声，确切一点说，一个属于变声期的男孩子的声音，刻意压低的响起。顺着声音，萧婉慢慢的转过头去，只见一个十二三岁的男孩儿站在炕边，伸着手朝向自己，那意思，好像是想摸一摸自己的额头试试温度。但不知什么原因，在见到自己望向他时，又有些怯意的将手缩了回去，不过，却怎么也掩饰不住那一脸的关切之意。“刚子……这不是自己的大弟弟萧永刚吗！只是，他怎还是这么小，算起来，钢子不过是比自己小五岁而已，可是现在……这梦，做的好遥远……”“姐，你是不是还难受？你等着，我去叫妈来！”刚子见萧婉不说话，一直呆愣愣的看着自己，心里就是一阵的害怕，转身往外跑去。萧婉张了张嘴，想要喊刚子的名字，却发现嗓子如撕裂一般，火烧火燎的疼的说不出话来。“叶子，你醒了，感觉好些没有？嗯……还好，总算是退烧了！你说你这孩子，怎么那么不要命，你爸现在都已经成了这个样子，万一你再出点儿什么事……算了，先不说这些，我给你熬了小米粥，你先喝点儿。从昨天晚上到现在，这都快一天的时间了，还没吃过东西，不吃东西身体怎么能受得了……”没一会儿，一个身上系着长长的蓝色土布围裙，脸上挂着明显愁闷的女人走了进来。先是伸出粗糙的手，放在萧婉的额头试了一下温度，试完后，大舒了一口气的样子。接着，就开始唠唠叨叨的似埋怨，又似报怨了几句后，转身往厨房走去。此刻的萧婉，整个人都是懵的。刚刚的这个女人，是自己父亲的妻子，更确切的一点说，是自己的继母——任彩月。不过，现在看起来却也是二十多年前的样子……
第3章 今年是哪一年
萧婉呆愣愣的躺在那里，直直的望着门口的方向发着呆。如此真实的梦境，让她唯恐会突然的醒来，她想一直沉浸在这直至很多年后才被自己读懂的温暖里。“叶子，粥好了……来，我喂你。”任彩月推门又走了进来，手上，端着一碗冒着热气的金黄色的小米粥。进门后，直接坐到炕沿上。然后，轻手轻脚的把萧婉给扶坐起来，并围好被子。萧婉：“……”不说话，却是仍呆愣愣的看着眼前正举着一勺粥，放到自己嘴边的女人。“叶子怎么了，怎么是这个表情……不会是烧坏了吧！不行，我得把你爸给背过来，让他给你看看，这可了不得。刚子……刚子……”任彩月说着，放下手里的碗，一边叫着刚子，一边就要从炕上起身。“妈……”萧婉强扯着干疼的嗓子，有些胆怯，却又带着试探的喊了一声。“啊？叶……叶子……”萧婉的一声妈，喊的任彩月愣怔了好一会儿，记忆里，好像这个孩子是第一次这样叫自己吧！但也正是这一声妈，令回过神来的任彩月瞬间就湿了眼眶。低头，假装去捋额前散乱的头发，却是借机拭去了眼角终是没忍住，而淌出的泪水。“妈……怎么了，您叫我？”这时，刚子跑了进来。“我觉得你姐好像有些不大对，怕她再烧坏了，你和我一起去东屋，把你爸背过来，让他给你姐看看。”任彩月强自平复了一下情绪，对大儿子说道。“哎！好，走吧！”刚子立即答道。“妈……您别走！”萧婉拉住了任彩月的一只手。“妈……姐她……”刚子长这么大，也是第一次听见萧婉叫任彩月为妈，不禁同样是愣了一下。“叶子，松手，让你爸给你看看。毕竟烧了一整宿，而且还昏睡了一天一夜，看看要是没事我们也就放心了。”任彩月说着，拍了拍萧婉拉着自己的那只手，示意让她松开。不过，因着萧婉再次的叫自己妈，眼睛又湿润了起来。当属于任彩月那粗糙并带有微凉触感的手心滑上自己的手背时，萧婉好似又感觉到了一份令她可以使心脏狂跳的真实。“妈……今天几号？”萧婉拉着任彩月的手不肯放，嘶哑着声音问道。“啊？几号……十二号呀！”萧婉的问题，令任彩月不明所以，下意识的回答道。“哪一年？”萧婉又问。“哪……哪一年？叶子……你是不是……是不是……告诉妈，你头疼吗？”萧婉的问题，在任彩月看来，极其的不正常，心里立即紧张起来。同时，又把手覆到了萧婉的额头，去试她的温度。“告诉我，今年是哪一年？刚子，快告诉姐，你今年多大了？”萧婉见任彩月在发愣，立即迫不及待的把问题转向站在一旁的刚子身上。“我十二呀！姐……你是不是烧傻了？妈，我姐是怎么了？快点儿……我们快去把爸背过来给姐看看……”萧婉的样子，也吓到了刚子，上前一步，就来拉任彩月的手臂。
第4章 回到一九八四
听了刚子的回答，萧婉的心脏跳动已经快到要蹦出了嗓子眼儿。“十二……刚子十二……刚子要是十二岁的话，那我应该是十七岁……十七岁……我十七岁的时候应该是一九八四年……妈……您快告诉我，现在是不是一九八四年……是不是？您快告诉我，是不是？”萧婉双手紧紧的攥住任彩月的一只手，双眼也如要着起火来一般，直直的盯着任彩月的脸，迫切的想要知道答案。“叶子，你不要吓妈啊！你这到底是怎么了，你可不要有什么事啊！咱家你爸都这样了，你要是再有点儿什么，可让妈怎么活啊！”萧婉那近似疯狂的样子，将任彩月吓的脸色发白，身子不由跟着一晃。“姐……姐你怎么了，你看你把妈都吓坏了！”刚子赶紧跑上前来扶住任彩月，虽然心里也怕，但仍是拉着萧婉的手臂大声喊道。“妈，您快点儿告诉我，这是哪一年，是不是一九八四年，求求您，快点儿告诉我吧！”萧婉已经顾不上那么多，双手攥住了任彩月的双臂，用力的晃着。此时的双眼，不知是由于之前发烧的原因，还是现在的心急所致，通红成一片。“是、是、是……叶子说的没错，是一九八四年。你快放开我，让我去把你爸背过来。不行……不行，你现在这个样子不对劲。”任彩月说着，就去掰已将自己的双臂攥得生疼的萧婉的双手。“一九八四……呵呵……呵呵……老天这是要厚待我了吗？呵呵呵……妈……妈……呜呜呜……呜呜呜……”萧婉终于确定了一件事——自己重生回到了一九八四年，也就十七岁的那一年。那种激动和充涨的几乎可以爆裂胸膛的兴奋，令萧婉此时根本不知要如何表达才好。一头扑进了任彩月的怀里，放声痛哭。“叶子……叶子……不哭，是不是哪儿难受，和妈说，你别哭啊！”任彩月慌乱的不知该如何是好，只得搂着萧婉，轻拍着她的后背，一遍又一遍重复那几个字的哄着。今天的萧婉，与往日的她判若两人。第一次叫了自己妈，又是第一次这样的扑进自己的怀里，与自己亲近。这样的萧婉，令任彩月过了最初时的激动后，现在确实有些害怕。“妈……妈……”萧婉一遍一遍叫着这个前世时，自己从未叫过，并且一直与其保持疏离状态的继母。却在刚刚见她满含真切的关怀，端着那碗热气腾腾的小米粥来喂自己时，瞬间便读懂了她前世那真心对自己的关爱。只是因为自己一直都钻在牛角尖里，始终不肯承认这个继母，所以才忽略了这份珍贵的亲情。“姐……你别哭了，你哪儿疼，快告诉我们呀！”这时，刚子也把手放在萧婉的后背上，轻声的问道。“刚子……没事，姐没事了！呜呜呜……”萧婉听到刚子的话，从任彩月的怀里抬起头来，看着这个前世总被自己冷漠无视的老实到有些木讷的大弟弟，拉过他的手，又是悲恸不已。
第5章 日子怎么着也得过
萧婉趴在任彩月的怀里，直至好久，才渐渐停止了哭泣。“叶子，告诉妈，你还哪儿难受？”任彩月还是认为，表现如此反常的萧婉，肯定是在精神或某一方面出现了什么问题，也许是得了癔症也说不定。“妈……能再次看到你们……真好！我好高兴……我觉得……好幸福……真的是觉得太幸福了！”萧婉有些答非所问的说着，稍稍止住些的眼泪，在这一刻又从眼角奔涌了出来。“叶子，你是不是……真的烧坏脑子了？你……”萧婉的话，令任彩月更加的惊恐起来，抬起一只手，颤抖的摸了摸萧婉的头，再摸一摸她的额头，然后又摸到她的脸上。任彩月带着哭腔的颤抖的声音，终于拉回了萧婉的一些神智。抬起头，看到任彩月和刚子看着自己时的那种带有恐慌的眼神，心中大概明白了他们的想法。“妈……刚子……你们都不用担心，我没事，真的没事。我就是……见到你们开心！觉得能活着，并且能和你们生活在一起，实在是太激动了！”萧婉的话，虽是仍有些让人摸不着头脑，但稍稍反应了一会儿后，任彩月已经有了自己的解读——“你这孩子，不就是一个重感冒吗！虽是烧的厉害了些，不过也不至于要了人的命啊！怎么还说到活不活的上面去了？不许乱说，听见了没有！我们家现在已经都成了这个样子，可禁不住再有别的事发生了。你们，都得给我好好儿的……一定得要好好儿的才行。”任彩月说着，一阵心酸涌了上来，不禁也红了眼眶。“妈……”刚子拉了拉任彩月的手臂，小小年纪，黑瘦的小脸儿上，就已带了愁容。“好，我们以后都好好儿的……好好儿的……”萧婉拉住任彩月的手，喃喃的低语着。听着是说给任彩月听，实际上却是在说给自己听。“好了，先不要想那么多了，日子怎么着也得过。来，妈先喂你把粥喝了，我一会儿还得接着弄羊圈去。”任彩月擦了擦眼睛，坚强瞬间又回到脸上。再次的盛起一勺粥，喂到萧婉的嘴边。“妈……我自己来吧！”萧婉伸手要去把任彩月手中的碗接过来。“你行吗？要不……刚子，来，你来照看着你姐，我得去看一下昨天被压断腿的那两只羊。”还有一大堆的活儿在等着任彩月去做，见萧婉确是已经没什么问题，犹豫了一下，便对着刚子说道。“好，给我吧！”刚子走上前来，接过任彩月手中的粥碗。“刚子，给姐自己就好，你就陪姐在这儿说会儿话吧！”见任彩月转身出了屋，萧婉便又从刚子的手中把粥碗接到了自己的手里。她现在迫切的想要知道好多已经被淡忘了的事情，而刚子就是此时能让自己了解全部问题的那个最合适的人选。“你自己可以吗？”刚子不太放心的又问了句。“可以，没问题。”萧婉答道。“哦……”刚子是个极老实的孩子，应答了一个字后，就坐在了炕沿边上，再也不主动说任何的话。
第6章 再也不会放开你的手
萧婉看了一眼一言不发的刚子，组织了一下语言后，开了口：“刚子，再告诉姐一遍，今天是哪一年的哪一天？”萧婉还想再证实一次，她的心，还是没有落到实处来。“一九八四年的十二月十二号。姐，你到底是怎么了，怎么一直问现在是什么日子干嘛？”刚子又是一脸的疑惑。“十二岁十二号……十二月十二号……没错，上一世，再过三天，也就十二月十五号，是他托人上门求亲的日子。再然后，自己为了脱离这个家，脱离这个令她感到不喜的环境，和自己在心底里暗暗喜欢上的那个高大、令人极富安全感的男人——卫寒川，去了燕都。也就是从那刻起，由于自己的自卑和偏执，导致了前世那悲惨的一生。看来，是老天垂怜，让自己重生回来，回到了即将要与他订下终身的日子。”想到这些，萧婉又忆起上一世在自己临死前，与卫寒川一同到面馆用餐的其中一个男人说的那些话——“川子……算了吧！不要再执着了，你都已经找了她这么多年，够了！你堂堂的一个将军，要什么样的女人没有，你和萧婉结婚也不过只有几年的光景，再说现在都过去多少年了？难道你就真的宁可为了她，放弃再次成家的机会吗？……”也就是说，在自己离开的那么多年里，卫寒川一直没有再成过家，而且还一直寻找着自己。尤其是想起卫寒川所说的令她感动到可以立即为其赴死的那句话——“即便找到的是一个墓穴，也是要找的活着，就抢回来；死了……也必须要和我同穴而葬。”想到这里的时候，眼泪忍不住的又倾泄下来。是自己负了那个男人，她没想到，卫寒川对自己用情竟然会那么深。前世的萧婉，一直卑微又怯懦的喜欢着那个在她眼中：高大、帅气、坚毅、铁血、刚硬，且有担当的极具男人魅力的自己的丈夫——卫寒川。也正是这个在她眼中几近完美的男人，使她越来越以一个仰视的角度来对待他，直至自己把自己压制的卑微到尘埃里面去。恰恰是因为这样的一种不自信也不正常的心态，才害的本来相互深爱的两个人，却各自孤苦一生。“这一世重来，卫寒川，我一定要好好的守住你，死死的守住我们的一生，再也不会放开你的手……”萧婉这样对自己说。“姐……你怎么又哭了？”刚子见萧婉听完自己说的话后，就不再说话，而是坐在那里泪流不止，便有些急了起来。“哦……我没事。刚子，爸现在怎么样？我们家的羊昨天总共被压死了几只？”当情绪逐渐变得冷静下来后，从前那些记忆的闸门便轻易的被打开。萧婉清晰的记起，十二月十一号的这天快接近傍晚的时候，由于草原上持续不断的大雪，自家的羊圈被压塌，五十多只羊几乎全部被压在了下面。这些羊，可是家里目前来说，最为主要的财产。萧义自从半年前出诊回来，不慎被摔成重伤而失去劳动能力后，家里几乎就已经失了经济来源。全家因为靠任彩月一个人种田不能维持生计，在吃饭也成了问题的情况下，即将要升入高三的萧婉，不得不退学回到家里来帮忙。
第7章 第二次见面
回到家里和继母一起操持生计的萧婉，更加深刻的体会到生活的艰辛和不易。所以，才在羊圈坍塌的那一刻，像疯了一般，不要命的徒手去刨被压在积雪和泥土下面的羊群。幸好，驻守的部队得知许多老乡家里受了灾，赶过来帮助救援，才减少了萧家更为严重的损失。这也是萧婉和卫寒川的第二次见面。萧婉还记得，当时卫寒川带了十几个人前来救援，当他看到自己那疯狂的样子时，就大声的喊道：“姑娘，你这样手会受伤的！快停下来，有我们在，会尽大可能的帮你们减少损失。”而还处于近似癫狂状态下的萧婉，却像没听到一般，依然是我行我素。“姑娘，你现在让开，我们的效率会比你高些，你这样会影响到我们的工作。”卫寒川再次的说道。萧婉却只是稍稍的抬头看了卫寒川一眼，又低下头去，继续手里的动作。“啊……”有些忘我中的萧婉，只觉得的身子一轻，自己就被一只有力的大手拎起来，轻轻的放到了一边。紧跟着，那十几个身着军装的战士，便一字排开的开始作业起来。萧婉站在一旁，看着一只只被压在下面的羊被陆陆续续的给刨出来。而那个高大的身影，手上握锹，在不停挥舞的同时，还不忘有条理的指挥着那些战士，该从哪里下手。等所有的羊被刨出来后，萧婉端着一杯热水，递给了卫寒川——“喝点儿水吧！那个……谢谢你们！”“不用了，我们还得去其他需要帮助的人家看看。”卫寒川用那黑幽威凛的目光，深深的看了萧婉一眼，转身，带着自己的战士匆匆离去。……“姐，咱爸还好，就是昨天看羊圈塌了，他躺在炕上动不了有些着急。幸亏那些当兵的来的及时，咱家那些羊被刨出来时，就死了一只。你知道的，当时还有受伤比较严重的另外的四只。因为你昨晚开始发烧，到夜里烧的吓人，妈一直忙着照顾你，就没怎么顾得上管它们。我夜里倒是去看了几次，也按照爸说的给它们打了针，但是今天清早的时候还是死了一只。剩下的现在看着还好。”刚子的回答，打断了萧婉飘飞的思绪。“哦……那还好……还好……对了，强子呢？”萧婉想起了自己的小弟弟——与大弟弟刚子的性格截然相反的萧永强。“强子在看着那些母羊喂小羊羔，可能是昨天那些羊受了惊吓，今天有好几只不肯喂它们的小羊，妈就让强子看着呢！”刚子回答道。“那你也去忙吧！不用管我了，我没事。”萧婉从最初的震惊，到后来的狂喜，再到现在的大脑的凌乱，让她想一个人好好的捋一下思路。于是，便开口让刚子先出去。“那好吧！有什么事，你就喊一声啊！”刚子又看了看萧婉的脸，点了点头，站起来往外走去。心里却感觉今天的姐姐好像确是哪里有些不大对劲……由于之前高烧厉害，现在全身还酸痛无力，感觉十分的虚弱。在刚子出去后，萧婉又慢慢的躺倒在炕上。
第8章 用不着吃这么好的东西
萧婉闭着眼，慢慢的平复着自己的心绪。被这么大一个馅饼意外的砸中，让她还一时的缓不过劲儿来。各种复杂心情之外，这会儿还多了一份恐惧。她担心这只是老天给她的一个捉弄，眨眼之后，不过变为了梦一场。毕竟身体还虚着，没一会儿，萧婉又昏昏沉沉的睡了过去。再醒来时，视线所及，只看到黑漆漆的一片。侧耳听了听，周围静的听不到半点的声音。萧婉有惊慌起来，她不知是不是之前的梦醒了，自己如今已经身处于地狱。于是，立即不顾一切的爬起来，双手开始胡乱的到处摸索。突然，手不知道碰到了什么，东西落在地上，发出一声并不十分大的闷响。随之，有脚步声传来，接着房门被推开。“啪嗒”，屋内的灯也跟着亮了起来。“叶子……你睡醒了，现在感觉怎么样，是不是饿的厉害了，等着，这就给你端饭来。”任彩月身上还挂着那个大大的土布围裙，走进来先是将手放在萧婉的额头上再次试了试温度，见已经感觉不到什么异样，便又转身快速的走了出去。到这一刻为止，萧婉终于可以确定，自己是真真正正的回到了十七岁，那个改变自己一生命运的一年。等任彩月再次进来的时候，手上端着一碗热气腾腾的面条。“叶子，快吃吧！一天没怎么吃东西了，吃碗面条，再出上点儿汗，好好的睡上一觉，明天应该就能好的多了。”任彩月把面放到萧婉的面前。“妈，我就是一个感冒，用不着吃这么好的东西，这面还有这鸡蛋，留着给爸吃吧！”萧婉看着那碗还窝着一个荷包蛋的面条，心里酸涩的厉害。她知道，这个家现在已经窘迫不堪，根本没有多少的白面。平时家里也是以玉米所做的饭食为主，再辅以一些小米。更不要说鸡蛋，对于这一家来说简直就是个奢侈品。家里只有五只鸡，但所有的鸡蛋，都是要留到去供销社换如酱油、醋、盐、火柴等一些生活的所需品的。“你生病了，身子虚，得需要好好的补补，快吃吧！”任彩月笑了笑说道。这个从前一直闷声不吭的大女儿，自今天醒来后，不但叫了自己妈，话也比从前多了起来，令任彩月内心激动不已的同时，却还一时有些不太适应。“那我也吃不了这么多呀！我爸吃了吗？”萧婉问道。“吃了，已经七点多了，我们都早吃过了，你快趁热吃吧！”任彩月继续催促着萧婉道。“妈，那您帮我把刚子和强子叫过来。”萧婉又对任彩月说道。“你这孩子，惦记他们干嘛！快吃你的。”任彩月拉起萧婉的手，将面放到她的手里。以前的萧婉，虽然从不和弟弟们争抢，却也从没这么的关心过他们。这突然而至的变化，任彩月总是觉得有些发懵。“妈，您快点儿叫他们过来呀！要不然我自己去叫他们。”萧婉说着，把碗放在炕上，就要挪动着下地。“好、好、好……你别动，妈去给你叫他们。”任彩月拗不过萧婉，只得起身，去另一间屋子把两个儿子叫了过来。
第9章 一碗面条
很快，刚子和强子兄弟俩就一起先任彩月一步的跑了进来。“姐，你好些了吗？”性子活泼的强子，“嗖”的一下就跳到炕上，问自己的姐姐道。“已经没事了！你们俩都过来，妈做的面太多了，我一个人吃不完，你们俩帮我一起吃。”萧婉笑着对自己的两个弟弟说道。“哦……那个……不用了，姐，你生病了，自己吃吧！”强子说这话时，眼睛快速的扫了那碗面一下，同时，咽了咽口水。“对，我们都吃过了，姐你快点儿趁热吃了吧！”刚子也在一旁憨厚的说道。“刚子，听话，去拿个碗来。”萧婉对刚子说道。“不用了。”刚子直摇头。“强子听姐的话，去拿碗，不然姐就生气了。”萧婉又扭头对强子说道。“这……妈……”强子有些为难的看了一眼后跟进来的任彩月。“快去，听话！”萧婉又催促强子道。“你姐让你去，你就去吧！”任彩月见萧婉坚持，也只得点头。“哎！”强子听任彩月松了口，立即又像只小兔子一样，高兴的跳到地上，很快就拿了一双碗筷来。萧婉微笑的看着两个弟弟，这些小细节，自己前世从没注意过。但此时再看，这个家虽然穷，但是两个弟弟被管教的都很懂事，也很有规矩。把碗接过来，萧婉先将面分出去了大半，接着，又将那只荷包蛋用筷子夹成了四块，拨进了另一个碗里两块。“好了，你们俩去吃吧！”将面分完，萧婉对着两个弟弟说道。“姐，你分出来的太多了，看你都没剩下多少了，呶……再拨回去一些。”刚子说着，就要往回拨去。“姐够了，多了也吃不完。你们快吃去吧！每人一块鸡蛋啊！”萧婉还不忘叮嘱着。“就那么一个鸡蛋，你不要再分给他们了！”任彩月看着萧婉手上的动作，连忙的阻止。“没事的妈，我吃不了那么多的。来，您也帮我吃一块……”萧婉说着，从自己的碗中夹起一块鸡蛋，递到任彩月的嘴边。“妈不吃，那么点儿的东西，你快自己吃了吧！”任彩月说什么也不肯接那一块鸡蛋。“您要不吃，我也就不吃了！”为了能让任彩月吃下这口东西，萧婉故意说道。“好吧！吃……妈吃……”任彩月终于张嘴接住萧婉递过来的鸡蛋，同时，眼泪也跟着滚了下来。这是她人生中好像第一次感受到的所谓女儿带给她的贴心。于是，在这茫茫草原深处的一个叫“小月村”的萧姓贫困农家里，因着一碗面条，使这深冬的夜，显得那么的美好与温馨。而这一晚，是萧婉觉得她近三十年来，睡的最为舒服和踏实的一晚，甚至连梦都没做一个。可能因着心境的关系，到了第二天起床时，除了身上感觉还稍稍的有些酸痛外，已无其他的异状。听到任彩月已经推开屋门，走向院外的声音，萧婉也从炕上坐了起来。天刚放亮，火炕经过一夜的时间，已经渐渐凉了下去。一股冷气扑来，萧婉快速的将衣服穿好。将被褥叠好收起来后，穿上鞋子下了地。
第10章 难得一见的漂亮姑娘
萧婉伸手，刚想拉开屋门，却突然间想到了什么。于是转身，走到墙上挂的那块只有手掌大的镜子前。就着清晨的薄光，萧婉还是能清晰的看到镜中的自己。十七岁的少女，怎么看都是美的，况且萧婉真的是一个长的难得一见的漂亮姑娘。只见镜中的女孩儿，浓浓的柳眉、剪若秋水的双眸、玲珑纤直的鼻子、唇线分明又小巧的嘴巴……唯一美中不足的是，由于受草原上强烈的紫外线的照射，萧婉脸上的肤色略呈小麦色，双颊还有些微微的草原红。不过，萧婉本人最是清楚，自己身上的肌肤却是极其的白嫩。所以，这张脸，不难改善。一头及腰的黑直顺滑的长发，被编成了一个大辫子，垂在后背。现在的萧婉，由于每天跟在任彩月身后繁重的劳作，身体显得非常的瘦弱，身高有一米六五左右。反复的打量了一下镜中的自己，前世时因着种种遭遇和境况，已经令自己完完全全的忽略了容貌上的问题。这一世，即便为了自己所爱的那个男人，萧婉决定，也要做个美美的自己。一想到那个男人后天……也就是十五号，就会托人到家里来求亲，随着自家的应承，而那个男人紧跟着就会在第二天，也就是十六号那天亲自的登门，商量具体的事宜……萧婉的内心，就像八十头以上的小鹿在毫无头绪的横冲乱撞着。强按下心里的躁动，萧婉拉开门走了出去。想了想，直接往东屋走去。近三十年没有见过自己的父亲，萧婉要先去看看此时正因伤卧床的萧义。推开门，见自己的父亲已经醒来，身后垫着一个被子，正斜靠着墙坐在炕的紧里侧。“爸……”见到萧义的瞬间，萧婉忍不住又红了眼眶。在那几十年没见过自己父亲的日子里，萧婉大半的时间都是恨着他的，她认为，主要是父亲的原因，才导致了她一生的悲惨。但这个想法，却是在她人生的后几年里，逐渐的有了转变，直到临死前的那刻，更是令她彻底的醒悟——父亲，其实一直都是最爱她的那一个。“叶子……你怎么起来了，现在感觉怎么样了，还烧不烧？过来，爸再给你把下脉……”萧父萧义看到自己的儿女过来，忙撑着身子，稍稍坐得正一些，招着手对萧婉道。“不用了爸，我已经没事了！就是过来看看您。”萧婉说着，还是走到炕前，有些贪婪似的紧紧的盯着自己的父亲，从上到下细细的看了又看。终是忍不住，眼泪再次的滚落。“叶子……怎么了你这孩子，是又哪儿难受了吗？快来，别让爸着急，我来给你看看……”萧义见到平时一直很少说话，甚至极少到自己这屋来的女儿突然在自己的面前流了泪，一时慌了起来。“没事，我没事爸，就是……见您身体一直没个起色，有些着急。等有钱了，一定送您去城里的大医院好好儿的给您看看。”萧婉抺了抺眼睛，心里仍是酸涩的厉害。要不是这个家实在穷的厉害，父亲也不至于只能这样的在家养着。“不用了，我自己的身体状况我自己知道，就是到大医院去治，也好不到哪儿去了！”过了这么久，萧义已经渐渐接受了这个现实。“就是能好一点点也一定要去治一治！”萧婉虽然还有些哽咽，却也加重了声音道。“好、好……爸听你的，别哭了啊！”憨厚的萧义连忙安慰女儿道，心里却是清楚，这个家要等到有钱的那一天，实在是没什么指望的。
第11章 和贫穷有关
萧婉看完自己的父亲，转身出了屋，向着院子里那处坍塌的羊圈走去。棚顶全部坍塌下来的羊圈已经完全不能使用，只得把羊圈在临时用树枝圈起来的篱笆内。此时任彩月正与两个儿子抓着几只母羊在喂小羊羔喝奶。见到萧婉过来，任彩月立即低呼起来：“叶子，你怎么出来了，刚好一点儿，要是再受凉怎么办，快回去……赶快回屋里去。”“妈，我没事了，我来帮你们一起喂羊吧！”萧婉笑了笑，轻声的说道。“不用，快回屋去，快点儿！”任彩月坚持。“好吧！那我去做饭。”萧婉只得点头。“也行……强子，去，给你姐把柴禾抱屋去。”任彩月见萧婉看起来的确是已无大碍的样子，就对着小儿子喊道。“哎！就去。”强子松开手里的羊，又像只小兔子一样的“嗖”的一下，就从篱笆上跳了出来。“强子，你慢点儿！”萧婉见了，又是一笑。重生回来，每位亲人的一句话、一个眼神、一个动作，都令萧婉感觉到了浓浓的暖意。这个家虽然贫困，但此时的自己，却感觉在被满满的幸福紧紧的包裹着。和贫穷有关，再加上冬天天短，一到了这个季节，小月村家家户户一天都只是吃两顿饭。所以，两顿饭都是要吃正餐。萧婉刷锅添水，让抱回柴禾的强子先在西屋的土灶上点上火。自己洗米下锅，先熬上碎米粥。强子虽然相比刚子要调皮的多，但由于家庭的变故，十岁的他要比大多数的孩子懂事许多。坐在土灶前，把火烧的有模有样。在这个间隙，萧婉拿出了一颗大白菜，洗净切好。见西屋土灶上的柴锅温度已到了差不多的火候，将发着玉米面的面盆端了过来，开始在锅内四周贴起了饼子。贴完饼子，盖上锅盖，让强子继续小火烧着，自己把东屋土灶的火也点了起来。家里实在是没有太多的调料与油腥，前两天死的两只羊，还没来得及处理，萧婉只能尽最大努力的在火候上掌握一下，使做出来的菜不会太过于难吃。做好饭菜，让强子把任彩月和刚子叫回来吃饭。萧婉将炕桌放到东屋的炕上。……“嗯……姐做的饭比妈做的好吃。”强子说着，又往嘴里塞了一大口的菜。“都是一样的东西，怎么会比妈做的好吃了！”萧婉看着自己的小弟，笑了笑。“强子说的没错，叶子自从会做饭起，就是做的越来越好吃了……比我做的要好吃的多。”任彩月丝毫不为儿子所说的话有何介意，也肯定的说道。“姐不光饭做的越来越好吃，嗯……人也变的越来越好了！对……是越来越好了！”强子肯定的点点头。“嗯！”听了强子的话，刚子抬起头来看了一眼萧婉，也声音有些发闷的嗯了一声。这个姐姐，他和弟弟两个人从前对她一直都是很怕的，而且大多数的时候，也是躲着这个姐姐走。但是自从昨天姐姐发烧醒过来后，好像就变得和以前不一样起来。现在自己虽然在心里还是有些惧着这个姐姐，但却更愿意接近起她来。
第12章 稍稍好一些的印象
虽是一顿最平常不过的早饭，但萧家的气氛，却是很长时间、甚至是从没有过的好。早饭一过，任彩月又带着两个儿子，去外面清理羊圈。由于顾及萧婉的感冒还没有完全好，担心她到外面会再次的着凉，所以不许她出去帮忙。萧婉却并没有按任彩月所说的，回屋去好好的休息，而是开始大搞起卫生来。三天后，那个男人就要再次的到自己的家来，萧婉不想让他看到自己家里乱糟糟的样子。上一世，由于家里没什么准备，再加上自己的心里也处于矛盾之中。所以，卫寒川来时，家里显得有些凌乱。最主要的是，自己就那样灰扑扑的见了卫寒川。虽然最终他还是选择了自己，但是这一世，萧婉想要留给卫寒川一个哪怕只是稍稍好一些的印象。想到就做。回到自己的西屋，由于之前发烧出了很多的汗，萧婉上炕，先将自己的褥单、被子的里衬，以及枕套都拆了下来。抱着去了厨房，找出了洗衣服用的大盆，将这些东西一股脑的按进了盆里，洒上洗衣粉。再从火炉上拎起了水壶，倒入热水，先把它们泡上。接着又去了萧义、任彩月，还有两个弟弟他们所住的那间东屋，也都把褥单什么的拆了下来。“叶子，你这是干什么？”萧义见萧婉风风火火的样子，不明所以。“好长时间没洗了，我都拆下来洗洗。”萧婉说着话，也没有停下手里的动作。“你这孩子，就是太爱干净。感冒才刚刚好一些，先别折腾了，等完全好了再说吧！”萧义心疼自己的女儿，在一旁阻止道。“我已经好的差不多了，妈不让我出去干活儿，怕再冻着我，我就把屋里收拾一下。”说话的功夫，萧婉已经抱起了一大堆的褥单等，往外走去。萧义：“……”一个大男人，鼻子却是一阵的酸意上涌。从今早他就发现，女儿已经开始叫自己的妻子——妈。虽然不知萧婉是因何突然发生了这样的改变，但是作为一位父亲，这也是他一直以来的期盼。萧婉拿了一个凳子，将大大的洗衣盆放到上面，找出搓衣板，开始洗了起来。没有洗衣机，完全是手洗。一家五口人的被褥，洗起来也是个大工程。洗完后，把它们全部搭到外面的晾衣杆上。不顾已经酸痛的后腰，萧婉开始打扫屋内的卫生。先将一些觉得没用的东西全部清理出去，再将用黄土夯平的地面洒上一层水，以防清扫时扬起太多的灰尘。将炕上还有地上，每一个角落处都清扫干净后，萧婉便开始用半干的抺布擦拭柜厨、桌椅，甚至是窗上的玻璃等。“叶子，这天太冷了，看你的手都冻红了，玻璃就先不用擦了吧！”靠坐在炕上的萧义又喊着自己的女儿。“还行，我用的是温水，马上就完事了！”萧婉的动作麻利，在做晚饭前，已将全部的卫生打扫完毕。“叶子，你怎么干了这么多的活儿，你的身子还没好，累到了怎么办？”当任彩月和两个儿子一走进屋里，看到满屋窗明几净的样子时，不由嗔怪着萧婉道。
第13章 天灾人祸
“我已经好了！看到屋里有些乱，我就收拾一下。”萧婉对任彩月轻声的说道。“哇！好干净啊……”蹦跳着跑进来的强子，也在一旁夸张的大叫。“叫什么叫，看你那一身的脏。吃过饭把脏衣服都脱下来，姐给你们洗洗。还有爸和妈，你们也是，把脏衣服都换下来，我明天都给你们洗一洗。”萧婉轻拍了一下强子的脑袋，对着他和刚子说道。说完，又转身对着任彩月说了一句。“啊？我……我就不用了！”任彩月这时的感觉，绝对的是受宠若惊。“那有什么的，我一起就全都洗了。”萧婉自是能看出任彩月所表现出来的那种激动，甚至还有些无措。于是，便假装不经意的说道。“哎！好……那好……呵呵……”任彩月高兴的有些连手都不知道要往哪里放才好。让萧婉看了，又是一阵的内疚与心痛。吃过晚饭，天还没有黑下来，看看时间还来得及，萧婉提议把那两只砸死的羊收拾出来。前两天家里兵荒马乱的那种状况，根本就没顾的上这件事。好在G省所处北方，冬天比较寒冷，两只羊扔往雪地里一埋，几个不时就冻了个结实。母子几个七手八脚的将两只羊从雪地里刨出来，抬到了厨房。看着两只肥大的绵羯羊，任彩月红了眼眶。自家只有这五十多只羊，以前萧义没有受伤卧床时，每隔上一年左右狠狠心还能杀上一只打打牙祭。但自萧义受伤，家里失了他那行医所得的经济来源后，这些羊，几乎就已成了这个家全部生活所需的唯一支柱。算下来，两只羊如果不死，趁着这个好时节卖了的话，怎么也能卖上四五十块钱。而这些钱，足可以让萧义到县城的医院，找个好些的大夫好好的检查一下了……“妈，天灾人祸，这些都避免不了。我们家还算是好的，那些兵来的及时，损失还不算是最大的。听强子说，村里有的人家不光是死了好多的羊，就连耕牛都有被砸死的。这样的损失，人家不是照样得过吗！您就别多想了，困难只是暂时的，我们家一定会好起来的……一定！”萧婉见任彩月脸上那难过的表情，出声安慰道，同时攥了攥拳头。萧婉想到了一个问题，她不能像前世一样，说和卫寒川走，抛下所有的亲人毫不留恋的就走，她得在走之前安排好家里的一切……“唉！叶子说的也对，我们应该懂得知足才是。”听了萧婉的劝，任彩月用力的擦了擦眼睛。对于她起到最好安慰的，好像不是萧婉所说的那些话，而是这个这么多年终于肯叫自己一声妈的女儿，对于自己的那份明显的关心。母子几个就着昏暗的灯光，先将冰冻的羊放在火炉旁化了化，然后开始剥皮、破膛、剔肉……一家的男主人卧床不能做活，母子几人在短短半年多的时间里，就已全部成长为了家庭中的顶梁柱，就连才十二岁的刚子拿着剔骨刀，都干得有模有样。直到七点多，母子几个才把两只羊给全部的处理完。
第14章 拾掇一下自己
这两只羊真的很肥硕，光是剔出来的肉，目测就能有一百二十斤左右。“妈，明天我们就是不是就能吃羊肉了？”强子在说这句话时，还不自觉的咽了一下口水。毕竟还是个才只有十岁的孩子，关于所谓损失一词对于这个家的重要性还没有更深一些的体会，也注意不到任彩月在看着这堆羊肉时的那心疼和难过的表情。“刚子和强子这几天都辛苦了，明天姐给你们煮羊骨头吃。”萧婉看了看任彩月，对刚子和强子说道。“噢！太好了……太好了……明天可以有肉吃喽！”强子一听就蹦了起来。“强子……”刚子看了看任彩月，喊了一声强子。“啊？哦……”强子缩了缩脖子，钻到了萧婉的身后。自昨天起，强子觉得以前一直对自己不理不睬的姐姐，突然变得特别的好，让自己特别的想和她亲近。……十四号这天吃过早饭收拾好屋子后，萧婉就将昨晚剔出来的一整只带肉的羊骨扔到了柴锅里，加上水，切了些葱、姜放在里面，就盖上了锅盖。身处草原上的人，都比较会吃羊肉，煮这样的羊骨头，要在快煮好时再放盐，吃起来口感才会更鲜、更嫩。让一直跟在自己屁股后面转来转去的强子到外面抱来了两棵粗大的树枝，将火架了起来。做完这些，回了屋，把所有洗干净在火炕上烘干了的褥单、枕套什么的全部缝好。萧婉是属于那种手比较巧的人，针线活比一般年纪比她大的人都要好上许多。见刚子和强子的棉鞋有些地方已经磨破，露出了里面的棉花，就又拿针线，帮他们都缝了起来。想着忙完这几天，要给家里的每个人都做双棉鞋才行。任彩月家里家外的实在是太忙，根本没有做这些针线活的时间。做完这所有的一切，萧婉开始准备要好好的拾掇一下自己。虽然自小这个家里最好的吃穿基本上都是先紧着自己，但不用翻找，萧婉自己也能记得清楚，自己没什么像样的衣服。毕竟条件在那里摆着，尤其是自萧义受伤卧床后，全家近一年都没有人做过新衣服。再加之生活在这个闭塞又偏远的地方，只要能有衣服裹体御寒，所有人也就失了对于“美”这个字的概念。萧婉从秋到春，也就有那么两套的衣服，还是在上学的时候，任彩月亲手给她做的。自从退学后，在家里干活时，萧婉都是穿的以前穿破然后打了补丁的那些衣服。一想到两次见到那个男人，自己都是一副破衣烂衫、灰头土脸的样子……萧婉就想捂脸。两条裤子，一条是黑色的条绒面料；另一条是灰色的的卡面料。两件上衣，一件是酒红色条绒的面料；还有一件是天蓝色细布的面料。虽然这几个品种在现在这个农村来说，已经算是比较上好的面料。但样式……让重生回来的萧婉来看，实在是太过于差强人意。将这两套衣服全部铺平，摆放在炕上，萧婉细细的想了一下，决定要动手改造一番。为了能套到厚厚的棉裤外面，两条裤子都做得腰宽腿肥，毫无半分的裤型可言。而两件上衣也一样是为了可套在棉袄的外面穿，做的肥肥大大，最为令人受不了的是，条绒的那件上衣的前襟处，还加了两道绿色的修饰芽边。这标准的红配绿……
第15章 要送姐去读书
微锁着眉看了一会儿平铺在炕上的几件衣服，萧婉心中有了大概的想法。今年的棉衣是萧婉自己拆洗做好的，虽然为了御寒，原来絮的厚厚的棉花并没有减薄，但却做得很贴身，穿在身上并没有显的那么的臃肿。那么这些宽大的外衣，改起来倒是还有一定的空间。在萧义前些年能行医的日子里，萧家的条件还算是不错的，就在他受伤的半年前，家里还买了一台缝纫机回来。经过一段时间的练习，萧婉甚至比任彩月踩缝纫机踩的还要好。因此，萧婉显得自信满满。先将两条裤子全部拆开，量好尺寸，就开始重新缝纫起来。萧婉做的，主要是把肥出来的部分全部收回去，再将没有形状的裤型给改成直筒的样子。两条裤子很快被改好，萧婉穿到身上试了试，还算是满意。改完裤子，再接着改上衣。上衣改起来要稍稍的麻烦一些。萧婉先把那件条绒上衣衣襟上的绿色芽边给拆掉，再把那显的傻气的小翻领改成小立领的样式。接着，又收了一下腰线。再次穿到身上试一试，虽然还带有些乡土气息，不过却是已显得大不一样。另一件上衣改起来要简单一些，就是收收腰线而已。将所有的衣服改好后，从火炉里拿出事先烧上的烙铁，把衣服上面覆上一块湿毛巾，开始熨烫起来，直到把所有缝过的缝隙都熨平后才罢。“姐，你弄衣服干嘛？”强子看着灶火的间隙，又蹭到萧婉的身边来。“不干嘛！就是想改一改衣服的样式。一会儿姐再把你和你哥的衣服找出来，帮你们弄一下，有坏的地方好帮你们缝上。”萧婉和颜悦色的说道。“姐……”强子叫了一声萧婉。“嗯？”萧婉还在叠弄着手上的衣服，没有抬头的应了声。“我觉得……我觉得姐真好！”强子说完，害羞的转身就跑了出去。“……这孩子！”萧婉反应了一下，抬头，强子已不见了踪影，不由一脸幸福的笑意。弄完衣服，萧婉再次站到镜子前，去仔细观察自己的这张脸。要说修饰，萧婉倒不觉得要怎么深层次的再去做一些什么样的加工。眉毛不用修，也不用涂脂抺粉（当然，这些萧婉也没有），十七岁的年龄，萧婉觉得，还是浓眉大眼这种纯天然的样子看起来更加的顺眼。只不过，这小麦色的脸膛，还有双颊上那两块略有些明显的草原红……这是萧婉最想解决的两个问题，但是，也确是真的没什么特别好的办法。唯一能想到的，就是在以后每天做饭时，将淘米水留下来洗脸，总会聊胜于无吧……萧婉对着镜子，拍了拍自己的脸颊。……晚饭萧婉做的高梁米饭。用煮羊骨头的汤做了一个羊汤萝卜。很久没有尝到肉味儿的一家人，吃了一个畅快。一只羊的骨架，被五口人全部吃得一干二净。“嗯……要是每天都能吃到这么多的肉就好了！”吃过饭，摸着自己圆溜溜儿的小肚子，半倚在炕上的强子叹道。“想的美！咱家那些羊再养多一些后，还要送姐去读书呢！”刚子忍不住在一旁说了一句。“哦……那好吧！姐学习好，还是让姐去念书吧！”强子听了刚子的话，连连的点头。“刚子说的没错，叶子，这半年我们家乱糟糟的耽误了你，明年的下半年，等新学期开学后，你还是回学校去念书吧！到时卖上两只羊，怎么也能凑出你的学费来。”任彩月接了儿子们的话，对萧婉说道。神情中，不乏愧疚之意。能看的出来，让萧婉中途退学，实在不是她所愿。“妈……”萧婉红了眼眶。
第16章 将来怎么办
任彩月说的这些话，是萧婉前世时所没有听过的。不过，萧婉一想就明白过来，前世，自己整天阴郁着一张脸，对谁都不理不睬。所以，任彩月心里有这样的想法，也没得着机会在自己的面前说出来。“去念书吧！你的学习成绩好，给爸考个大学生出来。只不过，耽搁了一年，你就得多上一年高三了！”萧义满眼慈爱的看着女儿，也在一旁开口道。“到时再说吧！让刚子和强子他们好好去念书，我先在家里帮妈把家里边的这些忙好再说。”萧婉噙着泪说道。“我不去念书了！姐，你学习好，你去念书，我在家里帮妈干活儿。”刚子争着说道。“不行，你必须得给我念书去！你才多大，初一没有上完就不念书，将来怎么办？不管能不能念出成绩来，读那么一点书，将来做什么都做不了，难道你想一辈子放羊吗？”萧婉一听刚子要不念书，立即拉下脸来，厉声训斥道。“呃……”刚子立即蔫儿了下来。对于这个姐姐，他甚至比对自己的父母来的还要畏惧。“家里有我就行了，你们到时都念书去，最难的时候都挻过来了，还有什么撑不了的。”任彩月欣慰的看着萧婉，也斩钉截铁的说道。“唉！都是我……都是我拖累了你们，早知道这样，当时还不如直接摔死算了！”萧义听着妻子和儿女们的对话，一脸的痛苦和愧疚。“爸……您说的这是什么话，有您、有妈在，这才是一个家，这个家，缺谁也不行。再说，您又不是好不了了，等过完年，天气转暖一些后，我们去县城的大医院找个好大夫看一看，肯定能好的。”听到萧义说到死，萧婉立即急了起来，眼泪也随之流了下来。“你也是，当着孩子们的面，说这些干什么，看给孩子都吓着了！”任彩月不赞同的看了萧义一眼，一脸不高兴的说道。“闺女别哭了，爸以后不再说这些话了，别哭了啊！”萧义赶紧去哄抺着眼泪的女儿。“不是说，就是想都不能再想，听见了吗？”重生回来的萧婉，不能容忍失去任何一个亲人。“好、好……听见了！”萧义忙不迭的连连点头。……十五号这天，萧婉比平时早起了一个小时。其实没人知道的是，萧婉激动的早就在两个多小时以前就已醒了过来。虽然今天见到的不是卫寒川本人，但是萧婉那颗澎湃的心，却是一点儿也不平静。起床后先是把自己的房间收拾干净，本想找出之前改好的衣服换上，但又一想，如果自己这样突然改变的话，家里人一会觉得很奇怪。最后还是决定，等明天正主来的时候，自己再好好的打扮一番，到时还管他们有没有什么怀疑。于是，又穿上了平时在家里干活时穿的那些衣服。“叶子，今天怎么起的这么早？天儿已经到了最冷的时候，以后不要起那么早，等我烧好热水你再起。你还小，现在着了凉，容易留下病根。”任彩月起床时，萧婉已经快要把早饭做好。于是心疼的叮嘱萧婉道。“今天醒的早就起了，没事，我都是把水温热才用的。”萧婉笑了笑，并没有停下手中麻利的动作。
第17章 两位请屋里坐吧
今天的早饭在萧婉有意识的安排下，比以往提前了半个多小时。吃过饭，任彩月又带着刚子和强子去忙外面的活计，萧婉快速的把屋内所有的角落再打扫了一遍。看了一眼时间，八点刚过了一点。心，不由开始紧张起来。提亲的人，马上就该到了……萧婉在屋内转了两圈儿，不想，却招致了萧义的疑问：“叶子，你这一趟一趟的来回转悠什么呢？”“啊？我……我是在找你们换下来的脏衣服……找脏衣服……”萧婉一阵的脸红，假装又边边角角的翻找起来。“脏衣服你昨天不是都洗完了吗？”萧义又道。“哦……我是看有没有漏下的。”萧婉应着，还真是又找出了一件刚子的脏衣服。抱着，走了出去。“这孩子……就是干净的太过了！”萧义望着女儿出去的背影，嘀咕了一句。为了显得正常一些，萧婉还是把自己一早换下来的衣服按进了洗衣服的盆里，开始搓洗起来，却也能多少的平复一下紧张的心情。“有人在家吧！我们可以进来吗？”与上世毫无二致的一个男人的声音在外面响起。“啪嗒！”萧婉手里的衣服掉进了盆里。正低着头，不知自己要做些什么的时候，任彩月的声音紧跟着响了起来：“两位好，快进屋、快进屋吧！”见到两位身着军装高高大大的男人走近了自家的门外，正在外面的任彩月热情的迎了过来。这个年代，老百姓本就对军人怀有一份崇敬的情怀，再加上前几天羊圈坍塌时，全靠着这些军人的帮忙，自家的损失才减少到了最低。所以，虽是两个陌生人，但任彩月见了，仍是十二分的热情。在萧婉抬头的瞬间，两名军人在任彩月的招呼下，已经推门走进屋来。“你好！”两位军人如鹰隼一般税利的目光，在最短的时间内，齐齐的扫视了一下萧婉，并同时对萧婉说道。“你……你们好！”萧婉立即不受控制的红了脸。还是前世来提亲的那两个人，萧婉至今还对他们留有深刻的印象。“我们家乱的很，两位请屋里坐吧！叶子，快点沏茶来。”任彩月将两名军官让进了东屋，同时对萧婉喊了一句。“哦……好的！”萧婉立即应道。“萧大夫吧！您好，我是G省驻G东地区某营教导员刘兴宇。这是我们营长。”其中那名看起来有三十五六岁左右，戴着一副眼镜，皮肤略显白皙的军官对萧义开口介绍道。“您好，我叫赵安邦。”营长赵安邦也上前进行自我介绍道。“两位好！快请坐、快请坐！我现在行动不太方便，招待不周，还请你们别见怪。孩子他妈，快去沏茶……还有，让叶子赶快炒些花生瓜子来……”萧义被两个人的介绍给惊得呆愣了一下，没想到，会有两位部队里这么大的官到自己家来。虽不知道他们来的目的，却也感觉激动不已，把两人让到炕沿边上坐下，就忙着接连的吩咐起妻女来。“不用忙了，我们今天来是有些事情要与您二位商量的。您二位能不能先坐下来，听我们说一说。”赵安邦摆了摆手，示意请任彩月先不要出去。
第18章 提亲
萧义和任彩月听了赵安邦的话，都有些惊诧，却都顺从的坐下来，一脸严肃却又有些紧张的看着赵安邦，等着他的开口。“您二位不要这么严肃，我们今天来，是有件好事要征求您二位的意见。不，当然也不仅是您二位，主要还得要看当事人的意见。直接讲吧……我们今天来，是要帮我们一连长卫寒川同志，向您家的女儿提亲来的。”赵安邦的一句话，对萧义和任彩月夫妇来说，不亚于一个炸雷来的震惊而猛烈，全都微张了嘴巴，愣在那里。“二位请喝茶！”这时，萧婉端着茶走了进来。她在门外已经听到了赵安邦所说的话，尽管心里早有准备，不过端着茶盘的手，仍是抖了一抖。这个时候自己出场，应该是最为合适不过的时机了吧！萧婉心理做了一下建设，稳了稳手上的茶盘，低头推开门进了屋，并给赵安邦和刘兴宇两个人将茶倒上。“正好，这正主也来了，您二位看……是不是先征求一下正主的意见？”赵安邦见萧婉走了进来，以一个军人雷厉风行的作风，直接又询问萧义和任彩月夫妇道。说实话，赵安邦还是第一次做红娘的这种工作。当前天晚上卫寒川特意跑过来找自己，说什么他看中了一家的姑娘，让自己帮他来提亲的时候，赵安邦差点儿没惊的一个狗啃泥式的栽倒下去。当时的赵安邦，还以为卫寒川发烧烧坏了脑子，或者得了什么癔症之类的失了常，才会突然的发疯跑来闹上这么一出儿。但再看卫寒川那一脸严肃的表情，又绝对不像是在开玩笑的样子。与卫寒川相处多年，赵安邦也算是非常了解卫寒川这个人，直到这时他才确定，卫寒川是认真的。确定这不是个玩笑后，赵安邦就更是一脸懵逼了起来，别人不清楚，对于卫寒川他可是有一些的了解。卫寒川的家世背景，说出来，那绝对是一个超级强悍的存在。据说，追本溯源的话，卫家本是西汉时期赫赫有名的大将军卫青的后人。而现在根在燕都的卫家，也可称得上是一个军人的世家。卫寒川的爷爷就是有名的开国大将，其儿孙们也多为军人或是在相关的单位供职。也就是说，卫寒川，绝对响当当的红三代。不过有关卫寒川的这个显赫的家世，营里也就是自己和刘兴宇多少了解一些，而且还是他们从别处得来的消息。自从卫寒川参军入伍起，就一直隐瞒着自己的家世背景，今天的成绩，全是凭他个人的努力一点点搏来的。这也是赵安邦和刘兴宇两个人一直对卫寒川心生敬佩的原因。但就是这样一个身份背景强大到令绝大数人可望而不可及的人，竟然跑来对自己说要娶一个家里一穷二白、而且已经缀了学的农家女……醒过来的赵安邦，当时心里同时有一万头羊驼在咆哮。结结巴巴的问了一句：“那个……你……你家里……同意这件事吗？”而一向冷言寡语的卫寒川，当时的回答直接呛出了赵安邦心头的一口老血——“这事你别管，我的事自己做主，你只管把人给我拿下就行！”事已至此，赵安邦也只得硬着头皮往上上，努力扮演起平生的第一次媒婆的角色来。
第19章 错过了可就可惜了
赵安邦哪里懂得什么提亲的规矩，况且每个地方的风俗又不同，索性就开门见山，直接挑开话题。“那个……这个……”萧义直到现在还没有反应过来。“这……我们家的女儿今年虚岁才十七，还是正在上学的年龄，这……这也太早了些吧！”还是任彩月先反应过来，有些迟疑的说道。能嫁给一名军人，对于这个时代的人，尤其是农村的人来说，其实是一种极为荣耀的事，但是任彩月确是认为自己的女儿还太小，觉得有些不大妥。“对啊……对啊……我女儿生日小，算起来才将满十六周岁，这么小就嫁人……不妥、不妥……实在是不妥。”妻子的话令萧义彻底的恢复神智，连连的摆手道。“您二位先别急着下决定，听我说一说，您二位也好好的考虑一下，可以吗！我先介绍一下我们的卫寒川同志，他是我们团一连的连长，人长的高大俊郎就不必说了，最主要的是人品好，军事素养过硬，虽然话不多，但却是个善良热血的小青年。哦……对了，还有非常重要的问题没有说。卫寒川同志今年二十五岁，上有俩哥、俩姐，但是都已成家。他父母就在我们G省的首府浩宁市工作。还有，卫寒川同志知道您家里的情况，他的意思是，等和您家的女儿把亲事订下来后，就安排您女儿先去城里继续上学，当然，这一切都由卫寒川同志来负责。您二位说自己的女儿年龄还小，这我们也理解，但是您两位还要想明白一点，您女儿早晚都得出嫁，难得碰上我们卫寒川这么好的一位同志。俗话说，过了这个村，可就没了这个店儿……”“咳……咳……咳……”作为以给人做思想工作为主的刘兴宇实在是没有办法再听下去。心说，您老人家这是说亲呢、还是毁亲呢……哪有这么说话的，于是立即以咳声打断了赵安邦接下去的大论。“哦……我的意思是说，难得遇到这么好的一个男人，要是不抓住，错过了可就可惜了，您二位说是不是？”赵安邦忍住擦汗的动作，扯着嘴笑了笑又补充道。“我们营长的意思就是说，无论从哪方面来说，这都是一段好姻缘。当然，不瞒您二位说，我们军人娶妻，也是要经过严格的审核和考察的。对于您家的女儿，我们之前也进行了一番的打探和考察，知道她是一位勤劳朴实、善良本份的好姑娘，所以才会主动上门来求亲。虽然对您二位来说，这个亲结的早了一些，不过对您女儿来说，未尝不是一件好事。她可以继续去完成她未完的学业，将来考大学也好，或是做其他的选择也罢，有卫连长的帮助，您二位就可以完完全全的放下心来，只等女儿女婿将来孝敬您两位就好。您说我们说的有道理吗？这是件非常重要的事，还希望您二位慎重的考虑一下。当然，现在是新时代了，讲究婚姻自主，萧婉姑娘自己也要认真的考虑考虑才行，毕竟，这是你一辈子的大事。在这里，我和我们营长以一个军人的人格向你们保证，我们的卫连长，绝对是一位百里挑一的好人选。”刘兴宇不愧是一个专攻思想工作的人，一片话说下来，滴水不漏，直令萧义与任彩月找不到任何一丝反对的理由。
第20章 年龄大的太多了些
见刘兴宇说到最后竟把目标直接转移到自己身上，萧婉的脸“腾”的一下就红了起来。虽是活过一世，但就这样直愣愣的在两个陌生人的面前谈论自己的终生大事问题，总是件非常难为情的事。于是，转身就要往屋外走。“萧婉姑娘，你别走啊！这事，你也得拿个主意才行呀……”“咳……”赵安邦的话，再次被刘兴宇一个咳声所打断，心里不禁直翻白眼。暗想，这事要真是让赵安邦一个人来，还真就难成了！萧婉没有停留，仍是低头出了屋。心里自是知道，按照上一世的事情发展，父母过一会儿就会来征求自己的意见。萧义和任彩月互相看了一眼，这次，是萧义先开了口：“营长刚刚说这位卫连长……他今年二十五岁了？”“啊……是，不过，也是虚岁。”赵安邦赶紧强调了一下。心里想的却是，虚一天也叫虚吧……“这样足足大了我家闺女八岁呢……这个……年龄大的太多了些吧！”直到这会儿，萧义的思维才回归到正常的轨道，开始思考关键性的问题。“不多、不多……这个年龄最合适不过，年龄多差上几岁，才更知道疼人，您说对吗？不然找一个年龄差不多大的，一吵架，您说谁让着谁？还不得往死里干！”赵安邦急急的解释道。“刚才您也说了，这卫连长的家在浩宁市，也就是说，人家是城里人。这城里人……怎么还想着要找我们这样一个乡下人家的丫头呢？而且，男方的年龄都这么大了，怎么现在还没有说亲？”萧义又提出了一连串的疑问。“萧大夫，您是不知道，现在好多的城里人都爱找乡下人家的女儿做媳妇，他们嫌城里的女孩子太娇气，而且又有心计。他们喜欢乡下姑娘的善良、朴实，呶……就像您家女儿这样的。还有啊……城里人现在都兴晚婚，我们卫寒川同志这个年龄说亲的现在都算稍早的了，大部分人都要到二十七八岁，甚至有的要过了三十岁才会说亲呢！”赵安邦一边给萧家夫妇做着解释，还不忘顺带着一边夸赞了一番萧婉。坐在一旁的刘兴宇听了赵安邦的话，差点儿没乐出来，心想——您就在那儿胡诌吧！什么二十七八岁、甚至过了三十岁才说亲，那城里还不知要多了多少光棍汉了呢……“是这样啊！那这……”基于对于一名军人无条件的信任，萧义对于赵安邦的话，没有一点儿的置疑。一时拿不定主意，扭头，又看了一眼自己的妻子。“像您说的这样，条件倒是不错，不过，我担心我女儿一个乡下的孩子，到了城里的人家，会被人家看不起呀！”任彩月说出了自己心里的顾虑。“不会、不会……绝对的不会，卫家一家都是有文化的人，既然人家真心来求娶您家的闺女，就断不会做出这样的事情来。这一点，您二位可以放一百二十个的心。”赵安邦连连做着保证。“我们营长说的对，您二位不必有这样的担心。再说，您女儿也是个有知识和比较优秀的人，将来如果再考上一个大学的话，那就更了不得了。到时再让卫连长在城里给找一个好的工作，您二位呀……就只等着享福吧！”刘兴宇适时的又附和道。
第21章 我同意
在赵安邦和刘兴宇两个人一唱一和的配合下，萧义和任彩月的态度终于有了松动。夫妻俩再次相互交流了一下眼神后，萧义对二人说道：“那就征求一下我闺女的意见吧！”“应该的、应该的……”赵安邦在心里长舒了一大口气。他在这个地区当兵多年，知道这里大多数人家子女的婚事，基本还是延续着父母之命、媒妁之言的这种模式。所以，心里大概的有了底。见萧义行动不便，赵安邦和刘兴宇自动的站了起来，说要出去看一下萧家养的那些羊，让他们先好好的商量一下。任彩月听了，朝着圈羊的方向喊了一声，把刚子给喊了回来，让他带着两个人去转转，然后到西屋把萧婉叫了出来。“叶子，那两个人来的目的你也知道了，现在，你说说自己的想法吧！”萧义对萧婉说道。“我……听爸妈的。”萧婉低着头，脸色红红的回道。“你也大了，已经有了自己的主见。这件事爸和妈本来是不同意的，后来经营长他们一说，觉得也是那么个理儿。咱家的条件不好，虽是卖了羊能让你明年继续去读书，但我也想了，万一你要是考上了大学，我担心就是把羊全卖了也不够你读大学的钱。就是能够第一年的钱，那以后呢……赵营长说，那个卫连长承诺，等亲事订下来，他会继续供你读书。你别多想，爸和妈也不单是为了这个，据说这个小伙子人品各方面都不错，这么好的一个对象，我也是怕万一错过的话，以后可就再难碰上了。要不是为了这一点，你将来如果考上大学，家里就算砸锅卖铁也会供你去读这个书。当然，这个主意最终还得你自己定，你要是同意呢……我就让他们找个时间，让卫连长本人来一趟，我们都见一见。你要是不同意，就当这事没发生过，我们还是过我们自己的日子。”萧义和萧婉说这些话时，语气里透着明显的无奈。要不是家庭情况不允许，男方条件再好，他也是舍不得这么早就给女儿定下婚事。“叶子，你爸把情况都说清楚了，你自己好好的想想。别为难，这是你一辈子的大事，一定要考虑好才行。就是不定这个亲，你要是考上了大学，不管怎么咬牙，爸和妈也会供你去读这个书。”任彩月看着一直低垂着头的萧婉，也在一旁坚定的说道。“爸……妈……我同意。”萧婉抬起头来，已是满脸的泪水。前一世，一心就想要离开这个贫困潦倒的家，等确定自己对卫寒川的感情后，这种心情就变得更加的迫不及待起来。那时，对于父母的这份爱和体贴，被自己完全的屏之于脑外。直到重生回来后的今天，才让她能切身的体会到，父母对于自己的这份浓浓的关切。心里的愧疚与感动，密密的交织在一起，终于忍不住流下泪来。“叶子，怎么哭了，咱不勉强，不用委屈自己，妈现在就去和他们说，我们不同意这门亲事。别哭了，妈现在就去和他们说。”任彩月一见萧婉掉了泪，立即自动解读为她心里不同意，而是在勉强自己，于是马上站起身来，就要去外面找赵安邦他们。
第22章 你别嫁
一见任彩月误解了自己，萧婉立即上前拉住了她的手：“妈，我不是这个意思，我没有勉强自己。我就是……听你们说要卖羊供我读书，心里难受。爸说的有道理，既然是难得的一个好人品，错过了也是可惜。再说，我要是和那个人订了亲，说不准还能帮到家里。爸的病要治，弟弟们也一年比一年大起来，家里这种情况，我们不得不多考虑一些。”萧婉轻声的和父母解释着。“叶子，你不用考虑这些，你只考虑你自己。这个家，有妈顶着，没什么过不去的坎儿。再说，要真是和人家订了亲，你可不能把心思全顾到家里来，这样会被婆家的人说的。时间长了，你的丈夫也会有意见。你只要过好你自己的小日子，爸、妈也就放心了！”任彩月说着说着，也跟着掉下泪来。这几日来，感觉到女儿越来越懂事，而且也比以前看起来开朗了许多，最重要的是，现在已经完完全全的接受自己，虽不知是因着什么原因，但任彩月心里却是高兴不已。看着这个懂事又体贴的女儿，任彩月开始有些后悔答应了让她这么早的订亲……萧婉回了自己的房间，赵安邦和刘兴宇被任彩月重新请回到屋里来。“我们商量了一下，也征求了我女儿的意见，那就找上一个日子，让卫连长过来，我们见一见吧！”萧义对赵安邦和刘兴宇两个人说道。“好，没问题，我回去就安排这件事……回去马上安排。”赵安邦满脸带笑，连声的说道。……送走了赵安邦和刘兴宇两个人，萧家一家人坐到了一起。“叶子，这件事你自己再好好的考虑一下，如果觉得不妥，到时直接回了人家就好。”萧义又对萧婉说道。“对，再好好的考虑一下。如果决定不变的话，等人来了以后也得再看看那人究竟怎样，赵营长他们说的再好，也得两个人能看对眼才行。”任彩月发表着自己的意见。“姐，你是要嫁人了吗？你能不能不嫁，我舍不得你走！”强子蹭到萧婉的身边，拉了拉她的衣角，小声的嘟囔着。“姐，你别嫁，我不去念书了，我在家干活儿，供你念书。”老实的刚子一脸坚毅的望着萧婉说道。“刚子，怎么又说起不念书的话来，姐说的话，难道你都忘了吗？姐就是嫁人，也不是不回来了，还会经常的回来看你们。等姐挣了钱，就会把你们送到县城好一些的学校去读书，你们只要争气，好好的念书，念出个好成绩来就行，听见了吗？”萧婉对着两个弟弟说道。……回到营里的赵安邦，一走进办公室，就发现卫寒川已经等在那里。“你小子，看不出来还真是上了心啊！”赵安邦看着卫寒川那张冷硬的脸，调笑着说道。“怎么样？”谁知卫寒川根本不接他这茬儿，而是直接硬声的问道，但只有卫寒川自己知道，心里是有多么的急切和忐忑。
第23章 打死我也不去
见卫寒川根本不吃自己这一套，赵安邦准备了好多调侃的话，一下被堵了回去。“切……真不可爱！赵寒川，我可警告你，就你这硬梆梆的样子，要是不改一改，胆小的姑娘见到，非得吓晕过去不可。你说就是咱们营这些糙老爷们儿，有多少一见你就躲……”“说结果！”卫寒川从来不知道赵安邦还有这么婆妈的一面，直接打断了他接下去的念经。“你……你小子这是求人的样子吗？你……我不说，还没顾的上喝口水呢！让刘兴宇和你说。”赵安邦被卫寒川气的一梗，甩手往一边自己泡茶喝去了。“萧家同意了，不过，得让你亲自上门，相看后再定。哎……老卫，你小子眼神够毒的啊！那么个难得一见的漂亮姑娘，竟被你网到了，行啊！说说，你是怎么惦记上人家的，什么时候偷偷的瞄上的，嗯？”刘兴宇见卫寒川的眉头好像一点点的松开，于是，便慢慢的蹭到他的跟前，用手肘拐了拐卫寒川的手臂，一脸八卦的问道。“你看的很仔细？”卫寒川挑了挑眼皮，看着刘兴宇道。“仔细……非常仔细，趁着营长当说客那会儿，我仔细的打量了一下那姑娘，嗯……除了黑一点儿，脸蛋儿上有些红以外，长的还真叫一个漂亮！啊……姓卫的，你干什么你？哎哟……疼死我了……哎哟哟……快放开……”刘兴宇没有听出卫寒川语气里的异样，边眉飞色舞的说着，还边等着卫寒川对于自己的夸赞和感谢。没想到，话还没有说完，自己的胳膊就已被卫寒川给拧到了背后，让没有任何防备的他疼的直叫唤。“这还没怎么着呢，就开始护上了啊！我们再怎么看也是帮你看不是吗？我们都有妻有口的，你以我们还敢有什么杂念不成？再说，这事现在还只是你一头儿的热乎，人家那位姑娘可是还没点头呢！你这倒好，还没等卸磨就要杀起驴来，你还想不想我们陪你去相看了，啊？”赵安邦见刘兴宇一个不察，遭了卫寒川的算计，于是瞪着眼睛在一旁愤愤不平的怒斥道。“就是，到时候你找别人去吧！我不去了，吃力还不讨好。也不看看当时要是没有我，你这连相看的机会都得飞了不可。哼！”刘兴宇揉着酸疼的胳膊，一脸怒意的说道。“不去也得去，明天就去！”卫寒川甩下一句话，转身大踏步的离去。“呃……你……听听……听听……营长同志可是听见了吧！这小子什么态度，啊？这小子是个什么态度！我不去，就是不去，打死我也不去！就让他这个黑面煞神自己一个人去，然后被人家直接扫地出门！对，让他心里惦记着，就是得不到，折磨死他。哼！”赵兴宇在那里跳着脚的大喊。“那你就等着卫寒川直接把你的胳膊卸下来吧！”赵安邦惬意的喝了一口茶，然后慢悠悠的说道。“这……还有没有长幼尊卑了……呃……不是，是上下级的规矩了，啊？不去，就是不去！”一直以来以斯文形象示人的刘兴宇，再次的跳脚……
第24章 我的女人我自会保护
回到自己连队的卫寒川，在晚饭前终于等来了自己的二哥——卫寒山，燕都军区某团团长。“川子……你确定不是在开玩笑？你应该知道，这是不可能的事，家里是不会同意你这么胡闹的。”听到卫寒川说要自己代表家人，明天陪着他一起去提亲，而且被提亲的对象竟然还是一个高中都没有念完的乡下丫头……卫寒山感觉整个人都不好起来。这个弟弟仗着是全家兄弟姐妹中最小的一个，从小就像个小霸王一般无法无天，从前没少惹过祸捅过篓子，直到进入部队后才渐渐的好了些。十万分火急的把正带团到G东这边演习的自己给召过来，原来竟是为了帮他办这么一件荒唐的事。卫寒山抚额不止。“我没胡闹，你明天只管陪我去就行了！记住，只准成功，不能失败！”卫寒山给自己的哥哥下了死命令。“川子，你可想好，婚姻大事，不是儿戏。是，你之前的亲事一直很是不顺，但这可不能成为你破罐子破摔的理由，更不能害人家的姑娘一辈子。”卫寒山苦口婆心的劝着自己的弟弟。“我说了，我是认真的。难道，你希望我的婚姻也走大哥的老路吗？这个姑娘是我自己看上的，我会为自己的幸福负责。”卫寒川一脸笃定的说道。“可是家里那边……难道你真的想来个先斩后奏？要知道，这事是瞒不住的，只要你的结婚报告往上一递，家里就会立即知道。你更应该知道，爷爷和爸、妈他们，哪一关也不好过。即便你到时硬是把那姑娘给娶了回来，但是人家姑娘的日子往后要怎么过，这些你都想过没有？”卫寒山语重心长的继续劝道。“我的婚事，由我自己做主，不需要他们的同意。再说，我的女人，我自会保护，不需要看任何人的脸色。”卫寒川霸气的回道。“但是……唉！”卫寒山无奈的叹息了一声。这个弟弟，实在让他头疼不已。……这是个兴奋到令人无法入睡的夜，不仅指萧婉，还有卫寒川。身处不同地方的两个人，孰不知，相同的是，全部都是靠数着绵羊，才浅眠了一夜。第二天，也就是十五号的一大早，萧婉更是比昨天还要早上半个多小时的起了床。要知道，她可是躺在炕上已经翻来覆去的烙了好几个小时的大饼了……起来先把自己的屋子收拾好，把那条黑色的条绒裤子和酒红色条绒上衣找了出来穿上。好吧！虽然看起来像是在给条绒面料打广告，但目前这已经是自己最好的装备。对着镜子，将顺滑的黑发细细的编成一个大辫子，让它自然的垂到背上。再把自己做的黑色条绒面的大半新的棉鞋换上。再次站在镜子前，拍了拍显得越发红润的脸蛋儿，这才转身出了屋。等任彩月起床出来的时候，萧婉已经把早饭做好。“叶子，怎么一天比一天起的早了？这么冷的天，怎么不多睡会儿？”任彩月看着换了一身“好”衣服的萧婉，心里虽然有着疑问，却是没有问出来。转念一想，也许是姑娘大了，知道了爱美，再加上昨天有人来提亲，所以才会刻意的收拾了一下自己。
第25章 好事自然是要抓紧了办
虽早知道任彩月肯定会有此疑问，萧婉仍是止不住有些脸红：“昨晚睡的早，今天醒的就早了些。”“哦？是么……我记得昨晚好像比以往睡的还晚了些呢！”任彩月不经意的叨咕着，端着一盆洗脸水，进屋去给萧义洗漱。萧婉：“……”一家人吃过早饭，任彩月依然是带着刚子和强子去整理羊圈。萧婉快速的又将屋内好好的收拾了一遍。收拾完屋子，又把屋外清理了一番。萧家与小月村的其他二十几户人家的院舍大同小异，三间从外面看起来有些低矮的土坯房，东、西两间屋子住人，中间的一间房用来作为厨房。紧挨着三间房的西面，是一间小耳屋，用来当装粮食等杂物的仓房。由于地处草原深处，地广人稀，每一户相隔都有一大段的距离，萧家与最近的人家相距也要在一公里以上的样子。这里的每户人家都没有加盖院墙。萧家在房子的西侧距离三十米外盖了羊圈，不过由于这次的大雪，已经完全的坍塌。现在所有的羊都被圈进一个靠着旧羊圈北侧，临时用篱笆圈起来的围栏里。任彩月这几天就是带着两个儿子不断的在加固这个临时的羊圈，以防篱笆不牢固，跑丢了羊。旧羊圈的南侧是一个猪舍，里面养着一大一小的两头猪。鸡舍建在了房子的东面十米远的地方。再往东侧偏南二十几米的地方是一口水井，水井的南侧是开出来大概有一亩左右种菜的地方，不过，现在都被厚厚的积雪覆盖着。卫寒川、卫寒山、赵安邦和刘兴宇走近萧家这个小院儿……不，不应该说是小院儿，而是房舍的时候，由于四周的积雪过厚，萧家这三间小土屋，感觉是那么的矮小和脆弱。卫寒山不由皱了皱眉，侧头，深深的看了卫寒川一眼，感觉这个弟弟就是在瞎胡闹。不料，卫寒川却回给了他一个警告的眼神。卫寒山：“……”只得认命的继续前行。“请问萧爸爸、萧妈妈在吗？”没有直接推门进屋，刘兴宇礼貌性的和其他三人停下来，大声的喊了一句。而此时回到了自己房间，正对着镜子左照右照的萧婉，听了这一声后，心脏立即狂乱的猛跳起来。“不知道你们几位会来，快请进屋吧！”紧接着，听到门口处传来任彩月满是意外的说话声。然后就是多人的脚步声越来越近。“好事自然是要抓紧了办，您说是不是这个理儿！哈哈……”属于赵安邦的声音嘹亮的响起。“呵呵……呵呵……那个……叶子，有客人来了，快出来烧水沏茶！”听了赵安邦的话，任彩月不知要如何作答，干干的笑了两声后，朝着萧婉那屋喊了一嗓子。“哎！”萧婉犹豫了一下，又按了按快要跳出来的心脏，拉开屋门走出来，轻轻的应了声。同时抬头，立即准确的从进来的四个穿着军装的男人里，一眼就认出了已经刻进自己骨子里、五脏六腑中那个高大强健的身影。不过，却是快速的将头低了下去，并有些无措的停在了原地。一张脸，也是火烧火燎的遍布了一层红霞。
第26章 小家子气
没有抬头，萧婉却能感觉到有两双极为强烈的目光正在扫射自己的全身。一双热烈，而另一双却是审视。“快请进屋里坐吧！”任彩月忙着招呼几个人进了东屋。“萧家爸爸，我们又来了！”赵安邦一进屋，就热情的和萧义高声说道。“哈哈……快请坐……几位快请坐。”对于赵安邦领着人这么快就上了门，萧义也是感到十分的意外。稍有些费力的挪动了一下身子，请大家都坐。任彩月赶忙去搬了几个凳子过来。“萧家妈妈也坐，我先来介绍一下这两位。这位就是我昨天说的卫寒川，卫连长。这位是卫连长的哥哥，卫寒山，卫团长。”赵安邦先给萧义和任彩月夫妇介绍了卫寒川兄弟俩。“萧家爸爸和萧家妈妈好，我是寒川的二哥，我叫卫寒山。父母因为离的太远，不方便赶过来，所以派我代表家里，陪我弟弟到您家来求亲。我弟弟的具体情况可能赵连长都给您二位介绍过，我也就不再多说了。我们都是军人，对于地方上和您家里的一些规矩和礼节也不太懂。所以，有什么亏礼的地方，还请您二位多担待。”在赵安邦介绍完自己后，卫寒山开了口。也难为了卫寒山，从念书一毕业就当兵，长期生活在军营里，每天对着的都是清一水儿的汉子，除了训练就是学习，所以，卫寒山也并不是一个多擅言谈的人。今天，算是被自己这个霸王的弟弟硬是赶着鸭子上了架。“叔叔、阿姨好，我是卫寒川！”在卫寒山说完话后，卫寒川一个利落的起身，从凳子上站了起来，对着萧义和任彩月，就行了一个标准的军礼，大声问好道。“快坐、快坐……不用那么客气，我们没什么规矩和礼节……没什么，呵呵……”萧义哪见过这种阵仗，慌的连连摆手，让卫寒川赶紧坐下。不过，任彩月却是一愣，心说——“这不上次帮助自家救灾的那个小伙子吗？难道是那时……”萧婉沏好茶，在门外暗暗的深呼吸了几大口，才强按住欢蹦乱跳的心脏，双手有些发颤的用茶盘托着茶水送了进来。只是，却一直通红着脸低着头。虽是如此，却是仍没有忽略掉照在自己头上的两道意味不同的目光。连话都没敢说，将茶分别给几个人放下后，立即就转身走了出去。殊不知，早已是紧张到快要同手同脚的地步。不同的人，站在不同的角度，此时见了萧婉便有了对于她不同的解读。在赵安邦和刘兴宇看来，虽是基本没说过什么话，但这样的萧婉，让他们觉得朴实无华、安静本份。在卫寒山看来，却是觉得处处透着农村丫头的那种土气与小家子气，不禁在心里又是暗暗的皱眉，越发觉得是自家的弟弟在胡闹。并开始为这桩在弟弟口中所谓的认真的婚事，更加的担忧起来。当然，这种担忧，不仅仅是因为父母和爷爷肯定一万个的不同意，更为弟弟的将来担忧。以弟弟的学识和能力，未来和这样一个乡下妹子生活一辈子……想到这里，卫寒山假装不经意的又瞟了一眼卫寒川，谁知，这一眼下来，卫寒山已经肯定，自己的弟弟对于这桩婚事，是八头牛也拉不回来了——人家姑娘都已经拉开门走了出去，自己的弟弟还双眼冒光的紧紧的盯着人家姑娘离去的方向……
第27章 压断气儿了
接下来的时间，似乎有些要冷场。身为教导员的刘兴宇略扫了在场的人一眼后，及时的开口：“既然正主儿已经到场，我看……我们是不是让两个主角单独的谈谈，好增进一下彼此的了解，萧爸爸和萧妈妈的意思呢？”“哦……那个……应该的，哈哈……应该的。”憨厚的萧义连声道。“那让他们到叶子的那屋去谈吧！我去和叶子说。”任彩月连忙出了屋。此时萧婉正弯着腰，用大柴锅炒着花生和瓜子。“叶子，我来吧！你和那个卫……卫连长去你那屋谈谈。记住，你的年龄小，一定要保持清醒，不要被人家几句话就给哄骗了，知道了吗？这是你一辈子的大事，可千万马虎不得。不用心里有什么负担，觉得不行我们就立即推了这事，你还小，以后有的是机会。”任彩月又把从昨天到今早，已经不知说过多少次的话，再次拉着萧婉重复了一遍。“我知道了妈。”萧婉用力的点了点头。洗了手，拢了拢头发，再次深呼吸了一大口，回了自己的房间。卫寒川在外面轻敲了一下房门后，推门走了进来。正坐在炕沿边的萧婉，在卫寒川走进屋时，又是抬头快速的看了一眼，然后再次的低下头去。侦察兵出身的卫寒川，早在萧婉抬头的瞬间，就已将其那如滴了血一般红红的漂亮的小脸蛋儿看了一个清楚。同时也丝毫没有错过，小姑娘眼中的那抺崇拜还有另一丝连他也没有读懂似伤痛、似愧疚一类的目光。不禁一愕，不过，却是心中已有了十成十的把握，可以拿下这个可爱的小丫头。“你好，我是卫寒川。相信你对我也应该不是太陌生了吧！这已经是我们第三次的见面了。”卫寒川炯炯的目光紧紧的盯着萧婉正低着头的脑瓜顶，好似怕吓着她一般，尽量将语气放得缓和了一些说道。收拾的干净整洁、又透着一种独特气质的萧婉，可和他前两次见的时候简直判若两人。不过，却是令他越发的心动不已。卫寒川永远都不会忘记，两个人第一次见面时的情景——那次萧婉带着两个弟弟挖药材，却误闯进卫寒川所带连队的演习圈内。在眼看萧婉要被流弹击中的生死瞬间，卫寒川飞身扑了上去，将萧婉紧紧的压在身底。被突如其来的状况弄懵的萧婉，呆愣愣的望着自己身上的不明物体过了好一会儿，才被压得已经快上不来气儿的感觉所惊醒。再定睛一看，入目的却是一双似要吃人的喷火的眸子。“你……你……咳咳……咳咳……”萧婉话还没有说出来，就被压得咳嗽起来。“搞什么明堂，知道这是哪里吗，你们就乱闯，不要命了吗，啊？”卫寒川气急败坏的对着身下的人就是一阵狂喊。“呃……咳咳……”萧婉又是一阵剧烈的咳嗽。“那个……连长，您要把人家小姑娘压断气儿了！”随后赶过来的小战士伸了伸手，想要拉卫寒川一下，试了试，却是胆怯的又把手缩了回来，只是好心的小声提醒了一句。“啊？咳咳……”这次换成是卫寒川开始咳嗽起来。
第28章 真是个倔强的丫头
后知后觉的卫寒川，终于意识到身下不一样的那软的不可思意的触感。同时，鼻端还飘过一阵令人心旷神怡的清香。虽没近过女色，但卫寒川也能知道，那是独属于少女的馨香。此时，卫寒川的心脏，突然噼里啪啦的乱跳了起来。感觉有血液往大脑上充来，使得太阳穴都跟着一鼓一鼓的发涨。之前还似要吃人的目光，此时却换作了一种令人难懂的绚烂色彩。有些慌乱的想从身下那个柔软娇香的身体上爬起来，却不知一时急乱中，脚勾到了什么东西，“扑通”一声，再次毫无预防的趴了下去。“啊……你……咳咳咳……”萧婉只觉五脏六腑都被压扁了一般，眼前直冒金星。“对不起……对……”“你快起来……快起来，你个坏蛋，竟然敢欺负我姐！”被这一突发情况惊的一直傻在那里的刚子和强子，直到现在才反应过来。不等卫寒川说完话，两个人一边一个，上前就要去把卫寒川给拉起来。卫寒川终于迅速的爬了起来，被晒得微黑的脸膛，现在有些发紫。“姐，你没事吧！”纲子和强子慌忙的把萧婉从地上给拉起来。“我……我没事……”萧婉的脸，已变为了一块红布般，头几乎要埋进了胸里。“那个……”“你个坏蛋，凭什么欺负我姐？”强子拎着手里挖药材用的铲子，就要往卫寒川的身上招呼。卫寒川看着萧婉，刚想再说点儿什么，又被强子给打断。“哎、哎、哎……两位小弟弟，你们误会了、误会了，我们连长哪里是欺负你姐，而是救了她呢！这片区域是我们演习的场地范围，刚刚要不是我们连长，你姐姐就被流弹给击中了，更有可能连命都保不住，知道吗？我们连长可是你姐姐的救命恩人！”小战士抱住了要往前冲去打卫寒川的强子，一脸不平的说道。“这里是演习场地，不是你们可以随意乱闯和乱玩儿的地方，要是没了命，不会有人给你们负责，知道吗？赶紧回去！”这会儿，卫寒川已经迅速的调整好自己刚刚有些慌乱的情绪，一脸严肃的对着萧婉几姐弟斥道。“你们在哪儿标明这是你们的地盘了？你出据一个证明给我看。什么叫我们乱闯和乱玩儿，我们是在挖药材。这块土地是国家的，资源也是所有人可以共享的，怎么就变成了你们的？”一向不言不语的萧婉，望着训自己姐弟像训学生一样的卫寒川，火气“腾”的一下就涌了上来，一脸不服的斥责卫寒川道。“你……你这个……真是个倔强的丫头！我们的演习因为你们的闯入已经受了影响，好了，快点儿回去吧！”看着那个用一双似水晶般的大眼睛，直直的瞪着自己的小姑娘，卫寒川的心突的一酥，话锋不由的就放软了下来。……想到这里的时候，卫寒川不禁又想再看一看那双润泽如水晶般，纯净又明亮的独属于萧婉的令他心脏乱颤的大眼睛。
第29章 也是拼了
“嗯！你……坐吧！”直到卫寒川介绍完自己后过了好一会儿，萧婉低着头才小声的嗯了一声，然后，指了指火炕的另一头。“我站着就好！萧婉……我还是叫你叶子吧！叶子，我们赶在年前结婚。结婚后，我先把你送回燕都去过年。等开学后，就继续去读书，我爷爷还有大伯他们都在那边。因为我在这边也不会待的太久，至多再有半年左右，就要调往H省的驻军基地去。本来是想让你去浩宁市我父母那边的，但是我父母最后也会回燕都去，为了省得来回的折腾，干脆你就直接回燕都，那样离我去的H省的基地也会近了好多。等我努力两年，级别够了后，你就可以随军了。你如果有什么别的想法，也可以直接提出来。”一直寡言寡语的卫寒川，鼓了一下劲儿，像公布作战计划一般，直接说出了对于萧婉以后的安排。看来，为了心爱的姑娘，也是拼了。那笃定的语气，好似萧婉已经答应了这门亲事一般。和前世一模一样的口气，那时的萧婉，心里没什么主见和想法，不自觉的就默认下来。现在再看，萧婉却觉得这个男人此时是那么的霸道又男人。不过，这几天却也几番思量，有了自己的想法。“不行！”萧婉的声音虽然很小，但语气却是分外的坚定。“你不同意这门亲事？”卫寒川一愣，马上自动解读道。同时心却不由的一沉，刚开始那笃定的信心，这会儿在渐渐的流逝。不自觉的，两大步便跨到了萧婉的近前。紧锁剑眉，用鹰隼一般的利目，灼灼的盯着萧婉，粗声的问道。“我为什么一定会同意？”没想到，萧婉突然扬起了小脑袋，一张红扑的小脸儿带着满是倔强的神情，反问卫寒川道。“呃……那个……你为什么不同意？”卫寒川一时语结，皱了皱眉，也反问了一句。两个人，此时特像是在说绕口令。“你……能保证一辈子对我好吗？”萧婉继续扬着头，用一直似刻在卫寒川心底，并时不时的在他眼前晃来晃去的那双似能勾人摄魄的大眼睛，满是期盼的紧紧的盯着他问。“能！”卫寒川大声又坚定的答道。“我是个乡下的丫头，什么也不懂，和你的家庭背景相差的太过于悬殊。如果有一天，我去了你家，你的家人要是看不起我，你该怎么办？还有，你身边的人如果笑话你娶了一个小村姑回去，你又会不会觉得丢脸？”尽管萧婉面色发红，却仍是执着的问着卫寒川。“你还小，有需要的，不懂可以学。家里人如果有谁看不起你，还有我在，即便有人敢欺负你，我也会帮你出气。况且，我是不会让你受到欺负的。我身边的人更不会笑话我，如果笑话我，我自然会给们好看。”卫寒川毫不犹豫的霸气的回答。“我不想这么早结婚……更确切的一点儿说，我想过完明年的春耕后，再和你去燕都。家里还有许多的事，两个弟弟还小，光靠我妈一个人不行。”萧婉说完后，再次的低下头。
第30章 就这样定下来吧
“哦……啊？这么说……你是同意这门亲事了？”卫寒川的反应还从没这样的迟钝过，回味过这个意思来后，心里由刚刚的失落，顷刻间变为了狂喜。忘形的再往前一小步，伸手，就要去抓萧婉的小手儿，却在伸到半路时，被及时回笼了一些的理智控制住，不由变为双手握在一起，用力的搓了搓。不过，那眼底的笑意却已如水波一般，四散的漂荡开去。这一幕，却没有被萧婉看到，她已经先一步又低下头去，极羞涩的小声嘟囔了一句：“你去问我父母。”“问你父母？那个……哦！明白……明白……我明白了！”反应过来的卫寒川，激动的连连点头，双手搓的更加用力起来。这可是要比他在全军技能大赛上拔得头筹，还让人来的要兴奋上千万倍。萧婉再次抬头偷偷的看了一眼，却发现了她从没见过的卫寒川那有些傻乎乎的一面，不由抿嘴笑了出来。看到萧婉那嫣然的一笑，卫寒川顿觉一阵春风抚到脸上，钻到心底，并在心底里开了一朵花出来。于是，笑意由眼底，终于难得一见的漫延到嘴角。“叩叩……”敲门声却在这时响起。随即，刘兴宇推门走了进来。“咳……你们……谈完了吧！”看到两个人以其超乎想象的近距离，一个坐着、一个站在那里，刘兴宇略显尴尬的轻咳了一声。不过，一双眼睛里，却已经熊熊燃烧起了八卦的烈火。“我去给你们拿瓜子！”直到这时，萧婉才注意到自己竟与卫寒川的距离离的如此之近。本就红着的脸，一下变得似火烧了一般。说了一声后，站起来，逃也似的离去。卫寒川与刘兴宇两个人在萧婉的房间只谈了不过五分钟左右的时间，就一前一后的走了出来，直接又去了萧义的那屋。“我们的卫连长和您的女儿谈了谈，您女儿没什么意见，说由父母做主。您二位看这事……要不就这样定下来吧！”看了看萧义与任彩月，刘兴宇直截了当的说道。这句话一说出来，在场的所人就都已明白，也就是说，萧婉已经同意这门亲事。“既然您家女儿说让您二位做主，那您二位有什么要求，尽管提出来，我们能办到的，一定会办。”到了这会儿，作为家长代表的卫寒山，只得硬着头皮说道。心里却想，但愿这萧家夫妇俩能狮子大开口，这样也好有借口，让弟弟推了这门亲事……没想到，事与愿违，不过，却也令卫寒山，及一起来的其他三人，对于萧家另眼相看起来。“我们没什么要求。说起来惭愧，我家的条件不用说，大概你们也看到了是一个什么样的状况。不然，也不可能同意让闺女这么早就成亲。我闺女学习好，也爱念书，我这个做父亲的没能力，以后，卫连……还得要供她念书。我们帮不上忙，也不会扯他们的后腿。以后只要卫……寒川对我闺女好，我们也就放心了！”憨厚的萧义，说这些话时，一脸的愧疚。
第31章 彩礼
萧义说完后，屋里静默了一会儿，任彩月也开了口——“婚姻是一辈子的大事，又事关我闺女的终身幸福，所以，有些话，我也就直说了。要说对这桩亲事……让我们觉得唯一不满的地方就是我们两家的家庭条件相差的实在是有些悬殊。赵团长说你们家住在浩宁市，父母又都是国家的正式职工。但我们家却是这样的一种情况……我们一直生活在这农村，叶子除了以前在镇上读书，最远的地方也就是到过县城。我们家这样一个没见过什么世面的孩子，嫁到你们这样的人家去……人都说，娶媳嫁女的都要讲个门当户对。虽然现在是新社会，已经不再讲究这些，但这祖辈传下来的老理儿却是不差的。我闺女还小，有很多事不懂，想的也不会那么周全。所以，我还是想请你们好好的考虑一下这件事。”任彩月的一席话，令前来的卫寒山等人分外的吃惊。从任彩月的话里可以听出，萧家对卫家的情况了解的并不多，只知道卫家是住在浩宁市，卫家父母有正式的工作，别的却是一无所知。没想到，在大多数人眼中，可以在这桩亲事中占主要优势的条件，却被人家给嫌弃了。这也在卫寒山的心里产生了极大的震动，暗想，若是让萧家父母了解了自家真正的背景，估计这件事连商量的余地都不会有了吧！不过，心里却是产生了对于萧家夫妇更多的敬畏之心。“萧家妈妈说的那句话对，现在是新社会了，还真就不讲究什么门当户对的了。再说，往前三代上数，估计没有几家不是泥腿子出身吧！这世面，都是要多出去走走眼界才能开阔的起来的。您女儿聪明，学习又好，将来再考上一所名牌的大学，我还担心，她到时会看不中我这个弟弟了呢！呵呵呵……”卫寒山努力的转动着大脑，组织着可以说服任彩月的语言。“我看啊……话既然说到这份儿上了，两个主角又没什么意见，这事就这么定下来吧！毕竟要过一辈子的是他们两个人，别的都是外在因素，只要他们两个人能过得好，您二位不也就心安了，对吧！”赵安邦又紧跟着对萧义和任彩月说道。萧平和任彩月又互看了一眼，最终微微的点了点头。一直坐在一边，攥着拳头的手心已经被汗水浸得湿哒哒的卫寒川，终于松了松拳头，停在嗓子眼儿的心脏也被落回了原处。“接下来我们就商量一下要走的一些程序问题吧！您二位虽刚刚说过没要求，但总不能就真的这么白白的把养了这么大的女儿送人不是，所以，不管怎么说，您两位还是提点儿什么吧！”赵安邦继续说道。在这个地区待的时间久了，赵安邦大概的也听说了一些这里嫁娶上的规矩。所有人家嫁女儿，都是要和男方家要彩礼的。彩礼的多少不定，有的人家就会狮子大开口，把男方家要到甚至要到了倾家荡产的地步。不过，目前来看，以萧家夫妇的人品，应该不会出现这样的问题。
第32章 要求
在赵安邦说完后，卫寒山接过话来：“赵营长说的是，我知道，您这个地区肯定有您这个地区的规矩，虽然我们不懂，但一定会尽量的按照您二位提出的要求去办。”“我们确实没什么要求。如果说有要求的话……我闺女还小，有很多事都不懂，虽然这孩子是个憨厚老实的，但到时肯定有做的和考虑不到的地方，还要请你们全家多担待着些。别的，真的没什么要求。”萧义再次的表明了自己家的态度。“这……那好吧！既然您二位是这么个态度，我们回去商量一下，尽量比照您当地的风俗来办。如果有欠妥当的地方，您二位也别多怪罪。对了，还有，我弟弟的意思，是年前就把他们的亲事给办了，然后过完年开学后就让弟妹到燕都去上学。对于这一点，您二位有什么意见？”八字刚有了一撇，卫寒山这边已经以“弟妹”相称了。“什么？年前……燕都……这……这么快？还有，怎么又要去燕都了呢？”任彩月惊呼，萧义也已惊呆在当场。“哦……是这样的，我家有些亲戚在燕都，而且我父亲的工作可能也很快会调到那边去，所以让弟妹直接在燕都上学，对她参加高考什么的会更加的有利。”卫寒山解释道。“我征求了一下叶子的意见，她不想这么快成亲，说要等过完年后再办，再等春耕结束后，忙完家里的一些事再去燕都。这样也好，省得她走的不踏实。”一直未说话的卫寒川，这时开了口。不过，这一开口，场面又是一阵的静默。所有人都没想到，刚刚那一会儿的功夫，人家两个人就已经把结婚前后的事都商量好了。卫寒山看了一眼自己的弟弟，嘴角几不可察的抽了一下。再看萧义、任彩月夫妇俩，还处于有些震惊的状态没能回过笼来。等稍稍消化完刚刚的震惊后，面上又出现了犹豫之色。卫寒川见状，立即给了自己哥哥一个眼神，卫寒山便又适时的开口：“萧爸爸、萧妈妈，您二位不用有什么顾虑，我刚刚不是也说过，让弟妹到燕都去，对她各方面都是有好处的。等她将来有了大出息，您二位也替她高兴不是吗！那边有我家的亲戚，弟妹去了后，有人照顾她，您二位大可不必担心。”“这是好事呀！呵呵……等您家闺女在那边熟悉了以后，把您一家都接到燕都去看看，这多好！哈哈……”赵安邦也在一旁帮着说好话。“那就这么定吧！”萧义终于点头。见事情顺利的定了下来，四个人便提出告辞。却受到萧义和任彩月热情的挽留，一定要四个人吃过饭再走。见萧家夫妇是真心的挽留，卫寒川又开始给自己的哥哥使眼色。卫寒山虽在心里给自己的弟弟狂翻白眼，但却不得不留了下来。“叶子，出来做饭。刚子，去抱柴回来。强子，过来烧火！”任彩月高喊着，开始给每个孩子布置任务。
第33章 邪魂附了体
萧婉在门外听到萧义他们开口要留卫寒川一行人吃饭的时候就已行动起来。她到外面把冻着的羊肉挑拣着拿了一些回来。等刚子进来后，又让他去菜窖拿了些白菜和萝卜上来。等任彩月从东屋出来后，母女两人一商量，已经有了大概的安排。实在也是因为食材有限，更是多亏了那两只被砸死的大肥羊，不然，想做出一顿像样些的饭菜，还真是件难事。萧婉主厨，任彩月帮忙打下手，两个人都是手脚麻利的人，很快就开始忙碌开来。那边东屋里，萧义本就不是个能说会道的人，几句客套话过后，便也不知要找出些什么话题来应对卫寒山等人。不过，虽然与几个人谈的话并不是很多，却让萧义觉得，来的这几名军人，都是可靠和比较有正气的人。于是，心里面，对于萧婉的这桩婚事，又稍稍的安心了一些。聊了一会儿后，卫寒山提出要出去转一转，这正合了卫寒川的意。于是，一行四人从屋里出来，往屋外走去。经过厨房时，萧婉正挥动着一个并不算锋利的斧子，在用力的砍着羊排。“我来！”卫寒川再次刷新了同行而来的另外三个人的认知，转身间，已经大步的跨到萧婉的近前，并从她的手上直接拿过斧子。“我……我来吧！别弄脏了你的衣服。”突如其来的声音与动作，使得萧婉的脸“腾”的又红了起来。快速看了一眼卫寒川后，立即低头，小声的说道。“你别动手了，那么干净的衣服，溅上肉沫血点儿的就不好洗了！”正洗着白菜的任彩月见了，心里异常的熨贴，却也连声的劝道。“把姐身上的围裙给卫连长戴上！”烧着火的强子挥舞了一下烧火棍，指着卫寒川大声的说道。十岁的孩子，已经大概的知道结婚嫁人是怎么回事。对于这个即将要抢走自己姐姐的人，小家伙儿心情很是不爽。“说什么呢强子，怎么这么没礼貌！”任彩月听了，大声的喝斥了强子一句。“没事，那就把围裙给我扎上吧！”卫寒川看着萧婉，低声道。呆愣在门口一直没缓过神来的卫寒山，快要把眼珠子给瞪了出来，像看怪物一般的看着自己的弟弟。自从这次见到卫寒川后，卫寒山就一直有种自己这个弟弟被邪魂附了体的感觉，让他怎么想都想不明白。还是最先回过神儿来的赵安邦和刘兴宇，偷偷的提醒了一下卫寒山，三个人才快速的走出屋去。赵安邦和刘兴宇两个人，这些天来已被卫寒川刺激的适应了不少，所以才能先一步的醒过神来。卫寒山心里有苦说不出，只得跟着两个人走到屋外，让冷风吹一吹，使自己好好的清醒和冷静一下。……萧婉不再拒绝，解下自己身上那件蓝色土布的大围裙，抬手给卫寒川递了过去。也不知是有意还是无意，此时卫寒川正一手摆弄着一大扇羊排，一手拎着斧子。见萧婉将围裙递过来，有些为难的看了一下自己油腻腻的双手。
第34章 这个坏蛋
“叶子，帮卫连长把围裙系上，没看到他那一手的油吗？”任彩月倒是没想那么多，对着行动看似有些木讷的萧婉喊了一句。“哦……”萧婉的小脸儿逐渐的发红，小声的应了一声。不过，在抖开围裙时，动作又羞涩的滞了滞。而卫寒山却是主动的张开双臂，转了一下身，将背朝向萧婉。萧婉只得一手举着围裙，从卫寒川一侧的腰际绕到他的身前。只是，两人的体型差距实在是太过于悬殊，萧婉几乎要贴到卫寒川的背上，还没有将围裙绕过来。萧婉的鼻端甚至已经闻见了卫寒川的衣服上所散发出来的那股好闻的肥皂香，这使得她本就已经跳乱了节拍的心脏，更加变得凌乱不堪起来。殊不知，那个背朝着她的男人，心脏更是已经鼓颤得连整个胸腔都要沸腾起来。卫寒川在心里暗暗骂着自己的没出息，这么多年来，那么多各色的女人主动投怀送抱，都没被自己正眼的瞧过，如今竟被这么一个小丫头给搞乱了阵脚。低头看了一眼有些僵在身前的那只小手儿，卫寒川终于好心的用一双手肘按住了围裙的前面。心里暗骂了一声这个坏蛋，萧婉这才打了几次结后，帮卫寒川将围裙顺利的系好。“要剁成多大的块儿？”卫寒川扭头，问了萧婉一句。却瞬间又发现小姑娘朝着自己偷偷的翻了一个白眼的可爱动作。于是，笑意，又在眼底散布开来。“这么大就可以了！”萧婉伸手比划了一下，小声的说道。卫寒川不再说话，挥舞着手中的斧子，快速的落下。一分钟后，在萧婉目瞪口呆的表情下停止了手中的动作。只见菜板上，一排排像用尺子量好了长度一样的长短完全一致的羊排，整齐的排列在那里。“还有别的需要剁的吗？”看到萧婉那副震惊中还带有满是崇拜的表情，卫寒川心里突的如孩子一般涌上了一股暗自的得意，但面上却是不露分毫。“哇……好厉害！那个……卫连长，你是不是会武术？”卫寒川帅酷的动作把刚子和强子都吸引了过来，强子激动的已经把烧火棍给举了起来，看着那些剁好的羊排，满眼都是小星星的大声问卫寒川道。“强子……”任彩月又喊了一声强子。她是想说让强子不准这么叫卫寒川，可是话到嘴边，她也不知道，这个时候，应该让自己的两个儿子怎样来称呼卫寒川。说实话，连她自己都不知道要怎么更合适的来称呼卫寒川，反正是用“卫连长”这个称呼，总觉得有些别扭。“没事！还行吧！怎么，想学几招？”卫寒川先是对着任彩月说了一句，然后转头看了刚子和强子一眼，最后把目光放到强子的身上问道。“嗯！想、想……特别的想。你教我呗！”听了卫寒川的话，强子高兴的连连点头，小家伙儿很敢说话，直接对卫寒川说道。心理上也很快的由之前的不爽，变为现在满满的兴奋与崇拜。
第35章 紧跟着酥了一下
虽然在强子说这句话的时候，刚子的眼睛也亮了一下，可不知突然想到了什么，在用审视的目光看了卫寒川一眼后，转身，又去干活儿了。卫寒川是什么人，当然在第一时间就能看的出来刚子眼神中的那道含义。心里不由一晒——“看不出来，两个小家伙儿年龄不大，还挻知道护着这个姐姐。”想到这儿，又开口道：“等以后找机会，我教你们几个出奇制胜的招式。”“好啊、好啊……那你可快点儿！”强子高兴的快要蹦起来。“强子，你这孩子，不许捣乱！卫……连长，你不要听强子在那儿乱说，小孩子，什么都不懂，不用把他的话当真的。”任彩月又喝斥了一声强子后，对卫寒川歉意的说道。“您直接叫我卫寒川就行！”对于萧家人，卫寒川的态度，从没有过的温和。这样的卫寒川，要是让此时正在外面吹冷风的卫寒山等三个人看到，又得眼珠子碎一地。“你洗洗手，也出去转转，或是进屋坐着去吧！这里没什么事需要帮忙的了。”任彩月对卫寒川说道。这时，萧婉已经端了一盆温水，放在了脸盆架上。又看了一眼卫寒川，没有说话。“好！”卫寒川答应了一声，转身把手洗净，接过萧婉递上来的毛巾。无意间，碰触到那只冰冷的小手儿，卫寒川的心紧跟着酥了一下。鼻翼一动，又闻到了独属于萧婉身上的那种清香。他知道，这一定是萧婉用的毛巾。抬头，再次深深的看了萧婉一眼，擦手的动作，也随之放慢了不少。萧婉一直低着头。卫寒川看到，红晕，已经慢慢爬上了她的耳廓……没再停留，卫寒川也出了屋子。今天的太阳不错，站在房前，倒也不觉得多冷。卫寒山几个人不知已经转去了哪里，卫寒川一个人又在外面四下转了转。主要到坍塌的羊圈那处看了一下，见所有的羊都被圈在那个临时的栅栏里，心思转了转。转了一圈儿又回到屋内。“卫连……那个……外面冷，去屋里坐着吧！我们那屋尽是药味，待着也不舒服，你到叶子那屋去坐会儿。”任彩月又招呼卫寒川道。虽然这个时候的人们思想还比较保守，但对于农村人来说，倒也没什么大防，他们可没有像什么古代女子闺房，男人不得入内的想法。卫寒川倒也不客气，直接推门就进了萧婉独住的西屋。一进门，那股对于卫寒川来说已经算是熟悉的清香又清晰的飘进了鼻端。之前那次进来，满心满眼的都是萧婉，还有心底里那份没有落到实处的结果，所以也没有过多的打量过这间屋子。这会儿，卫寒川细致的扫视了一遍屋内的每个角落。打量完后，心里突然疼了一下。他看上的姑娘，竟然生活在这么一个贫寒而简陋的环境里。火炕上只铺了一张有的地方已经打了补丁的竹席，被褥被规规矩矩的叠放在火炕的一角。屋内只有一只看起来年代有些久远，并被擦得掉了漆的箱子。另外还有一张做工粗糙的长条旧木桌，桌面上整齐的摆放着一堆的书籍。
第36章 完全不看好
由于大部分的书都包着书皮，看不到是什么书籍。卫寒川走上前去，抽出一本随意翻到了一页，竟然是萧婉的高中语文课本。几乎每页都有萧婉所做的详细的笔记和标注的重点。看到这些字迹，卫寒川的心又是一动。萧婉的字，还真的如她那个人一般，看似柔和的笔锋中，却带着一股倔强和刚劲。再翻了翻其他的书，也都是高中的课本。高一和高二所有课本上的字迹都是萧婉所写，那些高三的课本内，就换了另一个人的笔迹。看来，这些高三的课本，应该是萧婉从别人那里借来或是要来的。卫寒川知道，由于萧义的意外受伤，萧婉在即将要升入高三时缀了学。即便不去了解，单是从这些笔记中，也能看出，这是个学习非常认真又自律的孩子。同时也可以看出，贫困的家庭确是不能提供给她更多的阅读条件，所有的书籍里，唯一算是课外书籍的，也就是一本《本草纲目》了。不难猜到，这应该是属于萧义的书。但是卫寒川却在有关骨伤疾病治疗方药的那几页上，发现了萧婉的笔迹。在看到这些笔迹的时候，卫寒川心里不由又是一动，他的脑中似乎出现了这样的一个画面——一个瘦弱的女孩儿，在昏黄的灯光下，伏在简易的桌子上，认真的翻看着一本医书，她要帮自己受伤的父亲找到一个更好的治疗方子……将手中的书籍放回原处，卫寒川走到火炕前坐到炕沿上。再扫视了一遍全屋。屋内虽然简陋而且有些昏暗，但是处处都透着整洁，各个角落都被打扫得干干净净。可见，这是个非常爱干净的姑娘。此刻的卫寒川，越来越感觉到自己选择的正确性。随着一阵脚步声传来，卫寒山他们从外面转了回来。听了任彩月的劝，也都涌到了萧婉的屋里来。快速打量完一目了然的简陋的小屋，卫寒山又颇具含意的看了卫寒川一眼，顺手从桌上抽了一本书出来。“别乱动别人的东西！”卫寒川冷声的说道。“你……”卫寒山气的一时不知该说什么好，手上却已把书不经意的翻开。看到书上的那些字迹，却是令卫寒山稍稍的一愣。卫家家学深厚，每一名成员学识和见识都非同一般，萧婉的字，无意间倒是多收服了一些卫寒山对于她的好感。不过，对于这桩婚事，卫寒山还是持有一个完全不看好的态度。有许多的话，想要提醒和警告这个任性的弟弟，但此时此地又不方便，卫寒山只得一忍再忍。“饭做好了，大家都到东屋吃饭吧！”任彩月推门走了进来，对屋内的人笑着说道。几个人来到东屋，一张长方形的炕桌已经被摆放到了炕上。“来，大家都过来坐吧！家里的条件有限，也不知道你们习惯不习惯用这种炕桌吃饭，就委屈大家凑合一下了！”萧义有些不好意思的招呼道。“习惯、习惯，非常习惯！这么冷的天儿，坐在热乎乎的火炕上吃饭，那才叫舒服呢！呵呵……”赵安邦最先接话道。
第37章 倔的很
四个人中，虽然卫寒川和卫寒山兄弟俩从小家境优渥，但当兵的出身，什么样的苦没吃过。特训时窝在泥潭里啃草根的情况都有过，何况现在是盘起腿来坐在热炕头儿上吃“大餐”。四个人全部都脱掉鞋子，盘腿围坐在炕桌前。萧义不能直坐，只能身后垫着一个大大的枕头，斜靠在后墙上。“您都伤了这么长的时间了，现在还是不太能动吗？医生有没有说要多长时间才能得到完全的恢复？”赵安邦见萧义动作费力的样子，就顺口问了一句。“我的医术虽然不精，但自己的身子什么样自己还是知道的，想要恢复，唉……难了！”说到这里的时候，萧义的脸上一片的灰败之情。“就是说，您没去大一点儿的医院看过，只是自己给自己下的诊断，对吗？”刘兴宇接口问道。“没有，他这个人，倔的很。只是在他出事的那天，由于情况紧急，村里人帮忙，就近给送他送到了镇上的医院。输了点儿液，等他醒过来后，就非坚持着出了院，再就没去过其他的地方看过了。叶子还说，等过完年，天稍稍的转暖一些后，要送她爸去县里的医院好好的看看。这个家，也就叶子的话，她爸还能听些，我是劝不动的。”正端着一盆清炖羊排进来的任彩月，听了刘兴宇的问话，直接回答道。语气中，透露着太多的无奈与愁绪。“有病就得要及时的看，到大医院里拍个片子，根据病情按病就医才对。”卫寒山听后，也在一旁开了口。不用明说，扫一眼这个贫寒简陋的家，卫寒山心里也能明白萧义之所以没有到大医院去看病的原因。以卫家的实力，倒不是帮衬不起这样的一个家庭，只是，要是让卫寒川背上这么一个大包袱，今天这种事、明天又那种事的……想到这些，卫寒山的心情更是不由有些躁闷的坠了坠。任彩月和刚子两个人陆续的把菜端了上来。清炖羊排、葱爆羊肉、酱羊蹄、摊鸡蛋、醋溜白菜、羊汤萝卜，最后还有一道羊杂汤。六菜一汤，摆了满满的一桌。任彩月找出了一瓶萧义以前帮人看病时，人家送的两瓶老白干来，拿到桌上。“也没什么好酒好菜，今天是叶子做的菜，别看她年纪小，但比我的手艺还要好些。也不知合不合大家的口味，几位不要嫌弃啊！”任彩月一边帮几个人摆着碗筷，一边客套着。“这一桌子好菜，哪里差了，不错……真的不错。”赵安邦连连说道。“嗯……光是闻着味道就错不了，肯定合口味。”刘兴宇也连忙的夸赞。“来，大家都一起吃吧！”卫寒山见只有自己这四个人及萧义坐在这里，就对任彩月说道。“不用，你们吃你们的吧！一会儿叶子还要给你们做些羊汤面来吃的。”任彩月说完，转身出了屋。“我喝不了多少酒，你们随意，都不要客气。”萧义拿起酒瓶，刚要给几个人倒酒，却被刘兴宇先一步拿了过去，给大家一一的倒上。
第38章 真帅
几个人一起碰一杯后，纷纷拿起了筷子。“不错……味道真不错！”刘兴宇咬了一口肉进嘴里后，还没等咽下去，就夸赞了起来。“真没想到，叶子姑娘的手艺竟然这么好！卫连长，看来你以后有口福喽！哈哈哈……”赵安邦大嚼了几口后，夸赞萧婉的同时，还不忘用羡慕的眼神调侃卫寒川道。卫寒川虽是没有说话，但心里的那份美意却是没人知道。当然，还有更多的意外成分在里面。“手艺的确不错！”卫寒山也中肯的夸奖了一句。“能入得了口就好，呵呵……农村的孩子，没见过什么世面，也就是凑合着能把东西煮熟而已。”萧义嘴上虽是这么说，但心里却是一直认为自己的女儿是最优秀的那一个。……“姐姐，你是不是真的要嫁给那个卫连长？”站在揉着面的萧婉的身旁，刚子闷声的问。“怎么，你是觉得那个人不合适吗？”萧婉扭头看了一眼刚子，又低下头去，用力的揉着手上的面团。“我觉得还行，那个卫连长，一看就是个练家子。你们看他在剁排骨时，就那样……唰、唰、唰……嗯……真帅！卫连长还答应，等有机会要教我们几招呢！”听见两个人的对话，强子蹦跳着跑了上来，边叨咕着，边学着卫寒川的动作，挥舞着双手。“没出息，人家只说教你几招就把你给收买了？你又不知道那个人以后会不会对姐好，万一不好怎么办？”刚子瞪了一眼强子，训斥道。“哦……也对哈！他敢，他要是敢对姐不好，我去和他拼命！”强子歪着小脑袋想了一下，立即大声的喊道。“就你？再过十年吧！但是到那时，连黄瓜菜都凉了！”刚子不屑的看了一眼自己的弟弟。“那……那怎么办？要不……姐，你还是别嫁给他了，等我和我哥长大后，能保护的了你的时候，你再嫁人好了。”强子又认真的思考了一会儿，狠了狠心似的说道。“噗！等你们长大后？那你姐就成了嫁不出去的老姑娘喽！”刚走过来的任彩月听到小儿子的话，直接被逗笑出来。“姐知道你们是关心我，放心，姐一定会保护好自己的，嗯？”两个弟弟的话，感动的萧婉差点儿眼泪掉了下来。于是，更加的坚定了这几天来心里面反复思量的那个计划。……卫寒川几个人都很有节制，喝了两三杯酒后，就停了下来。任彩月见了，就让萧婉开始下面。当一大碗热气腾腾的羊肉面摆放到每个人面前的时候，除了卫寒川外，其他三人的小心肝儿不由都偷偷的颤了颤。心说，这家人也太实在了吧！这不应该叫碗，应该叫盆好不好！看到除了卫寒川以外的那三个人犹豫的表情后，萧义一脸自信的笑了笑：“你们不妨先尝一尝，再看这些面够不够你们吃。”三个人听了萧义的话，一时间有些愣怔，再看卫寒川已经低头，将一大口面塞进了嘴里，并且那脸上的表情……
第39章 凉快一下
三个人相视了一眼，各自挑起一筷子的面往嘴里送去……“哇！太好吃了……真是太好吃了！”赵安邦瞪大了眼睛，一脸的惊叹。“比我们食堂以做面出名的老孙，那手艺可是要好的太多了。我还没吃过这么好吃的面呢！”刘兴宇说完，连续的往嘴里塞了好几口。“这面口感筋道、顺滑，主要是汤的味道调的特别的好，还真是好手艺。”萧婉的这一手面，确是惊艳到了卫寒山。不禁因为一碗面的原因，抬头再次看了自己的弟弟一眼，心情有些复杂。卫寒川连回给自己的哥哥一个眼神都欠奉的继续享受着未来小妻子绝妙的手艺，很快，一大碗面就见了底。到了最后，更是连碗里的一点汤汁都没有饶过，全部倒进了肚子。“我们叶子除了学习好这一项我敢和人吹嘘，另外一个就是做的这一手羊汤面了。每次做这面的时候，不要说她的两个弟弟，连我都得吃撑了不可。呵呵……”萧义看着四个人吃的那一副满足的样子，脸上的表情，更加的自豪起来。再看那四个人吃的劲头，哪里还有担心吃不下的事，萧义倒是担心起这一碗面不够满足他们的胃口来。“我出去凉快一下！”吃出一身的大汗，再坐在火热的炕头儿上，更加上别的原因，卫寒川身心都有些燥的受不了。说完，抬腿下了炕，穿好鞋子推门走了出去。外间的厨房里，任彩月出去喂羊了，萧婉在收拾着厨房的卫生，刚子和强子正弯腰趴在锅台边吃饭。卫寒川走过去时，看到小哥俩儿所吃的东西后，心时突然就是一酸。只见两个小家伙儿的面前摆着一碟子的醋溜白菜，每个人一碗羊杂汤，手里各拿着一个玉米面的贴饼子在啃着。再一抬头，见萧婉手中正拿着一个空了的面袋子折叠着，好像要收起来的样子。看来，萧家是把家里最好的东西全拿出来，用来招待了自己这一行人。怪不得当问萧义为什么不吃面时，萧义说他已经饱了，原来是他知道自己家只有这些面了吧！再看一眼那个正略弯着腰擦试着厨柜的纤瘦的背影，卫寒川心里一阵难耐的疼痛。“你……你吃完了！”感觉到身后的那双火热的眼睛一直盯着自己，几乎要把已经掉了漆的厨柜擦掉了一个角的萧婉，终于转过身来，低着头，轻声的问了一句。“嗯！”卫寒川只回了一个字。又盯着那个小小的脑瓜顶看了看，转身，回了东屋。“萧大夫，那就这样，我们回去后商量一下时间，然后再按程序先订下这门亲事，您看怎么样？”酒足饭饱后，心满意足的四个人在提出告辞前，赵安邦又和萧义商量道。“可以，按赵营长安排的办就好，我们家没什么讲究。”萧义没有任何的意见。通过这一顿饭的观察，叫卫寒川的这个小伙子，又让萧义满意了好几分。所以，对于这门亲事，也就更加的放心了不少。
第40章 不能
四个人慢悠悠的往军营的方向走去。当然，这种行动迟缓的样子，绝不是他们平时的作风，主要是在控制不住的将那一大碗面狂扫下肚后，才发觉——吃多了！“诶……卫连长，我们先商量一件事呗！”赵安邦挪到卫寒川身边，轻轻的捅了他一下。卫寒川斜了赵安邦一眼，看到他那一脸谄媚的表情，就知道不是什么好事，所以，连哼一声都不哼的就将脸转了回去。“卫团长，您瞧瞧、瞧瞧……瞧他这是求人的样子吗？好家伙，合着我们屁颠儿、屁颠儿的跑前跑后，到头儿来还得要看他的脸色！还讲不讲理了，啊？”赵安邦一脸的怨愤，直接向卫寒山告状道。“我们认识他又不是一天半天了，他什么时候有过好态度，哼！”刘兴宇也愤愤不平的报怨道。“寒川就是这么个冷清的性子，你们有什么事，就只管和他说，他这个人虽然话不多，但却也是最重情义的一个人。”卫寒山笑了笑说道。几个人的关系相处的融洽，这个时候，也不分什么上下级的关系。“卫团长都发了话，那我可就不客气了！那个……卫连长，等你和萧家姑娘订婚后，能不能时常的带我们去萧家吃一顿你那小媳妇做的羊汤面呀？”尽管现在的肚子还撑着，赵安邦仍是舔了舔唇，一副意犹未尽的样子说道。听了越安邦的话，刘兴宇也是用一副期待的神情看着卫寒川。“不能！”谁知，卫寒川干脆利落的就给了两个字出来。“你……你这小子……你这个不仗义的家伙，吃你媳妇几顿面怎么了？看你那小气样儿，要是没有我们，连你都吃不上呢！”赵安邦气乎乎的说道。卫寒川并没有接话，却是想起萧婉折叠着那个空空的面袋子，还有刚子和强子两兄弟啃着玉米面贴饼子的情景，心里又是一阵的难受。“现在商量一下，怎么办这个订婚的仪式，还有要不要给萧家一些彩礼钱……对了，这里的习俗好像有订婚前男方要给女方买些衣服呀什么的那个规矩。我们要不要按照这个程序走呢？”因为明天一早卫寒山就得要赶回自己的团里去，所以四人一回到营部，就坐到一起商量起来。赵安邦首先提出了自己想到的一些问题。“看的出来，萧家一家都是厚道人，没有提出任何的要求。萧大夫也说了，让按照我们的安排走就行。我觉得，我们的身份特殊，也没那么多的时间按照那些程序一步一步的来。干脆，把该准备的东西准备好，我们到时再一起去一趟萧家，直接算是正式的定亲。接下来，只等着结婚就完了。再说，卫连长不是也说，等到明年开春后，就要送萧婉姑娘去燕都读书了吗！接下来的结婚还有什么的，到那时卫连长和萧婉姑娘两个人再商量也行啊！”刘兴宇也给出了自己的意见。听了两个人的话，卫寒山沉默了一会儿，扭头，看了看一直没有说话的卫寒川，也开了口：“寒川，你的意见呢？”
第41章 贴上标签
听到卫寒山的提问，卫寒川略顿了一下，出口的话，又差点儿让另外的三个人趴到地上——“我明天打结婚报告，后天到萧家定结婚日期。”“那个……你不是说，人家姑娘说要等过完年再谈婚事吗？”赵安邦托了托自己的下巴，发出的声音都有些变了调。“卫连长是怕夜长梦多吧？也是，那么好的一个姑娘，早一天贴上标签，也能早点儿放心不是吗！呵呵……”刘兴宇用一副明了的眼神看着卫寒川说道。“川子，不许胡闹！”反应了好一会儿后，卫寒山出口斥道。当着赵安邦和刘兴宇两个人的面，有些话，卫寒山又不能直说，听到卫寒川张口就说要领证的问题，心里有些急了起来。“这样，你们也再商量一下，商量好需要我们做些什么，就通知我们一声。今天吃的实在有些多，我们先出去活动一下。”刘兴宇的目光在兄弟两人的身上转了一圈儿后，拉着赵安邦先走了出去，把空间腾给了兄弟二人。“川子，不要任性。今天一天我都觉得自己够荒唐的了，陪着你胡闹这么一遭。要是被老爷子知道我陪你一起这么胡闹，非打断我的腿不可。那个姑娘虽然不错，但我还真没看出来有什么地方能让你迷恋到非她不娶的程度。川子，你现在已经不再是小孩子，考虑问题一定要慎重。如果你真的决定要娶那个姑娘，以后不止是你，那个姑娘也会面临很多难以想象的问题。难道你就真的有信心，那个姑娘能很好的面对和解决所有的一切吗？还是那句话，不要做害人害己的事，好吗？”卫寒山再次试图想要劝住自己的弟弟。“我说过，我的女人，自然会由我保护。你的任务已经完成了，早点儿休息，明天一早我送你。”卫寒川霸气的说完，转身大步的离去。“川子……川子……唉！怎么就改不掉这个土匪一样的性子……算了，随你吧！回去挨削就挨削吧！谁让你是我弟弟呢……唉！”叫了两声卫寒川，见人家像没听见一般，脚步丝毫的不做停留，卫寒山只能无奈的叹息又叹息。……在送走卫寒川一行，吃过饭收拾妥当后，萧婉回了自己的房间。这一世，一切好像仍是按照前世的发展在走着，却有了很多不一样的地方。比如：卫寒川帮自己剁排骨的情景、卫寒川看自己的眼神更胜前世的热烈，以及自己也有了一些主意，要实施一些前世不曾有过的计划……如果接下来还是按照前世的一切发展的话，萧婉知道，后天卫寒川会再次的上门。那时是要和自己去领结婚证，也不知道卫寒川是用的什么办法，在自己未到年龄的情况下，竟然能神奇的把结婚证给顺利的办下来。然后在领完证的第二天，自己快速的和卫寒川去了燕都。一想到两天后自己的名字就要和那个叫卫寒川的男人紧密的联系到一起，并且在不久的将来，会拿到证明他们未来一辈子可以相伴在一起的红本本……萧婉就会觉得心脏跳得按都按不住的狂烈。
第42章 想就准备好见面礼
第二天刚吃过早饭，萧义和任彩月就把萧婉给叫进了东屋。“叶子，我和你妈商量了一下，眼看着你和卫连……卫寒川就要定亲，家里怎么也要做一些准备。等会儿你和你妈还有强子你们三个人，抓上两只羊到镇上卖掉，然后顺便再买些要用的东西回来。”萧义对自己的女儿说道。“还要给叶子置办上几块布料，做两身新衣服。马上就要定亲的人了，没有两件像样的衣服哪行。”任彩也在一旁开口道。“不用！不能把羊卖掉，咱们家还要靠这些羊来生活，绝不能卖掉。也不用准备什么东西，我们再怎么准备，条件就摆在这里，卫寒川也应该知道我们家的困难，更不会挑什么理。如果他要是嫌弃这一点，那么这桩婚事，不要也罢。我也不用做什么新衣服，现在这两身穿着就挺好，没必要在这上面再浪费钱。爸、妈，你们不要有什么心理负担，我们家的条件本来就不好，不能因为我的事，让家里的日子过得越来越困难。你们听我的，就按我说的办，我心里有数的，好不好？”萧婉不同意家里为了她的亲事这么折腾，她心里虽然有计划，但是又不能在这个时候说，只能用这种坚决的态度来劝服萧义和任彩月。萧义和任彩月一向都比较听这个女儿的话，见萧婉的态度这么的坚持，最终也只得点了头。“但是总得去置办些大米白面什么的吧？家里这些可是一点儿都没有了。”任彩月想了一下又道。“不用，我晚上用细棒子面多蒸些发糕出来，也不比馒头什么的差。”萧婉又接口道。于是萧家这边，几乎是在萧婉的主张下，事情就这样的准备起来，也可以说，并没有做过多的准备。但此时正身处连队的卫寒川，却是正遭受着一波又一波迅猛的轰炸——“卫寒川，你这个兔崽子，是不是皮痒了！以前在家里任你胡闹也就罢了，那时念在你还小不懂事，你现在都多大了，胡闹是不是得有个限度，啊？你以为这是小孩子过家家吗？我现在就打电话，让他们立即给你调回燕都来，省得你这样的无法无天。哎呀！真是气死我了……气死我了！”卫家老爷子卫戍国，接到孙子卫寒川打来的电话后，气得虽然没有留胡子，但嘴巴都翘了起来，对着电话就震天一般的狂吼起来。“您想不想抱重孙了？”卫寒川一句话，成功的截断了卫戍国的狮子吼。“想……想啊！但是……”“想就准备好见面礼。”卫戍国后面的话还没有说出来，就被卫寒川给打断。“有那么多合适的……”“除了萧婉，我是不会让第二个女人给您生重孙的。您自己选，是选要重孙，还是选我一辈子打光棍儿！”卫寒川再次打断卫戍国的话。“那个……当然……当然是选择重……你个不孝的东西，竟然威胁起你爷爷我来了，你……”“明年我把她送回去，让她待在您身边，代我伺候您。等生了重孙，归您养！”卫寒川第三次堵住卫戍国的话。
第43章 不要重孙了
听了卫寒川的话，卫戍国的眼睛在来来回回的转动了好几圈儿后，突的一亮：“你说的是真的？”“不相信？”电话那端传来卫寒川有些阴森的声音。“信！”不管卫寒川看不看不得到，卫戍国连忙的点头。“那我老子那儿……”“我不管！”卫戍国立即怒吼了一声。“不要重孙了？”卫寒川又绕了回来。“要！”卫戍国回答的毫不犹豫。“那就交给您了！我这边正忙着，挂了！”卫寒川利落的挂断电话。“喂……喂……这个混账东西！我不管……我才不管呢……哼！”卫戍国对着早已挂断的电话，气哼哼的嘟囔道。不过转脸，眼睛已经眯了起来……“也可以哈！这样一来，小媳妇在这边，兔崽子有事没事的就得想着往回跑。关键是，重孙归我养……嗯……划算！哈哈哈哈……”卫戍国仰天大笑。另一端，卫寒川又拨通了另一个有数几次他所拨过的电话号码——“爸，我要结婚了！”“什么，结婚……和谁？”卫梁差点儿一个趔趄。“当地的一个姑娘。”卫寒川简单的回答。“不行！”卫梁拒绝的干脆利落。“我就告诉您一声，挂了！”卫寒川表现的更加的干脆果断。卫梁：“……”手里还攥着电话，有些发傻。终于反应过来后，直接摔碎了桌上那个他已经用了近十年，由大师所做的手工拉坯并手绘的青花釉里红的九龙杯。吓的刚进门的秘书一个哆嗦，他还是第一次见这个温润的卫书记发这么大的脾气。不过好的是，这个脾气应该不是冲着自己来的。“这里没什么事，你先出去！”卫梁一挥手，将秘书赶了出去。又拿起电话，给家里的老太爷拨了过去。“喂……什么事？”卫戍国悠闲的躺在摇椅上，对着早就已经预料会来的电话慢吞吞的问道。“爸，川子的事，您知道了吗？”卫梁恭敬的说道。“嗯！”卫戍国懒洋洋的嗯了声。“这小子实在是太无法无天了，怎么能拿这种事瞎胡闹，这不是荒唐吗！爸，您一定得阻止这件事，这……这传出去成何体统！”卫梁头大的感觉要爆开了一样，脑子里乱的很。“你是他老子，你自己怎么不阻止？”卫戍国不紧不慢的说道。“您也知道，这小子倔得很，也就只有您的话还管用，别人的话，他是不会听的。”卫梁语气里透着满满的无奈。“我觉得没什么不好。”卫梁等了半天，没想到等来了卫戍国的这么一句话，不禁又是一阵的傻愣。“爸……您……您这是同意了？您可知道，川了要娶的是个什么样的人！娶一个什么都不懂的农村丫头回来，这日子可怎么过呀！而且，肯定还会影响到川子以后的发展和前途，我们不能让川子就这么给毁了呀！”卫梁没想到，自己一向精明的父亲，竟然也跟着儿子一起胡闹起来。“你怎么能确定娶个农村丫头就一定会影响到川子以后的发展和前途？有一点，我相信川子至少比你和你媳妇的眼光要准的多。有一个寒江的例子，你还没醒悟过来吗？”
第44章 我们又来了
卫戍国的一席话，令卫梁好半天无言以对。又过了好一会儿，才低声道：爸，难道您真的这么简单的就答应这门亲事了？”“我还没老糊涂，川子一向知道自己要什么，这点我倒是有信心。而且到时我会亲自考察一番，如果真的是那种扶不上墙的，我自会有打算。”卫戍国的语气变得严肃起来。“可是，爸……”“行了，别跟老子在这儿叽叽歪歪的，有那本事，你和你媳妇倒是自己去阻止啊！你们要真是能阻止的了，老子还真不拦着。忙你的吧！挂了……”卫梁的话还没说完，就被卫戍国一顿训斥后，不耐烦的挂断了电话。卫梁风中凌乱的拿着电话，想着接下来还要应对肯定不依不饶的老婆……感觉头更涨了起来。……这一晚，对于萧婉来说，又是个极度难眠的夜。因为她知道，明天一早卫寒川会再次的登门，而这一次，两个人的婚事会彻底的确定下来。想到即将到来的那份长长久久，躺在被窝里的萧婉甚至有种想要流泪的冲动。自重生后，又是不知第几次的数着绵羊才勉强的睡了过去。当任彩月第二天一早眼睛还没有完全睁开的走进厨房的时候，萧婉又是已经做好了早饭。“叶子，你还是在长身体的时候，起的太早对身体不好，以后没事还是不要这么早就起，听见了吗？”任彩月看着萧婉冻的通红的手，心疼的说道。“知道了妈！”萧婉内心鄙视着自己，低声回应道。吃过早饭，刚把里里外外收拾干净，正站在晾衣杆下搭着刚洗完的衣服的萧婉，远远就见一辆军用的吉普车向这边驶了过来。“有大汽车过来啦……有汽车往这边来了耶！”强子从羊圈那边跑了过来，指着那辆军绿色的吉普车满眼新鲜的叫喊着。看到汽车越来越近，正在那边喂羊的任彩月和刚子也走了过来。“是来我们家的！”刚子说了一句。“一定是卫连长，卫连长开大汽车来喽！”强子高兴的开始朝着已经马上就要驶到近前的汽车挥着手，并撒着欢儿的跑了上去。汽车很快开到了房前的空地上。车门打开，卫寒川先从驾驶座位上跨步走了下来。接着，赵安邦和刘兴宇也分别从副驾驶和后座椅上跳下来。“萧家妈妈好，我们又来了！”赵安邦先开口和任彩月打了声招呼。“欢迎！呵呵……欢迎！”任彩月没想到几个人会这么快的再次登门，不过却也能猜到他们来的目的。“先把车上的东西缷下来吧！”刘兴宇道。接着，走到车的后面，将后背箱打开，三个人开始往车下搬东西。“这……这……这也太……这个……”看着摆放到地上的三袋子大米、三袋白面，还有半扇的猪肉、足有二三十斤的牛肉，另外还有一大堆的粉条、木耳、干蘑以及点心糖果等，任彩月显得有些手足无措。“这是我们卫连长昨天操办回来的，今天一早就急着给您家送过来。萧家妈妈，您说要把东西放到哪儿，我们给搬过去。”刘兴宇笑呵呵的说道。
第45章 这彩礼给的太多了
看着堆的山一样的那些品种齐全，却又都是最最实用的各类物品，萧婉的心，立即就是一热。不禁抬头，看了卫寒川一眼，却又撞上那如含着烈火一般的眸子。小脸儿一红，赶快又低下头去。看着小姑娘那一脸感动，却又含羞带怯的望着自己的眼神，卫寒川的心里，又是一阵麻酥酥的电流通过。“那……就放到仓房屋去吧！”见刘兴宇等着自己的答复，任彩月忙道。于是，卫寒川一行三人合力，一起把这堆东西都搬进了那个小耳屋内。“快都进屋洗下手歇一会儿。叶子……准备做饭！”任彩月招呼完三个人后，激动的已经忘了时间，也不管现在才是早上的刚刚八点钟，就喊着萧婉，让她去备饭。虽然听到准备做饭几个字时，赵安邦的眼睛亮了一下，不过也还知道今天来的目的，以及接下来的安排，所以只得按下肚子里那条蠢蠢欲动的馋虫。对任彩月说道：“不用，今天就不用准备饭了，有些事我们说一下，说完还有一些其他的事要办。”“哦……那就先屋里坐。”任彩月把几个人让进了屋。“萧婉姑娘也进来一起听听吧！”刘兴宇对萧婉道。一行人进了东屋，又和萧义问了好。“卫连长的哥哥因为团里有急事，所以就先回去了。当兵的就这样，身不由己，希望您二位多体谅。不过走之前也交待我们，让我们一定要把这件事给办好，办到您一家都满意为止。我们今天来，首先是要把卫连长和萧婉姑娘的事给正式的定下来。你们也知道，我们这些当兵的都是各地来的糙老爷们儿，各地的风俗不同，而且我们懂的也不是那么多。再加上我们职业的关系，也没有那么多的时间走一些复杂的程序。这里是一千块钱，是卫连长根据当地的一些大概的风俗，给您二位准备的彩礼钱。其他一些本来需要给萧婉姑娘购置的东西，他一个大男人也不会买。所以想着一会儿开车，带着萧婉姑娘到县城让她自己去挑选。顺便，再把结婚照一起给照了，省得到时还要再跑一趟，您二位说对吗？”赵安邦把来之前用心组织好的一番话给说了出来。“您二位看看，您家这边还有些什么其他的要求，有什么要求只管提，因为我们目前想到的也只有这么多。”刘兴宇在一旁补充道。“这个……不行……”萧义说话的声音有些发抖。只是，这话一出口，让在场的人都是一愣，纷纷面色有些诧异的看着萧义。“不是……我的意思是说……这彩礼给的太多了！不是……也不是，我是说我们家不要彩礼。对，就是这个意思。不管别人家的要求是什么样的，我们家没这个要求。我之前也说过，就是有要求也是希望卫连长能对我家叶子好就行。这么大一笔钱拿出来，以后叶子还要念书，你们将来还要有自己的孩子，需要钱的地方多着呢！我们帮不上他们什么忙，总不能因为嫁个女儿，让他们将来的日子都没法儿过了吧！所以说，这些钱……卫……寒川拿回去，留着你们自己用。”
第46章 大手笔
萧义开始确是被这么一大笔钱给惊的有些发懵，要知道，即便是他以前能各处行医的时候，自己家也从来没有过这么一大笔巨款。不过震惊过后，萧义很快就冷静下来，因为自己没本事，让女儿这么早就嫁人，本来就够让他愧疚难当的了，要是再要上人家这么大一笔钱，又和卖女儿有什么差别。所以，萧义坚决不肯收这个钱。“对，这钱我们不能要。以后只要卫寒川能对我们家叶子好，两个人能好好的过日子就行。快把这钱拿回去！”任彩月的态度也表现的十分的坚决。萧婉微微低着头，坐在一角的凳子上，表面虽然还算平静，但内心却也不亚于萧义和任彩月那般的意外和震惊。她记得前世卫寒川给萧义他们的是五百块钱，而不是一千块。看来，重生回来后，有些事即便不是自身的有意为之，也发生了一些细微的变化。“叔叔、阿姨，这些钱您二位收下，没有别的意思，只是代表我的一点儿心意而已。”卫寒川终于说了话。“对、对、对……卫连长这么做，就是代表了对萧婉姑娘的重视，以及对您二位的尊重和感激。因为如果没有您二位的培养，也不会有这么一个好姑娘能嫁给我们卫连长，对不对！呵呵呵……卫连长这么真诚，您二位就不要推辞了！”刘兴宇最是会说话，立即在一旁适时的开口劝道。其实当赵安邦和刘兴宇接到卫寒川递过来的这一千块钱的时候，也都被惊的心脏差点儿停止了跳动。他们这些当兵的现在的津贴并不高，虽然赵安邦和刘兴宇的年龄已经不小，而且早就已经娶妻生子。不过，两个人确信，任谁搜遍了家底，也拿不出这么多的钱来。没想到卫寒川竟然这么的大手笔，出手就是一千块。不过两个人转念再一想，人家卫家是什么家庭，在他们眼里的这笔巨款，到了人家那里，也不过是九牛一毛而已。却也能看出卫寒川对萧婉还真是上了心的。“那……好吧！这钱就算我代为你们保管着，等你们什么时候结婚，我会原封不动的把这些钱给叶子带过去。”见实在是无法拒绝，萧义最后特别实在的说道。任彩月也在一旁点头，表示完全赞同萧义的说法。萧家夫妇的表现，又刷新了包括卫寒川在内的三个人的认知和好感。“时间也不早了，您二位看……是不是让卫连长和萧婉姑娘现在就动身去县城呀！”彩礼的事情搞定后，赵安邦接着说下一件事。“去吧、去吧！早去早回。”萧义痛快的连连点头。“叶子，快去准备一下！”任彩月也在一旁催促萧婉道。对于萧婉来说，也没什么好准备的。今天身上穿的是那条灰色的的卡裤子，上面穿的是那件天蓝色的细布上衣。卫寒川又开着车，也不会被冻到，所以，直接走就可以。但听到任彩月这么说，萧婉仍是立即从凳子上站了起来，回到自己的那屋。回屋后，也不过就是照了一下镜子，看自己的头发有没有乱了而已。
第47章 叫姐夫
见萧婉进了她自己的屋，任彩月也立即跟了过去。进屋看，将门关上，然后手伸到自己的衣服口袋里，摸了好半天，摸出了一个用手帕包裹着的小包来。将手帕慢慢的抖开，里面是整齐的卷在一起的几张毛票。“叶子，这里有十三块多钱，家里现在也只有这么多了。刚刚卫寒川给的那一千，我们不能动，你拿着这些，看看到时买点儿什么。”任彩月说着话，将手上的钱全部塞进了萧婉的手里。“妈……不用，我不买什么东西，花不到钱的。您收起来吧！那一千块钱，等我回来后我们再商量。”看到自己手中那整齐的几张纸币，中间还裹着一分、二分等不同的几个硬币，萧婉的心里一阵的酸涩。用力的要将钱给任彩月塞回去。“你这孩子，别犯倔，快点儿拿着，出门在外，万一有个急用什么的怎么办。”任彩月板起了一张脸，硬是让萧婉将钱给装了起来。萧婉和任彩月走出屋外的时候，卫寒川已经将车启动，提前热了起来，正站在车旁等萧婉。“去吧！路上慢点儿。”任彩月拍拍萧婉的手说道。“哇！姐，你要坐大汽车啦！”强子一直围着这辆军用的吉普在转着圈儿的看着，见卫寒川帮萧婉打开副驾驶座位处的车门，羡慕的大喊起来。刚子也站在一旁，虽然没有像强子一样的大喊大叫，但那满眼的羡慕，却也表露无疑。“抽时间，带你们去兜一圈儿！”卫寒川看着刚子和强子这兄弟俩，难得的露出了一丝和颜悦色。“真的？太好了，谢谢卫连长！”强子一听卫寒川的话，双眼立即就是一亮，高兴的原地蹦了一个高儿，大声的说道。“以后可不能再叫卫连长，应该叫姐夫喽！”一旁的赵安邦一脸促狭的看了看卫寒川，然后对强子说道。“谢谢姐夫！”强子叫的非常的大声和痛快。“在家等着！”一声姐夫，叫得卫寒川心里直冒泡，已经变向的把这个时间给提前到今天。“好嘞！嘻嘻……”刚子乐的已经忘乎所以。“小孩子瞎起哄，别听他的，时间不早了，你们快走吧！”任彩月轻拍了一下自己儿子的脑袋，假装怒嗔了一句。“对、对、对，快走吧！玩儿的开心点儿啊！”赵安邦又跟着打趣了一通。“上车吧！”卫寒川对萧婉说了一句。萧婉点了点头，坐到副驾驶的坐位上。卫寒川把车门关好，又和众人打了声招呼，大步跨到另一侧，坐上驾驶位。启动汽车，一会儿的功夫，就驶离了众人的视线。赵安邦和刘兴宇在萧婉和卫寒川离开后，婉拒了萧义和任彩月热情的相留，直接回了营部。小月村距离县城并不远，只有大概二十多公里的距离。只是因为没有修建油柏路，而是一条被雨水冲的有些地方坑坑洼洼的砂石路，所以并不是很好走。但卫寒川的车技高超，开的又是辆吉普车，所以速度并没受到多少的影响。
第48章 你相信前世今生吗
坐在行进的车里，两人间的距离不足尺余宽。萧婉除了把目光放到自己这一侧的车窗外，就是低着头。丝毫不敢转向第三个地方。“叶子……”卫寒川轻轻的叫了一声萧婉。他其实一直通过后视镜在不时的盯着萧婉看，见萧婉一直不敢把头转过来的样子，内心一阵的轻笑，心说——“真是个还没长大的小丫头，这么胆小。”“嗯……”听到卫寒川叫自己，萧婉低着头，轻嗯了一声。等了一会儿，见对方还没有说话，就奇怪的抬起头来，看了看卫寒川。“和我说说话。”卫寒川快速的转过脸来看了一下萧婉，又将头转了过去，看起来是在专心开车的样子。当目光放到卫寒川的脸上时，萧婉的眼神就像定了格一般——这张剑眉星目、线条刚硬、棱角分明的脸，与前世时日日梦里出现的那张脸，渐渐的重合到一起。甚至直到现在萧婉还能清晰的感受的到，那每每在梦里见到这张脸时，内心那种撕裂般的疼痛与愤恨。不过好的是，如今终于不用再在梦里回忆与拥有，上天已将他再次真真实实的还给了自己……“怎么了？”卫寒川感觉到萧婉一直盯着自己的脸在看，便问了一句，随即又转过头快速的看了萧婉一眼。而转回头来的这一眼，却看到了萧婉泪流满面的样子，不禁吓的脚下猛的一个刹车。萧婉还沉浸在前世与今生纠缠在一起，无法理清的思绪里，没料到卫寒川会突然间的一个刹车。毫无预警的情况下，惯性的原因，人便向前冲了过去。可以预见自己即便不被撞得头破血流，也会七荤八素的萧婉，已经认命的闭上了双眼。然而，撞上的，并不是预想中的那面冷硬的玻璃，而是虽有些发硬，却夹杂着皂香的一个坚实的胸膛。自入伍后，每次都能在全军技能大赛上拨得头筹的卫寒川，反应能力绝不是盖的，刹车的瞬间已经想到了会出现的结果。想到手到，快如闪电般的就将要撞到玻璃上的萧婉给拉了过来。“怎么了？”卫寒川轻声的问道。意外于萧婉突然间的流泪，卫寒川已经忘记松开此刻还揽在萧婉腰上的那只大手。听到那虽然冷硬，却又不乏关心的声音在自己的头顶响起，萧婉慢慢的抬起头来。再次的盯着这张极富男性气息的脸看了好一会儿……“卫寒川，你相信前世今生吗？”“什么？”听到萧婉突然说出的这句话，卫寒川一时没有反应过来。“我说……你相信我们前世就是……前世就见过吗？”萧婉到了嘴边的话，换了另一种方式。却是用一副有些迷离的目光，一直盯着卫寒川的眼睛。“你相信？”卫寒川反问。鼻端，又钻进来丝丝缕缕独属于自己面前这个女孩儿的清香。这个时候的他才反应过来，此时小姑娘还被自己搂在怀里，但好像这个小姑娘现在还没有意识到这一点……果然，萧婉的神情带着一些卫寒川看不懂的凄迷，继续无知无觉的说道：“我相信！”语气里，带有让人不容置疑的肯定。
第49章 我和你商量一件事
这是卫寒川第二次见到萧婉在自己面前露出这种令他看不懂，却是能感受到其中伤痛的表情。“叶子……你……是不是不满意这桩婚事？”卫寒川问这句话时，心里突生出一股紧张来。“没有！”萧婉回答的毫不犹豫。“那你为什么要哭？”都说女人的心思让人摸不透，没想到才这么小的一个小姑娘，心思就让人有些摸不着头脑了，卫寒川有些犯晕的感觉。“因为我们前世见过！”听到卫寒川问自己，萧婉有些不好意思的下意识的要低下头去。不想，鼻端却直接撞到面前的胸膛上。“呀！”在鼻子被撞的一酸的同时，萧婉终于意识到，自己竟然一直趴在这个男人的怀里。于是，也不知是因为鼻子的酸痛还是因着羞怯的原因，不由惊呼了一声。同时，一张小脸儿立即暴红起来。萧婉手忙脚乱的从卫寒川的怀里直起身来，一时间，恨不得将小脑袋扎进肚子里去。那个清香又柔软的小身子突然离开自己的怀抱，卫寒川有些无法言说的失落。再扭头看到小姑娘此时像驼鸟一般可爱的样子，忍不住伸手，揉了揉那个小脑瓜顶。然后轻声的说了一句：“我们走吧！”。话落，汽车接着又开动起来。不过，却是因着这一段小插曲，两个人之间的关系，好像变得没那么拘谨起来。“到了县城，我们先去给你买些衣服，然后就去照相。”卫寒川边开车边对萧婉说道。“不用买衣服，直接去照相就好。”萧婉摇了摇头说道。“要买的，你要是不满意县城这边衣服的样式，可以先少买一些。等到了燕都后，我再陪你去多买一些流行的款式。”见小姑娘并不是一心注重这些，卫寒川的心里更加觉得自己的选择正确无比。“真的不用，卫寒川，你听我说……我想和你商量一件事……”萧婉看了看卫寒川，有些吞吞吐吐的说道。“说吧！”卫寒川用鼓励的眼神看着萧婉道。“我想过几天带着刚子去一趟占阳市，那里有很多布料加工厂和批发商，我想进些货回来卖。”萧婉轻声的对卫寒川说道。“要做生意……你是不打算念书了吗？”不知为什么，听到萧婉的话，卫寒川的心里突然一阵的失望。“不是，我没这么想。你也知道我家里的状况。我担心，等我和你去了燕都后，家里的日子如果继续这样下去的话，就会耽误到刚子和强子的未来。我做不到只顾过自己的小日子，而不管自己的父母和弟弟们。如果这是一条出路的话，挣些钱后，就送我爸到市里的大医院好好的把病治一治。等我走后，我妈也能继续干下去。这样，家里以后的日子也就不用愁了。我走的话，也能安心一些。”萧婉将自己重生后一直考虑的问题说给了卫寒川知道。听了萧婉的话，卫寒川的心里由刚刚的失望，立即变得感动并柔软起来。于是柔声说道：“叶子，你只管安心念你的书，有我在，你们家的事我会帮你来解决。”
第50章 柔弱无骨
听了卫寒川的话，萧婉感动的眼泪差点儿又流了下来。不过，在稳了稳情绪后，却对卫寒川说道：“卫寒川，你听我说。你这么说，让我很感动。我可以依靠你一辈子，但是我的家人不能这样做。我们的身份背景本就相差悬殊，当然，我知道你不在意这些，但是你要知道，你不是你自己。即便你不在意周围所有的一切，但是，我会在意。我想，你也不想我做一个一生只能攀附于你的菟丝子吧！即便开始时你可能不在意，甚至会觉得是一种幸福，但这样的我当有一天变得如好多只知道做家务、带孩子，见到自己的男人就唠叨个不停的女人时，你也会觉得厌倦。不要说你，到那时连我自己都会厌倦那样的一个自己的。所以，我要努力，想通过自己能改变家里的条件，让两个弟弟能有一个光明的未来。我不想让自己和我的一家，成为你的负担。”“有我在，谁敢对你说什么。再说，男人养自己的女人，天经地义！叶子，你不应该有这种想法，我是你的丈夫，这些应该由我来为你承担。难道，你依靠着我不好吗？你是想做个女强人，将来要做到比我有本事和成就吗？”萧婉的话，让身为一个男人的卫寒川感到了那么一丝丝的不爽。“不是，我不是这个意思。我从没想过要做一个什么比自己的男人还要厉害的强势女人。我只是不想让自己和你之间的距离拉的太远，能稍稍与你比肩就好。这样不但能让你感觉轻松一些，最主要的是会减少我自己的心理负担，你能明白我的意思吗？在事业上我帮不到你，但我希望自己有一天多少的也能成为你的助力，即便不能，也不能成为你的负累。况且……我是在依靠你呀！那个……我如果去进货的话，本钱……本钱就是你给的那一千块！还有……也许会赔钱也说不定呢！卫寒川，你……同意吗？”萧婉说到后面，声音越来越小，抬头看了卫寒川一眼后，又把头低了下去。却是连自己也没感觉到，刚刚的声音里，带着软软腻腻的娇嗲。萧婉的话，令卫寒川听了后心里热乎的如喝下了一大罐热气腾腾的蜂蜜水，不但热溢满身，还带着浸到骨头缝儿里的甜意。过了一好会儿，轻扯了一下嘴角：“你个倔丫头！”同时，大手又伸到萧婉的头上，用力的揉了揉。“你……这是同意了？哎呀！头发乱了……等会儿还要照相呢！”萧婉娇嗔着去拉头上的那只大手。不料，自己的小手儿却被那掌心有些粗砺的大手反握进了掌内。“你……你……”萧婉如蚊蝇般细声的“你”了半天，羞的说不出一句完整的话来，感觉脸上已如着了火一般。低着头，抽了几下也没有能将手给抽出来。“别乱动，开着车呢！”谁知，卫寒川却发出了一句低喝。却不知，生平第一次握住一个女孩子的手，而且又是自己所喜欢的女孩子的小手儿，卫寒川心里早就已经不似面上表现的那般平静。在碰触到那只小手儿的第一瞬间，卫寒川就切身感受到了那种传说中的所谓“一阵电流穿过全身”的感觉。
第51章 你真了不起
掌心里的小手儿，由于经常干活儿的原因，手感并没有那么细腻，不过却柔软的不可思议。“柔弱无骨，大抵就是如此吧！”卫寒川心里突生出了这样的一个想法。“你……”萧婉看了看那只握着自己的大手，已不知要说什么才好。不过，却已感觉到，自己的手背上，已渐渐罩上了一股温热的湿气……“只刚子你们两个人去我不放心。”又过了许久，卫寒川突然说了一句。“这么说，你是同意我的想法了？”听到卫寒川的话，萧婉猛的抬头，一双大眼睛闪闪发亮的盯着卫寒川，眼眸中，是怎么也抑制不住的兴奋。卫寒川：“……”没有说话，只是用余光瞟了一眼萧婉。“哦！你说的是……是这个呀！那个……没事的！你放心，你看我和刚子的个头儿也都不矮，都不像个小孩子。我们去的时候，会把钱藏好。最主要的是，我们这么土气，任谁也看不出我们身上是藏着钱的吧！你就放心吧！我跟你保证，肯定没事。你就答应了吧，好不好？”萧婉动了动那只还被卫寒川握着的小手儿，满脸乞求的说道。被这么一个可爱的丫头细声细气儿的求着你，最主要的是，她那一副完全任你做主的模样，充分满足了作为一个男人的自尊心和自信心。这让卫寒川越发对萧婉有了种宠溺不够的感觉。微皱着眉略思索了一下，在萧婉觉得等待了好久的时间后，卫寒川又开了口：“你们定好出发的时间，我让人在占阳市那边等你们。你们年纪小，又人生地不熟的，到时需要什么，让他陪着你们跑一跑。”“真的？太好了！卫寒川，你真了不起，连占阳都有熟人啊！可是……会不会给人家添麻烦？还有，你求了人家帮忙办事，到时人家要是也来找你办令你为难的事怎么办？”萧婉兴奋之后，又想到了另外的问题，于是表情有些挣扎的问道。“年纪不大，想的倒不少，这些你就不用管了，我心里有数。我有个战友，退役后在占阳当警察，我提前给他打个电话就行，他如果走不开，会安排其他的人陪着你们。”与萧婉的近一步接触，令卫寒川越来越觉得自己的选择是多么无比的正确。“好！那一会儿到了县城我们照完相后，你再陪我去市场和百货商店里逛一逛好不好，我想察看一下市场。”萧婉兴奋的晃了晃那只握着自己的大手。“嗯！”卫寒川点头。看到小姑娘开心的样子，他的心情也变得无比的明媚。进了县城，人渐渐的多了起来，为了换档，卫寒川不得不恋恋不舍的松开了那只柔软的小手儿。“下车吧！”汽车开到县城最大的百货商店门口停了下来。卫寒川跳下车后，绕过来打开萧婉这一侧的车门。“怎么先到这儿来了？”萧婉疑问着，却也被卫寒川搀了一下后跳下车来。“先去给你买衣服。”到了公众场合，卫寒川又恢复了他那一身冷冽的气息。萧婉抬头看了看这个样子的卫寒川，暗暗吐了一下舌头。不过，却觉得他此时的这个样子更加的男人。
第52章 我有那么老吗
听到卫寒川坚持要给自己买衣服，萧婉还是想拒绝。“一会儿照相，总要穿件鲜艳一点的新衣服。”不等萧婉拒绝的话说出口，卫寒川就开口道。萧婉看了看卫寒川身上穿的那套崭新的军装，只得听话的跟他走了进去。这个时候，那种夸张的大喇叭腿裤子已经流行到了这个小县城内。看着很多人挤在柜台前，都争着问着如：价格、面料、尺码等各种的问题，萧婉感觉到了一种无比的亲切。“你不许穿那样的衣服！”耳边突然传来卫寒川不容争辩的声音。看到萧婉盯着挂在那里的裤子看，卫寒川以为小姑娘爱时髦，也想要穿那种衣服，就皱了一下眉，声音有些严厉的说道。“我没想穿！”萧婉嘟了嘟嘴，不忿的嘟囔了一句。看着萧婉那可爱的样子，卫寒川不禁又轻扯了一下嘴角。“同志，把那件红色的毛衣拿来我们看一下。”卫寒川指着墙上挂着的一件酒红色的毛衣，对柜台内的售货员说道。“哎！您稍等。解放军同志的眼光真好，这是我们昨天才新到的货。百分百纯羊毛，样式新颖、手感细滑。您妹妹长的漂亮，要是穿在身上，肯定特好看。”这个时代对于当兵的人，有种没有由来的敬畏。之前对其他顾客一直持冷漠态度的售货员，对卫寒川无比的热情与主动。却不知，这热情过了度。萧婉见卫寒川的脸渐渐的黑了起来，心里暗笑不已。同时却是暗赞卫寒川的眼光，这件高领的套头式毛衣，即便放到现代，样式也不会显得老旧。“谢谢您，麻烦您找件我能穿的号码，我去试一试。”说话的同时，萧婉暗暗拉了拉卫寒川的袖口。看在小姑娘也是一副满意的表情下，卫寒川才忍下瞬间想要暴走的冲动，冷着脸接过售货员递过来的毛衣，陪着萧婉往试衣服的地方走去。“生气啦？”一边走，萧婉又拉了拉卫寒川的袖口，忍着笑问道。“我有那么老吗？”一直对自己的外貌还算有信心的卫寒川，终于被刺激的对于自己的信心产生了质疑。“你……是成熟！”萧婉故意调皮的说了一句，然后，在卫寒川还没有反应过来的时候，快速的钻进了试衣间内。卫寒川：“……”反应过来后，一口老血差点儿被呛出口。若不是周围的人多，一定要奔到镜子前，重新的去审视一下自己……“怎么样？”萧婉换好毛衣，从试衣间内走了出来，征询着卫寒川的意见。“……我去交钱！”卫寒川没想到，只是换了一件毛衣而已，萧婉就如同换了个人一般，连气质都发生了翻天覆地的变化。呆愣了数秒后，说了四个字，转身就往柜台那边走去。刚迈出去两步，又返了回来：“别换下来了！”转身，去找售货员开票。萧婉：“……”看着卫寒川的背影，脸上再也忍不住的，漾出了一个比花儿还灿烂的笑容。这样嫣然一笑的萧婉，连自己也不知道的是，已经吸引了店内众多甚至包括女性投注来的惊艳的目光。
第53章 再照一张
一会儿的功夫，卫寒川拿着交好钱的收据走了过来。“可以了，我们走吧！”萧婉对卫寒川说道。“再挑几件！”卫寒川不肯。“真的不用了，没有我喜欢的样式了！”萧婉坚持要走。“那你毛衣外面要怎么穿？”卫寒川看了看身着毛衣，手上抱着自己棉袄的萧婉，有些可乐的说道。萧婉：“……”低头看了一下自己有些傻傻的样子，再看看卫寒川有些戏谑的眼神，又撅了撅嘴。最后，几乎都是在卫寒川的意见下，又给萧婉买了一件艳红色的这个时代女孩子们都爱穿的标志性的棉服，还有一条藏蓝色大纹哔叽面料的裤子。据售货员说，这款裤子由于面料紧缺，价格又贵，所以只来了两条，而且是昨晚才到的货，另一条大码的刚刚卖出去。不过这条小码的裤子，以萧婉纤瘦的材，即便穿着棉裤，套起来也是有些肥大。“你不是自己会改衣服吗！回去自己改一下。”不愧是侦察兵出身，这么短的时间内，卫寒川连萧婉会改衣服的事都了解的一清二楚。实在是因为这么好的面料，即便在市里也不一定能随意买的到，卫寒川就是想把这个已经算是属于自己的姑娘，打扮得漂漂亮亮的，想把最好的一切都给她。两个人从百货商店里出来后直接去了照相馆。“两个人靠得近一点……再近一点……哎呀……不要闹的跟同桌似的，男同志再往女同志的身边靠一些。对……就这样！哎！解放军同志，不要板着脸，这里没有敌人，要笑一笑，要笑……你看人家姑娘，笑得多幸福！哎呀！好了、好了……就这样吧！”摄像师在那儿呲牙咧嘴的做了半天的示范，无奈这位解放军同志越是教他，脸上的表情就越僵硬，最后只有跺了跺脚，灰败的放弃。“再照一张！”萧婉拍了拍已经发僵的脸，刚要从凳子上站起来，没想到卫寒川突然来了这么一句。“还照……不是是照完了吗？”萧婉问道。“刚才那是登记用的，这次不是。”卫寒川虽是板着一张脸，但若仔细观察，可以发现那有些发红的耳根。“哦！”周筱却是没有多想，毫无异议的点头，然后又坐了回去。“要黑白的还是彩色的？”听到是照生活照，摄影师便问道。彩色照片的拍照技术刚刚进入县城为数不多的两家照相馆，而且冲洗的话还得要拿到市里去冲洗。再加上在这个一盒火柴只要二分钱、一斤酱油两毛钱、一斤猪肉九毛钱的小县城里，照一张彩色相片就得要两块钱的高昂价格，几乎没什么人问津。摄影师也不过是顺口问上一句而已。“彩色！”卫寒川简单的回答完，这次没用摄影师说，就直接往萧婉的跟前凑了又凑。萧婉更是没有异议，有了这张照片，多少可以慰藉在和卫寒川分开的日子中，那可以预见的刻骨相思。摄影师没再强调让卫寒川露出笑容，之前的经验告诉他，这会适得其反。
第54章 暧昧
被告知照片要一个星期后才能取后，萧婉与卫寒川走出了照相馆。“我们先去吃饭，然后再去考察市场。”卫寒川道。“好！”萧婉点头。“怎么不走了？”见萧婉停在饭店门口，卫寒川疑惑的问道。“这家饭店看起来很大很豪华的样子，应该很贵吧！我们随便找一个小饭馆吃点就可以了，吃完饭好去看市场，没必要这么奢侈。”萧婉透过饭店的玻璃窗往里面看了看，不肯再往里面走。“傻丫头，我没有你想象的那么穷。”卫寒川不自觉的抬手，又想揉萧婉的脑袋。举起手来后，方才醒悟过来，两个人正处在大庭广众之下。于是，有些尴尬的又把手缩了回去。萧婉已经发现了卫寒川的这个动作，不觉又有些脸红。她已经发现，卫寒川在公众场合的时候，会格外的带有些古板式的严肃。不过这样的卫寒川，却让萧婉觉得极其的可爱。知道拗不过他，萧婉听话的跟卫寒川一起走进了饭店。“想吃什么，随便点。”卫寒川将服务员拿过来的菜单直接给了萧婉。“你点吧！我什么都可以。”萧婉把菜单又推给了卫寒川。卫寒川也不再推辞，直接点了一个糖醋里脊、红烧带鱼、干炸小丸子和一个芹菜炒木耳，还有三碗米饭。“你点的太多了，我们两个吃不完的，到时就浪费了。”萧婉连忙阻止卫寒川道。“吃不完带走。”卫寒川直接回道。萧婉不禁在心里嘀咕——“我不爱吃甜的呀！”饭菜很快就被陆续的端了上来。“快吃吧！”卫寒川先是帮萧婉往碗里夹了一块带鱼。萧婉又有了一个新的发现，她开始以为卫寒川是因为自己才要的糖醋里脊这道菜，谁知这道菜上来后，卫寒川大部分的时间里，筷子都是伸向了这个盘子……原来这个男人爱吃甜食！这一点，是萧婉前世所没有发现的，难道说，自己重生回来，连这个男人的口味都变了吗……“怎么不吃，发什么呆呢？”卫寒川说着，也往萧婉的碗里夹了一筷子的糖醋里脊。“我……不爱吃甜的东西。”萧婉小声道。“哦！那给我。”卫寒川说着，伸出筷子，又从萧婉的碗里将那些糖醋里脊给夹了出来，随后直接塞进了自己的嘴里。萧婉：“……”小脸儿又晕红了一片，她感觉好暧昧。吃过饭，两人又直接奔向县城里集中卖衣服和布料的市场。市场里熙熙攘攘的人很多，卫寒川走的离萧婉近了些，每当看见有人要挤到萧婉时，就会伸手拉她一下。现在这些卖衣服和面料的人，大部分都是在一个大露天地里支起一个摊位，将一卷一卷的布码在上面，对外出售。卖成衣的也有，不过相对要少一些，样式以萧婉现在的审美，自是看不上眼的。因为大部分人的经济能力有限，买衣料回去自己做要划算得多，所以相对的买成衣的人也会少一些。布料的品种也很单一，大部分是条绒、的卡、的确良及一些粗布，只有两三家在卖蓝色的将军呢面料，但价格却是高的有些离谱。买面料的人虽然很多，但是买这种相对高档面料的人却少之又少。
第55章 姐夫
这一圈儿详细的看下来，再加上之前萧婉在买衣服的那个百货商店里也已经看了一个清楚。所以，到了这会儿，萧婉心里大概的已经有了谱。“差不多了，我们可以回去了！”萧婉道。“生意上面我不太懂，可能出不了太多主意，但其他方面有什么问题你不用担心，我会帮你去办。”在返回小月村的车里，卫寒川沉声说道。他的话不多，却是每句话说出来都会让萧婉感觉暖到了心窝里去。“那我回去准备一下，后天出发。如果好的话，可以赶在春节前多进上一两次的货。”萧婉情绪高涨的说道。“我知道了！”卫寒川点了点头，忍不住的伸手，又揉了揉萧婉的脑袋。在萧婉下意识的要去拉下他的手时，再次的握住了萧婉的那只小手儿。萧婉再次脸红，不过这次，却是没有要挣脱开来。两个人在下午三点多的时候就到了家。强子因为听了卫寒川早晨和萧婉走之前，说回来后会带他们转一转的话，所以一早就盯着汽车回来时要出现的路上。远远的一看到汽车开过来的影子，就跳着脚兴奋的大喊起来：“回来了……回来了……姐他们回来了！哥，快来，我们坐大汽车去！”喊完，就蹦跳着往外跑去。“强子，你给我回来，不许胡闹！”任彩月在后面喊着强子。小家伙儿却早已跑了很远出去，即便是听到了任彩月的喊声，也是故意当作了听不到。“这孩子！”看到自己的弟弟撒着欢儿的往近前跑，萧婉不禁轻笑出声。“来，上来！”见强子跑到近前，卫寒川一脚刹车停了下来，伸手将自己这一侧后座的车门打开，对着强子叫道。“哎！嘿嘿……嘿嘿……”强子的嘴角已经快咧到了耳根的部位，欢快的跳上车。“坐好了强子！”萧婉回头，看着兴奋的双手到处摸着的强子，宠溺的笑道。“哦……”强子听了，听话的双手紧紧的抓住前面的座椅，小脑袋却是来回的转着，好像眼睛都不够使唤了一样。这时，车已经停在萧家的房前。卫寒川先下了车，快步走到萧婉的那侧，把车门打开，稍扶了一下萧婉，让她下了车。坐在后面的强子却是磨蹭着，不舍得下来。“你们回来了，卫……寒川快进屋来喝点水。”任彩月也分外高兴的张罗着让卫寒川进屋。“先不用！刚子，上车！”卫寒川对着也双眼紧盯着汽车的刚子喊了一句。“哎！”毕竟还是个孩子，听到卫寒川叫自己，刚子也不再保持着什么矜持，咧嘴一笑，就钻进了车里。对于汽车这个在他们眼中稀罕的有如外太空飞行物一般的难得一见的大家伙，不要说是坐，就是摸都没有上手的摸过。小哥俩儿坐进车里后，立即兴奋的互相讨论起各个部位的功能来。“这两个孩子，怎么这么不懂事，让你们姐夫进屋喝水去呀！”任彩月嗔怪着自己的两个儿子道。“没事的阿姨，我先带他们去兜一圈儿。”卫寒川的嘴角突的涌上了一丝的笑意。那是因为他从任彩月的口中听到了“姐夫”二字……
第56章 不要叫卫连长
任彩月一脸无奈却又带着满脸开心笑意的看着汽车快速的驶离出去。“喜欢汽车？”汽车奔驰在一望无际的草原上。卫寒川尽量缷下身上那冷冽的气息，问两个孩子道。“喜欢……特喜欢！”强子用力的点着小脑袋。“我也喜欢！”刚子有些腼腆的说道。“那就好好学习，长大了也去当兵！”卫寒川这话说的有些绕，不过两个小家伙儿却也立即就听懂了这句话的意思，也就是说，只要当上兵，以后就能有大汽车开。“好！”刚子认真的点了点头。“当兵啊……可是我想当警察呢！戴着那大檐帽，腰里别着枪，嗯……威风！也不是，我长大了要当大老板，挣很多、很多的钱，给妈和姐买很多漂亮的衣服。嗯……还有……就是可以顿顿吃肉，反正就是想吃什么就吃什么。嘿嘿……”强子瞪着一双明亮的大眼睛，大声的说道。“没出息，就知道吃！”刚子不屑的斥道。“难道你不想吃肉呀！还说我，哼！”强子不满的嘀咕道。“不管想做什么，只要是不害人，凭自己的本事，脚踏实地的去做，就都不可耻。”卫寒川对两个小家伙儿严肃的说道。“嗯！我知道了。”这样严肃的卫寒川，让强子有些害怕，乖乖的回答道。“那个……卫……卫连长，你会对我姐好吗？”沉默了一会儿，刚子虽然有些发怯，但却一脸认真的问卫寒川道。“会！”卫寒川并没有因为对方是一个孩子，而拒绝回答这个问题，并且回答的一脸的郑重。“我相信你！”刚子说这句话时，那份语气和表情，一点儿也不像一个才只有十二岁的孩子。“我也相信！”强子也抢着回答。“嗯！还有……不要叫卫连长。”卫寒川轻哼一声，却又补充了一句。“我知道，以后要叫姐夫！嘿嘿……”强子又抢着回答道。“姐夫！”刚子这一句叫出口，代表从心底里也接受了这个要娶走自己姐姐的男人。“嗯！”卫寒川的嘴角今天已经是第三次的翘起。如果让赵安邦他们见了，一定又会跳着脚的控诉对于卫寒川的不满了。因为，在过去的几年中，他们好像都没怎么见过卫寒川曾赐予过他们这样一个和善的表情。带着两个小家伙儿兜了一大圈儿后，汽车停回到萧家的屋前。“快点儿进屋先歇一会儿，叶子正在准备晚饭，吃完再回部队去。”任彩月对卫寒川热情的说道。“不了，太晚了，连队还有一大堆事等着我，我明晚抽空儿再过来一趟。”卫寒川说完，就准备进屋去和萧义打声招呼，然后回连队去。“你现在回去恐怕过了饭点儿了，让叶子给你下碗面，你吃完就走。”任彩月极力的挽留卫寒川。“姐夫，你就吃完饭再走呗！我姐做的面特好吃，你那天不是吃过了吗！”强子这会儿已经对自己这个新晋的姐夫，满眼都是崇拜的小星星。“姐夫吃完饭再走。”刚子也憨憨的劝着。“那好吧！”卫寒川抬头看了正在飞速擀着面的萧婉一眼，终于点了点头。
第57章 你等我
知道卫寒川赶时间，来不及做太多的准备，萧婉手脚麻利的先给卫寒川下了一大碗面。因为有卫寒川早晨来时带来的牛肉，所以，这次萧婉做的是牛肉面。“寒川赶时间，快先吃吧！”看到任彩月端上了一大碗面来，萧义对卫寒川道。在这么短的时间里，称呼已由“卫连长”，到有些别扭的“卫寒川”，到了现在叫得特别顺口的“寒川”。“那我就先吃了！”卫寒川没有客气，端起碗来，看着吃的文雅，速度却是一点儿也不慢。一大碗加了过量牛肉的面条，没几分钟就吃了个一干二净。吃着的同时，心里更加惊叹于自己小媳妇的好手艺。和萧义、任彩月礼貌的道了别，卫寒川往外走去。“叶子，寒川要走了，过来送送。”任彩月喊了一声还在那里擀着面的萧婉。“你走了！”萧婉放下手里的东西，略低着头走了过来，跟着卫寒川一起往外走。“明天晚饭后我过来，你等我！”在萧婉走到自己身侧的时候，卫寒川状似不经意的低头，俯近萧婉的耳侧低声道。“轰！”萧婉的小脸儿瞬间爆红。她也不知为什么，这句话进到耳内，怎么感觉带有那么丝……旖旎之意。看到自己话落后小姑娘涨红的小脸儿，卫寒川方觉自己的话让人听起来有多暧昧。不过，相较而言，他更愿看到小姑娘因为这句话，而怒嗲含嗔的那可爱表情。送走卫寒川，一家人才坐到一起吃晚饭。“嗯……太好吃了！”强子一边头也不抬的往嘴里大口大口的塞着面，一边含糊不清的说道。“是呀！叶子的手艺还真是越来越好了。”任彩月也是赞不绝口。“可是姐要是嫁了人的话，以后就没人给我们做这么好吃的面了！”刚子突然的一句话，气氛瞬间变得有些凝固。“唉！”萧义停下筷子，轻轻的叹息了一声。“我们家要是天天都能吃上白面该有多好啊！”强子只顾埋头吃面，并没注意到周围气氛的变化，在咽下一口面后，终于清晰的感慨了一句。“会的，姐会让你们每天都能吃上白面的。爸……妈……快吃吧！吃过饭我有件重要的事要和你们商量一下。”为了缓和气氛，萧婉语态尽量轻松的说道。“重要的事？叶子，你……”一听到这句话，萧义立即紧张起来。“您别担心，是好事。”萧婉笑了笑说道。吃过饭，快速的收拾完，一家人都围坐到东屋的炕上。“爸……妈……是这样的，我有个这样的想法，要和你们商量一下。我打算到占阳去进些布料回来，到镇上和县城去卖。我今天在县城考察了一下市场，觉得有这个商机可做。不过……就是得先动用一下卫寒川给你们的那一千块的彩礼钱了。但你们不用担心，我想，只要做的好，很快我就能把本金还给你们。哦……我不是说为我自己赚钱，我是想给家里找条出路。”萧婉详细的说出了自己的计划和想法。
第58章 十年的打算
听了萧婉的话，萧义和任彩月好半天都没缓过神来。他们没想到萧婉突然会有这样一个在他们眼中如此大胆的想法。夫妻二人相视了许久，萧义才率先开了口：“叶子，这……这能行吗？你以前又从来没有接触过这些。还有，那你念书怎么办？”“就是呀！再说，你还小，哪里能应付得了做生意那么复杂的事情。”任彩月也是一脸担心的说道。“你们就放心吧！我把这件事都考虑清楚了，我打算后天和刚子一起去占阳。卫寒川那边有战友在当警察，他会提前帮我联系好，让他的战友陪着我们跑一跑。有警察跟着我们，应该是什么坏人也不敢找我们麻烦的。至于我念书的事，我是这样想的——刚子和强子一天天的都大起来，爸的身体现在又这样，我们家如果继续这样下去，日子只会越来越艰难。我要是就这样走了，去过自己的小日子，而看着你们受苦，心里怎么能安省。如果做布料这行可行的话，我会在走之前把占阳那边的关系疏通好，把这边的市场也捋顺，等我走了后就让妈接手继续干。当然，我肯定会等妈上了手后再走。有了这条路，我们家以后的日子就再也不用愁了，至少在十年内应该是不用愁的。到那时刚子和强子也都大了，家里也就没什么负担了。”萧婉之所以这么说，是因为她知道，到了十几年后，满大街的那种花样繁多的款识及各种高中低价位的成衣，会把布料市场冲击的几乎不再有立足之地。所以，她也只是做了最多十年的打算。这其间，如果能找到更好的出路，也许会更早的转向别的行业。显然现在考虑这些还有点儿远，不过，那颗拼搏与要改变自己命运的种子，早在萧婉重生回来的那一刻，就已被其坚定的埋下。“我？我可不行，我哪里会做生意。”任彩月一听萧婉说让自己到时接手，头立即像波浪鼓一般的摇了起来。“妈，您不用担心，以您的能力，我相信肯定没问题的。再说我不是说了吗，会等到您上手后我再走。”萧婉鼓励任彩月道。“既然你都已经想好了，那爸支持你。”萧义看着一夕之间就已长大了的女儿，郑重的点了头。“叶子做这一切都是为了我们这个家，我当然也没意见。”因着萧婉的鼓励，任彩月此时的眼神中似有了一丝的期盼。“那就这样定了，后天一早我和刚子就出发。”萧婉最后道。“我也去！姐，也让我去吧！”强子一听没有自己的份儿，立即撅着嘴，拉着萧婉的一只手缠磨起来。“你个小屁孩儿，跟着瞎起什么哄，一边待着去！”刚子因为受到“重用”，自信心瞬间爆棚，这会儿端起了一个哥哥的架势来，对强子斥道。“就不！凭什么你能去我就不能去，我也去！”强子梗着脖子对刚子喊道。“强子，姐也是第一次去，对一切还都不熟悉，所以不能带你去。你哥比你大，长的比你高大，他陪着姐去，是要保护姐，帮姐扛包的。姐和你保证，等以后有机会，一定带你去一趟，好不好？”萧婉哄着强子道。
第59章 攀了高枝儿
对于这个从小自己就有些惧怕的姐姐，强子只能嘟囔了几句，却是不敢再反驳。第二天一早，萧婉就开始准备起来。最要准备的，就是如何把钱藏好。萧婉用的是这个时代几乎所有人通用的藏钱方法，那就是在棉衣的内里缝上一个大大的口袋。将钱装进去后，再把开口处缝起来。这个办法虽然在往外拿钱时有些尴尬，不过却也是最最安全的方法。萧婉算了一下，第一次去，好多事和好多地方需要熟悉一下，还要多考察一番当地的市场，所以可能要多花上两三天的时间。这样算下来的话，来去至少应该在五天以上的时间。因此得准备一些简单的换洗衣服等物。正收拾着，隔着窗户听到外面一道尖利的声音响起——“哟！这可真是攀了高枝儿了啊……给姑娘找了个听起来好一点儿的婆家，就连亲哥哥都不记得了！”听到这个声音，令萧婉不由皱了皱眉。不用看，即便前世二十年没见，一听见声音萧婉就能确定这道声音的主人是谁，她就是自己的大伯母——赵冬梅。萧义共有姐弟三人，上有一个大姐萧宝珠和一个哥哥萧仁。姐弟三人在十几岁时就失去了双亲，双亲去世时，只有萧义还在念着书，后来由于家庭实在困难，萧义便辍学随其父生前的一个好友去外地学了医。这样一去就是就是近十年的时间，再回来时，已经是领着妻子并抱着才出生不久的女儿，也就是萧婉。这么多年过去，姐姐和哥哥自然是也成了家。而大哥萧仁娶媳妇的钱，大部分还是来自于萧义这么多年所积攒下来的积蓄。萧义回来后，见原来的老房子被哥哥萧仁住着，而大嫂赵冬梅又是一副怕萧义和他们抢家产的模样，只得另辟地方，重新盖房。但在房子没盖起来的这段时间，一家三口也得有个暂时的容身之处才行，可赵冬梅却是完全容不下萧义一家。又看到自己的哥哥不能当家作主，完全看着自己老婆的脸色行事的样子，萧义感到了深深的伤心。而姐姐萧宝珠听说自己回来后，也只是过来看了看而已，知道自己一家的住处还没着落，却是连句话都没有多说。看透了自己的哥姐，萧义便不再强求，找了一户只有两老口儿的人家，暂时借住过去。用仅剩的积蓄，听了当时自己媳妇的话，在远离萧仁家五六里远的地方，盖了现在的这几间土房。也因此，萧义和自己的哥姐两家的关系便淡化了起来。但萧义却低估了自己的大嫂赵冬梅脸皮的厚度和极尽能占便宜的能力，这些年来，家里但凡有些稍好点儿的东西，只要被她看到，一定会想尽办法的占了去。任彩月虽说并不是一个过于软弱的人，但与赵冬梅比起来，根本就不是一个段数上的选手。这个赵冬梅不但脸皮厚、自私、爱贪便宜，更兼刻薄、刁蛮，还有令人显而易见的一肚子坏心肠。当然，大坏是没有，她也没那个见识，不过就是一些见不得别人好的扭曲心理而已。
第60章 大嫂来了
上一世的萧婉，虽是也对于这个大伯母极为的不喜，但是在她长期的挑唆下，对于自己的继母任彩月，还是渐渐产生了越来越大的隔阂。以至大半生活在对于继母任彩月的怨恨里。这一世已经完全的不同，萧婉已能理智的看清并对待周遭的一切人和事。听到赵冬梅的声音，萧婉并没有出去，而是手脚麻利的快速的将收拾出来的一个小包收了起来。任彩月虽是一看这个大嫂也颇感头疼，但又不得硬着头皮去应付。对着扯着自己的大孙子已经走到屋门口的赵冬梅，笑着说道：“大嫂来了，快屋里坐吧！”“叶子呢？我去那屋看看叶子，这嫁了个好人家，大伯母来了都不说出来迎一迎，看来以后连这个大伯母都不认识了呢！”赵冬梅用她那惯有的阴阳怪气儿的高嗓门，在外面就开始挖苦起来。说着话，人已经直接推开了萧婉的屋门走了进来。“大伯母！”萧婉脸上没什么表情的低低的叫了她一声。前世的萧婉大多数时就是这个样子，尤其是在辍学回来以后，整个人身上的阴郁的气息就越发的重了起来。所以，大家也几乎习惯了她这个样子。赵冬梅对于这样的萧婉倒是没有任何的怀疑，不过，进屋后，却是比往次更加明显的像贼一般，眼神四处的搜寻着。想着萧婉订了亲，男方肯定会给送来很多的好东西。不过，在搜寻了一圈儿后，失望的表情明显的挂到了脸上。而她那个已经有五岁大的孙子金子，更是毫不客气的直接动手翻找起来。萧婉和任彩月已经习惯了这样的赵冬梅，任彩月神情极为无奈的看了看萧婉，最后将目光有些怨愤的又放到了赵冬梅及她那个四处乱翻的孙子的身上。“我说彩月啊……要说你们做事可真是不地道，孩子订婚这么大的事，怎么连和我们做大伯和大伯母的商量都不商量？都说长兄如父，当年公婆双双去世，可是他哥把老二拉扯长大的。叶子订了婚，最不济新女婿也得到他大伯家看看他大伯去吧！怎么着，现在是用不着他哥了，就把他哥踢一边去了，是吗？还有啊……叶子，不是说你妈给你订的是个当兵的，而且还是一个什么当官的吗！按说和这样的人订婚，男方应该给你们不少彩礼，还应该给你买上不少衣服什么的，更应该给你们家买上一大堆好吃的、好喝的才对。怎么看你还是穿着念书时的那套衣服呀？难道说，订的那户人家比你们家还穷？我的天啊……要是那样，彩月，那可就是你的不对了，这不让叶子念书了不说，还把我们叶子随随便便的就找个人给嫁了，你这心肠可真是够狠的。这要是叶子的亲妈活着，肯定不舍得自己的闺女吃这份儿苦。”刻薄、不讲理的话像是倒豆子一样的从赵冬梅的嘴里蹦了出来，把任彩月气的脸都白了起来。几次要张嘴回怼赵冬梅，都没说出话来。
第61章 政治任务
听了赵冬梅的话，萧婉心里直接给出的评论就——没有最不要脸，只有更不要脸。看到任彩月已经被的气脸都变了色，便安抚性的拉了拉她的手，然后对着赵冬梅开了口：“大伯母说的没错，和我订亲的人家的确是和我们家一样的穷。什么都没给我们家，也没给我买什么东西。不过这户人家不是我妈给我做的主，而是部队来人给说和的，说是也算是帮部队完成的一项政治任务。既然是政治任务，连我爸都做不了主。本来我妈说事情订下来后，得让我们俩到大伯家看看，可一个是部队有部队的纪律，他们当兵的不能随便的出军营。再有一个，也是最主要的，我爸说大伯母是通情达理和一个知道感恩的人，当年爷爷、奶奶去世后，我爸怕拖累家里，就一个人出去学医。等到他能挣些钱后，每年都会把辛苦积攒下来的钱给大伯捎回来，这才能让大伯娶到大伯母这么一个贤惠的好女人。所以说，即使我们不去看大伯和大伯母，大伯母也不会挑这个理的。”“那个……那倒是、那倒是……我可不是那种事多的人，一家人，哪会有那么多挑理的地方。”萧婉一席不软不硬的话，说的赵冬梅内心直窝火，却又发作不出来。不过，这个女人的脸皮也的确够厚，仍是坐在炕沿边上，没有走的意思。“萧金，不要到处乱翻，我这么没什么好东西，更没什么吃的东西。”萧婉看着直接穿着鞋已经跳到炕上，一边用自己的袖子抺着快要流进嘴里的鼻涕，一边去扒着自己叠的整齐被褥的金子，终于忍不住气愤的开了口。“哟！叶子，这就是你的不对了，金子还是个孩子，而且还是你的侄子，小孩子淘气些怎么了，至于这么大惊小怪的吗！”赵冬梅一听萧婉的话，本来窝在胸口发作不出来的火气，这下可算找到了出口，立即用她惯有的语气大声的埋怨道。“叶子，不许这么说话，金子还小。”任彩月没办法，她了解这个大嫂，怕一句话说的不好，她再没完没了的闹起来，只得说了萧婉一句。“小姑，把你的箱子打开，给我拿好吃的。”那个金子翻了一通没翻出什么东西来，直接又跳到地上，跑到那口箱子前，拍着箱子的上面，又用力的抺了下鼻涕，对萧婉大声的喊道。“我说了，没有吃的！哪有到了别人家乱翻人家东西的道理，你都多大了！”萧婉恨不得狠抽这个鼻涕虫一顿，自己的被褥，估计又重新拆洗一番了。“不嘛、不嘛……就是有！奶奶说你们家一定有好吃的，快给我拿出来。”见萧婉不给他开箱子，金子竟然一下躺到地上打起滚儿来。“这……这个……”看到金子滚的满身是土的样子，任彩月一脸的为难，悄悄的看了萧婉一眼，却收到萧婉传递过来的不许她开口的眼神，便闭口不再说话。“你们要是有就随便给孩子找点吃的，一个小孩子，吃不了你们多少东西。”赵冬梅极为的不满。
第62章 我都没吃过一口
任彩月又看了看萧婉，刚想开口，却再次的被萧婉以眼神制止。“早晨吃的贴饼子，你要是吃我去给你拿。不过没炖菜，只有咸菜。”萧婉故意说道。“我不吃贴饼子，我要吃好东西……我要吃好东西……”金子继续在地上打滚儿。“我们家只有贴饼子，你们家要是有好吃的，我一会儿跟着你去你们家吃点儿。”强子这会儿跑了进来，对着满地打滚儿的金子大声道。“哟！这一各个儿的，还真是六亲不认啊！对这么小的孩子都这么狠心。算了！金子，人家根本没把我们放在眼里，我们快回家去吧！别到人家来招人爱的烦。”赵冬梅气鼓鼓的上前，一把拉起金子就往外走。走到厨房的时候，脚步顿了一下，直接又往东屋走去。“大嫂，您来了！”正躺在炕上的萧义早就听到了自己大嫂长声短调儿的叫喊声，自是知道这个人难缠，也是毫无办法。听到开门声，一抬头，赵冬梅已经拉着金子走了进来。不过，在闻到满屋子的药味时，却是皱紧了眉头，并没有再往里面走。“我说老二，你大哥你们可是亲兄弟，你们一家什么时候学的这么无情无意了，对我们一个孩子都这么刻薄。你要是眼里真没你大哥和这个大嫂了，就直说，这事不好强求。但可不要忘了，你现在已经算是废人一个了，你的两个儿子又还小，叶子又是嫁了一个那么穷的人家，断了我们这道亲，想来对你也没多大的好处。”说完，耷拉着一张满是横肉的老脸，拉着金子就往外走。“大嫂……大嫂……大嫂您不要误会……”萧义在后面大声的喊道，不过赵冬梅的脚步却是连停也没停。但是在走到屋外的时候，脚步却又再次的停了下来。接着，又开了口：“彩月，把你家白面借我几碗，孩子们好多日子没吃到细粮了，这几天都哭着不爱吃饭，我回去给他们摊点儿饼子吃。”“哦……”任彩月刚要张口，又被萧婉给截住——“白面前两天部队的同志来，招待他们都吃完了。现在家里是一点儿都没有了，我都把面袋子洗出来了，正打算裁了后给刚子和强子做两双鞋。您也知道，我爸的身体现在这样，正需要好好的补一补。我昨天还和我妈说，这两天去大伯母家，把之前大伯母前前后后那么多次从我们家借走的那些面给要回来。那是多少来着……”“以前的不算，光是今年大伯母就到我们家借过五次了。第一次三碗、第二次四碗、第三次三碗、第四次也是三碗，第五次是……两碗。这些加起来一共是……三……四……是七碗，再加上三……一共是……十五碗！姐，一共是十五碗！天啊！十五碗是不是得够一整袋白面啦……这么多……我都没吃过一口，哼！”强子快速的接过了萧婉的话，算完后，还在一旁愤愤不平的嘀咕着。“哎哟！你们这可真能算，就那么几碗面，怎么就够一整袋了！彩月，你是怎么教育的孩子，怎么一各个儿这么屁大点儿，就都开始当家做起主来了！真是欠教训，要是我，早就一大巴掌糊到他脸上去了，哪有他们说话的份儿。”赵冬梅尖厉的声音再次的响起。
第63章 我们哪有钱借给你们
听了赵冬梅的话，任彩月这次可是忍不住了，自己的孩子，别看自己怎么打骂都行，她可容不得别人教训。于是也一脸不高兴的开了口：“大嫂，我教育孩子好不好的，至少我的孩子不去偷、不去抢，不去外面惹事生非，而且听我的话，让干活儿就干活儿。再说孩子算的也没错，有没有一整袋儿的，到时您来还的时候，我们就还用碗来量就行。”任彩月的这话，可以说是直接戳了赵冬梅的痛处。她和萧仁一共生了三个儿子，一个女儿。四个孩子里，大儿子萧永财完全继承了他妈赵冬梅的性子，自私、小气，爱占便宜。娶的媳妇整天就知道东家长、里家短的搬弄事非。虽然已经有了两个儿子，并且分家出去单过，但却是能多占一分父母的便宜，就多占一分。二儿子萧永富算是四个孩子里相对最为老实憨厚的一个，娶的媳妇也很老实，生有一儿一女。排行第三大的女儿萧兰，却也是个泼辣又不讲理的主儿。今年开春时才结的婚，嫁的是临村的一个农民。最为让人头疼的是最小的儿子萧永贵，从小不念书，和村里的一些游手好闲的二流子混在一起。已经十七岁的大小伙子，整天不干活儿，和那些不三不四的人在一起，不是偷人家的鸡就是摸人家的狗，要么就是和人打架，弄的附近好多人家都吓的躲着他走。萧仁和赵冬梅也管不了这个儿子，逼急了，那是个连自己亲爹和亲妈都敢打的混球儿。所以，任彩月的话，直接让赵冬梅青了一张脸。“你们这一家人可真是变了啊！孩子要吃点儿东西舍不得给，我要借点儿面也舍不得借，这会儿又话里话外的刮刺起人来。你们是不是真当我赵冬梅是好欺负的，啊？”赵冬梅说着话，已经像只母老虎般，好似根根的毛都竖了起来，大有要打一架的架势。“大伯母，您可不要误会。您都说了，您是我们的大伯母，我们哪能不尊重您。您刚也说了，我们家现在穷成这样，我爸又躺在床上动不了，我两个弟弟又小，家里的困难一大堆。所以，最重要的是得把我爸的病先治好。我打算年前或是年后的找个时间，陪我爸到市里去看看病，但是家里又是这种情况，现在一分钱也拿不出来。我知道，大伯母是个重情重义的人，所以，想请大伯和大伯母帮忙借点钱给我们。虽然我爸开始病的那会儿，找您和大伯借您说没有。但我知道那会儿是因为时间仓促，您一时也不好凑出来。这回时间充裕，您回去后先帮我们张罗一下，等您张罗好了，过几天我去您家拿。我保证，等有了钱一定还给你们，绝不赖帐。”萧婉说的一脸认真又诚挚的样子。“什么……借钱？开什么玩笑，我们哪有钱借给你们！我们那一大家子人用钱还不知道从哪儿来呢！我家里还有事，得回去了！”赵冬梅一听借钱，眉毛都吊了起来，哪里还有干架的心思，扯着金子就走。
第64章 受气
总算打发走了这尊瘟神，任彩月不禁长舒了一口气出来。“哼！大伯一家人最讨厌了，尤其是大伯母，每次来都和鬼子进村一样，有点好东西都得被她搜刮走。”强子小脸儿上满是愤愤不平的说道。“姐今天终于帮我们解了一些气，不然，昨天姐夫送来的那些东西，又得让她给搜走。”连一向老实憨厚的刚子都被赵冬梅给惹的说了话。“唉！这么多年一直是这样，打又不能打，骂又骂不过，还真是让人没办法。”任彩月满脸的无奈。“妈，就是因为我们一家人一直以来太软弱了，才让大伯母认为我们好欺负，也习惯了欺负我们，以后我们可不能再任由她这样随意的欺负了。您想想，等将来我们真要是做上布料的生意，我们如果还不硬起来的话，以大伯母的性子，还不得被她给搬空了呀！还有，您也得学着厉害些，不然做生意也会容易被人欺负了去的。”萧婉借机给任彩月上了一堂课。“嗯……我尽量吧！对了，以你大伯母那个性子，这次没占到便宜，又挨了一顿数落，还不知会不会罢休呢！”任彩月有些担心的说道。实在是这么些年下来，被赵冬梅他们给欺负的怕了。“怕什么，她再来闹我就拿大棍子给她打出去。”强子握着小拳头喊道。“萧永强，你说什么呢！”农家的窗户根本不隔音，屋外几人前前后后的对话，全部听进了萧义的耳中。听到强子的话，萧义坐在炕上朝着外面带着怒意的喊了一声。自小失去父母，虽然哥哥姐姐对自己都不怎么样，平时走动的也并不是很多，但极度缺乏关爱的萧义，却愿意以这样一种卑微的方式，留下这仅有的一点亲情。听到萧义的吼声，强子一撇嘴，气呼呼的跑到一边生气去了。萧婉也立即气闷起来，转身走到了东屋，对萧义张口说道：“爸，强子说的也没什么错，难道大伯一家对我们怎么样，您心里不清楚吗？做人是要善良、要顾念亲情，但总得有个限度吧！而且也得看对的是什么人吧！大伯连娶媳妇的钱都是您给出的，结果他对您怎么样，他有没有把您当作亲人过……”“行了叶子，这是大人之间的事，你小孩子不许多嘴。不管怎么说，我们只剩下了这姐弟三人，即便是看在一母同胞的份上，我也不能太和他们计较呀！”萧婉的话还没说完，就被萧义从中打断，而且脸上带着明显的不快。“爸……您……哎呀！您不听算了。真是愚孝！”萧婉气的一转身出了屋，边走嘴里边嘟囔了一句。“你爸什么样你还不知道，为这个我和他没少生气，你看他改了多少？唉！说起来我就是一肚子的气。”看到萧婉撅着嘴从屋里出来，任彩月也因着萧义的态度不高兴的埋怨道。“一定得让我爸改变这种思想，倒不是让他和大伯断了这份亲情，只是要让他硬气起来，不然以后您和两个弟弟还得继续受他们家的气。”萧婉对任彩月说道，同时心里也开始想着怎样说服萧义的办法。
第65章 我非揍死他不可
因为卫寒川在昨天走的时候说今天晚上还会抽空儿过来一趟，任彩月便有些后悔，说忘记了叮嘱他过来吃晚饭的事。但仍是在下午的时候早早的准备起来，要剁馅儿包饺子。“妈，他应该不会有时间在这儿吃饭的，我们不用准备。”萧婉劝着任彩月。“我们先把饺子包好，等他一来就煮，吃顿饭用不了多少时间。”任彩月坚持。“那他要是吃过饭才来呢？”萧婉有些哭笑不得的问。“那……那就给他煮好带回去。”任彩月稍稍一想，就有了主意。萧婉：“……”看了任彩月一眼，嘴角已经扯了起来。其实这也是她心里的想法。母女俩都是干活极麻利的人，一会儿的功夫就已准备就绪，开始包起饺子来。“哇！羊肉萝卜馅儿水饺……我们家好久没有吃过饺子了！嗯……还是姐夫好，给我们家买了那么多的面来，不然我们哪有饺子吃。”强子眼巴巴的盯着盖帘上摆的一排排肥胖的饺子，咽了咽口水。“这小子，怎么这么快姐夫就变得这么好了，嗯？”任彩月笑着问道。“那当然！”强子一扬小脑袋，得意的喊道。“他说他会对我姐好。”刚子突然冒了一句话出来。“你怎么知道？”任彩月奇怪的问。“我问的他。”刚子直接回答道。“这就对了，你们两个是男孩子，要知道照顾你姐，将来你姐要是受了欺负什么的，你们得帮你姐出头，知道吗？”任彩月趁机叮嘱自己的两个儿子道。“肯定的，要是谁敢欺负我姐，我非揍死他不可。”强子大声的答道。“姐，以后姐夫要是敢欺负你，你就告诉我。”刚子闷声闷气的对萧婉说道。“好，姐有你们的保护，就谁都不怕了！”萧婉微笑着说道，被感动的酸意却又涌到了眼底。因为不知道卫寒川会什么时候来，所以包好饺子后，一家人就先吃了晚饭。萧婉其实特别想站到屋外去等卫寒川的到来，却又怕招来家人的笑话，只有站在自己屋内的窗前，透过玻璃直直的盯着外面。而对于卫寒川这个新晋姐夫已经猛增好感的刚子和强子，却是在吃过饭后就已跑到了屋外，在等了一会儿还没见到卫寒川的人影后，哥俩一商量，就往军营的方向迎了去。终于透过窗户看到了远远而来的一大两小的身影，萧婉按捺不住，也走出屋去站在了门口。卫寒川如鹰隼一般的厉目，在萧婉的身影一出现在门口处时，就已清晰的进入到他猎视的范围内。看到那么一个可爱的小姑娘，有些忸怩却又抑制不住期盼的远远的就等着你，卫寒川的心，是从没有过的飞扬。不由本就急促的脚步，更加的加大起步伐来。“哎……哎……哎……姐夫，你走慢着点儿，我们跑都要追不上了！”强子上前一把抱住卫寒川的胳膊，让他拖着走。“以后要加强锻炼，知道吗？”卫寒川轻弹了一下强子的脑门，像对一个小兵般的带有命令式的口吻说道。“是，首长！”强子调皮的不伦不类的给卫寒川行了一个军礼，大声道。
第66章 听话
一直看着那个高大的男人走近，萧婉小脸儿红红的说了一句：“你来了！”“嗯！”卫寒川抑制住伸手揉那个小脑袋的冲动，轻轻的嗯了声。“寒川来了，快进屋来！”任彩月热情的迎了出来。“寒川来了！”见到卫寒川，萧义也是满脸的笑容。“叔叔好！”卫寒川和萧义点头问好。“姐夫，你吃饭了吗？我妈和我姐给你包了饺子。”强子一脸表功的样子。“是啊！我们都包好了放在那儿等你，我现在就去煮。”任彩月说着就往厨房走。“阿姨您不用忙，我已经吃过饭了，马上就得走。我是来给叶子和刚子每人送件衣服来，让他们明天出门的时候穿。”卫寒川说着，打开随身携带的那个大包，拿出了两件军大衣来。拿出那件短款的递给刚子，长款的那件递到萧婉的手中。“他们都有衣服穿的，你不用特意给他们送。”见卫寒川虽然话不多，却这么心细，任彩月满脸的高兴。“穿这种衣服保暖又不会招人眼。”卫寒川答道。在他们说话的间隙，萧婉已经到厨房去烧水准备煮饺子。“亏你想的这么周到，天这么冷还要跑一趟。”萧义有些客气的说道。简单的说了几句话后，卫寒川站了起来：“叔叔、阿姨，我有些注意事项，要交待叶子一下。”“去吧、去吧……”萧义立即连连的点头。“叶子，我来煮饺子，寒川有事要交待你。”任彩月接过萧婉手里要往灶里填的柴禾，让她回自己的屋去。萧婉点了点头，洗了一下手，往自己的屋走去，卫寒川已经等在了那里。“你……要交待我什么？”见卫寒川看了自己好一会儿也不说话，萧婉脸红红的先开了口。“呶……这个你拿着！”卫寒川说着，从兜里掏出厚厚的一沓钱来，往萧婉的手上塞去。“啊……不……我不要，我不能再要你的钱了！”萧婉立即往后缩着手。“说的什么话，怎么就不能要我的钱，嗯？”卫寒川的脸一板，说道。“不行的，你已经拿了那么的钱出来，哪里还有钱。再说，那些钱足够了。”萧婉将手背到身后，就是不肯接这些钱。“怎么没有，这不就是吗！听话，快拿着！”卫寒川轻哄道。“那我也不能要。”萧婉就是不肯松口。“倔丫头！”卫寒川说着，站在原地没动，直接伸手去抓萧婉背在身后的一只手。卫寒川人高胳膊长，和萧婉面对面的站着，已经一手握住了萧婉的一只手腕。只是，这姿势过于暧昧，整个的像是卫寒川把萧婉环在了怀里。而卫寒川也似故意放慢了动作一般，握住那只手腕过了一会儿才轻轻拉过来。卫寒川确是故意的，因为那扑鼻而来的馨香，令他舍不得这么快就拉开这段过近的距离。“我不要！”萧婉拒绝的声音里，带着软哝的令卫寒川心里跟着发酥的娇嗲。“听话，拿着！出门在外，而且你又是去进货，多带些钱没错。”卫寒川握着萧婉的手，将钱最终塞在了她的手上。
第67章 穷当兵的
再次握住那柔弱无骨的小手儿，卫寒川半天也舍不得松开。“可是……你每个月就那么有数的一点儿津贴，这些钱你一定是从别人那里借来的吧！我不想因为我，让你一个大男人到处去借钱。”萧婉虽然知道卫寒川家的条件比较好，但也知道，以他的性子，不可能会伸手和家里要钱。“你是不是担心我会养不起你呀？放心，绝对不成问题。”卫寒川一手捏着萧婉的那只小手儿，另一只大手又抚到她的脑袋上，稍稍用力的揉了揉。他觉得，这姑娘怎么就能那么的可爱呢！“你……”萧婉瞬间涨红了小脸儿。她以前好像没怎么发现卫寒川还有这样的一面。不过，手心里那厚厚一沓的钞票，却是令萧婉感动的不知要如何形容自己此刻的心情。对于这一世的卫寒川来说，也只是刚和自己确定了关系而已，却对自己如此的用心和付出……萧婉咬了咬唇，终是没能说出什么。“时间差不多了，我得回连队去了。明天走时要穿的暖和一点，我明早六点准时过来接你们，直接送你们到县城的汽车站。占阳那边我已经打好了电话，到时会有人在汽车站的出站口接你们。我的战友叫高占成，你有什么需要帮忙的都可以和他说，不用客气。”这么一个小姑娘和个半大小子出那么远的门，即便已经安排好了一切，卫寒川仍是有些不大放心。他像对待一个孩子般的，细细的交待着萧婉。而萧婉，真的就如一个小学生一般，连连的点着小脑袋，让卫寒川又有了揉搓她的冲动。该交待的已经交待完，卫寒川又看了看萧婉，抬脚往外走去。“寒川，我已经把饺子给你煮好，你拿着回去热一下再吃。”任彩月把煮好的饺子晾了晾，全部装在了一个大碗里，并在外面用一个干净的笼布裹了起来。见卫寒川从屋里出来，就往他的手里递去。“阿姨，不用这么麻烦，我不拿了！”对于萧家对他的热情，卫寒川心里感觉暖暧的舒服。“姐夫，我姐调的饺子馅儿可好吃了，我一个人就能吃一大碗呢！你快拿着。”强子说着，还用一双小手儿比划着碗的大小。一听到说是萧婉调的馅儿，卫寒川不由的就伸手接住了这个大碗。“哟！这是做什么好吃的了，味道这么香！”几个人还在说着话，突然另一道声音响起。却是令萧家母子几个纷纷变了脸色。来人正是萧婉大伯家的那个不务正业的小儿子——萧永贵。身后跟着另外三个十里八村有名的二流子。不用猜也能知道，这是帮他妈赵冬梅找后帐来了。“永贵呀！你来了……”任彩月有些头疼的说道。“这是谁呀？哦……是和叶子姐新订婚的那个穷当兵的女婿吧！啧啧啧……连点儿彩礼钱都给不起，怎么还有脸跑这儿来占便宜，这倒是方便了啊！”萧永贵站没个站相的晃荡着一条腿，同时脑袋也一摇一晃的一脸鄙夷的看着卫寒川挖苦道。
第68章 揍死他
卫寒川的眉头已经逐渐的拧了起来。“你算是哪根葱，我们家的事，什么时候轮到你来说三道四了，滚出去！”别人还没等开口，萧婉突然炸了毛。自重生回来那刻起，就已经下定心要好好守住卫寒川，和他踏踏实实过一辈子的萧婉，卫寒川现在在她心里是个怎样的存在，只有她自己最清楚，怎么会容得下别人这样侮辱卫寒川。萧婉突然的爆发，不但惊到了卫寒川，也惊到了任彩月和刚子、强子兄弟俩。更是令萧永贵吃惊不已，这个从小在他眼中闷不吭声任他欺负的萧婉，怎么突然间像变了个人一样。反应了几秒后，瞪着眼睛对萧婉装狠的喝道：“诶……哟哟哟……叶子姐有了婆家变得不一样了嘿！你跟谁说话呢？你让谁滚呢？给脸不要脸了吧！你……哎、哎、哎……快放手、快放手，你他妈的找死是不是！哎哟……快放手呀！”萧永贵的狠还没有发完，就已被卫寒川一把反扭了胳膊，那种胳膊像是被缷下来一样的钻心的疼痛，令萧永贵鬼哭狼嚎的叫了起来。“姐夫，揍他，狠狠的揍他！他以前总欺负我们，欺负我姐，还拽着我姐的辫子把我姐直接拽倒在地上。我家的鸡蛋都是用来换钱的，他每次来都把我们好不容易攒下的鸡蛋给全部端走。我爸刚受伤的时候，我姐给我爸刚做好的面，还没等端上去，他来就全部给吃了。他最坏了，揍死他！”强子见卫寒川制住了萧永贵，立即跳着脚的在一旁大喊，像倾诉罪行一样的，数落着萧永贵以前对自己家所做的那些坏事。“是吗？”卫寒川一听这小子竟然欺负到了自己女人的头上，声音立即如含了冰刀一般的冷冽起来。“是……是什么是！你们几个看什么呢，还不给我上！臭当兵的，你快放开我，不然一会儿非废了你不可！”萧永贵虽然心里发着颤，但仗着人多，觉得还没那么怕。“萧永贵，你要干什么？”屋内的萧义听到外面的喊叫，苦于不能动弹，急的在屋内大叫。可现在这个时候，哪里还有人顾得上他的叫喊。那三个二流子一看萧永贵被人制住，就已摩拳擦掌的围了上来，这会儿撸起袖子就要动手。“你们……你们不要乱来啊！不然……不然可别怪我不客气。”任彩月可是知道这些二流子坏的出水儿，一听萧永贵让那几个人动手，声音都颤了起来。“我看你们谁敢动手！”萧婉一听萧永贵的话，立即大喊了一声，四处搜寻了一下，直接抄起了一旁的烧火棍子，气势汹汹的就奔了过来。“姐，你到后面去，我来！”刚子竟然把大大的擀面杖给摸了出来，紧紧的握在手里，一脸狠意的盯着萧永贵带来的那三个人。“姐，我也来了，我来保护你。看你们谁敢动我姐和我姐夫一下，我砍死你们。”强子竟然拎来了萧婉之前用来剁骨头的那把斧子，小家伙儿脸都涨红了起来，大声的喊道。也可能是见卫寒川站在这里，莫名的就给了他过多的勇气。
第69章 滚吧
“你们都退后，对付这几个下三滥的东西，还用不着你们帮忙。”卫寒川冷冰冰的说了一句。一手还扭着萧永贵，突然连续又快速的几脚。和萧永贵一起来的那三个二流子，还反应过来是怎么回事，就已经相继的被卫寒川给精准的踹飞出去。紧跟着，就是一片的嚎叫。那三个小子都趴在地上痛苦的呻吟着，却是已经爬不起来。“哇！姐夫好厉害……打的好、打的好，打死他们，看他们还敢不敢再随便欺负人！”强子兴奋的跳着脚的大喊着，手上还拎着斧子，就跟着从屋里跑了出来。跑出来后，挨着个儿的往那三个小子的身上连连踹了好几脚，嘴上还叫嚷着：“让你们欺负人……让你们敢跑到我们家来撒野，这回看到我姐夫的厉害了吧！踹死你们，我踹死你们……”这会儿的功夫，萧永贵也已被卫寒川扭到了屋外。“说说吧！想让我怎么罚你，嗯？”卫寒川在松开萧永贵手臂的同时，又是一脚下去，直接踹在他的腿窝处。“扑通”一声，萧永贵直接被踹跪到地上。“哎哟！我不敢了，我以后再也不敢了，求求你放过我吧！我……我们还是亲戚呢！我是叶子姐的弟弟、亲堂弟，你就放过我吧！”萧永贵这会儿的滋味儿实在是不好受，胳膊又酸、又麻、又疼，连动都动不了。被卫寒川一脚踹跪到地上，膝盖已经像碎了一样疼的让他掉下泪来。这才知道惹了一个不该惹的人物，不禁没骨气的连连求饶起来。“软蛋！这就怕了？我还以为你有多大的本事，欺负人不是挻来劲的吗？知道以后该怎么做吗，嗯？”此时的卫寒川，在萧永贵的眼中简直如煞神一般，已经往死里后悔到萧婉家走这一遭儿。“知道、知道、知道……以后再也不敢了！我保证，以后再也不来二叔家闹了，再也不欺负叶子姐他们了！”萧永贵不迭声的做着保证。“这可是你说的，再有下次……你就等着以后只能爬着走吧！”卫寒川那冷的刺骨一样的声音，令萧永贵绝对的相信，他不是在吓唬自己。“是、是、是……我保证，我一定保证。”萧永贵连连的点头。“滚吧！”卫寒川忍不住又给了萧永贵一脚，不过却把力度和角度控制的很好，能让他回去后看不出红肿的疼上至少半个月的时间。萧永贵又是一声的惨叫，却也再顾不得其他，从地上爬起来，双腿像是要往一起拧劲般的跌跌撞撞的就往远处跑。另外的三个人也勉强挣扎着爬起来，各自捂着不同的部位，也跟在萧永贵的后面撒腿就跑。“那个……寒川，多亏了有你在，不然的话，这几个混混还不知道要把我们这个家给祸害成什么样呢”任彩月抚着胸口，一脸心有余悸的说道。“姐夫好厉害！”刚子第一次在卫寒川面前表现的这么直白。“姐夫太厉害了！就那么……嗯……就那样一脚一个的就把那几个家伙儿给踹飞了。简直太帅了！姐夫，从今天起，你是我的偶像！”强子已经忘记扔掉自己手中的斧子，挥舞着就跳到了卫寒川的身边，还一边比划着学着卫寒川刚刚的动作，满眼冒起了小星星。
第70章 不是他亲生的
有一点，就是直到这时，任何人也没注意到，整个过程中，卫寒川一直稳稳的怀抱着那一大碗的饺子……“那个……姐夫，永贵哥会不会再带着那几个二流子来找我们家的麻烦？”刚子面带顾虑的问卫寒川道。“放心，今天给了他们这样一个教训，应该是不会再敢乱来了。他们要是敢再来，你们就告诉我，我来收拾他。那个人也是个欺软怕硬的，对付这种人，你就要表现的比他还要狠，他就会怕了你。还有，狠也要讲究方式方法，刚子和强子今天表现的很勇敢，知道保护姐姐和家人。但是强子，你拿斧子吓唬人可以，在真正打架时，尤其是又是和自己家是这种关系的人，就不能真的用斧子来砍了，这样的后果不是你能承担的起的。最好的就是能做到既教训到他躺在床上几天爬不起来，表面又看不到什么伤。明白了吗？”卫寒川好像在训自己的兵时，都没这么耐心和一次性说过这么多话过。小家伙刚刚拎着斧子说不准动他姐和姐夫的话，着实感动到了卫寒川。“嗯……明白了！”兄弟二人同时点头。“那我先回去了！”已经耽搁了太长时间，卫寒川再次的告辞，又看了萧婉一眼，抱着那一大碗饺子，转身大步离去。一家人，除躺在炕上不能动弹的萧义外，母子四人一直目送卫寒川快要不见了身影才回到屋内。“寒川把永贵给打的厉害吗？有没有伤到哪里？”萧义一见妻女们都进了屋，就赶紧问道。“怎么，你是担心你的侄子会受伤是吗？”任彩月一听到萧义的话终于忍不住火气上涌，一句冲话就嚷了出来。“不是……总归是亲戚，打坏了还是不太好的吧！”萧义一见任彩月发了火，话锋就软了下来。“爸，萧永贵这么欺负我们，您还护着他，您知不知道，今天要是没有姐夫，他会连姐和我们都一起打了。我们可是您亲生的，他打了我们您不心疼吗？”强子一脸受伤的表情。“他还带了三个二流子来，说不准连我们的家都得给砸了呢！”刚子看着自己的父亲，虽也一脸的不满，却也不敢把话说的太重。“我们都是他的邻居、陌生人，你们也不是他亲生的，那个才是，明天我把他请家来，让他伺候您、孝顺您去吧！”任彩月说着已经红了眼眶。“你瞎说八道什么呢？什么不是亲生的，当着孩子们的面，这是你一个当妈的说的话吗？”萧义不知为什么那么敏感，听了任彩月的话，立即满脸怒气的大吼道。“你……萧义，你什么意思？你的意思是在说我隔了什么心吗？你……你这话说的太没良心了你。”萧义的话，直接让任彩月就理解为了是她对萧婉这个继女不好的意思。眼泪紧跟着就流了下来，一转身，就往外走去。“妈……”萧婉不赞同的看了萧义一眼，赶紧追了出去。刚子和强子也都一扭脸，一起跟了出来。屋内剩下萧义一个人，一脸的懊恼。
第71章 当泼妇
萧婉紧跟在任彩月的身后追出来，见她正站在灶台旁委屈的哭着，便走上前去，轻轻的叫了声：“妈！”听到萧婉叫自己，任彩月更加的委屈，哭的也更凶了起来。萧婉暗叹了一声，将任彩月拉到了自己的那间屋里去。“妈，您别难过，爸说的话其实也没别的意思，他主要就是舍不下和大伯的这点儿亲情而已。他现在躺在炕上又不能动，所以心情烦躁。您又是他最亲近的人，他有火也只能撒到您的身上了。您别难过了啊！”萧婉拿出手帕，给任彩月边擦着眼泪边劝道。“这么多年了，你大伯母对我们是越来越过分，每次你爸都是叫我们忍忍忍，可谁又不该不欠他们的，凭什么就要一味的忍让他们。今天萧永贵都打到门上来了，他不说先关心一下我母子们有没有被打到、打伤，有没有被吓到，竟然开口问的就是萧永贵有没有被伤到。这话是只有我们家几个人听到，要是让人家卫寒川听到了心里得有多别扭，人家这是好心办了坏事不成？而且，他那话里话外的是说我对你不好呢！呜呜呜……别的话倒还好，就是这话，说的最伤人。哪有他这么说话的，真的是伤透人心了。呜呜呜……”任彩月边说边哭着。“妈，爸说的真的是没那个意思，这么多年，您对我比对刚子和强子都好。以前是我不懂事，意识不到这些。现在我才明白过来，您对我的那种种的好。其实这一点爸也是感激您的，只不过他是嘴上不说出来而已。但是爸对大伯一家的态度的确是有问题，关于这个问题，我们以后得好好的给他做做思想工作，不然等以后我们做起生意来，光是大伯母就得让我们这生意没法做下去。还有啊！妈，您一定得硬气起来，尤其是对大伯母，那种人，您就得撕破脸、不要命的狠和她干两场，她泼，您得比她还泼才行，这样才能震得住她。不然，她那脸皮的厚度可不是一般人能比的上的。您放心，到时我会和刚子他们拉偏架，肯定不会让您吃到亏。一定得好好的给上她一些教训才行，不然真是恨的让人牙根都痒痒。”提起那个大伯母，萧婉一脸的愤愤，连拳头都攥了起来。“噗嗤！你这孩子，怂恿妈当泼妇是吧！从小到大，你都是一直闷不吭声的性子，最近怎么一下子就变了个人一样。今天当着卫寒川的面，我还是头一次见到你那么厉害的样子，拎着烧火棍子就是一副要和那三个二流子拼命的架势。还不知道卫寒川反应过来后，心脏能不能承受得了呢！”萧婉的话一下把任彩月逗得破涕为笑，想起萧婉今天那彪悍的一面，不由得竟调侃起她来。“那个……那个……我都说了，我长大了！要是……要是总那么老实和窝囊，不得被人欺负呀！”萧婉红了脸，不过在听到任彩月说到卫寒川看到自己那副彪悍的样子时，她是不知道卫寒川的心脏承不承受得了，反正是感觉自己的小心肝儿倒是颤了又颤……
第72章 不地道
终于将任彩月哄好，萧婉到东屋去做萧义的工作。虽然知道肯定会收效甚微，不过却是不想放弃任何一个机会。“爸，您今天说的话过份了！您怎么可以那样和妈说话，好像妈对我不好一样，其实您心里肯定是清楚妈对我怎么样的吧！还有啊！我说您也别不爱听，我大伯一家是什么样的人，您应该比我们更清楚才是。对，亲情是得珍惜，但那也得分谁，还得看值不值得。您为了对您毫无情义的那些所谓的亲人，而伤害您自己的妻子和孩子，您认为这样的做法对吗？难道您看着我们受了他们的欺负、挨了他们的打，心里不难过？我想不是的吧！该说的我都和您说了，您也好好的想想，反正我妈今天可是伤心了。”萧婉一脸严肃的说道。“叶子，你知道，我不是那个意思……我没觉得你妈对你不好，我是……我真不是那个意思的。我怎么会不心疼你们，可是……那毕竟是我哥哥呀！他们对我什么样我是知道，我也没想能得到他们的照顾，或是也没想多亲近，只是不想断了这份亲情而已。”萧义还是比较听自己女儿的话的，也说出了自己的想法。“但是您的做法和处理这件事的方式不对呀！您首先得要顾及我妈的感受，还有，我可是说过了，您以后如果对大伯一家还是这种态度的话，那等我们做上生意后会面临一种什么样的情况，这您得想好了。”萧婉再次提醒萧义道。“好，我知道了，这事我会想想的。”也不知萧婉所说的这些话萧义到底听进去了多少，倒是最终点了点头。……抱着一大碗饺子，大步流星的往连队走的卫寒川，心情好的又有要哼起军歌的冲动。想着小姑娘以为自己要挨打时，举着烧火的棍子，像护崽的母狮子、又如炸了毛的猫一般不顾一切冲上来的样子，卫寒川的心里就是一阵甜的要命的亢奋与幸福。没想到小姑娘小小年纪竟是这么的勇敢，最主要的是会这么的护着自己，那么也就是说，自己在小姑娘心目中的地位已经到了很不一般的地步……越是想到这些，卫寒川的心情就越是飞扬。“卫连长，抱的是什么好吃的，嗯？”刚走到营部的大门口，赵安邦从门后蹿了出来，对着卫寒川大叫了一声，也不知道是不是未卜先知的嗅到了什么气息，所以早就已经等在了那里。卫寒川不由抱紧了怀中的大碗，冷声的说了句：“没你的份儿！”说完，脚步不停的就往自己连队的方向走去。“诶、诶、诶……不地道了是吧！哥们儿鞍前马后的为你的终身大事操着心，你倒好，连口吃的都不舍，这可不对啊！哎……刘兴宇，来、来、来……快看看这家伙藏着掖着的是什么好东西。我们一起来帮他分享一下……”这会儿的功夫，刘兴宇也钻了出来，赵安邦自知不是卫寒川的对手，赶紧叫着帮手。
第73章 吃了八个
不用赵安邦喊，见到卫寒川那像怀里揣着宝一样的姿势，刘兴宇的肾上腺激素就已经开始上亢起来，以不亚于百米冲刺的速度就奔了过来。“你们真想舒活一下筋骨？”卫寒川微抬了一下眼皮，冷森森的说了一句。“那个……不想的，真的一点儿也不想。你看，我们不是好哥们儿吗！嗯？”赵安邦往卫寒川的跟前凑了凑，还用手肘拐了卫寒川一下，一脸谄媚的神情。“你岳父家的羊圈塌了哈……那个……开春时得盖个新的，不然等夏季来时也是个麻烦！”刘兴宇抬头望天，状似不经意的道。“跟上！”卫寒川说完，先一步抬脚。“哎！”赵安邦和刘兴宇两个人屁颠颠的跟上。……“哇……真香啊！”刚把饺子倒进坐在火炉上装着开水的钢盆里，还没有热透，赵安邦就忍不住先夹了一个塞进嘴里，没等咽下去，已经开始连连的赞叹。“嗯……真香……真香！老卫，是不是又是你那个小媳妇的手艺？你小子，可真的是有口福了！我家那个……做什么出来都是一个味儿——白水煮的味儿！”说话间，并没有影响到刘兴宇的一口一个往嘴里塞饺子的速度。看着面前两个像饿了多久的饿狼一般，不顾形象的狼吞虎咽的男人，卫寒川的眉皱的越来越紧。于是，充分发挥了军事技能以外的超强能力，将大半的饺子扫进了自己的肚子。扫光后，再意犹未尽的抿了抿唇，随后冷冷的看了赵安邦和刘兴宇一眼，想着下次小姑娘要是再给自己做好吃的，要怎么瞒过这两个馋猫一样的家伙。“哎……卫连长，你还有什么要去岳父家办的事，尽管说啊！我们义不容辞、义不容辞哈……”赵安邦刚想说带回的这些东西太少，吃的不过瘾，但当一接触到卫寒川那冷嗖嗖的眼神时，立即改变了话锋。“就是、就是……哈哈……”刘兴宇非常赞同的连连点头。……第二天一早六点，卫寒川开着一辆吉普车，准时的出现在了萧家的屋前。而萧婉早已将一切准备停当，并站在了屋门外。“都准备好了？”卫寒川看着萧婉，轻声的问道。“嗯……先进屋吃饭吧！”萧婉轻轻的应了一声，将卫寒川让进屋内。因为萧婉他们要出远门，再加上知道卫寒川会过来，所以早饭又做了一顿好的——猪肉酸菜馅的大包子。还熬了小米粥。猪肉还是卫寒川送来的那大半扇，萧家还没舍得吃上一口。“寒川，我们多蒸了一些包子出来，一会儿给你带上些。”吃着饭，任彩月说道。“好，谢谢阿姨！”卫寒川这次倒没客气。不过，这包子的味道的确是没的说，大概有萧婉拳头那么大的包子，卫寒川一连吃了八个。看的萧义和任彩月俱是满脸的笑意。这个年代，能吃是一种身体健康的象征。看到对自己的手艺这么捧场，萧婉心里也是甜丝丝的阵阵上涌。
第74章 是男人就该这样
看到任彩月正在往笼布里捡包子，要给卫寒川带走。强子抺了一下自己油乎乎的嘴巴：“妈，多给姐夫带点儿……多带点儿！”强子的话，清晰的传进了屋里。正帮刚子往身上套着昨天卫寒川送来的那件短款军大衣的萧婉，不由抬头看了卫寒川一眼，羞涩的笑着又将头低了下去。卫寒川面色不变，但笑意却已到了眼底。刚子的身高现在已经到了萧婉肩膀的位置，短款的军大衣穿到他的身上，刚好到了快及膝的位置，虽有些肥大，不过暖和倒是真的。而萧婉穿上那件长款的后，就有些差强人意。即便是最小的一码，长度也快到了脚踝的位置，再加上肥大，怎么看怎么觉得有些滑稽的感觉。看到卫寒川的眉皱了皱，知道他这是对自己此时的形象实在是有些不满，萧婉开了口：“没关系的，这样挻好，出门在外，打扮的越是普通才越是安全。再说，这样才保暖，听说占阳那边比我们这边的气温还要低两度，穿上这件衣服就不担心会被冻到了。”“走吧！”萧婉的话让卫寒川听了心里无比的舒坦，心想小姑娘就是懂事、不虚荣，这样的她出去也能让自己多放心几分。把萧婉他们送上车，直到看着车已经开出了很远，任彩月还站在门口久久的没有进屋。她知道，萧婉是为了这个家，才这么小就要出去拼的，一时间，心里酸酸涩涩的又是难受不止。……把萧婉和刚子姐弟俩直接送到县长途汽车站，让两个人在吉普车上等着，过了一会儿，卫寒川拎着一大袋吃的东西走了回来，塞进刚子的怀里，低声道：“拿着！”“这……姐？”刚子抱着这一大袋吃的东西，为难的看着萧婉。“拿着吧！”萧婉朝着刚子点点头道。买都买来了，如果不拿，卫寒川肯定会不高兴。心里却是暖乎乎的感动不已，不由抬头，又看了卫寒川一眼。大手又忍不住放到萧婉的头上揉了揉：“走吧！”接着，卫寒川又帮姐弟俩买好车票，并把他们送到大客车上。“记住我之前叮嘱你的那些了吗？”在上车之前，卫寒川再次的和萧婉确认了一下。“嗯！”萧婉点头。“记住，在车上不要和陌生人搭话，也不要理那些找你搭话的陌生人。路上更不要将就，到时找个饭馆吃些热乎的东西，身体是第一保证。”卫寒川又是一番的叮嘱。“好，我记住了！”萧婉再次连连的点头。“姐夫，你放心，我一定会保护好我姐的！”刚子这会儿站出来，挻着胸脯和卫寒川做着保证。“好样的，是男人就该这样，去吧！”卫寒川拍了拍刚子还显嫩小的肩膀，不过却没敢用力，仍是拍的刚子身子一晃。大客车缓缓开动，萧婉将车窗上的霜花用哈气哈掉一小块，对着还站在车外的卫寒川用力的挥着手，直到车开的再也看不到那个人影。“姐夫人不错！”见萧婉坐正后，刚子突然冒出了一句。“噗！这么说，他这一关在你这儿算是过了呗？”萧婉调侃自己的弟弟道。“嗯！过了。”刚子认真的点了点头。萧婉又是一阵的乐。
第75章 严实
暖气并不是很足的大客车喷着发黑的青烟，在卖力的往前奔驰，萧婉的思绪却是一直停留在卫寒川的身上。这个男人，从始至终，都在给着她一种极强的安全感，以及无所不能的强大感。如果说上一世的这个时候，萧婉的感情还是羞涩与隐含的话，这一世的这个时候，对于卫寒川的那份感情，已经开始浓烈到了溢满心头。……县城距离占阳市有七百多公里的距离，但此时的公路并不是那么好走，虽然大部分都已铺上了油漆路，仍得走上大约四分之一的沙石路。萧婉算了一下，均速每小时至多七十公里的大客车，路上还要在各个站口接上和送下来往的乘客，中间还要给大家一次吃饭和数次上厕所的时间，所以，这么算下来，怎么着也得晚上七点以后才能到达占阳市。在这样数九寒天的日子，坐上十二个小时以上这种并不算暖和的大客车，对于任何人来说，都是一个挑战。所以萧婉刚开始就告诉刚子，尽量少喝水，不然天越冷就越想要上厕所。汽车颠簸到中午的时候，在一个休息点儿停了下来。这里有一家小卖部，专卖一些吃的东西。还有一排的小餐馆，另外还有一间供旅客打热水的开水房。这个时代大多数人的经济条件有限，而且基本也都很节省，所以，即便这么一个长时间的旅程，也很少有人会去餐馆内解决用餐问题。大部分人下车后都跑去开水房打上一杯开水，拿出随身携带的食物简单的吃上几口，就算是解决了午餐。萧婉大概的扫了一眼，见好些人拿的是馒头、大饼或是包子，有的拿的是面包、果子（这个时代的一种饼干，口感粗硬、甜的厉害），还有很多人，拿出了玉米面贴饼子来啃。姐弟俩也拿出了随身带的搪瓷缸子来，到开水房打了一缸子水，找了一个人少背风的角落，也像其他人那样蹲了下来。早晨卫寒川给买了不少吃的东西，里面有面包、麻花、蛋糕和苹果。姐弟俩便就着白开水，便吃了起来。刚子吃的尤为的香甜，因为这些东西，对于萧家来说，平常也是难得一见的稀罕物。吃完后，萧婉又洗了两个苹果，姐弟俩每人一个啃了起来。这时的苹果，个头虽不是很大，长相也很丑陋，却是香脆可口、味道纯正，令萧婉吃的极为的爽口。却也在吃着这脆香的苹果时，又想起了买这些苹果的男人，不由觉得甜意更加的浓烈起来。在休息点停留了不到半小时的时间，大客车载着众人又上了路。正是中午的时间，人们的困意都涌了上来。车箱内便不再像上午那般的闹哄，大部分人都歪靠在座椅上，打起盹来。萧婉将钱藏的严实，所以便没什么好担心的，让刚子靠在自己的身上，自己隔着随身所带的小包靠在车窗上，姐弟俩也闭上眼睛，一会儿的功夫，倒也睡了过去。这一觉睡的还不算短，直到一个多小时后，萧婉才先一步醒了过来。
第76章 请问是萧婉嫂子吧
由于第一次要出远门，而且去的是从来连想都没曾想过的大城市，所以昨晚刚子兴奋到很晚才睡着，今早又早早的就醒了过来。终于禁不住困意的他，这会儿睡的还正香。看着他的头窝了下去，萧婉轻轻的帮他正了正，让他靠在自己的身上继续睡。小家伙儿这一觉足睡了两个多小时才醒了过来，精神马上恢复起来。每到一个休息点，萧婉都会拉着刚子下车去活动一下，尽管如此，也让萧婉感觉到腿脚涨涨的难受。也亏了卫寒川给送来的大衣，不然光是这冷还不知道能不能承受得住。真如萧婉所料，大客车驶进占阳市区的时候就已经是晚上的七点以后。凡是坐远途的乘客，脸上无不都是浓浓的倦意。望着车窗外闪耀的灯火，刚子瞪大了一双好奇的眼睛，脸几乎已经趴在了车窗上，而之前的倦意，早已被那满满的兴奋的新奇所取代。近八点，汽车终于晃晃悠悠的驶进了长途汽车站内。萧婉紧紧攥着刚子的衣袖，随着人流往出站口走去。还没走出去，就着明亮的灯光，远远的就看到一个身着一身警服的高大男子，举着一个上面写着萧婉名字的硬纸板站在出站口处，并努力的往里眺望着。而雷达一般的眼睛在搜寻到身着军大衣的萧婉姐弟身上时，立即定格住，并快速的迎了上来。“您好，请问是萧婉嫂子吧！”年轻的男子大声的问萧婉道。一听“嫂子”二字，萧婉的脸立即红了起来。“您是……”“我叫高占成，曾经是卫连长手下的一个兵，后来因伤转业后，被卫连长推荐到这边做了一名警察。卫连长已经给我打过电话，并把一切都交代过了，您在占阳市的这几天，由我负责陪着您，您有什么事尽管说。”高占成的作风，依然完全一副军人的样子，干脆爽利。“那就给您添麻烦了！”萧婉感激的点头道。“不麻烦。走吧！我已经帮您订好了旅馆。”高占成说着，已经接过萧婉手里的包，领着姐弟二个往外走。穿过人群，走到一个停车的地方停下来。“嫂子，上车吧”高占成指着一辆三轮跨子对萧婉姐弟说道。“好，谢谢！”萧婉又道了声谢，先让刚子坐到驾驶员后座的位置，自己随后坐进了侧面的座位里。“坐好，我们走了！”高占成说着，熟练的启动了摩托，往市中心驶去。萧婉伸手，帮刚子往下拉了拉帽子，自己也把大衣的领子再往上拉了拉。北方的冬天，坐到这么一个“拉风”的铁家伙上，还真觉得寒风刺入了骨头里。好在高占成帮忙安排的旅馆并不是太远，行进了不到二十分钟的时间，就到达了目的地。“就在这里了！”高占成率先拎起了萧婉的包，领着姐弟俩走进了旅馆。要了一个有两张床的房间，做好登记，高占成又陪姐弟俩到房间把东西放好。“走吧！我带您姐弟俩去吃饭。”高占成道。
第77章 非劈了我不可
若是只有自己姐弟俩，萧婉肯定是就着卫寒川给买的那些没有吃完的东西凑合了这顿晚饭。但是人家高占成等了这么晚，肯定是要请人家吃顿饭的。于是点点头，和刚子一起，又跟着高占成从旅馆内出来。这次高占成没有再骑车，小旅馆所在的位置比较便利，周边就有很多餐馆。对占阳不熟悉，萧婉便不多话，完全听从高占成的安排。高占成带着姐弟二人找了附近一家看起来比较干净的餐馆走了进去。“嫂子，看您喜欢吃什么，随意点。”高占成把菜单给了周筱。“您叫我萧婉就好！我们什么都可以，您看着点吧！”萧婉笑着说道。“那可不行，您是卫连长的未婚妻，我必须得叫您嫂子才行。既然您不点，那我就代您点了！”高占成极严肃的强调完后，拿起菜单很快的点了四菜一汤。“那个高……高大哥，我们来会不会影响到您的工作？”萧婉犹豫了下，有些不知要怎么称呼高占成才好。“您可千万别叫我高大哥，直接叫我高占成就好，不然被卫连长知道了，非劈了我不可！呵呵……我把工作都安排好了，这几天就专心陪您姐弟二人，您千万不用和我客气。对了，您都有什么想法，或是您打算都去哪儿，可以和我说说，我们商量一下怎么做个安排。”萧婉的一声高大哥，给高占成叫的慌了手脚，连忙推辞道，并和萧婉商量起行程安排来。“我是想先去占阳的零售市场看一下，然后再去批发市场，接着如果有可能的话，看能不能到生产厂家去看看。当然，像我这种个人的小打小闹的行为，人家工厂肯定是看不上，所以我也没奢望能直接从工厂进到货。”萧婉实话实说道。“这些您不用担心，只要您决定好或者看中了工厂里的货，由我帮您解决。”高占成痛快的答道。“啊？那……会不会给您找什么麻烦？”萧婉听了高占成的话，倒是有些犹豫。她是知道这个时代做警察是怎样的受人尊敬的，当然，行起事来也会方便得多。但萧婉却担心因此给高占成惹上些什么麻烦。“不会、不会，这个您完全的不用担心，我们都是按照正常的手续走，只会在某一些方面给些通融而已。”高占成安慰萧婉道。聊了一会儿，借着上厕所的功夫，萧婉想偷偷的先给收款台那里放些钱，免得到时让高占成结了帐。没想到高占成的洞察力实在是太过于敏锐，萧婉的举动第一时间就被他给发现，立即站起来直接走到收款台那里，脸上满是受伤害的表情对萧婉说道：“嫂子，您这是干什么，我请您吃点饭是应该的，您这不是打我的脸吗！”“不是、不是，您别多想，我是想我们来，本来就给您添了不少的麻烦，如果还要您再花钱的话，实在是太说不过去。再说，你们上班也挣不了多少钱，而我是要做生意，是要赚钱的，怎么能让你为难。”对于这些耿直的军人，萧婉说话倒也非常的直接。
第78章 优秀的小媳妇
不论萧婉怎么说，高占成最终都没有同意让萧婉来结这个帐。回到座位，从聊天中萧婉得知，卫寒川不但在高占成退伍时帮他安排了现在的工作，当初在部队时，高占成家突发了事故，也是卫寒川默默无声的帮了他。高占成还谈了卫寒川在部队其他的一些事，比如在关键时刻救下濒临死亡边缘的战友；用自己的不多的津贴帮助遇到困难的战士；为自己意外牺牲的战友拼尽全力的争取各项补贴和照顾……萧婉发现，在谈到卫寒川时，高占成的眼中满满都是感激与崇拜，还有一种对于过去那段军营生活无限怀念的神情。这也让萧婉对卫寒川有了相较于前世，更多一层的认知，看似冷硬的一个男人，没想到内心却是这么的善良与侠义，让她从心底里更加的仰慕和热爱这个男人。一直坐在一旁老实的没有开口说过一句话的刚子，此时早已因着高占成的话，对于自己的准姐夫冒起了崇拜的星星眼。知道萧婉他们颠簸了一天，高占成并没有和萧婉姐弟聊的很晚，约好了第二天早晨八点钟来接他们，高占成起身送萧婉他们回了旅馆。姐弟二人也确实感觉到了全身的疲累，简单洗漱后，将房门从里面里锁好，就上了床躺下来休息。虽然床单、被套什么的看起来还算干净，但萧婉心里仍是有些抵触，但是出门在外，根本容不得她顾忌这些。最后干脆将军大衣盖在上半身，好在屋内的暖气烧的特别热乎，倒也丝毫感觉不到冷。一夜无梦到天亮。起床后萧婉先是带着刚子到外面的小饭馆吃了早餐，然后就直接在一楼等着高占成的到来。高占成提前五分钟的时间，又是开着那辆跨子到了旅馆。“嫂子，上车吧！我们先去几个布料的零售市场看一看。”等萧婉和刚子坐稳后，高占成发动摩托，即刻出发。到了第一个市场，萧婉告诉刚子，让他跟住了自己，然后就开始快速又细致的看了起来，并不时的问着价格、面料的名称等。对于这个身旁跟着一个身着警服的人的小姑娘，即便是只问不买，所有的商户也都分外的热情，会非常周详的解答萧婉所提出的每一个问题。见萧婉每问完一个商户，就拿出个小本子，在上面做着相关的记录，并且随着了解的越多，问的问题也越来的越深入和专业，高占成的心里不由对萧婉更加的暗赞起来。萧婉第一面给高占成的印象就很不错，虽然是个农村来的姑娘，但一点儿也不忸怩和小家子气。在昨晚吃饭时，萧婉要偷偷结帐的举措也是令高占志刮目相看。而在被发现制止她这一行为时，也是措辞诚恳的说出她为何要争着结帐的原因。虽然接触的时间还短，但高占成已经给萧婉在各方面都打了一个满分，并且十分的坚信，连长这个还未过门的小媳妇，将来定是个有大作为的姑娘。同时心里更是为自己的连长能娶到这么一个优秀的小媳妇，而暗暗的高兴不已。
第79章 打我的脸
一个上午，高占成带着萧婉和刚子姐弟俩，一连逛了三个零售市场。三个市场逛下来，萧婉已经了解了目前市场上是主流的面料都有哪些、每种面料有什么优缺点，零售的价格是多少等。“时间不早了，嫂子，我们先去吃饭吧！等吃过饭，我把您和刚子兄弟送回旅馆先休息一会儿，然后下午再接上你们，我们去批发市场。”高占成抬腕看了看时间，然后对萧婉道。“你下午……不用去上班能行吗？”萧婉有些犹豫的问道。“您放心吧嫂子，我不是说过了，您来的这几天，我的任务就是全程的陪着您。这不是也快要到了年关吗，我们局长也顺便派我检查一下各个市场的安全情况。所以说，我在陪着您的同时，其实也是在执行自己的任务呢！因此，您也不用有什么心理负担了，好不好！”高占成说的非常诚恳，令萧婉不好再说任何客气的话。“您要是不去单位的话，那我们吃过午饭后就直接去批发市场吧！出来一趟不容易，我们能节省一些时间就节省一些，尽快的把事情办完，我们也好尽快的赶回去。”萧婉心里绝不担心高占成的体力问题，一个当兵的出身，走这点路根本算不得什么。之所以这样赶时间，也是为了自己的事办完早点儿走后，也好让高占成早些回去上自己的班。高占成自然是能明白萧婉的用意，心里一热，却是没再多话，立即点头答应：“没问题，我们先去吃饭。”“先说好，午饭由我来请，不准您再花钱，不然我们就不吃了！”见高占成点头后，萧婉又态度坚决的说道。“嫂子，我之前说什么了，您这样真的就是在打我的脸呀！不说别的，单就说连长对我的恩情，别说这几顿饭的事，就是您和刚子在占阳住上一年、两年……我都应该没二话才对。您要是总和我这么客气，还真是让我心里不好受了。再说，我现在的工资待遇什么的都不错，吃这点饭还真的没什么问题。”萧婉的话，再次的令高占阳脸上多了一丝受伤的表情。这个时候，萧婉还真的是无话可说。心里想，只能等回家后问一下卫寒川要如何处理才好了。找了附近的一家餐馆，坐下来后，萧婉以赶时间为借口，坚持只每人点了一碗面条。“没有姐做的面条好吃！”一上午都没说过什么话的刚子，在咽下一大口面后，却是忍不住说了这样的一句话出来。“哦？这么说，嫂子的手艺一定是非常的棒喽！”高占成笑着说道。“别听我弟弟的，哪有那么好的手艺，不过是能做熟罢了。”萧婉嗔怪的看了一眼刚子，谦虚的说道。“我说的是真的，我姐夫就特别爱吃我姐做的面，能吃下这么大的一碗呢！”刚子说着，还放下手中的筷子，用双手比划着碗的大小。其实小家伙儿这会儿主要的是想炫耀一下自己的姐夫吧！这一点，萧婉和高占CD已经看了出来。
第80章 卫连长好福气
萧婉听了刚子的话，不觉脸上就是一红。“你姐夫可真有口福，诶……他是不是经常能吃到你姐姐做的好吃的啊？”高占成竟然来了好奇之心，停下手中的筷子，瞪大了一双闪着八卦的眼睛，压低身子，直直的盯着刚子问。“当然，我姐姐总给他做好吃的呢！有面条、饺子、包子……对，我姐夫吃我姐做的大包子，这么大……一口气吃了八个呢！每次吃完，我姐还会给我姐夫带上很多回去。”提到有关卫寒川的事，刚子的话竟然也多了起来。“那是……那是妈做的，也是妈给他带的好不好！”如果可以，萧婉想直接捂上刚子的嘴。当着高占成的面，被自己的弟弟进行这样的宣扬，萧婉早已经是羞怯难当。“卫连长好福气，呵呵……真是好福气！”高占成的笑意绽放了满脸。萧婉：“……”刚子：“嗯！谁娶了我姐都福气……”高占成：“肯定、肯定……呵呵……”萧婉：“……”吃完一顿差占儿胃疼的午饭，萧婉又带着刚子一起坐进高占成的跨子里，往布料批发市场驶去。批发市场里的品种与零售市场的品种没什么出入，萧婉只需问下价格的问题。她发现，在这个改革开放刚刚起步的时代，人们做生意还都比较规范，批发商绝对保护零售商的利益。说批发，就是批发，在这里你就绝对买不到任何的零售产品。逛完了两个最大的批发市场后，时间还早。高占成将萧婉姐弟送回到旅馆后，在萧婉的执意要求下，把留下了一大堆叮嘱的高占成打发了回去。萧婉又领着强子出了旅馆。在大半天的考查中，萧婉已经注意到，自己住的这家旅馆附近，有好多的服装鞋帽零售商店。反正今天也没有了其他安排，虽然是感觉到有些累，不过好不容易出来，萧婉要争取一切可利用的时间。姐弟俩衣着普通，包裹的又严实，也不会引起别人的注意，所以在安全上，萧婉倒是没有什么担心。商店里的成衣，几乎没什么能入得了萧婉的眼。对于这一类，萧婉也只是先看一看，目前的情况下，还没有这方面的想法。连续逛了几家商店后，萧婉决定，再逛完最后这一家，就回旅馆去。在商店里扫了一圈儿后，突然，萧婉的视线被定格住。“老板，能把那种毛线拿过来让我看一下吗？”萧婉指着柜台内那一大包毛线对店老板说道。“姑娘好眼光，这是刚到的百分之九十的羊毛毛线，粗、中、细，三种都有，还有开司米线。”临近傍晚，已经半天没有了什么生意，见萧婉询问，店主表现的十分的热情。说着话，已经把各类的毛线全部都拿出了一些样品来，供萧婉挑选。本来生意还没开始做，还没有挣到钱，萧婉是没想买什么东西的，不过在看到这些毛线时，心里却突生了一个想法。临出门的前一天晚上，卫寒川又塞给了萧婉一千块钱。对于这份支持和体贴，萧婉一直不知要如何表达自己的那种特殊感动的情意。
第81章 有了定论
在看到那些色泽一看就属上乘的毛线的瞬间，萧婉心里的想法就跳了出来。细致的挑选了好半天，萧婉最终挑选了藏蓝色中粗的毛线和酒红色的开司米线。看着店主用报纸细细的将这些毛线包起来，萧婉付了钱，心满意足的带着刚子回了旅馆。晚上姐弟俩就从附近买回了一些包子，就着白开水解决了一顿。第二天又是八点钟，高占成接上萧婉姐弟俩，直接去一家相对算是小型的布料加工厂。由于已经事先联系好，一位车间主任早就已经等在了厂门口的传达室内。见萧婉他们来到后，直接带他们到生产车间看了一圈儿，然后又去了库房。萧婉详细的问过价格，以及发货流程后，没再耽搁时间，姐弟俩又和高占成去往了下一个中型的厂家。同样的过程，在萧婉同样详细的了解了情况后，三个人再次赶往下一家。这次是占阳市最大的一家工厂，乃至规模在全国都排在前列。三家考查下来，萧婉心中已经有了定论。“嫂子，您看好要从哪家进货了吗？”从最后的一家工厂出来后，高占成问萧婉道。“看好了，去第二家吧！”萧婉肯定的答道。“第二家……为什么？不是最大的这家工厂最便宜吗，为什么不进价格最便宜的呢？”高占成不解的问道。“第一家是小厂，他们的规模小，实力不够，所以在进入原材料时量就会小，成本一高，那么成品的价格就会要高一些。而且这样的小厂也不稳定，上面有太多比它规模大的厂家，这样的小厂不具备竟争的实力，很容易在竟争中被压垮。而最大的那家工厂虽然具备一切的实力，并且价格又最低，但是人家面对的都是国内、甚至是国外的大客户，我们这样靠关系进货的在人家眼里小打小闹的客户，一定不会被人家所重视。而且次数多了，人家还会觉得我们是个麻烦。除非我能做到占领我们整个安宁市的面料市场程度，但那是不可能的事。虽然我这一类型的客房对于这家中型的工厂，也不会怎么被重视，但也决不会太过于轻视了去，而且又有您的关系在这儿，就更不会有什么大的问题。它的价格在大厂与小厂之间，还是可以让人接受的。以我现在的实力和进货量，根本没资本和人家谈价格，先建立起这个关系，等做起来后再说吧！”萧婉详细的和高占成讲了自己的见解和想法。听的高占成连连的点头，在心里更是大加的赞赏萧婉的聪明、成熟与稳重。“嫂子考虑的真周到，这些我可是一点儿也没想到的。”高占成不好意思的挠了挠头，对于在这一点上没有帮到萧婉而感到抱歉。“别这么说，术业有专攻，办案抓坏人才是您的长项。我听卫寒川说，您在部队时也是尖子兵呢！”萧婉笑着说道。“嫂子说的我好惭愧！”听了萧婉的夸奖，高占成如一个羞涩的大男孩儿般，更加的不好意思起来。
第82章 第一次做生意
听了萧婉的意见，三个人先去吃饭，吃过饭后直接到那家中型的厂家去订货。货订好后，厂家会安排发货。由于工厂没有直接发往玉林县，也就是自己家所在县城的发货专线，所以货只能发到自己家所在地区的直属管辖市——安宁市。三天后，萧婉需要自己到安宁市去接货。因为怀里多揣了一千块钱，萧婉更加的有了底气，所以在进货时就有些搂不住的多进了一些。到最后结帐时，竟然要一千两百多块钱。旁边的刚子一听到数额，不禁直接在那儿咧了咧嘴，抬头有些担心的看了看萧婉。萧婉面色镇定的安抚性的拍了拍刚子的肩膀，其实自己的小心肝儿早已经颤了又颤。前世今生自己第一次做生意，虽然心底有把握肯定会只赚不赔，但总还是有些不太踏实的感觉。连萧婉自己都没想到事情会办的这么快、这么顺利，当然，这也多亏有高占成在。经过两天多的接触，萧婉已经了解了一些高占成的脾气，所以也就不再过多说些客气的话。所有的事办完已经到了下午的近四点钟的时间，萧婉算了一下时间，还能赶上回玉林县的客车，于是就和高占成提出了告辞。“嫂子，干嘛要这么着急，您来的这两天光顾忙着办事，都没来得及到各处去玩儿一玩儿。您晚一天再走，我明天带您和刚子弟弟到几处景点儿去转转，后天再回去。”高占成热情的挽留道。“不了，以后有的是机会玩儿，我们来了也耽误了您过多的时间，您明天赶紧踏踏实实的上您的班去吧！三天后货就会到安宁市，我们也要回去做一下准备才行。”萧婉最终婉拒了高占成的相留，也没有吃晚饭。到最后刚子的怀里还是抱着被高占成强塞过来的一大堆吃食，姐弟俩踏上了返程的客车。因为客车行进的时间主要是在夜里，坐在这种简陋的大客车上熬上一夜，实在一种无法形容的痛苦。还好姐弟俩所坐的位置离暖气比较近，倒也没觉得有多冷。不过，在车门偶尔打开的瞬间，仍是有冷风不断的袭来，刺得人不禁浑身都跟着打颤。就着少量的开水，吃了些面包和油条，萧婉连水果都没敢吃，一个是实在是太凉，最主要的是她怕夜里上厕所。到了七八点钟开始，车箱内就安静下来。但是萧婉知道，在这种环境下，大多数人是不可能能睡得着的。有些人冻的已经开始不顾售票员的制止，用力的跺起脚来，以使逐渐冻得发麻的双脚能缓解一些这种近似猫抓一样的痛苦。“刚子，冷不冷？”萧婉问蜷缩在里侧的刚子。“不冷，我把脚放到了暖气包上，现在可热乎呢！”刚子有些小庆幸的说道。“嗯！那就好。让你跟着姐受苦了，再忍一忍，我们明天上午就可以到家了！”让一个才十二岁的孩子跟着自己受这份苦，萧婉觉得心疼不已。“没事的姐，挻好玩儿的。我看到了以前从没看过的那么高的高楼，还看到了那么多人……嗯……真的挻好玩儿的。”刚子憨憨的笑着，眼睛里，没有一丝的委屈与勉强。
第83章 回来了
看到刚子的这个表情，萧婉在感到欣慰的同时，也意识到了一个问题，能让刚子跟着自己锻炼一下，吃点苦，其实也未尝不是一件好事。最难熬的是过了午夜十二点以后的时间，没坐过这种车的人，可能永远也体会不了这份痛苦的煎熬。那种又冷又困，困又没办法睡……想躺不能躺，靠着又总是找不到一个舒服姿势的感觉……并不柔软的座椅，已经硌得萧婉连屁股都疼了起来。刚子还好，不到十二点，就已大半个身子靠在萧婉的怀里睡了过去。萧婉帮他又整理了一下大衣，往下拉了拉帽子，防止他被冻到。自己继续忍受着这份煎熬。头晕脑涨的熬到早晨的七点多钟，历经近十四个小时的颠簸，大客车终于驶进了玉林县的长途汽车站。叫醒了还在睡着的刚子，动了动自己有些僵直的脖子与四肢，萧婉终于长长的舒了一口气出来。县城有一趟八点钟通往镇上的班车，途中会经过距离小月村两公里左右远的一个路口。姐弟俩匆匆忙忙的总算是赶上了这一班车。二十多公里的路程，四处透风的破旧客车行驶了近一个小时才到达了通往小月村的路口。让司机给停了车，姐弟俩从车上跳了下来。“哎呀……总算是到家了！”终于结束了一路的颠簸，在跳下车的顷刻间，刚子已经是一副生龙活虎的样子。“累了吧！怎么样，下次还陪姐去吗？”萧婉一边走，一边问刚子。“去！当然得去，姐一个人我可不放心。占阳那么多人，姐万一丢了可怎么办！”刚子认真的说道。姐弟俩一边说话一边往家走，今天的天气不太好，呼啸的北风在姐弟俩一说话的时候就灌进了嘴里。刚看到自家房屋的影子，便看到一个小身影越来越近的迎面奔跑过来。“是强子！”虽然兄弟俩平常在家时经常吵架拌嘴，有时甚至还会动用全武行，但只是三天多没见，在见到迎着自己跑来的弟弟时，刚子还是咧开了嘴。“姐……哥……”远远的，强子就挥着手大叫着自己的哥哥和姐姐。“强子……”刚子也迎着强子跑了过去。萧婉走在后面，满脸的微笑。“姐……你们回来了！来，我来帮你拿包。”强子说着，便夺过萧婉手上的提包，扛在了自己的肩上。“这几天在家里有没有捣蛋，帮妈干活了吗？”萧婉摸了摸强子的脑袋，带着宠溺的问道。“我怎么会捣蛋，每天都帮妈干活了呢！你要是不信，等回家你问妈。”强子撇撇嘴说道。“大伯母和萧永贵他们有没有又来我们家里闹？”萧婉又问。“没有！萧永贵那天应该是被姐夫收拾怕了，以后应该都不敢再来了吧！那个坏蛋，他要是敢再来，就让姐夫更狠的收拾他一顿，让他一个月都爬不起来，哼！”提起萧永贵，强子一脸的愤恨。“他就是欠揍，以后他再来闹，我们拿大棍子把他打出去，再也不受他的欺负。”有了前一次的经验和萧婉的言传身教后，刚子已经坚定了自己的信念。
第84章 这是什么东西
姐弟几个说着话，已经到了屋门口，而任彩月也早已等在门外。“这么快就回来了?冷不冷，一定是累狠了吧！饭一会儿就好，先暖和暖和……”看到自己的一双儿女平安的到家，任彩月抑制不住一脸的欣喜。虽然卫寒川说已经联系好占阳那边，到时会有人接姐弟二人，但在萧婉和刚子走后的这几天里，任彩月仍是担心不已，以至这几晚都没有睡好。萧义更是如此，已经暗地里不知咒了自己多少次，恨自己拖累了全家，让一双儿女还那么小就要出去为生计奔波。接着就是无止境的担心，想着萧婉和刚子去那么远的地方，又是那么大的城市，担心会遇到坏人，又担心会迷了路……“还好，事情办的顺利，所以就能早回来了！”萧婉笑着对任彩月说道。然后直接进了东屋，看到的就是萧义往外斜着身子，双眼正眼巴巴的盯着门口的方向。“爸……我们回来啦！”一进屋，萧婉就大声的喊着萧义。“哎！回来了……回来了……总算是回来了！冷了吧！快来……快到炕上来暖和暖和……”萧义拍着自己的旁边，满眼慈爱的叫着女儿道。此时，已经忽略了鼻头冻得通红的刚子还站在地上。“哎！”萧婉听话的脱掉自己身上的军大衣，爬到炕上，挨着萧义坐下来。记忆里，萧婉已经想不起自己是有多久没有这样的和父亲近距离的亲近过。“事情办的很顺利是吗？”萧义看着女儿，轻声问道。“嗯！幸亏有卫寒川帮我们找的他的那位战友，事情才会这么顺利，不然光是凭刚子我们俩，肯定是跑断腿也办不成的。”萧婉和萧义说道。“先吃饭，等吃完饭再说。”任彩月已经把炕桌搬到了炕上。“姐，快吃饭吧！”强子端上来一大盘的包子。这还是萧婉走的那天一早包的那些，剩下的任彩月没舍得吃，全都冻了起来，见萧婉他们回来，赶紧热上给他们端上来。“强子，这次时间太紧张，姐没来得及给你买什么好吃的，等下次有时间，姐再给你买啊！”萧婉柔声的对强子说道。“姐，不用给我买，等你挣了钱，多给我买点儿肉吃就行了！嘿嘿……”强子说着，还有些不好意思起来。“可以，没问题！”萧婉笑着说道。“包里还有高大哥买给姐我们俩路上吃的东西，你自己去拿吧！”刚子对强子说道。“哎！”强子一听刚子的话，立即清脆的答应了一声，笑呵呵的快速跑到柜子前，把萧婉的那个包抱进了怀里。“这孩子……”萧义看到强子的样子，不由乐了出来。“咦……姐，这是什么东西？”强子掏出了用报纸包裹着的那一大团的毛线。“那是毛线！爸……妈……我走之前……就是前一天晚上，卫寒川又给了我一千块钱……”“什么……又是一千块钱？叶子，你怎么又要人家寒川的钱？之前人家光是彩礼钱就已经拿出了一千块，他们当兵的，每个月根本没几个钱，他哪里会有这么多的积蓄，肯定是和人四处借的吧！你说你……你这孩子，怎么人家给你就要了呢！”萧婉的话还没有说完，就被萧义的一声惊呼所打断。
第85章 他还能保护姐
任彩月听到萧婉的话，也十分的震惊，在萧义说完后，也面色带着严肃的开了口：“你爸说的对，叶子……你不能再要人家的钱，你们的事虽然说是定了下来，但是你这样做，会让人家看不起的。”“爸……妈……你们听我说，我当时也是不要的，可是他非得给我不可，我根本拒绝不了。其实也亏了他后来给的这些钱，不然我们带的那一千块还不够了呢……”萧婉越说到后面声越小，最后停下手中的筷子，有些怯怯的看了看萧义和任彩月，然后把头低了下去。“算了、算了……没事、没事，到时货卖了后，把钱还给人家也就是了！快吃饭……先吃饭吧！”萧义一看女儿脸上那怯怯的表情，立即心软又心疼起来，连忙安抚道。“对，先吃饭！按你爸说的，等把货一卖，立即把钱还给人家，别让人家为难。”任彩月也马上降低了声音，哄起萧婉来。萧婉：“……”这种被父母宠着的感觉，让她有流泪的冲动……姐弟俩吃过饭，好好的洗漱了一番，各自躺到炕上去补眠。等醒来时，已经是下午快三点钟的时候。穿好衣服，推门走了出去，见任彩月正在厨房忙乎着。见到萧婉出来，就道：“叶子，醒啦？寒川肯定还不知道你们回来，稍晚会儿让刚子或是强子陪你一起，去部队找一下他，好让他知道你已经平安的到了家。等会儿我包些饺子，冻好后你给他带过去，让他自己煮了吃。”“好！我去洗手调馅儿。”萧家现在吃的所有带馅儿的东西，全部由萧婉来调制，因为她的手艺，是连任彩月都自愧不如的。母女俩手脚麻利的很快做好了一切的准备工作，一家人围坐在炕上，萧婉擀皮，萧义、任彩月、刚子，三个人包，速度奇快无比。“我发现，自从我们有了姐夫后，我们家吃的好了许多，能吃到许多次的面食，还有肉。嗯……还是有姐夫好！”强子蹦跳的在萧婉的身后来回来去的转着，发出了由衷的感慨。“噗嗤！你是不是觉得，给你们找的这个姐夫找的有些晚了，再早些才好呀？”任彩月一听强的话，立即忍不住笑出声来，接着调侃他道。“就是这个意思，要是早几年多好！”强子说的一脸的认真。“切！就为了吃，你就想把姐早早的嫁出去是吧？没出息！”刚子又呛声自己的弟弟道。“你姐现在才十七岁，再早几年……你是想让你姐去给人家当童养媳呀！”任彩月又笑着说道。“也……也不是那个意思，我的意思就是说……是说……有姐夫多好，他那么威风、那么厉害……有他在，萧永贵都不敢再来欺负我们。而且，他那么厉害，也肯定能保护姐呀！对，他还能保护姐！我才不是为了吃，他要是对我姐不好，我是不会让姐嫁给他的，绝对不让！”强子昂着小脑袋，挥舞着拳头，一脸坚定的大声说道。“就你……十年后再想想吧！”刚子上下看了强子一眼，不屑的打击道。
第86章 俏生生
包满一盖帘的饺子，任彩月就把它上面盖上笼布端到外面去。北方的寒冬，那可不是一般的冷，用不了半个小时，足能把这小小的饺子冻得坚挺。足足包了四大盖帘的饺子，冻上了两盖帘，是准备给卫寒川送去的。晚饭萧家自己煮两盖帘吃。早早的吃过饭，刚子和强子都争着要和萧婉一起去找卫寒川，萧婉便带上两个小尾巴，一起往部队走去。部队驻扎在距离萧家不到三公里远的一片空旷的草原上，这会儿风已经渐渐的停了下来，气温虽然还是很低，但姐弟三人打打闹闹的倒是越走越热乎。刚走到营部的大门口处，便有一名战士跑了过来，对姐弟三人大声的喊道：“这里是军事重地，严禁外人在此逗留，快点儿离开这里！”强子一点儿也不畏惧的先迎上前去，和那名战士也大声的喊道：“解放军哥哥，我们要找我姐夫，就是卫寒川，你们的卫连长！”“呃……卫连长？姐夫……你们……”强子的话，把那名小战士给唬了一跳，一时有些愣怔，然后，目光渐渐的转移到萧婉的身上……“我弟弟说的没错，就是我姐夫——卫寒川！”刚子也走上前去，和那名小战士强调道。萧婉：“……”她已感觉到当自己的两个弟弟说完“姐夫”二字后，门口两名站岗士兵的目光，如烧红的刀片一般，滚烫而锋快的齐刷刷的射到了自己的身上来。“哦……好、好……那你们等一下啊！”那名小战士一边往值班室里跑，还一边回头打量着萧婉，一个不察，脚下一滑，差点儿一个跟头栽到那儿去。稳住身子后，又满脸通红的看了一下萧婉，极难为情的挠了挠后脑勺儿，再也没敢回头，一口气跑进了值班室。萧婉：“……”不知用何种语言形容此刻自己又羞又想笑的心情。还不到两分钟的时间，那名小战士就又跑了出来：“你们等一下，卫连长马上就出来。”说完，又和另外一名小战士一起，已经有些忘记岗位的职责般，虽然依旧站的笔直，但那一双眼睛却是滚来滚去，继续用力偷偷的往萧婉身上瞄。卫寒川到来的速度，如果萧婉不是上辈子到过这里，知道他所在的连队到大门口的距离，绝对会以为卫寒川接到自己来的消息时，就在这附近。不过人家绝对是面不改色心不跳的样子，一点儿也没有急速赶过来的迹象。“姐夫……”刚子和强子刚一见到卫寒川的身影，就挥着手大叫起来。“嗯！你们俩人也过来了。这么快回来了，事情办得很顺利？”远远的，卫寒川的目光就已定格在了那红色的俏生生的小身影上。走到近前，回应了刚子和强子小哥俩一声后，就直直的看着萧婉问道。是的，萧婉没有继续穿军大衣，而是穿的卫寒川之前给她买的那件红色的棉服。此时，正含羞带俏的看着卫寒川，见他把目光放在自己的身上，立即就把头低了下去。
第87章 我姐可用心了
卫寒川发现，小姑娘在自己面前时，特别爱低着头。大掌不由又发痒起来，为了能管住自己，只得将手插进了裤兜里。“姐夫，我们给你带了饺子。还是我姐调的馅儿——猪肉大葱，可好吃了！呶……给你！都冻好了的，我妈说，让你想吃的时候自己煮。”强子表功一般，举着萧婉特意用洗干净的面袋子剪裁后做的一个小布袋子，里面装的正是那冻好的两大盖帘的饺子。“嗯……谢谢！”卫寒川接过袋子，看着萧婉，笑意又涌到了嘴角。“不客气！姐夫，你说，你想吃什么，让我姐回家去给你做，做好了我再给你送来。我姐做的东西可好吃了！你也知道的，对不对？”强子像个小话唠一样，见到卫寒川后，兴奋的就停不下来。“对，让我姐做！我姐做的比我妈做的还要好吃的多。”刚子也闷声闷声的开了口。“就是，一说是给你做东西，我姐可用心了呢！”强子兴奋过了头，小脸儿满是激动之情。“噗！呃……”后面传来两道忍不住喷出来的笑声。“王大强……”“到！”“宋国庆……”“到！”随着卫寒川的点名，两名小战士瞬间绷的笔直，都以一个最标准的军姿，目不斜视的挺立在那里，并大声的答道。“下岗后，每人十公里负重越野跑！”卫寒川刀锋一样的声音，连刚子和强子都被震住，齐齐张大了嘴巴，望着卫寒川。“是！”两名小战整齐的大声答道。“你们要不要进去坐一会儿？”转瞬间，卫寒川的语气就已变得柔软下来。看着萧婉，轻声问道。刚刚强子的话，令他听了后心瞬间突的一热，随即又是一软。没想到小姑娘虽然年纪小，倒是已经知道对自己用了心。卫寒川还以为，这么小的一个小姑娘，得慢慢才能懂得这份男女之情，没想到，竟然已经有些开了窍儿。看来，还是因为自己的魅力足够吸引人吧！不过，这个想法，却被若干时候知道的萧婉，一句话打击的卫连长体无完肤……“不了，有些晚了，我们先回去吧！”萧婉摇摇头道。“我想进军营看看是什么样子呢！”强子小声嘀咕了一句。见萧婉摇头，让他很是失望。“强子！不许乱说，下次再这样就不带你来了！”刚子训强子道。“哼！不带我来我自己来，我自己也能找到姐夫。”强子一扬脑袋，不服气的说道。“不行！你一个人不能乱往这边跑知道吗？这里是军事禁区，而且我们经常会有些演习什么的，会很危险的。你忘了上次的事了吗？”听了强子的话，卫寒川的神情变得比刚才严肃起来。如果只是到大门口来找自己倒不是什么问题，他是担心这么小的孩子没定力，对什么都是好奇，就怕他看到什么觉得新鲜的东西，再到处乱闯，那样还真的会有危险。“哦！我知道了，姐夫放心，我以后绝对不会一个人往这儿跑的。”卫寒川的脸稍稍一板，强子就害怕起来，乖乖的点头答应。
第88章 那是以前
萧婉又抬头看了一眼卫寒川，转身，准备往回走。“我送送你们吧！”卫寒川说着跟了上来。“嗯！”萧婉点了一下头。“高占成接待的你们还可以吗？”已经走了一段距离，见萧婉还是低着头没有说话，卫寒川就主动找话道。“非常好！对了，这件事我还想和你商量一下呢！你那个战友高占成，我们这次去给他添了不少的麻烦。除了那两天一直没上班陪着我们到处跑外，还帮我们找了各种的熟人，让我们能从工厂直接进到货。还有一点，就是每次吃饭都不许我花钱，我去偷偷的结帐，被他发现后还很伤心的样子。他说你对他的恩情，不是吃这点饭可以报答的。我是想，人家上班也没多少钱，这样是不是太为难人家了？下次我再进货的时候，还是不要再找他帮忙了吧！”听到卫寒川讲到高占成，萧婉便将高占成对于自己的帮助，一一的讲给卫寒川听。“没事，这些你都不用管，我心里有数。你只要去占阳就找他，有他陪着你我也放心一些。你下次再去时还是提前告诉我，由我来先联系他。”卫寒川毫不介意的说道。“货我都定好了，两天后到安宁市，我再去提货。”萧婉又和卫寒川说道。“大后天……我知道了，到时我陪你一起去。”卫寒川想了一下自己的训练计划，于是决定道。“不用了、不用了……你那么忙，怎么能总为我的事耽误你的时间。安宁离这边又不远，我和我妈一起去，赶一赶，当天去当天就能赶回来。”萧婉连连的摆手，她知道身为一名军人不会有那么多自由的时间由自己支配，她不想给卫寒川添麻烦。“小小年纪，操心的还挺多！行了，这些你都不用管，一切有我呢！”卫寒川终于忍不住，大手抚上了萧婉的脑袋，轻轻的揉了揉。萧婉的小脸儿又红了起来，看了看，还好，自己的两个弟弟已经蹦跳着跑在了前面很远的距离。不过，卫寒川的话，却让她的小心肝儿都跳得狂热起来。她觉得，这个时候的卫寒川，看起来特男人。“我可以的！”萧婉低低的说了一句。“那是以前，傻丫头！”卫寒川的手，没有放下，又接着揉了几下。没有人知道的是，他此时更想将那双柔软的小手儿攥在自己的手心里。之前婚事没有定下来时，属于萧婉的这张小脸儿会时不时的出现在自己的脑海里。等婚事定下来后，这张小脸儿就越发清晰和频繁的晃动在自己的脑际之中。尤其是两个人一起去了县城一趟以后，卫寒川的那种感觉就又变得更加的不一样起来。现在是连吃饭和睡觉的时候，眼前都会不断闪现着这个小姑娘的身影。以至很多时候，自认为一向睡眠质量绝佳的卫寒川，不禁要靠数着绵羊来入睡……“就到这里吧！不早了，你快回去吧！”已经能看到了自己家的房子，萧婉停下脚步，对卫寒川说道。
第89章 卫连长现在有软肋
卫寒川抬头看了看，倒是没拒绝，也停下脚步道：“行，那你们回去吧！我看着你们走。”“嗯！”萧婉点点头，叫着刚子和强子，准备继续往回走。“姐夫，你什么时候去我们家呀？好让我姐给你准备好吃的。”强子又蹦跳着跑回到卫寒川的身边，一脸的依依不舍。刚子虽然没说话，却也一脸的期盼。“两天后吧！”卫寒川说这句话时，又看了萧婉一眼。“好啊、好啊……姐，你听到了吧！姐夫说，两天后……嗯……也就是大后天……大后天去我们家。对了，姐夫，你想吃什么，我姐什么都会做。”强子一脸的真诚，大喊着和萧婉说完后，又回过头来问卫寒川。萧婉：“……”此时只想捂脸。“什么都行！”卫寒川看着萧婉红红的小脸儿，嘴角再次微微的勾起。连他自己都不知道的是，在军营里，一向以冷面煞神而闻名的他，到了萧婉面前，已如换了个人一般。“好了，你回去吧！”萧婉又对卫寒川说了一句，拉着自己的两个弟弟往回走。“姐夫，我们在家等你啊！”强子一边被萧婉拉着往回走，还一边不停回头大声的喊着。卫寒川和他们挥了挥手，站在原地看着他们。凭着一双利眼，直到看着三姐弟已经走到了屋前，卫寒咱才手拎着装着饺子的袋子，大步的往营部走去。“站住，手上什么东西，统统的给我交出来！”刚一进营部的大门口，赵安邦和刘兴宇就像闻着味儿了一般的扑了上来。赵安邦说话的同时，手已经往那个白布袋子上伸了过去，试图要把它抢到自己的手里。刘兴宇则去拉卫寒川的另一只手，想要和赵安邦一起，一举拿下卫寒川。看来，两个人为了吃，也是拼了。可惜的是，被美味冲昏了头脑的两个人，暂且忘记了卫寒川的实力，几个回合后，双双躺倒在地上，哀声不已。“你个卫……卫寒川，你个没良心的！为了口吃的，你……你竟能下这么狠的手你。哎哟……我的老腰呦！”赵安邦一手捂腰，见四下里无人，赖在地上夸张的叫唤着，不肯起来。“莽夫、莽夫啊！竟然对自己的兄弟动粗。话说兄弟如手足，有福同享才对，你倒好，竟然要吃独食儿！卫连长，明年春上要盖的羊圈，我可是连图纸都帮你画好了，你竟然如此的对兄弟……唉！苍天无眼啊……让我遇到了这么一个背信……”“走了！”卫寒川拎着始终没有离手的袋子，弹了弹并不粘一丝灰尘的衣角，打断了刘兴宇如一个怨妇般的哀嚎，转身大步的往前走去。“呃……啊！走……走吧！”赵安邦一听，“噌”的一下从地上弹了起来，立即跟上。“你……你……我之前说什么了，卫连长现在有软肋，只要智取就可以，你非要来强的。怎么样，这下吃苦头了吧！唉！莽夫……一对的莽夫呀！”刘兴宇走到赵安邦的近前，一脸的哀怨。
第90章 批发
“你要不想来就先回去吧！”卫寒川连头都没回，凉凉的来了一句。“想、想、想……来了……来了啊！嘿嘿……”虽然卫寒川没有点名，刘兴宇马上就反应到是在说自己，立即停止嘴上的报怨，狗腿的跟了上来。……回去后又考虑了一下，萧婉第二天起床后，让刚子和强子看好家，拉着任彩月一起，又去了镇上一趟。之所以要拉着任彩月一起，萧婉是想让任彩月也能尽快的上手。对于做生意，总要有个学习和适应直至到成熟的过程，萧婉也确实相信，任彩月应该不会有什么问题。小月村处于玉林县与双丰镇之间的位置，到两处的距离相差无几，都是差不多二十公里左右的距离。任彩月借了相熟人家的驴车，赶了两个多小时的时间才到达了镇上。双丰镇也是新近几年才被升级到镇级单位的一个比较落后的小镇，经济发展的并不好，能成为镇，全是凭借人口数量达的标。牧业算是全镇支柱型的产业，不过也全都是各家散养，数量有多有少，并没有什么成规模的专职养殖户。其实搞养殖这一行萧婉也曾想过，不过却很快就被自己给否掉。因为这个周期太长，而且风险性又大，根本不适合萧家目前的这种情况。双丰镇有一个专门卖衣服和布料的很大的市场，即便经济落后，但人门总得要穿衣，而且由于时代的进步，人们也开始越来越注重自己的外观。所以，来往买东西的人一直都不少，市场倒是越来越繁荣。镇上每到农历的逢“五”和“十”的日子，例如：初五、初十、十五、二十……这样的日子，就会有一个大集。每个集的时候，来往的人就更多。市场内并没有任何的遮挡，是一个露天的大空场，所有想要到这里长期摆摊卖货，并想有个固定摊位的商户，都要先到工商部门去登记获得许可后，才能获得这个资格。不过，这样的商户，都能得到市场内最好的位置。如果只是想摆个临时摊位，就不用这么麻烦，市场里侧相对有些偏的地方，开辟出了一片供这种商户用的摊位。临时的商户只要自己找到一个位置，就尽管摆摊卖货，到时工商部门的工作人员会过来按天收取费用。萧婉并没有将心思放到那些固定的摊位上，家里现在的状况，不允许每天都能跑上近二十多公里的路来这里摆摊。是的，萧婉打的是批发的主意。她拿的是一手货源，在价格上有绝对的优势，如果做零售的话，一个是量走不起来，会影响进货时厂家对自己的印象。另一个就是家里的人手问题和交通问题，这些都得在萧婉的考虑范围之内。她要先通过这种一家一家的找客户的方式，先把市场打开，拉到一批零售的商户，然后就可以踏踏实实的在家里直接往外批货了。当然，这样的形式可能也不是长久之计，不过就目前的条件而言，也只能这样先进行着。这些想法，萧婉还没有和父母说起过，想等货来到后，做一段时间看情况再说。
第91章 这样的一面
任彩月找了一个相熟的人家，把车存好，跟着萧婉，母子俩开始从市场的一端一家挨一家细细的考察起来。今天是农历十一月的初二，还不是大集的时候。但市场里来往的人仍是不少。镇上布料的品种，就又要比县城的品种要单一上许多，基本就是条绒、的卡、的确良、粗布、细布等这一类的大众面料，就连如将军呢这一类的面料都极少有商户卖。萧婉故意在几个看起来比较大、生意比较好的摊位前问了几种没有见到的面料品种，商户老板给出的一致的答案都是——价格太高，没人买的起，货来了也是砸手里，所以没人敢进。又婉转的探询了几番后，得知这些固定摊位的商户大都是到占阳市的批发市场去进货。他们零售的价格，要比县城里零售的价格高上一点。而那些临时摊位的商户，几乎全部都是从县城的批发商那里进的货，虽然所卖的价格和这边固定摊位的价格差不多，但是可想而知，他们的利润低的得有多么的可怜。任彩月也是个要强和极富上进心的女人，多年来被生活所磨灭下去的拼劲儿，在看到萧婉那一板一眼认认真真的样子时，逐渐的被唤醒。在萧婉与商户们交流的过程中，任彩月始终都没有插话，一直安静和认真的听着萧婉都问的哪些问题，还有用什么样的方式去和人家沟通。只是，越看萧婉的说话办事，任彩月就越是觉得震惊，她好像是第一次发现女儿还有这样的一面。这样看起来说话成熟稳重，干练又大方的萧婉，绝不是她眼中一直以来那个默不作声，即便是现在比原来话多了一些，但在家里也一直都是温温顺顺的那个萧婉。不论内心怎么波澜起伏，这样的女儿，却是让她感到欣慰和自豪的。原来一直存在着的那种——萧婉与卫寒川结婚后，会受到卫寒川家人的看不起，更或是有可能被欺负的想法和担心，在这一瞬，好似一下就淡化去了好多。考查完市场，母女俩赶着毛驴车往回走。路上，两个多小时的路上，萧婉详细的给任彩月讲着她们今天所看的那些货，工厂出厂价是多少钱、批发商那里往外批发是多少钱、零售商那里又是多少钱……还和任彩月讲了这些货来了后，自己要以一个什么样的价格卖出去等。“叶子，你给批发商的价格比人家到占阳自己去批发的价格要高，人家还怎么可能会到我们这里来批发？”听了萧婉的话后，任彩月提出了自己的疑问。“我给他们的这个价格是有道理的。是，从表面上看我给他们的价格是比他们自己去批发要贵上一些。可是，他们也会算一笔帐。要是他们自己去的话，来回吃住要花上一些费用；货物运输也需要一定的费用。还有，他们跑一趟，也会耽误自己卖货的时间。而且，不管是冬天和还是夏天，跑这一趟受的罪，也不是一般人所能承受得了的。从这些方方面面上综合来考虑，如果他们到我们这里批发，只比自己跑一趟多花上很少的一点钱，甚至是差不多的价钱，您说他们还会自己跑去那么远进货吗？”萧婉耐心细致的一点点讲给任彩月来听。
第92章 你找揍吧
听了萧婉的解释，任彩月恍然大悟，近而一脸赞叹的对萧婉道：“叶子，妈没想到，你不但念书好，还有这方面的本事，要不是有你，妈哪里会懂得这些。看来还是要多念书才行，多念书才能多长见识，脑子才会更灵光。嗯……对后我得看好了刚子和强子他们俩，也让他们好好的念书，能及得上你的一半，妈也就放心了！”“呃……妈说的对，多念书的确有很多的好处，刚子和强子是要多念一些书，这样将来才会有更好的前途。”萧婉肯定是不能用自己的两世为人来标榜，但能让任彩月意识到要监督两个儿子好好的念书，也算是歪打正着了。但萧婉没有想到的是，任彩月为了坚定这个信念，未来的某一……不，是记不得有多少的时刻，对两个儿子，尤其是小儿子强子，已经动用了全武行，光是柳条就不知抽断了多少根……而这一幕，也成为了刚子和强子后来很多年里，经常会与萧婉提起来的辛酸史。……回到家时间还早，萧婉和任彩月商量好货来后要放到哪里的问题，就开始忙碌起来。没办法，萧家实在是没有那么大的地方放这么大一批的布料，最后只得决定放在屋外，也就是东屋窗外的位置上。母子四人合力搬来了一堆的石块，又找来了一堆的木棍和木板。将石块码在下面，再在石块上面搭上粗木棍，最后再把木板铺在上面。等布料来了后，就放到这个简易的架子上。但是放在外面也有很多的问题，那就是雪水容易浞湿布料，和阳光暴晒容易让布脱色的问题。想到这些问题，第二天一早，萧婉又去前天借过驴车的那家——崔大娘家借来了驴车。赶着车，带着两个硬要跟着的弟弟，去了县城。直接到市场买了两大卷那种里面是黑色的颜料材质，外面是绿色帆布的那种雨布。因为季节原因，老板找到库房的角落，翻出了仅有的两卷雨布，给了萧婉一个极低的价格。姐弟三人没有停留，买好后就赶紧往家赶。这么赶的原因是因为萧婉心里装着事，明天卫寒川会来家里接自己去县城，那么明早和明天下午回来肯定是要留在自己家吃饭的。而明天自己到家还不知道会是什么时间，萧婉要赶回去，把明天要吃的饭菜先准备好。“妈，明天您和我一起去接货吧！这样您也能慢慢的熟悉起来。”回到家后，在吃晚饭的时候萧婉对任彩月说道。“好，明天我们一起去！”任彩月满脸笑容的点头。看的出来，对于即将要开始的生意，她充满着兴奋。“我也去！”强子停下手中的筷子，大声喊道。“不许嚷嚷！妈和姐是去干正事，你一个小屁孩儿跟着去捣什么乱，跟我在家老老实实的喂羊！”刚子直接训斥强子道。“不！我就要去。上次你都和姐去占阳了，这次我也要和姐她们去安宁。”强子对刚子毫无惧意。“你找揍吧！”刚子拧起了眉头。
第93章 还是有姐夫好啊
一听刚子说要揍自己的话，强子把筷子重重的一放：“你揍我个试试！”“你们都吃饱了是吧？吃饱就该干什么干什么去，什么毛病，在饭桌上乱嚷嚷！”一直没说话的萧义，一听到两兄弟吵了起来，立即脸一冷，发了火。萧义一发火，兄弟俩立即安静下来，对于萧义的惧怕，两兄弟那可是绝对的不含一丝的折扣。“强子听话，你在家陪你哥一起看家喂羊什么的，姐和妈这次去时间还真的特紧张，顾不过来你。姐答应你，以后有机会一定带你们出去好好的玩儿一玩儿啊！”看到强子蔫头耷拉脑的样子，萧婉暗自好笑的同时，柔声的安慰道。“嗯……好！姐，这可是你说的！”强子看了萧义一眼，小声嘀咕道。“是姐说的，姐到时一定带我们全家人都出去走一走、看一看。”这也是萧婉的心声。“叶子，吃过饭后，你看着煮点肉还是什么的。明天寒川肯定要在我们家吃饭，我们俩明天都不在家，等回来再准备我担心来不及。先准备好，明天回来热一下，或是简单的炖一下什么的很快就能吃上，不然我怕寒川没那么多的时间。”任彩月对萧婉说道。正愁要怎么说出来给卫寒川准备些吃的话，任彩月就先提了出来。萧婉清脆的答应了一声：“哎！知道了妈。”引得萧义和任彩月都是一阵的乐。萧婉这才反应过来，红着脸，放下碗筷，赶紧去做准备了。走进仓房看了看，萧婉拿了些猪排骨、牛肉、羊肉，还有一些木耳、粉条等出来。当然，除了羊肉，其他的东西几乎都是卫寒川给买的那些。将肉一类的先用水泡上，等化开后再接着处理，另外木耳也要先泡开。让刚子下到菜窖拿了一棵大白菜还有一些土豆上来，萧婉将白菜切成片状，用开水稍稍的焯了一下，就收了起来。再捞出了一棵酸菜切成细细的丝，将水攥掉，到时做酸菜白肉炖粉条。将排骨剁成块状，然后也用水将血焯出去后盛了出来，等到明天一红烧就好。牛肉切成块，焯完后就直接加料炖了起来。等炖到八成熟的时候盛出来，明天再和土豆一起炖。羊肉直接切成片，再切好大葱，做个葱爆羊肉。没用任彩月动手，在刚子和强子的帮忙下，萧婉很快就将一切准备妥当。“嗯……真香啊！我就说嘛……我们自从有了姐夫后，吃的就比以前好了很多。唉……还是有姐夫好啊！”强子又在那里搞怪的长嘘短叹。“一天到晚就知道吃！”刚子又斥了自己的弟弟一句。“姐不是说了嘛！你吃都不行，还什么能行？”强子摇头晃脑的在那里说道。“你是除了吃，干什么都不行！”刚子又及时的跟上了一句。“萧永刚，你又来打击我，看我的擒拿术……”强子说着，笑嘻嘻的就朝刚子扑了上去。“就你……不自量力！”刚子一脸的不屑，直接握住了扑过来的强子的双腕。小哥俩吃饭时还闹别扭，这么一会儿的功夫，就已经忘记了所有的不快，笑闹着扭抱到了一起。
第94章 种毒
萧婉笑眯眯的看着又喊又叫的两个弟弟，心里却是暖融融的一片。直到东屋内萧义的一声狮子吼——“刚子……强子，你们俩又折腾什么呢！大晚上狼嚎鬼叫的，也不怕把狼招来！”于是，姐弟三人纷纷吐了吐舌头，全都涌进了萧婉的西屋。……“姐夫来喽！”一大清早就站在屋外盼星星、盼月亮般的盼着卫寒川到来的强子，在看到吉普车的影子后，就跳着脚的大叫起来。那殷切的模样，怎么都让萧婉觉得，小家伙儿对于卫寒川的热情，比自己还要热烈得多。刚子和强子一起迎着卫寒川所来的方向跑了过去，跑了不到两百米的距离时，卫寒川就已到了近前。“上车！”卫寒川知道小哥俩的意思，停下车后，对着两个人喊了一声。“哎！”两个小家伙儿清脆的答应，麻利的钻进了车里。卫寒川特意多绕了一圈儿，才在萧家的屋前停了下来。时间仍是比说好的时间提前了五分钟。萧婉正在厨房忙着擀面，见到卫寒川进来，羞涩的笑了笑，又低头去忙自己手中的活计。卫寒川双眼灼灼的快速的盯着萧婉看了几眼，两天没见到自家的小姑娘，让他觉得连觉睡的都不太香甜。“寒川快进屋，又让你跟着跑一趟，真是给你找了大麻烦了！会不会影响到你的工作呀？”任彩月一脸歉疚的说道。“不会，我已经把工作都安排好。最近没什么特别的事，还能腾的出一些时间来。”卫寒川礼貌的回道。“那还好、那还好……快先进屋里去，我们马上就吃饭。”任彩月乐呵呵的说道。因为昨天炖了牛肉，所以萧婉今早做的是牛肉汤面。卫寒川又是过瘾的吃掉了一大碗，吃完后，额头都有汗渗了出来。快速的收拾了一下，萧婉和任彩月跟在卫寒川的身后，一起走到车前。卫寒川打开了后车门，先让任彩月坐了进去。见萧婉也要跟着一起坐到后面，卫寒川开了口：“你坐前面！”“啊？”萧婉呆愣了一下，她没想到有任彩月在跟前，卫寒川就这么直接。“给我指路！”卫寒川说的极为认真和严肃。“哦！”萧婉又迟疑了一下，听话的坐到了副驾驶的座位上。坐到那儿后才反应过来，卫寒川对安宁市，应该比自己还熟悉吧……想到这些，小脸儿又发热起来。却是因着任彩月就坐在后面，便连一个字也不敢多说。汽车平稳的开在横纵在草原深处的小路上，萧婉一直没有说话，只有任彩月有一句没一句的和卫寒川聊着。卫寒川的话也不多，基本都是任彩月先挑起话题，然后卫寒川再来回答。大多数的时间里，卫寒川都通过后视镜，将余光放在萧婉的身上。那张一直显得红扑扑的小脸儿，还有握在一起有些无措的小手儿，都令卫寒川的心脏不时乱了节拍的跳一下。放在挡把上的大手，有好几次差点儿不受控制的握到那双小手儿上。卫寒川终于确定了一件事——自己中了一种毒，名字叫萧婉！而且是人生中的第一次……
第95章 嫂子好
小月村距离安宁市有一百二十多公里的距离，途经玉林县。好的是，从玉林县开始，直至安宁市，全部都是油漆的路面。到达安宁市的时间也不过才八点多一点的时候，取货要在九点钟以后。卫寒川便直接将车往另一个方向开去。萧婉和任彩月都以为卫寒川有别的事要办，所以谁都没有多问。“你们坐在车里等一下，我马上就回来！”到达一个写着“安宁市汽车运输公司”牌子的门口时，卫寒川停下车，对萧婉和任彩月说道。“你……”萧婉好像明白了些什么。“等会儿！”卫寒川看着萧婉，又轻轻的说了一句，打开车门下了车。过了不到二十分钟的时间，有两个看起来大概三十岁左右的男子，和卫寒川一起走了出来。“叶子……下来！”卫寒川走到萧婉所坐的一侧，打开车门。“好！”萧婉点了一下头，快速的从车上下来。“这是我未婚妻，叫萧婉，以后如果我没时间陪她来的话，就让她直接找你们。”卫寒川并肩站在萧婉的身旁，对那两名男子说道。“嫂子好！”两个人一声嫂子，即刻就又把萧婉叫红了脸。那两个人明明看起来比卫寒川要大上好几岁的样子。“你们好！那个……你们叫我萧婉就行。”萧婉虽然脸红，不过却很快落落大方的说道。“我们这算是官称了！在部队的时候，卫连长就是我们的领导，我们也都习惯这样的称呼人了，呵呵……”其中一个略胖些的人说道。“他叫孙大宝，是运输公司车队的队长。”卫寒川指着这个微胖的男人给萧婉介绍道。然后又指着另一个人道：“他叫张立志，是这个公司的党高官。”“以后，你所有的货物运输，直接找他们就行，他们会把一切给你安排好。”卫寒川指着两个人，对萧婉说道。“那以后就要给你们添麻烦了！”萧婉对两个人礼貌的说道。“嫂子千万不要和我们客气，我们曾经是卫连长手下的兵，复员后要不是卫连长帮忙，更是找不到这样的一份好工作。您以后有什么事尽管说，绝对没有任何的问题。”张立志笑眯眯的说道。听了张立志的话，萧婉心里又是冒起一波崇拜的小星星，卫寒川的能力与人脉，越来越超乎了她最初的认知。“妈，您下来，给您介绍一下！”萧婉拉开车门，把任彩月叫了下来。“这是我岳母！”卫寒川指着任彩月又和两个人介绍道。“阿姨好！”两个人齐齐的给任彩月问好。“你们好！”任彩月有些手足无措。“妈，您也和卫寒川的两位战友认识一下，以后您要一个人来时，也可以直接找他们。”萧婉对任彩月说道。几个人简单的寒喧了几句后，看已经差不多要到了时间，卫寒川和两个人说了一声后，又和萧婉、任彩月一起上了车。孙大宝和张立志也开了一辆吉普跟在了萧婉他们的车后，说要跟过去看看货，然后决定派一辆什么样的车去运货。
第96章 过来干活儿
萧婉这个时候不得不佩服关系网的强大，到了货运站，孙大宝直接去找了货运站的站长。由于两个公司间长年有业务往来，所以他们领导之间也都非常的熟悉。孙大宝又将卫寒川和萧婉他们介绍给了那名叫高建明的货运站长，高站长对卫寒川他们极为的客气，并保证，以后只要是萧婉的货，他们一定会优先的进行处理。并且还说，以后再有货来，萧婉可以不必亲自的前来，他会和孙大宝他们直接联系，把货给萧婉他们直接送到家去。这样的结果自然是令萧婉觉得竟外和惊喜，没想到，卫寒川陪着自己来一趟，竟然能解决这么大的问题。萧婉心里那种溢于言表的激动与兴奋，令卫寒川看了后又有了要伸手的冲动……孙大宝看完货后，很快就联系公司，派来了一辆小货车。打着捆并包裹严实的布料，很快被一众工人给装到车上。尽管孙大宝等人热情的一定要留卫寒川他们吃过午饭再走，仍被卫寒川给予了坚决的拒绝。大家都知道卫寒川的职业性质，最后便也不再强留。萧婉与任彩月又和三个人说了些客气的话后，便和卫寒川一起上了路。那辆拉货的小货车就跟在萧婉他们的车后。为了应和后面的小货车的速度，卫寒川不得不把自己的车速放慢，所以，本来一个多小时的车程，直直走了两个半小时，已经是过了中午十二点的时候才进了小月村。远远的，就见到两个绿色的身影并另外两个小身影立在屋外。卫寒川看到那两个绿色的身影，嘴角几不可察的抽了抽。另外两道属于刚子和强子那小身影，又是远远的就欢呼着迎了上来，即便距离房子只有不到三百米的距离，卫寒川同样不厌其烦的将车停下，让两个小家伙儿上了车。“你们回来啦！知道你们今天去接货，我们过来帮忙缷一下货。”和刘兴宇之前并排站在屋外的赵安邦，见卫寒川一打开车门，就超常热情的大声道。“今天营里没什么事，我们就过来看看，帮个忙。呵呵……”刘兴宇在卫寒川没开口前，马上堵住他接下来有可能要说的话。“真是不好意思，总给你们添麻烦，还要你们这么细心的照顾。”纯朴的任彩月感激的一时都不知要说什么才好。“应该的、应该的，呵呵……”刘兴宇忙道。“阿姨，您以后有什么事尽管说一声，卫连长要是没时间，我们也是一样的……呵呵……一样的！”赵安邦更加热心的说道。“好、好……你们以后没事时就长过来坐，你们不是夸我们家叶子的手艺好吗！可以经常过来尝尝叶子的手艺。”任彩月非常诚恳的向这两位在她眼中如此热心又正义解放军同志，发出了热情的邀请。“好呀、好呀！我们一定不会客气，以后一定经常的过来打扰，呵呵……”赵安邦满脸的兴奋。“过来干活儿！”卫寒川满头黑线的对着赵安邦和刘兴宇，冷声喝了一句。“哎！来了、来了……”两个人迅速奔上前去。
第97章 你姐呢
萧婉将提前准备好的雨布拿出来，先拿了一块铺在架子上，并用抺布细细的将上面的灰尘擦干净。这才让他们将货往下搬，整齐的码放在上面。没用萧婉和任彩月插手，卫寒川等人合力，很快就将车上的布料全部搬了下来。以这个年代的物价水平，一千多块钱的布料，码放到一起，看起来也相当的壮观。全部码放完后，又拿来另一块更大的雨布，盖在这些布料的上面，萧婉细心的将每一个角落都盖严、压好。小货车司机卸完货后就要走，被卫寒川一句话给留了下来。萧婉快速的进了厨房，幸亏昨天已将一切提前做了准备。母女俩自然又默契的分工，任彩月负责捞大米饭，萧婉负责炒菜，刚子和强子两兄弟每人守着一个灶台烧火。还没用上半小时，红烧排骨、土豆烧牛肉、葱爆羊肉、酸菜白肉炖粉条、木耳炒白菜、凉拌糖醋萝卜丝，六个菜就上了桌。北方的冬天太于过寒冷，能储存的菜品实是太少，萧婉费了好大的心思，只能弄出这几个菜来。萧义陪着几个人，除了小货车司机因为还要开一段长途的汽车，所以没喝酒外，卫寒川等人都喝了一点儿。小货车司机因为要赶时间，在吃饱喝足后，一脸高兴的告辞而去，剩下卫寒川他们，接着慢慢的又喝了一会儿小酒儿。“弟妹的手艺真是一绝呀！还真是让我们吃了这顿想下顿，这可怎么办呢！”喝了点酒的赵安邦，说话更加的直接起来。“喜欢以后就常来，我们家没什么好吃的，粗茶淡饭总是有的，只要你们不嫌弃。”萧义直接痛快的说道。“怎么会，您家的贴饼子味道都会不一样，呵呵……只是，我们总来的话还是不大好吧！不要说别人，就是我们卫连长都会不高兴的，怕累到了弟妹。”刘兴宇这话补的足够到位。“没事、没事……你们只管来就好，寒川不是那种小气人。不过就是做点吃的，哪里还会被累到，不会。”萧义连连的摆手。卫寒川：“……”虽然没有说话，却用冷森森的目光，从面前两个脸皮厚过城墙的人的身上，狠狠的刮过。谁知人家两个人竟同时默契的将头各自转向了别外，一个望天，一个望地。望天的人好像从糊在棚顶的报纸上发现了什么有趣的故事；望地的人好像在地上发现了一串正在搬运口粮的蚂蚁……尽管两人的小心肝儿颤了又颤，但为了以后的口福着想，拼了！任彩月推开门也进了屋，坐在地上放着的一个凳子上，和赵安邦、刘兴宇聊了起来。已经吃饱的卫寒川，从炕上下来，推门走了出去。刚子和强子小哥俩正趴在灶台边上吃饭，这次，没有像上次让卫寒川看到的那心酸的一幕，两人吃的也是大米饭，面前摆放的碗里，有肉也有菜。“姐夫，你要去哪儿？”顶着一张油乎乎小脸儿的强子，见卫寒川出来，停下筷子，大声的问道。“你姐呢？”当着两个小舅子的面，卫寒川可以非常的直接。
第98章 别看
听到卫寒川说要找萧婉，强子想也没想，直接往西屋一指：“在她自己屋呢，你去找她吧！”卫寒川点了一下头，走到西屋门口，轻敲了一下门，直接推门走了进去。其实萧婉已经听到外面的对话，在卫寒川的声音一响起时，脸不由就是一热，心脏也猛烈的跳了几下。一进屋，就见萧婉伏在桌子上，手里握着笔，正在纸上写着什么。“在做什么？”卫寒川直接走到萧婉的近前。“在……在做一些计划和预算。”萧婉有些不好意思的说道。“我看看……”卫寒川说着就要拿起萧婉写字的那个小本子。“哎呀！别看……”萧婉连忙去捂那个本子，可她哪里会有卫寒川的手快，转瞬间，本子就已落入了卫寒川的手中。“你别看，会笑话我的……”萧婉说着，伸手就想把本子从卫寒川的手中给抢回来。无奈身高相差太过于悬殊，卫寒川一米八三的身高，萧婉的身高只有一米六五，将近二十厘米的差距，令萧婉在卫寒川面前，显的是那么的娇小。卫寒川不知是有意还是无意，只是将手臂略抬起了一点，萧婉就要扬着头，努力跳着脚的去够卫寒川的那只手臂。看着和自己越贴越近的那张红通通的小脸儿，卫寒川的血液，渐渐的往头上涌来。“别闹，让我看看！”卫寒川不舍这种让人感觉异样又难言的亲近，还有那一阵阵扑鼻而来的馨香，努力保持面上的平静，故意略抬起头，去看本子上的内容。“你快给我呀！”萧婉之所以这样着急的要把本子给抢回来，是因为她不经意间在上面写了一些不能让卫寒川看到的东西。如果被卫寒川看了去，她觉得，自己真的要钻地缝儿了。急切的萧婉，不知不觉间，竟然一只手攥住了卫寒川的前襟，借力使劲儿的还去够卫寒川拿着本子的那只手。开始的时候，卫寒川还真的是本着逗弄萧婉的心思，不过萧婉这急切的表现却真的引起了他的好奇心，抬头认真的往那个本子上看去……纸页上写的的确是一些计划和预算，不过，中间明显的位置上，却以洒脱中又带着柔意的字体写了好几个“卫寒川”，这样的一个名字。其中还有一首唐诗——“离人无语月无声，明月有光人有情。别后相思人似月，云间水上到层城。”“哎呀！你讨厌……”见卫寒川已经看了自己所写的东西，萧婉的小脸儿已如注了红墨汁一般，红了个透彻。卫寒川：“你……”萧婉：“呀……”心里如灌满了糖桨一般的卫寒川，低头正想和萧婉说点什么，不料萧婉正又跳着脚想把本子抢回来……就这样，卫寒川的下巴，与萧婉的额头有了第一次的亲密接触。而下意识的，为防萧婉摔倒，卫寒川一手就揽在了萧婉的腰上。卫寒川：“撞疼了吧！”萧婉：“你没事吧！”两人同时的开口，说话间，萧婉一只手还捂在了自己的额头上，却是抬头，用含着水雾一般的大眼睛，直直的盯着卫寒川的下巴。
