三江感言 null
上三江了，小猪这是第一次上三江在这里首先得感谢三江编辑海豚大大，如果没有他的短信，小猪恐怕也上不了三江。其次还要感谢责编满江大大，是他促成了小猪这本书的上传。最后还要感谢各位读者，如果没有你们的支持，也走不到现在为了回报各位读者，明天将取三更爆发，如果各位踊跃投推荐票的话，或许还有第四更哦。能否看到第四更，求看各位是否将手中的推荐票砸出来了！
作者有话说 null
没上周点，小猪很失落现在再说一下本周的更新计划吧在每天保底三更的情况下，上周点15加更一章，周点14再加更一章，每前进一名就加更一章，本周内全部有效如果大家想要看到更快速的更新，就努力帮小猪顶到周点上去吧多谢了
小猪有话说 null
新看小猪这本书的朋友么，或许小猪这本书的开头写得不尽如人意，招致你们的谩骂。小猪承认，这本书的头二三十万字写得并不好，主角的性格定位有问题。但在后面，小猪一直都尽力改正。如果你们喜欢的话，可以看看上架以来这部分的章节，如果再不喜欢，那么继续骂我也行。如果喜欢的话，请支持正版订阅，谢谢
读者群 null
这是小猪新建的读者群，大家喜欢的话就加入吧QQ群：136162747
又有新群啦 null
由于2群已满，现在开始创建3群169056755大家喜欢的可以加入
大封感言 null
在这辞旧迎新之际，小猪迎来了本书第一次的起点大封推。对于任何一本书来说，大封推，就是一种最好的嘉奖和鼓励。小猪能够获此殊荣，是和各位老大们分不开的，在这里小猪要感谢一直对小猪帮助的队长，安编，以及漂亮可爱的叮咚妹纸，如果没有他们，恐怕小猪也不会有这机会。当然，还要着重感谢小猪以前的责编满江，如果没有他的支持，恐怕小猪这书早已太监，也就不会写到今日。毫不客气的说，如果不是他，也就没有这本书了。小猪以前说过一句话，叫头可断，血可流，更新不能断！两年多来，小猪是日以继夜，勤勤恳恳，从来没有过一天的断更，怕的就是耽误了各位读者朋友们的阅读。至此新春佳节，小猪也向两年多来不断支持着小猪的大家说一声，新年好！如果没有你们，也就不会有这书的存在，你们是小猪更新的唯一动力！新的一年，也让我们更加努力，再创更多的辉煌！另外最后说一句，春节了，有红包么？
剑神番外之新昌篇 null
“死变态，死变态，快醒醒！”耳边忽然间传来一阵急促的呼喊声，吵的海天几乎不能入睡，他听的清楚，这是唐天豪的声音。“天豪，吵什么？还让不让我睡了？”海天很是烦躁的挥了挥手，等等，自己为什么会睡？唐天豪在一旁急道：“死变态，现在可不是睡的时候，难道你忘了我们的情况吗？”海天一楞，不由得摸了摸脑袋仔细回想起来。这不摸还好，一摸，他立即发现自己的脑袋后面居然有着一个血块，摸上去硬硬的，戳了戳还能够感觉到轻微的疼痛。倒吸了口凉气，海天瞪大了眼睛望着唐天豪喊道：“这什么情况？我们不是在与新异兽王混沌战斗吗？为什么会睡在这里？”“死变态，我们被混沌打入了幻境。”秦风在一旁苦笑道，“你看看周围吧。”海天惊异的抬起头来，四处张望着，这才发现他们竟然不是在天界，而是在一处陌生的山峰上。附近有着大片的山脉起伏，看上去郁郁葱葱，环境倒也是不错。可问题是，现在的他根本没有心情来欣赏这些风景，立即问道：“这是哪里？”“根据混沌所说，这里是一个叫地球的星球上，我们现在所处的是其中新昌县的天姥山。”秦风叹息一声，“我们想要离开这个地方，重新回到天界，就必须找到隐藏在这里的几个能量核心，随后将其聚集在一起，释放出强大的能量，来打破这片幻境。”地球？新昌县？海天很是茫然，自己完全没有听说过这样的地方。“刚才在你沉睡的时候，我和天豪商量了一下，这个地球很可能是其他宇宙的星球，和我们所处的空间并不一样。”秦风叹息一声，“之前我用神识稍微调查了一下，发现这里的情况和我们那里有着巨大的区别，人类虽然倒也有，但他们并不修炼。”“不修炼？那不就全都是普通人喽？”海天连忙抬头。唐天豪摇摇头道：“不，不能说不修炼，而是现在没人修炼了，已经没落了。当然，也不排除还是有一些高手隐藏在某处地方，没有被我们发现。而且有意思的是，这些人类玩的似乎是一种叫高科技的东西，看起来很有趣，你要不要去看看？”“行，那就去看看再说。”海天点了下头，随即便和唐天豪秦风一起，纵身一跃，飞离了这片山峰，径直落到了地面上。当然，他们为了防止被普通人发现，直接在自己的身上打了一层隐身的禁制，除非有人的实力和他们差不多，不然的话是绝对无法发现他们的。看着大街上车水马龙的汽车，海天三人都犹如土包子进城似的，东张西望个不停。“原来‘科技’这种东西这么厉害，即便不修炼也可以让人快速动起来。”海天啧啧惊叹着，在魂剑大陆上，不修炼的普通人，仅仅依靠牲畜拉的车前进。“不止呢，死变态，你快看，天上还有一种叫‘灰机’的东西，可以让人飞上天空。”唐天豪指了指天空，“不过嘛，这个安全性不咋滴，还是不如我们自己飞行。”秦风见海天和唐天豪参观的非常起劲，不由得皱着眉头道：“我说，你们俩看完了没，我们可不是来这里游玩的，而是来找隐藏在这个县里的四颗能量核心的。”“对对，你不提我差点忘了呢。”海天和唐天豪连忙收敛心神，不再关注那些。“对了，四颗能量核心隐藏在那么大的地方，我们又应该上哪找去？你有什么线索吗？”海天沉吟了一阵子问道。秦风点头：“虽然新异兽王混沌并没有给我们具体的线索，但根据我的推断和调查，这四颗能量核心，很有可能在以下四个地方。”“哪四个地方？”唐天豪迫不及待的问道。“大佛寺，重阳宫，千丈幽谷以及龙穿峡！”海天和唐天豪听后不由得皱起了眉头：“这四个地方是干什么的？”“这四个地方，都是新昌县的风景区，地处郊区，人流量虽然也不少，但却远远比不上市中心。能量核心如果在闹市区的话，只怕早就被人给发现了。”秦风正色道，“更重要的是，这四个地方，都曾有过传说，有过修炼者的出现。”海天托着下巴点头道：“你的意思是说，这四颗能量核心，和那些修炼者有着密切的关系？”“是的，既然是修炼者，那么肯定可以感受到能量核心，说不定就是被他们藏起来的。”“那还等什么？还不赶紧去看看。”唐天豪急切的就要跑出去。谁知他刚跑了一半，就讪讪的跑了回来：“那个……这四个地方在哪里啊？”秦风一脸鄙夷的哼道：“笨，就在你们刚才欣赏的时候，我已经买了地图，离我们最近的，应该是大佛寺，先去那边吧。”紧接着，在秦风的带路之下，他们三人很快就来到了大佛寺的上空。这是一片巨大的森林公园，充满着浓郁的佛教文化。当然了，对于海天他们来说，佛教什么的却是完全不懂，但这并不妨碍他们打探。现出身形，装作游客一般随意的打量，还不住的打听着有关佛教的事情。虽然被一阵鄙夷，但他们总算弄懂了所谓的佛教，其实也是一种修炼方式。或许是由于年代的久远，以及功法的失传，导致这个时代还会修炼的人是越来越少，几乎绝迹。但海天他们却可以看的出来，佛教的创始人一定是一位非常厉害的高手。而创建大佛寺的高僧昙光，和他们要寻找的能量核心就脱不开关系。因为他们在昙光的大雄宝殿中，感觉到了一丝能量，虽然很微弱，但确实存在。绕了一圈，他们都把大佛寺给逛完了，但依然没有发现能量核心，唐天豪都很是着急了：“怎么办？到现在都没有找到，你说这个昙光究竟把能量核心藏到哪里去了？”“不要急，我们再耐心一点。”海天一边安慰着唐天豪，一边冥思苦想，“我们刚才是不是有什么地方漏过了？”“没有吧，就连卧佛殿都看过了啊？”秦风皱眉。“我知道了，跟我来！”海天忽然喊了一声，快速朝着山上飞了过去。唐天豪和秦风在后面都面面相觑：“死变态，你这是要去哪？”“能量核心就在卧佛殿中，只是刚才我们没有注意到。”海天一边飞行一边解释。很快他们就到达了卧佛殿中，里面依然有着数量不少的游客。海天手一指，一道光柱从他的指尖中飞射了出去，直挺挺的射在了卧佛的眉心上。刹那间，那座卧佛的眉心陡然照出一道耀眼的光束来，一颗仅有乒乓球大小的圆珠从里面迸射而出。这突如其来的一幕，当然是震惊了在场众人。海天拿到了这颗乒乓球大小的圆珠后，没有停留，立即带着唐天豪秦风离开了。飞到天空之中，唐天豪和秦风都惊异的望着海天：“你怎么知道在那里的？”“很简单，因为卧佛是在黑暗之中，按照正常情况来说，不可能会反光的，而这个眉心却是不时的反射着光芒，我就断定这个眉心有古怪。”海天解释。“原来是这样，那么我们赶紧去下一个地方吧，是去重阳宫还是千丈幽谷还是龙穿峡？”唐天豪恍然大悟，有点迫不及待的催促了起来。“那就去重阳宫吧。”海天道。很快，他们就来到了重阳宫，当然了，他们又领略了一回与佛教文化截然不同的道教文化，这一回唐天豪着重的在那些塑像中寻找。还真别说，让他在三清殿中的元始天尊的眉心中发现了第二颗能量核心。连续发现了两颗能量核心，也让海天他们信心大增，紧接着赶往了第三站，千丈幽谷。只是令他们苦恼的是，千丈幽谷并没有任何的佛道文化，也没有任何的塑像。但实话实说，这里的风景还是相当不错的，听说有不少高人就曾经隐居在这里。“死变态，这第三颗能量核心究竟在哪里？”唐天豪用双手捧了一把山间的小溪洗了把脸，这才抬起头苦涩的问道。不得不说，这里的小溪还真是清澈冰凉，让他原本有些发涨的脑袋也终于冷静了下来。海天和秦风都在四处张望寻找着，时而在半空中，时而在林间。“我知道了，死变态你看那里！”秦风忽然叫了一声，紧接着飞向了一处山峰，手一张，顿时一颗能量核心再度跳了出来。“啊？怎么会在这里？”唐天豪惊异的凑过来问道。秦风耐心的解释：“你快看，这片山石像什么？”唐天豪皱着眉头仔细打量了起来。“是龙头！”海天眼睛一亮，“而能量核心所处的位置，正是龙眼。”“我去，这你们都能发现？”唐天豪无奈道。“好了，别废话了，赶紧去最后一站，龙穿峡。”海天拍了下唐天豪的肩膀，随即便飞了出去。龙穿峡也是一座高高的山峰，这一回找起能量核心来倒是比刚才复杂了很多。但海天他们最后还是在山顶处，发现了能量核心。“好了，终于得到了四颗能量核心了，死变态，快点激活，我们要返回天界了！”唐天豪急切的催促。海天也不废话，将天之力输入在四颗能量核心中，原本只是散发出微弱光芒的四颗能量核心，迅速释放出耀眼的光芒来，并且将海天三人完全包裹在期间，缓缓的升上了天空。这道强烈的光芒又怎么可能不引起别人的注意？当即被人当成了神迹，又引发了一段新的传说。
桂林之行 null
连续四天的桂林行终于结束了，昨天半夜才到家，不得不说很累。但同时，又感觉很幸福，很有收获，这一趟没有白去。首先，要感谢下大力举办这次活动的起点中文网，如果没有起点，我们也不可能有这样的机会。接连两天的培训内容，让我们极大的充实了自己，尤其是课长所讲的七宗罪理论，更是令人心灵震撼。傲慢，嫉妒，愤怒，懒惰，贪婪，暴饮暴食以及色欲，这些基本都代表了人的一些负面情绪，在冲动之下很有可能主导着人的行为。而我们写网文，所需要做的，就是要取悦读者，就是要研究读者的心理。而这些负面情绪，可以更好的帮助我们对一些人物性格的掌控。比如，什么时候该愤怒，什么时候该嫉妒，会带来怎样的情节变化，这都是需要深刻研究的。课长的一席话让我们醍醐灌顶，对性格的问题有了进一步的理解和探索。正所谓忠肝义胆，义薄云天，公子来一发么？这句是深深的印在了我的脑海里！一个正人君子和一个伪君子以及一个真小人的思维方式截然不同，正人君子心底里很可能也有负面情绪，但是却能够很好的掌控，将自己的冲动死死的压住。而伪君子则是负面情绪放大了很多，心底里压不住自己的冲动。至于真小人，压根就没有想过要压住这样的负面情绪。俗话说，贪婪是原罪。其实也可以换句话说，负面情绪，是主导人类前进的根本动力，有了负面情绪，有了**，人类才有可能会去努力，获得进步以及其他。如果光是只有正面情绪，人类很可能就永远的停留在那个瞬间，无法进步。所谓七宗罪，更应该说是人类的原动力。最后，再次感谢下起点安排的这场活动，让我们对网文有了更进一步的了解。在讲课之余，我们也顺便游了下漓江，不得不感叹祖国的大好河山。
新书上传 null
准备了三个月的新书终于上传了，请大家多多支持新书期需要点击，推荐，收藏，我是来者不拒！请直接点击下面的链接[bookid=3290589,bookname=《天下第一》]
第一章 海天
“天哥！天哥！你起来了没啊？大伯叫我们快去集中了！”门外传来一阵稚嫩的吵闹声，让房间里的少年再也无法睡下去了。睁开双眼望见那并不高的天花板，少年缓缓的坐起身来，脸上并没有流露出少年那天真无邪般的笑容，反而是带有一丝淡淡的苦涩。“小雨，我知道了，等我一会儿。”少年不咸不淡的答应了一句。门外的少年也是“哦”了一声便再也没有说话，静静的等待着屋内的少年出来。屋内的少年抬头望了一眼透过窗户挥洒进来的阳光，闭上了眼睛，不一会儿便睁了开来，低声叹道：“还是不行，难道就真得这样完全消失了吗？”叹息一声，少年立即穿起衣服走出了门外。只见门口站立着比他还要小一点的少年，一见屋内的少年出来，立即抱怨道：“天哥，你也真是的，今天可是选择功法的大日子，你怎么这样漫不经心的？”“功法吗？”那屋内的少年脸上闪过一丝愁容，“小雨，走吧。”紧接着迈步走了出去。身后那年幼的少年瞪着大眼睛，低声自言自语着：“奇怪，天哥怎么一点都不兴奋呢？今天可是我们能够选择功法的重大日子呀。”摇了摇脑袋，年幼的少年立即跟了上去：“天哥！等等我！”被那年幼的少年称呼为天哥的少年，名叫海天，是这黑石城三大家族之一海家家主的二儿子。只是所有人不知道的是，海天其实还有着另外一个身份。那就是曾经纵横魂剑大陆的无天剑神！只是因为一些特殊的原因，从大陆上陨落了，并且意外的来到了这个少年的体内。而那年幼一点的少年，名叫海雨，是海天三叔的儿子，也是他的堂弟。在这个人际关系颇为复杂的大家族中，和他的关系最为要好。而今天，则是海家一年一度供刚满十岁的子弟进入珍海阁选择修炼功法的日子。他们海家虽然在整个魂剑大陆上排不上号，但是在这黑石城的一亩三分地上，还是有着不错的势力。收藏自然也是非常的丰富，珍海阁就是他们海家摆放修炼功法的地方。不一会儿，海天跟小雨两人很快就来到了大厅之中。此时大厅内已经站了七八个少年，他们看起来全部都和海天小雨差不多大。不过海天却是明白，这些少年都是他的远方亲戚，属于海家的旁系子弟。见到海天和小雨的到来，坐在首位上的海家家主海无涯眼睛一亮，郎声笑道：“好了，天儿和小雨也已经到了，这回你们十个人就已经全部到齐了。”说到这里，海无涯顿了顿：“想必你们也都知道今天是你们选择修炼功法的日子。不过有几个问题我要跟你们提前说清楚。首先，等会儿进入珍海阁之后，你们只准进入第一层，不准靠近第二层。如果有违反的，立即驱逐出去，并且没收选择的功法。”这话一出，顿时那些个旁系子弟们都吓得缩了缩脑袋，他们的父母不属于海家真正的核心阶层，主要是在外面打理生意的。可想要进入海家的核心阶层，那么就必须拿出一定的实力以及潜力出来，所以这些个旁系子弟们一个比一个认真，没有哪个人敢违反海无涯的话。满意的望了一眼厅内的众人，海无涯特地在海天和小雨的脸上停了一会，他明白那些旁系子弟是绝对不敢的，他就怕海天跟小雨调皮去硬闯，所以事先打个招呼。“其次，你们每个人只能选择一本修炼功法，选择了之后，不能带走，只能就地抄录，然后把抄录的带回去。最后我有一点要说的是，如今你们的大哥，海云，短短三年内，已经修炼到了六段剑之力了，相信不出两年就可以成为正式剑者，你们要向他学习。”海无涯的话音未落，厅内的众人包括小雨在内齐刷刷的将目光望向了海无涯右手边座位上的一个白衣少年。他就是海天的大哥，海云。如今修炼才三年，就达到了六段剑之力，这在海家年轻一代中修炼速度是最快的。感受着众人那羡慕外加嫉妒的目光，海云得意的扬了扬眉头，他很享受这种感觉。只是当他抬起头来，却发现大厅内仅有一人没有看他，反而一直低着头，这让他的心里很是不爽，开口说道：“二弟，你在想什么呢？怎么没听父亲说话？”那一直低着头没有用嫉妒和羡慕目光望向海云的，正是海天。听到海云的问话，大厅内的众人“唰”的一下又把目光集中在了海天身上，只是海天仿佛没有听见似的，依然低着头默不作声。这下海云脸上挂不住了，猛然提高了音量：“二弟！你没听我说话吗？”小雨见海天还是低着头，悄悄的在背后拉了拉海天，这才让海天回过神来。“小雨，你干吗拉我？”海天不明的询问了起来。只是他这话一出，海云的脸色是更加的阴沉了。敢情他刚才说了半天，海天是一句都没有听见。这让身为大哥的他哪还有脸面可言？还没等他说话，海无涯便率先问道：“天儿，看你的精神状态很不好，是不是生病了？要不要休息一下？”“不用了，父亲，我没事。”海天淡淡一笑，表示自己并无大碍。即便如此，海无涯还是颇为担心的摇了摇头：“要不你今天先休息吧，明天再去选择修炼功法吧？”“这个不太好吧，我还是跟大家一起好了。”海天可不想搞得那么特殊，直接拒绝了。只是这些对话听在海云的耳里却是相当的刺耳，认为海无涯对海天的关心明显超过了他。望向海天的目光中渐渐的有了一丝憎恨。“好了，既然大家都准备好了，那么我们便去珍海阁吧。”说着海无涯立即站立了起来，大步走出了大厅。无论是小雨还是那些旁系子弟们，一个个都是兴奋的跟在后面。唯独海天却是低着头站在原地，一副漠不关心的样子。小雨也是发现了海天的异常，急忙走了回来，拉起海天的胳膊叫道：“天哥，你还站在这里做什么？赶快走呀，要不然可就选不到好功法了！”海天倒也没有反抗，反而是任凭小雨拉着他的胳膊跟着大部队前进。不一会儿，他们一行人便很快来到了海家的后院一处巨大的建筑物前。这建筑物大约有三层楼高，在正门的上方还挂着一个牌匾，上面写着“珍海阁”几个大字。“这里就是我们海家置放宝物的地方了。”海无涯用手指着背后的珍海阁对着众人讲解道。要知道这里可是属于海家的禁地，平常是不许别人过来的。即便是生活在海家总部的海天和小雨，也是第一次来到这里，就更不用说是那些外来的旁系子弟了。众人一个个都好奇的打量着眼前的建筑物，眼睛都放光，明白他们即将要选择的修炼功法，就在这第一层里面。见众人那跃跃欲试的样子，海无涯也不再罗嗦，而是直接走向了大门。右手放在大门上，突然整个大门亮起一片红光，让那些个年轻子弟们一片惊呼。海天也是顺眼抬起了头，望着门上的红光，平静的脸上也多出了一丝惊诧，用蚊子般的声音喃喃自语道：“这是禁制！怎么一个小小的海家也会有这样的禁制存在？”珍海阁大门上的红光渐渐消失了，海无涯迅速收回了右手，并且转身对众人讲述道：“刚才你们看到的那片红光，是我们海家前辈曾经布置的一种手法。没有正确的方法如果想要贸然闯入，轻则重伤，重则死亡。希望你们要记住。”众人一听这话，一个个都吓得冷汗直流。特别是小雨，他原本还打算以后来这里玩玩呢，可是海无涯这么说了，他可不想拿自己的小命开玩笑。“天哥，这个手法好恐怖，居然会有这样的威力。难怪大伯平常不让我们来这里呢，而且也不派人驻守，原来有着这样的防盗方法，真不错呢。”小雨心有余悸的望着那扇大门。“天哥，天哥，你怎么了？”小雨见海天没有回应，不由得再次叫了两声。这时海天才是回过神来，摇头笑了笑：“小雨，我没事。好了，大门开了，我们进去吧。”小雨转头望见海无涯已经推开了大门，那些个旁系子弟们一个个都排队进入，他也是立即拉着海天跑了过去，唯恐被别人甩掉。只是，当经过那扇大门时，海天的目光却是死死的盯在上面，脑海中一直在思索着。在整个魂剑大陆上，即使是那几个超级豪族也不一定拥有的禁制，可海家却拥有！“看样子，海家也不是一个普通的小家族嘛？”海天平静的脸上忽然绽放出一抹笑容，大步走了进去。PS：新人新书，请大家多多支持，今晚冲榜，还请大家多多砸票ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第二章 废物功法
当海天刚刚跨进珍海阁的大门时，一直站立于门口的海无涯忽然低声说道：“天儿，在第三排书架的第五层上，有一部黄阶高级的修炼功法。”说完，便抬起头来，好像什么事都没有发生过似的。海天却是莫名的点了点头。按照道理来讲，所有功法的选择都是由自己去选择的，无论级别高低，一旦选中就不能反悔。可海无涯却是冒着一定的风险告诉海天最好的选择，不得不说海无涯对他真得很不错。“谢谢父亲。”海天的心底流过一丝暖流，在上一世中，他本就是孤儿，从未体会过亲情。这一世来到海家，倒也是感受到了亲情的温暖。听到海天的回应，海无涯的脸上也是挂起了一丝淡淡的笑容，“好了，快去吧，别让别人给先拿走了。”“天哥！你还站在门口做什么？赶快进来呀，这里有好多修炼功法，看得我都眼花缭乱了！”小雨早已被这珍海阁里面的一排排书架所吸引，本想和海天讨论一下功法的选择问题，哪知一转身却发现海天依然在门口，便高声叫了起来。对此，海天则是微微笑了笑，立即走上前去。只是他并没有去走向海无涯指点他的第三排书架，而是向小雨走去。黄阶功法？这或许对普通人来说还是相当不错的，可是对于他来说却是没有任何意义。在这片魂剑大陆上，人们修炼的并非是那些魔法和斗气，反而修炼的是剑！一个人的强弱，最主要的是取决于自身的实力。比如说海天，就曾经是站在整个魂剑大陆顶点的剑神级别的高手。可并不是说，每一个人都有机会修炼到剑神。想要修炼到剑神，除了拥有极好的天赋外，最为重要的就是修炼功法了。经过数万年来的发展，人们早已将修炼繁衍到了巅峰，并且分成了许多种方法。这也就造成了拥有许多不同级别的功法存在。人们将修炼功法分为天，地，玄，黄四个级别。而每一个级别又分为初，中，高三个小级别。先前海无涯口中所说的黄阶高级，便是黄阶功法中最为厉害的一种了。在整个魂剑大陆上，黄阶级别的功法是最为普遍的，大部分的修炼者们便是修炼的这种级别的功法。可是黄阶级别的功法局限性太大，修炼速度又慢，想要修炼到剑神，几乎不可能。玄阶级别的功法，在魂剑大陆上则是比较少见了，一般只有一些较大的势力才可能拥有。地阶级别的功法，比玄阶的还要希罕许多，仅有那些超级大势力会拥有。至于最后的天阶功法，已经许多年都没有出现过了。至于是否存在，也已经成为了魂剑大陆上一个解不开的迷题。过去海天修炼的便是一本地阶中级的修炼功法，所以对于海无涯所说的黄阶初级功法，他根本就看不上眼。不过因为海无涯对他的关心，他倒也没有直接拒绝。“天哥！你快看，这里有好多种修炼功法，你说我们要选哪一本好呢？”小雨兴奋的犹如一只刚出笼小鸟，唧唧喳喳的叫个不停。“小雨，这些修炼功法都是分属性的，你最好按照自己身体属性来选择，这样才会达到最好的效果。”海天说到这里顿了顿，“你是风属性的，最好选一本风系的功法来配合。”“风系的功法吗？”小雨的眉头紧皱了起来，目光在那一排排的书架上不断的徘徊着，看样子心里也正在做着选择。见小雨一直在沉吟，海天也没有陪在他身边，反而是在这偌大的珍海阁第一层中随意游逛了起来。就在刚才那简短的时间内，他已经发现了这第一层的修炼功法基本全是黄阶级别的。连一本玄阶级别的功法都没有。能够拥有那样神奇禁制的海家，会没有一本玄阶级别的功法吗？反正海天是不会相信的，肯定藏在了别的地方，比如说这第二层上。和他们一起进来的那些个旁系子弟们，一个个都兴奋的挑选着。恐怕这次前来挑选功法的众人中，只有海天一人会如此的悠闲。忽然，一本修炼功法陡然进入了海天的视线内。《九天神剑诀》便是这本修炼功法的名称。海天的心立即砰砰然的快速跳跃了起来，呼吸也变得相当的急促。伸出颤巍巍的右手从书架上将这本修炼功法给抽了出来：“不会是真的吧？”小心翼翼的拍了拍上面布满了灰尘的书籍，《九天神剑诀》几个字样立即清晰起来，海天的瞳孔立即瞪得老大，他不断的在心里狂吼着：“这怎么可能！这怎么可能！这可是当年纵横魂剑大陆的九天剑神所修炼的超级功法，怎么可能会出现在一个小小的海家内？”九天剑神是几千年前的一名剑神，当时在整个魂剑大陆上无人不知，无人不晓。传说他当时已经修炼到了最高级别的九星剑神，可以说是古往今来魂剑大陆第一剑神！然而，他后来便神秘消失了，只留下了他修炼的功法《九天神剑诀》。对于九天剑神的消失，很多人纷纷猜测不已，有的人认为九天剑神已经超越了九星剑神，到另一个世界去了，也有的人认为九天剑神已经死了。一时间众说纷纭，不过不管这九天剑神到底哪里去了，他遗留下来的《九天神剑诀》却是当时魂剑大陆上每一个人都渴望得到的秘宝。经过一系列激烈的大战，这本神奇的功法《九天神剑诀》却也是消失不见了。自此以后，便再也没有在魂剑大陆上出现过，可谁能想到竟然会在一个小小的海家出现？“呼呼！”海天的心情激动万分，要知道这《九天神剑诀》可是天阶高级的功法，比他当年的那本地阶中级的功法好上太多了。可是问题紧接着来了，海家拥有如此宝贝，怎么可能这么多年过去了还是一个小家族？带着强烈的好奇心，海天立即仔细的翻阅起来。很快他便发现，这本九天神剑诀只是一个不完整的版本。可是即便如此的话，光凭这前半部，修炼到剑皇级别也完全没有问题。而海家最强者，也就是海天的父亲海无涯，才仅仅是五星大剑师而已，怎么会差那么多？在魂剑大陆上，人们将修炼者们统称为剑者，而剑者也是分等级的。第一等级为剑士，其次分别为剑师，大剑师，剑王，剑皇，剑宗，剑尊，剑圣以及剑神。每一等级又分为一到九星。想不通，实在是想不通！海天困扰的摇了摇脑袋，当年九天剑神名震整个魂剑大陆，海家的前辈不可能不知道，可是他们却为什么没有修炼？“大家都选好了没？如果选好了话，拿到我这边来登记！”海无涯的声音陡然响了起来，打断了海天的思绪。一时间，那些个已经选好了修炼功法的旁系子弟们，一个个都兴奋的走到了出口处，将自己的功法拿了出来，让海无涯进行登记。“天哥！天哥，你选好了吗？”小雨立即奔跑了过来，而且手里还拿着一本青色封皮的修炼功法，“天哥，你看，这是我选的《青风诀》！”“不错，这可是一本黄阶高级的功法，小雨，你眼力劲可真不错。”海天由衷的赞扬了一句，要知道这些修炼功法上可不会写明了功法的等级，一切都由自己去判断。然而，小雨却是出人意料的低着头，怯生生的说道：“天哥，我告诉你哦，这可是我父亲让我选的功法。他说这里大部分功法只是黄阶初级，仅有少部分黄阶高级的存在。”听了这话，海天不禁莞尔，看样子这公平也只是表面上的。身为海家直系子弟的他们，永远都要比那些旁系子弟的待遇好上一些。“咦？天哥，你怎么选择的这本功法？”当小雨望见海天所选择的修炼功法，惊讶的挑了挑眉毛。“怎么？难道我不能选择吗？”海天奇怪的皱起了眉头。小雨摇了摇脑袋：“这倒不是。算了，我也说不清楚，不过我想大伯等会儿肯定会阻止你选择这本修炼功法的。”对于小雨的话，海天的心中却是升起了一个大大的问号，不过却是直接向着门口走了过去。他前面的那些个旁系子弟们，都正在将自己选择的功法递给海无涯进行登记。而且海无涯也不断的进行着点评着，告诉他们这修炼功法的等级。很可惜，大部分人选择的都是黄阶初级的修炼功法，仅有两人选择的是黄阶中级的。这让那两人极为的欣喜。很快，便到了海天。果然如小雨所说的那样，海无涯一见海天所选择的修炼功法，立即跳了起来，瞪大着眼睛：“天儿！你怎么选择这本功法？”“难道不行吗？不是说功法是任选的吗？”海天奇怪的将目光锁定在了海无涯的脸上。海无涯心里很是气恼，海天竟然没有听从他的话，去选择那本黄阶高级的修炼功法。不过当着这么多人的面，他也不好说什么，只是叹息一声：“天儿，再给你个机会，去重新选择一本吧。”“父亲，这本功法到底有什么古怪的，你为什么不让我选？”海无涯望了一眼倔强的海天，发现众人的目光都放在他的身上，无奈的叹了口气：“好吧，既然你想知道，那么我就告诉你。你选的这本《九天神剑诀》，是一本天阶功法！”“天阶功法？”在场的众人全部惊叫起来，很多人甚至怀疑自己听错了。天阶功法少说几百上千年没有出现过了。早已知道《九天神剑诀》底细的海天并没有太多的惊讶，这让一直注意他的海无涯稍稍诧异了一些。“可它也是一本废物功法！”_______PS：打滚求推荐票
第三章 凝聚剑灵
废物功法？海天还是第一次听到这样的说法。就连边上的小雨以及其他的旁系子弟们都瞪大着眼睛。很明显，他们心里都想不通。为什么一本天阶功法居然会被家主称为废物功法？所有人将目光集中在了海无涯的身上。瞥了一眼期盼的海天，海无涯坐了下来，《九天神剑诀》上面的灰尘即使被海天拍掉不少，可依然积攒了厚厚的一层。“传说这本《九天神剑诀》是以前一位剑神前辈所著的修炼功法，后来因缘巧合被我们海家的前辈给得到了。当时海家前辈们都认为这是老天赐给我们海家的机遇，有了这本《九天神剑诀》，绝对可以让我们海家腾飞的。”众人并没有打扰海无涯，都静静的站立着听他诉说着海家的辛秘。“虽然这本《九天神剑诀》只是一部残缺的功法，可是最高也能够修炼到剑皇境界。当时海家的前辈们立即找来了年轻一代尚未开始修炼的子弟们，传授给了他们这本功法。一年过去了，修炼的十名年轻一代子弟们，最差的一名也达到了八段剑之力！”“什么？一年八段剑之力？”众人都惊呼起来。剑之力，是在剑者达到剑士之前的级别，算是过渡阶段。分为一段到九段剑之力。要知道，即使现在海家年轻一代天赋最好的海云修炼了三年也才六段剑之力，而当初那些海家子弟们，最差的一个也达到了八段剑之力。海天没有跟随众人一起惊呼，反而是微微皱起了眉头。天阶级别的功法，能够让人一年之内修炼到八段剑之力并不奇怪。只是这为什么会称为废物功法？“可是大伯，那为什么会被称为废物功法呢？”小雨将在场众人心里的疑问都给问了出来。和蔼的摸了摸小雨的脑袋，海无涯抬起头继续说道：“紧接着，意想不到的事情发生了。那些年轻子弟们，在接下来的日子里，便再无寸进。凡是达到了九段剑之力的，没有一个人能够成为一名正式剑者，达到一星剑士。”“一个人都没有吗？”海天紧皱着眉头问道。“对，一个人都没有。”海无涯点了点头继续说道，“一开始家族前辈们还以为是那些子弟们的天赋有问题。可是一年过去了，两年过去了，三年过去了，那些子弟们，还是一点进步都没有。全部都停留在九段剑之力这个门槛上。”这话一出，小雨和那些个旁系子弟们都惊讶的张大了嘴巴。就连海天的眉头也是越皱越紧，他还从未听说过这样奇特的事情。身为天阶功法的《九天神剑诀》，居然连让人达到一星剑士都没有办法。难道说这本是冒牌的吗？不对，如果是假冒的话，那么那十名年轻子弟，一开始绝对不会有这样的修炼速度。肯定是这修炼的中间出了问题。“父亲，我想先把这本功法拿回去看看。”海天沉吟了一会儿，便抬头道。“我都说成这样了，你还要把它拿回去？”海无涯的声音渐渐冷了下来，他已经把话说的这样明白了，为何海天还不听话，回去重选一本？可海天他有自己的想法，他曾经也是一名剑神，无论是见识还是经验都比这里的人强太多了。那些海家前辈们研究不出来的事情，他可未必研究不出来。“是的，我只是想先研究一下，看看这其中到底有何奥秘。”海天再次说道。望了一眼海天那倔强的神情，海无涯有些错愕。不过他还是点了点头：“既然这样的话，那么你就先拿回去研究下吧。不过你现在再给我去选一本修炼功法来。”在海无涯心中，即便海天拿回去了，也不可能研究出任何东西来。听了海无涯那颇为严肃的语气，海天明白如果自己不重新选择一本修炼功法的话，恐怕海无涯是不会让他把这本残缺的废物功法给带走的。出于无奈，海天很快便按照进门的时候海无涯告诉他的，在第三排第五层找到了那本黄阶高级功法。见到海无涯脸上那满意的笑容，海天终于是松了口气。全部登记完毕之后，海无涯站起身来：“好了，现在你们就开始在隔壁的房间进行抄录吧。全部抄录完毕之后便将那功法给放回原处。晚上的时候我过来检查。”不一会儿海无涯便转身离去了。其他人一个个都兴奋的拿着早已准备好的纸笔，跑到了隔壁的房间开始抄录他们所选择的修炼功法。海天却是将他所选择的黄阶高级功法给扔在了桌子上，让小雨代为照看。他自己则是带着那本残缺的《九天神剑诀》离开了。“天哥！你不抄录到哪去啊？”小雨见海天要厉害，立即高叫起来。“我现在回去研究一下，下午再过来。小雨你先帮我看着那本功法，别让别人动了。”海天头也不回的说道。一向和海天关系不错的小雨，自然不会推诿。只是他心里实在不明白，海天对那本废物功法有什么好研究的？回到了房间的海天，立即将门窗全部关闭起来。相比起刚开始看到《九天神剑诀》的激动兴奋，他现在显得无比的沉稳以及疑惑。一本堂堂的天阶级别的功法，怎么会出现这样的情况？他不解，仔细的开始翻阅起来。翻开那尘封了多年的废物功法，海天的心思立即全部转移了上去。可是过了一段时间，他却是合上了功法站立了起来，紧皱着眉头来回走动着：“奇怪，没有哪里不对呀，怎么会达不到一星剑士呢？”无论他怎么想都没有觉得有任何问题。但是一旦他认定的事情，他就会不遗余力的去做。“看样子，想要破解这本‘废物功法’上的秘密，就只有亲自一试了！”海天脸上挂着一丝淡淡的笑容。自从他成为剑神以后，几乎就没有遇到这么有挑战性的事情了。他那凝固已久的血液，终于又开始沸腾起来。“来吧！就让我揭开你这‘废物功法’的真面目吧！”海天自信一笑，立即盘膝而坐，按照着残缺的《九天神剑诀》上所记载的方法开始修炼起来。即便他已经不是第一次修炼了，却依然感到了体内的兴奋。磅礴的天地灵气，开始缓缓的进入了海天的体内。乳白色的雾气，正在海天的头顶之上不断的盘旋。这些乳白色的雾气，正是那高浓度的天地灵气。这些天地灵气一直存在于空气中。可是浓度却十分的稀薄，所以平常人们几乎用肉眼看不出来。可海天却是用了一种特殊的手法，让自己身体方圆十米的天地灵气疯狂凝聚过来，形成了高浓度的乳白色雾气。一缕缕乳白色的雾气，犹如在森林里欢跳的精灵，迅速进入了海天的身体内部，顺着他的经脉，开始不断的流转，并且最终汇聚到了下丹田中。感受到下丹田内那越聚越多的白色雾气，海天明白，那些高浓度的天地灵气，已经被他转化为了自身的剑灵力。剑灵力，便是剑者体内修炼而来的能量。剑者一切的手段，几乎全是由剑灵力来操控完成的。就在一切都有条不紊的开始进行的时候，海天突然感觉到一股磅礴的天地灵气竟然不受他的控制开始疯狂的涌入。这突如其来的情况并没有困扰海天，他以前在修炼的时候，早就已经遇到过多次。他努力的控制着那为数不多的剑灵力，尽量延缓那天地灵气的涌入。如果是以前的话，这个方法肯定会成功的。可是海天忘记了一件事情，他已经不是过去那个拥有雄浑剑灵力的剑神，而是一个刚刚才开始修炼的小菜鸟。就凭他那微薄的剑灵力，怎么可能阻挡的住磅礴的天地灵气？感受着那天地灵气疯狂的涌入，海天脸色一变，即使是他也感到麻烦了。如果再任由天地灵气这么疯狂进入的话，那么用不了多长时间，他的身体便会被这天地灵气给撑爆！好不容易得来的身体，让他的灵魂有了寄宿之地，怎么可能就这样随随便便的再次失去？在心里不甘的狂吼一声，想要控制这些天地灵气，最好的办法就是把它们全部转化为自己的剑灵力。可就凭他现在这样的转化速度，又怎么跟得上天地灵气进入的速度？早晚有一天，他的身体便将会撑爆！怎么办？到底该怎么办？海天心中焦急万分。忽然他灵机一动，想到了一个方法。既然他控制不了这天地灵气的进入，那么便索性开始凝聚剑灵！剑灵，是正式剑者的标志，也是一名剑者的绝对核心。因为剑灵里面隐藏着剑者的灵魂，一旦灵魂受到损伤，那么即便拥有再好的丹药，再强的实力，也逃不过陨落的结果。然而，一般只有在九段剑之力冲击一星剑士的时候，才会开始凝聚剑灵。海天又何尝不知道？可他现在已经没有办法去想这么多了。想做就做，这就是海天的性格。
第四章 七灵尘钟
心神紧守丹田，无数的天地灵气疯狂的在下丹田内旋转，巨大的白色漩涡仿佛有灵性似的一点点的扩大。凝聚剑灵对于普通人来说或许是一件不小的难关，可对曾经是剑神的海天来说却是太轻松不过了。海天小心翼翼的控制着下丹田内那巨大的白色漩涡，这里面都是已经从天地灵气中转化而来的剑灵力！而剑灵便是有剑灵力凝聚而成的。此刻海天的剑灵力虽然量已经不少了，可并没有经过提纯，气体状态下的密度比较小，想要凝聚出剑灵来首先就要保证大量的剑灵力做补充。身体依然在不断的吸收着天地灵气，海天察觉到丹田内转化而来的剑灵力已经足够了。一不做，二不休，海天立即将心神提了上来，控制着那巨大的白色漩涡，从中提取一缕最精纯的剑灵力。深吸一口气，海天将心神分成两部分，一部分不断的转化着剑灵力，另外一部分则是小心的开始凝聚剑灵。现在的剑灵力还比较脆弱，必须保证剑灵力不间断的补充。丹田内那白色漩涡的上方，缓缓的出现了一个乳白色的小点。紧接着，无数的剑灵力疯狂的以这个乳白色的小点为中心不断的凝聚在一起。没过多久，一把半透明的小剑已经悬挂在海天的丹田内。可海天却并没有放松，他明白刚才那只是第一步，由于他剑灵力并不精纯的缘故，此刻凝聚出来的剑灵显得相当的稀薄。现在他需要做的，便是不断的压缩，努力的提高着剑灵的密度。压缩！极度的压缩！原本有三尺来长的半透明小剑，经过海天那疯狂的压缩，只有三寸了。可海天却并不满意，体内那源源不断转化而来的剑灵力依然补充到那半透明的小剑上去。然后再次压缩，如此反复好几次，海天才总算是停了下来。望着丹田内那仅有半寸大小的乳白色小剑，海天长长的呼出一口气，他知道现在这已经是自己能够做到最好的地步了。剑灵越小，里面的密度则是越大，浓度越高。令人惊奇的是，自从海天体内的剑灵凝聚成功之后，天地间那疯狂的灵气也停止了运转。睁开眼睛，望了一眼已经全身湿透的衣衫，海天脸上带有一丝苦涩：“没想到竟然会变成这样，这也幸亏是我，如果换一个人的话，就算不自爆而亡也得走火入魔了。”想到这里，海天庆幸的笑了笑，刚才那一步步都相当的凶险，一方面要尽量控制天地灵气不要进入过快，还要不断的转化，而另外一方面还要凝聚剑灵。这两方面无论疏漏了哪一点都会给海天造成致命的打击，这也就海天这个剑神的灵魂才能够坚持下来，换一个人恐怕就灰飞湮灭了。“才刚刚一段剑之力便凝聚成剑灵了，也不知道这日后到达一星剑士会怎么样？”海天检查了下自身，发现自己已经达到一段剑之力了，脸上不仅没有一丝欣喜，反而愁眉不展。按照常理来说，只有达到一星剑士才有可能凝聚出剑灵来，可现在刚刚修炼《九天神剑诀》就凝聚出剑灵来了，也不知道是他自己一人这样还是都这样？苦恼的摇了摇头，海天站起身来，将身上湿漉漉的衣服脱下，穿着湿衣服的感觉可不好。然而当他还没有穿好衣服的时候，忽然一阵沉闷的钟声便响了起来：“咚——咚——”。“这是七灵尘钟？怎么会这个时候响起来？”海天紧皱着眉头。所谓的七灵尘钟，是海家的一件宝贝，是用来召集全海家人聚集的信号。不过这个七灵尘钟只有海家最高权力阶层才能发出。无论你们此时在做什么，必须在短时间内赶到。所谓的最高权力阶层，是指海家家主，也就是他父亲海无涯以及三位长老。三位长老海天几乎没有见过面，对他们并不了解。迅速换好了衣服，海天便走出了房门，心中正好奇的猜测着他父亲为何要召集他们所有人？难道出了什么大事？“咦，小雨！这是怎么回事？你知不知道父亲他为何要召集我们所有人？”海天没走多远就遇上了放下纸笔匆匆而来的小雨。“天哥！你怎么换了一件衣服？”小雨见到海天换了一件衣服，颇为惊讶，不过却转念摇头道，“我也不知道大伯为何要召集我们，刚才我还在书房里抄录呢，现在都没抄完。”“看样子出了一件惊天动地的大事了，不然父亲不会这么召集我们的。”海天沉吟了半天也猜想不出到底发生了何事，只得带着小雨匆匆向着大厅赶去。一路上遇上了不少像他们这样的，许多平常见不到面的人也都纷纷走了出来。海天和他们并不熟悉，只是望了几眼便匆匆离去。不一会儿，海天和小雨两人便来到了海家大厅中。此时大厅内已经站立了许多人，初步估计至少已经有上百人了。海天还是第一次见到海家原来有这么多人呢。在大厅的正中央，海无涯已经面色凝重的坐在首位上，他的身边也坐着三名须发皆白的老者，海天明白那可能就是海家的三位长老。钟声持续了一会儿就停了，不过外面依然有不少海家子弟赶过来。海云带着几个亲信匆忙赶过来，由于他是海家直系子弟的身份，在这海家大厅内也是有着自己的座位。可眼前人山人海的，想要挤过去可并不太容易。“闪开！”海云对着前面的人厉声喝道。前面的那海家子弟原本还想出言叫骂几句，可一看到是海云边蔫了，直接放他过去。其他人也都纷纷让开了一条通道。可没走多远，海云便见到小雨挡着他的去路，再瞥眼就望见了小雨身旁的海天，心中一阵恼火，再次出言喝道：“滚开！”“什么？你叫我滚开？”小雨也不是善茬，如果海云好好说的话，小雨恐怕会让出来。可是海云这样说的话，小雨是无论如何都不会让开的！“叫你滚就滚，哪那么多废话！”海云十分不屑的瞪了一眼小雨，由于海天的影响，使得海云对小雨的态度也十分的恶劣。如果换作是别人，恐怕会退让一步，可小雨却不会，出言反击道：“我不会滚，你给我示范一个看看？”“你！”海云没有想到小雨竟然敢出言顶撞自己，心头的怒火一下子窜了上来，狠狠的瞪着小雨道，“小子，你找打是吗？”眼见小雨和海云就要冲突起来，海天不动声色的拉住了小雨，对他轻轻的摇了摇头：“小雨，人家要过就让他过呗？你跟他吵架会降低自己的智商的。”原本海天是不打算跟海云有冲突的，可海云这样欺负小雨，海天是绝对不会坐视不管的。小雨听得一楞，立即反应过来，连连点头：“天哥，你说得很对。我跟他吵架岂不是说我的智商也要变得跟他一样了？”两人的一唱一和，让海云的脸色十分的难看。周围的海家子弟们一个个都是想笑又不敢笑的样子，都忍得十分的辛苦。他们可没有海天和小雨这样的胆子以及身份敢与海云正面作对。似乎感觉到周围传来那嘲讽的目光，海云的怒火一下子就爆发了，他立即跳了起来，指着海天大声喝道：“你说什么？你说谁智商低？”“小雨，我有说他智商低吗？”海天脸上一副无辜的表情。小雨也是非常配合的摇头：“天哥，你从头到尾都没有说他智商低啊？”“那奇怪了，他为什么要跳出来承认自己智商低？难道说他真得是——低能儿！”海天一本正经的叹了口气，“大哥，不是我说你，早点去找个高手看看吧，这样怎么能承担得起我们海家的一片天空？”“哈哈哈……”海天这声情并茂的表演，让在场的众人是再也忍不住了，纷纷捂着肚子哈哈大笑起来。就连海云身后的那几个跟班都忍不住笑起来，气得海云狠狠的瞪了他们一眼：“笑什么笑？都不许笑！”迫于海云的实力以及身份，众人都不得不捂住自己的嘴巴，但是看得出来，他们脸上的表情都十分的扭曲，依然在偷偷的笑着。“你！海天！”海云双眼冒火的望着海天，心中的怒火已经升到了顶点，“我要跟你决斗！就是现在！”在魂剑大陆上，当一方提出决斗，另外一方是不可以拒绝的。不过如果提出决斗方的实力比被决斗方的实力强太多的话，被决斗方是有权拒绝的。“我为什么要和你决斗？凭你那六段剑之力来欺负我吗？”海天的目光中闪过一丝轻蔑，就凭海云这气度，日后的成就肯定不会高。剑者到后来的修炼，看得并不仅仅是功力，更重要的是对天地的体悟，对境界的升华。谁都知道，海云此刻可是六段剑之力的高手，而海天才刚刚开始选择修炼功法，两人之间完全没有可比性。周围众人都不由得对海云指指点点，就凭他这样的城府，怎么能成为海家的继承人？坐在上位的三位长老，眼神中都闪过一丝不满。“够了！”一直都没有出声的海无涯忽然喝道，脸上一片严肃。原本喧闹的大厅立即安静了下来，毕竟在这个海家，海无涯的话语权可是极大的。即使是海云也不得不在海无涯面前收敛几分，只得恨恨的瞪着海天。
第五章 前辈洞府
“我把你们召集过来可不是让你们来吵架的！”海无涯的冷喝声在整个大厅内游荡，海家众人一个个都战战兢兢，谁也不敢发出半点的声音，生怕惹恼了海无涯。见众人都沉默了下来，海无涯扫视了一眼，咳嗽了一声这才说道：“其实这次把你们都叫过来，是有一件大事要宣布。”“大事？”无论是海天还是小雨等人心中都泛起了一丝疑惑。海无涯并没有要卖关子的意思，接下去说道：“我和二弟三弟以及三位长老将要离开，在我们不在的这段时间内，海家的一切都由管家负责，你们都不准懈怠，必须努力的修炼。”“是！”众人心中一惊，海家的高手竟然全部离开。“父亲，你们都离开了，要是撒鲁家族以及李家来偷袭怎么办？”海云忽然说道。撒鲁家族以及李家是黑石城三大家族中的另外两大家族，实力和海家差不多。这么多年来三家表面看上去很平静，但是暗地里的争斗一直都没有停止过。听了海云的疑问，海无涯笑了笑：“云儿，你放心好了。撒鲁家族以及李家的高层都将和我们一起离开，你们完全不用担心了。对了，你和我们几个人一起去。”“这是真的吗？那太好了。”海云兴奋的跳了起来，他虽然不知道这回出去的目的，但是能海无涯他们一同出去，这就足以说明了他在这海家的地位了。兴奋的同时，海云还挑衅的瞥了几眼海天以及小雨，一副小人得志的样子。众人都羡慕的望着海云，多么期望海云就是他们自己。“哼！天哥，这个家伙太嚣张了。不就是能和大伯他们一起出去吗？得意什么？”小雨很是不服气的低声说道。海天倒是毫不在意，用他自己的话说，去海云攀比，那是自降身价。他心中真正好奇的是黑石城三大家族高层为何在这个时间一起离开？见一切都已经安排完毕，坐在首位的海无涯和三位长老互相点头示意，便立即让众人全部回去了，继续他们原先所做的事情。只是海无涯却让海云和海天两个人留下了。“小雨，你先回去吧，我一会儿就来。”见小雨那恋恋不舍的样子，海天吩咐了一句。这下，小雨才默默的点了点头，恨恨的瞪了一眼得意的海云离开了。不一会儿，大厅内的众人已经全部走光了，只剩下海天他们了。“天儿，这回我们可能要出去很长一段时间，你要好好修炼。切忌，千万不要去修炼那本《九天神剑诀》，它是不会给你带来强大的实力的。”海无涯眼神里充满了关切，看得一旁的海云心中十分的嫉妒。旁边的一位长老猛然睁开了眼睛，惊道：“什么？海天选择了《九天神剑诀》？”“是啊，我也不知道这小子怎么会选上这部功法的。不过我已经嘱咐他重新选择了一部黄阶高级的功法了。”海无涯的脸上也是带了一丝苦涩。望了一眼那位长老，海天奇道：“请问长老大人，海家的前辈们在修炼这部《九天神剑诀》的时候是在什么时候凝聚出剑灵的呢？”“剑灵？他们都一直没有达到过一星剑士，怎么可能会凝聚出剑灵？天儿，你怎么会这么问？”回答这话的并不是先前的那位长老，而是另外一位慈眉善目的老者。海天心中清楚，这老者正是海家的大长老，也是海家的第一高手，比他父亲还要强上几分。只是大长老的话却让他心中一阵突兀，那些前辈们居然都没有凝聚出剑灵，可他现在却凝聚出剑灵来了，这到底是怎么回事？内视了一下，海天发现自己体内的那柄半透明的小剑依然悬挂在丹田上方，丹田内那由乳白色剑灵力形成的漩涡正不断的快速运转着，一丝丝白色的气流被上方的剑灵吸入了进去。一切都很正常，唯一不正常的便是他现在才只有一段剑之力而已。才刚开始修炼，他就已经和过去那些修炼《九天神剑诀》的人不一样了，那么他还能够成为一名正式剑者吗？海天的心中充满了疑惑，可要是让他就这样放弃的话太不甘心了。虽然是残缺的，这毕竟是天阶级别的功法。“那些前辈们一直无法达到一星剑士，随后也就转修别的功法了。只可惜他们的天赋仿佛在这《九天神剑诀》上挥霍掉了，之后也没有太大的起色。”最早说话的那位长老也是叹息一声，流露出浓浓的惋惜。“对了，天儿，你怎么会这么问？”海无涯敏锐的察觉到海天的奇怪，立即询问道。“没，没什么，我只是好奇。”海天摇了摇脑袋，他可不想让海无涯知道自己已经开始修炼了这部天阶功法。“哼！就凭他的实力，给他三年也无法凝聚出剑灵来！”修炼了三年才六段剑之力的海云不屑的冷哼了一声，他才不会相信海天的天赋比他还要好。对于海云的话，海天完全无视了。在上一世中，他也仅花了一年半的时间便从一段剑之力修炼到了一星剑士，有过一世经验的他，还会花三年以上的时间？笑话！紧接着他便将目光放到了海无涯身上：“父亲，你们这次出去到底要做什么？怎么连其他两大家族的高层一起离开了？”“呵呵，告诉你也无妨。撒鲁家族的一名子弟在黑石城旁的七品山脉里发现了一个山洞，而这个山洞有着很多的机关防御，可能是一位前辈高人遗留下的洞府。撒鲁家族立即组织人马前去探查，只可惜损失巨大，却依然没有进入洞府的真正核心。随后他们便邀请我们另外两大家族的高手一同前去，洞府里的东西各凭本事。”海无涯笑呵呵的说出了他们这次的目的。海天听了心中便是明了了几分，这种前辈高人遗留下来的洞府在魂剑大陆上数不胜数，他自己也遗留下来了一个洞府，只可惜那里布置的可是禁制，没有剑圣以上级别的实力是无法破解的，不然他早就去将自己的东西拿回来了。“原来是这样，不过父亲你们就这样倾巢而出，万一这是撒鲁家族的诡计怎么办？”海天沉吟了一会儿便提出了疑问，他可不想自己这个栖身之地被别人毁掉。“不错，你能够想到这点证明脑袋不错。其实我们原本也是这样怀疑的，可是撒鲁家族给我们看了一样东西，我们便不再怀疑了。”海无涯赞赏的点了点头，很显然海天能够想到这点让他十分的满意。边上的海云见海无涯一直对海天如此的温和，心中是越发的嫉妒了，忽然插嘴道：“父亲，是什么东西？”大长老捋了捋花白的胡子，笑了笑：“是一件黄阶高级的剑器！”“黄阶高级的剑器！”海天诧异的挑了挑眉毛，显得十分的惊讶。海无涯等人都很满意海云的表情，当初他们也都和海云差不多。要知道在这魂剑大陆上，剑者使用的兵器被称为剑器，大多是长剑，而这剑器也是分等级的。和剑灵一样，分为天，地，玄，黄四阶，每一阶又分为初级，中级以及高级。这下海天总算明白了，也难怪海家会如此的动心，剑器在整个魂剑大陆上十分的难得。普通的剑者恐怕连剑器都没有，即使是一名剑师能有一柄黄阶初级的剑器就相当不错了。海天自己当初使用的也只不过是一柄地阶初级的剑器而已。一个仅在外围便存放了一把黄阶高级剑器的洞府，傻瓜都知道意味着什么。“父亲，不知道你能不能带我去？”海天也心动了，说不定那个洞府的核心范围内，有玄阶甚至更加高级的剑器存在呢。他的灵魂来到了海天身体内，可曾经用过的那柄地阶初级的剑器却没了。在弱肉强食的魂剑大陆上，有一柄好的剑器，可以增强许多的战斗力。“不行，你还没有开始修炼，那个地方相当的危险，我们自保都尚且不足，怎么可能分心来保护你？”想都没想，海无涯就拒绝了海天的提议，“之所以带云儿去，主要是想带他见识一下外面的世界。等将来你和云儿实力差不多了，我们也会带你出去的。”“是啊！海天，你就好好的留在家里看家吧，千万别给老管家添太多的麻烦哟。”海云心中十分的得意，他还是第一次感觉如此的爽快，能够让海天吃憋。如果不是海无涯以及几位长老在的话，他真想大笑三声！完全无视了海云的冷嘲热讽，海天低下了脑袋，他很不情愿就这样放弃，说不定那个洞府里还隐藏着其他令人心动的宝贝呢。“天儿，你大哥说得对，你先好好的修炼吧，日后有的是机会。”海无涯察觉到了海天眼神里的失落，赶忙安慰了几句。“是，父亲，那我现在便告退了。”自知不会再有机会，海天也不再继续磨蹭，立即退了下去。可眼神里却是闪烁着一丝倔强的光芒：“你们不带我去？我自己去！”“我是谁？我可是剑神无天！”_____PS：粉嫩新人冲榜求推荐票，麻烦各位书友砸点吧
第六章 剑王高手
傲气！绝对的傲气！即便已经没有了过去剑神的实力，可身体里依然是那个纵横魂剑大陆的无天剑神。无天，是海天过去的名号，熟识他的人们都称呼他为无天剑神。至于他的本名，已经太久不用，早就忘怀了。在魂剑大陆上，最能体现个人战斗力的，除了自身的实力外，便是剑器了。现在的海天可是一穷二白，有这样好的机会他又怎么会放过呢？更何况根据他的判定，被撒鲁家族发现的洞府，至少是一名剑皇级高手遗留下来的。“核心地方还会更高级的剑器吗？”海天离开了大厅后细细思量，不过他紧接着便迅速回到了自己的房间中，这回偷偷的跟着他们出去，必须做好一些完全的准备才行。剑皇级别高手所留下的机关可不是那么好破的，很有可能会花费很长的时间。一切都是那么的正常，只是在出发的时候，海天的身边却是多了一个人，正是小雨。和海天脸上的严肃不同，小雨脸上完全是兴奋，就好像是出去交游似的。“小雨，其实你这一趟完全没有必要跟来，这七品山脉太大，而且你还没有开始修炼呢，对你来说实在是太危险了。”海天微微叹了口气，如果不是小雨抓住了他要偷偷溜出去的把柄，他才不会带小雨出来呢。“天哥，你放心好了，我现在在路上也可以开始修炼啊。那本黄阶高级功法我早就已经完全背下来了。”小雨真是语不惊人死不休。海天也是吃了一惊：“你全部背下来了？”“那是，我抄录一遍之后就已经全部背下来了。即使是在外面也可以修炼。天哥，别多说废话了，大伯他们加速了，我们也赶紧跟上去吧，被甩掉的话可不好找了。”小雨得意的说道，不过很快他便发现和海无涯等人的距离越来越远，不得不出声提醒道。“额？哦，那我们也快点，不过小心别被他们发现了。”海天心中非常吃惊，他没想到小雨竟然拥有过目不忘的本事。要知道即使是上一世的他，也是在翻阅了无数次之后，才将修炼功法给背下来。看样子小雨很聪明，修炼的天赋也相当的不错。小雨并不知道海天心中的想法，一路上都十分的欢快，他可是第一次离开黑石城，对外面的一切都显得极为的好奇。“天哥，这七品山脉可真大，不知道那个前辈洞府到底藏在哪里？”小雨很是兴奋，他似乎已经开始幻想着自己进入了洞府中取出了里面的宝贝了。“不好说，这七品山脉的确算是不小，这样的洞府如果不是侥幸的话，很难从外面发现的。小雨你快看，父亲他们和另外一帮人接触了。”远远吊在后面的海天和小雨，忽然发现海无涯一行人和另外一帮人接触上了。小雨望了一眼那些人的服饰，立即说道：“天哥，我知道，那些人是李家的。你看他们袖口上的标志，正是李家的符号。”海天也是顺眼望去，距离太远，但他还能够看得出李家来了六人，一个中年人和四名老者，还有一个年轻人，看上去比海云还要大一点。那年轻人正是李家家主的儿子李天翔，也是李家的继承人，和海云一样，都是被家族长辈带出来长长见识的，一身修为已达九段剑之力，很快就要凝聚剑灵了。自从李天翔一出现，海云的目光就锁定在了他身上，海云似乎也察觉得出李天翔比他还要厉害，眼神里充满了嫉妒的神情。李天翔也是毫不示弱，用同样的眼神回瞪了过去。两人的目光中间，仿佛擦起了一丝激烈的火花，就好像是两家目前的情况一样。“哼！”海云闷哼了一声退后了几步，口中微微一甜，渗出一丝鲜血。刚才和李天翔对视的过程中，他已经用上了剑灵力，可惜他的实力比起李天翔来还差上了一点，被李天翔的剑灵力给逼退了开来。见到自己的儿子吃亏，海无涯自然是不会袖手旁观，不动声色的挡在了海云的身前，冷声笑道：“李家主，你真是有一个好儿子啊，小小年纪已达九段剑之力，想必已经快成为一星剑士了吧？”“哪里哪里，这还要多亏你儿子手下留情才对。”虽然嘴上说得谦虚，可李家主的脸上却是一副洋洋得意的神情。刚才两个年轻人暗地里的交锋，很明显是李天翔获得了胜利，作为他父亲的李家家主自然十分的高兴。“哼！”这样的闷亏，海无涯也不好说什么，只得冷哼一声来表示自己的不满。不远处的海天和小雨都挺不太清楚，只是发现海云倒退了几步，嘴角还渗出一丝血液来，好像是受伤了。“天哥，你看大哥他怎么会流血了啊？”小雨低声问道。海天扫了一眼便明白过来：“刚才他跟李家的那个年轻人在暗地里比试剑灵力，结果李家的那个年轻人获胜了，海云他受了点轻伤。”“活该！他也有受伤的时候？我最看不惯他整天在家里一副趾高气昂的样子了。”小雨解恨似的笑道，不过转念却带了一丝忧愁，“话说回来，天哥，李家的那人好厉害，居然能够让大哥受伤，看样子他的实力也不低吧？”“恩，他已经快凝聚剑灵了。”海天一眼便看了出来。“剑灵啊！真羡慕，不知道我什么时候才能够凝聚出剑灵来呢？”小雨一脸的羡慕，只是他不知道他身边的海天已经凝聚出了剑灵，而且是在仅有一段剑之力的时候。这时候，海天忽然感觉到一股强大的精神力向着他们的方向扫视而来，心中暗叫不好，连忙拉着小雨闪了开去，可对方的精神力波动范围太大，根本逃离不开。从海天等人的身厚窜出来一个白衣老者，犹如拎小鸡似的直接将躲藏在草丛里的海天和小雨拉了出来。脚步轻点几下，那老者瞬间便降落在了海无涯等人的身旁。“天儿，小雨，怎么是你们两个？”海家众人一见到海天和小雨两人，立即惊叫起来。海天也没有想到自己跟踪了海无涯等人那么长时间没有被发现，反而被这个平淡无奇的老者发现了，心中一阵惊骇，感觉自己的身体竟然无法移动了，知道对方的实力比自己高多了，索性也不在挣扎，只是苦着脸望着海家众人。“天哥，我动不了了，这是怎么回事？”小雨恐惧的惊叫了起来。海天明白，这是那名老者利用自己的剑灵力将他和小雨给完全禁锢了，这是实力上的差距。即使他有再多的经验也完全无法弥补。“这位是？”海无涯也发现了海天和小雨被禁锢了，即将目光望向了那个白衣老者。李家家主忽然站了出来，笑呵呵的说道：“这位是我们李家的太上长老，已经是一星剑王级别的高手了。这次寻宝，我特地把他老人家给请了出来。”“一星剑王！”海家众人一阵惊呼，剑王级别的高手在他们眼里绝对是高不可攀。没想到李家竟然还藏匿了一个剑王级别的高手。如果不是这次寻宝，海家恐怕都不会知道李家居然还有这么一位高手存在。“前辈，能不能将我们海家的两个后辈给放出来？”海无涯硬着头皮走了上去，他明白眼前这老者的实力比他强上不少，说话间语气不由得带了点恭敬。只是那老者浑浊的双眼陡然间放射出一道精光，他轻咦了一声，目光死死的盯在海天的身上，眉头顿时紧皱起来。此时的海天正不断的尝试着突破这层剑灵力的束缚，即便他已经没有了过去的实力，即便他现在只是一个小人物，可他的灵魂没有变，他的傲气没有变！他！依然还是那个曾经的剑神！绝对不允许任何人来禁锢他，即使是剑王也一样！丹田内的漩涡快速的运转起来，漩涡上方的剑灵也是犹如灵性似的，发出嗡嗡的声响，刺眼的白光从剑灵内发出，一股磅礴的尖锐之气陡然放射出来。“砰砰……”只听连续几声闷响，海天立即察觉到自己的身体能够活动了。陡然间，一道乳白色的光点从海天小腹处射出，直取那个白衣老者。“天儿！不可！”海无涯一见海天的攻击，吓得冷汗都掉了下来，眼前这位可是剑王级别的高手。别看他和一星剑王只差几阶，可是这其中的差距犹如巨大的鸿沟。一名一星剑王可以轻松收拾十个九星大剑师，这就是差距！“小家伙也想攻击我？实力还差了点！”那白衣老者倒也并没有生气，反而是微微一笑，忽然间挑了挑眉毛，惊道：“咦？这是剑灵？”这白衣老者的眼界不可谓不高，一下子便看穿了海天刚才射出的那道白点赫然就是体内的剑灵！听到老者的话，李家众人还好点，然而海家众人一个个却都震惊了，他们都是清楚海天底细的，才刚刚选择功法没两天，海天怎么凝聚出剑灵来了？特别是海云，更是满脸的不可思议，他一直看不起的海天，竟然比他更早的凝聚出剑灵来，这让他如何忍受？
第七章 留下
心中充满了怨毒与愤恨，双目紧紧的望着眼前那个少年，海云的怒火就快要爆炸了。就连刚刚平稳下来的剑灵力也开始有了巨大的波动。小腹之内已经不再平静，海无涯瞬间感觉到了海云体内剑灵力的混乱，三步并作两步赶到他身前，体内雄浑的剑灵力输入了进去，帮助海云疏理那混乱的剑灵力。不一会儿，海云也是睁开了眼睛，他明白自己刚才差点走火入魔，心中有些后怕，对海无涯点了点头，可目光却依旧紧紧的盯着不远处的那个少年，心中满是嫉恨！和海云那差点走火入魔相比，海天也轻松不到哪里去。他已经施展出自己的全部剑灵力来控制剑灵攻击，可剑灵却仿佛泥牛入海一般，被那白衣老者给轻松抓住了。海天心中骇然，知道自己的实力与对方相差太大。可他是不会任人欺负的，即使对方是剑王级别的高手也一样！闷哼一声，海天陡然将自己体内全部的剑灵力灌进剑灵之中，原本渐渐暗弱下来的剑灵瞬间放射出刺眼的白光，让在场众人都情不自禁的遮起了双眼。作为被攻击中心的白衣老者仅仅是眯起了双眼，轻咦了一声不再说话，脸上的表情显得越发的严肃，海天这突然猛烈的进攻让他也有些措手不及。“定！”白衣老者双手连续翻转，雄浑的剑灵力一波又一波的射出，将海天的剑灵完全挡了下来，并且左右不能移动。“可恶！果然实力相差太大了吗？”海天心中很是恼怒，如果他有过去剑神实力的话，这个老者早就不知道死了多少遍了。在场众人除了几个小辈外都是高手，一眼就看出来海天和对方的实力相差太大。特别是海无涯，心中更是担心。要知道剑灵攻击一般只有在万不得已的情况下才会施展的，如果现在剑灵受到损伤的话，那么将会影响以后的修炼。“前辈，这个能不能放开天儿，他也是无心之失。”海无涯艰难的咽了下口水，额头上的冷汗都流了下来，心中极为骇然，剑王级别的高手给他带来的压力果然巨大。“他是你儿子？”那白衣老者并没有立即放手，而是无厘头的问了一句。海无涯点了点头，眼神里充满了期待。海天的突然出现的确是给了他很多的惊讶，可是海天这突然展现出来的实力更是让他惊喜莫名。李家众人也都在不断沉吟，他们很显然不是白痴，海天在如此年纪便凝聚出了剑灵，将来对他们李家是一个莫大的威胁。可此刻要是直接把海天给杀掉的话，那么肯定会把海家给逼疯的，到时候两大家族火并，最终只会便宜撒鲁家族。思索片刻，李家主便走到了那白衣老者的耳边低语了几声。而那白衣老者也是微微点了点头，手上的剑灵力不断的翻滚，低喝了一声，猛然间将海天的剑灵给弹飞了出去。“噗！”剑灵受到震荡，海天一个控制不住，直接喷出了一口浓浓的鲜血来。“天哥！”刚才一直被吓到的小雨，见海天吐血了立即冲了上来。海家其他人也都纷纷围了上去，海无涯更是面色铁青的将双手放在了海天的背部，雄厚的剑灵力进入了海天的体内。过了一会儿海无涯才收回了双掌，脸上流露出一丝庆幸：“还好，天儿只是剑灵受到一点震荡，只要修养个三五日便没事了。”海家众人听了这话一个个也都松了口气，忽然其中一个中年人对着小雨喝道：“肯定都是你出得鬼主意吧？居然和小天跑到这来，不知道有多危险吗？”“父亲……”小雨耷拉个脑袋不敢反驳，这中年男子正是他的父亲。“三叔，是我要过来的，和小雨无关，你不用责骂他了。”海天并没有昏迷，很快便听到了那中年男子的责骂声，立即替小雨解围。见海天没事，海无涯的脸色也是严肃了起来：“你们也真是太胡闹了！我们又不是去玩，居然还跟过来。而且天儿你也真是，刚才竟然对前辈出手，这里面的凶险你可知道？”见海天一副认错的样子，海无涯的语气也软了下来，毕竟海天带给他一个巨大的惊喜：“算了，我也不说你了，过来和前辈道个歉，快点！”海天不情不愿的站起身来，心中早就将那个老者给骂翻天了。如果不是那个老者将他们拎出来的话，他们还还好的躲藏在不远处的草丛里呢。更不会被众人发现。而且这事本来就不是他的错，凭什么要他向那老头子道歉？其实海无涯又何尝不知，只是那老者可是剑王级别的高手，他们现在这些人加起来也不是对方对手。唯一能够克制那剑王高手的宝贝七灵尘钟也没有带过来。要是让那老者知道了的话，恐怕对方肯定会趁此机会消灭掉他们全部。“呵呵，小孩子也没有什么大错嘛，只是老夫看到两个人影鬼鬼祟祟的躲藏在草丛里便将他们拎了出来。”或许是看出了海天那不情愿的样子，那白衣老者也是借坡下驴，他不清楚海无涯有没有将那七灵尘钟给带过来，不敢轻易动手。七灵尘钟可是海家的一件宝贝，是相当强大的音攻武器，即便是剑王高手，遇到这七灵尘钟也不得不退避三舍。“多谢前辈宽容。”海无涯暗地里松了口气，这矛盾总算是化解了。“海家主也不用太客气，现在我们可是合作伙伴，现在出了问题的话，那么只会让撒鲁家族白白的捡便宜，你说是吗？”李家主呵呵笑了笑，跟海无涯好像是老朋友一样。海无涯当然明白李家主心中的想法，暗骂了一句老狐狸，脸上也是笑意连连：“那是，现在我们是合作伙伴，你们有了这位前辈的帮助，想必收获一定是最大的了。”“哈哈，这个也说不定的。”李家主嘴上说得谦虚，但是脸上那表情却是相当的得意。他们黑石城三大家族之所以会保持住这样的平衡，是因为三大家族都有自己的秘密武器。撒鲁家族是一件玄阶初级的剑器。李家是一名高手，只不过海无涯这才知道李家的高手是一名一星剑王。而他们海家的则是那件七灵尘钟了，只可惜在这样寻宝没有太大用途，所以他也没有带来。“天儿，你修养一会儿便带着小雨回去吧，这里不适合你们来。”海无涯见盘膝坐在地上的海天面色渐渐的红润起来，也下了逐客令。“父亲，我不走！”他好不容易才来到这里，岂会就此离开？小雨也是立即站在海天的背后，表示自己跟海天是一条战线上的。“天儿，你刚刚受到损伤，不适合去寻宝。小雨还没有开始修炼，危险太大，到时候我们可能无法保护你们。而且那李家也不是善良之辈，你们赶快回去吧。”海无涯有些头痛了，如果海天没有受伤的话，他倒是并不会反对，更会让他一起去。可海天现在受到了不小的损伤，再加上一个完全没有实力的小雨，这让他们的实力大打折扣。“无涯，算了吧，让他们留下来吧。”在一旁缄默的大长老忽然开口道。一听这话，海天和小雨眼睛一亮，明白自己不会再离开了。在海家当中，如果说有一人能够劝动海无涯的话，那么就只有大长老一人了。“即便你让他们现在走他们也是不会走的，说不定什么时候还会悄悄跟回来。与其这样，还不如让我们带着他们呢。”大长老浑浊的双眼中闪过一丝精明。海无涯听了不住的点头，既然海天和小雨两人能从那么远的地方跟来，即使赶他们走也会悄悄跟回来的。“那就让他们留下吧，不过天儿小雨，你们两个必须寸步不离的跟着我，听明白了没有？”海无涯冷冰冰的吓唬道，“如果你们敢不听话的话，那么我就亲自把你们送回去。”一听这话，俩人吓得齐齐打了个冷颤，纷纷表示自己绝对听话。由于撒鲁家族的人此刻还未到来，海家和李家双方一直都在这里等候着。趁着这个机会，海无涯将海天单独叫到了边上，一脸严肃的问道：“天儿，你老实告诉父亲，你怎么会凝聚出剑灵来的？”“我不知道，我就这么修炼，然后剑灵就凝聚出来了。”海天坦白的答道。“就这样简单？”海无涯的眉头越皱越深，他感觉得出来，现在的海天绝对没有一星剑士的实力，可是竟然已经凝聚出了剑灵，这实在是太奇怪了。“算了，等回去之后我再帮你做详细的检查吧。”海无涯苦恼的摇了摇头，他始终不明白海天为何会现在便凝聚出剑灵来，如果他知道海天修炼的是《九天神剑诀》的话，一定会惊讶的张大着嘴巴。海无涯不问，海天自己也不会单独去说。不过就连他都无法理解为何会凝聚出剑灵，更加不用说是海无涯了，他现在的心中只想着那个前辈洞府。里面正有着他所需要的东西存在。大约等了十多分钟后，撒鲁家族的一帮人这才匆匆赶来，只是他们却个个都带着伤，精神萎靡，看上去相当的凄惨。_______PS：祝大家中秋快乐
第八章 幻禁
无论是海家众人还是李家一帮人，心底里都吃了一惊，两家都急忙迎了上去，海无涯率先开口道：“撒鲁族长，你们怎么会变成这样？”“还能因为什么？不就是那个神秘的洞府吗？”前来的中年人，正是撒鲁家族的族长，海天感觉得出来，此人的实力比起他父亲来说还要弱一点。只是现在的他没有过去的实力，察觉不出来撒鲁族长的真正实力，仅仅有大致的感应。“撒鲁族长，那个洞府真得那么厉害吗？就连你一个五星大剑师都会受到如此的重创？”李家主脸上也是表现得相当的惊异，他边上的那个白衣老者也是一脸的严肃。撒鲁族长苦涩的笑了笑：“也不怕告诉你们，我们这次前来的高手，个个都受了伤，却只进入了那洞府的第一层而已。”“第一层！”在场众人一个个都惊呼起来。海天也是竖起耳朵，仔细的听着撒鲁族长所说的话。看样子这位高手并没有赶尽杀绝的意思，不然的话恐怕他们连第一层都进不去。可仅仅在第一层便发现了一柄黄阶高级的剑器，这足以说明了洞府里面还有更多的宝贝。无论是海家众人还是李家众人一个个呼吸都急促起来了。不过他们也并没有完全被宝贝给冲昏头脑，都知道这里面的危险性。李家主小心翼翼的询问道：“撒鲁族长，那你们现在还有没有其他的发现？”“没有，我们被一层看不见的薄膜给挡了下来，里面的地方根本进不去。所以我就想请你们两家来和我们一起破除掉这个看不见的薄膜。”撒鲁族长满脸的苦涩，如果可以的话，他真想将洞府里面的宝贝全部据为己有，可他知道这是不可能的。海无涯和李家主两人瞬间思考起来，盘算着其中的得失。海天也是在一旁沉吟着，如果他料想没错的话，那个看不见的薄膜应该是一种禁制，而且是防御类型的，不然撒鲁族长他们也不会这么轻松出来了。能够布置禁制的高手绝对不止剑皇级别，很有可能是剑圣级别的高手，搞不好还可能是剑神级别的，一个剑神高手遗留下来的洞府，即使是海天这位前剑神都十分的动心。忽然间，一股冰冷的气息扫过海天的心头，这让海天心中一惊，立即抬起头来巡视周围。可那股冰冷的气息又完全消失不见了。“天哥，你怎么了？”见海天四处张望，小雨不解的问道。“没，没什么。”海天摇了摇脑袋，难道刚才是他自己的错觉吗？“两位，你们想得怎么样了，这个洞府相当的危险，如果你们坚持要去的话，我建议还是让年轻子弟回去，这里不是他们该来的地方。”撒鲁族长一脸的严肃。海无涯瞥了一眼海天三人，抬起头笑道：“撒鲁族长就放心好了，到时候我会让他们守候在洞府门口不准进入，不会让他们遇到危险的。至于我们，来都来了，可能还会去吗？”“不错，海家主说得很对。这可是让年轻子弟增长见识的好机会，我也不会让翔儿进去的，就让他在外面和三位海家的贤侄做伴好了。”李家主立即附和道，脸上也是流露出一抹笑容，只是海天觉得这个笑容多少令人有些毛骨悚然。撒鲁族长听后，也点头道：“既然如此的话，那么我们立即就出发吧。这里距离那个洞府还有大半天的路程呢。”顿时，众人纷纷开始行动起来。海无涯让海天三人走在中间，以保护他们的安全。同时一路上还不断的给他们讲解这七品山脉中的所见所闻，也好增长他们的见识。对于这些东西，海天是早已知道，倒没有太大的兴趣。而小雨却是听得兴高采烈的，一双眼睛来回的眺望着，恨不得再长一双眼睛。走在这深山老林之中，海天的心情也是渐渐的舒缓下来，忽然间，先前消失的那股冰冷的气息再次涌上他的心头。海天立即警觉性的四处张望起来，可那股冰冷的气息竟然再度消失得无影无踪了。“天儿，你怎么了？”海无涯发现了海天的异常，低声问道。“我没什么，只是感觉有些奇怪。”海天摇了摇头，并没有将自己心底的那种感觉告诉海无涯。他明白那绝对不是他的错觉，而是有高手在监视他。“奇怪？”海无涯呵呵笑道，“这也难怪，你还是第一次跑到这深山老林之中。这七品山脉可是连绵数百里，横跨桑玛帝国，仅在中间有一个出口可以让两边通行。即使在整个魂剑大陆上，七品山脉也是数得着的。”海无涯以为海天只是被这七品山脉的广大给震慑住了，倒也并没有怀疑其他。大长老也是呵呵笑道：“即使是剑王级别的高手，没有地图的话，走个三五年也别想走出七品山脉。”“哇，这么厉害，那要是我们呢？”小雨瞪大着眼睛好奇的问道。“小雨，即使给你地图也别想安全的离开。在这七品山脉中可是存在不少灵兽的，有的实力不亚于我们这些大剑师，遇到他们你还是先跑为妙。”小雨的父亲颇为严肃的说道。对于这些海天也是点了点头，他明白在魂剑大陆上也是有不少高级灵兽存在的，有些厉害的甚至能够和过去的他分庭抗礼。“大家注意，我们已经快到那个洞府了！”撒鲁族长的声音忽然从前面传了过来。原本一直轻松的众人，精神一下子紧张了起来。特别是海天，念头一直不断的扩展出去，只可惜由于受到实力的限制，距离很短。“天哥，你说这洞府在哪啊？我怎么没有看到？”小雨张望了一眼四周，低声问道。“哼！前辈高人的洞府，肯定隐藏得很深，又岂会让你一个还未修炼的小子看见？”沉默多时的海云轻蔑的冷哼了一声。小雨听得这话紧皱起了眉头：“你这么厉害，那你说这隐藏在哪里了？”“我……”海云脸色胀得通红，四处望了几眼，却根本就没有发现所谓的洞府存在。小雨得意的嘲讽道：“我还以为某人那么厉害呢，已经能够看穿隐藏的洞府了。原来只不过和我一样而已啊。”“你！哼，我不跟你一般见识！”海云气呼呼的转过头去，他发现自己每次和海天小雨斗嘴，都不会有好下场的。“洞府被一层幻禁给隐藏起来了，普通人是发现不了的。”海天忽然出声说道。刚才他将念头延伸出去，很快便发现一处地方有着微弱的能量波动。所谓幻禁，便是指幻象隐蔽一类的禁制。眼前的这个幻禁不是很高明，不过这也多亏了他曾经对幻禁有着不少的研究，要是换作别人就很难发现。只是他这话一出，顿时让在场的众人完全静了下来，原先走在最前面的撒鲁家族的人一个个都震惊的望着海天，特别是撒鲁族长，更是脱口而出：“你怎么会知道？”撒鲁族长这话，很显然证明了海天刚才的话完全正确了。在场众人一个个都像看怪物似的望着海天，让海天很是不自在。要知道在场的除了几个小辈外，一个个都至少有着大剑师级别的实力，而李家更是来了一个剑王级别的高手。可他们一个个都没有发现洞府的存在，反而是让一个刚刚开始修炼没几天的小辈发现了，他们的老脸还能挂得住吗？李家的那白衣老者脸色是相当的难看，一双眼珠子不停的在滴溜溜的旋转着。小雨可不在乎这些，见海天说对了，洋洋得意的望着海云：“怎么样？我天哥厉害吧，你不知道的事情不代表他不知道。”海云被小雨这话气得满脸铁青，可是偏偏却拿不出像样的话来反驳，只得转过头去。“天儿，你是怎么知道的？”海无涯反应很快，立即询问道。撒鲁族长也是迅速靠了过来：“实际上能够发现这里的洞府也算是相当的巧合。我们一个家族子弟来采药的时候不小心跌进了那个洞府。这才知道这个洞府的外面布置了一层我们看不见的东西，将洞府给遮掩了起来。贤侄，你是怎么察觉出来的？”众人一个个将目光都完全集中在了海天身上，让海天觉得相当的不舒服，他不喜欢这种被人凝视的感觉，特别是现在他的实力在这群人中是属于倒数的。“我也是猜测的。我曾经看过一点这方面的书，撒鲁族长你又说已经快到了，可周围没有一点痕迹，我就想可能是被禁制给隐藏起来了。”海天急中生智，胡乱编撰道。“哦？是吗？看样子贤侄还真是博学，连禁制都有涉猎。老海，看样子你们海家可是有了一个了不起的继承人啊。”撒鲁族长由衷的赞叹。海无涯干笑了两声：“哪啊，小家伙还太年轻，还需要很多的锻炼。”嘴上是这样说，但他的心里却是在回想，他们家族内有这方面的书籍吗？只是其他人都没有注意到，这时的海云满脸怨毒的望着海天，拳头紧紧的握在一起。“好了，大家准备一下，小辈们就留在这里，我们进入洞府。”撒鲁族长带着众人很快就赶到了洞府外面，郎声说道。
第九章 别有洞天
很快，海无涯便将海天三人给留了下来，即便海天刚才能够看出这里的幻禁，可是洞府里面的禁制却是十分危险的，没看到就连撒鲁家族的几名大剑师都受伤了吗？迫于无奈，海天只得留在了洞府外面，但是他的心里却打算在众人进去之后自己再悄悄进去，凭借他上一世对禁制的研究，应该会比海无涯他们轻松许多。“好了，大家都跟我进去吧，一定要集中全部注意力，不然很容易受伤。”撒鲁族长脸色十分凝重的再次叮嘱了一句，随后便带着他们撒鲁家族的高手率先进入了洞府内。海家众人和李家一帮人也都是纷纷跟在身后，但海天却是注意到，李家的那个白衣老者在进入洞府的时候，对他瞥了一眼，目光中充满了冷意。“奇怪，这个老家伙这样看着我做什么？”海天摇了摇脑袋，随即将那白衣老者的目光抛到了脑后，直接席地而坐，开始努力恢复先前损耗的剑灵力。小雨也是非常无聊，偌大的七品山脉他也不敢随意乱闯，万一碰上灵兽那他可就完蛋了。无奈之下，他也只得学着海天的样子盘膝而坐，开始进行第一次修炼。不得不说，小雨真是十分的天才，用极短的时间内就将那部黄阶高级功法给背了下来，而且没用多长时间就产生了一丝的剑灵力，让海天对他极为的看好。边上的海云也察觉到了小雨的情况，目光中满是震惊与嫉恨。想他堂堂海家年轻一代第一高手，如今竟然要被两个小弟给超过去了，这让他的脸面往哪放？而且旁边还有一个先前让他吃了暗亏的李天翔在，海云是越想越生气，越想越觉得窝心，心中犹如燃烧了一团烈火而无处发泄出去。“砰！”海云对着边上的墙壁重重的打了一拳，顿时无数的碎石块掉下来，里面露出一个灰色平整的石砖。“这是什么？”海云惊异的望着这个石砖，用力推了推。“轰隆隆！”一阵阵剧烈的响动声不断的传来，直接惊醒了海天和小雨，他俩立即跑过来，小雨更是惊叫道：“这是怎么回事？”出于对未知的恐惧，海云似乎暂时也忘记了对海天和小雨的嫉恨，脸上写满了困惑。“轰隆隆！”响声越来越大，不一会儿，在那灰色石砖的旁边竟然开出了一个石门，而那石门正在缓缓的向边上移动开来。“这是……”海天也是颇为惊讶，那石门里一片黑暗，根本看不清任何东西。不远处一直未动的李天翔也站起身走了过来，望着那黑漆漆的洞口，瞥了一眼海天：“你说会不会是这个洞府的另外一个洞口？”“我想很可能，不然的话这个洞口出现在洞府旁边岂不是太巧合了吗？”海天心里也是极度的震惊，不过他很快便冷静下来，在一个洞府里开辟多条出路是一件非常正常的事情。许多高手都会在自己的潜修洞府这么做的。没过几秒钟，那有两米高的石门终于完全停了下来，那黑漆漆的洞口犹如黑洞一般，蚕食着一切。“怎么样？有胆量进去吗？”海天将目光转向了李天翔。那李天翔也是微微一笑：“当然，你都能进去，我又怎么可能放弃？不过他们……”随后李天翔便将目光望向了小雨和海云。小雨二话没说，直接站了出来：“我跟天哥在一起，天哥去哪我就去哪。”“哼！你们都能进，我又岂能落后？”海云见他们都要进去，自己如果不进去的话一定会被人鄙视，而且里面的宝贝肯定也拿不到了。见众人都同意，海天耸了耸肩笑道：“那好，不过我可先声明一点，里面若是有宝物大家各凭本事，有不服的出了洞府再决斗。可谁要是在洞府里面打斗的，可不要怪我不客气！”清冷的声音伴随着那冰冷的眼神，让海云和李天翔的心中一突，体内剑灵力竟然有些混乱，两人急忙盘膝坐下调息，这才让丹田恢复平静。这回，两人看海天的目光渐渐有些不同了，谁能想到刚才海天仅仅是一阵冷喝竟然就让他们的剑灵力剧烈波动，看样子海天的实力真得在他们之上。想通了这点，李天翔倒也是无所谓似的松了口气，这个世界上的天才太多了，他也不在乎多海天一个。可海云的目光却是越发的阴沉，原先海天和剑王争斗的时候，他还以为是巧合，但是他现在却亲身体会到了海天的可怕。望了一眼俩人的表情，海天在心中得意的笑了笑，他其实根本就不是海云和李天翔的对手，只不过运用剑灵施展了一点音攻的小手段，震慑住了他们俩人。不然进入了洞府之后两人要是大打出手的话，很有可能会连累他和小雨。在这洞府之中，到处都是可怕的禁制，要是一不小心触动了厉害的禁制，很有可能让他们所有人都死无葬身之地。“好了，我们进去吧。”海天语气一松，直接拉着小雨走了进了那漆黑的洞口。李天翔和海云稍微慢了一拍，也急忙跟了进去。可当他们进入之后，背后的那扇石门竟然直接关闭了，光线一下子暗淡了下来。“天哥！这怎么回事？”小雨很是害怕的惊叫了起来。海天扫视了下周围，这洞府的墙壁上摆放着好几颗夜明珠，微弱的灯光总算能让海天看得清楚这里面的样子。这是一间石室，没有任何东西，但是在后方却是有着一条长长的走廊。走廊的两旁也摆放了不少的夜明珠。“小雨，别怕，看样子这里的主人是设置当所有人进来之后便关闭石门。我想在这石室内肯定有着开启石门的机关。”如果有外人在此的话，一定会发觉海天此刻竟然表现的相当的沉稳，一点都不像是一个小孩子。海云和李天翔两人年纪也都不大，遇上这样的事情也都心慌了，听了海天的话这才稍微镇定下来，不知不觉间将海天当成他们的主心骨了。“我们现在怎么办？”李天翔扫视了一眼四周，心中有些不知所措。“我们现在还用不着去寻找那个机关。这条走廊想必是通往洞府内的其他地方，我们过去看看吧。”海天拉着小雨的手，走在最前面开路。海云和李天翔两人赶忙跟了上来，他们可不想在这个鬼地方继续呆下去。走廊不是很长，只有十几米的样子。没一会儿海天便走到了尽头，可是他却发现自己的身旁竟然有两条更加长的走廊，而且这两条走廊很窄，仅能两只脚掌并排，两旁没有任何的墙壁可以支撑，就好像是一座独木桥似的。在走廊的另外一头，似乎有着一个石室，这让他的心中也不禁迷惘了。“天哥，我们现在走哪条？”小雨耷拉着脑袋，此刻他只能完全依靠海天了。“走左边吧。”海天犹豫了下，随意选择了一条。然而还没等他跨出去呢，海云却是率先高叫起来：“等等，我们为什么要走左边，不能走右边吗？”“你想走右边那是你的事，反正我走左边！”海天冷冰冰的说道。“你！”海云被气得说不出话来，要让他一个人走右边的话，谁知道会遇到什么危险？要知道这个洞府可是能够让大剑师级别的高手都要受伤的，更不用说是他了。随后，海天并不在去理会海云，而是直接向着左边走去。然而，等他刚刚跨出一步时，却是猛得停了下来，惊叫道：“等等，快停下！”众人心中一惊，海云更是阴阳怪气的叫道：“说要走的是你，说要停的也是你，你到底想做什么？耍我们玩吗？”“如果你想死的话就往前冲吧，自己看看这条走廊下面是什么！”众人顺着海天所指的方向望去，只见他们前方的那条走廊下面，黑漆漆的一片，仿佛是一个看不见底的深渊。如果摔下去的话，绝对会粉身碎骨。李天翔情不自禁的打了个冷颤，询问道：“这是洞府内难道已经完全将七品山脉的底部给挖通了？这需要多大的人力物力才能办到？”“这你可就错了，这并不是将七品山脉底部给挖通了，而是一个禁制！”海天转过身对小雨道：“帮我找一个小石子。”小雨也不清楚海天到底要做什么，但他依然很快从地上找了一块拇指大小的石子递给了海天。而海天接过后瞥了一眼海云以及李天翔：“都看好了！”瞬间，海天便将那石子给扔了下去，众人瞪大着眼睛，只见那石子落下去二十来米的地方，那漆黑的深渊忽然亮了起来，一声闷响传来，灰色的石子立刻变成了齑粉。“这…这么厉害？”海云震惊的望着那仿佛恶魔巨嘴似的深渊。“所以，我们走这条路的时候一定要小心。”海天越发的严肃，他感觉得出来，这个洞府的主人，肯定不是简单之辈。“等等，那么我们为什么一定要走左边，走右边不行吗？”海云忽然高叫起来。海天鄙夷的望了他一眼：“如果我猜得没错的话，右边的情况和这里一样。”小雨立即跑到右边的走廊路过，低头望去，果然见到和左边一样的深渊，打了个哆嗦，回过身叫道：“天哥，你想得没错，两边都一样。”“现在你还有问题了吗？”海天歪着脑袋问道。海云心中十分的恼火，他不清楚海天为什么会懂这么多，但是他明白如果自己现在和海天翻脸的话，绝对会死无葬身之地。此刻他已经开始有些后悔了，刚才为何要进来？“那好，我们小心点过去。”海天不再理会海云，小心翼翼的跨上了左边的走廊。
第十章 玄阶初级剑器
与此同时，从正面洞口进入的海无涯等人，不知道海天等人已经从另外一个秘密洞口同样进入了洞府之中，他们已经来到了先前困扰撒鲁家族的那第二层禁制跟前。望着眼前那忽隐忽现的半透明薄膜，海无涯一帮人个个都紧皱着眉头。撒鲁族长郎声道：“诸位，你们现在也都看到了。这就是阻止我们进入里面的那层薄膜。它不仅有着强大的防御能力，而且还有着相当强悍的反弹能力。我们撒鲁家族的高手就是因此而受伤的，等会儿大家攻击的时候一定要小心上面的反弹之力。”“哼！区区这点程度，还要大家一起攻击？看我一个人就能破掉这道机关！”李家的那白衣老者忽然站出来冷哼了一声，脸上的表情十分的不屑。这让撒鲁族长颇为尴尬，硬着头皮说道：“前辈，这道机关可不是那么好破坏的，我想还是让我们大家一起来攻击，这样稍微稳妥点。”“那是你们跟我的差距太大了，一星剑王等于十名九星大剑师，更何况你们还都没有九星大剑师，如果连我都无法破掉，就算你们一起上就能破掉吗？”那白衣老者轻蔑的瞥了一眼撒鲁族长，丝毫不给他面子。这话一出，不仅是撒鲁族长一帮人，就连海无涯等人脸色都十分的难看，这不明摆着说他们没用吗？李家主也是精明之人，很快便看出了白衣老者的话已经将另外两大家族的高手都得罪了，立即笑呵呵的出来打圆场道：“撒鲁族长，请不要误会，太上长老他说话就是这么耿直。不过他的话也没错，如果连他也破不掉的话，就算其他人一起上也都没用了吧？”众人心头全是恼怒，他们在行动之前早就有过协议，这回哪家出力最多，有优先选择权。如果让那白衣老者独自把薄膜给破掉了，那么无疑李家是立头功了。海家和撒鲁两家一个个都低头不语，即便他们心中不满，此刻却也不敢表现出来。毕竟那白衣老者可是一名剑王级别的高手，只要他想绝对可以杀光在场的所有人。“既然你们没有意见了，那么我就开始了。”见众人无话可说，那白衣老者轻笑一声，直接走上前去，提着手中的一柄黄阶中级的长剑，乳白色的剑灵力暗自涌动。“喝！”那白衣老者低喝一声，瞬间一团刺眼的乳白色光团直接飞了出去。那半透明的薄膜也是顷刻间亮了起来，整个山洞也在不住的摇晃，剧烈的轰鸣声在众人耳边回荡。在场众人一个个都瞪大着眼睛望着那半透明的薄膜，尤其是李家主，他这是借此机会向另外两大家族示威。可是，那半透明的薄膜在闪烁了片刻之后，并没有暗淡下去，而且先前那白衣老者攻击在薄膜上的乳白色光团，竟然反弹了回来。瞬间，那白衣老者见状不妙，立即闪避开来，只听一阵轰鸣声响起，乳白色的光圈一下子轰击在了身后的石壁上，砸出了一个大坑，掉下无数的碎石。一星剑王全力一击竟然也无法破解这层薄膜！这下子众人脸上的表情可谓是相当的精彩，尤其是海家和撒鲁两大家族的高手，一个个都忍不住偷笑起来。李家一帮人却是手脚冰凉，他们家族中最为厉害的高手竟然也无法破解这层薄膜，这岂不是说他们得不到这个洞府里面的宝贝了吗？那白衣老者也是傻楞楞的望着渐渐暗淡下去的薄膜，他似乎怎么也想不通，自己全力一击竟然无法对那薄膜造成丝毫的损伤。可事实摆在眼前，这是他无法否认的。就在三大家族的高手们同那第二层薄膜做斗争的时候，海天等人已经小心翼翼的过了那座仅有两脚宽的石桥，来到了那间石室里。走过之后，即使是心理素质最过硬的海天也是长出一口气：“呼！”“天哥，这地方真可怕，幸亏有你指点，要是我们乱闯的话搞不好会死的很惨。”小雨一副心有余悸的样子，他终于是体会到了这个洞府的可怕。其实海天又何尝不是如此呢？这个洞府所布置的禁制，已经不是剑皇剑宗级的高手所能施展的了，如果不是他有着一点过去的经验，恐怕也得死在这儿。“你们快看，这里有一柄剑器！”李天翔的声音忽然响了起来。“剑器！”海天三人眼睛一亮，迅速跑到了李天翔的身边。果不其然，在石室的墙壁上，横挂着一柄灰色的长剑，看样子品阶也不低，只是被一层灰尘给笼罩，看不清楚真面目。“果然是剑器，这是我的了。”海云迫不及待的伸手去拿，可是还没等他触摸到那剑器呢，一股炙热的红光陡然从那剑器上闪了出来。“啊！”凄厉的惨叫声从海云的口中传出，海天眉头一皱，抬腿便是一脚，直接将海云给踢飞了出去。摔倒在地的海云捂着传来剧烈痛楚的手掌，抬起头恶狠狠的对着海天叫道：“你干什么？想打架吗？”“打架？哼，我这是在救你！”海天不屑的冷哼了一声。“救我？放屁！你这么用力的踢我算是救我？我看你根本就是故意找茬！”海云强忍着手掌上传来的痛楚，大声咆哮着。海天鄙夷的瞥了一眼海云，冷声说道：“我劝你还是先看看自己的手掌吧。”听了海天的话，海云低头望去，顿时惊呼起来，他的手掌大部分已经被烧黑，不时的传来一种烤糊的焦味。小雨和李天翔都注意到了海云的手掌，心中极为惊异。小雨怔怔的问道：“天哥，难不成他的这个手掌是因为那柄剑器？”“错，是因为剑器上面的禁制。这个洞府的主人在这剑器的上面刻画了一个火焰禁制。一旦有人用手触摸到那禁制，下场就会和海云一样。”海天不再望向海云，而是将目光转到了剑器上面，心中思索着破解禁制的方法。海云这才知道自己刚才被海天救了一命，如果海天不将他踢开的话，不出几秒钟，那火焰便会蔓延到他的全身，到时候再想救也来不及了。他捂着烧黑的手掌站了起来，不仅没有感激海天，反而对海天是更加的怨恨。因为海天表现的越是出色，就显得他这个当大哥的越是无能。“这么说来这柄剑器是看得着拿不着了？”李天翔的语气中也是透露出一片失望。海天没有回答他的话，而是紧紧的盯着墙壁上的剑器，他感觉得出来，剑器外围的禁制算不上特别的厉害。如果换作是过去的他只要一招就能破解。可现在没有过去的实力了，不能用暴力破解了，得用巧妙的方法。按照他对禁制的了解，任何禁制都有一个共同的弱点，那就是承受能量的上限。根据布置禁制高手实力的不同，这承受能量的上限也是不一样。“小雨，去找些碎石子来。”海天忽然说道。“天哥，你这是要做什么？”小雨奇怪的问道，“难不成天哥你有破解这个禁制的方法了？”“不知道，只能尽力试试。”海天耸了耸肩，他也不知道这个禁制的上限到底是多少，但是现在唯一能做的就只有这个笨办法了。很快，小雨便找来了一堆的碎石子，要知道这个洞府可全都是由岩石组成的，想要找碎石子那还不是容易的事情？李天翔和海云两人都站在一旁远远的看着，只不过李天翔的目光是狐疑，而海云的目光却是嫉恨！海天从地上抓了一把小雨找来的碎石子，对着那柄剑器扔了出去。“嗤嗤！”还没等那碎石子靠近，一道红色的火焰陡然喷射了出来，将那把碎石子给完全烧毁了。只是，海天却很快注意到，剑器上面的红色薄膜，光芒暗淡了一些。看样子他的想法是正确的，只要不断的消耗禁制的能量，迟早有一天这个禁制就会失去能量而被破解开来。碎石子的体积太小，想要完全消耗光禁制的能量是一件很漫长的事情，如果换作是一些比较大的石块呢？消耗的能量是不会更多一点？“小雨，去找一些大点的石块！”海天的声音再度在这间石室内响了起来。小雨虽然不知道海天到底要做什么，但他对海天一向都无比的信任，二话不说，立即找来了两块拳头大小的石块，并且递给了海天：“天哥，喏。”海天接了过来，用手掂了掂，随即抬手便扔向了那柄剑器。刹那间，红色的火焰再度喷涌而出，可是那剑器上的薄膜颜色却是再度黯淡了几分。“果然，看样子我的猜想是正确的。”海天脸上闪过一丝笑容，在这间石室内找了一块半人高的巨石，并且用力举到了头上。“天哥！你这是干什么？千万别想不开啊！”小雨吓了一大跳，以为海天要自杀呢。海云在边上双手抱在怀中，冷冷的嘲讽道：“你该不会告诉我说你用那个大石头就能把禁制破开？别妄想了，这禁制这么厉害，岂是你用大石头……额？这怎么可能？”海云的话还没有说话便立即惊叫了起来，因为海天根本就没有理他，而是直接用尽全身的力气举起了那块大石头，对着挂在墙壁上的剑器猛的砸了出去。“砰！”巨石和墙壁来了一个亲密的接触，红色的火焰不住的喷发，可是还没等它将巨石给彻底熔化，火焰便率先消失了。一柄灰色的长剑从墙壁上落了下来，发出清脆的金属声响。海天走过去，抖了抖上面的灰尘，露出精致的剑身以及红色的剑柄，随意挥了两下：“玄阶初级的剑器，还算不错。”“什么？这是玄阶初级的剑器？”无论是海云还是李天翔都瞪大着眼睛望着海天手中的红色长剑。小雨却是相当警觉的叫道：“你们想干什么？这可是我天哥弄出来的，理所当然的应该归我天哥所有！”
第十一章 相遇
石室内的气氛陡然沉寂了下来，李天翔和海云两人都羡慕的望着海天手中的红色玄阶剑器，他们很想将那给抢过来，可是他们不敢！早在进入七品山脉之前，海天和那剑王争斗的时候使出剑灵攻击，李天翔便已经知道自己不是对手。如果此刻强行出手的话，失败的肯定会是他自己。有剑灵和没有剑灵完全是两个阶段，一名一星剑士可以轻松的打败十名以上九段剑之力的剑者，这就是差距。思索再三之后，李天翔便放弃了。虽然他很想要那柄剑器，可是小命更加重要。“没什么，我只是有些惊讶而已，你们不用紧张。”李天翔干笑了两下，来掩饰自己内心中的羡慕与嫉妒。只不过李天翔却不知道，海天虽然凝聚出剑灵了，却只是一段剑之力，论真正的实力根本不是他李天翔的对手。见李天翔放弃了，小雨将目光转到了一边的海云身上：“你怎么说！”“我……”海云很想将海天手中的剑器给抢过来，可是就连李天翔都不敢与海天作对，他会是海天的对手吗？的确，他很恨海天，可是他也知道自己如今不是海天的对手。可是要让海天拿到那柄玄阶剑器，他又非常不甘心。气氛一时间完全僵住了。挥动了几下剑器，海天抬起头来，一眼就看出海云心中所想，冷笑一声：“如果你想要剑器的话，就靠自己的本事去获取。我想这洞府内不会只有这一柄剑器吧？”“对呀！我怎么给忘了！”不止是海云，就连李天翔都眼睛一亮。这座洞府十分的巨大，里面肯定不会只有一把剑器的，说不定在其他的地方，还藏匿着更多更好的剑器，而且比海天手里的还要好呢。一想到这里，两人失落的心情迅速恢复了过来，直接沿着石室另外一头的通道走了出去，仿佛无数的剑器就在他们眼前游荡。见两人完全离开之后，海天心中也是长舒一口气，如果他们两人真得一拥而上的话，这柄玄阶初级剑器他还真保不住了。轻轻的拍了下小雨的肩膀，海天玩味的笑道：“小雨，我们走吧，我们的收获之旅现在才开始！”只不过小雨却是紧皱着眉头担忧的说道：“天哥，我们赶快追上去吧，要是被他们给抢了先，那可就不好了。”“放心，你以为这剑器就那么好获得吗？我敢肯定他们两个会吃不少亏的。再者说了，这洞府的东西本来就是无主之物，谁有本事谁得，我们也不需要阻止他们。”海天可不是自私的小人，倒也不去阻止李天翔和海云。即使有了他的前车之鉴，可想要获得剑器却也不是那么容易的。就在海天等人再度向着洞府里面探索的时候，海无涯等一帮人还僵持在那第二层的薄膜上面。这层薄膜的防御力出乎意料的强，即使他们所有人一同全力攻击也依然破解不掉。反而一个个都被这薄膜反弹回来的能量击中，就连那白衣老者也不能完全躲避开来，身上也挂了不少彩。“诸位，这薄膜的强悍防御力想必也都亲自体会到了，不知道谁还有办法来破解？不然的话我们只能打道回府了。”撒鲁族长满脸的苦涩。他们进了宝山却只能空手而回，任谁也不会舒服的。“我们可没有剑王的实力，破解不掉也是正常。”海无涯冷冰冰的说道。那白衣老者听了这话立即瞪了一眼海无涯道：“你说什么？你这是在讽刺老夫只会吹牛而没有实力吗？”“哪敢，您可是剑王前辈，我们都只不过是大剑师而已。按您说的，您都破解不掉，就算我们所有人加起来也不可能破解掉。”海无涯心中很是恼怒先前那白衣老者趾高气昂的样子，故意在一旁冷嘲热讽。这话可把那白衣老者给气着了，立即吹胡子瞪眼叫道：“小子，你有本事再说一遍，信不信我现在就让你碎尸万段？”两家的局势瞬间紧张了起来，作为海家家主的海无涯这个时候可不会退缩。如果他退缩了就代表海家认输了，到时候那白衣老者想怎么样就对他们怎么样了。“你们别吵了，快听，好像有声音从后面传来！”两家的局面越发的紧张，然而就在这个时候撒鲁族长的声音却是响了起来。众人心中一松，立即侧耳倾听，果不其然，在那薄膜的后面，不时的传来一些轻微的脚步声，如果不是在场的众人实力比较高的话，很可能会放过这点轻微的声音。“撒鲁族长，难道说这个洞府里还有其他人存在？”海无涯率先问道。撒鲁族长也是一脸的迷茫：“应该不可能还有其他人了。我们早就调查过了，这个洞府已经荒废了很长时间，而且即使有人和我们一样进来寻宝的话，他们又是怎么突破眼前这个防护薄膜呢？”难道说还有另外一个洞口？众人再度沉静了下来，撒鲁族长话说的非常在理。脚步声越来越大，，而且可以明显分辨出来脚步声不止一种。海无涯等人一个个都强打起精神，谁也不知道那脚步声的背后是敌是友。“大家注意，小心戒备！”三大家主暗地里吩咐起来。然而，当那些脚步声的主人出现之后，三大家族的高手们却是傻眼了。“天翔！”李家家主和那白衣老者瞪大着眼睛惊呼道。“天儿！云儿，还有小雨，你们怎么会在洞府里面？”海家众人也是一个个都怔住了，谁也没有想到，这些脚步声的主人竟然是他们留在洞府外面的小辈们。海天等人也都是相当的惊讶，他们刚才走出那条通道之后，遇到了一条岔路，随后随意选择了一条走了过来，谁想到居然转到这边来了。“父亲！”李天翔兴奋的叫道，虽然他们一路上没有再遇到剑器，可他能够比三大家族的高手们更先一步进入这里，这就足以让他自豪了。小雨也是兴奋的叫了起来，和李天翔以及海云一样，立即向着三大家族的高手们扑去。然而海天却是忽然高声喝道：“大家快停下！”小雨等人都怔住了，不明白海天为何要这么说，当他们转过身去时，却不由得呆住了。眼前那层困扰三大家族高手们许久的薄膜忽然亮了起来，光芒还相当的刺眼。一团红色的火焰陡然间从那层薄膜中喷射而出，海天立即窜了上来，体内剑灵力迅速聚集到刚刚获得的那把玄阶剑器上，猛得挥了出去。磅礴的剑灵力经由长剑喷射了出去，直接穿过了那层红色的火焰，狠狠的撞击在了那层薄膜上面。“咔嚓咔嚓……”连续几声犹如玻璃破碎般的声音陡然响起，困扰三大家族高手们的超强防护薄膜竟然就这样碎裂了。不仅是小雨等人，就连那些三大家族的高手们一个个也都傻了。“这…这怎么可能？”那白衣老者率先便注意到了海天手中的那柄红色长剑，眉头紧皱起来，他感觉得那这柄长剑上蕴藏着极为强大的能量。“天儿，你手中的剑……”很快众人便回过神来了，都注意到了海天手中多了一柄奇特的长剑，海无涯更是径直走了上来询问道。“父亲，你说这把剑啊？是我刚才在洞府内得到的一柄玄阶初级的剑器。”海天将那长剑递给了海无涯，他相信海无涯是不会抢夺的。“玄阶初级的剑器？”这话在三大家族的高手耳中犹如炸雷一般。特别是那白衣老者，目光更是死死的盯着海天手中的红色长剑，他现在使用的才只是黄阶中级的剑器而已。而海天一个刚开始修炼的小子就有一柄玄阶初级剑器，这让他心里能平衡吗？而且刚才海天还用这柄剑打破了困扰他们许久的第二层薄膜，就足以说明了这柄长剑的厉害了。在场众人也一个个都以为海天能有此实力，都是拜这玄阶初级剑器所赐。只有海天自己心中清楚，他刚才能够打碎那层薄膜，完全是因为那层禁制是单向防御的。对里面完全是不设防的，仅有一点攻击手段，和手中剑器没有太多关系。“真是厉害的剑器，天儿，你在哪得到的？”海无涯羡慕的打量了一眼这红色的长剑，只不过很快便还给了海天。“就在不远处的石室里，不过那里已经没有了。这个洞府很大，我估计其他地方肯定还隐藏着更多更厉害的剑器呢。”海天皱着眉头猜测道。三大家族的高手们一个个目光都变得极为的炽热，就连海天都能获得玄阶初级的剑器，这就更加不用说是他们了。“对了，你们是从哪进入的？难道还有别的洞口？”一直皱着眉头的撒鲁族长忽然问道。“我们是从另外一个洞口进入的。”随即海天便将先前发生的事情大致的说了一遍，当三大家族的高手们听说这洞府里有许多厉害的禁制之后，一个个都不由得吓得打了个哆嗦。而那白衣老者却是没有插话，静静的站在一旁。瞥了一眼不远处咬牙切齿的海云，白衣老者的脸上忽然出现了一抹高深莫测的笑容：“这下子更加好玩了。”
第十二章 乐极生悲
旁人都没有注意到那白衣老者的诡异笑容，就连海天也一样。今次从家族中偷偷的跑出来，果然没错，得到了一柄玄阶初级的剑器。虽然级别不是很高，但是对于现在的他来说已经够用了，如果再获得一柄更高级的剑器的话，他也是不会反对的。“好了，各位，现在我们是不是可以继续前进了，别忘了我们之前所说的。出力最多的那个家族有着优先选择权哦。”海无涯站起身来款款而笑。刚才可是海天打破了那层薄膜，也就是说他们海家可以有优先选择权了。那两大家族虽然心中都不服气，但却也不得不承认这个说话。尤其是那白衣老者，心里更是不屑，认为海天全凭手中的玄阶初级剑器而破的。“我们没意见，现在大家出发吧。”撒鲁族长坦然笑道，他们家族已经获得了一柄黄阶高级剑器了，如果再获得一柄也不介意。随后，一大帮人开始继续前进，不过为了小辈们的安全着想，大家都让那几个小辈们走在中央。只是海云却是和那白衣老者一起走在最后。海天狐疑的望了一眼海云和那白衣老者，他总觉得这里面有些不对劲。“你叫海云是吧？是不是很恨海天？认为他抢走了你所有的风头？”一直沉默中的海云忽然发觉自己的脑海中响起一阵陌生的声音，陡然抬起头来四处张望。“别望了，我就在你旁边！”原来在海云脑海里说话的就是他身旁的白衣老者。海云惊异的张了张嘴巴，刚想询问，但那白衣老者却是猛然在他脑海里喝道：“别说话，不然会被他们发现的，我的问题你只要点头或摇头就行了。”见海云依旧是那副惊奇的样子，白衣老者笑了笑道：“我知道你心里的想法，是不是很震惊？其实这传音入秘只是一种小技巧而已，凡是达到剑王级别的都可以使用。”虽然嘴上是那样说，可白衣老者的脸上却是相当的得意。海云这才心中恍然，有些恐惧似的望了一眼前面不远处的身影，眼睛微微眯了起来，拳头紧紧的握在一起。“很好，你的回答我很满意。”白衣老者一见海云这副样子便明白过来了，继续说道，“如果给你一个机会，你敢不敢杀掉海天？”杀掉海天？海云心中一阵突兀。他的确是很恨海天，可却还没有到要杀他的份上。而且认真说来，他们还是兄弟，一旦被海无涯知道的话，那么他的下场一定很惨。“怎么？犹豫了？还是你不敢！”白衣老者低笑着在海云的脑海里说道，脸上还带着浓浓的讽刺。一听这话，海云的目光陡然凌厉了起来，眼神中充满了强烈的杀意。“很好，等会儿我会帮你掩护，你只要在最短的时间内把海天给我解决掉就行了。如果你父亲他们胆敢找你的麻烦，你就来找我好了。”白衣老者阴险的笑了笑，他可不会真得替海云出头，如果海云真得将海天杀掉了，那么这绝对是皆大欢喜。可如果海云失败了，他也会袖手旁观，既然无法从正面打败海家，那么就先让他们内部出现分歧，自己瓦解。经过一次交手后，白衣老者便发现了海天的潜力，而如今海天又获得了一柄玄阶初级剑器，他绝对不能让海天安稳成长下去。为了李家日后的安慰，必须消灭对手于萌芽之中。可让他自己直接出手的话，势必会引起两大家族的战斗，只会让撒鲁家族坐收渔翁之利。利用海云对海天的仇恨，让他们自相残杀，这才是最妙的计谋。“海天，你的死期已经不远了。”白衣老者微微眯起了眼睛，那一瞬间充满了强烈的杀意。走在前方的海天也陡然感觉到了这股强烈的杀意，惊异的回头望去，正好见到那白衣老者一闪而过的目光，心中恍然，怪不得他先前一直觉得有人要对他不利，看样子就是这个白衣老者了。由于海天等人曾经走过一条路的原因，众人选择了另外一条路前进。这条路虽然没有海天等人遇到的石桥那么危险，可也绝对不那么好走。众人小心翼翼的前进着，生怕遇到危险。“天哥，你在想什么？”小雨见海天一直低着头，好奇的问道。海天摇了摇脑袋，笑道：“没什么，赶紧跟着父亲他们，千万别走远了。这个洞府里到处都是可怕的禁制，如果我们乱闯的话，一定会陷入万劫不复的。”其实海天一直都在暗中注意着那白衣老者，谁也不知道他什么时候会突然暴起发难。“你们快来看，这里有字！”最先走过长廊的一名李家子弟忽然高叫道，他的声音瞬间吸引了其他三大家族的高手们。众人纷纷快速跑了过去，他们这条路的尽头是一间的石室，只不过这个石室前面可有着一个巨大的石门，目测上去至少有千斤重的样子。在那石室的上面，写着“剑冢”两个字，虽然经过长年的风化，但依稀可以分别出来。“剑冢？看样子这个地方就是洞府主人放置剑器的地方了！”海无涯低着头分析道。三大家族其他高手们的目光一个个也都变得炽热无比，特别是那白衣老者，如果有了一件高级别的剑器，他的战斗力可以再提升许多。只是海天却紧皱着眉头，他本能性的感觉到有危险，可他却没有发觉石门上面有任何的能量波动，也就是说石门上面没有禁制。可这怎么可能？在许多不重要的地方都有禁制防护，在这最重要的地方难道就没有禁制了？忽然海天想到一种可能，这个石门上的禁制就连他都看不穿。“可恶！要是我有过去的实力，管你多少禁制，统统打碎！”海天在心中恨恨的想到。“你们几个，快去把这石门给我打碎！”李家主大手一挥，对着自己家族的几个高手命令道，现在可是抢功劳的时候，谁的功劳大谁就能获得更多更好的剑器。海天心知这石门上肯定有厉害的禁制，急忙喊道：“住手，不要去碰那石门！”可那李家主却以为海天要抢他们的功劳，看也不看的叫道：“别理他，赶快给我撞开！”那些几名李家高手们纷纷使出自己最得意的绝招，猛烈的轰击在那残破的石门上面。可令人惊异的事情发生了，石门不仅没有破碎，反而是亮起了一道光膜，几团红色的火焰猛得喷射了出来，直接打在了那几名来不及动作的李家高手身上。凄厉的惨叫声在洞府内不断的回荡着。在场众人完全傻了，李家主更是怔住了，他做梦也没有想到这石门上面竟然还有这样厉害的机关。家族高手那凄惨的叫声立即唤醒了他，他三步并作两步来到自家高手的身边，发现那几名高手已经完全失去战斗力了。至少得修养个三五个月才有可能恢复过来，也就是说，还未得到宝贝呢他们李家就只有那白衣老者一个剑王可以使用了。小雨瞥了一眼李家主，得意的笑道：“在这个洞府里，如果不听我天哥的，那么就做好死亡的准备吧。”在场众人一个个都将目光聚集到了海天的身上，就连海无涯等人也一样，让海天感觉极为的不舒服。“天儿，你既然懂这什么禁制的，那么我们该如何破解呢？”海无涯惊奇的问道。然而海天却是苦笑着摇头：“这个石门上的禁制我根本看不出来，只是本能性的感觉有危险，所以才出声喝阻他们，哪知道他们完全不听我的话，这才酿成如今的局面。”李家主真是要哭了，如果他早知道海天要说的话，也不会贸然派自己家族高手上去撞门了。就在众人一筹莫展的时候，那石门方向忽然间发出一阵轰隆隆的声响，紧闭的石门忽然出现一条巨大的缝隙，透出一道白色的光芒。海天等人完全怔住了，谁也没有想到石门竟然会自己打开了。石门依然在不断的扩大，不一会儿便已经有一人大小了，再过了一会儿便完全打开了。然而众人的目光却完全被那石门里面给吸引住了。一柄灰色的长剑矗立在祭坛中央，散发出异样的光芒，强大的气息弥漫在整间石室之内。“这…这是玄阶高级的剑器！”不知道谁先叫了一声，三大家族的高手们一涌而上，此刻也不管先前的约定了，一个个都像是饿狗扑食般的冲了上去。那柄灰色的长剑，却是忽然飞了起来。三大家族的高手们你争我夺，打得好不热闹。几个小辈们都没有冲上去，因为他们的实力不够。而海天却是一直紧皱着眉头，他总觉得这个地方有些古怪。“天哥，你在想什么呢？”小雨走过来好奇的问道。“没什么，我只是觉得这个石门怎么会自己打开呢？”说着海天走到这石门旁边，低着头仔细观察起来。“这石门的禁制威力很强吗？”海云忽然走了过来。海天微微有些诧异，没想到海云竟然会走过来问他，但他还是点了点头说道：“是很强，即使是大剑师级别的强者触碰上去也会在短瞬间灰飞烟灭。刚才那几个李家高手还算幸运，并没有直接触碰到上面的禁制。”“哈哈！那么你就去死吧！”海云忽然疯狂的大笑起来，并且将海天猛得踢向了那石门。在海云刚发笑的时候，海天就感觉不对，立即想要转身，可他距离石门太近了，又是下意识动作，根本没有海云的速度快。刹那间，海天就和那灰色的石门来了一个亲密接触，红色的光芒陡然亮了起来。瞬间，海天的身影就完全消失了！小雨怔怔的望着海天消失的方向，气得用手指着海云叫道：“你！你杀了天哥？”
第十三章 九重叠浪
“对！我就是杀了他！谁叫他如此喜欢抢我的风头？”海云十分的得意，一直压制着他的海天终于消失了，整个海家就没有人比他更加的出色了。“你……你……”小雨完全被海云气得说不出话来，他怎么也没有想到，同为海家人的海云，居然对自己的亲弟弟做出这样的事情来。可紧接着，海云却是对着正在争夺那柄灰色长剑的海家众人哭叫道：“父亲！大长老，小天他死了！”这话犹如浇在众人头上的一盆冷水似的，让他们发热的脑子瞬间冷静了下来。那柄灰色的长剑依然在半空中不住的盘旋，而没有人能够得到它，即使是剑王也一样。海无涯等人瞬间跑了过来，抓住海云的胳膊用力问道：“你说什么？天儿他怎么死了？”“父亲，都是我不好，是我没有看住小天。”海云假惺惺的哭泣道，“刚才小天他不小心触动了这石门上的禁制，紧接着就被这石门上发出的火焰完全吞噬了，连一点灰烬都不剩。”“什么？这怎么可能！”海无涯等海家众人一个个都震惊的叫喊起来。这次的行动，海天表现出了令人惊奇的潜力以及实力来，而且还得到了一柄玄阶初级的剑器，加以时日，必定会成为他们海家的顶梁柱。可就在这个时候，海云竟然说海天死了，这就好像是海家众人发现了一个宝贝还没怎么抱在怀里捂热呢就没了，天堂掉进地狱的感觉十分的难受。“云儿，你再说一遍，天儿他真的死了？”海无涯用力的摇晃着海云的肩膀。海云假惺惺的哭泣道：“父亲，这都是真的，您千万要挺住！”一听这话，海无涯当即瘫软了下去。另外两大家族的高手们都难以置信的望着海云，他们也都看到了海天的潜力，心中都在感叹海家有一颗新星即将升起。可眨眼间这颗新星就这样毁灭了，对于他们来说无疑是一件好事。只有那白衣老者高深莫测般的望了一眼哽咽中的海云，嘴角流露出一丝不被人察觉的笑容。“放屁！你这完全是放屁！”小雨没想到海云这么无耻，竟然说海天是自己不小心触碰到石门上的禁制，气得他半天没缓过神来。“大伯！天哥是被这个家伙给推到石门上去的，如果不是他，天哥也不会死了！”小雨立即哽咽着说出了自己刚才看见的事实。只是这下无论是海家众人还是另外两大家族的高手们都完全怔住了，谁也没有想到竟然还有这样的一个版本。就连最伤心的海无涯也是将信将疑，他知道海云跟海天关系不太好，可海云也没有胆子大到杀害自己的亲弟弟吧？“小雨，你没有说谎吧？你应该知道你刚才这话的意思！”海无涯一脸的严肃，但依然掩饰不住眉宇间的伤感。小雨啜泣着，指着海云叫道：“大伯！我说的都是真的，都是海云踢了天哥一脚，天哥这才撞到石门上的禁制，你可一定要相信我的话，为天哥报仇！”见众人的目光开始渐渐的转变了，海云心中一颤，立即叫道：“父亲，你千万要相信我，我说的都是真的。刚才小雨那是伤心过度出现了幻觉，不信你们可以问他！”众人顺眼望去，海云指的人正是李天翔。刚才那一幕，李天翔是完全看在眼里，同时心里也非常的震惊。他没有想到海云的胆子竟然大到这样的程度。说实话，虽然海天已经完全超过了他，可他的心里并没有嫉妒，只有钦佩以及羡慕，海天的逝世也让他颇为的伤感。见众人的目光都聚集到自己身上，李天翔首先感觉到了来自白衣老者逼人的眼神，他很想将自己看到的实情说出来，可一想到家族的利益，便低下头喃喃说道：“海云他说得都是真的，海天是自己不小心触碰到了石门上的禁制！”“撒谎！你们都是在撒谎！”小雨悲痛欲绝，他没有想到连李天翔竟然都这么说。海云一脸的阴沉，冷声笑道：“小雨，我们体谅你的心情，但是请你不要在胡搅蛮缠。海天的死他们大家都很伤心，但是别忘了我们来这里的目的。”经他们这么一提醒，在场的其他人纷纷想起来那柄灰色的长剑还盘旋在半空中，顿时再度纷纷出手前去抢夺，只是海家众人却一个个都围在海无涯的身边。“无涯，天儿的离去我们都很伤心。可云儿说得对，我们来这里是为了得到洞府的宝贝。现在这宝贝就在眼前，我们还能眼睁睁的放弃吗？要是让李家得到了，那么我们海家距离灭亡也已经不远了。”大长老叹息了一声，硬着头皮劝说道。“大长老，你说得不错，人死不能复生。为了海家的生存，我们绝对不能在这里浪费时间！走，绝对不能让李家得到剑器！”海无涯沉声做出了决定。海家其他高手们都敬佩的望着海无涯，在痛失爱子的情况下，还能保持清醒的头脑，实在是非常的难得。紧接着，海家高手们也参与到了争夺剑器之中，依然只留下那几个小辈。小雨冷冷的望着海云，目光中充满了杀意。“看什么看？父亲他们是不会相信你说的话的。”海云得意的笑道，他最大的劲敌已经消失了，还用怕还没开始修炼的小雨吗？“无耻！”小雨冷哼一声便转过头去，他不傻，知道如今的自己不是海云的对手，他决心用自己的实力来替海天报仇，当务之急便是获得强大的实力！盘膝而坐，小雨在这洞府之中开始了他第一次的修炼。所有人都以为海天已经死了，可他们却不知道，海天其实没有死，那个禁制也并非是攻击禁制，而是一种神秘的传送禁制。海天刚一接触到那禁制便被传送到了一间石室之中。“这是什么地方？”海天捂着脑袋坐起身来，他很快就回想起先前的事情来，明白自己是被海云给害了，只是没想到的是他居然没死。海天迅速观察了一眼四周，整个石室完全密封，连一点缝隙都没有。在石室内却是摆设着一张雪白的大床，海天的眼珠子都快瞪出来了：“这是寒冰玉？天哪，这洞府的主人是谁，居然有这么一大块的寒冰玉？还做成了床！”寒冰玉在整个魂剑大陆上都极为的珍贵。众所周知，修剑到后期，修炼的并不仅仅是功力，也要同时修炼心境。然而心境却是十分难以修炼，一不小心就有可能走火入魔。而只要有拇指大的一小块寒冰玉挂在胸口便可以防止修炼走火入魔了。除了防止走火入魔外，寒冰玉还是一件绝佳的炼器材料，只要在剑器之中加入一指甲大小，剑器便会带上了一丝寒属性，威力不同凡响。即使是当初身为剑神的海天也就只有拇指大小寒冰玉，可他不会炼器，只能放在身上防止心魔入侵。海天四处张望了下，发现在石室的墙壁上刻画着一些小字，只是年代有些久远已经看不太清楚了。他掸了几下上面的灰尘，陡然间墙壁上的那排小字忽然亮了起来，一个个都变得清晰无比，就仿佛是刚刚刻画上去似的。石壁上弹出了石匣，里面放置着一本薄薄的古籍，海天拍掉上面厚厚的灰尘，当他看见那古籍上面的字时，眼睛陡然瞪大了起来。“天哪，这是《九重叠浪》秘法！”海天做梦也没有想到，他手中的这本古籍竟然来头这样大，他现在总算明白这个洞府的主人是谁了。在数千年前，魂剑大陆上炼器十分的落后。一个剑神横空出世，打破了人们以往对于炼器的传统观念，在炼制的剑器上添加了禁制，使之威力大增，独自创造了新的炼器之法，破天荒的炼制出了天阶剑器，震惊了整个魂剑大陆。而这个剑神也是魂剑大陆历史上唯一一个炼制出过天阶剑器的剑者，因其独创出的炼器之法为《九重叠浪》，故人们便称呼其为九重剑神。只是后来这名剑神便失去了踪迹，没想到这里居然还有他的洞府存在。墙壁上的那些小字散发出金色的光芒，一下子吸引了海天的注意力。他抬起头来，望着那排小字细细的阅读起来：“恭喜你，年轻人。你没有进入剑冢争夺那柄玄阶高级剑器，说明你的心中并没有贪婪的欲望，有资格成为我的传人。石匣中的书籍想必你也看到了，是我穷其一生创造出来的炼器秘法。但这里只有上半部，最多只能炼制玄阶高级剑器，下半部是我毕生的精华，如果你有缘的话便会得到。另外这间石室里还有一点小玩意儿，便送给你了，离开的方法也在后面写明了。”海天皱起了眉头：“为什么这《九重叠浪》还要分开呢？”“算了，就算给我现在也没有本事炼制地阶以上的剑器，无所谓了。”海天随即便释然了，他这回被海云一脚踹进来，不仅没死，反而还得到了这部令所有人都震惊的炼器之法，不得不说他的运气太好了。“海云，你想置我于死地，那么我也不会再手下留情了！”海天的眼睛微微眯了起来，透露出逼人而又凶狠的目光。_______PS：第二更，求推荐票
第十四章 海云的丑恶嘴脸
紧接着，海天又在整个石室内寻找了一圈，把九重剑神所说的小玩意儿都收集了起来。只不过这些所谓的“小玩意儿”也够让海天触目惊心了。一枚储物戒指，要知道在整个魂剑大陆上拥有储物戒指的人绝对不超过两位数。很快，海天便咬破了手指，滴了一滴血到戒指上面。刹那间那储物戒指上红光一闪，海天心中多了一种玄妙的感觉，仿佛和那储物戒指完全融入在一起似的。他可以轻易的感觉到储物戒指那巨大的空间，只是很快他便怔住了，因为储物戒指里的空间十分的巨大，足足有上万立方米。要知道即使是过去海天拥有的储物戒指，也不过才十几立方米，这也让他相当的得意了。现在他才体会到，这个世界上的牛人太多了，远远不是他所能比较的。在储物戒指里还有一些炼器材料，海天此刻也不认识，只得回去以后再学习辨认了。另外还有好一些玄阶级别的剑器，只不过却连一把地阶剑器都没有。这让海天心头微微有些失望，不过转念却是笑了起来，即便现在给他地阶级别的剑器也无法使用，而且以他的实力来说太低了，肯定会被别人所抢夺。“不愧是九重前辈，果然是大手笔。”海天由衷的赞叹，这次他偷偷的跟着出来果然是来对了，正应了那句老话，大难不死必有后福。唯独让他有些不满的是自己的修为并没有太大的提升，看样子回去以后得努力修炼了。将寒冰玉床放进了储物戒指之后，海天扫视了一眼整间石室，确认没有东西落下，将自己的那柄玄阶初级剑器也扔进了储物戒指中，便启动了石壁上的禁制。瞬间，石壁上亮起了一片紫色的幽光，海天感觉到一股强大的吸力陡然传来。他明白这是传他出去的禁制，倒也没有抵抗。不一会儿，他的身体便被这禁制完全吸纳了进去，眼前一片亮光。等他恢复视线时，发现自己竟然是在第二层禁制的位置，他有些担心小雨他们的安危，立即向着剑冢的方向跑去。还没等海天靠近呢，就传来一阵呼喝声。紧接着一阵“叮叮当当”的声音在整个洞府内不断的回荡，海天心中焦急，迅速来到了剑冢的门口。只见三大家族的高手们正在为了争夺那柄玄阶高级的剑器而大打出手呢，只不过他们并不是在互相残杀，争斗的对象正是那吊在半空中的剑器。见父亲等一帮人并无大碍之后，海天这才松了口气，目光一下子聚集到了盘膝而座的小雨身上，惊喜的叫起来：“小雨！”“天哥！是你吗？”一直沉浸在修炼之中的小雨听到海天的叫声陡然间睁开了眼睛，寻着声音望去，果然见到海天好端端的站在门口，他简直有些不敢相信，用手背揉了揉眼睛。“不可能！这绝对不可能，他不可能还活着！”海云也是一下子便发现了海天，心神立即紧张起来，他做梦也想不到，那个曾经被他杀死的海天竟然活着回来了。边上的李天翔也是一脸的惊诧，学着小雨的样子揉了揉眼睛，似乎也不敢相信眼前的一切，嘴里更是不住的喃喃自语。感受到了小雨语气中的关切，海天直接无视了海云跟李天翔，缓缓的走到了小雨的身旁：“不错，的确是我，小雨，我没死！”“哇！天哥，真得是你，太好了。”小雨见真是海天，直接扑倒在他的怀里痛哭起来。海天也是怜爱的摸了摸小雨的脑袋，他的这个弟弟十分的可爱呢。“你是人是鬼？告诉你，我可是不怕鬼的！”海云那讨厌的声音忽然在海天的耳边响了起来，让海天心中的怒火一下子提升了上来。“我是人是鬼？哼！海云，恐怕你做梦也想不到我会回来吧？”海天放开小雨站起身来微微眯起了眼睛，凶狠的目光直射而出。“我一直都忍让于你，看你是大哥的份上不与你计较，可是你一而再，再而三的逼迫我，更想置我于死地，那么就别怪我不讲兄弟情分了！”海天从储物戒指中拿出了那柄玄阶初级的剑器，逼人的剑光让海云直打哆嗦。“你不能杀我！这不是我的本意！”海云完全被海天的气势给吓坏了，他以为海天凝聚成剑灵，已经成为了正式剑者。仅凭他那六段剑之力，绝对不会是正式剑者的对手。所以他此刻已经完全放弃了反抗的想法。可他绝不会想到，海天的确是凝聚出了剑灵，只不过却只有一段剑之力而已。“不是你的本意？不用再和我解释了，就去那地下世界忏悔吧！”海天陡然间瞪大起眼睛，手中的玄阶剑器猛然落下！“住手！”忽然一阵猛喝传了过来，一团乳白色的光芒直接打在了剑器上面，那剑器虽然不错，可海天的实力太低了，在这强大的力道之下直接脱手而出。只听“咣当”一声巨响直接掉落在了地上，顿时吸引了所有人的注意力。一道白影以极快的速度闪到了海云的跟前，只是当他看清楚眼前的人影时，却怔住了：“天儿！你是天儿！你不是已经……”来者正是海无涯，他在争夺那柄玄阶初级剑器的时候，猛然用眼角的余光发现海云相当的危险，便直接发出了攻击，也没看清楚攻击的对象是谁。“父亲，是我，我没死！”感受到了海无涯语气中的关切之意，海天的鼻子也是有些发酸。上一世身为孤儿的他已经不是第一次感觉到了家庭的温暖，但依然让他有些感动。“是天儿！你怎么没死？”海家的一众高手们也都纷纷闪了过来，欣喜的望着海天。只不过他们一个个都灰头土脸，原本干净整洁的衣衫都破破烂烂，而且大多都挂了彩。李家和撒鲁家族的高手们也都发现这里的情况，一个个眼睛瞪得比牛蛋还大。很快，海无涯便从见到海天的巨大欣喜中清醒了过来，回想起刚才海天竟然要杀海云，虽然他心中已经猜到了一些原因，但依然询问道：“天儿，你这是在做什么？为什么要杀云儿？他是你的亲哥哥啊！”“亲哥哥？他从来没有把我当亲弟弟，就在刚才还想置我于死地！”海天满脸煞气的笑道，本来他是不打算去理会海云的，毕竟他现在最渴望的就是重新修炼到过去的实力。可海云实在是太小心眼了，心里根本容不下别人比他出色。一心想要置海天于死地，那么他海天便也不再会手下留情了。“云儿！这到底怎么回事？”海无涯听了后脸色十分的阴沉，他做梦也没有想到先前小雨说得竟然完全是真的，他的两个儿子竟然要互相残杀，这是他最不愿意看到的事情。“大伯！这回你相信我说的了吧？明明就是他把天哥踢到那个门上去的，还说天哥是自己撞上去的，要不是天哥命大，恐怕还回不来了！”和海天站在一边的小雨自然对海云是嫉妒的痛恨。“云儿！天儿和小雨说的都是真的？”海家大长老也是赶紧凑了过来。被海家一帮人凝望着，让海云感觉到了巨大的压力。汗水不住的顺着额头滚落下来，海云忽然抬起头来咬牙切齿般的大笑道：“就是我，一切都是我干的！”“云儿你！”猜测是一回事，可亲耳听到却是另外一回事了。一旁沉着脸的大长老叹息了一声：“云儿，你为什么要这么做？”“为什么？现在你还来对我说为什么？”海云站起身来疯狂的大笑道，“这一切的一切，都是他逼我的！谁叫他来抢我的风头？谁叫他表现的这样出色？修炼才短短几天便凝聚出了剑灵，将我远远的甩在身后。在这令人生畏的洞府里，他却能险险的避过一次又一次的危机。我嫉妒！我嫉妒他的一切！”众人愕然的望着发狂的海云，谁也没有想到他的气量竟然这样狭小。只是另外两大家族的高手却是满脸的惊愕，他们都听到了刚才海云所说海天仅仅修炼几天便凝聚出了剑灵，这实在是太出人意料了，已经不是用天才可以来形容的了。即便是他们恐怕也容不下这样一个远超过自己的弟弟，对海云的心情也大多能理解了。“云儿，你这又是何必呢？天儿表现的更加出色，只会让我们海家将来更加的辉煌，你应该感到高兴才对，怎么能把他作为你的对手呢？”海无涯苦着脸，心情十分的难受，两边都是他的儿子，他实在不知道帮哪一边好了。“高兴？我做不到，有他在我就别想出人头地，你们也别想注意到我。”海云的目光中仿佛快喷射出了火焰似的瞪着海天，“所以他就只有死！”“怪不得你先前会问我那禁制上的威力如何，原来是一早就置我于死地的打算。”海天冷笑了两声，“也算是我的幸运，那禁制竟然只是一个传送禁制！”“是啊，没想到这样都杀不死你，也算我倒霉。不过下一次我是不会再失手了！”海云的目光充满了冷淡与杀意。海天轻蔑的瞥了一眼海云：“下一次？你认为我还会给你下一次机会吗？”“你想杀我？可惜你做不到。”海云出人意料的平静，只是眼中却充满了讽刺的意味，“即使你们所有人一起上，也绝对杀不死我！因为我有剑王前辈的保护！”“剑王？”海天心头一震，他总算明白自己先前为何会有那种阴冷的感觉了，原来这一切的操控者都是那白衣老者。他先前只注意到了白衣老者，却没有注意到海云这才会被设计。海家众人都不是傻子，一听这话便明白过来难怪海云会如此的大胆，原来还有着这样的后台。海无涯更是冷冰冰的叫道：“李前辈，你挑唆我的两个儿子互相残杀，到底是何居心？”“居心？我没有任何居心。你的两个儿子互相残杀那是你们自己的事情，和我完全没有关系，我更没有说过要保护这个小子的话。”白影一闪，那白衣老者陡然落了下来。只是海云听了这话却是瞪大着瞳孔，揪起那白衣老者的衣服：“什么？不是你说要保护我的吗？还说出了事情你来负责，你可不能反悔！”“小子？我什么时候对你说过了？”白衣老者不屑的冷哼了一声，同时在海云的脑海里冷笑道，“我只不过是在你的脑海里传音而已，并没有说出来。”“你！”海云没想到这位剑王前辈也这样的无耻，一瞬间他最大的靠山也完全消失了，身子一下子瘫软了下来，眼神变得相当的空洞，他明白已经没有任何人能够救他了。_____PS：大家看小猪码字如此辛苦的份上，投点推荐票吧
第十五章 询问
整个剑冢内的气氛相当的沉寂，另外两大家族的高手们都没有说话，眼神里也没有任何的惋惜，反而有一丝高兴。海家的内耗是他们乐于见到的，可他们并不乐于见到海天成为海家的继承人，可现在他们已经没有任何方法来阻止海天了。瞥了一眼瘫坐在地上双眼无力的海云，海天从边上捡起了火云剑走到了海云的身旁，火云剑是他给那柄玄阶初级剑器取的名字。“准备好了吗？”海天的声音显得十分的清冷，不带一丝的感情。“你要杀就杀吧！自从见到你回来，我就已经做好了死亡的准备！”海云强硬的站起来叫道，仿佛完全没有将死亡放在眼里。一旁的海家高手们一个个都不说话，不是他们不愿意说，实在是他们不知道此刻该如何插嘴。海云想杀海天这是事实，海天此刻来复仇这也是事实。可留着海云，以他那嫉妒之心，难保他日后不会再起杀心，以海天如今的表现来说，其重要性已经远远超过一般人，海家高手们又岂能让海云来杀海天？虽然很残忍，但他们还是默认了海天的行动。“天儿，能不能放他一马，他毕竟是你大哥！”海无涯很是不忍心，手心手背都是肉，这叫他如何处理？“如果你不在乎他的话，那么能否看在我这张老脸上放他一马？”海无涯哽咽着凑了上来。说实话，如果别人说情的话海天还可能置之不理，可海无涯的话他真的无法拒绝。毕竟海无涯是他这个身体的父亲，而且对他也非常的关心，照顾的无微不至，让他感受到了家庭的温暖。要让他狠下心来不顾海无涯的求情而杀海云，他真得有些做不到。难！非常难！海天此刻心里很乱，他真得不知道该如何行动好了。一旁的小雨也是静静的站在那里没有说话，要是在往常的话他早就劝海天将海云杀掉了。可他现在不敢也不能说话。“你还站在那里干什么？我不需要你的怜悯，不需要你的同情！杀了我吧，一剑杀了我吧！”海云见海天半天不行动，疯狂的咆哮起来。微微眯起了眼睛，海天冷哼一声，手腕翻起火云剑，体内剑灵力喷涌而出，瞬间一道红色剑光“嗖”得飞了出去，直接打在了海云的小腹上。“噗！”巨大的冲击力使得海云喷出一口鲜血来直接倒飞了出去，狠狠的撞在石门上落了下来，满脸都是灰尘，样子十分的狼狈。“云儿！”海无涯惊叫一声立马冲了过去，扶起倒在地上的海云啜泣起来。海天转过身子，冷声说道：“父亲，你放心好了，我没有杀他，只是刺破了他的丹田。从今往后，他将再也无法修炼了，这是我最后的底线！”“天儿，谢谢你！”海无涯稍微一察看，立马明白海天所讲的完全属实，心中也松了口气，知道这是对海云最好的处理方式了。此刻海云已经直接昏迷了过去，如果等他醒来发现自己已经完全不能修炼了，恐怕会气得发疯，杀了一个人让其解脱并非是最可怕的惩罚，而生不如死！才是最最可怕的惩罚。“你们快看！剑器要飞走了！”不知哪位高手忽然尖叫了一声，只见那在半空中的剑器忽然间快速盘旋了起来，并且猛得向着剑冢外面飞去。不一会儿便已经消失得无影无踪了，看得三大家族的高手们一个个都完全傻眼了。“砰！”白衣老者气得一拳直接敲打在了石室上面，震碎了无数的石块。“气死我了！怎么会变成这样？我的玄阶高级剑器啊！”白衣老者都快发疯了，他一直都渴望获得一柄玄阶级别的剑器，如今有了这样的机会却没有抓住。先前那剑器一直都在剑冢内徘徊，他们便以为剑器不能离开剑冢，也就放心的在一旁看海家的笑话，可没想到最后竟然会变成这个样子，剑器直接飞走了，而且速度之快，让他们完全无法追赶。其他的高手们一个个也都气得肺都快炸了，特别是两大家族的族长，耗费了这么多的人力物力，到头来却什么都没得到吗？或许只有海家高手稍微好点，毕竟海天还得到了火云剑。一旁的海天好笑似的望着两大家族的高手们那垂足顿胸的表情，他知道这是在剑冢打开之后一定时间内无人收取剑器的话，那么这剑器便会飞到魂剑大陆上。之后谁会获得，那就完全看运气了。他也不打算去追，不就一柄玄阶高级剑器吗？不说他的储物戒指中还有好几把，就算没有他往后也可以炼制出来，自然也就不那么看重了。“两位家主，你们现在决定如何？是继续探索还是就此结束？”撒鲁族长沉思了一会儿便走了出来。李家主咬牙切齿般的叫道：“这还用说吗？当然要继续！不然的话我们岂不是白来了？”“对不起各位，我们海家发生的事情你们也都看到了，恕我们无心继续留在这里了，就先告辞了。”海无涯看起来苍老了许多，抱起昏迷的海云直接走了出去。海家的几位高手也都一个个跟在身后，海天和小雨自然跟了上去。对于海天来说，这回的收获已经够大了，洞府内就算还剩下几柄玄阶剑器那又如何？他已经完全看不上眼了。留下来也就完全没有意义。“你们！”海无涯等人的离去，让撒鲁族长等人相当的吃惊，不过旋即便理解了。“哼！一群废物，少了他们，我们的机会不是更加高了吗？”白衣老者一脸的轻蔑，他极度的渴望获得一柄玄阶剑器，他是不会甘心就此离开的。撒鲁族长沉吟了一会儿：“既然如此，那么我们继续探索这个神秘的洞府吧。”紧接着，两大家族的高手们便离开了剑冢，向着其他方向探询过去。海家众人确实经过了数个小时的行程，这才回到了海家之中。他们一回来，立即让海家的众人们吓了一大跳，一个个都极为的狼狈，除了小雨和海天外都挂了彩。只是最让他们惊异的是海云居然被海无涯抱在怀里，小雨和海天居然也跟在身后。“家主，你们这是……”老管家吃惊的走了出来。“没事，云儿只是昏迷了过去，你抱他到房间去休息下吧。记住，以后没我的命令不许他离开自己的小院。”老管家虽然心中吃惊，但还是点了点头接过海云。随后，海无涯将目光转移到了身后的海天和小雨身上：“小雨，你先回去吧。天儿，你过来，我们有点话想找你谈谈。”海天默默的点了点头，他知道这回自己表现得太抢眼了，让海无涯等人都十分的惊奇。原本他自己也不想这样表现，可在九重剑神的洞府里，他不拿出全部的本事来，那么就只有死无葬身之地了。小雨心知海无涯等人要询问海天，懂事的先离开了。旋即，海无涯等人带着海天来到了一间房间之中，并且关上门。忽然，海天感觉到门上多了一层看不见的能量波动，明白很可能是禁制，只不过是防止别人偷听的禁制而已。“好了，天儿，这里你不用担心自己的秘密泄露，说说吧，你这到底是怎么回事？”海无涯等人一个个都分别落座后，这才询问起中间的海天。“父亲，你想问哪方面？”海天当然不会傻到把自己的秘密全部都说出来。海无涯微微皱起眉头：“哪方面？你还有很多方面吗？算了，先从你那剑灵说起。如果我猜得没错的话，你现在完全没有一星剑士的实力，可你怎么会有剑灵的？”不愧是大剑师，感觉就是敏锐。海天在心中暗赞了一句，随后说道：“父亲，关于这点我不是跟你说过了吗？我就这么修炼，谁想竟然会凝聚出剑灵来呢。”“等等，你修炼的该不会是那本《九天神剑诀》吧？”一位长老忽然问道。在场众人一个个都惊异的睁大了眼睛。海天见隐瞒不住，索性承认：“是的，我修炼的就是《九天神剑诀》！”“啪！”海无涯满脸怒气的拍响了桌子：“糊涂！天儿，我不是跟你说过吗？千万不要修炼《九天神剑诀》，这是绝对不可能成功的。”“父亲，的确有许多海家前辈修炼失败了，可他们刚开始修炼的时候并没有凝聚出剑灵来，我跟他们已经完全不一样了。结果也肯定不一样，他们不能成功，不代表我就不能成功？”海天的这番话让在场的众人们一个个都被噎得说不出话来，当初的海家前辈们可都没有凝聚出剑灵来。他们不能成功，不代表海天就得一定失败。众人的目光都亮了几分，如果海天真得能够修炼成功的话，那么对他们海家来说无疑是一大助力，将来必定会成为顶梁柱。而且再加上海云的情况，海天几乎已经成为了海家的继承人。“既然这样的话，功法上的事情就先不说了。如果你日后不能修到一星剑士，再换别的修炼功法吧。我们还想问问你，你是怎么懂那些禁制的？如果我记得没错的话，我们家族之中并没有关于这方面的书籍。”海无涯也不想在功法问题上继续纠缠下去。“是吗？父亲，在珍海阁的大门口以及您刚才布置的，可都是禁制。你手里掌控着禁制，却不认识禁制，我才有点奇怪呢。”海天撇了撇嘴。“额？你说珍海阁门口的那层薄膜以及我刚才布置的都是禁制？”“这个自然，难道您一点都不晓得吗？”海天心中很是奇怪，掌握禁制的，只有站在魂剑大陆顶点的那么些人，可一个小小的海家又怎么会禁制的？海家众人一个个大眼瞪小眼，谁都不知道原来这就是禁制。“那个是海家的前辈们留下来的，我们只懂得使用方法，却不知道这个玩意儿的名字。”海无涯尴尬的挠了挠后脑勺。大长老忽然开口道：“这些都是无关紧要的，天儿，你那柄玄阶初级剑器打算怎么办？”众人的目光忽然都完全聚集了过来，海天心道，重头戏终于来了。_______PS：今日第二更，求推荐票支持
第十六章 海家的惊喜
众人几乎都秉住了呼吸，火云剑作为玄阶初级剑器的意义他们都了解，要知道在过去他们海家仅有三件黄阶剑器而已，而且其中有两件是还是初级的，一件是中级的。如果不是七灵尘钟的恐怖作用，说不定他们海家早已灭亡或者是被驱逐出黑石城。现在，如果有了这柄火云剑的话，那么可以很大程度的提高海家的顶级战斗能力。在场的每个人目光都变得极为炽热起来。扫了一眼众人的表情，海天就已经知道了他们心中的想法，也不罗嗦，直接从储物戒指中拿出了那柄火云剑，随意挥了两下，笑道：“大长老，您认为该如何处理呢？”见海天手中的那柄火云剑凭空出现，海家的高手们一个个都怔住了。倒是大长老和海无涯反应较快，很快便回过神来了，互相对视了一眼，都看到了对方眼中的惊疑。被海天这么一问，大长老老脸不由得一红，他的态度可谓是司马昭之心，路人皆知，却偏偏装出一副懂装不懂的样子，憋得十分的难受。毫无疑问，这柄火云剑在他们手里才能发挥出最强的战斗力，如果给海天使用的话那实在是太浪费了。可要让他们从一个小辈的手中来夺的话，那说出去未免有失光彩。众人一个个都不说话，气氛显得有些沉闷。海天自然看得出来这些个家伙们不好意思开口，他自然也乐得不开口。他的储物戒指中可是还有好几柄玄阶级别的剑器，他现在就是不拿出来，故意逗逗这几个海家高层们。随着时间的推移，大长老等人的额头上都现出了汗珠，此刻憋得他们太难受了。真是死要面子活受罪。“那个…天儿，你看这火云剑放在你手里也发挥不出多少战斗力，一柄剑器只有由高手去使用才能发挥最大的价值。你说是吗？”大长老腆着脸干笑道。“恩恩，大长老你说得十分在理，想要完全发挥出火云剑的威力，就凭我现在的实力还有些不够。”海天一本正经的说道，目光中还现出一片决绝来。一听这话，大长老等人都暗自松了口气，看样子海天已经理解他们的意思了，会主动把火云剑贡献出来了。可是谁知，海天却是突然话锋一转，义正词严的拍着大长老的肩膀道：“大长老，你们就放心吧，我一定会在短时间内提高自己的实力，争取让这柄火云剑发挥出最大的威力。”“咕咚咕咚……”大长老等人没想到海天竟然会说出这样的话，一个个都跌坐在地上，流露出哭笑不得的神情。众人都看得出来，海天早就明白了他们的意思，可现在却故意装作不明白。大长老他们也不好直接捅破这层窗户纸，气氛就一直这么僵持着。过了半晌，还是海无涯率先笑道：“好了好了，既然你们都不肯说的话，那么还是由我来说吧。反正我这张老脸已经丢过一次了。”大家心里都明白，海无涯说的那次是指先前在七品山脉那洞府中为了海云的事情。不过众人都没有说破，而是安心的望着海无涯以及海天。“天儿，其实大家的意思你也明白了，不用再装糊涂了。就凭你如今的实力很难发挥出火云剑的真正威力。我们的意思是先把这柄火云剑交给我们使用，等你以后有了实力，我们再把火云剑还给你。”海无涯坦白的说了出来。大长老等人一个个也都是笑眯眯的说道：“是极是极，天儿以后就是我们海家的继承人了，这柄火云剑迟早会回到你手里，我们只不过是先借用一下。”“原来大家是这个意思，想要借我这把火云剑不是不可以。只是我已经为你们准备了其他的剑器，如果你们不要的话那就算了。”海天故意转过身去，准备离开。可在场的都是什么人啊？都是海家最顶尖的高手。他们刚才一个个都完全听清楚了海天的话，为他们准备了其他的剑器，难道是说？“天儿！你那话是什么意思？难道说你还有其他的剑器？”海无涯的语气变得十分的激动。如果他们海家多出几件剑器的话，那么即使是李家的剑王也不用惧怕了。“是啊，我为你们每人准备了一件玄阶剑器，不过看样子你们并不太想要。”海天故意板着脸，一副伤心的样子。“每人一件玄阶剑器？天儿，你说得是真的吗？”大长老说话已经有些语无伦次了。海天的脸上闪过一丝笑意：“好了，不逗你们玩了。看吧，这就是我为你们准备的玄阶剑器，每人一把，不用抢！”海天边说边将储物戒指里存放的那几把玄阶剑器都给拿了出来，原本风度翩翩的海家高手们，一个个都像饿狗扑食一般冲向了那地上的几柄剑器，看得一旁的海天不住的发笑。不一会儿，地上的那几柄玄阶剑器全部分配完毕，只遗留下一柄玄阶初级的没人要。海天心神一动，那柄剑器立即回到了储物戒指中安静的躺了下来。而那些个海家高手们，则是一个个都抱着自己选择的剑器仔细打量，嘴里不住的发出啧啧惊叹声。“怎么样？大家都还满意吧？”海天笑呵呵问道。“满意！简直太满意了！小天，这么多玄阶剑器你是哪来的？”海天的三叔兴奋的问道，一直以来他都梦想着自己能够拥有一柄剑器，如今终于实现了。见众人都很欣喜，海天自己也十分的高兴，对于三叔的话倒也并不隐瞒：“还能哪来的？当然是从那洞府里得来的。你们难道忘了先前我被海云暗害，差点死掉的事吗？”“你是说你被传送走的事吗？难道你就是那时获得的？”海无涯瞪大着眼睛，满脸的惊喜。海天可不希望看到自己的家族被人欺负，所以他对于能够帮助家族的秘密倒也并不隐瞒，笑了笑便将自己进入石室的事情大致的说了一遍，只不过却并没有立即将自己得到九重剑神传承的事情说出来。“原来如此，天儿，不得不说你的运气真得很好，不仅大难不死，还获得了这个储物戒指和这么多把玄阶剑器。”海家高手们一个个都赞叹不已，可海无涯却忽然沉默了下来，“天儿，那么这些剑器，除了我们还有别人知道吗？”“当然没有，就连小雨我都没告诉。如今还留下一柄玄阶初级剑器，我打算将来留给小雨。”海天一想到小雨和自己的感情，不由得笑了。三叔也颇为的欣慰，拍了拍海天的肩膀道：“那就多谢了。”“可惜，虽然这些剑器都是玄阶的，可是数量太少了。如果能再有十把，即使是黄阶的我们也能够压制那两大家族了。”海无涯惋惜的摇了摇头。听得这话，海天心中一动，本想将自己已经得到了魂剑大陆第一炼器大师秘法的事情给说出来，但是想了想还是放弃了，他自己也需要保留点秘密。“好了，这两天大家都受了不少伤，尤其是天儿，更是差点死掉，想必大家都很累了，早点回去休息吧。”海无涯扫视了一眼众人，乐呵呵的笑道。众人也都不反驳，纷纷告辞离开了。海天也跟随着众人一同离开了这个房间，他明显感觉得到，海家这帮高手们，看他的态度已经完全和过去不一样了。过去这些家伙，除了他父亲真正关心他外，其他人几乎都是爱理不理的。可经过了洞府一役，一个个态度变得极其的友好。这并不仅仅是因为海天给了他们玄阶剑器，更重要的是他们都看到了海天的潜力。“看样子，没有什么人能够免俗啊！”海天由衷的感叹了一句，随后也回到了自己的房间之中，他需要整理这一次的收获。除了得到那几把剑器外，还有一个储物戒指，寒冰玉床以及《九重叠浪》。《九重叠浪》的功用自然不必说了，寒冰玉床其实对他在修炼上的帮助才是最大的。将自己的房门关上，海天立即将储物戒指内的寒冰玉床给放了出来，整个人直接坐了上去，立即便感受到了一股清凉之意直冲他脑门儿。闭眼感受了一下，海天发现这寒冰玉床周围的灵气比其他地方都要浓郁，这让他极为的欣喜。看样子他得到的还不是普通的寒冰玉，而是极品寒冰玉。传说中极品寒冰玉有着聚集天地灵气的功能。经过这一回的寻宝，海天发现自己的实力实在是太低了。即使有着剑灵的辅助，有着火云剑的帮助，可他的实力依然在众人之中属于垫底的。“实力果然是太重要了，如果没有实力，我也不会眼睁睁的看着那件玄阶高级剑器飞走了。”海天感叹了一句，虽然储物戒指内得到了不少玄阶剑器，可全都是初级和中级的，一件高级都没有，这也让他相当的可惜。“算了，努力提高实力才是当务之急！实力！”海天微微眯起了眼睛，坐在寒冰玉床上，开始了再一次的修炼。与此同时，海家的另外一个独立小院中，昏迷多时的海云终于清醒了过来，当他发现自己没死时还得意了一会儿，可他很快便发现自己的丹田破了，不由得怔住了。丹田破了意味着他再也无法储存剑灵力，也就无法修炼了。“海天！海天！”海云恶狠狠的叫着海天的名字，“我海云在这里发誓，总有一天，我要让你死在我的手上！”_______PS：晚上还有一章
第十七章 立威
“砰！”海云手边的木制桌椅怦然碎裂。即便海云没有了剑灵力，可身体坚韧程度依旧，摧毁木制桌椅并非难事。忽然，一团黑色的气体涌进了海云的屋中，并且还不时的传出桀桀的怪笑声。海云一惊，不顾手上传来的疼痛，立即站起身来叫道：“什么东西敢闯我的房间？”“小子，你想报仇吗？想要强大的实力吗？”那团黑气恶魔般的诱惑不断的响彻在海云的耳边，让他直接楞住了。报仇？他无时无刻不渴望着报仇，可他现在却连丹田都被人破了，再也无法修炼，又如何去找海天报仇？无尽的苦涩出现在海云的脸上。“怎么？小子，你不想报仇了？”那团黑气见海云半天没动静，再次询问道。“报仇？我拿什么报仇？我现在只是一个废人！”不甘心的咆哮在房间内不断的回响。“桀桀，小子，只要你听老祖我的话，我保证你能获得强大的力量。那个什么海天的，根本就不是你的对手。”黑气发出阴森恐怖的怪笑声。可海云却是听得眼睛一亮，激动的叫道：“你真得能够给我强大的力量？”“当然，只要你肯拜我为师，一切不成问题。”黑气桀桀怪笑了几声。想也没想，海天立即单膝跪了下来沉声说道：“师尊在上，受徒儿一拜！”“桀桀，很好，以后你就是我的徒儿了，跟我走也！”一声怪叫之后，那团黑气迅速扑向了海云，惊得海云立即尖叫起来。不一会儿，海云就被那团黑气完全吞没，而黑气也迅速从门缝中飘了出去。房间内一片死寂，连一个人影都没有。沉浸在修炼当中的海天自然不会发现海云的情况，他现在最渴望的就是强大的实力。达不到一星剑士，他连这个海家都未必走得出去。感受着无尽的天地灵气源源不断的转化成剑灵力，海天的脸上也是一片的肃穆。由于有了过去的经验，海天吸收转化的速度很快。忽然，海天的脸上浮现出一抹喜色，他感觉到自己的剑灵力已经突破了，现在的他已经达到二段剑之力了。“短短几天便达到了二段剑之力，天阶功法不愧是天阶功法，就是厉害。看样子我恢复实力，也用不了多长时间了，甚至会比以前还要厉害。”海天的心中充满了欣喜，重生的他原本还万念俱灰，但谁想竟然得到了天阶功法《九天神剑诀》和炼器秘法《九重叠浪》，他明白，将来他不会再是一个普通的剑神了。“天哥！天哥，大事不好了！”小雨那慌张的声音很快便传了过来。海天微微皱了几下眉头，收起寒冰玉床，停止了修炼。直接打开房门，走了出去：“小雨，发生什么事了？”“天哥，海云他不见了！”小雨喘了几口气对海天道。“海云不见了？这话是什么意思？”海天心中忽然有了一种不好的预感。小雨摇了摇头：“我也不知道，大伯让我叫你去前厅。”“前厅？那好，我们马上就去。”海天也不犹豫，立即关上房门跟随小雨一同前往了海家的前厅。还没等他进入呢，就发现海家的一些高手们都聚集起了，包括那些经常不管事的三位长老。这让海天感觉到事情有些不对劲。“父亲！”海天一进门便先向坐在首位的海无涯行了一礼，对其他高手们也都是微微点了点头，表示自己的敬意。“天儿，云儿他失踪了。”海无涯脸色很阴沉，看得出来心情很不好。海天点点头道：“我听小雨说了，不知道这是怎么失踪的？”“刚才我们一个海家子弟去给云儿送饭，却发现房屋里一个人都没有。而守卫在云儿小院外面的几个护卫都说没有看见云儿出去过。”海无涯沉声将先前的事情讲述了一遍。“都没有看见？”海天眉头紧皱起来，难不成海云从空中飞了？可想要飞行的话，至少需要剑皇级别才行。海云如今只是一个废人，他怎么可能从空中飞走？海天感觉到这事情有些麻烦了，虽说海天已经被他给废了，可海云先前那仇恨的目光却让他心里很不舒服。如果海云修复了丹田再修炼有成回来找他，他虽说并不惧，但这事也的确十分的麻烦。不过海天转念一想，想要修复丹田又岂会那么容易？没有剑皇的实力别想帮人修复丹田。除非找到那神奇的灵药。就算是当年的海天，也没有获得过这样的灵药，更别说是海云了。“父亲，那你们把我叫过来还有什么事情吗？”海天不解的问道。“主要是让你小心，最近一段时间就别出门了，以云儿的性格，他肯定会报复你的。”海无涯苦着脸，他最不想看到两个儿子自相残杀的局面了。海天毫不在意的笑道：“父亲，你就放心好了，海云现在只是一个废人，还怎么来报复我？而且我也不会闲得到处往外跑，还要努力修炼呢。”“这样也好，你去吧。”海无涯满脸的忧愁，挥了挥手便让海天离开了。随后海天便拉着小雨一起离开了，修炼修炼！现在对他来说最重要的事情便是修炼。接下来的一个多月，海天连房门都很少出，整天都沉浸在修炼当中。就连小雨好几次来找海天出去玩他也没有出门。搞得小雨整天没精打采的，被他的父亲，也就是海天的三叔海瑞也给逼回去修炼了。不过这一个月的时间，对海天来说却是非常的重要。他的个人实力犹如坐火箭似的，从二段剑之力猛得提高到了五段剑之力。比之海家的那些前辈们还要快速，让海家的几个高层们都目瞪口呆。“天儿，你提高的速度快这是好事，可也千万要注意，这部废物功法说不定也会困住你的，一旦你发觉不对，便立即停止修炼，懂吗？”海无涯郑重其事的嘱咐着海天。“我明白了，父亲。”海天心中却是明白，自己之所以修炼如此之快，主要还是因为自己并不仅仅有着天阶功法的帮助，还有着寒冰玉床以及上一世经验的辅助，如果没有这样的修炼速度那才出鬼呢。至于从九重剑神洞府中得到的《九重叠浪》，海天并没有着急学习，这倒不是说他不想学习，而是想要学习的最低要求也要成为正式剑者，也就是达到一星剑士。然而，海天的好日子很快便结束了。“海天！你给我出来！”一阵怒喝声传进了海天的耳朵里。停止了修炼，海天收起寒冰玉床打开房门走了出去，只见一个十三四岁的少年站在门口。这人是海天的堂哥海立风，也是海天二叔的儿子，在他们这一代中排行老二，仅比失踪的海云小一点。“你叫我做什么？”海天不咸不淡的问道。“说，你把海云大哥怎么样了？”海立风气势汹汹的望着海天，这让海天想起来海立风和海云的关系一直都非常好，只是这一个多月一直都在闭关。看样子现在是出关了，道听途说了一点海天跟海云的恩怨，便来找他的麻烦了。“我没把发怎么样，他自己失踪了。”海天还是一副不咸不淡的样子，这可把海立风给气坏了。“放屁！我听说你暗害海云大哥，致使他丹田被废，这都是你搞得鬼！我就奇怪了，大伯他们怎么就这么容忍你！”海立风的嗓门很大，不一会儿招来了不少其他的海家年轻子弟。特别是以前跟海云关系好的，一个个都恶狠狠的瞪望着海天。恨不得把海天给生吞活剥了才甘心。其他的人也都站在一旁远远的旁观着，不少人甚至还发出窃笑声。整个海家之中，和海天关系亲近的，或许就只有小雨了。“立风堂哥，你难道不知道吗？海云大哥他在洞府中偷袭天哥，害得天哥差点身死，如今只是废了他的丹田而已，已经算他命大了！”小雨的声音忽然从另外一边传了过来。一直面无表情的海天见到小雨的到来脸上总算是浮现出了一点笑容。“哼！小雨，我知道你与海天的关系好，可也不能这样明目张胆的袒护他。告诉你，经过这次的闭关，我已经达到了四段剑之力了！”说着海立风还特别的得意，一副稳吃海天的样子，“你才修炼一个多月，你可能打败我吗？”“四段剑之力了呀，不愧是立风堂哥，就是厉害。”不少海家子弟听了海立风的话，都窃窃私语起来，眼神中不时的流露出羡慕的神色来。“四段剑之力很厉害吗？”海天淡淡的回了一句，目光中充满了不屑。如果是一个月前的海天，或许还不会是海立风的对手，可现在的海天已经有五段剑之力了，即使不动用剑灵，也绝对能够打败海立风。“你敢看不起我？”海天眼神里的轻蔑表现的相当明显，让海立风立即勃然大怒起来，“你敢与我一战吗？”“战斗？你太弱了！”海天想也没想便转过身去，准备回房了。在他看来，海立风是一个名副其实的弱者，他没有兴趣去和一个弱者较量。“咿呀呀！欺人太甚！”海立风陡然聚集起剑灵力到手掌处，猛得一推，一道白色的剑气瞬间喷涌而出，直指海天的背部。“天哥！小心！”见海立风竟然出手偷袭，小雨急忙惊叫了起来。________PS：第二章到，求推荐票
第十八章 坐山观虎斗
不少和海云关系较好的海家子弟们，一个个都嗤笑的望着海天，在他们眼里，海天马上就会重伤，绝对不可能逃得过海立风这含恨一击的。然而，他们脸上的笑容很快便全部凝固了，一个个都震惊的张大着嘴巴望着房门口处的海天，半晌说不出话来。原来海立风发出的剑气，竟然被海天一只手给挡了下来。“玩够了吗？”海天目光中闪过一丝冷色，体内的剑灵陡然飞射而出，直接击打在了海立风发出的剑气上面。刹那间，那道剑气直接调转了方向，朝着海立风所在的方向飞去。见此情况，海立风脸色大变，就地一滚，这才险险的躲过了那危险的一击。可还没等他站起身来呢，身后陡然发出一声巨响，刚才那道剑气直接击打在了小院的墙壁上，半个墙壁都完全坍塌了下来。震惊！绝对的震惊！被誉为海家年轻一代中除海云外最厉害的高手海立风，竟然被仅仅修炼一个多月的海天给击败了，这让在场的海家子弟们都完全傻眼了。“哼！以后谁再来找我麻烦，我就不会手下留情了！”海天冷哼了一声便走进了房门，小雨对着呆滞中的众人做了一个鬼脸，嘿嘿一笑也急忙跟了进去。“立风堂哥，你怎么样了？受伤了没有？”见得海天和小雨的厉害，那些个和海立风关系较好的海家子弟们这才迎了上来。然而，海立风却是呆呆的望着海天的房门，喃喃自语：“剑…剑灵！刚才那绝对是剑灵！”“立风堂哥，你说什么？刚才海天用剑灵对你进行攻击了？”听到海立风的自语，不少海家子弟们顿时惊叫起来。“对！没错，那绝对就是剑灵，难道你们没有看到吗？那个白色的小剑！”海立风瞪大着眼珠子咆哮起来。周围的海家子弟们一片哗然，谁也没有想到海天竟然已经凝聚出了剑灵，比他们的海云大哥还要更加的厉害。“立风堂哥，你没有看错吧？海天他才修炼了一个多月吧？怎么可能凝聚出剑灵？”一名海家子弟干笑了两声。“不！我绝对没有看错！那就是剑灵！”海立风大声咆哮着，可紧接着脸上却是一脸的失落，“我跟人家之间的差距太大了，就连海云大哥也绝不是他的对手。”说着，海立风缓缓的站了起来，摇摇晃晃的离开了，只剩下一群面面相觑的海家子弟们。他们互相对视了几眼，随后也都纷纷离开了。从此以后，无论是站在海云一边的，还是保持中立的，见到海天无不肃然起敬。从门缝中见到众人已经全部离去，小雨这才转过身来笑道：“天哥，看样子他们已经全部走了，你刚才可把他们吓住了。不愧是五段剑之力，就是比海立风的四段剑之力厉害多了。”“小雨，你别扯这么多了，也赶紧去修炼吧。一个月了，你才刚刚达到一段剑之力，也难怪三叔会不满意。”海天见一脸嬉笑的小雨，也难得的流露出一丝笑容。“天哥，我没有你那么好的天赋，再怎么修炼也不可能追得上你的。还不如趁现在好好玩玩呢。”小雨倒是十分轻松，对于修炼丝毫不放在心上。然而海天却是紧皱着眉头，郑重其事的说道：“小雨，你这可就错了。天赋的确是很重要。可是修炼一途就算有着再好的天赋也不可能达到剑神境界的，最为重要的是勤奋，是坚持！那些修炼到剑神境界的，往往天赋都不是最出色的，可是他们却坚持苦修。小雨，你明白我的话了吗？即使天赋不如人，也绝对不能放弃！”“我知道了，这就回去修炼嘛。”小雨还从来没有见过海天这样对他讲话，虽然心中有些不以为然，但依然还是乖乖的回去修炼了。送走了小雨之后，海天继续开始他的苦修。他准备这一回一鼓作气修炼到一星剑士再出房门。然而他才刚刚开始修炼，小雨便跑了过来。“天哥！天哥！大伯叫你赶快去大厅见他！”小雨的叫声在房门外响了起来。海天微微皱了几下眉头，无奈打开了房门：“小雨，知道发生什么事了吗？”“不知道，大伯只叫你赶快过去。”小雨喘着粗气，满脸通红，看样子是从海无涯那边直接跑过来的。意识到海无涯找自己可能有紧急事件，海天也顾不得再潜修，直接跑了出去。不一会儿，海天便赶到了大厅之中。此时大厅内早已坐满了人，海家的真正领导层已经全部聚集在这里了。中央首位上坐得边是海家家主海无涯，右边分列三大长老，而左边也坐了海天的二叔海狂军以及三叔海瑞。“父亲！”海天上前点了点头，“不知道你们叫我来有何事？”“撒鲁家族与李家开战了！”海无涯张口就说出了一个重量级的消息，要知道撒鲁家族和李家同为黑石城三大家族，他们两家开战，对黑石城造成的损失绝对是巨大的。旁边的大长老补充说道：“天儿，我们刚刚得到情报。撒鲁家族和李家在洞府里同时发现一柄玄阶初级剑器，谁也不肯放弃，结果就大打出手，两家伤亡很是惨重。”海无涯正色说道。“就为了一柄玄阶初期剑器？”海天心中满是不屑。海无涯一见海天的样子便明白了他心中的想法，笑呵呵的说道：“天儿，你一出手就好几件玄阶初级剑器，还有中级的，他们可没有这样的运气。为了一件玄阶初级剑器，自然是你争我夺了。”海天心中恍然，同时又有些好笑。别人为了一件玄阶初级剑器大打出手，可他却可以随意的拿出好几件玄阶初期剑器，还有中级的。要是让海无涯他们日后知道海天将来还可以炼制更多的玄阶剑器，不知会做何感想。“然后呢？”海天好奇的问道，如果仅仅是这样，海无涯他们也不会把他找来了。“你也知道李家先前在洞府里的时候，受到了巨大的损伤。最后还有战斗力的，就只有李家主和那个白衣老者了。撒鲁家族虽然也有一定的损伤，可战斗力却保持的比较完整。两家打得是惊天动地，就是那白衣剑王也受了重伤。”海无涯面色凝重，由此可以想到那两家战斗的惨烈。“剑王也受伤了？”海天心中一惊。海无涯点点头道：“恩，是被撒鲁家族的天才大剑师帕恩所伤。”“天才大剑师帕恩？谁呀？”海天心中一突，能够让剑王受伤，这大剑师不简单。“帕恩是撒鲁家族这一代被称为最有希望突破到剑王境界的大剑师，他今年四十一岁，修炼了三十多年，却被那白衣老者给一剑所杀。你说撒鲁家族怒不怒？”海无涯说起这个的时候脸上也是泛起了笑容。帕恩并不仅仅对李家有压力，对于他们海家来说同样有压力。现在李家的那位剑王把帕恩杀死了，也让他松了口气，至少未来十年内撒鲁家族不会出现剑王。“然后撒鲁家族因为这帕恩的死以及玄阶初级剑器的原因就和李家完全对上了？”海天微微挑了挑眉毛，同时心中更多的则是感叹。海无涯微笑道：“对，这两家已经完全对上了。我刚刚得到消息，撒鲁族长回去已经开始调集全部的实力向李家进攻。而那李家由于两大强者都受了重伤，现在正收缩防御。”“能让那剑王受伤，这个帕恩也算是不错了。”海天赞扬了一句，这个帕恩别人称他为天才，可在海天眼里却什么都不是。四十多岁还没达到剑王也敢称天才？想当初他二十岁才开始修炼，四十岁的时候已经达到了剑皇。上一世尚且如此，现在有了比上一世更加得天独厚的条件，海天还会比上一世差吗？“那柄玄阶初级剑器呢，最后被李家得到了吗？”海天想了想问道。“不错，被那位剑王给得到了。”“父亲，那你们打算怎么做？帮助其中一家攻打另外一家吗？”如果有了海家这个第三方加入，那么其中一方肯定会是顶不住的。“我们现在什么都不需要做。”海无涯脸上笑了笑，海家其他几个高手们脸上也都浮现出了一丝高深莫测的笑容，“只需要坐山观虎斗就行了。”“坐山观虎斗？”海天心中恍然，虽然他上一世是剑神，在修炼一途上在场没人能和他相提并论，可要说到阴谋之类的，他就远远不如海无涯等人了。只是他的心中很是奇怪，那两大家族争斗就争斗好了，海家要如何做海无涯他们决定就行了，为何要特意把他给找过来？“父亲，我有一事不解。”随即海天将心中的疑问说了出来。“哈哈，天儿，虽然我们没事可做，可这并不代表你就没事可做！”海无涯大声笑了起来，其他的海家高手们也都微笑着点了点头。
第十九章 出借火云剑
“我有事情可做？”海天吃惊的指着自己。海无涯微笑着点了点头：“其实我们大家伙想问你借一样东西。”“什么东西？”如果有别的海家子弟在场，一定会份外震惊。海家的最高领导层们，竟然对海天讲话如此的和气。要知道海无涯平常在那些子弟心里面可是十分的严肃认真。其实，这些家伙们之所以会对海天如此的客气，主要是他们看到了海天的潜力。小小年纪处事如此的冷静沉稳，再加上海云的意外失踪，将来的海家家主必定是属于海天的。虽然海天实力还有些弱小，但他们已经把海天当成了家主来培养了。“这件东西对别人来说或许很难，但对你来说却十分的简单。”海无涯微微一笑，接着也不卖关子，直截了当的说道，“我们想问你借那柄火云剑！”“火云剑？父亲，你们想要干什么？”海天惊异的眨了眨眼，在场的这些海家高层们可都从他手里得到过玄阶级别的剑器了，还要他的火云剑做什么？见海天那副吃惊的样子，海无涯以为海天不肯借，便耐心的解释道：“其实我们借过来也不是自己使用，而是借给那撒鲁家族。”“借给撒鲁家族？”海天眉头拧在了一起，显然十分的不解：“父亲，如果我记得没错的话，撒鲁家族好像有一柄玄阶剑器了。如今再借给他们一把好像没有太多意义吧？““天儿！”大长老从座位上走了下来，“其实我们也可以把自己的玄阶剑器借给他们，只是他们现在只知道我们海家拥有的火云剑，而其他剑器并不知道。我们还并不想暴露其他的剑器存在。之所以让你借给他们火云剑，就是让撒鲁家族提升战斗力。”“提升战斗力？”海天基本明白了，点点头继续说道，“然后想趁李家那名剑王重伤的时候一举将李家给灭掉？然后我们再趁机将元气大伤的撒鲁家族给解决掉？”对此，海无涯却是摇了摇头：“我们的确是想让撒鲁家族把那剑王给灭掉，可是李家却是灭不掉的。他们李家背后可是有着一群比那个白衣剑王还厉害的高手撑着，撒鲁家族也不弱。我们现在最希望的是他们两大家族进入长久的火并当中，不断的消耗实力。”“比白衣剑王还厉害的高手？为什么我从没听说过？”海天心中震惊了，在一个小小的黑石城里，白衣老者绝对算是顶尖一流了，可那李家竟然还有一群比他还厉害的高手，这让海天如何不吃惊？原本他打算开始学习炼器，然后炼制一批黄阶剑器武装整个海家，以强大的实力统一整个黑石城。可如果另外那两大家族背后真得还有如此势力的话，那么他便不能这么做了。而且就连炼制的剑器也不能大范围扩散出去，一名炼器师如果没有强大的实力来保护自己，那么人必定会被别人给劫走，并且要求交出炼器秘法。《九重叠浪》炼器之法属于炼器秘法中一流的一流，海天可不希望被别人夺走。见海天一直沉吟，海无涯以为海天被吓到了，呵呵笑道：“虽然那两大家族背后的实力的确很强，可平常也不会来招惹我们。你就放心好了。”“父亲，不知那李家背后的势力是哪一势力？”海天沉声问道。“李家的那位剑王你也看到了，以前传说他是剑岚宗的核心子弟。在我们整个乌山行省范围内，剑岚宗可以说是第一大宗派了。传说那宗主更是剑皇级别的高手。”海无涯倒也不隐瞒，反正这些情况海天早晚都会接触到的。“剑皇？”海天挑了挑眉毛，看样子让海家统一黑石城是比较困难的了。心思连续转换，海天长舒一口气，这个剑岚宗他过去听都没有听说过，很显然地位并不高。只要不是那几个超级大势力就行了。“我现在的主要任务就是修炼，别人如何和我无关，我只要看着就行了。”海天摇了摇头，将脑中的杂念抛到了九霄云外去了，他最担心的还是自己《九重叠浪》的秘法暴光。其实海天也是想多了，另外两大家族都有后台，能够和他们抗衡的海家，会没有后台吗？“我明白了，父亲，不就是火云剑吗？借他们撒鲁家族又何妨？”因为储物戒指内还有一柄玄阶剑器，他倒是也并不在乎。海无涯见海天答应了下来脸上也是绽放出一抹笑容：“你答应的话那就最好了。不过我们也不能白借撒鲁家族，总得让他们出出血。这是一份单子，你拿给撒鲁族长看好了。”“父亲，您这是要让我送去？”海天颇为惊讶。“对，不仅让你送去，还让你跟在撒鲁族长的身边，看着他们和李家战斗。”海无涯笑着说出了自己的想法，“你现在不能只依靠一味的修炼，还得多看些别人的战斗，这样对你应该有着不小的帮助。”“看别人的战斗？”海天心中真是有些哭笑不得，论经验，即使是在整个魂剑大陆上他都是排得上前五的，更何况是一个小小的黑石城了。“好吧，那我就去看看吧，不过我能不能带小雨一起去？”不过海天转念一想便答应了下来，他知道小雨肯定非常喜欢。海无涯思索了一会儿便答应道：“可以，不过你们得注意安全，毕竟刀剑无眼。”见海无涯答应了下来，海天便告辞离去，并且将这个消息告诉了正在修炼中的小雨。果不其然，小雨一听这消息，立马蹦得三尺高，直接拉着海天朝着撒鲁家族的方向走去。“小雨，你别这么急，战斗都还没开始呢。”海天哭笑不得的望着身前的小雨。“天哥，你再不快点黄花菜都凉了。”小雨根本不听海天的劝阻，直接拉着他前进。不一会儿便来到了撒鲁家族的大门口，海天趁着小雨门口的守卫不注意的时候，偷偷的将储物戒指中的火云剑拿了出来，并且说明了来意。那撒鲁家族的守卫一听便进去通报了，不一会儿那守卫跑了回来，说撒鲁族长邀请他们进去。紧接着，海天和小雨便来到了前厅里，撒鲁家族的一帮高手们都严阵以待的坐在座位上，个个表情严肃，杀意十足。“海天，你刚才说你们海家愿意帮助我们，可是真的？”撒鲁族长没有了海天先前见到的那样爽朗，反而是满脸的阴沉，看样子帕恩的死的确给他带来了巨大的打击。“是的，撒鲁族长，我们海家愿意帮助你们。”海天淡笑道。撒鲁族长点点头：“那你们海家准备如何帮助我们？直接出动高手？还是……”“撒鲁族长，你误会了，我们海家不会出动高手的，他们只是派出了我……”海天话未说完便被打断，左边的一个中年模样的男子满脸不屑的样子：“海家派你一个小辈出来帮助我们？别开玩笑了，我们虽然需要帮助，可你这点实力我们还看不上！”“放屁，我天哥肯帮助你们那是你们的福气，你们应该感到荣幸才对！”小雨放肆惯了，再加上对海天的崇拜，见海天被人侮辱，当即跳出来大声喝道。“小子，你说什么？信不信我宰了你？”那个中年男子瞪着血红的双眼喝道。大厅内的气氛瞬间变得剑拔弩张起来，然而海天却是淡然一笑，用身体不动声色的挡住了那中年男子与小雨之间的视线，笑道：“撒鲁家族的前辈又何必那么着急呢？我的话还没有说完，我这点实力各位都看不上，可是我手中的火云剑呢？”说着，海天亮出了一直倒提着的火云剑。精致的花纹以及那火红的剑柄，顿时让那撒鲁家族的高手们眼睛一亮，目光中都充满了渴望以及嫉妒的神色。他们早就听说了海家一个小辈这次机缘巧合之下得到了一柄玄阶初期的剑器，可他们找了半天才发现一柄剑器，还和李家彻底翻脸了。“真是玄阶初级剑器，天哪，我能感觉到那里面强大的力量！”一个个撒鲁家族的高手们眼睛都红了，如果不是最后的一丝理智，他们绝对会冲上来抢夺。见撒鲁家族的高手们都是这么一副表情，海天的心头微微有些好笑，要是让他们知道了自己在洞府中得到的不止这一柄剑器，而是有几柄剑器，不知会做何感想。“海天，你们两个小辈拿着玄阶剑器来，难道就不怕我们抢了你吗？”撒鲁族长沉声问道。海天自信的笑道：“当然不怕，如果撒鲁家族敢抢的话，那么我们海家就会站在李家一边。相信撒鲁族长也知道我们海家的实力，你们有把握压制现在的李家，可是有把握海李两家联合吗？相信只要不是傻子都会知道如何选择。”“我想再问你一句，你今年多大了？”撒鲁族长沉着脸问了出来。还没等海天说话呢，小雨便跳了出来叫道：“我跟天哥今年都才十岁！”“什么？十岁！不可能！”撒鲁家族的高手们都震惊了，刚才海天那不卑不亢的表现，绝对不是一个十岁少年该有的样子，反而像是一个有着许多阅历的中年人。和众人一样，撒鲁族长的心中也极度的吃惊，他虽然猜测的海天的年龄很小，可却没想到才这么点大。再看看大厅内他们家族的一些高手以及外面的小辈，越看越恼，根本就没有一个人能够比得上海天的心智及潜力。“好吧，我们接受你们的帮助，只是不知道你们借这火云剑要什么条件呢？想必你们也不会无偿的帮助我们吧。”撒鲁族长摇了摇头，专心到眼前的事情上来。“这是我父亲给你们的单子，条件写在上面了。”海天将先前海无涯给他的单子递了过去，同时眼神里流露出一丝笑容，他跟小雨早就看过单子上的内容了。只是那撒鲁族长接过单子翻阅之后，立马从座位上站了起来惊叫道：“什么？十万金币和一瓶碧云丹？”_______PS：第二章到，求推荐票
第二十章 碧云丹
碧云丹是一种疗伤的丹药，主要是治疗外伤的，可以在短时间恢复过来。虽然没有生死人，肉白骨那么神奇，但也绝对差不到哪去。当然这碧云丹也不是万能的，只对大剑师以下的剑者有效。也难怪撒鲁族长会如此的惊讶，要知道这碧云丹可是十分的珍贵，炼制异常的困难。就算是他们整个撒鲁家族也只有几瓶储藏而已，不到万不得已的情况一般是不会拿出来用的。可现在海家张口便要一瓶，这怎么能让他们不吃惊呢？撒鲁家族的其他高手们听到撒鲁族长的惊叫，一个个也都是震惊的张大着嘴巴站了起来，恶狠狠的瞪向了场中的海天以及小雨，仿佛随时要把他们生吞活剥了似的。“怎么？撒鲁族长还有什么意见吗？”海天笑眯眯的问道。“海天，你们海家是不是太过分了？我们撒鲁家族总共就只有一瓶，你们全部要去了，我们家族怎么办？”撒鲁家族可没那么傻，他对外说只有一瓶，免得海天狮子大开口。对于撒鲁族长这点小伎俩，海天早就看穿了。实际上他也明白这撒鲁族长是不可能给他们海家一瓶的，一瓶里足足有十二颗，海无涯也明白撒鲁家族不可能真得给他们一整瓶，之所以在单子上这么写无非是漫天要价而已。“撒鲁族长，如果你觉得这个价钱高了，我们还可以好好商量，对吧？”海天笑了笑，“如果我猜得没错的话，你们家族肯定不只有这么一瓶了。这样吧，我们也不多要，你给我们十颗碧云丹就行了。”“十颗！想也别想，最多五颗！”撒鲁族长一口拒绝了。小雨当即拉了拉海天的衣服，因为当初海无涯给他们的底线就是五颗。只不过海天却是不动声色的摇了摇头，淡笑道，“撒鲁族长，你认为这火云剑和碧云丹相比谁价值更高？”撒鲁族长想也没想便答道：“当然是玄阶初级剑器火云剑价值高了。碧云丹毕竟是丹药，属于消耗品。”“看样子撒鲁族长很明白了嘛，那么就不用我多说了。我知道你们撒鲁家族也有一柄玄阶初级剑器，可是再加上火云剑的话，相信可以全面压制李家，说不定还可以从重伤的剑王手里得到另外一柄玄阶初级剑器，只用十颗碧云丹换取一柄玄阶初级剑器，何乐而不为呢？”不得不说，海天这话很有诱惑力。至少撒鲁族长以及在场的高手们，都开始幻想他们撒鲁家族再次获得一柄玄阶初期剑器的情况了。到时候有了两柄初级剑器，别说压制李家，就算海家也完全不用惧怕了。“好！我答应你！”撒鲁族长脸上表现出一副肉痛的样子，但是心底里却乐开花了。心中忍不住暗想：有了两柄玄阶初级剑器，我看你海家还怎么抗衡？一见撒鲁族长那故作姿态的样子，海天心中便明白了他的想法，要是让撒鲁族长知道他们海家还有好几把玄阶初期剑器，不知道会做何感想？“既然如此，那么我们便开始交易吧。当然了，出借火云剑也是有时间的，我们不可能任凭你们无限期的租借下去，时间是一个月！”海天将先前海无涯交代的事情说了出来。撒鲁族长沉吟了一会儿便答应了下来：“好，一个月就一个月！”说着，撒鲁族长对右手边的一个高手说道：“去取十万金币和十颗碧云丹来。”海天和小雨都站在大厅内笑着并不说话，十万金币对于三大家族来说还真并不算多。真正的高价值是那十颗碧云丹。一颗碧云丹在外面可以卖到几千甚至上万金币，这可绝对的是低级剑者的疗伤圣药。不一会儿，一名撒鲁家族的高手便端着一个盘子走了上来，在盘子里摆放着一个玉瓶和一个黑色的卡片。撒鲁族长示意那人走到海天跟前，解释道：“这玉瓶里面盛放了十颗碧云丹。旁边的那张魔晶卡里也有十万金币。你的火云剑呢？”海天并不答话，微微一笑，将手中的火云剑摆在了那盘子上面，同时将盘子里的玉瓶和魔晶卡拿了出来。“撒鲁族长，如此算来，我们的交易便算成功了。不知你们何时开始进攻李家？”“我知道，你们要来观看战斗，这点没问题。这样吧，你们明天一大早便来我们撒鲁家族，到时候我们一起前往李家，如何？”撒鲁家族沉吟了一会儿，这次海家出借火云剑的三个条件中，最让他头痛的就是碧云丹了。至于十万金币和让海天及小雨观看他们对李家的战斗，都不算什么大事。“如此最好，那么族长大人，我们就先告辞了。明天见！”海天微笑一下，便拉着海天和小雨走出了撒鲁家族。只是当他们离开之后，原本沉寂的撒鲁家族瞬间喧闹了起来，一名撒鲁家族高手立即叫道：“大哥！这回有了火云剑，我们可以为三弟报仇了！”“恩，我明白。只是最让我头痛的是海家的那个小鬼。”撒鲁族长脸色阴沉，心情很差。说话的那人正是撒鲁族长的二弟，已故的天才大剑师的二哥帕鲁，也是一名大剑师，只不过实力却比不上帕恩，也比不上他大哥。“大哥，海家那两个小鬼有什么好头痛的？他们实力还那么差。”帕鲁不解问道。撒鲁族长苦笑了两下：“二弟，你难道没看出来吗？海家的这两个小鬼，天赋都非常的出色。一个已经达到了三段剑之力，一个更是达到了六段剑之力！要知道他们两个在一个月前的时候，一个还没有修炼，一个才只有一段剑之力而已。放他们如此成长下去，必将给我们家族带来巨大的隐患。”“才一个多月？”帕鲁心里也是极度的吃惊，忽然阴笑道，“大哥，既然如此的话那么我们便除掉他们好了。”“不可，如果我们现在对他们动手，不仅在道义上也说不过去，而且还会让海家站在李家那边。”撒鲁族长想也没想就拒绝了，他们眼前已经有了一个强大的敌人，如果再来一个，他们可没有强大到以一家之力抗衡两家的地步。可帕鲁却是摇了摇头，嘿嘿阴笑道：“大哥，我没说要让我们自己出手。那两个小鬼不是要来观战的吗？只要我们‘一不小心’放松了对他们的保护，让李家高手杀死了他们，到时和他们海家结怨的可是李家高手，而并非是我们。”一听这话，撒鲁族长顿时眼睛一亮：“对啊！二弟，你果然聪明，就这么办！”此时才刚刚走出撒鲁家族的海天脸上忽然露出诡异的笑容，他收回了自己的剑识：“想杀我？这可没那么容易！”虽然海天人已经离开了前厅，可是他的剑识却是一直都没有收敛回来。剑识是一种灵魂力量，主要取决于灵魂的强弱。虽然海天如今实力很差，可别忘了他曾经可是一代剑神，灵魂力量可是非常强大的。经过一段时间的修炼，他的剑识已经恢复到了剑皇级别，轻而易举便听见了撒鲁族长等人的交谈，如果他没有听见的话，遇到那点情况恐怕还真得会中计，可他现在既然听见了，可不会让撒鲁家族阴谋得逞了。“撒鲁家族，既然你想让我死，那么我也不会让你好活！”海天的眼神中闪过一丝冷光，他从来都是人不犯他，他不犯人。可若是有人要犯他，那么他也绝对不会手下留情。对于这些情况，小雨还不清楚，只是欢快的雀跃着，似乎能够为看到撒鲁家族和李家的争斗而高兴。没过多长时间，海天跟小雨便已经回到了海家当中，还没等他们休息呢，海无涯便已经把他们都叫了过去。“天儿，结果怎么样？换回了几颗碧云丹？”海无涯关心的问道。海家的几位高手也一个个都坐在自己的位置上，不过有几位明显看不上海天。“无涯，天儿他虽然很聪明，可是年龄还太小，办事可能不太成熟。他这回能够换回三颗碧云丹我看就算不错了。”说话的这是二长老，以前和海云的关系最好，所以对海天一直都看不顺眼。三长老也是跟着说道：“二哥，我看也是。不过海天他能够换回两颗碧云丹就不错了。撒鲁族长帕理是什么人？出了名的人老成精，会上海天的当？”“两位长老，你们这算是什么话？”海天的三叔海瑞，也就是小雨的父亲。由于海天跟小雨的关系很好，海瑞自然站了出来维护海天：“天儿他虽然年龄小，可办起事来十分的稳重成熟，我想他绝对可以达到大哥的底线，也就是五颗碧云丹的。”“哼！海瑞，你不要因为他跟你儿子关系好就袒护他。即便海天他很出色，可是又怎么会是帕理那个老家伙的对手？”二长老很是不满的冷哼了一声，看向海天的目光中也带有了一丝的愤恨。对于众人的争论，海天是根本没有说话。小雨本来想跳出来争辩的，可却被海天不动声色的给拦了下来。三颗？两颗？海天心中不屑的冷哼了下。海无涯没有理会众人的争论，而是完全将目光聚集到了海天的身上来：“天儿，快给我们说说，换回了几颗碧云丹，有五颗了吗？”“这还用说？根本没有！”海天刚想说话，二长老的声音却突然响了起来。“闭嘴！现在没让你说话！”大长老的冷喝声突然在大厅内回响，吓得二长老急忙闭上了嘴巴，毕竟在这个海家内，大长老的权威还是很高的。小雨实在看不过去了，不顾海天的阻拦直接跳了出来，叫嚷道：“你们怎么能这么看不起天哥？天哥他换回来了十颗碧云丹呢！”
第二十一章 真正的天才
死寂，整个房间内一片死寂！海家的各个高手们都流露出震惊的神情来，就连海无涯也一样。他原本只是希望海天能够换五颗碧云丹回来就不错了，可谁知竟然换回了十颗！“天儿，小雨他没说错吧？”海无涯用颤抖的声音询问了起来。海天点了点头：“恩，小雨他说得没错，我的确是换回来了十颗碧云丹。”说着，海天还朝刚才满脸鄙夷他的二长老三长老处瞥了一眼，目光里充满了轻蔑！对，就是轻蔑。那目光里好像是在说：你们不是说我换不到五颗碧云丹吗？那好，我给你换回十颗碧云丹，看你们还有什么话说？至少现在的二长老三长老的眼神里除了震惊外，还有一丝恼怒，可他们却偏偏无话可说，谁叫海天不仅换回了五颗碧云丹，还多换回了五颗呢？“天儿，你真是太棒了，来来，快给我说说你是怎么办到的。”大长老对海天倒没有任何的偏见，反而非常的喜欢，说话的语气也十分和蔼。海天自然也是笑着解释了起来，当然小雨还在旁边绘声绘色的补充了几句，尤其是说到海天威胁撒鲁家族以及讹诈十颗碧云丹的时候，更是眉飞色舞。海家的一众高手们听完后一个个也都是啧啧称赞起来，只是二长老和三长老两人却依旧阴沉着脸，海天表现的越出色，他们心里越是不舒服。“天儿，这回你表现的很好。来，这十颗碧云丹中你拿两颗吧。”海无涯笑着从玉瓶中倒出了两粒碧云丹递给了海天。海天倒也是不客气，接了过来。他明白对现在的他来说，碧云丹还是有着很大功用的。“谢谢父亲。”海天微笑着点了点头。“大伯！我呢，小雨我也出了不少力啊！”见海天分到了两颗碧云丹，小雨顿时急了，立即尖叫起来。海无涯呵呵笑道：“好，小雨也立功了，给你一颗。你要好好修炼，争取变得和你天哥一样厉害。”“那是，我一定会以天哥为榜样而努力的！”小雨一本正经的说道。小雨那样子，立即让在场的众人全部笑了起来。随后海天便和小雨告辞了，毕竟他们俩明天要去李家观战，必须做好一些准备。望着海天和小雨离开的背影，海无涯欣慰的笑道：“虽然云儿很让我失望，但天儿却让我非常的欣慰。大长老，你说我们还有可能回到家族之中吗？”一听这话，欢快的气氛立即沉静了下来。沉默了半晌，大长老才缓缓开口道：“我们这一代或许是看不到了。不过海天他表现的相当的出色，或许将来有一天，他们能够带领我们海家重回家族吧？”海无涯和大长老的对话海天并没有听到，虽然他的剑识异常的强大，可他也不会随时随地的释放出来，更何况这还是在自己的家里。“小雨，你回去休息吧，我也要去修炼了。”走到岔路口，海天便和小雨分开了。回到自己的房间之后，海天立即从储物戒指中将寒冰玉床给拿了出来，只不过他并没有立即开始修炼，今天在撒鲁家族外听到的撒鲁家族对他的阴谋，实在是让他有些放心不下。以他如今的实力，想要闪避剑士级别的高手攻击还有些困难，这就更加不用说剑师和大剑师级别的高手了。那他到底该如何的去应对呢？头痛，十分的头痛！海天的眉头都快拧成一个“川”字了。“对了！我的剑识比他们强大太多了。一旦他们对我不利，我便会立即感应到，并且提前闪避开来。既然他们想害我，那么我也不能太仁慈了。只要闪避到撒鲁家族子弟身后，看他们如何的应对！”一想到这里，海天的心情顿时好了起来。“想害我？门都没有！”目光中闪过一丝厉色，瞬间便消失不见了。紧接着，海天便进入了修炼状态，毕竟他现在的实力太差了。原本他想好好修炼一段时间，可谁知道海无涯却偏偏不让他清闲下来。盘膝坐在寒冰玉床上，海天感觉到周围百米空气中的天地灵气完全聚集了过来，一团团白色的雾气凝聚在他的身体周围，争先恐后的进入了海天的体内。如果是普通的剑者，面对如此恐怖的天地灵气绝对会吸收过度而自爆。可海天不同，他已经凝聚出了剑灵。剑灵除了是剑者的核心之外，他最大的作用不是攻击，而是修炼。有了剑灵，可以更加快速的转化天地灵气为体内的剑灵力，而不用考虑吸收过度转化不了的问题。有了前一世的经验，海天自然知道最大限度的运用剑灵去吸收转化天地灵气为剑灵力。在他的丹田之中，乳白色的漩涡疯狂的运转着，在漩涡上方的剑灵也是闪耀着刺眼的光芒。大量的天地灵气转化为剑灵力进入了下放的漩涡中。并且那漩涡中的精纯剑灵力再向着上方的剑灵涌去，白色的剑灵力紧贴着海天的剑灵。如此反复循环，大约三四个小时之后，海天陡然间睁开了双眼，目光中透露出一丝欣喜。他知道，自己已经突破到六段剑之力了。“真是太厉害了，虽然我已经有过一世经验，可天阶功法就是天阶功法。即使是残缺的也能够让我在短短一个多月的时间修炼到六段剑之力！”海天由衷的赞叹起来。要知道，以普通人的速度，也至少要花一个月才能修进一段剑之力，再花一到两个月才有可能到二段剑之力。即使是上一世的海天，也花费了一年的时间才修炼到六段剑之力。可如今的海天，却花费了短短一个多月便达到了这个程度。“不知道海家的那些前辈达到六段剑之力花费了多久时间呢？”海天沉吟了一会儿便笑了起来，“与其在这想还不如直接去问父亲呢。”很快，海天便找到了海无涯，并且将自己心中所想询问了起来。海无涯紧皱着眉头：“我记得那些前辈中最快的好像也花了大半年。奇怪，天儿，你问这些干什么？难不成你又突破了？”说到后来海无涯已经是满脸兴奋的望着海天，对此海天也只得点点头道：“恩，我已经达到六段剑之力了。”“真是天才，真是天才啊！”海无涯欣喜的来回走动着，“这才几天，你便已经达到了六段剑之力。如果你修炼其他功法的话，会不会也差不多呢？”“父亲，我感觉到这《九天神剑诀》并不是废物功法，而是海家前辈们修炼出了问题。”海天思索了一下说道。“修炼出了问题？哪个地方出了问题？”海无涯立即问道，如果真得是修炼出了问题，那么只要把这个问题给改过来，以后海家其他人不都可以修炼这部天阶功法了吗？只是海无涯却紧皱着眉头，沉吟了一会儿，忽然摇头道：“我暂时也说不清楚。不过从我在一段剑之力的时候便已经凝聚出剑灵莱就和那些前辈们不同了。他们无法突破这个瓶颈，我想我应该不会。这样吧，等我突破到那个阶段的时候，在和你们说吧。”“也好，不过天儿你一定要记住，如果实在无法突破到剑士的话，那么果断放弃。我可不想你如此出色的天赋就这么浪费了。”海无涯郑重其事的说道。听到海无涯如此的训话，海天的心中感到一暖，已经很久没有人这样关心过他了。“我知道了，父亲。我的事情先别告诉其他人。”说完海天便离开了，《九天神剑诀》的秘密还不是他现在能够解开的，或许将来收集到下半部的时候，能够解开这个迷题。后来，海天便回到了房间之中继续修炼，就连吃饭的时候都没有出来。海无涯曾经派小雨叫海天，不过海天却依然在不断的努力修炼着。见这样的情况海无涯也知道海天沉浸在修炼之中，没有再去打扰。晚上的时间海天并没有浪费，依旧在不断的修炼。他需要将这段浪费的时间给补回来。一夜无话，当第二天清晨时，海天便自动睁开了双眼。经过一晚上的潜修，他虽然没有继续突破，但是在六段剑之力上却已经彻底巩固了下来。“天哥！吃早饭了！”门外传来了小雨的叫喊声。海天活动了下身体，从寒冰玉床上走了下来，并且将其收进了储物戒指中，这才打开了房门，笑呵呵的说道：“小雨，早上好。小雨，你……”忽然，海天脸上的笑容完全凝固了，目瞪口呆的望着眼前的小雨。“嘻嘻，天哥，你看出来了？我厉害吧？”小雨得意的翘起了小嘴。“小雨，你什么时候达到三段剑之力了？这才几天啊！”海天这才惊叫起来，他先前见到小雨已经达到三段剑之力，吓了一大跳。要知道他可是修炼了《九天神剑诀》，再加上寒冰玉床以及上一世的经验辅助修炼这才达到六段剑之力。可昨天见小雨的时候才只有一段剑之力，离二段剑之力还有不少距离呢，没想到今天早上竟然已经有三段剑之力了。“小雨，你才是真正的天才！”_____PS：第二章，求推荐票
第二十二章 欺负小雨者，死！
海天的脸上并没有一丝嫉妒的神情，反而是乐呵呵的笑了起来。虽然相处时间并不是很长，但他心里已经把小雨看成自己的亲弟弟了。小雨表现的越出色，他的心里也就越欢喜。“天哥，那是，我是谁嘛？”听到海天的夸奖，小雨也是臭屁的撅起嘴来，“对了，天哥，为什么我看不穿你的实力啊？难道你比我还要高？”“恩，我已经达到六段剑之力了，你看不穿是很正常的事。”海天笑着点了点头。小雨一听这话猛然瞪大了眼珠子：“六段剑之力！天哥，你还说我天才，你才是真正的天才，你都比我厉害多了。”对此海天只是笑着摇了摇头，并没有答话。他心中清楚，如果摆在同等的条件下，他修炼的速度肯定会不如小雨的，只不过现在没有必要去解释，毕竟这也算是自己的秘密。“好了，小雨，别大惊小怪的了，赶快去父亲那吧，相信他们对我们还有一些嘱托。”海天微笑着拍了拍小雨的肩膀，便走了出去。小雨原本那哭丧的脸颊，瞬间绽放出笑容来了：“天哥就是天哥，比我厉害也是非常正常的事情。嘿！天哥，等等我！”说着小雨很快就追了上去。待俩人来到大厅的时候，海无涯早已坐在了位置上，只不过海家的其他高手只来了一个海瑞，其他并没有过来。“天儿，小雨，快过来。”海无涯一见俩人，立即欢笑着说道。海天和小雨立即迎了上去，海无涯从旁边拿起了一副盔甲模样，解释道：“这两副战甲可是我们海家的前辈们流传下来的。今天你们两个要去李家观战，为了防止他们对你们不利，所以我跟几位长老们特地商议把这两副战甲先借给你们。”“战甲！”海天惊异的挑了挑眉毛，这战甲可是比长剑炼制困难多了，不仅需要各种复杂的材料，还需要高超的炼器技术。在魂剑大陆上没几个人炼制得出来，这也就直接导致了战甲异常的稀少和珍贵了。一般只有那些超级大家族以及大势力才会拥有，可一个小小的黑石城海家，不仅拥有，而且还一次性拿出了两副，这如何让海天不惊讶？“大伯，这是真的吗？这战甲好漂亮！”小雨并不清楚战甲的珍贵性，直接笑嘻嘻的从海无涯手中接过了一副战甲。“恩，这战甲可是相当珍贵的，你们两个就穿在衣服里面，可以抵挡住剑士和剑师的攻击。再往上就防御不住了。”海无涯微笑着解释起来。海天仔细研究着海无涯手中递过来的战甲，紧皱着眉头问道：“父亲，这战甲是黄阶高级的吧？”“咦？天儿，你怎么看出来这战甲是黄阶高级的？”海无涯脸上的笑容顿时被惊异所代替，他没想到海天竟然能一眼看出来。“没什么，我只有这么一种感觉。”海天随便编了一个借口，这战甲和剑器同样可以分为天，地，玄，黄四个等级。黄阶的战甲，别说在这个黑石城了，就是在整个桑玛帝国都找不出十件来，更何况这还是黄阶高级的。珍海阁前神秘的禁制，再加上这黄阶高级战甲，海天越来越觉得这个海家不简单了。“好了，你们快点穿上吧，等会儿就去撒鲁家族那边一起行动。记住，你们两个实力现在还很低，千万不可出手，只许旁观，懂了没有？”对于海天的随口敷衍，海无涯自然是听得出来，不过他也没有深究，脸色严肃的吩咐了一句。海天和小雨点了点头，穿上了战甲，立即感觉到一股温暖的清流从体内流过，十分舒服。“父亲，那我们这就去了。”海天拉着小雨，郑重的告辞了。见海天和小雨离开，海天的三叔海瑞靠了过来，感叹道：“大哥，没想到这回大长老竟然同意把战甲借给他们使用。”“说实话，我也相当的意外。这战甲可是上面留给我们为数不多的东西，希望他们能好好保存吧。”海无涯叹息一声，便转身离去了。对于海无涯和海瑞的交流，海天倒是没有注意到。他和小雨很快便赶到了撒鲁家族，此时的撒鲁家族正在做着出发前的动员讲话。一个多月来的战斗，不仅没有让他们的士气回落，反而是更加的高涨起来。“那李家剑王仗着自己实力的强大，硬抢夺了本该属于我们的剑器，怎么办？”撒鲁族长慷慨激昂的咆哮道。“杀！”撒鲁家族众子弟们异口同声的回道。“那李家剑王杀了我们的天才大剑师，该怎么办？”“杀！”“很好，今天我们便要为死难的天才大剑师，报仇！夺回本该属于我们的剑器！为在这场战斗中死难的兄弟们，报仇！”撒鲁族长成功的挑起了整个家族的气势，看得一旁的海天也颇受感染。“报仇！报仇！报仇！”撒鲁族长满意的望着下面气势高涨的家族子弟们，很快便望到了门口的海天和小雨，将动员的工作交给了他的二弟帕鲁，自己则是向着海天和小雨的走了过来。“你们来得很快嘛？海天，觉得我这动员如何？”撒鲁族长微笑着说道。或许就连他自己都没有感觉到，说话的语气间不知不觉将海天当成了一个成年人，而并非是一个小孩子。“撒鲁族长果然厉害，成功的挑起了家族子弟对李家的仇恨，相信等会儿的战斗会非常的精彩。”海天不痛不痒的赞扬了一句，但是心底里却不以为然。在绝对的实力面前，再高涨的士气有个屁用。“你就是海家的那个好运的小子？”一个清脆的声音传进了海天的耳朵里，他瞥头望去，只见一个少年向他走了过来。少年看起来大约有十五六岁的样子，皮肤白皙，看起来就像是一个小白脸。海天一看到他心底里就有种不舒服的感觉。还没等海天回应，小雨率先顶了上去：“你是谁？”撒鲁族长笑呵呵的介绍道：“这是我儿子，卡撒，也是撒鲁家族年轻一代第一高手。十六岁，现在已经是七段剑之力了。”说着撒鲁族长还颇为的自豪。十六岁七段剑之力，放到这个黑石城里也算是不错的成绩了。可跟海天一比却差远了。就是小雨将来也能够超过这个卡撒。“我在问你话呢，你没有听到？”卡撒见海天没有回他，心底里有些恼火，再次叫道，“你就是那个在洞府里白捡了火云剑的小子？”“喂喂，说话客气点，什么叫白捡的？我天哥可是几乎付出了生命这才得到火云剑的。”小雨皱着眉头叫道。“我们说话你少插嘴！”卡撒狠狠的瞪了一眼小雨，同时一股剑灵力猛得射了出去。“小雨！当心！”在卡撒刚一动作的时候，海天的剑识便察觉了出来，一把将小雨往后拽，自己则是挡在了小雨的身前，同时体内的剑灵力也是快速喷涌而出。“砰！”两股剑灵力在半空中来了一个激烈的碰撞，擦起了一丝炫亮的火花。巨大的反作用力使得卡撒支撑不住，连续退后了几步。同样的反作用力也作用在了海天的身上，可此时的海天身上还穿上了一副黄阶高级的战甲，能够抵挡剑师攻击的战甲轻而易举的将这股反作用力给挡了下来，让海天脚下连动都没有动。这一幕很快就被其他人给注意到了，要知道卡撒可已经是七段剑之力了，被誉为撒鲁家族年轻一代最有可能突破到剑士的天才，此时竟然被反震之力连续退后了几步。而对面海家那个十岁的小子，竟然连一步也没有动，而他们的第一高手却退后了好几步。对于卡撒的实力，撒鲁族长帕理是相当的清楚，可海天的实力却也让他吃了一惊。昨天见面的时候海天那六段剑之力让他很是惊讶，怀疑海家可能是利用什么丹药强行提升上来的，所以来让卡撒来试探下海天的实力。毕竟剑灵力可是剑者的基础，是最做不得假的。而用丹药强行提升的剑灵力会非常的散，没有自己修炼而来的厚实。两股剑灵力一碰撞，便试探出海天的真实实力了。可眼前海天不仅完全抵挡了下来，竟然连一步也没有退。这让他如何不惊讶？撒鲁族长的眼中闪过一丝杀意，这天赋实在是太恐怖了。虽然所有的气劲被战甲给抵挡了下来，但海天依然觉得体内的剑灵力不住的沸腾，过了好一会儿这才平息下来，瞥了一眼边上脸色苍白的小雨，转过身来恶狠狠的瞪着卡撒：“为什么欺负小雨？”“哼！一个小小的三段剑之力，也敢在我面前嚣张？”卡撒不屑的冷哼了一声，他根本就没有将小雨放在眼里，之所以对小雨出手，就是吸引海天来援！对于这些情况，海天当然不清楚，但是他只清楚一件事，卡撒竟然欺负他最可爱的弟弟！“欺负小雨者，死！”眼中闪过一丝精光，海天丹田处的巨大漩涡快速运转起来，无数的剑灵力凝聚而上。“万剑归宗！”
第二十三章 敲诈帕理
随着海天的一声低喝，刹那间，海天身前亮起了一片刺眼的白色光芒，体内所有的剑灵力迅速在半空中凝聚出无数到的白色小剑，并且以迅雷不及掩耳之势向着卡撒猛扑过去。这恢弘的进攻手段，让从未见过的撒鲁家族等人完全傻眼了，特别是卡撒，更是一动都不动，呆呆的望着半空中的数万道白色小剑。倒是撒鲁家族族长帕理及时反应过来了，以超绝的速度赶到了卡撒的身前，身前亮起一片土黄色的光芒，形成一道防护罩。“砰！砰！砰！砰！……”一连串连续的霹爆声在帕理的身前响了起来，半空中数万道白色小剑狠狠的撞击在了帕理身前的防护罩上。土黄色的光芒变得鲜亮无比，任凭海天疯狂的进攻，帕理也没有退后一步。一道肉眼可见的波纹却以帕理身体为中心四散开来。对于这样的情况，海天心中叹息一声，他明白这是自己和帕理差距太大所致。不一会儿，海天体内的剑灵力便已经消耗一空，疯狂进攻的白色小剑也已经完全消失了。虚弱的海天陡然一个趔趄，幸亏边上的小雨眼疾手快，及时扶住了海天，这才没有让他倒下去。不过现在任谁都看得出，海天已经失去战斗力了。“天哥！”小雨关切的叫了一声，如今会发生这样的事情，小雨自然认为都是他引起的。海天微笑着摇了摇头，表示自己并无大碍，：“小雨，我没事，你放心好了。”虽然嘴上是这样说，但是他的脸色却苍白的可怕，让小雨十分的关心。海天心中苦笑不已，他跟帕理之间的果然差距很大，即使有着“万剑归宗”也无法打破一名大剑师的护体剑芒。“海天！你这是什么意思？”撒鲁家族族长帕理那冰冷的声音陡然响了起来，他没想到海天竟然如此的大胆，在他们的地盘上还敢动手。要是让他知道，海天曾经面对李家的那位剑王也直接出手，不知他会做何感想？“什么意思？帕理族长，你还问我是什么意思？”海天强行站起身来，“你的公子欺负我弟弟，你说这是什么意思？”“额？这个……”帕理族长一时间噎得说不出话来，他总不至于说这是他故意让卡撒出手，来试探海天的真正实力的吧？而且刚才海天施展出的剑技，也让帕理族长出了一身的冷汗，如此恐怖的剑技，他还从来没有见过，如果不是他及时反应，恐怕卡撒早被万剑穿心了。所谓剑技，便是剑者施展的绝招，和剑器一样，同样分为天，地，玄，黄四个大阶，每个大阶又分为初级，中级以及高级。刚才海天施展的，正是记载在《九天神剑诀》上半部中最为厉害的一招“万剑归宗”。剑者释放出自己全身的剑灵力化为无数的能量小剑进行无差别攻击，是一招玄阶高级剑技，威力极大。只是现在的海天实力太低了点，无法对身为大剑师的帕理族长造成效果。而且这招的后遗症威力也是不小，在半个小时内，施展者完全丧失战斗能力。如果不是为了让帕理族长知道他们不是那么容易欺负的，也吃准了撒鲁家族不会对他们动手，不然海天是断然不会施展这招的。“怎么不说话了？难道我跟小雨来你们撒鲁家族是受气的？”经过短暂的调息，海天的脸色稍微红润了一点，但脸上的怒气依旧，“既然是这样的话，那么我们海家跟你们撒鲁家族的合作便宣布结束。我们还回你们的九颗碧云丹以及十万金币，你们也把火云剑还回来！”“同时！我们还把你们这一行为作对你们对我们海家的挑衅，我们海家会加入到李家一边，对你们进行强力的打击！”海天越说越激烈，把帕理族长吓出了一身的冷汗。帕理族长急忙摆手干笑道：“误会！海天贤侄，这都是误会！”一旦海家真得这么做的话，那么他们撒鲁家族必定会陷入海李两家的联合打击之中，是绝对不可能坚持得住的。一想到这里，帕理族长擦了擦额头上的冷汗，有些后悔先前的行为了。“天哥！他们太欺负人了！竟然对我出手，实在太可恶了，走！我们这就回去，把大伯叫过来找他们算帐！”小雨也是十分配合的叫了起来。当即，小雨便扶着海天转过身去就欲离开，吓得帕理族长连忙走了上来赔笑道：“两位贤侄，刚才都是误会，都怪卡撒太不知轻重了。还希望两位贤侄看在我们两家合作的份上，忘记这件事情吧，当然，我会让卡撒给你们道歉的。”说着，帕理族长对着身后早已吓傻的卡撒吼道：“你个臭小子还不快过来，给两位贤侄道歉！”“对…对不起。”卡撒不情不愿的走了过来，他这一切都是出于帕理族长的授意，可现在不仅让他给海天及小雨道歉，还要承受帕理族长的怒火，让他相当的委屈，心底里很是恼火。然而海天的怒火明显没有平息下去，他不是傻瓜，自然知道卡撒的出手是帕理族长暗中指使的。不过既然敢向他的亲人出手，海天就已经在心底里给帕理判了死刑，现在只是缓期执行而已，等将来实力提高了，他才会回来行刑。“天哥！他们的道歉明天没有诚意，走，我们这就回去告诉大伯。”小雨很聪明，不然也无法在短短一天内从一段剑之力修炼到三段剑之力了。如今这样的情况，自然是让撒鲁家族大出血的好机会。说着，给了海天一个暗示的眼神。原本海天并不打算继续纠缠下去，毕竟纠缠对于他们也没有什么好处。但一看到小雨的眼神，他立即会意过来了，很是不满的大叫道：“帕理族长，我给了你一下之后，然后再对你说句对不起，然后就可以了吗？”“你！”帕理族长气愤的望着海天和小雨，可是偏偏又说不出其他的来。他很想现在就将海天给宰了，可是他不敢。他还没有能力阻挡海家的怒火，特别是现在对李家开战的这个关键时期。他只能忍，必须忍！帕理族长不断的在心中告诫自己要忍耐，同时脸上笑呵呵的问道：“两位贤侄，那你们说说，什么样才算是有诚意的道歉？”“你们撒鲁家族的碧云丹不是很出名吗？给我们兄弟一人一瓶就算你们有诚意了！”海天还没说话，小雨便率先叫嚷起来。“一人一瓶！”帕理族长震惊的望着小雨，连连摆手道：“没有没有！我们根本就没有那么多，总共就只剩下那么点了。”“天哥，看样子他们撒鲁家族一点诚意都没有，我们还是回去和大伯说吧，让他商量一下和李家联合的事情。”小雨见帕理族长死活不肯拿出来，当即就转身对海天道。见小雨一副认真的样子，海天心中都乐开花了，心中的怒气已经完全平息了下去，他也站在边上配合着小雨：“说得不错，我们走吧！”说着，海天也转过身去，就欲离开撒鲁家族。眼看着海天和小雨越走越远，已经到了大门口了，帕理族长心中正做着激烈的思想争斗。这叫什么事嘛？在他们撒鲁家族的地盘上，海天要致卡撒于死地，他不仅不能怪罪海天，还得给海天赔笑脸，更要给海天及小雨赔偿碧云丹。碧云丹可是他们撒鲁家族的宝贝，先前就给了海家十颗，一共就只剩下几瓶了，现在还要给海天及小雨两瓶，这叫他怎么舍得？愤怒以及羞辱的情绪一齐涌上了心头，越看海天和小雨帕理族长便觉得越是恼火。再看看卡撒在一旁耷拉着脑袋不说话的样子，帕理族长真是越看越气恼。“两位贤侄，请等下！”就在海天和小雨即将踏出撒鲁家族大门的时候，帕理族长的叫声忽然响了起来。海天和小雨的脸上都浮现出得意的笑容来，他们早就算计好了，只要帕理族长不是傻瓜，就一定会把他们叫回来的。转过身，海天和小雨缓缓的走了回来，但脸上还是呈现出一抹不屑的神色。小雨率先开口道：“帕理族长，你把我们叫回来还有什么事吗？是要先把我们扣住吗？”“不不不，我怎么会这么做呢？只是想说你们的‘诚意’我答应了。”帕理族长连忙赔笑道，他可不希望在这个节骨眼儿上再出问题。“什么？父亲，你不能答应他们！”一听帕理族长这话，卡撒便立即高叫起来反对。“闭嘴！这里没你说话的地方！”帕理族长狠狠的瞪了一眼卡撒，吓得卡撒立即缩回了脑袋，不敢再说一句话。紧接着，帕理族长咬着牙命令手下去取两瓶碧云丹，并且强装出一副笑脸的样子递给了海天以及小雨：“两位贤侄，这下子我的‘诚意’足够了吗？”帕理特意把“诚意”咬得很重，脸上也是一副肉痛的样子。“帕理族长，看样子你还是挺识趣的一个人嘛？”小雨学着成年人的语气拍了拍帕理的肩膀，搞得帕理是相当的无语。“既然帕理族长这么有诚意，那么令公子先前对小雨所做的，我们便既往不咎了。”对方这么懂事，海天当然也不可能继续刚才的冷冰冰的表情，给了对方一个微笑。见海天的笑容，帕理族长也是乐呵呵的笑道：“那是那是，我们撒鲁家族与你们海家可是合作伙伴，不能因为一件小事就破坏我们之间的感情。”但他的心里却对海天及小雨越发的憎恨，他刚才之所以会同意把两凭碧云丹给海天及小雨，是因为在他的借刀杀人计划里，海天和小雨已经是必死之人。人都死了，碧云丹还有用吗？还不是又回到他的手里了？“乐吧乐吧！你们的死期，已经不远了！”帕理族长在心中默默的念道，眼神里闪过一丝冰冷的目光！
第二十四章 两家对决
那一抹冰冷的目光很快就消失了，可海天是什么人？他曾经可是魂剑大陆的剑神级别的超级高手，即便如今已经没有了过去的实力，可是剑识却依旧超过这里所有人。虽然帕理族长掩饰的很好，海天却依然察觉到了。“看样子这个家伙亡我之心不死，这点教训还是不够。”海天在心中冷哼了一声，但脸上却犹如春风般的笑容，“帕理族长，不知道我们什么时候出发呢？”“等一会儿就去李家了，两位贤侄可以先休息一下。我们还需要分配一下。”帕理族长脸上依旧泛着可掬的笑容，但海天心底里清楚，帕理族长早就将他骂得狗血淋头了。不过海天也没有点名，只是淡笑着点了点头，随即拉着小雨站到了一边，等待着撒鲁家族的高手们一起出发。“天哥，不对啊？”一到角落里，原本满脸笑容的小雨脸色立即阴沉了下来，“我感觉帕理族长好像对我们有什么阴谋似的。”听到这话，海天心中一惊，诧异的瞥了一眼小雨，没想到小雨的竟然从这么点蛛丝马迹中看出一点事态了。“哦？小雨，你说哪里不对了？”海天倒也没有直接说明，而是笑望着小雨。“我们刚才要两瓶碧云丹绝对是狮子大开口，帕理族长虽然先前拒绝了我们，但后来竟然直接答应了我们的要求。按照道理，他应该像出借火云剑那时和我们讨价还价一番，而不是像现在这样爽快的答应。”小雨皱着眉头分析了一遍。听了小雨这分析，海天的目光更为诧异了，点点头道：“接着说。”“以帕理族长的那性格，不应该就这么快妥协，所以我总感觉他们好像有什么阴谋针对我们似的，天哥，我们俩千万要小心。”小雨苦着脸对海天嘱咐了一遍。“没想到我们的小雨这么聪明，竟然从这点信息中就分析出帕理族长要对我们不利了。”海天赞扬了一句，如果他不是事先听到了帕理族长的吩咐，他恐怕是猜不出来的。只是小雨听到这话却是吃了一惊，立即望了一眼四周，低声问道：“天哥，你知道他们要对我们不利？”随即，海天便将昨天离开撒鲁家族时偷听到的内容对小雨讲述了一遍。听完之后，小雨立即勃然大怒：“太过分了！他们怎么能这么做？”“两位贤侄，你们这是怎么了？”小雨的声音太大了，立即招来了帕理族长的疑问。海天急中生智想了一句：“没什么，我们只是在说那李家剑王曾经对我们出手的事情。小雨是在气愤那个剑王不顾实力的差距来对付我们。”“哦？你们和那李家的剑王交过手？”帕理这倒是吃了一惊，当初海天和那李家剑王交手的时候，是在撒鲁家族赶到之前，帕理族长不知晓也并非奇怪的事情。随后，小雨便添油加醋的将当初的那件事情讲述了一遍，脸上还表现出非常的愤恨。“恩，对，李家的剑王就是仗着自己实力比我们高，来欺负我们，我们绝对不能忍耐。”帕理族长不仅没有怀疑，还十分认同的点了点头，“好了，我们马上就要出发了，两位贤侄还有什么需要准备的吗？”“没有了，我们随时可以出发。”海天和小雨连连摆手。“那好，两位贤侄等会儿就跟在我们大部队的后面前进吧，有什么需要，直接对卡撒说，他会全心全意满足你们的。”帕理族长笑着说完便离开了，毕竟他是一族之长，还有许多地方需要他来安排统筹的。见帕理族长离开，海天和小雨总算是松了口气，刚才的怪异举动没有引起帕理族长的怀疑，不然他们今天可就惨了。“天哥，真是吓死我了，我还真以为这个老家伙会发现呢。”小雨一副后怕的样子拍了几下胸口。海天也是点点头，以他如今的实力实在不是帕理族长的对手，他现在最需要的便是时间，只要有了足够的时间，再加上《九天神剑诀》的辅助，恢复实力只是早晚的。所以他现在尽量不惹事，可他不惹事，并不代表他就怕事，别人要是来针对他，他也是绝对不会手下留情的！“撒鲁家族的借到杀人之计虽然很妙，可惜已经被我知道了，那么就一定不会得逞了！”海天的眼神里闪过自信的目光，“快点来吧！”没等多长时间，撒鲁家族的大军就开始行动了，几十名护卫率先开动，这些个护卫们个个都有着剑士级别的实力，其中领头的队长更是剑师级别的高手。中间跟随的是撒鲁家族的一些高手们，数量不多，只有二十来人，但个个都有着剑师级别的实力，领头的更是以帕理族长为首的几名大剑师级别的高手。海天跟小雨则是和卡撒走在队伍的最后面，按照帕理族长的话来说，这是为了保护他们。对此，海天和小雨当然不会相信，对于一旁的卡撒也不会完全放松警惕。也许是早就接到了撒鲁家族的消息，从撒鲁家族到李家的几条街上，连一个普通行人都没有，光秃秃的仿佛荒无人烟似的。海天却是注意到，两旁的房屋里有不少人从里面偷偷的望过来，看样子他们的心中也极度的好奇，撒鲁家族和李家到底哪一方更厉害？也许是先前被海天所施展的剑技给吓住了，卡撒路上一句话都没有说。在他的心目中海天虽然年轻，但却已经是一名拥有剑灵的剑士级别的高手了。瞥了一眼卡撒的表情，海天便明白过来了。其实他只有二段剑之力而已，距离剑士虽然不远，但却也不那么快，如果专拼剑灵力的话，海天绝对不会是卡撒的对手。小雨也知道海天的特殊情况，但他可也不会说破，乐得卡撒一副愁眉苦脸的样子。没过多长时间，前面的队伍中就传来了一片叮叮当当的金属交鸣声，海天心中明白，和李家的战斗已经开始了。顿时，撒鲁家族的护卫们以及中坚的高手们纷纷冲了上去，和李家的护卫以及高手战到了一起，一个个剑灵力不断的施展，无数的瓦片乱飞。原本完整的房屋，刹那间都造成了巨大的损失。凄厉的惨叫声在天地间回荡，这仿佛是世间最为惨烈的战斗了。帕理族长并没有亲自参与战斗，而是笑眯眯的来到了海天三人的身旁，指着前面战斗着的撒鲁家族高手笑道：“两位贤侄，感觉如何？是不是第一次见到如此大规模的对战？”“不错，这战斗果然十分的惨烈，不是你死就是我亡。”小雨起初还有些害怕，但他毕竟是聪明人，知道这是自己必过的一关，没一会儿就已经适应了这样的气氛。至于海天，毫不客气的说，眼前的战斗对于他来说绝对是个小场面。而边上的卡撒却是颤巍巍的望着那恐怖的战斗，断手与鲜血洒满了大地，他有些时候更是连看都不敢看转过身去。见卡撒与海天及小雨的差距竟然如此之大，帕理族长心中忍不住一阵叹息，明显海天和小雨已经很快使用了过来，而卡撒年龄比他们大竟然还表现得这样怯懦。真不知道海家到底是走了什么狗屎运，竟然能同时得到两个天才小辈。“坚决不能留！一个都不能留！”帕理族长那冰冷的目光仅仅在海天的身上聚集了一下便离开了，可这哪能逃得过海天的剑识？“欺人太甚！帕理，你给我出来！”忽然间，一阵厉喝声从前面传了过来。帕理族长脸色微变，笑着对身边的海天及小雨道：“两位贤侄，有人向我叫板了，不如我们一起前去看看如何？”“好啊，当然没问题。”还没等海天回答呢，小雨便率先答应了下来。海天无奈的瞥了一眼小雨，他知道自己这个弟弟喜欢凑热闹，随即也不反对，跟随着小雨走了上去。前方的战斗已经停止，两家自动分成了两边。撒鲁家族的高手们一个个都手持长剑警惕的望着前面的李家众人，只不过他们手中的长剑大部分都是普通的兵器。剑器实在是太难得了，撒鲁家族只有少数几人拥有。“帕理，你不要太过分了！我们李家绝对不是好欺负的！”海天等人刚一上前，李家阵营里的一名高手便率先叫了起来。海天敏锐的感觉到这人的实力很强，至少有大剑师的实力。“过分？哼！李艾虎，你们抢了我们的玄阶初级剑器，还杀了我三弟！你倒是说说是谁过分了？”帕理族长的脸色十分的难看，他三弟帕恩的死亡，绝对是撒鲁家族的一大损失。“那玄阶初级剑器本就是无主之物，争夺各凭本事。至于你三弟的死，那就怨他自己没本事。”李艾虎完全不在乎的冷哼了一声。帕理族长面色更加冷了：“好！很好，既然你们如此说的话，那么我们之间的仇便结下了，撒鲁家族的听令，全面进攻！”“帕理你……你难道真得不顾上面的约定了？”李艾虎没想到帕理族长竟然下令全面进攻，要跟他们李家彻底决裂。“去他妈的约定，我只知道我三弟死了，我要报仇！”帕理族长直接爆了粗口，经过他动员的撒鲁家族高手们，一个个都犹如凶猛的恶狼一般扑了上去。海天跟小雨站在帕理的身后望着眼前的战斗，他们知道，战斗已经升级了。
第二十五章 竹杠要两边敲
“去死吧！”帕理怒吼一声，也投入了战斗当中，和对面的李艾虎战作一团。两人的实力差距并不大，很快便进入了白热化的战斗当中。白色的剑气到处飞散，磅礴的剑灵力犹如雷霆万钧之势狠狠的撞击在一起，发出剧烈的声响。“帕理，既然你公然违背上面的约定，那么我也不再客气了！”李艾虎仅为三星大剑师，相比之帕理族长的五星大剑师稍微弱一点，很快便落入了下风。可紧接着，他却拿出了一柄玄阶初级的剑器，恶狠狠的瞪望着帕理：“哼！虽然你比我高两星，可我手中有天丛剑，我看你如何挡我！”“你以为就你有玄阶初级剑器吗？我也有！”说着帕理也拿出了一柄红色的长剑，正是海天先前借给撒鲁家族的火云剑。望着帕理手中的火云剑，李艾虎怔住了，惊道：“你怎么撒鲁家族不是只有一把玄阶剑器吗？怎么又冒出一把？”“哼哼！这你都不知道？在上次的洞府内，海家可是得到过一柄玄阶剑器的，正是这柄火云剑！是我身旁的两位海家贤侄特地借给我们的，这下你明白了吧？”说着，帕理将目光望向了身后不远处的海天和小雨处。一感受到帕理的目光传来，海天心中便暗骂了一句，这个帕理明摆着是想把他们海家给牵扯进来。果然，那李艾虎也顺着帕理的目光望了过来，眼神中充满了惊讶与怒气：“你就是海家那个得到玄阶剑器的好运小子？”海天很是不满的皱起了眉头，他不明白这些人为什么都说他是好运的小子。要知道他得到火云剑可是靠着自己的智慧才得到的，和运气完全无关。“是我！”海天傲然的抬起头来，现在他可不会退缩，瞥了一眼边上阴笑的帕理，海天的心中很是恼火，忽然眼睛一亮，计上心来，望着李艾虎郎声笑道，“这火云剑的确是我们海家借给他们撒鲁家族的，不过我们海家对你们两家之间的争夺一点兴趣都没有。”“那你们为何还要借给他们？”李艾虎倒也并不着急攻击，而是望着海天问道。见李艾虎逐渐走进了自己的话套中，海天在心中冷笑了一下，随即抬头说道：“那是因为他们撒鲁家族付出了十颗碧云丹，我们才借给他们一个月。如果你们李家有兴趣的话，我们也可以租借给你们，当然这价钱得另行商量。”“海天贤侄，你！”帕理没想到海天竟然会这么说，顿时吃惊的望着海天。海天笑着摆了摆手道：“帕理族长，貌似我们并没有说过不能允许再转借别人吧？那么租期到时，我再借给李家貌你们也不能干涉吧？”“不错，小子，我也叫你一声贤侄吧，可否在一个月后将这火云剑借给我们李家？当然了，这价钱绝对会让你们海家满意的。”李艾虎也顿时笑了起来。要知道一名三星大剑师如果有着玄阶剑器的帮助的话，那么绝对可以打败一名赤手空拳的五星大剑师。在这样的战斗当中，高手的作用是无可匹敌的。最重要的是，他们李家一旦拿下了这柄火云剑，那么撒鲁家族便会少一个进攻的利器，他们李家将会获得更多的喘息机会。一听李艾虎这么说，帕理顿时心知不妙，急忙大吼道：“等等，你们不能这么做。海天贤侄，这是一瓶碧云丹，我再租一个月！”海天和小雨都吃惊的望着一脸着急样子的帕理，他们刚才不过是为了增加帕理和李艾虎之间的矛盾，谁能想到现在帕理就要支付下一个月的了？那李艾虎也不是傻瓜，见到这个情况也是立即怀中掏出了一块红色的月牙型玉佩。“这是我们李家制作的一种玉佩，在遇到危险的时候就将其捏碎，会形成一个防护膜，可以抵挡一星大剑师全力一击。海天贤侄，你看这价格如何？”李艾虎笑眯眯的问道。海天和小雨都诧异的望着李艾虎手中的那枚红色月牙型玉佩，都没想到竟然还有这样的好东西存在。如果是放在以前的话海天肯定会不屑一顾，但是现在这个玉佩对他来说可是好东西。要知道在整个黑石城，超过一星大剑师的都没有几人存在。有了这枚玉佩，那近乎又多了一条命啊。海天和小雨的眼光变得极为的炽热，两人相互对视了一眼，但并没有立即决定下来。他们都明白，如果再平常他们肯定不会受到这两家的重视。但现在的他们却成了最重要的一颗砝码，加入哪一边，那么那一边便有可能获胜。“这枚玉佩我很喜欢……”海天故意瞥了一眼帕理，笑眯眯的说了出来。只是他的话还没有说完，帕理却是急忙打断道：“海天贤侄，我可以再给你五颗碧云丹，加上原先的一瓶，总共十七颗碧云丹，来换取火云剑下一个月的使用权。”“哦？帕理族长果然很有魄力，我很喜欢。”海天和小雨都笑了起来，但是并不着急着表态，而是将目光转向了边上的李艾虎，很明显在示意他继续加价。一听到帕理又继续增加了五颗碧云丹，李艾虎便心知不好，再一见到海天和小雨那得意的目光，便明白过来，他们两人这是在等他加价。心中暗骂了一句，李艾虎很想将海天跟小雨一起给解决了，可是他不敢。如果真得如此做的话，就等于把海家给推到撒鲁家族那一边去了。现在得不到火云剑不要紧，最重要的是不能让撒鲁家族得到！咬了咬牙，李艾虎从怀中再次掏出了一枚红色的玉佩，呵呵笑道：“如果海天贤侄喜欢的话，那么我再送你一枚又何妨？”“我再加一瓶碧云丹！”帕理恶狠狠的瞪望着对面的李艾虎，犹如一头发疯般的狮子似的，通红着眼睛，有着说不出的可怕。海天和小雨对视了一眼，明白帕理已经是拿出老本了。原先他们撒鲁家族的碧云丹就不多，先是被海天跟小雨敲去了十颗，紧接着又因为卡撒的问题赔了两瓶出去，现在竟然又拿出了两瓶外加五颗，这绝对是撒鲁家族仅剩的了。“帕理，你竟然还加！为了火云剑一个月的使用权，你竟然拿出了这么多碧云丹来换，值得吗？”李艾虎没想到帕理竟然如此的疯狂，顿时惊叫起来。“你加啊！有本事再加！不就是碧云丹么？我不要了，为了能够替三弟报仇，打倒李家，就算再来加几瓶碧云丹又何妨！”帕理恶狠狠的咆哮道，同时在心里补充了一句，反正将来这些碧云丹还会回来呀，我怕什么？听得帕理的宣言，李艾虎陷入了沉默当中。他身上还有两个玉佩，可是一下子全部加进去，说实话他舍不得。可是如果不加的话，那么火云剑下一个月的使用权就又要归撒鲁家族了，这对他们李家来说绝对是一个重大的威胁。怎么办？到底该怎么办？李艾虎此时已经急得团团转了。倒是一旁的海天和小雨两人不慌不忙的站着，脸上挂着淡淡的笑容，仿佛一切都不在意的事情。实际上他们心底里已经乐开花了。“加吧加吧！继续疯狂的加价吧！”即使是海天，也忍不住在心底里咆哮起来。虽然他曾经身为剑神，可是现在他实力太弱了，急需一些好东西来增加实力。“好！既然你帕理族长拼命了，那么我李艾虎也舍命陪君子了！我再加两个玉佩，总共四个！海天贤侄，你看这个价格如何？”李艾虎将目光聚集到了海天身上。旁边的帕理也是一脸着急的望着海天，但他的心里也同样乐了起来，一旦海天身死，这些东西可都是他的了。刚才之所以表现得如此拼命，就是为了多获得李家的玉佩。海天虽然不知道帕理的心中在想些什么，但也能大致的猜测出来，冷哼了一声：既然你想让我死，我也不会让你好过。“两位，你们的价格都非常的公道，让我着实为难。”海天跟小雨商量了一下，随即抬起头说道，一副不忍的样子。“既然这样的话，我想了一个办法。”海天的目光中忽然闪过一丝得意的神色，“我决定将这柄火云剑下个月的使用权，交给你们共同管理。”“什么？共同管理，我没听错吧？”不仅是帕理族长，就连李艾虎都惊诧的叫了起来。海天一本正经的点点头：“不错，就是共同管理。两位的价格都非常的公道，我实在是不忍心舍弃一边而选择另外一边，现在就只有这么一个方法。不知道两位是接受还是不接受呢？”这下子，无论是帕理还是李艾虎都知道自己被海天给耍了，如果自己放弃，那么火云剑的使用权则会归另外一方。谁也不肯率先提出放弃。可如果他们不放弃，也只是得到一半的使用权而已，这和他们付出的代价相比实在是太大了。“两位？还在犹豫不决吗？要知道一旦你们在这里放弃的话，那么便会被另外一方所得，到时候会受到更加严重的损失。和眼前这点付出相比，你们认为值得吗？”小雨的声音也响了起来，犹如干柴上的一滴火星，立马让原本犹犹豫豫的帕理和李艾虎决定了下来。“我同意！”帕理面无表情的答道，反正对他来说，早晚还会回到他手里呀。李艾虎沉吟了一会儿也无奈的说道：“好吧，我也同意。”“早这样的话那不就行了？好吧，把你们的筹码交给我吧。当然，接下来你们的战斗我们并不参与。”小雨笑眯眯的伸出了双手，帕理和李艾虎无奈的将十七颗碧云丹以及四枚红色玉佩递给了小雨。“既然交易已经完成，你们继续吧，我们退后观看就是。”得到了巨大好处的海天立即拉着小雨退后了十来步，他可不想被两名大剑师的战斗波及道。帕理和李艾虎互相对视了一眼，紧接着他们又战斗到了一起，拼命的向着对方攻击，仿佛是要发泄心中的郁闷。然而，他们却同时偷偷的瞥了一眼海天，极为默契的将战斗位置向着海天等人靠去。____PS：冲榜求推荐票
第二十六章 无耻的偷袭
两名大剑师的战斗十分的激烈，剑气纵横，方圆十米内的一切物体，全部怦然碎裂。见李艾虎和帕理两人战斗的位置不断的向自己移动过来，海天心中便已明白，目光中闪过一丝冷意，对旁边的小雨低声道：“等会儿他们过来之后便捏碎那个红色玉佩。”“我明白。天哥，只是他们真得会动手吗？”小雨担忧的问道，毕竟他们两个人的实力还是太低了，就算是海天也就只有六段剑之力，如何抵挡大剑师的攻击？“哼！既然他们敢动手，那么我也就不会再客气了。小雨，捏碎红色玉佩之后，你立即向左边闪开！那两个家伙交给我！”海天的模样显得很吓人，体内的剑灵力已经缓缓的凝聚在身体周围。小雨轻轻的点了点头，他明白自己与海天之间的实力差距，在这里呆下去不仅不会帮到海天，反而会成为他的累赘。“受死吧！帕理！”李艾虎怒喝了一声，手上的玄阶初级剑器散发出一道红芒，以雷霆万钧之势猛然落下。可帕理也不是傻瓜，急忙用手中的火云剑抵挡，红色的剑柄也散发出微弱的光芒，澎湃的剑灵力源源不断的聚集在剑身之上。“砰！”只听一声巨响传来，两柄玄阶剑器狠狠的撞击在一起，一道肉眼可见的波纹瞬间扩散开来，所过之处无论是墙壁还是地砖全部怦然碎裂。两大高手的战斗让其他人都停了下来，纷纷聚集在边上旁观着。先前两人的战斗，已经或多或少的影响到了其他人的战斗。很多人不是倒在对方的手里，而是被这恐怖的余波给伤到了。也许是为了避免海天的怀疑，两人的战斗并没有一直朝着海天小雨所站的方向移动而去，不时的停了下来，忽左忽右，但他们每过一段时间便会前进一点。两人距离海天和小雨已经只有十来米了，海天微微眯起眼睛，瞥了一眼身旁的卡撒，冷笑一声：“小雨，准备好。”小雨默默的点了点头，先前李家给他们的红色玉佩已经出现在了他手中，随时可以捏碎。就在这时，李艾虎和帕理两人忽然同时后撤一步，齐声高喊：“剑扫天下（炽炎轰）！”瞬间，两人的长剑上都散发出刺眼的光芒，一股极为庞大的剑灵力从两人体内源源不断的传了到了长剑之上，并且通过这长剑发射了出去。“小雨！就是现在！”海天连忙高叫道。瞬间，他跟小雨两人，同时捏碎了先前从李家那获得的红色玉佩，一道半径一人高的红色薄膜陡然间出现。而两大高手却互相看了一眼，极有默契的将两柄长剑指向了海天。刹那间，两道红色的亳光，从剑器之上射了出来，以迅雷不及掩耳之势扑向了海天。“天哥！”小雨没想到两名大剑师竟然如此无耻的偷袭海天，急得慌忙惊叫起来。“砰！”一声脆响传来，海天身前的那个红色薄膜犹如泡沫一般轻易的破碎了。两名大剑师的眼里都闪过一丝得意的笑容，毕竟海天对他们的威胁太大了。瞬间，一股股热浪不断的袭来。海天没有想到这帕理跟李艾虎两人竟然如此的无耻，以大剑师的身份竟然会选择同时偷袭一名连一星剑士都没有达到的剑者。“该死的！”海天暗骂了一句，明白是自己这段时间表现得太过高调了，让这两大家族感觉到了威胁，遂以这种方式也要除去他。感受到耳边的炽热，海天想也没想便将手中的仅剩的一枚红色玉佩给扔了出去。瞬间，又一道红色的薄膜出现在了海天的身前，那股炽热的感觉顿时减弱了不少。这红色玉佩，的确是能够抵挡一名一星大剑师的全力一击，可现在却有两名大剑师，而且一个是三星，另外一个更是五星。他们的全力一击，又岂是这个小小的红色玉佩能够抵挡得住的？“砰！”仅仅间隔了几秒钟之后，身前的红色薄膜再次怦然碎裂，两道红芒再度以惊人的气势猛扑向了海天。“天哥！”小雨在边上急得团团转，可却一点办法都没有。海天虽然听到了小雨的呼叫，现在却根本没有时间理会。还没喘息过来，那两道红芒已经逼近了。陡然，海天的余光扫到了不远处的卡撒，心中一喜，急忙向着卡撒飞奔而去。现在就只有卡撒才能够救他一命了！想法很好，但现实是很残酷的。虽然海天和卡撒仅相距十来米远，可那两道红芒的速度太快了，不一会儿便轰到了海天的背部上。“天哥！”小雨大声惊叫起来。“噗！”背后一阵炽热传来，海天一个踉跄，直接喷出了一口浓浓的鲜血来。可他的脚步却没有停下，直接扑向了那已经完全呆住的卡撒。“怎么会？”李艾虎和帕理两人完全震惊了，谁也没想到海天竟然在这样的情况下还能移动，仅仅是吐血而已。然而海天心中却明白，自己是靠着身上那件黄阶战甲的威力才能支撑下来的。不然就凭这两名大剑师的攻击，绝对可以将他轰得连渣子都不剩。如此惊人的变化，让在场的两大家族高手们都完全呆住了。谁也没有想到帕理和李艾虎竟然会联手攻击一个仅有六段剑之力的小子，最令他们吃惊的还是海天竟然撑下来了。在这一刻所有人的大脑都当机了，卡撒也一样。别看他已经修炼到了七段剑之力，可是他却从来没有经历过大场面，遇到这样的情况能站着已经不错了。“不好！”帕理很快便反应过来了，明白海天要对卡撒不利，当即提起火云剑，准备再发一次剑技，可还没等他发出呢，海天的声音便响了起来。“住手！”趁着众人发蒙的瞬间，海天迅速来到了卡撒身旁，并且用左手扣住了他的喉咙，冷声对着帕理喝道。等卡撒回过神来时，已经被海天完全扣住了，动弹不得。别看刚才好像过去了很长时间，可是过去的时间却很短，就这么几秒钟的事情，形势已经完全发生了逆转。无论是帕理还是李艾虎心中都有些难以接受，一个六段剑之力的小子不仅从他们剑下逃生了，而且抓到了人质。“海天贤侄，刚才都是误会，赶快放开卡撒吧。”帕理装作什么都没有发生过的样子，急忙叫道。这时小雨见海天撑了过来，急忙跑到了海天的身前，见他的脸色很白，关心的问道：“天哥，你怎么样？”“我没事，只是体内受到一些震荡。”海天安慰的笑了笑，这才抬起头来，目光冰冷的望着无辜状的帕理，大声说道，“帕理族长，刚才那一击几乎让我送命，这也叫误会？是不是下次我把你给杀了，我也可以说是误会？”“额？”这句话顿时憋住了帕理，让他完全说不出话来。明眼人都能够看得出来刚才帕理是故意偷袭海天，现在竟然说误会，多少让他们有些不齿。但无论是帕理还是李艾虎都是他们两大家族的高手，一个个都只能表示沉默。小雨就没有那么多顾及了，刚才让海天险些送命，他心中正憋了一肚子的火气，大声叫骂道：“帕理你个老王八，，以五星大剑师的身份，竟然公然偷袭天哥。我们海家先前还借给你们火云剑，回过头来你就想害天哥，你还要不要脸？”这一通谩骂让帕理根本说不出话来，一张老脸涨得通红。忽然，帕理厉声喝道：“小兔崽子，我要你命！”陡然间，一道红色光芒从火云剑声迸发而出。“住手！帕理，你儿子的命你难道不要了吗？又或者说你不相信我能在你攻击到小雨之前就杀了他？”海天见帕理竟然还要攻击小雨，急忙大喝道。海天的冷喝犹如一盆冷水浇到了帕理头上，让他迅速冷静了下来。如今卡撒还在海天的手里，如果他贸然行动的话，一定会让卡撒丧命。“该死的！我为什么要让卡撒来这里？”帕理族长忍不住骂了一句，可现在已经晚了。冷哼了一声，海天将目光转移到了李艾虎身上：“我貌似和你们李家没有什么深仇大恨吧？为什么要和帕理一起来攻击我？更想要杀死我？”“谁叫你天赋如此之好？仅仅一个多月就达到了六段剑之力，这对我们李家来说是个巨大的隐患，我们不能让你继续存在下去。”李艾虎倒是十分的坦然，没有帕理声嘶力竭，只是他这话一出，顿时引起了轩然大波。“喂，你听见了吗？李长老说海家的那个小子只花了一个月就到六段剑之力，难道是我听错了？”一名李家子弟吃惊的望着不远处的海天。他身旁的那人也是木然的点点头：“不，你没有听错，我也听见了。这怎么可能？一个月就到六段剑之力！”这样的讨论声立即传遍了每一处的角落，让两家的高手们都顿时知道了海天的恐怖修炼速度，也都立即明白过来，为何两名大剑师要偷袭一名六段剑之力的小子了。___PS：今日第二更，求推荐票冲榜
第二十七章 剑岚宗来人
“海天，你要怎么样才肯放人？”既然已经完全撕破脸了，帕理也不在继续伪装下去，恶狠狠的瞪望着海天。“放人？你认为我有这么傻吗？”海天冷笑了一声，同时对身边的小雨道，“你现在赶快回去，把父亲他们都叫过来。”“天哥！可是你一个人……”但他话未说完就被海天打断了：“快去！快点把父亲他们叫过来。”小雨不是傻瓜，明白再这样下去他们也走不掉，将仅剩的一枚红色玉佩扔给了海天，同时向海家跑去，只要海家的高手们能够立即赶到，海天就有救了。奔跑途中，小雨紧握着拳头，在心里默默念道：“天哥！你一定要等我！”见小雨已经迅速离开了，海天总算是松了口气。毕竟小雨的实力跟他相比差距不少。上一世身为孤儿的他，已经将小雨当作自己的亲弟弟一样来疼爱。而且更重要的是，这一切都是他太过高调引来的，他不希望小雨因为他而受到波及。小雨不在，他也有了更大的回旋余地了。一旁的帕理阴沉着脸，指甲已经深深的扣进肉里，可他却不敢轻举妄动，毕竟他唯一的儿子卡撒还在海天手里。然而身旁的李艾虎可就没这么多顾及了，既然已经公开撕破脸皮，他也不用继续伪装，瞥了一眼帕理，笑了笑道：“帕理族长，如果你不方便动手的话，那么就由我代劳吧！”“住手！”两声同样的叫喊传了过来。而叫喊的两人不是别人，正是海天和帕理。这异口同声的叫喊让两人稍稍诧异，相互对视了一眼，但很快便撇过头去。“李艾虎，我儿子卡撒还在他手里，你现在动手不是要害死我儿子吗？”帕理将自己的身体挡在了李艾虎和海天之间，生怕李艾虎突然动手。“帕理族长，那是你的儿子，不是我们李家的人，他的生死与我何干？我的任务就是要杀死海天而已。”说着，李艾虎撞开帕理，提起手中的剑器，直接朝着海天而去。可帕理也不是一般人，身为五星大剑师的他即刻间便反应了过来，立即提着火云剑挡在了李艾虎的身前，脸色阴沉的喝道：“你们李家真要无视卡撒的安慰而强行动手吗？”“父亲！”见到帕理如此的维护自己的安慰，喉咙被扣住的卡撒早已是热泪盈眶。海天小心翼翼的扣住卡撒，他明白卡撒就是自己现在最大的护身符。一旦卡撒出了问题，那么他今天将很难逃脱两名大剑师的追杀。“别乱动，不然我就杀了你！”海天恶狠狠的警告了一声。可卡撒却全然无视海天的警告，体内的剑灵力陡然完全聚集起来，一股肉眼可见的波纹迅速扩散开来：“父亲，我跟他拼了！”说着，卡撒直接转过身来，聚集起自己全身的剑灵力来对着海天的胸口就是一掌！“找死！”海天目光闪过一丝冷色，扣在卡撒喉咙处的手腕陡然用力，直接捏断了他的喉咙，刹那间鲜血狂飙，凄厉的惨叫声响了起来。“撒儿！”帕理见自己的儿子鲜血飙出来，惊恐的大叫着。可令人惊讶的是，喉咙已经被海天捏断的卡撒不仅没有停下他手上的动作，而且以更快的速度击在了海天的胸口之上。“砰！”一声闷响，鲜红的血液从海天口中喷射而出。连续退后了好几步，海天单膝跪地，接连的吐出红色的鲜血，脸色惨白的可怕。他没有想到这卡撒竟然在那样的情况下还要对他进行攻击。饶是有了黄阶高级战甲的保护，可如此近距离的攻击也不是海天能够承受的，更何况卡撒的实力还要比他更高一点。而卡撒却是比海天惨多了，喉咙被扭断，生命气息也在逐渐的消失。帕理急忙冲了上来，抱住即将倒下的卡撒，流着泪大声惨叫道：“撒儿！”“父…父亲……”卡撒仅仅说完了这句话后就完全断气了。“撒儿！”帕理的惨叫声变得更加的凄楚，众人甚至觉得，在卡撒丧命的那一刻，帕哩的身躯越发的憔悴了。“海天！你为何要杀我儿！”帕理忽然抬起头来，冷冷的问道，目光中不带一丝的感情，仿佛是一个死人似的。然而海天却是捂着胸口忽然发笑：“帕理，你还有脸问我为何要杀你儿子？我想问下，你还要不要脸？事情会演变到如今这个局面，都是因为你们先引起的。如果不是你们先要杀我，卡撒他会死吗？”“你！”帕理被海天噎得说不出话来，一双眼睛变得血红无比，仿佛饿极了的野兽。卡撒的死让两家的仇怨已经无法化解，海天勉强站起了身体大声笑道：“也不怕告诉你，自从卡撒他袭击了小雨之后，我已经在心里给他判了死刑！即使他现在不死，竟来也要死！”“死？”帕理轻笑了一句，脸上浮现出不屑，“放心，我不会让你死的。我会让你生不如死，为我儿卡撒，报仇！”“哼！你有那个能力吗？”海天心中焦急万分，他正不住的拖延时间，希望海无涯等人能够早点到来。就凭他自己的实力，完全不会是帕理这个五星大剑师的对手。“死鸭子嘴硬！”帕理冷哼了一声，忽然身形一闪，体内的剑灵力瞬间施展开来，陡然间出现在了海天的跟前，诡异的一笑，伸出了一只手掌贴在了海天小腹上。“不好！”陡然见到帕理出现在自己眼前，海天心中便明白危险。可还没等他动作呢，身子就已经重重的飞了出去，倒在地上不住的吐着鲜血，然而海天却是捂着胸口站了起来，犀利的目光狠狠的瞪望着帕理。“怎么？是不是感觉很无助？这就是实力的差距！”帕理的脸上浮现出一抹微笑，缓缓的向着倒地的海天走去，“没想到被我这么重一掌，你竟然还能够站起身来，不错，不错。”在场的众人完全沉默了，就连李艾虎也一样。他并没有再参与进去，因为在他看来，海天已经死定了，由他动手的话，将来海家来找他可是一件麻烦的事。如果是由帕理所杀，那么他便可以将全部的责任推到帕理身上去。只是忽然李艾虎想到了先前离开回去通风报信的小雨，直接高声叫道：“帕理！快点杀死这个小子，再不动手的话，海家的人就要来了。”“海家？他们只是一个被抛弃的家族，有什么好怕的？”帕理十分不屑的撇了撇嘴，在将目光聚集在了海天身上，微微笑道，“是不是很惊讶？”不仅仅是海天，就连在场的两家其他高手们都怔住了，海家只是一个被抛弃的家族？“你这话是什么意思？”海天冷冰冰的望着帕理，同时丹田处的漩涡正不断的运转着，天地灵气源源不断的进入身体，转化为剑灵力并且修复着体内的创伤。而他的心底里也带着一丝的疑问。帕理也察觉到了海天的动作，可他却并没有制止海天，而是不屑的笑道：“你想知道吗？可我偏偏不告诉你，我要让你沉浸在无知的郁闷中，要让你为卡撒的死而付出代价！”“代价？”海天轻蔑的笑了笑，只是脸上的笑容更多的是一种凄楚。他堂堂的一代剑神，沦落到重生的地步也就算了，可没想到在修炼到六段剑之力就要身死，这让他很是不甘心。海天已经明白，帕理之所以到现在也不杀他，反而还任由他修复体内伤势，拖延时间，这一切的一切都说明他有着绝对的把握。再加上帕理先前说海家只不过是一个被放弃的家族，那么就说明帕理也完全不惧怕或者说不在乎海家的背后势力。然而就在这个时候，忽然间一阵尖锐的破空声陡然传来，刺耳的声音让在场的众人不得不捂住了双耳，就连帕理和李艾虎也一样。海天捂着发胀的双耳，别人可能不明白，但他的心底里却清楚，这是因为急速飞行而引起的音爆声。到底是谁？众人的心底里都升起了这样的疑问。“你们快看天上！”也不知道谁先叫了起来，众人纷纷抬起头来，只见西南方向的天空中有一个小黑点正疾速靠近，众人都在猜测这个小黑点是什么东西的时候，海天心中却已经明白，这个小黑点正是因为急速发行而发出音爆声的人。短短的瞬间，那人已经飞临了海天等人的上空，正一脸冷漠的望着底下的众人。“剑…剑皇！”李艾虎惊讶的叫了起来，要知道只有剑皇级别的高手才能够飞行。可海天却敏锐的感觉到，眼前这人不是剑皇。忽然，半空中的那人缓缓的降落在了地面上，海天打量了一眼，那人年纪不大，看起来也就三四十岁的样子，身着青衫，背后更是背着一柄长剑。光凭那长剑上的能量波动，海天就能判断得出来，这长剑定是一柄黄阶高级剑器。“前…前辈！”感受到了那人庞大的威压，李艾虎心中充满了恐惧。果然大剑师跟剑皇之间有着巨大的差距，光凭对方散发出的一丝威压就让他呼吸困难了。“师兄！”一道白色的光点陡然从李家大院中飞射而出，听得这声呼喊，那青衫中年人脸上也是泛起了一丝笑容。来人不是别人，正是先前海天见到的李家那白衣老者，一星剑王。根据李家剑王是剑岚宗子弟的说法，那么眼前这人一定是剑岚宗的高手。可是，剑岚宗的高手跑到这里来做什么？________PS：求推荐票
第二十八章 风系剑王
“师兄，你终于赶来了。”那白衣老者欣喜的迎了上去，面色看起来相当的红润。看样子先前所受的伤已经差不多完全好了。“师弟，接到你的传讯之后，师尊就让我立即赶来了。你没事了吧？”青衫中年人关切的望着那白衣老者，同时目光扫了一眼周边，“这些人需要我帮你解决了吗？”感受到青衫中年人那冰冷的目光，无论是海天还是帕理又或者是李艾虎都心中一紧，虽然他们之间的实力有差距，可在这个青衫中年人的面前都一样。“前辈！您身为剑皇，对我们出手岂不是降了身份？”帕理没有总算保持了一份清醒，并没有被仇恨蒙蔽住双眼。一般来说，实力差距相差两阶以上，都不会特意出手的。可眼前这个青衫中年人执意要出手的话，在场没有一个人能够逃得掉。然而，那青衫中年人听了这话却只是扬了扬眉毛，轻蔑的笑道：“剑皇？”“哈，帕理，我师兄可不是剑皇，他只是……”那白衣老者极为得意的说道，只是他的话音未落却被海天给打断了。“他是风系剑王！”海天清冷的声音响了起来。众人都奇怪的望向了海天，很显然不明白其中的含义。然而那青衫中年人以及白衣老者却是惊异的望着海天，目光中闪过一丝诧异。“小子，你怎么知道我是风系剑王的？”青衫中年人将目光对准了海天。海天咳嗽了一声，捂着胸口，同时不住的修复着体内的伤势，冷然笑道：“从你刚才飞过来的时候，我就知道你不是剑皇了！”“达不到剑皇也能够飞行？”帕理惊异的转过脑袋，他还是第一次听到这样的说话。其实不止是他，就连不远处的李艾虎，以及两大家族的其他高手们，都诧异的望着海天，很显然他们也都没有听说过这样的说法。“有趣，一个才六段剑之力的小子，竟然知道我是风系剑王。”青衫中年人仿佛对海天越来越有兴趣了。“一般来说，只有达到剑皇级别实力的高手才能够飞行，可这也有两个特殊情况。”海天缓缓讲述起来，“其中之一就是像你这样的风系剑者，在达到剑王级别时就可以勉强飞行，而且会发出巨大的音爆声。但飞行的速度和高度都远远不能和剑皇相比。”青衫中年人摸着下巴，难得的露出一丝笑容，“不错，想必你之所以判断出我是风系剑王，就是因为我刚才飞行时所发出的音爆声吧。”“是的，风系不属于五行之中，这样体质的剑者十分的稀少。但在整个魂剑大陆上还是有不少的，可能够修炼到剑王的却是少之又少。”海天款款而谈。只是他的这些话，让帕理以及李艾虎等人都完全怔住了，谁也没有想到，这么一个小小的少年，竟然知道这么多他们都没有听说过的秘密。其实这也不能算是秘密，只能说他们的实力不够，接触不到那个层面。虽说海天如今实力很差，可他毕竟曾经是一名剑神，论见识别说是小小的乌山行省范围内了，就是整个魂剑大陆上都没有几人超过他。“那么第二种呢？”青衫中年人很明显对海天有了一丝兴趣。“第二种是飞行剑技！”海天脱口而出，体内的伤势随着剑灵力的流淌已经逐渐的修复过来，但嘴角依然挂着一丝淡淡的血迹。“飞行剑技？”青衫中年人明显一怔，“没想到你居然还知道飞行剑技，真不简单。小子，你叫什么名字？是哪个家族的？李家的？还是撒鲁家族的？”“我哪都不是，我是海家的。”海天冷哼了一声，同时瞥了一眼李艾虎以及帕理。“原来是那个被抛弃的家族，没想到他们竟然出了这么一个出色的后辈。”青衫中年人好像是自言自语，但他的话却让海天心中再度一怔，被抛弃的家族？他已经第二次听到这样的说话了，他们海家到底是怎么回事？“师兄，这飞行剑技是怎么回事？”那白衣老者歪着脑袋凑了上来询问道，他还是第一次听说过飞行剑技这样的说法。不仅是他，就连周围两大家族的其他高手们都竖起了耳朵。青衫中年人转过目光，微笑说道：“师弟，这飞行剑技已经失传很久了。我也只是听师尊偶尔说起过。你常年不在山上，不知道也是正常。飞行剑技自然也是一种剑技，传说任何一名剑者修炼了这种剑技就可以飞行，而且速度不亚于我这样的风系剑王。”“这么厉害？”白衣老者惊讶的张大了嘴巴，他虽然已经是剑王了，可却是火系的剑王，想要飞行必须达到剑皇才行。“恩，是的。”那青衫中年人笑着点了点头，随即将目光再度聚集到了海天身上，“小子，你还知道些什么？统统说出来吧？”“我不仅知道你是风系剑王，而且还是五星风系剑王！”此话一出，原本淡漠的青衫中年人的脸上，闪过一丝惊异的神情来。他旁边的那白衣老者也是一脸的震惊。要知道只有超过对方的实力才能够看得清对方的实力来，可海天明显只有六段剑之力，怎么能看得出来那青衫中年人的真正实力？“小子，你是怎么知道的？”青衫中年人说话的语气，已经渐渐的冷漠下来。熟悉他的白衣老者，明白自己的师兄已经生气了。被一个小辈看穿了真正实力，让那青衫中年人还有何威信可言？在场的众人也都是震惊的望着海天，特别是帕理和李艾虎，心中更加确信海天不能留，必须果断的杀死他。可现在青衫中年人在场，他们怎么动手？瞥了一眼帕理和李艾虎两人脸上的表情，海天不屑的冷哼了一声，他也明白两人现在想要杀死他的想法，不过有了眼前这个风系剑王在场，那么这就不可能了。“我可以告诉你，但你必须答应我一个条件！”海天依然捂着胸口冷声说道，此时他体内的伤势已经恢复得差不多了，只不过为了迷惑敌人，他依然这么做。“条件！你也敢和我谈条件！”青衫中年人的眼中闪过冰冷的目光。“当然，为何不敢和你谈条件？如果你不能答应我的条件，那么我也就不会告诉你。要是以后再碰到这样的情况，别人可就没有我这么好说话了，说不定会把你的秘密全部看穿！”海天故意恐吓那青衫中年人，这样的情况根本就不可能再发生。别看他现在只有六段剑之力，可他的灵魂却是剑神级别的，剑识也已经恢复到剑皇级别了，探查一个小小剑王的虚实，那不是轻而易举的？剑者纵横在魂剑大陆上，最重要的是什么？是底牌，是秘密！无论自身的实力也好，手里的剑器也好，都是属于自身的秘密。一旦自身的秘密，完全被别人看穿了，那么就相当于被扒光了衣服的女人一样，完全裸露在别人的面前。不得不说，海天的这话还是很有威慑力的，将这位风系剑王吓出了一身的冷汗。要是他下次真被人看出自己的秘密了，那么他也就等于任人宰割了。“好吧，你先说说你的条件！”青衫中年人屈服了，他迫切的想要知道海天是如何发现他的真正实力的，“当然，你的条件不能太过分。”“自然，我的条件很简单，只要你保护我安全的离开这里。”海天自信的笑了笑，他相信这位风系剑王绝对不会拒绝的。和自身的安全比起来，这条件实在是太轻松了。“好，我答应你！”青衫中年人想也没想就答应了，可他旁边的白衣老者却急了。“师兄，你不能答应他！他只修炼了一个月就到达六段剑之力了，要是继续放任下去，必将对我们李家造成巨大的隐患的。”白衣老者不是傻瓜，一旦海天安然无恙的离开，那么下次再想要遇到这样的机会可就难了。不仅是他，就连帕理也一样。海天杀死了他的儿子卡撒，他要狠狠的折磨海天，怎么能就这样放任海天离开？“前辈，不能答应他！”帕理也是急忙叫了起来。“住嘴！”青衫中年人眉头一皱，冷喝一声。瞬间，一道肉眼可见的青色光束直接射向了帕理。两声凄厉的惨叫传来，帕理直接倒飞了出去，倒在地上不断的吐着鲜血，面色显得十分的苍白。“师弟，我答应的事情不会再反悔，如果你下次再这样，可别怪我不客气！”青衫中年人冷冰冰的说道，吓得那白衣老者不敢言语，目光中充满了恐惧。虽然他们同是剑王，可白衣老者却只是一星剑王，而他师兄却已经是五星剑王了。这里面的实力差距可是相当大的。而且更为重要的是，他师兄在师尊面前可是有着很高的地位，而他则差远了。见碍事的人全闪开了，青衫中年人面色冷峻的将目光对准了海天：“好了，你现在可以告诉我，你是怎么看出我真正实力来的？”
第二十九章 姗姗来迟
见众人目光完全聚集到自己身上，海天不仅没有丝毫的紧张感，反而是淡然一笑：“答案很简单，那是因为我的灵魂力量比你强！”“灵魂力量？”青衫中年人眉头渐渐的挤在了一起，他还从没有听说过灵魂力量这么一个说法，“详细说说，什么叫灵魂力量？”“灵魂力量，顾名思义就是灵魂的力量。随着剑者实力的增强也不断的增强。可少部分却像我一样的，先天就无比的强大。”当然，这些话都是海天瞎编出来骗那青衫中年人的。他之所以能够轻易看穿风系剑王的真正实力，说到底还是依靠着他那剑皇级别的剑识。可那青衫中年人也不是傻瓜，如果海天说自己是依靠着剑识的话，很明显会察觉到他有问题。不过认真说来，海天这几句话也不能算完全胡扯，灵魂是十分神秘而又危险的，剑识可以算作是灵魂力量的一种。然而那青衫中年人对灵魂却没有那么多的研究，他紧皱着眉头半晌不语，看样子已经完全相信海天所说的话了。“小子，你最高能够看穿什么级别的？”青衫中年人忽然抬头问道。海天一怔，立即回道：“只能看穿剑皇以下的，剑皇以上的就看不穿了。”青衫中年人听了海天这话才稍微松了口气，要是海天连剑皇剑宗都能够轻易看穿的话，那这样的人显然太可怕了。可他还不知道，海天已经留了一手。“好了，我已经回答你了，现在你可以带着我安全离开了吧？”见青衫中年人已经完全相信自己的说法，海天心中窃喜，但脸上却没有丝毫的表情。一听到这话，帕理便急了，要是今天海天真得安全离开了，他还会有报仇的机会了吗？“剑王大人，您不能带他走！”帕理捂着受伤的胸口直接跑了出来。青衫中年人心里本来就对帕理不满，刚才已经被他一击轰了出去，见他现在竟然再度走上前来阻拦，心中是相当的不悦。“撒鲁家族的小子，我刚才已经对你手下留情了，再不闪开，可就不要怪我对你不客气了！即使你的后台过来我也一样会杀了你！”青衫中年人的目光中闪过一丝冷色，右手缓缓的提了上来，一团恐怖的剑灵力瞬间凝聚起来。然而，帕理却没有像众人想像中的那样退却，反而是咬牙切齿瞪着海天。却对风系剑王说道：“前辈，这个小子杀了我的儿子，我绝对不能放他如此离开！”“哦？你还杀了别人儿子？”青衫中年人诧异的转过头去望着海天。“哼！他们要杀我，难道还不允许我反杀吗？”海天不屑的冷哼一声，这件事情从根本上来讲，还是帕理他们先不对的。“前辈，如此大仇，不共戴天，还希望前辈不要来干扰我报仇！”帕理狠狠的瞪着海天，眼神里充满了强烈的杀意，一点也没有先前那副怯弱的样子。“我能理解你的心情。”青衫中年人的这话让海天心中一突，只是他接下来的话却让海天彻底放心了下来，“不过我为什么要听你的？”帕理紧咬着牙，冷声问道：“这么说前辈是一定要插手此事了？”“哼，我科鲁说过的话，绝对不会反悔！”海天这才知道，原来眼前的风系剑王名叫科鲁。“既然前辈一定要插手此事，那么我也就不再客气！”帕理目光中闪过一丝冷色，话音未落突然纵横而起，十指间澎湃的剑灵力喷涌而出。只是这目标并非是风系剑王科鲁，而是科鲁不远处的海天。一直用剑识注意着帕理的海天，在他刚有所动作时便明白不好。身形疾速闪避开来，可他目前的实力完全制约了他的速度。而帕理身为五星大剑师，实力自然强大无比，速度也比海天快上了许多。饶是海天率先闪避，可短短一个呼吸间，帕理所发出的剑灵力依然抵达海天的身前。“该死！”海天咒骂了一声，既然躲不过，那么就拼了！丹田上方不断旋转的白色小剑，刹那间散发出刺眼的白芒，直接涌出了海天的体外，和帕理所发出的剑灵力狠狠的对撞在了一起，发出剧烈的声响。“砰！”站在不远处的科鲁，原本正打算出手解救海天，毕竟他答应了海天的条件，要带他安全的离开。可当他看见海天所发出的那白色小剑的时候，却怔住了。“那个是……剑灵？”科鲁不太确定的扬了扬眉头。虽然海天已经相当的努力了，并且也使用上了剑灵，可实力上的巨大差距，让他的反击是显得那么的苍白。对撞之后，那耀眼的白色小剑瞬间失去了原有的光芒。海天更是从胸口喷出一口浓浓的鲜血来，原本就不太红润的脸色，变得更加的惨白。也幸亏来之前穿上了黄阶战甲，不然的话这一击之下海天恐怕早已送命。不过即便有着战甲的保护，海天体内依然气血翻腾，连站都快站不住了。“小子，死吧！”见海天摇摇欲坠，帕理心中更是惊喜，再次凝聚起一道白色剑芒，对着海天狠狠的射了出去。“哼！住手！”可那白色剑芒还没飞出多远，就被科鲁给一手抓住了，用力一捏，那纯粹由剑灵力凝聚而成的剑芒瞬间瓦解了。“怎么可能？”帕理呆呆的望着突然出现的科鲁，脸上充满了震惊。科鲁脸色冰冷的望着帕理：“我刚才说住手你没有听见吗？别以为我不敢杀你！”“可是……”感受到那强烈的杀意，周围众人早已紧紧闭上了嘴巴不敢说话，可帕理却不顾心中的恐惧，依然说道。“住嘴！难道没有听到我的话吗？如果下次你再违抗我的话，那么我便会毫不客气的，杀了你！”科鲁目光紧紧的盯着帕理的眼睛，强大的剑王威势汹涌的扑向了帕理。一丝冷汗从帕理的额头上滚落了下来，他感觉到无限的恐怖，自己的身体仿佛已经完全不能动弹了，这便是大剑师与剑王之间的差距吗？见帕理似乎已经放弃了反抗，科鲁这才转过身来，目光炯炯的盯在了海天身上：“小子！你修炼的是《九天神剑诀》？”正在恢复体内伤势的海天，听到这话心中陡然一怔，诧异的望了一眼科鲁，旋即便恢复了过来。没想到科鲁居然也知道《九天神剑诀》的存在。可他刚才那一抹诧异的眼神，却完全被一直注意着他的科鲁收进了眼底。缓缓的走到了海天的身前，科鲁冷声喝道：“小子，回答我！你修炼的是不是《九天神剑诀》？”“你怎么知道我修炼的是《九天神剑诀》？”海天不答反问，不过他这话很明显承认了自己所修炼的功法了。“哼！刚才看你使出的那剑灵，我就已经明白过来。没想到你小子居然还能够得到《九天神剑诀》的修炼功法，也对，虽然你们海家已经被抛弃了，可毕竟是来自那个地方。”科鲁仿佛是在回答海天的话，又仿佛是在自言自语。然而海天听得心头却是越发的疑惑，无论是科鲁还是帕理他们，都好几次提到海家是被抛弃的家族，到底是谁被抛弃？为何而抛弃？他十分不解。“好了，小子，你现在可不能回去了，必须跟我走一趟！”科鲁收起自己的思绪，冷冰冰的对着海天说道。“走一趟？你要带我去哪？”海天警戒的望着科鲁，他并没有做多余的反抗，他明白以他目前的实力，根本就不会是科鲁的对手。听得海天的发问，科鲁的脸上难得的露出一丝笑容，只是这丝笑容让海天觉得越发的诡异：“你到了就知道了！走！”说罢，科鲁也不征求海天的意见，直接拽着他的身体从地面上飞了起来，并且对准了一个方向猛飞了出去，刺耳的音爆声再度响起，转瞬间两个身影已经完全消失不见了。这一幕看得地面上的白衣老者等人都呆呆的，尤其是帕理，更是仰天长啸了一声，谁都知道他心中的郁闷，这回来攻打李家，不仅没有抢回玄阶剑器，反而还死了卡撒。“帕理，你走吧，你以后别再来我们李家。这回我不是给你面子，而是给你后面的势力面子，要是下次再有这样的事情发生，可别怪我灭了你李家！”白衣老者冷冷的说道，科鲁一走，他便是这里最强的高手了，自然有发言权。失去爱子的帕理，也已经没有心情再继续战斗了，当即收拢自己的队伍，准备离开。可在这个时候，小雨带领的海家大部队却赶到了。“大伯，快！就在这个地方！”小雨的声音里充满了焦急，并且大声吼叫，“天哥！我们来救你了，你千万要撑住！”然而，当他们注意到眼前的情景时，却都楞住了。海无涯扫视了一眼，却没有发现海天的踪影，心中顿时有了一股不祥的预感，走向了正要撤退的帕理身旁：“海天呢？”“哼！”帕理冷冰冰的看了一眼海无涯，目光中充满了强烈的怨恨，冷哼了一声便离开了。这个举动倒是把刚刚赶来的海无涯给弄得丈二和尚，摸不着头脑，有些搞不清楚眼前的情况了。“哎？这个家伙怎么走了？”
第三十章 超级豪族
“大伯！天哥他人呢？”小雨环视了一圈，还是没有发现海天，心中顿时急了。海无涯也醒悟过来，没有再去理会帕理那奇怪的表情，走到了李艾虎的身旁问道：“喂，你们把海天怎么样了？快交出来！”“海无涯！你那儿子海天已经被我师兄给带走了。”白衣老者轻笑着走了回来，“而且再也回不来了，你们海家的天才已经没了。”“什么！你再说一遍！”海无涯的声音陡然高了起来，海家的几位长老和其他的高手们一个个都目光凶狠的望着白衣老者。虽说他们其中有些人并不太喜欢海天，但那毕竟是属于家族中的矛盾。在对外时，他们还是相当团结的。面对着海家众人的逼问，白衣老者轻蔑的笑了笑：“你没听清楚？那我再说一遍。你们海家的天才海天，已经被我师兄给带走了。”“你胡说！快点把我天哥交出来！”小雨恶狠狠的咆哮着，“你们刚才联合来欺负天哥，肯定是把他藏到哪里去了。”“小子，我有必要胡说吗？你或许不清楚，但是你身后的海家高手们，应该相当的清楚，我师兄是什么人？被他带走了，你们就永远也别想见到海天了。哼！”白衣老者不屑的冷哼了一声，说完便转过身离去了。然而，海无涯听到这话却仿佛晴天霹雳一般砸到了脑门上，这白衣老者可是剑岚宗，他的师兄自然也是剑岚宗的高手。“大伯！快先办法救救天哥啊！”小雨焦急的叫道，说话间已经哽咽起来。海无涯何尝不想救出海天？可剑岚宗在整个乌山行省范围内都是绝对的庞然大物，就算是乌山行省的最高首脑见到他也不得不必恭必敬。“无涯，我们回去吧。天儿被剑岚宗带走了，想必也很难回来了。”大长老叹息一声走了上来，眼见着海家出现了这么一个天才，可还没捂热乎呢就已经消失不见了。“大伯！你一定要救救天哥！大伯！”小雨急了，要是海无涯他们真得这么放弃了，他恐怕再也见不到海天了。这时二长老也走了上来劝道：“无涯，既然海天已经被剑岚宗带走了，凭我们的实力也拼不过他们，上面又对我们不理不睬的，只能放弃了。”“大哥，为了家族的利益着想，我们只能暂时先放弃。”海瑞也是叹了口气，由于小雨的原因，他对海天也是相当的欣赏的。可他并不愿意看到为了一个海天，将整个海家都埋葬进去。见众人纷纷劝说自己，海无涯手脚冰凉，大儿子变成废人了，失踪了，他还能够强忍住。可是就连小儿子海天这下也被剑岚宗高手带走了，这让他如何能无动于衷？剧烈的痛楚感忽然涌上心头，海无涯两眼一白，昏迷了过去。“无涯！无涯！大哥，大哥！”海家众多高手们见海无涯竟然昏厥了，都急得团团转。大长老当机立断，冷声说道：“快，先把无涯给带回去。”“可是你们都走了，天哥怎么办？”小雨见众人都要离去，急得顿时大叫起来，眼泪都在眼眶附近不断的打着转转。“小雨，乖，听话，关于你天哥的事情，我回去以后再跟你具体说下。总之我们绝对不会让你天哥流落在外的。”海瑞安慰着小雨，可紧接着，他却趁小雨不备，在背后猛敲了一下，让小雨直接昏迷了过去。见众人都惊愕的望着自己，海瑞叹息一声：“如果我不这么做的话，小雨是不会安静下来的，好了，我们先走吧。”这时，海家众人这才纷纷退走，只剩下李家的众人在不断的进行着清理修复的工作。见海家众人已经全部退走，一道身影出现在了房屋顶上，正是先前离开的白衣老者，他紧皱着眉头自言自语道：“奇怪，师兄带走那个小子要做什么？”然而此时，高空之上，一道青色的身影正带着一个瘦小的身影疾速的飞行。刺耳的音爆声此起彼伏，让天空中的飞禽都远远得逃开了。这两个身影正是风系剑王科鲁以及海天，此时海天感觉全身无力，体内的剑灵力就仿佛完全消失了似的，没有一点的踪迹。他明白，这是科鲁将他暂时封印了起来，想要破除封印也不难，只要有超过科鲁的实力就能够冲破封印，或者是找一个超过科鲁的高手来解除封印。可现在这两种方法对海天来说都完全行不通。海天从来没有这样被人带着飞行过，即使他现在的实力弱小，他也绝对不允许别人这样羞辱他。不过他不是笨蛋，知道自己的实力不如别人，并没有像傻子一样的反抗，而是静静的呆着不动，等待时机。飞行中的科鲁瞥了一眼海天，按照常理来说第一次飞上天空的人，应该会相当的惊讶以及慌张，可海天却显得十分镇定，脸色自然，没有一点的不适。“小子，你就不害怕吗？”科鲁不解的问道。“我为什么要害怕？”海天饶有兴趣的反问道，但他的目光里却闪过一丝不易察觉的杀意。只要有机会，他会毫不犹豫的杀死科鲁。或许没有想到海天会这么回话，本就不善言谈的顿时被噎住了。“哼！小子，你难道就不问问我要带你到什么地方去吗？”科鲁冷哼了一声。海天瞥了一眼高速飞行中的科鲁，轻蔑的撇了撇嘴：“我刚才都已经问过你了，你都没有回答，那又何必再问？省得浪费口舌。”“额？”科鲁发觉自己跟海天讲话完全就没占过上风，冷哼一声索性闭紧嘴巴不说话了。见科鲁沉默了下来，海天却想起了先前科鲁说海家是被抛弃家族的事情，心里颇为好奇，沉吟了一会儿便问道：“喂，我问你，你刚才说海家是被抛弃的家族是怎么回事？”“听说过超级豪族吗？”科鲁不答反问道。海天点了点头道：“听过。”所谓的超级豪族，就是在魂剑大陆传承超过千年的超级大家族，而且这些大家族都掌控着极为庞大的势力。虽说这些超级豪族中，没有一个剑神级别的高手，可是剑圣级别的高手还是有不少的。再加上这些超级豪族传承上千年，有着不少的宝贝。而且这些个超级豪族间，大多都有着不清不楚的关系，很可能招惹了一个，来一群复仇的。即使是当年海天他们这些个剑神，也都不敢去无故招惹超级豪族。忽然，海天心中一动，猜测道：“你的意思是说？海家的上面是超级豪族？”“不错，或者说是曾经的超级豪族海家。”科鲁似乎对这一切倒是十分的清楚。“海家以前曾经是超级豪族？”他以前身为剑神的时候，听说过不少的超级豪族，可是偏偏就没有听说过有海家这么一个超级豪族存在。“那超级豪族海家虽然和你们同姓海，但你们却只是他们的分支。听说在数百年前的一场战斗当中，海家损失巨大，后来就将自身的分支全部驱逐了出去，自己则隐蔽了起来。现在已经没有人能够找得到那个超级豪族海家的踪迹了。”“数百年前的战斗？”对于那场战斗，海天倒是听说过一点消息。只不过他并不知道当时是谁和谁打，他只知道打得极为的惨烈。甚至还陨落了好几位剑神级别的高手呢。“原来如此。”海天的心里总算是解开了一丝疑惑。为何一个黑石城的小家族，居然会有着禁制守护。可无论是海无涯还是那几位长老，却没有一个人认识禁制。原来他们海家的还这样有来历。“科鲁，你之所以敢肆无忌惮的把我带走，就是因为那曾经的超级豪族海家已经消失了吧？”海天忽然抬头问道。对此，科鲁也并不否认，点了点头：“不错。”“可我就不明白了，那你为何要带我走？难道是为了李家吗？如果要铲除我的话，你直接杀了我岂不是更加方便？”海天心中实在不解。“小子，我也不怕告诉你，带你走，并不是因为李家，而是因为你修炼《九天神剑诀》凝聚出了剑灵！”科鲁冷冰冰的回道，“在我们剑岚宗，也有一本《九天神剑诀》上半部的残缺副本，曾经也有无数的高手修炼，可他们都失败了。但其中一小部分人在一段剑之力的时候凝聚出了剑灵。”“什么？一段剑之力便凝聚出了剑灵？”海天惊诧的叫了起来，那不是和他一样了吗？科鲁点点头道：“是的，可你知道他们最后的结果吗？”“刚才你说他们都失败了，那他们肯定是长时间无法突破，转而去修炼别的功法了吧？”海天沉吟了一会儿便回答了出来。但科鲁却摇了摇脑袋，抬起头来，望着蔚蓝的天空叹道：“他们全部都自爆了，无一生还。”“全部都自爆？”海天吓了一大跳，他还真没想到，在一段剑之力的时候便凝聚剑灵的最后竟然会是这么一个结果。“对！全部都自爆。自此以后，我们剑岚宗就再也没有人修炼《九天神剑诀》了。”科鲁的语气间充满了惋惜，一部好好的天阶功法，竟然会是这么一个结果。自爆？为什么会自爆？到底哪里不对了呢？海天心中不断回想着，以他过去剑神的见识，也没有看出这《九天神剑诀》有任何的不对。可为什么凝聚出剑灵来的，最后都自爆了呢？“我们到了。”科鲁那清冷的声音忽然响了起来。
第三十一章 剑岚山
“到了？”听得科鲁的话，海天立即抬起头来。入眼处就是一座雄伟的山脉。和七品山脉不同的是，这座山脉相比之小得多了，而且也不像七品山脉那样光秃秃的，整体看上去一片碧绿，茂密的树木随处可见。“这是什么地方？”海天疑惑的问道。“这是剑岚山，也是我们剑岚宗的总部所在地。”科鲁说完这句话后便闭上了嘴巴，带着海天直接靠了过去。整座山脉大约只有两三百米高，从上往下望去，在茂密的树林中间，有一条蜿蜒曲折的小道直通到山顶，路上还有着不少人影在晃动。在半山腰上有着不少的房屋，科鲁介绍道：“这是我们剑岚山低级弟子居住的地方，我们则是居住在山顶。而山顶则是整座剑岚山灵气最为充足的地方，普通的弟子想要到山顶居住，必须修炼到大剑师境界才行，当然也有一些例外的。”虽然科鲁所透露的信息并不是很多，但海天却也不得不在心中暗赞几句，这剑岚山不愧是整个乌山行省内的庞然大物，黑石城就是没得比。“好了，我们直接上山顶。”科鲁也不顾海天的意见，直接向着山顶飞去。不一会儿，两人便稳稳的落在了地上。科鲁还诧异的瞥了一眼海天。“你看我做什么？”海天自然也是察觉到了科鲁的目光。“没想到你飞行了这么长时间，居然没有一点的不适应。许多人第一次飞行之后落下来，十有八九都会呕吐的，即便不呕吐，脸色也会非常的苍白。可你看起来好像没有一点的不适。”科鲁皱着眉头，心中很不解。“我是一般人吗？”海天笑着反问道。这话将科鲁给彻底噎了回去，紧接着便点了点头。在他心里，海天之所以会如此的适应，肯定是因为受了《九天神剑诀》的影响。其实不然，海天之所以会如此的适应，除了他在上一世中早就习惯了飞行之外，更遇他那庞大的剑识有关系。当然，海天可不会把这点给说出来的。“那你带我到你们剑岚宗来到底想要做什么？”先前科鲁将剑岚宗也曾经有人修炼过《九天神剑诀》的结果告诉了他，可此时又将他带到这里来，这让海天心中实在想不通。然而，科鲁却是摇了摇头：“走吧，等会儿你见到我师尊，也就是剑岚宗的宗主就知道了。”科鲁越是这么说，海天心中也就越觉得奇怪，一双眼睛不住的打量着周围。他可不会老老实实的呆在剑岚山上呢，也不知道小雨他们怎么样了。没过一会儿，海天和科鲁两人便靠近了一座大殿，还没等他们走进呢，守门的两个弟子已然看到了海天他们。令海天吃惊的是，这两个守门的弟子，竟然都有着大剑师级别的实力，其中一个是三星，另外一个是五星。要知道黑石城中的大剑石级别高手加起来也不过十来个出头，可在那里他们却已经是顶尖高手了，在这里竟然只是守门的。巨大的反差让海天对这个剑岚宗的评价更高了一层。“咦，大师伯，你回来了啊？”还没等海天和科鲁靠近，那两个守门弟子便笑着问道，“对了，身后的那个小子是谁啊？”也许是因为同门的关系吧，科鲁脸上的冰冷消失了很多，淡笑着说道：“原来今天是你们两个守门啊？这小子是黑石城海家的小子，至于我带他回来，你们就没必要知道了。对了，师尊他在哪里？”“师祖他老人家正在后殿修炼，大师伯你也知道师祖闭关的时候，最讨厌别人打扰了。”那守门的弟子好心的劝说道。“没事，我有重要事情找他。对了，你们两个先帮我看好这个小子，别让他跑了。”说罢，科鲁将海天交给了那两个守门弟子，自己则是向着大殿后方走去。见科鲁丝毫不听劝阻，那两个守门弟子倒也并没有阻拦。虽说他们的师祖最讨厌别人在闭关的时候打扰，可也有几人是例外的。科鲁便是其中之一。望着科鲁进入的背影，左边的守门弟子羡慕道：“不愧是大师伯，别人不敢做的事情也就只有他敢做了。”“如果我们要是有了大师伯的实力，师祖想必也不会怪罪的。”右边的守门弟子眉宇间也是透露出羡慕的神色，忽然瞥到了身旁的海天，脸上的表情冷了下来，“喂，小子，你怎么会被大师伯给抓回来的？”这两个守门弟子一眼便看出了海天仅有六段剑之力而已，可他们都不明白身为五星风系剑王的科鲁，抓一个六段剑之力的小子回来做什么？“我不知道。”海天很是干脆的说道，并且是直接坐在了地上。有这两名大剑师看守，他根本就没有逃跑的可能。“嘿！你小子……”右边的守门弟子诧异的望着海天，没想到他回答的竟然这么干脆，“我说你肯定是招惹到了大师伯了吧？不然的话大师伯才不会带一个废人进山来的。”“废人？你说谁是废人？”听得这话，海天心中的怒火慢慢的升腾了起来，原本就不大的眼睛，更是眯成了一条缝。然而那个守门弟子却是轻蔑的瞥了一眼海天：“怎么？难道不是吗？你连剑者都不是，不是废人是什么？在我们剑岚宗，就没有一个低于五星剑士的。师祖更是剑皇！”“五星剑士？剑皇？”海天笑了，他嘲笑这两个守门弟子的无知。要知道他过去交往的对象，可都是剑神级别的高手。剑皇？连给他们提鞋都不配！不过海天可没有兴趣去同这个守门弟子争论，虽说他如今实力很差，还比不上这两个守门弟子，可他一直有着一颗剑神的心！他坚信着自己迟早能够恢复过去的实力，甚至更上一层楼。“小子？你嘲笑我？”见海天嘴边那不屑的笑容，那守门弟子顿时怒了，抬手间便凝聚出一道白色的剑芒，呼啸着对准海天而去。眯起双眼，海天冷哼一声，体内剑灵力不断旋转开来，回想着《九天神剑诀》上所记载的一招剑技，将全身的剑灵力都凝聚到四肢的肌肉当中。“万剑归宗！”一声低吼声从海天喉咙中喷出，他再一次的使出了曾经令帕理都束手无策，只能硬顶的玄阶高级剑技。刹那间，海天身前亮起无数道白色的小点。肉眼可见的天地灵气汹涌的扑向了那些白色的小点，刹那间这些白色的小点便形成了一个个半透明的白色小剑。海天身前的无数道白色小剑，与那守门弟子身前唯一一道的白色剑芒，形成了鲜明的对比。在海天的指挥之下，那无数道白色小剑疯狂的向着那守门弟子飞去。瞬间，两方相遇了。只一回合，那守门弟子发出的剑芒便被海天所发出的白色小剑完全吞噬了。“啊？这是怎么回事？”这一幕让那守门弟子完全怔住了，似乎完全想不明白。就连他身旁的那个守门弟子也一样。“唰！唰！唰！”几道白色的小剑，以极快的速度窜了上来，轻松的划破了那个守门弟子裸露的皮肤，殷红的鲜血渗了出来。感觉到了皮肤上传来的疼痛，那个守门弟子这才反应过来，大叫一声，身体表面顿时形成了一道青色的光罩，任凭海天所发出的白色小剑如何的攻击，也完全破不了。不过，他的身体此时也完全动弹不得，甚至还被这小剑的连续攻击不断的逼退。“可恶，怎么会这样？这个小子怎么会掌握这样的剑技？”那守门弟子别提有多窝囊了，他堂堂大剑师的实力，竟然被一个六段剑之力的小子逼着不得不开启防护罩躲在里面动弹不得。“还站在旁边干什么？快点帮我阻止这个小子！”被轰击了半天的守门弟子见自己身旁的同伴依然傻楞楞的站在边上，急得直接大叫起来。这时那个守门弟子也才反应过来，直接向着海天扑去。早在他有所动作之前，海天的剑识便已经注意到了。他刚有所动作，海天立即指挥着剩余的白色小剑同样的向他猛轰过去。体内的剑灵力犹如潮水一般的涌出去，可海天却没有一点要停下来的打算。“该死，这到底是怎么回事？”那两个守门弟子此时真是欲哭无泪，谁能够想到，他们两名堂堂大剑师，竟然被六段剑之力的小子短暂的压制住了。“住手！”就在完全僵持住的时候，科鲁的声音忽然传了过来。瞬间，一道青色的身影由远及近飞奔了过来，正是科鲁。他立即挡在了海天的身前，大手一挥，青色的剑芒立即从小腹处升起，将海天正在凝聚或已经凝聚的白色小剑完全打散了。见自己辛苦凝聚出来的白色小剑竟然完全被打散，海天脸色顿时变得惨白。“噗！”一口浓浓的鲜血从他口中喷涌而出。ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第三十二章 后殿
虚弱的海天一个踉跄，顿时没有站稳，直接倒在了地上“呼哧呼哧”的喘着粗气。体内的剑灵力已经几乎消耗干净，在这样的情况下，将体内剑灵力消耗空是十分危险的。如果是别人肯定不会这么做的。可海天却这么做了，他不是莽撞，而是要立威，要让这两名大剑师级别的守门弟子，知道自己实力弱小绝对不是那么好欺负的！更何况，海天知道科鲁把自己带到剑岚宗来，就绝对不会眼睁睁的看着自己身死的。紧急盘膝坐在地上，开始不断的恢复着体内的剑灵力。即使他有自信科鲁会保证他的安全，可他也不习惯把自己的安全交给别人。见海天开始恢复，科鲁也是暗叹一声，幸亏他早来一步，要是一旦等那两个守门弟子反应过来并且联手进行反击的话，海天绝对会连渣都不剩。可他也是暗暗心惊，没想到《九天神剑诀》上居然还有这样的剑技记载。“你这个臭小子，我杀了你！”最先被海天攻击的那个守门弟子，终于是缓过神来，恶狠狠的对着海天叫骂起来，手里的剑灵力更是瞬间凝聚起来。“住手！你们不能动他！”科鲁随手一挥，青芒一扇，将那守门弟子手中凝聚而成的剑灵力给瞬间打散了。“大师伯，你这是……”不仅仅是那个守门弟子，就连另外一人也完全怔住了。谁也没有想到，科鲁竟然不帮他们反而还帮起了一个外人。望着海天逐渐红润的脸色，科鲁瞥了一眼那两个守门弟子冷喝道：“说！这到底是怎么回事？”“这……这……”那两个守门弟子吞吞吐吐的，谁也没有先说话。科鲁脸色更加冷了，指着和海天起冲突的那个守门弟子喝道：“行露，你说，这到底是怎么一回事？说不清楚的话，那么就接受门规处罚吧！”一听到“门规”两个字，行露顿时脸色一遍，急忙跪下道：“大师伯，是这小子刚刚先嘲笑我们剑岚宗，我气不过，所以这才出手想要教训他的。可是谁知他……他……”“谁知他反而将你们两个给压制住了？”科鲁冷冰冰的帮着行露说了出来，吓得行露在地上直哆嗦。要知道，科鲁在整个剑岚宗内部都是赫赫有名的，除了他那风系剑王以及剑岚宗大弟子的身份，更因为他负责整个剑岚宗的刑罚方面。无论是低级弟子还是高级弟子，最不愿意见到的人或许就是科鲁了。只需要科鲁一句话，他们就有可能皮开肉绽，甚至有可能被逐出剑岚宗。“哼！你们两个小子，竟然被一个小小的六段剑之力给压制住了，也不嫌丢人！”科鲁重重的冷哼一声，吓得另外一个守门弟子也急忙跪了下来。这时，一直在调息中的海天终于是睁开了双眼，缓缓的站立了起来。刚才科鲁他们所说的话他已经完全听见了。“科鲁，你们剑岚宗就是这么欺负人的？两名大剑师对我一个小小的六段剑之力出手，也不怕说出去让别人笑话！”海天立即是冷嘲热讽起来。然而，科鲁却是紧紧的皱起眉头，冷声说道：“小子，你最好给我老实点，少耍你的嘴皮子。还有，师尊要见你，你跟我来吧。”说着，科鲁直接走进了大殿之中，海天不在意的笑了笑，也跟着走了进去。这倒是让行露以及另外一个守门弟子看傻了眼，见海天等人已经走远后，行露这才低声说道：“行律，这小子到底什么来历？居然还可以见到师祖？虽说我们天天守在这里，可也已经两年没见到师祖了。”“不知道，不过这小子刚才施展的剑技还真是恐怖。如果他有跟我们一样的实力，绝对可以秒杀我们。”行律一副心有余悸的样子。“听你这么一说，我也有这么一种感觉。幸亏这小子实力还很低，不然我们可真完蛋了。”行露也是急忙甩了甩脑袋，似乎想要将对海天的恐惧抛到脑后去。对于行露和行律两人的谈话，海天并没有听见，他跟着科鲁走进了大殿之中。这大殿中华丽的装饰，也让他颇为的好奇。要知道过去他身为剑神的时候，早就已经不在乎身外之物了，随便挖掘了一个山洞就做了苦修之地。就凭眼前华丽的宫殿，海天就知道这剑岚宗的宗主，实力肯定不怎么样。“大殿是平常师尊召集弟子用的，他老人家住在后殿，你跟我来吧。”科鲁简单的对海天介绍了下后便不再多说话。海天也不多问，一双眼睛到处打量着。很快，海天便跟着科鲁来到了后殿。和前面的大殿相比，后殿要小了很多，不过华丽的程度一点都没有减低，这让海天的心中是更加的不屑。“师尊，他已经来了。”在后殿的门口，科鲁毕恭毕敬的弯腰说道。“是吗？将他带进来吧。”一阵粗犷的声音从后殿中传了出来。“是！”科鲁轻轻点了下头，随即转身对海天低声说道，“师尊他喜欢安静，你等会儿进去之后说话给我小一点，没事别给我东张西望的。”“切，我又不是你们剑岚宗的弟子，凭什么要我听你们的？”海天撇了撇嘴。科鲁冷哼一声：“我劝你最好听我的话，不然出了任何事情，我可保不了你！”说罢，科鲁也不再搭理海天，径直走上阶梯去，并且小心翼翼的推开了殿门，对海天用眼神示意了下，随后便走了进去。海天很是不以为然的撇了撇嘴，紧跟着也走了进去。说实话，他心中还真有些好奇这个剑岚宗宗主到底是几星剑皇呢？刚进入后殿之内的时候，海天就感觉到一股异常浓郁的天地灵气传来，清新的感觉让他情不自禁的多呼吸了几下，体内的剑灵力似乎也有着细微的增长。“如果可以在这样的环境修炼，相信不出一个月，我便可以达到九段剑之力了！”海天心中暗想道。“你就是海天？”忽然间，那阵粗犷的声音忽然传了过来。海天顺着声音传来的方向抬眼望去，后殿相比之外面的奢华，里面却显得非常的朴实、空旷。在殿内的最深处，一名紫衣老者端坐在蒲团之上，此时正微微睁着双眼打量着海天。海天想起科鲁刚才的嘱咐，脸上浮现出一抹玩味的笑容，忽然扯开了嗓子大声吼叫起来：“我—就—是—海—天！”这一幕看得科鲁脸色一遍，他刚对海天嘱咐过别让他大声喊叫，可是谁想海天竟然这么快就把他的话给忘了，而且还故意吼叫起来。“小子，想死吗？”科鲁狠狠的瞪着海天，一双眼睛里充满了强烈的杀意。“科鲁，退下！”然而，那紫衣老者的声音却陡然响了起来。科鲁诧异的望着那紫衣老者：“师尊，可是他……”“我叫你退下你难道没有听见吗？”老者说话的语气已经明显变冷了。科鲁脸色顿时一遍，不得不退后了几步，恭恭敬敬的低着头沉默着。瞥了一眼科鲁，海天发觉他竟然对眼前的这个紫衣老者这样的害怕，他本想将剑识拓展开去，可想到这紫衣老者也是一名剑皇，随即就放弃了。他现在的剑识虽说已经恢复到剑皇级别了，可探查同样级别的高手，肯定会被对方察觉到。要是被对方抓住机会，对着他释放出来的剑识狠狠的攻击的话，那么将会让他受到巨大的伤害。他现在的剑识还相当的脆弱，经不起这样的攻击。保险起见，他放弃了探查。“小子，你很大胆。”紫衣老者在海天沉吟的时候，忽然开口说道。听到这话，海天自信的笑道：“当然，我一向都认为自己的胆子非常的大。”“在你进来之前，想必科鲁已经把规矩跟你说了一遍，可你刚才却依然大声喊叫，难道你就不怕我杀了你吗？”说着，一股极为庞大的气势猛然升了起来。犹如排山倒海般猛烈的向着海天压去，庞大的压力压得海天都快直不起腰来，可他却是咬紧牙关，死死的支撑着，额头上的汗水不住的落下。“该死的老混蛋！”海天暗骂了一句，体内剑灵力不住的翻转，想要和这股庞大的压力对抗。可差距实在是太大了，此刻的海天犹如暴风雨里的一叶扁舟，随时会被海浪给打翻。陡然间，一道白点猛然间从海天的小腹处喷射了出来，将那庞大的气势稍稍逼退了些许。“科鲁说得没错，你果然凝聚出了剑灵。”那紫衣老者的声音再度响了起来，并且同时将那庞大的快令人喘不过气来的气势全部都收了回去。陡然失去了气势压迫的海天，直接倒在了地上，不住的喘着粗气。“你这是什么意思？”微微喘息几下，海天立即站起身来冷冷的喝道，目光中充满了凶狠以及强烈的杀意。他从来没有被人这样羞辱过。“小子，你想杀我？”紫衣老者忽然开口说道。海天一怔，不过却坦然承认了：“是又如何？”
第三十三章 威胁
海天的这番回答倒是让那紫衣老者一楞，按照常理来说，面对如此强大的敌人，就算有那个心思也万万不能抖搂出来的，可海天居然坦然承认了。“小子，你很有意思。”紫衣老者并没有生气，反而是淡然一笑。“我可不觉得自己有意思，说吧，你们把我带到这里来到底想做什么？我可没有功夫陪你们玩。”海天心头微恼，可他也知道自己现在不是对方的对手，只得选择忍耐。紫衣老者从蒲团之上缓缓走了下来，海天发现他身材并不是很高，但一双小腿却显得极为粗壮有力，炯炯的目光犹如黑夜里的明灯一样闪亮。“不愧是修炼《九天神剑诀》的，小子，你如今修炼了多长时间？”紫衣老者在沉默了一段时间之后忽然问道。“一个多月，怎么了？”海天心头已经微微猜到了科鲁将他带到剑岚山的目的了。紫衣老者并没有正面回答海天，而是低头沉思。过了片刻，他抬起头道：“我叫坦桑，是这剑岚宗的宗主，也是一名九星剑皇。”“九星剑皇！”海天听到这话顿时吃了一惊，幸亏他刚才没有用剑识探查，不然的话绝对会被这老家伙给发现的。然而，坦桑并没有理会海天的吃惊，反而是仰起头来自言自语，目光仿佛能够穿透这漆黑的天花板：“我停留在这个境界已经很多年了，一直不能突破。所以我便研究起了《九天神剑诀》的上半部，可是却一直参悟不透。”“可你自己却又不敢修炼，怕走上剑岚宗那些前辈的道路？”海天顺着坦桑的话继续说道。瞬间，坦桑瞬间将目光聚集到了海天身上，过了一会儿才淡然笑道：“小子，你很聪明。既然你已经知道了我们剑岚宗前辈的事情了，那么想必也猜到我的目的了吧？”“哼！你还有什么目的？无非就是想让我在这里修炼，顺便看看能否参悟。如果我能够顺利达到一星剑士的话，那更合了你的意？”海天将心头的猜测一股脑儿的倒了出来。“和聪明人讲话就是方便。怎么样，和我合作吗？”坦桑一脸的笑意，十分的放松，似乎完全不怕海天会拒绝。凡是修炼到了剑皇境界之后，再想往上修炼，看得并不是个人的功力，而是凭借着对天地的领悟。海天也是过来人，明白卡在这个瓶颈上的感觉。“我承认，你很强大，我根本就不是你的对手，也逃不出你的手心。可我为什么要把自己的心得体会告诉你？我又能够得到什么好处？”海天脸色阴沉，坛桑的想法让他出奇的愤怒，他感觉自己就像是一个被圈养的灵兽似的。《九天神剑诀》身为天阶功法，对天地领悟自然达到了一个匪夷所思的程度。可坦桑自己却又不敢修炼，只得借助海天对其的领悟。如果海天真得暴体而亡了，对坦桑也不会有任何的损失。这才是让海天真正愤怒的地方，自己的生死竟然不由自己操控，这种感觉令他非常的不爽。“你不会拒绝的，不是吗？”坦桑似乎没有看到海天的表情，淡然的笑了笑，“我听说你在黑石城有一个庞大的家族，如果说用你家族所有人的生命来换呢？”“你敢！”海天的目光都快喷出火来了，没想到坦桑竟然用海家全族的安危来威胁他。这一世，海天对亲情格外的看重，虽然海家并不是所有人都让他喜欢，但那毕竟是自己的家族，他不允许任何人破坏。见海天那恼羞成怒的样子，坦桑笑了，笑得很轻松。“我为什么不敢？要知道我这剑岚宗上二代弟子都至少有个大剑师级别的实力，三代弟子也有不少达到了大剑师。我这位大徒弟科鲁，你也看到了，五星剑王，你认为你们海家就凭那几个大剑师能够抵挡得住我们吗？”坦桑脸上一副笑容，但海天却忽然觉得他比魔鬼还要可怕。以海家的实力，根本不足以抵挡住坦桑剑岚宗的进攻。可海天却又不甘心自己被人控制在这里，就连生死也无法掌握。他非常不喜欢这种感觉。“我想你会和我合作的，不是吗？只要你每突破一级，将自己的体会说出来，我便能保证海家的安全。”坦桑满脸笑意的说出了自己的条件。海天非常想要拒绝，可是他敢吗？只要他在这里说一个“不”字，恐怕剑岚宗的高手们很快就会杀到黑石城中。即便已经有了数把玄阶剑器辅助的海家，也依然不可能会是庞大的剑岚宗的对手。“我的耐心很有限，如果你再不做出一个决定的话，那么我就只能让科鲁他们去了。”坦桑脸上的笑容缓缓消失了，取而代之的是一脸的冷漠。时间一分一秒的过去，海天依然没有做出决定。是牺牲自己，保全海家，还是不顾海家的安危，拒绝和坦桑合作？忽然，坦桑的声音瞬间响起：“科鲁！你带人去给我铲平了海家！”“是，师尊！”科鲁那冰冷的声音也是立即响了起来，说着便转过身去，准备离开这座后殿。汗水顺着额头上不断的滑下，海天的拳头已经紧紧的捏在了一起。他明白，以他如今的实力根本没有可能从这两人手中跑出去。“慢着！”就在科鲁即将走出后殿的时候，海天那并不洪亮的声音忽然响起，“我答应你们的要求，但是你们不得碰海家一根寒毛！”“我就知道你会答应的，不是吗？”坦桑见海天答应了下来，脸上再度恢复了笑容，同时将已经走到门口的科鲁给叫了回来。“小子，既然你答应了那就好办了，不过你给我老实点，千万别耍什么花招，不然的话你那家族，可就不存在了。”坦桑冷声笑了下，同时抬起头来，对着返回而来的科鲁道，“带他去山下选择一个房间，交代英牧好好照顾他，别让他离开剑岚山就行了。”说着，坦桑又回到了那个蒲团之上坐了下来。“是，师尊。”科鲁答应了一句，随即对着海天冷声说道，“小子，跟我走吧。”海天恨恨的瞪了一眼坦桑，随后跟着科鲁离开了。现在的他别说是保护家人了，就连自己都保护不了。他迫切的需要快速提高实力，剑岚山上的天地灵气相比之黑石城内要浓郁得多，如果不是被逼，在这里修炼也是一个不错的选择。很快，海天便跟着科鲁出了后殿，当经过前殿的时候，行露行律再一次见到海天的时候，已经完全没有了先前的嚣张，只是一丝不苟的站在门口守卫着。科鲁满意的看了一眼，随即便带着海天向着山腰走去。对于行露行律两人的表现，海天完全没有注意到，他现在的脑子里很乱，不知道自己将来的出路会怎样。对《九天神剑诀》也同样产生了一丝的疑虑。到底是什么原因让众人在晋级一星剑士的时候自爆呢？而且海家的安全，也让他相当的担忧。要是坦桑不守信誉怎么办？一切又一切的问题不断的困扰着海天，现在的他也只能走一步看一步了。“到了。”就在海天沉吟的时候，科鲁的声音陡然响了起来。海天抬起头来向四周望了下，发现不知何时他们已经来到了半山腰上。这半山腰上竟然也开拓出了一个巨大的平台，建有许多独立小屋。旁边还有着不少郁郁葱葱的树木，倒也显得极为的宁静。“英牧！”科鲁忽然叫了起来。顿时，从中间最大的一个小屋里走出来一个沉稳的中年人，海天注意到这人竟然也是一名剑王，只不过却是一名一星剑王，和李家的那个白衣老者一样。“大师兄，你这是……”叫英牧的中年人一眼便望见了科鲁身后的海天。科鲁点了点头道：“他叫海天，师尊让他先住在你这里，好好照顾他，只要不让他离开剑岚山脉就行了，其他地方随他去。”“他是师尊新收的弟子吗？”英牧吃了一惊。要知道居住在这里的，大多是三代弟子，而且是资质较好，达到大剑师级别的。二代弟子虽说不需要达到大剑师级别也可以住在这里，不过目前剑岚宗的二代弟子，除了几个在八九星大剑师外，其他都已经达到了剑王境界，都住到了山顶上去了。毕竟山顶上的天地灵气更加的浓郁。然而科鲁却是摇了摇头：“他不是师尊新收的弟子，总之你只需要好好照顾他就行了。好了，没事我就先走了。”说着，科鲁便潇洒的转过身离开了，这倒是让英牧越发的吃惊。见科鲁彻底离开之后，英牧这才将注意力转移到海天身上，他一眼便看出了海天只有六段剑之力而已，心中有些奇怪，师尊为何会让一个六段剑之力的小子居住在半山腰上？要知道达不到大剑师级别的，都是住在山脚下的，可海天却又不是他的小师弟。“你叫海天是吧，你到底是什么来路？为何师尊会让你居住在我这？”
第三十四章 三个月
对于英牧的问话，海天完全没有回答。他现在的心情糟透了，哪还有空去理会剑岚宗的人？英牧的性格相比科鲁则要温和多了，见海天没有回答，他也不再逼问，而是拉着海天指着他出来的那个小屋右边的房子道：“既然你不想说就算了，今后你就先住在这里吧。”听了英牧的话，海天微微抬起眼皮，走进了小屋中。英牧原本也打算跟进去和海天好好聊聊，但海天进入之后，却立即将大门给关上了，让英牧碰了一鼻子的灰。“这个小子，算了，我还是去问问大师兄吧。”见海天如此冷淡，英牧也放弃了向海天询问的想法，直接上山顶去找科鲁了。小屋并不大，仅有十来平米，让海天一个人住已经完全足够了。房间中除了一张木制床板之外，就只有一套木制桌椅了，看起来十分的简陋。不过海天却并没有在乎，直接坐到了床板上，眉头紧锁起来。“可恶的坦桑，竟然威胁我海家的安全！”海天恨恨的用拳头敲了下手边的床板，“不行，我一定要摆脱剑岚宗的控制才行。”剑岚宗之所以胆敢如此明目张胆的威胁海天，就是因为吃准了海天很顾及海家，可如果海家众人不在了，消失了，剑岚宗又上哪里来威胁海天？想到这里，一直紧锁眉头的海天，忽然舒展了开来，脸上也是挂上了一丝的冷笑。不过紧接着海天却又叹了口气，以他现在的实力，根本就没有可能离开监视重重的剑岚山，想要神不知，鬼不觉得离开，那么只有学会海天上一世最为得意的两大成名剑技了。其一为五行遁术，这是海天上一世的时候，从一个洞府里找到的。这剑技顾名思义，是利用五行进行遁术，虽然剑技等级不高，只有玄阶高级，但十分的实用。即便是海天剑神的时候，也经常的使用。另外一种名为敛息术，是一种可以将全身气息完全收敛起来的剑技，级别同样不是很高，和五行遁术一样，都只有玄阶高级。但两种剑技配合起来，却十分的难缠。在上一世中，海天虽然算不上是最厉害的剑神，但却是最为令人害怕的剑神。无他，就是因为这两种剑技组合的缘故。试想，有了敛息术，可以瞒过任何人的感应，再加上五行遁术，突然出现在别人面前，绝对是杀人越货，偷袭逃跑的必备剑技。“等我到了一星剑士便可以开始修炼，哼哼，到时候就算是坦桑亲自来，也绝对扎不住我。”海天得意的笑了笑，目光中闪过一丝冷意，“坦桑，咱们走着瞧。”想到这里，海天决定也不再浪费时间，直接从储物戒指中拿出了寒冰玉床，而他自己则是直接坐在寒冰玉床上开始修炼了。为了更早的达到一星剑士，海天几乎动用了自己的全部手段。无尽的乳白色灵气疯狂的聚集在了海天身体周围，浓郁的灵气都快凝聚成液体了，这小屋中的灵气浓度，远远超过了山顶。要是让坦桑见到海天这里的灵气浓度，绝对会惊讶的大叫起来。不过很可惜，他现在正在山顶的后殿里独自修炼，海天也并没有打算让他看见。时间一晃而过，眨眼间已经过去三个月了。海天也从当初的六段剑之力提升到了九段剑之力，眼看着就要踏进一星剑士了。不过有了前车之鉴，海天也不敢贸然的直接开始进行突破。实际上他早在一个月前就已经达到九段剑之力了，这一个月的时间，他并没有在继续向前修炼，而是在不断的巩固体内的剑灵力，毕竟剑灵力越浓缩，对他身体越有好处。同时海天还不断的研究着自己手中的那半部《九天神剑诀》，想要找出剑岚宗高手之所以会爆体而亡的原因。很可惜，无论海天怎样的研究，都没有发现任何的问题。坦桑那边，每过一个月的时候，便把海天给叫到山顶上去，要海天说说自己这段时间修炼的心得体会。由于有着海家的顾及，海天不敢不从，实际上他一眼便看出了坦桑之所以会一直停留在九星剑皇而无法突破的原因，不过他并不打算说出来。先不说修炼这种事情，更多的需要靠个人的领悟，而非指导。再者说了，坦桑如此威胁海天，他还会去指点坦桑吗？没胡编乱造就算不错了。至于英牧，由于住得很近，隔三差五的就找海天聊天。然而海天沉迷于修炼之中，大部分时间都懒得理会他。不过海天也从英牧那里知道，英牧对于海天的情况并不太了解，只是受到坦桑的指示让他监视海天。看样子，坦桑也不想把这件事情闹大。“咚咚……”忽然间，一阵敲门上陡然响了起来。“谁呀？”海天睁开眼睛叫道，脸上现出一丝疲惫。这段时间的修炼，让他完全没有休息好，两只眼睛上都顶了黑眼圈。“是我，比试快要开始了，你不出来看看吗？”门外的英牧开口说道，他所说的比试，是每三个月剑岚宗就要对低级弟子进行的一次测验。凡是低于大剑师级别的，都可以参加。不过由于剑士和剑师之间的差距并不小，两者相比的话也毫无悬念。所以剑岚宗将比试分成两个组别，一组全部都为剑士，一组全部都为剑师，好方便战斗。而且规定两个组别的胜利者，可以从山脚下住到山腰上来，时间为三个月。在下一次的战斗中还能取胜的话，那么还能够继续住在半山腰上。毕竟半山腰上的灵气浓郁程度，要比山脚下好得多了。只听大门传来“吱呀”的声响，不一会儿海天便从小屋里走了出来。此时小屋门外早已是人山人海，上百名剑岚宗低级弟子，正围在两个擂台旁边，不断的大声呐喊着。海天注意到，左边擂台战斗的两个人都是剑士，一个是五星剑士，另外一个是七星剑士。此刻那七星剑士稍稍占据了上风。右边的擂台上战斗的都是剑师级别的，战斗精彩程度相比左边的要高上许多，围观的人数也很多。不得不承认，剑岚宗这些弟子的战斗力要比他们海家的强上不少，即便他们海家的高手实力稍稍强于对方，可海天却判断得出来，海家的高手依然不是剑岚宗弟子的对手。不过这些战斗在海天眼里，却是犹如小儿科似的。“太弱了，枉费我还以为会有精彩的战斗呢，不过如此程度而已。”海天叹息一声，摇了摇头便转身离开了。可他刚才说的这话，却是刚好落在了一名剑岚宗弟子的耳里，他立即转过身来高叫道：“小子，你说什么？说我们太弱了？”这名弟子的声音很大，顿时吸引了周围其他人的注意力。就连在擂台上战斗的两方人马也都完全停了下来，一个个都怒视着海天。“难道不是吗？一个个都花里胡哨的，出招最重要的是有效，而非好看。如果他刚才能够直插对手的小腹处，那么对手绝对无法反应过来，肯定会重伤而失去战斗力。可是他呢？却在空中耍了一段剑花，再刺过去，时机已经完全晚了，对方也已经有所准备。”海天鄙夷的瞪了一眼剑岚宗的低级弟子们，他本来就对剑岚宗没好印象，说起话来自然不客气。如果海天换一种语气，让那些弟子们回想下海天所说的，绝对能够发现海天所说的是多么正确。只是，海天刚才那话却把在场的剑岚宗弟子们完全激怒了。剑岚宗在乌山行省内属于绝对的庞然大物，在整个桑玛帝国内也是数得上号的。他们都以自己身为剑岚宗弟子为荣。可海天，刚才竟然将他们所学习的剑招扁得一纹不值，这让他们一个个怎么忍受？“你一个九段剑之力的小子，有什么资格说我？”被海天指责的那名弟子立即高叫起来，用手中那连剑器都算不上的长剑指着海天，毕竟不是所有人都能拥有剑器的。“就是，你还天天住在山腰上，你只有九段剑之力，有什么资格住在山腰上？”剑岚宗弟子们都完全怒了，他们都只能住在山脚，可海天却住在山腰，这更是加大了他们与海天之间的矛盾。然而，海天却是不屑的冷笑：“你以为我喜欢住在这里吗？要不是坦桑那个老头儿非逼我住在这里，我早就走了。别以为你们剑岚宗有什么了不起的，在我眼里，你们就完全是个渣！”“什么？杀了他！”众剑岚宗弟子们完全愤怒了。一个个将海天包围了起来，红着眼睛死死的瞪着海天，犹如一头饥饿的野狼似的。躲在一旁的英牧，望着中间的海天，回想着海天刚才所说的，还比划了下，顿时流露出惊讶的神情来，眼前这个仅有九段剑之力的小子说得没错，如果按照海天所说的直接往小腹刺去，那么对方肯定不会有反应时间。“这小子到底是什么人？如此疯狂的修炼速度也就算了，怎么还如此有经验，能够看出我们剑岚宗剑招的破绽？”英牧震惊的望着海天，见剑岚宗弟子们的包围圈越来越小，英牧直接拍了下自己的脑袋，陡然大声吼道，“你们在干什么？快住手！”
第三十五章 突破
就在英牧呐喊的同时，其中的一名三星剑士直接举起了长剑，对着海天高叫道：“小子！我帕特本倒要看看，就凭你那九段剑之力的水平，如何抵挡我的攻击！”说着，帕特本直接挑起长剑，刺眼的白光陡然从体内亮起来，无数的剑灵力开始快速凝聚。长剑上也是亮起了一团光芒。他已经将自己体内的剑灵力传输到了长剑上去，这是最为有效的攻击手段了。仅仅片刻，帕特本就已经将剑灵力完全凝聚在长剑之上，冷笑一声就朝着海天的小腹刺去，他的嘴角边上甚至已经浮现出一抹得意的笑容，他不相信海天能够抵挡住他这雷霆万钧的一击。不远处的英牧看到这一幕傻眼了，他清楚的记得科鲁曾经要求他好好照顾海天，如果要是让帕特本给杀死了，那么他就要负主要责任的。冷汗瞬间从额头上滚落下来，别看英牧是剑王，只不过现在他被众人挤在外面。一旦强行出手，固然能将海天给救下来，可在场的剑岚宗的弟子们绝对会被他误伤。“该死的！不管了！”英牧沉吟了片刻便决定出手，海天要是出了问题，他也得倒霉。然而，还没等他出手，帕特本那闪烁着白光的长剑已经瞬间刺向了海天，吓得英牧高声叫道：“小子！快跑！”听到英牧的呼叫，海天并没有闪躲，反而是对着英牧的方向诡异的笑了笑，同时双手合什，紧接着便缓缓的松开，一团亮丽的红色光球从双手间亮了起来。瞬间便蔓延到全身，形成了一个巨大的薄膜。闪耀着白色光芒的长剑速度不减，狠狠的刺了过来。可还没等刺入海天的小腹却完全完全停止了下来，周围的众人包括帕特本本人都完全惊讶的张大着嘴巴。“这怎么可能！”帕特本率先高叫了起来。他的长剑竟然被那红色的薄膜给完全阻挡了下来，根本进不去分毫。在人群外的英牧看得眼珠子都快掉下来了，虽说海天的修炼速度很快，快得令他惊讶。可海天毕竟才只是一个九段剑之力的小子而已，怎么可能抵挡得住身为三星剑士的帕特本呢？事实摆在眼前，容不得他不相信。“这到底是怎么回事？为什么我一点都进不去？”帕特本吃惊的大叫起来，他感觉到剑尖处传来一股极大的压力，要不是他此刻正拼命的给长剑灌输剑灵力，恐怕早就被弹回去了。“这…这是剑技！”站在人群外的英牧首先叫道，“而且至少是黄阶中级以上的剑技！”“黄阶中级以上的剑技？”在场的剑岚宗弟子们一个个都张大了嘴巴，别看他们剑岚宗很庞大，可就算是身为宗主九星剑皇的坦桑也只会玄阶初级剑技而已。剑技对于他们来说，也极为的珍贵。大剑师级别的才能学剑技，普通的弟子根本就没资格学。海天瞥了一眼边上的英牧，笑道：“不愧是剑王，这都能看得出来。不错，我这招名为护体光球，是黄阶高级剑技。”“黄阶高级！”在场众人都倒吸了口冷气，特别是帕特本等人，他们一个个都还没有资格学习剑技，可海天竟然直接使用黄阶高级的剑技了。边上的英牧越看海天越觉得神秘，联想到当初科鲁亲自把他送来就已经说明他不一般了。有着如此疯狂的修炼速度，还会黄阶高级剑技，来头肯定不小。“正所谓来而不往非礼也，你既然想找我麻烦，那么我也不能对你太客气！”海天冷笑一声，陡然间体表红光大涨，无数的剑灵力疯狂涌出去。帕特本听到海天这句话的时候就知道不对，急忙高叫道：“等等，你想干什么？”可他的话音未落，就传来一阵清脆的“咔嚓”声响。“这是什么声音？”众人不解。忽然，一名弟子指着帕特本的长剑叫道：“你们快看，长剑出现裂缝了！”众人顺眼望去，剑尖处竟然出现了一条条的裂缝，并且还在不断的扩大。凡是被红光包裹进去的地方，全部都变成了齑粉。“你想干什么？快停下！”帕特本急得都快哭了。可海天会听他的话吗？显然不会。不出几秒钟，帕特本手里的长剑就剩下一个剑柄了，其他的都变成了齑粉。在场的剑岚宗低级弟子们都呆呆的望着海天，似乎完全忘记了他只是一名九段剑之力的小子。“哼！这次只是警告，下次如果再要来找我麻烦的话，就不会这么轻松了。”海天冷哼一声，便向着自己的小屋处走了过去。途中没有一个剑岚宗的弟子胆敢阻拦，他们都此刻都被海天给吓到了。这倒不是说海天有多么的强大，而且实际上海天的实力在众人里是最低的。然而一开始他施展出来的剑技，已经将众人给唬住了，再加上他刚才将帕特本的长剑变成了齑粉，也让众人对他心中产生了畏惧。毕竟他们手中的长剑都是普通的凡铁，不是经过炼制的剑器，是绝对承受不住如此庞大的剑灵力的，只要一达到那个上限，便会崩溃。望着海天离去的方向，英牧沉吟了片刻便对发呆中的众低级弟子大声喊道：“好了，大家都快回神，我们继续比试。”虽然这么说，但他也看得出来，众人已经完全被海天唬住了，不经过一段时间是完全没有办法恢复了。回到小屋中的海天并没有再去理会外面的剑岚宗低级弟子们，他也清楚，今天他只不过是占了剑技的便宜，如果真凭实力，他绝对不会是外面任何一个人的对手。实力！他迫切的需要提升实力！放出寒冰玉床，海天端坐在上面，他打算趁这次机会，一鼓作气的向着一星剑士突破。检查了下自身之后，消耗的剑灵力大半都已经恢复。深吸一口气，海天便闭上了双眼，按照着《九天神剑诀》上所记载的方法开始修炼起来。无数的天地灵气都快速的聚集到了海天身体附近，浓郁程度已经大大的超过了以往。空气中的灵气，已经快凝聚成液体了。海天小心翼翼的将这些天地灵气完全吸入体内，并且经过转化将其变为自己的剑灵力。同时，海天将这股剑灵力转入进丹田处的庞大漩涡当中，有了大量新鲜灵气的补充，漩涡的速度运转越来越快。漩涡上方的乳白色剑灵也是散发出了柔和的白光，并且渐渐的开始发热。按照以往的情况，这个时候应该开始凝聚剑灵了。可现在海天却有些糊涂，他不知道这个时候自己该做什么了？要说凝聚剑灵，他已经有了，难道还要再凝聚一个不成？剑灵是剑者身体内部的核心，隐藏着灵魂，如果要再凝聚剑灵的话，岂不是说要将灵魂一分为二？那是相当痛苦的，而且一不小心就有可能爆体而亡。忽然间，海天感觉到自己体内的剑灵开始不断的胀大，白色的光芒也越来越耀眼，散发出的温度也越来越高。“这是怎么回事？”海天惊讶了，他急忙切断剑灵与下方漩涡之间的联系，可是完全不管用。剑灵竟然开始直接从身体内部吸收转化好的剑灵力。磅礴的剑灵力竟然也失去了海天的控制，疯狂的涌进了剑灵当中，使得剑灵进一步胀大。一般来说，随着后期的修炼，剑灵也会跟着慢慢的变大。可当大到只一尺来长的时候，便会完全停止了。然而，海天现在的剑灵已经达到了两尺，并且依然在不断的胀大下去。即使是过去有着丰富经验的海天，此刻也完全不能理解了。“该死的，这到底是怎么一回事？”海天感觉到随着剑灵的膨胀，其内部也变得越来越不稳定，要知道剑灵里面隐藏着剑者最为精纯的能量以及灵魂。一旦发生爆炸，那么灵魂定会受到损伤，也不可能再活下来。现在海天总算明白了先前科鲁所说的，剑岚宗的那些前辈们在突破一星剑士的时候，没有一个生还，全部都自爆身亡了。“我不能死！我还要亲人要保护，我大仇还未报！”海天心中变得慌乱起来。回想起当初小雨一直跟在自己的身后，喊着“天哥天哥”的，回想起自己大难不死，从九重洞府中奇迹生还的时候，与亲人相聚，海天的心就变得极为激动。亲人，这个词对于别人来说或许很平常，但是对于他来说却很难得。曾经身为剑神的他感觉到了万分的孤独，那份高处不胜寒的感觉让他倍加珍惜现在的亲情。“我不能死！我绝不能死！”海天陡然睁开了双眼，疯狂的大声吼叫起来。瞬间，万道白光冲天而起，整座剑岚山所有的天地灵气都疯狂的向着山腰上的海天小屋中涌去，这一幕立即惊动了剑岚山上的所有人。山顶后殿内，紫衣老者坦桑陡然睁开了双眼，浑浊的目光中闪过一丝精光，眉头微微一皱：“难道说这小子成功了？”不仅是坦桑，山顶上其他的二代三代弟子们也都完全被这磅礴的剑灵力给惊动了，一个个都离开了自己修炼的地方，向着山腰飞奔而去。
第三十六章 一星剑士
此时剑岚山腰上，海天所居住的那座小屋也散发出了刺眼的白光，一下子便让附近正在进行比试的剑岚宗弟子们注意到了。“你们快看，那屋子在发光！”一名弟子忽然叫道。英牧以及其他弟子们都奇怪的望着那座小屋，他们都清楚的记得，这座小屋正是刚才海天所进去的。或许别人感觉不到，但英牧却感觉到一股股庞大的能量正以这座小屋为中心疯狂聚集而来，此时山腰上的天地灵气浓郁程度，已经远远得超过了山顶。“好浓郁的灵气，好像随便呼吸一口都能够感觉到剑灵力在提升。”灵气的异常情况，很快便让在场的低级弟子们感觉到了。忽然间，几条人影纷纷闪了过来，剑岚宗的低级弟子们看到这几个人影都怔住了：“不会吧，大师伯，二师伯他们都来了。天哪！师祖居然也来了，那小子到底在搞什么鬼？”众低级弟子们大多只见过坦桑一次，都知道坦桑不会轻易见人。但现在居然会出现在这里，也难怪他们会感觉到惊讶了。见到师尊和众位师兄的出现，英牧也感觉到事情不一般，他急忙走到坦桑身旁，低声问道：“师尊，这到底是怎么回事？”“暂时别问，就在这边上看着好了。”坦桑冷冷的答了一句，吓得英牧立即闭上了嘴巴。科鲁等其他二代弟子，一个个都站在坦桑的身后皱着眉头，他们也都感觉到了这庞大的天地灵气，除了科鲁以外，其他人都完全不知情。不过鉴于英牧的情况，他们也都没有一个个着急上前询问。由于这天地灵气的浓郁程度，他们也不打算浪费，直接坐在地上盘膝修炼起来。剑岚宗众低级弟子们此时也都恍然大悟，纷纷坐在地上开始盘膝修炼，如此浓郁的天地灵气，不修炼实在太可惜了。不一会儿，偌大的山腰平台上，就只剩下坦桑一人站立着了，不是他不想修炼，而是他现在修炼也没有任何用处，需要得是对天地的体悟。小屋内的海天，此时还不知道外面已经坐满了一堆人，他体内的剑灵依然在不断的变大，现在已经快接近三尺了，剑灵力也越发的不稳定，随时都有可能爆炸。“怎么会变成这样？”海天来不及思考前因后果，当务之急便是将剑灵强行压制下来。然而，随着天地灵气的不断涌入，剑灵不仅没有变小，反而是越变越大。忽然，海天的背后射出一到光柱，直接穿透了小屋，朝着天空飞去。这一幕让小屋外的坦桑等人全都注意到了，惊异的望着那道足有半米粗的白色光柱。“这怎么可能？”坦桑紧皱着眉头，他感觉得出来，这道光柱的威力十分的强大，如果正面击中，即使是他也不可能存活下来。很难想像这么恐怖的光柱居然是里面那个仅有九段剑之力的小子发出来的。就在海天的背后射出光柱的同时，忽然更大量的天地灵气涌进了海天体内，转化成为剑灵力进入了剑灵当中。在这恐怖剑灵力的支持之下，海天体内剑灵，是再也支撑不住，不断的膨胀起来。“咔嚓！”忽然一声脆响传进了海天的脑海中。海天急忙望去，只见那号称最为坚硬的剑灵，竟然出现了一条肉眼可见的裂缝，并且犹如蜘蛛网一般正在不断的扩大。“不好！”还没等海天来得及反应，那膨胀的剑灵直接闪耀出刺眼的白光。“轰！”一阵剧烈的轰鸣声陡然响起，鲜红的血液从海天口中喷出，“噗！”然而，聚集在小屋周围的那些剑岚宗弟子们仿佛没有听见似的，一个个都不断的沉浸在修炼当中。忽然那澎湃的天地灵气，变得极为混乱起来，让那些正沉浸在修炼当中的剑岚宗众弟子们都惊讶的睁开了眼睛站了起来。“师尊！”科鲁紧皱着眉头急忙走了上去。然而坦桑却只是做了一个禁声的手势，目光紧紧的盯着身前的小屋。他感觉得到里面的天地灵气变得极为的混乱，空气中扩散出不少精纯的剑灵力。虽然坦桑很想知道里面的海天是死是活，可他却明白如果这个时候进去很有可能会打扰海天，直接导致他修炼失败，自爆而亡。“这么多年都等下来了，难道我还怕等这么一小会儿吗？”坦桑强制让自己安静下来，但一双眼睛却是根本没有离开小屋。小屋之中，海天虚弱的倒在地上喘着粗气，他感觉到自己体内的剑灵力刚才已经大量的流失，现在只剩下一点了。不过幸运的是他现在还没有死。刚缓过一点气来，海天便感觉到自己的实力竟然提升了，不再是过去的九段剑之力了，而是正正经经的一星剑士。“这到底是怎么回事？”海天自己也想不明白，急忙坐起身来检查起自己的身体。刚一内视丹田，海天便愣住了。丹田上方的剑灵竟然没了，完全消散了，就好像从来都不存在似的。而下方的漩涡，虽然还存在，但颜色却完全变了，不再是过去的乳白色，而是金色。里面剑灵力的精纯度，远远超过了以前。“没有剑灵还算是一星剑士吗？”海天自己也说不明白。要知道成为一星剑士，有一个最明显的标志就是拥有剑灵，可他现在却完全没有剑灵了，不过他却感觉到自己的确是有了一星剑士的力量了。此时海天真是哭笑不得，不过他也感觉得出来，自己已经不再是走《九天神剑诀》的路子了，而是走了一条从来没有人走过的新路。即使他有着过去剑神的眼光，也依然看不出这条路是否畅通无阻，不过现在已经没有剑灵了，只能走一步看一步了。“小子，恢复了就赶紧出来。”就在海天为此冥思苦想的时候，外面的坦桑已经等得不耐烦了，他察觉到狂暴的天地灵气已经平息下来，急忙高声喊道。听到呼喊声，海天并没有着急出去，而是稍微检查了下身体。此时身体内部的各条经脉都已经通畅，一缕缕剑灵力犹如清流一般不断的淌过，没有任何的阻碍。见身体完全没事，海天这才放下心来，整理了下衣衫便走了出去。当他见到外面一大群人都望向他的时候，海天不由得楞住了。不过他毕竟是过去是剑神，剑识比别人强大太多了，很快就清醒过来。而且经此一役，海天的剑识又再度恢复了一点，能够接近剑宗了。“老头子，你叫我做什么？”大难不死的海天此时心情很好，直接称呼坦桑为老头子了。“小子，你给我老实点！”一听海天的称呼，科鲁首先就怒了。然而，海天还没有说话，坦桑却挥了挥手：“不要在乎称呼。”这下众人可都惊讶了，除了科鲁了解海天的重要性外，其他的剑岚宗弟子们无论是二代的还是三代，一个个都张大着嘴巴。在他们的印象中，坦桑是一个威武而严肃的人，和他讲话的人都必须恭恭敬敬的，哪有像海天这样的瞎吆喝还没事的？“小子，你突破了？”坦桑着急问道，毕竟海天可算是他的希望。对此，海天倒是坦然承认了：“对！我已经是一星剑士了！”“你真得突破了？没有骗我？”坦桑再次问道，脸上写满了焦急的神情。这可让他的那些徒子徒孙们都十分的不解，不就是一个一星剑士吗？有什么好紧张的？不过想归想，他们可不敢把话说出来。“你怎么突破的？快告诉我！”坦桑一个箭步就冲到了海天身前，双手紧紧的抓住海天的肩膀，语气十分的激动。海天成功突破了，那么就代表说《九天神剑诀》是可以继续修炼的，而且想必海天突破也有不少的感悟，或许对他的突破也有不少的帮助。“喂，你弄疼我了。”见坦桑这样胡乱摇晃着自己，海天很是不满的高叫道。坦桑一楞，急忙松开了手：“不好意思，是我太急了。”在场众人包括科鲁完全傻了，堂堂的剑岚宗宗主一名九星剑皇竟然会向一名刚刚突破的一星剑士道歉，这实在难以想像。其实也可以理解，坦桑在这个位置上停留了很多年了，心里迫切的想要突破，这已经成为了他一个心魔了。不过海天却是得意的笑了笑：“老头子，虽然你很着急，但是我也才刚刚突破，满脑子一片糨糊，我需要一点时间来整理下，你总不希望我将满脑袋的糨糊告诉你吧？”“额？也对。那么我给你三天时间整理，我就在这里守着，等你整理好之后，可要立即出来，不然你家人的安全我可没有办法保障了。”坦桑恢复了冷静，对着海天威胁道。听到这话，海天目光中闪过一丝冷意，转瞬便消失了。随后他也不再搭理坦桑，径直向着自己的小屋走去。“三天时间？足够我学会敛息术和五行遁术了！”ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第三十七章 坦桑之怒
回到小屋的海天没有浪费时间，立即坐到了寒冰玉床上，开始修炼起敛息术以及五行遁术来。这两种剑技可是保命的绝技，只要不是剑识超过他的，就绝对不会发现。就在海天修炼这两种绝技的时候，门外的坦桑也耐心的坐了下来。此时他的心中微微有些激动，或许等了许久的突破契机就要到来了。没有人比他更渴望突破的感觉了，在九星剑皇的境界上，他已经停留了十年之久，如果再不突破的话，他就会发疯了。至于海天是否会告诉他，他从来没有任何的怀疑。相信海天只要不是傻瓜，一定会完完整整的讲述出来，毕竟海天不可能拿自己家人的性命开玩笑。在坦桑盘膝坐下耐心等待的时候，剑岚宗那些从山顶上赶来的二代弟子们，全都放弃了修炼。如今的天地灵气又恢复了过去的浓度，根本比不上山顶，在这里修炼也徒劳无功。然而坦桑没有离开，他们也不好离开。不过他们心中都在奇怪，他们的师尊为何会耐心等待一个刚刚达到一星剑士的小子，而且这个小子突破时竟然还引起这么庞大的天地异象。“师尊，那个小子到底是什么人？为何您这么重视他？”一名二代弟子大着胆子上前问道，不仅仅是他，就连周围的那些低级弟子们也一个个都伸长了耳朵。或许是因为即将获得突破的契机，坦桑的心情非常好，难得露出一丝笑意：“别看这个小子年纪不大，可他修炼的却是《九天神剑诀》。”“不会吧？”众二代弟子们都听过《九天神剑诀》的大名，自然也知道宗内的历史，一个个都吃惊的张大着嘴巴。然而那些低级弟子们却是一脸的茫然，很显然他们都不太清楚。坦桑也没有去理会低级弟子心中的疑问，脸上闪过喜悦的笑容：“你们刚才也都看到了，这个小子竟然成功的达到了一星剑士。”“竟然会这样！”这下子那些个二代弟子们总算是恍然大悟，也难怪他们的师尊坦桑会如此的重视了。剑岚宗历史上有上百人修炼过《九天神剑诀》，但凝聚出剑灵的那十来个人，却无一例外，全部自爆身亡，眼前的这个小子成功突破，那么就证明这部功法是可行的。接下来，他们也都不再说话，一个个耐心的等待着。小屋内的海天，正紧闭着双眼沉浸在修炼之中，如果有外人在场的话，一定会惊骇的发现海天竟然没有坐在寒冰玉床上，而是漂浮在半空中，身体散发出淡淡的光华。忽然，一道道肉眼可见的光华，竟然有灵性似的被海天吸入了体内，这一瞬间，海天整个人的气息竟然完全消失了，如果不用眼睛看的话绝不会注意到海天的存在。等在门外的坦桑忽然眼皮一跳，睁开了双眼，原先他还能够感觉到一点海天的气息，但刚才他竟然发现自己完全察觉不到海天的存在了。“怎么回事？”坦桑右眼皮直跳，他忽然有一种不好的预感，虽说时间才刚过去一天，但他已经有些失去耐心了。迅速站起身来，坦桑径直向着小屋走去，不过他并没有直接推开小屋，站在门口叫道：“喂，小子，你到底搞什么鬼？好了没有！”听到坦桑的呼喊，敛息术修炼完毕的海天睁开双眼，露出诡异的笑容，对着门外的坦桑回叫道：“老鬼，你别来烦我，小心我把体会给忘记了！”有海天这么一句威胁，坦桑不得不乖乖就范，不过他毕竟是九星剑皇，不是那么好欺负的，站在门口冷哼一声道：“我劝你别给我耍花样，三天时间一到，就算你继续躲藏在里面，我也会把你给揪出来。”说完，坦桑也不再理会海天，回到了自己原先所坐的地方继续坐下来等待。而小屋中的海天也是暗舒一口气，没想到这坦桑的剑识这么灵敏，他的气息刚刚消失就察觉到了。不过从现在起，就算是坦桑也察觉不到他的气息了。轻笑一声，海天继续开始修炼五行遁术，这可是逃命的最高绝技。根据金，木，水，火，土五行的原理，可以遁穿一切。紧张的三天一晃而过，海天终于也在这个时候将五行遁术给修炼成功了。当然此刻没有他过去剑神时候使用的那么纯熟，不过这并不影响他的使用。用剑识探查了一下小屋外面的动静，静悄悄的一片，无论是坦桑还是其他的剑岚宗弟子们，都闭目而坐。忽然，原本沉浸在修炼当中的坦桑睁开了双眼，锐利的目光直勾勾的望向了海天，仿佛是察觉到了海天的剑识一般。这可把海天给吓住了，急忙收起剑识不再探查坦桑。然而小屋外面的坦桑，并没有站起身来，反而是若有所思的望着海天的方向，喃喃自语：“奇怪，刚才心头怎么好像被人掠过一层似的，难道有人用剑识在观察我？”很快，坦桑就直接否定了自己的感觉：“怎么可能，整个乌山行省内，和我平起平座的人就那老家伙一个，超过我的人完全没有。怎么可能会有人来观察我而不被我察觉的？”小屋中的海天等待了半天，见坦桑依然没有动作，这才松了口气，知道自己用剑识探查他并没有被发觉，不过他现在可不敢再继续去探查了。“敛息术和五行遁术已经修炼成功，那么剑岚宗，再见了，我回家去了。”海天嘿嘿笑了一声，收起寒冰玉床塞进储物戒指之中，紧接着双手掐起一种手印，如果有外人在场的话，一定会惊讶的发现海天的身体沉入了地面之中。沉入土中的海天用剑识扫视了一圈山腰上，见剑岚宗众人依然沉浸在修炼之中，也不打扰，立即向山下遁去，他现在最主要的目的就是趁剑岚宗反应过来之前疏散海家。没了后顾之忧的他，可就不会再害怕剑岚宗了。此刻的坦桑依然坐在地上，但他却忽然皱了皱眉头，睁开双眼自言自语起来：“奇怪，怎么今天我总是心神不宁的？难道说是因为即将突破而太激动了？”可怜的坦桑，还完全不知道海天已经不再小屋之中，离开了剑岚山了，反而是一直在傻乎乎的在门外等待着。虽然三天时间还没有彻底到达，但坦桑已经没有耐心了，直接站起身来高叫道：“小子，你到底整理完了没有？赶快给我出来！”其他的二代弟子们也都一个个站立起来，走到了坦桑的身后，时间已经不多，这点时间对于他们来说可有可无。然而，坦桑的声音落下去十几秒钟，也依然没有半点的回应。坦桑心中忽然有了一种不好的预感，再次高叫道：“小子，赶快回答我，不然我可就要冲进去了。”众二代弟子们都齐聚到坦桑身旁，虽说他们已经了解了海天的重要性，但还是觉得海天实在太胆大，居然这样和坦桑对抗。等了一会儿，小屋内还是没有半点的回应，科鲁走到坦桑跟前道：“师尊，该不会这个小子已经跑了吧？”“跑了？就凭他那一星剑士的实力，能够在我们这么多高手的眼皮子底下跑掉吗？”坦桑不屑的冷笑了一声。说实话，科鲁自己也不太相信这个判断，可除了如此解释外，海天为何那么长时间不答应？“师尊，别再惯着这小子了，我们直接冲进去。”一名脾气火爆二代弟子直接叫道。坦桑沉吟了一会儿，也同意了那名弟子的提议，径直走到小屋跟前，直接对着破烂的木制小门狠狠的踢了上去。“啪！”瞬间那木制小门被踢了开来，入眼之处，除了一张干净的床榻，以及木制的桌椅外，就没有其他东西了。“人呢！”坦桑傻眼了，没想到屋里竟然一个人都没有，他刚才还信誓旦旦的说海天不可能从他眼皮子底下跑掉，可现在海天确实不再了，这就好像是搬起石头砸自己的脚。不仅是他，就连跟进来的科鲁等人也都一个个张大着嘴巴，他们这么多人看守着海天，竟然还是被他给跑了，这以后要是传出去，岂不是让别人笑掉大牙？“海天！你给我出来，如果你再不出来，可别怪我对你们海家不客气！”坦桑发疯似的狂吼道，眼看着他就要打开宝箱，可这个时候钥匙竟然不见了，这如何让他不恼？小屋之中静悄悄的一片，任谁都看得出来，坦桑此刻正处于爆发临界点，谁也不敢上去触他的霉头。“师尊，我想海天那小子肯定跑了，不过这么点时间，他肯定还在剑岚山上，我立刻带人去追。”科鲁沉吟了片刻，忽然出声说道，或许这个时候也就他敢说话了。“好好，科鲁，你立刻给我带人去追。”坦桑咬牙切齿的叫道，“记住，一定要把他给我活着带回来！竟然敢骗我，我要他死无葬身之地！”“是！”科鲁应了一声，立即挑了几名二代弟子跟他一同去捉拿海天。见众人离去，坦桑望着空无一人的小屋，忽然疯狂的怒吼一声，澎湃的剑灵力四处出击，瞬间让这间并不坚固的小屋坍塌了。可坦桑仿佛并没有发泄完毕似的，仰起头来望着蔚蓝的天空，愤怒的吼道：“海天！海天！竟然敢骗我，我要你生不如死！”“来人，给我去黑石城把海家的人全都抓来！”坦桑发泄了一通之后，立即冷喝道。“是！”剩余的几名二代剑王级别的弟子，一个个都立刻飞了起来，直奔黑石城而去。
第三十八章 第一个
与此同时，海天正在地面中快速的运动着，忽然他从地面里钻了出来，校对了下方向，再度潜入了下去。这时，两个剑士正好从这里路过，其中一名剑士惊异的望着海天消失的方向叫道：“喂喂，你有没有看见，那里刚才冒出个人头来。”“人头？”他的同伴顺眼望去，可那里只有一堆平整的土地，哪还有海天的踪影？“我说你小子该不会是看花眼了吧，怎么可能会冒出人头来？”同伴嗤笑道，“而且这是在土里面，就算是剑王级别的高手也不可能在土堆里运动的。”“可是这……”那名剑士实在是有些吃不准了。已经运动开来的海天剑识一直扩散在外面，自然是听到了这两名剑士的话，轻笑着自言自语：“剑王的确是不能在土堆里运动，可是我却行。”紧接着，海天再次加快了速度，向着黑石城方向而去。大约过了半个多小时后，海天已然来到了黑石城外，他并没有继续潜在土堆中，而是直接走了出来，他认为现在自己应该已经安全了。望着许久不见的城墙，海天的心中颇为感慨，对家族是越发的想念。随后他也不再继续停留，直接向着家族所在的方向奔去。然而，当他赶回到家族门口时却楞住了，大门变得十分破旧而且脏乱，门面上布满了蜘蛛网，就好像已经很久没有人住过了似的。海天心中忽然有一种不好的预感，他急忙用脚踹开了大门，快速走了进去。“父亲！小雨！我回来了！”海天高声叫喊着，可是并没有人回答他，只传来一阵阵的回音。海天心中有些急了，此时家族内的房屋都和大门一样，布满了灰尘与蜘蛛网。“小雨！父亲！你们在哪？我是海天，我回来了！”海天再次大声呐喊起来，可依然没有人回答他。心急之下，海天急忙冲进了大厅中，可大厅和外面一样，桌椅上都布满了灰尘，显得相当的破旧，一看就知道很长时间没有人收拾过了。“这到底是怎么回事？海家的人呢？”海天急了，没想到他才离开三个多月，海家却仿佛人间蒸发了一般完全消失了。“对了，我还有剑识！”海天猛然惊醒，直接将剑识扩散开来，此时达到一星剑士的他，剑识已经足以将整个海家都囊括在内了。很快，剑识布满整个海家大院，却没有发现任何一个踪影。“人都到哪去了？”海天急了，“该不会是剑岚宗他们提前派人干的吧？该死的，坦桑，既然你不遵守承诺，那么也就不要怪我不客气了！”海天怒了，急忙遁入地下，疾速向着剑岚山方向去运动。就在海天离开后不久，坦桑派来的那几名二代弟子也赶了过来，他们也都看到了眼前的情景。“咦？海家的人怎么都没了？”一名剑王紧皱着眉头，“我觉得我们得赶快回去禀报师尊才行。”“说得不错，我们立即行动。”说着，赶来的几位剑王立即折返了回去。此时的海天没有想到在他之后剑岚山的高手们也回跟着他来到海家，此时满腔愤怒的他，正疾速的向着剑岚山方向运动而去。不到半个小时，海天便已然来到剑岚山脚下。深吸一口气，海天运起体内的剑灵力大声吼叫道：“坦桑！快点滚出来！”“滚出来……滚出来……”无尽的回音在整个剑岚山不断的回荡着，惊得剑岚山脚下的那些个低级弟子们一个个都惊讶的张大了嘴巴，没有想到竟然有人敢在他们的地盘上直呼他们宗主的名字。这巨大的吼叫声，身为九星剑皇的坦桑自然不可能听不见。此时他正在山顶上的后殿里焦急的等待着科鲁等人的回报，海天的逃离让他出奇的愤怒。“是谁？敢直呼我的名字！”坦桑眉头一皱，冷哼了一声，身形直接快速闪过，向着山脚下飞去。此时剑岚山脚下居住的那些个低级弟子们也都走了出来，有不少人都认识海天，直接惊叫起来：“他是海天！”“海天？海天是谁？”但也有不少人根本不认识海天，好奇的向身边的朋友询问起来。“你笨啊！他就是先前在山腰上以九段剑之力击败阿克的剑者，而后更是在师祖以及众位师叔伯眼皮子底下跑掉了。”一名见识过海天厉害的三星剑士，直接对着旁边的人介绍道。阿克就是先前用剑技抵挡下来的三星剑士，说他被海天击败有点不太正确，当时他想打败海天是不可能的，不过海天想打败他也比较难。面对着众多低级弟子的指指点点，海天并没有在意，而是微微眯起眼睛望着天空，他发现山顶上飞下来好几个黑点，仔细一看，正是以坦桑为首的剑岚宗的高手们。还没落地，坦桑就发现刚才扯着嗓子呼叫他的人竟然是海天，不由得惊讶叫道：“小子，居然是你，没想到你还敢回来送死！”“哼！回来就回来了，即便你这里是龙潭虎穴，我也敢闯！”海天不屑的冷哼了一声，学会了敛息术以及五行遁术的他，只要不遇上剑宗级别高手，就绝对是安全的。在整个魂剑大陆上，剑宗级别的高手都没有几个，更何况是一个小小的乌山行省了？有剑皇级别的高手已经算是不错了。“我问你，你把我的家人藏哪去了，赶快交出来！”海天冷着脸喝道。“你家人？”坦桑微微一楞，没想到海天竟然问他这话，难道说他已经回去过了？看样子他派出去的徒弟已经把海天的家人都给抓起来了，想必此时正在回来的路上。想到这里，坦桑的脸上泛起了一丝笑容，有了海天的家人在手上，海天肯定会就范。“怎么？想见你的家人？”坦桑得意的笑了笑。“果然是你抓了他们，快点把我家人给放出来，不然我就杀光你们剑岚宗所有人。”海天冰冷着脸，紧紧的捏着拳头。家人可以说是他最大的软肋，可也是他的逆鳞，谁敢动他的家人，那么就要准备着接受他雷霆般的怒火。“杀光我们剑岚宗所有人？小子，你不是开玩笑吧？这里随便一个人的实力都比你高，你一个一星剑士怎么杀光我们？”坦桑轻蔑的笑了起来，他可不认为海天有这样的本事。“是吗？既然你决意不放，那么就不要怪我不客气了！”海天冷哼一声，从储物戒指内直接拿出剩余的一把玄阶剑器，虽说并不是火属性的，但现在也凑合着用了。全身的剑灵力快速凝聚到剑器之中，青色的剑身散发出耀眼的光华。“玄阶初级剑器？”身为九星剑皇的坦桑，一眼就看出了海天手中拿的是一柄玄阶初级剑器，满脸充满了惊讶，要知道他自己使用的也是玄阶初级剑器。听到坦桑的呼喊，他身旁的剑岚宗弟子们一个个都惊讶的张大了嘴巴，他们都清楚剑器的难得性，可海天张手就拿出一柄玄阶初级剑器来。和海天打过一点交道的科鲁也是充满了惊讶的神情，他越发觉得眼前这个小子很神秘。经过短暂的惊讶，坦桑立即就清醒过来，望着海天不屑的笑道：“小子，虽然你拿了玄阶初级剑器，想对付我还早了点，实力的差距可不是一柄小小的剑器就能弥补过来的。”面对着坦桑的嘲讽，海天没有理会，冷哼一声，剑身上凝聚的青色光华对着坦桑狠狠的刺了出去：“去死吧！”“哼！”见海天依然固执的对自己进攻，坦桑冷哼一声，单手举在身前，一团黄色的光团陡然间从他的手心中迸射而出。紧接着，一团土黄色的防护罩出现在了坦桑的身前，防护罩的背后，坦桑似笑非笑的望着海天，似乎见到了海天出糗的样子。见到这么一幕，海天的嘴角间陡然浮现出一抹诡异的笑容，低喝一声，手中射出的那青色的光华瞬间转变了方向，不再是刺向坦桑，而是对着他身边不远处的一名三星剑士射去。“死！”海天狠狠叫了一声，青色剑芒速度陡然加快，在众人惊讶的目光中，直接击在了那名三星剑士的胸口上。“噗！”那名弟子直接喷出一口浓浓的鲜血来，眼神里流露出震惊的目光，身体不受控制的倒飞了出去，重重的摔在地上痛苦的呻吟着。虽然还没死，但谁都看得出，他活不长了。在场的剑岚宗弟子们都呆住了，坦桑也呆住了，谁也没有想到海天竟然会在这个时候改变攻击目标。“海天！你……”坦桑回过神来之后，狠狠的瞪着一脸若无其事的海天。“我？我怎么了？你不是不相信我会杀光你剑岚宗所有人吗？”海天倒提着剑器，一脸傲然的望着剑岚宗的众人，“这是第一个，但绝不是最后一个！”_________PS：今日第二更，凌晨还有一更，明天起每日三更，最后一周冲榜，急求推荐票
第三十九章 绝杀令
颤抖！浑身剧烈的颤抖！坦桑从来没有想到，竟然有人如此的大胆，不仅当众威胁他了，而且还直接做了。如果是比他厉害的高手也就算了，可是狠狠打他脸的，竟然只是一个刚刚突破的一星剑士的小子，这要是传扬出去，他九星剑皇的脸面往哪搁？“海天！”坦桑望了一眼身旁那已经出气多，进气少的徒孙，再将目光转向了海天，“你难道就不怕我将你们海家全部杀光吗？”“你不会那么做的。”海天自信的摇头。坦桑一怔，脱口而出道：“为什么？”“原因很简单，其一，虽然我们海家已经被抛弃了，可也毕竟是超级豪族分出来的分支，你如果灭绝我们海家，那么必将承受他们的怒火。其二，别看你实力高，可你现在根本就抓不住我，而我却可以轻松的找到你们剑岚宗所有人。”“你！”坦桑呼吸变得更加急促，双眼也是更加血红，他很想将海家所有人全部杀光。可别说现在海家还没有到他手上，就是落到他手里他也不敢。“先前我从你们看守的小屋内逃了出来，你就应该明白现在根本就感应不到我的气息，我也不瞒你，这是我新学会的一种剑技，名为敛息术，剑宗之下，任何人都无法感应到我的气息。”海天提着剑器，自信的望着坦桑。听了他这话，周围的剑岚宗弟子们都惊讶的叫出声来，此刻他们也都发现了，如果不是海天站在他们的面前，他们根本感应不到海天的存在。不信邪的坦桑，一次又一次的将自己的剑识释放出去，可剑识却回应他前面空无一人。“这剑技难道是《九天神剑诀》上所记载的吗？”这样神奇的剑技，坦桑认为只有可能是天阶功法《九天神剑诀》上的。“你认为我会回答你吗？赶快把我们海家的人给放出来，不然你们剑岚宗所有人都要死！”海天没有兴趣回答坦桑，微微眯起双眼，目光冰冷的望着剑岚宗众人。听到这话，剑岚宗的那些低级弟子们有些慌乱，一个个都求救似的看向坦桑，他们可不想死。虽说他们的实力比海天强上一点，可心智却差远了，已经被海天给吓住了。然而，坦桑却并没有回答海天，反而是轻笑起来。“你笑什么？”海天紧皱着眉头，心中忽然有一种不好的预感，体内剑灵力快速凝聚到手中的剑器之上。“海天，我不得不承认你非常的出色，而且还成功的修炼了《九天神剑诀》，但是你似乎忘记了一点。”坦桑呵呵笑着，眼神中露出一丝不屑来。“你想说什么？”海天心中一沉，他不是傻瓜，见到坦桑这副自信的样子，明白他可能已经有了对应的手段。坦桑轻蔑的瞥了一眼海天，冷声笑道：“的确，你学会了敛息术，可以隐藏自己的气息。可你难道忘记了，就算你隐藏了自己的气息，不让我们的剑识搜索你，但我们的眼睛依然能够看到你。就凭你如今那一星剑士的实力，能够快得过我们吗？”话音未落，坦桑双手间忽然射出一道剑光，青色的光芒刺得众人几乎睁不开眼睛：“去死吧！”众人无不惊叫起来，伴随着这道青色的剑光，还有着澎湃的剑灵力。虽说坦桑已经尽量浓缩不让其释放出来，但泄露的一点却也让那些低级弟子承受不住巨大的压力。见坦桑忽然出手偷袭，海天冷哼一声，他早就料到坦桑会有此手段。不过他并不在乎，的确，他的速度是没有坦桑这个九星剑皇快，可他的保命手段又何止敛息术一招？双手交叉在一起，闪耀出一片黄色的光芒，海天的身体直接沉入了地面之中。青色的剑光直接穿过了海天先前所站的地方，击中了不远处的一棵大树，瞬间发出一声巨响，那棵大树被轰成了无数的碎木头。不一会儿强光渐渐消失了，坦桑睁大着眼睛望着前方，可海天的身影却完全不见了。“人呢？海天人呢？”坦桑惊叫着，瞪大着眼睛不断四处的扫视着，可依然没有发现海天的踪影。“师祖就是厉害，一下子就将那个小子给轰得连肉末都没有了。”一名剑士忽然高声赞美起来。坦桑恶狠狠的瞪了那名剑士一眼：“放屁！我出手的威力根本就不足以杀死海天，又怎么可能把他的身体轰得连肉末都没有？”“额？”那名剑士拍马屁拍到马腿上了，他周围的同伴们都是一副想笑又不敢笑的样子，生怕惹恼了坦桑。科鲁扫视了周围一眼，走到坦桑跟前道：“师尊，那小子刚才肯定闪避了过去，并没有被师尊击中。”“科鲁剑王还真是了解我，这么快就看穿了。”忽然间，海天的声音从众人左侧的树林边上传了过来。众人顺着声音传来的方向望了过去，立刻发现了一脸冰冷的海天。这下众人都完全惊讶了，特别是坦桑，他刚才那一手威力虽然没有十成，但海天这样的一星剑士正面击中，就是不死也得重伤。可看他现在，哪有一点受伤的样子？“这到底是怎么回事？他怎么可能在我的眼皮子底下从这边移动到那边？”坦桑心中十分的震惊，他绝不会想到这世上还有五行遁术这样神奇的剑技存在着。在学会飞行之前，五行遁术绝对是最佳的逃命剑技。“坦桑宗主，没有想到你不仅无耻，还这样的不要脸。堂堂的九星剑皇竟然偷袭我一个小小的一星剑士，要是传扬到魂剑大陆上去，那会怎么样呢？”海天冷冰冰的望着坦桑一群人，这也幸亏他学会了五行遁术，不然刚才那下恐怕还真逃不出去。“你敢骂我？”坦桑完全愤怒了，他从来没有被人当中像猴一样耍过，而且还是在自己的徒子徒孙面前，这让他日后哪还有脸来领导剑岚宗。“咿呀呀！我要杀了你！”坦桑狂吼一声，体内剑灵力疯狂运转起来，他也不顾自己身边众多的低级弟子，澎湃的剑灵力陡然散发出来。一道青色的剑芒在半空中快速凝聚而成，坦桑双手一挥，那道青色的剑芒便朝着海天所站的方向迅速飞过去。“砰！”剧烈的响声伴随着刺眼的亮光传来，狂暴的冲击波掀翻了不少低级弟子，仅有一些剑王级别的高手能够勉强站住。巨大的爆炸威力使得平整的地面炸出了不少深坑，无数的碎泥碎石都打到了众人脸上。亮光缓缓的散去了，坦桑望着眼前的一切，海天的人影已经完全消失了，不由得猖狂的哈哈大笑起来：“海天，你就算再能躲，还不是死在我手里了！哈哈哈……”“是吗？坦桑宗主，在你没有放了我家人之前，我岂会那么容易死？”就在这时，海天的声音陡然传进了众人耳朵里。剑岚宗众人顺眼望去，只见海天轻盈的站在了他们的背后，身上的衣衫干净无比，和他们那狼狈样子相比，别提有多精神了。听到海天的声音，坦桑的笑声嘎然而止，目瞪口呆的望着背后那个瘦小的身影，疯狂的咆哮道：“不可能！这绝对不可能！你应该死了，不可能活下来的！”“是吗？可我为什么还好好的站在这里？”海天冷笑了一声，“坦桑，你快点把我的家人放出来，不然你们剑岚宗就要从魂剑大陆上消失！”“小子，好大的口气，就让我郑怒来会会你！”说着，从人群中走出一名剑王级别的高手，提起剑器就对着海天猛冲过去。见这人如此不识抬举，海天冷笑了一声，站在那里也不动，嘴角挂着嘲讽般的笑容。“你们宗主也不抓不到我，就凭你？可能吗？”海天冷哼一声，还没等那剑王靠近呢，身影陡然消失在众人的眼前。见海天就这么突然消失了，不仅是那剑王，就连坦桑以及其他的剑岚宗弟子们都怔住了。“坦桑宗主，我再给你三天时间，如果三天内不交出我的家人，我就开始实行绝杀令！杀光你们剑岚宗每一个人，直到你们放人为止！哈哈哈，我看你们有多好的耐心来陪我玩！”海天的声音陡然传来，可不见半个人影。疯狂的笑声在半空中不断的回荡着，吓得那些低级弟子都不住的颤抖。坦桑一脸铁青的望着天空，紧咬着牙关，心中暗想：“绝杀令？哼！等他们把海家人给押回来，我再慢慢找你算帐！”“走，都给我回去。”坦桑冷冷的下了命令。可还没等他们走多远呢，他派出去的几名剑王已经赶回来了。其中一名剑王见坦桑带着这么多人在山脚下，误以为是来迎接他们的，走上前去干笑道：“师尊，你们怎么还来迎接我们？在大殿里等着就行了。”“放屁！鬼才会来迎接你们。”坦桑气呼呼的骂了一句，不过他转眼却发现几名徒弟身后并没有其他人，急道，“海家的人呢？”“额？回师尊，我们去的时候海家的人早就已经不知所踪了。”那名剑王被坦桑一番怒骂，怯生生的答道。“不知所踪？”坦桑的音量陡然提高了起来，熟悉他的人都知道这是要发飙了。“是的，师尊，我们去的时候已经一个人都没有了，看样子他们早就离开了。”“噗！”坦桑一听这话，急怒攻心之下瞬间喷出了一口鲜血来。众弟子们纷纷围了上去，惊恐的叫道：“师尊（师祖）！”刚刚回来的那几名剑王高手十分不解，只不过是没有抓住海家的人而已，怎么他们师尊竟然会吐血呢？也许是看出了他们的疑惑，科鲁沉着脸走出来解释道：“刚才海天来了，要求师尊放了他的家人，不然他就要对我们剑岚宗消失在魂剑大陆上。”“啊？”_______PS：本周最后一周冲榜，求各位大大手中有票的话，疯狂砸过来，小猪想感受一下新人榜首页的滋味。另外小猪给大家准备了一个惊喜，如果谁能猜到，并且在书评区里留言确认的话，小猪有奖哦，时间到我明天起床之前，大约八九点钟吧。时间不多，大家快快猜哦，第一个猜到的有奖励哦
第四十章 秒杀【二更求推荐票】
与此同时，剑岚山上一处茂密的树林内，忽然从地底下窜出一个瘦小的身影，这身影正是刚刚从坦桑等人面前消失的海天。他刚一出来便坐到了地上大口大口的喘着粗气，额头上的汗水更是不住的滚落，脸上泛起一丝苦笑：“没想到这五行遁术对剑灵力的消耗居然这么大。”过去海天是剑神的时候，五行遁术消耗的那点剑灵力对他来说几乎是微不足道，可现在他只有一星剑士，这微不足道的消耗对他来说却成为了巨大的负担。仅仅使用了几次，体内充足的剑灵力便已经见了底了。刚才海天之所以潇洒的离开了，并不是真得要给坦桑什么三天时间，而是他已经快要撑不住了，一旦剑灵力消耗干净，他就算是想逃也没有任何办法了，只会成为坦桑猎物。长吁一口气，海天检查了下四周的环境，现在依然在剑岚山上，周围空无一人，郁郁葱葱的树林，成了他最好的遮掩物。紧接着海天便盘膝恢复起来，没有剑灵力，那么他的敛息术以及五行遁术就会发挥不出任何作用。一缕乳白色的光芒从海天体内发出，无数磅礴的天地灵气开始涌了过来，并且进入他的体内转化为纯净的剑灵力。这个时候，坦桑等人已经回到了山顶的大殿上了，当然跟随他上来的只有那些二代剑王级别的弟子。“砰！”坦桑气呼呼的将手边一只茶杯给狠狠的摔在了地上，变成了无数的粉末。身后的那些二代弟子们都默默的低着头，似乎谁也不敢多说话，怕惹来坦桑的怒火。“该死的！海天海天没抓到，就连他的家人也跑没影了，这叫什么事嘛！”坦桑相当的郁闷，海天使出的敛息术以及那忽然出现又忽然消失的剑技已经够让他无语的了。谁能想到，就连海天的家人也没有抓到！要知道这可是坦桑用来掣肘海天的关键，可现在却完全没有，这叫他如何面对海天？一想到海天可以忽然出现又忽然消失的剑技，坦桑禁不住一阵颤抖。他倒不是为自己害怕，而是为自己的那些徒孙们害怕。就凭他的实力，就算让海天来到他的身边，也绝对伤不了他。可他的那些徒孙们实力并不高，不少只有剑士级别，如果被海天偷袭，就算不死也重伤。长此以往，他们剑岚宗的低级弟子们就会生活在惶恐之中，谁也没有办法修炼，到时候他们剑岚宗就会越发的没落了。“该死的，谁给我想个主意来解决当前的问题！”坦桑怒气冲冲的咆哮起来，那眼睛瞪得都跟牛蛋似的。“师尊，我认为当务之急，最好还是和海天说清楚，他的家人不再我们手里。这样的话他也就没有对我们动手的理由了。”一名剑王弟子忽然献计道。可坦桑却是连看都不看，抄起手中的一个茶杯朝着那个弟子狠狠的摔了过去：“放屁！你以为海天是你啊？我们说不在他就会相信了？”众人一阵沉默，坦桑已经明确说过好多次，用海天的家人来威胁海天，现在又忽然说海天的家人不在，海天会相信吗？“刚才我们去看了，那海天的家里灰尘都堆积了厚厚一叠，说明至少已经有两个月没有人烟了。难道我们能够在短短三天内找到海天的家人吗？”英牧叹息了一声，他也在先前去海天家的剑王队伍中，也明白了海天与剑岚宗之间的关系，“也不知道海家的人去哪了。”沉默了一会儿，忽然另外一名剑王弟子建议道：“那么我们是不是可以想办法把海天给引诱出来？”“引诱？怎么引诱？”坦桑忽然抬起眼睛，直勾勾的望着那个弟子。“海天这小子不是下了什么绝杀令吗？以他的实力肯定对付不了剑师以上级别的弟子，下手的目标肯定是那些剑士级别的。我们可以拿他们做诱饵，将海天给引诱出来，一举擒获！”听了这话，众人全都沉默了，在心中暗自分析着这个计划的可行性。一直沉默的科鲁忽然抬头说道：“师尊，这个计划应该有一定的成功可能。我们剑士弟子虽然多，但剑师和大剑师级别的也不少，只要将剑士弟子安排在他们身边，这样海天就没有办法下手了。而我们却可以用人数来堆死海天。就算抓不住海天，却也最大限度的保证了我们低级弟子的存活率。”坦桑没有立即回答，而是紧皱着眉头。科鲁说的这个办法他不是没有想到，只是这样一来，那么他剑岚宗必将陷入被动，低级弟子以后也不好随意活动。要是传了出去，那么他剑岚宗的脸就要丢光了。可眼前却也没有更好的办法，沉默了半晌，坦桑也只能无奈的点点头：“那好吧，就先这样吧，一定要保证所有的弟子必须活着，我不想再看到刚才那样的情况发生。”“是！师尊。”众剑王弟子们齐声答应下来。随后，众人便离开了，谁都看得出来，坦桑此刻相当的头痛，不过他们自己也都没有什么好办法，也只能先这么做了。三天的时间一晃就过去了，在剑岚山上某处的海天已经完全恢复了过来，饱满的额头看起来极为有精神。“小雨，父亲，你们等着，我一定会来救你们的。”海天走出树林，抬头仰望着天空暗暗发誓，就算不为自己的家人，光凭坦桑软禁了他这么多天，他就不会放过坦桑了。冷哼一声，海天身形一闪，立刻消失在原地了。“坦桑！你到底放不放我的家人？”海天的声音陡然在整个剑岚山上回荡起来。在后殿内修炼的坦桑忽然睁开了双眼，瞬间飞了出来，四处巡视着，可却没有发现海天的一点踪迹。他顿时明白，这是海天故意将自己的声音用剑灵力传到山顶，可他人却在其他的地方。“好狡猾的小子。”坦桑暗骂一声，同时郎声说道，“海天，你的家人不在我们手里。”虽然很不情愿，但坦桑还是必须要试一试。“不在？坦桑，你认为我会相信你这点小伎俩吗？既然你执意不交的话，那么也就不要怪我不客气了。我承认，我不是你的对手，但我就不相信你的那些徒子徒孙也有你这样的实力。”说着，海天也不再和坦桑罗嗦，直接开始行动。虽然已经有了心理准备，可听到这样的回答，坦桑依然是一阵恼怒，想他堂堂九星剑皇，剑岚宗宗主，竟然拿一个一星剑士的小子毫无办法。“气死我了！”坦桑恨恨的叫道，“海天，你有本事就来吧，我倒要看看，你如何在我们重重保护之下，杀死我的徒子徒孙。”剑岚山脚下，一名三星剑士正和一名二星剑师走在一起，三星剑士嘿嘿笑道：“大师兄，有你保护我的话那就绝对安全了。就凭海天那一星剑士的实力，怎么可能会是大师兄的对手呢？”“那是，要是海天那小子出现在我面前，我定将他生擒，送给师祖，相信到时候师祖说不定高兴之下，还能奖赏我一柄剑器呢。”大师兄得意的笑道。三星剑士也是跟着笑道：“那是，大师兄的实力最强了。对了，话说回来，海天那个小子好像也有一柄剑器，而且还是玄阶初级剑器呢。”“哼！真不知道那小子走了什么狗屎运，居然让他得到一柄剑器。”大师兄愤愤说道，不仅仅是他，许多人都非常的不满。剑器异常的珍贵，即使是大师兄也才只有一柄黄阶初级剑器，这还是他那一代中第一个突破的剑师的时候，他师尊给的奖励呢。可海天一星剑士便拥有一柄玄阶初级剑器，这让他们如何不嫉妒？“想要我的剑器，那就自己过来拿吧。”海天的声音陡然从背后传来，惊得两人立即回头，可后面空荡荡一片，哪还有半个人影？“大师兄，刚才我不是听错了吧？身后好像有人在讲话。”三星剑士怔怔的望着他身旁的大师兄，脸上流露出诧异的神情。而大师兄却是紧皱起眉头：“师弟，那海天可是有着忽然出现又忽然消失的方法，千万不可轻举妄动。”此时隐藏在地底下的海天，清晰的听到了两人的交谈，嘴角间浮现出一抹冷笑。他刚才是故意发出声音的，好让这两人警戒起来。人的精力是有限的，不可能一直持续警戒，那会非常的疲劳。而海天等待的就是他们疲劳的那一刻，这才是最好的出手机会。那大师兄的出现倒是让海天微微诧异，不过他不是笨蛋，立刻便想到了坦桑这样做的原因了。“坦桑，你认为有了剑师的保护，我就杀不了剑士了吗？”海天在心中不屑的冷哼一声。地面上的大师兄和那三星剑士小心翼翼的望着四周，可却依然没有半点的踪迹。“大师兄，你说那海天是不是跑了？”三星剑士怯生生的询问道。大师兄一怔，随即笑道：“有可能，毕竟他才只有一星剑士，和我的实力差太远了。不敢出来也属正常。好了，我们赶紧走吧。”说着两人立即离开了，而海天则是在地底下悄悄的跟在他们的身后，手中的玄阶剑器也是拿在了手中。“去死吧！”忽然，海天从地底下窜了出来，青色的剑光伴随着庞大的剑灵力瞬间飞向了那三星剑士。“啊？不好！”大师兄见到这幕，顿时惊叫起来，“师弟，快跑！”这时，那三星剑士才算是回过神来，立即想要闪避。可还没等他动作，海天发出的青色剑芒却瞬间穿透了他的胸膛，殷红的鲜血犹如喷泉一般射了出来。秒杀！毫无反抗之力的秒杀！_______PS：哈哈，到现在好像还没人能猜出来哦？那么继续到中午12点，如果还没人猜出来的话，那么就算小猪胜了，现在是第二更！
第四十一章 修炼之路【三更求推荐票】
就连那三星剑士自己都没有反应过来，人却已经缓缓的倒了下去。“师弟！”大师兄惊叫起来，但他却没有扑向那三星剑士，反而是对着海天所站立的方向猛扑了过去，手中的黄阶初级剑器散发出刺眼的红光来。磅礴的剑灵力瞬间凝聚起来，以极快的速度发射了出去。“不好！”海天心头一震，急忙遁入了地下逃之夭夭了，就凭他现在的实力，还不是眼前这位大师兄的对手。剑岚山某处树林内，海天从地底下窜了上来，但他的脸色显得极为苍白，右手一直捂着左臂，如果有外人在的话，一定会发现海天的左袖已经被鲜血给染红了。“该死的！”海天狠狠咒骂了一句，虽说他刚才闪避已经够快了，可是剑师的速度还是比他快上了许多，在他遁入地下的一刻，红色的剑气划过了他的左臂，形成了一个巨大的伤口，流血不止。强忍着疼痛，海天从储物戒指内拿出了一个小玉瓶，将瓶塞打了开来，从中倒出了两个粒青色的小药丸，正是以前从撒鲁家族那里敲诈得来的碧云丹。海天也不罗嗦，用手捏碎了一枚碧云丹，将丹药的粉末撒在了左臂伤口上，另外一颗则是被他直接吞服了下去。瞬间，一股清凉之意从海天体内流过，海天长舒一口气，用剑灵力将吞服到体内的碧云丹给化开，并且将药力转移到左臂上。有了碧云丹的治疗，左臂已经不再流血了，长长的伤口也已经开始慢慢有了结痂的现象，这让海天心中一喜，同时也是松了口气。“不愧是撒鲁家族的疗伤圣药，这点外伤果然很有用。”海天由衷的赞叹了一句，不过紧接着他却皱起了眉头冷哼一声，“那个剑师竟然敢伤我，他迟早会死在我手里的！”随后，海天也不废话，寻找了一个安全地方，开始恢复起来。这才是第二个，只要坦桑一天不放人，他就一天不会停止行动。说实话，海天对于坦桑是否放人一点把握都没有，他也在赌，赌坦桑更加珍惜自己的剑岚宗。如果坦桑敢动他家人的话，他不介意花费十年时间来消灭整个剑岚宗。他不怕，他还年轻，有着过去剑神的经验，他玩得起。“坦桑，希望你不要触碰我的底线！”海天在心里默默念道。与此同时，剑岚山顶上的大殿内，坦桑也接到了一名徒孙死亡的信息，气得他将手中仅剩的一个茶杯给狠狠摔了出去：“海天！你欺人太甚！”“师尊，没想到海天竟然能在剑师的保护之下还能杀死剑士，真是有些出乎意料，我们必须尽早研究出对策。”众人都吓得不敢说话了，此刻也就科鲁还敢建议。“对策对策，你们还有什么对策赶快给我统统说出来！”坦桑此刻是大发雷霆，想他堂堂的剑岚宗宗主，九星剑皇，却拿一个一星剑士的小子毫无办法可言，这让他如何不恼？底下的众弟子们也都是你看看我，我看看你，谁也不敢说话。科鲁沉吟了一会儿，抬头说道：“师尊，我认为首先我们得吩咐下去，不让那些剑士级别的弟子乱走动。另外再增派人手，让大剑师也参与进去。我想有大剑师在身旁保护，海天不可能再得手了吧？”“恩，你说得不错。”坦桑听了科鲁的话，烦躁的心情也逐渐冷静了下来。“这样只是治标不治本，我觉得我们应该尽快找寻海家的下落，只有当他们在我们手里时，我们才能够占据主动，不让海天轻举妄动。”科鲁思索了一会儿再次建议道。坦桑听了之后满意的点了点头：“好得，那么就按你说得去办吧，尽快给我找到海家的下落。不然用不了一年，我们剑岚宗的丑事就会传扬出去了。”随后，科鲁带着师弟们便离开了大殿，而坦桑也终于是能够满意的静下心来。很快，一天的时间便过去了。剑岚山某处，沉浸在恢复中的海天陡然睁开了双眼，透射出一股精光来，嘴角浮现出一抹诡异的笑容。“体内剑灵力又精进了，怪不得那些老家伙总说战斗可以更快的进步。”海天若有所思般的自言自语着，只是丹田内的巨大白色漩涡却是让他紧皱着眉头。没有剑灵的他，还不知道以后能不能突破到剑师了。毕竟剑者的修炼是以剑灵为基础的。摇了摇脑袋，海天暂时将这些抛到脑后，迅速遁入了地底下，同时剑识不断的扩张开来，开始寻找起下一个目标来。很快，他便发现了几个身影，只是对方人数不少，有三人，而且其中还有着一名大剑师级别的高手存在。海天不是傻瓜，他明白自己现在和剑士打打还行，但绝对不会是剑师的对手，这就更加不用说是大剑师了。“这个坦桑，竟然出动大剑师了。哼，我看你有多少大剑师，我就不相信所有的剑士都能够得到大剑师的保护。”海天冷哼一声，同时向其他地方运动开来。但令他惊讶的是，自此以后他又先后发现了四五群人，每一群人中间都有着一个大剑师的守护。“可恶，都有大剑师存在，叫我怎么下手？”海天很聪明，他从来不会把自己置于危险之中，他之所以胆敢如此挑衅坦桑，就是吃定了坦桑发现不了他，抓不住他。可如果他强行出手的话，就算能够杀死被保护的剑士，自己也会被大剑师重伤，这比买卖不划算，他是绝对不会做亏本生意的。不过很快，海天又发现了五个人，其中三名是剑士，两名是剑师，并没有大剑师的存在。海天知道自己机会来了，也不多废话，悄悄的潜入到了这四人的附近。“师兄，你说我们不会遇到海天吧？”一名剑士开口说道，脸上毫不掩饰自己的沮丧，“我们这组力量这么薄弱，要是被海天突袭怎么办？”“放心，我们可是有两名剑师存在，就凭海天那一星剑士的实力能够突破两名剑师的封锁吗？”一名五星剑师得意的笑道。然而就在这时，异变突起。海天陡然从地底下钻了出来，高喝一声：“气元斩！”瞬间，一道青色的圆形剑气陡然从玄阶剑器中释放了出来，直逼着那三名剑士而去。“不好！”两名剑师立刻就反应了过来，齐齐挡在了那三名剑士身前，同时体内的剑灵力澎湃而出，疯狂的向着海天射去。可海天却在发射完毕气元斩之后又再度遁入了地底下中，让那两名剑师的攻击完全落空了。“该死的，这小子太会藏了！”其中一名剑师狠狠的叫道。另外一名剑师虽然没有说话，但他脸上的表情也是一样的。他们都没有放松警惕，谁也不知道海天还会不会再来一次进攻。“师兄，他会不会跑了？”一名剑士怯生生的问道，认真说来这些剑士也不是没有一战之力，只是却被海天连杀两名剑士给吓住了。“有可能，不过小心点。”五人围成了一个圈，小心翼翼的凝望着四周。此时的海天依然潜伏在地底下，上面五人的行动，被他的剑识观察的一清二楚。不过他也没有冲动，对方不动，他也不会动。时间一直在流逝，大约过去了十几分钟后，那五人已经开始有些吃不消了。毕竟一直这样高强度的保持精神集中是十分吃力的。“呼，看样子那小子肯定是走了。我们休息下吧。”一名剑师松了口气。其他几人也都纷纷响应，他们已经太疲劳了。海天一直用剑识在观察着他们，见他们终于放松了警惕，嘴角间浮现出一丝冷笑，陡然间从地底下窜了出来，和先前一样，发出了一道气元斩。青色的剑气瞬间扑向了最靠外的一名三星剑士，这巨大的动静立即引起了另外四人的注意。可还没等他们反应过来呢，那名剑士已经口喷鲜血，眼神涣散的倒了下去。“啊？师弟！”四人惊恐的大叫了起来，再看海天，却已经再度遁入了泥土之中消失了踪影。“这个家伙太无耻了，打一下就跑，这样我们谁能坚持的住？”一名剑士十分沮丧的叫道，以他们的实力，根本就别想抵挡住海天的突袭。“小心点，说不定那家伙还在周围埋伏呢，千万不可大意，我们赶快回房间，那里人多，海天定然不敢追来。”实力最强的一名五星剑师立刻吩咐了下去。然而他们都不知道，此刻的海天却早已不在了，巨大的消耗让他根本不足以连续作战，能够在两名剑师的保护之下依然杀掉一名三星剑士，他也足够骄傲了。还是那处森林，海天沉浸在恢复之中，剑岚山的巨大给他带来了许多藏身之地。这处森林显然就是其中之一。杀戮，恢复，修炼，再杀戮，再恢复，再修炼，这就是海天的修炼之路。______PS：好像没人能猜出小猪说的惊喜哦，那么就告诉大家吧，就是爆发，疯狂的爆发，现在是第三章，再今晚12点前，谁能够猜出小猪会爆发几章，那么还有奖励哦ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第四十二章 三年【四更求推荐票】
春去秋来，时光冉冉。剑岚山上的花草树木枯萎，又盛开，盛开了，又再度枯萎，时间已经过去三年了。剑岚山某地，原本那个瘦小的身影已经完全长大了，虽然海天的脸上依然挂着淡淡的稚气，但剑岚宗任何一人都不敢小瞧眼前这个大小伙子。在这三年时间里，海天犹如杀神一般，不断的战斗。不过海天也趁此机会，将整个剑岚山上给悄悄的搜查了一遍，并没有发觉他家人的踪迹。现在他也已经相信了坦桑当初所说的话，他的家人并不在坦桑手里。知道了真相之后，海天不再对剑士级别的弟子出手，反而是转了向剑师级别的弟子。一来经过这段时间的杀戮，剑士级别的弟子早就吓得不敢落单，他想战斗也是越发的困难。二来也因为自己的家人不再对方手里，海天也不好再下杀手。不过海天可没有就此离开，剑岚宗俨然成为了他的试练场地，有着如此众多的高手和他对练，还有什么不知足的呢？三年来，海天每天都生活在战斗，恢复，修炼之中，从当初的一星剑士修炼到了如今的六星剑士。比起上一世的他来说，已经快了许多。如果不是海天一直在对剑岚宗进行袭扰，一心一意修炼的话，说不定此刻海天已经能够突破成为剑师了。海天这三年的日子是过舒坦了，可对剑岚宗以及坦桑来说，却完全是苦难的日子。依仗着敛息术以及五行遁术，剑岚宗任何一人，即使是坦桑都不能发现或者抓住海天，偌大的剑岚山，任凭海天自由来去。随着时间的推移，坦桑也发现了海天不再对剑士级别的弟子出手，转而向那些剑师弟子出手，这也让他长舒了口气。剑士级别的弟子是剑岚宗的未来，是他们的希望，要是真被海天全部杀光了，那他们剑岚宗也就快完了。为了彻底的消灭海天，坦桑命令剑师以上级别的弟子分成许多个小组在剑岚山上搜捕，虽说也和海天发生了好几场战斗，然而海天一旦落入下风，立即消失了，这让他们苦心布置的计划一次次的失败。气得坦桑将整个剑岚山上最后一个茶杯给摔碎了。“砰！”青白色的陶瓷茶杯狠狠的摔在地上，发出清脆的响声。干净整洁的大理石地面上，划过几道清晰的痕迹。“废物！都是废物！三年！整整三年了，连一个小小的海天都没有给我抓住，反而是让这件事情传到了外面，我们剑岚宗的脸都被你们给丢尽了！”坦桑气急败坏的叫道，这三年来，他没有一天睡过好觉，还经常做恶梦。梦到的不是别人，正是海天。大殿内的剑岚宗二代弟子们，一个个都战战兢兢的不敢说话，和坦桑一样，这三年来他们也过得非常难受，要不是他们的意志坚定，恐怕早就发疯了。俗话说，好事不出门，坏事传千里。仅仅在第二年，海天一个人搅的整个剑岚宗鸡犬不宁的消息就已经在整个乌山行省内传遍了。特别是那些个大家族以及大势力们，都把剑岚宗当成了一个绝对的笑话，也难怪坦桑会如此的愤怒。“说！你们给我说，现在到底怎么办？”坦桑怒气冲冲的瞪望着众人，胡须颤巍巍的抖动着，犹如一头发怒的狮子。众弟子们面面相觑，都低下头去。他们又会有什么办法？如果有办法的话，也不会拖到现在了。“师尊，虽然我依然对海天没有任何办法，但是您吩咐我搜查海天家人的事情已经有了一点的眉目了。”就在这时，一直沉默不语的科鲁忽然抬头说道。这话，犹如一针强心剂似的，坦桑眼睛一亮，急忙问道：“快说，有什么眉目了？”“经过我们这两年来的探查，海家曾经来过一伙神秘份子，并且发生了战斗。随后这伙神秘份子带着海家全部离开了。至今下落不明。”科鲁将自己所查的全部讲述了出来。“下落不明？”坦桑的脸色瞬间阴沉了下来，任谁都看得出，他心情很不好。科鲁点点头道：“我们至今没有查出他们的去向。但是根据当时他们战斗留下的痕迹，我们发现了一种特殊的剑灵力。”“什么剑灵力？”坦桑立即凝神问道。“是一种黑色的剑灵力，而且带有强烈的腐蚀性质。”“难道是他们？”坦桑脸色大变，同时低下头去喃喃自语，“如果真得是他们的话，这就难怪了。可他们为什么要带走海家呢？奇怪，真是奇怪。”虽说坦桑自言自语的声音很小，可在场的都不是弱者，坦桑的话全都听见了。可他们却从来没有听说过剑灵力会带有腐蚀性质的，看坦桑的情况明显知道一些情况。科鲁大着胆子询问道：“师尊，难道您听说过这种剑灵力？”“这是你该问的吗？好了，以后海天家人的情况你们不用再追查了。”坦桑严肃的下了命令，但一想到海天，他就觉得万分的头痛，抓又抓不住，找又找不到，海天简直像是一个泥鳅，太滑溜了。“至于海天……”坦桑沉吟了一会儿，这才抬起头道，“以后你们尽量不要和他发生战斗。如果他硬要打的话，你们也注意不要伤了他。”“师尊，您这是……”大殿内的弟子们都惊骇的望着坦桑，谁也没有想到，被整整袭扰了三年的剑岚宗宗主竟然会说出这样的话来。见众人心怀不满，坦桑铁青着脸，冷声说道：“难道你们没有听到我说的话吗？”“是，师尊。”虽然心中很是不理解，但坦桑说的话他们可不能违背。很快，众人便离开了，而坦桑也回到了自己的后殿之中继续修炼起来。然而，他们都没有注意到，这个时候忽然一个身影从地底下冒了出来，正是海天。每当坦桑把众弟子们叫过来训斥的时候，海天都会赶过来“旁听”。他就喜欢看坦桑发怒的样子，然而今天他却是听到了这么个消息。“黑色剑灵力？还带有腐蚀性质？”海天紧皱着眉头，同时搜索起自己的脑海里，“奇怪，我怎么没有听说过有这样的剑灵力存在？他们到底是什么人？又为什么要来带走我的家人？”“也不知道父亲和小雨他们怎么样了？”海天脸上显露出浓浓的担心，不过紧接着海天却是淡然一笑，将目光望向了不远处的后殿，“看样子这个坦桑或许知道些什么。”话音刚落，海天的身影迅速陡然消失在大殿之中，整座大殿又恢复了往昔的平静，就好像海天从来没有来过似的。后殿之内，坦桑正盘膝坐在蒲团之上修炼，淡淡的黄色光芒从他体内散发而出。忽然，海天陡然从地面之上冒了出来，微微笑道：“坦桑宗主，好久不见了。”一听到海天的声音，坦桑立即睁开了双眼，咬牙切齿的瞪着海天：“你还敢出来，难道就不怕我来禁锢了你吗？”“禁锢？那你也得先用剑识锁定我才行。可你的剑识根本发现不了我的存在，又何谈禁锢我？”海天丝毫不在意，“我来找你也不是没事闲得荒。刚才你在前面大殿所说的话我都听见了，你所说的黑色剑灵力到底是谁？”“你都听到了？”一听这话，坦桑立马脸色一变，转而却冷笑道，“你听到了又怎么样？难道你认为我会告诉你吗？”“不想说？我不会勉强你的。”海天自信的笑了笑，“这三年在你们剑岚山住得还算挺舒服的，原本我打算离开的，既然你这么盛情挽留我，那么我也不能不给你面子。对了，最近对战的对象都是剑师级别的高手，太难打了，下次我还是找剑士去玩玩吧。”听到这句话，坦桑脸色大变，沉着脸恨恨的望着海天，这是赤裸裸的威胁。如果海天不走，他们剑岚宗的笑话不仅会传出乌山行省，说不定还会传到整个桑玛帝国去。到时候他们不仅招收不到新的弟子，还会从此走向就此没落。而且海天还要对剑士级别的弟子下杀手，以他现在的实力，再加上玄阶剑器的保护，几乎没有一个剑士能够抵挡得住海天的攻击。“该死的，难道你就不怕所有的剑王弟子一起出动吗？以你的攻击速度，不可能快得过剑王级别的高手。”坦桑阴沉着脸，他恨不得将海天给吃了。“的确，剑王的攻击速度比我快多了，还没等我的攻击杀死一名剑士，恐怕剑王已经能够阻挡下来了。可你别忘了，我还年轻。如果再过去十年，二十年，你手下的那些剑王还会不会是我的对手呢？”海天丝毫不在意，虽说剑岚宗的弟子们也会进步。可他相信，以他的修炼速度，绝对会比他们快得多，以他过去剑神的经验，用不了十年，就足以打倒剑王了。幽静的后殿内一片死寂，坦桑被气得脸色铁青，浑身颤抖，说不出话来。而海天也就这么站着，微笑着望着蒲团上的坦桑，仿佛并不着急。过了好一会儿，坦桑这才叹息一声：“好吧，我可以告诉你。不过你得答应我一个条件！”听到这话，海天的脸上终于是泛起一丝笑容。_______PS：有不少书友向小猪提了不少问题，小猪也认真的想了下，的确有这样那样的问题。小猪只能说，今后认真的写好每一章，尽量使得每一个读者都喜欢
第四十三章 再回黑石城【五更求推荐票】
“条件？说吧，只要我能够答应的，我绝对不会拒绝。”海天这话说得很巧妙，他不是傻瓜，不会胡乱答应别人。如果坦桑提出的条件他不能办到的话，他是绝对不会答应的。坦桑又岂会听不出来话中的潜在意思？但他现在也没有任何办法，低着头苦笑道：“只要你马上离开剑岚山，并且保证不再对我剑岚宗弟子出手，我将我所知道的告诉你。”“就这个条件？”海天松了口气，他还以为坦桑会提出什么苛刻的条件呢，不过是让他离开而已。实际上要不是偶然听到这个消息，他早就离开了。在剑岚山居住了三年，虽说实力有着不小的进步，可他却也明白自己的亲人不再坦桑手里，继续呆下去也没有任何的意义。“好吧，我答应你。”海天想也没想就答应了下来。一听这话，犹如枯井般面容的坦桑立即绽放出欣喜的笑容：“你是说真的？”“我说话从来不反悔，快点说吧。”海天微微皱起了眉头，觉得坦桑有点太沉不住气了，一点都没有一宗之主的样子。其实也不怪坦桑，任谁被别人在自己家里折腾了三年，还偏偏毫无办法，听到对方要走都会变得欣喜若狂的：“好好，我这就告诉你。”“其实我对他们的了解也不多，但我只是从剑岚宗的典籍里看到过一点，传说拥有黑色剑灵力的这伙人，实力异常的强大，而且他们的黑色剑灵力都带有强烈的腐蚀性，可以腐蚀我们的剑灵力。”坦桑抬起头，将自己所知道的缓缓说了出来。海天紧皱着眉头，沉吟了一会儿，以他过去剑神的实力，对魂剑大陆上的势力不敢说全部了解，但也都大体知道。但这群人他却一点消息都没有听到过，而且对方的黑色剑灵力居然还会腐蚀他们的剑灵，这绝对是令所有人都震惊的，可这么长时间却完全没有消息传出来过。海天忽然很想去拜访一下过去的老朋友，或许他们会知道一些情况。但他紧接着便放弃了这个打算，如果他去拜访的话，那么他还活着的消息必定会传出去，将他害得如此模样的仇人也会知晓他的存在。就凭他现在的实力，完全不会是对方的对手。隐忍，是成为高手之前必定走过的阶段。“你还知道些什么？统统说出来吧。”海天忽然抬头望向了坦桑。犀利的目光从海天眼中射出，看得坦桑心中一颤，竟然有一种想要屈服的冲动。“这是怎么回事？”坦桑在心里狂吼，他完全想不通，单单和海天对视了一眼，竟然会产生恐惧的感觉。虽说海天如今实力很低微，可他的灵魂毕竟是剑神级别的，刚才那一对视让坦桑感受到了海天灵魂深处的威压，也难怪会产生这样的感觉。使劲摇了摇头，坦桑这才将内心中的恐惧感觉给抛到了九霄云外去了：“其他的我也不太清楚了，只知道这伙人在最近几百年内，只出现过三次。”“出现过三次？”海天低下头陷入了沉思，看来这伙人的确是够神秘的，可他们又来抓自己的亲人做什么？按照坦桑的话说，这伙人的实力都比他强多了，可他的亲人最强的才只有几名大剑师而已，按照道理来说不应该会对他们产生威胁。沉吟了片刻之后，海天这才抬头说道：“既然你只知道这些，那么我就告辞了。坦桑宗主，希望你下次不要再来招惹我，不然我会再来你们剑岚山‘做客’的。”说着，海天轻笑了一声，身体迅速没入了地面之中。“哼！该死的海天，有种以后别让我抓到你，不然我一定会将你碎尸万段！”坦桑在大殿内疯狂的吼叫道，当然，他也只能叫叫了。就算是现在的他也抓不到海天，更别说是以后了。此时，海天正以五行遁术飞快的离开了剑岚山，转向黑石城而去。从坦桑这里得来的消息实在是太少了，而且剑岚宗派人去的时候更是在他之后了，很难从他们口中得出有用的消息。既然海家中存在着打斗痕迹，那么就说明曾经在海家发生过战斗，黑石城内的另外两大家族或许知道一些情况。地底下的景物不断的退后，海天正飞速的向着黑石城的方向前进。大约过了十多分钟之后，海天便再度回到了黑石城中。他并没有直接从地底下穿过去，而是在城门口的时候停了下来。望着那萧条的城墙，海天仿佛回想起了小时候和小雨一同玩耍的情况。“小雨，父亲，你们还好吗？”海天默默的念道。然而就在这时，从后面传来一阵慌乱的马蹄声：“驾！驾！前面的人快闪开！”领头的是一个少年，实力并不强，只有三段剑之力而已，身后跟着好几个侍卫模样的人，都有着剑士级别的实力。看样子领头的少年来头并不小。他们的速度很快，眨眼间就已经赶到了城门口，附近的行人们吓得四散逃逸。这时，一个小男孩正好从城门口走过，他已经完全被眼前的数匹高头大马给吓住了，动弹不得。马背上的那领头的少年自然也是见到了路过的小男孩，但他并没有就此减速，反而是挥动着手中的马鞭加速：“驾！”周围的百姓们一个个都捂住了自己的眼睛，他们明白，这个小男孩是没救了。海天见到这个小男孩，仿佛是看到了童年时期的小雨，回想起当初小雨屁颠屁颠的跟在他身后的情景。“赶快停下！”海天皱起眉头，直接对着马背上的少年喝道。然而，那少年不仅没有就此停下，还对海天回敬了一个轻蔑的眼神，狠狠的挥动着手中的马鞭，速度不减反增。“哼！”海天见状冷哼一声，脚下轻点，纵身一跃，体内剑灵力瞬间凝聚在一起，从指尖射出，狠狠的撞击在了领头少年胯下的白马屁股上。白马顿时嘶叫起来，挣扎了几下一头倒在地上，鲜红的血液缓缓的流淌了出来，很明显活不长了。马背上的那个少年同时被摔了下来，吃痛的倒在地上哇哇叫了起来。后面跟着的几名侍卫见状大惊，立即停了下来，从马背上跳下来赶到少年的身旁，关切的问道：“少爷，你有没有事？”“放屁，要是等我有事了，还要你们何用？”少年一边叫着一边咒骂道，“快，你们给我把那个小子抓过来，竟然敢杀我的马，我要他的命！”众侍卫们迅速站起来，飞快的扑向了海天。周围的行人们原本都已经预见到那小男孩会被少年的马匹撞飞，惨死当场，但谁想到竟然会被一个风尘仆仆的少年给救了。即便如此，他们也都没有上前来，都不约而同的叹息一声，原本只是一条人命，现在恐怕又要多出一条人命了。“唉，那个少年太冲动了，应该是外乡人吧？居然把卡鲁的马给杀了。”一名老者由衷的叹了口气，仿佛是在替海天悲哀似的。“是啊，在这黑石城，卡鲁的恶名可是无人不知，无人不晓的，可惜了。”周围的其他行人们也都一个个转过头去。虽说卡鲁自身的实力并不怎么样，但他身边的侍卫可都是货真价实的剑者，在这黑石城中都算是数得着的高手。那群侍卫很快就将海天给包围了起来，其中最强的一名五星剑士更是对着海天嚣张的叫道：“喂！小子，你竟然敢杀我们少爷的马，赶快跪下来向我们少爷赔罪，并且当我们少爷的马，不然我们现在就杀了你。”然而，海天却是完全没有理会这帮侍卫的叫唤，走到发愣的那个小男孩身旁，拍了拍他身上的尘土，温和的笑道：“小弟弟，你有没有事？”不仅是那帮侍卫怔住了，就连周围的那些民众们也都完全怔住了，在被重重包围的情况下，竟然还如此的谈笑风生，仿佛没有一丝的恐惧。“我…我没事。”小男孩很害怕，眼中含着泪，但仍然坚强的没掉下来。“可恶的混蛋，你们还楞着干什么？赶快把那个小子给我抓起来！”不远处捂着痛处的卡鲁哇哇大叫道。那帮侍卫瞬间回过神来，都拼命的冲向了海天。可海天却是亲昵的摸了摸小男孩的脑袋笑道：“乖，等大哥哥解决掉这些疯狗，再来和你说话。”“操，小子竟然骂我们是疯狗，大家上，剁了这个小畜生！”侍卫统领气得大骂，同时招呼起手下所有人发射剑气。“嗖！嗖！嗖……”瞬间，十数道五彩缤纷的剑气犹如沧海蛟龙一般狠狠的扑向了海天。“砰！”十数道剑气瞬间击中了海天，发出了剧烈的声响，干净整洁的石砖被炸成了碎石子，浓浓的烟尘升了起来，罩住了众人的视线。周围不少行人们都已经捂上了双眼，一名老者叹息道：“唉，可惜了。”“谁说不是呢？”他身旁的中年人也感叹了一声。不远处的卡鲁兴奋的大笑道：“叫你嚣张！现在还不是死了？这就是你跟我卡鲁作对的下场！哈哈哈……”浓浓的烟尘很快变淡了，周围的所有人已经能够清晰的看到里面的那个瘦小的身影，正是海天。“不可能！你怎么没死？”卡鲁的笑声嘎然而止，见状顿时大惊。_________PS：第五更送到，大家有推荐票使劲砸吧
第四十四章 不是冤家不聚头【六更求推荐】
“啪……啪……”海天缓缓走了出来，脚步声也许并不响亮，但十分的清脆，犹如炸雷一般在卡鲁以及他的那帮侍卫耳中响起。“就那点程度的攻击，也想杀我？”海天不屑的笑了笑，别说是现在的他了，就是三年前的他，也能够轻松抵挡下来。诚然，这帮侍卫都有着剑士级别的实力，可三年前的海天也已经是一名一星剑士，有着《九天神剑诀》上所记载的防御剑技，再加上身上的黄阶高级战甲，抵挡这几名剑士的攻击那还不是小意思？“不可能！绝对不可能！”卡鲁发疯似的狂叫起来，海天看上去也就和他差不多大，但他身边那么多剑士的攻击竟然丝毫不能奈何海天。缓缓的走到卡鲁身旁，海天嘲讽的笑道：“这有什么不可能？这就是我们之间的实力差距。也许你的这些走狗们在普通人眼里是不错，可在我眼里却差远了。”这话噎得卡鲁根本说不出话，眼前的事实的确如此。“哼！小子，你个人实力是强，那又怎么样？不怕告诉你，我是这黑石城两大家族之一的撒鲁家族的嫡系子弟，你要是敢动我的话，那就是和撒鲁家族为敌！识相点的话，就赶快跪下来向我道歉，不然我撒鲁家族的高手出动，任你再强也不是对手。”经过了短暂的惊讶，卡鲁很快便回过神来了，大声叫嚣起来，不得不说，他的这威胁对普通人还是特别管用的。然而海天却是意外的翻了翻眼皮：“两大家族之一的撒鲁家族？”抬头望了一眼周围的行人们，他们都是一副习以为常的样子，看样子海家已经被黑石城的人们给忘记了。想到这里，海天不由得一阵苦笑，不过卡鲁的来历也着实让他吃了一惊。见海天半晌不说话，卡鲁以为海天已经被他的名号给吓住了，得意的叫嚣道：“怎么样？怕了吧？早说了你不会是我们撒鲁家族的对手，赶快按照我刚才说的去做，不然等待着你的，就是无尽的追杀。”有了卡鲁的话，他的那些侍卫们也都一个个挺起了胸膛，傲然之色现于脸上，似乎都以自己是撒鲁家族的一份子为容。先前曾可惜海天的那名老者，见事情竟然发生到这种地步，不由得再度惋惜道：“唉，可惜了这个少年，他的天赋很不错，可是得罪撒鲁家族的话，几乎不用想在黑石城呆下去了，甚至还有可能为他自己的冲动而付出年轻的生命。”“谁说不是呢？要是这个少年刚才能够冷静一点的话，就不会有这样的麻烦了，说不定将来还会是我们黑石城冉冉升起的一颗新星呢。”老者旁边的中年人也是为之惋惜。老者和中年人说话的声音并不大，但在海天和卡鲁耳里却是无所遁形的。听了两人的话，卡鲁脸上是更加的得意，他很享受这种目光。然而，海天却是一脸的鄙夷外加嘲讽。别说是现在的他，就是过去的他也完全没有惧怕撒鲁家族。帕理族长够厉害了吧？他的儿子卡撒还不是死在他手里。等等，卡撒？卡鲁？海天忽然想到一种可能，抬起头问道：“你叫卡鲁？”卡鲁以为海天要屈服了，猖狂的大笑：“现在才知道？已经晚了！”“你刚才说你是撒鲁家族嫡系子弟，那么说你的父亲就是帕理族长喽？”海天歪着脑袋笑道，这还真是不是冤家不聚头。“你认识我父亲？”听到海天的问话，卡鲁一怔，不过转而却冷哼道，“即使你认识我父亲那又如何，竟然敢杀我的马，那么你就要负出应有的代价！”海天并没有去理会卡鲁的后半句话，嘴角间浮现出一抹嘲弄的笑意：“你是不是有一个大哥，名叫卡撒，在三年前在李家被海天所杀？”这下不仅是卡鲁，就连他的那些侍卫以及周围的普通行人都完全怔住了。三年前的那场几乎改变黑石城格局大战，可以说是无人不知，无人不晓。就是在那场大战，撒鲁家族的嫡系继承人，年轻一辈最天才的子弟卡撒被海天所杀。而后帕理族长曾经去找过海家的麻烦，可惜的是，有了海天赠送的许多玄阶剑器的帮助，让前去复仇的撒鲁家族是受到了重大损失，并且在各个方面都被海家所压制。直到后来海家的神秘消失，撒鲁家族才算是恢复了元气。“你是什么意思？”一听这话，卡鲁立即皱起眉头来，三年前的那场大战可以说是他们撒鲁家族的耻辱，现在整个黑石城，除了能够和他们抗衡的李家外，没有人敢提起这件事了。面对着卡鲁的询问，海天却是毫不在意的笑了笑：“那你可知道，后来海天却被一名叫科鲁的风系剑王所救走？”周围的行人们都茫然的望着海天，他们都只知道卡撒被海天所杀，但却不知道海天被人救走的事情。作为撒鲁家族的嫡系继承人，卡鲁显然是知情的。虽说他有点纨绔，但不是傻瓜，一听海天的话立即警觉起来：“你到底是什么人？怎么会知道那么清楚？”“我就是当时被救走的海天。”此话一出，不仅是卡鲁，就连周围的那些行人们都一个个怔住了。“什么？你是海天？”卡鲁立即惊叫起来，同时双眼变得血红，发疯似的狂叫道，“杀我大哥，拿命来！”见卡鲁不知死活的冲向自己，海天不屑的撇了撇嘴，冷哼一声，指尖射处一道红色的光束，直奔向了卡鲁的胸口。红色光束瞬间击中了卡鲁，巨大的反作用力将卡鲁给弹飞了出去，鲜红的血液从口中喷了出来：“噗！”“少爷！少爷！”那群侍卫们惊恐的围到了卡鲁的身旁，要是卡鲁出了事情，他们回去都要受到严厉的责罚。好在海天并没有要杀卡鲁的意思，不然以他如今的实力，想取卡鲁的性命是轻而易举。“就凭你三段剑之力也想替你大哥报仇？”海天轻蔑的望着卡鲁，“再者说来，当初不是你父亲要杀我，我也不会杀你大哥。”“你…你的实力怎么可能那么强？我听父亲说，三年前你只有六段剑之力而已。”卡鲁咳嗽了几声，惊恐的望着海天。短短三年，海天就已经成长到这种地步，难怪他父亲当初要竭力要杀死海天了。周围的普通行人一个个都惊讶的张大着嘴巴，三年前海天只有六段剑之力，可如今海天一个人却能够轻松收拾好几名剑士了。“这你就不需要知道了。既然我回来了，那么就去见见你父亲吧，走，到我去撒鲁家族。”海天此刻正好要去撒鲁家族呢，有了卡鲁带路，相信他不用一路打进去了。虽说他并不惧怕战斗，但他不想进行无畏的战斗。“你还敢去见我父亲？哼，那么就等着我父亲杀死你吧！”卡鲁高傲的抬起头，他认为海天就算三年里进步的再厉害，也绝对不可能是他父亲的对手。三年的时间，普通人从六段剑之力修炼到一星剑士就不错了，好一点的能够修炼到两星剑士。海天就算再厉害，也不可能强过他父亲这个五星大剑师。那群侍卫们立即将卡鲁给搀扶了起来，一步一步的向着撒鲁家族的方向走去。见海天将要离去，他身旁的那个小男孩立即噙着泪叫道：“大哥哥……”听到身后传来的叫声，海天转过身去，温和的摸了摸那小男孩的脑袋：“放心吧，我一会儿会来找你的。”说完，海天就跟在卡鲁等人的身后离开。中途，他还发现卡鲁曾经让一个侍卫悄悄离去，想必肯定是给帕理报信去了，不过他也并没有阻止。他这次回来的任务就是要向两大家族打探一下海家的消息，就算遇见了帕理，那又如何？这三年来，坦桑这个九星剑皇都奈何不得海天，难道海天还会怕一个五星大剑师么？很快，帕理就得到了海天回来的消息。“你说什么？海天他回来了？而且还打伤了少爷？”帕理猛得站起身来，目光狠狠的瞪望着眼前回来报信的侍卫。“是，族长，而且海天一身实力深不可测，我们几个弟兄都不是他的对手。”那侍卫脸上闪过一丝无奈，人家才修炼没几年，就已经远远的超过他们了。“撒儿，你的仇为父终于可以替你报了！”帕理仰起头来，仿佛看到了卡撒的面容，拳头紧紧的握了起来，“走，跟我出去会会这个海天。”说着，帕理直接来到了撒鲁家族的大门口等候着海天。这三年时间，对他来说可是煎熬。卡撒的死，让他一直都很自责，他无时无刻不想替卡撒报仇。可海天身在剑岚山，他根本不敢去，一旦外人踏入剑岚山，只有死路一条。此刻，海天回来了，而且还自动的送到他眼前，让他那冰冷下来的心，终于又再度火热起来，他可以亲手为自己的儿子报仇了！“海天！哼哼，明年的今天，就是你的忌日！”帕理仰起头来，目光中闪过凶狠的杀意。_______PS：第六更赶到，你还在等什么？赶快投票收藏吧
第四十五章 对战剑王【七更求推荐票】
由于海天没有掩藏自己的行迹，很快，他回来的消息便通过那些普通人传遍了整个黑石城，就连李家的那剑王也知道了。“可恶的海天，这三年来让我们剑岚宗成为了一个笑话，没想到他竟然还敢回来，看我不去杀了他。”那白衣老者噌的一下子站立了起来。关于海天在剑岚山所做的一切，外界也都有所耳闻，身为剑岚宗二代弟子的他，自然是十分的愤怒：“快！给我去打听一下，海天他在哪里？”此时，海天正在卡鲁等人的带领之下，缓缓来到了撒鲁家族的大门口。还没靠近，海天就已经发现了站在门口正一脸怨毒望着他的帕理，看得出来，帕理对他十分的愤恨，虽说现在的他依然不是帕理的对手，但只要他想跑，整个乌山行省还没有一个人能够抓得住他。“父亲！”见帕理等人站在门口，卡鲁激动的跑了过去，有帕理的存在，他相信海天就算再厉害，也不可能会是他父亲对手的。对卡鲁轻轻的点了点头，帕理随即将目光凝聚到了海天的身上。虽说这三年来海天已经长大了不少，但现在的模样依然有着过去的影子。“海天！”帕理咬牙切齿般的叫道，“没想到你还敢回来？”“我为什么不能回来？”海天反问了一句。“难道你就不怕我杀了你吗？”帕理死死的瞪望着海天，体内的剑灵力快速凝聚起来，他已经做好了一切准备，誓为卡撒复仇！帕理的这点小动作在海天那强悍剑识的探查之下是无所遁形，不过海天并不在意，剑岚宗宗主坦桑够强了吧？还不是拿他毫无办法？“杀我？你有这个本事么？”海天轻蔑的笑了笑。“呀……我要杀了你！”帕理狂叫一声，身形瞬间冲了过来，一柄红色的长剑陡然亮了起来，磅礴的剑灵力带着炽热的高温猛得向海天袭来。海天瞳孔一缩，冷笑一声，体内剑灵力也是瞬间施展开来。然而，还没等帕理靠近呢，在众人惊讶的目光中，海天就这么凭空消失了，让帕理完全扑了个空。“怎么回事？海天人呢？”帕理吃惊的叫道。陡然间，海天的身影出现在了帕理的身后，嘲弄道：“我在这儿呢。”“这怎么可能？”帕理的目光里充满了震惊，要知道他可是五星大剑师，海天这三年里就算再怎么成长，速度也绝对不可能快过他的。可海天怎么会突然消失，又突然出现在他的背后？不信邪的帕理再次向海天猛冲过去，然而同样的事情又再度发生了，海天突然消失在他面前，并且出现在了他的背后。这一幕看得在场的众人全都怔住了。“这怎么可能？你怎么可能出现在我的背后？”帕理有些发疯似的叫了起来，要知道他可是风系大剑师，最引以为豪的就是他的速度了。对了，帕理忽然想起来了。这三年里海天将乌山行省中的庞然大物剑岚宗给搅的不得安宁，即使是剑岚宗宗主也奈何他不得。可认真算起来，海天今年才十三岁呀！他十三岁的时候，连一星剑士都没有达到呢，海天怎么可能会成长到这种地步？帕理的心中充满了惊愕与恐惧，心中开始极度的后悔，三年前没有杀死海天，反而让他成长到这样的地步，以后他还能够杀死海天吗？见帕理忽然停了下来，卡鲁急忙叫道：“父亲，快点杀了他，替大哥报仇！”帕理缓缓的抬起脑袋来，嘴角露出一丝苦笑，他何尝不想替卡撒复仇，可现在别说是杀死海天，就连碰都碰不到，这又如何复仇呢？“海天，你告诉我，你现在修炼到什么地步了？”帕理的目光中充满了疲惫，这三年来，他每时每刻都在想着复仇，可他现在发现，复仇这个目标离他是越来越远了。“我可以告诉你，但你必须先回答我一个问题。”海天不在意的笑了笑，就算告诉帕理他真正的实力，他也不会有任何的问题。帕理沉吟了一会儿便答应道：“好吧，你问吧。”海天刚想问，忽然间眉头一皱，抬起头来，凝望着不远处的一棵大树冷声笑道：“既然都到了，何不现身呢？”众人一怔，不明白海天这是在和谁讲话。突然，海天所凝望的那棵大树上一阵摇晃，无数的树叶飘洒下来，从中跳出了一个白色的身影，在空中一个轻巧的翻转，稳稳的落在了地上。“好小子，竟然能够察觉到我的存在。”来人正是李家的那位白衣老者，他将目光完全凝聚在海天的身上，忽然紧皱起眉头，“咦，你小子修炼到什么地步了？怎么我看不穿？”一听这话，在场撒鲁家族众人无不惊讶。或许别人不清楚，但是撒鲁家族却是十分清楚这白衣老者的身份以及实力，就连他都看不穿海天的实力，难道说海天这三年来已经完全达到了剑王级别了吗？帕理心中一阵骇然，幸好刚才没有继续动手，不然真要把海天给激怒了，那么他恐怕是活不过今天了。以他五星大剑师的实力，无论如何都不可能会是剑王的对手。瞥了一眼帕理那慌张的神情，海天脑筋一转，立即明白帕理心中所想了。不过他也没有去点破，而是将目光聚集到了那白衣老者身上：“没想到你这么快就赶来了，怎么？是来想取我的性命吗？”“哼！三年来你杀我门人，又破坏我剑岚宗的名誉，我岂能留你在世上？小子，拿命来！”白衣老者爆喝一声，体内那恐怖的剑灵力瞬间释放开来。一道肉眼可见的波纹以白衣老者的身体为中心向四周扩散，周围那些实力低下的普通人都发出凄厉的惨叫。海天紧皱起眉头，没想到这家伙为了杀他竟然不顾周围普通人的感觉。“也好，我就来会会你。”已经立于不败之地的海天，也正好想尝试下自己与剑王之间的差距。说着，海天从储物戒指中将陪伴了自己三年的流云剑给取了出来，剑身之上流动着细细的剑灵力，在太阳光的照射之下，散发出耀眼的光辉。“玄阶剑器！”那白衣老者一眼就认出了海天手中流云剑的级别了。这下不仅是他，旁边的撒鲁家族一帮人也都完全怔住了，特别是帕理，更是疯狂的叫道：“这怎么可能？他怎么可能还有一把玄阶剑器？”周围的众人完全面面相觑，特别是卡鲁更是紧张的连冷汗都掉了下来。他之所以嚣张那是因为他背后的撒鲁家族，可现在海天不仅拿出了玄阶剑器，还敢和剑王战斗，这就说明，海天至少和那剑王有一战之力。“幸好我刚才没有激怒他。”卡鲁暗自拍了拍胸口长舒了口气。“小子，这把玄阶剑器和海家的那些，都是你当初从那洞府中所得到的吧？”白衣老者紧皱着眉头，目光死死的盯着海天。事到如今，海天也不再掩藏，坦然承认道：“不错，这是我大难不死的收获。怎么，你现在还想和我战斗吗？”“哼！事关我剑岚宗的名誉，你今天必须死！”白衣老者冷哼一声，手中的黄阶剑器散发出红色的光华，一道红色的光束陡然从剑器中发射而出。感受到那澎湃的剑灵力，海天心中明白自己绝对顶不住，立即潜入了地底下，同时移动到了白衣老者的身后，手中流云剑带着强大的剑灵力猛得刺了下去。“死吧！”见海天突然从眼前消失，白衣老者正万分惊讶呢，忽然从背后听见海天的叫声，立即转过身去，见那青色的剑器猛得刺向了自己。白衣老者立即闪躲，可动作太晚了，依然被海天手中的流云剑给刺破了右臂，殷红的鲜血缓缓的流了出来。“我受伤了？”白衣老者怔住了，周围其他人也都完全怔住了。谁能想到，海天竟然能够让一名剑王受伤，就连海天自己都有些愕然。“啊！去死吧！”鲜红的血液激发了白衣老者体内的凶性，疯狂的咆哮起来，体内的剑灵力瞬间聚集到手中黄阶剑器之上，对着海天猛得挥了出去。“唰！”一道红色的剑气从剑器中喷涌而出，强大的威力使得附近的地面完全龟裂开来。“不好！”海天见状不好，本想立即潜入地下，可他有心想测验下自己与剑王之间的实力差距，便直接用身体硬抗。红色剑气来得很快，瞬间便已来到海天身前。“砰！”一声剧烈的爆炸声传来，红色剑气直接命中了海天，一朵蘑菇云直接升上了天空。“噗！”海天猛得喷出一口鲜血，身体直接倒在了地上。他跟剑王之间的实力差距果然很大，绝对不是现在就能硬抗的时候。海天瞬间潜入了地下，刚才白衣老者的攻击给他带来了巨大的伤害，体内的剑灵力变得极为的混乱，他赶紧进行调息。地面之上，浓浓的烟尘很快便消散开来，只露出一条巨大的裂缝以及半米深的大坑。周围的所有人都瞪大着眼睛，却发现海天不见了。“海天呢？”帕理急忙问道，他十分关心海天的生死，如果海天真得死了，那么他们撒鲁家族就少了一个心腹大患。“哼！恐怕早已在我的攻击之下灰飞烟灭了。就凭他那点实力，怎么可能抵挡的住我全力一击？”白衣老者轻蔑的撇了撇嘴，捂着右臂的伤口。然而，海天却突然从地底下窜了上来，不屑的冷笑道：“是吗？就你那点威力，也想杀我？”“这怎么可能？你还活着？”见海天突然出现，不仅是那白衣剑王，就连周围其他人也都吃惊的张大了嘴巴。_______PS：七更了！第七更到了，同志们，小猪如此的拼命，你们还不砸票收藏吗？
第四十六章 神秘的老者
“你的攻击是不错，可对付我还早了点，就连你师尊坦桑都对我无任何办法，你认为你能杀死我吗？”海天傲然挺立，眉宇间带着强烈的自信。这时，那白衣老者才想起来，这三年里，就连他师尊坦桑九星剑皇都奈何不得海天，更别说他一个小小的剑王了。“没想到短短的三年内，你竟然成长到这样一个地步。早知如此，当初就应该将你击杀。”白衣老者很是懊悔，但现在无论说什么都晚了。“你现在还要来杀我吗？”海天似笑非笑的问道。白衣老者摇了摇头：“不了，我根本杀不了你，而且刚才你继续使用那种突然出现又突然消失的方法，我恐怕连碰都碰不到你，再继续打下去也只是浪费剑灵力而已。”白衣老者还是相当有自知之明的，虽说他不明白海天刚才为何不躲闪而硬接他一招，但就凭海天刚才那手功夫就明白自己奈何不得海天的。他不会去做无用功的。见白衣老者放弃了对自己展开进攻，海天心中终于是松了口气。忽然，他脸色变得相当的古怪，迅速遁入了地下。“帕理族长，我们的事等会儿再谈！”海天的声音远远得传了过来，弄得在场的众人都有些不知所措。“前辈，海天他这是……”帕理不解的问道。白衣老者冷笑一声：“虽说他刚才硬顶了我最强一击，可他能站着就已经不错了。如果我猜得没错，他肯定是受了重伤，刚才已经快要压制不住体内的伤势了，这才跑了开来，必须立马招一个清静的地方疗伤。”“这么说他现在已经失去了战斗能力？”帕理眼睛顿时一亮。白衣老者扫了一眼帕理，顿时明白他心中的想法，想到海天在剑岚山上的情况，忽然摇了摇脑袋：“我知道你想趁海天伤重而杀死他，但是我劝你别那么做。”“为什么？”帕理一怔，没想到白衣老者竟然会阻止他。“即便他受了重伤，可也不是你们能抓得住的，我劝你还是早打消了这个念头为好。一旦激起了他的怒气，你们整个撒鲁家族恐怕将不复存在。”白衣老者说完即离开了。身为剑王的他，清楚的体会到海天那招的可怕，而且他又发现海天根本没有散发出一点的剑灵力来，剑识根本发现不了。再配合那招忽然出现又忽然消失的剑技，即便是他这个剑王也不一定能顶得住。而且他和海天之间没有私怨，只是因为宗派的名誉才想要杀海天的。意识到自己杀不死海天，他便果断放弃了。然而帕理却不同，海天杀死了他的大儿子，他又岂会甘心放弃？见白衣老者迅速离开了，帕理的目光逐渐冷了下来，海天不死，那么他们永远都要提心吊胆的，他非常不喜欢这种感觉。“都给我集合！在整个黑石城内搜索，必须要找到海天！一旦发现，必须紧急通报于我。”帕理冷冷的下达了命令。“是！”撒鲁家族的侍卫们瞬间向各个方向分散而去，寻找起海天来。而此时，海天在地底下没遁多少距离便爬了上来，他体内的剑灵力已经剩余不多，不能继续施展五行遁术了。捂着胸口，海天咳出了一口浓浓的血痰，脸色变得越发的惨白。“不愧是剑王，攻击力竟然这样的强劲。”海天露出一丝苦笑，低头望了下胸口，那件黄阶高级的战甲，中间部分也已经开始碎裂开来。如果不是这件战甲的保护，海天在刚才恐怕早已被杀死了。本来海天想立即远遁进行疗伤的，但他很是看不惯白衣老者那嚣张的模样，所以又再度窜了上来，为的就是狠狠得打击下那白衣老者。可刚才压制了这么一下，体内的伤势变得也严重了。丹田内的漩涡竟然也有要消散的迹象，海天明白，他这回太冲动了。一旦漩涡消散，那么他这三年多时间修炼得来的剑灵力将全部流失。“快！快点找到那小子，族长说了，找到后必须第一时间报告。”就在这时，忽然间不远处的大街上传来一阵慌乱的叫声。海天惊异的抬起头来，躲藏在一个小房子的后面，剑识瞬间扩散开来，他发现刚才说话的那人竟然是撒鲁家族的剑师。而他的身旁，还有着不少撒鲁家族的侍卫们，大多都是剑士级别的。“难道他们是来抓我的？”海天脑筋一转，立即意识到，帕理这是想趁他重伤的时候来至他于死地，“可恶的家伙，难道他还没学乖吗？”大街上一片慌乱，十几名撒鲁家族的侍卫从海天身前的房子经过，他们都在到处搜索着。“你们到这条胡同里看看，快！”那名剑师忽然指挥几名剑士进入海天躲藏的胡同里搜查。“该死的！”海天小心翼翼的将自己的身体隐藏起来，他现在的剑灵力已经不多，根本无法再使用五行遁术了。即使他现在能够杀死这几名剑士，可肯定会招惹来更多的侍卫，到时候他就算再厉害，也根本跑不掉了。“怎么办？”海天急得团团转，他很是后悔自己刚才冲动的行为，几乎将自己逼上了绝境。几名剑士小心翼翼的进入了胡同，这条胡同并不是很长，但显得十分破旧。那几名剑士都皱着眉头，似乎很不愿意进入这样的环境。脚步声越来越近，海天的心都快提到了嗓子眼儿了。忽然！海天发现自己的右手竟然被人拉住，惊异的他立即凝聚起仅剩的剑灵力，可当他转过身去，却发现拉住他右手的人，竟然是先前他在大街上救下的那个小男孩。“你……”海天还来不及说话，小男孩指了指后面。海天立即明白过来，跟在这小男孩向后移动开来，当他转过拐角的时候，发现这里竟然有一扇门。脚步声越发的近了，海天来不及说话，直接和那小男孩进入了房间内。这时，那几名侍卫也已经来到了海天刚才藏身的地方，却没有发现任何的踪影，互相点了点头，紧接着便很快离开了。剑识察觉到那几名剑士距离越来越远，海天的心总算是舒缓下来了。“小弟弟，谢谢你，如果没有你，今天我很难过这一关了。”海天微笑着摸了摸小男孩的脑袋，他没有想到自己先前救了这个小男孩，还没过一天，竟然被这小男孩给反救了。“大哥哥，我认得那些家伙的衣服，他们都是撒鲁家族的坏人。”小男孩紧紧握着小拳头，“我的父母就是被他们给杀了，总有一天，我一定要为他们复仇。”“额？”海天没想到这个小男孩的身上还有这样的故事。“小伙子，你的伤没事吧？”忽然，一阵苍老的声音传进了海天的耳朵。海天惊讶的抬起头来，这才发现这狭小的房间内竟然还有一人。这人面容显得极为苍老，额头上的鱼尾纹到处都是。一头长长的银发随意的批在肩上，双臂显得极为纤弱，用骨瘦嶙峋来形容一点都不错。“爷爷！”小男孩亲昵的扑到了那老者的怀中。那老者也是宠腻的摸了摸小男孩的额头，目光中充满了慈爱。海天原本以为这只是一个普通的老者，但他的剑识却发现这个老者的灵魂力量异常的强大。远远超过了普通人。似乎感觉到了海天的探查似的，那老者抬起头来望向海天，目光中闪过诡异的精光：“小子，你别再查了，我现在只是一个普通的糟老头子而已。”当面被戳穿多少让海天有些不好意思，但他心头也升起了疑问，本想询问下，但是他体内的伤势已经变得越发严峻了。“小子，你再不赶紧疗伤的话，恐怕你的漩涡海就要消散了。”老者忽然皱着眉头说道。一听这话，海天望向老者的目光中变得更加惊讶了，他的剑识清晰的告诉他，眼前的这个老者身上没有一丝的剑灵力，可老者又是怎么看出他体内的情况呢？一个又一个的疑问接踵而至，不过海天此刻没有时间来思考这些，他体内的情况已经变得刻不容缓了。赶紧盘膝坐下，海天将心神沉入丹田之中，旋转中的漩涡海速度已经变得越来越慢，里面的剑灵力也隐隐有了溃散的迹象。深吸一口气，海天的身体犹如一个黑洞似的，疯狂的吸收着附近的天地灵气。在海天的体内，那些天地灵气都转化成为了剑灵力，并且被海天补充到了漩涡海之中。在海天的有意推动之下，漩涡海旋转的速度终于不在减慢，并且缓缓的增长了上去，精粹的剑灵力从漩涡海之中扩散于海天身体各处。每一寸肌肉之下，都有着剑灵力流淌而过，原本瘦小的海天，隐隐看上去越发的健壮，充满了爆炸性的力量。没有了剑灵之后，海天发现自己操纵剑灵力是越发的迅速了，普通人想要施展剑技必须通过剑灵来吸收漩涡海中的剑灵力。然而海天却是省却了这一步骤，可以直接从漩涡海中提取剑灵力来施展剑技，这就比别人减少了很多时间。只是没有剑灵，以后的修炼不知道会变成什么样？这让海天有些担心。经过了短暂的恢复，海天终于是将体内的伤势给压制了下来，虽说还并没有完全恢复如初，但普通的战斗也已经没有大碍了。一睁开双眼，海天立即死死的盯着眼前那带着淡淡微笑的老者：“你到底是什么人？”___PS：今日第一更到
第四十七章 卫赫
面对着海天的提问，老者并没有着急回答，反而是目光如炬的望着海天，仿佛能把海天全身都看穿似的。“奇怪，小伙子，你修炼的是什么功法？明明修炼到了六星剑士，为什么我没有感觉到你体内的剑灵存在？”老者紧皱着眉头，他刚才用剑识探查了一下海天体内的伤势。令他惊讶的是，海天仅仅片刻功夫就已经恢复大半，普通人没有一两天的功夫是不可能恢复过来的，可海天仅花费了不到一刻钟的时间。真正让他意外的是，原本应该处于海天体内的剑灵，竟然仿佛不存在似的，丝毫探查不到半点的踪迹。然而，海天听了这话却是大为的震惊，要知道他现在可是学会了敛息术的，没有剑宗的实力是不可能观察出来的。可这老者不仅准确的说出了他的真正实力，而且还看穿他丹田内没有剑灵存在。难道说这老者是剑宗以上级别的高手么？如果是的话，为什么海天又没有察觉到这老者身上半点的剑灵力波动呢？就算是真正的剑神级别的高手，也不可能将全身的剑灵力收缩的一点不剩，除非有和他一样的敛息功法才有可能。如今，就算是坦桑这个九星剑皇也不能威胁自己的生命，可这个神秘的老者却是有着比剑皇还要强大的剑识，足以威胁他的安全了。海天的心中完全警戒起来，小心翼翼的凝视着眼前骨瘦嶙峋的老者：“你先回答我的问题，你到底是什么人？”见海天如此紧张，老者倒是微微一笑：“小伙子，你不用这么担心，你应该感觉得出来，我身上没有一点的剑灵力，根本不会对你造成任何威胁的。”“就是，大哥哥，爷爷他不会伤害你的。”旁边的小男孩也跟着劝说起来。话虽这么说，但海天并没有傻到完全放弃警惕，那种生命不受自己控制的感觉，他可不想再一次尝试。见海天依然如此的戒备，老者脸上闪过一丝无奈：“没想到你还不相信，难道你就没有从我身上感受到一点异样吗？”“异样？”海天听得这话一怔，这才小心翼翼的用剑识探查起眼前的老者来。忽然，海天从老者的体内察觉到一股能量，并非是精粹的剑灵力，而是一种极为特殊的能量，这种能量海天在上一世曾经感受过，但这短时间内倒是想不起来。冥思苦想了一阵，海天忽然高叫起来：“对了，这是封印！而且还是牛头人一族的封印！”听得海天的话，老者平静的脸上闪过一丝惊讶：“小伙子，能看出这是封印就很不简单了，但没想到你居然还知道这是牛头人一族的封印。”“额？”海天倒是一楞，在这魂剑大陆上，并非完全都属于人类。在一些人烟稀少的地方，存在着许多类人族。和人类一样，这些类人族也能够修炼，虽说修炼起来的难度要比人类大多了，但凡一个修炼有成的类人族高手，可以对抗两三个同级别的人类高手。要不是他们人数太过稀少的话，恐怕占据着魂剑大陆主要范围的，就不是人类了，而是这些类人族了。刚才海天口中所说的牛头人一族就是类人族中一个比较强大的族群。这牛头人，是牛头人身的种族。海天在上一世中和牛头人的族长有些交情，对于牛头人一族专属封印，海天还是有些了解的。刚才由于太过紧张，所以并没有察觉到。“小伙子，你到底是什么人？怎么会看出这是牛头人一族的封印？”老者脸上的微笑消失了，取而代之的是一抹凝重。对于这些类人族，很多人类却并不清楚，甚至不少人听都没有听说。海天一个六星剑士不仅知道牛头人一族，还能看出牛头人一族的封印，自然让老者大为疑惑。面对着老者的提问，海天还真不知道该如何回答了。总不至于让他说自己上一世和牛头人族长有一点交情，研究过一点牛头人一族的封印吧？就算海天说出来了，老者恐怕也不会相信的。见海天沉默半晌，老者微微点了点头：“每个人都有自己的秘密，既然你不愿意说那就算了。”听得这话，海天心中轻松了不少，终于不用费脑细胞去编借口了。“小伙子，我想请你帮个忙。”沉吟了半晌的老者忽然开口道。海天抬起头：“是让我去帮你寻找牛犊草吧？”老者诧异的点了点头：“没错，没想到你已经猜到了。看样子你对牛头人一族有着很深的了解，竟然连牛犊草都知道。”“牛头人一族的封印很是特殊，想要解除必须符合三个条件，除了上述所说的牛犊草之外，还要用一柄玄阶高级剑器做引，以及一名剑王级的高手施展才行。你不会认为我有这个本事吧？”现在的海天才只有六星剑士，距离剑王还早着呢。老者紧紧的盯着海天，目光中再次流露出震惊的神情：“你居然全都知道。这可是我探查了许多年才得来的消息。”“大哥哥，既然你知道这么清楚，那么救救我爷爷吧。”身旁的小男孩，一听海天说得头头是道，立即认为海天能够救出他爷爷，急忙爬到了海天的脚边苦苦哀求起来。海天苦笑着望着小男孩，如果是别的要求，他肯定不会拒绝。可是别说寻找牛犊草了，就连玄阶高级剑器都很难寻找到，再加上还要一名剑王级的高手辅助，这都到哪去找？老者没有说话，目光中流露出一丝哀怨。他在这里已经等待了很多年了，终于有一丝成功的希望了，可这丝希望很快又要破灭了。“小伙子，你当然不会白帮我做这些事。我答应你，一旦我解除封印，恢复实力，可以帮你做一件在我能力范围之内的事，任何事都行，哪怕是要我杀了桑玛帝国的皇帝也可以。”老者沉吟了一会儿，忽然开口道。“那你恢复了实力之后是剑宗吗？”如果有着剑宗的帮助，那么寻找起他的家人来就方便多了。但那老者却是摇了摇头：“不，虽然我很想突破到剑宗，但我只是一名九星剑皇。”“啊？九星剑皇？可是你的剑识……”海天惊讶的望着老者，他先前分明感觉到老者的剑识已经完全超越他了，要知道他的剑识已经恢复到剑皇巅峰了，超过他那就是剑宗了。见海天满脸的疑惑，老者苦笑着说道：“我在被封印的时候已经达到了九星剑皇的巅峰了，只差一步便能突破。由于被封印无法修炼，这么多年来我的实力寸步未进，反而还有倒退的迹象。相信小伙子你也明白，剑者到后期的修炼主要是对天地的感悟。”“这么说，你的灵魂已经突破到了剑宗的层次？”海天诧异的扬了扬眉毛，虽说被封印之后，依然可以对天地感悟，可这难度要比以前大得多了。在这样的情况下，这老者竟然还能够突破。等老者完全恢复实力，那便是剑宗层次的强者。虽说只有一次机会，但只要有他的帮助，寻找家人的道理必定会平坦许多。海天的心中已经渐渐的接受了这个提议。“我可以答应你，只是牛头人一族的领地距离桑玛帝国太过遥远了，以我如今的实力一来一回恐怕会花费很长的时间。”海天紧皱着眉头，牛头人一族的领地在魂剑大陆的最西端，而桑玛帝国则是在东部。以他如今的实力，往返恐怕需要好几年，这还没有计算路上的危险呢。“我当是什么大问题呢，就这点小事而已。”也许是因为海天答应的缘故，让老者心情大好，脸上的笑容也多了起来。身旁的小男孩也是兴奋的围着海天蹦蹦跳跳，让海天仿佛又看到了小时候的小雨。触景生情之下，海天心中是更加坚定了要找到自己家人的决心。“这点小事？老人家，你知不知道这牛犊草是很难获得的，对于牛头人一族也是极为珍贵的。只会生长在牛头人一族的禁地内，那里有着无数的高手守卫，就凭我这点实力，还没等靠近呢，就会被发现了。”海天不满的抬起了脑袋。听了海天的话，老者的脸上再度浮现出惊讶的神情：“小伙子，你到底是什么人？怎么连这些都知道？”见海天没有回答的意思，老者也没有继续在这上面纠缠，而是点点头笑道：“其实在这黑石城内也有一株牛犊草存在。”“黑石城？怎么可能？”这回轮到海天惊讶了。“是的，就在那撒鲁家族的藏宝库里。只可惜我现在只是一个普通的老人，没有半点的剑灵力，不然早就将那牛犊草给抢过来了。”老者脸上闪过一丝惋惜，不过转而却抬头笑道，“虽说我不知道你是如何修炼的，但凭你剑皇级别的灵魂力量，撒鲁家族没有任何一人能够发现你的存在，相信你可以从撒鲁家族的藏宝库中将牛犊草给偷出来。”“撒鲁家族吗？”海天紧紧握着拳头，先前撒鲁家族逼得他差点没地方躲藏，这份仇还没报呢。“很好，那么我今晚就开始行动。”海天自信的笑了，就连剑皇都察觉不到他的存在，更别说是帕理一个大剑师了。“对了，还不知道你们的名字呢？”海天这才想起来，自己连人家的名字都不知道。老者微微笑了笑，指着趴在自己怀中的小男孩道：“他叫卫海，是我的小孙子。而我叫卫赫。”“卫赫？”海天听到这个名字忽然涌出一股熟悉感，沉吟了一会儿忽然抬头惊叫道，“你就是厉老鬼的弟子卫赫？”_______PS：第二更到！求收藏，求推荐票晚上还有一更
第四十八章 认弟弟【三更求推荐票】
“厉老鬼？”卫赫闻言顿时一怔，忽然他抬头瞪大着眼珠子猛叫道，“你竟然认识我师尊？你到底是什么人？”海天在上一世的朋友并不多，但厉老鬼绝对算是其中之一。厉老鬼只是海天给他起的称呼，实际上他叫厉猛，也是一名剑神级别的高手。厉猛剑神曾经对海天说过他收了个叫卫赫的徒弟，天赋很不错。后来因为一些事情被他逐出了门下，再后来海天就再也没有听说过卫赫的下落了。“原来这家伙是厉老鬼的徒弟，难怪名字听得有点耳熟。”海天恍然大悟般的低声自言自语。然而他的话却是引起了卫赫的惊疑：“别给我继续隐瞒，你到底是什么人？如果敢对我师尊不利的话，我绝对不会放过你的！”这句话说得杀气腾腾，和先前平静祥和的卫赫截然不同。虽说卫赫如今被逐出了厉老鬼门下，但他能够依然为自己的师尊着想，这让海天颇感欣慰，但更觉得非常头疼。“爷爷，大哥哥，你们这是在干什么？我们不是朋友吗？”小卫海虽然年纪很小，但很聪明，一眼便看出了他爷爷与海天之间的气氛变化。也许是因为卫海那焦急的面容影响了卫赫的情绪，他渐渐的缓和了下来，但目光却依然死死的盯在海天身上，看样子今天不弄个清楚，是不会善罢甘休了。海天自己也非常的头痛，难道要说出自己的真实身份？可真得说出来的话，这会不会对自己的安全造成危险？毕竟他现在的实力和那些真正的高手相比差距实在是太大了。纠结，万分的纠结。卫赫不是傻瓜，他此刻自然看得出来海天心中的复杂情绪，当他听到海天那句“厉老鬼”的时候，就知道眼前这个小子肯定和他师尊有着不浅的关系。据他所知，在整个魂剑大陆上，只有一人敢如此的叫他师尊，可那人已经陨落了，怎么可能会出现在这里，而且还只是一个少年的形象。“您是…师叔吗？”卫赫明白海天不肯说肯定有自己的苦衷，只有试探性的问道。听得这话，海天倒是一楞，旋即默默的点了点头，算是承认了。“真得是您，您不是……”卫赫一见海天点头，脸上顿时变得欣喜万分，激动的快要语无伦次了，说话的用语也越发的尊敬。然而他话未说完便被海天给打断了：“过去的事情不用再提了。你告诉我撒鲁家族的藏宝库在什么地方？晚上我就去帮你取来。”“这怎么好劳烦师叔大驾，我还是找别人吧。”卫赫立即摇头拒绝，虽说海天看上去很是弱小，但深知海天真实身份的他可不敢让海天去帮他做事。“找别人？现在你又到哪去找人？而且还要有能力潜入撒鲁家族的？”海天冷声教训道，原本那还不可一世的卫赫犹如小绵羊一般乖乖的低着头不说话。旁边的小卫海则是看傻了眼，他清晰的发觉海天和他爷爷之间的气氛已经转变了，过去是他爷爷主导，但现在海天倒是好像成为了中心。“不用再废话了，虽说你已经不是厉老鬼的徒弟了，但你喊我一声师叔，我也不能不帮你下，更何况将来我也有事需要你做。”海天大手一挥，直接坐下，根本不容卫赫拒绝。“可是师叔，撒鲁家族防卫严密，有很多个巡逻队，尤其是藏宝库附近更是重点防御，以您现在的实力……”卫赫迟疑了，话虽然没有说完，但意思却很明显了。然而，海天却是不屑的笑道：“你难道忘记了我是谁吗？”闻言，卫赫一怔，忽然惊叫道：“对对！您是师叔，有师叔您出马，必定会马到成功的。”听了卫赫的这番恭维话，海天的脸上也浮现出得意的神情来。在上一世中他就以暗杀潜入而出名，在这一世中自然也一样。有着剑皇级别的剑识，再配合五行遁术，在整个黑石城也很难找到一个人能够发现他。随后，海天也不再说话，而是静静的直接坐下来，从储物戒指中拿出了一颗碧云丹吞了下去，虽说治疗内伤并没有太过显著的功效，但也聊胜于无嘛。小卫海则是在旁边好奇的望着海天和他爷爷两人间那奇怪的对话，即便他很聪明，但也不明白这话中的含义。“小海，出去看着，千万别让撒鲁家族的那帮走狗来打扰师叔。”见海天开始恢复，卫赫便让卫海出去望风，毕竟现在海天还算是撒鲁家族的通缉犯。时间在海天的静修之中很快就过去了，外面的天色也已经完全暗淡了下来。家家户户都亮起了灯火，为这个黑夜中带来了一点光明。这时，海天忽然睁开了双眼，眼神中迸发出四射的精光，卫赫一眼便看出了海天的内伤已经完全调养完毕，心头惊叹之余，也在奇怪师叔为何会变成这样。“大哥哥，你醒了啊？”小雨这时走进房间，见海天清醒过来，立即欣喜的叫道。海天缓缓站了起来，走到卫海身边黯然的说道：“我也有一个和你一样的弟弟，只可惜现在我却和他失去联系了。”“既然这样，大哥哥，那么我就做你的弟弟，好吗？”卫海天真的睁大着眼睛，看得出来，他的目光里充满了渴望。然而，还没等海天答应呢，卫赫率先严厉的叫了起来：“小海，不许胡说！师叔他是什么身份，怎么能认你为弟弟？”也许是卫赫那严厉的语气吓到了卫海，吓得卫海两眼眶中缓缓渗出了一些泪水。慈爱的摸了摸卫海的脑袋，海天笑道：“无妨，做我弟弟也没什么大不了的嘛？再说了，我现在就只是一个普通的少年海天而已，身份都已经是过去式了。”“可是师叔，这也太……”卫赫还想反对。但海天却是严厉的扫了一眼，立即让卫赫蔫了下去。要知道卫赫可是喊海天师叔的，而卫海认了海天做哥哥，那他俩之间的辈分怎么算？“行了，以后小海就是我弟弟。”海天转向了卫海温和的笑道，“以后你就叫我天哥吧。”“是吗？天哥，天哥！”卫海兴奋的连续叫了几声，那模样颇有当初小雨的神似，让海天一时出了神。见海天真得认卫海为弟弟，卫赫也是打心眼里高兴。虽说海天变成如今这个样子了，但他心里却依然认为海天是他过去的那个师叔。就算他以后不在了，卫海也有依靠了。“好了，你们就在这里等待着我胜利的好消息吧。”海天自信的一笑，说着身影却是突然消失了。“天哥，天哥！”卫海见海天突然消失，立即惊叫道。卫赫也是楞了半天，这时才回过神来笑道：“小海，别叫了。师叔他已经走了。”“这就走了么？”卫海摸着自己的后脑勺，这才意识到自己的天哥竟然这么厉害，心中也是默默的下了一个决定。此时，海天已经通过五行遁术迅速的离开了卫赫家中，向着撒鲁家族的方向运动开去。剑识一直都扩散在外面，让他不至于迷路。不一会儿，海天就已经来到了撒鲁家族附近，他并没有停下，一口气直接潜入了进去。撒鲁家族是很大的，比起当年的海家还要大上几分。虽说海天来过两次，可两次都只是站在门口，并没有深入。想要在这么大的范围内寻找到藏宝库里着实不太容易。剑识立即扩散开来，虽说如今的范围还没有恢复到巅峰时期，但笼罩一个小小的撒鲁家族还是十分轻松的。海天打算用剑识来寻找藏宝库，在藏宝库的旁边肯定有许多高手存在，只要找到这些高手就行了。然而，搜索了一会儿之后，海天倒的确是发现了好几处有大剑师存在，可他们分散的很快，根本没有聚在一起，说明他们那里绝对不会是藏宝库的地点。海天立即将目标对准了剑师级的高手。撒鲁家族的确有不少剑师级别的高手，然而令他惊讶的是，这些剑师级的高手分别带领着几名剑士级别侍卫在不断的巡逻。地点一直在变换，根本不固定，很显然，根本就不可能会是藏宝库的守卫。奇怪了，这藏宝库到底在什么地方？怎么就连他的剑识都无法探索出来？海天心中不禁暗骂自己刚才出来的太急了，竟然忘了问卫赫藏宝库的地点了。不过转念一想，以他剑皇级别的剑识都无法探索出来，卫赫的剑宗剑识恐怕也差不多。看样子这撒鲁家族一定有一个地方能够防护对剑识的探查。海天忽然想起来，当初海家的珍海阁外面的禁制，似乎也有着这样的功能。看样子不动一些手段，根本是不可能找到藏宝库了。海天立即潜行开来，寻找起落单的剑士。很快，海天就已经发现有一名三星剑士正在假山附近不断的游荡，他附近最近的剑师都距离一百米以上，根本不可能那么快赶过来。海天冷笑一声，立即潜到那名剑士的身旁，忽然从土堆中跳了出来，在那剑士惊骇的目光中，流云一出，剑光一闪，瞬间刺穿了胸口。望着眼神逐渐涣散的剑士，海天狠声说道：“你就安心的去吧，要怪就怪你们族长帕理，竟然想对我斩尽杀绝，现在只是一点利息而已。”殷红的鲜血顺着流云剑缓缓的滚落下来，那剑士瞪大着眼睛，似乎很是不甘心。他做梦也想不到，在自己的大本营里，居然还被人给杀了，而且还只是被人当作利息。“砰！”那剑士直接倒在了地上，失去了生命气息。与此同时，海天又再度重新遁入地下。_______PS：第三更到，求推荐票和收藏
第四十九章 逆反禁制
没过一会儿，一队巡逻侍卫便来到了这里。“队长，快看，那里好像有人！”即使巡逻队带了一个灯笼，可是光线却依然没有照得太远，只能让他们隐约看见一个人影。巡逻队立即警惕起来，为首的一名剑师队长更是大声冷喝道：“什么人？赶快站起来！”同时带领着众人小心翼翼的靠上前去。当他们靠近了，才发现对方身上穿着和他们一样的服装，巡逻队中一名剑士更是高声叫道：“队长，是布鲁！”巡逻队长也发现了，布鲁和他们一样，从小就被撒鲁家族买过来，并且被训练成为了侍卫。虽然布鲁不是他的小队成员，但和布鲁也是非常熟悉的。队长见布鲁的胸口竟然被穿出了一个小洞，吓了一大跳，立即将手放到了布鲁的鼻孔附近，可惜布鲁早已没有了气息。“他死了！”队长颤巍巍的说了出来，一听这话，他身后的那些队员们也都是一颤，同时心中更是升起了一丝愤怒：“是谁！到底是谁杀了布鲁！”队长并没有和众人一样脑袋发昏，而是紧皱着眉头，凝望了一眼四周：“从布鲁的死亡情况来看，是被人偷袭一击致命，看样子有人潜入进了我们家族，快，去报告族长大人知道！”“是！”一名侍卫匆匆忙忙的跑了开去。很快，布鲁死亡的消息便在整个撒鲁家族传扬了开来。帕理族长也是衣衫不整的带领着一帮高手赶了过来。“这是怎么回事？”帕理族长很是生气的望着巡逻队长。随后，巡逻队长便将先前发现的情况以及自己的分析都对帕理族长讲述了一遍，听得帕理不住的点头：“不错，你说得很有可能，去，传我的命令，让他们去藏宝库看看，这人潜进我撒鲁家族，定是为了藏宝库而来的。”“是！”巡逻队长一接到命令，立即带人跑了开来。这时，旁边的一名撒鲁家族的长老忽然紧皱着眉头说道：“族长，你说这事会不会有可能是海天做的？白天我们才对他下达了通缉命令，很有可能他晚上前来复仇。”“不可能！”帕理想也没想就否决了，“海天他的实力的确是不错，可别忘了，白天的时候他也受到了巨大的伤害，剑王的攻击岂是那么好治疗的？没有一个月以上的时间，他根本没有可能完全恢复。”“你说的倒是不错，但我总觉得这事有点蹊跷。偌大的黑石城，除了李家外就没人敢和我们对抗了，可李家却没有理由做这事呀？那么杀布鲁的人到底是谁？”长老歪着脑袋，冥思苦想也想不出一个结果。帕理却是微微眯起了眼睛，紧握着拳头：“不管是谁，但敢杀我撒鲁家族侍卫，还潜入我撒鲁家族，就是对我撒鲁家族最大的挑衅，我必须要他付出应有的代价！”“代价？只可惜你没那个本事了。”海天在地下听了帕理的话，很是不屑的嘲笑了两声，同时剑识不断的扩散开来，他的目的已经达到。他先前之所以会杀死布鲁，就是为了打草惊蛇。他不知道藏宝库的所在，那么就只好让帕理自己把藏宝库的位置暴露出来。在刚才那队巡逻侍卫离开的时候，海天就已经分布了一点剑识在那剑师身上。此刻，他感觉到那队巡逻侍卫正向着后院进发。忽然，海天感觉到自己的剑识受到强烈的干扰，一股极为庞大的能量正在将他的那点剑识从那巡逻队长身上驱逐出去。海天脸色一变，身体迅速朝那方向移动了过去。确定周围没有人之后，海天立即从地底下窜了上来，当他望到眼前一幕的时候，惊讶的张了张嘴：“竟然是逆反禁制！难怪我刚才没有探查到藏宝库的位置呢。”逆反禁制是一种极为特殊的禁制，通常是用来保护一些重要东西的。如果换一个人，肯定会对这逆反禁制毫无办法，可海天是谁？曾经的一代剑神，他对这逆反禁制虽然算不上非常研究，但也了解其中的缺点。是的，就是缺点，任何一个禁制都有着自己的缺点，这逆反禁制也不例外。一旦在逆反禁制里面扩散剑识，必定会引起逆反禁制的强烈波动，犹如黑夜里的明灯，显得极为耀眼。这样的话就会完全暴露自己的目标，使得敌人发现。想必逆反禁制里的高手，平常肯定是不允许使用剑识的，这才躲过了海天一次又一次的探查。可先前海天的一缕剑识跟在那巡逻队长的身上一起进去，自然使得逆反禁制产生强烈的波动，这也让海天轻松发现了藏宝库的位置。这禁制不仅有着优秀的隐藏性能，同样还有着良好的防护功能。在一般情况下，除非拥有进入的口诀，不然就别想进去。可逆反禁制还有一个最大的缺点，虽然它对天空和地面有着优秀的保护措施，但唯独对地下却没有任何的防护手段。“逆反禁制的确不错，可是帕理，你又怎么会想到我的五行遁术呢？”海天嗤笑一声，收回自己的剑识，同时再度潜入地下。拥有五行遁术的海天，这逆反禁制在他面前便如同小儿科一般。与此同时，还停留在布鲁尸体旁的帕理也忽然感觉到了逆反禁制产生的那股强烈的波动，他紧皱着眉头大叫道：“该死的混蛋，谁在那里散发剑识的？”很快，那股强烈的波动便消失了，帕理的眉头这才舒缓了下来：“哼！要是让那可恶的小贼发现的话，我非要扒了你们的皮。还有，你们给我把这尸体收拾一下，其他人赶快跟我去藏宝库那里。”守卫在逆反禁制里面藏宝库附近的侍卫们，也都感觉到了那股强烈的波动，一个个都紧皱着眉头：“奇怪，是谁在扩散剑识？怎么会引起这么剧烈的波动？”“不是我。”一名剑师立即摇头道。“也不是我。”“不是我。”“更不是我。”一个个侍卫们都摇头否定。这时，被帕理派过来通风报信的那名巡逻队长急忙跑了过来，上气不接下气的说道：“族长大人说有人闯进了家族内，让你们提高警惕，提防对方闯进藏宝库里。”“知道了，不过你是不是你在那释放剑识？”侍卫统领模样的剑师目光死死的盯在那巡逻队长身上，吓得巡逻队长立即出了一声冷汗。同为剑师，但双方之间的实力还是有和不小的差距的。“没有！我绝对没有！”巡逻队长立即否认。“奇怪，那这到底是怎么回事？”侍卫统领眉头紧皱，沉吟了一会儿忽然高叫道：“不好！藏宝库有危险！”众侍卫一楞，立即打开了身后的仓库，但里面不仅没有一件宝贝，就连一个鬼影都没有。这下众人完全傻眼了，他们撒鲁家族偌大的藏宝库，竟然在这一刻完全空了，干净的就连一粒老鼠屎都没有。“大…大人，这……”众侍卫们全都害怕了，他们能够作为藏宝库的守卫，知道的秘密自然够多。这藏宝库可是撒鲁家族几十年来的收藏，现在全部消失了，让他们怎么向帕理交代？完全可以想像得到，盛怒之下的帕理族长，将他们生吞活剥。不一会儿，帕理便带人赶到了逆反禁制中，他见藏宝库的大门竟然打开了，很是生气的叫道：“你们在干什么？早就告诉过你们，没有命令不许开门的。”“族长，藏宝库……”“藏宝库怎么了？”一听这哈，帕理立即预感有些不对，急忙走上前来，但当他望见空空如也的藏宝库，顿时呆住了。“大…大人……”众人接不敢大声说话，唯独侍卫统领勉强叫了一句。帕理这才反应过来，疯狂的大声咆哮道：“啊！到底是谁，谁搬空了我们的藏宝库！”众人谁也说不出话来，他们也都不知道这到底是怎么回事。要知道这个藏宝库足有两三层楼那么高，虽说没有完全装满，但也有了七八成之多。可顷刻间完全不见了，换了谁也接受不了。“你们是怎么看管的？这么多人对藏宝库被搬空竟然毫无察觉，我要你们还有何用？”帕理气呼呼的瞪望着那些侍卫们，吓得他们连话都不敢说。忽然，一名侍卫指着墙壁上叫道：“族长大人，您快看，墙壁上好像有一个纸条。”借着灯笼的照耀之下，帕理包括其他人也都看到了这墙壁上的确有个纸条。帕理快步走了过去，一把将墙壁上的纸条给撕了下来。“帕理族长，你还好吗？对于你几次的‘热情款待’，我非常感激。为了报答你对我的盛情，我将你这藏宝库里的东西全部带走了，希望下次还能有这样的机会。海天留。”帕理族长做梦也想不到，进来的小贼竟然是海天，而且还将他的藏宝库完全给搬空了。“啊——海天！我要杀了你！噗！”急怒攻心之下，帕理族长直接喷了一口鲜血，晕厥了过去，吓得旁边的侍卫们都手忙脚乱起来，“族长！族长！”然而此时的海天，早就已经在地底下飞快的遁走了。“阿嚏！”忽然间海天打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“奇怪，谁在想我呢？”“算了，还是先赶紧回去再说吧。”________PS：今日第一更到，求推荐票，求收藏
第五十章 舞空术【二更求推荐票】
在整个撒鲁家族一片慌乱的时候，海天已经带着胜利的果实返回了卫赫的住处。当见到海天空手而归的时候，卫赫不由得怔住了：“师叔，牛犊草呢？难道您失败了吗？唉，虽然师叔您很厉害，可毕竟现在实力太低了。”卫海也明白海天的成败关系到他爷爷能否恢复实力，为他父母报仇，虽然没有说话，但脸上那焦急的神情，已经出卖了他的想法。“谁说我失败了的？”海天毫不在意的撇了撇嘴，走进了房间中直接坐了下来，端起手边桌子上的一杯茶就“咕咚咕咚”喝了起来。“这么说师叔您是成功了？可是牛犊草呢？”卫赫上看下看，海天两手空空，完全没有牛犊草的痕迹，“师叔，您不是把牛犊草放进口袋里了吧？这可千万不能，牛犊草一旦被压得变了形，那么就会失去原有效力的。”见卫赫那焦急的模样，海天嘿嘿笑道：“放心，这点常识我当然知道。牛犊草在我的储物戒指里呢，还有一些其他的战利品。”“其他的战利品？”不仅是卫赫，就连卫海也是一怔。海天嘿嘿一笑，立即将整个储物戒指内的东西全部倒了出来。忽然间，哗啦声一片，整个房间瞬间被海天倒出来的战利品给填满了，就连海天他们三人也被这战利品给埋在了底下，仅仅露出一个脑袋。被一群战利品压住身子的海天也意识到自己的错误，讪讪干笑了两声：“对不起对不起，我忘记这个房间太小了，这么多东西装不下。”说着，海天念头一动，立即将这些战利品重新收进了储物戒指中。这时海天三人才从这堆战利品中解脱出来。“师叔，您老人家不会将人家整个藏宝库都给搬空了吧？”卫赫心中真是有些哭笑不得，他只是拜托海天去撒鲁家族的藏宝库中将牛犊草给偷出来，谁想到海天偷出这么一大堆。“真是不好意思，当时时间太紧迫了，我也没办法细细寻找牛犊草，只好将藏宝库里的东西先收进来。再说了，帕理那个混蛋想趁我重伤之时要我的命，虽说我现在杀不了他，可从他那里扣点利息出来总行吧。”海天干笑了两声。卫赫此时还真不知道说什么好了，只得点了点头道：“师叔，真是服了你了。赶快把牛犊草给找出来吧，千万别被那些战利品给压坏了。”“你就放心好了，我早就将牛犊草和那些战利品给分了开来。”海天心中一动，右手一翻，一株绿色的植物陡然出现在他的手心之中。“师叔，您这储物戒指哪来的？居然这么大？”卫赫认真回想了下才道，“能装进刚才那些战利品，想必您的储物戒指至少得有一百立方米吧？”“一百立方米？”海天不屑的冷哼了两声，“你知道撒鲁家族的藏宝库有多大吗？”卫赫摇了摇脑袋，表示自己并不清楚。卫海也是坐到了海天边上，认真的听着海天讲话，崇拜的目光在他眼里挥之不去。“足足有三层楼那么高，也就是说撒鲁家族的那些战利品加起来都超过一百立方米了，如果我的储物戒指只有那么点大，怎么可能全部装进来？刚才倒出来的只是其中的三分之一而已，还有三分之二因为这个房间太小而没有倒出来呢。”此刻，卫赫已经完全无语了。他以为海天只是搬空了撒鲁家族的一个小仓库，但谁想把人家几十年的积累全给搬空了。更令他惊讶的是，海天手中的储物戒指竟然能装下这么多战利品。“师叔，您这储物戒指到底有多大？”卫赫好奇问道。“不太大。”海天说完这话顿了顿，抬头骄傲的笑道，“也就一万立方米而已。”“一万？立方米？师叔，我没听错吧？”卫赫听了这话立即惊叫起来，并且再次重复了一遍。海天摇头笑道：“你当然没有听错，就是一万立方米。说来这储物戒指也是我拿命换回来的，要不是我运气好，还得不到呢。好了，这牛犊草就先给你吧。”卫赫此刻已经完全傻了，储物戒指在魂剑大陆上极其的珍贵，一般人根本别想有。即使是那些大势力能有几十立方米的就已经不错。即使是他的师尊，也就是厉猛剑神手上的储物戒指也还不到一百立方米。而海天手上的储物戒指一下子就大过他们百倍，这也难怪会让他万分震惊呢。虽然卫赫不明白海天为何会变成这样，但现在的海天却让他丝毫不敢小瞧。“好了，别在那里呆着了，等会儿我分批倒出一点战利品来，让我们来好好欣赏下，撒鲁家族几十年来的储存到底有些什么？”“额？好。”卫赫这时才回过神来。紧接着，海天便小批量的从储物戒指中倒出一些战利品来，让卫赫以及卫海帮他检查下并且归下类。很快，海天三人便将第一批战利品给分类好了。“经过统计，这第一批总计有黄阶初级剑器十五把，中级剑器五把，高级剑器一把，玄阶以上的并没有。碧云丹有三瓶。”卫赫总结性的说道。“碧云丹？”海天抓过一瓶，打开瓶塞，，用鼻子嗅了嗅，点点头道，“不错，是最正宗的碧云丹，而且品质比我当初的那几瓶还要好上不少。”“恩，这撒鲁家族的碧云丹还是很出名的，对剑王以下的高手有着很大的作用。至于剑王以上效果就不太明显了。”卫赫不愧是剑皇，一下子便总结道。随后，海天等人继续分门别类，经过一晚上的辛劳，到天亮时他们这才将撒鲁家族藏宝库里偷来的东西全部分好。总计大约有上百万金币，还有很多低级的灵核。灵核是灵兽体内的一种能量结晶，相当于剑者体内的剑灵。灵核极为坚硬，是一个炼器的好材料，而且还许多其他的用途。阶位越高的灵兽，体内的灵核也就越有用，价值也就越高。但同样的，阶位越高的灵兽越不容易对付，风险也就越大。这里的灵兽大约有几百个，但都是一些一阶以及二阶灵兽身上得来的。一阶灵兽相当于剑士级别的剑者，而二阶灵兽则是相当于剑师级别的剑者。至于三阶灵核，相比之一阶二阶灵核就少太多了，总共才只有几个。令海天吃惊的是，撒鲁家族的藏宝库中竟然还有一颗五阶的灵核，那可是相当于剑皇级别的强者的。如果拿出去卖的话，绝对能够卖到六位数金币，而且这还是有价无市。想想也对，这毕竟是撒鲁家族几十年来的收藏，有点这样的宝贝也不奇怪。除了这两样之外，海天最为关心的就是剑器以及碧云丹了。除了先前的那二十把黄阶剑器外，海天又得到了三十多把黄阶的剑器，而且还有三把玄阶的剑器，除了一把海天曾经租借给撒鲁家族的火云剑外，还有一把玄阶初级剑器以及玄阶中级剑器，只可惜没有玄阶高级剑器的存在。不然海天只要找到一名剑王，就能够解除卫赫身上的封印了。对此，卫赫自己也是颇为的遗憾：“师叔，您别难过了，这也是我的命不好。这么多年都过来了，我还在乎这点时间吗？相信师叔以后肯定能得到玄阶高级剑器的。”提到这个，海天忽然想起来曾经在九重洞府里得到的《九重叠浪》一直趟在他的储物戒指内，由于最近几年一直忙于修炼，海天倒是忘了这茬。想起这个，海天轻松的拍了拍卫赫的肩膀道：“师侄，你就放心好了，等日后你师叔我亲自替你炼制一把玄阶高级剑器就行了。”听了这话，卫赫吓了一大跳，海天带给他的惊讶已经够多了，没想到海天竟然还会炼器。他越发觉得海天神秘无比了，不仅变成了一个小孩，还得到了许多以前没有的东西。“天哥，这碧云丹有十五瓶。”卫海在海天的指示之下，将碧云丹全部整理了出来。“十五瓶？不错，这过去三年，看样子撒鲁家族的存货多了不少嘛。”海天满意的笑了笑，这三年里他当初敲诈得来的碧云丹已经快消耗光了。要是没有这次的补充，恐怕下次得受伤得直接喝西北风了。除了这几样东西之外，还从战利品中发现几本剑技，不过以海天的见识，这些都是垃圾，再加上其他一些海天看不上眼的东西，全部都被海天给清理了出来。按照海天的话说，放进储物戒指内他都嫌浪费资源。卫赫忽然发现一本破书，拍了拍上面的灰尘，看见上面的字时不由得惊讶叫道：“咦，竟然是飞行剑技《舞空术》，这很难得诶。”说着，卫赫小心翼翼的翻阅了起来，然而他很快便将手中的书给扔了出去：“我说撒鲁家族怎么没人修炼呢，原来是一个鸡肋而已。”“鸡肋？什么意思？”海天诧异的将卫赫扔出去的破书给捡了回来。“师叔，这飞行剑技要求修炼者必须达到剑士级别，而且又不能拥有剑灵存在，你说这不是不可能的嘛？不是鸡肋还是什么？”卫赫撇撇嘴，哪有达到剑士级别又没有剑灵存在的？然而，海天却是眼睛一亮，欣喜的叫道：“谁说不可能的？我不就没有剑灵吗？”听了这话，卫赫一怔，随即便反应过来，立即惊喜的叫道：“对对，师叔您没有剑灵，这本《舞空术》对于别人来说或许是垃圾，但对于您来说却是绝对的宝贝！”________PS：第二更到，求推荐，求收藏
第五十一章 再回撒鲁家族【三更求推荐票】
《舞空术》，一种失传已久的飞行剑技。当修炼有成之后，会在身体周围形成一个气场，依靠着这个气场而飞上天空。最为难得的是，即便修炼到了剑皇之后，也不用担心《舞空术》毫无用武之地了。达到了剑皇级别，的确是可以利用自己体内的剑灵力直接飞行，可有了《舞空术》的辅助，飞行的速度会比一般的剑皇快上许多。望着手中这本破旧的书籍，海天欣喜万分，他没有想到这撒鲁家族中竟然有这样的好宝贝，就连他这个曾经的剑神也叹为观止的宝贝。“真是不错，这本《舞空术》仿佛就是为我量身定做似的。”这也难怪，没有剑灵而达到剑士级别的，恐怕整个魂剑大陆上就只有他一个了。“师叔，您快点开始修炼吧，让我们也好见识见识下这失传的《舞空术》到底是何样子？”卫赫迫不及待的建议起来。海天点了点头：“好吧，那我立刻就开始。”说着，海天翻阅起那破旧的《舞空术》，花了一段时间将其中记载的修炼方法全部都印在脑海里，并且墨背了几遍，保证没有出一点的差错。随后，海天便将手中的《舞空术》放到一边，开始正式修炼。在阅读了之后，海天总算才明白，为何这本《舞空术》的修炼要求会这么变态了。在修炼之时，会从漩涡海中引出大量的剑灵力，使得漩涡海变得比较空虚，而剑灵则是漩涡海的中心枢纽，一旦漩涡海出现问题，剑灵必定会受到影响。没有充足的剑灵力补充，剑灵就会显得萎靡不振，到时候很有可能会影响隐藏在剑灵里面的灵魂，如果灵魂受伤的话，那么危害性自然是不言而喻了。还有最为重要的一点，从漩涡海中提取剑灵力是有时间要求的，必须在最短的时间内聚集在一起，一旦达不到要求，那么剑灵力就会消散开来，从而无法达到《舞空术》上的标准。相信撒鲁家族过去肯定尝试过对这本《舞空术》的修炼，但因为他们的剑灵力必须走剑灵转换这条路，使得时间上大为的拖延，这才没有一次修炼成功。而海天则是不同，他体内没有剑灵存在，自己的剑灵力可以说凭借着意念的指使想去哪就去哪，朝发夕至，根本没有任何的转换和阻碍。这就大大节约了时间。海天的体内，漩涡海瞬间喷涌出无数道剑灵力，它们分别扩散到身体各处，庞大的漩涡海显得有些涣散，但海天没有在意，而是用剑识指挥着剑灵力小心翼翼的铺垫到身体每一处肌肉下面。当全部做完之后，海天立即将那些剑灵力完全收了回来，让它们都回到漩涡海之中。与此同时，高速旋转中的漩涡海亮起一片耀眼的白色光芒，在卫赫和卫海的眼中，海天的身体表面浮现出了一层半透明的能量罩来。这股能量罩就是《舞空术》上所记载的气场，它托着海天的身体缓缓升上了天空。“爷爷，天哥真的飞起来了！”小卫海激动的叫道。卫赫虽然没有说话，但他的目光里也迸发出喜悦的神采，同时对海天也是更加的好奇，他这个师叔怎么会变成这个样子的？盘膝坐在半空中的海天，缓缓的睁开了双眼，察觉到自己身体已经在空中之后，海天的眼神里也不由自主的闪过一丝兴奋的目光。伸长了腿，海天随意活动了两下，在这白色半透明的气场包围之中，海天简直就是如履平地，一点也不像是在半空中似的。心念一动，海天的身形立即向前飞行了几步。“天哥，你好棒！”小卫海兴奋的在下面高叫道。海天也是点了点头，这《舞空术》的确是不错，但有一点却让他不爽。剑灵力消耗太大了，比他的五行遁术消耗的还要更加巨大。凭他现在的实力，恐怕支撑不了十分钟。不过他也用不着一直在天上飞行，再说了，实在打不过可以从地底下跑嘛？五行遁术的逃跑功能一点都不比《舞空术》差。收起了身体周围的气场，海天也缓缓的从空中落了下来。卫赫立即欣喜的走上前来：“师叔，真是恭喜你了，没想到这失传的飞行剑技也被你学会了。这下子就算再来十个撒鲁家族也不会是你的对手了。”“说到撒鲁家族，我忘记了一件事情，去去就来。”话音未落，海天的身影陡然在这个房间内消失不见了。搞得卫赫和卫海两人只得大眼瞪小眼。此时，撒鲁家族内已经恢复了往日的宁静，一队队的巡逻侍卫们不断的穿插而过。但谁都知道，在黑石城扎根了几十年的撒鲁家族，恐怕就要没落了。那些个侍卫们都小声交谈着几个小时前所发生的一切。“喂，听说了吗？我们家族的藏宝库被海家的那个小子给全部偷走了。”一名剑士级别的侍卫小声对着旁边的同伴讲道。“我也听说了，我还听说，这是族长对人家下达了通缉令，这才引来的报复。先前李家的那位剑王前辈曾经提醒过族长，可族长却没有听。”同伴瞥了一眼四周，小声讲述道。“这是真的吗？你说族长这也真是的，去招惹海家的那个小子做什么？看把我们家族给折腾的，这下子让李家看笑话了。”另外一名剑士也是颇为感慨的说道。“你们几个，都别再说话了，要是被族长他们听到，就算是我也救不了你们。”走在前面的剑师级的队长，狠狠的瞪了一眼身后的几名队员。这话吓得那几名剑士级别的侍卫都立即闭上了嘴巴，即便帕理被海天给耍了，可想要教训他们却依然轻松无比。不一会儿，这队巡逻侍卫远远的离开了。这时，忽然从地底下冒出了一个脑袋，正是海天。他刚才正好经过这里，听到这几名侍卫的交谈便停了下来。“李家剑王还提醒过帕理？”海天紧皱着眉头，忽然咧嘴一笑，“这倒是有意思。”说着，海天再度潜入了地下之中，剑识锁定住了撒鲁家族一处房间内的五星大剑师，立即赶了过去。海天明白，这五星大剑师肯定就是帕理。很快，海天便来到了那处房间的地下，用剑识观察了一下，房间内的帕理正躺在躺椅上闭上双眼，好像是在睡觉似的。海天直接从地下窜了上来，望着舒适的帕理冷声笑道：“族长大人真是好享受。”“什么人？”帕理一听有动静，直接从躺椅上蹦了起来，当他看到眼前来人时，双眼立即红了，不过他也不傻，没有即刻冲上前来，而是狠狠的瞪着海天，“你还敢回来？”“我为什么不敢回来？你这撒鲁家族，我想来就来，想走就走，你如何拦我？”海天毫不在意的撇嘴笑了笑，即使是坦桑的剑岚宗也挡不住他，更别说是一个小小的撒鲁家族了。帕理气得脸色铁青，几乎快要控制不住自己了。“你为什么把我撒鲁家族的藏宝库都给搬空了？”帕理族长咬牙切齿的叫道。海天轻蔑的笑道：“为什么？你还好意思问我为什么？不是你在我重伤的时候下令要来抓我的吗？很不巧的是，你们不仅没有找到我，而且我的伤还好了。至于你们的藏宝库，那只是一点利息而已。”“你！我杀了你！”帕理气得直接扑了上来，可还没等他扑到海天呢，海天的身形已然消失，并且直接出现在了他的身后。“你难道还没有清醒吗？既然我敢来，就不怕你来杀我。”海天鄙夷的说道，“我来找你没别的事情，只是想问问你当年海家是如何消失的？身为黑石城地头蛇的你，不可能没有一点的消息。”听到海天的提问，原本紧张的帕理忽然放松了开来，海天有求于他，那么他也就不怕了。“我为什么要告诉你，你杀我儿子，又抢了我撒鲁家族的所有财产，我们之间的仇已经大了！”帕理冰冷的目光直勾勾的望着海天，如果目光可以杀人的话，恐怕海天早已死了几十回了。对于帕理的威胁，海天倒是显得轻松无比：“不错，我们之间的仇的确不小，可这都是你先来挑事的。再者说了，在魂剑大陆上，拳头大就是硬道理，卡撒的死那是你们活该。”说到这里，海天顿了顿：“现在即便是你的拳头也并没有我大，我劝你还是老实的告诉我，不然的话我不介意将整个撒鲁家族的人全部屠戮干净。相信你也听说过我在剑岚宗杀过人，你应该明白我说得出做得到。”“你…你是魔鬼！”帕理没想到海天竟然这么狠毒，颤巍巍的叫道。“魔鬼又如何？只要魔鬼的拳头够大，我甘愿做魔鬼。”海天冷哼了一声，同时将目光再度转回到了帕理身上，“好了，我的耐心有限，给你三秒钟时间考虑，如果你不说，那么我就杀光你撒鲁家族每一个人！”“三！”帕理沉默了，看他那咬牙切齿般的模样就明白心里很是不甘心。“二！”浑身颤抖的帕理，心中正做着激烈的对抗。“一！时间到，既然你还不肯说的话，那么就让撒鲁家族在这黑石城消失吧。”海天冷冰冰的说道，凡是敢于和他作对的人，他都不会留情。“别！别，我说！”在海天的高压威胁之下，帕理的精神完全崩溃了。_________PS：第三更到
第五十二章 九煞殿
见帕理终于肯交代了，海天脸上浮现出得意的笑容。“早知如此，何必当初呢？其实我不想用威胁的手段的，只要你肯老实交代，我不会为难你的。说吧，当时到底发生什么事了？”海天立即收起笑容，海家的情况对于他来说是现在最为重要的事情。帕理点了点头，脸上显得十分疲惫，这几年下来，他已经很累了，但回想起那天的事情，他却忍不住打了一个哆嗦：“在你离开黑石城不久之后，就来了一伙神秘的剑者。他们数量不多，但个个都很厉害。在一天晚上，直接杀上了海家。”“直接杀上了海家？这是怎么回事？”海天紧皱起眉头。帕理摇了摇头：“不知道，我是等他们战斗起来之后才知道的。随后我们便发现那伙修真者押着你们海家所有人向西移动，我好奇之下，立即派人跟踪，但是却在朝阳镇的时候，派出去剑师和我们失去了联系。”“朝阳镇？”海天心中暗暗记住了这个名字，这是他寻找家人的一个线索。“是的，就是朝阳镇，后来我带人赶到朝阳镇的时候，找到了那名剑师的尸体。他被人一剑贯穿胸口，当场死亡。”帕理脸上现出一抹无奈，要知道剑师级别的高手在他们撒鲁家族中，总共才只有十几人，是死一个少一个。培养一名剑师出来的代价太大，而且还要花费许多的时间，让帕理非常的心痛。而海天听了帕理的诉说心中也是相当的震惊，能够一剑杀死剑师的，说明对手至少有着五星大剑师以上的实力，搞不好还有可能是剑王级别的高手。他们海家说到底也只是曾经超级豪族的一个分支，最强者也只是大剑师而已，对手到底是什么人？为何要对他们海家出手？“你们那名剑师死亡的情况如何？身上有没有一些特殊的变化？”海天忽然想到坦桑所说的黑色剑灵力，紧皱着眉头询问道。听到海天的问话，帕理倒是陷入了沉思。没过一会儿，帕理忽然抬起头叫道：“听你这么一说，我忽然想起来，我们死亡的那名剑师身上，胸口附近的伤口，竟然完全腐烂了。”“完全腐烂？”海天点了点头，看样子坦桑说得并没有错。“是的，当时我们还有一名剑士去触摸那个伤口，当时皮肤就开始溃烂了。无奈之下，我们只能将那名剑师的尸体焚烧了，生怕会影响到其他人。”帕理脸上流露出惊恐的神色，仿佛回想到了当时的情况。“还有其他什么方面的情况吗？”海天低头沉吟了一会儿，再度抬头问道。帕理摇了摇头：“没，基本就这些了。”“希望你不要骗我，不然让我知道的话，我一定会杀光你们整个撒鲁家族！哼！”话音未落，海天的身影已经完全消失了。这也让帕理松了口气，同时紧握起拳头来：“该死的海天，竟然敢如此威胁我，还搬空我们撒鲁家族的藏宝库，我是绝对不会放过你的。”“不过我想对付他实在是太难了，看样子只有请上头出面了。”帕理微微眯起了眼睛，眼中闪过一丝冷色。此时的海天，正在地底下急速前进着，帕理说的消息大致和坦桑的吻合。但海天感觉得出来，帕理的知晓的消息要比坦桑少多了，不过他也提供了一个重要情报。那就是朝阳镇，那伙神秘的剑者，曾经押解着海家经过朝阳镇。海家上上下下几十口人，这么多人经过一个小镇，肯定会引起注意的。决定了，下一步就去朝阳镇探查一下。很快，海天便回到了卫赫家中。见到海天安然归来，卫赫以及卫海都很高兴。“师叔，您这是上哪去了？怎么说着又跑了？”卫赫见海天一脸阴沉的样子，还以为海天是在帕理那受了气，“师叔，是不是撒鲁家族欺负你了？别担心，等我恢复了实力，绝对会彻底剿灭他们！”闻言，海天倒是一怔，呵呵笑着摇了摇头：“这倒不是。”忽然，海天猛然抬起头来，他不是正愁对那伙神秘的剑者了解太少吗？以卫赫曾经剑皇的身份，说不定了解过一些呢，海天暗骂自己太笨，放着身边的一个高手不问。想到这里，海天立即拍了下脑袋：“卫赫，你现在已经知道了我的身份了吧？”“您不就是师叔吗？这是怎么了？”也许是海天的问题太古怪了，卫赫一脸的迷茫。“我说的是现在的身份。我记得我告诉过你我叫海天，也是这黑石城曾经三大家族之一海家的少族长。”海天认真的望着卫赫。卫赫颇为惊讶的张了张嘴：“黑石城三大家族之一的海家？这海家在三年前不是消失了吗？”虽说这三年里，卫赫基本哪都没去，但海家的消失可是轰动黑石城的大事，就算卫赫再怎么漠不关心，也不可能不清楚海家一夜之间消失的事的。“是，虽说如今你体内完全没有剑灵力，但整个黑石城中，还是以你的剑识最强了吧？在三年前，海家到底发生了什么情况？”海天满脸的严肃，眼中带着一丝急切，他很想知道自己家人的下落。听到这里，卫赫已经完全明白了。他努力回想起三年前的情况：“师叔，三年前海家出事那晚，我的确察觉到许多高手潜进这黑石城中。来人共有十六人，最差的一名都是大剑师，更有几名剑王以及一名剑皇存在。”“你这么清楚？快，告诉我他们把海家的人押到哪里去了？”海天立即激动的拽住了卫赫老化干枯的肩膀。“师叔，您先冷静下。”感觉到肩膀上传来的疼痛，卫赫急忙叫道。这时，海天才发觉自己有些失态，尴尬的笑了笑：“不好意思，我太激动了。”“没事，师叔您也是太关心自己的家人了。不过我还是要奉劝师叔您一句，还是放弃吧，那伙势力很大，绝对不是您能对抗得了的。”卫赫倒是毫不在意，但他却一脸严肃的劝说海天放弃，这让海天惊讶的张大了嘴巴。“你说什么？你让我放弃？这不可能！”海天怒气冲冲的高叫道，“被抓的是我的家人，我是绝对不会放弃的！你快告诉我，他们到底是什么人？”“师叔，如果您一定要救您的家人的话，那必须得有过去的实力才行。”卫赫不死心的再次劝说道。海天想也没想就拒绝：“这不可能，就凭我现在的实力，我也会将我的家人给救出来。即便他们是九煞殿的人，老子也照杀不误！快说，他们到底是什么人？”见海天完全不听劝告，卫赫的脸上也是闪过一丝无奈：“师叔，您自己已经说了，还用我再说一遍吗？”“你的意思是说，抓走我家人的，是九煞殿的人？”海天惊讶了，“你怎么知道是九煞殿的人？你肯定吗？”九煞殿，在整个魂剑大陆上的第一大势力，里面的高手不计其数。即使是剑神级别的强者，都有好几位，更别说其他级别的强者了。当初的海天，虽说也是剑神，但他一直孤独一人，就那么几个同伴，身后也没有什么强大的实力。即使是那时的他，也不可能是九煞殿的对手。刚才海天不过随意说说，只是想表明下自己非要营救家人的决心，但谁想他这么随便一说，竟然还真得说中了。“师叔，您当初就喜欢一人修炼，对于九煞殿的情况您还真不太了解。在九煞殿中，就有这么一个小队的人马，修炼的是黑暗剑灵力。所以我可以非常肯定。”“九煞殿！九煞殿！”听了卫赫的话，海天紧皱着眉头喃喃自语着。卫赫也看出了海天心中复杂的情绪，叹息一声：“师叔，现在您知道其中的难度了吧？别说是现在的您，就算是当年的您和我师尊加一起，也不可能是九煞殿的对手。除非您能够突破那一关卡，不然还是早早放弃吧。”卫赫口中的那一关卡，就是超越九星剑神。自从九天剑神消失之后，就再也没有人修炼到九星剑神过。更别说想要突破这一关卡了，即便是上一世的海天，也只修炼到三星剑神而已。不得不说，卫赫的话很有道理，和九煞殿争斗，那无异于以卵击石，是极为不明智的。可海天能够眼睁睁的看着自己的家人被敌人抓走和无动于衷吗？“人生一世，草木一秋。如果因为惧怕对方而畏首畏尾的话，那活着还有什么意思？”海天忽然抬起头，目光炯炯的凝望着卫赫，“他们是我的家人，是我的亲人，我绝对不会让他们有任何一点闪失！”“胆敢威胁我家人生命安全的，全部杀杀杀！”海天眼中透露出强烈的杀气道，“九煞殿！哼哼，总有一天，我海天要将你们全部杀光！”“这一天迟早会到来的，我发誓！”海天傲然挺立，仿佛释放出一股不可一世的气势，目光中闪烁着自信的精光。“好，师叔，既然您都这么说了，如果我卫赫再畏首畏尾的话，那就算白活了。”也许是被海天的豪气感染，卫赫体内的血液也沸腾了，“不就是九煞殿吗？杀杀杀！即使对方身为魂剑大陆第一势力又如何？杀杀杀！师叔，我相信，早晚有一天，我会跟您将他们拉下神坛！创造魂剑大陆历史上，最大的奇迹！”
第五十三章 千米追杀
黑石城外一条小路上，一道黑影正快速的闪过。仔细一看，正是海天。此时他正朝着朝阳镇的方向快速奔跑着，自从昨天从帕理那得到了九煞殿最后出现的地方是朝阳镇之后，海天就再也坐不住了。九煞殿神秘无比，在整个魂剑大陆上，没有人知道它的总部在哪。就连他们的成员也是极少露面，但谁都知道，九煞殿才是魂剑大陆的主宰者。望着前面平坦的道路，海天却觉得自己的经历和这条道路完全相反，蜿蜒曲折，到处都是杂石乱坑。他本想在家族内好好的修炼，等更高的实力之后再出去活动，但家人的失踪，让他完全没有空清闲下来。家人这两个字，无疑已经在他心中占据了极大的分量。“小雨，父亲，你们一定要等着我。”海天捏紧了拳头，默默的念道。提到小雨，就不得不让海天想起刚认的弟弟小卫海，当他早上离开的时候，卫海还十分舍不得呢，要求和海天一起走。“天哥，你就让我跟你一起去吧？你放心，我绝对不会拖累你的。”卫海撒娇似的说道。“小海，天哥这是去寻找家人的下落的，你还没有修炼，跟着我一起去恐怕会有很大危险的，我也没有办法保护你的安全。”海天安慰性的笑了笑，不得不说，他说的是事实。如果他一个人的话，只要他想跑，没人能阻拦得了，可有了卫海那麻烦就大了。卫赫也在一旁劝说道：“小海，别胡闹。师叔是要去办正事的，不是去玩的。你还是先乖乖呆在爷爷身边，别到处乱跑。”“不嘛，爷爷，我就要跟天哥出去，在这里我都呆闷了。”卫海倔强的叫道，“天哥，你不是说我还没有修炼吗？那你现在就教我修炼吧，只要我有了自保之力，就不会拖累你了。”“现在？我还要赶路，可没有时间等你慢慢修炼。”海天歪着脑袋摇了摇头，见小海的目光逐渐暗淡下去，沉吟了一会儿才道，“要不这样吧，你先在你爷爷身边开始修炼，等我办完事回来，如果我回来之后见你修炼的不错的话，那么下次再带你去。”一听这话，小海立即睁大了眼睛高叫道：“天哥，这是真的吗？”“当然，有你爷爷作证，我绝对不会反悔的。但是我还要提醒你一句，要是等我回来，你还没有成为正式剑者的话，那么我可就不会带你去哦。”海天笑呵呵的摸了摸小海的脑袋，恍惚间仿佛看到了当年的小雨。小海自信的拍了拍自己的小胸脯：“天哥你就放心好了，我一定会完成的。”回想起小海当初的样子，海天不由得会心一笑。小海和小雨两人之间有很多相似的地方，如果他们能够见面的话，相信一定会成为很好的朋友。朝阳镇在黑石城的西南方，距离大约几十公里，并不太远。以海天如今的速度，不出半天便能赶到，如果使用舞空术或者五行遁术的话，相信还会更快。但这两种剑技对剑灵力的消耗太大，海天支撑不起这么多的消耗。路上说不定什么时候会遇上危险，必须时刻将自己的剑灵力保持在最佳状态。剑识不断的扩散开来，海天清晰的发现了好几股剑识的存在，只不过实力都不太高，最强的一个也就只有三星剑士而已。忽然，海天感觉到三股强横的剑识突然向他快速袭来，这三股剑识的主人，都至少有着五星大剑师以上的实力。海天紧皱起眉头，这三人该不会是冲着他来的吧？心中立即提高了警觉，同时表面上却装作没有发现似的依然快速前进。突然一声炸响传来，从海天的周围猛的蹦出三道强横的剑气，每一道都威力十足，看得出来，绝对是这三人的最强一击！感受到危险的到来，海天冷笑一声，纵身一跃，跳了起来，险险的闪避开来这三道剑气对他的攻击。没有命中目标的三道剑气直接轰在了地面之上，掀起一片烟尘。同时，从道路两旁的树林中窜出了三名黑衣人，高高的跳起挥舞着剑器直朝海天的咽喉袭来，看样子想要一举夺取海天的性命。“想杀我，做梦！”海天轻蔑的哼了一声，同时腰部急剧弯了下去，三柄长剑从他的脸上穿了过去。海天瞬间从储物戒指内取出他得到的第一把剑器，火云剑。剑身之上瞬间布满雄浑的剑灵力，低喝一声，海天将压在头上的三柄剑器全部弹了开来，同时单手撑住地面，将头上的三人狠狠的踢了开来。受到海天这三脚的狠踢，脸上蒙着面纱的三名黑衣人齐齐发出一声闷哼，同时身体在空中一个翻转，稳稳的落在了地面上。“不愧是大剑师，受到这样的重踢也没有任何的不适。”海天倒提着火云剑，狠狠的瞪望着对面的三名黑衣人，“你们到底是什么人？”三人互相对视了一眼，忽然齐声叫道：“我们是来取你命的人！”话音未落，闪烁着寒光的三柄长剑再次袭来，剑身之上那澎湃的剑灵力，海天老远就已经感觉得到了。面对着三名大剑师的攻击，海天当然不会傻到正面抵抗：“你们想来杀我应该就先调查清楚，就凭你们三人是杀不了我的。”说着，海天想直接潜入地下躲避，就算他再厉害，也不可能同时应付三名远超于自己的大剑师的进攻。然而，海天的脸色忽然大变，他发现自己竟然潜入不了地下。原本那些对于他松软无比的泥土，竟然比钢铁还要硬。心急之下的海天，立即改用金遁术，但令他吃惊的是，就连金遁术此刻竟然也完全不管用了。三柄剑器已然袭来，磅礴的剑灵力直逼海天咽喉。“该死的！”海天恨恨的咒骂了一声，没想到他的五行遁术竟然会在这个时候失效。对方的攻击已然赶到，海天就地一滚，踉跄的躲闪了开来。还没等海天狼狈的爬起来，那三名黑衣人的攻击再度接踵而至。“混蛋！这到底是怎么回事？”海天又改用了木遁，火遁以及水遁，将五行遁术全部用了一遍，但骇人的是，没有一样是行得通的。“海天，你的末日到了！”三名黑衣人齐齐发出最后一击，想要一举杀死海天。眼见对方的剑器就要逼到自己的咽喉，海天此刻也顾不得再藏私了，体内的剑灵力猛然间释放出来，一道白色的半透明气场猛然出现在身体周围。这股气场托着海天直接飞上了空中，险险的闭过了刚才那近乎致命的一击。“这是怎么回事？海天居然飞了起来！”地面上的三名黑衣人震惊的大叫起来，他们的情报中可从来没有说过海天能够飞行的。在半空中喘了几口粗气，海天这才定了定神，发现左臂不知何时竟然被划开了一道口子，殷红的鲜血正缓缓的往外流。“你们到底是什么人？为什么我不能施展遁术？”回过神来之后，海天这才将目光对准了地面上惊讶不已的三名黑衣人。“海天，你施展的是飞行剑技？”中间的那名黑衣人不答反问道。“当然，除了飞行剑技外，还有哪种方法能够让我一个六星剑士飞上空中呢？”海天傲然的说道，同时心里也松了口气，如果不是昨天晚上刚把舞空术学会，恐怕他今天就要丧命在这里了。一想到无法使用遁术，海天就觉得越发的头痛：“我回答了你的问题，那么你也该回答我的问题。为什么我不能施展遁术？”“也不怕告诉你，我们早就在这条路上进行埋伏了，并且对这方圆一千米之内都施展了特殊禁制，你的遁术的确很厉害，但在这一带却完全没有作用了。”中间的黑衣人再次问道。听到这里，海天这才恍然：“难怪我的遁术无法使用了，而且只派出你们三名大剑师来杀我，如果不是我会飞行剑技的话，恐怕就真要被你们所杀了。”“哼，就算你会飞行剑技又如何？杀你只不过稍微困难了一点，但不会改变我们最终的结果。”中间的黑衣人不屑的嘲讽道。“是吗？不知道你们奔跑一千米需要花费多长时间？”海天忽然温和的笑道，脸上的笑容，丝毫让人想不到双方先前还是敌人，让外人看起来，还以为是多年不见的老朋友呢。海天的话让那三名黑衣人一楞，但在这个时候，海天直接朝着西方猛得飞去，眨眼间就已经消失在三人眼前了，只留下一道白色的航迹。“不好！上当了，快追！”反应过来的三名黑衣人，立即随着海天飞行的方向猛得追了上去。感受着背后三人的追踪，海天自己的心也提到了嗓子眼儿了。只要飞出这一千米的地方，海天就能够自由的使用遁术，到时候这三名黑衣人就再也别想追到他了。这最后的一千米，就是海天能够逃脱追杀的关键！“来吧来吧！你们有本事就来追上我吧！”_______PS：第二更到！求推荐票，后面追得太紧，大家砸点推荐票，让小猪继续保持第一吧
第五十四章 修米达家族
见海天急速的向外飞行，那三名黑衣人也都明白了海天的想法，体内的剑灵力快速运转，脚下跑得飞快。不得不说，这大剑师在速度上要比海天这个六星剑士快上不少，虽然海天率先行动，拉开了三十多米的距离，但他们之间的距离依然在缩小。“小子，你逃不出我们的手心的，即使是飞行剑技那又如何，赶快停下来束手就擒吧！”见海天飞行的速度一点也不缓慢，眨眼间已经飞出了一百多米，中间领头的那名七星大剑师急了，直接对着空中的海天吼叫起来。此时的海天要是理他才出鬼呢，他紧咬着牙关，此刻已经飞行了大约三百多米，只要再坚持七百米他就可以顺利逃脱了。见半空中的海天依然没有一点要停下来的意思，那三名黑衣人急了。不错，他们的速度是远超海天，只要这么继续维持下去，总有一天能完全追上海天的。可是不要忘了，一旦被海天飞出这一千米的范围，他们就再也杀不死海天了。“大哥，这样下去不行，一定会被这小子跑掉的！”右侧的黑衣人眼神透露出一抹焦急，一旦任务失败，他们回去便将面临着严厉的惩罚。中间的黑衣人也是眉头紧锁着，他如何不急？在他思索的这段时间，海天已经飞出了五百多米，距离那一千米的范围已经不足一半了。“大哥，快想想办法！”左侧的黑衣人也是着急的叫道。其实，那三名黑衣人着急，海天又何尝不是如此呢？剑识探查到背后的三名大剑师距离越来越近，海天心里更是焦急万分。“再坚持一会儿，再坚持一会儿就行！”海天在心中默默的念道，不知不觉间，背后的衣衫已经完全被汗水所浸湿！“大哥！用那个吧，现在只有用那个东西才有可能完成任务！”右侧的黑衣人见中间的黑衣人半晌不说话，着急的催促道。“大哥！不能再犹豫了，再晚一点就要被那小子跑了！已经不足三百米了！”左侧的黑衣人也是催促着。中间的黑衣人咬了咬牙，点头道：“好吧，虽然我很不想用，但是为了完成任务，只得这么做了。”说着，中间的黑衣人从口袋中掏出一个圆形的竹筒，从外表上看来与普通的竹筒没有任何的区别。半空中的海天也是注意到了那黑衣人的动作，心中微微好奇。只见那中间的黑衣人从竹筒中拿出了一张渔网，与普通渔网不同的是，这张渔网并不是实体，而是有能量形成的，在太阳的光辉照耀下，闪耀着刺眼的光芒。“这个该不会是……卡布网吧？”海天有些不确定的喃喃自语。卡布网，是一个名叫卡布的剑者做出来的渔网。这是一种完全由特殊剑灵力制作而成的小道具，这种渔网最大的特色不是用来捕鱼，而是专门用来抓人的。只不过着卡布网只能针对剑王以下的剑者使用，对过去的海天来说完全用不着，不过他也是听说过这么一个特殊的渔网。此刻海天飞在天空中，如果用剑气攻击的话必定会被他闪躲，而这张卡布网，只要抛向对手，会根据剑灵力来自动捕捉对象。不过这卡布网很贵，而且是一次性的，所以那名七星大剑师一直都不舍得使用。要不是眼见海天要从他的眼皮子底下逃走的话，他根本不会拿出来的。“小子！受死吧！”中间的黑衣人狞笑一声，将手中的卡布网抛向了空中。瞬间！那张金灿灿的大网，猛得向海天扑面而来。不得不说，这三名大剑师想用卡布网追捕海天的想法是很好的，但他们恐怕不知道的是，这卡布网有一个最大的缺点，而这个缺点也将是致命的！上面已经说过，卡布网是根据剑灵力来捕捉对象的，只要它感应不到剑灵力，便会完全失去作用。见卡布网向自己扑来，海天并没有紧张，深知卡布网缺点的他急速运转起敛息术来，将游离于自己体外的剑灵力气息完全抹掉。刹那间，失去了对剑灵力的感应，卡布网完全停了下来，仿佛失去了力量似的从空中直接落下。这一幕看得那三名黑衣人停下来瞪直了双眼，特别是中间的大哥更是惊恐的叫道：“这怎么可能？卡布网怎么会落下来？”他身边的两人也都是震惊的说不出话来，虽然他们很少使用卡布网，但每一次使用，就没有不成功的，但现在遇上海天这么一个六星剑士，卡布网竟然完全不起作用了。见那三人停了下来，海天可没有停下来，剩下的一百多米瞬间飞驰而过。一超出范围之后，海天便立即钻入了地下之中，对他来说，或许只有地下才是最为安全的地方。钻入地下之后，海天并没有迅速离开，而是将剑识扩散开来，这三名杀手太让他胆战心惊了，如果不是他的底牌够多，恐怕今天已经交代在这里了。“大哥！这到底是怎么回事？卡布网怎么会失效？”此刻海天已经完全跑掉了，三人也都没有心思去追捕了。中间的黑衣人苦笑两声道：“我怎么会知道？谁知道这小子到底用什么方法逃脱了卡布网的束缚？不过我敢肯定的是，我们会去肯定会受到大人的惩罚。”“大人？”不远处的海天将三人的对话一字不漏的听在耳里，看样子这三人前来杀他，肯定是有人指使的，可到底是谁呢？和他有间隙的，无非就是撒鲁家族和李家以及背后的剑岚宗。李家和海天之间的间隙并不太大，主要集中在剑岚宗身上，坦桑就算想到了办法对付自己的五行遁术，以他们之间的仇恨，坦桑必定是置海天死地而后快，绝对不会浪费这样的机会，至少会派出一名剑王来的，可是来追捕他的三人中就只有大剑师了。至于撒鲁家族，海天刚刚狠狠整了下帕理，他的确有这个可能。可整个撒鲁家族有三名这样实力的高手吗？海天狐疑的摇了摇脑袋，难道会是九煞殿？得知了海天正在搜查海家人的下落，所以提前来灭口？不是没有这种可能。这些稀奇古怪的东西，可不是一般的势力能够拿得出来的。“大哥，我们现在怎么办？”右侧的黑衣人苦着脸望着一脸阴沉的七星大剑师。“还能怎么办？赶紧回去！接受大人的惩罚！”大哥狠狠的瞪了一眼右侧的兄弟，同时将手中的竹筒也给用力扔了出去，用力踩了两脚。很快，三名大剑师便离开了。确定三人完全离开之后，海天这才从地底下钻了出来，走到三名黑衣人刚才站立的地方，将金光闪闪的卡布网给收进了竹筒之内。由于卡布网没有裹住海天，并不算使用，所以依旧存在着，并没有消失。这三人不要卡布网了，可不代表海天不要。整个魂剑大陆上会敛息术的又有几人？更别说是剑王之下的高手了。这卡布网对于海天来说，可是能够在关键时刻救命的宝贝。当海天将卡布网装好之后，忽然感觉到脚边踩到了什么东西似的，低头望去，脚底下正踩着一块黑色的金属牌子，上面写着一个大大的令字。“令牌？”海天诧异的张了张嘴，整块令牌入手即凉，通体呈黑色，似乎是由黑岩晶构成。黑岩晶是一种很难得的炼器材料，普通人别说是这么大一块令牌了，能找到拇指甲那么大就算不错了。看样子这个势力来头不小，居然富有到拿黑岩晶来炼制令牌。感受到手中令牌的丝丝凉意，海天翻转了过来，令他惊讶的是，在令牌的侧面，刻画着一行小字“乌山修米达家族”。“修米达家族？”海天微微皱起眉头，他对这个修米达家族有一点印象，好像是这个乌山行省内最大的家族，也是乌山行省的实际控制者。“这修米达家族为何要来对付我？”海天似乎完全不能理解，在他的记忆中，好像从来没有和这修米达家族产生过交集。把玩了一会儿令牌，海天直接将其收了起来。既然这修米达家族想杀他，他也就不会手下留情的。无论是谁，胆敢和他作对的只有死路一条，哪怕是九煞殿也是一样！微微眯起了双眼，海天并没有尾随那三名大剑师离去，因为他现在身上有着更重要的事情要去做。他的父亲，弟弟都在等着他去营救呢，与他们的安全比起来，自身的安危就算不了什么了。不过在那之前，海天并没有立即行动，而是寻找了一个隐秘的地方，开始恢复起剑灵力来。刚才短短的飞行了几分钟，但却已经消耗了他体内大半的剑灵力。如果不恢复到最佳状态的话，要是再遇到刚才那样的袭击他可就没辙了。很快，过了大约半个小时之后，海天就睁开了双眼，精神异常的饱满。但他发现，自从他体内的剑灵消失之后，不仅仅是施展剑灵力速度快上了许多，就连恢复速度也比以往快了不少。“真不知道没有剑灵是福是祸！”海天苦恼的摇了摇头，对准了朝阳镇的方向，再度飞奔开来。
第五十五章 朝阳镇
柳灵城，作为乌山行省的政治经济中心，相比起其他城市来说，无疑要大上了许多。黑石城自然也不能相提并论。一座巨大的府邸坐落在柳灵城的中央，单从这面积上来看，至少占据了柳灵城四分之一的地盘。这座府邸就是乌山行省真正统治者修米达家族所居住的地方，府邸两旁竖立着两墩威风的石狮子，刻画的栩栩如生。旁人见到这气派的府邸，无不伸出大拇指赞叹。这时，三名黑衣人急匆匆的走到了府邸门口，刚想进入，但却被守卫的两名侍卫给阻拦了下来：“对不起，请出示令牌！”“令牌？瞎了你的狗眼，不认识我是谁了？”中间的黑衣人没好气的咒骂道，同时不顾那两名侍卫的阻拦，直接走了进去。他身后的两个兄弟，也都气呼呼的跟了进去，看得门口的那两名侍卫是大眼瞪小眼，颇有些不知所措。“他们这是怎么了？”左边的侍卫悄悄的问道。“鬼知道，不过看他们那样子，十有八九是因为任务失败了。”或许是想起先前三人那无礼的举动，右边的侍卫嘲讽的笑了笑，“看样子这回他们肯定会被大人惩罚了。”三名黑衣人进入之后，立即进入了一个暗间。暗间内背坐着一个人，中间为首的那名七星大剑师和身旁的两个弟兄互相看了一眼，迅速单膝跪在了地上：“禀报大人，我们任务失败了。”“失败了？难道是我给你们准备的禁制失灵了？”那位大人并没有转过身来，反而是轻声的笑了笑，这笑声让三人心中有点发毛。中间的黑衣人很是惭愧的说道：“出了一点意外，那禁制倒是成功的限制住了海天，可是谁想那海天竟然会罕见的飞行剑技。直接逃到了空中，而且动作太快，当我们使用卡布网想要追捕他的时候，谁知道卡布网突然失效了。”“卡布网也失效了？”听得中间黑衣人的回答，座位上的大人诧异的扬了扬眉毛，语气间似乎也有一些惊讶。“是的，我们就这么抛出去，可是卡布网在半空中仿佛完全失去了目标一样，缓缓坠落了下来，这才使得海天摆脱了我们的追击。”中间的黑衣人很是无奈的解释起来。这次行动，让他们三名大剑师来对付一名六星剑士，这本来就让他们心里不爽了。本以为十拿九稳的行动，但谁想竟然被对方给轻松逃脱了，而且现在还得必须面临惩罚。座位上的大人并没有再说话，而是陷入了沉思当中。寂静的气氛吓得三名大剑师更是胆战心惊，唯恐大人会狠狠的惩罚他们，一个个都紧闭着嘴巴，心中不断的祈祷着。“你们三人应该明白任务失败的后果是什么？去，自己去刑堂每人断一支手臂！”座位上的大人语气十分的轻松，丝毫没有一点的变化。“断我们每人一支手臂？”听到这个惩罚，三名黑衣人顿时惊叫起来。“怎么？难道你们想违反我的命令吗？”座位上的大人微微皱起眉头，语气间明显的表示了自己的不满，“或者说你们嫌惩罚太轻了？”“不不，我们没意见！”三名黑衣人一想到眼前大人的恐怖，心中仅有的一点怒火也完全消失了。三人咬了咬牙，互相对视了一眼：“不就是一条手臂嘛，老子认了！”说罢，三人快步走了出去，并且关上了房门。喧闹的暗间再度沉寂下来，只剩下依旧坐在座位上的那位大人，借着微弱的光线，可以看到这位大人微微眯起了眼睛：“海天？真是一个有意思的小子。”“阿嚏！”正在急速向朝阳镇运动中的海天忽然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，“奇怪，到底是谁在想我？”然而仅仅沉吟片刻，海天便扬起头道：“算了，不想这么多了，还是赶路要紧。”朝阳镇，坐落在黑石城西南边陲的一座小镇，常住人口仅为黑石城的十分之一。但这朝阳镇的流动人口，却要比黑石城多的多。在朝阳镇的边上，横跨着七品山脉。在朝阳镇这段范围内，七品山脉内有着许多的一，二阶的灵兽以及许多炼器炼药的材料，这直接让许多剑者从大自然中，得到了财富。越来越多的剑者们来到了朝阳镇，都想着发一比，这就致使朝阳镇的流动人口，比之黑石城都要大上不少。即便海天已经有了心理准备，但当他来到朝阳镇的时候，依然被眼前这人来人往的局面给吓了一大跳。并不宽阔的街道上，两边挤满了摆摊的小贩，他们一个个高声吆喝着自己的货物，吹嘘着自己的货物是最好的。有的时候为了抢夺客源，甚至还争吵起来。“哎哎，小兄弟，一看你就知道是外地来的，来看看我这的影鼠皮，绝对的正宗，价格低廉，我敢打赌，在整个朝阳镇绝对是最便宜的。怎么样，三十个金币卖给你吧？”海天正逛着呢，忽然被一个小贩拉到了边上。“三十个金币？”海天吃了一惊，虽说他对金钱并没有多少概念，可也明白，十个金币足够普通的三口之家生活半年，这三十个金币近乎等于别人生活一年半了。“小兄弟，你别听他的，整个朝阳镇影鼠皮就数他卖的最贵，三十个金币，他也好意思开口。来看看我的，质量，毛发，都无比的上乘，只需要二十九个金币。”就在海天吃惊的时候，另外一个小贩也走了上来。“你这人怎么这样？又来抢我生意？”先拉住海天的小贩不乐意了，“你的质量和毛发完全不如我的，更何况你也就比我便宜一个金币而已，有什么好叫嚣的？”“你的影鼠皮质量好？别开玩笑了，谁不知道你的影鼠皮质量最差了。”后面来的小贩很是不服输的叫了起来，同时拉着海天指着前面那个小贩手中的一块影鼠皮道，“小兄弟，你看，这家伙的影鼠皮上面有许多黑色的线条，质量完全不如我的，你还是来买我的吧。”“放屁！明明是我的好！”士可忍，孰不可忍，最先拉住海天的小贩愤怒的抓住海天的右臂，看样子海天不买就不放海天走。另外一个小贩也十分准确的抓住了海天的左臂，露出死也不肯放手的气势叫道：“怎么？怕你啊？你的那堆就是垃圾，完全不能和我的比！”瞬间，两个小贩争吵起来，听得海天是哭笑不得，动弹了几下，却发现两名小贩已经完全把他架在中间了。无奈之下，海天使用了五行遁术，直接消失在二人中间，在一个僻静的地方浮现了出来，脸上挂着一丝苦笑，“这朝阳镇也真够疯狂的。”海天这还是只遇上第一例而已，随后他又遇到了几波这样因为抢客而争吵起来的，甚至还有几波直接大打出手，看得海天不住的摇头叹气。但令他惊讶的是，这里的小贩们大多也都是正式剑者，百分之八十的人都是剑士级别的，偶尔有几个剑师级的高手路过，途中的剑士都抱以尊敬的目光。看样子朝阳镇真是一个名副其实的剑者之镇了。不过海天到这里来可不是为了买东西的，而是为了来打听消息的。前世的时候虽然只知道一味的修炼，但他也知道，想打听消息最好的地方就是酒馆了。在路上打听了一下酒馆的方位之后，海天就来到了朝阳镇最大的酒馆外围。虽说是酒馆，但就是几间破屋子，周围连门窗都没有，客人从四面八方而来，十分的方便。还没等海天进入，就听见小酒馆内传来的喧闹声。微微皱了几下眉头，海天径直走了进去，并且找了一张无人的桌子坐了下来。这时一个小二模样的人快步走了过来，令海天惊讶的是，这个小二竟然是一名三星剑士。小二机灵的问道：“客官，您需要点什么？”“给我来一壶你们这里最寻常的酒吧？”说实话，海天不太会喝酒，对喝酒也没有太大的兴趣，不过入乡随俗，如果他不点壶酒的话恐怕会变成这里的异类的。“好勒，一壶九酿！还需要点什么吗？”小二高叫一声，随后低下头来再次问道。海天摇了摇脑袋：“不需要了。对了，你不是一名三星剑士吗？怎么会在这里做小二？”“客官，您是外来的吧？”小二一听海天的问话，不由得显露出一丝苦笑。海天默不作声的点了点头，小二继续说道：“客官您不知道，我们这里竞争非常激烈，大部分剑者都会选择加入这里的佣兵团，而少部分像我这样闲散的剑者，不希望加入那些势力，但为了生存，只好在这里打工赚钱了。”“那你不会进入七品山脉去捕杀一些一阶的灵兽吗？以你的实力不是没有可能啊？”海天很是不能理解。“哪有那么容易？朝阳镇进入七品山脉方圆十公里，都被那些佣兵团给瓜分了，像我们这样的闲散剑者，就算进入捕杀一阶灵兽，也要缴纳高昂的税收。一趟下来，经常不仅没赚到钱，还得往里面贴钱。想要寻找没有势力的地盘，除非得再往里面走一段，可是那里距离朝阳镇已经很远了，很容易遇上三阶的灵兽，以我们这样的实力，简直是上去送死。”海天还是第一次知道，这地层的剑士，竟然生活的这样辛苦。正当他打算询问下自己家人的情况，忽然间一阵高亢的尖锐叫声猛得传了过来，小酒馆内的许多剑者，全部都面色凝重，“噌噌”的站了起来，纷纷向外面走去。“这是怎么回事？”________PS：被爆菊了，今天的新人第一被夺了！大家能忍耐吗？不能！让我们把新人第一夺回来，重现昨天的辉煌！疯狂的砸票吧，大家冲啊！把第一的再踩下去！ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第五十六章 兄弟重逢
海天被这突如其来的一幕搞得莫名其妙，这时那个小二立即跑过来道：“客官，情况不好了，朝阳镇里最大的两个佣兵团要打起来了，您还是快避一避吧。我也要跑路了。”话还没说完，那名三星剑士就已经率先跑开了，小酒馆内的客人们一瞬间也都跑了干净。老板也是紧急将小酒馆关闭，好像是遇上可怕的瘟疫似的。随着大流，海天也跟着众人走了出来。没走多远，就能看到两拨人马正在不断的聚集，无数的剑者们肆无忌惮的吼叫着，互相谩骂着，倒不像是在对峙，就好像泼妇骂街似的。许多闲散的剑者们都远远的围观着，他们可都不想被这场纷争牵扯进去。海天随手拉住了一名急剧往后逃跑的剑者：“哎，这位老兄，能不能告诉我，这到底是怎么一回事啊？”那名剑者是一名两星剑士，原本正想发火，但他很快便发现自己感觉不到海天的实力，这就说明海天的实力比他高，脸上的怒容也瞬间缓和了下来。“小兄弟，你是外地来的吧？这是朝阳镇两大佣兵团为了成为朝阳镇的老大，而爆发的争斗。前几天已经打了一场，死了好多人，还连累许多无辜闲散的剑者。我劝你还是跟我一样，逃得远远的，千万别被波及进去。”话一说完，那名二星剑士就撒腿而跑。看样子朝阳镇这两大佣兵团的争斗，的确是给许多人带来了困扰，尤其是那些闲散无辜的剑者，伤亡更是巨大。对于海天来说，这样的争斗是毫无意义的，他来朝阳镇也不是来看别人争斗的，摇了摇头，随即便转身想要离去。就在这个时候，海天的眼角忽然撇到一个身影，这个身影让他感觉万分的熟悉。海天立即瞪大了眼睛望去，奋力高叫道：“小雨！小雨，是你吗？”然而他的叫声没有引起一点的回应，他看到的那个身影，迅速钻进人群之中消失不见了。海天很是沮丧，很想钻过人群去寻找，但此刻两边剑者越聚越多，火药味越来越足，如果此刻强挤进去，恐怕会引起不必要的争端。“真得会是小雨吗？”海天喃喃自语着。就在这时，两边对骂的剑者们，全都停了下来。两边各走出了一个领头似的中年人，海天察觉到，这两个中年人都有着三星剑师级别的实力。“西克，没想到你居然还敢过来？”左边的领头的中年人嘲讽笑道。“我为什么不敢过来？你们高雄佣兵团又不是洪水猛兽，就算是洪水猛兽，胆敢阻挡在我们面前也一样只有死路一条。”西克轻蔑的反击着。左边的领头中年人面色有些阴沉，冷声笑道：“少说废话，手底下见真章。不过前几天那场战斗，对我们两边来说伤亡都不小。不如我们由全面争斗改为重点争斗。”“重点争斗？这话怎么讲？”不仅是西克，两边的剑者们都流露出好奇的神情。“很简单，我们两边各选出三人，进行争斗。并且都不能够超过二十岁，如何？”高雄佣兵团的团长沈羽书目光中闪烁着得意的笑容。他之所以会提出这个建议，那是因为对自己的手下有着充足的信心。而且两大佣兵团正面火并的话，无论是对他们自身来说，还是对他们朝阳镇的其他闲散剑者们来说，都不是一件好事。“西克，你考虑的怎么样了？”沈羽书抬起头笑问道。听了沈羽书的问话，西克抬起脑袋，轻蔑的嘲讽道：“我知道你的意思，不就是手底下收了一个天才嘛？打算活用这一点，来对付我们？不过我们冰火佣兵团可不怕，来就来，别以为只有你能找到天才，我们这边也有。”“这么说你是答应了？”沈羽书立即确认了一遍。西克点点头道：“答应了，不过我觉得这个规定应该改一改，既然让年轻人出战嘛，那么就索性再压一下年龄限制好了。这样吧，就十五岁如何？”“十五岁？”沈羽书低下头没有说话，而是微微眯起了眼睛。他手下有一个天才，今年才十五岁，就已经达到四星剑士了。很有可能在二十岁之前成为剑师。在他们高雄佣兵团里，剑师级别的高手总共才只有那么几个，每多一个剑师是他们佣兵团实力的巨大提升。可如果这个天才在这里被杀的话，也就失去了晋升到剑师的可能了。但他们一旦在这里输掉，就不得不离开朝阳镇。沉吟了一会儿，沈羽书抬头冷声说道：“好，我答应你的条件。但我们必须事先说清楚，一旦输得一方就必须立即撤出朝阳镇，并且永远不得再进入。”“好，我正求之不得呢！”西克也是瞬间答应了下来。这时，两边的剑者们都不由得嗡嗡小声交谈起来，毕竟这个赌注可是太大了。一旦离开朝阳镇，那么就意味着失败者将变成流浪佣兵团，很容易被别人消灭的。很快，在两位团长的压制之下，团员们都停止了讨论，并且商讨派哪三人出战，这将关系到佣兵团日后的命运。海天倒是站在一旁远远的旁观着，并且不时的在西克的冰火佣兵团里寻找着小雨的身影，但他一直都没有找到。“奇怪，难道是我眼花了吗？”海天很是不确定的自言自语着。没过一会儿，西克和沈羽书各自派遣了一名年轻的剑者走了出来，只不过西克派出的是两星剑士，而沈羽书派出的是三星剑士。说实话，在他们这个年纪能够修炼成为正式剑者，就已经可以算作是天才了。两人很快打了起来，无数道剑气乱飞，纵横睥睨，飞沙走石，声势漫天。看得远处旁观的那些闲散的剑者们好不过瘾。很快，西克一方的剑者首先败下阵来，年龄相当，但实力上却差了一截，失败也是意料之中的。“怎么样？西克，你们可是先输了一局哦，如果这局再输了，那么就可以滚出朝阳镇了。”自己的手下获得了胜利，沈羽书这个做团长的脸色也分外有光彩。“哼！这才是第一场，下面一场我们一定会嬴回来的！”西克脸色阴沉，很快又派出了一名三星剑士，而沈羽书也同样的派出了一名三星剑士。两边打得是不可开交，大街上变得一片狼藉。如此白热化的战斗，在别人眼里是十分的精彩，但在海天眼里却是漏洞百出。为了寻找小雨的踪迹，海天倒也没有心情去品评两名剑士的战斗。没过多长时间，西克一方的剑士终于是战胜了沈羽书一方的，两边也是再度打成了平手。“哼哼，我就猜到，这战局果然不到最后一刻是不会明朗的。不过很可惜，西克，这场战斗的胜利，我是要定了！我下面决定派出瑞卡，由他代表我们高雄佣兵团出战！”沈羽书十分轻蔑的冷笑了一声。西克阴沉着脸，对着身后的手下指了一下，一个同样十分年轻的少年快步走了出来。然而，当海天见到那个少年身影的时候，却怔住了：“是小雨！绝对是小雨！”话音未落，海天一边挤了过去一边高叫道：“小雨！小雨，是你吗？”也许是听到了海天的叫唤，场中央的少年也是身体一怔，望着奋力挤过来的海天，惊喜的叫道：“天哥！真得是天哥！”听到“天哥”这声呼喊，海天不再怀疑，十分肯定眼前这人就是自己失散了三年多的弟弟，小雨。三年不见，小雨已经长大了，模样也有了些变化，但海天却是一眼就认出了小雨的样子，他们童年的时光，仿佛又出现在眼前。“小雨，真是太好了，我终于找到你了。”海天激动的双手抱着小雨的肩膀，这么多年来，他还从来没有如此的兴奋激动过。家人，这么一个普普通通的词语，对于他来说，现在却是变成了奢望。这次前来朝阳镇，只是想调查一下三年前的情况，但谁能想到，他竟然在这里遇见了失散多年的弟弟，不得不说，真是天意。小雨也是十分的兴奋，紧紧的抱着海天哽咽着。回想起三年前的那天，小雨的泪水就止不住的滚落下来：“天哥……”“好了好了，别说了，一切都过去了。以后只要有我在，我就绝对不会让别人欺负你的。”海天安慰似的拍了拍小雨的肩膀。然而，海天与小雨的重逢，却是打断了两大佣兵团之间的争斗。西克还好，毕竟小雨是他这边的人，小雨能够找到自己的亲人，他也为之高兴。但是另外一边的高雄佣兵团却都是等的不耐烦了。“你们到底好了没有？要打就赶紧打，不打就赶紧认输滚蛋！”瑞卡冷冷的叫道。十五岁就达到四星剑士的他，看不起周围的任何人。小雨和海天看上去比他还要小，自然是更加不放在眼里了。正沉浸在和小雨重逢的温馨气氛中，这突如其来的打搅让海天很不爽，站起身来冷冰冰的望着瑞卡：“给你三秒钟，立即消失，不然就是死！”
第五十七章 兄弟情
这下不仅是小雨，在场的所有人都全部怔住了。谁也没有想到，一个突然跑出来的神秘少年，竟然在这么多人面前，会对高雄佣兵团最杰出的天才说出“死”这个字。冷场了半晌，忽然众人全部都哈哈大笑起来，海天看起来比瑞卡还要小，竟然想让他死，这简直就是一个天大的笑话。就连瑞卡自己也被海天这话给逗乐了：“小子，你没睡醒吗？知不知道我是谁？”“还有一秒钟，你可以选择死，或者消失！”海天冷酷的瞥了一眼瑞卡，并没有去理会瑞卡的嘲讽。瑞卡没想到海天竟然这么不给他面子，刚想要狠狠的教训海天一下，但海天却转过了身体，从储物戒指中拿出了火云剑：“你不走，那么就只有死！”说话间，海天手中的红色火云剑猛然间迸发出一股澎湃的剑灵力，火红的剑神瞬间燃烧起来，在众人惊骇的目光中，直向瑞卡飞去。此时的瑞卡已经完全呆住了，他没想到海天说得竟然是真的，庞大的剑识让他竟然有一种无所遁形的感觉，丝毫不能动弹。眼见瑞卡几乎就要丧命于海天手中，一直站在后面没动的沈羽书急了，他冷哼一声，掌中喷出一股强大的白色剑灵力，直接和海天手中的火云剑对了上来。“嗤嗤……”两股剑灵力在空中激烈的缠斗着，刺耳的尖叫声让在场的众人瞬间反应了过来，这不是开玩笑，而是现实！“这小子疯了吗？居然敢和团长动手！”高雄佣兵团的团员们都震惊的望着海天，他们之中大部分人的年纪都要比海天大得多，但却谁也不敢和沈羽书动手。经过别人的轮番提醒，瑞卡这才清醒过来，摸了摸背后的衣衫，早已被汗水所浸湿。此刻他才感觉到，刚才自己似乎到鬼门关走了一圈。“那家伙到底是什么人？怎么会给我这样庞大的压力？”瑞卡在心中咆哮着。冰火佣兵团这一边也都大吃一惊，特别是小雨，他深知沈羽书的实力，怕海天不敌，急忙对边上的西克团长叫道：“团长，快点救救天哥，他肯定不是沈羽书的对手的。”“小雨，他是你亲哥哥吗？”西克团长并没有去救援，不答反问道。小雨虽然不知西克团长是什么意思，摇了摇头道：“是我堂哥，在家族里和我玩得最好。团长，天哥他快要支撑不住了，你快点去救他吧。”“不急。小雨，你真是关心则乱。难道你没有看出来，你的天哥一点都没有落入下风吗？虽说他本身实力不怎么样，但他手中的玄阶剑器却是为他抵挡住了大部分的压力。”西克团长心中可是极为的吃惊。小雨这天哥真是神秘，不仅胆大无比，胆敢直接对连他都没把握对付的高雄佣兵团团长沈羽书动手，而且手中更是有着一柄连他都没有的玄阶剑器。也许是有了西克团长的提醒，小雨望向了海天和沈羽书对峙的场面中，这才发现海天手中紧握着一柄火红的长剑。“这是火云剑！天哥竟然夺回来了。”小雨立即惊讶的叫了起来，同时依然为海天担心，“天哥，你没事吧？”此时的海天虽然不能动，但小雨和西克团长所说的话他可是完全听在耳里，心中感动之余，也是更加坚定了保护好小雨的决心。“小雨，我没事！你就放心好了，他一个三星剑师，还杀不死我！”海天脸上带着一丝冷酷的笑意，微微眯着眼睛，仿佛还没有出全力似的。听了海天的话，沈羽书脸色顿时一变：“小子，虽然我不知道你从哪得到一柄玄阶剑器，但是我清晰的感觉到，你的实力完全不如我，想死我就成全你。”说着，沈羽书另外一只手也抬了过来，掌心处再度喷出一道恐怖的剑灵力。“天哥小心！”小雨见状立即紧张的大叫起来。实际上不用小雨提醒，海天就已经注意到了沈羽书的动作。冷笑一声，身形立即潜入地下，但在众人眼中，海天却是这么突然消失了。“人呢？那小子怎么没了？”海天的突然消失，让在场众人一楞，特别是沈羽书，他更是四处寻找起来，可是依然没有找到海天。澎湃的剑灵力失去了目标，直接按照着预定的方向轰去，西克微微皱了几下眉头，那里还有着他不少团员呢，冷哼一下，立即窜了出来，同样挥出一掌，将沈羽书发出的剑灵力给完全抵消掉了。“老沈！希望你别自作聪明，不然我绝不介意和这位小兄弟一起攻击。”要是让刚才那一掌成功轰过去的话，冰火佣兵团的团员们肯定会有许多伤亡。身为团长的西克自然是不爽，他也看得出来沈羽书的用意，故意在这里警告一下。见自己的小伎俩被拆穿，让沈羽书的脸色多少有些难看。但他更在意的是海天的下落，他刚才已经试探出来了，海天的实力离他还有一大截呢，只要用剑识将海天找出来就行了。自信的一笑，沈羽书立即将自己的剑识猛得扩散开来，然而他很快发现，自己的剑识竟然完全没有发现海天的踪迹。“不可能！这绝对不可能！”要知道剑师级别的高手剑识也有方圆几十米了，就这么短短的瞬间，海天不可能跑这么远的。“一定是我哪里漏掉了！一定是这样的！”不信邪的沈羽书再度用剑识探查了一遍，可是结果和刚才一样，完全没有发现海天的踪影。“这怎么回事？为什么我的剑识没有发现那个小子？”沈羽书惊讶的张大着嘴巴说不出话来，他刚刚明明感觉到海天的实力不如他，可他现在居然发现不了。其实不止是沈羽书，就连西克也是一样的。在感觉到沈羽书剑识扩散开来的时候，他就已经明白了沈羽书的意思，同样将自己的剑识扩散开来搜寻海天的踪迹，但也没有发现海天。整条大街上一片死寂，双方之间都大眼瞪小眼着。普通的团员们都还以为他们的团长在认真的搜寻着海天，但他们恐怕不知道，就凭他们团长的这点实力，还发现不了海天的踪迹吧。沉寂，依旧是一片沉寂。此时的海天，不再别的地方，恰巧就在沈羽书脚下的那片土地里。剑师不愧是剑师，让他刚才消耗了太多的剑灵力，现在必须抓紧时间恢复才行，至于上面的沈羽书，就让他先等着去吧。时间一分一秒的在流逝，地面上的沈羽书和西克两人正大眼瞪小眼的互相对视着，他们都能看出对方眼中的惊骇来。一名十几岁的少年，竟然能从他们眼皮子底下消失的无影无踪，这实在是太不可思议了。地底下的海天，正抓紧时间恢复着剑灵力，失去了剑灵之后，海天恢复起剑灵力来速度要比以前快上了许多，转化天地灵气的速度更是不同以往。连日来的战斗，让他体内的剑灵力不断的消耗，又不断的补充，这仿佛对修炼很有好处。至少他发现自己比上一世的时候修炼快上了许多。然而，就在海天打算出来的时候，忽然感觉到自己体内的漩涡还运转速度加快了，越来越多的天地灵气开始疯狂的朝他的身体涌来。“居然在这个时候就要突破了！”海天自己也没有想到，自己竟然会开始突破了。他急忙盘膝坐下来，认真的调理着剑灵力，一个调理不好，就有可能使剑灵力失控，导致体内漩涡发生爆炸。真到那时，海天就算不死也得残废了。为了避免发生那样的情况，海天小心翼翼的疏导着体内的剑灵力，将自己的剑识完全收了回来，地面上的情况他是暂时不会去管了。海天长时间的沉寂，让地面上的众人已经渐渐失去了耐心，特别是沈羽书，在他看来，海天恐怕已经逃走了。“西克，那小子恐怕已经不在了，我们是不是继续刚才的决斗？”沈羽书将目光对准了西克，这可是关系到两家佣兵团谁能够继续留在朝阳镇的关键性战斗。西克犹豫了一会儿，见海天依然没有出现，遂点了点头道：“也好，那么我们这边依旧由小雨出战，你们那边还是瑞卡吗？”“这个自然！瑞卡，到你了！”沈羽书点了点头，随即对着瑞卡叫了一声。然而令他吃惊的是，瑞卡竟然没有理他，这让他再次叫道：“瑞卡，你在做什么？我叫你没听见吗？”“额？”在旁边同伴的提醒之下，瑞卡这才清醒过来，“对不起。”“哼！对不起以后再说，现在给我继续去刚才的战斗。”沈羽书冷声哼道。瑞卡点了点头，走上前几步，可是一望见小雨的眼睛，就让他不由自主的联想到海天刚才那凶悍逼人的眼神，那种仿佛完全被人看穿似的感觉，让他心中非常不安。小雨此时也非常担心海天的安危，这么长时间依旧没出现，肯定是遇到麻烦了，脸上有些忐忑焦急。“好，第三场战斗快点开始吧！”随着西克团长的一声令下，战斗再度开始了。然而出人意料的是，小雨和瑞卡两人谁都没有先出手，仿佛都有心事。“混蛋，还楞着干什么？赶快给我上，杀了那个小子！”沈羽书在后面见瑞卡楞神，气得直接叫骂道。被沈羽书这么训斥一番，瑞卡紧咬了下牙，口中低喝一声，右手一翻，掌心瞬间变得通红，一股澎湃的剑灵力猛然射出。此时的小雨还低着头想着海天的情况，浑然没有注意到对方已经率先攻击。急得旁边的西克大声叫道：“小雨！快点反击！”被这么一叫，小雨也是立即反应过来了，可是这时已经太晚了，瑞卡发出的红色剑灵力已经到了小雨眼前。“该死的！”西克暗骂一声，刚想冲出去营救小雨，可是却被沈羽书给拦住了。“你想干什么？该不会想违反规定吧？”“你！”西克气呼呼的瞪着沈羽书。红色的剑灵力瞬间命中了小雨，发出一阵剧烈的爆炸声，漫天的烟尘飞上了天空。“小雨！”西克惊道，要知道小雨可是他们冰火佣兵团最天才的剑士了，可惜现在就要陨落在这里了。忽然，从烟尘中传出一阵熟悉的声音：“放心，有我在小雨就绝对没事！”“你是？”不仅是西克，就连沈羽书此刻也都怔住了，谁也没有想到这个时候竟然还活冒出个人来。烟尘渐渐的消散开来，外面的人也都能见到，烟尘里面一个少年正将小雨挡在自己的身后，刚才的爆炸使得少年的衣衫上沾满了灰尘。“天哥！谢谢你！”小雨望见挡在自己身前的海天，哽咽着说道。没错，眼前救下了小雨的少年，正是海天。他刚刚突破完毕，立即察觉到小雨有威胁，直接用地遁术赶了过来，如果他再晚来片刻，恐怕小雨就要魂归西天了。宠腻的拍了拍小雨的肩膀，海天的脸上泛出幸福的笑容：“谁叫我们是兄弟呢，我不保护你，谁还来保护你？”“兄弟！”小雨在口中喃喃嘀咕了几句，忽然抬起头，大笑道，“对，天哥，我们是兄弟！”
第五十八章 瑞卡之死
见小雨被完全救下来了，作为高雄佣兵团老大的沈羽书自然是很不高兴。小雨的名声他也听过，十三岁的三星剑士，仅比瑞卡低上一阶，天赋并不比瑞卡差。一旦让小雨真得成长起来，那么就将成为高雄佣兵团最大的障碍。刚才沈羽书是想借着决斗把小雨给彻底解决掉，可是谁想海天竟然又突然冒了出来，自然让他心中万分的不爽。“该死的混蛋，你不是跑了吗？怎么又出来了？”沈羽书阴沉着脸骂道，脸上的肌肉一颤一颤的，很是吓人。听得沈羽书的叫骂，海天脸上的笑容瞬间消失了，眼睛也是微微眯了起来，浑身上下散发出一股冰冷的气质。“小雨是我的弟弟，我是不会让你伤害他的！”海天说到这里顿了顿，将目光转向了沈羽书旁边的瑞卡，“既然你想让小雨死，那么我就绝不会让你活！”话音未落，海天提起火云剑，向着瑞卡的方向猛冲过去。磅礴的剑灵力缠绕在剑身之上，呼啸般的攻向了瑞卡，那犀利的眼神，吓得瑞卡此刻完全不能动弹，惊恐的大叫起来。“找死！”眼见海天要杀自己手下最杰出的天才，沈羽书自然是不能容忍。眼中冷光一闪，瞬间挡在了瑞卡的身前，澎湃的青色剑灵力在身前形成了一个半米高的防护墙，嘴角扬起一丝微笑，他不相信海天能够击破他的防护墙。防护墙闪烁着青色的光芒，海天的火云剑猛得击撞在一起，发出剧烈的砰响，整个大地仿佛也颤动起来，看得周围所有的剑者们心中一颤。被防护墙给抵挡了回来，海天心中很是不甘，眯着眼睛，咬紧牙关，体内剑灵力再次澎湃运转起来，再一次冲向了瑞卡。“轰！”火云剑和沈羽书身前那青色的防护墙狠狠的撞击在一起，强劲的剑灵力发出剧烈的声响，但海天却依然被弹了回去。甩了甩酸痛的手臂，海天撇了撇嘴道：“乌龟壳真够硬的。”“那是，以你的实力，想轰破我的防护墙还差得远呢。”见海天两次没有轰破，沈羽书脸上挂起得意的笑容。“是吗？那你看看自己的眼前再说吧。”海天轻蔑的声音陡然响起来。沈羽书立即低头望去，只见那青色防护墙的中间有了一丝裂痕，只听“咔嚓咔嚓”几声连续声响传来，那道裂痕瞬间犹如蜘蛛网一般扩大开来。不到一秒钟，全部破碎的掉落在地上消失了。“这怎么可能！”沈羽书脸色大变，要知道他可是三星剑师，他布下的这道防护墙，没有剑师的实力根本是不可能破开的。可是海天却是打破了他心中的这个想法，狠狠的撞击了两次，硬是让他引以为傲的防护墙完全破碎了开来。难道眼前这小子会是剑师？这怎么可能！海天击破沈羽书防护墙的举动，立即让在场的所有剑者们大惊失色，就连西克也一样。海天有能力击破沈羽书的，那么一样也有能力击破他的，小小的年纪就有这样的实力，这实在是太过骇人了。转念一想，西克却是微笑起来，海天是小雨的哥哥，那么和他们冰火佣兵团应该是站在一条线上的，应该担心的是高雄佣兵团才对。“天哥！加油！”小雨虽说不知道海天为何会变得这么强，但海天的胜利就是他的胜利，他还能不帮海天加油吗？“小子，你到底是几星剑士？突破到剑师没有？”沈羽书阴沉着脸喝问道，海天的实力太可怕了，明明没有那个实力，但却硬是攻破了他连剑师都不一定能打得破的防护墙。听到沈羽书的问话，在场的所有人立即安静了下来，以海天的年龄来看，肯定是不满十五岁的，但却有如此骇人的实力，他们也很想知道海天的真正实力如何。见众人都望向自己，海天倒是没有半点的不适，而是冷冷的望着不远处的沈羽书：“怎么？很想知道吗？”沈羽书默不作声的点了点头，海天实在是太神秘了，他非常想知道海天的真正实力。“告诉你也无妨，我刚刚突破到七星剑士。”有着足够自信的海天，倒也没有隐瞒自己的真正实力，就算来了大剑师级别的高手，他打不过也一样能跑得掉。说到大剑师，海天就不得不想到修米达家族的那三个大剑师，如果不是他偶然学会了飞行剑技，恐怕早已得陨落了。不过认真说来，之所以能够击破沈羽书的防护墙，主要还是依靠火云剑的。“七星剑士？”虽说已经有了足够的心理准备，但听到海天的话，沈羽书还是大吃一惊，在回头望了一眼低头沉默的瑞卡，沈羽书不由得哭笑不得，同样是天才，咋差距那么大呢？不仅仅是沈羽书，在场的所有人都万分惊讶，海天的相貌以及稚气已经说明了他年纪不大，可如此年龄便有着七星剑士的实力，这实在是太骇人听闻了。特别是一些年纪比海天大，但却没达到七星剑士的剑者，更是羞愧的低下头来，他们这么多年的修炼真是修炼到狗身上去了。经过了短暂的惊讶，沈羽书再次问道：“那你今年多大？”“天哥今年十三岁！”还没等海天张口呢，小雨就窜了出来回答。他这话又是引起在场众人一片惊呼，十三岁的七星剑士，别的地方不敢说，但在他们整个乌山行省内，绝对是历史上第一个。不远处的瑞卡，连续听到海天的真实实力以及年龄，心中大为的震动。在过去他是极为骄傲的，可是现在的他和海天却完全没法比。抬起头看向海天，忽然发现海天也在望着他，目光中充满了冷酷的杀意，瑞卡心中一颤，一丝恐惧升了起来，怪不得他完全不是海天的对手呢。“你确定还要保护他吗？”海天目光一直锁定着瑞卡，他发过誓，胆敢伤害小雨的人，他是绝对不会放过的！沈羽书同样见到了海天的眼神，立即出声喝道：“等等，你这是什么意思？”“没什么意思，只是他必须死！”海天话音一落，身形立即向前突进。沈羽书没想到海天竟然还敢这么说，不由得气得发笑：“小子，别以为你有三分染料就敢开染坊。你的实力的确是不错，可是能够打败我这个三星剑师吗？你有本事就来吧！”“天哥，小心！”虽然对海天很有信心，但沈羽书的实力也是超强的。然而海天却完全没有停止下来自己的动作，身形猛得向沈羽书冲去。此时沈羽书也做好了战斗准备，虽然海天的实力给他带来了太多的惊讶，可是海天还是太年轻了，实力远远不如他，他也有信心将海天彻底解决！“来吧来吧，让我见识一下你这个天才的真正实力！”沈羽书兴奋的吼叫着。眼看着海天就要和沈羽书接触了，忽然间，海天的身形完全消失了，让在场众人一楞。这一幕在刚才也发生过。“他人呢？又跑哪去了？”沈羽书吃惊的大叫道，他马上想到了身后，回头望去，只有一脸呆滞的瑞卡，却没有发现一点的海天的踪迹。条件反射似的，剑识立即释放开来。可是令沈羽书哭丧无比的是，依旧没有发现海天的身影，就仿佛完全从人间蒸发了似的。忽然，一个身影从左侧地下猛得窜了出来，正是海天。火红色的长剑上闪烁着澎湃的剑灵力，以雷霆万钧之势猛得向着沈羽书身后的瑞卡刺去。“不好！”感受着背后传来那火热的能量，沈羽书脸色大变，立即高叫道：“不好！瑞卡快闪开！”此时的瑞卡哪里还有能力闪躲，呆呆的望着海天手中的火云剑不断落下。只听一声清脆的入体声传来，瑞卡仰头喷出了一口浓浓的鲜血：“噗！”“混蛋！我要你去死！”见瑞卡的胸膛被海天的火云剑狠狠的刺入了进去，沈羽书发疯似的大叫起来。掌心中瞬间凝聚起强劲的剑灵力来，猛得对着海天挥去。得手之后，海天不再停留，脚下用力踢了一下瑞卡的身体，借着反作用力避开了沈羽书这势在必得的一击，直接落在了地上，再度瞬间消失了。“啊——怎么会这样？”见瑞卡缓缓的倒了下去，又没有攻击到海天，沈羽书近乎发狂了。在他的强力保护之下，海天竟然还从他这个三星剑士手里抢走了瑞卡的生命，而且是当着这么多团员的面前，不仅是他的面子，更是对他威信的一个重大打击！和沈羽书拉开距离之后，海天立即远遁，在小雨身旁窜了出来。“天哥？天哥你没事吧？”见海天出现在自己的身边，小雨立即惊喜的叫道，刚才那一刻，小雨别提有多担心了。海天喘了几口气，对小雨报以一个胜利的笑容，他倒没有大碍，只是剑灵力损耗有些过多。衣衫上鲜红的血液，冰冷的面容再配以手中的火云剑，海天活脱脱一个杀神降世！在场的所有人都担心起自己的生命来，因为他们都明白，即便在他们团长的保护之下，海天取他们的性命犹如探囊取物一般。瑞卡的死就是一个最好的例子。震惊，恐惧，出现在每一个人的眼神之中。________PS：大家求推荐票ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第五十九章 游龙步
滴答！滴答！殷红的鲜血顺着海天手中的火云剑滚落下来，就像是一柄柄锋利的小刀，一次又一次的捅着众人的心脏。鲜血是那样的刺眼，眼前的一幕，给众人带来了强烈的冲击。好半天，沈羽书才算是反应过来，瑞卡那瞪大的眼睛里，充满了浓浓的不甘。想必他做梦也想不到，居然会在自己的面前出现另外一个比他天才的多的少年，而且还当着众人的面，在沈羽书的保护之下依然被海天所杀。无论他甘不甘心，他已经完全失去了气息。“这就是他敢对小雨出手付出的代价！”海天冷冰冰的说道，语气间充满了强烈的杀意，就连周围冰火佣兵团的人都不由自主的退后了几步。无论是海天身上散发出来的血腥味还是浓烈的杀意，都深深刺激着他们的神经。小雨崇敬的望着海天，三年不见，海天变得是这般强大，但他的性格一点都没有改变，对自己是那样的疼爱。一想到这三年的分离，小雨心中就变得格外痛心。“天哥！”小雨也感觉到了海天身上的血腥味，生怕海天会变成杀人不眨眼的魔头，小心翼翼的叫了一句。海天转过身来，见到小雨那关切的眼神，温和的笑了笑：“小雨，你放心吧，有我在就没人敢欺负你，凡是欺负你的人，我都要他死！”“好！好！好！非常好！”忽然，沈羽书连叫了几个“好”字，并且发狂似的疯笑起来，但他的眼神中充满了强烈的杀意。“你叫海天是吧？能从我的重重包围之下还杀死瑞卡，的确很厉害。但是，我就不相信了，你一个七星剑士会是我三星剑师的对手。拿剑来！”说着，一名高雄佣兵团的剑者拿着一柄青色的长剑递了过来。海天微微皱起眉头，发现那柄青色的长剑是一柄黄阶高级剑器，和他的火云剑还差了一个档次，别小看这一档次，其中的差距也是非常巨大的。见到沈羽书拿出青色长剑，西克脸色一变，急忙对海天道：“不好，沈羽书拿出青虹剑的时候就说明他要动全力了。”作为沈羽书老对手的西克，自然对他十分的了解。然而海天却是撇了撇嘴：“不就是黄阶高级剑器吗？难道我的火云剑还会怕他？”这话噎得西克不知道说什么好了，他这才想起，海天手中有着一柄比青虹剑还要更加高级的火云剑。即便如此，海天和沈羽书之间的实力也有着不小的差距，根本是不可能战胜对方的。“海天是吧？你赶紧退下吧，沈羽书一旦认真起来，就连我都不一定是他的对手了，还是由我来对付他吧。”西克承认海天很厉害，可是他还太年轻了，实力上的差距不是这些外在装备可以弥补的。小雨也是跟着劝说道：“是啊，天哥，沈羽书很强的，还是让团长来对付他吧。”听了两人的谈话，海天毫不在意的笑道：“小雨，难道你对我也没有信心吗？沈羽书刚才没有拿出全部实力，难道我就拿出全部实力了吗？”“额？”无论是小雨还是西克都说不出话来。十三岁的海天身为七星剑士，拥有着火云剑就已经很不得了了，难道说这还不是他的全部实力吗？见小雨和西克愕然的样子，海天轻松一笑，他最大的底牌，并不是火云剑之类的，而是《九天神剑诀》上所记载的各种剑技！诚然，他现在修炼的路子已经完全偏离了《九天神剑诀》了，但他发现《九天神剑诀》上的剑技，他依然可以施展，而且威力比记载中的还要大上了不少。旁人能够学会一两种剑技就已经不错了，可是海天有着《九天神剑诀》的上半部，就等于掌握了里面的所有剑技，虽说等阶都不太高，但足够让沈羽书手忙脚乱的了。更何况海天还有捡来的卡布网，虽说对剑王几乎无作用，但对剑师来说却是一抓一个准，不过由于是一次性的，海天也不敢乱用。“好小子，竟然这样瞧不起我，那么我会让你知道我的厉害的！”沈羽书不是聋子，自然是听见了海天和小雨他们的对话，脸色变得更加阴沉，心里更是恼怒。“你很厉害吗？不就一个三星剑师嘛。有本事就来吧！”海天轻蔑的撇了撇嘴，摆明了看不起沈羽书的样子。气得沈羽书哇哇大叫，提起青虹剑就直接冲了上来。不得不说，沈羽书三星剑师的实力不是假的，无论速度还是力量都比海天这个七星剑士高太多了。脚下步伐轻盈，仅仅一秒钟，从距离十米的地方就已经眨眼来到了海天身前，提起青虹剑就欲砍下来。可海天也不是吃素的，在速度和力量方面不能和沈羽书比，然而海天有一项却是比沈羽书高太多了。那就是经验！曾经身为剑神的海天，与人争斗过无数次，论战斗经验自然是丰富无比。即便对方比他高出了许多，他也能稳稳的进行有效的攻击，从不浪费剑灵力。丹田上方的漩涡海犹如遇到暴风雨般似的不断翻滚，疯狂的剑灵力在海天的控制之下，集中汇聚到了火云剑中。剑身通红的火云剑散发出强大的剑灵力，死死的抵挡住了沈羽书一次又一次的攻击。连续久攻不下，沈羽书已经完全气急了，动作越来越猛，力度越来越大，但也因次露出了更多的破绽，连续好几次被海天趁虚攻之。“可恶的混蛋，为什么我老是打不到他，而我自己倒弄了一身伤痕！”沈羽书低头望着手臂和小腹上的几处伤口，气呼呼的骂道。沈羽书不是傻瓜，明白在这样的情况下继续头脑发热的话，失败者肯定会是他自己：“冷静冷静！我现在必须冷静。”和海天拉开了距离，经过短暂的冷静，沈羽书忽然想道：“对了，自从和这小子接近之后，一直被他绕着走，那诡异的步法把我绕得团团转。怪不得每次受伤的都是我呢。”虽说战斗时间不长，但双方交战的激烈程度却让在场的剑者们目瞪口呆，更令人惊讶的是，停下来之后，受了伤的竟然是沈羽书这个三星剑师，而不是海天这个七星剑士。他们速度太快，旁人根本无法看清其中的奥妙，一个个都大眼瞪小眼着。“喂，你看清楚刚才的情况了吗？为什么团长浑身是血，而那个叫海天的小子却完全没事？”一名高雄佣兵团的剑者拉着旁边的同伴问道。“不知道，团长不是三星剑师吗？怎么连一个七星剑士的小子都收拾不掉？”这样的情况，比比皆是，不仅是高雄佣兵团的阵容中，就连冰火佣兵团的阵容中也是一样。他们都没有看清楚刚才的情况。小雨也是一样，对着旁边的西克问道：“团长，为什么天哥没有受一点的伤害，反而沈羽书的身上被划了几道伤口？”西克倒是仿佛看出了一点端倪，紧皱着眉头沉吟道：“你天哥从刚才起就一直在施展一种特殊的步法，头脑发昏的沈羽书完全跟不上他的脚步，只能处于被动挨打的局面。”“真的吗？天哥真是太厉害了！”心思单纯的小雨倒是没有想太多，只是为海天的强大而高兴。但西克却是微微眯起眼睛来，他的后半句话没说，这样的步法明显是一种比较高级的剑技，别说是沈羽书了，换作是他的话也不可能抵挡得住的。望着眼前的海天，西克忍不住思索起来，海天到底是什么人？那种步法他又是从哪里学来的？冷静了半天的沈羽书也意识到海天刚才施展的步法，抬起头来冷声问道：“小子，你刚才施展的是什么步法？怎么我根本碰不到你？”“不错，终于看出来了，我还以为你会一直被我玩弄致死都没有看穿呢。”海天嘲讽似的笑道，“那的确是一种步法剑技，名为游龙步。施展步法的瞬间，你根本别想触碰到我，而我却可以轻易的攻击你，怎么？你认为你现在还会是我的对手吗？”“游龙步？”沈羽书低头嘀咕了几句，这才抬头道：“你这剑技是什么级别的？”“级别嘛？也就黄阶高级而已。”海天毫不在意的说道，对于他来说，黄阶高级剑技只是最低级的而已。但沈羽书却是吓了一大跳：“什么？黄阶高级？”剑技比剑器还要难得多了，普通的剑师能掌握一两种黄阶初级的剑技就已经很不错了，可海天出手就是一个黄阶高级剑技，这如何能让沈羽书不惊讶？在场的其他剑者们也都一样，海天的话犹如惊雷一般，在他们中间迅速传扬了开去。他们中间大部分人都不会剑技，更别说这黄阶高级剑技了。“难怪，难怪他会如此的自信。有了这招游龙步，再加上先前那突然出现又突然消失的剑技，恐怕就算是大剑师也不能打败他了。”西克眼神里充满了惊异。神秘！强大！这就是海天给西克的感觉。
第六十章 无力的沈羽书
PS：今天第一更本书的推荐票看上去太可怜了，各位读者大大们就多投一点吧。每满500票，小猪就加更一章，绝不食言______________整条大街上变得异常的安静，所有人都对海天感到吃惊。然而沈羽书却是冷哼一声：“不就是黄阶高级剑技吗？那又如何，今天你杀了瑞卡，我就绝对不会放过你，拿命来！”话音未落，沈羽书已经再度冲了上来，那架势仿佛誓要取海天的性命似的。面对着沈羽书的强攻，海天倒是浑然不在意，他虽然杀不了沈羽书，但自保却是相当没有问题的，而且还能够顺便给他制造一点麻烦。“黄阶高级剑技九龙掌！”海天高喝一声，掌心中猛得变得通红，瞬间喷出一道汹涌的灵气柱来。吓得沈羽书急忙就地一滚，这才险险的躲了过去。还没等他站起来呢，就听见背后传来的一阵剧烈声响。回头望去，离他不远处的地面已经被炸出了一个直径半米的大坑，那威力让沈羽书擦了擦额头上的冷汗，如果他被正面命中的话，恐怕不死也会重伤。“该死的小混蛋，难道黄阶高级剑技现在这么不值钱了吗？”沈羽书狠狠的咒骂着，他总共才只会一手黄阶初级剑技以及一招黄阶中级剑技，可海天现在已经张手使出两招黄阶高级剑技了，真不知道他到底从哪学会这么多高级剑技的。海天可没有给沈羽书继续思考的时间，见沈羽书半蹲在地上那一脸狼狈的样子，提起火云剑高声喝道：“黄阶高级剑技火云斩！”“什么？又是高级剑技？”沈羽书快疯了，到现在海天已经施展出三种黄阶高级剑技了，可悲的是他竟然连一种黄阶高级剑技都不会。眼见着通红的火云剑要落下，沈羽书来不及想太多，不顾自身的形象向左边滚了开来。“砰！”火云剑带着无可匹敌的威势重重的落了下来，直接将大理石地面给炸碎了开来，碎石子溅的到处都是。不少剑者们都纷纷抱怨起来，但看到沈羽书那凄惨的模样，却是不说话了。此刻的沈羽书是蓬头乱发，白净的衣衫上沾染了许多灰尘，而且还出现了好几个破洞。如果是外来人，恐怕还以为现在前面站着一个乞丐呢。“噗嗤！”也不知道谁先笑了起来，笑声仿佛会传染似的，一个接一个的大笑起来。沈羽书的老对手，西克自然也不例外，更是捧腹大笑。争斗了两三年，他还从来没有见过沈羽书如此狼狈的模样，实在是大快人心。不用别人说，沈羽书自然知道自己的样子有多么狼狈，他的脸色阴沉极了，抬起头望见不远处的面带微笑的海天，沈羽书忽然发狂似的大叫起来：“啊——臭小子，我要你的命！”“狂风漫天！”随着沈羽书的一声低喝，他掐起几个手印，青色的光芒从身前亮起。一股恐怖的能量仿佛要释放出来。海天面色凝重，这招剑技明显不如他所施展的剑技精妙，但剑师到底是剑师，这威力依然不容小视。狂风骤起，青色的光芒伴随着沈羽书体内的剑灵力不断的凝聚着。此刻，在场所有人都感觉到了这招剑技的厉害之处，小雨更是担心的对身旁的西克叫道：“团长，快点去救救天哥吧！”然而，还没等西克回话呢，海天却是转身对小雨笑道：“你放心吧，这点攻击我接的下来，你就安心的在一旁看着吧。”“可是……”小雨的话还没有说完就被打断了。西克轻轻拍了拍小雨的肩膀：“放心吧，既然你天哥敢这么说，那么我相信他就是有把握的，你也要对他有信心。”也许是西克的安慰起了作用，又或者是对海天有了足够的信心，小雨不再说话了，但依然紧张的望着场中的海天。此刻的海天面色严肃，双手合什在胸前，体内的剑灵力瞬间提了上来。掌心间散发出了淡淡的红色光辉，缓缓的分了开来，可以看到一个红色的光球在海天两手掌心间不断的跳动着。“玄阶初级剑技——如封似闭！”瞬间，这个红色的光球猛得扩大，直接将海天全身都给罩了进去。从外表看来，就仿佛像是一个巨大的橘子似的，矗立在大街上。听到海天喊出的话，沈羽书眼睛瞪得老大：“玄阶初级剑技？这怎么可能？”虽然如是说，但他很快就将心中的震惊完全压制下来。手中酝酿多时的青色光柱，直接释放了出来，对着前方包裹着海天的那巨大红色光球，狠狠的撞击在了一起。“砰！”剧烈的轰鸣声让脚下的大地不断的颤动起来，青色光柱所过之处，大理石地面犹如蜘蛛网一般的迅速碎裂开来。漫天的烟尘飞向了空中，遮住了太阳的光芒。大街上一片死寂，所有人都惊讶的张大着嘴巴说不出话来，怔怔的望着海天的方向。此刻的沈羽书全身万分的虚弱，刚才为了释放那一招剑技，已经将体内的剑灵力完全抽干了。虽然海天施展出的玄阶初级防御剑技让他嘴角抽动了下，但他相信在自己最强一击之下，就算剑师也不可能活下来，更别说海天这个七星剑士了。但没有见到海天的尸体，他始终不能放心，瞪大着眼睛死死的望着那弥漫的烟尘中间。西克艰难的咽了下自己的口水，沈羽书这一击他也没有把握能够挡住，心中只能祈祷海天能够活下来。时间一分一秒的过去，大街上静悄悄一片。浓郁的烟尘缓缓的消散开来，众人却看不见里面存在着任何的人影。“哈哈哈！海天，你不是得意吗？你不是嚣张吗？掌握三种高级剑技很了不起吗？还不是被我轰得连一点肉沫都不剩了？”烟尘缓缓的飞上了天空，沈羽书见地面上没有见到一点海天的踪迹，自然是以为海天死了，得意的大笑着。不见海天的身影，小雨急了，凄厉的哭喊道：“天哥！你在哪？”“哈哈，小子，别叫了，你天哥已经被我轰得连渣都不剩了！”见到哭喊的小雨，沈羽书是更加的得意了，同时望向了西克，“你最大的帮手已经死了，我看你拿什么来和我斗？”西克一脸的苦笑，虽然他并不打算依靠海天的力量来铲除沈羽书，但海天的死，势必会对小雨造成极大的影响，战斗，也已经不可能了。“好！你杀了我天哥，我就要杀了你为他报仇！”小雨停止了哭喊，擦了擦脸上的泪珠，紧绷着脸，充满了强烈的恨意。“就凭你也想杀我？还是回去再多修炼几年吧！”沈羽书十分的得意，在场的众人中，或许只有西克能够和他一拼了，小雨还差得远呢。“你！我杀了你！”小雨咬牙切齿的叫道，同时便准备冲过去。然而就在这时，传来一阵熟悉的声音：“小雨，这个家伙还是交给我来处理吧。”“天哥？这是天哥的声音，天哥，你在哪？”听到海天的声音，小雨激动的大声喊叫道，他顺着声音抬起头来巡视，发现声音是从天空中的烟尘中传出来的。刚才众人的注意力全部都集中在地面上了，丝毫没有注意到半空中的海天。空中的烟尘越来越淡，众人已经能够清晰的望见海天那个瘦小的身影。“你没死？不可能！这绝对不可能！”望着半空中的海天，沈羽书脸上的笑容嘎然而止，疯狂的大叫起来。在众人惊讶的目光中，海天缓缓的落到了地面上，身体表面的一层白色气场也缓缓消失了，完全没有理会沈羽书的叫嚣，径直走到小雨的跟前，轻轻的拍了拍小雨的肩膀：“小雨，让你担心了，不过这个家伙想杀我，还早了点。”“你到底是人是鬼？怎么可能躲得过我最强一击的？”沈羽书惊恐的大叫道，他相信由海天施展的玄阶初级防御剑技是不可能抵挡得住他全力一击的。可事实却告诉他，海天不仅没死，而且还活得好好的。“不错，你的那招狂风漫天威力的确是很大，而且也冲破了我布置的玄阶初级剑技如封似闭，但是我依然活下来了，想知道为什么吗？”海天的衣衫还算整洁，但精神却显得有些疲惫，脸上挂着淡淡的笑容，看的沈羽书是十分的恼火。不等沈羽书发问，海天便继续说道：“刚才你们也都看到了我飞上天空了吧？我正是依靠着飞行剑技才躲过这一劫的。不然要是被你正面击中，恐怕我就是不死也得重伤了。”“飞…飞行剑技？”不仅仅是沈羽书，在场的众人全都十分的吃惊。大部分人都没有听说过这种剑技，只有小部分人听过。沈羽书更是咬牙切齿的瞪望着海天，自从刚才他和海天正式交战，海天先后用了三种黄阶高级剑技游龙步，九轰掌和火云斩，以及玄阶初级剑技如封似闭。这已经足够让他吐血的了，一个七星剑士掌握这么多种高级剑技已经足够让人惊讶万分，谁想海天竟然还掌握着早已失传的飞行剑技！再加上先前海天使用的那种突然出现又突然消失的剑技，这根本没法打了嘛。即便是面对着西克，沈羽书还从来没有过这样的无力感，此刻他真正从心底里感觉到了疲惫。然而就在这个时候，忽然一道刺耳的破空声袭来，海天抬头望去，一道黑影由远及近，快速飞来。“风系三星剑王！”
第六十一章 又是修米达家族
PS：推荐票很不给力啊，拜托大家多投点推荐票吧小猪今天可是为大家准备了四更哦__________剑皇巅峰级别的剑识，让海天一下子就发现了来人的真正实力。只是心中奇怪的是，风系的剑者本来就不多，能够修炼到剑王的更是少，怎么他最近就遇到了两个呢？记得前世的时候，总共才只遇到过三个。来人在海天等人的上空停了下来，恐怖的威压迅速扩散了开去，让下面的剑者们心中一颤，几乎所有人都被这股压力压得抬不起头来，目光中充满了恐惧。“难道会是剑皇吗？只有剑皇才能飞行！”西克抬起头望着半空中的黑衣人，心中极度的害怕，就凭他三星剑师的实力，恐怕还连对方一招都抵挡不下来。周围的大多数剑者们基本都是这个想法，有些实力弱的，甚至被压得头也抬不起来。小雨也一样，双手抱着身体，瑟瑟发抖中，眼神中充满了惊惧。海天微微皱起眉头，威压主要是作用于灵魂之上的，海天的灵魂和剑识是一样的，比这位剑王还要高，这点威压对于他倒起不了什么作用。但这位剑王一来就这样大范围的释放威压，已经波及到了普通人了，这让海天心中相当不满，抬起头叫道：“喂！你赶紧把你的威压收起来！”听得海天的话，不仅是那位剑王，旁边的剑者们都吃惊的望着海天。特别是沈羽书，一个七星剑士，能够和他叫嚣就已经很猖狂了，可是海天现在竟然敢向剑王叫嚣，难道这小子不要命了吗？瞬间，一股喜悦感涌上心头，只要海天死，不管死在谁手里都是一样的。“小子，叫你猖狂，我看你这下怎么收场！”沈羽书在心中默念道。半空中的黑衣人，听了海天的话，微微皱起了眉头，他发现自己竟然看不穿海天的真正实力，看他年纪不大，实力应该高不到哪去。“你就是海天？”黑衣人忽然开口说道。声音有些沙哑，语气中充满了冷意。海天感觉得出来，眼前这名剑王和当初的科鲁可不一样，身上充满了血腥味，一看就知道是杀过许多人的。对于这人的问话，海天心中倒是吃了一惊，没想到对方竟然会知道自己的名字，心中本能性的升起了一丝不好的预感：“你是谁？”“我是来杀你的！”黑衣剑王话音未落，忽然俯冲之下，尖锐刺耳的音爆声再度响起，磅礴的剑灵力瞬间凝聚起来。感受着那股庞大的杀意，海天心道不好，急忙遁入了地下之中，他明白自己对眼前的这个黑衣剑王完全没有任何的办法，硬拼那是傻子才会去做的，躲避才是上上之策！黑衣剑王俯冲之下，犹如一把利剑一般狠狠的撞击在地面之上，发出一阵剧烈的声响，将海天脚下那已经破碎的大理石地面完全轰出了一个半米深的大坑！强劲的冲击波吹得周围的剑者们跌倒了一片，他们都对剑王的攻击力感到震惊。在这个朝阳镇上，剑师就已经算是高手了，更别说是剑王了。大多数人都还是第一次见到剑王，那恐怖的攻击力已经让他们完全呆住了。漫天的烟尘缓缓的散去，只见那黑衣人低着头，单手撑着长剑半跪在深坑之中，周围毫无海天的踪影。“天哥！”小雨激动的吼叫起来，虽说先前海天表现出了足够的实力，让他眼前一亮，然而那毕竟是对付剑师，眼前的对手可是剑王啊！剑王又岂是剑师可比的？难道说海天已经被轰成肉沫了？听到小雨的叫声，黑衣人冰冷的眸子瞥了一眼，随即剑识向四周扩散开来，但他也没有发现海天的踪迹。临来的时候，他已经听说了海天会一种神奇的遁术，心里已经做好了准备。真正敢接下这个任务，那是因为他对自己的剑识相当的自信。别看他只是三星剑王，但他此刻的剑识已经有六星剑王级别了。然而就是这样，他依然没有发现海天的踪迹，这让他深深的皱起了眉头：“没想到这小子居然这般难缠。”忽然，黑衣人察觉到自己背后传来一阵剑灵力的波动，冷笑一声，恐怖的剑灵力从剑身之上发散开来，立即转身提剑对着剑灵力传来的方向狠狠的插了下去。“轰！”一声巨响，长剑所插入的地方飞出一道身影，正是海天。“天哥！太好了！”小雨见海天还活着，立即欣喜的叫道，西克等人也都是松了口气，不管怎么算海天好歹算是他这边的，然而沈羽书可就不那么高兴了，海天不死，他心中的大患就始终除之不去，同时心中更是奇怪，海天怎么会到那里去的？原来遁入地下之后，海天就已经悄悄的来到了黑衣人的身后。虽说他平常可以运用敛息术完全隐藏自己的剑灵力，可是施展攻击的时候却根本无法隐藏了。谁想这黑衣人反应如此迅速，还没等他攻击呢竟然已经开始反击了，逼得海天不得不从地底下跳了出来。黑衣人微微眯起了眼睛，闪过一丝寒光，左手提剑猛得对海天刺去。“不好！”海天暗叫一声，身形再度潜入地下之中。虽然海天的动作已经足够迅速了，可是对方也不是吃素的，恐怖的剑光在海天潜入的时候，轻易的划开了海天右臂的皮肤。捂着流出殷红鲜血的伤口，冷汗不断的从脸上滑落，海天还是第一次遇到这样难缠的对手，即使当初面对坦桑他也没有这样的无力感，不过他只要躲在地下不进攻，这黑衣人也就根本发现不了他的踪迹。然而，对方到底是什么人？为何要来杀他？地面之上，海天和那黑衣人的战斗看起来时间长，但实际上非常短暂，周围的剑者们都还没有缓过神来呢。对海天能够从剑王手底下逃生，无论是西克还是沈羽书，都倒吸了口冷气。小雨扫视着周围，见到海天没事，他也就放下心来。可是这黑衣人为何要来杀海天？小雨心中再度为海天担忧起来。黑衣人冰冷的眸子扫视了一下四周，忽然将目光对准了小雨：“你是海天弟弟？”听得这话，不仅是小雨，就连在场的其他剑者们也都怔住了。小雨很聪明，他不是傻瓜，立即猜到了黑衣人的意图，连忙否认道：“不是！”“不是？”黑衣人嘴角露出一丝冷笑，“我刚才还听见你叫他‘天哥’呢，怎么可能不是？小子，老实回答！”说着，黑衣人庞大的压力，全部都聚集到了小雨身上。恐怖的威压让小雨完全动弹不得，目光中充满了惊骇与恐惧，面色也变得发紫，但他却是咬紧了牙关，死也不张口。“很不错嘛？你到底是说还是不说？”黑衣人冷笑着再次加带了威压。“噗！”在重压之下，小雨直接喷出了一口鲜血，就凭他的实力，又怎么会是剑王的对手？在地底下的海天一直都用剑识观察着地面上的情况，见到这剑王这么压迫小雨，他的心中早已充满了怒火，刚想要冲出去，忽然沈羽书跳了出来。“剑王大人，他就是海天的弟弟！”沈羽书得意的笑道，他杀不死海天，难道还不能拿小雨做文章吗？从先前海天为了小雨而杀了瑞卡来看，海天和小雨之间的感情很深，他就不相信小雨受到这样的痛苦，海天会不出来。听到沈羽书的话，黑衣人望向海天的目光中闪过一丝冰冷的笑意：“海天，我知道你此刻能够听得见。如果不想看见你弟弟受苦的话，那么就来柳灵城修米达家族来找我吧！”话音未落，黑衣人便带着小雨直接飞上了天空，恐怖的音爆声再度响起，瞬间两人的身影便消失在天边了。“轰！”忽然地底下传来一阵剧烈的响动，一座巨大的深坑陡然出现在众人的眼前。海天直接从深坑中跳了出来，紧张的望着黑衣人和小雨消失的方向，眼神里更是充满了强烈的杀意：“柳灵城！修米达家族，很好！”他还没去找修米达家族算帐呢，没想到对方就已经再度派人来了，这让他如何不怒？更重要的是，对方竟然拿小雨做威胁！士可忍，孰不可忍！海天从来都不是善男信女，为了保护小雨，海天能够向剑王挥剑，那修米达家族的确很强悍，但能强得过九煞殿吗？“修米达家族，你们已经完全惹火我了！”海天仰头望着天空，嘴里喃喃自语道。“不过在那之前，我还有笔帐要算！”海天瞬间将目光对准了不远处的沈羽书和他的高雄佣兵团。也许是感受到了海天那凌厉的目光，沈羽书心中一颤，急忙高叫道：“你想做什么？”“做什么？出卖小雨，那就是死！”最后一个“死”字，海天的喉咙都仿佛要跳出来似的，恐怖的杀意已经完全释放出来了。“今天，你！必须全部死！”海天目光冰冷，身形一动，立即向着沈羽书所站的地方冲去。
第六十二章 打得就是精锐【三更求推荐票】
火红的光芒从海天身上不断的突起，澎湃的剑灵力犹如潮水一般的涌出。海天睁大着双眼，满脸狰狞，两个鼻孔间更是呼哧呼哧的喘着白气。虽然他知道即使沈羽书不说，那黑衣人也有所感觉，可是沈羽书一句话，就让刚刚和他相距不到半天的小雨再度分开了，这如何能让海天忍受？“杀杀杀！”海天双眼中迸发出强烈的杀意，嘴里更是不停的嘶吼着：“九轰掌！”掌心内猛得喷出一道剑灵力，直朝沈羽书射去。沈羽书见状不好，狼狈的就地一滚，还没等他站起来，海天的火云剑已经从天而降：“黄阶高级剑技火云斩！”亮眼的红光从剑身上迸发而出，沈羽书吓得根本不顾自身的形象，狼狈的在地上滚了开来，只听“砰”的一声巨响，方圆一米之内充满裂纹的大理石地面被海天这一招给击得粉碎。沈羽书艰难的咽了口唾沫，人比人气死人，海天随手施展一招剑技就是黄阶高级的，而他却最厉害一招只是黄阶中级的，还需要较长的凝聚时间，现在根本没办法施展。望着碎裂的地面，沈羽书擦了擦额头上的冷汗，要是让海天的火云斩攻击在他身上的话，恐怕他的下场会比大理石地面还要惨，急得他连忙摆手叫道：“海天，等一等，有话好好说。”“放屁！你还想和我谈判？做梦！”海天的眼睛里都渗出了怒火，“如果不是你，小雨也不会和我分开，如果不是你，小雨又岂会被修米达家族给抓走？”“你给我死去吧！”海天想也没想，提起火云剑再度冲了上去。沈羽书见海天铁了心要杀他，气得脸色惨白，站起身来将破烂的衣衫狠狠脱了下来，狠狠的踩在地上：“他妈的，海天，别给脸不要脸，老子可不是一个人，老子身后还有上千弟兄，有本事，你就把我们这么多人全部给杀了！”听了沈羽书的叫嚣，高雄佣兵团的团员们齐齐走了上来，虽然他们也都吃惊海天的个人战斗力，可是他们在人数上占了绝对的优势，难道还怕一个小小的海天不成？海天再怎么厉害，也只是一个七星剑士，就是用人埋，也能把海天给活埋！“海天，不用担心，他们有人，难道我们没有吗？”还没等海天说话，西克已经自动站了出来，他佣兵团内最杰出的天才因为沈羽书而被带走，再加上以前的恩怨，他此刻又岂会龟缩在后面？更重要的是他看得出来海天将来必定是人中龙凤，此刻也正好卖个人情给他，正可谓是一举两得。虽说西克算盘打得不错，但是海天却是冷声拒绝了：“西克团长，谢谢你的帮助，但是你们不要出手。”“不要我们出手？那你一个人是对付不了高雄佣兵团的。”西克吃了一惊，如果不是看见海天好好的站在这里，他还以为海天是疯了呢。“高雄佣兵团吗从今天起，就是历史了。”海天冷哼了一声，“这些酒囊饭袋，我一人足以应付了！”“妈的，海天你不要太嚣张了，我承认你个人是厉害，可我就不相信了，难道你还有本事打败我整个佣兵团？”沈羽书此刻完全气急败坏，海天的宣言让他大感丢失了面子。“团长，不要再废话了，杀了他！”高雄佣兵团的剑者们此刻也都被激怒了，纷纷要求立即动手，杀了海天。“妈的，老子拼了，就不相信这么多人堆不死你！大家给我上！”沈羽书也彻底怒了，大手一挥，提着一柄黄阶初级剑器就率先冲了上来。有了团长的带领，高雄佣兵团的团员们也都纷纷冲了上来。海天手持火云剑，望着冲过来的高雄佣兵团的剑者们，微微眯起了眼睛，低喝一声：“游龙步！”刹那间，海天的身影陡然变得模糊起来，冲进了高雄佣兵团的剑者之中，火红色的长剑不时进出，殷红的鲜血伴随着凄厉的惨叫声不断喷发出来。“啊！”“啊！”“啊！”只一回合，就有三名剑士倒在了海天的火云剑下。众人顿时怔住了，他们昔日的同伴，竟然这么快就死了，殷红的鲜血仿佛激发了众人的狂性，纷纷大叫着朝着海天冲来。“哼！一群乌合之众！”海天轻蔑的冷笑一声，手持火云剑再度冲杀起来，刺耳的尖叫声此起彼伏，不断的响起，殷红的鲜血，在大街上不断的抛洒。但高雄佣兵团的剑者们却并没有停下攻击的脚步，昔日的同伴一个接一个的倒下，让残活着的人都疯了，仿佛不要命似的攻击着海天。有着游龙步的海天开始还能够勉强的保持身体接触，不被人攻击，但冲上来的剑者实在是太多了，每一个人的实力与他相差都不大，甚至还有好几个比他强悍的。如果是在单对单的情况下，海天或许不会惧怕，但如此大规模的群挑，海天有时候就是想躲避也难。忽然，海天的剑识感觉到背后有一人想要偷袭，冷笑一声，转身喝道：“九轰掌！”瞬间，一道火红的剑灵力陡然射出，直接将那名剑士给击飞了出去，当场送命。“刺溜！”然而就在这个时候，海天感觉到手臂上传来一股痛感，抬眼望去，一名五星剑士正持着长剑在他身前，剑身之上还滴着鲜血，一看就知道手臂上的伤口是他造成的。咆哮一声，海天紧握火云剑，猛得刺了出去。那名五星剑士刚想躲闪，却发现已经晚了，火云剑已经完全贯穿了他的胸口，嘴里流出一串血液，缓缓倒了下去。沈羽书本来已经是冲了上来，但他冲了一半便退了回去，这倒不是说他打不过海天，而是让手下的团员们多消耗一点海天的实力，等海天筋疲力尽了，他再出马收拾起海天就方便得多了。他的想法很美好，但现实却异常的残酷。这才短短几分钟，就已经有几十人丧命在海天手中，这都是他们高雄佣兵团的中坚力量，损失任何一个都让沈羽书非常的痛心。为了能够消灭海天，这点损失，他也就认了。“上！快点给我上，杀死海天！”沈羽书在后面不断的催促着，他看得出来，海天此刻的体力已经开始下降，动作已经没有当初那么猛了。身上挂彩的地方也越来越多，嘴角间浮现出一抹得意的微笑：“海天，等你剑灵力耗尽，我看你拿什么跟我斗？”一直注意着海天的西克等人，也都发现了海天的动作越来越慢。一名九星剑士走上前来道：“团长，我觉得我们还是去帮帮他吧，他一个人已经牵制住了高雄佣兵团所有人的注意，如果我们这个时候发动突袭，定会让高雄佣兵团损失惨重，就算不会全部灭团，但也无力和我们争斗了。”然而，西克还没说话，海天却是率先高叫了起来：“你们千万别来参与，我要一个人解决战斗！”这话不仅是西克等人，就连沈羽书也完全听见了。气得沈羽书更是叫骂道：“他妈的，海天你个小子死到临头了还嘴硬，大家伙儿给我上，一定要杀死这个小子！”“哼，你们有本事就来吧！”海天浑然不在。和小雨分开三年，今天刚刚重逢，谁知不过半天却再度分开。海天心中的怒火可想而知，他需要杀戮！疯狂的杀戮来发泄。而这个发泄的对象，自然就是提醒修米达家族剑王小雨身份的沈羽书以及他的高雄佣兵团了。“杀杀杀！你们都给我去死吧！”海天边杀戮着边叫道。看得旁边的冰火佣兵团众人完全是目瞪口呆，过了好半天那名九星剑士才反应过来：“团长，这个海天不会真疯了吧？他竟然想一个人单挑整个高雄佣兵团？虽说高雄佣兵团并没有来全部人马，可是在这里的都是高雄佣兵团的精锐啊，有好几百人呢，他杀得过来吗？”西克望着场中疯狂屠戮的海天，苦笑了下道：“天才与疯子，或许就在一线之间吧。算了，我们还是先看着，如果他实在撑不住了，我们再过去帮他一把吧。”“现在也就只好这样了，不过他在这样激烈的战斗中，还能听见我们的谈话，也太厉害了。团长，他真得是七星剑士吗？”九星剑士很是诧异。对于这个问题，西克也无法回答，只得报以苦笑。望着场中那矫健的身影，西克低声喃喃自语：“海天，你到底是什么人？”此刻的海天并没有听到西克的问话，其实他就算听见也不会有任何的回答。他现在的眼神中充满了杀意，脑海里就只有一个“杀”字！一个又一个的高雄佣兵团剑者已经倒下，伤亡人数很快就超过百人，看得旁边的沈羽书是痛心无比。“奶奶的，海天，老子就跟你拼消耗了，我就不相信你一个人能杀光我这几百号精锐！”猛得逼开了一名六星剑士的攻击，海天喘了几口气，对着沈羽书叫嚣道：“精锐？老子打的就是精锐！”PS：虽然推荐票没有达标，但小猪还是给大家送上了第三更
第六十三章 灵云丹
这句话叫的极为响亮，不要说是附近的高雄佣兵团的剑者了，就连不远处正看热闹的冰火佣兵团的众人也已经完全听见了。沈羽书更是被气得脸色发白，颤抖着说不出话来。“上！你们快给我上，老子就不相信拿不下这个小子！”沈羽书此刻已经完全陷入疯狂了，他不惜一切代价，也要将海天给彻底消灭。无数的高雄佣兵团剑士一个又一个的倒下了，他们没能对海天造成重大的创伤，听多添几条新的伤痕而已。不过他们却是有效的消耗了海天体内的剑灵力，令海天现在的动作变得越发迟缓。不远处那冰火佣兵团的九星剑士有些急了：“团长，海天快要支持不住了，我们还是先上吧，再晚点的话，恐怕就迟了。”西克也是有些迟疑，他看得出来海天已经快到了油尽灯枯的地步了，再这样下去，恐怕连五分钟都不要，就要倒下去了。“好吧，我们现在这就……”西克下了很大的决心，准备派人出击帮助海天，然而他的话还没说完，海天的声音却又响起来了。“西克团长，这帮垃圾就由我一个人来处理吧，你们不用参与！”海天狠狠的逼开了一名高雄佣兵团剑士的进攻，这才喘了口气叫道。西克和冰火佣兵团等人都惊讶无比，没想到此刻海天竟然还能听到他们的谈话。要是旁人的话被这么多人围攻，别说是杀这么多人了，恐怕连五分钟都坚持不住。可海天现在不仅杀得游刃有余，还能够分心注意他们的动向，海天的实力到底有多强？其实海天之所以能够听见西克等人的谈话，最主要是依靠着他那强悍的剑识。正因为这剑皇巅峰级别的剑识，他才能一次又一次的避开高雄佣兵团剑者们的攻击，还能听到西克等人的谈话。如果没有这强大的剑识，恐怕海天早就已经倒下了。西克等人虽然很想参战，但海天却这么完全拒绝了，他们也不好再说什么了，只能乖乖的在旁边看着。与他们不同的是，高雄佣兵团的沈羽书此刻却是完全气疯了，不断的咆哮道：“他娘的，这小子竟然想单挑我们高雄佣兵团全部，大家都给我上，就是用人堆，也要把给我埋死！”无数的高雄佣兵团剑者们前赴后继，一个又一个的倒在了海天脚下，伤亡很大，看得高雄佣兵团的副团长，一星剑师巴鲁完全急了，直接走到沈羽书的身旁劝说道：“团长，不能再这么拼下去了，这里可是我们的全部精锐，要是死光了，我们拿什么去和冰火佣兵团拼？”“放屁！现在要是不消灭海天，他就会消灭我们，哪还能去和什么冰火佣兵团拼？你也别罗嗦，赶快冲上去，不然小心老子宰了你！”沈羽书此刻已经完全翻脸不认人了，将他身边最强的高手也给派了出去。见沈羽书完全不听劝，巴鲁也是无奈的摇了摇头，很快便加入了对海天的战斗之中。不得不说，巴鲁这一星剑师的实力还是很强大的，给海天造成了许多的伤害，特别是体内的剑灵力，此时已经接近枯竭。“该死的！”海天也察觉到了体内的情况，一旦等剑灵力枯竭，到时候别说是继续杀戮了，他能够存活下来都成问题呢。无论是五行遁术还是舞空术，都必须依靠着剑灵力来施展的，没有剑灵力，他今天恐怕就得死在这儿。就在海天焦急万分的时候，他忽然想起自己的储物戒指里有一些曾经从撒鲁家族藏宝库中搜刮而来的小瓷瓶，大部分都是疗伤的碧云丹，但有一瓶却是灵云丹，是专门用来恢复剑灵力的。对于剑王以下级别的剑者，有着非常巨大的作用，即便是帕理也就只有这么一瓶，平常的时候根本不敢使用，因为这实在是太珍贵了。海天此刻也顾不了那么多了，在保证自身绝对安全的情况下，从储物戒指中翻出那几个小瓷瓶。令他失望的是，最初翻出来的几个竟然都是碧云丹。海天想也没想，直接将塞子打开，将一瓶中的碧云丹全部吞了下去，至少可以先恢复下体内的伤势再说。要是帕理在场见海天将他们撒鲁家族珍贵的碧云丹整瓶的吞了下去，恐怕绝对会哭死。很快，药力就开始发挥作用了。海天身上不少创伤都不再流血了，而且开始渐渐的愈合在一起，并且长出新的皮肤来，速度之快，效率之高令人乍舌。“靠，他在吃丹药疗伤，快点攻击，千万别给他吃药的机会！”不远处的沈羽书看海天身上的许多伤口竟然开始愈合，吓得立即让人不断的进攻。要是让海天身上的伤势完全恢复过来，那么他们之前的战斗不就白打了吗？紧接着，越来越多的高雄佣兵团的剑者们开始对海天采取了紧迫式攻击，逼得海天根本没有时间去从储物戒指拿出那瓶灵云丹。“该死的！”海天狠狠的咒骂了一句，忽然他想到了一个办法，瞬间聚集起体内最后的剑灵力来，大喝一声：“玄阶高级剑技万剑归宗！”刹那间，无数的白色小点在海天身前凝聚成一把把小剑，在太阳的照耀下闪烁着刺眼的光芒，让在场的剑者们都楞住了。以前施展万剑归宗的时候，肯定要凝聚一会儿的，但失去了剑灵的海天几乎可以在同一时间凝聚起所有的剑灵力来，不用多消耗一点时间。不远处的沈羽书听到海天的话气得直吐血：“他怎么还会玄阶高级剑技？还让不让活了？你们还都楞着干什么？赶快冲啊！”沈羽书见围攻海天的剑者们都停了下来，急忙催促起来。在沈羽书的吼叫之下，那些剑者们也都反应过来，一个个再度冲向了海天。然而这时，海天身前的那些白色小剑却是呼啸般的冲向了正前方的剑者们。即便海天体内的剑灵力告竭，但万剑归宗毕竟是玄阶高级剑技，又岂是那么轻易就能抵挡下来的？“啊！”“啊！”“啊！”一声声凄厉的惨叫声响起，海天正前方无数的剑者们都被那白色小剑给刺穿了胸膛，倒了下来，殷红的鲜血流了一地。“这怎么可能？”沈羽书完全呆住了，他还没想到海天施展的万剑归宗威力竟然这么大，而且还是群体性杀伤的。不仅仅是沈羽书，就连其他的剑者们，以及旁观的冰火佣兵团也都楞住了。整条大街上显得一片死寂，没有一个人敢于动作，恐怖的一幕，深深的烙印在他们的记忆里，恐怕一辈子都会挥之不去了。见众人楞神，海天可不会。他急忙从储物戒指中拿出早已找到的装载着灵云丹的小瓷瓶，打开瓶塞，倒出了一粒蓝色小药丸。海天想也没想，直接吞了下去。灵云丹入口即化，瞬间化成一股股庞大的剑灵力冲击着海天的四肢经脉，海天感觉到，自己体内的剑灵力完全恢复了，而且还有一种发涨的感觉。也对，这灵云丹即使给大剑师吃也有很大的效果，更别说是他这个七星剑士了。见海天再一次吃药，可把沈羽书给气坏了，大声叫嚣道：“你们都楞着干什么？赶快给我上啊！”很快，楞神中的高雄佣兵团剑者们又再度清醒了过来，疯狂的朝着海天冲去。澎湃的剑灵力在海天体内经脉中不断的游走着，海天紧绷着脸，转过一个方向，再次大声喝道：“万剑归宗！”瞬间，无数的白色小剑再一次的在海天身前凝聚，并且几乎在同一时刻，在海天的控制之下，完全发射了出去，刹那间，海天感觉到体内那发涨的感觉完全消失了。同时，那个方向的几十名高雄佣兵团剑者全部倒下，发出凄厉的哀嚎声。见到这一幕，别说是沈羽书了，就连海天自己都吓了一大跳，他没有想到万剑归宗威力这么大。他刚才费劲所有的努力才干掉上百名剑者也，可现在这一下，就少说干掉了七八十人，高雄佣兵团的精锐下降大半。充沛的剑灵力，也为海天带来了强大的杀伤力。“杀杀杀，你们都给我杀！”沈羽书疯狂了，到现在为止已经有两百多名剑者死在海天手里了，他们总共才五百多人，近乎一半了。这些可都是高雄佣兵团的精锐，一旦损失完了，那么他高雄佣兵团也就全部完了。随后，剩余的高雄佣兵团剑者们，再一次齐齐扑向了海天。海天选择了一个人口最密集的方向，再次吼道：“万剑归宗！”“唰唰唰……”无数道白色小剑狠狠的穿过了高雄佣兵团剑者们的胸膛，凄厉的哀嚎声响彻一片。“他妈的，都给我上，不停的上！”沈羽书已经完全疯了。仅仅两次，海天就感觉到了体内剑灵力再度枯竭了，不得不再一次拿出了灵云丹，并且一口吞了下去。再一次感受到了那充盈的剑灵力，海天再度选择了一个人口最多的方向：“万剑归宗！”无数道白色小剑仿佛是来自地狱的使者，轻易的收割着剑者们的生命。凄厉的惨叫一声接一声的响起，仿佛是来自地狱的凯歌。
第六十四章 对不起，我又突破了
听着自己手下的一声又一声的惨叫，沈羽书已经近乎发狂了。他没有想到海天竟然这么生猛，吃了一颗蓝色小药丸后竟然连续施展玄阶高级剑技。“万剑归宗！”海天的声音又再度响了起来，气得沈羽书直接吐血了。每当海天体内的剑灵力枯竭时，他便吞下一颗灵云丹，使得自己的剑灵力总是保持充沛，可以不间断的释放着玄阶高级剑技。别说是沈羽书了，旁边的冰火佣兵团的西克等人也都已经完全呆住了。他们本以为海天肯定要坚持不住了，谁知道此刻竟然变得这么厉害？望着高雄佣兵团剑者成片成片的倒下，他们的头皮都有些发麻。“团…团长，这个海天到底是什么人？怎么还会这么恐怖的剑技？”那位九星剑士连话都已经说不连贯了，语气间带着一丝颤抖，目光中充满了恐惧。西克又何尝不是如此，他的眼神中也是充满了惊骇，海天所杀的可都是高雄佣兵团的精锐，每一个都至少有着三星剑士的实力。这几百号人，短短十来分钟便倒下一半，这如何让他们不震惊？难怪海天刚才说要自己一人来解决，看样子他真有那样的实力。一名七星剑士，单挑整个高雄佣兵团的精锐，不仅没败，而且还杀了大量对方的高手，想必这一消息明天就会在整个朝阳镇传扬开来。“团长，你说要是换作我们，能够顶得住吗？”九星剑士在旁边颤巍巍的询问道。顶住？西克团长一丝苦笑，他们冰火佣兵团和高雄佣兵团也就半斤八两，双方实力差不多，高雄佣兵团都被打得如此凄惨，他们怎么可能顶得住？“万剑归宗！”海天的声音再次响起，成片的高雄佣兵团剑者们不断的倒下。无论是沈羽书还是西克，都已经完全无语了，海天这么不间断的释放下去，还有谁会是他的对手？“杀！统统给我杀，谁要敢后退，我现在就宰了他！”沈羽书已经完全疯狂了，他那通红的眼睛里，只有场中的那个瘦小身影。巴鲁见自己的兄弟们一个接一个的倒下，早就心痛得不行，他趁乱跑到沈羽书的旁边，急忙建议道：“团长，我们不能再这样下去了。不然的话我们高雄佣兵团就完了！”“放屁！只有海天死，才能为那么多死难的兄弟报仇！”沈羽书此刻眼神里只有海天，他一心想要杀死海天，即使付出再大的代价也行。“可是团长，我们现在伤亡已经过半，就剩下的这些兄弟也都早已累得不行，根本杀不了海天，冰火佣兵团还在一旁虎视眈眈，我觉得我们应该先撤退，日后再说。”巴鲁哭丧着脸叫道，“团长，你还不知道吧？沈副团长已经死了。”“什么？你说我弟弟死了？”满脸通红的沈羽书，听到这话突然怔住了。“是的，团长，沈副团长死了，海天一剑就杀死他，我们恐怕也不远了。再拿兄弟们的命去填也填不满这个无底洞，当务之急是先撤退。”巴鲁苦口婆心的建议，但他明白，高雄佣兵团已经彻底完了，现在只想保存一点火种。然而沈羽书却是仿佛完全没听见巴鲁的话似的，两眼空洞无神，呆呆的站在那里一动也不动，吓得巴鲁急忙高叫道：“团长！团长！你怎么了？”“啊——海天，竟然敢杀我弟弟，我要你的命！”沈羽书撕心裂肺般的叫道，同时发狂似的冲进了圈子里。感受到一股庞大的剑气陡然向自己袭来，海天急忙飞了起来，还没等他回头呢，就听见“砰”的一声巨响传来。“海天！我要你死！”沈羽书咬牙切齿的叫道，然而，他对飞在天空中的海天，却没有太多的办法。见沈羽书终于出动了，海天不屑的笑了笑道：“怎么，你这个当团长的终于肯出来了吗？我还以为你会等自己的团员全部死光了才会出来。”“你杀了我弟弟，我就要你死！”沈羽书此刻已经找不到别的话了，他和自己的弟弟从小相依为命，一起长大，对弟弟是格外的爱护，但谁想今天却是死在海天手里。“哦？我还以为你是来为你们高雄佣兵团死难的兄弟们报仇呢，原来只是因为你弟弟的原因而已。”海天故意挑拨道，“说实话，我真为那些死在我手里的高雄佣兵团的剑者们不值！”海天这话一出，残余的那些剑者们互相对视了一眼，都看到了对方眼中的悲哀。他们辛辛苦苦奋力冲杀，死了几百个弟兄不说，竟然连一句安慰的话都没有换来。沈羽书之所以跳出来，还只是因为他的弟弟而已。高雄佣兵团残余的剑者们，都感觉到心凉了，原来他们这么多人的性命，还比不上一个沈副团长。如果是平常的话，沈羽书一定会注意到团员们的气氛变化的，可是他现在眼里只有一个海天，一心想为弟弟报仇，哪还顾得了其他？“海天，你要是有种的话，就下来，我们在地面上公平决斗！”沈羽书见海天一直飘在空中，急忙吼叫道。“你要是有种的话，就飞上来，我们也可以在天空中公平决斗！”海天故意气气沈羽书，他明白在临战状态下，冷静是多么重要。一旦失去冷静，被对手激怒，那么就等于丢失了性命。“你！”沈羽书很显然气坏了，在地面上不断的跺脚。忽然间，沈羽书感觉到自己的手脚竟然被人束缚住了，转头一看，骇然的发现让自己动弹不得的，竟然是他手下的团员。“你们这是干什么？还不赶快放开我？”沈羽书气急败坏的吼叫道。巴鲁走了出来，冷声笑道：“沈羽书，亏你平日里说得花言巧语，把我们都当兄弟，可是你竟然就是这么对待我们这些兄弟的。我们出生入死，为你打下了这么大一个局面，竟然还不如你那个只有一星剑士的弟弟，实在是太让兄弟们寒心了。”“放屁，赶快放开我，不然有你们好看的！”沈羽书试着挣扎了下，但是他的身体却是被十几人死死的按住，根本动弹不得。“放开？为什么要放开？再让你拿兄弟们的性命去拼吗？”副团长巴鲁抬起头对着半空中的海天说道，“少侠，我们都是按照沈羽书的命令做事，我们决定不再跟随他了。希望少侠能够网开一面，放过我们吧。”“你们这是背叛！”沈羽书气得暴跳如雷，但他却没有丝毫办法。海天缓缓的从空中落了下来，毕竟舞空术对于剑灵力的消耗可是太大了，他不可能一直这么飞在空中。走到完全不能动弹的沈羽书跟前，海天轻蔑的笑道：“看到了吗？这就是民心，现在大势所趋，你还会是我的对手吗？”“哼！如果不是他们帮你，你会杀得了我吗？”沈羽书很是不服气的叫道，再怎么说他也是三星剑师，绝不会认为自己会输给一个小小的七星剑士。“好，这可是你说的。”海天对着束缚着沈羽书的剑者们笑道，“麻烦你们把他放开吧，我要和他光明正大的一对一战斗。”“啊？可是……”残余的剑者们全部都傻了，他们没想到海天会放弃这么一个好机会，就连沈羽书自己都没有想到，目光有些呆滞。“你们放心好了，无论我与他谁胜谁败，我都不会为难你们的。就算是现在，你们也可以安然离去，毕竟你们也只是听命行事而已。”海天温和的笑道，仿佛是春风一般，让心已经冰寒的众高雄佣兵团残余的剑者们感觉到了异样的温暖。众剑者们互相看了看，也都放开了对沈羽书的束缚。沈羽书一能够活动，立即远远的跳了开来，要是再被身边的人背叛，他恐怕不会再有这么好运气了，同时大声嘲讽道：“海天，你真是个白痴，居然放开我，这下我绝对会取你的命。”“是吗？只要你有这个本事。”海天毫不在意。倒是不远处的西克等人急了，那位九星剑士更是叫道：“这个海天怎么能放弃这么好机会呢？要趁现在杀了沈羽书就没事了。”西克望着场中海天的身影，沉吟了片刻：“或许他真得有把握杀死沈羽书吧。”这话连他自己都不太相信。场中的海天将目光聚集到了满脸尘土的沈羽书身上：“已经准备好了吗？我开始了！”“哼哼，我倒要看看，你小子有什么能耐来杀死我？”论单挑能力，沈羽书相信自己绝对在海天之上。“九轰掌！”海天快速逼近，与此同时，右手掌心前冲，发射出一道刺眼的红色光柱。“哈哈！就凭你这招，根本就冲不过我的防护罩！”一道亮丽的青色防护罩出现在了沈羽书的身前，任凭海天发射出的红色光柱怎样的袭击，也动不了分毫。“是吗？”海天微微一笑，吞下一颗灵云丹，突然面色一冷，高声吼道：“游龙步！九轰掌！火云斩！万剑归宗！”四种剑技一个接一个的释放了出来，澎湃的剑灵力呼啸着冲向了沈羽书，红色的光柱，火红的剑气，以及无数白色小剑，摧枯拉朽般的轰破了沈羽书身前的防护罩，并且狠狠的击中了他的身体。“砰！砰！砰！砰！砰！”无数道血柱犹如喷泉一般疯狂的涌了出来。沈羽书震惊的望着自己身体上那无数的血窟窿，他做梦都没想到自己竟然会败得这么快，这么惨。“为…为什么会这样？”沈羽书呆呆的望着海天，刚才海天还无法轰破他的防御，可是偏偏这一刻的防护罩却仿佛豆腐一般。他想不通！非常想不通！目光已经开始涣散，沈羽书知道自己活不长了，希望海天能够给他一个结果。海天倒提着火云剑，仰起头望着那蔚蓝的天空：“对不起，我又突破了。”
第六十五章 收下巴鲁
“突破”一词犹如炸雷一般响彻在沈羽书的耳边，带着惊愕的眼神，沈羽书的身体开始不受控制的往后倒了下去。十三岁的八星剑士，这已经不能用天才来形容了，而应该是变态！或许沈羽书此刻的心情很后悔，又或许他很痛恨，但无论他什么样的心情，也避免不了他的失败。“砰！”身体重重的落在地上，扬起一片灰尘。刺眼的鲜血顺着衣角缓缓的流了出来，但沈羽书的眼睛却依然睁得老大，仿佛很不甘心似的。海天缓缓的走了过去，此刻沈羽书的眼神已经完全涣散，生命气息业已完全消失。他蹲下来，轻蔑的笑道：“即使你身为三星剑师那又如何？一样会死在我的手里。”在场的剑者们都完全被海天的行为给震惊了，如果他们记得没错的话，海天不久前才刚刚突破到七星剑士而已，然而现在却又再度突破了，并且轻而易举的杀死了三星剑师沈羽书。西克的心中忽然升起了一种兔死狐悲的心情，海天能够杀死沈羽书，也同样能够杀死他。更令他感到不安的并不是海天的修炼速度，而是刚才释放好几种剑技中间几乎没有任何的停顿时间。掌握着两种黄阶初级剑技的他，十分清楚这两种剑技不可能完全连贯在一起使用，中间必须有停顿的时间，可海天却完全没有。这也正是因为失去了剑灵所带来的好处，没有剑灵，剑灵力运转就不必再经过剑灵，而是直接随心所欲的运转到全身各处，几乎不用消耗任何时间。这才是海天之所以能够轰破沈羽书防护罩的真正原因，当然海天不会自己讲出来，这也是他本身最大的秘密所在。再次吞服了一颗灵云丹之后，感受着体内那充沛的剑灵力，海天的精神头才好转了一些，走向了残余的高雄佣兵团剑者身旁：“沈羽书已死，我也不会再杀你们了，你们都走吧。”这话，让残活着的剑者们都分外的高兴，能够活着，这本身就比任何奖励都强。然而，海天刚转过身，副团长巴鲁却是忽然带着剩下的剑者们挡在了海天身前。“你们这是什么意思？”海天的声音变得很是冰冷，他可不想在这个时候再出意外。忽然，只听“哗啦啦”一片声音传来，高雄佣兵团残余的剑者们竟然全部单膝跪地，副团长巴鲁更是直接道：“我们高雄佣兵团已经灭亡了，我们虽然还活着，但也都成了无家可归的人，还请大人能够收留我们，让我们大家伙儿跟着你。”“你们要跟着我？”海天诧异的眨了眨眼，他没有想到巴鲁等人竟然会这么说。就连一旁的冰火佣兵团的西克等人也都走了过来。“是的，我们在朝阳镇已经完全生存不下去了，相信你一走，那边的西克团长肯定会对我们进行屠杀。我们大家伙儿的性命只有你才能保住了。”副团长巴鲁苦笑了两下。海天微微皱了皱眉头瞥向了靠过来的西克等人，吓得西克连忙摆手道：“他们高雄佣兵团已经不在了，我们怎么可能还会这样做呢？”“你叫巴鲁是吧？西克团长他们已经保证你们的生命安全了，这下可以安心了吧？而且我本身不可能一直停留在朝阳镇的，经常需要东奔西跑的，你们跟这么多人跟着我实在有些不合适。”海天苦恼的劝解道。无论是在上一世，还是在这一世，他都是喜欢一个人独来独往的，让他带领着一大帮人到处跑，还真有点不太习惯。“大人，还请收下我们吧。”众多高雄佣兵团残余剑者们，再次恳求道。这下可真让海天伤脑筋了。旁边的冰火佣兵团团长西克凑过来劝道：“海天，你还是带着他们一起走吧，虽然他们只剩下这么点人，但依然是一股不小的力量。留在这朝阳镇我也担心，万一他们还留有重新建起高雄佣兵团的想法我也受不了。”海天瞥了一眼西克，没想到这家伙竟然会这么在意，不过他说得也是，如果放任这些人继续留在朝阳镇，难保其中会没有重建高雄佣兵团的想法。“好吧，我答应让你们跟着我。不过我事先声明一点，从今往后，你们必须全部听从我的命令，要是做不到的话就趁早离开，不然就只有死！”海天目光冰冷，庞大的灵魂威压扩散于高雄佣兵团残余剑者头上。让他们齐齐一怔，在巴鲁的带领下齐声叫道：“愿听大人命令！”“很好，巴鲁，以后就由你来负责替我管理这些人，现在赶紧清点一下，还剩多少人？”海天可不想管来管去，还是把这伙人交给巴鲁去负责。毕竟巴鲁还算是他们的副团长，说起话来也管用一些。很快，巴鲁就已经清点出来了。原来有五六百人的高雄佣兵团精锐，就只剩下一百零三人。而且大部分都身上带伤，几乎没有一个完整的。不过这帮人实力也都不弱，最弱的一个也都有四星剑士，还有巴鲁这样的一星剑师存在。沉吟了一会儿，海天从储物戒指中找出了一百多个金币，递给了巴鲁：“拿这些钱分给兄弟们，让他们买点药治疗一下伤势，三天后的上午到柳灵城的南门集合。”“是！”巴鲁点点头，立即将金币分发下去。海天之所以会收下巴鲁他们，其实还有另外一个考虑。小雨被修米达家族抓走，他是必须要去救的，可他一个人不免有些势单力薄。有了巴鲁他们这帮人的帮助，相信成功的可能性会跟大一点。“好，我现在还要去办事，三天后我们再见。”海天挥了挥手，还不等西克等人上来告别，直接潜入了地下之中。此刻他剑灵力充沛，可以完全使用五行遁术来赶路。倒是西克等人本想上去拉拉家常的，可没想到海天说走就走，搞得他们路都走了一半，好不尴尬。“这个海天，也太雷厉风行了吧？”西克旁边的九星剑士很是愤愤不平。“算了，或许也就只有他这样的性格，才会有如今的实力。此人并非池中之物，早晚有一天会成为魂剑大陆上一颗闪耀的新星。”西克叹息一声，随即转身带人离去了。而海天，正在地底下疾速潜行着，只不过他前进的方向并不是修米达家族的大本营柳灵城，而是自己的老家，黑石城。天色将晚，花费了大半天的时间，海天终于是赶回了黑石城。来不及在城外缅怀过去，海天直接进入了城中，来到了卫赫家门口这才从地底下窜了上来，并且敲响了房门：“咚咚咚！”“谁呀？”门里传来了卫赫那苍老的声音。“是我！”海天低声说道。卫赫打开房门一看，竟是海天，立即惊喜的叫道：“师叔，您怎么这么快就回来了？调查完毕了吗？”“一言难尽，先让我进去喝杯水吧。”此刻的海天，显得颇为的疲惫。卫赫立即让开通道，让海天走了进去，并且关上了房门。房间里的卫海一见海天回来，立即欣喜的跑过来：“天哥，你回来啦？”“恩，我回来了。”海天宠腻的摸了摸卫海的脑袋，“去，给天哥倒杯水来。”卫海很是听话的去倒了一杯水，并且递给了海天。海天接过来也是二话不说，立即倒灌了进去：“再来一杯。”卫海再次去倒了一杯，海天喝完了第二杯才道：“我找到我弟弟小雨了。”“是吗？那可真是太好了。”卫赫听到海天找到他自己的弟弟，自然十分的高兴，只是他瞥了一眼四周，却没有发现海天弟弟的踪影，不由得奇怪问道：“师叔，您弟弟呢？”“他被抓了！”海天脸色很是阴沉，拳头紧握，气氛一瞬间冰冷了下来。卫赫一惊，立即站起来问道：“怎么会被抓了？”“是修米达家族干的。我在去朝阳镇的路上，曾经遇到三名大剑师的袭击，他们使用了禁制，让我的五行遁术完全无法使用。幸亏我学会了舞空术，不然恐怕都见不到你们了。”海天恨恨的说道，语气中充满了强烈的怒火。然而，卫赫却是低着头喃喃自语道：“修米达家族？怎么会？”“你说什么？”海天没有听清楚，奇怪的问道。卫赫连忙摆摆手道：“没什么。师叔，后来呢？”“后来我在朝阳镇遇到了小雨，可谁知道对方竟然派来一个剑王，见杀不死我就抓了小雨，还放言如果想救小雨，就去柳灵城找他们。”海天重重的拍了下桌子，“该死的修米达家族，我跟他们无冤无仇，竟然三番两次的想取我性命，我一定要宰了他们。”“师叔，您先息怒，这里面或许是个误会。”卫赫腆着脸笑道。“误会？你看看这是什么？”海天觉得卫赫今天有些奇怪，但还是直接从储物戒指中掏出了先前捡到的那枚黑色的令牌，并且直接扔给了卫赫。“黑岩晶！真是修米达家族的令牌！”卫赫惊讶的高叫道。海天冷哼一声：“现在明白了吧？要是修米达家族敢动小雨一根毫毛，我就让他们全部覆灭！”
第六十六章 赶马的
见海天如此的激动，卫赫连忙说道：“师叔，您先别激动，具体怎么回事，到时候我们一起去问问看就行了。对了，您怎么会现在赶回来了？”“哦，被你这么一打岔我差点把正事忘了。”海天这才想起来回黑石城的目的，“你在乌山行省这么多年，对修米达家族了解吗？”“修米达家族？到是有一点了解。”卫赫捋了捋胡须缓缓说道。海天点了点头，急道：“好，你敢快给我说说这修米达家族的领头人是谁？以及修米达家族的实力如何？”“师叔，这个不瞒您说，这修米达家族的领头人我认识，不过他已经很多年不出来主事了。我觉得这里面肯定有一些误会，等明天我陪您一起去柳灵城问下吧。相信我出面的话，修米达家族的人会给我一点面子，释放小雨的。”“这是真的吗？那太好了。”海天立即兴奋起来，他虽然已经做好了战斗准备，可是能不用武力还是尽量不使用武力的好。毕竟他的实力也不高，对方一下子能够拿出那么多大剑师，还有剑王，可想而知对方的实力有多么庞大了。在他现在还弱小的时候，还是尽量以和为贵。相信有了卫赫的劝说，对方肯定会释放小雨的。“走走走，我们现在就去柳灵城要人。”海天急不可耐，他可不想再次和小雨分开了。听了海天的话，卫赫倒是哭笑不得：“师叔，您也太急了吧，这都天黑了。有我在，相信对方肯定会放人的。今晚还是先在这里休息一下吧。而且我观您的状态有些不好，还是先恢复一下，明早再出发。”“也好，那就先在你这里休息吧。”说到这里，海天一直紧绷的神经终于松弛下来。连番的战斗让他十分的疲劳，而且在战斗中更是连续突破，这对他身体伤害更是大。如果不是依靠着前世的经验和记忆压制住了体内的不适，恐怕早就爆体身亡了。现在有了时间，海天自然是需要好好的调养。海天直接盘膝坐在了床榻上，紧闭双眼，开始内视起体内的情况来。这一战，对他的身体伤害太大，连续的吞服灵云丹，已经让他体内经脉出现不同程度的损伤。原本凝实的漩涡海，此时也已经有了松散的迹象。微微皱起眉头，海天发觉自己的情况还真是有些糟糕，下次如果不是迫不得已，再也不使用这样的战术了。运行着体内的剑灵力，海天不断的修复着破损的经脉，同时大量的吸入外界的天地灵气，并且转化为自身的剑灵力，与先前吞服灵云丹所得来的剑灵力融合在一起，使之完全成为自身的剑灵力。随着时间的流逝，松散的漩涡海，在大量剑灵力的灌注之下，也变得更加的厚实，精粹了。白色的漩涡，在丹田内不断的旋转。不知过了多久，海天这才将漩涡海完全凝实在一起，先前战斗留下的创伤，也在这一刻完全恢复如初，八星剑士的境界也彻底的稳固了下来。与此同时，修米达家族中，先前在朝阳镇的黑衣人带着小雨业已赶回了柳灵城。黑衣人直接从修米达家族的上空落了下来，好几名巡逻侍卫见到黑衣人都行了个礼，远远的躲开了。黑衣人也不理会那些侍卫，直接带着小雨进入了一个暗间中。刚进入暗间，一个声音率先响了起来：“回来了？人死了没有？”“对不起，大哥，我失败了。”黑衣人苦笑道，“海天太狡猾了，我的剑识竟然也不能察觉到他的气息。不过我把他弟弟给抓来了。”“哦？”暗间中传来的声音带了一丝疑惑，坐在旋转椅上的那人缓缓转过身来，一眼便见到了黑衣人身前的小雨。“你就是海天的弟弟？”转椅上的中年人缓缓问道。小雨却是不能说话，狠狠的瞪着那人。黑衣人见状连忙运转剑灵力，瞬间小雨的身上亮起了一层青色的光芒。黑衣人干笑两声道：“这小子一路上一直给我捣蛋，所以我就将他的行动以及说话能力都给封住了。”借着微弱的阳光，小雨清晰的能够看见转椅上那人的样子，肩膀很宽，鼻梁很高，一张国字脸，中年模样。“呸！你们这些王八蛋，天哥一定会来救我的！”小雨恨恨的瞪着两人叫骂道。听了小雨这样的叫骂，后面的黑衣人很是不爽，冷声喝道：“小子，你给我老实点，不然有你的苦头吃的。”“哎，他是我们的客人，别动粗。”转椅上的中年人温和的笑了笑，并且站起身来，“小兄弟，我们请你来并不是为了要挟你，只是为了让你哥哥海天来一趟。你放心，只要海天一来，我们立马会放了你的。”“哼！天哥一来肯定会把你们全部杀光的！”小雨依旧是不依不饶。这态度已经是激怒了那黑衣人：“小子，你再乱说话小心我现在就宰了你。”倒是转椅上的中年人依然是毫不在意，摆了摆手笑道：“放心，只要他有本事的话，我很欢迎。这几天就先请你委屈下了。”说完，中年人命令道：“把他给我带下去，好吃好喝供着，别让他受一点委屈。”“是！”黑衣人冷冷的回应道，并且带着小雨迅速走了出去。见小雨的身影消失，中年人回到自己的转椅上，轻笑了两下：“海天，快点来吧，我到是真想见见你到底是个什么人物？”黑石城卫赫家中，海天睁开了双眼，一阵微弱的光芒透射进来。海天抬头望向窗外，天色已经渐渐亮了起来：“天亮了吗？”“师叔，您终于醒了？”卫赫见海天清醒过来，立即问道。“恩，我醒了，你这是怎么了？看你一副焦急的样子。”海天有些疑惑，以卫赫的心境来看，应该不会出现这样的情况的。卫赫苦笑了两下道：“师叔，你这一修炼，已经过去快三天了。”“什么？快三天了？”海天吓了一大跳。卫赫点了点头，无奈的说道：“是的，见您在修炼，我也不好打扰您，只得等您自动醒来。我打算如果您再不醒来，就直接叫了。”“快，马上跟我去修米达家族。”过去两天时间，谁也不知道小雨会受到怎样的折磨。为了小雨的安全，他必须赶快赶到才行。见海天如此的焦急，卫赫倒也是能够体会，点点头转身对卫海道：“小海，爷爷这次陪师叔去柳灵城，过几天就回来，你先安心看家。”“不嘛，爷爷我也要去。”卫海见卫赫竟然不带自己去，直接急了。卫赫板起了脸：“你这孩子怎么这么不听话？爷爷和师叔是去办事，又不是去玩，而且很赶时间，你还小，去了只能拖累我们。”“是啊，小海，你先乖乖听话，等我们办完事了，再回来带你去柳灵城玩。”海天也走了过来笑呵呵的劝道。卫海沉吟了一会儿这才答应道：“好吧，你们一定要说话算数啊？”“那是自然。”海天微微一笑，随即立即出门。卫赫自然是紧随其后，但是很快海天却是犯难了，如果是他一个人的话，自然是直接使用遁术，可是还有一个卫赫的话，那就不行了。舞空术则是更加不可能了，连自身飞行也只能坚持十分钟，更别说带人了。“卫赫，你现在没有恢复实力，我们怎么过去？”海天歪着脑袋问道。“师叔，关于这点我早就想好了，前天我就租了一辆马车。我们就乘马车去。”卫赫笑了笑，他早就将这点给考虑进去了。海天欣喜赞扬道：“你真细心，走，我来赶马，你坐里面。”“哎？师叔，这怎么能行？还是我来赶马吧。”卫赫见海天竟然要亲自赶马，吓了一跳，海天的辈分可是比他高，他怎么敢让海天赶马呢？“行了，你一把年纪了，又完全失去了实力，跟一个普通老人家差不多，还是我来吧。坐进去吧。”见拗不过海天，卫赫也只能乖乖的坐进了马车中。海天微微一笑，跳上了马车，甩起手中的长鞭向马屁股上，大喝一声：“驾！”瞬间，吃痛的棕色骏马立即奔跑起来，扬起一片尘土。柳灵城位于黑石城的西南方，距离大约十几公里的样子。以海天他们现在的速度，不出两个小时便能够赶到柳灵城。等他们赶到柳灵城时，已经天色大亮。城门刚刚打开，街上的行人还不是很多。海天驾车直接冲进了柳灵城中，不过他却不知道修米达家族的方位，行到一名剑者的身边，急忙停住了马车，笑呵呵的问道：“这位大哥，你知道修米达家族在哪吗？”被问住的那名剑者一楞，见海天只是一少年而已，倒也不太在意：“你是外来的吧？在柳灵城没有不知道修米达家族的。看见那边的红色高墙了吗？那里面就是修米达家族。”“哦，谢谢。”海天应了一声，再次甩起马鞭，直接朝着不远处的红色高墙方向前去。很快，他便已经来到了大门口，直接跳下马车，还不等卫赫出来，直接走上前去。然而他刚一靠近大门，就被守门的两个侍卫给拦了下来：“站住，你个赶马的小子跑来做什么？赶快滚开，不然惹恼了你大爷我，小心要了你的小命。”“赶马的？我？”海天诧异的指了指自己。
第六十七章 攻打修米达家族
“对！你个赶马的知不知道这里是什么地方？赶快滚开！”守门的侍卫见海天满脸尘土，年纪又轻，自然是没好气的鄙夷道。海天虽然衣服有些破旧，但他担心小雨的安危，根本没来得及换，直接匆匆忙忙的赶了过来，此时竟然被人说是赶马的，多少让海天有些哭笑不得。“赶快让开，我要进去，是你们修米达家族叫我来的。”海天阴沉着脸，已经过去三天了，谁知道小雨会受到怎样的折磨？“嘿？竟然叫我们让开，小子，你知不知道这里是什么地方？竟然敢乱闯。告诉你，你要是没令牌，今天就别想进去。”守门的侍卫不依不饶，他根本就瞧不起海天。“令牌吗？”说到这个，海天心中一动，翻手从储物戒指内掏出那块黑色的令牌，并且递了上去，“是这个吗？”守门的两个侍卫一楞，很快接了过来，发现这令牌竟然真的是修米达家族的。他们不过是随手说说而已，根本没想到海天会有。不过一想到海天的年纪以及那陌生的脸孔，再加上破旧的衣衫，怎么看也不像是修米达家族的客人，恐怕这令牌是在哪个地方偶然捡到的，想来这里邀功请赏。想到这里，两个侍卫互相对视了一眼，其中一名三星剑士忽然恶狠狠的叫道：“小子，你这块令牌是假的，你说我们修米达家族叫你来的，有什么证据吗？”“证据？你们想要什么样的证据？”一味的被拖延，海天的心中已经愤怒了，说不定此刻小雨正接受着严刑拷打呢。可他却被这两个侍卫给死死的挡在门口。“哼，我看你根本就是个骗子，想混进修米达家族，根本没门儿。赶快滚，不然我们就杀了你！”另外一个侍卫也是恶狠狠的叫嚣道。“好！很好！”海天的胸口剧烈的起伏，他已经被气坏了，既然口头不行，那么就用武力来决定吧。见海天和两个侍卫之间变得剑拔弩张，卫赫也是急忙走了上来：“你们两个混小子，赶快去，给我把托卡叫出来。如果他不出来，那么一切后果将由他负责。”“托卡是谁？”两个侍卫不仅没动，反而好奇的问道。卫赫冷冷的喝道：“托卡是你们修米达家族的大长老，也是你们修米达家族的最强者，赶快把他给我叫出来，可免你们的罪过，不然的话……哼哼！”虽然话还没有说完，但其中的威胁之意已经是不言而喻了。“大长老的名字叫托卡？”两个侍卫狐疑的对视了一眼，他们虽然知道修米达家族中有大长老的存在，但还真不知道大长老的名字。“滚滚滚，你这个老头也滚，别以为胡诌一个名字来，就会让我们相信。再不滚，我们连你一块儿杀！”两名侍卫根本不相信卫赫的话，让卫赫感觉大丢面子。边上的海天冷冰冰的笑道：“卫赫，看样子人家也不给你面子嘛？”“师叔，您再等等，给我一点时间，我相信托卡一定不知道这件事。”卫赫见海天脸色阴沉，知晓海天已经完全生气了，急忙劝解道。“你们两个家伙，赶快滚，再不滚就别怪我不客气了！”修米达家族两个侍卫似乎并没有给卫赫面子，反而开始赶人了。气得卫赫在台阶上大叫道：“你们两个家伙会害了整个修米达家族的！”深知海天性格的卫赫，自然明白海天的怒火将给修米达家族带来怎样的打击。“卫赫，不用再理会这两个家伙，我们走！”海天头也不回的直接走下台阶，回到了马车上，他刚才尝试了一下，发现修米达家族的地面上施展了防遁术的禁制，他的遁术在这里完全没用。不愧是修米达家族，大本营的防御措施很是不错。听了海天的话，卫赫点了点头立即跟了上去，此刻他也憋了一肚子的火。再次驾起马车，海天调转方向，朝南门驶去。这倒是把那两个守门的侍卫给乐坏了：“哈哈哈，你快看，那两个家伙多狼狈啊？还胡编个名字说是我们大长老，真有意思。”“是啊，那个老家伙竟然叫小的师叔，真是笑死我了。”另外一个侍卫也是捂着笑痛的肚子，眼泪水都快要流下来了。对于他们的嘲讽，海天自然是听不到了，不过却也能够想像得到。此刻小雨说不定正在接受酷刑，可是他却连修米达家族的大门都没能进得去。满腔的怒火憋在心中，已经抑制不住，冲天而起了。“师叔，我们这是到哪去？”卫赫很是奇怪，海天不直接动手打进去，反而向南边驶去做什么？“不用问，你到时候就知道了。”海天冷冰冰的答道。即便卫赫此刻没有一点的实力了，但也能够感受到海天那可怕的杀意。很快，海天驾着马车便已赶到了南门，此时巴鲁等人已经聚集在这里一会儿了。见到海天的到来，立即严肃起来，一个个笔挺的站立着，颇有一点军人的作风。“报告大人，高雄佣兵团一百零三人前来报道！”巴鲁声音洪亮，再加上身上透露出来的血腥味道，吓得周围的行人们都纷纷离开了。海天跳下马车，微微点了点头，他将巴鲁等人带来，果然是带对了。既然修米达家族不让他进去，那么他不介意武力冲进去。“我也不瞒你们，今天我把你们叫来，是为了救我弟弟。那天你们也都看到，我弟弟小雨因为沈羽书，而被修米达家族抓走了，我必须救出他。面对强大的修米达家族，你们有没有人想退出？我不会阻拦的。”海天冷声说道。巴鲁等人互相看了看，都明白海天的心情，换作是他们恐怕也一样。那天的情形他们都看在眼里，如果不是沈羽书多嘴，恐怕小雨不会被抓走呢，说到底，也有一点他们的责任。“我不管你们信不信，小雨是我的兄弟，但你们一样是我的兄弟。只要今天肯留下来并且帮我的，我海天将会视他为亲兄弟，今后有任何困难，我也会全力帮助。现在，如果不想面对修米达家族的，可以站出来！”海天冷冷的叫道，他不愿意和沈羽书一样，将这些人视作是自己的手下。即便没有巴鲁等人的帮助，只有他一人，他有也要冲进修米达家族中，救出小雨。或许是巴鲁等人的到来，又或许是因为此刻时间还早，此刻大街上几乎看不到半点的人影，气氛一片死寂。高雄佣兵团的剑者中，没有一人颤动，更没有一人想要离开。为首的巴鲁更是大声叫道：“大人，您弟弟是因为我们而被抓的，我们有必要也有义务营救出您的弟弟！愿为大人马首是瞻！”“愿为大人马首是瞻！”所有的剑者们全部都单膝跪了下来，让海天的心中一阵感动。在乌山行省内，修米达家族绝对是庞然大物，可是他们却依然敢跟随着海天进行武力活动，这就足以说明了他们跟随海天的决心了。“好好，我代小雨谢谢你们。今后你们就是我的兄弟，谁要是有困难就跟我说，即便是倾家荡产，我也会满足你们的愿望！”海天的眼眶湿润了，心底里的血液已经完全沸腾起来。“大人，您太客气了，我们都是您的属下，这都是我们应该做的。”巴鲁干笑了两声道。“我问你们，面对修米达家族，怕不怕？”海天抬起头，郎声问道。“不怕！”整齐的回答声，代表了高雄佣兵团精锐成员那钢铁般的意志！海天相信，即使面对着修米达家族，他们也能够发挥出最强大的战斗力。“很好，我命令你们，跑步向修米达家族前进。！”海天体内的血液已经完全沸腾起来了，有了这么一伙儿兄弟的帮助，他还有什么好奢求的呢？“出发！”随着海天一声令下，以巴鲁为首的高雄佣兵团开始跑步前进。海天也是让卫赫再度上了马车，自己也驾起马车来再度朝着修米达家族前进。到了这时，卫赫才终于是缓了口气，惊讶的问道：“师叔，您这是从哪招收来的一批剑者啊？我看他们身上个个都充满了浓烈的血腥味，一看就知道是经历过生死考验的。”“他们都是高雄佣兵团的，因为一些特殊的原因，才会跟了我。具体的以后再说吧，现在我们的目标是修米达家族！”海天微微眯起了眼睛，紧紧捏着手中的长鞭，望了一眼身旁奔跑着的巴鲁等人，狠狠的将马鞭甩在了马屁股上，“驾！”卫赫也不再说话，心里暗想，师叔果然是师叔，即使变成了海天，也是不能够小看的。他看得出来，在这伙剑者中，有好几个比海天还要强大的，特别是领头的那个巴鲁，更是一星剑师。一名八星剑士能够让一星剑师如此的听话，由此可见海天的厉害了。“托卡啊托卡，不是我不帮你，惹恼了师叔，这下子你们修米达家族可是有麻烦了。”卫赫在心里默默念道，望着前方不断甩动着马鞭的少年，眼神里充满了崇拜：“我体内的鲜血也好久没有这么沸腾过了，如果我还有实力的话，一定和师叔一起拼杀！”海天一行人的动静太大了，很快便引起了路过行人的围观。高雄佣兵团身上那股铁血的作风，一看就知道不是善茬。“嘿，伙计，你知道他们这是要到哪去吗？”一行人好奇的拉住另外一人问道。“我怎么会知道？不过往那个方向去，好像就只有修米达家族吧？”那人撇了撇嘴很是疑惑。“修米达家族？他们该不会是去找修米达家族的麻烦吧？”“开玩笑，我想他们只要不是傻子，就绝对不会去做的。”然而，他们的话音未落，海天等人已经再次来到了修米达家族大门口，依然还是那两个守门侍卫，见海天去而复返，并且还带了这么多人，顿时讥讽道：“小子，你别告诉我你带这么多人是来杀我们的，这可是修米达家族，识相的话赶快滚吧。”可海天却连看都没看他们一眼，对着巴鲁等人吼道：“修米达家族就在眼前，是男人的跟我冲！”“杀！”高雄佣兵团的剑者们齐声怒吼，紧跟着海天朝着大门冲了过去。这一幕不仅是让那两个守门侍卫，就连不远处的那些个普通行人都完全震惊了。“他们真的要攻打修米达家族？”
第六十八章 博忽
事实胜于雄辩！即便那两个守门侍卫以及众多的行人都认为海天他们不可能对乌山行省第一大势力挥拳，可是海天他们还是这么做了。眼见上百名剑者朝自己冲来，那两个守卫完全吓坏了，惊叫道：“你们这是在干什么？我们是修米达家族的。”海天翻了翻眼皮，冲上前去：“九轰掌！”掌心内喷出一道汹涌的光柱，直接将其中一名守卫给击飞了，吓得另外一人瑟瑟发抖，动也不敢动，但依然叫嚣着：“你们这么做是在自取灭亡！我们修米达家族不会放过你们的。”“什么狗屁修米达家族，老子打得就是！”海天放倒一名守卫之后，另外那个守卫也被巴鲁给放倒了。毕竟看门的守卫都只有三星剑士的实力，和海天的八星剑士以及巴鲁的一星剑师相差甚远，根本抵挡不住如此疯狂的进攻。“都给我冲进去！”大门已经洞开，海天立即带人杀了进去。不可否认，修米达家族是很强大，可是那又如何？连修米达家族都不敢闯，将来还有胆量对付九煞殿救出自己的家人吗？在海天的带领之下，上百名剑者疯狂的冲了进去，他们身上那凛冽的杀气，让一些毫无反抗能力的侍女们吓得瑟瑟发抖。不过修米达家族毕竟是乌山行省内第一大家族，很快就冲出来几十名剑士级别的侍卫，而且领头的更有好几名剑师级的人物。“你们是什么人？敢来修米达家族打乱？”一名领头的三星剑师，见海天人多势众，并没有着急冲上前来，而是大声喝问道。“我们是要你命的人！”海天冷喝一声，立即冲上前去。那名三星剑师没想到海天竟然会先向自己下手，轻蔑的笑了起来，毕竟海天的年纪实在是太轻了，很容易让人忽略他的真正实力。“九轰掌！”一道汹涌的红色光柱猛得喷出，三星剑师立即提起手中的黄阶初级剑器抵挡了下来，还不等他变招呢，海天的攻势又来了。“九轰掌！九轰掌！”连续两招黄阶高级剑技不间断的使出。即便是三星剑士，也被海天的连续攻击给打得倒退了好几步，吐出了几口鲜血来，震惊的望着海天。“你到底是什么人？怎么会有这么强的剑技？”三星剑士惊讶的张大着嘴巴问道。“我是你姥姥！”海天大喝一声，手中火云剑立即提了起来，体内澎湃的剑灵力呼啸而出，“火云斩！”瞬间一道巨大的红色剑气从火云剑内喷涌而出，惊得那名三星剑士连连后退，支撑起自己的防护罩。“砰！”剑气瞬间击在了防护罩上，只听一声“咔嚓”的清脆声响，那道防护罩竟然犹如玻璃般碎裂了开来。“怎么可能？”三星剑士立即震惊的高叫起来。他做梦也想不到，自己竟然会被一个少年给打败了，而且是败得如此之快，如此之凄惨。体内气血一阵翻滚，喉咙一甜，再也压制不住伤势，不断的吐出浓浓的鲜血来。见对方近乎丧失了战斗力，海天急忙走到那人身边，将火云剑架在他肩膀上：“说，小雨被你们关押到哪里去了？”“什么小雨，我不知道啊？”那三星剑师迷茫的望着海天，他们都是修米达家族的侍卫，一般都是处理内部事务的，很少外出。而且小雨的事情，是由上面直接负责的，和他们没什么关系，对于小雨的情况他自然是一点的不知。“哼！还给我装蒜，信不信我现在就杀了你？”海天眸子显得格外的冰冷，为了救小雨，别说是让他杀一名三星剑师了，就是让他摧毁整个修米达家族他也愿意。“海天，你终于来了。不过他可不知道你弟弟的情况，还是放了他吧。”忽然，一阵笑声从天空中传进了海天的耳朵里。海天抬头望去，只见半空中不知道何时站立着两个身影，海天一眼就认出其中一人就是先前在朝阳镇抓走小雨的那个黑衣剑王。此刻他依然是一身的黑衣，浑身上下那冰冷的气质，令海天记忆很深。他旁边那人一脸的笑容，穿着着青色长袍，和那黑衣剑王长得很像。但海天感觉得出来，在这人眸子底下，藏匿了一颗疯狂狠毒的心。一身实力更是已经达到一星剑皇，是直接依靠自己的实力站在半空中的，和那黑衣剑王依靠自身的属性优势截然不同。海天意识到，这两人可能就是修米达家族的主事人了。此时巴鲁正率人和修米达家族的侍卫们混战在一起，由于修米达家族赶来的侍卫越来越多，巴鲁他们的人数优势已经不复存在，并且陷入了对方的包围之中。对方派出了上百名剑士级别的高手，还有十几名剑师以及三名大剑师，给巴鲁等人带来了巨大的伤亡。见正主已经出来，海天倒也不愿意让众人再无畏的战斗下去，大声喊道：“巴鲁，让他们都住手，停止战斗！”巴鲁点了点头，随即下达了海天的命令。而半空中的那青衣中年人也是笑呵呵的说道：“你们也都停手吧。”修米达家族众侍卫们听到了命令，纷纷停手，但他们可没有撤走，依然手持着武器，将巴鲁等人团团包围在里面。海天扫视了一眼，修米达家族这群侍卫可了不得，剑师级别的侍卫，手里都有着一件黄阶初级的剑器，大剑师手里握的更是黄阶中级剑器。剑士中间偶尔有个别也拿到了剑器，再反观海天这边的巴鲁等人，上百人竟然没有一人拥有剑器，手里握的竟然全是普通长剑。再加上人数与实力上的差距，被消灭是轻而易举的。海天微微眯起了眼睛，抬头望着半空中的那两人，冷哼一声，体内瞬间释放出一圈白色的气场，在众人惊讶的目光中，海天的身体也缓缓的升上了天空。这可把巴鲁等人和那些个侍卫们给惊呆了，他们都还是第一次知道，海天竟然也能够上天。天空中的那青衣中年人依然是一脸的笑容，但旁边的黑衣剑王却是满脸的惊讶，他和海天交过手，自然明白海天的实力有多少，别说是剑皇了，连剑师都没达到。“啪啪……”青衣中年人满面笑容的拍起了手掌，“不错不错，小小年纪就学会了飞行剑技，真是了不得。不过我们大家都还是到地面上去谈吧。”对此，海天自然是不会有任何的异议。他之所以会当着这么多人的面飞上天空，就是为了让所有人知道，他是可以和修米达家族平起平座的，也给巴鲁等人带去一点信心。青衣中年人一出场就飞在空中，就是为了给海天造成一点压力。现在这精神上的压力已经不存在了，继续飞在空中也没有任何的意义了。刚一落到地面上，海天立即冷着脸问道：“你就是修米达家族的领头人吧？把小雨放出来！”青衣中年人呵呵笑道：“没问题，立刻就放！”说着打了个响指，立即有两名剑师带着小雨走了出来。此刻小雨也见到了海天，立即惊叫道：“天哥！”“小雨！”海天也是兴奋，看小雨的精神状态，非常饱满。身上也没有看出有任何的伤痕，看样子修米达家族倒也没有折磨小雨。青衣中年人再度打了一个响指，那两名剑师立即将小雨放了开来，小雨立即朝着海天这里冲了过来，周围的侍卫们倒是没有一个阻拦的。当小雨跑到自己身边之后，海天的心总算才定下来，关切的问道：“小雨，你没事吧？”“天哥，我没事，他们对我很好，给我好吃好住，没有让我受一点的委屈。”小雨这段日子过得十分舒坦，非要说有什么不满的话，恐怕就是失去了自由。海天轻轻的拍了拍小雨的肩膀，这才松了口气：“没事就好，没事就好。”“海天，你也听见了吧？你弟弟在我们这三天里，可没受一点的委屈哦。”青衣中年人依旧笑容满面，但这笑容却让海天觉得越发的虚伪，总觉得里面有什么阴谋似的。“你这到底是什么意思？”海天很不解，修米达家族一开始派三名大剑师来杀他，虽说失败了，但又派了一名剑王来，虽然没杀死他，但却把小雨给抓走了，以此来威胁海天。如今海天已经来到了修米达家族之中，对方却又把小雨给放了，难道说对方就真得那么自信，可以将自己这帮人一网打尽吗？见海天满脸的疑惑，青衣中年人笑呵呵的说道，“首先自我介绍一下，我叫博忽，是这修米达家族的现任族长，旁边这位是我的弟弟，博术，你也见过，是名风系剑王。而我自己……”“是一星剑王吧？”还不等博忽把话说完，海天插嘴道。在场的巴鲁等人，脸上都不由得泛起一丝惊讶，剑皇对于他们来说可是太强大了，只要一只手就能将他们全部消灭。可海天却能说出对方的实力，这么说来海天的实力应该也不弱。想到这里，众人低落的士气又再度恢复了。博忽却是诧异的张了张嘴，脸上的笑容渐渐消失了。他早知道海天的剑识很强，但没想到竟然强到连他都能看穿的地步，看样子他还真是小看海天了。“不错，我的确是一星剑皇。”博忽坦然的承认，让在场的其他剑者们，都诧异的目光对准了海天。特别是巴鲁等人，更是对海天充满了莫名的信心！相信海天有能力带领他们安全离开这里！离开这乌山行省第一势力的大本营！______PS：不好意思，今天就这一章了
第六十九章 师叔祖
紧张的气氛依旧在延续着，海天紧皱着眉头，冰冷的眸子望着前方的博忽：“你把我叫过来到底是什么意思？”“我也不怕告诉你，是撒鲁家族让修米达家族来彻底解决你的。”博忽倒是十分的坦然，脸上依然挂起了那丝淡淡的笑容，仿佛一切都掌握在手心里似的，让海天感觉十分的恼火。“撒鲁家族？你们怎么会听他们的话？”海天心中一惊，修米达家族可是整个乌山行省的统治家族，撒鲁家族才只是黑石城的两大家族之一。论实力，论地位，论人脉，和修米达家族无疑有着巨大的差别。“不不不，你理解错我的意思了。”博忽微微笑道，“并不是我们要听他们的话，而是作为附属家族的一个请求而已。帕理说你们把他们搞得很头痛，捐出了他们家族的那柄玄阶初级剑器，来让我们解决你，你看这个价格如何呢？”“原来如此。”海天微微眯起了眼睛，没想到这个撒鲁家族还真是死而不僵，他上次放过对方了，没想到帕理竟然还想找他麻烦。如若不是学会了舞空术，恐怕早已命丧黄泉了。想到这里，海天的心中已经完全被怒火所填满。但当务之急，必须是先离开这里，才能够去黑石城找撒鲁家族复仇。可修米达家族高手众多，不仅有剑王的存在，还有剑皇。再加上这片地方根本无法使用遁术，海天就是想逃走也没有机会，更别说还有巴鲁等人在呢。怒火！滔天的怒火！海天越想心中越是气愤，捏紧了拳头，心里暗暗发誓，只要能够离开这里，一定将整个撒鲁家族彻底毁灭，这次绝对不手软！“海天，原本我是想直接杀了你的，以你的人头换一个玄阶初级剑器，很值得吧？不过现在我改变主意了。”博忽忽然笑着说道。“改变主意？你这是什么意思？”海天警惕的望着博忽，他可不会认为博忽回这么好心。玄阶初级剑器很是珍贵，即使是修米达家族这样的庞然大物，也就只有几柄而已。杀一名八星剑士，而得到玄阶初级剑器，这笔买卖实在是太划算了。只要不是傻子，都不会拒绝这份报价的。博忽一看海天那紧张的面容，便明白了他心中的想法，乐呵呵的笑道：“放心，我是不会动你的。经过这几次的战斗，我发觉你很有潜力，只要你肯依附于我，我不仅可以保证你的安全，还可以帮你灭了撒鲁家族。如何？”“你是想招揽我？”海天瞪大着眼睛，吃了一惊，他没想到博忽居然会想招揽他。“不错，从你的身上我看到了巨大的潜力，将来你至少能够达到我的高度。”博忽笑眯眯的继续劝道，“而且我们修米达家族在乌山行省是绝对的第一，加入我们无论对你，还是对你的这些弟兄来说都没有外处，你说如何呢？”不得不说，博忽提出的条件很丰厚，让海天也颇为的动心。不过他明白自己，为了寻找被九煞殿掳走的海家，不可能长时间停留在修米达家族的。至于博忽说海天将来至少达到他那个高度，则是让海天很是不屑。他上一世就是剑神，这一世不说完全恢复过去的实力，但至少恢复到剑圣级别是没有任何问题的。真正让海天最担心的，还是小雨和巴鲁这些跟随他而来的高雄佣兵团的剑者们。如果仅是他一人，或许有可能逃脱，但这么多人绝无可能。海天不是忘恩负义之人，他绝对不会丢下众人自己逃跑的。海天抬起头来，发现小雨和巴鲁等人都将目光聚集在他的身上，只要海天一句话，就能够改变他们今天的命运。见海天沉默了许久，博忽已经等的有些不耐烦了：“海天，给我一个答案。”“我……拒绝！”海天深吸一口气，义正词严的将心中的答案说了出来。这话不仅让博忽楞住了，在场的所有人也都完全楞住了。“海天，你没想清楚吗？如此丰厚的条件，你为什么拒绝？”博忽脸上的笑容再次消失了，变得有些阴沉。这是今天他的笑容第二次消失，对于常年脸上挂着笑容的博忽来说，是一件非常不得了的大事，由此可见他对海天有多么的重视。“没有为什么！”海天抬起头，毫不示弱的望着博忽。“那你不怕死吗？”博忽阴沉着脸，如果招揽海天不成的话，那么就只有将海天杀死。他有一个信念，既然人才不能为他所用，那么也不能为敌人所用。“死，我当然怕。但与其屈辱的活着，寄人篱下，还不如轰轰烈烈的迎接着死亡！”海天可是曾经的剑神，虽然没有过去的实力，但骨子里的傲气依然存在。让他臣服于某一个势力，这是他万万做不到的。瞥了一眼边上的小雨和巴鲁等人，海天对博忽道，“你们要杀我，没关系，但还请放了小雨和巴鲁他们这些人，他们都是无辜的。”“大人！我们绝不走！要死就死在一起！”还不等博忽回话呢，巴鲁等人率先高叫道，身上也都燃起了一丝杀气。“就是！大人，自从我们跟随了您，就没有一点将性命放在心上。我们完全可以保护大人您安全撤离。”另外一名剑者也高叫了起来。“大人！让我们留下吧！”高雄佣兵团的剑者们齐声叫道，嘹亮的吼声让在场的包围他们的修米达家族的侍卫都心中一怔。他们或许根本想不通，在如此关头，他们竟然还要跟随着海天，这不是自寻死路吗？更何况此时大门已经被完全堵住，就是连一只鸟也飞不出去。“天哥！你不走，我也不会走的！”小雨也是紧紧拽住了海天的衣袖，露出了死也不肯放手的气魄，“大不了就是一死，我们就是要死也死在一起。”听得这些弟兄们的发言，海天心中很是感动，眼眶中涌出晶莹的泪珠：“好！大家既然如此说，那么我也不再矫情了！即便是修米达家族拿又如何？就算是死，老子也要崩掉他两颗门牙下来！”“对！即使是死，也要崩掉他们两颗门牙！”上百名剑者齐声怒吼，震得地面仿佛都开始颤动起来。“好好好！既然你们一个个都要找死，那么我也就不客气了！”博忽气得脸色发白，他没有想到海天和这些个剑者们竟然这样的顽固不化，虽然有点可惜，但必须干净彻底的消灭海天一行人。“修米达家族的给我听令！杀光这些人，一个不准留！”博忽冷声叫道。“是！”修米达家族的侍卫们，整齐的喝道，一个个体内的剑灵力也都瞬间爆发出来，呈现出各种颜色，在阳光的照耀下，显得格外的刺眼。海天手持火云剑，大声吼道：“不怕死的，跟我冲！杀！”“杀！”巴鲁等人，手中都紧握着长剑，紧紧的跟随在海天的身后，疯狂的向周围的侍卫们冲了过去，战斗很快就打响了。然而令博忽惊讶的是，原本他认为战斗应该很快便分出胜负了，但现在竟然打了个平手，双方互有伤亡。转念一想他就明白了，海天带来的这些剑者，都是真正经历过死亡考验的。在面对死亡的战斗中，往往能发挥出更多的战斗力。而且还带了一股不生即死的拼劲，战斗起来是更加的可怕。他们修米达家族的侍卫，虽然人数上以及实力上占了优势，但以往并没有怎么经历过战斗，空有一身实力却无法得到最好的发挥。“哼！这些个侍卫们真是够笨的，这么多人还被对方给打伤了不少。”博忽很是生气，没想到他们修米达家族的侍卫，竟然只是一个空架子。“大哥，海天那边杀的很凶，要不要我去支援一下？”博术望着场中那上蹿下跳，异常矫健的身影，担忧的问道。博忽自然也是看到了海天，作为他最注意的对象，海天此刻正面临着三名剑师的进攻。但他却利用自己的剑技，每一次都巧妙的脱身，并且还给了对方一定的创伤。“他施展的剑技等级好像不低，可惜了，这么一个天才就要陨落了。”博忽叹了口气，“你上去吧，记得，速度要快一点，千万别给他反应的时间。”“是！”博术点了点头答应了下来。作为剑王的他，对付不能使用遁术的海天，那还不是小意思？正在激斗中的海天，剑识一直都扩散开来，忽然他眉头一紧，剑识察觉到左边传来一道巨大的剑气。心神一动，海天立即纵身跃了起来。“唰！”那庞大的剑气飞速横扫过了海天原先站立的地面，坚硬的地砖此刻也被轰出了一条巨大的裂缝。“不愧是海天，竟然能躲过我的一击！”博术走了上来，夸奖了一句，“不过你今天依然要死在这里！”海天眉头紧皱起来，心中一沉，博术出马，那么他恐怕还真的没有多少希望了。要是现在能够使用遁术的话，那该多好？然而就在这个时候，忽然一阵高亢的吼声传了过来：“住手！都给我立刻住手！”所有人都感觉到呼吸一窒，心头上传来一阵庞大的压迫感。海天的目光中也充满了惊讶，这股庞大的压力，他曾经在坦桑身上感受过。一名白发老者从侧门走了过来，他那冰冷的双眼，看得所有人心中一颤。那白发老者身后还跟着一个人，但令海天惊讶的是，这人竟然是从刚才就消失不见的卫赫！“师叔祖，您没事吧？”那白发老者忽然跑到海天的身前，一脸关切的样子，让在场的众人是大跌眼镜。就连海天自己也一样：“你叫我什么？师叔祖？”
第七十章 憋屈的博忽
“对啊！就是师叔祖您。”那白发老者一脸的认真，丝毫看不出做作的样子。这诡异的局面看得在场的所有人都感觉大脑有些来不及思考了，博忽更是震惊的走上前来叫道：“父亲！您怎么会叫这个小子师叔祖？”“废话！他就是我的师叔祖。你给我安分点，千万别对师叔祖不敬。”白发老者狠狠的瞪了一眼博忽，眼中闪烁着凌厉的目光。这话让在场的剑者们都终于知道了这白发老者的身份，就是上一代修米达家族族长，现修米达家族族长博忽的父亲，现家族大长老托卡！听了托卡的训斥，博忽眼中极为震惊，他完全想不通，为什么眼前这个连剑师都不到的少年，竟然一跃而上成为了他父亲的师叔祖，这辈分竟然高了他四辈！脑袋有些晕，博忽发觉自己的脑袋竟然不够思考了，按了按太阳穴，缓了口气这才继续问道：“父亲，您没有搞错吧？这小子真的是您的师叔祖？”“废话！师伯说的，怎么可能会错？”托卡狠狠的瞪了一眼博忽。只是众人听得又有些发晕了，怎么又出来一个师伯？海天也是晕乎乎的，刚才还是他敌人的修米达家族，此刻辈分竟然忽然矮了这么多：“谁是师伯？”“是我！”话音刚落，一个熟悉的声音从托卡身后响了起来。众人顺眼望去，声音的主人赫然就是刚才跟随托卡一起来的卫赫。“卫赫，这到底是怎么一回事？我怎么一下子就成了他的师叔祖了？”海天满心的疑惑，看样子只有卫赫才能解开来了。对此卫赫倒是笑了笑：“师叔，我不是跟您说过吗？我认识修米达家族的真正掌权人，也就是托卡了。他是我的师侄！论辈分来排，当然得叫您师叔祖了。”听了这话，海天心中总算才明白过来。没想到托卡竟然是厉老鬼的徒孙，他记得厉老鬼只有两个徒弟，一个是卫赫他听过，另外一个他就没听过了。这就更加不用说是徒孙了，他不认识托卡也不奇怪。只是先前还从被围剿的对象，一下子成为了高高在上的师叔祖，多少让海天有些不太适应。不过他心中却明白一点，现在他们已经彻底安全了。“这到底是怎么回事？博忽！你来讲，为什么带这么多人围住师叔祖？”托卡见修米达家族这么多侍卫围堵着海天等人，立即气呼呼的大声吼道。在修米达家族中，托卡虽然经常闭关，将整个家族事务交给了博忽来处理。作为名副其实的太上皇，他一说话，博忽却是不敢不听。面对着托卡的喝问，博忽脸上的笑容早就已经完全消失了，取而代之的倒是一脸的尴尬，他还真不知道做何解释，总不至于直接对托卡说，他准备杀了自己的太师叔祖吧？一想到这高到恐怖的辈分，博忽头就发晕，心里更是憋屈。见博忽一直沉默，托卡的脸色是越发的难看。倒是海天忽然笑了笑道：“托卡，你不要责怪博忽了嘛，他还小，还不懂事。带这么多人来围堵我们主要是想检验下我这些弟兄的战斗力。博忽你说是吧？”“真的是这样吗？”托卡将信将疑的问道，以他的阅历不难看出这里的真实情况，只是为了使得气氛不再尴尬，也乐得让博忽顺着海天的台阶下去。“是是是，当然是。”听海天为自己解围，博忽还有什么好说的？连连点头哈腰，只是他听到海天说他小，不懂事，心中就是更加的郁闷。要是他父亲那样的老一辈说他也就算了，可海天才只是一个少年，看起来比他小多了，这让他觉得万分的别扭。但他现在却根本不敢反驳，只得将这郁闷完全咽进了肚子里，别提有多难受了。周围带来的剑者们也都看到了博忽那僵硬的脸色，肚子都笑痛了，但一个个都忍耐着。他们可没有海天那么高的辈分。现场的气氛变得极其的古怪，还是卫赫率先打破了僵局：“师叔，想必您经过刚才那场激烈的战斗，也累了吧？要不我们先休息下？”“对对对，师叔祖您来我们修米达家族，是我们的荣幸，一定要在这里住一段时间，让我尽尽地主之谊才行。”托卡立刻醒悟，急忙讨好道。“可以，不过我这些弟兄……”海天迟疑了下。托卡立即答应道：“没问题，我让他们全部都居住下来，反正我们修米达家族有的是房子，即使再来一倍的人，也都住的下。博忽，这件事就交给你了，一定要好好的安排师叔祖的弟兄们，满足他们所有的要求。”“父亲……”博忽很是委屈的叫了一声，如果是海天的话也就算了，可偏偏却是巴鲁他们。他刚刚还是巴鲁等人的敌人，现在却要成了他们的保姆，心中的郁闷之情可想而知。“还楞着干什么？还不快去做！”托卡瞪着眼睛叫了一声。这声冷喝吓得博忽只得低着头去办了。在整个乌山行省内有着笑面虎之称的博忽，平日里总是挂着淡淡的微笑，但今天，或许以后的一阵子，他的微笑恐怕再也不会出现了。谁叫这是托卡的命令呢？要知道托卡可不仅仅是他的父亲，还是修米达家族中的大长老，有族长的任命权。更重要的是，托卡还是修米达家族第一强者，在乌山行省内，和剑岚宗的坦桑并列为第一强者的九星剑皇！见巴鲁等人有了安排，海天客气的笑了笑：“托卡，那就多谢你们安排了。”“哪里哪里，这些都是我们应该做的。师叔祖，师伯，跟我从这里走吧，我带您们去房间。”托卡呵呵笑着，一点都不像是一名强者。强者，那是针对弱者而言的。托卡面对着海天和卫赫，或许是暂时性的成为了强者，但托卡却知道，无论是他们的潜力，还是背后厉猛剑神，都足以让自己保持对他们的尊敬。很快，托卡就亲自为海天，小雨以及卫赫三人分了房间，都是客房中最好的。“师叔祖，师伯，还有这位……”托卡顿住了，他还真不知道该如何称呼小雨了，从辈分上来讲小雨是海天的弟弟，托卡也应该叫一声师叔祖，但这辈分就有点太恐怖了。就连卫赫也有些难了。让他们尊敬海天，那是心甘情愿，可让他们同样如此恭敬的称呼小雨就有点强人所难了。海天也看出了两人的尴尬，微微笑道：“就叫他小雨吧，卫赫你也一样。”闻言，托卡和卫赫都松了口气。托卡继续笑呵呵的说道：“洗澡水已经放好了，你们现在就可以去清理身上的污垢。晚上我会为师叔祖和师伯专门准备一个酒宴。”“那就多谢你了。”说实话，这些天来连续的战斗杀戮，让海天着实有些疲劳。而且他已经很久都没有洗澡了，身上的衣衫都被鲜血和尘土给沾染上了，确实该换换了。“我那些兄弟他们也都该洗洗澡了，就麻烦你了。”想到巴鲁等人，海天脸上不由得流露出一丝欣慰，在他最困难的时候，巴鲁等人对他却是不离不弃。只要巴鲁他们愿意，当时随时可以离开，但他们却都放弃了这个选择。宁愿抱着牺牲性命的危险，也要保护海天。这种事一般人可都做不到。洗完澡之后，海天立即来到了小雨房中，此时小雨也刚刚洗完澡，正穿衣服呢。“小雨。”海天笑着叫了一声，此番能够安全的营救出小雨，让他感觉到莫大的欣慰。自己的弟弟终于被自己从虎穴狼窝里救了下来。“天哥，你来了？我正好要去找你呢。”小雨见到海天的到来，满脸的欣喜，他还以为再也见不到海天了呢。两次分别，让他对海天倍加的思念，不然也不会不顾自己的性命，就算是死也要和海天在一起了。“恩，小雨，之前时间太过紧迫，我还没有来得及问你，你怎么会在朝阳镇的？”海天心里很迫切的想要知道自己家人的下落。听海天提起这个，小雨并没有立即回答，而是缓缓的低下头来。“小雨，小雨，你怎么了？”海天抓住了小雨的手，急切的问道。“天哥！”小雨抬起头来，眼眶中充满了泪水，“天哥，你可一定要把大伯和我父亲他们救出来啊！”“小雨，你放心，我一定会把他们救出来的。你快给我说说这到底是怎么一回事？”对于那晚发生的事情，海天只从其他几个渠道听说了一点消息。关于真正的情况，他却一无所知。如今有了小雨这个当事人在，他正好可以问个清楚。“天哥，在你被抓去剑岚山不久，就有一伙神秘的黑衣人来到了我们海家，并且要让我们跟他们走。大伯不肯，随后就发生了战斗。天哥，有了你送的那些玄阶剑器之后，我们海家的战斗力提升很多。可是那伙人实在太强了，一下下就将大伯给制服了，并且威胁我们，不跟他们走的话，就要把我们全部杀掉。”小雨噙着泪水，缓缓说道。“该死的九煞殿！”海天紧紧的捏着拳头，心里暗暗发誓，自己总有一天，一定要将九煞殿给彻底消灭。紧接着，海天却是紧皱起眉头来，这九煞殿为何要来抓走他们海家？而不是直接全部杀掉呢？以九煞殿的实力，想要彻底的消灭他们海家，应该是一件轻而易举的事情，可是他们为什么没有这么做，仅仅是全部抓走？带着心中的疑问，海天继续问道：“小雨，后来怎么样了？”
第七十一章 撒鲁家族的末日（上）
紧接着，小雨便将自己所经历的事情简单讲述了一遍。后来，小雨跟随着海家众人来到了朝阳镇，并且准备继续离开的时候，他趁着守卫的人不备，趁机逃掉了，这才留在了朝阳镇。为了复仇，他努力的修炼，并且被冰火佣兵团的团长发现，同时被邀请加入。小雨一个人的确是很难生活，为了更好的修炼，他就选择加入了冰火佣兵团中。就这样过去了三年，直到海天的到来。听了小雨的话，海天明白小雨对当年的事情基本是一无所知，很难从他那里得出有用的情报。一个十岁的小孩子独自在外生活，这生活铁定是非常的艰苦，每每想到这里，海天心中一阵唏嘘，叹息了一声：“小雨，这三年让你受苦了。”“我没事，每天只负责修炼，偶尔和大家一起活动活动。天哥，我现在已经是四星剑士了哦！”小雨得意的笑了起来，但是很快却委靡下去了，“我还以为这次会一举超过天哥呢，没想到差距竟然越拉越大。”闻言，海天倒是呵呵笑了起来，同时心里也是极度的欣喜。他之所以能够修炼的这样快，这还是占了自己上一世的便宜，还有那《九天神剑诀》的帮助。说到《九天神剑诀》，海天心中颇为感慨，虽说他修炼的路子已经完全偏离了《九天神剑诀》，但里面的剑技，他现在依然可以使用，这也让他心中是更加的好奇，自己今后的修炼之路到底会走向哪里呢？“天哥，你这几年是怎么过的？”小雨也问起了海天的经历。海天简单的讲述了一下，特别是剑岚山上杀得坦桑毫无办法，大闹黑石城，搬空撒鲁家族的藏宝库等等，都是一代而过。小雨心中却明白，海天生活的比他要苦得多了。“对了，那个修米达家族的托卡为什么会叫你师叔祖？”海天现在才多大年纪？那个托卡早已花甲，但海天却拥有这么高的辈分，这怎么能不让人怀疑呢？对于这个问题，海天自己也是非常的纠结，他不知道自己到底该不该告诉小雨。沉吟了一会儿，海天选择了隐藏：“小雨，这些事情我以后会告诉你呀，现在就不用知道了。”“那好吧。”对于海天，小雨是完全的信任。既然海天说现在他不用知道了，那么他也不会乖乖去问的了。就在这时，大门口传来一阵敲门声：“咚咚……”“谁呀？”“师叔祖，是我。晚饭已经准备好了，还请师叔祖出席。”门外传来了托卡恭敬的声音。想到托卡，海天就不由得觉得这世界真奇妙，先前他和修米达家族还算是敌人，现在竟然变成了座上宾。“好，我们这就来。”海天朝门外叫了一声，并且带着小雨走出了房门。门外的托卡正恭敬的等待着，海天微笑说道：“托卡，真是麻烦你了。不仅让你安排我们住，还得安排我们这么一大帮人的吃。”“哪里哪里，师叔祖能在我们修米达家族这里住上一段，这是我们的荣幸才对。师叔祖这边请，师伯他已经到了。”托卡恭敬的说道。海天点了点头：“对了，我那些弟兄们怎么安排了？”“大厅内空间不够大，我将他们安排在院子里了，上流水席，他们想吃多少，就吃多少，根本就不用担心没有食物。”托卡倒是非常的细心，活像一个保姆，丝毫看不出一点高手的样子。不过要是真的认为托卡只是一个保姆的话，那就大错特错了。他现在这一面，只会表现在海天卫赫等人面前而已。面对着其他人，他就是那个恐怖的九星剑皇！很快，海天和小雨就来到了大厅门口，门外的巴鲁等人正都围着圆桌齐齐的站立着，没有一个人动桌子上美味的食物。“巴鲁，你们都站着做什么？还不快吃？”海天奇怪的问道。“我们这是在等待大人的到来。您不来，我们也不敢吃。”巴鲁扯着嗓子叫道。其他的剑者们也都用行动表明了自己的决心。这看得海天一阵发笑：“好了，那我现在命令你们，开吃！”随着海天一声令下，巴鲁等人立即坐下来开始疯狂的吃喝起来。海天微微笑了笑，和托卡等人一起走进了大厅之中。大厅内装潢的很漂亮，中间摆放着一张大圆桌，一见海天到来，先到的卫赫等人立即站立了起来。“你们都坐下吧。”海天坐到了自己的位置上之后，笑呵呵的说道。这时，卫赫和托卡等人才敢坐下。桌子上除了他们俩和海天小雨外，就只有博忽博术两兄弟了。只是他们两人此刻连头也不敢抬，气氛显得颇为尴尬。“博忽，你之所以想取我的性命，是因为撒鲁家族吧？”博忽此刻心中正紧张着呢，听到海天说话，立即站立了起来，脸上的表情显得极为难看。“这个……的确是。”博忽尴尬的点了点头。海天点了点头，让博忽坐下：“我们之间本就没有什么冤仇，都是那撒鲁家族挑起来的。听说撒鲁家族是你们的附属家族，如果我灭了他们，你们不会有意见吧？”“不会不会，哪敢有意见呢？像撒鲁家族这样的小家族，在乌山行省内多的是，您要是看他们不爽，直接灭了就是。我还可以派给您一百名侍卫。”博忽连忙说道。“这倒不用了，我带着巴鲁他们去就行了，只是提前跟你们打个招呼而已。”海天摆了摆手，谈笑间，他们就已经将撒鲁家族的命运给决定了。帕理将海天搞得如此之凄惨，两次差点丢了性命，不报此仇，海天哪还咽的下心中这口恶气？帕理！哼哼，你的死期已经到了。海天微微眯起了眼睛。这顿晚宴在较为欢快的气氛下很快就结束了，但在结束之后，海天就已经将巴鲁等人给聚集了起来：“现在，你们已经吃饱喝足了，还有力气战斗吗？”“当然有！大人您只要一句话，就是打下这个修米达家族也没问题。”巴鲁等人郎声叫道，丝毫不顾及周围修米达家族的侍卫们。气得那些个侍卫一个个都铁青着脸，但有了博忽的交代，他们也不敢有什么举动，只能在一旁瞪着巴鲁等人，以表示自己的愤怒。海天倒是有些尴尬：“我没让你们打修米达家族，而是让你们打黑石城的撒鲁家族。是他们将我们害得差点丢了性命，你们说，我们能咽得下这口气吗？”“不能！不能！不能！”阵阵的吼叫声，回荡在整个修米达家族之中，凛冽的杀气迅速蔓延开来，看得旁边的那些修米达家族的侍卫们一阵心惊肉跳。“那我们应该怎么办？”海天郎声问道。“杀！杀！杀！”一阵阵的“杀”字，吼得整个修米达家族鸡飞狗跳，但谁也不敢有怨言，特别是博术，作为修米达家族的族长，他也只能抱以苦笑。早知道如此，当初就不收撒鲁家族的那件玄阶初级剑器了。巴鲁等人一个个都红着眼，仿佛是饥渴的野兽一般，呼哧呼哧的喘着粗气。海天很是满意，点点头说道：“很好，我们现在就前往黑石城，杀光撒鲁家族！”“杀光！杀光！杀光！”“出发！”随着海天一声令下，巴鲁等人立即开动了，后面还跟随着一百名修米达家族的侍卫，其中不乏剑师级别的高手，领头的更是博忽族长的弟弟，博术。原本海天不想让修米达家族的侍卫和他一起去的，毕竟这算是他自己的事。可撒鲁家族的实力也不小，仅仅凭借着巴鲁等人，恐怕会有不小的伤亡。他们每一个人的性命都十分的珍贵，为了减小伤亡，海天决定以摧枯拉朽般的气势一举消灭撒鲁家族，这才叫上了博术，并且让他带领一百名侍卫。这两百多人，浩浩荡荡的开向了黑石城。此时的天色已晚，黑石城的城门业已关闭。但这难不倒海天。他让博术直接飞进了城内，杀死了几名守卫的士兵，直接打开了城门。在海天的带领之下，两百多名剑者很快便来到了撒鲁家族门口。望着这庞大的府邸，海天微微眯起了眼睛，如果他记得不错的话，这已经是第三次来到了。“杀！”随着海天的一声冷喝，身后那两百多名剑者犹如豺狼一般，直接踢开了大门，疯狂冲进了撒鲁家族。还不等撒鲁家族的侍卫们反应过来，就已经被巴鲁等人完全包围了，连手中的剑都没举起来呢，就已经被分尸了。凄厉的惨叫声，在撒鲁家族的上空不断的回荡着，仿佛是一曲曲来自地狱的乐章，轻易的收割着他们的性命。“你们是什么人？这是再干什么？”忽然，一阵熟悉的声音传进了海天的耳朵里。海天顺着声音传来的方向望去，原来那人竟然是他的老熟人，也就是他这次行动的最终目标，帕理。此时的帕理身着睡衣，蓬头乱发的，一看就知道刚刚从被窝里爬起来。“帕理族长，你还记得我吗？”海天不禁冷笑了一声。借着微弱的火光，帕理一眼就看到了海天，吓得浑身一个哆嗦，惊叫道：“海天，怎么会是你，你不是应该死了吗？”
第七十二章 撒鲁家族的末日（下）
“想我死？可没那么容易。”海天轻蔑的冷笑了一声。不过话说回来，这两次他还真得差点死翘翘呢。如果不是偶然学会了舞空术，以及卫赫和托卡的及时出现，他恐怕真要去见马克思了。一想到这里，海天心中就非常的恼火。“帕理，我记得我曾经警告过你，让你别来招惹我，但你就是不听，现在该是你付出代价的时候了。”海天已经决心彻底解决帕理这个麻烦了。“想杀我？海天，你还太嫩了点。”也许是意识到自己今天可能在劫难逃，帕理已经完全撕下了自己的伪面具，大声叫嚣道，“我可是五星大剑师，岂会被你一个小小的剑士所杀？”“的确，你是非常厉害，我杀不了你，但却有人可以杀你。”海天不屑的瞥了一眼无知的帕理，这才转身对博术道，“帕理就麻烦你了。”“是！”博术之所以被海天带过来，就是为了干这件事的。毕竟以海天现在的实力，想从帕理手上逃走不难，但想杀他却比较麻烦了。不远处的帕理，正得意洋洋的笑着，他相信海天绝对不可能杀死他的。但见到走出来的博术，帕理吓了一大跳：“博术大人，您怎么会在这儿？”“奉太师叔祖之命，前来取你性命！”博术冷冷的说道，如果不是因为帕理和他的撒鲁家族，他们修米达家族也不会惹上海天，更不会被他的父亲托卡一顿臭骂。一想到这里，博术的眼睛里也是充满了怒火。然而，对面的帕理却是怔住了，颤巍巍的问道：“博术大人，您刚才说什么？太师叔祖？”“不错，他的太师叔祖就是我。”海天微笑着站了出来，一脸鄙夷的望着惊慌失措的帕理，仿佛是看小丑似的。帕理惊讶的将目光转向了博术，似乎是在询问。然而博术却是打碎了帕理最后的一丝希望，轻轻的点了点头，表示承认，海天就是他的太师叔祖。说到这个辈分，即使博术心思都放在修炼上，但心中也是非常的不舒服。眼前的这么一个少年，辈分居然比他大好多，脸上不由得现出了一丝苦笑。见到博术的笑容，帕理抓住的最后一根救命稻草也断了下去，目光变得相当空洞，呆滞，仿佛已经完全失神似的。“博术，动手吧，早点结束！”海天冷声说道。博术点点头，提起手中的剑器，低喝一声，剑身之上亮起一片青色的光芒，将整个撒鲁家族给照得雪亮。在众人惊讶的目光中，一道澎湃的剑气砰然而出，直接轰在了发呆的帕理身上。“轰！”漫天的烟尘飞上了天空，帕理那五星大剑师的实力，又怎么可能抵挡的住博术这个剑王呢？身体重重的倒飞了出去，鲜血顺着帕理的鼻孔缓缓的流了出来。也不知道谁先喊了一声，族长死了。撒鲁家族的残余剑者们大惊，一个个都放弃了战斗，迅速逃离了开来。巴鲁本想率人去追击，但海天却阻止了他的行动。“战果如何？”海天关心的问道。“我们总共杀了对方三十一名剑士级别的高手，以及剑师级别的高手两名。其他的都已经跑掉了。”巴鲁统计了一下之后便汇报道。海天点了点头：“那我们自己这边呢？没人阵亡吧？”“在这么大优势之下，怎么可能阵亡？不过受伤的倒是有几人。”似乎完美的完成了任务，巴鲁也有心和海天开起玩笑来了。“没阵亡那就好，这是一点钱，那去给受伤的弟兄们补贴下。剩余的就分给大家吧。”海天从储物戒指内掏出了几个钱袋递给了巴鲁。这可让巴鲁受宠若惊，急忙叫道：“大人，这怎么行，我们都是跟着您的，如果这还收钱的话，那和普通的佣兵团还有什么两样？”“收下吧，就算你不要，可不代表那些弟兄们不要。”海天温和的笑道，“回去之后，吩咐弟兄们好好养伤，多加修炼。争取在半年内，每一个人都提升的剑师级别。谁先提升到剑师，我就给谁一件黄阶剑器！”“大人，这是真的吗？”剑器，对于他们这样的低级剑者来说，无疑是一个非常向往的宝贝。海天脸一板，冷声说道：“我说过的话什么时候不算数的？喏，这是给你的黄阶中级剑器。”说着，海天立即从储物戒指内拿出了一柄黄阶初级的剑器来递给了巴鲁。他的储物戒指内还有好几十把的黄阶剑器呢，现在或许有些不够分。但是别忘了，他还有着《九重叠浪》这等超级炼器秘法。日后只要材料足够，黄阶剑器那还不是想要多少就有多少吗？就连一旁的博术都有些羡慕的望着巴鲁，他可是到了大剑师才得到一柄黄阶中级剑器的，而巴鲁才刚刚一星剑师就得到一把。“谢谢大人！”接过剑器，巴鲁欣喜万分，露出爱不释手的样子。很快，巴鲁就跑到那些弟兄面前，把海天的话复述了一遍，听得那些弟兄们群情激昂，一个个都发誓要努力的修炼。望着兴奋中的巴鲁等人，海天的脸上也是挂起了笑容。他深切的感觉到自身的实力，以及势力远远不足。如果他自身有着强大的实力，哪还用依靠博术来？寄人篱下的感觉非常不好。而且就算自己强大了，也只会成为他过去那样的一个高手，永远不可能成为九煞殿那样的霸主。既然选择和九煞殿对抗，那么光靠他一个人的努力是远远不够的，必须要建立起自己的势力来。而此时巴鲁他们这些人，就将是他日后势力的核心。回到了柳灵城，简单的交代了下海天就回自己的房间中去修炼了，一连七天都没有出来。这可把托卡给急坏了，每天都在房门口不住的转圈。“托卡长老，又来见天哥了啊？”门外响起小雨的声音。由于海天要闭关修炼，吩咐除了小雨外，任何人不准进来，即使是托卡也一样。“小雨，师叔祖他老人家醒了吗？”托卡尴尬的笑了笑，海天刚来柳灵城，他准备带海天到处转转，见识一下柳灵城的风采，可谁知海天就这么闭关了。“我可没那么老吧？”海天的声音忽然从屋内传了出来，只听吱呀的一声响动，房门被打开了，海天精神饱满的从里面走了出来。。“天哥！”“师叔祖！”见到海天，小雨和托卡一齐叫了出来。只是托卡却是一脸的尴尬，从海天的模样和年纪来说，的确不能算是老人家。“师叔祖您又要突破了？”不得不说，托卡这九星剑皇的实力可不是假的，刚一见到海天，他立即发觉海天体内的开始产生剧烈的变化。即便海天已经很小心的将自身的气息给收敛了起来，可依然流露出来一些。海天点点头笑道：“不错，我快要突破到九星剑士了。不过现在心头总感觉差一些，所以出来透透气。你来找我有什么事吗？”“师叔祖真是天才，才十三岁就修炼到九星剑士了。”托卡由衷的赞叹起来，只是转瞬间他却觉得这马屁好像拍错了。认真来说海天的年龄早就几百岁了，托卡才说只有十三岁，这让他的脸色变得相当的尴尬，一时间倒也说不出话来。对此，海天倒是不太在意，呵呵笑了笑：“卫赫他人呢？”“师伯他在喝茶，师叔祖您也要去吗？”托卡疑惑的问道。“去，把他叫上，我们四人一起去柳灵城转转，总不能来到你的地头上，哪都没去过吧。日后要是叫厉老鬼知道了，那还不把我笑死？”海天决心好好逛逛柳灵城。托卡嘿嘿笑着点了点头，急忙闪了开去。不一会儿，他就带着卫赫走了过来，海天注意到，卫赫的身后还跟着一个人，正是先前遗留在黑石城的卫海。“天哥！”一见到海天，小卫海也是兴奋的叫了起来。“是小海呀，你怎么也过来了？”海天惊讶的张了张嘴，先前去黑石城，倒是忘记了把卫海给接过来。“是爷爷派人带我过来的。”卫海天真的答道。海天微笑着点了点头，指着身后的小雨道：“这是小雨，是我弟弟。小雨，这是卫海，也算是我弟弟，以后你们两个多亲近亲近。”“那还用你说，我们早就认识了。”小雨和卫海齐齐的给了海天一个鄙夷的眼神，看得海天哭笑不得。还是卫赫走了上来解释道：“师叔，在您闭关的这几天里，小海和小雨已经成了好朋友呢，两人在一起也玩得很开心。”“那还真不错。”虽说海天和小雨的年龄差不多，但毕竟有着上一世的灵魂在，海天比小雨看起来成熟很多。小海则是一个标准的小孩子了，小雨更喜欢跟小海一块儿玩。“好了，人到齐了，我们也出发吧。”
第七十三章 炼器师公会
柳灵城中，海天一行人正慢慢的游逛着。路上也有着许多的行人，比黑石城还要的多，不愧是乌山行省第一大城。大街上熙熙攘攘的，但这些个行人们，大多数都在讨论一件事情，就是前几天海天带人冲击修米达家族。在整个柳灵城内，修米达家族早已被人们认为是高不可攀的，没有人敢怀疑他们的实力。可是海天当时却偏偏带人冲了进去。更令人惊讶的是，后面的战斗并没有像那些行人想像的那样，海天一行人不仅毫发无损，还在修米达家族中住了下来。这让许多人都开始怀疑起修米达家族的实力来。海天等人自然也都是听到了这些议论，说实话海天还真有点不好意思，尴尬的挠了挠头，对着边上的托卡讪讪笑道：“真是不好意思，给你们家族带来这么多麻烦。”“不要紧不要紧，这都是我们自找的。”托卡连连摆手，“要是博忽他们，我还见不到师叔祖呢。”卫赫也是站出来笑道：“是啊，这说到底还是缘分。”“有道理。”海天也没有继续计较下去，毕竟这件事情算是误会。此刻海天他们正走在柳灵城的中央大街上，两边的行人来来往往，络绎不绝。无数做生意的小贩们都在街边吆喝着，招揽着生意。街道的两旁，也开了许许多多的店铺，上面都刻画了一些奇奇怪怪的符号。海天注意到距离他不远处，就有一家店铺，上面刻画着一道熊熊的火焰，他不禁奇怪问道：“托卡，那里是什么地方？”“那？”托卡顺着海天指的方向望去，微笑说道，“那里是炼器师公会。”“炼器师公会？”海天诧异的提高了嗓音。怪不得这标志会画成一团火焰呢，炼器师天生就是和火焰打交道的一群人。托卡见海天很是惊讶的样子，心中很是不解：“师叔祖，您难道没有见过吗？这炼器师公会在整个魂剑大陆都非常出名的呀，应该没有人不认识这标志吧？”说到这个，海天就有些尴尬。他上一世的时候，对炼器什么的完全是门外汉，也并没有接触过炼器师公会，对这标志自然没有见过。而这一世呢，一直都在忙这忙那，也没有去过炼器师公会，自然也就没有见过了。也许是看到了海天脸上的尴尬，托卡心中恍然，他听自己的师尊介绍过，海天过去可是一位非常痴迷于修炼的剑者，对于外界的事务，几乎完全不感兴趣的。想到这里，托卡的脸上也是泛起了一丝微笑：“师尊，要不要进去看下？这柳灵城炼器师公会的会长是我朋友哦。”“哦？那这里会有玄阶高级剑器的存在吗？”海天想到了卫赫，解开牛头人一族封印的三大条件，已经收集到了牛犊草，剑王以上级别的高手现在也不是问题。唯独却一柄玄阶高级剑器。虽说玄阶以上的剑器海天拥有不少，可是高级的还真没有。这也让他非常的苦恼，一直都想找机会帮卫赫解除封印。听了海天这话，卫赫也是眼睛一亮，他已经被封印很多年了，对于解除封印的渴望是别人所想像不到的。如果今天真得能够解除封印的话，他还真要好好谢谢托卡了。只是托卡却是一脸的迟疑，他并不知道解除卫赫封印的条件：“这玄阶高级剑器我听说需要五阶炼器师才有可能炼制出来。我朋友他也正好是五阶炼器师，至于他有没有炼制出过玄阶高级剑器，我还真不太清楚了。”“五阶炼器师吗？”海天暗自在嘴里嘟囔了一句，他从《九重叠浪》上看过，这是炼器师的职业等级。“走，进去看看。”海天沉吟了一会儿，便做出了决定。对于小雨和小海来说，只要海天去哪，他们就铁定跟去哪。卫赫就更加不用说了，连踏进炼器师公会大门的时候，脚步都有些颤抖。托卡更是没有任何的异议。海天一行人顺利的走进了炼器师公会之中，这里面并不大，入眼处面积大约有几百平方米吧，眼前坐落着一个前台，一名年轻的女剑者正无聊的打瞌睡。在前台的后面分布着许多个房间，也不知道做何用途。整个大厅内的人寥寥无几，看上去十分的冷清。海天带着众人好奇的迎了上去：“喂！”“有客人？说吧，想要什么等阶的，是自带材料还是让我们提供材料？”那女剑者被海天叫了一声，并没有爬起来，而是迷迷糊糊的说道。海天倒是听得非常新奇：“能不能解释一下，你这话是什么意思？”“恩？你不是来炼制剑器的吗？”也许是海天的话太小白了，令那女剑者的语气也逐渐的冷了下来。托卡的脸色瞬间变得很难看，这可是他的师叔祖，眼前的这个女剑者才只有四星剑士实力，却敢这么嚣张。他当即就要上前去给这个女剑者一点教训，但却被海天给拦了下来。“托卡，你知道他这话是什么意思吗？难道这炼器师公会还能够帮人炼制剑器？”海天颇为好奇的问道。小雨和卫海两人，也是一脸的好奇。倒是卫赫笑呵呵的解释道：“师叔，是这样的。这炼器师公会，可以帮助剑者炼制剑器。她刚才问你，需要什么等阶的剑器，是他们提供材料，还是您自己提供材料。”“哦？那他们什么等阶的都有吗？”海天更加来兴趣了。火云剑虽说让他用的很习惯，属性也很对头，但有一点却令他一直感觉不爽，那就是等阶太低了。剑器等阶的高低，直接影响着剑者们的实际战斗力。有了一件高等阶的剑器，那么海天便可以发挥出更多的战斗力了。“有意思。”海天微笑着点了点头，拍了拍前台，将那女剑者给叫醒了：“喂喂，快醒醒，我想炼制玄阶高级剑器，你们能行吗？”“玄阶高级剑器？你开玩笑吗？回去找你家大人来！”虽说海天行事比较成熟，但毕竟年纪还小，模样也显得相当的稚嫩。张口就说要炼制玄阶高级剑器，眼前的少女怎么可能相信？“难道你们不能炼制玄阶高级剑器吗？”海天倒是没有在乎眼前少女的态度，心中颇有些失望。没有玄阶高级剑器，卫赫就不能解除封印。果然，此刻卫赫脸上的笑容已经变得很是僵硬。“不就是玄阶高级剑器吗？当然能！整个柳灵城炼器师公会，就只有我老师一个人行。”少女十分自豪的叫道，“不过你有那个钱吗？要炼制玄阶高级剑器的费用可是不少。”“不就是钱吗？说吧，需要多少。”说到钱，海天还真有点底气。当初抄了撒鲁家族那两三层楼高的藏宝库，其中就有一大半都是金币。“先拿五十万来，如果材料要我们提供的话，那可能还需要加五十万。如果你能够自己提供材料的话，手续费，人工费……”少女在纸上不断的计算着，“最后算下来给个六十万就行了，零头我都不要了！”“六十万？”海天倒吸了口冷气，“你疯了吗？”六十万可是足够黑石城所有人小康的过完一年了，这还只是自己提供材料的结果。要是让对方提供材料，这费用恐怕都要上百万了。最主要的是，他手里还真没那么多钱。整个撒鲁家族几十年来的积蓄，虽说海天没细数，但粗略估计下也就只有几十万金币而已，根本不够炼制一柄玄阶高级剑器费用的。“疯？小子，没钱就别出来装大拿，赶快离开吧。”少女鄙夷的瞥了一眼海天，随后继续趴了下来，打起瞌睡来。听到少女这般鄙视的语气，小雨很是不爽，站出来叫道：“我看你们是故意把价格设置的那么高，就是让别人没钱来炼制。实际上你们根本不会炼制玄阶高级剑器！”“什么？你的意思是说我老师徒有虚名？”小雨的话很刺耳，让打瞌睡的少女立即跳了起来，并且大声叫嚷道，“哪来的小屁孩，没钱就滚蛋，别在这晃悠悠的。”“你！”见少女居高临下的语气，小雨被憋得完全说不出话来，他还真没钱。海天也是微微皱起了眉头，先不说有没有钱，光这服务态度就已经让人不爽了。托卡仿佛也看出了海天的不满，直接站了出来，猛得拍了下前台：“去，把你老师给我叫出来！就说托卡来了！”“托卡？谁呀？不认识！”少女抬着眼，仿佛完全没有看到托卡似的。至此，托卡心中也完全火了，他刚准备好好教训一下这个少女，但忽然间身后传来一道剑光，本能性的跳了开来。但眼前的一幕却是令他吃惊的下巴都快掉下来了，只见海天将火云剑搭在少女的肩上，冷冰冰的说道：“去，把你们会长叫出来！”“你这是什么意思？想杀我？”少女怔了一怔，但很快就反应过来了，继续叫嚣着，仿佛完全不惧怕海天似的。海天冷哼一声，手中火云剑轻轻一抖，一根头发丝瞬间掉落了下来。海天捡起了那根头发丝，冰冷的望着少女：“下一次，掉下来的就不是你的头发丝了，而是你的人头！”
第七十四章 分会长魏羽
冰冷的眸子，已经说明海天绝对不是在开玩笑。少女甚至能够从火云剑上感受到一股浓烈的杀气。这并非是特殊的能量，而是纯粹的心理作用。“好…好吧，我这就去。”少女害怕了，颤抖了下身体，在众人的注视中转身离开了。至于她心中会不会有芥蒂，那已经不是海天所能管的了。“师叔祖，那个…一会儿他们出来，能不能不要公开你我之间的身份，这个毕竟有点……”托卡腆着脸，不好意思的说道。海天微微一想，便明白了托卡的意思，呵呵笑道：“行，我不会说的。”“那真是太谢谢了。”托卡大喜，虽说海天是他的师叔祖，但年龄实在太小了，就这么说出去，那实在太让他丢脸了，只好请海天隐瞒一下。时间很短暂，不一会儿少女就带着一名白发老者从二楼的阶梯上走了下来。还没等海天打量那白发老者的样子，就传来了白发老者那洪亮的叫声：“刚才哪个小子敢威胁我学生的？给我站出来，老夫要好好的教训教训。”“果然是有什么样的老师就有什么样的学生。”海天冰冷的声音陡然响了起来。不用说，那白发老者一眼就注意到了海天，只是他并没有立即上来找海天麻烦，而是小心翼翼的打量起海天来。眉头是越皱越紧，他发现自己竟然看不穿海天的真正实力，就仿佛被一层浓密的大雾所笼罩似的，蒙蒙胧胧，让人琢磨不透。“小子，听说你说老夫是徒有虚名？”白发老者的目光也很不友好，看样子跟在他身后的少女刚才进去，添油加醋了一番。也许是因为那少女的缘故，海天对这白发老者的印象也不太好，虽说他现在有求于对方，依然用质问的语气：“你真得能够炼制出玄阶高级剑器？”“当然！不能炼制玄阶高级剑器的，不能算是五阶炼器师！”说到这里，白发老者傲然的抬起头来，一脸的得意之色。虽说海天对这五阶炼器师属于什么阶段不太了解，但从这老者脸上的表情也能看的出来，这五阶炼器师恐怕很厉害了。也许是见到白发老者并没有为自己出头，身后的少女有些急了，轻轻的拉了拉老者的衣袖，撒娇似的叫了一声：“老师！”“哦对。”在少女的提醒之下，白发老者瞬间清醒过来，得意之色瞬间变得极为冰冷的，“你小子到底是什么人？为何欺负我学生？”“哼！先问问她是什么态度吧？”海天不屑的转过身去。如果不是为了早日帮助卫赫解除牛头人一族的封印，海天也不会跑到这炼器师公会来了。只需要等他日后有时间，自己炼制一柄玄阶高级剑器就行了。见海天不仅不理会自己，还转过身去，气得白发老者吹胡子瞪眼的：“现在的年轻人真是越来越目中无人了，我今天就代你的长辈好好教训你下。”说着白发老者就要动手，海天也是做好了准备。他的剑识告诉他，眼前这老者也是一名剑皇，而且还是三星剑皇，比起坦桑来说根本不如。他的五行遁术在这里完全可以施展开来，完全不用惧怕。就在双方之间的气氛剑拔弩张的时候，托卡急忙冲了出来，脸上露出尴尬的笑容：“等等！等等！先别动手！”“托卡，怎么会是你？”白发老者惊讶了，他刚出来就一直将目光集中在海天身上，倒也没有去注意海天身后的其他人。“老魏，你先别动手！”托卡干笑着挡在了海天和那老者之间，生怕两人起冲突。海天倒是放松了下来，他知道托卡一出面这场架肯定是打不起来了，但依然用重重的鼻音来表示自己的不满。被称为老魏的白发老者也不是傻瓜，看托卡这架势，以及托卡也跟随而来，就明白海天和托卡可能认识，说不定是托卡的晚辈什么的，但这依然不能消除他心中的愤怒。“托卡，这是你的晚辈？”老魏猜测了下，继续冷哼道，“今天我就代你出手，教训一下这年轻人什么叫做尊老爱幼！”说着，老魏再度抬起手来，吓得托卡出了一声的冷汗，急忙张开双手，用自己的胸膛挡住了二人的视线。“别动手，别动手，大家都是自己人。”托卡急忙干笑道。“我说托卡，你是不是太护短了？这样对晚辈的成长不好。有时候还是让他们多吃吃苦头才对，让他们知道怎么做人！”见托卡如此的保护海天，老魏自然是不高兴了，语气也没有先前见着托卡那般的欣喜，渐渐的冰冷了下来。护短？托卡在心里苦笑了下。虽然海天已经没有过去的实力，但这身份却依然未改变。而且卫赫也在旁边，他就这么不管不顾的话，那么日后要是让他师祖知道了，这下场一定会很惨！想到这里，托卡的心中再次升起了一丝苦笑，急忙辩解道：“等等，他不是我的晚辈！”“不是你的晚辈？”老魏诧异的眨了眨眼，随即继续说道，“那你就赶快让开，今天我非要好好教训教训这个嚣张的小子不可！”“好哇，有本事你就来吧，只要你能够抓住我，我就认输，任你惩罚！”海天也不是善茬，本来可以看在托卡的面子上，就当之前的事没发生过。可他受不了这老者一而再，再而三的挑衅，不等托卡反应过来，率先跳了出来。此时老魏也被海天这嚣张的话给气得鼻子都歪了，恨恨的叫道：“好，我倒要看看，你个小子到底有多大的能耐！”话音未落，老魏的双手已经伸出，摆明了就是要去抓海天，速度之快，令人惊讶。就连近在咫尺的托卡反应也是慢了半拍。“天哥！小心！”小雨和卫海同时高叫了起来。老魏的脸上也是浮现出一抹得意的笑容，在他看来，海天就算再怎么天才，顶多也就是剑士级别而已，怎么可能逃脱得了他这个剑皇级别高手的抓捕呢？但就在他的手即将触碰到海天衣衫时，海天的身影却极为突兀的从眼前消失不见了，就好像从来没有出现过一样似的。“这怎么可能？”老魏脸上得意的笑容已经消失不见了，取而代之的是一脸的惊讶。他出手之快，就连托卡都没有完全反应过来，对面的那个小子又是怎么闪避开来的呢？而且现在连人影都不见了，这到底是怎么回事？知晓海天底细的卫赫和托卡两人，都是一脸哭笑不得的样子。他们明白，只要海天诚心想躲，在场的众人没有一个人能够找得到海天踪影的。小雨和卫海就没有管那么多了，见海天成功逃脱，兴奋的在一旁鼓掌加油呢，气得老魏脸色是更加的苍白了。老魏身后的少女也是一脸的惊讶，她没想到海天竟然能够从他老师手中逃出去。正发呆的时候呢，忽然感觉到自己的肩上竟然放了一只手，吓得立即惊叫起来：“啊！”“鬼叫什么？不知道你的声音有多难听吗？”海天的声音陡然从少女身后传来。瞬间将众人的注意力给吸引过去了，少女吓得连连后退，老魏低喝一声，身形陡然快速闪过，可还没等他赶到呢，海天的身影再度消失不见了。“怎么会？他的速度竟然比我还快！”老魏很是惊讶的叫道，他虽然不是风系的剑者，可好歹也是剑皇级别的高手。海天看起来才多大，可速度却比他还快，一眨眼就消失不见了。他倾尽全力释放剑识也没有感觉到海天的踪迹，难道说海天比他还要厉害吗？老魏被自己的这个想法给吓了一跳，很快就否定了。海天就算再天才，也不可能达到剑皇级别，更别说超过他了。一定有什么特殊的剑技辅助着。不得不说，老魏的想法已经无限接近于真相了，但海天就是海天，又岂会被一名小小的剑皇给发现？忽然间，海天的身影出现在了炼器师公会大门口，嘲弄的望着老魏：“怎么样，还有本事来抓住我吗？”老魏紧咬着牙关，身形陡然快速闪了过去，可还没等他赶到呢，海天再一次消失了。“该死的小子！”老魏愤怒的骂道。“原来三星剑皇也就这么一点本事而已，真是太令我失望了！”海天的身影陡然出现在了小雨和卫海之间，让他们两个极为的惊喜。此时老魏和那少女也已经完全看出来了，海天这就是故意在耍着他们玩。少女已经没有话说了，她很难想像自己的老师竟然会败给一个看起来和自己差不多大的少年。“老师……”少女见老魏的目光有些游离，不知所措的叫了一声。或许是听到了少女的叫声，老魏回过神来，一双眼睛死死的盯在海天的脸颊上：“你到底是什么人？”“来来来，老魏，我给你介绍下，这位是海…天。”一直都没有出面的托卡，生怕事情再闹僵，急忙跳出来介绍，只是让他直接喊海天的名字，多少有些别扭。“海天？”魏羽和少女互相对视了一眼，还是魏羽最先问道，“这小子到底是你什么人？你这样护着他？”“咳咳……这个一会儿再说。”托卡尴尬的咳嗽了一声，目光转向了海天，“这位是柳灵城炼器师公会的分会长魏羽，五阶炼器师，我习惯叫他老魏。”
第七十五章 少女天语
“哼！”虽说海天有求于这位五阶炼器师，但鉴于刚才他和少女的态度原因，海天心里非常的不满。不仅是他，卫赫等人也都差不多。俗话说，顾客就是上帝，但魏羽和那少女明显没把海天一行人当作上帝来看待，他们自己反而倒向是上帝。对于炼器师有一些了解的托卡倒是清楚，老魏他们也并非就是如此的高傲，实在是这炼器师太过稀少了，养成了他们这种性格，把自己当成了上帝。一边是自己的师叔祖，另一边又是自己的好友，说实话，托卡夹在中间真有点难过，只能在那边干着急，生怕海天和魏羽再起冲突。“老魏，其实这都是误会。”托卡急忙调解，“不过话说回来，你也太放纵你学生了吧？见到我们上门，连一点好态度都没，这样下去，你们炼器师公会还不得关门？”“关门？这怎么可能，除非剑者们都不想要剑器了。”老魏十分不屑的撇了撇嘴，鄙夷的望了一眼托卡。谁不知道，在魂剑大陆上最吃香的职业就要属炼器师了。想要直接提高战斗力，光靠修炼可是非常困难的。可有一柄较好的剑器，这就成了提高实力的一种捷径，任何人都不会放弃这条路的。如果不是成为炼器师实在是太过艰难，恐怕人人都想要成为这个职业了。“切！我才不想要你们炼制的剑器呢，我自己就有！”小雨轻蔑的哼了一声，他的确是不需要找炼器师来炼制剑器，他手中的剑器都是海天给的。“哦？小子，你没骗我吧？你也会有剑器？”老魏望了一眼小雨，根本不相信。小雨可不是海天，以老魏那三星剑皇的实力，一眼就看穿了小雨四星剑士的实力。从这个年龄段来说，天赋已经很不错，可想要获得一柄剑器……老魏轻蔑的笑了笑。见老魏那嘲弄般的笑容，小雨心头火起，将自己手中的剑器递了出来：“看，这就是我的流云剑！”老魏随意的瞥了一眼，一个少年能拿出什么好的剑器？但是，就这随意瞥的一眼，却让老魏给怔住了。小雨手中拿的流云剑可不是一件普通的剑器，是海天当年从九重洞府里得到的，后来自己还用了一段时间，在夺回火云剑之后，就将流云剑送给小雨了，是一件玄阶初级剑器。早就见识过的卫赫倒是没多大惊讶，但托卡却也怔住了。流云剑可不是普通的黄阶剑器，而是玄阶！就算是他们修米达家族，玄阶剑器加起来也不过十来把，都是给大剑师以上级别高手使用的。可小雨现在才四星剑士，就拥有了，这多少让他有些吃惊，羡慕。回想自己当初，唉，算了，往事不堪回首。托卡暗地里抹了抹眼泪。“这是玄阶初级剑器？”老魏是什么人？五阶炼器师，他一眼就看出了流云剑真正的等级，而且最令他吃惊的是，剑身通体晶莹，闪烁着淡淡的光芒，造型流畅，没有一点不舒适的感觉，就仿佛是一件艺术品似的。老魏一个闪身瞬间来到了小雨跟前，激动的问道：“能不能把这剑器让我看看？”这突如其来的话语，让小雨吓了一跳。缓过神来之后，他歪过脑袋来望向海天，毕竟这剑器可是海天给他的。见海天默默的点了点头，小雨装作十分豪气的样子甩给了魏羽：“拿去！”“谢谢谢谢！”魏羽连声说了几个“谢”字，看得在场的人莫名其妙，刚才还那么嚣张跋扈，现在却转变的如此谦虚。作为魏羽老友的托卡倒是清楚，别看魏羽平常很是高傲，但对于炼器方面却十足的痴迷。随时可以放弃一切，哪怕是在战斗中。大厅里的海天等人，你看看我，我看看你，真不知道该如何是好了。就连魏羽身旁的少女，也是一脸的焦急，低声叫了几句：“老师！老师！”可沉迷于流云剑中的魏羽，却是全无回应，仿佛失了魂似的。就在海天等人不知所措的时候，门口处忽然传来一个清脆的女声：“雪琳，你们这是在做什么？这些是老师的朋友吗？”一名绿衣少女缓缓走了进来，精致的脸蛋以及得体的衣衫，衬托出了少女娇好的身材，瞬间吸引住了海天等人。不过海天等人倒是很快回过神来了。海天对于女色并无太多想法，小雨和卫海两人都还比较小，仅仅是觉得少女很漂亮，多看了两眼。卫赫以及托卡都已经风烛残年，对于少女就更加没有想法了。要是换了一伙年轻男子，恐怕早已两眼突出来了。“师姐，你可回来了！”被绿衣少女称为雪琳的少女，急忙跑了过来，拉住了绿衣少女的双手，嗔道，“他们这帮人欺负我，还把老师给迷住了。”“额？”听到这话，海天禁不住尴尬的咳嗽起来，这算什么迷？只是将流云剑给了老魏而已，说得让人想入非非似的。小雨和卫海两人倒是没有多想，卫赫和托卡两人却是和海天一样尴尬的转过头去。不过绿衣少女可没有像雪琳一样胡搅蛮缠，见到海天身后的托卡，微笑着走上前去：“原来是托卡族长，我说老师怎么又会跑出来呢。那是一件玄阶初级剑器吧？”被点名了，托卡也不好继续隐藏下去，尴尬的瞥了一眼海天，虽说在这里他实力最强，但从辈分算起来，他还算是最低的，一想到这里，托卡心中就禁不住泪流满面。“我当是谁呢，原来是小天语。这么多年没见，已经长大了呀？”见海天并无任何反应，托卡尴尬的笑了笑，“不错不错，已经到六星剑士了，距离七星剑士已经不远了。”托卡什么实力，一眼就能看出绿衣少女的真正实力，由衷的赞叹起来。他记得几年前来的时候才刚刚成为正式剑者，现在却已经快到七星剑士了，这天赋，比起自己家族的那帮小辈们强多了，他们修米达家族中怎么就没有这样的天才？天语温和的笑了笑，她认识托卡，知道托卡和自己的老师是老朋友了，倒也不在意。随即打量起托卡身前的海天等人来。起初天语的脸上还挂着淡淡的笑容，但是到后来，笑容却已经完全消失了。小雨和卫海，她一眼就看穿了。小雨很不错，比她差了一点，卫海更是刚刚修炼。真正让她感觉吃惊的是海天。海天浑身上下，没有散发出一点的剑灵力波动。就仿佛完全不存在似的。起初天语只是将海天当做一个完全不是剑者的人。然而天语很快就发现了，自己错了，而且错的很离谱。海天全身散发出一种奇特的感觉，平常看上去好像很不起眼。但一望见海天的那深邃的目光，天语就感觉到一种截然不同的气质。这股气质绝非是一个从未修炼过的普通人能够散发出来的。那么她探测不出海天的真正实力，答案就只有一个了，海天比她还要的厉害。天语虽然不自负，但向来也非常的自信。在她这个年龄段的，能够修炼到六星剑士的，不过整个魂剑大陆，就说乌山行省内，绝对是少之又少的。能够超过她的，那更是绝无仅有。天语不仅对自己的实力自信，对自己的容貌也相当的自信。但此刻对面的少年，仅仅是瞥了她一眼，就立即转过去了，这让一直都很自信的天语心中多少受了些打击。“托卡族长，这位是……”虽然话是问托卡的，但天语的目光却一直聚集在海天身上。此刻的海天，也感觉到了叫天语的少女，一直将目光聚集在自己身上，感觉有些不适应，还不等托卡回答，率先答道：“我叫海天！”说完，再度转过头去，目光仅仅的盯在发呆中的魏羽身上。“师姐，就是这个臭小子，刚才欺负我，拿他手中的那把破剑放在我肩膀上，还扬言要杀我。老师也被他身后的那个小子用一把破剑给迷住了，你可要帮我！”雪琳急忙叫道。还未等海天说话，小雨便率先叫道：“什么破剑？那可是玄阶初级剑器，你懂吗？”“切，就是一把破剑而已，我老师还能够炼制出玄阶高级剑器呢。”雪琳毫不示弱的反击。小雨更是不会示弱，轻蔑的撇了撇嘴：“那也只是你老师炼制的，你会吗？再说了，你有玄阶高级剑器吗？这把流云剑，可是完全属于我的。”“你……”雪琳完全被小雨给气着了，她不仅不会炼制，更加不曾拥有，此刻完全无法反驳，只得气呼呼的瞪着小雨。天语听了雪琳和小雨之间的争吵，也颇为的无奈。她知晓自己这个师妹可是相当的活泼，不过对方既然是托卡领头，那么自然也就不可能是敌人了。眼前这三个少年，恐怕是托卡从家族来带出来见世面的。不过听闻小雨自己就拥有一柄玄阶初级剑器，天语可是心中吃了一惊。虽说她只是六星剑士，但她依靠着自己的老师，也就是那傻呆呆站在那里的五阶炼器师魏羽，却也才拥有一柄黄阶中级的剑器。小雨才四星剑士就拥有玄阶初级的，难道说小雨的背后也有一个炼器大师在吗？“天才！绝对是天才！”一直呆滞中的魏羽，忽然发疯似的大叫起来。
第七十六章 雪琳的挑战
魏羽这突如其来的话把众人吓了一大跳，托卡更是靠上前去：“我说老魏，你在发什么疯？什么天才？”然而魏羽却是理都没理托卡，径直走向小雨，激动的问道：“小子，这把剑器你哪来的？”“天哥给我的呀。”小雨很是不解魏羽为何前后态度差距变化会这么大，不过他还是老实的讲述了出来。“天哥？”魏羽迟疑了下，很快就意识到这说的是海天，立即将目光转移到海天身上：“这把剑器是你自己炼制的吗？”“炼制？”不仅是海天，就连在场的众人也都诧异的睁大着眼睛。流云剑是从九重洞府里得来的，虽说海天也想炼制，可他现在还没那个本事。摇了摇头海天否认：“这不是我炼制的。”“那是谁，能不能带我去见见炼制这剑器的人？”魏羽激动的抓着海天的胳膊，看得出来他满脸的兴奋，让在场的众人十分的不解。即便海天的身体已经很强壮了，但面对着九星剑皇那庞大的压力他还是感觉到了吃力，紧皱着眉头叫道：“你先放开我！”“哦对，不好意思！不好意思！”魏羽也意识到自己一直抓着海天的胳膊，放开之后更是连连道歉，和刚才那一脸高傲的五阶炼器师截然不同。不仅是海天，在场众人也都看出了魏羽对小雨的流云剑有着极大的兴趣，这让雪琳很是不满，歪着脑袋鄙夷道：“老师，不就是一把玄阶初级剑器吗？你这么激动做什么？咱家里不是还有好多吗？”“你懂什么？这把玄阶初级剑器可不是我那些垃圾能够媲美的。”魏羽的话让在场的众人是目瞪口呆，一向骄傲的魏羽，竟然会说自己辛苦炼制出来的剑器是垃圾？在场众人无不惊讶的张大着嘴巴，雪琳被训得泪水在眼眶里直打转，一副委屈的样子。天语倒是走上来轻轻的抱着雪琳，她也看得出来此刻她们的老师已经陷入了别样的疯狂。托卡更是诧异，他对自己这个老友很是了解。在炼器这一方面，整个乌山行省内都没人比得上他。谁想到今天居然会有这样反常的举动。“我说老魏，你是不是疯了？”托卡很是不理解。谁知老魏却是大声叫嚷道：“我没疯，是你们这些粗人不懂得欣赏。这把流云剑炼制的十分完美，绝对不是我那些垃圾可以比拟的，可以看得出来，手法相当的高明，材料用的很是稀少。这样的宝贝，我就炼制不出来。”说着，魏羽将目光转向了海天，再度激动的问道：“快点说，这把剑器是不是你炼制的？”“我？我倒也想，可是没那本事。”海天无奈的摊了摊手，只可惜最近一段时间一直在忙碌，根本没时间学习炼器。闻言，还不等魏羽说话，雪琳立即跳了出来，大笑道：“哈哈哈，我就知道，这小子怎么可能会炼器？恐怕不知道从哪个地方摸过来的呢？”对于雪琳，海天心中极为反感，冷哼一声走上前来，同时拿出了火云剑：“这两把剑器虽然不是我炼制的，但却是我老师送给我的！”“老师？”深知海天身份的卫赫和托卡惊讶的张大着嘴巴。海天什么时候多了一个老师？他们怎么会不知道？两人不由得面面相觑。其实海天这话也并不算假，从某个程度上说，九重剑神还真得可以算是他的老师了。火云剑和流云剑说是送给他的也不为过。魏羽一听海天这话，立即眼睛一亮，激动的问道：“不知道你老师叫什么名字？我能不能去拜访他一下？”“我老师的名字你们都听过，但我绝对不能说！”海天转过身去，一脸保密的样子。这倒不是说他非要拒绝魏羽，实在是九重剑神早就已经不在魂剑大陆上了，这让他到哪去找？索性装作有规定似的。“哼！谁知道是不是你随意瞎编出来骗人的？”雪琳极为讨厌的再度跳了出来。这让海天的心中是越来越反感，冷哼了一声道：“那你有什么证据证明我是瞎编出来骗人的？你这是全凭自己的想像，胡编乱造。”“你！”雪琳被海天气得小脸涨得通红，说不出话来。魏羽见雪林一直在旁边捣乱，心中也是不满了，狠狠瞪了雪琳一眼：“一边玩去，别来这里捣乱！”“老师！”听到魏羽的喝声，雪琳是更加委屈了，眼睛红红的，就快要哭出来似的。天语轻轻的抱着雪琳，低声安慰了几句，但可以看得出来，此刻的雪琳依然对海天抱着相当大的敌意。如果目光可以杀人的话，海天恐怕早就死了成千上万次了。解决了雪琳的问题之后，魏羽立即换上了一副笑脸：“海天小兄弟，你的老师实力是不是很高？而且不是我们炼器师公会的人？”“额？这个可以算是吧？”海天回想了下，九重剑神身为剑神，实力自然高。在过去他也听说过九重剑神和炼器师公会有很大的矛盾，自然是不可能加入的。一听海天的话，魏羽立即兴奋起来：“原来你是他们的人，怪不得。帮我给你老师问好。”海天诧异的张了张嘴，他发现魏羽好像是认错人了。不过现在他才不会去刻意解释，不然反而要弄巧成拙了。“你！我要和你决斗！”雪琳忽然不顾天语的阻止，跳了出来指着海天大声叫嚷起来。海天微微皱起眉头，轻蔑的瞥了一眼：“就凭你那三星剑士的实力，连小雨都打不过，还想和我决斗，回家洗洗睡吧。”“就是！你要决斗的话，我来奉陪！想找天哥，先过我这关！”小雨也不是善茬，在朝阳镇住了三年，早已养成了随时准备战斗的习惯。魏羽也是相当的不满，冷眼瞪着雪琳：“你搞什么鬼？还不快退下，就连你老师我都不是人家的对手，你来捣什么乱？”知晓海天真正实力的卫赫等人，听得却是满脸大汗。海天想躲避魏羽的追踪那的确容易，但想击败魏羽那几乎是不可能的了。“老师！您从来都不吼我的，但今天这小子一来，您都吼了我几次了？”雪琳委屈的泪珠不住的在眼眶中转悠，她恨恨的瞪着海天，“他不是说他有很厉害的炼器老师吗？这么说来自己的炼器功夫也相当的不错，我就要和他比试炼器！”“炼器？”海天诧异的张了张嘴，如果说要比试战斗的话，就算再来十个雪琳，恐怕也不会是海天的对手，但炼器的话这可就不好办了。从第一次离开黑石城起，海天每天的生活就是战斗，修炼，恢复。哪还有空来学习炼器？这下子恐怕要出糗了。“不就是炼器吗？天哥就让你输得心服口服！”还不等海天回话，小雨却是率先叫了起来，一下子就将海天的退路给扯断了，“天哥，打败这个家伙，让他见识下你的厉害！”海天哭笑不得的望着小雨，小雨对他也太有信心了吧，以为他什么都会吗？“怎么，难道你不敢吗？”见海天久久没有回话，雪琳的气势再度高涨起来了。旁边的魏羽托卡等人，也都一脸的期待。沉默，还是沉默。海天心中陷入了万分的纠结当中，他从来没有炼器过，虽说雪琳的炼器技术不是很高，但肯定比他高。如果真要比的话，出糗的一定是他。可现在就在这里认输的话，那未免也太丢面子了，更会让人看不起。抬头扫了一圈，小雨和卫海他们，都是满脸的期待。或许在他们心中，海天就是一个无所不能的超人。“看样子你是想认输了！”雪琳那极其讨厌的声音又再度响了起来。海天很是厌烦的紧皱起眉头，冷声说道：“不就是炼器吗？比就比，我刚才是怕你输得太难看，让你老师丢人！”“你！”雪琳气得就想直接冲上来找海天拼命，但却被天语给死死拉住了。魏羽倒是一脸的笑容：“无妨，雪琳输了那是她自己学艺不精。而且你嬴她也是应该的。”听得这话，海天还有什么话好说？只得赶鸭子上架了。“那好吧，我们在那里进行比试？”海天无奈的摇了摇头。“这好办，跟我来吧。”或许是因为即将见到高超的炼器技术，魏羽没有一点不高兴，反而是极为的欣喜，将海天等人给带进了一间屋子里。屋子里面很干净，也很宽敞，摆放着两个半人高的炉子。魏羽笑眯眯的介绍道：“这里就是我们炼器师公会专门给学生练习的地方了。这里有两个炼器炉，正好够你们使用。材料我也为你们准备好了，就在炉子的旁边。好了，你们两个是一起来呢还是分别进行？”“当然是一起来，这样更能清楚的辨别谁的炼器技术更厉害！”还不等海天回话，雪琳已经率先叫了起来。“我没意见。”现在无论是一起来还是分别进行，对海天来说已经没有任何区别了。不过，海天真得会就此输给雪琳吗？
第七十七章 心炼之法
先不说实际情况会如何，单说海天自己也绝对不会容忍就此输给雪琳。既然他不会炼器，那么干脆当场学习。《九重叠浪》给海天带来了巨大的信心，他相信只要有这本古往今来炼器第一秘法在，就算是新手也能够获胜。想到这里，海天立即和雪琳一块儿走到了炼器的位置上。雪琳还特意的狠狠瞪了一眼海天，鼻孔中传出一声冷哼，似乎完全没把海天放在眼里。海天也不理会，而是直接从储物戒指内拿出了以前得到的那本《九重叠浪》，小心翼翼的翻阅起来，他这古怪的举动，让在场的众人面面相觑。“老魏，海…天他这是在做什么？”托卡依然有些不习惯直接叫海天的名字。魏羽心中也十分的奇怪，雪琳此时已经开始点燃炼器炉了，海天还在那里翻书。不解的他也没有立即回答，而是做了个禁声的手势，他明白炼器之中最重要的是保持安静。小雨和卫海两人倒是不明白海天在做啥，只是一个劲儿的给海天加油。或许在他们心中，海天就没有办不到的事。海天这古怪的举动，自然是引来了身旁雪琳的注意。按照道理来说，炼器第一步首先就是要对材料进行提纯。而提纯的第一步首先就是要将炼器炉加热，达到一定的温度才行。可海天现在不仅没有点燃炼器炉，还在那津津有味的翻起一本破旧的书籍来，好像全然没将她放在眼里似的。“喂！你要不要炼器了？”雪琳好心提醒了一句，她可不想落得一个胜之不武的名声。然而海天却没呈雪琳的情，头也不抬的回道：“你管我那么多做什么？炼你的器就行了！”“你！”雪琳再一次被海天给气得噎住了，狠狠的瞪了一眼，“好，我就不理你了，我看你能炼出个什么样的剑器来！”说着，雪琳转过身去，重重的哼了一声，专心的对自己眼前的炼器炉开始加热，但一双眼睛却不时的偷偷瞄着海天，想弄明白海天到底在做什么？海天倒也没有理会雪琳，这《九重叠浪》上面真正指导炼器的内容并没有多少，大部分都是九重剑神自己炼器的经验，特别是炼制每一个级别的剑器时，都有着自己独到的见解。一般来说，炼制剑器都有很高的失败率。海天虽然不清楚一般的炼器师失败率是多少，但他却看得出来，九重剑神炼器失败率很小。全部读完之后，海天在合上了书籍，并且将其再度扔进了储物戒指内，闭上了双眼，将先前阅读下来的内容再度默记了一遍。在做完这之后，海天并没有点燃身前的炼器炉，而是盘膝而坐，成修炼姿势，紧闭双眼，双手合什于胸前。“他这是在做什么？”海天那古怪的举动，让在场的众人十分不解。别说是托卡了，就连魏羽都有些搞不懂了，只得怔怔的望着海天接下来的举动。雪琳自然也是注意到了，瞥了一眼海天之后，冷哼了一声转过头去，专注着给自己眼前的炼器炉加热。不一会儿炼器炉已经达到她满意的温度，她开始将手边的材料一件件的扔进去，进行第一项工作，提纯。“呀！”小雨和卫海的叫声瞬间吸引了雪琳的注意力，她转过头去发现海天身上竟然散发出一层淡淡的荧光，并且这些荧光正在向双手间聚集而去。这怪异的情况一下子便引起了她的注意力，目不转睛的望着海天，她不知道海天这是在做什么？还是在炼器吗？海天自然不知道，自己的怪异举动，引得在场众人惊叫连连。此时的他正感觉到小腹内一片火热，漩涡海中的剑灵力不断的翻腾，一道又一道的剑灵力从漩涡海中迸射而出，聚集到了他双手之间。忽然，海天低喝一声，睁开了双眼，紧聚在一起的双掌开始缓缓的退开。掌心之内散发出炽热的高温，一朵朵的热浪不断的扑向在场的众人。“这难道是……”感觉到海天散发出来的高温，魏羽紧皱着眉头，一脸震惊的样子望着海天，嘴里更是不断的喃喃自语着。天语目不转睛的望着海天，她发现这个少年不仅实力强大，而且还非常的神秘，说是炼器，现在也不知道在干嘛，将她的老师弄得一惊一乍的。看魏羽那模样，明显是知道一些。天语立即询问起来：“老师，他到底在做什么？”魏羽并没有立即回答，而是紧皱着眉头，沉吟了一会儿才道：“我现在还不敢肯定，如果真的是的话，那么雪琳是必输无疑了！”“必输？老师，这都没开始炼器呢，你怎么就认为我会输？”魏羽并没有低声自语，自然是被雪琳给听得清清楚楚。小雨和卫海两人接连起哄道：“早就说了你不是天哥的对手，还不相信？现在就连你老师也这么说了，我看你还有什么话说？”被这么一刺激之下，雪琳自然是大怒，要不是天语连忙劝阻，恐怕雪琳都会直接放弃炼器，直接跳出来找小雨麻烦了。不过小雨可不怕，他的实力比雪琳还要高一点，在一旁嘿嘿冷笑着。魏羽的注意力一直都放在海天身上，作为一名炼器师，特别是五阶炼器师，他对温度的变化是相当的敏感的。此刻，他发觉海天双掌之间的温度正在不断的上升，火红的光芒忽隐忽现。就在这时，海天双掌直接垂了下来，但那炽热的高温却并未消失。魏羽睁大着眼睛喃喃自语：“不会吧？这肯定不是真的？”没人去理会魏羽的自语，都死死的盯着海天。这时，海天用右手拿起了手边早已准备好的一块灰色矿石，往空中一丢。令人惊讶的是，这块矿石并没有做自由落体运动，而是掉在了海天身前停了下来，并且迅速熔化开来，化成一团灰色浓稠的液体。“这怎么可能？”雪琳见到这一幕，当即惊叫起来。那块灰色的矿石，是炼器材料中常见的灰理石，硬度和熔点都非常的一般。平常大多是用来炼制黄阶剑器的。但一般人想要熔化这块灰理石，少说得花十几分钟，雪琳刚才就将这块灰理石给丢进炼器炉中提纯了，可现在依然没有提纯干净。可海天却仅仅花费了不到三秒钟，就将这块灰理石完全变成了一团液体，这让她怎么能相信？不仅仅是雪琳，天语和魏羽两人也都一起惊叹起来，目光中充满了惊讶。对于炼器一窍不通的托卡和卫赫等人就没有太大的反应了，反而是被雪琳的惊叫给吓了一大跳。见魏羽也是如此模样，托卡立即上前询问：“我说老魏，你们这都是怎么了？干嘛都一惊一乍的样子？”“你们不是炼器师，对这方面自然不懂。这块灰理石让雪琳天语她们来，少说十几分钟才能熔化。即使是我，也得花个几分钟。这小子才几秒钟，你说我们能不惊讶吗？”魏羽满脸的苦涩，但是一想到海天刚才的手法，苦笑已经完全消失了。取而代之的是一脸的惊喜：“如果我猜得没错的话，这小子使用的就是传说中的心炼之法！”“心炼之法？这是什么意思？”托卡等人一脸的迷糊。雪琳也是一脸的茫然，倒是天语仿佛想到了些什么，低着头沉默不语。“我们平常所使用的都是器炼之法，是借助着炼器炉的帮助才能炼制出剑器的。只是这种炼器之法，很容易浪费材料，而且成功率都很低。”魏羽一脸严肃的讲解道。“那你们为何不和海天一样使用心炼之法呢？”托卡喊海天的名字已经越来越连贯了。听了托卡的话，魏羽更是满脸的苦涩：“你以为我们不想吗？难道你刚才没听见，这心炼之法是属于传说中的吗？”“传说中的？”在场众人都惊讶的张大了嘴巴，倒是小雨和卫海两人依然和刚才一样，恐怕海天创造任何的奇迹，他们都不会感到惊讶。魏羽将目光转移到了不断熔化材料的海天身上，郑重其事的点点头：“不错，就是传说中的。这心炼之法早在数千年前就失传了。没想到这小子竟然也会。”“如果说将器炼之法比做剑士的话，那么心炼之法就相当于剑神。”魏羽羡慕的望着海天，作为一名炼器师，谁不想学会心炼之法？“差距这么大？”托卡惊讶的张大了嘴巴。魏羽点点头道：“不错，两者之间完全没法比。心炼之法不仅见效快，而且炼器的成功率相当高。和器炼之法相比，唯一的缺点就是学习难度大。你们也都知道，想学习器炼之法的已经很难了，可一百个炼器师中，也未必有一人能学习心炼之法。更重要的是，这心炼之法的秘籍实在是太难得了。就算有人有那个资质，没有秘籍也无法学习。”“没想到海天居然有这么大本事，我怎么都不知道呢？”托卡望着海天，端着下巴静静的沉思着。“你们快看，天哥动了！”小雨忽然叫了起来。立即吸引了众人的注意力。
第七十八章 剑成
此刻海天身前漂浮着好几种颜色的浓稠液体，正是先前提纯的材料。在众人惊讶的目光中，海天双手不断的变换，掐出各种奇妙的手势。而那几种浓稠的液体，也不断的翻滚着。虽然魏羽等人看不到海天施展出来的火焰，但都能感觉到这样的高温，纷纷用剑灵力护住自己的身体。没有剑灵力的卫赫和卫海，也被托卡完全保护了起来。自从海天开始对材料进行提纯之后，雪琳的目光就一直聚集在了海天身上，片刻不敢离开。她也是炼器师，刚才老师魏羽所说的一切自然都听在耳里，心里更是惊骇莫名。望向海天的目光中，也充满了嫉妒！海天比她大不了多少，居然还会这传说中的心炼之法，从这一点上，她就已经不是海天的对手了。没有理会外界的干扰，海天一心一意的对眼前的几种材料进行高强度的提纯。许多平常在魏羽眼中已经算是纯净的材料，在海天的手中竟然再一步提纯了。众人诧异的眼神还来不及收回，海天开始变动了。双手不断的转变成繁杂的手势，雄浑的心火跳动的也是越发的疯狂，那炽热的高温，就连海天自己都有些快受不了了。海天紧紧的盯着眼前的几种材料，在半空中不断的控制着，小心翼翼的将几种材料融合在一起。忽然，融合在一起的几种材料发出一阵亮光，只听“轰”得一声巨响，融合在一起的浓稠液体竟然瞬间爆裂了开来。不仅是海天自己，就连魏羽等人也都完全傻眼了。“这个…这个是怎么回事？”对炼器完全外行的托卡怔怔的问道。海天也是一脸的迷茫，他刚才完全是按照《九重叠浪》上面所记载的方法去做呀，怎么会变成这样？人老成精的魏羽一眼就看出了海天的问题，刚才这几种材料虽然已经变得非常纯净了，但这几种材料却没有很好的融合在一起，使之发生了剧烈的爆炸。其实这种情况很好避免的，任何一个炼器师都能够很好的解决这种问题。海天之所以会发生这样的情况，说白了还是经验不足。魏羽咳嗽了一声，将海天的情况大致的讲述了一遍，众人恍然大悟，就连海天自己也是一副顿悟的样子。其实魏羽还有一句话没说，那是只有第一次炼器的人才会犯的错误。“原来如此，难怪会发生这样的事情。”海天苦笑了一声，不过这次可是他第一次炼器，就算失败了也是非常正常的。随后，海天再度将《九重叠浪》给翻了出来，刚才为了急于开始炼器，对于后面的经验问题他只是扫了一眼，看样子即使有技术，经验不足的话也会成大问题的。“咳咳，海天，你不会是第一次炼器的吧？”这个问题憋在魏羽心里很久了，从刚才起就一直想问，别看海天使用的是心炼之法，可是很多手法却很生疏，就像个新手。“是啊？有什么问题吗？”对于这个问题，海天倒是坦然承认了。魏羽一怔，没想到海天真的是第一次炼器，回想起刚才在炼器之前，海天曾经翻阅一本破书，难道说那本破书就是传说中的心炼之法？一想到这里，魏羽的心情不由得激动起来，颤巍巍的问道：“那个…你手中的那本书能不能借我看下？”海天微微皱起了眉头，没想到这个老头儿竟然如此明目张胆的要求借阅《九重叠浪》。“借你也行，不过你必须答应我一个条件！”沉吟了一下，海天就打算答应下来，反正只是借给对方看下，自己也没有任何的损失。“行，别说一个条件，就算十个条件也行！”听得海天肯答应，魏羽豪气干云的叫了起来，不过他生怕海天提出什么困难的要求，连忙补充，“必须我办得到才行。”“这当然，其实我的条件也不难，只要你能给我炼制一把玄阶高级剑器就行了。”海天笑了笑，他这么一说，卫赫瞬间明白海天这是为了他，心情也不由得激动起来。“玄阶高级剑器？”魏羽并没有像海天想像中的那样着急答应下来，反而是微微皱起了眉头，“你要这做什么？”“我有我的用处，实在不行的话，借我一下就行了。”海天也知道这玄阶高级剑器炼制相当困难，索性降了一点要求。沉吟一会儿，魏羽倒是直接答应下来：“可以，不过最多只能借你三天！”“三天足够了。”海天笑了笑，“不过还是等我和雪琳比完才行，不然的话你要是悄悄告诉雪琳来打败我，那我可就没辙了。”“放屁！你以为我会输给你这个连融合都掌握不了的新手吗？”还不等魏羽说话，雪琳已经率先跳了出来，原先她见到海天使用心炼之法，认为自己输定了，可一看到海天那笨手笨脚的炼制过程，信心再度膨胀起来。海天刚想说话，小雨已经率先叫了起来：“就算是新手又怎么样，难道你不是从新手走过来的吗？再说了，就算是新手，天哥也一样是天才，打败你还是绰绰有余的！”“哼！他会是天才？”雪琳轻蔑的瞥了一眼，“如果我输给他的话，就在大街上裸奔！”“好，这可是你说的！”还不等海天答话，小雨已经替他答应了下来，末了这才对海天道，“天哥，狠狠的教训下这丫头，让她知道什么叫人外有人，天外有天！”“就是就是，天哥，打败这个家伙！”小海也是唯恐天下不乱的叫了起来。这次海天倒是没有拒绝，雪琳那高傲的态度让他十分的厌恶。虽说他刚才炼器失败了，可并不代表他这次还会失败。“好，如果我输了的话，那我也裸奔好了！”海天冷哼了一声，将《九重叠浪》收了起来，开始第二次的尝试。魏羽哭笑不得的望着雪琳，虽说海天刚才失败了，可是心炼之法也不是形同虚设的。再次炼制的话，相信海天的成功率会大大的增加，雪琳想嬴十分困难。魏羽原本想阻止这场无意义的比试，或者改变最后的赌注，但托卡却是嘿嘿冷笑着挡在了魏羽的身前，摆明了不让他插手，这让魏羽心中非常惊讶，不明白托卡为什么要插上一脚？就在魏羽沉思的时候，海天已经再一次的开始提炼材料了。心炼之法最重要的就是心火，心火的温度就决定了材料的纯净度。海天静下心来，按照先前的步骤，将和第一次同样分量的材料完全提炼了出来。瞥了一眼还在慢吞吞将矿石一个个扔进炼器炉中的雪琳，海天冷笑一声，双手开始不断的转换，胸前的心火也不断的由透明火焰转变为炽热的红色火焰。魏羽诧异的望着海天，他对心炼之法了解不多，但却感觉得出来，此刻的红色火焰，比之刚才的透明火焰温度更加高了。海天有条不紊的将提纯完毕的材料一样样的融合起来，这次的融合不像第一次那样莽撞。每一次的融合都十分的小心，生怕再发生爆炸。就在海天开始进行融合的时候，雪琳的提炼工作也已经进行到了最后的阶段。她轻蔑的瞥了一眼海天，相信海天最后还会出错的。在整个柳灵城，谁不知道她是五阶炼器师魏羽的天才学生，仅十三岁就成为了二阶炼器师。记得她第一次炼器的时候，足足炼制了十次，都全部失败，直到第十一次的时候才成功。她相信海天就算是天才，也不可能超过她，更何况她已经是一名二阶炼器师了，炼制一柄黄阶初级剑器对于她来说是易如反掌。熊熊的火焰烧得她小脸通红，得意的瞥了一眼旁边的海天。可就在这一瞥之下，她却怔住了。海天那并已经开始进行最后的成形工作了。所谓成形，就是将所有的材料融合在一起之后，用庞大的剑识控制将其形成一柄长剑的形状，这项工作是整个炼器过程中最难的一关，不仅需要庞大的剑识控制，还需要谨慎。万一出现一点差错，会直接导致炼器失败。大多数炼器师，就是倒在这一关上。海天并不清楚这一项工作的重要性，但由于刚才的失败，使得他的精神前所未有的集中起来了。剑皇巅峰级别的剑识，让他控制起来非常的轻松。即便如此，他也是小心翼翼的，生怕出一点的差错。整个房间里静悄悄的一片，没人敢去打扰海天。身为五阶炼器师的魏羽更是秉住了呼吸，他明白海天已经到了最后关键时刻了。“合！”忽然间，海天变换了好几种手势，被他精心提纯的材料，在这时候已经完全融合在了一起，并且形成了一柄长剑的形状。海天并没有就此结束，手上的动作完全没有停止，无数种莫名的手势带着庞大的剑灵力打在了剑身之上，灰褐色的剑身，在海天的辅助之下，闪烁着耀眼的光芒。“定！”海天将最后一种手势打完，低喝了一声，漂浮在半空中的灰褐色长剑身上的光芒突然黯淡了下来。“成功了！”望着眼前这柄完美的剑器，海天自己也是欣喜万分。然而，一旁才刚刚开始进行融合的雪琳，却是一脸的惨白，惊讶的望着海天身前的灰褐色长剑，嘴里更是不停的喃喃着：“不可能！不可能！他怎么可能第二次就成功了呢？”
第七十九章 交易
没人理会脸色苍白的雪琳，众人都兴奋的围着海天，更确切的说是海天手中的那柄灰褐色长剑。“能不能把它给我看看？”魏羽双目放光，眼睛一直盯着海天手里的剑器离不开了。“当然可以。”魏羽作为一名炼器大师，对炼器自然有很多的见解。海天也想让魏羽来帮他品评一下。魏羽接过海天递来的黄阶初级剑器，爱不释手的抚摸了几下。光滑冰冷的剑身给他带来一种别样的触感，清晰的纹理，闪烁着点点的光辉，仿佛是月光下的星星似的。精致的剑柄，也让人惊叹不已。在场的众人，除了小雨和卫海之外，哪个不是高手？一看就看出了这柄黄阶初级剑器已经接近于黄阶中级剑器了。特别是身为炼器师的魏羽和天语两人，更是惊叹莫名。相同的材料，别人只能炼制初级剑器，而海天的心炼之法，却能够更进一步。如果海天不是一个新手，而是一个经验老道的出色炼器师，相信将这点材料炼制成黄阶中级剑器也不是不可能。“太完美了！”魏羽由衷的赞叹着，他敢说，即使是自己用相同的材料，可能也炼制不到如此完美的地步。可海天却偏偏做到了。由此可见心炼之法有多么的强大。“的确是很不错，已经快达到黄阶中级剑器的地步了，很难想像海天是第一次炼器。”托卡也是兴奋的赞叹着。“那是，天哥是什么人？他可是当之无愧的天才！”还不等海天回话，小雨已经率先洋洋得意的大笑起来。弄得海天哭笑不得，没想到小雨比自己还得意。不过能够得到专业炼器大师魏羽的赞美，海天心里也是非常高兴的，毕竟这可是第一次炼器，第二次就成功了。“真是非常好，如果这几个地方能够衔接的再好一点，这柄剑器的品质将会再提升一步。可惜了。”魏羽倒是替海天惋惜起来了。“轰！”忽然一阵爆裂声从背后传来，吓了众人一跳。众人立即转身望去，只见雪琳浑身上下黑漆漆的，头发也变得焦黄，而且还带有丝丝的糊味，手边还有一些残余的液体材料，让众人一眼就看出来这爆炸是她搞出来的。“你搞什么？”魏羽紧皱着眉头喝问道。雪琳不知所措的抬起头，一圈圈的泪水在她的眼眶中不断的游荡。她刚才见魏羽等人一直在不断的夸赞海天，气得浑身颤抖，一不小心让融合中的材料爆炸了开来，犯了和海天一样的错误，只是当时海天反应较快，自身并没有太大的损伤，而她却相当的凄惨了。天语也是走到雪琳的身前，低声问道：“你在干什么呀？”小雨可没有理会雪琳的凄惨模样，抬头挺胸，用鄙夷的语气问道：“刚才我听说某人输了好像就要去大街上裸奔，小海你还记得吧？”“当然记得，我记得这个某人可是相当的自信，称绝不会输的。可现在怎么样呢？”卫海也是跟着小雨附和道。“你们！”雪琳气得泪珠在眼眶中不断的打转，恨恨的瞪着小雨和卫海，沉思了一会儿，仿佛做出了一个决定：“好！我这就脱！去大街上裸奔！”“站住！”雪琳还没走出两步呢，便被两道怒喝给阻止了下来。众人转身望去，其中之一是魏羽发出的，这并不奇怪。但令人奇怪的是，另外一道竟然是海天发出的。众人都诧异的望着海天，很是不明白他的意思。就连魏羽也一样。海天不顾众人惊讶的目光，走到了雪琳身前，紧了紧她的领子，轻蔑的说道：“你不用去了，我不希罕看你的裸体。”“你！”对于一个少女来说，最大的侮辱莫过于此了。雪琳对自己的身材容貌都是相当的自信，可海天竟然不屑看她，这让她怎么受得了呢？“我恨你！”雪琳丢下这一句话，就推开大门跑了出去。天语也觉得海天这话说得太过分了，冷哼了一声，也不废话，直接追了出去，搞得海天莫名其妙，这事跟她有什么关系？小雨和卫海两人却是没心没肺的叫了起来：“天哥！说得好！”“喂喂，我说你们不要太过分了！”见自己的学生被这样的欺负，当老师的魏羽有些看不过去了，他虽然欣赏海天，但却不会眼睁睁的看自己学生被欺负。“哼！难道我要让她去当街裸奔丢你的脸吗？魏羽会长，你也不要太护短了，这样对晚辈成长不好，有时候应该多出点苦头才对，让她知道怎么做人。”海天冷冷的说道。魏羽惊讶的望着海天，如果他记得没错的话，这话可是先前他对托卡说的。托卡见两人的气氛再度紧张起来了，生怕两人再次动手，直接跳了进来，横插在中间：“老魏，你也不要怪他，我之前就和你说过，是你那学生态度先不好的。”“你说雪琳？这到底怎么回事？”魏羽见托卡又再度挡了出来，虽然心中有些恼火，但也能够理智的思考了，不像刚才一出来，一听雪琳被欺负，立马就要报仇。无奈之下，托卡只好将先前发生的事说了一遍：“老魏，不是我说你，你炼器和教授知识是不错，有时候还得关心一下她们的品德。天语是不错，温柔贤淑，但那个雪琳就太不地道了，完全是以貌取人。”“哼！没想到是这样！”魏羽重重的拍了下桌子，他也不是不讲理的人，搞了半天都是雪琳的错，亏他刚才还想替她报仇呢。一想到这里老脸就微微通红起来。见魏羽完全弄明白了，托卡也急忙呵呵笑道：“现在误会都解除了，大家应该和平相处。”托卡这话说得是没错，可这要看对谁说了。魏羽是他的老友，同辈人。可海天才十几岁，虽然有着心炼之法，可这明显也是才学的，实力又不强，怎么会让托卡一个九星剑皇如此的恭敬？刚才一直忙着关注海天本身，没注意到，此刻魏羽才发现其中的问题。托卡对于海天太过于尊敬了，完全不像是一个长辈对晚辈的态度。“我说托卡，你这是怎么了？为何对海天如此的恭敬？这简直不像是你啊？”魏羽很是不解，疑惑的望着托卡。这话可把托卡噎住了，一张老脸也涨得通红，他知道这要是说出来，必定会糟到魏羽的笑话，可他又不知道如何去说，一时间房间内的气氛倒是僵住了。托卡越是迟疑，魏羽就越觉得这里面有问题：“他到底是你什么人？”“这个……”托卡自然明白魏羽这个他指得是海天，犹豫了下，小声说道，“他…他是我师叔祖。”魏羽也是一名剑皇，虽然托卡说得声音很小，可这并没有瞒过他，相反这话的内容却是犹如炸雷一般响彻在他的耳畔旁：“什么？他是你师叔祖？”托卡无奈的点了点头，如果海天还有着过去实力的话，他自然不会吞吞吐吐。可海天现在看起来才只有十几岁大，连剑师的实力都没有，这说出去也太让他丢脸了。对于托卡的话，海天的脸色倒是没有太多的变化，一副理所当然的模样。倒是小雨和卫海两人十分的兴奋，就仿佛是他们自己似的。魏羽惊诧的仔细打量着海天，整个人看上去平淡无奇，气势完全内敛，但一双冰冷的眸子，却不时的闪出精光来。“你真得是托卡的师叔祖？”魏羽简直不敢相信，一个十几岁的少年会是他老友九星剑皇托卡的师叔祖。对此海天倒是没有什么疑问，耸了耸肩：“你可以这么认为。对了，你不是想看我的炼器秘籍吗？现在就给你吧。”海天这话再一次让魏羽震惊了，他惊讶的望着海天：“你真得肯给我看？”“当然，刚才我们不是商量好的吗？难道你想反悔？”海天疑惑的望着魏羽。“你知道这心炼之法秘籍的珍贵性吗？要知道这可是相当于天阶修炼功法的存在，你难道就不怕我偷学了去吗？”魏羽很不解。要是普通人得到炼器秘籍，绝对不会拿给别人看，顶多传给自己的弟子。可海天却仿佛完全不在乎似的，一点没有吝啬之情，难道这里面有什么问题吗？“这心炼之法本来也是我意外得来的，你看看也没什么大不了的，更何况我们之间不是还有着交易吗？你借我玄阶高级剑器三天，我就借你炼器秘籍一阅，不是很公平吗？”海天很是不以为然。他当然知道《九重叠浪》的珍贵性，但他更清楚，这本炼器秘籍在自己手里发挥不了多大的威力，自己对炼器也不是特别的向往。如果能够帮助别人的话，他是非常高兴的。更何况魏羽也不能算是外人，起码是托卡的老友，基本上和他可以算是朋友了。再说了，这里面还有着玄阶高级剑器呢。帮助卫赫就等于帮助他自己，别说仅仅只是借《九重叠浪》一阅，就是让他多借几天也没有任何的问题。但送的话就不可能了。他再大方，也不至于大方到这种地步。魏羽完全无法理解海天的思维，像是看外星人似的望着海天，难道说托卡的师叔祖就是这样的超然吗？
第八十章 炼器天才
“喏，这是你要的心炼之法的秘籍。”就在魏羽还呈现在呆滞状态中的时候，海天已经将《九重叠浪》给甩了过来。这时，魏羽才意识到海天不是说笑，而是真的。他激动的用双手捧着破旧的书籍，望着封面上的名字，心中更是颤抖。“《九重叠浪》！居然是《九重叠浪》！”魏羽惊叫起来，立即吸引了托卡等人的注意。众人纷纷围靠了过来，不解的望着魏羽，以及他手中的那本看起来十分破旧的书籍。“老魏，你怎么了？这本书有什么值得你惊叫的？”托卡等人不解，他们都并非是炼器师，甚至对炼器方面也几乎一窍不通。“你们知道吗？这《九重叠浪》可是传说中心炼之法中的顶级秘典，就相当于修炼功法中的天阶高级功法，你们知道这意味着什么吗？”魏羽一口气的说了下来，见众人茫然的摇摇头，他继续说道，“这是传说中唯一能够炼制出天阶剑器的炼器秘籍！”“什么？天阶剑器？你没搞错吗？”众人瞬间惊呆了，谁都知道，天阶剑器在魂剑大陆上早就已经成为了不可能的代名词，就算是剑神级别的高手，手里能有地阶级别的剑器就已经很不错了。甚至有些混得比较差的，恐怕也只能拿着玄阶高级剑器混日子了。魏羽信誓旦旦的叫道：“当然，这可是我们炼器师中的顶级秘籍，没想到今天竟然在这里见到他了，真是太奇迹了！”只是众人看向海天的目光已经完全变了，谁也没有想到，海天竟然手里握着这么一本炼器顶级秘籍。特别是托卡，心中更是唏嘘，幸好一直都小心翼翼的对待着海天，要是他因为海天的实力弱小而看不起的话，那么他的麻烦才真正来临。“海…天，你真得要把它借给我看吗？”魏羽颤巍巍的再次问道，他心中更是不解，要是普通的心炼之法也就算了，可这种顶级秘籍海天居然也拿出来。见魏羽如此的疑惑，海天倒是耸了耸肩，能够理解。他知道《九重叠浪》对于炼器师的珍贵性，不过他并不在意。自己并不会成为一个正式的炼器师，与其被自己私藏起来，还不如拿出来给朋友分享下。“如果你不想看的话可以选择还给我。”海天微笑着说道。吓得魏羽脸色惨白，急忙将《九重叠浪》捂在怀里，生怕被抢了似的：“不不不，我可没说不想看。既然你这么大方，那我也就不好那么小气了。不就是一件玄阶高级剑器吗？送给你又何妨！”说着，魏羽从储物戒指中拿出了一柄通体晶莹的青色长剑，闪烁着点点的星光。周围众人一眼就看出来了，这柄剑器正是玄阶高级剑器。“这不是青风剑吗？老魏，它可是你的宝贝，你真得要送给师叔祖？”托卡惊讶了，他可是知道青风剑对魏羽的重要性，没想到居然就这么送出来了。魏羽怜惜的看了一眼青风剑，咬了咬牙：“认真算起来，还是海…海天亏了呢。如果能够学会心炼之法的话，别说是玄阶高级剑器，就是天阶剑器也不是不可能。”此刻知道了海天是托卡的师叔祖，和托卡平辈的魏羽还真不知道该如何称呼起海天。说到海天名字的时候总是断断续续的，生怕海天不高兴。海天对辈分这方面从来都不太在意，不过他却微微皱起了眉头：“魏羽，我不得不打断你的幻想，你想炼制天阶剑器是绝对没有可能的，甚至连地阶的也不可能。”“为什么？”问这话的不是魏羽，而是一旁的托卡，此刻他心中已经开始盘算等魏羽学会之后，让他炼制一柄地阶剑器给自己，可海天却让他的梦瞬间破碎了。“因为这《九重叠浪》只有上半部，最多能够学到炼制玄阶高级剑器的地步。至于地阶和天阶剑器的炼制方法，在下半部，我还没有得到。”海天坦然的讲述了出来。魏羽托卡等人都是一阵失望，不过魏羽还是满怀期待的翻阅了开来：“即使不能炼制地阶剑器也行，能让我学会心炼之法就已经足够了。”海天接过青风剑，递给了一旁的卫赫。虽然卫赫一直都没有说话，但此时早已兴奋的满脸通红，被封印了十几年之后，终于要解封了。“师叔，谢谢你。”卫赫不太会说话，憋了半天之后才吐出这么一句话来。海天毫不在意的笑了笑：“别说这种客套话，你是我师侄，我不帮你帮谁？等会儿回去我们就开始。”“好。”卫赫也不催促，这么多年都等下来了，还在乎这点时间吗？倒是托卡十分的好奇，一问之下才知道卫赫居然被封印了，难怪他一直感觉不到卫赫的剑灵力呢。“既然这样的话我们就快点回去吧。”托卡着急的催促起来。海天轻笑着摇了摇头，指着场中看得入迷的魏羽：“不急，等他看完就可以了。”时间很快过去了，魏羽也沉浸在书海中不能自拔，只是有心人却是注意到了，魏羽的脸色从先前的兴奋，到刚刚的严肃，再到现在的僵硬，脸色越来越难看。没过一会儿，魏羽抬起头来将《九重叠浪》换给了海天，苦笑道：“这本心炼之法我完全不能学，真是郁闷。”“不能学？这是为什么？”海天诧异的张了张嘴。“心炼之法对于炼器师有着极为严格的要求，首先就是要极为纯净的先天火灵之体。我虽然是火灵之体，但并非是先天的。首先从这一点上就已经被淘汰了。其次，还要有着极为远超自身实力的剑识来配合才行，我的剑识和自身实力一样。根本没法学习。”“额？那为什么师叔祖他一下子就能学习了呢？”托卡很是不解。还不等魏羽回答，小雨率先叫道：“那当然是因为天哥是天才嘛！”托卡等人自然不会将小雨这话放在心上，魏羽却是苦笑半天：“他这话说对了。海天不仅拥有先天火灵之体和远超自身实力的剑识，还在炼器上有着强大的天赋。所以他才能够在第二次炼器的时候就成功了。”别说众人，海天自己都吓了一大跳，他自己拥有先天火灵之体是知道的，剑识取决于灵魂力量，这就更加不用说了。至于炼器的天赋，他还真不太知道。望着一脸迷茫的海天，魏羽真有一种人比人气死人的感觉，自己辛辛苦苦数十年，才能混到一个五阶炼器师。可人家呢？刚开始学习呀，第二次就能炼制成功，而且品质还远超同类。这让他还有什么话好说？天赋这种东西，是与生俱来的，根本无法改变的。“我现在总算明白他为什么会是你师叔祖了。”魏羽满脸的苦涩，纵然他心有不甘，却也无奈。他相信海天只要肯钻研下，将来必定会成为名震魂剑大陆的超级炼器师的。对于魏羽的话，托卡倒是干笑了下，海天会是他师叔祖可并不是因为炼器天赋。“既然你无法学习的话，那么我也不好再要你的青风剑了，还是和刚才一样，借一下吧。等我们用完了再还你吧。”海天并不肯平白无故的多受别人的好处，他明白，什么东西都好还，就是人情难还。修炼到后来，取决于的是心境的提升。而欠别人人情的话，那么会在心境中产生一丝的裂痕，将来会影响修炼的。对此，魏羽倒也没有任何的异议，他理解海天的举动，只是不明白海天要借玄阶高级剑器做什么？心中疑惑之下，魏羽将自己的问题问了出来。“因为卫赫他种了牛头人一族的封印，需要玄阶高级剑器，剑王以上的高手，以及牛犊草来解除封印。牛犊草我们已经找到，剑王以上高手也有托卡了，唯独缺一样玄阶高级剑器了。等我们用完就还给你。”海天大概的讲述了下。“牛头人一族的封印？”托卡和魏羽两人同时紧皱起眉头来。身为剑皇的他们，对于这牛头人一族还是知道的，只是没想到卫赫居然会种这个封印，难怪卫赫身上感觉不出任何的剑灵力，却有一种高深莫测的感觉。“师叔，我们现在就回去开始吧？”卫赫掩饰不住内心的激动，着急的催促起来。“师叔？”魏羽再次震惊的张了张嘴，卫赫叫海天师叔的话，那么卫赫就是托卡的师叔了？托卡堂堂一个九星剑皇级别的高手，哪多出来这么多的长辈？瞥了一眼身旁的托卡，果然见到托卡一脸的苦笑。魏羽心中恍然，明白了托卡这笑容的含义。海天和卫赫的实力都没有托卡强，而托卡却成了辈分中最小的。海天没有理会魏羽眼中的惊讶，点了点头道：“好，我们这就回去找个清静之地。”不等海天他们离开，魏羽突然叫道：“等等，要找个清静之地的话，这里就可以。平常也没人敢来。另外我也想见识下如何解除封印的。”众人互相看了一眼，还是海天拍板道：“这样也好，就在这里吧。”“师叔，那我们现在就开始？”卫赫满怀激动的询问着。“现在开始。”
第八十一章 解除封印
随着海天的话音落下，众人纷纷退散了开来。不过海天却让托卡站了出来，毕竟想要解除封印，还得看他的。“托卡，你站到卫赫身后，拿着这把青风剑。”与此同时，海天还将一直放在储物戒指中的牛犊草给取了出来，“这个也拿着。”托卡茫然的拿着青风剑和牛犊草：“师叔祖，这个我接下来要怎么做？”“很简单，运用你的剑灵力，全部灌输进青风剑中，并且对着牛犊草猛劈过去。”说到这里，海天顿了顿，“注意，在这个时候牛犊草会迸发出一股特殊的能量来，你要让青风剑吸取这股特殊的能量，并且再转进卫赫体内。”只是，海天的话已经说完了，众人却是一脸的呆滞。“都怎么了？还不快点动手吗？”海天疑惑的问道。托卡这才回过神来，很是不解：“师叔祖，这样行吗？我可从来没有试过。这青风剑怎么吸收牛犊草散发出来的特殊能量？我完全不会呀。”不仅是托卡，卫赫和魏羽也都是一脸的茫然。如此解除封印的方式，根本就是闻所未闻，见所未见。先不说如何使用青风剑吸收牛犊草散发出来的特殊能量，单单直接灌注进卫赫体内，没有剑灵力的卫赫又如何来阻挡这股能量？搞不好就会使得卫赫体内的经脉受到重创，恐怕再也无法恢复过来了。扫了一眼众人那迷茫的眼神，海天倒是微微一笑，他明白众人的想法。“你们也不用太过紧张，这个方法可是当初我从牛头人一族族长那亲自问出来的。不过我自己倒是没有尝试过。”海天坦然说道。闻言，托卡吓了一大跳：“啥？师叔祖，你见过牛头人一族的族长？”“怎么了？”海天诧异的扬起了眉毛。“我听说那些类人族和人类关系很不好。牛头人一族可是那些类人族中实力较强的几个大族，您居然认识他们族长，太厉害了。”托卡由衷的赞叹着，他根本不敢接触类人族。那些家伙的实力可怕到极点，要不是很少离开自己的领地，魂剑大陆早不是人类的地盘了。魏羽也是一脸的惊骇，他没想到海天小小年纪，这么弱小的实力，居然还认识牛头人一族的族长，真是了不起。如果要是让海天知道魏羽心中的想法，恐怕要笑喷了。他可不是这一世认识牛头人族长的，不过海天也没有想那么多，直接将目光转到了卫赫身上：“怎么样，敢尝试下吗？”“当然，如果不尝试的话，那么我恐怕永远都会如此了。就算失败了，也没什么，总让我这样活着，实在是太痛苦了。”卫赫握紧了拳头，在场的众人除了小雨和卫海之外，都是高手，都能明白那种空有一身强大的实力却无法运用的感觉。海天点点头：“那好，托卡，等会儿就靠你了，按照我刚才说得步骤去做。”现在已经没有任何退路了，托卡也只能硬着头皮做下去。很快，众人纷纷退开了一圈，就剩下托卡和卫赫两人站在场中。托卡运起自己的剑灵力，青风剑上亮起一片青色的光芒，一股庞大的剑灵力陡然升起，小雨和卫海两人承受不了如此庞大的压力，脸色已经变得极为苍白了。魏羽见状立即施展出自己的剑灵力来，将小雨和卫海挡在了自己的身后。但令他诧异的是，海天却依然站在那里，面无表情，仿佛完全没有受到影响的样子。这不禁让魏羽惊叹起来，海天的实力不强，但却能够承受剑皇高手的压力，不愧是托卡的师叔祖，果然有点能耐。其实海天也并没有像魏羽想像的那般轻松，他的体表已经不知不觉布置了一层半透明的剑灵力，丹田内的漩涡海也已经超速运转起来。庞大的剑识让身体表面每一处都布满了剑灵力，刚刚好能够抵挡这庞大的压力。托卡的气势还在不断的攀升，青风剑上的光芒越发的耀眼。“喝！”忽然间，托卡一声爆喝，陡然扬起了青风剑，另外一只手将牛犊草给抛到了半空中。青风剑急转直下，带着那磅礴的剑灵力，狠狠的劈了下去。“砰！”牛犊草并没有像众人想像中的那样四散开来，表面亮起了一层绿色的光芒，反而将托卡手中的青风剑给反弹了回去。托卡很是诧异，他没想到这朵看上去很不起眼的小草，竟然这般的坚韧。“快点用全力！”见托卡发怔，海天急忙大吼道。一听海天的话，托卡急忙收敛思绪，聚集起体内所有的剑灵力，再一次狠狠的劈了出去。“轰！”庞大的剑灵力狠狠的撞击在牛犊草上，那层绿色的光芒，犹如玻璃一般瞬间碎裂了开来，牛犊草也被劈成了两半。然而，牛犊草却并没有像众人想像中的那样掉下去，反而是散发出好几股绿色的能量来。这几股能量，让精神疲乏的海天等人瞬间振作起来，一股磅礴的生机陡然从牛犊草的碎叶之中传出来。托卡很是惊讶，他还从来没有见过这样神奇的草叶。这里面散发出来的能量，竟然让他也有一种舒适的感觉，甚至隐隐有突破的迹象。“别楞神，赶紧用青风剑吸收绿色的能量！”海天见托卡再次失神了，不禁再次叫道。被海天一叫，托卡也是立即清醒过来，明白现在不是陶醉的时候。瞬间，他手腕一抖，散落在空气中的绿色能量，竟然纷纷依附到了剑身之上。远远望去，就好像给青风剑做了一个绿色的剑鞘似的。“快点，加快速度！”海天的喝声再度响了起来。托卡不敢怠慢，猛得加大了力度。不一会儿，散落在空气中的绿色能量已经全部被吸进青风剑上了。紧接着，托卡低喝了一声，挥舞着青风剑猛得向前刺了出去，再距离卫赫背部仅三厘米的地方停了下来。瞬间，剑身之上那绿色的能量纷纷向着卫赫身体涌了过去。卫赫身体也亮起了一道绿色的光膜。很快，卫赫的上身衣衫全部炸裂了开来，有些粗糙的背部出现了一道若隐若现的光芒。“爷爷！”卫海惊恐的叫了起来，当即就想冲过去。不过却被海天给阻止了下来：“小海，不要激动，你爷爷没事，现在正处于解除封印的关键时刻，你这么冲过去打扰他的话，有可能会导致失败的。”“可是……”小海哽咽着。海天定了定神，严肃的说道：“没有可是！你要想你爷爷好好的活着，就必须乖乖呆在这里。而且那里庞大的压力，也不是你能承受得了的。”“就是，小海，听天哥的话，别过去。”小雨也走了过来安慰着卫海，这时卫海才总算安定了下来，但目光依然望着不远处的卫赫。这时，魏羽突然叫道：“你们快看，那是什么？”闻言，海天立即将目光聚集到了卫赫的背部。一株绿色的植物出现在了卫赫的背上，更令人惊讶的是，这株植物竟然是先前破碎的牛犊草。海天紧张的连冷汗都掉了下来，他虽然听牛头人族长说过，可他却并没见过。这样的变化让他有些措手不及。“吼！”一直沉默的卫赫，猛然间吼叫了起来，脸上呈现出极为痛苦的表情。“师叔祖，现在怎么办？”托卡慌神了，虽然他是剑皇，可也从来没有遇到过这样的情形，只能求救于海天了。海天揉了揉太阳穴，急忙喝道：“不要慌，加大输出量，快点！”在海天的命令之下，托卡只得快速将青风剑上的绿色能量全部驱逐出去。不一会儿，剑身之上的绿色能量也已经完全进入了卫赫的体内。托卡手腕一松，青风剑竟然直接掉落在地上，发出一声脆响。而他自己，也是摇摇晃晃的，有些站不稳当了。魏羽心惊之下，急忙走了过去扶住了托卡，这才没让托卡倒下去。“师叔祖，师叔他没事吧？”虽然托卡十分的疲劳，但他依然用力睁着眼睛望着不远处依然在长啸的卫赫。而卫赫背部的牛犊草图案，也是忽明忽暗，仿佛是一颗不稳定的炸弹，随时会爆炸似的。“别担心，这应该是解除封印的情况。”海天有些不确定的说道，他并没有听过详细的情况，也不知道现在卫赫这是不是属于正常情况。众人都站在远处，魏羽和托卡两人都呈现出震惊的神情来，只不过他们的震惊对象并不是卫赫，而是海天。卫赫散发出来的庞大压力，就连他们都感觉到有些吃力，隐隐有站不住的迹象。可海天却能够依旧稳稳的脚踏地面，丝毫没有动摇。托卡和魏羽心中十分不解，为什么明明海天的实力不高，可在这样的压力之下，却能够比他们站得还要稳当？难道说海天的身前没有一点压力吗？就在他俩疑惑不解的时候，卫赫背部上的牛犊草图案猛然间炸裂了开来。一道绿色的光圈猛然间从腰部升了上来，并且直接飞出了头顶。只听“砰”的一声巨响，那道绿色的光圈也炸裂了开来。忽然间，一股强大而澎湃的气势呼啸而至。但众人感觉到这股压力并不紧张，反而十分的欣喜，因为这表示着卫赫已经彻底解除封印了。
第八十二章 圣火令
“吼！”卫赫兴奋的长啸一声，一股澎湃的青色波纹以他身体为中心向四周扩散开来，所过之处，地面犹如蜘蛛网一般的碎裂开来。房间里的两个炼器炉也砰然碎裂，吓了海天等人一跳。“不好！”托卡和魏羽惊叫了一声，都感觉到这澎湃的压力实在是太惊人了，要是完全释放过来的话，他们还好，海天和小雨以及卫海定会受到重伤。互相对视了一眼，托卡及魏羽同时挡在了前面，体内的剑灵力也是源源不断的散发出来，和卫赫散发出来的青色波纹狠狠的撞击在一起，擦出激烈的火花。“卫赫，快点停下来，不然这房子要被你给毁了！”后面的海天见卫赫竟然如此的兴奋，急忙大声叫道。卫赫这时也发现了自己造成的祸端，急忙将体内剑灵力给收了回来，不好意思的讪讪笑道：“真是对不起，我实在是太兴奋了，所以……”“行了，我们倒是其次，主要是魏会长的那两个炼器炉被你给撑爆了。”海天理解卫赫心中的苦闷，倒也不太在意。听了海天的话，卫赫望向边上那碎成一块块的炼器炉，干笑了两声道：“真是不好意思，我一定会想办法赔偿给你的。”“算了，不就是两个炼器炉吗？不用赔了，你也是太兴奋了。”魏羽故作豪气的摆了摆手，但他的心里却是泪流满面了。见卫赫已经没事，卫海兴奋的冲了过去，惊喜道：“爷爷，您终于恢复实力了！”“是啊，小海，以后再也不会有人欺负你了。”卫赫慈爱的摸了摸卫海的脑袋，“谁要是欺负你，你就告诉我，我去揍他！”“那要是天哥欺负我呢？”这话顿时把卫赫给噎住了，沉吟了半晌才苦笑道：“小海，师叔我可是不敢碰的，你要是被他欺负了，那我也没有什么办法呀？”“爷爷！”小海撒娇道。“哈哈哈……”这对爷俩的对话让在场众人全部大笑起来。海天扫视了众人一眼：“好了，我们回去吧，魏会长还得辛苦了。”“哪里哪里，不辛苦。”自从得知海天是托卡的师叔祖之后，魏羽对海天的态度也就完全变了，虽然他并不明白海天为什么会是托卡师叔祖，但就连托卡这个九星剑皇都承认了，他还敢嚣张吗？走出了炼器师公会大门，海天等人转身望向了送出来的魏羽：“行了，魏会长送到这里就行了，下次有机会的话再来拜访。”“那好，那好。”魏羽连连摆手笑道。海天等人是心满意足，这一趟出来，将卫赫的问题给彻底解决了，也让海天从此多了一大助力，面对九煞殿，他也有更强的信心了。忽然间，一阵刺耳的破空声传来。众人抬起头，一个人影从空中落到了他们身旁的房顶上，虎视眈眈的望着他们。海天微微皱起眉头，他发现自己竟然探查不出来人的真正实力，那么也就是说来人的实力至少是在剑宗之上。可是这样的一个强者，跑这里来做什么？而且还蒙着面？“师叔，这人实力很强，我不是对手。”恢复剑灵力的卫赫，已经拥有了九星剑皇巅峰的实力。由于他的剑识已经扩展到一星剑宗级别了，相信他突破到剑宗也不是难事。可就连他都说自己不是来人的对手，那么就说明此人肯定是在二星剑宗之上。边上的托卡也是一脸的紧张，来人实力强大的出乎他的意料。他记得在乌山行省内绝对没有这样的一个人物。“谁是海天？”那蒙面人忽然用沙哑的声音问道。海天眉头越皱越紧，站出来道：“我是！你是什么人？”只可惜那蒙面人并没有回答海天的话，而是再次问道：“谁是海雨？”“我是，你到底是什么人？为什么会跑到我们跟前来？”小雨虽然不清楚来人的实力，但见海天等人一脸的凝重，倒也不敢造次。“就是你！”那蒙面人忽然一声高喝，瞬间从房顶上俯冲下来。海天等人的注意力早就集中在此人身上，他刚一有动作，就冲上前来。卫赫的速度更快一些，他直接挡在了小雨的身前。可那蒙面人并没有就此罢休，呼啸着朝着小雨冲了过来，身体表面散发出一道荧荧的光辉，掌心处更是聚集起了强大的剑灵力。卫赫也不甘示弱，也猛得伸出了一掌。“轰！”两掌相对，澎湃的剑灵力四散开来，强劲的冲击波让小雨和卫海连站都站不稳了。海天还能够勉强站住，但令他惊讶的是，这一掌之下，卫赫竟然被击飞了出去。“噗！”卫赫两眼露出惊骇的目光，口中不断的喷着鲜血，他不敢相信，对方竟然强到如此地步，一掌就让他受重伤。蒙面人并没有理会惊讶的卫赫，而是再次向小雨扑了过去。这次换成了托卡挡在小雨的身前，只是连卫赫都不是对方的对手，他又岂能挡得住？“轰！”一声剧烈的轰鸣声响起，托卡的身体和卫赫一样，重重的飞了出去。海天见卫赫和托卡竟然连对方一击都顶不住，心头惊骇之余，身体小心的挡在小雨跟前：“你到底是什么人？为何要对小雨出手？”蒙面人并没有回答海天的话，而是高高的跃了起来，以极快的速度来到了海天的背后，一把抓起毫无准备的小雨飞上了天空。“天哥，救我！”小雨惊恐的大声叫了起来。“该死的！”海天狠狠叫骂了一句，也立即施展起舞空术，飞上了天空。蒙面人并没有立即离开，而是怔怔的望着飞上来的海天。虽然蒙着面，看不到他的表情，但海天却能够通过他的眼睛感受到对方心中的惊讶。“飞行剑技？很不错。”蒙面人沙哑的笑道。“你到底是什么人？”海天再次喝问起来，“为什么要抓小雨？”也许是完全不把海天的实力放在眼里，蒙面人倒是十分的随意：“想救你弟弟的话，必须搜集起四块圣火令！相信你会有办法的。”话音未落，那蒙面人已然消失在天际。海天咬了咬牙，立即追了上去。可他的这点实力，哪是对方的对手？体内的剑灵力消耗更是巨大，海天恨恨的紧握着拳头，不得不放弃了追赶，并且回到了炼器师公会门口。刚才那剧烈的打斗声，已经引起了周围路过行人的注意。魏羽也是匆忙跑了出来，和卫海一起扶起受重伤的卫赫和托卡进入炼器师公会。一见海天回来，卫海立即迎了上来：“天哥，小雨呢？”海天无奈的摇了摇头，对方的实力远超于他，怎么可能救得了小雨？而且对方说要搜集起四块圣火令，他更是毫无头绪。“咳咳，师叔……”卫赫吃力的坐起身来。海天立即走了过去，惭愧的说道：“对不起，卫赫，你刚恢复实力，就让你受到这样的伤害。”“师叔，别这么说，是我实力太弱了，没能救出小雨。”卫赫也是一脸的惭愧，同时好像引动了伤口，不住的咳嗽起来。“师叔祖，那圣火令是什么？”一旁的托卡，也是一脸的虚弱。不过他却坚持坐起身来，好奇的问道。圣火令这个东西他连听都没有听过。对于圣火令，海天倒是知道一点头绪，苦笑了下：“这圣火令是用特殊金属炼制而成的令牌，上面刻画着火焰标志。据说搜集齐四块圣火令，会发生惊天动地的大事。可是几千年来，魂剑大陆上就没出现过圣火令了，你叫我到哪去找？别说四块，我连一块都找不到。”“有这么厉害？会发生什么样的大事？”魏羽满脸的惊讶，这样的秘闻，他可是从来没有听过，同时心里更加佩服起海天来，不愧是托卡的师叔祖。海天自己也是摇了摇头：“不清楚，我也只是听说过。对方想搜集圣火令可以理解，可是为什么要让我去找？”众人沉默了，谁都不理解。圣火令已经失传几千年了，就算海天曾经是剑神，这也不可能找得到嘛？对方到底有什么目的，又到底是什么人？众人都毫无头绪。卫海忽然问道：“会不会对方肯定天哥能够找到那个什么圣火令呢？”众人互相对视了一眼，都流露出面面相觑的表情来。谁也不敢清楚。“师叔，您现在打算怎么办？”沉默了半晌，卫赫率先问道。“还能怎么办？只能到处去找找了。不过我认为，与其去寻找圣火令，还不如去寻找小雨的踪迹呢。说不定圣火令这玩意儿只是一个传说。”海天无奈的耸了耸肩，感到心力交瘁。好不容易将小雨给救了回来，可是谁想，此刻竟然又被人给绑架了。父亲他们还是下落不明，小雨又被人抓走，心中的怒火可想而知。“砰！”手边的木桌瞬间被海天打出一个洞来，“小雨，我一定会救出你的！”
第八十三章 灵兽暴动
乌山行省边界上，一个少年正风尘仆仆的向界外走去。少年看上去并不太大，但浑身上下却散发出冰冷的气息，周围行人无不侧目。这少年正是海天，此刻他孤身一人离开了柳灵城。原本他打算在柳灵城好好修炼，直到他再度修炼到剑皇之后，再去自己上一世的修炼洞府中看看。然而，小雨突如其来的被抓，以及对方要求用圣火令交换的信息，彻底打乱了海天心中的计划。无奈之下，他只得立刻动身。无论是寻找传说中的圣火令，还是寻找小雨的踪迹，他都不能一直呆在柳灵城了。卫赫和托卡原本打算跟随海天一起来的，但他们两个都受了重伤，行动不便，海天也拒绝了他们跟随的要求。更何况海天一人的时候，也方便了许多。由于小雨被抓，已经让海天心中的怒火彻底燃烧了起来，他恨不得立刻就找到对方，并且营救出小雨。不过海天也不傻，知道自己与对方之间的差距，就凭他现在的实力，很难是对方的对手。然而修炼之道，在于循序渐进，想要快速增加战斗力的话，就只有从外界条件入手。外界条件无非是丹药，剑器以及剑技了。这一世中，海天只接触过几种丹药，而且还全都是用来恢复或者疗伤用的。那种一颗就能让剑者提升实力的，海天还没有见过。剑器这一方面，他已经拥有了火云剑了，对于现在的他来说已经够用。想要在短时间内增强战斗力的话，那么只有从剑技入手了。虽说海天曾经身为剑神，也掌握着不少的剑技，可是那些剑技大多有着对实力的要求。以他目前的实力来说，能够学习的剑技已经没有了。不过他并没有放弃，虽然他以前自己掌握的剑技不能学，但这并不妨碍他去寻找别人遗留下来的剑技。是的，就是别人遗留下来的剑技。在上一世中，海天除了潜修外，还在大陆上不断的冒险，发现了不少前辈的修炼之地，里面也埋藏了许许多多的剑技。有的比较好的，他就自己直接学了，比如说五行遁术和敛息术。可是还有相当一些，对于剑神的他来讲，已经没有了太大的用处，他也就没有去学习，依然放置在那里了。然而，这些剑技对于现在的海天来说，就是大有用处了。这次海天行动的目标是湖宾行省内的落叶森林。他记得在落叶森林里，曾经有一个剑宗高手的洞府，里面埋藏了一种极为不错的剑技。湖宾行省就在乌山行省西边，当初那个蒙面人挟持着小雨也是从这个方向离开的，这也是海天选择这里的原因。经过一阵长途跋涉，海天终于是来到了位于落叶森林旁的落叶镇。望着熙熙攘攘的人群，海天扬了扬眉毛，拉住了一个急匆匆过路的年轻剑士：“对不起这位兄弟，我想问下，这落叶镇上的酒馆在哪里？”“酒馆？这个方向往前两百米就能看到了。”那剑士微微皱起了眉头，“小兄弟你是外乡来的吧？劝你最近还是赶紧离开好了。这落叶镇可不太平。”话刚一说完，就匆忙的离开了，搞得海天一头雾水。不过知道酒馆的方向之后那就好办了，海天立即向着酒馆的方向前进。一般来说，酒馆是消息最为灵通的地方，他想去这里也是想打听一下小雨和那蒙面人是否来过这里。只是令海天惊讶的是，这落叶镇上的剑者们，大多数都是来去匆匆的，个个眉头紧锁。“奇怪，这落叶镇是怎么了？”海天很是疑惑，很快，他便远远望见了一个巨大的招牌，上面写着一个“酒”字。还没进门呢，海天就闻到了一股酒气。只是令他诧异的是，酒馆内并非像他想像中的那般热闹，而且还十分的冷清。寥寥无几的客人，无精打采的小二，这都充分说明了落叶镇发生了大事。海天直接走进了大门，并且寻了一个干净的位置坐了下来。“客官，想要点什么？”小二见海天进门，立即迎了上来。“给我一盘熟牛肉，外加一杯水。”沉吟了下，海天抬头答道。小二微微有些错愕，没想到海天来酒馆竟然不喝酒。不过海天外表的也实在太年轻，不喝酒也不是什么大事情。随即小二应了一声，匆匆进入后堂准备了。海天也是安然等待，不一会儿小二端着一盘熟牛肉和一杯水送了上来：“客官，您点的菜来喽，请问还有什么别的需要吗？”“不需要了。对了，我想问下，前些日子，你有没有看到一个灰衣蒙面人，带着和我差不多大的一个少年路过这里？”海天急忙打听起小雨的消息来。“灰衣蒙面人？”小二陷入了沉思，“好像没有。最近半个月来，我们并没有接待过这样的客人。而且现在落叶镇到处都人心惶惶的，只有这里的人到外面去，哪还有外人到我们这里来？客官我看您也是外乡人吧，吃完之后就赶紧离开吧。”没有得到小雨的消息，海天也并没有太大失望。以那蒙面人的实力，一天之内可以飞很远，中途根本就不用停下。只是小二说的后半句话引起了海天的重视：“你们这里怎么了？我看路上一个个都来去匆匆的，好像遇到什么大事似的。”“唉，客官你是不知道，这是我们落叶镇每年一度的灵兽暴动。每年到这个时候，旁边的落叶森林里面的灵兽，就像是失去了理智似的，冲出森林范围，冲击着我们这座小镇。”说到这里，小二叹了口气，“估计再过几天，就是灵兽暴动的日子了，我们也得关门了。”“灵兽暴动？”海天诧异的张了张嘴，他还是第一次听到这么一个说法。灵兽都是有智慧的，阶位越高的灵兽，智慧也就越高。传说那些顶阶的灵兽，智慧还远超人类呢。一般来说，灵兽是不会无缘无故的冲击人类的居住区的，怎么这落叶森林反而会这样？而且他记得以前来的时候，可不是这样的。“那个我想问下，这个灵兽暴动是从什么时候开始的？持续多长时间呢？”小二叹息一声：“我也不清楚，反正我出生的时候就已经有了，听一些老人说，已经存在几十年了。每次持续一个月左右。”“额？既然这样的话，那你们为什么不干脆离开落叶镇，到别的镇子去呢？”海天很是不解，已经持续了几十年，怎么可能还有人会继续留下来？说到这里，小二笑了笑道：“客官你不知道，虽然这每年的灵兽暴动，给我们带来了巨大的麻烦，但在灵兽暴动之后，落叶森林里的那些个一阶二阶的灵兽，都会进入冬眠状态。只要我们能够找到，就可以轻松杀死它们，赚取一大笔钱。”“原来是这样。”海天没想到里面竟然还有这样一层故事，难怪这些人宁愿承受几十年的骚扰也依然没有离开。那些一阶二阶的灵兽，都可以贩卖出不少的金币呢。就在这时，忽然间酒馆门口进来了几个年轻男女，他们身上的剑灵力十分浓厚。令海天诧异的是，这几个年轻男女的实力都不错，最弱的一个也都有七星剑士，其中一个最强的，竟然已经达到了一星剑师。看他们的样子，也就十七八岁而已。如果出现一个的话，并不奇怪。可是一下子出现好几个，那可绝对不是一般的势力能够培养出来的。见到来客人了，小二歉意的对着海天笑了笑，然后向着那几个年轻男女走了过去。海天倒是不以为意，微微点了点头，开始解决起眼前的食物来。“几位客官，需要点什么？”小二露出了那招牌似的笑容。领头的那一星剑师大声叫嚷道：“给我们来三盘熟牛肉，还要两壶好酒。”“现在喝什么酒，小心等会儿误事！”旁边的一个少女白了一眼那一星剑师，同时对小二歉意的笑了笑，“不好意思，我们不要酒了，就每人来一杯水吧。”小二楞了楞，心中奇怪怎么今天的客人都喝水呢？不过顾客就是上帝，他可不会去违背客人的要求。见小二离去，那几名年轻男女顿时开始交谈起来。“小芸，为什么又要限制我喝酒，这不还没进落叶森林呢吗？”领头的那一星剑师苦涩的笑道。旁边的那名少女微微皱起了眉头：“布雷克，难道你想让我告诉老师吗？别忘了，我们来这里是有重要事情的。要是误了事，你负责的起吗？”“行了行了，你们别吵了，快点吃完东西上路吧。”少女对面的男生，微笑着调解道。众人也都停止了吵嘴，扫视了一眼冷清的酒馆，也都发现了正在吃熟牛肉的海天。“嘿，那里有一个小子，没想到他这么小就敢一个人来这落叶镇了。”被少女成为布雷克的一星剑师仿佛发现了新大陆一般，旁若无人的笑了起来，“不过这个小子居然连剑者都不是，在这即将发生灵兽暴动的落叶镇里，恐怕会存活不下去的。”对于这几人的交谈，海天全部都听在耳里了，说他连剑者都不是？海天不禁轻笑起来，倒也不去辩解。然而，正当他继续吃眼前食物的时候，先前那个叫小芸的少女居然站了起来，并且向他走了过来。
第八十四章 不是一个阶层的
不仅是海天，就连她身后的那些伙伴们，都是一脸的诧异。小芸步伐轻盈的走到海天身边，微微一笑：“小兄弟你好，你是一个人来落叶镇的吗？”虽然海天不知道她来这是什么意思，但依然轻轻点了下头，表示承认。“既然如此的话，你还是赶快离开落叶镇吧，这里可是很危险的。”小芸轻声说道，这下终于让海天明白她来做什么了，原来是为了劝自己离开。这倒是让海天升起一丝好感。毕竟这个世界实在是太冷酷了，大多数人往往都只考虑自己的生命安全，而无视别人。像小芸这样能够为别人考虑的已经不多了。至少和小芸同桌的那三个年轻男女就根本没有这样的心思。“学姐，你这是干什么？那个小子有意找死和我们无关，快点过来吃东西吧。”另外一名少女郎声叫道，看向海天的目光中，充满了轻蔑与不屑。倒是那布雷克，轻飘飘的走了过来，望向小芸的目光中，丝毫不掩饰心中的爱意，看得小芸微微皱起了眉头。“小子，小芸已经说了，这里很危险，你赶紧离开吧，不然可是会送了小命的。”布雷克拍了拍海天的桌子，大咧咧的说道。弄得海天哭笑不得，明白这人是为了在小芸面前表现一下，而故意来这里提醒自己的。如果不是小芸走过来的话，相信他也根本不会过来。只是，自己看上去就那么像是一个要送了小命的人吗？“布雷克，你语气轻一点，别吓到别人。”小芸微微皱起了眉头，呵斥了布雷克一句。吓得布雷克连忙摆手，呵呵傻笑着。“那你们为什么不走？”海天忽然出声道。这话不仅让整个酒馆全部静了下来，布雷克等人都是一脸的呆滞，过了好半天才缓过神来，哈哈大笑道：“小子，你跟我们不是一个实力阶层的人，我可是一星剑师哦，你在这里，肯定会被暴动的灵兽杀掉的，想活命的话赶快滚吧。”“一星剑师？”海天不屑的笑了笑，虽然他自身实力还没有达到一星剑师，但他可是杀过三星剑师的，小小的一星剑师自然是不放在眼里。更何况他这次来落叶镇是为了取得森林某处隐藏的剑技，怎么可能就如此轻易离开？海天那不屑的笑容，被布雷克理解成为羡慕的微笑，得意的挺胸抬头：“小子，现在知道我们之间的实力差距了吧，要不是小芸好心提醒你，我们才懒得管你的死活呢。”说罢，布雷克讨好似的转过身去：“小芸，走吧，我们已经提醒过这小子了，他肯不肯听我们的那就不关我们事了。”小芸皱着眉头狐疑的望着海天，刚才那一抹不屑的微笑，并没有逃过她的眼睛。只是她实在看不出来，一个十三四岁的少年，哪来的自信？她想不通，也就放弃了继续想，毕竟海天和他们可以说是素不相识，只是心底里的一丝善良，让她不忍心看到海天这样的一个少年丧命。“你自己小心点。”小芸微微点了点头，随后就离开了。海天倒是听出了她那弦外之音，不禁扬了扬眉头，看样子这个少女很不简单。其他三人虽然脑袋不行，但在他们这个年龄中实力是相当出色的。到底是什么样的势力能够培养出这么四个人才？他们来这里又是为何？海天并没有继续思索下去，这四人对他来说，也只是过路人而已，他必须赶紧找到隐藏的那部剑技才行。吃饱喝足之后，海天甩下了一个金币，立即离开了酒馆，朝着落叶森林的方向行去。作为酒馆内仅剩的客人，布雷克等人自然都见到了海天的离开，特别是海天看也不看甩下了一个金币，都让他们有些错愕。海天刚才吃的那点东西，根本不足一个金币，可他却直接离开了，说明他根本不在乎这点钱，而且还朝着落叶森林的方向前去。布雷克不禁冷笑道：“没想到这个小子还算是个富家子弟。不过他居然还敢不听我们的话去那里，死了也是活该。”“别这么说，也许人家用钱买了些宝贝护身呢？”另外一个男生也是不阴不阳的讽刺道，“谁叫我们都是穷人家的孩子呢？”“学姐，学姐，你们在想什么？”小芸对面的少女忽然叫道。小芸一怔，这才回过神来，摇了摇头轻笑道：“没什么，大家快点吃吧。别忘了我们身上还有任务。”“那是那是，小芸一发话，我布雷克铁定执行。”布雷克立即献媚的笑道。众人纷纷笑了起来，只是小芸却依然紧皱着眉头，望着海天离去的方向在心中默语：你会给我们带来怎样的惊喜呢？已经踏进了落叶森林范围的海天，自然是不会听到布雷克等人对他的冷嘲热讽。凭借着记忆，他快速在森林中使用五行遁术前进。只是没走多远，他就不得不停了下来。他发现这落叶森林里的灵兽们，竟然都十分的暴躁和敏锐，一踏入他们的警戒范围之后，立即向地下的海天展开自杀式的进攻，就仿佛是进入了暴走状态中似的。虽然这些灵兽都只是一阶的，也就是相当于剑士级别的灵兽，可即便如此，却也能够发现地下使用遁术的海天，这让他极为的惊讶。虽说实力都不高，但这数量也不少，让海天颇有些吃不消。依仗着火云剑的威力，这才勉强能够保持不败。“这到底是怎么了？”海天心中非常的诧异，不过精神上却丝毫不敢放松，游龙步，九轰掌等黄阶高级剑技被他一个一个的施展出来。无数的一阶灵兽纷纷倒地，但它们的眼中，却没有半点的痛苦，反而有一丝庆幸。这诡异的局面看得海天更加是丈二和尚摸不着头脑了。“轰！”海天击杀了从背后窜出来的一只卡速狗之后，终于将周围那暴躁的灵兽们全部清理干净了。望着满地的灵兽尸体，海天倒是一脸的苦笑。他记得隐藏着剑技的山洞，可是在落叶森林的深处，那里面的灵兽可不仅有二阶的，还有不少三阶的。他最大的依仗，五行遁术，此刻竟然也失去了作用，这让他如何来取得那部剑技呢？难道真得要走一路杀一路？一阶的灵兽还好说，但二阶的灵兽就相当的困难了，三阶的灵兽想都别想，海天连一只都打不过。感受着体内的剑灵力变的相当的空虚，海天无奈，只好趁着周围没有灵兽之后，立即遁入地下，恢复起消耗一空的剑灵力来。毕竟没有充足的剑灵力，在这落叶森林中，是相当的危险的。而此时，布雷克等人也都是酒足饭饱，结了账后也朝着落叶森林的方向前进。此刻的他们都没有了刚才那种轻松的感觉，脸上都露出了凝重。“别忘了，我们这次来的目的。布雷克你可千万不要冒进，老师只允许我们在这一带活动，一切都要等他来了之后才能继续。”小芸一脸郑重的嘱咐道。“当然当然，我向你保证。”布雷克嘿嘿笑着点了点头，让小芸一脸的无奈，布雷克对她的追求，她不是不清楚，只是心里没有感觉，也不忍伤害他，所以倒也没有去挑明。进入森林之后，布雷克四人都变得小心翼翼起来，作为四人中实力最强的一星剑师，他是责无旁贷的走在了前面。只是前进了一段路途之后，他们却没有发现任何的灵兽冲出来向他们攻击，这在平常是绝对不可能发生的。“奇怪了，怎么连一只灵兽都看不到？”布雷克狐疑问道。小芸等人也都是一脸的疑惑，只是布雷克的这个问题，他们也无法回答。“这样吧，我们再往前走点看看，反正这里也没有超出老师给我们的界限。”小芸沉吟了下，忽然提议道。众人也都点了点头，这诡异的局面，让他们都一头雾水了。此刻的海天，已经完全恢复了剑灵力，并且继续使用五行遁术，在地底下快速朝着落叶森林深处的方向前进。只是他没前进多远，就又被一头一阶灵兽给从地底下逼了出来。“九轰掌！”海天体内庞大的剑灵力瞬间聚集到掌心之中，对着那头一阶灵兽狠狠的冲击了过去。“轰！”一阶灵兽又岂会是海天的对手？在这一掌之下，瞬间毙命。然而海天的麻烦并没有结束，却是刚刚到来。刚一杀死那头一阶灵兽，瞬间再度涌出十几头一阶灵兽来。“这落叶森林到底是怎么回事？这里的灵兽怎么都会变成这样？”海天不解，不过他现在就算明白过来，也没有丝毫的意义。这十几头灵兽，已经将他彻底包围了，没办法，只有杀出一条血路了。与此同时，布雷克等人也都来到了海天第一次与灵兽战斗的地方，望着满地的灵兽尸体，以及被鲜血染红的大地，四人都完全怔住了。“天哪，这到底是谁干的？”另外一名少女惊叫起来。布雷克等人虽然没有说话，但眸子里的震惊却是少不了的。“难道有人在我们之前进来了？”另外一名男生沉吟了一会儿道。“难道会是先前我们遇见的那个少年？”小芸忽然想到了海天先前离开的身影，以及面对着布雷克那抹不屑的笑容。布雷克首先否定道：“这怎么可能？小芸，那小子身上没有半点的剑灵力，怎么可能会杀掉这么多灵兽？就算是我也办不到，体内的剑灵力早就会耗光了。”“你们听，前面好像有打斗声！”“快去看看！”布雷克等人立即做出了决定。然而，他们赶到现场时，立即看见了一个少年浑身染满了鲜血，手持长剑将最后一头一阶灵兽给挑死的情景。布雷克等人再次怔住了，这个少年就是他们说的最不可能的人选，海天。“这都是你杀的？”布雷克带着难以掩饰的震惊走了上去，他不敢相信眼前的一切。海天早就察觉到他们的到来，不过没有干掉最后一只一阶灵兽，他也不好乱跑，只得耐心的将灵兽杀死。面对着布雷克的提问，海天倒提着火云剑点了点头：“是的！”布雷克顿时无语，他此时明白了，他们的确不是一个阶层的，不是海天比不上他，而是他比不上海天。
第八十五章 雪狼
至少在这偌大的落叶森林里，他布雷克，绝对无法一人杀死这么多的一阶灵兽。而且布雷克还发现，海天的呼吸均匀，一点都没有紊乱的迹象。身上的衣衫虽然染满了血迹，但并没有受伤的样子。难道说眼前的少年，已经远远超过了他这个一星剑师吗？布雷克简直无法再想下去了，他今年十八岁，成为一星剑师已经被周围所有人认为是天才了，可是海天不仅年龄比他小不少，而且实力还比他强这么多，海天到底是怪物还是人类？小芸心中也是惊讶万分，她果然没有看错，海天绝对不是没有实力的小子。先前对于布雷克的嘲讽，海天没有理会，不是因为没有实力，而是因为不屑。就好像是一只蚂蚁惹到了人类，人类还会去和蚂蚁计较吗？两者之间高下立判。海天倒是不清楚自己已经在布雷克等人心中燃起了轩然大波，但他也明白，自己的实力和年龄将他们几人给吓到了。不过他也不在乎，布雷克等人他根本就不认识，没打算继续在这里纠缠下去。一念及此，海天转过身去就打算离开。“等等！”小芸见海天要离开了，突然叫道。海天并没有回答，但脚步却因此停了下来，转过身狐疑的望着小芸。说实话，小芸并不是十分漂亮，但却很耐看，而且心地很善良，这也是海天会停下来的原因。要是布雷克喊的话，海天恐怕是头也不回的离开了。“请问你来落叶森林的目的是什么？”小芸腆着脸问道，这话还真不好随便问，但他们来这里也是有特殊任务的。一听小芸的话，布雷克等人都竖起了耳朵，纷纷想起自己前来落叶森林的使命。“那你们来又是做什么？”海天不答反问，他可不想透露自己前来落叶森林的真实目的，故意用这话来反问小芸，希望她能够明白大家都有自己的任务，不要随便打听。小芸却是直接坦然答道：“我们来这里是奉了老师的命令，来调查落叶森林会发生灵兽暴动的原因。你呢？难道和我们一样吗？”“小芸！”不仅是海天，就连布雷克等人全部都怔住了，没想到小芸竟然会这么坦白。然而小芸倒也是脸不红，气不喘，一双深邃的目光，直勾勾的盯在海天身上，很明显是等海天的回答了。布雷克等人吃惊归吃惊，可也都很好奇海天，如此年纪就有这样强大的实力，绝对不是一般人，敢在这个时候孤身进入落叶森林，更是有什么重要的使命。“我只是来找一样东西而已。”海天转过身去，丢下这句话就离开了，搞得小芸等人都面面相觑，也不知道这话是真是假。见海天的背影完全消失，小芸将目光转了回来：“你们怎么看？”“我看他恐怕说的不像是假的。而且我发觉我的剑识根本探测不到他的真正实力。布雷克，你呢？”另外一个男生将话题抛给了布雷克。布雷克却也是苦着脸：“休米，你认为我可能探测出来吗？一路杀死那么多灵兽，虽然只是一阶的，但没有三星剑师的实力别想。我猜测他恐怕至少有四星剑师的实力。”“四星剑师，布雷克你没开玩笑吗？”休米惊叫起来。小芸也是一脸的沉重：“从我们完全探测不出他的实力以及他一人杀死这么多灵兽来看，他的实力比这只高不低。真不知道是哪家学院的，居然培养出这样的怪物。”“我看他好像连十五岁都没有，真是变态。”另外一个少女也是心有余悸的说道。“那我们现在怎么办？追上去吗？”休米抬起头来问道。小芸沉吟了一会儿，露出无奈的神情：“里面太过危险了，我们并没有他那样的实力，还是等老师来再做决定吧。”“也好，现在也就只有这样了。”众人也都同意的点了点头。此时的海天已经远远的离开他们了，并且找了一个无人的地方遁入了地下恢复起刚才消耗的剑灵力来。这几场战斗对于他来说剑灵力消耗有些大了。不过反复几次，他感觉到自己体内的剑灵力总量有些上升，距离突破到九星剑士已经不远了，只是他心中疑惑，以自己现在的情况，还能够修炼到剑师级别吗？落叶森林的变故，让海天来不及去思考这些内容，将体内的剑灵力补充完毕之后，他又再度踏上了征途。为了节省剑灵力的消耗，海天并没有再次使用五行遁术，而是靠着两条腿，在落叶森林内疾速的飞奔着。一路上又遇到了许多一阶灵兽，但在完全恢复实力的海天面前，这些一阶灵兽哪是对手？一个个都倒在了火云剑下。行了大半天的路程，海天对照了下方向，发现自己已经来到了记忆中藏匿剑技的山洞附近了，只是此时这个山洞的洞口却完全消失不见了。“奇怪，怎么会没有呢？”海天紧皱着眉头到处巡视着。同时剑识也是飞速的扩展开来，只是令他奇怪的是，剑识并没有察觉到任何的禁制存在。“哦，对了，我的剑识还只是剑皇巅峰，而那个山洞的主人可是剑宗级别的高手。我怎么可能找得到别人布下的禁制？”海天不由得流露出一丝苦笑，来到了这里，却发现不了洞口，心中的郁闷之情可想而知。“呼！”忽然，天边亮起了一道火红的光芒，并且伴随着奇怪的呼叫声，一股磅礴的气势如排山倒海般的压了过来。海天心中一惊，紧守心神，丹田内的漩涡海更是飞速的运转起来，庞大的剑识更是紧紧的收在身体内部。“呼！呼！呼！”这种怪异的声响并没有停止，而是接连不断的响起。天边那火红的光芒，也在不断的闪耀着。“这到底是怎么回事？”海天心中极为震惊，体内的剑灵力急速的消耗着，而那股子澎湃的气势，也随着天边的红芒，不断的呼啸而来。冷汗从额头上不断的滚落下来，迫不得已之下，海天立即从储物戒指内倒出了一颗灵云丹吞了下去。刚一入口，灵云丹便化了开来，一股强大的剑灵力瞬间涌了出来，让体内接近枯竭的海天，终于恢复了过来。持续了大约一分多钟之后，那股子压倒性的气势这才逐渐消失了，也让海天松了口气。为了挨过这样的气势，他已经接连吞掉两颗灵云丹了。这样的灵药，他已经所剩不多了，浪费在这里实在是太过可惜了。可是刚才那到底是什么？怎么会有如此庞大的气势扩散出来呢？海天心中非常惊讶，他小心翼翼的朝着那红光漫天的地方走了过去。可是还没等他走多远呢，一个白色的身影猛然间跳了出来。见到眼前的这个白色身影，海天心中猛得一沉：“居然是雪狼！”雪狼可是一种三阶灵兽，身长三米多，在三阶灵兽中也是属于上等的，实力极为强劲。但令海天奇怪的是，这只雪狼并不是他想像中的那样通体雪白，在背部有着一块红色的皮毛，而且还不时的闪烁着红芒。远远望去，就仿佛散发出了漫天的红光。海天瞬间明白了，这只雪狼就是先前那红光漫天的始作俑者，可是那股子压倒性的气势又是怎么回事？还没等海天想明白呢，那头雪狼已经呼啸着向海天冲了过来。“不好！”海天心神一紧，立即提起火云剑招架起来。体内剑灵力疯狂运转，红色的剑身之上现出了耀眼的光芒。海天低喝一声，手持火云剑立即刺了出去。那头雪狼也不是善茬，感受到了火云剑的威胁，立即调转了方向，从海天的侧翼开始进攻。“吼！”雪狼怒吼一声，双爪猛得对着海天挥来，冰冷的眸子里，显现出了尽是强大的杀意。海天并没有惊慌，急忙将火云剑挡在了自己的跟前。只听“叮当”一声响动，海天竟然被这头雪狼活生生的逼退了两三米。坚硬的火云剑上并没有留下一道痕迹，而雪狼的两只前爪，也并无不适，看起来锋利无比。要是换作黄阶级别的剑器的话，恐怕已经被扯断了。“吼！”雪狼再次咆哮一声，疯狂的对着海天冲来。海天心中极为震惊，这只雪狼的实力已经远超普通的雪狼了，达到了四阶灵兽的地步。如果刚才不是有着火云剑的保护，他恐怕已经葬身狼嘴了。为什么这只雪狼会变得这么厉害？带着心中的惊讶，海天再次与雪浪交上了手。狼爪与火云剑擦出激烈的火花，强劲的冲击波更是令周围的树木纷纷倒塌。海天大口大口喘着粗气，望着雪狼背部的那块散发出红色光芒的区域，心中立即明白过来。能够将这只雪狼变得如此厉害，铁定是因为那里了。想到这里，海天便改变了攻击方向，不再与雪狼正面交手，而是想办法要攻击雪狼的背部。可雪狼也十分的狡猾，看出了海天的意思，不断的转着圈，就是不让海天得手。如此之下，雪狼不仅丝毫无损，海天自己却弄了不少的伤痕，呼哧呼哧的喘着粗气：“可恶的家伙，雪狼怎么会变得这么厉害？”“是你！”就在这时，一个清脆的女声忽然叫了起来，“老师，他在这儿！”
第八十六章 暴走
海天看得清楚，那女声的主人，竟然是他先前在落叶森林里遇到的小芸。布雷克等人也在她的身旁，都是满脸的惊讶。此时一名青衣老者忽然间冲了出来，见到了正与雪狼战斗的海天，诧异的扬了扬眉毛，不过没有废话，立即冲了上来挡在了海天身前：“小子，你赶紧退后，这里由我来。”说着，那青衣老者陡然散发出庞大的气势，澎湃的剑灵力喷涌而出。海天惊讶的发现，这青衣老者竟然是一名剑王级的高手，而且还是三星剑王。心中稍微松了口气，点点头道：“那就麻烦你了。”这头雪狼完全不是他所能对付的，如果不是这青衣老者及时赶到的话，今天他能够安然走出落叶森林这就很难说了。雪狼似乎也感觉到了来人的强大，不断的围绕着青衣老者嘶吼着，背上的红光是越发的闪耀。小芸和另外一名少女急忙上前来搀扶海天，并且还关切的问道：“你没事吧？”海天轻轻的摇了摇脑袋，趁人不备从储物戒指里掏出了一颗碧云丹外敷在那些伤口上，盘膝端坐在地上疗起伤来。青衣老者瞥了一眼身后的海天，见他安然无恙，也松了口气，同时将目光聚集到眼前的来，并且紧皱起眉头，他也感觉到了这头雪狼的强大。右手拿起一柄灰色的长剑，青衣老者高声怒喝：“来吧，畜生！”“吼！”感觉到了青衣老者那澎湃的敌意，雪狼也汹涌的扑了上来，那双闪着点点寒光的利爪，疯狂的颤动着。“叮当！”几声金属交鸣声传来，青衣老者和雪狼斗了个平手，看得旁边的小芸布雷克等人都捏了一把冷汗。雪狼不甘心的嘶吼一声，再度猛扑过去，背部的红光不断的闪烁着，同时张开血盆大嘴，一团红色的光球猛然从口中喷射而出，然而，这光球攻击的目标，并非是那青衣老者，而是不远处正盘膝疗伤的海天。“不好！”青衣老者惊叫了一声，立即冲到了海天的跟前，手持那柄红色长剑抵挡在身前，体内的剑灵力瞬间灌输进来，形成了一道红色的光膜。“轰！”光球瞬间和光膜冲击在一起，发生了剧烈的爆炸，带起了巨大的烟尘。“老师！”小芸布雷克等人立即惊叫起来。但弥漫在烟尘之中的青衣老者却并没有回答他们，弄得小芸等人相当的紧张，众人一句话都不敢说，静静的望着那庞大的烟尘。不远处的雪狼也失去了动静，背部一直闪耀的红光，渐渐的消散开来。微风袭来，烟尘渐渐的扩散开来，露出里面的青衣老者。此刻的他依然是保持着先前的那个姿势，面无表情，看不出实际情况。“老师！”小芸惊叫了一声。那青衣老者也是动了下，紧接着传来一阵阵清脆的“咔嚓”声，众人惊疑，立即寻找起声音的来源。忽然间，青衣老者手持的那柄灰色剑器，出现了许多条裂缝，犹如蜘蛛网一般蔓延了开来，瞬间碎裂成了无数个小块，掉落在地面上。布雷克等人都惊讶的张大着嘴巴，他们清楚青衣老者手里握的可是一柄黄阶高级剑器，竟然抵挡不住雪狼发出的红色光球？“老师！”小芸再次惊叫了一声。青衣老者咳嗽了几声，托那柄黄阶剑器的福，他和海天倒没什么事，只是剑器却完全损坏了。没有了剑器的他，又如何去和那头变异的雪狼争斗？“拿我的火云剑去用吧。”就在青衣老者苦笑的时候，盘膝疗伤的海天，忽然睁开了双眼，并且将手边的火云剑给扔了过去。“小子，谢谢你的好意，我的琉璃剑可是黄阶高级剑器。这头雪狼太强了，只有玄阶剑器才有可能抵挡的住。”青衣老者看也没看，笑了笑拒绝。布雷克此时跳了出来，满脸的鄙夷：“老师的琉璃剑都被摧毁了，你的火云剑又怎么可能抵挡的住雪狼的猛烈进攻？”经过这点时间的治疗，再加上碧云丹的效果，海天一身的外伤基本都开始结痂了。他将目光聚集到了那青衣老者身上：“我的火云剑可是玄阶初级剑器，你真不需要？”“什么？玄阶初级剑器？”不仅是布雷克等人，就连那青衣老者也动容了。一个十几岁的少年竟然拥有玄阶初级剑器，这实在是太令人意外了。青衣老者带着怀疑的目光捡起了火云剑，仔细打量了下，惊讶的叫了起来：“竟然真的是玄阶初级剑器，太不可思议了，小子你到底是什么人？”“我是什么人不重要，重要的是你现在必须赶紧杀死那头雪狼才行。而且我怀疑，它有可能是近些年来落叶镇灵兽暴动的罪魁祸首。”海天的脸色显得很凝重，特别是雪狼背部那闪烁着红光的地方，更是让他担心。“罪魁祸首？小子你是说真的吗？”听了海天的话，那青衣老者脸色一变，反问道。海天轻轻点了点头，凝望着不远处不断喘着粗气的雪狼：“我想是的，现在这头雪狼已经完全超越了三阶灵兽的实力，就是对上一般的四阶灵兽也不在话下。”和雪狼交过手的青衣老者，满脸赞同：“不错，不过你刚才能在这头雪狼面前坚持了那么长时间，看样子你也不是一般人嘛。比我那几个废物学生强多了。”这话说的布雷克等人都羞愧的低下头来，他们可都是湖宾行省内号称第一学院的天才学生，一个个才十七八岁就达到或者将要达到剑师了，可是这和海天一比，就差得太远了。就算他们四人联手，恐怕在这头雪狼面前，连十秒钟也坚持不到。虽然不知道海天坚持了多长时间，但肯定不短，而且手里竟然还有连他们老师都不曾拥有的玄阶初级剑器，这完全没得比了。海天倒是微微一笑，并不在意。虽然他现在转世了，可是灵魂还是过去的剑神无天。让他和几个小孩子去比，他还真有点不好意思。收敛起这些心思，海天凝望着对面正蠢蠢欲动的雪狼：“注意，雪狼背部有一块地方一直不停的闪烁着红色的光芒，你想办法攻击一下那里。”“恩，我来试试！”青衣老者脸色凝重的点了点头，他也发觉了雪狼的背部不一般。脚下轻点，青衣老者瞬间向着雪狼冲了过去，火云剑更是亮起一团红色的光晕，看那光芒，比在海天手里时是更加的耀眼。“喝！”青衣老者低喝一声，火云剑尖上散发出一团磅礴的剑灵力，并且以极其凶猛的气势，朝着雪狼冲击过去。“吼！”雪狼也感受到了青衣老者的威胁，猛得高高跃了起来，张开了那血盆大嘴，露出那锋利的獠牙，对着青衣老者狠狠的咬了过去。青衣老者也不傻，立即纵身一跃，火云剑横向一挥，立即和雪狼的獠牙撞击在一起，发出几声砰响。火云剑剧烈的颤抖起来，可那雪狼的獠牙也并未脱落，由此可见这头雪狼的强悍。青衣老者好几次尝试想要攻击雪狼背上的红色区域，而雪狼却也十分的狡猾，每次都躲过青衣老者的攻击，让他一时完全没有办法。不知何时，小芸走到了海天跟前，望着正与雪狼激战的青衣老者，开口问道：“你认为老师他能够打败这头雪狼吗？”“如果就是按照现在这么一个情况的话，虽然比较困难。但打败并不是难事。但如果雪狼暴走的话，那就困难了。”海天紧皱着眉头，一脸的担忧。“暴走？这是什么意思？”不仅是小芸，另外一个少女也靠了上来。海天并没有回头去看，两眼依旧关注着眼前的战局：“暴走是灵兽在遇到极大危险的情况下，会本能性的爆发出一种疯狂的状态。在这样的情况下，灵兽无论攻击力，防御力还是速度都会大幅度的上升。甚至有些智慧较高的灵兽，还能够控制自己的暴走。”“哇，这样的话，那老师岂不是危险了？”那个少女满脸的惊讶。旁边未曾说话的布雷克和休米都是面面相觑，海天一来，就在两女面前大出风头，这让他们两个很是不爽。布雷克首先跳了出来，鄙夷道：“谁知道你说的暴走情况是真是假，说不定是你胡编乱造出来的呢？为什么我们没有听过？”“那只是你们无知罢了。”海天连头也没回，不屑的说道。“你！”布雷克怒了，他可是湖宾行省第一学院的天才学生，今天居然被人说无知，这让他如何能忍，立即咆哮起来，“你有本事再说一遍！”小芸见布雷克和海天之间的气氛紧张起来，立即插到了当中：“大家有话好好说。”海天也不理布雷克，专心致志的望着场中的战斗，这份无视的态度，更是把布雷克给气得鼻子都歪了。“我看这什么暴走情况，一定是假的。”布雷克恨恨瞪了一眼海天。就在这时，已经渐渐处于下风的雪狼，忽然仰天长啸起来，整座森林仿佛都开始颤动了。背部的红色区域，闪烁的光芒是越发的耀眼，一股极为强大的气势陡然升了起来。青衣老者脸色瞬间变得极为凝重，他感觉到这雪狼的实力猛然提升了。“吼！”雪狼怒吼一声，疯狂的朝着青衣老者冲去。青衣老者躲闪不及，小臂被雪狼抓了一下，顿时皮开肉绽，鲜血淋漓，惊得小芸和另外一个女生立即叫道：“老师，你没事吧？”依靠着火云剑，青衣老者这才躲过了雪狼接下来的攻击，远远避了开来。不过他也开始气喘吁吁起来，体内的剑灵力也已经消耗大半了。海天望向布雷克指了指：“看到了吧，这就是暴走状态。”
第八十七章 地下迷宫
打脸！这绝对是赤裸裸的打脸。海天先前说的还可以是理解为胡编乱造的，但现在暴走这一情况彻底出现在了眼前，布雷克根本就是哑口无言了。海天倒也没有去理布雷克，而是将目光转向了场中央已经落入了下风的青衣老者。难道即使是三星剑王手持玄阶初级剑器也不是这头变异雪狼的对手了吗？绝对不可能，这头雪狼一定有着自己的弱点！一想到这里，海天就立即开始思索起来。最大的可能性就是雪狼背部的红色区域，只是雪狼对这里保护的十分好，根本就不给青衣老者以机会。眼见着青衣老者身上的伤痕越来越多，海天心中也渐渐的焦急起来。一旦这青衣老者阵亡的话，他们今天恐怕很难离开这里了。五行遁术？恐怕刚一施展出来就被雪狼给揪了出来。舞空术？那更加不可能了，以他如今的实力，剑灵力根本不足以支撑他飞出落叶森林。难道一点办法都没有了吗？不仅仅是海天焦急，小芸等人也都变得焦急起来。他们都不傻，看得出青衣老者此刻已经落入了下风。休米忽然抬头提议道：“要不我们去帮助老师吧，五个人上去一定能将这头雪狼杀死的。”“五个人？”海天顿时明白过来，知道休米这话已经将他也包括在里面了。不过海天却是摇了摇头：“我不去。”“你不去？难道你害怕了吗？亏你刚才还说的头头是道，原来只是一个胆小鬼而已。”布雷克见海天拒绝，心中一喜，仿佛抓住了他的小辫子，立即跳了出来指责起海天。好像要将海天打入深渊似的。只是海天这下连看都没有看布雷克一眼，气得布雷克是暴跳如雷，大声叫嚷道：“你个胆小鬼，已经没话说了吗？原来你只是一个会扯嘴皮子功夫的人。”“布雷克，别这么说话，他一定有自己的想法。”小芸又出来当和事老了。这让布雷克是更加的恼怒生气了：“小芸，现在老师危险，我们应该勇敢的冲上前去保护老师，而不是在这里夸夸其谈！”这话说得小芸也迟疑了，休米和另外一个女生也都有跃跃欲试的样子。小芸犹豫了下，走到海天跟前，轻声问道：“你真的不跟我们一起去救老师吗？”虽然对布雷克很没好感，但小芸毕竟曾经提醒过他，海天沉吟了下说道：“你们去救只能是害了你们的老师。”“放屁！这不可能！老师可是三星剑王，再加上我们几个的实力，没有你一样能够打败这头雪狼！”布雷克气急败坏的吼道。海天不屑的瞥了一眼布雷克：“你们老师是三星剑王没错，他现在也能勉强应付雪狼的进攻。可是你们这点实力上去又能做什么？根本不够雪狼看的。到时候你们老师不仅需要应付难缠的雪狼，还要保护你们，这样下来不败在怪呢。”“你！”布雷克恶狠狠的瞪着海天，对他来讲，这一切都是海天逃避的借口而已。但小芸等人听了这话以后，却犹如一盆冷水浇在了头上。海天说的并没有错，双方实力相差太大，他们几个上去根本不会起到任何的帮助，反而会成为累赘。“可是这样的话，老师还能嬴吗？”小芸担忧的望着伤痕累累的青衣老者。对此，海天也是毫无办法可言。一双眼睛四处打量着，期待能够找出帮助青衣老者的办法。忽然，他目光转到了旁边的那座小山上。他曾记得，这里就是他要找的目的地，可是现在山洞却被禁制所掩盖，让他一时发现不了。如果可以利用剑宗高手留下的禁制的话，应该可以对付这头雪狼。一念及此，海天在众人不解的目光中，立即跑到了那片小山上，仔细寻找起来。禁制一旦被触动的话，一定会有特殊的能量反应。海天小心翼翼的触摸着这这片山石，虽然上面隐藏的禁制可能给他带来一定的危险，但他现在也根本顾不了那么多了。“喂，你这是在做什么？”小芸望着海天那奇怪的动作，不解的叫道。海天并没有理会，而是小心翼翼的寻找着。忽然间，他的手指触摸到一块岩石之后，发出一阵隆隆的声响，一块平整巨大的岩石陡然移动了开来，露出里面那漆黑的洞口。“找到了，就是这里！”海天欣喜万分，没想到他没有找到可以利用的禁制，反而找到了那位剑宗高手遗留下来山洞的洞口。“你们快点过来，可以躲避雪狼的攻击！”海天立即大声吼叫起来，现在的他们根本就没有能力对付雪狼，三十六计走为上。小芸等人犹豫了下，他们不能丢下自己的老师逃走。青衣老者虽然在战斗中落入了下风，但他也注意到了边上海天等人的动静。见小芸等人迟疑，立即高声叫道：“你们快点进去。我马上也会进去。”有了青衣老者的话，小芸等人不再犹豫，立即向着海天方向跑去。“老师，快点过来！”到了山洞门口，小芸立即大声叫喊起来。青衣老者点了点头，手中的火云剑亮起一团红色的光芒，澎湃的剑灵力开始会聚于剑身之上。在青衣老者的控制之下，火云剑的剑尖处陡然射出一道澎湃的能量剑。“轰！”那道能量剑狠狠的撞击在雪狼身上，炸得皮肉翻了出来。趁着这个时候，青衣老者连忙奔向了海天那边。而那雪狼受到了这么巨大的痛楚，更加激起了身上的凶性，仰天怒吼起来，咆哮着快速奔向了青衣老者。“老师，快点！”小芸等人焦急的叫喊道。青衣老者也是施展出了最快的速度，体内残余的剑灵力已经全部施展出来了。可是他和雪狼之间的差距是越来越小。“不好，这样下去那老者赶不到山洞口就会被追上了。”海天眉头紧皱，在这千钧一发之际，他直接跳了出去，一声怒喝，“万剑归宗！”瞬间，海天的身前凝聚起无数的白色小剑，在背后布雷克等人目瞪口呆的目光中，狠狠的射向了紧追着青衣老者的雪狼。“嗷呜！”雪狼吃痛的叫了起来，身上的皮毛也逐渐被鲜血给染红了。“快！还楞着干什么？”海天见青衣老者竟然望着自己发楞，不由得急忙吼道。这时那青衣老者才算回过神来，几个箭步立即跳上了小山上，并且和海天等人一起进入了山洞之中。轰隆隆的声响再度响起，那重达千斤的巨石开始缓缓关闭。雪狼愤怒的吼叫了几声，再度冲了上来。可是还没等它冲进山洞呢，那石门已经完全关闭上了。“吼！”雪狼极为愤怒的吼叫着，并且它那锋利的爪子敲打着石门。但这石门可是剑宗强者布置的，又岂会被一个小小的雪狼给破坏呢？任凭雪狼如何的冲击，石门依然是稳稳的竖立着。山洞里面一团漆黑，但海天众人明显都松了口气。“你们都没事吧？”青衣老者不顾自己身上的伤痛，率先询问起来。只是一片漆黑之间，他也不知道海天等人的方向。“老师，我没事。”小芸等人纷纷回答，倒是海天气喘吁吁，刚才他用仅剩的剑灵力最后施展了一遍万剑归宗，此时体内的剑灵力已经枯竭。“我也没事。”海天虚弱的答道。青衣老者听到海天的声音，也松了口气，欣慰的笑道：“小伙子很厉害嘛，没想到老夫竟然被你救了一命。”“刚才你也救了我一命，现在算是扯平了。”海天低声说道。青衣老者微微诧异的挑了挑眉毛，没想到海天竟然还是个恩怨分明的人，不由得笑了起来。只不过现在的他也是极为的狼狈，不断的喘着粗气。刚才为了逼开雪狼，已经将体内的剑灵力完全释放出去了。不过他顾不上体内的空虚，望着漆黑的一片，奇怪的问道：“这里是什么地方？”小芸等人全都沉默了，都将目光望向先前海天声音传过来的方向，期待着他的回答。“这里是一位前辈的修炼洞府，应该能够保护我们暂时的安全。”海天不负众望的回答出来，“这里面有很多的禁制，里面不清楚绝对不要乱动。”“禁制？这是什么玩意儿？我看这又是你编出来的鬼话吧？我就不相信这个玩意儿。”布雷克用力拍了拍手边的墙壁，传出清脆的啪啪声响：“你们看，这就没事嘛？”但他的话音未落，一阵清脆的咔嚓声传来，众人立即感觉到脚下站立的地面消失了。“不好！”海天顿时惊叫起来，刚想纵身跃起来，可是体内的剑灵力已经枯竭，身体发虚无力，跟众人一起往下坠落。青衣老者也是一样，体内枯竭的他，跟着海天等人一起落了下去。“轰轰轰……”众人纷纷坠落下来，但幸运的是，海天并没有直接掉落在地上，他的下面竟然还有一个布雷克。“好痛，你个混蛋赶紧给我起来！”布雷克吃痛的叫了起来。海天摇摇晃晃的站立起来，冰冷的望着布雷克：“现在你还不信吗？这就是你随意乱动的后果。”“你！”布雷克恶狠狠的瞪望着海天，可是他却偏偏无话可说。“你们别吵了，快看周围的环境。”小芸的声音忽然叫了起来。海天和布雷克这才发现，他们的周围墙壁上，竟然摆放着一颗颗的夜明珠，将这个漆黑的山洞给完全照亮了。“夜明珠啊，这回我们发财了。”布雷克贪心的冲了上去。海天冷冰冰的哼了一声：“就算拿到了夜明珠，你也得出的去才行。看看我们周围吧。”布雷克这才注意到，他们的周围竟然有着十几条小路，每一条小路看起来都格外的幽深，仿佛是张开了血盆大口的凶猛灵兽，等待着众人的进入。“我们该不会陷入地下迷宫了吧？”
第八十八章 火灵珠
此时不仅是海天，就连小芸等人也都恨恨的瞪着布雷克。“你还好意思说，要不是你随意乱动，我们也不会变成这样。”小芸气鼓鼓的望着布雷克，休米和另外个女生也都和她站在了同一条阵线上。布雷克真是欲哭无泪，他没想到海天说的竟然都是真的，而且这么快就降临在他们的头上了。瞥了一眼面无表情的海天，布雷克心的怒意是更加胜了。“好了，你们别再吵了，再吵也是无济于事，我们还是想想办法怎么出去吧。”青衣老者咳嗽了一声，站了出来调解道，毕竟他还算是布雷克他们的老师。只是海天却是皱了皱眉头：“在行动之前，我们还是先修整下吧。刚才为了释放万剑归宗，我体内的剑灵力已经基本耗光了。想必你也是一样，浑身的伤口还是先治疗一下吧。”说着，海天从储物戒指内倒出了两颗碧云丹，扔给了那青衣老者：“这是碧云丹，可以治疗你身上的伤口，吃下去吧。”青衣老者一把接过了碧云丹，诧异的望着海天，他刚才看的清楚，这碧云丹是突然出现在海天手上的。而且海天手上还戴着一枚黑色的戒指。“你…你手上的难道是传说中的储物戒指？”青衣老者颤巍巍的问道。海天沉吟了下，立即明白青衣老者的意思，微微点了点头。见海天承认，青衣老者立即惊叫起来：“天哪，竟然真的是储物戒指。”“老师，这储物戒指是什么？”小芸等人见青衣老者一个劲儿的盯着海天手上的黑色戒指看，又这样惊叫起来，让他们觉得十分奇怪。青衣老者耐着性子对他们说了一遍储物戒指的特性以及珍贵性，小芸等人再看向海天的目光已经完全不同了，竟然拥有传说中的储物戒指，还有玄阶初级剑器，一身强大的实力。海天的身上实在是太神秘了。海天有些不习惯被众人这样赤裸裸的目光盯着看，咳嗽了一声：“好了，赶快修整吧，另外你们千万别乱跑，这地下迷宫里肯定有许多强大的禁制。要是再触碰到的话，害自己死我没意见，但要是害了大家，那么可别怪我手下无情。”众人都面面相觑，但谁都听的出来，这话主要是讲给布雷克听的。布雷克当然也听得出来，但他却没有一点的话好反驳，只得恨恨的转过头去。说完之后，海天也不理众人是否会接受，直接盘膝恢复起剑灵力来。虽然他曾经来过这个山洞，可是却没有来过这个地下迷宫。如今他的剑识又探测不出原主人布置的禁制，没有达到最佳状态，想离开这里恐怕很难。而且他还要寻找隐藏在这洞府里某处的剑技。在海天坐下之后，青衣老者也立即坐了下来，吞服了一颗碧云丹，并且将另外一颗碧云丹捏碎涂抹在自己的伤口上。在他和小芸等人诧异的目光中，这些破碎的伤口竟然快速愈合起来。“老师，这太丹药太神奇了！”小芸惊叹道。青衣老者自己心里也万分的震惊，没想到海天身上竟然还有这种神奇的丹药，他感觉到自己体内的伤势，也在快速的修复着。心中虽然很惊讶，但他也来不及思考许多，和海天一样，快速的恢复着体内剑灵力。看到青衣老者的实力正在不断恢复，小芸等人也都稍稍放宽了心，不约而同的望着给他们带来巨大变化的海天。不同的是，小芸三人的眼神里充满了好奇，海天在他们眼里实在是太神秘了。而布雷克的心中却是充满了恨意，因为海天的出现，让他在小芸面前不断的出糗，让他这个湖宾第一学院的天才学生，竟然像一个白痴似的被人耻笑。“可恶！”布雷克恨恨的用拳头敲打着地面。忽然间，地面发生剧烈的摇晃，天花板上的碎石也都开始纷纷掉落。小芸惊道：“布雷克，不是叫你不要乱动吗？怎么就是不听话？”布雷克目瞪口呆的望着眼前的一切，他也没想到自己只是随便一敲地面，竟然会带来这么巨大的变化。剧烈的晃动，让沉浸在恢复中的海天和青衣老者立即惊醒了过来，两人迅速站起身来，异口同声的大叫道：“发生什么事了？”“老师，是布雷克他又不听话乱敲地面，才会引起这样的。”小芸恨恨的瞪了一眼布雷克，并且将刚才发生的事情简单汇报了下。闻言，青衣老者满脸失望。布雷克可是他的得意门生，修炼速度可是最快的，天赋也是最好的。可是谁想今天竟然接连犯这样的错误，这让他不禁回想到，他们的教育是否偏了？只注重学生的实际能力，完全没有注重学生的品德，心理素质等等。在这样危险的情况下，因为自己心中的一点不悦，是很有可能造成整个团队失败的。海天倒是没有想这么多，望着不断晃动的地面以及不断掉落的碎石，沉吟了下道：“我们必须马上离开，这里马上要塌方了。”“恩，只是这么多条路，我们该选哪一条呢？”青衣老者紧皱着眉头。小芸等人也都是面面相觑，谁也回答不上来。但地面的晃动已经越来越激烈了，已经有不少较大的石块从天而降了。“没有时间再思考了，我们随便选一个吧。”海天瞥了一眼青衣老者，征求他的意见。青衣老者也是无奈的点头：“现在也就只好这样了。走吧，就选这条路吧。”众人顺着青衣老者指的方向望去，他选择的小路和周围并没有什么不同，看起来都是一样的幽深僻静，令人心中充满了寒意。“可以，不过我现在还是要说一下，下次如果再有谁敢擅自行动，就算我想好说话，我的火云剑也不会同意！”海天微微眯起了眼睛，拿回了先前借给青衣老者的火云剑。望了一眼通红的剑身，布雷克心惊胆颤。他似乎能够感觉到剑尖上传来的那庞大的力量。青衣老者大手一挥：“我们现在就出发！”很快，海天一行人就向着青衣老者先前选择的那条小路前进了。他们原先呆的地方塌方越发的剧烈，已经有一人大小的巨石掉落下来了。还走多远，海天等人就听到后面传来的一阵“轰隆隆”的巨响，每个人的脸上都现出了凝重。小芸更是颤巍巍说道：“已经完全塌方了，我们的后路彻底断了。”说着，她还气鼓鼓的瞪了一眼布雷克，如果不是他，他们也不会沦落到这步田地。布雷克自然是感受到了小芸那愤怒的目光，令他感到悲哀的是，休米和另外一个女生，望向他的目光中，也充满了怒火。也就是说，他已经彻底被孤立了。而这一切，都是因为海天引起的，每每想到这里，布雷克的心中就瞬间升腾起来。望着走在最前面的那个身影，布雷克握紧了拳头，心中暗暗发誓，总有一天一定要除掉海天。拿着一颗刚才从墙壁上扣下来的夜明珠，海天小心翼翼的前进着。这条小路看起来很长，空气很潮湿，前面漆黑的一片，让人心中不自觉的升起一股寒意来。“喂，小子，你叫什么？”在殿后的青衣老者忽然高叫道，“搞了半天我们都还不知道你的名字呢。”“额？”海天微微一楞，立即答道，“我叫海天。”“海天？”青衣老者低声念了几句，心中不断的回想起来，他从来没有听说过这个名字。可是眼前的少年却拥有这般强悍的实力，到底是什么人？听到海天的话，小芸等人也都纷纷自我介绍起来：“我叫冯芸，八星剑士，朋友们都叫我小芸。”“我叫休米，九星剑士。”休米也说道。另外一个女生也笑眯眯的说道：“我叫希莉，也是八星剑士哦。海天，你到底修炼到什么程度了？以你的实力应该至少有五星剑师了吧？”“五星剑师？还早的狠呢。我和你一样，也是八星剑士而已。”海天随意答道。“八星剑士？这怎么可能？”不仅仅是希莉，在场的众人都完全惊住了。可以说，海天的实力是在场最低的几个人之一，可是他的战斗力却是这里除了他们老师外最强的。布雷克也是满脸的震惊，他一直以为，海天比他强太多了，可是谁想海天竟然比他还要弱上好几阶，但先前表现出来的恐怖战斗力，绝对不是假的。一回想起在落叶森林里第一次遇见海天的情形，那浑身浴血的样子，就让布雷克心中有些发寒，心中竟然也升起了一丝惧意。走在最后的青衣老者目光紧紧的盯着前面的海天，眼神有些疑惑，不知道在想些什么内容，但可以肯定的是，海天的真正实力也让他颇为的吃惊。对于背后传来的惊疑声，海天并没有去理会，他明白自己的真正实力和表现出来的战斗力相差太多，的确会让其他人惊讶的。不过当务之急是找到隐藏在洞府里的那部剑技，以及如何离开。一路上海天都是小心翼翼的前进着，整条路上并没有出现禁制的阻拦，这也让海天松了口气。忽然，道路的前方传来一道红光，一股温热的气息瞬间传了过来。众人心中一动，立即朝着红光跑了过去。不一会儿，他们就来到了散发出红光的地方，也就只这条小路的尽头。令他们惊讶的是，这条小路的尽头周围也有其他的道路。看样子即使他们选择了其他的小路，最终也能够走到这里。海天将目光聚集到了眼前，散发出红光的，是被镶嵌在一个高台中央的红色珠子。这颗珠子还不停的发出炽热的高温，让一直发冷的海天等人，立即感觉到了春天般的温暖。“啊！好庞大的能量，这颗珠子我要了。”布雷克看见这颗红色珠子过去之后，立即惊喜的冲了上去。“住手，别过去，这是火灵珠！”_______PS：晚上还有一更
第八十九章 火灵珠之变
然而，海天的话却根本没有起到任何作用，布雷克甚至回头做了个鬼脸：“这颗珠子里蕴藏着这么庞大的能量，如果我得到的话一定会超过你，想让我住手，别做梦了！这颗红色的珠子就是我的了！”说着，布雷克直接朝着那颗红色的珠子冲去。众人已经完全来不及阻止布雷克的行动了，就连海天也一样。“可恶的混蛋，他想死居然还拉上我们。”海天恨恨的握紧了拳头。青衣老者走了上来不解的问道：“怎么回事？听你刚才话的意思好像是有危险？”“何止是危险，他这不仅是害了自己，而且还害了我们。”海天紧皱起眉头，两眼望着前方的布雷克。他的话音还未落呢，冲到高台上想要拿走火灵珠的布雷克，忽然发出一声凄厉的惨叫，让在场众人无比为之侧目。火灵珠上散发出熊熊的火焰，瞬间燃烧到了布雷克的手上，痛得他不断的在地上打滚，可是这火焰就是灭不掉。“布雷克！”小芸等人虽然有些不满布雷克的表现，但他们毕竟还算是同伴，立即关心的惊叫起来。青衣老者也不废话，立即窜到了布雷克的身前，掌心内窜出一团红色的剑灵力来，想要扑灭布雷克手上的熊熊烈火。但令人惊讶的是，那熊熊火焰，不仅没有减小，反而是越发的旺盛，再加上布雷克那凄厉的惨叫声，听得周围的小芸等人是心惊肉跳的。青衣老者的脸上也是流下了一丝冷汗，虽然布雷克有些混蛋，但他毕竟是自己最得意的学生，又怎能看着他受这样的痛苦？只是青衣老者没有想到的是，他的举动居然帮了倒忙了。“火灵珠可是至刚至阳之物，你身为火系剑者，却用火系剑灵力来灭火，这可能吗？”海天清冷的声音忽然响了起来，让急得满头大汉的青衣老者脸上一阵动容。“小芸，你是水系的剑者，你来试试。”青衣老者立即将目光望向了在场唯一是水系剑者的小芸。心地善良的小芸见到布雷克那痛苦的样子，心中也十分的难受，二话不说，立即走上前来，运起体内的水系剑灵力来想要浇灭布雷克右手上的火焰。“嗤嗤！”水系剑灵力触碰到红色的火焰发出一阵声响，一团团的水蒸气陡然升了起来。只是，布雷克右手上的火焰却并没有熄灭。“怎么会这样？”小芸心急了。青衣老者也是一脸的焦急，将目光望向了海天。他们自己似乎都没有注意到，已经不知不觉间将海天当成他们的主心骨了，一有问题就找海天。可海天也不是万能的，别说他没有办法熄灭火焰，就算有办法也不会去做。布雷克已经三番两次的表露出对他的敌意了，他没去找布雷克麻烦已经不错了。救他？这绝不可能！“你们不用看我，我也没有办法。小芸的水系剑灵力太弱，根本无法熄灭火灵珠散发出来的火焰。如今想救他的性命只有一个办法，立即切掉他的右手。不然等火焰扩散到他的手臂以及身体上，那就太晚了。”海天倒也是善良，好心给他们出了一个主意。布雷克虽然十分的痛苦，但海天等人的话他还是听得见的，他以为自己得到火灵珠就可以比海天抢了，就可以重新夺回在小芸眼中的风采了，可是他万万没有想到，自己竟然会沦落到这种地步，没有右手，他就等于是一个废人了。“不！我不要！”布雷克声嘶力竭的叫喊道。“轰隆隆！”镶嵌着火灵珠的高台上，突然发出了一声剧烈的声响。整个地面仿佛再度摇晃起来，澎湃的火系能量是不断的向四周喷射，一浪高过一浪。海天表情严肃，紧皱着眉头：“该死的，我们都要被这家伙害死了。”“海天，这是怎么回事？”青衣老者立即来到海天身边，目瞪口呆的望着眼前的变化。这里的一切都实在是太过诡异了，但海天却仿佛非常了解似的。譬如这火灵珠，他就完全没有听过。不过他也能够感觉的到火灵珠里蕴藏的强大能量，如果他可以得到的话，相信用不了多久就能够提升到剑皇了。有着布雷克的前车之鉴，他也只能望洋心叹了。但这目前出现的晃动，让身为剑王的他心里产生了强烈的不安。海天目光紧紧的盯着高台上的火灵珠，头也不回的冷声说道：“你们快点帮他做决断，再不快的话就来不及了，还有一场战斗等着我们。”“可是…可是他没了手的话，那不就成残废了？”小芸很是不忍。此时高台上的火灵珠也开始剧烈的晃动起来，火系能量喷射的速度也越来越快。海天紧咬着牙关，转身怒吼道：“快！再不快点我们都得死在这儿！”海天的咆哮，吓了众人一跳，就连青衣老者都微微有些错愕。不过身为剑王的他，内心中的那股躁动不安越来越盛了。转过身去，青衣老者咬了咬牙，望着满脸痛苦的布雷克：“布雷克，为了你好，现在就只能砍断你的手掌了。”“不要……”布雷克一听立即瞪大了眼睛吼道。可青衣老者哪管他的反对，借用了海天的火云剑立即将布雷克的右手给砍了下来，刹那间鲜血狂飙。小芸和希莉两个女生惊吓的直接捂起了眼睛，就连休米这个男生也是不忍的转过头去。海天也是转过头去，对于布雷克的遭遇，他不仅没有半点的同情，还认为这已经算轻的了。要是按照他的意思，杀了他都不足以抵罪！剧烈的痛楚让布雷克直接昏迷了过去，不过青衣老者却不管这么多，立即为他简单的包扎起来，并且让小芸和希莉两个女生将昏迷的布雷克抬到后方去。做完这一切之后，青衣老者立即走到海天的身边，一同望着那晃动的越发厉害的火灵珠：“海天，这火灵珠到底是什么东西，为什么我没有听说过？”“魂剑大陆何其的广大，没有人敢保证自己见识过所有的东西。这火灵珠是天地间的火系能量经过漫长的时间，积累火焰精华形成的，拥有着无可匹敌的能量。”末了，海天发现青衣老者和小芸等人都一脸惊讶的望着自己，立即想起自己现在的身份，急忙补上一句，“我只是在古籍里看过而已，这还是第一次见到。”“古籍？。”青衣老者暗自嘟囔了一句，忽然他抬头问道，“你刚才为何老说我们会被布雷克害死？”这话一出，不仅是青衣老者，就连小芸等人都注意过来。海天双目紧紧盯着散发出越来越多火系能量的火灵珠，想起布雷克刚才那无脑的行为就火冒三丈：“我们先前没有感受到火灵珠散发出的热量，那是因为在它的外围已经布置了一层禁制，刚才布雷克的触摸，这层禁制已经完全被破坏了。”“禁制？那可是一个非常高深的东西，看样子这个地下洞府绝不简单。”青衣老者心中越发的惊讶，没想到海天竟然也知道禁制，而且仿佛还见识过。他也就仅仅局限于知道而已，还从未见识过呢。小芸三人却是一脸的茫然，他们根本就不知道禁制是什么东西？“封印火灵珠能量的禁制被破坏之后，会发生什么样的情况？”感受到周围火系能量的暴躁与肆虐，青衣老者心中是越发的沉重。“一般来说，火灵珠形成的地方，必定会与地底岩浆连接。一旦火灵珠失去了禁制封印，就会引起岩浆的喷发！”海天紧咬着牙关，心中忍不住微微颤抖起来。“岩浆！”众人一阵惊呼，岩浆这种东西他们都听说过，是极为可怕的物质。别说是青衣老者这个剑王了，就算是剑皇剑宗级别的高手前来恐怕也讨不了好。见众人一脸的惊讶，海天心中越发的沉重：“如果仅仅是岩浆的话，那还好。问题是如果出现那个的话，我们几乎没有可能离开这里了。”“那个？是什么东西？”青衣老者急忙询问。然而就在这个时候，镶嵌火灵珠的高台猛然碎裂了开来，突然喷射出数股红色的液体，一触碰到天花板，那些坚硬的岩石瞬间熔化开来，一道外界的光线出现在众人眼前。“是岩浆！”众人惊呼。岩浆已经将这地洞的顶层给打穿了。“轰！轰！轰！……”紧接着又有数道岩浆猛然喷发了出来，所过之处，无不熔化。那炽热的高温，让海天等人挥汗如雨。“该死的！”海天心中咒骂了一句，双眼死死的盯着被岩浆包围的火灵珠。“老师，我们怎么办？”小芸等人都很是害怕，他们毕竟只是十七八岁的大孩子而已，第一次见到这么恐怖的物质，哪有不害怕的道理？别说是小芸他们了，就连青衣老者自己心中都忍不住胆战心惊，他还是第一次见到岩浆，不过为了保持在小芸他们眼前的威严，他努力控制自己的身体不颤抖。“海天，我们现在怎么办？”青衣老者只得询问海天，他现在已经毫无办法了。如果放在外面的话，绝对不会有人相信，一个堂堂的剑王，在生死攸关之时，不仅没有自己的主意，反而还要询问仅有八星剑士的十三岁少年！或许在他们的眼里，海天已经不是一个少年了，而是他们的精神支柱！海天并没有回答青衣老者的话，双目依然紧紧盯着那颗火灵珠。体内的剑灵力疯狂的运转着，掌心内已经变得通红。忽然，一直被岩浆包围的火灵珠，猛然间散发出一道耀眼的光芒。无数岩浆围绕着火灵珠凝聚在一起。刺眼的光芒照得海天等人睁不开眼，只好用手挡在自己的额前。没过多久，那刺眼的红芒已经渐渐的暗淡下来，青衣老者等人立即望了过去，全都震惊的叫道：“这是什么？”
第九十章 大炎灵兽
只见一头足有三米高的巨大怪兽矗立在众人面前，怪兽整体由岩浆形成，那血盆大口，更是不断的张着，不时的喷出熊熊的火焰。海天心中一沉，望着眼前的这头巨大怪兽：“果然形成了，这是大炎灵兽。”“大炎灵兽？”众人心中一惊，都没有听过这个说法。就连青衣老者也一样，目不转睛的望着海天，希望海天能够给他们解答。海天瞥了一眼众人，立即明白他们的意思了，倒也不吝啬，望着那不断张嘴喷射出熊熊火焰的大炎灵兽苦笑道：“这是一种由火灵珠中诞生而来的灵兽，实力十分的强劲。而且是由纯岩浆形成，很难对付。但它的诞生机会也非常的渺小。即使拥有火灵珠，想要成形的机会也就只有千万分之一。”“千万分之一？”众人再次惊呼。海天点点头，满脸的苦涩：“是的，由此可见我们运气差到了极点。没想到竟然会在这个地洞里遇见了火灵珠，更是让火灵珠形成了大炎灵兽！”说着，海天重重的敲打了下地面，手边的岩石瞬间碎裂开来：“都是布雷克害的，这下子我们根本就没有逃生的希望了！”众人心中骇然，恐惧的望着眼前这头全身都由岩浆形成的大炎灵兽，已经不知该如何是好了。这时小芸他们也都意识到布雷克究竟给他们带来多大的灾难了。大炎灵兽刚刚的成形，十分的兴奋，不断的喷射着嘴里的火焰，被喷射到的岩石全部都熔化开来，天花板也被熔了，一道道外界的光束透过这些个洞照射了进来。青衣老者不甘心的望着海天：“难道我们就一点办法都没有了吗？这个大炎灵兽是几阶的？应该有他自己的弱点吧？”“大炎灵兽是超自然形成的灵兽，不属于任何一阶。非要论实力的话，初生的大炎灵兽可以媲美剑皇高手。而且随着诞生的时间越长，大炎灵兽的实力也会成几何基数的往上递增。听说最强的大炎灵兽，就连剑神都不是对手。”海天苦着脸说道。“至于弱点？有倒是有，但那几乎不可能办到。”青衣老者听到大炎灵兽有弱点，心中一喜，急忙询问：“快说，他有什么弱点？”“他是由火系的灵兽，自然得用水来消灭。但这样强悍的火焰，仅仅是用一般的水根本灭不掉。必须要用同是由天地精华形成的水灵珠才有可能。”海天摊了摊手，“这水灵珠和火灵珠一样的罕见，你说我们一时之间到哪去找？”众人心中尽皆骇然，同时生出一股无力的感觉。就在众人交谈的片刻，大炎灵兽仿佛已经热身完毕，注意到了地上的这几个小蚂蚁，兴奋的狂吼一声，张嘴就是对着海天等人喷射了一道火焰。“不好！快闪！”海天心中一惊，立即大声叫道，同时身子就地往边上一滚。青衣老者和小芸等人在海天的提醒之下，反应倒也不慢，险险的躲过了这一击。但他们原先所站立的地方，已经彻底被岩浆所熔化。整个地洞内的温度也越来越高，这样下去别说是战斗，就是大炎灵兽不管他们恐怕都要热死在这里了。海天恨恨的瞥了一眼身后不远出已经昏迷的布雷克，握紧了拳头：“该死的，都是这个家伙害的。他现在昏迷过去倒算是便宜他了。”然而，海天的话还没说完，大炎灵兽又再度朝他喷射出了火焰：“轰！”剑识一直都注意着大炎灵兽的举动，它刚一有举动，海天就心领神会，立即向边上跳了起来。虽然他险险躲过了这一次的喷射，但他们现在可移动的地方已经越来越小了。“吼！”见两次都没有喷死这几只小蚂蚁，大炎灵兽仿佛也不高兴了，暴躁的怒吼一声，再次对着海天喷射而去。“海天小心！”众人全部惊叫起来。海天心中一惊，不明白这大炎灵兽干吗老盯着他来喷射？不过这个时候可没有时间想太多了，直接施展起舞空术，高高的飞了起来。“海天他…他竟然飞起来了！”小芸等人望着飞在半空中的海天全部震惊了。青衣老者也是满脸的惊讶，这还是一个十三岁的八星剑士吗？拥有的底牌和知识，比他还要多。让他这个最强的剑王，竟然毫无作用。“吼！”见海天再一次躲过了自己的攻击，大炎灵兽更是暴躁了，他张开巨嘴就是对着海天喷射过去。海天见势不妙，立即从已经变得很大的洞口飞了出去。在那样狭小的环境中，他们只能被大炎灵兽活活烧死。而且他现在把大炎灵兽引了出来，也给了青衣老者他们逃命的机会。“轰轰轰！”大炎灵兽连续喷射了好几次的火焰，可依然都没有命中海天，气得他是暴跳如雷。见海天飞了出去，大炎灵兽也是一跺脚，高高的跃了起来，直接跳出了地洞，紧追在海天屁股后面不断的喷射着火焰。“混蛋！”海天狠狠的咒骂了一句，以极其灵巧的行动不断的躲过了大炎灵兽的攻击，可他体内的剑灵力却也在快速的消耗。“小芸，我把大炎灵兽引开，你们趁着这个时候快逃！”海天在躲闪的同时，不望对着地洞内的小芸等人吼道。这时，一直处于呆滞状态中的小芸等人才清醒过来，虽然他们也很想逃，但他们可不是海天，拥有飞行剑技。他们距离地洞口足有十米，周围的岩石都被大炎灵兽的火焰烘烤过，充满了高温，想要攀爬上去是不可能的了。“老师，我们怎么办？”小芸等人现在只好将目光对准了青衣老者了。“没办法了，现在只有尽力一试了！”青衣老者咬了咬牙，同时运起体内的剑灵力来，猛得跃了起来。飞翔，是每一个人的梦想。但只有在达到剑皇级别时才能够自由的飞翔。但也有例外，那就是风系的剑者达到剑王级别时，或者就像海天那样学会飞行剑技。青衣老者他是火系的剑王，根本不会飞翔，但身为剑王的他，却能够进行短距离的低空飞行。能飞起来的高度，只有十米。而这洞口明显超过了十米，青衣老者也就只能尽自己最大的努力尝试了。要是失败了，那么就有可能会掉进下面的岩浆里。“老师！”在众人惊讶的目光中，青衣老者并没有直接跳到洞口外面去，双手紧紧的抓着边缘的墙壁。这地方的岩石早已被大炎灵兽烘烤过，炽热无比。青衣老者的双手也已经变得通红，不断的发出“嗤嗤”的声响，但他并没有放弃，紧咬着牙关往上爬。在小芸等人期盼的目光中，青衣老者带着满是鲜血的双手终于爬了上去。众人一阵欢呼，青衣老者顾不得自己双手的疼痛，当场制作了一条足够长的麻绳丢了下去，将小芸等人一一救了上来，包括昏迷中的布雷克。一直在小心躲避着大炎灵兽攻击的海天，也同时注意着小芸等人的情况，见他们安然出来了，心中也松了一口气，同时从储物戒指中拿出火云剑，与大炎灵兽战斗起来。“死吧，畜生！”海天一阵怒喝，“火云斩！”庞大的剑灵力狠狠的撞击在大炎灵兽的身上，但他并没有丝毫的不适，反而是兴奋起来。海天是火系剑者，施展火系剑灵力攻击就等于是给他补充能量。见大炎灵兽那欢叫的样子，海天也猛然意识到了自己的错误，不禁露出一丝苦笑。他所会的攻击剑技基本都是火系的，无论怎么攻击都不能给大炎灵兽造成一点的伤害。不远处的青衣老者也注意到了海天的窘境，急忙转身对小芸等人道：“你们快点回落叶镇让居民疏散开来，如果可能的话，找几个厉害的帮手过来。”“老师，你不走吗？”休米惊问道。青衣老者望着天空中狼狈战斗的海天，微微眯起了双眼：“我不能走，他辛辛苦苦的将我们给救了出来，我们岂能如此不仗义的一走了之？你们几个实力太低，留在这里也没有什么意义，反而会影响我们，还是赶紧离开吧。”“可是老师……”小芸心中有些不情愿，她不忍心就这样丢下海天和老师离开。青衣老者见海天的情况越发的危急，愤怒的咆哮起来：“你们还在犹豫什么？赶快离开这里！”众人还都是第一次见到好脾气的青衣老者发这样大的怒火，即使是当初布雷克害得他们众人陷入危局他也没有这样生气。众人抽咽了几声，立即转身离开了。见小芸等人安然离开，青衣老者也是松了口气，立即窜上了空中，对着海天叫道：“我来帮你！”说着，青衣老者也对大炎灵兽展开了猛烈的进攻，可奈何他也是火系剑者，对大炎灵兽攻击只会给他补充能量。“吼吼！”大炎灵兽兴奋的咆哮起来，不断的张口喷射着火焰，逼得海天和青衣老者只得到处躲闪，周围的树木，也因此熊熊燃烧起来。“可恶！火云剑现在根本一点作用都没有，那么只能换其他的剑器了。”海天暗骂，在躲闪的同时，从储物戒指中找出了两把黄阶高级剑器，都是水属性的，并且扔给了青衣老者一把。“接着！这是水属性的黄阶高级剑器。”见青衣老者发楞，海天立即解释道，“虽然和我们属性不合，不能发挥最大的威力，但现在只能这么将就着了。”青衣老者猛的摇了摇头，他楞神可不是因为海天所说的属性问题，而是惊讶海天竟然再拿出两把黄阶高级剑器来。这小子到底是什么人？怎么在外人眼里极为珍贵的剑器到了他手里反而成了垃圾似的？随随便便就能扔出两把。
第九十一章 灵兽之争
来不及思考太多，青衣老者急忙闪了开来，大炎灵兽的攻击已经到了。“轰！”炽热的火焰熊熊的燃烧起来，青衣老者侥幸躲闪了开来，但他身后的花草树木却因此而燃烧起来。“去死吧！”青衣老者扭头望了一眼，恨恨的吼道，冰蓝色的剑尖上喷出一道水蓝色的剑气，呼啸着飞向了大炎灵兽。“嗤嗤！”火与水的激烈撞击，产生了强烈的水蒸气，袅袅的飞上了天空。“吼！”大炎灵兽低头望向了自己的腰部，那块地方的岩浆流动的相当缓慢，甚至开始凝固起来，他愤怒的咆哮了一声，处在大脑部位的火灵珠忽然亮起了红色的光芒。即将停止流动的岩浆犹如奔腾的大河一般，再度飞速流动起来。虽然治愈了身上的伤势，但青衣老者的举动却是极大的激怒了大炎灵兽，他仰天咆哮着，紧接着便死追着青衣老者不断的喷射着火焰，吓得青衣老者只能狼狈的躲闪。“不好！”见青衣老者有危险，海天立即冲了上去，在半空中也利用手中的黄阶高级剑器释放了一个火云斩！原本红色的剑气陡然变成了蓝色的剑气，狠狠的撞击在大炎灵兽的身上，“嗤嗤”的水蒸气伴随着大炎灵兽的怒火不断的升了起来。可没一会儿，大炎灵兽就用和刚才一样的方法愈合了被剑气击中的地方，看上去就没有一点伤害似的。感受着体内剑灵力的快速流失，海天也顾不得灵云丹的珍贵了，只好找出了最后一颗，并且直接吞服了下去。瞬间，体内那即将枯竭的剑灵力完全恢复过来。海天高举着黄阶高级长剑：“万剑归宗！”刹那间，海天身前凝聚起了无数的冰蓝色小剑，在青衣老者那惊骇的目光中，呼啸着飞向了大炎灵兽。“吼！吼！”这些小剑的攻击十分强劲，不断的刺痛着大炎灵兽的神经，逼得他不住的狂吼，脑袋内部的火灵珠更是红的发亮。身上的伤口遇合的极为缓慢，甚至有几处地方已经完全冰冻住了。青衣老者震惊的望着眼前的一切，他刚才的攻击虽然让大炎灵兽受到一点伤害，但却是很快就愈合起来了。而海天的这一击竟然完全冰冻住了大炎灵兽的腰部。虽然这大炎灵兽正在极力的融化这些冰块，但他就绝对做不到这样的程度。海天疾速降落了下来，与青衣老者并排站在一起望着眼前的大炎灵兽苦笑道：“大炎灵兽实在是太强了，我这一击也只能给他暂时性的带来一点麻烦。”“这个…你刚才使用的是什么剑技？怎么会有这样巨大的威力？”青衣老者心中非常的惊讶，他看的出来，海天刚才施展的剑技绝对是玄阶之上的。面对着青衣老者的提问，海天倒是没有太在意，一双眼睛死死的盯着眼前那正在咆哮的大炎灵兽：“那是万剑归宗，我唯一掌握的玄阶高级剑技，可惜我手里的是黄阶初级剑器，要是大炎灵兽不是火属性的话，我用火云剑能给他带来更大的伤害。可惜了！”“玄阶高级剑技？”青衣老者瞪大着眼珠子说不出话来了。他作为一名剑王级别的高手，掌握的最强的剑技才只是黄阶高级剑技，海天却已经掌握玄阶高级剑技了。两人之间的差距何其大？“不好，大炎灵兽又攻击过来了！”海天忽然惊叫道，立马惊醒了旁边正在发呆中的青衣老者。一道红红的火焰猛的喷射了过来，两人立即分向两边飞了起来。“吼！”大炎灵兽此刻眼睛变得通红，仿佛要吃人似的。刚才海天的攻击，给他带来了巨大的困扰，他发现这只小蚂蚁竟然有伤害他的实力，这让他完全愤怒了。“嗤嗤！”海天不断的利用着自己的速度闪避着大炎灵兽的火焰攻击，可是他每过一处，背后总会传来大炎灵兽的高温，而且地面总是被火焰点着了。偌大的落叶森林，此时也燃起了熊熊大火，让森林里面的灵兽都极为的不安，暴躁的狂吼起来。“嗷呜！”忽然一阵高亢的狼嚎传了过来。海天心头一震，反应慢了半拍，大炎灵兽的火焰已经喷射了上来。“不好！”等海天反应过来时已经迟了，他奋力的向边上闪开，可依然有半条手臂淹没在火海之中。“海天！”青衣老者顿时惊叫道。海天强忍着脸上的痛苦直接落了下来，此时被烧伤的半条手臂已经完全变得焦黑，而且还带有一丝糊味。海天来不及想太多，直接从储物戒指中掏出最后一瓶碧云丹，倒出了三颗，用右手捏成粉末，倾洒在了左臂上。“嗤嗤！”一阵阵的刺耳声从左臂上传了过来，那焦黑的皮肤瞬间开始脱落，从里面长出白皙的新皮肤。“不愧是撒鲁家族的碧云丹，可惜就剩这么一瓶了。”海天苦笑着摇了摇头，早知道碧云丹消耗会这么大的话，当初就让帕理多炼制几瓶再去死好了。这会儿青衣老者已经快速冲到了海天跟前，急忙问道：“海天，你没事吧？”“没事了，只是手臂还有点酸麻的感觉。”海天活动了下左臂，脸上闪过一丝痛楚。青衣老者看的清楚，这绝对不是一点酸麻的感觉。即使有着碧云丹帮助快速的恢复，可左臂也不会这么快恢复的。“不对！”海天想起来他站这里半天了，大炎灵兽怎么没来攻击他？猛然抬起头来，只见不远处的大炎灵兽也完全失去了动作，但脑中的火灵珠却是不断的闪耀着红光，显得十分诡异。青衣老者也发现了大炎灵兽那怪异的举动，心里很是不解：“他这是怎么了？”海天没有答话，他发现大炎灵兽的目光一直在望着一处地方，他也顺着大炎灵兽的目光望了过去。只见一头浑身雪白，但背部却散发出红色光芒的雪狼走了出来。海天心头一震，立即明白过来，大炎灵兽放弃了对他们的攻击，是感应到了雪狼的到来。只是雪狼就算再怎么变异，也只是四阶灵兽，远远无法和即将突破五阶的大炎灵兽相提并论。一狼一兽谁都没有任何的动作，只是互相静静的看着。但大炎灵兽脑袋内部的红光却是越发的闪耀，而雪狼也是不甘示弱，背部红色区域部分，一道红色光柱冲天而起，澎湃的火系能量疯狂散发出来。海天和青衣老者情不自禁的深吸了几口气，周围充满了浓郁的火系能量，在这样的条件下修炼，修炼速度绝对可以提高一倍以上，简直就是火系剑者的福音。“海天，你说雪狼和大炎灵兽要干什么？”青衣老者紧皱着眉头问道，他忽然发现自己好像回到了刚开始修炼，跟随老师在大陆上游历的时候，一举一动都本能性的询问身旁的海天，浑然忘记了海天只是一名八星剑士和十三岁的少年。这种怪异的感觉，让青衣老者心头惊骇莫名，再次诧异的望了一眼海天。海天倒是没有察觉到青衣老者的这点小心思，而是紧紧的皱着眉头望着不远处的雪狼和大炎灵兽：“我也不知道，但我能够感觉得到，他们两个的气势都在不断的攀升。”“攀升？”青衣老者一脸的凝重。忽然海天脸色一变，惊叫道：“不好，那头雪狼已经提升到五阶灵兽的水平了！”青衣老者惊讶的望了过去，剑识更是不间断的四散开来，但他却丝毫感觉不到雪狼的存在。这样就只有一个可能，那就是雪狼的实力已经完全超越了他这个三星剑王了。想到这里，青衣老者再次扭头望向了海天，为什么他发现不了的海天却偏偏能发现？他真的只是八星剑士吗？“不好，快闪！”忽然间海天惊叫一声，拉着青衣老者直接跳进了他们先前出来的那个地洞里，由于事出突然，青衣老者完全来不及准备，摔了个满嘴泥。他还没来得及站起身来质问海天呢，忽然耳边传来一阵强烈的轰鸣声。“轰！”大炎灵兽愤怒了，脑袋内部的火灵珠源源不断的给他提供着能量，一道肉眼可见的红色光圈以大炎灵兽身体为中心，瞬间向周围扩散开来。雪狼也是疯狂的咆哮起来，背部那块红色区域散发出的光柱，形成了一道红色的保护罩，任凭大炎灵兽的光圈如何的冲击，也不能动他分毫！青衣老者这时才总算明白海天的用意了，如果不是海天及时反应过来并且拉着他跳进了这个地洞中，两方散发出来的冲击波恐怕就能把他们变成齑粉了。“谢谢你，海天，我又一次被你救了。”青衣老者由衷的感谢道。海天摆了摆手：“现在别说这些了。没想到雪狼和大炎灵兽竟然战起来了，这倒是给了我们一个机会。”“一个机会？”青衣老者也不是傻瓜，立即反应过来，“你的意思是说鹬蚌相争，渔翁得利？我们就来做这个渔翁？”“是的！”海天赞许的点点头。让青衣老者仿佛见到了自己的老师似的，不过他却立即回过神来，皱着眉头道：“如果在三方实力都差不多的情况下，这样成功的可能性很大。可即便是他们斗的两败俱伤，凭我们的实力也依然很难对付他们任何一个。”“所以，我们必须要找出一样东西，跟我来吧！”海天神秘的笑道，并且不顾地面上正在争斗的大炎灵兽和雪狼，径直向着地洞深处走去。青衣老者一脸的疑惑，不过他还是立即跟了上去。玄阶高级剑技，好几把剑器以及那丰富的知识，海天表现出来的一切一切，让青衣老者越发觉得海天太神秘了。他决心跟着海天进去看看，想要弄清楚，海天到底是什么人？以及海天所说的那件东西！
第九十二章 落叶危急
落叶镇外，得到青衣老者指示的小芸休米等人已经赶回了这里，望着灰蒙蒙一片的落叶镇，小芸无奈的叹了口气：“也不知道这里是否还有强大的剑者了。”“应该没有了吧？就算原本是落叶镇的，但临近灵兽爆发时期，也都离开了。”希莉也是忧心忡忡，他们的老师还在战斗中呢，能否安然返回就看他们是否可以找到高手助战了。休米打断了二人的谈话：“不要再说了，我们赶紧去疏散群众吧。”二女点了点头，立即背着布雷克的休米一同进入了落叶镇中。他们首先就来到了镇长家，毕竟疏散群众是一件非常庞大的事情，没有镇长的帮助他们很难完成。很快，有着湖宾第一学院身份的他们，轻易就见到了镇长，并且说明了来意。听的镇长一脸的惊诧：“什么？你们说有一头非常厉害的灵兽正在落叶森林里，而且有可能会到落叶镇来？”“是的，我们的老师和伙伴，正在尽力阻止着对方。镇长大人，您快点让镇子里剩余的人们赶快离开，另外再帮我们找几个大剑师级以上的高手。”小芸急切的说道。镇长惊愕了一声却是苦笑着摇了摇头：“让镇子里剩余的人们离开没问题。可是现在这个时候，别说是大剑师以上级别的高手，就连剑师级别的也都不在了。他们都离开了落叶镇，恐怕只有在灵兽暴动之后才会回来。”“那怎么办？老师和海天坚持不了多长时间的？”小芸焦急的叫了起来。“哼哼！他们两个一定会被大炎灵兽给烧死的！”休米背上一直昏迷中的布雷克忽然阴森森的说话了。小芸一听这话就很生气，插着腰气嘟嘟的指着布雷克：“你还好意思说，要不是你，我们大家也不会沦落到这步田地。为了让我们逃走，老师和海天两人留下来阻止大炎灵兽。你不但不感激，怎么还能这么诅咒他们？”“诅咒？哼哼，我就是要诅咒他们！”在众人惊讶的目光中，布雷克恶狠狠的叫道，“海天害得我变成如此模样，他不死难以泄我心头之恨！至于老师，他还算是我老师吗？竟然直接砍掉我的手掌，我没有这样的老师！”休米虽然跟布雷克关系比较好，但此刻也听不下去了，将背上的布雷克直接甩了下来：“你还算是人吗？当时的情况有多危急你不是不知道。不砍了你的右手，你当场就被烧死了，竟然还反过来怪老师？”“就是，你太没人性了，没想到你居然是这样一个人！”希莉也同样怒视着布雷克。三人的指责让布雷克惊讶万分，震惊的望着一脸愤怒的小芸三人，最后恨恨的点了下头：“好，你们都站在他们那边是了吧，那么我走！以后我们就是敌人！”说罢，布雷克也不顾手上传来的伤痛，在众人诧异的目光中，踉踉跄跄的离开了。小芸被布雷克这话气的浑身颤抖起来，不过她很快就意识到现在不是说这些的时候，立即转过身来对镇长道：“不好意思，让您见笑了。”“没事，那我们现在赶快去疏散群众吧？”镇长倒是个人老成精的人物，也不点透。落叶镇并不大，现在所剩的人也不多了。在镇长的号召之下，很快就来到了镇里唯一一家酒管门前集中了。镇长站在高台上，郎声说道：“各位，我们落叶镇恐怕会迎来一个巨大的危机，现在有一只十分厉害的灵兽出现在落叶森林之中，很有可能会来到我们落叶镇。请各位现在立即离开落叶镇，以免生命受到伤害。”“厉害的灵兽？镇长大人，您是从哪听到这个消息的？”底下立刻就有人不解的问道。镇长笑着将他背后的小芸三人介绍了下，同样点穿了他们湖宾行省第一学院学生的身份，这样可以增加一点信服力。果然，很快大部分人听了后都接受了，毕竟他们也不想生命受到损害。再说了毕竟有着湖宾第一学院的小芸他们几个做保证，应该比较可信。可是还有些人根本不相信，立即出来反驳道：“镇长大人，您怎么知道对方说的是真是假呢？难道你见到那头灵兽了？”这话让镇长一时语塞，他怎么可能见到呢？见众人还在迟疑，小芸也不顾身前的镇长了，立即跳了出来，将先前的话再度讲了一遍，并且大声呐喊道：“各位，我们的老师和朋友正在努力抵御着灵兽，你们必须趁这个时候赶紧离开，不然会有生命危险的。”“谁知道你们说的是真是假，万一是故意来把我们骗出去，好窃取我们的财产呢？”“就是，再说了，就算你们说的是真的那又如何，落叶森林那么多年的灵兽暴动我们都过来了，还在乎这一次吗？”人群中立即就有人提出了反对的意见。小芸三人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。很想就这样一走了之，但老师交给他们的任务没完成他们也不好离开，只得再度苦口婆心的劝说起来。奈何，这些顽固派根本就不相信，弄的原本准备立即离开的人们也都迟疑了。就在这时，不远处的落叶森林里，一道红色的光柱冲天而起，紧接着另外一股庞大的气势也跟着冲天而起。一阵阵刺耳的咆哮声接连不断的传来，整个落叶森林好象都被一层红光所笼罩似的。众人面面相觑，谁都没有见过如此诡异的场景。小芸三人心里十分担心海天与他们老师的安全，但也知道他们帮不上什么忙，唯一能做的就是赶紧让这里的人们离开。“你们看到了吗？这就是灵兽释放出来的，要命的就赶紧离开落叶镇，越远越好！”小芸借着这个机会，再次劝说道。但众人却都没有理她，反而是互相聚集在一起切切私语着，搞的小芸三人是丈二和尚，摸不着头脑。还是镇长好心走了过来，低声苦笑道：“这是灵兽暴动的前兆。每年出现这道红色光柱的时候，落叶森林里的灵兽都会冲了出来。只是每想到今年时间竟然提前了。”“那现在还等什么？赶紧让他们离开啊！”善良的小芸，依然没有放弃劝说。镇长也是无奈的站了出来：“各位，相信大家已经看到了，新一轮的灵兽暴动就要开始了，我们必须赶紧离开这座小镇，不然大家的生命财产就都会受到损失。”“镇长，你不会是真信了他们吧？去年我们就在家里度过了灵兽暴动的日子，现在不也好好的活着吗？”说话的那人同时怀疑的望向了小芸等人，“该不会你们是想把我们骗离落叶镇，然后好自己收获灵兽暴动后的胜利果实吧？”一听这话，众人也都纷纷怀疑的望着小芸三人。诚然，灵兽暴动后失去反应的灵兽，可以卖上不少钱，可小芸他们根本就没有这么想过。他们一番苦心，竟然被人当成别有用心，这让他们不禁感到一丝悲哀。休米和希莉已经完全放弃了劝说，并且气鼓鼓的对小芸道：“我们还是别理他们了，叫海天和老师也赶紧离开吧，让这些家伙自己承受去吧。”“不行，我们不能眼睁睁的看着他们就这么死去，不然我们也对不起努力支撑的海天和老师了。”小芸依然要做最后的努力。见小芸一脸的固执，休米和希莉二人只能相视苦笑。只是，无论小芸怎么劝说，人们依然不相信，并且都准备离开返回自己的家中躲避灵兽暴动了，急得小芸在高台上不住的喊叫着，眼泪都快流出来了。“吼！”忽然一阵高亢的吼叫声猛然传了过来，紧接着众人就见到一头雪白的巨狼和一只浑身缠绕着火焰的怪兽从落叶森林中冲了出来。这两只灵兽在前进的同时，还在不断的互相战斗着，所过之处，全部都燃起了冲天大火，看得众人完全怔住了。小芸三人也都发现了这么一个情况，震惊的互相对视了一眼。他们都没想到，和大炎灵兽一起出来的，并不是海天和他们的老师，而是先前的那头变异的雪狼！“这是怎么回事？”望着那不断战斗的大炎灵兽和雪狼，休米感觉到自己的喉咙也发干了。然而，一直和他在一起的希莉和小芸又怎么可能知道？不过回过神来的小芸，立即再度站到了高台上，对着楞神中的人们大声叫道：“你们看到了吗？那头浑身缠绕着火焰的怪物，就是我们所说的那头非常厉害的灵兽，我们的老师三星剑王都不是他的对手。另外那头雪白的巨狼，叫雪狼，也是一头四阶以上的灵兽，现在你们还认为我们说的是假的吗？”众人面面相觑，连三星剑王都不是对手的灵兽以及四阶的雪狼，他们又怎么可能抵挡的住？这下子，他们终于相信小芸三人说的话是真实的了。可是，已经太晚了，大炎灵兽和雪狼已经向着他们横冲过来，落叶镇难道就此会完全毁灭吗？
第九十三章 千剑幻龙杀
落叶森林一片狼藉，熊熊的烈火在稀疏的枝头上不断的跳跃着，犹如欢快的精灵。许多的灵兽们，都暴躁的吼叫着，不断的与火焰做着斗争，想要挽回他们的家园。落叶森林深处，一个巨大的地洞袒露在表面，但令人惊讶的是，附近却没有一只灵兽。这个地洞就是先前海天拉着青衣老者跳进来的那个地洞。此时他们两个正在地洞内不断的进行着探索，寻找着一件异常珍贵的东西。青衣老者垂着头跟在海天的身后，无奈的叹了口气：“海天，到底还要走多少条路？我们已经尝试了十三条了！”“快了，既然这里放置着火灵珠，那么就说明整个地下洞府肯定是通的。原主人肯定设置了一条小路前往自己洞府的。”走在前面的海天不厌其烦的解释着，经过不断的摸索，他发现自己先前认为所有的小路都能到达他们之前掉落下来的地方是错误的。这座地下洞府里，只有三条小路能够回到他们先前掉下来的地方，其他的小路都是死路。是原主人故意设置出来掩人耳目的。海天记得自己当初到这个洞府的时候，绝对不是在地下，而是在地上的那片小山内。这也就表示着，一定有一条路通往地面。不然的话，洞府的原主人，又是如何从地面来到放置火灵珠的地方？可到现在为止，他们已经尝试了十三次，全部都失败了。其中有两次是回到了最早掉下来的地方，其他的十一次全部都碰上了死路。而这里的小路，一共有二三十条的样子，一条条的尝试下去，恐怕外面的大炎灵兽和雪狼早就闹翻天了，而且寻路也的确十分的枯燥，再加上完全不知道要寻找什么东西，这也难怪青衣老者会感觉到不耐烦。再次失败之后，海天和青衣老者又回到了放置火灵珠的地方，海天刚选择一条道路，并且准备再次尝试的时候，青衣老者忽然停了下来：“海天，这么下去不是办法。要不你先继续尝试，我去外面看看大炎灵兽和雪狼如何了？”“我看你是非常担心小芸他们的安危，而且还有点不耐烦了是吧？”听到海天完全点穿，青衣老者通红着脸，不好意思的点了点头，不过他也是坦然，直接说道：“是的，现在还有十几条路，我们根本就没有时间一条条的尝试下去！说不定等我们尝试完了，大炎灵兽和雪狼已经将落叶镇给完全摧毁了！”“那你打算怎么办？”海天不答，反而微笑望着青衣老者。弄的青衣老者一头雾水，不过依然答道：“当然回去挡住大炎灵兽和雪狼的进攻，保住落叶镇和所有人的性命！”“那你挡的住吗？”海天忽然问道。这话让青衣老者直接楞住了，沉默了半晌低下了头，苦涩的笑道：“挡不住，可那又有什么办法？总比现在在这里不断的绕圈子强多了吧？”“你真的认为我们现在是在做没有意义的事情？”海天微微皱着眉头反问。青衣老者坦然的点头：“不错，我实在不认为我们在这里不断的绕圈子有任何的意义！”“我记得我先前告诉过你，我们要来找一件东西吧？”海天托着下巴回想道。“是的，可是你又不肯告诉我是什么东西，难道没有那件东西不行吗？”青衣老者心里很无奈，他认为海天这样做纯粹是浪费时间。见青衣老者满脸的困惑与不耐烦，海天叹了口气，明白再隐瞒下去恐怕青衣老者要直接回去了。洞府内部有几个禁制，没有青衣老者的力量，他根本无法打开。要是青衣老者离开了，那部剑技恐怕也得不到了。“既然这样，那么我就告诉你吧，我们来这里，是为了寻找一部剑技！”海天叹了口气，直接坦白说了出来。“剑技？”青衣老者眼睛一亮，任何一名剑者，对剑技不可能没有丝毫的感觉。海天点了点头：“你也知道这个洞府是某个前辈高人留下来的吧？在这里面隐藏了一部剑技，名为千剑幻龙杀！是玄阶高级剑技！”“千剑幻龙杀？”青衣老者心头一怔，目光瞬间变的火热起来，光听这名字，就让他感觉到热血沸腾了，而且还是玄阶高级剑技，对于没有玄阶剑技的他来说，这是多么大的一个诱惑！见青衣老者脸上的表情，海天立即就猜到了他心中的想法，点头继续说道：“只要我们学会了这部剑技，才有可能消灭大炎灵兽和雪狼！”“等等，你刚才说千剑幻龙杀是玄阶高级剑技？”青衣老者不愧是剑王，经过短暂的失神，但很快就回过神来，一下子就发现了其中的问题。海天点点头笑道：“你是不是想说我的万剑归宗也是玄阶高级剑技，但消灭不了大炎灵兽和雪狼对不对？”青衣老者虽然没有说话，但他的表情已经完全出卖了他心中的想法。“千剑幻龙杀虽然也是玄阶高级剑技，但却是一种极为特殊的剑技，和我们平常见到的剑技截然不同。无论施展者的属性是什么，千剑幻龙杀施展出来，一定是无属性的剑灵力！对任何属性，都能发挥最大的威力。”海天详细的解释起来。但这话却是让青衣老者听的直皱眉头：“无属性？”“对，你我都是火属性，像我的万剑归宗虽然也是玄阶高级剑技，但发射出去的能量剑都带有着身体火属性的特征。对同样是火属性的大炎灵兽和雪狼，几乎没有任何的效果。但千剑幻龙杀却不一样了，只要我们学会，就给予大炎灵兽和雪狼以重创！甚至杀死它们！”海天的话让青衣老者极为的震惊，根本想不到魂剑大陆上居然还有这样的剑技。如果不是看到海天一个标准的未成年人样子，青衣老者说不定都要怀疑是哪位超级高手跑来戏耍他玩呢。存在着这样厉害的剑技，青衣老者的内心再也无法平静下来，直接选择了一条路走了过去。“你这是去哪？”海天急忙问道。“还能去哪？赶快去找路啊！玄阶高级剑技，你有了，我还没有呢！”说着也不管身后的海天，直接快步走了进去。看的身后的海天哭笑不得，也立即跟了上去。不过海天也能够体会青衣老者那急切的心情，因为在上一世的时候，他也一样。经过连番的探索与尝试，海天和青衣老者终于是找到了正确的道路，望着眼前紧闭的石门，青衣老者兴奋的大笑起来，海天也是极为的欣慰，这么长时间的付出，绝对没有白费。“好了，我们赶快把这门推开吧。”说着，青衣老者就走上前去推门，但他无论使了多大劲儿，那石门就是岿然不动，没有一丝的缝隙。看到这样的情况，海天也不好站在后面看了，跟了上去同样用力推了起来。但这门依然是没有一点的动静。“该死的，这门怎么这么重？”青衣老者恨恨的咒骂起来，眼见着就要找到一部玄阶高级剑技了，可他们却被一道破石门给堵住了，这能让他高兴吗？“海天，你闪开，我来用剑技，轰开这扇破石门！”青衣老者说着就后退了几步，并且开始聚集起体内的剑灵力来。但在这个时候，海天却是忽然拉住了青衣老者：“等等，不要轻举妄动，即使你用了剑技也不一定能轰开这扇石门的。石门上肯定布置了禁制！”“禁制？怎么又是禁制？”青衣老者深深的皱起眉头来。海天倒也没有管他，而是围绕着石门不断的转悠起来。一名剑宗强者的洞府，说没有布置禁制谁信啊？只是他现在剑识只是剑皇颠峰级别，还发现不了。禁制虽然对大多数人来说十分的神秘，但在剑宗以上的高手，大多懂一点。这里的原主人是一名剑宗级别的强者，禁制的等级肯定不会特别高。换位思考下，如果他是这个洞府的主人，会怎样来布置这里的禁制呢？海天目光不住的打量着眼前的石门，按照通常的方法来说，这里应该会选择布置一个简单的能量测试禁制。只要达到一定的能量，禁制就会自动散去，这种禁制也是最为简单的。只是不知道这能量禁制需要达到什么样的要求，是大剑师，还是剑王？要是剑皇的话，那就相当麻烦了，海天的攻击力虽然强悍，但顶多只有大剑师级的，根本达不到剑王，更别说是剑皇了。“老师，你来用你最强的一招来轰击这扇石门。”沉吟了一会儿，海天决定先让青衣老者尝试一下。“怎么了？刚才你不是叫我不要轰吗？怎么这回又要用最强的一击来轰石门了？”青衣老者很是不解，疑惑的望着海天。“具体的事情，以后再解释给你听，现在赶快开始吧。记住，要用你最强的一击！”海天再三嘱咐道。青衣老者拍着胸脯大笑道：“放心，你叫我用十分力，我绝对不会留一分！退后点！”说着，青衣老者开始快速凝聚起剑灵力来，无数道红光开始漫漫的会聚在青衣老者手上的那柄黄阶高级剑器上。“喝！”青衣老者猛的一声怒喝，紧接着剑器上散发出万丈光华，一道汹涌的剑气猛然间从剑尖上喷射出去，狠狠的撞击在了石门上，掀起了一片浓烈的烟尘。“轰！”石门发出剧烈的闷响，在这地洞内不断的回荡着。“咳咳！”海天被这烟尘呛的咳嗽了几声，捂着鼻子用手甩了几下身旁。烟尘渐渐的消散，海天和青衣老者立即瞪大着眼睛望过去，刚才那困扰着他们的那扇厚重的石门，竟然真的被轰了开来，露出了一人宽的空隙。“海天，我们成功了！”青衣老者兴奋的惊叫起来。海天凝重的脸上也是闪过一丝微笑，还好，看样子这扇门剑王级的高手就能打开了，要是设置的是剑皇级别高手的话，那么他们今天只能空手而归了。“走吧，千剑幻龙杀就在里面等着我们。”想到即将学会这部剑技，海天的心情也格外的好了起来。
第九十四章 终寻剑技
一进入那道厚重的石门，海天的记忆立即清晰起来。依然是那张石桌，依然是那张石椅，除了上面增加了一些灰尘之外，一切都与他当年前来没有任何的区别。走在这熟悉的石室里，海天不由得回想自己当年的一切，沦落到现在这样的境地，不禁唏嘘起来。“海天，你快楞着干什么？快点找那部剑技啊！”见海天发呆，青衣老者急忙催促道。闻言，海天摇头笑了笑：“不用找了，千剑幻龙杀不在这里。”“不在这里？你这话是什么意思？”青衣老者的脸色已经瞬间阴沉了下来，先前海天告诉他这里面有玄阶高级剑技，但现在又说没有，这不等于让他从地狱升到了天堂，又从天堂掉进了地狱吗？一见青衣老者那变化的脸色，海天立即就明白过来，急忙解释道：“不是你想的那个样子，我的意思是说剑技不在这个石室里，在别的石室里。这里一看就知道是原主人的生活区，剑技这么重要的地方可能随随便便的放置吗？”“原来是这样，我误会了。”听了这话，青衣老者的面色立即缓和了下来，也明白自己太过心急了。说来也可以理解，玄阶高级剑技呢，对他这种连玄阶剑技都没有的剑者来说，那是多么巨大的诱惑力！眼前海天他们所处的这间石室，明显是中心区域，周围还有好几扇石门。海天记得清楚，想要取得剑技，就必须走左边的石门。海天也不再浪费时间，径直走到了左边的石门面前，用力推了推，但感觉到石门沉重无比，海天立即明白过来，这石门上面也有着和刚才一样的禁制。他立即对着身后的青衣老者叫道：“用和刚才一样的方法，用你最强的一击来轰击这道石门。”“好勒，看我的吧！”青衣老者兴奋的咆哮了一声，体内再次聚集起剑灵力来，漫天的红光不住的飘散，只听“轰隆”一声巨响传来，那道石门扬起了漫天的灰尘。待灰尘散尽，石门也是终于露出了一个仅容一人通过的缝隙。青衣老者欣喜的急忙走了进去，海天也是松了口气。如果不是有着青衣老者跟着的话，他即使想取得千剑幻龙杀恐怕也很困难。石门后面是一条笔直的石桥，在石桥的两边全都是一眼看不到底的深渊。海天明白，这里也是一处禁制，一旦摔下去，就凭他现在的实力根本无法存活。海天将这处禁制的厉害也告诉了青衣老者，并且叮嘱他要小心。听的海天的嘱咐，青衣老者诧异的扬了扬眉头：“这个禁制这么厉害？不过话说回来海天，我怎么感觉你对这里好象很熟悉似的，是不是以前来过？”“你说呢？”海天并没有正面回答，而是微微一笑，小心翼翼的踏上了石桥，不一会儿便走完了这条仅十米多长的石桥。“你也快点过来吧。”海天站在对面叫道。很快，青衣老者也走完了石桥，当即就要往前走，但是却被海天给拦了下来。“怎么了？”青衣老者不明就里的望着海天，前面是一条通畅的走廊，应该没有任何的危险才对。海天却是摇了摇头，不知道从哪捡起了一块巴掌大小的石块，直接朝着走廊扔了出去。清脆的石块与地面发生了激烈的碰撞，忽然间从走廊的顶部发射出一道碗口粗的闪电来，将那石块立即劈成了齑粉。“怎么可能？”青衣老者惊骇的叫了起来，目瞪口呆的望着眼前的闪电，不过他随即就反应过来，苦笑的望着海天，“这又是禁制吧？”海天点点头，这里的禁制十分厉害，就算是剑皇级别的高手不明就里的穿过去，也会当场被劈的魂飞魄散。当初他虽然不知情，但依仗着自身强悍的实力却也杀出了一条路。现在的他可没有过去的实力，要是这么走过去的恐怕会真的神形俱灭了。喘过气来之后，青衣老者就准备穿过这条走廊，但海天再一次的将他给拉住了。“海天，你该不会是想说这里还有禁制吧？”回想起先前那禁制的威力，青衣老者不敢大意，但一般一处地方布置一道禁制就行了。海天也不答话，再次找了一个石块，和刚才一样，扔进了走廊中。“嗤嗤！”碗口粗的闪电再次落下，石块再次被劈的变成了齑粉。青衣老者后怕似的捂着胸口，要是刚才他没被海天拦住而直接走进去的话，恐怕也会步了石块的后尘了。一想到这里青衣老者脸上就冷汗直流。“真是谢谢你了，你又救了我一次性命。”青衣老者由衷的感谢。“不用客气，没有你的力量，我恐怕也走不到这里来。”海天倒是坦然，没有青衣老者的帮助，他恐怕就连第一道门都进不来。“那我们现在可以安全过去了吗？”青衣老者恐惧的望着那条看似平静的走廊，没有海天的发话，他已经不敢有任何的行动了。海天呵呵笑着摇了摇头：“不行，还需要一次。”“还要一次？”青衣老者已经无语了，就在旁边看着海天熟练的捡起一个石块，朝着走廊内扔了进去。刹那间走廊风云突变，电闪雷鸣，巴掌大的石块立即变成了齑粉状。看的青衣老者一阵哆嗦，忍不住咒骂道：“这个洞府的主人真是变态，居然在一条走廊里布置三个禁制，这不是故意让人拿不到吗？”海天想想也对，聪明人可能会避过第一次，第二次就很危险了，第三次恐怕无论如何也想不到。要不是他当年有幸来过，恐怕也会和青衣老者一样闷头往里冲了。想到这里，海天就情不自禁的打了个哆嗦，心中也开始咒骂起洞府的原主人来。骂归骂，但路却还是要继续。安全的穿过了这条凶险的走廊后，面前就只有一扇石门了。青衣老者已经熟能生巧的聚集起剑灵力来，准备用和先前一样的手段来轰击这道门，但海天却是及时阻止了他。“怎么了？难道这道门不用轰了吗？”青衣老者不解的问道。“轰是要轰，但不能用最强的力量来轰，只能使用剑士级别的力量，一共有三次机会，要是失败的话，这道门就永远打不开了，除非能有远超布置禁制的人的实力。”“剑士级别的力量？”青衣老者惊诧的张大了嘴巴，“前面要用全力，这里又只需要剑士级别的力量，这个洞府的原主人到底是怎么想的？”海天也是无奈的摇了摇头，按照前面的思维惯性，这里必定也要使用全力，如果不是曾经尝试过，海天他自己恐怕也想不到这点。不过有了他这个超强的作弊器在，这些问题就不是问题了。很快，他们顺利的进入了这间最后的石室。在一张石桌上摆放着一部薄薄的书籍。青衣老者心中一动，但他却是强行忍住了，前面的教训让他变的谨慎许多，行动前都要先看看海天，谁能保证这里就没有禁制了呢？见到青衣老者不断望向自己的眼神，海天也明白他的意思，微笑着说道：“放心吧，这里没有禁制了。”听到海天的话，青衣老者这才兴奋的松了口气，三步并作两步来到石桌前，立即抓起那本薄薄的书籍，望着充满灰尘的封面，青衣老者欣喜的叫道：“海天，我们找到了，就是这本千剑幻龙杀！”“很好，我们立即开始修炼，别忘了小芸他们可能还处在水深火热之中呢。”海天虽然也很高兴，但并没有像青衣老者那样表露出来，而是冷静的分析着。一听海天这话，青衣老者立即想起了自己的几个学生，也不废话，立即开始修炼起来。就在他们二人修炼玄阶高级剑技千剑幻龙杀的时候，落叶镇也遇到了自从创立之初以来最大的危机！大炎灵兽和雪狼这两头灵兽，根本不顾旁人的疯狂战斗起来。无数的房屋倒塌了，残留在镇子里的人也不少丧命在两头灵兽手中。他们凄厉的哀嚎着，都后悔当初没有听小芸他们的话。但无论他们怎样后悔，事实也已经无法改变了。小芸三人虽然没有受什么伤，但也都一脸的狼狈，和残存的人们都撤到了镇子的东边，望着镇子中心那疯狂战斗的两头灵兽不住的苦笑，出口在西边，已经被两大灵兽给堵住了，现在是想离开落叶镇都不可能。除非撤进落叶森林，但落叶森林里有很多灵兽，他们这些人除了少数人能存活下来，其他人恐怕都会丧命。“海天和老师也不知道去哪了，再不过来落叶镇恐怕就要完全摧毁了。”小芸不时的望着落叶森林的方向，但依然没有海天和青衣老者的身影。休米也是满脸的苦笑，对一旁还算冷静的镇长道：“我们不能继续这么干等下去了，镇子里还有多少战斗力，我们一起上，就算不能制止两大灵兽的战斗，但也要把他们给引到镇子外面去。”
第九十五章 天降神兵
“主意虽然不错，但现在有战斗力的已经没有几个了。大多都早早的离开了落叶镇，只会在灵兽暴动结束之后回来。仅剩的几个也都受了不轻的伤。唯一能动的，也就我这个镇长和你们三个人了。”镇长满脸的苦涩，望着自己的家园被毁，他的心中充满了无奈与愤恨。休米咬了咬牙，望向了小芸和希莉：“那就我们三个人上吧。趁我们攻击两头灵兽的时候，镇长你赶紧带人离开落叶镇。”“好吧，现在也就只有这么做了。”镇长狠狠的点了点头。说罢，小芸三人立即朝着两大灵兽战斗的方向跑去，并且不约而同的施展出了自己最强的一击！他们连剑师都没到，这点攻击对于两大灵兽来说完全是挠痒！攻击力虽然很小，但对于战斗到白热化中的两大灵兽来说，却是激怒了它们，齐齐的怒吼一声，朝着地面上的三人喷射出了火焰！“轰！”休米三人狼狈的躲闪了开来，炽热的高温烘烤着地面，不一会儿地面竟然开始慢慢熔化了。“畜生！”休米三人狠狠咒骂了一句，并且开始再度进攻。两大灵兽见小蚂蚁竟然躲过了它们的攻击，狂吼了一声，再次喷射起火焰来。休米和希莉两人都敏捷的躲闪了开来，但小芸却停了下来！“小芸！”休米和希莉瞬间惊叫起来，他们都清晰的看见小芸的小腿处有一处烧伤的痕迹，看样子是第一次躲闪的时候造成的。眼见着小芸就要被两大灵兽的火焰完全命中，休米和希莉又离的很远，根本无法救援。“该死的！”休米恨恨的叫骂了一句，但却也晚了。小芸自己也是闭上了双眼，她明白今天是过不了这关了。然而就在这时，天空中忽然传来一声怒喝：“千剑幻龙杀！”一道完全由剑灵力形成的龙从天而降，狠狠的撞击在两大灵兽的身上，传出了剧烈的爆炸声！“轰！”休米眼睛比较尖，见到天空中的那个青色的身影，立即惊喜叫道：“是老师！”与此同时，小芸的耳边也传来了一个熟悉的声音：“千剑幻龙杀！”一道汹涌澎湃的龙形剑气瞬间将小芸身前的火焰给完全挡了回去，小芸惊喜的转头望去，那熟悉的身影，年轻的面庞，正是先前和青衣老者一起的海天。海天和老师在他们最危急的时候赶到了！简直就是天降神兵！将火焰挡下来的同时，海天立即拉起小芸撤退到了安全区域，并且关切的问道：“怎么样？你有没有事？”“还好，只是脚踝烧伤了。”小芸有些控制不住内心的激动，如果不是老师和海天从天而降，他们这里所有人恐怕都要命丧于此了！这时休米和希莉也赶了过来，惊喜万分。虽然他们和海天相交时间并不长，但却和青衣老者一样，对他产生了一种绝对信任的感觉，似乎只要有海天在，一切都可以解决似的。海天将小芸甩给了他们俩，头也不回的叫道：“你们赶紧离开这里！”说完立即向着暴躁发狂中的大炎灵兽和雪狼冲去。不远处的大炎灵兽和雪狼受到了青衣老者先前的攻击，都愤怒的吼叫起来，停止了先前的争斗，反而是联合攻击起青衣老者来。看样子它们都感觉的到，青衣老者已经给他们带来了巨大的威胁。面对着两头灵兽的疯狂冲击，青衣老者纵然是学会了千剑幻龙杀也讨不了多少好，一直在低空狼狈的逃窜上，直到海天上来帮忙这才好了一点。“千剑幻龙杀！”海天高举起火云剑，体内剑灵力瞬间凝聚起来，红色的剑身闪耀起点点的光芒，瞬间形成了一条能量龙的样子。在海天的呼啸声中，能量龙咆哮着冲向了大炎灵兽。“轰！”能量龙狠狠的撞击在了大炎灵兽的身上，瞬间大炎灵兽爆发出了刺耳的尖叫声，身上那熊熊燃烧的火焰也暗淡了几分。青衣老者见状，也是立即跟上前来，也使出了一招千剑幻龙杀。“轰！”能量龙再一次的撞击在了大炎灵兽先前的伤口上，出现了一个西瓜大小的窟窿，大炎灵兽吃痛的惨叫几声，不断的用岩浆填补着这个伤口，脑袋内部的火灵珠更是高负荷的运转起来，漫天的红光不断的闪烁着。落叶镇残存的人们尽皆骇然的望着那个窟窿，甚至能够望见对面的房屋。小芸三人也都是目瞪口呆，他们记得先前海天和青衣老者碰到大炎灵兽的时候，还都是狼狈逃窜，但现在居然能够重创它了，这简直太不可思议了。他们老师和海天刚才使出的到底是什么剑技？怎么会有这样巨大的威力？趁着大炎灵兽不断修复身体伤势的时候，雪狼这时突然向着大炎灵兽发起了猛攻，看样子它也知道“趁你病，要你命”这句话。锐利的爪子带着火红的能量，狠狠的抓在了大炎灵兽的身体上。瞬间，大炎灵兽的身上又多了一个伤口，剧烈的痛楚让大炎灵兽吃痛的咆哮起来，脑袋内部的火灵珠闪烁的频率越来越快。见到这样的情况，海天心中一沉，对着不远处的青衣老者狂吼道：“不好，大炎灵兽要爆炸了，赶快闪开！”青衣老者一听海天的话，立即反应过来，远远的拉了开来。虽然他和海天在一起时间不长，但也明白海天说的不是假话。还没等他拉开多少距离呢，就见大炎灵兽很是不甘心的仰天咆哮着，身体上的岩浆也是越来越少，难道内部的火灵珠忽然散发出刺眼强烈的光芒来。“轰！轰！轰！”大炎灵兽爆炸了，强烈的冲击波犹如一头野兽似的以大炎灵兽的身体为中心向周围四散开去。首当其冲的就是雪狼，虽然它也感觉到不妙了，但它的动作终究还是慢了一点，被大炎灵兽爆炸的冲击力炸的伤痕累累。海天和青衣老者倒是好的多了，不过他们拉开的距离毕竟还是太近，依然被那强烈的冲击波给吹到了地面上来了。相比起海天和青衣老者，落叶镇就惨的多了。镇中心附近，都完全被爆炸给摧毁，到处都燃烧着熊熊的烈火。即使没有被摧毁的，也在这强烈的冲击波中风雨飘摇。小芸三人和落叶镇上残存的人们，由于时间就撤退的比较远，倒是没有什么伤亡。但是望着已经变为了废墟的家园，每个人心里都非常的难过。“呼呼！”强烈的冲击波很快就消散了，休米和希莉望见倒在地上的海天和青衣老者，立即冲了过去，关切的询问道：“老师，海天，你们没事吧？”“咳咳，我没事。”海天和青衣老者两人互相望了一眼，除了有点狼狈和身上满是尘土外，其他倒也没有什么大碍。“对了，火灵珠呢？”还没等海天站起身来，他忽然惊叫道。众人面面相觑，休米试探性的答道：“刚才这么激烈的爆炸，恐怕火灵珠也一同被炸碎了吧？”“不可能，火灵珠是魂剑大陆至刚至阳之物，由天地孕育，别说是这等程度的爆炸，就是再来一倍也不可能将火灵珠给摧毁。”海天想也没想就反驳起来，同时不住的巡视着周围，想要寻找到火灵珠的踪迹。听了海天的话，众人也都立即寻找起来。忽然，希莉指着不远处的受重伤的雪狼惊叫道：“你们快看！火灵珠在雪狼那边，而且雪狼好象要吞掉火灵珠似的！”众人立即将目光转了过去，海天清晰的发现雪狼的身上被炸伤了许多，殷红的鲜血正不断的流淌出来。背部那块红色区域，也正快速的闪烁着。海天虽然不清楚雪狼为何要得到火灵珠，但他知道这绝对不是什么好事。在众人惊讶的目光中，急速飞行了过去，抢在雪狼前面得到拿走了火灵珠。一见火灵珠被夺，受到重伤的雪狼立即吃痛的叫了起来，背部的红色区域闪烁的更加迅速，张口喷出了一团红色的火球。“海天小心！”青衣老者大惊，立即提醒道。不用他说，海天也已经完全注意到了，瞬间高高跳跃了起来：“千剑幻龙杀！”“吼！”一道龙形剑气瞬间从火云剑尖上喷涌而出，狠狠的撞击在受到重伤的雪狼身上，刹那间，鲜血横飞，皮开肉绽。一直闪烁着红光的雪狼背部，在海天这一击之下，同样碎裂了开来，只听“叮当”一声脆响，从里面掉出一个红色的令牌来。“呜！”雪狼痛苦的哀鸣了一声，身体开始急速的缩小，变成了大约只有一米多长的样子，眼中闪烁的红光已经完全消失了。众人全都惊讶的望着这头雪狼，似乎完全想不到竟然会变成这样。握着火灵珠的海天，走到雪狼的旁边，捡起从它背部掉出来的那块红色令牌，仔细的打量起来。整块令牌上刻画着古怪的花纹，入手一片温热，这材质也并非是一般的金属。对炼器有点了解的海天却无法认出这到底是什么金属？很快，青衣老者等人也都靠了上来，惊讶的望着海天手中的这块令牌。他们都体会过雪狼先前的实力，之所以会变成那样，很明显都是这块红色令牌的问题。“海天，这令牌到底是什么东西？”青衣老者不解的问道，似乎在他眼里，海天就没有不知道的。海天并没有立即回答，而是狐疑的研究着这块红色令牌。他忽然发现，当这块令牌和火灵珠靠近的时候，两样宝贝竟然都会产生炽热的高温，并且散发出异样的红光来。众人也都发现了这么一个诡异的情况，惊讶的望着海天左手的红色令牌以及右手的火灵珠。“要不我们将这两样放在一起试试？”一直沉默的小芸忽然提了个建议。海天眼睛一亮，点了点头，将红色令牌放在了地上，右手将火灵珠缓缓的放了上去。瞬间，两样宝贝竟然形成了一个耀眼的红色光团！忽然，一股毁灭性的气势带着炽热的高温从光团之中散发出来。
第九十六章 离开落叶
炽热的高温以海天等人为中心，瞬间向整个落叶镇扩散开来。一股股的热浪，不断的冲击着残破的房屋，让摇摇欲坠的落叶镇，彻底变成了一座废墟。落叶镇残存的人们惊呆了，谁也没有想到竟然会变成这个样子。而且这恐怖的温度还在不断的上升，即使他们隔了很远，也依然能够感觉到那炽热的温度。镇长带着残存的人们赶紧离开了落叶镇的范围，留下来的大多都是一些什么都不会的普通人，根本没有海天等人那样的实力，这温度对于他们来说实在是太高了。海天等人也都注意到了其他人的撤退，不过他们并没有去管，而是两眼怔怔的望着眼前已经亮成一团的红色令牌和火灵珠。散发出来的毁灭性的气息，让海天艰难的吞咽了下口水，这种恐怖的气息，即便是上一世的他也做不到，这到底是怎么回事？难道魂剑大陆上还有人比剑神还要强吗？海天简直不敢相信，但他可以判断的出来，这股子毁灭性的气息，即便是最强的九星剑神也做不到，就好象另外一个领域似的。温度继续不断的上升，小芸三人实力较弱，已经有些受不了了，开始不断的后撤，不停的擦拭着脑门上流淌下来的汗水。海天虽然也感觉到燥热无比，但他还能坚持。而且他更想近距离的观察这红色的令牌和火灵珠聚集在一起究竟会发生怎样的变化？旁边的青衣老者也差不多，早已汗流浃背，剑灵力布置了一层又一层。这红色令牌和火灵珠散发出来的恐怖温度，能让剑王都感觉到如此的燥热，由此可见其中的厉害。“海天，你真的是八星剑士吗？没骗我？”青衣老者满头大汗的望着海天，别说是八星剑士了，就连他这个三星剑王都有点撑不住了，可海天还能坚持，让他不得不怀疑起海天的真正实力来了。面对着青衣老者的问题，海天除了苦笑还能做什么？如果自己不是先天火灵之体，恐怕早就和小芸三人一样远远的退了出去。就在这时，散发出强烈光芒的红色令牌和火灵珠，开始不停的快速闪烁起来。“快看！”青衣老者提醒了一下海天，让海天的注意力完全集中了过来。在海天和青衣老者惊骇的目光中，火灵珠和红色令牌竟然开始渐渐的融合起来，散发出的温度也是越来越高，闪烁的频率也是越来越快。“不行了，我受不了了！”青衣老者虽然很想继续看下去，但这炽热的高温已经让他无法忍受，不得不远远的退了出去。海天没有退，衣衫已经被汗水所浸湿，但他依然坚守在第一线，双眼死死的盯着红色的令牌和火灵珠，紧捏着拳头。“轰！”忽然间一道红色的光柱在众人惊骇的目光中冲天而起，直插云霄。那澎湃的红色光芒，仿佛将整个天空都给染红了似的。远远离开的小芸三人此时早已惊讶的说不出话来，目瞪口呆的望着眼前的一切。青衣老者倒是比他们好了很多，虽然站的距离比较远，但他也发现了红色令牌和火灵珠的融合。最令他惊讶的是，海天到现在也都没有一点要退下来的迹象。天哪！那里的温度可是他这个三星剑王都坚持不下来的，按照常理来说，海天这个八星剑士绝对不可能坚持下来的。，可海天还在坚持！想想在落叶森林里和海天一起时的遭遇，青衣老者倒是有些释然了，如果按照常理的话，海天这样的人根本就不可能存在。无论是玄阶高级剑技，还是玄阶剑器，这哪一样是应该出现在八星剑士身上的？而且那丰富的知识，更是让青衣老者骇然。如果没有海天一路上的指点，恐怕他早就在地下洞府的时候就化为了灰烬。再回头看看躲的老远的小芸休米他们，青衣老者除了苦笑还能干什么？就在青衣老者不断感慨的时候，红色令牌和火灵珠的融合已经结束了，炽热的温度很快就降了下来。耀眼的光团逐渐的散开，露出了红色令牌和火灵珠融合后的真面目。令牌整体有了巨大的变化，形状不再是先前那样的四四方方，而是一团火焰的样子。在火焰的下方，有着一个大约十厘米长的手柄。在手柄的顶端，镶嵌着一颗红色的珠子，海天认得出来，这颗红色的珠子就是火灵珠。只是比起先前来说要小的多了，体积起码缩小了一大半。海天震惊的望着这块火焰令牌，倒不是说这块令牌的造型有多么的独特，而是因为这块令牌和传说中的圣火令一模一样！难道说这圣火令在魂剑大陆上真的存在吗？一直以来，海天都只是以为这不过是传说而已，自从小雨被灰衣蒙面人所抓后，海天才意识到圣火令恐怕并不仅仅是存在于传说中。只不过这也只是想想而已，对于圣火令海天还真没有太多的想法，但谁能想到，这传说中的圣火令居然出现在他的眼前了？“海天，海天，你怎么了？老是拿着这块令牌发呆？”小芸三人和青衣老者走了上来后，见海天一直望着圣火令楞神，不由得出声询问道。海天猛的摇了摇头，努力将心中的震撼给抛出去。“我没事。”海天言不由衷的说道。此刻任谁都看的出来，海天心里有事，而且是关于这块令牌的。青衣老者和小芸三人虽然心里也都非常的好奇，但他们也都不是多事之人，极为默契的摆了摆手：“大炎灵兽和雪狼都是被你干掉的，这块令牌就归你了。”海天一听这话，就明白他们话中的意思，感激的点了点头。真要让他说出这圣火令的来历的话，对他们来说恐怕并不是件好事，而且有可能会陷入巨大的麻烦中间。提到雪狼，海天才猛然想起刚才那已经完全变回去的雪狼，急忙扭头望去，发现那头雪狼早已断了气，背部更是皮开肉绽，受到这样的重伤，不死才怪。“海天，我想落叶森林之所以会发生灵兽暴动，恐怕就是因为这头雪狼，确切的说是因为这头雪狼背部掉出来的红色令牌。”青衣老者沉吟了一会儿忽然说道。“我想也是，也就只有这块令牌才有可能会造成这样巨大的威力了。”圣火令对于海天来说还相当的陌生，不过根据传说中圣火令的威力，别说是改造一头小小的三阶雪狼，即便就九阶的地狱炎龙王都能。“只是现在落叶镇因为我们的关系，都变成废墟了。”望着残破的落叶镇，海天心底里倒是有一丝歉意，毕竟不管怎么说，落叶镇之所以会变成这样，都是他们造成的。“小兄弟，关于这点你们就不用自责了。如果不是你们及时赶到，恐怕我们这些人都早已化为灰烬了。”落叶镇的镇长不知道何时带着残存的人们回来了。他们也都纷纷表达了对海天等人的谢意，的确，没有海天，他们恐怕早就被大炎灵兽和雪狼烧死了。“好了，我们这次出来的任务已经完成，打算回学院去了。海天，你打算怎么办？要不先和我们一起回学院吧？”青衣老者抛出了橄榄枝。他知道海天这样的人是不可能永远的蜗居在一个小地方的，但能够拉着海天去他们学院一趟，这也算是他唯一能做的了。“你们学院？”海天微微挑了挑眉毛，他现在很累，只想找个地方休息下，顺便研究下圣火令，只是现在落叶镇已经完全摧毁，他根本就找不到休息的地方。“你们学院离这里远吗？”海天沉吟了会儿问道。原本青衣老者也没以为海天会答应，只是执意的尝试下，此刻听海天的话里有这个意思，急忙笑道：“不远不远，只需要一个小时就到了。”“是啊是啊，我们学院可是这湖宾行省第一学院呢！里面全是年轻高手！”休米洋洋得意的赞扬着，只是话还未说完便停顿了。在海天面前，哪还有人敢说自己是年轻高手？海天也看出了休米的尴尬，毫不在意的笑了笑：“那么好吧，今天就到你们学院去休息一晚。”“休息一晚？”青衣老者微微皱起了眉头，没想到海天只是留一晚，他要想办法让海天多留一段时间才行，“那好吧，我们上路吧。”青衣老者他们来的时候是四人，回的时候也是四人。但回的时候少了一个布雷克，多了一个海天。如果能够用布雷克换海天的话，青衣老者心里是一百个愿意。可他也知道，海天不是他们这个小小的湖宾第一学院能够束缚住的人。这样的天赋，别说是在整个桑玛帝国，就是放到整个魂剑大陆上都可以算作是天才中的天才。只可惜，这样的天才并不属于他们。很快，变成废墟的落叶镇在海天等人的视线中渐渐消失了，而海天这次前来落叶镇的目的也是圆满的完成了。不仅得到了预计中的千剑幻龙杀，更是得到了传说中的圣火令！只是，这圣火令到底有什么用处呢？
第九十七章 战斗，你够格吗
在海天等人离开不久，一个黑色的身影也陡然跃起，只是前往的方向和海天他们截然不同。湖宾行省某处，一个黑衣人忽然飞进了一个巨大的宅子里，并且急忙走进了其中一个房间中，单膝跪了下来：“大人，他已经找到圣火令了。”“哦。”房间内传来一个淡淡的回应声，“果然只有他才能找到，看样子我的猜测并没有错。这下子有好戏看了。”“大人！”黑衣人望着带着玩味笑容的大人，心里实在不明白为何只有海天才能找到。那位大人仿佛也明白黑衣人心中的想法，淡淡的笑道：“你是不是想问为何只有海天才能寻找到圣火令呢？”“是的，大人，属下很不理解。虽然他的实际战斗力不低，可是他的真正实力还是太差了。我们府内任何一个人都要比他强的多。”黑衣人坦然的说道。那位大人呵呵笑了笑：“你也是火灵体质吧？”黑衣人不明就里，但依然点了点头。“的确，你们的实力比起海天来说都要强大的太多，但即使是你，也只是后天火灵之体。可海天却是先天火灵之体。知道圣火令在这几千年来为什么没有出现过吗？那是因为只有先天火灵之体的人才能够找到。而这几千年来魂剑大陆上已经没有先天火灵之体的剑者出现过了，又怎么会出现圣火令呢？”大人详细的解释了一下。黑衣人抑制不住内心中的惊讶：“先天火灵之体真的这么稀少？”“想想你自己吧，你的后天火灵之体是费了多大的力气才形成的，而且你的实力比起同阶的人来说也要高上了不少，这就更加不用说是先天火灵之体了。没有先天火灵之体，我们永远也别想找齐四块圣火令！”那位大人说到这里，已经收起了脸上的笑容。黑衣人这才心中恍然，敬佩的点了点头：“大人，我明白了。海天他接下来会去湖宾第一学院休整，我还需要继续跟踪吗？”“不用了，只要证实他能够找到圣火令就行了。再者说来，他的弟弟海雨不是在我们手里吗？难道他会不顾自己弟弟的生命安全吗？”大人脸上露出了一丝阴险的笑容。“大人英明，这样一来，海天就只会乖乖的听我们的话了。”黑衣人立即拍起了马屁，“不过大人，海天他弟弟海雨也不是一般人，修炼速度非常的快。现在已经到了五星剑士了。”“五星剑士吗？这个年纪的五星剑士的确是够天才的。”大人略微沉吟了下，“你们不用去管他，只要不让他离开这个大院就行了。”“是，属下告退！”黑衣人恭敬的站起身来离去了。那位大人也是缓缓站起身来，望着湖宾第一学院的方向，仿佛能够穿透墙壁似的，紧紧握住了拳头，眼神里放出一阵精光：“圣火令，你们都将是我的！”海天等人经过一个小时的赶路，终于是来到了湖宾第一学院。望着门口的那金色的门牌，海天忽然有种哭笑不得的感觉。只见门牌上写着“湖宾第一学院”六个大字，海天原先还以为青衣老者他们是号称湖宾行省内最强的学院，没想到名字竟然就是如此。看到海天楞神，青衣老者不免得意的笑了笑：“怎么样，我们学院的名称响亮吧？”“恩恩，的确有够响亮。不过我现在有点累了，能不能早点休息？”海天一脸疲惫，今天连番的大战让他心力交瘁，很想好好休息一下。一听这话，青衣老者立即反应过来，急忙点头：“没问题，我这就给你安排住处。小芸你们三个就先回去休息吧，如果见到布雷克的话，就让他到我办公室来一趟。”在路上，青衣老者已经听小芸他们说了关于布雷克的事情。“好，老师，我们这就去了。”小芸三人对着青衣老者点了点头，同样的对海天也点了点头，随即就很快离去了。时值傍晚，学院里游荡的学生并不是很多，青衣老者带着海天穿过林荫小路，来到了一栋白色的两层小楼面前。“今天你就先住这里吧，我去找院长为你打声招呼。”青衣老者推开了房门，微笑望着海天，让海天忽然觉得青衣老者这话里有什么其他的意思似的。不过他现在太累了，只想快点休息，也没有计较太多，点了点头就进入了房门。随后，青衣老者就离开了，脸上还带着一丝阴谋得逞般的笑容，快步来到了院长室，并且连门也不敲的就直接闯了进来。“老青，怎么是你？你不是去落叶森林了吗？怎么这么快就回来了？”院长室里坐着一个白胡子老头儿，看上去有些庸懒，但一双炯炯有神的眼睛里，却不时的放出精光。“我发现一个绝世天才，虽然才八星剑士的实力，但他的实际战斗能力远比一般人强多了。”青衣老者说着就将自己和海天在落叶森林里发生的故事讲述了一遍。听完之后，那白胡子老头儿也震惊的扬了扬眉毛：“你说的是真的？真有这样的天才存在？”“那当然，而且我还把他拉到学院来了，能不能把他留下，就要看你的了。”老青狡猾的嘿嘿笑道。只是这下可苦了白胡子老头儿，他冥思苦想了一阵：“这样的天才我们学院根本不可能留的住的。恐怕就是桑玛帝国也留不住。”“你笨啊，没让你把人家一直留下来，只要能够留下来一段时间就足够了。”青衣老者很是鄙夷的望着白胡子老头儿。“只留下来一段时间，有什么用？”听了青衣老者的话，白胡子老头儿有些转不过弯。青衣老者一副被你打败的样子，叹了口气：“这个小子的身上有着许多的丰富的经验知识，以及剑技，只要我们能够挖出来一点点就够我们用的了。不过想要留下他，你不出点血本可是不行的。”“血本？也不知道这小子是不是真的像你说的那样？”白胡子老头儿听了青衣老者的话，已经怦然心动，但要让他掏老本的话，说实话有些不情愿。“嘿嘿，关于这点你就放心好了，我已经把他安排进了那间房子里了。”青衣老者阴险的笑道，同时不断的眨了眨眼睛。、白胡子老头儿一开始没反应过来，楞了一会儿突然意识到，直接站起身来惊叫道：“你该不会是把他安排进红叶别墅了吧？”“就是红叶别墅。路上也有不少学生看到了，我相信他们一定会去找海天麻烦的。到时候我们不就可以在后面检验一下海天的真正实力了吗？”青衣老者一脸的得意，能够想出这样的主意，连他自己都有点佩服自己了。只是白胡子老头儿依然紧皱着眉头，看的出来心中有一丝担忧。“别担心了，以海天的实力绝对能够搞的定他们的。”青衣老者拍了拍白胡子老头儿的肩膀，信心十足的说道。“我不是担心这个，我是怕那小子事后怪罪我们怎么办？这样会不会把人家给直接气走了？”白胡子老头儿很是担心，凡是天才都有着极强的个性，要是知道自己被人摆弄于鼓掌之间，会不生气吗？真要是让海天离开了，那么他们这番布置不就白费了吗？关于这点，青衣老者早就已经想到了，嘿嘿笑着拍了拍白胡子老头儿的肩膀：“这就要看你出多少的血本了，你不是一直很宝贝你那部镜像分身吗？我看就拿它送给海天好了。”“什么？镜像分身那可是玄阶高级剑技，你竟然让我送给他？”白胡子老头儿的嗓音瞬间提高了，这部剑技可是他的命根子，让他送人，说什么也不可能。“那我不管了，主意我已经出了，人也帮你拉来了，要是留不住人，那我可不管了。”青衣老者嘿嘿笑着就离开了院长办公室，只留下白胡子老头儿一人在不断的苦笑。此时的海天还不知道自己已经被人算计，刚洗了个澡换了身衣服打算休息下，但门外却传来了一阵急促的敲门声。海天心中诧异，他在湖宾第一学院几乎不认识什么人啊，怎么会在这个时候有人来找他？难道说是刚刚分开的小芸三人吗？带着心中的疑惑，海天打开了房门。但令他诧异的是，门口竟然拥堵了几十人，而且个个都面带怒色，搞得海天是丈二和尚摸不着头脑。“你是谁？”还不等海天提问，对方率先询问了起来。“我叫海天，你又是谁？”海天微微皱起了眉头，心里有些不悦，他累了一天，刚准备休息，这些人就找上门来，这不是成心不让他休息吗？而且这些人个个都不怀好意的样子，海天绝对不相信他们是来找自己有正事的。“我叫雷纳多，是湖宾第一学院的学生。他们也都是这里的学生。你为什么会住在这里，难道不知道这里的规定吗？”这个叫雷纳多的学生，一上来就气势汹汹，让海天心中非常的不满。“我不知道也不想知道什么规定，我只知道我现在想休息，好了，你们可以离开了。”海天紧皱着眉头就要关门。但是忽然间，雷纳多却是一把将门死死的按住，不让海天动分毫！“你既然敢住在这里，那么就说明很有实力了，来和我战斗吧，如果你能打嬴了我再说吧！”雷纳多拔出了自己腰见的长剑冷声笑道。“战斗，你够格吗？”
第九十八章 他只是八星剑士
在场众人全部都怔住了，诧异的望着眼前这个仅十三四岁的少年，实在没想到海天竟然会说出这么一番话来。雷纳多在湖宾第一学院虽然算不上排名第一的高手，但也是一等一的好手，此时竟然被一个比他小的多的少年，问他够不够格战斗，这让雷纳多一时错愕，没反应过来。“小子，我没听错吧？你的意思是说我不够资格和你战斗？”回过神来的雷纳多，心底里的愤怒一下子爆发出来了，揪起海天的衣领叫嚣道，“要知道我可是学院的十大高手榜上的，你这个小子竟然敢看不起我？”“十大高手吗？就只有这点实力？”海天很是不屑的嘲讽道。以他的剑识，自然一眼就看出雷纳多的真正实力了。只有七星剑士而已，别说是算上隐藏实力了，就光算明面上的实力，海天都足以稳胜他了，也难怪他会如此的态度。只是海天这话，却是引起了众怒。其他的学生也都愤怒了，海天竟然完全看不起他们的十大高手，这就是在间接性的说他们的学院实力差！“雷纳多，好好教训下这个小子，让他知道我们的十大高手有多强！”众多前来的学生们都愤怒的叫嚣起来。雷纳多自己双眼也是充满了怒火，恶狠狠的瞪着海天：“小子，你敢出来和我战斗吗？今天我要是不打的你满地找牙，我就不是雷纳多。”“你是谁和我没关系，但是不要来打扰我休息。”海天冷冰冰的说道，要不是看在青衣老者的面子上，他早就把这个什么雷纳多给打出去了，哪容他在这里废话？“你！”海天这完全不在乎的态度，让雷纳多彻底怒了。“你们在这里做什么？”忽然一阵熟悉清脆的女声从人群中传了过来。众多学生们一见来人纷纷让开了道路。海天脸上一喜，来人不是别人，正是不久前刚刚和他分开的小芸和希莉。“十大高手榜上又来了两个，这下子好看了。”一旁的学生都兴奋的叫道。海天恍然，原来小芸和希莉也是十大高手榜上的。也难怪，那个什么雷纳多七星剑士都能上榜，这就更加不用说她们两个八星剑士了。“小芸，希莉，你们快过来。”一见二女的到来，海天立即挥手叫道。小芸和希莉也都看到了被围在中央的海天，急忙挤了过去，亲切的打招呼：“嗨，海天，你在做什么？咦，这不是雷纳多吗？你怎么也在这儿？”同为十大高手榜上的人物，小芸希莉他们当然认识雷纳多。此刻雷纳多也发现了小芸和希莉的到来，听到海天刚才竟然和她们打招呼，脸色是更加的阴沉了，他和布雷克一样，也是小芸的追求者之一。“小芸，你认识这个小子？”雷纳多代表着众人询问了出来。小芸点点头：“认识呀，我们之前还在一起。对了，你们怎么都聚集到红叶别墅来了？”“之前还在一起？”雷纳多的脸上抽搐了几分，目光更加的阴沉，但很快他就转移了话题，“这个小子居然住进了红叶别墅内，你说我们为什么会在这儿？”听到这话，小芸和希莉都吃了一惊。海天不是他们学院的人，自然不清楚规定。但她们却非常的清楚，这红叶别墅是整个湖宾第一学院内最豪华的一栋学生宿舍。只有在学院举行的全院大会上取得第一的人才有资格入住一个月。眼看着全院大会又要开始举行了，每个人都在摩拳擦掌，为了这第一的荣誉奋战，可这个时候海天突然住进了红叶别墅，这让他们怎么能不奇怪？偏偏海天此时还很疲惫，想早点休息，说话的语气自然就有些冲，就这样闹起来了。小芸和希莉听完了前因后果之后，面面相觑的说不出话来。“海天，老师不是说要带你去休息吗？难道说他带你来的就是这儿？”沉默了半晌，小芸询问了出来，她心中也不解青衣老者的用意。“对啊，小芸，你能不能叫他们赶紧离开，你也知道今天我很累了，想早点休息。不然我怕我一会儿会忍不住。”海天无奈的笑了笑。听了这话小芸和希莉脸色一变，都想起今天下午海天大战大炎灵兽和雪狼的情况来，要是这些人真的逼的海天发怒的话，那么恐怕就完蛋了。一想到这里，小芸急忙点了点头，转身对雷纳多等学生道：“你们赶紧离开吧，别打扰海天休息了，有什么疑问就去询问青老师吧。”见小芸竟然帮海天说话，雷纳多的心中是更加的不舒服了，他怒瞪着小芸：“你和这小子到底是什么关系？为什么你会帮着他说话？”“我和他是什么关系你管不着，让你赶紧离开是为你好。人家也说了，怕一会儿会忍不住。”听到雷纳多如此说话，小芸的语气也逐渐冷了下来。“忍不住？他要忍不住认输吗？我可等着他呢。”见小芸三番两次的为海天说话，雷纳多的火气是更加的旺盛了，嘲讽的望着边上打着哈欠的海天。“抱歉，打断你们的谈话，我说的忍不住是我怕会忍不住杀了你们。”海天冷冰冰的声音忽然插了进来，让在场瞬间沉寂下来了。众人面面相觑，也不知道是谁先扑哧一声大笑起来，紧接着仿佛是连锁反应似的众人都哈哈大笑起来。雷纳多更是捂着自己的肚子指着海天大笑道：“哈哈哈，他竟然说怕忍不住杀了我们，实在是太有意思了。”边上的小芸和希莉却是没有笑，反而是吓出了一身的冷汗。见过海天真正实力的她们，自然清楚海天想要杀光这里所有人绝对不是一件困难的事情。别看雷纳多他们人多，但五星剑士以上的总共才只有十几人，给海天塞牙缝都不够。至于其他的学生，实力更是低下，根本不足以对海天产生一点的威胁。一想到这里，希莉急忙对冷酷面容的海天尴尬笑道：“给我和小芸一个面子，别理他们。”原本海天已经暗中聚集起剑灵力了，此刻也放松了下去，点点头道：“我可以给你们这个面子，但是如果他们要是再来惹我的话，那么就不要怪我不客气了。”说完，海天已经转过身就要进屋。眼见海天就要离开，雷纳多的心中也着急了，也不管不能在红叶别墅范围战斗的规定了，聚集起剑灵力来抬起一掌就对着海天的背部猛轰过去。“不要！”小芸急忙惊叫起来，但她喊的已经太晚了。“轰！”雷纳多这凶猛的一掌狠狠的击在了海天的左肩上，刺眼的亮光不断的升起，源源不断的剑灵力透过雷纳多的掌心不断输出。“是雷蒙掌！”熟悉的人已经率先叫了起来，“是雷纳多唯一掌握的黄阶初级剑技！”见海天毫无反应，雷纳多猛的将自己的手掌收了回来，并且哈哈大笑道：“小子，我让你再嚣张，就算你再厉害受到我这一掌也绝对会受重伤！”众人大都羡慕的望着雷纳多，在湖宾第一学院里，只有获得全院大赛的前十名才能够学习剑技，虽然只是黄阶初级剑技，但对于大多数没有剑技的学生来说已经是一种奢望了。知晓海天真正实力的小芸和希莉，她们都清楚海天绝对不会被雷纳多这一掌而打败的。但接下来，雷纳多恐怕算是完了。“你这攻击算是挠痒吗？”背过身去的海天缓缓的转过身来，用右手轻轻的拍了拍自己的左肩，“攻击太弱了，连我战甲防御都没有攻破。”“战甲！”众人一阵惊呼，战甲这种防御性的剑器，他们也只是听说过，却从未见过。此刻海天竟然说自己身上有战甲。“不可能，这绝对不可能！”雷纳多慌了，他做梦也想不到一个十三四岁的少年会拥有无比珍贵的战甲，而且还将他势在必得的雷蒙掌完全挡了下来，一点受伤的样子都没有。小芸和希莉相视苦笑，原本她们以为已经掌握了海天所有的底牌，但谁想到海天现在竟然又给她们带来了极大的惊讶。别说是她们俩了，就连隐藏在不远处偷偷旁观的青衣老者和白胡子老头儿都一脸的震惊，战甲这种东西就连他们也没有，可海天却拥有。艰难的咽了下口水，青衣老者机械似的转过脑袋：“这小子究竟还有多少我们不知道的底牌？”白胡子老头儿默然无语，目光紧紧的盯着不远处的身影，心里不知道在想些什么。被众人围在中间的海天，目光冰冷的扫视了众人一眼。众人忽然感觉到一阵寒意，此刻虽然算不上是夏天，但也绝对不是冬天，怎么会有这么冰冷的寒意传来？感觉由为强烈的是雷纳多，他简直有些不敢看海天的眼睛，自己最强的一击，竟然被对方的战甲给完全抵挡了下来，这还怎么战斗？海天一步一步的向他逼近，给他带来了强烈的心理压力，不禁慌乱叫道：“你别过来！你别过来！”但海天完全没有理他，而是自言自语的嘀咕道：“天色已经不早了，我也该早点回去休息了。”雷纳多面色一喜，以为海天要放过他。然而就在这个时候，雷纳多忽然感觉到胸口处传来一阵巨力，喉咙一甜，浓浓的鲜血从口中喷射而出，身体不受控制的往后倒飞了出去。“你！”雷纳多望着打向自己胸口的那人，正是海天。可是他的话还未说完就已经昏迷过去了。这一切的始作俑者海天，就好象什么事都没发生似的，拍了拍衣衫上的灰尘，直接走进了红叶别墅中并且关上了房门。众人面面相觑，但没有一个人敢阻拦。因为即使是十大高手中最强的一人，也绝对无法一掌就将同为十大高手的雷纳多给击昏！海天这一手，极大的震撼住了在场的众人。“希莉，你认为他发挥了多少的实力？三分之一有吗？”小芸苦着脸问道。“三分之一？别开玩笑了，我看恐怕连十分之一都没到！”旁边的学生听到了俩女的对话，立即惊叫起来：“什么？你说海天对付雷纳多连十分之一的实力都没发挥？”“是的！”“天哪，难道他已经是七星剑师了？”希莉和小芸互相看了一眼，郑重其事的望着众人说道：“不！他只是八星剑士而已。”
第九十九章 镜像分身
在有心人的传播之下，海天一掌打昏了雷纳多的消息犹如长了翅膀的鸟儿迅速传扬开来，还没等天色完全暗淡下来，整个湖宾第一学院的人都知道了海天这个壮举。不仅仅是学生，许多老师们也都莫名其妙，他们对海天这个名字实在是太陌生了，纷纷询问起海天到底是谁的学生。但最后令他们崩溃的是，海天竟然不是他们学院的学生！学院里的所有人都在谈论着海天，但他们谈话的内容，已经不是海天居住在红叶别墅的事情了，而是海天到底有多强！从一掌打昏十大高手之一的雷纳多来看，远比现在的十大高手排名第一的还要强很多。众人对他居住在红叶别墅已经没有任何的异议了。“你听说了吗？我们学院里来了个怪物海天，一掌就把十大高手榜上的雷纳多给打昏了过去。”一名学生拉着另外一名学生的肩膀问道。“我刚刚听说了。听说那个海天很厉害，而且打昏雷纳多根本就没出全力？”“是啊。”那个学生忽然神神秘秘的压低了声音，“你知道吗？当时冯芸和希莉也在场，根据她们俩的话说，那个海天连十分之一的实力都没有使出来。”“十分之一？太夸张了吧？”“这可不夸张。我听说那个海天已经达到了八星剑师的实力了，一掌打昏雷纳多根本不算什么，这还是人家手下留情呢，不然雷纳多早就死了。”“等等，不对不对，我怎么听说海天只是八星剑士，而且只有十三岁？”“你从哪听说的啊？我听说的版本可不是这个。”那个学生也完全糊涂了。“晕，怎么都冒出这么多版本了，看来我们还得去打听下。”两个学生交谈完毕之后迅速分开了，分别向其他人去打听了。只是其他的学生们，也都是道听途说，当时在场的那部分学生，也都是迷迷糊糊的。到了后来，关于海天的事情是越传越神，甚至有人说海天是不出世的高手。也有人说海天是一名白发苍苍的老者，还有的人说这些都是谣言，是有好事者故意传出来扰乱人心的。总之说法多种多样，千奇百怪，许多人都各执一词，谁也不相信对方的说法，坚持认为自己的才是真正的版本。这件事情让和海天有过很深接触的小芸三人都是哭笑不得，不过他们都极有默契的选择了闭嘴，假装不知道海天这么一个人物。院长办公室，青衣老者正满脸笑意的望着一脸震惊的白胡子老头儿：“我说你现在知道我说的全是真的了吧？当时要不是他，我恐怕就在落叶镇回不来了。反正人我是给你弄回来了，他明天就要走，能不能把对方留下来，就看你的了。”“没想到这世界上还真有这样的人存在。我看他先前打雷纳多的那一掌，根本没出全力。”白胡子老头儿满脸的惊叹，要是他能够收到海天这样的学生那该多好，可惜他是没那个福分了。不过他此刻已经完全相信了青衣老者的话了，心里却也开始为如何留下海天而发愁。就在整个湖宾第一学院都在为海天闹的沸沸扬扬的时候，我们的主角海天此刻却在红叶别墅里安心的修炼着。接连不断的战斗，以及身上许多的伤痕，都让他感觉到十分的疲惫。虽说他已经用碧云丹治疗过了，可在那样匆忙的情况下，又怎么可能完全治愈。他现在必须抓紧一切时间，努力的恢复着身上的伤势，争取恢复到最佳的状态。荧荧的红光不断的从海天身上散发出来，整栋红叶别墅都笼罩在一片红光之中。一股强烈的火焰气息不时的从别墅内传出来，让来到红叶别墅门口的白胡子老头儿和青衣老者都是精神一震。“好浓郁的火属性气息，好象他火属性体质，好象比你还要纯净的多。”深吸了几口气，白胡子老头儿由衷的赞叹道。“那是，他将来的成就必定在我之上。不过没想到你这个老家伙竟然真的将你那宝贝给拿出来了，看样子你也不忍心放过这个人才就这么离去。”青衣老者嘿嘿笑着望着一脸郁闷的白胡子老头儿。一提到这个，白胡子老头儿心中就有着说不出的郁闷，咬了咬牙道：“舍不得孩子套不住狼！如果能够让他留在我们这里一年，别说是把我的宝贝，就是把整个学院都送给他又何妨？只是我知道这是不可能的。”“嘿嘿，你知道就好。”青衣老者得意的笑了笑。只是忽然间一直笼罩着红叶别墅的红光渐渐的消散开来，从里面传出海天的声音：“两位既然已经来了，为何不进来呢？”白胡子老头儿和青衣老者互相对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。他们这才刚刚到来，海天就已经感觉到了。这样的话那就只有一种可能，海天的剑识远远的超过了他们。两人面面相觑，原本他们以为自己已经了解了海天的厉害之处，只是没想到海天竟然又一次给他们带来了惊讶。苦笑了一下，两人直接推开门走了进去，望着坐在椅子上的海天，他们尴尬的笑了笑。“这位是……”海天原来一直在恢复伤势，虽然这里相对比较安全，但他的剑识却也一直没有放松，青衣老者和白胡子老头儿刚一过来他就已经知道了。只是令他惊讶的是，白胡子老头儿竟然是一名剑皇，而且还是三星剑皇。见到海天的疑惑，青衣老者立即介绍起来：“这位是我们湖宾第一学院的贝鲁院长，今天特地过来拜访你的。”听到这话，海天倒有些受宠若惊了，他现在早就没有过去的实力了，只是魂剑大陆上一名小小的八星剑士而已，居然让一名剑皇强者来拜访他。“原来是贝鲁院长，久仰久仰！”海天客气的打了个招呼。白胡子老头儿，也就是贝鲁院长，他当然知道海天这只是客套话，但听的也非常的舒服，洋洋得意的眯起眼睛来。青衣老者一看他那得意样儿，立即暗中敲了一下，这才让贝鲁院长回过神来，想起今天这趟来的目的，尴尬的咳嗽了一声：“咳咳，海天是吧？关于你的情况，老青他大致已经和我说过了。我们认为你很有实力，能不能留下来为我们做一个月的老师？”“什么？老师！”听到这话海天吓了一大跳，他虽然已经想到了青衣老者他们过来是为了拉拢他，但没想到竟然让他做老师。诚然，以他的理论水平，别说是教教那些仅有剑士水平的学生了，就是教导剑皇剑宗都足够资格了。但他却从来没想过要当老师，而且现在小雨被抓，也不知道怎么样了。他手中的圣火令也不知道到底有什么用处，更何况他感觉自己现在的实力太差，需要不断的修炼，目前一大堆的事情都等着他去做呢，青衣老者他们竟然让他留下来当老师。“谢谢你们的好意，但我本身才是八星剑士，恐怕没有本事教导你们的学生。而且我身上还有许多重要的任务，恐怕没有时间留在这里教学了。”海天有礼貌的拒绝了。青衣老者和贝鲁院长互相看了一眼，倒也不已为意，好象早就料到似的。贝鲁院长从怀中拿出了一本薄薄的书籍放到了桌子上：“这是玄阶高级剑技镜像分身，在施展的时候会出现三个分身和本体分列四个方位将敌人围在中间。三个分身都有着和本体一样的攻击力，虽然时间只有短短的一秒钟，但只要能够把握机会也可以给予对手重创了。如果你肯留下来教一个月的话，那么这部剑技就是你的了。”“送给我？”海天诧异的张大了嘴巴。他已经清楚的明白，玄阶剑技对普通的剑者是什么概念了，可没想到这位贝鲁院长竟然如此的大方，开口就要送给自己。很快转念一想，海天就明白贝鲁院长的意思了。这部镜像分身剑技虽然是玄阶高级剑技，但却有些鸡肋。的确，可以在瞬间形成三个分身，而且都有着本体的攻击力。然而别忘了，普通的剑者想要施展厉害的剑技，级别越高，聚集剑灵力的时间也就越长。这分身才出现短短的一秒钟，根本不够。选择可以瞬发的剑技，但威力又不够了。可是对海天来说，这一切都将不成问题了。自从没有了剑灵之后，海天体内的剑灵力聚集根本不用花一点的时间，真正做到了心随意动。只要他一个念头，剑灵力可以瞬间聚集在一起，不用经过剑灵的疏导。如果他学会了这招镜像分身，在战斗中突然施展的话，三个和本体一样攻击力的分身，绝对能给敌人以毁灭性的打击！这想想都叫人兴奋，可是让海天留下来教学生，这多少让他有些不情愿。见海天低着头不断的沉思着，贝鲁院长和海天知趣的没有打扰他，但他们都从海天的表情中看的出来，海天非常想要得到这部剑技。两人相视一笑，只要海天对这部剑技感兴趣，他们就已经成功一大半了。过了半晌，海天抬起头来，微微一笑：“好，我答应你们的要求，留下来当一个月的老师！”“好，那就成交了，这部镜像分身剑技就是你的了。明天你就开始吧，当然教授什么内容我们不会去管，只要你自己决定就行了。具体的事宜我会让老青随后通知你的。不打扰你休息了，我们告辞了！”贝鲁院长和青衣老者满脸笑容的离开了。海天也是微笑着将两人送到了门口，待两人离开之后，他迫不及待的翻开了镜像分身剑技的第一页！ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第一百章 我叫海天
镜像分身也是属于一种比较特殊的剑技，由于他的特性使得实用性大大的降低了。当然，对海天来说这一切就不再是问题。很快，海天仔细小心的阅读起书上所记载的内容，并且开始修炼起来。如果能够学会镜像分身这招剑技的话，他的战斗能力又可以大幅度的增强了。合上书本，海天盘膝而坐，微微闭起双眼，双手平放在膝盖上，手心朝上。体内的剑灵力开始疯狂运转起来，无数条细细的荧光穿插进经脉之中。海天猛的睁开了双眼，低喝了一声。瞬间海天身体的另外三个方向竟然也出现了三个海天，而且和他现在的姿势一模一样，都是盘膝而坐。“喝！”海天猛的抬起头来，双手举天，另外三个海天竟然也都同样的做出了这个动作。只是一秒钟之后，这三个海天却忽然消失了，化为三道流光飞进了海天身体里。镜像分身学习起来并不难，难的是如何在实战中有效的运用。海天站起身来，一直在思考着这个问题。不过现在也没有人来和他陪练，也无法检测。时间已晚，他也不在继续浪费时间，开始努力修炼起来。毕竟所有的剑技和剑器都是外在因素，努力提高自身的实力才是根本。只有当自身实力上去了，才会发挥出更强的战斗力来。一晚上的时间在海天的修炼中很快就过去了，第二天刚一亮，青衣老者就上门了。“咚咚！海天你起来了吗？”正沉浸在修炼中的海天，感觉到了来人，微微睁开了双眼，伸了个懒腰，站起身来打了个哈欠：“我起来了。”说着，海天走到门口开了门，见是青衣老者立即就让他进来了。“昨晚睡的舒服吧？这红叶别墅可是我们学院最豪华的宿舍了。”青衣老者不无得意的笑道，只可惜贝鲁院长规定老师无法入住，不然他也得想办法来住上一住。“我可没睡，一晚上都在修炼呢。而且我隐隐感觉到我快突破到九星剑士了。”海天早就已经习惯了晚上不睡觉而修炼的日子，实力的迅速提升，让他心中也是颇为兴奋。只是青衣老者听的却是一楞，不禁苦笑：“你又要突破了？这也太快了吧。我们学院最勤奋的学生也不足你的万分之一，看样子他们和你之间的差距并不仅仅是因为天赋问题。在后天的努力上差距也很大。”“我对住所根本不太在乎。不过你昨天把我安排进这红叶别墅里来也是故意的吧？”海天双眼紧紧的盯着青衣老者。让他心中忍不住发虚，目光开始四散游走，知道隐瞒不住，尴尬的笑了笑：“这个是我们院长说想试探下你的实力，所以这才……”“行了，我又没说什么，不用解释了。要是我真的生气了，还会留到现在吗？说吧，今天我什么时候开始去上课？”海天倒是不以为意，有时候拿实力震慑一下别人也好，不然总得有一些人来给你捣乱。听到海天这么直率的发言，青衣老者倒是显得颇为尴尬，见海天转移话题，也松了口气：“我们学院的课程比较轻松，每天只有一节课，一个小时左右。其他时间都是任由学生自主的修炼或者干其他的事情。至于教学的内容，院长已经说了，随你自己的意。”“随我自己的意？也就是说我想教什么就教什么了？”海天微微皱起眉头，这样一来还真有些麻烦了。对方送了他这么一个玄阶高级剑技，如果他教的东西太少的话，就会显得占便宜了。可是如果教的太多的话，他心中也有些不情愿，这可让他难办了。青衣老者没想帮海天解决这个难题，站起身来笑道：“九点钟的时候开始上课，我还有事，就先走了。”海天倒也没有去送他，依然是一个人紧皱着眉头坐在椅子上冥思苦想。到底要教什么内容比较好呢？教剑技吧，自己的剑技好象最低都是黄阶高级剑技，这要是传扬出去的话很可能会造成混乱。难道教炼器？自己也是个半吊子，而且大部分学生都不可能有炼器天赋。教野外生存的经验知识或者是修炼的经验，这倒是他的强项，只是有些经验不好随便泄露出去，这不会对学生产生任何的帮助，而且很有可能会害了他们。海天的经验再好用毕竟只是他自己的经验，如果一味的参考别人的经验，只会陷入万劫不覆之地。时间在海天的沉吟中一点一点的过去了，眼看着时间即将到了，海天微微叹了口气，为了不欠贝鲁院长他们的人情，自己只好教授这个东西给学生了。想到这里，海天总算是松了口气，走出房门按照先前青衣老者给他的资料到了一片广场上去，此刻那片广场上已经聚集了四五十个学生。小芸和希莉正准备上课，她们早上忽然听说今天会来一个新的男老师，而且还很年轻。。女生的八卦性自然让她们的嘴不会闲着，纷纷开始讨论起这个新的男老师长的帅不帅等等。这倒是让她们同班的男生心中非常的不爽，一个个都下定了决心等会儿要让这个年轻的男老师好好看看。只是他们左等又等，始终没见到新老师的到来，反而见到一个十三四岁的少年走了过来。众人面面相觑，该不会院方所说的这个新老师就是眼前的这个少年吧？小芸和希莉一看到海天也都楞住了，她们立刻反应过来，海天恐怕就是她们的新老师，立即兴奋起来。她们可是知道海天的实力有多强，如果让海天做她们的老师，再合适不过了。海天走到众人跟前，望着不断对他指指点点的学生们，清了清嗓音：“现在开始上课！”“哗！”海天这话一落，犹如一块巨石落入了湖中，激起了一片巨大的水花。众学生们也都没有想到，传说中的新老师竟然真的是眼前的这个少年。虽说海天的大名已经在整个湖宾第一学院流传开来，但真正见过他的人却是少之又少。在这个班里，只有小芸和希莉知道海天的真正身份，其他人都把海天当作一个普通的少年了。男生们立即叫嚣起来：“学院这是怎么回事？竟然给我们找来一个小孩子当老师，这也太不像话了吧？”和男生们有些不同的是，女生们满心期待的新的年轻男老师居然就是这么一个少年，这自然也就是大失所望。场面一下子沸腾起来，无论男生还是女生们都开始表达自己心中的不满，只有小芸和希莉满脸的苦涩。海天来给他们当老师，是绰绰有余了。“安静一下！”望着眼前这喧闹的场景，海天紧皱起眉头来喝道。听到海天的喝声，学生们瞬间就安静下来了，但一个个望向海天的眼神中都充满了不屑与嘲讽，似乎根本就看不起海天。对于这些，海天倒也是不以为意，毕竟以他的年龄来说，实在很难让人接受。“接下来一个月，我就是你们的新老师，你们有什么问题可以当面向我提出来，不要在下面嘀嘀咕咕的。”海天的声音犹如炸雷一般在每一个学生的耳畔旁响起，让那些学生们都惊讶的望着眼前的这个少年。虽然都震惊于海天刚才的这一下，但依然有一个男生站了出来：“你看起来比我们还小，凭什么要做我们的老师？你修炼到什么程度了？”海天打量了一眼这个男生，十七八岁的样子，七星剑士。以他这个年纪来说，已经是相当不错了，至少在上一世中，海天却没有这样的实力。“关于我的年龄，我可以告诉你们，我今年十三岁！”海天倒也是坦然。只是他的话犹如惊雷一般在人群中落下，十三岁！天哪，他们的老师只有十三岁，这要是传出去，得闹多大的笑话？“说实话，来给你们当老师也不是我的本意。是你们的贝鲁院长来找我的。”海天很是诚实的说了出来。但这话却又掀起一片波澜来，先前的那个男生指着海天的鼻子叫道：“这不可能！我们学院的老师，至少都有剑王级别，你这么小，根本不可能达到剑王。”“的确，我是没有达到剑王，只有八星剑士，但当你们的老师却是足够了。”海天不咸不淡的说道，以他的经验和实际战斗力，教一群只有剑士级别的学生的确是够了。虽然他说的是实话，但对于这帮年轻气盛的学生们来说，却是莫大的侮辱。“你说什么？你只有八星剑士？好吧，虽然以你的年纪来说修炼到这样的成绩很不错了，但想教我们还差的远了。”那个学生挑衅似的叫嚣道。周围的其他学生们听了海天的话也都纷纷议论起来，让一个八星剑士来当他们的老师，学院这到底在搞什么鬼？藏匿在树林中的贝鲁院长和青衣老者都望着海天的方向，青衣老者颇为担忧的问道：“你看他能够摆的平吗？”“你和他相处是不是挺长的吗？怎么还反问起我了？”贝鲁院长捋着胡子笑道。青衣老者点点头，他和贝鲁院长早就已经料想到了海天第一天上课肯定会有人不服，所以故意来看看海天是如何解决的。广场上的海天也发现了这些学生都是心高气傲的主儿，能让他们服气的人很少。看样子想让他们彻底服气下来，就只有动用武力了。“这样吧，你能够接的下我一掌，我立即调头就走，如果你接不下，你们都要老老实实的听我的话上课，怎么样？”海天沉吟了一会儿，终于是想出这个办法。“一掌？你也太小看了我吧，虽然你比我高一阶，可是想一掌打败我是绝对不可能的，来吧！就让我来接你这一掌！”这男生十分嚣张的站到了海天身前。他身后的男生女生们都开始为他加油打气起来，只有小芸和希莉苦笑不语，她们可是知道海天昨天刚把十大高手榜上的雷纳多给打到重伤昏迷。同为七星剑士，他是远远不如雷纳多的。“准备好了吗？”海天淡淡的问道。“准备好了，来吧！”男生大叫一声，身体表面立即燃起一丝土黄色的剑灵力来，形成一个防护罩。海天嘴角不屑的笑了笑，低声喝了一句：“九轰掌！”瞬间全身的剑灵力聚集到了右手掌心之内，澎湃的剑灵力伴随着右掌狠狠的击在了那男生的小腹上。刹那间，那男生猛的喷出了一口鲜血，整个身体开始不受控制的往后倒飞出去，在众人惊骇的目光中，撞断了不远处的一棵大树这才停了下来。那男生两眼一翻，昏迷了过去。周围那些准备看好戏的学生们都目瞪口呆，谁也没有料想到会是这个结局。也不知道谁先问了一句：“你到底是谁？”海天瞥了一眼完全沉寂下来的人群，淡淡的说道：“我叫海天！”___PS：一百章了，这是本书的第一个一百章，希望还有第二个第三个一百章
第一百零一章 比试
现场一片死寂，先前闹的很欢的学生们，此刻都震惊的望着海天，嘴唇不住的颤抖着。这才意识到，眼前的少年就是传说中将雷纳多一掌打到昏迷的人。众人面面相觑，心里都感觉到一丝庆幸，幸亏他们刚才没有第一个冲上前去，不然昏倒的恐怕就是他们了。“你…你就是海天？”一个男生大着胆子颤巍巍的问道。“对！我就是，如假包换。怎么，你有什么问题吗？”海天微微皱了下眉头，有些不明白这个学生是什么意思。“怎么和传闻中的不一样？”不仅仅是那个男生，其他的男生和女生们都好奇的打量着海天。虽然刚才海天将他们的同学给打飞了，但海天的外形很难让人将他和高手联系起来。只是海天听了这话却是十分的不解：“传闻？什么意思？”“还是我来解释吧。”小芸和希莉拨开人群走了过来，望了惊讶的众人，小芸无奈的说道，“昨天你将雷纳多给打伤之后，学院内就有了很多的传言。有的说你五大三粗，身高八尺。也有的人说你白发苍苍，是一位老者。”听了这话，海天不禁诧异的瞪大了眼睛，他没想到自己昨天只是稍微教训了一下一个捣乱者，今天竟然会把他的形象传成这样：“怎么会这样？”“谁叫你的实力那么夸张，而且真正见过你的人没几个。以讹传讹之下，你的形象自然是走样了。”小芸耸了耸肩，抬起头来笑道，“不过没想到你居然会成为我们的老师，以你的实力来说绝对足够了。”如果小芸这话是海天动手之前说的，恐怕在场的学生们都会嗤之以鼻，但现在却没有人反对了。海天刚才那一下就是最好的证明。“你…你真的只是八星剑士吗？怎么实力那么夸张？即使是布雷克也不可能一掌打昏七星剑士的呀？”一个女生见海天这么好说话，胆子越来越大，问题也越来越多。众学生们纷纷围了上来，好奇的望着海天，期待着他的答案。学生们的热情让海天有点吃不消，急忙后退了几步拉开了距离：“我的确是八星剑士，这点小芸和希莉可以为我证明。关于我为何有如此的实力，那是属于我个人的秘密，不可能会对你们说的。”听了这话众学生们不免有些失望，不过也都可以理解。在魂剑大陆上，即使是最亲的人，也不能将自己的底牌完全抖露出来，更何况他们这些不相关的学生呢。离的远远的青衣老者，望着被众人抬起的昏迷学生，脸上很是担心：“那个学生没事吧？以海天的实力，即使一掌打死他也不奇怪。”“你就放心吧，关于这点，海天早就考虑到了。你难道没注意到先前海天动手的情况吗？他只是击在了那个学生的小腹上，看起来很重，但实际上并没受到多少伤害，只需要调养几个星期就行了。倒是昨天的雷纳多，伤的可是不轻。”贝鲁院长并没有生气，脸上反而还带着淡淡的微笑。“伤的不轻？”青衣老者微微诧异的挑了挑眉毛，说到底这事还是他挑出来的呢。“胸口有几根骨头裂了，得花好一段时间才能修复呢，这次的学院大赛恐怕是赶不上喽。”贝鲁院长微笑着望着青衣老者，看的他满脸的尴尬。“快看，海天开始上课了。”青衣老者正好转移话题。只见远处的海天已经开始集合学生开始上课了，海天也不知道他们平常上课的内容。不过他有着自己的想法。“今天，我要教你们一招剑技！”海天望着众学生们郎声说道，此刻学生们都安静的不得了，和先前的喧闹简直是天壤之别。“剑技！”学生们听到这个词语，眼睛都瞬间亮了。在整个学院内，掌握剑技的只有那么十来个人，大部分学生是一点剑技都不会的，此刻听到海天要教授他们剑技，这怎么能让他们不激动起来呢？特别是小芸和希莉，和海天相处过一阵子的她们，知道海天会的剑技等级可都不低。“我要教你们的剑技名为游龙步，是黄阶高级剑技！”海天之所以会选择游龙步，一是因为游龙步的等级是他所会的剑技中最低的，而且是非攻击性剑技。攻击性的剑技威力都挺大，对于他们来说有点不好控制。更何况攻击性剑技流传出去的话，说不定会给他自己带来很大的烦恼。思索了一晚上，海天就决定传授这招步法剑技，主要是想让这些学生们提高保命的能力，不受别人的欺负。学生们虽然不知道游龙步是什么剑技，但海天后面说的黄阶高级剑技却让他们所有人都兴奋起来了！整个学院内别说是学生了，就算是老师中掌握黄阶高级剑技的也没几个人。剑技这种东西可不是大白菜，想学就能学的，这得看机遇！“老师，这个什么游龙步真的是黄阶高级剑技吗？”一个女生睁大着眼睛好奇问道。海天点点头：“当然，我从不说假话。游龙步是一种步法剑技，可以在战斗中瞬间提高行动速度，给敌人以巨大的打击。但同样的，剑灵力的消耗也很惊人，我估计七星剑士的话，也只能支撑三秒钟左右。”“五秒钟！”众人一阵骇然，没想到这游龙步的要求这么高。即便是七星剑士也只能支持五秒钟，可他们中间还有大部分人只有六星剑士。“大家等一下，我找人来和我配合示范下，毕竟这招剑技只有对敌的时候才能感觉到厉害之处。”海天威胁着解释起来，同时目光望向了身后的那片树林大声叫道，“贝鲁院长，青老，你们可否出来一个人和我一起做下示范？”听到海天的话，贝鲁院长和青衣老者两人都不由得有些错愕，没想到海天竟然发现他们了。被点了名，两人也都不好继续隐藏下去，干笑着走了过来。“海天啊，你怎么知道我们在的？”贝鲁院长尴尬的笑了笑，要知道他们离的可是很远，还有树林挡着。更重要的是，他们两人一个是剑皇一个是剑王，实力都比海天这个八星剑士强太多了，但在海天面前却仿佛无所遁形似的。对于贝鲁院长的意思，海天当然清楚。实际上在他们刚来的时候，海天就感觉到了。只是他当时故意不点破而已。“贝鲁院长是不是不放心我当老师啊，还和青老一起来监视我？”海天避重就轻，似笑非笑的问道。见海天故意不答自己的问题，贝鲁院长也就知趣的没有继续问下去，望了一眼兴奋的学生们：“你们海老师都教你们什么了？”“院长大人，海老师要教我们黄阶高级剑技游龙步。”一个学生心直口快的答道。“黄阶高级剑技游龙步？”贝鲁院长和青衣老者都惊骇的互相对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇。剑技的珍贵性他们比任何人都清楚，虽说他们自己也都掌握着黄阶高级剑技，可是却从来没想过要拿出来与人分享。然而海天现在竟然连眼都不眨的就要拿出来教授别人，这也太大方了吧？虽说他们也付出了一个玄阶高级剑技镜像分身，可那毕竟只是给海天一个人，而且还是有点鸡肋的剑技。自古以来，还从来没有人将剑技大规模传授的。两人面面相觑，贝鲁院长拉着海天转过身来压低了声音问道：“你真的要将这个黄阶高级剑技游龙步传授给他们？”“对呀，你们给我的可是玄阶高级剑技，我只是还给你们区区一个黄阶高级剑技而已，说起来还算是我占便宜了呢。”海天坦然的笑道。贝鲁院长和青衣老者再次震惊的互相对视了一眼，海天的思想对他们来说太新潮了，有些无法理解。而且这口气多大，区区一个黄阶高级剑技，还而已！这让多少连剑技都不会的剑者们情何以勘！要是换了别人的话，恐怕都会以为海天在说大话。但青衣老者却知道海天说的完全是事实，他可是曾经见识过海天施展过的好几种黄阶剑技。再加上千剑幻龙杀等玄阶剑技，这黄阶高级剑技海天还真不会放在眼里。只是海天现在才只是八星剑士，就掌握了这么多剑技。而他自己呢，八星剑士的时候连一个剑技都不会。这人与人之间的差距咋就这么大呢？海天倒也不去理会贝鲁院长和青衣老者的郁闷，呵呵笑道：“现在我需要一个人和我配合下，给这些学生做个示范，你们两位谁来？”“我来吧。”还未等贝鲁院长说话，青老首先自告奋勇，“我也想见识一下你这游龙步的厉害之处，你也别手下留情，尽全力向我攻击。”听得这话，海天诧异的问道：“你真要我全力攻击？”“对，虽然你很厉害，但你毕竟只是一个八星剑士，我一个剑王难道还会怕你吗？”青衣老者傲然的笑道，他还真不怕海天。“好哦，海老师要和青老师战斗了！”众学生们都兴奋的尖叫起来。他们最喜欢看高手间的战斗，只是他们都不认为海天会嬴。诚然海天能够一掌打昏七星剑士，可别忘了青衣老者可是剑王，剑王和剑士之间有着太大的差距，绝对不是一点剑技就能弥补的。众人纷纷围成了一个圈，将海天和青衣老者包围在里面。“你们大家都看好，我在战斗中是如何运用游龙步的。”吃人嘴软，拿人手短。此刻海天并没有忘记自己的真正任务。学生们都兴奋的瞪大着眼睛。但青衣老者却有点不满了，看海天的样子好象完全没有把这一场战斗放在心上，立即大声叫嚷起来：“小子，你快点来吧，别讲废话了！”见青衣老者如此着急，海天也不废话，嘿嘿冷笑一声，立即朝着青衣老者冲去。一见海天冲来，青衣老者立即做出了防守的态势。刹那间，海天的火云剑急转而来，青衣老者看的清楚，立即闪躲起来。正当他以为已经避开了海天的攻击，但此刻海天手中的火云剑竟然又再度诡异的刺了过来。青衣老者大惊，没想到自己闪躲了半天还被海天贴着身子，低头望去，海天脚下的步伐正十分诡异的前进着。海天不断的向青衣老者施展着攻击，虽然他有着游龙步的帮助，但剑王到底是剑王，始终无法给他以机会。“既然这样的话，那就尝试一下新学会的剑技了。”忽然，海天施展着游龙步和青衣老者迅速拉开距离，嘴里高喝：“镜像分身！”瞬间，另外三个分身分列三个方向，和本体一起将青衣老者包围在中间了。原先青衣老者还有些奇怪，但见到海天施展镜像分身，忍不住笑道：“海天，你施展这招做什么？难道你以为这招能够给我重创吗？”“千剑幻龙杀！”海天根本就没有回应青衣老者，紧接着一声高喝，四个海天同时举起了火云剑，体内的剑灵力瞬间聚集了起来。四条庞大的龙形剑气从火云剑中喷出，呼啸着飞向了青衣老者。“什么？”青衣老者大惊，海天竟然能够在这短短的时间内施展千剑幻龙杀。要知道千剑幻龙杀可是玄阶高级剑技，他自己施展的时候光聚集剑灵力的时间就需要四五秒，可海天却仿佛完全不需要时间似的。此刻，他再想躲也已经晚了。“轰！轰！轰！轰！”四道龙形剑气毫不犹豫的命中了根本来不及反应的青衣老者，扬起了一片漫天的灰尘。
第一百零二章 郁闷的贝鲁院长
全场一片死寂，学生们都惊骇的望着场中的海天，谁也没有想到，只有八星剑士的海天，居然能够将身为三星剑王的青老给压制住了。小芸和希莉更是震惊的互相对视了一眼，海天是很强没错，但以前并没有强的这样离谱啊？刚才瞬间出现的三个分身，这个剑技他们更是没见过，每当他们以为自己了解海天所有底牌的时候，海天总会冒出新的底牌来。千剑幻龙杀她们也是见过的，深知其中的威力，虽然青老还不至于会死，但受伤是难免的。一个八星剑士打败三星剑王，海天恐怕要创造魂剑大陆上最大的奇迹了。灰尘渐渐的消散开来，露出里面的青色身影。当众人望见青老样子的时候，都不约而同的捂住了小嘴。此刻的青老哪还有一点剑王高手的样子？满脸的尘土，破烂的衣衫碎成一条一条的了。身上还有好几处伤口，鲜血正缓缓的向外流淌着。“海天胜了！”所有人的心中都闪过这个年头。就连贝鲁院长也一样，他目瞪口呆的望着海天，作为镜像分身原本的主人，他可是清楚这个剑技的缺陷，可海天却让这个缺点消失了。再配上一手千剑幻龙杀，青老会输也就不奇怪了。“海天，你还真狠啊！”青老苦笑着望着倒提着火云剑的海天，他做梦也想不到海天竟然会将镜像分身和千剑幻龙杀联合起来使用。此刻的海天心情很好，刚才那一手已经证明了自己的设想是正确的。这也就是青老了，要是换作是一个大剑师的话，恐怕就会直接被秒杀了，根本连反应的时间都没有。“青老，这可是你说的，叫我不要手下留情用全力的。”海天微笑着走了上去，望着满身伤痕的青老不动声色的从储物戒指里拿出一颗碧云丹。青老也是熟门熟路的将碧云丹捏碎，细细的撒在自己的伤口上。瞬间在众人惊骇的目光中，青老身上的伤口冒出了一层层的白烟，并且直接开始愈合起来。“算你狠！”望着已经逐渐愈合的伤口，青老恨恨的瞪了一眼海天。他怎么会想到海天解决了镜像分身这个最大的问题？而且还能在实战中发挥出最大的作用？说来一切，也算是他太过大意了，要不是海天只有八星剑士，要是海天有八星剑师的话，他恐怕已经被秒杀了。“海天，你刚才聚集剑灵力的时间好短，你是怎么解决的？”此时贝鲁院长已经快步走了上来，见海天将他自己的宝贝剑技发挥成这样，他怎么可能会不心动？“不用解决。我聚集剑灵力本身就不用花费什么时间。自然而然的就使出来了。”海天倒是坦然，不过他可没有将自己没有剑灵的事情说出来。“不用解决？”贝鲁院长诧异的瞪大了眼睛，“我见过青老施展的千剑幻龙杀，他从准备到施展少说要花五六秒钟，可你却连一秒也不要。你能不能再次施展一遍让我看看？”也难怪贝鲁院长会想不通，因为他们的体内都是有着剑灵存在的，剑灵力首先要经过剑灵才能运转到身体其他地方去，这就消耗了太多的时间。海天就不需要了，他只需要将剑灵力直接提升上来就行了。“可以，你要我攻击哪？”对于贝鲁院长的要求，海天也没有拒绝，因为他知道即使自己再次施展一遍，他们也不可能学会的。除非和他一样没有剑灵。“就攻击那边的那棵树吧。”贝鲁院长有些急切，自己不能完好使用的宝贝剑技，到了别人手里却发挥了最大的威力，他的心中的郁闷可想而知。学生们都围了上来，海天也不浪费时间，低喝一声：“千剑幻龙杀！”瞬间，在众人惊骇的目光中，一道龙形剑气从海天的火云剑中疯狂的喷涌而出，呼啸的冲向了不远处的那棵足有三米粗的参天大树。“轰！”龙形剑气毫无阻碍的命中了，那棵大树一阵摇晃，立即倒了下来，带起一片尘土。学生们都呆住了，谁也没有想到千剑幻龙杀居然有这样巨大的威力。刚才海天对青老施展，他们还不太了解。但这棵大树直径组有三米多，他们的剑技顶多在上面划一条痕迹，但海天却是直接把树干给轰断了。众人骇然，心中更是庆幸，没有像先前的那个男生一样上前来挑衅。不然要是逼的海天使出这招千剑幻龙杀的话，他们根本就是直接被秒杀的命嘛。此刻再也没有人对海天当他们的老师不服气了，虽说海天比他们的实力高不了多少，但这巨大的实力差距，已经让他们心服口服。相比于学生们的兴奋，贝鲁院长却是满脸的郁闷。他刚才很是仔细的注意海天的动作，但令他惊讶的是，海天说的没有错，他聚集剑灵力真的不需要时间。就好象一个念头，剑灵力瞬间聚集了上来似的。和他们需要花费好几秒时间来聚集剑灵力截然不同，也难怪海天使用镜像分身会产生这个效果。贝鲁院长一阵苦笑，他知道海天之所以会不用花费时间来聚集剑灵力，完全是和他自身有关系。但他也不好再询问了，那毕竟是人家自身的秘密。在魂剑大陆上，询问别人的秘密，那就会被视为挑衅。可一想到自己的剑技自己不能发挥最大威力，到了别人手里反而能发挥最大威力，贝鲁院长就是满脸的郁闷：“海天，恭喜你了，这个镜像分身，你比我有用的多了。”“哪里哪里，这都要托你的福嘛。”海天乐呵呵的笑了起来，显然心情很好。一见海天的笑容，贝鲁院长心中是更加的郁闷，也不再继续留下来，打了个招呼就离开了。“贝鲁院长他这是怎么了？”对于人情世故不太了解的海天迷茫的望着青老。青老望着贝鲁院长离开的背影，嘿嘿笑道：“这都是被你给刺激了。他的宝贝他不能最大的发挥，他当然会郁闷了。海天你不要给我面子，再狠狠的刺激下这个老东西。”一见学生们都面面相觑的望着自己，青老立即意识到自己失态了，要保持老师和高手的威严，尴尬的咳嗽了一声：“咳咳，不打扰你们上课了。我先走了。”说完就摇摇晃晃的离开了，只是他那褴褛的衣衫，很容易让人人为是乞丐呢。见到青老和贝鲁院长全离开了，学生们沉寂了一秒，忽然都欢呼着涌向了海天：“海老师，我想学刚才那招千剑幻龙杀！”“海老师，我想学刚才那招镜像分身！”众多的学生们都蜂拥挤向了海天，搞得海天哭笑不得，立即大声叫嚷道，“大家安静！”但根本就没人听他的，逼的他不得不使出了五行遁术，从地底下直接逃开了。见到海天忽然神秘的消失了，学生们是更加热情了，有不少人纷纷叫嚷着要学习海天刚才的那手剑技。此刻海天忽然发现，自己答应贝鲁院长来当老师是多么错误的一件事情。“谁再吵我就不教谁了！”海天拉开了距离，忽然大声吼道，而且声音中还带了一点剑灵力，这才让那些疯狂的学生们停顿下来。只是不知道是因为海天话中带的剑灵力呢还是因为海天那番话本身，总之学生们一个个都如同乖宝宝似的瞪大着眼睛望着海天。“你们的心情我理解，但那些剑技我是不会教授别人的。我早就决定了，在这一个月之内，只教你们黄阶高级剑技游龙步，如果你们不想学的可以立即离开，我绝不阻拦！”海天的语气逐渐的变冷，连自己最亲的小雨海天都没有教给他，可能会教给这些学生吗？开玩笑！传授给他们游龙步这是为了还贝鲁院长的人情，要不然的话他才不会留下来。曾经身为剑神的他，深知如果一直欠着别人人情的话，那么会影响境界的提升的。学生们听到海天这番威胁的话，都不得不闭上了嘴巴，停止了吵闹，眼巴巴的望着海天，想要用眼睛感化海天。不过海天怎么可能吃这套，冷声说道：“现在，我开始教你们游龙步，如果有不懂的话当场问出来。”接下来，海天开始了他人生第一次的教学。不远处的贝鲁院长和青老两人望着已经正式开始进入教学的海天都松了口气，紧接着他们两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的苦涩。“可惜啊，这么一个天才不能被我们所用。”破烂衣衫的青老由衷的叹息。“你就知足吧，人家好歹传授给学生们黄阶高级剑技了，我得到什么了？自己的宝贝剑技送出去了，还被别人完全发挥。”每每想到这里，贝鲁院长心中就止不住郁闷。一提起这个，青老就忍不住乐了：“哈哈，我看你还是把这个学院送给他吧，说不定他也能教出一批最强的学生呢？”望了一眼广场上忙碌的海天，贝鲁院长叹了口气：“就怕是我送给他，他也不要。他绝对不是被一个小小学院就能束缚住的人。刚才他突然从学生中间消失的剑技你看清楚了吗？”听到这个，青老的笑容消失了，取而代之的是一脸的凝重：“没看清楚。刚才就感觉海天好象是突然从人群中转移到人群外面的。中间间隔的时间不超过两秒钟。这个剑技我并没有见海天施展过。”贝鲁院长诧异的挑了挑眉头：“也就是说，他现在所施展出来的还并不是他的全部实力？”青老面面相觑，无奈的点了点头：“恐怕是的。”“真不知道他的底牌还有多少？”说到这里，贝鲁院长的目光忽然变的期待起来，“我敢说，他将来一定会成为名动魂剑大陆的人物。”青老一怔，遂笑道：“这是肯定的，他是我见过最天才的剑者了。或许有可能挑战那至今没有人度过的难关呢。”
第一百零三章 后遗症
接下来的一段时间，海天每天都抽空研究圣火令，只可惜现在依然是毫无头绪。不过他相信只要有圣火令在手，小雨就不会有任何危险。相信那帮人到了一定的时候，一定会再来找他的。每天上午，海天都去教导那班学生游龙步。虽然他已经事先吩咐过那班学生不要将这件事情传出去，但纸终究是包不住火的。很快，海天就收到了许多其他班级学生的请求，想要加入海天的那个班级。困扰之下，海天将这些个学生全部打发到贝鲁院长去了，并且放言只要贝鲁院长答应，他绝对没有任何的意见。这下好了，学生们纷纷冲向了院长办公室，差点把门槛给踏破了。当贝鲁院长和青老听到这些学生都是来要求加入海天班级的时候，两人都傻了。这才意识到，让海天教授黄阶高级剑技有些不太明智。也难怪那班学生会如此的疯狂，平常老师们根本就不会教学生剑技，此刻突然有一个老师肯教了，再加上海天先后打败雷纳多以及青老的消息传了出去，那些学生又怎么会放过这么一个机会呢？得知自己是作为海天手下败将的形象出现，青老真是有些欲哭无泪。那场战斗他只是一时大意，没想到海天会那么使用镜像分身和千剑幻龙杀。即便后来他受了不轻的伤，但想打败海天也绝对不是一件难事。只是后来没有继续进行下去，如今到了别人嘴里却成了他败给海天了。“等一等，谁告诉你们我败给海天了？”为了维护自己的形象，青老做不住了，一把拉住一个学生大声问道。那个学生鄙夷的说道：“是听哈撒说的。”“好，那你赶快给我把哈撒找来。”青老咬了咬牙，决定挽回自己在学生中的形象。不用找，那个叫哈撒的学生也在这院长办公室里，并且自动走了出来承认道：“我就是哈撒。不用问了，我也是听别人说的。”青老泪流满面，他知道自己的形象是无法挽回了。堂堂一名剑王竟然输给了一名八星剑士，这传出去他的形象就全毁了。望着蹒跚离开的青老，贝鲁院长此时也是急的满头大汗，这么多学生的请求，让他十分的为难。如果答应了这个，就必须答应那个。先不说海天有没有能力同时教导这么多学生，但如果真的这样做的话，肯定会引起其他老师的不满与反感的。“同学们，我知道你们的意思了，先都回去冷静一下，院方要讨论一下才能给你们结果。”在贝鲁院长的好说歹说之下，这般热情的学生们总算答应先离去了。然而，还没等贝鲁院长消停下来呢，一班年轻老师也都纷纷跑了进来。“院长大人，太不象话了！实在是太不象话了！”一名三星大剑师首先冲了进来，猛的拍了下桌子叫道，“这课还让我怎么上？学生们都逃了，听说去听那个海天上课了。院长大人，这事你一定要给我解决。”“就是，我们班也是一样，学生们都跑了，根本不听我们的话。”另外一个四星大剑师老师也是愤怒的叫嚣道。面对着一群愤怒的老师，贝鲁院长也能体会到他们的难处。全院所有的学生都不听他们的课了，跑去听海天上课，这事的确是比较严重。“关于这件事情，你们先回去休息一下，学院方面会再做计较的。”贝鲁院长此刻也拿不出丝毫的解决办法，只好就无限期拖延了。“院长大人，您一定严惩那个海天，他这不是故意抢我们的学生吗？这样下去还怎么得了？”几个年轻老师十分不甘心的叫道。听得他们的叫嚣，贝鲁院长也是十分的头痛，语气逐渐的冷了下来：“这件事情我自会处理，你们都先回去休息吧。”这不容置疑的语气，让在场的这般老师们都是一楞，互相对视了一眼，乖乖的离开了院长办公室。他们都只是大剑师而已，面对着贝鲁院长这个剑皇来，还是有很大压力的。一见贝鲁院长生气，他们哪还敢继续逗留？见众老师们都离开了院长办公室，贝鲁院长终于是松了口气，没想到海天教授游龙步竟然会引发这么多的问题来。“海天啊海天，你果然是个天才，到哪里都掩盖不住你的光芒。”贝鲁院长由衷的夸奖了一句，但夸奖归夸奖，事情还必须要解决。“没办法，只好这么做了。”贝鲁院长自言自语了一句。离开院长办公室的那伙年轻老师们虽然在贝鲁院长的重压之下不敢反抗，但现在没有贝鲁院长的压制，他们一个个又再度叫嚣起来了：“这个海天太可恶了，根本就是不给我们面子嘛？”“就是，他把我们的学生都带跑了，让我们干什么？这不是故意抢我们工作吗？这下子全年的奖金都要归他了！”最早冲进院长办公室的那名三星大剑师忿忿的说道。他们都只是普通的剑者，心中也想着万人瞩目。但残酷的现实却让他们不得不为了生计而打拼。为了金钱而修炼，这就是他们的生活方式。“我们不能坐以待毙，一定要奋起反击。不然也太让这个小子小瞧我们湖宾第一学院的教师队伍了。要不我们也教学生剑技？”另外一名比较年轻的老师忽然出了个主意。“教学生剑技？亏你想的出，你有多少剑技可教？有黄阶高级的吗？你自己也只掌握黄阶中级剑技，拿什么教那些学生？让他们回心转意？”这个想法很快就被人否决。众人沉默了一会儿，忽然又一个老师出声道：“要不这样吧，听说他只是八星剑士，我们去找他警告下，让他收敛点，别抢我们的学生如何？”听了这话，众人楞了下，一个老师忽然说道：“等等，我听说他虽然只是八星剑士，但是却打败了青老。要知道青老可是剑王呢，以我们的实力够吗？”“这种谣传你也相信？别忘了，学生中的谣言是最不可信的了。你有见过打败三星剑王的八星剑士吗？这根本就是不可能的。再者说了，就算他比较厉害，我们这里这么多人，都在大剑师以上，难道还会怕他一个十三岁的小子？”立即就有人跳出来嗤之以鼻的喷道。一听这话，原本心里都没底的老师们信心立即提了起来。虽然外界传闻海天非常的厉害，但他们对自己的实力都非常的自信，更何况关于海天的传闻实在太夸张了，而且还是由学生中传出来的，可信度太低了。“对，我们这就去警告一下这个小子，让他别从我们手里抢学生！”一有人领头，其他的老师们也都纷纷叫好，一同去找海天了。此刻的海天正辛苦的在广场上教着自己班上的那三十几个学生游龙步，但周围却被数百名学生围的水泄不通。好在有了他的警告之后，这些学生也不敢胡来，就在旁边这么看着，总算让海天松了口气，只是祈祷这一个月时间赶快过去。“海老师，你快看，那里过来了一队人。”正在分别指导自己班上学生的时候，忽然不远处的一个学生高叫起来。海天微微皱了下眉头：“认真点学习，不要理会其他。”“不是的老师，是其他的老师们过来了。”那个学生指着不远处的那队人叫道。这时海天才停下手中的活计，转身望去。他原本以为又是来了一队前来旁观的学生呢，但没想到来的竟然是十来个二三十岁模样的人，个个都有着大剑师的实力。最重要的是，海天从他们身上感觉到了一股无形的煞气。正所谓来者不善，善者不来。海天本能性的感觉到这几个老师来这里绝对没有好事情。“你就是海天？”那群老师很快就来到了海天跟前，为首的那名三星大剑师高傲的俯视着海天，谁叫他比海天高了许多呢？再说海天现在的确也就是个小孩子的形象。见对方这样和自己说话，海天心里很是不舒服，稍微拉开了点距离，平视道：“我就是海天，你们几位找我有事的话等会儿再谈，现在是上课时间。”众老师们一楞，纷纷窃窃私语起来。海天的这话对于他们来说可不是一个良好的信号。“海天这话是什么意思？难道真的要跟我们干到底，来争夺那年终奖金吗？”“这个小子太不把我们放在眼里了，区区一个八星剑士，也敢嚣张。不行，今天就算是有院长大人替他撑腰，我也要好好教训他。让他知道一个八星剑士是根本没资格做老师的！”很快就有一名老师忍不住跳了出来，大声对着海天叫道，“小子，你有本事来和我单挑！”海天瞥了那个老师一眼，二星大剑师，看模样三十岁出头。这个年纪的修炼到二星大剑师还算是不错了，不过比起他就要差太远了。“单挑？”海天微微挑了挑眉毛，“我拒绝。”就在众人以为海天要答应的时候，谁想海天却突然拒绝了。这让众人一阵错愕，那名老师心头火起，大声质问道：“为什么？难道你是看不起我吗？还是你真以为自己和传言中一样厉害，能够打嬴三星剑王？”众人都将目光聚集在海天身上，特别是学生们，都热切的希望海天能和那个老师来一场战斗。只是海天的那班学生们，却都是微微皱起了眉头。小芸微微不悦的走了出来：“陆老师，关于你刚才说海老师打败青老师是传言，我们不能承认，因为那根本就不是传言，是我们亲眼所见。”“对，我们都亲眼所见！”海天的那般学生们都整齐的叫了出来。这洪亮的声音，把这帮来找茬的老师们和其他围观的学生们吓了一大跳。众人心里都开始打起鼓来，难道他们说的是真的？可是，一名八星剑士打败三星剑王，这怎么可能？____PS：说一句，明天会爆发另外推荐一本新书
第一百零四章 九星剑士
就在众人心里犯嘀咕的时候，海天已经有些不耐烦了。“叫你们的学生都回去，别在这里打扰我上课。”听了这话，众老师们都在心里破口大骂，要是他们能把学生都叫回去的话，还会千里迢迢跑到这里来找海天麻烦吗？现在这些学生都根本不听他们的，一心想跟海天学黄阶高级剑技游龙步。别说是学生了，就连他们都想了，黄阶高级剑技呀，这可不是那么容易就能学到的。要不是放不下身份，他们恐怕也和学生一样窜上来缠着海天教了。众老师互相对视了一眼，都有些不知所措。如果他们就这样离开的话，那么在学生中的威望必定会一落千丈，那么就只有留下来，而且要狠狠的打击下海天在学生中的威望，让学生们意识到海天不过是纸老虎而已，跟着他学习没有任何前途的。一想到这里，众老师的嘴角都泛起一丝阴险的笑容。先前站出来要和海天单挑的那名老师再次叫道：“小子，如果你还是一个老师的话，就别躲在学生后面，和我公平的打一场。”周围的学生们立即哗然，老师再度挑衅，而且言语极其恶劣，换作是一般人的话恐怕肯定会忍不住跳出来接受战斗了。但海天可不是一般人，他清楚自己的实力还无法正面和三星大剑师对抗，根本就不去理会这个老师，依然教导着学生。众人面面相觑，海天依然全无要战斗的意思，反而还无视了那名老师。一阵凉风吹来，众人感觉都要快被石化了。“可恶，海天，你还是不是男人？有本事出来打一场！”那个老师气急了，大声叫骂着。可海天依然没有理会他，就在这时，一阵清脆的铃声忽然响了起来。海天抬起头，对着眼前的那班学生道：“今天的课就上到这里，希望大家回去好好复习下。”说罢，就转身离开了，就仿佛完全没有注意到挑衅的那个老师似的。海天的那些个学生们此时肚皮都快笑破了，但碍于老师的颜面，他们也只能在心底里笑笑，不敢放出声来。海天这一手无视的战术可把对手气得够呛。见海天越走越远，挑衅的那名老师这才回过神来，立即冲到了海天跟前，用手里的黄阶初级剑器抵在海天的肩上：“小子，你要是再往前一步，我就要让你死在这里。”众人大惊，那剑尖已经触碰到海天的喉咙了，一丝红印瞬间显现了出来。海天转过脑袋，微微眯起了双眼：“你想让我死？有这个本事吗？”话音未落，海天瞬间往后一跳，拉开了距离。在众人惊讶的目光中，一个海天忽然变成了四个海天，每个海天都举着一柄火红色的长剑。这个老师的挑衅举动，已经让海天彻底的恼火起来，决定好好教训一下这个烦人的老师。既然要打，那么就一定要打嬴。正面对抗他是全无胜算，想嬴就只有靠突袭！镜像分身加千剑幻龙杀！瞬间，四条龙形剑气再一次的从火云剑中喷涌而出，在众人惊骇的目光中，狠狠的撞在了毫无反应的三星大剑师身上。“轰！轰！轰！轰！”四道爆炸声接连响起，那个老师根本就来不及准备，身上的衣衫瞬间被炸的四分五裂，作为重点攻击的右臂，更是被轰的白骨都露出来了。“叮当！”那个老师手里的黄阶初级剑器瞬间掉落在地上，发出一阵清脆的声响。而他的身体，也是缓缓的向后倒了下去。众人大惊，谁也没有想到海天会突然动手，更没有想到的是，一名三星大剑师就这样败在弱小的八星剑士手里。特别是那些老师们，他们和这个老师的实力都半斤八两，他都承受不住，他们可能承受的住吗？众人心中一个个都开始变的恐惧起来，犹如魔鬼般的望着场中那个瘦小的身影。虽然刚才海天占了突袭之利，可接下来施展出的两种剑技威力却是不小，他们这些做老师的眼光比学生高上不少，自然能够看的出来。这下子他们开始后悔了，后悔自己为什么要跑来找海天麻烦？那些传言都是真的！既然海天是得到了贝鲁院长的认可，那么他的实力必然不一般。可现在他们才想到这点，已经太晚了。“以后谁再来找我麻烦，就和这个人下场一样！”海天冷冰冰的丢下这一句话后就离开了。众人面面相觑，这才跑到那个老师身旁，摸了下脉搏，还好，还有呼吸。众人急急忙忙的把这个老师送进了医务室中抢救。但现在他们都明白了，学院里除了贝鲁院长和青老之外，还有一个人不能招惹，那就是海天。回到红叶别墅的海天感觉到一身的疲惫，刚才那两下已经几乎耗尽了他体内所有的剑灵力。别看表面上他这两招异常的风光，可这两招玄阶高级剑技消耗的剑灵力也是大的惊人。如果正面和大剑师对轰的话，他几乎毫无胜算。虽然那个老师的经验比他少，掌握的剑技比他少，但有一点却让他占据了上风。那就是剑灵力！一名剑者的剑灵力多寡，是根据剑者自身的实力来定的。虽然海天掌握了不少剑技，但这也需要剑灵力来施展。以他目前八星剑士的实力，镜像分身加千剑幻龙杀这种攻击方式，也就只有他施展一次。内视着空荡荡的经脉，海天苦笑一下，立即开始恢复了剑灵力。没有剑灵力，他即使掌握地阶甚至天阶剑技，也不可能释放的出来。剑灵力才是一个剑者的根本！就在海天潜心恢复的时候，学院内却是燃起了轩然大波。海天两招将一名老师打倒的消息犹如长了翅膀一样，瞬间飞向了学院的每个角落。虽然有不少人对此事的真实性表示怀疑，但当时周围还有许多其他的学生在，他们也都是目击者，他们的话就是最好的证明了。这下子海天在学院内的名气再次上升，就连身为剑皇高手的贝鲁院长也不如了。院长办公室内，贝鲁院长正苦着脸：“这个家伙，到哪都不消停。这才多久，又给我搞了这么多麻烦出来。”“得了吧，我看你是高兴才对，这下子就没有学生和老师找你麻烦了。”一旁的青老乐呵呵的望着贝鲁院长。“谁说不是呢？不过他连你都能打败，对付一个三星大剑师肯定也没问题的。”贝鲁院长嘿嘿笑了笑。但青老却是痛苦的惊叫起来：“哎哟，好痛！你一说我被他打败，我的心就痛。”贝鲁院长愕然，没想到青老居然会变成这个样子。看样子外面传言的力量还是有够强的。不过就在这个时候，忽然一股澎湃的气柱冲天而起，那亮堂的红光瞬间照亮了整个学院。贝鲁院长和青老两人猛的站了起来，互相对视了一眼，异口同声道：“是红叶别墅！”“靠，又是这个海天，这小子到底在搞什么鬼？”一向自诩为文明人的贝鲁院长，此刻也忍不住爆了一句粗口。不过他和青老都没有闲着，急忙跑向了红叶别墅。还没等他们赶到呢，就老远看到了一个红色的气柱冲天而起，那骇然的态势已经让周围的学生们陆续聚集了过来。此刻所有的学生都知道居住在红叶别墅里的就是海天，他们现在都完全没有异议。年龄？不是问题，你能打败剑王高手的话也有资格住。不一会儿，贝鲁院长和青老两人便赶到了，望着学生们脸上那惊骇的表情，贝鲁院长清了清嗓子大声叫道：“这里发生什么事了？”“院长大人，我们刚才路过这里，忽然就发出一道冲天的红色气柱，所以我们就过来看看。”一名学生站了出来答道。贝鲁院长深深的皱起眉头来：“突然出现的？”“是的，就是突然出现，毫无征兆。”那个学生肯定的答道。这个回答让贝鲁院长和青老面面相觑，他们都不明白海天到底在搞什么鬼。但此刻又不好进去询问，这种时候最忌讳打扰。随着时间的流逝，红叶别墅周围聚集的学生越来越多，就连不少老师也都纷纷赶到。这突如其来的事件，将整个学院的师生都给聚集了过来。望着已经被围的水泄不通的道路，青老微微皱起了眉头：“这样下去有些不妙啊？万一这海天又冒出什么鬼东西，我们这些老家伙没事，那些小家伙可危险了。”“我明白。”贝鲁院长点了点头，走到了红叶别墅的阶梯上了，一下子众人都看到了他。这时贝鲁院长才继续说道：“老师们都注意了，带领着自己班里的学生迅速离开。”“不，我们不走！”一听院长要他们离开，学生们立即哗然了。贝鲁院长皱了皱眉头：“这里可能会有危险，以你们的实力搞不好会受到伤害，还是赶紧离开。”“院长大人，这究竟发生了什么事情，难道在学院内还有连您都掌控不了的事吗？”一个学生捏着鼻子躲在人群里问道，看样子是怕院长认出他的声音来。只是他的这个问题却让贝鲁院长一阵愕然，如果换作是以前的话他还真可以完全掌控。但来了海天这个变数之后，一切就无法判断了。“你们快看，气柱消失了！”忽然间，也不知道谁先叫了一句，众人立即抬头望去。果不其然，那冲天的红色气柱完全消失了。只听“咔嚓”一声清脆的声响，红叶别墅的大门瞬间打了开来，海天慢悠悠的走了出来，望着黑压压的一片，他不解的问道：“你们这是在做什么？”“海天！”贝鲁院长叫了一句立即走上前去，“你刚才在做什么？”“我在修炼啊？怎么了？”“修炼？”贝鲁院长瞪大了眼睛。“对啊，就是修炼。我现在已经到了九星剑士了。”海天十分自然的耸了耸肩。只是台下的众人却是一阵惊呼：“九星剑士！”众人尽皆骇然，十三岁的九星剑士，这实在是太可怕了。无论是老师还是学生，一个个都羞愧的低下了脑袋，他们在十三岁的时候，绝对没有九星剑士的。————————PS：今天第一更，晚上还有两更另外推荐一本朋友的书[bookid=1764269,bookname=《重生之席卷风云》]
第一百零五章 难道他还活着【第二更到】
海天见众人那震惊的表情，倒是能够理解。九星剑士不算什么，可怕的是他才十三岁就到达九星剑士，而且还有远超同阶对手的战斗力，这会让很多人升起一种无力感。不过很多人都聚集在这里，让海天反而升起一丝疑虑，虽说自己刚刚突破了，但也用不着这么多人都聚过来吧？“贝鲁院长，你们这都是在干什么？”海天疑惑的望向了边上一脸苦笑的贝鲁院长。听了这话，贝鲁院长倒是吃了一惊：“你自己不知道吗？”“知道什么？”海天心中更是疑惑。贝鲁院长听海天这话的意思好像是真的不知道，但刚才修炼时那道冲天的红色气柱却不是假的，这里面到底是怎么回事呢？疑惑归疑惑，但贝鲁院长还是将他们聚集过来的原因说了一遍。“你是说我修炼的时候一道红色气柱冲天而起？”海天诧异的扬了扬眉头，他刚才在突破的最关键的时候，完全沉浸在修炼之中，连剑识也收了回去，对于外界自然没有察觉。只是没想到居然会有一道气柱冒出来，说到这一点，海天忽然想到在自己刚才进行突破的时候，丹田内的漩涡海也发生了一点变化。虽然不是十分明显，但是敏锐的海天依然能够感觉的到。原本紧密的漩涡海开始渐渐松散了，里面的剑灵力流动的也是更加的迅速。海天现在修炼的功法，不属于任何一种功法，和《九天神剑诀》也没有太大关系。可以说，他身上所学的除了剑技外，其他和《九天神剑诀》一点关系也没有了。他不知道魂剑大陆上他是不是第一个没有剑灵的剑者，但据他所知还没有这样的人出现过。往后的修炼还没有任何人可以给予他参考借鉴了。到了九星剑士会有这样的变化，那么晋级一星剑师的时候呢？九星剑士和一星剑师有着巨大的差距，两者间并不仅仅只是剑灵力量的提升。更重要的是对剑灵力质的飞跃。这也是很少有九星剑士打败一星剑师的原因。当然海天这样拥有好几种高级剑技的变态除外。“海天，海天，你怎么了？”见海天一直在低头沉吟，贝鲁院长忽然叫了起来。经贝鲁院长的提醒，海天这才回过神来，扬头笑了笑：“没什么，你们也都别聚在这里了，该干嘛就干嘛去吧。”说罢，海天直接回到了红叶别墅内，让那些学生和老师们都好一阵失望。谁也没有弄明白那道红色气柱的来历，贝鲁院长也是如此。望着海天离去的背影，贝鲁院长呢喃了一句：“或许就连他自己也不清楚吧。”接下来的一段时间，海天除了上课外，其他时间根本就没有出现。一直把自己关在那栋两层别墅里。就连上课的时候学生们询问海天那天发生的事情，他也是闭口不谈。这天，海天再一次上完课回到了红叶别墅内，这些天来，他一直沉浸在修炼之中。他发觉自己的修炼越来越怪了，已经走上了一条与别人截然不同的道路。没有剑灵的好处他已经明显感觉到了，可是这坏处他也清晰的察觉了。饶是他这样的曾经剑神，对自己接下来的修炼道路也感觉十分的迷茫。按照以前的方法，在九星剑士突破到一星剑师的时候，首先要做的就是通过剑灵来运转。可海天没有剑灵，这又如何来运转呢？这些天来他一直在思考着这个问题，而且漩涡海的松散，也让他异常的担忧。他知道自己现在已经没有任何的反悔余地了，必须一条路走到底。一想到这里，海天的意志更加坚定了，目光闪烁出骇人的精光。体内的漩涡海沸腾了，无数的剑灵力不住的翻滚着，犹如顽皮的精灵一般努力的跳跃起来，但无论他们怎么跳跃，依然摆脱不了漩涡海的控制。经过这些天来的努力，海天体内的剑灵力已经增加了许多，达到了九星剑士的中期。距离正式突破的日子已经不远了。这些剑灵力在海天小心翼翼的运转之下，逐渐蔓延到全身，海天自己的身体也散发出一道灿烂夺目的红光来。先前海天突破到九星剑士时出现的那道红色气柱，再一次的冲天而起。与先前不同的是，这道红色气柱，更加的粗壮，明亮。这道气柱不仅仅是湖宾第一学院的师生们看见了，就连整个湖宾行省都能看见了。“这是怎么回事？”湖宾行省城主府内一个中年男子吃惊的叫道。只听“吱呀”一声，大门瞬间被人推了开来，迎面走进来一个全身都被包裹在黑衣里的剑者：“大人，暂时还不清楚。不过看方向应该是在湖宾第一学院里。”“第一学院吗？奇怪，贝鲁那个老头儿应该没这个能力散发出这样威猛的气柱啊？而且他也不是火系的。”那中年男子紧皱着眉头自言自语，“快点给我去查清楚这到底是什么人发出来的？”“是！大人！”黑衣剑者应了一声，立即退了出去。就在众人为之惊叹的时候，作为当事人的海天此刻却浑然不觉。为了保证不出差错，他已经把自己所有的剑识都收拢了回来。自身散发出的那道红色气柱，他自然也是没有发现。就在海天沉浸在一片修炼之中的时候，一直都躺在海天左手储物戒指里的圣火令，忽然亮起了一片红色的光芒，并且瞬间升高了温度。如果海天能够看的见的话，一定会发现这块圣火令竟然不经他控制就从储物戒指里飞了出来，静静的漂浮在他的眼前。摆脱了储物戒指的束缚，圣火令的散发出的红色光芒越发的耀眼了，炽热的温度也逼的海天满头大汗。忽然，圣火令开始缓缓的向着海天飞去。如果有外人在的话，一定会惊讶的发现这块红色的令牌，正在逐渐渗进海天的腹部。不一会儿，圣火令已经完全进入了海天的小腹，炽热的温度瞬间消失了，但海天的满头大汗却并没有因此而平息下来，反而是越来越多。正沉浸在控制剑灵力中的海天，也察觉到了这种异样。还没等他察觉是怎么回事呢，就见到红色的圣火令竟然进入了他的丹田内，与漩涡海融合在一起了。刹那间，原本还算平静的漩涡海立即沸腾起来了，无数的剑灵力立即聚集到圣火令之上，那疯狂的态势，让海天自己都看的有些惊讶。“这不是圣火令吗？它怎么会进来的？”海天来不及思考太多，圣火令释放出的那种热量已经快要让他受不了了，急忙控制一部分剑灵力来保护内脏。只是很快他便惊骇的发现了，自己的剑灵力已经不听使唤了，所有的剑灵力都疯狂的向着圣火令聚集而去。“该死的！”感受着体内越来越高的温度，海天自己也忍不住咒骂了一句。没有剑灵力的保护，他的五脏六腑肯定很快就会被烧光的，到时候他这具肉体也就废了。他可没有把握让自己的灵魂再一次逃脱，上次那只是侥幸而已。汗水不住的从海天的额头上滑落，眼看着海天的五脏六腑都要熊熊燃烧起来的时候，圣火令手柄上的那颗红色圆珠突然间散发出一道诡异的光芒，瞬间令海天彻底清凉下来。“额？那是火灵珠吗？”海天诧异的望着已经变小了很多的火灵珠，心中很是不解火灵珠为何会在这个时候突然解救他。不过这也总比被圣火令散发出的炽热温度活活烧死好吧？海天身体内部的火焰是完全平息下来了，但他的身体表面，却燃起了一道熊熊的烈火。无数的火焰在他的皮肤上不断的翻腾。那炽热的温度，已经开始让周围的家具熔化了，不一会儿，整栋红叶别墅都燃起了冲天大火，这令湖宾第一学院的学生们大惊，纷纷赶了过来。“怎么回事？这是怎么回事？”这座红叶别墅具有着很大的象征意义，在海天来之前，只有学生中的第一高手才能够居住，可是现在别墅却燃起了熊熊大火。很快，贝鲁院长带着一帮老师也都赶到了，走在最前面的赫然就是他和青老。两人望着那已经将整个别墅都包括进去的大火，互相对视了一眼。沉默了一会儿贝鲁院长问道：“这该不会又是海天搞得鬼吧？”青老面面相觑：“除了他我想不到第二个人了。”“那他人呢？”青老脸色一变，立即询问了下旁边的学生：“你们有见到海天老师出来过吗？”众学生整齐的摇头：“没有，我们来的时候就已经这样了。”“不好！海天肯定还在里面，我去救他出来。”青老立即惊叫道，说着就挽起袖子准备冲进去。但他却被贝鲁院长给拉住了：“你在干什么？你看明白没有？这么大的火，你冲的进去吗？即使你是火系剑者也不可能！”青老脸色一变：“可是海天还在里面，我们不能就这样眼睁睁的看着一个天才在我们面前陨落吧？”对此，贝鲁院长也是颇为无奈，叹息一声：“这是没有办法的事。你即使冲的进去，也绝对冲不出来。也只会和他一样活活烧死。”“轰隆！”就在两人交谈的瞬间，已经脆弱不堪的房顶瞬间坍塌了下来。贝鲁院长和青老两人脸色大变，这下子他们就算是想救海天也冲不进去了。“难道这么一个天才就真的要陨落了吗？”青老有些不甘心，他很想看看，海天能够成长到什么样的程度。熊熊的烈火不断的燃烧着，很快整栋别墅都要烧光了。“你们快看，里面好像有个人影！”也不知道是哪个学生忽然尖叫了一句，周围的众人立即转移了目光望了过去。果不其然，这红叶别墅的废墟内的确是有着一个人影。“是海天！”望着被熊熊烈火包围的人影，贝鲁院长极其肯定的说道。周围的众人没有一个人离开，他们都望着烈火中的那个传奇身影，学生们的目光中都带了一丝的惋惜。老师们的目光中恐怕都是一丝庆幸，海天一死，他们的学生自然会乖乖回去上课了，他们的奖金也就有希望了。“轰！轰！”红叶别墅的残骸已经彻底烧了干净，但海天身上的烈火却依然没有熄灭。“你们快看，海天老师身上的衣服并没有被烧毁！”一经提醒，众人才注意到这么一个细节。不仅是海天身上的衣服并没有被烧毁，就连头发什么的也都没有被烧。众人面面相觑，都有些搞不清楚这是怎么回事，按照道理来说，身上燃起火焰的话会将一切都给烧毁，可海天却完好无损。就好像火焰与他身体之间隔了一层东西似的。“难道他还活着？”众人心中突然冒出这么一个想法。________PS：今日第二更到推荐朋友新书：穿越成皇商嫡长女却是爹不亲娘不爱，救了人还得以身相许？送信物送点儿贵重轻便的吧，过不好抱了妆奁匣子闪人再说……[bookid=1750173,bookname=《药窕淑女》]ahref=htt:www.=""起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第一百零六章 再次晋级【三更到】
向来喧闹的学院难得的沉寂了下来，在场所有的学生们都目瞪口呆的望着眼前那个被熊熊火焰所包围，但却毫发无伤的少年。这样诡异的情形，别说是那些学生了，就连贝鲁院长自己都有些无法理解。“老青，你能做到像他那样吗？”对于火系贝鲁院长不是专长，只得请教了下身边的专家青老，毕竟青老可是火系剑王。只是，青老想也没想就否定了：“开什么玩笑？这种事情我可做不来。操纵火焰我可以，但要与身体接触却又不伤害身体，这简直就是神技，我从来没有听说过哪个火系剑者拥有这样的水平。恐怕就算是火系剑神也做不到吧？火可是最无情的。”听了青老的回答，贝鲁院长脸部的肌肉抽动了下，连火系剑神都做不到的事情，海天这个十三岁的少年却做到了。就在众人还在为目前诡异的情形而互相讨论的时候，一直盘膝端坐在地上的海天忽然睁开了眼睛，锐利的精光让所有看到海天目光的人心中都为之一颤。那并非是能量攻击，而是一种心灵上的震撼。所有人都感觉到自己的心中忽然升起了一种对海天恐惧的感觉来。这下子众人不用再猜测了，海天不仅活着，而且还活的好好的。只是更令他们惊讶的还在后面，海天睁开双眼后，也并未见有什么动作，身上那熊熊燃烧的火焰忽然放大了几分，一块红色的牌子陡然从他的小腹中飞了出来，飘荡在头顶上。“这是那块令牌！”见过圣火令的青老一眼就认出了从海天小腹中飞出来的牌子，就是先前他们在落叶镇得到的圣火令。当时他只是感觉到这块圣火令里面蕴藏着较为庞大的火系能量，但没想到居然会给海天带来这样巨大的变化。见到旁边青老一口喊了出来，贝鲁院长自然是奇怪的问了起来。对此青老倒也没有丝毫的保留，一五一十的将圣火令的来历讲述了一遍。听的贝鲁院长惊讶的张大了嘴巴：“你的意思是说这块红色的令牌是从那变异的雪狼身上得到的，而且还和火灵珠融合了？”“是的，当时大炎灵兽被消灭之后，那头变异的雪狼甚至还想吞食火灵珠呢，幸亏海天眼疾手快，这才解决了雪狼。”回想起当初那惊险的一幕来，到现在青老都忍不住打哆嗦。贝鲁院长凝望着场中那个头顶上飘着红色令牌的海天，陷入了沉思中。火灵珠他也曾经听说过，可是没想到居然会在这里见到了。更令他惊讶的是，海天头顶上的红色令牌和火灵珠居然还融合在一起，那里面散发出来的庞大能量，连他都感觉到有些心惊，眼皮一跳一跳的。“这块令牌到底有什么作用？”贝鲁院长陷入了深深的疑虑之中。飘在海天头顶上的圣火令不断的释放出耀眼的红色光芒，温度也是越来越高。周围的学生们都已经是汗流浃背，甚至有不少学生都坚持不住这样的高温纷纷离开了。贝鲁院长自己也是擦了擦额头上的汗水，对旁边的青老道：“这温度越来越高了，学生们肯定会坚持不下去的。当务之急就是赶紧让学生们离开，把这里封锁起来。”“不，没用的。”青老一脸严肃的否定了，“照目前这样下去，不出十分钟整个学院都会被炽热的高温所覆盖，很有可能会引起自燃。你还能让学生躲到哪去？”“难道就一点办法没有了吗？你可是火系的专家啊！”贝鲁院长很是气恼的望着青老。但青老却是无奈的摇了摇头：“没有任何办法。这火焰已经完全超出了我的控制能力之外，现在我们唯一能做的，就是等待海天自己收回火焰。”“等待？谁知道要等到什么时候？万一海天一天都不醒吗？那我们学院不是要完全被烧毁了吗？”贝鲁院长已经急了，说话的语气已经没有先前那么和善了。青老虽然有些不悦，但也能够理解贝鲁院长的心情。他也是万分无奈，虽说他是火系剑王，可在海天面前，他这个火系剑王却是一点用处都没有，目前也只能看着。“好热！受不了了！”学生们纷纷的叫喊起来，越来越多的学生离开了。贝鲁院长看在眼里，急在心里，他可不希望自己辛苦建立的学院是毁于一旦。目光不由得急切的望向了红叶别墅废墟中的海天，希望他能够早点清醒过来，收回所有的火焰。此刻的海天，他完全感觉不到外界的一切。他的体内正发生着剧烈的变化，一直平稳旋转的漩涡海，此刻已经完全沸腾了。虽然圣火令已经离开了丹田内，可是剑灵力不仅没有因此而平息下来，反而是越发的疯狂。自从重生之后，海天还是第一次完全失去对身体的控制。即使是当初凝聚剑灵的时候也断然没有如此。“混蛋，这到底是怎么回事？”海天很讨厌这种不能被他掌握在手中的感觉，要不是他有着超强的剑识，换作是一般人的话，恐怕早就已经崩溃了。“我要冷静！我要坚持！”海天咬着牙，努力对自己说道。可是目前的情况，已经让他极度的烦躁，体内失控的剑灵力，疯狂的冲击着所有的经脉。丝丝殷红的鲜血从经脉中渗出，海天全身都沉浸在剧痛之中。“难道我已经不行了吗？”望着丹田内越来越松散的漩涡海，海天的目光开始变得有些涣散起来，他明白漩涡海一旦完全消散，那么就代表着自己所有的功力就会散尽，自己也就从一个九星剑士变成一个再也无法修炼的废人！“不！我不能就这么认输，我还有许多事情要做！父亲，小雨他们都等着我去解救呢，我绝对不能就这么认输！”海天紧咬着牙关，仰天抬头怒吼道，“我绝不认输！啊——”刹那间，飘在海天头顶上的圣火令忽然释放出强烈的红光来，让在场的众人不得不遮住了双眼。一股极为恐怖的能量从圣火令中涌了出来，从上而下疯狂的冲进了海天体内。众人透过手指间的缝隙震惊的望着眼前的一幕，张大着嘴巴说不出话来。那恐怖的能量，让他们这一瞬间都仿佛感觉自己与死神同行。即使是贝鲁院长在这瞬间也有这种感觉，他已经很久都没有过这种感觉了。很难想像这是眼前连剑师都没到的少年给他带来的。还没等众人舒缓过气来呢，海天虽然已经停止了怒吼，但头上飘着的圣火令却爆发出一道更加猛烈的气柱冲天而起，那明亮程度绝对超过了先天海天所爆发出来的。耀眼的红光逐渐散去，但众人仿佛已经完全失去了说话能力似的，目瞪口呆的望着眼前那个被红色气柱与火焰完全包围在里面的少年。在那一刻，海天也感觉到了一股澎湃的能量进入了他的体内，那沸腾暴躁的剑灵力瞬间被制了下来。原本那逐渐消散的漩涡海变的更加凝实了，只是颜色却和以前不同了，由乳白色变成了红色。海天剑识也是注意到了这些，令他惊喜的是，自己的漩涡海除了颜色变成了红色外，里面蕴藏的剑灵力也有了一个质的飞跃。海天迅速检查了下自身的实力，发现自己已经不再是九星剑士了，而是正式突破到了一星剑师！是的，就是一星剑师！经历过这场险些变成废人的风暴后，海天终于再次修炼到了一星剑师的程度。虽然心中很是高兴，但海天却是明白，如果没有圣火令最后释放出的那股能量的帮助，恐怕这次自己真是过不了这关了。一想到这里，海天心中就不由得苦涩的笑了笑，谁叫他的这条路还没有人走过呢？没有剑灵的修炼道路，恐怕他还是第一个，一切的修炼，都要让他个人去摸索。不过有一点可以肯定的是，这条修炼的道路，将来的成就一定会比他自己当初的更高！“海天！海天！”就在海天幻想自己未来的时候，耳边传来了贝鲁院长的呼唤声，“奇怪了，身上的火焰都熄灭半天了，气柱也消失了，他怎么还不醒？”听到这话，海天立即明白过来，自己刚才的修炼动静肯定不小，肯定会把贝鲁院长他们招过来。只是成功突破之后，他一直都没有睁开双眼而是在检查自身，也难怪他们会以为自己还没苏醒。缓缓的睁开了双眼，首先印入眼帘的就是贝鲁院长的那一张老脸凑在自己跟前，海天吓了一跳，惊叫道：“靠，妖怪，离我远点！”“什么？你竟然敢说我是妖怪？”贝鲁院长见海天醒了，眼中的担心立即消失不见了，取而代之的是一脸的怒气。旁边的青老嘿嘿笑道：“你这个糟老头儿留那么长胡子，不是妖怪是什么？”“滚！”一听青老如此说，贝鲁院长立即爆了粗口，看的周围的学生和老师们是目瞪口呆，在他们心目中慈祥，强大的贝鲁院长，居然会如此的粗鲁？似乎是感觉到了来自周围那惊诧的目光，贝鲁院长立即咳嗽了下，立即转移话题：“咳咳，海天，你刚才这都是搞什么鬼？红叶别墅都被你给烧了。”“抱歉抱歉，我只是在修炼，没有想到竟然会闹出这么大动静。”此刻海天已经注意到了自己周围一片焦黑的废墟，惭愧的低下头来。“修炼？你上次修炼也是闹出这么大动静来，突破到了九星剑士，那么这次呢？别告诉我你已经突破到一星剑师了吧？”海天一惊：“你怎么知道我突破到了一星剑师？”闻言，在场众人怔了怔，贝鲁院长更是惊叫道：“你真的突破到了一星剑师？”_____PS：今天第三更，另外说下下周的更新计划虽说小猪这本书扑了，但还是有点野心的，不是有句老话说的好吗？欲望是人类进步的源泉。小猪想要借着这次强推进入周点，在每天保底三更的情况下，如果能够在周点15的话那就加更一章，如果是周点14就在原先基础上再加更一章，以此类推，在下面一周都有效哦。想要看小猪爆发多少章，那么就伸出你们的手，用力的点击几下吧！别忘了要登陆哦，不然不算的。
第一百零七章 布雷克归来【第一更】
PS：第一更到，还有两更___________原本，贝鲁院长也只是开玩笑似的随口问问，但没想到海天竟然真的突破到了一星剑师！要知道海天距离上一次突破也才过去半个多月呀，更何况九星剑士突破到一星剑师也不是简单的一件事情。他作为一个过来人更加清楚不过了。海天倒是被贝鲁院长这态度给搞糊涂了：“你不是已经知道我突破了吗？怎么还是这副惊讶的样子？”“额？”贝鲁院长此时完全无语，玩笑话此时突然变成真的了。海天现在还不满十四岁吧？这么年轻的一星剑师，在整个魂剑大陆上不说绝无仅有，但也是人中龙凤。“不过海天，你突破就突破好了，干吗把我们的红叶别墅给烧毁了？而且当时你那炽热的温度，已经快要将整个学院都给燃烧起来了。你可要赔偿给我们哦。”回想起先前那危险的一幕，贝鲁院长就不由得有些唏嘘起来，他当然知道那一刻海天根本就是无意识的举动，他这么说不过是为了自己和学院讨回一点面子。听了贝鲁院长这话，海天倒也是歉意的笑了笑：“对不起，我也没想到会造成这么大的破坏。至于赔偿么，房子我是造不出来，这样吧，我就给你们一柄黄阶中级剑器，你看好吗？”说着，海天迅速从储物戒指中掏出了一柄冰蓝色的黄阶中级剑器递到了贝鲁院长面前。这下子别说是贝鲁院长了，还在场的所有学生和老师都完全傻了。贝鲁院长刚才那还只是一句玩笑话而已，他不可能真的要海天去赔偿什么，这样的天才高手，他们拉拢还来不及呢，怎么可能去得罪海天呢？只是没想到海天不仅说要赔偿给他们黄阶中级剑器，而且还直接拿了出来。要知道黄阶中级剑器可比红叶别墅值钱多了。红叶别墅再怎么豪华那也只是物质上的享受，很多人是可以拒绝的。但黄阶中级剑器却是不同了，任何一个剑者都不可能拒绝这样的诱惑。特别是那些没有剑器的年轻老师们，眼睛都开始红了！他们多么渴望得到一柄剑器。“怎么了？还不接过去么？难道你是嫌太低了？想要黄阶高级剑器？”海天见贝鲁院长傻怔怔的望着自己半天没有动作，微微皱了下眉头。“不不不！我绝不是这个意思。这个赔偿太贵重了，我们的红叶别墅在价值上根本无法和黄阶中级剑器相比。再说了，我刚才那也只是玩笑话而已，你不必当真。”清醒过来的贝鲁院长急忙摇头，看的旁边的老师和学生们大急！“我也知道红叶别墅当然比不上黄阶中级剑器的价值，但你们先前也送我玄阶高级剑技镜像分身，我只回馈你们黄阶高级剑技游龙步而已，说起来这还是我占便宜了。这柄黄阶中级剑器就当是我的补偿了吧。”海天微笑着说道，镜像分身对他的重要性是不言而喻。贝鲁院长就这样送给他，他自然会认为是欠了贝鲁院长的一个人情，仅仅是黄阶高级剑技游龙步是弥补不了这份人情的，他以前一直在考虑如何偿还这份人情。这下好了，拿黄阶中级剑器补偿就行了。虽说他储物戒指里的黄阶剑器不太多，可二三十把还是有的。拿出一把对他来说没有任何的影响，更何况他只要想的话，可以炼制出无数把黄阶初级剑器来。见贝鲁院长还在犹豫，海天佯装生气道：“你再不收下的话那我可就生气了，立即离开你们学院。”“就是，你收下好了。这小子不差这点剑器。”一旁的青老也开口劝道，他手里的那柄黄阶剑器还是从海天那得来的呢，也知道海天使用的火云剑是玄阶初级剑器，不会和他们一样在乎一件黄阶中级剑器的。听青老也这么说，贝鲁院长终于是爽快的点了点头：“既然你这么说的话，那我就收下好了。日后你有任何困难，只要说一句，我这个糟老头子立马赶到。”“呵呵，一定。”海天客气的笑道。见贝鲁院长终于是收了下来，那些个学生和老师们都贪婪的望着院长手中的剑器，他们明白院长自己已经有了剑器，不需要第二把了，这柄剑器必定会分配下去。他们每一个人都想得到，但贝鲁院长好像并不着急分配的样子，呵呵笑着收了起来，让极为期待的师生们是大失所望。“哈哈哈哈！我终于回来了！”就在这时，一阵突兀的笑声打乱了众人的思绪。众人回头望去，只见消失多日的布雷克带着一名剑者缓缓走了过来。见到布雷克归来，青老立即沉着脸走了出来：“布雷克，这么长时间你到哪去了？还是不是我们学院的学生了？学院的纪律要不要遵守了？”“青老头儿，我回来就是告诉你一声，我已经不是你们湖宾第一学院的学生了。从今天起，我就是帝国学院的学生了。以后将不会和你们这些垃圾为伍！”布雷克极为嚣张的叫道。“帝国学院！”众人一阵惊呼，这帝国学院可是桑玛帝国的最强学院，传说里面的剑师大剑师比比皆是，随便一个年轻的小子都有可能是剑师级的高手。只是这招生的要求极为严格，使得大多数人都只能望洋心叹。作为布雷克的老师，青老这下子脸都被气绿了，愤怒的叫骂道：“混帐！你不仅逃学这么长时间，还叛逃了，你还要不要脸？”“脸？那是什么东西？”布雷克极为轻蔑的笑了笑，脸色忽然阴沉下来，“自从那天你抛弃我的时候，你就已经不再是我的老师了。我今天回来和你打声招呼已经够给你面子了。”“你！”饶是青老这么好脾气的人，也都被气得够呛。作为学院的院长，贝鲁院长急忙站了出来，不过他的目光却并没有聚集在布雷克身上，而是转移到了布雷克身后的那名剑者身上。“年轻人好实力，哪里人啊？”贝鲁院长微笑着问道。布雷克听到贝鲁院长的发问，得意的介绍道：“这位是我的表哥卡鲁提，九星剑师，也是帝国学院的学生。这次正是在他的帮助下我才能够进入。”“九星剑师！”众人再次一阵惊呼，布雷克的表哥卡鲁提看上去也就二十的样子，居然已经有了九星剑师的实力，不愧是从帝国学院里出来的学生，个个都是精英。感受到了众人那惊叹的目光，卡鲁提脸上也是泛起了得意的笑容，他在帝国学院里只能算作是中游，但到了湖宾第一学院这种地方性的小学院，那绝对是一等一的高手。“我今天来这里除了陪表弟向你们说明一下，另外就是找一个叫海天的人，听说他们跟你们在一起，把他给我叫出来吧。”卡鲁提挺着胸，十分得意的望着众人说道。听了这话，在场的所有人立即将目光望向了人群中的海天，这目光让他立即暴露了。卡鲁提自然能够感觉的到众人的目光，立即朝着人群中的海天望了过去。此时布雷克也望见了人群中的海天，激动的大声叫道：“表哥，他就是海天！”海天倒也没有任何想要回避的意思，他明白布雷克这次前来肯定和他有关，直接坦然的走了出来，大不了打一场，以他现在的实力还会怕一个九星剑师吗？即使是正面对抗，他获胜的几率也不小。望着一脸稚气的海天，卡鲁提脸上表情微微有些错愕，虽说听布雷克提起过，但第一次见面还是有些惊讶，谁叫海天太年轻了呢？“你就是海天？”卡鲁提仔细打量着海天，一身破旧的衣衫，普通的相貌，根本看不出哪里厉害了。见对方发问，海天点点头道：“我就是海天。你找我有什么事？”“听说你小子很嚣张嘛？欺负过我表弟好几次啊？我也不跟你来虚的，这次我前来就是为了给他报仇。小子，你做好准备了没有？”卡鲁提十分不屑的撇了撇嘴，从布雷克那里他知道海天只是一个八星剑士而已。就算海天再怎么厉害，也不可能打得过他这个九星剑师的。只是卡鲁提话音刚落，周围的学生们却是响起一片嘘声，这诡异的情况让卡鲁提有些丈二和尚，摸不着头脑了，不明白他们这是什么意思？布雷克也是有些奇怪，不过很快他就被对海天的仇恨给吸引住了，恶狠狠的瞪望着海天，大声叫道：“海天，你敢与我表哥一战吗？要是你输了的话，就把你手中的火云剑交出来！”“对，把你手中的玄阶初级剑器交出来！”卡鲁提也是默认的点了点头，他这次前来最主要还是想要得到海天的火云剑，有了火云剑的帮助，他的实力就会提升一大截了。周围的学生们一片惊讶，他们很多人都已经不是第一次见到火云剑了，但是现在才知道火云剑居然是玄阶初级剑器，也难怪海天会对一柄黄阶中级剑器毫不在乎。只是他们却是像看傻瓜似的望着卡鲁提和布雷克二人，如果布雷克还是他们的同学的话，如果布雷克刚才没有叫嚣他们是垃圾的话，说不定其中可能还会有人提醒他下，海天曾经力挫三星大剑师和三星剑王，虽然这里面有些偷袭的嫌疑，但现在对他们来说却并不重要。更何况那还是在海天只有八星剑士的情况下，如今海天已经提升到了一星剑师，傻瓜都知道海天的实力肯定会有大幅度的提升，面对一个九星剑师还不是小意思？但现在布雷克已经把所有湖宾第一学院的学生都给得罪了。没人会去提醒布雷克俩人，甚至有不少人希望看到海天把他们打的满地找牙的凄惨样子。“海天老师！废了他！”一个学生大着胆子叫了起来。很快，人的随大流特性立即发挥了出来，所有的学生和老师都齐声叫了起来，那震耳欲聋的呼声，让布雷克和卡鲁提两人一片震惊，不明白海天怎么成老师了。在万众期待的目光中，海天缓缓的走了出来，目光冰冷的望着卡鲁提：“我输了就要给你火云剑，那么你输了呢？”
第一百零八章 我怕杀了你
听到海天这话卡鲁提不由得一楞，随即哈哈大笑道：“我输？我可能会输吗？你一个八星剑士也想嬴我这个九星剑师？”周围众人听了这话都忍俊不禁的大笑起来，笑的卡鲁提和布雷克两人是莫名其妙，卡鲁提更是奇怪的问道：“你们笑什么？”“没什么，没什么。”周围众人极为默契的摇了摇头，但同时都捂着嘴巴偷笑起来。这一幕搞得卡鲁提和布雷克两人是一头的雾水，始终想不明白旁边的人到底在笑什么，到了最后，他只能认为这些人一定是脑袋进水了。作为事件的主角，海天心里也不禁好笑，不过他可不会傻到将自己的真实实力说出来：“不管胜负结果如何，但如果你不拿点彩头出来我是不会和你打的。”“那好，如果我输了这柄白炎剑就归你了。”卡鲁提将手中的一柄白色的剑器亮了亮，众人看的清楚，这柄剑器只是黄阶初级剑器而已，和海天的火云剑差得远了。别说是海天了，周围的观众们也不可能答应，小芸更是站出来冷声道：“你一个黄阶初级剑器也想博玄阶初级剑器，这空手套白狼的本事也太高了吧？”“额？”饶是卡鲁提那厚脸皮也有些吃不消，“那你说我应该用什么？”“至少得和火云剑价值完全相等才行吧，不然海天老师不是太吃亏了？”小芸厌恶的望了一眼卡鲁提和布雷克，由于这次的事件，使得她讨厌起布雷克来，完全站在海天这边了。听了这话，卡鲁提一直洋洋得意的脸色瞬间阴沉了下来，沉吟了半晌才苦涩的说道：“我没有和玄阶初级剑器价值相等的东西。”“切，搞了半天只是一个穷鬼，也想来空手套白狼！”小芸很不给面子的冷哼了一声，说完之后也不再搭理卡鲁提和布雷克，回到了人群中。周围的学生们都极为整齐的鄙视着卡鲁提和布雷克两人，那目光里仿佛是在说他们穷鬼一个也好意思跑出来学别人赌斗。感受到周围众人鄙夷的目光，卡鲁提和布雷克两人越发的尴尬。玄阶初级剑器这样珍贵的东西，其价值绝对不是一般东西就可以比拟的。“算了，你就用你的白炎剑吧，反正我也不打算要。”见卡鲁提俩人还在冥思苦想，海天大方的说道。“很好，小子，你很有前途。只要你肯乖乖将火云剑交出来，我可以考虑下手轻一点。”一听海天这话，愁眉苦脸的卡鲁提立马来了精神。海天冰冷的望了一眼：“你能嬴了我再说吧！”“好！这可是你说的，接招！”话音未落，卡鲁提立马抄起白炎剑向海天攻了过来。这场景立马让在场的学生们大骂起卡鲁提无耻偷袭，不过卡鲁提的脸皮厚度已经远远的超出了众人的想像，对于众人的谩骂，他好像没有一点的不适，抓紧机会向着海天攻去。其实早在卡鲁提动手之前，海天的剑识就已经完全锁定在他身上了，虽然他刚才想要偷袭海天，以求速战速决，可海天又怎么会让他得逞呢？还不等卡鲁提的白炎剑赶到，海天立即施展起游龙步来。在周围众人惊骇的目光中，海天紧贴着白炎剑冲向了卡鲁提。火云剑尖上瞬间涌出一股澎湃的能量，这让卡鲁提吓了一大跳，立即将白炎剑收了回来进行防御，只听“叮当”一声清脆的金属声响传来，两柄剑器狠狠的撞击在一起，擦出炫亮的火花来，看的周围的观众们是心惊胆战的。“海天老师加油！”以小芸为首的学生们，纷纷为海天加油鼓劲起来。其他的老师们虽然都不喜欢海天，但更讨厌布雷克和卡鲁提两人，此刻倒也希望海天狠狠的教训一下这个卡鲁提。嘴上虽然不说，但心中却也为海天加起油来。和海天的加油队伍相比起来，布雷克则是显得有些孤零零的，就他一个人为卡鲁提呐喊加油，只可惜他的声音很快就被周围学生们的加油声给淹没了。卡鲁提不愧是九星剑师，实力很是强悍，无论在速度还是力量上都要强出海天一个档次。不过海天却是依靠着游龙步始终紧贴着卡鲁提，使得他根本找不到进攻的机会。周围的学生们看到海天这样使用游龙步，都不禁叹为观止，特别是那些被海天教导过游龙步的学生们，更是在一旁不禁模仿起来。望着场中两人那激烈的战斗，贝鲁院长望向了一边的青老：“你怎么看？海天他使出了几成实力来？”“几成？我看连三CD没有。我想你也看出来了，海天他现在根本就是在耍着卡鲁提好玩。要是海天一上来就直接使出镜像分身加千剑幻龙杀的话，他根本就抵挡不了。”青老不屑的撇了撇嘴，这招就连他都有些怕，更别说是卡鲁提一个小小的九星剑师了。“不过他这样做的用意何在呢？如果一上来就以雷霆万钧的气势，不是更能给敌人以巨大的打击吗？”贝鲁院长皱着眉头，有些想不通。青老又何尝不是呢，他看的出来海天根本就没使出真正实力，但这样逗着卡鲁提玩又得不到任何的好处，难道纯粹是在戏耍卡鲁提吗？周围的师生们眼界可就没那么高了，只见场中两人斗的万分激烈，加油声是一浪高一浪。场边的布雷克见到和卡鲁提斗的旗鼓相当的海天，心中当即有些骇然，怪不得他当初不是海天的对手呢，原来海天竟然能和九星剑师平分秋色。只是，他似乎忘记了一点，能和九星剑师平分秋色难道一定就只有九星剑师的实力吗？猛得逼开了卡鲁提的进攻，海天迅速拉开了距离，扭了扭脖子，微笑道：“不愧是九星剑师，实力就是强悍。”“那是，你现在终于认识到我们之间的差距了吗？你一个八星剑士能够和我斗了那么长时间已经很不错了，现在赶紧把火云剑交出来吧，或许我可以放你一条生路。”听到海天的赞扬，卡鲁提立即得意洋洋起来。“你的确是厉害，我的热身运动也已经结束了。身体也已经渐渐习惯现在这个力量了，你值得我用五成的实力了。”海天脸上依然是那一抹微笑。但这话听在卡鲁提耳里却是极大的讽刺：“热身运动？你是说你刚才连五成实力都没用到吗？我看你就是在吹牛吧。”“是不是吹牛，你就看着好了。”海天倒也不去辩解，脸上的表情渐渐的凝重起来，体内的红色剑灵力快速凝聚起来，“九轰掌！”瞬间，一道澎湃的红色剑灵力从海天掌心内汹涌喷出，周围的温度立即上升了。卡鲁提一见海天掌心发热，本能性的感觉到不好，立即往边上一滚。还没等他站起身来呢，就见到一个红色的光团猛然从他头上飞过去，狠狠的撞击在身后不远处的一棵大树上。“轰！”那棵足有三四米粗的大树瞬间支离破碎，从树根到树梢完全碎裂了开来。卡鲁提惊骇的张大了嘴巴，没想到海天这一掌的威力居然这么大。其实不仅仅是卡鲁提，周围的所有人包括以前见过海天施展过这一招的青老小芸等人都惊讶的张大着嘴巴说不出话来。九轰掌只是黄阶高级剑技而已，以前绝对没有如此的威力，但现在这么粗的一棵参天大树却在海天这一掌之下支离破碎，由此可见海天的实力提升到一个极为可怕的程度了。贝鲁院长望着那被轰碎的大树立即叫道：“我明白了，海天他刚才之所以没有一上来就施展全部实力，是因为他在让自己的身体适应新的剑灵力。”经贝鲁院长这么一提醒，青老也是瞬间明白过来：“他刚刚突破到一星剑师，身体还没有完全适应提升一个档次的剑灵力，难怪他会说刚才是热身运动呢。不过就凭卡鲁提的实力也的确不必让海天使出全部实力来。”他们俩的交谈，处在震惊中的众人可没有听见。卡鲁提这才回过神来，惊恐的望着手掌还发红的海天：“你那是什么剑技？怎么威力这么巨大？”“那只是黄阶高级剑技而已。”海天不咸不淡的答道。“黄阶高级剑技？看样子你小子身上的宝贝还真不少吗？不过那又如何，我会让你见识到我们之间真正的实力差距的。我劝你还是赶快拿出十成实力来吧，不然一不小心被我打死了那可就不值得了。”经过短暂的震惊，卡鲁提又得意洋洋的叫嚣道。“我不会使出十成实力的。”海天摇了摇头说道。这话让卡鲁提一怔，立即问道：“什么？”“我怕杀了你。”海天倒是实话实说。只是他的这番实话，听在卡鲁提耳里却是莫大的讽刺，他呼哧呼哧的喘着粗气，大声叫嚣道：“好小子，这么嚣张。既然如此那么我也不再手下留情了，我倒要看看，你有没有杀死我的那个本事！”说着卡鲁提咆哮着向海天冲来，那速度比之先前也提升了近一倍，身上被一层淡淡的黄色光辉所照耀。“吼！”卡鲁提怒吼起来，白炎剑尖处聚集起庞大的剑灵力来。可是，海天却依然站在原地没动，甚至连眼皮都没抬。“海天老师，快闪！”周围的学生们见海天一动不动，都以为他吓傻了，急忙惊叫起来。只是，海天依然没有要闪避的意思。卡鲁提心中一喜，和海天的距离越发的近了。很快，不到三米了，他相信如此近的距离，就算海天再厉害也无法逃脱他这必胜的一击！“去死吧！大地脉动！”卡鲁提疯狂怒吼起来，剑尖上那庞大的剑灵力瞬间向海天冲去。“海天！”这危险的情形，让边上一直都对海天很有信心的贝鲁院长和青老也忍不住提心吊胆起来，这恐怖的能量要是正面击中，海天根本无法存活。“哈哈哈！死吧！”卡鲁提见海天到现在也依然没有任何动作，不禁发狂似的大笑起来。只是在这个时候，一直低着脑袋的海天忽然抬起头来，眸子冰冷的望着疯狂大笑的卡鲁提。卡鲁提的心脏忽然剧烈跳动了下，一种强烈的危机感忽然传来。“镜像分身！九轰掌！”卡鲁提忽然发现自己眼前的海天消失了，声音是从四周传过来的。他急忙抬起头来向边上望去，惊骇的发现自己竟然被四个海天所包围了。而且四个海天都伸出了右掌，红红的掌心处聚集了澎湃的剑灵力。“不好！”卡鲁提大惊！他这个时候反应过来已经晚了，那四道澎湃的剑灵力瞬间击在了他的身上。“轰！轰！轰！轰！”
第一百零九章 约定
随着一阵阵的巨响传来，场中升起了烟尘，将卡鲁提完全包裹在里面了。现场万籁俱静，不管是见识过镜像分身的还是没见识过的，此刻都震惊的望着那腾腾的烟尘，更确切的说是烟尘中的卡鲁提。九轰掌释放完毕之后，四个海天又变回了一个。布雷克怔怔的望着那个和以前没有太多变化的少年，这突如其来的一切，简直让他有些不敢相信。烟尘很快就消散开来，露出里面已经被轰的一片焦黑的卡鲁提。此刻他正瞪大着眼珠子，仿佛自己也不敢相信眼前的一切。微风缓缓的吹来，海天转过身体：“你们输了。”这时众人才算是回过神来，湖宾第一学院的学生和老师们都为海天欢呼起来。即便是帝国学院的精英那又如何，还不是输给海天了？“砰！”只听一声脆响，卡鲁提已经直挺挺的倒了下去，“为…为什么会这样！”卡鲁提努力的喘着粗气，但这么一动之下，立即牵引了伤口，让他剧烈的咳嗽起来，满脸的尘土立即飘散起来。“不可能！这绝对不可能！表哥他已经是九星剑师了，绝对不可能会输给你这个八星剑士的！”布雷克突然冲了出来，发狂似的吼叫道。“八星剑士？哼！布雷克，你们也太小瞧海天的天分以及努力了，他现在已经是一星剑师了，甚至还打败过帕克鲁老师和我这个三星剑王！”见海天大胜，一直提心吊胆的青老终于是长出了口气，冷冰冰的走出来解释道。听了这话布雷克震惊的瞪大了眼珠子，他和海天才短短半个多月没见，谁想海天就已经连突破两阶，达到了一星剑师，更是打败了三星大剑师和三星剑王！这简直是太不可思议了！一旁受了重伤的卡鲁提也是完全惊呆了，他当然不知道青老这话里是有水分的，不过即便如此，刚才海天那一手已经彻底打败他了。这就是一星剑师五成的实力吗？“海…海天，你刚才到底用了几成实力？”不信邪的卡鲁提在布雷克的搀扶之下，吃力的坐了起来，艰难的问道。“我说过，只用了五成实力，用十成的话你会死的。”海天脸上看不出一丝表情，就好像刚才的那一切都不是他做的似的。“这绝对不可能！你一定是用了十成的实力，你是在故意骗我们的！”还不等卡鲁提说话，布雷克已经率先叫了起来。说实话，别说是他了，就连周围其他的师生们都认为海天是故意这么说的，为的就是气气卡鲁提和布雷克。然而，这时青老却是站了出来冷声笑道：“我告诉你们，刚才海天施展的九轰掌只是黄阶高级剑技而已，他还有一手更厉害的玄阶高级剑技，千剑幻龙杀还没施展呢。如果他真的施展出来了，你认为你们还有命坐在这里讲话吗？”“玄…玄阶高级剑技！”不仅是卡鲁提和布雷克俩人，周围的师生们都像是看怪物似的望着海天，青老向来不说假话，这点他们都知道。可这样才更加的骇人听闻，十三岁的一星剑师，身上掌握着许多种别人连做梦都想不到的剑技，这实在是太可怕了。“哼！海天，你别以为这样就嬴了，在帝国学院里，比我表哥强的人多的去了，总有一天，我还会找上门来报仇的！”布雷克放下了狠话。海天对此却是皱了皱眉头，这倒不是说他会怕帝国学院，只是觉得这样太麻烦了。万一日后布雷克这帮人一直输给他那岂不是一直都要来找麻烦了？那他还怎么修炼？还怎么探险？“帝国学院是吗？不用以后你们来了，三个月后，我自会去帝国学院，到时候所有的恩怨旧帐，一次性解决算了。”海天沉吟了下这才说道。众人呆住了，没想到海天竟然会这么说，要知道帝国学院里高手如云，卡鲁提肯定也有他的朋友，海天只是孤身一人，就算他实力再强也不可能以一人之力抗衡许多人吧？“很好！海天你很有胆量，那么我们三个月后就等着你的到来！”布雷克也没想到海天竟然会这么说，惊喜之下立即答应了下来，“如果谁要是反悔的话，就号召整个桑玛帝国的剑者一起剿灭。”“放心吧，我还不至于像你那样没有信誉，我说会去就一定会去的。”海天不屑的撇了撇嘴，布雷克的威胁一点用都没有，就算他不去又能耐他何？拥有五行遁术和舞空术的他，只要他想跑至今还没有人能够制止的住呢。“哼！那么我们三个月后再见！”布雷克扛起一片焦黑的卡鲁提就要离开。只是他还没走多远，就被海天给拦了下来：“等等。”见海天阻拦，布雷克心中一突，警觉性的望了一眼周围：“怎么？难道你们想依仗着人多强行把我阻拦下来吗？告诉你，我是不会投降的！”望着一脸硬气的布雷克，海天忽然觉得好笑：“放心，如果真想阻拦你们离开的话，不用其他人动手，我一个人就足够了。”布雷克一阵无语，虽然他很想反驳，但在这件事上，他还真的没有一点可以反驳的余地。别说是现在的他们了，就算卡鲁提没有受伤，海天想阻拦他们也是十分轻松的一件事。“那你这是什么意思？”布雷克紧张兮兮的望着海天，他还真怕海天把他给留下来。要知道他可以说是叛徒，谁也不知道那群愤怒的学生们会对他做出什么样的事，他最大的靠山卡鲁提此刻已经昏迷了。“还记得我们当初的约定吗？我输了就要交出火云剑，你们输了就要把白炎剑留下。怎么，现在白炎剑还没留下就想离开吗？”海天冷冷的望着布雷克道。“对，不留下白炎剑就休想离开学院一步！”众学生们齐声呐喊道。见众人这番威势，布雷克心里直打鼓，害怕他们冲上来将自己海扁一顿，犹豫了下，将白炎剑交了出来：“现在我们可以走了吗？”“当然！别忘了三个月后的日子！”海天接过白炎剑，冷冷的说道。布雷克冷哼了一声，立即带着卡鲁提离开了。这个地方他是一刻不想再呆了。只要等海天来到帝国学院，到时候海天是圆是扁，还不是任由他们说了算？就算是海天也绝对无法在藏龙卧虎中的帝国学院讨到好的。见布雷克的背影完全消失之后，在场的学生们立即欢呼起来，海天的胜利，也就是他们的胜利。海天代替他们狠狠教训了一下卡鲁提这个来自帝国学院的精英。在欢呼声中，贝鲁院长立即走了上来，紧皱着眉头对海天道：“海天，你太冲动了，帝国学院和我们可不一样，那可是在整个魂剑大陆上都赫赫有名的学院。以你的个人实力虽然没多大问题，可那毕竟是在别人的地盘上，人家人多势众，你一个人又怎么撑的下去？”“那又如何，不就是一个出名点的学院嘛？用不着担心。三个月后，我的实力或许又会有一大截的进步。”海天自信的笑了笑，他完全不把帝国学院放在眼里，而且他这次前去也只是解决和布雷克卡鲁提个人的麻烦而已。青老听了海天这话也是哭笑不得：“看样子你小子完全没了解帝国学院的实力有多么可怕。刚才那个卡鲁提，也就二十岁的样子吧，九星剑师，在我们这里绝对是一等一的高手吧？但在帝国学院里也只能算是中游。”“中游？”听了这话海天倒是微微有些惊讶，这次实力的巨大提升，让他的信心暴涨，认为帝国学院也不过如此，但没想到青老竟然说卡鲁提在帝国学院里只能算是中游水准，连三线都排不上，这帝国学院的实力太可怕了吧？“是的，恐怕也只能算是中下游。”贝鲁院长一脸的凝重，“我曾经去过帝国学院，那里真可谓是藏龙卧虎。没有剑师的实力，恐怕都不好意思在那里学习。大剑师级的高手也有不少，我听说甚至还有剑王级的学生。”“剑王！”这下子不仅是海天，周围所有的学生们都惊讶的张大了嘴巴，都感觉到了这帝国学院的恐怖。“是的，帝国学院规定学生毕业有两种方式，第一种是规定年龄，这是强制毕业的方式。只要年满二十五岁就必须毕业。还有一种是修炼到剑王，但这种方式却不是强制性的，未满二十五岁而修炼到剑王的，可以继续在学院里学习修炼。”贝鲁院长严肃的讲述道。此刻刚才还在欢呼的众人已经完全沉静了下来，都被贝鲁院长所讲述的内容给吓住了。海天也是一样，他上一世的天赋不是特别好，完全是靠着自己的努力和勤奋才修炼到剑神的。这一世的天分和资质都如此的出色，仅花了三年时间就修炼到一星剑师，再加上刚才打败了一名九星剑师，让他已经开始有点沾沾自喜起来。此刻听到这么一个消息，犹如一盆冷水浇在了他的头上，已经让他完全冷静下来了。不到二十五岁的剑王，要是一般人的话恐怕都已经被吓住了，但是海天却没有！他不仅没有胆怯害怕，反而隐隐兴奋起来，体内的血液沸腾了，不到二十五岁的剑王，这份天赋绝对的恐怖。不过他也不会输的！天赋，他也有！先天火灵之体的修炼速度，远远超过了普通人。“不到二十五岁的剑王吗？我一定会超过你的！”海天在心中暗暗发誓！
第一百一十章 唐家的邀请
PS：今日第一更！________在从贝鲁院长听说了那个消息之后，海天又再次投入到了修炼之中去了。为的就是能够超过帝国学院里传说的天才剑王。只是由于红叶别墅已经烧毁，贝鲁院长不得不给海天重新安排了一个住处。好在海天对于住所并没有太多要求，倒也不在乎环境的好坏。见海天达到了一星剑师之后都如此的勤奋，那些个学生们也都浩浩荡荡的投入到了修炼大军中，不知道是受了海天的刺激还是帝国学院那个天才剑王的刺激了。值得一提的是，海天把从卡鲁提那得来的白炎剑送给了小芸，以表示当时小芸帮自己站出来说话的感谢。这一幕让很多人嫉妒不已，很是后悔当初自己为什么没有站出来。但现在无论怎么后悔也已经晚了，白炎剑就只有一把。往后学院又再度平静了下来，海天每天除了那一个小时去上课外，其他时间都呆在自己的房间中努力修炼，那勤奋的态度看的贝鲁院长等人都不由得惭愧。然而这天，一张红色的请柬突然送到了院长办公室中，来人也不多说废话，直接交代必须要亲手交到海天手里才行。贝鲁院长虽然心痒难耐，但也是毫无办法，送信之人实力不弱，也有着剑王的实力，一看就知道是大势力出来的人。“好吧，我这就帮你把他叫来。”无奈之下，贝鲁院长只得让青老去喊海天。不一会儿，海天就被青老给带了过来，在路上青老已经事情大致的讲述了一遍，海天听的也有些奇怪，为了减少麻烦，他还是来了。一见到海天，送信之人两眼放射出骇人的精光来，但海天却是丝毫不为所动，仿佛一座泰山一样屹立不倒，没有半点的颤动。“你就是海天吧，果然是天才。这是我家大人送给你的请柬，务必请在上面写的时间内来见一趟我家大人。”送信之人眼里闪出一份惊诧，但说话的语气依然是不卑不亢。“送给我的请柬？”虽然已经有过青老的提醒了，真正接过来的时候海天依然有些诧异。在湖宾行省他貌似不认识什么人呀？怎么会有人给他送请柬？带着疑惑，海天打开了请柬，并且仔细阅读起来。贝鲁院长和青老两人努力的观察着海天脸上的表情，似乎想要从他脸上的表情来获得一点情报，很可惜的是，他们失败了，海天面无表情，急得他们心痒痒的。“回复你家大人，我必定会准时赴约！”海天合上了请柬，微笑说道。送信之人点点头：“我代表我家大人等待着你的到来。”说罢，迅速离开了。一见送信之人离开，贝鲁院长和青老立即围了上来：“海天，到底是什么人来给你送请柬？光看送信之人那剑王的实力，绝对不是什么小势力？”“也不是什么太大的势力，就是唐家而已。”海天倒也不太在意，将手中的请柬随意的扔到了桌子上。只是这话却让贝鲁院长和青老两人一惊：“唐家？那可是湖宾行省绝对的掌控家族。可以说，在整个湖宾行省内，唐家就相当于土皇帝了。”海天点点头，依然是那副不以为然的表情：“那又如何，只是在湖宾行省这么一个小地方而已，别说是在整个魂剑大陆上了，在桑玛帝国他们也排不上号。”贝鲁院长和青老两人忽然有一种想要拍死海天的冲动，那说话的口气很大，仿佛完全不把一个小小的湖宾行省放在眼里。要知道他们湖宾行省很大，旗下掌控着数十个城市，以及成百上千个小镇，方圆足有几千里。这么巨大的范围都能完全掌控住，由此可见唐家的能量到底有多么深厚了。“海天，你知不知道唐家的实力？里面拥有好几名剑皇强者，听说最强的已经达到九星剑皇，即将突破到剑宗了。你可千万别小看唐家。”贝鲁院长严肃的提醒道。“知道啦，放心吧，我是不会做什么出格的事情，既然唐家发请柬邀请我，相信他们也绝对不会有什么恶意的，好了，我先去修炼了。”话音未落，海天的人已经离开了。让贝鲁院长和青老两人面面相觑，都不知道刚才那话海天有没有听进去。“这小子，口气这么大，不过我估计唐家肯定是想拉拢海天。老青，你说我们怎么办？”贝鲁院长一脸的深沉，海天可是他们湖宾学院的人，至少暂时是，他可不希望海天被挖走。青老沉吟了下道：“不用说，唐家肯定是想拉拢，不过海天也不是那么轻易被拉拢的人。我想这点海天自己心里比任何人都清楚，小小的唐家是束缚不住这条潜龙的。”“你的口气什么时候也变的和海天一样了？还小小的唐家？”贝鲁院长哭笑不得的望着青老，这才多久，青老已经将海天的语气给学会了。已经离开了院长办公室的海天自然是听不到贝鲁院长的交谈了，他仰起头，望着那蔚蓝的天空，自嘲的一笑：“口气很大吗？”口气是否大那是根据见识来决定的，海天毕竟曾经是剑神，虽说一心修炼，但也接触过不少的势力。和那些势力相比，别说是小小的唐家了，就是桑玛帝国也完全没的比。如果他想的话，很快可以去接触自己以前的朋友，比如说厉猛剑神。但是他现在却并不想这么做，自己还是在蛰伏期，没必要把自己暴露出来。他现在犹如一条在水中游荡的蛟龙似的，等待着风雨的来临。第二天一早，海天就离开了湖宾学院，连课都没有去上，让学生们一阵骚乱，纷纷猜测海天是不是生病了，贝鲁院长立即宣布海天教的那个班上自习课，因为他清楚海天已经去赴唐家的约了。如梦城，这是湖宾行省的首府，是整个湖宾行省内最大的城市，每天的人流量都过五十万，也是湖宾唐家的所在地。这天一大早，坐落在如梦城中心区域的唐家鲜亮的府邸，忽然正门大开，一排排全副武装的剑者从里面走了出来，分列两旁。每个剑者都至少有着剑师级的实力，而且腰间都配了一柄黄阶初级剑器，看的旁边路过的行人们一阵惊叹，装备出这样一只队伍，在整个湖宾行省内恐怕也就只有唐家办得到了。众人纷纷猜疑，唐家的大门很少开启过，每次开启都是来迎接重要的人物。可以前迎接还从来没有过这样隆重的场面，不少人纷纷驻足，好奇的观望起来，想看看能让唐家如此重视接待的人物。“你们快看，那是上代的唐家家主！”不知道谁先叫了一句，周围的行人立即望见了从正门中走出的白发老者，他的身后还跟着唐家的一帮高层们，包括现任的唐家家主。众人一阵惊愕，到底是什么人？居然还要上代的唐家家主出动迎接？整个如梦城的人都知道，上代的唐家家主已经有十几年没有出现过了，江湖传言他已经修炼到了九星剑皇的阶段，也有的人说他已经突破到了剑宗。虽然传言有些差别，但所有人都明白，上代的唐家家主实力极为雄厚。可还要他亲自出来迎接的，来的人物一定是非同小可。时间在众人焦急的等待中一分一秒的过去了，周围的行人们脸上都不由得焦急起来，纷纷咒骂起唐家迎接的大人物太没时间观念了。和周围的行人相比，唐家的高手们脸上似乎没有一点的急躁。就在众人焦急等待的时候，一个少年的身影从另外一边冒了出来。众人纷纷失望，好不容易来一个人，却只是一个少年。他们可不认为唐家这么大的排场，就是来迎接眼前这个少年的。“奇怪，那个少年怎么改变了方向？咦？唐家上代家主迎了上去！”人群中不知道谁叫了一声，众人纷纷嗤之以鼻，但转过目光望过去的时候，瞬间惊呆了，迎风站立等待多时的唐家高手们，竟然真的向那个少年走去了。众人目光呆滞，机械似的转过脑袋：“难道这就是唐家迎接的大人物？”就在周围行人为此而目瞪口呆的时候，唐家的一帮高手们在上代家主的带领下，春风满面的向海天走了过来：“前辈，我们等你好久了！”“前辈？”海天被这称呼给吓了一大跳，心中一惊，难不成唐家知道他的身份了？海天目光瞬间变的冰冷起来，储物戒指内的火云剑也随时准备，一旦对方有什么不良举动，他会立即施展剑技。唐家的上代家主自然也是注意到了海天眼神的变化，自己心中也是吓了一大跳，难道说自己哪点做错了，让眼前这位“前辈”生气了？“你为什么叫我前辈？”海天冷冰冰的问道。唐家上代家主这才明白过来，急忙笑道：“是这样的，我们跟乌山行省的托卡是好朋友，从他那我知道了您是他的师叔祖，来到了我们湖宾行省，我们自然要尽一下地主之谊，邀请您来我们唐家做客了。”“你从托卡那听来的？”海天诧异的张了张嘴巴，这才恍然，怪不得这个白发老者一上来就叫自己前辈呢，而且态度还如此的恭敬，虽然相貌年轻一点，但自己的敛息术使得对方根本就察觉不到真正的实力，自然是把他当成了“绝世高手”。一想到这里，海天当即是有些哭笑不得，自己被莫名其妙的当成了绝世高手，不过他曾经好歹也是绝世高手，这点气派还是有的。“行了，都别站在这里说话了。”海天随意的挥了挥手，唐家众人大喜，立即把海天给迎了进去。
第一百一十一章 郁闷的唐愈
在海天的招呼声中，唐家一帮人立即带领着海天进入了唐家大院中，只留下外面那一群完全石化的过路行人们。“前辈您好，我叫唐愈，是这唐家的大长老，也是上一代家主。”那白发老者首先自我介绍道，并且指着旁边的一个中年人，“这是我儿子，也是现任家主唐科。”紧接着，唐愈又接连介绍了一下其他的人，能在这个时候跟随着唐愈出来迎接的，都是掌握着唐家庞大力量的高层们。他们一个个都微笑的望着海天，让海天心中有一丝愧疚。“我叫海天，我也不是什么前辈。我今年才十三岁，一星剑师而已，你们不用对我如此恭敬。”为了避免麻烦，海天索性直接将自己的真实实力说了出来。听了这话，唐家在场的高手们都震惊的望着海天，原来这个“前辈高人”这么弱，在场的任何唐家高层们，都至少有着剑王的实力。为首的唐愈更是一名九星剑皇，目瞪口呆的唐愈很快回过神来，急忙笑了笑：“前辈，您别开玩笑了，您可是托卡的师叔祖，怎么可能只有一星剑师，而且才十三岁？”在场的众人都知道托卡是谁，那可是乌山行省的第一大家族的大长老，就和唐愈在唐家的地位是一样的，而且同样也是九星剑皇！九星剑皇的师叔祖只有一星剑师，这话说出去恐怕谁也不会相信的，但偏偏这事就这么发生了！“你们如果不相信的话，可以去湖宾第一学院调查下。我突破到一星剑师也就是最近的事情而已。”海天倒是十分的坦然，生怕唐家引起误会，索性直接说出来算了。而且他也很不习惯这群高手对自己必恭必敬的样子。整个大院中一片沉寂，唐家的高手们面面相觑的互相看了几眼，谁也说不出话来。他们都用剑识探查起海天的真实实力来，可海天的剑识比他们高的多了，达到了九星剑皇的巅峰，又岂是他们这群剑王所能探查的清楚的？望着众人那失败的眼神，唐愈自己也是亲自探查起来。此刻他也已经修炼到了九星巅峰的巅峰，只差一步就可以跨越到剑宗这个级别了。海天倒也不设防，将敛息术停止了下来。让唐愈一下子就看清楚了海天的真正实力，竟然真的只有一星剑师。虽然十三岁的一星剑师很让他们惊讶，但和九星剑皇的师叔祖只是一星剑师相比起来则完全不值得震惊了。唐家的高手们面面相觑，谁也不知道该如何是好了。最后还是唐愈尴尬的咳嗽了一声：“咳咳，你叫海天是吧？那个我想问下，你的实力怎么会只有一星剑师的？”海天当然明白唐愈这话的意思，微微笑了笑：“你是想知道我这么低的实力，怎么会成为托卡这个九星剑皇的师叔祖的吧？”被点穿了心思，唐愈尴尬的笑了笑。海天倒也不太在意，笑着反问道：“谁规定辈分高实力就一定高呢？”这话倒是把唐愈等一干高手都给噎住了。虽说自古以来，辈分高的人实力就很强，但谁也没有规定辈分高的实力就一定比辈分低的人实力强吧？此刻唐愈忍不住在心里嘟囔起来：“托卡啊托卡，你这老小子到底搞什么鬼？”“那要不这样吧，海天你先在我们这里住下如何？”由于海天的辈分和实力完全不成比例，唐愈此刻也拿不定主意到底该如何针对海天，只能先让海天住下来，打算趁着这空去询问下托卡再说。海天那锐利的眼神直勾勾的望着唐愈，让一向沉稳的他心中都有些慌乱起来，仿佛完全看穿了他的内心似的。很快，海天转过身去，也不点破，毫不在意的笑了笑：“在哪修炼对我来说都一样。”唐愈大喜，见海天完全没有怪罪的意思，急忙吩咐下人给海天安排一间最好的上房。唐科很快就带人去办这件事了。见海天离开之后，唐愈立即飞身而起，直接向着乌山行省的柳灵城飞去。他的心头充满了太多的疑问，海天的实力和同龄人比起来的确是很强，但和他们相比就差太远了。在空中疾速飞行的唐愈，一想起海天刚才那眼神，心中竟然不由自主的有些发怵，打了个激灵：“奇怪，只是一个一星剑师的眼神，怎么让我有慌乱的感觉？真是怪了！算了，不管了，赶快去找托卡问个清楚再说！”被安排好了房间之后，海天倒也并没有太在意，他只需要有一个安静的地方让他修炼就行了，无论是在湖宾第一学院，还是在唐家，对他来说都无所谓。见海天开始盘膝修炼起来，安排完毕的唐科也是松了口气，望着那蔚蓝的天空，心中忍不住嘀咕起来：“父亲，这到底是怎么一回事？”乌山行省就在湖宾行省的边上，距离并不是特别远。经过了数个小时的飞行后，唐愈终于是进入了柳灵城，并且直接在修米达家族中落了下来。面对着突如其来的高手，修米达家族中的侍卫们立即反应了过来，纷纷冲了出来并且将唐愈给完全包围了起来。见这么多侍卫将自己包围，并且不怀好意的望着，唐愈心中也是无奈，明白自己这是太唐突了，为了避免麻烦，直接郎声叫道：“托卡，你这个死老鬼快出来！”此刻的托卡正潜心修炼呢，突然听到有人直接喊他的名字，不禁勃然大怒。整个乌山行省，敢直接喊他名字的就三个人。第一个就是海天，不过海天现在根本不在乌山行省内，这个自然就不用多说。第二个是卫赫，身为师叔的卫赫当然有资格也有权力直接交换托卡的名字，不过此刻卫赫正在闭关呢，根本不可能出来向这样用剑灵力来呼喊。第三个是剑岚宗的宗主坦桑，作为和托卡同实力的高手，双方之间的地位自然是平起平坐，互相喊名字也是十分正常的事情。坦桑倒是有可能，不过坦桑一般都呆在他的剑岚宗里不出来，跟别说跑到他的地头上来了，可能性很小。“哪个混蛋小子竟然敢直呼我的名字？”托卡跳了出来后立即大怒，但当他看到了来人的时候却不禁瞪大了眼珠子，“唐愈，怎么是你？”说着，托卡吩咐那些个侍卫们纷纷离开了，这些侍卫大多只有剑士级别，剑师的很少。但就算来再多的剑师剑士，也不一定会是剑皇的对手。这点托卡再清楚不过了。“你这老小子过的倒是实在。”一见托卡悠哉的走了过来，唐愈立即询问起来，“我问你，那个海天是怎么回事？他不是你的师叔祖吗？怎么只有一星剑师？”“什么？一星剑师了？”对于唐愈前面的问话，托卡倒是完全忽略了，脸上十分的震惊，记得当初离开的时候海天好像只有八星剑士吧？这才过了多久？沉吟了半晌，托卡这才叹了口气：“师叔祖就是师叔祖，就是和普通人不一样。”见托卡完全忽略了自己的问话，唐愈满是不高兴：“喂喂，我说托卡，你有没有听见我的问话，海天他真的是你的师叔祖吗？”“当然，如假包换。对了，上次你的人来调查的时候，我不是让人告诉你了吗？怎么你没有收到吗？”托卡不解的问道。听到托卡真的亲口承认，唐愈心里的震惊是可想而知，原先他还以为不过是调查员弄反了，托卡是海天的师叔祖才对，但现在没想到原来的情况竟然是真的。“我说老鬼，你到底发什么疯了？那个小子只是一个一星剑师而已，我承认他的天赋很不错，修炼的很快。可是听说他只有十三岁，你怎么可能让他成为你的师叔祖呢？”唐愈很是愤愤不平的叫道，要知道他和托卡可是平辈的。要是海天真的是托卡的师叔祖的话，那么他唐愈在海天面前不也小了两辈吗？如果对方是前辈高人的话，那还可以理解。可海天才只是一个一星剑师，这让即将突破到剑宗高手的唐愈如何能忍？越是厉害的高手，对面子也就越发的在乎。要是传到魂剑大陆上，那么他岂不是要被其他的剑者们嘲笑了？“因为他是我的师叔！”就在托卡苦笑不知如何回答的时候，卫赫不知道什么时候走了出来，犀利的眼神，剑宗级别高手的气势完全施展了出来，一下子就将唐愈给压制住了。感受到那骇然的气势，唐愈心中的震惊是无以复加的，绝对是只有剑宗高手才能施展出的气势！唐愈很快回过神来，海天竟然是眼前这个剑宗高手的师叔？那个只有一星剑师的海天？唐愈简直无法相信，为何这些一个个高手，都会成为那个只有一星剑师海天的晚辈呢？他想不通，也完全无法理解！卫赫渐渐将自身的气势完全收了回来，望着气喘吁吁的唐愈，抬起了头望着那蔚蓝的天空：“你只要知道他是我的师叔，而我是托卡的师叔这就够了。其他的你不用去多管。”“是是是，我一定会好好照顾海天‘前辈’的。”唐愈面如土色，剑宗高手的气势可不是那么容易抵御的。只是让他堂堂九星剑皇称呼一个十三岁的小屁孩为前辈，心中别提有多郁闷了。
第一百一十二章 天才真不少【第三更到】
等唐愈回到如梦城的时候，已经是半夜了。郁闷的他将在柳灵城发生的事情全部告诉了唐家的高层们，听的他们是面面相觑。沉寂了一会儿之后，唐科忍不住心中的疑虑：“父亲，为什么这个海天会有这么厉害的师侄呢？听您说那人至少是剑宗级别的高手呀？”“你我问，我问谁去？总之一句话，虽然我们不知道他到底有什么过人之处，不过但凭那名剑宗高手就让我们绝对不能得罪，而且还必须照顾好他。”唐愈总结了下说道。唐家的高层们也都是十分的无奈，虽然海天表现出来的天赋和勤奋都很不错，但想要做剑宗高手的师叔也太不可能了吧？无论他们怎么想也想不出其中的关键，只好按照唐愈所说的，好好照顾海天。“父亲，听你这么一说，我忽然想起来在先前的调查中我们发现海天曾经和帝国学院的一个叫卡鲁提的学生发生了冲突。”唐科忽然说道。众人微微皱了下眉头：“帝国学院的学生？”“是的，具体的原因还不太清楚。不过最后吃亏的是那名叫卡鲁提的学生，听闻这个学生是九星剑师，在许多学生的面前，直接被海天给打败了。”根据先前搜集来的情报，唐科一五一十的讲述了出来。只是众人听了这话却忍不住惊讶起来：“你是说海天这个一星剑师打败了卡鲁提那个九星剑师？不会吧，帝国学院的学生这么没用？”“是的，虽然我们的情报还不完整，不过听说战斗当时海天曾经使出过好几种级别不低的剑技来。”唐科一脸严肃的答道。众人陷入了沉思，一名一星剑师掌握了好几种级别不低的剑技，再加上如此恐怖的天赋，海天的未来绝对是一片光明。虽说唐愈依然不了解海天为何会是剑宗高手的师叔，不过光凭海天打败了卡鲁提所表现出来的实力，就足够他们来拉拢了。事实上当初他们给海天请柬也的确是报着这样的目的。“父亲，我还听说了一个消息，海天和那个叫卡鲁提的学生下了个约定，要在三个月后去帝国学院了结旧帐。”唐科将自己所知道的全部信息都讲述了出来。“去帝国学院了结旧帐？”唐愈诧异的张了张嘴，“帝国学院的实力可不低啊，比我们还要强悍，这小子还真有胆量。”“那我们该怎么办？就在后面这么看着吗？”唐科代表众人问道，虽说他是唐家的家主，平常大小事情也都是他处理，唐愈几乎不管事。但关系到生死存亡，或者是海天事情的时候，唐科就没法一人做主了，要征求唐愈的意见。沉吟了一会儿，唐愈抬起头，双眼放射出骇人的精光来：“关于这件事情以后再说。对了，地下密室那件事情怎么样了？”听到唐愈转移话题，唐家高层们的思路也纷纷转走了，不约而同的皱起眉头来，唐科代表众人道：“不行啊，我们尝试了很多遍，已经把不少有潜力的新人送进去了，可是不是死了就是残废了，也就只有天豪一人安全出来的。”“可恶，这个地下密室已经耗费了我们三年的时间以及无数的潜力新人，要是再不解决的话，我们就只好放弃了。”饶是唐愈这个九星剑皇，听到失败的消息也忍不住握紧了拳头。唐家高层们一阵沉默，这件事情的打击对他们来说实在是太大了。忽然，也不知道谁先叫了一声：“要不我们叫海天帮我们一起吧？”众人瞬间抬起头来，顺着声音传来的方向望去。那个高层被众人的目光吓了一大跳，连连摆手道：“咳咳，我只是随便说说。大家不要在意。”“不！这个主意很好，海天他才十三岁，完全符合我们的要求。而且他一星剑师就能打败九星剑师，说明他的实际战斗能力相当的强悍。有了他和天豪搭档，或许这次我们就能成功了！”唐愈顿时兴奋起来。瞬间，唐家的其他高层们也都心动起来：“不错，海天的个人战斗能力肯定很厉害。有了他的帮助，说不定我们可以成功。只是他愿意帮助我们吗？”这话一出，房间内再度沉寂下来，众人都实在是没有把握。这件事情不仅十分的机密，而且相当的危险。海天算是他们唐家的客人，要是万一海天出点事的话，那么海天的那位师侄肯定会发怒，到时候他们唐家可抵挡不住一位剑宗高手的怒火。众人面面相觑，都不由得将目光望向了最有决定权的唐愈，毕竟这事最后还得他拿主意。“这件事我明天去找他谈谈，看看他能够答应下来。”咬了咬牙，唐愈最终道，他可不希望放弃这次的机会，他们可是承受不起这样的失败。有了唐愈这话，众人也都安然离开了。第二天一大早，海天依然没有睡觉，而是在刻苦的修炼中。一想到帝国学院内存在着一名不到二十五岁的剑王，他的内心就忍不住兴奋起来，原本的自满情绪也瞬间消失的无影无踪了，整个人除了修炼已经考虑不到别的事情了。丹田内红色的剑灵力让他感觉到自己的实力比以往强大了许多。唯一有些担心的是，他不知道自己这条路究竟会修炼到什么地方去？修炼的尽头又是什么？没人能解答这个问题，或许只有亲身经历了，才能够明白过来。“咚咚咚！”清脆的敲门声陡然响了起来。海天停止了修炼，睁开了双眼：“进来！”唐愈满面笑容的推开了大门走了进来：“海天前辈，您醒啦？我们唐家您住的如何？”“不用叫我前辈，我说过我不是什么前辈，就叫我海天行了。”海天微微皱了下眉头，不喜欢唐愈这样的称呼。“额？这样也好。”说实话让唐愈他这个九星剑皇叫海天前辈他还真有点开不了口，一想到昨天见到的那位剑宗高手，他就忍不住打了个冷颤。“你这么一大早前来，想必肯定有什么事吧？”海天看了一眼满腹心事的唐愈，打断了他们之间的沉默。见自己的心事被点穿，唐愈微微有些尴尬，索性也不再装傻，开门见山道：“其实是这样的，我们需要你帮一个忙。”“帮一个忙？找我？”海天惊讶了，他没想到偌大的唐家竟然会来找他帮忙。光他昨天见到的剑王就有好几个，论实力他在唐家中根本排不上号。“为什么来找我？”海天走下床，指了指床边，示意唐愈坐下再说。唐愈倒也不客气，直接坐到了床边：“情况是这样的。我们唐家在三年前曾经发现了一个地下密室，想要进去探险。但我们发现，普通人根本进不去，门口布置了禁制。在我们一遍遍的尝试之下，只有十五岁以下的少年才能够进入。”“十五岁以下的少年？”海天再次惊讶，他还是第一次听说有限制年纪的禁制存在呢。说实在的，禁制是一种能量的运用方式，如果说可以限制实力，海天可以理解，但要限制年龄的话，海天很难想像如何去布置这样一个禁制。这并不仅仅是牵扯到能量方面，更重要的是对时间的感悟。无论是时间，还是空间，都是魂剑大陆上最深奥的话题。即便是修炼到了剑神也无法完全理解，只能够透过一点点的领悟钻研运用。见海天满脸的疑惑，唐愈也是一阵苦笑：“是的，我们就是被这道禁制给阻拦住了。于是我们就想方设法的派十五岁以下的少年进去察看情况，曾经在里面发现过一部黄阶高级剑技以及两柄黄阶中级剑器。”“哦？那不是很好吗？为什么还要我来帮忙？”海天不解。“如果真这么好就好了。我们发现这个地下密室里面是一个巨大的空间走廊，里面存在着各种各样的禁制以及灵兽。以我们派进去的少年实力，只能前进五十米左右。到如今我们连一步也没有前进。，很多有潜力的新人就这样死在里面了。”回想起这三年来的伤亡，唐愈就一阵叹息。海天惊叹：“三年才进五十米，这个地下密室有够难的。不过你们为何不一次性多派点人进去呢？用人海战术，即使里面的灵兽再厉害也无法抵挡吧？”“这个方法我们早就试过了，很可惜的是完全没用。这个禁制每一次只能让两个人进入。而且也不知道为什么，三年下来也没见里面的灵兽减少过。”唐愈如实的说道。这个消息听的海天一阵惊讶，这样古怪的地方，他还从来没有听说过呢。即使是剑神恐怕也没有能力布置这样的地方吧？实在是太恐怖了。“所以你就想找我来帮助你们，想要把这个地下密室探查个明白？”海天点点头，他现在已经完全明白唐愈来找他的意思了。“不错，我们需要你和天豪搭档，以你们两个人的实力，相信你们绝对有可能闯完整个地下密室的。”唐愈信心十足的握紧了拳头。“天豪是谁？”“哦，他是我的孙子，是唐家年轻一代最出色的子弟。今年正好十五岁，也是一名一星剑师。”提起天豪，唐愈脸上的表情就洋洋得意起来。十五岁的一星剑师，放到哪里都可以算是一个天才。海天心中也忍不住惊叹，这世界上天才可真不少。______PS：推荐一本朋友的书
第一百一十三章 唐天豪
见唐愈脸上那得意的表情，海天突然意识到，魂剑大陆上的天才可不是只有一个。虽说他现在仅十三岁就达到了一星剑师，但那毕竟是占了重生的便宜。如果光比拼天赋的话，无论是唐天豪还是帝国学院的那个年轻剑王，海天都不一定能比的过。一想到这里，海天脸上闪过一丝凝重。他绝对不能偷懒，一定要打败这些天才高手们，让他们知道，自己才是真正的天才。“海天，海天？你怎么了？”一旁的唐愈见海天发呆，忍不住叫唤了几声。海天摇了摇脑袋笑道：“没事，我们什么时候开始行动？”“如果你想的话随时都可以。不过那个我事先声明一点，这个要是万一你出了什么事，和我们唐家并没有太多关系。”唐愈一想到卫赫那恐怖骇然的气势，心里就不由得直打鼓。听了这话的海天倒是一楞，不过随即就明白过来了。看唐愈脸上的表情，肯定是去过了柳灵城见到了卫赫，不然的话绝对不会被吓成这样子的。“好了，你们放心，这是我个人的行动，和你们唐家无关。”海天笑着拍了拍唐愈的肩膀，这下子倒是让唐愈完全放下心来。“既然这样，那么我们走吧。”唐愈长舒了口气，立即带着海天走向了唐家的后院。整个唐家大院看起来比柳灵城的修米达家族还要大上不少，装潢也十分的华丽。看样子唐家都是喜欢享受之人。一路上海天也都遇见了许多的剑者巡逻，令他惊讶的是这些个剑者们的实力都在七星剑士以上，剑师级别的高手也有不少。同样，那群巡逻的剑者们见到跟随在唐愈身后的海天都不由得惊讶的张了张嘴，少数昨天迎接过海天的剑师们，立即告诉旁人这就是昨天他们大张旗鼓迎接的重要客人。众人惊骇，能够让唐愈亲自出面迎接的少年，到底是什么来路呢？唐愈可没有管那些巡逻剑者心中的疑惑，直接带着海天穿过了走廊，来到了后院。此时后院已经有许多人站在那里了。海天定睛一看，基本上全都是他昨天见过的唐家高层。在人群中还有着一个比他稍大的少年，倒提着一柄黄阶高级剑器，同样是目光冰冷的望着海天。海天心中明白，这个少年可能就是唐天豪，唐家年轻一代最出色的子弟。海天的剑识猛的释放了开去，唐天豪的确是已经达到了一星剑师，体内那充沛的剑灵力不住的翻滚着。见到海天和唐愈的到来，那些个唐家高层们脸上都是一喜，从先前调查出来的资料来看，海天的战斗力相当的强悍。有了海天跟唐天豪配合，这一次成功的可能性会很大哦。只是，还没等唐家高层们上来说话，目光冰冷的唐天豪首先站了出来，用手里的黄阶高级剑器指着海天：“你就是父亲他们说的要和我配合的海天？”听到唐天豪这语气，唐家高层们都吓了一跳，得罪海天并不可怕，可怕的是海天背后的那个剑宗高手。众人纷纷示意唐天豪说话软一点，但唐天豪好像没有听到似的，目光死死的瞪望着海天，“我就是海天。”拥有着成年人灵魂的海天，自然是看的出来唐天豪对他的敌意。当一个天才遇见另外一个天才的时候，必定会擦出激烈的火花。唐天豪十五岁就修炼到一星剑师，这自然算是天才。可海天还不到十四岁就修炼到了一星剑师，这不就是说明海天比唐天豪还要天才么？天才向来是高傲的，唐天豪绝对不相信有人比他还要厉害。“你敢出来和我比一比吗？”唐天豪用手中的黄阶高级剑器指着海天。这挑衅的话语，吓了唐家高层一大跳。根据他们先前得来的资料，海天有能力打败一名九星剑师，虽说唐天豪得到了他们唐家的重点培养，可能够打败普通的五星剑师就不错了，九星剑师是绝对没有可能的。再者说了，要是海天嬴了还好，输了的话，难保海天身后的那名剑宗强者不会出面。一想到这里唐家高层们是冷汗连连。现任家主唐科更是直接叫道：“天豪，规矩一点，海天是我们唐家的客人，不能对他无礼。现在也不是比试的时候。”“父亲，唐家的客人也必须拥有相当强大的实力吧，谁知道他到底有没有如此强大的实力，说不定只是吹出来的呢？”唐天豪最后一句话明显是对海天所说的。众人冷汗，先不说海天真有那个实力，就算海天连剑者都不是，光凭他身后的剑宗强者，就足以让他们唐家以礼相待了。“天豪，不得无礼。海天的实力远在你之上，你还不是他的对手。”唐愈老爷子作为唐家的最高掌权者终于是出面说话了。听到爷爷的话，唐天豪微微有些收敛，但脸上的表情依旧，一副海天不跟我打我就不服气的样子。唐愈心中也十分的头疼，如果唐天豪一直抱着这种态度，即使现在压下来了，等进入地下密室的时候，会齐心协力的战斗吗？“有趣，有趣。”一直沉默的海天突然说话了，他饶有兴趣的望着唐天豪，“我可以答应你的要求，不过你要是输了，等会儿进入地下密室之后就得全听我的。”众人一怔，目光呆滞的望着海天，没想到他竟然会这么说。唐天豪见海天终于有所反应，肯答应自己的要求，连连点头道：“没问题，我要是输了，我就做你的小弟，为你鞍前马后，绝不食言！”唐家高层们大汗，唐天豪可是唐家最出色的子弟，要是输了的话，岂不是要跟随着海天走南闯北了？那么谁还来继承他们唐家？嬴了的话问题更严重了。这下子唐家高层们都意识到了情况的严重性，唐愈急忙站了出来：“天豪，你输了就输了，被轻易许诺其他的东西。”“不，爷爷，我决定的事情不会反悔的！”唐天豪一脸的决绝。看的唐家高层们满脸的无奈，唐愈老爷子只得先退了开来，这件事情一会儿再计较。其他的唐家高层们见老爷子都不言语了，也都纷纷放弃。海天望着唐天豪道：“现在就开始吗？”“当然！唐天豪，一星剑师，这是我的佩剑天豪剑，黄阶高级剑器！”唐天豪满脸的严肃，十分正式的说道，“我也不占你便宜，如果你没有黄阶高级剑器的话，我可以让爷爷为你找一柄。”“呵呵，不用。这是我的佩剑火云剑，玄阶初级剑器。”海天微微一笑，从储物戒指中掏出了自己最常用的火云剑。听到火云剑级别的时候，唐家的高层们一阵头晕目眩的，玄阶初级剑器！一个十三岁的少年就有一柄玄阶初级剑器了！这实在是太可怕了，就连他们唐家也就只有一柄玄阶中级剑器以及一柄玄阶初级剑器而已。不过一想到海天背后的剑宗高手，这些就完全释然了。唐天豪听到海天火云剑的时候，瞳孔也是突然放大了下，冷声道：“很好，那开始吧。”“等等，我也不占你便宜，我也用一柄黄阶高级剑器好了。”说着，海天再度从储物戒指中选了一柄黄阶高级剑器出来。周围的唐家高层们和唐天豪都震惊的望着海天，虽说海天拥有了玄阶初级剑器，可没想到他竟然还有一柄备用的黄阶高级剑器，要是让他们知道海天的储物戒指里还有更多的剑器，不知道会做何感想。经过了短暂的失神，唐天豪微微眯起眼睛：“哼！即使你放弃了剑器上的优势，也休想打败我！”“是吗？那就来试试吧。”相比起一脸紧张的唐天豪，海天倒是显得轻松许多了。两人迅速进入对峙局面，唐家高层们也都纷纷拉开了距离，将中间的空间让给了海天和唐天豪。两人体内的剑灵力迅速聚集起来，有些不同的是，海天的身上亮起了一道红色的光芒，而唐天豪却是亮起了一道金色的光芒。海天微微诧异，一眼看出来唐天豪是金属性体质的。五行体质中，金属性和木属性的最为稀少。火，水和土三种属性最多。从离开黑石城到现在，他还没有遇到过一个金属性体质的剑者呢。在唐家的全力培养之下，唐天豪年仅十五岁就达到了一星剑师，这份天赋足以让人骄傲，身上肯定也掌控了几种剑技才对。不过就凭这样就想打败他海天，还早的狠呢。双方的气势不断的攀升，即使是站在一旁的唐家高层们也都感觉到了两人之间剑灵力那激烈的碰撞，擦出激烈的火花。不过唐愈老爷子一眼就看出了唐天豪已经渐渐落入了下风，他只知道一股脑儿的用气势冲击，而海天却是巧妙的利用气势躲闪，反击，并没有浪费一点，渐渐的就占据了上风。这份精妙的气势控制，别说是唐天豪了，就连他唐愈也未必掌握的好。处在风暴中间的唐天豪，额头上已经渗出了冷汗，他自然感觉到自己的气势已然渐渐被压制住了，再不动手反击的话，恐怕就会直接落败。他紧咬着牙关，大喝一声，挥舞着天豪剑急忙快速冲向了海天！_______PS：推荐一本好书，打造出自己的无边玄妙方广世界，既得长生，又得逍遥！
第一百一十四章 火力全开【第二更到】
澎湃的剑灵力在唐天豪的带动之下瞬间呼啸着向海天冲来，周围的唐家高层们见唐天豪如此威势，脸上都泛起了笑容，不愧是他们唐家年轻一代的接班人。只是，当他们望见对面的海天沉稳的毫无动作的时候，心中却是猛的沉了下去。海天的实际战斗力可是比唐天豪还要来的强悍，这一击恐怕是不会有结果的了。正如众人所料，见唐天豪接近了自己，海天立即施展起了黄阶高级剑技游龙步，在众人惊骇的目光中，与猛刺过来的天豪剑是擦身而过。“这怎么可能？”唐天豪惊叫了一声，不过他可不会就这么容易服输的，咬了咬牙，爆喝一声，体内剑灵力瞬间暴涌而出，改刺为横劈。海天见的真切，脚下步伐再次转动，依然是紧贴着天豪剑围绕着唐天豪在不断的运动。周围的唐家高层们都看的面面相觑，明白海天使的一种步法剑技，唐天豪是根本打不到海天的。照这样下去，恐怕还没等打倒海天，唐天豪自己恐怕都要先耗尽剑灵力了。唐家的高层们都焦急起来，但他们却不敢提醒唐天豪，毕竟人家海天可是为了公平而放弃使用了玄阶初级剑器火云剑。要是他们这个时候提醒，岂不是破坏了公平？这要是日后传到魂剑大陆上去，不是要笑话他们唐家无人吗？众人是看在眼里，急在心里，却也是无可奈何。不过唐天豪毕竟是唐家年轻一代最为出色的子弟，很快就意识到自己这样是做无用功，立即调整策略，收回了天豪剑，不再与海天纠缠，而是再度提着天豪剑朝海天小腹刺去。海天微微一皱眉，没想到这个唐天豪变的倒是挺快的。他赶紧用手中的剑器横在身前防御，只听“叮当”一声，两柄黄阶高级剑器发出清脆的金属声响，擦出明亮的火花来。一击之后，唐天豪开始对海天进行了猛烈的攻击，两柄剑器不住的发出声响，看的旁边的唐家高层们啧啧惊叹。“不愧是天豪，这么快就压制住了对方。”唐天豪的一个叔叔忍不住赞道。“就是，好歹我们天豪也是唐家年轻一代最为出色的子弟，怎么能随便输给一个普通的小子呢？”另外一个叔叔附和了下。唐愈老爷子听了两个儿子的发言，忍不住喝道：“笨蛋，难道你们没看出来对方根本没使出全力吗？”听了这话，唐天豪的两个叔叔不由得一阵愕然。唐愈老爷子也不管两人听没听懂，继续骂道：“别看天豪现在攻的很猛，可是对方防守的也是有条不紊，呼吸没有一丝的紊乱。天豪消耗的剑灵力要比对方高多了，恐怕这样下去，最先倒下的就是天豪了。”众人尽皆骇然，难道他们唐家精心培养的天才还比不过一个海天吗？周边的谈话，处在战斗中的海天倒是听的清楚，不由得暗赞一声唐愈老爷子不愧是九星剑皇，眼光比起其他人高明不上，竟然看的出自己还没使出全力。不过他看的出来，唐天豪也没有使出全力，充其量也只是使出了六成而已。猛得一击将唐天豪逼退了开来，海天迅速拉开了距离，将手中的剑器横挡在身前，微微笑道：“天豪兄，我看我们的热身运动也该结束了，下面就拿出真本事如何？”唐天豪稍微喘了几下气，刚才的一系列猛攻让他体内的剑灵力消耗的还是比较大的。此刻他也感受到了海天的实力是多么的深不可测，完全收起了刚才的轻视之心，这才将海天当成了一个对手。“好，既然你有这个意思，那么我也就不再吝啬了，让你见识下我的真正实力！”唐天豪目光炯炯的望着海天，手中紧握的天豪剑突然高举了起来，“混元一字斩！”刹那间，天豪剑尖处涌出澎湃的剑灵力来，形成了一道巨大的剑气，在众人惊骇的目光中，径直向海天飞了过去。周围的唐家高层们望见唐天豪施展的这招，不由得将目光望向了一旁的唐愈老爷子，就连唐天豪的父亲唐科也是一样：“父亲，您居然将混元一字斩传给天豪了？”望着天豪剑发出的那道巨大的金色剑气，唐愈老爷子欣慰的点了点头，：“我才教给他几天，没想到他已经练到这样的程度了。不愧是我们唐家最出色的子弟。”唐家的众高手们羞愧万分，他们当初学习这招的时候可用了近一个月的时间，而唐天豪仅仅几天，所以唐天豪是天才，而他们只能庸才。场中的海天可没有了唐家高手们那样的谈笑风生，感受到这招剑技的威力，他脸色一变，同样高举起手中的黄阶高级剑器：“火云斩！”瞬间，体内澎湃的剑灵力立即聚集起来，一道红色的能量从剑尖中喷出，与唐天豪发出的剑气在半空中猛烈的撞击在一起。强劲的气浪向周围冲击开来，不过海天受到的冲击稍微大了一些，他接连退后了五六步这才停了下来，一身洁净的衣衫也变的有些脏乱。而唐天豪仅仅退了两步，和海天的狼狈样比起来，他则好太多了。一直紧绷着脸的唐家高层们，见唐天豪占了上风，纷纷叫好起来：“天豪，干的好！”“天豪，趁势打败他！”一众高手们的叫好，也让唐天豪的自信心获得了极大的提升，脸上也终于是泛起了一丝笑容，望向海天的目光中也多了一丝的得意。只有唐愈老爷子一直是紧皱着眉头，望着那有些狼狈的海天，心中暗自嘀咕。按照调查出来的资料，海天的战斗力应该没有这么弱才对？怎么现在反而被天豪占了上风？强烈的气浪对撞让海天吃了不小的亏，他咳嗽了几声，这才喘过气来。看样子那招混元一字斩的级别不低，应该是玄阶级别的剑技。而他的火云斩仅仅是黄阶高级剑技，也难怪刚才一击之下会落了下风。唐天豪的强大，也让海天体内的血液完全沸腾了起来，眼神也已经完全变了。从刚才的漫不经心，变成了炯炯有神。最先感觉到海天眼神改变的，不是唐天豪，而是一直注意着海天的唐愈老爷子。他的战斗经验极其丰富，一下子就明白过来刚才也并非是海天的真正实力，当即喝道：“天豪，小心！他要拿出真正实力来了！”周围的唐家高层们听到这话，不由得一阵骇然，刚才海天表现出来的战斗力已经很强大了，足以打败一些普通的三星剑师。难道说这还不是海天的真正实力？“对了，海天曾经打败过一名九星剑师的！”不知道谁叫了一句，这下子唐家高层们纷纷回想起来，海天可是有着能够打败九星剑师的战斗力，绝对不止刚才那样。刹那间，一众高手们纷纷让唐天豪小心起来。只是，唐天豪却将他们的劝戒都当成了耳边风，不屑的望着海天：“他们说刚才那不是你的真正实力，这可能吗？”“年轻是好事，可不要太过锋芒毕露！我承认我刚才有些大意了，不过你的底牌也已经完全施展出来了吧？下面该我了！”海天轻笑一声。这说教的口吻，让唐天豪非常的不爽：“我锋芒毕露？和你比起来差远了。你刚才的剑技如果换作是别人的话肯定已经中招了，但面对我玄阶初级剑技混元一字斩还差远了。”“是吗？”海天笑了笑，倒也不再说话，体内的剑灵力瞬间聚集起来，一道庞大的气势陡然从海天体内上升出来，红色的光芒若隐若现，将海天身体团团包围起来。一见海天这副模样，唐愈老爷子心中一沉，果然，海天刚才没有施展出他全部的实力来。唐天豪也感觉到了海天那不断攀升的气势，冷汗都从额头上流了下来。他似乎感觉到了海天这一击的厉害，难道说海天刚才真的没有使出全部实力？这怎么可能？他可是唐家有史以来最出色的天才，绝对不可能会败给一个海天的。“我不相信你还有什么底牌，有本事再来接我这招，混元一字斩！”唐天豪狂吼起来，手中的天豪剑亮起一片刺眼的光芒，庞大的金色剑气陡然涌了出来。海天望着唐天豪这一招没有任何的动作，只是嘴角微微咧了开来，露出一丝诡异的笑容。这丝笑容完全露在了唐愈老爷子的眼里，他立即感觉到有些不妙，当即惊叫起来：“不好！天豪快闪！”此时释放了混元一字斩的唐天豪，正处在虚弱期间，根本就没有能力去闪躲。再者说了，现在可是他向海天进攻，他为什么要躲闪？含有深意的望了一眼边上唐愈老爷子，海天不由得暗叹这老狐狸眼光的毒辣，竟然看出来他要拿出全部实力来了。刹那间，唐天豪发出的金色剑气瞬间来到了海天身边，刺眼的光芒照得众人完全睁不开双眼。海天微微眯起了眼睛：“机会来了！”紧接着，趁唐天豪闭起双眼还十分虚弱的时候，海天的游龙步陡然施展了出来，贴着那道金色剑气冲了过去。在距离唐天豪不到五米的时候，海天一声低喝：“镜像分身！”瞬间，海天陡然变成了四个。从手指缝中望见这一情况的唐家高层们以及唐天豪都是脸色大变，骇然的望着海天。而海天也没有让众人失望，在施展出镜像分身的那一刻，再次一声低喝：“千剑幻龙杀！”刹那间，四道张牙舞爪的神龙从四柄剑器中喷涌而出，呼啸着冲向了中间那遮蔽着双眼且虚弱的唐天豪！唐愈老爷子立即感受到了这一招的厉害，脸色大变，惊叫道：“天豪快点闪开！”
第一百一十五章 唐天豪的决定【第三更到】
听到爷爷的呼喊，唐天豪脸色大变，望着那呼啸的四条飞舞的神龙动也不能动。虚弱的身体让他此刻完全僵直了，冷汗顺着两鬓流了下来。唐天豪心中升起一阵绝望，他不是傻瓜，自然能够感受的到这四条神龙里蕴藏的庞大能量，任何一条神龙撞到他身上都会让他重伤吐血，跟何况是四条！难道说自己这个天才竟然真的要陨落在此了吗？见唐天豪丝毫没有闪躲的意思，唐家的高层们都急了！唐天豪可是他们的希望，要是死在这里了，他们今后又有何面目混迹于魂剑大陆上？一看唐天豪那发白的脸色，唐愈老爷子立即回过神来，明白唐天豪此刻已经完全动不了了。就算是他现在出手也已经晚了，难道他们唐家的天才真的不行了吗？控制着四条神龙冲向唐天豪的海天，瞥见了边上唐家高层们那焦急的神情，立即不顾反噬的危险，大喝一声，体内剑灵力瞬间喷涌而出。眼看着四条就要狠狠撞击在唐天豪身上的龙形剑气，在众人惊骇的目光中，陡然笔直的飞上了天空。“轰！轰！轰！”四条神龙撞击在一起，发出剧烈的爆炸声，强劲的冲击波吹的众人是东倒西歪的，处在中央的唐天豪更是两眼失神般的坐在了地上。冲击波很快便消散开来，这威力虽然很强，但是对于拥有剑王实力的唐家高层们就不算什么了。见唐天豪没事，唐家高层们大喜，纷纷冲了上去：“天豪，你没事吧？”此刻的唐天豪还在失神中呢，直到众人叫他第三遍的时候，才算是回过神来，他明白自己这回是捡了一条命，如果不是海天陡然控制龙形剑气向天空飞去的话，他恐怕已经不在了。一想到这里，唐天豪就吓出了一身的冷汗，到鬼门关走了一圈的感觉并不好。不远处的海天见唐天豪没事，也终于是松了口气，但紧接着他却脸色一变，猛的喷出了一口鲜血来：“噗！”这喷血的声音立即让周围的唐家高层们听见了，唐愈老爷子立即走了过来，关切的问道：“海天，你没事吧？”“没事，只是有点反噬，修养一阵子就行了。”海天的脸色苍白，说没事那是不可能的。唐愈老爷子心中一阵愧疚，当时如果不是海天，他这个天才孙子恐怕就要完蛋了。想到这里，他走到海天跟前，在众人惊骇的目光中对海天真心的鞠了一躬：“多谢了。”海天自然是明白他的意思，勉强笑了笑：“今天的地下密室是去不了了，能不能扶我回到房间去？”唐愈老爷子一怔，立即笑道：“当然没问题。”说罢就走过来搀起海天，不过此刻唐家高层们都没有说什么，如果说之前海天得到他们的尊敬是因为背后那个剑宗强者的话，那么现在海天已经完全用自己的表现征服了他们。唐愈是什么人？九星剑皇！在整个湖宾行省是说一不二，没人给忤逆他的意思，自然也没人敢命令他。不过今天海天不顾自己的反噬，为他们唐家保住了唐天豪，这份恩情足以让唐愈亲自搀扶了。望着海天离去的背影，唐家的高层们都是肃然起敬，从此以后，他们尊敬的就不是海天背后的剑宗强者卫喝了，而是海天这个人！将海天搀扶回床上，唐愈松了开来，再次感谢道：“今天多亏了你，不然的话，后果恐怕是不堪设想。”“没事，说起来这也是因为我的原因。”海天虚弱的笑了笑。唐愈点点头：“那好，你先休息吧，有什么事情可以直接吩咐外面的侍卫，我会让他们全部办到的。”“那就谢谢了。”海天点点头，见唐愈离开后，他立即盘膝坐到了床榻上，开始努力恢复起来。因为刚才最后他强行控制龙形剑气上升，使得体内的经脉有些破损。当务之急，就是修复这些破损的经脉，不然的话以后可能会留下隐患的。就在海天修养的同时，唐天豪也在唐家高层们的包围之下送回了房间修养，只是唐天豪经常处于失神阶段。众人问五句他才会答一句。唐家的高层们面面相觑，纷纷猜测是不是因为刚才的冲击太大了，把唐天豪变傻了？“你们不用瞎猜了，事情不是那么回事。”听见众人讨论的唐愈老爷子从门外走了进来。一见唐愈老爷子的到来，唐家高层们仿佛是找到了主心骨似的，纷纷凑了上来，唐科率先关切的问道：“父亲，您说天豪这是怎么回事？”“唉，说起来这也怪我们。”唐愈老爷子并没有直接说原因，反而是先叹了口气，让在场的唐家高层们都是一头的雾水。见众人那迷惑的表情，唐愈解释道：“天豪他从小身下来就在我们的宠爱之中长大。由于他的天赋是唐家年轻一代中最好的，大家自然也就更加的宠腻。正是这种宠腻，才害了他，让他变成现在这样。”听了老爷子这话，唐家高层们都面面相觑，很显然不明白这和宠腻有什么关系？见众人依然不明白，唐愈老爷子的脸色已经沉下来了：“你们这些笨蛋。你们平常和天豪战斗的时候，会全力以赴吗？”“额？父亲，这怎么可能全力以赴？”唐科干笑了下，他们可是剑王，让他们全力以赴的话，唐天豪这个一星剑师还有可能存活下来吗？周围其他的唐家高层们也都赞同的点了点头。这可把唐愈老爷子气坏了，很是生气的叫骂道：“你们这些白痴，到现在还不明白。的确，天豪的天赋很不错，修炼的速度很快，也在地下密室经历过不少的战斗，可以说实际的战斗经验并不缺少。但是你们忘了一点，天豪一直以来的对手都是灵兽，而不是人！”说到这里，唐愈老爷子将目光转向了坐在床上两眼无神的唐天豪，叹息了一声：“天豪从未像今天这样和人拼尽全力战斗过。再加上我们将他惯的性格有些太自傲，看不起别人，所以才会吃了大亏。说白了，天豪就是没有体会过危险，根本无暇体会人类世界的险恶。”听到这里，唐家高层们这才恍然大悟。人类是最不可琢磨的生物了，灵兽虽然有一定的智慧，但是低阶灵兽的智慧也相当的低。只要掌握一定的诀窍，战斗起来并不难。可是人类却不行了，智慧远远高于低阶灵兽，在战斗中懂得变通，不会生搬硬套，更何况海天一看就知道是真正经历过生死战斗的，动起手来自然就不一样。唐家的高层们都十分的爱护唐天豪，和他对招的时候自然不会使出全力，就无法让唐天豪体会到那种生死边缘的感觉，自然也就无法更加快速的成长。“我们一直以来都是爱护天豪，让他留在唐府中，但正是我们这样自私的行为，反而害了他。刚才回来的路上，我想了下，决定让天豪和海天一起出去闯荡。”唐愈老爷子望了一眼唐天豪，叹息了一声。只是他的这个决定立即让在场的唐家高层们吓了一跳，纷纷反对：“父亲，不可以啊！外面的世界太过危险了，以天豪如今的实力，出去恐怕会送命的！”“是啊，天豪是我们唐家有史以来最出色的子弟，绝对不能让他接触到危险。”见众人纷纷反对，唐愈老爷子气得脸色铁青，直接破口大骂：“你们这些混蛋是想害死天豪吗？不经历危险又怎么能快速的成长？你看看人家海天，比天豪还小呢，不也这么过来了吗？难道天豪就办不到吗？”被唐愈老爷子这么一骂，唐家高层们一个个都吓的脸色发白，不敢言语。“你们知道海天他离开家的时候多大吗？多少实力呢？”唐愈老爷子叹息一声，将目光望向了众人。唐家的高手们互相对视了一眼，唐天豪的一位叔叔猜测道：“我想他们家里肯定是见他修炼到一星剑师了才放他出来的。”这个猜测，立即得到了众人的支持：“对，不错，很可能就是这样。”“白痴！一群废物！我问过老友托卡，海天十岁就离开了家，那时才只有九段剑之力！也就是说，才三年时间，他就从九段剑之力修炼到一星剑师！”唐愈听到众人的猜测，气得破口大骂。只是众人无暇理会唐愈老爷子的怒斥，都被这个消息给惊呆了。就连一旁面无表情的唐天豪也不禁动容了！海天十岁就离开家，三年时间就从九段剑之力了？这简直太不可思议了！在他们众人中，以唐天豪的修炼速度最快，资质最好。但也花了六年的时间才从九段剑之力到一星剑师的飞跃。其他人就更加不用说了。众人默然无语，都惭愧的低下了头。唐愈望着这群不争气的儿子，侄子们，不由得叹了口气。要是自己有一个海天那样的儿子该多好？不过还好，现在有了一个天豪，他可不能让天豪这块可塑之材被唐家给毁掉。“现在你们明白了吧？为什么海天小小的年纪，就会有如此强悍的实力？”唐愈老爷子的话，让唐家高层们更是羞愧。“爷爷，我去！”就在众人为之沉默的时候，半晌不出声的唐天豪突然开口说道。
第一百一十六章 地下密室
听到唐天豪这话，整个房间内瞬间寂静了下来，唐家的高层们更是不可思议的望着唐天豪，似乎不相信这话是唐天豪说出来的。俗话说，望子成龙，望女成凤，作为唐天豪的父亲，唐家现任家主唐科，没有人比他更希望唐天豪快速成长了，可是让唐天豪身处危险之中，他还是有些不情愿。老爷子决定的事情，他也无法反驳，见唐天豪自己做出了决定，唐科一脸的严肃：“天豪，你真的决定了吗？现在后悔还来得及。”“不，父亲，我不会后悔的。”唐天豪十分肯定的说道，“经历过刚才的战斗，我才发觉自己以前真的是坐井观天了，同样是一星剑士，海天的实力比我强出太多。那并不仅仅是剑技上的差距，而是经验上的差距。”“经验？”唐科微微挑了下眉毛。唐天豪点点头：“是的，我虽然一直都在战斗，但从未和人类像今天这样拼命战斗。我身上所欠缺的，就是真正经历生死边缘的考验。他从小就离开了温暖的家庭，一个人辛苦的奋斗，和他相比，我简直是太幸福了。”众人一阵沉默，都有些诧异的望着他们唐家有史以来最有天分的家族子弟，没想到他竟然会说出这样的话来。唐愈老爷子也是欣慰的望着唐天豪，他看的出来，唐天豪已经成长了。经历过一次失败，或许才能更好的成长。“天豪，你放心的去吧。你的天分并不比海天差，相信日后你一定会超越他的。”唐愈老爷子鼓励的望着唐天豪。唐天豪似乎被唐愈老爷子的话给感染了，用力点了点头：“爷爷，父亲，还有各位叔叔，我绝对不会让你们失望的！过去的唐天豪已经死了，从现在开始，我就是新的唐天豪。”“很好，那么我们不打扰你休息了，先走了。”紧接着，唐愈老爷子带着一大帮唐家高层们纷纷离开了。而唐天豪则是躺在床上开始恢复修炼，虽说他并没有受到什么创伤，但是精神上的打击却还是极为强烈的，施展过两次混元一字斩的他，体内的剑灵力也已经枯竭了，必须马上恢复过来才行。一夜无话，第二天清早的时候，唐愈便来到了海天房门前，透过薄薄的窗纱，他见海天紧闭着双眼在不断的修炼，便打算离开。只是他刚转身，就听见从里面传来海天的声音：“既然来了何不进来？”唐愈脸上微微有些诧异，他可是完全收敛了自己的气息，也没有发出任何脚步声音，没想到海天竟然能够发现了他的到来。带着满脸的惊讶，唐愈推开了房门，此时海天正好收功走了下来：“唐老爷子，你来我这里有什么事吗？”“也没什么大事，就是想看看你有没有恢复了。毕竟地下密室那事也不好再拖延了。”唐愈尴尬的笑了笑，他清楚海天伤的可是比较重，一个晚上就恢复过来显然有些不太可能。海天自然是能够看出唐愈的急切，微微一笑：“走吧。”“走？去哪？”唐愈一阵错愕。海天转过头：“还能去哪，不是要去地下密室吗？”“额？你完全恢复了？”唐愈惊讶了，他很清楚反噬的严重性，肯定会使经脉糟到伤害，一般人少说也要三五天才能完全恢复，但现在这才一天呀。见到唐愈脸上那惊讶的表情，海天自然是知道他心里在想什么，微笑着点了点头：“早就恢复了，我还修炼了大半夜呢，现在精神头很足。再不赶快去地下密室的话，我怕我的身体会生锈掉。”说完，也不顾身后唐愈老爷子那惊讶的目光，径直走了出去。等海天走出老远唐愈这才回过神来，急忙叫了一声跟了上去。望着眼前这个少年的背影，唐愈心里忽然有一种感觉，即使唐天豪再怎么努力也追不上他的。使劲摇了摇脑袋，唐愈赶紧把这想法给抛到了九霄云外去了。他的孙子天分如何的出色，没有人比他更清楚了。相信经历过这次的惨败，他的实力也会大幅度的提升。超越海天，那并不是不可能的事！一想到这里，唐愈脸上又恢复了笑容，大踏步的和海天一起来到了地下密室的入口处。由于事先未得到通知，唐家高层们都是一个个到来的。唐天豪也是其中之一，和昨天相比，他的精神头已经好了很多。原先的那股子自傲已经消失了，取而代之的是自信。海天微微诧异的望着唐天豪，他也发现了这种变化。没想到昨天的那番打击，不仅没有让他沉沦，反而很快振作起来了。海天明白，虽然唐天豪现在的实力没有任何的提升，但这对他以后的修炼却有着巨大的帮助。剑者修炼并不仅仅是修炼剑灵力，更重要的是对境界的体悟。如今的唐天豪，虽然只是一星剑师，还没有到达要着重体悟境界的时候，但现在他的思想境界全面升华。将来的修炼也会少走一些弯路。不愧是唐家最出色的天才，海天赞赏的笑了笑。见到海天的到来，唐天豪立即走了出来：“昨天的战斗，我输了，而且输的很彻底。关于我们之间的约定，我会遵守的。”“额？你真的要跟我出去？外面可是非常危险的，稍微一不小心会送命的！”海天惊讶的望着唐天豪，没想到他竟然真的要跟着他。唐天豪凝视着海天：“当然，我说过的话就绝对不会反悔！你十岁就离开家了，我都已经十五岁了，达到一星剑师，难道还不足以离开家吗？你能做的到，我也能做的到！”听到唐天豪这话，海天却是不由得一阵苦笑，离开家，他那也是迫不得已的。如果可以的话，他宁愿选择安安静静的在家修炼，直到恢复过去的实力。可是这现在已经是不可能的了，因为他已经没有家了。不过唐天豪竟然将他当成比拼目标，倒是让海天微微有些诧异：“你跟我出去就是为了证明我能做得到的事情你也能做得到？”“当然，我的目标就是超越你！”唐天豪目光炯炯的望着海天，全身都凝聚起了战意。唐家的一众高层们都满意的点点头，唐天豪这番的变化，让他们看到了唐家未来的希望。只是海天却有些哭笑不得，唐天豪竟然是为了超越自己。看样子日后少不了一番战斗了。不过这样也好，自己修炼的旅途上就不会那么孤单了。“行了，我们别扯这些了，地下密室的入口在哪？”海天将目光望向了满脸笑容的唐愈老爷子，毕竟这里他的话语权最大。“对对，我们赶快开始吧。科儿，你带人把地下密室的门打开！”唐愈急忙吩咐道。唐科听的这话，立即带着他的几个兄弟走到了一块青石板上，施展出古怪的手印来，一道青色的光束陡然射到了那块青石板上。刹那间，青石板上一片炫亮，仿佛是薄膜破碎般的声音陡然响起，青石板上的光芒很快就消失了。海天微微诧异的望着那块青石板：“居然是幻禁，你们唐家居然还有能力施展幻禁？”“你看的出来这是幻禁？”这下子不仅是唐科等人了，就连一旁的唐愈老爷子也都惊讶了。他们可是研究了许久才知道这种古怪的手印是一种幻禁，没想到海天一眼就看出来了。海天倒是没有察觉到众人的惊讶，望着从青石板下面出现的黑洞洞的入口，点点头道：“只不过这只最普通的一种禁制，也就用来对付下不懂禁制的人。碰上个懂行的并不起任何作用，很好破解的。”唐家高层们骇然的望着海天，这种幻禁对于他们来说可是非常复杂的，怎么海天倒说的好像非常简单似的。见众人不答话，面面相觑的望着自己，海天立即察觉到自己说的太多了，尴尬的咳嗽一声：“好了，我们都别楞着了，赶快进去吧。”众人这才回过神来，不过看向海天的目光都变的不同了，特别是唐天豪，眼神是更加的复杂。他发现自己除了战斗力上和海天有巨大的差距，就连其他方面也都差太多。唐愈老爷子倒是一直沉着脸望着前面的海天，微微眯起了眼睛，他突然觉得，海天会是那位剑宗高手的师叔，也不是没有任何理由的。禁制对于他们来说都是特别的陌生，如果不是三年前他们偶然发现，恐怕也不会察觉到自己唐家的后院里会有这样一个入口。这就更加不用说是幻禁了。只是这些神秘的幻禁，对于海天来说倒好像和普通事物一样的简单。海天可没管身后众人唐家高层们的想法，和唐天豪两人并肩朝着漆黑的洞口走了过去，那洞口处有一个往下的台阶。过了台阶之后，海天发现前面有一道门，门的对面是漆黑一片，什么也看不清。“就是这门上的禁制，会自动阻挡超过十五岁少年。爷爷他们当初就是被这道门给挡下来的。”见海天望着这门发楞，唐天豪急忙解释道。海天点了点头：“那我们赶快进去吧。”
第一百一十七章 神秘的地下密室
一进入那道大门，海天立即哆嗦了下，他忽然感觉到一股奇特的能量穿过他的身体，仿佛是扫描一般。不过这个时间很短暂，还没等他来得及思考原因的时候，已经穿过了这道门。同样的情况也发生在了唐天豪身上，他已经不是第一次了，倒也没有太大的变化。海天转过身去凝望着那道大门，刚才那种异样的感觉让他有些摸不着头脑。这样怪异的禁制，即使他这个过去的剑神也都没有听说过。“看样子以后得找机会去问问厉老鬼了。”海天在心中暗自想道。他对禁制并没有太多的研究，只是懂一些基础的。厉老鬼可不同了，他可是禁制方面的专家。或许他对于这种怪异的禁制会有不少研究吧。想到这里，海天也不再去研究那道怪异的禁制了，和唐天豪向着里面走去。和海天预想的不同，这地下密室里并不是漆黑一片，而且还是亮堂堂的。周围的墙壁上根本就没有任何照明的物品，这亮光就好像十分突兀的出现似的。“这里怎么会这么亮？”海天望着深不见底的走廊问道。对此，唐天豪却也没有任何的答案：“不知道，我们当初发现这里的时候就已经是这样了。至于其中的原因，爷爷他们也搞不清楚。”“这就奇怪了。”海天不再说话，而是蹲到了地上，摸了摸地板上的青砖仔细研究起来。唐天豪见海天不行动，反而蹲了下来。他以前虽然有些自傲，但并不笨，不然的话也无法在十五岁就修炼到一星剑师了。他敏锐的感觉到海天可能发现了些情况：“怎么？难道你认为密室里的光源是因为这些个青砖吗？”“很有可能，我曾经听说过一种特殊的炼器材料名为夜光石，即使是在夜里也会散发出明亮的光线来。这些个青砖很有可能就是用这种夜光石制作而成的，只可惜我并没有见过。”说到这里，海天顿了顿，“只是夜光石十分的珍贵，寻常的炼器师能找到一小块就不错了，要将整个地下密室都用这种夜光石铺成的话，这手笔会不会太大了点？”唐天豪面面相觑，他不知道夜光石是什么东西，不过既然是炼器材料，那就足以说明夜光石的珍贵性了，而且这个地下密室都是用夜光石铺成的。海天和唐天豪互相对视了一眼，心中都疑惑起来，到底是什么人有这么大手笔？站起身来，海天和唐天豪继续前进。很快，他们俩人就来到了一个转弯口，唐天豪对这里并不陌生，指着那个弯口道：“这个弯口过去后，就能够看到三只一阶灵兽幻影鼠了。”“幻影鼠？”海天微微有些诧异。“是的，这是一种习惯生活在地道中的灵兽，速度和力量都不是很强，唯一有点麻烦的是，在遇到危险的时候，自身能够分裂出两个分身来，让人弄不清楚真假。”唐天豪很显然对这幻影鼠十分的了解，将这些信息全部都告诉了海天。海天听了后倒也微微点了下头，幻影鼠居然还有这样的保命能力。弄出几个分身来的话，很容易让人迷糊。到时候再往几个方向一跑，谁能抓得到？很快，海天和唐天豪俩人已经转过了弯口，果不其然见到前方不远的地方躺着三只白色只有巴掌大的小老鼠。一见到海天和唐天豪俩人的到来，那三只幻影鼠立即警戒起来，龇牙咧嘴的望着他们。“你先在旁边看下，我去解决它们。”唐天豪自告奋勇的站了出来，毕竟海天还是第一次接触到幻影鼠这种灵兽，战斗起来肯定会有些麻烦。有人代劳，海天自然也是乐得清闲。唐天豪提着他的那柄天豪剑走了上去，那三只幻影鼠立即对着唐天豪尖叫起来，似乎是在警告唐天豪不要靠近。可唐天豪哪管这三只幻影鼠的尖叫声，立即聚集起体内的剑灵力来，天豪剑身上亮起了一片光芒来，呼啸着攻向了中间的一只幻影鼠。“吱吱！”一见唐天豪攻击，中间的幻影鼠立即大叫起来，身体散发出一道白色的光膜来，刹那间一个身体瞬间分裂成了三个，并且同时向前冲来。早就尝试过的唐天豪，自然不会被这样的小技能给蒙骗。以前经过多次的试探，他明白那两个分身只是纯粹的虚影而已，没有任何的能力。本体依然在中间。毫不犹豫的唐天豪举起天豪剑就对着中间的身体猛的砍了下去。“吱吱！”那只幻影鼠没想到自己竟然没有蒙骗过唐天豪，顿时惊叫起来，旁边的两只幻影鼠也动容了，立即龇牙咧嘴的朝唐天豪冲来。早就已经习惯的唐天豪立即抽回天豪剑，大吼一声：“旋风斩！”瞬间，围绕着唐天豪的三只幻影鼠都被唐天豪释放的这招剑技给击中了，吱吱的尖叫了几声，倒了下来不动弹了。“厉害！”海天拍着手掌微笑着走了上来赞扬道，“干净利落，一气呵成。不愧是唐家有史以来最为出色的天才。”“即便是这样，和你不是还差远了吗？”唐天豪倒没有一点高兴的样子，颇为失落的望了一眼鼓掌的海天。这话倒是把海天给噎住了，干笑了几声。这唐天豪还真是处处都要和他比，如果换作是其他人的话唐天豪恐怕还真不会输，可和他比么？拥有着剑神灵魂，天赋又非常出色的海天会输给一个毛头小子吗？开玩笑！随后，海天和唐天豪俩人再次上路了。有了刚才唐天豪的那一次出手，海天已经彻底了解了这幻影鼠的情况了。接下来，在他们俩人一星剑师的强大火力之下，很快就来到了上次唐天豪败北的地方了。“从这道门的后面开始，就是二阶灵兽的地盘了。上一次前来我的同伴受了重伤，我也就走到这里为止。”唐天豪面色凝重，握紧了拳头，似乎很是不甘心。海天倒是能够理解，一只二阶灵兽的话，唐天豪还有可能对付，但如果是一群的话，唐天豪再傻到冲上去，那就是送死了。就算以他的实力来说，不同时出现超过两位数的二阶灵兽，也能够支撑。可要是超过的话，他也就只能暂避锋芒了。就在海天打算推开这道门进入后面的时候，他忽然瞥见了这道门的不远处竖立着一个剑鞘，他走过去好奇的摸了几下，眉头一扬，惊道：“居然是用红云石做成的剑鞘。”“红云石？那是什么东西？”对矿石一窍不通的唐天豪，自然是十分的好奇，“这个剑鞘里面原来插着一柄黄阶中级剑器，在第一次来到这里的时候被我拿走了。”“黄阶中级剑器吗？不对呀！”海天紧皱起眉头来一句话不说。正是这一句话不说的态度，让唐天豪有些急了：“到底出了什么事？你快说呀！”“这红云石是一种炼器材料，是可以用来炼制玄阶初级剑器的，即便是炼差了，也有黄阶高级的级别。可这么一个高级材料，却被做成了一个剑鞘，里面放的还只是黄阶中级剑器，你不觉得这里面太奇怪了点吗？”关于红云石的情况，海天还是当初从《九重叠浪》上看来的。那里面不仅介绍了九重剑神的炼器手法以及经验，还介绍了许多炼器材料，不管是常见的还是希罕的，凡是九重剑神听过的，都记载在上面了。对于炼器一窍不通的唐天豪，对于海天的话却是选择性的忽略了，惊讶的叫道：“你对炼器也很懂吗？”“对呀，我也是一名炼器师。虽然有点半吊子，但是这些东西必须要知道的。”海天倒是苦笑了下，这本《九重叠浪》落在自己手里会不会太埋没了呢？“炼器师！”唐天豪已经完全不知道说什么话好了，身在大家族的他，自然知道炼器师在魂剑大陆上的地位。以他们湖宾行省第一家族的身份以及势力，却也只能邀请到一名一阶炼器师，勉强炼制黄阶初级剑器，可需要许多珍贵的材料，还有很高的失败率。即使是他们唐家，也不敢大范围的炼制剑器，仅有少数人配备而已。在唐天豪的眼中，海天应该就是那种只知道修炼的狂人，不然又怎么会有十三岁就达到一星剑师的成绩呢？可现在看来貌似并不仅仅如此，海天对其他方面懂得也很多，而且还是魂剑大陆上最为高贵的炼器师！这已经让他完全无语了，他还想赶超海天，这怎么赶超？陷入沉思的海天倒没有注意到唐天豪心中的郁闷，只是摸了摸那块由红云石炼制而成的剑鞘，虽说他现在不怎么炼器，并不代表他以后不炼器吧？“这个剑鞘你们不要了吧？”海天转过脑袋问道，毕竟这剑鞘也算是他们唐家的，只是他们不认识这剑鞘的价值而已。唐天豪自然是知道海天的意思，这剑鞘他们就是拿过来也炼制不了，还不如做个顺水人情送给海天呢。想到这里，他就直接摆了摆手：“你拿去吧。”“那就多谢了。”海天也不罗嗦，直接将剑鞘装进了储物戒指中去了。从进入地下密室开始到这道门，都只有一阶灵兽幻影鼠的存在，可以说是地下密室的第一道关卡吧。而那柄黄阶中级剑器和由红云石炼制而成的剑鞘应该就算是通过第一道关卡的奖励。那么，后面的第二关会有什么奖励呢？会有更好更高级的剑器吗？海天已经开始有些迫不及待了。___________PS：今天只有两更了
第一百一十八章 唐天豪的心理变化（上）
推开第二道门，海天立即就发现了这道门的背后守着两只二阶灵兽狂奔牛。一见到海天和唐天豪的出现，那两只狂奔牛的眼睛立即红了，疯狂的向着海天冲来。有过唐天豪提醒的海天自然不会被这两只狂奔牛给击中，灵敏的闪躲了开来。没打到海天和唐天豪，那两只狂奔牛呼哧的叫了几声，再度狂奔过来。可已经熟知这二阶灵兽狂奔牛特性的海天，根本没给它们这个机会，猛的冲了上去，两招火云斩就将这两头狂奔牛给搞定了。旁边的唐天豪见海天这么生猛，默然无语。当初他搞定门口这两只狂奔牛的时候，可是废了很大的力气，最后剑灵力耗尽不得不推了出去。然而海天这么两下就将两只二阶灵兽给搞定了，此时他终于意识到海天比他强悍的多。见到唐天豪那无语的表情，海天立即就意识到他心中的想法，微微笑了笑。如果不是唐天豪提前告诉他狂奔牛的特点的话，他也不会这么轻松的了。别看这两只狂奔牛都是二阶灵兽，但是它们的优点和缺点都相当的明显。狂奔牛最大的优点就是冲锋，如果集合了十几头狂奔牛对着海天和唐天豪冲来的话，他们根本就没有任何闪避的可能。一旦和狂奔牛拉近了距离，不给它们冲锋的机会，它们的攻击力甚至还不如前面遇到的幻影鼠呢，被海天解决起来自然就十分的轻松。“走吧，让我们看看这里面到底有什么好东西？”海天微笑着带头走了进去。望着前面海天的背影，唐天豪真是无语，当初他们来这里是拼死拼活的，而海天看上去却十分的轻松，而且人家摆明了就是来找宝贝的，根本没将这些守卫的灵兽放在眼里。他们之间不仅是实力上的差距，连思想上也有着巨大的差距。越是和海天接触，唐天豪就越是发现海天的厉害之处，搞的他那原本充足的信心都快消磨光了。随后，两人继续前进。一路上倒也是遇上不少狂奔牛，幸运的是这些狂奔牛都是三三两两的聚集在一起，而且和他们距离都不远，无法冲锋，这才让海天和唐天豪轻松解决。“火云斩！”海天将最后一只狂奔牛解决之后，长舒了口气，刚才一连串的战斗让他体内剑灵力消耗的很大。旁边的唐天豪也已经气喘吁吁，有些上气不接下气了。“我们先在这里恢复一下吧。”海天建议道。唐天豪倒也没有任何的意见，点点头坐了下来，开始盘膝恢复起来，淡淡的金色光芒从他的身体内亮了起来。见唐天豪不搭理自己，海天当然知道这是在闹别扭，倒也不去理他，微微一笑也同样盘膝坐了下来恢复起剑灵力来。在这样危险的环境中，如果无法保持最佳状态的话，那么很有可能会遇到巨大的危险。这是海天多年来总结下来的经验。淡淡的荧光从海天体内亮了起来，他急速的恢复起剑灵力来。只是没过一会儿，地面上忽然间传来了一阵轰隆隆的响声，让沉浸在恢复中的海天和唐天豪两人立即惊醒了过来。“怎么回事？”唐天豪惊叫道。海天倒是没有答话，而是将剑识不断的扩展开去，但剑识扫到的一幕却让他脸色有些发白，几十头狂奔牛正向他们疯狂冲来。整个通道就这么点大，而那群狂奔牛则是将通道完全挤满了，想逃根本就没有地方。他尝试了下，整个通道都被一层禁制所覆盖，五行遁术根本就是没办法使用。海天正想着呢，那群狂奔牛已经在他的视野中出现了。感受着脚下剧烈的摇晃，唐天豪脸色也忍不住发白：“怎么会有这么多狂奔牛过来？海天我们怎么办？”不知不觉间，唐天豪已经将海天当成了主心骨，这个变化或许他自己也没有发现。海天也没有想太多，望着那越来越近的狂奔牛群，他明白，要是被这群狂奔牛撞到的话，就算是大剑师恐怕也会死在这儿。“先往回跑！”迫于无奈之下，海天只好先决定往回跑，毕竟在第二道门那里一带是较为安全的。听到海天这番话，唐天豪也是翻了翻白眼，不过他也知道往回跑可能是当前唯一的办法。“轰隆隆！”刚等他们决定跑呀，那几十头狂奔牛已经由远及近，来到他们身前了。俩人吓了一跳，立即撒腿跑了起来。海天此刻连黄阶高级剑技游龙步都用上了，速度比唐天豪快上一丝，可是和那完全冲击起来的狂奔牛相比则是太慢了。眼看着他们俩和狂奔牛之间的距离越来越近，海天脸上的冷汗都流下来了。这是他离开落叶森林之后，再一次体会到了死亡的感觉。和海天相比，唐天豪则要慢的多，他甚至能够感受到背后狂奔牛群呼出来的空气。可这已经是他最快的速度了，难道说他今天就要死在这儿了吗？忽然，唐天豪脚下被绊了下，一个踉跄，直接摔倒在地，后面的狂奔牛群直接抬起了高高的蹄子，就要猛的踩下去。海天见到这一幕，顿时大惊，体内的剑灵力立即爆发而出，瞬间飞了起来，拉起即将被群牛践踏的唐天豪吊在空中。狂奔牛们仿佛并没有发现他们似的，依旧向前狂奔而去。见到如此情况，海天这才松了口气，幸亏他及时想起自己还会舞空术，不然的话他们今天恐怕都要栽在这里了。这到底是什么鬼密室？也太厉害了吧？此刻的唐天豪也是面如土色，刚才那贴近死亡的一刻，也让他的小心肝扑通扑通的直跳，现在回过神来想想，刚才还真是惊险。只是没想到的是，居然会被海天给救了。“放我下来吧。”唐天豪对着依旧拉着他的海天说了一声。海天这才意识到自己现在还拉着人家的手呢，顿时醒悟，从空中降了下来。两人都落到了地面上，这才踏实的长出了口气。回想起刚才那几十头狂奔牛奔腾的场景，还真是可怕。海天回过头来，望见唐天豪那欲言又止的样子，不禁笑道：“想问什么就问吧？”听到海天这番话，唐天豪有些尴尬，没想到自己的心事都被人家看出来了，他也不再犹豫，直接问道：“你刚才那是飞行剑技？”“不错，我之前也是忘记了。毕竟这飞行剑技消耗的剑灵力太过惊人，如果不是生死关头，我是不会使用的。”海天倒也是坦然，本来剑灵力就不多，此刻这么一消耗，体内的剑灵力已经完全枯竭了。唐天豪震惊的望着海天，他没想到昨天和海天战斗，人家还没有使出全部的底牌。相比起他学了一招混元一字斩就开始沾沾自喜，实在是有点夜郎自大。“多谢了。”海天毕竟是救了他一命，他还是感谢了一声。对此海天倒也是笑了笑，原本以为这个地下密室应该很简单才对，只是刚才经历的一刻让他发觉这个地下密室绝不简单，其危险程度甚至要超过当初在落叶森林的时候。“你先恢复剑灵力吧，我帮你护法。”两人体内的剑灵力都相当的空虚，如果就这样继续前进的话，遇到危险会有很大麻烦。不过为了避免刚才那一刻再度发生，海天主动提出要求为唐天豪护法。唐天豪自然明白海天的意思，也就不再罗嗦，直接端坐下来恢复起剑灵力来。没有剑灵力在这危险的环境中简直是寸步难行。大约一个多小时之后，唐天豪这才将体内的剑灵力完全恢复过来，望着满脸紧张四处眺望的海天，低声道：“该你了。”听的这话，海天惊讶的望了一眼唐天豪。如果他记得没错的话，以前唐天豪和自己说话的语气间总会带有一丝优越感和架子，但现在却完全没了。海天略微一想就明白是怎么回事了，倒也不去点穿，呵呵笑着坐了下来也同样开始恢复起剑灵力来。望着盘膝坐在地上恢复剑灵力的海天，唐天豪的心中相当的复杂。是这个少年让他第一次尝到了败北的滋味，是这个少年让他第一次认识到了天才和天才之间也有着差距的，是这个少年让他第一次明白，光修炼是没有任何用处的。可同样是这个少年第一次将他心中的那份优越感和自信心击打的支离破碎，一点骄傲的情绪也没有了。唐天豪神色复杂的望着眼前的少年，他先前认为自己和海天的战斗已经逼出了对方的全部实力，但现在才意识到，对方根本就没有使出真正的实力来。自己一有点底牌就骄傲自大，可对方却是低调万分，或许，这才是他们之间真正的差距。沉浸在修炼中的海天，自然没有意识到旁边为自己护法的唐天豪这片刻间想了那么多，感受着体内越发充足的剑灵力，海天脸上也是露出了一丝微笑。剑灵力恢复完毕之后，海天站起身来：“走吧，我们该继续前进了。”唐天豪默不作声的点了点头。______PS：现在每天改为两更好了，开始存稿等着上架爆发
第一百一十九章 唐天豪的心理变化（下）
正当海天和唐天豪为之奋斗的时候，处在地下密室门口的唐家高层们正都愁眉苦脸的望着这黑漆漆的洞口相互交流。“你说这个海天能和天豪一起探明整个地下密室吗？”唐天豪的一位叔叔紧皱着眉头，虽说海天和唐天豪的组合是他们目前最大的希望，但他们依然有些不太看好。“不好说，这个地下密室太神秘了。要不是当初的偶然情况，我们也根本发现不了。到底是什么人建造的呢？”身为唐天豪父亲的唐科也是紧绷着脸，对于这地下密室的一切，他们都是毫无头绪。身为唐家大长老的唐愈老爷子此刻倒是默不作声，低着头，不断闪烁的目光说明他正在沉思，众人也不敢打扰。别说是唐科他们了，就算是唐愈老爷子他自己对这个地下密室的来历也十分不清楚。当初发现之后他曾经找了许多个典籍，但唐家的典籍上都没有关于这方面的记载。但他总感觉这个地下密室和他们唐家有着很深的关系，搞不好是他们唐家哪一位前辈建立的，只是这地下密室的建立难度，绝非是普通的剑神就能办到的。没有人比海天更了解这地下密室的建立难度了，因为即使海天拥有当年的力量，他也完全做不到。每前进一步，海天的心中则越是疑惑。他越发的感觉到这地下密室的不简单了，也就是他和唐天豪拥有远超自己同阶的战斗力，要是换作任意两个普通的一星剑师，就算没被二阶灵兽杀死也得累死。里面的灵兽一个接一个的出没，这忽然让海天有一种这里是试炼之地的感觉，专门让人与灵兽们进行战斗的。唐天豪以前就是在这地下密室里锻炼的，再加上所学的剑技，虽然比不上海天，但以他那一星剑师的实力，对付一般的五星剑师都没有任何的问题了。当然了，要是对方足够聪明的话，很少和人类真正战斗过的唐天豪很可能会吃大亏的。战斗中的一切都是瞬息万变，能否胜利也要取决于当时的具体情况。这个地下密室让唐天豪磨练出了强大的战斗能力，但也同时让他失去了临机反应的能力，不过总体来说也算是个不错的地方。“天豪，你看前面有一道门，门后好像有光线传来，我们过去看看。”在转过一个弯口的时候，海天立即就发现了前面的那道门。唐天豪点了点头，不过在他们过去之前，还必须解决门前的三只狂奔牛。一看到海天和唐天豪的到来，原本匍匐在地上的三只狂奔牛立即站立了起来，嘶吼着对着俩人冲来。已经充分掌握到狂奔牛弱点的海天和唐天豪，又怎么会被智慧低下的狂奔牛给撞到呢？立即闪躲了开来，按照之前的办法，直接冲了上去近战，三下五除二就将狂奔牛给解决了。解决之后，唐天豪当即就要推开这道门，只是无论他怎么使劲也无法推开。海天也发现了这么一个诡异的情况，他从没有来过这里，当然也就不知道这布置的禁制到底是什么类型的。根据他以前的经验，这个门上很可能布置的是测试力量的禁制，也就是说和落叶森林里那个洞府里面的禁制是一样的，达到一定的力量程度就能够轰开禁制。“你先闪开，让我来试试！”海天不知道这个测试力量的禁制需要达到多少的要求，他首先使用了剑士级别的力量。一道剑灵力轰下去，这道门仅仅是亮了下，却并无任何的反应就湮灭了。“果然有禁制，只可惜并不是剑士级别的。”海天立即换了成了剑师级别的力量，再次轰了下去，与第一次不同的是，这第二次门上亮的时间稍微长了一点，门稍微移动了下。虽然移动的范围很小，不过依然是让细心的海天给发现了。看样子这个禁制果然没错，是检测力量的禁制。“天豪，你闪开，我要使出最大威力的剑技了！”海天暗中沉吟了下，看样子想要达到门上禁制的要求，至少需要大剑师级别的力量才行了。以海天他现在的实力，全力以赴的话达到这个力量并不难。唐天豪也看出了海天的意思，连忙退后了几步，并且双目死死的望着海天，心中迫切的想要了解海天真正的实力！深吸一口气，海天体内的剑灵力瞬间聚集起来，一道红色的光芒从火云剑中亮起：“千剑幻龙杀！”随着海天的一道怒喝，刹那间火云剑中喷出一道强大的龙形剑气，在唐天豪那惊骇的目光中狠狠的撞击在眼前的门上。“轰！”门上的禁制瞬间运转了，刺眼的光芒亮了起来，原本仅仅移动了一点的门终于是露出了一条缝隙，开始缓缓的转动起来。收回火云剑的海天见到这一幕很是欣喜，看样子他的猜测并没有错。但他的笑容还没有完全绽放呢就已经消失了。原本那缓缓移动的门突然停住了。海天不由得一怔，这门怎么就停住了呢？很快，海天便明白，说到底自己还不是真正的大剑师，虽然威力将将能够达到大剑师级别，可实际上还是有着巨大差距的，所以这门仅仅移动了几厘米就停住了。就这几厘米的缝隙人怎么可能过的去？海天不禁一阵苦笑。一旁的唐天豪倒是没有关注眼前这道门，全部的身心都放在了海天身上。他看得清楚，刚才海天从拔剑到释放龙形剑气，前后时间连一秒钟都没有。当初和海天战斗之时，他的精神已经临近崩溃，并没有注意到当时海天施展的情况。现在站在一旁再次见到海天施展的千剑幻龙杀，他这才注意到海天施展剑技的时候几乎不用任何的准备时间。也就是说，当他的混元一字斩还在凝聚剑灵力准备释放的时候，海天发出的龙形剑气恐怕已经打到他的身上了。唐天豪已经完全失去了信心，海天也实在太可怕了，拥有玄阶高级剑技千剑幻龙杀也就算了，还拥有早已失传多年的飞行剑技。当他以为这就是海天的全部实力的时候，没想到他再次发现海天施展剑技不需要任何的准备时间。随便一项拉出来都足以让一名普通的剑者成为不平凡的剑者了，可海天竟然全部都拥有。他已经完全没话说了，心中是剩下了失落。第一次看到他和海天之间的差距时，唐天豪心里想的是追赶。后来发现他和海天之间的差距比他想像的还要大，唐天豪的心中已经转变为了羡慕外加嫉妒。但现在这份差距已经大到了不可能追赶的时候，唐天豪心中已经是绝望外加仰望了。此刻的海天倒没有注意到唐天豪的心思，望着那仅露出几厘米缝隙的大门道：“天豪，我想这个门上可能还有另外的禁制，如果是要十五岁的大剑师，难度也太高了？”见自己的分析毫无回应，海天不禁回头望去，见唐天豪低头沉思，奇怪的问道：“天豪！天豪，你怎么了？”“没，没什么。你刚才说什么？”回过神来的唐天豪匆忙的掩饰道。海天一眼就看出了唐天豪肯定有心事，不过人家不说他也就没有详细问，毕竟询问人家的心事这总是不礼貌的。只是他不知道的是，仅仅刚才自己表现出来的实力，已经让高傲的唐天豪彻底服气了。“我认为这个大门肯定还有别的打开方法，我刚才试过了，想要轰开这道门，至少得有着大剑师的实力，就算是我们也还差远了。十五岁的大剑师，这个大陆上存在吗？”见唐天豪发问，海天再度说了一遍自己的分析。听了海天的话，唐天豪却是不以为然的摇了摇头：“我这样的天才，能在十五岁修炼到剑师就很不错了。可你这样的天才中的天才，十五岁修炼到大剑师，也并不是没有可能。”海天吃惊的望着唐天豪，没想到他竟然会说出这番话来，他记得唐天豪以前都是不肯服输的，怎么现在竟然主动承认他不如自己了？还没等海天想明白其中的原因呢，唐天豪对他刚才的分析表示了赞同：“不过你说的很有道理，就凭我们目前的实力，是很难打开这道门的，相信一定还会有其他的方法。”海天也不去想太多其他的事情了，当务之急就是通过这道门。他仔细的打量起眼前这道门来，通体都是用普通的石块做成的，但上面刻画着许多精密的花纹。海天明白这些就是石门上的禁制。想要破坏这些禁制，凭他现在的实力还根本不够，一定还有更巧妙的方法。石门上的一处缝隙很快就吸引了海天的注意力，这个缝隙很特别，简直就像是钥匙孔似的。钥匙孔？海天突然一惊，连忙在周围寻找起来，这个石门肯定是有钥匙才能打开的。习惯了暴力破解的他，倒是把这基础常识给忘记了，现在暴力破解不了，那么就只有按照正规的路子来走了。_______PS：今天也只有两章啦，为了存稿爆发，接下来几天都只有两章了，还请大家多多体谅。另外推荐一本朋友的小说，请多多支持掌控天下大雪崩过去的二十年，是万玄大陆最精彩的二十年，强者如云，高手辈出。神奇的秘境、玄奥的圣地层出不穷，造就了无数传说！肖一辰，低级玄者，在这有史以来最精彩的二十年中却没有得到什么任何好处，为此遗憾不已。一次偶然的机会，让肖一辰回到了二十年前！他欣喜的发现，他站在了万玄大陆最精彩二十年的起点！！他立下誓言！这一世，当要冲破巅峰，俯瞰众生，掌控天下！！！！
第一百二十章 唐家先祖
海天和唐天豪两人仔细寻找了下周边，除了那闪闪发光的夜光砖之外，连根毛都没有，更别说是钥匙了。根据那石门上的钥匙孔来看，这钥匙肯定也不会太小，为了试验下这钥匙孔的深度，海天将火云剑插入了这钥匙孔中。令人惊讶的是，将火云剑完全插进去之后，竟然只露出一个剑柄来。而且整个钥匙孔竟然和火云剑大致相等。海天和唐天豪两人诡异的互相望了一眼，海天急忙转动起手中的火云剑来，只是插在钥匙孔中的火云剑，就算海天使出了全身力气也没有丝毫的转动。“看样子火云剑不可能是钥匙了。”海天可惜的笑了笑，将火云剑给拔了出来，并且放进了储物戒指里。“我也来试试。”唐天豪说着将他的天豪剑也插了进来，只可惜的是这柄天豪剑和海天的火云剑一样，插进去丝毫转不动。也就是说，天豪剑也不可能是这个石门的钥匙。唐天豪失望的将天豪剑拔了出来：“真可惜，不过这个钥匙孔做的倒也奇怪，居然我们两柄剑器插进去正好只露出一个剑柄来。”“剑器？”海天忽然眼睛一亮，大喜道，“对了，是这个！”在唐天豪疑惑的目光中，海天将储物戒指中之前塞进去的那个由红云石做成的剑鞘给拿了出来。唐天豪也不是傻瓜，看到这里他也立即明白海天的意思了。他们先前在第二关入口前得到的那柄剑器，很有可能就是这道石门的钥匙。海天迫不及待的将剑鞘给插了进去，只是那个剑鞘完全没入了钥匙孔中，一点头都没有露出来，海天立即醒悟：“看样子那柄黄阶中级剑器也是一起的。”“不错，你在这儿等一会儿，我这就回去把那柄剑器给要过来。”说着唐天豪就立即离开了，海天倒也没有不耐烦，盘膝坐了下来静静的等待着唐天豪的归来。意识到那柄黄阶中级剑器可能就是石门钥匙的唐天豪，立即回到了地下密室的入口处。唐家高层们一见唐天豪出来，立即一喜，可是唐天豪身后没见到海天出来，众人的脸色顿时一变，心沉了下来，海天难道出事了？一见唐家高层们的脸色不对，唐天豪立即明白过来他们想歪了，急忙说道：“海天他没事。我们发现了一点情况，爷爷，你快点把那天我从地下密室里得到的黄阶中级剑器给我。”“黄阶中级剑器？你要这做什么？”唐愈老爷子微微诧异了下，唐天豪手中的天豪剑可是黄阶高级剑器，按照道理来说他没有必要换一把黄阶中级剑器才对。疑惑归疑惑，不过他可不含糊，立即从储物戒指中将珍藏的黄阶中级剑器拿了出来并且递给了唐天豪：“到底发生了什么事？”此时唐天豪也来不及解释，接过那柄剑器就跑进了地下密室，声音远远的传了过来：“我一会儿会来再和你们解释。”唐家高层们面面相觑，都被唐天豪给搞迷糊了，不过也都更加好奇起来，到底发生了什么事？让唐天豪会有这样的表现？不管唐家高层们思考到底发生了什么事，拿到了那柄黄阶中级剑器的唐天豪立即回到了海天身边，长时间的奔跑让他已经有点气喘吁吁了：“给，就是这把剑器。”从唐天豪手中接过剑器，海天仔细打量了下，这柄剑器和其他的剑器好像并没有不同，非要说不一样的话，只有剑柄上刻画了奇怪的花纹。海天也不再浪费时间，看了几眼后就将整个剑器插进了已经进入了钥匙孔的剑鞘中。只听咔嚓一声脆响传来，一直完全没有动静的石门忽然亮了起来。海天和唐天豪两人互相惊喜的对望了一眼，他们想的没有错。这柄黄阶中级剑器连同着剑鞘恐怕就是这道石门的钥匙了。连钥匙都是黄阶中级剑器，可想而知这后面肯定隐藏了更加丰厚的宝贝了。就算是拥有了许多珍贵剑技和剑器的海天都已经开始动心了。在唐天豪那期待的目光中，海天使劲转动了剑柄。这一次，剑柄并没有任何的阻碍，在“嘎吱”的声响中，剑柄被海天转动了九十度。“轰……”一连串的剧烈声响瞬间传来，那在海天全力一击下也只移动了几厘米的石门终于开始全部运动起来了，地下密室开始剧烈晃动。这阵晃动也传到了入口处正在等待的唐家高层们，他们惊骇的互相对视了一眼，都意识到下面可能发生了剧变。只可惜门口的禁制却让他们无法进入，只能焦急的在这里等待着。“轰隆隆”的声响还在继续，沉重的石门已经打开了一个足够一人过的空隙了。海天和唐天豪都没有行动，隐隐激动的等待着这道石门完全打开。没过一会儿，这道石门已经彻底打开，海天和唐天豪互相对视了一眼，小心翼翼的走进了这道石门后面。越是这种时刻，就越是要注意。人们最容易失败的时候，往往都是他们即将成功的时刻，这时人们的警戒心是最低的。历史上有着太多这样的故事，拥有着剑神灵魂的海天，自然不会犯这样的错误，连带着唐天豪也是万分的谨慎。一跨过这道石门，海天立即发现这是一个巨大的封闭式房间，只有这道门一个出入口。四周的墙壁上和外面一样，通体都是由夜光石够成的。“唐家的后人，你终于来了！我已经等待了太久的时间。”就在海天和唐天豪两人小心翼翼的打量着房间的时候，在房间的正中央处忽然亮起了一团光芒，传出一个苍老的声音。海天和唐天豪两人吓了一跳，急忙做好了战斗准备。只见中间的那团光芒渐渐的消散开来，形成了一个白发老者的虚影。海天紧皱起眉头，他感觉这个老者十分的强大，心中隐隐有一种感觉，就算是过去的他恐怕也有所不及。一出现这个念头，海天自己心中都吓了一大跳。比过去的他还厉害？这怎么可能？过去他虽说算不上魂剑大陆第一高手，但也是站在巅峰的少数人。而眼前的这个老者，竟然会给他这样一种感觉。见到这老者的虚影，唐天豪也是吓了一大跳，条件反射似的问道：“你是什么人？”“我是你们唐家的先祖，唐寅！我等你前来已经等了很久了。”这个老者叹息了一声，仿佛是为自己无边的岁月而感叹似的。只是唐天豪此时却陷入了沉思，唐寅这个名字他十分的陌生，至少十代以内他没有听过这个名字，也不知这人说的是真是假。倒是海天一直望着眼前这个虚影老者，他感觉的出来眼前的老者并不是真正的人，而是一种由能量形成的身体，可以让灵魂暂时存在。过去的剑神都会这一招，可以算是最后的保命剑技。只是这招剑技耗费的剑灵力十分巨大，即使是剑神那浩如烟海的剑灵力，也支撑不了十秒钟。然而，眼前的这个老者从出现到现在已经过了十秒钟了，海天心中越想越是惊骇，他到底是什么人？怎么会用这种能量体存在这么长时间？似乎是看出海天眼眸中的想法似的，那虚影老者也颇有些惊讶，不过倒也没有理会海天，而是直接将目标对准了唐天豪，似乎分得清海天不是他们唐家的子孙似的。“你叫什么名字？”虚影老者唐寅和颜悦色的问道。不管这老者是不是家族前辈，但那散发出来的庞大威势却不是假的，唐天豪倒也不敢有任何的不恭敬：“晚辈唐天豪。”“不错，能够在十五岁就修炼到了一星剑师，我当年也不过如此。你能够闯过前面来到这里，就足以说明了你的实力。如果你当时被那群狂奔牛给追的走向了另外一条路的话，也就见不到我了。”唐寅仿佛十分喜欢唐天豪似的。一直默不作声的海天敏锐的察觉到了老者话里的问题，直接开口问道：“走向另外一条路是什么意思？”老者唐寅饶有兴趣的望了一眼海天：“当时你们进入了第二道门之后，不是遇到了一大群狂奔牛的追击吗？如果你们当时被追着跑，那么就会发现另外一道门。当然，那道门里只放了一些垃圾。”“垃圾？”海天嘴角微微颤动了下，他也不知道眼前这个绝世高手所说的垃圾是什么级别。不过他却是接下去问道：“那么如果当时我们被那群狂奔牛给追到了呢？要知道那群狂奔牛冲击起来，就是大剑师也抵挡不住的。”似乎明白海天的意思，虚影老者笑了笑：“那群狂奔牛都是虚影，你们不会被真正的攻击到。当然了，一旦你们被狂奔牛撞到，禁制就会把你们传到外面去了。”听到这话，海天和唐天豪两人都是嘴角微微抽搐了下，这个老者也太厉害了吧？别人可能不清楚，但海天却相当的清楚，传送禁制布置起来是相当困难的。对于魂剑大陆上的那些禁制高手们都难以布置的禁制，他仿佛不费吹灰之力似的。眼前这个自称唐寅的老者，到底是什么人？
第一百二十一章 那个世界
回答了海天一些问题之后，老者唐寅就不再关注海天了，而是将注意力全部聚集到了唐天豪身上来了：“你修炼的是唐家的《碎天虚功》吧？”唐天豪点了点头没有回答，既然眼前这人是他们唐家的先祖，对于唐家的一切应该不会陌生才对。“这本《碎天虚功》是我当年创出来的，还不是很完善。我这里有一本现在创出来的完整版的《碎天虚功》，你拿去吧，对你会有大用处的。”老者唐寅拿出了一个一尺长的玉筒。唐天豪一惊，唐家的修炼功法竟然都是眼前这个老者创出来的，那么就说明这老者肯定就是唐家的第一代高手。海天心中更是惊讶，没人比他更清楚创造功法的困难度了，要走一条别人没有做过的道路，其中的危险根本不是能想像的到的。就比如他吧，他现在也可以说是在自创功法的阶段，当初在突破到一星剑师的时候，如果没有圣火令的帮助，他也不知道能不能突破的过来。眼前的这个唐家第一代先祖，居然还存活在魂剑大陆上，没有比这个消息更惊人的了。海天虽然不清楚唐家传承了多久，但至少也有几千年的历史了。凝望着眼前老者的虚影，海天忽然摇头，不对，这个老者绝对不是正常人那般的存在。或许是察觉到了海天疑惑的目光，老者唐寅望着海天笑了笑：“我的存在不是你们能够想像的到的，如果有一天你们修炼到了剑神境界，或许可以理解了。”“剑神！”海天瞳孔猛的一缩，他忽然想起以前的一个传说，创造出《九天神剑诀》的九天剑神，在突破了九星剑神之后，并不是无缘无故的消失了，而是飞到了另外一个更高的世界去了。难道说眼前这个老者也是那个世界的人吗？“你的本体不在魂剑大陆了？”海天眯着眼睛望着唐寅。听到海天这话，脸上一直充满了笑容的唐寅这会儿露出了吃惊的表情，先前海天虽然给他带给了一种特别的感觉，不过这种特别的感觉并没有引起他的重视。只是没想到海天竟然能够看出他的本体不再魂剑大陆上。“好小子，你怎么看出来的？”短暂的震惊过后，唐寅饶有兴趣的望着海天。“因为你的那句话，你说修炼到剑神境界就可以理解了。曾经在魂剑大陆的剑神中流传着这样一个消息，以前的剑神并不是无缘无故的消失，而是突破到了另外一个世界去了。而你，现在就在另外一个世界，在这里的只是你的一个能量分身而已。”海天自信的说道。这下子唐寅可是真的震惊了，他没想到仅仅自己这么一句话，海天就能够分析出这么多事情来。更让他震惊的还是海天居然知道那个传说。那是只有在剑神圈子里才会流传的，而海天才一星剑师，论实力根本无法接触到这样的秘密才对？唐寅仔细打量着海天，忽然发现海天的剑识已经达到了剑皇巅峰，眼看着就要突破到剑宗境界了。一个人的剑识或许会比真实实力超出一点，但不可能超越太多。特别是到了剑皇剑宗这样的阶段，靠的都是对境界的体悟，不是说想升就升上去的。可海天实力才只有一星剑师剑识却有剑皇巅峰，两者之间的差距太大了，大到了不可能的地步。“小子，你到底是什么人？怎么你的剑识会有九星剑皇？”老者唐寅紧皱起眉头来，这样的情况太不可思议了。海天还没回答，旁边的唐天豪此时却是万分震惊，他刚才被海天和唐寅之间的对话给说的晕乎乎的，什么另外一个世界的完全听不懂，也不好插话。但他现在却完全听懂了，自己的唐家先祖说海天的剑识竟然是九星剑皇。天哪，这还是人吗？他的剑识才仅仅和他的实力平齐，海天却已经超越了他好几个阶段了，难怪他会被海天打得落花流水呢。瞥了一眼旁边的唐天豪，见他满脸震惊的表情，海天倒也没有解释。对于唐寅能够看出自己的剑识程度，海天并不意外，毕竟他是突破了剑神境界而达到那个世界的人。真正让他担心的是，不知道眼前这个唐寅能够看穿他的灵魂。虽然他的剑识达到了九星剑皇，可灵魂却毕竟是剑神的灵魂，只是有些破损而已。“你认为呢？”海天不进反退，笑着问道，打算试探下唐寅能否看穿他的真正身份。此时的唐寅却也是愁眉苦脸，他还是第一次遇到海天这样的情况。他能够看出剑识等级这并不假，可是要看穿灵魂那可不是他这个级别就能办得到的了。对于海天的反问，他也明白其中的意思，只是苦于无法看穿，只能无奈的摇了摇头：“不知道，你的情况太特殊了，即使是我也无法看穿。”听到唐寅这样的回答，海天倒是松了口气。还好，自己的身份没有揭穿，不过作为一个曾经的剑神强者，他更好奇唐寅所处的那个世界。“你那个地方到底在哪里？是个什么样的世界呢？”对此，唐寅倒是笑了笑：“这个我不好说，等你来到了我这个世界就知道了。你要知道，魂剑大陆和我这个世界相比起来只是很小的一粒沙子，如果想要成为真正的绝世强者，你还是多努力吧。”见唐寅不愿意多说，海天心中微微有些失望。不过从唐寅的口中他知道了那个世界的存在性，修炼恢复到剑神已经不再是他的终极目标了，他要突破，去那个世界！“好了，我的时间已经到了，小伙子们，你们要多加油，或许有一天能够达到我这个境界，到时我们会再见面的。”老者唐寅微微笑了笑，由虚影构成的身体散发出耀眼的光芒来，在海天和唐天豪两人的目光中缓缓消失了。很快，整个房间又再度恢复了先前的亮度，如果不是唐天豪的手中拿着那本完整版的《碎天虚功》，恐怕他们都要以为刚才的那都是一场梦呢。见老者消失了，海天和唐寅两人面面相觑，一时间房间内陷入了沉默。唐天豪虽说得到了完整版的修炼功法，但今天的这一切已经完全超出了他的认知。那位唐家先祖先不说，光海天那九星剑皇级别的剑识就让他完全无语了。海天倒也没有理会唐天豪，他发现这后面还有一张桌子，上面零零散散的摆放了一些剑器以及破旧的书籍。他立即走了过去，发现桌子上面的这些剑器级别都不低，竟然都有着玄阶级别，其中甚至还有一把玄阶高级剑器。别说是唐天豪了，就连海天他自己都已经开始动心了。火云剑才只是玄阶初级剑器，他使用火云剑就能够完全打败一名九星剑师，如果有了玄阶高级剑器的话，恐怕即使不用突袭，正面强攻三星大剑师也不再话下。还有那几本破旧的书籍，海天注意了下，都是一些剑技，而且级别都不太低，大多都有着黄阶中级以上，甚至其中还有两本玄阶级别的剑技。“没有你的帮助，我也来不到这里，你先选吧。”就在海天为之心动的时候，唐天豪突然走了过来，十分大方的说道。海天微微诧异的望了一眼唐天豪，如果说不动心那完全是假的。剑器和剑技对于剑者来说，就相当于**遇见了美女。此刻唐天豪这么豪爽，如果他再矫情的话就显的太假了，直接选了那柄玄阶高级剑器以及一本玄阶初级剑技：“我要这两样就行了。剑器是火系的，和我属性很配。”唐天豪点点头，没有说话。他明白如果没有海天，他是根本到不了这里的。而且最大的收获可是那本完整版的《碎天虚功》，即使将这里的剑技都给海天也没有任何的问题，更别说是只是区区一个玄阶高级剑器和一本玄阶初级剑器了。唐天豪将剩下的剑器和剑技全部抱了起来，转身对海天道：“我们回去吧。”此刻地下密室入口处，唐家的高层们正焦急的等待着，刚才那阵剧烈的响动让他们十分的不安，也不知道里面究竟发生了什么事情？就在众人纷纷猜测里面发生事情的时候，海天和唐天豪两人抱着一堆剑器和书籍走了出来。这诡异的一幕，让在场的唐家高层们都看傻了眼。“天豪，你们手里这是……”唐天豪的一位叔叔颤巍巍的问道，即便是以他们唐家的势力，所拥有的剑器不错只有十来柄而已。然而此刻海天和唐天豪手中所抱着的剑器，就已经超过了他们唐家拥有剑器的总数了。“看也知道，这些都是剑器，书籍都是剑技。只是级别都不太高。”唐天豪面无表情的答道，让唐家高层们面面相觑。他们都不是傻瓜，一眼就看出了这些剑器都是玄阶级别的剑器，而且足有十几柄之多，这级别还叫不高？“天哪，这些都是黄阶中级以上的剑技！”唐天豪的一位叔叔翻阅了几下海天怀里的书籍，顿时惊叫起来。众人心中隐隐有些抓狂，这些级别还都不太高？这可是他们都梦寐以求的！所有人都是满脸的惊喜，就只有唐天豪面无表情。和海天在地下密室战斗的这短暂的过程中，他已经见识到了海天那可怕的实力以及身上那层出不穷的剑技，没有一样是低于黄阶高级的。和他们从地下密室里抱出来的剑技相比，级别还真不高。和唐天豪一同走出了地下密室，海天将怀里的剑器和剑技都递给了唐家的高层们，微微笑道：“你们拜托我的事情都办完了，我先回去休息了。”此刻唐家的高层们都处在万分欣喜当中，都巴不得海天赶快离开，毕竟海天是一个外人，有些事情他们不好在海天面前讲。只是，他们不知道的是，海天之所以如此迅速的离开，并非是他真的累了，而是他刚刚选择的那本剑技，让他万分的心动。因为那本剑技的名字叫做《瞬间移动》。________PS：抱歉，昨天下午出去哈皮，回来太累就直接睡了，忘了更新，欠下一章，上架时补上，请大家不用担心，今天依旧两更
第一百二十二章 离开如梦城
无论是谁看到这本剑技的名字都会激动的，有了这本剑技，就代表着可以有很多自由的发挥了，试想一下突然出现在别人的身后，对方恐怕根本来不及反应。虽说海天的五行遁术也能够做到这一点，但五行遁术有一个最大的缺陷，那就是必须借助着五行物质的帮助。金，木，水，火，土五行，只有依靠这五行，海天才能施展遁术。更重要的是，日后的战斗必定会有着空战的发生，在天空中五行遁术就没有办法使用了，而瞬间移动却可以完美使用。带着急迫的心情，海天立即开始翻阅起《瞬间移动》这本剑技，只是心中却带着一丝的疑惑，这么逆天的剑技为何只有玄阶初级？看完之后，海天这才恍然。原来这本剑技只有玄阶初级不是没有道理的，和镜像分身一样，带有很大的局限性。移动的距离和自身的实力成正比，拿海天的一星剑师来说吧，瞬移的距离也就只有三四米的样子，瞬移到对方身后，就遇上了和镜像分身一样的情况。想要施展大威力剑技就必须聚集剑灵力，这得花费不少的时间。等聚集完剑灵力了，这对方也反应过来了。如果换作是威力小的剑技，倒不用等太长时间，只是这次瞬移就完全没有什么意义了，反而要消耗不少的剑灵力。但这一切对于海天来说，却完全不存在了。没有剑灵力的他完全可以做到心随意动，和镜像分身一样，别人就算拿到这本剑技也不会完美的应用，可到海天手里却可以发挥出更高的威力来。将来对敌，海天瞬间移动到对方身旁，紧接着再释放镜像分身，再然后是千剑幻龙杀！相信这三招组合在一起，根本没人能抵挡的住。即便是大剑师，肯定也会被他这一击重伤！一想到这里，海天就忍不住兴奋起来，开始努力修炼起这本对他来说逆天的剑技。就在海天修炼剑技的时候，唐家的高层们也都不闲着，纷纷清点起海天和唐天豪两人这次的收获来。而唐天豪本人则被唐愈老爷子拉到了一旁，询问起在地下密室中的情况。唐天豪倒是没有任何的隐瞒，一五一十的讲述了出来。当唐愈老爷子听到唐天豪说到唐寅的时候没，饶是他身为九星剑皇也忍不住惊叫起来：“你说什么？你真的见到了唐寅先祖？”周围正在整理战利品的唐家高层们也都纷纷靠了过来，显然也都被唐愈老爷子的话给吓住了，他们却不知道唐寅，但先祖两个字就足够他们震惊了。这地下密室下面存在着他们一个先祖，这不是上天给了他们唐家崛起的机会吗？一众人瞬间开动起小脑筋来。唐天豪倒是没有理会众人脸上的诧异，确认道：“是的，他还给了我一个完整版的《碎虚天功》，让我带回来。”“完整版的《碎虚天功》？”不仅仅是唐家高层们，就连唐愈老爷子也是呼吸一窒，心情激动的从唐天豪手中接过了那个玉筒。用剑识探查进去，里面那几个大字让唐愈心情一颤，小心翼翼的阅读了起来。这部《碎虚天功》记载了从一段剑之力修炼到剑神的修炼过程。“剑神！”唐愈老爷子一看到这个字眼，顿时激动起来，他们以前的《碎虚天功》只能够修炼到剑宗境界，而现在这部却能够让他们修炼到剑神！作为一家之主的唐愈非常明白，一部能够修炼到剑神的功法，是多么的珍贵。如果他们唐家能够出一个剑神的话，那么家族的地位也会水涨船高，别说是小小的桑玛帝国了，就算是整个魂剑大陆都要为之侧目。好不容易平缓下来心情之后，唐愈老爷子立即询问道：“天豪，老祖宗还在里面吗？”“老祖宗？”唐天豪微微有些疑惑，不过马上明白过来唐愈说的是唐寅先祖，他立即摇了摇头，“已经不在了，说是回那个世界去了。”“那个世界？”唐愈满脸的疑惑。唐天豪随后就将海天和老祖宗的对话大致的说了一遍，只是他也无法理解他们所说的那个世界到底是什么意思。别说是他了，就连唐愈听后也是满脸的疑惑，以他的见识和实力，还无法接触到这魂剑大陆上最顶级的秘密，他当然不会知道。沉吟半天之后他也想不出头绪来，索性不去再想，总之他们唐家有了这部最新的《碎虚天功》，崛起已经是不可阻止了。“看样子我这回请海天帮忙没错，要是没他的帮助，我们唐家也不会有这样崛起的机会了。”唐愈欣慰的笑道。众唐家高层们也都乐傻了，虽说他们即便有了完整版的《碎虚天功》也不一定能修炼到剑神，毕竟这也要看天赋的。但身为唐家有史以来最有天分的唐天豪，可是很有希望的。只要将来唐天豪修炼到剑神，他们唐家也会名扬魂剑大陆了。“天豪，你要加油哦，我们唐家的未来就交给你了。”唐家的高层们一个个都上来鼓励起唐天豪。只是唐天豪自己却是苦着脸，修炼到剑神？他很没有信心，因为他的信心已经在海天的有意无意打击之下支离破碎了。就算他修炼到剑神，海天也是他身前一道巨大的障碍，除非他能够自己打破这层障碍。“爷爷，我打算明天就离开唐家，和海天一起出去闯荡。”他不想一直沉浸在海天的阴影当中，如果一直留在唐家，恐怕根本就不会有希望。唐天豪离开唐家唐愈老爷子他们都已经了解，只是没想到会这么快？“天豪，你真要这么快就走？不多留几天吗？现在你得到了这部《碎虚天功》应该要好好努力修炼才行。”唐愈老爷子微皱着眉头劝解道。唐天豪却是摇了摇头，转过目光，凝望着海天居住的方向：“不，如果我继续留在唐家的话，进步会非常小的，很可能会被那个家伙给继续甩开。虽然我不得不承认那个家伙比我强的多，但我是不会输给他的。”众人一阵诧异，他们不是傻子，都看的出来唐天豪的锐气已经被磨平了，而给唐天豪带来这一切的，正是先前被他们当成“前辈”的海天。唐愈老爷子也望着海天的方向，他此刻忽然有点明白海天为何会是剑宗高手的师叔了。“既然你已经决定，那么我也不再劝说了。天豪，外面不比家里，你做事要小心谨慎，多听听海天的意见。”唐愈老爷子叹了口气。唐天豪见的唐愈老爷子已经答应他，眼中闪过激动的光芒，用力点了点头，随后他便回房间去整理自己的东西了。与此同时，正在房间内修炼剑技的海天，忽然站了起来，目光紧紧的盯着前方，体内剑灵力一阵快速运转，红色的漩涡海翻腾起来。刹那间，他的身体直接前进了一段距离。海天回头望了一眼，大约只有四米的距离。不过在战斗中这段距离也足够了，无论是近身战斗还是远处战斗，只要使用瞬间移动他就可以立即释放出镜像分身，再加上威力强大的千剑幻龙杀，除非对方实力高出海天太多，不然的话是绝对抵挡不住的。望着完全练成的瞬间移动，海天的心情不可抑制的激动起来，他的实际战斗能力又进一步提高了。现在唯一欠缺的，就是自身的实力了。一想到和唐寅的对话，证明了那个世界的存在，海天那一直平静的心境也不可避免的起了很大的波动。作为一名曾经的剑神强者，他们最大的愿望就是突破这一阶层。只是由于许许多多这样那样的原因，很多人都迈不出这一步。最令海天心动的还是唐寅的那句话，魂剑大陆相比于那个世界来说只是微笑的一粒沙子，这是夸张？还是真的？海天不解，不过他现在必须朝着那个世界前进。当然了，在前往那个世界之前，他还有一大堆的事情要做。而首当其冲的，就是帝国学院的那档子事儿。傍晚的时候，唐天豪来找过海天，并且已经说明了明天就要离开的打算，对此海天倒也没有任何意见，来唐家的目的已经完成，对他来说在哪里修炼都是一样的。第二天一早的时候，唐愈老爷子就带着唐家的那些高层们前来为海天和唐天豪送行，当然了，主要是为唐天豪。“天豪，这是我以前机缘巧合下得到的一枚储物戒指，虽然只有十几立方米，但对你来说应该够用了。今天我就将它送给你，希望你要好好利用。”说着唐愈老爷子将手指上的储物戒指摘了下来，并且亲自给唐天豪带上。唐天豪望着唐愈老爷子的举动，心中一酸：“爷爷……”“乖，你要加油。出门在外的，注意安全的同时千万别堕了我们唐家的脸！”唐愈和颜悦色的笑了笑。唐天豪用力点了点头：“爷爷，你放心，我是绝对不会堕了唐家的脸面的。不修炼到剑皇境界，我是绝对不会回家的！”唐愈听了唐天豪这话，乐呵呵的笑道：“好了，时间不早了，赶快上路吧。”在唐天豪那一步三回头的举动中，海天和唐天豪两人离开了唐家的大本营，如梦城。_____PS：第二更到困了，睡觉去
第一百二十三章 风波骤起
海天打算先回湖宾第一学院，毕竟距离一个月的期限还没到，自己的教学任务还没完成。海天也不是那种说话不算数的人。唐天豪自然没有任何的意见，反正是海天到哪，他也就到哪。路上，他们两人并肩而行，唐天豪望着手指上的储物戒指，眼中不由得流露出一丝得意来，对着身旁的海天炫耀道：“看见了吧，这可是我爷爷送给我的储物戒指，有十几立方米的大小呢，足够我放很多东西了，比你的大吧？”海天望着唐天豪手上的储物戒指，点点头：“十几立方米，的确是不小。”“哦？我看你的手指上也戴了一个储物戒指，有多大啊？”唐天豪得意的望着海天，就算海天拥有储物戒指，这里面的空间肯定也大不到哪去，他总算可以有一方面超越海天了。正当他得意的摸了摸手指上储物戒指的时候，旁边却传来海天那漫不经心的话语：“我的？也不算太大，也就近万立方米而已。”“你说什么？近万立方米？”唐天豪吓了一大跳，他可是明白储物戒指的珍贵，十几立方米已经算是很了不得的了，没想到海天一出手就是近万立方米大小的储物戒指，“你没骗我吧？有这么大的储物戒指存在吗？”见唐天豪满脸的震惊，海天嘿嘿笑了笑：“我知道你不会相信，就脱下来给你看看吧。”话音未落，海天就将自己的储物戒指脱了下来扔给了唐天豪。这下子唐天豪再度震惊了，没想到海天这么大方的就将储物戒指给扔了出来，要是一般人即使亲如一家人也断然不会如此做。“难道你就不怕我将这个储物戒指据为己有吗？”唐天豪很是不解。对此海天倒是笑了笑：“我相信你不会的，而且你认为我真的一点防备都没有吗？既然我敢将储物戒指给你，早就做好了准备。这个储物戒指上已经有了我的精神烙印，别人只能看看，但想拿里面的东西是绝对不可能的，除非有着远超我的剑识。”“远超你的剑识？你这个变态的剑识可是有九星剑皇，又有几个人能超越你？”听到这里，唐天豪气得破口大骂，心中也终于明白海天为何会对他如此的放心了。说着，他也不废话，直接用精神力探查起来。一进入储物戒指内，唐天豪立即被那广袤的空间给怔住了，虽然他已经有了心理准备，可第一次见到如此巨大的空间，依然非常的震撼。特别是里面排列的整整齐齐的剑器以及其他一些杂七杂八的东西堆积在一起，唐天豪的心中更是惊骇。从储物戒指内退出来之后，唐天豪面无表情的将储物戒指还给了海天，平静的望了一眼海天：“我以后再也不和你这个变态比了。”“嘿嘿，你也不用气馁嘛？我不可能在所有方面都超过你的。”海天见唐天豪垂头丧气的样子，不禁鼓起气来。唐天豪抬起头漠然的望着海天：“那你说我有哪一方面是超越你的？”这句话倒是让海天给楞住了，他细心回想起来，他对唐天豪了解的并不太多，还真不知道唐天豪有哪一方面是超越他的。见海天沉默下来，唐天豪哭丧着脸：“看吧，你这个变态说不出来了吧？”“额？”海天此刻还真不知道说什么好了，只得鼓励，“只要你肯努力，相信你将来一定会在某一方面超越我的。”“但愿如此吧。”唐天豪此刻是真的没什么信心了。自信心一次又一次的被海天打击，让骄傲的锐气已经彻底磨平了。两人路上也没什么话，很快便赶回了湖宾第一学院。当海天回到学院的时候，立即被学生们宣传开来，顿时大批的学生都自发的跑过来围观，并且为海天欢呼雀跃起来。当初布雷克跑来这里闹事，为他们挽回面子的，可不是别人，正是海天。再加上海天那出色的实力以及教导黄阶高级剑技的举动，令学生们都特别的爱戴海天，更有许多没有学到游龙步的学生们，纷纷要求海天同样也要教导他们。对此，海天当然不可能答应。教导一个班级他还行，但要教导全院的学生，他可就没那个精力了。在众人的围堵中，海天拉着一脸惊疑的唐天豪好不容易才跑回了自己的房间，并且松了口气：“这些个学生们实在是太过热情了。”“海天，你还是这里的老师？刚才我听学生们说好像你还教了他们什么剑技？”唐天豪一脸疑惑的问道。闻言，海天倒是苦笑不已：“我也是机缘巧合才成了这里的老师。院长送了我一本玄阶高级剑技镜像分身，我为了回报他们，这才教了一个班级的学生黄阶高级剑技游龙步。”“院长送你玄阶高级剑技？你教一个班级的学生黄阶高级剑技？”唐天豪被海天吓了一大跳，“难道在外面这些事都是很平常的吗？”也难怪唐天豪会如此想，他从来没有离开过唐家，第一次出来就听说这事。让他甚至认为外面的人都这么豪爽呢。海天见唐天豪有些误会，急忙解释道：“这里面的事情说来复杂了，总之不是像你想的那样。不过那个玄阶高级剑技镜像分身对于我来说倒真的很好用。”“镜像分身？就是你之前和我战斗中突然变成四个身体的那招剑技吧？的确是很有用，不过仅限于你自己了。”唐天豪不是傻瓜，他也是一个天才，立即意识到这招剑技，对于不用花时间聚集剑灵力的海天来说，是有着非常巨大的作用。而其他人就算学会了镜像分身也不可能像海天那番应用，除非他们也和海天一样，聚集剑灵力不用花时间。“咚咚咚……”就在这时，一声清脆的敲门声传了过来。海天走过去奇怪的打开了房门，见到来人竟然是贝鲁院长以及青老，立即将俩人迎了进来。两人见到海天房间内还有一个少年，不禁疑惑起来。一见两人那疑惑的表情，海天立即介绍道：“天豪，这位是湖宾第一学院的贝鲁院长和青老。这位是唐天豪，是湖宾唐家家主的儿子。”“哦？湖宾唐家家主的儿子？果然是英雄出少年，不错不错，比我那些学生好多了。”贝鲁院长一眼就看穿了唐天豪那一星剑师的实力。虽说年龄比海天大上一点，但比他的那些个学生们就小多了。对于两位强者，唐天豪也不敢有丝毫的不尊敬，点点头道：“原来是湖宾第一学院的两位高层。家父经常说湖宾第一学院是我们湖宾行省的骄傲。”听到唐天豪这番恭维，贝鲁院长虽然知道这只是客气话，但心里依然非常的享受，呵呵笑道：“哪里哪里，你们唐家也是不赖。”“得了，你们少互相拍马屁了。院长大人，你跑我这来干吗？别告诉我说你是因为我旷了两天课就来找我麻烦？”海天鄙夷的瞪了一眼贝鲁院长。“行了，你个小子。去了唐家一趟不仅没事，还把人家的少家主给拐了出来。”贝鲁院长没好气的瞪了海天一眼，紧接着脸上却严肃起来，“我找你来是有正事的。”“正事？”海天诧异的扬了扬眉头，心中很是不解。旁边的青老也是一脸的严肃：“海天，出事了。布雷克他们回去以后，立即大肆传播谣言，说你要在三个月后，以一己之力对抗整个帝国学院。这件事已经在整个桑玛帝国闹的沸沸扬扬，许多人都在骂你狂妄。”“一己之力对抗整个帝国学院？没开玩笑吧？”海天惊讶的张了张嘴，他很强是没错，可就是再强，也不可能强到和桑玛帝国的最高学府里所有精英对抗。别说那个传说中的剑王高手了，就连其他的大剑师们海天都不一定有把握对付，更何况是这么多人一起上了。海天立即意识到自己是上了布雷克的当了。布雷克明白自己和卡鲁提两人绝不是海天的对手，所以想要借助整个帝国学院来对抗海天，最好把海天逼的不敢去，那样的话海天的名声就完全臭了，而他们也不会有事了。想通了这些之后，海天紧皱起眉头来：“这招真毒。”“是啊，谁说不是呢？布雷克这招一下子就把你陷于绝境了。现在无论我们怎么分辨，也不会有人来相信我们的话了。”贝鲁院长一下子就意识到了这件事情的严重性，这才一听到海天回来的消息，就急急忙忙的跑了过来。气氛一下子冷了下来，房间中的四人都沉默了。海天那一直平静的心境此刻也莫名的烦躁了起来，终日打雁，没想到倒是让雁给啄瞎了眼，早知道如此，当初根本就不该放他们离去。一想到这里，海天心中就有些后悔，丹田内部的漩涡海剧烈的翻腾起来，整个人看上去杀气十足。贝鲁院长和青老纷纷将目光望向了海天：“你打算怎么办？”“我也不知道，但以一己之力对抗帝国学院的精英，我自己都没信心。”海天苦笑着摇了摇头。贝鲁院长和青老也是一阵黯然。但此刻，唐天豪却说出了一句让海天自己都为之晕倒的话来：“不！如果是这个变态的话，很有可能！”
第一百二十四章 闭关的海天
房间内一片沉默，海天和贝鲁院长以及青老三人面面相觑。倒是唐天豪见众人的表情继续说道：“你们想，海天这个变态身上，有哪一件是正常的？一星剑师的实力就能打败一名九星剑师，按照一般情况来看，这可能吗？”贝鲁院长和青老两人听了这话眼睛一亮，对呀！无论是玄阶高级剑技还是玄阶剑器，一般来说是绝对不可能出现在一个十三岁的少年身上的。而海天却硬生生的将这种不可能变成了可能，对于海天，他们绝对不能按照以前的思维来衡量。的确，帝国学院人多势众，实力又非常的强大，可是不要忘了，对手是海天呀？如果是常人的话，是绝对没有可能成功的，但对海天来说就不一定了。一念及此，贝鲁院长和青老两人兴奋的望了一眼：“海天，说不定你真有可能成功！”听到三人的话，海天啼笑皆非：“我说你们也太高看我了吧？的确我是有着远超本身实力的战斗力，但我再厉害也不可能打败整个帝国学院的学生吧？”“海天，你要注意！”贝鲁院长突然严肃起来了，“我们可以没有信心，但你对你自己却一定要有信心。就算你再有实力，可没有信心的话也是不可能胜利的。无论这场战斗的结果如何，但你自己坚信自己一定能够获得胜利！”“不错，你一定要注意。”青老也在旁边附和。闻言，海天不由得沉思起来了。的确，刚才听到这个消息之后，自己本能性的就认为不可能成功。现在自己身上的任何一样剑技和剑器，又有哪一种是本该在他身上出现的呢？同理，帝国学院看起来的确非常的强大，可只要他努力的话，也不是说没有希望。如果还没开打就失去了信心，那么胜负就早已决定了。海天苦笑了下，自己怎么失去了往日剑神的气概了呢？难道说自己的心境已经真的变成了这个小小剑师的了吗？不！绝不可能！我是剑神无天，就算对手比我强上了千百倍，我也绝对不会认输的！一想到这里，海天的眼神完全变了，身上也燃起了一种特殊的气质，看的旁边的贝鲁院长青老以及唐天豪眼睛一亮，他们都看出来了，海天的信心回来了。“贝鲁院长，你去帮天豪安排一个房间吧，我的课就让他代我上吧。”说到这里，海天顿了顿，“我要闭关三天。”“闭关三天？这么点时间够吗？”贝鲁院长一惊，唐天豪作为唐家的继承人，又是海天推荐，实力自然是没有问题。只是哪有闭关只闭三天的？青老也在一旁劝道：“就是，距离那次决斗，还有两个多月的时间，你不妨在这里闭关两个月，等时间快到了再去帝都好了。”“不！只需三天就足够了！”海天自信的摇了摇头，说着也不顾在场的贝鲁院长三人，旁若无人的坐下来开始修炼了。搞得唐天豪他们三个面面相觑，相继离开了海天的房间。门口，唐天豪颇为担心的望着房间里的海天，低声问道：“海天他为什么只闭三天？难道说他敢保证自己三天内就可以突破吗？”“不知道，或许他心中有自己的打算吧。好了，天豪，我带你去见见海天的那帮学生，根据他和我们的协议，他还要教三天的课呢。”贝鲁院长阴笑了几下，“当然他可是教了学生黄阶高级剑技呢，你可不能被海天给比下去。”唐天豪虽然没有见过什么世面，但也不是傻瓜，自然听的出来贝鲁院长的意思。如果是换作以前那个高傲的他，自然会立即冲上去按照贝鲁院长的话去做了。但别忘了，他的自信心已经彻底被海天打碎，根本就不想再和海天去比了。唐天豪白了一眼贝鲁院长：“我只是代课，没说要教他们自己的东西吧？”贝鲁院长见被戳穿，悻悻的摇了摇头，望着里面的海天，仰起头道：“不过能够随手就拿出一部黄阶高级剑技传给别人的人，可真不多见。”“你说他会嬴吗？”望着盘膝而坐，身上燃起阵阵红光的海天，唐天豪此刻忽然没了信心，担忧的问道。“怎么？刚才不是你对他最有信心吗？怎么现在不相信了？”贝鲁院长好笑似的说道。唐天豪自嘲的笑了笑：“走吧，我们还是别打扰他修炼了。”说完，也不管身后的贝鲁院长，径直离开了。只是他临走时，却别有深意的望了海天一眼，那目光里充满了复杂的情绪。为了更快的提高实力，海天已经将自己的剑识完全收回来了。沉浸在修炼中的他，自然是感觉不到唐天豪的目光了。实力！他现在迫切的想要提高实力！或许对别人来说，从一星剑师突破到二星剑师的实力增长并不太多。可对海天却是截然不同了，他每增长一阶，实力都是呈几何基数的上升。若不是被他本身实力的限制，光凭这些高级别的剑技，海天说不定就可以和剑王对轰了。剑技再厉害，也是需要剑者本身的实力来配合的。话说两头，就在海天闭关的这些天里，回到帝国学院的布雷克和卡鲁提两人已经将修改过的海天话语传遍了整个桑玛帝国。此刻整个帝国内都在讨论着海天妄言要挑战整个帝国学院的话题，作为挑战的对象，帝国学院的精英们纷纷嗤之以鼻。从布雷克和卡鲁提两人口中，他们都知道了海天不过是一星剑师而已。就凭这点实力，帝国学院里随便拿出一个高手来就能打败海天了。卡鲁提失败那只是他自己笨蛋罢了，和海天个人的实力的强悍无关。不过也因为海天的这番“妄言”，使得每个人都对海天充满了鄙视，更有许多学生们都迫切的想要见到海天，好让他们这个“城里人”来教训下海天这个“乡下人”，让海天知道什么叫人外有人。“嘿，你听说了吗？有一个叫做海天的小子竟然妄图挑战我们整个帝国学院，真是不自量力。”帝国学院内，一名三星剑师的学生拉着旁边的四星剑师说道。“当然，这么大的事情怎么可能不听说？这个叫海天的小子也真是找死，我们帝国学院是什么地方？那可是集中了整个桑玛帝国的精英。他才区区一个一星剑师，就敢妄图挑战我们整个学院，简直就是寿星公吃砒霜。”“或许这小子在他们那边已经算是最强的了，自然认为他也就是最强的了。”“谁说不是呢？真希望这个小子快点到来，到时候我第一个出马。以我四星剑师的实力，绝对会把这个家伙打倒半死求饶！”“嘿嘿，我也一样！”说完两人并肩离开了。只是在他们离开之后，却突然冒出两个人来，这两人并不是别人。正是先前在湖宾学院被海天打败的布雷克和卡鲁提。望着那三星剑师和四星剑师离去的背影，布雷克和卡鲁提两人互相阴笑了下：“这次我看海天还有什么招？就算他一个人再厉害，难道还能对抗整个帝国学院吗？”“表哥，你真是太聪明了，这下子根本就不用我们出手，就可以解决这个家伙了。”布雷克惊喜的拍着马屁。海天现在已经成了他心底里的一根刺，一日不解决，他心里就一日不安。如果永远不解决的话，那么他的修炼之路也算是到头了。如今这手借刀杀人之计，就可以很好的解决掉海天了，这怎么能让他们不高兴呢？卡鲁提也是得意的笑了笑：“嘿嘿，这次我看海天这个家伙，拿什么来应付？如果他不敢前来的话，我们就可以号召整个桑玛帝国的剑者共同来剿灭他了。到时候他就算有再大的本事，也是毫无办法了。”“是啊，我很期待两个多月后的那个日子。”布雷克已经开始有些迫不及待了。“布雷克，这件事还没完，你再去找些人去传播下，争取把这件事情闹的人尽皆知，最好连周边的几个帝国也都能知道。”卡鲁提忽然说道。布雷克一听，心中一惊：“哇，表哥，你这招太毒了吧？这不是要彻底把海天的名声给搞臭吗？”“那是，这下子海天可就完蛋了。”卡鲁提得意的阴笑起来。在布雷克和卡鲁提两人先前虽然是有心传播，但就凭他们两人的力量还是太小了。仅仅是一些高层们知道。但这回他们俩可是下了血本了，花了许多金币找了一些乞丐，让这些乞丐在沿街乞讨的时候，不断的将这些事情传扬开去。不出半个多月，别说是整个桑玛帝国了，就连周边的那些个帝国也都知道了这个消息。甚至有不少帝国的剑者们对这件事情表现出了浓厚的兴趣，纷纷表示要前来参观学习。当然了，看热闹的成分更多一点。处在湖宾行省的唐天豪和贝鲁院长他们自然也意识到了这件事情的影响力越来越大了，他们的愁眉不展的站在海天的房门口，今天是海天闭关的第三天，也就是即将出关的日子。“这帮人太毒了，要是海天输了的话，那他的名声就全毁了。如果不去的话，那也一样完蛋。真是可恶！”唐天豪愤愤不平的叫道。贝鲁院长没有说话，但紧皱的眉头也让他有些不安。就在他们等待的时候，海天的房门忽然发出一声清脆的响动，“吱呀”一声那门直接推了开来。“出来了！”一股灼热的气息迎面扑来，唐天豪和贝鲁院长以及青老三人一怔，光凭这份气息就让他们满头大汗了。“噔噔”几声清脆的脚步声，从屋里走出来一个人影，正是海天。与三天前不同的是，此时的海天已经成功的突破到了二星剑师！
第一百二十五章 秦家
卡露行省的某处密林中，有两个身影正在其中行走。这两人不是别人，就是日前离开湖宾学院的海天和唐天豪。此刻两人都手执剑器，小心翼翼的前进着。只是唐天豪望向前面的海天，心中不停的咒骂着，他没想到海天仅仅闭关三天，竟然真的突破到二星剑师了，就在基础实力上，海天也已经甩开他了。“你这个变态，到底是怎么修炼的？这也太疯狂了吧？”唐天豪很是气愤，在战斗中输给海天也就罢了，毕竟海天掌握着比他还要多，级别还要高的剑技。在修炼上就是考验天赋和修炼功法，作为唐家有史以来最出色的天才，天赋自然不用多说，而且现在又获得了完整版的《碎虚天功》，在修炼速度上竟然还比不过海天，让他原本那稍稍恢复一点的自信心又再度破灭了。对于唐天豪的提问，海天虽然听在耳里，但他没有回答。因为这个问题唐天豪已经说了一百多遍了，就算他有再好的耐心也不会一直这样回答下去，更何况这事还真不太好回答。要不是功法太过陌生，海天每走一步都要小心翼翼，不然的话海天的修炼速度还要更加的快，只要他想，可以在短时间内修炼到大剑师级别。可那实在是太危险了，他现在的功法到底会有何结果他也不清楚，如果胡乱的修炼的话，可能带给他的是一场可怕的风暴。虽然距离约定的时间还早，但海天可不想继续留在湖宾学院静等时间的到来。如果是平常的话潜修也并未不可，可要想快速增加实力的话，那就只有经历生死考验才行。虽说有一定的危险性，但为了应付接下来的风波，他必须尽可能的加强实力。跟在身后的唐天豪，见海天完全无视自己，也丝毫不以为意，不悦的撇了撇嘴，骂了海天几句变态也不再多说话。两人小心翼翼的前进着，这卡露行省是去桑玛帝都的必经之路。眼前他们所处的这座森林，也是在卡露行省中极为有名的试炼之地，里面隐藏着许多的灵兽，大部分都是一阶和二阶的，但在深处也有不少三阶灵兽的出没。而海天和唐天豪两人此来，就是为了寻找三阶灵兽。“海天，你说这三阶灵兽到底在哪？”寻找了半天，还不见三阶灵兽的踪影，唐天豪已经渐渐的失去了耐心。“不知道，但根据之前那人所说的话，应该就在这附近了。”海天微微皱起眉头，自从进入森林以后，他的剑识就一直释放在外，可即使到现在也没让他发现任何的三阶灵兽存在。“叮！叮！当！”几声清脆的金属交鸣声忽然从森林的另外一侧传了过来，不要说是海天了，就连唐天豪也都听见了。原本懒散的唐天豪立即站起身来，兴奋的问道：“怎么样？是三阶灵兽吗？”海天没有回答，剑识立即扩散开来。只是他发现传出这阵金属交鸣声的，并非是他所想的三阶灵兽，而是一群人类在战斗。“跟我来！”海天丢下一句话就快速移动开来，唐天豪也立即跟了上去。两人迅速向着三点钟的方向快速行去，那叮叮当当的金属交鸣声是越来越近，不一会儿还能够听到几声人类的怒吼咆哮。唐天豪微微有些失望，没想到竟然不是三阶灵兽，不过他很快就兴奋起来，他还是第一次见到别人战斗呢。海天拉着唐天豪伏在了旁边的一个低矮灌木丛后，只露出一个脑袋向外望去。只见三名黑衣人正全力的向着一个青年进攻。那三名黑衣人都是一星大剑师，而且看起来还会合击之术。所谓合击之术，是指几个人相互联合战斗的一种战术，这可不是一加一等于二那么简单，使用合击之术的时候，威力可是一加一大于二了。被攻击的那个青年实力也不弱，是一名六星剑师，看起来也就刚刚二十的样子而已。只是被这三名一星大剑师进攻，此时已经浑身欲血，若不是他手中的那柄玄阶高级剑器以及身上的那件黄阶高级战甲，恐怕早就没了小命了。躲藏在一旁的海天和唐天豪两人都有些惊讶，这个青年看起来身份不低，仅仅是六星剑师就有着玄阶初级剑器以及黄阶高级战甲，这些可不是普通人能拥有的。“海天，我们怎么办？要不要出去帮助那个青年？”唐天豪压低了声音问道，他可是第一次见到外人战斗，而且还是这样刺激的追杀，此刻他体内的血液已经隐隐沸腾起来了。只是海天却微微皱起眉头：“那个青年还能支撑，我们先等等看下情况再说。万一帮错了人可就糟糕了。”“帮错人？如果那三个黑衣人是好人的话，又怎么会蒙面呢？总不会是那个青年自己一个人来埋伏三个比自己厉害？”唐天豪虽然没见过什么世面，但也并非是傻瓜。海天其实又何尝不知道？以他的眼力一眼就看出来这个青年就是被伏击的对象。只是现在他自己身上已经背负着一个大麻烦了，要是再随便招惹一个麻烦回来，他可真要忙死了。在海天和唐天豪说话的这段时间里，被攻击的那个青年人已经是节节败退。虽然他很英勇，也有着装备上的优势，但人数以及实力上的劣势却不是那么好弥补的。“你们这些混蛋，我是不会放过你们的，大不了大家一起死吧！”青年愤怒的咆哮了一声，脸色瞬间涨得通红，一股强横的剑灵力陡然弥漫开来。海天脸色一变，对着旁边的唐天豪惊叫道：“不好，他要自爆，我们快出去帮他！”说着，不等唐天豪反应过来自己已经率先跳出去了，一个瞬移，同时玄阶高级剑技镜像分身立即施展了出来：“千剑幻龙杀！”刹那间，四道龙形剑气汹涌的扑向了被海天包围住的那名大剑师。“轰！轰！轰！轰！”连续四道巨响从那名一星大剑师的身上传来，剧烈的爆炸声立即吸引了在场所有人的注意力。只见那名被海天击中的大剑师全身已经多了四个窟窿，缓缓倒了下去。但死的时候依然睁大着眼睛，似乎做梦也想不到，一个看起来只有十几岁的少年，竟然这么一下子就将他给秒杀了！这下除了早就已经有了心理准备的唐天豪外，在场的三人全部都震撼的望着海天，特别是原本准备自爆的青年聚集的气一下子泄了出来。海天看上去实在是太年轻了，只是一个未成年的少年而已。但就是这么一个未成年的少年，突然出现之后就将一名一星大剑师给秒杀了！这要是换作平常有人对他们说的话，他们是打死也不会相信。可现在由不得他们不相信，那个一星大剑师的尸体还在旁边并未完全冷却呢。就在众人楞神的时候，唐天豪也跳了出来，见到倒在地上已经完全失去了生命气息的黑衣人，气得哇哇大叫：“你这个死变态，出手那么快做什么？不给我留口气？”剩余的两个黑衣人见到海天身旁竟然又跑出来一个稍微大点的少年，而且还叫嚣着留口气，难道说这个看起来只有一星剑师的少年，也有着深不可测的实力吗？以他们的实力，自然不可能看穿海天的真正实力，再加上海天的出场仪式太过震撼了，一上来就秒杀他们一个同伴，这让他们的心里已经不知不觉间蒙上了一层恐惧的阴影。两人互相对视了一眼，急忙向后奔跑开来，有海天在，他们完全不可能继续了。见那两名黑衣人跑掉了，海天也稍微松了口气，身体立即瘫软下来，把旁边的唐天豪吓了一大跳：“喂，你个死变态怎么了？”“没什么，剑灵力消耗的太多了。”海天虚弱的答道。“原来你也会虚弱的啊？”见到海天这副样子，唐天豪顿时得意起来，他还是第一次看到海天如此狼狈，原本已经完全被摧毁的自信心稍稍恢复了一点。海天自然明白唐天豪的意思，鄙夷的瞪了他一眼道：“你来连续释放三个玄阶剑技试试？恐怕你都施展不出来！”这话倒是把唐天豪给噎住了，因为他的确施展不出来。而海天也不再理会唐天豪，不顾这里是野外森林，就地开始恢复起来。没有剑灵力，那就几乎是绑住了他的手脚，他很不喜欢这种感觉，必须马上恢复才行。这时，旁边被海天救了一命的青年才总算是回过神来，虽然很想和海天交流下，但也知道海天不便，而且他身上的伤势容不得他拖延片刻，从身上摸出一个小瓷瓶，倒出了一颗白色的药丸，立即吞服了下去，并且也就地恢复起来。一时间，原本喧闹的森林立即沉寂了下去，就剩下唐天豪一个人在这守护着。只是唐天豪原本那兴奋的神色也完全消失了，取而代之的是一脸的郁闷。他没想到海天刚才竟然连续释放三个玄阶剑技，这威力，直接秒杀一名一星大剑师。回想起当初他和海天战斗的时候，如果不是最后关头海天急忙控制四条龙形剑气飞上天空的话，恐怕他也不会站在这里了。越想心中越是郁闷，越想海天越是变态，难道说他真的追不上海天了吗？就在唐天豪郁闷的时候，海天经过了短暂的修整，总算是恢复了一些的剑灵力。虽说没有恢复到最佳状态，但此时也已经有了一些战斗力了。别看他当时战斗的时候很爽，三招秒掉一个一星大剑师。但这三招消耗的剑灵力也是空前惊人的，如果不是看到这个青年要自爆的话，说不定他还不打算出来呢。睁开眼睛，海天一眼就望见了不远处那个正在盘膝恢复伤势的青年，他转过脑袋望向了唐天豪：“知道他是什么人吗？”“不知道，在你恢复之后，他也立即坐了下来吞了一颗药丸治疗伤势。”唐天豪如实的答道，“不过你看他的伤势恢复的好快，看样子他刚才吞服的那颗药丸很厉害。”就在海天和唐天豪交流的时候，一直盘膝坐在地上恢复伤势的那个青年此时也睁开了双眼，望见海天也清醒了过来，立即站起身走了过来：“多谢两位的救命之恩，我代表秦家感谢你们！”听到这话，海天倒是没什么反应，随意的点了点头。只是唐天豪却是忽然高叫了起来：“秦家？帝都的那个秦家？”_______PS：凌晨上架，恳请各位大大将手中的保底月票投给小猪，谢谢了
第一百二十六章 秦风
秦风，也就是被海天救下来的这个青年，在他说出自己来历的时候，见海天那毫无反应的样子，说实话，他很受伤。但很快唐天豪便惊叫起来，这让他稍稍缓了口气，总算还是有人听过他们秦家的大名的。唐天豪心中也是惊讶，没想到他和海天随便救了一个人，竟然是帝都秦家的人，看一身的装备，在家族中的地位恐怕不低。“秦家？什么秦家？”倒是海天依然是一脸的迷茫，以他过去的实力，自然是不会关注这些地区势力的，以他现在的实力，也无法接触到这些势力。听到海天这番话，唐天豪很无语，大声叫道：“你个变态，连秦家都不知道吗？秦家可是桑玛帝国中的三大家族之一。论实力比起我们唐家来要强大许多。我都听说过了，你怎么会完全不知道呢？”“桑玛帝国三大家族之一？”海天微微诧异的张了张嘴，说实话眼前这个青年的来历还真的有些吓人，不过那又如何，他不属于这个区域，自然也不会太过在乎。秦风听到唐天豪的介绍，说实话极大的满足了虚荣心。只是海天知道了之后，依然是那副不咸不淡的样子，这几乎让他有些抓狂。毕竟人家是救了自己，秦风也不好太过不满，呵呵笑着拍了拍海天的肩膀：“多谢兄弟相救了，今天没你们的话我恐怕就危险了。自我介绍下，我是秦家的秦风，不知道两位怎么称呼？方便的话交个朋友吧？”秦风来自大家族，见到海天这样的变态强人，自然是想拉拢。唐天豪虽然实力不如他，但胜在年轻，也是拉拢的对象。“我叫海天，他叫唐天豪。”海天简单的答道。只是秦风听了这话，却不禁惊叫起来：“海天？哪个海天？”“这个世界上还有其他的海天吗？”海天狐疑的望了过去，心中开始思索起来魂剑大陆上有很多与自己重名的人吗？“额？”这话倒是让秦风有些无语，整理了下自己的思路，这才问道，“是那个宣称要挑战整个帝国学院的海天吗？”“如果你说的那件事情的话，那的确是我。可这里面有些误会，我只是和两个学生有点私人恩怨而已，就约定三个月后一次解决。只是没想到他们竟然会这样说。”海天回想起这些事情来，就有些后悔，早知道如此当初就把布雷克他们给杀了算了。秦风听了之后，吃惊的表情也迅速消失了，只是依然诧异的望着海天：“没想到你真的是那个海天。那个我冒昧的问下，你现在修炼到什么境地了？”“他呀，已经到了二星剑师！”还不等海天回话，唐天豪忽然跳了出来说道。“二星剑师？”秦风脸上再度显露出震惊的表情来，刚才被海天秒杀的可是一名真正的一星大剑师，但就这么一个剑者，却无任何反抗的余地。海天实在是太年轻了，比旁边的唐天豪看起来还要小，但就这点年纪，就已经达到了二星剑师。对了，前段时间传言出来的时候，听说海天才只是九星剑士而已，这才过去一个月吧？就突破到了二星剑师？秦风很无语，他今年二十，修炼到六星剑师。天赋在家族之中也可以算是中上游了。但和海天一比，则完全差远了。不要说是海天了，就连旁边的唐天豪将来都很有可能超过他。这样的人，恐怕不是他所能拉拢的了的，想到这里，秦风就放弃了心中的这点心思，与其一味的拉拢，还不如交个朋友呢。一念及此，秦风不愧是大家族出来的，脸上再度恢复了笑容：“海天兄弟，你们真是厉害。今天多谢你们的帮助了。”“不用客气，这些都是举手之劳。”海天淡然的笑了笑，“不知秦兄怎么会出现在这里？卡露行省和帝都还有不少的距离吧？”听起海天说到这个，秦风脸上的笑容完全消失了，取而代之的是一脸的愤怒：“这帮该死的混蛋，也不知道从哪得知我要前来卡露行省的消息，竟然会派人中途阻截我。”“你知道埋伏你的黑衣人是谁派来的吗？”海天疑惑的问道。“还能有谁？现在敢和我们作对的，就只有三大家族中的另外一家卡尔家族。只是没想到他们竟然敢直接派人刺杀我这个继承人！”秦风很是恼怒，如果不是海天的及时出现，恐怕他真的要采取自爆的行径了。听了秦风的话，海天忽然沉默了下来，旁边的唐天豪见海天这奇怪的表情，不禁凑上来问道：“你怎么了？”“没什么。”海天摇了摇头，同时望向了秦风，“你来卡露行省是非常绝密的，一般来说卡尔家族是很难知道而且提前派人过来埋伏的。这么说来的话，那么问题就在你们秦家了。”“你的意思是说有内奸？”秦风不是傻瓜，经海天这么一提醒，他立即明白过来。海天微微笑了笑，也不再说话，拉着唐天豪就打算离开了。这些大家族间的争斗，不适合他，他也不打算参与进去。沉吟中的秦风越想越觉得海天说的有道理，再抬起头来准备请教的时候，却见到海天和唐天豪已经离开了，他急忙跟了上去：“海天兄弟，等等！”后面传来的呼喊，让海天和唐天豪两人停了下来。等秦风跑过来时，海天不解的问道：“怎么，你还有什么事吗？”“海天兄弟是不是要去帝都？我们刚好同路呢。”秦风有心结交海天，不管海天是否传闻中那样的嚣张，但刚才表现出来的实力，已经足够让他结交了。更何况他现在也不知道家族内奸是谁，万一对手知道行刺失败，再度派高手前来怎么办？他一个人是肯定应付不了的，但有了海天和唐天豪，相信对方是不会再轻易出手了。海天微微一想，立即明白秦风的意思，摇了摇头笑道：“秦风兄，我们现在不去帝都，还想在外面历练下增强些实力。你也知道我现在身上招惹的麻烦。所以……”“所以我们就去帝都！”还不等海天把话说完，旁边的唐天豪率先叫了起来。海天狠狠的瞪了一眼唐天豪，难道这个家伙看不出自己想推辞吗？怎么还主动凑了上去？而且这一去，很有可能会陷入家族争斗的这个大漩涡中，这是他所不喜的。唐天豪自然也见到了海天的眼神，毫不在意的说道：“你在这里是历练，难道去帝都就不是历练了？更何况帝国学院就在帝都，我们也需要提前去了解下情报才行。”“是啊，增强实力的方法有很多，并不只是局限于野外。”秦风也是跟着劝说道，“更何况你救了我，我一定要代表我们秦家好好谢谢你们才行。如果你们就这么走了，我怕会一直欠下这个人情，日后就不好修炼了。”作为桑玛帝国三大家族的秦家，自然是不缺乏高手的存在。对于心境的修炼，秦风早就有所耳闻，他这个说辞倒也十分的合理。只是海天心中却有些排斥帝都，他天生喜欢往一些僻静的地方跑，不喜欢过于繁华的大城市。如果不是要去帝国学院了结那件事情的话，他恐怕根本就不会进入帝都了。见海天还在犹豫，唐天豪再次劝道：“我们出来这么长时间了，要是连帝都也没去过的话，日后别人问起来，这不是太丢脸了吗？”“好了好了，去就去吧。不过我可提前声明一点，我们只是去秦家做客的，别的一概不管。”海天拗不过唐天豪，无奈的点头答应了下来，不过他还是打了预防针。秦风见海天答应下来，大喜，立即笑道：“放心，你是我们秦家最尊贵的客人，我一定会好好的欢迎你们的。”无奈，海天和唐天豪只得随秦风直接去了帝都，并没有在卡露行省里过多的晃荡。就在他们三人上路的时候，行刺失败的那两个黑衣人也都回到了主人处，单膝跪在地上，汇报着这次失败的情况。“你们是说有两个少年突然冲了出来打断了你们，并且将老三给直接秒杀了？”首领同样身穿黑衣，并且用黑布罩着脑袋，只露出两个眼睛来。“是的，大人，不是我们无能，实在是对方太厉害了。特别是那个小一点的少年，我们根本看不穿对方的实力。恐怕对方至少在二星大剑师之上！”其中一名黑衣人苦笑着答道。“十几岁的二星大剑师，你开玩笑也要有个限度才好！”首领发怒了，这可是他们好不容易得来的机会，等到了秦风一个人离开帝都，但谁想任务却失败了！更何况逃回来的两个属下汇报的情况实在是太夸张了，别说是十几岁的二星大剑师，就是十几岁的二星剑师也不错。再说了，他们当时是三个一星大剑师，居然被两个少年给吓得逃跑了，这成何体统？“失败的人是没有资格活在世界上的，你们都和老三一样去死吧！”黑衣首领目露凶光，一声冷喝，陡然间从手指缝隙中飞出两道金光，直接射穿了跪在地上的那两个黑衣人的胸膛。他们连挣扎都来不及，直接倒在地上失去了生命气息。杀了两个人的黑衣首领仿佛没有任何的不适，凝望着远处的天空：“可恶的家伙，秦风，我一定会杀了你的！”_______PS：凌晨上架，明天会连续爆发，包括将周六欠的一章补上，还请各位读者大大不要吝啬手中的月票，努力投过来吧
新书《宝藏猎人》已上传 null
上古时代，万族林立，发展出了无数辉煌而灿烂的文明。然而某天，万族毁灭，所有文明伴随着一起消失在历史的长河之中。百多年来，随着上古时代文明的遗址被发现，衍生出了一种新兴的职业，他们拥有着超凡的身手，敏锐的观察能力，找到了一个又一个埋藏在地下的宝藏。他们名为宝藏猎人！这是一个少年，成长为最出色宝藏猎人的故事。PS：小猪回来啦，希望各位老朋友多多支持，点击推荐收藏全都求，谢谢。
