上架感言 null
今天凌晨就要上架啦，在此无锋想跟大家唠叨两句。无锋呢是个新人，这本书的题材也比较小众，有了这么多的读者，无锋很意外也很惊喜。刚开始一腔热血，只是想凭一己之力创造一个幻想中的史前世界。久了才发现写小说不是件容易的事，特别是对我这个新人作者来说，保证每天两章的更新，攒少许存稿，已是耗尽全力。在此，对所有喜欢这本书，焦急等待的读者，无锋必须说一句：我很抱歉，不是不想多更，实在已经尽力。走得久了会累，到现在，热情虽没灭，但支撑我继续这样辛苦写作的，已经不仅仅是当初的一腔热血，还因为有你们在。每当我累了，想停下来休息一会时，刷刷后台，看到你们的留言，推荐票，打赏，又对自己说。看，有这么多读者在等着呢。脑海中还有许多精彩的画面没有描写出来呢，我怎么可以放慢脚步？相信有些让我自己都激动的情节，你们一定也喜欢。可以说，你们的每一张推荐票，每一次打赏，每一句鼓励的书评……都让疲惫的我像加满油一般，精神抖擞的继续走下去。当然，除了读者外，无锋还必须要感谢编辑们，没有你们的支持，原始人也不会有现在的成绩。凌晨就要上架了。亲爱的读者们，你们有能力可以订阅的话，希望你们能支持正版，无锋在此很感激，因为订阅的成绩对这本书来说真的很重要。今夜明月高悬，月盈却有缺，仿佛在预示着什么……但无论凌晨的成绩怎么样，因为你们在，我会怀着温暖安睡。最后敲个碗：求明天的月票！（风格突变∠(?」∠)＿）
封推感言 null
感谢编辑大大给的封推！感谢读者小天使们的不离不弃！趁着这次机会，也和大家唠叨几句。先和编辑大大和读者小天使们道个歉，无锋的更新太慢了……呃，这是我第一次写小说，讲真，写小说没有看小说有趣，比我刚开始想的难多了，有时候想不出后续情节，那叫一个抓狂痛苦。要想靠写小说赚钱，必须保持大量更新，可是以我这种废柴般的能力，在保证质量的条件下又不可能保证更新，再加上看盗版的人太多，所以靠这个赚钱是别想了。所以我现在只能先保证质量，再保证数量，如果写出来的东西我自己不满意，我宁愿扔掉作废也不愿把它贴出来，尽管心疼的在滴血。所以，小天使们请你们原谅啊，俺不是不想多更，俺也想赚钱啊！是我这个萌新太废了！有时候写累的时候，没灵感的时候，看到有人喷的时候，想想要么放弃算了，而且写小说远远没有看小说有趣（重点）。可是因为有你们在，特别是坚持每天打赏的读者，有每天坚持每章说评论的读者（如果那两位看到的话应该知道我说的是谁）以及书评区和每章书评里有那么多熟悉的ID，还有天天催我更新的小可爱，我又动力十足了。而且！这本小说的结局我已经想好了！不把它写出来我不甘心啊！！！！！至于为什么不多跟读者说说话。咳，似乎很高冷，但其实不是这样。事实上是因为以前看一本小说时（忘了是哪本了），因为那位作者大大每章后面话太多，太能唠嗑，导致有读者抱怨说阅读体验不好，每次进入状态的时候看到作者有话说，就瞬间脱出状态。然后我就想，我一定不会犯这种幼稚的错误！拉票也坚决不拉！坚决保持阅读体验！！结果，就高冷了……&nbs;_(:з」∠)_咳，我不是故意的。现已改正。然后最后的最后撒娇卖萌打滚求收藏求订阅！！
第一章 史前部落
叶羲前一秒在三万英尺高空心脏病突发倒地，下一秒眼睛睁开，发现自己正被五花大绑着，扔在一群赤身裸体的原始人中间。穿了条破稻草裙，被绑着的肚皮肉少得能数出肋骨，腿脚似火柴棍。竟然是穿越了……天啊，叶羲不可置信。原来的自己，是在飞机上心脏病死亡了吗？突然叶羲的脑袋一阵眩晕，这具身体本来的记忆像放电影似的在脑海中停顿闪现。正在他头脑昏昏沉沉之际，一名举着石斧的壮汉走到了叶羲旁边，拎小鸡一样一把拎起叶羲，往那个放血的角落走去。脑海中这具身体本身的记忆在冲击着他的灵魂，叶羲本身的意识像被禁锢在了湖水中，虽然知道自己被提着，可是却不能控制身体。他毫无反抗的被挂上木柱，左脚被人握住……不，快清醒过来！叶羲的灵魂在挣扎，额头渗出冷汗，千钧一发之际猛然冲破禁锢从混沌中清醒，大喊：“等等！”这句话说出口已经不是汉语了，而是叶羲在接收记忆后学会的原始语言。石斧壮汉挥着石斧的手停顿了下，接着就好像没听到似得继续要往下砍！叶羲快速大声抢道：“我有重要的情报要告诉你们！”……挥石斧的动作停下了。“说。”壮汉带着命令式的语气简短道。叶羲：“不，这个情报很重要，只能告诉你们的首领或者巫。”石斧壮汉轻蔑一笑。“食物。”叶羲不等石斧壮汉讲话，立刻喊了一声，随后解释道：“是关于一种没有发现过的可食用植物。”……石斧壮汉的脸色立刻凝重了，一双鹰一样的眼睛死死盯着他。叶羲面不改色的任由他看。“你等等。”石斧壮汉相信了几分，转身往篝火那的人群走去。叶羲心里松了一口气，怕就怕这壮汉觉得他说谎，懒得和他废话，不管三七二十一砍了再说。那他的新生命没到十分钟就要匆匆结束了。叶羲脑海中回忆着刚才接收到的记忆，心潮澎湃起伏。这具身体原名叫松草，今年十三岁，是个父母都死了的孤儿。前不久他所在的狼牙部落被一个叫做黑泽的部落攻破，战士全部死亡，只有包括松草在内的七个人逃出来，其他的全被黑泽部落掳走。他们七个人在逃亡途中又不幸遇上了涂山部落的人，现在面临被吃掉的悲惨景况，也许是被吓破了胆子，或者是身体太过饥饿，死去后被叶羲附了身。而让叶羲心中久久不能平静的不是残酷血腥的部落冲突。而是这个世界居然是一个有着恐龙、巨虫、凶兽同时出现的地方！远古时代有三个著名的地质时代，被不同的霸主占领。分别是石炭纪巨虫时代，侏罗纪恐龙时代，古近纪凶兽时代。而现在，三种不同时代的地球霸主居然在同一个时间段重叠出现，共同存在在这片大陆上！而本应诞生在巨虫恐龙巨兽全部灭绝，相对安全的新生代第四纪的人类，现在却在这片危机指数MAX的大陆挣扎求存！叶羲抬头望向天空，天空中挂着一轮硕大的白色星体，比以往所熟知的太阳要大上一轮，散发着炽热的光芒，在这颗白色星体不远处，还有一颗红色的稍小一些的星体，也在不停散发热量，共同炙烤着这片大地。这具身体极度缺水，在太阳暴晒下，却没有分泌汗水。叶羲舌头舔了舔口腔，他很渴，连饥饿的火烧火燎的胃都被他忽略了。竟然穿越到了异世的史前时代，这么危机重重的地方，或许刚刚放血死掉比较痛快些？
第二章 活烤之刑
犹如铁塔一样魁梧的原始部落酋长走了过来。当他整个人站到叶羲身前时，如大山般的压迫感顿时扑面而来。他上下打量了一下叶羲，沉声道：“你说你发现了一种可以食用的植物？如果你欺骗我，后果是你无法承受的。”语调很平静，但叶羲已经闻到了这句话底下的残酷意味。原始部落的食物短缺，任何一个部落每年都会有很多死于饥饿的人。因为这可是有着巨虫恐龙凶兽同时出没的原始丛林，与这些可怕生物争夺食物……想想叶羲就头皮发麻。打猎风险大，且收获不固定，于是植物就成了部落的重要口粮之一，目前已知的可食用植物，是无数部落人冒着被毒死的风险，一点点探索出来的，每一种已发现的植物都很珍贵。所以可想而知，为什么听到叶羲这么说，会连酋长都过来亲自问话了。叶羲点头很肯定地道：“我八岁时阿父阿姆都死去了，我就是靠那植物果实活下来的。”叶羲说谎了，他这具身体之所以可以活到这么大，是因为有亲人可怜他，偶尔接济接济。但他现在为了增强可信度必须这么说，还得说的毫不心虚。“那地方离部落有多远？”“大概三四里这样。”酋长听了这话，立刻转头对一旁的石斧壮汉说道：“角，把他放下来。”那名叫角的壮汉依言把叶羲从柱子上拎下来。缺水缺食的身体让叶羲有些站不稳，但多年的习惯还是令他努力站直了：“多谢酋长大人。”酋长没有理他，转身指着叶羲对围着篝火的男人们吼道：“这个奴隶声称自己发现了新食物！”所有人瞬间安静，全都看了过来。这些部落人，尤其是围着篝火的男人，他们的气势和眼神就像凶兽，被这么多像凶兽盯猎物般盯着，叶羲浑身的寒毛都竖了起来。酋长冲着人群大喝：“锥！仓盘！”两个被点名的部落人立刻站起来，声如洪钟：“是！酋长！”“明天你们两个陪着这小子去一趟，如果这小子说谎，那就把他活烤！”所有部落人呼啦啦都站了起来，捶胸振臂，兴奋地高呼：“活烤！活烤！活烤……！”叶羲看着眼前的这一幕，心生寒意。……太阳渐渐落下，天色变得昏暗。在夜幕彻底降临之前所有的部落人把广场上的食物残渣和痕迹收拾干净，走进了山洞。这是个很隐蔽很大的山洞，洞口一半掩藏在地下，所有涂山部落人晚上都进这个洞里休息。山洞壁是灰黑色的岩石，摸上去十分坚硬，地面是黑色的土壤，和山洞外干燥的土壤比，显得湿润的多。这个山洞洞口虽然小，仅容一人矮身通过，但里面的空间却极其大，山洞顶越往里越高，在叶羲视线所及的地方，山洞顶甚至达到了两层楼这样的高度。叶羲站在洞口，从他现在站的地方往里面望过去，深处黑洞洞的幽深无比，根本看不到底。凿出这么大个山洞不知要花费多少时间。部落人日出而作日落而息，一旦太阳落山，规定所有的部落人必须进入山洞，傍晚过后，一律关在门外，绝不再开。部落的所有人似乎都有自己特定的睡觉区域，径直向着自己的地盘走去，叶羲站在原地不知道自己被安排在哪里。“嘿，可以告诉我我睡哪吗？”眼看没有人来跟他交代，叶羲只好随便拉住一个人。这个人冷淡的看了叶羲一眼：“你就睡这儿吧。”说完没等叶羲说话就走了。这儿？叶羲回头看了一下，就只离洞口两步路。天快彻底黑了，趁着外面透进来的微弱亮光，叶羲看到山洞里的原始人都开始在地上铺兽皮或干草，铺完后才躺下，再在身上盖一层兽皮。叶羲站在靠近洞口处的地方，没有人给他兽皮或干草，所有人都自顾自的睡，完全把他忽略了。看来不会有人来搭理他了，叶羲心里苦笑。五名身材壮硕，胸口有着红色图腾的原始人合力把一块巨大的岩石推到洞口，牢牢堵住，周围缝隙用树枝杂草之类的东西填充，用来通气。岩石一堵上，山洞里顿时一片黑暗，只有非常微弱的光从岩石缝隙里透过。没有得到任何东西，叶羲只好直接躺在泥土地上，他身上仅仅只有一条稻草裙，等于是皮肤直接和泥土地接触。叶羲闭上眼，尽可能让自己快点入睡。他告诉自己，明天要进入这么危险的史前丛林，晚上必须休息充分养好精神。可是胃里饥饿得像是有一把火在烧，喉咙因为缺乏水分简直像被刀割过般。……睡着吧，睡着就不饿也不渴了，叶羲安慰自己。和土壤接触的皮肤突然一痒。叶羲伸手迅速一抓，一只虫子在手心里不住挣扎，摸着有指甲盖那么大，黑暗里看不清是什么虫。捏死，扔掉。呼出一口气，叶羲再次试图让自己入睡。这里的白天夜晚温差很大，叶羲逐渐感觉到冷。这个山洞应该有别的通风口，有阴冷的风从后背吹来，更添凉意。黑暗里他睁着眼睛看着岩石缝里透出的那一丝亮光，抱紧自己的胳膊，蜷缩起来以减少身体热量的流失。突然身上被扔了一块兽皮。叶羲猛然睁开眼睛坐起身来，摸着身上的兽皮环顾。山洞里太昏暗，看不清是谁扔的。“谢谢？”叶羲试探的说。一个冷漠的声音在不远处响起：“怕你冻死了而已。”然后让部落因此少了一种食物？叶羲了然，不再说话。叶羲把兽皮铺展开，兽皮不大，只堪堪遮住自己的肚子。这块兽皮摸着十分粗糙，没有被很好的鞣制过，皮质发硬，还有一股腥臊气，摸上去疙疙瘩瘩，上面说不定还有一些没有处理干净的肉末。如果在现在社会，叶羲可能碰都不会碰一下，可是现在对他来说却太珍贵了。肚皮上这一片温暖，让叶羲逐渐有了睡意，意识渐渐朦胧，然后彻底睡了过去。夜更深了。“沙沙，沙沙……”朦胧而微弱的声音在岩石外响起。……透过岩缝的亮光没有了。密密麻麻的黑红色腕足从岩石之间的缝隙伸了进来，像蠕虫一样慢慢蠕动着。这不知名生物的触足覆盖了整片岩石缝，这个生物的整体该有多大，让人不敢细想。睡得很沉的叶羲，完全不知道有这样一个可怕的生物离他这么近，仅仅隔着一块岩石。
第三章 出发，进入丛林！
叶羲是被人踢醒的。睡眼朦胧地睁开眼睛，又立刻被白炽的日光刺得眯起。洞口的巨石什么时候被移开的？“起来，吃点东西我们就出发。”踢他的人一脸冷漠，正是昨天被酋长点名的仓盘。叶羲默默的爬了起来。走出洞口，一股热浪扑面而来。在他破碎的记忆里，知道这里只有两个季节，干季和雨季。干季，烈日酷热无比，雨水不降，河水断流，土地干涸。雨季则连续几个月不停歇的下雨，直到平地变为汪洋大泽，河里面那些恐怖水怪都爬到地面上，吃陆地的生物吃得肚皮滚圆。现在就是正值干季，所以天气热得不行。空地上，涂山部落人已经开始工作了。两个男人光着膀子在一块巨大的岩石上打磨着什么，叶羲走近一看，原来是一柄石刀和一把骨耜。石刀和骨耜已经十分光滑，完全可以用了，可是那两个男人还是埋头十分卖力的打磨着。他们不断拿它们和岩石摩擦，以求刃口更加锋利。一颗白色的果实扔了过来。叶羲条件反射的接住。仓盘扔完水果淡淡的说：“这是你今天早上的食物，快点吃，吃完我们动身。”面对仓盘，叶羲总有一种隐隐的压力，仿佛有一头大型猛兽在旁边。叶羲扫了一眼仓盘的左胸膛。那里赫然有一轮血红色的繁复图腾纹，图腾纹的正中心则是一道栩栩如生的火焰纹印。这是战士的标记。接收记忆后的叶羲知道，在这个世界人类是可以夺取凶兽的力量觉醒成为战士的，强大的战士拥有不下于恐龙和凶兽的力量。涂山部落竟然安排战士跟他一起去……这念头只是一闪而过，叶羲全部的心神都放在了手中那沉甸甸圆滚滚的东西上。终于有东西吃了！终于可以安抚一下饿的只有胃液可以消化的胃了！最重要的是，终于能补充水分了！这种不知名的水果形状大小和苹果类似，果皮是白色的，皱皱得有些像哈密瓜。叶羲咬了一口，清甜的味道滋润了整个口腔。居然意外的好吃。“这叫什么？”叶羲问仓盘。“这东西叫白果，你们狼牙部落就这么穷连白果都没见过？”一道陌生的声音传来。叶羲转头，只见一名编着发辫，浑身辍满骨饰的少年抱着双臂，懒洋洋地斜了他一眼。叶羲微微眯起眼睛，马上认出这就是昨天被酋长点名的第二个人，锥。他昨天接受记忆时强行令自己清醒，导致接收到的记忆断断续续，哪记得狼牙部落里有没有这水果？叶羲冲他笑了笑，含糊地应了声继续啃白果。锥挑了挑眉。叶羲一口一口很珍惜地吃完了，完了才注意到锥一直抱着双臂不耐烦的看着他。“你这小子吃东西怎么跟娘们似得这么慢。”锥怪声怪气地说。“……”原始人讲究大口吃肉，大口喝血，提高效率。而在现代，提倡的则是细嚼慢咽，促进肠胃吸收。叶羲天生身体不好，就更加注重养生方面了。不过尽管锥十分不耐烦了也没有催他快点，倒是有些出乎叶羲的意料。此刻叶羲看到一群拿着兽皮袋和骨耜的男人女人，往丛林中走去。叶羲知道他们是去采果实了。部落的战士负责打猎，普通人则负责采摘果实。采摘果实的地方离部落也比较近，还会有两个战士随行保护。但这并不意味着这是一份安全的工作，原始丛林危机四伏，如果不小心碰到厉害的猛兽可能就会出现伤亡。这些普通人敢进入丛林，本身就十分有勇气。还有一队人则全部由部落战士组成，他们看起来个个魁梧凶悍，气势惊人，强横勇猛仿佛凶兽般。这就是部落的狩猎队。在松草的记忆里，狼牙部落也有这样全部由战士组成的狩猎队，可惜在与黑泽部落的交战中全部阵亡。脑海中不由自主地浮现出狼牙部落与黑泽部落交战时的血腥画面，叶羲甩了甩头，让自己不再去想这个。过了一会儿，狩猎队中一个身高目测达两米，满脸络腮胡子，肌肉虬结的壮汉朝着队伍吼了一声，一行人也出发进入丛林。丛林中他们的身影渐渐消失。他们要到更深的丛林中去，与丛林深处的恐怖生物争夺食物。留守在部落的人，包括仓盘和锥都在默默地注视着他们的背影。待人看不见影后，仓盘转头冷冷地瞥了叶羲一眼。叶羲莫名。锥幸灾乐祸地说：“今天本来轮到仓盘参加狩猎的，可是却被酋长派来保护你。”叶羲有些惊讶，对这里的原始人有了个新认知。面对危险和很有可能出现的伤亡，能避开竟然不感到庆幸，还因此生气了。“锥，你是预备役战士吗？”叶羲问。在每一个部落，成为战士之前必须先通过试炼成为预备役战士，只有预备役战士才有资格获得珍贵的凶兽核，从而在大祭祀中觉醒成为图腾战士。原本叶羲以为酋长会派几个预备役战士保护他，因为战士太忙，而普通人太弱。眼前这个看起来还带几分稚气的少年难道是预备役战士？“当然，不然酋长会派我吗？”锥拿眼角瞥了叶羲一眼，理所当然的道。叶羲有些惊讶，预备役战士的试炼据说很难，眼前这个还带着几分稚气的少年居然通过了？狩猎的队伍出发了，他们也该走了，等会太阳越来越高，天气会越来越热。唰地一道破风声，只见仓盘把一把长刀别在腰间。叶羲侧目。这是一把长达三尺的骨刀，通体雪白，刀刃自然弯曲，莹白如玉，简直像艺术品。站在另一边的锥拿着一根长矛，不知是用什么木头做的，乌沉沉的看上去很有质感，矛头则是一块尖锐的血红色石头，看上去也很非凡。叶羲则被塞了一把挖土用的骨耜。这把相对他们的武器就显得比较敷衍了，不过毕竟是挖土用的……本来指望能分配什么武器的叶羲，沉默了。空地外是茂密的原始丛林，锥和仓盘拿着武器率先走了进去。叶羲看着眼前平静的丛林，想到里面掩藏着的种种危险，犹豫了一下，也跟着踏了进去。三人进入丛林，仓盘走在最前面，叶羲走在中间，锥走在最后。丛林中的树木比叶羲在现代社会看到的所有都要高大，直插云霄，目测每一颗都有几百年以上的树龄。所有的巨树都有一个特点，那就是根系十分发达粗壮，虬结着深深扎进地里。巨树的间隙还长着许多高大的灌木和蕨类植物，有些蕨类植物甚至长得遮天蔽日，比树木还要高大。这里的植物真的很神奇，在干季和雨季最难熬的时候都没被旱死涝死，反而长得这么茂盛，一片郁郁葱葱的模样。仓盘问道：“往哪边走？”叶羲回忆了一下这具身体的记忆，应该是往西北方向，指了指，“往那边。”“等会跟着我们不要乱走。”“好。”在史前丛林乱走这种找死的事他也不想做。仓盘：“会爬树吧？”叶羲看了看这些跟定海神针一样直一样高的树，迟疑道，“……也许会？”走在另一侧的锥听到后转头看他：“你连爬树都不会爬，怎么活到这么大的？”语气中充满了不可思议。叶羲假装羞愧的低下头。呵呵，这种树，是人能爬的树吗？三人放轻脚步在丛林中走着。这里的部落人都不穿鞋子，叶羲十分不习惯，还好这具身体的脚底板已经磨出厚厚的茧，要是他现代的身体穿过来的话，恐怕没走几步，脚底板就要出水泡了。突然锥猛的拽了下他胳膊：“拐弯啊，跟紧点！”叶羲定住，看清眼前的东西后瞬间寒毛竖起，只见离他十公分处有一只脸盆大小，毛茸茸的绿皮大蜘蛛正垂着条丝悬挂在树下，如果不是锥拉了他一把，他就要直直撞上去了！“这种蜘蛛剧毒的，能毒死一头巨兽，你小心点！”听了锥的话，叶羲再也不敢走神，每一步都紧紧跟在他们身后，踩他们走过的路。于是他险险避过了从树上掉下来的五颜六色巴掌大的毛毛虫，绕过了地上伪装成泥土颜色足有三米长的巨型蜈蚣，还有一动不动十分像树根的毒蛇。如果不是有锥和仓盘在，他一个人走在丛林，绝对分分钟被这些五花八门的怪物弄死。突然有个鸡一样大的东西在脚边迅速穿过！叶羲心里一突，定睛一看，竟然是一只小恐龙！像鸡一样大的绿皮恐龙！那小恐龙迈着两条小细腿跑跳到他们前面，回头看他们一眼唧唧地叫了一会儿，又迅速往前跑。像鸡一样大的恐龙，是幼年恐龙吗？跟大蜥蜴很像嘛。他看看走在一前一后的锥和仓盘，他们都没什么反应，好像没看到这只小恐龙似的。察觉到叶羲的目光，锥突然好心解释道：“那是小绿皮四爪兽，很阴险的，专门引诱猎物跟它走，到了目的地，会有一大帮小绿皮四爪兽等着你，十分难缠，不死也要脱层皮。”咚！咚！不远处有沉重的脚步一步步砸在地面，土地都在微微震颤。叶羲一凛。听这脚步声，绝对是个庞然大物！仓盘转身对叶羲做了个手势，示意他不要发出声音。叶羲点头。三人弯腰放轻脚步，躲到了一丛茂密的蕨类植物后面。叶羲蹲在地上握着着拳头有些紧张，如果来的是一头霸王龙，或者棘龙之类的大型恐龙，他们能应付吗？噗通，噗通，叶羲几乎能听到自己剧烈的心跳。
第四章 恐怖的野猪
叶羲心里皱眉，不行，这心跳声太响了，万一因此被发现就不好了。闭上眼睛深吸一口气后屏住气，再用力呼吸，如此反复三次后，心跳总算恢复平稳。咚、咚、咚。脚步声越来越近。叶羲眼尖地发现身侧的蕨类植物竟开始微微发颤……这该是怎样的一个庞然大物啊？锥和仓盘脸颊肌肉崩得很紧，身体弓起蓄势待发，一旦被发现就准备扑上去。咚！脚步的主人终于到眼前了……这头巨大的恐龙全长大约十米，相当于一辆集装箱车这么大，青色皮肤，四肢粗壮躯干很短，脖子和尾巴却长的夸张。正一边慢吞吞地走，一边摇头摆尾地张着嘴巴扯蕨类植物吃。三人都松了一口气，身体放松下来。是食草类恐龙。远方又传来了相似的沉重脚步声，咚、咚、咚。锥小声对仓盘说：“是它的族群。”仓盘点点头。叶羲透过缝隙辨认了一下，很像梁龙。梁龙成年可达二十七米，而眼前生活在丛林里，只有集装箱车大小的梁龙显然还没成年。幼年的梁龙群从出生开始就脱离父母，从破壳开始就在丛林里生活，直到丛林无法容纳巨大的身躯，才会走出丛林来到平原，和成年梁龙群汇合。这种恐龙性情温顺，不太会袭击人。仓盘站了起来对两人说：“走吧。”三人走出躲藏的植物，直接从梁龙附近穿了过去。梁龙只微微转头望了他们一眼，就不感兴趣的继续吃叶子了。第一次直面这种巨型恐龙让叶羲又紧张又新奇。这可不是所有人都能有的经历。谁能想到，昨天还在坐飞机，准备到外省谈生意的人，今天一眨眼就在原始丛林和远古恐龙面对面！那些史学家，还有那些研究恐龙的生物学家一定会羡慕死我的！他默默的想。叶羲一边走，一边不住地回头看正在吃叶子的梁龙。“停下！”叶羲胳膊猛的被仓盘拽了一下。叶羲一惊，惊疑不定地转头看仓盘。仓盘把骨刀横至身前，眼睛紧紧盯着前方，缓缓道：“你们退后。”叶羲顺着仓盘的目光看过去，看清是什么东西后心脏重重一跳。只见前方的丛林里，赫然站了只越野车大小，眼睛赤红的恐怖怪物！这怪物浑身黑色，块块肌肉夸张的隆起，身躯庞大四肢粗短，两颗长长獠牙像钉耙般向前翘着，头顶还有一根尖锐无比的独角，足有半米这么长。这头怪物拥有如此恐怖的天然装备，却长了一个猪鼻子。这是……野猪？这只恐怖的野猪眼睛赤红，正喘着粗气，吭哧吭哧地用前蹄刨着土地，低着头，把头顶那寒光闪闪的巨角对准了他们。怎么会有这么壮实浑身都是肌肉的野猪！完全刷新了叶羲对野猪的认知！锥拉着叶羲退到一颗大树后。这野猪怪看到前面的两脚兽竟然敢动，顿时怒不可遏，发出一声巨大的吼叫，向着藏在树后的他们冲来。咚！咚！咚！奔跑起来气势恐怖，连大地都在震动。随着野猪逼近，叶羲心脏开始不受控地狂跳起来，此时的距离已经能看到它獠牙和尖角上的暗褐色血渍，不知有多少生物丧生在它的角下。仓盘能挡住吗？千钧一发之际却见仓盘竟一扔骨刀，悍然向着野猪正面冲去！两者眼看就要交锋，野猪锋利恐怖的尖角就要刺中仓盘！两两相撞，就在野猪的巨角要刺中仓盘胸膛的刹那，仓盘身体巧妙灵活的一拧，眨眼就闪到了野猪身侧，接着高高举起拳头，右臂肌肉隆起，一拳重重击中了野猪的头部！仓盘在人类中算得上高大，但在这只史前肌肉野猪怪的对比下就显得娇小了。可是令叶羲惊讶的事情发生了！野猪在仓盘这一击下，庞大的身躯居然整个向旁边一歪。仓盘没有停止攻击，又是一拳狠狠击中野猪的头部。皮肉相撞，发出重击之声。野猪受了重创，发出一声吃痛的嘶鸣，反应过来之后彻底愤怒了！它短促的咆哮一声，眼睛更加赤红了。野猪赤红恐怖的眼睛阴冷的盯着仓盘，向后退了两步，接着犹如一道黑风向着仓盘冲去！叶羲大惊，野猪怎么会有这么快的速度！叶羲紧紧拉着锥，几乎要准备跑路了，他不觉得在这种速度，这种力量的冲击下，仓盘还能躲开。在他的心里，已经判了仓盘死刑。然而仓盘的脸色还是那么沉静，看不出一丝波动。在野猪就要撞到他之际，他竟速度极快的猛然在地上一个翻滚，拿起原本被他扔在地上的骨刀，大吼一声，屈膝一跃，一下跳跃到了它的背上。接着完全不给野猪反应的时间，高高举起骨刀对准它的头部，狠狠地刺了下去！在叶羲瞪大的眼睛中，骨刀深深的刺进了野猪的头部，鲜血迸涌而出。“吼！！！”野猪仰头发出了一声震耳欲聋的悲鸣。叶羲捂住耳朵，这吼叫声实在太恐怖，让他的耳膜都开始发痛。一片树叶晃晃悠悠的掉落到叶羲头上——竟然连树叶也被震落了。砰！野猪庞大的躯体砸在地上。仓盘跳落到一旁。野猪赤红的眼睛不甘地瞪着，四条腿不住抽搐着，还没有彻底死透。林中一片寂静，叶羲还在回味刚才惊心动魄的战斗，一时回不过神来。锥看着眼前的场景，握着拳头低声喃喃道：“如果我成为战士，一定也会这么强大！”刚才的战斗让他心情澎湃起伏，他迫不及待想成为真正的战士了。仓盘把野猪身上的骨刀拔下来。锥和叶羲从树背后走出来。叶羲看着地上渐渐停止抽搐的野猪，不敢相信这个庞然大物就这么被解决掉了。……这就是图腾战士的力量吗？仓盘摘了片叶子擦拭自己骨刀上的血渍，淡淡道：“把野猪处理下，我们……”突然远处的丛林开始簌簌作响，仓盘一瞬不瞬地盯着前方的蕨叶林，神色骤然变得凝重。下一秒从蕨叶林中猛的窜出来两只长角野猪！仓盘回头冲他们大吼：“跑！”叶羲呆了一秒，被锥猛得推了一把才反应过来，向反方向拔腿狂奔。仓盘一声大吼后举起骨刀就向这两头长角野猪冲去。纵使仓盘是图腾战士，也只拦住了一头长角野猪，另一头长角野猪咚、咚、咚气势恐怖地朝锥他们冲撞而来。锥跑了几步就停下来，他举着长矛，咬着牙双膝半屈，想要抵抗那只长角野猪。“锥！你在干什么！快跑！”正在和野猪搏斗的仓盘余光看到锥竟然没有跑，着急大吼。锥也大吼：“我要是跑了那小子就死定了！”锥已经做好拼命准备了，那野猪却绕过他，径直朝着叶羲追去！叶羲甩开双腿冲着回路不要命地狂奔，风呼呼的从耳边刮过，他头一次知道自己能跑这么快！咚、咚、咚！重达几吨的长角野猪跑动起来让地面都发出闷响，朝着叶羲快速逼近！疾速逃命的叶羲没有回头，他现在丝毫没法去担心锥和仓盘的安危，因为他已经能听到后面长角野猪的脚步声！叶羲很明白，如果被长角野猪追上，他根本没有反抗的能力，只有死路一条！咚、咚、咚！那脚步声就在他身后，他几乎能闻到长角野猪身上腥臭的气味！马上要被追上了！这认知让他肾上腺素激增，看到前方一颗大树，叶羲没有思考就手脚并用往树上爬去！这颗树树皮粗糙，但枝干很直，像根杆子似的，没有分叉的树干可以攀爬借力，但叶羲在生命受到威胁下愣是手脚并用地爬了六七米高，双手双脚张开牢牢圈着树干。砰！大树一阵剧烈的摇动！叶羲向下望去，好家伙！那长角野猪没有收住势头，巨角狠狠地撞上了树干，锋利的巨角深深没入树干中。叶羲心脏停跳一拍，不敢想象如果自己慢一步会落到怎样的境地。见他爬到树上去，长角野猪还不死心，低着头，用头顶的角一次次撞击树干。每撞一下，树就剧烈的摇晃一下，就有几片树叶簌簌地落到叶羲身上。“吼！”撞了几下长角野猪见还没有把树上那家伙撞下来，往后退了好几步，发出一声震耳欲聋的大吼。叶羲耳膜一阵疼痛，然而双手都抱着树，没法捂耳朵，只好硬生生的熬过去。伴随着怒吼，长角野猪用更快的速度冲着大树一记猛烈撞击！大树猛烈摇动，叶羲用全身力气紧紧的抱住树干才没有掉下去。吼声过后叶羲耳边嗡嗡作响，还不妙地听到了大树“嘎吱嘎吱”不堪重负的声音。糟糕！照这样下去，这野猪再撞几次，这大树恐怕就要倒了！就在这时仓盘和锥及时赶到，仓盘二话不说举着骨刀向长角野猪砍去。长角野猪的注意力都在这颗大树上，毫无防备之下吃了一记，愤怒地大吼，转头冲向仓盘。这是仓盘对战的第三只长角野猪。仓盘握着骨刀对锥道：“看好！长角野猪要怎么对付！”长角野猪的皮非常厚，刚刚那下没有给它多少伤害，咚咚咚怒气冲冲地向仓盘撞击过来。仓盘举刀迎击，可就在离仓盘一米远处，长角野猪突然狡猾的加速，而仓盘却好像早就料到一般，身体及时向旁一侧，长角野猪攻击落空。“长角野猪十分狡猾，你以后狩猎，一定要小心它突然加速！”锥眼中光芒闪烁，一眨不眨地看着仓盘和长角野猪的搏斗。图腾战士的现场教学，可是很难得的。这次仓盘没有像第一次那样干净利落地解决掉长角野猪，而是任由它一次次发起攻击，再一次次化解掉，直到把长角野猪的所有攻击招式都逼出来。在树上的叶羲也看的目不转睛，这就是史前生物，随便一只野猪都强大到变态；这就是图腾战士，居然能和这样的怪物相抗衡甚至击败它。想着想着心绪不由得澎湃起伏，他……可以成为这样的图腾战士吗？最后，长角野猪筋疲力竭，仓盘对准它的脖子，终于一刀把它解决了。
第五章 史前版包袱
锥冲着还在树上的叶羲喊：“你还要待到什么时候，还不快下来！”叶羲回神，诚恳的说了句：“抱歉。”仓盘在下面和野猪搏斗，自己却在上面安全看戏，确实不大好。不过也刚才的战斗也实在是太刺激了，让在和平时代生活了二十几年的叶先生一时回不过神来。叶羲松开双手，直接从六、七米高的高度往下一跳！锥的心一紧，几乎就要上前去接这小子了，这小子可是个普通人！却见这小子落地时脚尖着地，膝盖弯曲，落地顺势一个跟斗作为缓冲，卸了关节的冲击，然后毫发无损的站了起来。前世叶羲作为一个心脏病患者，十分羡慕那些能跑能跳的人，特别是那些极限运动者，像跑酷之类的极限运动叶羲就很关注，理论知识丰富。可惜以前因为心脏病，就算心里痒也没办法尝试，现在总算如愿了一把。叶羲心里默默的对刚才的动作打了个九分。小腿有些震麻感，刚才如果落地时膝盖再弯曲一些卸些力道应该会好一些。锥用力的拍了一下叶羲的肩膀，上上下下地打量他，打量的叶羲都发毛了，才慢悠悠的吐出一句：“可以啊小子，居然有一手。”叶羲心里默默的回了一句，过奖了。锥：“小子，你叫什么名字。”这是第一次到这里以来，有人问他的名字。叶羲有些犹豫要告诉他哪个名字，松草还是叶羲，照理说应该是松草，因为涂山部落里还有被俘虏的狼牙部落的女人，到时候一问就知道了。可是私心里又不想舍弃叶羲这个名字，因为那是他父母给予的。自己莫名出现在这里，根本不可能再回去，与原来世界唯一的联系就是这个名字了吧！想到这里，他不再犹豫：“我叫叶羲。”锥有些惊讶：“你的阿父阿姆怎么给你取了这么个名字，怪怪的。”他指指自己：“我叫锥，我阿父希望我能像锥一样锋利。”锥又指指仓盘，“他叫仓盘，是因为希望他像盘（磐）石一样坚硬。”说罢又奇怪道：“可是你为什么叫叶羲呢，羲哪个羲，稀疏的稀？”“羲是气的意思，人活着必须得有气，取这名大概是希望我一直喘气一直活着吧。”叶羲眼睛也不眨地胡诌道。锥点点头，听着好像有些道理。一旁，仓盘已经把石刀拔了出来，蹲在地上俯下身去，贴在伤口上大口大口地吮吸着野猪血液。良久，仓盘站了起来，满足的一抹嘴，对着锥喝道：“好了，别聊了快过来！”锥见状不再管叶羲，趴下去也大口喝起血来。叶羲喉咙有些发干，自早上吃过一个果实后，他还没有补充过任何水分。锥也喝完了站起来，仓盘对着叶羲道：“到你了。”叶羲一愣，他居然也有份？可是……看着地上巨大的野猪尸体，叶羲蹲下身去，对着伤口，犹豫要不要喝血。二十几年的文明生活，让他对喝鲜血的这样的事终究没那么快接受。锥心急了：“愣着干嘛，快喝啊！等会有别的什么东西过来了！”叶羲一凛，不再犹豫，为了生存，他必须抛开过去文明生活的某些束缚，尽快适应这里的生活。他大口吮吸着鲜血，野猪的血是滚烫的，带着强烈的腥气，让他差点吐出来。鲜血顺着食管滑入胃袋，叶羲全身涌起了一股热流。生理的恶心感过去后心里却突然涌现了一股豪情。第一次可以毫无顾忌的撒腿狂奔，第一次爬树，第一次根据理论知识从这么高的地方跳下来，甚至第一次喝血！这都是以前想都不敢想的事，他以前甚至不能情绪激动！穿到史前社会，也许没有那么糟糕！叶羲喝完，仓盘和锥两人立刻解剖起了野猪尸体。这样大的猎物，肉绝对不能浪费。两人动作很快，把内脏都扔掉，然后把野猪肉切割成了几块。仓盘随手扯了一把蕨叶把野猪肉块上的血渍擦了几下，铺开两张巨大的兽皮，把野猪肉分成两份放了进去，然后捏住兽皮的四个角，拎了起来。他们带的兽皮看起来好像是犀牛皮或者其他什么皮，看起来薄但是韧性十分不错，装着这么多的肉也没有破。看他们好像准备这样拿着走了。“等等。”叶羲迟疑的问，“你们……就这样拿着？”锥疑惑道：“怎么了，有什么不对？”两个人手上都一人拎着一个包裹，四个角紧紧捏在手里，另外一只手拿着武器。叶羲：“你们不觉得这样拿着很不方便，可能会阻碍战斗吗？”锥：“可是不这样拿着要怎么拿？”叶羲示意锥把包裹放下来。叶羲蹲下身子，把兽皮铺平，野猪肉放中央，然后对着对角，把野猪肉像卷饼一样用兽皮卷起来，捏住“卷饼”长条的两头，吃力的提了起来，示意锥过来。把包裹放在锥的背上，两条头则从锥的腋下和肩头穿过，斜背起来，然后把两个头打结，这样包裹就背在了锥的背上。一个史前社会版的包袱就这样形成了。锥眼睛张大，好奇地摸了摸身上的包袱，就连一向沉稳的仓盘也对着包袱看来看去，十分新奇的样子。锥兴奋的说：“这不是你们狼牙部落想出来的吧，我从来没见到过你们狼牙部落的人这么背猎物！”叶羲点头，昧着良心说：“对，这是我刚想出来的，没想到还挺实用的。”锥对叶羲竖大拇指：“羲，你这小子还挺聪明的！”仓盘看着背在锥身上的包袱若有所思。部落里缝制的兽皮袋只能用于装果实，因为兽皮袋有缝隙，装肉块容易从中间漏出血来，用这个包袱就没这烦恼了，而且还可以背在背上。这种打包方法部落的每个战士学会，以后不用一只手拎着猎物，战斗来临时可以更快的反应过来，方便了不知多少，说不定还能减少伤亡。仓盘郑重的对叶羲说：“谢谢。”叶羲没想到仓盘想了这么多，忙摇了摇头示意没什么。在原来的地方还有两只被杀掉的野猪，那么多的肉可不能浪费。可当他们背着野猪肉走回原来的地方时，却发现有三只汽车般大小的食肉恐龙在啃食地上的野猪尸体。这三只恐龙看到他们，没有多加理会，只是警告的扬起脖子冲他们发出一声嘶吼，就继续低头啃野猪肉了。有这几只恐龙在，那两头野猪肉是不用想了，三人虽然遗憾也只能快速离开。
第六章 土里的食物
日头越来越高，空气也越来越炎热。土地被太阳烘烤的发烫，光脚走在这上面的滋味可不怎么美妙，叶羲心想，等有机会一定要把鞋子做出来。叶羲身上除了一把骨耜没有拿任何东西，野猪肉都是锥和仓盘背着的，这并不是说他们看他年纪小体谅他，本来要把他杀了吃肉的人怎么会体谅食物呢。主要是嫌弃叶羲小胳膊小腿瘦的跟柴火棍似得，怕他拎着重物拖慢行程。再说对锥和仓盘两人来说，这点重量基本可以忽略不计。天气太热。这太阳简直要把这块大地往死里烤。一路走来，不少树木被晒的奄奄一息，叶子发黄焦脆，甚至还有不少缺水腐烂的动物尸体——但这些尸体锥和仓盘是看也不看的。叶羲心道，这些原始人连人肉都吃却不吃腐烂的动物尸体，看来他们已经知道腐烂的动物尸体吃了会生病。叶羲不时地抹一把额头的汗珠，喝过野猪血补充过水分，身体渐渐会出汗了。锥：“还有多远？”现在已经超出部落范围大概四里，如果再到更远的地方采摘危险程度就会提高，几乎和打猎的危险度一样了，这对部落来说是十分不划算的。叶羲看看周围想了想，“就在前面了。”锥不再说话，自从叶羲把打包袱的方法教给他们后，叶羲感觉出两人对他的态度有些微妙的不同。如果是之前，可能早就对他出口责骂了。经过一丛茂密的蕨类植物，叶羲：“等等。”两人停了下来转头看他。叶羲弯下腰，拨开那片高大的蕨类植物，只见地上长着一片片不起眼的绿色心形叶子。叶羲眼睛一亮，蹲下身体拿着骨耜开始刨土。锥和仓盘面面相觑，他说的能吃的植物莫非是这个？部落人已知的可使用植物里，要么是树上的果子，要么是种子，没听说过在地底下刨出来的。他是在耍他们吗？两人的眼睛隐隐冒出怒火。涂山部落的人都被这个俘虏小子愚弄了！叶羲一无所觉，蹲着刨土刨的欢快，他还从来没有这么感谢过自己小时候在农村生活一段时间，让他对一些常见的农作物有所了解。这具身体本来的记忆里看到过这玩意，叶羲怎么想怎么觉得这玩意就是农村常见的甘薯！甘薯茎块埋得深，叶羲看挖的差不多了，抓住甘薯叶，使劲一拔！深深的坐了个屁股蹲，但同时带出了一长串红色的，肥嘟嘟的甘薯根茎！太好了！果然是甘薯！仓盘和锥高涨的怒火一滞，看着那串东西目瞪口呆，这怎么就从地下挖出这么长串东西呢。锥看着甘薯鲜红色的外皮迟疑的问：“……这能吃吗？”颜色越鲜艳的东西越有毒，这是部落长期摸索出的道理。叶羲挖出了甘薯嘴角弯弯心情很好，这一大串甘薯，如果他一个人吃绝对够吃一整天了，这玩意是淀粉，抗饥饿能力杠杠的。肚子开始饿了，要知道，他昨天可没吃任何东西，今天早上也就吃了一个水果。叶羲看了锥一眼。锥莫名从里面看出了鄙视的意味。下一秒就见叶羲从一大串甘薯中掰下一块来，淡淡道，“看好了。”甘薯表皮还算光滑，此时也讲究不了许多，叶羲用手擦了擦，干干的泥土就被揩落，露出红色的漂亮表皮。叶羲大张着嘴，直接对着甘薯“咔嚓”啃了一口。甘薯通常煮熟了吃，但生吃也是可以的，没毒，只是口感就没有高温加热后甜，也不容易消化些。甘薯缺了个口，露出乳白色的内芯，白色半透明的汁水从缺口溢了出来。叶羲满足的咀嚼着甘薯，清甜爽脆的感觉充满口腔，不知道是不是远古的甘薯长得特别好，这生吃的甜度也不低于煮熟的。锥和仓盘看着他满足的样子咽了口唾沫。真有这么好吃？好像……不错的样子？看着叶羲清脆的一口接着一口，锥先忍不住了：“给我也来一个！”既然这小子以前吃这玩意长大的，就应该没毒。叶羲掰下一根甘薯，扔给了他。锥随便抹了两下泥土，就啃了一口下去。下一秒清爽甜脆的口感征服了他，锥眯起了眼睛，“仓盘，居然还不错，甜甜的，挺好吃的。”仓盘犹豫了一下，对叶羲道：“给我也来一个。”……三个人最终分吃完了一整串甘薯。叶羲舔了舔嘴角，摸摸肚皮，吃饱了。锥高兴地道：“这东西不错不难吃，而且一株就好大一串，我们多挖点带回部落。”仓盘点点头。这片蕨下面，还有很多长着这种心形叶子的植物，不用说，底下都是肥嘟嘟的甘薯。三人中只有叶羲有骨耜可以当挖掘工具，其他人一个长矛一个石刀，都不适于挖掘，两人就干脆徒手挖土，也不讲究什么。叶羲瞥见他们指甲缝里都是漆黑漆黑的，抽了抽嘴角，转眼又发现居然自己的指甲也好不到哪去，嘴角更抽了。用石刀削指甲……靠谱不？叶羲踌躇的想。三人合力，把这一片的甘薯都刨了出来，发现这次的收获出乎意料的多。可是身上带的两块兽皮都用来装野猪肉了，这么多甘薯可怎么拿呢。叶羲环视四周，看到有一丛干枯的很像蒲葵的植物，但它的叶子比他以前见到的蒲葵叶片更大，几乎有半人长。因为缺乏水分，干枯成黄色了。这种植物的叶子总体呈扇形，中间又分为一根一根的长条状，很像蒲扇。叶羲走过去折了一根这个叶子，试着扯了扯，觉得韧性还可以，就把一整片蒲叶都折下来了。一长条这样的叶子就有半人长，他把两根这样的叶子首尾打了个结，觉得长度够了。仓盘：“你这是把它当藤条用？”叶羲点头：“这叶子虽然没有藤条坚韧，但带带甘薯应该够了。”他们没有把甘薯的叶子拔掉，叶羲把“绳子”绕着叶和块茎的交接处打了个结，然后一串一串的挨个绑起来，这样一根绳子上就可以带大约十串甘薯。锥和仓盘看到叶羲的动作，也都上来帮忙，他们的动作更利索，效率更高，很快就把所有甘薯绑好了。总共有八串这样的绳子，也就是大概八十串甘薯。叶羲看着这么多甘薯，心里涌起了收获的满足感。今天的目的达到了，众人打算回去。叶羲的小身子板实在不太能扛重，只能拿一串这样的绳子，剩下的被锥和仓盘分担了。他们身上已经扛了一大包野猪肉，再加上几十串甘薯，仍旧好像没什么重量似得步履轻盈。正要动身回去的时候，叶羲突然眼睛直直的盯着一个角落里，“等我一下。”锥和仓盘回头，只见叶羲兴奋的放下甘薯拿着骨耜，对着一株看起来很普通的植株扑上去，迫不及待的挖了起来，眼睛还冒出了光。他们纳闷，刚才挖甘薯也没见他有这个劲啊，这是在挖什么宝贝？很快叶羲就挖出来了一串黄不拉几土疙瘩一样的东西，捧在手里笑眯眯的样子。锥看着那串跟土一样颜色的玩意：“这是什么，也能吃吗？”叶羲摆摆手：“这不是吃的。”哦，不是吃的啊，锥瞬间没了兴趣，没再多问。正想解释的叶羲一顿，这群吃货原始人，一听到不是吃的就这个态度，算了不讲了。
第七章 怀疑
涂山部落。采摘果实的队伍回来了。现在的天气越来越炎热，可以食用的果实越来越少，今天他们的收获也不多，所幸没碰到危险。他们哀叹着把所有收获放在空地的岩石上，天气越来越热了，照这样下去，她们的食物就不够吃了。酋长也神色稍黯，只希望今天狩猎队能多些收获。要知道，为了保障部落里的武力保障，肉食优先供应部落里的战士，普通人吃的大多是果实和种子，她们的收获少，意味着自己就要饿肚子。有人过来清点他们的收获，自己采摘的果实自己可以保留三成，剩下的都要上交给部落，让部落再进行分配。这时丛林里一阵响动，叶羲锥仓盘三人肩扛手提的拨开树木走了过来。酋长岩看到他们肩扛手提收获满满的样子一下子站了起来，声音隐含激动：“这是你们今天的收获？”锥和仓盘把背上背着的包袱放下，解开露出野猪肉道：“是的酋长，这是我们今天猎到的野猪肉，还有这个。”说着指着一大堆甘薯串，“这是羲带着我们找到的食物，我们吃过，没有毒。”“而且这东西很多，我们只找了一片地方就挖了这么多。”酋长神色肃穆，拿起一串甘薯，掰下一根来咬了一口，然后眼睛就是一亮。突然一阵杂乱的脚步声传来，伴随着焦急的声音：“快去请巫，请巫来给契看看，他受伤了！”狩猎队的人回来了，他们没有带任何猎物，还抬着个受伤的人，这个人的肚胸处受了重伤，血淋淋的被扛回来，已经进气少出气多了。狩猎队的队长勇拳头捏得很紧，垂着头十分自责：“我们本来打到了猎物，回来的路上却碰到了暴龙，契也被它咬伤了。”契躺在地上意识已经有些昏沉了，他的肚子和胸口都在冒着血，可以想象暴龙是怎么一口把他横着咬中，最终又被狩猎队的人拼死救回来的。叶羲看了一眼伤口。肚子破开几个触目惊心的大洞，肠子都有一截露出来了。若是普通人，这样的伤早就死的不能再死，这里的人身体素质竟然好到这种程度，还能留一口气回来。仓盘焦急的撂下一句：“我去请巫来。”就匆忙往山洞跑去。叶羲对这里的巫十分好奇，从松草记忆里得知，部落的所有人都对巫敬畏非常，巫可以预测天气，并且不用药就只好患病的人。究竟是碰运气还是有真本事？叶羲想知道。一直没看到巫露面，食物也是族人送到山洞里的，叶羲看着黑漆漆的山洞想，这么喜欢待在黑乎乎的地方，白化病？过了一会，仓盘出来了。一个身形消瘦，身披麻布，手握骨杖，眼神深邃的老人也缓缓走了出来。在此之前他以为所有人都围稻草的，现在一看，竟然已经出现了纺织技术，制作出了麻布？但这麻布应该十分珍贵，因为狼牙部落的巫在他的记忆里也是穿稻草的。巫看起来十分老了，须发皆白，叶羲估计他最起码七十岁，但他的眼睛却不像普通老人十分有神，不像普通老人那么浑浊。“巫！”部落众人皆低头行礼，叶羲也连忙低下头。巫拄着骨杖，朝众人微微点头，然后径直朝躺在人群中的契走去。巫经过之处，犹如摩西分海，部落众人都自觉退避，让出一条路来。巫走到契的身边，蹲下身体。契已经气若游丝，唇角溢出了大量鲜血，但看到巫还是挣扎着想起来行礼，“巫……”巫沉声道：“别说话。”巫伸出右手，闭上眼睛把手放在了他的伤处，接着在叶羲瞪大的眼睛中，在巫的那只苍老而干枯的右手覆盖下，伤口以肉眼可见的速度渐渐愈合，显露出的内脏渐渐看不到了。眼看伤口快愈合，这时巫的身体晃了晃，遗憾道：“前两天占卜耗费了太多巫力，现在只能做到这样的程度了。”但伤口没有愈合，还在不停流着血。契的伤口小了很多，内脏伤口也愈合了，只是他失血过多，现在伤口还在不停流血，照这样血流下去，就只有死路一条。勇神色黯然，部落的其他人也都很难过，部落里少一个战士都是很大的损失。契脸色苍白，但还是喘息着安慰巫：“多……谢巫，我……我已经好……好多了。”勇脸颊的肌肉抖动，沉默半响道：“用火烫吧。”“不行，契已经这么虚弱了，再用火烫，有可能受不住。”契喘息着，挣扎着用细微的声音道：“没……没事，来……烫吧……”众人一时沉默，气氛很低沉，如果用火烫止血，契极有可能熬不住。叶羲想到什么，眼睛突然一亮：“对了，我挖到了三七！”三七？这是什么？部落众人的都看了过来，连巫也向他望了过来。叶羲解释道：“这是一种草药，可以止血的。”“……草药？”所有人面面相觑，“什么是草药。”原始社会还没有草药的概念，这里的人受伤基本只能靠身体变态的自愈能力，熬不过去那就只能等死。不过天地留一线，世上还存在着一些神奇的异花异草，一些夺天地造化的异花异草甚至能把只剩一口气的人给救回来，只是那样的异花异草十分罕见，而且身边会有可怕的生物守在附近，凶险异常。叶羲把三七拿出来，握着三七的茎给他们看：“就是这个东西叫三七，它是一种草药，别看它其貌不扬，它止血化瘀、消肿止痛的功效十分显著，简单来说就治外伤的。”这株土不拉几的植物没有一点非凡之处，显然不是灵药。这种随处可见的野草，就可以治伤？站在叶羲身边的仓盘猛然一把掐住叶羲的脖子，脸上泛着寒意：“你究竟是谁，为什么知道这么多？”他为何如此确定？！仿佛对药这种东西十分熟识！甘薯就算了，如果运气好是有可能发现，但三七呢？据他说这东西可以止血，一种普通的随处可见的东西居然像灵草灵果一样有止血的功效，这意味着什么？！叶羲脖子骤然被一只钢筋般的手掐住，脸色涨红气都喘不上来了，手上拿着的三七都掉了，用力去掰那只手。再看一旁，周围所有人都寒着一张脸，用冷漠怀疑的眼神盯着他。
第八章 巫之子弟
他能告诉他们他是穿越的吗，谁知道他们会不会把他绑起来活烤掉吃了，想起被活烤要遭受的痛苦，叶羲不禁打了个寒颤。是他大意了，以为原始人愚笨，没想到他们的警觉性竟这么高，一株三七就让他们察觉不对，不过他也没有办法一直隐藏自己的知识，如果想改善自己的生活环境，就不可能一点过去的知识都不显露出来。“咳咳……咳”仓盘松开一点手，冷声道：“说，谁派你来的。”部落之间的关系并不友善，为了争夺有限的资源特别是凶兽核，一些表面笑脸相迎的部落，有可能背地里都恨不得把对方灭了。刚灭亡的狼牙部落实力在黑脊山脉的部落中也不算弱，却被说灭族就灭族，而涂山部落的实力只能算中等，为了生存，他们得随时提高警惕。叶羲：“没有人派我来，你觉得你们的敌人会认识这东西吗？”确实，他们没有听说附近的部落有挖甘薯吃的，也没有这种叫三七的“药”来止血。“狼牙部落也没有知道这种‘药’的，说，你究竟是怎么知道的？！”说着仓盘又掐紧了些。“咳咳……”叶羲脸因窒息变得通红，痛苦地掰着他的手，“先放开我。”仓盘收了手，一双狼一样的眼睛还是紧紧盯着他，如果他有一丝一毫不对，面临的就是被彻底撕碎！包括周围的其他人，全都目露敌意。叶羲知道一个答不好，恐怕自己的结局会很悲惨，前所未有的危机让他的大脑快速运转，电光火石之间一个念头迅速划过：“……这个东西是一位游巫交给我的！”锥嗤笑一声，这种话……不等锥开口反驳，叶羲用一种低沉苍凉的声音道：“巫者，上横为天，下横为地，左右二人一正一反是为阴阳，中间天地一以贯之。接连天地，知晓阴阳，是为巫。”“吾等生于荒土，于旱野之地求存，于猛兽口中夺食，天荆地棘而巫力有时穷尽……唯尝尽百草，为生民贡献微薄之力。”“这是那位巫说的。”所有人怔怔的站在原地，良久无法回神，他们被这话里的无尽苍凉给镇住了。他们从来知道有巫，却不知道巫的本意是什么，不知道一位尊贵的巫为了所有人，冒着被毒死的风险尝遍百草，只为了人族可以多一丝生存机会。仓盘嗓子干涩：“那位巫……他在哪里？”所有人都目露关切，紧紧盯着他。在众人期待的目光中叶羲摇了摇头，神色黯淡：“他死了。”“我是在采甘薯的时候发现他的，那时候他正坐在地上笑呵呵的招手让我过去，告诉我他是巫，知道很多的知识，问我愿不愿意学。”“我点了点头，他就把手放在我脑袋上，我的脑袋中就多了很多东西。”所有人都肃然起敬，这种神秘莫测的手段只有巫能有。“可是他的脸色越来越紫，他告诉我，他是尝了太多草药，如今要毒发了。”“我想救他，可是他说他谁都救不了，让我回去，再晚，天就要黑了。”“最后，他说了那段话，不知道为什么，我就是一直记着。”有战士“啊！”的一声一拳打在地上！灰尘四溅！这样的巫为什么就这样死了！他不该是这样的结局！仓盘的双目也隐隐含泪，脑中一位身躯佝偻，本应在安全的部落却跋山涉水，只为让人族多一丝生存优势却最后死在荒野的巫出现在眼前。叶羲补充：“……他说他叫神农。”众人一时静默，陷入对“神农”的追思与敬仰中。“吾等生于荒土，于旱野之地求存，于猛兽口中夺食，天荆地棘而巫力有时穷尽，唯尝尽百草，为生民贡献微薄之力。”巫此刻的眼神很伤感，“吾不如其多矣。”“这位巫心中装着整个人族，不像我这个巫只想着自己的部落。”“巫！”锥仓盘和周围的部落人听不得这话，全都噗通一声跪下了，除了酋长和叶羲。巫：“你说的，我相信了，你说这草药能救契，要怎么用？”没有人怀疑这样一番话是由一个十三岁，没有见过世面的狼牙部落小子编出来的。叶羲大大的松了口气，知道这次危机就算渡过了。穿到史前社会才不到两天，却已经面对了三次生死危机。他弯腰把三七捡了起来，“你们谁有办法把这东西磨成粉？”仓盘抢先一步：“我来。”叶羲把三七交给他：“把它的根茎磨成粉就可以了。”仓盘点点头，把根摘下来放在手掌心，接着用力一握，手掌再摊开，三七成了一堆小细碎块。不愧是图腾战士，力气不是一般的大，叶羲再一次感叹，虽然如此，但他还是摇了摇头：“不行，还不够细，要粉末状的。”如果有时间，用石杵慢慢捣效果应该很好。酋长岩抢过仓盘手里的碎块：“我来。”合拢手掌用力一握，再张开手掌，碎块已经彻底成粉末状！叶羲目瞪口呆。这赶得上武林高手的水准了吧，金庸小说里的主角也就这水平了。看了一眼酋长的胸膛，覆盖了整个左胸的红色图腾正中心，赫然是两道火焰纹印——这是二级战士的标志。酋长岩急切的问叶羲：“然后怎么用？”叶羲反应慢了一拍：“……把粉末洒在伤口上就可以了。”白色的粉末小心的被倒上伤口，只见过了一会，冒血的伤口奇迹般的止住血了。三七浑身都是宝贝，花果叶根都可入药，俗话说人参补气第一，三七补血第一，李时珍都叫它金不换。如果有绷带绑住伤口，效果应该更好。“止住了真的止住了！”“这植物虽然不是灵草，但真的好神奇！”“叶羲，谢谢你！”勇激动的说，一个身高两米，浑身肌肉的雄壮大汉虎目含泪地对他道谢。叶羲点头不语，没有多说什么。他可没有忘掉自己刚刚差点因为这个要被处极刑，如果不是他反应快，现在可能已经被抬着要往火上烤了。同时叶羲提醒自己，以后万万不可再这么莽撞了，他现在身处的是一个食人部落，他们吃着人腿的样子还历历在目，实在不必有多余的同情心，还差点把自己搭进去。巫用那深邃的眼睛看向叶羲：“如此让人尊敬的巫可叹最终死于荒野，让人扼腕。既然他把知识都传授给你，那么你就是那名巫的弟子，不再是涂山的奴隶。”叶羲心里一咯噔，这不是要赶他出去的意思吧，这种原始丛林，一个人出去除了死还是死。
第九章 烤野猪肉
“你叫叶羲？”“……是。”“叶羲，我们一共俘虏了你们七个人，对于已经吃掉的那四人，我很遗憾。”巫声音苍老，话说得缓慢却很有力度：“你刚才救了我们一名战士，为了表示感谢，我愿意把剩下的两名女奴也赦为平民。但既然狼牙部落被灭，你们已无处可去，不知是否愿意加入我们涂山部落呢？”不是要把他赶出部落啊，叶羲松了一口气。虽然他不喜欢这个食人部落，但一个人在原始丛林生活无疑自找死路。从叶羲的角度讲，他不是真正的松草，狼牙部落死去的四个人对他是陌生的，他没有什么报仇的想法；从松草的角度讲，为了能使狼牙部落的女人免于奴隶的身份，想必也会同意。“我愿意。”巫满意地点点头。虽然没有得到完整传承，但他毕竟是一位敢于独自穿梭丛林、实力强大的游巫的弟子，对部落大有帮助。听到叶羲的回答，周围的人都很高兴，彼此热切地讨论着。现在他们看待叶羲的目光已经不同了，都非常愿意叶羲加入涂山部落。因为叶羲是巫的弟子这身份确认无疑了，就在刚刚他还用他的知识救了契！此时巫重重一拄他的骨杖，他的神色肃穆，正在交谈的族人渐渐安静下来。巫缓缓环视四周：“部落的人都在这里，正好，我要宣布一件事情。”“想必你们已经猜到了。”巫左手拄着骨杖，右手一把抓住叶羲的手高高举起！“这是叶羲！一位伟大的巫的弟子！”“叶羲！叶羲！叶羲！”所有部落人都神色亢奋地随之大喊。等大家平静下来，巫继续道：“一位伟大的游巫在临死前选择了叶羲做他的弟子，那位游巫尝遍百草，能用普通的植物发挥出灵草灵果的效果，虽然叶羲没有得到那位巫的完整传承，但就在刚刚，叶羲就用这珍贵的知识救了我们部落的人！”人群再次骚动起来：“叶羲！叶羲！叶羲！”“以后，叶羲就是我们涂山部落的一员，你们都要尊敬他，看到他跟看到我的弟子一样，知道吗？”部落人声音响亮，异口同声地应道：“是！巫！”叶羲知道，从这一刻起，他不再是一个俘虏小子，一下从底层一跃到顶层，成为了涂山部落巫的弟子。所有人看他的目光不再是那种冷冰冰的，看待食物一般的眼神，而是尊敬的，感激的。叶羲面上微笑着，心里却泛着冷。涂山部落之所以欢迎他，仅仅是因为他有利用价值，能给涂山带来益处罢了。不过……涂山需要他，他目前也需要涂山。傍晚。酋长为部落人分配食物。这里每天晚饭前分配一次食物。所有的食物都放在一块巨大的岩石周围，部落众人依次排队，由酋长挨个分发食物。叶羲排着队领到了属于自己的食物。因为他巫之弟子的身份，比别人分的要多点，十二个甘薯，两个白果，还有一大刀肉，最珍贵的是还有一水囊水。叶羲把别的东西放在一边，看着手中的水囊——这里的水囊是用蛇皮做的，接缝处不知用什么胶粘结，并不很结实，但装水倒是不会漏。打开塞子，叶羲迫不及待地喝了一口。清冽干净的水滑入喉咙，带来久违的凉意与爽快。不敢多喝，叶羲把盖子塞回去，用小拇指勾住水囊的系绳后，把放在地上的食物挨个拢在怀里，站起身来。一个白果骨碌碌地从怀里滚落下来。“叶羲，我来帮你！”一道粗嗓门在身后响起。正要弯腰去捡的叶羲顿住，看向来人。只见仓盘大步跨来，弯腰把白果捡起，然后又不由分说地抱过叶羲怀里的大部分食物：“这么多东西不好拿，我等会给你个兽皮袋，以后装东西就方便了。”叶羲诧异地看着他。察觉到叶羲的视线，仓盘有些窘迫，憋了半响道：“刚刚的事，对不住了。”所以他是来道歉的？叶羲摇摇头：“没事，你有这反应是正常的。”仓盘微微错愕，他原本都做好被敌视被冷淡的准备，却想到叶羲的反应居然是这样的……而且他能分辨的出来，叶羲这句话是出自真心，他是真的觉得自己的反应是正常的。仓盘偷偷瞄了一眼叶羲的脖子，叶羲脖子上的那处皮肤通红一片没有一点消褪的样子，可见他当时掐得有多用力。可叶羲却这么大度，没有一点介意的样子。原本愧疚的仓盘这下更愧疚了，这么好的人自己居然还怀疑过他……真是太不该了！“叶羲，你跟我们一起开火吧！”想到此处，抱着补偿心理的仓盘热情提议。此时的空地已经升起一堆又一堆的篝火，不少部落人围在一起在烤食物叶羲点了点头，这个他无所谓。见叶羲答应，仓盘很高兴，带着叶羲走到一堆篝火旁。这堆篝火边上坐着七八个人，叶羲扫了一眼，发现锥和勇也在里面。锥正背着身子蹲在地上切割肉块，两个不认识的大汉在烤肉，那肉看起来快熟了，正滋滋的冒着油，香气四溢。勇最先看到他们过来，站起身来热情地跟叶羲打招呼：“叶羲你来啦。”其他人抬起头来，看到是叶羲后纷纷露出欢迎的神色。叶羲对着他们点了点头：“打扰了。”“什么叫打扰，你怎么就打扰我们了。”勇不高兴的道，拉过叶羲让他坐他旁边。叶羲顺着勇的力道坐下。“勇，你平常可是都叫我坐你旁边的啊，这有了叶羲就忘了我啊。”锥刚好把肉切好，看到叶羲来他们这也很高兴，走过来一屁股坐在叶羲的另一侧，假装生气的调侃。勇：“嘿，你就一边儿凉快去吧，谁管你啊。”锥瞪眼，又损回去。两个人隔着个叶羲你来我往地斗了几句嘴。旁边的人一副见怪不怪的样子，眼皮都没动一下。这两人年纪看起来差一辈，感情倒不错的样子，叶羲心道。等勇和锥消停后，不想再当隔板的叶羲赶紧转移话题：“今天既然有甘薯，不如我们来吃烤甘薯吧。”一听吃的，所有人耳朵都竖起来。“这东西要烤着吃？”锥指着甘薯，这不是生吃的，和水果一样吗，没听说水果可以烤着吃的。叶羲嗯了声：“烤过会更香更甜，你们会喜欢的。”其他人还在迟疑。对叶羲心怀愧疚的仓盘最先响应，没有任何疑问，二话不说地把自己的甘薯拿出来，开始削树枝。叶羲见仓盘想把甘薯像烤肉一样的烤，满脸黑线地阻止了。在众人疑问的眼神中，叶羲站起来，问女人借了把骨耜，在火堆下面挖了一个狭窄的坑，把自己的甘薯全埋了进去，然后填上土埋好。叶羲一边掸着手上的尘土，一边坐回原位。发现所有人都呆呆地看着他，叶羲愣了愣，失笑道：“别担心，甘薯在土里会慢慢闷熟，等会就可以吃了。”几人实在是没见过这样的“烤”法。却又不想质疑自己部落新鲜出炉的巫弟子。他们欲言又止，憋了又憋，最终还是憋住了，反正甘薯就算没熟，也能生吃，浪费不了。想明白这个大家不再去管甘薯，此时篝火上的烤肉不断散发香气，他们的注意力已经全部被它吸引了。所有人不管是战士还是女人眼睛皆冒出绿光，直直地盯着那几块肉，这急迫劲仿佛几百年没吃过肉似的，那叫个望眼欲穿。让人瘆得慌。此刻叶羲心里在吐槽其他人一副饿了八辈子的样子，却没发觉他自己的眼睛也盯着肉几乎没移动过，眼里的绿光跟别人是如出一辙。肚子咕噜噜的叫，哎呀这肉怎么这么香这么诱人呢。嫩中透着红，红中带着焦脆，看着就很有韧劲，香味也好闻的不得了，想必一口咬下……不行了，不能再想了，口水都冒出来了。在所有人的目光下，第一块肉熟了，烤肉的人在众人垂涎的目光下把串着肉的棍子递给了勇。烤肉香喷喷的。勇狠狠嗅了口香气，喉结滚动，咕咚一声咽了口口水。正在叶羲羡慕地看着勇手中的烤肉口水泛滥之际，没想到勇一转手把烤肉递给了他。“给我？”叶羲惊讶的指了指自己。勇心痛的看了眼烤的喷香喷香的肉，明明一脸壮士断腕般的悲壮，却还要拼命挤出一个笑来：“……拿着吧。”这……不好吧。叶羲一脸的犹豫不决，身体却很诚实，麻利无比地接过。肚子咕噜噜地叫……既然你这么盛情的邀请，为了照顾你的面子，那我只好不客气了！叶羲给了勇一个感激的笑容，低下头对着烤肉就是狠狠一口！勇的表情有一瞬间十分酸楚。烤肉入嘴叶羲眼睛噌的就是一亮。这肉好美味！外焦里嫩，十分有嚼劲，一口咬下去齿颊留香，除了没有盐少了点咸味外，一切完美！“这是什么肉？”叶羲转头问勇。勇还没回答，另一边锥已经接道：“就是我们今天打的野猪肉。”叶羲转过脸去，却见锥眼巴巴地看着自己手中的烤肉，不断吞咽口水。叶羲抬头扫了一圈，其他人都口水哒哒地盯着自己的烤肉，身体前倾，好像下一秒就要动手抢夺的模样。见叶羲看来，他们又欲盖弥彰地坐正身体转过视线。叶羲握着树枝的手紧了紧，心里涌上了一股危机感，不再说话，埋头大啃起来。嗯~不愧是史前野猪，这味道简直了，两个字，好吃！一口又一口热腾腾的野猪肉下去，整个胃变得暖烘烘的。这么狼吞虎咽地吃掉一半的量后，肚子没这么饿了，养生的意识开始浮起，叶羲吃的速度慢了些。一直盯着的锥忍不住了，他狠狠吞了口口水，腆着脸吞吞吐吐道：“能不能……能不能给我咬一口啊。”刚说完就被勇扇了个后脑勺：“吃啥吃，先让叶羲吃知道不，都给我忍着！不准抢他的！”锥讪讪的摸了下后脑勺。叶羲舔了舔唇角的油渍，转头对锥笑了笑，锥眼中浮起期望，却见下一秒，叶羲低头狠狠扯了块肉，又大嚼起来。锥一愣，被气到了。叶羲三下两口解决掉肉，意犹未尽地砸吧了下嘴，感觉还不过瘾，还想吃点什么看着熊熊燃烧的篝火。甘薯，应该可以吃了吧？
第十章 缺水的部落
“可以挖了。”叶羲宣布。还没等叶羲站起来，锥先迫不及待的冲了上去，撅着屁股狂扒土。叶羲目瞪口呆。锥速度极快，三下两下就刨出一个甘薯。红彤彤的甘薯肥嘟嘟的，憨厚可爱，刚出炉的甘薯还很烫，锥捞在手里被烫得嘶嘶呼气，偏偏还不舍得放，不停的向上抛着，跟杂耍似的。“嘶，这玩意生吃味道不错，不过你说烤熟了吃更好吃，那我倒要试试看。”说着不顾烫嘴，皮也没剥地咬了一大口。“嘶，嘶好烫好烫！好吃好吃！”锥含在嘴巴里囫囵不清的说。“……”“这玩意煮熟了很好剥皮的。”叶羲善意提醒道。“哦，哦”锥含混不清的应着，又直接咬了一大口。叶羲捂了捂额头，好吧，原始人没那么讲究，他应该习惯的。叶羲对着其他没动的人招呼道：“你们也吃啊。”因为这是叶羲的甘薯，其他人没锥脸皮厚都不好意思动，听到叶羲招呼，一个小孩最先忍不住了，冲上去开始挖土。“没关系，你们吃吧。”叶羲刚刚也吃了勇一块肉，不可能这么小气。其他人一听，也不再矫情，七手八脚地上去扒甘薯了。这种甘薯不大，但是肥嘟嘟的一串有很多根，每个人都有份。“嗯，好吃，好甜啊。”一时都吃的都十分满足。叶羲也拿了个甘薯剥了皮开始吃起来。因为已经有野猪肉填肚，叶羲对甘薯不是那么急切了，一口一口慢慢地咬着。这时他余光瞥到有两个女人正在不远处看着他。这两个女人他认识，是和他一起被俘虏到这里的狼牙部落人，一个叫雉目，一个咬鹃。记忆里虽然没帮助过松草，但也没欺负过他。她们两人看着叶羲，犹犹豫豫不敢过来的样子。叶羲一口把剩余的甘薯塞嘴里吃下，站起来走到她们旁边，径直问：“你们找我？”雉目用脚踢着土，期期艾艾的说：“松草，你怎么就成了巫的弟子啦。”松草在她的记忆里，就是个死了双亲任人欺负的小子，居然冷不丁地一下成了巫弟子。咬鹃赶紧打了一下雉目手臂，悄声责怪：“怎么叫松草，他现在叫叶羲。”叶羲不好意思的笑笑：“是那位巫大人给我改的。”现在他也不用纠结名字问题了，只要把这个问题推到那位杜撰的巫身上去就可以了。雉目和咬鹃恍然大悟，怪不得，原来是他的巫老师给改的名啊。咬鹃是个利落人，不像雉目这么腼腆：“我们来是想谢谢你，多亏了你我们才不用当奴隶，不然不知哪天我们就被吃掉了。”部落里的奴隶就是储备粮，饿了就烤了吃掉，馋了也烤了吃掉，总之就不算个人了，而是像猪羊一类蓄养的牲畜。女人稍微好些，会留着生孩子用，但如果部落实在缺粮，也可能把她们杀了。叶羲摇摇头示意这不算什么。雉目伤感的说：“现在狼牙部落就剩下我们三个人了，我们要好好活下去。”叶羲沉默，不知落入黑泽部落的人是怎么个悲惨景况。又聊了几句后，三个人相视无言，雉目和咬鹃告辞，叶羲回到人群中。火堆边部落人吃的一脸香甜，气氛十分和乐。两个女人一边吃一边兴奋地说：“听说这个叫甘薯的很好挖，明天我们就去多挖点。”“嗯嗯。”旁边的女人一边吃一边附和，有东西填肚子就行！肚子饱的感觉真好！“咳，咳咳”一个小孩吃的太快被噎住了，咳得脸都红了，旁边一个女人不停地拍他的背，可是小孩还是咳的很厉害，快喘不上气的样子。“给他喝些水就好了。”叶羲对这小孩的母亲道。甘薯是不能吃的太急的，而且要配着水喝以免噎住，这是现代人都知道的常识。没想到部落的人一是不知道没在意，二是太饿太急切了，而叶羲也忘记提醒他们。那女人一脸焦急，对他摇了摇头。勇解释道：“不用水这么浪费，血就可以了。”这时一个男人提来一只既像野兔又像野鼠的动物，那动物还是活着的，被拎在手里不停的嘶鸣挣扎。大多数的血一旦离体都很容易凝结，所以部落一般都是现杀现喝，以避免浪费。男人手握石刀对着这动物的脖子一划，把伤口凑近了孩子的嘴巴。小孩捧着小动物贪婪地喝着血，咕噜咕噜，几口热血下肚，终于不咳了。叶羲问勇：“喝水很浪费吗？”叶羲接收的记忆并不完全，不少常识性的东西都有遗漏。勇诧异的看了叶羲一眼，觉得叶羲问这问题很奇怪，但还是解释了一遍：“取水太危险了，湖中恐怖的水兽太多，为了减少伤亡，我们自然是能喝血就喝血。”勇没有质疑叶羲为什么问这么常识性的问题。对部落人来说，一旦接受了叶羲是他们部落的一员，就绝不会再怀疑他，像掐脖子之类的情况不会再出现。“部落附近有个湖泊？”“嗯，但那个湖离得近有什么用，太危险了。”叶羲皱眉沉思，如果是因为湖中水兽的原因而不敢取水，是否有办法可以解决呢？必须解决这个问题，别的不说，一直没有水喝他是受不了的。晚饭过后，夜幕降临。洞穴里一片黑暗。酋长举着火把走在前面，叶羲抱着属于他的食物，跟在酋长身后。叶羲摇身一变成为巫的弟子，睡觉的地方也重新安排，不用再睡洞口了。山洞里很多人已经铺好床铺，一排排地躺着，准备入睡了。乍一看去，整个洞穴就像一个大通铺。酋长步伐稳健，在前头举着火把，领着叶羲穿过他们，一直往前走去。火把火焰跳跃，借着亮度，叶羲小心地避开地上躺着的一个个人。直到地上已经看不到睡觉的人后，酋长也没有停下的意思，还是领着他往山洞深处走去。山洞深处曲折蜿蜒，一点亮光都照不进，如果没有火把，一定黑得连手指都看不见。叶羲有些惊讶，他看这座山山体不小，预计这个山洞可能会深，但没想到会这么深。涂山部落里的战士不少，但要开凿出这么大的山洞……这工程依然无法想象。走过一段狭窄的路后，里面豁然开朗。前方是一个圆形的巨大空间，在火把的亮度下，他可以看到这空间的岩壁上有五个黑幽幽的洞口。酋长带着他走进其中一个洞口。洞口不大，仅容一人通过，里面却别有洞天。酋长：“部落里二级以上的战士都有属于自己的单独洞穴，你是巫的弟子，身份特殊，也会有属于自己的洞穴，以后这里就是属于你的了。”叶羲没有说话，站在石穴里环顾四周。这个石穴空间宽敞，面积估摸着能有十平米，高度越有两米五。叶羲思衬着，洞顶之所以开凿的那么高，可能是考虑到战士变态的身高，像勇的身高就达两米，如果石穴高度不够，战士们住着肯定别扭。“谢谢，这里很好。”原本他以为会给他分配一个里面的位置，却没想到会给他分配一个单独的洞穴，这真是意外之喜了。“你等一下，我去拿些兽皮给你。”叶羲点头。酋长举着火把走后，火焰带来的亮度瞬间消失，洞穴里陷入一片黑暗。叶羲摸黑把手上抱着的食物放到角落里。过了一会儿，酋长抱着两张兽皮回来了。“这是大鬣兽的兽皮，给你垫在下面，这是鹿角兔的兽皮，比较柔软，给你盖着，以免着凉。”叶羲接过兽皮。兽皮厚重柔软，闻着有股阳光的味道，看得出经过很好的处理。叶羲把大鬣兽兽皮摊开铺在地上。摊开后才发现这块兽皮很大，长宽均达两米。叶羲不由咂舌，这可是一块完整的兽皮，要多大的动物才能剥下一块这样的兽皮啊！至少在他印象里的老虎棕熊之类的肯定不行。另外一块鹿角兔的兽皮是白色的，摸上去柔滑异常，甚至比得上现代经过一道道繁复工序处理过的皮草。这块兽皮稍微小一点，但是盖住他整个身体肯定没有问题的。史前的兔子居然都长这么大……“多谢酋长。”见叶羲满意兽皮，酋长点了点头，“那我就先走了，有什么需要的喊我。”“好的。”酋长走后，洞穴又陷入了黑暗。叶羲摸黑躺在了兽皮上。兽皮柔软舒适，叶羲浑身陷了进去。他睁着眼睛看着石穴顶，过了很久，眼睛已经彻底适应了黑暗，但眼前还是漆黑一片，什么都看不到。这个洞穴就是他以后在这个史前丛林栖身的地方了啊……叶羲想。此时山洞外面一定很危险，不过自己现在是安全的。虽然异常简陋，不过自穿越到这个凶残的世界以来，第一次他有了一丝安全感。
第十一章 这是什么？
这一觉睡的好极了，醒来后，自穿越过来一直存在的疲惫感一扫而空。叶羲走出洞穴，刺目的光芒伴随着热浪扑面而来。抬头看天上，白色的那轮大太阳刚刚冒出头，红色的星体依旧高高挂在天空中央，那位置似乎永远没有变化。今天叶羲起晚了，狩猎队已经出发了。剩下的涂山人有的在空地劈柴，有的在岩石上打磨石器，女人们则大多在硝制兽皮和晒肉干。有很多像鸟一般大小的小翼龙在部落周围盘旋飞舞，张开嘴巴抓空中的小飞虫吃。部落人并不驱赶它们，也不猎杀这种小翼龙，因为它们的肉既少又酸，难吃的很，再加上它们会捉虫子，可以让部落里的虫子少一点。看了一会儿这奇异的场景，叶羲挪开视线，当看到右方空地的景象时，他的眉心突地一跳。哪来的熊孩子？！他们家长呢？前方那群小孩子竟拿着长矛在激烈地互相打斗，这些长矛矛头削的尖利，是真正的杀伤性武器，被捅一下可不是开玩笑的。他们打斗的架势也透着一股狠劲，不是玩闹的打法，是要把对方打死的那种。这些小孩中最大也不过九岁的样子，浑身的蛮意和眼睛里的野性，让人联想到猛兽崽子，简直触目惊心。叶羲看得心惊肉跳的。旁边干活的大人，却只是随意撇了一眼，就好像没看到似的继续干手头上的活。叶羲张了张嘴，最后还是什么都没说。“阿父再来！刚刚的不算！”一个稚嫩但凶悍的声音大吼。叶羲向那处望去，一个才到腰间的小萝卜头，浑身都是尘土，狼狈不堪，一双眼睛却狠狠地盯着他面前高大的像座塔似的成年人。这名成年人左胸膛红色的图腾纹栩栩如生——这是名图腾战士。“好！再来！”这名图腾战士不但没有被这小崽子的语气激怒，反而十分高兴。小崽子抹了一把眼睛上的尘土，犀利的眼睛紧紧锁定他，嗷呜一声举着骨刀狠狠地扑了上去。战士明显放水了，十几招过后故意露出破绽被小崽子的骨刀砍中。锋利的骨刀凶狠的砍在皮肤上，却只留了道红印。“好小子，这一招不错，遇到野兽记住要……”高壮的战士啰啰嗦嗦一大堆，而小孩没有丝毫不耐烦，竖起耳朵仔细听着，眼睛闪闪发亮。“我以后一定会成为像酋长和泰叔那样的二级战士！”听罢，小孩握着拳，眼睛里散发着坚定的目光。他阿父蒲扇般的手掌扇了他后脑勺一下，哈哈大笑起来，声如洪钟：“想成为二级战士，先超过你老子我再说，不，先成为预备役战士再说。”小孩被大掌打了个趔趄，不服气的大声道：“我一定会在十六岁前成为预备役战士的！”“哦？现在部落里天赋最好的锥，也在十五岁才时成功，你，比锥八岁的时候差的远了。”小孩握着拳头不再说话，但眼神却更加坚定了。嘎吱，嘎吱。什么声音？叶羲抬头，头顶的半山腰上，一个身躯犹如狗熊般雄壮的战士不知是因为背痒还是咋的，背靠着一棵巨树蹭啊蹭，那巨树不堪重负，发出嘎吱嘎吱的呻吟声。蹭了半响，这战士好像终于觉得背上不痒了，停止折磨巨树，探头往地上看了看。叶羲有一种不好的预感，向后退了一步。咚！下一秒那战士径直从山腰跳下，落地时发出巨响，土地都轻微震颤，顿时尘土飞扬。飞扬起来的尘土弄得旁边对练的孩子霎时灰头土脸，暂停了打斗，集体大声抗议道：“骆叔！”骆呵呵一笑。好险，差点也要灰头土脸了，这里可没地方洗澡。“叶羲！”听到有人叫他，叶羲回头，原来是勇。骆的体格已经很强壮，但跟勇比，还是小了一圈，勇向他走过来时有种地都在震的感觉。“昨天睡得怎么样？”由于勇太高，而叶羲这具身体还未成年，只到勇腰这边，叶羲必须头仰的高高的才能跟勇对视。叶羲不动声色地退了一步，脖子稍微好点了：“很好，都睡过头了。”“哈哈，那就好，走，我带你看看我们部落。”叶羲眼睛微微一亮，点了点头。勇先带着叶羲转了一圈，然后来到部落边缘。这里的地上插着几排削的极尖的木刺，木刺上面血迹斑斑，看来有不少生物中招过。在这些木刺的旁边，还有不少黑色的像粪便一样的东西。“这是霸恐兽的粪便，有灵智的生物会惧怕霸恐兽，不敢靠近这里，但也不排除一些没有灵智，或者实力强大不畏惧霸恐兽的生物出现。”叶羲知道这里的人把恐龙叫做恐兽，这个霸恐兽……叶羲琢磨着，应该是恐龙里一种十分强大恐怖的种类。勇指着地上道：“这些木刺，防的主要是那些没有灵智比较弱的生物，你小心些，有些木刺埋的很深，不要踩上去。”叶羲微微退后了些，果然看到近处有一排几乎跟泥土一样颜色，只冒出了一点尖子的木刺，如果不是勇提醒，他肯定注意不到，到时候踩上去……脚掌就要被洞穿了。“这里就是部落边缘，在这里面，你就是安全的，千万不要走出这个范围。”在这里不远处，叶羲还看到一堆小山般的白色尸骨，一眼望去让人皮毛发寒，他甚至还在里面看到了人类的颅骨。勇看叶羲在看那边，解释道：“部落里吃剩的食物就扔在那里，在部落旁边堆积会发臭。”叶羲沉默不语，想起了穿越过来的第一天那骇人的吃人场面。看叶羲兴致不高，勇道：“走吧，我带你去山上看看。”勇所说的山就是他们山洞顶上的那座山——小涂山。山坡上。勇速度极快的在灌木和蕨叶林中穿梭着，叶羲咬着牙紧跟在勇身后，拔腿狂奔。此时太阳又升高了些。叶羲喘着粗气艰难地跟在勇的后面，觉得自己已经到达体力的极限，胸膛里那颗心脏频率极高地剧烈搏动着，几乎要跳出这皮包骨似的胸膛。已经这样高速奔跑了差不多一刻钟了，如果是前世有心脏病的他，现在已经躺在地上了，眼下这具身体虽然瘦的能数清肋骨，但凭着意志力还可以勉强支撑自己。叶羲逼着自己再跟着跑了几步，终于跟不上了。“走慢点吧！”眼看勇的身影要消失在山上，不由大声喊道。勇猛然停住，回头看到叶羲满头大汗，吭哧吭哧喘着粗气的样子猛然回神：“狩猎习惯这种速度了，不知不觉就走快了，忘记你还是普通人。”叶羲只感觉眼睛一眨，勇从几十米外的地方一下出现在他眼前。“不过你居然一声不吭的跟了我这么久，好小子，够有韧性啊！”此刻勇忘记了叶羲巫之弟子的身份，只把他当做涂山部落的后辈。“过……过奖。”叶羲呼哧呼哧喘着粗气，汗珠滚滚落下，“不过……你要是再这么快，我就跟不上了。”勇看到把叶羲折腾成这副模样，终于后知后觉的感到不好意思，然后又后知后觉的想到，叶羲会不会以为我是故意折腾他的啊？！先祖在上，他真不是故意的！咬了咬牙，勇从腰间接下一个水囊来，递给叶羲。叶羲以为是水，没有过多在意，打开盖子，一股冲天的血腥气扑了满鼻。勇恋恋不舍的看着水囊，看叶羲在看他，扯出一个干巴巴的笑来：“喝吧，这是好东西，不过以你的身体只能喝两口。”这笑容……可比昨天晚上给他烤肉时还苦涩。莫非这是什么好东西？叶羲看着水囊，虽然喉咙焦渴，但这水囊里的东西血腥味实在浓郁，比他喝过的野猪血还腥气好几倍，让他不由皱眉。叶羲犹豫片刻，才喝了一小口。鲜血一入口，果然腥气的让他想吐出来。这血液原本是凉的，顺着喉咙滑到胃里后，竟忽地变得火热滚烫起来，霎时胃里像有一团小火球在燃烧。紧接着四肢百骸涌起一股股细细的暖流，原本已经力竭的四肢竟然瞬间有了力气。叶羲微微睁大了眼，不可思议地问勇。“……这是什么？”
第十二章 这就是大史前
胃里的血还没彻底消化，源源不断的暖流不断滋润着身体，他的体力开始恢复。“这是凶兽——独角鳞马的血。”凶兽血？！叶羲惊愕地看了眼勇，看着手中水囊的目光变得火热起来，开玩笑，这，可是凶兽血啊！要知道，猎杀凶兽的难度比猎杀恐龙还要高，即使是凶兽里最弱的杂血凶兽，也要图腾战士们互相配合，才能侥幸猎杀一头。勇竟然舍得给他喝，叶羲非常惊讶。刚才勇说……他能喝两口？他现在瘦弱的身体十分需要凶兽血来滋养，就不跟勇客气了。“听说预备役战士必须要有凶兽核才能转化成图腾战士，是这样吗？”“是的，怎么对这个有兴趣？你想成为图腾战士？”勇听叶羲这么问笑了。叶羲微微扯起唇角：“怎么，巫的弟子不能成为图腾战士？”“当然可以，对了你今年几岁来着？”“十三。”“十三了？”勇有点惊讶，看叶羲这样子还以为就十岁，“巫天赋的测试是在十六岁的时候举行，再等三年，你就可以去测试一番了，说不定你就有成为巫的天赋，将来成为一个巫呢？”叶羲摇了摇头：“你也知道，拥有成为巫的天赋有多么难”“虽然我现在勉强可以称做巫的弟子，但没有天赋的话，即使有神农赐予我的传承，也永远成为不了真正的巫，只能当一个普通人。”勇语塞，他也不对叶羲抱什么希望，因为拥有巫天赋的人确实太稀少了，要知道现在他们部落三百多个人，除去未满十六岁的小孩子，连一个拥有巫之天赋的人都没有。想他们涂山十几年来都没找出一个有巫天赋的，好不容易发现一个奴隶有这天赋，走漏消息后又立刻被别的部落抢去……想到这里，勇就恨得牙痒痒。叶羲不知道勇在想什么，怎么突然面部狰狞咬牙切齿起来，不过他没有打断勇。好一会儿等勇回神后，叶羲才继续道：“……所以，我想试试能不能成为一个战士。”勇低头看着叶羲，这小崽子也勉强算是他们涂山部落巫之弟子了，真是瘦成一把骨头啊。看着看着，勇长长叹了口气：“先成为预备役战士吧，近五年的预备役战士试炼你不用想了，十年后的恐怕也是去送死，十五年后吧，去试一试。”十五年啊……叶羲垂眼，他的耐心可没有这么好。勇还想说什么，但犹豫了下还是没说。他很想劝叶羲不如安安心心地当个普通人。要知道预备役战士的试炼也是很危险的，叶羲身负一位游巫的传承，作为一个涂山部落人，他不想叶羲因为试炼出现什么意外。不过他知道现在劝也没用，但也不用急，十五年，这样漫长的时光，叶羲说不定自己就放弃这个念头了。这时候叶羲感觉自己胃里的凶兽血吸收的差不多了，突然举起水囊咕噜一声喝了一大口。勇心痛地瞪大眼睛，这这小子！喝这么大一口不怕昏倒吗？刚刚还喝了一口呢，这两口凶兽血加起来他受的了吗？……等等，离第一口喝下好像有一会儿了，所以说，所以说刚刚这小子跟他聊天是拖时间想把第一口凶兽血消化掉吗？勇瞪大了眼。这一大口凶兽血下肚，叶羲顿时面红耳赤，原本胃里是一团小火球，现在变成了一团大火球，烧的他浑身发烫，热流一阵阵从胃里涌入四肢，他觉得……他觉得现在浑身都是力量！勇夺过水囊，一点也不担心满脸通红浑身冒汗的叶羲，这小崽子贼精贼精的，不会有事的。“走！”叶羲突然招呼一声，撒开双腿往山头处极速奔跑。他现在浑身都是力气，急需挥发一下。勇失笑，这小子，摇了摇头，也往山头掠去。风呼呼的往耳边吹，叶羲撒开两条腿往山头奔去，这一大口凶兽血后劲无穷，他的身体仿佛有了无穷的力气。叶羲以为自己跑的够快了，但在勇眼里还是跟小孩子跑步似的，游刃有余地跟在叶羲旁边，还时不时地跑到前头，回头等等叶羲。看勇悠哉悠哉的样子，叶羲跑的更快了。山坡越来越陡。两人离山顶越来越近，又穿过一片蕨叶林和灌木后，叶羲眼前突然一亮，前方不再有任何树木遮挡，取而代之的，是广阔的湛蓝天空。到山顶了。叶羲停止奔跑的脚步，慢慢走到悬崖边，勇慢悠悠地跟在他后面。看着眼前的一切，叶羲的呼吸有一瞬是停止的。风狂乱地吹乱他的头发，他没有去管，只是怔怔地看着远方的一切。瑰丽的史前画卷在狠狠地撞击着他的眼球。眼前是一望无际的原始丛林，一群群庞大无比的恐龙在丛林中穿梭着，长长的脖颈不时从森林中伸出，仰头发出一声响亮的嘶鸣。天空中，一群又一群的庞大翼龙盘旋飞舞，唳鸣不止，还有一些庞大无比的鸟类，和翼龙一般庞大，互相在争斗。在视野的尽头，是连绵不断的雪山，这雪山高达天际，云雾只在山腰处缭绕。离雪山不远处，更有一条极长的蜿蜒的蓝色河流镶嵌在这丛林中，犹如一条蓝色碎钻缎带镶嵌在翡翠里。好长的一条河流！这样长的一条河流，可惜离部落实在太远，从这边望去，要到达那条河不知要走多少路，中间相隔的不止是距离，更是重重危险。叶羲的心情波澜起伏，久久不能平静，这就是史前世界，什么时候，他才能够拥有力量，独自行走在这片危险的丛林？“看呆了？”勇拍拍叶羲的脑袋。都说男人头女人腰摸不得，如果是平常，叶羲一定会抗议。但现在，叶羲只是问道：“勇叔，你说过的那个湖在哪里？”勇指着左手边的丛林：“你往那边看。”原始丛林实在太茂密，从山上往过去全都是苍翠的树冠，叶羲极目眺去，分辨了一会儿，才在一座山旁看到了隐约的蓝。“我看到了。”“嗯，湖被山挡了一部分，以你的视力，只能看到一点。”“那个湖离部落果然不远啊。”“是的，就是部落的普通人一天也可以走个来回。”说着勇叹了口气，“可惜了，我们没有办法对付湖里的东西，否则部落就不缺水了。”叶羲看着湖，脑海中突然浮现一个念头……用这个方法不知可不可以解决呢？“想什么呢？”冷不丁头上又被拍了下。叶羲绷着脸瞪了勇一眼，又拍头，什么叫可一不可再懂不懂？不过勇怎么会在意叶羲这个小家伙的瞪眼抗议，直接忽视了。叶羲不满，忽然想到什么他脸色一变，嘴角缓缓弯起，“我刚刚呢是在想我神农老师给我的传承，里面好像有一个办法可以解决缺水问题，可是被你拍了一下，记不起来了。”勇一呆，急忙追问：“有办法可以解决？可是湖里水兽真的很强大，就是二级战士去都可能伤亡的？！”“刚刚我确实想到了一个办法，只是你这一巴掌拍下去，我就忘记了。”勇瞪着眼，看着自己的手，能解决部落缺水的方法，居然被自己一巴掌拍没了？！“这这这……那你再想想？祖先在上，我这次保证不会再打断你了！”见急得连祖先都搬出来了，叶羲不再逗他，“好了，让我再想想，保证想起来可以了吗？”“好好好。”勇急忙答应。要是因为他的错误，使得部落错过解决缺水问题，那他就无颜回部落了。叶羲对他的态度感到满意，给了他一个安抚的笑容。沉吟了片刻，叶羲问：“我记得，棘恐兽的肠子能有二十多米长？”勇着急道：“怎么扯到棘恐兽肠子上去了，你刚还说想办法呢？！”“稍安勿躁，这个问题跟解决水问题有很大的相关性。”勇强忍焦躁，耐着性子道：“是，棘恐兽肠子是有那么长，可能还不止。”叶羲击掌道：“那就好，解决取水问题的办法有了，但必须给我一段完整的棘恐兽肠子。”勇沉默片刻，皱着眉头道：“……你是认真的吗，取水怎么也跟棘恐兽肠子牵扯不到一块儿啊。”叶羲认真看他：“安心，你不相信我，也该相信我的神农老师啊，他可是一名伟大的巫。”勇深吸一口气：“好，我明天一定会打一头棘恐兽回来。如果你真的解决了部落缺水问题，涂山上下都会感激你的。”叶羲摇头微笑不语，他不需要涂山的感激，他只是想能痛快喝水罢了。
第十三章 取水之法
砰！一头庞大的怪物被抛到部落空地上。“这就是棘恐兽？”叶羲新奇的围着地上的怪物看。这怪物尸体巨大，比大象还大两圈，长得狰狞而恐怖，浑身都是长而尖的利刺，一看就知道不好对付。狩猎队的战士们甩了甩酸软的胳膊，不住地抹脑门上的汗。今天狩猎队回来的比平常晚了许多，很多战士身上都带了血痕，看着像是被棘恐兽身上的刺划伤的。有战士听到叶羲的话，抱怨道：“是啊，这玩意就是棘恐兽。我们队长今天不知怎么了铁了心地非要猎这家伙。可这家伙又难找，今天一天就光找它了，别的什么猎物都没打。”叶羲没有搭腔。不远处的勇听到了这战士的抱怨，直接大步走过来，嗓门大的犹如滚雷：“老子今天就想猎棘恐兽，怎么地？你有意见？！”显然勇生气了。狩猎队的其他战士都瞪那个抱怨的战士，队长说什么就是什么，哪来的那么多牢骚！那战士很不服气，原本他们可以猎到更多猎物的，可是今天却去猎什么棘恐兽，搞得猎物少不说还受伤了。但看身边的战士都在用吃人的眼睛瞪他，他嘴唇动了动，终究没说什么。涂山部落一共有两队狩猎队，一队的队长是勇，二队的队长是蒲泰。二队的队长蒲泰是二级战士，而勇却只是一级战士。之所以能当狩猎队队长，是因为部落里没有二级战士了，而勇成为一级战士的时间最长，资历最老。看来队伍中有战士不服气啊……叶羲暗想。勇看那战士不说话了，走到棘恐兽尸体旁蹲下，闷头用骨刀开始解剖棘恐兽起来。叶羲看着埋头工作的勇，琢磨着勇为什么不告诉他们是他叶羲要打的棘恐兽呢……难道勇是怕到时候这方法不能成功，影响自己在部落的处境？想到这点，叶羲看向勇的目光变得复杂。“各位，棘恐兽是我请勇叔帮忙猎的。”叶羲突然高声道。空地上的众人顿时都看了过来，包括今天出去狩猎的战士。叶羲看到勇在人群中对他瞪眼。叶羲对勇笑了笑，对他有点信心好不好。“为什么啊？”“就算是巫的弟子也不能干涉狩猎队吧！”“怪不得我们队长非要猎棘恐兽呢，原来是因为他啊。”“今天的食物少了呢，晚上要饿肚子了……”众人七嘴八舌，都在发牢骚。特别是战士们，发现原来是叶羲怂恿勇去猎的棘恐兽后，都有点迁怒叶羲了。但众人因为叶羲巫的弟子身份，倒没有人当面对他表示不满，爆发冲突。叶羲静静地听着，表情不变。等他们说的差不多后，叶羲朗声道：“我知道，各位应该都有疑问，疑问我为什么要插手狩猎队，让狩猎队冒风险，还让大家饿肚子。”众人都看向他。叶羲微微一笑，毫无预兆的对着众人抛了个大炸弹：“之所以这么坚持要猎一头棘恐兽，是因为，棘恐兽能解决部落的缺水问题。”众人顿时炸锅，议论纷纷，有人忍不住问道：“这棘恐兽跟解决缺水问题能有什么关系啊？”叶羲却不再解释，只是道：“耐心些，等以后你们就知道了。”狩猎队中再也没有战士质疑勇为什么要猎棘恐兽了，现在压力全转到了叶羲那儿，众人都在质疑叶羲为什么说棘恐兽能解决部落的缺水问题。叶羲对勇挤了挤眼。勇无奈摇头，这下好了，如果不能顺利取水，叶羲在部落的声望一定会降低。第二天一早，叶羲就迫不及待地去看被处理过的棘恐兽肠子变得怎么样了。昨天，叶羲让人把它处理干净，并且用红棠树的树胶浸泡过，放在阴地里阴干。经过了一个晚上，棘恐兽肠子变得坚硬，表面还附了一层透明的树胶，就跟水管似的。叶羲上前摸了摸，发现过了一夜竟然变得这么硬，心里很满意。不错，这样更好用了。站在一旁的仓盘叹了口气，对叶羲道：“这东西我来拿吧。”取水的消息传到了酋长耳中，酋长便安排了仓盘和另外一名战士跟叶羲走一趟，试试看能不能取到水。仓盘也不看好叶羲，用这么个奇怪的东西就能取到水，也太荒谬了。叶羲点点头：“行，你拿着，别忘了带个木桶，等会还要装水。”另一名战士一言不发去拿了个大木桶来。这名战士沉默寡言，面相凶恶，脸上都是横肉，看着很不好相处。而叶羲一看取来的木桶也不由咂舌。这种大木桶竟是用整木掏空做成的，也就是这里的原始巨树多，才能让部落有这么奢侈的行为。三人准备齐全，准备进入丛林。出发前酋长眼神复杂的看了叶羲一眼，然后对着两名战士嘱咐道。“仓盘，屠，湖那边太危险，如果取不到水也不要紧，一定要安全回来，注意保护自己也保护好叶羲。”两名战士异口同声地铿锵道：“是！酋长！”叶羲心道：看来酋长对他们也不抱什么希望啊。三人带着一条巨长的棘恐兽肠子，外加一个大木桶，在部落众人的注目中出发了。部落众人眼中没有多少期盼，觉得他们此行能带一点水回来就不错了。一路上有两名战士保护，倒没有发生什么危险。穿过丛丛树林，又翻过了一座山，远处骤然出现一个巨大的湖泊。湖水是湛蓝的颜色，看上去水质很干净，湖面水波不兴十分平静，整片湖就像面巨大的蓝色镜子。湖面上还有几只翼龙在盘旋飞舞，风景优美而静谧。真漂亮啊，叶羲想，没有污染过的史前果然处处都是美景。离湖边还有好长一段距离的时候，仓盘停下来问叶羲：“等会要怎么做？”“把这管子放到湖水中去就行了。”“管子？”叶羲指了指棘恐兽的肠子：“就是这个。”棘恐兽肠子处理过后就跟现代的管子差不多。“好，我过去把管子放进水里，你们就别过去了，待在后面”仓盘说道。力屠没有提出异议。“还离好一段路呢？”叶羲疑惑，他们不跟过去吗，这未免也小心的太过了吧。如此美丽平静的湖，仓盘和力屠竟如临大敌。仓盘严肃道：“不论怎么小心都不为过。”力屠郑重地点了点头。叶羲被这两人异常谨慎的态度搞得纳闷。这里真的很平静啊，湖水边甚至还有几头恐龙和猛兽在喝水，就算湖中有什么恐怖的水兽也不需要这么小心吧，这还离水边老远呢。不过叶羲还是把疑问咽进了肚子里，他们都是见识过湖危险的人，而且仓盘也是为了他的安全着想：“我们待在这，你……”放心过去吧。话还没说完，平静的湖水中突然一个巨大身影破水而出！哗啦啦一阵巨响。剧烈的水花被带起，一个庞大无比的水怪从湖水中高高跃出，张开血盆大口，一口吞下湖面上空盘旋的翼龙，庞大的躯体又沉没在湖中。叶羲有些呆滞，这是什么……湖中怎么会有这么大的水怪？看起来比鲸鱼还大！刚刚水怪破水而出的太突然，他都没看清楚它到底长什么样子，脑海中只有它那大得夸张的嘴巴。湖面水波一圈圈荡漾，不复刚才的平静。叶羲心跳剧烈，这水怪也太大了吧，正这么想的时候，湖水中猛然窜出一条长长的舌头，裹住了一头在湖边喝水的恐龙，把它往湖水中拖去！叶羲差点跳起来！这什么玩意儿？！在湖边喝水的生物顿时四散而开，被缠住的恐龙惊慌失措，拼命嘶鸣着想挣脱开。这舌头却分外柔韧，一点点把它拖到水里去了。叶羲毛骨悚然，不敢相信地看着湖水。一条能裹住恐龙的舌头，这生物究竟有多么大！恐龙被拖下去地方，湖水荡漾了一会儿，接着又恢复了平静，只有丝丝鲜血从湖里氤氲上来。这湖看着不大，竟然藏了这么多庞大的怪物！只能说，这湖很深，甚至深的超乎想象，否则不可能有这么多大型水怪存在！这样的一个湖真是怎么小心也不为过啊……不说别的，光是那条突然从水中窜出的舌头，那是躲都没法躲啊。太快了！根本来不及。“仓盘，你把这管子的一头放到水里之后就马上回来，一刻也不要多待。”见识到这湖的危险，叶羲再也不敢大意，开始担心起去湖边的仓盘，再三嘱咐道。“好，真的只用把这东西放进水里就可以了吗？”“是的，怎么放都没关系，只要把它放进有水的地方就行。”仓盘说好，如果只是把管子的一头放进水里，那危险性大大降低，只要小心些就不会出什么问题。
第十四章 取水的奖励
叶羲和力屠站在树后，看着仓盘踮着脚尖，敏捷地跑到湖边，极其小心地把水管轻轻的放进水里，接着迅速跑回来。整个来回不超过十五秒。那来无影去无踪的舌头不知是不是因为吃饱了，没有从湖中窜出。叶羲抓起水管的另一头：“好了，接下来在地上挖个坑，就可以等着接水了。”仓盘：“就在这里吗？”叶羲环视了一下，觉得这里还挺隐蔽的：“就这里吧，要挖个深一点的坑，一定得比湖水平面要低。”图腾战士有的是力气，挖个深坑自然是小意思。两人一起挖，没多久一个大深坑就出现了。两人怕不够深，还站在坑洞底部往下挖，土像洒灰似的被抛到地面上。站在地上的叶羲看了看，估摸着深度应该差不多了。叶羲把木桶往坑那边推：“我把木桶搬下来，你们接住。”咚的一声，坑底下的屠接住木桶。“你们让开一下，我也下来。”叶羲对着坑底的两人道。这坑直径挖的够大，够放一个木桶，还站三个人了。砰，叶羲也跳进了坑里。看到坑底因为挖坑变得灰头土脸的两人，叶羲不厚道的想笑，但忍住了。任谁都不想弄得浑身都是土和灰，所以仓盘和力屠现在的心情可不怎么好，他们觉得自己很倒霉，居然被酋长派来跟着叶羲胡闹。湖水会顺着“管子”自己流到木桶里来？叶羲又不会巫术，怎么可能？！叶羲看出来这两人心情不佳，没有揭破。只要再过一会儿，他们就会觉得一切都是值得的。叶羲把水管放进木桶里，在水管里摸索一会儿，摸到了一根草绳，叶羲用手指勾住草绳。“好了，接下来就是见证奇迹的时刻。”叶羲手指勾住草绳，一点点的把草绳往外拉。草绳的另一端连着一块软木塞子，塞子与“管子”镶嵌得很紧，拉起来有些吃力。仓盘和屠看着叶羲拉草绳。至今为止的一切，他们都摸不清叶羲究竟想干什么，不论是这“水管”，还是这深坑，以及这不停往外拉的草绳。“水管”太长，叶羲一点点往外拉着绳子。地上已经堆了一圈草绳，应该差不多了……正这么想的时候，一个软木塞混着湖水从“水管”中喷了出来！仓盘和屠呆滞了，他们没看错吧，这这这，真的是水！叶羲赶紧压着水管放到木桶底部。“真的是水！”屠震惊的瞪大了眼睛，一向凶恶没什么表情的脸此刻显得木愣愣的。“水管”里的水泂泂地往木桶里淌，一下子就有了小半桶。仓盘看着越流越多的水，眼珠都快蹦出来了：“这究竟是怎么做到的，是巫术吗？”叶羲摆摆手：“不是巫术，只是虹吸原理罢了。”“虹吸原理？”仓盘和屠面面相觑，听不太懂。“这个解释起来就麻烦了，你们只要记住以后都能用这个办法取水就行了。”对啊，只要能取水就行了……部落的缺水问题就这么被解决了？仓盘和力屠有些怔愣。看着水桶里越来越满的水，叶羲先不客气地掬起一捧，喝了一口。哗啦啦的水声惊醒了两人，仓盘和力屠看着水桶里的水，觉得清洌洌的分外诱人，喉咙一阵干渴，顾不上说话，两人也一起喝起水来。三人喝水喝了个肚饱，还痛快地洗了个澡，搓去脏泥，原本脏兮兮的三个原始人顿时焕然一新。“我感觉我浑身轻了三斤。”力屠感叹道。仓盘抹了一把脸上的水珠，舒服地叹了口气：“是啊，好像在干季的时候我还没这么干净过。”叶羲甩了甩头发，感觉就一个字：“爽！”三人兴高采烈地搬着水桶回到部落。部落里，看着焕然一新的三人，还有满满一大桶水，族人们的下巴都被惊掉了。像是油锅里被溅入一滴水，整个部落顿时沸腾了。“哇，你们真的取到水了！”“居然这么多水，满满的一桶！”“你们都没有受伤吗？”众人反复地打量他们，最终确认他们身上真的一点伤都没有！相反，因为清洗过一遍，浑身干净的要命！“他们不会洗了个澡吧？！”不会这么奢侈这么浪费水吧！这这简直太让人心痛了！“天啊，到底用什么办法竟然可以毫发无伤的取到水？难道就是用棘恐兽的肠子，用这个就能取水？”“应该是的，叶羲真是太厉害了啊！”“不不不，应该是叶羲的老师，那位巫大人真是太厉害了。”“有什么关系，反正叶羲继承了那位巫的知识，现在也变得这么厉害了。”酋长看着木桶里清澈的水也很震惊，他原本不抱什么希望的，谁知道他们竟然真能毫发无伤地带回来这么多水！太不可思议了！酋长拉过仓盘，问道：“你们究竟是怎么做到的？”仓盘摸了摸脑袋：“其实我也不怎么清楚，湖水自己从棘恐兽的肠子那一端流出来的。”仓盘详细的说了那时候叶羲让他们做的事，包括把“水管”一头放进湖里，在地上挖深坑，拉草绳把软木塞拉出来。酋长沉思良久，疑惑了：“……难道叶羲会巫术？”“我们也是这么以为的，可是叶羲说这不是巫术。”酋长皱眉：“不是巫术？”可是想破脑袋他也不明白如果不是巫术，为什么这样做，湖水就会乖乖从另一头流过来。这时锥从山洞里跑出来。“叶羲，叶羲，巫让你进去见他！”叶羲正了正脸色，“好，我马上去。”消息竟然这么快就传到巫的耳朵里。巫住在山洞的最深处，叶羲借了根火把慢慢往里走。山洞真的很深，走了大约五分钟，叶羲才走到底。然后他惊讶地发现，山洞的最深处竟然是有亮光，并不是黑暗一片。这里岩壁顶被凿了一个孔，有光亮顺着这个孔照进来。巫端端正正地盘腿坐在一个石台。那束光刚好照在巫的头顶，让巫看起来有些神秘。借此微弱的光，也可以看清楚巫侧边的岩壁上，有一个大大的用朱红色的涂料画着的涂山图腾。在石台几步远的地方站住，叶羲向巫见礼：“见过巫。”巫和蔼的笑了：“你来啦。”“是，巫”巫点点头：“你取水的事我知道了。”叶羲心道，果然是为了这事。“你把你取水的方法详细跟我讲一下。”这没什么好隐藏的，叶羲把用的办法详细讲了一遍。叶羲说完，巫闭目沉默良久，半响睁开眼睛感叹道：“不用巫术却能想出这样的办法，那位巫可真是博学啊。”叶羲没有搭腔。巫：“有了这个方法后部落以后取水就安全多了，你解决了我们干季缺水的问题啊。”叶羲称都是勇支持他，帮他猎了棘恐兽，否则他也不能用这个方法。巫嘴角含笑地点点头，对他道：“这次你立了大功，想要什么奖励？”叶羲心里一喜，果然来了。“巫，不瞒您说，我的身体太过瘦弱，我想要一些凶兽血调养身体。”叶羲狮子大开口，直接就是问巫要凶兽血。巫却没有变了脸色，淡淡点头道：“可以，除了凶兽血，我还可以给你一些凶兽肉，这对你的身体也大有好处。”叶羲大喜，居然真的可以。却听接下来巫道：“只是部落里凶兽肉和血不多，现在能兑现的只有一部分凶兽血，将来再给你其他的奖励。”叶羲兴奋的表情一滞，好吧，果然没那么好的事，不过能要到凶兽血就是意外之喜了，他也不会太过贪心。
第十五章 美味
一月后。叶羲左手托着一窝鸟巢，右手拖着一大根带叶树枝，飞速地穿梭在小涂山的丛林中。风吹乱他的头发，树枝树叶在他耳边唰唰掠过。这一个月以来，经过肉食不断的滋补，叶羲的身体比之前壮硕了不少，虽然看起来还是瘦，但已经没有羸弱的感觉，全身上下透出精干的气势。而凶兽血的温养，更让叶羲的敏捷度和爆发力大大提升。此时穿梭在山林间，速度与第一次爬小涂山的他判若两人。“嘿！站住！让我看看你找到什么好东西了！”一个人突然从树上跳下，直取叶羲手上托着的鸟巢。面对突然袭击，叶羲没有防备，大脑还来不及做出反应，身体已经自己往旁边一避。“咦？”锥惊讶叶羲竟然能避开。锥没有罢休，有心想试试叶羲究竟进步了多少。出手如闪电，想把叶羲手上的鸟巢拿走。叶羲躲开了几次，速度渐渐跟不上锥的攻击。眼看锥就快要抢到鸟巢了，却见叶羲把鸟巢当成飞盘，径直向远方扔去。这小子！鸟蛋可是会碎的！锥飞身向着鸟巢追去。叶羲看着锥露出的背，嘴角轻笑，手握树枝，狠狠地往上抽了一记。“叫你突然袭击！”锥刚接住鸟巢，冷不丁背上挨了一下。“叶羲，你太阴险啦！”锥托着鸟巢大叫。“这叫聪明不叫阴险。”锥可是预备役战士，如果正常情况下，他肯定是要被锥完虐的，当然得动点脑子了。你这还不是阴险，锥嘀咕道。锥也是心大，偷偷抱怨过后就把背上挨了一记的事忘在脑后，反正也不怎么疼嘛，他看着手中的鸟巢道：“哦呦，这窝鸟巢里居然有六颗鸟蛋！不错不错。”“要鸟蛋自己掏去，你还差我这六颗鸟蛋不成。”“嘻嘻，对了，你的身手跟前两天比又有进步啊。”叶羲心道，那是当然，每天凶兽血不间断的滋养，没进步才怪了。半个月过去，他一直努力吸收凶兽血，然后锻炼自己的身手，现在终于有一点成果了。“一点点而已。”“别谦虚，你简直是进步神速，照这样下去，你后年就有资格参加预备役试炼了！”叶羲摇摇头，凶兽血用的差不多了，巫那边说好的凶兽肉还没着落，不可能再这样进步了。“对了，你手上的这根树枝什么用啊，烧柴吗，这也太细了，还有找柴这种事我们来做就好了。”“……这是食物不是柴。”“哦？是食物！我尝尝。”说着不等叶羲反应飞快的扯了几片树叶塞到嘴里。“……就是叶子味啊。”锥嚼着叶子，吃完点评道，“还不太好吃。”叶羲被逗乐了：“不是这么吃的！”不想再待在山上了，叶羲走过去十分顺手地从锥的手上把鸟巢端回来，从里面掏出一颗来塞到他手里，“好了，给你一颗买路费，我先走了。”说着往山下走去。“那这树叶怎么吃啊！”锥在后面大喊。“等会就知道啦……”叶羲远远地回道。回到山脚下，叶羲放好东西，提着几条肉干找到山洞里一位正在做石器的中年人。这位大叔叫力干，是部落里的匠器师，做石器和木工都是一把好手。“力叔，等会手上还有活吗。”力干满手都是白色的石粉，一看是叶羲，放下手中的石器，笑了：“等我做完手上这个就好了，你有什么要我做的吗？”“是啊，我想做……”叶羲详细地跟他描述了他想要的器物模样。力干听罢点点头：“没问题，这些很简单。”“对了，力叔，这个是报酬，您看够不够。”叶羲递过去几条肉干。“不用了！”力干忙不迭地摆手，“就做这么点东西哪还用什么报酬。”自从取水成功后，部落里的人对他态度又变了，变得更热情了。“拿着吧。”叶羲坚持道，“如果你不收的话我就找其他人做了。”力叔虽然做石器方面手艺不错，但也只是个普通人，每天分配到的食物并不多，主要还是靠帮人打制石器来赚取食物，他不可能去占他这个便宜。力干有些感动，推拒不过，只好收下：“……那好吧。”不过他心里也想着，等会一定要做得更好些，要让叶羲满意。傍晚。仓盘，锥，勇还有力屠围在一起，照常准备晚餐。他们点燃篝火，熟练地把串好的肉架在上面烤。叶羲让仓盘帮他在旁边再生一堆火。仓盘奇怪地问：“为什么要再生一堆？”叶羲神秘道：“今天晚上我做点特别的食物。”吃了半个多月连续不断的烤肉，他终于吃腻了，今天甚至自力更生跑山上去寻找食材，想改善下自己的伙食。他们一听，顿时好奇起来，什么特别的食物，好吃吗？锥猜测，不会是那树叶吧，这么一想，他顿时失去了兴趣。树叶再怎么做也不会好吃的！他坚定的想。叶羲回山洞抱来一大堆东西，在他们奇怪的视线中回到篝火旁。叶羲先从中取出一个平底石锅，看火烧的够旺了，把平底石锅放在火上。又把木砧板放在地上，借过勇的骨刀，把摘下来洗干净的叶子切成碎末，接着拿一个大碗，把今天打到的鸟蛋全打碎到碗里，用筷子搅动蛋液。这些鸟蛋个头不小，每枚都只比鸡蛋小一些，全打进去碗一下就满了。待蛋液全部搅拌均匀，叶羲往里稍微加了点水，这样可以让做出来的煎蛋更加嫩滑可口，然后把切碎的树叶碎末全放进大碗里面，跟着蛋液一起搅拌。“这到底是什么树叶啊？”看着叶羲的动作，锥忍不住问道。“香椿。”叶羲头也不抬。做完这些，叶羲小心翼翼地取出一个小木罐。仓盘和勇看到叶羲的动作一惊，这个难道是……打开木罐盒，里面白中带着褐色的结晶体，叶羲轻轻抖动木罐，撒了些许在蛋液中。“果然是盐，真是太奢侈了。”勇感叹。盐对于涂山部落来说，实在是太珍贵了。平常他们实在忍不住了，才会放一小勺，没想到这次叶羲居然舍得放盐。叶羲本来也是没有盐的，因为上次取水有功，巫私下又额外给了他一小罐盐做奖励。当然，说是一小罐，其实里面就一勺左右。待了这么久，叶羲也知道盐有多稀少，所以平时他也不舍得用。但吃了半个多月没有放盐的烤肉，叶羲实在受不了了，决定今天奢侈一把，撒点盐。此时石锅热的差不多了，叶羲扔进去一块肥肉，不停地翻炒肥肉。过了会儿肥肉滋滋地冒出了很多油，等肥肉炼不出油了，叶羲把变得焦脆的肥肉捞出。此时石锅里已经铺了一层黄灿灿的油，在不断地冒着香气。叶羲把混着香椿嫩叶碎末的蛋液全部一股脑倒进锅里。蛋液一遇油就变得金黄，爆发出一阵诱人的香气。这里的篝火不好调控火候，叶羲握着石锅柄，火焰旺了就把石锅拿离一点，火焰弱了就靠近火一点。“闻着好香啊！”不知何时周围竟围了一圈的人。已经吃完烤肉闲着无聊的部落人，看到这边好像在折腾新食物，全都好奇的围了过来。“走走走，这是叶羲给我们做的，你们闪一边去。”勇他们忙着驱赶人。“嘿嘿，我们就看看，看看总可以吧！”“哼，那说好了只能看看啊。”勇他们勉强道。蛋变得金黄喷香，和里面红绿色的香椿嫩芽交织，显得分外诱人。看煎得差不多了，叶羲把火灭了，把香椿煎蛋从锅里用筷子夹起来。“这用两根东西用树枝做的，看起来很灵活啊！”周围有人窃窃私语。一共做了六个木碗，他们这一“火”的人每人一个，叶羲把香椿煎蛋平均分成六分，放进碗里递给他们。然后每人分一双筷子。“这……给我们用啊，我们用手就可以了！”部落里的人一般吃烤肉都直接用手抓着吃，不习惯用筷子。“都做好了，试试看吧。”他们捧着碗，手里拿着筷子，感觉自己都不会吃东西了，特别是力屠的孩子淘，只有五岁，用筷子跟旁人比显得更加笨拙。仓盘控制着筷子夹着煎蛋，咬了一口。“好吃！”仓盘眼睛一亮。周围围着的人吞了口口水。“看起来好像真的很好吃啊！”“是啊是啊，我好像肚子饿了。”“你刚刚不是才吃了一块烤肉吗？”“我也不知道，就是饿了。”勇仓盘他们听到周围人说的话，得意地吃着碗里的香椿煎蛋，故意吃得啧啧有声。力屠的孩子淘也很调皮，故意大声道：“叶羲哥哥，你做的好好吃，吃起来太香了！”“是啊，看着不错，没想到吃起来更好吃！”锥砸吧了一下嘴跟仓盘说，声音却大得周围的人听得一清二楚。“是的是的，就是太少了，我都舍不得一下子吃完。”仓盘也大声附和。“我知道叶羲这东西哪里找来的，我明天就去多找些鸟蛋，和那个什么叶子来，明天做多点，吃个饱！”周围的人都竖起耳朵，想要知道这东西是哪里找来的，可锥偏偏不说。开玩笑，要是让他们知道，那树有再多的叶子都会被摘秃了好吗！吃完香椿煎蛋，再喝一口清水，这人生，真是快活啊！
第十六章 黄罴来人
清晨。几个拿着长矛的孩子在空地上练习对打，部落的大人们在洞口干活，时不时地看他们一眼。孩子们已经打了有一会儿了，满头都是汗和尘土。其中一个孩子停住攻势，长矛一竖对其他伙伴道：“我先休息一下，喝点水去。”另一个孩子马上道：“我也去！”最后所有的孩子都决定先休息一下去喝水。孩子们跑到各自的大人身边，要来水囊，放下长矛，咕噜咕噜地喝起水来。口干的孩子一口气就把水囊里大半的水喝掉了，剩下的水哗啦啦往头顶上倒下来，用手抹一把，把脸上的污迹都抹掉，再甩甩头，跑回空地拿起长矛继续对打起来。用水洗脸，这在涂山部落往年的干季中显得奢侈无比的行为，此刻却没有一个大人表示斥责。毕竟，只要任何人一想到山洞里那满满五十大缸的水，就会觉得用这么点水不过是小意思罢了。有了那五十缸水，就算部落不再去取水，这个干季也足够喝了。酋长和叶羲站在山洞口，看见了这一幕。酋长的眼中闪过欣慰之色，感叹地对叶羲道：“多亏有你这个办法啊，今年的干季应该不会有人渴死了。”叶羲：“也要多谢仓盘、屠他们一趟趟地取水。”战士们连续十天不停歇地在湖泊和部落之间扛着木桶来来回回，才把部落里那五十口水缸全部装满。“还有帮我猎棘龙兽的勇叔，连夜赶制水缸的匠师们，那些到处寻找石缸石材的战士们，加上他们，部落现在才能不缺水。”酋长哈哈一笑：“是，都有功劳都有功劳，不过你的功劳最大，这个不能否认。”想到什么酋长又叹了口气：“可惜当初答应给你的凶兽肉还没有办法兑现，狩猎队还没有发现凶兽行踪。”奖励叶羲凶兽肉的事巫特地和酋长提过，并嘱咐他让狩猎队多注意凶兽行踪，可惜半个多月过去，凶兽踪迹依然没有出现。叶羲心下有些失望，但还是安慰酋长道：“没关系，这也是没办法的事，我不急。”这时一个全身涂着灰色泥浆，面部画着油彩的部落战士急匆匆地从外面快步走过来。叶羲认出，这是驻守在部落边缘放哨的战士灰喙。灰喙对酋长行了个礼，快速道：“酋长！有四个黄罴部落的人在外面，请求进部落交易食物。”黄罴部落来人了？酋长点了点头示意自己知道了：“你跟他们说我马上过去”。灰喙领命，急匆匆向外跑去。“黄罴部落，他们来干什么？”叶羲问酋长。“肯定是来用盐交换东西的。”得知部落外有人等他，酋长并没有着急，吩咐部落人立刻把身上装满水的水囊都收好，还有地上水的痕迹都清理掉。等部落收拾得看不出水的痕迹后，酋长才对叶羲说了声：“我过去一趟。”往部落哨口走去。涂山哨口处。异常显眼，与涂山部落显得格格不入地一行人正站在哨口处。这几个人身材魁梧气势逼人，身上穿着的清凉的蛇皮，手上的武器竟全是雪白的骨器，刃口显然经过精细的打磨，在阳光下闪着寒芒。更夸张得是，其中有一人骑在一只巨大的棕熊身上，这巨熊竟乖乖不动，十分听话。他们就是黄罴部落这次交易派来的人。酋长丝毫没被他们这豪华的阵容所影响，面上带着爽朗的笑容，向他们迎去：“各位贵客今天怎么有空来我们涂山部落，欢迎欢迎啊！栖尚，一路过来没遇到什么危险吧。”巨熊看到有一个气势强大的人走近，威胁地冲着他发出一声低咆。栖尚拍拍巨熊脑袋，翻身跳下来，行了个礼微笑回道。“自然没有遇到危险，多些涂山酋长关心。”栖尚是黄罴部落这次来涂山部落的领头人，也是黄罴部落里平时负责交易的战士之一。酋长试探地问：“这次你们来是？”栖尚微微一笑：“是来用盐交换东西的。”酋长一听放下了心，是来交易的就好：“好好，我们欢迎，各位快请进来吧。”栖尚身后的三个黄罴部落人好像没听到似得站着一动不动。待栖尚翻身跨上巨熊，淡淡地对着三人吩咐道：“我们走吧。”这三人才跟在巨熊身后往涂山部落里走去。坐在大木桩子上的叶羲猛然看到一个人骑着一只巨大的棕熊走进部落。好大的熊！叶羲吃惊，这样大的熊竟甘心做人类的坐骑！再看骑在巨熊身上的战士，左胸膛图腾纹的中心，赫然有两道火焰纹印。他是二级战士！涂山部落众人看有外部落人过来都围了上去。一个女性部落人捧着四个紫菱果过来，走到他们身边。酋长指着她手中的紫菱果对栖尚道：“栖尚领队，这是前两天部落里刚采到的紫菱果，你们远道而来辛苦了，先吃一点吧。”这个女性部落人身上带着灰尘，捧着紫菱果的手心也有黑垢。栖尚微微皱眉，眼中厌恶的光芒一闪而过，并没有接过紫菱果。他不说话，后面三个黄罴部落人也没动。任由女人一直伸着手，捧着四个紫菱果。气氛一时有些尴尬。酋长先是脸色微沉，随后却大笑起来：“哈哈哈，既然几位贵客不满意紫菱果那就收起来吧。”看到这一幕的叶羲心里一阵暗笑。咱们这个酋长，够精的。紫菱果，确实非常难找，献给贵客，在礼数上自然说得过去。不过这女人也太脏了吧，目前部落可不缺水洗澡。看来酋长对这些贸易使者的到来，早有准备。为了不透露部落水量充裕，早就安排好了。叶羲同时也看出，这四个人虽然看起来有礼，但自从进入涂山领域，看着涂山人的目光都有一种掩饰不住的淡淡倨傲。不过人家也确实有看不起涂山部落的底气，光看涂山人各个穿着稻草裙，而人家黄罴部落的却裹着清凉舒适的蛇皮，人家就有理由傲气。再看人家身上戴着的骨饰制作的如此精美，而涂山战士身上戴的骨饰粗糙不堪，这么一对比，确实显得涂山特别穷。对方明显比涂山强大，酋长的这番安排足够精明慎重，让叶羲心里暗自喝了一声彩。只听酋长继续说道：“几位，这次你们带了多少盐，想交换什么东西？”栖尚：“九熊，把袋子解开让他们看看。”名叫九熊的战士放下身上一直背着的兽皮袋，放到地上解开。里面自然都是盐。这些盐看起来有三斤左右，品相极差，盐白中泛黄，中间夹杂着许多泥土粒。“好多盐啊，这能吃多久啊!”“是啊，不过跟去年他们带来的比好像品质又差点。”有涂山部落人在周围窃窃私语。栖尚对酋长道：“这些盐，换一千斤的鲜肉。”叶羲眼皮一跳，这三斤盐就要换一千斤的肉，怎么不去抢？还指明要鲜肉，简直了。酋长皱眉：“今年的盐比去年的品质要差了很多，里面掺杂了太多的土块。”栖尚哦了一声道：“这些泥土粒没关系，只需让你们部落的女奴分拣一下就可以了。”叶羲挑眉，既然知道泥土粒可以让女奴分拣，为什么不在黄罴部落的时候就分拣好，而把混着这么多泥土粒的盐直接拿过来交易呢。看着这四人淡定从容的模样，好像笃定这交易不会黄了似得，叶羲若有所思。难道盐被黄罴部落垄断了？所以他们才这么有恃无恐？酋长沉默了一会：“一千斤太多了，不可能换这么多。”栖尚眼中精芒一闪，笑道：“看在我们部落经常交易的份上，我可以退一步，九百斤，怎么样？”叶羲心底皱眉，黄罴部落这幅样子是吃准了涂山一定会交换啊。“不行，你这盐里的土粒挑出来，盐还会减少，九百斤还是太多了。”栖尚脸上的笑意渐渐收敛，一直就这么盯着酋长。两相对峙。良久，栖尚的语声转为冷漠：“既然涂山酋长不愿意交换，那么告辞了。”说罢喝令九熊收起盐袋，率先往巨熊处走去。围观的涂山众人有些慌乱，竟然就这么走了？那盐怎么办，一年才来换这么一次，他们不能没有盐啊。酋长一直没有动。栖尚已经骑上了巨熊，拎着其他黄罴部落人径直往外走，看样子毫不留恋。“等等！”酋长叫道。栖尚像没听到似得继续往回走。“九百斤就九百斤吧！”酋长无奈地喊道。栖尚这才拍了拍巨熊，让它停下，然后从巨熊身上跳下来，脸上重新挂起笑意：“这才是聪明人的选择。”
第十七章 吃亏还是占便宜
酋长微沉着脸招来一个战士，低声吩咐了几句。战士领命，往山洞跑去。酋长的脸上重新挂起笑容，好像刚刚什么事也没发生过，对栖尚道：“这就派人去山洞准备东西了，几位贵客稍等片刻。”栖尚和其他三名黄罴部落战士眼中得意的光芒一闪而过。用一袋劣质盐换九百斤的鲜肉，这样不公平的交易，涂山部落还不是妥协了。心情大好之下，栖尚自然不在意等这么点时间，笑着挥手道：“涂山酋长太客气了。”不一会儿，山洞里出来四个战士，每个战士肩上都扛着一大包用兽皮包裹的东西。叶羲知道，里面都是鲜肉。他在心里叹气，九百斤的肉啊，这可都是涂山的战士们冒着生命危险，用鲜血和汗水交换来的，就这么被一袋劣质盐给交换出去了。栖尚看着这些肉，强行压下上翘的嘴角，维持自己淡然的姿态。酋长：“几位久等了。”栖尚客气道：“没事没事。”“酋长。”其中一个取肉的战士突然叫道。“什么事？”那名战士嗫嚅着道：“我们部落鲜肉不够九百斤，加上肉干也不够啊。”声音不大不小，刚好黄罴部落的人听到。哦？栖尚眉头一皱，看向地上放着兽皮包裹，转身对着身后的九熊低喝：“去把它们都解开。”九熊领命上前把兽皮都摊开。解开那些厚实的兽皮，里面的肉看起来果然不够九百斤，看上去就七八百斤左右，而且里面一部分都是肉干。栖尚眼中冷芒一闪，面色转寒，转身对酋长道：“涂山酋长，这是什么意思？”酋长面有难色：“这两天狩猎队收益不好，所以都没有新鲜的肉，但我也不知道竟然连九百斤的肉都凑不出来。”这两天狩猎队收益不好？叶羲想到昨天那剑齿虎、长角鹿等猎物，心里佩服酋长睁眼说瞎话的本事。栖尚寒着脸就要再说什么，酋长立刻接道：“要不这样吧，我用清水跟你交换！”听到这句，叶羲立刻反应过来，原来这才是酋长的目的！他们部落现在最不缺的是什么，就是水啊！用水来代替肉，妥妥的不吃亏啊！叶羲不禁对酋长刮目相看，刚才战士说部落里没肉恐怕也是酋长提前吩咐的吧。栖尚一听用水交换，脸上怒容一收，换上犹疑之色：“清水？”“没错！”酋长咬牙道，一副肉痛的样子。然后挥挥手吩咐那个战士：“去，把部落里储存的水拿出来。”“酋长！”那战士大声喊道，一脸的不情愿。叶羲嘴角一抽，这个战士也是个戏精啊，好像是勇他们狩猎队的，叫杵来着。“不用多说了！快去！”酋长怒声道。杵脸上挂满了无奈心痛，最终狠狠一跺脚，跑向山洞。叶羲：“……”不一会儿，杵抱着一个小木桶回来了。杵把小木桶交给酋长。栖尚看着小木桶眼睛一亮，脚底一动，差点就忍不住要上去看里面有多少水。酋长微微一顿，小心翼翼地捧着小木桶往栖尚的方向递过去。栖尚眼睛一瞄，脸上立刻浮上喜色，里面竟有大半桶清水！栖尚勉强控制住自己的喜色：“地上的这些肉加上这些水，倒是可以把盐换给你。”却见酋长皱眉道：“你在说什么！如果加上这些水，当然不可能再给你们这么多肉！”“那你的意思是？”“五百斤的肉，再加这些水，如果这也不行，那就算了。”栖尚眼中精芒一闪，装作思考了一会儿才看起来很勉强地道：“……那好吧，看在以往的交情上。”酋长没什么表情的点点头，不再多说什么，转而吩咐旁人：“把肉收拾好给他们。”栖尚对这个交易结果也很满意，让身后的三个战士扛着肉，然后自己亲自抱着木桶坐到了巨熊背上。临走前，栖尚随口跟酋长感叹了一句：“你居然舍得用清水跟我交换。”酋长满脸的无奈：“如果把肉都给你，我们的战士恐怕就要饿肚子，但如果缺水的话却还可以喝血勉强维持生存，毕竟还是战士重要啊！”栖尚理解的点了点头：“是啊，部落的武力永远是最重要的。”“那么告辞了，替我向尊敬的巫问好！”酋长颔首，送他们到哨口处然后目送他们远去。黄罴部落的人走后，涂山部落的人把盐放到岩石上，兴高采烈地围着盐打转。“天！这么多盐呢，居然只用五百斤的肉就换来了！”“你忘了还有水吗，没有水他们肯换？”“这水对我们部落来说不算什么嘛，需要水只需去湖边取一趟就行了。”“也是也是，所以这相当于用五百斤的肉换来这么多盐，我们赚大了！”“是啊，多亏我们酋长聪明，用水来充数！”叶羲在一旁无语，三斤的劣质盐换五百斤的肉，他们还一副捡了大便宜的样子。岩石上的盐看起来实在不怎么样，泛着黄色，其中还夹杂了这么多的泥土粒，部落人看着它们却好像看着什么珍宝。不过也确实是珍宝啊，叶羲叹气，就连他吃东西时也舍不得放盐呢。有什么办法可以解决这个问题吗？黄罴部落的人盐是哪里来的呢？叶羲思衬着。“在想什么？”去哨口去送人的酋长不知什么时候走了回来。酋长站在叶羲身旁，面色平静地看着族人围着盐高兴得手舞足蹈的样子，丝毫没有像他们一样因“捡了便宜”而面露喜色。而叶羲是唯二没有显得高兴兴奋的部落人。“我在想，黄罴部落的盐是怎么来的。”“他们啊……”酋长想到什么眼中露出讥讽之色，“对外宣称是他们的巫用巫术弄出来的。”“巫制作出来的？”这个说法也太荒谬了。据叶羲现在所知，巫大致可分为四类，分别是医巫、咒巫、卜巫和祝巫。他们的能力叶羲不太清楚，但大致逃不开治疗诅咒占卜和祝福，至于能用巫术变出盐，叶羲认为这个说法十分不可信。“周围的部落里只有黄罴部落有盐吗？”“是啊，”酋长长叹一口气，“所以我们也能任人宰割了。”想到什么，酋长的眼中透出郁色。“怎么了？”酋长下巴轻抬，指了指岩石上的盐，苦笑道：“你知道吗，黄罴部落的人拿来交易的盐一年比一年差。”叶羲不知道往年的盐是怎么样的，不过今年的盐看上去确实差劲。酋长眼中透出冷色，继续道：“他们不仅吃准了我们只能向他们交换盐，还吃准了就算我们涂山就算生气，也拿不了他们黄罴怎么样，因为我们部落的实力，比不上他们的部落。”叶羲沉默片刻，缓缓道：“……部落的实力问题不是一朝一夕能解决的，盐的问题倒是可以想办法解决。”酋长浑身一抖，怀疑自己听错了，看着叶羲的眼睛瞪得老大：“你刚刚说盐的问题可以解决？！”看往日镇定自若的酋长激动成这个样子，叶羲无奈的点点头：“有办法是有办法，但必须找到某种东西，才能弄出盐。”酋长得到肯定的回答，面庞涨得通红，心也扑通扑通跳得厉害，他努力使自己冷静下来：“是什么东西，不管是什么，有多么难找，我们也会找回来！”叶羲低眉沉思，回想着提盐的原料：“……带有咸味的泥土或石头都可以，包括苦咸的，咸涩的，都可以作为盐的原材料。”咸味的泥土或石头，可以提炼出盐？酋长皱眉，这些真的可以弄出盐吗？如果是旁人跟他这么说，他肯定会认为对方耍他，但如果是叶羲……想起他取水的奇怪手段……倒也不是不可能。“好，我会吩咐狩猎队，让他们以后打猎的时候，都注意寻找这种带咸味的石头或泥土。”
第十八章 我又来了，丛林！
黄昏。叶羲盘腿坐在大木桩子上，一边仰头看着渐渐落下的夕阳，一边把玩着手中的武器。暮色浓重，云朵被染成大片大片的金红色晚霞，落日下，不断有归巢的翼龙群掠过天际。远处的丛林隐隐传来恐龙的吼声，叶羲可以想象到，如果站在小涂山顶，一定能看到恐龙们在血红的落日下，此起彼伏仰头嘶鸣的模样。几天过去，狩猎队依然没有发现带咸味的石头，没有原材料，叶羲也没有办法提炼出盐。“为什么把武器做成这个样子？”勇不知什么时候走到他身边，看着他手中的武器。这把武器用一块雪白的骨头打磨制成，整体呈奇怪的棱型，侧边挖了三面血槽，看起来颇为古怪。叶羲看是勇，笑了：“别看它看起来怪，这可是一把非常凶残的武器。”“哦？”勇怀疑，这样子形状的武器会很厉害？“这不像刀也不像匕首，它是什么？”“三棱军刺……对了，还要谢谢你给我的兽骨材料。”勇摆摆手：“这不算什么，这骨头又不是凶兽骨。”“雷龙的骨头只比凶兽骨差一点，也是寻常找不到的优良武器材料，如果你去跟别人交换，绝对能换到好东西，送给我亏大了。”“你解决了部落的缺水问题，这骨头又算得了什么呢？”勇不在意地道。叶羲摇摇头，解决水的奖励，巫已经给他了，再说，也轮不到勇破费来给予他奖励，应该是他感谢勇帮他猎来棘龙兽。但他现在需要一把武器，只好先收下，等以后有机会再加倍还他。“你为什么要做这把武器？”“因为我过几天就会跟着采果实的队伍进丛林。”“你说什么？！”勇声音一下拔高，明显受了惊吓。叶羲无奈地掏了掏耳朵：“这么吃惊干什么，我现在的实力也够参加采摘队了吧。”话是这么说，但叶羲是谁，是巫的弟子，他从来没想过叶羲会跟那些普通人一样进丛林采果实。部落里没人会要求叶羲去一同采摘果实，除非是叶羲自己想去。勇眉头皱的死紧，一脸的不赞同：“叶羲，你不知道丛林里有多危险。你要进丛林采摘果实的事跟酋长提过了吗？”叶羲点点头：“不仅酋长答应了，巫也同意了。”什么？这两人居然都同意了！勇焦躁地来回踱步，想说真是胡闹，但毕竟是巫的决定，他也不能说什么。叶羲不紧不慢地道：“我知道丛林危险，但我必须再进丛林，我的神农老师给予了我很多宝贵的知识，有很多有用却不起眼的植物就埋藏在这片丛林里。”说着，叶羲的目光投向了远方的丛林。勇渐渐停止了焦躁，沉默地和叶羲一起看着这片丛林。良久，叶羲又静静道：“……它们能解决部落的食物问题，甚至受伤问题。”“唉！”最终勇长长的叹了口气。巫和酋长都同意了，他能说什么呢。看勇担心成这个样子，叶羲心中微暖。但丛林他是必须要去的，他心里知道，什么找植物都是借口，真正的原因是他渴望进入丛林，在这片瑰丽的原始丛林里冒险，这是他上一世就埋藏在血液里的冒险因子在作祟。不论勇有多么不情愿，几天后，叶羲还是进了采果实的队伍。叶羲早上吃了一块甘薯，一小块肉干，确保自己体力的充足。在临走前又细细地检查了一遍自己的装备，使劲拉扯自己的腰带，确保三棱军刺不会在跑动时掉下来。毕竟这是遇到危险保命的东西。这时候仓盘和另一个战士走了过来。叶羲以为仓盘是来嘱咐他注意安全的，就笑着道：“没事，不会碰到什么危险的。”仓盘：“我知道。”叶羲：“？”“因为我们会跟在你身边保护你。”叶羲惊讶，没想到会安排人特地保护她：“是酋长派你们来的？”仓盘和那战士对视一眼，眼中有着笑意：“是啊，你不会以为酋长他们真的会放心你进丛林吧？”叶羲无奈而感动地笑笑：“毕竟那条线路小心点应该不会出什么问题，酋长他们太小心了。”“你对部落很重要，再怎么小心也不为过。”另一名战士笑道，“对了，还要感谢你上次用三七救我。”叶羲这才认出他来：“你是……契！”那个被猛兽重伤垂死的人。叶羲看向他的肚子，上面竟只留了一道淡淡的疤痕。战士们的恢复力也太强了吧，他可记得这里破了一个大洞呢。“我是契，上次真的多谢你了，我都以为我要死了。”“这没什么。”仓盘拍拍手掌：“好了，各位，叙旧结束，我们该出发了！”这次采果实的队伍由仓盘带头，看时间差不多了，仓盘宣布道。时隔半个月，叶羲又一次踏入了丛林中。采果实的十二人队伍，都隐隐以保护的姿态围绕着叶羲，让他走在队伍的最中间，在叶羲的身侧，则是拿着武器的仓盘和契。这一片蕨类植物较少，周围都是经过悠久岁月形成的古木。叶羲小心地跨过地上虬结的树根，这些古树的树根能有膝盖高，上面布满了滑溜溜的青苔。“啾啾、啾啾。”树上传来清脆悦耳的鸟鸣。叶羲抬头一看，头顶的树枝上停着一只非常漂亮的鸟！这只鸟比孔雀略大一圈，通体水蓝，只在边缘镶嵌着一圈嫩黄的羽毛，羽毛和冠羽都极长，交织着垂下，像是华美的流苏。它正歪着头，用那圆溜溜黑宝石似的眼睛好奇地瞅着他们。“这是什么鸟，太漂亮了！”叶羲轻声问仓盘，怕把它惊走。仓盘看了一眼，不怎么在意道：“这叫长羽雀，好看是好看，性情很凶的，很难打。”很凶？叶羲对上它黑宝石似的眼睛。“啾！”长羽雀无辜地歪头叫了一声。真是看不出来啊。这时一群像老鹰一样大的蜻蜓从树旁经过，这群蜻蜓眼珠血红，嘴边的长螯大得吓人，一看就不好惹。呼啦啦，长羽雀霎时腾空而起，华美的羽毛展开，一下子飞到了蜻蜓群中，尖利的爪子一抓，一只蜻蜓就被牢牢钳在爪中，周围的蜻蜓想要攻击，长羽雀丝毫不惧，扇动翅膀，把它们全赶跑了。真是……鸟不可貌相啊！叶羲感叹。走着走着，一只长达二十多米的巨型马陆，突然慢悠悠地从他们队伍旁边经过。这么大的一只马陆！叶羲不禁汗毛直竖。不过别看它长得狰狞，其实是吃素的，性格也温顺平常不会攻击人。叶羲在这几天，恶补了一下丛林生物的知识，所以此刻冷不丁见到，没有吓得跳起来。“要不要上去坐会儿？”契问叶羲道。上去坐……巨型马陆？！叶羲舔了舔干涩的嘴唇：“它不会生气吗？”虽然说它是吃素的，但这么大个头万一发起脾气来也是很危险的。另一边的仓盘笑着道：“不会的，这家伙很木的，只要你不伤害它，就可以搭一搭顺风车。”巨型马陆通体淡黄色，密密麻麻的腕足就像是在划船一样，一波一波地往后推。坐上去……听起来好像不错的样子？“那我们去坐一下。”于是叶羲、仓盘和锥爬到了马陆背上，为了怕马陆因为太重抗议，另外几个人没有一起坐上来，而是跟在马陆身边。真的坐上来了！叶羲摸着马陆滑溜溜的硬壳，心跳加速，自己竟然真的坐在这样一只史前巨虫背上！马陆好像没有发觉背上坐了三个人似的，头都没回一下，一丝停顿也无的继续慢悠悠地往前划。好平稳啊！叶羲感觉屁股底下的淡黄色硬壳冰冰的，滑滑的感觉，还挺舒服。坐在上面之后，再看看它，好像也不怎么狰狞了，反而觉得有一丝憨憨的可爱。叶羲盘腿坐在巨型马陆上，微风柔软地吹拂着，惬意地向周围张望，看有没有眼熟的植物。咦？前方这植物好眼熟！
第十九章 被掳
叶羲盯着这株像树一样大的草本植物愣愣出神。像什么呢……叶羲思索。马陆继续慢悠悠地载着他往前走，快要走过这株植物的时候叶羲猛然想起来。对了！是马齿觅！因为变得像树一样大所以叶羲没有一下子认出来。这么大一株马齿觅……叶羲眼睛都亮了起来。“那株植物能吃！”叶羲一下从马陆背上跳下，往马齿觅跑去。找到东西了？周围的部落人听到顿时兴奋起来，又发现了一种可以吃的植物！仓盘和契翻身从马陆背上跳下，跑到叶羲身边。马陆像丝毫没有发觉背上少了三个人似得，保持原有的步调，继续慢悠悠地往前爬。“是哪部分能吃，我去把它砍下来。”仓盘积极地举着骨刀问。叶羲摸着下巴打量这株史前马齿觅，跟现代的一样啊，几乎没什么变化：“嗯……应该整株都能吃。”仓盘：“！”周围人：“！”这么大一株植物都能吃？所有人的眼睛噌地一下亮了，看着巨型马齿觅的目光简直要烧起来。如果马齿觅有灵性，恐怕此刻已经在这种可怕的目光下瑟瑟发抖起来。毫无疑问地，最后整株马齿觅都被挖起来，打包抗走。一路上走走停停，又收获了两种史前野菜，最后到了他们目的地。这是一片稀疏的果树林。采摘队们熟练地在这片果林里穿梭着，寻找成熟的果实，然后爬到树上去把它们一个一个摘下来。叶羲一直在想白果是生在怎样的树上，现在叶羲看到了——有点像放大版的棕榈树，或青色或白色的白果稀稀疏疏地坠在树枝上。叶羲想爬上去试试。这一个多月来，他不停地锻炼自己的爬树能力，眼下这颗白果树虽然直得像根旗杆，但也难不倒他。蹭蹭蹭，叶羲手脚并用，果然很容易地爬了上去。“契，我陪叶羲爬上去，你在这下面守着。”仓盘道。采摘队只有他们这两个战士在，其他族人的安全不能不考虑，契留在树下，如果族人们遇到危险，他就能及时赶过去。契点了点头，仓盘跟在叶羲身后爬上了树，站在了离叶羲不远处的树枝上，叶羲脚下的这根树枝并不是很粗，不能承受他们两个人的重量。叶羲小心地平衡自己的身体，找了许久，终于找到一颗成熟的白果。叶羲把白果的根拧断，抱在怀里。“过来我这边，接着！”叶羲对着不远处负责在树下接果实的人喊道。负责接果实的人就从另一颗树下小跑过来，撑起兽皮。叶羲把白果往树下扔去。接果实的人眼疾手快地兜住。就这样又摘了几颗，一直到把这颗树上白果摘光。叶羲打算休息会儿，于是就在树枝上坐了下来。四周景色美丽，涂山族人依然在勤劳地在其它树上摘果实。史前大蝴蝶扑扇着翅膀飞过停在树下一颗石头处，一只灰兔一蹦一蹦地经过，也停在了石头附近。突然想到找盐土的事，叶羲转头对仓盘道：“对了，我突然想到一个办法可能可以找到盐土。”仓盘：“是什么？”叶羲指着地面上那只灰兔道：“有些动物过一段时间会舔舐带咸味的石头或泥土来补充身体的盐分，你们可以跟着它们，看它们往哪里走。”仓盘点头：“好，我回去就……”突然从枝叶中伸出一只粗壮的长满黄色长毛的手臂，一把捞住叶羲的腰，猛地把他整个人提起！“叶羲！”仓盘反应迅速，举起骨刀向那只手臂砍去。然而那只动物动作极其敏捷，避开攻击，带着叶羲一窜，就跳到了另一根枝桠上。听到仓盘的大喊契立马抬头看，发现一只铁臂大猿猴竟然抓着叶羲！“叶羲！”契面色骤变。铁臂大猿猴一手抓着叶羲，一手抓住树枝，飞快地往远处荡去。契在地上抓着石刀拔腿狂奔，紧追在铁臂大猿猴身后。仓盘迅速跳下树，跟着契疯狂追去。此刻他的心中满是悔恨，恨自己竟然一点都没发现它躲在旁边！铁臂大猿猴太善于隐蔽，在树上的动作太快，等他发现攻击时，已经迟了……叶羲竟然被抓走了！其他族人也反应过来，此刻他们顾不上自己是不是战士，都纷纷跳下树，向着铁臂大猿猴的方向追去。然而铁臂大猿猴在丛林中速度何其快，那粗壮无比的胳膊抓着树枝一荡一荡地往前跳跃，不一会儿猿猴和叶羲的身影就消失在了丛林里。“啊！！！”契狂怒地对着丛林大吼，捏着长矛的手骨节泛白，叶羲被铁臂大猿猴掳走了，他没有追上！这下可怎么办！仓盘晚了契一步，此刻看到契正愤怒又无力地盯着前方的丛林，顾不得询问，握着骨刀就没命地往前追去。不管能不能找到，他们也必须去找，酋长让他们保护叶羲，可叶羲却在他们眼皮子底下被掳走，如果找不回来……他们都无脸回部落了！契反应过来也咬着牙，跟着仓盘往他们消失的方向追去。叶羲被铁臂大猿猴搂着腰，在树上速度极快地荡来荡去，感觉要吐出来了。他这是被一只大猩猩掳走了？这是要把他带到哪去，他记得猩猩是吃素的，抓他干嘛……难道史前猩猩爱吃肉？叶羲苦笑的想，也不是没有可能……只是为什么这么偏偏倒霉抓他，是因为他在一群人里长得最瘦，看起来最好欺负？猿猴荡了很久，终于在一颗巨树上停下了，然后把叶羲随手扔下。叶羲胸腔砸到树干，发出一声闷哼。胸口处还不是最痛的，最痛的地方是腰，大猩猩的手劲太大了。幸好这一个月来他的体质已经增强很多，如果是以前，被铁臂大猿猴勒这么久，肋骨都肯定断好几根了。叶羲打量着四周。他脚下的这颗古树高大异常，树干粗壮的需要五六个成年人双手大张才能合抱，树冠大得像一个篮球场，枝叶层层叠叠极其繁茂。从他站着的树干上往下望去，足有三层楼这么高。树身上有很多胸肌发达的黄毛大猩猩，这些大猩猩有的在好奇地瞅他，有的则在互相嬉戏直接把他忽略了。而那只抓他来的大猩猩把他扔在树干上后对着远方“呜呜”的吼叫一阵后就没了动作，站在一旁东盼西顾的，看都没看他一眼。叶羲有些莫名。既然它不管他了，不如趁着现在逃走？这么想着叶羲脚步微动，还没挪几步，却见一只毛发光泽的黄毛大猩猩从另一颗树上荡了过来，看到他后眼睛竟然猛地一亮，接着那硕大的身躯速度极快地径直朝叶羲冲过来。叶羲心头发憷，向后连退几步，后背却靠到了树身。他的手紧紧悄悄握住了腰间的三棱军刺，咬牙思考着如果自己主动进攻，把这大猩猩刺伤然后马上从树上跳下去，有几分逃命的可能。可是余光瞥到树上这么多的大猩猩，又马上放弃了这个愚蠢的念头，猩猩在丛林里的速度何其快，恐怕逃不了几步就会被其他暴怒的猩猩撕成碎片。那黄毛大猩猩神色疯狂地冲到叶羲面前，壮硕的块头一个能抵叶羲两个，而且全实打实地用肌肉堆砌起来的，要真杠上叶羲绝对挨不了几下。脑海中突然闪过电影里金刚手撕恐龙的威风片段，受惊之下的叶羲牙齿一咬就想往下跳，身体悬空之际却被一只强壮的黄毛手臂拦住了，接着整个人抱在了大猩猩怀里。那大猩猩两只胳膊紧紧的抱着他，像哄小孩子似的不停的摇来摇去，喉咙里还发出类似咕噜咕噜的安抚声。叶羲一僵，这什么情况？大猩猩抱他抱得极紧，好像生怕他跑似的，却没有伤害他，反而一直跟哄小孩似的，还用那毛茸茸的脸蹭他头顶。树上有很多带着孩子的母猩猩，在这令人窒息的怀抱中叶羲的余光掠过它们，发现那动作跟现在抱着他的猩猩是一样一样的，于是恍然大悟，这是……把他当做小猩猩了吗？所以那只大猩猩把他掳来，是为了讨好这只母猩猩？叶羲找到那只站在不远处看着他们的猩猩，瞟了一眼它的脐下三寸，果然，是只公猩猩啊。叶羲猜测这只母猩猩可能失去了它的孩子，十分伤心，于是这只公猩猩把他掳来给这只母猩猩当孩子。知道是怎么回事后叶羲简直想仰天长叹，这么神奇的事居然发生在他身上，他一点也不想给大猩猩当孩子啊！为什么这么多人就单单抓了他，难道是因为他在一众成年战士中个子最小，和小猩猩有几分相似？简直霉得一脸血！
第二十章 泰坦巨蟒
叶羲整个脸被埋在母猩猩胸口，母猩猩的胸口硬邦邦的，而且臭兮兮的说不出什么味道，被箍的难受异常，就试探着推了一下，下一刻就被母猩猩箍的更紧了。天呐，他没被大猩猩撕成两半，倒是要被它勒死了。正在这时大猩猩群突然骚动起来，耳边传来大猩猩们此起彼伏的咆哮声和“梆梆梆”大力锤胸口的声音。叶羲艰难地把埋在母猩猩胸口的脸扭过来些许，下一秒，看清情况的他倒吸一口冷气，恨不得没把头转过来。一条庞大到骇人的巨蟒不知何时缓缓地游到了树上，粗壮无比的身躯正一层一层缠绕着树干。它实在太庞大了，以至于这群大猩猩们在它面前像小猴子。这难道是……史前曾称霸一时的泰坦巨蟒！是连霸王龙都不惧敢于硬撼，又称为地狱巨蟒的恐怖蛇类！猩猩们对它狂吼，不停锤自己的胸膛试图吓退它，可是那泰坦巨蟒只是充耳不闻，拳头般大的猩红眼睛盯住了其中一只猩猩，庞大狰狞的脑袋缓缓扬起。那被盯住的猩猩已经有了怯意，虽然也在对着它咆哮锤打胸口，可是脚却不自觉地退了一步。仿佛电影出招前的慢动作，一切被拉的极慢。叶羲的眼睛缓缓睁大，浑身僵硬，恐惧到了极点，眼前的生物实在太骇人，在最恐怖的梦魇里都梦不到的恐怖。骤然，泰坦巨蟒动了，出招快如闪电，叶羲还没看清，骇人的血盆大口已经一口咬住那只大猩猩，那大猩猩连反击都来不及，已经被尖锐的牙齿刺穿胸膛，顿时血流如注，只留一小节四肢在蟒口外不断抽搐。接着就见泰坦巨蟒一扬脖子，大猩猩被整个吞进身躯。泰坦巨蟒吞下一只大猩猩后，吐了吐蛇信，猩红冰冷的巨大眼睛又开始在猩猩群中游移。那泰坦巨蟒还没有吃饱！叶羲浑身一凉，脑子还因极度恐惧没恢复正常，动物生存的本能驱使他想立刻逃离这个恐怖的地方，偏偏母猩猩紧紧抱着他不放。大猩猩群不知何时已经不再吼叫和锤胸口。一片寂静。一只大猩猩退后两步然后迅速抓住树上的藤蔓一荡，逃走了，其他大猩猩们见状，再也没有斗志，皆四散逃去。抱着他的那只母猩猩也想撤退，但居然还是不肯松开他，单手紧紧抱着他，用一只手抓住树干想要往下荡，却因为只有一只手慢了其他猩猩们一拍，被泰坦巨蟒猩红的眼睛盯住了！泰坦巨蟒血口大张，蛇头向母猩猩和叶羲急速窜来。叶羲余光看到一张血盆大口带着腥风向他们咬来，浑身一悚，一股寒气从背心窜起。完了！电光火石之间，正要被咬到之际一只大猩猩竟然跑回来，用拳头狠狠地锤巨蟒的身体。泰坦巨蟒受到攻击回头，用粗壮无比的蛇尾随意一扫，那只大猩猩被打落到树下。接着那恐怖的蛇头回过来，猩红的眼睛依然盯住了母猩猩和叶羲。快跑啊！叶羲心急如焚！母猩猩反应过来，带着叶羲想逃跑，此时一根粗壮无比的尾巴突然缠绕在了母猩猩身上。泰坦巨蟒猩红的眼睛戏谑地盯着他们，像耍着他们玩似的，没有一口把他们吞掉，而是慢慢地用身体一圈一圈缠住他们。叶羲浑身的骨头被勒的剧痛，几乎要窒息，在生命受到威胁之下，一切的恐惧不翼而飞，叶羲拼命挣动双手想拔出腰间的三棱军刺，试图垂死挣扎一番，然而双手被紧紧地束缚在蟒躯里，根本动弹不得。他的第二次生命就要终结在这儿了吗？叶羲不甘！母猩猩抱着叶羲仰头唧唧地哀叫，妄想巨蟒会放过他们。突然被打落到树下的那只大猩猩不知何时又爬到了树上，胸腔里发出一声巨大的咆哮，飞身一跃举起拳头狠狠砸向蟒头。泰坦巨蟒措不及防被砸了正着，缠绕圈因此一松，千钧一发之际母猩猩突然力气极大地抓着叶羲向外一扔。叶羲就这么被扔出了泰坦巨蟒的缠绕圈。措不及防被扔到了半空中，叶羲的第一反应是……从三层楼的高度摔下去，绝对会摔断骨头！在下坠中，叶羲胡乱地抓住了大树的藤蔓，身体在惯性下狠狠撞了下大树树干。他的双手死死抓住藤蔓，身体下滑了几厘米才停住。叶羲抓着藤蔓吊在半空中，顾不得手心火辣辣的疼痛，心里为刚才的事情震撼不已。那大猩猩竟然把他扔出来，而不顾自己被泰坦巨蟒缠住，即将葬身蛇口？这是真的把他当自己的孩子了吗……母爱竟可以让它如此奋不顾身！另一只主动攻击的雄性大猩猩好像就是掳他来的那只，是因为看母猩猩即将葬身蛇口所以不要命的去攻击泰坦巨蟒吗？这两只大猩猩竟然如此有人性！抬头看过去，可以看到泰坦巨蟒巨大的蛇头对着雄猩猩不停攻击，而那只雄猩猩居然十分灵活，不停闪躲着，还哇哇大叫着吸引它的注意。雄猩猩想把泰坦巨蟒的注意力全吸引到他那儿去，放了母猩猩。然而泰坦巨蟒蛇躯依然紧紧缠绕着母猩猩不放松，只用蛇头不停地攻击雄猩猩。虽然雄猩猩已经尽力闪躲，但巨蟒的速度太快了。泰坦巨蟒抓住空隙，蛇头电窜血盆大口一口咬中猩猩，大猩猩蛇头咬到，撕下了一块肉。雄猩猩的动作逐渐变得笨重。母猩猩发出一声哀鸣。叶羲咬着牙，抓着藤蔓的手骨节用力到发白，如果他现在逃走，有两只猩猩在吸引泰坦巨蟒的视线，极有可能逃脱，但是，上面那两只大猩猩……叶羲感觉有一把火从心底深处烧起，他管不了了！！！万事有所为有所不为，他要是现在这样走，连自己都会唾弃自己！他眼睛赤红，抓着藤蔓踩着树身爬到了树干上！从泰坦巨蟒的背后看着它。就是这个时候！“啊！”叶羲抓着三棱军刺大吼一声纵身一跳猛扑上去，狠狠刺中了泰坦的脖子处，泰坦巨蟒恐怖无比，但终究不是凶兽，身上虽然有鳞片保护，可三棱军刺何等锋利，在加上叶羲那拼尽全力的纵跃一刺，最终刺破了蛇躯鳞片的防护层，深深扎了进去！叶羲双手紧紧抓着三棱军刺，身体悬挂在半空之中。“嘶！”泰坦巨蟒被刺中要害仰天嘶吼，声音震耳欲聋，大树的树叶都震颤了起来。它被刺中了七寸！泰坦巨蟒被刺伤，狂痛之下再也顾不上那两只猩猩，母猩猩和雄猩猩被甩落到了地上，恐怖长尾一甩就把一截粗壮的树干打折了，庞大的身躯扭来扭去，想甩开身上的小虫子。叶羲挂在泰坦巨蟒身上，在半空中被甩来甩去，他死死咬着牙，拼尽全身力气，双手紧紧握住三棱军刺不松手。一旦松手，就死定了！叶羲脑子里只有这一个念头。现在因为挂在泰坦巨蟒的身上，它的血盆大口咬不中他，恐怖的尾巴也打不中他，而如果叶羲被甩出去，狂怒的泰坦巨蟒一定分分钟弄死他！只能咬牙坚持。
第二十一章 洞窟深处
“呜呜，呜呜呜！”母猩猩仰天凄声长吼。树叶簌簌作响。逃走猩猩们竟然回来了几只，一见到泰坦巨蟒的现状，这几只猩猩眼中泛起凶光，梆梆梆地锤着胸脯，大吼一声甩着几只壮硕的粗胳膊就对着巨蟒身躯砸去。“嘶！！！”巨蟒吃痛，翻滚着身躯掉到了树下。砰！庞大的身躯砸得地面都在震颤。叶羲措不及防被泰坦巨蟒带着一起从高高的树上砸下，顿时浑身剧痛。万幸的是，落地时叶羲压在了泰坦巨蟒身上，如果被泰坦巨蟒沉重的身躯压在身下这么摔下来，说不定已经死了。泰坦巨蟒甩起粗壮的长尾，想要把身上的叶羲先打落下来，正在这时，猩猩们不依不饶地从树上携双拳高高跃下，狠狠砸向泰坦巨蟒。泰坦巨蟒身体一滚，避开了些许攻击，张开巨口，甩起长尾作抵抗，然而到底受了致命伤，没有以前的威力，也没有以前的灵活。见此这几只猩猩撅起嘴巴仰头不停地对着丛林发出叫声。不一会儿，又有几只猩猩拔开茂密的树枝，双手抓着树藤出现。看到有几只猩猩在打泰坦巨蟒，顿时胆子也大了起来，纷纷跳下去向巨蟒扑去，胆子小些的，则捡起地上的大石块，砸向巨蟒。纵使泰坦巨蟒本身实力不知比这些猩猩高多少倍，但七寸被刺伤，又被这么多猩猩铁拳劈头盖脸地砸了这么多下，也吃不消了。泰坦巨蟒有了退意。“呜呜！呜呜！”越来越多的猩猩跑了回来。泰坦巨蟒见势不妙，扭动身躯就往丛林里逃窜而去。猩猩们不依不饶，追击而来，有猩猩见地上有一块大岩石，举起岩石就往巨蟒身上砸。这块岩石砸中了巨蟒的眼睛附近，眼角被砸得崩裂流出血来，巨蟒登时大怒，见还有其它石头向它砸来，粗壮长尾对着石块狠狠一甩。盛怒之下，石块霎时碎成几块。但巨蟒只甩开了一块石头，还有其它大石头向巨蟒当头砸来，砸得巨蟒鳞片翻起，几处皮肉绽开。有的大猩猩胆子更大，扑在巨蟒身上用拳头狠砸，用牙齿撕咬。见有这么多往日瞧不上的小东西胆敢伤它，泰坦巨蟒愤怒地仰天长嘶，巨眸充血之下变得更加猩红，更加森冷，它疯狂摇摆起身体，发狠之下身上的猩猩全被远远甩开。接着巨蟒蛇头电窜，血口大张一口咬中一只猩猩，双颚狠狠一合，猩猩顿时从腰处断成两截，鲜血内脏淌了一地。猩猩们像被按下暂停键，整个场面一下子安静凝固了。在巨蟒发狂摇摆身体的时候，叶羲的身体也随之被带的剧烈晃荡，身体时而悬空，他必须用尽全力才没有被甩下去，而旁边的树枝就像鞭子一般在他身上甩下一道道血痕。就在巨蟒狠狠把一只大猩猩咬成两截的时候，叶羲突然微妙的感觉手底下的三棱军刺似松了些。那只猩猩的血有几滴飞溅出来，溅到了他的脸上，叶羲没在意，他全部的注意力都在手下的这把军刺上，他仔细感受了一下，确实松了！正在巨蟒高昂着蛇头，阴冷的双目和猩猩们对峙的时候，叶羲双脚睬着蛇躯，站在了巨蟒头上，然后双手紧握军刺，狠狠地把整个匕身狠狠捅进去！“嘶！”在极致的剧痛之下，巨蟒的嘶声都变调了，整条蛇躯变得僵直，在地上打起滚来。猩猩们此时像又活了过来，被激起了血性，也不用石头砸了，都纷纷扑过来用拳头，用牙齿死命攻击。巨蟒七寸处剧痛，再也顾不上抵抗，用尽全身力气狠狠一甩，也不顾身上还挂着几只猩猩和一个人，向着远处疾速逃窜。猩猩们杀红了眼，竟在后面紧追不舍。巨蟒尾巴一甩，爬得更快。巨蟒身上挂着的猩猩都在路上被甩了下来，只有叶羲，因为他伤了巨蟒七寸，怕被甩下来后巨蟒记恨会不顾后面追击的猩猩而掉头攻击他，所以狠命地抓住军刺，一刻都不敢放松。呼呼，风在耳边刮过，叶羲死死抓住军刺，身体被不断抛高跌落。巨蟒也不知是不是故意，专挑灌木丛钻，树枝和荆棘不时划过叶羲的身体，皮肤逐渐变得鲜血淋漓，叶羲低着头，尽量不让它们划到眼睛。三棱军刺原本就是放血利器，巨蟒还不断扭动身体，一路上，蛇血在伤口处大股大股地往外涌。而泰坦巨蟒丝毫没有停止的意思，一路没命地往前爬。不知爬了多久，巨蟒的速度越来越慢，原本被甩在身后的猩猩们，叫声又隐隐传来。“嘶！”巨蟒嘶鸣，速度又猛地加快，想要甩开猩猩们，然而因为它受了重伤，这次加速没能甩开猩猩们，猩猩们的叫声离得越来越近。前方突然出现个山洞，巨蟒长尾奋力一甩，纵身窜进了一个山洞。“呜呜！”身后那些猩猩们从树上跃下，奔跃过来，只离几步远，就快追进山洞。巨蟒长尾一甩，推动洞口旁的巨石想堵住洞口。这巨石就像一幢平房那么大，就是巨蟒完好的时候，推动都要费些力气，更别说现在受伤了。跑得最快的那只猩猩已经快跳进洞里，泰坦巨蟒情急之下，见尾巴甩不动，用尽全身力气拿头去顶。巨石隆隆作响，终于堵住了洞口，也把猩猩们堵在了外面，然而巨蟒用力之下，七寸上的伤口崩裂，鲜血大股大股地喷涌而出。叶羲劈头盖脸被溅了一身蛇血。伤口大崩裂之下，三棱军刺松了，叶羲从巨蟒身上掉了下来。叶羲一凛，勉强往旁边打了滚，避开些。然而巨蟒竟似完全忽略他，庞大的身躯往洞窟深处缓缓爬去。巨蟒爬得极慢，猩红的眼睛因为失血过多已变得黯淡。叶羲见洞口被这么大一块巨石堵住，凭他自己根本出不去。叶羲捡起掉在地上的三棱军刺，心里一横，就跟在了巨蟒身后。泰坦巨蟒一边爬，伤口处鲜血一边不要钱似地往外涌。叶羲远远地跟在身后，想着，等巨蟒再多流些血，就给它来一记，否则等巨蟒恢复过来，自己绝对死定了。叶羲打量四周，发现这竟是一处钟乳石窟，洞窟洞顶很高，长长的钟乳石笋从洞顶垂下，不知是几万年的积累。洞窟里蛇腥味极重，经过一处时还在地上发现了蛇蜕。这应该就是巨蟒的老巢。突然，在浓重的蛇腥和血腥味中，叶羲捕捉到了一丝奇异的清香。叶羲大着胆子跟进几步，看到幽暗的洞窟深处竟出现了一汪白色小潭，在这白潭之中，一朵银蓝色的花半开，微微摇曳着。这是……叶羲瞪大了眼。这朵花的花瓣晶莹剔透，像是琉璃制成的一般，四周还缭绕着丝丝缕缕银色雾气，看起来非常奇异。据说，这片世界中存在着奇花异草，它们夺天地造化，具有神奇的功效，非常难遇到，就算遇到，周围也有猛兽奇虫守候，接近不得。难道这个是……想到这里，叶羲的眼睛骤然散发出炽热的光芒。巨蟒艰难地爬向白潭。它已经快不行了。最后几步路，叶羲看着它爬得越来越慢，越来越慢，当巨蟒离水潭三米远时，叶羲握紧了手中的三棱军刺。这异花……值得自己拼一把！绝不能让巨蟒吃了！就在叶羲要扑上去给巨蟒来一下的时候，巨蟒身体猛地一僵，忽然定在那里不动了。叶羲浑身崩紧，握着军刺在后面等了片刻，巨蟒依然一动不动。叶羲放轻脚步，保持着距离走到蟒蛇头不远处。泰坦巨蟒猩红的眼睛依然大睁着，光芒却变得黯淡。叶羲不敢大意，猛扑上去又对着它的脑袋给它来了一下。巨蟒的身体一丝也没动。被刺一刀巨蟒却一点反应也无……看来是真的死了。叶羲这才彻底放下心来，整个人都放松了，一下瘫坐在地上。跟巨蟒搏杀，之后又被一路拖行，已耗费了叶羲全部的体力，没有了威胁放松下来后，浑身的疼痛立刻似浪潮般一阵阵袭来。一路行来，他全身已经没一处完好的皮肤了。叶羲苦笑。还好……最终还是活了下来。叶羲看向白潭。这时一滴石乳顺着水潭上的钟乳石滴落到了水潭中，咚地一声水面荡起一圈水晕。叶羲这才发现，在水潭上方的黑暗之处，垂着许多钟乳石。这水潭中的石乳就是这么一滴一滴汇聚而来的吗？叶羲惊奇。忍着浑身的疼痛，叶羲慢慢爬起来，走到水潭边。这石乳，看起来也很非凡。叶羲掬起一捧石乳，凑到嘴边喝了一口。口感顺滑，十分浓稠，入口后有一种特殊的香气，不知不觉叶羲又喝了几口。异花开在水潭中央，叶羲跨进石乳潭。石乳潭看着深，实际上很浅，叶羲走在里面，石乳只漫过了他的脚踝。叶羲的身上都是划伤，血肉模糊的，碰到石乳后，皮肤竟变得奇痒无比。如果不是他意志力强，此刻已经忍不住去抓了。叶羲心下皱眉，看来不能在石乳潭中多待。加快脚步走到潭中央，叶羲一把将异花连着茎摘下。异花躺在叶羲掌中，银蓝色的花瓣缭绕着银雾，绿色的茎就像是翡翠一般透亮。可惜这异花才半开就被人连着根茎摘下，如果完全盛开不知该有多美丽。异花连花瓣带茎被塞入口中，吞下之后，叶羲忍着膝盖以下皮肤的巨痒，想要往外走去。轰！却没想到异花甫一入肚，肚腹腾地似窜起了一团熊熊烈火。强烈的眩晕袭来，叶羲昏倒在石乳潭中，彻底失去了意识。
第二十二章 脱胎换骨
“叶羲，醒醒，叶羲……”混沌中叶羲听到似有人在耳边唤他。叶羲猛然睁开眼，发现眼前有好几张放大的脸，正焦急地看着他。“叶羲，你醒了。”一个长着络腮胡子，脸上满是尘土的人欣喜道。叶羲脑子慢了一拍，才认出这是勇。另一边契挤过来道：“叶羲，你这被扔进粪堆里了吗，怎么浑身这么臭这么脏？”仓盘一把推开契：“你管叶羲有没有掉进粪堆，最重要的是有没有受伤。”说着转头问叶羲：“叶羲，你身上有哪里受伤了吗？”这么臭这么脏？叶羲坐起身来，低头看了看自己的身体，怎么身上全都是黑色的污泥，而且还散发着恶臭？“……我这是怎么了？”契道：“不知道啊，我们发现你时，你就躺在这里这个样子了。”叶羲站起身来，发现自己身下的石乳潭此刻竟然一滴石乳都没有，只留下光秃秃的黑色石底。“石乳呢，你们来的时候有没有看见？”勇皱眉道：“没有啊，什么石乳？”叶羲连忙追问：“你们进来时有没有看到什么其他人或生物？”看叶羲神色严肃，勇和仓盘面面相觑，认真回想了一下，都摇了摇头。叶羲皱眉，这是怎么回事，一潭的石乳怎么会都消失无踪呢，低头看了看自己满是污泥的手，心念一动，难道……“叶羲，你要不先洗一下吧，这实在太臭了。”契道。见叶羲没有受伤的样子，几人都放下心来，但是叶羲身上的臭味，终于让他们忍不住了。几名战士把身上的水囊给他。“先这么随便冲一下吧，回部落再好好洗一洗。”叶羲也不矫情，打开塞子冲洗起来。随着黑色的污泥被冲走，底下白皙晶莹的皮肤逐渐露了出来。“叶羲，你怎么突然变得这么白了！”仓盘他们看着叶羲的皮肤瞠目结舌。这皮肤简直如玉石般雪白晶莹，和被晒得黝黑的战士站在一块儿……这对比太惨烈了。叶羲也懵了：“我也不知道啊……”想到什么叶羲脱口道，“等等，有可能是异花！”“异花？！”几名战士异口同声。“对，我在这里发现了一朵半开的异花，当时我伤势过重，就不管它有没有开把它吃了下去，然后我就昏迷了。”几名战士一听是竟然是异花不由大吃一惊，顿时眼热起来。这运气也太好了，那可是异花啊，多么稀少的东西！他们这辈子也就只曾在远处看到过异花的影子，但那长着异花的地方十分危险，毒气遍布，人根本过不去，更别说采异花了。没想到叶羲被猿猴抓去，竟能有这番造化，眼热过后，他们都为叶羲感到高兴，毕竟叶羲也是他们部落的一份子，他得到了，就是他们部落得到了。勇兴奋道：“有些珍贵的异花可能确实有这种功效，你感受一下，除了变白了，还有没有其它变化。”叶羲看了看四周：“……我的视觉好像变好了。”而且浑身充满了力量，这么想着他原地屈膝一跃，竟然一下跳了四五米高。战士们目瞪口呆，叶羲可还不是图腾战士呢，竟然随便一跳能跳就这么高。异花果然是异花！“我竟然能跳这么高了！”跳回地上的叶羲自己也震惊不已。勇见此很为叶羲高兴：“还有吗，再感受一下。”“我觉得我身体充满了力量，力气应该也变大了。”“这儿有块岩石你试试看能不能双手举起来。”勇指着不远处道。这块岩石看上去大约两三百斤，如果是平常，把它举起来他想也不会去想，可是现在，叶羲走过去看着这块岩石，感受着自己身体的力量，觉得要把它举起来也不是可能……叶羲蹲下身，双手抱住岩石正打算用力，没想到根本不用他使劲，没怎么费力就把它举起来了！众战士惊讶，以他们的眼力都能看出叶羲这脸不红气不喘的样子根本就没费多少劲儿，异花竟让一个普通人力量增大这么多！就是勇也没想到叶羲竟然能这么轻松就把岩石举起来。叶羲举着岩石，觉得并不重，试着放开一只手，觉得稍微吃力了点儿，但依然能单手高举着岩石过头顶！众战士瞳孔一缩，这力量，虽然和图腾战士比还比不了，但绝对有预备役战士的实力了！叶羲砰地一下把岩石扔到地上，喜悦道：“我的力量果然也增强了！”勇高兴地拍拍叶羲的肩：“好，我原来还说你要成为预备役战士还需好几年，现在看来，今年就可以了。”仓盘和契他们还不知道叶羲想成为图腾战士，听到勇这么说就问道：“叶羲，你想成为图腾战士，做巫之弟子不好吗？”叶羲耸耸肩膀：“巫之弟子和图腾战士并不矛盾不是吗？”仓盘不赞同地皱眉：“可是图腾战士都必须进丛林打猎，而进丛林打猎是很危险的。”“好我知道了，”叶羲不想再讨论这个，狡猾地转移了话题，指着地上的巨蟒尸体道，“我们把它扛回部落吧，该离开这里了。”巨蟒的尸体还横亘在洞窟中。几名战士被叶羲一说，才猛然想起居然还没问叶羲关于巨蟒的事情，天知道他们根据巫的指示来到洞窟，看到一地的血，还有这样大一条巨蟒尸体时内心的感觉是怎样的惊心动魄。那真是心脏都要被吓出来了，不是惧怕巨蟒，而是认为叶羲肯定被这条巨蟒给吞进肚子里了，如果不是契发现了不远处裹了一层黑泥，与黑色石底一起在黑暗中隐蔽的很好的叶羲，他们差点就要破开蟒蛇肚子。想到这里，勇不禁问：“叶羲，你怎么逃脱的，巨蟒又是怎么死的？”洞口的巨石绝对不是叶羲自己堵上的，而是这条巨蟒。这条巨蟒浑身都是伤口，但致命伤在七寸处，看这伤口的形状，居然十分像叶羲的武器，但叶羲再怎么厉害也不可能杀死这样一头巨蟒吧。这个想法太过荒诞，勇一想到就马上否决了这个可能。叶羲：“说来话长，我们边走边说吧，现在到什么时候了，我们不用赶回部落吗。”众战士恍然察觉现在已经不早了，他们找到叶羲的时候已经是下午，他们还必须要在太阳落山之前赶回部落，现在得抓紧时间。首先要把地上这条巨蟒带走。这样大一条蟒蛇，够部落吃好几天的了，肉自然不能浪费。因为巨蟒太庞大，几个战士都出力把巨蟒扛在背上。众人往洞口处走去。叶羲看这次来的五名战士，除了勇仓盘和锥，还有两个叶羲眼熟，但叫不出名，于是随口问其中一个矮个子战士。“你叫什么？”矮个子战士扛着巨蟒爽朗一笑：“我叫焦，他叫大河，我们都是勇队长狩猎队的。”名叫大河的战士听到他们的谈话，对着叶羲笑了笑。叶羲也回之一笑：“这次谢谢你们来找我了，对了你们是怎么找到我的？”焦的眼里浮现出崇敬的神色：“多亏了我们巫的占卜，当时你已经消失三天，我们都觉得你活不了了，可是巫说你还说着，并为我们指引了方向。”巫竟还能占卜人的位置，这手段真是神秘莫测，叶羲想道，还有他说自己消失了三天，自己在石乳潭中竟昏迷了这么久吗。他们边说边走，在洞窟中经过一处时，叶羲突然停下道：“等我一下。”焦纳闷：“怎么了？”叶羲没有回答，转身往一处黑暗的角落跑去。勇见状让其他四个人先扛一会儿巨蟒，跟着叶羲一块跑过来。他现在可不敢让叶羲一个人，万一又出什么状况可怎么办。叶羲跑到岩壁前停下。这里没有光，黑漆漆的勇也看不清什么：“这里有什么？”“有个沙坑。”“沙坑？”勇惊奇，洞窟里竟然还有个沙坑。叶羲现在的视力好得很，在这么黑暗的地方也能看的一清二楚，他看到这沙坑中有三点白色的东西在沙面上冒出头来。叶羲把沙子扒开，发现这三点白色的东西竟然是三枚蛋。这三枚蛋呈长椭圆形，鹅蛋大小，看上去很像放大版的药丸。叶羲捧着三枚蛋和勇回到队伍里。这里光线充足些，战士们看着蛋惊奇，仓盘道：“怎么会有蛋，难道是这巨蟒的蛋？”契马上否决：“怎么可能，这巨蟒这么大，它的蛋怎么可能个头这么小。”众战士议论纷纷。叶羲：“不管是不是，先把它带回部落，巫说不定知道。”众人都点头同意，在经过蛇蜕处，战士们把蛇蜕也收集起来，叶羲借了勇的骨刀割了一部分蛇蜕，做成个简易包袱，把蛋背在了身上。
第二十三章 巨蟒蛋
出了洞口，叶羲抬头看了看太阳，发现天色确实不早了。根据他模糊的印象猜测，巨蟒洞窟与涂山部落的距离应该不算近。五个战士分别扛着巨蟒的不同部位，走出洞窟时，负责扛尾巴的仓盘从蟒躯底下钻出来，走到叶羲身前，半蹲下身体道：“叶羲，上来，我背你。”他又没受伤，哪那么娇气要人背？“不用了，我自己走。”扛着蟒头的勇回头劝道：“叶羲，让仓盘背吧，我们要在落日之前赶回部落，等会我们的速度会很快，你跟不上的。”原来是怕他速度慢，叶羲道：“我感觉我吃了异花后速度变快了。”仓盘犹豫了一下：“可是就算变快了跟图腾战士比还是……”叶羲知道仓盘的意思，想了想道：“这样吧，我先自己走，如果等会我跟不上，仓盘再背我。”叶羲毕竟是巫之弟子，不是部落的普通人，看叶羲坚定的样子，他们也不能不顾他的意愿强行背他，只好同意了叶羲的建议。反正等会跑起来，叶羲就知道苦头了，他们想道。五名战士扛着巨蟒，在丛林间狂奔。他们速度极快，从上方看去，只能看到巨大的蟒躯，看不到底下的人，被扛着的巨蟒尸体仿佛活了似的，如同一条黑色的闪电在丛林穿梭。一开始仓盘他们怕叶羲跟不上，故意放慢些脚步，后来发现叶羲呼吸平稳，竟然完全能跟上。几名战士心中都有些讶异。这异花竟然能把一名普通人的能力提升到这种程度！而且叶羲竟能适应得这么快！他除了刚开始的一段路，因为没有注意到树根上的一块苔藓而滑了一下，后面越来越顺，没有出现过什么意外状况了。这就是叶羲自己的本事了，他虽然吃了异花，视力变得极佳，速度也提升了，但适应身体的改变需要一个过程，而叶羲能把这个过程缩小到这种程度，就是他们也不由心生赞叹。见到这样的情况，他们渐渐开始提速，而叶羲虽变得呼吸急促，竟然也跟上了！虽然他们还没有尽全力赶路，可这速度已经是他们八成实力了，叶羲一个没通过预备役试炼的普通人，居然能追上，这简直是一件奇迹。涂山部落。空地上劳作的人们，突然看到巫拄着骨杖从山洞里缓缓走出，眼带笑意地看向丛林。“巫！”族人们吓了一跳，因为巫不怎么出山洞的。酋长走到巫身边疑惑的问：“巫，怎么了。”丛林中一定有什么，让巫一直看着。“他们回来了。”他们回来了，谁回来了？酋长脑子转了一转，想到什么，眼睛一瞪，声音也变大了：“您难道说是叶羲，他们把叶羲带回来了？”巫嘴角含笑，点了点头。周围有族人听到这个消息，一传十十传百，然后整个部落都炸锅了。“真的吗！”“叶羲居然找回来了！太好了！”“不愧是巫之弟子，在丛林中消失了三天还能安全回来！”自从叶羲解决水的问题后，就获得了涂山部落人的一致喜爱与尊敬，叶羲被抓走的消息传来，他们都十分焦急难过。眼下听到叶羲安全回来，莫不惊喜万分。有部落人心细：“叶羲说不定受伤了，我那儿还有好些磨好的三七粉，我这就去拿出来。”这么一说众人顿时忧心忡忡起来：“你这么一说很有可能啊，祖先保佑可千万别伤的太重。”几个呼吸后，哨口处传来模仿鸟类的奇特信号声，过了一会儿仓盘他们的身影出现在部落里。“真的回来了！”“看起来没受伤，太好了！”“吓，他们背上竟然扛着这么大一条蟒蛇！”“他们不仅把叶羲带回来了，居然还狩猎了这么大一条蟒蛇？”叶羲额头都是汗珠，不住地喘粗气，心跳鼓噪，刚刚因急速狂奔而沸腾起来的血液还没有停歇。部落的空地上人满满当当，看起来几乎都从山洞里出来了，叶羲再一看，巫竟然也出来了，正拄着个拐杖笑眯眯地看着他。酋长大步上前，拍了下叶羲的肩膀，上上下下打量他：“很好，没受伤，就是怎么变这么白了？”这变化太大，他都不敢认了。叶羲抹了把汗笑道：“这一番因祸得福。”说着叶羲走到巫身前：“巫，让你们担心了。”这次如果不是巫占卜派战士来找他，说不定他就被那块巨石堵死在洞窟里了。巫笑着点点头：“回来就好，你这番受了惊吓，但我没料错的话，你应该因此有了一番机遇。”叶羲：“是的。”接下来叶羲跟巫和酋长他们讲了他遇到的事情，包括猩猩巨蟒和异花。当说到巨蟒出现时，众人一阵吸气，看向一旁的巨蟒尸体，这样大的巨蟒一旦发威有多么可怕，他们完全可以想象的到，可叶羲一个普通人竟然有勇气给它一刀。当讲到巨蟒用巨石堵住洞口，他们的心脏都提起来了，为叶羲担忧起来。而讲到巨蟒居然死了，叶羲还把异花吃了，他们又不禁眉开眼笑起来。随着叶羲的讲述，他们的心情抛上抛下，时而担心时而兴奋。在围观的众人一阵阵此起彼伏的咂舌惊叹中，叶羲把背上的蛇蜕包袱解开来。包裹里露出三枚洁白的蛋。“这就是从蛇窟里带回来的蛋，我怀疑是巨蟒的蛋，但又觉得太小了，您帮我看看。”巫感叹了一番：“你这次真是太险了。”接着拿起一枚蛋，“这的确是巨蟒的蛋。”听到真的是巨蟒蛋，叶羲心中一喜。身边有人小声道：“哇，这真的是巨蟒蛋啊，可怎么这么小啊，吃一口就没了。”巫笑道：“叶羲，这巨蟒蛋可不好吃，你一路背回来可亏了。”说着拿出一枚蛋来对着夕阳照了照。“这一枚还是坏的，不能吃了。”“坏的？”叶羲也拿起一枚照了照。阳光照射下，他看到蛋壳里隐隐约约的好像有一团东西？“那这枚呢？”叶羲把蛋递给巫。巫接过叶羲手中的蛇蛋，看了下：“嗯，这枚是活得，可以吃。”叶羲接回蛇蛋：“我不打算吃。”如果是为了吃，何必辛辛苦苦从蛇窟里背回来呢。巫疑惑的看向他。叶羲解释道：“我想把它孵出来，看能不能收养它当宠物。”众人面面相觑，养一条巨蟒？巫沉吟了一会儿，开口道：“也可，有一些生灵若从小收养确实会听人的话，像黄罴部落的熊就是如此，但有些生灵就桀骜不驯，如果你的巨蟒……”叶羲明白巫的未竟之语，接口道：“如果它不听话我会把它杀了。”巫缓缓点头：“巨蟒食量大，你饲养要多费心了。”这是同意他养了，叶羲连忙道：“我明白。”
第二十四章 盐土出现
午后阳光炽热。叶羲盘膝坐在洞口阴凉处，拿着块蛇皮开始为难。自己做衣服，理论上很简单，实际做起来却颇有点无从下手的感觉。叶羲拿起一枚有小拇指这么粗的骨针，考虑该从哪里开始缝。“叶羲，你这是在缝水囊吗？”头顶传来稚嫩又怯生生的声音。叶羲抬头，辨认了两秒才认出来，原来是雉目。小丫头原先因为部落缺水，一直蓬头垢面的，现在经过水的清洗，露出了清秀的面容，和以前的模样判若两人。“不是，我想做件衣服。”“这块蛇皮很漂亮呢。”雉目瞅着蛇皮眼睛泛光，她双手背在身后，用脚拖着地，犹犹豫豫的道，“我，我能摸一下吗？”“我手很干净的！”雉目急急忙忙补充道，还摊开双手凑到叶羲眼前给他看。叶羲意外地看着她。雉目看叶羲不说话，以为他不高兴，连忙摆手：“那我不看了！”自从叶羲解决部落的取水问题后，叶羲就没怎么看到过雉目了，现在看她在他面前这么战战兢兢的样子，才明白过来，雉目可能是因为怕自己所以才躲着。发觉自己把小丫头吓着了，叶羲一把将蛇皮塞到她手里，笑道：“给你，随便摸。”雉目怔了一下，感觉到自己手里冰凉的东西，呐呐道：“谢谢。”她翻来覆去地看着手里的蛇皮，眼中冒着喜爱的光芒，不住道：“啊，这可真是好材料啊。”叶羲笑道：“这么喜欢蛇皮？我还有很多，送你一块。”巨蟒是叶羲杀死，按照规矩，叶羲可以保留一半的巨蟒肉，蛇胆蛇皮蛇牙也由酋长做主，归属叶羲。巨蟒这么大，剥下来的蟒蛇皮也有很多，送小丫头一块不算什么。雉目吃了一惊，连忙道：“这怎么可以，我不是来讨蛇皮的，我只是看它漂亮，觉得它如果做成衣服一定很好看。”叶羲摊手：“这样啊，那你就更应该收下了，因为我做出来的衣服肯定不好看，白白糟蹋这么好的材料。”雉目不解：“既然你做不好，为什么不让部落的女人们做呢？”叶羲苦笑：“我也想啊，可是她们说只缝制过水囊，从没做过衣服，怕浪费了这么珍贵的蛇皮。”雉目皱着眉头，咬着嘴唇，半响咬了咬牙道：“要不，要不你给我吧，我来做！”叶羲挑眉。第一句话说出口之后，雉目像松脱了什么似的，整个人变得坚定起来，又重复了一遍：“我来做吧，我肯定做的好。”叶羲看着她没说话，在雉目越来越忐忑的目光中，站了起来，转身消失在山洞深处，很快，捧着一堆小山一样的蛇皮出来了。然后不由分说，把它全塞给了雉目。微笑道：“这些全给你，别怕，放心大胆的做，不怕浪费。”雉目怔怔地捧着蛇皮站在原地，眼睛里的光芒越来越炽盛，半响，重重地点了点头，笑着应道：“嗯！”“叶羲叶羲！叶羲！”这时在洞口外传来一阵急促的大喊。叶羲和雉目同时转头望去。下一刻，一个脸颊涨红的战士背着袋东西从洞口外一阵风似的冲了进来。战士把兽皮包袱放下，胸膛起伏，呼吸急促地看着叶羲，激动道：“叶羲，找到了……找到了……”叶羲哭笑不得道：“骆叔，您慢点说，喘口气。”这战士看上去也有点年纪了，鬓角透着一丝白色，叶羲认出，这名战士就是到部落的第二天，从山腰一跃而下，差点扑他一脸土的战士。明明不是毛头小伙子了，竟然还会激动的连话都说不完整。骆狠狠吸了口气，一把将兽皮包袱递给叶羲：“你自己看吧！”叶羲好奇地接过兽皮袋，究竟是什么宝贝，让他这么激动？解开兽皮袋，只见里面是一块一块泛着白色的土块。叶羲一怔，这是……这难道是？下一刻，他整个人也激动起来了，在雉目惊诧的眼神中，捻了一块土放进嘴里。“是吧！”骆屏住呼吸，双眼绽放出炽热的光芒，紧紧盯着叶羲。叶羲仔细品尝，口中的土确实是咸味的！他的眼睛也亮了起来，毫不犹豫道：“是！”骆听到叶羲的肯定，内心激动的要命，无处发泄只能兴奋地举着拳头在原地转来转去。酋长吩咐战士们在狩猎时还四处寻找带咸味的土块或石头，大多数战士不明白这是因为什么，而骆是少数知道内情的战士之一，所以找到咸土后才这么激动，猎物也不打了，背着盐土一刻不停地从丛林中跑回来。雉目在一旁搞不清状况，一头雾水地听着两人打哑谜般的对话。叶羲吸了口气，稍微镇定点：“骆叔，您从哪里找到的，距离部落远不远，像这样的盐土，还有多少？”骆依然很激动，语无伦次道：“很多很多，也不远，比取水稍微远一点。”虽然骆说话无序，但叶羲还是听懂了，知道盐土产量多，而且距离部落并不远，大喜：“既然这样，骆叔，你去禀告酋长吧，我们部落的盐，有希望了！”最后一句刻意压住了嗓子。听到能弄出盐，现在叶羲说什么骆就是什么：“好好好，我立刻就去。”在骆走了之后，雉目才好奇地看着地上兽皮包裹的土块问叶羲：“这是什么呀，你们是不是在说盐？跟这个土有什么关系吗？”叶羲蹲下身体摸着土块，心情很好，听到雉目的问题笑吟吟地卖了个关子：“这个嘛……暂时保密。”雉目偷偷撅起了嘴。过了一会儿，酋长和骆兴冲冲地跑过来了。酋长跑得飞快，一路行来，身上繁复的骨饰零啷零啷地响，身后骆埋头吃力地追。“在哪呢！”酋长刚跑到就冲着叶羲一声大吼，冷不丁地吓得洞口处的族人浑身一抖，视线全汇集过来。发觉自己讲的太大声了，搞得所有人都看过来，酋长深呼吸一口气，摆摆手低声对叶羲和骆道：“走，我们换个地方说。”叶羲看到以往一向沉稳的酋长竟然这么失态，不禁咧嘴乐了一下，发现酋长他们看过来后迅速收起笑容，好像什么都没发生过，正色道：“我们走。”三人来到僻静处。酋长已经冷静下来，尝了尝兽皮袋内的土块：“确实有咸味。”转头问叶羲，神色肃穆：“这土真的能用吗，可以炼出盐？”叶羲点了点头：“您放心，可以的。”虽然听骆说过，再次跟叶羲确认了一遍，酋长心里终于有了些底，长长地松了口气：“好，那之后该怎么做？”叶羲沉吟了一会儿道：“帮我准备几样东西。”酋长：“你说。”就算要亲自去丛林猎杀一头凶兽，他也答应。“帮我准备些草，越长越好，还有一些木片，削成长条状。”酋长和骆认真听着，以为后面还有，等了半响叶羲却没再说话，酋长和骆一愣，异口同声问：“就这些？”叶羲嗯了一声：“就这些吧，这些准备好，其他的东西部落应该有。”酋长和骆面面相觑。气氛诡异地沉默了片刻。过了会儿酋长开口打破沉默：“我等会就吩咐别人去弄，很快弄好。”叶羲点点头：“倒是不用这么急，明天也可以。”然后气氛又陷入了沉默，看着两人眼神闪烁想说什么又憋住的样子，叶羲挑了挑眉。酋长斟酌着问：“叶羲啊，这个方法真的能炼出盐吗？”原来刚才在想这个？叶羲笑着安抚他们：“如果你们不相信我，也该相信我的老师啊，既然上次能用那种方法解决水的问题，为什么你们就担心不能解决盐的问题呢？”一抬出巫，他们就像吃了个定心丸，原本忐忑的心立刻回落下去，两人再一想，部落里的缺水问题也刚解决呢，心里又安定了些。两人脸上又浮上喜色，酋长想到什么对叶羲急急忙忙补充了一句：“叶羲，我不是质疑那位巫的意思啊，我就是随便问问。”叶羲笑着摇摇头，表示不介意，其实他可以理解，方法听起来是简单了些，他们有所担心很正常，但往往最简单的，也是最实用的。
第二十五章 炼盐
烈阳下。部落隐蔽处。叶羲指挥着仓盘端起一盆经过一晚上溶解沉淀的盐土水，慢慢倒向铺着厚厚干草的灶台。仓盘额头隐隐沁出汗水，举着个石盆像举着头恐龙，小心翼翼地控制着自己的力道。叶羲看那水流就仿佛挤不出来水来的水龙头，一细丝一细丝地往下倒，忍不住出声道：“太慢了。”仓盘整个人一抖，倒水的角度骤然加大，哗地一大坨水就倒了进去。叶羲额角一跳：“太多了！”仓盘涨红了脸，连忙收手，又一细丝一细丝地往下倒水。叶羲捂了捂额。在一旁看着的契嘲笑道：“瞧你这幅害怕样，连倒个水都倒不好。”仓盘恼了：“那你来。”契一滞，不说话了。叶羲当机立断：“契，你来替仓盘。”这么一丝丝的得弄到什么时候。叶羲发话了，契只好接过石盆，断言道：“我肯定做的比仓盘好。”听他这么说，叶羲就放心了，想来毕竟不是谁都像仓盘这样，倒个水跟倒金子似的。于是让叶羲放心的契开始工作。契举起了石盆，契渐渐让石盆倾斜，接着契的面庞开始迅速涨的通红！然后在叶羲呆滞的目光中，水开始一丝丝，一丝丝地往下淌。“……”契在仓盘嘲笑的眼神中，脸越来越红，额头也开始冒汗。不行啊，一想到现在的动作关系到能不能提出盐，就完全不敢用力倒啊。他终于体会到了刚才仓盘的滋味。叶羲深深地吸了口气：“你放下吧，我来。”契垂头丧气地放下石盆。他们两个是叶羲指名叫来帮忙的，知道自己的任务后两人兴奋的不得了，却没想到自己竟这么没用，还搞得叶羲要亲自动手。叶羲经过异花的改造，力气变大，举着这么大的石盆也完全不是问题。混着泥沙的水不紧不慢地往下倒，经过灶台上厚厚的干草过滤，淅淅沥沥地漏到了底下盛着的石盆中。石盆中的水经过一次过滤，呈灰黄色，中间还夹杂着许多未过滤掉的泥沙，但跟未过滤前的泥水比，已经干净多了。渐渐地，干草上的泥沙越来越多。叶羲：“仓盘，换一层草。”“哦。”仓盘连忙应道，然后动作迅速地把那层草连着脏污远远扔掉，换上了干净的草。契看仓盘没铺匀，连忙在一旁又整理了一下。看他们倒水不行，铺草倒铺的不错，叶羲赞许地对他们点了点头：“不错。”仓盘和契嘿嘿地摸头笑了一下，被夸奖的很开心。渐渐地石盆里的水倒完，叶羲把过滤过一遍的水，又按照刚才的方法，慢慢倒着过滤一遍。最后经过反复五次过滤的水，变得没有一颗沙子，金黄澄澈，透亮透亮的，这就是卤水了。“哇，最后竟然变成这个颜色。”契蹲在地上，感叹地看着石盆。说着伸出一根食指，想在指头沾一点尝尝味，被仓盘一巴掌拍开，斥道：“别摸，你手没洗过，这么脏也敢碰？”契讪讪地收回了手。叶羲看了看天色，宣布道：“好了，先把它放一晚上，明天我们再继续。”仓盘：“还放一晚上啊，可是这水里没有沙子了啊？”他原本还觉得用土块提炼出盐不靠谱，可是看到如今出来的黄澄澄的水，他心里不禁浮现出提炼出盐的希望。叶羲：“还有一层看不见的杂质，需要沉淀一下，别心急。”第二天一大早。叶羲醒来睁开眼睛吓了一大跳，两张映着昏黄火光，阴森森的大脸正杵在他鼻尖。受惊之下叶羲条件反射对准一张脸就是狠狠一拳，然后一个翻滚迅速避到一边。“唔。”被揍到的人闷闷地叫了一声。拉开距离，看清楚这两人是谁之后，叶羲没好气的大声斥道：“仓盘，契，你们在干什么！”这两人竟然举着火把，偷偷摸摸到他洞穴里盯着他！仓盘揉着鼻头，叶羲那一拳正中他鼻子，虽然叶羲还不是战士，但鼻子上挨这么一下还是有点痛的。契看叶羲似乎被他们吓到，有些心虚气短，嘿嘿不好意思地笑了两声：“我们这不是心急炼盐吗，我们看这天色也不早了，觉得你也差不多该醒了，就来找你。”叶羲面色古怪地重复了一遍：“天色不早了？”然后默默地盯着他们手中举着的火把不说话。契急忙道：“叶羲，你这洞穴也太暗了，不信你去洞外看看，天都已经亮了。”仓盘在一旁点头附和。叶羲忽然笑了一下，万分温柔地对他们道：“就算天已经中午了，你们以后再这样到我洞穴吓我，信不信我让你们后悔。”任谁刚睡醒，两张被火光映的鬼气森森的脸就凑在眼前，也忍不住生气。仓盘和契脖子凉了一下。他们还是第一次看见叶羲发怒，心虚不已，忙满口答应再也不这样了。叶羲瞥了他俩一眼，往外走去。山洞外，天还只有微亮，空气中翻滚着薄雾，丛林中鸟鸣声此起彼伏，平常在空地上捕食虫子的小翼龙现在一只都见不到。地平线上太阳还未升起，温度怡人，空气清新。叶羲深深地吸了一口气，对着小心瞅他脸色的两人道：“走吧。”现在只差最后一道步骤了。经过一晚上沉淀，卤水再次分层，叶羲亲自动手，把上层卤水倒进准备好的石锅里。契和仓盘架好柴，点火。叶羲注意到，他们抱来的柴，是红松木，这种木头做柴烤出来的烤肉会沁着一股松香，但它离部落远，产量少，部落里偶尔才奢侈一把用这木头来烤肉，平常都是舍不得的。火渐渐旺盛，照得仓盘和契的脸火光满面。他们专注地盯着柴火，不时再加些干草，让火更加大些。叶羲这才发现，他们的眼睛泛着血丝。“你们一夜没睡？”仓盘和契一怔。仓盘苦笑着道：“睡不着啊。”叶羲正要说什么，突然察觉背后的丛林中似乎有窸窸窣窣的动静传来，十分轻微，要不是叶羲经过异花改造，也捕捉不到。叶羲回头。后方的丛林一片平静。叶羲盯着丛林半响，无奈地叹息一声：“出来吧，躲着干什么。”过了一会儿，丛林发出一阵诡异的响动，然后在仓盘和契见鬼了的眼神中，从里面钻出四个人来。竟然是酋长，勇，骆，和一名胸口有着两道火焰纹印的战士。
第二十六章 哭了
这名战士叶羲知道，叫蒲泰，涂山只有两名二级战士，除了酋长就是他了。没想到会被发现，四人脸上都带着些尴尬的不自然。酋长轻咳一声，故作镇定地道：“听说快完成了，所以我们过来看看。”“那得过来点看才看得清楚。”叶羲搞不懂他们偷偷摸摸的藏着干什么。酋长解释：“你点名只要仓盘和契帮忙就够了，我怕我们打扰到你。”叶羲恍然，他们以为炼盐是做巫术呢，害怕打扰，好笑道：“那是因为这么简单的事只用两个人就够了，人再多我怕浪费而已。”“其实很无聊的，既然你们想看，就在旁边看吧。”此时火烧得差不多了，叶羲把石锅架上去，吩咐仓盘拿木棍慢慢搅拌卤水。石锅没有铁锅容易受热，过了一会儿，雪白的蒸汽才从水面上冒出来。渐渐地，卤水开始咕噜咕噜地冒着水泡。“再加柴，火越旺越好。”叶羲指挥契道。一旁的勇和骆抢着加柴。“干草可以吗，干草烧的旺。”勇问。叶羲：“当然可以，只是干草不禁烧。”一听这话，勇扭头就跑，过了一会儿，捧着一堆小山丘似的干草回来了。那干草多的连勇的脸都埋起来了，叶羲诧异，哪来这么多干草？勇咧嘴一笑：“锥这小子喜欢用干草铺地，积了好多呢，我把它们全搬来了。”叶羲：“……”所以这是把人的床搬来当柴烧了？骆脸上充满遗憾：“可惜我不爱睡在干草上。”其他几人附和地点点头，全都一副很后悔的样子。有了一大堆干草任烧，火旺的不行，石锅里大水泡咕噜咕噜激烈地滚着，白雾像狼烟一般升起。石锅中，黄色的卤水越来越少，逐渐显出白色的晶体。酋长猛地上前一步，激动地看着锅里的东西，失声道：“这是……”除了叶羲其他人都不顾卷着石锅的烈火，围在了灶台旁。一直显得很镇定的蒲泰此刻激动得面庞通红，声音都微微发着抖：“这白色的东西难道就是盐？！”骆双目发直地盯着石锅中白色的晶体，突然伸手捻了一指头。叶羲吓了一跳，这可是烧开的锅啊，不烫吗？骆把沾着少许白色晶体的手指伸进嘴里。在场的人全部盯着他，眼神赤红恐怖，叶羲怀疑，如果骆说没味道，几人会不会把他活吞了。“……咸的。”骆愣愣地说。“咸的。”契无意识地重复了一句。“咸的！”仓盘猛地大喊一声。酋长激动地一跺脚，大吼：“咸的！”“哈哈哈哈，咸的，是咸的！”勇扬天狂笑，然后猛地跑到一颗树旁，狠狠地一拳砸在树身上。叶羲：“……”他就静静地看着他们发失心疯。骆跟小孩似的一直吮吸着食指，直到一点咸味都没了才恋恋不舍地那开来。叶羲眼尖地瞅到，他的手指烫开了一个晶晶亮的大水泡，而骆好像完全感觉不到痛，站在灶台旁看着石锅，口中念念有词，自言自语地说着什么。直到石锅里的水分完全蒸发，黄色的卤水褪去，只留下了雪白晶亮的盐。几人发疯般的行为才停止下来。看他们怔怔地看着石锅不说话，叶羲好心提醒道：“盐已经全炼好了。”然后，叶羲就眼睁睁地看到，在他心里一向流汗流血不流泪的战士们，慢慢地，慢慢地红了眼眶。叶羲浑身一僵，汗毛都竖了起来。一群一米九的肌肉壮汉在他面前默默地流泪，太让人受不了！仓盘泪眼朦胧地哽咽道：“这雪白雪白的东西真的是盐？”之前盐在他心里都是黄色掺杂着土粒的样子。骆的眼圈通红，声音颤抖：“是盐，是盐，我尝过，是咸的。”契吸了吸鼻子，抽泣着道：“我们涂山居然有一天也能自己产盐了。”勇抹了把眼睛，喉咙里发出的声音像塞了团棉花：“如果祖先能看到就好了。”酋长涕泪纵横，是一众战士中最激动的一个：“他们会知道的，他们会知道我们涂山日子会越过越好。”勇不住地擦，可眼泪还是不住地流：“看这盐雪白晶亮的，比黄罴部落的不知好了多少。”酋长大手撸了一把脸，深深吸了口气：“没错，我都不知道盐居然能白的像云。”“叶羲，这是盐吧？”酋长不放心地再次追问。其他人都止住哭泣，转头盯着他。叶羲木着脸道：“是盐，是盐。”其他人松了一口气，继续深情地凝视石锅中的盐，不知道的还以为那盐是他们的八世情人。“前两天我收到了黑泽部落交易会的邀请。”酋长突然开口，此刻他的情绪已经完全平复下来，恢复了以往的冷静。交易会？叶羲眸光一闪，捕捉到了关键词。“什么，黑泽部落又要办交易会了？！”其他战士异口同声。勇握着拳头恨恨道：“早知道黑泽部落居然要办交易会，前两天就不跟黄罴部落交换盐了。”骆皱着眉头：“是啊，早知道就等两天去交易会上买盐了，黄罴部落不敢带这么差的盐去黑泽交易会……我们亏大了。”“嘿，过两天还用买吗，我们都自己炼出来了！”蒲泰冷哼一声，“黄罴部落跟黑泽部落关系好，说不定他们早就收到消息，所以故意在我们收到消息之前带着盐到我们部落交换。”这句话一说出口，所有人的面色都冷了下来。想想那换出去的食物，众人就一阵肉痛。骆握紧拳头：“一开始黄罴部落跟我们涂山根本没法比，却靠着盐一点一点的发展起来，到现在骑在我们头上作威作福。”勇声音酸涩：“以前的涂山，他们自然比不了。”叶羲疑惑地看向他们，以前的涂山？气氛突然有些沉重。仓盘目光幽幽，意味不明地道：“我们的盐这么白，一定比黄罴部落的受欢迎。”此话一出，所有人眼睛一亮。勇哈哈大笑，一扫阴霾：“没错，他们的盐黄的像土，我们的盐白的像云，黄罴部落自然比不了。”酋长长长地呼出一口浊气，扬眉道：“好了，现在我们的盐比他们的要好的多，以后用不着在盐上任人宰割了。”蒲泰畅快道：“没错，过两天去交易会我来带队，我已经迫不及待想看到他们那难看的脸色了！”勇脸一板，眉头一竖：“凭什么你来带队，巫说不定派我去呢。”“当然是派我去，上次你去，这次怎么着也轮到我了吧。”话虽如此，但勇怎么想怎么不甘心，他多想亲眼看到黄罴部落那惊愕的表情啊。“可……”“好了，先别吵了。”酋长打断了两人的争吵。所有人都安静下来。酋长转身对叶羲郑重地道：“叶羲，你这次又立大功了。”“我代表涂山部落，感谢你。”说罢，酋长右手重重锤了下左肩，又重重锤了下心脏，然后保持这个姿势对着叶羲弯下了腰。所有人一顿，然后也照着酋长的动作，对着叶羲弯下了腰。叶羲一怔，这样的礼节动作叶羲以前没看到过，但不难猜到应该是表示感激尊敬的意思。他大大方方受了礼，等他们直起身后，仿照他们的动作，也以右拳锤心脏的姿势对他们弯腰行了个礼。战士们愣了。叶羲直起身洒然一笑：“如果没有你们，盐也炼不出来，身为涂山人，我也应该感谢下你们。”战士们互相对视，莫名感觉自己刚才的动作很傻，对啊，叶羲就是他们涂山的人，这么感激自己人做什么。“哈哈哈。”酋长爽朗大笑，拍拍叶羲的肩膀，目光中是毫不掩饰的欣赏和真心的喜爱，“好，你说的对，是我矫情了，都是涂山人，何必这么惺惺作态。”其他战士看着叶羲全善意地笑了起来，笑容中充满暖意。叶羲察觉到，此刻他们看着自己的眼神中，以往潜藏的少许防备与隔阂已消失无踪，只剩下全然的真心与赤忱，他知道，从这一刻起，他们是真的把他当做自己人了。
第二十七章 灵摆
黄昏。涂山人照例在大岩石前排队，等候酋长分配一天的食物。然而今天酋长却没有马上分配，而是高高地站在大岩石上，红光满面地看着大家。族人们诧异地发现酋长整个人喜气洋洋的，连眉宇间都透着一股高兴劲。上次酋长这么高兴，还是在湖边成功取水的时候。这是怎么啦？众人议论纷纷。“各位。”酋长笑呵呵地开口。族人们顿时安静下来。“今天有额外的食物要分发给大家，大家都去取些容器，像木罐石罐之类的。”木罐，石罐？什么食物要用这个盛，难道是血？可是现在他们已经有水可以喝，不需要再喝血了啊？看大家眼神疑惑，酋长不再卖关子，从身后小心翼翼地捧出一只石锅。石锅中似乎有什么白花花的东西。酋长拿起一个木铲，插进锅里铲起一勺雪白的盐来，再倾斜木铲任由盐纷纷扬扬地飘洒回锅里。他一遍一遍地做着这个动作，让族人们看清这石锅里是什么东西。“族人们，看清楚这是什么了吗？”部落里安静的可怕。酋长面庞涨红，激动地吼道：“是盐，这是盐！这不是黄罴部落跟我们交换的盐，而是我们自己炼出来的盐！”仿佛从天上掉下一块大岩石对着他们的脑袋砸了一下，涂山人都被砸晕了。“盐？我们涂山自己炼出的盐？”人群里，雉目不可置信地看向一个角落。那里，叶羲默默地站着，他听到酋长的话，神色丝毫没变，只是嘴角含笑地看着大家，好像早就知道这件事。雉目回想起当初在山洞时，自己模模糊糊地捕捉到的骆和叶羲之间的对话，似乎是提到了盐字？这么想着的雉目瞬间汗毛都竖了起来，难道叶羲解决了取水的问题后，又把盐给炼出来了！不可能吧！“酋长，这真的是盐，我们真的炼出了盐？”族人们神情冷静，但这种冷静的表面下却藏着一座火山，只待酋长再次确认，就会爆发出来。虽然酋长从来都没有骗过他们，但这件事情太大，他们必须再确认一遍。看着眼神炽热，期待地看着自己的族人们，酋长缓慢而坚定地点了点头。轰，火山骤然爆发！“哈哈哈哈，我们涂山自己有盐了！”“不敢相信不敢相信！”“你快打我一巴掌，把我拍醒，不不不，你还是别拍了，我怕醒过来。”啪！“打你一巴掌，你看这是不是在做梦！”“哈哈哈！”脸上顶着个红印的人还很高兴，“不是梦不是梦！”“酋长，我们怎么突然会炼盐了，难道是……”酋长像是知道他要说什么，肯定了他的猜测：“没错！是叶羲教我们炼出来的！”所有人的目光像探照灯般炽热地照向远处的叶羲，人群中的雉目也瞪大了眼，竟然真的是……叶羲早有心理准备，没被这夸张的眼神吓到，对着他们眨眨眼淡淡地笑了。酋长对着叶羲招招手，示意叶羲过来。叶羲无奈一笑，只得上前，依照酋长的指示站在了岩石上。酋长抓住叶羲的一只手，高高举起来，对着人群大吼一声：“让我们感谢叶羲！”人群安静了一秒，骤然爆发出强烈的大吼：“叶羲！叶羲！叶羲！”各个吼得十分卖力，脸红脖子粗的，连吃奶的劲都使出来了。吼声巨大，惊飞了四周飞舞的小翼龙群，天上飞过的飞鸟瞬间吓得飞远了些，丛林中竟也回荡起叶羲叶羲的回声。叶羲等了好一会儿，吼叫声才有所减弱，炼盐对他来说真的是一件小事，过程并不复杂，受到这样热情的对待，他觉得受之有愧。想了想，叶羲右手成拳锤了下左肩，又锤了下心脏，微微弯下腰，对着所有人行了个礼。山风吹拂起他的碎发，温柔地掠过脸颊，叶羲直起身道：“……一切为了涂山。”涂山人呆了呆，吼叫声一滞，然后不知是谁先开始，众人锤着心脏对岩石上的叶羲弯下了腰，这腰可不像叶羲这样略微弯弯，而是深深地，深深地，几乎折成一个直角。“一切为了涂山！”这样几百个人同时向他肃穆鞠躬的画面终于让叶羲受不了了，他屈膝一跳，跳下岩石，指了指天空对酋长大喊：“好啦，再不分食物，小心天要黑了！”族人们善意地哄笑起来。这边厢，族人们终于开始分发食物。那边厢叶羲回身，却发现不知何时，巫拄着拐杖站在山洞口，含笑看着他。“巫？”叶羲诧异。巫对他招了招手。叶羲不敢大意，连忙跑过去。等叶羲跑过来后，巫拍拍叶羲的手，转身朝着山洞走去，示意叶羲跟上来。巫满头白发，拄着拐杖的手干枯而瘦小。巫走得很慢，但他走得很坚定，让人感觉他踏出的每一步都很实。又一次来到洞窟最深处。“叶羲，好孩子。”巫转身，慈爱地看着他，“我看的出，你是真心把自己当涂山人的，为我们带来了水，又带来了盐，巫要谢谢你。先前涂山杀了几个狼牙的人，巫很抱歉，希望你不要介意。”听到巫提起吃人的事，叶羲眉心一跳，不好的回忆又浮现出来。他一直想让自己遗忘这件事，因为他始终接受不了人吃人。穿越到贫瘠落后的原始部落，他丝毫不介意，但他不希望它是一个食人部落。想到这里，叶羲犹豫了一下还是道：“巫，人吃人有伤天和，我的老师神农的部落是不吃人的……”巫凝神看了他片刻，点头道：“我明白，若不是部落食物匮乏，我也不会允许部落吃人肉的，我可以答应你，以后就算再缺食物，我们也不吃人。”叶羲松了口气，这段时间的相处，让叶羲渐渐接受了涂山人，虽然现在提起这个可能让巫多想，但他实在不想再看到涂山人吃人肉的画面。巫看向叶羲的目光依然真挚，没有芥蒂，笑道：“你这次炼出了盐，部落必须给你奖励。”叶羲心中一喜，一说到奖励他就想到凶兽肉凶兽血，如果要想变强，这些东西是不嫌多的，但一想到最近狩猎队应该没有猎到凶兽，喜悦的心又降了下来。“部落里最近没猎到凶兽，但是我有一样别的东西给予你作为奖励。”别的东西？巫说完走到一处岩壁旁，抬手用手心在墙上擦拭着什么。粉灰纷纷扬扬落下，岩壁上的伪装渐渐被擦去，露出一线缝隙来，巫从腰间取下一把骨匕。叶羲定睛一看，这骨匕做工非常精巧，竟薄如蝉翼。巫把骨匕的刀身插进缝隙，在骨匕柄上一按，然后握着骨匕缓缓回拉。岩壁上的一块岩石竟被骨匕缓缓带了出来。竟是暗格！叶羲一惊。岩块掉落，露出里面的小格子。巫把里面的东西拿了出来，把那东西递给了叶羲。一条精致的项链静静地躺在苍老的手心。叶羲小心地接过它，从暗格中取出来的东西一定非常珍贵，叶羲不敢大意。叶羲打量着手中的东西，项链触手冰凉，链坠是一小块锥形的水晶体，这水晶体如雾般透明，里面带着淡淡的紫色，链身则是用银丝做成，也不知是什么材质。巫：“这是灵摆。”叶羲抬头，用疑惑的目光看向巫。巫：“灵摆，可以预知吉凶，寻找方向，是由大巫制作，非常珍贵的东西。”叶羲：“这是您亲手做的？”巫好笑道：“自然不是，我只是巫而已，离大巫的境界还有十万八千里远，大巫啊，那是传说中的存在，我连见都没见过。”说到这里，巫有些怅然。巫，大巫？叶羲头一次知道巫也分等级。巫脸色一肃，正色告诫道：“你要小心藏好，别的部落人如果知道这是什么，会不计一切前来抢夺。”叶羲一凛，竟然珍贵若此？他不敢大意，急忙应道：“是。”“对了，巫，我想跟随队伍一起去黑泽部落交易会，不知可不可以？”巫沉思了一下：“也好，你准备一下，这次我会多派几个战士跟随队伍，记得路上安全第一。”叶羲心里一喜，没想到巫答应的这么痛快，连忙应道：“是！”咕噜，咕噜噜。叶羲面上一僵，连忙捂住肚子，今天光顾炼盐了，东西都没吃多少。巫笑了，挥挥手道：“好了，你出去吧。”叶羲红着脸，对巫行了个礼后告退了，走的时候，心神一动，鬼使神差地回头看了一眼。只见身后，幽暗的光线中，巫正仰着头凝视着岩壁上朱红色的涂山图腾，整个人竟有一种说不出的忧虑。
第二十八章 血色蒲公英
几天后。一大早天蒙蒙亮，全部落的人都爬起来汇集在山洞外。空地上，人分成了两群。少的一群只有十几个人，除了叶羲外各个都是人高马大的战士，脸上涂着颜料，腰间别着兵器，背上背着相当于自己体型那么大的兽皮包裹。多的那群人则在殷殷叮嘱他们，路上注意安全之类的。这是去黑泽的队伍要出发了，在和部落告别。“盐确定包好了吗，半路千万不要洒下来。”对着大河叮嘱的勇胡子拉碴，满眼血丝。这两天为了赶上交易会，他们没日没夜地炼盐，都没有休息好。大河摸了摸背上的兽皮包裹：“你放心，不会漏的。”酋长对着这次队伍的领队蒲泰低声道：“一定要保护好叶羲知道吗，这次你最重要的任务不是去交易货物，而是保护好叶羲。”蒲泰郑重保证：“你放心，我一定把他完整带回来。”告别部落，队伍出发。十几名铁塔般魁梧的图腾战士扛着巨型包裹走在外围，空着手瘦弱白皙的叶羲则被保护在中间。战士们前行的速度非常快，叶羲也在急速奔行，身上黑色蛇皮衣角飘逸地随风摇摆。雉目在队伍出发前做好了衣服，收到衣服时叶羲十分惊喜，雉目的制衣手艺比他想象的还要好，明明没量过尺寸，却把衣服做的非常贴身。蛇皮衣选取的是蛇皮中质地最好的一部分，纹里漂亮，黑色中带着隐隐的玄色纹路。而叶羲现在白皙如玉石般的皮肤也很适合黑色，穿上后弄得不少部落里的小姑娘偷偷看他。前往黑泽部落的路不同于狩猎与采摘的路熟悉，可能有很多未知的危险，急速奔跑一段路，行到不太熟悉的区域后，战士们就渐渐放缓了速度。“停下，远处不对劲。”蒲泰抬手，示意队伍停下。叶羲站住脚。前方是一片宽广的草地，有许多庞大的食草类动物低头在吃草，从远处的空气中渐渐漂浮过来一些如柳絮般白白细细的东西。叶羲眼力好，定睛一看，发现这些是……蒲公英？蒲泰为什么觉得不对劲？叶羲凝神往四周望去，只有两头剑齿虎在一旁对着食草动物虎视眈眈，但他们这么多战士根本不用怕它们啊？蒲公英晃晃悠悠，越飘越近，逐渐飘到那群动物身边。一小朵蒲公英种子悄悄落在了一只强壮的长角犀牛背上，长角犀牛皮糙肉厚，根本没有发觉，继续低头吃草。一切都很平静，美好。渐渐地，越来越多的蒲公英落在这群动物身上，包括两只剑齿虎，一只梁龙，身上覆盖了好几朵蒲公英种子。就在这时，异变突生！这些动物突然全都倒地，在地上痛苦地打滚，哀鸣嘶吼。战士中年纪最小的大河看着这画面只感觉背上窜起一股凉气，喃喃自语道：“这是怎么了，它们没受伤啊？”叶羲倒吸一口凉气，只有他注意到了，原先落在动物身上的蒲公英种子，落在皮肤上后竟然诡异地原地消失。而其他战士们没有发现，是因为别的蒲公英种子又陆续飘到了它们身上，掩盖了消失的痕迹。一只长角犀嘶吼凄厉，那声音中蕴含的巨大痛苦简直令战士们都开始不忍。长角犀在地上挣扎翻滚着，背上渐渐竟鼓出一个大包，皮肉底下像有什么东西挣扎着要出来。长角犀的皮多么厚，竟被体内的怪物顶得泛起透明来。“这是什么！”大河失声叫了出来。叶羲也是心尖一颤，丛林的诡异与危险超出了他的想象。突然，啵地一声，皮肉完全破开，一朵庞大的红色蒲公英花朵从长角犀背上破皮而出，像是破土而出的种子，几秒钟后，花朵完全盛开！而长角犀哀鸣一声，砰地一声睁着眼睛倒在了地上，彻底死了。接着仿佛信号般，空地上别的动物也纷纷嘶吼倒地，从身上破开一朵朵巨大血色蒲公英来。空地上仿佛骤然出现一片花田，一朵朵美丽的蒲公英在微风中微微摇曳着，美丽又祥和，如果不是亲眼看见，谁能想到，它们的土壤是一头一头活生生的动物。依然有如柳絮般微小的蒲公英种子向着远处飘去，看起来那么无害，微小，却连庞大的恐龙，强大的剑齿虎也倒在它们手下。叶羲转头看向蒲泰。蒲泰盯着那一朵朵庞大的蒲公英，眉头紧皱，喃喃自语道：“这东西怎么会出现在这里。”叶羲：“它不应该出现在这儿？”“是，它应该出现在黑脊山脉另一头才对。”蒲泰看到环顾四周，发现战士们都有点后怕，安慰道：“咱们不用怕它，这东西怕火，只要燃起火把，它们就不敢靠近，而且它们飘的慢，跑起来它们根本追不上我们。”叶羲看着那直径足有一米的蒲公英咂舌：“这么大的蒲公英一株就能长出很多种子，只要不断繁衍，这丛林还不得被它们霸占？”蒲泰一笑：“你别看它在这些动物面前称王称霸，它也有克星，就是虫子，任何一只小虫子都能把它们当做食物。”这么说这蒲公英也没什么可怕的，听了蒲泰的安慰，队伍又恢复士气。蒲泰从包裹中取出燧石，砍了根木头裹上兽皮做成火把：“这东西终究令人厌恶，我去把它们烧了。”说着举着火把径直走向那片诡异的空地，空中还漂浮着些许蒲公英种子，这些种子一飘到火把一米范围内，瞬间萎缩，变得焦黄，从空中直直落下。叶羲心中暗道，这东西果然很怕火。蒲泰举着火把靠近一株血色蒲公英，触到火的瞬间，那庞大的毛茸茸的蒲公英，骤然萎缩成了一小团指甲盖大的黄色焦块。蒲泰挨个把这些长在尸体上的蒲公英灭掉，然后才对着队伍挥挥手：“走吧！”一路上，丛林中潜伏的各种各样的危险令叶羲大开眼界。叶羲在丛林中行走着，遇到不认识的动植物或昆虫，就询问身边的战士，贪婪地汲取丛林知识。虽然以前在部落时也从别人口中了解过一些丛林生物，但俗话说读万卷书不如行万里路，实地走一遍，这些知识才能深刻地印在脑子里，化为自己的知识。他们走的很急，路上几乎没怎么休息。黑泽部落虽然和涂山部落同属黑脊山脉，但距离并不近，就算连续不停歇的赶路也要五六天左右。在丛林过夜不可避免。第一天晚上，队伍幸运地找到了一处洞狮的巢穴，把里面的洞狮杀了做晚餐，在那洞穴过夜。第二天晚上，他们找到一处庞大的虫洞，费了九牛二虎之力把巨虫杀了，在充满粘液的虫洞里挨过第二夜。
第二十九章 讯息
第三天。队伍行到了一片红蓬林中。眼看太阳西斜，队伍们在红蓬林中找了半天，还是没有找到可以栖身的洞穴，只好找了颗最大的红蓬树当做过夜的场所。红蓬树，顾名思义，树叶都是暗红色的，且树冠极大，树叶繁多，看起来就像莲蓬一般。这片区域都是这种红蓬树，叶子多又容易掉，搞得地上都是厚厚的红色落叶，像铺了一层红色毯子。草草吃过晚饭后，众人爬到树上。这颗树很大，承受十几个人不是问题。众人把最好的位置让给叶羲，大河又在那块树干上垫了块柔软的兽皮，才让叶羲躺下。其他战士就没这么好待遇了，有的因为地方不够大，干脆盘腿坐着睡。太阳的最后一丝余晖终于沉没在地平线下，天色彻底暗了下来。丛林变得黑洞洞的，黑暗仿佛把一切都湮没了。叶羲来到这里这么久了，但还是第一次在山洞外过夜。在他的记忆里，这里的夜晚会变得很危险很恐怖，而如果不是找不到山洞迫不得已，蒲泰他们也是绝不会选择在树上过夜的。夜里的丛林很安静，也很吵。白天里动物的鸣叫消失了，树下悉悉索索的细微动静却不绝于耳，黑暗中时不时有发光的眼睛晃过。看着漆黑一片的丛林，感觉这渗人的黑暗中像随时会有恐怖的怪物扑出来似的。叶羲闭了闭眼，让不想再胡思乱想。即使担心也没有用，依照自己现在的武力值，什么都做不了。周围有五名战士没有休息，握着武器时刻注意着四周。他们是今晚负责守夜的战士，今夜他们会时刻保持警惕，解决掉一切危险。叶羲在树枝上躺下，双手垫在脑后，透过层层叠叠的树影看向天空。天空中，一条璀璨的银河织带横亘，无数或明或亮的小星星点缀着夜空的空隙，仿佛碎钻，在夜幕的中央，一轮朦朦胧胧的红月高高悬挂。这边的月亮竟是红色的……叶羲想，怪不得夜晚的林中像泛着层红色，他还以为树叶是红色的关系，原来还因为月光也是红的。赶了一天路，他的身体有些疲倦，盯着天空的月亮，叶羲的意识渐渐模糊，陷入了沉睡。……第二天被人叫醒，睁开眼睛时叶羲吓了一大跳。只见树下，密密麻麻的全是狰狞的巨虫尸体，以及长相丑陋，叫不出名的怪物尸体。一看守夜的五名战士，眼中泛着血丝，身上全是伤痕，竟是战斗了一夜的模样。而没有守夜的战士竟也精神萎靡。一问，原来是因为他们睡觉打呼噜。守夜的战士怕呼噜声把东西引来，只好推醒他们，提醒他们注意。结果他们睡着后又不自觉地开始打起鼾，然后又被推醒。几次三番，他们干脆不睡了，一起守夜。一夜没休息好，蒲泰看战士们都精神不振的样子，下令休息一个时辰，让队伍一个时辰后再出发。战士们如蒙大赦，纷纷倒头躺在树上，一时四周此起彼伏的都是战士的鼾声。叶羲是队伍里唯一没打呼噜的人，休息了一夜精神十足的他自觉担负起了望哨的任务。树下这么多虫尸，吸引了许多动物过来。它们很警惕，先是小心翼翼地张望着，看树上的战士没反应，大着胆子陆陆续续把虫尸拖走。很快，树下除了虫血，一具虫尸都没有了，风吹过红蓬树，树叶飒飒落下，在地上铺了一层，这下，连虫血的痕迹也没有了。叶羲时刻观望四周。突然看到什么他眉头一皱，立刻推了推身边闭目睡觉的蒲泰。蒲泰立刻睁眼，双目炯炯，竟是没有一点睡意的样子：“怎么了？”叶羲指着西方，压低了声音对他道：“那边，有别的部落的队伍过来了。”蒲泰浑身一震，连忙向那边望去，却什么也没看到。“真有一队人过来。”叶羲解释道，“我的视力经过异花改造，比你们看的远些。”蒲泰皱眉，丛林中碰到别的部落可不是什么好事，心怀恶意的人比凶兽更可怕。他当机立断，马上把其他人叫醒。战士们立刻清醒过来，把自己埋在树叶中，掩藏起自己的行踪。过了一会儿，一队骑着狰狞巨虫的队伍缓缓走进红蓬林，这支队伍离他们所在的红蓬巨树只有两三百米远。蒲泰眯着眼睛分辨他们身上的图腾：“是火燧部落。”声音低得几不可闻。“有一群黑色的鸟飞过来了。”叶羲抬头看着天空，低低道。片刻后，那群鸟就如乌云般飞到附近。这是一群乌鸦，每一只都足有翼龙这么大，扑扇着翅膀径直朝燧石部落冲去。蒲泰低呼：“竟是红眼黑鸦，这也是黑脊山脉另一头的生物！”火燧部落的坐骑，皱鳃八足虫见乌鸦群飞来开始骚动。火燧部落的人急忙安抚。他们每人迅速在腰间掏出一块拳头大小，半透明的石头，接着一手托住石头，一手用手心在石头上快速摩擦起来。在叶羲惊愕的目光中，那块石头表面竟然冒出火来，迅速燃成了一个大火球，然后这些火燧部落的战士，把这些大火球纷纷砸向了那群红眼黑鸦。红眼黑鸦们害怕被火球砸中，乱成一团，扑扇着翅膀嘎嘎叫着躲避。火燧部落的人托着火球，一波一波地朝乌鸦们砸去。竟能用手托住火球？叶羲惊奇，定睛一看，原来火燧部落的人双手都戴着一层看不出材料的褐色手套，想必也是用这材料特殊的手套摩擦石头，使石头冒出火来。“不愧是火燧部落，这些燧石才是真正的好东西。”蒲泰低声喃喃道。叶羲挑眉，原来这些能冒火的石头竟是燧石，火燧部落火燧部落，以燧石命名的部落看来确实在燧石方面有一手。红眼黑鸦们惧怕火球，虽然垂涎美食，流连片刻还是退去了。火燧队伍原地修整了一会儿，把地上抛过的燧石捡回来。那些变成火球的燧石掉到地上后又变成普通的石头。骑在虫子上没动的火燧部落人在交谈，但距离太远，听不清他们在讲什么，叶羲凝神看他们的口型，努力分辨。“这已经是……袭击的……东……迁移……”“有可……凶兽也……”凶兽？叶羲默默砸吧了一遍捕捉到的对话。见天敌退去，皱鳃八足虫恢复了平静，继续载着火燧部落的人慢悠悠地往前爬。然而爬不到片刻，皱鳃八足虫竟然又焦躁起来。“有危险！”叶羲看出了领头那个战士的口型。接着在叶羲目瞪口呆的眼神中，这群皱鳃八足虫像往上提了提衣服，原本八只短短的虫足瞬间变得足有两米长，迈开八条大长腿载着火燧部落的人向着西边飞一般跑了。“有状况！”叶羲和蒲泰面面相觑，异口同声道。“走！”蒲泰当机立断，指挥战士们立刻收拾东西跳下树。叶羲皱眉，没有马上跳下树，手脚并用迅速爬到红蓬树的最顶端，向着东边极目望去。看清是什么后他瞳孔一缩瞬间倒吸一口冷气，在众人的催促下迅速爬下树来：“一大群巨兽向着这边跑来！”竟是巨兽群！众人浑身一凛。涂山没有火燧部落的坐骑，只好迈开两条肉腿飞奔。幸好发现的早，如果没有发现后果不堪设想，红蓬树看着高大，在这些巨兽面前也就是撞几下的事儿。一路上涂山的人丝毫不敢停歇，只在晚上休息了一下，终于在第五天，赶到了目的地——黑泽部落。
第三十章 黑泽部落
眼前是一片巨大的黑泽沼泽。有两名身穿白色麻衣，手握雪白骨器的黑泽战士等候在沼泽前。叶羲打量他们，暗自咂舌，这黑泽部落不愧是黑脊山脉最强大的部落，随便两个战士都有纺织物当衣服，要知道，涂山只有巫才有一件麻衣而已。而他们手中的骨器雪白通透，一靠近就有一股寒意自心头涌起，这种感觉，叶羲只在酋长的武器上感受到过，显然还不是普通的骨器。这两名战士显然认识蒲泰，上来就对蒲泰打了个招呼：“来了。”蒲泰抹了抹汗，笑的憨厚：“希望没迟到。”两名黑泽部落的战士点点头没有再说话，转头打量着涂山的队伍，眼中划过一抹掩饰得很好的轻视。涂山众人现在的形象可不算好。因为没有坐骑，一路上只能靠两条腿赶路，出门在外，身上水又带的不多，无法洗漱，几天下来，早已是灰头土脸，满身的血渍污渍。但战士们虽然自己舍不得用水，对叶羲却很舍得，硬是用水沾湿了兽皮，让叶羲擦拭污垢。所以当两名黑泽战士看到一众灰头土脸的战士中，穿着黑色蛇皮，整洁白皙，气质出众的叶羲，就是眼前一亮。“这位是……”两名战士问蒲泰。蒲泰爽朗一笑，郑重介绍道：“这位是我们涂山巫的弟子，叶羲。”这两名战士闻言眼中异光一闪。“他看起来只有十三四岁，这样的年纪竟被发掘有巫的天赋，你们涂山运气也太好了。”个子高的那名黑泽战士目光幽幽地注视着叶羲，语意不明。蒲泰解释：“叶羲还没有测试过天赋。”两名黑泽战士对视一眼，疑惑地看着他。蒲泰补充道：“因为叶羲对部落有贡献，所以巫破格收他为弟子。”叶羲受游巫传授的事不能传出去，否则可能会有部落出手抢夺，出发前，众人对过口径，对外一致都用这个说法。两名黑泽战士恍然，怪不得，竟是这样，就说涂山就这么点人口怎么可能运气好到找到一个天赋这么好的巫弟子。没有确定天赋的巫弟子还是巫弟子吗？两名黑泽战士嘴角微妙的一翘，不再关注叶羲。两名黑泽战士不打算再交谈，其中一名黑泽战士转身面向沼泽，屈起手指放嘴边，对着沼泽不断吹着尖锐的口哨。过了片刻，平静如同死水一般的沼泽渐渐隆起，竟从里面浮出一条庞大的黑背鱼怪来。这鱼怪足有房子这么大，浑身漆黑，只有眼白处泛着点白，两侧都是又密又长的尖刺，狰狞丑陋，看起来很不好惹。这黑泽部落竟能役使这么庞大的怪物！叶羲心惊。“上来吧。”黑泽战士率先跳上鱼背，对他们道。除了叶羲，涂山战士们以前都看到过这幅场景，所以并不觉得奇怪，依次跳到怪鱼身上。叶羲定了定神，也跳到了怪鱼背上。怪鱼载着他们缓缓驶向沼泽另一端。站在怪物背上，环顾四周，到处都是浓稠黑暗的沼泽，也不知这片平静的沼泽里藏了多少怪物。叶羲看了一眼站在鱼头处的黑泽部落战士。现在涂山队伍所有人的生死皆在这两人手上，一旦这两人命令怪鱼翻个身，他们掉进沼泽，恐怕会陷入十分悲惨的境地。好在一路上并没发生什么事，怪鱼行驶的十分平稳，如同一艘沉默的船，载着他们来到彼岸。那是一片风景秀丽充满绿意的山谷。涂山众人背着大包小包站在人来人往的交易区内，不断寻找着摆摊的位置。两名黑泽部落战士带着他们到交易区后就走了，他们得自己寻找摊位。叶羲发现，他们涂山大概是到的最晚的一个部落，他们到时，交易区已经是一副人声鼎沸的模样，各种交易热火朝天。叶羲目不转睛地看着周围热闹的场景，交易区内穿着各异，民风各异的的部落人让他大开眼界。“让让，让让。”一个魁梧的壮汉，扛着一头四脚朝天的犀牛急匆匆地往另一头赶，碰到站在路中央的涂山众人，不耐烦地叫嚷。叶羲他们连忙让开。找了一会儿，发现他们来的太晚，交易区内的好位置都被占了，蒲泰只好带领涂山众人来到一处角落。众人放下一直扛在肩上的包裹。仓盘跟蒲泰说了一声，转身往后方的树林里跑去，大河则弯腰从包裹里拿出一块巨大的兽皮铺在地上。战士们从包裹中取出小木罐，在兽皮上一列列排开，然后解开包扎的异常严密的兽皮包裹，小心地把雪白的盐往木罐里抖。没过多久，仓盘带着一块还散发着木头清香的巨大木板回来了。蒲泰接过木板，从包裹里掏出一小罐红色涂料，用手指粘上涂料后，在木板上画起来。叶羲静静地站在旁边观看。蒲泰神情凝重，画的异常认真，一笔一划，额头都隐隐见汗，最终画成一个歪歪扭扭的涂山图腾模样。一个圆几座山能被画成这幅样子可真是不容易！叶羲手指微动，简直要忍不住帮他重画。却见蒲泰画完，轻吁了一口气，抹了抹额头细碎的汗珠，看着木板，露出一个满意的笑容。叶羲：“……”蒲泰把画完的木板插进背后松软的土地里，这就算是涂山的旗帜了。此时战士们已经把盐全倒进木罐里了，一列列制作粗糙的木罐里面盛满了小山丘似的雪白雪白的盐。这次涂山交易的物品只有盐，原本有战士想带些肉干和兽皮来交换，被叶羲毫不犹豫的否决了。现在的涂山，应该是想着怎么用盐来换些肉干和兽皮，怎么可以本末倒置呢。涂山的位置不好，经过的人不多。蒲泰原本想去人多的地方拉些人过来，被叶羲拉住了。开玩笑，凭着他们现在的白盐，绝对是卖方市场，何必去做拉客这么自降身份的事。此时两个穿着兽皮的部落人经过，看到涂山摊位上的盐后登时走不动道了。“这是什么？”穿黄色兽皮的部落人问。叶羲微微一笑：“这是雪花盐。”“雪花盐？那就是盐咯？！”两人听了简直要跳起来，怎么可能有这么白的盐！叶羲：“你们可以尝一下，试试看这是不是盐。”穿褐色兽皮的那个人眼睛一亮：“真的可以尝吗？”黄兽皮性子更急，直接把手指插进雪白的盐堆，沾了一点白色晶体过来：“我先尝尝看。”说着把手指放进嘴里。“怎么样？”褐兽皮紧张地问。黄兽皮愣愣地：“是……是咸的。”褐兽皮瞪大了眼：“真的是盐啊，竟然有这么白的盐，比黄罴部落的看起来要好多了！”黄兽皮看着摊位上的盐目光炯炯，看起来十分心动，想到什么神情又黯淡下来：“这么好的盐，一定很贵吧。”叶羲：“一罐雪花盐，换两百斤肉，或者你有其他等价的东西也可以。”“两百斤肉？”黄兽皮和褐兽皮对视一眼。涂山战士看着他们的模样微微皱眉，他们的盐难道不值两百斤肉？大河最沉不住气，不痛快地道：“两百斤肉一罐盐，不愿意就走吧！”黄兽皮连忙道：“我们不是嫌贵的意思，两百斤肉是吧，你们等会。”说罢拉了拉褐兽皮，两人匆匆忙忙地走了。开玩笑，这么好的盐居然卖的比黄罴部落的盐还便宜一点，他们怎么可能嫌贵？他们此刻都恨不得跑起来，要是涂山人后悔就不好了。
第三十一章 爱流口水的食人花
没过多久，两人扛着满满一袋肉干回来了，背后居然还跟着一大串人。“真的有白的像雪一样的盐，还不贵，你们不是被人骗了吧？”跟来的人都一脸狐疑。“你们自己看。”他们一看涂山的摊位，吓，好家伙，这么多一罐一罐雪白的东西难道都是盐？怎么这么白，而且看上去一点杂质都没有！黄兽皮和褐兽皮把肩上扛着的肉交给涂山部落人：“你们掂掂看，看数量对不对。”蒲泰眼睛一瞄，心里就有了数：“这些够了。”叶羲爽快地捧起一罐白盐，递给黄兽皮。黄兽皮盯着递到眼前的白花花的盐，咽了口唾沫，双手在身上的兽皮上抹了抹，确定手心没有汗渍后，才小心翼翼地接过盐罐。“这么白，真的是盐啊。”黄兽皮的族人盯着黄兽皮怀中的盐喃喃道。买到盐的黄兽皮眉开眼笑的，闻言道：“我尝过的还有假？你要不信可以去摊位上尝一尝，我也是尝过后才买的。”“真的？还可以尝尝，那我也试试。”尝过后的人个个眼睛发亮，激动地跟旁边的人说：“真的是咸的，居然有这么好的盐，我也要来一罐，不就是两百斤的肉吗！”他们见多了黄罴部落那黄中带褐，掺杂杂质的盐，冷不丁看到这么纯白无瑕的盐，都稀罕的不行。一个传一个，围在涂山摊位前的人越来越多，纷纷开始预定盐，生怕晚了盐就卖光了。叶羲微笑着站在后面，看着热火朝天的交易景象。只要第一罐盐卖出去，后面的就不用愁了，随着口碑慢慢传开，前来买盐的人只会越来越多。叶羲不再管摊位，转头打量其它部落的摊位，眼中透出好奇。谈完价格的蒲泰一抬头看到叶羲的眼神，心中了然，笑道：“这边我们忙的过，你第一次来，就去四处逛逛，好好看看交易区吧。”既然蒲泰都这么说了，叶羲也不再矫情，交代一声后，转身往其他部落的摊位走去。行走在交易区内，叶羲仿佛乡下小子进城般，好奇地四处张望。各种各样的部落让他大开眼界。比如眼前这个画着乌龟图腾的部落。这个部落的摊位就是一只无比巨大的白龟，所有人都坐在这只白龟身上，要交易的东西也摆放在龟壳上。那白龟一动不动，半阖着眼，似化成了一座雕像。叶羲新奇地看了一眼巨龟，他还是第一次知道乌龟能长这么大。这个部落主要交易饰品，龟壳上摆放着许多各种各样材质的饰品。有贝壳串成的项链，有兽牙做成的头饰，还有漂亮的石头做成的手链，全都制作的非常精美，比涂山部落的手艺不知要好上多少。叶羲上前，拿起一串用透明绿晶制成的手链看了看，发现这绿晶竟是品相极好的绿发晶。“买一串吗？”坐在白龟上的女性部落人打量了一眼叶羲，发现叶羲年纪还小，就道，“只要五串肉干，送给你阿姆，你阿姆一定很高兴。”这样便宜的绿水晶手链，自己竟然没人好送，叶羲遗憾地摇了摇头，对她歉意一笑，放下手链走了。又经过几处摊位，叶羲在一处满眼都是绿意的摊位前站住了。这部落的人很奇特，所有东西都以绿叶为材料。部落旗帜是在一片大叶子上画的，铺在地上的兽皮也用几片厚厚的大叶子代替，连身上的衣服都是叶子做的，居然还制作的十分精美有设计感。叶羲看了看他们的图腾，是三片叶子交织在一起的模样。一个面目清秀的男人见叶羲站住连忙热情招呼道：“来一杯青露试试吗，只需要一块燧石或其他等价的东西。”“青露？”叶羲感兴趣地盯着摊位上摆着的木杯。那木杯里盛着淡绿色的半透明汁液。“你可以闻闻。”见叶羲有兴趣，那男人鼓励道。叶羲看了他一眼，端起木杯放在鼻下略闻了闻，一股沁人心脾的清香立刻扑鼻而来。“用盐可以换吗？”那男人一听是盐连忙点头：“当然可以当然可以。”叶羲却点点头，在男人失望的眼神中放下青露，转而饶有兴趣地看向他们摊位的其他东西。当看到一株硕大的，长着一口尖牙，十分艳丽的花朵时，叶羲眼睛一亮，指着它问：“这是……食人花？”“是的，你对它有兴趣？”那男人是个实诚人，竟然一五一十全对叶羲兜底了：“这株食人花是我们半个月前在山里挖的，当初看它漂亮想养它，没想到它太能吃了！”说到这里男人的一下子苦了脸，抱怨道：“一天喂它吃十斤肉还不够，还天天哼哼唧唧地冲我们要东西吃，不给吃就一直流口水！”叶羲莞尔，看向花朵。这朵花生的艳丽，让人一看就心生喜爱。但不知是因为天气太热，还是饿着肚子的缘故，花头向旁边歪斜着，花心处一张类似人嘴巴的口子半张着，露出两排利齿，偶尔还发出“哼哼”似的很拟人的声音。“这朵花怎么卖？”听叶羲这么问男人立刻来了精神，这么久以来，还是第一个听说这花这么能吃后，还出口询价的人。“不贵，五十块肉干……不，四十块肉干就可以了。”“你等一下。”说完叶羲回到涂山摊位，取了半罐盐又来到这个摊位前：“你看看，这样半罐盐换一杯青露和这朵花够不够？”男人接过盐罐眼睛一亮，用手指沾了一点白盐沫递到嘴里：“咦，这是盐？”这么一说，这摊位的其他守摊人立刻骚动起来：“什么，这么白的盐。”“你要用这半罐盐和我们换青露和食人花？”清秀男人是个实诚人，虽然对盐很满意，巴不得立刻收起来，但看着面目尚稚嫩的叶羲还是犹豫着说，“……这么好的盐，你会不会太吃亏了。”叶羲浅笑回道：“没关系，这盐是我们部落自己生产的。”“你是黄罴部落的？”叶羲摇摇头：“是涂山部落。”一听答案，这摊位的人立刻炸了，大叫道：“什么，涂山部落竟然还产盐了？”“贵不贵啊，这么好的盐我也想去换点。”“去问问就知道了。”眼看话题一下歪楼了，叶羲：“欢迎你们去涂山换盐，最里面的那个摊位就是，我可以拿走它们了吗？”说罢指了指食人花和青露。“你稍等一下。”清秀男人用一块兽皮把食人花包在里面，和青露一起递给叶羲，叮嘱道，“你先不要靠近它，它会攻击你，多喂几天喂熟以后，它就不会咬你了。”叶羲笑着点点头，接过它们。清秀男人看着叶羲，觉得这个俊秀的小少年十分豪爽，对他很有好感：“对了，我叫单叶，你叫什么名字啊。”叶羲浅浅一笑：“我叫叶羲，很高兴认识你。”单叶眼睛一亮，这小少年名字里居然带着叶字，这更让他有好感了：“叶羲，如果你以后经过我们叶部落，欢迎你来我们部落做客。”“好啊。”在单叶依依不舍的目光中，叶羲离开叶部落的摊位，左手捧着食人花，右手拿着木杯慢慢啜着青露，继续慢悠悠地在交易区内闲逛。淡青色的汁液一入口腔，就有一股特殊的清香弥漫开来，似草香又似果香的感觉，还带着一股甘甜，十分爽口。接着他又买了一窝青皮鸟蛋，几块燧石，觉得差不多了，就往自己部落的摊位走去。
第三十二章 争执
叶羲走到涂山摊位附近，发现有一大群人围在哪儿，有激烈的争吵声不时从里面传来。叶羲眉头一皱，往人群里挤去。人群熙熙攘攘，但叶羲个子小，费了一番功夫还是挤到了最里面，只见人群的中心，一大帮身着蛇皮的图腾战士面色不善地围在涂山摊位前。在这群人中叶羲看到了两个熟悉的身影——黄罴部落的栖尚和九熊。那个在叶羲印象里从容笃定的栖尚此时面色漆黑，眼神阴狠地盯着涂山众人：“你们涂山怎么可能弄出这么好的盐，这些盐一定是假的！”“他们卖假盐，大家不要上当！”旁边几个黄罴部落的人立刻大吼起来。蒲泰冷哼一声：“你们黄罴部落产不出这么好的盐，不代表别的部落不行！”栖尚的目光像刀子般割向蒲泰：“哦？你们前几天才刚跟我们部落换过一大袋盐，这才过几天，就突然冒出这么好的盐来，你说是真盐，那你说，你怎么弄出来的？！”蒲泰面无表情地呛声道：“我们涂山怎么产的盐，没必要跟你们黄罴交代吧！”“好，好，好！”栖尚盯着蒲泰冷笑数声。他还从来没听到涂山人用这种语气跟他说话过，如今涂山部落自己弄出盐了，就不把黄罴放在眼里了！笑罢栖尚脸色倏然一变，从阴狠愤怒迅速切换到义愤填膺，转身对着在旁边围观的各族部落人朗声道。“各位，我们黄罴和你们部落之间的交易一直是很愉快的！这么久以来，你们也一直用着黄罴的盐，相信不会被他们的假盐上当吧！”众部落人没有一个应声。和黄罴部落交易盐的过程实在称不上愉快，除了几个实力强大的部落黄罴不敢宰，他们几个小部落谁没被宰过？他们私下里开始议论纷纷，黄罴部落的盐太贵，而且里面经常掺杂沙子泥土等杂质，还一会儿黄色一会儿褐色的。再看看涂山部落的盐，洁白的跟雪一个色，里面愣是连一丝杂质都找不到，就算价格相等，对比之下他们也更乐意买涂山部落的盐，更别说涂山的雪花盐还要便宜那么一点。看没有人附和，栖尚的脸慢慢阴沉下来。蒲泰呵呵一笑：“各位，这盐是真是假，难道还光凭黄罴的人一张嘴？你们过来自己尝一尝就知道了，大家自己来鉴定！今天是我们涂山第一次卖盐，为了让你们放心，可以让你们每人都尝一尝！”蒲泰话音刚落，刚刚一直私底下议论纷纷，明面上却不说话的各族部落人立刻有了反应。“我先来尝尝！”“我也来！”“别推我，我先的！”大家争先恐后，想要到涂山摊位前尝盐。栖尚看到这情况，气得胸膛剧烈起伏，脸黑的快滴出水了，却又想不出什么办法，只能恶狠狠地瞪着那些涂山战士。其他的黄罴部落人也脸色十分难看。叶羲微微一笑，没想到蒲泰长得五大三粗，口才倒是不错，不用他出面就把事情解决了。正想绕到后方回归队伍的叶羲突然看到什么，眼神一凝，停住了脚步。一个黄罴部落人不知在什么时候，悄悄挤在了人群最前面，假装成了想要尝盐的部落人。接着他的腰好像是因为被后面的人推搡着，越来越弯，腰间的水囊因为身体的倾斜，壶口对准了涂山摊位前那摆的密密麻麻的盐罐。那水囊的盖子是打开的！而那壶口处还带着暗褐色的干涸血迹！叶羲目光一寒，大步上前，接着飞起一脚狠狠踹向水囊。水囊因为受力从腰间飞出，里头的血劈头盖脸地泼到了那人的脸上，顿时那人满头都是浓稠的血迹。“你在干什么！”栖尚看自己人被泼一脸血，登时暴怒，气势迫人地质问叶羲。叶羲冷眼看他，并不为他的怒火所怵：“你的人偷偷往我们部落的盐里倒血呢，你说我在干什么！”要不是他反应快，这么一水囊的血倒进盐里，那盐还能用吗，更别说他们的盐罐放得密，这么一倒受污染的恐怕还不止两三罐盐。而到时候黄罴部落的人只要说自己不是故意的，不知什么时候水囊盖子打开了，他们涂山碍于交易区不能发生打斗的规矩，又能耐他们何？“栖尚，你敢朝他吼！”反应过来的蒲泰立刻从摊位里跨了出来，狂怒地挡在叶羲身前，抓住栖尚的衣领。叶羲是他们涂山的巫弟子，就算栖尚是黄罴二级战士，也不能对着他们的巫弟子发脾气！几个黄罴部落的人见状立刻围了上来，把武器对准蒲泰。马上涂山的战士们也纷纷拿起武器，赶到蒲泰身后。叶羲在蒲泰背后压着嗓子道：“不要动手，放开他。”突然人群一阵喧闹，几名身穿标志性白麻布的黑泽战士手持武器赶了过来。领头的那个黑泽战士身材魁梧，气势逼人，浑身带着让人无法抗拒的威势，一看到场中两个部落的对峙态势立刻一声大吼：“把兵器都给我放下！”那吼声震得众人耳朵都一麻。黑泽部落的人发话，两方部落人互相瞪视一眼，只好不情不愿地放下武器。“这是怎么回事？”领头人冷冷地问他们。栖尚看着领头人就像看到了救星，嘴唇微开就要说话，叶羲眼神一动，抢在栖尚之前快速道：“大人，我是涂山的巫弟子，请允许我来向您解释一下。”说罢微微屈身，行了个礼。一听这小少年竟然是巫弟子，领头人不禁微微动容，年龄这么小就成为了巫弟子，可见潜力巨大。涂山实力虽弱，但好歹是个独立部落，而身为巫弟子的叶羲竟向他行了个礼，语气还这么恭敬，领头人的怒火不由一降，虽面色还是冷凝，语气却变得和缓：“你说。”叶羲语调不紧不慢却铿锵有力：“大人，我们刚刚的冲突说来简单——都是由盐引起的。黄罴的人不满我们部落制造出了盐，就污蔑我们的盐是假盐。”“哦？你们涂山制造出了盐？！”领头人动容。叶羲指了指摊位上那一罐罐白盐：“是，大人请看，这就是我们涂山产出的盐，因为它洁白似雪，所以我们称它为雪花盐。”黑泽部落的几名战士刚刚的注意力都在两个部落的冲突上，一时倒是没有发现一旁摊位上的东西，此时叶羲一指，几人看到雪花盐后就是大吃一惊。
第三十三章 外交
原来盐还可以这么白，没有一丝杂质？因为黑泽部落强大，黄罴部落每年都会在生产的盐里挑一批最好的送给他们。虽然那盐少有杂质，但颜色还是白中泛黄，绝没有涂山部落的雪花盐这样，洁白的一尘不染。叶羲弯腰捧起一罐盐，递给领头人：“大人，黄罴部落的人因为自己产不出这样好的盐，就硬说这雪花盐是假盐。然而是真是假，难道光凭他们空口白牙一说就能定论吗。”说到这里，叶羲瞥了栖尚众人一眼，目光中暗含轻蔑与挑衅。栖尚接到目光，气的脸色涨红，目光一厉，上前一步，就要大声反驳他。领头人察觉他的动作，回头冷冷地看了他一眼。栖尚被这目光看得浑身一凉，仿佛一盆冰水泼在了头上，登时说不出话了。“大人，我想，唯一有资格定论这盐真假的，就只有黑泽部落了。所以，羲想冒昧请您尝一尝这雪花盐。只要您说这盐是假的，那么这盐就是假的，从此以后，我们涂山就再也不会在黑泽交易区卖这盐了。”这番话掷地有声，周围其他部落的人都听见了。涂山和黄罴的人都是脸色一变，周围部落的人闻言面色也变化起来，开始议论纷纷，有的还忍不住想要开口，却被旁边的人拉住了。领头人闻言惊异地打量了一番叶羲，仿佛重新认识了叶羲似得，接着沉默了一下才道：“那我就尝尝吧。”栖尚听到叶羲竟然放出这种话，心里一喜。只要领头人说他们的盐是假，那以后在黑泽交易区卖盐的部落就还是只有黄罴，至于涂山会不会自己派人一个部落一个部落的卖盐……哼，丛林凶险，涂山一个实力弱小又没有战宠的部落，量他们也不敢经常这么干。而涂山的人不知道，他们黄罴部落为了和黑泽打好关系，每年送了不知道多少盐。看在这么多盐的份上，两个部落一直以来关系不差。而涂山呢，和黑泽一点交情都没有，黑泽怎么可能帮他们说话？接着就在众人期待的眼神中，领头人伸出食指沾了一点盐粒放进嘴里。盐融化在口中，领头人眼睑颤了一下。这盐不仅看上去洁白若雪，尝起来更是一丝涩味都没有，无论从哪方面来说，都比黄罴部落的盐要高上不止一筹。“这盐……”领头人缓缓开口。涂山众战士与黄罴部落的人都屏住了呼吸。“是真的。”得到答案的众部落人都高兴的跳了起来，他们生怕黑泽的战士说这盐是假的，涂山部落就不再卖这又好又便宜的盐了。涂山众人也松了一口气，刚才因为叶羲一番狠话而提起来的心降了下来。一片喜悦的喧闹中，就只有黄罴部落的人如丧考妣，白着脸杵在那里。栖尚脸上青白交错，暗自咬牙。好一个黑泽部落！他以为领头人看在以往的交情上，至少也会给出个模棱两可的答案，却没想到他竟会完全站在涂山部落那边，完全不考虑他们黄罴的面子。黑泽部落说这盐是真，而他们黄罴刚才却断定盐是假，这一声肯定就犹如巴掌狠狠甩在了黄罴脸上，让黄罴面子里子丢了个精光！每年这么多的盐，真是喂了屎虫了！领头人暗暗瞥了黄罴部落的人一眼，眼中含着并不明显的歉意。按照这位巫弟子刚刚说的话。如果刚才他断定盐是假的，涂山依照诺言再也不来交易区卖盐，那这么多部落的人岂不是要恨上黑泽部落？他可看到了，有些围观的部落人手里捧着的盐罐子，里头装的就是涂山的雪花盐！这盐是真是假，一尝就知道，到时候一定会在众部落之间流传出去……黑泽虽然强大，但也不能犯了众怒。再者，涂山盐确实比黄罴盐好了不知多少，如果黑泽内部的人知道自己拒绝了这种好盐，自己说不定也会得罪人。权衡之下，只能说真话了。叶羲瞄着领头人的脸色，突然开口道：“大人，我们借一步说话。”领头人又看了黄罴部落的人一眼，沉着脸点点头，带着叶羲走了两步来到人少一点的地方。叶羲看着领头人含笑恭维道：“不愧是黑泽部落的战士，果然十分公正。”领头人老脸一红，他可不是因为公正才这么讲的。叶羲继续夸奖：“多亏您刚才的肯定，黄罴部落的人才不会继续骚扰，没想到我第一次来黑泽部落，就碰到像您这么好的人，相信黑泽部落的战士品德都像您这样高尚。”一顶顶高帽子对着领头人的套下来，领头人想要说什么，看着叶羲真挚的目光张了张嘴又说不出了。“为了感激您刚才的义举，我们涂山决定以后每年都给您百斤的雪花盐。”领头人简直怀疑自己的耳朵，确认道：“每年……送一百斤的雪花盐？”叶羲点头：“是，原本我也没想到这么做，可是您刚才的举动让我冒出了这个想法，我想，黑泽部落的人值得我们送这么多盐。”领头人心头一跳，自己刚才只是迫于压力，说了句实话，就因为这个，让黑泽收获了这么多盐？每年一百斤的盐啊，这可不是劣质盐，是雪花盐啊！如果酋长和巫知道了，肯定会表扬我吧……还有狩猎队三队的队长一直没有定下来，凭借这个大功，恐怕队长一职就是自己的囊中之物了。这么一想，领头人霎时笑了，一直沉凝而严厉的脸就像冰山瞬间化成了春水，看着叶羲表情也变得和善的不行：“如果你这么说，我倒是要代替黑泽谢谢你们涂山了。”“大人客气了。”领头人笑着摆摆手：“叫什么大人，这么生份，我叫苎，你这个年纪跟我儿子差不多大，不妨就叫我一声苎叔吧。”叶羲眼角弯弯，从善如流：“既然如此，羲就不客气了，苎叔。”两人相视一笑，气氛十分和乐。两人回到众人之间。看到两人回来，栖尚就急不可待地上前一步走到领头人旁边，完全忽略了站得极近的叶羲，低声道：“大人，我有几句话想跟你说一下，能不能……”苎抬手，制止了栖尚想要继续说下去的话：“不用了，不必说了。”“大人！”栖尚震惊地看着苎，他完全没想到自己竟会连谈话都被拒绝，要知道，刚才苎还跟着叶羲两人私下到一边说话去了！叶羲没有看栖尚，转头对苎道：“苎叔，原本你们没来的时候，黄罴部落的人因为污蔑不成，竟想往我们盐里泼血！我发现制止之后，这位黄罴战士竟然还想打我，真是太蛮横了！”苎叔？栖尚还来不及对从这称呼中反应过来，却见苎看着自己冷冷道：“哦？是这样吗，你们竟然想往盐里泼血？”栖尚目瞪口呆：“这，这……”自己还来不及分辨，却听苎冷哼一声：“恶意扰乱交易区是什么规矩你们知道吗？”“重则当场斩杀，轻则赶出交易区。”栖尚的脸霎时雪白。
第三十四章 狼牙故人
“但是看在你们没有得逞的份上，这次就算了，再有下次，你们黄罴就不用来黑泽交易东西了！”栖尚的牙齿咯咯地响，说不清是因为愤怒还是害怕。他不明白，怎么才过了一会儿功夫，事情就变成这个样子，他们刚才到底在后面说了什么？栖尚浑浑噩噩地带着黄罴部落的人离开这里。怎么会这样呢，黑泽为什么会突然站在了涂山这边？他们每年给了他们这么多好盐……脑海中一个念头突然如闪电般一闪而过。栖尚旋即转头，惊愕万分地向着被人群簇拥在中心的叶羲望去。难道是……人群中，叶羲察觉到了他的视线，瞥了他一眼，然后就如同看到一个路人般，又不感兴趣地转过头去。……即使没有黑泽部落的背书，大家也能分辨出来涂山盐的好坏，随着消息渐渐传开来，买盐的人越来越多，最后简直跟抢的一样，整个黑泽交易区都轰动了。很快，从涂山带来的盐被卖的一干二净。任务完成，叶羲他们也不打算再逗留，趁着天色还早，就准备赶路回部落了。用盐换来的货物太多，即使每名涂山战士身上都背负来时两倍的量，也还是无法把东西全带回去。苎见状，出面向火燧部落借了三只皱鳃八足虫当苦力，才勉强把货物都带上了。叶羲对着苎感激一笑：“多谢苎叔了。”苎呵呵一笑，豪爽地道：“这算什么，小事罢了。”叶羲正要再客气两句，这时，一声愤怒的咆哮突然从路边的角落传来：“叫你做点小事也做不好，你说我要你这个奴隶有什么用！”叶羲循声望去。只见一个黑泽战士一边大声喝骂，一边用脚不停地踹一个身材瘦弱，浑身脏兮兮的奴隶。那个奴隶手中捧着一件米白的麻衣，一直低着头默不作声地忍着打，却突然被猛地踹中膝盖。剧痛之下他扑倒在地上，手中麻衣也随之掉落在地上，粘上尘土。黑泽战士瞄了一眼麻衣，心里的火噌地一下烧得更旺了：“你竟敢把衣服弄脏，好，很好！看来你是不想当奴隶了！”奴隶刺青一旦刺下，很少能被允许脱离奴籍的。在这个吃人的时代，这个黑泽战士盛怒之下放出来的话，里面包含的意思让人不寒而栗。那个瘦弱的奴隶瘸着腿从地上爬起来，垂着头一言不发，让人看不清脸上的神色。叶羲却敏锐地发现那奴隶的手臂在微微发颤。是害怕吗？在原始社会，没有用的奴隶会被残忍地当做食物对待，如果是在涂山部落碰到这种事，叶羲可能还会出面调解，但黑泽部落……叶羲内心摇了摇头，只能算这奴隶倒霉了。那黑泽战士看见这奴隶又摆出一副沉默不语的样子就来气，嘲讽道：“呵，狼牙部落都是你这种没用的货色吗？当个奴隶都让人嫌弃！”狼牙部落？！正要准备走的叶羲瞳孔一缩，愕然向那奴隶望去。那奴隶听到这句话浑身一颤，握着拳，慢慢抬起头看向他的主人。黑泽战士对上他的眼神心就是一颤。这双眼睛竟是血红的，里面饱含的憎恨与怨毒，令人触之生寒。“你这是什么眼神，看来是真不想活了！”黑泽战士反应过来后狂怒，旋即冷笑，眼神逐渐变得冰冷，手往腰间的骨器摸去。“这位大哥。”一声清越的少年嗓音响起。正在怒头上的黑泽战士不耐烦地转头望去，发现一个白皙俊秀，身穿黑色蛇皮的小少年站在旁边，正微笑着跟他搭话。黑泽战士眉头一皱，一眼就认出这个小少年就是涂山部落的巫弟子。今天涂山部落可是大出风头，制造出了雪花盐，让整个交易区都轰动了，有了这种盐，黄罴部落长久以来垄断盐的历史恐怕要翻篇了，涂山部落的崛起指日可待。对方是这样一个部落的巫弟子，交易区巡逻领队苎又陪在他身边，黑泽战士不好发脾气，生硬道：“什么事？”“这位大哥，你如果要杀了这个奴隶也太浪费了。”“你的意思是……”叶羲笑道：“我正缺个奴隶，我看他有点意思，不如卖给我吧。”黑泽战士一听竟然还有这种好事，顿时来了兴致。这奴隶实在太没用，做什么事都做不好，还这么瘦，宰了都割不了多少肉，如果有人要买是再好不过的了：“你出多少价？”“两百斤的肉干如何？”黑泽战士眼睛一亮，脸上却很勉强地说：“两百斤啊，有点少。”苎眉头一皱，斥道：“两百斤买个奴隶你还嫌少，别过分了啊。”黑泽战士有点畏惧苎，连忙道：“两百斤就两百斤吧。”身后有涂山战士把两百斤的肉干给了他，黑泽战士收到肉干心情愉悦，也懒得再对这奴隶发火，不在意地对他挥了挥手：“好了，你走吧，以后我就不是你主人了。”这奴隶自从叶羲插入进来后，又成了垂着头沉默寡言的模样，看不出逃过一劫换了个新主人后，是高兴还是不高兴。叶羲看着他这幅模样，内心叹了口气，开口道：“过来吧。”他认出来了，这个奴隶，竟然是狼牙部落酋长之子——貂。在松草的记忆中，貂这个人占了相当一部分比重。一个是丧父丧母，只能靠亲戚偶尔接济，才能勉强不被饿死，又天赋极差的孤儿；一个却是天赋上佳，早早通过预备役战士试炼，被称作狼牙未来希望的酋长之子，犹如天之骄子一般的人物。松草经常用嫉妒又羡慕的眼神偷偷打量貂，幻想着如果自己是貂那该有多好。记忆里的貂有多风光，现在面前这个被折磨的浑身伤痕，灰头土脸狼狈不堪的貂就有多让人不忍目睹。貂显然没认出叶羲来，沉默地走到涂山部落的队伍中。叶羲也没怎么跟他说话，只是命令他跟上队伍。现在他们还在黑泽部落交易区，如果叶羲自爆身份，跟貂相认，无疑愚蠢至极。还好涂山众人也都不是蠢人，谁都没有多说什么，只当貂是一个普通奴隶，免得一旁的苎看出什么。众人收拾东西，告别苎之后，满载着收获，踏上返回涂山的路。
第三十五章 蛟蛟
涂山部落。“他们回来了！他们回来了！”“哇，带了好多东西回来！”涂山众人奔走相告，原本躲在山洞纳凉的人呼啦一下全涌了出来，如迎接出外打仗胜利归来的英雄般，热情地跑过去。看叶羲他们每人都扛着重重的货物，大家七手八脚，争先恐后地上去帮他们卸下。放下重物的叶羲感到一阵轻松，揉了揉肩膀，深深地吸了一口涂山清新的空气。酋长仔细地打量着每个人，发现都只是受了些小伤，精神疲乏些，都没有大碍，于是放下了心，笑着道：“欢迎回家。”叶羲他们互相对视一笑，心中涌起一阵温暖。一路风餐露宿，扛着重物，还要躲避丛林中潜伏的种种危险，此时回到部落，有一种倦鸟终于归巢的感觉。勇上下打量蒲泰，语气戏谑，眼中却透露着关心：“瞧你们一脸憔悴的样子，路上苦头吃了不少吧。”蒲泰眉头一竖，假装不高兴地道：“瞎说什么，都全胳膊全腿的回来了，能吃什么苦头！”锥看叶羲脸上汗液混杂着尘土，于是解下腰间的水囊递给他：“洗洗脸吧。”叶羲喉咙正干，接过水囊，道了声谢，在锥惊讶的目光中咕噜咕噜地急切地仰头喝了起来，喝了一半，才把水往头上一浇，痛快地甩了甩头发。“很渴吗，要不要再来点？”叶羲把空水囊扔回给他：“不用了，你给仓盘他们带点去吧，他们渴了一路了。”锥点头，一溜烟地跑回山洞，很快又拿着几只水囊一溜烟地回来，然后一一分给战士们。仓盘一把接过水，仰头狂喝起来。三只皱鳃八足虫旁边，族人们一边搬货，一边好奇地询问：“这虫子好像是火燧部落的战宠吧，它们怎么会帮我们扛东西？”仓盘闻言咽下一口水回答道：“是黑泽部落看我们带不过，出面帮我们向火燧部落借的。”“黑泽部落竟这么好心？”“因为那边交易区巡逻的领头人和叶羲有了点交情。”“豁，领头人？”“是啊，当时……”叶羲见仓盘和族人们唾沫横飞，夸张地描述那时的景象，心里不由觉得好笑，映象中那个冷峻冰冷的仓盘仿佛从来没出现过。酋长站在叶羲身边，也嘴角含笑地听着仓盘在那扯，听完删掉一部分夸张内容后总结道：“原来你们碰到这么多事，黄罴部落果然不甘心我们抢他们生意，这一行真是辛苦你们了。”叶羲想到黑泽交易区发生的事，顿了顿道：“我有事情要跟您要交代下。”酋长看叶羲神色肃然，知道不是小事，收敛笑容正色起来：“过来说吧。”两人走到僻静处。“说吧，怎么了？”叶羲和酋长一五一十地讲了当时双方对峙，然后又如何化解的情况，还有自己和苎之间的承诺。叶羲以为酋长知道后会不高兴，大概要费一番功夫解释自己这么做的原因。毕竟从此以后，涂山每年需要送给黑泽的盐不是一个小数目。但涂山部落现在弱小，拥有炼盐之法就犹如小儿抱黄金过市，太危险了。比他们强大的黄罴部落更是视他们为眼中钉，真扛上的话，涂山灭族也不是不可能。而和黑泽部落交好，就可以极大地震慑住周围蠢蠢欲动的部落。每年一百斤盐，不亏。却没想到酋长听的眼睛越来越亮，等叶羲说完后看着他的目光中甚至含着激赏：“本来就算你不提，巫和我也商量着要派人跟黑泽部落交涉。现在你这么做，不仅交好了黑泽部落，还能和一名快要突破到三级的黑泽战士打好关系，一举两得。”“你做的很好。”叶羲讶异的挑眉，随即笑了。部落中酋长和巫都睿智，是涂山的幸运。回到空地，锥捧着个石罐，见到他就大叫：“你跑到哪去了，刚刚忘记告诉你，你的蟒蛇蛋孵出来了。”“孵出来了？我去看看。”叶羲惊讶，转身就往后山沙坑处埋蟒蛇蛋的地方走去。锥一把拉住他：“去那干什么，你的蛇就在这个罐子里。”叶羲这才注意到他手里的石罐，眨了眨眼睛道：“你们把它放罐子里？”锥解释道：“这蛇一孵出来就可凶了，见人就咬。”叶羲皱眉，如果过于野性难驯，那就很难把它培养成战宠了。“给我吧。”叶羲从锥处接过石罐。手中石罐沉甸甸的，触手冰凉，感觉里面一丝动静也无。叶羲把罐子放在地上，自己也盘腿坐下来，然后抓住石罐盖子，慢慢掀开一条缝来。“小心点。”锥见状连忙道。缝隙里黑漆漆的，十分寂静，叶羲于是又掀开了一点。就在此时，一道黑色的细光闪电般冲着他当头窜来。叶羲早有准备，眼疾手快地一把抓住它的七寸。“果然够活泼。”叶羲看着手中摇头摆尾不停挣扎的小蛇。这条小蛇十分漂亮，通体如墨般漆黑，鳞片光亮，正冲着叶羲不停吐着艳红的蛇信，并发出嘶嘶的威胁声。然而挣扎着挣扎着，小蛇竟渐渐不动了，犹如黑宝石般的眼睛静静地注视着叶羲。叶羲也安静地注视着它。“真神奇，它被别人抓在手上时可从来没安静过。”锥感叹道。叶羲试探着把手劲放松了些。小蛇还是没动，犹如一根面条般安安静静地挂在叶羲的虎口，只用那漆黑的眼珠盯着叶羲。叶羲把小蛇放到地上，松开手。小蛇在地上慢慢游走着，嘶嘶地吐着蛇信，缓缓往叶羲方向爬。叶羲皮肤一阵冰凉，垂着头。看着小蛇就这么慢慢爬上自己的小腿，又沿着自己的腿往上爬，爬到腰上，手臂上，最后停在他的肩膀处，盘起身体趴在那里不动了。叶羲低头看着自己身上由巨蟒皮做成的衣服，若有所思。试探着摸了摸小蛇的头，果然小蛇昂着墨色的小脑袋，温驯地接受了他的抚摸。站在一边的锥已经看呆了：“它也会认人吗？”“只不过这件蛇皮衣上有它熟悉的气息罢了。”叶羲笑着伸出一根食指，点了点它的脑袋，“给你取个名字，蛇有化蛟……就叫蛟蛟吧。”“蛟……蛟蛟？”想到未来这条小蛇会长成那样大的巨蟒，却被配上蛟蛟这种名字，锥不禁嘴角抽搐。蛟蛟很贪吃，叶羲喂它肉干，它一直吃到身体变形，才不甘不愿地住了嘴，盘在叶羲肩膀上，眼皮耷拉下来。叶羲见蛟蛟有了睡意，就寻了一处角落把它放下，让它自己慢慢消化食物。
第三十六章 被遗忘的小花
用盐交易回来了这么多食物，为了庆祝，当天晚上涂山族人点燃了大篝火。大家拉着手聚在一起跳舞，所有人都敞开肚皮大吃了一顿。以往战士们因为怕把食物吃光，都是克制着吃的，现在有这么多食物在，战士们没了顾忌，食量大的让叶羲瞠目结舌，严重怀疑这些人是人形恐龙。在欢闹的氛围中，酋长坐在人群中，一边吃烤肉一边笑眯眯地看着大家大吃大喝的样子，以往冷肃的形象现在连一点渣都找不到。叶羲就坐在酋长旁边，看酋长嘴巴开合，不知在喃喃自语着什么，凝神听去，原来是：“多吃点多吃点，吃的多才有可能升级，连吃都吃不饱又怎么可能变强。”看着狼吞虎咽的战士们，叶羲若有所思，原来涂山的战士等级低，也有一部分原因是食物不够吗。不过酋长现在的眼神……怪怪的，但又说不出哪里不对劲。叶羲忽然联想到一边使劲喂猪吃饲料，一边唠唠叨叨催它们多吃点长得快点的猪主人，打了个寒颤。这一顿晚餐一直吃到最后一丝晚霞的余晖落尽，族人们才揉着肚皮回山洞休息。第二天一早，叶羲在自己的石穴里醒来，走到部落附近的林子里呼吸新鲜空气。突然有冰凉的物体顺着叶羲的小腿往上游走，叶羲弯腰，把蛟蛟捞在手心。昨天过后，蛟蛟就一副十分粘人的样子，连睡觉都要盘在叶羲脚边。不过叶羲发现蛟蛟有一个好处，那就是会吃虫子。昨天和蛟蛟一起睡后，洞穴里一只乱爬的虫子都没有了，虫子们一钻出来就被蛟蛟吃的干干净净。早上起来，叶羲就发现蛟蛟细细的肚皮鼓出一块，闭着眼睛蜷着身体在消化，想必一个晚上抓了不少虫子。蛟蛟的食欲很旺盛，叶羲把它放在肩头，打算上小涂山给它找些新鲜的食物。这时仓盘突然走过来：“叶羲，你是不是忘记什么东西了？”叶羲一愣：“什么东西？”“你有一个兽皮包裹，哼哼唧唧一个晚上了。”啪！叶羲猛地拍了下自己的脑门。糟了，他居然把那朵花忘记了！当叶羲颤巍巍地解开兽皮包裹的时候，里面那朵艳丽硕大的食人花已经整株都歪了，蔫巴巴地垂着花盘，有气无力地倒在花盆里，发出细弱的“哼哼”声。不会吧……看着就剩一口气了！叶羲瞪着眼，束手无策地看着它，不知该怎么办。上辈子的时候，叶羲就很喜欢养些花花草草，他曾有一盆养得很好的绯爪芙蓉，非常宝贝，每当三月绯爪芙蓉盛开的时候，就和眼前这株艳丽的食人花有几分相似，所以当他在交易区看到它的时候，就毫不犹豫地买下来了。可自己竟然没照顾好它……叶羲摸了摸它柔软的脑袋，怀着万分愧疚的心情把它连着盆端起来，取来清水仔细地浇在它的根部。然而浇了这么多水，食人花还是恹恹的，一点改善的样子也没有。叶羲急啊，这里没有给花用的药，他想救都不知道怎么救。看它一副垂死的样子，叶羲死马当活马医地拿了一块鲜肉过来，细细地切成小丝，试探着喂到它嘴边。叶羲黯然地想，都这幅样子了，它肯定吃不下了，就当最后一餐饭了……却见下一刻，当肉丝递到它旁边的时候，食人花那张小口骤然惊悚地裂开成血盆大口，凶悍地龇着两排利齿朝叶羲手中的肉丝咬去。那迅捷凶猛的动作看不出半分病弱的样子。这之间的变化就犹如娇花骤然变成了哥斯拉，叶羲傻傻地看着它，一时反应不过来。然后却见这货咽下肉后，头又歪起来，继续细弱地哼唧着，作出一副万分柔弱的娇花模样。这幅样子骗谁呢？刚刚要不是他反应快，手背都要被叼去一块肉，有这精神头，哪像要死的样儿？满头黑线的叶羲捻起一块块肉丝，抛向食人花，食人花犹如小狗一般，张开巨口准确地接住每一块食物。一直喂了四斤肉下去，这货终于不蔫了，满足地晃了晃脑袋，艳丽的花瓣重新抖擞起来。蛟蛟看叶羲一直在喂食人花，不高兴了，张开嘴巴轻轻地在他皮肤上咬了口以示抗议。然后身体迅猛地一窜，凶猛地向食人花攻击而去。食人花抖抖花瓣，巨嘴突地裂开成夸张的圆形，花头一伸，蛟蛟半条蛇躯就消失在它嘴中，只剩下半条尾巴在外面激烈地摇晃。这一串动作简直比捕猎的猫科动物还迅捷。叶羲一惊，赶紧拖着蛟蛟的尾巴往外面拽。食人花对到嘴的肉很固执，嘴巴闭紧死活不肯放松。“小花，松口快松口！”叶羲怕蛟蛟有事，焦急地拉扯食人花的花瓣。食人花任凭叶羲拉扯，愣是不放松，还把蛟蛟像吸面条似的往后吸溜了一段。叶羲焦急又无奈，难道要用暴力摧残食人花，把它的茎给拗断吗，可手心手背都是肉啊……怎么办怎么办，叶羲手指无意识地挠到食人花的叶子。却见小花猛地一僵，整朵花都绷直了。咦？叶羲继续试探挠了挠小花的叶子。小花扭着身体抖起来，左避右避想要逃离魔爪。有戏！叶羲眼睛一亮，挠痒的力度更大了。痒死啦！痒死啦！小花整株花抖得厉害，花瓣都簌簌颤抖着。小花呸地一口吐出蛟蛟，石质的花盆底下竟然探出几截长长的细根来，然后把细根当脚，迈着小碎步，扭着身子一溜烟地往后方跑去。叶羲傻愣愣地看着落荒而逃地小花，那表情仿佛被一万吨雷劈过似的。居……居然长脚了。眼看小花要跑的没影了，反应过来的叶羲一把抄起趴在地上恹恹的蛟蛟，拔脚追上快逃进丛林的小花，连着花盆给端起来。小花见居然被追上了，细脚乱蹬，张着一嘴利齿就往叶羲身上乱咬，叶羲面无表情地伸出两根手指，冷酷无情地把它的嘴给捏合上了。小样，还当哥治不了你啊。把小花抱回部落后，叶羲在它周围犹如垒墙般垒了一圈肉干，当即它就不跑了，幸福地大声哼哼起来，把根都缩了回去，一副长住的样子，比金箍棒画的圈还好使。
第三十七章 地窖
随着日头渐渐升高，大地越来越热。叶羲发现空地上不知何时架了许多杆子，上面一排一排密密麻麻地吊着许多肉条。族人们人手一只木桶，抱着木桶不时在杆子中间穿梭忙碌着，把木桶里串好的鲜肉见缝插针地挂上去。空地上肉腥味扑鼻。叶羲看着有些经过二次晾晒，已经硬得发黑的肉干，觉得腮帮子一阵僵硬。他曾经看到过，一个男人啃一块反复晒过五次的肉干，那肉干已经硬得跟石头似得，咬了半天愣是在上面没留下一个牙印，最后就是用石刀劈都没劈开。锥在场中忙碌着，时不时地搭把手，看叶羲在旁边，连忙放下手中肉干跑了过来：“这边现在有点臭，你要不去山上走走，或者回山洞吧。”“没事，我不嫌臭。”叶羲下巴微抬，指了指前方，“这是要一次性把肉都晒上去吗？”锥苦着脸道：“没办法啊，最好今天全晒好，不然会坏掉的。不过就算是晒成肉干，恐怕也保存不了多少时间，这几天得使劲吃了。”叶羲摸着下巴琢磨，有什么办法可以保存食物吗，这次交易来这么多食物，如果能储存下来就好了，可惜这里没有冰箱……锥等了一会儿，看叶羲依旧目光放空一言不发的样子，就跑回杆子中间干活去了。对了！叶羲兴奋地拍了一记手掌，可以挖地窖啊！想到主意后叶羲立刻开始到处找酋长，最后在小涂山上捉到了人。两人商量过后，酋长当即拍板，令战士们马上在山洞里挖一个地窖出来。战士们领命，在山洞中选了块地方立刻埋头挖起土来。共同生活在这一亩三分地，导致的后果就是，一旦有什么新鲜事，有什么热闹可看，众人就会一股脑地涌过来。所以有些空闲的涂山人一听说有储存食物的方法，要在山洞里挖个叫“地窖”的地洞，都纷纷好奇地过来围观。出乎叶羲意料的是，貂竟然也过来看热闹了。昨天晚上，叶羲就和貂坦白了身份，并解除了他的奴隶身份，让他自己选择是留在涂山，还是做另外的安排。那时雉目和咬鹃知道貂过来后，激动地跑过来，看到脸上被刺了奴隶印记，被折磨得浑身伤痕的貂，两人当即抱头痛哭。貂却任凭她们哭，依然一副木然的样子。最后，在叶羲的意料之中，貂决定还是待在涂山部落。战士挖土的速度极快，地面上已经见不到他们的人影了，只见土沫翻飞，不一会儿洞口旁就堆起了几座大土堆。地面上的战士则把这些土堆全清理出去。大概半小时后，几名战士浑身泥土地爬了上来。见地洞挖完，叶羲又吩咐别人多削些木板，趁着白天，把木板放在太阳底下暴晒，把水分都蒸发干。到时候把这些木板铺在地窖里，用来隔绝土壤。干季太阳炽烈，到下午的时候，放在太阳底下暴晒的木板就已经干燥的没有一丝水分了。涂山人效率很高，在晚餐之前就把地窖的余土全部清理干净，铺上干燥的木板。一个宽敞干净的地窖就完成了。“这地窖为什么能保存食物啊？”酋长好奇地问叶羲。待到如今，涂山族人们已经不会怀疑叶羲说的话的正确性了。他们认为，即使是看起来很奇怪的方法，只要是叶羲说出来的，也一定是正确的。叶羲沉吟：“……大概是土的热惰性？”酋长一脸懵然：“啊？”叶羲笑着打了个哈哈：“不管是因为什么，管用就好。”酋长点了点头，没有追问：“那能保存多久呢？”叶羲好笑地想，现在地窖都挖好了，再问这个问题是不是晚了点。“放到雨季之前估摸着是没问题的。只是鲜肉还是得晒成肉干，但已经晒过的肉干就不用再反复晒了。”能放到雨季之前！酋长听得眼睛发亮，兴致更加高昂地指挥众人把食物都抬到地窖里去。直到最后一点食物被塞进去，原本宽敞的地窖已被塞的满满当当。砰地一声窖口被盖上厚厚的石板。酋长蹲在地上摸了摸石板，满足而梦幻地笑了。…………涂山附近的丛林里。一根半人高的木桩上放着半盆清水。清水上空，盘旋着许多飞鸟，有大有小，全都觊觎地盯着那汪清水，扑棱着翅膀想冲下来。终于有一只鸟忍不住了，一个俯冲脱离鸟群往水盆冲去。十米外。叶羲弯弓搭箭，手臂蓄力，弓弦渐渐被拉成满月的形状，拇指拉弦，食指轻抬箭尾，侧头顺着箭头方向眯起了眼睛。嗖！利箭向前呼啸着，犹如一道黑光射中了那只飞鸟。那只飞鸟被一箭贯穿胸脯，叫都没叫一声就直直地掉落到了地上。嗖！又是一支利箭射出，一只飞鸟应声倒下。尽管有两只鸟死在水盆边，天空中盘旋的鸟依然有增无减，都蠢蠢欲动地盯着水盆，随时要俯冲下来样子。叶羲放下弓箭，往后退了十米。然后再次搭弓往前射去。嗖，乌光过后，又是一只鸟被箭矢贯穿，倒在了水盆周围。叶羲意外地抬眉，视力提升之后，他的箭术竟然也随之进步了这么多。估摸着自己的极限，叶羲又往后退了几步，嗖，箭支射出——距离太远，这下只射中了翅膀。接下来叶羲就按照这个距离，不停地锻炼自己的箭术。嗖嗖，一支支箭不停地被射出去，箭支射完了，叶羲又从死鸟身上拔了几根回来。就这样不知过了多久……“叶羲，你躲在这里呢，快开饭了。”叶羲手指一颤，原本绪满的弓弦顿时一松，泄下劲来。转头一看原来是仓盘。叶羲这才从一种忘我的境界里脱离出来。看了看天色，发现日头竟已西斜，自己练了一下午了。“豁，怎么这么多死鸟，都是你射死的啊。”此刻，木桩旁边被射死的鸟足有五六十只，全都堆叠在那里。仓盘啧啧感叹着捏起一只死鸟翅膀看了看，发现每只身上都有一个血洞，有的鸟身上的箭支都还没取下来。显而易见，这些鸟都是叶羲杀死的。有几只鸟被射中的时候直接掉进了水盆里，原本清澈的水，此刻已被血污染。然而就算是这样，上空依然有许多鸟类不肯离开。——它们都太缺水了。叶羲放下弓箭，看着这幅景象，感慨地叹了口气：“走吧。”仓盘也不嫌脏，把地上所有的死鸟一股脑地捧起来：“这些鸟太小，吃起来没劲。”叶羲无所谓地道：“没事，给蛟蛟和小花它们，它们爱吃这个。”“你练这个是为了预备役试炼？”“是啊，一个月后就要考核了，多练一门技术傍身也好。”“以你现在的能力，有很大可能通过。”仓盘瞅了一眼叶羲手中握着的弓箭，踌躇了一下道，“还有你这弓箭，只能杀杀小东西，就别这么费心思练了。你成为战士后，力气会变得很大，用长矛投掷杀猎物比弓箭好使多了。”箭支太细，对于这里像恐龙这样的大型动物，中这样的一箭基本是不痛不痒，意思意思流点血罢了。所以仓盘觉得，就算叶羲现在这么费劲地练习弓箭，以后也根本没啥用。然而弓箭也有长矛不能企及的好处，谁说弓箭不能大放异彩？叶羲微笑听着，也没有反驳。现在战士们虽然在某方面对叶羲言听计从，但一旦涉及到自己擅长的领域方面，就会固执己见了。只有当事实摆在他们面前时，他们才会相信。所以，就让时间来证明吧！两人的身影渐渐消失在丛林。水盆上空，一直盘旋的飞鸟立刻呼啦啦地落下一大片，争先恐后地埋头喝起水来……
第三十八章 试炼开始
一个月后。当太阳还在地平线挣扎时，涂山整个部落的人就全聚集在空地上了。今天，是一年一度的预备役战士试炼考核的日子。气氛很肃穆。众族人黑压压地围成一圈，没有一个人说话，安静得能听到彼此的呼吸声。人群的中心站着神色庄严的酋长和巫，他们的前方，则站着这次考核的试炼者。酋长的视线缓缓地扫过眼前的十个人。前面九个试炼者都高大犹如铁塔，浑身肌肉夸张得隆起，一看就充满力量。当扫到最末尾时，酋长的额角轻微地跳了一下。一个白皙单薄，与在场试炼者完全两个风格的小少年安静地站在那里。小少年，也就是叶羲捕捉到了酋长这一表情变化，缓缓地眨了眨眼睛。酋长一直很反对叶羲成为战士，直到考核前夕，酋长依然极力劝说他不要参加试炼。因为一旦成为战士，就要加入狩猎队，而只要加入狩猎队，就有可能在打猎中受伤甚至死亡。不管从哪方面来说，酋长都不希望叶羲有事。然而叶羲主意已定，任由酋长说破嘴皮，他只八风不动，依然坚定地参加了这次试炼。酋长扫视过他们一遍后，目光骤然一肃，对着试炼者一字一句铿锵道：“你们都知道，战士才是部落的根本，一个没有战士的部落是无法在丛林中生存的！”他的声音低沉而雄浑：“而要想成为一名真正的战士则必须先通过试炼，只有通过了试炼，你们才能证明自己，你们，具有成为战士的资格！部落才能把珍贵的凶兽核交给你们，让你们蜕变为真正的战士！”“而你们十位，已经都通过了力量速度测试，离成为真正的预备役战士只有一步之遥！”“现在只差一步！”酋长情绪激昂起来，指着远处的丛林，大声吼道，“那就是进入丛林里去，到危险的丛林猎杀一头猎物回来！”“丛林危险吗？危险！但真正的战士是不会畏惧危险的！真正的战士他无所畏惧！”“答应我，你们，一定要在那片丛林中，拼尽全力，把那凶猛的猎物从丛林中带回部落，然后告诉我们，告诉涂山，你将来会是一个合格的战士！！！”哗！整个部落都因为这一番慷慨激昂的话骚动起来。特别是其他九名试炼者，面庞涨红地举起拳头狂吼起来，脖子上的青筋都被吼了出来。叶羲心脏砰砰地剧烈跳动，虽然不至于激动地吼出来，但也心潮澎湃起伏。酋长等声潮过去后，向人群后方招了招手。一名战士小心翼翼地捧着一个陶罐走上来。酋长双手接过陶罐，对着试炼者们道：“现在，你们上来抽取骨牌，骨牌上画着的，就是你们这次试炼的狩猎目标。”十人依次上前，从陶罐中掏出一个骨牌出来。等十人拿到属于自己的骨牌后，一直没说话的巫突然对着地面轻轻一拄骨杖。骨杖锤地的声音很轻。然而就是这轻微的声音，让整个部落瞬间变得鸦雀无声，连呼吸声都不明显了，简直落针可闻。巫满意地点点头，眼睛缓缓阖上，停顿片刻后，突然大声吟诵起来。嘴唇开合间，一大串奥妙涩口的语言以一种奇异的节奏不停吐出。叶羲看着巫瘦削的面颊，心里有一种莫名的感觉。随着巫的吟诵，这奇异的音节似乎与空气，不，是类似空间的东西在发生奇妙的共振。接着叶羲感觉自己的身体越来越轻盈，力量越来越充沛，浑身状态简直达到自己的巅峰。吟颂结束，巫骤然睁开眼睛，眼睛中有白芒如昙花般一闪而逝。“孩子们，祝福你们。”巫的声音苍老而缓慢。祝福？这就是祝巫的力量吗？叶羲感受着身体澎湃的力量，眼中异彩涟涟。其他九名试炼者，身体前倾，就要向巫行礼。叶羲察觉之后马上回神，立即跟上其他人的动作，一起弯腰，深深地对巫行了个礼。巫坦然地受了这一礼，挥了挥手道：“去吧，涂山的孩子们，祖先会保佑你们的。”…………丛林中。背着一张大弓的叶羲在急速奔跑着。他现在的心情很雀跃，因为这还是他来到这里这么久后，第一次单独进入丛林！即使这一次也不能走出部落五里内！他知道这片区域所有危险的生物已经被涂山战士们清理了一遍，所以他放心大胆地奔跑着，犹如被放出笼子的飞鸟，痛快地在丛林翱翔。一只半人高的虫子突然从前方腐木里窜出，凶恶地昂着头想对他发起进攻，叶羲痞气地一勾唇角，脚下速度不减，一个漂亮的空滚翻，直接从它头上越过。跑了几步，前路被一颗巨大的断木阻拦，叶羲没有一丝停顿，单手一撑，轻盈地从断木上跨了过去，继续向前奔去。风呼呼地从耳边刮过，叶羲不断地跨越一个个障碍，自如地在丛林中奔跑着。他的心中骤然涌出一股强烈的畅意，无处抒发之下他索性放声大笑，痛快的笑声不住在丛林中回荡。前方狭路中出现一颗有半人高的巨大黄色蘑菇，叶羲不打算绕路，脚对着蘑菇一踩，就打算跳过去。没想到这蘑菇被猛的一踩，猛地朝天喷发出一股臭气。臭气一出，哗啦啦，十丈内潜伏的虫子瞬间逃得一干二净，叶羲也捂着鼻子，狼狈地向前逃窜。这蘑菇竟然是臭气菇！和平菇长得实在是太像了，叶羲心里懊丧。闻闻自己身上的臭味，他又觉得有些好笑，忍不住傻乐了起来。从腰间把骨牌解下来，叶羲拇指一弹，骨牌就被翻转着抛到半空，接着又准确地落在手背中，这样犹如抛硬币般耍了个漂亮的花活。叶羲唇角挂着微笑，把双手背在身后，用指腹轻轻摩挲着上面雕刻的纹路。咦？等等，这上面雕刻的是个什么动物，怎么摸起来这么奇怪？把手伸回到眼前，叶羲低头一看，顿时一脸黑线。这个头顶着奇长犄角，三角脸，身体肥胖扭曲外加四条小短腿的东西是什么动物？呵呵，要不是这东西背上还刻了三道纹路，他还真认不出，这极其抽象的东西……竟是一头穿山跳羚。叶羲捂了捂额头，对原始人的画技感到一阵绝望，预备役试炼的通过率这么低，有极大部分原因是因为找错动物了吧？回去一定要好好批评他们一番，叶羲暗道。不过现在，还是先完成试炼吧。竟然是穿山跳羚，难度有些高呢。跳羚，顾名思义，跳跃能力极强。现代的普通跳羚，跳跃能力大约是三米，也就是一层楼的高度，而穿山跳羚呢，跳跃能力大约是普通跳羚的三倍，也就是九米左右。这几乎就是一个能在丛林中如履平地的数字。想象一下，当他们面前有一头恐龙时，咻地一下，就从它头顶跳过去了。当有座小山丘挡路的时候，咻地一下，一蹦又蹦过去了。当它们面前有条小河时，咻地一下，还是一蹦蹦过去了。而这穿山跳羚，前缀还加了穿山这两字，为什么呢？因为曾经有人看到一只生气的跳羚，低头去撞石山，没想到砰地一下，跳羚的角没断，石壁却被撞进去一大块。所以即使是像剑齿虎，金斑豹这种凶猛的猎食动物，对上穿山跳羚，也常常是空手而归的。已经这么难猎杀了，这穿山跳羚居然还是一种群居动物，难度又番了一倍不止。如果是别的试炼者，恐怕已经绝望得在蹲墙角了，然而叶羲摸了摸背上的弓箭，眼中闪过自信的光芒。就让你们看看，什么叫一箭在手，天下我有。不过……脑海中突然浮现起酋长苦口婆心劝说的脸，叶羲狐疑地想，难度这么高的猎物被自己抽到了，这抽签不会有什么黑幕吧？这个念头只是一闪而过，随即马上被自己否定。不会的不会的，一个小陶罐怎么可能还玩什么黑箱操作，原始人不可能那么聪明的。
第三十九章 生命等级的差距
穿山跳羚喜欢生活在草地茂密树木又稀疏的地方。叶羲深深吸了一口清新的空气，让自己沉下心来，然后开始在丛林中一寸一寸地搜寻它们的踪迹。这是项水磨工夫，但时间一点点过去，叶羲的脸上依然没有流露出任何焦躁的痕迹，眼神中只有专注。功夫不负有心人，他终于在一处灌木后找到了它们排泄的粪便，然后跟随粪便的踪迹，追寻到一处茂密的草地。这片草丛极为茂盛，草又密又高，最矮的区域都足有半人高。一只又一只的穿山跳羚在这片草丛穿梭着，因为草丛太高，它们只露出了背和脑袋，有时候低头吃起草来，更是整只都藏在里面找不到了。叶羲轻手轻脚地爬到旁边的一颗大树上，从树上俯视过去。他没有急着动手，而是先逡巡了一遍这片草地。他现在何等眼力，很快，叶羲就在这片看似宁静的草丛里，发现了一只站在不远处的洞狮，一只把自己埋在草里潜伏起来的剑齿虎，一条垂在树干上，假装树藤的大花蟒。这些猎食者的垂涎的视线都盯向一处，那就是草丛中的跳羚群。那只剑齿虎目光紧紧地盯住一只跳羚，伏着身子悄无声息地慢慢接近。眼看剑齿虎离跳羚越来越近，这时洞狮也发起进攻了，只见它仰头发出一声震天咆哮就向跳羚群扑去。哗！这下可不得了，犹如油锅中溅进了水，顿时整片草地都炸了。一头头原本安静吃草的跳羚仿佛跳蚤，此起彼伏地跳跃着向后逃窜而去。不好！叶羲手迅速往后摸去，取下了自己的弓箭。见跳羚群跑了，剑齿虎再顾不得潜伏，倏地从草里窜出来，迅猛地扑向自己的目标。顿时场中更乱，跳羚们蹦跳着眼看就要离开这片草地。它们要是逃跑自己可追不上！叶羲当机立断弯弓搭箭，箭矢破空而去，犹如闪电一下射中一只跳羚的脖子。跳羚虽然跳的高跳的快，但它体积大，叶羲练了一个月的箭术，射中一只跳羚还是不成问题。见那只跳羚倒地，叶羲舒了一口气。却见洞狮突然窜了出来，对着这头倒地的跳羚扑上去，血口大张，一口咬中它的喉管，然后慢悠悠地啃食起来。叶羲心底皱眉，洞狮的皮肤要比跳羚厚多了，就算现在朝它放一箭，射中它的喉咙恐怕也没什么用，至多惹得它发狂罢了。眼看最后一只跳羚也快蹦跳着离开草地，叶羲不再看被洞狮啃食的这只，凝神又飞速射出一箭。因为距离离得远，这一箭就没有那么准了，只射到了它的屁股上。这一箭没有造成致命伤，但那只跳羚因为受伤动作还是僵硬了一丝，叶羲抓住机会，搭箭就要补射出第二箭的时候，剑齿虎突然不知从哪个旮旯里跑出来，几个矫健的虎窜，然后猛地把这只跳羚扑倒在地。妈了个霸子！叶羲生生被气笑了，你们这帮家伙自己逮不着猎物，就要抢老子的猎物！我再射一头给那条大花蟒，一人一个好不好啊？我去你的！这只跳羚是老子的！叶羲冷笑，弯弓，弓弦拉到极致，箭尖瞄准剑齿虎的腹部，就要给它来一箭。弓弦颤动，箭离弓，气势汹汹地射向扑在跳羚身上的剑齿虎。千钧一发之际，剑齿虎竟然猛地从跳羚身上跳起来，头也不回地迅速逃走了。失去目标的箭竟呼啸着射中了想要站起来的跳羚，咻地一下，刚好射中了它的脖子。一击毙命。叶羲还来不及对此感到喜悦，却见正在啃食猎物的洞狮，和蠢蠢欲动想抢洞狮猎物的大花蟒竟然同时放弃猎物，疯狂向前逃窜而去。顿时整个草地一空，徒留两具跳羚尸体。叶羲心尖一颤，不好的预感自心底升起。能让猎食者们有这样的反应，只能说明……有它们完全无法匹敌的大家伙过来了。现在逃恐怕已经来不及了。叶羲放下弓箭，把自己掩藏在树叶最密集的地方，然后放轻呼吸，再放轻，再放轻，背靠在树干上，整个人的气息犹如和树融合在了一起，再没有一丝动静。三个呼吸后。丛林中一阵响动，却是两名试炼者慌慌张张地跑了过来。看到这两人时，叶羲呼吸没有半点变化，瞳孔却微微地一缩。这两名试炼者形容狼狈，胸膛剧烈起伏着，看起来十分害怕。两人看到草地之后，脸上浮现出惊喜的表情，然后立马往草地上一躺，让高高的草从掩埋住他们的踪迹。片刻后，低空中传来一声尖锐的唳鸣，有庞大的身影慢慢飞了过来。这是一只庞大的凶禽。它浑身青色羽毛，展翼足有十米，尖利的爪子泛着冷光。当它出现时，周围此起彼伏的虫鸣声顿时齐齐喑哑。叶羲胸口蓦地一滞，只感觉无形之中感觉一股压力当头罩来。它挥动双翅，缓缓地盘旋在这片草地上空，凶暴的眼神眼一寸一寸地扫视着这片草地。突然，它猛地一扇双翅，这一扇之下威力巨大，草地犹如刮起了飓风，草堆纷纷伏倒，躲藏在草地中的两道身影甚至被风刮得滚了两滚。唳！看着两名试炼者，凶禽仰天发出一声高亢的长鸣。这叫声穿金裂石，被风吹得簌簌作响的树枝中，叶羲耳膜一阵剧痛，感觉有温热的东西从耳洞里流了出来。那两人见被发现行踪，立刻一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，随即想分头往两边跑。他们此时形状可怖，在这凶禽一声唳叫之下，七窍竟然都流血了。那凶禽也不急着追，猛地又扇了一下翅膀，两人顿时被扇倒在地。两名壮汉竟犹如三岁稚童，在这只凶禽面前毫无反抗余力。看他们终于不跑了，凶禽慢悠悠地飞下来，巨大而锋利的爪子抓住其中一人的肩头。那爪子何等锋利，一抓上去，那名试炼者的肩膀仿佛是豆腐做的般，毫无阻碍地深深嵌进去，鲜血如水般不停地往外涌。重创之下那人吃痛狂叫，却又无力挣扎，只徒劳地拿脚在空中蹬踹着。另一名试炼者的武器已经丢了，颤抖地挥起拳头向着凶禽砸去。凶禽毫不在意地挥了挥翅膀，他立刻就被扇得往后翻滚好几米。凶禽戏谑地盯着自己脚下不停挣扎的猎物，低头就要啄下第一口肉。咻！一支利箭带着破风声呼啸着射在了它的羽毛上，然后箭头连皮都没划破就无力地掉落在了地上。绝望的两人向着箭矢袭来的方向望去。大树上，一个穿着黑色蛇皮，无比熟悉的身影正拿着弓站在那里。看到箭支的下场，叶羲额头沁出冷汗，咬紧牙关，马上搭上另一支箭。看清树上是谁的两名试炼者目眦欲裂，叶羲！竟然是叶羲！“快跑啊！！！”“跑啊！！”他们双目赤红，对着叶羲嘶吼。凶禽那双暴戾的眼睛此刻紧紧地盯着叶羲，然后缓缓地把自己的爪子从试炼者的肉里拔出来。此时两名试炼者无比的后悔，如果早知道叶羲在这边，他们就算是死也不会把凶禽往这边引来的！原本凶禽出现时，叶羲就感觉有一股无形的压力凭空罩来，此刻这凶禽一瞬不瞬地盯着他，这股压力更大了，甚至让他的身体不由自主地微微颤抖。这是生命等级之间的差距。这股威压让叶羲的面色苍白，身体甚至狼狈地在自己发着颤，然而他的脸上却没有一丝恐惧的意思，瞳孔深处更是一片沉凝。他深深地吸了一口气，搭着箭缓缓把弓弦拉满，然后用上两辈子的冷静与专注，稳住手，把箭尖瞄准了凶禽的眼睛。
第四十章 血染青草地
凶禽盯着叶羲，猛地一扇翅膀，飞了起来，翅膀扇起的狂风使得草地上草纷纷倒伏，有些甚至直接折断，在空中狂乱打着旋。然后身形一动，往叶羲方向飞去。“不不不！”两名试炼者见状脸上顿时血色尽失。肩头受伤的试炼者踉跄着爬起来，想要追上凶禽。没受伤的那位则向着凶禽狂奔过去，一边奔一边嘶吼：“你这畜生！不是要吃我们吗，来啊，来吃我啊！别往那飞啊！”叶羲嘴唇泛白，看着离他越来越近的凶禽，脸上的表情是那种接近于冷酷的极度冷静，右手拉着的弓弦已崩到极致。就在叶羲想松手射出箭的时候，突然一个熟悉的身影从他背后窜了出来，举着骨刀一跃而下，悍然地朝凶禽劈去。凶禽猝不及防被砍落几根羽毛。那人自高空落地，翻了一个滚卸掉力后，立刻屈起膝盖高高一跃，攻势凌厉地往凶禽的腹部砍去。凶禽见自己羽毛被砍落，怒了，见这只两脚兽竟胆敢再攻击他，翅膀一扇，尖利的喙就朝那人啄去。“蒲叔……”叶羲震惊地放下弓箭。凶禽的喙眼看要啄到蒲泰的脑袋，蒲泰的身体在空中一扭，险险避过要害，然而后脑勺依然被利喙擦过，留下一道深深的血痕。蒲泰落地，半蹲下身体，犹如一条迅捷的猎豹，蹬地一弹握着骨刀向凶禽的脚腕割去。凶禽锋利的爪子立刻抓向蒲泰，蒲泰为避开这记攻击只好闪开。见叶羲他们竟还没离开，蒲泰大吼：“叶羲！你们快走！”叶羲心里一片冰凉，竟然连身为二级战士的蒲泰也不是这凶禽的对手。这凶禽究竟是何方神圣，怎么会出现在这里。两名试炼者就站在不远处，虽然面色蜡白，却一直紧紧盯着凶禽，看那样子还想伺机扑上去。叶羲眉头一皱，连蒲泰都不是凶禽对手，再多的试炼者扑上去也只是白白送死而已。想到此处，叶羲立刻对着两名试炼者大吼：“你们给我快跑！”他们面色犹豫，嘴巴微张刚想说什么，叶羲立刻瞪着眼睛咆哮道：“你们连我的话也不听了吗，快跑！立刻！快回部落叫人来！”没受伤的那名试炼者咬了咬牙，猛地拽了一把另一名试炼者，两人朝草地外跑去。蒲泰一边躲避着凶禽的攻击，发现叶羲竟然没跑，气急大吼：“叶羲！你也快跑啊！”凶禽此刻几番攻击都落空，狂躁起来，不停地用喙攻击蒲泰。叶羲也朝他大吼：“我不跑！”蒲泰是为他出来的，明明知道自己打不过凶禽，可能会死，依然毅然决然地出来了！他又怎么能丢下蒲泰，独自逃命？这样的行为会让他唾弃自己的！叶羲重新挽起弓箭，把箭尖对准凶禽的眼睛。如果凶禽的一只眼瞎了，想必攻击力会大打折扣。蒲泰的武器是一把两尺长的骨刀，根本没有办法远程攻击，只能不停地在草地上跑来跑去，躲避凶禽的攻击。凶禽的攻击越来越凌厉，利爪一探差点抓住蒲泰的脑袋，蒲泰反应极快往地一弓腰，凶禽的爪子就在他的背上留下几道深可见骨的伤痕。鲜血顿时泂泂流出。叶羲额头冷汗不停渗出，凶禽不停移动，箭尖对准的方向也一变再变。蒲泰忍着剧痛，迅速在地上打了个滚，反手一记骨刀划向凶禽的爪子。凶禽的一只爪子被骨刀割破，渗出几丝鲜血。“唳！”凶禽发狂，扑扇着翅膀啄向蒲泰。蒲泰的眼神很冷静，盯着凶禽时刻寻找它的破绽，经常以伤换伤地试图攻击它的致命点，渐渐地，他自己身上的伤痕越来越多。就在蒲泰在它脚爪上割了一道血口，而它也的喙也快啄到蒲泰脑袋的时候。嗖！一只利箭携着凌厉的破风声呼啸着射向凶禽的左眼！然后擦过凶禽的眼角，钉在远处的树干上嗡鸣颤抖着。只差一点点就可以射中它眼睛了！叶羲抿了抿唇，心中无限遗憾。凶禽的眼角渗出血来，它彻底愤怒了，因为暴戾而充血的眼睛看向叶羲的方向。不好！蒲泰心里大叫。在凶禽翅膀一扇就要往叶羲方向飞时，蒲泰大喝一声，举着骨刀高高跃起，砍向它的肚腹。凶禽发出一声狠绝的唳鸣，尖利的喙如狂风暴雨般啄向蒲泰。蒲泰艰难抵抗，身上被凶禽啄得犹如像一个血葫芦。叶羲心头巨颤，脑中一个想法犹如火花般一闪而过，他深吸一口冷气，从大树上一跃而下，顾不得因为没有卸力而疼痛的腿骨，跑到丛林中四处寻找起来。现在，唯一的希望，就是毒物！此时他的头脑已经摒弃了一切外界干扰，因为异花而改造的视力被运用到极致。在哪呢在哪呢。他的脸色苍白如雪，视线却如泛着冷光的刀刃一寸一寸地扫过过丛林，强迫自己不要想那草地上的打斗场面，不，是蒲泰单方面的被虐杀的场面。找到了！叶羲眼睛猛地爆发出一阵强烈的光芒，盯着角落里一株平凡无奇的绿草好像发现了什么绝世宝物。这是……剧毒的黑骨草！叶羲犹如饿了十天十夜的饿汗猛地扑了上去，用自己身上的蛇皮包裹住手，粗暴地一把将它们的叶子全扯了下来。然后取下背上箭囊上最后一支箭，把黑骨草的叶子揉碎，汁液全挤在了箭头上。最后握着箭支朝着回路拔腿狂奔！蒲泰，你可千万要撑住啊！叶羲咬牙。草地上，蒲泰浑身鲜血淋漓，嘴里呼哧呼哧地喘着粗气。凶禽发现叶羲回来了，不想再跟蒲泰戏耍，大翅狠狠一掀，羽毛犹如钢板一般扇在蒲泰身上。蒲泰已是强弩之末，闷哼一声，整个人被一股强力掀起，飞向身后的大树，打断两颗树后，被钉在一颗大树上，猛地喷出一大口鲜血，随即从树身上萎顿在地。随即凶禽暴戾的眼神看向叶羲。叶羲此刻脑中没有半点杂念，眼神无波无澜，用最快的速度从背上取下长弓，搭上箭支。他已完全摒弃了自己无用的情感，诸如恐惧和担忧。他没去想倒在树下一动不动的蒲泰是死是活，也不去想自己手中的箭已经是最后一支，没有再一次的机会。凶禽越飞越近。弓弦已拉到极限，发出不堪重负的嗡鸣声。就是这个时候！嗖！箭支离手，向着凶禽飞去，然后，箭头一下刺入了它的眼睛！唳！！！！凶禽朝天爆发出一阵刺穿苍穹的唳鸣！！！树叶簌簌颤抖，周围没有撤离的小虫子在这一声唳鸣下全部死亡。叶羲大脑剧痛，旋即眼前一片发黑，脑袋嗡嗡作响，耳膜剧痛起来，什么都听不到了。眼角，鼻孔，耳朵都有什么温热而腥气的东西流了出来。内脏也发疼，像被人使劲锤了一拳，喉咙里有什么东西涌了上来，然后经过口腔溢出嘴角。叶羲使劲甩了甩脑袋，然而眼前还是一片昏暗，耳朵还是听不到什么东西。模糊间有一个巨大的阴影向着他飞了过来。叶羲心中一凛，拔腿向着反方向跌跌撞撞地跑去。
第四十一章 惨烈
凶禽的速度何其快，两个呼吸后，那锋利的爪子已经勾到了他背上的肉。眼看再过一刹那，那利爪就可以像洞穿一块豆腐似的洞穿他的身体，把他身体里的内脏全掏出来的时候。那凶禽却猛地一僵，从半空中直直地掉落下来。叶羲躲闪不及，这一压犹如一座大山压到了他的背上，直接就被压趴在地。凶禽太重，叶羲只感觉胸腔一阵巨痛，哇地一口吐出一口鲜血，当即意识就有些昏沉。背上的凶禽一动不动。叶羲明白，黑骨草终于毒发了。见血就死的毒药，这凶禽竟然还挣扎了这么久才死。叶羲手指扣着土壤，艰难地从凶禽身下往外面爬。有黑色的血液滴滴答答地顺着鸟喙往地下淌。叶羲喘着粗气慢慢地往外挪动，小心翼翼地避开这些血液。“叶羲！叶羲！！！”有叫声隐隐约约从远方传来。叶羲眯起眼睛朝发声的地方望去，视线所及之处依然是一片模糊，什么都看不清。然后有一大帮黑影涌了过来，一把将他从凶禽身下拖出来。“叶羲你怎么样……”有模糊的声音从耳边响起，像是隔了一层水，听不太真切。酋长半抱着叶羲，见叶羲面色苍白，七窍流血，目光又涣散着，心生恐慌。叶羲眯着眼极力想集中视线，一张嘴，又是一口鲜血涌出：“你们来了，快……快去那边看看蒲叔。”酋长喉头一哽心里发酸，忙不迭地道：“好，好，你别说话，勇你们快去！”这次涂山几乎所有的战士都拿着武器出来了。听前来报信的试炼者描述，叶羲他们遇到的凶禽应该是一头纯血凶兽，也就是一头相当于一名三级战士的凶兽！而蒲泰和叶羲，一个是二级战士，一个是连试炼都没通过的普通人，怎么可能对付的了一头纯血凶兽呢！得到消息后，酋长内心像是被火灼烧着一样，片刻也不敢停歇，率领着一众战士，向这边赶来。叶羲抓着酋长的手摇晃着站了起来。那名肩头没有受伤前来报信的试炼者，看着叶羲的惨状，真是悔的肠子都青了，一边流泪一边死命捶打自己的脑袋，口中不住喃喃道：“对不起……对不起，都怪我们把那凶兽引来……”“你说什么？！”仓盘，契他们一帮战士听到后脸色猛地一变。刚才情况匆忙，那名试炼者还没来得及细说，就匆匆给他们领路了。现在他们才知道，原来凶兽竟然是这两名试炼者引到叶羲身边的！几名战士面色铁青，冷冷地看着试炼者。叶羲对涂山的意义每个涂山人都知道！没有叶羲他们现在还饿着肚子也没有水喝！更别说还有个蒲泰，是除了酋长之外涂山唯一的二级战士！如果都折损在这里，涂山将元气大伤！“不关他的事，他们也不是故意的。”叶羲捕捉到了他们的对话，出声解释道。见叶羲那眼神没有焦距的样子，一群战士焦躁地扯了扯头发，鼻孔里喷出粗气，恨不得抓住什么发泄一番才好。看到趴在地上已经失去气息的庞大凶禽，他们怒上心来，开始狠狠地踹它。叶羲此刻顾不上他们的情绪，他只要一想到蒲泰心中就满是恐慌，蒲泰浑身是血倒在树下的画面一直在脑海中挥之不去。蒲泰还活着吗……会不会已经死了？叶羲用力攥紧拳头，骨节都泛出白来。“蒲叔怎么样，勇叔他们回来了吗？”等了一会还没消息的叶羲焦躁地问酋长。话音刚落，勇他们扛着蒲泰回来了。酋长看到已经看不出一块完好皮肤的蒲泰，心里一颤，没有说话，试探地看向勇。勇点了点头。活着就好活着就好，酋长深深地舒了一口气。身为二级战士，蒲泰的复原能力要比别人强多了，族里还有巫在，还有能止血的三七粉在，别看蒲泰现在这么惨，只要治疗及时，应该不会有大碍。叶羲见他们都不说话，着急道：“怎么样啊？”酋长安慰道：“没事，蒲泰没什么大碍，这里不能久待，回部落吧。”几名战士把凶禽扛了起来，酋长亲自蹲下身子背叶羲。一行人往部落的方向跑回去。…………部落里。涂山众人在空地上忐忑不安地等着。巫拄着骨杖，双眸深邃地盯着丛林，面容古井不波，没有任何表情。站在人群中的雉目抖着手，双眼含泪，期待地问貂：“貂……叶羲会没事的吧？”那可是一只相当于三级战士的凶兽啊，叶羲能活着回来吗？貂眉头紧皱，一言不发。锥听到后立刻斩钉截铁地道：“叶羲一定会没事的，蒲叔也会没事的。”语气十分笃定，不知是在安慰别人还是在安慰自己。却见一直看着丛林的巫，此时突然往前跨了一步。下一刻，酋长，勇他们的身影从树林里跑了过来。众人看到酋长背上七窍流血的叶羲，还有勇他们扛着的浑身是血昏迷不醒的蒲泰，立刻倒吸一口冷气。见到两人惨状的巫眼皮瞬间一跳。众人呼啦啦地一下子围了过来。“叶羲，叶羲你怎么样。”“叶羲，你没事吧？”趴在酋长背上的叶羲看到一大群模糊的影子围了过来，和耳边隐约的声音，立刻从酋长背上爬了下来。头部一阵眩晕，脚底踉跄了一下，酋长和众人立刻扶住他。叶羲担忧地往后面望去，模模糊糊间，蒲泰那边也围了一大群人的样子，立刻道：“大家，别围着蒲叔，这样蒲叔会……”呼吸不畅。话还没说完，叶羲感觉内脏一阵绞痛，喉头一甜，吐了口血。众人心头一颤。酋长抖着声道：“我们知道了……先别说话了。”巫问叶羲：“你现在感觉怎么样？”叶羲内腑一阵一阵的痛，感觉万物都在眼前打转，他甩了一下头，强撑着道：“我没事，巫，请您先去救蒲叔。”巫点点头，沉声道：“好孩子，别担心。”躺在地上的蒲泰浑身是血，没有一块完好的皮肤，众人见了心都揪了起来，可见战斗惨烈到了何种地步。巫把手放到蒲泰的心脏上，缓缓输送巫力。有族人取来三七粉，均匀地洒在蒲泰皮肤上，从血口子里不断冒出的鲜血渐渐止住了。片刻后，巫站了起来：“他没事了。”蒲泰伤看着严重，其实没伤到内脏，修养一段时间就好了。众族人松了一口气。叶羲耳边依然嗡鸣不止，巫的声音不大，他没有听清，确认道：“蒲叔没事了吗？”酋长立刻在他耳边大声道：“放心！蒲泰没事，过两天又生龙活虎了！”叶羲一直提着的心终于放了下来。没事就好，没事就好。这么想着，深深的疲惫感突然从身体冒出。巫把手贴在叶羲的脑袋上。叶羲只感觉一阵舒适的暖流自头顶传来，刹那间缓解了疼痛。过了片刻，巫温声道：“这些日子多睡睡觉，有助于恢复，大概半个月后就会复原了。”“是，巫。”自巫治疗之后叶羲身上的疼痛缓和了很多，视线也没那么模糊了，就是很困，非常想睡觉。叶羲拒绝了别人的搀扶，独自回到自己的石穴，倒头大睡起来。
第四十二章 是否偶然
这一觉睡得昏天暗地。醒来时叶羲觉得浑身轻松，身上的疼痛消失不见，视力和听觉都恢复，脑海中的嗡鸣声也停止了。一团冰凉的东西沉甸甸地压在胸口，叶羲爬起身来，把盘睡在他胸膛上的蛟蛟捞起放到地上。蛟蛟睁开眼睛，在叶羲脚边游动了一下，又粘人地顺着叶羲的脚踝往上爬，然后挂在脖子上不动了。小家伙长得很快，原本初见时大拇指粗细的一条小蛇，如今才过了一个月，已经有手腕那么粗了。出洞穴时碰到了锥。叶羲笑着打了个招呼。锥上上下下打量了一遍叶羲，忧心忡忡地道：“怎么不多躺一会儿，巫说你要多睡觉。”叶羲张开双臂向他展示：“你看，我已经完全好了。”锥的脸上依然挂着担忧：“是吗，巫说要半个月呢，你别逞强了。”“我真好了！”叶羲转开话题，“对了，我睡了多久？”“就一晚上！”锥大声强调道，特别着重强调了一这个数字。他一想到昨天叶羲七窍流血的样子就忍不住一阵揪心，这么严重怎么可能只睡一觉就好了。叶羲抓了抓头发，怪不得锥这么激动，原来他才睡了一晚上啊，体能这么充沛的感觉……他还以为自己睡了两天两夜呢。他记得巫是说要半个月左右才能恢复？可是他现在真的感觉很好啊，一点不适都没有。应该是异花的功劳吧？对了，不知道蒲泰现在怎么样，醒了没有。想到这里，叶羲站不住了：“锥，我先去看看蒲叔。”说罢也不等锥回复，急匆匆往里走去。“哎！”锥短促地叫了一声，看着他的背影无奈地叹了口气，旋即又笑了笑。虽然心中依然担心，可看到叶羲重新回复精神的样子，锥到底松了口气，等叶羲的身影消失后，锥转头往外走去，迫不及待地想告诉族人们叶羲恢复的好消息。蒲泰石穴。叶羲一踏进就吓了一跳。只见不大的石穴，除了蒲泰外，酋长、巫还有勇这几个涂山的高层全部都在。蒲泰面色蜡白地靠着石壁半坐着，目光沉沉地垂着眼，其余三人都神情凝重，皱着眉头定定地看着虚空不知在思考什么，整个房间笼罩着一股沉重的氛围。听到动静，几人抬头。见叶羲正站在门口看着他们。几人诧异地异口同声道：“叶羲？”沉重的氛围顿时一消。叶羲笑了笑，先是打量了一眼蒲泰，见他虽然神情萎靡，但不像有生命危险的样子，心里松了口气。“巫，酋长，蒲叔，勇叔你们都在啊。”叶羲一一打招呼。勇不赞同地皱眉：“怎么这就起来了，不多睡会儿？”“我已经没事了。”不等他们继续责怪，叶羲看向蒲泰，“蒲叔，你觉得怎么样？”见叶羲的眼中满是担忧，蒲泰故意抬高声音，假装中气十足地道：“没事，这么点伤算什么，你蒲叔我以前受过更重的，还不是活着回来了。”听到蒲泰的话，坐他旁边的勇无声地斜了他一眼。吹牛不打草稿，伤得再重些，那还能活着回来吗。叶羲明白蒲泰这是在安慰他，心里感动，想说什么又不知该说些什么，好像说什么都是矫情。于是顿了半响，憋出一句：“……蒲叔，昨天多亏你了，你昨天真是太英勇了。”蒲泰想起昨天自己被那凶**打的画面，讪讪地干笑一声：“哈哈，没有没有。”叶羲见蒲泰窘迫的脸色，立马明白自己说错话，补充道：“那凶禽这么厉害，蒲叔你敢跟他搏斗已经很厉害了！”酋长呵呵一笑：“叶羲，你还不知道吧，昨天你们碰到的那头凶禽，可是一头纯血凶兽，实力相当于三级战士。你们一个跟它打了这么久，一个竟能用弓箭把它杀死，实在是出人意料啊。”说到这里酋长和其余人均目露惊叹，蒲泰还好说，叶羲一个连预备役战士都不是的试炼者，竟能抓住机会，想到用毒箭射破凶禽的眼睛，最后还成功把它杀死，不得不让人啧啧称奇。但其中冒的风险也是很大的。蒲泰语重心长道：“叶羲，这次也是巧了，刚好被你找到黑骨草这种毒物，如果没找到呢，或者没有射中它眼睛呢，那你不是死定了？所以下一次碰到这种情况，能逃就逃，不要犯傻。”“蒲叔，你还不是明知打不过依然为了救我出来吗。”叶羲龇牙一笑，“所以，咱俩彼此彼此。”在场的人一愣，随即哈哈大笑起来。蒲泰笑着拍了拍额头：“看来，我是没立场说你了。”酋长呵呵笑道：“你们俩啊，都这么冲动……”一想起那倒在地上依然散发着散发着强大气息的凶兽，酋长就一阵后怕。看现场就知道当时的战况激烈到何等程度，也许就差那么一丝，两个人就都回不来了。叶羲疑惑道：“以前我们部落附近也出现过这么强大的凶兽吗？”一只纯血凶兽，可是相当于三级战士，小小的一个涂山部落，最强大的战士也只有二级，如果经常出现，那涂山早就该灭了。一说起这个，叶羲敏感地发现石穴里的气氛又变得沉重了。酋长脸上笑容渐消，皱着眉头缓缓道：“一般来说纯血凶兽是不会出现在部落附近的。”一般来说？勇解释道：“因为我们部落附近，不，是黑脊山脉以东的这块区域土地都十分贫瘠，所以厉害的凶兽一般都喜欢生活在黑脊山脉以西那片地方。”“为什么说这边贫瘠？”这里的树木很茂密啊？“你想想，我们这边的人大多数一辈子也没见过奇花异草。”“西边奇花异草很多？”“具体不知道，反正比我们这多就是了，凶兽对奇花异草的渴求不比我们人低，所以强大的凶兽是不愿意到我们这来的。”既然如此，那只纯血凶兽又为什么会抛弃东部来这边呢，是只有这一只还是……“这只凶禽出现不是偶然？”酋长沉吟了片刻：“也许是，也许不是。”叶羲：“如果不是呢？”此话一出，众人都有些沉默。蒲泰涩声道：“如果不是……那就是有一场大动荡要来了。”叶羲一凛，大动荡？酋长安慰道：“别担心，就算天塌下来也有我们这群老的撑着呢。”一直沉默不语的巫突然开口：“今天我会占卜一次，这两天狩猎队和采摘队都不要出部落了。”涂山巫是祝巫，主司祝福，占卜不是他的强项，不仅巫力消耗大，而且结果也常常十分模糊，所以基本不怎么占卜。这次决定占卜，看来确实是心里不安了。叶羲慢慢地走出黑魆魆的山洞，站在山洞口，若有所思地望着前方的丛林。有山风吹过丛林，树叶簌簌作响，又吹拂到了他面前，带起发丝与衣角。他想起了去黑泽的路上碰到的血色蒲公英，巨兽群，还有火燧部落那语焉不详的谈话。心脏重重一跳，一股不好的预感浮上心头。
第四十三章 木刺阵与陷阱
“还有哪里不舒服吗？”见叶羲站在山洞口，许多涂山人都围了上来，纷纷关心问候。叶羲略微沉重的心情被这一声声温暖的问候渐渐融化，他内心触动，环顾四周，人群里一个个都是他熟悉的人，仓盘、契、雉目、咬鹃……当在人群中看到一言不发，却同样关切地看着他的貂，叶羲有些意外，对着他微微点头笑了笑。貂自从来了涂山后一直沉默寡言，也不见他怎么跟人接触，只是积极地跟随采摘队进丛林，经常打些小猎物回来。貂愣了愣，嘴角动了动，想扯出一个笑，却失败了，再看去时，叶羲已转开目光。“谢谢大家，我已经没事了。”叶羲笑着跟大家道。“不愧是我们的巫弟子，居然恢复的这么快。”“那是，不然能杀一头凶兽吗？”“叶羲，你太厉害了，还没成为预备役战士就能杀一头凶兽。”“你在说什么，现在叶羲已经是预备役战士了。”“对对对，我说错了。”叶羲眨眨眼，终于想起昨天是他的预备役试炼，听他们这么讲，自己算是通过了？叶羲转身问锥：“我通过试炼了？”锥笑眯眯地拍拍他的肩膀：“是啊，蒲叔昨天晚上就醒了，说亲眼看到你射杀了一头跳羚，所以你现在已经是一名预备役战士了。”蒲叔昨天受了这么重的伤，居然还记得这事……叶羲内心感动。“对了，那只凶兽尸体带回来了吗？”那可是只纯血凶兽，它的凶兽核比杂血凶兽核珍贵多了，如果扔在丛林里被别的部落的人捡走就太可惜了。锥：“当然带回来了，已经拔了毛剃了肉扔在后山的白骨堆中了。”叶羲皱眉：“剃了肉？你们不会吃了吧。”那可是有毒的。“放心，我们哪这么笨，这鸟流出来的血都是黑的，我们吃了它的肉还能活吗？”锥叹了口气，“不过那可是纯血凶兽肉啊，就这么扔掉了，好可惜。”叶羲现在想想也很心疼，不过当时能保住条命就不错了，哪还顾得上用毒会污染凶兽肉。“凶兽核没有被污染吧？”“当然没有。话说，这纯血凶禽是你杀死的，它的凶兽核酋长过会儿应该会给你。”锥的眼神中流露出淡淡的羡慕。锥天赋极佳，早早就通过试炼成为预备役战士，之所以迟迟不在大祭祀上完成战士的转换，就是因为部落里没有好的凶兽核。用杂血凶兽的凶兽核太浪费锥的天赋了，所以巫和酋长都让锥等等，或许以后会有机会猎到一头好些的凶兽，这一等，就等了三年。叶羲：“这凶兽核也该有蒲叔的一份，如果不是他拼命拖住，我早就死了。”锥：“蒲叔要凶兽核又没用，自然是归你的。”话虽如此，但蒲泰当时与凶兽搏斗差点殒命，战利品都归自己这种事叶羲又怎么可能做的出来。想起凶禽那无坚不摧的利喙和尖爪，叶羲琢磨着要不用这个给蒲叔做个武器？蒲叔的骨刀当时好像被凶禽的利喙给啄得缺了个口子，也应该换一把了。哗啦啦。风又吹得树丛簌簌摇曳起来。叶羲听到声音，转头望向丛林。丛林也深邃地向他回望。锥：“怎么了？”叶羲心里不安，却对锥笑着摇了摇头道：“没事。”今天采摘队和狩猎队都没有进丛林，平时显得空旷的空地此时竟有些拥挤。人们或是坐在木头桩上，或是坐在岩石上，兴高采烈地交谈着，大多是在讨论昨天的凶禽。其中讲的最大声的几个就是昨天进丛林救援的战士，这些战士一边高声谈论一边还时不时地看叶羲一眼，然后继续胡侃起来。空地就这么大，他们讲什么叶羲听得一清二楚。什么一箭射死纯血凶兽，那凶兽这么笨竟然敢惹上涂山的巫弟子，那凶禽死状极惨，巴拉巴拉……讲得人唾沫横飞，听得人津津有味。这也讲得太夸张了吧!叶羲老脸一红，有些听不下去了，转头问锥：“他们今天都没事干吗？”锥昨天没看过现场，也竖着耳朵在听战士们的谈话，闻言愣了一下：“是啊，他们不打猎还能干嘛。”“话说叶羲，”锥用胳膊肘了肘他，“当时到底怎么回事啊，弓箭真的这么厉害吗，一个普通人就能杀死一只凶兽？”叶羲一脸黑线：“这只是普通的弓箭又不是神器，当时我都快被那只凶兽弄死了好不好，哪有这么好杀。”锥笑嘻嘻地还要说些什么。叶羲斜了他一眼：“既然你们这么空，不如做点事吧。”“什么事？”叶羲脸色忽然变得凝重起来：“加固部落的防御措施。”“防御措施？”从后方蓦地传来一道浑厚的声音。两人转头一看，原来是酋长。酋长：“你想怎么做？”原始社会工具缺乏，叶羲想了想道：“在地上插剧毒木刺，再加强陷阱。”听着并不耗费功夫，于是酋长点了点头道：“也好，反正这两天空着也是空着。”部落外围是在地上插过木刺的，不过没有涂过毒液。因为一般的毒液一旦曝露在空气中，过个两三天效果就会大打折扣，而且原来部落附近的丛林都被涂山战士们清扫过一遍，除了危险的夜晚，白天不大会有危险的生物过来。要在木刺上涂毒，首先就是要收集毒液。毒物一般生活在丛林深处，众战士因为巫的命令不敢进丛林，就在部落附近用最快的速度少量的收集了一些毒草，毒虫。他们把旧木刺挖出来，然后按照叶羲的吩咐，把新木刺从外到内，由浅至深这样一一埋入。狡猾的是，在这些木刺阵向外一尺的地方，在草丛的掩盖下，掩着一排非常浅的木刺，不仔细看根本看不到，而这排木刺上涂抹的，才是最毒的毒液。叶羲又指挥众人，在木刺阵的外围，以不规则的规律，挖了好些深坑。战士们力气奇大，这些深坑最浅的都深达五六米。而在深坑的底部插着密密麻麻又长又尖锐的利刺，一但掉下去，保证死得不能再死。毒液有限，坑底的利刺就不涂抹了，相信掉进这样的深坑也不需要毒液再发挥作用。“看起来不错，弹跳力不强的生物应该不敢走这块地了。”契放下骨耜，满意地看了陷阱一眼。契以为这样陷阱就算做好了？叶羲：“还没做完呢。”叶羲砍了些木板，回身让部落里的匠器师片成又薄又长的木片，把这些木片依次排列在坑洞上，形成个粗陋的大木排，又割了些草皮细细地铺在木排上。当这些东西在陷阱上全盖好时，不仔细看，已经看不出这块地和旁的地有什么不同了。参加挖掘陷阱的众战士看着草地，十分惊奇。这也太阴了吧？如果不是他们亲眼看到，他们还真察觉不了这块地方有什么不对的地方，别说是动物了，就是别族的部落人也看不出有陷阱吧？叶羲对他们的反应感到满意。阴有什么关系，管用就行！最后所有的陷阱就这么一一掩盖好了。怕涂山人自己不小心踩上去，叶羲让所有部落人过来，记住这里陷阱的位置。没亲眼看过陷阱制造过程的族人，稀奇地指着那块看起来与旁处没什么两样的草地：“这里有陷阱？”“看着没什么不同啊！”参与挖坑的战士们在一旁看热闹，笑嘻嘻地看着懵懵然的族人们。叶羲好笑地看了他们一眼，小心地避开地上那些木刺走到陷阱旁，蹲下身掀开了一点草皮，告诫道：“看见没有，底下是空的，里面全是木刺，掉进去就惨了。”族人们骇了一跳：“还真是陷阱！”酋长对他们的成果很满意，不仅赞扬了叶羲还夸奖了那些参与的战士们。太阳升高了。一行人嬉嬉闹闹地走回山洞。
第四十四章 巫的占卜
当叶羲他们一边走一遍笑闹地走回山洞的时候，发现巫竟拄着骨杖站在山洞口。巫的神色十分肃穆。一群人立刻停止嬉笑，敛容正色起来。“巫！”众人齐齐行礼。巫微微点头，依然没有半分笑意的样子，仔细看去，巫的脸上甚至透着一抹苍白。叶羲心里一咯噔，难道……是占卜有结果了？巫缓缓地扫视了一遍眼前的这些族人。众人受巫严肃的眼光影响，刚刚因布置陷阱而高扬的心渐渐落下。巫终于开口，声音苍老却有力：“你们都在，刚好，我有些事要和大家说。”众人面面相觑，很少见巫这么严肃的要宣布事情，这是发生什么了？“大家都知道昨天我们的试炼者在丛林里碰到一只纯血凶兽。”巫这话刚落，众人脸上立刻浮上兴奋之色，且频频看向叶羲。那只强大的纯血凶兽可是刚被他们的巫之弟子给宰了呢。巫微不可见地叹了口气，道：“大家都知道，我们部落周围平时是没有纯血凶兽的，而那只凶禽出现并不是偶然。”不是偶然？听巫这么说，人群有些骚动。纯血凶兽极少见，一般都有自己的领地，生活在别处，这次部落周围猛然出现这么一头其实众人都有些奇怪，但大多数人都以为这是偶然，没有深想。听巫这么说后，底下有些人开始低声讨论，在猜测是不是别的部落用心险恶特意引过来的。纯血凶兽虽然少，但如果费力去寻找还是能找到的，如果是其他部落人故意引来的，那这仇真是大了。巫听到他们的讨论，却没有回答他们的猜测，转而看向人群中的勇道：“狩猎队的人应该发现了，其实这些天来，丛林里出现的凶物越来越多。”人们也把目光投向勇，这个狩猎队队长。勇的脸色凝重，在众人的注目下点了点头。“丛林中还出现了一些黑脊山脉东部才有的生物，就在昨天，甚至还出现了一头纯血凶兽袭击我们的族人。”“这头纯血凶兽，叫青岭雕，也是西边才会出现的生物。”“丛林很不对劲，所以今天我占卜了一次。”众人屏息，紧张地看着巫，静静等待结果。“占卜的结果，为凶。”凶！众人僵硬地呆立在了原地。只有几个不懂事的稚童在偷偷打闹着，做些小动作。巫已预知到族人会惊慌，神情不变：“未来几天，从东边跑来的凶物会越来越多，丛林会变得越来越危险。像是昨天那样的纯血凶兽，甚至比它还要强大的生物，也可能会出现。”轰。众人站不住了。惊慌开始蔓延。不少女人身体害怕得微微摇晃，被旁边的丈夫扶住肩膀。女人像找到了倚靠，心里安定了些，然而却没发现丈夫的双手也在轻微颤抖着。黑脊山脉的西边是一个禁地。大家对它所有的了解都是通过大部落或是祖上传下来的的传闻，真正翻过黑脊山脉，到达另一头的战士，这么多年在这么多部落中，寥寥无几。但传说，那边奇花异草很多，但强悍的生物也很多。在他们东边不太出现的纯血凶兽，在那边比比皆是。就像昨天出现的那只凶禽，那可相当于三级战士啊！涂山整个部落就酋长和蒲泰两名二级战士，如果这样的凶物再多些，涂山怎么抵抗？大家虽然为叶羲成功射杀纯血凶兽而骄傲激动，但其实他们每个人心里都明白，这里面占了多少运气的成分。甚至蒲泰和叶羲也因此差点回不来。人群中，酋长和勇对视一眼，对方眼中都有着担忧。巫拄着骨杖站得笔直，他的面容虽苍老身材虽清瘦，但整个人看起来就像一株扎根在悬崖的青松，苍老却虬劲。巫站在那里，神色定定地任由族人们不安地低声讨论，眼中平静无波。仿佛没有任何事会让这位老人露出惊慌的神情。讨论浪潮渐渐退去，大家重新看向巫。巫神色淡然，仿佛刚才只是宣布了一件微不足道的小事。那任何时候都显得笃定泰然的熟悉身影让族人们渐渐恢复了平静。巫，就是部落的信仰。在一片安静中，巫沉声道：“不必惊慌，凶物西进的情况只是短暂的现象，涂山只需小心谨慎，不进丛林，就可以平安渡过这次动荡。”“涂山部落自今日起，全面戒严，任何人没有特殊情况，不得外出。”“我们的食物够多，不必担心会饿死，只要待在部落里，我们就是安全的。”“为了平安渡过这段时期，自今日起，每个人都注意减少食物和水的消耗。”“只要小心，涂山在这次动荡中，不会有任何折损。”“是，巫。”众人整齐地应道。人群解散。虽然有巫的安抚，每个人的脸上依然是忧心忡忡的。毕竟是大动荡。不少女人开始张望着丛林，生怕从里面窜出什么凶物出来。有些男人听完巫的话后就往小涂山上跑，想从山顶往下眺望，看周围的凶物是否变多。有两个幼童不懂事，人群散开后就笑嘻嘻地开始追逐打闹，眼看就要跑出空地，被他们各自的阿姆一把拎起来，狠狠打了一顿屁股。丛林和空地之间有一个缓冲区域，本来是安全的，小孩们去那边玩妇女们一般也不会管，但此刻，她们神情紧张而严厉，狠狠地斥责了自己的孩子们。告诫他们以后玩闹的范围只能在空地和山洞内，不许跑出半步。小孩们冷不丁被打，大声嚎哭起来，又被自己阿姆严厉的神情吓到，止住哭声抽抽噎噎地点头答应。人群解散后巫朝酋长看了一眼后转身往山洞走去。酋长赶紧跟上。两人走到山洞的一处隐蔽处。叶羲注意到两人的动作，毫不犹豫地跟了上去，隔着一段距离站在拐角处，用岩石壁把自己掩藏起来。酋长有所察觉，看了一眼他的方向。见距离还算远，就没再管。酋长：“那些凶物真的过段时间就会退去吗？”巫看着酋长，因为他的敏锐而目露赞赏：“你猜到了。”“也许会，也许不会。”
第四十五章 丛林动荡
昏暗的山洞里，酋长垂头不语，片刻后才低沉道：“幸好从黑泽部落交换了一批食物过来……还能撑一段时间。”巫叹了口气，没说话。“这些凶物怎么会突然来我们东边呢。”酋长皱眉苦思。巫没有回答。酋长：“三十几年前，曾经有数量庞大的巨兽群自遥远的地方迁移而来，经过黑脊西部，迫使那边的凶物跑到我们这边避难，或许，这次也是因为巨兽群要大规模迁移了吗？”“对了，我记得蒲泰说过，上次去黑泽部落的路上，也碰到过小规模的巨兽群！”巫沉思片刻：“应该不是，大规模的巨兽群迁移有规律，而且当它们经过西边时，我们东边的地面都会感到轻微震颤，这次我并感觉到。”“这震颤很轻微……会不会是我们忽略了？”酋长不甘心地问。巫了然地看着他：“你是在怕有可能黑脊西边在闹干旱，所以才导致凶物们都跑来我们这边？”酋长吐出一口浊气道：“如果是那样部落就惨了，它们一直得待到雨季到来才可能离开，现在才是干季中期。一直不能进丛林打猎的话，族人们吃什么，现在我们这么些食物根本不够消耗的。”酋长不安地原地踱步：“到底是因为什么呢……”有时候，未知的危险才是最可怕的。部落眼看有了改善，却马上又要面临这种危机……巫淡然道：“尽人事，听天命。祖先会保佑我们的。”说罢嘱咐道：“注意稳定族人们的情绪。”酋长神情一肃：“是，我知道了。”两人又低声交谈几句后才分别，巫苍老的背影缓缓消失在山洞深处，被黑暗所吞没。酋长则用手抹了一把脸，原本焦虑的神情顿时消失不见，只剩下沉稳，然后向外走去。叶羲悄悄离开了那个角落。酋长走出山洞口，沉思了片刻，挥手叫来一名战士。叶羲站在不远处注意到了这一幕。这名战士他认识，他的动作很灵巧且善于隐蔽自己，平时狩猎队狩猎时都由他负责探路。上次去黑泽交易会的战士队伍里也有他，因为他带来的讯息，帮队伍躲过了好几次危险。叶羲假装不经意地走到不远处，竖起耳朵听他们的谈话。他现在的五感比他们想象的还要强，他们以为这个距离是安全的，其实他都能听到。酋长：“今后丛林会越来越危险，那时我们决不能进丛林……部落有段时间没去取水，水缸已经空了好几个，你今天去湖那边看看，如果那边还算安全，我们今天就去湖边取次水。”这次动荡不知道要多久，水这种东西准备得越多越好。那名战士郑重点头。酋长再三嘱咐：“小心些，注意掩藏行踪，一旦发觉路上凶物太多，就马上回来！知道吗？”“是！”那名战士领命，带上武器，灵活的身影渐渐消失在丛林。空地上。族人们心神不宁，有的在打磨自己的骨器，有的在制作工具。叶羲无事可做，取了块木头，坐在山洞口，决定自己做个茶杯。木屑被骨刀一点点刮起，掉落到地上，随着时间过去，一只粗陋的木杯胚胎渐渐成型。太阳渐渐西斜。叶羲身边的地上摆放的木杯越来越多，它们依次排开，造型从粗陋不堪到勉强可看。叶羲手中握着只木杯的胚胎，心不在焉地在杯身上开始刻花纹。他一直注意着外面的动静。已经过去这么久了……那名战士竟还没回来？叶羲放下木杯，目光投向站在不远处，一直看着丛林的酋长。酋长的脸色看上去很平静，但细看却可以发现他眼中潜藏的焦虑。一直到晚饭结束，众人把火堆熄灭走进山洞，那名战士的身影依然没有出现。岩石隆隆地被缓缓推着堵住洞口，叶羲看着缝隙里逐渐被遮蔽的漆黑夜色，心情沉重。第二天。很快有人发现那名战士不见了。酋长告诉了大家实情。大家心中难过，都知道那名战士是回不来了。但没有人责怪酋长。毕竟他们也没想到，丛林一下变得这么危险，连最擅长隐蔽的战士都会遇难。但在这一众坏消息中也有好消息，那就是他们的陷阱成功捕捉了一头陌生的凶物。这头凶物青面獠牙浑身尖刺，看起来十分难对付，可此刻却被陷阱里的尖刺贯穿身体，瞪着眼睛死得透透的。陷阱起作用了。众人把这陌生的怪物从陷阱里取出来，重新掩好陷阱。有了这一次的成功案例，众人有了盼头，又合力再挖了几处陷阱。现在部落要节约食物，如果陷阱能多捕捉几头猎物，也能缓解下食物的需求。…………第三天，陷阱里掉进了两头凶猛的生物。第四天，有庞大的凶物直接踩过陷阱，闯入空地想袭击人，却因脚上被毒刺划破，没逞几下威风就倒地毒发身亡。第五天，第六天，陷阱里的怪物越来越强大，越来越诡异。傍晚的时候，丛林里传来令人毛骨悚然的咆哮声。第七天，一头纯血凶兽闯入部落，幸好蒲泰那时已经痊愈，和酋长一起，再加上巫在一旁给战士祝福，三人联手，把这头纯血凶兽给捕杀。此时丛林中恐怖的兽吼声已越来越频繁。第十天，丛林令人心颤的兽吼声已是此起彼伏，有些凶物的吼声离部落非常近，当吼声响起，小孩直接眼鼻流血，被阿父阿姆堵住耳朵，匆匆抱到山洞深处。第十五天，所有部落人连山洞也不敢出去了，用巨石堵住洞口，缩在山洞内，心惊胆战地听着洞外的各种兽吼。有时隔着一壁之隔，能听到凶物之间动静极大的打斗声。第二十天。地窖里储存的食物开始见底了，就在这天，有凶物开始顶岩石，试图闯进来。所有的战士顶在岩石背后，成功阻止了凶物的进犯。族人们这些天来一直担惊受怕，在漆黑的山洞中带了这么久，终于有小孩受不住了。一个小孩拼命捂着耳朵，抵挡着兽吼声，战战兢兢地问自己的阿姆：“阿姆，它们什么时候会走啊！”声音带着哭腔。他们的阿姆也不知道，只好安慰道：“马上会走的，马上会走的。”就在第二十天的晚上，蛟蛟突然极度焦躁，不停地在洞穴里游来游去，想从岩石的缝隙中钻出去，被叶羲拉住尾巴拽回来时，还暴躁地冲他龇了龇牙。被叶羲搬到洞穴里的小花也很闹腾，原本饿了几天显得没精打采的它，竟精神十足地迈着几条小细根不住在洞口徘徊，也不发出哼唧声了，只是想从洞穴里出去的样子。这几天它们饿坏了。毕竟部落食物有限，连人都要饿肚子了，自然顾不上它们的伙食，给予它们的食物只能保证不让它们饿死罢了。叶羲以为它们是想出去找食物，只是安慰了它们一番，就把它们扔了回去。结果到了第二十一天早上，洞外那惊天的兽吼声突然消失不见。洞外安静一片。山洞内也很安静。静得每个人能听见自己的心跳声。所有的凶物似乎一夜之间全部消失了。酋长目光凝重，注视着堵着洞口的岩石像看到什么洪荒巨兽。“先等等，不要马上移开石头。”这一等就等到下午，洞外依然是静悄悄的。酋长让所有部落人藏到山洞深处，然后和勇等几名战士一起，亲自慢慢搬开巨石。
第四十六章 真正的动荡
几名战士手握武器，身躯紧绷，紧紧盯着洞口，随时准备战斗。叶羲不顾酋长的反对，坚持和他们一起站在这。他手握着弓箭，弓弦已经拉满。巨石缓缓移开，刺目的阳光照射进来，因为长期待在黑暗，所有人的眼睛被光刺激得眯起。巨石完全搬开。洞外是熟悉的黄土平地，远处树丛摇曳，阳光晴好，树影斑驳，一片静谧。没有任何生物窜出来攻击他们。战士们没有因为这平和的景色而放松，手中紧紧握着武器，谨慎地看着四周，几个人排成弧形一步一步慢慢地走出山洞。叶羲也维持着举着弓箭的姿势，慢慢踏出山洞。他警惕地观察着四周，耳朵也不放过一丝一毫的动静。下午的太阳依然猛烈，几人站在空地上，完全暴露在白炽的阳光下。几名战士还好，身为普通人的叶羲，额头因为炎热渐渐渗出汗水。几人在空地上僵持许久，见依然没有任何动静，终于放下心来。仓盘把武器放下，吐出一口浊气，高兴道：“它们终于退了。”其他战士也很高兴。嗖！一道黑色的细芒从山洞里窜出。叶羲定睛一看，原来是蛟蛟，见它快要窜进丛林，赶紧上前把它捞住。蛟蛟在叶羲手中剧烈挣扎，不时发出嘶嘶声，还张嘴试图狠狠咬叶羲一口。叶羲皱眉，捏住它的蛇头，没让它咬实。仓盘笑着说：“小家伙这几天饿坏了，急着想进丛林自己猎食物呢！”兽群退去，他们很高兴，又开始说笑了。叶羲不停地抚摸蛟蛟，试图缓解它焦躁的情绪。酋长紧绷的脸色却没有缓解，依然紧紧地盯着丛林，仿佛要盯出朵花来似的。“仓盘，你去那边看看，大河，你去那边，还有你去……”酋长一一指挥，让战士去丛林里到处看看。战士们的身影消失在丛林。过了一会儿，他们安全无恙地回来了。每个人的脸上都带着轻松的笑容。他们高兴地想，终于渡过这次危机了，部落里的食物已经不多了，他们终于可以进丛林打猎了。“酋长，我那边没有动静。”“酋长，我这边也没什么凶物出现。”随着一声声平安报来，酋长紧绷的脸色渐渐缓和下来。只有叶羲脸色依然凝重。不对……太安静了。仔细倾听，就会发现丛林里连鸟鸣声都很稀疏。叶羲把弓箭背在背上，飞速地爬到一颗树上，站在树顶向天空望去。天空中只有寥寥几只鸟类在盘旋。再往四周望去，以叶羲的眼力，找了好一会儿竟然连一只大型生物也没找到。不对劲！绝对不对劲！叶羲只感觉浑身的汗毛竖起。他飞快地爬下树，对酋长匆匆甩下一句：“我去山上看看。”然后一把将蛟蛟塞给酋长，不等酋长回复就迈开双腿飞速往小涂山上跑。树影唰唰地倒退，山坡上，叶羲跑得飞快，几乎用了全力。心底仿佛有一个声音在不断催促他，再快些！再跑快些！呼，呼。被一股莫名的危机驱赶着，叶羲用最快的速度登上了小涂山顶。叶羲站在山顶的一块巨型岩石上，看向远处。山顶上，狂风吹乱他的头发，阳光灼热地洒在他的头顶。山河渺远。叶羲心有所感，转身极目向一处望去。那里，耸立着连绵的巍峨雪山群，也就是雪脊山脉，与黑脊山脉遥遥相对。那是这片天地的尽头。过了几息。一点黑色突兀地出现在雪脊山脉的山顶。这黑色石如此显眼，犹如白纸上被蛀了颗小黑洞，十分不和谐。然而这黑点只是开始。接着这黑点迅速扩大，犹如泼墨一般，又像被倒翻的蚂蚁窝，有无数黑色的东西从雪脊山脉的另一头泼了下来。叶羲浑身一颤。他眯起眼睛，极目向那处望去，只见那黑色的浪潮赫然是一只只爬动的巨型虫子！无穷无尽的黑色虫子无声地从雪脊山脉那头如墨水般倾倒下来，朝这边涌来，景象极其壮观可怕。雪脊山脉原来纯白的雪色已经被黑色掩盖得一丝都看不见。这是……虫潮！强烈的寒意瞬间自背脊窜起，有一瞬间，叶羲感觉自己整个人都无法动弹了。跑！叶羲意识回笼，迈开双腿疯狂地朝山下跑去！都说山上容易下山难，下山的路其实是不能跑的太快的，容易摔倒。但叶羲此刻已经管不了这么多了！心脏在胸腔剧烈鼓动着。砰！砰！砰！快啊！跑得这么快，毫无悬念地，叶羲狠狠地摔了一跤，在山坡上滚了几圈后，叶羲像是感觉不到疼痛，立刻爬起来，继续跑，然后又摔，又爬起。等叶羲爬下山时，已经狼狈不堪，浑身都是泥土和划痕。山脚下，族人们已经全部走出山洞享受着阳光。平时让他们讨厌的热辣阳光，在他们躲山洞躲了那么多天后显得无比亲切。担惊受怕了这么多天，终于没有危险了，所有人的脸上都洋溢着笑容。“快进山洞！！！”叶羲冲着人群咆哮。人们一愣，谁都没有动。看到这么狼狈的叶羲，锥十分诧异，笑着问：“怎么弄成这样，这是怎……”叶羲心急如焚，那虫潮的速度何其快，他下山已耗费了不少时间：“有危险！所有人快进山洞！”所有人还是没动，只是全部莫名奇妙地看着他。叶羲嘶吼：“我以巫之弟子的身份命令你们，所有人立刻马上进山洞！快！！！”所有人都没有见过叶羲这么失态的样子，都被吓到了，但这么些日子以来，叶羲说的话还是管用的。所以所有人都立刻往山洞走去。叶羲一边推搡人群，一边紧张地回头望向丛林。酋长，勇和仓盘是最晚撤离的。酋长和仓盘在推着岩石，酋长一边推一边问叶羲：“到底有什么东西过来了，让你这么紧张。”簌簌。话音未落，丛林一阵晃动。只见一片绿意中猛然出现了一群黑色的，狰狞恐怖的巨虫。接着这些巨虫飞速向他们的方向爬来。此时有很多人站在洞口不远处，不少人都看见了，有女人当即就短促地尖叫起来。看见它们的勇也呆了一呆。叶羲见状，猛地扑上去和酋长一起推岩石，涨红着脸对勇怒吼：“还不快过来帮忙！”虽然酋长和蒲泰因为在推巨石而没有看到什么，但看着叶羲和勇的反应，立刻知道不对，加紧推起巨石来。后面看到的人因为恐惧，七手八脚地上来一起推。勇也反应过来，立刻推巨石。几人合力，平时需要一段时间才能推上的巨石一下就推好了，在虫群涌上来之前严严实实地堵住了洞口。“呼呼。”叶羲背靠着岩石喘着粗气。一路跑来还未停歇，此刻终于可以歇息了。酋长刚刚在专心推岩石没有看到外面的情况，但看勇刚才的反应，明显是看到了极可怕的东西，于是连忙问他们：“这是怎么了，你们看到什么了？”勇深深吸了一口凉气，一向沉稳的声音在发着抖：“好多……好多巨虫，丛林里到处都是。”此刻他的心里是无限的后怕。幸好叶羲及时报信，不然部落会怎么样，他无法想象。酋长瞪大虎目：“你是说虫潮？！”叶羲声音低沉：“我从山顶看见，那些东西从雪山的另一头翻过来，多的跟水一样，连山都被完全盖住了。”勇嗓音发着抖，哪怕他极力稳住也能察觉到：“我刚看见……丛林里那虫子每一只都足有板齿犀那么大。”周围所有人心中涌上一股凉意。这样的虫子组成的虫潮根本是所向披靡，怪不得连凶兽都消失不见了。西边的那些凶物一定是被它们吓得跑到他们东边！结果那些虫子竟然又跑到东边来，这才吓得它们一夜之间消失不见。酋长胸膛剧烈起伏着，占卜的结果是凶，他一直以为是前几天的凶物，其实真正的凶指的是这虫潮！
第四十七章 冲击的虫潮
叶羲形容狼狈，身上都是泥土，还在喘着粗气。所有人注视着叶羲。幸好叶羲警惕跑到山顶，幸好他没命地跑回部落报信……酋长心中心绪起伏，心里又是后悔，又是后怕，又是感动，还混杂着庆幸，各种情绪混杂在胸口让他不知该怎么表达。憋了片刻，他右手成拳猛地像对待朋友一般锤了一下叶羲的肩膀。叶羲只感觉肩膀一股大力袭来，然后整个人踉跄着往后跌退了几步才站稳脚跟。右肩一阵疼痛，叶羲捂着肩膀龇牙咧嘴。其余人都用谴责的目光看向酋长。酋长见状，脸庞涨红的呐呐道：“我忘记收力道了……”“这外面……是有很多虫子涌过来了？”最先跑进山洞，待在山洞深处的涂山人，还不知道外面发生什么，听到这边的说话声快步走来，不确定地问。刚才在缝隙里看到外面情况的人立刻七嘴八舌地回答，他们此刻还心有余悸。“是啊，好多黑色的虫子从林子里涌过来，太可怕了！”“每一只个头都好大，祖先啊！”“这是虫潮，这就是虫潮！”他们有些语无伦次，实在是刚才的冲击太大。此时岩石后面传来了窸窸窣窣的声音，密密麻麻的，感觉有很多脚在走动。众人静了一瞬。不少人咽了下口水。“叶羲，你刚刚这么着急地让我们进山洞，就是看到了……虫潮？”一片安静中，锥悄悄地问叶羲。此刻他的声音压得低低的，好像生怕惊动了什么，当说起虫潮两个字时，因为词汇陌生而显得有些停顿。越来越多的人围了过来。巫突然拄着骨杖大步走来。“巫！”众人齐身行礼。此时的巫眉宇间竟带着焦躁，他沉声道：“刚刚我突然觉得心神不宁，好像漏了什么，你们千万莫出山洞。”众人面面相觑，其实他们刚才已经出过山洞了，只是巫一直在山洞深处潜修，没有察觉到。酋长愧疚道：“巫，其实我们刚才已经出去过一次了。”他们并不是因为不在意巫所以没向他禀报，而是太尊重巫了，怕打扰巫的潜修，所以就没特地去说。巫前段时间用巫力治好了蒲泰和叶羲，又耗费巫力进行了一次占卜，虽然巫从不叫苦，但酋长不想让巫再为此费神，自己拍板出山洞了，没想到却差点出了大事。众人也好像做错了什么事般，垂下了头。巫拧眉，看向岩石壁，刚才他太心急，此刻静下心来才注意到岩石外面传来的窸窸窣窣的声音。酋长涩声道：“巫，外面……发虫潮了。”巫瞳孔一缩，一瞬不瞬地盯着他：“你说的是虫潮？”酋长点了点头：“现在外面恐怕铺天盖地的全是虫子，要不是叶羲及时来报信……恐怕涂山部落已经不存在了。”说到这里，众人都一阵后怕，纷纷用感激的目光看向叶羲。巫知道后心里也涌起后怕和庆幸，苍老的手抚摸着叶羲的头顶，不住地道：“好孩子，好孩子。”要是涂山因此而灭族，他有什么颜面去见祖先！被巫抚摸头顶，这是涂山每一个人都渴望的事，然而叶羲却十分别扭，但他知道这是巫在表达感激，只得硬生生受着。岩石外的窸窸窣窣声越发响亮了，有虫类的腕足从岩石的缝隙里探出来。岩石突然被移动了一下。不少人敏锐地发现了这一情况，心脏登时重重一跳。巫也察觉了，他目光一凝，放下手沉声指挥道：“去几名战士到山洞里面凿一块大岩石过来，剩下的战士，出来五个堵住岩石。”“是！”众战士领命，几名战士扛着武器匆匆跑去山洞深处了，仓盘大河他们几个则立刻上前用身体顶住岩石。岩石和山洞壁之间留有一段不小的缝隙，平时晚上他们只是用干草树枝之类的东西堵住，这样容易透气，而且小的生物就算钻进来也不用惧怕，。可现在却不知是否因为这道缝隙，使得外面的虫子嗅到里面的人气，开始拼命地往里挤。感受到岩石在轻微地被挪动，顶着岩石的仓盘和大河几个战士脸上露出惊骇的神色。这岩石如此巨大沉重，现在他们五名战士还在里面抵着，这些虫子竟然还能撼动它！缝隙里深处的腕足越来越多，变得密密麻麻起来，此时甚至有一个扁平的虫头强行从缝隙里面钻了进来。酋长目光一厉，骨刀如电般挥起。黑色的虫液飞溅，半颗虫头被削落掉在地上，发出砰地一声响。地上的那一截虫头狰狞丑陋，足有半米那么宽。这么一部分虫头都这么大，可想而知外面整个的虫子有多庞大！这样庞大的虫子组成的虫潮又有多可怖！就连强大的纯血凶兽也要避其锋芒！如丧家之犬一般被吓得从雪脊山脉那一头逃过来，当虫潮来这里后，它们又立刻躲到别处去，连一丝抵抗的念头都不敢有！此刻昏暗的山洞里，涂山众人心里都涌上一股寒意，手脚都冰凉起来。刺啦。石头和土地刮擦的声音。此刻岩石震颤着竟向内挪动了半寸！外面推着的力道越来越大了！五名抵着岩石的战士立刻发力，面庞涨红，喉咙间滚动着低吼，又硬生生地把那半寸给压了回去！但就是那么一瞬间，又有几颗扁平的虫头见缝插针地探了进来！不住左右摇晃着在缝隙之间挣扎着，想把身体也钻进来！女人们弯腰一把抱起自己的孩子，惊骇地看着它们向后退了一大步。蒲泰和酋长目光锋利，手起刀落，又有几颗虫头被削下。黑色的虫液从断口处喷渐而出，从岩石缝隙处顺着岩壁流淌而下，有不少流到了抵着巨石的战士身上。巫蓦然开口道：“再去三名战士抵住岩石！”他的声音沉稳而有力，拄着骨杖的苍老身影仿佛一株无法催折的大树，有条不紊地指挥着。大家看着巫，心里又安定了些。八名战士一起抵住巨石，八双脚在地上踩出十六个深深的土坑。叶羲握紧拳头，看着缝隙中依然密密麻麻的虫足。即使现在，回想起站在山头看到雪山那处的景象，他的灵魂依然会颤栗。此时他完全可以想象，只要从天空往下俯瞰，一定也会看到绿色的丛林像那片雪色一样，被黑色完全淹没吞噬。甚至他们的头顶，这座小涂山上，此刻也一定遍地都是巨大的虫子。他们已经被虫子包围了，如果守不住这座山洞，他们这次一个人也活不了！不，是一根骨头也剩不下，他们会被这些虫子，连皮带骨，嚼碎了吞咽下去的！叶羲头一次这么庆幸，庆幸他们有小涂山，庆幸他们有一座山洞可以庇护他们！小涂山还算高大，山体也不像有些黄土山，土质松软，没几下就会被虫潮突破防线。想到这里，叶羲不禁有些担忧，据他所知，有几个小部落的山洞可是小山洞，山体很小，也不知能不能抵挡得住这次的虫潮。人类在这片危险丛生的大地，实在生存得太过艰难。
第四十八章 部落的砥柱
咔擦。咔擦咔擦。极其细微的声音。这是哪来的？叶羲一凛，竖起耳朵倾听。四处打量了一圈，叶羲把目光对准了岩石——声音应该是从岩石那头传来的。此时八名战士脸红脖子粗地站在巨石背后抵着，根本没位置可以让他贴着耳朵仔细确认。叶羲心神不宁，莫名想确认这声音的来源。战士们都尽量挤在岩石的中心抵着，叶羲见缝隙处边沿有一段窄窄的区域是空着的，只是有不少虫足从缝隙中探进来，在那块区域摸索着。四下张望一番，叶羲劈手夺过一名战士腰间悬挂的的石刀，匆匆甩下一句：“借我用一下。”就快步走到缝隙前，挥起石刀把那些虫足斩下。然后迅速把耳朵贴在岩石上，闭眼倾听起来。这一串动作十分迅速，等酋长他们反应过来想阻止的时候，叶羲已经贴着石壁在听了。那虫足被斩落，一个呼吸之后，立刻有新的虫足从缝隙间钻了进来。叶羲没有管这么多，闭着眼睛所有的注意力都在耳朵上，外面虫子爬动声太密集，在这一片声音中他努力分辨，这声音是……感到脸上一阵刺痛，叶羲骤然睁开眼，只见眼前几只纤长锋利的虫足已经摸索着探到了他脸上。叶羲还没做出反应整个人已经被酋长一把拉走。酋长黑着脸斥责道：“胡闹！”叶羲眉头紧皱垂着眼睛，没有去看酋长，还在想那莫名的声音，这声音是……脑海中一个念头如电光般闪过，叶羲瞳孔骤缩，脱口而出道：“它们在啃岩石！”“你说什么！”话音刚落，立刻有好几个人异口同声地惊呼。山洞内所有人的目光都投向他，每个人都很紧张。当这句话说出口时，叶羲自己也吓了一跳，虽然他自己也很不愿意得到这个答案，但此刻想起那声音，他越想越肯定。不会错的！叶羲用不容置疑的语气道：“我听到这些虫子在啃岩石的声音，它们在啃我们的岩石！”众人顿时倒吸一口冷气，惊骇欲绝地看向巨石。这块巨石虽大，但这些虫子是无穷无尽的！把岩石啃穿只是时间问题而已！巫深吸了一口气，快速道：“再出来两名战士，还有所有的石器匠师，所有人带上工具，和里面的战士一起去挖岩石！对了，我的住所有一处岩壁异常坚固……”巫说到这里时顿了一下，然后当机立断道：“我来带路，你们都跟我来，蒲泰，你也过来。”“岭，守好这里。”巫郑重地对酋长道。酋长点头：“放心。”见巫领着一干族人往山洞深处走去，剩下的人全部紧紧盯着洞口。心跳如鼓。八名战士一开始觉得还好，但立刻，感觉岩石那头传来的力道越来越大，他们脖子青筋鼓起，因为用力，脚已经深深嵌入泥土，几乎没入膝盖。众人心中震惊。他们清楚地知道一名战士的力气有多么大，现在八名战士一起堵门，竟然也这么艰难，这外面巨虫的数量简直不敢想象。“加油，坚持住。”“大河，你们好样的！”不少人为抵门的战士加油鼓劲。所有人都看出这八名战士十分吃力，但岩石就这么大，只能容纳八名战士去抵抗，再多一个战士就只能站到缝隙处了。酋长时刻注意着抵岩石的战士的脸色，见他们有不支迹象，立刻对其他战士道：“你们去替他们，注意，一个一个的替换。”如果此时八名战士全部走开替换，外面的虫潮一定一涌而上。所以必须一个个的换。一名战士走开，剩下的七名战士要用更大的劲把门堵上，替换的战士要用最快的速度，补上位置。费了一番力气，终于惊险地替换完毕。先前堵门的八名战士精疲力竭地倒在地上喘粗气。替换上去的战士则感觉背上似有一头洪荒巨兽要破门而出似得，喉咙里纷纷发出低吼，脚深深踩在泥土地里，抵抗着恐怖的巨力。先前的战士已经在地上踩出一个个深坑，此时一个战士没有注意，竟然踩空了，脚底一下打滑。岩石瞬间被推开一寸！时刻注意情况的酋长电光火石之间一下推开那名战士，自己堵了上去，咆哮一声，又硬生生地把岩石给堵了回去！就在这被推开的一瞬间，已经有好几只虫子半截身子都钻了进来，此刻岩石猛然被推上，那几只虫子立刻被拦腰卡住。这虫子肚皮肥胖，此刻肚皮被猛地勒在窄窄的缝隙里，肚皮处立刻像西瓜般被挤爆。黑色的虫液不住从缝隙处淌下。这几只虫子竟没一下死去，刺耳地尖叫着，疯狂地扭动躯体，狰狞的口器咬向堵门的战士。岩壁上的战士因为所有的力气都花在抵门上，根本顾不上自己是否会被咬，没有躲闪。原本精疲力竭，倒在地上喘气的几个战士瞬间弹跳而起，砍向虫头。叶羲则取下背上的弓箭，对准它们的弱点射击。闯入的半截虫躯被一一解决。抵着门的酋长，因为用力额头青筋起伏，他浑身都是黑色的虫血，喘息着道：“我感觉，这岩石越来越薄了……”叶羲一惊，捏着弓身的骨节用力到发白。他蓦然回身看向漆黑的山洞。现在就只能祈祷里面的战士快点凿下可以替换的岩石了！山洞深处黑幽幽的。他们怎么还不回来……快回来啊！叶羲心急如焚。就这么想着，突然一个身穿麻衣，手拄骨杖的身影出现在黑暗中。叶羲一愣。巫竟孤身从山洞深处快步走来。“巫……”众人刚诧异地喊了一声，巫立刻抬手示意他们别说话。巫头发花白，面容苍老，神情却十分坚毅，他重重一拄骨杖，闭眼吟颂起来。玄奥而生涩的词汇以一种奇妙的节奏不断吐出。空间似乎都因为这古老的巫语在发生某种神秘而轻微的震颤。叶羲闭上眼睛，心中有些激动。又是这种感觉，真是太奇妙了……抵门的八名战士精神一振，感觉自己的力气似乎有无穷无尽的力气。休息的几名战士则感觉浑身的疲惫一消，满血复活。就连叶羲，虽然没被重点照顾，但也感觉精神好了许多。巫停止吟诵，告诉众人:“什么都别担心，我会一直在这里，每过段时间就施加一次祝福，我们一定会平安渡过这次灾难。”巫的脸上还是那么的沉稳，好像在告诉众人，只要有他在，再难的事他们也不用担心。在这种快要崩溃的环境中，巫就如一根定海神针，稳住了所有人的心神。叶羲的眼眶有些微热。巫，就是部落的砥柱。砥柱不倒，部落不灭。
第四十九章 裂纹
时间一点点过去。抵门的战士轮换了两拨，但身后洞穴深处依然没有动静，叶羲焦急地时不时回头看身后，恨不得去里面看看岩石开凿的怎么样。可恨他自己只是个普通人，里头一帮战士在挖掘，再多他一个预备役战士根本帮不上什么……勇轮换下来休息，他倚在墙上，锤着因为用力过度而酸软的手臂，对叶羲道：“里面那块岩壁没有那么快撬下来的，那块岩壁我知道，异常坚硬。”有族人把水囊塞子打开把水囊递给勇，勇接过迫不及待地喝了几大口后，见族人们的神情都有些焦躁不安，就安慰道：“我们这块堵门的岩石没这么脆，应该还能坚持好一会儿……”咔擦。话音刚落，一阵细微的清脆碎裂声自巨石那传来。叶羲和勇身体一僵，同时不可置信地转头望去。一道细微而扭曲的裂纹出现在巨石的顶部。在场的族人一直注视着岩石，当裂纹出现时，全部吸了一口冷气。巫的吟诵声出现了一丝微不可察的停顿。在拼命抵门的酋长没有察觉，他们脖子青筋鼓起，全部的心力都在抵抗巨力上，而巫还在吟诵，没有办法停下来。叶羲当机立断，喝道：“快！休息的战士立刻全部进山洞深处帮忙挖岩石，这里的战士会在这段时间内坚持住！快走！”在地上休息的众战士如梦初醒，瞬间从地上弹跳而起，顾不得自己酸疼的身体，往山洞深处狂奔而去。咔擦！一阵轻微的脆响，又是一道裂纹绽开。这下连拼命抵门的战士都察觉到了，惊骇地抬头往头顶望去。叶羲喝道：“专心撑住！不要分心！”现在洞口处除了抵门的八位已经没有战士，一旦他们心神动摇使得气力松懈，虫潮将瞬间突破防线涌入山洞。咔擦。裂纹从巨石上方蔓延到了中部。叶羲盯着裂纹，紧紧地握着弓把，手心已是汗意涔涔。女人们紧紧抱着自己的孩子，面露哀色，用惊惧的目光盯着裂痕。男人们则手握武器，咬着后槽牙，决心要和冲进来的虫子决一死战。他们都没有往山洞深处跑的意思，因为即使跑到最里面也没用，虫子会淹没这个山洞的所有角落。所有人都盯着裂纹。叶羲屏住呼吸，他把弓箭背回背上，把腰间悬挂的三棱军刺解下来，握在手中。也许下一刻，整块岩石就会四分五裂，外面无穷无尽的巨虫将会如潮水般涌入山洞，弓箭肯定是没用了，用三棱军刺倒兴许还能反抗下。在这种虫潮之下没有一丝存活的希望，在死之前如果能杀一只就当回本了。空气凝固，除了巫不间断的吟诵声外，再没有其他声音。噗通噗通，极度寂静下，叶羲似乎听得到此起彼伏的心跳声。十个呼吸后，岩石没有动静。二十个呼吸后，岩石没有动静。六十个呼吸后，岩石还是没有动静。就在这一片令人窒息的紧张空气中，让人胆战心惊的碎裂声竟没有再响起。这让叶羲心里又浮现出了希望。也许还来得及……就在这时，从身后传来了急促而杂乱的脚步声！叶羲眼睛骤亮，猛的回头望去。咔擦咔擦咔擦！！！那岩石竟然在此时爆发出一连串脆裂的声音。叶羲无法置信地扭头望去，只见偌大的岩石，此刻已裂开了如蜘蛛网般的裂纹！身后急促的跑步声传来！“快啊——”叶羲疯狂向后咆哮！“啊——啊——”“啊——啊——啊——”那啊声在山洞里不断回音。咔擦！！！又是裂纹声爆起。蒲泰和其他几名战士涨红着脸扛着一块巨型岩石，瞪着双眼神色疯狂地向这边冲来！砰！身后传来一声巨响。叶羲绝望地回头望去。巨岩自中间破开一个大洞，一个狰狞的虫头正从中间探出来！此刻巨岩上的裂纹已经可以称之为裂缝了，眼看这巨石下一秒即将破碎，外面铺天盖地的虫子会挤入山洞踏平涂山部落之际，身后扛着巨石的战士们却只有几十米的距离！叶羲面如死灰。不甘，太不甘！为什么啊！就差这么一点点啊！！！就在这时，巫重重一拄骨杖。砰！骨杖落地，大地发出一声闷响。巫目光沉沉地盯着洞口，吟诵声蓦然变得非常大声，刺耳且尖利。那在岩石裂口处扭动，眼看要钻进山洞的虫子竟然一僵，不动了。抵门的战士们则感觉外面的巨力突然消失了。“让开！！！”身后的战士狂奔，离洞口只差十几步距离，扛着巨石异口同声地对着抵门的战士咆哮。抵门的战士立刻一股脑地退开。砰！众战士合力将新岩石堵上。巫停止吟诵，站在原地短促地呼吸了几下，脸色变得有些灰败。当吟诵停止的一瞬间，虫潮又向洞口冲击，外面的旧岩石瞬间被击成几块。在这旧岩石刚碎，新岩石还没嵌住洞口之际，虫子们从缝隙中使劲往里挤。众战士合力，竭尽全力把新岩石往外面推。砰，岩石碰撞山壁的声音。终于堵住了。叶羲定定地看着这块牢牢堵住洞口的岩石片刻，重重松了一口气，随即觉得膝盖有点软，于是依着山壁缓缓坐下。刚才有那么一瞬间，他已经放弃希望了，却没想到巫力挽狂澜，竟有手段使得虫子暂停攻击。叶羲转头向巫望去。巫拒绝了族人递过来的食物和水，正闭着眼睛坐在地上休息。所有的族人也像他一样在看巫，那目光中全是发自内心的崇敬与依赖。巫休息片刻后睁开眼睛：“这块山岩大概能撑一天，虫潮不知什么时候会退去，战士们休息片刻后再去山洞深处挖山岩。”“是，巫！”众战士异口同声道。众族人对视，眼中皆是劫后余生的兴奋和喜悦。……这让人心生绝望的虫潮一直到三天三夜之后才退去，这三天里，虫子疯狂地发起攻势，它们不像人，晚上要休息，当夜幕降临时，它们的攻势甚至更猛。涂山的战士们疲惫不堪，要不是巫片刻不停地吟诵祝福，给战士们恢复体力，相信他们已经撑不下去了。这三天里，其他普通族人也不好受，部落储存的食物已经在先前避难的时候消耗的差不多了。战士们抵门体力消耗大，部落不可能让战士们饿肚子，于是所有的食物都给了他们，普通族人除了小孩和老人有少量食物外一律只有水喝。叶羲拒绝了特殊待遇，在这三天三夜里和其他族人一样没有吃任何食物。三天不吃东西饿不死，而战士们一旦没有力气，他们就全部死定了。在这期间，巫应该是最辛苦的一位。因为战士们还能轮班休息，而巫却一直没休息过。在这三天里，叶羲一直担忧地看着巫的脸色，生怕他倒下。但巫竟硬生生扛住了，直到虫潮退去，巫一直站得笔直的身躯才摇摇晃晃地瘫坐到了地上。
第五十章 满目疮痍
叶羲一惊：“巫！您感觉怎么样？”巫的脸色十分糟糕，透着股青灰，他摆了摆手，声音微弱道：“没事。”坐着缓了一会儿后巫拄着骨杖又想站起来。叶羲连忙上去搀扶他。巫在叶羲的搀扶之下慢慢站起来，站稳后对叶羲道谢，那平和的样子仿佛只是一个普普通通的慈祥老人。叶羲搀扶着巫，感觉手掌下巫的手臂瘦的惊人。巫拄着骨杖慢慢转过身子，想往山洞深处走去，叶羲在一旁亦步亦趋地扶着他。巫慢吞吞道：“不用啦，好孩子，出去吧，去晒晒太阳。”叶羲想说他并不想晒太阳，但看巫的脸色很坚持，只好放下手臂。巫弓着腰独自慢慢往山洞深处走去。叶羲担心巫会中途倒下，就远远地跟在巫的身后，一直看到巫平安爬到石台上，盘腿坐下后才离开。叶羲走出山洞。阳光耀眼，他眼眶被刺激得泛起泪水。虫潮过后大地满目疮痍。地上到处是虫子的粘液和粪便，还有些没来得及逃走的生物残骸。丛林中树木犹如龙卷风过境，被狠狠糟蹋了一遍，好些不够粗壮的大树被虫潮冲击得歪歪斜斜的，叶子树皮都没被放过，被啃食得斑斑驳驳。丛林极度安静，一声鸟鸣一声虫叫也没有，空气中到处飘荡着一股怪味，那是虫子分泌物的味道。叶羲站在空地上四顾，只觉得眼前的一切陌生得令他恍如隔世。他回头看了小涂山一眼，心中庆幸无比。幸好，幸好他们有山洞，这座小涂山就像一位守护神一般保护着涂山众人，如果没有它的庇护，在这种规模的虫潮冲击下他们早就全死了。在危险生物横行的史前大陆，人类最大的财富恐怕就是一座坚固的山洞了。肚子突然传来一阵绞痛。三天没有吃过东西，危机过去后，极度的饥饿感冒出头来。山洞前都是和他一样饥肠辘辘的，在寻找食物的普通族人们。所有战士因为三天三夜没合眼极度疲惫，在移开巨石后看了洞外一眼觉得没危险后，就全回山洞睡觉去了。只有酋长，满眼的血丝还坚持着想安顿族人，被叶羲硬是给劝回去了。叶羲看着疮痍的丛林，感觉胃里似乎有一把火在烧。虫潮过后有食物的可能性不大，但依然得去找找，部落里现在可是一点食物都没有了。因为饥饿，他的身体有些无力，但强大的意志依然驱使他奔跑起来，眼睛如探照灯般仔细搜寻丛林，不放过每一个角落。除了动物的骸骨外，丛林里竟然连一只兔子都找不到！虫潮过后，这片丛林的生物好像都灭绝了似的，甚至果树林那一带，连一颗白果都没有剩下！树皮都被啃秃了。咕噜！空荡荡的胃抗议似的大叫着，随即就是一阵熟悉的绞痛，叶羲按了一下胃，试图缓解这胃痛。看着被啃去树皮露出白色芯子的树干，叶羲悲剧地想，难道要去啃树皮吗。叶羲沮丧地往部落走去，当走到陷阱处时，叶羲愣住了。…………部落的空地上，进丛林寻找食物的族人们陆续归来，所有人都没找到任何食物，他们难受地按着自己饥饿的肚子，垂头丧气的。有人开始挖树皮，把外表粗糙的部分去掉，把里面稍微嫩些的树皮往嘴里塞。剩下的族人犹豫了一会儿，最终还是被身体的饥饿打败，也开始动手剥起树皮来，有些则蹲着身子在草丛里拔草，嚼草根吃。当他们的余光看到慢慢往这边走的叶羲时，全部呆住了。因为叶羲竟然拖了一只巨大的虫尸回来。正在吃草根的雉目先是厌恶地看了一眼虫尸，然后奇怪地问叶羲：“叶羲，你怎么把这东西带回来了？”都是这东西害得他们现在没有东西吃，而且差点死了，她现在看到它就愤恨得很。叶羲无奈道：“我找遍了林子，什么食物都没有了只有这东西，我带回来看看能不能吃。”族人们手中拿着树皮一边啃一边围了过来，看着地上那丑陋至极的虫尸好奇道：“这东西能吃？”这虫尸外表丑陋，足有犀牛大小，表面布满黑色的甲壳，肚子上被陷阱里的木刺刺穿几个大窟窿，正流淌着黑血，看起来恶心极了，让人丝毫无法把食物两个字跟它联系到一起。“也许吧，总得试试。”说罢，叶羲借来把骨刀，沿着虫尸的背脊把它的甲壳撬开，然后沿着纹里解剖开来。当剖开甲壳背后的那块肉时，叶羲眼睛一亮，惊喜地发现它背部的肉是雪白雪白的，看起来跟鱼肉似的，好像能吃。这虫子的体液没毒，能吃的可能性很大，叶羲也顾不上没用火烤过，片了一片下来，就往口中送去。“别吃！”周围一边啃树皮一边凑热闹的族人们见叶羲不是开玩笑，而是真把虫肉往嘴里送时，纷纷出声阻止。这虫肉万一有毒呢，怎么可以这么随便的吃下去！“我先吃吧！”身边一个声音响起。叶羲转头一看，原来是角。那个自己穿越过来第一天，差点给他放血的那个大汉。角的脸色很严肃：“万一有毒呢，我先吃！”叶羲看着那雪白软嫩的虫肉，随着胃的一阵抽搐感觉更饿了，他迫不及待地想有什么东西来填充他饥饿的胃，而且有九分把握这虫肉可以吃……但抬头看了看族人们坚持的目光，还是妥协了。角接过虫肉，闭眼仿佛吃毒药似的一口吞下。围观的人群随着角那一咽发出不少嘶嘶的吸气声。大多数人都没有叶羲这么心大，对吃虫肉没丝毫心理障碍，绝大多数人是宁愿啃树皮也不愿意吃这个的，他们看角竟二话不说吞下去了，觉得又佩服又恶心。角吃下虫肉后，先是心理性地觉得虫肉恶心，干呕了一下。这么等了片刻，发觉身体好像没任何异样，反而胃因为有食物的填充，烧得没有那么难受了。叶羲揉着肚子道：“我可以吃了吧？”他真的好饿啊。角摸了下肚子，感觉确实是没什么不舒服，但叶羲对部落太重要，他不想叶羲出任何差错，于是犹豫了下谨慎道：“再等一会儿吧，万一毒性等会才起作用呢？”“先吃点树皮吧？”族人们怕叶羲饿，纷纷把自己手中的树皮塞给他，劝道：“味道还是不错的！”被塞了一手树皮的叶羲：“……”
第五十一章 大吃一场
叶羲当然没有吃树皮，在他的认知里，树皮那是快饿死的时候吃的东西，和棉花皮带之类的东西是划等号的。叶羲把树皮一一塞还给族人，转身去山洞里取了些干柴回来，在地上升起一堆篝火。然后割了一大块雪白的虫肉，用锋利的骨刀切成一块一块，接着削了一根木枝，然后仿佛串羊肉串般把这些雪白的虫肉串起来，架在火堆上开始烤。族人们见叶羲只是烤没有吃，就没有阻止。随着火焰的炙烤，雪白的虫肉被慢慢烤熟，出现金色的焦痕，一股诱人的香味逐渐散发出来。咕咚。不知何时起，众人啃树皮啃草根的动作停止了，手中却依然保持着举着树皮草根的动作，仿佛被谁按了暂停键。所有人目光炙热地盯着那串金黄焦香的肉，狠狠咽了口口水。叶羲在上面撒了些许盐粒，举起那串烤好的肉，感觉口水在不断分泌，他也快受不了了，瞅了一眼角，发现他也直愣愣地盯着那串烤肉。叶羲看着他龇牙一笑，露出一口大白牙，语气轻柔地道：“肚子没不舒服吧？我可以吃了？”“啊？”角楞了下，随即被香味勾走的理智又恢复回来，道，“不行，还是再……”话还没说完，就见叶羲张嘴狠狠地撸下一块虫肉，大嚼起来。“……等会吧。”角的声音弱下去。叶羲嚼着虫肉，意外地发现它还挺好吃的，味道有点像是鱼肉又有点像是虾肉，没有一点腥味臭味，反而别有一股清香，叶羲原本吃这虫肉是为了填肚子，却没想到这外表丑陋的虫子吃起来竟是一道美味，于是吞咽的速度情不自禁地加快了。吃完后叶羲意犹未尽，又飞速地串了几串虫肉，左右手齐上，放在火上烤起来。肉香味更浓了。有人手中的树皮不知不觉地掉在地上，那人还无知无觉，只是盯着虫肉串看个不停。“我……我能吃一点吗？”终于有人忍不住了。此时虫肉烤得差不多了，叶羲爽快地递给他一串：“给，尝尝，不比别的肉难吃！”那人小心翼翼地从串上撸下一块肉来，在口中慢慢嚼着，吃着吃着眼睛骤亮，后面几乎是狼吞虎咽起来。“……怎么样？”旁边看他吃的人感觉更饿了，忙问他。“好好吃，好好吃！”口中香喷喷的，吞下最后一口肉后他不舍地舔了舔唇角。这下所有人都忍不住了。“叶羲，我也想来一串！”“我我也想要！”“能给我来点吗？”众人七嘴八舌的，叶羲笑呵呵地指着虫尸道：“这虫子还有许多肉，大家随意，也别怕吃光，这只吃完了陷阱那里还有好多，大家都放开肚子吃吧！”幸好当初挖了陷阱，也幸好族人们见陷阱见效又多挖了几处，如今虫潮褪去后，起码有二十几只虫尸层层叠叠地躺在坑底，如今既然虫肉美味，那这几天都不用愁食物了！这么多人一只巨虫自然是不够吃的，众人又积极地从陷阱里拖来几只。现在他们看巨虫的目光不再是厌恶的了，而是炽热的，因为现在在他们眼里，这可全部都是食物啊！……叶羲从山洞里把蛟蛟带出来。这么多天来没有食物，蛟蛟被饿得陷入了沉睡，此刻被叶羲弄醒了也无精打采的，半眯着眼，软趴趴地挂在叶羲的脖子上。但当叶羲把蛟蛟带到虫肉边上时，蛟蛟眼睛一下子睁得溜圆，直起上半身，嘶嘶地吐着蛇信看着那虫肉。蛇吃不了太热的东西，叶羲把生的虫肉片下来后直接喂它。蛟蛟吃得狼吞虎咽的，比人吃起来还急切，一直吃了差不多两斤的虫肉，才停止进食。众人围着篝火吃得欢乐。灾难终于过去，能从昏暗的洞穴出来，享受阳光，还能填饱肚子，此刻他们已无所求了。旁边突然有人指着洞口方向大叫，声音充满惊讶：“叶羲，你那盆花跑出来找你了！”叶羲转头望去。只见小花迈着几条细细的根慢吞吞地往他们这边爬。这几天小花饿惨了，刚开始它还因为饥饿哼哼唧唧地大叫着抗议，慢慢的叫声越来越小，后来都没见它叫过了。不知是因为太饿还是因为在山洞里闷了这么长时间，小花原本翠绿的叶子泛起了黄色，硕大的花头因为饿了这么多天快垂到贴地。叶羲赶紧上去把小花抱起。此时小花已比刚买来时大了许多，抱着颇有分量。小花因为饥饿忘了从前对叶羲的惧怕，对着他的手臂就是一口。“嘶！”叶羲吃痛。这家伙看上去没蔫嗒嗒的，居然口劲还不小。“松口！”叶羲喝道。“呜呜呜呜呜！”小花的声音细细弱弱的，但咬着手臂却丝毫不弱。叶羲使劲拽着小花的花瓣往外扯。小花死死咬着叶羲的手臂不放手。叶羲无奈，只能任由它咬着，然后走到虫肉旁，拿起一串烤虫肉放在小花嘴边。虫肉的香味勾人。叶羲感觉小花咬着手臂的劲小了些。于是叶羲把虫肉串又放近了些。小花的花瓣抖动了一下，松开了叶羲的手臂，花头朝向虫肉，嘴巴一下子裂的极大，花头一伸，凶猛地把整根虫肉串连树枝一起吞了下去。原本还想一块一块喂的叶羲：“……”小花把虫肉串吞下去后还是不满足，哼唧着想再吃点东西。叶羲看了看自己的手臂，发现只是破了点皮，心知小花只是抱怨他饿着他，没有真的吃他肉的意思，于是弹了一下它的脑袋后就放过了它。叶羲把小花直接放到了虫尸上，让它自己进食。小花是真的饿惨了，除了巨虫那坚硬的甲壳，竟把巨虫其他部位也吃的一干二净，没有一丝剩余。叶羲见小花竟然连其它部位也吃，就让族人们先把残骸留着不要清理掉，以后留给小花吃。他心里默默地决定了小花这几天的食谱，决心不给小花吃白色肉了。这样既能清扫，又能喂饱宠物，一举两得。
第五十二章 犬牙
“嘶！”一声极力压抑的轻微痛呼声在不远处响起。正在一边吃虫肉一边和人笑着聊天的叶羲脸色一顿，立刻起身，向着声音发出的那处望去。“怎么了？”族人们见到叶羲的异状询问。叶羲脸上的笑容此刻已经消失无踪，压低声音对所有人道：“陷阱处有情况，女人们带上孩子回山洞，所有男人带上武器跟我走！”此刻涂山的战士们都在山洞里补觉，剩下的全都是普通人，他们必须要小心行事。涂山众人神色一凛，互相打了个眼色，女人们立刻抱着孩子轻手轻脚地往山洞里退去，男人们则快速取来长矛，石刀之类的武器。叶羲领路，带着一干煞气腾腾地男人们往声音发出的方向杀去。…………犬齿觉得自己很倒霉。他是土部落的战士，被酋长派来打探涂山部落的情况，没想到一个人影都没看到，就莫名其妙地掉进坑里了。而且这坑里还布满尖刺，即使他反应快，在掉下去的瞬间就做出避让，脚掌还是被一根尖利的木刺给贯穿了。这涂山人也太阴险了！他在心里不停咒骂，陷阱做得竟让人完全看不出来，而且底下还全都是这么长的尖刺……要不是他反应快，现在早就死了，恐怕肠子都流出来了！犬牙忍着剧痛，把被木刺钉住的脚掌往外拔，没有发出一丝声音。他很怕把涂山人引过来，因为刚才他隐隐约约听到了涂山人的笑闹声。现在能笑得出来，他就知道涂山恐怕在这次虫潮中没有太大损失。所以要是被发现就完了！这木刺又粗又长，犬齿费了不少劲才拔出来，等他松了一口气想要爬出坑底的时候，却发现不知何时，坑边竟密密麻麻站满了满脸敌意的男人！每个男人都拿着长矛和长刀，把尖锐的矛头和刀尖对准了他。“下去！”锥大喝，用那尖锐的长矛向他刺去。犬牙毕竟是战士，即使受了伤，又怎么可能这么容易被一个预备役战士给戳伤。他侧身往旁边一避，但周围一圈对准他的武器立刻逼近了他些，威胁般地抵着他。犬牙扫了一眼围着他的涂山人，发现竟然全部都是普通人，一名战士也没有。他的眼中厉光一闪，手臂往坑一撑就想往上跳去。砰！一块大石头劈头盖脸地狠狠砸到他脸上。他脑袋一痛，手上劲一松，差点掉下去。犬牙吓得瞬间冒出冷汗。底下可都是密密麻麻的尖刺，要是再掉下去一次，他可不能保证自己运气还会这么好，只刺穿脚掌了！“下去！”锥再次大喝，尖利的矛头已经快戳到犬牙的眼睛。那边厢叶羲又举起一块大石头，威胁地冲他挑了挑眉。犬牙顿了顿，不甘不愿地贴着坑壁跳回了底部。叶羲放下石头，从背后解下弓箭，在犬牙跳下坑底的一瞬。嗖！一枝利箭往犬牙的左手臂射去。嗖！一枝利箭立刻接上射向他的右手臂。这两箭都极其毒辣，往手臂的主筋脉钉去。犬牙猝不及防被两箭射中双臂，剧痛让他失去理智，咬牙切齿地瞪着叶羲怒喝：“你干什么！”叶羲神色冷漠地收起弓箭。他不会小瞧任何一名战士，现在涂山的战士都不在，他们要更加小心谨慎才行。如果这名战士突然暴起，难保不会让他逃走。看涂山人都充满敌意地盯着自己的样子，犬牙顿了顿，忍着双臂和脚掌的疼痛，硬生生露出一个憨厚的笑容来。“我来这里没有敌意，我叫犬牙，是隔壁土部落的，我们酋长派我来看看你们部落是不是需要帮助。”回答他的是一片死寂。没有人接他的话，所有人的脸色依然是冷冰冰的，没有丝毫改变。叶羲玩味地看了他半响，才道：“哦？你们部落不先想着填饱肚子，反而是来我们部落看看是否需要帮助？你们能帮助什么呢……”叶羲拖长了调，扫了犬牙那因为饥饿而明显凹陷进去的肚皮一眼，慢吞吞地继续道：“……食物吗？”“哈哈哈！”一干涂山部落人全部狂笑起来。当涂山人都是傻子吗？真的是来帮助他们涂山的为什么要鬼鬼祟祟闯进来，被他们围起来后又一言不发地试图逃走？现在眼看逃不出去了，又讲些鬼话，当他们会信吗？犬牙也知道他们不会轻易相信，但他没办法，难道要说实话——因为他们土部落快饿疯了，来看看涂山在这次灾难中实力有没有削弱，看能不能灭了涂山部落，把涂山人烤了解决食物危机吗？“我真的就是来看看，看到你们没事，我就放心了！”犬牙一口咬定他没有恶意。叶羲笑了笑，对他的话不置可否。看犬牙的两条手臂和一只脚掌都受伤，使不出劲爬出坑，于是叶羲转头对族人们道：“你们都继续去吃吧，这里没事了。”族人们虽然还想逼问这个居心叵测的家伙，但他们对叶羲说的话向来遵从，见叶羲发话，没有犹豫全部离开了。“锥！”叶羲叫住了也想要离开的锥，在他耳边说了几句后才放他走。族人们一走而空，陷阱旁只剩下了坑底的犬牙和坑旁的叶羲。叶羲在坑旁盘腿而坐，仿佛跟好友拉家常似的跟他道：“这次你们土部落损失很严重吧！”犬牙避而不答：“小娃娃，放叔叔上来好不好，叔叔伤得很严重，上来后也做不了什么。”叶羲把背上的箭囊取下来，抽出一支来把玩，冲他挑眉笑道：“小娃娃？”犬牙脊背一凉，随即双臂的疼痛越发明显，瞬间想起那狠辣的两箭，就是眼前这个面目稚嫩的小少年射的，讪讪地笑了笑不敢再乱说话了。“这位叔叔，你还没告诉我呢，你们土部落损失的严不严重呀？”叶羲笑眯眯地继续道，“你们这么热心的来探望我们，如果你们过得不太好，我们也想去探望一下呢。”犬牙信这话才有鬼了！他看叶羲面色红润，精神十足，嘴角还有油脂，应该刚吃过一顿。涂山连这样一个不是战士的小少年都没有挨饿，那涂山的战士们呢，显然更不会饿肚子！涂山人要是看到他们部落的惨状，恐怕要把他们部落连皮带骨地吞下去！
第五十三章 醒来
犬牙小心地维持脸上的表情：“我们部落很好，你应该知道我们土部落不爱住山洞，平时就住在地下，所以我们一发现危险就及时躲到地下去了，没有一点损失。”叶羲似笑非笑：“是吗，可我看你的肚子瘪得厉害啊，你一个战士都饿成这样，其他人恐怕得饿死了吧？”犬牙冷汗都快下来了：“我们部落爱储存食物，所以这次都挨过去了，只是我爱吃鲜肉，不爱吃部落储存的肉干，才饿了点肚子。”嘶嘶。蛟蛟黑色的蛇躯游动着，往叶羲的腿边爬来。叶羲低头摸摸蛟蛟的脑袋，蛟蛟温顺地仰着脑袋。叶羲摸了半响，蓦然冲犬牙露齿一笑：“那你可真挑食呢，不像我这小蛇……什么都吃。”最后四个字放得极轻，还意有所指地在犬牙身躯上扫了一圈。犬牙汗毛竖起，干笑了一声。“只是它的食量太大，刚还喂了它不少东西，才这么一会又找过来要吃的，正好你送上了门……”叶羲突然不说话了，盯着犬牙，古怪地笑了一声。一滴冷汗从犬牙的额头滑落。突然一阵食物的香气飘来，犬牙犹如饿了几天几夜的饿狼蓦地转头望去。原来是锥拿着一串烤好的虫肉走过来。叶羲接过虫肉串，蹲下身，把香喷喷的虫肉串放得离犬牙更近了些：“想吃吗？”犬牙双眼赤红地盯着虫肉串，狠狠咽了口口水。他已经快被逼疯了，被饥饿逼疯了！他们土部落不像涂山那么食物充足，早在十几天前他们的食物就吃光了，他们只能吃人，吃部落里的人！可还是不够啊，他饿啊！“如果真的想吃，那就告诉我。”叶羲拿着食物，居高临下地看着他：“告诉我……你们部落真实的情况。”……战士们实在是累惨了，直到第二天早上，他们才陆陆续续地醒来，走出山洞。仓盘睡了一觉感觉精神饱满，肚子却很饿，他揉着肚子道：“好饿啊。”勇看了一眼丛林，发现丛林一片寂静，连一声鸟鸣都没有：“看来只能饿几天了。”锥笑眯眯地举着两串烤过的虫肉过来，凑到他们面前：“来，闻闻香不香？”仓盘和勇的眼睛顿时直了。虫肉是乳白色的，外表被烤成焦脆的金黄，看起来分外诱人。那香味在他们鼻尖晃来晃去，仓盘忍不住抢过一串：“这是什么肉，你哪来的食物？”“问那么多干嘛，给你们的，吃不吃？”“吃吃吃！”他们怕什么，反正锥又不会拿有毒的肉害他们。在山洞避难的这些日子里，战士们虽然优先供应食物，但部落食物匮乏，他们又怎么可能放开肚子吃。眼下睡了一大觉更是饿得不行，有香喷喷的食物送上来，他们不吃还等什么？两人吃的狼吞虎咽的。锥笑嘻嘻地看他们吃完。“你们不是想知道这是什么肉吗，这是虫子肉。”怕他们两人没反应过来，锥又好心地补充道，“就是虫潮中的那些虫子，黑色的，砍一刀会流黑水的那些。”仓盘和勇神色一僵。他们刚刚吃的……是虫肉？顿时一股恶心感涌上来，勇一边干呕着一边指着锥：“你这小子……”仓盘也恶心的不行，想去打他。锥笑嘻嘻地逃走了。叶羲看到他们的样子心里一乐，走过来道：“虫肉又怎么样，难道不好吃吗？”仓盘和勇对视一眼，他们倒不是觉得不好吃，就是恶心。那可是虫子的肉啊！想起虫子那狰狞的样子，他们就想吐。叶羲收敛起笑容正色道：“你们应该也能察觉到，丛林中的生物还没回来。”谈起正事，勇也立刻严肃起来：“你们进丛林看过了吗，一只兔子都没有？”叶羲点头：“它们被虫潮吓破了胆，恐怕还要过些日子才会回来。”突然从后面传来一道熟悉的浑厚声音。“部落的地窖已经空了，族人们已经饿了三天，不能再饿下去了。”几人回头，原来是酋长。经过一夜的休息，酋长此刻精神看起来不错。后面零碎的脚步声响起，一个又一个战士陆续从山洞里走出来。叶羲看着这一张张熟悉的面孔，笑了：“别担心食物，我们可以吃虫肉。”“虫肉？！”除了勇和仓盘外，其他的战士全都异口同声地惊呼出声。酋长刚才也只听到他们在说丛林中的生物，没有听到虫肉的事，此刻听叶羲讲来十分惊讶。叶羲看了仓盘和勇一眼：“他们刚吃过虫肉。”“味道不错吧？”仓盘和勇苦笑。勇：“味道确实还行……如果你不说那是虫肉的话。”叶羲脸色一正：“此刻丛林中不止没有猎物，连可以吃的植物，水果都被虫子糟蹋干净了，非常时期，大家就先吃虫肉将就下吧。”众战士脸色也变得肃然。勇和仓盘开始反思自己是不是太挑了，看这样子叶羲和锥他们都吃过，其他族人能吃，他们怎么就这么挑食吃不了呢。酋长出声：“叶羲说的对，既然虫肉可以吃，我们就吃虫肉，涂山人没这么娇气。”想到什么，酋长不放心地问叶羲，“虫肉可以支持几天？”“节约着点，五六天是没问题的。”酋长点头：“好，五六天后，逃难去的生物也该回来了。”“还有一件事。”叶羲把昨天捉到的那名土部落的人的事一一告诉他们，包括他后来从犬牙口中打探到的事。……蒲泰听完狞笑道：“土部落好大的胆子，居然敢打我们涂山的主意！”土部落的实力还比涂山弱一丝，这次敢来打探涂山也是怀着侥幸心理的。契冷冷一笑：“他们是饿傻了吧，想吃我们，也要看他们有没有那么大的能力！”力屠捏着拳头，骨节咯吱咯吱地响，脸上的疤痕因为愤怒更可怕了。土部落对涂山的觊觎，使得每个涂山战士都怒了！叶羲顿了顿道：“据他说，本来他们是想攻打有虎部落的，却没想到有虎部落的山洞都塌了，所有的有虎族人全部葬身虫腹，只留下零星的骸骨。”众人一听有虎部落竟然在这次虫灾中被灭族了，都不禁有些唏嘘。有虎部落是一个实力相对弱小的部落，因为实力弱，他们占领的山洞也比较小。这次他们灭族恐怕就是因为山体没抵挡住虫潮的冲击，垮塌了。众人再一次庆幸，还好他们的山洞坚固，否则他们此刻都在虫肚里了。酋长：“力屠，你去打探打探土部落的情况到底如何，如果土部落不行了……”说到这里，酋长的眼中浮上一丝狞色。
第五十四章 奴隶
去打探消息的力屠很快回来，行色匆匆地向酋长汇报。叶羲看力屠和酋长交谈时那兴奋的神色，心中了然——看来土部落因为这次的丛林动荡，实力是真的被削弱了。和力屠谈完后，酋长立刻回身向山洞走去。没过多久，酋长出来向整个部落宣布，明天他们涂山将攻打土部落。第二天一早，涂山战士倾巢而出向土部落杀去。部落里。等待的族人们干着各自的工作，却时不时地转头看一眼丛林，眼中又是担忧又是期待，手里的活做得心不在焉的。和忧心忡忡的族人不同，叶羲对这次攻打土部落很有信心。所以他找了颗大树，舒适地靠着树干坐下，拿起一块木胚专心锻炼起雕刻手艺来。他打算在今天雕刻出一只带花纹的茶壶来。雕刻最重要的就是专注与耐心。所以叶羲做得很认真，一点一点地下刀，反复仔细地修改。这个工作量不算小，也不知过了多久，一只壶身雕刻着狩猎图案的茶壶渐渐成形。呼！叶羲吹了一口气把杯身上的木屑吹落。叶羲满意地看了一眼茶壶，虽然壶身有些扭曲，花纹也歪了些，但和前几次的作品比已经进步许多。叶羲把做好的茶壶放在一边。噼啪！什么动静这么大？叶羲寻声望去，原来是锥在劈柴。只见锥举起石斧，盯着眼前的木头仿佛是盯着仇人，狠狠一劈，噼啪！圆木立刻裂成两半。叶羲起身走过去，好笑道：“这木头惹你了？”锥放下斧子，一脸的焦躁：“这都多久了，他们怎么还不回来。”“土部落都因为这次动荡不行了，你还害怕我们部落打不过他们？”锥苦笑：“我知道，但就是怕发生什么意外……如果我是战士就好了，就可以和他们一起去。”声音越说越低，说罢弯腰捡起一根木头，又闷头劈起柴来。锥其实早就可以觉醒成为战士。但他是涂山几十年来天赋最好的预备役战士，部落觉得用杂血凶兽核来激发，对锥的天赋来说太浪费。因为凶兽核的品质直接决定了战士未来能走多远。如果用杂血凶兽的凶兽核激发，一般终生都是一级战士，当然也有蒲泰这样生死关头幸运突破到二级的。而用纯血凶兽的凶兽核，则可能突破成三级战士，甚至四级也有那么一丝渺茫的机会。但无奈部落一直没有品质更好的凶兽核，这才耽误了这么久。叶羲安慰道：“丛林动荡初期，部落不是联手击杀了一头闯进来的纯血凶兽吗，那块凶兽核一定是你的。今年你就可以觉醒成为战士了。”锥正要回话。突然哨口处传来尖锐的信号声。部落周围的人全放下手中的活，呼啦一下涌到空地上，向哨口处方向望去。有痛快的笑声一阵阵地从丛林处传来。下一刻，喜气洋洋的涂山战士们拨开树丛，大步向他们走来。只见走来的战士们浑身都是血渍，武器上也全都滴着血。刚打了一场胜仗的他们浑身散发着凶蛮、残酷的气息，让人望而生畏。酋长在族人面前站定，在一众期待的目光中，讲的第一句话就是：“从今以后，再也没有土部落了！我们涂山把土部落灭了！”说罢仰头畅快大笑起来。哗！竟然真的把土部落灭了！所有族人顿时兴奋地欢呼起来，涌上去抱住战士们，全然不在意战士们身上的脏污，全都激动的不行。得胜归来的战士们咧着嘴大笑，凶蛮的气质立刻被傻气取代。叶羲看着他们狂欢的景象，脸上也浮现笑意。与狂欢的涂山族人格格不入的，是站在队伍最后方，被藤条结结实实捆着的五十多个土部落的人。这些俘虏没有一个战士，大多是女人和小孩。所有的部落都不会留下战士俘虏的，因为他们太有危险性。而原本按照惯例，那些被杀死的土部落人会被带回来当食物吃。但巫因为叶羲的请求，和大家宣布过，涂山不再食人肉。涂山人不敢违背巫的意思，便任由尸体丢弃在那里。这些俘虏瑟缩着，看向涂山人的眼中蕴含着仇恨与害怕。叶羲心里微微一叹。弱肉强食是亘古不变的定理，原始社会尤其如此，即便他来自和平时代，也不会天真的妄想去改变这一点。因为文明永远建立在鲜血之上。但吃人肉，是他的底线，只要有他在的一天，涂山人哪怕饿死也别想吃人肉。为了庆祝胜利，涂山升起了大篝火，所有涂山人围着篝火兴奋地跳起舞来。灭掉其他的部落对任何部落来说，都是件值得大肆庆祝的事情。而对涂山来说，这次的胜利不仅仅是多了几十个奴隶这么简单。更重要的，是夺来了土部落历年储存的凶兽核。凶兽核意味着什么？意味着战士！战士意味着什么？意味着更多的猎物与更强大的武力！看酋长他们笑得嘴都合不拢的样子，叶羲就知道这次在土部落收获的凶兽核不会太少。看来今年涂山会多出好几名战士了。欢庆的气氛浓烈，狂欢到一半，有兴奋的战士从俘虏中捉起一个女人就往树林中钻去。这像一个开始，越来越多的战士从俘虏群中拖女人。族人们对着他们的背影笑闹起哄。这场狂欢一直到夜幕降临才结束。回到山洞后，叶羲把准备休息的酋长叫住，说了几句话。酋长一开始脸上还带着狂欢过后未褪的兴奋和喜悦，但等叶羲说完，他的脸色已经变得郑重起来，思考了一会儿才说要和巫商量一下。第二天酋长就把部落里所有人召集起来，包括这次捉来的五十几名奴隶，在所有人的目光中宣布了一件事情。一，女奴隶为涂山生下三个孩子，就可以脱离奴隶身份，从此成为涂山人。另外，生下的孩子可以不算是奴隶。二，八岁以下的孩子，如果在十八岁前成为预备役战士，就可以脱离奴隶身份。三，除了以上两种，其他奴隶如果对涂山有做出大贡献的，也可以脱离奴隶身份。涂山人哗然。奴隶一辈子都是奴隶，还从没听说过奴隶能变平民的。但既然酋长已经宣布，想必连巫也是同意的，所以族人们虽私下议论纷纷，却没有一个提出反对的。来自土部落的奴隶们的目光原本一直是灰沉沉的，麻木而隐忍的。但随着酋长的话，他们越来越震惊，听到后头就是不敢置信，眼中浮现出名为希望的光芒。——至少未来不是黑暗一片了。
第五十五章 部落战宠
丛林中生物还没回来，果树林中的果实也被糟蹋一空，部落里族人们除了缝兽皮制石器就没事情干了。于是酋长一次性派遣了十个人抬着木桶去湖边取水，决定趁着丛林安全的这段时间多去取些水来。这段时间的消耗让部落里的水缸都空一半了。见大部分人还是没事情做，叶羲提出不如炼盐。涂山准备送给黑泽的盐还差几十斤左右，不如趁现在族人们都空，把斤数凑足了，给黑泽部落送去。虽然知道有虎部落灭族了，但大家都相信，黑泽部落这个大部落占着地利，整体实力又强，应该不会有大碍。所以该履行的承诺还是要履行。于是大家开始干劲十足地挖盐土的挖盐土，负责煮卤水的煮卤水。因为打败了土部落，这两天部落一直喜气洋洋的，哪怕只能吃虫肉也整天笑容满面。心情好，干活的动力也足，三天后，给黑泽部落准备的盐就全部补齐了。从这天起，丛林中开始出现隐约的响动，有生物开始归来了。酋长挑选了一队人负责送盐，决定趁着丛林中危险的生物还没全回来，赶紧给黑泽部落把盐送去。而狩猎队几乎是迫不及待地开始进丛林打猎。……随着时间过去，逃到别处避难的生物们陆陆续续回来，丛林重新热闹起来，被虫潮破坏的树木也随着时间一点点在复原。因为动物们的渐渐回归，狩猎队收获的猎物越来越多。这天傍晚，狩猎队竟扛了两头足有七米高的食肉恐龙回来，把整个部落吓了一大跳。锥瞠目结舌地看着地上那两头庞大的猎物：“勇叔，你们啥时候这么厉害了？”勇的脸上也洋溢着喜悦的笑容：“这次是运气好！”大河在一旁兴奋地插嘴道：“这次我们狩猎队的运气真是好得惊人，竟然碰到两头恐兽在互相厮杀，它们两败俱伤，最后被我们捡了便宜！”部落里习惯于把恐龙称为恐兽，体积小的统称为小恐兽，一般大的就直接叫恐兽，非常巨大的叫巨恐兽。这两只恐兽虽高达六米，但跟真正的庞然大物比，还是有不少差距。所以大河把它们叫作恐兽。“嗷嗷嗷~”声音细嫩微弱。众人往狩猎队的身后望去，发现竟然有两只小小的恐兽幼崽站在人群里，嗷嗷叫着往地上其中一头恐兽尸体凑去。部落狩猎时不猎杀幼崽，这是自祖先那时起就传来的规矩。大河无奈地看了它们一眼：“这两头幼兽是那头母恐兽的孩子，一路跟着我们到部落，踢它们走也没用，就是不肯离开。”既然不能杀幼崽，这两头幼崽在这里也是碍事，有族人开始踢它们，想要把它们赶出部落。它们大概是刚破壳，只有一丁点大，十分稚嫩，一踢就被踢倒，但它们也十分倔强，摇摇晃晃地站起来，十分顽强地再次往母恐兽的尸体走去。踢了几次见没用，有族人拎起一只幼崽，往部落外走去，想要把它丢出部落。另一个族人见状，弯腰拎起了另一只的尾巴。两只恐兽幼崽嗷嗷叫唤着，使劲挣扎，想要回到自己母亲身边。“……等一下。”叶羲突然开口。抱着恐兽幼崽的两个人回头。经过这次灾难，叶羲再一次明白了实力的重要性，要想在这么危险的史前世界生存，必须提高实力。然而他现在能力有限，只能一步一步慢慢为部落筹划。这两只恐兽幼崽让他脑中划过一个想法。叶羲看着两只幼崽道：“我们部落还没有战宠，为什么不尝试着驯养一些，有战宠后出行打猎都方便多了。”他想起了火燧部落驯养的皱鳃八足虫，还有黄罴部落的巨熊。部落有了这样的大型战宠，战士们在丛林赶路不知方便多少，它们本身有战斗力，还可以帮忙背负重物。而恐兽如果能大规模驯养成功，成为部落战士战宠的话。想象一群拿着武器的战士，骑着凶恶的恐兽在丛林中奔跑追逐猎物的样子，他就不由得热血沸腾。勇见叶羲盯着那两只幼崽，马上明白他打的什么主意：“如今部落会炼盐不用怎么愁食物了，确实可以考虑驯养战宠。恐兽虽然跑得快战斗力又高，但它们是很难养成战宠的。”“为什么？”“但它们脑筋太木，野性太足，不好训练，不愿意听人指挥。”勇解释道，“曾经有很多人想驯养恐兽，但都失败了。”野性难训？脑子笨？叶羲看着被别人抱在怀里的恐兽幼崽，想了想道：“让我先试试吧，反正它们还小也消耗不了太多食物。”涂山人自然不会在这种小事上违逆叶羲的意思。那拎着恐兽幼崽的两个人走到叶羲身前，把这两只恐兽幼崽交给他。叶羲接过后，把它们放在了地上。这两只恐兽幼崽一被放到地上，晃悠了一下后，立刻跑回自己母亲身边，嗷嗷地对着尸体不停叫唤。叶羲垂头看着这两只幼崽，心中思考着应该怎么训练。他前世养过狗，也养过猫，还养得又乖巧又听话的。但这恐兽幼崽终究是不同的，它们比猫狗更有野性。“先别动这只母兽，让这两只幼崽跟在它旁边。”在脑海中整理了一遍思绪后的叶羲吩咐道。……这两只幼崽一直叫到太阳落入地平线下，才终于累了，趴在母兽身上打起瞌睡。叶羲让族人偷偷把它们抱走，带到洞穴里。别以为动物没有脑子，其实它们对有些事情记得很清楚。就比如前世带猫做绝育手术时，兽医会在事先跟你说不要直接把猫交给他，要等他装作坏人来抢猫，主人要装作极力保护猫，让猫觉得自己是被硬抢去的才行，不然等猫昨晚做完绝育手术醒来是会记恨主人的。虽然说恐兽笨，但难保它会记得并记恨，叶羲不想冒险。所以叶羲等这两只幼崽累得睡着后，才让人偷偷把它们抱走。第二天开始，叶羲正式开始训练这两只恐兽幼崽。两只恐兽幼崽因为母兽死了，一直饿着肚子，嗷嗷地叫着到处寻找自己的母兽。当然它们是找不到，那只恐兽已经被人剥皮分尸做成肉条在晒了。叶羲剁了碗野猪肉肉糜装在碗里，随手捞起一只恐兽幼崽。小崽子拼命在怀里挣扎，叶羲用勺子挖了些肉糜伸过去，它闻了闻，立刻不挣扎了，张口急切地咬去。另外一只也闻到了肉味，仰着脑袋在叶羲脚边使劲蹦跳着也想吃。叶羲喂了那只小半碗后，在它抗议的尖叫声中把它放下，转而抱起另一只喂了一点。他不打算一次把它们喂饱，只估摸着给了它们一半的量，然后走到远处，拿着装肉糜的碗看着它们。这两只恐兽幼崽也不寻找母兽了，因为食物的诱惑，蹦跳着冲向叶羲。叶羲等到它们跑到脚下后，仿佛奖励似的蹲下身体喂了它们一点，然后又起身退了几步。这两只恐兽幼崽知道跟着眼前这个人能得到食物，跌跌撞撞地又朝叶羲冲来。等这次它们跑来后，叶羲终于给它们喂了个饱。
第五十六章 驯兽
经过几天这样的喂养，两只恐兽幼崽都知道跟紧叶羲就能得到食物。于是在涂山部落附近经常能看到这样的景象——叶羲走到哪，两只恐兽幼崽就拖油瓶似的蹒跚地跟到哪。“小异！”叶羲蹲在地上，托着碗，看向不远处的一只幼崽。叶羲觉得这恐兽有点像异特龙，就给它们起了小异小特这两个名字。两只恐兽幼崽闻到肉味立刻全部冲了上来。叶羲站起身来，不给它们吃，并踢了不该冲上来的小特一脚，然后退了一步。再次重复。这样重复了二十多遍后，小特终于学乖不过来了。叶羲摸了摸小异的脑袋，把它抱起，然后喂了它一勺肉糜。“小特！”叶羲放下怀中的恐兽幼崽，又叫起另一只。两只恐兽幼崽又一齐向他冲来。就这样半个月后。两只巨兽幼崽大了一圈，原本软嫩的牙齿变得锋利而坚硬。经过反复大量的训练，它们终于知道了要听到这两个字后才能跑过来要食物吃，如果不听声跑过来就会饿肚子还会受惩罚。今天叶羲照常给它们这样喂食，只有听从指令的幼崽才能得到食物，而且每次只喂给它们喂一点。给小特喂了一勺后，叶羲收回勺子不再喂它，出声叫小异，这时还没吃饱的小特生气了，张口对着叶羲的手臂就咬去。叶羲毕竟是预备役战士，怎么可能被它轻易咬到，眼疾手快地避开了。如今它们可不再是一口小软牙，即使被咬到也没关系的那种，现在被咬一口，肯定会留血口子。叶羲立刻狠狠踢了小特一脚以示惩罚，小特被踹得四脚朝天倒在地上。早在驯养前，叶羲就知道它们一定会露出野性的一面。但这没办法避免，只能慢慢教，最重要的是一定要对这种行为做出严厉的惩罚，好能让它们知道，袭击主人是不对的，如果攻击主人自己就会很痛。踹完小特后，叶羲把小异抱起来，端起碗给它喂肉糜喂了个饱，而当小特凑过来张开嘴巴要食物时，叶羲端着碗无情地离开了。“嗷嗷~”见叶羲要离开，饿着肚子的小特生气了，猛地窜上来，一口咬向叶羲的小腿。叶羲毫不犹豫地踹了它一脚，这次他的力道更大，小特被踢得在地上滚了几滚后才停下。小特摇摇晃晃地站起来，呜咽着嗷了一声，这下不敢再咬人了。……采摘队不甘心在部落里无所事事，再次进丛林想找找看有没有遗漏的果实或野菜。功夫不负有心人，有一天竟然被他们在地里挖出五颗甘薯。叶羲得知后把它们要了过来，看着那五颗甘薯如获至宝。以前他觉得用盐换来的食物，再加上打猎和采摘队收获的食物差不多够部落吃了。但这次的灾难和饥饿让他明白，史前社会有各种各样的动荡，食物永远都不嫌多。所以他想发展种植了。除了土豆外，还有什么比甘薯更好种，更填饱肚子的作物吗？叶羲在族人口水哒哒无比垂涎的目光中，极力保住了这五颗红薯。因为没有种子，所以需要先把块茎水培过，叶羲把每颗红薯切成四块，全部浸入水中，等待它们出芽。经过酋长同意后，叶羲又让人在山上开垦了一小块梯田，等红薯苗长好了，就把它们移栽到梯田中。一个月后。嗖。一条木棍呈抛物线被高高地扔向远处。“小异！”叶羲大喊。一头成人高的恐兽咚咚咚地冲向奔向木棍，张嘴一咬准确地咬中木棍，又咚咚咚地跑回来，低头把木棍放到叶羲脚下。“做得好！”叶羲大声夸奖，并摸了摸它的脑袋，从身后取出一条鲜肉来抛给它。小异仰头准确地叼住肉条，嚼也不嚼地吞了下去。小特在旁边看得眼红，焦躁地用爪子刨地。那装肉的木桶就在叶羲身后，里面满满的都是带着血气香味的鲜肉，但它只是眼馋地看着那木桶，一步都没有往那边跨。以前那伴着疼痛和饥饿的教训让它不敢轻举妄动。当时随着两条恐兽越长越大，当它们不听话时，叶羲惩罚的手段也越来越严厉。随着身上的伤痕逐渐叠加，它们也越来越听话，就算长大了，那恐惧和依赖也已经烙在本能里。叶羲喂完小异，终于又把一块木棍跑向远处：“小特！”小特早就等着了，听到叶羲的指令就犹如离弦的箭般迫不及待地冲向木棍，咬住木棍后又像风一样迅速跑回来，把木棍放在叶羲脚边。叶羲给予它应有的奖励。勇走过来，看着两只吃完食物开始跳来跳去互相打闹的恐兽，啧啧称奇：“居然真被你训练出来了，还挺听话的。”“这还不够，还需要时间再训练，它们目前只会听简单的指令，复杂点的就不行了。”恐兽真的太笨而且太有野性了，到现在为止，他为了训练它们花下的精力实在太多。因为只有靠大量反复机械式的训练，才能让它们听话一些。到后来，他自己都开始后悔，反省自己是否应该挑选个更有灵性更好训练的生物。这样的生物虽然可能不如恐兽好用，能至少没这么累。不过好在，终于出成效了。勇笑道：“能听话就很好了。不过我看这训练也确实费力，怪不得其他部落都没驯养成功，原来要耗这么大功夫。”不止因为耗费的功夫大，还因为它们破壳没多久，再加上长久的反射训练，食物，口令，惩罚加奖励相结合，如今才有了一点成果。嘶嘶。蛟蛟黑色的蛇躯游动爬到叶羲身边，想顺着他的小腿往他身上爬。如今的蛟蛟，从原本的那条手指粗细的小小蛇，长到有小脸盆那么粗了。蛟蛟小的时候总喜欢挂在叶羲脖子上，或者盘在他肩膀上，如今长大了还试图往叶羲身上挂。可现在的蛟蛟多重啊，而且这么大只挂在身上多累赘啊。叶羲曾把蛟蛟扒下来好几次，但蛟蛟对于这事十分执着，被扒下来又缠上去，扒下来又缠上去，充分体现了坚持不懈的精神。并且因为叶羲的拒绝而变得生气和焦躁。叶羲无奈地任由蛟蛟冰凉的躯体慢慢缠上，感觉身上像背了好几袋水泥。挂吧挂吧，把你爸爸压垮你就高兴了。叶羲心道。他艰难地弯腰捡起木棍，对勇道：“这两只小恐兽还需要再训练一段时间，再过段时间，你和蒲叔也要一起加入训练。”“啊？”叶羲笑了：“这两只恐兽留给你们。”勇一愣，他没想过叶羲辛辛苦苦训练了两个多月的恐兽竟是为他和蒲泰准备的，他不敢置信地道。“……你好不容易训练好，给我和蒲泰？”叶羲重重拍了拍蛟蛟伸到他脸旁的蛇头：“我有这家伙了，再要恐兽也没什么用。”“嘶！”“有了战宠，以后你们打猎什么的也方便点。”勇感动地看着叶羲，他无法拒绝这个无比诱人的礼物：“谢谢。”叶羲微笑道：“不客气。”
第五十七章 诡异的石堆
两月后。叶羲背着弓箭，骑着已经有四米多高的的小异奔跑在丛林中。蛟蛟如今身躯已经有石盆那么粗了，庞大的黑色蟒躯快速游动着，跟在他们旁边。而同样高大的小特则缀在身后，跑两步停下，四处张望一番。因为有了小异小特还有蛟蛟，稍远一点的地方叶羲也敢去了，这几天为了寻找可以种植的果蔬，经常带着它们四处跑。当然，不会离涂山太远，毕竟这个世界危险的地方太多了。骑在小异背上的叶羲，觉得恐兽还蛮适合当坐骑的。因为它们脖子和身体的连接处有一块凹下去的弧度，人坐着还挺稳，不用担心在跑动时摔下去。三兽一人不知不觉跑离部落十几里，到了叶羲从没见过的地方。这是一片陌生的果树林。叶羲眼睛一亮，勒令小异停下然后打量这片果树林。这些果树生得高大，叶子有点像含羞草，开着淡粉色的花，底下稀稀拉拉挂着些紫色的果实。叶羲看了一眼这些果树斑驳的树干，心知这片果树林也被虫潮糟蹋过，否则果实不至于这么稀疏。叶羲抬头看了一眼遮在头顶的树冠，爬到了小异脑袋上，然后纵身一跃从树上摘了颗果子，又跳回到小异背上。手心的果实大约婴儿拳头大小，散发着一股诱人的果香，表皮光滑，看起来汁水很足。叶羲不敢贸然吃下，打算捉个什么小动物来试验下。于是叶羲驱使小异往前走去。这片果树林不大，在林子里叶羲一时也没找到合适的动物来做实验，于是小异一直载着叶羲走到了果树林的尽头。前方突兀地出现了一座奇怪的石堆。叶羲奇怪地打量着这座石堆。这里草木繁盛，怎么会出现一座光秃秃，寸草不生的石堆呢。但这个世界奇异的地方太多，叶羲也不是学者，非要追根究底不可。石材是很重要的一种原料，好的石材可以做成有用的工具或锋利的兵器。叶羲从小异身上跳下来，想挖点石头看看这石堆的石质怎么样。这石堆不高，大约七八米的样子，表面十分光滑，不像大多数石壁棱角众多。叶羲拔出腰间挂着的武器。这武器可不是以前用雷兽骨做成的三棱军刺了，而是用那头纯血凶兽的喙做成的匕首。叶羲那时打算只取那凶禽的凶兽核，把其它都留给蒲泰，但蒲泰用它的喙做成武器后，见材料还有剩余，就又做了把匕首送给叶羲。纯血凶兽的喙做成的匕首自然锋利无比，叶羲即使用能找到的最硬的木材做了把刀鞘，这刀鞘也经常因为匕首太过锋利而被弄坏。叶羲摸了摸石壁，石壁是灰色的，有点冰，摸不出材质如何。拔出匕首，叶羲在石堆上随意砍了一刀。刺啦，石壁发出刺耳的声音。这一刀下去石壁上竟只留下了一道浅浅的白痕。咦？叶羲惊讶地挑眉，居然连一块碎片都没砍下来？叶羲看向石堆的目光顿时变得火热。自他得到这把匕首以来，砍任何东西都是砍瓜切菜一样，这石堆石质竟然这么坚硬，绝对是做武器的好材料！叶羲双手握住匕首，运气再次对着石壁狠狠一劈。刺啦。火光四溅。一小块如纸一般薄的碎片被砍了下来。叶羲弯腰捡起那薄片，这下是真的震惊了。这石堆究竟是什么材质，也太硬了吧！叶羲收起匕首，绕着小石堆走起来。如果这块石堆上石头的材质都那么硬的话，根本砍不下来啊！自己又不可能把整座石堆给扛回去。他沿着山脚慢慢走，上上下下仔细地打量石壁，看它的纹理，如果有纹路合适的地方，劈下一块石头就容易些。这座小石堆真的很奇怪，它的石壁太光滑了，像是有工匠特意打磨过一般，完全没有棱角。等等，这是什么？！叶羲蓦地睁大了眼。只见头顶两三米处的石壁上裂开了一个小口子，有暗褐色的东西凝固在这附近。叶羲爬到小异身上，凑近了去看那处裂口，然后用手指捻了一点那暗褐色放到鼻子下面闻了闻。是血的味道。这血……是从石壁里流出来的？叶羲震惊地瞪大了眼。这处裂口大约有五公分，叶羲把匕首对准它用力捅去。噗呲。匕首这下顺利没入山壁，那感觉仿佛是插进了肉中。有异常黏稠的暗褐色血液从匕首处微微溢出。叶羲惊骇地盯着淌出血液的地方，拔出匕首，然后用手指探进去，摸了摸。这……竟是摸到血肉的感觉！叶羲驱使小异退远了些，从远处重新打量这座小石堆。难道……一个念头划过，这个荒唐的想法让他瞬间头皮发麻心跳加速。这座石堆难道竟是一种不知名的生物吗？叶羲有种掉头就走的冲动。如此诡异的生物，他一点也不想跟它打交道，谁知道它有多强大。但叶羲平静下来后，就知道自己是多虑了。这血液粘稠又有点凝固，还泛着黑色，就算它很强大，现在恐怕也已经死了。这个念头一起，盯着石堆的叶羲越想越觉得有可能。深深吐出一口气，叶羲从小异身上跳下来，拔下腰间的匕首。究竟是不是死了，再刺几刀就知道了！石壁太过坚硬无法刺入，叶羲握着匕首又沿着那道裂口，往里刺了些。石堆毫无反应，一动不动，沉默得仿佛是一堆真正的石头。叶羲觉得这诡异的生物十分不凡，想剜点血肉下来带回部落请巫看看。但当他把匕首往旁边剜时，却感到一股强大的阻力，匕首竟然割不过去。叶羲暗道，看来里面的血肉组织也十分坚韧，只有在这裂口处，阻力才小一点。叶羲只好顺着那道裂缝不住地往里割。匕首不断往里割去，粘稠，有点凝固的血液顺着断口流出，因为裂口旁的血肉太过坚韧，叶羲从这到裂口处割下来的肉不多，只割了如手指般粗的两条下来。当进到一臂深的时候，叶羲觉得差不多了就要停下时，却感觉匕首似乎戳到了什么东西，有非常坚硬的东西堵在匕首另一端。叶羲挑眉，匕首试探地撬了撬，似乎撬到了什么东西。这匕首是喙做成的，天然就有一段如弯钩一般的弧度，叶羲用匕首把那东西一点一点地勾出来。
第五十八章 雨滴
砰。一块带着血渍的东西掉到地上。叶羲跳下小异的背，弯腰把它捡起。却见竟是一块掌心大小，晶莹剔透，带着神秘蓝色光泽的漂亮宝石。喀拉。叶羲还来不及仔细打量这块宝石，发现石堆处竟传来一阵动静。叶羲一惊，生怕是这生物觉醒，急忙跳到小异身上，还来不及驱使小异离开，却见石堆的石壁竟然开始出现一道道裂缝。叶羲拍了下小异的脑袋，示意它快走。才刚跑了几步，就听到从身后传来一阵噼里啪啦的碎裂撞击声。叶羲扭头一看，只见那座石堆竟然瞬间裂成一块块岩石，四分五裂地碎了一地。这……叶羲看着这一地碎石，瞠目结舌。“嗷！”小异小特对着那堆岩石不住吼叫，蛟蛟也不停地发出焦躁的嘶嘶声。叶羲低头看掌心中那块宝石，难道是因为他把它取出来了，所以石堆碎了？叶羲用兽皮裹着把它表面的血污擦干净。这块东西擦干净后更漂亮了，犹如一汪剔透的水，里面泛着浅浅的蓝色，让人一看就心生喜爱。如果那石堆是一头未知生物的话，那么这块宝石就极有可能是一块凶兽核。但他拥有的那块纯血凶兽核是青色的，只有枣子大小，而这块凶兽核竟有巴掌这么大，而且犹如纯度最高的水晶般剔透。两者之间差的太多了……叶羲又有些怀疑它不是。窸窸窣窣。远处的丛林一阵响动。叶羲蓦然回神，安抚了一下焦躁不安的小异后，拍拍它的脑袋，示意它快走。这里刚刚这么大动静，可能会吸引一些生物过来，他现在的实力还不够，能避则避三兽一人快速离开这里。部落里。“叶羲，今天这么晚回来啊。”部落哨口处，灰喙笑着打招呼。叶羲笑眯眯地应道：“稍微耽搁了一会儿。”回到空地，叶羲翻身从小异身上跳下。看蒲泰在打磨武器，叶羲大叫：“蒲叔！”蒲泰转头。叶羲指着小异小特道：“这两家伙今天跑了一天，饿得不行，交给你了。”现在叶羲已经慢慢把小异小特转交给他们了，经常让蒲泰和勇喂养它们，这么过了一段，两人两兽之间也逐渐熟悉了起来。“好，来了！”蒲泰和勇自从知道这两只恐兽是为他们训练的后，对于喂养之类的十分积极，生怕叶羲为了它们耗费太多精神。叶羲往小涂山上跑去。他想去看看他的甘薯长得怎么样了。半山腰处，开垦了一块小小的梯田，不大，最宽处也只有三米的样子。梯田上，甘薯苗翠绿招展，迎风摇曳，长势良好。田里的土被锄得又松又软，叶羲沿着田埂走过去，蹲在地上扒拉了一下甘薯苗，觉得没有虫害后才放心了。曾经有一段时间田里竟出现了好多肉虫，专门盯着甘薯苗吃，把叶羲给心痛得不行。后来狠狠治理了一番虫害后，田里的肉虫才减少了。滴答。一滴水滴落在干燥的田垄上，又马上被吸收了。叶羲愕然仰头。却见不知什么时候开始，天空中竟有一朵淡淡的乌云罩在头顶。滴答滴答。马上又有几滴雨落下，迅速地被干燥的土地吸收，失去痕迹。这是……下雨了？这场雨极小，雨滴稀稀拉拉地落了一会儿，就不再落了，头顶那稀薄的乌云也马上散去了。但叶羲知道，这是一个预告，预告着干季即将结束，雨季就快到来了。虽然涂山部落现在因为储水充足，叶羲没觉得干季有多难熬，但他也知道，这片大地的生物以及其他部落的人类一直在忍受着缺水的煎熬。这星期，他在丛林中起码见到了十几具腐烂的动物干尸。听说湖那边的斗争也越来越惨烈，生物们熬不住干旱顾不上湖水的危险纷纷跑去喝水，湖里的生物饱餐不断，湖水都快被血液染红了。叶羲回到山脚下。许多族人在讨论刚刚的那场小雨。“干季快结束了啊，今年过的好快，我都没什么感觉啊。”“是啊，去年的干季我差点渴死，每天都在板着指头算日子。”“现在我们部落不缺水自然不惧怕干季了。”“别的部落恐怕已经在欢呼了吧，听说就连黑泽部落都开始缺水了，要冒险去湖那边取水。”“我也听说了，据说死了名战士呢。”“啧啧，连最强大的黑泽部落都这样，真不敢想别的部落怎么过来的。”“什么不敢想，你想想去年我们部落怎么过来的他们现在就是怎么过来的。”“去年我们部落渴死了五个人呢……”此话一出众人都有些怅然，那五个人中甚至还有一个百岁老人，就这样活生生被渴死了。“别想啦，还是想想过两天族里的大祭祀吧。”“对，要大祭祀了！”众人兴奋起来。“今年的大祭祀过后我们部落估计得多出十名战士！”“哈哈哈，我们把土部落的凶兽核抢过来了，估计是有十名战士这么多！”众人说着说着越来越高兴，眉毛都快飞起来了，对几天过后的大祭祀无比期盼。叶羲微微一笑，摸了摸放在腰间兽皮袋里的东西，向山洞走去。山洞最深处。叶羲对巫行了个礼，从兽皮袋中掏出那块得到的宝石，递给巫：“巫，您帮我看看这是凶兽核吗？”巫看到这块东西就是眼皮一跳，差点从石台上蹦下来，看着它眼中绽放出炽热的光芒，急声道：“这东西你是从哪里得来的？”叶羲唬了一跳，他还没见过巫这么激动的样子呢！“是从一个死去的，非常怪异的生物体内挖出来的。”巫用奇异的眼神看了叶羲一眼，低头用苍老的手摩挲着它，激动道：“这确实是一块凶兽核，而且可能比纯血凶兽核的等级还要高。”“比纯血凶兽核等级还高？我以为纯血凶兽就是最强大的凶兽了？”叶羲好奇道。巫笑了，视线投向虚空，眼中露出回忆的光芒：“纯血凶兽只是一种统称，为了区别杂血凶兽而已。事实上纯血凶兽之间也是有等级的。”“我也不知道最强大的凶兽是怎么样的，但至少就我所知，纯血凶兽之上还有蛮种凶兽。”“我曾有幸见过一头蛮种凶兽，那是一只庞大无比的巨鹰，从我们部落的头顶飞过，浑身散发着让人战栗的气息，如果它叫一声，恐怕连战士都要口鼻流血。”叶羲看着那块凶兽核，感觉口里有些发干，他喉咙滚动了一下道：“您是说……这块凶兽核有可能是蛮种凶兽级别的凶兽核？”“有可能，但也有可能是一种特殊的普通纯血凶兽。”巫把凶兽核递还给他。叶羲握着凶兽核，眼中光芒闪动，他有一种感觉，这块凶兽核绝不普通。巫：“过几天就是大祭祀了，你准备今年成为战士吗？”“是的，我觉得我已经准备好了。”巫点点头，没有阻止他，任何一名预备役战士都是合格的待觉醒者，不论年纪大小。看着叶羲稚嫩的脸庞，巫感叹道：“……十三岁啊，恐怕你是我们部落几百年来，年纪最小的战士了。”
第五十九章 大祭祀（一）
终于到了大祭祀的日子。这天叶羲醒的很早，躺在兽皮上，他睁大眼睛看着黑漆漆的洞顶，右手摸向自己的左胸膛。这里跳得有些快。叶羲坐起身来，深深吐出一口气。今天他就将成为战士了。刚开始来到部落时的一幕幕从脑海中转过，曾经让他仰望的图腾战士的力量，现在离他就只有一步之遥。走近洞口处，一阵含着湿润水汽的风迎头刮来。叶羲愕然地发现外面竟下起了倾盆大雨，大地被密集的雨帘笼罩，水汽被风吹着不停地飘进洞口。洞口处十分热闹，似乎所有的族人都起来了，挤挤攘攘地站在一起，在洞口处热烈地讨论着。叶羲一眼望去，发现族人们都静心打扮了一番。原本的稻草裙不见了，取而代之的是各式各样的兽皮衣，似乎还认真洗漱了一番，原本油腻的头发变得清清爽爽，上面还缀满了骨饰，一走动起来就铃啷作响。每个人都很兴奋，丝毫没有被洞口外的倾盆大雨影响心情。全身挂满骨饰，编着无数根小发辫的锥正和人笑容满面地说着话，看到叶羲过来忙结束和别人的对话过来打招呼：“叶羲你也起来啦！”叶羲点点头，打量了一遍他的新发型，觉得有些辣眼睛，默默地不予评价。锥察觉了叶羲的眼神，甩了甩头，得意道：“你看我这辫子怎么样，是不是很好看！”随着他的一甩头，辫子上坠着的大量骨饰哗啦啦作响。“这可是我阿姆花了一早上给我弄得！”话音未落，却见有一颗白色的兽牙被他这晃荡的动作甩了下来。“啊！”锥连忙弯腰捡起来，用手指擦干净粘上泥土的兽牙，“居然掉下来了，叶羲帮我戴一下！”说罢一把将兽牙塞给他。叶羲拿着那颗兽牙，看着锥半蹲着身子露在他面前的后脑勺，窘了一下。他研究了一下锥的头发，发现所有的骨饰都是用发丝绑上去的，低头看兽牙，发现上面果然有一个小洞。叶羲犹如穿针一样把头发丝穿进兽牙，然后绑了个死结。“好了。”锥摸了摸头发，笑嘻嘻道：“谢谢啊！”“……不客气。”锥打量了一眼叶羲空荡荡，没有任何骨饰的头发，热情道：“叶羲，我帮你编辫子吧！”锥暗想，可怜的叶羲没有阿姆，族里也没见他跟哪个女人走得近，所以没人帮他绑头发吧。叶羲面皮一僵，看了看锥那满脑袋的小辫和上面起码五十几颗的骨饰，坚定道：“不用了。”“跟我客气什么啊”“……今天雨下这么大，还举行大祭祀吗？”叶羲急忙转移话题。锥奇怪地看了一眼叶羲：“那是当然，大祭祀怎么可能因为下雨而推迟呢。”这时叶羲余光瞥见站在角落的貂，跟锥说一声后，往貂的方向走去。角落里，貂低着头，也不知道在想什么。叶羲站到他面前：“貂。”貂慢慢抬起头来，看着叶羲没有说话。这双眼睛没有一丝神采，犹如一潭死水，脸颊上奴隶刺青格外显眼。他虽然被叶羲带到涂山，但仿佛还是那个在黑泽部落沉默寡言的奴隶，整个人散发着一种灰寂的气息。叶羲直截了当道：“想成为战士吗？”貂目光骤然一变，眼中似有火焰在跳跃，却依然没有说话。“想吗？”叶羲再一次问道。貂咬着牙，声音沙哑，半响从牙齿缝里挤出一个字：“……想。”他做梦都想报仇，渴望自己变得强大，他痛恨弱小的自己，痛恨自己面对仇人时连还手的能力都没有，只能任由他们把自己踩在脚底。可即使想又有什么用，即使自己天赋惊人，又有什么用！涂山部落能收留自己已经很好了，难道还会让自己成为战士？叶羲听到答复，把手伸到他眼前，摊开手掌，里面赫然是一块翠绿色的枣核大小的凶兽核。貂看着它瞳孔一缩，然后猛然抬头看向叶羲。叶羲微微一笑：“这是给你的。”貂浑身一抖：“……这是纯血凶兽核，是你拼死杀的那只凶禽的。你给我？那你自己用什么？”“拿着吧，我还有一块。”叶羲把凶兽核塞到貂手里，轻声道，“好好使用它，让自己变得强大，不要让我后悔这个决定。”貂紧紧地握紧手中的凶兽核，眼中有什么东西这一刻变得不一样。“……好。”此时，山洞里面传来一阵密集的脚步声。“来了来了！”族人们立刻停止谈话，齐齐看向洞内，面露兴奋。从山洞深处走来的是一众盛装打扮的战士。叶羲原本以为他刚看到的锥他们打扮的就够夸张了，看到他们才知道什么叫只有更夸张没有最夸张。为首的酋长头戴两只足有半米长的犄角，胸前挂着一个不知名的巨大白骨兽头，手腕，脖子，挂满了沉重的项链，有兽骨的也有不知名的矿石做成的。再后面是一众战士，每一名战士也打扮得十分夸张，有些头上还插着好些色彩艳丽的羽毛，活像开屏的孔雀，各式各样的，令人眼花缭乱。叶羲看过他们的打扮后，再低头看一下简单的一袭黑色蛇皮衣的自己，默默自我反省。酋长的视线掠到人群中打扮得如此朴素的叶羲，目光顿了一下，才继续往前走。一众战士不顾外面大雨倾盆，气势惊人，毫无停顿地走进了雨幕中。等到所有战士走出洞口，叶羲对貂道：“我们也走吧！”雨势太大，一走出山洞，众人瞬间都被淋成了落汤鸡。雨水不停地往下浇，流到眼睛里，叶羲眯着眼睛站在大雨里，时不时撸一把脸上的雨水。众人整齐地站在空地上，不论是战士还是普通人，齐齐望向山洞，好像在等待着什么。没有人说话，所有人沉默地站在雨里，各个身躯站得笔直，特别是战士们，犹如一座座由钢铁浇铸而成铁塔，沉默中散发着一种无声的气势。叶羲见众人都没有说话，他也没有开口，和大家一起望着山洞。过了一会儿，山洞中传来沉重的脚步声。叶羲微微睁大了眼。只见十名战士扛着五只超级巨大的鼓依次踏出山洞。巨鼓直径足有两米，站一个人在上面跳舞都没有问题。鼓身用不知名的染料染成均匀的深红色，雕刻着繁复的花纹，制作得非常精美，每只鼓的鼓身正面还挂着一颗巨大狰狞的白骨兽头。这些兽头骨头莹白如玉，散发着淡淡的光芒，绝不是杂血凶兽的骨头所能比拟的。叶羲怀疑这些都是纯血凶兽的兽头。这些鼓应该非常沉重，因为就连两名战士一起扛，也看起来十分吃力，他们面庞涨红，手臂上的肌肉隆起，每走一步都发出极沉的脚步声。雨水浸透土地，泥土变得松软泥泞，搬运大鼓的战士们的脚踝都陷入了泥里。十名战士把大鼓依次排开，轻轻放在地上，然后垂首静静站在大鼓身后。有战士搬来一根根圆木，以一种奇异的规则堆叠在地上。哗啦啦。豆大的雨不停往下砸，砸到丛林砸到地上，发出嘈杂的噼啪噼啪声。然而叶羲却发现，当这些雨掉落到鼓面上时，竟然连一丝声响都没有发出。十息后，一道熟悉的人影缓缓从山洞内踏出。那是巫。巫换了一身纯白如雪的麻衣，头发也不像平常那样乱糟糟的，用心打理过，整齐光顺地扎在脑后。他拄着骨杖，毫不犹豫地踏进雨幕中。“巫！”所有人整齐地向巫行礼，声音洪亮。巫点头，环视了一圈族人，宣布。“大祭祀开始！”
第六十章 大祭祀（二）
十名站在鼓旁的战士，不知从哪取出二十根巨大的白骨。随着巫的下令，十名战士整齐地抡起巨骨用力向鼓面敲去。咚！大鼓发出一声沉重又洞远的闷响。咚！叶羲感觉心脏似乎也随着这道鼓声重重震颤了一下。咚！咚咚！咚！而刚才只是一个开始，紧接着鼓声开始变得密集起来。十名打鼓的战士体格魁梧，身材雄壮，他们打鼓时似用尽全力，狠狠甩动着双臂，夸张的肌肉犹如石块般隆起，被雨水冲刷着，显得油亮水滑。随着鼓点的节奏，他们的头也在有节奏地狂甩，头发上一根根辫子随之甩动，繁复的骨饰哗啦啦作响。整个演奏散发着原始野蛮的味道。咚！咚咚！咚！叶羲感觉自己的心脏也随着鼓点一下一下震颤着。他摸了摸自己的胸膛，惊骇地发现这竟不是自己的错觉。心跳频率真的改变了！咚咚！咚咚咚！咚！咚咚咚咚！鼓声越来越急，越来越响，锤鼓的战士们抡着白骨锤用力敲击，各个面庞涨红，脖子青筋如蛇般鼓起，似乎十分耗力。叶羲感觉心跳得越来越急，随着急促的心跳，血液也变得沸腾起来，他看着雨中锤鼓的战士们，血液里似乎有什么东西要喷薄而出。这时巫开始吟诵。巫闭着眼睛，脸朝着天空的方向微微扬起。生涩玄奥的巫语没有被鼓声和雨声淹没，响彻在每一名涂山族人的耳中。这时，除了叶羲，所有人的目光突然投向了那摆在正中心的圆木堆。叶羲心中微奇，这圆木堆是用来做什么的？总不可能是用来生篝火的吧。因为这木头是整块的，根本没有劈过，这种木头怎么可能生的出火。更不用说雨还那么大，就算支个帐篷挡在上面，火都有可能被扑进来的水汽给弄熄了。刚这么想着，却见下一秒圆木堆的正中心竟升腾出一撮白色火焰来。叶羲一惊。他重重地眨了下眼，把睫毛上挂着的雨水眨掉，发现圆木堆中确实升起了一朵火焰，而且还是白色的！竟然凭空生出火焰来！火焰不大，只有一个巴掌大小，在铺天盖地的大雨之中微微摇曳着，好像随时可能熄灭，弱小得可怜。巫继续吟诵着。雨水无情地打在巫苍老的脸颊上，没入进他花白的头发中。哗啦啦！一阵狂风刮过，雨骤然下得更大，头顶传来隆隆的雷声。大雨变成了暴风雨。叶羲被暴雨打得几乎睁不开眼，眼前到处是白茫茫的一片，大地似乎被暴雨淹没了。他担忧地看向圆木堆，生怕那缕小小的火焰被雨浇熄了。却见白焰微微摇曳着，似乎根本不惧这铺天盖地的暴雨，焰身甚至变得大了些。咚咚咚！咚咚咚！咚咚！鼓声阵阵，把头顶那隆隆的雷声都盖住了。叶羲看向他们。大雨中，祭祀的声势越发磅礴壮观。如果不是身在这原始蛮荒的祭祀仪式中，叶羲根本想象不到世界上还有如此让人热血沸腾心潮汹涌的场面。他握着拳，紧紧地盯着眼前的一幕幕，恨不得大叫一声来宣泄心头的激动。这时吟诵着的巫停顿了一下。他睁开眼睛，看向他身前的族人们，又重新念起巫文。叶羲感觉那巫文莫名的有些熟悉。对了……这是祝福巫文！上次抵抗虫灾时听巫念过！但似乎又有些不一样。随着巫的吟诵声，叶羲感觉自己好像在大冬天时全身泡进了温泉里，那种舒畅的感觉让人无法形容，似乎回到了母亲肚子里，被羊水所包裹着，他闭着眼睛，感到无比舒适无比安心，想要永远这样下去……即使大雨不停地砸在身上，也不能带走这舒适的感觉。大雨……对了，他现在在祭祀仪式上！刚才自己这是怎么了！叶羲骤然回神睁开眼睛，愕然地发现在场所有人的身上竟笼罩着一层朦胧的白光，低头看自己，发现自己身上也是这样，甚至比旁人光芒还要更强烈一些。站在最前面的是部落的战士，叶羲是预备役战士，站在人群的第二排。他发现站在他身前的那名战士，被白光覆盖的皮肤上，密布的疤痕正一点点的变弱。战士们因为狩猎，光裸的皮肤上都是深一道浅一道的疤痕，而就在这白光中，不论是深疤痕还是浅疤痕都消失无踪，仿佛从没出现过。他的目光投向骆。骆在前两天的狩猎中伤了左腿，走路时一直有些跛，即使站着重心也放在右腿上，显得有些别扭。此时却见骆屈起的左腿慢慢变直了，随着时间过去，整个人已经站得笔直，犹如一杆标枪。这祝福，太神奇了！叶羲惊叹。他向巫看去，此刻的巫吟诵着，额头处竟有一点白色的光芒隐隐约约的在跳动。叶羲倒吸了一口气。巫的形象在他心里变得更加神秘莫测起来。巫拥有的力量比他想象的还要大。过了一会儿后，巫停止吟诵，朗声道：“所有准备这次觉醒的预备役战士过来。”叶羲几人依言上去。貂握着凶兽核也站了出来。所有人目光都有些诧异，不知道他怎么会出来，因为貂应该是没有凶兽核的。巫立刻想到叶羲，探寻的目光看向他。叶羲微微点头。在大祭祀中主持觉醒仪式，是要耗费巫力的，多帮一名预备役战士觉醒，巫所耗费的巫力就越大。但看在叶羲的面子上，既然貂有凶兽核，所有人都默认了他的加入。这次待觉醒的战士很多，加上貂，竟足足有十二名。往年因为部落里凶兽核有限，所以每年只能筛选一部分预备役战士觉醒，那些没分到凶兽核的人只能等到来年。这次因为大败土部落，涂山部落凶兽核充足，所有的预备役战士都有了名额。甚至像是天赋出众的锥，还有酋长之子突豚，都各分配到一枚纯血凶兽核。“锥，山甲，貂……你们五个站在火堆旁边。”帮助战士觉醒很耗巫力，这次人数太多，必须分成两批来。叶羲等另外五名站在一旁，等候下一批。咚！咚一一咚！却见打鼓的战士们此时手上鼓点一变，换了节奏。鼓点变得更沉重，更沉闷。咚！！！一声沉闷至极的鼓声爆响。叶羲心脏重重一跳。下一刻，叶羲发现那五张大鼓的鼓面上竟出现了淡淡的虚影！咚咚咚！！！随着鼓锤敲击，虚影越来越凝实，那是一尊尊强悍的凶兽，此时仿佛活了过来，竟张口做出咆哮状。一股惨烈的洪荒气息扑面而来。
第六十一章 大祭祀（三）
“拿出你们的凶兽核。”巫看着锥他们，语调平静没有半点起伏。锥貂等五名预备役战士连忙把凶兽核拿出。“把你们的凶兽核贴在你们的左胸膛，心脏的位置。”五名预备役战士依言照做。巫等他们全部摆好姿势后，转身面向西南方，重重一拄骨杖。砰！骨杖竟被直直地插在地上。巫扬起脸看向天空一个方向，眼中光芒炽热，倏然张开双臂，开始大声吟诵巫语。眉心处那点白色光芒变得更亮了。咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚！鼓点密集。鼓面上的凶兽虚影像是被激怒，越发凶恶狰狞，前爪不停刨地，向着天空发出一声声咆哮。吼！隐约的吼声响起。叶羲震惊，不可置信地望向那五只虚影。那五只虚影竟如活物般发出咆哮声！巫念完巫文后收回张开的双臂，握住插在地里的骨杖，挥起骨杖往那火堆直直一指。呼啦！巴掌大小的白焰唰得瞬间腾起，足足窜到一米多高，烈烈燃烧着。巫看向五名预备役战士，又念诵起巫文来。五名预备役战士脸上浮现出痛苦的神色。随着吟诵，五名预备役战士脸上的神色越来越痛苦，额头青筋如树根般凸起，身躯剧烈颤抖，过了一会儿，终于有战士忍受不住般捂着胸口倒在地上哀嚎起来。仿佛一个开始，锥，貂几人也随之纷纷跪在地上痛苦地发出嘶吼。平常流血流汗不流泪，即使被砍一刀也不皱一下眉头的五名原始壮汉，此刻哀嚎得像是受伤的野兽。巫眼皮都没动一下，仿佛没看到他们正在痛苦嘶吼，继续吟诵着，声音甚至更大了些。咚咚咚！咚咚！十名战士奋力在雨中锤着大鼓。雨水四溅。正在吟诵着的巫突然挥动骨杖，指向白色火焰的方向，隔空做了个勾挑的动作。却见那白色火焰倏地从火堆里腾起，分成五股细流向痛苦哀嚎的五名预备役战士席卷而去。白色的火焰在他们体表蔓延。五人身上顿时包裹了一层薄薄的白焰，随着时间又逐渐消失，仿佛被吸收了。在火焰包裹住他们身上的时候，叶羲敏锐地发现，五人的惨叫声变轻。白焰不断地从火堆里冒出来，分成五股如细泉般源源不断地没入他们体内，他们的皮肤慢慢在变红，仿佛被火焰烧熟了般。随着白色火焰的不断注入，他们仿佛不痛了，不再发出惨叫，闭着眼睛捂着左胸，表情平静。雨水哗啦啦不停打在他们身上。他们身上溅了不少的泥土渍，显得有些狼狈。渐渐地，他们身上蒸腾起了一层雾气，仿佛穿了一层雾甲。叶羲目光微动。这是雨水碰到热物而蒸发起的雾气。他们现在的身体该有多烫，竟然能使打在皮肤上的雨水瞬间蒸发？雾气越来越多，在雨中氤氲开来，在雾气中心的五人，身影变得朦胧。有雾气渐渐飘到叶羲身边。被雾气沾到皮肤的叶羲惊讶地发现，这雾气竟然是温热的。他们身上的温度竟然高到这种程度！身体这么高温，真的没事吗？这时有一个预备役战士突然睁开眼睛，从地上站起来。不，应该叫他战士了。也是叶羲视力好，能在这一片氤氲的雾气中看到他左胸处那一小撮代表战士的火焰纹印。这名战士兴奋地看向自己的左胸膛，捏了捏拳头。这时又一个战士站起身来。剩下突豚、锥、貂三人还闭着眼睛，一动不动。过了一会。突豚是第一个睁开眼睛站了起来。接下来是貂。随着五名战士的觉醒成功，雾气散去了许多，火堆旁只有一个锥还在地上，不停蒸腾着雨水。众人的目光全部投向锥。巫的目光中似滑过一丝惊喜，他吟诵不停，让白色火焰不断没入到锥的身体之中。叶羲估量着，应该是潜力越大的战士觉醒越慢。貂不甘心地看了锥一眼，又看了自己胸口的火焰纹印一眼，握紧了双拳。过了大概五息后，锥身上的雾气渐渐消失，睁开眼睛从地上爬了起来。巫停止念诵收起骨杖，看向锥的目光蕴含着笑意与赞许。锥用力捏了一下拳头，骨关节喀拉喀拉作响，他看向突豚，目光中带着挑衅与蠢蠢欲动。突豚一脸的不服输，也回视向他，握紧了拳。两名战士的目光轰然对撞！下一刻，仿佛有默契般齐齐挥拳向对方打去！两只铁拳对撞，发出沉重的闷响。一番交手，突豚竟被锥打得后退了一步才稳住身形，吃惊地看向锥。锥自傲一笑，卡啦啦握紧了双拳。貂上前一步，不服输地看着锥，正想挑战一番，却听巫道：“你们退下，叶羲，你们六个上来。”貂只能按捺住，和锥他们一起退下。叶羲等六人依言围在了火堆旁。叶羲心跳微微加速，终于要轮到他了吗？他看向火堆正中心的白焰，这熊熊燃烧着的火焰离他就只有半米的距离，他却丝毫感觉不到热度。“拿出你们的凶兽核。”巫道。叶羲从兽皮袋中掏出他的凶兽核。他的凶兽核有巴掌大小，通透得像一汪蓝水，而其他人的杂血凶兽核却只有枣核大小，各种颜色都有，都透着一股灰色，显得有些暗沉。这对比有些惨烈。其他四名预备役战士没看到过叶羲的凶兽核，纷纷好奇地偷瞄。咚咚咚！咚！鼓声又起。随着这鼓声急促地敲击，叶羲感觉血液更加沸腾了，浑身蒸腾起一股热意。他按照巫的指示右手握住凶兽核，把凶兽核贴在心脏的地方。巫开始吟诵巫文。叶羲闭着眼睛，站在火堆旁，维持着右手贴住左胸的姿势。随着巫文，叶羲感觉手掌中凶兽核在微微震动，然后那凶兽核仿佛化了一般往胸膛处融去。叶羲感觉心脏一阵剧痛，仿佛有融化的铁水浇在心脏上一般。随着巫的吟诵，凶兽核持续不断地融入他的心脏，像是滚烫的岩浆不停地往心脏上融。疼痛越发剧烈，叶羲嘴唇苍白牙关紧咬，不想让痛呼溢出唇角。
第六十二章 大祭祀（四）
叶羲的耐痛能力向来很好，上辈子心脏病发时怕家人担心，从来都是悄无声息地熬过一次又一次令人痉挛的剧痛。右掌中那巴掌大的凶兽核渐渐全部融化，钻入心脏。疼痛越发剧烈，仿佛有烙铁在烫着心脏般。耳边传来一阵阵惨嚎声。其他四名战士已经倒在地上滚地哀嚎了。叶羲膝盖一软，垂头半跪在泥地里，他脸色惨白，额头青筋一根根爆出，牙齿几乎要被咬碎，却固执地不发出一声痛呼。人群里，酋长他们面露不忍。在他们心里叶羲终究是不一样的，身形瘦弱又只有十三岁，还是巫之弟子，为部落做出过巨大贡献。此刻看到这样的叶羲疼得青筋根根爆起，却固执地不发出丝毫声响的样子，纷纷心疼了。叶羲浑身微微痉挛着，神志都开始恍惚起来，他半跪在地上，黑发被雨水冲刷湿漉漉地贴在雪白的脸颊上，左手成爪没入泥地，污泥深深嵌进指甲。此时巫在众人揪心的目光中终于挥动骨杖，往白焰方向隔空挑去。白焰瞬间如流水般没入到五人身体中。其他五名预备役战士被白焰包裹了一会儿才被吸入体内。可当白焰流向叶羲时却被瞬间吞噬得一干二净，像是干旱到龟裂的土地，贪婪地吞咽着雨水。巫眉梢微动，看着叶羲，巫文念诵得更急促更激烈。分到叶羲的白焰从拇指粗细一下变得有水管那么粗。叶羲感觉有一阵暖流没入自己体内，温柔地包裹住自己的心脏，极大地缓解了他的疼痛。叶羲眉心稍松。他感觉自己陷入了一种玄妙的境界，似幻非幻，让他忘记了周遭一切，只是沉浸在这种感觉中。随着时间过去，其他四名预备役纷纷转化为战士。只剩叶羲半跪在地上闭着眼睛，白焰依然源源不断地注入到他的体内。闭着眼睛的叶羲看不到，大量的雾气从他体表蒸腾开来，那效果甚至比锥他们五名战士加在一起还要多。离他最近的几名刚转化的战士，甚至因为这雾气感觉皮肤一阵灼烧，向后微微退了一步。雾气弥漫，湮没了参加祭祀的每一名族人，缓慢地四面八方氤氲开来，向着丛林没去。等了好一会儿，叶羲依然没有转化成功的迹象。“竟会转化这么久，太不可思议了。”终于有族人忍不住在底下悄声议论。“我听说叶羲得到了一枚不知名的凶兽核，那凶兽核该有多强大，竟然让叶羲转化了这么长的时间。”“……我们部落终于要出一名三级战士了吗？”说到这里，众人的心都剧烈跳动起来，眼中迸射出炽热的光芒。三级战士啊三级战士啊！他们涂山要出三级战士了吗？！巫持续不断地念诵着巫文，保持举着骨杖的姿势，驱使白焰不停往叶羲身体里没入。时间久了，巫的眼中也浮现出震惊的神色。他知道叶羲用的可能是蛮种凶兽核，转化时用的时间一定比别人长，可是现在叶羲耗费的时间已经远远超出了他的预料。这究竟是什么级别凶兽的凶兽核……或者，其中还有异花的功劳？雾气没入森林，把丛林中的生物也笼罩进去。小涂山上，被结结实实栓在树上的小异小特察觉山底下腾起一片大雾，好奇地想凑过去看，却被身上拴着的藤条给拽了回去，没法看热闹的两只恐兽愤怒地用爪子刨地。盘在树上的蛟蛟看向山下，猩红的眼睛看不出情绪，它伸出脖子嘶嘶地冲着底下叫了两声，又缩回脑袋，懒洋洋地靠回了树上。在它们的不远处是小花，如今的小花越发庞大了，花朵直径足有两米。一只翼龙忽然落到了它附近的地面上，小花的花心处猛地裂开一张大嘴，弯下花头，极其快速地一把将它吞下，嘎吱嘎吱地咀嚼起来。……大概过了一刻钟，叶羲才缓缓睁开眼睛，从地上站了起来。他终于转化成战士了。恢复意识的叶羲感觉自己浑身充满了力量，似乎一举手一投足就能让大地崩裂山河垮塌一般。他低头看向自己的左胸膛。那是一朵火红色的火焰纹印，仿佛胎记般牢牢地长在左胸膛心脏处。随着叶羲的醒来，雾气渐渐消散。叶羲发现众人全都离他老远，而且都目光炽热地看着自己，包括那五名刚觉醒的预备役战士。觉得有些莫名。他完全不知道自己觉醒花了多时间。咚！咚！咚！这鼓声怎么变得有些无力？叶羲看向后排那十个锤鼓战士，发现他们咬着牙关，挥锤的动作变得疲软，就像是跑马拉松跑到最后几百米的运动员，已经筋疲力竭了。叶羲的视线转向巫，却见巫竟然也激动地看着他，握着骨杖的手甚至微微颤抖着。叶羲一惊，他印象中的巫一向是镇定的，从容的，天塌下来也面不改色的，如今竟然激动得手都在抖。这是发生了什么？却见巫闭了闭眼睛，呼出一口气，又面向西南方向的天空，重新吟诵起来。叶羲受一股不知名力量的牵引，也看向天空中的那个方向。此时成为战士后，叶羲觉得这块天空莫名地在吸引着他，仿佛其中有什么东西与他的力量在遥相呼唤。可是大雨依然在下，头顶是厚厚的乌云，根本看不清天空尽头有什么。大约二十息后，巫的吟诵声一停，对着那个方向高高举起了骨杖。不知是不是自己眼花，叶羲仿佛看到有一束隐约的光芒自那片天空降下，落在巫的骨杖上，却见下一刻，巫的眉心白色印记大放光彩。同时，火堆中白色火焰唰地一下窜到三四米这么高，然后轰然四散，破碎成一片一片的小火焰从天空降落。叶羲仰起头，看向那混杂在大雨中飘落的点点白色火焰。有的火焰掉落到地上，在地上燃烧了一会儿后就消失了，有的则掉到人身上，被瞬间吸入体内。所有的族人都张开双臂，希望自己能接到更多的白色火焰。叶羲身上也飘到了五六朵，感觉像是一朵朵温热的云絮沾到皮肤上，又柔柔地钻到身体里，神奇极了。
第六十三章 出乎预料的力量
雨渐渐小了。随着白色火焰的消失，今年的大祭祀也随之结束。站在小雨中，叶羲低头看着自己的手掌，又握了握拳，感受着自己身体里的力量。“叶羲，你用的什么级别的凶兽核，竟然觉醒了这么久？”叶羲抬头，原来是锥，此刻锥的双目蕴含着惊喜和不可置信，正激动地看着他。周围越来越多的族人围了过来，表情和锥如出一辙，皆眼神炽热地看着叶羲。在众人的期待中，叶羲开口：“应该是蛮种凶兽的凶兽核。”在后面听到叶羲讲话的蒲泰拨开人群挤到叶羲身前：“蛮种凶兽的凶兽核，你怎么找到的？”蒲泰是刚才打鼓的十名战士之一，此刻的他脸颊通红，满头都是汗水，显然在刚才的大祭祀中累坏了。其他族人不知道蛮种凶兽的概念，但蒲泰是知道的，但就是因为知道，所以才更加震惊。叶羲：“运气好，碰到了蛮种凶兽的尸体。”这个答案不由让蒲泰瞠目结舌：“……不会吧，你这小子运气也太好了，那可是蛮种凶兽的凶兽核啊。”有人问蒲泰：“蛮种凶兽比纯血凶兽还要厉害？那以后叶羲可以成为几级战士？三级战士肯定是没问题的吧！”蒲泰哼了一声，不屑道：“什么三级战士，有可能可以到四级，甚至是五级！”吸！所有人都倒吸一口凉气，五级战士啊！这是什么概念！就是最强大的黑泽部落也就只有三级战士。四级战士他们就不敢想了，居然有可能到五级……这这这，不可能吧。所有人一时都陷在震惊里，不知该说什么。如果运气好能到五级战士的话，他们涂山岂不是可以在黑脊山脉横着走了？就连黑泽部落都得看他们的脸色！锥上上下下地打量叶羲，觉得叶羲除了胸口多了一道火焰纹印外，没有什么变化，丝毫看不出是一个将来会成为五级战士的人，于是道：“我想试试蛮种凶兽凶兽核觉醒的战士有多强大！”叶羲微微一笑：“好，来吧！”叶羲那轻飘飘的样子让锥有些不服气：“我好歹也是用的纯血凶兽的凶兽核，你可不要小看我！”“怎么会。”锥又说了句：“我是不会留手的。”虽然他觉得自己现在的力量很强大，但他绝不会小看叶羲，毕竟叶羲觉醒的时间久的夸张，用的更是传说中的蛮种凶兽核。叶羲感觉着自己身体内澎湃的力量，故意带了些挑衅的意味：“用尽你的全力！尽管放马过来！”每一名图腾战士都不是轻易服输的人，叶羲的挑衅前所未有地激起了锥的战斗欲，他昂首挺立，十指舒张又猛地握紧，发出喀拉喀拉的骨关节爆响声。周围的族人全部往后退，给他们留下足够的场地。酋长和巫也在关注着这场战斗，他们也想知道用蛮种凶兽的凶兽核觉醒的战士有多强大！族人们议论纷纷。一个是用珍贵的纯血凶兽核觉醒的战士，一个是传说中蛮种凶兽核觉醒的战士，他们之间的力量会相差多少？他们大多数觉得叶羲会赢，但应该不会相差太多。锥战意十足地看着叶羲，摆好了姿势。叶羲却只是随意地站着，眨了眨眼睛。“准备好了！”锥大喝一声，右拳猛地向叶羲的脑袋攻去。招式凌厉，拳风虎虎作响，光听这声音就知道这记攻击蕴含的力量有多大，速度有多快。然而在叶羲的眼中，这一记攻击就好像是慢动作镜头一般，慢得让他吃惊，他站在原地看着锥一动都没动。锥的拳头即将快碰到叶羲的时候发现叶羲还是没动，他的眼中露出错愕，此刻想收住拳势却已经来不及了。看着这一幕的众人不由得着急，情急之下身体不由自主地想往叶羲的方向跑去。但刚刚来得及迈出一步，却见千钧一发之际叶羲突然微微往身侧一避，恰到好处地避开了锥的这记攻击。锥一拳挥空，踉跄了一下。反应过来后他震惊地看着叶羲：“你……”叶羲笑了一下：“再来吧，打中算我输，你刚刚太慢了。”锥目光一凝，也笑了：“是么，那就再吃我一拳！”话音未落，突然极其狡猾地屈起膝盖向叶羲的肚腹狠狠顶去。叶羲立刻往一旁跨了一步，不多不少，刚好把锥的这记攻击躲开了。锥瞳孔一缩，随即挥起双拳朝叶羲疾风骤雨般攻去，招式凌厉，每拳都带着呼啸声。然而叶羲的表现却惊掉了在场所有族人的下巴，只见叶羲游刃有余地躲避着，不多一分不减一分地一次次躲开了在他们看来极其密集的攻击。打了几百下后锥还是连叶羲的一根头发都碰不到，不由气急，他收住了攻势，微微喘着粗气道：“你别老是躲啊！”叶羲龇牙一笑：“你确定？”锥突然有种不好的预感，但他没有多想，依然道：“来！这么一直躲没意思！”“那好。”见叶羲答应了，锥吸了口气缓了缓，眼神变得更加锐利，气势变得更加摄人，他大喝一声，整个人如炮弹般朝叶羲轰来！叶羲也正色起来，看着前方，右脚微微向后踏了一步，垂在两侧的双手逐渐成拳。锥的拳头直往面门上袭来，拳风吹起了叶羲额前的碎发，他眼神蓦然变得锋利起来，朝着锥直面而来的拳头对轰而去！两拳相撞！砰！发出骨肉相撞的对撞声。却见下一秒，锥闷哼一声后竟然整个人向后飞去！在众人惊骇的眼神中，锥往后倒飞着，倒飞着，一直飞到后方的人群里被人接住才停下。叶羲也是一惊，他知道自己现在的力量很强，但没想到这么强，竟然会把锥打飞了。叶羲担心锥，见状赶紧向锥那跑去。成为战士后他的速度变得极快，十几米的路几乎是眨眼之间就到了，站在了锥的面前。锥从人堆里龇牙咧嘴地爬起来，甩了下自己的胳膊，又立刻嘶嘶地叫着僵住了。只见锥的手背血肉模糊，右臂不自然地扭曲着，显然伤得不轻。叶羲皱起眉头，歉疚道：“抱歉，我没控制好自己的力量。”他只用了八成的实力，竟然也把锥伤得这么重。
第六十四章 快成长起来吧！叶羲
锥痛得额头都渗出冷汗了，却愣是装出一副满不在乎的样子：“没事，这么点伤算什么。”叶羲自然知道锥说的是假话。站在一旁的勇见叶羲还是自责，就劝慰道：“别在意，图腾战士不在乎这点小伤！”其他人回过神来也七嘴八舌地道：“是啊叶羲，你看锥他自己都说没事了。”“这点伤养个几天就好了。”“战士之间过招怎么可能不受伤，没事的！你看锥都不痛，对吧锥？”锥内心泪流满面，僵硬地咧嘴一笑：“……是啊，一点都不痛。”呵呵，说不痛的那位你来试试挨一拳啊！没看到我都骨折了吗！还有骨折据他所知要养半个月吧！怎么那个谁轻描淡写的说几天就好了？叶羲看族人们居然纷纷开始安慰他这个打人的，而锥脑袋越来越低，委屈巴巴却什么都不说的样子，不由觉得好笑。毕竟是他把人打这么重的，他必须负责。“锥，我那边还有些凶兽血，都给你吧。”凶兽血能让战士伤口加速恢复，他现在手上还有一壶左右，不如就给锥吧。锥愕然抬头，给他凶兽血？反应过来后锥连忙道：“不用了。”“成为战士后就可以加入狩猎队，可等你把伤养好雨季恐怕就要到来，到时候就不能进丛林了，你难道不想去狩猎？”锥犹豫不已，他当然很想去参加狩猎，可是……叶羲：“行了，别婆婆妈妈。”犹豫再三，最终锥还是重重地点了点头：“谢谢。”他实在太渴望参加狩猎队了。雨季最多再一个多月就会到来，到时候所有人都会搬到山头，不再狩猎。如果不喝凶兽血胳膊估计得花一个月恢复，那么今年的狩猎就会错过，他实在不甘。“有什么好谢的，这还是我伤的呢。”听到这里，锥满目惊叹：“这蛮种凶兽核竟然这么强，叶羲，你现在就有这样的力量，我觉得蒲叔说得没错，以后你是有可能成为四级战士甚至五级战士的……”说着说着，他的眼中流露出憧憬，已经开始想象涂山拥有一个四级或五级战士时的情景。不说别的，至少族里的猎物就得翻一倍啊！而且有了四级战士后就不用怕纯血凶兽了，到时候甚至可以主动去捕杀纯血凶兽，而有了纯血凶兽的凶兽核后，来年部落里又会多出几个强大的战士……这时巫拄着骨杖缓缓走过来，人高马大的酋长落后一步跟着。族人们见状纷纷避让，给巫和酋长让出一条通道。此时的巫红光满面，显得前所未有的高兴，对大家道：“叶羲用蛮种凶兽核觉醒的事你们都知道了。”众人从来没看到过巫这么高兴的样子，本来就兴奋的他们更兴奋了。见众人看来，巫继续道：“用蛮种凶兽的凶兽核觉醒的战士，未来极有可能突破成四级战士，甚至是传说中的五级战士！”众人听到这里更是激动起来，却见巫突然笑意一敛继续道：“……但是，这需要时间！”“如果让其他实力强于我们的部落知道了，你们想想会发生什么？”说到这里巫的神色变得肃穆起来，声音也变得低沉。众人兴奋的神情一滞，开始骚动起来。换位思考一下，如果他们涂山是强大部落，知道了一个弱小的部落有了这么个潜力无限的战士……那必须把他在还没成长前给扼杀掉啊！否则他们怎么知道，当那个战士变强后，会不会率领部落把他们灭掉？这么一想，众人的脸色都变了。巫继续道：“所以叶羲的事情你们必须保密，绝对不能透露半个字给别的部落的知道，这事关我们涂山的未来与安危，知道吗？”说到这里，巫的声音陡然一厉，锋利的眼神扫过在场的每一个人。“我们绝对不会说的！”“打死我也不会说半个字！”“我们知道严重性，以祖先的名义起誓，绝对不会说！”大家连忙保证，眼神都很坚定。巫见状满意地点了点头：“还有土部落的那些奴隶都看好，土部落被我们涂山所灭，一定对我们部落心怀仇恨，要小心有人偷偷跑出去把这个消息带给其他部落。”巫很谨慎，连这点都考虑到了。众人听到土部落的那些奴隶有可能会危害部落，脸色变得阴沉，目光中也流露出残忍的光芒，如果被他们发现有奴隶胆敢做出逃跑的事，那后果……哼。这时酋长上前一步，声如洪钟地宣布道：“大家听着，为了涂山的安危，今年的红草谷狂欢会，我们涂山的女人就不要去了。”这里的原始部落已经知道近亲不能结婚，否则就容易生出畸形的孩子，可是一个部落往往只有几百人，不是近亲就是远亲。为了共同的利益，黑脊山脉每年会在干季结束与雨季到来之前的那段时间，在一个叫红草谷的地方，举行盛大的狂欢会。到时候，黑脊山脉所有的部落都会参加。这个红草谷狂欢会相当于一场大型相亲会。如果女性考察下来觉得男性的部落与本身的实力符合她的条件，就会嫁到这个部落，从此成为这个部落的人。现在涂山如果有女性嫁到其他部落，就有可能泄露叶羲的秘密，从而给涂山部落带来灭顶之灾，所以酋长绝不能允许这种事情发生。听到酋长的话女人们都没有异议，现在涂山比以前好多了，都不怎么饿肚子了，盐还可以随便用，别的部落恐怕还还那么好的待遇，所以她们也不怎么想嫁出去。叶羲看到巫和酋长因为他如临大敌，谨慎万分的样子，还有大家被两个高层连番恐吓的模样，不禁有些抱歉。女人们甚至今年都不能出嫁了。巫就站在叶羲身旁，敏锐地察觉到了他的情绪，于是转头对叶羲微微一笑，十分和蔼地道：“别自责，这是大好事。你现在是我们涂山最大的财富，涂山以后说不定因为你的存在可以不用惧怕任何部落，发生危险也不是一味的躲避了……所以，让自己尽快成长起来吧！”叶羲一凛：“是！”巫看着叶羲越发满意，眼中笑意更深，连脸上的皱纹都仿佛被抹平了些：“好了，今年觉醒的战士跟我来，我们画图腾咯！”
第六十五章 大狩猎开始
大狩猎要开始了。所有人都在忙碌地准备着。这片大陆，每当雨季到来会变得十分可怕，倾盆大雨会连续不断地足足下四五个月。平地会被雨水淹没，成为汪洋大泽，湖中河中那些恐怖的水中巨兽会爬上陆地，吞食陆地生物。在这种情况下，人类要想生存，只能搬到山头。打猎什么的是不用想了，因为到时候，丛林中那些参天大树都会被完全淹没，陆地会完完全全成为水中霸主的天堂，完全没法打猎。一座座山到时会变得像孤岛一般，人们会被困在上面，寸步难行。所以在雨季到来之前，就要储备好足够的食物。要足够部落所有人，在没有食物补充的情况下，支撑四五个月的食物。还要准备足够的皮毛，因为到雨季后期，会变得非常的冷，冷到裹两三层兽皮都会发抖的程度。所以干季过渡到雨季的那一个多月的时间，对每一个部落来说都是非常宝贵的。在这段时间内，狩猎队不是早晨出发，晚上回来，而是要在丛林足足待够一个星期，直到狩猎到的猎物再也带不下，才会回来。所以这段时间内的狩猎活动被部落人称为大狩猎。一个部落如果在这段时间内没有打到足够的猎物，就会饿死冻死很多人。听说曾经有部落没有打到足够的猎物，一个雨季过后只有一半的族人存活了下来，因为实力锐减，没过多久就在这片危险的大陆中被淘汰了。嘶啦，嘶啦。战士们不断打磨着自己的武器，以求武器能更锋利些，好在大狩猎中猎到更多的猎物。普通人则趁着今天是个大晴天，举着斧子砍树，把劈好柴后放在空地上翻晒。柴的储备也十分重要，因为雨季后期要靠火堆来汲取热量。力屠双臂肌肉鼓起，在使劲拉扯着一段藤蔓。这藤蔓大约拇指粗细，已经被很好的处理过，叶子全撸下来了，乍一看就像一条草绳。这种藤蔓十分坚韧，不容易扯断，涂山人管它韧藤。日常的狩猎，因为猎物少，战士们只要肩背手拿就好。但大狩猎打的猎物多，猎物有大有小的就很不方便携带，而韧藤就可以把猎物全部捆在一起，到时候携带就方便多了。力屠的脚下堆了很多韧藤，每一条他都要试过韧性，直到确认每一条都很结实，不会在关键时刻掉链子。第一次大狩猎最终决定由蒲泰率领的狩猎队先去。叶羲被分到了二队，也就是蒲泰的狩猎队，所以等会他就要作为一名战士，正式进丛林狩猎了。狩猎队二队的战士们一边啃着肉干，一边大声讨论着。他们都很兴奋，对即将进入丛林进行大狩猎显得迫不及待。因为这次大狩猎可不止要为雨季做准备，更重要的是，两个星期后就是红草谷狂欢会了！如果自己的猎物足够多，让女方满意的话，就很有可能拐个伴侣回来！一想到这个，所有战士都像打了鸡血，兴奋的不行，全都斗志昂扬的，啃肉干的速度更快了。他们在心里盘算着，等会一定要多出些力气多打些猎物，如果有了伴侣，说不定这个雨季过后连孩子都有了。在一众手舞足蹈畅想未来的战士中，有一名战士显得特别沉默安静——那就是貂。他也被分到了蒲泰的狩猎队，等会要进入丛林。此刻他垂着头不知在想些什么，只是不断擦拭着自己的武器。“不兴奋吗，第一次进丛林打猎？”貂抬头，见是叶羲，于是连忙回道：“没有，我只是在担心。”“担心？”貂不像是胆小的人啊。貂犹豫了一下还是道：“我在担心留在黑泽部落的族人，他们在这个雨季不知道能不能活下来。”雨季里，食物多么珍贵，黑泽会愿意把一部分食物分给他们吗，更可能的，是把他们当食物吃掉吧。叶羲沉默。“狩猎队二队的人全部过来！”平地炸起一声大吼。要开始了吗？叶羲浑身一振，甩开刚才令人窒息的话题，轻轻踢踢脚边的蛟蛟，让它跟上，向前走去。蒲泰骑在小特身上，面容冷峻，居高临下地看着他们。此刻的小特体型足足暴涨了一圈，身上的气息也变得更为强大。前几天，勇和蒲泰考虑到马上要大狩猎，如果有了恐兽作为战宠，带回来的食物就会更多，就尝试着和小异小特建立了战宠契约。所谓战宠契约，是指把战士体内的火种，分一部分种到预备战宠身上，如果预备战宠能开放灵魂，在契约过程中不反抗的话，那么这个契约就可以成功，正式成为战宠。而战宠因为体内被植入了火种，实力会变得更加强大，甚至能和战士一样升级。当然战宠的潜力程度，取决于主人火种的优劣，也就是天赋程度。可恐兽到底野性难寻，最终小特成功和蒲泰建立了契约，而一向显得听话的小异竟然没成功，还让勇受到反噬，至今待在山洞中休养。在这之后，叶羲和蛟蛟也建立了契约。他们的契约就比较顺利了，蛟蛟几乎没什么反抗地就让叶羲的火种种在了自己的灵魂中。成为战宠之后的蛟蛟，体型也是涨了一圈，气息变得森冷恐怖，就连叶羲也摸不透蛟蛟现在的实力到了什么程度。狩猎队的老队员以极快的速度，在蒲泰面前列好了队，剩下叶羲等五个“新人”不知自己的位置，站在队伍边上。狩猎队虽然看着松散，但其实是有固定队形的，每个人都有属于自己的位置。“新人全部站中间，过去站到第五排后面！”蒲泰冷冷地指挥。蒲泰说完，其他四个新人都没马上行动，而是让叶羲先选具体位置。叶羲对他们笑了笑，带着蛟蛟随意挑了个地方站好。等叶羲站好后，其余四人才过来。看到这一幕的蒲泰没有多说什么，转头吩咐：“屠，给他们发韧藤。”浑身挂满一圈圈韧藤，好像穿着件藤甲衣的力屠走了过来，为狩猎队的战士们挨个分配韧藤。叶羲也被分配到了几圈。狩猎队的“老人”接到韧藤后，熟练地把韧藤一圈圈绑在腰间，或是缠在肩头斜挎着。叶羲观察了一会儿他们的缠法，自己也照做。“都把它在身上栓牢了！等会跑动起来千万不能掉，要是掉了，队伍是不会停下等你捡的！”其他几个新人听到后有些紧张，连忙请老队员帮忙看看自己的韧藤缠得够不够结实。叶羲拽了拽斜绑在肩头的韧藤，自觉绑得很紧，应该不会掉。蒲泰锋利的目光扫视过底下一张张兴奋的脸，面无表情地道：“想必你们都知道大狩猎对部落的意义，在这里我就不强调了。”“等会的狩猎只有一个原则，那就是猎杀！不停的猎杀！更多的猎杀！”语调一转，蓦然变得激昂。这番话带着残酷的嗜血气息，狩猎队的人被激发的热血沸腾，骚动起来，为即将到来的狩猎兴奋不已。特别是这次新觉醒的战士，更是摩拳擦掌，蠢蠢欲动。高高坐在恐兽身上的蒲泰表情不变，视线扫过狩猎队的五个新人：“这次我们二队增加了五个新人！”包括貂在内，被提到的新战士都有些激动，竖着耳朵听蒲泰的发话。“新人们！”蒲泰面目冷峻，直视他们。“你们在这次大狩猎中，唯一的任务就是保护好自己！不要去想着狩猎什么的！你们最大的作用就是帮忙扛东西！明白了吗？！”
第六十六章 豹群
几人一惊。他们不狩猎？只是帮忙扛猎物？这一番话犹如当头泼了他们一盆冷水，期待兴奋的心情迅速冷却。就连叶羲也不由皱了皱眉头。建立战宠契约后，蛟蛟也能感受到叶羲的心情，察觉叶羲心情不好，昂起蛇头，嘶嘶地吐了吐蛇信。“好了！二队出发！新人们注意跟上，不要掉队！”蒲泰在小特脖子上安了道藤条作为缰绳，说罢一勒缰绳，率先驱使着恐兽踏入丛林。“队长这战宠真威风啊，都不用像我们这样自己走路了。”叶羲耳边传来一道羡慕的嘀咕声。转头望去，原来是一个叫呼鲁的新晋战士。呼鲁面目平凡，身上最显眼的是一对蒲扇样的招风耳，当人看到他时，注意力总会被他的耳朵吸引过去。呼鲁成为预备役战士很久了，但因为本身资质算不上顶好，所以一直没排到凶兽核，还是今年运气好才成为真正的战士。这家伙刚还在为不能狩猎而沮丧，这么快就羡慕起队长的战宠来？见叶羲看来，呼鲁嘿嘿笑笑，摸了摸后脑勺：“您真厉害，居然能把恐兽都训练成战宠！”还使用了敬称？叶羲好笑，正要回些什么，见前排的战士已经唰地往前跑去，他来不及说话，忙跟上队伍。…………原始丛林中，战士们跑得飞快。以往这速度会让叶羲无比吃力，但现在……叶羲几乎是以一种闲庭信步的姿态，轻轻松松地跟上了队伍，甚至还有心情打量四周。当他们在丛林中掠过时，无数生物被惊动。山鹿蹦跳着逃开，成群的飞鼠张开翼膜从身边滑翔而过。原本掩藏在树干上，巴掌大的虫群刷拉拉齐齐往树冠爬去。如剑齿虎这样的猎食者也不敢靠近队伍，远远地就避开了。队伍仿佛没有发现这些猎物，没有一丝停顿地继续往丛林深处扎去。不知跑了多久，周围的景色变得陌生而无比壮丽。此时的丛林，树木巨大得骇人，展开的树冠遮天蔽日，足有两三亩地那么大。那庞大的树干即使是十人展开双臂合围也围不起来。树根粗壮的令人咂舌，在土壤里杂乱地虬结着，有些露在地面的树根甚至有一人高，需要跳过去才行。行走在这样的森林，会给人一种错觉，好像人缩小了。这片壮观的史前丛林让叶羲的心神都被震撼了，他睁大眼睛，瞻仰着这片神的杰作。“噍——”一声嘹亮的鹰鸣在头顶响起。叶羲抬头，只见一只足有一人高的白头雕站在树顶，正居高临下，目光犀利地盯着他们。好大的雕！这样的雕恐怕以猛兽为食吧！不过就连这么大的雕也不敢挑战狩猎队，只是一直冷冰冰地盯着他们，直到队伍消失，才收回目光。“呼呼，呼呼。”耳边传来沉重的喘气声。只见跑在他身侧的呼鲁面色赤红，呼呼喘着粗气。再看貂他们，不时地抹着额头上的汗水，也是一副精疲力竭的样子。那些老战士看起来倒是没有这么累，只是面色也微微泛着红。原来不知不觉间，他们已经连续不断地跑了三个钟头了。不过叶羲倒是一点感觉都没有，脸不红气不喘的，状态好得跟刚进丛林似得。“队伍停下休息一刻钟！”前方突然传来一声命令。战士们停下脚步。这片歇脚的地方，周围长着许多类似芦荟的植物，一丛丛的，长得比人还高，十分茂盛，看上去胖乎乎水灵灵的，十分喜人。有战士在这植物上戳了一刀，顿时透明的汁液像自来水一样涌出来，那战士忙凑过去吮吸。大多数战士是直接砍了一截下来，断口处汁水四溢，他们有的直接喝，有的用水囊接着。叶羲咂舌，好东西啊，有了这一片植物，这里就相当于一个补给站，可以补充水分和消耗。“来一点吗？”骆走上来，笑着问叶羲。叶羲抽出匕首，大步走过去：“当然要尝尝。”他上去直接砍了一截叶子下来，汁液顿时从断口处喷溅出来。叶羲喝了一口，发现这汁液清甜，带着股草木清香，沁人心脾。“这叶片也可以吃，味道还不错，不妨吃吃看。”骆提醒道。叶羲咬了一口，这种叶子肉的口感有些像处理过后的芦荟果肉，但没有那种甜得发腻的感觉，是刚刚好的那种甜度。蛟蛟游了过来。叶羲又砍下一节叶子，放到蛟蛟嘴边。蛟蛟闻了闻却迅速失去了兴趣，嘶嘶地吐着蛇信转开了脑袋。“有情况，全部注意！”蒲泰大吼。所有战士一惊，停下动作，警觉地望着四周，手第一时间摸向自己的武器。沙沙，沙沙。后方好几处树梢传来响动。蒲泰吼道：“是豹群来袭，我们走！”叶羲一凛。豹群来袭？这一路过来，丛林里所有的生物纷纷避让，哪怕是像洞狮，恐兽这样的猎食者也不敢过来。之所以让它们这么害怕，不是因为他们单个的实力强，而是因为他们人多。所有图腾战士加起来，所散发出来的气势，足以让它们畏惧，恐慌。但叶羲忽略了，不止人类会成群结队的捕猎，有些凶猛的猎食者也懂得团队合作。但豹子什么时候也会成群结队的捕猎了？叶羲惊讶。蒲泰直接让狩猎队向前逃，恐怕这豹群数量众多，多到蒲泰连让狩猎队反抗的意识都没有。但来不及看丛林了，队伍听到蒲泰警告，直接开始跑，叶羲只能跟上队伍。“全部跟紧了！”前头带队的蒲泰回头冲队伍大吼。整个狩猎队猛地提速。叶羲弯腰一把抄起蛟蛟，让它缠在自己身上。叶羲不知道蛟蛟现在的速度，不敢冒险，还是选择把它带在身上。虽然现在蛟蛟很重，但以叶羲现在的力气来说不算什么。蛟蛟知道情况危急，小心地把躯体缠绕在叶羲身上，很乖地没把他的腿缠住。簌簌，簌簌。后方树梢响动不断，就辍在队伍后方十几米的距离。豹群没有要放弃的意思。原始丛林的地面，到处是虬结缠绕的粗壮树根，还有湿滑的苔藓，破碎的岩石。很多伪装成草木的捕猎者也潜伏着，它们有些带着剧毒，就等着猎物经过，好伺机咬一口，放倒后美美地享用一顿。狩猎队绕过地上这样一个个的障碍物，以极致的速度向前狂奔。前方道路突然横亘了一颗庞大的断木。拦在前头的树干足有三层楼那么高，蒲泰从小特背上跳下，三跳两跃地跳到那颗断树上，却猛然发现，前头居然全都是这种断木，把路堵得严严实实。蒲泰当机立断，内心下达指令，让小特自己逃跑，然后抓着树藤，爬到旁边的一颗巨树上。树枝粗壮，由蒲泰领路，所有人都爬到树上，在树梢上跳跃着，向前奔去。每一名战士都在树枝上极速狂奔，他们的动作很灵活，速度不比在地面上慢。巨树庞大，叶羲感觉在树枝上奔跑，就像跑在实地上一般，根本不用担心这么多人在上面会不会塌。风吹乱叶羲的头发，吹得蛇皮衣烈烈飞舞。右侧的树梢簌簌作响。叶羲转头望去，只见右侧的树梢上赫然有三只庞大的黑豹矫健地跳跃着，冰冷的金色眼睛不时看他们一眼。左侧树稍也一阵响动，转头一看，上头竟有四只黑豹在上面跳跃。叶羲回头看了一眼。这一眼让他瞬间就是倒吸一口冷气，浑身的汗毛都竖起来了。只见身后的树梢，足有上百只黑豹，密密麻麻，无声无息地跟在后头！
第六十七章 断崖
不好，追上来了！这是叶羲第一个反应。它们的目标是整个狩猎队！这是叶羲第二个反应。如果只是想捕杀几个人类，它们现在就可以发动攻击，绝对可以得手。但它们没动，只顾着向前头跑去。那绝对是想拦在路前，到时候一锅端啊！狩猎队只有二十几人，猎豹却足足有上百只，真要对上说不定真会团灭！看眼豹群就要追上，叶羲心急如焚。“到前头不要犹豫！都给我用力跳！”前头奔跑的蒲泰发出一声大吼。郁郁葱葱的树木渐渐消失，前方居然是悬崖。没路了。对面倒是有一座断崖，但那断崖足足离他们二十几米远，根本没法跳过去。他们脚下这根粗壮的树枝一直延伸到悬崖上空，但即使跑到这根树枝的尽头，也没法跨过去，因为离对面的断崖还有十几米。可跑在前头的蒲泰速度根本没有减缓，反而更快了些，仿佛根本没看到前方是一片断崖似得。跑到树枝尽头处，蒲泰突然大喝一声，随即纵身一跃，举起双手握住头顶一根稍细的树梢，借着这股力，用力一荡，荡到了悬崖那头。原来头顶处还有一根可以借力的树枝！叶羲的视力极好，看清了蒲泰的动作，心里不由得为蒲泰喝了一声彩。后面跟着的战士无比信任蒲泰，根本没考虑过自己会不会用力不够，会不会没法成功跳过去，从悬崖上掉下，摔得粉身碎骨。他们全部加速，没有思考地冲上前去，按照蒲泰的方法，一个个成功地荡到另一头。貂跑在叶羲的前面，他面无表情，没有任何迟疑地纵身一跃，成功荡到了另一面。轮到叶羲。他的视线前方是一条窄窄的树枝，而底下却是千丈悬崖，另一头成功上断崖的战士们正在紧张地看着他。他感觉自己的血液在沸腾。上天知道，上一世他看着那些做极限运动的猛人有多么羡慕，如今，他自己也能做这些了！甚至比他们做的要更惊险！更刺激！叶羲深吸一口气，猛地提速，一直跑到树梢尽头，纵力一跃。令他窘然的事情发生了，他低估了自己的弹跳力，这么全力一跃，竟然直接跃过了那本该握在手中借力的细树梢。糟了！在半空中的叶羲心中大叫不妙。本该双手握住的细树梢如今擦过脚底，叶羲反应极快，猛地在上面一踩，微微借力，终于跳到了另一头。砰砰。站在实地上的叶羲心脏狂跳。嘶嘶~蛟蛟硕大的蛇头绕到叶羲脸旁，吐着蛇信，它也被吓到了。叶羲摸摸缠在身上的蛟蛟，它很乖，刚才这么危险的情况它也一动不动，没做出任何动作来干扰他。蒲泰重重地拍了拍叶羲的肩膀。好家伙，刚刚冷汗也要被这小子吓出来了。叶羲之后，是另一个新觉醒的战士，突豚。突豚是酋长的儿子，人如其名，长得像野猪一般壮实，整个人像炮弹一样冲来，咚地一声，重重落在断崖上。轮到呼鲁。呼鲁脸上的表情有些紧张，虽然脚步不停却明显地犹豫了，这么一犹豫，跳跃的力道就不够，眼看就要从半空中摔下去。幸好蒲泰早有准备，一早就把自己身上的韧藤解下，握在手心，见这情况，手中韧藤猛地对着半空中的呼鲁一甩，大吼：“接住！”呼鲁抓着韧藤惊险着陆。此刻另一头还有近半的战士没跳过来。那群黑豹可已经追到队伍的中心了，它们发现情况后，会让后面的战士顺利跑过来吗？这么想着，对面已经有黑豹探出头来。叶羲解下背上的弓箭。下一名战士正在加速在树枝上狂奔，那只黑豹猛地发动攻击，凶悍无比地向战士扑去。嗖！一支利箭呼啸着穿透黑豹脑门。黑豹动作凝固了，瞪着眼睛跌下悬崖。这名战士成功跳到对岸。下一刻，对面探出来三只黑豹，向着下一名想要跑跳的战士扑去。叶羲脸色微变，探手从箭囊处迅速拔出三支长箭，速度极快地射出第一箭。嗖！第一只黑豹被射中脖子，跌落。嗖！第二只黑豹被射中头颅，跌落。尽管前面两箭叶羲已经用最快的速度射出，但还是迟了，轮到第三只黑豹时，那只黑豹已经扑到了那战士身上，咬住了他的脖子。叶羲急了，当要射第三支箭时，用的力气没控制住，嘣地一声！弦断弓裂。叶羲脑海一片空白，眼睁睁地看着那名战士反手抱住那只黑豹，一同跳下悬崖。“所有人解下自己的韧藤！快！”蒲泰一声大吼。僵立在原地的叶羲被喝醒，反应过来，一把扔掉断裂的弓，把自己的韧藤解下来。待所有战士把韧藤的一端握在手中时，蒲泰对着对面咆哮：“对面的战士，全部一起过来，往前跳！”此刻还未过岸的都是老队员，听到蒲泰的命令，全部没有任何思考地完全照做。树枝上的那群黑豹忍耐不住，全部扑过来一齐对战士们发动进攻。然而下一秒十二名战士猛地跳下树枝，让黑豹们扑了个空。战士们向着崖壁咬牙狂奔。黑豹们立即追下来。豹子向来以速度著称，战士们与黑豹群的距离越来越近，黑豹群就像一片黑色的阴影，越离越近。就在这片黑色快要淹没战士的刹那，十二名战士已狂奔到崖壁，随即毫无迟疑地向着千丈悬崖仿佛自杀般齐齐一跃。“扔！”蒲泰一声令下，这一头所有人用力向对岸把自己的韧藤抛去。对面跳到半空中的战士极有默契地握住韧藤，向着这边荡来。身后极速跟来的黑豹有好几只没有收住速度，掉落悬崖。叶羲感觉藤条的另一端一重，当即松了一口气，定睛一看，原来是力屠抓住了自己的韧藤。战士们荡到了对面的崖壁，抓着韧藤矫健地往上面爬，韧藤的另一端，站在崖顶上的战士也使劲向上拉。力屠他们抓着韧藤，踩着崖壁，用力攀登。此时的崖壁上却骤然冒出许多硕大狰狞的虫子，它们原本潜藏在岩缝中，此刻岩壁踩踏，它们被惊动，发现有人入侵，一股脑地向战士们咬去。战士们双手要抓住韧藤，只能用脚去踩，一边把一只只凶恶的巨虫踩落，一边奋力地往上爬。眼看有战士爬到崖顶，虫群不依不挠，跟着爬上来。看到一只只狰狞的巨虫从悬崖壁爬上来，叶羲眉心微皱，脚下用力，踢起一块石头，向着其中一只巨虫砸去。那只巨虫被从崖顶上砸落。一只掉下，还有无数只巨虫在往上爬。偏偏战士们还没有全爬上来，他们拉着韧藤的另一端，没法离开这里。这时对岸的豹群不甘心空手而归，跳到了那根伸出悬崖的树枝上，伏下身体想要向崖对岸跃来。豹子的弹跳力好，如果真的奋力一跃，指不定真能跳过来。蒲泰一只手拉住韧藤，一只手唰地一声拔出身边战士腰间系着的石刀。“回去赔你一把更好的！”蒲泰一边大喝，一边把那柄石刀朝悬崖方向猛地一扔。石刀在半空中旋转着，呼啸着飞到另一头，砍中了那根树枝。树枝卡啦一声，有了裂痕，此刻有四只猎豹已经站在那树梢上，断裂的树梢顿时不堪重负，嘎吱一声，断了。四只黑豹四肢挥舞着掉落悬崖。伸出悬崖的那根树枝被砍断了一大截，这下黑豹再也不可能跳到对岸了。战士们终于全爬上来了。叶羲握住力屠手掌，猛地把他拉上来。战士们身上都带了好多巨虫，上来后的第一件事就是跳着脚把它们拍掉。崖壁上的巨虫仿佛从沉眠中苏醒，越来越多的巨虫往崖顶上涌来。蒲泰吆喝一声，率领队伍向山下跑去。走之前叶羲看了对岸最后一眼。此时的对岸是一片黑色。上百只黑豹密密麻麻地蹲在崖岸上，金色的眸子冷冰冰地注视着他们。狩猎队向山下跑去。把这一切甩在了身后。
第六十八章 令人震撼的狩猎场
所有人闷不吭声地赶路。一个朝夕相处的族人，队友死了，谁都没心情说话。叶羲也心情低落，如果他的箭法更好一些，可以连发两箭的话，也许就可以救他了。跑下这座山，又翻过五座山后，日头快要西落的时候，眼前豁然开朗，出现一大片平原。叶羲怔怔地站在山顶，望着眼前壮观的景象失去了语言。纵目望去，莽莽平原，一直延伸到天际的尽头，最终和天空逐渐融为一体，再也分不清彼此。山底的近处，密密麻麻的大角鹿组成一个几公里长的庞大鹿群，川流不息而过，向远方奔腾而去。巨大的剑龙群，晃动着臃肿的身子，笨拙地爬行在草丛里。还有那巨大的霸王龙，站在山顶，隔得老远的叶羲，仿佛能听到它们震天动地的脚步声，和它那暴虐的嘶吼声。刚才的路上，叶羲一直为没能救那名摔落悬崖的战士而心情低落，此刻在这壮观的美景冲击下，刚刚的低落瞬间消散。其他四个新战士也像叶羲这般傻呆呆地站着，看着远处的美景。骆走到叶羲身边，看着远方道：“这就是我们的狩猎场，也是所有猎食者的狩猎场。”叶羲目不转睛地看着这幅壮丽的画卷，喃喃道：“怪不得前头那么多猎物你们都当没看见似的，原来这里竟有这么多。”“是啊，不过这里再过半个月就会空了。”“雨季即将到来，不管是草食者还是猎食者，这半个月都是它们在这里呆的最后一段时间，在这段时间内它们必须尽量吃饱，为即将到来的迁徙做准备，迁徙途中可顾不上进食了。”“迁移啊……”叶羲唏嘘。“我们人类也是这样，必须趁着这段宝贵的时间尽快猎到足够的食物，为雨季做准备。走吧！”说罢骆拍拍叶羲肩膀，率先往山下奔去。叶羲心情激荡，长啸一声，也跟着向山下跑去。脚边的蛟蛟竟也游得飞快，好像也迫不及待地想下山。队伍赶到山脚。咚咚咚。一只庞大得超乎想象的食草恐龙从他们身边踩过，震得他们人都随着它的脚步跟着一震一震。叶羲惊叹地看着这只恐龙的脚，自己就只有它一个脚趾头大吧。蒲泰对叶羲等几个新人道：“我们去那边狩猎，你们几个就呆在这里不要动，知道吗？”这一片有这只巨恐兽在，基本不会有什么捕猎者过来攻击他们。貂等几名新人战士都有些不甘，很想过去一起狩猎，但蒲泰是队长，他们早就被教导过，在狩猎队一定要听队长的话，他说什么就是什么。几人虽然不情愿也只能点点头。叶羲可以理解蒲泰的想法。他们现在这批新人战士，没什么捕猎经验，和老队员之间配合捕猎，恐怕反而会碍手碍脚，容易出乱子。而现在又是雨季前的大狩猎，时间紧迫，容不得浪费。蒲泰率领一众队员朝远处奔去。那里有一群大鬣兽在低头吃草。大鬣兽毛皮又厚实又柔软，是雨季御寒毛皮的最佳选择。望着狩猎队远去的背影，被剩下的五名新人战士互相对视，失落苦笑。“叶羲，没想到连你都被剩下了。”说话的是突豚，一个如野猪般结实迅猛的男人。呼鲁插嘴道：“队长他们也是怕叶羲遇到危险吧，毕竟狩猎时总有可能出现什么状况。”“那倒也是，叶羲可是……”突豚说到这里谨慎地四处望了一圈，确认四周没有其他部落的人，松了口气，把本来想说的话含糊过去，“决不能出什么差错。”“是啊。”呼鲁感叹：“不过他们也太小心了吧，以叶羲现在的实力，应该跟老队员也差不多了。”听呼鲁的语气似乎颇不赞同，叶羲笑了笑：“听队长安排吧，反正我们已经成为战士了，以后有的是狩猎机会，也不急于一时。”“这里能看到他们狩猎的场景，我们可以多看看，多观察一下他们是怎么狩猎，怎么配合的，以后肯定用得上。”四人对于叶羲说的自然没有异议，纷纷说好。于是四人在附近找了颗大树，舒舒服服地在树脚坐下，开始聚精会神地看老队员捕猎起来。叶羲环视了一圈，确认周围没有什么凶猛的生物，就给蛟蛟下了个命令，让它自己去尝试捕猎，不拘于猎物，随便猎到什么动物都可以。蛟蛟早就按捺不住了，接到指令就一甩尾巴，向远处冲去。安排完蛟蛟后，叶羲也走到那颗树旁，一屁股坐下。看着远处壮观瑰丽的场景，叶羲长长地舒了口气。战士也不是铁打的，跑了这么多路，脚也会酸，此时靠着大树坐下，没有太阳晒，还有美景可以欣赏，真是太惬意了。叶羲认真地看了一会儿蒲泰他们狩猎的场景，总结了一下，发现他们就是分成几组，由一人吸引猎物的注意力，等猎物被吸引注意力后，另外几人一拥而上，扑上去把那猎物杀死。狩猎活动一直反复重复这个套路。这套路简单、粗陋，但也十分有效，经常容易得手。但对于叶羲来说，这一套却有点不够看了，在他心里，至少能列出三种更有效率，杀伤力更强的狩猎方法。不过这些方法需要反复配合演练，现在告诉他们也没什么必要。摸透他们的狩猎方法后，叶羲不再看他们，转而寻找蛟蛟的身影。然后发现此刻的蛟蛟竟和一只大孔雀对上了。这孔雀足有鸵鸟那么大，充满敌意地看着蛟蛟，挺着胸脯在它面前踱着步，长长的尾羽拖在身后，时不时用犀利的眼神扫它一眼。蛟蛟嘶嘶吐着蛇信，红宝石般的眼睛一眨不眨地盯着它，蛇头后倾，是一个会随时发动攻击的姿势。孔雀感觉自己受到挑衅，哗啦啦，猛地抖开自己华丽的尾羽。尾羽变成扇形，扇面五彩缤纷，艳丽非常，还点缀着许多像眼睛似的花纹。越艳丽的东西越有毒，眼睛越多的生物越可怕。这是许多生物与生俱来的一种直觉。蛟蛟有些退缩了。叶羲见此心里有些淡淡的失望——蛟蛟竟然会惧怕一只大孔雀。不过他告诉自己，蛟蛟一直养在部落里，没进丛林过猎杀过猎物，自己应该更耐心些。他在心里下达命令，对蛟蛟道，去，上去战斗。蛟蛟后退的蟒躯一顿，接着猛地向前窜去，向正在开屏的孔雀发动攻击。孔雀发出一声刺耳的尖叫，扑扇着翅膀不甘示弱地跟它打起来。“叶羲……”旁边貂叫了一声。叶羲收回视线转头。貂眼睛直直地看着前方一处，慢慢站了起来：“……有蛮牛群向我们跑来了。”叶羲一惊，站起身来。远处有一大群头顶长角，皮肤黧黑的蛮牛群在大草原四处乱跑。在这蛮牛群的身后，有两只庞大的肉食恐龙在追逐。有一小股蛮牛慌不择路，不要命地往他们这边冲来。貂抿了抿干涩的唇，眼中光芒微闪：“这是它们主动过来的，叶羲你说，现在我们猎杀蛮牛……应该不算违背队长的命令吧？”叶羲缓缓扯起唇角，握住自己腰间的匕首：“这……自然不算。”那一小股蛮牛群离他们越来越近。两人对视一眼，都从对方的眼里看到炽热与蠢蠢欲动。下一刻，叶羲拔出自己的匕首，貂拔出自己的骨刀，两人几乎是同时纵身朝蛮牛群扑了上去！“哈哈哈！”突豚大喝一声：“来得正好！”其余三名战士也向蛮牛群杀了过去。【朋友帮忙建立了个Q.群，叫“一窝原始人”，名字很有爱吧？君羊号是4728.73618，欢迎大家加入聊天灌水，无锋也在里面，就让我们成为一窝很厉害的原始人吧!】
第六十九章 蛮牛群
一只蛮牛不可怕，但当一群蛮牛顶着牛角携起尘土往前冲时，就不由让人心惊胆怯了。可面对这样气势恐怖的牛群，叶羲却怡然不惧，竟悍然直接向蛮牛群冲去！从天空往下望去，叶羲的身影在庞大的蛮牛群对比之下显得无比渺小，冲向蛮牛群的身影就仿佛蚍蜉要去撼树一般，令人心惊。貂震惊地看着叶羲离蛮牛群越来越近的背影。他原本跑在叶羲身侧，但叶羲速度太快，没跑几步他就被甩在身后。貂没想过叶羲竟敢正面向蛮牛群发动攻击，他原本是想两人跑到蛮牛群的身侧，再伺机看有没有机会猎杀一头蛮牛的。“叶羲，危险！”貂大喊，想让叶羲避开。可叶羲就像没听到一般，依然如离弦的箭般往前冲去。就在貂震惊担忧的目光中，叶羲离蛮牛群越来越近，在即将与蛮牛群对撞时，叶羲猛地一跃，竟跳到了其中一只蛮牛的背上。蛮牛察觉背上有人，奔跑的动作幅度变大，想把身上的人给颠下来。叶羲用腿夹着牛身，稳住身体后，抓住蛮牛头上的一根牛角，干脆利落地一把将匕首狠狠捅进蛮牛的脑袋。“哞！！！”蛮牛惨嚎，双膝跪了下去。眼看身后的蛮牛群要把那只蛮牛淹没，叶羲屈膝一跃，扒住身边另一只蛮牛的角，挂在了它的身上。被叶羲挂住的那只蛮牛使劲摇晃脑袋，想把叶羲甩下去。可叶羲双手像铁钳一般牢牢抓着蛮牛角，愣是没被甩下去。蛮牛见甩不下去，发怒了，开始横冲直撞起来，不知不觉就脱离了队伍。叶羲抓住蛮牛的角，蹬着双脚想爬到蛮牛背上，但蛮牛跑动起来时颠得厉害，幸亏叶羲现在臂力惊人，才没被甩落。可当他一只腿刚刚挂到蛮牛背上时，蛮牛向着旁边狠狠地一甩头。叶羲后背一痛，像是被撞在了什么坚硬的东西上面。双手一软，叶羲从蛮牛身上掉了下来。“哞！”蛮牛双眼血红，气势恐怖地朝叶羲冲来。叶羲顾不上背部的疼痛，赶紧一个鲤鱼打挺站起身来。距离太近，叶羲来不及跳到蛮牛背上，在蛮牛那锋利尖锐的双角即将撞到自己的时候，来不及闪避的叶羲猛地一挥手。刀光闪过，只见半截牛角掉到了地上。被砍断牛角的蛮牛撞到了叶羲身上。蛮牛离得太近，速度提得不够，这样被撞了一下，叶羲只感觉胸口一震，也不怎么痛，当即没事人一样地掸了掸胸口的灰。收住力道的蛮牛，身形有些呆滞，它转身低头看了看掉在地上的东西。静静躺在地上的，确确实实是自己的角。又瞪着一双牛眼抬头看了看叶羲。叶羲右手握着匕首，身体前倾想要发动攻击。蛮牛呆了呆，刚才恐怖的气势一扫而空，畏惧地盯着那枚匕首，四只蹄子踢踢踏踏地向后退了几步，随即转身不要命地狂奔。叶羲一愣，低头看了眼被割断的牛角，这是……被匕首吓到了？这匕首是用纯血凶兽的喙做的，割个牛角就跟割豆腐似的。啪塔啪塔，蛮牛跑得飞快，叶羲懒得再追，收回了匕首。走回原来的地方，先前被他用匕首捅到头上的那只蛮牛已经没气了。它身上还被后来的同伴踩了好几脚，尸体上都是灰尘。其他四人合作，也猎杀了两头蛮牛，此刻他们坐在蛮牛尸体旁，笑容灿烂，充满自豪。“谁说我们自己不能猎杀猎物的，哈哈。”“这几头蛮牛运回部落可以吃好几顿呢。”“等会他们回来一定会吓一跳的，叫他们小看我们！”几名新人战士第一次狩猎到猎物，都很高兴，想等狩猎队的人回来，让他们大吃一惊，从此不敢再小看他们。叶羲受欢乐的氛围感染，嘴角也微微上翘着。几人合力把蛮牛尸体拖到树下，等着狩猎队的人回来。一直到天空乌云渐渐汇集的时候。狩猎队终于回来了。经过这么长时间的战斗，他们每个人都汗流浃背的，浑身都是尘土和小伤口。但他们每人的背上都扛着或大或小的猎物，看起来收获满满。蒲泰的肩上也扛着一头死去的洞狮，当他看到树下的三头蛮牛尸体，没有高兴反而眉头一皱，语气严厉地质问他们：“你们自己去打猎了？”几名战士原本还等着表扬，脸上的表情是既骄傲又得意，听到这话他们的神情都是一僵。呼鲁收起笑容，解释道：“不，我们没有主动去打猎。有一群蛮牛朝我们跑过来，我们只是反击。”蒲泰目光转向叶羲。叶羲点了点头：“确实是这样。”蒲泰脸色缓和下来：“如果是这样的话就算了。行了，现在天色不好，可能马上要下雨，我们快离开这里。”说罢，率先扛着洞狮尸体带头离开。此刻天色有些暗了下来，天空有乌云在汇聚。几个新人战士对视一眼，扛起蛮牛尸体，跟在了队伍后头。丛林里。狩猎队背着猎物朝目的地奔跑。血水不停地从猎物的伤口中淌出，血腥味浓郁，引得许多猎食者蠢蠢欲动。只是碍于狩猎队人数多，所以暂且按捺下来。渐渐地，越来越多的猎食者被血腥气引诱，或潜伏在大树后，或潜伏在树根旁，皆虎视眈眈地一路跟着他们。蒲泰眉头一拧，沉声道：“快走。”一队人加紧步伐，来到他们的目的地——一处被巨石和树木掩盖着的山洞。这个山洞是涂山历年大狩猎时过夜用的山洞。怕被猛兽或其他部落的人霸占，当大狩猎结束时，他们就会用巨石堵住洞口，再用树枝藤蔓之类的东西掩盖住，隐蔽性极高。几名战士放下猎物，上前扒开藤蔓，移开巨石。巨石一被搬开，就从里面窜出来好多小虫子。叶羲看去，只见山洞的地上与岩壁上全是密密麻麻黑色的小虫子，看着十分恶心。狩猎队的人却习以为常。有战士去砍了些木头回来，用燧石打着火，等火变旺后，从随身携带的兽皮袋中抓出一大把干草叶子，盖在了火堆上。这些干草叶子一碰到火焰，就冒出一股蓝烟来，并散发出一股特殊的香气。蓝烟越来越粗，渐渐整个山洞都充斥着这股味道。哗啦啦，地上岩壁上的那些小虫子，仿佛潮水般一股脑全逃出了山洞。山洞里最终只剩下几只懒洋洋趴着不肯动的大虫子，被战士亲自动手，给扔出去了。
第七十章 谁是对的
因为一年没来，山洞里积满了灰和蜘蛛网，看起来有些脏。战士们稍微打扫了一下。力屠在地上铺了一块兽皮，让叶羲坐下。叶羲已经习惯部落的这种待遇，没什么推辞地坐了上去。其他战士还不能休息，他们开始处理今天打来的猎物。战士们把猎物给解剖开来，把内脏扔掉，血全放干净。他们必须尽可能地减轻猎物重量，才能多带些猎物回去。山洞中一时血腥味扑鼻。外面的天空乌云越汇越多，天空彻底阴了下来，轰隆隆。酝酿许久的乌云终于响起第一道雷声。没过多久，外面哗啦啦下起雨来，一下就是瓢泼大雨。空气中弥漫起一股泥腥味。战士们把解剖过的猎物拿到雨中淋。他们要尽可能地去除猎物身上的血腥气，免得回程的时候被猎食者盯上。力屠不知从山洞哪个旮旯找出个大石锅来，在雨中冲洗石锅，洗干净后直接接了半锅雨水。在火堆边用石头搭了个简易灶台后，用石锅煮起肉汤来。咕噜咕噜，石锅中冒着水泡，肉香味弥漫开来。战士们用木头凿了几个粗糙的木碗，每人盛了一大碗肉汤，呼呼地喝着。打猎打了这么长时间，他们又饿又渴，此时的一锅肉汤极大地抚慰了他们。外面雷声隆隆，大雨不断，山洞里的战士喝着肉汤，聊着天。“小特怎么样，它被豹群给吃了吗？”叶羲转头问蒲泰。被豹群追赶的时候，大家逼不得已爬上了树，而小特体型庞大又不会爬树，蒲泰迫不得已只能让它自己逃。他有些担心小特，但蒲泰一直很忙，直到现在空闲下来，叶羲才找到机会问蒲泰。小特是蒲泰的战宠，可以感应到小特是生是死。蒲泰摇了摇头：“我能感觉到它没死。当时豹群的目标是我们，不会特地去攻击小特这只恐兽的。”“豹群为什么会攻击我们？”叶羲有些疑惑，豹群如果选择别的目标攻击的话，成功率会更高。为什么就选择他们？而且那么执着？最后甚至还不甘心地想跨过悬崖来攻击他们。蒲泰苦笑：“去年我们狩猎队阴差阳错地杀了它们的头领，今年他们大概是来报仇的吧。我也没想到它们居然会这么记仇，大洪他甚至还因此掉落悬崖。”说起这个，叶羲神色变得有些黯然。那名战士抱着黑豹跌落悬崖的时候，他多希望自己能救他。“别难过，战士在狩猎时受伤甚至死亡，都是常有的事。”蒲泰反而安慰起叶羲来。“如果我能两箭齐发的话，也许他不用死了。”“这不是你的错，叶羲。”叶羲扯了扯嘴角没有说话，只是内心默默决定回去以后一定要勤练弓箭，如果下次再碰到这样的情况，不至于束手无策。蒲泰察觉叶羲还是自责，顿了顿，问道：“你有没有发现，部落年纪大的战士很少。”叶羲一怔。这么一想，对啊，五十岁以上的战士好像真的不多，六十岁以上的战士甚至五个手指头就能数清了。“他们……”“战士的死亡率真的很高。”蒲泰长长地叹了口气，“尤其是我们这种实力不算强大的小部落。”蒲泰看向山洞外，危险的丛林此时已经被雨幕所覆盖。“这片丛林实在是太危险了，里面潜伏着不知多少恐怖的捕猎者。就算成为战士，碰到那些生物，也是不够塞牙缝的。所以当初酋长才那么反对你成为战士。”“你也不必太难过，大洪就算活了下来，五年后，十年后，也是会死的。”“就是我，也不知道自己能活到几岁，可以为部落猎到多少猎物。”说到这里，蒲泰声音怅然，神色有些沧桑。叶羲安慰道：“不会的，蒲叔，你们会活很久。”蒲泰哈哈大笑：“小家伙，一直以来你都这么老成，没想到也会说这么幼稚的话。”叶羲眉头一皱，立刻就想反驳。“叶羲，听着。”蒲泰不等他说，正色起来，“这世界实在太危险，太危险了。”“就像今天被黑豹群攻击，只要差个一分，我们整个狩猎二队今天就全交代在这里了。”“你以为今天是情况特殊？不是的，这就是我们的日常，战士的日常。”“这次不让你们参与狩猎，你们私底下是不是很不服气？”“那是因为你们都太稚嫩了，一旦碰到意外情况来不及反应，到时候就是一个死字。只有当你们更熟悉这次丛林的规则，更熟练地应用自己的能力，我才能放心地让你们参与狩猎。”“尤其是你，叶羲，你的潜力足以让你成为四级战士，甚至是五级战士。我不能让你有任何闪失，你明白吗？”叶羲低头沉默片刻。过了一会儿，他抬起头来：“磨砺过的武器才是武器。”蒲泰一怔。“战士不就是从生死边缘逐渐成长突破起来的吗？如果一直不让我面对危险，我真的能突破到四级战士，甚至是五级战士吗？”蒲泰眼睛微微睁大，想要反驳却不知道怎么反驳。因为他自己之所以突破成二级战士，就是因为有一次碰到一只巨猿，在生死边缘时突破的。看着叶羲稚嫩却坚定的眉眼，蒲泰有些失声，他喃喃地重复了一遍，磨砺过后的武器才是武器吗。好半响，他道：“或许你说的对。”战士对涂山来说太宝贵了，他们不想损失任何一名战士，他们小心翼翼的就像呵护雏鸟的大鸟般，不肯放雏鸟出巢。或许就是因为这样，也因此失去了磨砺新战士的机会。所以，这么久以来，他们涂山才出了两名二级战士。到底怎样才是对的？蒲泰一时心绪烦乱，他猛地站起身来，走到洞口处，看着大雨。叶羲也走过来，站在他身边。雨幕外，有庞大的蚯蚓在雨中愉快地翻滚着。它喜欢这场大雨。土地像小山包一样被拱起，如犀牛一样粗的身体在湿润的泥土里不停钻入钻出。“这是什么？”叶羲惊骇地瞪大了眼。蒲泰却很淡定：“那是大蚯蚓，吃虫子，不会攻击人的。”叶羲看着那大蚯蚓，眼睛依旧瞪得老大。……怎么可能会有这么大的蚯蚓，可太可怕了吧！在雨中清洗猎物的战士们应该也看到了，但都很平静，仿佛没看到似得，应该早就知道这大蚯蚓是不攻击人的。叶羲慢慢恢复平静，努力让自己接受史前蚯蚓就是这么巨大的惊人事实。天空中乌云浓厚，没有一点即将散开的迹象。蒲泰看着天空，惋惜地说：“看来这场雨一时半刻是不会……”话还未说完，突然有一条白色丝线不知从哪里如电般袭来，猛地卷住了一名正在清洗猎物的战士的脚踝！众人还来不及反应，那名战士已经被那条白色丝线拖拽着，以极快的速度往丛林深处拖去。
第七十一章 巨蛛
蒲泰瞳孔一缩，失声道：“是巨蛛！”战士们在洞外清洗猎物，根本没带武器，那名战士没有武器可以割断蛛丝，只能用脚拼命蹬踹。可蛛丝极为柔韧，无论战士怎么挣扎，就是摆脱不了那白色细丝。其余战士反应极快，把手中清洗到一半的猎物一扔，拔脚向前追去。叶羲和蒲泰也拔出武器，冲了上去。而此时突然又有一条白色蛛丝从丛林深处袭来，猛地往叶羲脚腕上缠去！叶羲脑子还来不及反应，身体已经条件反射地一跳，避开了这如惊雷般迅猛的一击。这条蛛丝一击落空，又极其快速地朝叶羲身边的那名战士卷去。那名战士没有叶羲这么迅捷，被缠住了小腿，当即被拖倒在地，像先前那名战士一样被拖往丛林深处。“羚！”蒲泰大吼，猛地扑上去，想要抓住那名战士的双手。叶羲也立刻扑了上去。但他们都晚了一步，蛛丝另一头的力气太大了，战士以极快的速度被拖往丛林另一头。羚用手扒住土地，拼命挣扎着，湿润的土壤上留下十道深深的抓痕。山洞里的战士察觉洞外出事了，纷纷提起武器冲了出来，和叶羲他们一起在后头拔脚狂追，拼命想要追上那两名战士。雨哗啦啦地下。雨幕中丛林能见度极低，他们很快失去了那两名战士的身影。众人只能根据地上还未掩盖的爪痕一路追踪，最终来到了一个诡异的地方。这是一片到处被蛀成筛子的土地。方圆几百米以内，地上密密麻麻，全都是黑漆漆的坑洞，就像蜂窝煤一般，无数白色的蛛丝从洞口蔓延上来，如潮水般往四周延伸开去。众人看着这一片密密麻麻的蜘蛛巢穴，只感觉有一股寒气从头顶灌入，浑身的汗毛都竖了起来。这么多蜘蛛巢穴，里面该有多少只巨蛛？当这些巨蛛一涌而上时，该是怎样一个恐怖的场面！那两名战士就是被拖到这里面去了吗？面对这样悚然的场景，战士们也不由得害怕，但一想到自己的队友就在地下，等着他们来救，牙齿一咬，他们握紧自己手中的武器，就要往前冲。“不要再往前了！”大雨中，蒲泰拦住了想要冲上去的众人。战士们看着洞穴红了眼睛：“队长！”他们浑身被大雨淋得湿透，头发都贴在脸上，但他们丝毫没去在意这个。蒲泰看着这片被白色蛛丝覆盖住的土地，脸色沉得拧出水，谨慎道：“往后退，千万不要碰……”到地上的蛛丝！话还没说完，冲到最前方的战士在不经意间挪动了一下脚，刚好就碰到了其中一根蛛丝。密密麻麻的蜘蛛巢穴中，其中一个巢穴中猛然窜出一条白色蛛丝，众人还来不及反应，那名被卷住的战士连叫一声都来不及，就被拖入了黑洞洞的巢穴中。吸！所有人倒吸一口冷气，看向那片巢穴的目光仿佛看见了什么洪荒猛兽。叶羲看着那片坑洞，心沉了下去。蒲泰额头渗出冷汗。自己的猜测是正确的，这些蜘蛛巢穴外的白色蛛丝，就像蜘蛛的感应器一般，如果有猎物经过，触动了这些蛛丝，地底下的巨蛛就会知道有猎物经过，从而发动攻击。“大家小心些，千万别碰到地上的蛛丝，全部慢慢往后退！”蒲泰的声音有些颤抖。不是因为害怕，而是因为心痛。他知道那三名战士是绝对救不回来了。所有人都小心翼翼地往外挪动着，不敢再碰到一根丝线。当退到离蜘蛛巢穴五百米远的地方时，地上终于没有蛛丝了。力屠抹了一把脸上的雨水，眼睛通红地问蒲泰：“队长，我们该怎么办？”那三名被拖进巨蛛巢穴的战士会怎么样？听说很多蜘蛛都不喜欢吃死物，喜欢把猎物用蛛丝包裹起来，把蛛毒注入猎物。而被包裹在蛛丝里的猎物不会马上死去，只会慢慢融化，变成一滩被皮肤包裹的尸液，到时候蜘蛛才会慢慢吮吸尸液，享用美餐。而听说更变态一些的蜘蛛，喜欢在猎物体内产卵，好让小蜘蛛一出生就有食物吃。力屠一想到那被拖入底下的三名战士，会面临这样可怕的情况，就浑身发抖。那是他们的三个兄弟啊！而且被拖入地下的羚，还是他的堂弟。羚的女儿，还没满五岁。大雨倾盆。所有人都在看着蒲泰。力屠能想到的，他们也想到了。气氛一时凝固。蒲泰看着远处一片安静的巢穴，嘴唇抖了抖，半响吐出几个字：“……我们走吧。”力屠深呼吸，胸膛狠狠起伏了几下，一言不发地往回路走。“等一下！”叶羲突然出声。力屠止住脚步，回头看他。叶羲面色凝重地看着那片蜘蛛巢穴：“各位，我有一个提议。”所有人看向叶羲。“这个主意有些冒险，也有可能不会成功。”所有人都道：“我们愿意试一试！”……叶羲跑回山洞处。他发现那条巨大的蚯蚓还在，在土壤中翻来翻去，仿佛很喜欢这片土地。“蛟蛟！”山洞中一条黑色身影窜出。战士们追出去时，蛟蛟正盘在山洞里睡觉，等它醒来后，洞穴里已经一个人都没有了。“蛟蛟，交给你一个任务，这个任务很重要，一定要努力完成知道吗？”叶羲蹲下身体，认真地注视着蛟蛟黑宝石般的眼睛。蛟蛟极通人性地微微点了点头。“看到外面那头大蚯蚓了吗，蛟蛟，你把外面那条大蚯蚓引向丛林深处，可以做得到吗？”蛟蛟转头看那条大蚯蚓。大蚯蚓身躯庞大得骇人，在土里慢慢蠕动的样子颇为可怖。唰地一下，蛟蛟蛇尾一摆，毫无畏惧地冲向那条巨型蚯蚓，对着蚯蚓张开嘴巴，猛地咬了一口。蚯蚓皮肤被咬破，黄色的血液喷溅了出来。这巨型蚯蚓虽然看起来狰狞可怖，但其实生性温和，痛觉又不敏感，被这么咬一口也不在意，继续在土里翻滚着。蛟蛟见蚯蚓没反应，怒了，张开嘴巴狠狠咬下去。它现在的牙齿何等锋利，大蚯蚓被这么咬了一下，登时被咬掉一大块肉。
第七十二章 搅个天翻地覆
蚯蚓庞大的身体一僵，地面顿时震动翻腾起来。这大蚯蚓一直没全部露出地面，只是时不时在地面上露出一截，又钻下去。叶羲只能从露出的部分判断这蚯蚓无比庞大。在叶羲越睁越大的眼睛中，土壤像水一般沸腾起来，随着纷纷落下的土块，大蚯蚓钻出地面。这蚯蚓庞大得超出了他的想象。身躯直径足有一头犀牛这么粗，与成年泰坦巨蟒比也不遑多让，虽然它仅仅露出了上半截身体，但已有十几米长。不知道埋在地里的那部分还有多少米。大蚯蚓即使痛觉不敏感，被咬掉一口肉也知道痛，它上半身高高竖起，头部口器张开，对准蛟蛟。被咬掉一块肉的地方，黄色的血液不停地往下淌。已经有水桶那么粗的蛟蛟，在这大蚯蚓的对比下，显得无比娇小。大蚯蚓狰狞的口器开开合合。叶羲能察觉到，被大蚯蚓盯住的蛟蛟有些害怕，但它极力克制住了，扭头往丛林深处窜去。蛟蛟游得极快，黑色的蟒躯被大雨淋湿，在丛林中就像一道黑色的闪电。大蚯蚓钻入地下，化成一道隆起于地面的土龙，朝着蛟蛟的方向蔓延而去。叶羲赶紧跟在旁边。大蚯蚓在土里锲而不舍地追着，庞大的身躯时不时在地面上露出一截。大蚯蚓虽然身躯庞大，但没有蛟蛟那么灵活，蛟蛟见大蚯蚓快追不上了，还故意放慢速度。渐渐地，大蚯蚓被引到了蜘蛛巢穴附近。躲在树后的狩猎队战士，见蛟蛟竟然把大蚯蚓给引来，震惊得眼珠子都快瞪出来了。“蛟蛟，把它引到巢穴附近后，就马上离开，千万不要碰到任何蛛丝。”叶羲在心里对蛟蛟下达命令。蛟蛟嘶嘶几声，表示听到了。叶羲让所有人藏到树后，等待时机。在所有人紧张的目光中，大蚯蚓离蜘蛛巢穴越来越近。见蛟蛟停下了，大蚯蚓从土里钻出来，露出口器就要攻击它。大蚯蚓的身躯实在太庞大了，几乎就在它露出地面的一刹，就碰到了分布得密集的蜘蛛丝。瞬间，就有两条蜘蛛丝从两个黑幽幽的洞中探出，卷向大蚯蚓。蛟蛟见状，赶紧离开这里，游回到叶羲那边。叶羲摸了摸蛟蛟的脑袋，夸奖它做得好。两条蜘蛛丝缠住了大蚯蚓的上半身，把它往地下拖去。大蚯蚓发怒，摇摆着身躯使劲挣脱。这么一摇晃，又碰到了几根细蛛丝，刹那间又有几条很粗的蛛丝从洞内袭来，卷住大蚯蚓。大蚯蚓被缠住，是真的发怒了。它身躯庞大，力气也大，那些蛛丝都拖不动它。但大蚯蚓也无法扯断这些蛛丝，因为蛛丝的韧性实在是太好了。大蚯蚓弯下身体往地里钻去。看大蚯蚓的身影在地面上消失，躲在树后的众人都屏住了呼吸。要知道，地下就是蜘蛛巢穴。……蜘蛛巢穴上面的土壤像地震般，以肉眼可见的速度沸腾起来。可见大蚯蚓在地下是何等的翻天覆地。突然有许多小牛犊一样大的黑皮蜘蛛一窝蜂地从洞穴里钻了出来。叶羲握紧了手，这计划，能成功吗？巨蛛见它们的老巢在不停地被大蚯蚓破坏，待不住了。有好多黑皮巨蛛又钻入地底。地下的战况叶羲他们不知道，只能看到地面翻腾得越来越厉害，有一次大蚯蚓的尾巴从地底下甩出来，他们看到那尾巴上挂着好几只黑皮巨蛛。原本像蜂窝煤一样井然有序的巨蛛巢穴，此刻被搅得一塌糊涂。有不少巨蛛混合着泥土被大蚯蚓翻了上来。越来越多的巨蛛攻击大蚯蚓，想把这个入侵者杀死。大蚯蚓受到攻击，翻腾得越加厉害。终于，有一些被蛛丝包裹的，像是木乃伊一样的东西从地里搅了出来。所有人眼睛一亮。那些被蛛丝包裹的东西有大有小，有的像牛犊一样大，有的只有兔子般大小。有三具被蛛丝包裹的人形东西也被翻了出来，呼鲁指着它们失声惊呼：“你们看，那是不是羚他们！”蒲泰定睛一看，猛地一挥手：“骆和力屠跟我冲！其他人待在原地！”说罢一马当先，如风一样冲向蜘蛛巢穴，其余两道身影紧随其后。三人扛起那三个被蛛丝包裹得密不透风的战士，就什么也顾不上地往回跑。那边的土地被大蚯蚓翻得松软，天又下着大雨，蒲泰他们跑动起来，半条腿都没入了泥土，十分艰难。巨蛛们忙着攻击大蚯蚓，顾不上这三个盗猎物的人，没有追上去。蒲泰他们把三个被蛛丝捆住的战士放在地上。“成功了！”所有人都欣喜若狂，欢呼雀跃。见羚他们被蛛丝包裹得连脸都看不见，战士们急忙拔出自己的武器，割起蛛丝来。但蛛丝坚韧得超出他们想象，愣是割不破。“我来！”叶羲和蒲泰异口同声道。两人对视一眼，一人拔出匕首，一人拔出短刀，割起蛛丝来。他们的武器是用纯血凶兽的喙做的，旁人割不断的蛛丝，他们费了一番劲后就割了开来。割开蛛丝，露出里面熟悉的队友，但三名战士却闭着眼睛，一动不动。叶羲探手摸向其中一人的脉搏，手掌下脉搏突突地跳动：“还活着。”蒲泰：“应该是被巨蛛的毒液麻醉了。”所有战士都松了口气。“这三个家伙运气真好，几乎是捡了一条命啊！”有战士抹了把脸上的雨水，一屁股坐在地上。“叶羲，你脑子怎么长的，居然能想到这种办法。”“突然想到的。”叶羲把匕首插回腰间，“也是他们运气好，我们洞口有那条大蚯蚓在。”看着被扔在地上的蛛丝，叶羲想了想把它们收了起来。这蛛丝极其柔韧，是难得的好东西，以后说不定用得上。那条大蚯蚓因为越来越多的巨蛛攻击，已经顶不住了。蜘蛛巢穴上的地面停住了沸腾，恢复了平静。当看到蜘蛛巢穴不远处的土地一拱一拱的，往远处拱去，叶羲就知道大蚯蚓没死。他松了口气。大蚯蚓虽然强大，但秉性温和，平常不攻击人类，自己为了救人招惹它，设计它被巨蛛群攻击，实在是不厚道。眼下知道它没事，他就放心了。怕巨蛛回过神来攻击他们，狩猎队把三名昏迷的战士扛起来，离开了这里。
第七十三章 晨雾中的松树林
第二天一大早。所有人都早早爬起来了。昨天被拖到蜘蛛巢穴的三名战士也醒来了，他们身体虽然没有大碍，但因为被注射了蜘蛛毒液，而那毒液有麻醉效果，所以第二天精神萎靡，手脚酸软。蒲泰让三名失去行动力的战士留在洞穴休息，领着众队员前往目的地。因为这次活动特殊，叶羲没有带上蛟蛟，让它留在洞穴保护三名战士了。昨夜下过大雨，丛林中的土地松软而湿滑。狩猎队行进的速度比平常慢些。呼鲁一边走一边兴奋地道：“听说我们这次是去摘松胶呢！到时候我一定要多摘些。”今天狩猎队不去大平原狩猎，而是去另一个地方，出发前队长蒲泰还让他们每人带了一张大鬣兽兽皮，再带一个兽皮袋子。貂疑惑地问：“松胶是什么？”在狼牙部落时可没听说过这个东西。“你不知道啊，松胶可是好东西，对身体很有好处的，如果多吃能让人身体强健，不怎么生病，最重要的是，这是凶兽——独角鳞马最喜欢吃的食物！”“独角鳞马喜欢吃这个松胶，怎么我没听说过？”“嘿嘿，这个秘密是我们涂山发现的，你们狼牙当然不知道啦。”貂想，果然每个部落都有自己独特的生存技巧，狼牙曾经也有，可惜……“摘松胶，为什么要带这么多兽皮去？”而且大多数还都是大鬣兽兽皮，这种兽皮又厚又重，携带十分不方便。“我也是听以前的战士说过，因为大松树会……”呼鲁眼珠子一转，突然不说了，龇牙一笑，“反正到时候你就知道了。”叶羲摇了摇头，心中好笑，貂一贯沉默寡言，颇不合群，性格外向的呼鲁一向看不惯貂，所以故意不告诉他。半小时后，隔着缥缈的晨雾，远方模模糊糊地出现一片松林。所有人都慢下步伐，压低脚步，好像生怕惊动了什么，这样速度缓慢地走进这片壮丽的松林。叶羲仰头，惊叹地看着这片松林。这里每一颗松树都高耸入云，看起来足有千年以上的树龄，庞大的树冠展开，把阳光都遮挡住了。森林中薄薄的晨雾，像轻纱一般笼罩着这片松林。昨天下过雨，树林中空气极其清新，混合着松叶的清香，让人的肺好像洗过一般，恨不得一直闻下去。松针上还沾着晶莹剔透的雨滴，晨曦从树缝里透过，折射出炫目的光芒。这一片松林简直美得如梦似幻。每一颗大松树的树枝上，都分泌着一些像是桃胶的东西，但比桃胶要更通透，更晶莹，看起来像是精美的琥珀。蒲泰压着声音道：“所有人把兽皮都披好，手脚轻些，上树采松胶了。”老队员开始嘱咐新队员，告诉他们这片松林是有生命的，一定要小心些，注意不要惊动它们，特别是爬树的时候。一行人搓手搓脚地披上兽皮，把脑袋和身体都盖住，争取不露出一丝皮肤。叶羲把大鬣兽的兽皮披在身上，厚重的皮毛把叶羲裹得严严实实，远处看过去就像一头肥苯的棕熊。叶羲抬头看了看，那松胶长在松树的树枝上，要爬到那里最起码要爬个二十几米。松树树干笔直，树皮粗糙，叶羲抓着树身慢慢往上爬。呼鲁和叶羲爬同一颗树。呼鲁爬树的技能不怎么样，裹着大鬣兽兽皮的他，好似真的成了只笨拙的棕熊，颇费了一番时间才爬上去。相比之下，叶羲的动作迅捷多了，整个人像是一只大壁虎，无声无息地就爬了上去。叶羲站在树枝上等了片刻，等呼鲁上来后，无声地打了个手势，示意他去右边的树枝采摘，自己去左边的树枝。呼鲁点了点头，把脚挪到右边的树枝上。叶羲自己则站在了左侧的树枝，树枝颤了颤，立时就有许多晶莹的水珠被甩落。叶羲看两米远处的树枝上有一朵松胶，平衡着自己的身体走过去。那松胶大概有李子那么大，泛着淡淡的琥珀色，晶莹剔透得就像艺术品。叶羲弯腰把那朵松胶抓在手里。松胶触手柔软，摸起来就像果冻一般，十分弹滑，让人不由心生喜爱。这种东西和前世的松脂又有所不同，前世的松脂凝固后摸起来是硬的，而且不经过严格加工不能服用，而这东西却可以直接吃。但出乎意料的是，这松胶长得异常牢固，叶羲手腕微微使力，才把它从树枝上掰了下来。这一掰可不得了。刹那间，整颗大松树竟摇晃起来，抖落无数松针。唰唰唰，无数根松针像钢针般朝叶羲当头射来。叶羲早有准备，赶紧趴下身体，用厚重的皮毛遮挡住自己。“这大松树竟像是活的一样，不高兴我们摘它东西，要攻击我们。”叶羲暗道。等动静过去后，叶羲露出头来。一看自己身上的兽皮，好家伙，只见厚厚的大鬣兽兽皮上，密密麻麻的全是松针，棕色的兽皮快变成墨绿色了。叶羲从兽皮上拔下一根来，发现一根松针竟足有十厘米长。叶羲拗了拗松针，发现这松针真不愧“针”这个名字，竟像铁做的一样，非常坚硬，要用力才能把它弯曲。幸好这大鬣兽皮毛够厚，否则那么多可怕的松针全招呼到自己身上，那滋味，一定酸爽无比。这时大松树又是一阵摇晃，无数松针像千万支利箭当头射来，叶羲速度极快地把兽皮披在身上。看来另一头蒲泰也摘到松胶了。叶羲不再发呆，专心摘起松胶来。兽皮袋越来越满，身上的大鬣兽兽皮也越来越重，到最后，厚重的大鬣兽兽皮也抵挡不了松针了，有一小截松针径直插进了叶羲的背，那滋味真是又疼又痒，难受异常。被这难受劲逼得，叶羲动作越来越快，最后竟比有些老队员还快几分。但即使加快速度，等兽皮袋满了，从大松树上爬下来时，叶羲的背上也挨了好几下松针。抬头看去，树上的一只只“棕熊”，全部变成了“绿熊”。大松树下，随着呼鲁又摘了一朵松胶，无数根松针劈头盖脸地落下。叶羲用兽皮躲过这阵攻击后，不敢多待，头上顶着兽皮，赶紧离开这片到处下松针雨的大松林。松林外，蒲泰和骆等几个老战士已经摘完等着了。见叶羲出来，连忙上去帮忙把叶羲身上的大鬣兽兽皮卸下。此刻的大鬣兽兽皮沉重许多，找不到一丝棕色，里面插满了翠绿翠绿的松针。随着大鬣兽兽皮的剥离，背上插的半截松针也被拔了出来。后面陆陆续续有战士回来，都龇牙咧嘴的。呼鲁、突豚他们几个新人战士是最后回来的，他们看起来最惨，不止背上被钻了无数个洞眼，手臂上，大腿上，都中招了。众人费了好一番劲才把他们身上的松针全拔完。呼鲁摸着身上坑坑点点的皮肤，忧伤地叹了口气：“我感觉我就像一只被拔光了针的刺猬。”其他三人也没缓过劲，总感觉自己身上还插着无数根松针似的，浑身别扭，又麻又痒。呼鲁感叹道：“叶羲，你速度真快，我看你早就摘完下去了。”“也是被逼的，我自己都不知道我动作能这么快。”叶羲现在看着松林就觉得浑身又疼又痒，原来还觉得这地方充满仙气，想多待会儿，现在恨不得离得远远的。
第七十四章 诱捕独角鳞马
蒲泰看每个人的兽皮袋都鼓囊囊的，宣布道：“好了，现在我们有了松胶，就可以去捕捉独角鳞马了。”独角鳞马是一种杂血凶兽，当初叶羲从勇那儿喝的第一口凶兽血，就是独角鳞马的血。它是很多部落喜欢捕猎的凶兽。因为一般凶兽即使带了杂血这两个字，依然很凶残，战斗力极高，一个弄不好，即使是二级战士也有可能交代了。而独角鳞马的战斗力相对于其他杂血凶兽就弱多了。但它们平常独来独往，来去如风，很难捕捉到生活痕迹。只有当雨季到来前的一个多月，因为要迁徙，所有的独角鳞马都会渐渐汇集到一起，才比较容易被发现。蒲泰带领大家开始在森林中寻找它们的踪迹。大约找了一个钟头，终于在一片果树林中发现了它们——有四头独角鳞马在果树林中嬉戏，低头吃草。独角鳞马头顶长着尖利独角，全身覆盖着雪白鳞片，阳光下，鳞片闪闪发亮，美丽异常。狩猎队这么多人过来，这几只独角鳞马当即发现了动静，但因为离得比较远，它们也没有在意，权当没看见一般，继续进食玩耍。蒲泰打了个手势，示意所有人放轻脚步，不要惊动它们，千万不能让它们感觉到杀气。独角鳞马异常警觉，速度极快，如果跑起来，所有人都追不上。蒲泰观察了下四周，发现有一块很大的岩石可以掩藏踪迹。他让其他人都等在后面，让骆等四名战士跟随自己上前，偷偷藏在岩石后面。把自己兽皮袋中的松胶全倒在岩石旁边的草地上，然后放轻呼吸开始等待。狩猎向来是一项需要耐力和毅力的活动。独角鳞马嗅觉敏锐，松胶气味清香，这么大一堆松胶摆在那里，它们不可能闻不到。但它们就像没有发觉一般，依然自顾自地嬉戏玩耍。叶羲他们退得很远，远到无法透过层层叠叠的树木看到蒲泰那里的情况。只能听那边的动静，来知道蒲泰他们还没有动手。蒲泰几人背靠在岩石上，握着武器，闭着眼睛，一动不动的，好像已经睡着了一般。过了大约半个小时，有一只独角鳞马终于忍受不了松胶的香气，踢踢踏踏地走到附近。以它的嗅觉，自然可以闻得到那岩石后面，蒲泰他们的气味。可松胶对它的诱惑力实在太大了，而且它自觉速度快，到时候吃了就跑也来得及。独角鳞马低头吃了第一口松胶后，立马向后急退。岩石那里一片平静。松胶气味清香，入口柔韧，独角鳞马咀嚼完，忍不住再次上前凑头吃了第二口，然后向后退。接着是第三口、第四口。在它第五次过来吃松胶，低头的一瞬，岩石背后，蒲泰和骆等四名战士睁开眼睛像猛兽一般迅猛地扑了上去。独角鳞马想要逃跑却晚了一步，被他们压在身下，仰头嘶鸣着，拼命挣扎。另一旁，见同伴被抓，其它三头独角鳞马低下头，把独角对准蒲泰他们，用前蹄刨着土，摆出攻击姿势。远处叶羲他们听到动静，知道蒲泰几人动手了，连忙握着武器冲过来。那三头独角鳞马见他们人多，气势弱了，虽然独角还是对着它们，但四只蹄子已在向后退。独角鳞马毕竟是杂血凶兽，力气极大，拼命挣扎之下，就是四名战士一起压制，也略感滑手。蒲泰拔出短刀，对准独角鳞马的脖子，就是深深一刀！独角鳞马鳞片厚重，以往战士们要费一番力气才能刺破它的鳞片，让它受伤，但现在蒲泰的短刀是用纯血凶兽的喙做的，何等锋利，这么用力一捅，立马刺穿鳞片。这么一刀下去，独角鳞马挣扎的力气当即变弱。鲜血如泉涌。凶兽血宝贵，自然不能浪费。蒲泰让其他三名战士按住它，快速解下水囊接住血液。其它三头独角鳞马见状，逃离了这里。狩猎队没有去管，因为不可能追上的。狩猎队一共二十几人，每人都接到了一壶血。放了那么多血后，独角鳞马也不行了，倒在地上气息衰弱。蒲泰上前，干净利落地给它一刀，了结了它的性命。叶羲喝了一口凶兽血。胃里瞬间升腾起一股热意。他现在已经成为图腾战士，自然不像以前那样禁不住，当即又喝了几口。凶兽血肉比普通猛兽的血肉能量高，带给战士的好处也更多。如果战士想变强，一定要多吃凶兽血肉才行。蒲泰蹲下用短刀割下独角鳞马的独角：“这个独角可以做一把武器，焦，你一直没分配到武器，这次这把归你。”焦满脸惊喜，连声道：“真的吗，队长，这独角给我？”骆打趣道：“你不要就算了，不如给我，我是不嫌多的。”“要要要，谁说我不要的，谁跟我抢我跟谁急！”焦忙不迭地高呼。“哈哈哈哈……”所有战士都大声笑了起来。突然，叶羲收住笑容，看向丛林的一个方向。同时，蒲泰也察觉到了什么，往那个方向看去，压着嗓子对所有人道：“都把武器给我拿好了，那边有情况！”欢笑声一停。所有人面色凝重，举起武器，看向那个方向。过了一会儿，丛林发出窸窸窣窣的声音，有一大帮人拨开树丛走了过来。这是一群其他部落的狩猎队，他们人数众多，一眼瞄过去足有三十几人。每个人都气息剽悍，身材魁梧。为首的那人胸膛全是硬邦邦的肌肉，扎着辫子，鼻子上穿着鼻环。胸口繁复的图腾纹中心，两道火焰纹印格外显眼。那人看了涂山众人一眼，视线掠过地上躺着的独角鳞马尸体时微微一顿，扯起嘴角：“涂山人，你们运气还真好，又被你们捉到一头独角鳞马。”这人身后的战士全都冷冰冰地看着涂山诸人。涂山这边的狩猎队也拿着武器，冷冷地回视过去。蒲泰表情不变，平静道：“你们赤山部落只要多花些时间找也能找到。”
第七十五章 不让
“找那个太费时间了，还是拿你们现成的比较方便。”此话一出，涂山狩猎队的所有战士都猛然握紧了手中的武器，眼中露出敌意。蒲泰眼底掠过一丝冰冷，寒声道：“刚才有三头独角鳞马从这儿跑走，我可以指给你它们的方向。这头死的是我们耗费一上午才杀的，比甲，你这样说太过分了吧。”比甲哼笑一声：“指给我们方向？独角鳞马跑那么快，等我们追过去，早就不知道跑哪里去了。行了，锤，上去把独角鳞马搬过来，它是我们的了。”比甲身后，一个名叫锤的战士，提着一把比人还高的长刀，往涂山狩猎队的方向走来。蒲泰面色一怒，挡在锤的身前。比甲脸色沉了下来：“蒲泰，我已经说了，这头独角鳞马是我们的了，你们涂山狩猎队是想跟我们打一架吗？”蒲泰额角青筋突起，咬着牙没有说话。赤山部落的狩猎队有三十几名图腾战士，其中还有两名二级战士。要是真打起来，涂山是绝对没有胜算的。比甲不满道：“如果碰到的是勇的狩猎队，根本就不会这么啰嗦，早就乖乖把猎物给我们了，以前你们也不是没让过，应该习惯了才对。”见蒲泰还是拦在锤面前，比甲冷哼一声，喝道：“行了，让开！要猎物还是要命，你们自己选一个！”蒲泰握着武器的手紧了紧。如果只有他一个人，他是绝对不会屈辱地把猎物让出的。但他背后还有狩猎队，如果真打起来，绝对死伤惨重，更别说叶羲还在这里，他决不能让叶羲出事的。蒲泰头慢慢垂了下去，缓缓挪开脚步。锤轻蔑地看了蒲泰一眼，走过去。其他战士却身形一动，拦住了锤，看着他的目光满是怒火。叶羲低声问力屠：“这个赤山部落实力很强吗，怎么我从来没听说过？”力屠面色森寒，阴鸷地看了锤一眼，压低声音道：“赤山部落不是黑脊山脉的部落，而是南边的部落，但跟我们涂山相邻，中间只隔了三十几里，所以大狩猎时经常碰到。”“他们部落实力比我们涂山强一截，二级战士最起码有四个以上。”叶羲追问：“有三级战士吗？”“应该没有，如果有的话他们早就到处宣传了。”这样吗？看他们这么盛气凌人的样子，他还以为赤山部落有多么强大，这么一听，赤山部落和涂山的差距也没有多少。只是欺负涂山的二级战士比他们的少罢了。另一边，提着长刀的锤推开一名挡路的涂山战士，就要往里继续走。立刻有涂山战士再站出来拦他。蒲泰喝道：“都让开，让他走过去！”“等一下。”一道清越的少年嗓音响起。所有人向那处看去。叶羲安抚地看了一眼狩猎队的战友，看向赤山部落狩猎队的队长比甲，淡淡道：“比甲队长，我认为把独角鳞马让给你们这件事是不合理的。”比甲冷笑一声：“哪里来的小子，这里轮得到你说话？”叶羲没有说话，视线向蒲泰那里微斜。蒲泰立刻道：“叶羲是我们队的副队，自然有身份跟你对话。”一般狩猎队都会安排一个副队，不然万一队长发生什么意外，会让狩猎队群龙无首。原本骆是副队，不过现在先给叶羲冒充一下了。比甲嗤笑：“我看你们涂山真的是没人了，这么个没成年的小子也让他觉醒成为战士，还让他当副队，他不会是你们酋长的儿子吧。”叶羲没有被激怒，静静地看着他道：“涂山向来以实力轮资格，我能当副队长，自然也有相对的实力。”比甲上下扫视了一遍叶羲：“还挺会说大话，小子，你不把独角鳞马让给我们，不怕我们把你们都杀了？”“你不会。”叶羲认真道，“你们队伍实力虽然比我们强，但我们狩猎队的实力也不弱，如果我们反抗，恐怕你们队伍也会出现伤亡吧，最起码，杀你们五六个战士是绝对做得到的。”“或者，你们宁愿拼着伤亡也要这只被放干血的独角鳞马？但你们愿意付出这么高的代价，就是锤鼻雷兽这种更好的凶兽也不是猎杀不到。如果你们不蠢，这笔账应该会算。”比甲目光闪动，第一次正眼看叶羲：“可我就喜欢抢你们部落的，怎么办？就算我们部落会死几个人，可你们的队伍会全死光，你们不会为了只独角鳞马这么蠢吧？”“这不只是一只独角鳞马的问题，而是关乎图腾战士的尊严！我们绝不会不战而逃，让出猎物！族人们，你们说呢！”叶羲转身举起武器，大喝。“不让！不让！不让！”“战！战！战！”涂山狩猎队的人被说中了心声，一时热血沸腾，战意汹涌，皆举着武器大喊起来，吼声震天。锤站在他们中间，被他们的气势所摄，握紧长刀，有些慌乱了。等后面的吼声平静了，叶羲逼视比甲：“你看到了，比甲队长，我们是绝不会不战而逃的，因为这关乎我们涂山的尊严。”比甲面颊抽动，不知道原本顺顺利利就能拿到猎物的，怎么会变成这样：“……那你想要怎么样，让我们就这么离开，也是不可能的。”叶羲眼中光芒一闪：“我听说当两族发生冲突时，有一个规矩。那就是两族各派出三人来互相决斗一番，输的人就要听赢的人，比甲队长，你敢不敢？”“哈哈哈哈！”听到这个比甲仰天长笑，“好小子，有胆气，你说要比，那就比，等会你们涂山别被我们打得哭鼻子赖账才好！”叶羲微微一笑，针锋相对，丝毫不让：“这番话，也同样还给赤山狩猎队。”比甲冷冷地哼笑一声，没有说话。这场比试有三轮，第一轮，赤山狩猎队派出了他们的副队，夜狼。涂山狩猎队的人都有些吃惊，没想到他们第一轮就派了他们的副队出来。只有叶羲早有预料，这场比试，不仅涂山不想输，赤山部落也不想输，双方都是争一口气，不想灰溜溜地离开。现在已经不是一只独角鳞马的问题了，而是双方部落的面子问题。涂山能不能赢得尊严，就看这次了！
第七十六章 战士精神
夜狼是二级战士，涂山这边只得让同样是二级战士的蒲泰上场。蒲泰把身上的兵器解下来交给旁边的人，然后走到了场中。涂山战士们站在后方，紧张地看着他们。夜狼和蒲泰年纪差不多，突破成为二级战士的时间也差不多。如果对战时能用武器的话，他们队长还能利用武器优势战胜对方，但比斗必须赤手空拳打，这样的话……他们的队长能赢吗？夜狼和蒲泰面对面站着，互相对峙。两名图腾战士都魁梧得如同铁塔，胸膛上画着代表各自部落的图腾纹，他们——现在要为各自部落的荣耀和尊严而战！两人身上的气势越来越高涨，双方眼中的敌意也越来越盛。终于，蒲泰喉咙滚过一声恐怖的咆哮，仿佛一头凶暴的恐兽，狂暴的拳头，像离弦的箭矢般，像夜狼砸去。夜狼行动极其敏捷地向左侧一闪，避开了这记重拳，然后整个人似崩成了一张弓，犹如一匹在夜间行动的孤狼一般，伸掌为爪，向蒲泰的喉咙狠狠爪去！当夜狼的右爪袭来之时，竟发出刺穿空气的锐响，可见这记攻击有多么恐怖！如果蒲泰的喉咙被爪到，必死无疑。双方一动手，就是杀招！蒲泰眼神一沉，左脚蹬地，身体向旁边闪避，避开了要害，但左胸膛依然被夜狼狠狠抓了一把。登时血淋淋地撕下一大片皮肉来。赤山的人脸上一喜，涂山的人则脸色微变。胸口一阵锐痛，暗红的鲜血从五道深深的抓痕中涌出，往下淌去，蒲泰却连眉头都没有皱一下，只是当看到自己左胸膛处，画着的代表部落的图腾纹被抓掉一块时，沉了脸色。蒲泰登时暴怒，咆哮一声，右臂肌肉坟起，崩拳如箭，接连数记铁拳砸向夜狼的肚腹。夜狼躲避，但还是有几记铁拳击中了，噗噗噗，拳头砸在肉体上，不停地发出闷响。咔擦。隐隐的骨头断裂声登时响起。夜狼转头呸地吐出一口带血的唾沫，锐利充满野性的双眸盯着蒲泰，忽然双手双脚猛地撑地，整个人就像一头野狼，猛地一跃，双爪狠狠撕向蒲泰，那气势仿佛要把蒲泰活撕了一般。蒲泰却完全不去躲避这记攻击。“啊！”蒲泰咆哮着，右臂青筋根根凸起，在夜狼扑过来的一瞬，那气势凌厉到极致的一拳，狠狠击中了夜狼的胸口。同时，夜狼的爪子也抓到了蒲泰的肚子。咔擦咔擦。骨骼断裂的闷响，夜狼整个人倒飞出去。而蒲泰的肚子被夜狼一掏，鲜血不要钱地狂涌出来。蒲泰脸色狰狞，仿佛感觉不到痛一般，整个人像头发狂的巨熊一般，冲向夜狼。夜狼还没站起来，就又掐住脖子，腹部又被猛击了几拳。“夜狼！”“副队！”观战的赤山部落人莫不脸色大变，开始焦急大喊。夜狼的嘴里不停吐出鲜血，流淌在地上的鲜血竟还有内脏碎片，可见那几拳有多重。蒲泰一拳拳地猛击，一边冲夜狼低咆：“认输！”“认输！”而夜狼只充耳不闻，咬紧牙关硬抗着。再打下去，夜狼恐怕就要不行了。比甲面色阴鸷，握了握拳，大吼：“我们认输！”蒲泰干脆利落地扔下夜狼，转身往涂山队伍走去。“蒲叔！”“队长！”涂山众人见蒲泰胸口肚子全都是鲜血，连忙拿出三七粉，倒在伤口处。“赢了！队长，你太厉害了，我们涂山赢了赤山部落！”众人围在蒲泰身边，面色因激动而涨红，全都兴奋不已。三七粉碰到伤口，带来阵阵撕裂般的疼痛，蒲泰却笑得很舒畅，整个眉宇都是飞扬的。他没有辜负自己的部落，他捍卫了涂山的尊严！相比于欢欣鼓舞的涂山狩猎队，赤山狩猎队则面色阴沉，瞪着涂山人的目光中充满不甘。他们赤山跟涂山比斗居然输了！愤怒！不甘！不可置信！如果传到部落里，族人们该对他们多么失望，和一个比自己部落实力弱的部落比斗，居然输了！比甲阴冷地看了蒲泰一眼：“第二轮，由我出场！”涂山人听了心都是一沉。按照规矩，已经上场过的人是不能再上场了，而他们队里除了蒲泰已经没有二级战士了。一级战士对上二级战士，是必输，一点悬念都没有。叶羲上前一步：“我去。”蒲泰眉头倏地一皱：“你怎么能去，不可能。”他知道让叶羲觉醒的凶兽核不凡，但打赢二级战士？他想都没想过，退一步来说，就算可以打赢，他也不可能派叶羲去。一级战士能打赢二级战士？传出去会引起轩然大波的。其他人也都一脸的不赞同。“我去吧。”这时骆站了出来。这时派谁都无所谓了，反正不可能赢，蒲泰拍了拍骆的肩膀：“也好，你去吧。记住，过个两招我们就认输。”骆没有说话，右手摸了摸左胸膛处的图腾。那是代表部落的图腾。他多想自己变得强大，来捍卫自己部落的尊严！可惜……现在只能希望自己输得不要太难看了。骆默默地想。场中，比甲轻蔑地看了一眼骆：“来吧，你先打。”如果不是这比斗关乎部落尊严，他是绝不屑于和一名一级战士比斗的。这对比甲来说，也是一种羞辱。不过，刚才也怪自己，他没想到蒲泰竟然能战胜夜狼。不然如果身为副队的夜狼战胜身为队长的蒲泰，传出去，赤山部落的荣耀会更盛。骆大吼一声，朝比甲打去。比甲冷哼，脚都没动一下，就用一只手包住了骆的拳头，然后右手成拳，向骆猛然击出。这一拳比甲丝毫没留情。自己身为二级战士，既然已经与一级战士打这么折脸面了，那胜，就要胜的干净利落，完全碾压！噗的一声皮肉碰撞的闷响，咔擦咔擦，随着不停的骨骼断裂声，骆一个两米高的壮汉，倒飞了出去。“骆叔！”“骆！”涂山众人脸色骤变。骆倒在地上后滚了三圈才停下，手撑着地想爬起来却又倒了下去，见比甲一步一步，气势逼人地走向骆，看那模样仿佛还要打，蒲泰急忙大喊：“我们认输！”比甲脚步一停，看也看没躺在地上的骆一眼，就转身回到自己的队伍。涂山战士们脸上上去扶起骆。骆想要说什么，喉咙咯咯两声，哇地一下吐出一大口鲜血，有内脏碎片一齐被吐了出来。涂山战士们见状皆攥紧了拳头，愤怒不已。比甲，他打得太狠了。另一边赤山部落的人则觉得很痛快，就是要这样，干净利落地解决敌人，让他们知道，他们赤山部落不是好惹的！“下一轮你们谁来？”比甲懒洋洋地道。叶羲面无表情地上前一步，目光中有着淡淡的冰冷：“我来。”
第七十七章 涂山叶羲
对方的两名二级战士都已经派完了，他就不信，他们能派出第三个二级战士来，而只要是一级战士，他，绝不会输！这次蒲泰他们都没有拦叶羲。比甲看了叶羲一眼，微微拧起了眉，顿了顿回头道：“锤，你去。”锤领命，向前方刚迈出一步，一道声音响起。“不，我去！”一名青年从队伍中站了出来。这名青年看起来很年轻，大约二十上下，身材不像其他图腾战士那样魁梧，反而身形瘦长，但裸露的上半身全是肌肉，显得很是精悍。“颉！”赤山狩猎队见是他出来都很吃惊。比甲也很惊讶：“颉，你想去？”名叫颉的青年看了比甲一眼：“这个人不简单，如果让锤去，多半会输。”“不要轻敌。”颉向着场中走去，经过比甲时，淡淡撂下一句。“竟然是颉！他们竟然派颉出来！”涂山众人见从队伍里出来的是这个青年，纷纷惊叫出声。蒲泰当即就拉住叶羲：“这个人你打不过的，不要去了。”叶羲疑惑地看了一眼颉，他的胸膛上确确实实只有一道火焰纹印：“这个颉，他是一级战士吧？”“颉不一样。”怕叶羲不甘心退场，蒲泰详细地告诉他关于颉的信息。“颉他是赤山部落酋长的二儿子，是个真正的天才，据说十四岁就通过预备役试炼，并在当年就成为战士，被整个赤山部落寄予厚望，内定为赤山部落下任酋长。”“他现在二十二岁，经过八年的积累，实力不知道提升多少。而最重要的是，颉就快突破成为二级战士了。”“也就是说，他的实力逼近二级战士。二级战士和一级战士的差距，你应该知道吧？叶羲，虽然你的潜力比他还可怕，但你太小了，你明白吗？”蒲泰看着叶羲的眼睛认真道，“即使是天才，也需要时间的积累，你打不过他的。这次我们就放弃吧，大不了把独角鳞马让给他们。”蒲泰更怕的，是叶羲失败后，丧失信心，从此一蹶不振，那样的话涂山就真的损失大了。叶羲静静听完：“蒲叔，还记得我上次说的话吗？”蒲泰一顿。“磨砺过的武器才是武器，我是不可能不战而逃的。再说，我也是一名图腾战士，又怎么可能这么轻易地认输呢。”说罢，叶羲眼中冷芒一闪，直接迈步走进场中。颉站在叶羲面前，整个人精悍得就像一柄锋芒毕露的长枪，只是姿势随意地站在那里，凌厉的气息就扑面而来。相比之下，比颉矮半个头，白皙瘦弱，面容隽秀的叶羲，就不是那么强悍的样子了。颉面无表情道：“我是不会留手的，你现在认输，让涂山放弃猎物还来得及。”叶羲想起重伤的骆，眼中有着寒意：“这很好，因为，我也是不会留手的。”颉冷哼一声，气势陡然变得更加强大，他率先发动攻击，朝叶羲的头颅砸去一记重拳。拳势凶猛，带着刺穿空气的锐啸声。这凶猛到极致的一拳，如果砸到头颅，后果可想而知。这样的力道这样的速度，即使是力屠他们这样的旁观者都不由得看得心惊，好几名涂山战士脱口而出：“小心！”拳风吹乱叶羲的碎发，他眯起了眼睛。下一刻，叶羲矮下身体，直接躲过这记攻击，然后右脚一跨，右拳如流星般袭向颉的腹部！噗！拳头打到肉体的声音，颉结结实实地挨了一拳。叶羲表情冷漠，左脚撑地，右脚猛然一蹬，整个人像离弦的箭，携右拳朝颉冲去。当这记右拳挥出时，空气中甚至产生了一股轻微的气爆声。太快了！颉根本来不及躲避，腹部就又挨了一击重拳。咔擦咔擦。沉闷的骨骼碎裂声响起。“颉！”赤山狩猎队的人脸色变了。剧痛让颉红了眼睛，也让他更为疯狂，他怒吼着，右脚猛地蹬地，朝叶羲扑杀而去。咚。大地因为颉的这一蹬，竟然发出一声闷响。叶羲脸色毫无变化，在颉扑过来时向右一晃，便十分迅捷地避开了这凶猛的一击，接着在趁颉露出他的背部时，右手手肘携带着令人恐怖的力量，猛地砸向他的背。骨头断裂声响起。颉霎时喷出一大口鲜血。然后就见颉在喷出鲜血的刹那，竟哼也没哼一声，昏迷了过去。颉趴在地上，一动不动。“颉……”赤山部落狩猎队不可置信地睁大眼睛。涂山狩猎队则握紧了拳头，看着场中的双眸异彩涟涟，目光中充满着强烈的喜悦与不可置信。叶羲竟然这么强，强到可以吊打快成为二级战士的颉！他们没有一个人能想到！还有……他们这是赢了吗？他们涂山赢了两场，也就是赢了赤山部落了？！赤山狩猎队无法接受这个事实，眼前这个看起来还没成年的家伙，竟然战胜了他们族里的天才——颉？比甲眼睛瞪得极大，完全不能接受这个事实：“怎么会……怎么会……”叶羲确定颉爬不起来了，他看向比甲，语调无波无澜：“认输么？”比甲恍恍惚惚地重复了一遍：“……认输？”叶羲眉头稍动：“结果已经出来了。”比甲一下子清醒了，看着叶羲的眼神又变了：“你，你小小年纪竟然有这种实力，怪不得你会提出比斗，原来早就料准你自己能赢是吧。”叶羲没有否认：“也多亏蒲叔赢了一场。”比甲咬牙，挥手让队里的人上去扶起昏迷不醒的颉，深深呼了口气道：“这头独角鳞马是你们的了。比斗……你们涂山赢了，我们……愿赌服输。”当说到输这个字时，比甲的声音有了一丝颤抖。他们赤山竟然在打斗中输给了涂山。耻辱，巨大的耻辱！他们对不起胸口的图腾，他们无颜回部落！比甲看着叶羲的眼神复杂：“你小小年纪，竟然已经有了这么强的实力。”“涂山叶羲，我记住你了。”
第七十八章 满载而归
涂山战士们实在太兴奋了。赢了！他们竟然赢了！他们涂山战士竟然战胜了赤山战士！颉那么厉害的一个天才，竟然被叶羲完全碾压，连还手都做不到！叶羲那干净利落解决掉颉的模样，令他们像打了鸡血般，一个个激动得面庞通红。所以当叶羲往队伍走时，无处发泄的战士们，一股脑地涌上来，像欢迎凯旋归来的英雄般，想举起叶羲把他抛起来。叶羲惊愕，连忙闪身躲过。“哈哈哈……”见被躲过，战士们也不恼，全都善意地哄笑起来。新人战士尤其激动。突豚硬生生地挤到叶羲面前，他激动地握着拳，看着叶羲的眼睛晶亮晶亮的：“叶羲，你也太厉害了吧！”颉的强大大家有目共睹，当他出手时，突豚觉得如果换成自己，那是绝对躲不过的。而叶羲，却能这么干净利落地解决掉颉。叶羲有多强大，可想而知！真是大大地为涂山挣了一口气！这边涂山队伍欢欣鼓舞，那边赤山狩猎队则是寂静一片，一个个面色灰败，最终什么话都没说，一声不吭地走了。“哈哈哈……”众人看着他们离去的背影，都不由觉得扬眉吐气。“这消息传回部落去，族人们一定很高兴。”众人一个个喜气洋洋的。被欢乐的气氛感染，叶羲脸上也露出笑意。但一看到胸膛肚腹鲜血淋漓的蒲泰，还有受了重伤，连站立都做不到，只能靠人搀扶的骆，这笑意立马褪去。“蒲叔，骆叔，对不起，让你们伤得这么重。”叶羲非常自责。早知他们会因此伤得这么重，那头独角鳞马让给他们就是了，也不是非要争这口气不可的。骆被一名战士搀扶着，他的脸本来因为受了重伤而惨白，但涂山的胜利让他十分开怀，脸上因激动添了一抹红润。听叶羲这么说，骆立刻不赞同地道：“叶羲，你别看不起你骆叔，这点伤算什么，休息几天又是一条好汉。”叶羲知道图腾战士恢复力强，可像骆这样伤到肺腑的，恐怕也要躺半个月才行，绝不是像骆说的这么轻松。蒲泰看叶羲不吭声的样子，知道他这是钻牛角尖了，劝道：“这点伤真的不算什么，能战胜赤山部落，能为部落赢得尊严和荣耀，哪怕我们的伤再重十倍也是值的！”“而且，这次过后，他们赤山再也没有脸来抢我们涂山的猎物了，以前我们被他们抢过多少头独角鳞马啊！”真是想想就心痛。涂山有诱捕独角鳞马的秘诀，所以每次在大狩猎时都能捕捉到几头。赤山部落自己捕捉不到就抢他们的，这么多年下来，加起来不知被抢了多少头了。一头独角鳞马就是一块凶兽核，就能使部落觉醒出一名图腾战士。那损失的不止是一头头杂血凶兽，还是一名名战士啊！可以说，赤山部落的崛起，有相当一部分是踩在涂山部落身上起来的。现在好了，这场比斗令他们大失颜面，以战士们的骄傲，赤山的狩猎队恐怕再也不想看到他们了。蒲泰越想越高兴，这场胜利让他一扫以前积累的怒气与怨气，他眉宇飞扬地继续道：“而且，一味的忍让只会让赤山的气焰越来越嚣张，让我们的战士越来越低沉。赢了这场后，你看他们多开心！”听了这番劝说，再看看眉开眼笑的队友们，叶羲也想通了，不再自责，也高兴起来。蒲泰说的话还是有道理的，果然，经过这一场比斗，战士们打猎起来变得更有劲了。虽然骆失去了行动力在山洞里休息，但蛟蛟捕猎越来越熟练，后来被它绞杀的猎物，竟比一名图腾战士还多。所以每天打到的猎物依然只有多没有少。过几天马上就是红草谷狂欢会了。想要成家的战士，除了部落的口粮外，还积极地猎杀有着美丽毛皮的猎物，以及有着艳丽羽毛的鸟类。美丽的皮毛扒下来硝制后当礼物，好看的羽毛则用来打扮自己，好让自己在求偶时更有魅力。有一个年轻战士运气特别好，竟然捕捉到了一头香鹿。这种香鹿会分泌一种极有诱惑力的香味，很受女人的欢迎，一向供不应求。有了这一头香鹿，会不会有女人因此嫁他，跟他回部落还不好说，但是换个一夜云雨肯定是没问题的。所以这名战士捕捉到香鹿后笑得红光满面，其他战士则都是一脸嫉妒。但不论是雪白的毛皮，艳丽的羽毛，还是会分泌香味的香鹿，这些东西叶羲都兴趣缺缺，他现在年纪还小，出于生理和心理的因素，还不想找女人。最令叶羲惊喜的是，竟然在第五天的时候，发现到了一头巨大的，处于哺育期的母山羊。叶羲当即就眼睛发亮。羊奶可以做多少东西啊！奶酪、老酸奶、奶豆腐……等等，在食物匮乏的原始社会简直是珍馐一般的存在。战士们原本想要把它宰了带回去，被叶羲忙不迭的阻止了。这头母羊旁边还有两头小羊，叶羲想了想，也决定一起带回去。这几天，大家齐心协力，干劲十足，山洞里累积的猎物越来越多。猎物充足，所以这几天战士们放开了肚子使劲吃。这里的普通原始人食量就挺大了，但战士们的食量更夸张，几乎是普通人的三倍。平常在部落里他们都是克制着吃的，如今放开了肚皮吃，那吞咽食物的样子好像一头头饥饿的野兽一般，令人心惊。吃得越多吃得越饱，力气就越足，第二天收获的猎物就越多。叶羲的食量在一众战士中是最大的，但他发现蛟蛟也不遑多让。建立契约后，以它现在才到水桶粗的身体，一天竟然能吞下并消化一头犀牛。而部落的另一头战宠，小特，终于在第三天自己找回来了，回来时浑身都是细小的伤痕，也不知道经历了什么。小特虽然自小在部落长大，和蛟蛟一样对丛林陌生，但不同的是，恐兽这种生物智商更低。如果是蛟蛟和自己失散，叶羲敢保证蛟蛟最多半天，就能依靠着体内火种之间的联系，回到自己身边。而恐兽这种力大无穷，却智商低下的生物，竟然耗费了整整三天。但小特有小特的好处，当七天期满的时候，猎物已经多得带不过，有小特这头恐兽在，相当于多了三名图腾战士当苦力。蒲泰把小山一样的猎物用韧藤捆起来，绑在小特的背上。其他战士也把处理好的猎物，用韧藤捆在一处，背在背上。为了防止赶路的时候，身上的猎物掉下，每个人都用韧藤牢牢地把猎物和自己身体绑在一起。众人满载而归，往部落赶去。
第七十九章 喜与悲
“蒲哥，叶羲，你们回来啦！”守哨的灰喙等几名战士远远地看到蒲泰他们，高兴地挥手大喊。见他们每个人身上都背了这么多猎物，连忙从哨口处跳下迎上去，想帮忙分担些。蒲泰背上的猎物多得让他无法站直，只能微微弓着腰，他呵呵一笑：“这么几步路，不用帮忙，你们守哨去吧。”“嘿，怎么还抓了几头活羊回来？”守哨战士看到那头巨大的母山羊和两只小羊羔，惊异大叫。蛟蛟嘶嘶叫着，驱赶母羊和小羊往前走。这一路，战士们腾不出手来赶羊，全都靠蛟蛟来驱赶。叶羲哈哈一笑：“以后你就知道啦，这羊有用着呢！”守哨战士们这才发现叶羲身上背的竟是别的图腾战士的两倍，那小山丘似的猎物几乎要把叶羲这瘦弱的身板压垮似的。“怎么背这么多猎物啊。快放下快放下，让我们来！”这么远的路都扛过来了，也不差这么几步，叶羲笑道：“不用啦，马上就到了。”咚咚咚。一众背着猎物的战士经过哨口。所有背负猎物的图腾战士脚步沉重，每踏一步好像连地面都在轻微震颤一般。不过单看他们每人背着比自己体积还要大三倍的猎物，就知道那有多沉。咚！咚！咚！在一堆脚步声中，小特的脚步声最重，几乎要把战士们的全盖住了。小特最惨，身上背的猎物是其他图腾战士的五倍，远远看去就像座移动的小山丘似的。部落空地上。所有人都热火朝天地忙着。男人们大多在光着膀子，浑身肌肉油亮，挥汗如雨地在打磨石块。一块一块岩石用磨锋石仔细地磨平棱角，白色的石浆从缝隙里溢出来，男人们再浇上一点水，继续打磨。有的扛起地上打磨好的巨石块，手臂肌肉鼓起，把巨石块往山头上搬。雨季的时候，雨水会把大地淹没，到时候山洞没法住人，大家必须搬到山上去，所以一定要在雨季彻底到来之前，在山上建好房子。而且这房子还必须坚固，因为雨季里，时常会狂风大作，如果房子建的不牢固，被风吹垮的话就糟糕了。但族人们这么辛苦建造的房子，一旦雨季结束水位退下后，为了掩盖部落存在的痕迹，还是会把房子拆掉。虽然可惜，但为了生存，没办法。见蒲泰他们回来，所有人一喜，放下手中的活围了上来。“回来了！回来了！”大家围在战士们身边，七手八脚地帮他们卸下身上的猎物。咚咚咚。一捆捆如小山丘一样的猎物被卸下。众人见叶羲一个人背了这么多猎物，心疼了，纷纷责怪身为狩猎队队长的蒲泰：“蒲泰，你们怎么可以让叶羲背这么多的猎物！叶羲年纪还小呢！”“这么多东西一路背回来，累坏了吧。”众人居然不帮其他还没卸下的战士了，纷纷围在叶羲旁边，七手八脚地帮他把猎物搬下来，嘘寒问暖的。叶羲一窘，头一次发现自己居然被族人们当做孩子照顾了，但他这次没拒绝，任由族人们帮忙把猎物卸下。猎物卸下后，叶羲浑身一松，揉了揉发硬的肩膀，感觉舒服多了。叶羲没有藏拙，背了他能背动的所有猎物。雨季耗食量大，多带一点，族人才能少挨点饿。见蒲泰被众人说得越来越羞愧，叶羲连忙解围道：“别怪蒲叔，这些东西我还背的动，不吃力的。”再说他还不是背最多的，背最多的是小特。小特身上起码背了几吨的猎物，即使小特身为恐兽，力大无穷，也不由觉得吃力，跑了一路，嘴角都有白沫了。“这恐兽还怪有用的，可以带这么多东西。”众人一边夸赞小特，一边帮忙把它身上的猎物卸下来。几乎是一卸下，小特整只恐兽就趴在地上了。“嘿，我怎么觉得蛟蛟粗了一圈。”嘶嘶。蛟蛟兴奋地绕着部落胡乱地游走，它从小出生在部落，这里就是它的家，它还是第一次离开部落这么久呢。叶羲笑道：“它吃的多，自然长得快。”泰坦巨蟒成年身躯能长到巨犀这么粗，而蛟蛟是跟图腾战士建立过契约，体内种植过火种的泰坦巨蟒，未来到底能长到多大，他也不知道。战士们的家属都围在打猎归来的战士身边，嘘寒问暖，有女人一直没看到自己的男人，四处张望着，最后忍不住焦急大喊起来。“大洪呢，大洪在哪里？”叶羲笑容一滞。二队的战士们也都收起笑容，低头不说话了。沉默了一瞬，蒲泰走到女人身边，艰难地道：“大洪他……从悬崖上掉了下去。”女人一听像被雷劈了一般，傻在那不动了。气氛凝固。酋长叹了口气。每年都会见到这样的场景。战士们是部落里死亡率最高的人。但没有办法，战士必须进入丛林里，和无数猛兽凶虫拼斗，抢夺食物。见所有人都担心地看着她，女人僵硬地笑了笑：“没事，我从成为他伴侣的那一刻，就知道可能会有这一天到来……”说到这里，泪水滑落，忍不住哽咽起来。旁边有妇女连忙揽住她低声劝慰。“可怜他们的孩子才两岁。”那妇女劝着劝着也红了眼睛。酋长安慰道：“大洪的孩子，以后也是我们的孩子。”蒲泰郑重地保证：“对，只要有我一口吃的，就不会少了他，少了你，你放心。”女人含着泪点了点头。见女人还是失魂落魄的样子，妇人们只好送她进山洞休息。……气氛一时低沉。酋长看着地上那堆积如山的猎物呼出一口长气：“这么多猎物啊，比往年起码要多三成吧，都收拾一下吧。”女人们纷纷上前抱起猎物。现在蒲泰他们带了这么多猎物回来，她们有的忙了。她们要在雨季到来之前处理好猎物，把猎物身上没分离的皮毛给扒下来，硝制兽皮，还要把肉切割好，趁着现在天晴的日子多，把肉干晒好。雨季地窖不能用，肉干还得多晒几次才行。这些活都要靠她们完成，因为男人们要忙着造房子，砍柴，晒柴禾，大家都很忙。酋长看了一眼蒲泰胸口肚腹处未褪的伤口，拉过蒲泰低声问：“你们跟别的部落杠上了？”他眼光毒辣，一看蒲泰胸口的抓伤就知道不是野兽抓的，而是人抓的。说起这个，蒲泰不禁笑起来：“我们这次，跟赤山部落的人比斗了！”酋长一惊，连忙问：“怎么回事？”蒲泰把当时赤山部落又想来抢夺他们猎物，叶羲出声反对，提出比斗的事详细讲了。酋长听完，长长吐出一口浊气，连道三声：“好，好，好。”不知有多少次，知道涂山又被赤山抢了的消息后，他都恨不得加入狩猎队，亲自去跟赤山部落的人大打一架。现在涂山竟然在比斗中胜了赤山部落，可真是一扫以前积累的郁气啊！他完全可以想到当时赤山部落的人脸色有多难看。更让他开怀的，是叶羲的实力。他已经可以预见，涂山越来越强大的模样了。
第八十章 红草谷狂欢盛宴
蒲泰狩猎队归来，就轮到勇狩猎队进丛林打猎。七天后，勇狩猎队归来，但有两名战士折损在狩猎场，再也见不到家人了。涂山部落准备动身前往红草谷参加狂欢会。这个红草谷狂欢会，相当于一场盛大的相亲宴。这里的原始人，已经知道近亲结婚容易生下残疾或有病的孩子。但是一个部落总共就几百人，不是近亲就是远亲，为了让部落延续下去，不知从什么时候起，黑脊山脉附近的部落就有了一个规矩。那就是每到雨季到来之前的半个月，在固定的某个日子，在红草谷举行狂欢会。届时，黑脊山脉附近部落，所有想成家的年轻男女都会过来，在红草谷挑选中意的伴侣。因为在红草谷举行，所以这个日子也被称为红草节。这个红草节一年只有一次，所有想成家的年轻男女，莫不翘首期盼着这个日子。这次大狩猎众战士打猎积极性这么高，也有一部分原因是为了红草节。叶羲才十三岁，自然不想找女人，但他对这个红草谷狂欢会十分好奇，加上锥他们硬要拉叶羲出去“见见世面”，于是叶羲也跟随他们出发一起前往红草谷。一队人在丛林里走着。这队人里不止有图腾战士，还有很多普通人。每个人都打扮得很隆重，但这种隆重跟大祭祀时的隆重又不一样。大祭祀时，人人恨不得把自己打扮成一头凶兽，越凶恶越威猛越好。而现在则一个个打扮得像是花枝招展的。头上身上插着艳丽的羽毛，脸上涂着五彩斑斓的油彩，像一只只发情的大孔雀。没有人空着手。图腾战士们扛着自己觉得最美味的猎物，背着献殷勤用的美丽皮毛。普通人猎物肯定没有战士们的多，但他们大多会些打磨的手艺，这一行都带了自己觉得最得意的作品，像是雕刻着打猎场景的石盆，雕着花朵的木壶之类的。红草谷离涂山大概半天的路途。因为雨季快到来，很多生物都往别处迁徙了，所以没碰到什么危险的生物，一路都很平安。当走到红草谷外围时，草地忽然变成红色。大地像铺开了一张巨大的红色地毯。这种草很软，踩在上面就像踩在动物毛皮上似的，很舒服。还未进红草谷，山谷里年轻男女的欢笑声已经传来。涂山一众年轻小伙子相视一眼，都能从对方眼中看出迫不及待与兴奋。踩着柔软的草地，一行人进入红草谷。一群女人嬉笑着经过。看到这群打扮一新的女人，叶羲眼前一亮，一扫之前对原始女性蓬头垢面的印象。现在是干季与雨季的间隔期，中间经常下雨，所以现在各部落也不缺水了，女人们都痛快地洗漱过一番，变得干净整洁。洗去脏污的她们露出光滑的蜜色肌肤，胸部裹着兽皮抹胸，腰间围着兽皮短裙，中间露出一截健美又纤细的腰肢来。用梳子梳理过的头发又黑又亮，编成辫子，中间插着美丽的花朵和羽毛。脖子上，手腕上，挂着兽牙链子，或是晶石项链，连脚上都围着制作精美的脚链。走动起来，一片清脆的琳琅声。当这些打扮一新的女人们嬉笑着，向着涂山队伍走过来时，所有小伙子都变得有些晕陶陶的。这些女人们脸上没有一丝羞涩，一双双妙目大胆地打量着他们，好些眼神都是往下三路去的。叶羲不由为原始女性的大胆咂舌。涂山小伙子见姑娘们打量，忙挺了挺胸膛，脸上的表情都不由得端正了些。有一个姑娘当即相中了仓盘，笑嘻嘻地上前拉住了他的手。仓盘哈哈一笑，一把打横抱住了那个姑娘，往山谷深处走去。其他人就没有这么好运了，姑娘们打量完就笑着走了，留下一地失落的男人们。锥一脸嫉妒地道：“仓盘这个家伙，每年我们部落最受欢迎的就是他。”叶羲琢磨仓盘长得也不算特别英俊啊？最多强壮些，难道是……想起姑娘们视线打量的地方，默默地汗了。惊奇过后，叶羲开始打量着这个红草谷，他不像其他战士那么失落，反正只是来看热闹的。这个红草谷不大，但风景十分秀丽，尤其是这一大片红草，简直是天然地毯。此时谷内已经有许多部落到了。男人们都以部落为一个单位，没有规律地占据一个角落，有的在生火烤肉，有的则在煮汤。山谷内到处飘散着食物的香气。这些食物是为了向姑娘们展示他们部落食物充足。食物越香越多越丰富，吸引的女人就越多。女人们就空闲多了，成群结队地在谷内闲逛着，相看中意的男人，欢笑打闹声连成一片。大河颠了颠背上的猎物，那是他挑选的他觉得最美味的野猪肉，特意割了四条野猪腿。“我们也找个地方吧。”众人想起今天带的食物，又恢复了自信，觉得到时候一定能吸引个姑娘跟他们回去。一行人找了人流较多的地方坐下，动手把草皮给铲起一块，然后在裸地上架上柴生火。听着周围年轻姑娘们的笑闹声，涂山小伙子内心燥热，一边干活一边忍不住四处张望。叶羲好笑。他知道他们有多渴望找个女人回部落。但这不仅仅是少年慕艾，更关乎部落的繁衍，成功率越高，涂山人口就越旺盛。叶羲来之前打听过红草谷的情况，决定帮他们一把，所以这次准备了一番。让他们搭了个简易的灶台后，叶羲拿出一块石板，一盒木罐，和一支用长毛兔的毛做成的刷子。把木罐的盖子拧开，一股特殊的香气扑鼻而来，里面赫然是一罐雪白凝固的油膏。这用史前野猪熬制的猪油，色泽气味要胜前世用激素催大的家猪熬制的油不知多少倍。叶羲用刷子蘸上一点猪油，细细地一层层涂抹在石板上。火舌舔着石板，石板的温度渐渐升高。猪油遇热，登时散发出一股极其诱人的气味来。在周围忙碌的涂山小伙子们鼻头耸动，感觉腹部一阵空虚。不管闻过多少次，这香味依然让人受不了啊。让石板继续慢慢加热，叶羲开始片肉。肉选的是板齿犀的里脊肉。这种犀牛肉，肉质柔韧极有嚼劲，但岁数大的板齿犀肉容易老，所以这次叶羲选的是刚长成的板齿犀。这样肉既不会太老，又会保留柔韧性。而里脊肉，是脊骨下面一条与大排骨相连的瘦肉，是肉中最好吃也是最嫩的一部分。最适合做烤肉。叶羲现在的刀功不错，用的匕首又锋利无比。一块块厚度适中，形状好看的板齿犀里脊肉逐渐在木碗中堆叠。等猪油受热散发香气时，叶羲把一块块里脊肉片均匀地摊在石板上。滋啦。肉甫一放到石板上，就发出一声油煎过的脆响，强烈的肉香味扑鼻袭来。——没错，叶羲这次做的就是石板烤肉！
第八十一章 香气迷人
噗嗤噗嗤。石板上，板齿犀的里脊肉逐渐熟了，焦香味和着猪油香气渐渐散发出去。红草谷内微风吹过。附近闲逛的女人一吸鼻子，站住了脚：“什么味道，这么香？”这香味也太诱人了，让人一闻就忍不住咽口水。到底是什么食物散发出来的气味这么香？闻到香味的女人没有一个能抵抗，纷纷循着香气来到涂山火堆前。涂山小伙子们见来了这么多女人围观，心里一喜，急忙热情地过去搭讪，生怕她们觉得受到了冷落。锥看到人群中有一个少女长得格外精致甜美，眼睛发亮，立刻挤到了她的身边。这少女编着一根油亮的大辫子，上面辍着许多蓝色的绒羽，看起来很娇俏，她见锥过来，连连发问：“你们这肉怎么这么香，我闻着都觉得肚子饿了，还有你们怎么把肉放在石板上，好奇怪呀。”声音甜美软糯，被这么一问，锥觉得骨头都酥了。其他涂山小伙子也注意到了这个美丽少女，也往她身边挤，美人面前，就是族人竞争起来也是不讲情面的，纷纷讨好地抢答起来：“这可是我们涂山特有的烤肉方法。”“这样做出来的烤肉特别香。”“等会熟了你尝尝看，不止闻起来香，吃起来更香。”锥瞪了他们一眼，换上一副自认为风流的笑容：“你叫什么名字啊，你长得可真美，就像宝蓝花一般漂亮。”少女全部的心神都在烤肉上，闻言敷衍地回了声：“我叫桫椤。”香气越来越浓郁了，围在附近的女性都忍不住咽口水。“可以吃了吗，我想来一块。”桫椤抬头眼巴巴地看锥。锥很想答应桫椤，但见叶羲没有说可以吃，就道：“还要再等等。”桫椤被美食勾得沉不住气，跺脚道：“可我见那肉已经熟了呀，为什么要再等。”其他女人也纷纷赞同地附和，她们也很想吃。其他的涂山小伙子们虽然也很想答应她们，很叶羲没发话，他们没敢答应。锥劝道：“桫椤，再等等吧，一会儿就好。”桫椤气怒地瞪了他一眼，但终究没舍得离开。叶羲见肉熟得差不多了，从包裹中翻出两罐木罐来。打开一盒，里面赫然是一罐雪白雪白的盐。叶羲均匀地把盐洒在烤肉上。围观的女人们见肉上放了盐，更期待了。她们觉得，任何食物只要放了盐，就会变得很好吃。叶羲又拧开一罐，这里面却全都是褐色的粉末。在围观女人们疑惑的眼神中，叶羲用刀尖挑了一点粉末洒在了烤肉上。一股特殊而诱人的香气瞬间散发开来。咕咚。所有人狠狠咽了口口水。桫椤一把抓住了锥的胳膊，连忙问：“天呐，这这什么东西，怎么这么香！”锥本来也被食物的香气诱惑得不行，但手臂一被桫椤一抓，注意力立刻变了：“这是我们部落自己发明的香料，只要放一点点，就会很香。”“你们部落怎么这么会做食物，这些我从来都没听说过。”锥诱惑道：“只要来我们涂山，好吃的食物不知道有多少。”桫椤看了他一眼，没吭声，反倒注意起专心烤肉的叶羲身上来。俊秀的小少年认真烤肉的样子引得她心弦一动。香气越来越浓郁，引得越来越多的女人过来。而远处闲逛的女人见这里围了这么多人，好奇之下也走了过来。受香味一勾，也登时不想走了。不少女人在私下里讨论。“这是什么部落的男人？”“这是涂山部落的，你看到那木罐里的东西了吗，那就是雪花盐，听说是他们涂山自己产的呢。”“那嫁到他们部落，盐岂不是可以随便吃？”“肯定可以，你看他们放盐的架势，那是完全不心疼啊，不像其他部落，放盐放得扣扣索索的，恨不得几粒几粒的放。”“而且还有那种特殊的香料，放一点就好香。”有女人好奇地问涂山男人：“这种香料叫什么，你们部落这种香料多吗？”他们连忙答道：“这种香料我们叫它胡椒，部落里做了很多，可以随便用随便吃！”几个女人闻言对视一眼，都从对方的视线中看到了意动。食物香气扑鼻，众人不再说话，专心地看着石板上的烤肉。在一众饥饿的目光中。叶羲终于大发慈悲地道：“好了，可以吃了。”还不等涂山小伙子们上前把烤肉一一派发，却见女人们顿时一哄而上，全部不顾烫手地用手抢起烤肉来。“嘶嘶，好烫好烫。”“好好吃，天呐，这也太好吃了！”“怎么会有这么好吃的食物！”抢到的女人吃的狼吞虎咽，幸福得直吸气，没抢到的女人则气得跺脚，恨自己下手太慢。虽然叶羲已经尽量烤得多了，但围过来的女人实在太多了，所以足有一大半的女人没抢到烤肉。见女人们狼吞虎咽的吃相，涂山小伙子们目瞪口呆。不过随即他们又理解了。叶羲做的烤肉，哪一次他们不像他们这样哄抢，这怪不了她们，因为实在是太好吃了！他们虽然知道方法，也试过自己做，可都没有叶羲做的好吃。其实他们也很想上去抢的，因为叶羲已经很久没亲自动手做了，只是想到这次来的目的，硬生生忍住了而已。没吃到的女人恳求道：“再做一点吧，我好想吃啊。”已经咽下烤肉的女人舔了舔嘴角：“我感觉我都没怎么尝到味儿，吃两口就没了。要不，再烤一点儿？”涂山小伙子们受不了姑娘们如此请求，纷纷眼巴巴地看向叶羲。叶羲冲着他们招招手：“你们都给我过来好好学怎么烤。”他们乖乖过去。“你们以前总说学不会，现在为了伴侣总得好好学了吧，学会了做给你们的伴侣吃。”“咱们涂山现在不缺食物，以后你们可以天天给伴侣做这个，把她们养得白白胖胖的。”一众姑娘听得眼睛发亮。天天吃这个烤肉，一听就很幸福啊！
第八十二章 服就一个字
“涂山现在食物这么多吗，女人也能天天吃烤肉？”有姑娘低声与旁边的人交流。“他们涂山现在产盐，当然不像一般的部落这样缺食物，也许真的可以吧。”“我记得以前黄罴部落的女人就吃的很好，不像我们部落，大多数时候只有水果吃。”火堆旁。叶羲随手把装着板齿犀里脊肉的包裹塞给锥：“拿着，我来告诉你们怎么做，很简单的。”涂山小伙子们相视苦笑。他们以前不是没学过，可明明程序大致都对了，但做出来的东西就是没叶羲做的好吃。所以他们都放弃了。有这功夫，不如多打磨几个石器，多打几头猎物。不过现在为了吸引伴侣，只好认真学了！能学几分就几分！叶羲悠闲地抱着双臂，遥控指挥他们。“大河，你这肉切得一边厚一边薄，等会烤出来的肉一半生一半熟怎么办？”“这猪油还没热呢，这么心急放上去干嘛。”“翻面翻面，另一头都要焦了！”“突豚，你居然倒了这么多盐，你想咸死人吗？”涂山小伙子们打猎做石器都是好手，但在做食物方面十分不擅长，弄得手忙脚乱的。相反，旁边围观的姑娘们倒是各个听得眼睛发亮，蠢蠢欲动的，恨不得踹开涂山小伙子换自己上。这次做出来的烤肉比较多，每个姑娘都有份。涂山小伙子们招呼姑娘们在柔软的红草地坐下，一边吃烤肉，一边殷勤地交谈。姑娘们陶醉地吃着香喷喷的烤肉。之前已经抢到过叶曦烤肉的姑娘们咬了一口后，却低声向身边的人抱怨，这次的烤肉没有之前的好吃。图腾战士们尽管也馋了，但没有一个去抢烤肉，他们只能闻着食物香气，看姑娘们吃。然后在边上时不时地向她们展示一下肌肉，拍拍自己硬邦邦的胸脯，告诉她们自己有多强壮。向她们吹嘘自己在打猎时曾打到了什么凶猛的猎物，以显示自己是一个合格的未来伴侣。匠器师们则纷纷拿出自己最得意的作品，送给自己看中的女性，告诉她们自己的手艺很好，如果成为他们的伴侣，以后不愁吃喝。匠器师不像战士死亡率这么高，又有一门手艺傍身，吃香程度也不下于战士。女人们一边吃着香喷喷的烤肉，一边欢声笑谈着。不少其他部落的男人也被这香味吸引过来。但涂山小伙子们才不理他们，那些美味的烤肉他们统统都没份。那些男人既被食物的香气勾得咽口水，又嫉妒涂山这边围了这么多女人。但红草谷之内一概不许争斗，无奈之下最后索性眼不见为净，全都回自己位置上去了。叶羲笑眯眯地看着族人们费尽心思地吸引女人，觉得像看到了一头头开屏的孔雀，十分有趣。这时仓盘不知从哪个角落里回来了。归来的仓盘脸上带着汗渍，一股餍足的神色，看到他们这里围了这么多姑娘，不由大吃一惊：“怎么这么多女人！”叶羲揶揄地笑笑：“是不是觉得自己错过了一大片森林？”仓盘不知道这个典喻，闻言一愣：“啊？”这时被好几个小伙子围着的桫椤突然站起来，径直走到叶羲身前，一双明眸水润润地注视着他，甜甜地道：“我觉得你做的烤肉很好吃，你愿意一直做给我吃吗？”这话的意思不言而喻。叶羲一怔。他没想过竟然有姑娘会朝他示爱。不是对自己没信心，而是因为自己才十三岁啊！身体都没长开呢！但叶曦忽略了，这是在原始社会，固然有部分人二十几岁才结为伴侣，但十三四岁就生孩子的也不少。虽然叶羲五官还未长开，但面部轮廓清冽，眉目沉静，极大地压制了这个年龄段的稚气感，让人忽略了他的年纪。更别说他黑色的蛇皮衣衣襟之间，朱红色的图腾纹若隐若现。明显还是位图腾战士！这么年轻，俊俏，一手好厨艺的图腾战士，分明就是个黄金单身汉，也就叶羲觉得自己会无人问津。几名对桫椤有意的涂山小伙子见她起身，也连忙追过来，却见到了桫椤对叶羲示爱的那一幕。噼里啪啦。顿时一地心脏破碎的声音。微风吹拂，桫椤辫子间蓝色的绒羽摇曳，有黑色的发丝吹到娇嫩的脸颊上，但她没有在意，只是期待地看着叶羲。对叶羲来讲，虽然逐渐接受了这个原始社会，但让他现在就结婚生子还是太快了。最重要的是，面前的少女虽然美丽，但并没有让叶羲心动的感觉。“抱歉，我平常不太动手烤肉的。”这是隐晦的拒绝了。桫椤咬了咬唇，看叶羲一双冰水浸乌丸一般的眼睛静静地注视着自己，不甘心地大声道：“我也可以做给你吃！”叶羲有些意外，但还是坚定地拒绝了：“谢谢，不用了。”桫椤向来在部落受欢迎，主动要求做别人伴侣竟然被拒绝，这是她从来没想到过的事！她气得双颊通红，呼吸急促，胸脯剧烈起伏。她很想直接甩手走人，但叶羲那白皙俊俏的容貌却极合她心意，不甘心放弃的她，咬着一口银牙上去牵他的手：“那你跟我去草丛里总行了吧！”一男一女去草丛，里面的意思所有人都知道。见桫椤一个美人这么被叶羲拒绝，居然还要叶羲跟她去草丛，旁边围观的涂山男人们张着嘴巴，眼睛都要瞪出来了。刚从草丛回来的仓盘酸溜溜地道：“没想到她这么喜欢叶羲这款的。”以前在红草节，他向来是涂山最受欢迎的一位，要不是他想着多玩几年，孩子都能有三岁了。可他虽然比较受欢迎，也没有这么漂亮的女性给他示过爱啊！众人以为这下叶羲总会答应了。没想到叶羲手一避，神色抱歉地道：“我就不去了，肚子还没吃饱，想吃点东西。”虽然说得十分委婉，但拒绝还是拒绝。天知道，从来没有一位女性在红草节邀男性去草丛被拒绝过！自己竟然是第一个！桫椤简直气炸了！一张漂亮的小脸涨得通红，狠狠地瞪了叶羲半响，最终一甩手跑了。两人走后，涂山这边一片寂静。这剧情走向谁都没有料到，不论是男人还是女人都有些发傻。只有叶羲还在淡定自若地拿起一块烤肉咬了口，仿佛什么事都没发生过。好一会儿，最先扶起下巴的锥，对着叶羲竖起了拇指：“……服啊。”
第八十三章 欢声笑语
天色渐暗。但大家都没有进山洞，而是在红草谷的中央点燃了一堆大篝火。篝火熊熊燃烧着，不时有点点飞焰从篝火中逸出，四处飘散。有不少年轻男女围在篝火边，轻快地跳着舞还时不时地谈笑。涂山火堆旁。突豚他们在收拾地上燃烧过后的柴禾和食物残骸。像锥和大河等几个最年轻的小伙子已经忍不住向篝火走去。眼看黑暗彻底降临，众人却依旧没有退场的意思，反而跳舞的人越来越多，叶羲诧异地问仓盘：“夜里不是很危险吗，我们不需要找地方过夜？”仓盘抬头看了看天空：“你看天上。”天空中白炽的太阳已经落下，只留下一轮红月。夜幕中，只见那轮红月被厚厚的云层掩盖住，只有依稀的红光透过云层散发出来。“我们之所以选择这个日子，就是因为在一年之中，这几天的云最厚。不过有时候运气不好，云不够厚，遮不住红月的话，我们就必须要躲进山洞里去了。”“遮住红月的光芒，夜里就不危险了？”“不，也危险，但是这种危险程度会降低。”仓盘指了指山谷入口处，“那边我们守着人呢，足够应付了。”叶羲想到去黑泽部落的时候，在树林过夜的那晚，第二天醒来地上全是密密麻麻的虫尸，就问道：“红月对虫子有影响？”“对，祖先们发现红月会让虫子兴奋，大多数巨虫喜欢在晚上出没，所以也让夜晚的丛林变得无比危险。”叶羲恍然。此时篝火旁已有好多男女在跳舞。叶羲他们收拾好残骸，也向篝火走去。篝火旁，火光映照出一张张挂着笑容的年轻脸庞。叶羲看他们的舞蹈，一会儿模仿蛮牛顶角的姿势，一会儿模仿老虎扑猎物的动作，一会儿使劲摇屁股，一会儿又倒在地上摇晃双腿仿佛被老鹰扑倒的兔子。每个人一边跳，嘴里还会发出哇嗷哇嗷的声音相和，仿佛是在打节拍。难看，不够优美，但每个人跳得很热情很卖力，一股原始美感扑面而来。锥他们跳得也很开心，猛然见叶羲没动，热情道：“叶羲，一起跳呀！”在一众围着篝火跳舞的人中，站着不动的叶羲分外显眼，于是叶羲笑了笑，也模仿起他们的舞蹈来。这舞蹈动作简单，要跟上不难，但这动作对叶羲来说实在太搞笑了，特别还有躺在地上模仿兔子蹬腿的动作，所以一开始叶羲忍不住一边跳一边笑，差点做不下去。这简直是尬舞中的尬舞啊！但跳着跳着，叶羲也渐渐咂摸出趣味来，这样跳跳尬舞，好像也蛮有意思的啊。随着哇嗷哇嗷的叫声，所有原始人突然伸手牵住了身边人的手。叶羲身边是两个涂山小伙子，他正要伸手拉住的时候，一只柔软的小手突然紧紧握住了他的手掌。叶羲一怔，转头一看竟然是桫椤。桫椤笑容明媚，和其他热情跳舞的原始女性如出一辙。“一起跳啊！”桫椤热情地道，眼中全无芥蒂，全然没有生气过的痕迹。叶羲暗道，原始部落的女人可真爽气，气来的快也去的快。因为这份爽气，让叶羲不由得对桫椤生出一丝好感，不过这好感不关风月，只是欣赏，就像欣赏一株美丽的花般。他这次没有拒绝，笑了笑，也牵住了桫椤的手。大家牵着手围成一圈，一边围着篝火跳，一边转起圈来。所有黑脊山脉部落的人，这一刻都忘了部落之间的矛盾和冲突，大家仿佛是同一个部落一般，相亲相爱。有汉子突然大声唱起歌来：“明亮的眼睛弯弯的眉。黝黑的皮肤结实的腿。你那美丽的笑容让哥迷醉，让哥迷呀迷醉。恐兽凶兽呀妹妹都不要怕，哥哥愿意为你抛头颅啊抛头颅。美丽的姑娘啊，哥哥愿意为你洒热血啊洒热血~”歌声嘹亮浑厚，尾音拖得长长的，像钩子一样勾向对面的姑娘。姑娘们一阵笑闹。突然有一个姑娘出声唱道：“嘿呦！哪个是你们的妹，哪个是我们的哥。哪个稀罕你们的头颅，啊哪个稀罕你们的血。我有手可以采果实，我有脚啊可以爬高树。部落兄弟自会为我抛头颅，部落兄弟自会为我撒热血。不如守着阿父阿姆啊，永远不分离啊不分离。”女人们一阵哄笑，男人也不恼，继续笑呵呵地跳舞。身边的桫椤突然一清嗓子，清脆地大声唱道：“有一小少年，心也忒得狠。姑娘我美如花，也把我拒绝啦。”涂山众人一阵哄笑，身边的仓盘还揶揄地冲他抬眉。叶羲有些窘迫，没吭声。这些原始女性也太大胆了吧！在笑闹声中，男女之间互相对视，目光中情意流转。突然有女人跑到一个男人身边，抓起他的手咬了一口。这男人不怒反喜，哈哈大笑，一把扛起这个女人，离开篝火，舞也不跳了，向角落走去。这被扛在肩头的女人也不挣扎，只是拧了一把男人的背，就顺从地被扛走了。在红草节中，如果有女人看中男人，就咬他一口，代表这辈子咬定这个男人了，如果男人也有意，两人就可以去草丛了。这仿佛一个信号，接下去越来越多的女人开始动嘴，找到自己心仪的男人后，一口咬下去。没被选中的男人则眼巴巴地在人群中逡巡着，渴望有女人咬他。感觉右手突然传来一股力道，叶羲立刻转头，见桫椤张开一口银牙，表情凶狠地想咬他的手背。叶羲没躲开。桫椤咬得很用力，简直想把他肉咬掉一块似得。叶羲硬生生忍住缩手的本能，任她咬着。这力道……要不是他是图腾战士，恐怕真会咬下肉来。桫椤咬完，眨巴着眼睛抬头看他。叶羲回视她，没有任何动作。桫椤鼻子里哼了声，恨恨地甩下一句：“我就知道你没反应，所以我才咬得这么用力！哼，就是要疼死你！”说罢甩着辫子走了。叶羲看手背上的牙印，好家伙，没个一晚上是褪不掉了。这时突然有别的女人跑过来，眼睛放光地看他。叶羲心里一咯噔，向后退了一步。那几个女人哈哈一笑，扑上去想咬他。叶羲冷不丁被她们扯住衣角，蛇皮衣也被扯开了，露出胸膛白皙的皮肤来。那几个女人见状眼睛更亮，更想咬了。叶羲那一身白皙的皮肤在一众黑皮之间太显眼了，所以有爱好白皮肤俊俏少年的女人，早就瞄准了叶羲。叶羲见她们还想咬，顾不上没合拢的衣襟，狼狈地后退几步，匆忙向后跑去。他可不想身上都是牙印！“哈哈哈……”涂山众人还从没看到过叶羲这么狼狈的样子，纷纷笑出声来。
第八十四章 雨季前最后的准备
红草节过后。涂山一行人踏上回部落的路。来红草谷的时候队伍只有二十几个人，回部落的时候却足有五十几人。这多出的二十多人，全是涂山小伙子们在红草节找到的姑娘。一对对情侣边赶路边嬉笑，时不时打情骂俏一番，男男女女的笑声洒了一路。只有叶羲孤身一人，面无表情地在前头赶路，还要忍受锥他们时不时的骚扰，说什么他年纪小，不晓得有伴侣的美妙，真是白浪费了姑娘们的芳心。但这些姑娘虽然跟他们去涂山部落了，也不是一定会留在涂山。之所以跟着回去，是最后去实地考察一遍涂山部落。她们要确认这部落的实力足够强大，能确保她们的安全。要确认这部落的食物够充足，不会让她们饿肚子。特别是雨季即将到来，食物尤其重要。万一食物不够充足的话，雨季那么漫长，万一一嫁过去就饿死了呢？往更坏的方面想，万一雨季里有了孩子，岂不是连肚子里的孩子也一并饿死了？所以不论姑娘们有多喜欢小伙子，都要考察过他的部落实力后，再做衡量。但幸好这次的结果让所有人都很满意，涂山地窖里的食物满满当当的，各种皮毛也囤积了很多，足够应付雨季了。涂山小伙子们见姑娘满意都大喜，纷纷开始为各自伴侣的部落准备食物。这又是一项规矩——娶到姑娘的部落，必须付给嫁出姑娘的部落一定的食物，特别是给她们阿父阿姆一部分食物。否则有些部落宁可把姑娘们留在部落老死，也不肯让她们去红草节，成为别的部落的人。毕竟女人也是一份劳动力，可以为部落做贡献。而等姑娘们的部落收到食物后，以后就正式是的涂山人了。部落里又多了二十几多个女人，眼看明年又会多出二十多个娃娃。好消息一件连着一件，酋长心里高兴，一向严肃的脸都柔化了。涂山人口会越来越多，实力也会越来越强的。离雨季正式到来还有半个多月，找伴侣的事告一段落，接下来整个部落就要齐心协力为雨季做准备了。留给部落人的时间不多，所有准备工作都要加紧了。山顶的房子现在才建造了一半，采集石料，打磨石块，运送石块之类的工作都要加紧。木柴现在也囤积的不够。雨季时，大地会变成一片汪洋，到时候连山上的树都会被雨浇透，就没有地方能够找柴了。木柴又是必备的，大家需要用它煮食物，而且雨季后期会很冷，取暖什么的也需要大量的木柴。还有皮毛的硝制，食物的处理，都要加紧了。离雨季越近，晴天会越来越少，柴，皮毛，肉干都需要太阳晒过才行。好在部落又新加入了二十几名姑娘，她们在原本的部落也是干惯活的，手脚都很麻利，极大地缓解了涂山的劳动力。叶羲这几天也没闲着。山腰的梯田里还种了许多甘薯，叶羲把已经成熟的甘薯挖出来，还小的甘薯叶羲没去动，让它继续留在土里。那头赶回来的母羊和两头小羊需要安置，叶羲为它们在山顶上搭了个简易的石屋，作为它们雨季遮风避雨之处，还抓紧时间为母山羊晒了许多干草，足足囤积了半个屋子。这头母羊如果体质够好，应该可以平安渡过雨季，至于两头小羊羔就无法保证了。在叶羲最后一次到山上搬干草的时候，发现一直扎根在山上的小花不见了。他虽然有些失落，但这件事也在预料之中。小花越长越大，最后花盘跟个磨坊似得，食量也大得夸张。现在部落里食物宝贵，他已经有好多天没喂过小花了，每次路过它时，它都流着口水转着花头看他，哼哼唧唧地大声叫着，找他要东西吃。无奈现在大家都为雨季的食物做准备，他也不可能为了养植物耗费太多食物，就硬下心不去理它。最后果然饿得受不了走了。也不知道它这么能吃，自己能不能找到食物。叶羲叹息一声后就继续忙了起来。现在趁着雨季还没到来，叶羲还跟着狩猎队时不时地深入丛林打猎。雨季越来越近，草食性动物和肉食性动物都开始大迁移，成群结队地离开这片地方，狩猎难度越来越高。但每个战士竭尽所能地在捕猎，不顾身上的伤痕在不断添加，依然不放弃任何一点可以利用的时间。狩猎队一队回来，二队马上接上，没有一丝间隙，一趟趟地背着猎物回部落，这样疯狂地囤积食物。二十天后。山顶上房子造好了，一切雨季的准备工作都差不多就绪。此时天下着雨，此时地面泥泞不堪，山洞里开始有水漫进去。这雨已经连续下三天了。今天是叶羲他们狩猎队进丛林的日子。雨中，每个人的头发皮肤都被淋得湿漉漉的。蛟蛟庞大的黑色蟒躯被淋得油光水滑，像是浇了层油般。叶羲踢踢蛟蛟的身躯：“这次进丛林你能吃多少吃多少，这是你雨季结束之前最后一顿饱餐了。”蛟蛟嘶嘶地回应了声。它现在捕猎能力比图腾战士还高，它隐蔽性强，突然袭击之下，恐怖的蟒躯一缠再一绞，中型猎物中几乎没有能逃命的。又一次踏入丛林。轰隆隆。云层中滚过一道闷雷，阴沉的天空被白光划破。大雨倾盆，狂风咆哮着，夹杂着大雨像一条条鞭子一样抽打着这片丛林，树叶簌簌摇晃，无数叶子被狂风卷落，吹到地上。叶羲光脚踩在泥泞的地上。地面此刻变成了湍急的溪流，无数吹落的树叶折断的细枝混合着雨水，哗啦啦地往地势低的地方流去。狂风像要把人吹倒一样地使劲刮着。狩猎队的人顶着风雨，像目的地进发。两边树林中的缝隙里有无数双暗绿色的眼睛在窥伺他们。轰隆隆。又是一道闪电打过。一片白光中，那些暗绿色的眼睛突然消失了。此时的丛林变得很可怖，弱小的生物几乎全迁移走了，留下的生物都非善类，是最凶悍的一批。就比如刚才树缝里那一只只绿色眼睛，那是一只只毒王蝙。它们靠吸血为生，平时丛林里的生物多，它们不会来理狩猎队，但如今食物少了，它们也蠢蠢欲动起来。毒王蝙浑身带毒，如果跟它们硬抗，狩猎队全军覆没也不是没有可能。狩猎队谨慎地继续赶路。一路上，平常活跃在丛林里的各种生物全都不见踪影。美丽好斗的鸟类，雪白圆滚滚的长毛兔，灵巧活泼的猴子。全都消失了。留给他们的只有空荡荡的，不断被狂风暴雨吹打的丛林。
第八十五章 迁移的生物
雨水冷冰冰地往脸上砸，密集的雨水交织成一片白幕，让人的视线淹没在这片白色中。狩猎队紧跟着前头带路的蒲泰。又翻过几座山后，终于到了此行的目的地——大平原。大雨中，狩猎队一众战士站在山顶，向远处眺望。已经有好几次，当叶羲以为习惯了这片史前大陆，不会再为它的壮丽而震撼时，这片大陆又会带给他新的冲击。乌沉沉的天空，不时有恐怖狰狞的白色雷电划过。天幕之下，是无穷无尽的恐龙群，犹如一条长河，向天际尽头缓慢流去。一只又一只庞大的身躯，被雨水淋湿，缓缓挪动着沉重的脚步，在大雨中，时不时地仰起长长的脖颈，发出一声如汽笛般的长鸣。在庞大的恐龙群旁，是各种各样的生物群种，有像跳羚群蛮牛群这样的素食者，也有洞狮猎豹这样的猎食者。甚至还有许多巨虫群。雨季对它们也是灾难。离山头最近的恐龙群中，叶羲看到有许多像鹰隼一般大的巨型蜻蜓，因为在暴雨中飞不起来，一只只瑟瑟发抖地贴在大型恐龙身上。轰隆隆——又是一道滚雷，电光在天空撕开了道扭曲裂缝，大地一片白光。“走！”大雨中，蒲泰招手吼道，率先骑着小特跑下了山坡。一众战士握着武器，跟随队长朝山脚冲去。庞大的一只只恐龙，见不远处多了十几只蚂蚁大小的两脚兽，根本不在意，长长脖颈上的头颅刚转过来就立刻转了回去。三米多高的小特，在这些巨无霸面前，却只有它们半条腿那么高。对比之下，小特看起来就像只幼崽。而蛟蛟这条大蟒蛇，根本像条小蚯蚓。狩猎队不敢靠太近，隔着几十米远的距离看着它们。——这些庞然大物，自然不是他们狩猎的目标。千万别因为食草恐龙吃素就忽略了这些巨无霸的威力。这样的巨无霸甩一甩尾巴，就能把人直接抽死。用脚一跺，就能把人踩成肉泥。就是顶级猎食者也不敢独自打这种庞然大物的主意。一级图腾战士的力气对它们来说更就像挠痒痒一般。发起狂来，他们这些由一级战士组成的队伍，一定死伤惨重。咚！咚！咚！脚步声让地面都在震颤，仿佛有一场小型地震般。大雨使得土地泥泞，这些巨兽每踏一步，地上就会出现一个庞大的凹坑，每抬起脚，凹坑里的湿泥会黏答答的被带起。狩猎队的人不敢靠得太近，当这群食草巨兽走过，迁移队伍中却出现了肉食恐龙。这种肉食恐龙比小特还大三倍。人类只有它半只腿那么高。察觉迁移队伍旁站着十几个小东西，那粗糙的暗褐色皮肤里镶嵌的黄褐色眼珠，低头冷冰冰地看了看他们。蒲泰胯下的小特仰着脑袋看它，当即害怕得后退了几步。蒲泰身体紧绷，无声地做了个向后退的手势。战士们紧张地盯着这只恐龙，握着武器后退。那只庞大的食肉恐龙又盯了他们一会儿才跟上队伍，继续向前走。雨季就要来了，它们必须要尽快离开这里。所有人都松了一口气。这种级别的猎食者，能跟纯血凶兽相抗衡，根本不是现在的他们能抵抗得了的。等又一批巨兽经过，看到兽群里的走来一群只有三米多高，牙齿平齐，背部像撑了一把扇子，浑身黄绿色斑纹相间的食草恐龙时，蒲泰回头对他们打了个手势。这就是他们这次的狩猎目标。但这些小恐龙的背后紧跟着几只庞大的恐龙。这支如长河一般的迁徙队伍不会停下，他们必须用最快的速度把猎物目标放倒，然后拖出队伍。否则后头的那些庞然大物会把他们踩成肉泥。大雨砸得人睁不开眼。蛟蛟率先发动攻击，它庞大的身躯游动着，安静地接近队伍，对着最外围的一头黄绿斑纹恐龙，恐怖的蛇尾狠狠一扫，把它绊倒在地。那恐龙想爬起来，蛟蛟蟒躯立刻缠绕上去，一层一层地覆上，然后粗壮有力的蟒躯狠狠一绞。那头恐龙黄色的眼睛凸瞪，就被绞死了。几名战士握紧手中的长矛，身体后倾，右手臂向后抡到极致，手臂肌肉鼓起，然后猛地把长矛投射出去。叶羲等另外几名战士则弯弓拉箭。自那次弓断后，他又重新找了韧性好的木材做了把弓，现在的弓基本能承受住他的力道了。而看他用弓箭几次发威后，有几名战士也开始练习弓箭。只是练习的时间还短，他们的准头没叶羲那么高。嗖嗖——一支支长矛混杂着箭支，带着凌厉的破空声，刺穿雨幕射中了三头黄绿斑纹恐龙。每一只黄绿斑纹恐龙身上都被射中好几支长矛。矛头深深刺入身体，红色的血液流淌下来。而箭支则弱了些，好些都散落在地，只有一枝箭支射中深深射中了恐龙的眼睛，半支长箭都陷入脑颅，给它带来致命伤。砰！三头黄绿斑纹恐龙倒地，睁着眼睛四肢微微抽搐。每一头黄绿斑纹恐龙大概幼象般大小，众战士一拥而上，齐心协力地把它们往边上拖，想拖出迁移队伍。尽管战士们的手脚足够快了，然而拖最深处那只恐龙的战士们还没来得及撤离，后面黄绿斑纹恐龙的族群立刻像潮水般走过来，一只只向前走的恐龙把战士们围绕起来。叶羲和呼鲁他们拖着那只恐龙，在一只只恐龙中寻找缝隙，想绕过它们走出迁徙大队。然而恐龙群太密集了，他们往外走的速度很缓慢。正在这时，密集的恐龙群突然变得稀少，黄绿斑纹恐龙的族群一清。蒲泰等几名在外面的战士冲着他们大吼：“危险，快出来——”瓢泼大雨混杂着时不时的雷鸣，还有到处都是的脚步声，声音太嘈杂了，让这些大吼传到他们耳边时已经弱不可闻。叶羲他们打起精神，想要趁着机会把这只恐龙拖出去。咚！！后背突然响起了令人惊颤的脚步声。几名战士转身抬头，惊骇地张大了眼睛。只见眼前一只庞大的食草恐龙，踩着脚步离他们只有七八米的距离。从他们这个角度看过去，那只庞大得骇人的恐龙就如同一座灰色的大山，向他们碾压而来。这七八米的距离，对这只巨无霸食草恐龙来讲，只需要一步！咚！叶羲他们几名战士当机立断，放下那只恐龙，往旁边狂奔。咚——那只庞然大物的脚几乎贴着他们的身体踩下，那头恐龙霎时被踩成了肉泥。有一名战士跑得不够快，危急之下在地上翻了个滚，几乎只差了半米的距离，险险地没跟那头小恐龙一起被踩成肉泥。“呼鲁呢？！”叶羲抹了把脸上的雨水，见只有他们几人跑出来，瞳孔一缩，转头四顾起来。
第八十六章 心酸
众战士一凛，四处张望，发现他们这些人里确实没有呼鲁！想到什么，他们浑身一抖，向那滩被踩成肉泥的黄绿斑纹恐龙处望去。那滩肉泥里面，难道也有来不及跑的呼鲁？！咚！咚！几只巨型恐龙缓慢地迈着步子走过。却见它们身后有一个小小的人类团成团，抱着头蹲在哪里，见恐龙走后，立刻站起身来，脸上满是劫后余生的欣喜笑容。他拔脚朝狩猎队跑来。穿过一头头生物向这边跑，安全到达队伍。“我还以为我死定了，没想到那头恐龙没踩到我！”阴沉的天空下，倾盆大雨中，呼鲁笑容灿烂，高呼，“真是捡了条命啊！”旁边的战士也纷纷高兴地锤了锤他的肩膀。叶羲看着呼鲁开心的笑容，心里蓦地一酸。这里的战士，每天必须用生命和凶猛的生物相搏斗，来获得食物，为每一次的活命而欢欣鼓舞。这个世界的人类，不再站在食物链顶端，对所有的生物拥有绝对的支配权。而是和其他任何一种普通的生物一样，每天为了食物奔波，甚至付出生命。在各种庞然大物，凶悍的生物的夹缝之间求存，艰难繁衍，还要忍受极端恶劣的天气。大雨倾盆，人们本应该住在温暖的屋子里，听着外面的雨声，舒适地和友人谈天。而不是淋着冰冷的大雨，在闪着雷光的天幕下，和各种庞然大物争夺食物。人类，在这片大陆，真的只是一种再普通不过的族群，就和狼群，猿群的地位是一样的。叶羲再一次清醒地认识到了这一点。他也想过要不要驯养动物，让战士们不要再冒着生命危险进丛林打猎。但要在这片大陆生存，除了充足的食物，还必须要有足够的武力保护自己的部落。战士们一旦变得安逸，就像狼变成了狗，还能像现在这么强大吗？还能保护部落吗？一旦有强大凶猛的生物出现，由一群没有武力的人类组成的部落怎么抵抗，岂不是要灭族？叶羲抬头，看着天际。冰冷的雨水不停从昏暗的天空落下，砸到他的脸上。蒲泰骑在小特身上冲着他们大吼：“抓紧时间！我们再多猎杀几头猎物，争取让族人雨季里不挨饿！战士们！族人们还在部落里等着我们！”小特踢踢踏踏地原地踏步，扬起脖子张开嘴巴发出一声短促的吼叫，冰凉的雨水灌进它的巨大的嘴巴中。呼鲁他们收起脸上的灿笑，专心看向迁徙队伍。不多久，有几头庞大的棕熊出现在了队伍中。众人眼睛一亮。棕熊皮毛厚，现在虽然可能不再有晴天，不能晒皮毛，但用火烤烤也能用。叶羲举起弓箭对准其中一头棕熊。其他战士也纷纷举起长矛和弓箭。蒲泰见这几只棕熊身后全都是铲齿象群，铲齿象群虽然庞大却不会庞大到把人一脚踩死，时间不像刚才那么紧张，就道：“棕熊皮厚，我们用刀方便些，走，一起上！”众人顿时收起长矛弓箭，拔出腰间挂着的骨刀，朝棕熊杀去。棕熊虽庞大，但架不住战士人多，每四名战士对付一头棕熊，很快就把它们干掉，拖出迁徙队伍。突然有一条可怕的红色闪电划破天空，犹如扎根在天空的巨大树根。大地一片暗红色。过了两息。轰隆隆隆——雷声像炸弹在耳边炸响，震得人耳朵出现嗡鸣声。这雷太过可怕，像是世界末日，要把天地撕裂的那种。雷声过后，迁徙的兽群因为害怕，好多出现骚动，弱小的生物被撞倒，身后的生物立刻踩踏而上，倒在地上的生物渐渐被踩成肉泥。天空又是一道红光打过，有雷电直接劈到了远处的大平原上，溅起一大片泥土。叶羲一呆。这种天威太过恐怖，如果劈到人身上绝对直接变成一团焦炭。兽群更加骚动了，连大型恐龙都开始害怕，这支庞大的迁徙队伍乱了。蒲泰把一头黄绿斑纹恐龙扛在背上，没有骑到小特背上，因为没有时间用韧藤绑了，小特跑起来会把猎物掉下。他背完一边带头往山林那边跑，一边冲队伍大吼：“我们走！！！”轰隆隆——没有人听到蒲泰喊了什么，闪电过后到来的雷声把所有声音淹没了。但一众战士自有默契，没听到队长的喊话也知道他说了什么，纷纷扛起地上的猎物。叶羲抓起最重的一头棕熊，把它扛在背上。没有时间绑韧藤，棕熊太庞大，奔跑中，叶羲背躬得极低，手臂伸得长长的，让自己抱到更多的棕熊尸体，他十只手指紧紧抓住棕熊微硬的皮毛，才能勉强不让它在颠簸中掉下来。猎物就是食物，没到危急关头绝不能丢弃。其他战士则都是两人扛一头。由蒲泰带头，众人离开平原向山林跑去，那里不远处就有一个山洞。背着棕熊的叶羲心中忧虑，雷这么大跑进丛林里没事吗，那里可都是参天巨木啊，会不会招雷呢。可是平原也不安全，竟然有雷电直接击落下来，打到大地上。如果不是离得远，下雨天，他们光脚站在地上，恐怕还能感受到电流。苍茫大地，一时竟然没有绝对安全的地方。十几名战士扛着猎物在大草原奔跑，在这片天地中就仿佛蝼蚁一般渺小。嗒、嗒、嗒湿漉漉的草地，每踩下一步，都会有水花和着泥土四溅起来。丛林离他们只有五十米远了！众战士提起精神。突然。天空一阵极致的白光闪过，接着一道电光伴随着滋滋的声音，骤然打中了前方一颗参天巨树。粗壮无比的参天巨树瞬间变得焦黑，断成两截，上半截焦木嘎吱嘎吱地向一旁倒去。闪电过后，震耳欲聋的雷声才响彻天地。新人战士，包括叶羲都有些呆愣，站住不动了。雷声消退，大雨中，蒲泰回头见他们没动，在前头咆哮道：“快！我们快走！雷越来越……”轰隆隆——尾音被隆隆的雷声所吞噬。新人战士们回神，见蒲泰他们已经向前继续跑，牙齿一咬也跟着一头扎进丛林。丛林中。毁天灭地的雷声在头顶不断炸响，遮天蔽日的古木也不能带给他们丝毫安全感。天地间，一阵阵白光与震耳欲聋的雷声仿佛永无止境。每一名奔跑的战士都心惊胆战的，生怕雷劈下来。幸好，令人担心的事没有发生。他们幸运地跑到了避难地——那个赶走洞熊后获得的山洞。战士们放下猎物，齐心协力，把洞口堵着的岩石往旁边移。岩石隆隆地被推开。一股山石的潮腥气扑面而来。又是一阵白光闪过，叶羲发现山洞壁上依然有许多黑色小虫子，一见有强光照进来，它们迅速地成片向后退。这些小虫子智商低下，不像巨虫知道迁移，等到雨季水位上升，它们全部都会淹死。山洞里渗进了雨水，地面很潮湿，升不起火，没办法用驱虫草把它们弄走。于是蒲泰他们砍了几条带叶树枝来，用树枝驱赶这些虫子，尽量把它们吓走。这样效果自然没有用驱虫草好，洞壁顶上依然有许多小黑虫没走。但也没办法了，大家只能将就下。山洞外围的地面已经全被雨水浸湿了，山洞内部地势高一些，众人放下沉重的猎物后，全都走到山洞最深处。这个山洞不是很深，洞底离洞口只有三十几步的距离。外面白色雷光阵阵，恐怖的滚雷声不停炸响，没有丝毫要停歇的意思，众人耳朵也快被震麻了。蒲泰看了看天色：“看来这雷一时半会是不会停的了，今晚我们只能在这里过夜了。”众人自然没有异议。山洞内干燥的地方面积不够大，大家只能靠着山壁坐着睡。虽然姿势很不舒服，但一天奔波下来，大家都累了，渐渐也沉入了睡眠。
第八十七章 搬到山顶
叶羲醒来时，觉得两只脚冰冰凉凉的，低头一看，发现水竟然已经漫到了脚背。此时外面雷已经停了，雨也变小了很多。但天色依然昏暗，天际处层层叠叠的乌云让阳光透不下来。众人把猎物重新扛在身上。这次有时间可以用韧藤绑，小特这只恐兽承担了两只棕熊的重量，其他人就轻松很多。丛林中。经过一夜的暴雨，丛林像被水淹了一遍，地势低洼的地方，水势更是直接到膝盖。参天绿意古木群，如同被清凌凌的溪水所淹没，其中还有几条零星的小鱼，因为河水上涨，从河里游了上来。战士们和小特这只恐兽行动受阻，蛟蛟反倒如鱼得水的样子，速度比以前更快了。小雨中，踏着清清浅浅的林中溪流，大家回到部落。此时部落的空地上因为下着雨，一个人都没有。酋长勇等人正站在山洞的洞口附近，见他们完完整整地回来，脸上一喜，大步迎了出来。“你们都没事吧，昨天雷打这么大，我们提心吊胆了一个晚上。”勇他们一边问一边接过他们身上的猎物。骆手上的猎物被仓盘接走，于是终于有手擦眼睛上糊着的雨水：“昨天那雷确实是险，不过我们运气好，及时跑进山洞，没有被雷劈到。”突豚习惯性地往山洞里走，发现此时山洞中竟全都是水，就像流进了一条暗河：“啊，咱们的山洞也被水淹了。”不过山洞地势低，这也是可以预见的。“是啊，昨晚雨下得很大，雨水不停从缝隙里溢进来，躺着能把人完全淹了，昨晚我们都是坐着睡的。”“所以今天早上开始我们就往山顶上搬了。”狩猎一队的战士你一言我一语的。山洞里这样子确实没法睡了，叶羲想起他自己的石穴里还有东西放着，就道：“那我去把我的东西拿出来。”勇拦住他：“不用去了，你们山洞里的东西，我们都帮你们搬到山顶上去了。”既然东西都已经搬到山上了，众人再没多说，直接往山顶上走去。山上的土被雨水浸得松软粘腻，一脚踩下去就是个深坑。小特是恐兽，爬山坡不太敏捷，更别说地还这么湿滑，庞大的身躯差点翻下去，还是蒲泰几人拉住了它的尾巴才把它拽回来。山顶上。十几座朴实厚重的青石大屋交错地伫立在雨中。这些青石大屋中间，还有一座尚未完成的屋子。族人们围在周围忙碌着，进行最后的修缮。这些忙碌的人里很多是部落的奴隶，而且大多是女奴。原始部落中虽然会照顾女人，但女奴却不在照顾范围内，会做些男人才做的重活。但怀孕的女奴就不同，可以待在屋子里休息，干些轻省的活。叶羲看每座石屋跟前都放着一口大石缸，就问勇：“勇叔，这个是放着干什么用的？”“石缸用来接雨水，准备干季的时候用。”“那为什么不多放几口缸呢？”叶羲数了数，发现就只有二十几口，他记得部落里明明有五十口石缸。勇目光中流露出无奈：“缸中的水一旦放几个月就会发臭，人喝了会拉肚子，部落里甚至还喝死过人。所以多存了没用，这些够用了。”叶羲恍然，部落里的人不知道怎么净化过滤水，又不是蒸馏水，怎么可能放那么久都不坏。一众战士站在青石大屋中间，酋长一一分配他们的住所。“骆，羚……你们几个住这个屋。”酋长指着其中一座青石屋道。“力屠，呼鲁，焦……你们几个住那个屋。”……“叶羲，蒲泰，锥，突豚我们住一起，走吧。”部落共有两百多号人，时间有限，地方也有限，不可能为每一家造一个屋子。现在是普通族人二十个人左右住一屋，奴隶三十个人一屋，巫则单独住一间。这么多人一起住，住宿条件可想而知。但部落高层还是有优待的，屋子里人会少些。叶羲是巫之弟子，蒲泰是二级战士，自然也算在内。而锥死去的阿父曾是部落二级战士，所以锥作为家属也可以住这个屋子。至于突豚，那是酋长的儿子，就更不用说了。叶羲他们跟着酋长走进那间造型古朴的青石大屋。一股暖烘烘干燥的气息顿时扑面而来。石屋的地上也铺着厚厚的青石板，但是在中间留了块四方形的裸地，垒成小火塘，底下架满干柴，用来生火用。此刻火塘上就烧着小火，使得屋内温暖又干燥。“阿父！”蒲泰的儿子淘像个小炮弹一样冲上来，抱住了他的腿。蒲泰笑呵呵地把他抱起来。屋里坐着四个女人，分别是酋长的伴侣朵，蒲泰的伴侣水纹，还有锥的母亲以及他的新伴侣苓。原本这四个女人正低头缝东西，见他们回来连忙迎上去。看男人们浑身都湿淋淋的样子，取了几块干燥的兽皮过来给他们擦。淘从蒲泰身上下来，立刻蹦跳着跑到叶羲脚边，仰着头道：“叶羲哥哥，你们昨天打了些什么猎物啊？”淘很崇拜叶羲，老是喜欢粘着他，跟他说话。叶羲摸摸淘的脑袋，温声道：“那猎物就在门口，你看看外面就知道了。”淘刚刚只顾自己阿父，都没有注意到门口堆了猎物，闻言转头看去：“哇，有棕熊，还有恐兽啊！”此时外面已经有族人在处理猎物了。淘跑出屋外，想近距离看。虽然外面下着小雨，但他的阿姆水纹也不拦他。原始人体质好，就算淘才只有四岁，淋点小雨也不会生病。叶羲见屋子的角落放着一堆用毛皮缝制的长筒状的东西，旁边还有一堆缝制了一半的，于是奇怪道：“这是什么？”朵笑着拿起其中两条圆筒皮毛，递给叶羲：“是套在脚上用的，你试试看，这双是为你做的。”叶羲接过它们，弯腰一只只套上。这两条圆筒皮毛很像长筒袜，且材料非常厚，一套到小腿上顿时生起一股热意。叶羲照做，奇怪地问：“这干嘛用的？”锥笑嘻嘻地抢着道：“先不告诉你，明天你就知道了！”还卖关子？叶羲笑了笑，也没追问。锥等了一会儿，见叶羲居然不继续问他，翘起的嘴角又无趣地压下来。第二天一早。叶羲被一阵好闻的食物香气给熏醒了。坐起身来，只见屋中的火塘上架着一口石锅，石锅中的汤汁正咕噜噜地冒着小水泡。石锅旁锥的新伴侣苓正看着火，见叶羲醒了笑着道：“醒啦，过来喝点肉汤吧！”说着用木勺慢慢舀了一大碗。叶羲掀开身上盖着的兽皮毯，走过去双手接过肉汤。此时屋中就只有锥还在呼呼大睡，其他人都不在屋里了。蛟蛟庞大的身躯原本盘踞在叶羲旁边，闭着眼睛还在睡，见叶羲醒来，也睁开猩红的眼睛，慢慢挪动着身躯爬到叶羲身边，用那硕大的蛇头蹭了蹭叶羲。叶羲笑着拍拍它的脑袋：“你看你占了屋里多大位置，我们都要挤着睡了。”蛟蛟吐了吐蛇信。叶羲慢慢喝着碗中的肉汤。这木碗是图腾战士专用的碗，说是碗，其实大的跟脸盆也差不多了。因为图腾战士食量大，用普通人的碗起码得盛个七八次，太麻烦，所以索性做大一点。叶羲喝完肉汤，把木碗还给苓：“有给蛟蛟的食物吗，还有，其他人去哪了？”“你最好现在不要喂蛟蛟。”一道睡意朦胧的声音自身后响起。叶羲回身，原来锥醒来了。锥伸了个懒腰后，一个鲤鱼打挺从地上爬起来：“其他人啊都去山脚了。”锥一边说着一边走到苓旁边，大力地亲了口自己的伴侣后，接过她为自己盛的肉汤。叶羲眉梢轻抬：“山脚下……难道有什么东西随水过来了？还是我们可以捕杀的食物？”锥翻了个白眼，大呼：“我说你笨点不行吗，也好让我留点神秘感？”现在雨水蔓上地面，生物大都迁徙到别处，或躲在山头，山脚下除了水生生物，哪还有其他的？当然，那么多人都下去，也有可能是因为有大家伙闯进来了。但看他们两人不慌不忙的样子，显然不是，那么答案肯定是食物了。另一边苓偷笑起来，觉得自己的伴侣有时候真像个幼稚的小孩子。锥咕噜咕噜地大口喝完肉汤，抹了把嘴道：“走，带上兽皮裹脚，我们也去。”
第八十八章 刺鱼
天空飘着小雨。山脚下。因为昨天下午开始一直在下暴雨，经过一夜，地面上的水又深了很多。许多族人套着兽皮裹脚，举着长矛站在积水里，手臂高高扬起，接着手中长矛用力往水中一刺。这么对着水中反复刺了两下后，举起长矛时，矛头处就插着一条甩着尾巴，龇着尖利牙齿，使劲挣扎的大鱼。这么尖锐这么密集的牙齿……难道是食人鱼？叶羲往水里看去。只见脚踝那么深的积水里，赫然有许多长相奇怪，牙齿尖利的怪鱼。这些食人鱼浑身青灰色，大约有成人胳膊那么粗，在水中胡乱地游着。它们看起来力道很大，每当甩动尾巴时，都会翻搅起一片水花。有些食人鱼则张开利齿，围在族人脚边，对着他们的小腿使劲扑腾撕咬着，溅起一片水花。幸好那兽皮裹脚毛厚，一时没有咬破。站在水中插鱼的族人中，居然还有几个彪悍的女人，她们不怕被食人鱼咬到的危险，勇敢地参与猎杀。酋长和蒲泰没有下水，而是站在岸边看着他们。察觉脚步声，两人转过头来，见是叶羲他们。蒲泰笑着道：“终于醒了？”语声戏谑。锥和叶羲都是脸皮厚的人，闻言脸色都没什么变化。酋长笑呵呵地接口：“叶羲现在还在长身体，我像他那么大的时候也很能睡。”蒲泰挤兑锥，故意大声道：“人家叶羲是因为在长身体才醒的晚，你呢，你这是纯粹懒！”锥不乐意了：“我也在长身体，我还没满二十呢！”“都有伴侣了还这样！”蒲泰笑着摇了摇头。酋长从旁边的地上捡起两根长矛来，“拿着，给你们准备的。”叶羲接过长矛，这根矛全身都是用木头做的，但矛头削的很尖利。两人先放下长矛，弯腰把兽皮裹脚套上，接着捡起长矛就兴致盎然地准备下水。酋长叮嘱道：“叶羲，你是第一次刺鱼，所以我要格外多说一句。”“记住，兽皮一旦被咬破，马上回来。这些鱼牙齿虽然短但很利，没有兽皮的保护，立刻会被咬出血。而它们一闻到血腥味，就会跟疯了似的全扑过来。”“所以到时候就麻烦了。”叶羲点头：“好的，我知道了。”站到水里，立刻有许多食人鱼围了上来，摇头摆尾地使劲啃咬着叶羲的兽皮裹脚。虽然感受到脚边传来的力道很大，但叶羲没有在意，反正它们一时咬不穿兽皮。他低头看向周围的水面，只见水中除了这食人鱼外，还有小部分别的鱼。这种鱼头部很大，还裹着一层青色的甲壳，但身体很小，慢悠悠地在水中游动着。食人鱼有时候会去攻击它们，但这鱼一见有敌人，一甩尾巴立刻跑得飞快，让食人鱼追不上。连续的暴雨让水面升高，河里体型小的鱼先一步游出了河面。察觉叶羲在看这鱼，站在旁边的锥道：“这种鱼不用去管它，没什么肉的。”叶羲：“嗯。”见自己脚边撕扯兽皮的食人鱼越来越多，叶羲使劲甩了甩脚。居然没有一条松口。叶羲高高举起长矛，瞄准咬着脚踝那处兽皮的食人鱼就是猛地一刺。瞧见叶羲的动作，锥唬了一跳：“叶羲，你不怕刺中自己的脚啊！”他们可都是刺旁边游动的鱼，脚边的鱼虽然使劲在撕扯兽皮，但离得太近，刺下去怕不小心刺到脚。“没事，刺不着。”叶羲举起了长矛，只见矛头处赫然插着一尾使劲甩尾巴的食人鱼。这食人鱼已经被矛头贯穿身体，甩尾巴的动作竟然还这么有力道，叶羲感叹。不愧是史前的物种。走了两步，叶羲把矛头上的食人鱼，给甩到不远处放着的那个大石桶里面。他探头一望，只见大石桶里面的食人鱼赫然已经有半桶了，很多都没有死透，还在使劲扑腾着。哗啦哗啦。蛟蛟在水中剧烈翻腾着。庞大的黑色蟒躯旁，食人鱼几乎围了一圈，都嘴巴大张着，想撕口肉下来。蛟蛟粗壮的尾巴，突然高高举起露出水面。只见露出水面的尾巴上赫然吊着七八条食人鱼。接着蛟蛟的尾巴对着水面猛地一甩。水花四溅。劈头盖脸地浇到周围正在刺鱼的族人身上。“蛟蛟！”锥大声抗议，他离得最近，被浇得最多。蛟蛟才不理他，刚才这么一甩，有好多咬着尾巴的食人鱼被拍晕，蛟蛟蟒口大张，尽情吞吃着，把它们全部吞入腹中。水中，见又有许多食人鱼围上来，蛟蛟灵活地游动着，一会儿游到这头，一会儿游到那头。长长的蟒躯扭动，把食人鱼都甩到一边，然后回身嘴巴大张，像一口大袋子，把几条食人鱼给装到口中。那些食人鱼也不知道怕，依然围在蛟蛟身边，狠命地想去咬它。叶羲怕蛟蛟把这片地方的鱼给吃光了，就下达命令，让他去稍远一些的地方。此刻肯定不止涂山脚下有鱼，远处肯定也都是。叶羲继续刺鱼。他效率很高，矛头刺下去时快准狠，一刺就是一条鱼，最后他索性站在大石桶旁边，反正总会有食人鱼围上来的。岸上的酋长突然大叫：“水蜈蚣过来了，你们赶紧上岸！快，赶紧上岸！”水中的众人闻言脸色一变，立刻抱起石桶，淌着水，大步向岸边跑去。水蜈蚣？叶羲抬头向四周望去，只见右方不远处，赫然有一条条暗红色的，足有一尺长的水蜈蚣，摆动着身体，向着这边游来。叶羲眉头一皱，心里向蛟蛟下达了赶紧回来的命令。蛟蛟很听话，几乎是族人们走到岸上时，它也从稍远的地方赶回，爬到了岸上。众人几乎是一上岸，就向着山顶跑去，都来不及脱下脚上的兽皮裹脚。那些水蜈蚣游动的速度不慢，只差了十息左右，就游到了附近，头部露出水面后，竟然紧跟着人群，纷纷爬到了岸上。山上一时密密麻麻的都是丑陋的水蜈蚣。蛟蛟见身后追了这么多水蜈蚣，大怒，粗大的蟒尾对着水蜈蚣群一甩，顿时一片水蜈蚣被甩飞。酋长听到动静回头，见蛟蛟在反抗，对叶羲喊道：“这东西咬到人，人的皮肤会麻，快让蛟蛟回来！”果然，蛟蛟动作渐渐僵硬起来，甩尾巴的力道变弱，那些水蜈蚣见机纷纷爬到蛟蛟身上。蛟蛟嘶吼一声，在地上滚动起来。庞大的身躯在地上碾来碾去，又碾死了好多水蜈蚣。叶羲见状，赶紧喝道：“蛟蛟，快回来！”蛟蛟忍着身体的麻痹感，快速游到叶羲身边，叶羲伸手，把蛟蛟身上附着的，没碾死的水蜈蚣一一拍走，然后跟上众人。
第八十九章 婴儿哭声
山顶上。众人赶紧跑进各自的石屋。随着最后赶到的叶羲和蛟蛟也跑进屋中，酋长伸开手臂，抱起一块厚重的石板把门给堵住了。原始人不会做合页，所以石屋没有安上那种可以打开摇上的那种门，平常睡觉时只是用一块厚重石板给堵住。当然合页的原理很简单，叶羲也可以教会他们怎么做。但他觉得这是小事，反而如果要做的话，会花费很大功夫，还不如直接用石板堵上。石屋也没有窗户，但在屋侧凿了一条小缝隙，平常晚上堵住门的时候，就靠这条小缝隙来通气。跑进屋后，其他人速度极快地抓起一块兽皮堵住了那条缝隙。这下水蜈蚣就再也爬不进来了。蒲泰放下扛着的石桶，刚刚撤离时，石桶一直是他扛着的：“等一会儿吧，咬不到人它们自己就会退去了。”锥看了一眼石桶，发现桶中的鱼还差一点就可以满了，如果不是这些水蜈蚣，他们说不定还能多刺一桶：“这些虫子可真让人讨厌，明明不强，却因为数量多，还带毒，我们就拿它们没办法。”蒲泰：“每年都是这样，算了，我都习惯了，等时间久了它们就会自己退去的。”蛟蛟被好几只水蜈蚣咬中，刚进屋里，就僵硬地卧在角落，也不盘起身子，就这么直挺挺地在屋中躺着。也幸好屋子够大，能让它这么躺。叶羲见状有些担心。酋长安慰道：“没事的，明天过后水蜈蚣的毒液就会褪去，到时候就没事了。”既然一时半会儿出不去，几人干脆安安心心待在屋里，聊聊天侃侃大山。几人开始你一言我一语地讲他们以前在雨季遇到的事情。叶羲是第一次过雨季，于是他没有讲话，只津津有味地听着他们聊天。等勇他们几个涂山男人讲完，那些从其他部落嫁过来的女人也讲起来。这些讲述中，有些雨季的经历精彩，有些很有趣，有些又很惊险。不过他们这些经历以前都讲过不知道多少遍，大家除了叶羲外，都已经听腻了，于是大家让苓讲。苓是新嫁到涂山的，她说的故事大家都没有听过。苓的口才也很不错，惊险的事情在她嘴里变得更惊心动魄，高兴的事情在她嘴里更让人发笑。淘这个小孩被逗得时而咯咯咯地笑，时而夸张地吸气，这副模样倒把大人给乐得不行。叶羲听得他们的讲述，啧啧称奇，听到精彩处，只恨手边没有一包瓜子，否则一边啃瓜子一边听，一定更惬意。“哇哇哇——”突然，一阵刺耳的婴儿哭声在屋外响起。哪里来的婴儿哭声？几个人面面相觑。难道是从别的屋子里传来了？听这声音却又不太像，感觉好像就在屋外……叶羲把墙壁缝隙处塞着的兽皮给取了出来，然后拔出腰间的匕首，准备应付可能钻进来的水蜈蚣。等了片刻，竟然没有一条水蜈蚣顺着缝隙爬进来。于是叶羲把眼睛伸到缝隙附近，从这道缝隙中向外望。猛然看到外面的景象，叶羲惊了一下。山顶的地面上依然到处都是密密麻麻的水蜈蚣群，但在这些水蜈蚣之间，不知何时，竟然站着一只庞大的丑陋怪物！这怪物足有七八米长，外表与蝾螈相类似，皮肤灰黑，浑身岩石斑纹，一张嘴巴裂得极大，长长的尾巴又粗又扁平。看这外表……似乎是大鲵？可是印象中的大鲵，那俗称娃娃鱼的小家伙，好像跟这个庞然大物有些搭不上啊？在它的四周到处都是水蜈蚣群，但它一点都不怕，大嘴裂开，像吃蚂蚁似得，每张一下嘴巴都能吞噬一大群。当它面前的水蜈蚣群想逃时，它用那扁平的长尾一扫，把逃走的水蜈蚣又扫回身前。也有些水蜈蚣爬到了它身上，但它一点都不在意，任由它们啃咬自己。叶羲暗想，这生物应该就是大鲵，不过是史前大鲵。不过这家伙也太大了吧，而且听说大鲵不都是晚上活动，白天睡觉，还懒得要命的生物吗？怎么这史前的大鲵这么活跃，这么凶残，居然跑到山顶来吞吃水蜈蚣群。不论叶羲怎么想，大鲵就这么继续吞吃着大餐，也许是吃得太高兴太满足了，还时不时地叫一声。那声音赫然就是他们刚刚听到的婴儿啼哭声。“外面怎么样？”一旁的锥见叶羲眼睛一直贴着缝隙看，却不说话，心急地拍拍他的肩。其他人也都围在他身边，他们也很想知道外面的情况。叶羲让出位置：“你自己看吧。”不过没等锥把头凑过去，勇挤开锥，先把头贴在缝隙处看了起来。把锥给气的直瞪眼：“勇叔！”勇眼睛贴着缝隙，看到外面情况后，低声惊呼：“居然是这家伙，已经有好几年没见过了！这东西不怕水蜈蚣的毒液，这么多水蜈蚣倒是给它吃了个够。”蒲泰毫不留情地推开勇，把眼睛贴在缝隙处看：“啊！原来是这个东西，我们运气真好，这家伙的肉可香可好吃了。”此刻外面的水蜈蚣都有些被吓跑了，往山下退去，包括大鲵身上的那些，也都吓得往下爬。锥抓耳挠腮的，好奇的不得了：“到底是什么啊！”蒲泰把头往缝隙处挪开，回身把放在地上的武器给拿了起来：“战士们跟我出去，现在外面水蜈蚣变少了，我去把这只大家伙宰了吃肉，你们负责把周围的水蜈蚣弄死。”锥见蒲泰让出位置，生怕又有人抢，赶紧占好位置，往缝隙外望去，这一看却立刻惊呼起来：“咦，它下山了！”蒲泰几人一听，立刻拿好武器，把石板搬开，追出门去。叶羲也拿上匕首，跟着出了门。然而雨天路滑，更别说下山的路，速度一块，一不小心就会从山坡上摔下去。而这大鲵就不一样了，这山坡对它根本不算什么。它原本是追逐着水蜈蚣，见身后有敌人追来，四肢贴地，爬得更快了。很快就爬到了山脚，并游进了水里。战士们在水里就更追不上它了，只好地停下了脚步。“可惜蛟蛟被水蜈蚣咬了，没办法跟我们一起，不然一定可以追上它！”蒲泰不甘心地道。好多肉啊就这么跑了。叶羲也有点遗憾，应该把弓箭取来的。几个人站在岸边，看着这大鲵在水中半游半爬地向远处离去。待爬到树林水域处时，水中竟骤然出现了一张无比巨大的血盆大口！伴随着四溅的水珠，极其迅猛地一口咬中大鲵，把大鲵叼在嘴中。——史前帝王鳄！
第九十章 搏杀帝王鳄
这变化来得措不及防，叶羲几人心脏漏跳一拍。所有人都没有发现那处水域，居然潜伏着一只庞大无比的鳄鱼，它们下意识的以为那凸出来的一块是浮木或者是岩石。水中的生物也太善于潜伏了！之前它一直一动不动的，结果一动就是一击必杀。一众战士内心感叹。那大鲵虽然体积够大，但跟那史前帝王鳄对比起来还是有些不够看。不愧是以恐龙为食的帝王鳄啊，叶羲暗叹。此刻大鲵还没死透，在它口中四肢抽搐着，血液跟水似得不停往下流。那帝王鳄睁着一双冰冷无情绪的黄绿色眼睛，正想享受美食的时候，突然竟从一颗巨树后冒出另一只帝王鳄来！那只冒出来的帝王鳄极其迅猛地直直向它冲来，张开巨嘴咬住了大鲵另一半躯体，和那只帝王鳄争夺起猎物来。被争夺猎物的帝王鳄大怒，甩起粗长布满甲片的尾巴，呼啸地朝它打去。那尾巴没打中它，却甩中了旁边一颗大树，大树树干在这一击之下顿时木屑四溅，上面出现一道深深的裂痕。两只恐怖的史前怪物，睁着四只冷冰冰的眼，搏杀起来的动静极其骇人。水花四处飞溅。撕咬声、尾巴打在身上发出的砰砰巨响，不绝于耳。最后战斗随着一只帝王鳄被咬中头部，放弃猎物，负伤狼狈败退而结束。胜利者是后来抢猎物的那只，它从容地叼起地上的大鲵尸体准备开吃。岸上。蒲泰转头对叶羲道：“敢不敢一起下水把它宰了？”他是二级战士，叶羲的实力接近二级，两人加起来，再加上有纯血凶兽的喙制作的武器可以刺穿鳞甲，未尝不能把它杀了。刚刚叶羲的双目一直一动不动地，盯着刚才它们惊心动魄的搏杀场面。听到蒲泰的话，他眼睛一亮，缓缓扯起了嘴角：“有什么不敢的？”听到叶羲的话，蒲泰当即让锥回山顶，以最快的速度拿了两双兽皮裹脚来。这水中还有许多食人鱼，没有裹脚可不行。两人穿上裹脚，拔出武器后就下了水，一左一右，隔着十米的距离，慢慢向帝王鳄走去。那条庞大的帝王鳄正在吞噬肉块，见他们过来，停下动作，一双眼睛冷冰冰地盯着他们，一动不动的。这么庞大恐怖的史前巨兽就这么盯着他们，就算不动作也能给人带来巨大的压迫感。但两人都不是常人。一个是身经百战，不知搏杀过多少猛兽，从死亡线上挣扎过来的狩猎队队长。一个是拥有一颗冒险的心，胆大心细，实力无限逼近二级战士的部落未来柱石。两人都没有丝毫停顿地继续走过去，越走越近。帝王鳄一直都没有动静，可就在他们离它只有七八步距离时，帝王鳄猛地发动了攻击！它率先决定攻击蒲泰，那一口能横着吞掉一个人的嘴巴像翻过来的天幕，带着血腥气，气势恐怖地向蒲泰咬去。蒲泰看似放松，其实神经时刻紧绷着，几乎是它发起攻击的同时，他屈膝一跃，接着在水中两个翻滚，避开了这记死亡攻击。哗啦啦水花四处飞溅。叶羲趁着帝王鳄攻击蒲泰落空，巨大的嘴巴刚刚合上的时候，猛地跳到了它的背上，然后高高举起匕首，对着它的脑袋狠狠刺去！匕首穿过厚重的鳞甲刺入肉中。帝王鳄狂痛，猛地一个翻身，四肢朝上把叶羲压在水下。它身躯太庞大，也太重了，即使叶羲已经成为图腾战士，也不由得胸口一闷，眼冒金星。就在帝王鳄想翻过来的时候，蒲泰突然扑了上来，跳到它身上，在它露出的肚皮处，猛地划拉下一道又深又长的口子。它的腹部可没有鳞甲保护，登时大量的鲜血涌了出来。帝王鳄发出痛苦的嘶鸣，猛地翻滚回来。蒲泰到底比叶羲经验丰富，在即将被压在身下时，及时避了开去。叶羲趁此机会从它身下爬出来。帝王鳄剧痛之下，疯狂地冲他们发动攻击，粗壮的尾巴四处狂甩，每当抽中旁边的树干顿时就是一道深深的裂痕。叶羲和蒲泰两人四处闪躲，接着极有默契地分别往两个方向避开。帝王鳄狂怒地选择追上蒲泰，因为蒲泰给予它的创伤最重。但没爬两步它就停下了。它肚腹处的鲜血正从身体里大量在水中弥漫开来。鲜艳的红色晕染了一大片。有众多食人鱼闻到血气朝它游来，疯狂地撕扯它的伤口。原本帝王鳄的皮肤厚，不惧怕食人鱼，但现在它的肚子却破开了一道大口子。食人鱼争先恐后地撕咬着那道口子，几乎要钻到它的身体里去。叶羲低头看水中，红色鲜血弥漫，帝王鳄周围的食人鱼数量大得夸张，几乎周围的都被吸引过来了。帝王鳄起先还挣扎，但随着血液流逝，挣扎着挣扎着，力道越来越小。蒲泰上去，给它补了最后一刀。帝王鳄睁着眼睛，彻底失去了生命气息。见帝王鳄彻底死了，叶羲走上前去，把插在它头顶的匕首给拔了下来。帝王鳄身躯庞大，即使流了这么多血，依然不停地有血液从伤口处流淌出，此刻血腥气扑鼻。叶羲发现，远处竟有好几只同样庞大的帝王鳄在往这边爬。“走！”叶羲喊道。喊完走了几步，抱起帝王鳄的尾巴，使劲拖着它往岸上走。蒲泰也过去搭手。帝王鳄太大，即使是以叶羲这样的力道，一个人拖着也略感吃力。有了蒲泰加入后，速度就快了很多。现在几乎周围的食人鱼都被血腥气吸引过来，贪婪地对着帝王鳄啃噬，恨不能多扯些肉下来。两人就要把这头庞然大物拖上岸时，好多离水的食人鱼都不肯松嘴，被摇头摆尾地一齐带到了岸上。挂着的食人鱼足有几十条，这就是意外收获了。锥他们几个拿了石块把这些离了水还活蹦乱跳，生命力极强的食人鱼，给一一砸死。然后一起把它们带回了山顶。
第九十一章 鳄皮甲
山顶上的族人们在屋内听到动静，知道水蜈蚣退去了，就走出石屋。见酋长蒲泰他们都不在屋子里，问过水纹后，知道他们是去追大鲵了，很多族人就一直站在屋外等他们回来。等了一会儿。蒲泰他们扛着巨鳄的身影逐渐出现在山路上。族人们虽然对不是大鲵而是鳄鱼有些不解，但依然很惊喜。毕竟是这么大一条鳄鱼呢！于是纷纷欢呼起来。叶羲几人把帝王鳄扔到地上，拔出刀具开始解剖。帝王鳄很大，每个屋子包括奴隶们都分到了一部分肉。当然，这头帝王鳄不是狩猎队一起打到的猎物，而是蒲泰和叶羲自己猎杀的，按照规矩，是不用分其他人任何肉的。不过叶羲他们乐于分享，想让大家一同尝尝鳄鱼的味道。叶羲他们拖着还剩下一大半的鳄鱼肉走回自己的石屋。石屋里，原本僵卧在地上的蛟蛟闻到血腥味，缓缓仰起脑袋，猩红色的眼珠直直地盯着那血淋淋的鳄鱼肉。叶羲割了一大块鳄鱼肉放到它旁边。蛟蛟蟒躯缓缓蠕动着，一点一点地把它吞下。火塘上，巨大的石锅被架了上去，几个女人在周围忙碌着，添柴火的添柴火，加水的加水，片鳄鱼肉的片鳄鱼肉。几个男人舒舒服服地靠着火塘坐下。蒲泰的儿子淘扒开帝王鳄的嘴唇，在看它的牙齿，发现它的牙齿竟然比自己的手指都长，脑袋更是比它整个人都大，惊奇道：“阿父，这鳄鱼好大啊，你和叶羲哥哥究竟是怎么把它宰了的？”蒲泰呵呵一笑：“等你到我们这么强大的时候，就可以做到了。”淘突然爬到帝王鳄身上，伸出双臂抱住它的脑袋，脸贴着冷冰冰的鳄鱼鳞甲大声嚷嚷道：“我一定可以的！”“哈哈哈！”蒲泰笑着用大掌揉搓他的脑袋。酋长眼角眉梢也都是笑意：“这么大的一条鳄鱼，够我们放开肚皮吃了。”叶羲发现那个严肃的整天板着脸的酋长形象，一天天在崩塌。刚来到这里时，那个仿佛一言不合就能把人宰了的凶悍酋长，逐渐变成了现在这个成天笑呵呵的普通中年男人。他知道，那是因为部落条件在一点点改善，实力在一点点增强。心情好，自然不会成天板着脸了。蒲泰：“可惜现在水里已经有好多条鳄鱼过来了，以后就没这么好的机会再宰一条了。”“是啊，只要有两条这样的鳄鱼在水中，就会有危险。咱们宁可少吃点，也不要冒险。”水纹拨开一直在玩鳄鱼嘴的儿子淘，见这鳄鱼满嘴雪白的牙齿，眼睛一亮，问蒲泰：“你这鳄鱼牙有没有用？”蒲泰不在意地道：“没什么用，属于我的那一半你随便用。”水纹很高兴地开始撬鳄鱼牙。这鳄鱼每根足有手指长，又很洁白的样子，串起来挂在脖子上一定很好看。至于自己脖子上还挂着的其他兽牙项链？项链当然是不嫌多啊，嗯……有一串兽牙项链好像有些泛黄了，那就把它摘下来吧。其他女人看得有些羡慕。叶羲微微一笑，对其他女人道：“我的那部分兽牙给你们分了吧，反正我也用不上。”女人们高声欢呼。石锅中水渐渐沸腾了。大家把切割好的鳄鱼肉一股脑倒进锅里。煮了一会儿，等鳄鱼肉熟透后，叶羲盛了一碗，夹了一块肉放口里尝了尝。一入口就是一股特殊的香气，肉质细嫩，非常美味。他在前世就听说过鳄鱼肉好吃，且营养价值极高，可惜一直没机会尝尝。现在终于吃到了传说中的鳄鱼肉，而且竟还是自己亲手猎杀的史前帝王鳄。叶羲不知道前世养殖的鳄鱼肉是不是有这么好吃，反正他现在吃到的鳄鱼肉，只经过简单的烹调，就已经十足的美味了。传说中的鳄鱼肉，果然不虚。对了，叶羲想到上次狩猎猎杀到了棕熊，过两天还可以试试熊掌。前世不能品尝到的美食，在这里可以一一品鉴。可惜现在发现的调料就只有盐和胡椒，如果调料更多，煮出来的食物一定更香。蛟蛟缓缓爬到叶羲身边来，硕大的蛇头凑到他身边。猩红色的眼睛看着石锅中不断冒泡的汤汁，嘶了声。显然是在垂涎这锅鳄鱼汤。叶羲笑着拍拍它的脑袋：“这个太烫了，你不能吃。”说完他从锅里盛了一碗，虑掉汤水，把被煮过的鳄鱼肉凉了凉，才放到蛟蛟一直大张的嘴巴中。蛟蛟急切地吞下，猩红的蛇信从嘴边探出，示意自己还想吃。……这一顿大家足足吃了半个时辰。当其他人都吃饱了后，叶羲和蛟蛟竟然还有余力，最后干脆把剩下的帝鳄肉全部吃完。这天半夜开始，天突然下起了暴雨，半夜狂暴的雷声，把所有人都给惊醒了。一阵又一阵强烈的白光从那条窄窄的缝隙透进屋内。这暴雨一下就下了整整十天。十天后，雨终于变小了些。叶羲刚想出门，就见雉目拿着件鳄皮甲来找他：“叶羲，你要的鳄皮甲做好了，看看，有没有什么不满意的地方，我再回去改改。”叶羲接过鳄皮甲展开看了看，觉得很不错：“谢谢，辛苦你了，做的很好。”“谢什么，你可是付了我报酬的。”雉目连忙道。两人又聊了两句，雉目走后，叶羲把鳄皮甲递到勇面前：“勇叔，试试看合不合身。”勇惊愕地接过鳄皮甲：“……给我的？”叶羲笑着点了点头：“对的。”勇一把塞回到叶羲怀里，不肯要：“给我干什么，这鳄鱼鳞甲厚得很，寻常猛兽的牙齿都刺不穿，比你身上的这件蛇皮衣还要好，你自己穿吧。”叶羲早就知道勇会拒绝，就道：“勇叔，你还记得当初你给我的那块雷兽骨吗？”勇一愣。叶羲刚来的时候，他见叶羲没有合适的材料做武器，是给过他一块雷兽骨，后来叶羲做成三棱军刺了。叶羲又道：“当初我说了以后要还你，你可是答应了的。”勇心中一暖，没想到叶羲竟然还记着。见叶羲坚持的样子，勇也不再拒绝。毕竟这鳄皮甲他是真的喜欢而且需要，可以说，叶羲这份礼物极其贴心。勇他的实力没有蒲泰强，却是狩猎队队长，在狩猎中，很多危险的事情都需要队长出面，有这坚硬的鳄皮甲，也能让他的生命多一份保障。摸了摸鳄皮甲那坚硬的鳞甲，勇把它抖开，套在了身上。勇动动胳膊，转转身体，发现竟做得颇为合身。勇笑得红光满面：“这衣服做得真好，雉目手艺可真好啊。”屋中的其他人都笑眯眯的看着勇穿着鳄皮甲走来走去。蒲泰故意酸溜溜地对叶羲道：“那天你问我鳄鱼皮可不可以全部给你，又偷偷摸摸地拿了这鳄鱼皮让雉目做衣服，原来竟是给这家伙做的啊。不行，我那部分鳄鱼皮突然不想给这家伙了，我要拿回来！”说罢作势就要去抢。勇护着衣服连忙躲开：“你是二级战士，我只是一级战士，我才需要这鳄皮甲给我护身，你少给我凑热闹！”蒲泰呦呵一声：“以前怎么没见你跟我示弱呢，说什么经验丰富的一级战士不比二级战士差，这儿会倒变弱起来了？”勇哼了哼没说话，故意抬着下巴，穿着鳄皮甲在他面前又多晃悠了一圈。叶羲暗笑，每当这两人对上，两人都会变幼稚一点，仿佛都成了毛头小伙子，幼稚得很。
第九十二章 蛟蛟的实力
雨中。叶羲头戴一顶大大的斗笠，走在下山的路上。蛟蛟也跟着出来了，但它爬得很快，已经快要到山脚了。山脚下，一个魁梧的背影站在水旁边，低头看着脚边的水域——正是酋长。经过这些天来连续不断的暴雨，水面暴涨，此时山脚下的水深已经足有一人高了。而雨水还在哗啦啦地往水中倾泻。此刻的水中多了许多长相奇特的生物，有大小不一，长相各异的鱼群，还多了许多螺类。其中最多的，是一种套着斑斓螺壳，背后长着像乌贼一样触角，不停蹬水，游来游去的一种大螺。水中甚至还来了水生恐龙。这些恐龙大概像海龟这么大，脖子纤长，在水中划来划去，不停地抓鱼吃。水中许多零碎的水草在四散漂浮，这些都是随着水平面上升，从河里或者湖里跟着漫上来的。这片陆地彻底变成了水生生物的乐园。叶羲怀疑他们所在的这片区域，是一个巨大的盆地，雨水无法倾泻出去，所以每当雨季，这里的水位才会这么夸张。酋长知道有人来，没有转头，直直地看着水中的鱼叹了口气：“可惜不能再下水刺鱼了。”不远处，有好几只帝王鳄浮在水面上，现在水位变高了，它们只露出头部一小点，把其余的身躯都埋在水里。下水抓鱼是不可能的了。因为战士在水中行动不便，战斗力会大大下降。如果当初捕杀帝王鳄时，是现在这样的水位，蒲泰和叶羲能否成功把它杀掉还真不好说，说不定反而会被它吃掉。而且战士们各个都是旱鸭子——这也可以理解，毕竟水域这么危险，哪有功夫等战士们慢慢练习游泳。说完酋长又叹了口气，那无限惋惜的样子让叶羲不由得担心，酋长会不会下一刻就跳下水去亲自抓鱼。而且酋长一大早就不见人了，看他那样子，这么长的时间应该一直站在水边看鱼。叶羲：“是可惜了。”酋长转头，见叶羲戴上了斗笠，雨水哗啦啦地下，而叶羲的脸只是有些潮湿的样子，就道：“你弄的这东西，是叫斗笠吧？还挺好用的，至少雨不会进眼睛了。”叶羲抬了抬斗笠，笑道：“你们要是喜欢，我教你们怎么做，反正雨季大家都闲。”蛟蛟原本一直盘在岸边，在他们说话的时候却突然无声无息地下了水。叶羲眉头一皱，就想把它叫上来。水里那么多帝王鳄可不是闹着玩的。酋长却阻止了他：“蛟蛟现在的实力不比大鳄鱼低，你也不要太拘着它。”叶羲一怔。见蛟蛟庞大的身躯在水中翻滚着，所到之处鱼群小恐龙纷纷退避的样子，才猛然发觉，当初那条拇指粗细的小蛇，如今已经长到这么大了啊。有两只帝王鳄见蛟蛟下水，慢慢向它游来，冰冷的黄绿色眼睛紧紧盯着蛟蛟。叶羲有些担心，因为如果蛟蛟现在遇到危险，他是帮不了什么忙的。蛟蛟也发现了它们的杀机，从水中哗啦啦地破水而出，对着两头帝王鳄高高耸起上半身，嘴巴大张露出尖利的牙齿，冲着它们发出一声巨大的嘶吼。见两头帝王鳄没有退去，蛟蛟蟒躯一摆，竟声势骇人地直直冲它们杀去！两条帝王鳄见蛟蛟竟敢扑过来，张开血盆大口，猛地向它咬去。蛟蛟粗大的蟒躯一摆，水面剧烈起伏，灵活地躲开了这死亡攻击。接着粗大的蟒尾高高竖起，狠狠向它们抽去！一条帝王鳄被打中了，脑中的眩晕感让它懵了一懵。见敌人实力强大，自己吃不下，它识趣地向后退去。另外一条帝王鳄想用尾巴攻击蛟蛟，蛟蛟见状尾巴又是狠狠一甩，两条尾巴对撞。帝王鳄不敌蛟蛟，也败退而去。站在岸上的叶羲露出笑容。原来自己的蛟蛟已经这么强大了啊，在陆地它的实力可能跟自己差不多，但是在水中，它的实力已经比自己要强了。见没有鳄鱼再来打扰自己，蛟蛟畅快地在水中游来游去，尽情吞吃着这片水中的生物。啪！一头水生小恐龙被蛟蛟衔着丢到了岸上。这头小恐龙浑身青灰色皮肤，有点像剥了壳的海龟，只是脖子长了许多，还长着尖利的牙齿。这头小恐龙翻着面被扔上来，还没死透，短短的四肢划动着，想把自己翻过来，逃回水里。蛟蛟的食量很大，叶羲知道关在屋中的这几天，蛟蛟一直没吃饱，就喊道：“你自己吃吧，不用管我们！”突然，脑中一个想法一闪而过，叶羲眼睛一亮，转头对酋长道：“我想到一个办法可以捕鱼了，效果可能比我们下水刺还好些。”酋长急忙追问：“是什么？”叶羲微微一笑：“先需要做个东西。”酋长：“好，需要什么尽管说。”“倒不需要什么材料，但这个我一个人完成得慢，需要大家一起帮忙做。”酋长和叶羲一边说着话一边回到山顶。三天后。山脚下。天空下着小雨，水又变得深了些。史前世界的水质很清澈，即使现在的水深有一人多高，水底下的样子依然可见，要不是此刻下着雨，把水面拍花了，恐怕水中的样子会一清二楚。不像前世的河流，看着绿汪汪一片以为很深，实际跳下去才发现这水根本才到腰部。远处，帝王鳄们依然没有离去，它们都待在树林那边的水域中，只留一小节身体浮在水面上，黄绿色的眼睛时刻冰冷地看着四周。此刻山脚的岸边站了很多人。他们都想看叶羲要怎么捕鱼。这些人一是好奇，二也是太无聊了。因为雨季大家被困在山顶，除了聊天，就没有其他打发时间的活动了，要不是山脚下位置不够多，恐怕所有人都会下来围观。此刻叶羲站在岸边，手上拿着一团白色的东西，低头看脚边的水域。见岸边突然来了一大群人类，树林那边，有三只帝王鳄眼珠微动，极其隐蔽地，缓缓向岸边游来。岸上，酋长等几个警惕的人，立刻发现了这几条慢慢靠近的大鳄鱼。酋长立刻对众人下令道：“看到那几条鳄鱼了吗，除了战士外，其他人都后退。”大家得到提醒，立刻发现了潜伏在水中的鳄鱼。其实帝王鳄体型庞大，这里水质又清澈，要不是天下着雨，水面有波纹，就算它们动作再怎么隐蔽，其他人也能一眼看出来。众人立刻往后退了几大步。这么大的鳄鱼，攻击起来可不是开玩笑的。叶羲瞥了那三条慢慢靠近的帝王鳄一眼，心中估摸了下时间，觉得没问题后，立刻把手中那团白色的东西，猛地往水面上空一撒！
第九十三章 捕鱼利器
那一团白色的东西被抛在半空中，立刻舒展开来，散成了一个漂亮的犹如蛛网般的圆形，然后落入水中。没错，这三天来叶羲让大家一起帮忙做的东西，正是捕鱼利器——手抛渔网！前世，叶羲的童年是在外婆家渡过的。那是个农村，村子旁边有个很大的湖，有村民以捕鱼为生，也有村民以捕鱼为娱乐活动。从小，他就见识过各种各样的捕鱼方法，也见过买不起渔网的穷人是怎么编渔网的。虽然因为他年纪小，大人们不允许他捕鱼，但叶羲何其聪明，看得多了，也就明白了捕鱼的诀窍，甚至编织渔网的方法。他手中的手抛网是用蛛丝制成的。就是上次在巨蛛巢穴旁，自那三个被蛛丝包裹成蛹的战士那里收集起来的。过了这么段时间，这蛛丝的粘性已经有所下降，但还是颇为沾手，这两天编织渔网的时候，还是手上涂抹过恐龙油脂后，才上手编织的。而且等网成型后，又用油脂反复揉搓过，确保网不会粘成一团后，才拿出来使用。这手抛网周围镶的一圈石质穿心坠，因为重量，当渔网入水后，开始缓缓沉入水底。叶羲一直看着那片水域，发觉网已经沉到水底了，握住手中的收紧线，猛地一拉，然后使劲往后拖拽。岸边，有许多战士站在水边，探身望着水底。在他们惊奇的目光中，许多条大鱼被那细细的渔网裹在里面，其中甚至还有一条小型水生恐龙被困在了其中！锥眼睛瞪得老大，惊呼出声：“啊！居然网住了那么多鱼！”那些大鱼和小恐龙在渔网中拼命挣扎，像食人鱼这种凶猛的鱼类还用尖利的牙齿去撕咬渔网。那蛛丝看起来纤细脆弱，仿佛一挣就断，可愣是任凭它们如何挣扎撕扯，都没有断裂一根，十分坚韧。战士们站在水边，惊奇地看着这一幕，口中啧啧称奇。看着岸边的战士们，探着脑袋撅着屁股向水中张望还不时发出惊呼的样子，后面看不到水中情况的族人们好奇得不行，抓耳挠腮地也想过去看看。叶羲余光看见那三头帝王鳄越来越近，眉头微微一皱，对战士们道：“别傻站着，过来帮忙。”看新鲜的战士们猛然惊醒，赶紧帮叶羲一起拉起了收紧线。这么多名战士合力，立刻就把渔网从水中给收起来了。渔网一被拖入岸上，站在前面的族人，看着渔网中满满当当的渔获，立刻震惊地瞪大了眼，然后就是一阵阵夸张的惊呼与吸气声。虽然很多人参与了编织渔网这项工作，但其实他们都不明白为什么用这个东西就能捕鱼。他们看见叶羲把这“渔网”往水面上这么一扔，再拉上来的时候，里面就有好多鱼了。所以他们觉得分外神奇。那三条帝王鳄已经离岸边很近了。战士们搬着渔获，快步离开了岸边。那三条帝王鳄刚游到附近，却发现岸上的人都走得一干二净，不甘心地继续潜伏着。“哇！”战士们扛着渔获一过去，就被族人们团团围住了，看着被拖上岸的渔获他们纷纷惊呼。“这么多鱼！就这么冲着水中扔一下网，再收一下，也太容易了吧！这里面的鱼，我们一条条的刺得刺半天啊。”“是啊，这抓鱼也太容易了吧，要不是亲眼看见，别人告诉我我都不会信。”“这东西是不是叫渔网啊？这可真是好宝贝啊好宝贝。”“嗯，我们千万要藏好，不能叫别的部落的知道，他们知道后不得疯了啊。”“对对对，没错没错。哈哈哈，好多鱼，好多鱼啊，哈哈哈……”大家都高兴坏了，挤挤攘攘地围在渔网旁边，挤着脑袋，看渔网中的那些捞上来的东西。这些鱼都很大，最小的都有半尺，最大的更有一尺来长，生命里极旺盛，在渔网中使劲挣扎，可是那细细的蛛丝勒得极紧，它们只能瞪着一双双鱼眼，拼命甩尾巴。有族人忍不住感叹：“这白色的丝可真结实，把这么多的东西捞上来都没破。”羚闻言接口道：“我当时被一条蛛丝缠住了脚，也是怎么挣扎都没弄断呢，更别说这些鱼了。”“早知道这蛛丝这么有用，当初就多收集一些了。”骆十分懊悔。“是啊，可惜做完这个渔网后，就只剩下一半蛛丝了。”其余狩猎队二队的人也纷纷惋惜。“别后悔了，有这些这个雨季也够用了。”叶羲道，“我们把网里的鱼都倒进桶里吧。”众人闻言，蹲在地上，争先恐后地把渔获给扛起来，然后把渔网的网口拨开些许，口子对准木桶倾斜。此时的木桶，因为天一直下雨，积了一层薄薄的雨水。哗啦哗啦。渔获被倒进木桶中。这些大鱼一被倒进木桶，好家伙，顿时所有的鱼都四处弹蹦开来，拍打着身体，四处乱跳，它们弹跳力极强，木桶被拍打的噼啪响，几乎要跳出来。等把渔网中的渔获全部倒完，木桶已经满了一大半。众人连忙用身体盖住木桶，不让鱼跑出来。可依然有一条极其活跃的大鱼，从缝隙里溜了出来。众人七手八脚地去追鱼。可这大鱼太活泼，一会儿弹跳到这边，一会儿弹跳到那边。“阿父阿父，抓住它！”有小孩子大叫。小孩的阿父真的用双手抓住了它，可这鱼太滑溜，竟然一下又给溜走了。岸上一时闹成一片，最后还是酋长出马，亲自把滑溜溜的大鱼给扔进了木桶中。木桶中，那只意外被一起捕上来的水生小恐龙，此时已踩着一干螺类，大小鱼类，爬到了最顶层，伸着纤长的脖子，乌溜溜的眼睛抬头看着人类。“这东西还是第一次抓到呢，不知道不好不吃？”“你觉得用烤的还是用煮的比较好？”“我想吃烤的，这两天煮的吃腻了……”捕上来这么多鱼，大家都高兴坏了，每个人乐哈哈的，受欢乐的气氛感染，跟着下山来的小孩子又蹦又跳，也都高兴得不行。
第九十四章 闯祸了
酋长很高兴，整张脸都是舒展开来的：“等会要挑一条最好的鱼给巫送去，巫很爱吃鱼的。”“对对，就是不知道其他鱼味道怎么样，好多都没吃过！”刺鱼要水浅的时候才能刺。而河里的食人鱼和大壳鱼往往是最早游上岸的，偶尔才能碰到其他鱼。现在石桶内鱼品种这么多，让他们喜出望外之外，又让他们挑花了眼，不知道选哪条敬献给巫好。仓盘期待地问叶羲：“还扔渔网吗？”叶羲看了眼水域，发现那三只帝王鳄还留在岸边，没有退去。“扔吧，只是要等它们走。”仓盘一听，高兴地连连道：“哈哈，好，还扔就好，还扔就好。”其他人听到肯定的答案也很兴奋。毕竟这么一扔，一收，就是大半桶鱼呢，这么容易，怎么可以不多抓点儿？至于要等帝王鳄退去？嗨，不就是等吗，哪怕等一个上午也没事，为了食物，他们有的是耐心！看谁耗得过谁！等待的过程中，有族人跑回山顶，又扛了几个大木桶过来，还拿了好几块石板，重重地压在那个装满鱼的大木桶上。这下再也不用怕鱼跑出来了。等待的过程很漫长，但族人居然一个都没走，到中午的时候，那三头帝王鳄终于没了耐心，从岸边退去了。几乎是它们一走，族人们就催着叶羲可以撒渔网了。叶羲依言又撒了两网。收获的鱼让族人们眉开眼笑的，抱着木桶乐开了花。照这样下去，雨季……好像不用饿肚子了啊？哈哈哈哈。战士们站在岸边，盯着渔网的眼中又是好奇又是渴望。其中要数仓盘最激动，每当渔网沉下水面时，他半个身子都要探到水面上了。叶羲把渔网递给仓盘：“要不要试试？”“啊？”仓盘一愣，随即一喜：“可以吗？”叶羲笑道：“当然可以，只要掌握了技巧，谁抛都一样！”在一众羡慕的眼神中，仓盘兴奋地搓了搓手，接过了渔网。拿在手里后他发现，这渔网果然是蛛丝做的啊！好轻好柔啊！抓在手里都怕把它给捏坏了。叶羲教仓盘撒网的技巧：“左手握住这里，对，大约在这个地方，用拇指勾住眼子，对，就是这样。”“再把剩下的部分抓在手中，等会你抛的时候，身体要从左往右旋出去，顺着身体的力道，把手中的网撒出去，记住收紧线是不能一起扔的。”周围的人听的一愣一愣的。他们就看到叶羲这么对着水面，潇洒地当空一撒，没想到还有这么多讲究呢？仓盘握着渔网，身体从左往右扭着，手随之一挥一挥，练了一会儿，略微紧张地问叶羲：“……是不是这样啊？”“太僵硬了，随意点。”“哦。”仓盘又练习了几下：“这样行不？”“差不多了，试试吧，一次没撒好也没什么关系。”仓盘郑重地点了下头，深吸了一口气后，身体从左往右旋，然后猛地把手中的网抛出！然后，岸上的众人，就这么眼睁睁地看着，这白色的渔网在半空中飞啊飞啊飞啊，一直飞到了树林那片水域，到了几只帝王鳄眼前，然后慢慢沉下水底。“……”“！！！”“收紧线你不是握在手上的吗？”叶羲瞪大眼睛，不可思议地道。仓盘看着手抛网掉下去的地方，急得脑门上出了细汗：“我……我一紧张，松手了。”岸上众人急得团团转，他们可就编了这么一个网啊，这么远，那边全都是大鳄鱼，可怎么捡啊！在众人眼中，这渔网就相当于数不尽的鱼，要多宝贵就有多宝贵。可眼下就这么丢了？仓盘牙关一咬：“我下水去拿回来！”说着就要往水下跳，被旁边的战士拉住了。“你疯了？现在水这么深下水会淹死的！”“对，仓盘你刚有了伴侣，还是我去吧！”骆道。“骆叔，你说什么呢，要去也应该我去！”“不，我去！”战士们争先恐后地表示应该自己下水去拿回渔网，虽然他们心里清楚，自己这不会水的人，恐怕离不了岸多远，就会被水淹死了。叶羲一脸黑线地捂住额角：“好了，这有什么好吵的，不用你们下去。”酋长立刻皱起了眉头：“叶羲，难道你想下去？这可不行，我是绝对不会同意的！”仓盘更是坚持道：“叶羲，下水的事你想都别想，是我把网弄丢的，怎么说也应该我去。”“不……”要看又要吵起来了，叶羲扬声道：“……你们谁愿意去山顶跑一趟，把正在睡懒觉的蛟蛟给叫到这里？”“……”四周突然一片安静。一众战士面面相觑，半响，反应过来之后他们直拍自己脑门。“……我们居然忘记有蛟蛟了！”心怀愧疚的仓盘反应最快，直接撒起双腿往山顶上跑去。过了会儿，蛟蛟的身影先于仓盘出现在山脚。叶羲对蛟蛟指了指水中渔网的位置：“帮我一个忙，有东西掉到那里了，你帮我去取回来，等会取了渔网，马上回来，千万别跟那些鳄鱼打起来知道吗？”蛟蛟嘶了声当做回答，粗大的蟒躯往水中潜去。蛟蛟入水动静很小，没有什么水花，几乎称得上是无声无息。游到水中后，蛟蛟粗壮的尾巴一甩，迅速往帝鳄群那边游去。岸上，众人紧张地张望着，此时仓盘也回来了，望着水中蛟蛟的身影屏住了呼吸。万一渔网没取回来，还搭上了一个蛟蛟可怎么办？就算蛟蛟实力强大，可那边有这么多大鳄鱼呢，蛟蛟能安全回来吗。叶羲：“我们都往后退，不要站在岸边。”岸边必须腾出给蛟蛟上来的空间。众人闻言连忙往后退。看不清水中的蛟蛟是怎么动作的，只见帝鳄群出现了骚动，好几只上半身浮在水面上的鳄鱼，沉下了身体。那处水面水波翻涌，看起来水底十分激烈。紧接着几个呼吸后，蛟蛟的脑袋伴随着飞溅的水花破出了水面。然后飞快地往岸上游来。几乎就在蛟蛟最后一截尾巴游到岸上时，几张恐怖的血盆大口也随之破开水面，咬了过来。可惜它们还是慢了一拍，咬了个空，牙齿咬合的时候，一个个发出砰地巨响。蛟蛟张开嘴，放下口中含着的东西。叶羲摸摸蛟蛟的脑袋，表扬道：“做的好！”
第九十五章 帝鳄消失
等这几只帝王鳄退去后，叶羲又撒了几次网，眼看岸边的鱼数量变稀少后，就让大家扛着木桶先回去了。这次收获的鱼足足有四大桶，已经足够多了，捞光什么的没必要。众人兴高采烈地把渔获扛回山顶，热烈讨论着要不要把这些鱼给全部吃完。其实别看四大桶鱼多，部落里这么多人，要是一天吃完也是可以的。更别说战士食量大，真全放开肚子吃，可能那些普通人还没得分。可是大家舍不得啊，他们习惯了雨季里一切食物能省则省，一天只吃一顿，以免食物吃饱后在雨季后期饿死。但是鱼又不容易保存，死鱼放个一两天就坏掉了，而且现在没有太阳，鱼又无法晒成鱼干。曾经刺鱼刺上来的那些食人鱼，他们也舍不得吃，可后来等到放得臭掉后再吃时，竟然吃得拉肚子，严重的甚至生了病。叶羲听到他们的讨论劝道：“今天的不如全吃掉吧，明天鱼群应该会再来的，”可依然有节约的族人犹豫。看到他们的样子，叶羲笑了：“如果你们实在舍不得全吃掉，这样，我有一个办法可以保存鱼。”“是什么？”众人眼睛一亮，急切地追问。叶羲总有各种各样的办法，帮助部落解决一个个无法解决的难题。到现在，他们已经不会怀疑叶羲的任何提议了，因为无论是看起来多么古怪的方法，最后总能达到目的。叶羲指着每个石屋前摆放的石缸：“把吃不掉的鱼放进缸里不就可以了？”这些大水缸因为这些天连续不断的下雨，已经积满了水，且不停地随着落进缸中的雨水又溢出来。被叶羲这么一提醒，他们恍然大悟。对啊，鱼离了水会死，把它们又放回水中不就没事了？他们之所以没想到，当然笨是一个原因，另一个原因，是因为以往刺鱼收获的鱼没这么多，所以这个问题大家就没怎么放在心上。叶羲看大家抬着木桶就要往水缸中倒鱼，提醒道：“不要把全部的鱼倒进去，大鱼会把小鱼全吃掉的。”不要以为只有食人鱼吃肉，大多数的鱼都是吃肉的，下到小鱼小虾水虫，上到大型动物的尸体，什么都吃。甚至饿起来连同类都能吃掉。既然要养在一个缸里，自然要尽量避免损失，免得鱼越养越少。最好的办法，就是先把攻击力最强的鱼给解决掉。叶羲提醒过后，众人心中就有数了。不用叶羲帮忙判断，其他人自己就能辨别。大家一条一条分辨，特别大的鱼就直接留在桶里，小的则掰开牙齿看它的牙，牙齿特别尖利的鱼就留在桶里。石缸中的水清凌凌的，一条又一条的鱼被扔入其中。这些鱼即使缺水了这么久，依然活蹦乱跳的，一不留神就要从手中滑走，一放水水中，更是猛甩尾巴，活跃地游来游去。这些渔获主要是靠叶羲捕上来的，理所当然他分到的最多，几乎分到一大半的量。原本勇他们想帮叶羲分拣鱼，但叶羲阻止了他们：“不用了，明天又会有新的鱼捕上来的，水缸就这么大，到时候养都养不了，不如现在把它们都吃了，让我们吃个够。”觉得叶羲说的有道理，其他人也干脆抛开顾忌，也不把自己的那部分鱼给放水缸了，大家一起吃了个痛快。自那以后，每天叶羲都会下个七八网捕鱼。因为次数一多，水中的鱼就稀少了，必须等第二天，岸边的鱼才会重新多起来。这么几天鱼捕下来，石缸里的鱼越来越多，很快多得快溢出来了，鱼在里面连游动的空间都没有，经常有鱼在水中蹦跶着蹦跶着就跳出缸外。而每天还有源源不断的鱼从山脚下送上来。族人们很懊悔，因为部落里是有五十多口石缸的，却只搬了二十几口上来，早知道这石缸这么有用，就多搬些上来了。现在鱼这么多，即使再节约的族人，碰到这种情况也没法节约了。如果不吃鱼就会坏，逼不得已只能顿顿饱餐，每天换着花样来吃鱼。大家今天吃烤鱼，明天吃清蒸鱼，后天吃油煎鱼，一个个把肚皮吃得滚圆。不过这里的鱼真的还挺好吃的，肉质鲜嫩，尤其是有一种黄皮的肥胖大鱼，特别好吃，吃起来鲜得能把舌头吞下去，而且刺又少，还不用费劲去剔。每天都是鱼肉大餐，叶羲即便再怎么爱吃鱼，后来也吃腻了，有时候换肉干啃啃。但其他人竟然一点都没有腻的样子，每天依然吃得乐呵呵的，每次开吃前都是一副迫不及待的样子，而且每次都吃得巨干净，连鱼头那儿的肉都不放过。大家都说，雨季的日子似乎从来没过得这么有滋味过，做梦都想不到居然能顿顿吃饱，不用饿肚子，感觉肚子上都养出肥肉了呢。肚子饱，即使被大水困在山顶哪都不能去，大家还是成天笑哈哈的。有时候有外壳格外漂亮的螺被捕上来，女人们舍不得扔，把里面的螺肉吃掉后就这么把螺壳放到屋子里摆着。叶羲见水纹她们也这样，就提点了一句，可以把这些大大小小的螺壳串成风铃。女人们听着叶羲的话眼睛发亮。或许女人天生对美有一种直觉，后来做出来的风铃，即使以叶羲的眼光看也是非常好看的。白天把石板挪开，当有风吹进屋里时，螺壳之间发出清脆的撞击声，非常悦耳。这螺壳风铃这么好，女人们商量着，来年如果黑泽办交易会，可以把它当做他们涂山的特色商品，到时候也可以换些东西。日子就这样一天天过去，随着连绵不断的大雨，积水就这样不知不觉间变得越来越深。这一天，照常下山去捕鱼的族人们发现河面上的帝鳄群突然不见了，消失得干干净净，一只都没剩。见到这一幕，原本笑呵呵地跟着族人的酋长，笑容一下子消失了。族人们的脸色也变得难看起来。酋长叹了口气：“原来水已经这么深了啊。”不知什么时候起，水已经把半个丛林淹没了，一颗颗参天大树如今只露出了树冠。叶羲转头看酋长。酋长盯着水面脸色很凝重：“这么深的水，恐怕有大家伙爬出来了。”正这么说着，水面上突然出现了一股强力翻搅过的痕迹，有黑色的庞大身影一闪而过。水圈直径极大，一圈圈地朝周围荡漾开来。“现在连大鳄鱼都走了，显然水中有了更可怕的怪物，让它们都惧怕的怪物。”大家虽然沮丧，但也想不出办法，顿顿饱餐的日子宣告结束，大家又重新变得节约起来。经常趴在石缸旁边，数着里面的鱼，却不舍得捞上一条来。但蛟蛟竟还是想下水。叶羲担心蛟蛟，阻拦过它，但蛟蛟很坚定，坚持要下水，叶羲也没办法，只能相信它让它去了。好在蛟蛟每次都能安全回来，每次回来时身躯还会鼓出一块，也不知在水中吃了什么。蛟蛟还经常给叶羲带回猎物。各式各样的水生生物都有，有像剥了皮一样呈烂泥形状的古怪生物，有会喷水的黑色大鳖，还有十分凶恶，竟然能正着走路的巨大螃蟹。但随着水越来越深，蛟蛟不再是完好无损地回来了，它身上逐渐有了伤痕。最严重的一次，浑身都是深深的咬痕，皮肉绽裂的，离头颅很近的地方咬痕尤其深，几乎再深一点，蛟蛟就没命回来了。那次蛟蛟趴在屋里修养了好几天，等伤好之后，山脚下的水又深了。蛟蛟徘徊在水岸边，犹豫良久，最终还是返回山顶。**********山顶。叶羲站在崖边一块突出来的巨石上，向远方眺望。狂风夹杂着暴雨不停袭来，叶羲头上戴着的斗笠几乎要被吹倒，他必须用手紧紧地按住帽檐才行。蛟蛟陪在叶羲身边，它盘起庞大的身躯，蟒头竖起，猩红的眼珠也随着叶羲的视线，看向前方的水域。此时积水已经彻底淹没了丛林。朝前方望去，茫茫水域，已经连树顶都瞧不见了，陆地彻底变成了汪洋大泽。唯有一座座山峰沉默地露出水面，仿佛是茫茫大海中的一座座孤岛。阴沉的天色让水面也变成了暗色。暴雨中，有庞大的水兽从昏暗的水面上翻跃而起，溅起巨大的水花；暗红色的庞大水生昆虫，从水面翻搅而过，隐约露出狰狞的节肢和触手。看到什么，叶羲突然瞳孔一缩。只见远处的一处水面，不知从何时起，竟然出现了一座暗褐色的小山！他可以肯定，在这之前他绝对没有看到过这座小山！这小山是怎么来的？难道是某种生物？如果是，那么它是哪种生物？有没有攻击性？也太大了吧！正在这时，突然从脚下传来了一阵哗啦啦的破水声。只见一只巨大的恐龙头颅居然出现在自己面前，正看着自己！叶羲当即震惊地后退了一大步，手向自己腰间悬挂的匕首探去。这是一只脖子超长的水生恐龙，有着青灰色的皮肤，头顶长着红色的伞状肉瘤，乌黑的眼睛形状像是杏仁，没有一丝眼白，看起来很纯真。但再纯真，也架不住它一只眼睛比他整个人还大啊！而这恐龙的脖子竟长到这种地步，能从水中忽然伸到山崖边，和站在山顶上的自己相对视！卧槽！这是什么情况！！叶羲心里大叫。如果他身上像猫一样长毛的话，此刻他已经炸毛了。蛟蛟也被吓了一跳，本能驱使它往后逃，可是叶羲还在这里，于是它高高地昂起了脖子，张开嘴巴露出四颗尖利长牙，无声地对它做出威胁。而这只巨兽没有理蛟蛟，只是歪着巨大的脑袋，睁着一双黑漆漆的大眼睛盯着叶羲。
第九十六章 青皮长颈龙
叶羲注视着它的眼睛，渐渐地，他有一种莫名的感觉，似乎这个庞然大物对他没有恶意，有的只是满满的好奇。这种感觉让他的右手逐渐离开腰间悬挂着的匕首，并安抚住了身边的蛟蛟。而正在这时，异变突生！这巨兽突然仰天发出一声痛苦悠远的嘶鸣，长长的脖子向旁边狂甩了一下，然后一弯脖子，头颅朝水底扎去。叶羲快步走到崖边，向下望去。只见黑沉沉不断翻着波浪的水中，那只长颈恐龙的身边竟出现了十几只黑鳞怪物。这怪物看起来既像鱼又像蜥蜴，长着四只脚，却有鱼的身体，每一只都足有三四米长。以叶羲现在的眼力，能看到它们浑身黑色冰冷的鳞片，以及张开的巨大嘴巴中，那尖利无比，寒森森的牙齿。它们围在庞大的青皮长颈龙旁边，不停攻击它，用尖利的牙齿撕扯它身上的肉。不过那青皮长颈龙也不是吃素的，奋力反抗之下，黑鳞怪物被它咬死好几只，但它们毫不畏惧，依然争先恐后地扑上来，凶悍地攻击长颈龙。青皮长颈龙虽然强大，却不黑鳞怪物数量多。波涛翻滚，青皮长颈龙渐渐不敌，发出吃痛的狂嘶，红色的血花在水中弥漫开来。叶羲不知自己怎么想的，身体先于思想，竟自动朝石屋狂奔。等他回过神来，已经身在屋中，一只手握住了弓箭的弓把。石屋中的酋长几人见他行色匆匆地跑回石屋取弓箭，都是一惊。酋长急声问：“怎么了，外面有什么怪物攻击吗？”“没事，你们别担心，没有怪物来攻击我们。”叶羲一边说着，一边取下箭壶。他见箭壶中还有八支箭，盘算着应该够了，于是背起箭壶拿着弓箭就朝屋外奔去。见叶羲拿着武器走了，屋子里的人怎么可能安心待着？酋长让屋子里的女人不要出来，和蒲泰他们一起取出武器，跟在叶羲身后，一头扎进了暴雨中。暴雨夹杂着狂风，狂奔中，叶羲头上戴着的斗笠一不小心被吹到了地上。叶羲眉头皱了一下，没有去管它，继续向前跑去。又一阵狂风刮过，那斗笠打着旋儿被吹出了山顶，晃晃悠悠地飘落到了水中。叶羲奔到崖边，水中的厮杀越来越激烈，红色的血花一朵接一朵地绽开。这血有黑鳞怪物的，更多的却是这青皮长颈龙身上流出的。那青皮长颈龙的躯体斑斑驳驳的已经满是伤痕，红色的皮肉一道道翻起，令人触目惊心。而黑鳞怪物还在往前扑，有的甚至从水中爬出，爬到青皮长颈龙的身上。暴雨中。叶羲站在崖边，双腿成弓步，握住弓箭，搭上箭支，歪头眯起眼睛对准水中的黑鳞怪物。冰冷的雨水不停浇在叶羲的脸上，流进他的眼睛里，狂风吹起他的衣摆，大股大股的雨水顺着衣角流淌而下。对准一只爬到蛇颈龙背上的黑鳞怪物。嗖！利箭离弦而出。穿透冰冷的雨幕，直直地朝黑鳞怪物射去。叶羲虽只是一级战士，但他的臂力可与二级战士相媲美，射出去的箭支即使穿越了一两百米，依然攻势不减，穿透一只黑鳞怪物的鳞片，深深地扎进了它的头颅。那只黑鳞怪物撕咬的动作当即一僵，被正在争斗中的蛇颈龙甩到水中，渐渐四脚朝天，浮在水面上不动了。嗖！嗖！嗖！一支支利箭不停射出。大多数黑鳞怪物头部露出水面，但依然有几只沉在水中，叶羲必须要计算好水的折射率才能射中它们。等八支箭全部射完，青皮长颈龙身边的黑鳞怪物就只剩四只了。那长颈龙也是凶悍，虽然全身淌着血，依然疯狂地攻击它们，仿佛泄愤般，用的是极凶残的咬法，一口咬下去，那黑鳞怪物头颅和身体就成两截，就这样一一把它们全咬死了。“叶羲……你是在帮那只巨兽？”追上前来的酋长他们见叶羲跑到山崖边朝下方射箭，竟是在帮那只被攻击的巨兽的样子。锥有些不解：“叶羲，你为什么要帮它，你认识它吗？”叶羲收了弓箭，转过身来，想了想道：“……我也不知道为什么帮它，想帮就帮了吧。”或许是因为那双跟他对视的眼睛太纯真了吧。蒲泰笑了笑：“你突然跑进来取弓箭可把我们吓……”话还没说完，却见蒲泰脸色猛地一变，一把将叶羲拽到身后。只见那只青皮长颈龙的头颅竟然又探到了山崖边，那如人一样大的黑色眼睛，一瞬不瞬地注视着叶羲。叶羲被蒲泰拉到身后。勇，酋长两人上前一步，挡在叶羲和锥的面前。那只长颈龙歪了歪脖子，扭到一旁，绕过蒲泰他们又看了叶羲，以及他手上的弓箭一眼，然后那硕大的头颅又消失在山崖边。两息后。砰！一只黑鳞怪物被青皮长颈龙叼着甩到了岸上！那黑鳞怪物虽然在水中看起来小，但其实有一丈多长。躺在山顶的尸体狰狞丑陋，满口都是尖利的牙齿，可想而知它在水中是何等的霸道。可它的头部却插着一根箭支——正是叶羲的箭。砰！又一头黑鳞怪物被青皮长颈头叼着甩上了岸。砰！砰！砰……一连八头黑鳞怪物，被扔到了山顶，而每一只黑鳞怪物头上，都有一支深深没入头部的箭矢。蒲泰几人瞠目结舌地看着一头头黑鳞怪物被它叼着甩到山顶上，不明白它是在干什么。砰！又是一头黑鳞怪物被甩了上来，这次怪物的头部没有箭支了，因为它被咬掉了头部。叶羲眨了眨眼睛，笑了，他从蒲泰身后走出来，一直走到青皮长颈龙的身边，注视着它的眼睛，笑着道：“这是送给我的吗？”那青皮长颈龙没有说话也没动，就这么睁着一双大眼睛跟他对视。狂风夹杂着雨水，叶羲一步步慢慢走上前去，走到它身边，跟它对视了一会儿后，伸出右手，试探着伸向它的脑袋。而就快触摸到的一瞬，那巨兽骤然弯下脑袋往水下扎去，身影呼啸着消失在茫茫水面。叶羲心中失落了一瞬。却见下一刻，青皮长颈龙竟然又出现在崖边！一顶带着水花的斗笠被它衔着甩到了山崖上。他被风吹跑的斗笠，它居然给他找回来了！叶羲惊喜异常，见斗笠又被狂风吹起，急忙追上几步一把拽住它。等叶羲转头朝巨兽望去时，它巨大的头颅已经不在崖边，身躯钻入了水中，再也瞧不见踪迹了。水面上只留下一圈大大的水晕，在不断往外荡开。
