友情推荐 null
推荐一本书。变身之穿越异世界的九尾狐仙！简介；宅男一个，成为了九尾狐···仙？这是一个爱看动漫，小说，漫画的宅男，穿越成九尾狐宅女，在系统的帮助下，一步一步成为独当一面的强者的故事···良心系统，跟奶爸奶妈似得照顾着主角，里面有着火影的力量体系，这不是单一的，其它还有其它的力量体系，有感兴趣的就去收藏看看吧！
第一章 吸血真祖
“各位同学，好久不见，假期过的还好吗？还有一些新同学，我是你们的班主任兼魔药课顾问的米奈·斯提娅，大家可以叫我斯提娅老师，新的学期开始了，大家步入了三年级，接下来要继续努力哦！”“老师！”“怎么了吗？拉结？”听到是拉结，这位连续三年获得全额奖学金的存在，斯提娅暗暗提神，看向坐在靠窗位置的那位少女，少女一头漆黑的齐耳短发，比之常人要更加白皙的脸蛋使得少女看起来分外迷人，而那双貌似含有某种独特意味的眼眸更是吸引人。“可以给我换个座位吗？这里太阳好烈啊！”拉结半趴在桌子上，头上盖着本大书，遮挡着从外照射进来的阳光。“哎！可是晒太阳对身体是有好处的吧，而且拉结你的肤色貌似就是缺少太阳导致的呢！”“拜托了，以前我还蛮喜欢太阳的，可是现在不行了！”拉结蔫了吧唧好像快晕了似得说道。“这是什么意思？”斯提娅苦笑，在她看来，拉结这就是无理取闹了，可对方确实有那个资本，毕竟是天才嘛，虽然出身不好，但是拉结的天赋和未来完全可以将那些抵消掉，考虑片刻，斯提娅还是给拉结进行了换位，从窗边换到了最里面靠近墙壁的地方，在那里是彻底杜绝了阳光的照射。“好，那我们开始新学期的第一堂课，魔法的多变性质！”斯提娅在讲什么，拉结也没注意听，这不代表拉结是坏学生，也不表示她无师自通，而是她有更严重要紧的事情。“真的假的？穿越都四年多了，居然现在突然出现！”拉结无语，她有种做梦的感觉，本来作为一个半吊子的宅，下班回家准备补下养肥的动漫，在逛下有没有什么好看的小说，一直到晚上的十一点，考虑到第二天还要上班，因此到这里就睡了，结果醒来就发现整个都变了。世界变了，存在魔法的世界，龙，魔兽，只是这样那也就罢了，虽说难以接受但是起码能勉强承受，可是就连性别都变了是怎样啊！度过了漫长的四年，期间经历的事情都快比她前世还是男人时经历的都多，每天不仅仅是学习，还有那多到让人疯狂的工作，本来已经渐渐习惯了，可是现在，发生了这预料不及的事情。吸血鬼，而且还是位于吸血鬼之巅的真祖，体内那充满到几乎要溢出来的庞大魔力告诉了拉结这是真的。她原本可是所谓的技术流，没办法，她也想成为无脑轰炸流，成为像是鲜花之主幽香女王那般的魔炮大佬，奈何因为魔力天生属于较低的那一拨，不可能魔法随便放，只能发展精打细算的技术流，每一丝魔力都充分的用在刀刃上，也是拜这个所赐，拉结的控制力非常高，释放同一个魔法，所要消耗的魔力跟精神力要比同时期的学生少三分之一。已经做好准备，以后继续发展技术流，将节省魔力开发到极致的，可现在突然的觉醒了吸血鬼真祖的力量，魔力多到用不完，拉结感觉整个人都有种恍惚，吸血鬼真祖，不老不死，也就是说她的样子已经定格在这个阶段了，无法被杀死，就算被分成好几块也死不掉。“如果能早几年觉醒的话，这里就不会长的这么大了吧？”无言的低头看着课桌下，那饱满鼓鼓的胸脯，拉结嘴角抽搐着，一直到课程结束，有人拍她肩膀时，拉结才从那个恍惚中清醒。“老师？”抬头一看，原来是斯提娅老师。“拉结，是身体不舒服吗？看你的样子好像有点走神啊！”斯提娅半俯下身子关切的看着拉结，从那狭窄的领子能清楚看到其中两个浑圆的半球，拉结不自然的别开视线，这可是男人所无法体会到的待遇呢，斯提娅这样不设防的将自己的隐秘显露，都是因为她此刻是女生的关系了。“没什么，只是有点累而已！”“累？这不是当然的吗！你一天打多少份工啊！还兼任着学生会长，再怎么样也该适度的来，上个月已经因为过度劳累昏倒三次，再这样继续下去，那！”斯提娅不敢相信这些居然是一个十五岁的少女做的事情，她也是从小家里不富裕，过着半工半读的生活，可那最多同时兼职两个就累得她作息失调了，和拉结这一天最少六份工作相比，天差地别。“我有分寸的，老师！”拉结也知道她弄的有些过了，可是没办法啊，家里需要钱，欠下的债，还有贷款买的房子，以及为了可以治好姐姐，所有的一切都要庞大的资金，本来她也快撑不住了，毕竟她是人，长时间的这样透支性的卖命工作，随时猝死都是可能，可现在不怕了，或者说想死她都死不了。吸血鬼真祖，作为曾经的一个半宅，拉结自然清楚真祖的强大，好吧，虽然吸血鬼弱点也有不少，但是拉结尽可能的去忽略它们。“那行吧，有度不过去的困难就跟老师说，好歹你也是我的学生。”对此拉结满口答应，现在答应了，以后怎么样就是那时候说了算。“那个，利亚有好些吗？”斯提娅犹豫着，小心看了眼四周，见不少学生都偷偷的看着这边，逐凑近拉结耳边低声道。“这，还好吧！”拉结有些难言，对于姐姐的情况她是很无奈的，她愿意那般拼命的去打工赚医药费，可是作为当事人的姐姐却显得很排斥，并不是排斥她这个妹妹，而是···“是吗？”没有再继续问，斯提娅心里暗叹，那么好的年纪，却因为意外而变成了这样，又说了些跟学业相关的事情，斯提娅见拉结心不在焉，明显是无法认真听，到此结束了对话。今天是新学期开学的第一天，主要是给老学生熟悉，新学生适应的过程，因此只是开头两节课就放学了，拉结走出教室小跑的赶到学生会，将开学庆典还有各个部门设立的相关事宜交待好，写下文件放在桌面上，剩下的副会长会来处理，弄好这些必要事件，拉结看着外面的天色，已经渐暗，没有多待，离开学校身影没入人潮中消失不见。
第二章 利亚
月耀是这个世界为数不多立于顶点的大帝国，其强大的底蕴和层出不穷的人才为这个帝国打下了越来越坚实的基础，光是附属国就有五个，而本来作为殖民地的几个战败国家因为这一任国王的开恩而得到释放，成为了月耀的忠实守护国，拉结很庆幸她穿越到了这样强大的帝国，要是穿到了小国家，那就真的是要死了，成天打仗，而且还非常的穷，生命更是没有保障。“天气好差！”穿着特意从武器店自己做的轮滑，拉结在周围行人那惊异非常的注视下身姿灵活的滑行着，偶尔遇到一两个障碍物也能秀一下技术，每每感受到周围人们惊讶的呼声，拉结心里总会升起一抹满足。只是让她不爽或者说不舒服的是头顶上那轮光辉烈日，要说之前的话她还是很喜欢晒太阳的，毕竟能让身子暖和起来，而且还很舒服，可现在她是无论如何都喜欢不起来，要问为什么的话，因为她成为了吸血鬼真祖，跟一般吸血鬼无法面对阳光不同，她能在阳光下自由活动，只是身体不舒服这点就没法避免了，就好像是有火在皮肤上烤一样。“看来要买把伞了，啧！不必要的支出！”将魔法袍的兜帽朝着前面拉了下，掩盖住脸部，拉结暗啐。姐姐的腿需要花钱去看医生，还有定期的药物辅助避免肌肉萎缩和血管堵塞跟神经坏死，以及那个房子的贷款，早几年因为给姐姐看医生而欠下的高额债务，这些都是钱，需要的数字可以用天文来表达。现实是哪怕她打了六份以上的工，领取全额奖学金，还有学生会长的资金补贴，包括零零散散所赚取的钱，都没有减少丝毫的债务负担，试问在这种情况下，她哪里舍得花钱给自己去买把伞呢。没在外面逗留多久，拉结在商业区的入口位置买了些菜就踏上了回家的路程，这帝都的房子那真不是一般的贵，哪怕已经尽可能买附近最便宜的了，都还是一天文数字，拉结想起那无数个零就有点儿头晕，也亏的她是月耀帝都内最大魔法学院月华学院的学生，不然那些放高利贷的也不会给她钱了，能进入月华的就是一种地位象征，何况是她这种能领取到全额奖学金的优等生，只要把持着这一点，不愁拿不到钱，因为这，拉结不会担心借不到钱，整个帝都的地下势力都盼着她能去找他们借高利贷，毕竟有便宜不占那就是傻子了。“唉！”想到那些债务，拉结低声叹息，什么时候才能还掉所有的钱呢？拉结买的是一个独立的小楼，总共四层，为了减轻负担她和姐姐住在一楼，上面三楼都采取出租的方式，总算也是一笔收入。“是拉结吗？”门刚打开，就是一道温柔中带着些害怕和想念的女声响起，拉结用力揉匀自己那因为想到债务而僵硬的脸，重新带上一副微笑。“恩，姐姐，我回来了！”出声说着，拉结几步小跑到里屋，那里面正靠坐在躺椅上的少女，年纪比拉结大两岁，手里捧着一只半成品的布偶公仔，直到在亲眼看见拉结时，才松口气，脸上是如释重负的表情。“呼，太好了！我还以为是坏人呢！”利亚想起最近流传的入室杀人和劫财劫色的事件就是一阵心惊胆跳，如果真有那样的人来，那她就是毫无还手之力的只能任人宰割了，毕竟和妹妹那魔法学院的优等生不同的是，她只是一个普通人，没有学习魔法的才能，也没有条件去修炼武技。“哈，没事的，那些都是仇家报复，咱们安分守己的又不得罪人，是不会临到这里的！”对于这个穿越得来的便宜姐姐，拉结也是很喜欢和照顾的，当然其中同情也是重要因素，谁叫这位才十七岁的少女现在双腿残废呢。也不晓得是什么怪病，看了那么多医生都没查出问题来，血压正常，血液流通稳定，奈何没有知觉这你能怎么办，拉结曾经看一位医生用细针去扎被蒙着眼的利亚的腿，结果利亚什么反应都没有，既不痛也不痒。“唔！”利亚眼帘低垂，她是很害怕啊，本身没有任何防护能力，遇到危险也跑不掉的残废双腿，可以说一旦发生什么意外，她绝对是第一个死伤的人，才不到十八的少女，又怎么可能不怕死呢。拉结工整的放好背包，将身上那件淡月色调的魔法袍蜕下小心挂在衣架上，取出之前在商业区里买到的食材准备做饭，这个世界也是有普通的鸡鸭鱼肉这些，只是这种东西都只是贫困的贫民或者是生活不富裕的平民所吃的东西，真正有条件和一些贵族，都是吃那些吸收了自然之息的魔兽，其中含有对人体非常有益的营养物质，拉结也想给姐姐补一补，可惜条件不允许。前世身为一个半宅，有妈妈照顾，拉结是连厨房都没进去过，拿菜刀的次数用手指都能数的过来，现在为了这个便宜姐姐，拉结从头开始学起，不能说有多美味，起码能吃的下去。因为利亚的腿很不方便，所以吃饭的地点也定在了卧室，在利亚的面前摆设好折叠桌子，将花费半小时完成的西红柿炒鸡蛋和蛋汤摆上。“姐姐，先吃饭了！”“再等等！她的腿我快弄好了。”利亚所说的那个她就是她此刻手里正拿着的布偶，如果是同一时代的人见到这个布偶一定会大吃一惊，这不正是初音未来吗？只见利亚双手灵巧的拿着针线细致的缝补着初音样貌布偶的腿，因为整个是同比例缩小的Q般布偶，所以看起来非常可爱。仔细看，卧室里还整齐摆放着其它的动漫玩偶，这是拉结按照记忆里所存的那些动漫形象制作的，好看养眼就不说了，主要是能赚钱，这个是拉结的首要目的，等完成了初音的小腿缝补以后，利亚才心满意足的放下安心吃饭。“拉结，要不我们换个地方去摆摊吧？那里的租金太贵了！”吃饭过程，利亚想起摊位的高额租金，很是心疼，她无法主动赚钱，但是会想尽办法的省钱。“没有办法啊！要想生意好，就要在好的地段摆，不然咱们默默无闻的又有谁会来呢？”拉结叹息；“快点吃吧，今天晚上要更加努力了！”“恩！”利亚重重的点头，稍显稚嫩的脸蛋透着一股子坚定的意思。
第三章 摆摊赚钱
夜晚，时间刚过七点，夕阳已经落下，高空中隐约可见几颗星星在闪耀。晚上对一些人来说都是休息和放松的时间段，挨家挨户的或者出门散步，或者去逛街玩闹，或者是约会，不一而足。有顾客那自然就有商家，位于帝都的商业区，人声鼎沸，这是帝都内专门划分出的一个用来做买卖的区域，占地面积二十多公里，是帝都内唯一可以做买卖的地方，没有得到允许在其它区域做生意，轻的罚款，重的直接被抓起来关一段时间，帝都的区域划分是非常严格的，什么区域只能做什么事情，逾越了只会迎来制裁和惩罚。吃完晚饭，拉结将那些动漫玩偶依次装进事先准备好的箱子里，然后整齐的摆在三轮拖车上，偌大的拖车上都被玩偶堆满，没有可以坐的地方，拉结背起无法行走的姐姐利亚，用一根粗绳子绑在自己的腰间，另一头拴在拖车的前端，就这样朝着商业区进发。这个世界上存在着神秘，武者，魔法，拜这些所赐，拉结的体力还算不错，而昨天莫名其妙之下又觉醒成为了吸血鬼真祖，体力延绵不绝更是用不完。“拉结，好像有点和以前不一样呢？”安生的待在拉结背上的利亚忍不住心里的奇怪开口道，和以往不一样，在前往商业区的这段路，拉结背着她都是累的满头大汗，毕竟是长达五公里还要多的路程，背着个人，而且还拉着那么多东西，就算是一般男人都无法承受住啊，而现在拉结却是脸色如常，一直到商业区，走到了摆摊的地点以后都还是呼吸平稳没有丝毫的异样。“呃！”正要将利亚放下呢，就听到对方这么说，拉结脸色僵住，她是吸血鬼真祖这个事情，老实说不是很敢跟这个便宜姐姐说，吸血鬼，单是听名字就给人一种不好的印象，何况就吸血鬼的真面目还是那般的吓人，拉结不准备告诉姐姐，起码也不是现在。“这个，我有偷偷练些武技，昨天晚上刚好突破，所以！”“是这样吗？”利亚似懂非懂道，她从来没有接触过那些，自然分辨不出真假，而且对拉结所说的话，她是无条件信任的，因为在这个世界上，她最亲，也是唯一的亲人就只剩下拉结了。安排好姐姐以后，拉结开始摆摊，就是那辆三轮拖车，将装玩偶的箱子都搬下放在旁边，取出其中那些Q般的可爱玩偶依次摆放在三轮车上。这些都是她提出的细节，然后由利亚完美再现的作品，当真是巧夺天工，利亚有着让人无法忽视的缺陷，可是她却在别的方面有着超乎想象的天赋，裁缝，设计，手工，就连一些料理，只要是告诉她方法，就能分毫不差的完美做出来。陆陆续续的有专门等着的客人渐渐围笼过来，这里是一个空旷的三角地带，正对面有着就商业区内都名列前茅的辉宏大厦，左右两边是前往饰品区和美食区的交通要道，可以说但凡是进来商业区的人有七成会经过这里，这样一个黄金地段要拿下来可想而知有多么的困难，拉结拖了学校的一些关系，外加花了非常高额的资金才得以盘下这个位置，而且时间点还有着限制，就晚上的七点到八点半，这一个半小时是属于她的。“小拉结，今晚是要来什么呢？”“可以重新来一遍前天晚上的那个吗？我很喜欢的！”一些熟客已经是开口询问了。“谢谢！我是有精心准备过的，请稍微等一下，很快就好！”说着，拉结加快手里的动作，一切都有条不紊的在布置，而围绕在四周的人数在逐渐增加，拉结在这个地方摆摊也有一个星期的时间了，托这个摊位地段好的关系，在如此短的时间内积累了相当不错的人气。“呼、吸，果然！还是外面好玩啊，待在家里都闷死了！”一位脸戴动物面具，遮挡住上半边脸，身穿样式简单裙装的少女蹦跳的嘻笑道。“公！小姐！主人说过只能玩一个小时，现在已经超过预定时间了，要不我们回去吧？”在少女身后寸步不离跟着的一位年长女子小小声道，仔细看会发现，在两女的周围暗中隐现着五位高大男子，这些人恰到好处的将周围靠近少女的人隔开，不让人跟少女进行接触，这些还是在明的，暗处随行作为保护的人更是多达十几位。“啰嗦，现在还早呢！而且好不容易能出来一趟，怎么能这么快就回去！”戴着面具所以无法看见少女的表情，不过从话语中能听出她的意思。年长女子面上无奈之色闪现，悄然的打了几个手势，随行保护在暗中的人四处散开，排查着周围，一旦发现可疑的目标就要视情况采取行动了。特里丝·冯·斯凡妮雅今天很开心，不但掌握了新的魔法，得到了老师的表扬，而且还被特许能外出玩耍一阵子，因为身份的关系，她的外出一向都很难得到批准，试问又怎么可能不让她高兴呢。“哎？那里人好多啊！是在做什么？”突然，斯凡妮雅看到了前面那个路口上围堵的人，人头攒动的很是惹人瞩目。闻声，音月视线很快锁定了那里，右手隐秘的按在被发际遮挡住的右耳，短暂的一分钟左右；“小姐，那里是月华的学生于一个星期前开设的摊位，主要项目为街头表演，外加贩卖自制玩偶。”“月华的学生？我能去看看吗？”斯凡妮雅歪着头嘟嚷着。“小姐，那里人太多了，安全起见，要尽量避免去人口密集的地方，而且区区一个学生并没有什么好看的，前面有几个项目已经确定了安全性，去玩那···”话到中途被迫止住，音月无言的看着面前鼓起脸颊，眼神看向别的地方的斯凡妮雅，这就差明说自己心情差了；“我知道了。”见音月答应，斯凡妮雅立马喜笑颜开，转身朝着那边跑去，在四周的那五位高大男子则是亦步亦趋的占据着前后左右，推开挡在前面的人，音月低声说了句话，隐藏在暗处的护卫全部围绕过来，防止发生意外。有那五个高大男子的蛮横开路，斯凡妮雅不费吹灰之力的就到了最前面，位置最好的地方，此时拉结刚搭建好舞台，正在做最后的准备。
第四章 拉姆，雷姆
“感谢大家的捧场，我是拉结，这是我的姐姐利亚，有些人已经知道了，但是还有些人不认识我，那么再做个自我介绍吧！”站在一个勉强能说是舞台的台上，拉结开口道，声音透过耳边的魔法道具扩音使得在场乃至于远处好几条街的人都能清楚听到的程度。“我是拉结，今年十五岁，就读于月华学院，专业是魔法系，雷电科目，副修人偶使，因为一些原因我需要很多的钱，所以我现在站在了这里，等下我的表演，如果让你感觉到有那么一丝的心动，或者一瞬的感动，那么就请支持我，不管是钱场还是人场！”“呵，有意思，就是不知道本事怎么样？”斯凡妮雅轻笑着，透过面具的那两个孔注视着拉结。“小姐，这位或许是有真本事在的，担任着月华学院的学生会长，而且是首位在还是二年级就抵达那个位置的特例，别的不说，实力可能在小姐之上。”音月聆听着耳边传来的拉结的详细资料，捡其中主要的对斯凡妮雅说道。“什么！”很明显的，斯凡妮雅声线发生了变化；“她才十五，比我还小一岁，不可能！”音月没有说话，耳边持续不断的传来拉结的调查报告，她不是斯凡妮雅，一直窝在家里很少出去，她看到的，听过的，比斯凡妮雅多得多，因此也清楚的更深刻，淡绿色的清澈瞳孔看向站在舞台上在调动气氛的拉结。斯凡妮雅转头看了音月一眼，她是知道这位，之所以这次能任性的不按照时间回去就是因为她，支配着帝都内的第七部队，情报，暗杀，清理国内间谍，各式各样的流程在音月的面前都是轻而易举，就是这样的人，居然说她不如一个比她还小一岁的女生，荒谬，心里不是很高兴，但是明白音月的为人，清楚对方不会撒谎，更不会拿这种事情来开玩笑，斯凡妮雅重新看向拉结，带着审视的意味，她倒是要看看，能让音月如此评价的人到底有什么手段。“让大家久等了，那么，在那开始表演之前，我要先请出我的新搭档！”拉结脸带灿烂微笑，从腰间取下两个魔法卷轴；“当当当当！要来喽！”从打开的魔法卷轴里出来的是两个人偶，这两个人偶刚一出现，就使得围在四周的观众惊呼出声，不为别的，实在是那两个人偶太好看，美丽，漂亮了！人偶因为造价的不菲，人偶使是不会去追求外表，而是专注于其实际意义，战斗，家务，日常，顾名思义的，人偶使是指制造并操控人偶来进行战斗跟生活的人，在场观看的人就有一些是人偶使的，而哪怕不是人偶使，对人偶使这一职业也有着基本的了解。“可爱！”斯凡妮雅眼底的爱心闪现，两位等人身高的人偶分别站在拉结左右两侧，位于右侧的是一位拥有粉色齐颈短发，前面的刘海遮挡住了人偶的左眼，黑色打底，露出两边细腻肩膀的女仆装少女，松软柔顺的粉色短发上戴着一个白色帽饰，而位于左侧的则是和这位就样貌来说一模一样，不同的地方在于头发是蓝色，刘海遮挡住右眼的可爱少女，两位精致的人偶，光是站在那里你都无法分辨她们是人偶。“拉姆，雷姆，和大家打个招呼吧！”拉结心满意足的笑着，没有什么比这一刻更让她感到内心愉悦的了，前段时间熬夜通宵的痛苦经历在此刻都仿佛不再重要，拉姆，雷姆，这两个就配角来说受欢迎程度超过主角的姐妹，拉结非常喜欢她们，尤其是雷姆，那一如既往，不离不弃的态度都深深吸引着她。顺带一提，因为拉结是学生会长的关系，所以有一部分学院经费可以供她使用，那是不能带出学院，只能做学院活动的钱，拉结想了很长时间，历经数不清的失败才总算是制造出了这对双胞胎姐妹。通过联结在一起的魔力回路，拉姆和雷姆动了，脸上浮现微笑，两女微微欠身；“大家好，我是雷姆（我是拉姆）请多多指教！”全场鸦雀无声，几乎每个人都瞪目结舌的傻眼看着双胞胎姐妹的笑容，就在拉结心里紧张的跳，以为是哪里出问题，或者是大家不喜欢雷姆和拉姆的时候，雷鸣般的惊呼声此起彼伏的响起。“厉，厉害！居然笑了！而且还能说话！简直就好像是活的一样！”“那真的是人偶吗？不仅仅是动作，连面部表情都可以做的那么生动！”斯凡妮雅面具下的眉毛挑了下，声音稍微大了点的对身旁的音月问道；“这个很难做到吗？”她不是人偶使，不清楚其中的难度对于一位人偶使来说是多么的不可思议。“呼！”音月长出了口气，强压下心里的惊异，凑近斯凡妮雅耳边；“这不是难不难的事情，而是属于天方夜谭的地步了，人偶使要操控人偶进行活动，需要顾及到人偶全身的平衡，包括其中的肌肉，肢体，细节，和平常表演用的那种简单木偶不同，人偶使的人偶是用来战斗的，那么就必须要让人偶拥有可以战斗的水准，这些全部都要靠人偶使的精细操控来完成，而这位，不单单是动作，就连面部表情都控制的那么微妙微俏，单就对魔力的使用率来说，她已经达到了常人难以企及的高度！”做街头表演的职业者因为本身资金有限，根本没条件做精致的人偶，而人偶使又是专注于战斗和实用，面部表情又无法提供任何这方面的优势，所以人偶使都会很简单的给人偶戴个面具充当脸。自人偶使这个职业出现开始，一直到发展到现在这个时代为止，从来没有出现过这么精致的人偶，能说话，会笑，这已经不能再称之为人偶了啊！谁也没有想到，刚一开始拉结就给大家带来了这么大的震动，而这也更让大家期待，接下来会是什么呢？有这两位美丽的人偶作为搭档，会是什么精彩的表演呢？在齐齐的惊呼和掌声之后，场面陷入了寂静，每个人都紧紧盯着前方那站在舞台上的三道倩影，这边的异动引了更多的人前来，人数还在增加。
第五章 极乐净土
在商业区东部，辉宏大厦的正对面，此时人头攒动，因为是地处三面通道的特殊位置，所以进入商业区的人几乎都会经过这里，而且辉宏大厦又是商业区里排得上名次的优秀购物地点，闻名而来或者习惯到此的人就更是多了，负责维持商业区秩序的帝都办特殊部队（暗月）果断出动。“克悉，这是怎么回事啊？为什么这么多人？”身为暗月的一员，约布克鲁克也被分配到了这次的行动中，防止发生踩踏以及偷窃或者骚扰等事件，因为家里有事而请假了半个月的他还不知道发生了什么呢。商业区作为帝都内首屈一指的大区，那重要性是非常之高，横跨着前方区域的另一边就是军事区，没有人敢在这里撒野和挑事儿的，约布克鲁克担任暗月的队员也有差不多三个年头，这次是破天荒头一次见到一次性出动五个小队共计五十人的规模，可算是刷新他所认为的记录了。被问到的克悉正在疏导几个想要攀爬到高处观看的人，在忙完面前的事情以后，克悉神秘的笑笑；“呵，克鲁克，只能怨你运气不好了，她叫拉结，月华学院的学生会长，哎呀，那唱的歌曲啊都是从来没有听过的，可是却意外的有感觉呢，还有那些摆在旁边车上的玩偶，前天买了一个回去，我女儿喜欢的不得了，回到家就抱着不撒手！”“月华学院？”约布克鲁克惊愕；“不过既然是那个学院的学生，而且还是学生会长，那为什么要做这种事情呢，专心修炼魔法，将来毕业以后直接进入王宫或者军队里，那可就是日进斗金的生活了啊！”这一点不是吹，月华是月耀帝国内的最强学院，无论是底蕴还是师资力量都比其他都市的要高几个档次，只要能顺利毕业那就可以马上获得薪水丰厚，还很稳定的工作，与此同时月华学院里还有很多的福利，奖学金，任职的补贴，包括在各个考试中获得优秀成绩的人都能立刻得到奖金作为鼓励，如此美好的学院那自然是无数人抢破头的想进去，只是进去不容易，想顺利毕业就更是难上加难了。“说的也是哈，这也是想不明白的事情了，或许是出自兴趣吧？或者是有什么难言之隐也说不定！”克悉也不懂这里面的事情，拉结如此拼命的工作，赚钱，真正原因只有极少数的人知道。啪的一声，支在舞台周围的灯光全部关掉。“哎！要开始了，认真看啊，还有别忘记咱们的工作！”克悉简短的嘱咐了句就三两步穿过拥挤的人群走到另一边去维持秩序，当然，为了能在等下表演完的玩偶贩卖中能够买到一个给女儿，克悉特意的选择了很靠近舞台的位置。现在时间是晚上的七点十五分，对面辉宏大厦本来灯光大开，照亮附近，乃至于从远处看跟个灯塔似得，在此刻却是仿佛要刻意配合拉结一般的关掉了灯，采取最低限度的夜光来照明。在这片漆黑的光景下，一道稚嫩中带着轻柔的嗓音响起，通过魔法道具的扩音效果，更加清晰明了的传递到在场的每一个人耳中。“极乐净土，送给到场的大家，希望你们能喜欢！”在舞台侧面，坐在三轮车后边的利亚紧张的咽了下口水，虽然已经不是第一次了，但还是好紧张，手里拿着拉结给她的副装控制板，在听到拉结的话后，立刻不敢迟延的按下控制板上的按钮。立时的，一阵有节奏的音乐响起，同时一束灯光亮起，照在舞台上，站在当中的是拉结和雷姆跟拉姆。此刻拉结已经蜕掉外面的大衣，露出里面的装扮，经过修剪的特制汉服，下面齐大腿剪掉，露出里面的超短裤，两条白嫩的长腿显露在外，跟随着节奏的进程，拉结展开了动作，双腿犹如打击乐似得跟随着那股魔性的音乐踩踏，而分别站在两旁的雷姆和拉姆也都跟着一起，只是这一下，全场的倒吸凉气声就此起彼伏。“这！这什么啊！”斯凡妮雅不自然的挪动了下身体，诧异道，视线眨都不眨的看着舞台上那三个美女的动作，特别是那腿部的摆动，一股从来没有体会过的奇怪感觉从心底浮现。“明月初升时，歌舞礼乐起蝶落秋风里，轻点涟漪烛火映天地，一舞山河倾春风新，花阴里，借酒一诗吟消醉眼眸间万里，不问归期尘世痴醉成迷，纵出路难寻献今世安乐一计，恍若隔世里何不归来隐极乐净土一地一曲歌兮然舞兮狂笑一场舞清影一曲拨弦靡靡音，闻君声已轻然舞兮复舞兮霓裳曲撩轻衣执灯立水天明放纵于今宵里···”第一段刚完，不给在场的所有人停歇的时间，拉结继续舞动着，同时分心多用，操控着拉姆和雷姆一起，抬手，踩踏，踢腿，每一个动作都恰到好处，就好像是理应如此般的。极乐净土，这首充满着魔性的歌曲，配上舞蹈，双重作用下，足可以让任何人为之着迷和中毒，拉结原本绞尽脑汁也只是想起一半的歌词，她只是普通人，又怎么可能想起那么久之前的事情呢，可是昨天在觉醒为吸血鬼真祖以后，匪夷所思的事情发生。前世的所有都记得清清楚楚，只要去想，就会浮现，哪怕是小时候还是婴儿时期所发生的事情都历历在目，这诡异又无法用语言来形容的现象可是把拉结惊的不轻，将这些都归咎于吸血鬼真祖的能力，拉结顺理成章的完成了全部的歌词。这次的歌舞，极乐净土，来了。效果简直能用爆炸来形容，很多人不明所以的跟着节奏点着头，踩着脚，或者是跟着踏起了腿。“拉结！”在旁边不远处的利亚痴迷的看着妹妹，是从什么时候开始的呢？拉结以坐火箭般的速度一路蹿到了这种高度，明明是应该撒娇和玩闹的年纪，却是每天都拼死拼活的去打工，那娇小的身板下到底承受着多么重大的压力啊！并不知道姐姐利亚心里的复杂想法，拉结越跳越进入状态，刚开始还有些生涩的动作都渐渐地流畅，脸上的笑容越发明媚，独属于真祖的庞大魔力配上她那妙到毫巅的控制力，雷姆和拉姆这两个人形人偶就如同是活了一样。点燃夜晚的一曲极乐净土，到现在才刚刚开始！
第六章 非卖品
让人颤栗，让人情不自禁的跟着一起摆动，让人无法遏制想要继续听，一直听，永远听的感觉，拉结动作灵活的舞动着，同时右手悄然的在腰间抚过，极乐净土的节奏再次重复，当来到起初的时候，拉姆张开樱唇；“将灯笼点亮，染红了满月挥动双袖，似振翅蝴蝶舞步翩跹，揭幕华丽盛宴让黑夜，让世间，为此刻铺垫等繁茂枝叶，倾泻，月色如雪听礼乐，踏鼓点，看衣袂飞旋等缭绕青烟，蔓延，红衣裙边辗转此夜难眠算温柔缱绻一舞撩动了心弦烛火摇曳着明灭飞花映衬你笑颜，令人神迷目眩痴迷化身蝴蝶，吻在你的眉间这一夜，你身边，是我极乐世界···”有心人立刻察觉到了不同。“这是！”斯凡妮雅忍不住惊愕道；“和刚才的词不一样，难道都是她自己想的吗？”音月眼眸眯起，手在耳边轻轻敲了下，不多时调查结果传来；“是，小姐，至今为止月耀帝国都没有出现过这等词曲，或许是其它帝国的产物。”闻言，斯凡妮雅沉默，嘴唇紧紧咬着，让人惊讶的还不止如此，接下来，是雷姆的主场，在拉结的控制下，雷姆表情认真，动作灵巧的站在前面，跳着那充满魔性的舞蹈，包裹着双腿的袜子凸显着另类的诱惑。“霜月照湖光未觉碧峦暮清风扬弦秋云暗几重踏影而舞灯花误剪朱红让尘嚣让虚妄闯入桃源梦美人倾城笑绵绵柔情似刀人世短人间长痴狂也无妨身着斑斓的霓裳纵情高唱沿时代逆流而上何惧被遗忘三千世界三千夜天极地尽处处蝶烛火摇曳谁曾看见繁华的明灭将一切都抛却最坦荡的纯洁就肆意沉溺在这镜花与水月···”经过设置在喉咙部位的发声器，调整其中的频率，拉结成功还原了雷姆的声音，虽然那段日子听得耳朵都快起泡了，但是，此刻听到雷姆在用她的声音传颂极乐净土，拉结就有种莫名的感动涌现，两个字，值了。这下斯凡妮雅是彻底没话说了。“小姐，如果你想的话我可以派遣潜伏在其它帝国内的间谍进行调查，应该能找到这些词的出处！”后面的话音月没说，但是斯凡妮雅清楚。“是吗？这三首词很可能是她创作的，你想表达的是这个对吗？”“万分抱歉！”音月歉意的低头，她能体会到斯凡妮雅心里的变化，一直以来都被称作天才，有着比之月华学院还要优秀的老师亲自进行面对面教导，也很刻苦的努力修炼，结果却被这一个连姓都没有的贫民给压过，而这个贫民更是表现出了超乎想象的才艺，所有的这些都让斯凡妮雅有种焦躁，难道她比不上一个贫民吗？“我要知道她全部的事情，她的家，祖辈，还有经历过的奇怪事件，所有的都要知道。”深呼吸，斯凡妮雅轻声道。“了解！”音月点头表示明白。一样的曲调，不一样的词句，拉结，雷姆，拉姆，三女轮番上场，一人主舞，另外两个则是伴舞，这样又是跳又是唱的，一番下来时间走到了八点十分，预定的摆摊时间八点半要快到了，别看拉结跳的这么卖力，实际上这些都只是铺垫，是不需要花钱的，真正能赚钱的还是旁边那满车的玩偶。“谢谢大家的捧场，谢谢，刚刚的极乐净土还喜欢吗？”“好哎！”“真的，我都感觉上瘾了，还能继续听呢！”“喂！小拉结，能再来一次吗？不够啊，还想听！”拉结的话刚落，就有不少人嚷嚷起来，大多数人至今还沉浸在那首歌的魔性中没缓过劲来，正如对这首歌的评价一下，容易上瘾，且着迷到无法忘却的程度，特别是歌和舞，这两者结合所产生的效果就更是突破天际了。“抱歉，虽然拉结也想一直继续下去，但是租约只到八点半，时间快到了哦！”拉结当然不会因为唱的忘我而忘记赚钱的事情，因为是露天进行的表演，所以根本没有办法进行收费，她也没有那个权利去开办所谓的演唱会，她所依靠的，也全是接下来的玩偶贩卖项目了。连接在魔力回路的通道进行控制，雷姆小跑到旁边利亚所在的那里，随手取了个玩偶回来递给拉结，拉结将这个Q版初音举高高；“看！这个是我精心设计的人形玩偶，可爱吧？这里面添加有特制的香料，放在床边闻着可以帮助睡眠，而且抱着这个真的很舒服哦，软绵绵的！”一边说着，拉结还亲手示范了下，用手指点在初音的脸上，然后初音玩偶展现出了非常柔软的一面，在松开手以后又快速的恢复原状。“喜欢拉结刚才表演的可以买一只支持一下，保证不会让你失望的哟！”说着，拉结还俏皮的眨了下眼睛，老实说这些话和这些个动作完成下来，拉结心里别提多别扭了，可是为了能赚钱，让顾客下狠心买玩偶，她也只能是舍下这身没什么作用的脸豁出去了。效果立竿见影，虽然多的是凑热闹不想掏钱的主，但是也有很多表示愿意支持的，其中比例不是很多，不过买光全部的玩偶那是绰绰有余的，拉结看着姐姐利亚收起的钱，眼底深处的喜意就越浓了，连带着脸上的笑容也更加明显，灿烂。“那两个人偶卖吗？”等一番折腾完以后，拉结准备收摊了，接下来还有其它的摊主要来这里使用这个摊位，她可不想惹到管理者的讨厌，能盘下一个半小时的使用权拉结已经非常满足了，就现阶段而言，这是多少钱都换不来的，结果，刚收拾到一半呢，从身后响起了一道轻雅的嗓音，其中带着一股子高高在上的感觉。拉结奇怪的回头，就看到一行七个人出现在身后，当先一位是戴着遮挡住上半边脸面具的少女，在少女身侧紧挨着一位面容普通的女子，其后还站着五位高大壮汉，看起来非常的排场大。“抱歉，你刚刚说什么来着？”专心收拾东西，拉结也没听清楚，看少女怀里抱着的那只初音玩偶，好像就是拉结之前举高高推销的那只啊。“这两个人偶，卖吗？价钱随便出，在合理的范围内我可以现在，全款买下！”斯凡妮雅抬手指向在拉结操控下帮忙收东西的拉姆和雷姆，语气平淡道，音月掏出一张紫金线包边，上面绣着残月图案的卡片在拉结面前晃了下，瞬间，拉结瞳孔猛缩。气氛沉默了良久，拉结缓缓摇头；“很不好意思，她们俩是我的宝贝，属于非卖品！”“恩？”出乎预料的答案，斯凡妮雅惊疑一声。
第七章 斯凡妮雅的心思
月耀帝国的帝都是由好几块不同的区域结合而成的，每一个区域都有着各自不同的作用，做生意，军事，以及居住，商业区紧挨着住宅区，拉结在收拾好摊位以后，空出来的三轮车上就能坐人了，之前为了放那些玩偶，连驾驶座都摆的很满，也就现在回去可以轻松些。“姐姐，抱歉！”踩踏着踏板，驱使三轮车以一个稳定的速度前进，拉结突然道，正仔细打量着坐在旁边的拉姆和雷姆而出神的利亚冷不丁吓一跳，转而看向拉结。“刚刚那个人要出钱买她们两个，我没有卖！”拉结喕了下嘴唇，轻声道；“确实，如果卖了拉姆和雷姆，就会得到一大笔钱，那样对于接下来的生活会更加的轻松些，而且也能给姐姐你去找医生了，债务什么的也可以还掉一部分，但是！”拉姆和雷姆，是拉结还没有成为吸血鬼真祖之前就开始策划制造的，凭着脑子里那模糊的记忆，一点一点的摸索，为了能让人偶动起来，拉结还利用珍贵的课后时间去学习人偶使的课程，那段时间真可谓是地狱生活了。月华学院的制度有着很清楚的规定，除非放学或者是身体不舒服请假，否则是不能擅自的离开学校的，也因为此，拉结在学院的那个时间里，没有办法去打工。寻思着怎么能不浪费这个时间呢，偶然的一次机会，拉结了解到了人偶使这个职业，自己制造属于自己的人偶，然后再加以控制，可以进行战斗，日常，工地作业等多重事情的人偶使。见到人偶在人偶使的操控下灵活的动作，还有那非比寻常的战斗能力，拉结瞬间就喜欢上了！而且这不是个好机会吗？和这个世界那千篇一律为了战斗而制造的人偶不同，她可是知道很多的动漫人形啊，前世作为一个半宅，民工漫，国漫，日漫，基本上都没落下，而给予拉结灵感，驱使她制造雷姆和拉姆这对姐妹人偶的不是其他，正是曾经的一部讲述人偶师的动漫，（机巧少女）其中那完全可以称之为人的人偶带给了拉结极大的冲击，从下定决心到成功制造出来，这期间经历的困难拉结永远不会忘记。“雷姆和拉姆对我很重要！我会在其他地方更加努力的赚钱，不会耽误给姐姐看病的时间的！”没错，之前音月在拉结面前一晃而过的那张卡，拉结曾经见过学院长有一张，据说金额没到一定的级别是无法获得的，换个角度来说，无论多少钱，只要开的出来，拉结相信对方都会买，因为斯凡妮雅的态度就是那个样子，势在必得，只是拉姆和雷姆对拉结来说是不可代替的存在，不光光是她耗费心血制造，更是因为那是她前世非常喜欢的人物，也是她对前世的重要回忆。“是吗？”利亚默然，伸手轻轻的在雷姆脸上摸了下，触手一片滑腻，如果不是拉结说她们是人偶，并且在触摸的时候没有任何表情变化，利亚几乎不敢相信这居然是人偶，从拉结的话中能听出她对这些的热爱，利亚紧咬着嘴唇；“其实我觉得现在就挺好的，虽然不能移动，上厕所和洗澡都无法自理，但是，我能通过手工来挣钱了，腿的话能不能治好都无所谓的，我，已经习惯了！”没有得到回应，拉结就好像没听见一样的踩着三轮，瞧见拉结的表现，利亚面色暗淡，明明比她小，却背负着这么多，而她这个做姐姐的什么都做不了。“哎呀！已经这么晚了吗？”斯凡妮雅摇头甩开心里的胡思乱想，眼看天色全暗，时间也快到九点，心知如果再不回去或许就要出事了，调转方向朝着中心宫殿所在走去，身后或明或暗的跟着一大帮子保护的人。“小姐，后天是奥唯欧国，君王的第三王子欧莱西梓前来帝都的日子，据说要在这里生活一段时间，主人希望小姐能和对方交个朋友！”音月四下观望了眼，见无闲杂人等，而且斯凡妮雅的心情还不错，逐开口轻声告知。本来身姿曼妙的蹦跳着，嘴里还哼着极乐净土调调的斯凡妮雅瞬间卡壳，轻快的嗓音转变为低沉；“什么啊！父王想要我嫁给那个从来没见过面的第三王子吗？”“不不不！怎么会！”音月连忙摇头，苦笑道；“小姐，主人对你的重视你又不是不知道，他怎么可能会舍得把你嫁出去呢，只是作为月耀唯一的公主，小姐你又这么的惹主人喜欢，早就引来了各方的注视，很多势力都把主意放在了小姐的身上，主人想让小姐可以尽快的成熟起来，那样就···”“好嘛好嘛，我知道了！”烦躁的摇着头，斯凡妮雅泄气道，单手抱着怀里的初音玩偶，嘴里嘀咕着；“那个第几王子的，他多大了？”“十六岁，过了下个月二十七号的生日就是十七岁，比小姐大一点。”“唔，是吗？”斯凡妮雅抚摸着初音玩偶的头，不知是想到了什么，嘻嘻笑了起来；“等到他来了你就跟他说，要想见我，就去转学到月华学院，并且打败学生会长，能做到的话我就答应和他见面。”“小姐！这！”音月眉头微皱。“有什么关系，别以为我什么都不懂，不就是想利用我来达成他们的目的吗，哼，可以，让我看看他有多大能耐吧！”“小姐你根本就是想看看那个学生会长的斤两对吧？”音月无奈道。斯凡妮雅转身，透过面具的那两个小孔注视着音月，嘻笑道；“稍微有一点啦，如果那家伙真的如你所说那么厉害，应该可以帮我清理掉不少烦人的苍蝇吧？”“小姐，虽然是附属国，但对方好歹也是王子，如果做的太过了是会给那位学生会长带来麻烦的，小姐你难道忘了吗？她可是没有姓氏的贫民啊！”“额，这个！”斯凡妮雅隐藏在面具后的脸色僵住，大约过了半分钟；“呼，没事的，如果真的出了什么事，我会帮她摆平的，总之现在先把那个什么王子的给转移走，我是一点都不想去见他！”说完，斯凡妮雅扭身转了个圈，模仿着拉结的舞蹈动作踢了下腿，可是因为不得窍门所以有点不伦不类。“啊啊！好想再看一遍哦，还有那个歌，是叫极乐净土吗？还真是蛮奇怪的名字呢！不过我很喜欢！”
第八章 不拖累的觉悟
并不知道斯凡妮雅给她招来的麻烦，在回家以后，拉结将三轮车停在院子里，背起姐姐利亚，带上雷姆和拉姆走进位于一楼的住处。因为姐姐的身体关系，拉结对于租户也是很挑的，首先男的不要，利亚虽然双腿残废，但是样貌绝对没得挑，十足的一小美女，纤瘦的体型，漂亮精致的五官，再加上那一声轻柔娇软的嗓音，万一哪个男的趁她不在家对姐姐利亚做些什么的话岂不是后悔莫及啊。其次不正经的人不要，拉结太了解了，女人要是作起来，狠起来，那是比男人强太多太多，抽烟喝酒，打架斗殴，拉结也不想自己这里被三天两头的闹腾，综合考量，抛除一些不合格的租客，最后剩下能让拉结满意的也就是学生群体了，有不少外地前来帝都就学的年轻人，拉结重点是在这些人里选择，尽管要是租给有钱人能赚取更多的资金，但是那要付出姐姐利亚可能被欺负的代价，拉结才不想冒那个不必要的风险呢。“哎！艾薇米莉她们还没有回来吗？”临进门前，拉结抬头看了眼楼上，黑漆漆的连灯都没开，真祖特有的对生命感知也清楚的察觉到楼上没有人，拉结讶异，按理说都是学生，这大晚上的能去哪里呢？“那个，早上她们说班里要办什么迎新活动，要很晚回来的，你出门早，所以不知道。”利亚适时的解释。“这样啊？”拉结伤脑筋的挠挠头，那几个家伙在不在倒是没什么所谓，关键是接下来该怎么给姐姐洗澡呢，拉结可没忘记她是男人的事实，而且顶着女生的外表去光明正大的看女人，这可是严重违反了原则的事情，除非她从心底接受了自己是女孩子这个事实，不然拉结都无法迈过那道坎。“要不今晚就不用了，一天不洗澡没关系的！”利亚偷偷看了眼拉结，细弱蚊声道。“啊啊！”发泄似得低叫了声，拉结解开外面的那件大衣，先是去浴室放热水，然后把客厅和卧室外加阳台的窗户跟帘子统统拉上，在热水弄好以后，拉结抱住利亚挪进浴室。“脱，脱掉吧！”拉结眼睛紧闭，紧声道。利亚不了解拉结这是怎么了，两人是姐妹啊！小时候经常一起洗澡的，怎么现在却连看一眼都不愿意呢？而且被拉结这么一弄，利亚也莫名的浮现一股子羞涩。本来就没什么的，两人都是女生，更是亲姐妹，现在这样一弄，倒是好像有什么不纯的关系似得，心里乱想着，利亚动作不慢的蜕掉了上衣，连带着里面的衣物也都全部蜕下，轮到下面的裙子时；“拉结，我弄不来，帮帮我吧！”拉结虚睁开眼睛瞄了一眼，看清楚姐姐的位置以后，连忙闭上，强压下心里的躁动，拉结移动到利亚身后，手穿过利亚的腋下将她抱起，利亚趁势将裙子蜕下。“这是沐浴乳，洗发液，要水的时候说一声。”将洗澡的用品依次摆在利亚能用手够到的地方，然后拉结转过身去背对着利亚，手里拿着摇水的瓢，利亚也就是双腿没有知觉，其它地方都是正常的，所以完成上述这些一点问题都没有。因为热水的蒸汽导致利亚的脸泛起了红润，涂抹沐浴乳，将身上都洗出泡泡，接着是洗头发，当拉结按照利亚的话给她冲掉那些泡泡之后，利亚欲言又止，平常都是艾薇米莉这些租客，拉结拜托她们帮利亚洗澡，这些人都对利亚很同情，洗的时候也很细致，像是利亚清洗不到的腿啊，脚啊，和屁屁这些，艾薇米莉她们都会很贴心的照顾到，利亚现在就是在犹豫，要不要跟拉结说这个。“拉结，那个···”“什么？”“呃，不，我已经洗好了！”到最后还是没有说出，利亚不想给拉结添麻烦，拉结为她这个没用的姐姐已经付出了太多，而且她能看出拉结好像是很抵触给她洗澡，虽然不清楚是什么原因，但是，果然还是算了。“是吗？”拉结听完松口气，她站在这里，听着后面姐姐的洗澡声，心里别提多挣扎了，前世处过几个女朋友，可大都是打个啵的地步，最多也就是深入的大啵，她运气说不清楚是好还是坏，遇上的女朋友都是很保守的那种，也就是最终关系要在结婚以后才能进行，所以别看她二十好几了，还处过几个女朋友，但是对女人还是没有尝试过的。现在身后就有个小美女，而且还是她此身的姐姐，属于那种想怎么看就怎么看，想怎么摸就怎么摸，也就是心里的那层不坚定的底线制约着她，不然早就不知道怎么样了，听到利亚说好了，拉结急忙抓过浴室门上的浴巾背对着姐姐披在她身上，确定将重要地方都裹起来了拉结才是转过身。和拉结不一样，利亚留着一头非常漂亮的齐腰长发，现在湿漉漉的披散开，搭配上利亚娇小的脸蛋上挂着的点滴水珠，看起来分外可人。“呼！”深吸口气，拉结重复之前的动作将利亚抱出去，吹干头发，用毛巾擦掉那些水迹，在确定百无一漏之后。“那我出门了，早点休息，不用等我的，知道吗？”“恩！”被棉被裹的很严实的利亚乖乖点头，拉结深深的最后看了眼利亚，关掉室内灯。“晚安，睡个好觉！”当这个卧室的门关上时，利亚原本听话闭起的眼眸又睁开，一眨不眨的看着门，黑漆漆的光景下，利亚的脸色很是落寞，她想和拉结一起睡，早上醒来的第一眼能看到拉结，可以一起吃早餐，能多说些话，但是现实不允许这样，利亚很清楚，造成这一切的都是因为她。“拉结，对不起，姐姐还想再和你待一些日子，不过放心，等你毕业以后，姐姐保证不会再拖累你了，绝对！”用只有自己才能听到的声音低声道，利亚的眼神里闪烁着坚定的光芒，还有那让人惋惜和心疼的不舍。并不知道姐姐利亚此时所想，拉结换上晚上工作的服装就是火急火燎的出门，别人在玩，在休息，在吃喝的时候，她没有那个时间，对拉结来说时间就是金钱，她也会很努力的抓住每一份时间，争取不放过任何的机会。
第九章 夜魅
商业区的左右分别是住宅区和不夜区，此时已经是晚上的十点多，住宅区几乎都已经熄灯，仅有的也就是路旁的照明灯而已，商业区的餐厅，休闲厅，购物街，饰品区，小吃街，大部分已经关门打烊，可以看见很多在收拾残局的工作人员在忙碌整理。身穿款式类似前世燕尾服的工作服装，拉结奔跑在路上，她要去的地方是位于帝都不夜区的所在，除却军事区外，不夜区是帝都内唯二晚上不打烊不关门的所在了，理所当然的这也是个消金窟，喝酒，不正经的玩法，都在这个区域里，像是一些贵族，拉结就不止一次的见过。不夜区占据着帝都全部面积的十分之一，是最小的区域，但是论收入所得，就算是商业区也不一定比得上这里，拉结所工作的地点正是不夜区里的一个夜店，负责推销酒，必要情况下陪酒也是要的，不过拉结所干的工作不止如此。“去你的！设计骗了老子你知道吗？快让她出来！啊！”在不夜区的三号街往右拐第七栋大楼，名为夜魅的夜店就是拉结所工作的地点，只是现在这边有些不对劲。偌大的门外挤满了看热闹的人，处于人群中央的是一个醉醺醺的男子，手里还拿这个破碎的瓶子，几名工作人员想要上前制止，可是这名醉酒男子不知道是真醉还是装的，几下就把那些年轻小伙子给撂倒在地，临了还不罢休的抄起手里那个破碎的瓶子对着其中一小伙子头上就是砸去，嘭的一声响，瓶子的破裂声连着小伙子的惨叫声一起响彻。“快叫那个狐狸给我出来！把我骗的这么惨是闹着玩的吗？滚出来！”拉结推开人群走到当中，先是摆摆手示意那几个傻站在门口不敢动的女员工出来把地上那惨叫受伤的员工带回去，然后转而看向这名耍酒疯的男子；“我是这里的酒保兼自封的安全顾问，这位先生，您在这里已经严重影响到了我们的生意，请适可而止好吗？如果真的有什么事情可以到后台慢慢说。”“给我滚一边去，一个小屁孩你来这种地方做什么，轮到你说什么了吗！”男子很是不喜，拉结的肤色因为觉醒为吸血真祖而显得比平常少女更加白皙，带着抹病态的感觉，而且脸蛋也很稚嫩，看起来就知道年纪不大，这么一弱不禁风的小屁孩能算什么？男子没有用那个破碎的瓶子，而是用手背，想要甩拉结一个耳光，别看只是一个耳光，但是他一个成年男子的力道，对于一个十五岁的娇弱少女来说足可以要掉对方半条命，按照男子的想法，这一下就能把拉结给打的昏过去。“唉，不管什么地方都离不开打架斗殴吗？”莫名的叹了口气，拉结朝着后面退了一步，男子势在必得的一耳光落空了，没等男子诧异怎么回事呢，从拉结身上爆射出道道深蓝色的雷电，近在咫尺的男子没有意外的被打了个正着，惨叫一声，在全身哆嗦发颤的情况下噗通的摔倒在地，距离就近的围观群众直感觉一股刺眼的雷光闪烁，皮肤感受到触电般的轻微刺痛，接着就见之前耀武扬威的男子打着颤昏迷不醒。没理会周围倒吸凉气的声音，拉结将现场交给了前台接待，转身进入了夜魅。“哎哎！没事了啊，刚刚都是误会，大家继续玩哈！别破坏了自己的好心情！”“拉结，多亏有你了，不然今晚可就无法开张了呢！”拉结没搭理来者，只是翻了个白眼，到柜台后搬起一箱子酒朝着吧台走去。“那个男的也是输不起，不就是因为打牌输的倾家荡产吗？有本事来玩，那当然要有赔光的觉悟啊，遇到这种人也是咱倒霉呢，幸亏没露面，不然那个混蛋不知道会不会打我，要是抓伤了咱的脸，那还怎么活啊，你说是不是，拉结？”“老板，既然这样为什么不多雇几个手下呢？”明白如果不回应的话，对方会一直唠叨下去，拉结无奈道，同时转首看向从她进来夜魅就出现并且跟在后面絮絮叨叨的当事人。来者拥有一头很罕见的银色微卷发，束成一股的发丝垂放在左侧，拉到前面，涂抹了淡妆的纯洁脸庞看起来和这个环境格格不入，长到拖拉到地的丝质薄裙，感觉好像很露，但是仔细看又什么都看不见，这种朦胧的曝光感比直接露出来要更吸引人。这位相当有存在感，并且拥有非凡美貌与诱惑的女子就是这间夜店的老板，真实姓名没人知道，对外的称呼是魅儿，当然这是非常亲近的人才能有资格叫的，一般都是叫她魅姐，或者是魅老板。听到拉结的话，魅儿习惯性的展开手里那把从不离手的折扇遮挡住脸庞，笑眯眯道；“不是有你在吗？干嘛要花那冤枉钱呢，要知道，我···”话到一半顿时卡住，魅儿眉头凝起，凑到拉结近前，这诡异的举动吓了拉结一跳。“怎，怎么了，我脸上有脏东西吗？”“那倒是没有，只是总觉得拉结你今天好像有些不一样啊？”魅儿捉摸不定的看着拉结；“嘶，脸色白了很多？还有你的眼睛，居然变成红色的了？跟红宝石似得！”“什么！”这可不能当做没听见啊，拉结放下手里擦拭的高脚杯，转身跑向位于后面的卫生间，当从镜子里看到自己的样子时，拉结默然不语。镜子里倒映出她的样子，身穿类似燕尾服的工作装，漆黑犹如夜晚的短发刚过耳际，白皙到有些病态的肌肤比之以前更加水嫩。要知道她可是没睡过一个正常的觉，隔三差五的熬夜早就把身体给弄坏了，尽管这副身体的胚子不差，可是也经不起这样折腾啊，脸上的痘痘零星点点的长了出来，在这张美丽的脸上留下了缺点，而现在那些统统不见了，如果要让拉结现在当场就想个词汇来形容的话，那就是人工雕琢的精致人偶。“怎么会？”拉结怔怔的看着对面的自己，良久无言，自从变成吸血真祖以后，这还是她第一次如此认真的打量自己，除此之外，最让人无法移开目光的非要属那双红宝石般的眼眸不可了，当然，抛除红宝石这个形容词，用另一个来或许更加恰当，就连拉结也很认同的形容词。“鲜血吗···”
第十章 不要命的陪酒工作
“好好！拉结真是好酒量啊，都已经第三瓶了，来，再把这瓶干了，这些就是你的！”一名表情轻佻的公子哥笑呵呵的道，拿过旁边桌上的盘子，其中零散摆放着十几枚金币，周围的其它人跟着起哄。“是吗？”拉结深深的看了眼那盘子里装的十几枚金币，深吸了口气，仰头直接开始灌，容量相当于前世大瓶装可乐的体积，度数大概在三十左右，就见拉结的嘴巴鼓起，喉咙拼命的鼓动着，火辣辣的感觉充斥食道，呛的拉结想停下来歇会儿，可那是不允许的，曾经有过一次先例，拉结没能忍住停顿下来，也是那一下，没能拿到小费。穿越到这个异世界，短短四年间将拉结的价值观完全改变，可以这么说，此刻的拉结是将钱看得比命还重要，比身体健康还重要，努力忽略掉喉咙仿佛要烧断的痛楚，拉结一直坚持着将这瓶酒干掉，才是剧烈的咳嗽起来。“哈哈哈！真的是只要给你钱就什么都能做吗？有意思！”“啊，接下来轮到我了！”没等拉结松口气，旁边的另一位青年微笑着道，同时将桌上摆列的七种酒兑在一个瓶子里，并且从腰后取出一张卡，啪的扔在拉结面前；“这张卡里是我这个月的零花钱，总共三十枚金币，要是你能把这瓶喝下并且在半小时内忍住不吐，这三十枚金币就属于你了！”还在不断咳嗽的拉结眼睛忍不住瞪大，被那张卡吸引的挪不开视线；“说话算数？”“如假包换，我还没必要为了一个月的零花钱而做假，怎么样？要试吗？事先声明，这半个小时内你不能离开这里，不能去上厕所，也不可以吐出来，哪怕违反了任何一点，这三十金币就和你无缘了！”拉结沉默不语，思考了不到五秒；“我知道了！”嗓音中已经带着股淡淡的沙哑，拉结端起被推到面前的酒瓶，其中那闪烁着诡异色泽，由七种酒勾兑结合产生的烈性酒带来的不仅是视觉冲击，还有嗅觉和味觉的刺激。此时拉结的肚子能明显看出鼓起，就好像是怀孕了一样，什么都没吃，硬生生的灌下四大瓶酒，醉意什么的就不说了，光是身体的异样就可以让人难受到要吐出去，拉结也是人，她能忍到现在都不吐，靠的无非就是对钱的执念罢了，因为一旦吐出一点，这些小费就会与她擦肩而过，不允许这种事情发生。“这些我能吃点吗？”瓶口刚移到嘴边，那股刺激性的味道就冲的拉结险些吐了，而且这股味道还勾起了她喉咙的火辣辣刺痛，没有直接喝，拉结低头指着桌上摆放的零食小吃，询问道。“不行哟！就是要趁着这股酒劲来，怎么能吃东西呢，当然，这个也是靠自愿的，如果拉结你不愿意的话我也不强求，不过这个钱嘛我可就要收回了！”闻言，拉结二话不说的仰头，瓶口对在嘴里，咕嘟咕嘟。“喂，那个家伙是不要命了吗？每个星期都来，会死的吧！”这边的事情并没有刻意隐瞒，其它座位的客人都发现了，当看到拉结面前摆着的几个空酒瓶，还有拉结此时正在灌的那瓶颜色诡异的酒，都是彼此嘀咕议论着。“看起来也是她自己愿意的，呵，这下有好戏看了！”断断续续的议论声没能隐瞒得了此刻已经是吸血真祖的拉结，统统被听了个透彻，听到这些话，拉结只想喷他们一脸，靠，不知道她生活困难的你们这些成功人士有什么资格和立场在这里说笑啊，真是可恶，如果换个场合，真想爆打他们一顿，这些也就心里想想了，顾客是上帝，只有伺候好了才会给小费，抱持着这个观念，拉结决定充耳不闻，假装不知道。一瓶酒，拉结足足灌了十分钟，期间不能停，拉结就保持着仰头的姿势，偶尔快撑不住想喷的时候，就伸出舌头堵上瓶口，稍微的缓口气，也让被酒烧的火辣难耐的喉咙能歇会儿，整整十分钟，拉结在周围一众人各不统一的注视下将那瓶掺杂着七瓶酒合一的复合酒喝下，没有浪费一滴，全部咽下。本来白皙的脸蛋此时浮现起一抹不正常的红晕，拉结用手死捂着嘴巴，心里不断的自我暗示，不能吐，吐了就没钱了，没钱就活不下去了，姐姐的腿，房子的贷款，欠下的高利贷，将这些一一数算了遍，拉结才感觉好一些。旁边有人已经开始进行计时，就在拉结将酒瓶放下的那一刻开始算起，半个小时缓缓流逝，过程中这些公子哥们还没有放过整拉结的手段，口里说出污秽的言辞，还有不时的哼起让人想小便的嘘声，拉结整个人坐在地上，头趴在桌子上，也不看他们，就这样趴着，一动不动跟死了一样。当半小时，三十分钟抵达的那一瞬间，拉结蹭的从地上站起，红色的眼眸一眨不眨的盯着那位之前下了约定的公子哥。“条件达成，这些钱我拿走了，欢迎下次再来。”说着，拉结嘴巴鼓起，一副要吐的样子，在她正对面的那人一脸恶心的表情连忙让开。“呵呵呵，开个玩笑，我可是海量，记住了哦！”拉结笑不露齿道，拿起桌上的那张卡转身离开这个卡间。看着拉结摇晃的仿佛随时都会摔倒的背影，各位公子哥对视无言。“是不是做的太过了？”“哼，要怪就怪她的月华学院的学生，整个假期就听到家里人为这个事情唠叨，不就是所谓的精英学院吗？有什么了不起的！”“额，虽然我也很认同啦，可是说到底我们还是没能进去呢！”月华是属于国王亲自督办的国立魔法学院，其中不分贵贱，只看能力，那是俗称有钱有权也进不去的最强学院。“我家那老头子就爱月华了，成天在耳边烦我，切，我倒是要看看，这个所谓的学生会长能有什么厉害的地方，也让那老头子看看，所谓的月华并不是那么好的所在！”“啊！你该不会是想！”其中一人猜到了什么，惊吓道。“恩，你们说，如果这位学生会长被十几名流氓混混给轮了，会怎么样？是自杀呢？还是默不作声的沉默呢？”当中说话的青年一脸平淡的冷笑，说出在场人无不倒吸凉气的话来。
第十一章 红虫十七号
“呕！”夜魅的后台卫生间里，拉结趴在洗手池边哇哇狂吐，那些公子哥为什么如此为难她，拉结也清楚其中的理由，无非就是因为她是现任的月华学院的学生会长，学生会长不一定是全学院最强的，但一定是全学院学习最好，最上进的那个。“哎呀！瞧我看到了什么？”伴随着声音的是一股淡淡的香气，这股香气甚至压下了卫生间内那刺鼻的味道，拉结接水清洗着脸，直起身子看向镜子，镜子里除了她之外显示了卫生间里的另一个人。“老板，现在已经是下班时间了，来找我是有什么事吗？或者是要给我加工资了？”“啊！让人无话可说的言谈呢，都已经这样了居然首先想到的是工资，拉结，如果你缺钱的话可以和我说，上万没有，但是一两千的金币咱还是凑得出来的。”魅儿巧笑道；“也不着急还，只要帮我办几件事情就好！”“一两千吗？哈！”老实说拉结是很心动的，可她不敢接，这位不管是对外还是对内都一向神秘的老板，天知道对方的真实身份是什么，那一直挂在脸上的笑总是让拉结有种不好的感觉，仿佛随时随地都在算计。这个世界的货币，拉结在经过几年的比较下得出了一个结论，换算成前世的软妹币，那就是一个金币一百元，一个银币十元，一个铜币一元，拉结之前拼命的灌下那几瓶酒，这一下就赚到了相当于前世的几千元！来钱是不是很快？可这是要命的，如果不是昨天莫名其妙成为了吸血真祖，拉结估计她大概活不到二十岁就会嗝屁了。“老板，我是很感谢你的，在这不夜区，我应聘了二十九个服务场所，那些地方都不要我，不是要求我去卖身，就是嫌我年纪小，干不了这个活计，要么就是害怕我出事，是老板你给了我这个工作，让我可以有这么收入高的时候，真的很感谢！”拉结很认真的说着，而魅儿也没说话，只是平静的看着拉结。“但是我这个人有一个非常倔的地方，那就是来历不明的钱我不要。”一字一顿的，拉结尽管因为喝了太多酒导致舌头有点打卷，但是却字字咬的清楚；“目的不纯的钱不要，老板，请见谅，我家里还有一个离不开我的姐姐，如果我出事了那她会死的，所以···”说到这里，拉结鞠了个躬，绕过魅儿离开了卫生间。如果就拉结自己一个人，那她仗着吸血真祖的不死性什么事情都敢做，都敢去拼，如果魅儿能说清楚她要拉结去做的事情，那拉结会酌情考虑，不会拒绝的这么干脆，这些都只是如果，事实是魅儿这个老板让拉结看不透，下意识的拉结不希望和对方牵扯太深。“呵，是这样吗？那真是太遗憾了！”魅儿静立了良久，才是扑哧笑出声，等她走出卫生间时，拉结已经离开，现在时间是晚上的十一点四十分，临近十二点，而这正是不夜区热闹的时候，要不是第二天的学院课程不能落下，拉结还真想一晚上都待在这里，那可全是钱啊！“老板！”魅儿移步到三楼，俯瞰着下方跳舞的美女们，听到这凭空响起的声音，脸色不变；“什么事？”“拉结小姐现在可能有危险！”明明没有人，可是确实有声音，而且是只有魅儿能听到的程度。“具体说下原因。”听闻和拉结有关系，魅儿面色起了变化。“从之前拉结小姐喝的酒瓶内残留下的酒液中，检测出了含有红虫十七号的物质！”“红虫十七号吗？能让食用者变成放荡的存在，一些好事者给不听话的女孩儿吃的那个，对吗？”“恩，那瓶酒是从外面带进来的，不是我们的，而且拉结小姐喝掉了一瓶，如果不做出合理的应对措施，那拉结小姐今晚可能就要被欺辱了！”魅儿眉头凝起，纯洁的脸庞上闪烁而过凝重的思索意味，不知过了多久，魅儿摇头；“拉结是这个人类帝国最强学院的学生会长，单是这个身份我就不认为她是空架子，只是几个被家里惯坏的蠢货又怎么会是她的对手，唔，不过保险起见还是去看看比较好，派七个人去看看吧。”“明白！”阴影中响起这样的回应，接着就不再有声音，一切恢复了平静。“拉结，那么想要钱的你居然能拒绝我的邀请，啊！我越来越想要你了！”不知想到了什么，魅儿脸颊上浮现一抹娇红，看起来煞是诱人。“不行！不能着急，美味是要留到最后慢慢品尝的，太急只会破坏了味道！”自言自语的说着，魅儿勉强压下心里的想法。魅儿搞错了一件事，换作是昨天之前，拉结到最后或许，不，是一定会被她得到手，成为她的囊中之物，可是现在，不知道何种原因而成为了吸血真祖的拉结，生命层面正在随着时间的推移而发生变化，就连拉结本人也没有发现的变化。不单单是外表，肌肤的白皙，血色的瞳孔，内里才是真正翻天覆地的大改变，庞大到骇人听闻的惊人魔力，绝对无法被杀死的生命，包括不老不死，以及潜藏在拉结体内，那沉睡等待苏醒的眷兽们。从拉结成为吸血真祖的时候开始，她的命运就发生了巨大改变，当然这一切对拉结来说是个未知，同样的对魅儿这个想要得到拉结的幕后之人也是。并不知道魅儿这个老板的心思，拉结离开夜魅，走出不夜区，并没有回家，而是朝着帝都的城门走去。“好热！”走着走着，拉结感觉体内一股无名的燥热涌现，无法用语言形容，从来不曾体会过的感觉在冲击着她的意识。“怎么回事？”依靠在路旁的灯杆下，拉结双手敲着头，感觉还是热的不行，拉结逐解开工作装的领口，小手快速的扇着风。现在这大半夜的，外面能有什么人啊，除了每隔一小时出现一次的巡逻士兵以外，就是些不务正业的人，拉结这样一个看起来醉意浓烈，又可爱漂亮的小美女依靠在路边，一副没地方去，神志不清的样子，多得是心怀不轨的人起了歹念，只是迟疑着没有出手。就在这时，一伙大约十五人的地痞晃荡的走出。“就是她吧？”“恩，嘿嘿嘿，不但可以赚到五枚金币，而且还可以品尝到这么极品的小妞！”一伙人围在拉结周围评头论足。“哥几个，动手吧，这里人太多，等下要是那些巡逻士兵来了可就吹了！”就在这些人准备动手搬起拉结运到其它地方施暴的时候，意外发生。
第十二章 反转
商业区和住宅区的接洽处，正在发生一起欺凌事件，当事人是一名十五岁的未成年少女，而另一方进行施暴的则是十几位成年不务正业的混混男子，就旁观者来看的话，十五岁的少女样子很是奇怪，那醉醺醺的表现，不管是谁来了都会率先惊讶，怎么一个未成年的少女居然喝成这样？“你们想干什么？”在混混们准备对拉结动手，想带她去个隐蔽些的角落做事的时候，拉结突然出声问道，半边身子都依在电线杆上，看起来颇为怪异。“恩？不是说用了那个药的吗？为什么还能保持意识呢？”其中一名混混讶异道，其它人也都深有同感，红虫十七号，那可是就连禁欲的修行者都能吞噬进欲望深渊的无解药物，一沾染到人的唾液或者是汗液就会闪电般的渗透，深入骨髓的开始影响那人，可以说接触到红虫十七号就已经是定下了局面，等待那人的是欲望的深渊。“这样好像也不错哎，保持着意识，明白自己在做什么，不想但是由不得她自己的来迎合咱们，那不是很带感吗？”“哈！说的没错！”“小妹妹，我们是来干你的，听清楚了吗？来，这里凉，咱们找个地方，由哥哥们来温暖你！”“你们不知道你们面对的是谁，真是可悲。”拉结面色红润，却面无表情的道，这副样子很诡异，而且在夜色下，朦胧的灯光下，那双闪烁着血色的眼眸犹如是恶鬼般的视线，看得周围对视着拉结眼睛的混混是从内心深处打了个寒颤。“说那么多干什么，小美女，我劝你乖乖听话，我们也是受人之托，大家谁也别为难谁，看到这个了吗？”其中当头的一人，从怀里拔出一把匕首，挥舞着匕首在拉结面前比划了几下；“如果你不能听话，那说不得我们就要在你的脸上搞点儿破坏性的试验了，当然，就算你现在大叫，引来巡逻士兵，我们也不是吓大的，保管在他们赶到之前先划烂你的脸，怎么样？孰优孰劣分辨的清吗？”拉结没有说话，从此人的眼神能看出来，他是真能干出这事儿的人，拉结也是不明白了，她好端端的也没主动得罪人，为什么要弄出这样的方式来对她呢？“唉！没办法了，在到达之前能别碰我吗？感觉很恶心。”拉结摇晃着勉强站起，然后朝着前面那些混混走出来的阴影处走去，这主动的一幕看得混混们傻眼。“额，这，这么配合吗？”一人结巴道。“事出反常必有妖，我看要不还是算了吧，那家伙的眼睛居然是红色的，刚刚对视了下，我的心居然停顿了瞬间，很不妙哎！”有人提出了放弃。“胡说八道什么，一个小丫头就把你们吓成这样，以后还能做成什么事，都跟上，那帮富家少爷可是还在等消息呢，如果不能带满意的结果回去，吃不了兜着走，快点！”带头的那人喝骂道，并且紧追着已经走到前面有些距离的拉结后头，防止拉结跑掉，剩下的混混彼此对视着，还是没能退出，大家早都是一根线上的蚂蚱，谁也脱离不了，除了上去还是上去。一行十几人渐渐地远离大道，朝着深处小巷走去，在住宅区和商业区，这两个区域的夹缝中，存在着很多废弃和没来得及开发的地盘，多是盖了一半的大楼，或者是刚构建出雏形的建筑，拉结一摇三晃的走在前面，身后的混混几次也想抓住她，奈何拉结油滑的厉害，次次都不着痕迹的躲了开来。“喂！你还想去哪里啊，就这里可以了！”眼看远离了大道，巡逻士兵根本不会照顾到的地方，领头的那人当即忍不住的喊道。“啊？是这里吗？嘛，也行吧，反正她们也到了！”暗自嘀咕着，拉结挪动到旁边，爬上摆放在这儿的一块大理石雕塑上，懒洋洋的趴在这里一动不动，这离奇的表现看得领头那人青筋直跳。“混蛋！你爬上那里做什么，存心找茬的吗？快给我下来，好好听话还能轻点儿对你，别给我找事啊，不然让你体会到传说中的第一次破瓜之痛！”“不好意思，我现在的心情很不好，非常不好，本来要去城门口替守城大哥看会儿城门，让他回家吃个饭，休息一下，我能顺带着赚些外快，可是被你们这一耽误，今晚的泡汤了，不过我现在有点懒得动，所以就让她们来伺候你们吧。”没有任何抑扬顿挫的声音，就好像是在描述结果似得，拉结声音飘飘的道。“她们？什么鬼？”混混们面面相觑。“可恶！看来手段太温和了也是不行啊，对付你这种不听话的小孩，果然还是要来硬的，你，还有你，去把她拖下来！”领头的混混将手里的匕首插在地上，开始解衣服，而被叫住的那两人则是听话的走到雕塑前，准备将拉结拽下来，一切都在朝不好的方面运转。隐藏在暗处，遵从魅儿的命令前来观望的几人则是犹豫着该不该出面，主要是魅儿对这次的行动命令很是模糊，也没明确表达清楚具体该如何做，这让他们迟延的一时之间无法动手，可是不等他们做出决定呢，事情发生了转机。哗啦啦，锁链的声音响起，接着是重物砸在人身体的声音，伴随着一名混混的短促惨叫声，上前要拽拉结下去的其中一人倒飞出去，以一个倒转空翻的姿势砸在地上，当场昏死。这不是结束，另一人的手维持着伸出的姿势，距离拉结不到十厘米，眼看就要抓住了，却在这个节骨眼上，凭空一股风暴豁然刮起，将那人整个吹到了七米的高空，沿着一个漂亮的抛物线飞到几十米外的破败废墟上，溅射起大量的烟尘。“什么！”一众混混吃惊的顿住，再次看向拉结的时候，错愕的发现那里多了两名双胞胎少女，一粉发一蓝发，因为夜色光线不是很充足的关系，看的并不是很清楚，可是唯一的一点却是大家共同都认可的，那就是。“好漂亮，是精灵吗？”领头的那人呆呆喃喃道，回应他的是雷姆的一发流星锤。“喝啊啊！”从雷姆的口中发出让人沉醉的喝声，狂暴的霸道怪力从那娇小的身躯内爆发，挥舞着流星锤如猛虎般的闯入混混群中，无一合之敌，被擦到边的混混立刻口吐鲜血的昏死过去，连声都没哼出来。
第十三章 羞愤
“事情就是这样！”夜魅，稍晚一些的时候，外出跟着拉结观望的那些人回来了，一字不差的将过程进行描述，窝在软椅上的魅儿漂亮的琥珀色瞳孔闪烁，眼眸眯起；“哎呀！被下了红虫十七号，处于无力动弹的状态，居然还能保有那么强大的魔力吗？太棒了！”“那是从来没有见过的人偶，按照表现来看，蓝色头发，使用流星锤作为武器的人偶是被刻画了金刚力，在魔法铭文里属于怪力范畴的霸道型魔法阵，粉色头发，使用风暴进行攻击的，暂时还无法验证清楚具体刻画了何种风系铭文，不过也都是属于魔法师这个等级的，也就是对千人用魔法！”“啧啧啧！”魅儿脸色微变，随后轻轻摩挲着下巴；“遗憾，真是遗憾，无法探查到拉结在月华里面的动向，这可真是太可惜了！她到底是从哪里来的灵感去构建制造那么完美的人偶呢？”人偶使会根据自己的需求在人偶体内刻画被称为铭文的特殊魔法阵，该魔法阵可以让那名人偶拥有超越人类的破坏力，只要提供魔力就能进行催动。一般来说人偶使会事先准备魔能石，用魔能石来充当动力驱使人偶进行战斗，且一位人偶只能同时具备一个铭文魔法阵，不管人偶的体型如何增大，铭文的刻画量都不会得到提升，永远只能刻画一个，这就对人偶使的取舍是个极大的考验了。而拉结就没有人偶使所要面临的这些烦恼，因为蕾姆和拉姆，这两个人物本身就给了拉结具体的方向，操作流星锤进行物理破坏的雷姆，不多说，刻画金刚力，更进一步的提高雷姆的物理爆破。拉姆则是擅长使用风系魔法，其它的例如千里眼这些，拉结就没有办法再现了，毕竟一个人偶只能携带一个铭文，思考了良久，拉结最终选择了具备攻防辅助于一体的风系铭文，风杀阵！抛除拉结本身的雷电魔法，单就是雷姆和拉姆就让拉结拥有了不俗的战斗力，而又因为拉结是吸血真祖，吸血真祖的特点是什么？不老不死！庞大到无止境的魔力！拉结甚至不需要多花钱去购买魔能石，单靠她自己就可以非常轻松，非常自然的供应拉姆和雷姆的一切行动。“那些人怎么样了？”魅儿沉吟了半响，最后想到了那些混混，开口问道，在她对面，还是那个阴影，并没有看见人影，可确实的有声音传出，且是只有魅儿才能听到的声音。“这里是月耀的帝都，我们不敢做的太过，只是断了他们的一根手指和脚趾，还在脸上划了个口子，其它的并没有！”“恩，虽然对于他们敢染指我看中的猎物感到很气愤，不过也不能因为几个小喽啰而坏了本来的大事。”魅儿从软椅上起身，漫步走到落地窗边，饶有兴趣的意味在脸上闪过；“我现在比较好奇的是，拉结会怎么应对那如潮水般涌现的欲望呢？”如魅儿所料，拉结此刻很难受，在干净利落的干晕那些混混之后，拉结在拉姆和雷姆的搀扶下回到了家，拉结现在很难动，好在魔力的运作不受影响，操控拉姆跟雷姆倒也不是什么难事。在回到家以后，拉结跌跌撞撞的进入浴室，开启水龙头在浴缸里灌水，同时用最快的速度解掉身上的衣服，期间动作尽可能的小，为了不吵到利亚，拉结连水都是开到最小程度，水刚蔓过浴缸的一半还不到，拉结就躺了进去，冰凉的水初一接触就让拉结打了个寒颤，充血的脑袋降了些温。“可恶！居然做这种没品的事情！”到了现在拉结哪里还不知道她是被下药了，怎么都没想到那些公子哥居然这么大胆，会在公然的地方对她下药！之前如果没有雷姆和拉姆在，她说不得就要释放出体内那伴随着吸血真祖觉醒而苏醒的第一头眷兽了，只是那种事情拉结是万万不愿意的。虽然不知道是什么原因，但是拉结总有股预感，如果她让体内这头苏醒的眷兽出现，这片住宅区，连带着商业区，不夜区，乃至于整个帝都都会遭受到毁灭般的崩坏，这是一股很奇怪的感觉，非常强烈的预感，拉结不敢在人如此多的帝都进行释放。“好热！”拉结脸色羞愤，想到她可能会遭遇的对待，心里更是气急，如果真要被一群男人给轮了，那她还不如死了算了，吃苦，受伤，这些拉结都不在乎，她也能承受住，可唯独是那个，被侮辱了，那是无论如何都无法原谅的事情。渐渐地，红虫十七号的药效越来越猛，拉结意识缓慢的偏离，察觉到这一点，拉结连忙张口咬住自己的手腕，獠牙冒出，轻而易举的刺破了手腕的娇嫩肌肤，从破裂的血管内喷出了大股的血液，拉结小口堵住那个位置，一点不浪费的吞下。“哈！哈！”吞咽了几口，拉结松开口，急促喘息着，而手腕部位的破裂地方此时已经在吸血真祖强大的自愈能力下复原了，别说伤口了，就连痕迹都没有，完美的好像拉结之前咬的不是那个地方。“看来今晚不能睡觉了，好，那就先来预习下魔法吧，不，既然前世的所有都记起来了，那么就重温下吧，说起来好久没看动漫了呢！”拉结将自己全部都浸泡在浴缸里，连头也是，窒息什么的已经无法杀死她了，只是些许呛水的难受而已，拉结闭上眼睛，动念去想，前世所看过的所有动漫都一一呈现，拉结随意回想起一部动漫，犹如幻灯片似得在脑海里重播。“啊！好怀念！”在水里张口说话的后果就是被呛了口水，拉结闭口不再说话，只是一心一意的钻进记忆里的那些动漫中，她要分散注意力，等待药效的自然挥发，不然她会忍不住想做些坏事。漆黑没有开灯的浴室，充斥着凉水的浴缸里浸泡着一位少女，而在浴室门外，安静站着一粉一蓝，两位精致样貌的美丽人偶，犹如忠实的护卫般在守护着这里。这个晚上对拉结来说尤为漫长，每一分每一秒都被无限延长，冷中带热，热里掺杂着冷，无法言喻的难受感挤满了拉结的思想。
第十四章 照顾
天还没破晓之前，设立在床头的闹钟吵醒了还在睡梦中的利亚，利亚睁开眼眸，看着一成不变的天花板，先是呆了少许时间，然后耳边就听到熟悉到不能再熟的声音；“醒了吗？稍等一下，就快好了！”拉结仿佛掐好的时间，端着餐盘从外面走进利亚所在的卧室，热腾腾明显是刚做好的早餐，新鲜水果榨的果酱，两片面包夹着一块微煎的猪排，旁边两个荷包蛋，一份丰盛早餐呈现。拉结将餐盘放在旁边的小矮桌上，离开卧室从卫生间里端出一个盆子，还有涂抹了牙膏的牙刷，利亚的双腿不方便，这些对正常人来说再寻常普通不过的事情，利亚都没有办法自己完成，必须由拉结来进行照顾了。“拉结，你的头发怎么是湿的？”利亚洗完脸，接着在刷牙的时候发现拉结湿漉漉的头发，还有身上好像也沾染着水珠的样子，很是奇怪。“恩，我刚刚洗了个澡。”没有表现出丝毫异样的说着，整晚都浸泡在浴缸里这种事情拉结可不想让姐姐知道，那样该让她担心了，眼看利亚弄好了，拉结逐端着洗完脸和刷完牙造成的那盆水返回卫生间倒掉。“那个···”拉结面露犹豫的走到利亚面前，接下来的那个让拉结很是尴尬，如上所说，利亚没有自理能力，自大腿往下全部都没有知觉，上面倒是完好无缺，可这最根本的一个问题是，利亚没有办法自己去解决大便。说出来或许会让人想笑，但是利亚到现在都还穿着尿不湿，还是那个原因，利亚没有办法去上厕所，在拉结去工作上学的这上午几个小时内，如果有了尿意利亚就只能是憋着了，考虑到这个，所以利亚至今为止都还穿着尿不湿。小便解决了，而最麻烦的大便就成为了拉结每天早上起来的必修课，在外出工作上学之前，她要照顾到利亚，最起码不能让利亚有不好的经历，本来双腿的问题就让利亚受到了无法形容的内心和肉体伤害，如果再引发别的什么问题，那拉结也不知道该怎么办才好了。在利亚面红耳赤，拉结眼眸微闭确保不会看到利亚隐秘部位的过程中，成功的将利亚抱到了马桶上，这是进去，出来又是一副折腾，等所有的一切都弄好，拉结里外巡视了遍，确定没有遗忘和疏漏的，这才准备出门。“姐姐，我走了，不用一直缝补玩偶的，明天晚上才会去摆摊，时间很充足，还有要小心别受伤了，那些吃完了就放到旁边，我中午回来收拾，千万要小心啊！”“恩！路上小心，还有！”利亚抿着小嘴，握起拳头弱声坚定道；“加油，你是姐姐最自豪，最骄傲的妹妹，不管是什么都能完成，能做到最好的妹妹！”拉结怔然，忍不住轻笑起来，没有说什么，只是摆手表示知道了。现在是早上的五点半，天刚亮，街道上行人非常少，大都是例行巡逻的士兵，除此之外鲜少能看到人，拉结提着装有月华学院魔法袍的小包，穿着轮滑在宽阔无人的大道上快速穿行。这个世界，存在着魔法这种神秘之力，同时还有着其它的行列在进行着，例如报社，以及新闻等相关，这两种能够掌控和引导民众的力量一直都把持在国王的手中。并不是每个人都有学习魔法的才能，既然成为不了驱使魔法的强者，那就改为其它道路前进吧，拉结早上所做的这个临时送报员的工作就是在商业区所办的报社（月芯）在月耀帝国所属的各个大型都市都有分社的大公司，一个月有十五枚金币，相当于前世的一千五百元，虽说很少，但蚊子腿再小那也是肉，拉结是不会小看和轻视任何能赚钱的行业。今天和以往不同，拉结身后还紧跟着两位身穿女仆装的可爱少女，拉姆和雷姆是在觉醒为吸血真祖之前就制造好的，只是那个时候拉结并没有足够的魔力用来驱动她们，要想使用就必须花费额外的资金去购买魔能石，那般不必要的花销拉结自然是避而远之。像拉姆和雷姆这等精细，完美，内部构造错综复杂的高级人偶，驱动起来相当麻烦，手指的一个微小动作都需要考虑在内，对魔力的消耗也是个不容忽视的点。月华的学院长，还有教导拉结人偶使能力的老师以及各个科系的主任，老师，教授，在看到拉姆跟雷姆的时候，无一不感叹的说道；“完美，但是可惜呀！”就外形来说，和拉结所制造的雷姆跟拉姆比起来，其它人偶就是个渣，是单论外形哦！人偶使为了减少必要的魔力输出和多余的心思耗费，会尽可能的简化人偶的形态，没有手，就是个胳膊，在胳膊前段弄个装武器的环就行了，头发什么的也没必要。眼睛？嘴巴？发声器？这些正常的人偶使都不会去考虑，他们所思考的是如何更方便的操控人偶，单个人偶的外形越简单，操控所需要的魔力就会越少，那样就可以适当的提升基数。像是月华学院的人偶系系主任，史亚莱·蓬格斯就是将这一项目发挥到极致的人偶使，最多能同时驱使七十个人偶进行战斗，每一个人偶体内都搭载着专用铭文魔法阵，是名副其实的战争兵器，据说要是给蓬格斯足够的魔能石，光是他自己一个人就可以把守一个关口。这些都是这个世界既定的规则，也是人偶使的惯例。而拉结却和他们完全相反，走细致入微路线，皮肤，毛孔，手指，指甲，眼睛，嘴巴，所以人该有的外貌拉姆和雷姆统统具备，也是因为这，所有人都深感遗憾，如此精细的人偶却有着消耗魔力庞大的缺陷，就算是高等人偶使也不会舍弃原本能操控十几个人偶的空位，来驱使一个的，这是得不偿失的选项。换做之前，拉姆和雷姆只能是充当摆设，装饰品，因为拉结没有魔力可以驱动她们，可是现如今，一切都不一样了。“唔，第九街一百六十八号，是这里，雷姆，给！”辨认着送达的目的地，拉结将包里刚从报社取到的最新一期报纸扔向半空，同时出声道。紧跟在拉结身后奔跑的雷姆抬眼看向半空的那份报纸，轻轻跃起稳当的接住，然后放到那户人家的门前。“第七街三十五号，拉姆，到你了！”拉姆眼眸闪烁起明亮的光芒，凭空产生的微风托着那份报纸准确无误的送到了那户人家，平时枯燥的工作在此刻都让拉结感受到了不一样的乐趣，没错，都是因为身边有这两位，她的心血，她所喜欢的人物！
第十五章 被拦住
月华学院，坐落在帝都的西南部，是学院区中最靠近王宫的学府，从王宫的高大围墙上能看到月华学院的操场和演习场。能被称为月耀最顶尖学院，月华是拥有真实底蕴的，也很有底气那么说，各个科系都有着从军队退伍下来的强者进行培训。魔法十系，其中包含了所有属性的魔法教学，火系，水系，冰系，雷电系，风系，光系，暗系，土系，时空系，自然系，其它偏门的有炼金术，人偶使，阵法师，精灵使等等。五花八门的科目多到眼花缭乱，能进入月华学院，本身就是一种肯定，而较比其中能担任此届学生会长的拉结，就更是个中的翘楚。凭着她那拼命三娘的狠劲，和不把自己当女孩子看的做事风格，一跃成为了月华近几年来最热门话题和头条，校园报刊上有一个专门的位置，总会实时更新有关拉结的最新情报。八卦的人到哪里都是有很多的，哪怕是精英遍地的月华也是如此，拉结的喜好，穿衣风格，口头禅，但凡是跟拉结有关系的消息都能引来一波关注，拉结俨然已经成为了类似校园偶像的存在。这不是没有原因的，拉结的身份在月华学院并不是什么秘密，而且在这个时代，只要肯付出点儿代价，什么消息弄不到呢？父母早亡，家里有个瘫痪的姐姐，早年欠下的巨额债务，足可以将一个成年人压垮，摧毁，甚至产生自杀念头的巨大压力，这些都没有压垮拉结，大家只看到了拉结比以往更加努力的拼搏，寻常人只是听见就感觉头晕的艰苦工作，拉结每天都在进行着。皇天不负有心人，拉结如此的努力，这般不要命的拼搏，得到了她应该得的，学生会长这份殊荣。一介生活在社会最底层的贫民，从贫民窟走出，靠着她自己的努力爬到现在的地位，这些经历大家都看在眼里，无话可说，很多快坚持不下去的学生在看到拉结的经历以后，顿时觉得她们所认为的困难和拉结一比简直是弱爆了，一些老师在课堂上也会偶尔提起拉结这位的事例来进行说明。毫不夸张的说，拉结的一举一动在月华学院里已经是牵引着大部分人的目光，试问在这种情况下，拉结带着两位精致貌美的人走进校园，那会是什么情景？在送完报纸以后，拉结赶到商业区美食街的一间早餐店做服务生，端盘子和洗碗，从六点半到八点的临时工，因为是学生的关系，所以有这项优待，按照小时计算工钱，接着没完，拉结又跑到商业区北部，铁匠铺帮忙捶了四十分钟的铁，给拉结热的满头大汗。踩着九点整，月华学院钟声响起的点儿，拉结扇着风，哈着粗气的来到学院，带帽魔法袍将头盖住，用来防止被太阳晒，身后紧跟着一对身穿女仆装的碧人，如此有特点的形象立时的引来视线，因为拉结觉醒吸血真祖是在最近两天的事情，所以她不想被太阳晒而遮挡住头的新形象谁也没有一开始认出来，大家的注意力都放在拉姆和雷姆身上。“等一下，这位同学，学院有规定不能带校外人员进入，现在也不是学院祭和年夜晚会，更没有活动对外开放，请不要触犯规矩！”门卫很尽职的拦住拉结，他也不是拒绝拉结进入，只是对于拉结身后的那两个人不允许罢了。“那个，她们是我的人偶，并不是外人！”“什！人偶？”门卫露出错愕的表情，到底是军人，很快收敛起来，转而仔细的打量着拉姆跟雷姆，可是越看，他眉头就皱的越深；“别开玩笑了！这分明是两个人好吗？虽然不知道你是哪家的千金，但是月华学院的规矩不能破，来学院就读不能带女仆，这是基本！”“好漂亮哎！这是谁啊？居然随身带着这么标致的女仆！”“是啊，那腰，那腿，还有那脸蛋，嘶溜！”本来就是校门口，人多的地方，这但凡发生点儿什么事情那就是立马会引起围观，拉结这位将全身都用魔法袍遮掩起来的家伙自然没什么好看的，大家也没认出她是拉结，注意观望的是跟在拉结身后的那俩乖巧站立的少女。“抱歉，这是还没对外宣布的成果，但真的是人偶！”无论拉结怎么说人家门卫就是不信，甚至还叫来了其他守卫，到最后非但如此，甚至是连拉结的身份都产生了怀疑。“这位同学，你为什么要把自己包裹的这么严实呢？把你的脸露出来我看看，是不是月华学院的学生！”只能说巧合了，拉结在送早报的时候是穿着轮滑，那样既快又轻松，等到了早餐店以后就脱下换成了平常的凉鞋，再到铁匠铺打铁，期间都没有再穿轮滑。如果她是穿着轮滑来的，那么门卫看都不看就会准许她通过，整个月华学院都知道拉结有着那么一双奇怪的鞋子，有轱辘的，能在地上滑行，这是拉结的一个标志，如果拉结是穿着轮滑，不管她包裹的多严实，别人都能认出来，可残念的是，拉结图省事，她没穿轮滑，结果悲剧了。“唉！”感受到门卫那渐渐地转变的眼神，还有周围同学退后的表现，拉结深深的叹口气，（所以说吸血真祖什么的，果然还是弱点明显啊，她真的很讨厌被太阳晒啊啊啊！）心里叫嚷着，拉结抬手揭开盖住头的帽子，瞬间，映入周围所有人眼里的是一个熟悉到无法忘记的脸蛋。“学，学，学生会长！”之前用色眯眯眼神打量着拉姆那诱惑度十足的穿着的男生结巴道。“什么！居然是学生会长！”“学生会长！”围在校门口的人都惊讶万分的看着拉结，怎么都没想到之前那个看起来鬼鬼祟祟，带着两个女仆是诡异家伙居然是学生会长。“拉结！”门卫意外道，不会错，虽然脸色比以前白了，脸上的痘痘也没有了，眼睛更是变成了血红色，但是他非常确定是拉结本人。“不好意思，之前冒犯了！请见谅！”“不不不，是我的错，怪我没有说清楚！”拉结苦笑道，感觉到火烧似得难受，忙又盖住头，将阳光遮挡住，这才好了一些。“这么说，她们两个真的是人偶？”门卫有些不确定了。对此拉结没有说，只是魔力驱动，本来安静站立的两女上前两步，微微弯腰；“初次见面，我是拉姆，（我是雷姆）请多多指教！”
第十六章 王的想法
“真的是，刚开学没几天你就弄出这么大动静，还是那么引人注目啊！”月华学院的学院长，纽特·斯威布恩，年六十四岁的半百老者，此时正坐在他办公室的专属座椅上，摩挲着下巴的胡子，一脸拿你没辙的表情看着正对面笔直站立的少女。“呵呵呵，我也没想到会这样，而且也不是出自我的本意啊！低调学习，努力进步，这才是我的目的！”拉结干笑着道。“唉，嘛，年轻人就是要这样的对吧，也罢。”斯威布恩摇摇头，视线越过拉结看向她身后安静站着的两位人偶，别名为拉姆和雷姆，拥有不可思议容貌的高级人偶；“发生了什么？居然让你可以这样轻松的驱动她们，那复杂的魔力回路可是让老头子我也有点头疼呢，该说人偶使都不是正常人吗？”“虽然是这样没错啦，但是从学院长口里说出总觉得怪怪的！”拉结吐槽道，接着转头看向拉姆跟雷姆；“具体原因请原谅，我没有办法进行告知，就连我姐姐利亚也是，这关系到了我的重大机密，不过现在为止有一点是没错的，困扰我，限制着我的一个短板没有了！”“哦，什么？”斯威布恩没有对拉结的保密而感到不满，谁没有一两个秘密呢，而且是关系到自己实力和魔力这种关乎到性命的东西就更是不能乱说了，让斯威布恩好奇的是拉结所说的短板。“魔力，我的魔力在同龄人中都是属于最低限度的，勉强能使用魔法的程度，如果不是我的控制力还说得过去，甚至是连个魔法都放不出来，这也是一直以来困扰我，也没有办法从根本上解决的问题。”拉结一板一眼的解释道。“恩，这倒是！”斯威布恩赞同的点头。对于驱使魔法的人来说，魔力是根本，是基础，是最重要的，控制力是在有魔力这一基础上才能起到最大效果，如果魔力属于很少的级别，那就算拥有超凡入圣的控制力也只能是捉襟见肘了，首要的一点，那就是魔力。拉结的魔力别说在月华学院了，就是帝都内学院区的其它学院里都是属于最低的那个等次，按理来说对于拉结这种人，学院是压根就不会收的，甚至会劝说放弃魔法这个职业。“现在，我再也不会为魔力感觉到发愁了！”斯威布恩端起桌上的茶喝了一口，点头示意拉结继续说。“用话来或许有些笼统和模糊，干脆···”说着，拉结解开她自己对体内魔力的压制，嘣！咔拉，拉结脚所站的木质地板当即崩开一个小口子，就近的斯威步恩所在的桌子裂开一道清晰的裂痕。“噗！”斯威布恩一口嘴里的茶水没忍住喷了出去，拉结赶忙跳开那个位置。“学院长，不要这样乱喷啊，很没礼貌哎！”拉结无语的发出小小抗议，斯威布恩脸色一瞬间变得严肃起来，放下手里的杯子起身走到拉结面前。“居然会有这种事情！”斯威布恩回想起刚刚那匆匆一下的魔力洪流，就忍不住心颤，不是人能拥有的魔力，这个思绪不自然的涌现，然后就一发不可收拾的扩散。“学院长，就算你这样看着我，我也不能告诉你具体的原因，老实说我自己也很莫名其妙的，为什么会这样我也不清楚！”“是吗？”斯威布恩阴晴不定的看着拉结，眼神打转不知道在想些什么。“唔，那什么，我刚想起学生会还有很重要的事情要办，先走了哈，有什么事情随时叫我，就这样！”斯威布恩的视线看得拉结感觉浑身有点不自在，拉结急忙说完这些然后头也不回的夺门而逃。斯威布恩没有拦，只是依旧表情挣扎和犹疑的在原地呆站着，不知过了多久。“看样子要禀报王了！”淡淡的呼声从斯威布恩口中发出。月华学院是属于国王亲自督办的学府，本身就代表着特殊性，身为学院长，斯威布恩拥有随时进出王宫的权利，除非王正在睡觉或者是在思考事情，否则斯威布恩都可以不通报前往王宫觐见。这次事出突然，也实在太过匪夷所思，斯威布恩没敢多耽误，在拉结离开以后立马乘坐马车赶往王宫，哪怕再着急，必要的程序也是要经过的，护卫的检查，搜身，通报，一系列程序下来一个半小时的时间就没了。“月华学院院长，纽特·斯威布恩拜见王上！”在侍女的带领下，斯威布恩来到了王宫的后花园，此时王刚刚经历早朝，正退下来在这里散步。“恩，斯威布恩，免礼了，都是老朋友了，还这么麻烦做什么？直接进来不就可以了吗？吾交给你的特权是让你来用的，不是放在一边当做摆设的。”特里丝·冯·古历邦，月耀帝国第二十五世君王，比斯威布恩小十岁，两人在年轻的时候曾经一起在军队待过，是关系非常不错的朋友，王手里正拿着一本翻到尽头的手，看样子是在参阅什么资料似得。“确实是那样没错，但是条例不能废！”斯威布恩从地上站起，低头说道。“呵，还是这么顽固，岁月没有摧残你的性格，反而好像更变本加厉了！”王轻笑道，将最后一页认真看完，这才放下那本书，转而看向斯威布恩；“那么，在现在这个时候，这么着急的来见吾，是有什么急事吗？”“是，王啊，您让我留意的家底清白，没有政阀关系，没有利益熏心的强者人选，我大概找到了。”“恩？”王本来平淡微笑的表情顿时微变，挥手让周围侍奉的下人退去，然后严肃道；“仔细说下！”“是，她是现任月华的学生会长，家里有个双腿不方便的姐姐，以及···”“啊啊！发现！”斯威布恩禀报完详情就已经告退，独留下王一人在此地沉思，突然，一阵风吹过，接着一道携带着清新香味的少女从背后扑到王的身上，王的表情先是错愕，然后感受到来者是谁以后，立马浮现出笑意。“是妮雅吗？吾的小公主，什么事情让你这么高兴呢？说出来让父王也高兴高兴！”“嘻嘻，看，可爱吧？这可是我昨天买到的哦！”斯凡妮雅兴冲冲的跳下跑到王面前，举起手来的初音玩偶；“还有啊，我还看到了非常好玩的东西呢，让我跳给父王看！”模仿着拉结的舞蹈动作，斯凡妮雅笨拙的踢了几下腿，因为找不到窍门而显得很滑稽。“可恶，为什么我就不行呢！明明看起来很简单啊！”“哈哈哈，很好，很好，已经很好了！”王伸手抚在公主的头上，温柔的笑着，看到女儿这么开朗活泼的天真笑容，王又想起之前斯威布恩所说的那个名为拉结的人选，一个想法的雏形就此浮现。
第十七章 吸血冲动
“啊啊！忘记还这个了！”拉结看着手里的魔法道具，懊悔道。名称为千音之束的魔法道具，拥有可以将存在于幻想中的声音具现出来的神奇力量，是月华学院的学院长，纽特·斯威布恩的所有物。一次机缘巧合下拉结听闻了这件不可思议能力的魔法道具，当即就想尽办法将其借到手，拉结前世就是个普通人，还是半个宅，喜欢听歌，但是五线谱和音律什么的完全是门外汉，一窍不通，对这样的她又怎么可能做得出来剽窃前世的名曲和好听的声音来赚钱呢？这件千音之束让此事成为可能，为了得到这件魔法道具，拉结也是煞费苦心，期限是昨天，原本昨天开学就该还给学院长的，只是昨天学院长不在，所以就耽搁到了今天，结果之前和学院长见面却又忘记了，这让拉结有些头疼。“学生会长，这是刚泡好的红茶，请慢用！”副会长御绪·露娜端着冒热气的红茶轻放在拉结办公桌旁边，清声道。“恩，谢谢！”拉结挠挠头发，道了声谢端起红茶抿了口，眉心不自觉皱起。“怎么了，学生会长？”露娜心里一紧，声音起了些微变化。“额，不，很好喝！”拉结见露娜误会了，连忙露出微笑表示没事。“呼！”露娜松口气，转而开口汇报道；“今天晚上的迎新晚会已经准备好了，就在演习场开设，魔法科，土系部的同学问过舞台的规模是采取圆环式还是立体式或者是宽版式，我已经按照学生会长你留下的文件告诉他们了，预计会在下午的四点完成！”“我中午必须要回去一趟，可以麻烦副会长帮我看着吗？”利亚在家里可是还没吃饭呢，拉结要回去给利亚做午饭，顺便看情况需要更换尿不湿，因为迎新晚会的关系，拉结特意向中午的那个家教课请了个假，她没有办法去辅导那些孩子了。“我知道了，交给我吧！”露娜拍着她那颇为有料的胸脯，信誓旦旦道。拉结又抿了口红茶，怕露娜误会只得强忍住想要皱起的眉心，怎么办？对血的渴望越来越高了，拉结现在好想喝血，哪怕是稀释了的血也可以啊，只要是血就好！察觉到这份心意，拉结按捺不住的咬住自己的手，两颗獠牙被嘴唇覆盖没有被副会长看到，这两颗獠牙非常锋利，轻而易举的就洞穿了皮肤。咕咚！咕咚！拉结深吸了两大口自己的血，缓解了那份吸血冲动，又没过多久，拉结意识到这样不行，她还想要更多，可是现在这个场所真的很不适合，拉结左右瞄了两眼，果不其然，学生会办公室有三百一十平米，非常大了，处于这里面办公的其它部长都是若有若无的偷偷看向拉结，这让拉结压力山大。“哎！学生会长，你要去哪里啊？”副会长露娜刚返回座位打算计算支出，调整预算，结果就看到拉结风也似得从她面前经过，惊讶道。“我去下卫生间，恩，肚子有点不舒服。”拉结随便找了个借口，怕再多说会露馅，说完这句话就跑出了学生会办公室，没有任何迟延的冲进位于二楼的女厕所，找到最里面的位置进去将自己锁好，在确定没人能发现她以后，拉结彻底放松下来，不再忍耐的咬破手腕开始喝血，不浪费任何一滴，拉结的眼睛瞳孔越来越红，整个就犹如是血液一般的。“哈！哈！不行，不够，血！我要血！”拉结拼命的汲取着从手腕部位喷出的大股鲜血，可是作用远不及昨天晚上的。吸血真祖，被称为最强的吸血鬼，但凡是吸血鬼就会渴望血液，而拉结这样在克制自己的吸血冲动，在吸血鬼中是极度不合理的，当压抑的久了，那时候爆发出来才是更加的可怕。噗通！突然，从外面响起一声倒地声，拉结一惊，还以为是被人发现了呢，连忙松开口，立时的，手腕部位的那两个血洞迅速愈合，眨眼间就消失无踪了，拉结挥手散去空气中的血腥味，然后打开门，就见一位身穿二年生魔法袍的女生正趴在卫生间的走道间一动不动。“同学，你没事吧？”拉结上前搀扶起对方。“啊！没事的，只是有点头晕！”女生摇晃着晕乎乎的头勉强站起，说着话呢，脚没踩稳，又是软绵绵的跌倒在地，拉结刚松开的手又是急忙搀扶住对方，防止她摔倒。“喂，喂？”摇晃了几下少女，结果才发现对方晕过去了，拉结不知道该说什么，哭笑不得？“唔，我看看啊，魔法科，水系，二年七班，柳瑜，没有姓氏啊，也是平民吗？”不能放任对方不管，拉结准备抱起对方送她到医务室去看看，可是动作在拉结视线看向柳瑜的脖颈时遭到了突发性的卡壳，雪白，没有一点瑕疵的脖颈，此时就在拉结的面前，就在拉结的眼前不足十厘米的地方，对正在渴望血而备受煎熬的吸血真祖而言，突然送上一个雪白的脖颈，这是什么概念？这是何等强烈的诱惑！“呼！呼！”小口微张，鼻子喷出的热气让拉结感觉到她现在脸肯定很红。“喝一点！就喝一点点！”“不！有了第一次就会有无数次，我，我···”“只是一点而已，不会有事的，谁也不会发现，不会知道！”“不行！我！”剧烈的挣扎，犹豫，拉结心里反复的重演着以上的纠结，可身体却很老实的在表达着她的意愿，拉结的嘴在渐渐靠近柳瑜的脖子，大动脉，距离这么近，血液的美味早就透过肌肤传进拉结的鼻子里，刺激着拉结的每一个感观。“稍微一点，就一点！”随着心里的松动，拉结缓缓张嘴，两颗獠牙蹭的冒出，呼吸因为就要吸到血的刺激而粗重起来。咔嚓。“小瑜，怎么上这么久啊，你不会是掉进茅坑里了吧？哈！”卫生间门从外面被推开，等在外面的柳瑜的好友季逊·芯·爱丽丝笑哈哈道，只是那个笑声却是在中途戛然而止，因为她看到了极度爆炸的冲击性画面。
第十八章 柳瑜和其好友
“什么！你是说，之前在厕所帮助我的是学生会长？”时间走到中午，临近放学时间，读寄宿制的外地学生柳瑜听到好友口中所出的话，顿时惊讶，手里的书没拿稳掉到了地上。季逊·芯·爱丽丝点头；“那还有假，当时以公主抱的姿势半抱着你，而且脑袋在靠近你，一副想亲你的样子呢，馁，学生会长不会是女同吧？”“什什什什！什么啊！这种事情！”柳瑜脸色涨红，双手急忙的摆着。“干嘛这么大惊小怪的，又不是什么很惊天动地的大事，真的是！”爱丽丝这么说着，却全然忘了她见到那一幕的时候所表现出的呆滞样子。柳瑜左右看着，发现不少人都被她刚才的惊呼所吸引，羞耻感涌现，弯腰捡起地上的书，并且低着头装作看书的样子。“小瑜，机会难得，去表白吧。”“啊！”柳瑜因为好友的发言而惊呼出声；“你你你你，你在说什么啊！不要乱说，会让人误会的啦！”不去在意周围人惊讶的注视，柳瑜手忙脚乱的挥舞着。“怎么了嘛？从入学开始不就一直在收集学生会长的照片和资料吗，我还以为你很喜欢学生会长呢？”“唔，喜欢是喜欢啦，但是，但是！”柳瑜手指胡乱搅动着，低声嘟嚷道；“我这么普通，又平凡，也不漂亮的女孩子，学生会长怎么可能会喜欢呢！”“谁说的，小瑜你如果还说自己不漂亮，那本小姐岂不是要归类到丑死了的行列了吗？”爱丽丝眉心竖起，不是很高兴，柳瑜的样貌确实不算那种拔尖的存在，丢到人群里就会找不到的那种，没有一鸣惊人的美妙，身材也是很普通的正经十四岁，没有过度发育，也没有发育不良，一切都在正常普通这个范围内转悠，可是柳瑜是属于那种非常耐看的女孩子，越看越有味道，身为柳瑜的好友，爱丽丝自然非常了解这一点。“说真的，这次是一次机会，小瑜，学生会长在厕所那种地方帮助了你，而且好像还很亲近你的样子，如果没有这一下的话那我也不会怂恿你去的，可是，现在发生了这种事，要是不去试一试的话，会很遗憾的啊！”柳瑜紧咬着嘴唇没有说话，眼神闪烁着。“小瑜！”爱丽丝再三劝说道。“那，那如果被拒绝了怎么办，果然还是这样好了，我默默的看着学生会长，在背后支持她，这样就足够了！”柳瑜不敢想象，去表白然后被拒绝，那会是个什么样的画面，最主要的还是学生会长的喜好，如果学生会长是正常的女孩子，喜欢的是帅气的男生，那她去表白不但会被拒绝，反而会引起学生会长的讨厌跟反感，相比较之下，还是现在这样最好。“小瑜，你这个笨蛋！既然喜欢那就说出来啊，如果这次学生会长对我那样做，我保证当场就表白了！”爱丽丝气急，柳瑜就是太弱气了，明明有那个能力却总是不相信自己，让她这个友人在旁边看的干着急，不管爱丽丝多么着急和吹风，柳瑜都无法下定决心，一直到放学时间为止。“学生会长！”“恩？”将事情都委托给副会长帮忙看着，拉结离开学院准备回去给利亚做饭，却是在这时听到有人喊她，拉结脚踩轮滑在原地一个旋转面向那个声音的出处，当看到那两个依在一起的少女时，拉结不解的歪了下头，稍一发力，身体就朝着那两人所在滑去。“啊！爱丽丝，不要啦！我们回去吧！”柳瑜急的火烧眉毛，在看到拉结正穿着那双奇怪的鞋子接近，更是急到跳脚，想就这样逃跑的，奈何手被爱丽丝牢牢抓着没有得逞。“是你们啊，没事吧？”接近以后拉结关切似得询问柳瑜，之前是真的千钧一发啊，她差一点就吸了柳瑜的血了，被吸血真祖吸了血以后会变成什么拉结她自己也不知道，对于这种未知拉结是非常后怕的，凭着她那个时候的吸血冲动，很可能一口气把柳瑜给吸干，心里对柳瑜还是难免的起了抱歉的心思。“唔，没！没事！”被问到的柳瑜顿时心跳加速，连说话都不会了，结结巴巴道。爱丽丝偷眼看了下柳瑜，暗笑着；“那个，学生会长，我是魔法科，水系，二年七班的学生，季逊·芯·爱丽丝，是学生会长的学妹哦！请务必多多关照！”“哎呀，你们两个是一个班的吗？不过真是少见呢，拥有姓氏的贵族居然会跟没有姓氏的平民关系这么好！”拉结颇为讶异道，看着爱丽丝那亲昵的拉着柳瑜的手，一副好姐妹的样子，拉结原本还以为爱丽丝是平民呢，没想到居然是拥有姓氏的贵族。“当然了！我和小瑜的关系是非常好的，我们的友情已经突破地位限制了！”“为什么学生会长会知道我的班级呢？”柳瑜小手捂住心口，感受着剧烈的跳动，忍不住问道。奇怪的看着脸红红的柳瑜，拉结伸手指向她的胸前学生卡；“那里，之前我扶着你的时候看到的。”“是，是吗？原来是这样吗！”柳瑜鼓起勇气抬头看向穿着轮滑比她高出好多的拉结，在对视了一瞬间之后立刻犹如触电了似得躲开，小小声道。“恩，就先这样吧，我家里有事，先回去了，再见！”“好的！”柳瑜没说话，只是微不可察的点点头，见此拉结转身滑走，当滑出十几米外时，爱丽丝突然想起了什么，大声喊叫：“那个，今天晚上的迎新晚会上，有您的表演吗？”“有哦！”“真的，那，我们会去看的，会为您加油的，学生会长！”爱丽丝双手在嘴前做喇叭状，大声叫道，已经滑远的拉结挥舞着右手表示知道了，然后几个眨眼的功夫就消失在了两女的面前，在阴影处，一粉一蓝两道倩影正紧跟在拉结身边。“哎，人都走了，还看！”爱丽丝长呼了口气，压下心里的兴奋，转头就看到呆呆看着前方拉结离开方向的柳瑜，顿时没好气的揶揄道。“啊！哪，哪有啊，我只是在看那颗树而已！”被戳破了心事，柳瑜娇嗔道。“好好好，是在看树，一颗很美丽的树！”爱丽丝一副真拿你没办法的语气说着，接着拉起柳瑜的手离开这里；“今晚学生会长要表演，可得认真去看啊，好，小瑜，等下我们去买点衣服，这么特别的一天怎么能穿这么没新意的魔法袍呢！”
第十九章 租客们
一路上承受着阳光的炙烤，拉结火速滑回家，到家发现门是开着的，在门口能听到里面的嘻笑声，拉结推开门走了进去；“是艾薇米莉吗？”拉结的话刚落，从利亚所在的卧室门就探出一颗头，当发现是拉结以后，立刻惊呼道；“是拉结前辈！”“啊！拉结回来了吗？”“拉结姐姐！”呼啦啦的四个人从利亚卧室内走出，她们是拉结这栋楼的租客，为了减少负担，拉结将上面三层采取出租的方式运用，总算也是一笔收入。“今天回来的很晚嘛，我还以为你不回来了呢！”拥有一头漂亮的蜂蜜色齐腰长发，脸上露出标准的温柔式微笑，名为西穆达·欧娜·艾薇米莉，是月耀帝国西部边境的一位大领主的掌上明珠，拥有非常良好的家庭素养，谦逊懂礼貌，唯一的缺点可能就要属她的魔法天赋了，在月华学院的入学考试中，最后一项的模拟考里，因为控制力的偏差而错失了良机，被无情的刷了下来，现在正在帝都学院区，排名仅次于月华学院的丰芸学院里就学。“没办法，今天是迎新晚会开办的日子，有很多事情要我去处理，如果不是副会长她们在，我中午都不知道能不能回来！”拉结对此抱以苦笑，今天确实是回来的晚了，在路上就担心姐姐利亚会不会等得着急了，现在看到艾薇米莉她们在，老实说还是松口气的。“啊啊！今晚是月华的迎新晚会吗？好可惜啊！”“怎么了吗？”“既然是月华学院的迎新晚会，拉结前辈肯定会表演的吧？月华学院不准校外人员进入，我们看不到了啦！”“额，这个！”正在对话的是拥有相同样貌，相同的火红披肩发的双胞胎姐妹，不同之处在于绑的发型，姐姐露茜·莎拉娜是单马尾，妹妹露茜·蒂莱琪则是低段双马尾，姐妹俩也是从外地前来就学的，和拉结不同的是她们俩是驱使斗气，掌握武技的武校，姐姐考上了月华，妹妹没有，为了能在一起不分开，姐姐就没有去月华，而是和妹妹在另一所学院就读。“说的也是啊，拉结，就没有什么办法吗？你是学生会长吧，带几个人进去不行吗？”艾薇米莉跟着提出这个提议。“这个事情很难办哎！好像是曾经有外校的人盗窃过学院里的资料，所以从那之后王就下令，不准任何外校人员进入！”拉结坐到凳子上脱轮滑，一边无奈道；“这次的是迎新晚会，是月华学院内部的活动，外人没有办法进入，据说就连学院长的家人都为了避嫌而不能进呢，要想进入就只有举办大型活动，演武，还有年夜晚会的时候，其它时间是根本没办法的！”“不愧是最强学院吗！规矩还真是够多的，还是丰芸学院好，挺自由的，也没这么多条条框框。”艾薇米莉耸耸肩，抱怨道。“那个，拉结姐姐，喝水！”正当拉结将轮滑脱下，换上家用拖鞋以后，从旁边递过来一个盛着水的杯子，连带着一个软软的跟糯米似得轻柔嗓音响起，听到这个声音，拉结直感觉心都酥掉了。“谢谢，蜜桃！”“嘿嘿嘿，没什么。”这位脸上露出天真笑容的十三岁女孩正是拉结的第三个租客，拥有一头粉色短发的可爱女仆装萝莉，从名字就能知道，蜜桃是平民，是跟着艾薇米莉，从月耀帝国的西部边境来到这里的，家里已经没有亲人了，就她自己一个。也算是有缘吧，艾薇米莉见蜜桃孤零零的一个人在乞讨，捡破烂过活，心有不忍，正好她这次前往帝都没有带女仆，所以就通过雇佣的方式雇了蜜桃来服侍她，变相的改变了蜜桃的命运，给了她一个安定的生活，当然，蜜桃这个名字也是艾薇米莉给取的，毕竟声音甜美，长相可爱，又有着那头粉色短发，一眼看去就好像是水蜜桃。“今晚是不行了，如果你们想听的话，明天晚上在商业区辉宏大厦对面，我会在那里表演的，到时候去看吧！”“也只能这样了。”对此，艾薇米莉表示很可惜，她可是非常喜欢拉结所唱的歌的，算是半个粉丝，就音色和技巧来说，拉结跟那些专业的自然相差十万八千里，奈何人家拉结唱的歌都是从来没听过，而且每一首都朗朗上口，听几遍就能跟着哼哼的类型，艾薇米莉才不会承认她是为了听拉结唱歌才空着爸爸给她准备的房子来这里租房子住呢。“姐姐。”“恩！拉结。”“那个有换好吗？”拉结眼神看向别处，难为情的低声道。利亚初开始还没懂，等明白以后小脸上浮现起一抹粉红，微不可察的点头；“艾薇米莉之前帮我换过了！”尿不湿，尽管利亚已经尽可能的防止有尿意而控制喝水，但是单从食物中所摄取的水分依旧是让她经常小便，尿不湿那块小东西又怎么可能容纳的下那么多水呢，可以说艾薇米莉她们四个租客才是真正帮到拉结忙的人，有太多的事情拉结不方便去做，如果没有艾薇米莉这些租客，拉结也不晓得该如何是好了。“拉结，你有多少时间可以用呢？要不我们去外面吃吧？我请客！”艾薇米莉没有听到两姐妹的悄悄话，走进卧室来询问道。“可以吗？总是让你破费。”“哎呀！我其它的不敢说，但是就钱这个东西那还是很充足的，别忘记我爸爸可是西部的大领主哦，这个是我半年的零用钱，说是这么说，不过用完了爸爸他还会给我存进来的，没问题没问题！”艾薇米莉从口袋里掏出一张银线包边的结晶卡晃了晃，这是银转卡，获得的资格很简单，那就是资金的存入额度达到一千金币，拉结心里别提多羡慕了，一千金币，那可是相当于前世的十万啊，半年的零花钱就十万，抵得上他前世两年的工资了。“那好吧，恭敬不如从命，姐姐，一起去吧！”“啊！我，我就不去了，还有这么多玩偶没有弄好！”利亚从刚才就低着的头连忙抬起，摇的跟拨浪鼓似得，她这个样子出去会被人用异样的眼神看，昨天晚上天黑，而且她还一直都坐着所以没什么，现在出去不是就被看完了吗？她倒不是在意自己的自尊心，只是不想让拉结被连累，有一个残废的废物姐姐，这种话不好说更不好听。
第二十章 残缺的内心
区域的划分是月耀帝都的一个标志性特点，在月耀帝国的第十世君王因为不喜欢帝都的混乱和随地摆摊的现象开始，后续的君王都延用了这一套做法，并且逐渐的进行完善。贵族区、学院区、商业区、不夜区、住宅区、军事区、由这些区域包围在中间的是王所住的宫殿，而剩下的还有一个贫民区，那是被赶到帝都外面的荒废区域，这样清晰明了的分配区域做法，使得帝都内的秩序非常完好，饭店，旅店，小吃，这些属于赚钱的行当，自然被分配进了商业区。应艾薇米莉的邀请，拉结背着很扭捏的姐姐利亚，带上双胞胎姐妹露茜·莎拉娜，和露茜·蒂莱琪，以及蜜桃，一行人一起前往了位于商业区的美食街。“吸！这味道，真是来几次都不会厌烦呢！”刚步入美食街，拉结就忍不住吸了下鼻子，那缭绕在身边，不断的冲进鼻子里，刺激着她味觉和勾起食欲的食物味道，对拉结来说简直是至高的享受，她每天都会来到这里，在最前边靠里的那家早餐店打工，因此每天都能闻到，但是闻到吃不到，那是非常痛苦的，毫不夸张的说，在艾薇米莉搬进来之前，拉结一次都没有来这里吃过，赚的钱都用来还贷款和存着给姐姐利亚看腿，哪里有资本来这种地方吃呢！“今天吃烤肉吧？这家就不错，昨天晚上的班会可就是在这里吃的哦！”艾薇米莉微笑的带着大家走到一栋五层楼高的建筑前，从老远就能闻到的烧烤滋味。“羊肉烧烤，唔，我倒是更喜欢吃海鲜。”莎拉娜嘟嚷道。“不，只要是肉就好，看拉结前辈明明和我们同龄，可是那里却那么大，归根结底还是因为吃肉吧？”蒂莱琪用很低的声音自言自语，同时偷偷瞄着拉结的胸脯，规模有C，不，到达D了吧！莎拉娜嘴角抽了下；“这，这样吗？那我也勉为其难的吃肉好了！”因为经常锻炼武技和身体的关系，双胞胎姐妹的身段很好，个子比同龄人高出半个头，或许是因为营养都提供到身高上了，就前面那属于女人的骄傲部位却是小的让人觉得可怜，姐姐一米六七，妹妹一米六八，可是胸围才刚刚勉强达到B，严格来说还是A，这是什么概念？跟拉结那一米六一，胸围已然拥有D的规模比起来，双胞胎姐妹有种想死的心。几位少女都是样貌不差，走进这家烧烤店自然一时间迎来了无数的注视，艾薇米莉没有任何异样的挺胸抬头走在最前面，双胞胎姐妹莎拉娜和蒂莱琪则是左顾右盼的好奇宝宝张望着，蜜桃依旧是那套女仆装跟在艾薇米莉身后半步的位置。背着利亚走在最后面的拉结看到跟少女们有些距离了，逐开口小声道；“姐姐，如果害怕的话就抓紧我吧。”“呜呜！拉，拉结！”脑袋伏在拉结脖颈后的利亚轻微的颤了下。“抱歉，虽然明知道强行带姐姐出来会让你很难受，很害怕，但是我不能让姐姐一个人待在家里，相比起姐姐你一时的难受，我更不想让姐姐你产生自卑和自闭的心理！”拉结目视前方，从两边投射来的异样视线拉结同样感受到了，那不是对她，而是对利亚而来的；“只是腿没有知觉不能走而已，没什么大不了的，况且姐姐这么漂亮，更应该要自信一点了！”“可是！我！”利亚感觉手脚冰凉，而且身上因为紧张而出了很多汗，和昨天晚上出去不同，现在是大白天，周围人看的清清楚楚，利亚感受到从其他地方射来的视线，顿时感觉心跳都快停止了，害怕，想找个洞钻进去，不敢见人。因为意外导致的双腿残废，使得利亚的心在长年累月下残留了很重的心理疾病，如果不是拉结一直以来的努力，利亚现在已经是个重度自闭症患者了，可哪怕是如此，依旧无法完全消除利亚心里的自卑。“姐姐，无论发生什么事情，我都不会丢下你的，其它人的目光完全不需要在意，那些人不了解姐姐的温柔。”从进这家烧烤店开始，拉结就在低声细语的诉说着，一直到一行人来到四楼的包厢里才停止，或许是来到了密封的空间，周围没有其它陌生人了，利亚的表现好转了很多。看到利亚这样，拉结心里暗叹，利亚的心病可以说都是由这双腿给闹的，只要把腿给弄好，那心病自然而然就会消，可这说的容易，真做起来就没那么简单了。没有察觉到拉结和利亚的奇怪表现，莎拉娜和蒂莱琪刚一坐下就拿起菜单噼里啪啦的点了一大堆的东西，全都是肉，大都是些羊腿和羊排什么的，艾薇米莉对吃不是很看重，简单的点了几杯冷饮，外加几道凉拌小菜就完毕，蜜桃因为自觉自己是女仆，没有那个资格，所以当艾薇米莉递给她菜单的时候说什么都不接。“我的话，再来些羊的内脏吧，对了，请给我弄一份不辣的。”拉结要了些内脏，肠子啊，心，肝，这些，然后就羊排里面勾了几个要不辣的，利亚还吃着药呢，要避免吃含有辣的刺激性食物，虽然标明的是烧烤店，但是其中也不全是烧烤，像是拉结选的那几个羊排就是通过蒸的工序来完成的，撒上调料那也是非常之美味。“来来来，为了新学期的开始，也为了大家能更进一步，变得更强，更为了利亚可以早日站起来，恢复健康，干杯！”等服务生依次将要的东西摆上桌离开以后，偌大的包厢里就只剩下几位少女，艾薇米莉举起手里的冷饮，开口宣告道，也算是一种祈愿吧。“恩！谢谢，艾薇米莉，是的，没错，这是我的一个目标，无论如何都要找到能治好姐姐腿的方法，如果月耀帝国没有，那就去其它的帝国，甚至是别的大陆，这个世界这么大，肯定能找到的！”拉结抿着嘴唇站起，坚定道。“拉结前辈，如果有需要的地方就尽管说，有钱出钱，要人我们也不是吃干饭的，绝对可以帮得上忙！”莎拉娜和蒂莱琪对视一眼，郑重其事道。“哎呀哎呀，作为独生女的我还真是很羡慕呢，好，算我一个，好歹我们现在也是朋友了不是吗？”艾薇米莉淡淡的轻笑道，蜜桃小脸激动的通红，却是没说什么，只是小拳头紧紧握着，无声的表达了她的意思。利亚脸上挂着勉强的笑容，心里越发觉得她对拉结而言是累赘，是拖累，心里的那个想法更加坚定了，如果要一直当拉结的累赘而害她一辈子的话，那利亚宁愿选择她自己一个人受苦。
第二十一章 幻想之基
“石头剪刀布！好！你输了，这块肉是我的了！”“啊啊！讨厌死了，怎么会这样啊！”莎拉娜气急，用力的甩着胳膊抖着手，也是闲的，好生生一顿饭非要来什么靠运气决定谁能吃更多的肉，好嘛，为了胸脯的发育，为了能拥有傲人的身材，莎拉娜和蒂莱琪都是很认真的开始。玩的游戏是石头剪刀布这种简单暴力的游戏，莎拉娜今天的运气非常背，除了刚开始的一把赢了以外，后面到现在为止已经连续输了三把了，看那撸起袖子展露出来的小肌肉，明显有种想打架的感觉。相比之下拉结和艾薇米莉就要安静多了，主要是拉结有些事情想要询问，到底不是原住民，而且她本身还是个贫民，对于很多上层圈子所耳熟能详的事情她是一点都不知道，在昨天的那场表演以及晚上在浴缸里浸泡了一晚上的思考中，拉结总结出了几条赚钱的路子。写小说，画漫画，唱歌，跳舞，包括如果条件合适了拉结甚至是想将动漫都给弄出来，火影，死神，海贼，这三大火爆世界的动漫那影响力拉结自然是非常有信心的，其它包括魔禁，还有魔炮系列，魔法少女系列，层出不穷的，哪怕是她自己已经忘记了的动漫，只要是看过了都还记得。这就不得不感谢吸血真祖的作弊记忆力苏醒了，那历历在目的前世记忆，拉结深深的明白这是她的一笔财富，运用的好了将来吃穿不愁，而且给姐姐看腿的资本也会很雄厚的，当然，以上是拉结的个人想法，具体能不能在这个异世界运转那还是要看接下来的调查了。“哦？可以具现出脑海里所想的画面并刻录在纸上的魔法道具吗？”不愧是大领主的掌上千金，艾薇米莉这吃饭的套路拉结自认她学不会，太麻烦了，还很磨叽，一串三段装的烤羊肉硬是慢条斯理的咬了五分钟，看得拉结心里都不禁为她着急。“恩！恩！有什么情报吗？”拉结双手合十做拜托状；“这个对我真的很重要，拜托！”“额，拉结，不用这样的，我当然会尽量帮你想啦，只是这个能将脑海所构想的画面进行具现化，这个可不是开玩笑的东西呢，我得仔细想想才行！”张开小口咬下最后一段羊肉，艾薇米莉细细咀嚼着，品味着烤肉的滋味在味蕾上的扩散，手指不自觉的缠绕向自己那头漂亮的蜂蜜色长头发，卷啊卷。“心里画面进行具现，这个我好想曾经听爸爸说起过，嘶，在什么地方呢？”凝起好看的眉头，艾薇米莉沉思着。“啊！”突然，想到了什么，艾薇米莉大叫一声，就近的拉结被吓一跳，另一边正旁若无人的展开石头剪刀布大战的双胞胎姐妹也被吓的不轻，纷纷拍着那没什么起伏的胸脯抱怨道；“人吓人，吓死人啊，别这么突然好吗！”“抱歉，抱歉，对不起！”艾薇米莉不好意思道，拉结已经等不及了，连忙询问是不是想到了什么。“恩，我听爸爸说起过，王的一个私人部队拥有着一种传闻中的拷问道具，据说是专门拷问抓到的间谍，还有敌国秘探的。”“拷问道具？那是什么？”拉结一瞬间浮现无数个问号。“这个就不懂了吧，能成为间谍和秘探的，都是经过专门训练的特殊人员，对这种人光靠严刑逼供是没有任何作用的，而且用刑法拷打非但不会让他们将自己知道的事情告知，反而会让他们更加坚持，并且为自己能承受下去，坚持没有暴露秘密而产生一种荣誉感和归属感，嘛，我是无法想象的啦，如果换做是我，被打几鞭子就会受不了了。”“我还是不懂哎，不是说所想画面具现化的道具吗？为什么要说这些间谍呢？”拉结挠挠头不解。“你先听我慢慢说嘛，我总要跟你说清楚才行啊！”艾薇米莉娇嗔道，拿起旁边的果汁饮了一小口，湿润了下嗓子，然后接着道；“对间谍所采取的做法，一般都是先拷问一段时间，如果确定无法得到什么情报和讯息了就会果断了结那人的生命，这是其它帝国一直以来的做法，咱们月耀可就没那么粗鲁了，采取的是更为温和的手段！”这里的话题渐渐引起了利亚和双胞胎姐妹的注意，三女都是看向艾薇米莉，等待她的解说，蜜桃从自始至终都安静的像个小女仆似得乖巧站在艾薇米莉身后，也不说话，就是仔细聆听。“这全都归功于一件特殊，拥有不可思议能力的魔法道具，可以将间谍脑海里那个时候所想的一切都投影出来，通过魔晶石板进行播放，非常的神奇呢！拷问的人说出一个问题，间谍就会自然而然的想到那个东西，被那件魔法道具所覆盖着，没有任何悬念的就会被投影出来！”艾薇米莉竖起右手食指；“被称为存在于传闻中的宝物，别名为幻想之基的魔法道具！”说完，艾薇米莉突然话头一转，没有底气道；“这些都是小时候爸爸跟我说的，具体有没有，是不是真的，我也不知道。”“呼，如果真的有这件魔法道具，那么说什么都必须要得到手才行！”拉结深吸口气，抑制不住的心脏在狂跳，拉结无法抑制，也不想抑制，这件东西简直就是对目前的她来说最好的宝物了，哪怕是现在就给她几万金币，价值等同于前世的几百万，拉结都不会动心。如果能得到这件魔法道具，那她可就能将记忆里那熟悉的动漫都给弄出来了，不是单纯的画面刻录在纸上这么简单，而是直接将画面同比例同时段投影出来，类似电影的那种，这意味着什么，拉结一时间心跳加速，苍白，带着些病态的脸庞上染起一抹娇艳的红晕。“喂喂，拉结，你不会当真了吧？那只是小时候爸爸他跟我讲的故事，真假难分啊，而且退一万步讲，就算这是真的，那你又能怎么弄呢，别忘记了这可是属于王的私人部队所有，珍贵程度非常重要的魔法道具，寻常人，哪怕是我那身为大领主的爸爸也没有资格和能力去要啊！”“这！”什么是天和地的差距，拉结现在切实的体会到了，从前一刻得知有这等宝物而起的兴奋，到现在确定没有希望得到的落差感，拉结直感觉整个人都不好了。“就没有什么办法吗？比如说立了大功，做了对帝国有益的事情，或者···”艾薇米莉苦笑道；“拉结，那些我没有办法断言，可我们现在是学生，对身为学生的我们而言，又有什么机会能立大功劳呢？”拉结紧咬着嘴唇，拳头握的紧紧，难道，就真的没办法了吗？火影，死神，海贼，魔禁，这些是她赚钱的利器，更是她所喜欢的动漫，不管从哪个角度来说她都希望能得到那件魔法道具！
第二十二章 爱丽丝的撺掇
“乖乖，不得了！”爱丽丝表情呆呆道。坐在她对面正小口撸串的柳瑜奇怪的看着爱丽丝；“爱丽丝，怎么了？不是说去上卫生间的吗？怎么回来的这么早呢？”爱丽丝听到柳瑜的话，先是回头看了眼包厢门，然后用非常缓慢，非常亲和的语气道；“小瑜，你肯定猜不到我刚刚看到了谁。”“谁啊？”柳瑜好奇的眨巴着水灵灵的眼睛，腮帮子鼓起咀嚼着嘴里的烤肉。“学、生、会、长、”一字一顿的，爱丽丝用非常缓慢又清楚的音调将这四个字说了出来。“咳！咳咳咳！”柳瑜眼珠子一瞪，喉咙咽到一半的烤肉咽差了，双手死捂着脖子，一脸难过表情的叫嚷着水水。爱丽丝一看玩笑开过了，连忙过去将桌上的冷饮对着柳瑜的口就是灌下，好不容易才将卡在喉咙口的烤肉咽下去，柳瑜就急不可耐的继续询问；“你刚刚说什么！学生会长？她不是回家照顾姐姐了吗？为什么会来这里呢，不要用这种事情来逗我，不然我会生气的！”“拜托，这种事情我怎么会拿来开玩笑呢，是真的，就在我们隔壁的斜对面，我刚准备去上厕所的，结果就看到学生会长她们，然后偷偷跟踪，额，是顺带着好奇的看了下！”“她们？学生会长是和朋友一起吗？”“唔，大概吧，学生会长背着的那个人可能就是她的姐姐了，从背影看起来好像很漂亮的样子。”听爱丽丝在这里说的，柳瑜有些坐不住了，想过去看看，可是又怕会打扰到拉结，而且她也不知道拉结现在是在做什么，万一她过去干扰到人家了，那可就糟了，心里这么想着，结果就听到了爱丽丝的话。“馁，我们去看看吧！”“啊？”惊愕的一个音节，没等柳瑜反应过来，爱丽丝已经拉住她跑出这个包厢了。“等！爱丽丝，会给人家带去困扰的！”“没关系，没关系，我们就打个招呼而已，趁着今天在学校的那次事件，要尽可能的在学生会长心里留下印象，不然会被遗忘的！”柳瑜手用力抓着门板不松手，爱丽丝使劲的拽了两下都纹丝不动，眼看好友那坚持的表现，爱丽丝无奈的叹息；“好吧，算我多管闲事行了吧，要是小瑜你能在这里宣告说放弃学生会长，永远不会再起那个想念了，而且也不会在寝室里，在我耳朵边一直叨叨学生会长的事情，那我就不再做这些无聊的事情。”“我！”柳瑜咬着嘴唇，开口但是说不出来。“果然，其实不用我说小瑜你也清楚的吧，这是个机会，现在还是在月华学院里，大家能经常的见面，如果等到毕业了，凭着学生会长的实力肯定会被分配到非常重要的岗位，不是王宫就是军队，到时候就真的是说什么都晚了！”爱丽丝苦口婆心道；“别看我现在挺风光的，要钱有钱，要人有人，大家也都很客气的对我，可是我在家里的地位毕竟是旁支，大概等毕业以后就会被家里当成交易的筹码和其它贵族联姻，也就现在了，小瑜，在我还有能力帮助你的时候，别客气的使用吧，不然···”“爱丽丝！”柳瑜怔怔的看着面露苦涩笑意的爱丽丝。“就是这样，我可是把你当成最好的朋友了，如果是你的心愿，我会尽力去完成的。”爱丽丝摇摇头又恢复了一如往常的爽朗式微笑，手轻轻握着柳瑜的手；“现在，告诉我吧，你的真实的心意，是想站在学生会长的身后，可以正大光明的注视着她，还是躲藏在阴影中，默默无闻的看着学生会长，或者说小瑜你想等学生会长遇到了她的那一个他之后，看着学生会长幸福的和对方拥抱和亲吻吗？”柳瑜只是稍微简单一想就用力的摇头，不愿意，只是想到那个画面柳瑜就感觉不喜。“所以嘞，你的答案？”“我，我真的可以吗？”说不心动是假的，在听到爱丽丝说今天在学院的厕所里拉结对她做的事情，还有那些可能的猜测，柳瑜是发自内心的开心，想更进一步，但是这份心意伴随着的是更加害怕的意思，被拒绝了怎么办，柳瑜不敢想。“试了还有可能，不去做就永远不可能，如果被拒绝了，我就来当你的女朋友吧！”很认真的说完，最后用貌似开玩笑的语气说道，爱丽丝俏皮的露出两排贝齿嘻嘻笑道。“说什么呢！别逗我啊！”柳瑜呆了片刻，忍不住嗔道，也没有当真，只是转头看向爱丽丝所说的斜对面，扭过头去的柳瑜没注意到爱丽丝脸上那一闪而过的落寞。“学生会长真的在里面吗？”“恩，我亲眼看到的，绝对没错！”探头探脑，鬼鬼祟祟，柳瑜在爱丽丝的撺掇下，还是没能忍住，两女在路过服务生些许诡异的注视下趴在包厢门边，一副偷听的样子，柳瑜全程满脸通红，做了亏心事的表现，倒是爱丽丝完全没有在乎这些细节。“拉结，别沮丧嘛，又不是没有那个就不能生活了，况且很可能是假的呢！”艾薇米莉苦笑的看着露出一张苦瓜脸，明显在愁烦着什么事情的拉结；“早知道这样我就不跟你说了。”“唉，我觉得这个魔法道具是确实存在的，毕竟，我现在就拿着一个魔法道具，虽然效果没有你说的那个厉害，但是也可以说差不多的了。”拉结从外褂的内袋里取出一件外形奇怪的东西，物件分为两个部分，一个类似如意的形状，在顶端有着一个螺旋小口子，一个是如同剑柄，其上有一个按钮。“这是学院长的魔法道具，名为千音之束，拥有将想象中的声音具现出来的能力，我并不会乐器，也不懂音律，如果不是这件魔法道具，很多歌曲我都只能是清唱，没有伴奏的了。”“啊！”艾薇米莉缠绕着蜂蜜色长发的手忍不住停顿，美眸内闪烁着浓浓的惊讶；“原来是这样吗，我还在说为什么你以前唱歌都不配乐的，原来！”“恩，我脑子里还有很多的构思想要拿出来，所以，那件魔法道具我非要得到不可，不过在那之前，我得先学一下画画，有一部漫画，要是它的话，肯定能成功的！”“漫画？那是什么？”艾薇米莉头上浮现几个问号，其它少女同样是不明所以。咚咚咚！门被敲响，距离门最近的莎拉娜转头看了下桌面，她们点的东西都上齐了啊，会是谁来呢？“进来！”响应莎拉娜的话，门被推开，人还没进来呢，声音已经传来；“学生会长，真是很有缘呢，没想到可以在这里遇到您！”
第二十三章 学画画
“我来介绍一下，她们是我在月华学院的学妹，二年生。”拉结没想到会在这里遇到爱丽丝和柳瑜，惊讶之情溢于言表，不过到底是在这个异世界的社会上摸爬滚打了好几年的存在，拉结走到两方的中间互相介绍着彼此。“大家好，我是就读于月华学院的学生，魔法科，水系，名字叫柳瑜！”柳瑜小心打量着在场的大家，格外在利亚身上多停留了一小会儿。“嘿嘿！”摸了下鼻子，爱丽丝露出爽朗的自信笑容；“我是季逊·芯·爱丽丝，和她一个班，擅长的是水系魔法，另外副修是骑射术，别的不敢说，但是在马背上我可是很有信心的哦！”等两人说完，拉结转看向姐姐这边；“她们是我房子的租客，一起合租也有两年了，除了逢年过节以外，都是在一起的！”“失礼了、”艾薇米莉向前一步，微微欠了下身；“我是西穆达·欧娜·艾薇米莉，既然是拉结的学妹，那就是我的朋友了，如果以后有什么需要可以说，在允许范围内我会尽绵薄之力的。”“西穆达·欧娜，这个姓氏是？”爱丽丝自语的喃喃了几下，想到了什么，不可思议的神色浮现在脸上；“盘踞在西部边境的大领主，难道你是！”“哎呀，恩，没想到你知道我爸爸的事情吗？这样更让我惭愧了！”艾薇米莉微微有些尴尬；“在来帝都之前，我并没有去认真记过帝都的贵族，很抱歉！”人家认出了她的出处，而她却说不出对方的，艾薇米莉的脸泛起了点点红润。“不，没什么！”爱丽丝连忙摆手；“帝都的贵族太多了，老实说我这个土生土长的帝都居民都不见得能全部认识的！”“唉，看来我还不成熟呢。”艾薇米莉摇头叹息的后退，轮到双胞胎姐妹了，两人也是拥有姓氏的贵族，只是和艾薇米莉这等大领主的独生女比起来有些不够看而已，但是在柳瑜的眼中，那依然是高不可攀的存在。互相介绍完以后，因为是年纪相仿的少女，而且都没有什么坏心，所以很快的打成一片，爱丽丝和双胞胎姐妹的相性意外的高呢，彼此的脾气都很对，柳瑜则是乖乖坐在宽敞的方椅上，默不作声的低头啃着块羊排，偶尔偷偷看一眼和艾薇米莉商量细节的拉结，只是一瞬间的事，又会马上移开。利亚处于柳瑜和拉结中间，对于从旁边频频射来的视线自然最是清楚，没有表现出异样，也没有说什么，只是心里有些奇怪，为什么那个女孩子要一直偷看拉结呢？“学画画吗？那个有点麻烦哎，熟练运用各种颜色的搭配，还有层次分明的错落感，就算拉结你再怎么天才，没有一年半载也是无法学会的！”两人就画画这个进行商讨，一个人想事情终究是有极限的，也容易钻进死胡同，多个人就能多条路，这句话一点不假，拉结有个模糊的计划，这是在觉醒吸血真祖，脑海里那些前世记忆全部苏醒以后所起的想法，如果真的能成功，那么比她这样累死累活的打工要有效率的多。像是前世那些影响力极度爆表的漫画和小说，多的是极品存在，运作好了绝对能赚大钱，只是她的精力毕竟有限，不可能同时全部照顾到，所以目前来说要先选择其中一个。拉结最中意的还是动漫，漫画其次，小说最后，能动的动漫和有图样的漫画，是比单纯的文字有优势的，像是那些动辄几百万字的小说，拉结可不敢保证这个世界的人能看得完，而现在动画又是天方夜谭，能够马上就开始的就只有漫画了。“不需要那么麻烦的，我画的是黑白漫画，只需要一种颜色就好，而且···”漫画的内容都牢牢记着，拉结现在闭上眼就能马上涌现出来，让她自己来画肯定不行，可是照着人家的来描难道还不可以吗？“黑白画，额，拉结，没有颜色的画会有人看吗？”“我这个可是内容决胜负，内容，而且漫画对于绘画技巧并不是特别严苛！呼！”越想越觉得可行，拉结抑制不住的有些小兴奋；“好！等下去买绘画用的工具，然后就开始入门学习吧！”“呵呵，好吧，虽然不知道你想干什么。”艾薇米莉苦笑的摇头，她是跟不上拉结的思想了，说的词汇有好多都是没听过的。“拉结，你等下不是还有学院的事情要弄吗？还哪里有时间去买画画的东西呢？”利亚看着拉结洋溢笑脸的样子，好奇的询问道。“嘎！”动作卡住，拉结脖子僵硬的抬起，看向挂在包厢上方的表；“啊！迟到了！”说好的是回来一个小时，也就是一点半赶到学院的，可是现在时间已经走到了两点十分，毫无悬念的，拉结迟到了。“嗨，那就快去吧，利亚我们来照顾，至于画画的东西等下我们在回去的过程绕个路就可以买的，不用操心。”艾薇米莉不等拉结说话，已经率先出声道，本来准备要背姐姐利亚先回去的，听到艾薇米莉这么说，拉结迟疑了。“恩，不用担心，我会好好的。”利亚点头微笑道，见此，拉结挠了挠头发。“好吧，那我就先走了，柳瑜，爱丽丝，你们慢慢吃啊，我先走一步！”临了和大家都说了句，拉结火速离开包厢，来不及从正门走了，拉结瞅准通道尽头的大厅那里有着敞开的天窗，果断朝着那里跑去。“哎？客人，等一下，这里是禁止入内的员工区域！”几名正在打扫清理卫生的员工看到迎面闯进来的拉结，都是一惊，起身有礼貌的诉说道。“不好意思，我赶时间，就一下子而已！”拉结的话刚落，身子已经是跑到了快到天窗的位置，眼看快到了，拉结驱动体内魔力，暗中跟着，就位于这家烧烤店顶层楼上的雷姆和拉姆瞬间动了，肉眼能看见的风在拉结身边缠绕，紧跟上来的几位员工呆若木鸡的看着眼前这不可思议的一幕。无论是什么都有其质量存在，当质量达到一个地步以后，就能够产生影响现实的力量，风就是如此，搭载着对千人用魔法（风杀阵）拉姆拥有可以随时随地引起刮飞房子程度的暴风。就在几位员工傻不愣登的注视下，拉结被风带走了，刚离开这个地方，拉结就降落在房顶，身边紧接着赶来了拉姆和雷姆，没有多耽搁，拉结带着两女抄近路，快速逼近月华学院。
第二十四章 要去看表演
包厢里，在拉结离开以后，气氛一时间有些沉默，爱丽丝跟柳瑜两女是因为拉结在中间作为纽带而和大家能待在一起的，现在拉结不在了，她们的立场就显得很是尴尬。艾薇米莉最后举起杯子将剩下的冷饮一口干掉，起身拍拍手将大家的视线都吸引到她身上；“都听到了吧？拉结要绘画的工具，咱们去商夏会场那里逛逛，好像那边有这些。”“恩！可以。”“正有这个打算呢。”莎拉娜和蒂莱琪纷纷表示可以一起，蜜桃不用说，身为贴身女仆，艾薇米莉去哪里她基本都要跟着的。“馁，你们要一起去吗？”“哎，我，我们吗”没想到艾薇米莉会问她们，柳瑜被堵住了，支支吾吾的不知道怎么回答。爱丽丝也是稍有错愕了一瞬，然后反应不慢的大声道；“是！那就打扰了！”“好，莎拉娜，你来背利亚姐，咱们先去商业区东边的商夏会场，然后再去辉宏大厦，争取买到最好的绘画工具。”莎拉娜闻声最后哇哇的塞了两块羊肉在嘴里，将嘴巴堆的鼓起，嘟嚷的不知道说了句什么，走到利亚面前蹲下身子。“那个，可以让我来吗？”就在利亚在艾薇米莉的帮助下，准备趴在莎拉娜背上的时候，一道弱弱的声音响起，不光是艾薇米莉，利亚，就连还在拼命狂吞羊肉的蒂莱琪也不禁惊讶的抬头看向声音的出处。被众女的炯炯视线看着，柳瑜从喉咙里发出快哭了的声音，在身边爱丽丝不断的小声鼓励下，最终鼓起勇气再次开口道；“可，可以让我来背利亚姐姐吗？”这边的事情拉结并不知道，刚一回到学院，还没前往学生会呢，就被在操场上指挥布置的副会长给喊住，一番道歉是在所难免了，好在副会长知道拉结的事情，所以没有在意，一对一的将现在事情的进度进行汇报。今晚的迎新晚会是为了这一学期新入学的新生而举办的，可以说是月华学院内部非常热闹的晚会，是学生自发参与和布置的大型活动，有外地来的寄宿生，也有本身就住在帝都的本地生，就看到操场上一群十三四岁，大一些的十五十六岁的少男少女们正热火朝天的进行着布置，舞台的搭建，背景的设定。“喂，那边的牌子歪了，朝左边一点！”“这个台怎么这么低呢？起码要两米多吧。”拉结在人群中穿行，身后跟着副会长和学院各个部门的部长，月华学院有着很多的职位，那是学生来担任，区别于老师和教授这种，其中能领取到类似薪水性质的补贴的职位就只有学生会长和副会长这两个职位。只要想想能领取到奖金和额外补贴这种福利就能大致猜测到所要做的事情有多少了，几乎每个人都会来找拉结询问，位置的摆放，观众席的数量，高低层次的差距，甚至就连灯光和钉子这些杂事也都要跑来问她，拉结那个累啊，顶着火辣辣的太阳，强压下心里对阳光的不喜，在相当于三个足球场那么大的操场上跑来跑去。王宫的高墙上，在拉结不知道的这里，有着两个人正站在这里看着她，月华学院是依着王宫所建造的，因为地理角度的关系，从王宫的高墙上能看到月华的现状，而月华学院里看不到王宫里面。“没想到那个人居然是双腿瘫痪了吗？好可怜！”斯凡妮雅踩在架子上，手里拿着望远镜寻找着在人群中的拉结；“不过这个叫拉结的还真是，该怎么说呢？那么拼命的生活，难道不怕死吗？”音月身姿笔直的站在斯凡妮雅身后，手里拿着一份文件，上面清楚罗列了拉结的一切讯息，身高，三围，体重，喜好和讨厌的事物，包括一些极其私人的方面都有记录，如果拉结看到了非得惊讶的大叫出声不可。“是，公主大人，按照她现在的生活方式，大概不到十九，最多二十就会猝死，人的精力是有限的，她那样无节制的进行压榨，想不死都难。”音月淡淡道，单就外表来说音月的样貌非常普通，就是王宫里任意的一位侍女都拥有比她优秀的容貌，但是清楚她身份的人没有一个是敢小看她的。“她姐姐的腿是什么原因导致的？没有办法吗？”“不，这一点有清楚的记录，只是很抱歉，公主大人，这其中关系到了当初的一个事件，没有王的许可，我没有权限可以对您透露。”“唔，是吗？”斯凡妮雅嘟起小嘴表示不满，但也知道只能到此为止了；“今天晚上她会表演吗？”“恩，具体表演项目未知，但是可以确定会进行表演，不过公主大人，难道您想要进入月华学院进行观看吗？”“不行吗？”斯凡妮雅露出小可怜的样子，水汪汪的眼眸楚楚可怜的看着音月。面对这可以让任何人都为之心动，不忍心从而答应对方任何要求的祈求表情，音月面不改色，只是如实禀报道；“这需要得到王的许可，而且明天奥唯欧国的第三王子就到了，王的意思是希望公主大人您能亲自出面接见，如果在条件合适的话，最好能带对方在帝都里逛逛，因为此事，公主大人您要接受为时一个小时的全身按摩，还有特制香料沐浴，以及避免出现黑眼圈这种极度破坏形象的状况发生，公主大人最好能在晚上的十点之前入睡，接着还有···”“啊啊！我自己去和父王说！”斯凡妮雅大叫出声，蹭的从架子上跳下，跑也似得朝着王宫里冲去。音月早就料到这点，因此没有讶异和急躁，淡绿色的眼瞳深深的看了眼位于月华学院操场内忙碌的拉结，明明没有用望远镜，可是音月的视线却清楚的看到了拉结的样子，只是一眼，音月紧跟着斯凡妮雅跑去的方向跟去。“阿勒！”“怎么了？学生会长？”正在批示注解项目的副会长御绪·露娜奇怪的看着露出疑神疑鬼表情，东张西望的拉结。“啊！不，没什么？”拉结醒神，摇头表示没什么，心里浮现起淡淡的疑惑，（怎么回事？刚刚是谁在看她呢？这股视线和其它的任何人都不一样，非常的奇特！）
第二十五章 奇怪的猜测
位于商业区的东部，名为商夏会场的大型购物天堂，在这里面可以找到几乎任何的东西，大到吃穿住行，小到螺丝钉子，是本地居民和外地人来者必须要进入一逛的最优先地点，散发着清淡香味的木质地板铺设，漆黑不透光的大理石柱子，以及透明闪烁着五颜六色光泽的水晶吊灯，玻璃镜面，一切的一切都是那么的赏心悦目。“好漂亮！”利亚发自内心的赞叹道。“利亚姐姐没有来过这里吗？”就在耳边，利亚的低声赞叹自然没能瞒过柳瑜，柳瑜从利亚的语气里听出了些什么，犹豫的好奇问道。“唔，恩，拉结每天都有很多很多的事情要忙，我不想再增加负担给她了！”“那个，如果，如果可以的话，我以后可以带利亚姐姐出来玩的！”柳瑜脸色涨红，语句卡顿，断断续续的崩出了这几个字。“要想得到学生会长的青睐，从她家人那边下手是最好的办法。”之前还在包厢里，爱丽丝在柳瑜的耳边简短的说了这么一句，意思再清楚不过，现在爱丽丝正拉着双胞胎姐妹和艾薇米莉和蜜桃四女在前面东走走西逛逛，为柳瑜创造机会，柳瑜也不是笨蛋，心知爱丽丝的苦心，虽然感觉很害羞，但是，想到可以和拉结在一起，柳瑜就觉得有动力了。利亚莫名的神色看着柳瑜，良久说出一句话，好险没让柳瑜摔倒；“你喜欢拉结是吗？”“咦！！怎怎怎么会，您怎么会知道！”“真的？”利亚本来还不确定的，现在看柳瑜的反应，立时了解，没错了，因为柳瑜的表现不是当成玩笑的那种一笑了之，而是仿佛一个心里的秘密被人道出的慌张。“额！这个！不，不是您想的那样！我没有对学生会长起任何不好的心思，只是，只是单纯的崇拜而已，恩！崇拜！”柳瑜感觉脖子好烫，脸也很热，眼前甚至都出现幻象了。“只是崇拜的话不会用那种眼神来看人的，我虽然腿有问题，但是其他地方并没有毛病。”利亚已经确定了，无论再说什么都没用，柳瑜很明显也知道了这点，呜呜的没有再说话。“对于喜欢拉结，支持拉结的人，我是非常喜欢的，这种人来多少都好。”利亚舒了口气，环绕在柳瑜身上的双手稍微使了些劲，脑袋凑近柳瑜的耳朵；“还请继续的支持拉结吧，不管发生什么都请绝对不要抛弃她，一直陪在她身边，照顾她，帮助她，好吗？”柳瑜懵懂的点点头，她不知道利亚说这些的意思，只是一股怪怪的感觉从心底涌现。“恩，乖孩子，我会在拉结面前多提起你的，在学院里也记得要多和拉结说话啊，还有···”一件件，一桩桩，利亚在现有情况允许的条件下，尽可能的将拉结的事情告知，柳瑜心里的古怪越来越深，只是对于拉结事情的重视使得她暂时压下这股奇怪的感觉，专心的听着。两女不知何时和前面的艾薇米莉她们分散了，不过仿佛并没有发现这一点的，两女就近的在商城的旁边供人休息的长椅上坐下，一直都是利亚在诉说，多得是拉结一些不为人知的细节，这对于柳瑜这位拉结的死忠粉外加恋慕者来说等于是无价之宝，那听的是如痴如醉啊，相信如果不是艾薇米莉她们找来，就是这样枯坐上一天都不会觉得厌烦的。“原来你们在这里啊！哎呦，吓死我了，我还以为你们被什么人拐跑了呢！”艾薇米莉单手提着一袋子的各种彩笔和画笔，后怕道，莎拉娜和蒂莱琪也是深有同感的拍着可以忽略不计的胸脯。在场唯独没有担心着急的就是爱丽丝了；“我就说没事的吧，有小瑜在，安全是可以保证的，别看小瑜这么内向，但是实力绝对没得说！”“是是是，毕竟是月华学院的优等生是吧？这个词都听了好几遍了！”艾薇米莉翻了个白眼无语道，对于柳瑜的实力她没见过，自然很难像爱丽丝这样的放心啊。“对不起，有点事情谈的入神了，东西都买好了吗？”利亚歉意的看着艾薇米莉，很干脆的道歉，然后视线看向众女的手间，每人都提着一袋子东西，其中鼓鼓的，莎拉娜后背甚至还背着一块半人高的画板。“嗯哼，有用的没用的都在这儿了，只要是跟画画有关系的我都买齐了，应该能满足拉结的需要了！”艾薇米莉比了个完成的手势，微笑道。“那行吧，就这样，我们也该回去了，小瑜，记住我说的了吗？”利亚拉起柳瑜的手，轻声道。“恩！恩！”柳瑜重重的点头，在蒂莱琪的背伏下，利亚和艾薇米莉等人在这里和爱丽丝与柳瑜分开，因为之前爱丽丝曾经说过要买衣服的，所以并没有伙同出去，而是在这里就进行分开。“小瑜，怎么样？有进展吗？得到对方的信任了吗？”绕远里看不到利亚等人了以后，爱丽丝再也按捺不住好奇，急忙询问道，对小瑜她再熟悉不过了，典型的极端内向，很少能主动，而且因为害怕说错话，所以就连说话的语气都是弱弱的。“进展啊，那个！”柳瑜右手轻抚在心口，平息着激动的心跳；“比起那个，我感觉利亚姐姐好像有点奇怪哎？”“啊啊，转移话题的借口也太烂了吧，快说，你都到什么地步了，得到对方的支持了吗，学生会长那么重视这个姐姐，如果能得到她的认可，无疑的是在前进道路上得到了一块王牌啊！”“不是的！”柳瑜急了，连连挥手；“是真的，利亚姐姐说话的方式，还有态度，给人一种交待后事的感觉！”“哈！小瑜，别乱说这种话啊，利亚姐姐有学生会长那么好的妹妹，干嘛要交待后事呢，以后等着享福了！”“唔，我说的交待后事不是去死的意思啊！”柳瑜烦恼的抓了抓头发，平常就不怎么说话的她这一时半会的显得有点词穷了，好半响；“是好像要离开似得？”“我越来越糊涂了，有学生会长这样的妹妹，没必要离开吧，只要再等上几年，学生会长毕业了，那不是金屋银屋的住着，山珍海味的吃着，绫罗绸缎的穿着，享不尽的美好生活在等着，除非是傻了！”“哎呀，爱丽丝，不要打断我嘛，你明知道我说话不清楚还要这样！”柳瑜鼓起脸颊不满的看着爱丽丝。“好吧，那我不插嘴了，你把你的猜测说出来，咱们顺便去买几套今晚穿的衣服。”
第二十六章 晚会开始
时间来到晚上的七点，夜幕降临，商业区又迎来了一如既往的热闹，住宅区里的大部分居民开始朝着商业区进发，不夜区这里依旧是贵族们的圣地，当然，如果是不打算过了的平民，抱着享一晚福明天就去死的思想也不是不行。明月高悬，星光璀璨，在月华学院里，才是真正热闹的场所，相当于三个足球场那么大的操场整个被学生们布置成了一个临时大舞台，由零零散散次序分明的观众席所包围在中间的大舞台，后面搭着幕布，作为今晚有表演的学生则是在里面化妆和准备。这是一场有学生自发举办的晚会，学院会帮着出一半的资金，剩下的一半则是由学生来自费，包括一系列的工作人员，其中主持人就是。“学弟学妹们，大家，晚上好！我是四年级的摩押·以·斯莉加玛，主修魔法科，风系，副修箭术！”在宽敞的舞台上，斯莉加玛作了个张弓拉箭的姿势，在盛装打扮，身穿开衩裙子的此刻做出如此大胆的举动来，瞬间引起大片的欢呼声。“今天是新学期开学的第二天，感谢各位的努力跟帮助，这是我第二次，也是最后一次主持和参加迎新晚会了，说实话很不舍，但是看到这么多新面孔，这么多学弟学妹，我的心里还是很开心的，大家，告诉我，今天晚上你们开不开心，高不高兴？”“噢噢噢！”月华学院分有很多个系，每个年级又分为十个班，光是魔法十系的学生加起来就有超过数千人，外加偏门的系，全校学生，汇聚在这个操场上，黑压压的一眼看不到边，而且就这位置都不够坐的，一些学生专门在自己的教室里，从窗户那里看。本来月华学院的迎新会不是这样的，那是在大白天，由学院长，外加各个科系的主任和老师依次上台讲话，然后再由学生会长登台做总结发言，最后大家齐齐拍手鼓掌，非常枯燥又难熬的迎新会。这一点在拉结成为学生会长以后果断改变，将迎新会改成了晚上，每个班级出个节目的方式来进行，有个别非常优秀和受欢迎的学生可以拥有单独上场表演的权利，这样的新奇晚会初一登场，立刻迎来了全体学生的一致欢迎。月华学院是五年制的学习周期，分为初学斑，一年级，二年级，三年级，四年级，拉结是在二年级登上学生会长的，现在是读三年级，去年首次举办迎新晚会，那在月华全体学生的中间所造成的轰动是非常大的。“恩，我看看啊，今晚的表现节目非常的多呢，看的我眼花缭乱，当然，都是经过筛选和编排的优秀表演，肯定不会让大家失望的！”斯利加玛手里拿着张魔晶卡，频频的划动，上面的字迹开始变化，确认了接下来出场的顺序以后，斯利加玛开口了，声音透过装置有风系魔法的扩音道具传遍了在场的每一个角落；“首先，是由三年级魔法科，水系所献上的表演，名字是水花倒映，欢迎！”“还真是热闹啊，我也想转学到月华学院呢！”学院长的办公室，窗口被大打开，斯凡妮雅看着舞台上那朵闪烁着五彩缤纷的水花在频繁变化外形的美丽时，忍不住吸了口气，轻呼道。“公主大人，这个事情就很麻烦了，月华的师资力量虽然远超过其它学院很多，但是和帝师比起来还差的远呢，这种话也就想想罢了，可不能付诸行动啊！”月华学院的学院长，纽特·斯威布恩苦笑道，缓步走到斯凡妮雅身边，看向舞台上正在上演的由水系魔法所形成的靓丽美景，眼里的惊叹和喜欢也是溢于言表。帝师，那是专门教导王的儿女们的老师，具有一人灭城的恐怖力量。“老师厉害是厉害，可是太古板了，没有这里好玩呢！”斯凡妮雅叹息道。“呵呵。”对此斯威布恩笑笑没有接话；“不过没想到公主大人会亲自来这里，可以冒昧的问下，是有什么原因吗？”斯威布恩现在还清楚的记得半小时前，当见到全身被黑袍遮挡的严实，又被音月亲自送来的斯凡妮雅的时候，那个惊讶的表情。“原因吗？”斯凡妮雅摩挲着下巴，闪烁着灵动光芒的眼眸扑闪扑闪的，片刻；“拉结，我想听拉结唱歌！”“妮雅就是去看她的表演吗？拉结？”在月华学院和王宫相连接的这面宫墙上，一位穿着华丽长袍的男子静立在此，周围乃至于墙壁上都堆满了护卫的人，每隔三米有一人，这种场面，就算是手段再高超的刺客也很难靠近男子半步了，他正是月耀帝国的王，掌管无数人生杀大权的至高存在，同时还有另一个身份，斯凡妮雅的父亲。“是！”音月站在落后两步的位置，恭敬道。“有意思，今天连续两次听到这个人的名字，稍微有点兴趣了呢，她的资料有调查出来吗？”音月没说话，从腰后的夹层包里取出一份文件，这赫然是拉结的详细资料。“十五岁、有个姐姐、学生会长、妙到毫巅的控制力、不知死活的拼命工作，呵！”一项一项的看着，王的嘴角勾起一抹淡淡弧度。“王啊，有件事情需要向您汇报。”音月表情不变，嘴唇也不见明显的张合，声音却清晰的发出；“公主大人很排斥和奥唯欧国第三王子的会面，事前曾经委派属下去传达一项命令，如果想要见面，那就去打败月华学院的学生会长。”翻到一半的文件停住，王诧异的转头看向音月，半响哈哈大笑起来；“哈哈哈！是的呢，这是妮雅能做出的事情啊，不愧的吾的女儿，见一面都要付出相应的代价吗？哈哈哈！”“王啊，您的意思是？”“答应，为什么不答应，吾也想看看这家伙有什么底牌，如果真的有斯威布恩所说的程度，那么把妮雅放在她身边也不是没有可能。”音月瞳孔猛缩，随即想到了什么，顿时了然；“是，一切全凭王的旨意！”
第二十七章 修炼手册
迎新晚会，是月华学院的学生自己开设的活动，为的是欢迎新入学的学弟学妹，当然还有另一个意思在，四年级的学生是最后一年了，因此迎新晚会在学生群体中也有着送别晚会这层含义在，就连拉结本人都不知道的意思在学生中间传播开来。魔法，这种神秘的力量，在学生们的想象中开发出了各种各样的表演，由魔法科火系班上演的火圈跟烟花照亮了这个夜晚，魔法科雷电系的学姐前辈们设计的雷电图腾别具一格，魔法科土系班的学长们所建造的迷你城堡更是让人眼前一亮。其它诸如自然系的萤火闪耀，风系的初始气息，人偶系的百人大乱斗，都是非常精彩，由学生们自己设计构思，在假期排练献上的节目。“啊！人好多啊，热死了！”位于观众席的尽后排，爱丽丝右手拿着一把小巧的玩具扇子不停的扇风，同时努力踮起脚观看着很远之外的舞台，从她这个位置基本是看不到什么了，就之前的烟花和那个迷你城堡能看到些轮廓而已，其它的什么风吹电闪的，只能模糊的看到个雏形。“可恶！早知道就不吃那份蛋糕了，要是能早点回来，也不至于落到这个位置！”爱丽丝别提多后悔了，之前贪吃，在买完衣服以后就没忍住去吃了份精致的蛋糕，结果错过了入场时间，没有坐的位置了，处于这最外围的地方，而且她一个十四岁的女孩子，个子也不是很高，勉强踮起脚能看到的程度。“别沮丧了，能听到声音就很好了。”柳瑜也不是很开心，只是情况都已经这样了，再继续抱怨也改变不了什么。“小瑜，对不起！”爱丽丝情绪不高的道，转而看见小瑜正一蹦一跳的想要看到舞台的表演，稍微沉思了下，一个主意有了；“要不，小瑜你坐到我脖子上看吧？”“啊！”柳瑜惊愕，而爱丽丝已经半蹲在地上，点头示意她上去；“不！不不不！怎么可以！”“没关系，上来吧，小瑜你很想看学生会长的表演吧，这样下去可是看不清楚的哦。”“可是，那样爱丽丝你不就看不到了吗？”“你可以跟我说嘛，而且都是因为我才没有办法抢到好位置的，来吧！”犹豫再三，柳瑜还是在爱丽丝的催促下，半推半就的上前跨坐在爱丽丝的脖子上，娇小的臀部外加是裙装的关系，这个姿势非常微妙的使得柳瑜的小裤裤和爱丽丝的后颈完美贴合在一起，爱丽丝突然打了个幌子。“爱丽丝，是我太重了吗？还是算了，放我下去吧！”柳瑜羞红了脸，特别是周围的同学那惊异的注视更让她有种无地自容的感觉。“不！小瑜一点都不重！”天可怜见，爱丽丝也是魔法使用者，虽然平常有锻炼身体，但那只是普通的跑步，让她以这样的姿势支撑起和她同龄的柳瑜，那还真的是蛮勉强的，不过爱丽丝没有放下，而是坚持着，体内的魔力流转间支撑在身体的关节部位，总算是站住了，也是在这时。“接下来，是我非常期待也很喜欢的一个人，她个人在学院里拥有非常高的人气，光是我的班里就有三分之二的人喜欢她，学生有困难了会伸出援手，而她自己的困难却从来没有麻烦过任何人，她是谁呢？”迎新晚会的主持人，摩押·以·斯莉加玛卖着关子的道。已经有人等不及的在台下大喊；“学生会长！”仿佛是信号般的，十人，百人，千人，万人···“学生会长！！”柳瑜也被这股气氛所感染，忍不住张口大喊着，一张小脸激动的通红。“没错，她就是我们大家喜爱！尊敬！并且非常努力和厉害的学生会长，拉结！！”“这家伙挺受欢迎的嘛。”待在学院长办公室的斯凡妮雅，通过望远镜清楚看到舞台乃至于观众学生们的表现，心有异样的撇撇嘴。“啊，确实，拉结和很多人，不，就老头子我活了这么久的时间里，都没见过有拉结这样的人，做事方式，奇思妙想，古灵精怪，说起来，自从她以全年级第一的成绩竞争学生会长并且打败了高年级的几位火热候选人担任学生会长以后，所做的很多事情都是那么的出人意料！”回忆似得说着，在斯凡妮雅咳嗽了两声之后，斯威布恩又话头一转；“当然，这跟公主大人是没得比的，要是公主大人来的话，肯定能做的比拉结好一千倍，一万倍！”“额，这么假的话就算是我也开心不起来呢。”斯凡妮雅打了个寒碜。“我还没瞎，看得清楚事情，拉结她现在比我强，无论是实力还是···”停顿了下，斯凡妮雅暗叹口气；“其它，她的很多都比我强，在那种让人绝望的生活中都能以笑容面对，没有自哀自怨，单是这一点我就不及她。”斯威布恩没有说话，只是眼里闪烁着欣慰的笑意，看来这位小公主并没有被宠坏呢。“大家！谢谢！”轻柔，犹如和煦的微风吹在耳边似得声音，拉结的声音在耳边的扩音魔法道具的作用下传荡开来，使得现场无论是谁都听的清清楚楚，包括学院长办公室里的斯凡妮雅和斯威布恩，以及王宫高墙上的王和音月。“谢谢大家的支持，我一切都很好，每天都生活的很充实！”略微打扮了下的拉结站在舞台上，偌大的舞台总共就三人，拉结，以及拉姆和雷姆。“以后的每一天，我都会更加的努力，为了我自己，也为了大家，学长学姐！学弟学妹！”拉结深深的鞠了个躬，拉姆雷姆同样如此。“老实说我一直在烦恼，不知道该准备什么节目，魔法技巧？歌曲？舞蹈？直到最近我经过了某个事情，才让我定下了这个节目，这是一首歌，是我很喜欢很喜欢的，歌词很简单，记忆好的同学可以跟着一起唱哦。”拉结露出两排贝齿，笑的非常灿烂，取出千音之束，拉结在无数人的注视下闭上眼睛，开始在脑海里回忆那首歌的一切。吸血真祖的记忆重造，千音之束的幻想再现，这两项结合之下，使得拉结的想法成为了可能。“那是什么？”斯凡妮雅诧异，没等斯威布恩进行解释，拉结的声音响起，带着旋律；“跟着我左手右手一个慢动作，左手右手慢动作重播，这首歌，给你快乐，你有没有爱上我···”歌曲的前奏浮现，斯凡妮雅不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩，心在悸动，眼睛牢牢贴在望远镜上，都不带眨的，生怕错过哪个画面。
第二十八章 不安分的斯凡妮雅
“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，这首歌，给你快乐，你有没有爱上我！”拉结血红的眼眸闪闪发光，走到舞台前面；“跟着我鼻子眼睛动一动耳朵，装乖耍帅换不停风格。青春有太多未知的猜测，成长的烦恼算什么！”配合上俏皮的动作，拉结面露微笑的走动起来。拉姆上前走到拉结身边，伸出手指摆了摆，小口张开，清亮的嗓音响起；“皮鞋擦亮，换上西装，佩戴上一克拉的梦想！”雷姆漫步走到拉结的另一边，双手平举在胸口，水汪汪的眼眸直直的看向前方；“我的勇敢，充满电量，昂首到达每一个地方！”拉结大张开双手做怀抱状；“这世界的太阳，因为自信才能把我照亮，这舞台的中央···”三人合起；“有我才闪亮！有我才发着光！”“跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，这首歌，给你快乐，你有没有爱上我，跟着我鼻子眼睛动一动耳朵，装乖耍帅换不停风格，青春有太多未知的猜测，成长的烦恼算什么！”动人的旋律，耳熟能详的词句，配上拉结，拉姆，雷姆三人的声音，这首歌带来了非同凡响的冲击。“我看到有人已经跟着一起哼哼了，站起来让我能看到你们好吗？大家一起来！”拉结高声道。“跟着我左手右手一个慢动作，左手右手慢动作重播，这首歌，给你快乐，你有没有爱上我！”零星的声音，渐渐地增加，有影响力的歌曲就有这等的魅力，哪怕只是第一次听，都能立马更着哼上几句，记忆力好的甚至都已经能翻唱出来了。“这首歌，给你快乐，你有没有爱上我，呀啊啊！这个歌词，好露骨啊！”柳瑜跟着唱了几句，当到达这里以后，顿时心瘙瘙的尖叫起来。“是吗？可是这意外的很上口哎，而且身体不自然的跟着动起来了，是这样吗？”架着柳瑜，爱丽丝脚开始动弹着，跟着歌词的变化而变化。“好，好棒哦，爱丽丝，学生会长，现在看起来好帅！好美丽！”“是，是。”爱丽丝无奈道，就算不看她也知道小瑜的表情，每次一提起拉结就是这副样子，整个一花痴不解释，这里距离舞台可是有段距离的，只能模糊的看到点轮廓，又哪里能看出什么帅不帅，美丽之类的，估计这些都是小瑜心里幻想出来的吧。“哼哼哼，哼哼哼，哼哼、”斯威布恩低声喃喃道，直到感觉到身边的公主斯凡妮雅那怪异的视线以后才干咳的站住；“恩，那个，拉结这方面确实蛮不错的啊，能够调动起大家的情绪，让人情不自禁的跟着一起，这种歌曲本身就带着不可思议的力量，咳咳！”“我知道。”斯凡妮雅鼓起脸颊闷闷道，别说是学院长，她可是也很想跟着一起跳的，这首歌和极乐净土不同，并不需要太多的动作，只要能跟着唱就行了。“公主大人，您要去哪里啊？不看了吗？”恋恋不舍的看了舞台那边一眼，斯威布恩追着从门跑出去的斯凡妮雅而去，公主在学院里的安全是交给他来负责的，之前音月来的时候说的很清楚，他可不想因为疏忽大意而发生什么意外。“我要去和她一起。”奔跑在走廊间的斯凡妮雅这么说着，斯威布恩打了个踉跄差点摔倒。“什！什么！公主大人，您是千金之躯，怎么可以抛头露面呢！”斯凡妮雅是王唯一的女儿，个中宠爱已经超过其他王子们太多太多，长这么大出门的次数用手指都能数的过来，单是这一点就知道斯凡妮雅被王保护到了什么地步。“有什么关系，反正也没有人认识我。”斯凡妮雅满不在乎道，世人都知道月耀的王有一个宠溺有加的宝贝女儿，但是真正见过的人却是非常稀少，就算是贵族，没有到一定级别的存在都不曾见过这位神秘，被保护起来的公主，见过的人又不认识她就是王的女儿。“这！这！”斯威布恩急的火烧眉毛，奈何斯凡妮雅决定的事情他也无法阻止，只能是苦笑的在旁边疏通，一路走暗道，很顺利的到达了舞台的幕后。也不打扮了，斯凡妮雅解开外面的那件宽松的黑袍，里面的华丽艳装瞬间闪了周围好奇的学生们一脸。“好，好刺眼啊！那个是，黑耀珍珠！”“那个是紫玛瑙吗！”“喂喂，耳环上镶嵌的不会是墨玉琥珀吧？”月华学院的学生不止是平民，其中贵族不在少数，而贵族子弟，就见识的话那是可以说的过去的，一些家世不错的学生惊呼的看着斯凡妮雅身上的饰品，包括衣裙上镶嵌的宝物，戴的腰带，耳环，项链，头饰，一个个大呼小叫起来。“收声，都给我住嘴！”斯威布恩脸色黑了下来，大意了，他也是没想到公主大人居然没有穿便装，而是穿在王宫里的服装就出来了，难道只是在外面套了件黑袍就可以了吗，这可真是！“好了好了，这没你们什么事，都散了吧，还有别到处声张啊！”微微的告诫了那几个识货的学生几句，等她们连忙点头表示明白以后，斯威布恩才满意的转头，可是公主大人已经不在那里了，再一看，原来斯凡妮雅已经跑上舞台前面，就站在拉结的身边，斯威布恩那个心啊，瞬间加快了无数倍。“哎！这是谁啊？为什么擅自上台，快下来！”坐在幕后边缘的主持人摩押·以·斯莉加玛正入神的听着拉结这首歌，结果没等反应过来呢，就看到一黑影穿过她冲上舞台了，这还得了，斯莉加玛脸色难看的就要上去将那人拽下来。“等一下！”“学院长？您怎么会来，还有您刚刚说什么？”斯莉加玛意外的看着学院长。“怎么了吗？加玛？上面那人是怎么回事，是预先设定好的，为什么我不知道！”正此时，副会长以及其他的部门负责人纷纷赶到，副会长御绪·露娜皱眉质问道。“这个，我，我也不知道啊，突然冲上去的！”斯莉加玛也很莫名其妙哎，好端端的这是怎么了。“呼，真是，居然在学生会长表演的时候出岔子，啧！”露娜不甘的自责道；“上去两个背景表演者去把那个家伙给我拖下来，不要打扰到学生会长的表演！”“咳咳，副会长，可以的话请不要这样做，不然会很麻烦的。”斯威布恩无法沉默了，站出来略微尴尬道。
第二十九章 再来一首
“呐！大声点！前辈们，后辈们，大家今天晚上都没有什么干劲啊！让我可以听到你们的声音！来！”拉结站在舞台前面尽头边大声喊道，本来就因为扩音魔法道具的关系而声音很清楚的表现，此刻更是清澈的打在现场的每个人耳朵里。“恩，平常歌舞不都是安静文雅的站在原地吗？这样大声喧哗提升气氛的做法还真是开眼界了呢。”王宫的高墙上，见到拉结这新颖的做法，王忍不住啧啧称奇。“是！”音月面色平淡的点点头。“回去了，明天奥唯欧国三王子来了就照妮雅说的去做，想达成目的没问题，但是要付出些代价，唔，就当做是给妮雅做个预备前提吧。”“了解！”“至于拉结她姐姐的事情···这个的话，就先别告诉她了，以后或许会是个不错的筹码。”王转身朝着里面走去，同时声音浮现；“毕竟活泼的人很难受到限制，这样的人驾驭不好可是会伤到自己的，我不希望将来妮雅受到伤害。”“我知道了，公主大人之前有问过这件事情，属下并没有告知，就是···”话说到这，音月错愕的发出一声轻叫，这极度和她的性格不符。“怎么了？”王极少听到音月这么失态的叫声，好奇的回头看去。“公主！大人！”“哈？”音月伸手指向视线远处的舞台上，王顺着看去，眼珠子一突，脱口而出；“老天！”“哎，那个人是谁啊？”“难道是学生会长的表演伙伴吗？”“可是也没听说学生会长今晚有这个啊，而且那个女孩子好像很漂亮哎！”周围的学生陆续的低声议论，爱丽丝艰难的抬头朝上瞄了眼；“小瑜，怎么个情况？学生会长有舞伴？”“恩，恩！”柳瑜凝起小脸努力的眯起眼睛想看的更清楚；“是个女孩子！”“女的？”爱丽丝诧异，可是她现在这个姿势也看不到啊，只能干着急。在舞台上的拉结也吓一跳，没成想会有人突然闯上来，为了不把节目给弄崩了，拉结忙将主唱交给雷姆和拉姆，她则是退到后面和那闯上来的人并列；“那个，请问你是？”“这么快就忘记我了吗，你的记性看来不是很好啊！”斯凡妮雅跟着前面拉姆和雷姆的动作一起跳着舞，同时很惬意的道。“这个声音？”拉结一时间有些卡顿，不过没一会儿功夫就想起来了；“你是昨天那个想买雷姆她们的大款！”“真是失礼呢，大款什么的。”斯凡妮雅皱了皱小鼻子，反驳道；“我叫，额，妮雅，只是一个普通的贵族。”“贵族？”拉结很怀疑，刚刚那诡异的停顿让这个理由变得很牵强呢。“那么，妮雅，你上来这是要做什么？我现在正表演呢，而且你不是咱们月华的学生吧，怎么能进来的？”说到这里，拉结心里暗惊，确实，月华的守卫非常严格，别说是人难以进入了，就连只苍蝇和老鼠都别想进来。“唔，我是特殊学生，有在月华挂名的，只是一直没什么时间，所以！”看样子这位大小姐不是很会撒谎啊，那左顾右盼的表现摆明了就是假话，拉结已经懒得和她扯皮了。“好吧，不知来历的神秘挂科生，可以先下去吗？我还没表演完呢，你这样可是会让我很困扰的！”“哎，不要，我想跟着你一起跳，那个，有没有什么简单一些的歌舞呢？昨天那个极乐净土我回去跳了好久都不行，拜托了，教教我吧！”听到拉结说还没表演完，斯凡妮雅眼前一亮，果断提出了这个要求，和平常父王给她找的那些个歌舞老师所教慢悠悠的舞蹈不同，拉结所跳的都是快节奏，很带感的类型，别看斯凡妮雅外表很端庄贤淑，很温柔大气，可是内心深处也潜藏着点点的反叛意味，她可是很喜欢拉结这种类型的歌舞的。“喂喂，就算你这么说，我···”拉结难言，这是从哪里来的小麻烦啊，提出这种难题来是要整她还是怎样，转头看向后台，结果这一看不得了，只见斯威布恩一个半百老者正翘首以盼的杵在那里，担惊受怕的表现看得拉结深感惊讶，看到拉结视线转到他身上，斯威布恩虽然不知道公主大人提出了什么要求，但还是双手合在一起做拜托状。“学院长！”这下拉结心里可是无法再简单的将这位来历不明的少女当做普通的存在了。“好吧，那你等下站到我后边，我会尽量跳仔细和慢一些的。”很多事情都不明白，但拉结清楚一件事，这位少女是连学院长都郑重对待的家伙，其它不说，单就学院长对她的关照，拉结就不会做让学院长为难的事情。“真的？谢谢！”斯凡妮雅惊喜道，紧跟着走到拉结身边站好，眼眸一眨不眨的看着拉结的一举一动，拉结嘴角抽搐了下，强压下心里的难言和飘散到鼻尖，那属于斯凡妮雅的体香。“接下来是另一首歌，这是需要多人来进行的，有没有人愿意上来的，谁都可以哦！”就斯凡妮雅一个人显得太过单调，而且出错什么的也难免，到时候台下学生观众或许就不会那么容许了，而人多了就不一样了，那样就算斯凡妮雅跳的不好也不会有人专门挑刺。大家都没想到拉结会说这样的要求，纷纷楞了下，然后过没多久，此起彼伏的叫嚷声响起，男生，女生，还个个都将手举的很高，都想上台去，拉结随便挑选了几个，当然都是在舞台附近，毕竟远一些的地方要想过来也不是那么方便。被叫到的那些学生都是脸色通红，兴奋的让开周围起哄的学生跑到台上，本来到这里就可以了，可是拉结那得自吸血真祖而蜕变的视力却看到了远处，非常远的地方有个比其他人都高的家伙在拼命的挥舞着手。“那个是，柳瑜？”眯起眼睛，聚焦，拉结诧异的发现那居然是柳瑜，考虑到今天中午的时候差点发生的意外，拉结伸手点向柳瑜的所在；“还有你！”“啊，是我吗？是我？”柳瑜左右看着，发现拉结指的人就是她没错，顿时激动起来。“太好了呢，小瑜，可以和心仪的学生会长一起在台上，恭喜！”累得脸色有些发紫的爱丽丝勉强露出笑容恭喜道。“哎，爱丽丝，你不和我一起吗？”感受到周身一股微风卷起她，柳瑜忙低头看向爱丽丝。“不，你去就好，我看着你跳就很满足了！”“恩？爱丽丝你说什么？”“不，没什么！”微笑着，爱丽丝挥舞着右手，笑看着柳瑜被拉结通过拉姆所发动的风系魔法带着飞到舞台上。“呼，太好了，小瑜！”说出这句话的时候，不知道为什么居然有种想哭的感觉，爱丽丝拍拍脸颊，振作精神看向舞台。
第三十章 点亮生命的火
“跟着我的动作来啊，不用紧张，放松。”拉结站在众人前面，转头叮嘱道。“我知道了，开始吧！”斯凡妮雅站在拉结身后的左侧，用力握紧拳头。“是！我会加油的！”站在拉结身后右侧的柳瑜很紧张，却是开口表达道。“呵，好。”微微一笑，拉结右手握住千音之束的把柄处，脑海里开始回忆那首歌的曲调，同时将舞蹈动作也跟着回忆，得益于吸血真祖的记忆重造，所有的一切都历历在目，就好像是现在就发生在面前似得。幻想完毕，收录达成，拉结深吸了口气，抬起右手，食指竖起指着天，左手叉腰，左腿微微弯起，力道全压在右腿这边，身子朝着一边歪过去，左脚踮起，这个奇怪的姿势摆出，后面站着的学生奇怪了，台下目不转睛的同学也跟着摸不着头脑，本来已经要走的王因为斯凡妮雅的突然登台而没有得逞。一边站在拉结左右两侧的拉姆和雷姆跟着摆出这个姿势，这下其它学生明白了，有模有样的学着，当都摆好这个姿势以后，一阵有节奏的音乐响起，在音乐响起的瞬间，拉结的腰开始扭了，一下，两下，三下，其中有着规律在，和拉结做完全相同动作的是拉姆和雷姆。斯凡妮雅美目紧盯着拉结，动作紧跟着做出，其它学生也都跟着完成，正做着呢，方向一变，一样的姿势，只是左右位置发生了改变。双手大张开朝着上面伸展，然后再落下，跟着那响彻而起的音乐而动，斯凡妮雅和柳瑜，以及后面隔着一段位置就站着的学生们模仿着拉结的动作开始动，能在月华就读，天赋和智慧本就不低，或许创造还不行，但只是模仿的话那是没问题的。“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子！”清脆的嗓音从拉结口中传出，敲打在每一个人的耳朵里，奇怪的异样氛围霎时笼罩在大家心里。“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起！”手的挥舞，摆动，拉结身姿轻灵的跳动着，动作很流畅，这下后面的人跟不上了，但是没关系，跟着这个节奏来，就会觉得一股子难以言喻的奇妙感觉涌现。“变成蜡烛燃烧自己，只为照亮你，把我一切都献给你，只要你欢喜，你让我每个明天都变得有意义，生命虽短爱你永远不离不弃！”临近高潮，拉结立定跳了下，小苹果的招牌动作展现；“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝。点亮我生命的火！火火火火火火！！你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获！”“这个！”王怔然的看着舞台上那群跳舞的少男少女们，特别是这个歌词，还有调调，都让他的心升起一抹特殊的感觉。“怎么爱你都不嫌多吗？”距离舞台很远的爱丽丝右手轻抚在心口，自语喃喃道，明明都是很平常的词，可是配上这个曲调所带来的感受却全然是翻天覆地的变化，不可思议，歌曲拥有的魅力，爱丽丝这一刻才是体会到了。“从不觉得你讨厌，你的一切都喜欢，有你的每天都新鲜，有你阳光更灿烂，有你黑夜不黑暗，你是白云我是蓝天，春天和你漫步在盛开的花丛间，夏天夜晚陪你一起看星星眨眼，秋天黄昏与你徜徉在金色麦田，冬天雪花飞舞有你更加温暖！”脸上是阳光的笑容，嘴角带起灿烂的弧度，拉结大声道；“大家，要来喽！”说罢，右手做勾引的动作，同时高唱道；“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火！火火火火火火！”“你是我的小呀小苹果，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获！你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多···”无限循环，无限继续，小苹果作为开创奇迹，具有毒药这一称号的传奇歌曲，自然有着其魅力存在，广场舞，还有许多国家，很多节目的翻唱，使得小苹果火遍大江南北。“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多···”音月惊讶的瞪大眼睛，暂时失去了说话的能力，一向稳重，不为外物所动的王居然在跟着哼唱，而且手居然还跟着动了，不可思议。“哈！这首歌还真是！”没一会儿，王也察觉到他的动作，意外了下，然后轻笑出来；“不知不觉就动起来了，这个感染力。”音月低着头没有说什么。“点亮我生命的火吗？”重复了句这个歌词，王脸色变了数下，最后低声叹息着；“哎呀哎呀，失态了，没想到勾起了吾那么久之前的回忆，呵！”“王啊，杀害王妃的幕后之人属下会尽全力去追查，绝对会找到全部的！”“不，都已经这么久了，算了，她还给吾留下了妮雅，为了她，吾会给妮雅更顺利，更美好和幸福的生活！”淡淡的伤感音调，说完这些，王转身一挥袖袍，朝着王宫深处走去，随行的一众护卫紧跟而上，音月没有跟着，而是就站在这里，定定的看着舞台，既是看公主，也是在看拉结，隐藏在袖子里，戴着露指手套的手指不自觉的跟着小苹果的节奏敲打着；“拉结吗？”“最后一遍了哦，大家都会了吗？会了的就跟着一起唱，那样会更开心哦！”说着，拉结左右环视了眼，然后继续跳起；“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火！火火火火火火，你是我的小呀小苹果，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获！！”拉长的音调，四周围的灯光渐渐地关掉，从舞台周围的边缘处升起了杆子，撑起了一块幕布将舞台遮掩起来，拉结今晚所献的表演到此结束。拉结自然是松口气的，但是要说真正松口气的那还要属斯威布恩了，只是在见到公主大人那激动的小脸通红，兴高采烈的样子，斯威布恩不禁觉得这样貌似不错啊。
第三十一章 不可改变的规则
“啦啦啦，呼，哼哼，啦啦···”斯凡妮雅兴致勃勃的在路上蹦跳着，披在身上的黑袍将那件宫装完美遮挡。“公主大人，今天很开心呢、”伴随在其身侧，负责护送公主安全回去的音月淡淡道。“是！今天真的好刺激呀，站在那个台上，被那么多人注视着，感觉就好像是全世界的焦点一样！”斯凡妮雅脸颊泛红，到现在都还没有从那个感觉中退出。“是吗？”“哦，对了，那个什么国家来的第三王子，就不要让他去找拉结的麻烦了，我明天去见他。”突然，斯凡妮雅想起这档子事儿，之前拉结很明显是只打算唱一首歌的，可是为了她却唱出了第二首，斯凡妮雅可不好意思再去弄些麻烦折腾人家了。“抱歉，这件事情已经禀报了王上，正式敲定了结果，恕音月不能遵从公主大人的命令。”“什么？你都跟父王说了！”斯凡妮雅呆楞道。“是的，公主大人不是也希望能探查些那位拉结的底吗？没有什么比找个对手来试探更有效果的了。”“额，可是，那是之前啊，我现在不想了！”“没办法了，王已经下达了命令，除非王亲口否决，不然音月都没有办法去忽视这项指令。”音月语气平淡道，个中意思非常明显。“那我现在就去找父王！拜托他收回命令！”斯凡妮雅加快脚步跑起来。“现在的时间王已经就寝，就算是公主大人也没有权利去打扰。”“那我就等明天早上去见父王！”斯凡妮雅咬牙道。音月微微摇头；“奥唯欧国的三王子会在明天凌晨的四点多快五点赶到帝都，按照王的命令，在那个时候音月会去进行告知这项规则，公主大人，已经来不及了。”“为什么，音月你就不能宽限一下时间吗？这么死板做什么，太认真的女人可是嫁不出去的！”斯凡妮雅鼓起两边脸颊，气鼓鼓的瞪着音月。“没那个必要，音月知道太多的秘密，王和帝国机关是不会放任音月去嫁人和离开部队的，公主大人说的嫁人对音月来说并没有意义。”音月漫步朝着王宫门口走去，当抵达斯凡妮雅身边并行的位置时停下，低头注视着脚下；“还有公主大人，自己说出去的话，就要有承担那个话所造成结果的觉悟，请原谅！”“哼！我生气了！”斯反妮雅娇哼一声，转身跑开，音月无奈的摇头，缓缓跟在后面。“拉结，帮大忙了！多亏了你啊！不然···”月华学院的门口，学院长斯威布恩摩挲着自己的胡子长吁短叹。“呃，学院长，我没有做什么吧？不就是多增加了一首歌吗？”拉结不解的挠着头发。“不不不，其中的利害关系我现在也跟你说不清楚，总而言之，今天晚上的事情，谢谢！”“哈！”拉结苦笑了下，没猜错的话应该就是那个突然闯上舞台的少女了吧？真不知道对方什么来头，居然让这位平时谈笑风生的学院长有这么大的反应。“那个，学院长，这个物归原主。”拉结迟疑了下，还是取出千音之束，这件东西本来就是她借来的，到底不是她的东西，已经连续几次错过了奉还的机会，这次不会了。斯威布恩没有伸手接，而是捉摸不定的盯着拉结看，在沉吟了半响后；“这个东西就送给你吧。”“哎！可以吗？虽然我很喜欢，这个对我也很重要啦，但是可以吗？”拉结意外了，这学院长今天晚上还真是奇怪啊，都不按常理出牌了。“反正我要这个也只是收藏品，实际的用途并没有什么，相比起来，它在你的手里反而能起到更大的作用，这一点我相信无论是谁都知道的。”“需要多少钱？”沉默了片刻，拉结开口问道，双手牢牢抓着千音之束，这件宝物在她手里能有非常大的作用，也是她的一个收入的重中之重，没有这个她就只能清唱了，没有旋律的伴随，没有音乐的曲调，歌词再好也只能捉瞎了。“哈哈哈，说什么呢，老头子我可不缺钱，而且你都已经这么困难了，我也没那个脸再要什么了啊！”斯威布恩摇头大笑着，却是态度坚决的不要钱。“这怎么行！”不劳而获这种事情拉结是不喜欢的，必须要支付一定的钱财才行，这是她的底线，到最后两方僵持不下，还是学院长退了一步，采取了折中的法子，钱呢他是不会要的，只要拉结帮忙解决几个从工会那边委托的任务就好，任务所得的资金，采用三七分的方式，学院七，拉结三。“可是接取工会委派的任务不是四年级的前辈才能做的事情吗？我现在才刚上三年级！”没等拉结说完，斯威布恩就摆手，撇撇嘴道；“你现在的实力根本就和年级的层次不相符了，哪怕现在就毕业都可以，完全有资格去接任务的！”“哦。”拉结没意见，反正这样也算是从另一个角度给学院长钱了，倒是没差，此时拉结一脸欢喜的抚摸着手里的千音之束，爱不释手啊有没有。“还有，我先跟你透个底、”斯威布恩左右看看，稍微靠近了些拉结低声道；“你的魔力问题不要跟任何人说，也不要对外透露，人偶能这样驱动完全是魔能石的关系，就装作一切还是原来的样子。”拉结眨巴了下眼睛，有些糊涂了；“为什么？如果我的魔力申报上去，可就能在魔力量这个科目上取得头筹，得到一笔奖学金呢，如果装作什么都没发生，那奖学金可就飞了！”“原因的话我暂时还不能说，不过你就照我说的做，难道老头子我还会害你不成！”斯威布恩眼睛一蹬，鼻子一吹，装作怒道，（实际上是王可能看上了你，准备暗中使用你来完成些事情）这种话他现在可说不出口啊。“嘶！好吧。”拉结伤脑筋的抓抓头发，很无语，这是什么要求啊，大好的奖学金就这么没了吗？没再多说什么，只是强调了好几遍魔力的事情不能和任何人说这种不知道理由的条件，拉结醉了，再三确定学院长没事了，拉结才是带上拉姆和雷姆返家。月华学院有门禁时间，柳瑜和爱丽丝早在之前就不能出来，拉结双手枕在脑后，嘴里叼着个削干净的树枝，这大晚上的就是好啊，没有太阳那讨厌的炙烤，全身凉凉的，连带着心情都好了不少。
第三十二章 艾薇米莉的提醒和帮助
“拉结！喂！拉结！”刚走到家门口，就听到上面响起了刻意压低的声音，拉结狐疑，后退几步往上看，就见拥有一头非常显眼的蜂蜜色齐腰长发的艾薇米莉正半趴在楼梯口，半个身子都探了出来，看到拉结听见了她的叫唤，艾薇米莉没有再叫，而是使劲的挥手。拉结无语的看着艾薇米莉那古怪的动作，试探的比划了下手势，艾薇米莉更加用力的挥舞。“上来，现在上来一下！”又是这样，刻意压低的声音，就好像是不想让什么人听到似得，拉结不解，只是见艾薇米莉很着急的样子，索性现在时间还有些，足够她等下去夜魅工作了，所以拉结三两步小跑上了二楼，也就是艾薇米莉所住的楼层。一身宽松睡衣，明显是刚洗完澡准备睡觉了，艾薇米莉拉住拉结的手就是走进她的屋子，灯也不开，艾薇米莉让拉结坐在沙发上，去拿了一瓶牛奶递给拉结，她自己则是捧着一杯椰子奶坐在对面，夜晚，黑灯瞎火的，可是或许是吸血真祖的关系吧，拉结看的非常清楚，黑暗这个概念貌似在她身上不起作用了。“怎么了？艾薇米莉，搞的这么神秘？”没有乱看，拉结低着头喝着自己的那瓶牛奶，这艾薇米莉也太大胆了，居然就外面套了件睡衣，里面明显是真空的啊，难道晚上她是光着睡的吗？这其中信息量太大，拉结赶忙止住幻想。“其实是利亚！”艾薇米莉停顿，组织了下心里的话，黑蒙蒙的她是看不清楚东西，只能模糊的看到个大概，注视着对面低着头的拉结；“利亚今天的表现真的好奇怪，说些有的没的，之前我们走散的期间，也不知道是和那个叫柳瑜的说了些什么，再回来的时候就显得很开心！”“开心？那不是很好吗，难道要哭泣？”拉结哭笑不得，被艾薇米莉给整懵了。“不是啦！那种开心不是你认为的平常的开心，而是，是！”艾薇米莉迟迟的卡壳，好半响才找到个合适的形容词；“就像是放下了心里的一个负担，有那么一种死而无憾的感觉在！”“死而无憾？”“真的！你相信我啊，这些可都是蜜桃她跟我说的，从小就体验到人情冷暖，蜜桃对人的情绪和感觉都很敏锐，如果是蜜桃的话，就不会有错的！”拉结喝牛奶的动作停住，血红的眼眸微微睁大。“这个事情如果真是蜜桃弄错了，那也只是虚惊一场，我当然也希望是蜜桃搞错了，但是如果是真的呢？利亚的表现真的很奇怪，你最近没有发现吗？”“这，你又不是不知道，我基本都是早出晚归，偶尔回家做饭，很少能和姐姐说话的。”拉结这下没法安心了，这怎么这么乱呢，心绪难平。“唔，这倒是，那拉结你要多加留意了，我和莎拉娜，蒂莱琪也会帮忙看着的，蜜桃我就先不带去学校了，让她留在家里照顾利亚吧！”艾薇米莉苦恼着，最终这么说道。拉结一阵无言，本来是租客的艾薇米莉，却一次又一次的帮助她，拉结感觉这份人情是很难还完了，时间没多少，拉结喝完牛奶就起身离开，反回了家里，先是换上夜魅的工作服，外形类似前世燕尾服的服装，然后临出门前，拉结轻轻推开利亚的卧室门往里面看了眼。利亚仰躺在床上，呼吸平稳，很明显是睡着了，洗澡，上厕所，这些艾薇米莉她们都已经帮忙完成，拉结想起艾薇米莉说的事情，心里就有些不安，奈何现在情况不允许她静下心来多想，暗叹一声，拉结转身锁好门窗前往夜魅工作，拉姆和雷姆依旧是隐藏在阴影处暗中跟在身边。而在拉结离开家以后，原本呼吸平稳，紧闭眼眸睡觉的利亚突然睁开眼睛，漆黑的眸子在黑暗的卧室内显得很寂谬。揭开盖在身上的被子，利亚打开台灯，取过摆放在床头柜上缝了一半的玩偶，默不作声的继续缝补，娇柔的巧手，干脆利落的穿插着针线，一只皮卡丘外形的玩偶快速成型。制作好了这只，利亚翻了个身，趴在床上，从床底下拉出一个木箱子，里面是制作完成的玩偶，将皮卡丘小心的放进去，利亚又拉出旁边的箱子，从里面取出制作玩偶的材料，棉花和外表布料，以及针线，双腿没有知觉，但是利亚依靠着她的手完成了这些，看那熟练的动作很明显不是第一次干了，拉结不会想到，在她去工作的时候，利亚也没有停下来休息。拉结一赶到夜魅，那位叫魅儿的老板就飘飘然的出现了，讶异的视线上下打量着拉结；“拉结，就你自己进来吗？”“恩？什么？”“不，没什么！”魅儿摇头微笑道，若有若无的瞥了眼外面，原来如此吗！拉结莫名其妙的看了魅儿几眼，只能是当对方胡言乱语呢，搬起仓库里的酒运到柜台那里，那些烦人的公子哥并不是每天晚上都会来整拉结的，虽然就他们本人是很想那么做，但是条件不允许，按照规律来说，一个星期能有那么一两次就顶天了。而没有那些捣蛋的家伙在，拉结这晚上的工作也要轻省些，虽然赚的钱没有那么多，不过好在安稳，毕竟一直吐拉结也不想经历啊，虽然现在是死不了，可是那难受的感觉却清晰的能体会到，拉结没有自虐的嗜好。“这位先生，要来一杯这个调和的鸡尾酒吗？味道很不错哦！”“这位帅哥，这是我今晚特别推荐的一款，看这深度的蓝，搭配上外面那淡淡的红色，不是很配您的气质吗？来一杯吧，保证物超所值！”手里拿着单子，身后跟着两名调酒师，拉结一个包厢一个桌子一个卡坐的推销着。这年头，甭管做什么，大部分职业对口才都是有要求的，口才的优劣是到底能做到何种地步的关键因素，来到这个异世界的几年时间，拉结总结出了，要想锻炼好口才，首要的一点就是要说，只要肯开口，不愁没有好口才。在这里继续努力，兢兢业业工作的拉结不知道，等待她的试炼现在才刚刚开始。
第三十三章 转学生，三王子驾到
月耀帝都城门口，天还没亮，老远就能看到一行五辆马车组成的队伍缓缓驶来，现在的时间是早上的快五点，早在一个小时前，音月就等在这里了，遵循王的命令来传达意思，马车的速度不慢，眼看着还在很远，可是眨眼间的功夫却已经近在眼前，音月面色不变，步伐迈开迎上前去。“三王子，有个女人拦住了去路、”架车的老者眼睛眯起，细细打量着音月，同时声音低不可闻的道。“请问是奥唯欧国的三王子欧莱西梓殿下吗？”音月站在马车五米外，对另外四辆马车上的护卫警惕目光视而不见，只是看着中间那辆马车，清淡道。“你是？”架车老者率先出声问道。音月从袖子里掏出一封信，走上前去，可还没等接近呢，已经被其它人拦下，音月不甚在意，果断将信递给其中一人手中，老者接过部下拿过来的信件，反复检查了两遍，确定没问题了这才送进马车里。时间缓缓流逝，也就两分钟左右，马车的前帘呼的被拉开，一位容貌俊秀，帅气，肌肤白皙的美少年快步走出，跳下马车，在周围人大惊的保护下快步接近音月；“这是怎么回事？”欧莱西梓单手拿着那封被拆开的信，帅气的面庞上是深深的不理解。“我只是来传信的，况且这上面应该已经说清楚了才对。”音月眼帘低垂，瞳孔没有聚焦的注视着前面；“公主大人同意和殿下见面，但是前提条件是殿下转学到月华学院，并且击败那位现任的学生会长，公主大人会视殿下的成果来决定是否有必要见这个面。”“这！”欧莱西梓皱眉；“那这件事王他可否知道？”“是，这是得到王的许可，手段不限，只要能打败月华的学生会长，公主大人就会来会见殿下。”“这个学生会长是什么人，为什么我和公主的见面要打败她来当做标准呢？”“这个就恕我不能多嘴了，调查弱点，进行击败，这些也在考核内容里，如果殿下还要见公主大人，那就请先击败学生会长吧，这是必须事项，以上、”音月微微弯腰，然后转身走回帝都，她的任务已经完成，接下来就没她的事情了。音月离开以后，欧莱西梓姣好的脸蛋因为愁烦而皱成一团，不过这丝毫没有打乱他的帅气，反而增添了一股可爱在其中。“三王子，怎么办？”那名老者看了眼欧莱西梓手里的信，询问道，虽然不知道信上写了什么，但是刚才音月所说的话并没有隐瞒，是以他也听到了。“呼，还能怎么办，父王让我来这里，一是当做人质，二是希望能拿下这位神秘的公主，月耀的王一向对这个公主疼爱有加，如果能和她结合，那么就能借这个机会来解决国家的难处！”欧莱西梓说着，视线重新落在手里的信上；“谷老，麻烦你了，去帮我办理月华学院的入学手续，也不知道这位学生会长是何人，公主居然会提出这样奇怪的要求，唉！”“了解！”被唤作谷老的老者点头表示明白，欧莱西梓重新回到马车里，车队再度启程。因为是殖民地国家的王子，特权这种东西是有额外优待，月华学院的入学考试非常的严苛，其中难度视入学者的等次来变化，初学者就单单测试对魔法的融洽性，和魔力的天赋，厉害一些的则是对魔法的使用率来进行考核，包括笔试，模拟战，再高一些的，那就是真正的实战了，由学院的一位老师来进行测试。魔法说到底还是要进行使用的，战斗无疑是最好的考核方式，根据考核者的年纪，实力强度，未来的可能性等多重考虑在内，来判断是否录取这名学生。欧莱西梓从小就有刻苦的修炼魔法，魔法等次自然不低，所采取的入学考核也是这个最高难度的，和学院老师进行战斗。一大早，拉结安顿好姐姐利亚，并且依次去完成了那几个工作，逐赶到学校，此刻拉结就在课桌上，趴在那里，手中拿着画笔比划着，一张纸上能模糊的看清楚那是个人，拉姆和雷姆在学院里是寸步不离的站在拉结身边，活像两个贴身侍女似得，周围路过的同学，还有班里没有出去玩的同学都是忍不住多看了几眼。“大新闻！大新闻啊！”突然，门被碰的推开，一位满头大汗的男生气喘吁吁的大叫道。“什么大新闻，梅里亚干？”这位男生的朋友疑惑道。“呼！呼！我刚刚听到消息，咱们学院来了个转学生，那家伙简直强的离谱啊，居然通过了最难的入学测试，打败了老师哎！”“什么？”“不可能！”班里的学生统统不相信，月华学院的老师都是从军队退役的强者，经历过生死战的人，其中普遍都是魔法使这个等阶，也就是俗称的百人莫敌的程度。厉害的有如学院长，还有少数的几个科系主任，那是达到了千人敌的魔法师等次，也就是能独自面对千人的吓人存在。这就不得不说一下异世界的等次划分了，以特种训练的军人为基准，能独自一人解决十位军人的就是魔法学徒，能运用魔法的程度。再往上一个阶段是一百个军人的魔法使，再上一层是面对千人的魔法师，比拟万人的魔导士，独自拥有破城之力的大魔导士，毁国的法圣，灭世的法神。法神，法圣这些就是传说中的传说，就跟童话故事里的人物似得，属于幻想中的存在。大魔导士是常人一辈子都没有办法见到的人，魔导士则是军队的元帅和将军，可以统领一个部队的级别，月华学院里多的是魔法学徒，少数能在学生时代上升到魔法使这种百人莫敌的阶段，可这涉及到了实战经验的问题，就算魔法等次到达了百人魔法使，但是和经历过生死战的退伍军人又哪里比得上呢？试问在这种局面下，一个学生居然打败了老师，这如何能让人相信呢？教室里一时间响起了各种各样的议论声。而拉结对此充耳不闻，只是专注的照着脑海里的记忆在描绘着画，她想要在最短的时间里掌握绘画，不需要多么的精湛，只要能看得过去就好。
第三十四章 装傻充愣
“各位同学，早上好，要上课了，请回到自己的座位上。”米奈·斯提娅走上讲台，环视着乱哄哄的教室一眼，敲了下黑板道，说完，习惯性的朝着拉结所在的地方看去，结果就见拉结正忘我的趴在课桌上不知道在做什么，手里的笔不停的比划着。“拉结，你在做什么呢？要上课了！”喊了两声，谁想拉结太专注了，楞是没听到，旁边的同学轻轻拍了下拉结的肩膀，这才让拉结反应过来，看到讲台上鼓起脸颊不满的看着她的斯提娅老师，尴尬的笑笑，手忙脚乱的收好绘画用的工具，身子笔直的坐正，一副三好学生的表现。“恩！”斯提娅从鼻子里哼了声，表示对拉结的反应还算满意，在打开讲章之前，斯提娅轻咳着；“那个，大家都知道今天学院来了一位转学生哈，事先透露一点，是个超级大帅哥哦，唔，还是美少年呢！”这句话使得台下的女学生中起了些骚动，拉结则是奇怪的眨着眼，心里很是费解，虽然偶尔会有其它附属国送来这里的转学生，但是那都是在开学的前期就来了，一开学直接进入就读，像是现在这样中途插进来的还真是从来没见过啊，起码拉结读的这几年就没有见过一次。“进来吧！”斯提娅朝着门口方向喊了一句。接着在外面等候多时的欧莱西梓推门而入，立时的，一些大胆开放的贵族少女们低声尖叫了起来，而内向一些的则是眼冒红心，脸色红润起来。就连拉结也不得不承认这个转学生就外貌来说真是没得挑了，比之少女都要娇嫩的肌肤，飘逸的柔顺银色短发，其中仔细看还带着些紫色，粉嫩的耳朵露在外面，没有伪娘的娘气，欧莱西梓的气势中透着一股子锐利，身上穿的是月华学院三年级的男生魔法袍制服。“大家，我叫欧莱西梓，是新转学过来的，爱好是看书，吃点心，讨厌的嘛，番茄，还有酸的东西，今后的一段时间里，请指教！”欧莱西梓在黑板上写好自己的名字，姓氏并没有写，如果填上姓氏，那么谁都知道他是王子了，这次前来月耀，可是很低调的进入，起码在达成目的之前，欧莱西梓是不想太大张旗鼓的暴露身份的。“欧莱西梓同学可是通过了最难的入学考核录取的优等生，大家要好好相处哦！”斯提娅也不知道这个美少年是什么来头，只是之前被学院长叫去叮嘱了一些有的没的，核心意思不外呼就是对欧莱西梓在学院里做的事情尽量装作没看见，俗称的大事化小，小事化了。虽然不清楚来历，但是斯提娅向来对这种身份高贵的家伙就是欠好感，比起依靠家里的权势来达成目的，她更喜欢像拉结这样凭着自己的努力来取得成功的学生，尽管欧莱西梓是凭着他自己的本事考入月华的，但是好感这东西讲究的就是第一印象，斯提娅实在是对贵族子弟喜欢不起来。欧莱西梓也听出了斯提娅语气中的意思，心里疑惑，却是没有多加询问和在意，他转学来此的目的只有一个，那就是打败学生会长，除此之外其它的任何事情都不需在意。安排座位，坐好，课程开始了，欧莱西梓坐姿端正，腰杆挺的直直的，很是认真。“各位要知道一点，魔力是有限的，在进入魔法使之前，所能动用的都只是体内积存的魔力，所以如何能不浪费分毫的动用这有限的魔力就是在坐各位的重中之重！”斯提娅洋洋洒洒的在黑板上划了好多的符号，转身手指对在了其中的一个符号上；“俗话说杀鸡用牛刀，大材小用，比如我们的目标是打下一只鸟，结果却发动了对十人用魔法，这就是非常的浪费！”“老师，那要怎么提高控制力呢？”“方法有很多啊，经常运用魔法，去熟练魔法的使用过程，这就是最简单有效的方法了，其它的还有在体内流动魔力，充分体会魔力的变化，达到如臂使指的流畅感，以及将魔力汇聚在指尖，用来在空气中画画，这也是对控制力的一种修炼。”一堂课半小时，斯提娅讲的非常认真，几乎是每一位提出问题的学生都会仔细的做出解答，本身就是月华学院毕业，之后就一直留在这里工作，斯提娅可以说对教育和解说有着很不一般的心得。“以上，如果有什么不明白的可以去找我，只要在学校里都可以哦，那么，下课！”斯提娅说罢，收拾好讲章离开教室，临出去前看了眼拉结，发现对方又拿出了那套好像是画画的工具，心里有些疑惑，只是考虑到现在人太多，所以斯提娅决定等放学的时候再去问吧。斯提娅离开以后，学生们顿时哄的一下散开，有不少都是想去和欧莱西梓说话，可是没能鼓起那个勇气，而其中有几个决定好要去问了，但是现实所发生的事情却打断了她们的举动。“那个，冒昧了，请问，可以告诉我学生会长是哪位吗？”欧莱西梓的这句话没有压低，所以整间教室的人都听到了，一瞬间鸦雀无声，不管是男同学还是女同学，都面容古怪的看着欧莱西梓。为什么会这样，这就不得不说一下欧莱西梓此时的座位了，好巧不巧的就在拉结前面，而欧莱西梓现在所问的对象也不是别人，正是拉结本人。拉结拿着画笔的手停滞，抬头，血红色的双眸看着前面反过身面向着她的欧莱西梓，迟疑了下；“你刚刚说什么？”“学生会长，我是为了学生会长而来的，听说她在魔法科，雷电系，三年一班，所以才特意转到这个班的，能告诉我她是哪位吗？谢谢！”欧莱西梓彬彬有礼的询问。拉结听到这里菊花不禁一紧，为了她而来，什么情况？难道是来追她的，可恶，虽然这个家伙长的很不赖，还很帅气可爱，但是性别是男的啊！拉结就算再怎么样也无法忍受和男人一起啊，她宁愿一辈子单着也受不了和男人，心里躁动的想了很多，拉结表面露出糊涂的样子，右手点了下自己的太阳穴；“学生会长？不认识哎，我一个人独惯了，从来都没见过什么学生会长的，抱歉！”那表情，那样子，微妙微俏了，连拉结都不禁佩服自己的机智。
第三十五章 崩溃，学生会长是谁？
“这位同学，请问学生会长在什么地方？我有急事！”“啊？学生会长，嘶！奇怪了，稍等下啊，我去上个厕所，然后再告诉你！”一去不回。“可以告诉我学生会长在哪儿吗？或者告诉我她（他）的名字也行！”“咳咳咳！你，你说什么？”“学生会长在哪里？”“什么！食堂在哪里？噢噢，在那边啊，看到那个汤勺的图标了没有，那里就是了，还有不说了，我爸妈叫我回家呢，先失陪了！”火也似得跑掉了。欧莱西梓皱眉，怎么回事，为什么逢人都说不知道学生会长呢，而且大部分甚至是在看到他以后就连忙躲开了，连让他询问的机会都不给。“看来事情没这么简单呢！”坐在树荫下，欧莱西梓定定的看着在操场上玩闹的学生们，心里思索着该如何做，现在当务之急是要找到学生会长，可偏偏全部学生都躲他跟瘟疫似得，别说高年级了，就是低年级的小孩子见了他都跑，欧莱西梓对他的样貌也是颇为自信，不然也不会被父王派来勾引月耀的公主了，可是此刻他却不得不怀疑是不是他的样子在月耀这边不管用了呢？“不能这样，要想早日完成任务，就先得打败学生会长！唔···”欧莱西梓单手托腮，沉思冥想着。“这些学生很明显是在刻意躲我，不想让我知道学生会长的消息，是公主下的命令？还是王？”欧莱西梓不会想到，这是拉结亲自下的指令，绝对不可以透露给这位转学生任何关于她的情报，连名字都不行。“既然学生这条路行不通，那就去问下老师好了。”想到这，欧莱西梓起身朝着教学楼跑去，他没有空闲的时间能用来无端端的浪费，一切都要尽可能的快。“学生会长？抱歉，学生的事情老师一般都不会插手的，除非涉及到了很严重的关系，否则老师不允许插入学生之间，不好意思了！”“学生会长啊，这个有点难办哎，我是很愿意告诉你啦，毕竟你长的这么好看，是我喜欢的类型，但是我还不想被学生讨厌，所以，抱歉了！”连续走访了十几位老师，不同的科目都问过，其中有男有女，有老有小，可是得到的答案却是完全一致的，那就是无可奉告，欧莱西梓就不明白了，只是告诉他学生会长是谁，在哪里，这么简单的问题为什么就不行呢？“学院长，如果不是迫于无奈我也不会来专程的打扰您的，可以告诉我学生会长的个人情报吗？”辗转反侧，欧莱西梓最终还是来到了学院长，斯威布恩这里，老师，主任，包括全校学生，没有一个愿意透露学生会长资料给他的，就连名字都不可以。欧莱西梓还专门去学生会的办公室看过，结果门窗紧闭，压根拒绝他进去，就连一楼的职位表都被撤了，校园报刊上所有关于学生会长，拉结的消息统统下架，情况很糟糕，欧莱西梓清楚这次的任务很难办，只是没想到才刚开始就遇到了这么个难题。“学生会长吗？”斯威布恩眯着眼睛，眼神迷离的不知道在想什么，欧莱西梓低着头等待回答，没有开口催促，也没表示任何的不满。“就立场来说我是没有那个权利来拒绝殿下的要求，只是这次的事情有点棘手，可以的话还是你自己去寻找吧。”斯威布恩并不知道斯凡妮雅的那个所谓的考验，也不清楚欧莱西梓想见拉结是为了要打败她，斯威布恩只知道拉结不想见这个家伙，只是这一点，斯威布恩也没有理由去告知什么了。在外面碰了一鼻子灰，欧莱西梓心里纠结的返回教室，本来哄嚷笑闹的同学们在欧莱西梓进入教室的一瞬间停滞下来，不再说笑，只是低头做着自己的事情，偶尔偷偷用余光看一下欧莱西梓，却没有一个主动上前来说话的。“这位同学？”“啊啊！我肚子好痛，难道吃坏东西了吗？帮我跟老师说一下，我去看下医生！”被欧莱西梓问到的那名男生脸扭曲成一团，痛苦的叫着，并且以迅雷不及掩耳的速度嗖的冲出教室，眨眼间没影了。欧莱西梓错愕的眨巴着眼，撩拨起刘海，欧莱西梓靠坐在旁边一女生的课桌上，低头，带着侵略性的目光看着女生，温柔的嗓音道；“同学，能告诉我，学···”噗通！不等欧莱西梓说完，那名女生直接昏了过去，女生的好友惊呼，手忙脚乱的搀扶着女生去看医生，欧莱西梓确认了，是有人在搞鬼，这女生分明是不想回答装晕呢，偏偏其它人还配合着，仿佛真的晕过去了似得。“可恶！”没有再去做无用功，欧莱西梓坐回自己的位置，放在课桌上的手死死的握成拳头，是什么地方出问题了吗？还是这根本就是公主和王所下的考题，也算进了考核的内容里去了呢，欧莱西梓不知道。“你找学生会长是有什么事吗？”出声打断欧莱西梓思考的不是别人，正是在专心学画画的拉结，见欧莱西梓出去转悠了好久又回来，而且还一副很苦恼的样子，拉结心里泛嘀咕了，一边画画，同时分心想套些话出来。“我想见一个人，前提条件是要打败学生会长。”心里思索着事情，这个时候有人问话，欧莱西梓连想都没想的就脱口而出，说完了才意识到不妙，可是已经晚了。“哦，打败学生会长？为什么？”拉结讶异，原来不是追她，而是要打败她吗？总之是能放心了，暗中喜欢她没关系，暗恋这种事拉结不在意，只要别明目张胆的追她就好。之前因为错认为欧莱西梓是来追求她的，且欧莱西梓的性格还是那种主动型的，这种人可不会甘心于暗恋啊，分分钟表白给你看，接下来的学习生活中，拉结可不希望身边跟着个男生。“不知道！”都已经说了，再想收回也来不及了，而且这种事情到最后也瞒不住，所以欧莱西梓也就没表示什么，干脆的回答道；“具体原因我不了解，只清楚一件事，要想见到那家伙，必须打败学生会长！”“哈！”拉结无聊的哈口气，没什么诚意的摆摆手；“那祝你早日找到她，然后完成心愿吧。”打败她？呵，那岂不是要决斗，她的时间都还嫌不够用呢，画画工作都来不及，哪里有空闲和别人决斗，哪儿凉快哪儿待着去。
第三十六章 询问当事人
魔法真的很方便，昨天晚上准备的那么热闹的迎新晚会，结果今天白天操场那里就已经被收拾干净，什么都没有了，新闻部本来准备大写特写，就昨天晚上的一些优秀节目做个专题报道的，结果却是夭折了。拉结的一道命令下去，所有有关拉结的消息统统关闭封锁，不得宣传，头像，图片，形象，名字，这些全部都不能弄，只标注了学生会长这个头衔，其它的一片空白，这让很多想看拉结形象的学生们怨念颇大。从教室出去，一直到校门口，一路上欧莱西梓都承受着或暗或明的愤怒瞪视，百思不解，欧莱西梓加快脚步跑出月华，进入早已等在外面的马车上，离开了这里。“三王子，一切可还顺利？”驾车的谷老好奇询问。“唉！失败！”欧莱西梓泄气的躺在马车内柔软的垫子上，长出口气无奈道；“整整一个上午，我连学生会长的面都没见到，别说是人了，甚至就连她（他）的名字都没听说，是男是女也不知道，真是见鬼了！”“啊！”谷老错愕，抽马的鞭子都差点脱手飞出去。“本来是想放学继续的，有不少寄宿生在学院里，她们是个不错的询问对象，可是全体学生都跟看仇人似得看着我，估计如果不是有我打败老师的那个传闻在，现在已经走不出校门了！”“那怎么办，如果不能打败那个学生会长，那个事情可就！”谷老着急道。欧莱西梓敲了下自己的头，沉吟片刻；“改道，去王宫，让我去打败学生会长，起码也要告诉我些情报吧，这月耀帝都人生地不熟的，要靠我们自己去调查，费时费力，去问当事人好了！”谷老点头，方向一转，不去贵族区，改为去王宫正门。“拉结！”斯提娅喊住收拾好东西要回去的拉结，在拉结不解的疑惑下，带着她来到教师宿舍。“稍微等下，我去拿点东西。”这么说着，留拉结在楼下等着，斯提娅蹬蹬蹬跑上楼，没多久，手里提着一个大袋子出来了，一把塞到拉结手里。“老师，这是什么？”拉结糊涂了。“我曾经的同学，现在是到处探险的冒险者，这是我托她寄来的药，里面我都写好炖煮的方式了，小的那包是内服，大的那包是外敷，每天早上和晚上涂抹在腿上，然后进行按摩，可以促进血液循环，有很好的活血化瘀效果，内服的一天一次就好！”斯提娅详细的解释着，临了不好意思道；“我对医术不是很懂，但是不管什么，活血是都有用的吧？也不是什么贵重的东西，一点心意请收下吧！”拉结沉默，感受着手里那沉甸甸的袋子，半响说不出话；“老师，我！”“嘿嘿嘿，多余的话就不说了，对了，你课余时间那个是在画画吗？少见呢，平常都见你去学生会办理事情，或者是去演习场练习魔法，这是要培养兴趣吗？”斯提娅想起这个，忍不住问道。“不，我想到了新的赚钱方法，首要的是具备绘画能力。”“是吗？很辛苦呢，感觉跟你比起来，我的生活显得很颓废啊，有种无法休息的感觉，哈！”斯提娅了然，却是苦笑道；“那就先这样了，回去吧，别让利亚等急了。”以这句话为结束，斯提娅转身不给拉结说话的机会快速跑上楼去。“哎！老师，等一下，我还没给你钱呢，这些药的钱！”“不用了，留着给自己和利亚买点想要的东西吧，我的钱够用！”这么会儿时间已经跑上三楼了，从楼道边的口子探出头来，斯提娅挥舞着手微笑道，这下拉结是彻底没话说了。“为什么这世界上好人这么多呢！”自言自语的感叹道，拉结呆站在原地半响，才无奈的走开，教师宿舍有明确规定，除了老师以外其它人不得入内，踏入要罚款，要罚款，罚款，因为这一点，拉结敬而远之。“学生会长！”走到校门口，已经有两个人等在那里了。“爱丽丝，柳瑜，是你们啊！”拉结意外道；“穿成这样是要出去吗？”在学院里必须要穿学生制服，走出校门就随便你，但是在学校里必须要服从规定，穿学生制服，此刻能看出有精心打扮过的爱丽丝和柳瑜俏生生的站在校门外，手里提着的小包包分明是要外出逛街的打算嘛。“是！我和小瑜有些东西要买，学生会长，正好顺路，可以一起走吗？”爱丽丝拉起柳瑜的手，走到拉结近前，嘻笑道，住宅区是夹在商业区和学院区之间，因此要从学院区前往商业区就势必要经过住宅区，这个借口非常的妙，也找不出任何的破绽。“这样吗，可以。”拉结没意见。“那个，她们不收起来吗？一直这样驱动着，很浪费魔能石的吧？”爱丽丝视线落在拉结身后紧紧跟着的拉姆和雷姆，拉结的魔力问题在月华并不是什么秘密，像拉姆跟雷姆这等精致的人偶，是拉结自己来驱动的这种事情连想都没有想过，大家一致都相信拉结是用魔能石来驱动，也是这么认为的，对此拉结不打算揭破，学院长可是特意说过的。“恩，没关系，这些魔能石学院会帮我报销，而且这样持续控制，可以增强对意念的操控，一举两得！”拉结笑笑，背包和画板等工具，包括斯提娅所给的那袋子药，都交由拉姆和雷姆帮忙携带，拉结是很省事的。“哎！厉害，修炼这种事情无时无刻不在进行吗！”爱丽丝惊叹。“是，是的呢！”柳瑜扭捏的补充了句，明明心里有很多话要说，可是在见到拉结以后却是紧张的说不出来，心都感觉快跳出来了，柳瑜的表现看的爱丽丝摇头叹息，几次创造机会都错过了，索性还是她来吧。“学生会长，你这么不喜欢被太阳晒吗？为什么一直走阴影处呢？”爱丽丝问出了她目前比较在意的问题，可不是，拉结走的都是树荫，还有房子的影子，即便是在阳光下，也会最快速度的通过，明显是不喜欢太阳。“额，也没有啦，只是我喜欢皮肤白，所以，哈，哈哈哈！”干笑，拉结随便找了个牵强的理由，因为变成吸血真祖，所以讨厌阳光，这种话她可说不出来，并不是不能晒太阳，只是不喜欢而已，待在阳光下，心情会莫名的烦躁，而且皮肤上炙烤的感觉也很不好，能避就避吧。
第三十七章 喜欢一个笨蛋
柳瑜性格内向，爱丽丝恰好相反，活泼外向，经常爱丽丝调侃，如果不是她在的话，柳瑜很可能会一个朋友都交不到呢。“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”两个情同姐妹的少女互相搀着手，爱丽丝恨铁不成钢的骂着。柳瑜撅起小嘴很是委屈；“爱丽丝，对不起！”“跟我说对不起做什么，是你想要追学生会长，又不是我，为什么就不能主动一点呢？本来女孩子在一起就很困难了，再不主动点，谁会知道你的心意啊！”爱丽丝烦躁的用另一边提着包包的手搔着头发。“哦。”“哦你个头啊，给我记在脑海里啊！”“我，我知道了！”怯生生的说着，柳瑜用力点头，一看这笨拙的样子，爱丽丝就是无奈轻叹。和拉结在住宅区分开以后，两女就顺着走到商业区的商城闲逛，虽然这次出来的目的就是为了和拉结同路，能多说些话，拉近一些关系，可是出都出来了，总不能就这样回去吧，就这样，两人没有第一时间返回学院，而是到好玩的地方到处转着，路上爱丽丝一直叽里呱啦的说个没完，柳瑜呢则是一个劲的点头，也不知道她听没听懂。“那个，爱丽丝，都已经二年级了，你有喜欢的人吗？”“有啊。”“哎！真的？我都不知道，谁，是谁，是哪个帅哥啊？”没想到爱丽丝都有喜欢的人了，柳瑜惊讶，连忙追着问。爱丽丝没好气的瞪了柳瑜一眼；“没什么，只是个笨蛋而已！”“笨蛋？”柳瑜懵了。“啊，一个无可救药的笨蛋，算本小姐倒霉，居然碰上她了，想忘都忘不掉！”“唔唔，告诉我嘛，他是谁？”“唉，是谁都没关系了，反正我们俩也没什么希望。”“为什么？”头疼啊，爱丽丝有些后悔了，早知道就不说了，这该怎么回答呢，没想小瑜居然还这么死缠烂打，打破砂锅问到底啊。“她有喜欢的人了，那个人很优秀，而且我的婚事也不是我自己能做主的，家里分配给哪个就是哪个，这个没办法，所以···”以相当无所谓的语气，爱丽丝漫不经心道。“很优秀，这怎么能当做放弃的理由呢，爱丽丝你这么漂亮，魔法天赋又很好，以后肯定能有好成就的，既然喜欢的话那就要争取啊，至于家里，额，这个，等到时候再想办法！”听到这，爱丽丝心里好笑，抬手摸摸柳瑜的头，将几缕被风吹散的发丝撩到后面；“谢谢，小瑜，不过真的算了，她喜欢的那个人我没有可比性的，不管怎么样都比不上，除了家事以外。”“到底是谁，告诉我嘛！”柳瑜心痒痒，都快急死了。爱丽丝快走几步，在一摊位处买了个蝴蝶面具，很自然的戴在脸上，然后转头看了眼柳瑜；“学生会长。”“哈？”“她喜欢的人是学生会长，小瑜你觉得我还有希望吗？”“哈！”柳瑜呆滞。王宫正门，奥唯欧国的三王子，欧莱西梓所坐的马车处于这里，听到侍卫的传报，被王委派过来处理后续的音月和欧莱西梓见面了。“殿下，好久不见，虽然想这么说，但是今天早上才刚见、”音月抬起眼帘瞄了欧莱西梓一眼，又再度低头，清淡道；“那么是有什么事吗？如果是有关住宿等事宜，之前应该有交给您的人才对啊。”欧莱西梓摸了摸鼻子，有些尴尬；“麻烦你了，但是这一点还请务必告知！”音月轻点头示意请说。“公主让我去打败的那位学生会长，到底是谁？是什么人？”“不是说过的吗，这个无可奉告，需要殿下自己去调查，当然寻找弱点这些也都算在内了，这位学生会长就目前登记在明面上的实力就很是强悍，现如今不知道经历了什么，所以提醒您一句，不要过度信赖情报上所得的。”“不是啊，是我没说清楚！”欧莱西梓苦笑的打断音月的话；“我到现在都还不知道这位学生会长的名字，她（他）是男还是女，多大了？几年级，长什么样，这些都不知道，公主既然是要我去打败这个人，最起码也要告诉我她（他）是谁吧？”“恩？”音月迅速的抬起头；“殿下，请不要开玩笑好吗，进入月华学院的人，没有不认识不知道她的，学生会长在那里可是犹如名片般的存在，或许不少学生不知道学院长和老师的名字，但是学生会长是人所共知的！”“惭愧了，可能我去的是个假的月华学院吧！”欧莱西梓脸上的苦笑压根就没停止，嫩白好似女生的手指戳了戳脸蛋；“我根本就没有听到任何有关这位学生会长的事件，不仅如此，我去问的每一个人都不肯告诉我，学生，老师，学院长，大家都好像避讳什么似得，连名字都不跟我说！”“会有这种事？”音月皱眉，太荒唐了，她宁愿相信是欧莱西梓在开玩笑，可是欧莱西梓的表情又是那么的无奈，是真是假音月还是能分得清，可这就更让音月费解了。“失礼了，请等下，我去调查，并且请示王的意思。”音月欠身说道，快速转身小跑进王宫。“今天上午发生在月华学院的事情，为什么大家都不谈学生会长的情报，去查清楚然后速度回报给我。”奔跑期间，音月张口低声说了这句话，很快的，消息陆陆续续的透过耳边的传音装置传达回来，音月的表情渐渐发生变化。“什么？你是说她下的指令，不准任何人对奥唯欧国的王子透露她的情报，原因呢？”特里丝·冯·古历邦，月耀帝国的王，听完音月的汇报，惊异之情溢于言表。“原因未知，拉结她好像是有什么理由，不想见三王子，明明就是一个教室，还是前后的邻座，可是却只字不提，甚至还有意隐瞒。”半跪在地的音月不漏一个字的完整报告；“现在三王子殿下正等在王宫门外，王啊，是否要对他透露拉结的信息？”“嘶，时间是个问题呢，虽然就算不告诉他，以他的能力最晚也会在三天之内调查清楚，但是这三天能做的事情实在是太多了，妮雅的安全吾不想再拖延下去。”沉思自语着，王有了决定；“告诉他吧，不单单是名字，其它的也一并告诉，吾要尽快知道拉结的底线！”“了解！”音月领命告退，整个大殿就只剩下王一人。“拉结，希望别让吾失望啊，你到底有没有可以保全妮雅生命的能力，就看这一下了···”
第三十八章 麻烦的挑战
“会是什么呢？”表面上趴在课桌上画着人物，可实际上拉结心里正胡思乱想着。在中午回家的途中，柳瑜跟她说了昨天利亚和她说的事情，以及柳瑜的猜测，拉结第一时间就是不相信，利亚不是会做傻事的人，可是紧跟着再联想到昨天晚上艾薇米莉所说的怀疑，这联系在一起很难不产生担心的情绪。不想引起什么误会，拉结中午回家吃饭的过程中旁敲侧击的说了些话，利亚都表现的很正常，该笑的笑，害羞也没落下，可这平静的表面下，却让拉结升起一股难以言喻的不好的预感，唯一万幸的就是蜜桃现在正陪在家里呢，倒是能让拉结安心不少。“嘶！”心烦意乱的都没办法专心画画了，拉结看着纸上那扭曲到如果不在旁边标注上人这个词，都已经看不出是个人的画面，嘴角抽搐了下，扯下这张纸揉成一团放进抽屉里，等积攒起来以后再一次扔掉。“是有烦心事吗？美丽的小姐！”温柔的轻润嗓音响起，欧莱西梓转身面向拉结，脸上扯出个非常帅气阳光的笑，拉结承认她有一瞬间的恍惚，但是紧跟着想起对方的性别，立马清醒了过来，跟被泼了盆冷水似得。“不不不！我很好，只是一时间卡壳了下，没事！”头摇的跟拨浪鼓似得，拉结可是正常的男人心，为了不让男生们误会，起了追她的念头，她甚至是不敢和男生们多说话，交朋友，说话办事也都是公事公办的态度，托这个做法的福，虽然有不少暗中喜欢她的男生，但是敢明着表白的却是一个都没有，为了将这点贯彻到底，拉结也不打算多搭理这个新的转学生。有困难需要帮助，那没问题，拉结会尽量帮忙，尽到她学生会长的责任，但是如果抱有其它不纯的心思，比如追她，想上她，那就抱歉了，拉结可不想奉陪。“哦，是吗？”欧莱西梓了然，没有转过去坐好，而是就保持这个姿势，定定的看着拉结，那探究的意味让得拉结艰难的咽了下口水，双腿下意识的夹紧。穿越到异世界的这数年间，现实改变了拉结很多，一些女生的隐秘事，如大姨妈，还有简单的化妆，可唯独一点没变，也是拉结一直以来坚持着的，那就是男儿心，身为热血好男儿，喜欢二次元的半个宅，她所坚持的也唯有这个了，拒绝搅基，搞基，一切跟基有关的她都敬谢不敏！“怎么回事，这个家伙，不会真的是为我而来的吧？可恶！”拉结心里胡乱的嘀咕着，脸一个劲的低，避免和欧莱西梓对视。“具体是为何我也不想追究和拷问了。”欧莱西梓的时间很紧，如果可以他想立刻，马上的开始。“我转学来月华的目的很简单，那就是为了打败一个人！”也没管拉结低头在那里写写画画，欧莱西梓只是自顾自的说着；“能成为这个月华的学生会长，证明还是有几下子的，现在，来吧，学生会长拉结，和我决斗！”“恩？”拉结意外的咦了声，惊讶的抬头。“别误会，我是从其他渠道得知的，呼，没想到你居然就是学生会长，让我好找啊！”欧莱西梓想起今天一上午在学院里东奔西跑的寻找学生会长，却是怎么都想不到这个让他找遍学院的家伙就在他座位后面。“其他渠道？”拉结眯起眼睛思索着，暂时想不通会是谁泄露的情报；“哈，很抱歉，吃力不讨好的事情我一向不做，而且你的来意让我莫名其妙，说什么打败我的，这种话请你先看清楚情况再说好吗？”别的不说，此时她身为吸血真祖，根本用不完的魔力，无论是跟谁打她都太占便宜了，对这种已经确定结局的战斗拉结是一点兴趣都没有的。“喂喂，你害怕了吗？堂堂学生会长居然不敢接我这个新转学生的挑战吗？”“激将对我没用，还有拜托可以麻烦你安静点吗，很吵哎！”拉结翻了个白眼，不爽道。“什么！”欧莱西梓错愕，只是不给他说话的机会，拉结从书包里翻找了遍，没有找到，转而问旁边的同学借了点软纸，撮成小团，当做耳塞将耳朵堵住，这下算是彻底听不到噪音了。拉结的做法可是把欧莱西梓给整糊涂了，还有这样的吗？月华的上学时间分为上午的九点到十二点，下午的三点到六点，课程内容根据老师的不同而发生改变，例如魔法科雷电系，拉结所在班级的班主任斯提娅，就是个理论和实践并行的老师，伴随着知识和实战于一体，同时前进的做法。“这次要说的是魔法教程上的一项魔法，雷电列表，第二十九页，名为雷网的束缚形魔法，在掌心中具现出一片精致又密集的雷网，通过体内魔力的放射，来达到抓捕敌人并困杀的效果，因为其中含有雷电的因子，所以会附带麻痹效果哦！”宽敞的演习场上，整齐站着三排学生，斯提娅语句清晰的将细节进行描述。“这次的实践对象是雷纹鸟，属于三阶魔兽，对雷电魔法的抗性蛮高的，这次的课题就是用雷网束缚雷纹鸟，按照完成的优秀程度，会分配学分的，大家，加油！”斯提娅笑着，拍拍手，后方的月华专属搬运工开始行动，揭开遮挡在前方的黑布，顿时，空气中噼啪轻响，阵阵电火花炸现。一种类似秃鹫的鸟被锁在笼子里，体型就鸟里面算是非常大了，起码对拉结来说是如此，都快跟电动车似得了，雷纹鸟的毛都是属于根根倒竖的，上面肉眼能模糊的看见不时的电光闪烁。“啊啊，快点完成课题，然后去画画吧。”打定主意的拉结，率先走出人群，站在距离最近的那个笼子前。“等一下！”一个声音打断了拉结的动作，一瞬间，其它人包括斯提娅的视线都汇聚到那个说话的人身上，不是其它，正是欧莱西梓。“来比试一下吧！”欧莱西梓走到拉结身边，很严肃的道；“我需要在各个方面打败你！”见公主的条件只是打败学生会长，具体是哪一方面的打败却没说明，欧莱西梓无法，只能是全方面都将拉结打败了。“唉，麻烦！”拉结抬起右手捂住脸，头疼的低声暗道。，
第三十九章 跟真祖比魔力持久
“比试吗，就老师的立场来说，我不是很赞同你们的做法，不过如果双方都同意的话倒也不是不可以。”斯提娅见拉结这边有状况，暂时放下手里的笔记走上前去；“拉结，你愿意接受这个挑战吗？”“事先声明，我是不会放弃的，你这次不答应，还有下次，我非常的有耐心！”欧莱西梓补充道，他的时间很紧，但是对于这次的任务又偏偏急不得，心急容易出大事，其它不提，就表面欧莱西梓还是很淡定的。“额！”拉结无言扶额；“好吧，如果能让你放弃我也是很乐意的，怎么比？”欧莱西梓见拉结同意了，心下一喜，他不怕拉结厉害，就怕拉结不比，起码在这月华学院里，如果拉结不愿意那他也没辙了，这到底不是他的国家。“咱们就来比一下谁能做得更好，老师，这个有标准吗？怎么样算是最优，最佳的？”斯提娅耐人寻味的瞥了欧莱西梓一眼，寻思着这家伙是不是对拉结有意思，还是想来找拉结的麻烦；“雷网是归类为初始级的范畴，属于限制类，束缚形态的常在用魔法，按照教科书上的标准，雷网在完美比例的释放以后，能够自动吸收游离在大自然中的魔力分子反补自身，来达到一种另类的永存效果，要说这个最优和最佳嘛，当然是雷网的存在时间来判断了，当然，顾及时间的同时也不能忽略了雷网的威力！”“明白了，也就是看谁放出的魔法更持久了对吧？”欧莱西梓淡笑的摇头，一副小菜一碟的表现，他平时做得最多的就是这种枯燥的魔法修炼，和两个哥哥们那执着于权势不同，他很忠爱魔法，也愿意钻进去，就这种控制力的持久，对他而言简直就是小儿科的等级。“拉结，没问题吗？”斯提娅担心的眨了眨眼，无声的询问，拉结比划了个没问题的手势。“比谁持久，真的要比这个吗？现在如果反悔的话可以换一个的，我不在意。”拉结怜悯的神色浮现，跟身为吸血真祖的她比魔力持久，这是找死啊，魔力的使用在超过极限以后就会透支那人的生命力来产生魔力，没有哪个人会那样做，冒着损失生命力来转化魔力。而拉结就不同了，先不说体内那多到用不完的魔力，就算这些魔力被抽空了，拉结也可以转化生命力来补充魔力，失去生命力等于折寿，这一点在拉结身上不适用了，哪怕一百头，甚至是一千，一万头巨龙来吞噬她的魔力，拉结也可以很淡定的拍拍胸脯，骄傲的表示无碍，就是这么任性，就是这么夸张。“不用，就这个吧！”欧莱西梓摇头，拉结的情报资料他已经看过了，其中特别标注了控制力非常优秀，欧莱西梓没放在心上，魔法的使用又不是全放在控制力上的，最根本的还要属魔力，而这一项，情报上所记载的就要惨不忍睹了，老实说拿这个拉结的弱项和她比，欧莱西梓多少有点胜之不武的感觉，可为了能见到公主，完成父王所下达的命令，也只好如此了。“来来，同学们，都散开，不要靠的太近！”眼看两人达成共识，斯提娅拍拍手示意围过来的学生散开，然后指挥搬运工抬了两个困住雷纹鸟的笼子到拉结和欧莱西梓面前，这个笼子是特别加工过的，可以一定程度上的削减笼子内部雷纹鸟的雷电扩散，伤害到别人。“欧莱西梓，拉结，你们谁先？”斯提娅没有如其他学生退回，她要负责这两位的安全，留下来看着，万一出什么状况也好能及时出手。“我先吧！”欧莱西梓当仁不让的第一，朝着拉结使了个眼色，示意好好看，然后上前几步，站在左边的笼子前，看着面前那头被困在笼子里的大鸟。拉结被空下了，左右看看，发现右边操场那里有一排的树，树荫下微风吹着，光是看就感觉很美妙，拉结思索再三，果断的跑向那里，当身子蔓入树荫，阳光不在身上的时候，拉结本来紧绷的脸顿时松缓；“啊！好舒服！”“喂！你跑那里做什么，不比了吗？”欧莱西梓还以为拉结不比，反悔了呢，着急的大喊。“不是，那里太晒了，我歇一会儿，你先弄吧，等你好了我再去！”额头一个井字爆起，敢情就他是认真的吗？人家压根没当回事，欧莱西梓心里难免起了些不爽的情绪，在他国家里，到哪儿不是被捧着，追着，奉承着，哪怕是第一次见面，不知道他王子身份的家伙，都会因为他的样貌而抱有不小的好感，结果这个拉结不正眼看他也就罢了，还这么漫不经心的，哪怕他性格再好，再温和，也忍不住来气了。“哼！等下看到我的魔法，吓不死你！擦！”心里愤愤的骂着，欧莱西梓调整姿势站好，也不再去管拉结，专心致志的看着面前笼子里的雷纹鸟。“呼！”欧莱西梓认真的打量着雷纹鸟，估算大小，距离，同时缓缓调动体内的魔力，空气中隐约响起雷电的噼啪声，在阳光的照射下，一抹电光在欧莱西梓的右手中闪现，电光被压缩在了手掌之中，刚开始还有些电弧会扩散出来，可是很快就被收敛一空，仔细看，在欧莱西梓的右手掌心内，一张小巧精致的电网成型。感觉差不多了以后，欧莱西梓没有丝毫犹豫的将电网抛出，脱手而出的电网迎风就长，很快就化作了一张两米大小的正方形巨网，雷网带着泰山压顶之势，牢牢落在困住雷纹鸟的那个笼子，只是接触的瞬间，由特殊材料制作的笼子嘭的被打裂，崩溃，爆散，眨眼间化为残渣。破开了笼子的雷网分毫不差的包裹住其中的雷纹鸟，就听雷纹鸟痛鸣一声，挣扎着扑扇翅膀，独属于雷纹鸟的淡紫色雷电迸发，欧莱西梓眼神微凝，加大魔力的输出量，嘴唇微动，咒语低声咏唱，雷纹鸟挣扎了没多久，就不再动了，被高压电的麻痹之力弄的昏迷了过去。斯提娅不可思议的睁大美眸，围在四边的学生发出阵阵议论，无外乎一点，能打败老师成功入学的转学生，名不虚传。雷网在电晕雷纹鸟之后并未消散，而是持续存在着，犹如一个牢笼，死死的困住雷纹鸟，时间分秒流逝，欧莱西梓嘴角露出胜利的笑容，比持久吗？他赢定了！
第四十章 拉结出手
“雷网密度，八分，精致度，九分，威力，十分，持续时间四分钟零二十八秒，雷纹鸟昏死、”斯提娅右手执笔，左手托着笔记，一字一句的扬声道。“嘶！真的假的，我最多能维持一分钟就崩溃了，居然在常态的情况下维持了四分多钟，这家伙也太夸张了吧！”“呃，你还能有一分钟，我刚过五十秒，就怎么都上不去了，唉！这差距还真是！”处于周围的学生彼此嘀咕议论，再看向欧莱西梓的时候，眼神里已经多了某些东西，对强大的人，在心里都难免会升起一抹崇拜的，当然也不能否认嫉妒和羡慕这种情绪。“呵呵，这只是小试身手罢了，不算什么。”欧莱西梓嘴角勾起一抹动人的淡笑，谦虚道。“不，优秀就是优秀，这一点不仅是我，在场的所有学生都明白，不需要谦虚的。”斯提娅微笑道，心下讶异，没想到这小白脸居然真有这么厉害，打败老师的那个消息毕竟是传闻，没有亲眼看见，是以斯提娅一直都抱有着怀疑的心态，只是现在确信了。“喂！学生会长，到你了！”欧莱西梓摇摇头，帅气的撩起前面的刘海，转头看向拉结，大声喊道，不过话刚喊出，等看清拉结在干什么以后，欧莱西梓好险没吐血，我擦，她居然在树荫下悠闲的画画，身边还有那两个小女仆在扇着风。“哎？都完成了啊，好快！”拉结的话没有刻意压低，被欧莱西梓听了个全呼，理所当然的，脸黑了下来，其它学生，一些女同学忍不住扑哧笑出声。“呼！呼！”深呼吸，强压下爆粗口的想法，欧莱西梓额头青筋爆跳的勾着手；“来，到你了，让我见识下学生会长有几斤几两！”“唉···”拉结无言的看着前方火辣辣的阳光，待在树荫下的清凉感真的好舒服，出去就很糟糕了，可是答应了的比试又不能不去，将那块大画板递给拉姆，用她的风杀阵操控风，使得这块画板能漂浮在她头上，多少能遮挡些阳光。“老师，情况如何？”走到另一边的笼子前，拉结询问道。“很高的分数，各项细节都非常强！”斯提娅抿着嘴唇告知道，临了还将手里的笔记递到拉结面前让她看了眼。“是吗？”拉结快速瞄了两眼，心里有数了。倒是欧莱西梓半响没反应过来；“哎！哎哎！等等，什么意思？这么说刚刚你压根就没看我施展魔法吗？”“恩，我有很多事情要忙，况且比试的内容里又没有明确规定其中一方施展魔法的时候，另一方必须要站在一边看啊。”“这！”哑口无言，欧莱西梓伸手指着拉结，心里别提多憋屈了，可是对拉结所说的话偏偏又没有反驳的理由；“说是这么说，但是这也是最起码的礼貌和重视吧？在我用心释放魔法的时候，你却在做别的事情，这样很不尊重我的！”“啧！”拉结搔了搔柔顺如丝的头发，很是无奈的道；“你这样不知人间疾苦的大少爷又怎么可能体会得到我们贫民的困难呢，本来时间就不够用，恨不得一天掰开成十天来用，一个人当成十个人，在这种情况下我当然要抓住任何可能的空闲机会来补充自己的手段，我可还没到吃穿不愁的阶段啊！”拉结的作风在月华不是秘密，也就刚转学过来的欧莱西梓不清楚罢了，感受到周围同学和老师的不对劲的视线，欧莱西梓表面上没什么变化，只是心里不自觉的回想起拉结的那些情报，家里极度困难，从贫民窟走出，之所以能在帝都居民区买下自己的房子全都是拉结不知死活的拼命工作达成的，包括现在的学生会长职位。“我为之前的无礼向你道歉，对不起，但是每一场比试我都很用心的去对待，请在你能做到的范围内，给予一定的尊重，抱歉了！”欧莱西梓微微弯腰道歉了，没想到这位居然会这么干脆的道歉，拉结讶异。“不，没什么，虽然我也想那样，不过！”如果再来一次拉结还是会这样做的，正如她所说，她的时间浪费不起，也舍不得浪费，任何可能的空闲时间她都会牢牢抓住，并且运用起来，或者是修炼魔法变强，或者是构思还有哪些工作是可以去做的，而现在的当务之急是要学会画画，不需要多么的精湛，只要能照猫画虎的描绘出脑海里的漫画，那个程度就足够了。“雷电魔法吗？”一说起这个雷电，拉结自然而然的就想起了前世非常有人气的一位二次元少女，名为御坂美琴，学园都市第三位超能力者，别名超电磁炮的炮姐，那一手雷电当真是回味无穷啊，还记得当初在检测出自己身具雷电系魔法天赋的时候，心里的那个火热。模仿着炮姐的动作，拉结抬手在面前一撩，丝丝电弧爆起，空气中若有若无的电气让周围的人感觉莫名的口干。滋滋滋！雷鸣声响起，突然涌现的电浆在拉结右手中爆动，像是要挣脱牢笼欲将周围破坏殆尽的猛兽，雷电在拉结的手里犹如是听话的乖宝宝一般，很快压缩收束，一张精致别样的网形成。就站在一旁进行检测的斯提娅眼前一亮，雷电在所有的魔法科系里都是属于最前列难以掌握和控制的，雷电是不受约束的，你越是想约束，雷电的反抗就越大，变相的提升了控制的难度，此时在拉结手里的那张雷网，完全看不出有丝毫爆动的异样，乍眼一看，跟一张平常的网没什么区别，而这就更是让斯提娅惊讶的了。拉结注视着手里的雷网一会儿，直接丢向雷纹鸟，接下来发生的事情，使得欧莱西梓瞳孔猛缩，周围的学生，乃至于斯提娅都不禁纷纷倒吸了口凉气。在月耀帝国的边境这里，一支大型商队正在接受检查，这是一个拍卖行的商队，负责从其他各地搜罗珍惜物品进行贩卖，其中可以是奇珍异兽，也可以是罕见的毒物，或者是失踪已久的宝贝。“好了，过去吧。”检查的守卫粗略的看了下每辆马车的内部，没有仔细检查就放行了，作为月耀帝国非常有名的拍卖行，又是经常通过这条路，大家当然是都对彼此有着信任的，也就不担心会弄什么幺蛾子。在倒数第三辆马车那里，三名随从打扮的男子对视一眼，无声的笑了。而在这辆马车的内部夹层中，两名被锁链捆住的少女被关在这里，其中年纪小一些的已经昏迷，而大一点的则是神色焦急起来，她不知道她们会被压送到哪，但无论是哪里，情况都是糟糕透了的，如果不能逃脱，那么等待她们的可以想象到会是什么！
第四十一章 差距
“雷网密度，十分，精致度，九分，威力，十分，持续时间无法计算，雷纹鸟完好、”“这！怎么会！”斯提娅的结论说完以后，欧莱西梓呆呆道。“这个就是事实，你自己也能看得见！”斯提娅放下笔记，语气松缓了些；“你使用雷网的时候，因为担心雷纹鸟的动弹会干扰到你的控制分布，所以率先加大了力道将其电晕，然后才是将魔力放缓，用来维持，可是拉结就完全不一样了！”欧莱西梓沉默不语，在他的面前，那个笼子依然完好的保存着，其中的雷纹鸟动都不敢动，而最显眼的莫过于此时包裹在雷纹鸟身体表面的那层雷网。雷网仔细贴合在雷纹鸟的表层，看起来薄薄的一张网，感觉用指头轻轻一戳就会弄破，可是从雷纹鸟那恐惧害怕的眼神中能看出，不是这么一回事。魔兽的智慧远远低于人类，拍马不及，可是魔兽的其它一些特征却又是人类望尘莫及的，其中当属对危险的感应了，雷纹鸟切实的体会到了包裹在它身体表面的这层雷网中，具备着何种可怕的力道，那是触碰到必死的力量，所以雷纹鸟是动都不敢动，哪怕是一下。“雷网是被归类到初始级的魔法，学习门槛很低，就算是刚学习魔法没多久的魔法学徒，也可以在道具的帮助下成功释放，但是这并不代表雷网是个简单的魔法，不！”斯提娅摇摇头，语气严肃道；“正是因为它简单，所以才更加的难以提升，而每提升一点，其中的难度都是不可用道理来度之的，按照教科书上的介绍，最高程度的雷网是可以脱离使用者的魔力灌输，靠自己来吸收大自然的魔力，进行永远存在下去的常在形魔法，欧莱西梓同学，你的雷网能持续四分多钟真的非常了不起，很棒，就算是四年级的那些前辈们都不一定能做到你这样的程度！”欧莱西梓没有说话，视线转过看向从丢出雷网的那一刻就返回到树荫下继续专心画画的拉结身上。“拉结的控制力就我所见过的人里，都没有几个能比得过她的，或许拉结有着先天性魔力偏低的缺陷，但是她用控制力来完成了这几乎不可能的事态，这个雷网，现在正缓缓吸收自然的魔法元素，如果放任不管的话，我想就是过去一个月，一年，都不会消散的！”斯提娅说的话一字不差的落进欧莱西梓耳中，只是欧莱西梓现在说不出话来，耳听为虚，眼见是实，从音月那里得到的拉结的情报资料里，明确的标明了其控制力的登峰造极，别人是一份魔力当成一份用，差一点的是两份魔力当成一份用，而拉结呢，则是一份魔力精打细算的当成十几份来用。欧莱西梓没放在心上，没错，只是区区的控制力，真的动起手来控制力算什么，还不是魔力高者胜，对拉结能成为月华的学生会长，拥有如此重大的缺陷，却能成为月耀最强学院的学生会长，老实说欧莱西梓的落差是很大的。堂堂月华就只是这样了吗？如此弱的家伙也能担任学生会长，看来月华也真是浪得虚名了，这是在看到拉结的情报资料以后，欧莱西梓的想法，那些所谓的工作，刻苦的学习，欧莱西梓从心底感到佩服，但是那没用，弱就是弱，就事论事来说，拉结不可能是他的对手，直到此时，欧莱西梓才明白他的这个想法是多么的可笑。“那个，请问可以坐这里吗？”“不可以。”“额，为，为什么？”闻言，拉结眼皮都不带抬一下的回了这么一句；“我不喜欢男生坐在身边，见谅了。”“啊！”欧莱西梓错愕，紧接着苦笑，也不再坐，就是站在拉结的面前。“比试不都完了吗？现在课还没有完，我已经完成了课题，可以的话就不要来干扰我，那样我会在心里很感激你的。”画笔唰唰唰的在画板上划动，拉结手稳如泰山，尽量的按照脑海里所记的那些漫画人物来进行描绘。“这个就很难办了！”欧莱西梓尴尬的摸着鼻子，姣好的脸蛋上浮现点点红润；“我之所以转学来到月华，就是为了打败学生会长，对事务很繁忙的你来说很麻烦，但是抱歉，我有非这样不可的理由！”“哎呀，我就不明白了，我跟你无冤无仇的你干嘛非要打败我呢？啊？”拉结眉头狠跳，手里的动作停止，抬头带着些荒谬和怒意的瞪着欧莱西梓。白皙的脸蛋，犹如红宝石般的奇异眼瞳，加上那身月华学院三年生的特制魔法袍，欧莱西梓忍不住伸手摸向拉结，被拉结啪的用笔打开。“干什么，耍流氓啊？丫丫个呸的！”“额，不，不是，只是你生气的样子太可爱了，有点！”欧莱西梓感觉脸红的厉害，怎么回事，他居然会做这样的事情，真是好丢脸啊。“呃！”听到欧莱西梓说她可爱，拉结打了个寒碜，坐不住了，连忙从地上站起来倒退好几步；“有什么事情就说，别想靠近我！”欧莱西梓再一次对他的相貌产生了怀疑；“我的事情不是都说清楚了吗？打败你，这是我见到那个人的条件！”“那家伙是谁啊，还有这是什么道理啊，你见那人就去见呗，干什么要来打败我呢！”荒谬，不可理喻，无法理解，拉结此时的心里反复转换着这些词汇，她也是醉了，这摆明是给她找麻烦的啊。“没办法，这是条件，我没有能力去阻止，只能遵守！”“切，爱遵守遵守，关我什么事，而且之前那个比试中你输了，到此为止知道吗？本大爷，额不对，本小姐没那个多余时间陪你这个富家公子糊闹！”拉结敏锐的嗅到了这背后的不对劲，有人在设计她，尽管不知道是谁，又是为何，但是拉结决定不去趟这个浑水。她所奋斗的目标是用安全的手段来赚钱，但凡是跟上层扯上关系的，那都没什么好下场，何况家里还有利亚，拉结不愿意冒险，她也冒不起。再三警告欧莱西梓别来烦她，不然给他好看，拉结收拾好画画的工具，以身体不舒服为由向斯提娅请了个假，就这样率先离开了。
第四十二章 极损的办法
“三王，少爷，来这里是为了？”谷老不解道，从少爷回家以后就一直坐在窗口那里发呆，连晚饭都没吃，好不容易回神了吧，却又在看到时间以后着急忙慌的说是要出门，这可真是反常的很不对劲啊。“收集情报。”对此欧莱西梓给出了这个回答，然后就按照音月所交给他的那份情报所示，找到了拉结晚上在商业区摆摊的地点，没有靠近，欧莱西梓就站在远远的地方。在两人前面已经围聚了很多的行人，看彼此之间交头接耳的谈笑着就知道来这儿不是一次两次了，欧莱西梓眺望着前方最尽头处，那个地方的少女，一头夜色的漆黑齐耳短发，血色，犹如红宝石般的眼睛，火辣的身材，此时就站在那个小巧简陋的场地上布置着，随同的还有其它几位少女。“谷老，你说有什么办法能让她跟我决斗的呢？单纯的魔法测试我是绝计不是她的对手，那逆天的控制力，简直不可思议！”“少爷，难道您已经和这位学生会长比试过了？”从欧莱西梓的话中听出了什么，谷老惊讶道。“啊，只不过完败，没想到她的控制力那么高！”欧莱西梓现在回想起来都深感震撼，很难相信这是一位比他年纪还小的女孩子完成的。“嘶！”谷老倒吸凉气，对欧莱西梓的实力他自然是一清二楚，作为此次随同的人，他的作用既是沿途照顾欧莱西梓，更是在欧莱西梓有了难处的时候能出手帮上一把，对欧莱西梓的事情谷老非常了解，可正是因为这，才更加的不可置信。“不知道什么原因，她好像很讨厌我，特别是在知道我是为了她而转学到月华以后，更是讨厌了。”“什么！”谷老无语，欧莱西梓可是奥唯欧国里非常有名的人啊，那同龄人中无出其右的强悍实力是一个，但是另一个不可忽视的原因当属欧莱西梓的样貌了，秀气，俊俏，比之少女都要娇嫩的肌肤为他加了不少的分，更荒论欧莱西梓那端正得体的五官，有多少女生对欧莱西梓一见钟情啊。“那家伙真的是女人吗？居然会讨厌少爷！”“哈，哈，我也有这种感觉，到了这里，几次三番的让我起了对自己容貌的怀疑！”欧莱西梓苦笑，在拉结面前，他的自信变得一文不值，这让无数少女梦寐以求的帅气脸孔人家拉结连多看一眼都不肯，欧莱西梓真想扒开拉结的脑子看看里面是什么组成的，居然会如此奇葩。“虽然对于她（公主）提出打败她（拉结）的要求感到很费解，但是为了达成目的，也必须要这样做了，谷老，你有什么主意吗？能让她（拉结）答应和我决斗的。”现在难就难在拉结压根不见他，自今天下午那场实践课上完以后，拉结就没跟他说过一句话，在教室里也完全当他是陌生人，欧莱西梓无奈了，遇上拉结这样当你是透明人的做法，你能怎么办呢？动手吗？周围那摩拳擦掌的男同学可不是再做假把式，欧莱西梓肯定，只要拉结一声令下，那些男生绝对会一拥而上的揍他。动口吗？开玩笑，那些坐在自己位置上，谈天说笑的女生，那若有若无的注视，欧莱西梓不敢保证如果他出口说了脏话，还能安然无恙走出月华学院的。“这倒是！”听完欧莱西梓简短的叙述，谷老也愁起来了。“哎，少爷，今天那位不是说过，用任何手段都可以的吗？”突然，谷老想起了音月所说的话，眼前一亮。“唔，是这么说过，怎么，谷老已经想到主意了吗？”欧莱西梓意外道。“恩！”谷老点点头，四周小心的看了下，然后凑近欧莱西梓耳边低声诉说。“哎！！这，这是不是太过分了啊？拉结她可是身负那么重的担子，我们这么做等于是雪上加霜啊！”听完谷老所说的主意，欧莱西梓大惊，这个主意不可谓不损啊，简直是拉结的要害，掐住了那对拉结造成的伤害是无法估量的。“少爷，现在就只能这么做了，不然按照每天去拜托她，挑衅她，还不知道要拖延到什么时候呢，国家可是等不了那么久了，如果不能得到月耀帝国，王的支持，那···”后面的话谷老顾忌着影响没有直说，但是其中意思却让欧莱西梓完全明白了。此时欧莱西梓天人交战，一方是心里的不忍，拉结已经这么的不容易了，就情报上所看到的那些经历让得他这个男生都不禁动容，难以想象一位才十五岁的少女是怎么撑过来的。另一方又是自己国家的难处，他所在的奥唯欧国正面临着东境的侵略，一切都在紧锣密鼓的准备着，依靠奥唯欧国的战力那是绝计不是东境那些贼寇海盗的对手，一旦被侵略完成，那奥唯欧国就彻底完了。本身作为战败国家，被发展成为月耀的殖民地，那是根本就没有资格来请求月耀帝国派遣援军的，现如今唯一的办法就是他去勾引月耀的公主，那位得到月耀王宠爱万分的女儿，如果能拿下这位公主，那奥唯欧国就有救了，只要月耀帝国发一个通告，奥唯欧国是它辖下的附属国，那么那些个盗贼海寇的根本就不足为虑。“少爷，我知道这有违你的心意，但是现在国家的存亡都寄托在少爷你的身上，如果不能带回援军，那就什么都完了！”谷老语重心长道；“如果真的下不去那个决定的话，老头子我愿意去做！”欧莱西梓面容纠结着，很是难言，他过不去心里的那个坎，对于拉结这个女生，第一次见面的少女，他心里说不上有什么感觉，只是因为公主所下的那个命令所以才不得不采取这个行动，想要打败学生会长，就他自己的意愿的话，那是绝对不想这样做的，只是，就如同谷老所说的，他必须要打败拉结才行，必须要成功。“少爷！！”“呼···”欧莱西梓长出口气，闭上眼睛；“好吧，就按照谷老你说的去做！”“哎，那我现在就去办，争取能早点得到结果！”谷老答应一声，在得到欧莱西梓的同意后，转身离开去办理了。欧莱西梓复杂的看着已经搭建好舞台，站在上面准备表演的少女；“抱歉···”在艾薇米莉等人的帮助下，隔了一天再度来这里摆摊的拉结此时还不知道，等待她的会是什么！
第四十三章 接二连三的辞退
“我出门了！”“拉结姐姐，我会照顾好利亚姐姐的，请放心吧！”蜜桃握紧小粉拳，粉嫩可爱的萝莉脸配上那娇滴滴的嗓音，拉结心里竖起大拇指，超赞。“噢！拜托了！”拉结笑容满面道，经由艾薇米莉的决定，蜜桃她不带去学校了，就留在家里照顾利亚，有蜜桃陪伴在利亚身边，拉结是放一百二十个心，别看蜜桃年纪小，才不过十三岁，但是那跟在艾薇米莉身边，学习掌握的女仆技巧可不是盖的，或许比不上那些经验老道的成熟女仆，但是也能够算得上是独当一面。依旧是天刚蒙蒙亮，拉结出门去准备工作，一天的第一份工作是送报，去商业区拿最新的报纸，然后依次送给住宅区和贵族区，是一份低廉但是很轻松的工作，工资不算多，也就相当于前世的一千多软妹币，但是这对极度需要钱的拉结来说也是非常重要的，积少成多。“啊！今天不送了？为什么？”拉结惊讶的看着面前这位部门经理，脑子有点儿转不过弯儿来。“对的，今天没有报纸委托你送了。”部门经理托了下眼镜，镜片反光中，公事公办的声音响起；“而且如果没有意外的话，你以后也不用来了！”“哈！什么？”拉结精神一震，不可置信的看着面前的男子；“怎，怎么会，是我哪里做的不好？还是有人投诉呢？”“不，希望你不要误会，对于你的工作态度我非常满意，也很喜欢你，可是···”貌似顾忌什么，部门经理欲言又止。“这是预付的二十五枚金币，对不起了，拉结！”部门经理掏出一个小钱包，难言的叹息了下，塞到拉结手里。“二十五枚金币，这！”拉结又是一惊，这个工作一个月也才十五枚金币，这还不到半个月，就算预付也顶多七枚就足够了，而现在居然给了她二十五个，相当于前世两千五软妹币！“收下吧，就当做是我的心意了！”部门经理没有多加解释，在交给拉结这些钱以后，反身走进了公司。拉结木木的看着手里的这个小钱包，搞不懂事情为什么会这样？离奇的事情到这还不是结束，另一份服务生的工作，在商业区的早餐店，同样的没有给出明确理由，在给了拉结一笔预付工资以后就以此为完结，铁匠铺同上。短短不到半个小时，拉结就收到了三个工作地点的辞退，而且还都是不说原因，在付了工资以后的辞退。“为什么，是我哪里做的不好吗？如果是的话请告诉我，我会改的！”“唉！不是的，我很满意，也想一直雇佣你，但是那些人我得罪不起啊，对不起！”铁匠铺的老板摇头叹息。回想起这段对话，拉结脸色难看起来，拖着沉重的步伐，拉结带着拉姆和雷姆来到了学院，九点开始上课的，现在才不到七点，时间太早了，拉结因为是学生会长，所以拥有进出各个设施的权利。“是谁！”站在教室的窗口边，拉结手里抓着一枚金币，银牙紧咬，有人在整她！一上午的课程拉结都上的心不在焉，坐在前排的欧莱西梓显得很是沉默，偶尔看向拉结的目光也带着点儿歉意，当然沉浸在自己世界中的拉结并未发现这点。斯提娅，还有同班同学都注意到了拉结的异常，以往都是认真听课，或者是课后去演习场修炼魔法，要不就是去学生会处理事情，像是今天这样呆坐在座位上，精神恍惚的在想事情，真的很少见啊。临中午放学之际，斯提娅放不下心，特地的来询问，只是拉结没有说，她有种不好的预感，这一点必须要去证实一下才行，潦草的敷衍了几句，拉结火急火燎的离开学院，朝着住宅区赶去。在中午的十二点四十分到两点四十分，她有担任家教老师的工作，类似辅导班，附近乃至于住宅区的一些居民在得知拉结这位月华学院的学生会长开课教学，都是主动的找上门来希望能带带他们的孩子，都是些七八岁的小屁孩，最大的才十一。这些孩子也挺多的，毕竟是月华学院的学生会长，谁都希望自己的孩子未来能进入月华就读，将近七十多个小孩，其中一家住户还特地的将他的三栋连在一起的房子给打通了，做成了一个大型的室内场所，用来供拉结教导所用。一个小孩一个月的学费是十金币，也就是一千软妹币，一个月下来，全部的学生能给拉结带来七十多金币的收入，抛除掉税，还有租金，以及给表现好的学生礼物进行鼓励的花费，最后能得到五十多金币的收入，相当于五千多，这也是拉结一个月收入的重要工作了。昨天因为月华学院的迎新晚会，停了一次，拉结已经事前跟那些家长打过招呼了，准备今天去仔细的讲一些魔法的心得，结果···“是拉结啊，额，那个什么，我们商量了一下，觉得现在孩子年纪还小，正是玩的时候，太早接触魔法不是很好，所以！”将自己家修缮，用来当做教导用设施的那位家长一脸尴尬的道。“这可和当初说的不一样啊，那个时候不是你说的，要从小抓起吗？不想让自己的孩子输，想要进入月华的吗？”连大门都没让进，拉结和拉姆雷姆站在铁门外，拉结大声道，怎么回事？到底是谁在捉弄她啊！“哎，那个，总之就是这样，我还有事，咳咳！”女子说罢就要关门。“妈妈，是拉结姐姐吗？为什么不让她进来呢？”“嘘，别说了，妈妈带你去玩，不是想去买那个刀吗？等下就带你去！”一个小男孩，声音中能听出很明显的稚嫩，结果男孩的声音被女子掩盖住，并未对拉结做出解释，女子嘭的将门关上，自始至终都没让拉结进去，连外面的那道铁门都没打开。拉结脸色阴沉的站在铁门外，太阳的炙烤都没放在心上了，现在拉结只想知道原因，是谁在和她过不去，虽然不一样，但是这些工作地点明显是受到了什么警告，不敢再用她了。报社，早餐店，铁匠铺，还有这个特殊补习班，全部都告吹了。“呼！”双手打开，来了个深呼吸，拉结闭上眼，心里一个个的排除，最近都得罪了谁，她要找出原因，不然就这样继续下去，她别想再找到工作。
第四十四章 寻找原因
中午在家拉结没有表现出任何的异样，依旧是说说笑笑，和姐姐利亚还有被艾薇米莉留下，用以照顾利亚的蜜桃吃了午饭。因为蜜桃在的关系，不用拉结去收拾残局了，是以拉结在吃完午饭以后，又在家帮着缝了两个玩偶，这才出门去上学。一个下午的时间，拉结安静的坐在自己的座位上，哪都没去，没有心思画画了，不把这个事情弄清楚，她根本没有那个心情，副会长中间来过一次，说了些最近新申请的一些部门，拉结心乱的不行，让副会长先放着，等几天她再来处理，整个教室都显得特别安静，一直到放学，拉结才是离开她的座位。“那个！”欧莱西梓喊住了拉结。刚走到教室门口，脚都已经迈出去了，拉结扭头看向欧莱西梓，无声的询问。“不，没什么，我想明天大概就可以结束了！”迟疑着，欧莱西梓如此道。“什么？”拉结诧异，也没多管，她现在还有更要紧的事情，跑也似得冲出校门，家也没回，而是跑向商业区。在商业区的入口靠边的位置有着一个管理部门，专门对商业区的铺面位置出租进行统一管理的，像是一些大公司所租的地，一个周期所消耗的钱就不是个小数目。而拉结在晚上的摆摊表演，也是靠着学院长的关系，再加上支付了一笔不低的租金盘下来的，可以说没有这个好的地段，拉结的歌舞就算再好，也很难快速的火起来，招揽到人气。“哦，商业区第九段，辉宏对面的岔路口那里吗？”负责人听着拉结的话取出了那个地段的最新变动，在粗略的扫了几眼之后；“这个地方在昨晚被一位客人花重金租去了，用途是秘密，很抱歉，不能说、”拉结眼前一黑，身体恍了那么一下子，显现跌倒。天！居然真的如她所想，连这里也被黑了吗？没有摊位，就无法进行摆摊，这不是贵不贵的问题，这是那个幕后之人想往死了整她啊！恍恍惚惚的回到家，拉结没有进自己的家，而是上到二楼，艾薇米莉的房门外，艾薇米莉显然也是刚回来不久，身上的校服也才解下。“艾薇米莉，我遇到困难了，拜托了，帮帮我！”见面的第一时间，拉结没有废话，直截了当道，语气中透着一股子疲惫。打击，天大的打击，一天之内连续遭受到了几个工作地点的轮番失策，身上背负着重要的担子，一旦没有了收入，那接下来所要面对的生活简直就是地狱。“哎，拉结，怎么了？”艾薇米莉惊讶，楞在了门口，傻傻的看着不对劲的拉结。“一言难尽！”“别着急！慢慢说！”艾薇米莉拉着拉结进去，在泡了杯红茶给拉结喝，之后就近坐在拉结身边，身体紧挨着；“有什么事情还能难倒拉结你吗？说出来听听！”“哈！”拉结叹了口气，两手捧着冒热气儿的茶杯，开口徐徐道来，今天所遭遇的事情。听完以后艾薇米莉脸色立马沉了下来；“这也太明显了吧，分明是有人在背后针对你啊！”“恩，可惜到底是谁我也不知道。”拉结转头看向艾薇米莉；“可以的话我想麻烦你帮我调查下，如果能知道是谁做的，那我也能进一步的去想解决办法！”“是的呢，我知道了！”艾薇米莉起身回到卧室，快速的换了套外出的衣服；“我现在就去，拉结，放心，肯定给你找出来！”“那什么，不用这么急的，吃完晚饭再···”“啧啧啧，时间就是金钱，就是生命，这不是你说的吗？况且听到这个事情我哪里还能安心的吃得下饭呢，就这样了！”外面套了件褂子，艾薇米莉就出门了，去哪里没说，但是拉结知道那不简单，爸爸是西部边境的大领主，能做到这种程度的人，朋友和挚友又怎么会少呢，相信那位大领主为了不让自己的独生女受委屈，告诉了她很多的地方吧。事情如拉结所预料的，艾薇米莉跑出家里以后，直奔军事区而去，在军事区的第三部队门外，出示了她的身份证明，立刻得到了接见。“哈哈哈！是艾薇米莉吗？好久不见，不过看你大概都不记得我了，我第一次见你的时候，你才这么大，没想到现在都长这么高，这么漂亮了！”英里·卫斯穆，作为第三部队的首领，才刚过中年，犹如黑墨的胡子为其添加了不少的魅力，见到艾薇米莉的时候，眼前一亮，哈哈大笑着走到艾薇米莉面前。艾薇米莉闻声赶忙回身，弯腰鞠了一躬；“卫斯穆叔叔，晚上好，突然来打扰真的很抱歉！”“不不不，你能来我很高兴呢，啊！”卫斯穆年轻时和艾薇米莉的爸爸是至交好友，关系非常的铁，直到卫斯穆接到任命，成为了月耀帝国第三部队的首领，这才不得不离开西部边境，回到了帝都，要说情义，两人可是非常牢靠的，俗话说过命的交情。能看得出来，卫斯穆是真高兴，吩咐大摆筵席，一大桌丰盛的料理美食，两人就在军区后的小院里开始了，艾薇米莉心里藏着事情，又怎么能安生的吃饭呢？在表示的吃了几块炸丸子以后，艾薇米莉开口了；“那个！”“终于要说了吗，我还以为你要客气到吃完饭呢，呵呵呵！”卫斯穆笑着摸了摸胡子；“有什么事情尽管说，在这帝都里，只要不是跟王宫扯上关系的事情，叔叔我都能给你办！”听到这，艾薇米莉松口气，不再犹豫，将拉结所遭遇的事情一五一十的诉说。艾薇米莉这边在忙活，拉结也没闲着，她还有最后一个地方没去呢，回家跟姐姐利亚招呼了声，拉结换上夜魅的工作服，踩着稳健的步伐朝着不夜区走去。这是她最后的工作地点，不知道有没有被染指，心里忐忑不安的想着，拉结走进了夜魅。此时还没到十点多，夜魅还在准备期间，客人也就零星点点，拉结刚进入夜魅，就被看门的告知，说是魅儿老板请她一来就去楼上，有事情和她说。拉结心下一沉，这是要说什么啊，难道也是辞退的消息吗？甭管是什么，到最后都要面对，拉结索性也放下了，走到楼上，没有深入的必要，因为魅儿已经在那里等着了。“哎呀呀，干嘛这个表情呢？是遇到什么难处了吗？我的小拉结！”魅儿展开她那把从不离手的扇子遮挡住下半边脸，笑眼看着拉结，起码从现在，拉结看不出魅儿老板的意思是什么，辞退她？还是继续雇佣她？
第四十五章 得知原委
“老板，你是有什么事情要向我宣布吗？直说吧！”拉结站在魅儿的正对面，血红色的眼眸低垂着看向地面，听不出情绪的声音问道。“看样子你的情况不太妙呢？”魅儿眨了下眼，脸上的笑意收敛，扇子收束起来拿在手里，一下一下的敲着另一只手。“今天全部的工作都没有了，大家不知道是受了谁的命令，不准再雇佣我，我现在变成了无业游民！”说起这些，拉结的手不自觉的握紧拳头。“呵呵！”魅儿嘴角又浮现出淡淡的弧度，伸手拍了拍身边，示意拉结坐过来。拉结没有行动；“老板，有什么事情直说就好，不需要玩什么手段的！”“不不不，我是要跟你说啊，不过你得先坐过来才行嘛，还是说你不想听那个背后害你的家伙是谁吗？”魅儿语气悠然，很惬意的样子，她也不着急，此时该着急的是拉结，僵持了片刻，拉结迈开步子度到魅儿面前，迟疑着还是坐下，只是坐的位置是远离魅儿，在软椅的另一边。“说吧，我听着！”魅儿好笑的看着拉结，对拉结的反应感到很是好玩，脚挪动着，蜕下那双水晶凉鞋，包裹着黑丝的左脚抬起就是架在了拉结的腿上。“喂！老板！”不等拉结继续说，魅儿娇笑着再次抬起右脚架上去，散发着丝丝体香的味道飘散在鼻尖，拉结心跳微微加速了些，两手张开不去乱碰，也不动。“老板，这样就不地道了，难道是想讹我吗？我可没有动你，也没有碰你啊！如果想拿这个来克扣我的工资，我可是不会罢休的！”“最近脚有点困，帮我揉揉，听说你为了那个姐姐，可是有业余学习过简单的按摩的！”魅儿用裹着黑丝的脚磨蹭着拉结的肚子和大腿，娇滴滴仿佛是在撒娇的嗓音说道。拉结心里暗道妖精，能在不被占便宜的情况下，骗了那么多贵族的钱，还能一直在这里开夜店混得风生水起，果然不是什么简单的角色，就拉结所见，隔三差五的就会有被骗的底朝天的贵族来店外闹事，少不得麻烦啊。“我帮你揉脚，你告诉我那个害我的家伙是谁，是这样吗？”拉结没有动手，而是确定这点，魅儿老板是吃人不吐骨头的，如果不事先说好规则的话，搞不好被卖了都帮人家数钱呢。“可以，来吧！”魅儿点头同意。“啧！”拉结甩了甩手，刚要下手。“等等，脱掉那个手套，我不喜欢隔着手套被碰！”好麻烦，拉结额头爆起一个小小的井字，按照魅儿的要求解下那双白色的手套，这下没问题了，拉结的手成功触碰在了魅儿的脚上，隔着一层薄薄的黑色丝袜，那触感自然是无法言喻的美好。“唔！”魅儿脸上一红，犹如一朵花开盛开似得。“我已经按照老板你说的开始办了，请你也遵守承诺，告诉我背后害我的那个家伙是谁！”拉结手上力道匀称的按揉着，气力会随着时间的推移渐渐加大。“呼！”吐出口香气，魅儿单手枕着侧脸，眼眸半眯着，一脸舒服的表情；“恩，昨天晚上来了一伙人，告诫说不允许继续雇佣一个人。”拉结没插话，只是竖起耳朵听着。“对方的来头蛮大的，就身份来说，不是寻常贵族可以比拟，奥唯欧国，听说过吗？”“奥唯欧国？”“恩，在东边的一个国家，曾经也是雄霸一方的存在，规模的话自然无法和月耀这等大帝国相比，但也是非常了不起的国家，凭着水上作战的优良军舰，还有得天独厚的地利，奥唯欧国在众国之中都是能排得上号的！”拉结心里默默记下这个名字。“这样的国家，在一百七十六年前被月耀帝国打败，成为了下属殖民地，经历了长达百多年的黑暗时期，这一任的王特赦，解除了对殖民地的残酷统治，奥唯欧国也因此迎来了久违的自由。”“自由了吗？那不是很好吗？”“不！”魅儿摇头；“自由这个权利可不是什么国家都能拥有的，失去了殖民地的标签，奥唯欧国一时间成为了空壳子，而月耀的王不知道是出于什么心思，并没有将奥唯欧国发展成附属国的打算，这样就让得这个国家的地位很是尴尬，盘踞在海外的盗贼海寇伺机而动。”“长久身为殖民地的奥唯欧国，才刚刚恢复自由不到十年的时间，国家战力低得可怜，附近的其他国家又不懂月耀王的心意是如何，也不敢伸出援手，如此情况下，奥唯欧国的毁灭已经成为定局。”听着这些在平民中绝对不可能听到的消息，拉结心里暗惊，一边猜测魅儿老板跟她说这些的用意，一边又忍不住在想，魅儿老板的真实身份是什么？“昨天月华学院的那位新的转学生，他的身份你知道吗？”魅儿这个问题说出，拉结怔了下，说奥唯欧国说的好好的，怎么突然转到那个转学生身上了呢；“他不就是某个贵族的儿子吗？难道是谁的私生子？”“啧啧啧！”听拉结说的这些猜测，魅儿摇头不语；“他可不是什么简单的贵族小子，更不是私生子之类的，而是奥唯欧国国王，彼士利·亚奇·欧莱大帝的三儿子，彼士利·亚奇，欧莱西梓！”拉结整个人呆了一瞬，手里的力道没把握好，捏得重了，魅儿娇呼一声；“轻一点啊！人家第一次，很疼的！”额头黑线冒出，这话怎么听得这么别扭呢，拉结摇摇头散去那些胡思乱想；“既然他是那什么三王子的，国家都生死存亡了，还来月耀这边上学，是怎么个意思？”“这就要问他本人了，不过无非是来找援军的吧！”魅儿清纯的脸蛋鼓起，佯装怒气的瞪了拉结一眼，转而开口道。“那老板你的意思是？在背后整我的家伙，就是这个三王子吗？”拉结也不是笨蛋，人家魅儿都说到这个份上了，哪里还不知道事情的真相是如何呢。“嗯哼，具体目的未知，不过确实是他没错！”魅儿的属下无法潜入王宫去探查，月华学院也是，对于发生在学院里的事情，魅儿也不清楚，不过，这并不是什么难事。感受着拉结抚摸在她脚上的双手，魅儿的脸颊娇红一片，霎是诱人，如果能得到拉结，那么一切都是唾手可得的。
第四十六章 准备决斗
“呼！哈！哈！”断断续续的喘息从魅儿的口中发出，在配合上魅儿口中那让人遐想，让人误会的话，拉结那个煎熬啊。“哎？不要停下嘛！难道作为被一国的王子要挟都没有放弃你的老板，不能给点好声好气的对待吗！”察觉到拉结加重了力道的手，和明显到达尾声的按摩，魅儿急了，才刚按了不到十分钟，早知道这样就再拖延一些时候了，不至于这么早说出了背后捣乱的人。“恩？”拉结手里的动作一顿，奇怪的看向魅儿；“老板，你刚刚说没有放弃我？”“那不是当然的吗！”魅儿娇嗔的白了拉结一眼，处于拉结手里的脚不满的轻轻动了动；“我可是有爱心的人，怎么可以做出对拉结这么残忍的事情呢，没有工作，没有收入的你，很难想象要怎么生活呢！”拉结嘴唇抿着，心里五味杂陈，来之前她已经有了心理准备，魅儿老板会炒她鱿鱼，而刚才听到是奥唯欧国的三王子，欧莱西梓在背后操控着，更是让拉结心一降再降，短短的时间里拉结想了很多。既有欧莱西梓为什么要如此做的原因，也有要如何应对，如何解决这次危机的方法，只是无论如何拉结都没有想到，魅儿老板居然没有辞退她。“为什么？”还是忍不住问出了，拉结没有看魅儿，只是低着头，手仔细的揉捏着魅儿娇嫩的脚趾；“我只是贫民，哪怕此刻是月华学院的学生会长，但是身份地位和一国的三王子相比差远了，不惜得罪一个王子，甚至是一个国家也要留下我，你这个骗了那么多家伙，被称为狐狸般狡猾睿智的女智者，是笨蛋吗？难道分不清楚这两者的利害关系吗？”“唔，不是哦，在我看来，你有那个价值，当然，如果你肯为我办几件事情的话，那样我会更开心的！”“又来了，只有这点求放过！”拉结无奈道。“你就不好奇我要你做什么吗？居然这么直接的拒绝了！”“不好奇！”拉结摇头；“这个世界上有一个罪名是你知道的太多了，与其得知一项大秘密而深陷泥沼无法脱身，甚至是搭上利亚和我身边的朋友们，那还不如从一开始就做个无知的人！”“知道的太多吗？”重复了拉结的这句话几遍，魅儿眼前一亮，娇笑道；“有意思，确实，如果能重来的话，我也想做个无知的人呢！最起码不会这么累！”接下来是一段无声的寂静，拉结默不作声的揉捏着魅儿的脚，而魅儿不知为何也不出声，而是出神的看着拉结，不，瞳孔没有聚焦，明显是在想着什么事情。最后在每个脚趾尖都拔了一下，发出骨响的脆鸣，拉结小心将魅儿的脚放下，然后起身；“好了，今晚可以容许我请个假吗？”“啊！都好了？再揉一下嘛！我才刚有点感觉！”“可是都已经按完了啊，难道老板你还要来个全身按摩吗？”拉结无语，她的按摩技艺是在穿越到这个世界以后，为了姐姐利亚而简单学习的，跟专业大师自然没法比，但也有着拉结自己的理解在里面，按摩这东西适当就好，过了那个度可就适得其反了。“全身按摩！”魅儿听到这，明显心动了，只是不等她说出，拉结挥舞着双手连忙表示不可以。“好吧，那这次就放过你好了，下次有机会要帮我做一套哦！”穿上水晶凉鞋，魅儿站起舒展了下身子，脚趾整齐的扣起，脚作为人的根本，其中含有的穴位之多，那是最全面的，通过按摩那里所能起到的好处无法用简单的言语进行描述。“好舒服，呼···”拉结郑重的道了声谢，转身离开此地。“已经有办法了是吗？可以解决？”在拉结走到楼梯上的时候，魅儿出声问道。“啊，我大概知道他是想做什么了，老板，不会让你难做的，我明天就去解决他！”说完这句话，拉结加快脚步，很快离开了夜魅，朝着家里跑去。而在拉结离开以后，魅儿脸上的笑容隐去，转身看向身材出现的阴影；“你被发现了？”“是，拉结小姐的感知无法躲避，初步估计，除非是没有生命迹象的存在，否则没有办法逃开她的感知！”“死物才能避免感知吗？”魅儿沉思。“为了拉结小姐，开罪奥唯欧国的三王子，这种事情真的值得吗？如果被月耀的机关发现，那我们就不能继续潜伏下去了，那件东西也就···”阴影中，那个声音出现。“我知道，做什么事情都有一定的风险，月华学院戒备森严，王宫里更是守卫众多，要想万无一失的得到那件东西，准备就难免要多做一些，而且月耀的机关很可能已经察觉到我了，在月耀动手之前，无论如何都要得到那个！”魅儿展开扇子遮挡住脸，看不出她的表情变化，只能听到声音；“拉结具有那个能力，如果是她的话，能帮到我！”阴影沉默了好半响；“了解！”这边所发生的事情拉结并不知情，在给魅儿老板按摩脚的时候，拉结就感觉到了围绕在四周围的生命，知道的越少，就越安全，心知这一点，拉结从头到尾都装作没有发现。“拉结！我知道是谁在捣鬼了！”拉结跑回家，等在家门口没有上去的艾薇米莉着急道，在这里说话不方便，主要是怕利亚听到，从而产生不必要的担心，两女蹬蹬蹬上了二楼。“拉结，这个人，欧莱西梓！”艾薇米莉从包里取出一张魔晶卡，上面显示出了欧莱西梓的照片。“奥唯欧国的三王子殿下，通过身份的威胁，昨天依次的去拉结你工作的几个地方分别警告，让他们不能继续雇佣你，否则后果自负，不过我听卫斯穆叔叔说，这背后好像有王的许可，是有王宫的人在后面发力！”说起这些，艾薇米莉显得很着急；“怎么办，拉结，如果只是他的话，卫斯穆叔叔就可以帮你摆平了，可是背后还有王宫的意思在，拉结，你最近有得罪过什么王室成员吗？”看到艾薇米莉这么着急担心，拉结会心一笑，能在异世界拥有这么好的朋友，怎么说呢，拉结很满足。“艾薇米莉，不用担心了，我已经知道了，而且解决的办法，在我这里！”说着，拉结右手抬起握成拳头；“他不是想决斗吗？好啊！让他见识下炮姐的厉害！”“哈！”艾薇米莉诧异；“什么跟什么，决斗？炮姐？”
第四十七章 战斗开始
嘭！早上，魔法科，雷电系，三年一班的教室，早就到了的一众学生全部惊住，目光齐齐看向靠墙那面的位置。“你是想要决斗对吗？打败我是吧？”一身月华三年级女生制服整齐的勾画出拉结的姣好身材，拉结右手用力印在欧莱西梓的课桌上，比之常人更显白皙的脸蛋绷紧，红眸一眨不眨的瞪着欧莱西梓。“恩！”欧莱西梓心知大概可以了，点点头。“放学以后，学院操场，我在那里等你。”说完这句话，拉结转身离开教室，前往了学生会。而在拉结离开以后，本来寂静的教室瞬间沸腾起来。“喂喂，是我听错了吗？学生会长要和这位转学生决斗？”“真的啊！为什么？难道学生会长和他有什么过节吗？”议论不断，并且这还不是结束，学生会长对新转学过来，拥有打败老师战绩的转学生发起了挑战，这个消息就跟插上翅膀似得以一个夸张的速度迅速传遍整个月华学院。低年级的学生兴奋的彼此交谈，讨论学生会长是如何将这个转学生打的落花流水，而高年级的学生则是其中开起了赌局，能在月华就读的学生，其中不乏贵族子弟，和那些好吃懒做，没有上进心的贵族小孩不同，在月华里的贵族子弟都是有着真材实料的，这些学生为了图个刺激，开赌局那也是常有的事情，并不罕见。第一节课还没开始，这件事情就闹得满学院的人都知道的程度，柳瑜赫然也是其中之一。“爱丽丝！”柳瑜拉着爱丽丝的手不自觉的握紧，担心道。“昨天那个转学生吗？小瑜，没事的，学生会长那么厉害，肯定没问题的！”爱丽丝宽慰的道，但是依旧没能完全减少柳瑜心里的担心。对拉结的实力，柳瑜是非常相信的，欧莱西梓会打败拉结，这种事情柳瑜一点都没想过，柳瑜怕就怕在，这个转学生万一使用一些卑鄙的手段，或者是暗手来攻击拉结的话，那岂不是！“以学生会长的性格，是不会主动发起挑战的啊，这次为什么？”两女现如今在自己的教室里，魔法科，水系，二年七班内讨论着，柳瑜，作为暗中关注拉结的死忠粉，对拉结的行事作风那也算是有所了解，率先的提出了这个疑惑。“是哦！”托柳瑜的关系，爱丽丝对拉结的了解也有着不少，被柳瑜这么一提醒，顿时想了起来；“唉，想不通，等到下节课就行了，到时候咱们去问下学生会长吧！”课程在大家苦苦的煎熬下缓缓过去，经历了四节课，终于迎来了放学的时候，而今天学生们都没有着急回家，而是一个个的朝着操场移动过去。就这场比试而言，在老师群体中也引起了不小的兴趣，欧莱西梓是以打败月华学院老师的成绩进入月华的，这份实力自然是非常强大，而拉结又是立于学生中的顶点，除却魔力这项缺陷以外很难找出别的缺点的强人，这两个人的战斗，很有看点。“公主大人！”音月单手按在斯凡妮雅肩膀上，防止这位好动的公主一不留神的跑掉了，同时开口轻声道；“既然是得到王的许可，那就没办法了，但是请公主大人千万千万不要乱跑，不能离开音月的视线范围！”“噢噢！安心！”斯凡妮雅非常干脆的抬起右手握拳，表示没问题。音月点点头，从怀里掏出一个小笔记本，准备等下记录拉结的实际战斗能力，当然，对公主她是很不放心的，保险起见，一条脚链分别拴在她的左脚踝和斯凡妮雅的右脚踝上，只要待在她身边，音月就能百分百保证公主的安全。当然保险不止如此，四周围暗中和明里进行保护的护卫就有多达十名，而就这斯威步恩仍旧不放心，又调了三名老师作为保险，只能说如此的守卫，当真是固若金汤了。“她好像是雷电系的哈，雷电系里有什么样的魔法呢？”斯凡妮雅摩挲着下巴，一副侦探样子的猜想着，音月瞥了她一眼，抿着嘴唇没说话。“对战双方，拉结，欧莱西梓，对战过程中，不得攻击对方私密部位，也不能在对方认输或者是败了以后继续发动攻击，当其中一方失去战斗能力，晕厥，倒地不起，则算为结束！”月华学院的大操场上，一个由土系班学生临时搭建起的大战斗圆台呈现，在圆台的周围被学院长斯威布恩，联合其他几名主任布置了一道防护结界，防止伤到学生们。此时在这相当于一个半足球场大小的圆台上，拉结，欧莱西梓分别站立两侧，身为裁判的学院长斯威布恩照例说着比试规则，一场战斗下来，受伤在所难免，但是不能出人命，这是规则里重点强调的。“那么···”斯威布恩左右环视了下，开口拉长语调；“战斗开始！”话落，快速退出这个战斗圆台。处于周围的学生们大气没有喘，眼睛瞪大，生怕错过什么，只是在如此紧张的环境下，对战双方却没有第一时间动手。“对不起！”欧莱西梓歉意道；“那么做真的很抱歉，只是，我有我的理由，如果不那样做的话！”“呵，都已经这样了，说这么多有用吗？我现在只是想知道，这场决斗我打赢了，你会停止对我工作干扰的命令吗？”拉结摇摇头打断欧莱西梓的话，其中原因拉结已经猜了个差不多，欧莱西梓的王子身份，还有自己国家身处那样的危机中，居然在如此紧急的情况下来到月耀，想做什么不言而喻，只是有一点让拉结想不通，欧莱西梓为什么要执着于打败她，不过那些都无所谓。“恩，不管结果如何，我会撤销那个指令！”欧莱西梓郑重表示道。得到这个拉结就放心了，不在多说，抬手打了个响指。啪！空气发出一声爆鸣，两道倩影从学生群中冲出，在一片惊呼声中直接从天落在拉结身后，手拿流星锤，可爱漂亮的蓝色短发女仆，雷姆，双手放松的垂在身侧，周身缭绕着肉眼可见的风，魅力中透着丝色气的粉色短发女仆，拉姆。从拉姆手里接过钱包，里面零零散散的只剩下三枚金币，拉结转头看向学生群中，在那个位置的柳瑜跟爱丽丝对视一眼，心领神会的点头表示知道了，转身走出这里，去帮拉结下赌注。在得知高年级的学生有开设赌盘，拉结就知道她发财的机会来了，毫不犹豫的将身上的金币全部拿出，刚才拉姆和雷姆没有在拉结身边，就是因为此事。
第四十八章 地炎龙
“别说我欺负你，她们可是我的手段，你应该知道我的副修是什么吧？”双手抱胸，拉结眯着眼睛看着对面的欧莱西梓，雷姆和拉姆已经摆开攻击的架势，蓄势待发。“人偶使吗？”视线分别在拉姆跟雷姆身上停留一二，欧莱西梓低声道，眼里的惊异之情溢于言表。人偶使是非常方便的职业，但是其消耗的资金，很难掌握等特点，一直都不是很热门的职业，可是有一点毋庸置疑，能成为人偶使的家伙，都不是什么省油的灯。人偶使不需要额外的去调整属性魔力的变化，直接调动魔力就可以发动，再加上有魔能石这种类似电池的东西在，只要有钱，人偶就能一直的在不消耗主人魔力的前提下行动下去。单就心思的细致，控制力的高超，人偶使在所有职业中排在最前。而拉结是人偶使这点，自然不是欧莱西梓惊异的主要原因，真正让得欧莱西梓诧异的是那两个如同真人般的人偶，天可见证，他之前可一直以为跟在拉结身后这两个女仆是拉结的贴身侍女呢，哪里能想到这居然是人偶！“既然是人偶使的话，那就没办法了！”欧莱西梓深吸口气，从腰后取出一张卷轴，定定的看着卷轴上的封字，这是父王在他来月耀的时候交给他的，作为底牌来使用的手段，咬破手指，将血抹在卷轴的封字上，欧莱西梓用力的将卷轴朝着半空中扔去；“出来吧！”嘭！“嗷！！”一声裂地的大震动，紧随而来的是震耳欲聋的咆哮，哪怕是有着防护结界在，这道咆哮依旧是让的距离就近的学生们大脑一空，出现了短暂的空白。“那，那个是！”斯威布恩呆楞了片刻，惊呼道。刚帮忙给拉结下了赌注的柳瑜和爱丽丝直感觉耳朵一阵发麻，当看向声音的出处时，齐齐倒吸一口凉气。“呼！”音月轻吐了口气，笔在笔记本上落下；“火属性的红龙与土属性的地母蛇，杂交诞生的品种，在亚龙中都算是非常强大的存在，地炎龙。”“真的吗？地炎龙！”斯凡妮雅惊愕。“同时具备火，土，两种属性，皮非常的厚，寻常攻击无法破防，只是这头地炎龙有点奇怪？”音月的话让得斯凡妮雅疑惑，只是没等她询问呢，圆台上的欧莱西梓已经开口说了。“这是我家里的至宝，地炎龙的灵魂，因为地炎龙的防御非常高，刀枪不入根本没办法杀死，只能是通过暗系魔法，亡者殊途抽取出它的灵魂，地炎龙的意识已经没有了，只留下了战斗的思想。”通过秘咒，将地炎龙的灵魂进行封印，再收取地炎龙的躯体，等到要用的时候，释放地炎龙的灵魂进躯体中，就可以再现地炎龙的霸道。只是很遗憾的是，这是有次数限制的，每一次的使用都会磨损地炎龙的灵魂，而当灵魂消耗一空，这个秘咒就没有任何作用了，与此同时的是，地炎龙那珍惜宝贵的身体也将随着灵魂的消散化为灰尘。当初欧莱西梓的祖先，奥唯欧国的第七代君王就在这样的取舍下选择了保存地炎龙的战斗力，算上历代的使用次数来看，这次是最后一次了。奥唯欧国的王，欧莱西梓的父王也是出于保险起见，将这个只有最后一次使用机会的地炎龙卷轴交给了他，希望他能带回好消息。“嘶！龙吗？说起来这还是穿越到异世界第一次见到的龙呢！”拉结看着正前方的那头威风凛凛的地炎龙，心里的震撼得到了反复的刷新。前世小说和动漫里看到的龙不计其数，但是都没有此刻亲眼所见来的震撼，层层叠叠的鳞甲，光是看着就感觉很硬，而在地炎龙的皮肤表面，那微微扭曲的空气能看出温度的大小，事实上在地炎龙出现的时候，拉结就感觉到周围温度的急速升高。地炎龙是采取四足立地的方式行走的龙，背后有着两个短小的翅膀，不知道能不能飞的起来？而从鼻孔里不时喷出的火星更是让气温看起来燥热了好多。头上有着两个角，能明显清楚的看出身为龙的特征，粗长的尾巴上是双亲之一，地母蛇的表象，拥有无数倒刺的勾勒，这么说吧，地炎龙是身高五米，体长十八米的巨兽，而光是尾巴就占据了总身长的二分之一，可想而知这个尾巴是多么的具有存在感。“学生会长，认输吧，地炎龙在亚龙里都是名列前茅的超强存在，还是学生的你，无论如何都没有能战胜它的手段！”站在地炎龙的脚边，看起来显得非常渺小的欧莱西梓大声喊道；“就算是输了，我也会遵守承诺撤销那个指令的，并不会对学生会长产生任何影响！”“认输？呵，开什么玩笑！擅自提出决斗要求，又自作主张的把我的工作搅扰的一团遭，现在让我认输，你觉得可能吗？”拉结忍不住笑了，她可不是泥巴捏的，真当她是没脾气的吗？“万分抱歉，我知道这次的事情很是不对，但是请务必见谅，我这么做也是有苦衷的，并···”欧莱西梓还要再说，只是拉结不想听了，要她认输，这种事情怎么可能，当然致使拉结如此的原因，除了拉结心里的气以外，还有另一个原因在，拉结回想起之前学院长找她说的那些话。“今天的这场决斗，拉结，要求你在不暴露自己惊人魔力的前提下，展现出自己的强大魔法，我现在能说的只有这些，有位大人物看上了你，如果表现的好了，那么这个就不需要愁了！”学院长一本正经的说着，右手拿出一枚金币掂量着，说完这句话，学院长就离开了。短短的一句话，其中的信息量却多到拉结脑袋发涨的程度，大人物是谁？要她去做什么？“啧，想太多也没用，现在的问题是，要怎么解决这头亚龙呢？”摇头甩开心里的胡思乱想，拉结血红双眸盯着地炎龙猛瞧，寻找着破绽。以后的事情以后再想，现如今的当务之急是要了结这场战斗，而最重要的一点还是她不能暴露自己的庞大魔力，这就有难度了啊，也就是说耗魔低，威力大，这样的雷电魔法有吗？你还别说，真的有，拉结脸上渐渐浮现起笑容，原本紧绷的身体也逐渐放松。“炮姐的超电磁炮，破开这头龙的防御应该是妥妥的吧？”
第四十九章 鬼的象征之一，拉姆的角
轰！！地震，相信如果不是那层防护结界在，这个震动所造成的波及将会更大。在月华的操场中央，临时搭建的大圆台上，一头体型庞大的地炎龙正发疯似得咆哮着，粗长，其上分布着大量倒勾刺的尾巴以完全不符合它样子的速度在挥舞着，对周围地形造成了摧毁性的破坏，在这样的巨兽攻击下，很难相信会有人能对抗得了。“喝！”从被地炎龙的尾巴击打地面溅射起的浓烈烟尘中冲上半空的倩影，赫然是蓝色短发，身穿女仆装的可爱少女雷姆，手拿着流星锤，拖拉着铁链对着地炎龙的头就是一锤子，嘭的一声闷响，地炎龙身体朝着后面倒退了半米。“什！”欧莱西梓惊的差点咬到舌头。“噢噢！居然有这么大的力量，是搭载了什么样的魔法铭文呢？”斯凡妮雅好奇道，眼中异彩连连。“金刚力，俗称的对千人用魔法阵、”音月笔下不停的记录着战斗细节，同时开口解释道；“通常金刚力都是设在攻城器械上，只要魔力足够，材料够硬，那么理论上来说力量是可以无限叠加的，当然因为没有不损坏的材料，所以这一点只是虚幻，按照那个人偶的强度来看，保守估计最强力量可以提升到一拳轰掉一座山的程度！”咕咚！斯凡妮雅艰难的咽了下口水，妈呀，一拳轰掉一座山，那是怎么样的一个画面呢，只是想想都太吓人了吧！“地炎龙！”欧莱西梓大喊道。地炎龙应声发出咆哮，从张开的大口中，一抹火星子在闪烁，呼吸间就扩大成为了直径两米，犹如太阳般炙热的火球。四周围空气灼烧的非常严重，地板已经开始融化了。正此时，烟尘散去，露出了其中的拉结和拉姆，而雷姆则是在地炎龙的身边不远处虎视眈眈。轰！！地炎龙瞄准着拉结，毫不犹豫的喷出火球，滚滚热浪扑面涌现。拉结短暂的思索着，当即有了定计，自己后退，拉姆上前一步，从虚合的双手掌心中凭空出现了一个小型龙卷风，龙卷风以肉眼可见的速度在扩大，当到了一个地步以后，拉姆直接是将这个龙卷风朝着迎面扑来的火球甩去。犹如小太阳般的火球，和密度极高的龙卷风，初一接触就是产生了扭曲空气的碰撞，紧接着爆鸣声此起彼伏的响起。“风可是助长火势的，难道她没想到这一点吗？”音月皱眉，手里记录的笔停滞住，地炎龙释放出的火球，居然会用风魔法进行对抗，这是找死啊！事情如音月所料，地炎龙的火球越来越大，本来也就两米直径的，此时却是转变成了五米的直径，光是看着就感觉压力山大。“怎么办啊！爱丽丝，火好大啊！”柳瑜焦急的抓着爱丽丝的手，手心都因为担心而出了很多的汗。“额，应该没事的吧，她可是学生会长啊，怎么会没考虑到这一点呢，放心吧！”爱丽丝没什么底气的说着，实在是情况对拉结这边很不利哎，眼看着火球越来越大，并且有持续变大的趋势，再这样继续下去，可以想见的，这个比试的圆台场地可能都要容纳不下了。退到圆台边缘，单手挡在面前的拉结眯着眼睛看着前方的火球，风对火的增益她自然明白，之所以这样做可不是因为她没有应对的办法，而是。“是时候了！拉姆，风杀阵，开始！”紧紧的盯着前方的火球，当火球的大小增长到差不多十米的时候，拉结低声语气急促道，原本就很红的双眸此时更加鲜艳，犹如滴进鲜血了似得，庞大到就连巨龙都自惭形秽的魔力通过连接通道一股脑的灌注进操控风的拉姆体内。沛然的惊人魔力实质化，在拉姆的头上长出了一个角，那是鬼的象征。从动漫里，拉姆因为魔女教的袭击，为了保护妹妹雷姆而失去了那支唯一的角，这不得不说是个遗憾，而现如今，拉结将这个特征填补了上去，在魔力填充到一个地步的时候，拉姆的头上会自动的浮现这个角，看起来非常的威风和帅气，也更显魅力。“那是什么！”学生群中有人第一时间发现了拉姆的外表变化，大惊道，其它人纷纷看去，都是惊奇不已。“人偶还有第二形态变化吗？”音月琢磨了下，一五一十的进行记录，眼眸一眨不眨的注视着战斗场地。“恩！”可爱的轻叫了声，以拉姆的这一声为开始，本来疲软的龙卷风跟吃了兴奋剂似得，爆炸式的猛涨。十米，二十米，三十米，五十米，从月华学院外都能清楚看到这个龙卷风，在如此强悍的风暴下，地炎龙的火球直接被吞噬一空，形成了道道火蛇缠绕在了龙卷风的表层，无需质疑的火焰龙卷风就这般形成了。属性的克制，在绝对的实力下显得很是无力，欧莱西梓呆滞的仰头，看着面前好似顶到天的巨大龙卷风，心里的震撼无法用言语来进行说明。啪！拉结打了个响指，龙卷风的头一弯，径直的打在了地炎龙的身上。“嗷！”咆哮无用，挣扎无效，地炎龙被掺杂着火的龙卷风死死的钉在地上，只能发出咆哮而已，战斗用的圆台这下撑不住了，只是由学院学生们临时搭建的台，又怎么可能承受得住拉姆风杀阵的威力呢，整个圆台，连带着地炎龙一起坍塌掉了。斯威布恩和其它守护在四围防止意外发生的老师们一齐出手，才算是没有造成什么伤亡。“咳咳！咳咳咳！”欧莱西梓咳嗽着，从烟尘中冲出，当看到这个战斗台的损坏程度以后，又是一阵无言。“那句话返还给你，认输吧。”在欧莱西梓的对面，浑身一尘不染的拉结告知道，身后安静站立着手拿流星锤的雷姆，以及头上维持着角，形态帅气的拉姆。“确实，很强呢！不过这还没完，地炎龙身为亚龙种里面的前列强悍存在，可是不会这么简单就被解决掉的！”欧莱西梓拳头握紧，却是强迫自己冷静下来，开口道。拉结的强大，超出了他的想象，特别是这两个人偶的能力，凶悍霸道的怪力，夸张至极的风暴，一近一远，能攻能守，两者结合堪称完美。欧莱西梓的话刚落，地炎龙踩着沉重的步子走出，身上能清楚看到被灼烧的痕迹，深入的看不到，但是一战之力还是有的，该说不愧是龙吗？
第五十章 超电磁炮
“这头龙的生命已经没有了啊！”拉结左右环视着，瞧见四周围的学生都在老师的引导下朝着外围退去，是不需要担心会伤害到人的。身为吸血真祖，仿佛是种天然的直觉，拉结对生命有了最直观的感受，面前的这头地炎龙只是个空壳子，体内最后的生命之息早就熄灭，现下的这具躯体距离枯萎消散也没多远了。“超电磁炮！”“啊？”“这个金币里应该含有少量的铁元素吧？”拉结从钱包里取出一枚金币，掂量了下。“你在说什么啊？”欧莱西梓皱眉。“即使是像这种金币，只要速度超过音速三倍，威力也还不差。”模仿自炮姐的话，拉结装模作样的摆了个姿势，欧莱西梓无语那是自然的，但是拉结心里的满足就很厉害了，作为半宅，又怎么可能不憧憬炮姐御坂美琴的那招一发入魂的超电磁炮呢！金币在欧莱西梓，以及四周围人群目不转睛的注视下被拉结弹到半空，然后遵循着重力的牵引缓慢落下，落点赫然是拉结的右手上，而拉结的手已然摆出了发射的姿势。滋滋！一丝电流声，当金币落在拉结右手上的那一霎那。叮！一道橙色光芒犹如长枪般的从拉结手间延伸而出，瞬间打在二十多米外，地炎龙的头上，速度过快，以拉结和地炎龙之间形成了一条橙色光带，橙色光芒划过之处，地面被整齐翻了起来，呈现一条直线的攻击。当橙色光芒稍微淡去了一些之后，声音才是传来。轰隆隆！！伴随着声音的是风压，就在地炎龙旁边的欧莱西梓一个没留神被吹的倒退出去险些摔倒，震裂的嗡鸣声摧残着耳朵，那枚金币已经被电浆给压没了，而与之相比，地炎龙则是在呜叫了一声，噗通跪倒在地，在欧莱西梓呆楞，傻眼，不可置信的目光下，化作尘土散落一地。“公主大人，刚刚拉结说这招叫什么来着？”音月手里的笔没拿稳掉在了地上，后知后觉的音月弯腰捡起，然后转头问向斯凡妮雅。“啊！什么？”同样呆掉的斯凡妮雅没听见音月刚才的问题。瞧见公主的样子音月就知道问她没用了，在笔记本上记录下了迷之魔法，画了个圆圈，准备等下去问问月华的学院长。技惊四座，就是身为拉结班主任的斯提娅也好半响说不出话来，直到身边的同事拍了她一把，才算清醒过来，苦笑着；“真的是，拉结这家伙，总是不声不响的，原本以为她只是学会掌握已经有的魔法就很厉害了，没想到，是自己开创新的魔法吗？”本身就是从月华学院毕业，又是在此担任魔法科，雷电系的老师，别看斯提娅现在才二十一岁，但是实力已经到达了百人莫敌的魔法使，训练有素的特种军人，能独自面对并且战胜之的程度。专精雷电系魔法，斯提娅对月华学院里的大部分雷电魔法都有涉猎，少数几个至今无法掌握的魔法也都熟记在心，可是见识如此多的她，却是从没见过拉结此时所用的这个魔法。“哎呀，真的是十五岁的小孩子吗？居然不知不觉的到了这个地步！”斯提娅无奈的语气，欣慰的笑容道，没有什么比看着自己的学生强大起来更值得自豪和开心的了。“看样子应该没问题了吧？”斯威布恩暗想着，准备宣布胜者是拉结了，现在场上的局面如何，是个人都能清楚，相信判拉结胜利也没人会说什么，心里这么想，斯威布恩都已经迈出几步了，哪里知道，欧莱西梓居然还没有认输。“好强！真的好强！”欧莱西梓深深的看了眼化作尘土的地炎龙，怀着异常平静的心情朝着拉结走去；“拥有魔力稀少的致命缺陷，却是开发出了这等层次的魔法，舍弃了大范围破坏，专注于一点，既节省魔力，破坏力也有着不可思议的效果！”欧莱西梓是学习魔法的天才，不到十七岁就抵达了百人莫敌的魔法使等级，而且也是雷电属性，就对魔法的天赋，欧莱西梓非常的高，只是看了一次就道出了超电磁炮的优点和缺点。也确实是如此，超电磁炮本身就是作为点杀的绝招，就范围来说远远不及那些动辄几十米，数百米，甚至是千米以上的大型魔法，可是论点杀，论直线破坏，超电磁炮无疑是更加优秀。“既然知道这些，那还要继续下去吗？自知之明也是很不错的选择。”拉结撩了下刘海，一丝电流浮现，哎呀呀，最近模仿炮姐都成习惯了，这是在装逼啊，当然，装逼遭雷劈，可是残念的是拉结不怕雷劈，雷劈反而是可以给她增强雷电魔法的效力。“呼，如果换个场合，我已经认输了，但是···”欧莱西梓咬紧牙关，他不能失败，如果带不回去援军，那奥唯欧国就彻底没救了，月耀帝国迟迟不肯对外宣布对奥唯欧国的态度，使得其他邻国不敢施以援手，不然但凡是一两个国家肯发兵支援，也不至于会到现在这个地步。“还没结束呢！我，还可以继续战斗！”欧莱西梓说着，朝着拉结冲去，堂堂魔法使用者居然想要近身，是想学武者来进行肉搏吗？只是很遗憾，拉结不喜欢动手，心念微动，安静站在身旁的雷姆操着流星锤对了上去，别说是魔法使用者这等脆皮了，就算是武者，不到一个地步也别想和特殊材质构成的人偶进行肉搏，何况还是搭载了铭文魔法阵的人偶。雷姆在拉结的操控下，人所不可能做到的动作统统可以轻松完成，比如在空中连续来十几个空翻，人能做到吗？不，但是雷姆可以。就见雷姆华丽的半空翻转七百二十度，一个横扫腿，穿在脚上的小皮鞋丝毫没有留情的落在了欧莱西梓的脸上，冲上来还没等说话和发起攻击呢，欧莱西梓就已经倒飞了出去。而雷姆呢？干脆整洁的落地，拥有金刚力，最大马力可以一拳轰爆一座山的怪力，此刻却身轻的踩在地上，连灰尘都没有溅起，不得不说，拉结爱上雷姆了，特别是正在战斗的雷姆，好可爱！好漂亮啊！
第五十一章 附属国通告
“不能输！不行！不可以！我不会输的，啊啊啊啊！”睁开眼睛，猛地从床上坐起，欧莱西梓气喘吁吁的大喊着，眼睛里带着些血丝，看起来是做噩梦了，额头上密布着豆大的汗，银中带着点紫的短发紧贴在脸上。“醒了吗？”一个声音的响起，使得欧莱西梓身体动了下。“是你！”欧莱西梓不会忘，这个强到他无法撼动的家伙。“你，真的是十五岁吗？为什么！”漆黑的夜色齐耳短发，白皙娇嫩的皮肤，姣好的脸蛋，在其上配着血红色的双眸，作为近期的一个标志性特征，身后跟着两位精致样貌的绝美人偶，不是拉结又是谁呢？“别把我按照常理来判断，那样会很困扰的，而且我已经不是和你一个次元的存在了。”拉结摆摆手如此道，只是这样就惊得不轻，如果让欧莱西梓看到她体内的众多眷兽中，那头已经苏醒的一只，不知道会不会吓破胆呢？拉结也试着按照这个异世界的等次来对体内的眷兽进行划分，得出的结论让她无言良久。魔法学徒、魔法使、魔法师、魔导士、大魔导士、法圣、法神、每个等级的提升都是质量的差距，说是天与地也丝毫不过分，其中魔导士以下的都还属于人的范畴，上升到大魔导士以后就不一样了，动辄破城一击。就她现如今所住的这个帝都，人口达到两千多万，将近三千万的大型都市，对大魔导士来说就是全力一击的事情。没错，拉结暗暗估量过，她体内的这头苏醒的眷兽，不偏不倚，就是属于大魔导士这个等次，拥有破城的大魔导士之力。如梦似幻，拉结是感觉挺虚的，但是心里那强烈的直觉却在告诉她，这是真的，因此拉结是万万不敢轻易释放出体内眷兽的。楞楞的看着拉结，欧莱西梓垂下头去，看着自己身上那被包扎的伤口，内心的挫败和无力，一齐涌现。“唉！”所有的言语都化作了这一声叹息，欧莱西梓知道完了，学生会长没有打败，他见不到公主的面，无法实行计划，月耀帝国的王也不会无缘无故的派军队帮助他，奥唯欧国完蛋了。此时两人所在的是月华学院的医务室，其中的一个小房间，欧莱西梓拼命的战斗，被雷姆几次打翻在地都不肯服输，一次次的爬起来，最后实在没辙了，眼看着继续这样无休止的下去，欧莱西梓或许会死呢，拉结只好弄昏他了。战斗的结果不言而喻，以拉结轻松获胜，欧莱西梓惨败而收场。咚咚咚！门被敲响，拉结奇怪的扭头看去，起身过去开门，就看到了一位女子端正的站在门外，身姿非常笔挺；“请问你是？”“拉结，稍微等一下，我有点事情要和你说，不过在那之前，要先解决里面那位的麻烦才行。”音月轻轻点头，然后在拉结让开身子以后走了进去；“三王子殿下，挑战失败了呢，尽管没有规定失败次数和限制，但是以殿下目前所处的环境来看，也没有那么多时间来利用了对吧？”“你想说什么？”欧莱西梓没有起来，依旧蜷缩在床上，声音有气无力。音月没有介意，从袖口里取出一封金线包边的信封，小心的看了眼，然后递到欧莱西梓的面前。“不看看吗？好歹作为一国的王子，因为输了一次而一蹶不振，这样的气量可是会让外人想笑的。”眼看欧莱西梓没有动弹，无动于衷，音月清声说了以上的话，果不其然，效果起到了，欧莱西梓烦躁的抓了抓头发，自音月进入房间以来，第一次从床上坐起。在将信封交给欧莱西梓以后，音月后退了几步，之所以没有第一时间离开，那是因为她还有解释的这个工作。拉结从头到尾都没说话，只是站在一旁好奇的看着，不知道音月是什么人，那封信又是什么。从欧莱西梓打开信开始看，时间都不到二十秒，变化产生了。“什！这！”欧莱西梓不敢相信的揉着眼睛，前前后后，反复看了五遍，直到确定不是幻觉，他眼睛没有出问题，这才惊呼的看向音月；“这是什么意思？”“如殿下所看的，这是王下达的通告，从王印落在这封信上的那一刻起，奥唯欧国正式成为了月耀的附属国，除却每年的供物和礼物以外，还要定期送来大量优秀的学生就读，其它的条例和要求后续会由外交官负责，到时候奥唯欧国派遣一位大臣来商议就好。”“怎么会！这种事情！”欧莱西梓无法相信，事情会这么简单吗？父王抱的希望可是很渺小的，甚至是想出了用他来勾引月耀的公主，从侧面来请求月耀的王能够帮忙，哪里想到居然糊里糊涂的就达成了。“这是王的旨意，我无法揣测王的心意，请见谅。”音月微微摇头表示不知。事实上这全都是特里丝·冯·古历邦，现任月耀的君王所设的计，想要通过女儿斯凡妮雅的手，来将这个事情完成，那样就等于是奥唯欧国和斯凡妮雅绑一起了，对斯凡妮雅的未来也能有不小的好处。可是谁能想到中途出现这么多岔子，斯凡妮雅如此排斥不想见欧莱西梓，更是想出了去打败拉结的鬼主意，到了这等地步，王也无奈了。“殿下，您好好休息吧，音月就先告辞了。”该解释的都说清楚了，而其中欧莱西梓所想要知道的其它答案，那些音月就不准备解答了，她也没这个义务。得知了这个好消息，欧莱西梓哪里还有之前的那股子死气沉沉的样子呢，翻身下床，非常有礼貌的将音月送出门，还想再送呢，音月没让。“就这样吧，音月还有其它事情要办，就不麻烦殿下了。”这句话的意思再明白不过，欧莱西梓也不是傻子，自然知道，连忙点头表示了解，目送着音月带着拉结离开，直到四女消失在视线里，欧莱西梓才是返回房间。“真的可以了！国，还有家，都有救了！”捧着那个信封犹如对待宝贝似得，欧莱西梓爱不释手的抚摸着，喜悦之情溢于言表。
第五十二章 任务临到
“恩！那是学生会长？”携手走在医务室的走廊间，赫然是爱丽丝和柳瑜两女，听说拉结在这边，特意赶过来，准备给那个赌注所赚到的金币。“哪里？”听到爱丽丝的话，柳瑜忙就是看去；“哎，真的是，是学生会长没错，喂！学生···”发现是拉结，柳瑜大喊着，却是话刚到口边，被身旁的爱丽丝一把捂住了；“等一下，你看，不止是学生会长而已，那个女人！”经过爱丽丝这么一提醒，柳瑜也发现了在拉结前面，拉着拉结的手带路的音月，奇怪的眨巴了下眼；“没有穿制服哎！不是学生，也不是老师和主任，是外校的人吗？”“不知道，跟上去看看，她们好像是要去楼顶的样子呢，是要说什么话吗？”爱丽丝猜测着，不等柳瑜说什么，已经拽着她小跑的吊在后面了。音月皱眉，爱丽丝和柳瑜那烂到家的跟踪技术实在是惨不忍睹，考虑到这里是月华，音月没有说什么，只是加快步伐带着拉结很快走到楼顶。拉结全程都是莫名其妙，不知道这个女人是要带她去哪里，之前听欧莱西梓和音月的对话，清楚了这个女人的身份不简单，能为王送信的家伙，又怎么会是小角色呢，拉结只能是按捺下心里的疑惑，任由音月带着她一路上到顶层，天台上。“那个，请问你带我来这里是为了？”音月松开拉结的手，朝着后面倒退了两步；“自我介绍，我是第七部队的首领，你可以叫我音月，第七部队是归王所直接调遣的情报暗杀部队，现在临到你身上的事情，都不是偶然。”“什么意思？”拉结挑眉，紧盯着音月，心里高速的转动，消化着音月刚刚的那句话。“三王子的挑战，还有工作的落空，这些事实上都是我按照王的命令去办的。”以欧莱西梓这它国三王子的身份，要想在这帝都办些事情倒是也可以，但是还无法做到这等地步，归根结底还是因为王的命令，使得雇佣拉结的那些地方统统无法继续下去，唯一没有去警告的夜魅，那自然是因为那里的特殊，王还不想这般着急的惊动那里。“拉结，我现在以月耀帝国，第七部队首领的身份问你，是否愿意加入第七部队，成为一名情报暗杀者。”一棒接着一棒，前一句话还没等拉结消化掉呢，后面又丢出了个炸弹，给拉结炸了个底朝天。“哈！我？”拉结伸手指着自己；“我才只是个学生，刚刚三年级而已，可以加入部队？”“恩，当然不是正式的成员，而是编外的特殊成员。”音月补充道；“平常不会有事情打扰你，只要完成一件事情就好！”“一件事情？是什么，而且，为什么会选择我呢，我···”音月伸出食指按在拉结的嘴唇上，制止了她的话，轻声解释道；“这是王的意思，我并不知道其中的原因，况且有些事情并不是知道得一清二楚才是最好的，那反而会害了你，知道吗？”旁边十几米外的门，刚巧到这儿的爱丽丝和柳瑜惊愕的瞪大眼睛，傻傻的看着音月和拉结，此时从侧面看，音月的动作就好像是情人间的调情似得。音月感觉到了躲在门后的爱丽丝和柳瑜，不想被她们听到，逐上前一步，凑到拉结的耳边低声道；“提前录取你是为了一件事，这件事迫在眉睫，无法再拖延下去了！”从柳瑜和爱丽丝这边看，完全就是音月在亲拉结，这巧合的角度，这万恶的误会啊！“那个，到底是什么事情呢，太危险，还有会牵连到我姐姐和我朋友的事情，我是不会去做的！”拉结咬牙，坚持着这一点。音月面不改色，只是轻轻点头；“这个可以放心，就算是编外成员，也是有特殊照顾的，你姐姐的安全可以放心，不会有事，至于是什么事情嘛···”说到这里，音月迟疑了，少见的脸上浮现出了犹豫的表情，她也不知道该不该现在就和拉结说，不过考虑到没多久就会见面的两人，也就无所谓了，短暂思索了片刻，音月继续道；“保护一个对王来说很重要的人，你所要做的任务非常简单，就是保护好她，绝对不能让她出事！”“王很重要的人，谁啊？”柳瑜和爱丽丝，拉结也感觉到了，知道音月是不想让她们听到，所以跟着将声音降低。而这也就更是让柳瑜误会了，毕竟不止是音月在靠近拉结，拉结也在跟着贴近音月，这样的一副画面，很难让人不联想到什么哎。“公主大人！”“什么？”“公主大人！”噗！拉结好险没喷了，让她一个学生来保护公主，这是疯了吧？是谁啊？谁疯了？王吗？还是这个叫音月的女人呢！“公主大人是王唯一的女儿，也是月耀唯一的公主，更是王所珍惜的爱人，所生下的唯一生命，论王的宠爱，其它众子没有一个可以比得上公主大人，拉结，如果让公主大人出事，那么后果会很严重，非常严重。”艰难的咽着口水，拉结干涩的舔了舔嘴唇；“那个，可以后悔吗？我不进你那什么第七部队了行不行啊？”天哪，让她保护这么重要的宝贝，关键不是死物，而是一个大活人啊！如果是物品的话，拉结大不了吃饭睡觉都带在身边，不信保护不了，可是一个活生生的人这让她怎么保护？被小说动漫茶毒，拉结知道太多的杀人技巧了，水，食物，就连呼吸的空气，甚至是一张纸都能杀人，万一这个公主是个不听话，很娇蛮的家伙，那岂不是完蛋了。“抱歉，不行，这是王的命令，不允许违背！”音月面无表情道，彻底杜绝了拉结的念想。“哈！”拉结苦笑着，这可真是，接下了个大麻烦啊，而且还是超级大麻烦。“忘记说了，根据你接的这个任务重要性，我就特殊的，额外答应你一个要求，在我的能力范围内，任何事情都可以，当然前提是不能提出对帝国有害的事情。”音月看见拉结那没什么精神的样子，眼珠子转了转，想到了这个办法。“唉！我能有什么要求啊，还完全部的债务？”“这个没问题！”“额，那杀掉几个贵族呢？”“普通贵族随便杀，有重要职任的需要请示王。”“给我一片土地？”“我在军事区的西南部有一块没开放使用的土地，范围七百四十平方米，这个可以给你。”“真的什么都行？”原本试一试的想法提出，没想到还真行吗，这下拉结打起精神了。“恩，在我能力范围内，可以满足你一个要求！”这下拉结可会随便乱说了，她得仔细想想才行，什么是她现在最需要的呢？
第五十三章 详解
“不用着急想的，这个事情是我个人答应你的，作为你保护公主的额外奖励，无论什么时候都有效。”看拉结纠结的扭在一起的脸，音月忍不住出声道。“不，我就快想到了，对我目前来说很重要的东西，稍微等一下，”拉结右手点着脸颊，沉思苦恼着，按理说还完全部的债务无疑是最好的事情了，但是理性告诉拉结，这还不是最好的，而一时之间又很难想到别的事情，拉结捶了两下自己的头。“哎！对了，那个可以治好我姐姐利亚的腿吗？”是啊，这个不正是目前最重要也是最要紧的事情吗？只要利亚可以好起来，那还不是万事大吉了，以音月那说的什么第七部队的首领，这牛逼哄哄的身份，要想治好利亚的腿，应该是小菜一碟的简单事情吧？如意算盘打的啪啪响，但是可惜的是拉结这个主意要落空了。“很抱歉，你姐姐的腿我没有办法做什么，具体内容我不便透露，这其中关系到了当年的一件事，除非有王的许可，不然任何人都不可以得知！”音月少许歉意道。“什么？”拉结惊异，对于姐姐利亚为什么会成这样，拉结也不清楚，从她穿越来之前，利亚就已经是这样了，还以为是什么疾病或者是伤势呢？现在听音月的说法，看起来完全没这么简单啊。“那利亚她是为什么会？”“这一点无法告知！”“稍微透露一点不行吗？或者隐秘的告诉我一些，是怎么回事？”音月摇头没说话，态度很坚决，不行。“其实你不需要这么着急的，只要你加入了第七部队，努力下去，迟早可以亲自面见王上，在积攒一些功劳的同时，提出一些要求也未尝不可！”音月也不想看到拉结这心事重重的样子，逐开解道。“我现在只想知道一点，我姐姐利亚的腿，是意外，还是人为的？”拉结低着头，沉默了片刻，开口道。音月皱眉，考量着这个问题是否要进行回答。“是想要我保护公主对吧？既然选择了我，那就代表我有那个价值，提前预付一点甜头不可以吗？”听到拉结这么说，音月无奈的淡笑了下。“呵，好吧，你都这么说了，我也不好死咬着不松口。”音月脸色严肃，眼神认真，更加贴近在拉结的耳边，从侧面看整个就是在亲吻了；“是人为的。”不多，也就这短短的四个字，但是拉结却仿佛受到了很大的打击似得，呼吸急促起来。“是聪明人就别再问下去了，因为你要知道，这是有规定限制的，如果想了解更多，那就加入第七部队，并且做好自己的工作，保护好公主大人，当任务完成的好了，那样自然而然的就会得到你想要的东西。”不等拉结继续的询问下去，音月率先开口打断道。很不甘心，但是欲速则不达，这个拉结还是清楚的，强迫自己冷静下来，拉结静静等待音月的下文。音月左手隐秘的在口袋里掏出个小物件，塞到拉结手里，用力的握住。“这是通讯装置，有什么事情我会用这个跟你联系，当然你有紧急事态，或者是公主有了危险，也可以用这个来告知我，后续的其它道具和装备会在今晚送达，记得接收！”说完这些，音月语气放缓；“那些工作地点已经打好了招呼，你可以继续去工作了。”“那个，可以问个问题吗？”“恩，说！”拉结难言的挠了挠脸颊，轻声道；“我是以什么形式来保护公主呢？是贴身保镖？还是贴身侍女啊，还有那个工资是怎么算的呢？”音月诡异的看着拉结，就在拉结以为是不是她说错什么了的时候，音月开口道；“以同班同学的身份，公主会在明天正式入学月华学院，到时候你就以同学的角度去进行保护，工资是按照个人的贡献和所做来计算的，这一点要按照你保护公主的过程，所作所为来弄。”恩恩！拉结点点头，这样是比较合理的，正这样想着，音月话音一转；“同理，如果让公主磕碰到哪里，或者是受了伤，那么不仅没有钱，反而要扣钱。”“什么！”拉结大惊，还有这样的吗？那万一公主自己走路摔到了，算谁的啊？又跟拉结说了些简单的情况，比如说第七部队的总部在哪里，平时在什么地方接头，以及一些军区的相关条例，在叮嘱完这些相对重要的事情以后，音月准备告辞了。“那个，音月，可以问一下吗？就是你有没有听说过一种魔法道具，拥有可以具现出脑海里所幻想的画面，通过投影的方式弄出来的能力，这样的魔法道具，有吗？”拉结一阵比划着，这是艾薇米莉跟她说过一次的东西，拉结可是心痒痒的很，因为艾薇米莉说过，这玩意好像是在王的一个部队里拥有的拷问道具，具体是哪个部队艾薇米莉也不知道。拉结就想说，这个音月既然是第七部队，一整个部队的首领，那想必应该知道很多的吧，会不会了解到一些呢，心里怀着小九九，拉结搓着手，笑嘻嘻的看着音月。“哦？”稍微有些讶异，音月眼眸里闪烁了下，然后清声道；“这个是我负责的第七部队，情报暗杀部队所专属的魔法道具，不过你是怎么知道的，这个可是只在军区里有传闻的，就连一般的贵族都不知道。”“那什么，我的租客，艾薇米莉，知道吗？她告诉我的！”“艾薇米莉吗？”重复了句，音月没说什么，再次告诉拉结最近准备好，还有不要暴露自己魔力的问题，那是一个底牌；“这次的任务，还有你的身份，对谁都不可以透露，不然根据保密必要，会对知情人进行根源灭绝处理，请留意小心，至于那个魔法道具嘛，这就看你的工作态度了，那个要求你慢慢想，别触犯了帝国的利益，任何都可以！”临了又补充了这么一句，拉结脖子缩了缩，咋舌不已。柳瑜和爱丽丝见音月朝着门走来，急急忙忙的躲到了旁边，在音月开门的那个档口，刚好门将她们挡住了。对这两个家伙早就清楚，音月回头看了眼拉结，知道是她的朋友，也就没做什么多余的事情，装作不知道的离开了。柳瑜和爱丽丝松了好大一口气，可这还没完。“出来吧，还要躲到什么时候呢？”听到拉结的话，两女面色一苦，拉着个脸从门后走出，灿灿的挪到拉结面前。
第五十四章 事情确定
“你们两个，一直趴在门上偷听，是想干什么？”瞧见柳瑜和爱丽丝，拉结好笑的道，偏偏还那么的拙劣，这是要瞒得过谁啊？“呃，这个不重要啦！”爱丽丝眼珠子滴溜溜的转，心知这个很理亏，所以急忙转移话题道；“倒是学生会长，刚刚那个女人是谁啊？为什么，为什么要做那么亲密的动作呢，难道学生会长你们是！是！是那个恋人吗？”说到最后，爱丽丝的声音低到令人发指，如果不是拉结耳力还算不错，都根本听不真切她是在说什么。“亲密的动作！是在说我吗？”拉结诧异道，很快想明白了事情的原委，顿时哭笑不得，说的没错哈，以之前音月对她说悄悄话的动作，在门口的那个角度来看，还真的会误以为是在做什么羞羞的事情哎。“这可是误会啊！嘛！”拉结也知道口说无凭，看了眼奇怪的低着头的柳瑜，拉结伸手抓住她的手，轻拉到自己面前，然后模仿着之前音月对她说悄悄话的动作来了一遍。爱丽丝怔在原地，而柳瑜本人更是全身跟被电了个遍似得，僵直在那里动都没动，鼻尖吸入的都是拉结身上的味道，耳朵上还能感受到拉结呼出的气在扑打着，就见晶莹的耳垂像是充血了似得，涨红起来。“看到了吧？当时就是在说话而已，只是你们的角度看起来是那样，就只是说悄悄话！”拉结见爱丽丝半响没动静，还以为她不信，或者是没搞懂，所以开口解释道。“啊！啊！”爱丽丝张着口，断断续续的蹦着字。拉结很快也发现了异常，后退一步，我的妈呀，吓了拉结一跳。“喂喂？柳瑜，没事吧？你的脸怎么红成这样啊！”说着，拉结右手背贴在柳瑜的额头位置，这个动作使得柳瑜眼睛都模糊了，身体打了个摆子差点晃倒。爱丽丝眼看不行，连忙上去从拉结手里接过柳瑜，干笑着；“哈哈哈，没事，没事，只是可能有些感冒了吧，我带小瑜去休息一下就好！还有···”话到这里，爱丽丝掏出一个小钱袋，塞到拉结手里。“这是之前学生会长的钱所下的赌注赢来的，都在里面，那什么，我们就先走了哈，不打扰了！”语速急切的说完，不等拉结说话，爱丽丝火急火燎的搀扶着柳瑜，跌跌撞撞的跑掉了，看得拉结莫名其妙。“感冒会有这么快吗？刚刚不是好好的？”拉结狐疑，只是这个问题注定是暂时的想不通了，拉结低头看着手里的这袋子钱，再想到那些工作地点都恢复了，就忍不住高兴的笑了起来。当然这其中的那个任务，保护公主什么的，拉结就没多想了，船到桥头自然直，讲真话，拉结是不想接这个任务的，奈何正如那句话所说，她知道的太多了，而且这背后明显是王率先看中了她，到了此等地步，也就由不得她这个贫民说什么了，除非她不打算在月耀帝国生活，不然就乖乖的听话吧。“哎呀，保护公主吗？这么像小说情节里的故事，我都能感觉到接下来的日子不会平静了呢！”感叹着，拉结反身走下楼，现在才是中午时分，听音月的话说，明天那位神秘的公主就会转学过来，在那之前，先整理一下事态，然后在仔细的想想，接下来该怎么办吧。“是吗？这位艾薇米莉就是西部大领主的独生女吗？难怪！”走在王宫院墙下，音月右手抚在耳旁，聆听着属下调查到的情报。有些在意拉结所说的那个艾薇米莉，居然可以得知军区里，而且还是她管辖的第七部队中的秘密魔法道具，这可不是说笑的，任何可疑之处都值得去调查，杜绝任何的危险，这就是音月的绝对观念，结果调查所得，让她了然。“既然是这样的话，那就无碍了。”心里想着这些，以及有关拉结的事情，音月度步走向王宫后花园，准备去见王，汇报拉结这件事的动态。“嘶！嘶嘶！咻！喂！”一阵学动物的叫声响起，音月停下步子，转头看向那个声音的所在，就见一身华丽宫装，精致打扮，非常漂亮的公主殿下，斯凡妮雅正猫着腰躲在前边假山的后面。音月挑眉，看了眼再往前一点就可以抵达的后花园，思索着还是率先走向公主；“拜见公主大人！”半跪在地，音月恭敬道。“咳咳，音月啊，父王是在做什么啊？还有你之前急忙把我送回来又着急出去，是不是去找那个拉结了？你找她有什么事？”一连串的问题从斯凡妮雅口中涌出，音月轻声道；“公主大人如果想知道的话，可以跟音月一起前往面见王，到时候就会一清二楚的！”“这么说是跟我有关了？”“是！”斯凡妮雅眼眸不自觉的睁大，还小小的吸了口气，最终按捺不住好奇，斯凡妮雅跟着音月去见父王。几分钟后。“啊！父王，你说让我去月华学院，真的吗？”听到父王亲口说的事情，斯凡妮雅不可思议的惊呼。“恩，你不是蛮喜欢拉结的吗？还挺想学她的舞，这次就安排你去了！”王脸上挂着微笑，确定道。“真的？”斯凡妮雅嘀咕着，然后大喊道；“好耶！太好了！我能出去了，好耶！”娇俏的身子活泼的蹦跳着，不这样无法表达她心里的喜悦。“呵呵！”王隐秘中苦涩的笑了笑，没有让斯凡妮雅看见，接着道；“有一点要求，希望妮雅你可以遵守。”“什么？哎呀，无论是什么都可以，父王，说吧，别说一个了，就是十个，一百个都没问题！”“不不不，一个就好！”王竖起一根手指，脸色严肃的看着女儿；“不能让别人知道你是公主的事情，对外你只是拉结的一个亲戚，就公主这个身份是绝对不可以用的！”“这个要求啊，额？”斯凡妮雅犹豫着，迟疑了好半响才点头答应下来，跟自由的外出相比，这点要求不算什么。“那就去收拾一下吧，从明天开始你就搬到拉结家里去住，周末的时候有空就回来看看父王，没有就算了，当然，最重要的是，那就是不管去哪里都要带上拉结，上厕所，洗澡，吃饭，睡觉，绝对不可以离开拉结的视线范围！”“哈！”斯凡妮雅惊愕，嘴巴大张，能轻易的塞进去一个煮鸡蛋；“这，为什么我要搬到拉结那里呢？而且还要贴身带在身边！”对此，王只是笑笑没有作答，事情很简单粗暴，王的条件很清楚的就这些，答应了就能外出，不行的话那就算了，继续待在王宫里吧。这能怎么办呢？斯凡妮雅咬咬牙，一跺脚，答应了下来，没关系，都是女孩子，一起睡，一起洗澡，一起上厕所···啊啊啊！这是什么道理啊啊啊！越思考，斯凡妮雅就越不懂，无法理解父王为什么要这样做？
第五十五章 武装
深夜，拉结在夜魅工作完成以后马不停蹄的赶回家，不出所料的，家门口的信箱里多了一个包裹。拉结左右看看，敏锐的真祖对生命感知，感觉到了周围有着不下三个暗哨在观察着这里，直到见她亲手拿到了这个包裹以后，才是隐现离开。今天是个特别的日子，从昨天到今天，这短短的两天所经历的巨大反差，让得拉结有种如坐云端的不真实感受，工作的失去到再来，不过是短短一天的事情罢了。“哈，现在可不是多愁善感的时候啊，看看这里面有什么吧！”没弄错的话，这个包裹里装的应该就是音月所管辖的第七部队的装备了，只是没想到她一个不算正式的成员居然也有？开门，关门，走进自己的卧室，期间动作非常轻，当返回自己的房间以后，拉结蜕掉鞋子，爬到床上靠在床头，将包裹放在双腿上，就这样迫不及待的打开。军队哎！异世界的军队！其中的道具会是什么呢？真是期待啊！拆开包装，其中是一个铁盒子，拉结怀着莫名的心情将其打开，里面躺着一个巴掌大小的剑柄，以及一个单片眼镜，外加一个其貌不扬的小圆盘。“这什么啊？”拉结蒙圈，仔细一看发现还有夹层，将这层取出放到一边，就见在最里面放置着一份说明书，看到这个拉结如获至宝的拿过仔细的看起来。顺带一提，拉结并没有开灯，卧室里黑漆漆的，哪怕是视力经过锻炼的人都无法看清楚的环境，可是得益于吸血鬼真祖，拉结在如此漆黑的景况下依旧能看得清清楚楚。这份说明书上明白的标明了这三件东西的具体作用。那个小剑柄，通过魔力的灌注可以实现魔力实质化的效果，拥有比之钢铁铸造的武器更加坚硬，消耗魔力低等特点的优良武装，是第七部队所在成员的常备武装。看到这个拉结眼前一亮，这上面说这个魔力实质化是没有具体形态限制的，也就是说那个外形由个人的喜好来决定，可以是剑，也可以是刀，或者是斧，鞭子也没问题。这简直就是万金油了啊！唯一要说缺点的话，那也就是不能增加魔法属性的变化，只能是纯粹的魔力，如果能添加入雷电属性，那这个东西就更加厉害了，威力起码能提升十几倍！把玩了一下这个剑柄，拉结继续往下看去，那个奇怪的单片眼镜，看到详细介绍以后，拉结吃惊的差点叫出来。可以随着使用者的心意改变聚焦，最大范围可以看到三十公里外，呈直线的物体，并且有着特殊的变焦能力，能协助使用者锁定目标，换句话说，佩戴上这个单片眼镜，只要手感不是太差，分分钟成为神箭手是一点问题都没有啊。“哇！这也夸张了吧！”接着往下，拉结看到最后，却是奇怪了，没有介绍，还以为后面有呢，结果翻过去也不见，空空如也。“阿勒，没有介绍的话，那这个怎么用？还有是干什么的呢？”正这时，佩戴在拉结左手食指上的那个黑墨石戒指发出一声嗡响，然后一道轻微的电流涌现。“恩？”拉结怔住，看向这枚戒指，没错，这正是音月交给她，具有通讯能力的道具，迟疑着，试探的放到耳边。“听得到吗？”当戒指移动到耳边的那一刻，清楚到仿佛是在身边说话的声音响起，拉结诧异，这跟手机一样了啊？“那个，是音月？”“恩，东西都收到了吧？”音月没有多废话。“收是收到了，只是这里面的东西有一个没有介绍，我不懂怎么用啊！”拉结无言的拿起那个圆盘，前后打量着，很普通，平凡无奇的东西，大概丢在地上都没人会去捡，也就小孩子会捡去当做沙包来扔着玩吧。“那个的价值非常高，前面两件加起来都没有它的万一。”音月不用看都知道拉结说的是哪个，她也正是为了解释这件东西才接通这次对话的。“里面是一个独立的小空间，现在还是无主的，你滴血到圆盘的中心上，那个小凹坑里，就可以完成认主，其中含盖着目前已知的所有生命的详细资料，通过扫描可以得到那个生命的介绍，详细你自己体会，还有地图，以及在必要时，凭借这件东西，你可以暂时得到驱使除第一部队以外的其它任何部队的权利。”咕咚！艰难的咽着口水，拉结手一个不稳，那个圆盘脱手而出掉在了床上；“这！”“我知道你想说什么，但这是保险手段，只有在公主的事情上才可以调动，如果让我知道你为了其它的事情胡乱动用这股力量，那么不用我说你也知道会怎么样了吧？”“咱们第七部队都是这么阔绰吗？我一个编外成员居然都能有这么好的装备！”“拉结，看样子你是误会了，因为你的特殊性，还有所要保护对象的重要性，所以才会配备给你这些装备，按照正常程序来，没有十年，是别想得到前面那两件武装。”又是一个大石头砸在拉结心里，这么重视，还真是无法放心啊，而且相对的，条件这么优待，变相的不就是等于在说这次任务的危险程度了吗？“可以给我透个底吗？公主一直都是住在王宫里的吧？有那么多护卫的保护，应该很安全才对啊，为什么要专门出来呢？”拉结说出这句话以后，对面一度陷入了深度的沉默，就在拉结以为音月已经关闭了，不在了的时候。“公主大人的母亲，王所爱的妃子，就是在王宫里遭到了暗杀，而且王宫并不如你所想的那么安全···”这话里的意思很深刻呢，拉结是不清楚其中的弯弯绕，而音月很明显也没打算深入解释，话题到这里止住。“那么晚安，从明天开始，公主大人就拜托你了，之后的一系列事情都会后续跟进，希望你可以完成！”说完这句话，音月关闭了通讯，戒指上的电流消失，拉结又等待了几分钟，确定了不再有，才是放下。拿起那三件道具，拉结陷入了深深的无言之中。
第五十六章 最后的交接
“为什么事情会变成这样呢？”斯凡妮雅身穿普通的便宜衣裙，身上背着个大包，此时斯凡妮雅脸上的表情那就一个精彩。从小时记事起，她就很少能被批准出去外面，哪怕是偶尔的出去，也是身边跟着一大帮人，并且要刻意的掩饰自己的样子，现在倒是出来了，也自由了，但是这样的代价是不是有些太大了呢？“公主大人！”跟在身边的音月，后背上背着的，两手上提着的，肩膀上扛着的，一大堆东西，这些都是斯凡妮雅的生活用品。“父王不是说了吗！要掩饰身份，你就不用叫我公主了，唔，就叫妮雅吧！”两人现在是通过特殊的秘密通道前往学院长办公室，此时时间是上午的八点五十分，临近九点。“是！妮雅！”音月点头表示明白，走在前面带路，身上携带着这么多东西，可是看音月面不改色的样子就知道，这丝毫没有给她造成负担。在穿过秘密通道，进入学院长办公室以后，其中已经等着两个人了，其一是月华学院的学院长，斯威布恩，而另一位，则是月华学院的现任学生会长，拉结。一看到音月进来，并且还背负着那么些个东西，拉结连忙上前帮忙，而同时的，斯威布恩也紧跟着上前，按拉结所想的，斯威布恩大概也是知道音月第七部队首领的这个身份，所以才这么着急的吧，可事实证明拉结想错了，人家斯威布恩不是冲着音月去的，而是那个穿衣普通，跟在音月后面的少女。“公主大人，辛苦了！您亲自前来却不能外出迎接，真的非常抱歉！”斯威布恩手脚麻利的想要帮忙取下斯凡妮雅背着的大包，却被斯凡妮雅一个闪身躲开了。“哎呀，行了行了，那些都无所谓了，虽然不知道父王的打算，但是既然这是他的安排，那我会乖乖听话的！”“呵呵呵，您能这么想我当然很高兴，只是有什么要求尽管提，老头子我是不会让公主大人在学院里受任何委屈的！”斯威布恩开怀大笑，音月平淡的脸上也微不可查的浮现出点点笑意，在场人中要说最震惊的莫过于拉结。“哎？哎？你就是公主！”拉结上下仔细的打量着斯凡妮雅，确定她没认错，之前摆摊的时候，来光顾过的，还有迎新晚会的时候，中途跑上舞台的那位少女，不正是这家伙吗？“噢噢，拉结吗？”斯凡妮雅兴奋的小跑到拉结面前，抓住拉结的手一个劲的摇晃；“太好了呢，又见面了哎！”“交接就在这里完成吧，接下来的话，除却在场的我们知道以外，不可以告诉其他任何人，否则堕入地狱，受永死之苦，生生世世不得翻身，当然，公主不算在其中。”音月语气严肃道，临了补充了句，拉结险些吐血，还有这样的毒誓啊，还真是够狠的了。“拉结，从此刻开始，公主更名为妮雅，是你的一远房亲戚，过来投奔你的，吃穿住行，都在你家，花费在公主身上的钱可以来找我报销，而你所要做的就是每时每刻跟在公主身边，记住，是每时每刻，寸步不离的跟着，吃饭，睡觉，上厕所，洗澡，无论去哪里都是，不可以让公主单独一个人。”“哎！”拉结惊叫出声，白皙的脸上浮现着深深的震惊。音月瞥了她一眼，没有理会，继续道；“公主对外的身份设定就是这样，你的姐姐，包括那些好朋友，无论是谁都不可以告诉，也不可以暗示，透露公主的身份。”说到这里，音月取出一摞纸条递给拉结；“你的债务，王都已经帮你还清，并且把债主转到了公主的身上，换句话说，从现在开始，公主就是你要还债的对象。”拉结无语，还以为是给她抵消了呢，白高兴一场，这不就是等于换了个债主吗？欠的钱一点都没变啊！“是不算利息的还债，如果这还不满意的话，那我不知道你要什么了。”音月摊开双手，貌似无奈道。“哦！没有利息吗？”拉结抿着嘴唇，干笑着没有说话，这可是非常好的福利了啊，就算是正常机构里的利息都是不低的，何况是高利贷这种存在，只是想想就能知道，那些家伙的心都是黑的，完全靠利滚利来赚钱了。拉结计算过，就靠她这么没日没夜的赚钱，哪怕不吃不喝，也要五十年才能连本带利的还完这些钱，不包括未来毕业，进入军队以后，领取那高额的薪水。“拉结，你的魔法属性就只是单一的雷电吗？”“唔，这个有什么问题吗？”拉结不解。音月为难的点点头。“公主大人的魔法属性是火，另外含有少量的土和风，可就是没有雷电，这样你们的分班就···”说着，音月看向斯威布恩。“这倒是哈，虽然是为了那个，但是公主的魔法功课也不能落下啊，各个科系的属性教学都不一样！”斯威布恩为难了。“未来会怎么样我不知道，但是目前来说，我只会雷电系！”拉结含糊不清的这么说着。她此刻体内这头伴随着真祖觉醒而苏醒的眷兽，属性就是雷，而因为这，拉结能清楚的感觉到，她的雷电魔法威力得到了无上限的提升，有这一点为区别，再算上体内其它有待苏醒的眷兽，不难猜测出一二。拉结想起前世的一部动画，就是讲述第四真祖的故事，其中的眷兽都拥有不一样的力量，所以有鉴于此，拉结也无法断言她未来会不会因为卷兽的苏醒，而能够使用其它属性的魔法。“这是什么话？说的好像你以后能用其它属性似得！”音月摇摇头没有在意，只是苦恼的想着办法。“是在操心我的功课吗？呵，那个不用在意的，老师可是给我讲的很清楚了，那些知识都在我这里！”斯凡妮雅抬手指着自己的头，自信的笑着；“其它的无法保证，但是就对魔法的理解来说，老师可是比这里的所有人都厉害多了！”“老师？”拉结奇怪，疑惑道。音月眼帘低垂，眼眸里闪烁了下，凑到拉结耳边低声道；“帝师，负责指导王子公主的老师，实力为···大魔导士！”大魔导士，拥有破城之力的凶悍力量，拉结似懂非懂的点点头，她没见过大魔导士动手，自然无法理解大魔导士的强大，更何况真要算起来，她体内的这头眷兽，可就是属于大魔导士级别的。按照异世界的等次划分，拥有破城之力的存在，就是大魔导士，如果有机会的话，拉结倒是想试试看，到底是她的眷兽厉害？还是那个帝师，大魔导士厉害？
第五十七章 方便？
“大家！宣布一件事！”斯提娅事前已经得到过学院长的通知，因此在看到跟在拉结身后的斯凡妮雅以后，不用提醒也明白了，这大概就是学院长说的那个插班生了。“咱们班来了位插班生，要好好相处哦，顺带一提，她可是拉结的远房亲戚，如果谁欺负她，那可是会很麻烦的哟！”斯提娅挑着眉，重点照顾着那些蠢蠢欲动的男生，果不其然，在听到是拉结的远房亲戚以后，本来还斗志燃烧的男生们齐齐哑火，视线从斯凡妮雅身上挪开，装作一副道貌岸然的样子，眼观鼻鼻观心。“哇，大家好像都很怕你哎，拉结？”瞧见这一幕，斯凡妮雅惊奇，凑到拉结耳边窃笑道。拉结苦笑，没有作答，因为知道她不会和任何男生一起，所以也就压根不打算给对方任何的机会，拉结在对男生的事情上是很果断的，而又因为喜欢拉结的人很多，导致了没有人敢主动当那第一个出头鸟，因为告白了被拉结拒绝那还是之后的事，首先那些拉结的忠爱粉就不会放过你。在座位的安排上，斯提娅本来是打算给斯凡妮雅弄到前排的，也就是欧莱西梓的旁边，可是斯凡妮雅不肯，非要坐拉结身边，这可就为难了。教室的座位都是采取单人用的模式设计的，一个人用恰到好处，而且还绰绰有余，但是如果硬挤上两个人的话，那就很不好了，热不说，而且一个人搞小动作，还会干扰到另一人。首当其冲的，斯提娅就表示反对，虽然是拉结的亲戚没错，但是也不能放个不知道底细的家伙坐在拉结身边啊，最主要的是明明教室里还有那么几个空位置，干嘛非要坐拉结身边呢，这不是吃饱了撑的吗？“老师，就这样吧，没关系的。”拉结拉住了还要继续说下去的斯提娅。“拉结？”斯提娅皱眉的看着拉结，搞不懂拉结为什么要制止她，可是就个中缘由，拉结又没办法进行诉说，总不能坦白说人家是公主，而她是作为贴身保镖，专门保护对方的吧，这种话说出来都没人信。就这样，在众目睽睽下，拉结和斯凡妮雅共同挤在了一个座位上，那叫一个别扭啊，斯凡妮雅倒是没什么，毕竟在她看来大家都是女孩子，肌肤的接触和像是这样拥抱在一起并不是什么大事。可这对拉结而言就不单单是难熬的折磨了，此时正处于夏季，天气炎热，穿的魔法袍制服也都是特殊制作的，透气，轻薄，在不露出的前提下，能最大程度的带来凉爽的感觉，可想而知，在这样一个椅子上，相互拥挤着的现况是何等的样子，手臂，腿，腰，半边身子牢牢黏在一起，对方身上的味道都清晰可闻。“公！那个，妮雅，要不咱们去后面坐吧，那里的位置还很宽裕，可以坐在临近的两个位置上，或者我再去拿个椅子。”拉结心脏砰砰直跳，干咳了声小声道。“哎，为什么？”倒是斯凡妮雅莫名其妙；“难道你是嫌弃我，不喜欢和我挤一起吗？”“不，怎么会，你身上那么香，而且还很软，只是，这样感觉不太好！”“没事的，不用那么麻烦的，况且这个桌子只能够容纳一张椅子，如果再拿一张来，那要怎么坐啊？”斯凡妮雅摆摆手表示不需要那样。拉结拍拍自己的脸蛋，强迫清醒，丫的，有什么关系，人家都不在意了，她一个大男人又扭捏什么呢，拉结心里大喊着，果断豁出去了。而且有一点没说，但是拉结还是蛮喜欢这样的，毕竟抛除斯凡妮雅那高贵的公主身份不谈，她本身可就是一个标准到犹如画里走出来的小美人啊。十六岁的年纪，正是各方面都长成，发育完好的阶段，能跟这样的大美女肌肤相亲的合坐一张椅子，拉结表面不说，但是内心是有点小激动的，和她前世交的那些个女朋友比起来，斯凡妮雅就是天使啊。“唉！好吧！”斯提娅低声叹息，既然拉结都这样决定了，那她也不好再说什么，直接打开课本，进行今天的第一堂课。欧莱西梓没有见，昨天受了那么多伤，被雷姆一阵猛打，能当天醒来就已经很不错了，此刻大概还在医务室或者是家里修养呢吧，估计没有个两三天是不会来学校了。一堂课在心里七上八下的过程中走完，一下课，拉结就迫不及待的取出绘画用工具，打算画画，可是坐在内侧的斯凡妮雅却轻轻的伸手捅了下她的胳膊。“恩，怎么了吗？妮雅？”“那个···”斯凡妮雅有些脸红，偷瞄了拉结两眼，声音低不可闻道；“我想去方便，带我去！”“什么？”说真的，这声音低的就是拉结这么近，而且耳力如此好都没有听清楚，可以想见，斯凡妮雅是有多小声了。“我想方便，你陪我去啊！”斯凡妮雅无法，只能凑近拉结，再次重复道，这下拉结是听清楚了，可这不是清楚不清楚的问题，拉结惊疑的放下绘画用道具。“这种事情你自己去不就好了吗？为什么要叫上我呢！”说着话，拉结起身让开，斯凡妮雅坐在内侧，要出来还必须她先起开才行。“可是，父亲他说，不管去哪里都要带上你，哎呀！快跟我来，我都受不了了！”斯凡妮雅不给拉结多说的机会，拉住她就是朝着外面跑去。每个楼层都有卫生间设立，而且就在走廊的最深处，因此很好找，在一阵急促的小跑下，进入了卫生间，拉结为了避嫌没想进去，却是万万没想到斯凡妮雅不让，硬是拉着她，强迫性的带着她进去了，老天，拉结心里崩溃了。“不不不，怎么可以这样，妮雅你是做那种事情，我在场不好吧！”拉结头摇的让人怀疑会不会就这样掉下来，语气中罕见的浮现慌张的意味。“不，没关系的，快一点啊！”斯凡妮雅急切道，顾不得其它，双手拉住拉结的手，不让她跑，转而还把门给关上了，临了锁住，在确定拉结不会跑了以后，斯凡妮雅才手忙脚乱的提起魔法袍，蜕下里面的裤子开始方便。哗啦啦的水声刺激着拉结，拉结面红耳赤，生平，不，两世加起来头一遭，遇到这样的事情，公主的保镖日常，这一刻才只是开始。
第五十八章 勉强接受的表亲身份
“别这样嘛！我也是很害羞的啊！上厕所都要带着人什么的！”临近中午，放学时刻，斯凡妮雅跟着拉结朝着家走去，在看到拉结那古怪的表情时，斯凡妮雅娇嗔道，伸手轻拍了下拉结的肩膀。“既然害羞的话，那干嘛还要这样做呢？”拉结深感无语，之前听音月说还没什么实感，但是这样亲自体会过以后，才是深切的明白了这之中是多么的难搞，无论去哪里都跟着，这句话的分量无限拔高！“没办法啊，父王这么要求的！”说起这个，斯凡妮雅也很费解，嘟起粉嫩的嘴唇嘟嚷道；“必须要随时随地的有你在身边，说是如果办不到的话，就要继续待在王宫里，不能随意出去了！”“哈。”无言的笑着，拉结挠挠头没说话，原来如此吗？是王的意思啊，那这就有待商榷了。首先有一点很明了，公主不可能平白无故的需要离开王宫，音月也稍微透露了一点，王宫里的不安全，以及有人想对公主不利。具体的内幕拉结一点都不了解，这样两眼一摸黑的情况下，她能做的有什么呢？不外乎是看好公主了，拉结也很好的完成着这一项。由近战能力非常出众的雷姆跟随在斯凡妮雅的右侧，她在左侧，拉姆在另一边，这样包夹的方式，将斯凡妮雅包围在中间，确保万无一失。拿人钱财，替人消灾，这是非常正统的话，既然都得到人家给予的好处了，那拉结也会尽全力的帮对方办事，有雷姆和拉姆在，拉结自信可以护得公主安全，如果真出现了什么强敌，那么拉结也不介意在一处人烟稀少的地方将体内的眷兽放出来活动活动。一路上没有出现任何的差错，很是安全的到家里，还没进家门，就闻到了阵阵香味，或许是听到门外走动的声音，在厨房做饭的女仆萝莉，蜜桃小跑的到了门前，一把拉开门，发现是拉结以后，笑容露在脸上；“拉结姐姐，欢迎回来，午饭快要完成了，洗下手就能吃了！”“噢！谢谢，蜜桃真的很可靠呢！帮大忙了！”拉结这两天经历的事情是有够多的，不过在看到蜜桃那可爱的笑脸，立刻感觉心里得到治愈了。“嘿嘿！”憨笑着，蜜桃准备回去厨房弄最后的一道菜，却是脚步停住，诧异的看着门外，很显然的，蜜桃直到此时才发现站在拉结身后的斯凡妮雅。“哎，这位姐姐是？”蜜桃原本以为拉结后面的是雷姆和拉姆，毕竟一直以来这两位都是跟在拉结身边的，有时候会隐藏在暗处，却没想到，居然是个活人，而且还是个非常漂亮，就气质来说，比她见过最优秀，最优雅的主人，艾薇米莉还要高贵的少女、“哦，忘记介绍。”拉结带着斯凡妮雅先走进去，关上门以后，这次开口道；“她是妮雅，从今天开始，额，要住在家里的！”尴尬的左顾右盼，拉结补充了句；“和我住一起。”“哎！”蜜桃呆楞了片刻，惊呼出声，樱桃小口张得大大的。没等多久，其它人也陆陆续续的回来了，艾薇米莉，双胞胎姐妹，莎拉娜，蒂莱琪。不可能每天都出外面去吃，虽然艾薇米莉的资本完全能负担的起，但是其它人就不好意思每次都去蹭饭了，所以有时的，大家也会这样聚在一楼，也就是拉结所住的楼层吃饭。而现在因为艾薇米莉不带蜜桃去学校了，导致了蜜桃空闲下来，彻底沦为家政娘，洗衣服做饭，照顾利亚，可以说全齐活了。“啊！什么，拉结前辈你是说？”“惊叹，没想到拉结前辈还有远房亲戚吗？”听完拉结的介绍，莎拉娜和蒂莱琪当即惊呼道。从进门的那一刻起，三女的视线就很少离开斯凡妮雅，从小身处于王宫，受到四周围人们的恭敬对待，虽然不像那些被娇贵坏了的大小姐们一样，但是斯凡妮雅的行为举止，说话语气，态度等，都隐隐带着些高人一等的感觉。这不是说斯凡妮雅从心里小看大家，只是习惯养成的一种说话方式罢了，也是因为察觉出这一点，所以艾薇米莉和双胞胎姐妹才没有产生什么排斥的心理。“是啊，这也太突然了吧，莫名其妙出现的远房亲戚？”艾薇米莉凝起脸，注视着拉结，发出无声的询问。清楚感受到这一点，拉结心里无奈，这怎么搞？她不能透露斯凡妮雅的身份啊，音月都说的很清楚了，就算是姐姐利亚，和最好的朋友，任何有关公主的事情都不能透露分毫。“是妮雅吗？啊！没想到你居然会来这里，太好了！”旁边先前沉默着没说话的利亚，只是听着，在大概了解详情以后，心下明白这大概是拉结有什么事情需要做，不能出错，所以···大家都没想到利亚会突然开口，纷纷惊讶的看过去。“妮雅是我妈妈的爷爷的四儿子的孙女，算是远房表亲，小时候在一起玩过的。”面对大家的惊疑视线，利亚微笑的没有显露任何异样，说的煞有其事，就连拉结，如果不是知道斯凡妮雅的真实身份，都要相信利亚的话了。“原来如此，是表亲吗？”莎拉娜见利亚都这么说了，尽管很难相信，但是也没道理继续怀疑下去，或者说些什么了，点点头。“是！说的没错，就是这样！”斯凡妮雅讶异了瞬，却是紧跟着点头道，算是承认了利亚所说的这个理由。拉结暗暗对姐姐利亚投去感激的眼神，利亚微微一笑，吃完午饭以后，莎拉娜和蒂莱琪拉着斯凡妮雅一个劲的问东问西，像是一些奇葩的问题，就是斯凡妮雅也是卡壳的回答不上来。而艾薇米莉在和拉结合作帮扶着将利亚抱回到里面的卧室以后，以有东西要给拉结看的理由带着拉结上了二楼。刚一进门，艾薇米莉没有任何废话的道；“你有什么理由我就不问了，看起来是有难言之隐的样子，但是一定要小心些，那个叫妮雅的，不是什么简单的角色！”“呃，我知道了！”拉结摸摸鼻子，应声道，这一点她自然明白啊，月耀唯一的公主，更是王所最喜欢的孩子，就身份地位来说，这个楼里的所有人加起来都没有斯凡妮雅的一根手指头重要。
第五十九章 在意
晚上惯例的在商业区摆摊表演，拉结挑选出两首很带感，调动气氛，活跃场面的歌曲，很快那些利亚所缝制的动漫玩偶就销售一空。最近这段时间能看到很多小孩子手里抱着个玩偶在玩，包含可爱，精致，漂亮等元素在，这种玩偶真的很畅销，如音月所说的，这个摊位又归她使用了，而且属于第七部队成员的一项福利，摊位费全免，这是一项非常棒的消息，拉结非常高兴。“啊哈哈！”一身睡衣，从浴室中走出的斯凡妮雅打着哈欠，翻身滚到床上；“哎？拉结，你穿成这样是要干什么去啊？”笔挺的女式西装，外形酷似前世燕尾服的服装，由拉结穿上这套工作装，不得不说一点，好帅。“哦，我要去工作啊！”拉结系好扣子，转身看向躺在床上准备睡觉了的斯凡妮雅，工整的领带，白色的内衬，领口很是规范，身姿站得笔直。“工作？”斯凡妮雅诧异的眨巴着眼睛；“都这么晚了！”现在几点了，十点多哎，早就是该睡觉的时候了，早睡早起身体好，而拉结这大晚上的不睡觉，却要出去工作。“正是这个时候，赚钱的才更多呢！”拉结说罢戴上手套，然后照着镜子，确定没问题了，准备出门。“恩？”戒指发出一股细微的电流，麻了拉结一下，拉结迈出一半的身子又退了回来，关好门，在斯凡妮雅疑惑的注视下，开口道；“怎么了吗？”戴在拉结手指上的这枚戒指，拥有通讯的功能，可以进行远程通讯，当然这和前世的手机无法相比，有着距离的限制，超出五十公里就无法对话了。毫无疑问，发出通话的是音月，不知音月说了些什么，拉结的表情变的古怪起来。斯凡妮雅好奇了，翻身从床上坐起，爬到床边，小声问道；“是什么？”拉结抿着嘴，迟疑了下，在斯凡妮雅再次询问以后，开口道；“说是让你跟着我一起。”斯凡妮雅的表情先是没听懂，然后是楞住，错愕，接着才惊呼出声；“什么！”夜晚，住宅区早已熄灯，路上只留有照明用的路灯，像是住户们也已经基本都睡了，在通往不夜区的路上，四道倩影不分先后的并排走着，走在当中的身影，隐隐被另外三名夹着。“为什么我也要跟着呢！”斯凡妮雅鼓着个脸，凉鞋啪嗒啪嗒的用力踩着地面。“这不是当然的吗？咱们俩不能分开啊，你去哪里我都要跟着，同理，我去哪里你自然也得随行了。”“唔唔！”支支吾吾的说不出来，斯凡妮雅只能是闷头跟在拉结身边。这也是出来的代价，换做以往，身边没有十几二十个人的保护，她是别想出来的，而就是这，出来的次数一年都不会超过十次，一手之数。“那拉结你晚上的工作是什么呀，难道是去表演吗？”如果真是这样，那倒是可以啊，斯凡妮雅很喜欢拉结的歌，包括舞，有这些陪伴，晚一点睡觉也没所谓了。“额，不，只是普通的服务生，稍微兼顾着其它的职位。”对于晚上这个工作的定位，拉结自己也解释不清楚，就明面上的保安，外加推销酒，负责陪酒，以及必要时收拾整理环境，残局，你要真要弄个具体定义的话，拉结只能说是杂工了，毕竟杂七杂八的什么都干嘛。拉结的含糊不清让的斯凡妮雅产生了更多的好奇，怀着这样的心理，斯凡妮雅生平第一次来到了那不安定的区域。不夜区，对于这个区域，斯凡妮雅是听说过，但是从未见过，此刻开眼界了，穿的布料稀少的衣裙，在街上花枝招展的女人们，还有笑呵呵，生怕别人不知道他们脾性的贵族老爷们。灯红酒绿，闹哄哄的，从走进不夜区，斯凡妮雅的手就下意识的拉住了拉结的手，拉结回以微笑，带着斯凡妮雅走小道，避开了那些混乱的场面，很快就进入了夜魅。“你就坐在这里，有什么想要的就点，我去工作了啊，还有，别跟陌生人搭话。”将斯凡妮雅领到角落里的卡坐，让她坐在这里，然后再让拉姆和雷姆坐在外侧，再三确定了没问题，拉结这才放心的去工作。斯凡妮雅新奇的转头四顾，对这陌生的环境感觉很是不一样。“美丽的小姐，这是您的冰镇蓝莓汁，请慢用、”正张望着呢，突然眼前一黑，走来一人，斯凡妮雅扑哧的笑出声；“拉结，你在做什么？搞成这样！”没错，此人正是拉结，手里端着托盘，其中除了一大杯冰镇蓝莓汁以外，还有一个水果拼盘，外加两块精致的小蛋糕。“嘛，一个人在这会很无聊的，就先吃点东西吧，我就在附近，有事了随时喊我。”在将这些整齐摆放在桌上以后，拉结站正，微微鞠躬；“大小姐，祝您愉快，告辞了！”角色扮演，这个很赞，拉结模仿着前世动漫里的那些管家执事的动作，这些一套弄下来，心里别提多美妙了。“噢噢！”斯凡妮雅奇怪的眨巴着眼，楞楞道，说不上来的感觉，斯凡妮雅觉得拉结刚才的那些行为举止特好玩，还很有趣呢。“拉结，她是谁啊？”果然，拉结就预料到会这样，没想到来的这么快，她才刚来到后台搬酒，人家就来了。魅儿，半眯着眼睛，露出一个形似狐狸的笑；“她还是拉结你第一次带来这种地方的人呢，而且还是女孩子，可以告诉我是谁吗？”“不好意思，老板，这个可不行啊，我可是答应了别人的，不能透露，嘛，老板你也别乱想其它了，好好的经营这家夜魅，不就好了吗？偶尔出去骗上一两个笨蛋贵族，钱可是很多的哎！”“哎呀哎呀，拉结真爱开玩笑呢，我可是正经的好女人，不会做那种欺骗别人的事情哦！”拉结翻翻白眼，没有接话。而魅儿在拉结出去以后，也跟着出去，只是并未走出前台，而是在夹缝的幕布后，偷偷的观看着角落阴影处的斯凡妮雅，不是有点在意，而是非常在意，魅儿有种强烈的预感，这个少女貌似就是她成功得到那件东西的关键。而且一丝说不清道不明的亲切感，让魅儿无法忽视。
第六十章 魅儿主动试探
“我戳！”趁着拉结在工作期间，斯凡妮雅朝着雷姆凑近了些，伸出右手食指戳了下雷姆的脸蛋，滑腻腻的，跟豆腐似得，非常嫩。“无论看多少次都是这么的不能相信！这皮肤！这脸蛋！”戳脸，捏，摸，斯凡妮雅一边惊叹于这对人偶的精致，一边也是爱不释手着。“哎呀！这位小姐，晚上好！”一个带着些磁性的轻柔嗓音响起，清纯的脸庞，火辣的身材，这家夜魅的老板，魅儿出现了。斯凡妮雅抬头看着魅儿，没有说话。“一个人会无聊的吧，喜欢帅哥吗？”魅儿笑眯眯的脸庞上被扇子遮挡住半边脸，让人看不出她在想什么，说话间，不知道从哪里掏出一个大本子，展开来，其中无一不是年轻又帅气的小伙子。“看你是拉结带来的朋友，我就吃些亏，第一个帅哥免费，怎么样？”并没有去看那个本子，斯凡妮雅抓住了魅儿的话头；“你认识拉结吗？”“当然，还没自我介绍，我是这家夜魅的老板，魅儿！”魅儿上前一步，想要走进卡坐，就近的坐在斯凡妮雅身边，可是。“请止步！”从左右两侧分别伸出一只手，白嫩，仿佛玉石般的肌肤，却坚锵有力，岿然不动的竖在身前，魅儿毫不怀疑，如果继续往前走的话，会直接迎来这两个女仆的攻击。“我只是想和你朋友说说话。”魅儿目光落在两侧，雷姆和拉姆的脸上，轻声道。就见拉姆摇摇头；“不可以。”“就算是我也不行吗？”魅儿露出可怜兮兮的表情。通过魔力核心联结在一起的视神经使得拉结看得清清楚楚。“正因为是老板你，所以才更加不行！”借由拉姆的口，拉结将这句话进行传达，别看拉结在那边工作就是忽略这里，不，借由拉姆，雷姆，拉结可以实现远程操控，必要时，能看到她们所看的，听到她们所听的。这种技巧，极其类似火影忍者中的轮回眼佩恩，六道分身能共享视野，只是拉结这更彻底，视野，听觉，魔力加大了甚至连触觉和嗅觉都可以弄出来，其实就等于是拉结的意识降临在拉姆身上一样。“这位美丽的小姐，就不能通融一下吗？人家真的只是想和你聊聊天啦！”魅儿沉默了少许时间，就在拉结以为她放弃，准备回去了的时候，魅儿却突然矛头一转，对着当事人，斯凡妮雅这般说道。“那个，拉结，就只是说说话而已，没关系的吧？”斯凡妮雅被突然问着，有些奇怪，不明白这个拉结的老板干什么这么执着的想跟她说话，可是考虑到对方是拉结的老板，如果拒绝的太过了，很可能会给拉结添麻烦的。而且她因为和拉结的关系，以后也会经常来这里，双方难免就会经常见面，按照这个层面来想的话，还是早些时候认识了比较好。斯凡妮雅的话透过拉姆的耳朵传到了拉结的耳中，导致了拉结手里的工作停住。斯凡妮雅第一次见魅儿，不了解对方的行事为人，和传闻等，但是拉结耳濡目染的听说过很多。别看那张脸很清纯，但是那是在不笑的时候，一旦笑起来，就会给人一种狐狸般的感觉。吃人不吐骨头，这是外界对魅儿的评价。传闻，某某某贵族被魅儿骗的家破人亡，妻离子散。又传闻，魅儿是某某高官的情妇，拥有非常大的能量，得罪了没好果子吃。拉结承认，这些都只是外界的传闻，真实度很值得怀疑，但是空穴不来风，什么消息都不会是平白无故的开始，斯凡妮雅的身份太大，安全更是重要得不行，拉结不想有任何可能的意外发生，只是，斯凡妮雅的话又不能无视···“呵呵呵！”看到面前这两女仆让开了身子，魅儿微微一笑，闪身走了进去，隔着一个人的位置坐下。当魅儿走入的下一瞬间，雷姆拉姆重新坐下，而拉结也多分出了一份心关注着这边。“美丽的小姐，哈，看我，能告诉我你的名字吗？总不能一直以美丽的小姐来称呼你吧，虽然就我本人来说非常愿意，但那就太没礼貌了！”甜言蜜语，不着痕迹的夸赞对方，这是魅儿的拿手好戏，往往不知不觉间，就将对方哄的喜笑颜开。没有谁是不喜欢听好话的，咱们的公主大人，斯凡妮雅自然也不例外，脸上闪现一抹微红，回答道；“妮雅，我叫妮雅！”“妮雅吗？真好听，来，作为重新认识的行为，握个手吧！”魅儿脸上的纯洁笑意露出，当然，这个笑容被魅儿用扇子遮挡住了下半边脸，单单看上半边，那是非常纯真的。面对魅儿伸出的右手，斯凡妮雅犹豫着，低头看了眼自己的右手，出来之前，她身上的首饰和佩戴的宝石都被取下，那种一看就不是贫民能拥有的东西，怎么可能戴呢，明显是大张旗鼓的告诉别人她身份不简单了。这只是个习惯性的动作，见右手上没有物件，斯凡妮雅也就伸出手去，和魅儿的手握在一起。一触及收，没有丝毫逗留，魅儿展开那个本子，放到斯凡妮雅面前，其上的俊男那是足可以让贵妇们尖叫，小姐们泛花痴的程度，旁边还有简单的个人介绍，个子，年龄，外貌，没得挑。斯凡妮雅随意的瞄了眼，就没有再看；“不了，我不需要这些的！”“客气什么，不是都说了吗，第一个免费。”“真的不用了！”在这个过程中，魅儿仔细的看着斯凡妮雅的神情，确实，对这些帅哥，连一丝的惊艳都没有，仿佛就跟一个个木头人似得，无动于衷。“难道说妮雅是喜欢漂亮的女孩子吗？”“呃！”有些被魅儿的话给雷到了，斯凡妮雅脸色僵住，就在魅儿要拿出另一个本子，接受那些小美女的时候，斯凡妮雅连忙摇头挥手；“没，不是啦，我的取向正常，只是不喜欢来这里找，所以···”“这样吗？那就算了！”魅儿收起本子，不再做介绍，见此，斯凡妮雅松口气，只是，会这么简单吗？不，魅儿来这里，可不是单纯的只是想来说话而已呀。“咱们来玩猜拳吧？三局两胜，赢了的人可以提出一个小小的要求！”
第六十一章 亲人的感觉
“石头剪刀布！！”“哎呀，输了吗？妮雅，提要求吧。”猜拳，从开始到现在已经玩了八局了，一局就是三次，每局都是斯凡妮雅赢，魅儿没有赢一次。而作为要求，斯凡妮雅提出的也都是些很简单的，例如一口将一块碟子大小的蛋糕吞下，或者是学猫叫，要不就是扮鬼脸，而尽管如此，斯凡妮雅也有点不好意思了，毕竟一直都是她赢，这个感觉就显得很是奇怪，到了此时，她也希望魅儿能赢一把。“要求吗？唔！在这个地方，随便找个人表白！”苦思着，实在是想不出什么来了，斯凡妮雅胡乱的说了个。“确定是这个了吗？”魅儿没有任何的抗拒，或者说对于斯凡妮雅所提出的这些要求，在她看来都是轻松加自然。“恩，就这个了！”斯凡妮雅一时间也真想不到有什么是可以要求对方的，所以点点头，确定道。魅儿将左手里的扇子耍了个花样，右手揉了揉脸，接着蹭的从卡坐上站起，将旁边的桌子往外推出一些，在斯凡妮雅惊呼的轻叫声中单膝跪地。“妮雅，从见到你的第一眼我就心跳不已！从来没有过的感觉在涌现！”右手擒住斯凡妮雅的手，轻轻的抓在手里，魅儿深情款款道；“所有的形容词都不足以赞叹你的美！呐！妮雅，我喜欢你！”噗通！噗通！斯凡妮雅心跳加速，脸微微发热，嗖的从魅儿手中抽回手，端起旁边那杯早之前拉结拿来，已经被喝掉一半，并且不冰了的蓝莓汁猛灌了一大口。魅儿意外了下，转而又笑了起来，不着急。“哈哈哈，那个，好热啊！突然变的这么热了！”斯凡妮雅干笑着。“恩，是的呢！”魅儿没有点破，赞同道；“那我们再来最后一把吧，然后就可以结束了。”“好！”斯凡妮雅没反对，答应下了魅儿所说的，这第九把，也是最后一把。“石头剪刀布！！”第一轮，魅儿是剪刀，斯凡妮雅是拳头，第二轮，魅儿是剪刀，斯凡妮雅是布，第三轮，魅儿的神情较比之前认真了无数倍，在临出手的那一刻，瞳孔发生了刹那间的变化，只是短短连百分之一秒都不到的时间，结果出来了，魅儿是剪刀，斯凡妮雅是布。“哎？赢了吗？太好了！”魅儿一副很幸运的表情；“我还以为一晚上都赢不了一次呢！”“恩！恩！”并不知道魅儿所动的那些小手段，斯凡妮雅认同的点头，就连她都诧异，一个人的运气会这么差，连续输了那么多把，总算魅儿也赢一把了。“那我提要求了哦！随便什么都可以，对吧？”“恩！来吧！”斯凡妮雅已经打定主意，这个要求只要不是干涉到父王和她身份的，那么都可以答应对方，连续要求了对方八次，不还上一次的话，斯凡妮雅也是有些不好意思呢。“那我要说了哦！”魅儿脸上露出笑容，没有意外的，扇子挡住了脸，如果能看到魅儿此刻的表情，那么斯凡妮雅或许会意识到，她上当了，但是很遗憾。魅儿清楚她的脸，不笑还很清纯，但是笑的话就会有些像是狐狸，在这般刻意的遮挡下，斯凡妮雅没有悬念的落网了，一张由魅儿亲自铺垫，诱导，张开的网。“说吧，无论什么都可以！”斯凡妮雅保证道。“呵呵呵！”一连串轻灵的笑声，魅儿盯着公主大人，张口一字一顿道；“让我亲你一口。”“啊？”斯凡妮雅呆滞；“你的要求是什么？”“让我亲你一口。”字句非常清晰，不管重复多少次，都是这样，可这就让斯凡妮雅很荒谬了。“怎么，怎么提这种要求呢！亲亲，这种事情！”“妮雅还是初吻吗？没事的，我不亲嘴，只是亲一口你的脖子就行！”仿佛善解人意的大姐姐，魅儿宽慰的语气细腻道，可是哪怕如此，斯凡妮雅也很是犹豫。“这么为难吗？”眼珠子转了转，魅儿以退为进道；“那就算了，这个作罢吧，咱也不能让妮雅为难不是！”好嘛，这话说的，本来斯凡妮雅还很迟疑，不愿的，在此却是坚持不下去了。“好，那，那好吧，就亲一下脖子对吗？”豁出去了，斯凡妮雅侧过脸，将没有丝毫瑕疵，完美无瑕的细嫩脖颈展露在魅儿面前。魅儿一看计划成功，眼底深处闪现一抹异样的光芒，看了眼雷姆拉姆，见两人一动不动，仿佛没发现似得，心下暗定。心知事不宜迟，魅儿动作快捷的凑到近前，樱唇贴向斯凡妮雅的脖颈，在那细腻的肌肤上即将落下一吻。瞳孔彻底改变，在没有人能看到的角度，魅儿的眼瞳发生了变化，竖立，完全区别于人类的眼睛，两片樱花般的嘴唇距离脖颈不到两厘米，魅儿的呼吸清楚的打在斯凡妮雅的脖子上。斯凡妮雅放在身侧的双手紧紧握拳，眼睛闭起，一副紧张兮兮的表现。呼！微风拂过，距离为一厘米，魅儿无法前进了，确切的说是斯凡妮雅不在她面前了。“哎呀，拉结，你这是做什么呢？”眼底的可惜意味闪现，却是一闪即逝，那有异于人类的瞳孔变化间，形成了人类的样子，魅儿转身看向左边，不知何时到场的拉结，而斯凡妮雅则是被以公主抱的姿势被拉结抱着，看到这里，不难猜测，是拉结在千钧一发之际将斯凡妮雅带走的。“这是我的台词吧，老板，请问你刚刚是想做什么？”拉结脸色严肃，不仅没有回答，反而反问了这句。“冤枉啊，不要这样警惕的看着人家嘛，只是和妮雅玩个游戏而已，并没有其他的意思啊！”满脸无辜的道，魅儿小嘴嘟起，委屈道。“是啊！拉结，我们是在做游戏呢！”斯凡妮雅跟着帮扶道。“是吗？”怀疑的看了魅儿好半响，拉结叹息一声，将斯凡妮雅放下；“算了，走吧，工作时间到，要回去了！”没有多说什么，拉结拉上斯凡妮雅的手，跟魅儿打了声招呼，就头也不回的离开了夜魅。“差一点点···”魅儿咬着手指嘟嚷道。“需要去跟着吗？”阴影中的声音响起。魅儿想都没想的摇头；“呵，你不是说过，以拉结的感知能力，除非是死物，不然都躲不开吗？万一被发现，让拉结对我产生了戒备心，那怎么办？”“那···”“不用着急，她应该不会只来这一次吧，机会多得是，足够去证实了！”魅儿脸色起了变化，语气凝重道；“那吸引我的感觉，这个叫妮雅的少女，到底是谁，为什么给我一种亲人的感觉？”
第六十二章 紧密相连
“拉结，走那么快做什么？你那个老板人很好呢，只是运气有点差吧！”斯凡妮雅不解的看着急匆匆带着她离开夜魅的拉结。“很好吗？这个我倒是不否认，但是在很多事情和细节没弄懂的现在，我是不放心让你去和她接触的！”拉结难言道。“没什么的吧，我感觉很亲切哎！”斯凡妮雅嘟着嘴，自语道；“那个叫魅儿的老板，给我一种似曾相识，唔，不对，很亲近，不自觉的想靠近她！”“哈，这是什么鬼？”拉结诧异；“我是不清楚妮雅你的心情是怎么样的，但是为了自己的安全，还是要小心点好，你也不希望出什么意外，导致被王带回去，一直待在王宫里生活吧？”这句话的效果很好，斯凡妮雅缩了缩脖子，乖乖的点头；“哦，我知道了！”回去的路上也是很平静，没有出什么意外，帝都内暗潮涌动，在普通人所不知道的阴暗处，阴谋在悄然的策划着。一夜无话，第二天拉结照例起了个大早，洗漱，做饭，照顾利亚上厕所，方便，蜜桃会在上午的时候才来，现在天还没亮呢，蜜桃是作为艾薇米莉的女仆，这一点不会错。一直到利亚的事情都弄好了，咱们的大公主斯凡妮雅还没起呢，趴在那张不大的床上打着呼噜，流着口水呼呼大睡。“音月，这么早打扰你很抱歉了，只是有一点我想问下。”对着手上的那枚戒指，拉结轻声问道；“我现在要去工作，送报纸，还有服务生和铁匠铺帮忙打铁，这些地方也要带上妮雅吗？”“这个···”可以听见明显的迟疑，那一边的音月足足卡壳了十秒，回答才姗姗来迟；“王的意思是去哪儿都在一起，既然这样，那···”“可是没关系吗？我看妮雅睡的很香哎，现在叫她起来，还有，她没有起床气吧？”“不知道，我只是负责公主大人的安全，个人私事并不了解，或者你辞掉那些工作也是个不错的选择，毕竟单是保护公主这一个任务就已经足够了！”“这可不行啊，要是你能免了我的债务，再包办我姐的护理费，那我辞职也没关系啊！”诡异的沉默，半响，音月回答道；“这个不可以，还是让公主跟着你吧，而且如果你的工作和调动突然大转变的话，也会引起麻烦的，就先维持现状吧。”说完，又叮嘱了些注意事项，然后不等拉结说什么，单方面的关闭了通讯。“什么啊！”拉结无言，好吧，得到指令了，整理好形象，拉结反身走进卧室；“妮雅！起床了，妮雅！喂，醒醒！”“哼哼！”跟小猪似得哼了两声，斯凡妮雅翻了个身没动静。“妮雅！着火了！再不醒可就要被烧到了哦，变成小乳猪了！”趴在斯凡妮雅耳边，拉结悄声道。“小乳猪？呼，那是什么？着火了就去灭，别吵我！”“妮雅！”整整十分钟，拉结尽可能的软声细语，想要用平和的方式来叫醒公主大人，奈何咱们的公主不仅正睡着，还赖床，这可是有趣了。“怪不得我了，既然这样，那···”拉结活动了下手，脸上露出诡笑。“唔！”斯凡妮雅轻吟一声，身体扭了下，脸蛋凝起。眼看有效，拉结眯着眼，处于斯凡妮雅腰间的手更加卖力，手指挪动着，就见斯凡妮雅的表情在短短时间内发生着变化。“呀！”斯凡妮雅惊叫，猛地从床上坐起；“拉结，你干什么啊！挠人家痒痒，很过分的哎！”“这是我要说的吧，都已经醒了为什么不起来呢？时间快不够了啊！”一看斯凡妮雅那精神抖擞的样子，拉结哪里还不知道情况，看样子咱们的公主大人早就醒了呢，只是一直赖床不想起而已。“哼，你这里才奇怪呢，太阳都还没出来就忙活上，我的睡眠不够了啦！”斯凡妮雅鼓起脸，头转向一旁，闷气道。“真的是这样吗？”拉结很怀疑，单是看斯凡妮雅的表现来说，丝毫没有睡眠不足的现象啊。“当然！”斯凡妮雅眼珠子转转，下床去卫生间洗漱。事实上是她昨天晚上太兴奋了，根本就没有睡意，今天早上又早早的清醒，对于这在王宫外面的生活，斯凡妮雅可是随处都充满着新奇和期待的，或许适应一段时间就会恢复，但是起码就近这段时间，斯凡妮雅是会维持在这般的兴奋状态下了。“好了！出发！”梳妆打扮好，和拉结一样穿上了三年级月华学生魔法袍制服的斯凡妮雅大喊着，精神饱满道。“姐姐，蜜桃很快就会下来了，有什么事情尽管说，不用不好意思的！”拉结无奈的笑笑，临走之前对坐于床上的利亚叮嘱道。“恩！拉结，你也要加油！”利亚用力点头。学院区的学院上学时间都是固定统一的，都是九点的课程，拉结是因为工作的原因才起的这么早，楼上那三位可是不到八点都不起的主。就斯凡妮雅本人也是如此，换做平常，不到七点，太阳完全升起她也是不会起来的，今天完全是因为首次外出，并且在王宫外住了一晚上的兴奋而导致的。“拉结，你穿的这是什么啊？好像很好玩的样子！”照例的前往商业区领取了报纸，如音月所说，她的工作问题都被解决了，此时在还很少人出来走动的住宅区内，拉结在派发着报纸，而跟着在一旁，小跑着的斯凡妮雅惊讶非常的看着拉结那飘逸的样子。“轮滑！”轻轻一滑，借着那股力就溜出去好远，拉结低头看着报纸的送到地点，头也不抬的道。“好棒，教教我吧！馁，好不好，拉结！”斯凡妮雅眼前一亮，有轱辘的东西平常就只见马车了，像是拉结这样装在鞋子上，用来行走的倒是生平头一次见。“哎，你别拽我啊，好好，我教你，别拉我手，会失去平衡的！”“嘿嘿嘿！”斯凡妮雅娇笑着松开手，小跑着跟在拉结身边，偶尔也帮着送下报，这样的生活还不赖，斯凡妮雅出生到现在为止，第一次这样。少女的娇笑，讨论，聊天，让这个早晨变得很是热闹。
第六十三章 一切顺利
“学生会长，这是这个季度的狩猎地点，你看一下，需要哪些调整吗？”“哦，稍等下！”拉结给了个眼神示意稍等，然后对正面前的三人组少女微笑道；“可以，你们这个部门批准了，即日起生效，不过要定期的递交成果，如果有切实的作用，那么我可以为你们申请活动经费，还有其它的福利补贴。”“啊啊！太好了！谢谢，学生会长！”“恩，这下我们也有自己的活动室了，真是太棒了！”“耶！”三名二年级女生兴奋的彼此说笑，从身上的魔法袍制服能看出，她们是魔药科的学生，此次前来是为了申请一个部，专注于研究魔药中，那些含有毒性的东西，不得不说是很奇葩的喜好。月华学院本身是没有这种单独存在的学生部门，拉结按照前世动漫中那五花八门的部门，什么回家部啊，插花部啊，干架部，只有你想不到的，没有不存在的部。这也是拉结自上任学生会长以来，所开展的另一个项目，由学生自发的组成部门，可以是钻研魔法的，也可以是一起玩，或者是吃东西，聊天。总之部门的作用非常繁多，一个部门没有成员上限，但是有最低限度，那就是必须由最少三名成员才可以提交申请，然后由学生会长批阅，确定没问题了就可以通过。凭着这个可以在月华学院北部的教学楼中领取到一间单独的活动室，这些都是规定的内容。“副会长，刚刚你说的那个狩猎地点，是指这个学期的夏日狩猎吗？”解决完这三人组的事情，拉结转头看向之前开口说话的人，副会长，作为她左膀右臂，也是四年级，当初竞争学生会长的火热人选，御绪·露娜。“是！请看！”露娜将手里的文件放到拉结面前，然后走到拉结旁边介绍道；“此次狩猎地点，初步定在了帝都北郊的那片旷野，其中有成群的蛮牛，还有非常丰富的原始材料，中间那条横跨整个北郊的大动河也存在着不少的水生植物和动物，可以作为就地的食材进行烹饪，不管是体验生活还是打猎都是很好的选择！”“恩！”拉结赞同的点头，那个地方她知道，虽然没去过，但是异世界也是存在地理课的，起码作为月耀的子民，要熟悉自己国家的领土吧。一望无际的宽阔大草原，魔兽也大都是一些低阶魔兽，撑死最高的四阶，对学生而言也并不是什么难对付的存在。“那就这里吧，安全方面就拜托四年级的前辈们了，武技科那些热血分子应该很乐意吧！”确定下狩猎地点，拉结就准备了却这件事，只是临关闭之前，拉结突然看到了文件上，那位于北郊旷野的右侧，有着一个小圆点，其上打了个问号。“这是什么？”“恩？”露娜一怔，凑上去就看到拉结手所指的那个位置，露出恍然的表情；“这里据说是新生长出的一个小森林，依附在那条河的上游，我已经上报给学院长了，听说有两名老师去那边调查，应该很快能传回消息的！”“新生长出的小森林？从什么时候有的？”“呃，这个不确定，可能是去年展开的吧，毕竟北郊的那条大河，底下有着很多暗流，从别的地方流进什么奇怪的东西也不意外，可能是什么特殊的宝物或者是生命吧，不需要在意的。”露娜一副不重要的语气道。听到此，拉结也就没当回事，得到批准，露娜离开去告知学院长，一个季度一次的狩猎是学院举办，跟迎新晚会差不多性质的，只是和那个不同，这次会随行跟着老师。“拉结，都弄完了吧，咱们去吃饭吧，我都饿了，早上吃了那么点儿东西，现在都前胸贴后背了！”在副会长露娜离开以后，旁边早已等不及的斯凡妮雅上前来急道。“喂，那是那么点东西吗？你吃了我三顿早餐的分量啊！现在才三个小时不到你就饿了？”就算是拉结，此时也无语吐槽，她还真是没想到这个公主居然是个饭桶，而且还是超级能吃的。单是早餐就在她工作的那家早餐店吃了七个鸡腿，三碗米饭，外加两个猪脚和两大碗豆腐脑，这还不算完，临走时还拿了两条一米多长，成人手臂粗的毛毛虫面包。“有什么办法，那什么破店，居然没有魔兽肉卖，一点能量都没有，换做红毛山猪，我只吃一碗排骨就可以了！”斯凡妮雅一扭头，不爽道。这话说的拉结无言以对，魔兽和普通动物的差别，就是体内那含有的能量，哪怕是死了都不会消散，经过烹饪可以存留下来，吃掉那个就能补充食用者的力量，就营养来说，比之普通的动物要强太多太多。“好嘛！好嘛！去吧，我可以请你呀！”斯凡妮雅手指点着拉结的胳膊，催促道。“打扰了，学生会长！”这时，门被推开，从外面结伴走进五个人，有男有女，当先的女生走到拉结办公桌面前鞠躬；“我们是来问申请通知的，不知道能通过吗？”瞧见此，拉结无奈的摊开手，示意现在走不了，斯凡妮雅鼓起脸颊，只能是饿着肚子走到一旁的座位上忍耐着。根据那项协议，她不能离开拉结身边，不能离开拉结的视线，也就是说拉结在哪里她就得去哪里，这可是让咱们的公主大人很苦恼啊，违反了这个规定对拉结啥事没有，可是她就严重了，按照父王所说的，只要犯了就必须返回王宫，重新过以前的那种生活，这是绝对不愿意的。“啊！好饿！”肚子咕噜噜的叫，斯凡妮雅曼妙的身子缩在座位上，小声嘀咕道。“抱歉，前段时间太忙，而且事情有点多，没来得及看，你们开创的部门是什么，还有内容介绍，这些都请跟我说下。”另一边，拉结还在办理着她的事情。“是，学生会长！”五人互相对视着，其中类似头头的那名女生出声道；“我们是···”门外，斯威布恩将公主和拉结的表现看在眼里，脸上浮现笑意，摇摇头转身离开；“看起来一切顺利呢！”
第六十四章 第一部，火影忍者
“啊呜！”咬了一大口面包，小小的脸被鼓起，跟个小包子似得，斯凡妮雅坐在一旁，看着拉结专心致志的在用画笔描着什么的样子，有些奇怪；“拉结，你这是在画什么呢？”“漫画！”“漫画？什么东西？”“以图画的形势来表现故事，恩，是这样没错！”拉结想了这么个解释的理由。斯凡妮雅似懂非懂，凑近仔细看着，就见在拉结面前的纸上，一只巨大的怪物正咆哮着，为什么能看出巨大呢？因为在怪物的脚下，有着很多房子作为陪衬啊，有比较就能清楚的知道这头怪物的体型。“噢噢！这只是个什么东西，那么大，而且尾巴好多啊！”魔法科，雷电系，三年一班，还是像往常一样的，一些好姐妹在彼此商谈着兴趣爱好和见闻，而男生则是讨论着哪里的美女好，想去追求什么的，还是很安静的，大家都很克制自己的音量，没有干扰拉结。“九尾！”拉结皱眉，看着纸上的这只九尾，再根据记忆里的那只比较，发现还是有些差异，没有气馁，重新换了张纸继续画，这张画废了的自然被斯凡妮雅拿起。斯凡妮雅入神的看着纸上的那头庞然巨兽，再一数那头怪物的尾巴，确实是九根，顿时恍然；“原来如此，九尾就是拥有九条尾巴的魔兽，那一条尾巴的就是一尾喽，然后是二尾，三尾···”“恩？确实没错，是有这些的哦！”拉结有些意外，没想到公主居然能延伸的想到这些，从抽屉里取出包包，将里面已经完成的人物肖像和一些相关的都拿出，递给斯凡妮雅。一直和她待在这个教室也会很无聊吧，不给公主一点儿看的解解闷，还真是不好意思让人家迁就她一直待在这儿呢。斯凡妮雅在迁就她，这一点拉结感觉到了，或许是有着王的什么命令在，导致公主不得不这样做，但是不管原因如何，拉结还是非常感谢公主的体贴的，过程和原因不论，就结果来说，是人家公主在迁就她没错，所以拉结也不介意跟她说些内容，就当做是先透个底吧。斯凡妮雅眨巴着眼，美丽的眼眸不解的看着拉结，然后在拉结点头示意下伸手接过。“看看吧，这些都是我最近完成的，很不错哦！”拉结微笑道，如果单让拉结自己来画，那是绝计没有可能，但是别忘了，拉结是按照脑海里那绝对的回忆来进行描的，一笔一划，完全按照记忆中的来，而其中的一些主要人物，拉结已经画出来了。斯凡妮雅糊里糊涂的，揭开包装袋，从其中取出一叠大概十几张的纸，当先的，斯凡妮雅就看到了第一张。“漩涡鸣人！”一字一顿，按照纸的左上角，标注着的名字念出，然后斯凡妮雅重点看向画面上的人物。在这张纸上，总共有三个，样子是一样的，只是年纪不同，首先是一个少年样貌，脸上露出开朗笑容的，然后是青少年样子，一脸阳光微笑的表现，最后是成年，气质成熟，流露自信笑容的。“他是漫画中的主角，漩涡鸣人，这是他三个时期的不同形象，怎么样？”斯凡妮雅歪着头，手不由自主的抚上鸣人的脸；“他的笑容，是什么样的经历能让他笑的这么开心呢？他应该是个很幸福的人吧？父母，还有兄弟姐妹，朋友，这些肯定很美好的，对吧？”斯凡妮雅的话让拉结陷入沉默，鸣人幸福吗？看过火影的大概都不会这样认为，鸣人的遭遇让人无言以对。“大概吧！”最后，拉结用这个模棱两可的回答说道。斯凡妮雅诧异；“难道不对吗？是我说错了？可是他的笑容真的很开心哎！”“呵呵，这个等我画出来你看了就知道了，有一点可是很不好的哦，剧透是不行的，所以···”拉结摊手没有多说。斯凡妮雅习惯性的鼓起脸来表达不满，但是并未过多的计较，反正拉结都说了等画出来再看，她也不是等不起的人，而且按照拉结这般拼命压制课余时间来制作，相信用不了多久就能看到了。翻过这一页，将漩涡鸣人这张放到最后面，接着第二个人物出现在斯凡妮雅眼前。“宇智波佐助！”和鸣人一样，佐助的形象也是三个，分别是少年时期，青少年时期，以及成年时期，只是和鸣人不同的是。“这个···”斯凡妮雅迟疑；“他脸上居然没有笑容，不过好帅气哎，冷酷的吗？”“恩，这个是对的，他是漫画里的主角之一，也是命运坎坷的人！”拉结视线落在纸上，这是他按照佐助和鸣人的三个大时期而制作出的肖像画。下忍的少年时期，晓组织爆发一直到第四次忍界大战时期，以及鸣人成为七代火影的时期，看到这里不难猜出，拉结所要制作的第一部漫画是什么了。没错，火影忍者，三大民工漫之一，人气火爆的存在！尽管有不少人计较其中的诟病和剧情杀，但是这依旧无法磨灭火影忍者的传奇，也是拉结心目中最忠爱的动漫之一。好的动漫数不胜数，只是就目前来说精力有限，拉结只能是挑选其中的一部来制作，索性有吸血真祖的绝对回忆重造，使得拉结做到这一点成为可能。而且这具身体的学习能力也非常不错，对画画的手感很好，相信用不了多久，火影忍者就可以出现了。继续往后翻，佐助的这张跟鸣人那个一样，都放到了后面，然后是第三张。“春野樱？”跃然纸上的是一位少女，黑白画，没有上色，但是看起来那个神韵和气质却丝毫不差。“看这个握着拳头的样子，感觉是个暴力少女啊？”可不是，画中的小樱同样是三个时期，威风凛凛，戴着拳套，一脸认真表情，就最后那个形态显示出了些女人的温婉，看起来文静了不少，斯凡妮雅没想到拉结画的这么好，这些人物都很精致呢，而且看着都给人很有故事的感觉。心里的期待渐渐被提起，翻过小樱，进入斯凡妮雅眼帘的是第四个人物。看到这个人物，斯凡妮雅惊讶的瞪大眼睛，要说原因那也很简单，前面三个人物都是三个形态，三个时期的，可是这个人物却是占满了整张纸，足足有九个，甚至是满到连名字都填不上的地步了。“雏田！日向雏田！”拉结眼里闪烁着喜爱，素手伸出抚摸着画上的雏田。幼小时期，孩童时期，少女时期，成年时期，非常的完整，完全，几乎是将雏田的所有形态都容纳进去了，当然其中还有结婚时的形态，以及摆出柔拳姿势，赫然是对战佩恩天道的那个表情。看到这夸张的描绘，斯凡妮雅惊讶非常，半响，干巴巴的来了句；“你很喜欢她呢？”“当然！”拉结竖起大拇指，喜滋滋的笑道；“宅们的绝对女神！”“哈？”斯凡妮雅懵，不知道拉结说的宅们是指什么？
第六十五章 时间地点确认
就火影忍者中的主要人物，拉结只是画了四个而已，时间紧迫，其它的如四代火影波风水门，漩涡玖辛奈，纲手，以及其它五位影，这些就没来得及画，不过只是如此，就让得斯凡妮雅对这部被称为漫画的故事集产生了不小的期待。“噢噢！这个是？”翻过雏田以后，映在纸上的就是一头形状类似狸猫的巨大怪物，能看出巨大，完全是因为在怪物的脚下，那片茂密的森林，高大的树木在怪物脚下跟牙签似得，这就不得不惊讶于这头大家伙的真实体型有多么的夸张。“一尾守鹤！”翻页。“二尾又旅！”“三尾矶抚！”“四尾孙悟空！”“五尾穆王！”“六尾犀犬！”“七尾重明！”“八尾牛鬼！”越看，斯凡妮雅就越惊讶，当重新翻到鸣人时，斯凡妮雅惊讶的看向拉结；“这些都是那个什么漫画里的怪物吗？怎么来的，难道是其它帝国或者大陆的存在吗？”“不，在我这里！”拉结手指着自己的头，淡定道，确实是如此，火影忍者的内容牢牢记在脑子里，这么说也没差了。“是幻想出来的？”斯凡妮雅用手捏了下自己的脸，很疼，这不是假的，可是这也太。“别想那么多了，这可是我用来赚钱的宝贝，是很重要的哦！”来源解释不清，也无法解释，只能当做是她自己构思的了，不然说她是从地球来的，穿越过来的，那要么是被当成神经病，要么就是被什么可疑的机关抓起切片研究，咳咳，切片研究纯属拉结想多了，但也不无可能啊，毕竟谁也不敢保证这个异世界不存在相似蛇叔那样的研究狂人。“啊啊，什么时候能画出来呢？我想看啊！”斯凡妮雅帮着将这些装好，然后询问似得看向拉结。“这个我已经很赶了，争取会在下个月的学院祭上公布的，期待一下吧！”每天能学习画画的时间真的不多，除却工作，上课，外加复习魔法，能压榨的时间已经没多少了。而拉结事前又没学习过画画，现在能这样完全是照猫画虎，照着脑海里的记忆来描画的，以后的画画水平会提高，这一点拉结没有任何的怀疑，熟能生巧这点是做不得假的，可就目前来说，着急的开始画火影忍者，那只会毁了这部心目中的神作，拉结才不会做这种糟糕事情呢。“学院祭，就是去年那个闹的沸沸扬扬，据说差点出人命的学院祭？”斯凡妮雅嘟嚷着，很快想到了什么。“哈，那纯粹是谣言，什么出人命啊，还不是那个家伙吃的太多，再加上中午太阳晒的中暑了嘛，只不过是晕到了而已，并不是外界传的什么出人命的。”拉结无语苦笑。学院祭是月华少数几个对外开放的活动，是由拉结提交的策划，经过学院长和教务主任等十几道关卡才通过的事项，由班级为单位，部门为单位，设置出各自的节目，可以是烹饪，或者是餐厅，也能搞个小舞台来表演，或者是展示自己部门的研究成果，总之那一天是热闹到沸腾了。“当时我是想要来的，只是···”说着，斯凡妮雅突然收声，往左边和后面看了看，发现其他学生的注意力也都在这里，逐压低声音，在拉结的耳边低声道；“只是我那个时候没有获得外出许可，唉，还是第二天，听当时那批下人之间讨论说的，贵族，平民，各个阶层的人都有到场，可热闹了！”语气中能明显感觉出不甘心，不过这也是无可奈何的事情，谁叫王对这位公主的保护确实是太过严密了呢。“是吗？”拉结笔下停滞，抿着嘴唇无言道，她是不知道公主是怎么长大的，但是听到这些只言片语也能多少感觉到一些；“这次就好好的玩个够吧！”“拉结？”楞了下，斯凡妮雅露出了爽朗的笑容，用力点头。课后时间总是过的很快，随着铃声的响起，要开始上课了，一身紧身内袍，外面套了件披风的斯提娅踩着铃声的瞬间走进，快速扫过教室内，发现除了欧莱西梓不在以外，都有呢。没有多加顾虑，将手里的一摞材料分别发到前排的学生手里，而拉结和斯凡妮雅是第二排，前面的欧莱西梓不在，只能是跨个位置递给她们俩了，得到这些材料的前排学生在留下一张以后开始往后传，后排的都是如此，很快，教室里的每个人手里都有了。“同学们，在上课之前要宣布一件事情！”啪啪，拍着手，将全班学生的注意力从那份通知上吸引过来，斯提娅拿起粉笔唰唰唰的在黑板上写了四个大字。《夏季狩猎》“这个季度的狩猎定在了帝都北郊的那片旷野，出发时间是后天上午，大家带上应急物品，和必需品，咱们会在那里待上一个星期，不过不用担心，北郊那边有着很丰富的动物和魔兽资源，就算不带吃的也可以！”斯提娅貌似想起什么，脸上浮现顽皮的笑意；“对了，这次可不仅仅是出去玩，还有着考核在的哦，大家都不再是小孩子了，什么事情都要能够独当一面才行，洗衣服做饭这些，都要自己亲力亲为的去做，以往的那些花钱暗地里买，这种行为查到一次可是会做扣分处理，要小心了哦！”前一刻还兴高采烈的学生们顿时一片惨嚎，进入月华的不是没有平民，有是有，但是很少，毕竟平民就修炼资源就差的不是一点半点，大部分的学生都还是贵族，要不就是家里有些小钱，脱离平民这个行列的家庭，一句话就是不缺钱。对这些少男少女们来说，洗衣做饭那可是从来没做过的啊，可想而知，让这些人亲自做饭，那会是个什么局面。“呵呵呵！”看到可爱学生们的表现，斯提娅忍不住笑的更加迷人了，撩起耳际的发丝将之拨到后面；“大家，加油哟，表现最好的班级会有评分处理，为了老师我的工资能上涨一些，努力！”临了，开了一个玩笑，本身在学生中人气就不低的斯提娅，做出这么有趣的动作，那也是相当难得了，就连拉结也不禁被逗笑。
第六十六章 诡异森林
时间过的很快，眨眼间就到了夏季狩猎当天，在宽阔的月华操场上，整齐站列着好几个方阵，其中非常显眼的莫过于魔法十科的学生们，样子一致的魔法长袍制服，以及武技科的盔甲制服。月华学院作为月耀帝国内排名第一的学院，那规模自然是非常的大，光是魔法十科的学生就有两万五千多，而再算上武技科，人偶使科，精灵使科，骑士科，炼金科，魔药科，魔箭科的学生，全校学生多达五万二千人。这次的夏季狩猎，是月华学院的一次活动，带着郊游和实践学习的目的，希望能在过程中学习到一些东西顺带放松心情也是一点。“咳咳！各位亲爱的孩子们，我是月华学院学院长，纽特·斯威布恩，这次的夏季狩猎所在地点是帝都北郊的旷野，那是片广阔的地方呢，大家可以和朋友一起玩耍，也可以去打魔兽，总之是乐趣多多啊···”高台上，斯威布恩做临别讲话。此次夏季狩猎会随行跟着几十位老师，都是百人莫敌级别的魔法使，另外还跟着一位魔法师，拥有独自面对千人的强悍力量，安全方面不需要顾虑，何况就学生们自己而言，魔法使也有很多的。在魔法科，雷电系方阵中的三年级一班里，拉结和斯凡妮雅就处于这之中。“每年都有这种活动吗？好好啊！”斯凡妮雅头枕在拉结肩膀上，嘟着嘴羡慕道。“还好吧，我对这个倒是没什么在意的，一群学生出去玩，还做些无聊的游戏，只希望接下来能给我些安生的时间，让我能完成绘画！”拉结抬手遮挡着阳光，皱眉道，今天的天气依旧是这么的美妙啊，她就奇怪了，没成为吸血真祖之前，成天的下雨，或者是阴天，可是自从觉醒成为了吸血真祖之后，这天气就总是这么的好，难以开心的起来啊。“唔！”对于拉结的话表示不肯定，斯凡妮雅轻轻捶了拉结一拳头。例行的讲话完成，学生们开始出发了，由十几位老师在前方开路，前队是低年级学生，大都是十二岁的孩子，接着是十三岁的一年级，再后是十四岁的二年级，以此类推。高年级，本身实力已经足够的，都是处于最后，这些也是没有老师在身边的，一般有老师随行保护的都是二年级以下的学生，三年级往上就不再需要了。一行学生外加老师，多达五万人的队伍就这样浩浩荡荡的穿过学院区，朝着帝都城门口进发，如果忽略掉年纪，那么这完全就像是一支小型军队似得了。“好棒啊！在来帝都之前就听说月华的活动和福利是最好的，现在才总算是见识到了！好像是什么狩猎的？”“那有什么用，反正跟咱们没关系，那里的考核要求太高，对年龄要求也有，没办法了！”学院区是各个学校聚合的区域，其中也包含着研究所和观测用的机构，就知识分子来说学院区是帝都内最多的地方。在月华学生们穿过学院区的过程中，其它学校的学生都是从教室内探出头来观望着，阵阵羡慕讨论声不断响起。坐在教室里边的一位少女没有动，她赫然是艾薇米莉，一头长及后腰的蜂蜜色长发，精致的五官，高雅的气质，她只是坐在座位上，面露微笑；“拉结，玩的开心点，家里有我们帮忙看着呢！”低声自语着。“好大的声音啊！那边是什么？”莎拉娜身体灵活的跃上五米高墙，眯着眼睛看着远处那响起阵阵踏步声的地方。“姐姐，昨天拉结前辈不是说了今天她们要去那什么狩猎的，这可能就是吧？”紧跟着跳上来的是蒂莱琪，手指轻绕，提醒猜测道。“是吗？”莎拉娜点头了然。在目送着学生们离开，消失在视线里以后，斯威布恩返回了办公室，以往闹哄哄的学院，在学生们离开以后变得很安静，走在无人的过道里，斯威布恩脸色悠然，学院这样的安定生活不多，对他这个年纪的人来说，喜欢的就是安静。泡一杯茶，坐在窗口看着外面的景色，这样的氛围不知道过去了多久，敲门声响起，在斯威布恩说了请进之后，门应声而开。“学院长，打扰了！”“噢噢，是斯提娅啊，怎么了吗？没记错的话你这次可是有休假的时期呢，不回去陪陪父母？”斯威布恩意外道。“正要回去呢，只是想来问问，暗兰她什么时候回来呢？不是说去调查，很快就会回来的吗？”斯提娅很有礼貌的先鞠了个躬，然后提出了自己此次的来意。暗兰是她的前辈，比她大一岁，实力是正统的百人莫敌魔法使，这次随同另一位老师前往调查北郊旷野上，那片突然生长起来的小森林，可是距离出去到现在已经都过去差不多三天了。“这件事啊，我也奇怪呢，按理说最晚昨天也该回来了啊，只是到现在都没个信！”说起这个，斯威布恩也很不解，不过并未太过担心；“没事的，暗兰她可是快要晋升到魔法师的地步了，百人和千人的差距，这可是质的飞跃，再加上和她一起的亚忒镭托斯的武技从旁辅助，不会有问题的，估计俩人是打算在那里等学生们一起玩呢！”“呵，倒是有这个可能哈！”想到暗兰那好玩的个性，斯提娅苦笑，不无可能；“真的是，明明都说好的，这个家伙居然不遵守约定！”位于帝都北郊的旷野，依靠在那条横跨整个旷野而存在的大河旁生长的诡异森林内的中心处，七缠八绕的树藤在涌动，犹如蛇一般。透过树藤的空隙能看到其中有着一个人，身上月华学院的教师制服在树藤分泌的汁液下被渐渐腐蚀，一层淡淡的萤光包裹着那人，保护着那人不被这些汁液腐蚀消化，可是显然的，萤光在逐渐削弱。其它地方可以清楚的看见累累白骨，有动物的，魔兽的，还有人的，从外表看非常普通平静的小森林，谁能想到内部居然是这样的场景！而这不是最重要的，因为月华学院那五万多的学生正朝着这里赶来，而在看这片森林范围那迅捷扩大的速度，很难相信会造成何等大的灾难。
第六十七章 承诺
“音月，妮雅最近过的怎么样？”王宫书房内，刚刚批阅完一份报告，王舒了个懒腰，开口问道。“很好，能看得出来公主大人很开心，除了偶尔会抱怨吃不饱，还有随时随地都要待在拉结身边以外，其它的都正常！”站在王对面的女子，第七部队首领，音月，一五一十的汇报着，距离公主到拉结身边，至今已经过去了快五天，每一天音月都有特别关注。“那边有什么动作吗？”“是，调查到有一行数十人未经过手续入境，而且按照最新动向来判断，目的地是帝都，属下也接到潜伏在贫民区里的成员报告，说是近期那里涌入了大量的陌生面孔。”“哎呀哎呀，才多久啊，妮雅才刚离开王宫，离开吾的身边，居然就有人忍不住想出手了！”王单手扶额轻笑着。音月低着头没有出声，只是安静等待着命令。“帝师他···最近有什么奇怪的举动没有？”“每天深居简出，自从公主大人离开王宫以后，就很少见帝师出庭院了。”“是吗？”王沉默着脸，手指有一下没一下的敲着桌面，哒，哒，哒声响起，表现出王心里的矛盾和迟疑。“如果让你去和帝师打，能杀了他吗？”突然，王如此道。音月很是果断的摇头；“万分抱歉，王啊，帝师是大魔导士，拥有破城之力的恐怖存在，属下现在是魔导士，虽然已经隐约触摸到了点大魔导士的边，但是距离那个境界还差的远。”说到这里，音月抬起自己的右手看了看，沉默了片刻补充道；“如果辅以大量死士和士兵来做自杀式协助，音月有把握可以重伤帝师，只是在那之后，音月或许就无法在为王效力了。”“呼！”王深吸口气，手揉着眉心；“损失太大了！”确实，音月所说的那个手段王没问，但是想必也是类似同归于尽的招数，而就是这样，音月都说只能重伤帝师，哪怕是受伤了的大魔导士，那恐怖的破坏力依旧是让人无法忽视。“先这样吧，帝师那边仔细盯着，有任何动向都要立刻汇报。”王起身走到外面，站在宽阔的长型阶梯上，瞭望远方；“妮雅现在是在？”“北郊，进行月华每个季度一次的夏季狩猎，那里的魔兽最高是四阶，不会造成任何危险，而且有拉结在身边，公主大人的安全有准确保证！”无论是王还是音月，都没有将拉结算进这次的行动中，因为在两人看来，拉结的年纪才只是十五，无论是再怎么天才，魔法师就已经是极限了，而这次的敌人却是拥有破城之力的大魔导士，足足差了好几个等次。况且按照王的预想，拉结此时才不过是魔法使，俗称的百人莫敌，两人没有去对拉结做过测试。确实没错，按照之前原本的来算，拉结是真实的魔法使，可是在觉醒成为真祖之后，这个常规的等次划分在拉结身上就不适用了，别的不说，单就是拉结体内那头至今为止都还没出现的眷兽，就是拥有大魔导士之力的凶悍存在，这些王跟音月都没算到，也没想到。帝都外，经过长达三个小时的长途跋涉，五万多的月华学生终于抵达了目的地，北郊旷野。“哇哦哦！”斯凡妮雅惊呼起来，兴奋的拉着拉结跑出队伍。“好漂亮！拉结，好好看！这里！”蓝天白云，一望无际的大草场，视线尽头能看到一大群的野兽在奔袭，天空还有着飞鸟在盘旋；“感觉身心都得到开拓了呢！拉结！”斯凡妮雅手舞足蹈的活像个小孩子似得。“妮雅，你真的没有出来过吗？”拉结回头看了眼，摆手示意她们不会走远的，负责看护这边的老师沉思了下没说什么，有拉结在，无须担心出事。事实上拉结早就想问了，这几天的相处，斯凡妮雅所表现出来的那种新奇和开心都是真的，没有做作和装假，再想起妮雅所说，她很难出来，不由的猜测，难道这位公主是一直都待在王宫里面？“这倒不是！”斯凡妮雅抬起手张开，嘻笑道；“去年我总共外出了三次，前年五次，外出次数最多的是十岁那年，总共有十次，不过因为出现了刺杀事件，所以自那年开始，每年的次数都在减少！”“这！”一年三百六十五天，而公主一年外出的次数居然都没超过十，而且拉结也能想象得到，公主的外出时间应该也是有限制的，如果按照小时来计算，公主一年的外出时间都没有一天，拉结无法想象那是怎样的生活。“我现在每一天都好开心哦！拉结，真的，从来没有想到，我能这样自由自在的生活！可以和同龄的人做朋友，一起玩！”斯凡妮雅的身边没有常在的人，侍卫，女仆，所有的人在工作到一个期限就会更换，斯凡妮雅没有朋友，也没有熟悉的人，在王宫里能算得上熟的人，就唯有父王，帝师，音月，以及那些哥哥们了。“虽然不知道父王为什么会让我出来，而且还是明确规定了要待在拉结的身边，但是，我知道拉结应该是能够保护我的，拥有可以让父王放心的力量，对吗？”斯凡妮雅扑闪着明亮的眼眸，注视着拉结。“恩！”无声的沉默，拉结举起右手竖起大拇指。“以前的我没有办法做这样的保证，但是现在，只要妮雅你在我的身边，那么不管是谁，都没有办法伤害到你。”语气笃定，自信，仿佛在描述事实，凭着吸血鬼真祖和体内那头苏醒的眷兽，拉结有这样的底气在，大不了爆眷兽，她还就不信了，有什么人是能承受得了眷兽那种灾害的疯狂攻击的。“谢谢！”脸上再次显露灿烂的笑容，斯凡妮雅迈开步子，大张开手，转身朝着一望无际的前方跑去，小嘴里发出悠长的喊声。拉结微微一笑迈步跟上。“恩？”奇怪的感觉，拉结扭头看向右边大约两公里外的森林；“是错觉吗？那里面的生命？”已经抵达了目的地，会在这里驻扎，支搭帐篷，分工合作的进程已经开始，狩猎，内勤，各自有调理的开始工作，拉结忽略了那个感知，刚成为吸血真祖没多久，很多对拉结来说都是陌生的，在学生和老师都没注意的情况下，那片森林在以一个缓慢又平稳的速度在扩展。
第六十八章 简单料理
支搭帐幕，生火做饭，由一群十来岁的孩子做这些，那是个什么场面？对平民学生来说，这是很简单，也习以为常的事情，可是贵族和家里挺富裕的孩子们，那就是糟糕透顶了。“自己做的要自己吃完啊，不能浪费食物！”因为老师的这句话，学生们苦不堪言，以往在这个时候，平民学生就成为了香饽饽，任何班级里的平民学生都会是被追逐的对象，支付一定的报酬，雇佣平民学生帮忙做饭，还有洗衣服。一方是不会做，另一方也能赚到些零花钱，是双赢的事情。可是今次的夏季狩猎明确规定了自给自足的要求，一场别开生面的午饭，别的不说，就拉结所在的雷电系三年一班，就有好些个女生把肉给烤糊了，要么就是没熟，就算勉强能吃，也会因为调料的分配不对而难以下咽。男生则是更差劲了，那一个个黑不溜秋的东西，光看着都无法分辨它们原本是什么。“那个，学生会长，你这是在做什么啊？”渐渐地，有人发现了拉结的奇怪举动，挖了个小坑，将整块由透明塑料袋包裹的魔兽肉埋进去，看魔兽肉表面那经过处理和调味料的样子，是有做过腌制入味的。一个，五个，十三个，很快，全班学生都围绕了过来，平民学生在月华学院里的比例是很少的，雷电系三年一班算上拉结也才有五位，而也不是每一位平民学生都会做饭。“哦，做东西吃啊。”拉结将准备工序弄好，让斯凡妮雅释放火系魔法点火，之后拍拍手从地上站起。“什么，做吃的？”周围学生面面相觑，无法理解，吃的干什么要埋到地里呢，那还能吃吗？“就是啊，拉结，为什么不干脆弄烤肉呢？明明你烤肉做的那么好吃，这埋到地里的东西，呃！”就连斯凡妮雅也无法明白。对此，拉结没有解释，只是笑看着，看过射雕英雄传的都知道，其中有一道非常美味的料理，名为叫花鸡，通过这种奇葩的手法来进行制作，那鸡肉的味道更容易渗透，而且还非常的软，有咬头。具体的做法拉结自然不知道，她前世也没看过这叫花鸡是如何制作的，不过没关系啊，知道个大概不就行了吗，反正料理无非就是熟了，味道在好一些就行了呀。拉结在这块魔兽肉上撒的是烧烤用佐料，那味道自然是没得说，不完全异世界版的另类叫花鸡呈现。按照拉结的要求，斯凡妮雅将火焰缠绕渗透到地里，热量将那块儿魔兽肉完全包裹，在不烧掉外层的塑料袋的前提下，用最快速度将肉进行烘烤，在如此手段下，很快完成了。当拉结将地里的那块肉挖出来，拍掉表层的那些土，再撕掉那个塑料袋之后，诱人流口水的香味瞬间溢散开来，不仅仅是这个班级的驻地，就连临近的其它班级也都纷纷停下手中所做，惊异的看向这边。“不愧是魔兽肉吗？这样都不会老！”在周围学生们眼巴巴的瞩目下，拉结用小刀切下一小块塞到嘴里，小脸上浮现满足的表情。“我！我！拉结，给我啊！这也有我一份功劳的！”斯凡妮雅急切的说着，张开小嘴催促道。拉结切了一小块移到她口边；“小心啊，这刀很锋利的，别划破嘴了。”斯凡妮雅猛点头，张口咬下，因为烫，从左边转到右边，来回转移了好几次，才是咽下，斯凡妮雅惊叹了；“喂，这个！超好吃哎！”“呵，那不是当然的吗！我都跟你说过了啊，要你不相信！”拉结故作无奈道，这边的动向吸引了其它班级的注意，纷纷派人来看看。“那个，学生会长，这个是怎么做的，能告诉我们吗？”突然，有大胆一些的人开口拜托道。“可以，这个很简单呢，需要齐备的调料，以及···”详细的说着这个的做法，不是什么复杂的东西，就算没有火系魔法使用者也可以依靠凡火来制作，主要麻烦的就是调料腌制这块儿了，不过只要别弄的太咸，那就没问题了。一传十，十传百，对不会做饭的学生来说，这个无疑是最合适的东西了，调料都是合伙用的，不缺，而魔兽肉在附近就有很多，不需要控制火候的料理，这个做法真的是帮大忙了。在水系科，二年七班的驻地。“爱丽丝，你去哪里了！全让我一个人来弄，好过分啊！”这大热天的，还要同时兼顾两个灶火，柳瑜小巧的脸上是大量的汗，看起来颇为的疲累。看到外出回来的爱丽丝，柳瑜嘟起小嘴，抱怨着，当然并未生气，只是很奇怪，外加好奇了，到底是什么让爱丽丝这么久都没回来呢？“啊啊！对不起！小瑜！”看柳瑜那汗流浃背的样子，爱丽丝心疼了，上前用袖子擦掉那些汗，然后接过柳瑜手中的勺子和锅铲；“你都不知道刚刚那边发生了什么，好热闹的！”“什么？”“一个简单料理的制作方法，据那些人说，好像是学生会长传出来的，也不知道是不是！”柳瑜身体一僵，转头朝着预判中的地点望去，人山人海，五万多学生驻扎的所在，而且还都在忙活着做饭，那个场面，闹哄哄的就不说了，而有帐篷什么的遮挡，根本就看不到什么。“今天晚上我准备试试看，那个包裹魔兽肉的料理，呐，还有啊，我刚刚听一些学姐们的讨论，今天晚上洗澡的时候要在上游附近，不过刚开始人太多了，咱们还是等晚一些，人少一点的时候在去吧！”说着，也不见回应，爱丽丝扭头看去，就见柳瑜呆呆的沉默着，手里的动作一顿。“那个，还在想那个女人的事情吗？学生会长也说了啊，并不是那么回事，完全是角度的问题！”“不，不是！”柳瑜醒神，不好意思的别过脸去，心里的想法又怎么好意思说出来呢。“不是？那是什么？”爱丽丝狐疑。柳瑜没有解释，只是抿着嘴唇，凑到爱丽丝身边帮忙摆弄。
第六十九章 加上两人
夜晚的来临，预示着一天即将结束，五万多名学生盘踞在这条河边，平常白天时是班级为单位开始行动，而到了晚上，就变更为了男女分开休息，男学生在河的下游，而女学生则是在上游，老师的分配也是如此。在土系科女生的魔法动能下，将靠近河边的一部分河水隔离出来，将其中的水生动物和魔兽都排出去，只剩下清澈干净的河水，喜欢用热水洗澡的可以拜托火系科的学姐前辈帮忙加热，习惯用凉水的那就刚刚好了。“啊！好舒服！”“这才是享受呢，夏季狩猎果然还是要这样泡澡呢！”嘻嘻哈哈的笑闹，相比起男生那边的冷静和沉默，女生这里就少不了欢笑，打闹，玩耍，开玩笑之类的，总之是不亦乐乎。“拉结，你要去哪里啊？大家都下去了，咱们也快去吧，动弹了一天，出了一身的汗，不赶快洗干净很难受的哎！”斯凡妮雅紧紧跟在闷头走着的拉结身后，出声道。“唔，很快，稍微等下！”拉结低着头，尽量不看左边那群白花花的画面，一个劲的朝着上游走。如果是普通的正常少女，那自然是直接毫不犹豫的跳下去了，但是她不行啊，那么刺激的事情，还真是会气血上涌，闹不好还会留鼻血呢。不用看都知道是个什么样的表现，单是听声音就相当壮观。一万多，将近两万名女生在洗澡，就在左边，而留在河边负责看衣服和防止被偷窥的女生则是有几百位，这种阵仗，那还真不是什么人都能承受得住的。在拉结的带领下，两女来到了女生阵营的最上边，被规划出洗澡区域的最边缘，这里已经没什么人了，大家都是和好朋友在人多的地方洗，此地也就几个老师在负责巡逻和看守。“好了，咱们在这里洗吧！”拉结前后看了几遍，满意的点点头，如果不是有规定的熄灯休息时间，她还真想等所有人都洗完了再来，只是规矩是死的，根本改不了，所以只能是这样了，找人少，甚至是没人的地方洗。斯凡妮雅无语的看着面前这黑漆漆的所在，嘴角抽搐着，只是没等她说什么呢，拉结已经蜕下全部衣物跳了进去，旁边一直跟在身旁，怀里抱着小盆子和洗澡用品的拉姆跟雷姆则是上前去，将那些物品小心放在河边。见此，斯凡妮雅知道没用了，尽管不知道拉结这么做的用意，但是斯凡妮雅还真就不能离开拉结，索性在暗叹一声后，斯凡妮雅跟着蜕下衣裙，下了水。当冰凉的河水触碰到脚尖的时候，斯凡妮雅打了个颤，下意识的调动起体内魔力，道道细微渺小的火花浮现，温度有那么些微的提升。“呼！总算能洗澡了！”将全身浸泡在河水里，斯凡妮雅满足的长呼一声。“恩！恩！”背着对斯凡妮雅，并且整个人都沉入水中，唯独露出的就是那半个头，拉结声音含糊不清的回应道。“你在做什么？难道真的是害羞吗？都是女孩子害什么羞啊！”斯凡妮雅轻笑着，上前抓住拉结将拉结扭过来，两人面对面。“那你把身体这样给别人看，不害羞吗？”拉结低着头，没有乱看。“那有什么的，如果是男孩子那当然不可以，但是既然都是女生，看看也没什么关系吧，而且我在王···我在家里的时候，都是由侍女帮我洗澡的，自从来到你家，就变成了我自己洗，连让你帮我撮下背，洗个脚都不行！”说着说着，斯凡妮雅不由的抱怨起来。“还有人给你洗澡啊！呵呵呵！”干笑着，拉结是正儿八经的普通正常人，没体验过这种高贵的生活，不过只是想想，由侍女帮自己洗澡，搓背，还有洗其它地方的场面，拉结就敬谢不敏，并不是排斥，只是拉结不习惯让别人来擦她的身体。安静的环境，从另一边能听到其它女生的嘻笑声，而这边却仿佛与世隔绝了似得，安静，祥和。拉结背对着斯凡妮雅，手脚麻利的清洗着身子，对这具身体拉结也算是熟悉了，好几年面对，再怎么样都会熟练的，目前拉结已经不像刚开始穿越时，对自己这刚刚开始发育的身体产生兴趣了。虽然有时透过镜子看自己的身体依旧难免会鼻子发痒，但是比起一开始那真的是好太多了。“妮雅，你有没有觉得那里很奇怪啊？”“什么奇怪啊？”因为拉结不帮她洗澡和洗脚，而显得不高兴，反抗的斯凡妮雅没好气道。“嘶，具体的说不上来，但是总觉得那个森林好像距离我们越来越近了？”沉思着，拉结双手对起做出拍照的样子，放在前方比对着，越看越觉得是这么回事。“哈？森林变近了！”斯凡妮雅挪到拉结身边，顺着拉结的手看过去，眯着眼睛；“这个，好像是有一点点变化啊！”“对吧，好奇怪呢，怎么会这样呢？”得到斯凡妮雅的这句话，拉结更加确定了，那个森林比起她们中午来到这里的时候，要接近了很多。“应该没什么的吧，可能是临近夜晚，所以森林开始发酵了也不一定，等到白天就又会缩小成原来的样子，没关系的！”“是这样吗？”拉结放心不下，可是斯凡妮雅的话又很有道理，在这个异世界，拥有日出而缩，日落而长的奇怪物质是非常多的，反过来的也有不少，所以单凭这一点并不能说明什么。“学生会长！”拉结还想再说些什么的，只是一道细弱蚊声的叫喊阻止了她的打算。“学生会长，在吗？”伴随着声音出现的是。“柳瑜！爱丽丝！”凭借着吸血真祖出色的夜视能力，拉结率先认出了来的两人，心里的讶异自是不必多说。而听到拉结的回应，柳瑜和爱丽丝也都打起了精神，蹭蹭快跑着赶到了这里，然后就看到了河边安静站着的拉姆和雷姆，以及在河里，将全身浸泡在其中的两女。“找到了！”爱丽丝振奋道，抓着柳瑜的手悄然加了些力道。柳瑜微不可察的点头，很高兴的看着拉结，只是在看到拉结身边，那同样在洗澡的斯凡妮雅，脸色不禁降了下来。爱丽丝也注意到斯凡妮雅，事实上最近几天全校学生都在猜测拉结和斯凡妮雅的关系，在怎么亲近的亲戚，亲密到上厕所同行，出门同在，课桌一起，那也是够夸张的了。没有多想这些，爱丽丝上前两步；“可以加上两个人吗？”
第七十章 水下的迷样存在
和下方那莺莺燕燕的嘻笑声不一样，这边临近边缘，没有灯的清晰照亮也就罢了，还很是寂静，待在河水中的四女默不作声，除却刚开始的互相介绍以后，就是这个样子了。斯凡妮雅因为两女的到来，也不好说些王宫里的事儿，而柳瑜则是太过顾及斯凡妮雅，所以在进入河里以后，也是一声不吭。察觉到这诡异的气氛，爱丽丝轻呼了口气，率先开口道：“学生会长，你和妮雅是表亲，那么也就是说，妮雅前辈也是贫民了？”这一点任谁都不相信，因为气质的关系，哪怕是穿着廉价的衣服，但是斯凡妮雅那从小养尊处优所培养的气质是无法磨灭的，别说是贫民窟了，就算是贵族家里也很难培养出这样的气质来。“不，妮雅家里条件要好很多，早年外出冒险，赚了些钱，然后自己做生意，只是前段时间家里发生了些变故，所以才会来找我的。”这个事情拉结也仔细的想过，这个资料是由音月所拟定，拉结补充了些细节进去的说法，确保万无一失。“哦，这样啊！那为什么你们两个要一直黏在一起呢？听说，听说就连去卫生间都是一起的！”“这！”拉结语顿，解释不能，感觉越解释越混乱啊。“爱丽丝对吧？你和柳瑜是好朋友，平常去上卫生间，难道就不是一起去的吗？”斯凡妮雅反问道；“只是关系好了一些而已，拉结怕我在学院里迷路，所以在我熟悉之前，都是这样的！”“唔！”爱丽丝一楞，然后放心的笑了起来，隐秘的朝着柳瑜眨眨眼，然后笑道；“呵呵呵，是这样没错，关系好的话那样也没问题！”就是如此平常的一件事，换做爱丽丝和柳瑜，无人问津，可是发生在拉结身上，就变成了全校学生都在讨论的事情，这不得不说是一件无奈的事了。柳瑜手里抓着条毛巾，几次三番的想上前，想帮拉结擦背，或者是帮忙洗澡，可是次次都萎了下来，独留着爱丽丝在旁边干着急，爱丽丝在水下的手捏住柳瑜的胳膊，暗暗加了些力道，催促着，柳瑜身体抖了下，连忙摇头，双手牢牢抓紧毛巾。“好不容易才找到的，上啊！”没办法，爱丽丝只好装作拿东西，伸手到河边，过程中在柳瑜身边小声道。这边爱丽丝不断的催促着，或者用手捏，或者用脚蹭，可是柳瑜反而缩的更严重了，如果现在有灯光的话就能看到，柳瑜那涨红到极致，形容成西红柿都一点不过分的脸蛋。“我洗好了，妮雅，你还？”在爱丽丝想鼓励柳瑜主动些的时候，拉结快速的清洗好身子，率先走出了河水，拿起浴巾裹在身上，外面套了件披风。斯凡妮雅莫名的看了眼爱丽丝和柳瑜，思索了片刻，也是跟着起身，离开。“爱丽丝，柳瑜，你们慢慢洗啊，我们先走了，还有这些要用吗？我们带的有些多了。”“啊？哦！那就多谢了！”爱丽丝一惊，连忙挂起笑脸如此道，得到爱丽丝的回答，拉结将沐浴露和洗发水之类的，这些统统都装到盆子里，然后放到爱丽丝手能够到的地方。“用完了就麻烦你们送到老师那里了，还有别泡太久哦，对身体不好的。”说完这些，确定了没有纰漏，拉结带上斯凡妮雅返回驻地，期间爱丽丝脸上始终都挂着笑容，只是认真看会发现笑容很是僵硬。“小瑜！你在做什么啊？这么好的机会，都不知道会不会再来，你居然都不把握好！”叽里呱啦的说着，却见柳瑜傻呵呵的笑着，还低声嘀咕着什么，爱丽丝皱眉靠近。“嘿嘿嘿，和学生会长一起洗澡！一起洗澡了，嘿嘿嘿！”啪！爱丽丝一巴掌拍在自己的脑门上，没救了，柳瑜没救了。“呀啊啊！！”咯吱窝被挠，弱点被抓住，柳瑜惊叫出声，从喜悦的幻想中清醒，发现爱丽丝正在她后背抱着她，关键是在咯吱窝里那不断移动的手，柳瑜最怕痒了，疼的话流点儿眼泪也就罢了，可是痒的话，那就很没辙了啊。“爱丽丝！爱丽丝！不要，别挠我痒痒啊，哈！哈哈哈！”不受控制的笑，眼泪都笑出来了，柳瑜胡乱挥舞着手，扑腾着脚，想要摆脱身后爱丽丝的瘙痒攻击，但是显然，并没什么用。“你这个笨蛋！明明说的好好的，找到以后，就去借帮人家洗澡的理由来套近乎，结果你为什么不去呢？整整找了二十多分钟，累的满头大汗，对得起我吗？啊！”爱丽丝虎着脸，气愤道。“哈哈哈，可，可是，可是身边还有人呢，我不敢，而且，想到和学生会长在一个河里洗澡，我，我就···”无语的看着陷入自己世界，带着点小陶醉，小开心的柳瑜，爱丽丝无言以对，叹了口气，松开手，不再继续折腾她了。“爱丽丝，你生气了吗？”软趴趴的靠在河边，喘息了一会儿，柳瑜胆怯的看了眼爱丽丝，小声道。“没，当事人都不着急，我一个局外人急什么！”爱丽丝没好气道，手没有停歇，利落的在身上涂抹好沐浴露，然后用水冲掉，接着又是头发。“唔，对不起嘛，只是，这么近距离的和学生会长接触，而且还是坦诚相待的，我···”小手对着手指，柳瑜低头难为情道；“感觉说不出话来！”“唉，算了，反正还有好几天呢，时间来得及，等下我们去那边问一下，看看能不能分配到学生会长身边的住宿位置，如果能靠近一些的话，那就会很方便了！”“呜呜！”听完爱丽丝的这些话，柳瑜轻声呜叫着；“谢谢！爱丽丝！”“嘛，谁让我···”喜欢上你了呢，后面的话没说，爱丽丝压下心里的失落，过去帮柳瑜搓背。没有听到爱丽丝后面的话，柳瑜歪了下头。“啊啊啊！”猛地，柳瑜一声尖叫，蹭的冲向前扑进了爱丽丝的怀里。对这一幕感到不可思议的爱丽丝下意识的张开双手接住，不等询问，柳瑜惊慌中带着些害怕的语气说明了她遇到了什么。“有，水底下有东西，刚刚在碰我的脚，粗糙的，好像是蛇！”“什么！”爱丽丝意外道，但是更加深刻的是气恼，单手抱着柳瑜，另一只手对准之前柳瑜所处的那个位置，嘴唇轻动，咒语低声咏唱。一个半米的小型漩涡形成，漩涡的速度很快，处于那片区域的所有物质统统被绞杀殆尽。水下，一根树枝缓缓蠕动了下，紧接着重新钻进地下，消失不见。
第七十一章 形似蛇的毒物
“那两个家伙还挺有意思的！”相伴回去的路上，斯凡妮雅想起过程中爱丽丝和柳瑜水下的小动作，忍不住啼笑起来。拉结奇怪的看了公主一眼，怎么好像公主能看到水下的动作似得呢？她是吸血真祖，夜视这点没问题，爱丽丝和柳瑜的小动作那自然是看到了，但是公主又是怎么？“恩，二年级的后辈，因为是少见的平民和贵族的组合，所以稍微有些在意，算是关系比较好的朋友吧！”拉结组织着言语这么说道。“是吗？”对平民和贵族的概念并没有多少，斯凡妮雅没有理解到拉结所言的内容有多么匪夷所思，从小生长在王宫里，不问世事，没有烦恼，接触的人也都是那么几位，也可以说对常识来说，斯凡妮雅是欠缺不少的。两人顺着河道一路往下走，大部分女生都已经洗完了，一个个的开始洗衣服。“啊啊！”突然，一声女孩子的惨叫。拉结连忙转头，就见刚走过的后面，几位女生伙同抱着一女生从河里上来，女生刚被放下，就抱住自己的右脚，不断的喊痛，附近的老师上前询问原因。“不，不知道啊！有什么东西咬了我，好疼，老师！”那名女生哭丧着脸。“放开手我看看！”老师是一位干练的女子，单马尾，脸庞坚毅，从那修长苗条，还有穿着盔甲的武装来看是武技科方面的老师。遵从老师的话，女学生松开捂着脚踝的手，顿时，一个伤口出现在众人面前，引起了大量倒吸凉气的声音。“这个是？”老师皱眉，弯腰用纸巾沾了些血，凑到鼻尖轻轻嗅了下，脸色微变；“有毒，魔药科的学生，快过来看下！”一听有毒，那名年纪不大的女生当即脸色惨白，想到面前这人是老师，应该有办法救她的，逐用希翼的目光看着老师。很快，魔药科的高年级学姐走到近前，当中显然是班长的人仔细的检查着伤口，再用消毒的药剂清洗伤口处。“好奇怪呢！”“怎么了？”“这种毒性我从来没见过，魔药笔记中也并没有看到过，看样子是一种很稀少，罕见的东西！”“那有办法吗？”老师是武技科的，对这些也不懂，只是最关键的一个是，学生不能出事，她更在意这点。“呵！当然，虽然无法确认毒性，但是抽取出来也就没关系了！”魔药科学姐自信的笑着，作为四年级的学生，长达好多年的钻研，对这些毒性什么的那是非常了解的，已经能够做到就算不清楚毒性也可以有办法应对。前提是发现的早，如果中毒已深，又发现的晚，那也是没辙了。魔药科学姐先是去漱了漱口，然后再稍微清洗了下那名被咬的女生脚踝，接着，俯下头，嘴唇印在了伤口处，嘴唇鼓动间，将血液吸出，当感觉满了就转头吐掉。不只是单纯的吸而已，配合吸的动作，魔药科学姐还通过手的按摩来挤压那部分血管，使得毒无法继续深入，而是朝着伤口的位置靠近，动作果断，没有多余的拖沓，干脆利落，很快，完成了。“好，这样就没事了，下次要小心了哦！还有遇到事情不要慌张，那样可是会失去冷静的，只要静下心来慢慢想，肯定会有办法的，对吧？”十六岁的魔药科学姐犹如大姐姐般的安慰着才十三岁的一年级女生。专攻魔药科的人，好比是前世的医生，只是涉及的面要相对广一些，而且因为有魔法这种不可思议的力量存在，所以在前世是绝症，无药可救的病和伤，在这个异世界却是能够通过魔法或者药剂来治疗。从之前就在旁边看着的拉结这时走上前去；“那个，知道是什么咬的吗？”视线粗略的扫了下那个被绷带包扎起的伤口，拉结抬头看向那名女生。“唔，不知道，就刚洗完澡，准备上来了，突然感觉到水下有什么东西，然后就被咬了，具体是什么没看到！”女生仔细的回想着，可是当时的过程只是在转瞬间，等她反应过来时就已经被咬了。“我看到了！”这时，之前抱这名被咬女生上岸的其中一位女孩子开口道。“哦？是什么？”拉结讶异，起身看向那人。“细细长长的！”那名女生用手势比划，描述，脸色也有些害怕；“就好像是蛇！对的，是蛇！”“什么！蛇！”“天哪，水里有蛇吗！”“那我们刚刚还在里面洗澡呢！”女生的话使得大部分女生惊叫出声，除了个别的特例，蛇依旧是女生所害怕的物种，就连刚从鬼门关走了一遭的那名被咬的女生此刻也是一脸的苍白。听到这里，拉结面容沉下，推开围堵在周围的人群，走向了河边。“拉结？”右手牢牢抓着拉结左手的斯凡妮雅，疑惑的看着拉结。“没有。”闭目感知着，片刻，拉结睁开血红双眸低声道。“啊？”“没有生命，如果不是那个女生撒谎的话，那么就证明了水下有什么形似蛇的东西存在。”那个伤口是做不得假的，确实是被什么给咬了。“那会是什么？”斯凡妮雅眯起眼睛想看清些水下，可是夜晚，尽管有灯的照耀，但是水下能见度非常低，什么都看不见。“真是奇怪啊！学生会长，我们之前明明是已经用土系魔法将这片地区加固隔离了啊，应该不会有魔兽闯入才对的啊，为什么？”十几位土系科，高年级的学姐走到拉结面前，百思不解道。“大概是什么克制土魔法的魔兽钻进来了吧，嘛，现在这么晚了，继续调查下去也是收效不大，暂时先这样吧，等到明天再开始详细调查，而且看样子要跟这个河拉开一定距离才行了！”拉结摆摆手示意不是她们的错，然后摩挲着光洁的下巴自语道；“各位，麻烦你们了，帮忙把驻地往后方挪动两百米！”那十几位土系科的学姐对视一眼苦笑起来；“了解，但是工程量太大了，需要男生的协助，而且还需要火系科的照明帮助！”啪啪，抬手打了两个响指，拉结总结道；“OK，先进行整顿，各个班级的人互相聚集起来，拿上自己的行李，力气大的尽量多拿些，减少土系科的负担，去通知各位老师这里的情况！”声音，通过拉姆风杀阵的传播，扩散，传遍了整个女生驻地，甚至是下游男生那边都能依稀听到一点。按照安排，这一万多，将近两万的女学生开始了收拾，犹如一台大机器般的。一些之前负责巡逻的老师见到这一幕很是惊讶，在得知是拉结的指令，以及确切原因以后，就没再多说什么，而是从旁进行帮忙。这些学生都是月耀的后辈栋梁，是未来各个地方和阶层的骨干精英，稍微有一点损失那都是非常严重的，尤其是在安全方面，必须做到万无一失。
第七十二章 地震
“好了吗？”搓了搓鼻子，拉结努力挣着眼，忽略身后的嘘嘘声，开口轻声问道，本来睡得好好的，突然说什么想去小便，没的说，一起吧，哪怕拉结她自己没有，但是也要陪着公主去啊，毕竟规定如此。“噢！好了！”摇晃了下，斯凡妮雅清理干净，然后起身走到拉结身边，紧着身上的褂子；“好冷啊，现在是夏天没错吧？而且白天还那么热的，晚上居然！”北郊旷野，周围没有任何明显的遮挡物，风呼呼的吹，而且昼夜温度相差极大，也是拜这点所赐，土系科的学生通过魔法修建了一个个小楼作为暂时的住所，待在里面是没问题，只是现在出来了有些受不了罢了。“啊欠！”回去的路上，斯凡妮雅打了个喷嚏，吸了下鼻子，周身缠绕起点点火花，立时的，暖和起来。“头一次这样还是蛮不习惯的，我跟你说啊拉结，在家里的时候，那是基本就没受过冷，虽然不是很舒服，但是心情倒是挺好的，还有，那···”说着，却没有听到回应，斯凡妮雅转头看去，才是发现拉结落后的站在后边，像是在看什么；“拉结？”“抱歉，稍微等一下，我有点在意那个。”拉结深吸了口气，犹豫了下还是拦腰抱起公主，小腿表面闪烁起一层电弧。雷电，作为一种相当实用的属性，那作用自然是非常的繁多，区别只在于你能否想到而已，动漫，小说，其中不乏有讲述雷电的各种运用，像是这样简单的刺激细胞来增加弹跳力的做法是基本事项。在斯凡妮雅惊讶的小声轻叫中，拉结抱着她一个纵身就跳上了七米高的小楼顶端。“哇！拉结，这，这是怎么弄的，难道你也是魔武同修的吗？”刚被放下，斯凡妮雅迫不及待的道，这份弹跳力，也只能是那些修炼体魄的武技科能做到的了。“不，只是雷电的细微操控。”拉结摆摆手示意安静些，弯身撸起裤子，从大腿上取下绑在那里的圆盘，空间细微的抖动，接着一个单片眼镜凭空出现在拉结手里。在和这个圆盘进行认主之后，拉结就将第七部队的另外两件武装放到其中，其它还添加了不少的用品，不得不说空间装备是最方便的东西了，就等于是将大量物品进行压缩携带在身上，而且重量什么的因为是另一片小空间中，所以并不会有丝毫的增加。第一次使用这个单片眼镜，具体是说明书上也没有详细介绍，拉结试着戴上，因为是单片眼镜，无论是左还是右都可以，看个人喜好，拉结选择了戴在左边。“这！”不可思议的现象出现，拉结惊异的发现，视野变得非常强大，完全没有借助外物的感觉，简直就好像是身体的一部分。到了这时拉结才明白为什么没有在说明书上标明使用方法了，因为不需要，在戴上的那一刻，眼镜自动的在和身体进行匹配调整，如臂使指的顺畅感，不需要去适应。拉结遮挡住右眼，左眼变焦，霎时间就看到了几公里外的所有景色，仿佛是近在咫尺的清晰，一个个微小的视窗出现，分析着所看到的细节。小石子的大小，距离，风的速度，高度的偏差。明明是第一次佩戴，但是拉结却在一瞬间对这些了如指掌，不是拉结在配合眼镜，去适应眼镜，而是眼镜在迁就她。强压下心里的惊讶，拉结深吸口气，开始观察那片让她在意的森林，很正常的森林，没有任何差异，还想要深入，看看森林内部的，但是单片眼镜并未遵循这个想法，同时视窗中出现了警告等字样。到这拉结才猛地想起，好像说明上有介绍过，这个单片眼镜是只能看到呈直线的物体，如果有遮挡物的话就不行了，想起这个拉结无奈，这就无法了，她不可能现在去调查，大晚上的不确定性太多，而且她还必须要随时带着公主，这就是个问题。“先这样吧，明天去那里看看。”下了决定，拉结收起了单片眼镜，重新撸起裤子，将圆盘绑在大腿上。“哎，拉结，刚刚是在做什么？好像很厉害的样子！”斯凡妮雅兴奋的举起小拳头，好奇不已的询问，这些军区用品很显然的公主并没有见过。“哦，你想看吗？”“恩！恩！”斯凡妮雅频繁点头。见此拉结重新取下圆盘递到她手里，在公主低头摆弄着的时候，拉结抱起她，用上来的方法开始在楼顶之间纵跃，小腿表面能模糊看到点点电弧在闪烁。一直到住宿的宿舍，斯凡妮雅都没有摆弄出什么来，这不是当然的嘛，不算另外两件武装，这个圆盘可是和拉结进行了认主的，除了拉结本人以外，就连将这个交给拉结的音月也没有办法取出其中的东西，在不是本人的手里，圆盘只是一件死物。一夜无话，在第二天早上，天刚亮的时候，拉结起了个大早，因为不需要去工作，所以拉结也就没这么早叫公主起床，就坐在地上，取出绘画用的工具，开始细致的模仿着画画。作为第一部，也是非常重要的一部漫画，拉结对这个的重视不单单是赚钱这么简单，还有着内心的期望在其中，想要亲自，再一次，在这个异世界看到火影忍者，这是拉结的盼望，虽然在脑海里的记忆可以看到漫画，甚至动画版，剧场版都有，但是那毕竟跟实物不一样。“就快了，就快可以开始了，鸣人，佐助，雏田，纲手···”低声念叨着火影中的角色名，拉结笔下更加有力了。驻地里的其它人也都陆续的开始醒来，外面渐渐地开始热闹起来，新的一天开始，而当斯凡妮雅醒来以后，稍作准备就是拉结前往那片森林调查的时候了。有件事拉结没和公主说，事实上从之前她就感觉到的，在那片森林中的那个生命气息貌似变得越来越虚弱了，对真祖的这身规格外的强大力量，拉结还很陌生，不会使用，很多拉结还不了解具体的用法，像是这个生命感知就是其中之一。“希望别出什么事才好！”左手轻抚在心口，拉结低声喃喃道。突然，地震了，墙面上的土哗啦啦的往下掉，惊呼慌张的尖叫此起彼伏，拉结连忙丢下绘画用的工具，衣服床单什么的都来不及收，跑到床边抱住用被子裹的严实的公主从窗户口跳出。对生命的感知洞察到这栋小楼里还有其它的学生在，拉结当即驱动拉姆，雷姆开始帮忙解救。
第七十三章 探究怪森林的根源
“居然会有这种事！”斯凡妮雅揉着迷糊的睡眼，震撼非常的看着面前的一幕。在女生的驻地所在，零零散散的有十几根巨木破土而出，直径达到五米的树木就这样横插在驻地中，有几栋小楼恰好处于那个位置，被这些树木给弄塌了。好在发现的及时，而且随时都有安排的巡逻学生，受伤了些人，但是没有出人命，得知这一情况，包括拉结在内，所有的老师也都是松口气。这夏季狩猎才刚开始，要是真出了生命损失，那可就乐子大了，从高空看，整个女生驻地被突然无规则冲出的树木给打了个乱七八糟。“怎么样，有什么发现吗？这些树都是从哪里来的？”被拉结问到的那人赫然是土系科的学姐，就见她半蹲在地上，双手按在地面，闭目像是在感觉着什么，听到拉结的话以后，学姐睁开眼；“是，顺着根部的位置追踪，如果没有出错的话，这些树都是从那里延伸过来的！”拉结露出不出所料的表情，土系科学姐所指着的方位不是其它，正是那片森林，而且有一点没说的是，昨天分明还是在几公里外的，而现在居然已经到达了女生驻地外不足七百米的位置，到了此等时刻，拉结哪里还不知道原因呢，一切问题都是那个森林！“副会长。”“是！”早已等在一旁待命的副会长露娜低头道。“之前来这边调查的老师有说些什么吗？”记得在确定狩猎地点的时候，拉结曾经对这片突然出现的奇怪森林起了疑心，只是露娜说有两名老师来这里调查，所以也就没再说什么，现在要先确认这个。“很抱歉，会长，一直到我们出发的时候，那两位老师都没有回来！”露娜紧咬着下唇，歉意道；“我原本想着她们可能是在这里等着呢，没想到！”“嘶，这样啊！”闻言，拉结轻吸了口气，血红的眼眸眯起，一眨不眨的注视着远方没有动静，诡异平静的森林，思索着目前的对策。噗！地面突然崩开，一条蛇一样的东西猛地蹿出，快若闪电的射向拉结的脖子。咻！在临近拉结脖子前，一道流光从学生群中爆出，瞬间抵达并将那蛇一样的东西打退，并且牢牢的钉在了地上。当光芒散去，表现出了这两样东西的真实原貌，蛇一样的东西是一截藤蔓，只是让人毛骨悚然的是，藤蔓的尖端长有锋利的牙齿，像是个小嘴般的东西，而将它钉在地上的却是一支外表普通的箭矢。“谢谢！”拉结回神，走上前几步看了眼那个张有牙齿的藤蔓，然后抬手对那位手拿弓，那支箭矢的始作俑者的少女挥了挥手表示谢意，魔箭少女腼腆的笑了笑，将帽子拉低遮挡住脸，显得有些不好意思。“看样子就是这个东西昨天咬的学生了！”形状像蛇，而且看那些牙齿上所分泌的透明液体，不难猜测其中含有剧毒的事实。“会长，现在要怎么办？”副会长轻声问道。“这就要看老师们了。”说着，拉结看向从之前聚集过来就没有说话，全程沉默的老师们。这里是女生驻地，为了方便和不闹出什么事，在这里保护的也都是女老师，见到拉结的目光扫来，众老师对视一眼，交换了下想法，最后不约而同的点点头。“夏季狩猎的目的本来是为了让学生们放松，游玩的活动，但是在玩乐中学习到东西，变强，这也是需要考虑的事项，所以，在保证安全的前提下，调查出事件的原因，更甚至是解决事态，都属于允许范围！”拉结点点头，转而看向围绕在她身边的人，都是各班的班长，以及一个系的最强精英，包括部门的头头。“大家！吩咐下去，收整行装，带好武器，准备前往那片森林进行调查，采取二人，三人，四人为一组的小队模式。”“低年级的在外围，高年级的深入其中，遇到危险立刻发声求救，还有魔药科的各位，麻烦你们了，请分散开，尽可能的跟在大家的后面，要求出现受伤的情况时，尽快的进行治疗！”一条接着一条的指令下达，拉结担任学生会长也有一段不短的时间了，对这个学校的细节和科目自是能做到了然于心的程度，在加上如果换算成游戏的话，这不就等于是打boss了吗？她等于是一个公会的首领，分配底下的战力，尽可能的起到每一个人的作用，也保护好大家的安全，这就是她所要做的，只是和前世游戏和小说中的那些不一样，她是在指挥着将近两万的女生在打boss。“这边的异常肯定会被下游男生们发现的，到时候他们来了就由你们骑士科的解释了，没问题吗？”听到拉结的分配，骑士科的学姐学妹们不甘心的握起拳头，但是想到她们的马在接下来的行动中所能起到的效果微乎其微，一个个的无奈叹息。骑士科，在树枝缠绕，藤蔓密集的森林里，真的无法起到最大作用，如果是在空旷的草地，或者是山地，那么不多说，骑士科直接会变成主力。被留下来的还有炼金科，精灵使科。按理来说精灵使是一个强大的战力，但是奇怪的是，精灵使所御使的元素精灵排斥，不愿意进入森林，这就尴尬了，临进去森林前，这些人又退了回来，不过并未离开，这些人都守在了外面，一旦出现什么情况，可以立马展开行动。低年级，头一次参加夏季狩猎的十二岁少女们都是一点点，小步的往前探索，高一年级的十三岁同样，十四岁的二年生要稍微快一些。而像是高年级，临近毕业的这些人，那速度就快了，直奔森林中心赶去。阳光透过树叶照射在地上，从外面看还不觉得，但是自从进入森林以后，阴森可怖的感觉就淡淡的缭绕在心底，拉结紧紧握住公主的手，前面雷姆开路，后面拉姆断后，以这个队伍的阵型开始稳定前进，速度也还不慢，只是走着走着，突然拉结停住了。“拉结？”斯凡妮雅不解，紧接着没多久，就听到了后面响起的快速奔跑声，听声音是两人，很快，两道倩影不分先后的出现在拉结和公主的视线里。气喘吁吁，汗哗哗的在淌，魔法科，水系的两名学生，爱丽丝跟柳瑜，看样子是超出了她们所在班级的方阵追上来的啊。“哈！哈！”气都快喘不过来了，爱丽丝双手撑着膝盖，看着拉结；“那个，拜托了，带上我们吧！可以吗？”柳瑜的情况也好不到哪里去，喘息声呼呼的，只是不敢看拉结，低着头弯腰做拜托状。“呵，我可是有拜托老师们跟在低年级学生周围保护的，你们居然可以说服她们擅自脱离队伍，厉害！”拉结惊叹道。“也没有啦，我说我们是来找学生会长的，老师就答应了！”爱丽丝的理由让拉结脸颊抽动了下，斯凡妮雅则是忍不住偷笑了起来。“嘛，既然来都来了，那就一起吧，来，把手给我，这里的路不是很好走！”无奈的笑了笑，拉结伸出左手，地上盘根错节的，一不小心摔倒都不是什么奇怪的事，既然是学妹那就要多照顾一下了。见到这一幕，爱丽丝迅速的平复下呼吸，然后拉住柳瑜的手，将之交给拉结；“那小瑜就拜托了，要保护好才行哦！绝对！”
第七十四章 藤蔓袭来
随着逐渐深入，拉结的表情越加严峻，后方已经接连的响起阵阵爆破的声响，猜测可能是遭到了袭击，不过有老师的随行，低年级学生的安全不需要操心，而且经历了实战，对心理素质等都有着难以言喻的好处。因为小队里多加了两人，所以前进速度变慢了些，雷姆手拿流星锤在前方开路，遇到遮挡物或者是外形诡异的树直接是进行破坏，那无坚不摧的流星锤配合上雷姆的金刚力，树这个概念当真是脆弱不堪。拉姆则是拉着爱丽丝的手，走在拉结后面，拉姆的风杀阵，算是能攻能守，非常全面的铭文，由全能型的拉姆来作为保护确实不失为首选。“等等！”拉结停下脚步，仔细感觉了下，奇怪道；“你们有没有感觉，好像地在震？”“恩？”听拉结这么说，其它人也都是凝神细听着，别说，真有这种感觉，脚下轻微的震动，以及周围树木在颤抖，这一情况很快发生了改变。当拉结察觉到是什么的时候，连忙松开公主和柳瑜的手，改为环抱两女的腰，雷电在双腿间闪耀，拉姆则是单手拦腰抱起爱丽丝，身周风在缠绕，这一切说的多，但都是在转瞬间完成的。当拉结和拉姆快速离开原地的下一瞬间，那个地方突然爆开，一条长满獠牙，张着血盆大口的粗壮藤蔓冲出，拔地而起，那块地整个都被藤蔓咬碎，吞下。和之前的藤蔓不是一个级别的，如果换算一下的话，那么之前的藤蔓只能是手臂粗细的小蛇，而此时此刻的这个则是蛮荒巨蟒，前后不可同日而语。“切！”拉结暗啐，倒退的同时，意念分散出去，身旁的雷姆单脚用力跺地，在地面碎裂的超强马力下，犹如导弹般的冲至巨大藤蔓面前。咚！！流星锤和藤蔓直接正面相撞，搭载有金刚力铭文，这种对千人用魔法阵，就力量这一点雷姆不虚任何人，况且拉结调动学院的研究经费，花了大价钱所购买的珍惜坚硬材料，外加上她这身庞大到跟无底洞般的魔力填充，雷姆的金刚力可以得到最大限度的使用。这片占地面积十几公里的森林整个齐齐一震，冲击波横扫开来，自雷姆跟藤蔓的对碰点为起始，朝着四周扩散。“喝啊啊！”右手抓着流星锤的链条，空出来的左手抡起拳头，狠狠的一下砸在了藤蔓的身上，当即，犹如被山给撞了一下子，体格不成比例的藤蔓倒飞出去。“哇！”爱丽丝在拉姆的保护下相安无事，此时看到雷姆的战斗能力，打那么大一只类似魔兽的生命跟玩似得，顿时一种前所未有的不真实感涌现。“拉结，看，那是它的根吧？要切断那个才行的！”斯凡妮雅眼尖，率先发现了藤蔓的根，连接着之前破开的那个洞。“原来如此吗？”拉结还奇怪呢，雷姆的金刚力打人有多痛那不必多说，光是看着就能体会到，可是连续三次打翻在地，没一会这个藤蔓就又起来了，生龙活虎的。因为要专心操控雷姆进行战斗，所以对周围的观察就细致不了，此刻听到公主的话，拉结瞬间想明白了事情的原委。分心两用，一边控制雷姆继续捶打揉虐着藤蔓，一边操控拉姆聚集风压。微风，大风，狂风，暴风，从无到有，又从大到小，一抹透明且急速抖动的风刀处于拉姆的手心上，悬浮在那里颤动着。瞄准位置，拉姆轻轻伸手一丢，风压所产生的极致风刀呼啸着瞬息抵达目的地，唰的一下，没有任何阻隔和障碍的，藤蔓的根被齐根切断。失去了根的供应，藤蔓不足为虑，果断被雷姆两三下解决了，现场平息了下来，这个范围跟被大怪兽篱了一遍似得，完全不复原来的样子。“是错觉吗？这个家伙好像是冲着我来的啊？”拉结默不作声的心里暗道，之前在驻地的时候也是，这次又是，难道是冲着她这身无止境的魔力？想太多也没用，在稍作休整，确定大家都没事以后，再次朝着深处进发，其它地方也都遭遇到了藤蔓的袭击，只是和拉结这边的不同，都属于微小的级别，只要小心别被咬到就好，当然哪怕是不小心被咬了，那也不用担心，分散开的魔药科精英会及时进行救治的。“不好的预感！”后方，负责保护低年级学生安全的武技科老师低声道，前面一群年龄稚嫩的十三岁少女正呼呀嘿的攻击着破土而出的藤蔓，面对这种东西，只要别被直接咬破脖子就不会有生命危险，所以武技科老师很放心。“你也是吗？”旁边，负责另一个班的老师出声问道，因为巧合，所以两个班恰好碰一起了，索性就这样吧，一起行动好了，还能有个照应。“恩，暗兰被分配到之前的调查行动中，可是到现在都没有消息，我本来是打算安顿好孩子们，今天去调查的，没想到事情会变成这样！”“呼，是啊，暗兰身为魔法使，又是身经百战的在职军人，这样断掉联系和消息的场面还真是很少见呢！”“现在事已至此，希望男生那边能快点发现并且赶过来，我们现在就先负责保护好孩子们吧！”这样的对话在各个老师间响起，能在月华担任老师的，不是退伍军人就是优秀的在职学生，毕业之后直接晋位老师，因此，优秀素质和心理能力都是非常合格的，对现下的判断有着各自的理解。而几乎全部的老师都一致确认，此地不妙。并不知道后方老师们心里的想法，拉结亦步亦趋的带着三女朝着前方迈进，整片森林扩展了很多，距离中心地带也就相差很远了，不过有实力做底气，因此速度倒也不慢，距离靠近中心所在也相差无几了。“证实给我看吧，你是什么东西？还有，是不是冲着我来的？”心里暗想着，拉结的双眸变的越发红润，妖艳，白皙的脸庞凝起。
第七十五章 进入
烈阳高照，时间来至中午，先进队伍已经陆续抵达中心所在，只是那里被无数的藤蔓缠绕包裹起来，无法再进一步。十几位火系班的学姐前辈发动爆裂魔法进行爆破，奈何藤蔓的再生速度极快，破坏了不到一个呼吸间就会愈合，继续这样无脑的攻击下去也只是在平白的浪费魔力。而其他诸如风系班的，雷电系的，自然系的，也都实施了各自的拿手绝招，但是结果一个样子，藤蔓的坚硬程度可以轻松的轰开，但是那不讲道理的再生速度就让大家头疼了。“这怎么办？还要继续下去吗？”不知谁说了这么一句，大家对视无言。“稍微等等吧，学生会长快来了，到时候就···”副会长露娜也赫然在列，她此刻也是下不定主意。率先到达的都是高年级，也就是临近毕业的四年级学生，清一色的毕业特色制服，魔法十科，加上旁系的科目，处于这里的就有三千多人，而后面还有大批正在靠近的三年级生，人数的优势在此刻展露无遗。大家三三两两的分散开，在这种陌生的地方，全部堆在一起是傻子般的行为，而这样按照分组的结果来隔开一些距离，既可以防止被一网打尽，也能起到很好的互相帮扶作用。“是血腥味吧，这个森林难道把附近的生命都吃掉了吗？”“很有可能啊！”彼此讨论着，在前来的路上，大家都遭遇过那个藤蔓的袭击，而且就体型来说，比外围的要大很多，无一不是五米多的庞然大物，偏偏那张开的血盆大口是那么的骇人。在场的学生都闻到了，那充斥在这片区域的浓郁血腥味，简直就像是刚刚经历了大屠杀似得。“这个会是什么啊？我在月华这么多年了，从来没有看到过有这样植物的记载！”“既然是吞食生命，那就不能草率的归类到植物中了吧，难道是动植物？类似魔兽的一种？”猜测，幻想，构思，观察，在拉结赶到之前，这里已经是被调查的差不多了，除了无法进入里面以外。终于的，带着公主，爱丽丝，柳瑜三女的拉结姗姗来迟，见到拉结，大家都是围了过来。“学生会长，这个的再生能力很强，需要持续不断的魔法进行爆破，才能进入其中！”“会长，这是我刚配的解药，喝下这个可以短时间内免疫这些藤蔓的毒。”“会长，这个森林初步确定是拥有吞食生命特征的动植物魔兽，再生和扩张速度极快，如果放任不管的话，迟早会蔓延到帝都的！”“学生会长，如果要进去的话，最好多带上些人！”建议，结论，对策，由各科系的最强上前告知。拉结手指轻点了下脸颊，暗自沉思起来；“副会长，来这里调查的老师是两名对吗？”“呃，是！”不清楚拉结为什么多此一问，副会长露娜意外了瞬，马上回答道。得到答案，拉结神色变得异常严肃，来到森林的中心这里，拉结确切的感觉到了，不会错，就好像是明目张胆的摆放在面前一样，逐渐衰败的生命气息。可是不管拉结怎么加大感知，最后得到的都只有一位，考虑到两位老师来这里，再加上至今为止都没有那两人的消息，拉结在这里已经有了个模糊的答案。“所有人在这里待命，武技科的学姐在前，魔法科的学姐在后，魔箭科的学姐在最后，人偶使在侧以及后方辅助，执行！”命令下达，所有人开始行动，副会长也准备去做，但是突然想到一个，忍不住好奇道：“会长，那你？”“里面有个我现在必须要马上带出来的存在，啊！对了！”拉结朝着自从见到这些学姐前辈就停在后面没有靠近打扰的爱丽丝和柳瑜招手，等两女迟疑的走过来以后，拉结将两人介绍给副会长；“帮我照顾下她们，等会儿可能会有战斗来临，到时候请留意照顾一下吧！”爱丽丝和柳瑜，正统的魔法学徒，爱丽丝要比柳瑜强一些，但是距离魔法使还有些距离，面对就连魔法使的老师都无法对抗的魔兽，拉结无法放心。“我知道了！交给我吧！”副会长露娜用力的点头，上前分别拉住爱丽丝和柳瑜的手，牢牢握住；“那个，会长，虽然不知道是什么，但是，还请务必小心，如果遇到了无法匹敌的存在，可以等老师她们来了再动手的，而且男生那边或许也快赶到了，到时候！”“好！”拉结微笑的应承，可是心里却无奈了，她是不想现在去动的，万一引起爆动来，那后果不堪设想，只是里面那位老师快要死了，她能等得起，老师可等不起啊。分工完成，各组按照科系的不同，遵循拉结所说的队形站列，严阵以待的看着面前那密集藤蔓缠绕的可怖中心地带。在众学姐的注视下，拉结牵着公主的手走向前方那块藤蔓密集处，拉姆和雷姆随侍在侧。“还记得吗？”走的过程中，拉结轻声道。“恩？”斯凡妮雅狐疑。“只要在我身边，我就能护得你安全，所以，绝对不可以离开我的身边，知道吗？”“唔！”其实拉结有想过，让公主在外面等着，但是考虑到音月所说的话，拉结就放弃了这个打算，想要杀害公主的人很多，不能否定学生中是否会暗藏着杀手，最安全的地方，就是拉结的身边，这一点拉结有绝对的自信。法圣和法神不知道，但是其他的，就算是大魔导士来，拉结也不虚，前提是在她身边，那么拉结就肯定可以保护得了。“金刚力全开！”拉结的话落，雷姆的周身荡起一圈涟漪，庞大到实质化的魔力涌动，一个角突然的从雷姆头上长出。“风杀阵全开！”此话的出现，拉姆身上同样展现了此等表现，魔力最大值供应，两位实力爆表的人偶蓄势待发，走在最前面，就连身旁的斯凡妮雅都没能发现，拉结那红到仿佛滴血的双眸。“上！”以这句话为开始，拉姆和雷姆动了。
第七十六章 六阶？
轰轰轰！！持续不断的爆炸声，由雷姆的霸道怪力进行开路，拉姆的风暴巩固被破开的空间，强行撑开了一个足够供五人进入的通道。速度很快，拉结紧抓着公主的手，带着她朝里面跑去，这片中心地带的藤蔓非常密集，粗略的一看，简直就好像是无数的蛇在盘绕似得，非常吓人。斯凡妮雅凝着脸，亦步亦趋的跟在拉结身后，除了被拉结抓住的右手以外，左手也自己抓住拉结的手腕，尽管很模糊，但是公主感觉到了，危险，从进入这片中心地带开始就涌现的强烈危险感。会死的颤动不断的冲击着脑子，迫使着斯凡妮雅转头离开，可是不行，拉结说过，在她身边是最安全的，不理解一个比她小一岁的女孩子凭什么有这样的底气，在如此危机之地说出这种话来，但是斯凡妮雅却有种直觉，是这样没错。一路披荆斩棘，很快抵达了目的地，前方出现了一个小圆形核心，其中不时的分泌着汁液，汁液滴落在地上，立时的，那个地方就发出了呲呲的声音。斯凡妮雅瞳孔一缩；“腐蚀！”拉姆单手虚握，一把由风的压缩而形成的不可视长刀具现，手起刀落，唰的将面前的圆形核心干脆利落的切开，噗通一声，圆形核心被切开的下一刻，被包裹在其中，进行消化的人扑倒在地，斯凡妮雅更加惊讶，怎么都没想到这里面居然还有个人！“拉结，你说的那个要找的难道就是她吗？”“恩，来不及说了，帮下忙，还有小心点。”魔药科学姐们之前所研制的短暂性解药在进来的时候就已经吃下，所以并不是很怕这些毒液，拉结果断上前，屏住气，用手抹掉那人身上的汁液。“噢！”斯凡妮雅答应着，上前，只是她没有屏住气，刚一靠近就被那人身上的汁液，那股刺鼻的气味给熏的差点晕过去。“我！呕！”脸色唰的苍白起来，这是什么样的一股味道啊，就好像是腐烂了很久的尸体，外加添入了各种各样的臭味，气体，全世界最难闻，而且还被锁在了这么个小范围内。站在一旁还并不觉得，这一靠近了，那股被压缩在这片小区域的臭味顿时涌现，好险没把斯凡妮雅给呛的吐了。拉结也不好受，这玩意就是屏住气也还会有些许残留的钻进鼻子里，而且那个汁液看起来跟地沟里取出来的透明汁油似得，看起来别提多恶心了。手脚麻利的用手巾擦掉那人身上的汁液，这些汁液含有腐蚀性，需要用魔力将手巾包裹才能减少被腐蚀的速度，而那人身上的衣服已经被完全腐蚀掉了，换句话说，那人是光溜溜的。在这等环境下之所以没死，全都是因为在那人身体表面上，那层薄薄的光膜。拉姆的风杀阵最大规模释放，却是无法扩散，只能守护住这个地方，外面那些含有腐蚀性的汁液和巨大藤蔓正不间断的疯狂攻击着这里。拉结心知这里不能多待，好在那人身上不知道是有什么宝物，确保了没被汁液侵染到身上，生命得以活下来的同时，她和斯凡妮雅清理起来也就方便了很多，不到二十秒，那人身上贴合着光膜的汁液就被清理一空，而没有了汁液的存在，那人表面的光膜在颤动了几下，最终消散一空。“咳咳！”那人咳嗽着，睁开了虚弱的眼睛，在看到身穿月华学院三年级魔法袍制服的拉结和公主以后，干涸的嘴唇张合着；“你们是？”“有什么等下再说，现在！”拉结说到这里，快速解开身上的魔法袍披在这人身上，包裹严实，然后抱起。“妮雅，到我背上来！”语气很急，公主嫌弃的丢掉手里的那张手巾，呼的跳起趴在拉结背上。“要抓紧我了，绝对，绝对不能松开知道吗？”“恩！”斯凡妮雅环住拉结脖子的双手更加用力，此话刚落的下一刻，变故突生。轰！！地面被破开，数不清的藤蔓冲天而起，有粗有细，拉结在藤蔓之间纵跃，可以清楚的看到雷电在拉结的身体表面缠绕，闪烁。因为带着两个人，所以显得有些危险，雷姆跟拉姆就要潇洒得多了，而双手因为抱着那人，无法空出来，所以拉结只能是通过魔力核心来操控拉姆雷姆进行攻击。险之又险的，拉结顺利冲到了外围学姐们的面前，看到拉结怀里抱着的那人，魔药科的学姐急忙上前接过，抱到人群后方进行救治。“学生会长，那个是！”处于最前排的武技科学姐们有些紧张的咽了下口水，带有冲击性的藤蔓，不是一两条，不是几十条，而是成百上千条，而且其中不乏十几米长的这种体型，看着让人压力山大。“暂时无法确定是何种魔兽，不过目前可以确定一点，这是不低于五阶，保守估计是六阶的魔兽。”“什么！六，六阶！那不就等于是魔法师的等次了吗！”“居然是六阶魔兽，那，那我们不是死定了吗！”“六阶！”听闻是六阶魔兽，前排的武技科学姐们脸色惨白起来，而后面多少听到些的学姐一个个也都是好不到哪里去。魔兽的等次划分和人类的不太一样，考虑到智慧等因素在，一阶到三阶魔兽，对应着人类的魔法学徒，只要是学会魔法的，小心一些是可以面对这些的。而四阶到五阶，对应的是人类的魔法使，也就是百人莫敌阶段，到这里还处于很平稳的阶段，是同级别可以抗衡的地步。这一点在魔兽到达六阶之后发生了改变，没有多名六阶人类无法面对。六阶，魔法师，那是月华学院学院长的等次，俗称千人莫开，这次夏季狩猎随行的也有一位魔法师，但很遗憾的是他是男子，理所当然的被分配到了男生驻地，现如今不在这里。将学姐们的表情表现看在眼里，拉结心里松口气，唯一还算好的一点是，哪怕是如此害怕的场合，都没有一个人是后退逃跑的，从入学就开始接受的教育督促着她们，所学所闻所见，没有转身逃跑这项规定在。
第七十七章 打气
“大家！各位学姐前辈们，听我说！”那头魔兽还在生长着，这么会儿时间已然是扩散猛涨到了数十米的高度，不过并未发动攻击。趁着这个机会，拉结需要给在场的所有人打打气，站在方阵前方，拉结开口，声音经过风杀阵的扩大传遍了这片区域，就是排在最后的那些人也都听得非常清楚。“大家都是我的前辈，已经到了毕业的年级，马上就可以走出月华去帝国的各个职位进行就业，或者是回去接管家族事业，或者是嫁人生孩子，很多的事情等待着你们！”在这空气都显得压抑的场面下，拉结的话无疑是将大家的注意力都吸引了过去。“六阶魔兽又怎么样？那还不是魔兽而已吗？咱们这么多人，采取车轮战的方式轮番上，就不信弄不死它丫的！现在，张开嘴巴，把气提起来，跟我大喊一声，把害怕，恐惧，胆怯，统统的吐出去，只要相信自己，相信身边的同伴，那么就绝对可以度过去的！”说着，拉结缓缓张大嘴，一边吸气。听到这些话，各个科系的学姐对视一眼，迟疑着张嘴吸气。“唔！”柳瑜右手轻按在心口处，不知道为何，听到拉结说的话，她原本的害怕减少了很多，明明面对的是六阶魔兽，那种危险的存在，但是柳瑜此刻却感到很安心，仿佛她们可以战胜一样。“小瑜？”“恩！爱丽丝！”站在一起的两女互相抓着对方的手，学着周围学姐的动作张口吸气。“拉结！”斯凡妮雅心跳有些快，没有进行过实战，也不需要经历实战，但是斯凡妮雅却清楚阶位的差距，一群魔法学徒，中间掺杂着魔法使。面对魔法师，而且还是魔力比之人类要多得多的魔兽，这个中的差距就更是大了，可是让斯凡妮雅不解的是，面对这种敌人，拉结居然一丝的紧张都没有，反而胸有成竹，平淡，并没有将这个危机放在眼里的样子。不明白，想不通，在这样莫名的心情驱使下，斯凡妮雅跟着张嘴吸气。拉结的话在场的三千多人都听到了，而同时的，大家也都按照拉结所说的做了。“喝啊啊啊！！”拉结吸了好大一口气，用力喊出。“喝啊啊啊啊！！”三千多人齐声用力大喊，那是什么样的震撼音效？只听一群娘子军的喝声瞬间将魔兽所引动的巨响给压倒，并且传出去好远。“这个是？”处于森林外围，带着低年级学生在这边缓慢挺进的老师们一个个露出惊讶的神情，不分先后的纵身跃到树顶，眺望着远方，第一眼就发现了那远处高达数十米的庞然大树；“事情好像朝着最危险的地步前进呢！”外围，男生们赶到了，这边的异常早就引起了男生驻地的关注，而且也到了一天的集合时间，却没有在指定地点集合，哪里还不知道是出事了。收拾好行装，赶到了女生驻地，在那里留守的骑士科女生们的解释下了解到详情，正要调动战力深入其中帮助，却是在这时听到了这声震撼效果的女生大喝。跳到最高处的男生看到了位于森林中心的那颗数十米高的巨树，这下来不及分配了，直接化开。高年级的速度随同老师赶去，低年级的后续赶到，这样简单的指令下达，得到了最快的实行。月华学院是不禁止谈恋爱的，所以有很多的情侣，而男生们此刻是恨不得多长条腿，甚至是插上翅膀，想要急忙赶到现场帮助自己的女朋友，只是现实很残酷的开了个玩笑。处于周围原本不动的树此刻不少都是爆炸开来，从其中蹿出体型不小的藤蔓开始进行攻击，本来距离就不短，再加上这仿佛杀不尽，没有穷尽的藤蔓阻拦，速度更是无限的被拖慢。“可恶！”“怎么回事，这么多！”“留下一批人来，其它人继续前进！”“不行啊！太多了，而且前面密密麻麻的，这些又含有致命毒素，无法顺利通过！”本来就急死了都，还又出现这种岔子，男生们心情是可想而知的差，脸都因为气愤而成了酱紫色。在男生们的后方，一中年男子不急不缓的走着，偶尔跳到高处眺望一下那颗巨树，又落下，跟男生们此刻的急躁成鲜明对比。他就是这次夏季狩猎中，那位魔法师，名为意锌·岚梅洛忒，拥有对抗千人战力的强大力量，看他似乎并不是特别着急啊，倒是有点看好戏的样子。“这下看样子能完成任务了，呵，拉结，虽然很喜欢你，但是谁叫那位要杀你呢，抱歉了呢，只能让你死在这里了。”此次夏季狩猎的地点，男生和女生驻地的分配，以及这片森林，所有的一切都不是巧合，而是岚梅洛忒的杰作，目的是为了制造出魔兽意外，杀掉一位学生。早在昨天，岚梅洛忒就在拉结的食物里放入了特殊的材料，是会对魔兽造成吸引的药物，那些藤蔓几次三番的攻击拉结，并不是没有原因的。“哎呀哎呀，不过为什么那位会要拉结的命呢？都不怎么出来的他，为什么要杀了拉结呢？嘶！”任他如何想也想不明白了。并不知道这一切的拉结正在做最后分配。“学生会长，要怎么做，话是那么说没错，但是六阶魔兽，那已经超出我们太多了！”闻言，拉结微笑的竖起食指摇了摇，然后环视了大家一眼；“虽然不知道什么原因，这个家伙好像很在意我呢，尽管这只是猜测，不过我已经有了个大概的主意！”转身看向猛涨到七十多米高的巨树，拉结一字一顿道；“等下由我来吸引它的注意力，你们就负责从旁进行攻击，什么威力大用什么，魔力不够了就喝药，药没了就休息制造魔力，总之一句话，魔法的轰炸不能停！”“我知道你们想说什么，确实，魔法学徒的魔法对六阶魔兽基本没什么作用，但是各位学姐前辈，基本没作用，但是并不是完全没作用，哪怕只有一点，积少成多我也相信肯定能有效果！”人太多了，按照音月的要求，拉结尽量的不能暴露庞大魔力的事实，而且眷兽这等灾祸级别的存在，一旦释放那势必会造成非常大的影响，这头魔兽在眷兽的面前就是个跳梁小丑，但是那之后的事情就很麻烦了。如果就公主在身边，那拉结不会犹豫的直接释放出来，但现在不行了，起码不到最危险和最后关头，拉结不希望释放眷兽。
第七十八章 见效了？
咔拉拉、咔拉拉、陈年旧木移动所发出的刺耳声音，高达八十米的庞然巨树在挪动，朝着一个方向移去。仔细看那前方，赫然是一位十五岁的少女，拉结没有带雷姆和拉姆，而是让她们俩待在公主身边，魔力的灌注并未中断，两女的头上始终都浮现着角，魔法铭文火力全开的阶段，有她们俩的保护，公主的安全可以非常有保障。“一个好好的夏季狩猎，为什么会遇到这种事情呢？”单独站在其中一颗树顶上，仰头看着那遮天蔽日的巨树，拉结无语吐槽。巨树本体没有动，只是伸出来的无数藤蔓撕咬向拉结，眼见这一幕，拉结眼皮一跳，全身爆射出道道雷电，掏出一枚金币，瞅准正对面距离最近的一条藤蔓当头就是一发超电磁炮。轰！！低沉的闷吼声发出，巨树在稍一停顿之后，更多的藤蔓延伸而出，一股脑的朝着拉结涌去。目的达到了，拉结转身就跑，她不是要和对方正面硬抗，而是作为诱饵，吸引注意力的，虽然凭她自己就可以解决这个家伙，奈何音月说过，不要暴露真实的实力，也就是魔力的庞大这一点不要透露和表现。“真的是，我只是想安静的画画，难道不行吗？非要整出这些事情来干扰我，切！”暗啐着，拉结一边左闪右蹿，一边不时的抽空回首来上一发超电磁炮，当然考虑到对外的魔力问题，拉结并未太频繁的使用，主要目的是为了吸引注意力的。“成功了！会长已经把大部分注意给引走了，听令！最大魔法释放，开始！”副会长露娜看到巨树根着拉结移动，连忙精神一振，大喊道。以此为信号，火焰，雷轰，水刀，风刃，自然吐息，每个人都使出了自己的拿手绝招，一股脑的同时砸在了巨树身上，因为巨树太高了，所以这些全部都打在了巨树的下面。顿时，轰隆隆！！大家配合的分散开，因为有些魔法属性会互相抵消和削弱，有些则是的会彼此增强，所以鉴于此，科系的分配就显得很关键了。“小瑜，我来做表壳，你来做基盘！”“是！”爱丽丝和柳瑜短暂的达成共识，共同张开双手，嘴唇微张的默念咒语，体内的魔力调动起来。还是魔法学徒的她们并不能沟通自然界中的元素，能用的只有自己体内的那些魔力而已，所以使用出的魔法威力相当有限，但是这并不是问题，看此刻她们在做什么？先是一个齿轮的雏形，然后在齿轮表面出现了道道尖刺，长刀，利刃。“爱丽丝，要开始旋转了！”只是这样砸上去的话威力并无法达到最大化，两女都明白，所以···只看那长满了尖刺利刃的齿轮在两女脸色憋到涨红的情况下迅速疯狂转动。四周围的其它水系高年级学姐讶异非常的看着这里。“魔法学徒使用出刺轮枢！骗人的吧！”“这个可是要到魔法使，拥有沟通自然，初步联合自然元素才能发动的水系魔法啊！”对于周围学姐的惊呼声充耳不闻，这并不是说两女没礼貌，而是实在是没有多余的空闲和精力去多说什么，此刻发动这个魔法就已经是非常勉强了，其它事情没有办法去照顾到。不多时，急速旋转的刺轮枢在两女齐声娇喝下，嗖的射在巨树上。呲呲呲呲！！碰撞的瞬间，一个十几米的大坑被刨了出来，这一击效果显著，只是大家的心并没有放下，因为，在大家凝重的注视下，巨树被破开的部位以肉眼可见的速度在恢复，只是短短三个呼吸间的功夫就恢复如初。“可恶，这自愈能力也太！”“怎么办？不管造成什么样的伤害，都会在短时间内被修复！”“不要停，继续攻击！”魔法的爆破声中，夹杂着一些人的讨论，但是得出的结论不外乎一点，那就是继续轰，一发不行那就两发，两发不行那就十发，总之不能停。就是这样，巨树对周围那些蚂蚁很是讨厌，几次三番的来打扰它，攻击它，很想先弄死她们，可是前面那个家伙却散发着它非常喜欢的味道，迫切的想要得到。而且每每它打算先处理掉周围那些烦人的小蚂蚁时，前面的那个家伙就会对它释放一发激光束，烦不胜烦。雷姆作为贴身保护者，守护在公主身边，而单就公主来说，她也不是吃素的，身具火属性魔法，另外含有少量的风和土，而且还是身为大魔导士的帝师所教导过的学生。咱们的公主不简单，一道又一道火舌喷吐而出，在拉姆的风杀阵增幅下，形成了威猛非凡的火龙风暴。整个战斗场面异常壮观和火热，没人会在这种情况下保留体力，大家都是使出了自己的压箱底绝招，那股拼命劲。武技科缺少远程攻击手段，因此这些武力娘子们则是亲自近身，冲到了巨树的面前，跳到巨树的身上，近距离发动攻击，刀和剑不知疲倦的疯狂劈砍着。也不是没有受伤的，身为六阶等次的巨树，又岂是这般的简单，虽然大部分注意力都在拉结那边，但是对身边这些烦人的家伙，那也是没有姑息的打算。藤蔓从身上爆开，冲着那些学姐们咬去，一些反应不及，和被藤蔓的凶残外表吓到的就不免被咬到，只是值得庆幸的是，并未被咬到脖子和头等致命要害部位。只要没有当场死亡，在后排负责医疗的魔药科精英就会很负责任，拍拍胸脯的自信告诉你，死不了。在这样疯狂的攻击下，效果见到了，就看那本来八十多米的巨树在渐渐降低，不光是一直在拼命攻击的学姐前辈们，就是跑在前面的拉结也发现了这一点。“怎么回事？难道是能量用完了？”拉结暗想着。“大家！见效了，继续加油，放！”副会长露娜振奋起精神，高兴的大喊着。其它人也都提起精神，本来疲软的身子，此时硬是由强硬的提起来，魔法的轰炸继续着，而巨树的体型也在缩短变小，胜利的机会倒向了女生们。
第七十九章 荒恶曼巴
因为往南就是帝都，而往下游则是低年级的学妹们，是以拉结并未朝着那两个方向引，而是朝着北方，也就是那条横亘在整个北郊的大河而去。一路上拉结也算是做到了完美这一步，既隐藏了魔力庞大的问题，也顺利的吸引了足够的注意力，为其它学姐的攻击创造了宝贵的机会。让拉结奇怪的是，在巨树的高度降低至三十米时，居然放弃追逐她了？而是一个劲的朝着大河里冲，也就是因为体积的庞大，所以移动速度并不是特别的快。拉结忍不住停下，仔细观察着巨树，其它方位的学姐们在看到六阶巨树在逃跑，也眼看着快要不行了好像，一个个更加卖力，体内魔力压榨的挤出，一些透支了的干脆是灌药，一股拼命到底的劲头。拉结找了个掩体藏好，撸起裤子从大腿上取下那个圆盘，将单片眼镜戴好，从掩体后探出头去，锁定住巨树的样子。记录，保存，单片眼镜很好的执行了拉结的指令，在将这份图片导入圆盘之后，一个虚拟的视窗从圆盘中心的那个凹坑中浮现，投影在了上方，3D，立体的影像。“这个是！”拉结血红色双眸不禁瞪大，在看完这上面的资料以后，更是惊呼出声，顾不得其它，连忙收好圆盘和单片眼镜，跑出去站在高处大喊道；“绝对不可以让它靠近河，大家，绝对不可以让它靠近河！”连续重复了好几次，拉结操控着拉姆闪身冲至巨树面前，虚张开双手，一个龙卷风爆就是轰出，狠狠的砸在巨树身上。巨树朝着后面倒退了几米，却是硬顶着风压，不管不顾的朝着大河靠近，瞧见这一幕，其它学姐不明所以，但是出于对拉结的信任，以及拉结话中的急切，纷纷没有犹豫的出手了。“喝！”雷姆抱着公主跳到拉结身边，在将公主放下之后，就地拔起一颗大树，原地旋转一圈松开双手，大树呼啸着猛烈撞在巨树身上。接着雷姆拉起流星锤，几个踩踏跳跃站到了巨树的顶上，高举流星锤对着那里就是一下。轰！又一下、轰！一连砸了十几下、轰轰轰！！拉结眼眸变得像血那样红，魔力不知疲倦的统统灌注到雷姆体内，就见雷姆那娇小的身躯，爆发出了金刚般的凶悍怪力，在四周围一众学姐惊愕骇然的注视下，巨树一下下的被压低，直到完全扑倒。“拉结！”斯凡妮雅不知道怎么了，为什么拉结突然这么着急的发动猛烈攻击，雷姆是拉结的人偶，雷姆的一切动作和攻击都是拉结在进行指挥的。“荒恶曼巴！”拉结死死的看着前方那暂时停止行动的巨树，轻声道；“一种以吞噬生命来得以生存的植物，它的智慧很低，匮乏，从有意识的那一刻开始，就在吞食周围的所有生命，直到全部生命都被吞食，这种植物就会在油尽灯枯下死亡，不过在死亡之后，它会形成很多的种子，这些种子飘洋过海，以及经过风的传播抵达其它有生命的大陆，重新开始吞食！”“什！”斯凡妮雅惊呼的小手捂住口。“荒恶曼巴，最有效的应对方式就是在它未成形之前先击杀消灭，不然当成长到了一个地步，就杀不死了！”“这，拉结，你是从哪里知道的，会不会是弄错了呢？怎么会这么巧，那种东西会在这里出现！”“这些是音月给我的资料上有的，至于为什么出现在这里，不知道。”一听有音月，斯凡妮雅当即闭嘴。“是吗？所以呢，为什么要阻止它进河里呢？”斯凡妮雅没再追问原因，而是询问为什么要如此做。“生命，要想彻底杀死荒恶曼巴，就必须要断绝它吞食和接触生命，不然会陷入无止境的循环，最后活生生的累死！”拉结刚说完，前方异动发生。一条粗大的藤蔓伸出将雷姆从荒恶曼巴身上打下。嗖嗖嗖！二十多条藤蔓快速伸出，方向赫然是处于四周围警惕观望的学姐们。“什么！”“要来了，小心！”“哇啊啊！好恶心，别过来！”眼力好的及时躲开了，而稍微迟钝了些的则是。“啊啊啊！”惨叫声，共计五位女生被藤蔓抓住缠绕，并被拖拉着朝荒恶曼巴快速靠近。“好像要大出血了啊！”拉结苦恼的来了这么一句。“糟糕了！”斯凡妮雅脸色大变，可是让她心急的是，魔法在这个时候来不及了。在这个时候就体现出了魔法和武技的差别，之前那些被藤蔓瞄准的人中，有不少都是武技科的，平常锻炼的就是手脚功夫，反应力自然不弱，能在藤蔓伸到面前时做出反应。而魔法的使用需要念咒，一些特殊的魔法更甚至需要事先构建魔法阵来辅助，准备工作太繁琐，这五位被抓住的学姐就是因为魔法的使用来不及，翻车了。就在斯凡妮雅转头想要问问有什么办法没有的时候，眼角的余光被几抹光芒闪了下，还在疑惑是什么的时候，五道橙色光束不分先后的贯穿气流喷涌出去。强烈的劲风刮过脸颊，头发被吹的乱飞，这一个斯凡妮雅认识，曾经见拉结在对战欧莱西梓的时候用过一次。“超电磁炮！”张口说着拉结之前和她说的名字，斯凡妮雅眼眸里闪烁着浓浓异彩的看着。五道橙色光束穿越空间，以超越声音的速度抵达目标，果断的洞穿了那缠绕住五位学姐的粗壮藤蔓，橙色光束并未飞出多远，在打烂那些藤蔓之后就自动的消散掉了。只是普通的金币，并不是魔导用具，在那般强大的雷电下早已是化为了灰烬，连渣都不剩。失去藤蔓的依托，五位学姐惊叫着从半空坠落。拉姆张开双手，做出往上托举的动作，就见在五位学姐的身下凭空浮现一抹旋风，保护住了她们，不至于直接摔到地上，一直到平安的落在地上，那几位学姐一副劫后余生的表情，楞楞的，还是在好友的帮扶下才能站起来。“不让它进河里，不给它接触生命，不间断释放魔法。”大声说着以上三点，拉结率先的控制拉姆和雷姆发动攻击。已经累的脸色有些苍白的柳瑜，在听到这些以后，艰难的站起，拜托魔药科学姐给了几瓶药，在爱丽丝无言的注视下，灌下，然后继续发动魔法。
第八十章 倒霉的岚梅洛忒
“应该差不多了吧？”岚梅洛忒观察到远处没有了动静，心下感觉差不多了，嘴唇念动着咒语，脚下的土开始软化，接着就这样沉了下去，如果有观测用魔法来追踪的话，就会惊愕的发现，岚梅洛忒在地下的移动速度那是超乎想象的快。只是几个呼吸间的功夫就穿越了广阔的森林中心地带，抵达了森林中心位置，也就是巨树和女生们战斗的地点。岚梅洛忒从地里上来，没等看清东西呢，就感觉到了一股劲风刮来，脸色微变，条件反射的弯腰，一个流星锤擦着他的头飞过去，可以预想的，只要晚一点点，那么他的头都会被打爆。“什！”刚说出一个字符，肚子就被来了一拳，跟被卡车正面撞上了似得，岚梅洛忒眼珠子一突，喷出口鲜血倒飞出去。“阿勒？”一声意外的惊疑声，紧接着陆陆续续的有人从四周围的树木掩体后走出。岚梅洛忒咳嗽了好几下，肋骨什么的断了两根，这还是他机智，平常有在身上套着常在形土系魔法的保护，不然刚刚那一下就能把他当场捶死，对千人用魔法铭文，金刚力的全力一击，那可不是开玩笑的。“怎么回事！”岚梅洛忒惊愕的这么自语着，迫使他说出这句话的不是其他原因，而是正前方朝着他快步跑来的女生，拉结，月华学院的学生会长。不管是老师还是学生，知名度都是超高的存在，可是这不对啊，被六阶魔兽荒恶曼巴盯上，再加上又吸收了附近那么多的魔兽，拉结一个魔法使为什么还活着呢？“老师，老师，没事吧？对不起！”拉结着急的跑到岚梅洛忒面前，弯腰小心的看着，也不敢动他，毕竟此刻的岚梅洛忒样子确实有点惨。那被雷姆正面没有防备的打了一拳头，直接是将他给弄了个半死，要知道雷姆可是处于最强姿态的，看头上那个角就知道了，被这样的雷姆打一拳，没有当场死就已经很不错了。“你，你为什么会！”“啊！我吗？额，那个魔兽的再生能力太强了，本来以为死掉了呢，可是感觉到地下有生命在移动，还以为是它，所以···”拉结尴尬的说着，赶忙招手喊来魔药科的学姐前辈，给岚梅洛忒治疗一下。“死？”岚梅洛忒糊涂了，怎么听拉结话中的意思是荒恶曼巴死了呢，可是这不对啊，一个最高才魔法使的学生，怎么可能干得过六阶的荒恶曼巴呢？“是，多亏了各位学姐的帮忙，不然也不会这样子了！”拉结没有把功劳都往自己身上揽，而是分配给了大家。经过拉结这么说，岚梅洛忒才看向那些十六岁的少女们，打量的同时，心里摇头，不可能，一定是哪里出错了。荒恶曼巴是已经达到六阶没错，他此次跟来的目的，一个是为了确定拉结死亡，另一个也是为了在荒恶曼巴成长到七阶之前灭杀它。可就算是他魔法师的等次，要想干掉已经是六阶魔兽的荒恶曼巴，那也是要颇费一番功夫的，而比他低一个等次的魔法使，居然可以解决掉六阶魔兽？别开玩笑了！这不是数量就可以弥补的，一定是有什么地方出错了，岚梅洛忒心里这么坚信着，只是这些话注定是不能说的了。在几位魔药科学生的简单治疗下，岚梅洛忒的伤势有了点好转，当然不可能马上就恢复，需要休息上一段时间才行。在被后来赶到的男生们用担架抬着离开这里的时候，岚梅洛忒用魔法感知着地下，没有，一点生命存在的特征都没有，一路上脸色都是阴沉着的，其它学生看到这里都不免猜测，难道是被拉结那个人偶的一拳给打的，心情郁闷？荒恶曼巴的死亡，这片范围扩大到十七公里的庞大森林渐渐地枯萎死亡，经过事后调查得知，原来附近的所有魔兽，甭管是陆地的还是水生，一些空中落下来休息的魔兽都没有幸免，统统被荒恶曼巴给吞食掉了。而在这群魔兽之中，唯一被吞食掉的人类，就是那两位随同来这边进行调查工作的，月华学院的老师。“亚忒镭托斯是为了保护我，给我创造机会才死的！”暗兰，擅长水系和雷电系的老师，属于特殊的在职军人，身上并未受伤，只是魔力的消耗太过巨大，在喝了些魔药，外加吃了点魔兽肉以后就好得差不多了。“是吗、”拉结大概也能想象到那个画面，对魔法使用者来说，速度和逃跑能力一向不是很好，况且还是面对荒恶曼巴这种存在。这次是三千多位高年级学姐，外加拉结隐秘的不间断放射超电磁炮，以及她那个不知名的，对荒恶曼巴诡异的吸引力，可以说能没有死亡的灭杀荒恶曼巴，非常的困难。学生中也有着一些魔法使的，就是这都打的这么艰难，过程中差点死掉的也不是没有，而暗兰和亚忒镭托斯却是只有两个人，修炼武技的亚忒镭托斯倒是有能够全身而退的能力，但是暗兰就够呛了。“啊啊，早知道就多带些人了！可恶！”用力的捶了自己一下，暗兰沮丧的低下头，是因为她，亚忒镭托斯才会死的。面对这种情况，拉结也不晓得说什么好，总不能说看开点吧，死了的已经死了，活着的就要更加努力的活下去啊，这种话说出来就真的是要死了。摇摇头，拉结转身带着斯凡妮雅退出了这个帐篷，此时天色将晚，男生女生很快就要分开驻地了，附近已经仔细的勘察过，没有任何的危险物种。各个班级的分配都在制作拉结所传出来的，那所谓叫花鸡的料理，一番实践下来，好评确实不错，又不容易弄糊和烤焦，事先调整好调味料，太咸这种事情也就不会发生，对不会做料理的学生们，这个实在是太友好了。“学生会长，岚梅洛忒老师叫你过去下，说是有事情要问你。”刚走出没多久，拉结准备和公主返回驻地的，结果一个学生快步跑到面前，这么说道。“岚梅洛忒老师找我？”拉结狐疑，自然而然的脑海里想起了今天的那个事情，难道是要询问和荒恶曼巴的战斗过程吗？
第八十一章 采取行动
“打扰了，老师，听说您找我，请问是有什么事吗？”和暗兰所在的帐篷不同，岚梅洛忒是在男生那个驻地后方的帐篷里，拉结也是费了一番时间才找到的。“哦，拉结啊，没什么，主要是想问些细节方面的事情而已，我一直觉得奇怪，你···”平躺在折叠床上，明显是在思索着什么事情的岚梅洛忒，在听到拉结的声音之后，开口说着，可是当视线看向拉结以后，却是卡壳了。“我只是叫你一个人来而已，为什么还要带着别人？”拉结最近一直和一位少女在一起，吃饭，上学，去卫生间，甚至有消息说都住在一起了，这些消息岚梅洛忒略有耳闻，但是并未太过注意这些，此刻才是关注到斯凡妮雅。米色的披肩微卷发松软的搭在肩膀上，一身剪裁得体的月华学院三年级学生制服穿在身上，使得斯凡妮雅的身材越发凸显，极品的靓丽美少女，岚梅洛忒肯定，如果他能再年轻十几岁，绝对会追求她的。“额，见谅了！她比较怕生，除了和我以外，会害怕的，所以！”拉结停顿了下，找了这么个理由。好吧，这个理由勉强能说得过去，岚梅洛忒也没再说什么，转而进入了主题；“今天的事情，详细的告诉我，你是怎么发现荒恶曼巴，又是怎么带领学生们去战斗的？以及是如何灭杀荒恶曼巴的？”拉结奇怪的挠了挠脸颊，不解道；“那个，老师，您是怎么知道那个叫荒恶曼巴的啊？”圆盘上清楚的介绍过，荒恶曼巴是不属于月耀帝国的生命，远在西方的极致，那寸草不生的不毛之地，今天见到荒恶曼巴的时候，三千多名高年级学姐，没有一个是认识的。“呃！”岚梅洛忒脸僵了下，巧妙的转移了话题；“我在一本记载中看到过介绍，所以知道的。”这个解释倒也不可谓不行，拉结也没多加计较，而是在心里组织了下言语，开始描述当时的情况。斯凡妮雅则是怀疑的看着岚梅洛忒，她总觉得这个家伙不是很正常啊？整整半个小时，拉结尽可能的详确诉说，期间掩饰了她多次放射超电磁炮的事情，着重诉说学姐们是如何的拼命，努力的。“以上，老师，这次多亏了大家的齐心协力才能顺利的度过！不然就危险了！”岚梅洛忒点点头，眼睛不自然的眯起，诡异啊，拉结所说的过程里，虽然没有什么明显的破绽，可是这无法说明荒恶曼巴离奇死亡的理由啊！堂堂六阶魔兽，就这么莫名其妙的被一群学生给干掉了？其中大部分还是魔法学徒，这怎么想怎么天方夜谭。视线最后落在拉结身上，上下隐秘快速的扫了下，岚梅洛忒结束了这次的谈话，心里越想越不对劲，在独自一人思想了一会儿之后，岚梅洛忒艰难的从旁边的包里取出一只小巧精致的机关鸟。“要请示一下了，如果拉结说的没错，没有隐瞒，那就证明了是她的运气好，被六阶魔兽重点攻击都死不了的顽强生命，可是如果拉结隐瞒了什么的话···”自言自语着，岚梅洛忒脸色凝起。并不知道这里的事情，在返回班级驻地的途中，斯凡妮雅抱着拉结的手臂，小声道；“那个老师给我一种不好的感觉，表面笑眯眯的，看起来不安好心呢！”“呵！”心里有事的拉结听到这忍不住笑出声，摇摇头道；“话可不能这么说啊，岚梅洛忒老师在学院里可是非常有威信的，他可是学院里少数的几个魔法师哦，很厉害的！”“魔法师吗？”斯凡妮雅语顿，独自一人就可以匹敌千人军队的强者，这可不是能随意说什么的对象啊，每一位能上升到魔法师的人，都是帝国的珍贵战力。“拉结，你现在是什么等次啊？”没有在岚梅洛忒的事上过多计较，不喜欢就是不喜欢，说再多都没用，相比起来，斯凡妮雅现在更加好奇的是拉结的真实实力。今天在面对荒恶曼巴的时候，除了一开始，后面她是全程待在拉结身边的，看着拉结那招超电磁炮一发接着一发的放出，而且就雷姆和拉姆的凶悍实力，都让得斯凡妮雅心里的预估一次次的突破。不是魔法使，这一点斯凡妮雅确定，保守估计是魔法师，十五岁的魔法师！！斯凡妮雅强压下心里的震撼，好奇似得眨巴着眼睛，看着拉结，等待她的回答。“实力啊？”公主的胸脯因为动作而不断磨蹭着胳膊，拉结脸红红的忽略这个美妙感受；“具体的划分我也不知道，也下不了定论，不过算上全部的话，大魔导士。”最后那个词，拉结是贴在公主耳朵边说的。斯凡妮雅整个楞住，就好像是正播放着的电影突然卡住了。“哈哈哈！拉结，就算是因为经历了那件事情，怕我积攒太多压力，想要逗我笑，也别说这种一听就不切实际的话啊，哈哈哈！”无语，拉结心里暗笑，就知道不会相信，笑看着斯凡妮雅那嘻嘻哈哈的表现，拉结没有说什么辩解的话，她已经说了真实的实力，只是那太过夸张，就跟太阳从西边升起似得，不可能。“哎呀！算了，不想说就不说，真的是，被你笑死了都！”斯凡妮雅擦掉眼角因为笑而挤出的眼泪，揉了揉有点疼的肚子，拉着拉结跑向驻地。“快快快！我饿了，想要快点吃到肉，肉，拉结的肉！我要吃拉结的肉！”“喂喂，什么叫我的肉啊？别说这种误会的话啊！”斯凡妮雅吐吐舌头，笑嘻嘻的松开拉结朝着前面跑去。“这真的是远房亲戚吗？”刚好路过这边，怀里抱着很多材料的爱丽丝皱眉看着斯凡妮雅。对于拉结的取向问题，爱丽丝也做过分析调查，首先和男生保持距离这点是让她开心的，毕竟这样就代表小瑜还有机会，可是从来没有听说过拉结有和哪个女生传出过绯闻的，这又让爱丽丝心里犯嘀咕了。猜不透拉结的取向，她也就无从下手，此刻看着拉结和斯凡妮雅那么亲密的样子，爱丽丝心里是既安心又担忧。对拉结喜欢女生这点得到了更大把握的确证，但是又怕拉结喜欢上斯凡妮雅，那样小瑜可就没机会了啊。“呼，看样子要尽快的采取行动了！”轻吐出口气，爱丽丝深深的看了眼拉结，临了看向斯凡妮雅的眼神中带着丝丝的讨厌，任何是小瑜障碍的存在她都讨厌，哪怕对方和她没有恩怨。
第八十二章 准头的问题
咻！！轰！一道火炎箭矢拖拽着长长的尾焰，笔直的射出，作为目标的蛮牛雄浑的一声叫，躲闪开来，箭矢打在了空处。“唔！”斯凡妮雅皱眉，再次念动咒语，两发火炎箭矢分别具现在两侧，当差不多以后，嗖的射了出去，目标赫然还是蛮牛。轰轰！接连两声爆破，火炎箭矢将地面炸出了一个小坑，但是作为目标的蛮牛却啥事没有。“哎！好难打啊，都打不中！”气鼓鼓的跺了下脚，连续十几次都没有打到，斯凡妮雅耐不住了，转头看着其它学生屡次得手的表现，更是烦躁了，转身小跑向了不远处的遮阳伞所在。而跟着她的移动行动的，是随时跟在身边的那娇俏可爱的两位女仆。“拉结，不是夏季狩猎吗？你还真要一直这样画画啊，大家都玩的很开心哎！”盘膝坐在地上，手速很快的在画板上唰唰唰进行描绘着，与其说是在画画，不如说成是在乱弄，毕竟画画是一项技术活，慢工出细活的，这样快速，甚至是连思考都没有的表现，从旁看来就是如此，拉结在胡乱的摆弄。可是纳闷的也在这里，偏偏人家拉结画出来的都是那么精致好看，人物表情，还有动作，场景，这些根本没得挑啊。“我不是说过了吗，时间很重要，昨天耽误了一整天，那已经是非常大的损失了，而且那些东西我不是很感兴趣。”拉结眼皮都不带抬一下的，淡淡道。眼力，手力，腕力，这些都能保持好的话，对画画是有好处的，而如果再加上脑海里有完整的素本，那就更完美了。拉结就做到了以上的所有，拉结的目标很明确，她是要通过画漫画来赚钱的，只要能完整的将火影忍者给描出来，那就大功告成了，其它一些精致的插画，这些就不是拉结现在所需要想的了。“可是！”斯凡妮雅不好意思的坐下，脸颊微微泛红；“说起来很害羞呢！我，我打不中会动的目标，如果大一点还行，可是蛮牛这种！”拉结笔下一顿；“蛮牛可是相当于四个成年人体重的大型食草魔兽，这是小的吗？”斯凡妮雅眼神有些躲闪，诺诺的没说话。“难道昨天那个荒恶曼巴才算得上你所说的大？”八十多米的庞然大物，就算最后被打的缩小了，也还有二十多米。公主大人不好意思的点头；“帝···老师说，我现在不需要去尝试瞄准移动的物体，因为瞄准这个工序会分散注意力，减少魔法的威力，一直以来所练习的都是固定的标靶！”“还有这种事？”拉结懵了，按照音月所说，帝师可是大魔导士等次的，拥有独自破城的夸张力量，这样的存在会说出如此没有水准的话来？“初学者因为准头不是很好，一开始是必须要拿固定靶来练习，但是当到了一个地步，就要开始练习移动的物体了，只是想想就可以明白的吧，难道敌人还会定定的傻站在原地让你去打吗？”“话是这么说没错，可是，老师是不会错的啊！他可是大魔导士，肯定是有什么窍门或者方法的吧？”斯凡妮雅也很狐疑，只是帝师每次都信誓旦旦，很笃定的保证说这样才是正确的修炼魔法的方式，这才让斯凡妮雅坚持下来的。“所以嘞，你就成这个样子了？明明拥有不低的魔法造指，却是在面对会动的物体而起不了什么作用的尴尬局面？”拉结无奈扶额，这个傻公主是怎样啊？还有那个帝师又是怎么回事呢？她看了如此多的小说和动漫，包括电影，从来没有听说过这样的，居然专注的练习固定靶，还说那是为了保持魔法的威力，避免因为瞄准而降低破坏力，我去！“是这样吗？老师说先提高威力，然后再去练习准头，难道不对吗？”斯凡妮雅挠挠脸蛋，费解道。“我的傻小姐啊，就算威力提升到极致，但是如果打不中敌人那又有什么用呢？”拉结忍不住抬手弹了公主一个脑瓜崩，一声脆响的同时，响起公主的惊叫声。“魔法是用来攻击敌人的，或许是如你那位老师所说的，瞄准这个过程会多少分散些专注力，但是与其去计较那所谓的点点威力，而放弃了准头，这才是舍本逐末的方式吧！”说着，拉结放下画板和笔，起身走出遮阳伞，刚一走出，一股热浪扑面而来，瞬间席卷整个身体，从内到外的灼热，拉结烦躁的吐了口气，拉住公主朝着前面的小坡跑去。“看好了啊！”从地上捡起了块石头，拉结瞄着半空中飞行的鸟，距离地面达到一百多米，电流在手臂间流窜，拉结将右手拖到身后，用力将石头丢出。咻！石头带着贯穿空气的气势眨眼间射向高空，附近的学生惊讶的张大嘴巴，两名正在交流聊天的老师则是傻乎乎的看着，魔法使用者的手劲有这么大吗？一个小石头能丢那么高？距离远，导致了大家没能看到拉结手臂上那闪烁而过的雷电，啪的一声闷响，石头带着一往无前的趋势打在了那只飞鸟翅膀上，翅膀受伤，外加震荡的力，使得那鸟直接被震死，从高空坠落。“就算是小小的石头，只要能打中敌人，照样可以造成不小的伤害，可是如果打不中的话，那哪怕是大型的对百人用魔法，对千人用魔法，不是照样形同虚设，是个摆设，空架子吗！”嗒的又是一下脑瓜崩弹在公主脑门上，在清醒过来的公主怒目瞪视下，拉结抓起地上那只死掉的飞鸟。“明白了吗？现在还来得及，抓紧时间练练吧，瞄准，命中目标！”“哦！我，我知道了！”斯凡妮雅嘶嘶的喊着疼，却是低声应道，看到拉结所做，和所说的话，不自觉的产生了疑惑，难道老师说的是错误的？可是他的大魔导士啊，又是父王信赖的人，专门负责教导王子公主的存在，这种人会错吗？亲身的经历，导致斯凡妮雅认识到了自己的缺点，还有老师话中的问题。“回去以后要问问老师，如果真的错了，那就要让老师改过来，不能误导了别人，恩！”心里这么想着，斯凡妮雅抬头，拉结已经不见了，只留下身边紧跟着保护她安全的雷姆和拉姆，再转头，果然，拉结又缩进了那个临时搭建的遮阳伞下，自顾自的开始画画了。
第八十三章 一顿饭的请求
“快去啊，准备了一上午，你是想白费吗？”位于遮阳伞的背面，两个人鬼鬼祟祟的在这里推搡着，前面那人畏畏缩缩的不敢，害羞，后面那人则是着急死了，一个劲的推着，逼迫着，就这样一推一退之间，距离拉结所在的遮阳伞越来越近了。听到后面有动静，拉结暂时停下画笔，疑惑道；“有什么事吗？”好吧，这一声直接是让得那两人僵住，后面那人索性一不做二不休，拉起前面那人走到了正面。“那个，已经中午了哈！到了该吃午餐的时候了！”主动的人，赫然是爱丽丝，而另外那位害羞的躲在爱丽丝身后的则是柳瑜，爱丽丝干巴巴的说着，手拉扯着躲在身后的柳瑜，想让她说。“学！学！”柳瑜犹如被赶上架的鸭子，颤抖着声线，举起手里的那个大盒子；“我准备了很多，可，可以一起吗？”“午餐？”拉结意外道。“是，这是小瑜准备了一整个上午的，非常美味哦！学生会长，不是很麻烦的话就一起吃吧！啊？”爱丽丝期盼似得看着拉结，拜托道。“倒也不是不可以，只是行吗？让我加入你们？”“可以！一百二十万分的可以啊！”得到拉结的同意，爱丽丝喜笑起来，拉着柳瑜上前，先是铺设了张小毯子，然后坐上去。见状，拉结苦笑了下，收好画画的工具，人家都说到这个份上了，她也不好再拒绝，而且说起来太沉迷进画画中了，导致错过了做午饭的时间，现在再开始也已经来不及了，索性跟着吃点吧。柳瑜涨红着脸，被爱丽丝特意安排在了拉结的左边，一些动作的时候，手臂都会经常擦碰到的，这对柳瑜而言是极度的刺激，拉结也发现了这一点，干咳了一声。“哈哈哈，那什么，咱们开始吃吧，凉了就不好了！”爱丽丝犹如主办方似得，主持着午餐事宜。拉结本来是打算让叫公主回来一起吃的，只是透过拉姆的视线连接所看到的公主此时的表现，倒是让拉结迟疑了没有叫。在那奔腾而过的蛮牛群旁边跟着跑的不是别人，正是咱们的公主大人，斯凡妮雅，而在斯凡妮雅奔跑期间，身边具现出火炎箭矢，在通过这样的方式练习着准头。拉姆跟雷姆则是非常专业的随行在侧，充分又尽职的担当着保镖工作。发现这些，拉结思索了下也就没叫，想着等下再专门做点东西去给她吃好了，正想着，鼻尖钻入一股股诱人食欲的味道，拉结精神为之一清，定睛看去，惊叹声从微张的口中发出。红烧，油炸，煎烤，通过各种各样手段烹饪的料理一盘一盘的摆放在面前，柳瑜轻咬着嘴唇，小心的拿起刀叉交给拉结，过程中的些微触碰使得羞涩瑜颤抖了下身子。“厉害！这些是在这里做的吗？”“当然，小瑜可是很厉害的，基本上只要不是太偏的料理，看一遍就能大概的做出来，而且不仅是样子好看，就连味道也是一流的哦！”爱丽丝没有放过这个夸赞小瑜的机会，大夸特夸。“没，没有啦！”柳瑜在拉结看来的时候，转过头去夹着菜，小脸闷红的低声道；“多亏了老师有带灶具，柴米油盐这些，不然我也没有办法做出来的。”“说的哪里话，厉害就是厉害嘛！”爱丽丝对这点很执着，坚定的认为，眼疾手快的唰唰唰往拉结碗里夹着东西，短短一会儿，拉结的碗里就被堆得跟个小山包似得。“来，尝尝看，保管是吃过一次就再也忘不掉，想要随时带在身边，甚至是娶回家做老婆的！”说着没羞没躁，又带着些开玩笑的话，爱丽丝催促着拉结赶紧塞到嘴里，那副急切样子，看得拉结嘴角抽抽，怎么好像人家比她这个当事人还急呢？在爱丽丝急切的催促，柳瑜偷偷看着的情况下，拉结将一个刻有漂亮纹路的炸丸子塞进嘴里，小小的嘴被丸子鼓的涨起，眼前一亮，没说什么，接连的将每一道都尝了一口。爱丽丝和柳瑜都没动，两女眼巴巴的看着拉结在那里咀嚼着嘴巴，爱丽丝喉咙鼓动着，很明显是饿了，但是却没有动，而是等待着拉结的话。“额！”拉结揉了揉胸脯，有点卡到了，一连吃了那么多肉，这也难免了。“给！”柳瑜将事先准备好的暖茶送上，拉结拿过咕嘟嘟的吞咽了好几口。“啊哈！好吃！”长出口气，拉结比了个大拇指，这个在爱丽丝和柳瑜看来莫名其妙的手势，虽然两女不是很明白那是什么意思，但是配合上拉结的语言动作，大概是类似于赞许的话吧？“你们也吃啊，别光我一个人吃，感觉怪不好意思的！”何止是不好意思，想想在你吃东西的时候，旁边眼巴巴的待着两个小美女，什么都不做，就是看着你吃，那还能安心的吃得下去吗？“噢噢，对啊，小瑜，咱们也吃吧！”这一早上就跟着柳瑜忙活了，大早上的也没吃什么硬实的东西，爱丽丝早都饿的肚子咕咕叫了。柳瑜也好不到哪里去，说话间，肚子咕咕的叫了起来，本来就带着丝粉红的脸颊瞬间染上一抹更加鲜艳的红润。“学生会长，小瑜做的好吃，对吧？”爱丽丝巴拉巴拉的往嘴里塞了好多东西，咀嚼了几下咕咚咽下，然后莫名的问了这么一句。拉结点头，这话不是假的，柳瑜的食物很好下饭，而且越吃越有食欲，并不会让人产生腻口的感觉，这可是非常好的啊，只是拉结不知道爱丽丝为什么会说这句话了，用意何在？“那以后在学校里，每天都让小瑜给你做饭，可以吗？”“啊？”“不，不是全部都做的，就是午饭而已，或者早餐，怎么样？”一看拉结的表现，还以为不行呢，爱丽丝退回一步道，最少也要能争取到一餐的制作啊，不然怎么能创造在一起的机会呢！“爱丽丝！”事先并知道这一回事的柳瑜惊讶的看着好友。爱丽丝打了个眼色，然后紧紧看着拉结，等待回答。
第八十四章 深夜来访，暗兰
“那么安逸吗？就算拥有那么厉害的力量，到底还是学生，呵！”岚梅洛忒撩起帐篷的边，看着远处女生所在驻地，那处于众多女生之间，说说笑笑的少女，不屑的笑着，可随即想到，就是这样的一个学生，比他儿子还小好几岁的丫头片子，却成功的在他所下的绝对死亡计划中活下来，不禁皱眉。“嘶，那边还没消息，不知道是打算怎么弄呢？难道还要继续下手吗？只是既要确保杀了拉结，又不能暴露自己，这个可是需要精密周详的计划才行啊！”今天是夏季狩猎的第三天，距离回去还有四天，半个星期的时间。不能说多，但也绝对不算少，主要是之前拉结的那个人偶，雷姆的一拳头把他打的够呛，就是现在肋骨那里都还生疼的很，而且他一个魔法师，也没那个脸去对付一个拥有魔力缺陷的小女孩，更关键的是，那边没传来消息，他也不敢轻举妄动。“啧！”重新躺回到折叠床上，岚梅洛忒缓缓闭上眼睛，仔细的思索着接下来的事情。时间不知过去了多久，天色完全暗了下来，四周围除却轮班守夜的人以外，都睡着了，岚梅洛忒也一样，受了伤就是需要休息的，为了能早点好起来，这是必须事项。在这样寂静的环境下，一声轻微到可以忽略不计，非常低的摩擦声响起，一般人听到这个都不会去在意，会将其当做是虫子或者鸟的声音，可是这个声音对岚梅洛忒来说却是晴天霹雳，哪怕是半梦半醒的状态，也是瞬间清醒。呼的从折叠床上坐起，三下五除二的拉开帐篷的帘子，然后朝着外面招招手，同时嘴唇微微张合，念着晦涩的咒语。一道黑影闪过，有什么东西从高空落下并且钻进了岚梅洛忒张开的帐篷里，岚梅洛忒谨慎的眯着眼左右打量着，确定没人看到，这才关好帐篷帘子。动作熟练的打开机关鸟，取出其中的纸条，上面的话不多，就一句。《取消一切行动》前前后后的观看，甚至是又打开机关鸟，确定没有其他的字迹了，岚梅洛忒才松懈，最后仔细的琢磨着这句话，这个纸条上的内容记在脑海里，纸条就被销毁了。“怎么回事？”岚梅洛忒眉头因为费解而凝成一股，之前明明是让他在不暴露的前提下，不择手段的灭杀拉结，现在却取消了。“二王子殿下，您到底是在盘算什么啊？”只有自己才能听到的低吟声，在这谁都不知道的时候，一个针对拉结的计划莫名其妙的中断了。“嘿嘿嘿，好好吃！啊姆！啊姆！”嘴巴张合，牙齿碾磨，斯凡妮雅睡梦中肯定是梦到了什么好的东西。“哈！”拉结无奈的长叹一声；“如果你能别咬我的耳朵，并且睡回自己的床铺，那我会非常开心的！”这句话注定公主是听不见的了，拉结睁着血红色的双眸，一眨不眨的盯着天花板。和男生们那懒得用魔法构建房屋进行居住不同，心思缜密，外加很爱护自己，女生们是不会嫌麻烦的。由土系班的学生所构筑的一栋栋小楼，不得不说，这夏季狩猎跟度假似得，别提多美妙了。之前受伤的那些学姐前辈已经做过妥善的治疗，最严重的是小腿骨折，轻的话就是擦伤和扭伤，都是不会伤及生命的地方，也是因为此，这场夏季狩猎才没有被迫中止，不然如果真的出了人命的话，那就说不得现在要提前返回，并且这片地区也会受到严密的封锁和调查。咚咚咚！窗外响起了敲打声，拉结无神的瞳孔迅速聚敛，看向那个位置，敲打声就刚开始的三下，之后就没有了，拉结清楚的感觉到那人并没有走，而是跟蜘蛛侠似得贴在窗外旁边的墙上。犹豫了片刻，拉结起身，将公主担在她身上的手和腿挪开，然后让雷姆走到床边保护，拉结套了件单薄外套，走到窗边，拉开简陋制窗帘。“果然没睡啊，上去吧，我在那里等你。”一个刻意压低，声音中带着些独特的利落感，说完以后，那人蹭蹭的蹿上了楼顶。听声音拉结知道是谁了，站立片刻，拉结多穿了件裤子，还有里衣，这才走出去，通过雷电的刺激细胞，跳上了楼顶。“哟！深夜来访，要来点宵夜吗？”等在那里的是一位英姿飒爽的干练女子，斜刘海遮挡住右半边脸，左边耳际的发丝全部被剃，露出小巧圆润的耳朵，穿着剪裁得体的紧身衣，佩戴着大大小小的铁链作为装饰，最引人瞩目的是腰后别着的那把两米长的细刀。暗兰，月华学院的老师，同时教导一年级的水系和二年级的雷电系老师。“老师，你的身体刚刚恢复，不好好休息就！”暗兰随意的摇摇手，示意拉结过去坐好。“能喝酒吗？我听斯提娅说你在不夜区工作的，应该喝过了吧？”拉结刚一坐下，暗兰这么问道。“恩！”得到答案，暗兰打开一瓶酒，倒在杯子里，然后推到拉结面前，她自己则是对着瓶口吹了起来，咕嘟嘟灌下去小半瓶。“事情的前因后果我都听她们说过了，怎么说呢，感谢你救了我一命吧！”暗兰随手拿起一块烤肉大大的咬了一口，仔细看，暗兰不仅仅带了酒，还有几道下酒菜，宵夜这个词是一点没说错。“那个，老师，是大家的功劳，全靠学姐们的努力，不然···”拉结还要再说，只是暗兰扑哧笑出的声音打断了她；“呵呵呵，虽然不知道拉结你为什么要说这样的谎话，但是这个在我面前没用的哦！”暗兰又灌了口酒，微笑道；“亲自和那个家伙动过手，我不认为一群学生，没有实战经验的女生能对抗，并且还战胜了，而换个角度来想，如果你接连不断的使用在之前比试中所用的那招超电磁炮，结果就不一样了。”拉结抿着嘴唇没说话，小口喝了点酒，天啊，度数好高啊。“我不是有意要拆穿你的，而且也别想太多，我和斯提娅是好友，唔，真要算的话我还是她的学姐呢，经常听她说起过你，是个让人头痛的天才学生，哈哈哈！”“哈！”这个关系倒是让拉结没有想到，整个月华学院太大了，拉结只是记得和她有关系的部分老师，其它还有很多科目的老师却是连名字都不知道。“这次喊你出来，最主要的就是道谢，没别的，顺便呢，也见识下斯提娅一直挂在嘴边的这个学生。”
第八十五章 请求
“老师，你是学习过武技的吗？”会这么问也是因为暗兰腰后的那把显眼的两米长细刀，根据传闻，暗兰是专注修炼水系魔法，副修雷电系的，却从来没听说过还学过这个刀的用法啊，而且还是这种一看就不是很容易使用的两米细刀。“这个吗？”暗兰讶异了瞬，伸手取下那把刀；“不，我不会武技，这把是他的随身用刀具，每天都会擦拭好几遍，现在已经死了，感觉身上压了一份担子。”银色的刀鞘，夜色的刀柄，刀的比例很奇怪，光是刀柄就有半米，而剩下的就全是刀身了。亚忒镭托斯，此次和暗兰一起来调查的武技科老师，听暗兰说是为了给她创造逃跑的机会而牺牲的，被荒恶曼巴的腐蚀性汁液给消化掉了，只剩下了这把长刀和一具白骨。“那么说老师你是要现在去学习武技吗？”拉结惊讶道，已经快二十多岁的暗兰，年纪是很小，但是就武技相关的话就未免太迟了，已经错过了最佳的修炼时机，如果现在才开始的话，要想有所成就，那就必须要付出更多的汗水和努力才可以。“那些我当然知道，不过没关系，反正我的魔法也暂时到了瓶颈，倒不如换个路线，或许就能突破了呢，这也不是没有可能啊！”潇洒的笑着，暗兰笨拙的耍了下长刀，差点砍到她自己，有点尴尬的收好，暗兰闷了口酒。聊天，说些无关紧要的事情，让拉结奇怪的也是这点，大半夜的不休息，还专门的找她，难道就只是说些没有营养的话，外加请她喝酒？这也太荒谬了吧！夜晚的气温很低，又是处于顶层，风的吹拂更加的寒冷了，好在有酒的滋润，倒也还算暖和。“咳咳！”不知过去了多久，暗兰突然装作咳了声，然后偷偷的看了拉结一眼。“老师，你是有什么事情想说吧？”拉结无奈的道：“你看现在时间也不早了，咱们早点弄完，早点休息，不然明天会没精神的！”她是无所谓，反正身体定格成了这样，不死，不老，可是暗兰不行啊，熬夜是最伤身体的行为，这是众所周知的事情。“怎么说呢。”暗兰看着拉结杯子里那减少了一半的酒，给她满上，然后借着这微微的醉意，开口道；“就是啊，这次的事情你有没有感觉到奇怪的地方呢？”“奇怪的地方？”“恩！”暗兰叹口气，撩起遮挡住半边脸的刘海，在那漂亮的脸上，一个凄惨的疤痕浮现在那，拉结心惊的同时仔细听着。“我这几天想了很多，越想越觉得奇怪，这次的夏季狩猎，还有那个森林，都给我一种类似陷阱的意味。”“额，老师你是说有人设计的这些？”拉结喝酒的动作一顿，迟疑道。“唔，有这个意思在，不过没有证据，也没有任何的线索，我也不知道是不是我的直觉出的差错。”暗兰烦恼的抓着头发，又灌了好大一口酒。“如果真的是意外，那这个森林的消亡就是事情的终结，我也没什么好说的，以后会带着亚忒镭托斯的那一份继续活下去，但是···”捏紧拳头，暗兰眼眸里闪烁这火气；“但是如果真的如我直觉所想的那样，这一切都是有人在背后设计，那就不是这么简单就能完结的了！”至今为止，暗兰都无法忘记亚忒镭托斯为了让她活下来而去创造机会，最后惨死的样子，这几天她都不敢睡觉，因为睡着以后就会自然而然的梦到他。“可是老师，这些都只是你的直觉，猜测对吧？而且你也说了，没有任何的线索，这有怎么弄呢？”“呼！”暗兰轻吐口气，郑重的看着拉结；“所以我才来找你，你是当时正面跟那个战斗过的，而且也亲生经历过，能告诉我那些过程吗？越详细越好，最后不管结果怎么样，我都会很感激你的！”说着，暗兰话头一转；“我的工资也不是很高，所以除了钱，其它什么都好说，不管让我帮你做什么都行！”“做什么都行？老师，这种话可以轻易说出来吗？”“为什么不行，这就是我的想法啊，只要你能帮我，那为你做些事情也不是什么过分的吧！”暗兰思索了下，没觉得她说的话有毛病啊？“那好吧，老师也知道我在不夜区有工作的，那里有着一个卖的工作，老师你还是第一次吧？别的我也不要了，你去那里卖掉第一次，所得到的钱都归我，这个条件可以吗？”暗兰震惊，嘴巴鼓起，噗的转头将口中的酒喷了出去；“拉结，你，你说什么？让我去卖自己的第一次，然后钱给你，这！”“看吧。”拉结微笑起来，竖起食指比划了下；“是老师你说的什么事情都可以，这种话可是不能随便说出口，不然会被人抓住话柄，到时候可就危险了呢。”“哈！呵呵呵，讨厌啊！开这种玩笑！”暗兰干笑着，脸色僵硬，心下仿佛从几万米高空坠落似得，那个七上八下的。“帮助老师当然没问题，我也很在意这件事的背后有什么疑点，只是那个老师的承诺就算了。”拉结摆摆手没有计较那个承诺。“那怎么行，我也不好让你白用功，这是绝对要的！”暗兰也是个较真的人，认准这个不松口，到最后，还是没有较过暗兰，得到了这个承诺。拉结开始仔细的回想前几天的所有经过，包括选择夏季狩猎的开始，到过程中遭遇到藤蔓的袭击，以及最后和荒恶曼巴的战斗，同样的，拉结掩饰了她的重要作用，重点将功劳都放在了学姐前辈们身上。在拉结说的期间，暗兰取出了本子开始记，当拉结说完以后，确定没有纰漏，暗兰心满意足的关闭本子。“不知道该说什么才好了，这次真的非常感谢！”“不，我并没有做什么吧，只是说了些事情而已。”“话可不能这么说啊，我会牢牢记在心里的，下次有什么事情可以随时来找我，当然，如果我外出办事了就很抱歉了！”暗兰帅气的撩了下刘海，对脸上的那个疤痕好像并不在意和感到自卑，郑重的点头道谢。推托不了，拉结只好苦笑的答应了下来。
第八十六章 差得远呢
“一，二，三，四，准备好了吗？”北郊旷野，宽阔没有任何遮挡物的草原上，五万多名学生整齐的站好，视线紧盯着前方的那个水立方。此水立方和彼水立方不同，是由水系科的学生构建塑造的，利用光线的折射，将一个地方的画面进行放大，并采取立体式的投影出来。大小根据水立方的规模来产生变化，此时的水立方所投影的正是拉结，高十米的水立方，将拉结整个完整的投影在上面，就算是距离很边缘的学生也能看得非常清楚。“这是在做什么？搞的这么隆重！”暗兰暗暗心惊，拍着旁边的一位老师低声询问道。“哦，暗兰啊，嗨，这次的夏季狩猎不是到结尾了吗？孩子们就想弄个结束的仪式！”那名老师看到是暗兰，逐详细的解释道；“拉结的那个小苹果，刚好有配套的舞，听说一些学生有学这个的！”“是吗？”迎新晚会的时候，暗兰在外出执行任务，并没有看到过，对此不是很理解，不过因为是拉结所做的，倒是勉强提起一点兴趣了。“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子！”“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起！”“变成蜡烛燃烧自己，只为照亮你，把我一切都献给你，只要你欢喜，你让我每个明天都变得有意义，生命虽短爱你永远不离不弃！”“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火！火火火火火火！！”“你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获！”广场舞，前世广场上的一道风景线，少的几个人，多的几十人，甚至几百人，那动作统一的跟着音乐节奏进行的舞蹈，看得人手脚不禁跟着动起来。而又有谁见过五万多人一起在跳小苹果呢？不包括老师在内的五万多名学生，清一色的稚嫩面孔，孩子的学习能力是非常高的，何况还是月华学院的学生，小苹果的一系列舞蹈动作那掌握的特别遛，壮观的场面，动作整齐划一，声音就只是拉结在唱而已，经由扩音魔法的传播，就算是低声轻念也可以扩大到方圆几公里都能听到的地步。“这！”暗兰表情怔住，嘴巴微张的说不出话，旁边的几位老师已经忍不住跟着节奏扭动这身体了，还小声的哼这那个调调。音乐这个是不分国界的，照样，也不分世界，只要是好的音乐，有感染力的音乐，那么就行得通，当最后一个动作作为结尾以后，拉结面向大家做了个飞吻的动作。“各位学长学姐，学弟学妹，还有各位老师，这次的夏季狩猎算是一波三折，但是在这个过程中，我们可以明确的说学习到了很多东西，尤其是参加了那次战斗的学姐们，对吧？”位于学生群中，高年纪，并且当时跟着拉结一起参加和荒恶曼巴的学姐们兴奋的彼此对视，小手因为激动而握紧拳头。“虽然不少人都受了伤，但是跟得到的好处相比，那些就不算什么了，是吗？”“是！”“没错！”“我可是得到了很多呢！”同班的其它男生惊讶的看着自己班级的这些女孩子们，对于那个时候经历了什么，事后倒是听了不少，羡慕和遗憾是在所难免了，可惜的是当时没在场，不然也能体验一下了。“我也是！这一个星期的记忆会伴随我一段不短的时光，一直记得的！”拉结两手捧在心口，神情郑重道。站在距离拉结十几米外的斯凡妮雅撇撇嘴，说的什么一直记得，她可没见拉结有出去玩过啊，不是画画就是和那个叫暗兰的老师在一起说着什么。这个类似仪式的广场舞结束，意味着夏季狩猎的完结，在下个季度来临之前，这次都是大家心里的回忆。“已经结束了吗？感觉时间过的好快啊！”返回帝都的队列中，柳瑜面露不舍道。“嘘···”拉长的语调，爱丽丝揶揄的吹着口哨，声音故意弄的尖细；“哎呀，我听到了什么？是听错了吗？”“唔！”“咱们的羞涩瑜难道想通了，已经有决心去发动攻势了吗？”“没，没有啦！”“哎，不是吧，难道又变成了退缩瑜吗？糟糕了！”“爱丽丝，不要取笑我啊！讨厌！”柳瑜佯装生气的伸手打向爱丽丝，被爱丽丝躲了过去，这样打闹玩耍了起来。“我说拉结，不要这样子嘛，就连走路都在画画什么的！”斯凡妮雅捏着鼻子，嗡声嗡气的道。其它人又聊不来，虽说有不少是愿意跟她交朋友，她也挺开心的，但是为了不暴露身份，而且不能离开拉结视线这条规定，斯凡妮雅真正可以说得上话的人就只有拉结而已了，可是就连拉结也一直沉浸在画画中，这怎么行呢。“看啊！拉结！”大叫着，斯凡妮雅从地上捡起一块小石头，在吸引了拉结注意力的时候，用力丢了出去，紧接着一发火炎箭矢迅速的具现在身边，稍一蓄力就射了出去，箭矢以比石头更快的速度追上去。轰的一声，发生了小型爆炸，石头被炸的四分五裂。“厉害吧，我现在已经能做到这个程度了！”带着点小骄傲的仰起脸，表扬我吧，露出这种表情的斯凡妮雅得意的看着拉结。拉结无语的沉默了片刻，心念一动，本来安静跟随在侧的雷姆抬脚轻轻跺了下地，少说都有二十几颗石头被震了起来。拉姆张开手，一股微风将这些石头分别吹往了不同的方向，斯凡妮雅刚眨了下眼，没懂拉结这么做的含义，就见从拉结的头发中射出了几十道雷枪，不偏不倚，恰到好处的追上那些石头并将其分散。“嘎！”斯凡妮雅惊叫出声，其它学生也好不到哪里去，一个个大跌眼镜。“要做到这一步才行，还差的远呢，妮雅。”空出右手轻轻的拍了拍公主的肩膀，拉结自顾自的朝着前面走去，雷姆和拉姆没有动，而是陪在公主身边。“居然！居然这么准！到底怎么达成的啊！”
第八十七章 偶遇的青年
“姐姐，我回来了。”“利亚！我们回来了，欢不欢迎啊！”风尘仆仆，或许能勉强这么说吧？拉结和公主一前一后回到家里。斯凡妮雅是刚一到家就把自己丢到了沙发上，长呼着气；“还是这样好啊，如果能来几个女仆帮我洗个澡，再按摩一下的话那就更美妙了！”“看我做什么，事先声明，那些我是不会做的。”拉结嘴角抽搐着，不给公主继续说下去的机会，提前打断到，一起睡，一起洗澡也就罢了，还让她帮公主洗澡，还洗脚，还按摩，洗洗睡吧，想太多会失眠的。无视了公主抗议的鼓起脸颊和不满的视线，拉结蜕下外面的褂子，一边叫着利亚，一边朝着里屋走去。从回家到现在都没有得到一句回应，拉结也没多想，猜测利亚可能是在睡觉，可是当走到利亚的卧室门口时，拉结到口边的话硬生生止住，刚脱掉的褂子重新穿上，拉结迅速的跑遍其它卧室，都不见利亚，这下可好。“哎？拉结，干什么，哎，等等啊！”全身软绵绵跟瘫痪了似得躺在沙发上休憩的公主大人被拉结拽了起来，连鞋子都没换，就穿着拖鞋就被拉结拖到了外面。拉姆和雷姆在出门的瞬间就飞奔开去，朝着两个方向散开，总共两个方位，往东是商业区，而往西有两个选项，其一是学院区，其二是城门口。拉结就这样拉着斯凡妮雅奔跑在往商业区的方向，雷姆和拉姆是朝着城门，另外还包括学院区而去。“利亚！”在奔跑的过程中，拉结语句简短道；“利亚不见了！”“啊？什么，不见了是？”斯凡妮雅诧异的没懂拉结的意思。“她不在家，不见了，不知道去了哪里。”“嘶！”这下明白了，斯凡妮雅吸了口凉气，反手抓握紧拉结的手，步伐加快的跟着跑起来；“能去哪里？利亚平常有出门吗？她经常去哪里呢？”“没有，很少出门的，一般都是我带她出去！”嘴唇咬紧，拉结心急死了都，你说利亚的双腿，又能去哪里呢，而且看家里那么整齐的样子，也不像是遭贼了的表现啊。“这样啊！”斯凡妮雅想了想；“要不去拜托音月帮忙吧，她掌管着第七部队，专攻的情报收集工作，找个人是轻而易举的事情。”“再等等，或许是蜜桃带她出去了，先找找看吧，如果找不到了我再去麻烦音月。”人情这种东西欠下就要还的，拉结一直秉承着一项原则，不欠别人的人情，不管是前世还是现在，拉结都不喜欢欠人情。另一边，商业区和住宅区的夹缝中，那片无人居住的建筑区域，才十三岁的蜜桃身上携带着大包小包一大堆东西，这就不说了，关键在于后背还背着一位比她大好几岁的少女。“刚刚那个很好看哎，为什么不买呢？利亚姐姐？”蜜桃小口哈着气，平缓着气息，步伐稳定的前进着。“好看是好看，但是好贵哎，要七十四个银币，拉结赚钱本来就很辛苦了，我不想再给她雪上加霜。”“可是利亚姐姐你是喜欢那个发饰的对吗？既然喜欢的话，那买一个也没关系的吧，我想就算拉结姐姐知道了，也会同意的啊！”蜜桃说着，感觉到利亚那正在往下滑的身子，停下来往上颠了下，双手死死的用力托着利亚的大腿，确保不会掉下去，这才继续前进。“我这个样子，戴什么发饰都不会好看的，就连这头长发我也想剪了，不管做什么，在我身上都没有用了。”“利亚姐姐，怎么能这样说呢，你那么好看，而且还很温柔，总是替别人着想，而且拉结姐姐一直在想办法，肯定会好起来的！”“哦。”利亚没接话，在用袖子擦掉蜜桃脸颊上的汗以后，脑袋贴在蜜桃的后颈处，暗暗的想着事情。蜜桃困扰的皱着小脸，对利亚这消极的心态她也是不知道该怎么办才好了。呲啦！正走着，蜜桃脚下突然出现了一个滑滑的物体，没有想到会这样，蜜桃惊呼着崴脚了，腿劈叉开，裤子撕裂的声音响起，只是对于自己的遭遇蜜桃没有去管，而是着急的爬起来，转身急忙的搀扶起因为她的摔倒，而被甩到旁边的利亚。“利亚姐姐！利亚姐姐！没事吧？”利亚摇头表示没事，在蜜桃的帮扶起半坐起来。“啊！血，流血了！”蜜桃惊慌失措的看着利亚，在利亚的脸上，一道清晰的血线滑落，滴下，经过脸颊一直到下巴，最终掉下。利亚后知后觉的伸手摸向额头，一丝疼痛钻入。“没事的，只是碰了一下而已，很快就会好了。”看到蜜桃这么担心的样子，利亚微笑的宽慰道；“只是小伤而已。”“两位，需要帮忙吗？”蜜桃还是不放心，强烈要求着要看一下伤口，却是在这时，从后面响起一道带着些微磁性，让人耳朵发酥，心里一颤的男子声音。蜜桃猛地回头看去，在看到那人以后，整个人呆楞在那里，利亚右手捂着额头，抬头看过去，脸色不禁怔住。何止用帅气能来形容的样貌！米色的短发，刘海细碎的倾斜在前面，银色的双眸，唇角一抹淡淡的弧度，相当高挑，目测有一米九几的身高，修长的双腿，完美的身材比例。青年询问着，弯腰帮忙捡起那些食材还有小物件。蜜桃很快清醒，小脸有些红润；“那个···”“呵呵，看到有困难的女孩子无法放任不管呢！”青年将那些大包小包的弄好，然后递给蜜桃，在这个档口，发现蜜桃手上的擦伤，逐先把这些放到旁边，轻轻抓起蜜桃的手吹了起来，不知道从哪里取出的纸巾擦掉上面的灰尘，然后用一条丝带进行缠裹，期间动作非常轻柔。“好，这样就没问题了。”满意的点点头，青年又走到利亚面前，依样的给利亚处理好额头的伤口。“哥，哥哥，谢谢！”受到人家这般对待，蜜桃很是认真的道谢，利亚也跟着点头道谢。“不，举手之劳。”青年微笑道，好似感觉到了什么，抬头看了下天色；“我还有急事，如果下次有缘再见的话，能赏脸一起喝杯茶吗？”说话的对象很明确，是对利亚说的。“哎！我，我吗？”利亚惊得不轻。“是，现在不需要给我答案，当下次见面的时候，再说吧。”青年说罢，起身戴上帽子，就这样朝着商业区走去，很快消失不见。而脚前脚后，青年刚离开，拉结和斯凡妮雅就赶到了，如果迟上哪怕是一秒，拉结都可以看到那青年的背影，但是奈何这太巧了。“姐姐！蜜桃！呼，没事就好，真的是，出去也不留张纸条，很让人担心的啊！”见到坐在地上，并且脸上很多血的姐姐利亚，拉结吓一跳，上前检查着，发现只是皮外伤并没有事，而且还经过了处理，这才松口气。
第八十八章 诡异的滑倒
“你们不知道，那个哥哥真的好帅哦！而且说话声音特别好听，也很温柔，简直就是出现在梦里，幻想般的存在啊！”餐桌上，蜜桃小手蜷起成猫爪子样，模仿着拉结所搞出来那个招财猫玩偶的招牌动作可爱的挥动着，泛花痴。“是不是真的啊，蜜桃？”艾薇米莉小口咀嚼着嘴里的食物，直到咽下以后才开口道：‘丰芸学院里也有很多帅气的男生啊，又不见你这样子？’“不一样！”蜜桃翘起嘴角，很是坚持道；“大小姐，今天遇到的那个哥哥真的超级超级好看，根本挑不出任何的缺点呢，不信可以问利亚姐姐啊，她也看到了！”听到此，艾薇米莉转头看向利亚，还没询问这个呢，视线就忍不住落在利亚那包裹着绷带的额头位置，话头马上又转到了蜜桃身上；“你还说，我是怎么跟你交待的，要小心小心再小心，带利亚出去玩我不反对，但是为什么会出现这种差错呢，这还只是皮外伤，要是真的摔严重了，怎么办啊！”蜜桃脸一阵青一阵红的，眼眶泛起了水气；“我，我也不知道，走路我都是很小心的，只是脚下那个时候突然踩到了一个很滑的东西，然后就摔倒了！”“还在狡辩吗？蜜桃，错了就认错，承认是因为你的疏忽导致的这次意外，为什么要把原因放到其它上面。”艾薇米莉不喜了，她最不喜欢这样，明明是自己的错误，却老是找其它原因进行推辞，蜜桃作为她半路招到的女仆，又带在身边这么些年了，她是不希望蜜桃养成这种不好的性格。“呜呜！”蜜桃听出了艾薇米莉话中的不喜，心里一急，眼泪没忍住流了出来；“对！对不起！”“好了好了，没事的。”利亚一看这，开口劝慰道；“我能看出，蜜桃是很小心的了，这次只能算是意外吧！”还想再说些什么的艾薇米莉见利亚为蜜桃说话，也不好再继续了，想着晚上回家了再继续。拉结起身走到旁边的茶几位置，取了几张餐巾纸，帮忙给蜜桃擦拭着泪花；“不哭了哈，这么可爱的萝莉脸，哭可是会破坏的哦。”“恩！恩，谢谢，拉结姐姐，利亚姐姐！”蜜桃抽泣着小鼻子，低声道，气氛因为这件事而有些僵硬。拉结无奈了，在感受到姐姐利亚的眼色以后，干咳了声；“蜜桃，你说的那个滑滑的东西，有看到是什么吗？”“没有！”小心往嘴里填着米饭，蜜桃胆怯的看了眼艾薇米莉，如实道。“妮雅，你有看到什么东西吗？”“没有！而且帝都的区域之间都有定期的清理打扫人员，并不会存留下什么东西的。”“哎，说起来我也没看到呢。”拉结莫名其妙，仔细的回想了遍，并没有记起在见到姐姐和蜜桃的那个地方有什么可以让人滑倒的物体，这就奇怪了。“是真的，真的有踩到滑滑的！我！”蜜桃激动道。拉结微笑的抚着她的后背，安抚道；“是，是，我相信蜜桃，蜜桃是不会说谎的，只是现在有些问题没有理解清楚，要弄明白才行啊，对吧？”说着，拉结蜕掉鞋子，踩了下斜对面的艾薇米莉一脚，正要说话的艾薇米莉被这一踩，心知拉结的用意，无奈的耸耸肩。“对了！”突然，想到了什么的蜜桃蹭的站起，小跑到旁边，在大家的注视下，干脆利落的撩起裙摆，因为经常干家务，但是又喜欢裙子，只是裙子的话会很不方便，所以蜜桃经常会是这样的搭配，里面穿一件半长裤，外面套件裙子。在撩起裙摆的下一刻，蜜桃背对着大家弯腰，然后。“哇！这！”斯凡妮雅惊讶的叫声。“都成这样了，那看来是真的了吧？”莎拉娜暂时停止了吃肉，呆楞道。在蜜桃撩起裙摆的那一刻，拉结就急忙转头闭上眼睛，还真是奇妙啊，也就是身为女孩子的现在，才能体验到这种待遇了，女生在你面前不设防备的将自己的隐秘的一面展现出来，这是何等的天堂，咳咳···听到大家的惊呼叫声，拉结忍不住的睁开一条缝，然后就看到了这样的一幕。蜜桃弯腰双手撑在地上，撅起屁股，在那里的裤子撕裂开了一个大口子，清楚的看到里面的小兔子图样的小裤裤，那个大口子看起来非常的奇葩，并不是用手撕扯的，四周围有着一些线的崩裂，这不是用手能撕成的样子。“蜜桃！”艾薇米莉怔了下。“大小姐！”确认大家都看清楚了，蜜桃脸色红红的起身，将裙摆放下，小步走到大小姐面前；“蜜桃说的都是真的，没有说谎，也没有推卸责任，那个时候我是非常小心的，也确定了前面没有任何的东西，可是却踩到了滑滑的物体摔倒了！”“这倒是，蜜桃心思很缜密的，这种小细节怎么会忽略呢。”“恩，恩，艾薇米莉，是你误会蜜桃了啦！”听着好姐妹们这么说，艾薇米莉沉静的脸色凝起，片刻；“唉，算了，不管是因为什么，让利亚摔倒受伤也有你的责任，要更加努力的做事，还有道歉，知道吗？”“是，我知道了，大小姐！”蜜桃脸一喜，高兴的弯腰鞠躬道。“那这个事情就怪了，明明没有物体，但是蜜桃却被滑倒了？”艾薇米莉先前没怎么多想，此刻倒是难免的忍不住在意起来，这其中看起来好像并不是这么简单呢.“哈，总不可能是有人故意做手脚，滑倒蜜桃吧，又没有什么好处？”莎拉娜笑嘻嘻的随口道。其它人一想也对，蜜桃，利亚，都是普通人，刻意的制造机会接近也不会有任何好处啊，这么一想，事情到此就断片了，没有联系下去的线索了。而大家不知道的是，这一点恰好是正确的，蜜桃的摔到，恰巧那个时候出现的青年，帮忙，缠裹，这一切都不是巧合和意外，而涉及到斯凡妮雅的预谋在悄无声息间慢慢展开，只等条件合适了以后，就会施展。
第八十九章 返家，面见帝师
因为这次的夏季狩猎过程中所发生的六阶魔兽袭击事件，是以考虑到当时经历战斗的女生们心理压力的问题，月华学院决定放一天假，在家里休息下。上课倒是其次的，心理健康这些才最重要。而这一天，照料好姐姐利亚，拉结忙完了早上的工作以后，本来是打算宅在家里继续发展画画功力的，却是因为斯凡妮雅而告吹了。“啊！带我去你家，可以吗？”标配的人数，拉结和公主，身边还跟着拉姆跟雷姆，此时拉结在后，被前面斯凡妮雅拉着朝王宫所在靠近，听到公主所说的话，拉结惊讶道。斯凡妮雅的家，别人不知道，她可是知道的啊，那是王宫，也是整个月耀帝国最中心，最重要的所在。“没关系的，除了父王不能轻易见到以外，其它地方我都可以带你去的，正好我想带你去见几个人！”斯凡妮雅兴致勃勃的小跑蹦跳着，脸上的笑容就没有消失过。“见几个人吗？可以的话我不是很想去哎。”拉结没什么精神和动力，能待在王宫里，并且被斯凡妮雅这么郑重的认识的家伙，拉结不用想也能大致的说出几位，无非就是那几个王子吧，哦，对了，还有一个人，帝师，那位传闻中的大魔导士，能想到的也就只有这几位而已了。“什么嘛，拉结，你好歹也期待一点啊！我专门想带你去的，给我抱有点心嘛！”对拉结这个样子，斯凡妮雅不是很高兴；“你可是我第一个朋友啊，有什么好东西，当然是想给你了啊！”“是，好吧！”拉结抬起空着的右手用力揉了揉脸，硬挤出一丝僵硬的笑容。看到这，斯凡妮雅扑哧笑出声；“哈哈哈，可爱！很好很好，就这样！”两人贴着王宫高墙下走着，从眼线那里得到消息，处于第七部队总部在繁忙的处理情报消息的音月怔住，连忙撇下手头的一切工作，火急火燎的跑过来。公主的身份就是在王宫里也是个迷，除了一些关键的护卫以及重要人员，不然都没有见过斯凡妮雅，就算见到了，也不会知道斯凡妮雅就是月耀的公主。在如此情况下，可想而知，如果斯凡妮雅带着拉结走到王宫门前，那些不认识公主的侍卫们会怎么做。“呼，公主大人！太突然了，为什么不提前通知一下呢？什么都没有准备的话是很困扰的！”音月在公主到达王宫门前之前，拦截住了，调整了下因为心急而略微急促的呼吸，音月轻声道。“困扰？为什么？”斯凡妮雅歪着头，不理解了；“我是回家啊，会造成谁的困扰啊？”“这个···”个中缘由又不好说，音月语句卡壳。照顾过公主的侍女和护卫，会在定期进行更换，而被换下来的那一批，会被消除掉照顾公主期间的所有记忆，是以保密工作非常到位，认识并且知道斯凡妮雅是公主的人整个月耀帝国都没有多少。“那个，下次如果可以的话，希望公主大人能事先通知我一下，我会提前安排好的！”斯凡妮雅哼哼了声，点头算是答应了下来。音月带着两人走向了旁门的密道，从那里进入王宫，公主的外出和回来，关系到很多的事项，几乎每一次都要安排很多很多，这次因为事出突然，音月又完全没准备，所以只能是这样了。刚一进入王宫，斯凡妮雅就蹦跳着朝着其中一个方位走去，音月特意拉了下拉结，拉结松开公主的手，落后几步，和音月保持在同一步调。“怎么回事？这么突然的要回王宫，而且今天也不是周末，难道不用上学的吗？”“呃，看样子你还没有知道这次的事情啊！”拉结组织好言语，简略的将这次夏季狩猎所遭遇的事情进行告知，立时的，音月惊立当场。“有这种事！”最近一直在忙活那些非法入境的人员，而且还有大量的可疑人士需要去监控，事情多到音月根本没有多余的心情去思考别的事情，以至于现在头一次听到这个消息。“就是因为这样，今天月华集体放假，然后妮雅就说这么好的机会，索性带我来见几个人，然后···”听到这里，音月明白过来了，无言着。“总之，下次有这种情况，麻烦你提前通知我一下，不管什么时候，关系到公主的事情就无关乎重要与否了，那是必须完成的事项。”拉结是不清楚这其中的弯弯绕，但是好像公主的这一个临时的决定给音月带来了不小的麻烦啊。在确定了公主要带拉结去面见的那几位人物以后，音月就告辞离开了，看样子是去安排什么事情。接下来一路上，拉结没有看到过一个人，空荡荡的，偌大的王宫里，不应该是侍卫高手层出不穷的在巡逻？侍女们在低头奔走吗？如此空荡的场景实在诡异，而对这样的表现，咱们的公主斯凡妮雅倒是一副司空见惯的表现，并没有什么惊讶和在意的。斯凡妮雅对王宫的路线很了解，在拐了好多个弯，走了十分钟的路程，最后在一处造型非常古朴，典雅的精致小院前停下。斯凡妮雅貌似经常来这里，连门都没敲，直接推开；“老师，我回来了！老师！”听公主的称呼，拉结眼神内敛，心里微动，能担得起公主这么说，并且还是王宫这个地方，那么不做它想，也唯有一人了。“呵呵呵，是公主大人吗？”月耀帝国少数的几位大魔导士之一，拥有独自破城之力的究极力量。“我等你很久了呢，这么些天没见，感觉心里空落落的！”专门教导王子公主，在月耀帝国中地位非同凡响。“今天可以多吃一点食物了。”帝师！一边说着话，院落中的门被打开，从其中走出一位三十岁左右的男子，当看到斯凡妮雅的时候，男子脸上露出了发自内心的笑容，而当视线落在拉结，以及拉姆和雷姆的时候，却是微不可察的皱了下。“老师，好久不见！明明才不到两个星期，却感觉好久了的样子，啊啊！果然还是这里熟悉哎！”
第九十章 深处，石宫中的存在
“王也真是的，让公主外出这么重要的事情为什么这么突然呢！公主，你受苦了吧最近？”扎旬伽别·艾克，这位帝师对公主那是真没得说，见面以后就问东问西的，就算是亲妈亲爸都不一定会这么详细的询问，而且还是作为一个男人，一旁跟着进来的拉结汗颜不已。“没有啦老师，我过的很开心的说！看的，玩的，见的，好多新奇的事物哦，也交到朋友了！”“朋友吗？可以给我介绍一下吗？”“可以，就是她！”斯凡妮雅走到拉结身边，拉住她的手；“她叫拉结，是我第一个朋友，魔法很厉害，比我还厉害呢，别看她才十五岁，这么小，但是已经是魔法使了哦！”艾克适当表现出讶异的神情；“是吗？魔法使吗，确实很厉害呢！”“对吧！”斯凡妮雅搓搓鼻子，嘿嘿笑着；“还有啊老师，这次去那个夏季狩猎，我一个目标都打不中，是不是老师你记错了啊，说什么魔法重要的是威力，而忽略了准确度的练习？”艾克没说话，只是笑眯眯的看着公主在那里描述着，从头到尾，吸引艾克目光的都只是公主，拉结，包括让人为之惊艳的拉姆和雷姆，这些没有能够引起艾克丝毫的注视。“这些是谁跟你说的？”当公主说完以后，艾克没有着急，不急不缓的问道，嘴角始终流露着微笑，看起来就好像是一位和蔼可亲的老师。“拉结，老师你都不知道，拉结那个准头啊，啪啪啪的一下子就能把不同方向的目标同时命中，分毫不差的哎！”“哦！”艾克意外一声，转头看向拉结，没有审视的扫描，也没有轻视的忽略，而是很平淡的看着；“恩，或许是吧，在我当年学习魔法的时候，确实是这样没错，现在和以前已经不一样了，要练习移动靶子吗？”拉结抿着嘴唇没有说话，面前这位大魔导士，是她穿越至今所见过的最强，首先单从外表是没有看出什么了不起的，除了样子好看一点以外，也并没有什么奇特的。倒是有一点让拉结觉得很古怪，那就是样子分明是三十多岁，可是眼神中流露的沧桑和意味却是像经历了很多事情的老者，如果硬要套个形容词的话，那就是外表定格的长生者。考虑到前世看过的一系列小说中的描述，不难推测出，当到达一个层次以后，会达到返老还童的效果也不是没有可能啊。“果然是这样吗？我就说吗，老师，你年纪大了，连记忆都不是很好了呢，这么重要的事情也会忘记吗，如果不是这次拉结的提醒，我可是一直都不知道呢！”斯凡妮雅习惯性的鼓起脸颊，发着牢骚道。“不好意思，是我的错，呵呵呵！”艾克摇头轻笑道。“老师，这是我给你带来的，甜甜的很好吃哦，能让心情变好的。”斯凡妮雅从口袋里掏出了两颗商业区路边摊买来的糖果放到桌子上。艾克如视珍宝的拿在手里；“真好呢，看起来公主是真的过的非常开心呢！这样我就放心了！”咚咚咚！外面的栅栏响起了一阵有节奏的敲打声；“公主大人，您要的已经准备好了，请问是现在就？”是音月，那清冷，外加一丝不苟的音调。斯凡妮雅啊的叫了声，蹭的从座位上站起，不好意思的看着艾克；“老师，那个···”“呵呵，去吧，公主大人能来，让我知道最近过的还不错，就已经足够了！”艾克善解人意的微笑道。“恩，老师最好了，那我就先走了，下次会带更好的东西来和老师分享的！”貌似很急切的样子，斯凡妮雅寥寥几句说完，就带上拉结跑了出去，朝着王宫的深处靠近。而音月没有立刻离开，也没有跟随，而是定定的站在帝师所住的庭院外；“帝师大人，不是说身体不舒服，在请假的吗？怎么现在？”“哎呀，这人老了就是不中用了哈，可能是心情好了吧，看到公主大人这么喜乐，我的心情也跟着好了起来，连带着本来的身体不适也散掉了，恩，没事了！”艾克笑着道，说完，还从侧屋里取出了锄头开始刨地。“是因为公主吗？说起来，对想要谋害公主的人，该怎么处置呢？音月有这个疑问，希望可以从帝师大人这里得到答案！”“那还用说，当然是处死了啊，这是不能姑息的事情。”“那如果对方是个非常厉害的家伙，己方不足为敌的情况下，还要坚持的处死对方吗？”“当然，不惜一切代价都要完成。”全程，不管音月说什么，艾克都没有丝毫的异样表露，充分的淡定，从容。“谢谢！”音月轻轻点头；“我知道了，对于胆敢伤害公主，并且借公主来要挟王的家伙，是不用说太多的，直接铁拳招呼上去就对了，是的吧？”“恩。”得到艾克的答复，音月转身离开。看着音月的背影，艾克不在意的笑笑，重新的开始刨地，只是嘴角处弯起的弧度说明了他心情的不错。另一边，斯凡妮雅一路带着拉结跑至王宫的深处，期间并未见一个人，而随着深入，这一情况得到改变，暗处，拉结感觉到了零星几个生命的存在，进去的越深，生命就越多。最后，在一个大型的石宫前停下，石宫的正门处于开启的状态，肉眼可见的寒气在往外冒着。“妮雅，这里是？”之前也就算了，可是到了这里，而且还被公主带了进去，拉结忍不住询问。“我和你说过的吧，这个世界上对我最重要的人就是父王，然后是哥哥们，但是这其中漏掉了一个，父王没有经过一定时期的调查和检测是无法去见了，我那些哥哥们又有很多事情忙，暂时没希望，可是有一个人，现在就能见到！”公主牙齿轻咬下唇，抓着拉结的右手悄然的握紧，缓缓的朝着石宫里面深入。拉结的好奇一时间被提升到顶端，公主的外出次数屈指可数，而对公主而言，重要的人莫过于那几位，现在公主要带她去见的就是其中之一，会是谁？沿途走过的地方，各种珍惜的财宝，拉结连见都没见过，不曾听说，也从未想象过的宝物放在一个个打开的大箱子里，就好像是一个冰窟似得，寒气徐徐的扩散。终于，在走过很长一段铺垫的路程，拉结见到了公主带她，想让她见的那个人，那一瞬间，拉结目若呆鸡，整个人的视线都被那个存在所吸引。
第九十一章 不是很肯定的包票
躺在由各色鲜花铺就的石床上，身穿华丽宫装，有精心打扮过，银色微卷长发披散开来。圆润带着些可爱的鹅蛋脸，精致的面容，比之周围那些点缀的宝石珍珠更具有吸引力。进入拉结视线的就是这样的一副场景，躺在石床上的一个女人，在这个空间里，石床是处于一个小湖的中心，由花所构成的桥梁连接着可以让人通过。“我生命中最重要的女人！”在拉结楞神中，斯凡妮雅已经渡步走到了湖的中心，也就是那个石床的旁边，拉结没有过去，而是上前几步，蹲下看着湖面，发现上面有着很多的小船，小船上载着的不是其他，而是一朵朵色泽鲜艳的花束。红，黄，蓝，紫，色彩缤纷，让人目不暇接。“妈妈，看到了吗？她是拉结，我交到朋友了！”斯凡妮雅趴在石床边，拉起那女人的手，轻声念道。“妈妈，你可以放心了！对不起，这么久了都没有来看你，只是，一直觉得自己没有变化，没有太大的起色，感觉没有那个理由，现在，我有了来见你的理由了！”“听父王说，妈妈你很喜欢花，看，这个地方有父王准备的好多花呢！”“妈妈，妮雅已经长大了，也能够自由自在的外出，拉结是第一个朋友，接下来还会有很多很多！”无论斯凡妮雅说什么，石床上的那女人都没有任何的反应。事实上在看到那个女人的第一眼，拉结就知道是怎么回事了，和公主有着几分相似的样貌，再加上从音月那里所听到的只言片语，这十有八九就是公主的妈妈，王所爱的妃子，遭遇到暗杀的那位了吧。“明明说好不哭的！”斯凡妮雅擦掉眼泪，微笑道；“可是每次来都忍不住，我，我···”“妮雅！”拉结轻轻唤了声。“其实，我并没有多少有关于妈妈的记忆，在三岁的时候，妈妈就被···”“妈妈的事情都是父王后来跟我说的！”“漂亮，温柔，受到周围大家的喜爱，很贤惠！”斯凡妮雅手忍不住轻抚在妈妈的脸上。拉结这时走到了那里，公主的身边，近距离的看到了那女人的样子，首先浮现在心里的是熟悉，好像在哪里看到过，其次就是这人所散发的诱惑。“血！血！血！！！！”这个字和这个概念一股股的刺激着拉结的心，有非常大的好处，吸了她的血可以得到很大的益处！这个想法的浮现让得拉结心惊，采取老办法，在公主没有看到的角度，咬破自己的手，用自己的血来填补那个欲望，不敢继续停留，拉结连忙退离这里，重新站在远处，当站在边缘位置，那股欲望才是渐渐消减。“怎么回事？”拉结惊疑的看着那个女人，不知道是为何，一个尸体居然会对她造成这般的影响，刚刚差点忍不住扑上去！以对方的身份，尽管已经死了，但是也没人愿意看到自己亲人的尸体遭受到亵渎，可以想见的是，如果她刚才真多做了什么，想必等待她的会是无数的军人和强者。“哎呀，居然是女儿，好可惜，我是想给你生个儿子的！”模仿着另一个的语气说着，斯凡妮雅破涕为笑。“这是妈妈在生下我的时候，发现我是女的以后和父王说的话，还是父王跟我说才知道的，但是，父王说妈妈其实喜欢的是女儿，那么说完全是为了父王着想，妈妈喜欢父王，想生一个长的像父王的儿子，可是父王更喜欢妈妈，所以就更喜欢长的像妈妈的女儿！”并没有发现拉结的异样，斯凡妮雅非常投入的说着，此刻公主已经是进入了自己的世界，每一次来见妈妈，公主都是这样的，将近期发生的事情进行描述，就好像妈妈没有死，只是睡着了似得。“妮雅，你想找出暗杀自己妈妈的凶手吗？”看到以往那么开朗活泼的公主哭成这个样子，但还努力的维持笑脸的滑稽样子，拉结心里不是滋味，舔了舔嘴角，想到了这个。斯凡妮雅一怔，擦掉眼泪，抹掉鼻涕，转头楞楞的看着拉结。“看！”拉结举起手里刚才取出的圆盘；“我现在是第七部队的一员，虽然是编外啦，但是这玩意也没个准，说不定干得好了，将来还能升职加薪，更甚至是成为第七部队的首领，额，开玩笑的···”说到这里，拉结吐了吐舌头；“总之，就是这么回事，以后如果找到了那个暗杀的家伙，我一定把对方五花大绑的送到你面前，让你揍一顿先出出气，然后再各种酷刑轮番的上一遍，把对方折磨到怀疑人生，接着就是一刀两断了，嗯哼！”“可以吗？这，这种事情！”斯凡妮雅站起，吸了下鼻涕，小心翼翼的看着拉结；“到现在为止已经十三年了，而且父王全国通缉，各个军队的四处搜查，都没有找出来，真的可以吗？找出凶手什么的？”“绝对，而且这种事情完全看运气的呀，翻箱倒柜，全国通缉的找，这样反而不容易找到，说不定咱们什么事情都不做，人家会主动送上门来呢，这些谁又知道？”听拉结的话，斯凡妮雅脸蛋不禁鼓起，很是不可信啊，这不就等于坐以待毙吗？难道人家是傻子吗？专门上门来啊。“唔，那个，要是没有达成的话，我就帮你洗澡，洗脚，按摩嘛，这样行吗？”拉结语顿，底气不是很足，按照前世小说的定律，敌人总会一个个的出现在主角身边的，可是这说到底是个真实的世界啊，谁知道事情会不会按照那样发展呢，这个包票不能下得太死了，不然到最后被打脸。“不行，不管有没有出现，那些家伙有没有上门来，你都要帮我洗澡，洗脚，按摩！”斯凡妮雅深呼吸了下，最后深深看了眼妈妈，转身小跑到拉结面前，距离还远呢，就是一个起跳，整个人呼的扑到了拉结的身上。“为什么啊，我只是负责你的安全，没有贴心到就连生活都要负责的地步吧？”“哼，这是你说的，我现在又不能随时携带女仆，而且自己洗澡好麻烦啊，我果然还是喜欢有人照顾的日子，好嘛，好嘛，照顾人家啦！”拉结无语的站定，看着比她还大一岁的公主撒娇的样子，有种说不出的奇妙感觉涌现。
第九十二章 是巧合和是刻意？押尔
“哎，怎么会这样啊！”临别了公主妈妈所在的陵墓，拉结在公主的带领下将小半个王宫逛了个遍，太大了，走了半天居然才只是看了不到小半的位置，而且这还是在外面潦草的瞄了眼，没有进入其中观看，不然更夸张。此时，斯凡妮雅大呼小叫的对象不是别人，就是音月，不知道斯凡妮雅是想带她去见谁，只是好像对方不在的样子，所以这个想法夭折了。“二哥不是一直都在的吗？去哪里了啊，而且二哥平常都不出去的啊，怎么现在？”斯凡妮雅抓着音月的手不让她走，死要问出原因。“公主大人，这个音月也不知道，二王子外出的原因，不是我可以去了解的。”没有得到王的许可，对王室成员擅自采取调查等事宜，那可是非常严重的，情节深了甚至会被处死，总之忌讳多多。“那二哥是去什么地方了？”原因不知道，那住处总可以吧。“别说你不知道啊，掌管着情报所，第七部队，就算你不去关注，应该也会或多或少的知道些这方面的事情啊，快告诉我！”音月在这僵持了大概有几分钟，然后无奈的低下头；“住宅区，据说好像是想体验普通生活，所以···”“什么！住宅区，那不就是我现在住的地方吗？在哪条街，哪栋楼，第几层啊？”就知道公主会追问，可是这已经关系到禁止事项了，音月是绝对不能说的，滑遛的挣脱了公主的手，弯腰鞠躬之后一个闪身没影了。“这下怎么办啊？？没想到二哥居然出去了！”斯凡妮雅苦恼道。“那个二哥，额，二王子，是做什么的？”两人漫步走在后花园中，在湖泊旁边喂鱼。“二哥啊，唔，怎么说呢？”斯凡妮雅手指点着脸蛋，思索着。“明明是贵为王子，而且还是月耀的高贵存在，却是相比起政治，军事，更钟情于商业，做生意，我大哥是投入政治，三哥，五哥和七哥是在军队，其它哥哥们则是在别的帝国作为交换生学习。”“噢噢，说起来，妮雅你有几个哥哥啊？”拉结对这些事情没怎么在意，开玩笑，之前穿越到这儿的日子每天都累的跟什么似得，哪里有闲情去关注这些一辈子打不着关系的人呢。“十二。”斯凡妮雅比划着手指；“不多不少，刚好十二个，我是最小的。也是唯一的女儿！”拉结脚没站稳差点滑倒，天，十二个哥哥，这什么基因啊，儿子这么多！“二哥身体从小就很弱，经常生病，不管是魔法还是武技，统统都练不好，可是呢，我最喜欢就是二哥了！”说起这个哥哥，斯凡妮雅小脸红彤彤的，很是兴奋；“在所有的哥哥们里，二哥是对我最好，也是最关注的那个，在外面有什么好东西了都会买来给我玩，有趣的事情啦，一些漂亮的玩具，物件。”“这是没有办法的吧，毕竟不能修炼魔法和武技，也就意味着能空出更多的时间来陪你，这是很正常的事情吧。”“才不是呢！”斯凡妮雅气鼓鼓的瞪了拉结一眼，然后闷声道；“二哥可厉害了，你现在工作的那家报社，就是二哥开办的，在全国大大小小的都市都有涉猎，其它还有很多，不过我就记得这一个，别的就不记得了。”“噗！咳咳咳！”拉结被呛到了；“那，那个报社是二王子开的吗？”“哼哼！”犹如骄傲的小母鸡般仰起头，斯凡妮雅从鼻孔里哼了声，意气风发道；“当然是这样，可惜二哥他出去了，不然还真想让你见见啊，你不知道，我二哥他长的超级帅呢，你到时候见了别泛花痴，哭着喊着非他不嫁，我就谢天谢地了。”“咳！这你放心，绝对不会！”拉结打了个幌子，坚定道。这点她可以打包票，无论是多帅多好看的男人，她都难以起任何心思，要问为什么的话？她是正常的男人啊，怎么会对同是男人的对方起感觉呢。这边在讨论着相关这位二王子的事情，而在另一边，事情很奇妙，说是巧合或许更恰当一些。蜜桃照常的背着利亚外出，既是晒晒太阳，又能吹吹风，逛下街，多接触外面什么的，总之比一直闷在家里要好处多多了，只是非常巧的是，出门走了没两条街，两女就遇到了昨天的那个青年。“嗨！好巧呢，你们也是住这条街吗？”青年主动上前打招呼。“啊！”蜜桃轻叫了声，等对方看过来的时候，有些结巴的道；“是，是的呢，好巧！”利亚有些不自然的别过脸去，她这个样子被人看到，心里的自卑疯狂般的涌现。“这位小姐是怎么了吗？为什么要这样？”青年讶异道，利亚的身体轻微颤了下。“那个，以前的事故导致的，不过能治好，只是需要些时间！”蜜桃反应很快，及时的做出应答。“啊！那真是遗憾，这样的事情居然会临到身上，太不公平了！”“恩，就是这样。”蜜桃认同的点头；“利亚姐姐这么善良的人，却被这样的灾难降临，而那些坏事做的多，又很可恶的家伙却好端端的生活，太没道理了！”“哈，看你年纪小，说话还挺成熟的嘛！”青年微笑道。“怎么样，能让我兑现昨天说的话吗？”没有离开，青年这般道，不仅是蜜桃，就连利亚一时间也没弄懂这人的意思。十几分钟后，在商业区靠西边的地方，其中一家早茶小店，青年，蜜桃，利亚赫然坐在这里。“年龄对女孩子是保密事项，不过我是男的，所以没所谓，先自我介绍下，押尔，现在三十三岁，有自己经营的一些生意，嘛，就是属于小打小闹，跟家里人没法比。”坐在押尔对面的蜜桃和利亚震惊的傻在那里。“三！三十！三！”结结巴巴，蜜桃不可思议的眨巴着眼，无法相信这是真的，毕竟光看外表的话，押尔撑死也就十九二十，最多不会超过二十二，哪里想到远远不止这些，是三十三了！
第九十三章 游戏开始
“哇，那么有钱吗？”蜜桃的惊呼声就没有小过。“不，我能做的也就只是这样而已了，毕竟我的身体不是很好，无法修炼魔法，武技也是捉急的很。”押尔抬起那双保养的非常完美，看起来无瑕疵的右手自嘲道。看看人家那手，蜜桃暗暗的抿了下嘴唇，她因为女仆的工作，刚开始学习做饭的时候经常弄伤，而且长时间的做家务，才十三岁的少女手已经是有着不少的伤还有疤了。“不能这么说，哥哥不是在其它领域干的很好吗？况且又不是没有魔法就不能生活了！”外表问题，哪怕是在得知了押尔的真实年纪，蜜桃也没有改口，叫的还是哥哥，毕竟叫一个年轻帅气的男生为叔叔，想想也是够别扭的了。“虽然是这么说，不过学习魔法才是主流，生意什么的到底还是下乘了。”说着，话头一转，押尔看向低头把玩自己手指的利亚，微笑道；“是叫利亚对吗？可以介绍一下自己吗，我对你很感兴趣的！”“啊！”利亚惊，手心里都是汗；“利亚，我叫利亚，没有姓氏！”一般自我介绍的时候，平民一方都会在最后加上这个。在这个世界上，姓氏是贵族阶层才能拥有的东西，一代一代的继承下去。而这个条例在贵族眼中就不是那么重要了，看个人喜好，有些喜欢炫耀的就会标明自己的姓氏，或者是想要以真实身份去认识对方，这样就会说出自己的姓氏，而有些贵族则是刻意的隐瞒，没有告知自己的姓氏，这里面的用意就很多了。“平民吗？”押尔低声念道。“那个，哥哥是小看平民的人吗？”蜜桃隐秘的握住利亚的手，暗暗给她鼓励，然后看向押尔。自认为高人一等的贵族不在少数，蜜桃就见过不少，对这类人也非常的反感，也是因为艾薇米莉没有这方面的性情，不然就算工资再高，待遇再好，蜜桃都不会待这么久的。“小看？”讶异了瞬，押尔苦笑道；“怎么会，其实真要说的话，我还是更喜欢平民的。”“啊！还有喜欢平民的吗？”这蜜桃是头一次听说，不理解，而如果这句话是说给拉结听的话，那拉结会瞬间了然，这种纯粹是属于得不到的才是最好的心理，你有什么，就往往不会去注重那个。“恩，我的初恋，也是我到现在也一直喜欢的女人，就是平民。”押尔入神的说着；“虽然是平民，但她是最优秀的，比大部分贵族要强得多！”“哎，比贵族还要强的平民吗？那哥哥肯定和她结婚了吧？”“不，我现在还是单身。”“额！”三十三岁的单身，不得不说这够惊人的了，蜜桃脸僵住，关键是押尔的各方面条件都很好，看起来应该不会缺女人才对啊？“是经历过很多的事情，不过那些都过去了，而且我比较看重缘分，一见钟情可以，日久生情也很好。”押尔笑眯眯的说着，而他所看的对象，是利亚。察觉到这一点，利亚本来就低着的头更加下垂了，两边脸颊染上了一抹绯红。微微一笑，押尔开始点菜，几道甜品，外加三杯红茶，所叫的都是目前女孩子非常喜欢的类型。押尔知道很多的事情，天南海北，包括其它帝国和小国的风土人情，独特的故事，而且口才也不错，说话声音又那么的温和，让人忍不住想要听下去。再加上态度亲和，慢慢的，就连利亚也放开一点了，除了不怎么敢和押尔对视，听到好笑的地方也会轻声笑出来。让人遗憾和叹息的是，利亚这么好的姑娘，却遭遇到了这样的惨事，偏偏利亚还是很内向的女孩子，这就更容易让人产生保护欲了，只是有一点不会变的，可惜。一顿甜点前后花费了小半个小时。“抱歉了，等下有要紧的事情要处理，单我已经买了，想点什么再加，记我的账上。”好像有什么急事的样子，押尔看了眼外面的天色，如此说道。“啊？那我们也走吧，蜜桃！”瞧见此，人家都要走了，她们继续待在这里也不像个事，况且周围人也不少，因为押尔的关系，不少的女生频频将视线投向这里，不是很习惯这种注视，利亚想回去了。“哦！”蜜桃一听，也知道足够了，帮扶着利亚挪动到椅子边缘，然后过去蹲下，背起利亚。十七岁的利亚，身高还不低呢，一米六七，对于才十三岁，一米四九的蜜桃来说算是蛮艰难的了。“呼！”脸一下憋红，蜜桃缓了口气，站起，掂了几下，这才好一些。“要不我来吧？”“哥哥你不是有事情吗？没事的，别看我这样，但是力气还是有的哦！”蜜桃笑着，率先走了出去。“这次是太急了，下次，要是还能有机会见的话，就再聚一聚吧。”店门口，押尔如此说道。“好的！”蜜桃用力点头，利亚接触外面的人，对她内心的轻微自闭症是有好处的，蜜桃听拉结说过，如果有机会的话，尽量能多交些朋友，当然，也要是好的朋友，那些一看就不正经的家伙还是免了吧。“是个很好的人呢，还有利亚姐姐，人家好像对你有意思啊？”回去的途中，蜜桃笑嘻嘻的打趣道。“是吗，我倒觉得她是喜欢你。”利亚原封不动的反了回去，然后捏起蜜桃粉嫩嫩的脸蛋，轻轻掐了下；“别开这种玩笑啊，我这个样子，有谁会喜欢啊？娶回家也是个累赘，而且正因为人家条件好，所以就更没有可能了，这种事情不要和拉结她们说，会引起误会的！”“呜呜，可是，我看的就是啊，那个哥哥一直在看着你呢，啊啊！好疼，疼疼疼，好嘛，我不说了，别捏我的脸啊，利亚姐姐！”“莫须有的事情不能乱说的，蜜桃，答应我，不要和任何人说，这些都只是你的猜测而已。”利亚脸色忧忧道，松开手，改为温柔的揉着蜜桃的脸。另一边，并没有去做事，也没有那什么所谓的工作，押尔站在高处，居高临下的注视着远处，那里赫然是正在回家的蜜桃和利亚；“呵，游戏，开始了！”
第九十四章 更赚钱的工作，专属女仆
一整个白天都在公主的带领下，将王宫逛了一遍，基本是大部分地方都去过了，只有几处非常重要的地方不能去，所到之处，人都很少，甚至是都看不到人。有些地方，桌子上还摆放着冒热气的茶水，可是人却没有了，给人的感觉像是刚刚才离开的样子。联想到音月不时的出现，然后确定了公主的去向就再次消失，拉结有了些猜测，看样子对公主的保密工作那真是到了一个极端啊，估计就一些妃子和那些王子，包括少数的一些人才知道公主是谁，长什么样子吧。晚上回到家，已经是九点多了，在安顿好姐姐利亚之后，拉结带上公主前往了久违的不夜区。“妮雅，我跟你说，不管老板她来找你说什么，做什么，你都不要随便的答应知道吗？”“哦！这个你都说了十几遍了，我知道了啦！”“知道什么啊，我看对方一夸奖你漂亮，可爱，你就脑子迷糊的什么都不知道了。”长这么大都没接触过什么人，社会经验等于零，可以忽略不计的地步，对这样的公主来说，来上几个精明点儿的骗子，那是能把妮雅给骗得底朝天啊，估计连裤子都会骗走的，千叮咛万嘱咐，拉结还是不放心。“拉结，十七号桌那里喊你呢！”生意来了，听到员工的话，拉结心下暗提，早在进来的那个时候，她就看到了那几个公子哥，一个个没个正形的，就拉结而言，换个地方敢有人这么对她，分分钟吊起来打。只是在这个地方，这些就不是事儿了，拉结很好的转换了思考方位，这些人是钱，是钞票，是她的生活费。“那我先去做事了，有什么事要立马喊我，不管发生什么都要。”最后又重复了一遍，拉结转身朝着那个位置走去。“唔！老是把我当成小孩子，好过分！”斯凡妮雅嘟着嘴，喝了一大口饮料，不爽道。来到这里她也没什么好玩的，又不能离开，酒她也不可以喝，只能是坐在这里发呆。而又不想这样，所以斯凡妮雅就是看着拉结的工作，推销酒，搬运东西，偶尔遇到来闹事的人，又能看到拉结在那里教训对方，来这个地方倒是也有几次了，斯凡妮雅都是如此，当然，有一个人是不会嫌寂寞的来这里找她的，是谁呢？“来了啊，今晚换成蜜瓜汁了吗？”伴随着声音的响起，一丝丝让人嗅觉着迷的清淡味道飘入，斯凡妮雅当即精神一振。“恩。”“已经好久没来了呢，怪让人想念的哈！”“恩。”“听说是去参加那个夏季狩猎对吗？是什么样的呢，可以跟我描述一下吗？”“不可以。”“哎！好直接啊，那今晚要叫男生了吧？”“谢谢，不要。”“那叫几个女孩子？是雏，没有被玷污过的哦！”“额！不，不用了！”“那你看我怎么样？打牌？聊天？解闷？或者是一些其它的服务，如果你能答应咱一个渺小的要求，那么统统都可以满足你哦！”斯凡妮雅遵从着拉结的嘱咐，拒绝，拒绝，可是奈何遇到的是魅儿这样，极其擅长死缠烂打，特别是魅儿她所中意，想要，或者说在意的，那就更不用说了。犹如牛皮糖似得怎么都甩不掉，这边公主一个劲的往旁边退，挪，那边魅儿却是跟着进，追，总之一个意思，你甩不掉。一直到退无可退，挤到墙跟了，斯凡妮雅才不得不停止，无奈的看着面容纯洁，那张嘴就没停过的魅儿；“拉结的老板，你是有什么事情啊？还有不管你说什么，我都是不会同意的！”“是这样吗？”魅儿笑弯了眼，转头示意公主看那边；“如果是跟拉结有关系的呢，那也无所谓吗？”“什么？”斯凡妮雅皱眉，跟着看过去，就见拉结彬彬有礼的站在一方卡座前，因为角度的关系，看不到那些客人是谁，但是斯凡妮雅却从魅儿的话中和表情上看出了些什么，好像不对劲啊？“有那么些个人啊，因为能力的不足，无法进入月华学院，而不知道是从哪里听说的，堂堂月华学院学生会长在这里打工，所以就来了，想着法的，变着花样的刁难这位学生会长。”魅儿一眨不眨的看着公主，观察着她的表情变化，同时轻启樱唇，一字一顿道；“如果换个人，受到这种对待要么忍耐不住翻脸，要么辞职不干走人，可是这位学生会长不行哎，她有无论如何都不能丢掉这份工作的理由！”“你说的那个刁难，是什么？”听明白了，斯凡妮雅右手悄然的握起拳头，紧声道。“喝酒，再怎么样，她也是学生会长，那些人不敢对她怎么样，可是在这里，工作性质，就怨不了谁了，以让人喝到胃痛，胃出血，胃穿孔的大量酒来作为底线，通过钱的筹码。”不用魅儿说，斯凡妮雅已经看到了，拉结不知道和对方说了什么，然后端起一个比拉结头还要大的杯子，其中装的全是酒，不多几分钟，那杯酒被拉结喝下，就见从卡座里飞出一张卡，拉结伸手接住，左手揉了揉额头。呼的，斯凡妮雅站起。“哎呀！妮雅是想做什么呢？”“做什么，？当然是去阻止她了啊！怎么可以这样作践自己呢！”“首先，这是拉结自己愿意的，其次，难道你还能找到比这个更赚钱的工作吗？在不出卖自己肉体的情况下，这可是赚钱最快的了。”魅儿拉住了斯凡妮雅的手，没让她直接出去；“不卖身，这是拉结当初找上我，应聘的时候提出的唯一条件，现在这样可是拉结所愿意的哦。”“胡说八道！”斯凡妮雅气急，一把甩开魅儿的手，表情严肃的凝起。“我才不认同呢，那样的方式赚钱，还有，你说的没错，我这里就有比这个赚钱还多的工作！”说罢，斯凡妮雅穿过魅儿走了出去，快步冲向拉结，劈手夺过拉结手里新拿起的一瓶调和酒，看都不看就将其砸在了卡座中距离最近的那个男生的头上。嘭！玻璃破碎的声音，紧接着是那男生的惨叫声。在这样全场皆惊的场合下，斯凡妮雅右手抓在拉结领口，拉到自己面前；“你，做我的专属女仆吧！”
第九十五章 暴力镇压
气氛沉寂，舞台上跳着热舞的小姑娘们停下了，前台的调酒师楞住了，其它卡座的客人一个个的探出头来观看。作为当事人之一，也是被大家所瞩目的焦点，拉结怔了好大一会儿；“妮雅？”刚刚说什么专属女仆的，是她听错了吗？“就，就是那么回事啦，工资我会翻倍，超多的付你，跟我来！”脸有些红润，在这个昏暗的场合下，看得并不是很清楚，斯凡妮雅拉住拉结的手，带离这里。“靠！无缘无故打了人就想走吗？你给我站那！”几个有钱烧的少爷何时被这样对待过，那名被公主砸破头，血流了一些的男生站起，气急败坏道，随手抓过一瓶酒朝着斯凡妮雅丢去。啪！酒瓶呼啦啦的在半空中划过一个轨迹，不偏不倚的正好是公主的头，如此近的距离，看起来这人也不是空壳子，有那么两把刷子，只是让他失算了，酒瓶在临打到公主头上的前一刻，被一从旁边伸出的胳膊给挡了下来，酒瓶的玻璃碎了一地。“拉结！”斯凡妮雅在听到后面距离非常近的破碎声，转头看去，就看到拉结的胳膊挡在那里，玻璃碎片和酒水撒了一地，顿时惊呼。“你！居然敢！”斯凡妮雅火气上来了，丫的，抄起一旁的两个酒瓶用力摔过去。砰砰！接连两声，那男生朝着旁边闪开，什么事都没有，反倒是另外的两位公子哥遭殃了。这诡异的命中率让拉结嘴角一抽，就连斯凡妮雅本人都感觉到脸有些红，啊啊，好羞耻啊，这么近，总共才不到十米的距离，她居然都打不中，如果是眼力好些的，会连对方的躲避动作都进行计算，两酒瓶足够封锁对方的退路了，只是斯凡妮雅没有学过，所以果断悲剧。“我擦！”“啊啊！”其它没被酒瓶打的公子哥，虽然没被打，但是酒瓶碎了的渣渣溅到他们了，那一身看起来非常名贵的衣服被酒给打湿，眼看是不能穿了，一些碎片还插在了衣服上。“唉！”眼看那几人气势汹汹的靠近，拉结暗叹，拦腰将公主扛在肩膀上，转身就跑，而在转头的空隙，拉结分明看到了，魅儿脸上那得逞的笑。“老板，你到底是想咋样啊？”拉结本人带着公主在外面跑，还留在魅儿身边的拉姆跟雷姆可没有立刻的离开啊，通过拉姆，拉结开口无奈道。“没什么呀，人家就是想知道那个叫妮雅的是谁，背后有什么来头而已。”装模作样的看着自己的手，不时的吹口气，魅儿轻声道。“都说了好几遍，这个人真不行，你老老实实的做生意不就好了吗？真是的，这么爱折腾，你爸妈知道吗？”“哎呀呀，真不巧呢，咱爸妈已经死了好多年，都不记得他们长什么样了！”魅儿可惜的捧着脸，嘻笑道。“哎，算了，你自己慢慢玩吧，我还得去收拾后事，切！”暗啐着，拉姆和雷姆动作一致的起身离开，一出了夜魅，直接是蹿到了房屋上，笔直的朝着拉结的位置靠近。“去，跟上她们，我要知道那个女孩儿的底细。”在拉姆跟雷姆离开之后，魅儿脸上的笑容敛去，表情严肃道，阴影中数道身影离开了夜魅。“站住！今天非要教训你一下，给我站住！”“可恶，带个人还跑那么快！”“喂，听见没有啊，站住，不然等下抓到你们，有你们好看的知道吗？”总共七位男生，年纪在十八到十六岁不等，一个个脸红脖子粗的在后面大喊大叫，其中尤其是那三个被公主用瓶子打了的男生，更是气的不行。本来就因为学习的关系在家里受了一肚子气，想着来这里欺负一下月华的学生会长消消气，解解闷的，哪里想到遇上这么个女人，二话不说抬手就是一酒瓶。“嘿嘿嘿，不跑？不跑难道还等着让你们欺负吗？傻子啊，难道出门不带脑子吗？”斯凡妮雅没有停歇，处于拉结的肩膀上，被拉结采取扛着的姿势，依旧那张嘴不停，叽里呱啦的骂着。好嘛，本来就气得不行了，还又被这么骂，可想而知，心里那个火啊。“好，好，你们今天死定了，不弄死你们，我的名字倒过来写！”跑在最前面的那人气的鼻子都歪了。“哎呀，本来人就不怎么样了，名字再倒过来写，那不是更加的可悲吗？噗！”说着，斯凡妮雅忍不住偷笑了起来，那更像是在嘲笑。“妮雅，消停一下嘛。”拉结无语，这公主也是够活泼的了，问题是活泼过头了吧，没看到那几个人都气成什么样了吗？“消停什么，这些家伙不务正业，这么小就来这种地方玩，肯定不是什么好东西，拿着家里的钱来挥霍，有这样的孩子，真是想想都难受啊！”拉结没有接话，接通了音月的通讯。“这个时候来，难道是公主出什么事了吗？”通讯刚开，就听见对面传来音月急切的声音，难以想象那是个什么画面，一向那么冷静淡定的音月，居然会这么着急。“呃，不是啊，公主没事，只是稍微惹了些麻烦而已。”拉结也不知道这个麻烦在音月眼里算不算，不过只能这么说了。一听公主没事，音月明显的松口气。“呼，没事就好，只是麻烦的话，你自己解决不就好了吗？”“先听我跟你说啊，事情是这样的，之前我在夜魅工作呢，然后啊···”一五一十的，尽量在缩短的可能下，详细的解释清楚。“夜魅吗？”嘀咕着这个，音月那边陷入了沉默。而这么会儿时间，拉结已经扛着公主跑出不夜区了，后面那些家伙，除了三个看样子是修炼武技的，另外几个则是陆续坚持不住，中途停了下来。魔法使用者，体力本就不是强项，而像是拉结这般扛着个人，还一连跑出好几公里的就更是难得一见了，那几位武技的男生也是暗暗咋舌，想不通拉结那么小的身体里，到底是怎么来的，那么多的体力呢？“具体我现在没法跟你解释，这次我不方便出面，军队，包括学院方面也不行。”良久，迟来的解释到了；“很抱歉了，拉结。”“啊！让我来解决，我怎么解决啊？”“还能怎么解决，用暴力呗，反正那些个家伙，经常去不夜区厮混的我也能想象到是什么鬼样子，以后也是，牵扯到公主的事情，那就直接用暴力镇压。”“额，可以吗？万一被巡逻人员发现了，那可是要罚款的啊！”“笨，你不会找个隐蔽一点儿的地方吗？难道还专门去人家面前去打架啊，就先这样了，我还有事，还有照顾好公主啊！”当中断了通讯之后，音月头疼的揉了揉眉心；“夜魅，魅儿吗？暂时只能这样了！”
第九十六章 魅儿的试探失败
“哈！哈！给，给我接着跑啊，跑不动了吧？哈哈哈！”双手撑着膝盖，弯腰，三名修炼武技的公子哥从不夜区一直追到了商业区和住宅区的夹缝，整整十九公里，那家伙给他们累的啊，上气不接下气，其实真实路线并没有这么长的，主要是拉结中途绕了些路，还走了不少的小道，这才有如此多的路程。“都已经这个样子了，难道还要打吗？别忘记我是谁啊？”拉结松了松领口，手指捏的啪啪响，拉姆跟雷姆早就追上，分别处以两侧。拉结的话犹如一盆冷水将三人浇醒，并且那个冷还是从头凉到脚，是啊！月华学院的顶端人物，学生会长，他们则是一所中等学校里的普通学生，要说唯一能比得过拉结的地方，想破头也只有一样，那就是钱。“那，那又怎么样，我们人多，三个男的，一起上不信干不过你！”“真的？”疑问句，拉结歪着头，血红的双眸眨动了下。这下三名男生没底了，瞧瞧他们，累的跟条狗似得，人家拉结可是还扛着一个人呢，结果楞是脸不红，气不喘的，看起来啥事没有，这可是让人跌破眼镜了。“老实说上次那件事情让我很不爽！”想起那个时候，被这些家伙下药，拉结就很是难言，当时如果不是有拉姆和雷姆在，她可就···只能爆眷兽了啊，想想那等灾难的出现，搞不好这个帝都已经没了。“我有做什么对不起你们的事情吗？我有刨你们家祖坟吗？我有骂过你们爹妈吗？我有说过你们一句不好的话吗？没有啊，我什么都没有做啊！为什么要做那种事情？”越说越气，拉结上前走了几步。被拉结的气势所摄，三名男生忍不住倒退了几步。“那，那是因为，你是月华学院的学···”“学生会长吗？就因为这个所以要来整我？”拉结只想说小屁孩们啊，人是长大了，但是心还犹如孩童，就连理由都是这么的让人无语。“什，什么嘛！家里人都说月华好，月华学院的精英厉害，能在那里就读，毕业，是一件非常有面子，有荣耀的事情，每天在耳朵边烦，烦死人了！”“就是说啊！我就不觉得月华学院有什么好的，不照样是两只胳膊两条腿吗？也没见得比咱们多什么啊，可是爷爷那家伙总是拿这个说事，什么没出息，不上进的！”“呵，笨蛋！”听完这些，拉结没气了，感觉跟这种家伙生气都犯不着啊，自己不努力，不上进，却把一切都推脱到别人身上，可以想见这样的家伙未来除了坐吃山空，其它什么都干不了。“什么，区区的一个贫民，有什么权利这么说！”“没错，只是交好运的进入了月华学院，难道就以为以后能过上大好日子了吗？别做梦了，说到底刚走出学院的学生又能有什么像样的，还不是要为我们贵族工作！”就连斯凡妮雅也听不下去了，上前近距离的压缩了一个空气炮弹按在了其中一男生的身上。轰！就看那人整个倒飞了出去，砸穿了破败的墙壁，摔进去昏死了。“居然敢近身到我面前，看来你真是找死啊！”全身湿漉漉，赫然是被公主用酒瓶砸过的男生，见到斯凡妮雅靠近到面前，脸色一喜，右手捏拳狠狠的捶向公主的脸，可以预见的，手无寸铁，又来不及释放魔法的公主被这一拳打中了会是什么下场。斯凡妮雅也被吓到了，想躲，但是气压锁定了她，根本躲不了，只能眼睁睁的看着沙包大的拳头朝着她的脸打来。滋滋！一抹蓝光涌现，那人身体一颤，眼珠子瞪大。“妮雅，你没有经历过实际的战斗，难道还没看过吗？魔法使用者不能轻易的近身，何况对方还是武技修炼者，就更是大忌了好吗？”说着话且走到公主身边的人赫然是拉结，说话间，从拉结的刘海前猛地冒出一道雷枪，前一刻被命中，身体被电麻的男生此刻受到这一下，直接是打着颤的跌倒在地，口吐白沫晕死了。剩下另一人，眼看情况不妙，就想跑，只是能得逞吗？雷电的速度有多快？只看此时就能明白了，从拉结刘海前闪烁起蓝芒开始，到男生被击中倒地，前后不过是瞬间，几乎是同时的。“好帅哦！”斯凡妮雅楞然道。“哈？”还以为公主能够明白她的意思呢，没想到只是这么个感叹吗，拉结无言，抬手敲了一个脑瓜崩在公主头上。“呀啊啊！好疼！”“哎，很疼吗？我都没用力。”脸色紧绷着，偷笑。“什么嘛！明明很用力的说，你让我也来一下！”“哎呀，时间不早了，要回去睡觉了，还有今晚没洗澡呢，唉，时间紧迫啊。”“啊！转移话题了，你别啊，让我来一下嘛！啊！拜托了，拉结最好了！”“不要，那么痛，而且被敲会变笨的，我才不要。”“唔唔，拉结，你这个笨蛋！我以主人的身份命令你，让我来一下！”“话说，你什么时候成我主人了？”“之前啊，我花钱养你，你不是缺钱吗？以后不要再那样了，对身体不好的，我可不想第一个好朋友死在酒上。”“既然当我是好朋友，那干什么不干脆把钱给我呢？那样我会更感激你的啊！”“这怎么行，我二哥说了，没有白吃的午餐，同样也不能白白的单方面付出，有出就要有入，这是法则，规定。”“什么鬼话，都是骗人的，果然还是白给我，我会更开心。”“好，那么作为主人，我的第一个要求就是，等下给我洗澡，然后在帮我洗脚，接着按摩到我睡着！”两女追逐着，笑闹着，朝着家里赶去，因为这几个公子哥，她今晚的工作泡汤了，现在都已经这样了，拉结也不好再回去，索性就先这样吧，反正工作大都是以小时计算工钱的，一天不去，也扣不了多少。隐藏在阴影中的那些人，默然对视，沉默了半响，返回夜魅去汇报了，可想的，对于今晚的试探，没有得到想要的东西，魅儿的心情应该不会很好吧？
第九十七章 半吊子女仆
“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧···”“我爱洗澡乌龟跌到，嗷嗷嗷嗷，小心跳蚤好多泡泡，嗷嗷嗷嗷，潜水艇在祷告！”“我爱洗澡皮肤好好，嗷嗷嗷嗷，带上浴帽蹦蹦跳跳，嗷嗷嗷嗷，美人鱼想逃跑！”“上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，有空再来握握手，上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，我家的浴缸好好！”“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧···”“哈哈哈！这是什么啊？好好玩啊！难道是洗澡的歌吗？”斯凡妮雅笑呵呵的道，拉结赶忙捂住她的嘴。“小声点啊，没看我小小声唱的吗？利亚的睡眠是很重要的！”“哦，我知道了啦！再来嘛，很好玩的歌哎，我爱洗澡皮肤好好，嗷嗷嗷嗷，然后呢？是什么？”斯凡妮雅猛点头，然后询问着接下来的歌词，因为动作太大，半个身子都从浴缸里出来了，本来有泡沫，所以看不见，拉结也能很心安理得的，可是这一下就很不妙了，拉结别过头去，小嘴张开复杂的吐了口气，然后再次低声歌唱了起来。“我爱洗澡乌龟跌倒，嗷嗷嗷嗷，小心跳蚤好多泡泡，嗷嗷嗷嗷，潜水艇在祷告···”不大的浴室里，斯凡妮雅在浴缸里，拉结在浴缸外，其实真要挤挤的话，一个十五岁少女，一个十六岁少女，那是绰绰有余的，而斯凡妮雅也那么同意了，可是拉结死活没干。开玩笑，能这样都已经是超级了不得的事情了，再跟公主一个浴缸里，那就真的是要死了。斯凡妮雅提出的专属女仆，拉结犹豫了半响，最终迟疑的答应了一半。为什么是一半呢？首先就斯凡妮雅所提出的很多要求，拉结明显不能做啊，你说像是那什么帮她洗澡这些，就属于禁止事项了。而拉结也不想这样占公主的便宜，毕竟公主对钱没个概念，真要给的话，那钱相信也是非常大量的，明明没做什么事情，却能得到相当丰厚的薪水，这种心不安，理不得的事情，拉结无法接受。因此最后呢，采取了一个折中的法子，拉结照顾公主，尽可能的答应公主的要求，然后公主给予一定的钱财作为薪水，算是双赢的局面。只是公主提出的要求，也要得到拉结的同意才行，如果是太过分，或者是不合理的要求，那么拉结有权利拒绝执行，就是这么回事，很公平的条款。此刻就是，拉结在浴缸里弄了很多肥皂泡，这样公主躺进去也就看不到什么了，而只是腿啊，手啊这些，对于前世看过电视剧和电影的拉结而言就不算什么了。能帮公主洗的部位，从脚开始往上，依次是小腿，然后是大腿的下半边，大腿上面那里就算了，然后腰，那关系到很多，因此也不行，接着是手，胳膊，脖子，脸，这些都属于可以帮公主洗的地方。而哪怕是这样，就已经是很让公主满意了，毕竟原本拉结可是连碰都不愿意碰她的，一到洗澡就是中间隔着块布，分开洗，现在这样就很不错了，慢慢来嘛，反正公主不急，她有大把的时间。洗完澡了，斯凡妮雅裹着浴巾犹如瘫痪了似得趴在床上，一动不动。“妮雅，头发还没干呢，你怎么就睡了啊？这样会得痛风的。”“哦！”哦了也不见公主起来。拉结麻利的随便擦了下自己的头发，上前将公主拽了起来，咱们的公主大人跟没了骨头似得，软绵绵的靠在拉结身上。“你再这样耍赖我就不给你弄了。”刚洗完澡，香喷喷的公主大人这样近距离的接触，拉结不可避免的有点小激动，但是激动不代表就要行动，那是不行嘀。在拉结的话下，斯凡妮雅嘻嘻笑的坐正；“拉结，好拉结！你帮我擦干呗，顺便再来个按摩，好几天都没享受了，那些侍女我也不可能随时带出来，不过估计她们已经被换掉了吧？哎呀！”“你这个多事的家伙，能自己做的就自己做啊，这样会变成废柴的！”“废柴？不不不，不知道有多少人愿意，甚至是抢破头的想来给我按摩呢，父···爸爸都不许，我不仅让你按，而且还给你钱，这是破天荒都不会发生的事情啊，你还在这里犹豫，喂喂，拉结，你发烧了吗？这么容易的赚钱方式都不要？”啪的，拉结一把打开公主伸来做势要探她额头的手，没好气道；“我可不想被什么事情都不想自己做的家伙这么说啊！”转身去拿了公主的毛巾，丢在了公主的身边，然后转身一个利落的背影；“头发自己擦，按摩等下我帮你弄，事先声明，按摩什么地方我说了算，你的意见我会考虑，但是请允许我保留沉默和拒绝的权利，就这样。”斯凡妮雅呆了半响，接着笑了起来，松了口气，拿起一旁的毛巾开始擦拭那头米色的漂亮发丝。拉结轻手轻脚的挪到了利亚所在的卧室，帮忙将撩开的薄毯子盖好，接着整理好利亚那略显凌乱的头发；“姐姐，可以了，我回来了，睡吧，熬夜对身体不好。”利亚在薄毯子下的手轻轻颤了下，不动声色的没有反应。拉结那句好像自言自语，又好像是对利亚说的话说完以后，轻轻吻了下利亚的额头，然后转身，还是进来时的动作，轻手轻脚的离开。直到门关上，卧室内寂静归来的时候，利亚睁开了眼睛，手不由自主的抚摸在了刚刚拉结亲吻的那个地方，将枕头下缝制了一半的玩偶取出，想了想没有继续，放到了床下的箱子里，双腿没有知觉，在一般人看来非常简单的动作，利亚做出来却非常的困难，做完这一切，利亚仰躺好。“晚安！拉结！”在重新返回卧室里以后，咱们的公主大人已经乖乖的躺在那里，一副迫不及待的表现；“那个，拉结！”“又怎么了？”“能让拉姆和雷姆也来吗？三个人同时按的话，勉强能让我体会到家里的感觉了！”拉结嘴角抽搐着；“好奇的问下，每次给你按摩的人，有几个啊？”“六个，有时候是七个，同时按摩不同的地方，那个感觉可是非常棒的哦！”斯凡妮雅笑嘻嘻的露出两排健康的白牙，告知道。啪！一个脑瓜崩奉上。“没有，就我一个，爱要不要！”丫的，还给你来个三人齐上，想的美啊，就是她自己拉结都懒得弄呢。“唔唔！”被弹了一个脑瓜崩，公主大人收声了，委屈加不满的看着拉结。
第九十八章 三王子要加入学生
“是吗？妮雅居然带拉结去那里了吗？看样子她们两个的关系不错，妮雅已经是在交心了呢！”晚上，今天特别的没有早睡，月耀帝国的王，步行在宽敞的走廊间，听到音月特地赶来汇报的详情，感慨道。“是，拉结是公主大人第一个交的朋友，也是年龄相差不大的同伴，会这样也是难免的。”“那些怎么样都好，先想办法度过这次的事情吧。”“我知道了，那些非法入境的家伙最近正分批的进入帝都，重点聚集地在住宅区，少数的在不夜区，每时每刻都有专门的人在盯着，可以确保一切尽在掌握，只是···”“只是什么？”“有十七个人失去了踪迹，我的属下被杀了九人，都是去跟踪那些家伙的，但是现在，跟丢了。”“哈，这可真是！”王难言的拍了拍心口；“最大，也是最需要提防的是帝师，其它人可以适当的放松些，交给下面的人来弄。”“是！”音月点头表示明白；“还有一件事，王啊，夜魅的那个老板好像对公主起了很高的兴趣，刚才前不久还设计想要试探出公主的底细，音月已经全部交给拉结来弄，只是几个无用的家伙而已，并没有大碍。”“夜魅···”前进的步伐停住，王不知道在想什么。“该来的还是要来的，只是吾也有坚持的地方，有些东西无论如何都不能失去！”说着，眼神一定；“适当的给拉结透露点，让她小心些那个魅儿。”谈话到此为止，音月连夜返回了第七部队，这些天一直都在盯着那些家伙，她是连睡觉的功夫都没有了，不过这也是没有办法的事情，谁让现在事情一股脑的全部涌出来了呢。第二天，当拉结和公主踏入学院，走进班级的时候，意外的发现了一个人。“哎！欧莱西梓，是你啊！”端正的坐在座位上记着什么的美少年，不是欧莱西梓又是谁，早前因为比试的关系，被雷姆给打成了重伤，之后就再也没见，听说是去休养了。“会长？”听到拉结的声音，欧莱西梓一惊，猛地从座位上站起，走出来郑重其事的鞠了一躬。此时教室内的学生还不多，大部分都还没来呢，要么也是在外面操场上玩，并不会立刻的来教室里，所以看到这一幕的人并不多。“干什么？”拉结有些不自然，绕过欧莱西梓，带着公主走到自己的座位坐下，取出画画工具进行照常的绘画修炼。“这次的事情真的非常感谢，因为你的关系，我的国家有救了！”欧莱西梓神色激动的坐下，转身面向拉结，感激不尽的态度溢于言表。“不，那是你自己努力得来的，并不关我的事。”“怎么会，我都听说了，你现在是···”说着，突然意识到什么，欧莱西梓警惕的看着和拉结挤在一个座位上的斯凡妮雅；“这位同学，还有那么多座位，为什么要和会长挤一张凳子呢？”“哈，你是在和我说话吗？”本来看好戏的斯凡妮雅错愕了，意外道。“这里除了我和会长，还有别人在吗？”吐槽着，欧莱西梓淡淡道；“可以的话能麻烦你去另一个位置吗？如果能答应下来，放学以后我也不是不能陪你约会的，就当做是报酬了。”“噗！你，你说什么？噗！”糟糕，忍不住想笑了，斯凡妮雅憋着笑，继续问道。“我现在有些话要和会长说，能麻烦你先离开一会儿吗？”欧莱西梓皱眉，这从哪里跑出来的傻妞啊，都说的这么直白了居然都没反应，难道还听不出她话中的意思吗？“为什么啊，很快就要上课了，而且拉结也取出画画的道具了，我现在不好出去啊！”半个身子靠在拉结身上，斯凡妮雅嘟着小嘴卖萌道。欧莱西梓额头一个井字爆起，想直接说的，可是又想到音月的话，拉结此时的身份是个秘密，尽量的别让太多的人知道。这么想的欧莱西梓万万没有想到，也是绝对想不到，这个在他面前死皮赖脸不走，趴在拉结身上的傻妞就是他之前梦寐以求，着急的想要见到的月耀帝国公主。斯凡妮雅是很漂亮，但是漂亮的人多了去了，身为一国的三王子，欧莱西梓不是没有见过美女，是以并不觉得斯凡妮雅的美貌有什么惊奇的地方。“好了好了！”还是拉结为这个事情打了个结尾的篇幅。“我大概猜到你要说什么了，但是真的不用，我每天事情多到忙不完，如果你能安静一点儿，多给我一些个人的空间，那就是对我最大的帮忙了。”说罢，拉结没再管欧莱西梓，给公主打了个眼色，让她安静些，然后就展开画板进行描画。斯凡妮雅朝着欧莱西梓吐了吐舌头，然后靠在拉结肩膀上，调整了下姿势，休憩了起来。一直到上课，下课，欧莱西梓都安静的没有再和拉结说什么话，对于这样的反应，拉结是松口气的，如果真的絮絮叨叨没完没了的在耳边说着什么，那才是真的受不了。可是事实证明拉结想错了，临课后时间，拉结前往了一趟学生会，斯凡妮雅没得说，拉结去哪她就得去哪，可是，欧莱西梓也跟着出来了，这就让拉结费解不已。“我说，如果是去卫生间的话，那边左转，去操场的是后面大门楼梯下去就是，学院部门是旁边的那栋大楼。”“不是哦，我是要去学生会的！”欧莱西梓眨了下眼，很是直接道。“啊？”拉结意外的轻叫了声；“去，去学生会？做什么，难道你要开设新的部门吗？还是要投诉什么相关的？”能想到的就只是这些了。“不不不！”欧莱西梓摇摇头，很是庄重道；“我想要进入学生会，我可是魔法使，应该能帮上什么忙的吧？会长！”又是一惊，拉结抬手捏住旁边公主的腰轻轻一用力，啊的，公主痛叫出声，听到这声惨叫，拉结确定了不是做梦，也不是幻觉。在斯凡妮雅小拳头一个劲的招呼的同时，拉结无言扶额，这身边跟着个男生是要怎样啊，她可不愿意哦，百分百，百分之两百的不愿意！
第九十九章 不理解的用意
“学生会长，这是这次夏季狩猎的详细清单，支出在预想的范围内，就是有不少人受伤了，当时参与六阶魔兽战斗的学生，轻伤的已经无碍，只是一些骨折的还有些残留的问题。”副会长露娜一边进行汇报，一边视线频繁的投在一旁站得笔直的美少年。对于欧莱西梓，相信在现如今的月华学院内也是小有名气了，属于没几个人不知道的行列，毕竟刚入学没几天就和学生会长打了一场，虽然最终以惨败而收场，但是过程中所表现的强大实力却是有目共睹的，特别是那头地炎龙，整个月华，随便挑个高年级学生都不一定能打包票能战胜，只能说学生会长太强了，那一招超电磁炮当真是深入人心了。“哦！这次参与战斗的学姐前辈都辛苦了，我会去向学院长申请一点资金去弄些小礼物作为奖励的！”拉结双手头疼的揉着脑袋，声音疲劳道；“有好些都差点死掉，总算是有惊无险吧！”“恩！”露娜用力点头，当时她也在场，那个危险程度就不用说了，她运气好，就是肩膀微微挫伤而已，比那些手臂或者小腿骨折的要好多了。“这些先暂时这样吧，距离学院祭没多少时间了，班级的商讨也要排上计划，这次要把间隔弄的开阔些，还有空气流通，前一届的人员中暑事件绝对要杜绝，不能再发生。”大拇指按揉着太阳穴，拉结紧闭眼睛开口道，露娜一字一句的都记在了本子上，准备等下就去进行实行。“对了，会长，包括丰芸学院，紫幕学院，黎旭学院在内的六所学院有意向，希望能参加这次的学院祭，信件已经发来了，询问会长你什么时候有时间，对这个细节进行商讨。”“什么！怎么来那么多？”“唔，大概是因为这个能引来大批的人流量吧？毕竟月华不算，其它学院可是一直在争取招生的，有这样一个吸引外来人到自己学院参观的机会，我想没有谁会拒绝。”这个倒是拉结没有想到了，首次开办的学院祭，对月华这样的顶尖学院来说只能算是锦上添花，本来就属于最强学院了，哪怕不宣传，不进行推广，都有大把人抢破头的想要进来，是以拉结并未思考到这点。此时听到露娜的解释和猜测，才猛地想起来，是啊！对月华学院没什么用的宣传活动，但是对其它学院可就大大的不一样了，女子学院，男子学院，无一不是希望能多招收到些学生，那样既可以提高知名度，又可以有不少的钱能赚，如果运气好，再出上那么一两位强者，就真的是喜上加喜了。“好吧，时间的话副会长你来安排，就定在周末吧，到时候我去谈。”如此好的机会，拉结可是不会放过的，能捞上一笔的事情，如果错过，那就是傻子。学院祭是由月华学院率先提出的方案，其它学院也不能擅自的动用，要使用之前必须获得月华学院的同意才行，抓住这一点关键，足够了，可以想见的是，那几所学院估计要大出血了。“是，那么，没什么事情的话，我就先告辞了！”露娜最后划下一笔，反复检查着，确定没什么疏漏以后，这才合起本子。“辛苦你了，下次如果有机会的话，我请你吃饭吧，不过希望别太期待了，毕竟资金有限，去不了太高档的地方。”“不！这样就可以了！”露娜微微一笑，轻点了下头，对另外两人点头示意以后，转身快步离开了这里。“啊啊！”舒了个大懒腰，拉结刻意忽略了前面站着的那个大活人，转头对无聊坐在那边休息椅上的公主道；“妮雅，饿了吧？去吃饭吧！”“吃饭？噢噢，好啊！”一听吃饭，斯凡妮雅蹭的站起，一溜小跑到拉结面前。拉结简单的整理好桌面，带着嘴馋肚子饿的公主出发去吃东西，而某人很光棍的亦步亦趋跟在后面，而拉结呢，就好像是没发现对方似得，斯凡妮雅偶尔转头会看看，但是见拉结不在意，她也就没说什么，只是莫名其妙的会窃笑。这样一个组合走在学院走廊里，那是相当惹人瞩目啊，本来嘛，拉结身边只是跟着个斯凡妮雅，寸步不离的携带那是也没谁了，可现在居然跟着个男生，这就很微妙了呢。“他不是那个和学生会长比试的男生吗？现在好了？”“可是为什么要跟着学生会长呢，难道是追求？”猜测不一而足，非常的繁乱，从各个教室的窗口或者是门边冒出头来，指指点点，嘀咕着，拉结脸色微微起了点变化，额头位置凝起了两个井字。“拉结，他是那个奥唯欧国的三王子哎，为什么这么坚持呢？难道是喜欢上你了吗？”斯凡妮雅攀着拉结的胳膊，小小声道。“怎么可能，我一个贫民出身的家伙，再说了，咱们之间还发生过那样的事情，绝对不可能。”这么说着，但是拉结心里在冒虚汗，应该不会吧？“这有什么的，我看倒是像啊！嘿嘿！”没有搭理公主，拉结暗暗沉思着，首先，欧莱西梓应该是得知了她第七部队编外成员的事情，这大概是音月告诉的，其次，欧莱西梓并不认识斯凡妮雅，不知道她就是月耀公主的事实，这么说来，音月的用意就很让人不解了啊？这是在打的什么算盘？一路走到第三学区的小操场上，已经有两人等在那里了，看到拉结以后，其中一人连忙挥手。“果然太麻烦了对吗？要不？”走近，看到柳瑜身边那个大盒子，能想象到里面放着多少东西，拉结干笑道。“不！一点都不麻烦，反正我和小瑜在学院里也没什么事，平常除了修炼魔法就是看书发呆，倒不如做饭来的实在！”爱丽丝不着痕迹的挤开斯凡妮雅，然后亲手将拉结带到柳瑜身边坐下，她自己又赶紧的坐在拉结的另一边。被空下来的公主傻愣愣的没反应过来；“哎！我坐哪里啊？”“什么坐哪里，这不都是坐的吗，随便找个不就好了。”爱丽丝笑眯眯的道，丝毫没有起身让位的打算。“哈！”斯凡妮雅错愕了。爱丽丝却是没有再管她，招呼着和柳瑜一起打开便当，伺候着拉结美滋滋的吃着。公主，包括跟着来的欧莱西梓很干脆的成了看客，柳瑜胆小，怯弱，如果让她去竞争的话铁定吃亏，爱丽丝不放心，关键必要的时候，她就是柳瑜的剑，柳瑜的盾。
上架感言 null
一直很喜欢吸血鬼，特别是真祖，这次写这个也算是圆了我自己的念想，感谢投推荐票的书友，感谢打赏的书友，如果有人喜欢的话，那不胜荣幸！
