第一章 神秘戒指
从床上起来的时候，林跃发现什么都变了。房间的色调，变成了温馨的粉红色；身上的睡衣，变成了可爱的卡通款式；头发，变得很长；胸，变得硕大；最不能忍受的是，两腿之间居然……“做梦，一定是在做梦？！”林跃往自己的胸部，狠狠的一掐，痛的差点连眼泪都掉下来了。感受着这无比真实的一幕，心想自己醒来后，为什么变成了一个女人？“那是，镜子？”突然，林跃看到桌上正放着一面小镜子。仿佛这面小镜子有着魔力，林跃不由自主走过去。走到桌子边上，将镜子拿起之后，缓缓的将镜面对向了自己的脸颊……当看到镜中的自己，林跃的眼睛，一下子瞪大了。这是一张完美无缺的萝莉脸蛋，那清澈的双眼，泛起淡淡的雾霾，翘起迷人的睫毛，时不时的轻颤着，娇俏玲珑的瑶鼻，花朵似的唇瓣，外加上如羊脂白玉一样的肌肤，看上去，就如同二次元中走出的少女一般。一时之间，林跃看呆了。看了半分钟，林跃才将镜子放下，然后走到床边上，坐了上去。现在的他，哪还不明白，自己穿越了，并且，灵魂附在了一个如同二次元一般的女孩子身上。“为什么一定是女的？”林跃的心塞凉塞凉的：“老天，你这是惩罚我吗？”前世的他，是一个典型的高富帅，从高中开始，他就开始追求各样的女孩子。直到大学毕业，不管是校内的，还是校外的，共谈恋了九十九场恋爱，还差一场，就达到一百之数了，这是他特意记好的。林跃那个后悔啊，若自己不那么风流，说不定就不会穿越变成一个女人了。如果世界上有后悔药，他一定会做一个纯洁的绅士，而不是游戏花丛的下半身动物。突然，林跃的脑袋中传来一阵剧痛。不过很快的，这剧痛就消失了。而这时候，林跃发现，自己的脑袋里，多了一段不属于自己的记忆。而这段记忆，不用说也知道，一定是原主人的。“呵呵，原来是位白富美……”林跃的笑容中，充满了苦涩。原主人名叫林月儿，是单亲家庭，从小与母亲生活在一起，而父亲，从没有这个人的存在，就算问母亲，母亲也会用各种的理由搪塞。母亲是雨月内衣公司的总裁，别看她是一位总裁，但平时的时候，性格十分的极品。另外，林跃得知，这个世界与原来的世界不同。虽然也叫华夏，且年份，历史朝代差不多，但是科技，发展的尤为快速。至于文化，与前世倒也差不多。但是，让林跃惊讶的是，前世的歌曲，影视，小说等等，这个世界也都有，就是创造它们的人物不一样了。一开始，林跃有一种将前世经典搬到这个世界的打算，以此创造一个文娱帝国，但是现在，也只能泡汤了。“罢了，罢了……”林跃叹息道，原主人是一个白富美，倒也不用为生活所迫，所以，也不用想着赚钱的事。“爸、妈……”林跃想起前世的爸妈，不知道没了自己这个独生子会怎么样？林跃想哭，真的……过去五分钟后，林跃的心情，才逐渐的平稳。不过，一想到自己是女人的身体，林跃就无比的郁闷，不过相较于最初那崩溃似的的情绪，已经好很多了。“女人就女人！”林跃握紧了如玉般的小拳头，心想女人怎么了，一样可以活的精彩！“那么，从现在以后，我就是林月儿，林月儿就是我！”林月儿坚定的说道。接着，林月儿向卫生间跑去，因为她要彻彻底底的打量一番自己。“发.育的可真够好的，起码有D.罩.杯了吧。”没办法，林月儿只好走了。来到卫生间的全身镜面前，林月儿看着镜中的自己，再一次发起呆来。不由自主，林月儿将身上卡通款式的睡衣，睡裤，缓缓的脱下。只见，全身晶莹雪白、犹如雪莲般的肌肤，盈盈不堪一握的腰肢，一双均匀而又修长的美腿。最后，林月儿就连小可爱，也脱下来了。转了一个圈，林月儿发现，从小腿，大腿，臀部，腰肢，胸部，呈现出一条完美的曲线。“极品啊，只可惜……”林月儿欲哭无泪，前世经历了那么多的女人，可以说，没一个能比得上自己的。“这算不算是一种讽刺……”林月儿苦涩的发笑。“这戒指……”突然，林月儿发现，自己左手小指上戴着枚钻石戒指，好像是……“这，这不是……”经过一番思考之后，林月儿终于想起来了，这钻石戒指是昨天傍晚的时候，从天上掉下来的。没错，就是从天上掉下来的！这钻石戒指很漂亮，打造的也很精致，犹如天上繁星一般，于是，就将它捡起来，打算送给自己的第一百位女友。当钻石戒指放入裤子口袋后，就没有去管它了。在睡觉之前，将裤子放在床边的衣架上，只是没想到，在睡着的时候，这枚钻石戒指，居然和自己一起穿越了，而且还戴在了自己的手上。林月儿伸手右手要将这枚戒指摘下来，可是这一摘，居然摘不下来了。“这怎么可能？”林月儿卯足了劲摘，就连脸蛋都憋红了，可依旧摘不下来，就仿佛长在了自己的手上。林月儿发觉，导致穿越的罪魁祸首，貌似不是自己太过风流，而是这枚钻石戒指。确定摘不下来之后，林月儿开始观察这枚戒指究竟有何特殊之处？可是看来看去，与普通的钻石戒指没什么两样。“算了…”林月儿懒得管了，但幸运的是，这戒指是戴在左手小指上的。前世身为情场高手，林月儿自然知道，佩戴不同手指上的戒指，意义也就不同。戒指戴在大拇指上，是权势的象征；戴在食指上，是想结婚；中指上，表示已在恋爱中；无名指上，表示已经订婚或者结婚；小指上，表示不婚或者不恋爱。随即，林月儿又陷入了沉思中，以自己的完美程度，这戒指，说白了，就是形同虚设。同时，也感到庆幸，幸好原主人没有男朋友，也没有交过男朋友，不然一定会恶心死的。“现在，干脆洗一个澡吧。”林月儿自语的说道，反正，衣服也脱光了。
第二章 极品老妈
林月儿走到浴间里，打开莲蓬头，调试好水温后，开始淋湿自己的头发与身体。接着，倒出香香的洗发液，洗涤长长、而又浓密的发丝。幸好有原主人的记忆，不然的话，林月儿要洗这么长的头发，恐怕要花更多的时间与功夫了。当长发洗完，林月儿倒出沐浴乳，抹在那完美的娇躯之上……洗完、擦干之后，林月儿穿着浴袍回到了房间，打算穿衣服。因为老妈是nei衣公司的总裁，所以，在家中，就数内.衣最多了。林月儿打开衣柜，开始翻找起来了，有许多都是性.感的。原主人喜欢保守款式，可谁让她有一位极品的老妈呢。所以这些性.感的，都是老妈强行给她的。穿上后，薄薄的，凉凉的，材质非常的好。林月儿红着脸蛋，穿了上去。不过在穿的时候，感觉好羞耻，但一想到自己现在是女人，也就释然了。“要不要去卫生间好好的观赏一下呢？”林月儿知道，肯定是自己的男性心理在作祟。“就满足、自己一下下吧。”林月儿激动的跑向了卫生间。当来到全身镜前时，林月儿再次观赏起来了。萝莉的脸蛋，御女的身材！诱.惑！太诱.惑了！对于男人来讲，穿着性.感衣物的女人，可要比没穿衣物的女人，好看多了。林月儿相信，若是一个吊.丝男看到这样的一幕，一定会流鼻血的。“为什么这样完美的女人，偏偏是我自己？”那种想上不能上的感觉，林月儿心里面别提有多憋屈了。观赏了一分钟后，小腹中一股niao意油然而生。“要嘘嘘了。”不得已，林月儿只好走到马桶边，脱下坐了上去。嘘嘘完之后，还要用纸巾擦拭，哪像男人，小便完直接一抖就OK了。林月儿走出卫生间，正要走向自己的房间时，其中一间房间的房门打开了。只见，从里面走出一位身材高挑的美女，这位美女，一头乌黑的秀发盘在头上，鹅蛋脸，有一双大大的眼睛，微翘的瑶鼻，性.感的嘴唇，修长的雪颈，尤其是胸，格外的硕.大，包.裹住的衣物仿佛随时都有可能裂开似的。“月儿……”美女瞪大了眼睛，显得很吃惊，不过很快的，她就变得极为兴奋：“我的小月儿，你终于穿上性.感款式的内衣了，怎么样，是不是感觉很特别？”“妈…”或许因为原主人的记忆，林月儿喊出这一声妈的时候，没有丝毫的不自然。妈妈姓名林雨柔，很好听，虽然性格极品，但好在，很疼爱女儿。当然了，极品的性格只表现在关系很好的人身上，至于别人，向来都是如女神般高贵的。林雨柔踩着高跟鞋，快速的走向女儿。林月儿见老妈过来，羞的连忙往自己的房间跑去，进入房间后，房门一关，将之锁住。林月儿的脸蛋滚烫滚烫的，就连她自己都不知道，为什么见到老妈之后，会这么的羞？“乖女儿，开门，我可是你妈，难道连妈都不能看一下吗？”林雨柔拍着房间，叫喊的道。“妈，我先穿好衣服。”林月儿回应说道。“别啊，让妈再看看你的样子，呜，好不好吗？”林雨柔的语气，别提多嗲了。在房间中，林月儿开始翻找衣服。很快的，她就找出一件短袖的纯白绣花T恤与一件半身的雪纺白裙。对于女性衣着的搭配，林月儿可是有一手的，谁让她前世是情场的高手呢。林月儿穿起来了，T恤很简单；穿裙子时，虽然不熟，但也难不倒她，不过在穿的时候，很不自然，但心想，连那种性.感的都穿了，还怕小小的裙子吗？穿完之后，林月儿就给老妈开门了。门一打开，林雨柔就惊呆了，好清纯，就仿若一株绝世的白莲花。以往的时候，女儿都是很保守的，可现在，不仅穿性.感的，就连衣物的搭配能力，也提升了。“难道是女儿长大，有爱美意识了，还是看上某个人，因而改变的，只是这变化，未免太快了吧？“林雨柔心中想道。“妈……”林月儿脸蛋红红的叫道。“是不是看上哪个美男子了？”林雨柔笑眯眯的道，眼中露出一种谁都懂的意思。“怎么可能？”林月儿连忙否决。自己看上男人，还不如让老母猪上树呢。“那么，肯定是我的月儿长大，有爱美意识了。”林雨柔身为公司的总裁，自然看得出女儿没有撒谎了。林月儿没有说话，就仿佛默认了一般。林雨柔展颜一笑：“月儿，要不要妈妈再带几套好看的内衣与衣服来？”林月儿的脸滚烫的厉害。“妈妈就当你默认了哦。”林雨柔摸摸女儿的脸蛋：“等二十分钟，记得下来吃早餐哦。”“嗯。”林月儿小声的道，不过一想到老妈要带好看的nei衣来，心里面就莫名的悸动。不用说，这依旧是自己的男性心理在作怪。老妈在卫生间洗漱一番下楼后，林月儿才来到卫生间的全身镜面前。清纯！这是林月儿现在唯一能形容自己的两个字了。“改天再试试性.感套装……”林月儿自语说道：“别的女人换衣服是为了吸引或者取.悦男人，而我，是在取.悦自己。”洗漱完之后，林月儿跑下楼了，不过早餐老妈还没有做好。虽然家中很富裕，但做饭、烧菜、打扫什么的，都是老妈或者自己，亲力亲为的，虽然累了点，但乐在其中。若是请一个保姆，家中会因为多了一个外人，肯定会拘谨许多。
第三章 游戏设备
“宝贝月儿，等等啊，很快就好了。”听到下楼的声音，林雨柔对着女儿说道。“妈，要不要我来帮你？”林月儿道，不管是原主人，还是前世的自己，都是会厨艺的。前世，之所以学厨，完全是为了更好的追求女孩子。要知道，在高富帅的身份下，外加上心灵手巧的厨艺，对女孩子的杀伤力，绝不是一加一等于二那么简单。当然，最主要的还是，她并不排斥做烧饭做菜等家务事。若是前世没有花心这个缺点，绝对可以称得上一个好男人。“那月儿，你就把妈烧好的，端到桌上吧。”林雨柔回应说道。“好的，妈妈。”林月儿跑到厨房，将烧好的早餐，端到外面的桌上。没过多久，两人就都坐在椅上，吃早餐了。“时间过得真快，一眨眼，月儿就十八岁了，还有半个月，你可要上大学了哦。”林雨柔吃了一口早餐，笑着说道，语气之中，还有一点儿惆怅。“嗯。”林月儿轻轻的点点头。“不愧是遗传了我的基因，居然能考上明阳大学！”林雨柔的语气一变，笑道。“妈，你是夸自己，还是在夸我？”林月儿很无语的说道。原主人的学习成绩很好，因此，考上了明阳大学，而明阳大学，可是帝都最大，师资力量最雄厚的大学之一。“又要上一次大学……”在心里，林月儿充满叹息，若是男生的话，她倒是期待，因为可以去追求校花，可是女生，这是要被人追求的节奏啊！“当然是，夸我的宝贝女儿了。”林雨柔笑颜如花。林月儿笑笑，不说话。两人吃着东西，林月儿有些奇怪，自己的小拇指上戴着戒指，以老妈的性格，为什么不问呢？“妈妈，我的戒指，好看吗？”林月儿伸出左手，主动的问道。“戒指，什么戒指？”林雨柔看着女儿洁白的玉手，奇怪的问道。“……”林月儿眼睛瞪大了一圈，看老妈的样子，就仿佛自己手上没戴戒指似的。难道，除了自己，别人看不到？“月儿，你该不会出现幻觉了吧？”林雨柔紧张的问道。“妈，逗你玩呢，我只是想要一枚戒指，装饰一下自己…”林月儿笑着说道，她打算，改天去问别人试试，看看这戒指是不是真的只有自己看得见？“好啊，那妈改天给你带枚过来。”女儿爱打扮了，林雨柔自然高兴。“谢谢妈妈。”林月儿甜甜的笑道。吃完早餐，洗好碗筷之后，老妈去公司了，也就是说，家里只有自己一个人了。“干什么呢？”林月儿心中想道，她感觉，变成女孩子之后，一下子少了很多的乐趣。“对了，玩游戏！”林月儿眼睛一亮，因为这个世界的科技发展迅速，所以，已经出现网游了，只要使用头盔或者游戏仓，就能进入一个虚拟的游戏世界。只不过，网游游戏，只能满十八岁才能进入，而原主人几天前才满，因此，没有进入过。据原主人的记忆得知，现在最火爆的一款网游名叫《灵月》，而火爆的原因有六点，第一点，这款游戏没有如其它网游必须要到成年才能玩，也就是说，你多少岁都能够玩。第二点，这款游戏的游戏设备已不再是那笨重的头盔与游戏仓，而是一根精致的手链，只要用意念驱动就能够进入游戏，而且手链中的电量，足够能维持一百年以上。第三点，这游戏手链，只要一百华夏币，没错，就是一百，与别的网游几万十几万的比起来，说是白送也不为过。第四点，全世界的国家政.府全权支持，要知道，国家支持广大民众玩游戏，还是历史上头一遭呢。第五点，进入游戏后的仿真度，高达99%，而别的网游，顶多也就50%，与之没有任何的可比性，如果消息准确的话，绝对能成为人类的第二世界。第六点，也就是最重要的一点，这款游戏，是每天晚上开启的，也就是说，人们可以把睡觉的时间拿来玩游戏，更令人震惊的是，现实中一个小时，游戏中就是三个小时。而且，进入游戏后，人体会进入深度睡眠状态，完全不用担心第二天会无精打采，反而，能提升人们工作时的效率。不过呢，这款网游还没有开服。林月儿跑到书房打开电脑，这电脑比前世不知道高级了多少，若不是继承了原主人的记忆，就连开机都不会。林月儿开始搜索这款名为《灵月》网游的信息。《灵月》由天外集团开发，全世界将在八月十五号晚十点统一开服。当林月儿看到这一条信息时，一愣，八月十五，不就是今天吗？“得快点搞到游戏设备……”林月儿欲要去打订购热线，只不过，送货shang门的话，肯定要时间的，这款游戏这么火爆，万一到明天，后天，大后天才送来怎么办？要知道，这刚开服的游戏，晚一步就要落后别人许多了。“难道要亲自出去？”林月儿不太愿意出去，因为一出去，那些男性牲口们的眼睛……光想想，就浑身的不自在。“对了，给妈打电话，让她晚上带一个过来。”林月儿的眼睛一亮，老妈身为公司总裁，弄一个小小的游戏设备还不是小菜一碟。林月儿没有着急打电话，而是继续浏览网上有关于《灵月》的信息。不过，信息都是最基本的，比如怪物实力的划分，装备品级的划分，要想了解的更清楚，就只有进入游戏，自己去探索了。看得差不多后，林月儿开始玩起了这个世界的游戏，当然，这游戏只是电脑上普通的网页游戏。还别说，这个世界的游戏挺好玩，起码比原世界的强多了。一玩游戏，时间就过的很快，不知不觉就到了中午，而林月儿，只好自己去做吃的了。吃完洗好碗筷之后，林月儿来到自己的房间，从枕边找到手机之后，开始给老妈打电话。“妈。”接通之后，林月儿叫了一声。“月儿，有什么事情吗？”林雨柔问道。“妈，《灵月》的游戏设备，帮我带个过来，好不好？”林月儿的声音甜甜腻腻的。“当然没问题了。”林雨柔欣然的答应道，对于女儿要玩这款游戏，并不奇怪，因为这款游戏太火爆了，就连她自己，都准备玩呢。
第四章 可爱女孩
林月儿跟老妈聊了一会儿后，就又去玩游戏了。啪、啪、啪……房间中，只传出键盘敲打的声音。傍晚。“月儿宝贝……”林雨柔进入家门后，叫了一声。“妈，等一下……”林月儿回应道，然后一看电脑下方的时间，已经五点多了。当林月儿杀完当前这一局后，退出游戏，电脑一关，快速的下楼了。林雨柔正坐在沙发上，而她的两边，放着大包小包，很多东西。“难道是性.感的nei衣？”下楼的林月儿看到这大包小包，不由的想道，就连脸蛋，都红了。“月儿，快点过来。”见到女儿，林雨柔向她招了招手。“妈…”林月儿来到老妈的前面，脸红润润的叫了一声。“妈给你带了许多款式的nei衣哦，高兴吧。”林雨柔指了指两边的大包小包，脸上充满了笑容。林月儿脸红的滴血，她恨不得找个地洞钻下去。林雨柔笑看着林月儿，她觉得，女儿害羞的样子，好可爱。林月儿想不明白了，为什么变成女人，会这么害羞，前世做男人的时候，都不知道羞是什么东西？“妈，游戏设备呢？”林月儿不想与老妈这些羞人的衣物。“在这呢。”林雨柔笑着从包里取出一个巴掌大小的盒子，然后将盒子打开，只见里面躺着一条淡蓝颜色的精致手链。“月儿，把手拿出来……”林雨柔将手链拿起，而盒子，已经放下了。林月儿伸出一只玉手，只见，老妈将手链系在了自己的腕上。“好啦。”林雨柔拍拍女儿的小手，说道。“妈妈，这些东西都是我的吗？”林月儿将手收回后，眼神很不好意思的看了看老妈两边的大包小包。“当然。”林雨柔笑着说道：“怎么，想迫不及待的穿上试试了？”林月儿仿佛没听到老妈的话似的，赶紧将大包小包拎在手中：“妈妈，我先上楼去啦。”话一落，林月儿就跑上楼去了。“这丫头……”林雨柔忍不住笑出声来了。回到房间，林月儿将房间的门锁住之后，急促呼吸着。将东西放在床上后，林月儿仔细的一想，心道，一定是自己还不习惯当女人，不然的话，两个女人之间聊聊nei衣有什么关系，至于这么紧张害羞吗？过一会儿之后，林月儿忍不住将大包小包打开来了。果然，里面都是性.感款式的，一想到自己绝妙的身躯穿上这些，就……林月儿感觉，自己好变态，居然对自己产生想法了。林月儿红着脸，将其一件一件的放入衣柜里。对于自己的尺寸，几天前原主人告诉过老妈了，所以，丝毫不用担心会不适合。除了该有的，还有三件睡衣，五双丝袜，而丝袜，全部都是黑.丝。过了好一会儿，林月儿才将注意力放到手腕上的游戏设备上面。虽然说，开服的时间还没有到，但林月儿想要试试看。林月儿使用意念，接着，只闻见耳朵传来一道声音：“叮，距开服时间还有四个小时十八分二十七秒，请等待……”林月儿无语了，居然能够精确到秒，不过，这还真够神奇的。林月儿打开房门，来到楼下，而老妈，已经开始烧饭做菜了。林月儿上去帮忙，一边帮忙，一边和老妈聊着天。不过在聊天的过程中，被老妈给调侃的面红耳赤。吃好晚餐，洗好碗筷，林月儿就回到房间了。回到房间后，心想，今天要不要再洗一个澡呢？“洗吧，女孩子就应该爱干净……”林月儿自语的道。于是，林月儿就到了卫生间，再一次洗起来了。洗完擦干，林月儿穿着浴袍回到自己的房间。林月儿从衣柜中拿出一条nei裤与一件柔滑的睡裙。穿完之后，林月儿来到卫生间的全身镜前，好好的欣赏着。林月儿没有戴wen胸，因为到了晚上，快睡觉了，而睡觉戴wen胸，对身体不好。林月儿看着镜中的自己，那大大的眼睛，长长的睫毛，玲珑俏丽的瑶鼻，晶莹的小嘴，雪腻的肌肤，完全挑不出一点儿瑕疵。同样的，身材也是完美无缺，傲人的胸部，纤细的腰肢，修长的美腿，林月儿都在怀疑，世界上怎么会有这么完美的女人？前世自己的女人，与之一比，简直就是胭脂俗粉啊！欣赏了几分钟之后，林月儿回到房间，她在想，要不要在房间中摆放一面全身镜呢？现在，天已经黑下来了。林月儿平躺在床上，那展露的曲线，别提有多诱.惑人了。离游戏开服还有一段时间，林月儿打开手机，下载了一个游戏后，开始玩了起来。这是一款益智类游戏，很快的，林月儿就喜欢上了，如果这款游戏放到前世，一定会火爆的。林月儿玩得不亦乐乎，不过时间，她还是注意的。终于，离十点只差一分多钟了，林月儿将手机放到床边，身子躺好，并盖上薄丝的被子。准备好之后，林月儿使用意念：“叮，距开服时间还有十三秒，请等待……”“叮，距开服时间还有五秒，请等待……”“叮，由于您是第一次进入，正在进行视网膜绑定，基因绑定……”“叮，视网膜绑定成功！”“叮，基因绑定成功！”在这声音落下，林月儿感觉全身轻飘飘的，仿若身在云端，十分的舒服。接着，她来到来到了一个五彩斑斓的空间，十分的梦幻。这时候，林月儿的身前，出现了一个光团，当光团逐渐的变大，出现了一位长发披肩的可爱女孩。女孩只有十一二岁，标准的萝莉，身上穿着一件粉色的公主裙，恨不得让人抱在怀中好好的呵护。林月儿惊呆了，因为这看上去，就跟真的一样。99%仿真度，现在，林月儿信了，就是不知道这触觉能不能也像这视觉一样。林月儿想要捏捏这可爱女孩的脸蛋，但仔细一想还是算了，万一受到什么惩罚，那就悲催了。
第五章 出现意外
“美丽的姐姐，欢迎进入《灵月》世界，那么请问，是否创建角色呢？”女孩微笑的说道。“是！”林月儿瞪大那双美丽的眼睛，这表情、这声音，未免太人性化了吧。“人物创建成功。”女孩讲道：“美丽的姐姐，每一个玩家，同时只能拥有一个角色，若是删除，只能过一月之后才能重新创建哦。”女孩又接着说道：“首先，请为您的角色起一个名字，由于您在华夏，请用华夏字起名，名字字数不得少于一字，不得多于十字？”“月儿。”林月儿直接用自己的名字进行起名。“月儿？恭喜美丽的姐姐，名字没有重复，请问，要确认吗？”女孩甜甜的微笑道。“确认！”林月儿想也不想的说道。“起名成功，接下来，请美丽的姐姐选择初始职业，初始职业共七个，分别是战士，盾战，法师，牧师，召唤师，刺客，弓手。”女孩微笑的介绍说道：“战士，近战的主要输出，拥有强大的物理攻击力，防御力也不错，不过，回避与命中较为低下。”“盾战，拥有超强的防御，但缺点是，攻击与速度不行。”“法师，强大的魔法攻击力配上超大范围的技能，是近战敌人的噩梦，只是，防御力极为薄弱，一旦被近战类职业近身，往往只有死路一条。”“牧师，能帮助队员恢复生命值与消除异常状态，是队伍中不可缺少的，缺点是没什么攻击技能与防御力，因此，需要别人的保护。”“召唤师，本身没任何的战斗力，也没什么防御力，但可以进行召唤来对付敌人，是一个玩起来很轻松的职业。”“刺客，可怕的物理攻击力，外配上超高的暴击、命中与速度，对付防御差劲的，往往能起到一击必杀的效果，但缺点是，爆发之后，余力不足。”“弓手，精准的远程物理攻击力，拥有很好的牵制能力，但攻击方式比较单一。”女孩介绍的比较详细，起码每个职业的优点，缺点都说了，林月儿想了想，说道：“战士吧。”虽然女孩子玩冲锋陷阵的战士不好，但谁让她的灵魂是男人呢。“美丽的姐姐，确认要当女战士吗？”女孩的表情有一点的惊讶，仿佛她没有料到这么漂亮的姐姐，就选择当战士。“确认！”林月儿说道。“好的，美丽的姐姐，我现在就赋予你战士的职业……”女孩说着，而林月儿的娇躯上，光芒一闪。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”林月儿的耳边，传来了一道提示音。“职业赋予失败，怎么可能？”林月儿吃惊的道。“这……”女孩显然也不知道，职业为什么会赋予失败？不过很快的，女孩的表情就恢复过来了，说道：“美丽的姐姐，请您选择另外的职业吧？”“另外的职业？”林月儿叹了一口气，也知能如此了，于是说道：“我选择弓手。”“确定吗？”女孩可爱的说道。“确定。”林月儿回答道。“美丽的姐姐，我这就赋予你弓手的职业……”与之前一样，女孩说着的时候，林月儿的娇躯上，光芒一闪。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”“怎么又是失败？”林月儿忍不住的道：“一定是这游戏的漏洞！”“不，《灵月》不会有漏洞的……”女孩摇晃着小脑袋。林月儿心想，若不会有漏洞，自己怎么没法拥有职业？难道是因为穿越的原因，不由的，林月儿想到了这个可能。“请您，再选择职业？”女孩只能这样说道。“法师。”林月儿怀疑，这次依旧不会成功。这一次，女孩没有说话了，而林月儿的娇躯，与之前一样，光芒一闪，然后，出现一道提示音。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”“刺客。”林月儿想也不想，再次选择道。林月儿的娇躯光芒一闪，一道提示音出现。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”“牧师。”林月儿打算一个一个试过去……娇躯光芒一闪，提示音出现。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”“盾战。”林月儿立刻道。娇躯光芒一闪，提示音出现。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”“召唤师。”林月儿不抱任何希望了。娇躯光芒一闪，提示音出现。“叮，初始职业赋予失败，请另外选择？”“果然如此。”林月儿看着不知所措的女孩：“你有什么想要说的吗？”女孩瞪着可怜兮兮的大眼睛，看上去无比委屈的说道：“我，我想说，只要达到20级进入主城，找到转职导师，应该就能拥有职业了。”“那我问你，拥有初始职业与没初始职业的区别大吗？”林月儿不由的道，若是差别不大，倒也算了，若是差别大，说什么也要讨一个补偿礼包的。“拥有初始职业，自带两个职业技能。”女孩又连忙说道：“您进入游戏后，会获得一个补偿礼包的。”“那补偿礼包中有什么？”林月儿没想到女孩会主动说给补偿礼包。“这个，我不能提前透露，只有您到了游戏里，就知道啦。”女孩看上去楚楚可怜的说道。“那，进行接下来的步骤吧，速度快点。”原本，林月儿还想再询问的，但这太浪费时间了，说不定等自己进入游戏，别人已经一两级了，还有这女孩委屈的表情，搞得自己好像做了什么大逆不道的事情一样，若是再不依不饶，说不定就要哭了。“好的，美丽的大姐姐，接下来是属性点分配，每一个玩家共有三十个属性点，其中二十五点，平均分别分配到体力，精神，力量，智力，敏捷上，其余五点自由分配。”女孩又接着说道：“不过鉴于姐姐没有初始职业，建议您将属性点加到力量或者体力上，不过您不用担心，到二十级第一次转职之后，属性点会有一次重置的机会。”
第六章 进入游戏
“全部加在力量上。”林月儿直接说道。“嗯。”女孩可爱的一点头之后，道：“属性点分配成功，其中，一点体力等于十点生命值与一点物理防御力，一点精神等于十点魔力值与一点魔法防御力，一点力量等于二点物理攻击力，一点智力等于二点魔法攻击力，一点敏捷等于一点命中与一点闪避。”“再是天赋属性点的分配，每个玩家共十个天赋属性点，请分配到幸运与魅力上，天赋属性点无法随等级的提升而提升，只有极少数的道具，装备，任务才有可能获得，极为珍稀。”女孩接着讲道：“幸运，涉及游戏中的爆率，攻击时的暴击、命中，被攻击时的闪避，各类事件的成功等多方面；而魅力，影响游戏中nc对其的好感度，建议将十个天赋属性点平均分配到幸运，魅力上？”“那听你的吧。”林月儿说道。“好的。”女孩一点头：“天赋属性分配成功，最后是痛感的承受度，请姐姐您在20%至100%之间选择？”“当然是20%了。”林月儿直接说道，心想，自己可不是受虐狂。“好的。”林月儿甜甜的一笑：“希望姐姐在游戏愉快。”就在这一句话落下，林月儿身子一闪，消失在这五彩斑斓的空间内。“叮，您分配到的新手村是66788号。”“叮，您获得系统的补偿礼包。”连续两道提示音在林月儿的耳边响起，接着，她就来到了另外一个地方。一下子，周围各种的嘈杂声音响起，林月儿看着周围，全是玩家。这些玩家，脸上都戴着各种动物的面具，而这，官方已经介绍过了，主要是保护玩家的隐私。他们的身上，穿的是布料的上衣与裤子，手中还拿着各类的新手武器。“哇，好大的凶.器，这女人太正点了。”“没错，没错，我下面，都有感觉了。”“身材好不的没话说，只是不知道面孔怎么样，只希望不要是恐龙才好啊。”……周围的目光，林月儿一下子就知道了，他们说的是自己。林月儿低头一看，新手布衣紧紧的包.裹着自己的娇躯，尤其是胸，膨胀的仿若要裂开一般。“明显是被男人给揉.大的。”一个女玩家，看着林月儿的胸，语气之中充满了嫉妒。听到这么一句，林月儿真想跟她急，但想想还是算了，被狗咬了一口，难道还要咬回去不成吗？还有就是周围男性的目光与话语，让林月儿全身的鸡皮疙瘩都起来了。幸好，游戏中有女性保护系统，不然的话，一定会被占便宜的。官方中介绍，女性一旦被男性侵.犯，耳边就会出现提示，告知是否降下雷霆进行惩罚。这雷霆，就连100级玩家，都能将之给劈死，更被说周围才进新手村没多久的玩家了。玩家们都是新手，新手死亡之后是不用掉级，也不用掉装备的，但有一点，刚好掐住了他们的命门，那就是，玩家死亡之后，就会强制下线，下线后，要到第二天，才能够进入游戏。“这胸……”林月儿也不知道该不该高兴，这么大的胸，绝对是女人梦寐以求的，但是，吸引那些男人目光的，也是这胸。“真想将他们的眼睛一双双的挖出来。”林月儿心道，若别的女人，被男人们这么看，心里或许还会洋洋得意，可林月儿，她的心是男的啊！林月儿连忙朝着村外走去，她现在要做的，就是打怪升级，争取不落后。一边走，一边打开了自己的背包。在背包中，有一把木剑，还有一个红色的礼包，而这礼包，不用说，一定是补偿礼包。补偿礼包：打开之后，随机获得一柄五级的精良武器（物理）与1金币。“就这么点？”查看之后，林月儿对这补偿礼包很失望。同时，林月儿算知道了，怪不得那可爱女孩不说出补偿礼包里面是什么东西呢，原来……“一金币，这是在打发乞丐吗？”对于这金币，林月儿一点儿都看不上。官方中介绍，游戏中gong分为三种钱币，分别是铜币，银币，金币，而价值是，100铜币=10银币=1金币，而一金币，等于现实中一华夏币，也就是一块钱。对于林月儿来说，一块钱掉在地上都懒得捡。还有那五级的精良武器，为什么只有一把，既然要到二十级转职，应该给自己准备三把，一把五级的，另外两把，分别是十级的，十五级的。就算不给三把，也应该把品级调高一点，才精良……在官方中介绍，装备的品级由低到高分别是，普通，精良，卓越，稀有，传奇，史诗，神话，而其中，稀有装备是一道分水岭，若玩家想获得稀有以上的装备，可不是光有钱就行的。林月儿直接打开了补偿礼包。获得了一金币，一杆长枪。【红木枪】：类别：武器，品级：精良，装备要求：5级。属性：物理攻击力+35，力量+3，介绍：虽然枪头是普通的铁矿制成的，但枪杆，材料却是质地很好的红木。枪是战士的武器，相对于剑，枪的攻击力更加的强，攻击范围更加的大，不过攻击速度却要慢上许多。“只可惜不是男儿身……”林月儿想，若是前世的男儿身持枪对敌，绝对很风骚吧。接着，林月儿查看了一下身上穿着的新手装与背包中的木剑。【新手上装】：类别：上装（布甲），品级：普通，装备要求：无，属性：物理防御+2，魔法防御+2。介绍：用普通布料制成的上衣，没什么防御力，主要用来遮羞。【新手下装】：类别：下装（布甲），品级：普通，装备要求：无，属性：物理防御+2，魔法防御+2。介绍：用普通布料制成的裤子，没什么防御力，主要用来遮羞。【新手鞋子】：类别：鞋子（布甲），品级：普通，装备要求：无，属性：物理防御+1，魔法防御+1。介绍：最普通的布鞋，穿在脚上，总比光着脚强吧。
第七章 女皇戒指
【新手木剑】：类别：武器，品级：普通，装备要求：无。属性：物理攻击力+15，介绍：用桃木制成的剑，为新手专用。新手装备就这么四样，林月儿心想，自己没有初始职业所附带的两个职业技能，升级速度估计要落后别人一截了。最气愤的是，这游戏要到一个月后才能充钱，不然的话，就能发挥自身白富美的优势了。“对了，让人带……”林月儿相信，以自己的身材，绝对能将男的迷得神魂颠倒，不过很快的，她就否定了这个想法，因为让她去勾引男人，还不如选择升级慢呢。不过有一点，林月儿真的很喜欢，那就是这游戏的真实度，简直与现实一模一样啊！接着，林月儿打开自己的属性面板。人物：月儿等级：0级职业：无；副职业：无公会：无；金钱：无声望：无；罪恶：无宠物：无；坐骑：无人物属性：体力：55，精神：55力量：60，智力：55敏捷：5生命值：550魔力值：550物理攻击力：120魔法攻击力：110物理防御力：60魔法防御力：60命中：5闪避：5暴击率：3%移动速度：100（初始值）攻击速度：100（初始值）人物天赋属性：幸运：10，魅力：10天赋技能：【洞察术】：全职业共有技能，洞察不高于自身等级十级的怪物与nc信息，无任何消耗，无冷却时间。【采集术】：全职业共有技能，可采集各类药物与怪物身上的材料，无任何消耗，无冷却时间。“怎么可能？”看到自己的属性，林月儿的眼睛，还有那面具底下的樱桃小嘴，都张大了。“这，这是？”林月儿突然注意到，自己的手上，正戴在那枚神秘的钻石戒指。“这戒指怎么会出现游戏中？”林月儿不得其解，不过，一想到连穿越都发生在自己身上了，所以，也不觉得奇怪了。“既然这是游戏中，这钻石戒指，会不会有属性？”这个念头一出现，林月儿连忙进行了查看。【女皇戒指】（残）：类别：戒指，品级：稀有，装备要求：专属月儿，不可丢弃，不可交易，不可掉落，不可被偷窃。属性：体力+50，精神+50，力量+50，智力+50，幸运+5，魅力+5，介绍：神秘的戒指，拥有恐怖到无法揣测的力量，但目前处于残缺状态。林月儿现在算明白了，为什么自己拥有那么大的属性，原来，这戒指是一件稀有装备。“这算不算外挂？”林月儿心里面想道，只可惜，为什么是残的呢？残的都是稀有装备，若不是残的话，那是什么品级的装备？还有就是，这戒指看上去很完整，哪有残的模样？林月儿不再想了，现在最重要的是升级，可问题是，玩家太多了，怪物一刷新出来，就被一堆攻击打的连毛都不剩。村子里的玩家也多，与nc对个话都要排队，更别说接任务了。林月儿想了想，现在也只有一个办法了，那就是去杀高级领地的怪物。林月儿敢肯定，有女皇戒指在，别人眼中强大的怪物，在自己眼中，就是渣渣了。林月儿在许多玩家的目光中，进入了一片小树林。其中一部分玩家，因为之前见识过树林中怪物的可怕实力，所以心想身材这么正点的女人，为什么要进去送死呢，如果你过来的话，我们可以带你啊！林月儿进入树林之后，见到了一只只的黑猫。这里没有玩家，不用说，这黑猫的实力，不是现在的玩家所能对付的。暴躁的黑猫：5级普通怪物，生命值：200，介绍：身形敏捷，攻击强大，一旦遭受袭击，就会展开疯狂的回击。林月儿的玉手中出现了木剑，走上前去，朝着一只暴躁的黑猫，斩击下去。—109一百多的物理攻击力，一下子，暴躁的黑猫，二分之一多的生命值没有了。咻！遭受攻击之后，暴躁的黑猫一跃而起，并伸出爪牙，朝林月儿展开了攻击。“好快！”林月儿一惊，想要躲，可是来不及了，于是，肩膀被攻击到了。—miss居然没有命中，林月儿一喜。—110林月儿快速的斩击下去，将一只五级的怪物给击杀了，并爆出了两枚钱币。“叮，恭喜您提升到1级，体力、精神、力量、智力、敏捷，各提升1点，并获得5个自由属性点。”升级之后，林月儿将处5个自由属性点加在了力量上面，一下子，就提升了不少的物理攻击力。林月儿将两枚钱币捡起，这两枚，只是最低级的铜币，相当于现实中的两分钱。若不是要到一个月之后才能充钱，林月儿肯定不会捡这两分钱的。林月儿继续击杀，因为没有技能，所以只能用最普通的斩击。咻！—113伤害落下，暴躁的黑猫立刻展开反击，即使林月儿有了准备，可依旧没有躲过怪物的反击。—9这次没有miss，而是扣除了9点的生命值，不过对于拥有五百多生命值的林月儿来说，那就是饶痒痒。—112木剑落下，就这样，结束掉了第二只黑猫的生命。第二只死亡之后，只爆出了一枚铜币。不得不说，这爆率低的可以，要知道，自己可是10点的幸运值啊！这次，林月儿没有升级，她看了一下经验条，只要再打一只，就能够再升级了。很快的，林月儿就将第三只暴躁的黑猫击杀了，并爆出了一瓶药水。“叮，恭喜您提升到2级，体力、精神、力量、智力、敏捷，各提升1点，并获得5个自由属性点。”林月儿将5个属性点加在力量上后，从地上捡起爆出的药水。生命药水（小）：品级，低级，属性：每秒恢复20点生命值，持续5秒。介绍：小型的生命药水，为新手专用。“每秒20点，共100点……”林月儿将之放入了背包，对自己来说，这药水还是有点用处的。
第八章 神秘女子
林月儿继续击杀黑猫，不一会儿又升级了。而升级的经验，一次比一次多，三级到四级，起码要杀十多只的黑猫。不过对林月儿来说，击杀十多只黑猫是小意思的。当升到五级的时候，一共爆出了四件装备，不过都是普通级别的。林月儿换上了爆出的新装备，起码这些装备都是5级的，比新手装要好许多。不过在换好的时候，意识到了一个问题。那就是，装备的里面……林月儿感受的出来，里面穿有nei衣，就是不知道穿的是什么样的？“要不，将装备脱下来看看……”林月儿心中想道，然后，瞅了瞅周围，确定没有别的玩家之后，才将身上的装备，收入背包中。“这是，mo胸……”林月儿低头看着自己的的胸，自语的说道。这是抹.胸是白色，将胸紧紧的包.裹住。虽然看上去很紧，但林月儿感觉挺舒服，或许是系统为玩家量身定做的吧。很快，林月儿将装备穿在身上，若是突然出现一位玩家，看到这个样子，还不把自己当成yin娃dang妇啊！穿好后，林月儿拿出武器，继续击杀黑猫。因为达到了5级，所以，现在拿出的是红木枪。咻！长枪刺向一只黑猫，那威风凛凛的模样，颇有一番巾帼的味道。当升到6级，林月儿也不知道自己杀了多少只的黑猫，但数量，绝不少于四十只。正当林月儿再次击杀的时候，刚好看到两个人影过来了。“是该换个地方了。”说着，林月儿就跑向了这小树林的更深处。林月儿不知道这小树林的深处有什么怪物，但有一点是肯定的，那就是比黑猫要强大。不过再强大又能怎么样，有女皇戒指在，还怕击杀不了。十分钟之后，林月儿看到地上一条一条吐着红信的黑蛇。黑岩蛇：8级普通怪物，生命：300，介绍，虽攻击速度不快，但物理攻击力与防御力极为强悍。这一条一条的黑蛇，即使知道是数据，可林月儿，依旧免不了头皮发麻，毕竟，这太真实了。正待林月儿手持红木枪、进行升级之旅时，手上戴着的女皇戒指，突然绽放出了光芒，这光芒是淡蓝色的，一点也不耀眼，相反还很柔和。“怎么回事？”林月儿看向了这枚戒指，不知所以。“主人……”从戒指中，发出一个女子的声音，而林月儿，小嘴都成了O型。这钻石戒指难道成精了，居然会说话？就在林月儿不知所措的时候，一女子出现在了她的身前。女子十七八岁的样子，和自己差不多，齐腰如瀑的长发，潭水般的眼睛，柳叶似的长眉，微翘的瑶鼻，娇润的樱唇，柔美的香腮，天鹅般的雪颈，玲珑的身材，外配上一件古典的淡蓝色长裙与看上去温和娴静的气质，就如同画中走出的仙子一般。“好漂亮……”林月儿不由的看呆了。“主人…”女孩开口了，声音美的如同仙乐，仿佛有治愈的功效。“你，你喊我主人？”林月儿反应过来，吃惊的说道。“是啊，您就是我的主人……”女子甜甜的微笑道：“自我介绍一下，我叫龙儿，出自女皇戒指。”“龙儿，女皇戒指？”林月儿的脑袋都快转不弯来了，因为这一切的一切，太匪夷所思了。“主人，我以后都会在您身边的，若是遇见了什么不知道的事情，都可以问我。”龙儿微笑的看着林月儿。“那，那我问你，你是不是这戒指的器灵？”林月儿指了指手指上的戒指，忍不住的问道。“器灵，算是吧。”龙儿想了想，回答说道。“我再问你，这女皇戒指，到底怎么回事？”对于女皇戒指，林月儿对它一点概念都没有。“这是可以让主人成为女皇的戒指，是很好的宝贝哦。”龙儿回答说道。“我知道是宝贝，可我想问的是，这戒指的来历？”林月儿问道。“来历的话，这个我不能告诉主人，但主人以后会知道的。”龙儿摇摇脑袋，说道。“好吧，不说就不说……”林月儿深吸了一口气，道：“我穿越来到这个世界，变成女人，是不是与这戒指有关？”对于林月儿来说，这问题才是最重要的！“是我带主人过来的。”龙儿语气天真的说道：“主人，让您变成女人，是不是很新鲜？”“什么，是你把我带到这个世界，还变成了一个女的？”林月儿别提有多愤怒了：“我要回去，我要变成男的！”“主人，我带您的灵魂过来后，为了帮您融合新的身躯，力量已经消耗的一干二净，无法再带主人回去了，但主人不用担心，只要我的实力恢复，或者，主人的实力达到一定的程度，就能再回去了；但是要变成男的，这永远也不可能了。”龙儿摇摇头，很可惜的说道。“永远不可能。”一听，林月儿咆哮的道：“既然能把我变成女人，为什么无法再变成男人？”林月儿心里面的怒火，别提有多恐怖了，心想，无法变成男的，回去有个i用啊！“这个，我不能说。”龙儿安慰的说道：“主人，其实，当女人很好的，比男人好多了，只要时间久了，您一定会喜欢上当女人的。”“喜欢当女人，这不可能！”林月儿直接否定。虽然说，自己的爱好是女人，可变成女人后，自己还怎么追求女人？！“主人，我知道您一时间接受不了，可我不想骗您，真的无法再变成男人了。”龙儿眼中充满了委屈。林月儿急促呼吸着，胸前的两只大白兔一伸一缩的，格外的壮观。“真的，没办法变成男人了吗？”林月儿语气低沉的道。“真的没有。”龙儿很认真的回答道。“没就，没吧。”林月儿仿若失去了全身的力气。
第九章 封印解除
心安静下来后，林月儿也就释然了，因为在白天的时候，她就没有奢望再变回男子过。“主人，您不要伤心了，好不好？”龙儿走到林月儿的身边，搂住她的肩膀，安慰的说道。“龙儿，你之前说，我的实力达到一定的程度后，就能回到原本的世界，这是怎么回事？”林月儿不再想变男人的事了，于是问起别的。“这个，需要靠主人自己。”见主人情绪好转，龙儿心里自然高兴。“靠我自己？”林月儿不明所以。“主人，您需要找到七大灵源，这样才能够提升实力。”龙儿回答道。“七大灵源，那是什么东西？”林月儿疑惑。“七大灵源是女皇戒指的一部分，只有找齐七大灵源，并与女皇戒指结合，那样，女皇戒指才算完整。”龙儿又接着说道：“主人，每当灵源与女皇戒指结合时，那么这灵源，就会对主人您的身体，进行全方位的优化，因此，就可以提升实力啦。”“提升实力，是现实中？”林月儿心中忍不住的悸动起来。“没错，不仅现实中提升，游戏中也能够提升哦。”龙儿甜甜的笑道。“那灵源，要怎么样才能找齐，有什么方法吗？”林月儿发觉，自己又有目标了。“没方法。”龙儿很遗憾的摇摇头：“我只知道灵源在《灵月》的世界里，但具体什么地方，那就不知道了。”“……”林月儿都不知道说什么好了，官方中介绍，这游戏的版块很大，比地球都要大，试问，这么大的地方，若没方法、漫无目的的找，怎么可能找到？“主人，只要您的运气好，一定会找到的！”龙儿充满信心的说道。“运气？”林月儿苦涩的发笑。“对了，主人，要不要我帮您解开女皇戒指上的封印？”龙儿微微的一笑。“封印，这戒指上有封印？”林月儿看向手中的钻石戒指。“没错，解开这封印很简单，只要我用意念就行了。”龙儿又接着说道：“不过，戒指上的封印解开之后，主人您升级的经验值会变多。”“经验会变多，那好处有吗？”林月儿想，若没好处的话，那肯定不解封印了。“好处当然有，只有解开封印的女皇戒指，才能与灵源结合，另外，当主人您到二十级的时候，能赐予您一个隐藏职业哦。”龙儿微笑的回道。“什么，隐藏职业？”林月儿吃惊的道。官方中介绍，隐藏职业要比普通的职业强大的多，不过，要想获得，就要靠机遇，不然你就算有再多的钱，也是枉然。“那就等到二十级在解封吧。”林月儿说道。“主人，解除女皇戒指封印还有一个好处，那就是提升戒指的属性。”龙儿说道。“提升多少属性，还有，升级的经验提高多少，我要一个确切的数字？”林月儿想要对比看看，到底值不值解除？“这个，我也不是很清楚。”龙儿摇摇头，表示不知道。“那么……”林月儿想了想，说道：“那现在就解开吧。”林月儿只希望，属性提升高点，而升级的经验，提升少点。“好的，主人。”龙儿答应了一声之后，轻轻的闭眼，然后，林月儿手中的戒指，淡蓝色光芒一闪。“好了，主人，您看一下属性吧。”龙儿睁开眼睛，说道。“嗯。”林月儿查看手中女皇戒指的属性。【女皇戒指】（残）：类别：戒指，品级：稀有，装备要求：专属月儿，不可丢弃，不可交易，不可掉落，不可被偷窃。属性：体力+100，精神+100，力量+100，智力+100，幸运+10，魅力+10，其主人升级所需经验提升3倍，介绍：神秘的戒指，拥有恐怖到无法揣测的力量，但目前处于残缺状态。“提，提升3倍……”心里面，林月儿一百头草泥马奔腾而过。提升3倍，也就是说，每级所需的经验，是别玩家的4倍啊！“这坑爹的戒指。”林月儿摘了摘，可怎么也摘不下来。“龙儿，这戒指能摘下来吗？”林月儿问道，提升3倍经验，这尼玛是在开玩笑吗？“不能。”龙儿摇摇脑袋，很直接的回答道。“你知道吗，提升3倍经验，我肯定要落后别的玩家了。”原本，林月儿还为自己的遥遥领先得意，现在……“主人，不过提升3倍而已，等您转职隐藏职业之后，杀怪的速度，可不是别玩家能比的。”在龙儿看来，提升3倍压根就不是事儿。“对了，隐藏职业是什么？”林月儿不由的问道。“召唤师。”龙儿想也不想的回道。“什么，召唤师？”林月儿最理想的职业是战士，最不喜欢的职业，就是召唤师。召唤师，俗称手残职业，也称懒人职业，被许多玩家所看不起。“主人，这职业很厉害的…”龙儿睁大那清澈的眼睛，说道。“唉，召唤师就召唤师吧。”林月儿叹气，在她看来，这怎么说也是隐藏职业，就勉为其难的接受好了。“主人，这就对了。”见主人接受，龙儿很高兴。“这隐藏的召唤职业，有什么技能？”林月儿好奇的问道。“这个，我不清楚，但很厉害就是了。”龙儿回答道。“好吧。”林月儿无语透顶了。“主人，我先回到戒指里面睡觉去了。”龙儿说道。“睡觉…”林月儿好笑的道：“睡吧，睡吧。”“嗯。”龙儿点头之后，光芒一闪，消失掉了。龙儿进入女皇戒指之后，林月儿打开面板看了一下，属性提升了许多，可一想到自己所需的经验是别人的4倍，就无比的气愤。咻！林月儿开始攻击了，对于黑蛇，两下攻击就死掉了，很简单。当林月儿击杀了将近一百条蛇后，都没有升到7级。而就在这时候，一条比一般的黑岩蛇，更加大的蛇出现了。这一条蛇比人都要粗，林月儿感觉，它能一口能将一个人给吞下。林月儿一个洞察术放过去……黑岩蛇王：8级精英怪物，生命：1000，介绍：为黑岩蛇的王者，拥有可怕的防御力与生命值，一旦被缠绕住，只有死路一条。技能：黑岩冲撞：用头部进行冲撞，对敌人造成可怕的伤害，并有一定的概率使其眩晕。
第十章 龙纹玉佩
“精英怪物，很好……”林月儿嘴角浮起，精英的怪物出现，就代表着自己要有一笔不错的战利品了。在游戏中，怪物的品级分为，普通怪物，精英怪物，统领怪物，领主怪物，传奇怪物，史诗怪物，神话怪物。官方中介绍，领主怪物是一道分水岭，而领主之上的怪物，是可遇不可求的，因为它们不会像其它怪物一样，始终呆在一个地方，就算有幸碰上了，其恐怖的实力也会让你绝望。“看枪！”林月儿一枪刺去，只可惜没有技能，不然的话，就直接放技能了。—134对于拥有一千生命值的黑岩蛇王来说，这伤害也算不错了。只要命中七八次，就能将之击杀。被攻击之后，黑岩蛇王立刻展开了反击，那血盆大口直接咬杀过来。林月儿吓了一跳，连忙退后，虽然自信被这大蛇攻击之后不会有事，但要是被那大嘴咬到，实在太恶心了。“糟糕……”林月儿不想被攻击到，可是，这黑岩蛇王速度很快，灵敏度也很好，完全不是普通怪物的黑岩蛇能比。“老娘跟你拼了！”既然注定要被攻击到，林月儿懒得躲避了，于是，挥舞长枪，直接展开攻击。—137—136连续两击，攻击在了黑岩蛇王的身上，而黑岩蛇王，嘶啦，咬在了林月儿的肩膀之上。—45伤害不多，痛倒也不痛，但林月儿感觉很恶心。这么静的距离，长枪发挥不出优势了，于是，林月儿将长枪收回，手中出现一把匕首。而这匕首，是之前击杀黑猫时候爆出的普通装备。唰！唰！—119—118虽然对黑岩蛇王造成的伤害没有红木枪来的高，但胜在灵敏，攻击速度快。黑岩蛇王那狞狰的嘴巴松开了林月儿，很显然，它欲要再次对林月儿展开撕咬攻击。林月儿再次攻击，又是两下攻击落在了黑岩蛇王的身上。—117—115嘶啦！—90（暴击）黑岩蛇王再次咬在了林月儿的肩膀上，而且还是之前被咬到的那个位置。林月儿倒吸一口气，被咬了两口，别提有多窝火了。正当黑岩蛇王张嘴，再次咬下去的时候，林月儿的匕首，快速的落下。—116—118黑岩蛇王生命值清空，也就代表着，死亡！死亡之后，黑岩蛇王爆出了一堆的东西，还别说，挺多的……林月儿并没有立刻去捡东西，而是先拍了拍肩膀。在肩膀上，虽然被咬了两口，但没有任何的痕迹，很显然，这是游戏的缘故。若是现实中，被这么大一条蛇咬两口，还不血肉模糊啊！击杀黑岩蛇王之后，依旧没有升级，不过也快了。若是没有提升三倍的经验值，说不定自己已经达到九级了。接着，林月儿开始捡起战利品了。有几枚硬币，不过金币，一枚都没有。药水也有几瓶，其中一瓶是中型的，而其它，都是小型的。最后是装备，一共爆出了三件，分别是上装，下装，还有一对耳坠。林月儿没想到，居然会爆出首饰，官方中介绍，首饰可要比防具难爆的多，不过一想到自己的幸运值，也就释然了。【黑色皮甲】：类别：上装（皮甲），品级：普通，装备要求：10级，属性：物理防御力+25，魔法防御力+25，暴击率+1%。介绍：用黑岩蛇的皮制成的皮甲，最适用于刺客。【黑色长裤】：类别：下装（皮甲），品级：普通，装备要求：10级，属性：物理防御力+25，魔法防御力+25，力量+2。介绍：用黑岩蛇的皮制成的皮裤，穿上去虽然紧绷绷的，但丝毫不影响速度。【黑石耳坠】：类别：耳坠，品级：精良，装备要求：10级，属性：力量+10，智力+10，攻击时，有30%的概率附加10点伤害。介绍：戴上这耳坠，会增添你的颜值哦。这耳坠，竟然是精良的装备，若是拿出去，一定会遭到别的玩家哄抢吧。只可惜，是十级的装备，现在还不能装备。“对了，采集术……”正当林月儿继续杀怪时，想起这个天赋技能。对着黑岩蛇王的尸体，一个采集术放过去。“叮，恭喜您获得黑岩蛇王的皮×2。”林月儿再次释放了一个。“叮，恭喜您获得黑岩蛇王的牙齿×5。”林月儿接着采。“叮，恭喜你获得黑岩蛇王的心脏。”“叮，恭喜您获得老村长家的祖传玉佩。”“叮，无任何东西可采集。”“老村长家的祖传玉佩……”林月儿开始查看这是什么东西？【龙纹玉佩】：类别：佩玉，品级：卓越，装备要求：20级，属性：力量+30，智力+30，被攻击时，有30%的概率减免30%的伤害。介绍：老村长家的祖传玉佩，历史已经达到上千年，只可惜在砍柴的时候不小心遗失了。“砍柴，遗失……”林月儿无语死了，砍柴的时候居然还带着祖传玉佩，不用说，掉落之后，肯定被黑岩蛇王当成食物给吞了，不然的话，怎么可能在黑岩蛇王的尸体上采集到。但是，让林月儿没想到的是，这居然是卓越品级的装备，只可惜是，佩玉……在游戏中，每个玩家身上可穿的防具有，上装，下装，腰带，鞋子，一共四件；而首饰，同样的是四件，分别是，耳坠（女），佩玉（男），项链，手镯，戒指。耳坠是女性玩家的专属，而男玩家的专属是佩玉，说白一点，就是挂腰间的玉佩。因此，这佩玉对林月儿这个女玩家来说，一点儿用处都没有。对于这龙纹玉佩，林月儿现在有两个选择，第一个，卖掉；第二个，交给村长。卖的话，玩家肯定买不起，因为现在是游戏初期，就算你出自大势力，也没用，因为官方中介绍说有十万新手村，而进入游戏的玩家是随机分配的，试问，一个大势力随机分配到十万新手村，那么，每个新手村能有多少呢？除非用现金，不过对于林月儿这白富美来说，缺现金吗？就算有玩家凑齐一大笔游戏中的钱来买这龙纹玉佩，可以林月儿现在的属性，根本就不需要用钱买药水什么的。
第十一章 狼嚎谷
所以，也只能将这龙形玉佩交还给村长了。只希望交换给村长后，会有好一点的报酬吧。不过，林月儿并没有打算现在就去新手村见村长，而是先将自己的等级提升到10再说。林月儿查看了一下之前从黑岩蛇王身上采集到的东西。黑岩蛇王的皮：品级：中级，属性：用于裁缝的材料。介绍：来源于黑岩蛇王，十分的坚韧。黑岩蛇王的牙齿：品级：中级，属性：用于锻造的材料。介绍：来源于黑岩蛇王，相当的坚硬。黑岩蛇王的心脏：品级：中级，属性：用于制作药剂的材料。介绍：来源于黑岩蛇王，普通人吃了后，能强身健体。这三样，都是副职业的材料，对于玩家来说，现在一点儿用处都没有。林月儿手中出现了红木枪，在杀了几条黑岩蛇之后，停了下来，然后向前走去。现在，经验提升三倍，所以，她要击杀更加强大的怪物，这样，升级起来，才更加的快速。走了七八分钟后，林月儿发现，自己已经走出小树林了。而出现在眼前的，是一个峡谷，林月儿没走几步，一个提示音出现在了耳边。“叮，您来到新手村最危险地带，狼嚎谷，声望值+10。”“新手村最危险地带……”林月儿淡然的一笑，对别的玩家来说，或许是最危险的地方，但对于自己……走了两三分钟之后，林月儿见到一匹匹灰色的狼。这狼，头上的名字是红色的。在游戏中，怪物分为红名怪与绿名怪，红名怪物，只要玩家一靠近，就会发起攻击；而绿名怪物，只要玩家不先攻击它，那么它绝对会不会主动攻击玩家的。林月儿一步一步走上前去，与此同时，一个洞察术放过去。灰狼：10级普通怪物，生命值：200，介绍：性格残暴，拥有可怕的敏捷与攻击，但防御力相当的薄弱。就在这时，林月儿持长枪，直接朝着一头灰狼攻击过去。当快要命中灰狼的时候，灰狼一跃而去，挥爪，朝着林月儿发起了攻击。林月儿虽然有女皇戒指，可是移动速度根本就没有加，所以，想逃，肯定来不及了。“又被攻击了…”林月儿很苦恼，自己现在是漂亮女孩子诶，被这么攻击成何体统，但又没任何办法。“我去，色狼！”林月儿怒骂，因为那灰狼的爪子，正攻向自己的胸。“这怎么可以？”林月儿娇躯向右倾斜，虽然胸避开了，但肩膀上，传来一丝痛楚，并出现了一个不大的数字。林月儿将长枪收入，拿出之前对付黑岩蛇王的匕首，因为面对敏捷的怪物，长枪根本施展不开。林月儿将匕首对向落地灰狼，快速的划落。而灰狼，直接朝林月儿持有匕首的手臂，咬了过来。“找死！”灰狼还没有咬到，匕首就击在了灰狼的身上。—285直接秒杀，林月儿心想，这防御力，的确很脆弱，不过一想到灰狼那速度，就有种怕怕的感觉，若不是之前反应快，就被攻击胸了。林月儿用手指戳了戳自己的胸，心想，多么的大，多么的挺，多么的有弹性啊！虽然是游戏中，但林月儿，说什么也不会让一只狼碰到自己这么极品的胸的！林月儿向着狼嚎谷深处前进，现在，根本用不着主动攻击，因为每靠近灰狼，这些灰狼，就会展开进攻。灰狼很灵敏，林月儿攻击下来，四次之中，只有一次击中。当然，最主要的原因，还是林月儿将一部分注意力放在胸，还有两腿之间的，因为这两个部位，是绝对不能被这些狼给攻击的。“要是攻击速度快点就好了。”林月儿心中想道，只可惜，女皇戒指没有加攻击速度的属性，但好在，只要一击就能将灰狼给杀了。“叮，恭喜您提升到7级，体力、精神、力量、智力、敏捷，各提升1点，并获得5个自由属性点。”林月儿虽然升级了，但现在的她，哪有功夫加点，所以没加。林月儿一边击杀野狼，一边防备胸与两.腿之间，同时，还要前进，因为，她打算看看这狼嚎谷的深处，是不是有更强大的怪物？十几分钟后，林月儿看到，前方有一匹匹头上长着独角的灰狼，于是，一个洞察术放过去。独角灰狼：15级普通怪物，生命值：300，介绍：性格暴戾，喜欢用头上的尖锐独角进行攻击。“独角灰狼……”林月儿打算去战一战这独角灰狼。正当她缓步前进的时候，突然，一道提示音传入耳边。“叮，您已击杀七十七头灰狼，需要击杀三万头灰狼，才能继续前进。”听到这提示音，林月儿愣了一下，正当一头灰狼朝她的胸撕咬过来时，才得以反应。咻！林月儿一匕首划过去，将这头袭击自己胸的色狼给击杀了。在心中，林月儿别提有多震惊了，击杀三万头灰狼，这是在开玩笑吗？林月儿在击杀与防备自己的两个神圣.部位时，再次前进起来，可问题是，怎么也前进不了，就仿佛有一股无形的力量将自己挡住了，然后，提示音再次出现。“叮，您已击杀八十三头灰狼，需击杀三万头灰狼，才能继续前进。”击杀三万头才能前进，林月儿相信，里面肯定有什么了不得的东西，不然的话，怎么设下这么变态的要求？“三万…”林月儿玉齿一咬：“就当升级了。”于是，林月儿就开启了杀狼之旅，一头又一头的灰狼在她的手底下死去。而林月儿，也不知道被灰狼攻击多少次了。好在，她的生命值，防御力够高，外加上灰狼老打出miss，所以，对于灰狼的攻击并不惧怕。当林月儿的生命值快见底时，她赶紧给自己使用一个小型药剂。这小型药剂，每秒只加二十点，持续五秒，一共加一百，对林月儿来说，差不多有十分之一的生命了。当然，在杀狼的过程中，林月儿丝毫不敢大意，要是胸与腿.间被狼去攻击到，哭都没地方哭去。“唉！”林月儿心想，这做女人，真苦！
第十二章 叶雨欣
就这么的，林月儿一直在杀狼，她的毅力，一向都是很好的，比如说前世吧，为了泡妞，为了不让美女单纯的把她看成一个纨绔子弟，于是，她学钢琴、小提琴等各种乐器，虽然很苦很累，可他依旧坚持下来了。“叮，还有一分钟，游戏将关闭。”提示音出现了，这游戏每天只开启八个小时，这是没办法的事情。林月儿杀到被迫下线，而她的等级，已经达到9了，再杀几只，就能到10了。若升级没有提升三倍经验，肯定十多级了。林月儿睁开眼睛，她感觉，精神头十足。不像以前，醒来之后，懒洋洋的样子。“这游戏逆天了。”林月儿知道，这肯定是这游戏的缘故。正待林月儿起床的时候，她发现，自己的两腿间湿哒哒的。“怎么回事，该不会niao裤子吧。”林月儿的脸蛋红了，别提有诱.惑人了。掀开丝被，看向自己的两.腿之间，一下子，林月儿的两只眼睛瞪大了。“这，这是……”林月儿看见自己的纯白内.裤上，猩红一片。“大！姨！妈！”林月儿的檀口中，艰难的吐出这三个字。林月儿回想了一下原主人的记忆，确实是这两天来大.姨妈啊！“为什么不晚点穿越啊？”林月儿心里面别提有多郁闷了。幸运的是，林月儿的身体素质很好，没有痛.经，不然的话……她都不敢想象下去了。没办法，林月儿只好先去清洗了一番，然后回到房间，拿出姨妈.巾与nei裤。看着手中的姨妈.巾，感觉好羞.耻。根据原主人的记忆，姨妈巾是贴在nei裤上的。而nei裤，需要穿棉质的。林月儿将姨妈.巾贴在nei裤上，固定好后，开始穿了。当穿完后，林月儿感觉下面怪怪的，仿佛姨妈.巾要掉下来似的。……在与老妈吃早餐的时候，林雨柔问起大.姨妈的事，对于女儿的月.事，她记得可是很牢的。林月儿脸颊娇艳欲滴，虽然她现在是女人，可灵魂是男的，试问，一个男的在讨论大.姨妈……吃好洗完之后，林月儿回到房间，继续昨天的手机游戏。玩了半个小时之后，优美的声音从手机传出……手机来电话了，而来电人，名叶雨欣，而这叶雨欣，可是原主人的闺蜜。叶雨欣很漂亮，若是前世，林月儿一定会展开疯狂追求的。可是现在，有心无力啊！若是强行追求，一定会被当成一个变态的。林月儿深吸了一口气，接听电话：“雨欣……”“月儿，今天天气不热，我们出去逛街，我已经在你家外面了。”电话中传来一个如黄莺般清脆的女声。“我，我……”林月儿左右为难，原主人经常和叶雨欣出去逛街，因此习惯了男性的目光，可自己，还没有习惯呢，要知道的，这不是游戏里，而是现实中啊。“怎么啦？”叶雨欣听出来了，月儿好像有什么难言之隐……“没事，我这就出来……”林月儿想了想，虽然不想出去，但难道一辈子都不出去吗？反正，迟早要出去适应的，那还不如早点呢。林月儿拿上自己的名牌粉色包包，这包包，这是老妈特意买给她的……女人吗，为了好看，不会如男人一样将东西放在口袋里影响身材的，所以，基本都有一个包包的。包包中有银行卡，有零钱，还有小镜子，东西倒也不是很多。银行卡上，有老妈打的二十几万块钱，出去一趟，倒也够用了，若是不够，打个电话，让老妈打就是了。在老妈的眼里，女孩子就应该富养，所以，在一般情况下，林月儿要什么，都会给什么的。林月儿换上凉鞋，在换鞋的时候，看着自己的小脚丫，美得简直冒泡啊！洁白如雪，精致小巧，纤柔娇嫩，如同羊脂白玉一般。凉鞋穿好之后，那露出的五个脚趾，仿若花瓣盛开。如果可以的话，林月儿都想亲亲自己的小脚了。最后，林月儿梳了梳头发，简简单单的弄了一个发型。林月儿庆幸自己拥有原主人的全部记忆，不然，这么长的都头发都不知道怎么搞了。好一会儿，林月儿才完成，虽然继承记忆，但终究有些不熟练。林月儿弄了一个丸子头，前面是空气刘海，给人一种很清爽的感觉。林月儿走到门前，打开门，只见，门外俏生生的站着一位全身充满灵气的女子。女子穿着一件白色的无袖半身连衣裙，因此，露出两截白雪一样的玉臂。女子的长发虽然很随意的散在香肩上，但看上去没有丝毫的不协调，反而给人一种绝世仙女的味道。林月儿看向了女子的脸颊，虽然有原主人的记忆，早就知道眼前人的模样，但见到真人，还是忍不住赞叹。一双清澈的美眸，仿佛一汪微微荡漾的水波，修长迷人的睫毛，不时的轻轻颤动着，瑶鼻，小巧迷人，嘴唇晶莹，让人有一种一吻而上的冲动。林月儿敢肯定，对方的美貌绝不在自己之下，不过身材，林月儿瞄向了对方的胸，跟自己一比，差了许多，不过年纪只有十八，还有成长空间嘛。“月儿，你盯着我胸干么？”叶雨欣下意识的捂住的胸，因为对方的眼神，有一种怪怪味道，就仿佛，被男人看一样。“我看看，你有没有变大啦？”林月儿调笑的说道，虽然两人都是比较保守的人，但是一些玩笑，还是经常开的。“讨厌啦。”叶雨欣松开了自己的胸：“你这么这么晚出来，还有，你……”说着，叶雨欣看向了林月儿的下面，因为对方只穿了一件白色的小短.裤，露出两截白花花的修长美腿。在叶雨欣看来，林月儿从来不穿这么短的裤子的，可今天……“被我妈洗脑洗多了，雨欣，你知道吗，我穿这样出来，可是鼓足很大勇气的。”林月儿将责任推到老妈身上。原本，她今天打算穿小短裙的，可是怕姨妈.巾掉下来，所以……“逛街的时候，真不知道你这双.腿会吸引多少男人，连我都心动了呢。”叶雨欣笑语盈盈的道，对于林月儿的话，她也不怎么怀疑，因为对方老妈的性格，她是一清二楚的。“就算不穿短.裤，难道我们俩就不吸引男人了吗？”林月儿微笑的反问道，虽然她知道，这样会更加吸引男人的目光，但既然已经决定做女人了，那么，就让暴风雨来的更猛烈些吧，因为只有这样，才能让自己更快的习惯。“这倒也是。”想起两人一起逛街的情况，叶雨欣就一阵的摇头。
第十三章 买衣服
因为林月儿与叶雨欣的家都在紫园中，距离不远，所以，两人打小就认识了。而紫园，为帝都的一处豪华别墅区，能住在这的，无不是达官显贵之人。两人出了别墅区，直接走往天星街……天星街是帝都最高档的街市，这里的东西对平民来说，随便一样就有可能花掉半个月的工资。所以，来这的一般都是一些有钱人。也因此，这里治安非常好，所以，两大美女才敢在无任何人保护的情况下前往。紫园区距离天星街很近，出去后往左走，然后拐个弯就到了。“我们先去买衣服吧。”叶雨欣绽放笑容，说道。“好啊。”林月儿答应，虽然老妈老是给原主人买衣服，可原主人喜欢自己挑选的，所以，经常与叶雨欣逛商场、买衣物。对于衣物，女人永远都不会嫌多的，这点，林月儿前世就深有感触。好在，前世女友够多的缘故，早已习逛街买衣服了，不然，一个刚陪女人买衣服的男人，肯定会厌烦的。两人走在天星街道上，在走的过程中，林月儿身上鸡皮疙瘩都起来了。因为一个一个的男人，不是看着自己的腿，就是看着自己胸，当然，看叶雨欣的也有，不过没自己的多。更可恶的是，有几个还流口水了。叶雨欣在一旁娇笑着，说一些让你穿短裤出来的话。有几个还上来搭讪，不过，两女理都不理，直接走开。搭讪的人虽然吃瘪了，但也不敢死缠烂打，第一，被当成色狼叫来路人围观，自己的英明可就毁了；第二，两女穿着的衣物，可都是名牌，外加上气质，一看就是白富美，万一对方的家世比自己的大，那得罪后，肯定是要完蛋的。丽人店，这店两人还是第一次来呢，若是不错的话，下次继续来。有顾客前来，服务员立刻迎上打招呼，并露出职业化的微笑，态度很好。这店中，人挺多的，不过好在，男性很少，而且，男性都是由女伴陪伴而来的。虽然男性少，但在两女进店后，那些目光，全部都聚集过来了。不过碍于身旁的女伴，目光倒也没有外面单身男性那么灼热。而女性们，眼中充满了各种嫉妒，尤其是对林月儿。没办法，谁让林月儿要胸有胸，要脸蛋有脸蛋呢。对于这些目光，从之前到现在，林月儿倒也习惯一些。“月儿，你看，这件长袖圆领印花T恤怎么样？”叶雨欣眼睛一亮，指着自己看中的一件，询问道。“很好啊。”以林月儿男性的角度看，确实不错。“那，这件高腰印花百褶裙呢？”叶雨欣又指向另外一件，询问道。“也很好。”林月儿没说谎，确实很好看，不，确切的说，这里的大多数衣服都很好看。“月儿，那我去换啦。”叶雨欣对林月儿笑了一下，然后让服务员去拿与自己身材匹配的来。服务员将衣物拿出来后，叶雨欣就进了换衣间。在叶雨欣进入换衣间后，林月儿也开始挑选了。“我要……”这里的种类很多，但很快的，林月儿很找到自己中意的了。“这件，还要……”林月儿又指向另外一件：“还要这件。”接着，林月儿说出来尺寸，让服务员去拿。对于服务员来讲，虽然眼睛就能看出对方的身材好到爆，可听到对方的尺寸后，依旧被吓了一跳，心想，这未免太完美了吧。很快的，服务员就拿来了，林月儿接过之后，就进入了换衣间。这换衣间是密封的，对顾客的隐.私极为保护。这换衣间中，灯光很好，林月儿看着全身镜中的自己，自语道：“我怎么就那么完美呢，这让别的女人情何以堪啊？”林月儿拿出自己选的这两件，脸蛋不由的一红。她是以男性的目光挑选的，自然而然，是那种很吸引男人的款式咯。林月儿将身上的衣物脱掉之后，开始穿了，上衣是波浪边白色雪纺衫，那简洁的色彩将雪纺精致的底气发挥的淋漓尽致。而下面，是一件黑色的半身包tun裙，这裙子，可以说将优雅与性.感结合在了一起。林月儿将这裙子穿在身上，不过穿上裙子后，感觉nei裤中的姨妈.巾仿佛好像要掉下来似的。林月儿告诉自己不要那么杞人忧天，反正等等要换回来的。穿完后，林月儿看着镜中的自己，心想若是换上高跟鞋与黑.丝，那简直……林月儿小腹一片火热，如果自己是男人的话，一定会化身成狼冲上去的。“怎么感觉有点不对呢？”林月儿看着镜中的自己，有点儿不自然。“对，头发……”林月儿身穿着的可是成.熟女性的衣物，于是，林月儿就将丸子头解开，就这么，一头乌黑的秀发披散开来。林月儿很仔细的给自己弄了弄那披肩的头发，这样一来，才符合这身的装扮。林月儿走出换衣间，一下子，全部的目光都移过来了。女性还好点，可男性，眼珠子都快瞪出了。这胸，这腰，这腿，还有那萝莉一般的脸蛋，简直，绝了！叶雨欣已经出来了，她看着林月儿的样子，小嘴微张着，显然很吃惊。“好看吗？”林月儿转了一个圈，对着叶雨欣说道。“很美……”叶雨欣下意识的点点头，她发觉，月儿的衣着打扮，变化未免太快了吧，就算伯母洗脑，也不可能这么快吧。“雨欣，你的也很好看呀！”林月儿笑着说道，叶雨欣换上了这新衣，更加的清纯动人，充满灵气了。“是吗，可我感觉没你好看呢。”叶雨欣故意将小嘴撅起，说道。“要不，你跟我穿一样款式的？”林月儿调笑的道。“我才不要呢。”叶雨欣脸蛋红红的说道。“试试吗，有什么关系，你穿上，一定也很好看的……”林月儿想象着叶雨欣穿上与自己同款式衣物的模样。“不要，不要……”叶雨欣摇头，坚决不同意。“那，好可惜哦。”林月儿也没强硬让对方穿，她心想，连自己这个男人都能接受这款成.熟xing感的衣物，你这个女人为什么那么难接受呢？
第十四章 三天后
两人又换了几套服饰，只要合适的，就直接买下了。最后，付款的时候，总共花费了九万五千多。对普通人来讲，这是一笔很大的财富了，但对于白富美来说，不过是小菜一碟。出去的时候，叶雨欣直接穿上了新衣服。林月儿也一样，穿上了新衣服，不过，下身没有穿裙子，而是一件很时尚的牛仔裤，若是穿裙子，因为姨妈.巾的缘故，她有一种不安全感。买完衣服之后，两人继续逛街，买了许多的东西。回去的时候，已经中午了。不过午餐，已经在外面吃好了。林月儿房间中，两人都躺在穿上，拎了这么多东西，又走了这么多的路，累都累死了。“月儿，今天晚上，我就在你家过夜了。”叶雨欣开口说道。“雨欣……”林月儿小嘴张开，根据原主人的记忆得知，叶雨欣经常在自己家过夜，当然，林月儿也经常在叶雨欣家过夜。不过，在过夜时，两人是睡在一起了。若原主人在时，倒也没什么关系，可是，换了一个人啊！对林月儿来说，这不是自己找罪受吗？若是忍不住，做出过分的事情，会被对方当成变态的。“月儿，你怎么啦，我怎么感觉，你今天怪怪的？”叶雨欣说出了心中疑惑。“有吗？”林月儿轻轻的一笑：“雨欣，一定是你多心了吗？”“多心了吗？”叶雨欣也不知道自己是不是多心。下午，两人都呆在一起，玩一些女孩子该玩的东西。林月儿那个郁闷啊，心想老天要让自己变成一个女人呢？直到晚上，吃好晚饭。叶雨欣除了回家拿nei衣好洗澡换下，就一直呆在林月儿的家里。叶雨欣先洗澡，洗完后，就躺在林月儿的床上了。林月儿在洗澡的时候，整颗心脏跳的比平时快多了，心想，怎么样才能在睡觉的时候，抵住诱.惑呢？林月儿洗了很久，因为房间中有人，所以，nei裤，睡衣，姨妈.巾拿到卫生间来了。穿上之后，林月儿虽然表现的很平常，可心里，别提有多紧张了。林月儿回到房间，睡在床的另外一边后，就闻到对方身上传出的女子香气。对于自己身上的体香，林月儿倒可以免疫，可是对方身上的，让她小.腹热热的，如果是男人的话，说不定就化成狼扑过去了。“雨欣，《灵月》的游戏设备你买了吗？”林月儿强行抵住诱.惑，心想，等到十点，进入游戏中不就OK了吗？林月儿那个庆幸啊，若是没有这游戏，肯定一夜都睡不着觉的。“没有呢。”叶雨欣回答道，对于游戏，她没怎么上心。“雨欣，我昨天进去过了，游戏世界与现实中简直一模一样。”林月儿说道。“一模一样，真的？”叶雨欣不太相信，虽然她听说过《灵月》的宣传，但以为那是商家的夸大其词，唯一奇怪的地方就是为什么国.家支持民众玩这款游戏？“真的，明天我让妈给你带一个设备，你只要进入就知道了。”林月儿坚定说道：“我相信，这游戏，一定会成为人类的第二世界的。”“那我明天，一定要试试了。”叶雨欣依旧深信不疑，不仅是她，只要没进过游戏的人，都会深信不疑的。两天聊着天，终于熬到了十点钟，叶雨欣睡觉了，而林月儿，进入了游戏。进入游戏后，毫无疑问，依旧是，杀狼！十分钟过去。“叮，恭喜您提升到10级，体力、精神、力量、智力、敏捷，各提升1点，并获得5个自由属性点。”林月儿知道，现在升级的经验比较少，提升三倍或许还不那么恐怖，可是以后，想想就蛋疼，好吧，现在没有蛋，是咪咪疼。升到十级之后，林月儿连忙退出灰狼地带。先将属性点全部加在力量上，然后开始换装备，虽然杀狼的时候，爆出不少装备，但林月儿没捡，主要怕在捡起的时候，被狼有机可乘，虽然蹲下的时候，两.腿之间不用担心被攻击，可万一胸被攻击了怎么办？最主要的是，这普通怪物能爆出什么好装备？林月儿穿上那从黑岩蛇王爆出的两件皮甲，穿在身上后，有点儿紧。“这胸……”林月儿低头看着自己的胸，因为在这紧身皮衣衬托的缘故，别提有多惹火了。同样惹火的，还有那两腿，若是意志力很差的男性，看了说不定会流鼻.血。林月儿继续杀狼，一直杀到游戏关闭，虽然不知道杀了多少只，但三万只，还早得很呢。早上，林月儿睁开双眼，她感觉，自己的手摸在一个软软的东西上，而且很有弹性。前世作为花丛老手，很快的，她就知道是什么东西了。于是，赶紧将手抽回，同时，也松了一口气，幸好，叶雨欣还没有醒来，若是让她知道自己的那个被袭，还不知道什么表情呢。不过转念一想，就算知道了又怎么样，根据原主人的记忆，以前两人睡觉的时候，也经常碰到的。林月儿认为，只要不过分，女女之间碰碰应该没什么关系的？不过刚才，虽然对方的没自己大，但手感真的不错诶，用一句诗来形容就是，小荷才露尖尖角。没一会儿，叶雨欣醒了，她揉了揉朦胧的睡眼：“月儿，你醒啦。”“是啊。”见对方慵懒的模样，林月儿笑道：“雨欣，如果你玩了《灵月》之后醒来，一定会很有精神的。”“那我一定得试试了。”叶雨欣道，今天晚上，说什么也得玩玩看。三天后。三天中，林月儿在游戏中，除了杀狼还是杀狼，其它什么都没有做。林月儿进入了游戏，今天，就能达到击杀灰狼到三万之数了。不知道狼嚎谷的深处有什么，林月儿有点小兴奋。杀了一个小时，林月儿小心的往前走，打算试试看，有没有达到三万之数了。当走上前去的时候，这一次，没有被阻止住，也就是说，自己已经达到击杀灰狼三万之数了。林月儿带着激动的心情，往前走去，只不过，前面还要面对独角灰狼攻击。
第十五章 红狼
对于独角灰狼，林月儿可要比面对灰狼要小心的多。在进入独角灰狼的范围内，独角灰狼立刻展开攻击了。这独角灰狼比灰狼要敏捷的多，第一击下去，连碰到没碰到。直到这独角灰狼头的角，攻击在小腿上时，才攻击到。独角灰狼攻击造成的伤害，要比灰狼高出一半多，只是没想到防御力比灰狼还要小，所以，一击就能将之杀了。对于独角灰狼，林月儿最忌惮的就是那头上的独角。现在，林月儿保护部位，除了两.腿之间，胸，还多了一个，那就是tun部。那尖锐的角，若是刺中，虽然不会刺破装备，但一想到刺中tun部中间的那……想想就毛骨悚然。面对独角灰狼，林月儿在应付的同时，不断的前进。因为小心，所以速度很慢。五分钟后。林月儿看到前方新的怪物，虽然同是狼，但毛发却是红色的。一个洞察术放过去……红狼：20级普通怪物，生命值：300，介绍：凶残嗜血，虽防御薄弱，但拥有极为恐怖的攻击力。林月儿没有想到，前面还有20级的怪物。不过，以自身的属性，二十级的普通怪物，完全不用放在眼中。就在林月儿继续前行的时候，耳中传来一道提示音。“叮，您已击杀三十三头独角灰狼，需击杀二万头独角灰狼，才可继续前进。”当提示音落下，林月儿恨不得大骂。自己好不容易击杀了三万头灰狼，现在，居然要击杀二万头的独角灰狼？！林月儿有种想要弃坑的冲动，不想一想到这游戏的真实性，就忍下来了。“老娘就耗在这里了。”林月儿想放弃，但放弃，太不甘心了。“就当升级好了，反正升级也要打怪的。”这样一想，林月儿的心情就好许多了。瞄了一眼前面的红狼，林月儿猜测，不会这两万独角灰狼击杀后，还要击杀一定数量的红狼吧？当独角灰狼攻击过来时，林月儿的思绪立马回来，万一想这些东西，被独角灰狼攻击到那三个重要部位就不好了。击杀独角灰狼，可要比击杀灰狼的速度慢多了。另外就是，药剂用光了，所以，当生命值下降到一定程度时，赶紧退出独角灰狼与灰狼的领地，不然，就只有死路一条了。只要离开战斗状态，生命值就会以每秒1%的速度进行恢复。恢复之后，就又前进击杀，如此循环。七天时间，就在杀狼中度过了。而二万的数量，也快达到了。“叮，您已击杀一万九千九百九十三头独角灰狼，需击杀二万头独角灰狼，才可继续前进。”“还有七头……”对于林月儿来说，杀狼已经杀到麻木了。而她的等级，已经达到十七了。虽然提升了三倍，但杀了这么多才到十七级，可想而知，这游戏的升级经验有多么恐怖了。林月儿心想，玩家的等级，应该是自己最高吧。没一会儿，林月儿就将击杀的数量达到了。达到之后，开始前行……当进入红狼的地带时，红狼扑了上来。相较于独角灰狼，林月儿可以松一口气了。因为面对红狼时，臀部可以不用那么警惕了。在与红狼对战时，被攻击造成的伤害，整整是独角灰狼的两倍。对于这，林月儿不得不惊讶。不过防御，倒与独角灰狼差不多，甚至比独角灰狼还低那么一点。所以，对林月儿来说，依旧是秒杀。不过这红狼可怕的攻击，也就代表着，自己进出狼的领地，进行生命恢复的次数变多了。一想到这，林月儿就头疼，但也没办法。“对了，去村长那……”林月儿打算将龙纹玉佩交换给村长，这样一来的话，或许能得到药剂的奖励。只要药剂够多，就不用进进出出，那么麻烦的杀狼了。林月儿退出狼的领地后，开始赶往新手村。林月儿穿着的，依旧是从黑岩蛇王爆出的皮衣，皮裤，那身材的曲线，被勾勒到了极致，简直，火爆到了极点。过了这么多天，许多玩家已经在小树林中打怪了。当林月儿出现，所有的目光都被吸引过来了，就连女性也是如此，不过女性的眼中充满了各种嫉妒。“特么的，这身材，太诱人了吧。”“我不行了，我小腹有一团火焰在燃烧。”“这皮衣，皮裤，外加上这身材，极品啊，只是不知道这面具下的容貌是如何？”……一些男性自语起来了，有几人，因为注意力不集中，直接被怪物击杀了呢。因为这皮衣、皮裤的原因，林月儿自然知道自己的身材有多惹火，多么吸引人了。虽然被男性看，很不爽，但为了习惯这目光，所以，林月儿并没有换。“这妞的身材，简直……”一个手持巨剑，头顶显示暗黑翼龙名字的玩家，看着林月儿过来，舔了舔嘴唇，不由的对身旁的伙伴说道。在游戏中，玩家的名字可以根据自己的意愿，隐藏或者显示。而暗黑翼龙的伙伴，头上也挂着四个字，暗黑飞剑，不过暗黑飞剑，早已经看呆了。正当林月儿走近时，暗黑翼龙忍不住，直接拦在了她的前面。林月儿没空搭理别人，直接绕着走，不过，依旧被对方给拦住了。“小姐，你可以将你面具摘下来吗？”暗黑翼龙直接开门见山，这妞身材这么惹火，只要她的脸蛋不是那种恐龙级别的，那就是一个尤物。“你要看我容貌？”林月儿眼睛一眯，不用说，这家伙定是被自己的身材给吸引了。这如同仙乐一般的声音，太完美了，暗黑翼龙心中要看对方面容的欲望，更加的强大了，于是道：“是的！”说话的时候，暗黑翼龙还是很绅士的，毕竟眼前站着的，是一个身材，声音，好到爆的女人。“呵呵，若我说不肯呢？”林月儿笑起来了。对方那柔媚的笑声，暗黑翼龙的骨头都快要酥了，而就在这时，他一旁的暗黑飞剑说道：“小姐，我想，你应该给暗黑公会一个面子吧。”说着，暗黑飞剑还指了指头顶的名字。
第十六章 击杀
“暗黑公会……”因为以前不关注游戏的缘故，所以，林月儿从未听说过这公会的名字。不过能在十万新手村碰上同公会的人，那么说明，这个公会的人挺多。“小姐，现在可以将面具摘下来了吗？”暗黑飞剑认为对方被暗黑公会给怔住了。“其实，我根本就没有听说过暗黑公会……”林月儿很诚实的说道。听到这话，两人的表情一变，显然没有料到对方会这么说。“我问你，到底把不把面具摘下了，得罪了我们暗黑公会，有你好受的。”暗黑飞剑懒得废话，直接威逼起来了。“你们要是有种，就攻击我啊！”林月儿冷笑，眼中尽是藐视。被一个女人小看，两人都火大了。“女人，我本不想辣手摧花，但你如此不知好歹的话……”暗黑翼龙手中挥了挥手中的巨剑，凌厉的说道。同样的，暗黑飞剑也放出了武器，他的是一柄利剑，看上去很锋利。林月儿手中也多出了武器，而这武器，正是是那五级的精良装备，红木枪！“诶呦！”暗黑翼龙见对方手持长枪，多了一股英姿飒爽的气质之后，眼睛更加的亮了。若不是这游戏对女玩家有保护模式，早就上去占便宜调戏了，哪用得着出兵器。“真不想对你下手……”暗黑长剑叹息的说道。“不动手的话，我可要离开了。”林月儿都快烦死了，这两个家伙，要动手就快动手啊，磨磨蹭蹭的干什么啊？在游戏中，主动击杀别的玩家会有罪恶值，杀一个一点，当有玩家有罪恶值时，头上的名字就会自动显示出来，变成红名。红名玩家，每三小时消失一点，当然，也可以用金币刷，一万金币刷去一点。若是红名玩家进入村庄或者城市时，会有nc对你进行逮捕，若是被逮捕住，就会被关进监狱，直到罪恶值完全消失。要是红名玩家死亡，爆率是普通玩家的三倍。林月儿可不想变成红名，所以，只有对方先攻击自己之后再进行反击，这样，在击杀别的玩家之后，才不会有罪恶值。林月儿装出要走的模样，而这时候，暗黑飞剑动手了。暗黑飞剑的利剑，划向了林月儿的胸。碰到这情况，林月儿一下子怒了。虽然暗黑飞剑可惜无法用手碰对方，但用武器，起码也能满足一下心理的恶趣味。对于自己的胸，林月儿可是十分呵护的，怎么可能让对方攻击到，于是，身子简简单单的一动，对方的攻击就落在了肩膀之上。—5一个小的不能再小的伤害出现了。暗黑飞剑登时傻了，5点伤害，这怎么可能？暗黑翼龙挤了挤眼，不敢置信，随即，抡起巨剑，直接砍过去，看看自己能打出多少的伤害？暗黑翼龙砍向林月儿那纤柔的腰肢，林月儿动都不动，直接挨上这一击。—7对于这伤害，暗黑翼龙不相信，欲抡起巨剑，再次砍下去。林月儿自然不会再挨这两恶心家伙的攻击了。于是，在对方的攻击落下之前，林月儿的长枪一划，攻击在对方的大腿上，相较于对方的巨剑，林月儿长枪的攻击速度可要快多了。—626一个恐怖的伤害从暗黑翼龙的头顶出现。而暗黑翼龙，化为一道光束，直接消失在原地。暗黑飞剑登时傻了，请告诉我，这到底发生了什么情况？还没有待他反应过来时，林月儿的枪就落下在他的肩膀上。—1343（暴击）林月儿一笑，居然还打出暴击了。两人统统死亡，而死亡后，也就代表着，今天不能上游戏了。周围玩家倒也不多，但看到的几个，两眼之中，别提有震撼了。外挂，一定开外挂了！不然的话，怎么可能在新手村，出现这么恐怖的数字？林月儿离开了，因为对方身材的诱惑，男性玩家或许没有举报的念头，可女性玩家，下定决心，离开游戏后一定去官方举报。新手村。过去了这么多天，新手村依旧是人满为患。就连见个nc都要排队，林月儿心想，如果与网络游戏中一样，玩家能重叠该多好。不过这想法很快就被否定了，如果一个女孩跑进身体倒也罢了，可要是一个男的，想想就恶心。林月儿随便问了一个玩家，就知道村长在什么地方了。很快的，林月儿就找到村长了。村长身边倒没什么玩家，不用说，一定是没任务接。村长是一个白胡子老头，表情很沮丧，就好像发生了什么伤心的事情。“难道是祖传玉佩丢了的缘故？”林月儿心中想道，在想的同时，她已经走过去了。“村长爷爷……”林月儿很友好的叫道，官方中介绍，这里的nc是很有人性化的，若是态度不好，很有可能导致nc对你的好感度下降。“我这没任务，你还是走开吧。”村长直接下达了逐客令。“村长爷爷，这玉佩是您的吧。”林月儿直接拿出龙纹玉佩，其它懒得多说什么。当拿出的那一刹那，村长的眼眶一下子瞪大了，随即，表情变的狂喜。看到村长的表情，林月儿就知道，肯定是因为祖传佩玉的丢失而闷闷不乐的。“这是卓越品级的佩玉，姑娘，你找到后不仅没有私吞，还将它送到我的面前，这说明，你是一个品质很好的人，我一定会好好答谢你的。”村长从林月儿手中接过佩玉，一个劲的答谢着。“村长，这是我应该做的。”林月儿很谦虚，没有丝毫的不好意思。“姑娘，这些东西是作为答谢的，你一定要收下啊……”村长感激的道。而就在这时，林月儿的耳边传出一道声音。“叮，请问您是否接收防具随机礼包×4，首饰随机礼包×4，100金币？”“接受。”林月儿直接说道，只不过，让人失望的是，居然没有药剂。“叮，恭喜您获得防具随机礼包×4，首饰随机礼包×4，100金币。”林月儿并没有查看，而是问道：“村长爷爷，您这有任务吗？”“任务……”老村长摇摇头：“不过我听说，铁匠老王那急需什么东西？”
第十七章 奖励
“铁匠老王……”林月儿问清这人住的地方后，就赶往去那了。一边走，一边查看从老村长那得到的奖励。防具随机礼包：随机开启一件15级精良品质的上装。防具随机礼包：随机开启一件15级精良品质的下装。防具随机礼包：随机开启一件15级精良品质的腰带。防具随机礼包：随机开启一件15级精良品质的鞋子。接着，林月儿查看首饰随机礼包。首饰随机礼包：随机开启一件15级精良品质的耳坠。首饰随机礼包：随机开启一件15级精良品质的项链。首饰随机礼包：随机开启一件15级精良品质的手镯。首饰随机礼包：随机开启一件15级精良品质的戒指。这八个礼包，刚好凑成一套。对于这奖励，林月儿还是比较满意的，在初阶段，拥有精良品质装备的玩家绝对不多。林月儿先打开防具礼包，看看能开出什么样的装备？“叮，恭喜您获得血红上衣。”“叮，恭喜您获得妖狼皮裤。”“叮，恭喜您获得紫灵丝带。”“叮，恭喜您获得轻盈战靴。”林月儿开始查看属性。【血红上衣】：类别：上装（布甲），品级：精良，装备要求：15级，属性：物理防御力+28，魔法防御力+28，智力+5，被攻击时，30%概率恢复100点的生命值，介绍：一件被注入血煞之力的衣物，据说，这衣物会给人带来不祥。“不错，不错……”对于这衣物的属性，林月儿很满意，因为在杀狼的过程中，经常被攻击，有了这装备，相当于有了许多的药剂。只不过那5个智力属性，一点用处都没，如果是皮甲就好了。在游戏中，防具共分为三个种类，分别是，布甲，皮甲，重甲。这三类防具中，布甲加的防御最低，是属性法师，牧师，召唤师的，因此，装备上才会加智力属性。皮甲加的防御第二，是属于弓手，刺客的；而重甲，加的防御最高，是属于战士与盾战的。林月儿现在靠的是物理攻击，最适合的是，自然是皮甲，而重甲，虽然防御增加的更高，但是会减缓玩家的速度。林月儿将血红上衣替换下了身上的皮甲。这血红上衣自然是红色的，材质很好，很柔滑，就像是真丝做的。穿上后，虽然没有了皮甲带来的火爆，但却多了一股妖艳。【妖狼皮裤】：类别：下装（皮甲），品级：精良，装备要求：15级，属性：物理防御力+40，魔法防御力+40，力量+8，物理暴击+2%，攻击命中时敌人时，附加2%的伤害，介绍：用一头被妖气附着的黑狼皮而制成的裤子。林月儿最希望的装备就是加血，不过这也不错了，起码比身上穿的好多了。林月儿替换掉腿上的皮裤，而这新的皮裤，款式与原来的差不多，不过穿上腿上时，有种热热的感觉，很奇妙。【紫灵丝带】：类别：腰带（布甲），品级：精良，装备要求：15级，属性：物理防御力+18，魔法防御力+18，智力+5，移动速度+1%，攻击速度+1%，攻击时，1%概率恢复1%魔力值，介绍：轻灵的丝带，拥有魔力恢复的能力。“魔力……”林月儿不知道说什么好了，因为没技能的缘故，魔力对她一点用处都没有，只是没想到是，居然加攻击速度与移动速度。林月儿装备上这丝带，这丝带是紫色的，很柔，不过她现在的整体装束，显得不伦不类，不过这也没办法。【轻盈战靴】：类别：鞋子（重甲），品级：精良，装备要求：15级，属性：物理防御力+35，魔法防御力+35，力量+3，移动速度+10，介绍：虽是重甲，但很轻盈，较之布甲鞋子有过之而无不及。“移动速度+10，不错……”对于这鞋子，林月儿相当的满意。将鞋穿上后，确实很轻，而且还很舒服，丝毫没有重甲的样子。接下来，林月儿一一打开首饰随机礼包。“叮，恭喜您获得青钻项链。”“叮，恭喜您获得紫玉耳坠。”“叮，恭喜您获得晓月手镯。”“叮，恭喜你获得黑瑙戒指。”【青钻项链】：类别：项链，品级：精良，装备要求：15级，属性：体力+30，攻击命中敌人时，附加10点伤害。介绍：神奇的青色钻石，佩戴脖子上时，美丽高雅。“体力+30，很好！”体力代表是生命值与物理防御力，林月儿很满意。【紫玉耳坠】：类别：耳坠，品级：精良，装备要求：15级，属性：体力+15，精神+15，力量+15，智力+15。介绍：用珍贵的紫玉制造而出，在夜里，可是会发光的哦。“不错……”在林月儿看来，虽然没有什么特殊的效果，但起码，四维属性统统加了十五。【晓月手镯】：类别：手镯，品级：精良，装备要求：15级，属性：体力+10，精神+10，力量+5，智力+5，攻击时，10%概率恢复20点生命值与魔力值。介绍：蕴含着月光之力的镯子，强大的同时而又不失美丽。“很好。”这手镯是恢复生命值的，虽然只有10%，概率不高，但但攻击多了，恢复起来还是很客观的。林月儿将这三件首饰全部佩戴在身上，这三样首饰，都是很漂亮的那种，只不过，项链与手镯，都被上衣遮在里面了，别人看不到。最后还有一枚戒指，不过林月儿手中有女皇戒指了，所以，这黑瑙戒指没法装备了。不过，这戒指的属性还是很不错的。【黑瑙戒指】：类别：戒指，品级：精良，装备要求：15级，属性：体力+10，精神+10，力量+10，智力+10，攻击命中敌人时，1%概率造成1.5倍伤害。介绍：黑色玛瑙制成的珍贵戒指，素有尊贵之称。
第十八章 影狼
林月儿来到铁匠老王处，只见，有一位赤luo着上身的中年男子在打铁，砰砰砰的，十分震耳。这里与村长那一样，没有玩家，不用说，一定是村长口中那急需的东西太难搞到了，还有就是，这铁匠一脸的凶狠样，一看就不是好打交道的人。林月儿走过去，迎接而来的是一股热浪还有不好闻的汗味。不得不说，这游戏真实的连气味都与现实中一般无二。“铁匠大叔……”林月儿甜甜的叫道，那柔柔的声音，别提有多吸引人了。“什么事？”铁匠仿佛无视了对方那甜美的声音，依旧在打铁。“我只想问问，您缺少什么东西，说不定我能帮您找到呢？”自己这么甜美的声音，这么高的魅力值，居然连点反应都没有，林月儿都在怀疑对方是不是男人了？“你太弱！”铁匠很直接的说道。“铁匠大叔，可以告诉我吗？”虽然很不爽对方，但林月儿依旧很友好的道，心想，自己跟一对数据犯什么气。“我要狼王的牙齿，你能取得来吗？”铁匠没好气的道。“狼王……”林月儿的眼皮一跳，下意识的道：“铁匠大叔，这狼王在什么地方？”“狼嚎谷。”铁匠大叔讽刺道：“狼王乃20级统领怪物，照我看来，别说狼王了，就连那些小狼那关，你都闯不过去。”“20级统领怪物……”林月儿心想，估计别的玩家一听到统领这两个字，就逃了吧。在初期，并且没法充钱的情况下，普通玩家要想击败统领怪物，几乎是不可能的事。“走吧，我不喜欢有人打扰我。”铁匠下达了驱逐令。“你怎么知道我无法取得？”林月儿很不服气的说道。“哼，就你……”铁匠冷哼道。“没错，就我……”林月儿挺了挺胸，胸前的那两团格外的壮观。“既然如此，好，我就给你一个机会。”铁匠‘砰铛’一声重重敲下，冷酷的道。就在这时，林月儿的耳边传来一个声音。“叮，您触发了普通任务‘狼王的牙齿’，请在去十五天之内取得一颗狼王的牙齿交给铁匠老王，否则判定任务失败，任务奖励：未知。任务惩罚：铁匠老王对你的态度大幅度下降，是否接受？”“接受。”林月儿心想，这老王对自己的态度反正差到极点了，就算失败，再差也差不到哪去的。接完之后，林月儿立刻离开了，她可不想再看铁匠老王的这一张臭脸。林月儿问到药店的地点，用从老村长那获得的金币买了加血药剂。药剂补充完毕之后，林月儿才向着狼嚎谷前进。当来到红狼的地带后，林月儿很小心的前进着，同时也在击杀着红狼。终于，一股奇异的力量挡住了她的去路，并听到了一个提示音。“叮，您已击杀四十七头红狼，需击杀一万头红狼，才能继续前进。”“果然……”这是林月儿早就料到的。“杀吧。”林月儿在心中为自己打气。还有一点就是，前面见不到狼了，说不定，这一次杀完，就结束了这恶心人的考验。两天不到的时间，林月儿就完成这数量了。当林月儿前进后，虽然前面没狼了，但她知道，深处肯定还有，很有可能就是铁匠老王口中所说的统领级狼王。走了十分钟，林月儿看到前方有个四岔口，也就是说，有四条道让她选择。林月儿也没多想，直接朝着最左边上的道走去。又过去十分钟，林月儿终于看到怪物了。怪物依旧是狼，黑色的狼，很多，林月儿一个洞察术放过去。影狼：20级普通怪物，生命值：100，介绍：攻击强大，闪避强大，但防御与生命十分的薄弱。20级怪物，只有100点生命，对于林月儿来讲，说不惊讶那是假的。但毫无疑问，这狼肯定要比那红狼，灰狼，独角灰狼要强。林月儿上去了，而一上去，影狼就对她展开了攻击。这影狼的攻击力，倒与那红狼差不多。林月儿警惕身上重要部位的同时，也展开攻击了。—miss林月儿心想，难道如介绍所说，闪避很高？林月儿接着杀，可依旧出现了miss。连续十一次miss之后，才击杀掉了一匹狼。遇到这情况，林月儿心里面别提有多郁闷了。林月儿一边警惕，一边前行，还一边攻击，只是在击中影狼时，老出现miss，平均一下，十六七八次只有一次命中吧。在前进过程中，林月儿很紧张，要是前面依旧让自己击杀一定数量的狼怎么办？“叮，您已击杀四头影狼，需击杀一千头影狼，才能继续前进。”林月儿想要喷血，真的，若是好命中，倒也能忍，可问题是，击中这影狼老是miss，要达到一千，不容易啊！不过，几万只狼过来了，林月儿自然不可能放弃，即使不想忍，那也得忍。只希望，这回过去之后，就没有这种变态的考验了吧。两天后。清晨，林月儿从床上起来，这影狼，虽然只要杀一千头，但是很不好杀，老是miss。不过今天晚上，林月儿相信就能完成了。“又要上一次大学了。”林月儿感叹的道，今天，正是学校开学报名的日子。林月儿打开衣柜，选择了一个纯白色的wen胸还有同款式的nei裤。刚开始的时候，穿nei衣还不习惯，但过去了半个月，林月儿已经很自然了。“真是百看不厌……”林月儿低头看着自己那被wen胸挤出的深深事业线，很是自豪。“今天去报名，穿什么衣物好呢？”林月儿想了想，但很快的，就知道穿什么衣物了。于是，林月儿从衣柜中拿出一件白色的雪纺连身裙。林月儿将这衣物穿身上后，去了一趟卫生间，然后看着全身镜中的自己，甜美的微笑着。穿上这纯白的雪纺连衣裙，给人一种很古典的味道，就仿佛是九天之上下凡的仙女。
第十九章 学校
过了一会儿，林月儿开始洗漱，完成后，梳了梳头发，让它整齐的披散在香肩上，很是端庄，典雅。因为今天是女儿去学校报名的日子，所以，林雨柔很早就起来了。林月儿下楼后，丰富的早餐已经为她准备好了。“以后你要住校了，只留妈妈一人在家……”林雨柔走过来，两眼湿润润的看着自己的女儿，仿佛随时有可能哭出来似的。“妈，我会常常回家看您的……”林月儿上前双手搂住老妈的胳膊，很是亲昵。因为家中离明阳大学有好一段路程，就算车子开快一点，也要半个小时。何况，她与叶雨欣说好，先体验一下住校的，若是住校不好，就到学校外面找房子。而叶雨欣，与林月儿报的是同一所大学，并且，都考上了。对于住校，林月儿可是很憧憬的，因为她可以随意进出、前世的男生的圣地，女生宿舍。只不过，要饱受宿舍美女诱.惑的折磨啊！至于克制力，经过这半个月与叶雨欣好几次的同床共枕，她已经克制的很好了。“算你有良心…”林雨柔在女儿的脸上狠狠亲了一口，她现在在考虑，要不要在女儿的大学附近，买一套房子。吃完早餐之后，林月儿换上了水晶凉鞋，那白玉般的小脚，别提有多性.感了。住宿要的床单、被子、换洗的衣物，还有洗漱的东西早在昨天的时候准备好了，并且都放在车子上了。两人上车之后，林雨柔开着车子，朝一个方向驶去。不过，林雨柔并没有开向别墅区的出口，而是驶向另外一个地方。很快的，车子就在一栋别墅面前停下来了。下车后，林月儿就看到了一位容貌不下于自己的娇俏女子。而这女子，不是别人，正是叶雨欣。穿着一件粉色的T恤，下身是一件牛仔裤，发丝束了一个马尾，显得娇俏玲珑。“雨欣……”见到叶雨欣，林雨柔温柔的叫道。“阿姨，月儿……”叶雨欣甜甜的叫了一声。“雨欣，我帮你把东西放到车上去吧。”林月儿走到叶雨欣身边，微笑的说道。“嗯。”叶雨欣轻轻的点点头。很快的，两人就将就所有东西放在后面车厢了。好在是夏天，被子床单很薄，不然，还真怕塞不下。两女上车后，林雨柔这才驾驶着车子，开向别墅区的出口。车中，叶雨欣有些羡慕林月儿，因为她的妈妈，总能从工作中挤出时间陪她，而不像自己，父母除了工作还是工作，就连今天大学报名，都没空陪自己。与此同时，叶雨欣也同情林月儿，毕竟，月儿从小到大，都没有爸爸的疼爱。林月儿双手捂着下巴，想象着自己在女生寝室的生活？“月儿…”叶雨欣忍不住叫了一声，因为她感觉林月儿的表情怪怪的。“雨欣，怎么啦？”林月儿反应过来道。“月儿，你在想什么呢？”叶雨欣很好奇的道。“想着大学中的生活。”林月儿回答道，心想自己可没有撒谎。“大学生活……”叶雨欣感觉，对方是在敷衍自己，于是，露出一个狡黠的笑容：“月儿，你骗我的吧？”“怎么会，你是我最好的朋友！”林月儿语气很坦荡的道。“老实交代，不然的话……”叶雨欣探出那双洁白如玉的小手，笑眯眯道。“我真的在想大学生活。”那些龌.蹉的念头，林月儿怎么可能说出来，就算最好的朋友也不行。“不说，是吧，那就接招吧。”于是，叶雨欣就将手伸到林月儿的腋.下，开始饶起痒痒来了。林月儿忍不住娇笑起来，那声音，犹如清脆的铃铛音一般。“叶雨欣，别以为只有你会这招……”林月儿立刻反击，就这么的，两女孩弄成了一团。“喂、喂，现在还在车子里呢，若你们想折腾，学校宿舍里有的是时间……”林雨柔无奈的道，不过嘴角，却挂着淡淡的微笑。两人这才停了下来，然后相视一笑，互相整理起对方的衣着打扮。明阳大学。车水马龙，人声鼎沸，因为今天报名的日子，所以学校内外，异常的热闹。学院中，各系打着红色的条幅，以迎接新生。许多新生在父母的陪同下，拿着大包小包，进入这将要度过四年的地方。林雨柔开着车子已经到学校外面了，叶雨欣从车窗中看着闹腾腾的景象，很是高兴。而林月儿，满脸则挂着期待的笑容。林雨柔直接将车子开到了学校里面，找好位置后，才停了下来。当林月儿与叶雨欣下车，一下子，吸引了无数的目光。这时，一阵微风，将林月儿那长长的发丝，还有那纯白色的雪纺衣裙吹拂而起，看上去，就如同一朵风中的百合。当然，叶雨欣也不差，不过整体形象，要比林月儿弱了一筹。“难道这两女神与我一样是新生，如果是的话，那真是太幸福了。”“没想到刚进这学校，就见到这样的极品女神啊，若能得两人其中之一，就算减寿十年也愿意啊！”“如果是新生的话，不知道两大美女会选择什么专业，不管了，我一定要选择和那白裙子一样的专业！”……新生一个一个，像是打了鸡.血一样的兴奋。而老生，则是另外的一副表情。“漂亮，漂亮的没话说，不过依旧比不过校花啊。”“或许以后有超过校花的可能，但现在，唉……”“若没见过校花，我一定会将那白裙女子奉为我心中唯一女神的！”……在老生的心中，只有校花，虽然两女已经是人间绝色，但与校花比，还差了许多。林月儿自然不知道他们在想什么，若是知道，说什么也得见见那校花，究竟美到什么程度？对于专业，两女早就商量好了，选择经济学，虽然不喜欢，但这是父母希望的。毕竟，两人都是家中的独生女，将来肯定继承父母留下来的产业的。两女眼睛扫视着，要想找到经济系的报名处，很快的，就看到经济系的红色条幅。两女走过去，对于周围的各种眼神，仿若无赌，给人一种很高冷的感觉。新生们看到两女向着经济系走去，心想，难道要去报经济系？于是，许多男生，纷纷下定决心，如果两女报了经济系，一定也要报经济系。
第二十章 宿舍
“明哥，这两位美女朝我们经济系走来了。”一个戴着黑框眼镜，面容较黑的男子推了推身旁的人，道。“你当我眼睛瞎啊！”被叫明哥的人，没好气的道。“这两位美女，若是在别的学校，一定是校花了，但在我们明阳，只能做系花，不过明年，一定能从系花晋升为校花的。”黑框眼镜男扶了扶眼镜，自我分析的道。“你说的不错，但前提是，明年的新生中没有如李学姐那样妖孽的女人。”明哥说道。“学长，你们好，我们是来报道的。”两女走过来了，而开口的是林月儿。虽然，在眼镜男与明哥眼中，校花学姐是无可比拟的，但近距离看眼前的两女，依旧被吃惊的不行。“录、录取通知书……”明哥有点口吃的说道，若不是先见过校花，肯定还没反应过来呢。两人从手提包包中取出录取通知书递了过去。眼镜男与明哥手有些颤抖的接过，因为他们发现，学校中除了校花，没有女人能比得过她俩，尤其是这白裙女。眼镜男与明哥看了一下确认之后，让两女填一张表格。表格上，主要填写一些当事人的基本信息，很快的，两女就写完了。当表格交换给明哥，明哥看了看之后，脸颊微红的说道：“两，两位，要住校吗？”林月儿与叶雨欣同时点点头。“这个，是寝室的钥匙……”面对这样的美女，明哥都不敢看对方了，因为在他心里面、很清楚，这样的女人，只能如校花一样，远远的看着。林月儿并没有接，而是问道：“我们俩想同一个寝室，可以吗？”叶雨欣点点头，两人是很要好的姐妹，自然不想分开。“这、这当然没问题。”两女是同一个系的，安排到同一个寝室自然很简单，很快，明哥就换了两把钥匙，手有些颤的递给这两位大美女。“谢谢你啦。”林月儿甜甜的一笑，仿佛，百花都要为之失色。两女接过钥匙后，黑框眼镜男与明哥将交费、女宿舍的地点，还有宿舍号详细的说了一下。“学长们，再见。”清楚地点之后，两人就去交费了，地点离这很近。黑框眼镜男与明哥呆呆的，虽然与两女神说话的时候很紧张、很胆怯，但两女离去了，心里失落落的。当然，别的男生也与这两人一样。两女一离开，许多男性新生纷纷选择经济系，若不是身边父母制止，黑框眼镜男与明哥肯定忙不过来了。林月儿与叶雨欣将学费交好之后，就回到了车上。林月儿将女生宿舍的地点告诉老妈之后，就跟叶雨欣聊着天。很快的，车子就开到女生寝室下面了。三人将被褥衣物之类的拿上去，两女的寝室号是203，也就是第二楼的第三间宿舍。用钥匙打开寝室门之后，里面空无一人，床上也没有被褥之类的，也就说，其她两个室友还没有来。每个宿舍中，一共有四个人，林月儿只希望，另外两个纸妹不要太恐龙才好。寝室中，两张并排着的上下床铺，四张桌子，四个柜子，桌子看上去挺新的，不过上面有一层灰尘，而柜子上面是带锁的。林月儿没有住过校，前世也是，不过她知道，这桌子应该是摆放电脑或者书籍之类的，而柜子，是放衣物或者贵重东西的。林月儿全部看了一遍，这里有独立的卫生间，小型阳台，总体看来，还是比较齐全的。两女选好床，清理了一下之后，就开始铺了。在三人的合作之下，很快就铺完了。接着，打开柜子，清理了一下里面的灰尘，就将衣物一件一件整齐的摆放在里面。最后，将牙刷、牙膏、毛巾、梳子等东西摆放好之后，才真正的完成。完成之后，林雨柔不断的叮嘱两女在学校要小心，毕竟，两女长的太漂亮了。离别前，林雨柔眼神很是依依不舍，恨不得能留下来陪着女儿。看着老妈，林月儿也是不舍，因为她已经将对方，真真正正的当成妈妈了。当林雨柔离开之后，林雨柔有点淡淡的落寞，不过很快就恢复过来了。两女坐在床上聊着天，过了差不多十分钟后，进来一少女。这少女，五官虽比不上林月儿两女，但也是很精致的那种。少女与林月儿一样，身着白裙，全身上下透着一股清晰的味道。在少女的后边，还有一美妇帮忙拿着东西，这美妇与少女有几分相像，想必，是她的妈妈。少女见到寝室中的两女之后，眼睛一下子瞪大了。当反应过来后，少女看向两张已经铺好的床，心想这两位应该是自己以后的室友吧。林月儿走上前去，微笑的自我介绍：“我叫林月儿，是这宿舍的一员，请问你是……”“我叫凌若雅，很高兴认识你，我们以后可是舍友了哦。”凌若雅将东西放下后，主动伸出那白皙的手掌。林月儿与她握了握手，对于眼前的舍友，还是很满意的，就是不知道，剩下的那一位是什么样的？叶雨欣也走上来了，并自我介绍了一番。美妇看着林月儿与叶雨欣，惊讶两女美丽的同时，更多的是高兴，因为这两女，不管是谈吐还是气质，一看就受到过良好教养的，让女儿与她俩生活在一起、放心；若这两女没教养，说什么也得换寝室。“雨欣，月儿，她是我妈妈。”凌若雅指了指美妇，介绍道。“阿姨好。”林月儿甜甜的叫了一声。同样的，叶雨欣也叫了一声。美妇很高兴，说了一通两女很漂亮之类的话。在凌若雅与她的妈妈开始铺床、摆放东西的时候，林月儿与叶雨欣主动上来帮忙了。而美妇，不断的夸耀两女不仅美丽，还很懂事。一切完成，美妇叮嘱了女儿一些事情之后就离开了。凌若雅第一次远离父母，所以母亲离开时，心里很是不舍。
第二十一章 颜月
林月儿自然看得出凌若雅第一次远离父母，于是，安慰了她一下。当心情好转之后，凌若雅看向林月儿与叶雨欣手腕上的游戏设备，露出一个美丽的笑容，道：“月儿，雨欣，你们也玩《灵月》，那真是太好了。”不过，凌若雅一想到这游戏的火爆，也就释然了。于是，三人就谈论起了游戏。十五分钟后，只见一位穿着粉红色衣裙的少女进来了。鹅蛋脸，柳叶眉，尖尖的下巴，小巧的樱.唇，不过最引人注目的是那大大的眼睛，顾盼之间，如春.水涌动。在少女进来的那一刻，小嘴都成了O型，因为，眼前的三个女人都是一等一的大美女，尤其是那两个，简直比自己还要漂亮啊！很快的，又出现了一男一女，这一男一女，三十几岁的模样，手上拿着大包小包，并很恭敬的站在少女身后，很显然，这一男一女是少女的佣人或者保姆之类的人物。同样的，这一男一女看到林月儿三人，同样的吃惊。少女看了看三张铺好的床，走上前，道：“想必，你们三人是我的室友了吧？”少女的声音很好听，如黄莺出谷。听到这么一句，三人都已确定，眼前的这位美少女，就是第四位室友了。林月儿上前一步，率先自我介绍道：“我叫林月儿，以后是舍友了，还请多多指教。”“林月儿……”看着三女中最漂亮的一女，少女脸上绽放出笑颜，道：“月儿，我跟你一样，名字里都有一个月哦，我叫颜月，大家以后可以喊我月月。”“月月，你好。”林月儿很自然的叫起来了。颜月笑着说道：“月儿，你知道吗，好多人也喊我月儿的。”“是吗，不过以后，月儿只能归我了哦。”林月儿甜甜的微笑道，她知道，颜月是为了与自己区别开来，所以才让大家叫月月的。“没问题。”颜月很干脆的笑道：“其实呢，我觉得月月更好听一些。”接着，叶雨欣与凌若雅自我几介绍了一番，很快，四女就聊在一起了。只不过，没聊一会儿，颜月就对身后的两人道：“华叔，东西放下后，你先到外面去吧。”女儿家家的东西，自然不能被一个男子看见，就算这男子年纪很大也不行。“好的，大小姐。”华叔将大包小包的东西放下后，就离开寝室到外面去了。“王姨，我们先将床铺好。”颜月说道，很有大小姐范儿。“是，小姐。”王姨很恭敬的说道。于是，颜月与王姨开始铺床了。“小姐，我一个人来就行了。”王姨劝道。“没事。”颜月摇摇头。看着颜月，林月儿没想到这大小姐做起事来还有模有样，很显然，这不是第一次做了，不过也不奇怪，就好比自己与雨欣，同样也会做。三人很主动的上前帮助，所以，铺床、摆放牙膏、牙刷、衣物等东西，很快就完成了。对于颜月，林月儿没想到看上去挺清纯的一个小姑娘，她的nei衣还有睡衣，大部分都是性.感款式的，就跟自己一样。林月儿心想颜月清纯的外表下，肯定有一颗火热的心。当全部完成之后，颜月让王姨回去了，现在，寝室里就只剩下四人。四人开始聊天，而聊天的对象，自然是《灵月》这款游戏了。聊了好一会儿之后，四人开始大扫除了。女生一向都是爱干净的，所以在大扫除的时候，连角落的灰尘都不放过。颜月还拿出一瓶香水，喷了喷，让寝室变得香喷喷的。打扫完成之后，整个寝室，就好像变得新的一样。“等等下午去买点装饰物，将这里好好的打扮一下……”颜月瞧了瞧，因为她感觉这里太单调了。叶雨欣与凌若雅点点头，因为她俩与颜月想的一样。林月儿见俩女点了点头，于是也点了点头。四人休息的一会儿之后，就准备出去逛逛校园，反正，离吃午饭很近了。“我们走在一起，男生们的口水肯定要流下来了。”出了寝室，关好寝室门，颜月看着三女，再想想自己的模样，心想都是大美人啊！林月儿苦笑，这是一定了，说不定还会有男生上来搭讪、并展开疯狂的追求。“月儿，不管是身材还是容貌，在我们四人中，你是最出众的，我想，你一定能成为校花的。”对于这，颜月很肯定。虽然林月儿的脸上挂着微笑，但心中却在想：才不要当校花呢，我要当校草。叶雨欣与凌若雅点点头，若林月儿不能当校花，那简直天理难容了。四人走出女生宿舍后，开始在学校中逛起来了。四人都是一等一的大美人，独自一人就能引发关注，可现在走在一起，可想而知，有多么的吸引人了。路过的男生们一脸的猪哥样，想要搭讪，却又不敢，因为这四女、不管穿着还是气质，一眼就能看出不是普通人家出生的。逛了差不多二十几分钟后，四人决定去吃午餐了。为了庆祝四人的缘分，所以，要到学校外面的饭店去吃一顿好的。反正，四人都不是差钱的那种。四人来到学校附近一家很豪华的饭店，颜月直接订下了一间包厢，这样，就可以免受打扰了。一个大包厢，一张大桌子，就这么坐在四人，显得很空荡荡的，不过四人一直在聊天，倒也几分热闹的气氛。菜每人点两盘，一共点了八盘。“我们要不要喝点红酒？”在等菜上来的过程中，颜月建议说道。“没问题。”林月儿欣然答应，这穿越过来后，还从未喝过红酒呢。“月儿，你会喝酒？”在叶雨欣的印象中，月儿可从来没有喝过酒。“不会，不过我要学一学嘛，雨欣，你也一样，要学哦。”林月儿笑着对对方道。“可，可是……”毕竟在外面，四女喝酒的话，叶雨欣有些担心。“要不，我们去寝室喝怎么样？”看着叶雨欣的表情，凌若雅知道在担心什么。
第二十二章 喝酒
听了凌若雅的话，叶雨欣连忙点头，去寝室的话，就算喝的滚瓜烂醉也没关系了。“也好，去寝室喝。”林月儿想，虽然前世的自己，酒量很不错，但现在的自己，还不知道呢。“好吧。”虽然出事的概率不大，但为了确保万一，颜月只好同意了。当菜上来后，四女开始吃了。菜的味道虽然不错，但四女，吃的不多。没办法，吃多了，万一身材走样了怎么办？吃完、刷卡，卡是颜月的，也就是说，这一餐是颜月请的。离开饭店之后，四女就开始在附近的商店购买装饰物了。装饰物买了很多，林月儿心想装饰完的寝室，一定会变成一个美丽的小天地吧。装饰物购买好之后，买了五瓶红酒，每一瓶的价格，都要抵上普通人一个月的工资了，而这钱，又是颜月付的。回到寝室，四女又开始忙活起来了。花去整整一个多小时，才将整个寝室打扮完。看着这温馨的地方，林月儿有一种仿若梦中的感觉。“我们喝酒吧。”该干的都干完了，颜月将五瓶红酒拿出来，然后每人一只水晶杯子，接着，将瓶盖打开，每一人倒了一杯。叶雨欣看着杯中的酒，心想自己能不能喝得下？凌若雅与叶雨欣的表情差不多，显然也是第一次喝酒。“我们干……”颜月率先将酒杯举起来了。其她三女也把酒杯举起来，干了上去。干杯之后，开始喝了。四女都知道，红酒是要慢慢品的，所以，喝的倒也不快。喝了一些之后，就开始聊天了。而女孩子之间，仿佛永远聊不完似的，这点，林月儿在变身成女孩之后深有感触。“唉，明天要军训了，我可怜的肌肤啊！”颜月手摸了摸白皙如雪的脸颊，苦恼道。“我也一样啊！”林月儿同样的苦恼，万一晒黑了，以后自赏起来可就有缺点了。凌若雅与叶雨欣同时点点头，只要是爱美的女生，心情何尝不一样呢。“对了，你们有没有交男朋友？”颜月绽放出笑颜，一脸好奇的看着三人。林月儿很直接的摇摇头，因为一想到交男朋友，她就犯恶.心。“没有。”叶雨欣回答道：“我准备大学毕业再说。”“我也没有。”凌若雅有些憧憬说道：“若碰上一位让我心动的，我一定主动出击的。”“主动出击，若雅，没想到你这么大胆啊，只是，一辈子碰不到心动的呢，难道一辈子不交了？”颜月娇笑起来，然后，看向叶雨欣，说道：“雨欣，离大学毕业还有四年呢，四年之中，你能耐得住寂.寞？”“没错，若不能遇上让我心动的男人，宁愿一辈子不交。”凌若雅很坚定的道。“你，牛！”颜月都不知道说什么好呢，但一想自己，又何曾不一样呢。而叶雨欣，被颜月这么一说，十分不好意思，于是反击道：“月月，我想，你一定有男朋友了，对不对？”“男朋友，这个，当然没有啦！”林月儿一脸傲娇的道：“因为这个世界上，还没有找到能值得我爱的男人。”林月儿心想，若自己还是男人的话，一定将你们三个都收入后.宫。就这么的，四人一边品着酒，一边说着话，当杯中的酒喝得差不多的时候，叶雨欣与凌若雅的脸颊已经红彤彤了，就仿佛红苹果一般。林月儿的脸蛋，虽然也红，但相较于叶雨欣与凌若雅，要好上许多。原本，林月儿还担心这身体喝一杯酒就不行了，现在看来，再喝个三四杯应该没问题的。酒量最好的是颜月，她的脸蛋，只是微微有些红润。杯中酒没了，颜月帮大家倒。叶雨欣与凌若雅连忙摇头，说不要了，不要了，可颜月怎么放过她俩呢。两女拗不过颜月，所以让她再倒了一杯，反正，早就有了喝醉的打算了。当第二杯喝完后，林月儿与颜月倒还好，可叶雨欣与凌若雅已经摇摇欲坠了，仿佛随时都有可能倒下，而嘴中，更是吐着不清不楚的话。“我们将雨欣与若雅扶上床去吧。”看着两女摇摇欲坠的样子，颜月对林月儿说道。“嗯。”林月儿应道。扶叶雨欣倒也简单，因为她的床在下铺。可凌若雅，两人费了好大的力气才将她弄上去呢。两女躺下没一会儿，就睡着了，并发出均匀的呼吸声。见两女睡着后，颜月林月儿说了几句话之后，也上.床睡觉了。
第二十三章 月影狼
周围一片乌黑，显然已经晚上了。林月儿睁开那朦胧的睡眼，她感觉，头有点痛。从手机上得知，现在已经凌晨三点了，还可以玩三个小时的游戏，不，应该是九个小时。进入游戏后，林月儿开始击杀影狼。四个小时后，终于达到了一千之数。林月儿往前行去，只希望，这游戏不要再坑自己了。五分钟后，林月儿看到，前方有三头银色的狼。这三头银色的狼，要比之前碰到的所有狼，都来的庞大，且更加的好看。林月儿一个洞察术放过去……月影狼：20级精英怪物，生命：1000，介绍：影狼吸收月之精华之后进化而成的新物种。技能：月影爪：以极快的速度攻击敌人，容易打出暴击。“好，很好。”相较于普通怪物，林月儿更加喜欢精英怪物。林月儿手持匕首，立即上前展开攻击。三头狼都是红色的名字，还没待林月儿靠近，就冲上来了。嘶啦！这三头月影狼的速度极快，林月儿一不小心，就被其中一只攻击了一下。—88一下子减去了八十多生命，林月儿吃惊了一下。咻！林月儿匕首划过去，命中其中一条月影狼的腿上。—802（暴击）直接五分之四的生命，林月儿瞪大了眼睛，这月影狼的防御，怎么比影狼都低啊！不过，很快，林月儿又被月影狼攻击了。—89—87林月儿立刻展开反击，不过，这一次，打在月影狼的身上时，出现了miss。林月儿知道了，原来第一击是自己的走了狗shi运。林月儿敢肯定，这月影狼的闪避肯定比影狼要高，不然也枉为这精英怪的称呼了。—86又被攻击了一下，林月儿连忙使用加血药剂。咻！咻！—miss—miss林月儿一个劲的攻击月影狼，可依旧是miss，简单点说，除了最开始的那一击，全部是miss。没办法，林月儿只好选择逃命，不然以自己的生命，八成耗不过这三头月影狼。若是不打出miss，倒是能将之击杀。林月儿逃跑了，不过，三只月影狼立即追了上来。好在，这月影狼的活动范围不大，很快的，林月儿就逃跑成功了。不过，怪物在离开战斗状态后，生命值会立刻回满，也就是说，林月儿之前那一击，白打了。辛辛苦苦这么久，林月儿自然不可能放弃，但是，她已经打算好了，那就是升到二十级，转职隐藏职业。相信拥有隐藏职业后，就不相信，还击杀不掉那三匹月影狼！所以，林月儿现在要做的就是杀怪，而对象，自然是红狼。相交于影狼，虽然击杀红狼获得的经验要低上三分之一左右，但问题是，好杀啊！
第二十四章 岩土狼
当林月儿经过那四岔口的时候，心想自己要不要去另外三条道看看？很快的，林月儿就下好决定，那就是，去看看。林月儿选择了最右边的一条，就是不知道这条道里面有没有狼，若是有，会不会又是影狼，月影狼？走了十分钟，林月儿看到怪物了，又是狼，但不是影狼，而是土黄色的狼。林月儿一个洞察术放过去……岩土狼：20级普通怪物，生命：500，介绍：虽然攻击与速度中庸，但拥有强大的防御力。“岩土狼……”林月儿猜想，是不是又要击杀一千头呢？林月儿直接走上去，对于普通怪物，她完全不放在眼里。上去后，岩土狼就对她展开了攻击，同样的，林月儿也展开了攻击。林月儿的攻击速度快，所以先攻击到了。—170介绍上都说防御强大了，所以，一击只削了差不多三分之一的生命值，林月儿并不奇怪。岩土狼的攻击过来了，攻击在了林月儿的小腿上，伤害很小，比影狼足足少了一半多。林月儿边攻击，边警惕，还要前进看看是不是如自己猜想的那样？当被一道奇异的力量挡住之后，林月儿暗道一声果然，接着，传入一道提示音。“叮，您已击杀二十三头岩土狼，需击杀一千头岩土狼，才能继续前进。”“既然如此，那就在这升级吧。”虽然要攻击三次才能击杀，但岩土狼的速度、攻击力要比红狼小，而击杀获得的经验，要比红狼高，整体算起来，倒也差不多，何况，这还有击杀一千之数的考验呢。林月儿又开始了杀狼之旅，直到游戏关闭，只可惜，还没有达到一千之数，不过她相信，只要今晚游戏里再花个半小时，就能达到了。清晨，林月儿从床上起来，原本，以为会有一点头晕的，但现在，丝毫没有，不用说，一定是这游戏的缘故。其她三女同时起来了，那饱满的精神，完全看不出昨天喝醉过酒，由此可见，肯定也玩游戏了。
第二十五章 转职
四女穿好衣物之后，就聊开了。今天，林月儿穿了一件淡蓝色的百搭宽松T恤，下身是一件牛仔裤，很简单的穿着，但却给人一种小清新的感觉。其她三女的穿着都不一，但无疑，很吸引人。刷牙、洗脸、打扮完毕之后，四女就一块儿出了寝室。一边聊天，一边走向食堂去吃早餐。走在路上的时候，与昨天一样，吸引各种男生的目光。四女吃早餐的时候，绝对是赏心悦目的一幅画面，有些男生，就顾着看美女，就连吃东西都忘记了。来到经济系的班级，只可惜，四女所在的班级都是分开的。林月儿来到自己班上，此时，人已经很多了。林月儿要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，一下子就将所有人给吸引住了。男生们惊呼，因为这样级别的女生，绝对会成为班花，不，应该是系花，有很大可能还是校花。许多女生眼中释放出各种各样的羡慕，心想自己为什么没对方漂亮、身材没对方好呢，当然了，嫉妒的也有。过了一会儿之后，一个中年人走了进来。这中年人进来之后眼睛扫了扫，最后，在林月儿的身上停留了三四秒中后才开始说话。林月儿不用猜知道，对方的眼神之所以在自己的身上停留，一定是太漂亮的缘故。“我是你们的辅导员，名叫王云龙……”这个中年人先自我介绍了一番。当王云龙自我介绍完之后，接着说道：“你们应该都知道，进入大学首要的一个任务，就是军训，如果没有特殊事情，我希望每个学生都坚持下来。若你们能坚持下来，这对于你们来说会是一个巨大的好处。另外，明天八点的时候，到操场集合。”当话说完，王云龙点了几个男生，带他们去后勤领军服去了。当军服拿到手的时候，林月儿就离开班级去寝室了。寝室中，已经有两人了，叶雨欣与凌若雅，现在，只差一个颜月了。当过了差不多十分钟后，颜月也来了。四女在一起，聊各种各样的趣事，还穿起了军装秀美。林月儿穿上军转时候，胸前有点紧.绷感，没办法，没让自己的胸那么大呢。三女对林月儿各种羡慕，因为对方胸前的那两团，格外的壮观，仿佛要将军装的纽扣崩裂开似的。当晚上的时候，每人洗了一个澡，毕竟，从昨天开始，就没有洗过了。只可惜，卫生间的浴间太小了，只能容纳一人，不然的话，两人、三人、甚至四人，就可以一块儿洗澡了。林月儿是最后一个洗澡的，当穿上睡衣时，别提有多舒服了。林月儿发觉，这女人的衣物穿在身上时，要比前世男人的衣物舒服多了。当十点一到，大家就都进入了游戏。游戏中，林月儿继续击杀岩土狼。差不多半个小时后，林月儿就将这一千之数完成了。林月儿有种想要前进的冲动，但想了想还是算了，先升到二十级再说，反正也快了，可就是不知道今天能不能达到？时间一个小时一个小时的过去，差不多二十个小时之后，终于，林月儿听到一个提示音。“叮，恭喜您提升到20级，体力、精神、力量、智力、敏捷，各提升1点，并获得5个自由属性点。”但很快的，提示音又在林月儿耳中响起了，而且是一连串的。“叮，由于您达到了20级，女皇戒指将强行赋予您隐藏职业、异次元召唤师。”“叮，恭喜您转职隐藏职业、异次元召唤师成功，您的自由属性点重置。”“叮，恭喜您获得转职技能：【次元召唤：奋勇女战士】、【次元召唤：霸气女盾战】、【次元召唤：冷冽女刺客】、【次元召唤：妖娆女弓手】、【次元召唤：妩媚女法师】、【次元召唤：圣洁女牧师】、【异次元召唤：愤怒女枪手】、【召唤解除】。”“叮，由于您是华夏区第一个转职的玩家，奖励1000声望，100金币。”“叮，由于您是华夏区第一个转职隐藏职业的玩家，奖励3000声望，300金币。”若不是要面对岩土狼，林月儿相信现在的自己一定呆住了。林月儿想也不想，立即选择离开岩土狼的地盘。当离开之后，林月儿迫不及待的开始查看，且心里充满了兴奋。职业面板：隐藏职业：异次元召唤师职业天赋：战斗状态时，提升魔法攻击力，而提升的量，为物理攻击力的数值。当看完职业天赋的时候，林月儿那面具下的樱桃小嘴张的大大的。任何玩家都知道，物理攻击力对召唤师一点儿用处也没有，但是现在，居然可以把物理攻击力的价值完全体现出来。【次元召唤：奋勇女战士】：技能释放后，从异次元中召唤出主攻击的奋勇女战士，召唤出的女战士等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女战士持续时间最长为100秒。召唤时需要1秒的吟唱时间，消耗魔力30，冷却时间10秒。林月儿忍着要召唤的激动心情，查看下一个技能。【次元召唤：霸气女盾战】：技能释放后，从异次元中召唤出主防御的霸气女盾战，召唤出的女盾战等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女盾战持续时间最长为100秒。召唤时需要1秒的吟唱时间，消耗魔力30，冷却时间10秒。林月儿继续看下去……【次元召唤：冷冽女刺客】：技能释放后，从异次元中召唤出主强击的冷冽女刺客，召唤出的女刺客等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女刺客持续时间最长为100秒。召唤时需要1秒的吟唱时间，消耗魔力30，冷却时间10秒。
第二十六章 异次元召唤师
【次元召唤：妖娆女弓手】：技能释放后，从异次元中召唤出主命中的妖娆女弓手，召唤出的女弓手等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女弓手持续时间最长为100秒。召唤时需要1秒的吟唱时间，消耗魔力30，冷却时间10秒。【次元召唤：妩媚女法师】：技能释放后，从异次元中召唤出主范围攻击的妩媚女法师，召唤出的女法师等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女法师持续时间最长为100秒。召唤时需要1秒的吟唱时间，消耗魔力30，冷却时间10秒。【次元召唤：圣洁女牧师】：技能释放后，从异次元中召唤出主治疗的圣洁女牧师，召唤出的女牧师等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女牧师持续时间最长为100秒。召唤时需要1秒的吟唱时间，消耗魔力30，冷却时间10秒。【异次元召唤：愤怒女枪手】：技能释放后，从异次元中召唤出拥有恐怖实力的女枪手，召唤出的女枪手等级与自身相同，各项属性伴随自身魔法攻击力的提升而提升。召唤的数量不可超过一个，召唤的女枪手持续时间最长为50秒。召唤时需要2秒的吟唱时间，消耗魔力60，冷却时间20秒。【召唤解除】：技能释放后，可解除召唤而出的一个召唤目标，消耗魔力1，冷却时间1秒。林月儿看完后，就开始加点了。这一次，林月儿想也不想，直接将自由属性点全加在了智力上面。加完属性点，林月儿迫不及待的召唤了。“现身吧，奋勇女战士！”林月儿心想，这召唤出的女战士，女盾战等等，漂不漂亮？还有一个问题就是，为什么都是女的呢？在林月儿释放出这个技能后，在她的身前，出现了一个魔法阵一般的光圈。在这光圈中，一个女子的身影逐渐的浮现了。当女子完全展现出来的时候，林月儿那美眸瞪大了一圈。虽然眼前的只是背面，但林月儿依旧很惊讶。淡蓝色的铠甲，如瀑的长发，挺翘的tun部，虽然穿的是铠甲，但丝毫不影响她的身材。当女子转过身来的时候，林月儿那小嘴、那眼睛，已经张到最大了。这女子很漂亮，虽然没自己漂亮吧，但也算是一个大美人了。不过，这不是林月儿最惊讶的，最惊讶的是她的胸。虽然她的胸是包.裹在铠甲里面，但以林月儿的眼力看，绝对要比自己来的大，而且不是大一点两点。外加上纤细的腰肢，勾人的长腿，简直就是一个尤.物啊！女子的右手上，持着一把刀不像刀，剑不像剑的武器，但是很精美，与她身上的铠甲，简直就是量身定做的。林月儿试试，看看能不能查看她的属性？很快的，属性就出现了。奋勇女战士：20级，生命：3000，介绍：拥有强大的物理攻击力，其优秀的近战能力能让敌人难以招架。技能：【破甲斩击】：对身前单体敌人发起斩击，对其造成普通物理攻击120%的伤害，并使其降低20%的物理防御力，持续3秒，消耗魔力10，冷却时间3秒。【奋勇斩击】：使用全力，对身单体敌人造成猛烈斩击，对其造成普通物理攻击150%的伤害，消耗10魔力，冷却时间3秒。查看完之后，林月儿又吃惊了。虽然技能只有两个，但是这两个技能，冷却时间只有三秒。另外就是三千的生命值，林月儿心想，就是让所有玩家汗颜的节奏吗，要知道，这才二十级啊！就是不知道，在对战怪物的时候，给不给力？若是不给力，那就是一个花瓶了。不过，应该给力的吧，龙儿可是说过，这职业很厉害的。林月儿开始召唤下一个，看看是不是依旧这般的美丽？“现身，霸气女盾战！”与之前一样，出现一个魔法阵一样的光圈。光圈中，出现的是一个身着黑色铠甲、长发齐腰的女子，从背面看上去，给人一种霸气凛然的感觉。“现身，冷冽女刺客！”林月儿干脆，一次性全部召唤出来。“现身，妖娆女弓手！”“现身，妩媚女法师！”“现身，圣洁女牧师！”“现身，愤怒女枪手！”当一个一个的身影出现，林月儿别提有多激动了。接着，开始查看属性：霸气女盾战：20级，生命：5000，介绍：拥有强大的防御力，无论何时，都能以血肉之躯捍卫心中无上的荣耀与尊严。技能：【嘲讽】：对5米内单体敌人进行嘲讽，使其攻击自身，持续时间10秒，消耗魔力30，冷却时间10秒。【群讽】：对周围范围5米内的所有敌人进行嘲讽，使其攻击自身，持续时间10秒，消耗魔力50，冷却时间20秒。林月儿心想，妈妈以后再也不用担心我被攻击了。冷冽女刺客：20级，生命：1500，介绍：黑夜中的死神，恐怖的暴击，往往能将敌人一击必杀。技能：【袭杀】：用匕首对单体敌人进行强力割裂，造成普通物理攻击150%的伤害，并使其流血5秒。此技能攻击时，增加自身20%的暴击率与10%的攻击速度，消耗魔力10，冷却时间5秒。【隐匿】：隐匿身形，最长持续5秒，进行攻击时，隐匿消失，消耗魔力30，冷却时间10秒。“刺客果然是刺客……”看完刺客的技能，林月儿心中想道。妖娆女弓手：20级，生命：1500，介绍：拥有恐怖的命中力，同时还是一个陷阱师，对于那些敏捷度极高的敌人来说，简直就是噩梦。技能：【混乱箭矢】：对前方30米内的单体敌人射出一箭，对其造成普通物理攻击120%的伤害，攻击时，增加自身30%命中，并在命命中敌人时，有30%概率使其混乱3秒，消耗魔力10，冷却时间3秒。【炸缚陷阱】：在身前布置一个直径为1米陷阱，布置陷阱需要1秒钟，当敌人进入这个陷阱时，就会产生爆炸，爆炸范围为1米，爆炸时，敌人将会受到普通物理攻击150%的伤害，并束缚3秒，消耗魔力30，冷却时间5秒。
第二十七章 七大召唤
“陷阱，束缚，好，很好……”对于这，林月儿很满意。妩.媚女法师：20级，生命：1000，介绍：虽然身体孱弱，但拥有强力的魔法与超大范围的攻击，能让任何敌人胆寒。技能：【烈焰之环】：对前方30米内的单体敌人进行火环攻击，对其造成普通魔法攻击150%的伤害，并有10%的概率烧灼1秒，消耗魔力10，冷却时间1秒。【烈焰焚烧】：释放火焰，攻击前方30米内的所有敌人，对其造成普通魔法攻击120%的伤害，并有10%的概率烧灼1秒，消耗魔力30，冷却时间1秒。在林月儿看来，一秒的冷却时间，简直外挂了有木有？！圣洁女牧师：20级，生命：1000，介绍：运用娴熟的光明之力，无私的为队员奉献的一切，是队伍中不可缺少的一位。技能：【光明治愈术】：释放出神圣的光明之力，治愈周身50米内的一位友方伙伴（包括自身），恢复自身魔法攻击10%的生命值，消耗魔力10，冷却时间1秒。【光明群愈术】：释放出神圣的光明之力，治愈周身50米内的所有伙伴（包括自身），恢复自身魔法攻击30%的生命值，消耗魔力100，冷却时间5秒。现在，只有最后一位没有查看了，但林月儿知道，最后一位是最强大的，因为召唤她的吟唱时间，魔力消耗，冷却时间，是其她六个的二倍，而且召唤出来后，持续时间只有50秒，比其她低了一半。愤怒的女枪手：20级，生命：2000，介绍：愤怒的眼神，冰冷的气质，精通左轮，以发射狂风暴雨般的子弹消灭敌人。技能：【爆头一枪】：朝前方100米内的单体敌人射出一粒子弹，对其造成普通攻击150%的伤害，若命中头部，必定暴击，消耗魔力10，冷却时间3秒。【双重爆头】：朝前方100米内的单体敌人连续发出两粒子弹，对其造成普通物理攻击300%的伤害，若命中头部，必定暴击，消耗魔力50，冷去时间5秒。“爆头……”林月儿光想想，就有一种热血沸腾的感觉啊！林月儿走上前去，一个一个的观赏起来……毫无疑问，这一个个都是美女，但是气质，却截然不同。盾战，身穿黑色铠甲，将她的身材勾勒的淋漓尽致，外加上手上的一盾一剑，唯一能形容的，就只有她名字中的两个字，霸气，但是，又不失女子的英气。刺客，一套黑色的皮衣紧紧包.裹.着她的身子，尤其胸前的那两团，仿佛随时要将衣物给撑破似的。她手中拿着一柄光亮的匕首，外加身冷冷的表情，给人一种狠厉的感觉。弓手，穿着绿色的皮衣，最引人注目的，就是其腰肢，犹如水蛇一般，怪不得名字上带妖娆两个字呢。她的手中有一把绿色、很精致的弓，与她的皮衣极为相配。法师，身穿一套火红色的魔法长袍，脸蛋上，那诱人的红.唇，勾人夺魄的双眼，别提有多吸引人了。她的右手上拿着一根火红色的法杖，在上面，还能看到一缕一缕的小火苗在穿梭呢。牧师，如她的名字一般，给人一种很圣洁的感觉。她身穿月白色的魔法长袍，手持银白色的法杖，法杖上，散发着淡淡的纯白色光晕，看着这光晕，眼睛有一种很舒服的感觉。最后的女枪手，身上是鲜红色、很紧致的皮衣，双手中，各持着一把枪，那精美的容颜上，有着淡淡的怒容，就仿佛带刺的玫瑰一般。“为什么都那么大呢？”很快的，林月儿面具下那晶莹的樱桃小嘴撅起来了，因为她们的胸，都比自己的要大，少说是e.罩.杯啊！林月儿心想自己若是e.罩.杯，那该多么的诱.人啊！不过又一想，e.罩.杯那么大，走起路来肯定更加的累人了。“跟我冲！”前面就是岩土狼，很好的试炼石，林月儿想看看这七个女人的实力了。七个女人在林月儿的指令下，冲上去了。砰！砰！砰！……当距离岩土狼一定距离时，愤怒女枪手率先攻击了，只见，她手中的两把枪对准岩土狼后不断的射击，那声音，别提有多带感了。—262，—265，—267，265……“靠！”林月儿忍不住骂出声了，因为这伤害，未免太恐怖了吧，自己转职前的那点小伤害，根本没法与之相比啊！—187，—188，—189，—189……接着，妩.媚女法师也攻击了，只见她法杖一挥，一道庞大的火焰从地上蔓延而开，好在，这火焰不会伤及友方。“……”看到女法师的伤害，林月儿又震惊了，虽然这伤害没法与愤怒女枪手比，但起码，比自己转职强要高上一些吧。外加上火焰是范围攻击，那场景，别提有恐怖了。对于妩媚女法师的这一招，林月儿知道，一定是那烈焰焚烧技能。咻！妖娆弓手开始射箭了，这箭矢射在岩土狼的身上时，出现了一个一百三十七的伤害，虽然这伤害比不过愤怒女枪手与妩媚女法师，但也不错了。这时，愤怒女枪手那性感的身子突然淡化消失掉了，林月儿笑了笑，肯定是五十秒的时间过去了。于是，林月儿再次召唤，在召唤出后，愤怒女枪手又开始了强悍的进攻。在愤怒女枪手，妩.媚女法师，妖娆女弓手的不断攻击下，冷冽女刺客已经来到岩土狼领地的后方了，因为前方的岩土狼在火焰、箭矢、子弹的轰击下，一下子就死了，所以，施展不开。咻！咻！咻！……—178，—176，—360（暴击）……女刺客的攻击速度极快，而且经常性的出暴击，不过岩土狼的数量太多，所以，也被攻击了。不过，这岩土狼的攻击，显然对女刺客造成不了什么威胁。很快的，奋勇女战士，霸气女盾战赶到了，就连圣洁女牧师也来了，因为，妩媚女法师那边，岩土狼根本靠不近她们的身，所以，自然也不需要加血了。
第二十八章 大地狼王
霸气女盾战一个群讽，所有的岩土狼都来攻击她了。冷冽女刺客与奋勇女战士因为没有了骚扰，攻击起来更加的如鱼得水。霸气女盾战的防御力很可怕，外加圣洁女牧师的加血，根本就不可能被岩土狼杀死。林月儿深吸了一口气，这太凶残了有木有？这岩土狼，刷新起来都没有击杀起来快了。不过想想也释然了，因为职业天赋的原因，在战斗时，魔法攻击力增加物理攻击力的数值，试问，在这样的情况下，若不凶残，那才奇怪了呢。若自己在转职前，物理攻击力能加上魔法攻击力的数值，那么，对岩土狼造成的伤害，绝对要超过愤怒女枪手。“主人…”这时，戒指中传出一个很好听的女子声音。“龙儿…”林月儿问道：“有什么事吗？”“恭喜主人，转职成了隐藏职业……”龙儿充满了笑意：“主人，这隐藏职业，是不是如龙儿所说，很厉害？”“确实很厉害。”林月儿说道，因为这是不争的事实。“不过主人，只要你能找到灵源，这职业会变得更加厉害的哦。”龙儿说道。林月儿也想找到灵源，因为这能提升现实中的实力，可问题是……至于这职业，提不提升倒没什么紧要，因为就算找不到灵源，也能在玩家之中无敌了。“对了，龙儿，这灵源是什么样子的？”林月儿好奇的询问道。龙儿回答道：“这灵源跟夜明珠一样，但与夜明珠不同的是，这灵源不仅能在晚上发光，白天也能发光，而且每颗灵源的颜色是各不相同的，分别是，蓝、红、黄、青、紫、白，黑，同时，也代表了七大属性，分别是，水、火、土、风、雷、光、暗。”听完后，林月儿愣了一会儿，心中只希望自己的运气爆表，碰上一颗吧。这个时候，召唤出的七大美女都已经消失了，显然，时间已经到了。林月儿本想再次召唤，但这念头很快就打消掉了，因为她要继续前进。过了岩土狼的地盘后，走了几分钟，林月儿看到，三匹深褐色的狼。这三头狼的大小与月影狼差不多，但体格，却要比月影狼壮硕的多。林月儿一个洞察术放过去……地岩狼：20级精英怪物，生命：6800，介绍：在拥有恐怖的防御与生命值的情况下，极难死亡。技能：地岩盾：释放后，能抵挡一定的伤害。“极难死亡…”看到这四个字，林月儿笑了，而且笑的很灿烂。“现身吧，奋勇女战士，霸气女盾战，妖娆女弓手……”林月儿开始一个一个的召唤，当全部召唤出的时候，就令她们冲上前去。当踏入地岩狼的仇恨区时，地岩狼开始挥舞利爪，展开进攻了。砰！—365（暴击）愤怒女枪手一枪射过去，子弹命中了一头狼的头部，并出现了暴击。林月儿心想，这应该是愤怒女枪手的爆头一枪吧。砰！砰！连续两枪，皆是命中头部。—364（暴击），—365（暴击）“这应该是双重爆头……”林月儿心道。砰！砰！砰！……接着，愤怒女枪手对着地岩狼射击起来了，其攻击速度，是七女之中最可怕的，当然，攻击力也是最强大的。—126，—127，—125……一个的伤害冒出，相信过不了多久，就会死亡。妩媚女法师也已经攻击了，她先是释放了一个火环，然后，烈焰焚烧，接着，又是火环，烈焰焚烧，如此交替。因为这两个技能的冷却时间只有1秒，所在，在交替之下，可以说没冷却时间了。咻！咻！咻！……妖娆女弓手如放冷箭似的，一支一支箭矢不断的射出。冷冽女刺客，霸气女盾战，奋勇女战士已经在跟地岩狼近战了。而霸气女盾战，群讽技能释放而出，吸引住了这三头狼的仇恨。奋勇女战士，冷冽女刺客，挥舞着武器拼命的进攻着，其攻势，别提有多犀利了。圣洁女牧师为霸气女盾战加着血，很快的，其中一头狼就这么悲催的死亡了。看着爆出的东西，林月儿含笑的自语：“简直不要太简单了。”很快的，这第二头，第三头，都被击杀了。林月儿走过去，看看爆出了什么东西？三头精英怪，东西倒是挺多的，清点了一下，五件精良装备，七件普通装备，其它的都是药剂，钱币。普通装备林月儿直接无视掉，而这五件精良装备，倒是不错，而且都是不同部位的。因为职业天赋，林月儿现在可以穿戴任何类型的装备了，反正在战斗的时候，魔法攻击力会提升物理攻击力的数值。于是，林月儿换上新爆出来的五件，毕竟，这是二十级的精良装备，比身上的装备好一些。接着，林月儿在尸体上采集了一番，不过都是一些基本的材料，现在没多大的用处。三头地岩狼干掉之后，林月儿继续前进，心想，接下来会不会出现铁匠口中的狼王呢？几分钟后，终于，林月儿看到一头狼，一头比地岩狼与月影狼还要大的狼。这头狼十分的威武，踩一踩地面，仿佛要发生地震似的。林月儿二话不说，洞察术放过去？大地狼王：20级统领怪物，生命：22000，介绍：拥有强悍的防御与生命值，当然，攻击也不可能小觑，但最令人头疼的是那可怕的眩晕能力。技能：咆哮：发出狼王的怒吼之音，有50%概率眩晕敌人。大地震动：使地面产生震动，对敌人造成伤害的同时，有50%概率产生眩晕。“狼王……”林月儿的心里面已经在想，完成铁匠的任务后会获得什么奖励？而就这时，大地狼王仿佛发现了林月儿，直接朝她的方向奔腾而来。林月儿一惊，心想这怪物的仇恨范围可真够大的，自己离它这么远都能够攻来。“现身吧，霸气女盾战！”林月儿率先召唤出了霸气女盾战，而召唤出的霸气女盾战，直接往前冲去。
第二十九章 狼皇之玉
林月儿接着召唤，第二个召唤的是圣洁女牧师，第三个，是愤怒女枪手，而愤怒的女枪手一召唤出来，就立刻朝大地狼王开枪攻击了。爆头一枪！—186（暴击）……子弹射中大地狼王的头，并触发了暴击，只可惜，伤害连二百都不到。双重爆头！—187（暴击），—189（暴击）……两子弹攻击在大地狼王的头上，又出现了两个暴击的伤害，不过对于总生命值二万二的大地狼王来说，不过是毛毛雨。此时，霸气女盾战已经迎面大地狼王了。看着霸气女盾战这么娇柔的身躯抵挡着大地狼王，林月儿心中生出了一股怜香惜玉的感觉。嘲讽！霸气女盾战一个嘲讽放过去，而大地狼王立刻对向了霸气女盾战，并朝她发起了攻击。—311看着大地狼王攻击在霸气女盾战身上所造成的伤害，林月儿一惊，不过也不奇怪，毕竟，这是统领级的怪物。圣洁女牧师连忙给霸气女盾战加血，避免支撑不住而死亡。林月儿一个一个的召唤出来，当全部召唤出来后，心想，就不相信击杀不了你！妖娆女弓手一支一支的箭矢攻击过去，而就在这时，她停止了攻击，并如近战职业一般，跑了上去。当距离大地狼王很近的时，妖娆女弓手开始布置陷阱。一秒钟之后，陷阱布置完成，在妖娆女弓始退了几步之后，霸气女盾战动了。没错，霸气女盾战就是想将大地狼王引到陷阱中去。因为大地狼王的仇恨全在霸气女盾战上，所以，很简单就上钩了。当大地狼王踩在陷阱上时，‘砰’的一声，产生了爆炸。在给予伤害的时候，并将大地狼王给束缚住了。进入束缚状态后，是不能进攻，也不能移动的。现在，可以说，大地狼王成了活靶子。几女拼命的攻击，而伤害，不断的从大地狼王的头顶冒出，虽然伤害不大，但那密集度，别提有多恐怖了。三秒钟过去后，大地狼王直接发出了一声咆哮，一股音波似的能量体席卷而出。霸气女盾战与奋勇女骑士被波及到了，好在，只眩晕了霸气女盾战。霸气女盾战被眩晕，林月儿一点办法也没有，只能摇摇头。看着大地狼王血槽以肉眼的速度消退着，林月儿心想应该能在一百秒只能将之击杀，不然的话，就又要召唤。这时，愤怒女枪手消失了，表示五十秒的时间到了。这愤怒女枪手可是最强大的输出，林月儿连忙召唤。在出现的时候，愤怒女枪手砰、砰、砰的再次攻击起来，那犀利程度，别提有多可怕了。吼！大地狼王再一次发出了一声咆哮，这一次，只有霸气女盾战受到波及，因为只有50%概率，所以，很幸运的，没有眩晕。看到大地狼王的生命值已经下降到只有百分之十五以下，林月儿别提有多兴奋了。相信、只要将这大地狼王击杀，应该就能爆出卓越品级的装备了。在游戏初期，装备一件卓越级的装备，然后炫光一开，绝对是一件超级牛逼的事。官方中介绍，游戏中有一功能，名为炫光，只要开启，装备上就会出现光芒。普通装备是没有光芒的，精良装备开启后会出现绿光，卓越装备是蓝光，稀有装备是紫光，传奇装备是红光，史诗装备是橙光，神话装备是彩虹七彩光。大地狼王被火焰、箭矢、子弹等不断的收割着生命值，现在，只剩下不到百分之三了，而就在这时，大地狼王的前腿，突然仰起来了，然后，气势十足的往地面一踏。哗啦！仿若发生了地震，这个时候，所有女人的头顶都出现伤害，就连林月儿也不例外。虽然伤害挺不错的，但好在，没有被击杀掉。不过，奋勇女战士，妖娆女弓手，妩媚女法师眩晕了，就连林月儿自己也眩晕了。不得不说，这技能能厉害，大范围攻击，伤害也不错，而且还有百分之五十的概率眩晕。在大地狼王释放完这一招后，没有眩晕的，一如既往的攻击。因为嘲讽的作用，大地狼王依旧攻击在霸气女盾战的身上，圣洁女牧师赶紧释放一个光明群愈术，帮助大家恢复生命值。“不到百分之一了。”林月儿虽然被眩晕，但是很激动。砰！最后，在愤怒女枪手的爆头一枪之下，倒下、死亡了。死亡之后，看着爆出一地的东西，林月儿恨不得立刻解开眩晕，上前去捡。当眩晕结束后，林月儿迫不及待的上去了。林月儿一样一样的捡起，清点完之后，一共八件装备，其中五件普通装备，两件精良装备，而卓越级，只有一件，其它的，都是药剂与钱币。卓越级的装备是一柄剑，而且还是一柄巨剑：【狼血剑】：类别：武器，品级：卓越，装备要求：20级。属性：物理攻击力+550，力量+20，生命值上限+300，攻击命中敌人时，附加3%的伤害，介绍：据说锻造此剑时，用了无数狼的血液。因为职业天赋的原因，所有，对林月儿来说，不管物理攻击力，还是魔法攻击力，只要攻击力加的高就行。而这狼血剑的攻击力，毫无疑问，完爆身上所有武器，只不过那附加3%伤害没什么用处，因为自己是召唤师，除非亲自上阵进行攻击。而正当林月儿要对大地狼王释放采集术的时候，突然发现，它的尾巴下，有一样东西，好像是玉……林月儿连忙捡起来，心想，这应该也是爆出来的。狼皇之玉（黄）：集齐天、地、玄、黄四块狼皇之玉，可解开狼皇封印，释放出被封印的狼皇。“狼皇？”龙月儿心想，释放出被封印的狼皇会发生什么样的情况呢？林月儿没有继续想，而是将狼皇之玉放入背包，然后，对大地狼王的尸体释放了一个采集术。
第三十章 啸月狼王
“叮，恭喜您获得大地狼王的皮。”林月儿继续采集……“叮，恭喜您获得大地狼王的牙齿×10。”“叮，恭喜您获得大地狼王的肉×5。”“叮，无任何东西可采集。”采集完之后，林月儿往前走去，心想，前面应该没有怪物了吧。只是，在林月儿走了几分钟后，发现，前面没有路了。什么情况？在林月儿看来，只要自己一一的闯过去，就能获得最终奖励的，可是现在……难道一切都白打了？光想想，心里面就一阵恼火！为了不错过，林月儿还上去检查了一番呢。原本还奢望有个机关什么的，可是过了几分钟后，林月儿彻底死心了。“还有另外三条岔道呢？”林月儿心想，奖励说不定在另外三条岔道内；也有可能，只有一条岔道内有奖励？想到这，林月儿觉得可能性很大？没办法，林月儿现在只有往回走了。来到四条岔口处，林月儿直接往影狼那条道前进。因为另外两条道，很有可能又要先击杀一千之数才能前进。过了影狼的地盘，当林月儿看到三头月影狼之后，开始召唤了。霸气女盾战，奋勇女战士，妖娆女弓手，一个一个的出现……这一次，对于这三头月影狼，林月儿压根就没有放在眼里。当林月儿全部召唤出来后，开始命令她们进攻了。因为月影狼的闪避极高，这一次，妖娆弓箭手的技能发挥出了奇效，因为她的技能在攻击时，能增加命中率，而且还是百分比的。另外，在愤怒女枪手超高的攻击频率下，也打中了两次。月影狼的防御力低的可怜，所以，很快的，三头就全部死亡了。林月儿上前收取战利品了，精良装备一共四件，林月儿对比了一下身上穿的装备属性后，替换了两件。其它的钱币、药剂，都懒得清点了，直接收入背包中。对着三具尸体采集了一通之后，林月儿继续往前走去。“前面八成又是一头统领级的狼王？”林月儿心里面想道。几分钟后，林月儿看见一头仰着头的银色狼，这狼的体型与大地狼王差不多，但是没大地狼王壮硕，不过形象，却要比大地狼王更加的“优雅”。啸月狼王：20级统领怪物，生命：3000，介绍：据说，每到夜晚月亮出现，就会对着月亮发出叫声。技能：月芒爪：释放如月芒一样的爪击，释放时，增加30%的攻击速度，并使对方流血5秒。啸月之心：在生命值下降到百分之十五以下时，增加百分之五十的物理攻击力。“生命值只有三千……”林月儿不用猜也知道，这狼的闪避率绝对超高。林月儿心想，若是几女能绝对命中那该有多好啊！不过有妖娆女弓手的技能在，应该不至于老是miss。“霸气女盾战，妖娆女弓手，奋勇女战士……”林月儿一个一个、全部召唤出来之后，就命令她们进攻。当进入啸月狼王的仇恨范围内后，啸月狼王挥舞着利爪，扑杀而来。砰！愤怒女枪手爆头一枪，虽然击中了啸月狼王，但打出的，却是miss。砰！砰！双重爆头，依旧是miss。咻！妖娆女弓手射出混乱之箭，林月儿心里面很紧张，不知道能不能射中？—miss“……”看到这四个字母，林月儿心里疙瘩一下，暗道不好。霸气女盾战已经释放出嘲讽了，好在，嘲讽这状态技能不会miss。嘲讽命中之后，啸月狼王将仇恨目光立刻转移到了霸气女盾战的身上。奋勇女战士，冷冽女刺客，已经临近了，可是击在啸月狼王身上时，同样miss。别说是她俩，在愤怒女枪手的爆射、女法师的烈焰焚烧之下，也是miss。“这狼的闪避到底高到什么地步啊？”看到这情景，林月儿十分的蛋疼，不，是咪咪疼。—488就在这时，愤怒女枪手的一枪，终于命中了啸月狼王，出现了一个将近五百的数字。林月儿松了一口气，只要能打中就好，怕就怕只有绝对命中的技能才能打中，若真是如此，都不知道怎样击杀它了。三秒钟过去，妖娆女弓手又射出了混乱箭矢，这一次，依旧没有命中，这不得不让林月儿很丧气，但是又没有任何办法。啸月狼王的攻击全部落在了霸气女盾战的身上，好在有圣洁女牧师的支撑，不然现在，霸气女盾战就算不死，估计也没多少血了。冷却时间一到，妖娆女弓手射出了第三支混乱箭矢，这一次很幸运，命中了。只不过伤害只有四百五十出头，没之前愤怒女枪手那一枪的伤害高。“这……”林月儿一愣，随即，变得喜悦，因为触发了30%概率的混乱。可惜的是，这混乱只持续三秒。混乱之后，啸月狼王分不清敌我了。嘶！一击，打在了自己的身上，扣掉了五百多的生命值。看到出现的伤害，林月儿心想，要是这啸月狼王多打自己几下该有多好。而就在这时，啸月狼王这爪子上，出现了月白色的光芒。“难道是月芒爪？”林月儿心中想道。嘶啦！因为在混乱状态下，啸月狼王这一爪，又攻击到了自己。—867攻击之后，还让自己进入了流血的状态。“爽！”看到这样的情况，林月儿别提有多兴奋了。林月儿心想，最好流血给流死，不过，这可能性不大。混乱时间过去了，啸月狼王又开始一个劲的攻击霸气女盾战。霸气女盾战的嘲讽结束，就又进行嘲讽，使啸月狼王的仇恨始终在她的身上。流血状态中，啸月狼王的生命值快速的减少，毕竟，它的防御不高。当流血流到生命值不到百分之十五时，啸月狼王的啸月之心触发了。触发之后，对霸气女盾战的伤害，一下子增加了一半。看着霸气女盾战头上冒出的伤害，林月儿明白，就算有圣洁女牧师，顶多也就支撑个七八秒的时间。很快的，啸月狼王那五秒的流血时间结束了，而现在，她的生命值连百分之五都不到了，可以说，只要谁能再命中一次，就能终结它的生命了。
第三十一章 军训
霸气女盾战快要死亡了，正当林月儿准备再次召唤的时候，啸月狼王的头顶上，出现了一个伤害。而让林月儿惊讶的是，这伤害居然霸气女盾战打出的，难道是临死之际，幸运女神附身，不然的话，怎么可能打中呢？啸月狼王就这么的死亡了，看到爆出一地的东西，林月儿急忙上前。“狼皇之玉…”林月儿没想到，这里又爆出了一块，于是将之捡起。狼皇之玉（玄）：集齐天、地、玄、黄四块狼皇之玉，可解开狼皇封印，释放出被封印的狼皇。“玄…”林月儿想到了一个可能。狼皇之玉有天、地、玄、黄四块，而这狼嚎谷，刚好有四条岔道，如果猜的不错，每一条岔道里应该都有一只统领级别的狼，而只要将这四只统领级的狼全部击杀，就能够集齐。“也不知道这狼皇是善、是恶，如果是恶，解开封印放出来后打不过怎么办？”林月儿自言自语的道。过了一小会儿，林月儿懒得想了，她开始清点起战利品。这一次，卓越品级的装备居然爆出了两件，这让林月儿很兴奋。【雪狼银衣】：类别：上装（布甲），品级：卓越，装备要求：20级，属性：物理防御+80，魔法防御+80，智力+10，精神+10，进入战斗状态后，每秒中提升1点智力，最多叠加50层。介绍：用极有稀有的雪狼制成的裘衣，很是珍贵。“很好……”对于这属性，林月儿很满意。没有多想，林月儿直接将这装备穿在了身上。这是一件雪白的裘衣，穿在身上毛绒绒的，十分的舒服。【银月手镯】：类别：手镯，品级：卓越，装备要求：20级，属性：智力+38，精神+38，力量+10，体力+10，被攻击命中时，1%概率免疫此次受到伤害。介绍：据说，此手镯是一千年前，一位公主手中遗留下来的。智力与精神直接加38，而且还加力量与体力10点，不得不说，这很不错，但百分之一的概率，未免太坑爹了。林月儿替换掉手腕上的晓月手镯，虽然百分之一坑爹，但增加的属性要比晓月手镯高多了。精良级也爆出了两件，林月儿对比了一下身上的，没必要换，至于普通的，这次居然爆出了七件。其它的都是钱币与药剂，当全部捡起之后，林月儿开始对尸体进行采集。这一次，又采集到十颗狼牙，再加上大地狼王的，那就是二十颗了，林月儿心想，自己算不算超额完成任务了呢，若是全部给铁匠，也不知道他加不加奖励？除了狼牙，林月儿也采集到了其它东西，不过现在没用。采集完后，林月儿开始往前了。走了几分钟，与大地狼王那条道一样，前面没有了去路。林月儿上前检查了一下，没有机关，于是，失望的往回走了。还有另外两条岔道，林月儿自然不可能放过了。当来到岔道口处，林月儿想也没想，直接走向左边第二条。几分钟之后，林月儿看到了狼，灰色毛发的狼，模样倒也最初的灰狼差不多。戾狼：20级普通怪物，生命：350，介绍：凶戾异常，拥有可怕的物理攻击能力。估计又要杀一千只，所以，林月儿直接进行了召唤。愤怒女枪手，妩媚女法师等一一出现，在林月儿的命令下，上前直接进行扫荡。林月儿也上前了，因为她抱有一丝侥幸的心理，说不定这里不用击杀一千只呢？可是，在林月儿前进、被挡住、听见提示音后，她知道，自己错了，因为这里依旧要击杀一千只。既然如此，那就杀吧，不过，剩下点时间，估计不可能达到一千之数，所以，只能等明天了。游戏关闭后，林月儿睁开了眼睛，同样的，其她三女也睁开了眼睛，几乎是同时的。今天要军训了，因为前世的原因，林月儿想想就有些害怕。脱下睡衣，穿戴好wen胸，是白色款式的，很性.感。继而，穿上了军服、运动鞋，而其它三女，穿的也差不多了。今天，林月儿梳了一个简简单单的马尾，看上去，给人一种很俏丽的感觉。在离开前，四女在脸上、手上，涂了厚厚的一层防晒霜，没办法，谁让今天是军训呢。……在去班级的路上，林月儿在军服衬托下，那d.罩.杯的胸，别提有多震撼了。女的羡慕，男的火热，当林月儿来到班级，依旧要面对这样的目光。八点，操场上集合后，校长开始讲话，主要讲一些军训的有关事宜。校长讲完后，每个新生班级都分配到了一个教官。看着眼前的教官，班级中的女生一阵失望，原本以为教官很帅的，可没想到对方是一个黑黝黝，看上去傻里傻气的家伙，就好像是从穷山沟里走出来的，唯一顺眼的，就是这教官很壮硕，全身上下透着一股阳刚。林月儿对教官长什么样、阳不阳刚无所谓，因为她不可能喜欢男人。在军训时，除了立正、稍息，还是立正、稍息，大家都不耐烦了，认为这一点意思都没。而林月儿，因为前一世有过一次军训的经验，所以表现的很认真。教官对学生的状态，很不满意，于是，铮铮有声的道：“你们连稍息、立正这么简单的事都做不好吗？”学生们睁一只眼，闭一只眼，就这么懒洋洋的站在那，身子就如同面条一般。“你，你，你……”教练一下子点了七人，道：“出列。”被点的人中，林月儿赫然在其中。当七人出列后，教官响亮的道：“其他的人，向右转！”听到教官的话，大家懒洋洋的向右转去。“目标，操场，三圈，跑！”教官响亮道。“什，什么？”一听，学生们全部傻住了，这么大一个操场，三圈，外加上天气这么热，很累的，好不好？“没听见我说的话吗？”教官怒声道，虽然看上去有种傻里傻气的感觉，但是，十分的有气势。“他们为什么不用跑？”一个学生，愤愤不平的指向出列的七人。
第三十二章 绝美校花
“现在，我教你们第一个规矩，训练时，无条件遵从长官命令。”教官冷冷的说道：“现在，四圈！”一听加圈，一个壮硕的男生立即举手抗议：“我不服。”“五圈！”教官冷声道。这下，学生们不敢说了，若是再说，估计要六圈了。“跑！”教官喊道，极具威势。这一次，学生们妥协了，因为他们知道，若是与教官反着干，绝对没有好果子吃。大家跑操场的时候，教官看向了林月儿七人。七人中，包括林月儿，有三个女的，而另外的，都是男的。“稍息！”教官喊道。七人立刻稍息，神情很认真。“立正！”教官再次喊道。七人立刻立正，林月儿知道，教官之所以没让自己与另外六人跑，主要是因为态度的关系，简单点说就是，态度决定一切。教官点点头头，对于这七人，相当的满意。当学生们跑完之后，已经气喘吁吁、满头大汗了，尤其是女的，简直可以用狼狈不堪来形容了。“稍息！”教官喊道。听到这两个字，跑完的学生，立刻打起十二分精神，并稍息，因为他们知道，再不认真，估计又要跑了。“立正！”教官再次喊道。所有学生立刻立正，十分的有序。在学生的坚持下，终于到中午了。林月儿早就已经香汗淋漓了，因为今天的天气真的很热。去吃饭的时候，林月儿约了叶雨欣三女。四女见面后，相互诉着军训时的苦。打饭时，林月儿对着三女说道：“今天多打点饭菜，不然下午很难吃得消的。”听林月儿一说，三女点点头，因为上午就这么累了，别说下午了。至于长胖问题，丝毫不用担心，因为一下午下来，饭菜中的能量肯定全消耗完了。在吃饭的时候，颜月说道：“明阳大学有一明桥，听说在明桥上看风景很漂亮，我们吃完饭去看看，怎么样？”三女想也没想就同意了，上午累了半天，中午看看风景惬意一下也是不错的。吃完饭之后，四女就朝明桥走去。明桥，不仅在校内有名气，在校外，也有一定的名气，有的学生之所以报这大学，就是因为明桥。“那、那女子……”远远的，林月儿看到，桥上有一白色的女子身影，那长发、衣裙飘决的模样，犹如九天玄女下凡。“好美哦。”颜月吃惊的道，尽管那白色的女子身影看不真切，但就是觉得好美。“好多人在桥下，他们为什么不上去呢？”叶雨欣很奇怪的说道。“桥下的人，好像在看桥上的人？”凌若雅猜测说道。“我们快去看看吧。”林月儿不由加快了步伐。其她三女也是一样，想看看桥上的人是谁？当走近明桥，四女已经目瞪口呆了。桥上的女子，虽然看到的仅仅是侧面，但就算侧面，也美得惊心动魄。林月儿一直认为，自己是最漂亮的了，因为她还没有见过哪个女的比自己漂亮，但是现在，仅仅是侧面，就已经完完全全的超越自己了。如果说，自己是美顶多让人沉溺一两年，但是对方的美，便会让人沉溺一生。最让林月儿受不了的是，看着对方，竟生出一种自惭形秽的感觉。这种感觉，不管是前世，还是今生，还是第一次出现呢。过了差不多三分钟，但在林月儿的眼里，仿佛时间已经静止了。而就在这时，桥上的女子转过身了。林月儿呼吸不由的气促起来，因为她看到这女子的正面了。秋水以为神，白玉作为骨，就算最顶级的画师，也难以描绘十分之一的美吧。女子走过来了，所有人都不由自主的，让开了一条道，包括林月儿。女子从这条道中走过，伴随着一阵香风，远远的离开了。有一些人，还尾随上去，但是，又不敢靠的太近，只能远远地观看着。“这位同学，刚才白裙的女子是？”颜月向身旁的一位女学生，好奇的问道。女学生看着眼前的这位美女，不用猜也知道，这一定是新生，不然的话，怎么可能连她都不知道呢，于是，讲道：“她是校花，唯一校花，自从三年前进入学校，其她的什么第一校花、第二校花，一下子跌下神坛，因为与她一比，不，就连比的资格都没有。”“那她叫什么名字？”颜月忍不住的问道。“李凝雪。”女学生有些憧憬的道：“要是我能有她的十分之一容貌气质该有多好，不，百分之一也是好的啊。”话一落，女学生就离开了。“李凝雪、李凝雪……”颜月好像听说过，但是想不起在哪里听过。女学生的话，林月儿三女也听到了，但一点也不奇怪，因为在那白裙女子的面前，别的女人只有自卑的份，哪有与她比的份。“我、我想起来了。”颜月吃惊的道，因为她终于想到，李凝雪是谁了。“想起什么了？”林月儿看着颜月，好奇的道，另外两女也将目光放在了颜月的身上。“李家大小姐，李凝雪，我曾经听说过她的美已经超脱世脱，原本还以为是夸张的话、没放在心里，现在……”颜月现在觉得，这话一点儿都不夸张。“李家大小姐，李家是不是很大？”林月儿好奇的询问道。“肯定的啊！”颜月说道：“在华夏的经济方面，李家有着极为恐怖的影响，旗下涉及日常日品，珠宝，汽车，地产，能源等各个领域，说是富可敌国也不为过。”听到颜月的话，林月儿只觉得，自己家与李家一比，简直就是一只蚂蚁站在大象的面前。“为什么要比呢？”林月儿心里面苦笑，就算比得过李家，自己现在是女儿身，怎么可能去追人家？当四女站在明桥上看景色的时候，虽然挺美的，但是与之前的画面比起来，不，连比都没法比。下午，又开始军训了，那个累啊，不过，只能咬牙坚持着。晚上，回到寝室，大家争先恐后的进入浴间洗澡，没办法，今天出的汗太多了。
第三十三章 圣光之灵（上）
洗完澡，林月儿换上了睡衣，然后躺在床上，别提有多舒服了。当十点一到，大家就都进入了游戏。进入游戏后，林月儿又要面对戾狼了。差不多半个小时后，一千之数达到了。林月儿往前行去，接下来，应该要面对三头精英级别的狼了。几分钟后，林月儿如猜想的一样，看到了三头狼，这三头狼的毛发是红色的，与红狼差不多模样。血狼：20级精英怪物，生命：2000，介绍：锋利的爪牙会不顾一切的撕.裂眼前的敌人。技能：血爪：向敌人发出恐怖的爪击，命中敌人后，流血3秒。而就在这时，这三头血狼冲了上来，显然，林月儿已经进入了它的仇恨范围。林月儿开始召唤了，率先召唤愤怒女枪手，当愤怒女枪手出现后，就发起了狂暴的攻击。在这可怕的攻击之下，三头狼的头上的伤害不断的出现。原本，林月儿还想再召唤的，可是以三头血狼头顶冒出的伤害判定，用不着召唤了。因为，在血狼在冲上来之前，估计就被愤怒女枪手给射.杀了。而结果，正如自己猜想的一样，血狼还没冲上来，就死翘翘了。不得不说，这血狼的防御很弱，想必，它的优势全集中在攻势上吧。林月儿上前捡好战利品、采集一通之后，继续前进。接下来要面对的，八成就是统领级的狼王了。几分钟后，林月儿看到一只全身血色毛发，模样十分凶狠的大狼，不用说，这肯定是狼王了。血戾狼王：20级统领怪物，生命：12000，介绍：残暴，嗜血，凶戾，拥有极端的物理攻击力。技能：血戾爪：释放出充满血腥的一爪，命中敌人后，流血3秒。血之沸腾：每降低生命值1%，提升1%的物理攻击力。在林月儿看来，这第二个技能，很恐怖。林月儿开始召唤，就算恐怖又如何，难道能斗得过自己的七大女将。全部召唤出来之后，就令几女上前进攻了。一进入血戾狼王的仇恨范围内，血戾狼王就迅速的扑杀上来。看着进攻的血戾狼王，林月儿忍不住一个哆嗦，因为这血戾狼王凶狠劲，可要比之前的狼王恐怖多了。砰！爆头一枪！—421（暴击）愤怒女枪手一枪射过去，射中头部，并出现了暴击。砰！砰！双重爆头！—420（暴击），—421（暴击）妩媚女法师也发起了攻击，火环与烈焰焚烧轮着使用。霸气女盾战嘲讽一放，立刻吸引住血戾狼王的注意力。血戾狼王朝着霸气女盾战攻去，而圣洁女牧师，已经做好给霸气女盾战加血的准备了。嘶啦！—604当血戾狼王攻击在女盾战的身上时，出现了一个可怕的数字。圣洁女牧师连忙给霸气女盾战加血，只不过，加血没有扣血来的多。嘶啦！嘶啦！血戾狼王不断的攻击霸气女盾战，而且，随着生命值的减少，血戾狼王的物理攻击力愈发的强大起来。嘶啦！一道血光出现，很显然，血戾狼王释放出技能了。在这技能之下，霸气女盾战一下子变成残血了。嘶！最后，在血戾狼王一爪击之下，霸气女盾战英勇就义了。而这，还是霸气女盾战第一次死亡呢。林月儿没想到这血戾狼王的技能这么恐怖，于是，再次召唤霸气女盾战，只不过，10秒的冷却时间还没到，而血戾狼王，因为霸气女盾战的消失，攻击目标立刻转移到奋勇女战士身上去了。当冷却时间结束之后，林月儿立刻进行召唤。当霸气女盾战召唤出来后，立刻冲上前去，并且发动嘲讽。奋勇女战士的防御力还是很厉害的，外加上圣洁女牧师的加血，所以，被攻击几下后，还没有死亡，不过，只剩下丁点血皮了。而这时，霸气女盾战的嘲讽过来了，血戾狼王又开始转移攻击目标了。随着时间一点一点的消逝，血戾狼王的生命值消失着，而此时，只剩下百分十五了，不过，它的物理攻击力却上升了百分之八十五。眼看着霸气女盾战又要死亡，这一次，林月儿并没有召唤的打算，因为血戾狼王剩下的那点生命值，即使没有肉盾，也能战胜它了。在霸气女盾战再次死亡后，血戾狼王又去攻击奋勇女战士了。奋勇女战士死亡之后，去攻击冷冽女刺客，不过，冷冽女刺客还没有攻击到，就一命呜呼、归西了。看着爆出一地的东西，林月儿快速的跑上前去。见地上又一块狼皇之玉，林月儿将之捡起。狼皇之玉（地）：集齐天、地、玄、黄四块狼皇之玉，可解开狼皇封印，释放出被封印的狼皇。“还差一块‘天’了。”林月儿知道，剩下的那一块“天”，肯定在剩下那一条道中的狼王身上。林月儿将装备、药剂、钱币全部捡起。当她清点之后发现，只爆出了一件卓越装备，不过精良却爆出了四件，至于普通，一共七件。【血戾狼皮裤】：类别：下装（皮甲），品级：卓越，装备要求：20级，属性：物理防御力+80，魔法防御力+80，力量+50，介绍：一条充满煞气的裤子。在林月儿看来，虽然没什么特殊效果，但一下子加50力量，这绝对是恐怖的。林月儿将这裤子装备上了，这是一条红色的皮裤，穿在上面，感觉好紧，但更多的，却是性.感，比那黑色的皮裤性.感多了。接着，林月儿开始采集了。“叮，恭喜您获得血戾狼王的牙齿×10。”“叮，恭喜您获得血戾狼王的肉×5。”“叮，恭喜您获得圣光之灵。”“叮，恭喜您获得血戾狼王的皮。”“叮，无任何东西可采集。”“圣光之灵，什么东东？”听名字，林月儿感觉好牛逼的样子。林月儿开始查看背包，只见，背包中一颗珠子十分的惹眼。圣光之灵：光之灵源，为女皇戒指七大灵源之一。“灵，灵源……”林月儿那晶莹的小嘴成了O型，她开始怀疑，自己是不是做梦了？
第三十四章 圣光之灵（下）
对于灵源，林月儿并不抱什么希望，可是，谁会想到，自己击杀一头狼王之后，居然在它的身上采集到了。林月儿将圣光之灵拿到手上之后，对着戒指呼喊起来：“龙儿，龙儿……”“嗯，主人…”龙儿有点儿小迷糊的道，随即，变得十分吃惊：“灵、灵……”“得到灵源之后，真的能在现实中提升实力？”在心里面，林月儿是有些不相信的。“是的，主人！”龙儿十分的兴奋，且充满震惊：“没想到，灵源这么快就被主人找到一颗！？”“龙儿，怎么让它归入女皇戒指中？”林月儿忍住振奋的心，询问道。“很简单的主人，只要将灵源触碰到女皇戒指上的灵晶就行了。”龙儿回答道。“灵晶？”林月儿心想，应该是女皇戒指上的钻石吧？于是，林月儿将左手背面朝上，右手拿着圣光之灵，逐渐触向戒指上的钻石。而就碰到的时候，圣光之灵突然化成一道光流，钻进了女神戒指中。“叮，圣光之灵回归，女皇戒指属性得到提升。”“叮，女皇戒指赋予您的隐藏职业技能得到提升。”“叮，您获得圣光之灵的专属技能，圣光之祝福。”“叮，您可以随时召唤或者收回女皇之手镯。”一连四道提示音在林月儿的耳边响起，林月儿怀着激动的心情，询问道：“龙儿，这女皇之手镯是？”“当然是装备啦主人。”龙儿开心的道：“只要您意念一动，就可以召唤啦。”“意念？”林月儿试了试，只见，手腕上原本的手镯自动卸了下来，继而出现的，是另外一个手镯。这手镯是冰蓝色的，晶莹剔透，还有点点的光晕，十分的幻美。“这就是女皇的手镯！？”林月儿开始查看其属性，看看牛不牛逼？【女皇之手镯】：类别：手镯，品级：无法判定，装备要求：专属月儿，可随时穿戴或解除，属性：体力+100，力量+100，精神+100，智力+100。奋勇女战士、霸气女骑士、冷冽女刺客、妖娆女弓手、妩媚女法师、圣洁女牧师、愤怒女枪手提升30%的物理防御力、魔法防御力，介绍：来源于圣光之灵，是极致美丽，尊贵，典雅的象征。看着这属性，林月儿不知道说什么好了，原本，自己就那么牛逼哄哄，现在，这让别人的玩家怎么活啊？！“主人，告诉你，每一颗灵源都会赋予您一件装备的哦。”龙儿笑嘻嘻的说道。“每一颗灵源都会赋予一件，那不就是七件！”林月儿吃惊的道，不过要找到剩下的灵源，谈何容易啊，因为狗shi运可不是次次都能碰到的。“主人，您一定要加油哦。”龙儿鼓励的道：“我相信您，一定能找齐的。”“你相信我，我连我自己都没法相信。”林月儿心里面道。“对了，龙儿，这圣光之灵是我在血戾狼王的尸体上采集到的，而尸体，只要过一段时间就会刷新消失，若是我没有采集到圣光之灵，这圣光之灵会不会随着尸体，消失啊？”林月儿提出了心中的疑惑。龙儿摇摇头，说道：“如果尸体消失了，圣光之灵只会遗留下来，不会消失的。”“原来如此。”听到答案之后，林月儿开始查看提升属性后的女皇戒指了。【女皇戒指】（残）：类别：戒指，品级：传奇，装备要求：专属月儿，不可丢弃，不可交易，不可掉落，不可被偷窃。属性：体力+200，精神+200，力量+200，智力+200，幸运+20，魅力+20，其主人升级所需经验提升4倍，介绍：神秘的戒指，拥有恐怖到无法揣测的力量，但目前处于残缺状态。林月儿不得不惊讶，因为属性全部提升了一倍，就连品级也变成了传奇，不过，为什么所需的经验也提升了一倍？这太坑爹了，有木有？林月儿开始猜测，是不是每拥有一颗灵源，升级所需的经验就会提升？提升就提升吧，林月儿一想到自己的牛逼之处，就释然了。接着，林月儿开始查看技能，瞧瞧提升在哪？不过这一看，林月儿发现，技能的介绍并没有任何的变化啊！林月儿心想，估计只有召唤出来、并且在战斗的时候，才能看出来吧。“对了，那圣光之灵赋予的专属技能……”于是，林月儿快速查找，看看自己有没有多出技能？圣光的祝福：守护之力，释放出光明的祝福之力，使周身100米内的友方伙伴（包括自身），提升30%的物理防御力，魔法防御力，并且被攻击命中的时候，减免10%伤害，持续时间10秒，无任何消耗，冷却时间10秒。“好，好，好！”对于这技能，林月儿太满意了，因为持续时间有10秒，冷却时间也10秒，那不是说，可以无限发动了。这技能，外加上手镯的能力，一下子就能提升七女60%的物理防御力、魔法防御力，太恐怖了，有木有？林月儿想笑，真的，因为多了这么一小颗灵源，自己的实力发生了天翻地覆的改变，唯一的缺点就是，升级所需的经验值提升了一倍。林月儿退出了游戏，因为她想看看，在现实中的自己，有什么变化？林月儿睁开了眼睛，不过她发现，身体上腻腻的，很不舒服，而且，还闻到了一股怪怪的味道，似乎从身上发出来的。林月儿往大腿上摸了摸，仿佛粘上了湿润的泥巴？“什么情况？”林月儿立刻起来、跑向卫生间，因为她感觉，自己的身上、似乎很脏。进入卫生间后，林月儿打开了灯。可是这一打开灯，林月儿彻底傻了。因为她看到自己的手上有一层腻腻的污垢，有点恶心。反应过来后，林月儿又照了照镜子，脸上也是如此。不过很快的，林月儿发现，不仅脸上，全身上下都是如此，就如一个泥人。不由的，林月儿想到了一个可能，因为龙儿说过，得到灵源之后，这灵源就会对自己的身体进行全方位的优化。这会不会是优化所带来的效果？而这些污垢，是身体排出的杂质？
第三十五章 清洗
林月儿将衣物脱下，立刻进入了浴间，调好水温之后开始洗澡。当水冲刷着身体的时候，林月儿感觉好舒服。林月儿倒出洗发液，开始清洗那一头长发了。“主人…”林月儿的女皇戒指中，传出一个女子声音。“龙、龙儿……”林月儿吃惊的道：“你、你怎么？……”要知道，这是在现实中啊，原本，林月儿只以为对方只能出现在游戏中……“主人，虽说您只得到了一颗灵源，但这单单一颗灵源，就已经让您脱胎换骨了哦。”龙儿欢笑的说道。“脱胎换骨…”林月儿想想就兴奋：“对了，龙儿，你说我得到灵源后，实力提升，可我不知道，实力提升在哪个方面？”“主人，因为只有一颗灵源对您的身体进行优化，所以，您现在只提升了最基本的力道。”龙儿又接着说道：“只要主人您的身体经过三颗灵源的优化，那么，您就能掌控能量啦。”“掌控能量？”林月儿不大懂，问道：“掌控什么样的能量？”“当然是水、火、雷这些咯。”龙儿又接着说道：“不过主人，您想掌控相应的能量，就必须要拥有相应的灵源哦。”“相应的灵源？”林月儿似乎明白了点什么。“主人，简单点说吧，若您拥有水之灵源，那么您就拥有掌控冰水之力；您拥有火之灵源，那么就能掌控火焰之力；雷之灵源，就能掌控雷电之力……”龙儿举了几个例子，说道。林月儿听得热血沸腾，龙儿说起过，七颗灵源共七种属性，分别光、暗、雷、火，水，土，风，若自己全部拥有，岂不是成为神一般的存在！“为什么一定要三颗呢？”林月儿心里面很郁闷，若不用三颗，自己现在就能掌控光之力了。“主人，这没办法的，因为您的体质太差啦，至少要三颗灵源对您的身体进行全方面优化才行。”龙儿解释说道。“唉，看上天的安排吧。”林月儿叹息的道，因为一想到寻找灵源的难度，就有一种深深的无力感。“对了，龙儿，我现在提升了多少的力道？”林月儿好奇的问道。“这个，我也不是很清楚啦。”龙儿回答道。“好吧。”林月儿继续清洗自己的长发。一头长发整整清洗了三遍，才确认，没有一丝的污垢了。接着，倒出沐浴露开始清洗身子，这一个澡，林月儿足足花了将近一个小时，毕竟，身子上太脏了。原本，林月儿的肌肤已经够柔嫩、白皙了。但是，在洗的时候，林月儿发现，自己肌肤，更上一层楼了，较之婴孩的，简直有过之而无不及。不仅如此，林月儿还发现，自己的视力、听力，都提升了，不过不是很高。洗完澡，林月儿站在镜子前，恍惚的看着镜子的自己，因为她感觉，自己就像是做梦一样。原本的自己，就已经是极品美女了，但是现在，虽然不明显，但确实变美了。不过，一想到李凝雪，林月儿就泄气了。不仅容貌上，最主要的，还是气质。对方的气质，是充满仙气的，只要别人一看到她，就会联想到天上缥缈、绝世、无法触及的仙女。从柜子里，林月儿取出一件粉红的小可爱，还有一件同样款式粉色的睡裙。穿好之后，林月儿照了照镜子，并做了一个可爱的动作，顿时感觉自己萌萌哒的。接着，林月儿开始清洗床单、被子、枕头，因为被身体排出的杂质沾染上的原因，变得很脏，不可能再睡了，好在，还有一套，不然，只能挤到别人的床上去了，当然，之前脱下的、睡衣也一并洗了。而这，也是没办法的事情，若是不洗清，明天一早被另外三女看到，还以为自己半夜到外面去，掉泥坑了呢。好在只是九月初，天气热，床单、被子只是薄薄的一层，不然的话，还真麻烦死。寝室中，林月儿也打开了灯，而三女，因为都在游戏中，只要不刻意打扰她们，系统是不会在游戏中提醒她们的。全部晾完之后，林月儿拿出新的床单、被子，不过枕头只有一个。没枕头就没枕头吧，对于这，林月儿还是接受的了的。在全部弄完之后，林月儿想试验一下，自己的力道，提升了多少？可问题是，怎么试验呢？“对了…”林月儿走到床的一旁，双手抓住床上面的栏杆，试着能不能抬起来。这不试不知道，这一试，居然请轻而易举的抬起来了，要知道，这是上下铺的床，而且上面还睡着一个人呢。林月儿所使的力道，就连五分之一都没到，那么……现在，林月儿已经大概清楚，自己有多少力道了。为了不打扰上铺的人，林月儿是轻抬轻放的。“以后，安全算有保障了。”说实话，林月儿还真担心自己的安全出问题，毕竟，自己太好看了，不过现在，总算可以放心了。上床后，林月儿进入了游戏，不过进入游戏后，她意识到了一个问题。若是早上，三女问自己，为什么清洗被子等东西，该怎么回答？“算了，早上再说吧。”不管问题怎么样，总比三女认为自己夜里出去掉进泥坑里强吧。林月儿继续前进，几分钟后，前面依旧没有路了。虽然林月儿不抱希望，但还是上前检查检查，看看有没有机关？找不到机关之后，林月儿往回走了，现在，只剩下最后一条道了。在路过戾狼的地盘时，林月儿为了确认职业技能的提升问题，还召唤出愤怒女枪手、霸气女盾战、妩媚女法师试验了一下。虽然三女的技能介绍没有变化，但试验的结果，让林月儿相当的满意。因为物理攻击力与物理防御力，还有魔法攻击力方面，相较于获得圣光之灵之前，确实提升了，提升了差不多20%，不过其它方面，就不是很清楚了。来到四岔路口，林月儿想也不想，直接往那条没进过的道中走去几分钟后，林月儿看到了一头一头红色的狼，不过这狼，显得格外瘦小，仿佛营养不良似的。
第三十六章 狂焰狼王
炎狼：20级精英怪物；生命：300，介绍：全身下上，充满着火之元素。技能：小火球：从口中喷吐出小型的火焰进行攻击。林月儿没有想到，这小小的普通怪物居然拥有技能。林月儿开始召唤七女了，当全部召唤完成之后，释放出了一个圣光的祝福。随之，几女进行开杀了，因为林月儿知道，这肯定又要击杀一千之数。而且这一次，她都懒得上前去确认了。炎狼挺厉害的，因为它们的小火球技能，居然没有冷却时间。若是普通的玩家，在这小火球之下，肯定吃不消的。但是，对于林月儿召唤出的几女，杀狼简直如收稻子一样。“叮，恭喜您提升到21级，体力、精神、力量、智力、敏捷，各提升1点，并获得5个自由属性点。”几分钟之后，林月儿升级了，这过程，杀了三头统领，九头精英，想想真不容易啊！四十多分钟后，林月儿心想一千之数应该达到了，于是开始前进。如自己猜想的一样，一千头果然达到了，因为前面没有阻拦了。几分钟后，当林月儿看到前面三头狼时，不用猜也知道，这是三头精英狼。这三头狼，是之前炎狼的放大版，其它，倒没什么区别。赤炎狼：20级精英怪物，生命：2500，介绍：体内的火元素十分狂暴，若惹火它，就会爆发出恐怖的火焰之力，同时，还拥有不俗的物理攻击力。技能：小火球：口中喷吐出小型的火焰进行攻击。火焰爪击：用爪命中敌人时，爆发出强大的火焰，在给予敌人物理攻击的同时，再给予魔法攻击。看技能，挺厉害的，林月儿连忙召唤出愤怒女枪手，并让她上前进行攻击。愤怒女枪手上前后，就开枪进行了疯狂的射击。而三头赤炎狼，喷吐小火球的同时，还迅速的冲上去。林月儿看着愤怒女枪手打出的伤害，相信凭她一个，就能在三头赤炎狼冲上来之前，将之干掉了，就如同对战三头血狼时候一样。为了防止万一，林月儿还释放了一个圣光的祝福，外加上女皇戒指的效果，愤怒女枪手的防御力一下子提升了百分之六十，相信，就算挨上几个小火球，也完全没有问题的。在愤怒女枪手的疯狂射击下，如林月儿所料，还没有冲上来，三头赤炎狼就死翘翘了。东西捡起、尸体采集之后，林月儿继续上前。几分钟后，林月儿看到，一头全身毛发如同火焰燃烧的狼，其形象，十分的让人震撼。狂焰狼王：20级统领怪物，生命值：10000，介绍：以火焰为食，据说，喷吐出的火焰能将铁块化成铁水。技能：火球：从口中喷吐出火球进行攻击。火焰喷吐：从口中喷吐出可怕的火焰进行攻击。技能就两个，都是火焰的，林月儿二话不说，立即进行了召唤。当全部召唤出后，林月儿释放了一个圣光祝福，别的先不管，先加了防御再说。很快的，几女开始进攻了，而狂焰狼王，从口中喷出一个火球。而这火球，可要比炎狼，赤炎狼的小火球大多了，只可惜，没有打中。愤怒女枪手开枪爆射，妩媚女法师释放出火焰，妖娆女弓手射出箭矢，而霸气女盾战，奋勇女战士，冷冽女刺客快速的冲向狂焰狼王。其中，霸气女盾战对着狂焰狼王释放了一个嘲讽。狂焰狼王立刻将攻击目标转向了霸气女盾战，霸气女盾战被火球命中后，出现一个伤害，不过这伤害，对现在的霸气女盾战来说并不受威胁，何况，还有圣洁女牧师时刻加血呢。林月儿很惬意的看着众女大战狼王，心里面想着，到底要不要解开狼皇的封印呢。这时，狂焰狼王的使用火焰喷吐了，这技能的气势很恐怖，也打出了很多伤害，不过幸好，霸气女盾战还能坚挺一会儿，除非狂焰狼王的这个技能没有冷却时间。在几女的合力的攻击下，狂焰狼王的生命值快速的减弱着。终于，在冷冽女刺客的一匕首之下，翘了。看着爆出的一堆东西，林月儿快速的上前。“狼皇之玉……”找到狼皇之玉后，林月儿先将狼皇之玉捡起来了，因为现在，四块都集齐了，而就在这时，耳边传来一个提示音。“叮，恭喜您凑齐四块狼皇之玉，只要将四块狼皇之玉按‘天地玄黄’顺序重叠，便能解开狼皇的封印，召唤出狼皇。若谁能在二十及二十级以下，将狼皇独自击杀，便能获得新手之终极奖励。”听到这提示音，林月儿傻掉了。当她反应过来时，恨不得大骂系统，心想，为什么是二十及二十级以下呢。要知道，自己的等级是二十一了呀！“难道只能死亡一次了吗？”林月儿心中想道，不过除了死亡，还能怎么办，除非放弃新手之终极奖励。不过想想也明白了，既然是新手之终极奖励，自然要限定等级了，不然到三十级，四十级再击杀狼皇，那这新手之终极奖励，岂不是太有水分了。林月儿先将爆出的东西捡起来，清点了一番，而卓越品级的装备一共爆出了两件。【烈焰法杖】：类别：武器，品级：卓越，装备要求：20级，属性：魔法攻击力+500，智力+20，精神+20，释放火属性技能命中敌人时，附加100点伤害，介绍：一根被注入火元素的法杖。对于林月儿来说，这法杖还没有狼血剑来的好呢。【烈焰匕首】：类别：武器，品级：卓越，装备要求：20级，属性：物理攻击力+520，力量+20，暴击+3%，攻击命中敌人时，30%概率使其烧灼3秒，介绍：以火山之火锻造出的匕首，极具热能。与烈焰法杖一样，依旧没有狼血剑来的好。林月儿在采集了一通之后，就往前走去。几分钟之后，结果，依旧没路，机关也没有，现在，林月儿哪还不知道，杀狼的最终奖励就是那新手之终极奖励。
第三十七章 枯叶剑
既然决定要得到那新手之终极奖励，那么接下来，就是死亡了。死亡后会强制下线，只有到第二天，才能进入游戏。也就是说，只能明天解开狼皇的封印了。在返回来到炎狼的地盘时，林月儿换上了垃圾的上装与下装，而其它的装备，除了女皇戒指，全部卸除了，因为她可不喜欢速度慢的死亡。原本，林月儿还打算只穿nei衣对炎狼的攻击，不过想想还是算了。炎狼的小火球攻击在林月儿的身上，林月儿的血量正不断减少着，若是女皇戒指能摘下，估计现在就已经死了。林月儿是蹲下身子的，并用双手抱着腿，虽然炎狼的攻击是火焰，可就算是火焰，林月儿也无法忍受自己的神圣.部位被碰到。当生命值只剩下一点点的时候，林月儿将垃圾的腰带，鞋子，还有首饰，装备在身上。在游戏中，二十及二十级以下，为新手阶段，在新手阶段死亡时，是不用掉级，也不用掉装备的，但一旦到了二十一级，死亡后，不仅要掉级，还要掉装备。为了减小上衣与下衣掉落的概率，林月儿自然要多装备点了。因为为了确保玩家的安全，玩家死亡后，第二天进入游戏后就会出现在离死亡地点最近的城市、镇子或者村庄内。若是掉落上衣或者下衣，再出现在人多的城市、镇子或者村庄内，那还不……尽管有nei衣，但林月儿还是接受不了。“叮，您已死亡。”当这道提示音在耳边出现的时候，林月儿化成一道光束，消失在原地。现实中，天还黑着，林月儿除了睡觉，还能怎么办？早上六点的时候，三女同时醒来，并起身穿起了衣物。叶雨欣看到林月儿的床单与被子都换了，心中很是奇怪。而凌若雅与颜月，因为在上铺，所以没有看到。“月儿，月儿……”叶雨欣有些担心的叫道，照理说，游戏关闭了，人也该醒来了，可是月儿，为什么没有醒？“雨欣……”听到叶雨欣的叫声，林月儿醒来了，然后起身看向了叶雨欣。“月儿，你该不会在游戏中死亡了吧？”叶雨欣看到林月儿没事，松了一口气，同时也想到了这个可能。“嗯。”林月儿点头，虽然是自己故意死的，但确实是死亡了。“月儿，没关系啦，新手阶段的玩家死亡是不会掉级的。”叶雨欣安慰的说道，在她看来，林月儿还在新手阶段。“对啊，不就是死亡一次吗，我第一天玩的时候，也死亡了一次呢。”颜月也安慰起来了。“月儿，别难过了，笑一笑，好不好？”凌若雅的声音，很有治愈力。“我像是难过的样子吗？”林月儿无语的想道，不过心里却是满满的感动。接下来，叶雨欣开始询问被子、睡衣的事情了。而颜月、凌若雅，自然也掺和进来了。林月儿那个头疼啊，虽说叶雨欣、凌若雅比较好交流，可是颜月，她居然是说自己niao床了，还说，床单被子什么的，被大.姨妈给弄脏了。当大家都起床、刷牙洗完脸的时候，颜月忍不住对林月儿说出了自己的疑惑：“月儿，我怎么感觉，你变漂亮了？”“有吗？”林月儿装出茫然的样子，她自然不可能将灵源全方位优化身体的事情说出去。“对，我也觉得月儿变漂亮了。”凌若雅立即说道。听到两女的话，叶雨欣点点头，原本以为是自己的错觉，没想到大家都这么觉得。对于这，林月儿只能继续装出茫然的样子，好在，三女没有多问，不过，三女各种的羡慕，让林月儿很无奈。在弄完一切之后，四女一同离开了寝室。不过在离开前，与昨天一样，在脸上、手上，涂上了厚厚的一层防晒霜。今天继续军训，不过对林月儿来说，军训已经不能算事了。在心里面，林月儿无比庆幸自己得到圣光之灵，不然的话，又得累死累活了。这一天下来，如自己所料，一点都不累，甚至连一点累的感觉都没有，林月儿心想这身体优化之后，简直太幸福了。晚上十点，林月儿进入了游戏。进入游戏后，林月儿出现在了新手村。幸运的是，只掉落了腰带，并没有掉落上衣或者下衣，不然的话，想想就接受不了。既然来到了新手村，林月儿自然向着铁匠老王那走去。来到铁匠狼王那，林月儿开门见山的道：“我完成任务了。”林月儿不喜欢看对方那张臭脸，所以，只想拿到奖励后快点离开。“哼！”铁匠老王不屑的一声，明显认为对方是在吹牛。林月儿懒得多说什么，直接将狼王的牙齿拿出来了。当林月儿将牙齿拿出的那一刻，铁匠狼王的眼睛，一下子瞪大了。看到铁匠老王的样子，林月儿心里面很得意，心想，让你跟我摆臭脸。“姑娘，您，您手上……“铁匠老王的态度，直接来了一个一百八十度的大转弯，而且还称对方为您。“我算不算完成任务了？”林月儿笑眯眯的道。“算，算。”铁匠老王小鸡啄米似的点头：“您可以把狼王的牙齿，给我吗？”对于铁匠老王来说，对狼王的牙齿太重要了。因为缺少了这狼王的牙齿，他每天晚上都睡不好觉。“给你吧。”林月儿如一位上位者，将牙齿丢给了对方。在丢给对方的时候，林月儿感觉，自己在丢骨头似的。铁匠老王激动的接过，然后一个劲的感谢。而这时候，林月儿的耳边传来一个声音。“叮，恭喜您完成了‘狼王的牙齿’任务，获得奖励：枯叶剑，100金币。”“枯叶剑？”林月儿开始查看背包中、枯叶剑的属性。这不查看不知道，这一查看，林月儿想吐血了，因为这是一把五级的普通装备。对于一百金币，林月儿还是比较满意的，因为现在还没法充钱，但是，你给把普通的五级装备是什么意思啊！？在林月儿现在的眼里，普通装备就是垃圾，更别说五级的了。
第三十八章 狼皇血牙
“唉，我这里，还有许多狼王的牙齿呢，你要吗？”虽然林月儿想早点离开，但还是要试试看，若对方还想要狼王的牙齿，那么肯定会加奖励！“什么，你还有许多狼王的牙齿？”铁匠老王惊骇的道。林月儿将全部的狼王牙齿放在了桌上，而铁匠老王，死死的盯着，眼中释放出璀璨的光华。对方这个模样，别说林月儿了，就连傻子都看得出有戏。“能、能给我吗？”铁匠老王又立马道：“我会再给您奖励的。”“那你给我什么奖励呢？”林月儿决定，要狠狠的宰对方一把。“八百金币，一套20级的精良装备，怎么样？”铁匠老王紧张的说道。对方出手倒也阔绰，不过，林月儿摇摇头：“我不需要这些。”“那，那您需要什么？”铁匠老王紧张的道。“我要……”林月儿微微的一笑：“我要求不高，你给我一件传奇的装备吧。”“什么，传奇，我这稀有装备都没，怎么可能有传奇？！”老铁匠差点咆哮出来，好在，压制住了，于是，好声好气的道：“姑娘，一千金币，一件卓越装备，这已经是我的极限了。”对于铁匠老王所说的极限，林月儿才不相信呢，于是，十分为难的道：“传奇装备我可以不要，但我为了得到这狼王的牙齿，不知道受了多少苦，历经了多少磨难……”林月儿没有说下去，但语气有点抽噎，就连她自己，都不得不佩服其演技。铁匠一脸的犹豫、为难，不知道在想什么东西？“你倒是加啊，你倒是加啊，加啊，加啊……”见对方的模样，林月儿在心里面不断的喊道。“罢了，罢了…”铁匠老王深吸了一口气，充满不舍的说道：“除了一千金币与一件卓越装备，我再加上爆炎卷抽。”对铁匠老王来说，虽然爆炎卷抽很珍贵，但这东西留在自己这也没什么用处。“爆炎卷抽，什么东西？”林月儿很好奇，因为看铁匠不舍的样子，似乎很珍贵。“使用后，能对一只传奇级以下的怪物，造成总生命值百分之三十的伤害。”铁匠解释道。“……”林月儿吃惊了。传奇级以下，那最强的就是领主级，对于领主级的怪物，林月儿还没有碰到过，更不知道有多厉害，但有一点可以肯定的，那就是在同等级的情况下，其实力，绝对能碾压统领级。对于狼皇，林月儿很怀疑那是一只二十级的领主级怪物，因此，有点儿担心。如果真是二十级领主级，那么，多了这爆炎卷抽，绝对能加大胜算。“换不换？”若是对方不换，铁匠老王也没办法了。“那，好吧。”林月儿勉为其难的道，不过心里面却笑开了花。林月儿将狼王的牙齿给了铁匠老王后，得到了一千金币，一件卓越装备，一个爆炎卷抽。而铁匠老王，得到狼王的牙齿之后，之前不舍的情绪一扫而光。原本他还担心一颗狼王的牙齿、如果锻造武器失败怎么办，但现在有这么多，失败也不怕了。林月儿兴高采烈的离开了，接下来要做的，就是解开狼皇的封印。为了确保无任何打扰，林月儿自然要去狼嚎谷的深处了。林月儿一边走，一边查看从铁匠老王那得到的卓越装备什么属性。【白银战铠】：类别：上装（重甲），品级：卓越，装备要求：20级，属性：物理防御力+200，魔法攻击力+200，力量+20，攻击命中时，附加3%的伤害，介绍：以白银制成的战士铠甲，十分的珍贵。林月儿摇摇头，对自己召唤师的职业，这白银战铠，没法与身上的雪狼银衣相比，顶多就是防御力高了一点。林月儿又看了一下爆炎卷抽，瞧瞧是不是如铁匠老头说的那样。爆炎卷抽：品级：稀有，属性：使用后，对前方五百米内射出一道火焰光束，对传奇级以下的单体怪物造成总生命值30%的伤害（注：此道具为一次性用品），介绍：卷抽里被注入了狂暴的烈焰，能爆发出可怕的威能。查看完之后，林月儿那诱人的嘴角浮起，她现在只想知道，击杀了狼皇后，那新手之终极奖励是什么？狼嚎谷深处，林月儿已经将四块狼皇之玉拿出来了，并且，装备也已经换成最好的了。然后，按照‘天地玄黄’的顺序重叠，当重叠完的那一刻起，四块玉佩绽放出了光芒，随即，化成四道光束，飞向了天空。在天空中，形成一个正方形的法阵。林月儿估计，这狼皇快要出来了，于是，开始了召唤。那正方形的法阵，越发的光亮，给人一种很玄妙的感觉。林月儿将七女全部召唤出来了，可那什么狼皇，依旧没有出现。而就在这时候，突然的，从那正方形的法阵中，出现了一条长着血色毛发的腿。接着，头颅出现了，那头颅十分的大，张大的嘴巴中长满了尖锐的牙齿，并释放出一股股嗜血的气息，若是胆小的人见到，说不定被吓得立刻跑掉。林月儿释放出了一个洞察术……狼皇血牙：20级领主怪物，生命：100000，介绍：狼之皇者，拥有无可匹敌的狂暴力量，只因为被封印千年，导致力量大减。技能：火焰爆射：从口中射出火焰对敌人进行攻击。嗜血暴牙：撕咬敌人，对敌人造成伤害的50%恢复自身生命值。狂暴之魂：当生命值下降到百分之十五以下时，对敌人造成的伤害增加百分之百。在林月儿看来，只有两个字能形容了，那就是，可怕！先别说三个技能，光那十万的生命值，就够让人吃上一壶了。这领主怪物就这么强大，林月儿开始想传奇、史诗、神话怪物，那该恐怖到什么地步啊？！林月儿摇摇脑袋，别的以后再说，现在最重要的，就是将这狼皇血牙击杀。“给我攻击！”虽然狼皇还没有完全现身，但先下手为强这个道理林月儿还是懂的。
第三十九章 职业转换卷抽
愤怒女枪手，妖娆女弓手，妩媚女法师三位远程职业的，开始进攻了。子弹，箭矢，火环开始对那正从正方形法阵中出来的狼皇血牙进行攻击。狼皇血牙被攻击命中，不断的嘶吼着，仿佛想快点从正方形的法阵中挣脱。林月儿看着狼皇血牙头顶冒出的伤害，十分的震惊，因为就连愤怒女枪手的爆头一枪，而且还在暴击的情况下，也只打出了二百三十多点的伤害。这狼皇的防御未免太可怕了吧，外加上十万的生命值，简直……林月儿光想想就有一种不寒而栗的感觉。只是不知道，这狼皇血牙的攻击怎么样，不过看它凶狠的样子，应该不会太差。没一会儿，狼皇血牙的身子已经大部分从正方形法阵中出来了。眼看着狼皇血牙快要出现了，林月儿紧咬着玉唇，别提有多紧张了。过了几秒钟之后，狼皇血牙已完全脱离正方形法阵，而就在完全脱离时，它那巨大的身体，直接落了下来，好在，没有砸到任何一女。在狼皇血牙落下后，正方形法阵消失了。霸气女盾战一个嘲讽放过去，将狼皇血牙的仇恨值全部拉过来。吼！狼皇血牙爆发出一声可怕的叫声后，就朝霸气女盾战进攻而去。看着狼皇冲向霸气女盾战，林月儿二话不说，立刻释放了一个圣光的祝福。圣光的祝福加身，众女的防御力，增加30%，并且减免10%所受到的伤害。嘶啦！狼皇一爪撕裂过去，速度极快，气势也是十足。霸气女盾战手持着盾牌，丝毫不惧怕面对比自己身体大上好几倍的对手。哗啦！爪子攻击在霸气女盾战的盾牌上，林月儿看着这伤害，松了一口气。虽然狼皇血牙的攻击对霸气女盾战造成的伤害挺高，不过在圣洁女牧师的治疗下，还是能坚持一小段时间的。其她几女的攻击全部落在狼皇血牙的身上，不过狼皇血牙的总血量太高了，到现在为止，也只是让它损失了百分之十左右。嘶啦！就在这时，狼皇血牙的那张巨大的嘴巴，直接咬在了霸气女盾战的盾牌上。一下子，霸气女盾战损失了差不多百分之四十的生命值。而狼皇血牙，头上出现了一个绿色的数字，显然是恢复生命值了。林月儿不用想也知道，狼皇血牙使用出了嗜血暴牙这个技能。圣洁女牧师连忙使用一个光明群愈术，因为光明群愈术加的血量多。当时间过去差不多两秒钟后，狼皇血牙的嘴巴大张，哗啦，火焰从口中喷射出来。当火焰命中霸气女盾战时候，霸气女盾战的生命值直接归零。看着霸气女盾战在死亡时候头顶出现的伤害，林月儿无比惊讶，因为这打出的伤害，比之前的嗜血暴牙还高。霸气女盾战死亡了，林月儿自然要再召唤出来。一秒钟之后，霸气女盾战重新出现了。而在这一秒钟中，狼皇血牙将攻击目标转移到最近的奋勇女战士上，而圣洁女牧师，开始为奋勇女战士加血。在奋勇女战士被狼皇血牙攻击了几下之后，霸气女盾战的嘲讽过来了。于是，狼皇又转移攻击目标了，而圣洁女牧师，也转换目标了，不过她转移的是加血目标。看着众女，虽然众女对狼皇血牙造成的伤害不高，但只要不出意外，林月儿相信，一定能将这头狼给击杀的。同时，林月儿感到无比的庆幸，若没有从铁匠老王那得到爆炎卷抽，她都不知道怎么办了。要知道，狼皇血牙的第三个技能，狂暴之魂，在生命值降到百分之十五以下时，对敌人能一下子增加百分百的伤害。时间一点一点的过去，而狼皇血牙，血槽也一点一点的减少着。林月儿负责释放圣光的祝福，因为这技能的效果只持续十秒。当愤怒女枪手召唤的时间到了，林月儿立刻再次召唤。召唤出后，愤怒女枪手拼命的射击，那枪击声音，别提有多带感了。在愤怒女枪手召唤后没过三秒，狼皇血牙的技能，嗜血暴牙又咬在霸气女盾战的盾牌上。在这一击之下，霸气女盾战只剩下一点残血了，好在，圣洁女牧师的光明群愈术来的及时，不然，被狼皇血牙随便一击就又死翘翘了。林月儿看着众女大战狼皇血牙，心想，若是狼皇血牙不受嘲讽影响，并且有智力的话，估计早就全军覆没了。很快的，狼皇血牙又使用出了火焰爆射，这一下，霸气女盾战又死亡了。好在，霸气女盾战的冷却时间结束，可以召唤了。在霸气女盾战死亡之后，与之前一样，狼皇血牙将攻击目标转移到奋勇女战士了。而圣洁女牧师，又开始帮助奋勇女战士。花了一秒的时间，林月儿将霸气女盾战召唤出来。霸气女盾战立即上前，并释放了一个嘲讽。而狼皇血牙，很悲催的，又朝霸气女盾战发起了进攻。接着，就是众女开始消失了，因为召唤的时间到了，好在，霸气女盾战还继续顶着。圣洁女牧师消失后，林月儿立刻召唤圣洁女牧师，因为她清楚圣洁女牧师的重要性，若没有她，霸气女盾战估计很快就死亡了。有了圣洁女牧师与霸气女盾战的配合，林月儿召唤其它就有足够的时间了。当全部召唤出后，林月儿松了口气。接下来就是，霸气女盾战死亡了之后再召唤，再死亡后再召唤，其她几女，召唤时间到了再召唤……可以说，情况与之前一模一样。看着狼皇血牙的血量不断减少，终于，只有百分之三十的时候，林月儿拿出了爆炎卷抽。此时，林月儿的心理，别提有多激动了，因为自己马上就能得到新手之终极奖励了。在林月儿将卷抽使用后，一道火光出现，直射狼皇血牙。哗啦！被命中后，狼皇那庞大的身子，直接倒下地上了，并爆出一大推的闪闪发光的东西。这时，林月儿的耳边传来一道提示音。“叮，恭喜您，在新手阶段，并独自击败狼皇，获得新手之终极奖励，职业转换卷抽。”“职业转换卷抽？”林月儿一愣，心想这职业转换，还需要卷抽吗？游戏中，每个玩家到二十级之后就可以去主城的导师那转职，第一次转职是免费的，如果你转错了，或者想换个职业玩玩，那么，只要缴纳一定的金币，就能让导师转换别的职业，根本就不需要什么职业转换卷抽啊。“不会是坑爹的吧。”林月儿吓得呼吸急促，胸一动一动的，十分的壮观。
第四十章 狼皇牙齿
“主人，恭喜您得到新手的终极奖励，职业转换卷抽……”龙儿为林月儿高兴的道。“龙儿，你知道职业转换卷抽？”林月儿吃惊的道。“当然知道啦。”龙儿开心的说道：“这东西很好的，主人您查看一下就知道了。”“很好？”林月儿开始查看背包中的职业转换卷抽：职业转换卷抽：品级：史诗，属性：使用后，能将副职业转换成主职业或者将主职业转换成副职业（此道具为一次性用品）。介绍：新手之终极奖励，只有经过重重挑战，并且完美通过的玩家才能获得。林月儿震惊了，众所周知，每个玩家只能拥有一个主职业与副职业，主职业就是战斗的职业，而副职业，是锻造师、裁缝师、厨师等生活职业。林月儿心想，如果将副职业转换成主职业，那自己，不就有两个主职业了吗？毫无疑问，召唤师这个职业是无聊的，若是再拥有一个战斗职业，那么，不就可以亲自战斗了吗？“主人，是不是很好呢？”龙儿欢笑的说道。“嗯。”林月儿兴奋的点头。接着，林月儿手中出现了职业转换卷抽，想也不想，直接使用。“叮，请问，您是要副职业转换成主职业，还是将主职业转换成副职业？”“当然是将副职业转换成主职业。”林月儿毫不犹豫的道。对林月儿来说，副职业不过是you戏中de调味剂，没了就没了，问题不大。“叮，副职业转换主职业成功。”林月儿连忙检查自己面板，看看是不是真是如此？人物：月儿等级：20级职业：异次元召唤师；职业：无看到这，林月儿无比的激动，因为那个副字去掉了。“对了，主人，有一件事要跟你说下。”龙儿说道。“什么事情？”林月儿好奇的问道。“就是主人您不能够转职普通的职业。”龙儿说道。“不能够转职普通职业，为什么？”林月儿下意识的问道。“因为普通的职业太差了，女皇戒指不允许，所以，您只能够转职隐藏职业。”龙儿回答说道。“隐藏职业……”林月儿深吸一口气，而且，她想起一件事，于是问道：“进入游戏时，我不能拥有初始职业，是不是女皇戒指搞得？”“嗯。”龙儿笑着说道：“不过我相信，主人您除了女皇戒指赋予的隐藏职业外，还能再拥有一个隐藏职业的。”“隐藏职业，我也希望啊，可问题是……”林月儿叹气的道，隐藏职业是要机遇的，哪有那么容易得到，若是永远无法转职隐藏职业，那这职业转换卷抽不就白使用吗？而且，还要是魔法攻击力型的隐藏职业，不然，就发挥不出异次元召唤师那职业天赋的优势了。在郁闷之下，林月儿开始捡战利品了。狼皇爆出的东西有很多，当全部捡起、并清单完之后，林月儿不得不惊讶。稀有装备，一共爆出了两件：【凌云靴子】：类别：鞋子（布甲），品级：稀有，装备要求：20级，属性：物理防御力+120，魔法防御力+120，智力+30，精神+30，移动速度+30，介绍：此靴子代表志气凌云的意思。这一件，看似平常，但却一下子加了30点移动速度，对于只拥有100点初始速度的玩家来说，相当于一下子上涨了30%的速度。【鸾火剑】：类别：武器，品级：稀有，装备要求：20级，属性：物理攻击力+880，力量+30，攻击命中敌人时，会附带一次銮火攻击，鸾火的威力是本次伤害10%，介绍：此剑象征珍贵，蕴含鸾火之力。对林月儿来讲，虽然附带的鸾火攻击没什么用，但880的物理攻击力，是身上所有武器中最高的。而且，这鸾火剑十分的漂亮、精致，很适合像自己一样，漂亮的女孩子。卓越装备一共爆出了三件，林月儿只替换了腰带，另外两件，是上衣与武器，没必要换。精良装备，五件，而普通装备，都懒得数了。还有就是药剂与钱币了，药剂中，有三瓶是稀有级别的，而钱币，全部加起来绝不下于一百金币。“不知道狼皇身上会采集到什么东西？”林月儿对着狼皇的尸体，开始释放采集术。很快的，就采集完了，而采集的东西，不是牙齿就是肉什么的，现在一丁点用处都没有。“对了，铁匠老王……”林月儿心想，如果将狼皇的牙齿给铁匠，他会不会……不过很快的，林月儿摇摇头，这铁匠老王的好东西貌似被自己压榨光了，他还会有吗？“试试吧。”林月儿心想反正又不会浪费自己多少的时间。新手村。当林月儿来到铁匠老王处后，很直接的，拿出一颗狼皇血牙的牙齿。而铁匠老王，在林月儿将狼皇牙齿拿出的那一刻，瞳孔瞪大。“知道这是什么吗？”林月儿笑颜绽放，只可惜是在面具底下，没人看得到。“这，这是……”铁匠老王惊骇的无以复加。“这是狼皇的牙齿，看你的样子，似乎已经认出了吧。”林月儿笑眯眯的说道。铁匠老王呼吸急促，不敢相信的道：“你、你怎么会有狼皇的牙齿？”“我一不小心将狼皇杀死了。”林月儿很得意的说道。“不！不可能的！”铁匠老王不相信这里有狼皇，更不相信对方能击杀狼皇。“我也不跟你废话了，狼皇的牙齿，想要吗？”林月儿很直接的说道。“想，想要。”铁匠小鸡啄米似的的点头，以他的眼力，自然看得出这狼皇牙齿是真的。“那你，用什么好东西换呢？”林月儿说道。“我、我这的好东西，都跟你换狼王的牙齿了啊！”铁匠一脸沮丧的道。“那么，拜拜了。”既然如此，林月儿懒得在这浪费时间了。“姑娘，求求您，求求您，将它赐给我吧，若武器锻造成功后，就将武器给您，怎么样？”对铁匠来说，锻造一把强大武器的意义可不是拥有这武器能比的。
第四十一章 金缕玉衣
原本，林月儿要走的，但听到这句话，好奇心大起，于是问道：“若是将狼皇的牙齿给你，你能锻造出什么品级的武器？”“若是成功，锻造出的武器绝对是稀有级的，要是运气好，甚至能达到伪传奇级。”一想到自己有可能锻造出伪传奇级武器，铁匠老王就无比的激动。“锻造出的武器有多少概率能达到伪传奇级？”林月儿惊讶的说道。伪传奇，就是高于稀有，离传奇也只是一步之遥，这样的装备，虽然不及传奇，但对于玩家来说，同样是可遇不可求的。“若是锻造成功，有百分之十的概率吧。”铁匠老王回答道。“切！”对于百分之十，不是林月儿不看好，而是，实在是太低了。“虽然达到伪传奇级的概率不高，但求求您，让我锻造吧。”铁匠老王乞求的说道，就差没跪下来了。“若是锻造失败了，别说装备，是不是连材料都没有了？”林月儿问道。“这个，是的，不过您放心，我一定会很小心的。”铁匠老王保证道。林月儿在思考，不过在她心里面，说真的，已经有些意动了。“姑娘，您到底？”铁匠老王无比乞盼的道。“锻造成功后，你真把装备给我？”林月儿想确认一下。“是的。”铁匠老王连忙点头。“我这有十颗狼皇之牙，是不是可以锻造十次？”林月儿问道。“什么，十颗狼皇之牙？”铁匠老王震撼了，原本以为对方只有一颗呢。“我问你话呢，是不是可以锻造十次？”林月儿问道。“照理说是的，可是，我没那么多其它材料啊，最多能锻造两次。”铁匠老王又连忙道：“姑娘，若是将十颗狼皇之牙一次性锻造，在成功后，达到伪传奇级武器的概率能增加百分之三十。”“增加百分之三十，那就是百分之四十，倒也不低了。”林月儿想要一次性，但要是锻造失败怎么办，到时候别说伪传奇，就连十颗狼皇之牙都没有了。“对了，我问你，锻造需要多长的时间？”林月儿突然意识到这个问题。“最少半个月吧。”铁匠老王回答道，毕竟，这锻造的不是一般装备啊！“什么，半个月！？”林月儿连忙摇头：“我可没那么多时间陪你耗下去。”原本，林月儿打算今天就离开新手村去主城的，可现在，居然说锻造要半个月，开什么玩笑。“姑娘，不，女侠，求求您，让我打造吧，我一定不会让您失望的。”铁匠老王哭丧着脸，说道。“没得谈。”若是能百分百锻造成功，并且锻造出的武器绝对是伪传奇级别的，那么，林月儿才会考虑是否等半个月……“女侠，仙子，若您给我锻造，我给您跪下来…”见对方要走，铁匠老王眼睛红红的。“就算你跪下来也没用。”虽然对方看上很可怜，但对于这家伙，林月儿一点好感都没有。当林月儿转身，走出门的时候，铁匠突然想到一事，于是，喊道：“仙子，一套20级的稀有级防具，换您那十颗狼皇的牙齿，怎么样？”“稀有防具，一套？”林月儿脚步停了下来，心想，这个家伙藏得可真够深的，若是早点说出来，本姑娘又何必浪费那么多珍贵的口水呢。见对方停下来，铁匠老王连忙跑到对方的面前，说道：“虽然这套稀有防具不是我的，但您只要答应将十颗狼皇牙齿给我，我就帮您要来。”“不是你的，那是谁的？”林月儿诧异道。“是村长的。”铁匠老王回答道：“五十多年前，村长意外得到的。”“既然是村长的，为什么给你？”林月儿问道，毕竟，这是稀有防具啊！“十几年前，村长那唯一的儿子在野外被野兽袭击，差点身亡，是我救了他。”这些事情，原本早就淡忘的，若不是对方那狼皇牙齿诱惑实在太大，铁匠老王也不会拼命的想、要用什么东西才能换到手。“哦……”林月儿有点意外。“当初，村长说过，只要我有任何事，他都会全力进行帮助的。”铁匠老王说道。“若是村长忘了，不给你呢？”林月儿问道，都十多年了，也不是不可能。“不会的，村长一向将承诺看的比生命还重。”铁匠老王语气很坚定，然后又接着道：“虽然那稀有防具套很珍贵，但对村长来说，意义又不大，所以，我相信，只要不出现什么特殊情况，一定会给我的。”“既然如此，那好吧。”在林月儿看来，十颗狼皇之牙换一套稀有的防具套装，也值了，要知道，套装在一般情况下，会有套装属性的。“那您在这等我，最迟半个小时。”铁匠老王道。“行。”林月儿答应道，半个小时，她还是等得起的。铁匠老王出去了，而林月儿在外面等着，那玲珑的娇躯对经过的男性玩家别提有多吸引了。一刻钟过后，林月儿就看到铁匠老王双手拿着一个挺大，但却布满灰尘、很是破旧的盒子，走过来了。“这盒子里面，难道是防具套装？”林月儿心中想道。铁匠老王走到林月儿的身前，激动的道：“我厚着脸皮将稀有防具套装要过来了。”对铁匠老王来说，只想快点将狼皇之牙拿到手。“好，不过得先验证一下。”林月儿怀疑这么破旧的盒子不是用来装稀有防具套装的。“没问题。”虽然铁匠老王没有打开过，但他相信村长不会欺骗自己的。当盒子打开的那一刹那，林月儿的眼睛立刻瞪大了。“好漂亮……”里面的装备是金黄色的，从材质上看，应该是布甲。林月儿连忙将最上面的一件拿出来了。这是一件上衣，女子款式的上衣，那金色的光亮，很是吸引人。【金缕玉衣】：类型：上装（布甲），品级：稀有：装备要求：20级，属性：物理防御力+150，魔法防御力+150，智力+30，精神+30，进入战斗状态后，提升5%魔法攻击力与魔法防御力，介绍：用玲珑金丝的缝制而成的上衣，尽显尊贵、奢华。“很好。”对林月儿而言，光提升5%魔法攻击力就已经很满意了，更别说还提升5%魔法防御力。林月儿毫不犹豫将这装备穿在了身上，一下子，上身就被一金色的衣物包裹住了。林月儿感觉被包裹的有点紧，不过很舒服，尤其是那种凉凉的感觉。林月儿不由低头看了看，那亮丽的金色，膨胀的胸，简直要多勾引人就有多勾引人。铁匠老王对女人从来不感兴趣，不过现在，着实被对方惊艳了一番。
第四十二章 玄月城
继而，林月儿又从盒子中拿出一件，这是一件金丝的裙子，其款式与上衣一模一样。【金缕玉裙】：类型：下装（布甲），品级：稀有：装备要求：20级，属性：物理防御力+150，魔法防御力+150，智力+30，精神+30，进入战斗状态后，提升5%暴击与物理防御力，介绍：用玲珑金丝的缝制而成的长裙，尽显尊贵、奢华。“这件……”对于林月儿来说，那5%暴击一点用处都没有，因为她是召唤师，但对比身上穿的，要好那么一点，怎么说也增加5%的物理防御力。林月儿替换掉身上的裤子，而就在这金缕玉裙穿在身上时候，就仿佛就与身上的金缕玉衣连在了一起，很是契合。如果可以的话，林月儿真想照照镜子，看看现在的自己有多么的美丽。铁匠老王更加的惊艳了，只可惜，对方的脸庞被面具遮住，看不见模样。盒子中，还有一根丝带与一双靴子，林月儿毫不犹豫拿起丝带，查看属性。【金缕玉裙】：类型：腰带（布甲），品级：稀有：装备要求：20级，属性：物理防御力+100，魔法防御力+100，智力+30，精神+30，进入战斗状态后，提升5%命中与闪避，介绍：用玲珑金丝的缝制而成的丝带，尽显尊贵、奢华。命中与闪避，林月儿挺满意的，将之装备在了身上。这腰带，轻轻的在腰间系上了一结，使林月儿整个人看上去更加的浑然天成，美丽尊贵。最后一样就是鞋子，只是不知道这鞋子能不能比得上身上穿的，毕竟，身上穿的也是一双稀有级别的鞋子。【金缕玉靴】：类型：鞋子（布甲），品级：稀有：装备要求：20级，属性：物理防御力+100，魔法防御力+100，智力+30，精神+30，移动速度+10，进入战斗状态后，提升5%的移动速度，介绍：用玲珑金丝的缝制而成的靴子，尽显尊贵、奢华。虽然这很不错，不过在林月儿看来，自己现在的基础还低，5%的移动移动增加不了多少，因此，不如身上穿的凌云靴子好。“穿上试试，说不定会触发套装属性？”林月儿将之穿着脚上，若没有触发套装属性，那就穿回凌云靴子。“叮，套装属性触发。”就穿上的那一刻，林月儿听到一个提示音。“好。”听到触发套装属性，林月儿十分的激动。套装属性：体力+30，力量+30，精神+30，智力+30，攻击速度+20，移动速度+20。看完套装属性，林月儿兴奋极了，而现在，自然不可能再穿回凌云靴子了。对铁匠老王来说，对方这一整套换下来，真的好美。除了铁匠老王，周围路过的男性玩家，皆露出那种惊为天人的眼神。而女性玩家不是羡慕就是嫉妒，不仅是因为对方身上的绝美装备，更是因为那完美的身材。“牙齿呢？”虽然对方的美很吸引人，但对铁匠老王说，狼皇之牙才是最重要的。林月儿自然不是一个出尔反尔的人，于是，就将十颗狼皇之牙交给对方了。当铁匠老王得到这十颗狼皇的牙齿之后，脸上的情绪别提有多振奋了，就差没有直接蹦跳起来。“该离开新手村了。”林月儿自语的道。很快的，林月儿就来到村长那，不过在途中，她那完美的金色裙装外加上绝妙的身材，让看到的男性玩家无不惊叹。有些男性玩家，直接上前搭讪，不过林月儿并未搭理他们。来到村长的身前，林月儿开门见山的道：“村长爷爷，我已经到二十级了，想要离开新手村去主城。”“没想到这套装会穿在你身上，想必，铁匠老王跟我讨要的稀有套装是跟你交易了。”村长笑着说道。铁匠老王来讨稀有套装的时候，说要与人交易一样珍惜的炼器材料，而这人，无疑就是眼前这位。“是啊。”林月儿微笑的道，那甜甜的声音仿佛有一种令人心情变好的能力。“姑娘，既然你已经达到二十级，自然可以离开新手村，不过主城有三个，分别是玄星城，玄月城，玄日城，请问，你要进入哪一个？”村长和蔼的问道。“玄月城。”这三个主城，官方上简单的介绍过了，都差不多，而林月儿，早就与叶雨欣、颜月、凌若雅商量好了，因为，这个主城的名字中带有“月”字，而林月儿与颜月，名字中恰好也有“月”字。“好，我这就转送你过去。”话落，村长就捏起了奇怪的手印。只见，林月儿的身上，白光一闪，就消失在原地了。当再次出现时，林月儿发现，自己来到一个宽阔的广场中，在这里，有不少的nc在走动。不过，最让林月儿惊讶的周围的建筑，那种大气、先进，绝不是新手村能比拟的。继而，林月儿的耳边出现一道提示音。“叮，由于您是第三位离开新手村的玩家，奖励500声音值，100金币。”“第三位……”林月儿嘀咕了一声，不知道这第一位、第二位是谁？虽然林月儿戴着面具，但她身材与装备的美，有不少的男性nc都被其吸引住了。玩家离开新手村，最重要的是事情就是到转职导师那转职，不过林月儿只能拥有隐藏职业，而转职导师那就只有普通职业，所以，就没有去，而是在这主城中逛起来了，算是熟悉一下。不得不说，这主城很大，就算自己走上几天几夜也走不完吧。当经过一家女性的时装店时，林月儿忍不住好奇，就进入了。这时装店铺，就是叛卖时装的，而时装的作用就是覆盖身上装备的模样，比如说，你得到了一件很强大，但又很丑的装备，那么这时装就能派上大用场了。一进入店中，各式各样的时装套就进入林月儿的眼帘了。女侠套，刺客套，女皇套，公主套……简直应有尽有。“请问小姐，您需要什么样的时装吗？”一个脸上充满职业化微笑的服务员上来了。“我只是随便看看……”林月儿用不着时装，因为自己身上穿的已经够美丽了。“那请小姐尽情观赏。”服务员微笑的道，语气之中没有任何的不悦，可见服务态度之好。
第四十三章 龙之战争
林月儿开始观赏起来了，这些时装套，上面都标有价格，便宜的也就几百，或许现在买不起，但一旦开通充值，相信许多玩家都会买的。当林月儿经过一面全身镜前时，就忍不住停下来了。看着穿着金色裙装的自己，林月儿心中叹道：“太美了。”“不过…”林月儿发现，自己脸庞上的面具破坏了整体的美感。“对了……”之前进店时，看到许多颜色的面纱，林月儿心想，如果自己的脸上戴着面纱，那绝对，完美无缺了。于是，林月儿叫来服务员，直接道：“给我一块与我这衣物同颜色的面纱？”“好的。”服务员微笑的回答一声之后就去为林月儿拿了。很快的，服务员就拿着一条金色的面纱过来了。看着这金色的面纱，林月儿就开始想象自己戴着这面纱的模样了。“小姐，面纱每条只要10金币。”服务员微笑的道。“没问题。”对林月儿来说，10金币还是给得起的。当交易完成，林月儿连忙替换掉了脸庞上的面具。镜子前，林月儿看着戴上面纱的自己，不由的呆滞住了。这面纱有点儿透明，因此，可以看到脸庞的淡淡轮廓。就是因为这样的效果，给人一种若隐若现的神秘感觉。如果可以的话，林月儿都想亲吻戴着面纱的自己了。直到过去二十分钟，林月儿才离开时装店，心想若是能够充钱了，一个买个几套穿穿。林月儿在街道上走着，毫无疑问，戴上面纱的她，回头率更加的高了。走了一会儿之后，林月儿看到，远远的，有什么东西在发光。林月儿心生疑惑，于是快速的走过去。与她一样，许多的nc也过去了，显然，都被那发光的东西给吸引了。终于，林月儿看到，那发光的是什么东西了。那是一座高塔，虽然这高塔散发着光芒，但是这些光芒并不刺眼，相反，还十分的柔和。当走近这座塔，林月儿发现，这塔居然没用门。“估计这门设计的很隐蔽吧。”林月儿心中想道，她可不相信一座塔会没有门。“请问这位大叔，你知道这塔为什么发光吗？”林月儿向身旁的一位大叔很有礼貌问道。“姑娘，这个……”显然，大叔也不知道。“城主驾到！”就在这时，所有人都听到一个声音，不由的，眼神都望向声音的来源之处，林月儿也是如此。只见，一位中年人在侍卫的拥护下，快速的赶来了，模样看上去很激动，也很兴奋。许多nc在举办大典的时候见过城主，于是，在确定是城主之后，神态举止都变得恭敬起来了。城主过来后，只见他拿出一个手掌大小的水晶球，但没有人知道他拿出一个水晶球干什么，不过看他的表情，应该是好事？城主将水晶球拿出后，就将之投向发光的塔。见到这样一幕，所有的nc都吃惊了，虽然他们不知道这塔为什么会发光，但这塔的意义，在场的nc没有一个不知道的。可就在大家以为水晶球要砸在塔上的时候，突然的，这水晶球消失了。林月儿不知道发生什么的事情，可就在这时，她的耳边出现一道提示音。“叮，请问您是否转职成空间继承者？”“……”林月儿完全傻掉了。时间过去了两秒钟，林月儿下意识的道：“是。”虽然不知道怎么回事，但空间继承者这个职业，一听名字就知道是隐藏职业啊！就在“是”这个字落下，从塔中，射出一道光束，击向了林月儿。林月儿还没来得及反应就被射中了，她不知道这塔射出的光束是什么，但就在这时，耳边又传来一道提示音。“叮，恭喜您转职隐藏职业、空间继承者成功，并获得转职技能：【空间撕裂】、【空间震碎】、【空间移动】。”虽然只有三个转职技能，但听名字，好像很牛逼啊！林月儿激动的查看这个突如其来的隐藏职业，只希望不要让自己失望才好啊！职业面板：隐藏职业：空间继承者职业天赋1：装备布甲时，每件提升5%智力与10%攻击速度、移动速度。职业天赋2：装备法杖时，增加30%魔法攻击力。看到这两个职业天赋，林月儿激动、兴奋的都呼吸急促起来了。众所周知，每个玩家可以穿戴四件布甲，那加起来不就一下子增加20%的智力与40%的攻击速度与移动速度！还有职业天赋2的30%魔法攻击力，提升实在太恐怖了，有木有？【空间撕裂】：对身前30米内单体的敌人进行强力的空间撕裂，对其造成普通魔法攻击力150%的伤害，消耗魔力20，无冷却时间。150%百分比，没有冷却时间，林月儿突然感觉，这个职业的强大绝不下于异次元召唤师。【空间震碎】：释放出可怕的空间震碎之力，使周身30米范围内的全部敌人，受到普通魔法攻击力200%的伤害，消耗魔力50，冷却时间3秒。这是群体攻击，冷却只有三秒，而伤害，居然高达200的百分比！【空间移动】：运用空间之力，将自身移动到自己指定位置，但移动距离不可超过30米，消耗魔力100，冷却时间5秒。这简直就是躲避的神技啊！林月儿激动的难以自厄，不过心中，真的很好奇这个职业是怎么来的？不过有一点可以肯定，那就是与这发光的塔脱不了关系。不过现在，这塔的光芒已经消失了。就在这时，城主笑容满面的走过来了，当走到林月儿的面前时，说道：“你是从异世界来的人类吧？”对于眼前的女子，说不惊艳那是假的，只是不知道那面纱的容颜是什么样子，不过从那隐隐约约的轮廓看，应该是绝美无双的。“嗯。”林月儿下意识的点点头。“恭喜你了，获得空间女神的传承。”城主微笑的祝贺道。“空间女神，传承？”林月儿表情充满好奇。城主指向那塔，说道：“这塔，名为空间之塔，而里面，祭放着空间女神的传承。”城主又接着说道，不过语气之中充满了叹息：“一千年前的龙之战争，命运女神、空间女神、时间女神为帮助天玄大陆的生灵，全部陨落了。不过在陨落之前，将自身的传承留了下来，而我们人类，为了守护三大女神的传承，同时也为了纪念三大女神，就建立了三座神塔。而这三座神塔，分别矗立在玄日城，玄月城，玄星城。”“龙之战争？”林月儿好奇的看着对方。“龙之战争是天玄大陆有史以来，最为恐怖的战役。当年，龙族的首领，赤血龙帝在他野心的驱使下，开始引发战争，而其它的生灵不敌龙族的恐怖实力，于是，不到一年，整个大陆就被龙族给统治了。”城主哀叹的道：“龙族一共统治了三年，而这三年，被称为死亡纪年，因为在这三年中，大陆上的生灵们，在龙族各种各样的奴役下，苦不堪言，据记载，在这期间，生灵的数量整整少了三分之一，后来，命运女神，空间女神，还有时间女神如救世主一般的出现了，在三大女神恐怖的实力下，龙族一一被击杀，并响应其它生灵，进行了反抗。最后，在三大女神的带领下，与赤血龙帝为首领的龙族，进行了昏天暗地的一战，而这一战，就是龙之战争。这一战后，赤血龙帝、三大女神全部陨落，龙族所剩无几，而其它的生灵，存活率绝不足百分之一，也因此，好几个种族都灭绝了，不过好在，结束了龙族的暴虐统治。”震撼之余，林月儿深吸了一口气。“一千年的休养生息，大陆又恢复了繁荣，不过始终没人继承三大女神的传承，而现在，也就是你，终于继承了三女神之一，空间女神的传承。”城主感慨的道。“既然一千年都没人继承，那么，这继承条件肯定很难的，可我为什么这么容易就成功了？”林月儿不解的问道。“因为你得到了空间女神的认可，若没得到认可，就算再优秀一百倍也是没用。”城主又接着说道：“当有人得到认可后，塔中的传承就会有反应，当反应扩散，塔就会释放出光芒，以示提醒，而我之前投的水晶球，就是开启塔的钥匙，不然的话，传承是冲不出塔的。而那道射中你的光束，就是传承了。”听了城主的话，林月儿算明白了。“那个，我问一下，三位女神中，谁最厉害？”因为自己得到的是空间女神传承，林月儿自然希望空间女神最厉害了。“这个，应该差不多吧，不过从历史的典籍上得知，空间女神是偏攻击型的，时间女神是偏辅助型的，而命运女神，是偏守护型的。”城主回答道。“偏攻击型，偏辅助型，偏守护型……”林月儿那精美的唇不由的上扬起来了，因为在她看来，这三样自然是偏攻击型的最好了。
第四十四章 冰魄雪莲
“姑娘，我这刚好有一个很重要的任务，不知道你愿不愿意接？”城主认真的问道，这任务，原本没打算交给对方的，但一想到对方继承了空间女神的传承，相信、一定能够出色完成的。“请说？”听到对方的话，林月儿竖起了耳朵，既然是很重要的任务，相信一定有丰富的奖励咯。“还有三十五天，就是皇帝陛下八十的寿辰，而我想请你去云天雪山之上采一株冰魄雪莲回来以作为皇帝陛下的寿礼，不过云天雪山上有一定的危险，而且冰魄雪莲极为稀有，要想采集到，有些不容易。”就在城主的话落下，林月儿的耳边出现一个声音。“叮，您触发了隐藏任务‘冰魄雪莲’，请在一个月之内将采集到的冰魄雪莲交到玄月城城主的手上，否则判定任务失败，任务奖励：3000声望，1000金币，可在玄月城城主那选择30级传奇防具一套。任务惩罚：玄月城城主对你的好感度降低，并且等级下降5级，是否接受？”当听到这道提示音，林月儿已完全震撼了。三十级传奇套，要知道，这可是一套，对玩家来说，弄到一件就已经千难万难了，更被说一套，而且还能够选择。不过这失败的惩罚，对于林月儿这升级经验高于别玩家四倍的人来说，可不是开玩笑的。但是，在30级传奇套的诱惑下，林月儿一咬那晶莹的玉唇，道：“我接受。”当接受之后，城主高兴的道：“我等待你的好消息。”“那请问城主，玄月城到云天雪山的具体路线是怎么样的？”对于这任务，说真的，林月儿并不抱任何信心。“这个不好用语言描述，你只要去杂货店买一张地图就行了，地图很便宜，应该不超过30金币。”城主回答道。“嗯…”林月儿应了一声，接着，就与城主道别了。道别之后，林月儿就立即前往杂货店。杂货店在街道上有很多，林月儿很快就进入了一家。杂货店是贩卖各类道具的地方，比如钓竿、锅子、矿锄……林月儿买了一张地图与十个玄月城的回城卷抽，一共花了三十五金币。回城卷抽只能在无战斗状态的情况下使用。使用后，就能立即回到相应的城市，很方便，而价格，一金币一个。当买完后，林月儿就仔细查看起地图来了。这地图只记载了人族版块的资料，至于其它族，那就没有了。很快的，林月儿就查找到玄月城与云天雪山这两个地方了。“就算不耽搁，也得赶十几天的路吧。”当清楚地图上两个地方的距离后，林月儿深吸了一口气，心想这不知道要浪费多少的时间。“浪费就浪费吧。”林月儿心想，以自己两个隐藏职业的实力，就算与别的玩家相差二十级，也足够能吊打他们。值得庆幸的是，在这个游戏中，玩家做任何事情都不会感觉到累，不然的话，一天到晚赶路，谁吃得消啊！还有就是林月儿在狼嚎谷中不断的杀狼，若是累，那击杀几万狼的要求，怎么可能这么快就达到。当林月儿出城没多久，就碰到怪物了。大火牛：20级普通怪物，生命：500，介绍：极容易发火，所以，请不要触犯它。“大火牛，大水牛……”林月儿想笑。“就拿你们来试试我的新职业吧。”林月儿的手中，出现那从狂焰狼王身上爆出的烈焰法杖，没办法，谁让空间继承者的职业天赋中，出现装备法杖提升30%的属性呢。“空间撕裂！”林月儿对着一头大火牛一挥法杖，在大火牛身上出现一道裂缝，而这道裂缝，正是空间被撕裂后所产生的。—1465一个可怕的数字从大火牛的身上出现，毫无疑问，直接秒杀。看到这伤害，林月儿惊讶之后，面纱下的面容充满了激动。接着，林月儿又使用了一招空间震碎，这是群攻技能，那击杀大火牛时的场景，别提有多震撼了。林月儿试过之后，就开始赶路了。林月儿心想，若是有一个坐骑该有多好啊！不过坐骑系统要玩家达到30级才能开启，当然了，开启之后是不会再关闭了。所以，丝毫不用担心死亡降到29级后，坐骑系统关闭、身上坐骑怎么办的问题？想到坐骑，林月儿就联想到了宠物。宠物系统只要玩家达到二十级就开启了，开启之后与坐骑系统一样，不会再关闭了。而且，每个玩家能够拥有三只宠物，而坐骑，只能一只。“就当欣赏这游戏世界好了。”林月儿笑颜绽放，一边走，一边观看周围美丽的景色。赶路一直赶到下线。早上，四女同时起床了。今天依旧是军训，对于林月儿来说没什么了，但对于其她三女来讲，那就是怨声一片了。时间一天一天的过去，游戏中，林月儿赶路，而现实中，在军训。军训整整持续了两个礼拜，终于，在学生们的痛苦的shen吟中，结束了。在寝室中，凌若雅，颜月，叶雨欣一片欢呼，而林月儿，没办法，只能跟着欢呼。“对了，再告诉你们一件喜事，今天晚上，我要出新手村了。”颜月无比高兴的道。“再过三天，我也能出新手村了。”凌若雅跟着说道，脸上充满笑容。“我估计得一个礼拜呢。”叶雨欣感觉，自己是最落后的一个了。“月儿，你呢？”颜月问道。“我啊。”林月儿指了指自己，微笑道：“已经离开新手村、到主城了。”虽然四女经常聊游戏中，不过林月儿从没说过自己已经出新手村，而三女，因为林月儿没说，自然也没认为她出新手村了。“哇，月儿，真的吗？”颜月震惊的道。林月儿点点头。“月儿，你居然不早点说，不乖哦！”颜月故意板着脸，说道：“现在，给你一个将功赎罪的机会，就是将主城中看到的，一五一十的说出来？”“好吧。”于是，林月儿就将玄月城看到的都说了。好在，林月儿在进入玄月城之后，因为好奇就开始逛街，不然的话，就没有多少东西好说了。
第四十五章 舞蹈社
凌若雅、叶雨欣、颜月听得津津有味，当林月儿没什么好说的时候，摊摊手，道：“我讲完了。”“好期待，不过今天晚上就能见到了。”颜月一脸憧憬的道。叶雨欣，凌若雅一脸羡慕的看着颜月，还有林月儿。“今天，游戏是不是开通充值了？”颜月不确定的道。“没错。”林月儿笑着道，不过对于正在赶路的自己来说，充了钱也没用。“太好了。”不得不说这又是一个好消息，颜月决定，一定要买几套月儿口中的时装套，因为身上的装备难看死了。颜月不由拉住了林月儿的玉手，微笑道：“月儿，今天晚上，我们可以在游戏中见面了哦。”听到对方的话，林月儿苦笑的摇摇头：“我在做一个要去很远地方的任务，估计得好几天我们才能见面吧。”“好几天……”颜月表情一下子变得失落：“好可惜哦，原以为刚到玄月城，可以让月儿当向导呢。”不过很快的，颜月就恢复了那张笑颜：“月儿，你那个任务，一定要快点做好。”林月儿微微的一笑，道：“一定的。”四女聊着天，十几分钟后，就聊到学校中的事情了，颜月问道：“如今军训结束了，社团开始招人，你们打算加入什么社团啊？”“我准备加入舞蹈社。”凌若雅微笑回答道。“这个，我还没有想过……”叶雨欣摇摇头，说道。“要不，雨欣你和我一样，加入舞蹈社？”凌若雅对着叶雨欣，邀请似的说道。“那……”对于舞蹈，女孩子一般都会喜欢的，叶雨欣自然也不例外了，于是，欣然一笑，说道：“好吧。”“我原本是想加入动漫社的，但既然你们两都加入舞蹈社，那我也加入舞蹈社吧。”颜月欢笑道。“那真是太好了。”凌若雅很是高兴，然后，看向林月儿，笑着道：“月儿，我们三人都去舞蹈社，想必你也会去吧。”“必须得去啊！”颜月很强硬的说道。“没错，月儿你一定得去！”同样的，叶雨欣的语气也很强硬。“既然如此，我答应。”林月儿心想，若学会了舞蹈，可以对着镜子跳给自己看，那绝美的身材与脸蛋，一定美美哒的。林月儿一答应，三女别提有多高兴了。次日，四女很容易就加入舞蹈社了。进入舞蹈社后，因为要练习舞蹈，就必须要购买舞蹈的训练服。进了换衣间，林月儿开始换起来了。这衣物有点不好穿，不过，难不倒林月儿。十分钟后。其她三女早就换好了，那惹火的身材，引得其她社团成员一片羡慕。好在，舞蹈社团中男女是分开的，不然碰上一个意志力差的男性，一定会喷鼻血的。“月儿怎么还没有出来？”颜月看着林月儿的换衣间，道。“不会是出事了吧。”叶雨欣忍不住担心起来。“那我叫叫看…”说着，凌若雅就对着林月儿的换衣间叫道：“月儿，月儿……”听到凌若雅的声音，林月儿只好出来了，不然，肯定多欣赏自己一会儿的。当林月儿出来后，所有人，不由的，都瞪大了眼睛。“月儿，你穿上训练服之后，身材太火爆了。”颜月走上前去，一边观赏，一边羡慕，虽然与林月儿同一个寝室，早就知道她的身材很好，但穿上这训练服与穿其它衣物时的视觉感受，完全不一样的。“月月，你是身材也很好啊。”林月儿说的是实话，虽然颜月的身材没有自己好，但比一般的同龄女生，好太多了。凌若雅与叶雨欣也走上来了，对林月儿的身材羡慕不已。同样羡慕的，还有舞蹈社别的成员，心想老天为什么不给自己这么一副完美身材？一个礼拜后。这一个礼拜中，林月儿除了专业课，其它的时间都是用来练舞蹈的。对于舞蹈，不知怎么滴，林月儿感觉很简单。还有，就是身体的柔韧度，众所周知，学习舞蹈，身体的柔韧度是至关重要的。从原主人的记忆中看，从小到大，从没有过让身体变柔韧的相关训练，可偏偏……林月儿已经试验过了，以自己身体的柔韧度，很轻易就能做出那种高难度动作，其程度，绝对不比电视中的专业舞蹈演员差。最后，林月儿得出一个结论，那就圣光之灵将体质优化的缘故，当然，也有一定的可能是天生的，不过这概率太小了。林月儿这样柔韧的体质，颜月三女羡慕的不得了。对于她们，林月儿只能说天生的，虽然柔韧到这样的程度，天生的不太可能，但并不表示没有，而且叶雨欣可以作证，因为两人打小就是好朋友的原因，她还从未听说过林月儿有过相关训练呢。对于舞蹈社的人来说，林月儿简直就是一个舞蹈天才，若不是她、还有叶雨欣亲口说以前没学过舞蹈，她们还以为一个舞蹈高手故意伪装成一个新手呢。晚上，林月儿进入游戏中。赶路赶了差不多二十天，不过林月儿相信，今天就能到达了。在赶路期间，林月儿经过了许多怪物的地盘，因为等级过低的缘故，都查看不出它们信息，不过好在，这些怪物都不是主动攻击的，不然，就算打得过，也得花许多的时间，若是敌不过并且闯不过去，那只能跟任务说拜拜了。“只希望人品爆表，采到一株冰魄雪莲吧？”林月儿心中想道。二十三小时后，终于，林月儿看到一座雪山，而这座雪山，正是云天雪山。这云天雪山，高耸入云，给人一种极为震撼之感，而周围的小型雪山，只能沦为它的陪衬。随着林月儿的前进，周围的温度也越发的寒冷。对玩家而言，虽然可以降低痛觉，但其它的感觉，还是存在的。不会一会儿，林月儿看到了一个小村庄。对于前面有一个村庄，林月儿是没有想到的，毕竟这太冷了。“反正也没多长时间了，明天在登山吧。”林月儿决定，剩下的时间就去村庄里问问，看看有没有冰魄雪莲的信息？
第四十六章 云天雪山
当来到村庄，林月儿就走向一家小吃店。这里这么冷，外加上赶了这么多路，林月儿打算喝点热茶，再吃点小点心犒劳犒劳自己。老板是位老婆婆，人看上去很是慈祥。“婆婆，来一壶热茶，再拿三样您拿手的点心过来……”林月儿找到一张空着的桌子坐下来后，对老婆婆道。“好嘞！”老婆婆回应了一声。林月儿左看看，又看看，无聊的等待着。等了五六分钟后，老婆婆就将东西端过来了。“婆婆，我有一件事想请教一下？”林月儿想问问冰魄雪莲的事情。“姑娘，请说？”老婆婆微笑的说道，对于眼前这位身材妖娆、蒙着面纱的女子，很是好奇。“就是云天雪山上面，冰魄雪莲……”还没待林月儿说下去，老婆婆就说道：“姑娘，如果你要去找冰魄雪莲，我劝你，还是不要去！”“为什么？”林月儿眼睛瞪大了几分，说道。“山上危险，去的人十有八九葬身在那，回不来了。”老婆婆劝说道，看对方那娇柔的身子骨，如果硬要上去的话，估计连那最基本的寒冷都抵挡不了吧。“那老婆婆，你可以告诉我点关于冰魄雪莲的信息吧。”对于老婆婆的话，林月儿倒也没放在心中，因为她是玩家，就算死了也能够复活，顶多就是掉级掉装备。“冰魄雪莲的信息，这个老朽也不是很清楚，但有一点是众所周知的，那就是极为难寻。”老婆婆回答道。林月儿心道：“婆婆，您这不是废话吗？”“姑娘，你千万不要去，那里不仅冷，还有许多的不知名的怪物出没，听说会吃人的。”老婆婆装出一副恐吓模样，她心想，若是能将这女子恐吓住也好，那就的话，她就不用去了。若是一般的小姑娘，或许会被这老婆婆吓住，不过，林月儿是一般小姑娘吗，显然不是的。老婆婆又劝说了几句就离开了，因为她还要去忙活呢。林月儿苦笑的摇摇头，因为一点有用的信息都没有。接下来，林月儿准备开吃了。开吃之前，林月儿将面纱摘掉了，若不摘，怎么吃？当林月儿展露出真容之后，那些原本就被她吸引住的男性，现在更加移不开眼睛了。当女孩子当了这么久，林月儿倒也习惯这些目光了。点心、热茶，林月儿静静的吃起来了。不得不说，这个世界的东西要比现实生活中的好吃，而且怎么吃也不会撑，也不会胖。“对于这个世界，吃货一定爱得欲罢不能吧。”林月儿心中想道。林月儿吃的很慢，吃了将近半个小时才结束。吃完之后，林月儿又戴上了那充满神秘感的面纱。在付钱的时候，也就三个金币，在现实中就是三块钱，不得不说，这很便宜。付完钱后，老婆婆又劝说了林月儿一通。看在老婆婆这么关心的份上，林月儿表面上说不去了，不过心里面，还是要去的。离开老婆婆的小店之后，林月儿又问了三位老人，因为老人的阅历深，不过得到的消息，却和老婆婆口中的差不多。“算了，不问了。”林月儿知道，就算再问，也问不到什么有用的东西。当游戏时间一到，林月儿就被迫下线了。这一天，如往常一样，除了上专业课，其它时间就去练舞。不过有一件事情让林月儿很郁闷，那就是练舞的时候，社团的几位干部要让她出演迎新生晚会。而社团让她出演的原因，自然很简单，那就是林月儿对于舞蹈的学习太有天赋了，虽然学的时间不长，但表演的话，绝对不会比资深的舞蹈社成员差，而且，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，若不去，简直浪费社团资源。林月儿学舞可是为了给自己欣赏，而不是上台表演的。于是，想也不想就拒绝了。不过，凌若雅、叶雨欣、还有颜月刚好都在身边，而这三女，怎么都得让林月儿出演。林月儿受不了三女，也不想闹得大家不开心，心想不就是上台跳一个舞吗，于是就答应了。迎新生晚会是在九月底，还有一段时间，倒也不用现在就忙活要表演什么节目。晚上，进入游戏后，林月儿深吸了一口气，向着云天雪山进发。差不多半个小时后，林月儿来到了云天雪山的脚下。“真够冷的……”林月儿忍不住搓了搓手。不过，即使再冷，也得上去。前世的时候，倒也经常登山，不过登雪山，还是第一次！林月儿登山的速度很慢，因为脚下很滑，若是一不小心摔下去，那就悲催了。越到上面，林月儿感觉温度越发的冷。—1，—1，—1，—1……而就在这时，林月儿的头顶出现了一个一个的伤害。林月儿发觉后，心里面别提有多郁闷了。—2，—2，—2，—2……不一会儿，伤害的数字就变成二了。林月儿不用猜也知道，这伤害肯定因为寒冷的关系，他敢断定，再上去的话，一会儿就变三了。—3，—3，—3，—3……林月儿叹了一口气，如自己猜想的一样，果然变三了。林月儿继续登山，虽然很冷，但她必须忍下去。好在，这是游戏中，不然的话，登山消耗的体力，外加上天寒地冻，肯定趴下了。—10，—10，—10，—10……在林月儿坚持不懈的攀登中，伤害每秒变成10点了。虽然这点伤害不算什么，但若一直持续下去的话，也是很危险的，若是忘记了加血药，那就死翘翘了。林月儿往两边看了看，因为她每登上一些距离，都会向两边看一看，若是人品爆表，说不定就看到冰魄雪莲了呢？—20，—20，—20，—20……当头顶出现二十的数字时，林月儿看到上面的怪物了。这怪物的身体是一块立方体的冰，不过，上面却有一只眼睛，眨巴眨巴的，看上去还挺可爱的。冰精块：？生命：？介绍：？林月儿不用猜也知道，这怪物的等级要高自己十级以上，不然的话，洞察术是不可能查探不到信息的。好在，这怪物不是主动攻击的，不然的话，加上每秒减去20点的伤害，肯定要吃上一壶了。
第四十七章 冰晶琉璃蛇
当林月儿穿过冰精块的领地之后，每秒开始以30点的伤害减少着，好在，身上药剂不少。不过让林月儿崩溃的是，现在连山的一半都没有到。以目测估计，到山一半的时候，每秒最起码要减少50点，若是最顶上，每秒上百点还是少的。林月儿抿着那晶莹的玉唇，正要攀登时，感觉脚下面有什么东西在蹭自己？低头一看，林月儿的眼睛再也移不开了。“蛇，好漂亮的蛇……”林月儿吃惊了。这条蛇是冰蓝色的，小巧玲珑的身子，让人有一种想要捧起来的冲动。好奇之下，林月儿一个洞察术放过去。冰晶琉璃蛇：？，生命：？，介绍：？林月儿囧比了，她没想到这看上去随便一脚就有可能被踩死的小蛇，等级居然比自己高十以上。小蛇在林月儿的脚上蹭啊蹭，仿佛很喜欢对方的样子。林月儿看着它可爱的模样，道：“你想跟我玩吗，不过，我还要找冰魄雪莲，就不能陪你了。”就在林月儿的话落下，小蛇就变身了一条虚影，消失在原地了。这一刻，林月儿的眼睛、嘴巴张大，简直不敢相信这小蛇的速度，居然这么快？！“攀登吧。”林月儿也不管为什么自己的话一落下、小蛇就离开了。登了二分钟后，与之前一样，林月儿又一次感受到，脚下有什么东西在蹭自己，低头一看，正是之前的小蛇，而它的嘴中，正叼着一朵晶莹、白色，手掌大小的花。“这花……”林月儿眼睛眯起来了。而就在这时，小蛇的身形一动，变成了一条虚影，而下一刻，它就盘在林月儿的一条手臂上了。因为之前就见识过这小蛇的速度，所以现在的林月儿倒也没太过惊讶。小蛇脑袋拱啊拱，仿佛想要将嘴上的花送给对方。“给我的？”见小蛇的动作，林月儿忍不住的猜测道。小蛇点点头，很有灵性的模样。因为小蛇盘在自己手臂上的缘故，于是，林月儿用另外一手去拿小蛇口中的花。对于这花，林月儿隐隐有些想法，只是不知道自己的想法对还是不对？当查看的时候，林月儿差点惊呼出来。冰魄雪莲：品级：传奇，属性：瞬间解除身上任何异常状态，并永久提升300点生命值上限与魔力值上限。介绍：极为稀少与珍贵，拥有解除任何病痛的同时，还能够提升体质。什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫？这就是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫！林月儿简直不敢相信，这冰魄雪莲就这么到手了。林月儿想要大笑，不过还是憋住了。林月儿看向缠绕着自己手臂的小蛇，都不知道要怎么感谢对方了。“谢谢你啦。”林月儿充满笑容，高兴的道。小蛇摇摇头，就仿佛在说不用谢。“对了，小家伙，冰魄雪莲还有吗？”林月儿忍不住的问道。小蛇极具人性化的点点头。“居然还有……”林月儿很吃惊，接着求道：“小家伙，可以再帮我取来吗？”小蛇快速一点头之后，又一次变成残影，消失在林月儿的眼前。林月儿感觉自己是不是太贪了，不过，这小家伙为什么这么听话呢？“这小蛇一定是公的，见我这么风采绝艳，所以才……”林月儿自语说道，这是她想到的唯一可能。“主人，它是母的。”这时，龙儿的声音出现了。“母的，不可能吧？”林月儿不相信的道。“主人，真是母的。”龙儿语气很肯定的说道。“那它怎么这么听话？”这下，林月儿不得其解了。“难道，我的魅力大到男女通杀的地步了？”林月儿很自恋的说道。就在这时候，小蛇过来了，与之前一样，出现在林月儿的手臂之上。看着小蛇嘴中的又一株冰魄雪莲，林月儿别提有多高兴了。林月儿拿过小蛇口中的冰魄雪莲后，说道：“谢谢你啦！”小蛇摇摇头，就仿佛再说不用谢。得到第二株冰魄雪莲之后，林月儿想也不想，直接使用了。“叮，恭喜你的生命值上限，魔力值上限永久上升300。”“小家伙，冰魄雪莲还有吗？”林月儿心想，若是再来几株，那自己的生命值上限与魔力值上限……光想想，就格外的兴奋。这一次，小蛇很直接的摇摇头。“没有了吗？”林月儿想确认一下。小蛇再次摇摇头。这下，林月儿确定，冰魄雪莲没有了。在心里面，林月儿多么希望冰魄雪莲能像大白菜一样，不过这是不可能的。“小家伙，我要离开了。”林月儿对着小蛇说道，她要回去交任务了。小蛇吐了吐蛇信，而接着，林月儿耳边出现一道提示音。“叮，冰晶琉璃蛇希望成为您的宠物，是否同意？”听完之后，林月儿登时傻掉了，不过很快的，心里面就充满了兴奋。“同意！”虽然林月儿不知道这小蛇的具体实力，但从那速度上看，绝对是极为恐怖的。“叮，恭喜您，冰晶琉璃蛇成为您的宠物。”“叮，请您为您的宠物取一个名字吧。”“就叫‘琉璃’吧。”林月儿懒得多想，直接用它名字中两个字取名。“叮，恭喜您，‘琉璃’命名成功。”当冰晶琉璃蛇成为自己的宠物之后，林月儿迫不及待的查看其属性来了。冰晶琉璃蛇（琉璃）：类别：宠物，品级：传奇，等级：20级，主人：月儿，介绍：体型小巧玲珑，鳞片熠熠生辉，极具妖娆与美感，但美丽的同时，实力也不可小觑。赋予主人属性与能力：1：生命值+300，魔力值+500，物理攻击力+100，魔法攻击力+5002：受到异常状态时，30%概率直接消除。3：受到属性下降状态时，30%概率直接消除。“传、传奇……”林月儿惊呆了，虽然早就知道这宠物很厉害，但没想到，居然是传奇！传奇什么概念，那是可遇不可求的啊！而且，赋予自己的属性与能力，未免太恐怖了吧。林月儿怀着激动的心情，继续看下去：【看穿】：能看穿一切事物的本源。“这技能是什么意思？”林月儿一点都不明白。【寒冰血脉】：进行冰属性攻击时，提升50%威力。【琉璃冰锥】：从口中喷射冰锥攻击前方100米内的单体敌人，对其造成普通魔法攻击120%的伤害，消耗魔力30，无冷却时间。【琉璃冰晶】：从口中喷射出冰晶对前方100米内的所有敌人进行扫荡，造成普通魔法攻击100%的伤害，消耗魔力100，无冷却时间。看完技能，林月儿呼吸急促起来了，这是要逆天的节奏吗？第二个不用说，第三个与第四个，虽然伤害不是很高，但居然都没有冷却时间！只要魔法攻击力足够的话，绝对能成为小怪的横扫机器啊！“小家伙，你跟我的原因，是不是我的魅力无穷大？”林月儿笑容满面，很自恋的问道。冰晶琉璃蛇蛇很可爱的点点头，又摇摇头。“又是点头，又是摇头，什么意思？”林月儿不明白。冰晶琉璃蛇吐出蛇信，就仿佛在说什么话，可问题是，林月儿一点都听不懂啊！“算了…”林月儿懒得问，也懒得想了，就当做自己运气爆表才得到这么一只传奇宠物吧。
第四十八章 血色之残阳
“小家伙，接下来可要进宠物空间咯。”林月儿微笑的道。冰晶琉璃蛇很乖巧的点点脑袋。对于这小家伙，林月儿喜欢的很，不过现在要回玄月城了，不得不将它收入宠物空间中。收入后，林月儿直接使用玄月城的回城卷抽，接着，身子化为一道白光，消失在这云天雪山之上。而下一刻，出现的地方就是玄月城的广场了。过去了这么多天，玄月城已经有许多的玩家了。“这儿真好！”林月儿深吸了一口气，云天雪山那么寒冷，一下子到这，感觉全身上下舒服的不得了。林月儿的风华绝代，一下子吸引许多人的目光，不过他们都很遗憾，因为没能看到这女子的面容。林月儿随便询问了一个nc，就知道城主住在什么地方了。三十分钟后。林月儿看着牌匾上‘城主府’三个气势磅礴的大字，心想终于到了。林月儿上前跟侍卫说了几句，而侍卫，看见林月儿后，呆滞了一下，然后才唯唯诺诺的答应。侍卫进去通传后，几分钟就出来了，并邀请林月儿进去。走进城主府，林月儿就被里面的场景给惊讶了。对于磅礴大气的建筑，林月儿倒可以无视，可那种各式各样、地球上绝无存在的奇花异草，让她的眼界大开。这些花草，释放着一缕一缕的清香，闻着仿佛能让人的心情变好起来，还有各种漂亮的蝴蝶在其中飞舞，十分幻美。“真会享受啊！”林月儿心道，若自己有这么一个地方，该有多好！当侍卫带着林月儿进入厅堂后，恭敬的说道：“姑娘，您先坐在这等等，城主大人很快就到了。”说着，侍卫就退下去了。林月儿随意的一坐，就这么等待着。几分钟后，就看到城主一脸微笑的过来了。“城主……”见到城主过来，林月儿站了起来。“姑娘，想必冰魄雪莲……”城主注视着对方，对于这得到空间女神传承的女子，还是很有信心的。“城主，请看……”林月儿直接将冰魄雪莲递给城主。看到冰魄雪莲，城主的眼睛瞪大，虽然对对方有信心，但真正看到冰魄雪莲的那一刻，那是忍不住激动。当城主小心翼翼的接过后，就不断的观赏，确定不是假的之后，就不住的赞叹。城主相信，当陛下大寿之时，以这冰魄雪莲的稀有、珍贵度，一定能碾压其它寿礼的！而就在这时，林月儿的耳边出现一道提示音。“叮，恭喜您完成了‘冰魄雪莲’任务，获得奖励：3000声望，1000金币。”当提示音落下后，城主立马说道：“姑娘，我这的30级防具传奇共4套，其中重甲2套，皮甲1套，布甲1套，请问你要？……”“当然是布甲。”林月儿想也不想的说道，好在，城主还有一套，若没有的话，哭都没地方哭去！“那好，姑娘，请在这等着，我去去就回……”城主微笑的道，因为装备在自己的宝库中，所以必须亲自去才能取来。“没问题。”林月儿答应了一声之后，就想象着这即将获得的30级防具传奇套有多么强大？在城主出去后，林月儿就等待着。当差不多五分钟之后，城主才带了一个手下过来。手下的手中正捧着一个比较大的木盒子，这木盒子很精致，上面刻画着山鸟鱼虫的图案。“这里面就是30级的防具传奇套了，你看一下，喜不喜欢？”城主指了指手下手上的木盒子，说道。“嗯。”林月儿轻轻的应了一声，而当城主的手下走到面前时，林月儿玉手一动，就直接将之打开了。映入眼帘的是，一种看上去很艳丽的火红颜色。林月儿将最上面的一件拿起来，这是上衣，衣上，有一朵一朵的火焰雕纹，看上去还是很漂亮的。林月儿深吸一口气，开始查看这传奇装备究竟有何厉害？【血色之残阳上衣】：类别：上装（布甲），品级：传奇，装备要求：30级，属性：物理防御力+300，魔法防御力+300，智力+30，精神+30，当攻击命中敌人时，增加自身300魔法攻击力，持续10秒，最多叠加5次。介绍：当帝国消失，我也该沉睡了。增加300魔法攻击力，持续10秒，还能叠加5次，也就是说，最高能增加1500魔法攻击力，林月儿吃惊了，心想不愧是传奇装备啊！要知道，一件30级的稀有级别法杖，都没有1500的魔法攻击力吧。装备要30级才能装备，林月儿也没办法，只能先放入背包中了。接着，林月儿再从盒中拿出一件，这是一条长裤。与上衣一样，同样是火红色的，不过在上面，有一条条很漂亮的纹路。【血色之残阳下衣】：类别：下装（布甲），品级：传奇，装备要求：30级，属性：物理防御力+300，魔法防御力+300，智力+30，精神+30，当攻击命中敌人时，增加自身300的物理防御力、魔法防御力，持续10秒，最多叠加5次。介绍：当帝国消失，我也该沉睡了。这件是加防御力的，虽然没有加攻击力的好，但也不错了，起码生命得到了一些保障。林月儿将之收入背包中后，拿起盒中的一双长靴。这鞋子上面有火云图案，还有一朵朵艳丽的花，也不知道该适合男性还是女性？【血色之残阳长靴】：类别：鞋子（布甲），品级：传奇，装备要求：30级，属性：物理防御力+250，魔法防御力+250，智力+30，精神+30，当攻击命中敌人时，增加自身100的移动速度、持续10秒，最多叠加5次。介绍：当帝国消失，我也该沉睡了。“这鞋子逆天了！”最高能加500的移动速度，林月儿别提有多震撼了。
第四十九章 天诛射手
盒子中，还有最后的腰带，林月儿将之拿出查看。【血色之残阳腰带】：类别：腰带（布甲），品级：传奇，装备要求：30级，属性：物理防御力+250，魔法防御力+250，智力+30，精神+30，当攻击命中敌人时，增加自身10%的暴击率，持续10秒，最多叠加3次。介绍：当帝国消失，我也该沉睡了。林月儿深吸了一口气，虽然这件只叠加3次，但加起来30%的暴击率可不是开玩笑的，也就是说，每三击之中，差不多有一击是暴击啊！当林月儿将这腰带收入背包后，别提有多兴奋了。城主见对方将所有的防具收下后，微笑的道：“还满意吗？”“自然是满意的。”这么逆天的属性，林月儿怎么可能不满意。“满意就好。”城主很优雅的笑道。“对了，城主，这装备有套装属性吗？”因为等级不到还无法装备，所以林月儿不知道是不是与身上穿的一样，有套装属性？“自然是有的。”城主回答道。一听有的，林月儿的脸上露出绝美的笑容，不过被面纱遮掩，没有看得见。与城主告别了一声，林月儿就离开了。因为身上有一套只准看不准装备的传奇防具套，所以，林月儿要做的，就是赶快升级。出了玄月城，林月儿来到一处30级的怪物领地。岩石人：30级普通怪物，生命：1000，介绍：拥有强悍的攻击与防御，而速度，是唯一的短板。“琉璃，现身吧。”林月儿将宠物空间中的冰晶琉璃蛇召唤出来。“琉璃，琉璃冰晶，尽情的攻击……”林月儿指向岩石人，命令道。冰晶琉璃蛇眼睛一凝，小口一张，琉璃色的冰晶立刻扩散开来，以极为可怕的范围朝着岩石人攻击而去。—832，—832，—831，—834……看到这伤害，林月儿心里泛起了波澜，虽然没能秒杀，但这绝对是恐怖的。因为没有冷却时间的关系，冰晶琉璃蛇再一次，使出琉璃冰晶的技能。这一次，所命中的岩石人，全部击杀。空间撕裂！林月儿想要对比一下伤害，所以忍不住的使用出了技能。—1121秒杀，伤害比冰晶琉璃蛇的高，不过，这技能的百分比要比琉璃冰晶高出一半，如果按照魔法攻击力看，应该是琉璃冰晶蛇的高。冰晶琉璃蛇游到最中间，分别朝着四个方向扫荡着，好在这没有别的玩家，若是有，一定惊的连下巴都掉在地上。林月儿没有召唤七女，因为看这情景，七女召唤出来一点用处都没有。伴随着冰晶琉璃蛇的攻击，岩石人爆出的东西越来越多，因为是普通怪物爆的，所以林月儿都懒得捡，不过别的玩家看见，一定拼命上去抢的。让林月儿唯一郁闷的是，获得的经验值要与召唤出的宠物平均分配，不过这也没办法。也不知道过了多长的时间，在冰晶琉璃蛇如此大范围并且强力的攻击下，它的经验值已经满了，因为等级不能超过主人，所以不能升级。让林月儿庆幸的是，冰晶琉璃蛇因为经验满了，所以并没有再分配给它了。在冰晶琉璃蛇满经验之后，没过一会儿，游戏的时间就到了，所以，只好被迫下线了。在四女结束游戏起床穿衣服的时候，叶雨欣面带笑容，道：“告诉大家一个好消息……”“好消息，什么好消息？”颜月反应最快，连忙说道。林月儿与凌若雅同样好奇，于是一边穿衣服，一边竖起耳朵听。“我转职、隐藏职业了。”叶雨欣脸庞上的笑容很浓郁。“什么，隐藏职业？”颜月吃惊了。别说颜月，就连凌若雅，还有林月儿，都吃惊了。隐藏职业是可遇不可求的，三女没想到叶雨欣的运气这么好。“雨欣，你快说说，什么职业？”颜月一脸好奇的道。“是弓箭手的隐藏职业，名字叫天诛射手。”对于隐藏职业，叶雨欣从未想过的，可没想到，就这么的，得到了。“天诛射手，名字听起来很厉害……”颜月接着道：“雨欣，快说说技能？”“技能有好几个，要不，晚上游戏的时候，我给你们看？”叶雨欣说道。“也行。”虽然很好奇，但对颜月来说，也不差这么点时间。“恭喜你了，雨欣。”林月儿很为叶雨欣高兴。“雨欣，我运气好好哦。”凌若雅羡慕的道。“是啊。”颜月小嘴巴撅起的说道：“我怎么就没有这样的机遇呢。”“今天，我也告诉你们一个好消息……”这时，林月儿神秘兮兮的说道。“好消息？”颜月翻了翻白眼说道：“月儿，你别告诉我，你也转职隐藏职业了？”“这个……”原本，林月儿想说的好消息是自己完成任务了，不过颜月这么一说，林月儿开始考虑要不要将自己隐藏职业的事告诉三女？听到林月儿的语气，颜月的瞳孔瞪大：“你该不会，真转职隐藏职业了吧？”“好吧，我承认，是的。”林月儿心想，反正要跟三女在游戏中见面的，到时候肯定也藏不住，索性就承认了。颜月呼吸气促起来：“月儿，你的隐藏职业是？……”“异次元召唤师，空间继承者。”林月儿回答道。“异次元召唤师，空间继承者，我不懂？”颜月不明白月儿为什么一下子说两个，而且听名字，都是隐藏职业，难道其中一个是副职业的隐藏职业，不过副职业，有隐藏职业吗？凌若雅与叶雨欣也是一样，不懂？“简单点说吧，我有两个隐藏职业。”林月儿也不墨迹了，很干脆的说道。“两个？！”颜月吃惊的道：“月儿，你在唬我吧？”两女也是一样，一脸的不相信。“我在新手村，运气好得到一个职业转换卷抽，而我用这卷抽，将副职业转换成主职业，也就是说，我有两个主职业，而副职业没有了。”林月儿解释道。这下，三女都听懂了。颜月惊呼道：“这游戏太不平衡了，怎么可能有这么逆天的东西，而且月儿，你拥有两个隐藏职业，这运气未免太好了吧。”“月儿，你不会是发现游戏漏洞了吧。”凌若雅猜测的说道。叶雨欣立马点点头。“你们可别羡慕我，虽然我同时拥有两个隐藏职业，但你们知道，我升级所需的经验，提升多少吗？”一想到这个，林月儿就十分的郁闷。“多少？”颜月下意识的道。凌若雅与叶雨欣竖起耳朵。“提升四倍，说不定以后还要加倍。”林月儿回答道。“什么，提升四倍！？”颜月别提有多震撼了，自己现在在游戏中升1级就要好多天，更别说提升四倍的经验了。凌若雅与叶雨欣那樱桃小嘴，张的别提有多大了。“现在，你们是不是很同情我？”林月儿摇摇头，自认为很悲催的道。颜月不由的点点脑袋，相较于拥有两个隐藏职业，提升四倍的经验，貌似更恐怖啊！而凌若雅与叶雨欣的想法，也差不多。不过，三女若是知道林月儿这两个职业的变态，或许，就不会这么想了。
第五十章 见面
三女自然以为提升四倍经验是因为职业转换卷抽，而林月儿也没说破，因为她并不想将女皇戒指说出去。晚上睡觉之前，大家相约进入游戏后，必须第一时间赶往玄月城的南城门见面。在游戏中，凌若雅与颜月倒是见过面了，而叶雨欣与林月儿，一个因为进入主城没多久，另一个因为做任务，所以没碰过面。当进入游戏，林月儿就赶往南城门，因为能在游戏中见到三女，所以还是有点小激动的。赶到南城门时，因为凌若雅与颜月没戴面具或者面纱，所以林月儿一下子就看到了，不过叶雨欣不在，想必还没有到。颜月穿着一袭漂亮的红色裙装，外配上妖娆的身姿，显得格外诱人。凌若雅穿着一套素白衣裙，那素面朝天的模样，别提有多清新脱俗了。林月儿不用猜也知道，这两女身上的，一定是时装。而对于林月儿，颜月与凌若雅自然也注意到了，不过林月儿脸庞上戴着面纱，还不知道，不然的话，早就迎上去了。当林月儿一步一步的走向两女时，颜月与凌若雅不由的交流起来了。“若雅，她的身材好棒，服装也好靓哦。”颜月指着林月儿，对凌若雅，有些羡慕的说道。“嗯。”林月儿很认同：“只可惜，戴着面纱，看不到面容？”“看身材，面容应该很好看的吧？”颜月很好奇的道：“要不，我过去问问对方，能不能将面纱摘下来？”“好，我们一块儿过去……”凌若雅同样好奇：“不过，我怎么看她朝我们俩的方向过来了？”经过凌若雅这么一说，颜月点点头：“好像是？”“那我们就在原地不动，看她是不是真的走向我们？”凌若雅建议道。“好的。”颜月应了声后，猜测道：“或许被我们俩的美貌给吸引住了？”“不会吧。”凌若雅有些不相信。“等等，这身高，这身材……”颜月忍不住瞪大眼睛：“月儿……”经颜月这么一说，凌若雅立即恍然大悟：“对的，就是月儿。”“我们过去……”颜月拉着凌若雅，朝林月儿小跑过去。“月儿，月儿……”一边过去，两女还一边叫着。林月儿朝两女挥挥手。很快的，双方就碰面了。“月月，若雅……”林月儿笑着叫了一声。“月儿，不得不说，你现在真好看……”颜月上下打量着林月儿，说道。“月月，若雅，你们俩也很好看呀。”林月儿微笑的说道。“是吗，不过没月儿你好看……”颜月心想，要是自己的身材发育的能跟月儿一样那该有多好啊！“月儿，你戴着面纱，我们差点就认不出来了。”凌若雅注视着对方，不由的说道。“可还是被你们认出来了。”林月儿笑着说道，不过也不奇怪，毕竟自己的身材、身高摆在那，而且还事先约好了。“现在只差雨欣了。”凌若雅道，只希望能快点到吧。“月儿，不如先将你的隐藏职业技能给我们看一下？”颜月好奇的道，有点迫不及待。凌若雅快速的点头，她也同样好奇隐藏职业的技能。“好吧。”林月儿只希望别吓住两女才好。正当林月儿将职业面板共享给两女的时候，凌若雅突然指向一个方向，道：“雨欣，来啦。”因为叶雨欣没有戴面具或面纱，所以仅一眼就被凌若雅注意到了。两女一听，立刻看向凌若雅所指的方向。叶雨欣穿着胡乱搭配的衣物，显然，她还没有购买时装。当叶雨欣看到颜月与凌若雅，步伐不由的加快了。当叶雨欣过来时，自然知道戴面纱的女子就是林月儿了，于是，不由的笑道：“月儿，你这服饰配上面纱，真好看……”“最关键的，还是我的身材好……”林月儿调侃道，不过说的也是实话。听到这么一句，三女那个羡慕啊，于是开始朝林月儿上下其手……林月儿被弄的咯咯直笑，而周围的一些男性玩家，不由的眼睛直了。好在，四女反应及时，才停止了打闹。“我们去一家酒楼吧。”林月儿建议说道。“我同意。”颜月立刻举手，原本打算看林月儿与叶雨欣隐藏职业技能的，不过也不差这么点时间。凌若雅与叶雨欣自然也同意了。进入玄月城之后，四女去了一家名叫‘天香’的酒楼。这家酒楼很大，显然，吃一餐要不少的钱，不过对于颜月这些白富美来说，这不是问题。四女要了一间包厢，又点了二十几个菜，因为这里不用担心吃胖的问题，所以可以尽情的吃。等待的过程中，颜月看向叶雨欣与林月儿，笑呵呵的道：“让我和若雅看看你们隐藏职业的技能吧？”“好吧。”叶雨欣笑笑，率先将职业面板共享给了三女。林月儿开始查看叶雨欣的隐藏职业：职业面板：隐藏职业：天诛射手职业天赋：装备皮甲时，每件提升5%的物理暴击率、攻击速度与移动速度。技能：【天诛之眼】：进入战斗状态时，提升30%命中率。【天诛之势】：每射出一箭，有30%概率多射出一箭，多射出的箭矢为普通攻击。【天诛箭矢】：对身前50米内的单体敌人射出天诛箭矢，在技能释放时，增加10%的暴击率，命中后，对敌人造成普通物理攻击力150%的伤害，消耗魔力30，冷却时间3秒。【双箭连诛】：对身前50米内的单体敌人连续射出两支天诛箭矢，在技能释放时，增加20%的暴击率，命中后，每支箭矢对敌人造就普通物理攻击力150%的伤害，消耗魔力50，冷却时间10秒。【三箭连诛】：对身前50米内的单体敌人连续射出三支天诛箭矢，在技能释放时，增加30%的暴击率，命中后，对敌人造就普通物理攻击力150%的伤害，消耗魔力100，冷却时间30秒。【天诛爆破箭】：对身前30米的单体敌人射出一支能发生爆破的箭矢，命中后，对敌人造成普通物理攻击力150%的伤害，爆炸时，再造成普通物理攻击500%的伤害，并使其眩晕1秒，消耗魔力300，冷却时间60秒。【天诛罚】：自身的物理攻击力提升30%，但物理防御力，魔法防御力减少60%，可随时发动或者解除，每次使用消耗100魔力。当林月儿看完，毫无疑问，吃惊了。因为这些技能所造成的伤害，太恐怖了。不过相应的，冷却时间也有点长。
第五十一章 礼物
“这就是隐藏职业的技能吗？”颜月张大嘴巴，眼中充满各种羡慕：“这让我们普通职业的玩家怎么活啊？”凌若雅连忙点点头，很赞同颜月的话。“月儿，接下来该看你隐藏职业的技能了？”颜月看向林月儿，心想月儿的隐藏职业技能该不会也这么变态吧。林月儿不由的笑了笑，就将两个职业的面板共享给了三女。不一会儿之后，三女的表情，完全是见了鬼的似的。“月儿，你的这两个职业，逆天了。”颜月震撼的道，如果说叶雨欣的隐藏职业算牛逼的话，那林月儿的，就是外挂了，尤其是那职业天赋。“我本以为，我的隐藏职业很厉害了，可是与月儿的一比……”叶雨欣没有说下去，而是摇摇头。接下来，林月儿应付三女一个又一个的问题，若不是现在正准备吃饭，肯定被三女拉去杀怪看技能威力了。当菜式上来，林月儿摘下面纱，与三女开始大吃大喝起来。吃完后，已经过去一个小时了。付完账离开酒楼之后，去了一趟时装店，主要是叶雨欣买时装。叶雨欣买了一套淡蓝色的裙装，穿上后，就如同天上下凡的仙子，好看极了。并且，三女与林月儿一样，都购买了与服饰同款颜色的面纱。出城找了一处无人的怪物领地之后，三女就让林月儿召唤七女，因为对于那七女，太好奇了。林月儿无奈，只好召唤七女。召唤之后，那漂亮的容颜与傲然的身材让三女一阵惊呼。再看到七女杀怪如割稻子之后，又是一阵惊呼，要知道，这是28级的怪物啊！而叶雨欣的隐藏职业与之一比，就显得稀松平常了。“月儿，你身上的什么装备？”在颜月看来，就算职业再厉害，也不可能打出这么恐怖的伤害吧，于是忍不住的问道。林月儿很直接的将身上20级稀有装备套共享给三女，三女看后，都不知道说什么好了。好在，三女没有询问首饰的事情，不然的话，就不知道该不该将女皇戒指说出去。在这段时间内，林月儿已经了解到，女皇戒指在现实中除了自己别人是看不见的，而游戏中，因为是一件装备，别人可以看见。对于杀怪效率，不得不说，七女全部加起来，也没有冰晶琉璃蛇来的高，毕竟，冰晶琉璃蛇的攻击范围，太大了，而且攻击也高，还没冷却时间。于是，林月儿就召唤出冰晶琉璃蛇，就在冰晶琉璃蛇出现后，毫无疑问，三女又开始羡慕了。因为三女，可都没有宠物的。而当看到冰晶琉璃蛇那恐怖的杀怪效率之后，那表情，别提有多夸张了。林月儿很主动将冰晶琉璃蛇的信息共享给三女。因为恐怖的战斗力，三女隐约猜到冰晶琉璃蛇的品级了，不过真正看到‘传奇’这两个字时，还是忍不住倒吸一口气。因为冰晶琉璃蛇的杀怪速度，四女已经组队在一起了。组队的情况下，经验是平均分配的。对于林月儿来说，这样一来，升级更加的慢了。不过对于三女，那‘哗啦哗啦’的经验，别提有多幸福了。好在，三女都不是那种自私的人，因为意识到林月儿升级所需的经验后，就与林月儿解除了队伍。不过，对于林月儿，依旧很羡慕，因为在这样的杀怪速度下，即使提升四倍，也比她们来得快。在冰晶琉璃蛇大范围的强力攻击下，可以说，这怪物场地成了林月儿的专属经验所，别人一点份都没有，于是，三女只好跟林月儿告别去别的地方。何况，这是28级的怪物场地，就算没林月儿，也不可能在这升级，因为以她们的属性，打起来太吃力了。对于三女的决定，林月儿心里面有点小感动。不过，这也让林月儿更看中与三女之间的友谊。听三女的语气，林月儿也没有客套挽留，因为这样就显得有些虚伪了。在与三女分开时，林月儿想到背包中还有许多卓越与几件稀有装备，于是，就将之分给三女。三女身上，最好的装备也就是二十级的精良，而林月儿一下子拿出二十级的卓越、稀有装备，别提有多激动了。现阶段，玩家要想搞到卓越装备，可是很难的，更被说稀有了。至于nc商店，出售的顶多也就精良装备，而且价格还贵的要命。三女也没跟林月儿客气，只要适合自己的，就都收下了。与三女分别之后，林月儿就独自一人了。冰晶琉璃蛇扫荡着四周的怪物，林月儿虽然很轻松，但有些无聊。五天之后。这五天中，林月儿在游戏中一直让冰晶琉璃蛇杀怪，不过等级，只提升了一级。现实中，因为离迎新生晚会越来越近了，所以，林月儿不得不准备了。在经过一番思考之后，林月儿选择了一首古典舞蹈。白天，在上课与练习舞蹈中过去了，而晚上，林月儿回到寝室的时候，看见凌若雅与叶雨欣看自己的眼神怪怪的。“月儿，我有一件礼物送给你？”颜月走上前，不由拉住林月儿的玉手，一脸笑意的道。“礼物，什么礼物？”林月儿好奇的问道。“很好看的礼物。”颜月有些神秘的道。“很好看？”林月儿不知道是什么，于是道：“那礼物呢？”“我这就给你。”话一落下，颜月就跑到自己的柜子处，拿出一个礼盒。“……”看到对方拿出的礼盒，林月儿没想到，这礼盒挺大的。颜月拿着礼盒过来了，林月儿看对方一点都不吃力的样子，心想里面的东西应该很轻。“月儿，给……”走到林月儿面前时，颜月将礼盒递给对方。“月月，谢谢你啦！”林月儿接过礼盒之后，感谢了一声，而重量，正如自己想的，很轻。“我们之间的关系，还用得着说谢谢吗？”颜月很灿烂的笑道。“那我现在就去打开啦？”林月儿问道。“没问题。”颜月笑容满面。林月儿走向自己的床，不过她注意到，凌若雅与叶雨欣看自己的眼神，比之前更加怪异了。“难道是我脸上有东西？”林月儿心中猜测道。当礼盒放在床上时，林月儿朝自己的脸上摸了摸，心想：“没东西啊？”“先打开礼盒吧？”林月儿打算等等再问问两女，因为她更好奇颜月送的礼物是什么？
第五十二章 迎新生晚会（1）
解开封条，拆开礼盒，不过拆开后，出现的是两个大小不一的盒子。“不会是恶作剧吧？”林月儿心中想道，目光不由的看向颜月。“月儿，再打开礼物就出现了。”颜月眉开眼笑的道。“嗯。”看颜月的模样，似乎不像在撒谎，于是，林月儿拆开其中一个盒子。“高、高跟鞋……”入眼处，是一双纯白色的高跟鞋，看上去给人一种很优雅的感觉。“月儿，喜欢吗？”颜月眉开眼笑的道。“嗯。”以林月儿的男性心理，高跟鞋自然是喜欢的，不过对于穿……在家里的时候，林月儿试过一次，虽然穿上高跟鞋的自己很美，可问题是，走起路来太不习惯了。“喜欢就好。”颜月眯着眼：“月儿，打开另外一个盒子吧。”“月月，你直接给我不就行了，干么要用盒子刻意装起来？”在林月儿看来，颜月这是多此一举。“为了保持神秘感嘛。”颜月微笑道：“月儿，快打开吧。”“好。”林月儿应了一声之后，开始拆另外一个盒子。拆开后，映入眼帘的是一件纯白色的真si衣物，上面有一朵朵的蓝色印花图案，很是好看。林月儿拿起一看，这才发现，原来是一件旗袍……“月儿，我相信，穿在你身上一定很完美的！”颜月很肯定的道。“……”说真的，林月儿还真想快点穿上、自我欣赏一番，因为变身女性后，还没有穿过旗袍呢。至于全身上下的尺寸，早就被颜月知道了，所有不用担心太大或者太小。“月儿，迎新生晚会不是了吗…”颜月笑容满面的道。林月儿一下子瞪大眼睛：“你该不会是……”“没错。”颜月嫣然的一笑：“月儿，若是你将我送的穿在身上后去表演，绝对迷死人不偿命的。就连跳的舞蹈，我都帮你选好了，相信以你的舞蹈天赋，就算没学过，也一定很快就学会的。”“……”林月儿都不知道说什么好了。“月儿，好不好吗？”颜月走到林月儿的身边，搂住她的胳膊，声音别提有多腻了。“不好。”林月儿一扭头，想也不想的拒绝。而这一扭头，刚好看到凌若雅与叶雨欣，林月儿联想起之前两女怪异的眼神，不由的道：“你们两是不是早就知道了？”叶雨欣笑笑，回答道：“那个，月月在两天前就将礼物给我们看过了，只是不明白为什么送你不送我们，不过现在知道了，原来是让你表演用的啊！”叶雨欣的话一落下，凌若雅立马点头。“月儿，不就是穿上上台跳一支舞吗，很快的啦。”颜月劝说道。“那你帮我选了一支什么舞蹈？”林月儿看向颜月，深吸一口气，问道。“《极乐净土》。”颜月说道：“月儿，我想，你应该知道吧？”“……”对于《极乐净土》，林月儿自然是知道的，前世的世界，这舞曲，血洗b站，而这个世界，也一样，总之，就是火爆的不行。现在，林月儿算知道了，为什么颜月送高跟、旗袍了，原来是想让自己与那二次元跳《极乐净土》的妹子一样。“月儿，好不好嘛……”颜月的那大眼睛看上去可怜兮兮的。“我可以跳，可是我，没跳过《极乐净土》，不会……”林月儿说的倒也是实话。“月儿，我相信，顶多三个小时你就能完全学会。”对于林月儿的舞蹈天赋，颜月可是佩服得的五体投地。“那好吧，我明天去学。”对林月儿来说，《极乐净土》跳起来很简单，别说三小时，就算一个小时，都能学会。不过很快，林月儿意识到另一个问题，那就是高跟鞋，自己可从未穿过呢。
第五十三章 迎新生晚会（2）
“月月，那高跟鞋，我能不能也不穿啦？”林月儿注视着颜月，道。“不可以。”颜月直接摇头。“我没穿过，不习惯，更别说穿着跳舞了。”林月儿实话说道。颜月有些无奈，不过她也不是一个不通情达理的人，于是说道：“月儿，你先穿着习惯一下，若不行，那就算了。”“好。”在心里面，说真的，林月儿也想习惯穿高跟鞋。“月儿，我送你的礼物，快去试试吧。”颜月笑道：“我都快等不及要看旗袍美女了。”“那、好吧。”林月儿有点不好意思的道，不过心里面却是蠢蠢欲动。林月儿拿着颜月送的礼物，进入卫生间换去了。颜月一脸的期待，心想，月儿穿上自己送的，一定如同二次元中走出的美女吧。同样的，凌若雅与叶雨欣，也是一脸的期待。卫生间中。林月儿将外衣脱下后，看着自己诱.人的身子，又是一阵感叹。林月儿拿起颜月送的旗袍，不过穿的时候有些搓手搓脚的……因为原主人没有穿过的原因，所以只能自己摸索。最后，套上高跟鞋。只可惜，寝室的卫生间中没有全身镜，不然的话，一定好好的，全方位的欣赏自己。卫生间外。“月儿，好了吗？”颜月早就不耐费了，她已经不下十次叫了。“快了。”林月儿回应道。而凌若雅与叶雨欣倒没有颜月那么急。而就在颜月又叫了一声之后，林月儿从中出来了。而就在出来的那一刻，三女的目光立刻被吸引过去了，那小嘴巴、大眼睛，别提有多夸张了。林月儿的娇躯上，一袭白色印花的旗袍将之紧紧的裹.住，丰.胸.高耸，仿若要撑破一般，腰肢纤细如灵蛇，丰满的美tun，完美的曲线让人心神摇曳。此时的林月儿，是充满魅.惑的，但白色的缘故，看上去，又使得她无比纯洁。颜月走上来了：“月儿，你知道，现在的你有多完美吗？”林月儿笑笑，她自然知道自己有多么完美了。凌若雅与叶雨欣也走上来了，在惊艳的同时羡慕着。“月儿，我接下来要做的一件事，你一定惊呼的。”颜月神秘的笑道。“什么事情？”林月儿挺好奇的。“那就是……”颜月坏坏的一笑，而就在林月儿没反应过来时，旗袍的前摆就被掀起来了，露出那纯白的……“啊！”感受到两.腿之间的凉意，林月儿一声惊呼，然后，连忙用手捂住下面。“月儿，看吧，你惊呼出声了。”颜月摊摊手，仿佛早就料到一般。林月儿红着脸，连她自己都没有想到为什么反应会那么大？而凌若雅与叶雨欣，笑得那叫一个花枝招展。“你、你太色了。”林月儿指着对方，憋出了这么一句话。“我色吗？”颜月问道。“色。”林月儿很干脆的道。“月月，我也觉得你很色哦。”凌若雅跟着说道。“我冤枉啊我！”颜月很无辜的道。“月儿，既然你穿着这旗袍，不如现在跳舞给我们看吧？”叶雨欣有些期待的道。“好、好。”颜月立马赞同。“我也同意。”凌若雅跟着说道。“你们看到了，我穿着高跟鞋……”林月儿指了指脚下，现在连走路都不习惯，更别说跳舞了。“那还不简单，换上平底鞋不就行了。”颜月立马说道。对于颜月的回答，林月儿竟无言以对。很快的，林月儿就换上了平底鞋。伴随着柔美的动作，林月儿开始舞蹈了。三女津津有味的看着，虽然也花了许多时间在舞蹈上面，但与林月儿一比，就什么也不是了。在三女的要求下，林月儿连续跳了五首。当停下来后，颜月忍不住的道：“月儿，你真是一个尤.物啊！”凌若雅与叶雨欣立马点头……林月儿笑笑，坐到自己的床上后，开始脱脚上的鞋子。“月儿，你的玉.腿真是太美了。”就在林月儿将鞋脱下后，颜月就已经走过来了，并对其上下其手。林月儿自然反抗了，于是在颜月的娇.躯上占着便宜。很快的，凌若雅与叶雨欣也加入了战圈，四女嬉闹在一起，并发出阵阵清脆的笑声。……次日，四女从游戏中出来后，同时起床。“月儿，记得穿高跟鞋啊，对了，还有丝袜，不然会磨脚的。”颜月提醒道。林月儿心想，自己的身子已经经过灵源的优化了，估计磨脚也没事吧。林月儿很想试试不穿丝袜磨脚有没有事，但这样不好跟三女解释，于是只好答应道：“月月，我知道了。”林月儿走到柜子处，从中拿出雪纺的纯白衬衣与半身裙子，还有一双新的肉se连.裤.丝袜。而今天，还是第一次要在公共场合穿丝袜呢。虽然不想承认，但不得不说，这丝袜穿在腿上极为舒服与贴切，如果可以的话，都想天天穿了。当衣物穿好后，林月儿套上高跟鞋。丝袜配上高跟，这绝对是诱.惑人的。
第五十四章 迎新生晚会（3）
今天的打扮虽然不及昨晚的，但依旧让三女一阵惊艳。去班级的途中，林月儿发现，许多的男性都在看自己的腿，心想，丝袜的美.腿.诱.惑果真不是盖的啊！只不过，穿着高跟鞋走路，真的很操.蛋.啊！不得不说，林月儿适应的速度很惊人，一天下来，就已经能行走自如了。而颜月三女，对于林月儿穿高跟的习惯速度，一阵惊讶。虽然适应穿高跟了，但林月儿知道，穿高跟鞋跳舞还不行，不过他相信，过两天一定能如不穿高跟时一样完美的。晚上，寝室中。因为白天的时候，林月儿已经将《极乐净土》完美的学会了，所以晚上的时候，被三女要求穿旗袍跳。林月儿也没拒绝，于是，穿上了昨夜颜月送的。今天，还准备了音乐，因为跳《极乐净土》，没音乐是不行的。不得不说，林月儿跳的很带感，而三女在一旁欢呼着，尤其是颜月，最为热烈。林月儿那萝莉般的脸蛋，傲人的身姿，伴随着优美的动作，在三女看来，已经完成超出了二次元美女跳的，若是脚上穿上高跟鞋，那就完美了。当跳到一半的时候，寝室外有人敲门了，几女不用说也知道，一定是音乐，欢呼声太响亮了。开门后，颜月对敲门的人说了一些道歉的话，并保证不会发出那么大的声响了。当人走了之后，音乐放小，呼喊声也小了，虽然林月儿跳的很完美，只不过没有之前那种激.奋感觉了。于是，几女决定，等放假，一定要去ktv，到那时，还不想怎么放就这么放，想怎么叫就怎么叫，没有人再管了。时间很快，而师生们，终于迎来迎新生晚会这一天了。当夜幕降临，师生们陆续进入礼堂了。礼堂很大，容纳上万人完全没有问题。当七点钟一到，晚会正式开始。台上的帷幕，开始向两边拉开，再配上各色的灯光，显得十分迷幻。当帷幕完全拉开，一位身着黑色西装的帅哥与一位粉色礼服的美女缓缓的走出。而这两人，正是迎新生晚会的主持人。两位主持人讲完开场白之后，节目开始了。第一个节目是一个帅哥唱歌，而歌唱的时候，引得台下女生尖叫连连。第二个节目是一群穿着少数民族服饰的美女跳舞，而这一次，轮到男生们尖叫了。第三个是小品……第四个依旧是歌唱……因为林月儿被告知是最后一位上场的，所以现在，她正在与三女观看着。当节目一个一个的结束，终于要轮到林月儿了。而林月儿，不得不去换衣化妆了。很快的，林月儿就在换衣间中换上了颜月送的旗袍，高跟。颜月送的旗袍，虽然是短款的，但正规还是挺正规的，所以不用担心被别人说闲话。在林月儿出来后，其她的人都无比震撼这位身着旗袍的美人。接着，一位女性化妆师将林月儿那乌黑的秀芳盘起来，至于脸上，并没有修饰，因为已经够完美了，若是再装扮，反而有缺陷了。表演台上，女主持人微笑的道：“今年这一届迎新生晚会，很快就要结束了，而接下来，有请最后一位、经济系的林月儿为我们献上《极乐净土》。”当学生听到《极乐净土》，不由的来精神了，因为大家都知道，这舞曲十分的带.感。就在两位主持人退下去后，林月儿面带微笑，踏着高跟鞋缓缓的走上来了。就在林月儿出来的那一刻，几乎所有人，都发出一阵惊呼。而颜月三女，在林月儿出来的那一刻，不断的拍手，仿佛要将手给拍坏了。《极乐净土》的音乐响起，尖叫的尖叫，拍手的拍手，之前任何的节目，都没有这一次来的剧烈，可想而知，林月儿的美到底有多么的震撼！伴随着音乐，林月儿踩着高跟鞋，舞蹈起来了，那玉.臂、那细腰、那美.腿，许多男生们的小腹都不由的灼热起来了。“我感觉比二次元的美女跳的都好啊！”“太妖.娆、美丽了，除了校花之后，估计没有女生能与之比肩了。”“这腰，这腿，简直就是一个尤.物啊！”……除了掌声，尖叫声，还有各种的议论声，毫无疑问，除了校花之外，许多男生的心目中又多了一个女人。“这女人，好像很有味.道呢…”一位身着白色衬衣，双手环胸的男生，不由的舔.舔.嘴唇，说道。这男生，并没有坐在座位上，而在站在最边上，仿佛与其他坐着的学生是两个不同世界的人。“公子，您是看上她了？”在白色衬衣男生的身后，一位黑色衣物的男生恭敬的问道。白衬衫男生露出一个迷人的笑容，说道：“给你三天的时间，我要她的一切资料。”“是的，公子。”黑色衣物男生应声道。而白衬衣男生，淡淡的微笑着，继续观赏着台上那妖娆人儿的绝美舞蹈。当音乐落下，而林月儿，也舞蹈完了。“再来一首，再来一首，再来一首……”对于全体的男生而言，跳一首怎么能够呢。林月儿自然不会如他们所愿了，就这么微笑的退场了。“我中毒了，可是，为什么不再跳一首为我解毒！？”“啊，只有一首，我都没有看够呢？”“美女，你怎么能这么狠心啊！？”……男生一个一个的，充满了各种抱怨。别说男生，就连女生，都被林月儿的优美舞姿给迷住了。在林月儿退场后，两位主持人说了一通告别的话语后，结束了今年这一届的迎新生晚会。林月儿在后台的换衣间中换好衣物后，很快就与颜月三女会和了。“月儿，你跳的真是太好了。我想，你这一跳，说不定能成为第二校花哦。”颜月搂住林月儿的肩膀，充满笑容的道。“一直以来，李凝雪都是校中唯一的校花，若月儿能成为第二校花，那绝对是一件很光荣的事情哦。”凌若雅笑着说道。“第二校花，我可没有这个信心……”对于李凝雪，说真的，林月儿还拿不出比较的勇气。“月儿，别妄自菲薄嘛？”对于林月儿，颜月还是有信心的。“月月说的对，我也觉得你能成为第二校花哦。”叶雨欣对着林月儿笑着说道。“别打趣我了好吗？”林月儿笑笑。
第五十五章 幽光深林之谜
回寝室的路上，林月儿注定是引人注目的，可以说，她这一跳，已经成为学校的名人了。有几个胆大的男生，还上来搭讪，不过林月儿并没有搭理他们。四女回到寝室后，林月儿一下子躺在自己的床上……明天是十月一号，国庆节，这个世界的节日与前世的一样，节假日也一样，不过，唯独国庆节，只放假三天。虽然只有三天，但四女的家都在本地，自然是要回去的。不过，四女已经约定好十月三号上午九点的时候，在永乐公园的入口处会面，会面后，先玩上一通，下午三四点的时候再去学校。当十点一到，四女就都进入了游戏。林月儿已经二十二级，离二十三级也不远了。同一个地方打这么久，都产生视觉疲劳了，林月儿打算换一个怪物领地了。走了差不多十分钟后，林月儿看到一棵一棵小树模样的怪物。命灵之树：30级怪物，生命：2000，介绍：来历神秘，拥有强悍的生命。不得不说，一只普通的30级怪物，拥有二千生命值，确实很强悍。林月儿很直接的，一个空间撕裂放过去。—1234“哦？”看到这个伤害，林月儿诧异了一下，没想到除了生命值，防御力也挺厉害的。命灵之树被攻击后，立刻朝林月儿冲击而来。看到这命灵的之树的速度，林月儿一惊：“怎么这么快？！”林月儿又连续释放了两个空间撕裂，才将之干掉，若不是这技能没有时间，说不定就被攻击到了。“这怪物的经验……”林月儿发觉，这命灵之树的经验比其它30级普通怪物整整多了一倍，不过一想到它的生命、防御、速度也就释然了。“就在这儿升级了。”林月儿决定道。林月儿召唤出冰晶琉璃蛇后，用空间震碎配合冰晶琉璃蛇的琉璃冰晶进行扫荡。一只一只的命灵之树开始死亡，东西也开始爆出来了。林月儿发现，爆出的东西，除了一些铜币、装备，还有一片片绿色的叶子。这绿色的叶子爆率很高，差不多有30%吧。当一片命灵之树被干掉之后，林月儿捡起一片，开始查看：幽光树叶：可进入前往幽光深林的秘地。“进入前往幽光深林的秘地……”林月儿不知道这秘地在哪，更不知道幽光深林在哪，于是，拿出上次去云天雪山之前买的地图查看，可问题是，找了许久，都没有找到幽光深林这四个字。最后，林月儿确定，地图上压根就没有这个地方。“既然地图上没有标注，那这地方在哪呢？”林月儿的柳眉不由皱起来了。“去打听一下吧。”对林月儿来讲，这也是没办法的中的办法了。林月儿心想，若是运气好，打听到了，说不定能触发什么藏任务呢？但因为地图上没有标注，所以，打听到的可能性不大。地面上有许多爆出的幽光树叶，林月儿想了想，将之一片一片的捡起来了。捡完之后，林月儿使用回玄月之城的卷抽。来到玄月之后，林月儿开始打听了。可是打听了几个nc，都没有幽光深林的任何信息。又打听了几个，还是没有任何信息。“去问一下城主吧。”林月儿深吸了一口气，若连城主都不知道，那只能算了。来到城主的府邸，林月儿让守门的侍卫通传一声。侍卫与上次一样，在惊艳之后，立即进去通传了。当侍卫出来之后，毫无疑问，邀请林月儿进去。来到厅堂，林月儿舒服的坐在座位上，静静的等待城主过来。当城主出现后，林月儿才站起身来。“姑娘，是你呀，有什么事情吗？”城主笑呵呵的道，因为过几天就是陛下的寿辰，他已经在想象自己的寿礼技压群雄的场景了，所以心情很不错。“城主，我来只是请教一件事？”林月儿说道。“什么事情，只要知道的，一定回答你？”城主微笑的道。“我只想向城主打听一下，幽光深林在什么地方？”说着，林月儿还拿出一片幽光树叶。“姑娘，你来的可真够巧的？”城主忍不住笑出声了。“巧？”林月儿不明所以。“姑娘，我问你，你这树叶，是不是从命灵之树上得来的？”城主问道。“没错。”林月儿下意识的点点头。“你知道吗，那命灵之树是两天之前，突然出现的。”城主说道。“突然出现？”林月儿很是奇怪。“至于突然出现的原因，我也不知道，只知道击杀后，有很大概率出现一片幽光树叶。”城主接着讲道：“从幽光树叶上得知有一个幽光深林的地方，只可惜，没人知道幽光深林是什么地方，于是，我就派人从古籍上寻找。花了一天多时间，才终于找到通往幽光深林的秘地，可是其它方面，一点信息都没有。而我，打算明天派人前去调查，但既然你来了，那这任务，就交于你了，如何？”对于林月儿的办事能力，城主可是很有信心的。而就在城主的话落下，林月儿的耳边传来一道提示音。“叮，您触发了隐藏任务‘幽光深林之谜’，请在三个月内将探索幽光深林得知的信息说给城主，否则判定任务失败，任务奖励：S级（完美完成）：金币+10000，声望值+10000，稀有宠物蛋一枚，可从玄月城城主那任选一件30级传奇武器；A级（优秀完成）：金币+5000，声望+5000，高级宠物蛋一枚，可从玄月城城主那任选30级稀有防具一套；B级（一般完成)：金币+3000，声望+3000，中级宠物蛋一枚，可从玄月城城主那任选30级卓越防具一套与一件稀有武器；C级（勉强完成）：金币+1000，声望+1000，低级宠物蛋一枚，可从玄月城城主那任选30级卓越防具一套。任务惩罚：玄月城城主对你的好感度降低，是否接受？”当提示音落下，林月儿没想到这奖励居然是按任务的完成度给的。
第五十六章 女土豪
对于林月儿来说，S级的任务奖励可是很诱.人的。先别说30级传奇，光稀有宠物蛋就能让所有的玩家眼底冒光了。不仅S级，A级也是不错的，30级稀有防具套与高级宠物蛋呢。官方中介绍，宠物与坐骑的品级划分，分别是，低级，中级，高级，稀有，传奇，史诗，神话。虽然，高级只排在第三，但绝对是土豪级别的。“接受。”对林月儿来讲，这个任务看上去很简单。她心想，是不是探寻到了一点，也算完成任务了呢？林月儿接受了任务，城主很高兴，说道：“那么，就交给你了。”“我一定会尽力的。”林月儿保证说道。“好。”城主哈哈一笑。接下来，城主将通往幽光深林的秘地跟林月儿详细的一说。林月儿听的很仔细，这秘地，虽然知道其下落，但却不知道是什么？在得知确切的路线后，林月儿就跟城主道别了。在出发之前，林月儿打算多准备点幽光树叶。幽光树叶的爆率那么高，说不定到那秘地之后，要求量很多呢？于是，林月儿花了四个多小时击杀命灵之树，而幽光树叶，准备了一千多，相信应该足够了。前去那秘地，虽然没有那云天雪山远，但还是有一点的距离的。林月儿估计，最起码也要三天的时间。赶路到下线，四女相继起床了。今天，林月儿穿上了一件连衣裙，外加上美腿上那薄薄的肉se丝袜，可以说，性.感与清纯共存。对林月儿而言，这丝袜穿多了，还真越来越喜欢穿。在校外，四女有些不舍的分别了。凌若雅、颜月，林月儿都有人来接，而叶雨欣，自然是跟林月儿一块回去的。来接颜月的人最先来了，接着是凌若雅，最后才是林月儿。林雨柔是亲自来接宝贝女儿的，当下车看到女儿，二胡不说，立刻上前抱住了她。林月儿的脸蛋被埋在老妈那硕大的胸.处，虽然很舒服，但都快喘不过气来了。当老妈松开后，林月儿连忙喘气。林雨柔看到女儿的模样，有些好笑，接着，又说了一通埋怨的话。叶雨欣看着眼前温馨的场景，心里面很是羡慕。……当车子开到紫园，林雨柔先开到了叶雨欣的家。在叶雨欣下车后，与林月儿不舍的分别了。很快的，林月儿就来到了自己的家中，那种熟悉的感觉让她很是喜欢，毕竟，这是穿越变身后接触的第一个地方。林雨柔微笑着看着女儿，只不过一段时间没见，她发现自己的女儿居然变漂亮了。“月儿，你怎么穿丝袜啦？”林雨柔笑眯眯的道。以前的时候，女儿从来不主动穿，就算是穿，也是在自己软磨硬泡下。“丝袜很舒服。”林月儿说的是实话，至于原主人，因为性格保守，自然不会主动穿丝袜。听到这话，林雨柔咯咯的笑道：“不仅舒服，还因为性.感吧。”“妈…”林月儿叫着一声，脸蛋有些红，之所以穿丝袜，除了很舒服之外，当然还有一个原因，那就是看着自己性.感的美腿很享受。林雨柔咯咯笑的更加欢了。林月儿跟老妈聊了一会儿之后，就上楼上网去了。……在家中，林月儿除了帮老妈家务活之后，就是上网玩游戏了。而晚上进入游戏后，除了赶路还是赶路。十月三号很快到了，差不多八点四十五的时候，林雨柔开车着，载着林月儿，开向叶雨欣的家。今天没事，林雨柔自然是亲自带女儿了。叶雨欣早已经准备好了，上车后，就不自觉的与林月儿聊起天来了。永乐公园入口处，颜月与凌若雅已经到了，现在就差林月儿与叶雨欣了。当差不多五十五分的时候，颜月与凌若雅才看到林月儿与叶雨欣从一辆车中走出。“月儿，雨欣……”颜月叫着一声，并挥起了手。因为颜月叫声的缘故，所以，林月儿与叶雨欣很快就注意到两女了。凌若雅依旧那么清新脱俗；不过颜月却有点小性.感，她的上身是黑色的V领雪纺衫，胸前隐隐露出一条事业线，而下身，是一件短裙与薄薄的一层肉se丝袜。林月儿与叶雨欣快速的走过去了，而林雨柔，也下车打算与两女认识一下。对于林月儿的老妈，颜月与凌若雅的小嘴别提有多甜了。听着两女的话，林雨柔眉开眼笑，对于女儿的这两位室友，很是喜欢。直到十几分钟后，林雨柔才不舍的与女儿分别。分别总是落寞的，不过，在三女的欢声笑语下，林月儿的心情很快就好起来了。四女去永乐公园游玩，因为是节假日，所以，公园中的人有很多。而林月儿四女，因为都是一等一等的大美女，所以，格外的吸引眼球，尤其是林月儿。今天，林月儿上身穿的是T恤，白颜色的，而下身，是黑色裙子，腿上与颜月一样，都穿着丝袜，不过林月儿穿的，却是淡淡的黑se丝袜。差不多十一点的时候，四女才离永乐公园，进入一家大饭店。颜月直接订了一个包厢，不过为了不长胖，菜式点的不多。……下午时分，四女来到了天星街。女人逛街是天性，林月儿只好陪她们了。颜月买的那叫一个疯狂，就连三女看上的，都是她请的，而且还说不要客气，尽管买。几个小时下来，起码有八九百万了。别说凌若雅、叶雨欣，就连林月儿，嘴角都直抽搐。对于颜月花费的恐怖，可以说，三女还是第一次认知呢。在学校周边的时候，虽然也逛过几次，不过那里的东西都很便宜，哪能与帝都最高档的街市、天星街比啊！林月儿深吸一口气，虽然自己花钱也大手大脚，可几个小时花费近千万，还是没有这个魄力的。对于颜月的家世，林月儿没有询问过，而颜月本人，也没有吐露过……但是，林月儿知道，对方的家世绝对要自己的高上几个层次。
第五十七章 幽光诅咒峡谷
原本，颜月还准备去一下ktv的，可时间差不多了，因此，只能下次去了。去学校的时候，颜月一个电话后，很快就有人过来接了。……当四女拎着大包小包来到寝室的时候，已经累的不行了。对于林月儿来说，虽然身体因为灵源的优化不累，可是心累啊！买的东西，大多都是衣物、化妆品，很难想象，这些东西加起来的价格要达到上千万。晚上，进入游戏。“顶多五个小时，就能达到目的地了。”一想到要达到那通往幽光深林的秘地，林月儿心里面有点小兴奋。差不多四个半小时后，林月儿发现，四周变得幽暗起来了，给人一种阴森森的感觉。不得不说，这个地方极为隐蔽，若不是有确切的路线，估计找上几年也找不到吧。这时，林月儿走进了一个峡谷，说真的，林月儿感觉全身上下凉飕飕的。而就在进入的那一刻，听到一个提示音。“叮，您来到幽光诅咒峡谷，声望值+300，金币+10。”“幽光诅咒峡谷？”光听名字，林月儿就知道不是什么好地方。好在，她是女儿身男儿心，若是单纯的女孩子独自一人到这里，说不定还不敢前进。不一会儿，林月儿看到这峡谷的前方有一处建筑。这建筑，给人一种鬼屋的感觉。按照路线，林月儿肯定，前面那建筑就是那进入幽光深林的秘地。只不过林月儿很奇怪，建筑为什么要建造在这峡谷中呢？峡谷两面都是山的缘故，来一场暴雨，说不定就爆发一次泥石流，那样的样，这建筑岂不是要完蛋！而这，让林月儿越发的肯定，这是一个鬼屋了。当越走越近，林月儿发现，这建筑，居然是一处宫殿，很庞大，不过，显得十分残破。林月儿很是怀疑，这幽光深林是不是在这宫殿的后面？因为两面是山的缘故，所以，必须要通过这宫殿才能到达。林月儿管不了那么多了，现在，唯一要做的，就是进入这阴森的宫殿。这宫殿的前方，有一扇大门，而当要触碰大门的时候，一道幽蓝色的光幕挡住了林月儿玉手的去路。而就在这时，林月儿的耳边传来一道提示音。“叮，需要消耗三百的幽光树叶才能免疫幽光之幕，您已满足条件，请问，是否消耗？”“消耗。”林月儿想也不想的道，同时庆幸自己多准备了幽光树叶，不然的话，就得回去、浪费许多时间了。林月儿玉手一推，本以为大门开了，可是，又一道提示音传入耳中。“叮，门上有最低级的机关，需要机关师才能打开。”听到这提示音，林月儿顿时傻了。机关师是副职业，这林月儿是知道的，可问题是，自己没办法转副职业啊！“对了，我没副职业，别人可以有啊，而月月，她的副职业不是机关师吗。”林月儿一下子就想到了颜月。“要回去一趟了。”对于这，林月儿十分的无奈。不过好在，在赶来的途中，一遇到城市、小镇这些，就会买几个相应的回城卷抽，以免不时之需。离这最近的，是小云镇，不过即使使用了回城卷抽到了小云镇，也得再赶一天的路才能到呢，毕竟，这个地方太人迹罕见了。“月月……”林月儿已经加了颜月为好友，自然可以通话了。很快的，就传来颜月的声音；“月儿，有什么事情吗？”“我这遇见了一个低级的机关，需要你打开一下。”林月儿说道。“那你在哪儿，我这就过去？”颜月问道。“在很远的地方，我过来，再带你去。”林月儿道。“好……”颜月说道：“那我们半个小时后在玄月城外会面，怎么样？”“没问题。”林月儿答应道。两人结束了通话，当来到玄月城外就看到颜月了。虽然颜月戴着面纱，名字也没显示，但对方的身材、身高、时装可是一清二楚的。自然的，颜月也注意到林月儿了，毕竟，林月儿那金色的套装与诱.人的身材太惹眼了。
第五十八章 独孤离（上）
“月月，给你……”林月儿将一个卷抽交给颜月。“这是什么？”接过的同时，颜月好奇的问道。“小云镇的回城卷抽。”林月儿回答道：“这卷抽使用后，就能一下子到小云镇。”“月月，我们出发吧。”林月儿对着颜月说道。“嗯…”颜月应了一声之后，两女同时使用了小云镇的回城卷抽。两道光芒出现，两女消失在原地，继而出现的地点，正是小云镇。从小云镇出发到那秘地，还要一天的时间。来到小云镇后，两女停都没停，就直接离开小镇，向着目的地前往。……在一栋别墅的豪华房间中，一位看上去只有十九二十的英俊男子，手优雅的端着一只水晶杯子，而杯子里面，是如血液一般的酒液。在男子的身旁，是一位穿着暴.露的女子，女子很漂亮，尤其是那勾.人的双眼，犹如神话故事中的妖女一般。“喝…”英俊男子将酒杯递到女子的嘴边，道。女子娇媚的一笑，喝了一小口。“全部喝下……”英俊男子说道，语气中充满了上位者的威势。女子不敢违背对方，只好全部喝下了，只不过一些酒液不小心流在了英俊男子的手上。“tian……”从英俊男子的口中，轻微的吐出这一个字，但又充满气势。女子仅仅犹豫了一下，就将那娇.艳的唇对向英俊男子的手，将那一丝的酒液tian去。“哈哈哈……”见女人的模样，英俊男子忍不住大笑起来。而就这时候，从外传来了轻微的敲门声音。“进来……”英俊男子将酒杯放下后，道。因为门没有锁住，所以，门外的人直接进来了。
第五十九章 独孤离（下）
进入的，是灰色衣物的男子，给人一种沉闷死寂的感觉，而他的手中，是一小叠纸张。“公子，您吩咐的，我已经办好了，而这是资料……”说着，灰色衣物男子将手中的资料恭敬的递给对方。英俊男子接过后，开始查看起来。而灰色衣物的男子，不由的看了一眼娇美女子，但目光又马上离开了。这女子，他自然是知道的，不仅是他，只要不是明阳大学的新生，都应该知道她。女子名为杨璐露，如果不是李凝雪太逆天，她一定能成为校花。不过明阳大学的学生，怎么都不会想到，这样高高在上的女子会有如此低.贱的一面。英俊男子浏览的很快，而每一张资料上，都有一张女人的照片，而这个女人，不是别人，正是林月儿。而这英俊男子，自然就是在礼堂看林月儿跳舞的那位白色衬衣的男生了，而现在灰色衣物的男子，就是那跟在白色衬衣男生后边的黑色衣物男生。在学校里，这两位还有学生的模样，不过现在，一看就会让人联想到社会上的高层人士。对于这两人，明阳大学中可是很有名的。英俊男子名为独孤离，那风度翩翩，玉树临风的模样，别提多受女孩子欢迎了。而灰色衣物男子，名独孤立天，虽然是独孤离的小弟，面容也比较平凡，但是他的武力值，在学校中绝对是无敌的。今天，虽然没有放假，但以两人的身份，就算每天旷课，也没有任何的关系。五分钟后，独孤离已经将这一小叠的资料粗略的扫过一遍了。对于林月儿这个女人，独孤离还是比较满意的，因为对方是单身，而且以前没有与男人交往过。当然，以前是不是真的没交往过，孤独离也不确定，毕竟，不可能将对方生命中的全部事迹都调查清楚。“公子，有什么计划吗？”独孤立天不由的问道。“这林月儿，家里也算小有资产了，而且平时的时候比较清高，估计金银珠宝、没有内涵男人，是进不了她的眼的……”独孤离开始分析起来了。一旁的杨璐露虽然在心里面有些怨气，但并没有表现出来。独孤立天很仔细的听着，因为许多事情，都是由他去安排的。……晚上，寝室中。当游戏的时间一到，四女就都进入了游戏。上线后，林月儿与颜月，一边赶路，一边欣赏路边的景色，倒也不显得无聊。
第六十章 阴森宫殿
因为昨天已经赶过一段路了，所以，今天只花十五六个小时，就来到那阴暗的峡谷。颜月拉着对方的手，若非身边有月儿陪着，她还真想离开这个鬼地方。“这机关就在这门上了。”当来到宫殿的大门前时，林月儿就将那三百的幽光树叶交易给对方了。“嗯。”颜月轻轻的应了一声，就探出一手，触向大门。林月儿看着，颜月虽然转职副职业没多久，但应该能打开这最低级的机关的。“打开了。”就在打开机关后，颜月的玉手一用力，就将眼前的大门给推开了。推开之后，一股阴森的冷气扑面而来，而两女感觉身躯一下子凉了许多。“我们进去吧。”林月儿紧紧的拉住颜月的手。“好。”虽然这鬼地方很让人害怕，但颜月自信能鼓足勇气。何况这是游戏中，就算死了，也不会真的死亡。当走进里面，两女就不由的观望起来。虽然很杂乱、很破旧，但依旧可以看出，这儿最初的豪华。“我们上楼吧。”看着眼前的楼梯，颜月对林月儿说道。“我们先四处看看吧。”林月儿指了指周围，说道。“好，听你的。”颜月应道。这第一层，不得不说，空间很大，并且推开了一个又一个的房间，不过，没有什么惹人注意的东西……“我们上第二层吧。”当看了一遍之后，林月儿对颜月说道。“嗯。”颜月轻点了点头。当来到第二层上面，林月儿推开了最近的一道房门。一打开，里面就传出一种如同婴儿啼鸣的声音，并且，两女看到，一只一只幽灵般的生物在眼前飞来飞去。两女同时使用了洞察术。黑龙幽灵：30级精英怪物：生命：1000，介绍：由死亡的黑龙所化。天赋：免疫一切物理攻击。技能：黑暗龙息：吐出充满黑暗气息的龙息攻击对方。“这么多……”眼前的场景，少说有三十来条黑龙幽灵，而一下子出现三十多只精英怪物，对于玩家来说，绝对是震撼的。因为是主动攻击的怪物，所以这时，黑龙幽灵朝着两女冲击过来了。林月儿二话不说，立即召唤霸气女盾战。在召唤的时候，颜月已经释放技能了，她的职业是法师，对于免疫物理攻击的天赋，自然可以无视了。这么多怪物，颜月释放的自然是群体技能，不过这技能，需要2秒的吟唱时间。林月儿的霸气女盾战很快就出现了，当一出现，就使用出了嘲讽。空间震碎！与此同时，林月儿一个技能释放过去，只是，让她惊讶的是，全部的精英怪物，都死翘翘了。说不惊讶那是假的，不过一想到这怪物的天赋，也就释然了。若自己是物理系的攻击，也只有逃跑一条路了。而颜月的技能，也释放出来了，是一个大范围的火焰攻击，只可惜，让林月儿早了一步。“月儿，你真的是……”看到眼前的场景，颜月都不知道说什么好了。“很厉害，是不是？”林月儿微微的一笑。“嗯。”颜月点点头，看着眼前爆出的东西，高兴的道：“月儿，我们去捡战利品吧。”“好。”林月儿应道。爆出的东西有很多，外加上两女是组队的，所以，这么多的精英怪物，不仅颜月，就连林月儿也升级了。爆出的装备，林月儿身上没什么好换的，不过颜月，却换了两件。“这个是……”当有价值的捡完之后，林月儿看到，桌子的角落有一个小珠子，这小珠子散发的淡淡微光，而且这光是黑色的。林月儿拿起之后，开始查看。黑元珠：很珍贵的宝珠，价值100万金币。看到这珠子的介绍，林月儿不由的一笑。“月儿，这珠子是什么？”看到月儿手中的珠子，颜月好奇的问道。“100万。”林月儿将珠子抛给了颜月。颜月查看过属性之后，也是一笑。对于普通人来说，得到一百万绝对是开心无比的，但对于颜月，不过是毛毛雨罢了。两女查看一下房间，没发现有价值的东西之后才离开。很快的，两女又来到一个房间的面前。林月儿探出玉手将其推开。出现的怪物与之前一样，也是黑龙幽灵。“送经验正好……”林月儿一个空间震碎，全部都秒杀掉。“这经验来的太快了。”颜月发现，自己又快升级了。进入房间正打算捡战利品时，两女看到墙角有一口箱子。这箱子，或许最开始的时候很豪华，但现在，极为破旧。林月儿走过去，探出玉手正要打开箱子，不过，却听到了一个提示音。“叮，箱上有最低级的机关，需要机关师才能打开。”“月月，这箱子上有机关，靠你了。”林月儿对颜月说道。“那看我的……”颜月走到箱子面前，探出玉手。很快的，箱子的机关就被打开了。当颜月掀起箱子的时候，顿时，一道白色映入两人的眼帘。看到眼前的，两女简直不敢相信这阴森森的地方，居然有这样的东西？
第六十一章 婚纱
这东西，是一件纯白，上面镶有透明晶体的衣物。不得不说，这很漂亮，与周围那阴森森的环境形成鲜明的对比。颜月忍不住将这衣物拿出来，而就在拿出的那一刻，才发现，这是一件婚纱。“好漂亮……”颜月抚.摸着这婚纱，吃惊的道。这婚纱上面，有水晶、有花型的雕纹，就如同童话中公主结婚时穿的一般。“月月，这应该是时装吧？”林月儿好奇的问道，因为装备是分为上装与下装的，而这婚纱，是连.体的。“我看看……”颜月查看一下，回答道：“是时装，月儿，快穿上，相信你一定很完美的。”“月月，还是你穿上吧。”林月儿的心是男的，对于穿婚纱，难免有些排斥。“月儿，你没穿时装，而我身上正穿着呢，”对于林月儿身上这比时装还漂亮的稀有装备，颜月早就知道了。“可以脱下来换，很快的。”在林月儿看来，在游戏中替换一下装扮顶多也就一两秒钟而以。“那我先装，等等你再穿？”这婚纱很漂亮，穿在自己身上，颜月自然不会排斥了。“好吧。”林月儿知道，自己没法在反对了。颜月将身上的时装换下、替换上了这件婚纱，这婚纱的款式与现实中的差不多，不过两女并不感到奇怪，因为时装店中许多的时装，都是与现实中一样的，比如牛仔，雪纺等等。这件婚纱是无袖的，并且，将身材完美的展现出来。游戏中，所有的装备、时装，都是随穿戴者身材的改变而改变，因此，丝毫不用担心会不合身。林月儿看着颜月那纤柔的腰肢，还有下面，一泄到底的裙纱，美目仿若要瞪出来一般。看到林月儿那惊艳的眼神，颜月很高兴，并且转了一圈，而裙摆，随着她的身形，飘舞起来。林月儿感觉，此时的颜月从未有过的美丽。“月月，箱子中还有头纱、手套、高跟，你也穿戴上吧。”现在就这么美了，林月儿想象着颜月全部穿戴完该是多么的倾城？“好吧。”颜月将箱子中剩下的头纱、手套、高跟穿戴在身上。这三样，毫无疑问，与婚纱一样，都是白色的。头上的头纱很长，伴随颜月那一头乌黑秀丽的长发，显然格外尊贵。手套是长款的，类似于现实中的真si，那一双被包裹住的玉手，别提有多性.感了。最后的高跟鞋与现实中的一样，给人一种绝对自信的风采，十分的迷人。“月儿，我穿好了，现在是不是该你穿了呢？”颜月笑眯眯的说道。“再等等……”林月儿心想，我还没有看够呢。“我跳一首舞蹈怎么样？”毕竟，颜月在舞蹈社学过了，虽然有难度的舞蹈不会，但简单一点的，还是会的。“好好…”林月儿想也不想的道。“月儿，那你看好了。”颜月走到这房间的中间，伴随着优美的动作，开始舞动起来了。因为这首舞蹈练过许多遍了，所以，颜月的动作很是娴熟。林月儿早就已经痴迷了，若改变一下环境，再加上音乐，那就更加的完美了。当舞蹈结束，颜月走到林月儿的面前晃了晃手……而林月儿，这才回过神来。“月儿，现在该你了……”说着，颜月已经将婚纱、头纱、手套、高跟脱下，并穿回原来的时装了。“好吧。”林月儿说道。颜月充满期待的将这四样东西交易给了对方。林月儿深吸一口气，先穿上了婚纱。虽然之前的林月儿也很美丽，但这婚纱一穿，变得更加的完美，并且充满一股不似凡间的气息。“哇！”颜月张大了嘴巴，对于她来说，这太惊艳了。接着，林月儿穿戴上了头纱、手套、高跟……“月儿，我都跳舞了，所以你……”对方穿完后，颜月嘻嘻的一笑，道。“好吧。”林月儿只好答应道。林月儿走到房间中间，踏着高跟，伴随着美妙的动作，开始舞动起来。
第六十二章 传送阵
“哎呦！”就在颜月的这一声落下，林月儿不由的停下来舞蹈。“月月？”林月儿不明白颜月这是怎么了？“月儿，你赶快把这婚纱脱下，快点……”颜月联想到一个很严重的问题。“怎么啦？”林月儿疑惑的问道。“这地方鬼气森森的，我怕这婚纱是鬼新娘的……”在颜月看来，这可能性还是很大的。听对方一说，林月儿二话不说，连忙这婚纱还有高跟、头纱、手套给脱下了。说真的，一联想到是鬼新娘的，林月儿全身的鸡皮疙瘩都起来了。“我怎么就没有早点想到呢。”颜月有些抱怨自己。“没事的……”林月儿拍拍颜月的肩膀，她知道，要怪也只能怪这婚纱太漂亮了。颜月吐了一口气，好在，这只是在游戏中。“月儿，你以后可别再穿了。”见月儿将婚纱、高跟、头纱、手套全部放入了背包，颜月提醒道。“我知道。”林月儿只觉得这时装有价值，所以才放入背包的。接下来，两女查看了一下房间，没发现什么有价值的东西。两女离开房间后，又进入下一个房间，不过这个房间，什么东西都没有。就这样，两女一个一个的房间检查过去，有的房间是没有怪物的，而有的房间是有的，而这怪物，毫无疑问，自然是黑龙幽灵了。两女发现，有怪物的房间，里面都会有一件不错的东西，比如那珠子，婚纱……不过对于两女来说，也顶多算不错而已。当第二层查探完，两女就上第三层了，这第三层是顶层，而这，两女在进来之前就看出来了。房间一个一个的检查过去，与第二层一样，有的有怪物，有的没有，而怪物，同样是黑龙幽灵，而且有怪物的房间，与第二层一样，有一件不错的东西。“还有最后一个房间了。”颜月指了指，而这个房间，是最里面的。“我们进去？”逛了这么多的房间，林月儿在想，到底怎么样才能进入幽光深林呢？推开房间，两女的表情微微变了变。因为眼前的怪物，不再是黑龙幽灵了。黑暗命灵树：30级精英怪物，生命：5000，介绍：被黑暗侵蚀的命灵之树。技能：黑暗枝袭：攻击速度极快，并蕴含强大的黑暗魔法之力。在林月儿看来，这黑暗命灵树与命灵之树一模一样，唯一的区别就在于，这黑暗命灵树，身上冒有一股一股黑色的气息。这黑暗命灵树，数量相较于黑龙幽灵少了很多，但十几只还是有的。这黑暗命灵树攻击过来了，林月儿二话不说，迅速的召唤霸气女盾战。黑暗命灵树的速度要比黑龙幽灵要快，不过林月儿还是在冲过来之前，将霸气女盾战召唤出来了。而霸气女盾战一出现，直接一个群讽。有了肉盾的保护，林月儿一个空间震碎释放过去。不得不说，这黑暗命灵树的防御很高，林月儿估计，如果光用空间震碎的话，要使用好几次呢。当林月儿看到霸气女盾战被攻击时出现的伤害，心中一凝，因为这黑暗命灵树的攻击力，已经超出自己的预料了。林月儿连忙释放出圣光祝福，而就圣光祝福释放完，颜月那需要吟唱的群攻技能已经完成了。哗啦！火焰开始席卷，当林月儿看到黑暗命灵树头上冒出的伤害时，一惊，因为这数字，比空间震碎打出的还要高。颜月的属性不可能超过自己，那么，情况只有一个了，就是这黑暗命灵树，对火焰攻击的抗性很低。林月儿想也不想，立即召唤妩媚女法师，要知道，妩媚女法师的两个技能可都是火焰系的。妩媚女法师一出现，直接一个烈焰焚烧释放过去，而打出的伤害，是自己空间震碎的三倍多啊！与此同时，林月儿释放出空间震碎……而颜月，当吟唱完毕，又释放出之前的火焰群攻技能。在如此的攻击之下，所有的黑暗命灵树，才全部的死光光。不得不说，这黑暗命灵树比一般的精英强大多了，不过死亡后获得的经验也高，差不多是黑龙幽灵的两倍呢。在这个房间中，最引人注目的是墙角边的六芒星图案。这六芒星的图案散发着淡淡的微光，给人一种很玄妙的感觉。两女好奇的走过去，而颜月，更是站在了这图案中。而站上去后，颜月听到一个提示音。“月儿，这是个传送阵，传送到幽光深林的，不过需要一百的幽光树叶。”听到提示音后，颜月对着林月儿说道。“太好了。”原本林月儿还担心去不了幽光深林呢。颜月走出传送阵，先与林月儿捡战利品，只要有价值的，就都放入了背包。又检查了一下这个房间，不过这房间中，除了那六芒星的传送阵，其它没什么特别的。林月儿将一百的幽光树叶交易给颜月之后，就先站在传送阵上，一站上去，就传来一个提示音。“叮，需要消耗一百幽光树叶才能启动进入幽光深林的传送阵，您已满足条件，请问，是否消耗？”“消耗。”林月儿毫不犹豫的说道，而就在话一落下，身子化成一道白光，消失在原地。见林月儿消失，颜月赶紧进入了传送阵，因为身边没有别人，她感觉好害怕。
第六十三章 植灵王
林月儿已经出现在了另外一个地方，而这个地方，是一个幽暗的树林，与那峡谷一样，给人一种很诡异的感觉。脚下，是一个六芒星的法阵，林月儿自然知道，这是房间中那传送阵的另一端。林月儿踏出传送阵，若是自己站在传送阵上，颜月过不来怎么办？就在林月儿踏出后，很快的，颜月也出现在这里了。两女一见面，就立马，相互拉住了手。“这地方，感觉更加的阴冷了。”颜月不由的说道。“确实。”林月儿笑了笑：“我们前进吧。”“嗯。”颜月应道。这个地方，四周全都是树，完全分不清方向，两女随便向一个方向前进，可是没走多少步，大地，突然震动起来了，好在，震动的频率不大。“月儿，这是怎么回事？”颜月不明所以的道。“你问我，我问谁？”林月儿苦笑。两女四处张望着，林月儿的目光立即被一棵很大的树吸引过去了。“月月，你看那大树，好像在动？”林月儿指向那大树，道。颜月循着林月儿指的方向看去，奇怪的说道：“好像真的在动诶！”很快的，大树的动作越来越大了。“这有可能是怪物吧？”颜月不由的问道。“我们用洞察术看一下就知道了。”林月儿回答道。“嗯。”颜月应了一声之后，两女同时使用了洞察术。黑暗植灵王：30级统领怪物，生命：30000，介绍：被黑暗侵蚀的植灵王。技能：黑暗命灵树召唤：可召黑暗命灵树助战。黑暗绿光束：用蕴含黑暗元素的植物光束进行攻击。“月月，战斗了。”说着，林月儿开始召唤了。“嗯。”颜月应声道，开始发动攻击。因为敌人只有一个，所以，林月开始释放单体技能。这技能是火球，冷却时间是没有的，吟唱时间也不需要，不过威力只有普通魔法攻击的百分之一百零五。而对付黑暗命灵树之时的群体技能，威力是普通魔法攻击的一百一十，也没有冷却时间，不过吟唱时间要两秒。还别说，颜月的火球所打出的伤害，挺高的。不用说，这黑暗植灵王与黑暗命灵树一样，火系抗性很低。林月儿将七女一一召唤出后，立即使用了一个圣光祝福。而黑暗植灵王随着被攻击，它开始进行反击了，而每道攻击之中，都带有浓郁的黑气，十分的可怖。因为有霸气女盾战的嘲讽，所以，黑暗植灵王的攻击全部落在她的身上。黑暗植灵王的攻击力很恐怖，不过在圣洁女牧师的治疗下，倒也能支撑一段时间。对于黑暗植灵王所打出的伤害，新手村那统领级别的狼怪物，简直不够看。林月儿一个又一个的空间撕裂，用的别提有多么爽快了。在众女的攻击下，黑暗植灵王头上的伤害简直就如流水一般。而就在这时，在黑暗植灵王的周围，出现了三道光芒。而光芒消失后，出现在眼前的是，是三只黑暗命灵树。林月儿没有想到，这大家伙居然能一下子召唤三只。霸气女盾战一个群讽，立即将这三只吸引过来了。咻！突然的，一道黑绿色的光束从黑暗植灵王的身上射出。嘶！击在霸气女盾战的身上，差点就将霸气女盾战给秒杀了。圣洁女牧师连忙一个光明群愈术，帮霸气女盾战恢复了一截血槽。对于三只召唤出来的黑暗命令树，众女没有去管，只有释放群体技能的时候攻击到。愤怒女枪手的持续时间一到，林月儿立马召唤。黑暗植灵王的生命很高，防御也很高，不过在众女的合力下，生命值已经不足百分之十五了。而就在这时，异变突然，只见，黑暗植灵王张开了一双大眼睛。这双眼中，充满了浑浊，沧桑，就仿佛一个垂暮，随时都有可能死去的老头。于此同时，黑暗植灵王的攻击停下来了。林月儿与颜月不知道原因，不过攻击还在继续着。“停、停手……”一张巨大的嘴巴，突然从黑暗植灵王的树干上的张开，并说出了话。林月儿与颜月的眼睛同时瞪大，心想，这是什么情况？林月儿听从黑暗植灵王的话，停下攻击，因为她想看看，对方能说什么？而众女，在林月儿的命令下，也停止了。至于颜月，看林月儿停止，自然也停止了。“你有什么要说的吗？”林月儿问道，这能说话的怪物，说不定藏有什么大秘密？“谢，谢谢你们……”黑暗植灵王说道。“谢我们？”林月儿问道：“谢我们不杀你吗？”“是的，但更谢你们让我的黑暗能量消耗光，若不然，我怕到死都恢复不过来。”黑暗植灵王感谢的道。“黑暗能量，到死也恢复不过来？”林月儿思索了一会儿，说道：“你的意思是，你攻击我们，是失去神智了？”“是的。”黑暗植灵王回答道。好奇之下，林月儿一个洞察术放过去，看看与最初有什么不同？植灵王：30级统领，生命：3764，介绍：植灵族的族长，不过现已迟暮。“……”查看到变化，林月儿吃了一下惊。颜月自然听懂双方的话，于是也查看了一下，而查看后，表情与林月儿一样。“你是怎么被黑暗侵蚀的？”颜月好奇的问道。林月儿看着对方，同样好奇？“我问一下，现在的年历是多少吗？”植灵王问道。“这个，我不知道……”若是nc，肯定知道的，但林月儿这个玩家，哪知道是多少年啊！同样的，颜月也不知道，因为谁会闲着没事去问这个啊！“那你们听说过龙之战争吗？”植灵王再次问道。两女都点点头，林月儿早就将龙之战争的事情告诉给颜月了。“龙之战争期间，我与我的族人对抗……”还没待植灵王说下去，林月儿就惊骇的道：“龙之战争期间，你与你的族人，那不是说，你经历过龙之战争？”
第六十四章 黑暗龙王
“没错。”植灵王充满叹息的讲道：“我与我的族人，对抗的是赤血龙帝手下，七大龙王之一的黑暗龙王，黑暗龙王拥有极为恐怖的黑暗之力，不过好在，将之击杀了，不过它死后爆发而出的黑暗之力，祸乱了我整个族群，于是……”“原来这一切，都是黑暗龙王的缘故……”林月儿不由的好奇道：“请问，那赤血龙帝手下的七大龙王，分别是哪七大龙王？”对于这，林月儿还没有听说过呢。“七大龙王分别是炽炎龙王，阎冰龙王，鬼土龙王，暴风龙王，怒雷龙王，刺光龙王，黑暗龙王，而每一位龙王，都拥有惊天地、泣鬼神的实力，不过幸好，全部陨落了。”想起与黑暗龙王的战斗，植灵王就感到无尽的恐惧。“对了，你们是怎么到这儿来的？”植灵王疑惑的道，毕竟，这是一个极为隐蔽的地方。“是用传送阵，从一个阴森的宫殿中过来的。”林月儿回答道。“传送阵，阴森的宫殿……”植灵王回想了一下，说道：“那应该是黑暗龙王的宫殿了。”“黑暗龙王的宫殿……”林月儿有些不相信的问道：“那怎么跟人类的住所一样，另外，龙的身躯不是应该很大吗，怎么可能住得下？”颜月同样有些不信，于是，竖起耳朵等待对方的回答……“姑娘，你有所不知，当实力达到史诗之后，任何生灵都可以变化成人形，而且，许多龙族的身体都是能大能小的，至于怎么跟人类的住处一样，那是因为，在龙族统治大陆的三年里，那宫殿是黑暗龙王奴役人类建造的。”植灵王回答说道。“居然能化人形……”林月儿有些恍然。“只是，让我没想到的是，居然还有传送阵留下……”植灵王充满叹息，接着，又感慨的讲道：“当年与我族大战，黑暗龙王为了让手底下的黑龙更快速的参与战斗，于是，布下许多的传送阵，原本，我以为在战斗的时候，传送阵全部破坏了，不过也幸好还有，若不然，就等不到你们了。”“传送阵有很多吗？”林月儿有点疑惑，不过仔细一想，也明白了，传送阵都是两头相通的，若是破坏其中一头，另外一头自然也就没用了。“那个，我问一下，这里除了你，还有什么别的事物吗？”为了任务，林月儿自然要多打探一下。“有。”植灵王叹气道：“我现在，请求你们一件事情，可以吗？”“你先说说吗？”林月儿心想，难道要触犯什么任务了？“帮我消灭黑暗龙王的怨灵，这样，这里的黑暗能量才能消失，自然之灵才能够继续成长。”植灵王请求道。就在话一落下，林月儿的耳边听到一个提示音。“叮，您触发了隐藏任务‘消灭黑暗龙王的怨灵’，请在12个小时内将黑暗龙王的怨灵击杀，否则判定任务失败。任务奖励：神秘宝物一件，任务惩罚：无。请问，是否接受？”“神秘宝物？”林月儿心想这神秘宝物是什么呢？“对了，我问一下，黑暗龙王的怨灵什么等级、什么实力？”林月儿不由的问道。“等级应该是三十，而实力，我想不会超过传奇。”植灵王回答说道。“接受。”三十级，不会超过传奇，这对于林月儿来说，没什么好害怕的。“太谢谢你了。”植灵王真挚的感谢说道。“我问一下，那自然之灵是什么？”林月儿好奇的问道。“自然之灵是由大自然诞生而出的精灵，是世界上，最纯净的存在。”植灵王犹豫了一下，回答道。“我们可以看一下吗？”林月儿十分的好奇。颜月也好奇，一双美丽的大眼睛注视着植灵王。植灵王又犹豫了一下，回答说道：“可以，不过你们得先将黑暗龙王的怨灵消灭。”“好吧。”林月儿笑笑，从对方的语气听出，这自然之灵很重要。颜月撇撇嘴，心想，若是不将黑暗龙王的怨灵消灭，是不是没得看啦？“那黑暗龙王的怨灵在什么地方？”林月儿问道，这四周全是树，若自己找的话，完全没有头绪。“只要往这个方向前进，就能碰到它。”植灵王的一根枝条，突然指向了一个方向。“知道啦。”林月儿答应了一声之后，对着颜月说道：“月月，你要跟我一块儿去，还是呆在这里？”“我……”颜月当然想跟林月儿一起去，不过去的话，怕拖后腿。“月月，跟我一块儿去吧，我保护你。”林月儿自然看出颜月心中想什么了，于是，拉住对方的玉手，绝美的一笑。“嗯。”颜月心里面一阵感动。“等等……”两女刚要踏出脚步，植灵王就叫道。“还有什么问题吗？”林月儿收回脚步，注视着对方，问道。颜月也是如此。“我想帮你们一把……”植灵王又接着说道：“当年，我族为击杀黑暗龙王，祭祀毫不顾忌的牺牲了生命，不过在牺牲之前，将传承留在我这，希望能找到合适的将传承传下去。虽然我认识你们不久，但我相信，你们不是大奸大恶之人，同时，也为了报答你们帮我恢复神智之恩，何况，我也没有多少寿命再找合适的了。”说道最后，植灵王苦涩的一笑。“祭祀，厉不厉害？”林月儿有些激动的问道。“祭祀是我族最强大的，比我巅峰时期都要强大一截，若非是她，我们一族不可能将黑暗龙王击杀。”植灵王讲解说道。“月月，你的机遇……”林月儿朝对方甜甜的一笑，自己已经拥有两个隐藏职业了，不可能舍去，所以，只能由颜月继承了。“嗯。”颜月绽放出了绝美笑颜，对于隐藏职业，她可是期盼很久的。“就将传承交于我的伙伴吧。”林月儿让颜月站出来，对着植灵王说道。“好。”而就在这一个字落下，一道绿颜色的光芒，朝着颜月射出。颜月被这绿色的光芒笼罩，不禁多了一股自然之美。林月儿很兴奋，就跟自己转职隐藏职业时一样，毕竟，颜月是自己的女人。
第六十五章 生命植灵师
没一会儿，绿色的光芒就消失了。在一阵提示音之下，颜月完成了转职，当查看这职业的技能之后，眼睛、小嘴儿张大，别提有多震惊了。“月月，有什么技能呢？”林月儿很好奇的问道。“好厉害。”颜月简直不敢相信这职业是自己的，与此同时，将这职业的介绍共享给了林月儿。职业面板：隐藏职业：生命植灵师职业天赋1：装备布甲时，每件提升3%的魔法攻击力。职业天赋2：可穿戴不高于自身10级的装备。职业天赋3：当自身死亡时，50%概率在原地重新复活，并恢复1点生命值。职业天赋一共拥有三个，在林月儿看来，第三个太强大了有木有，虽然只是恢复1点生命，但运气很好的话，可以无限复活啊！技能：【大自然的洗礼】：让大自然洗礼，获得强大的生命之力，在5分钟内，自身生命值上限提升50%，消耗魔力300，冷去时间5分钟。林月儿没想到，生命上限居然一下子提升50%，相当于加了半条命啊！【生命之叶】：释放出蕴含强大生命气息的叶片攻击前方100米内的单体敌人，使其受到自身普通魔法攻击120%的伤害，并附加自身总生命值10%的固定伤害，消耗魔力10，冷却时间1秒。虽然伤害的百分比不咋地，但附加总生命值的10%，再配上大自然的洗礼，那伤害绝对很恐怖的，而且，冷却时间仅仅1秒。【疯狂之叶】：向前方30米的所有敌人，疯狂的释放蕴含强大生命气息的叶片，使其受到自身普通魔法攻击100%的伤害，并附加自身总生命值5%的固定伤害，消耗魔力30，冷却时间1秒。这也是一秒的冷却时间，刚好可以和生命之叶轮着使用，而且，这还是个群范围的攻击。【大自然之佑】：当被攻击命中时，一次性受到的伤害不会超过自身总生命值的25%。这绝对也很牛逼啊，不管敌方释放出多么的恐怖攻击，都不可能一击将之秒杀了。【大自然的庇护】：每次被攻击命中，提升自身10%的双防，可持续60秒，最多能叠加30次。林月儿怎么感觉，这职业比肉盾还要肉呢。【敌我同伤】：释放后，只留下1点生命，对前方30米内的单体敌人造成与自身等同的伤害，无魔力消耗，无冷却时间。不得不说，这敌我同伤技能很危险，不过有职业天赋3，这危险可以大大的降低。【大自然的恩赐】：释放后，每秒恢复总生命值的5%，持续10秒，消耗魔力100，冷去时间10秒。当看完全部的技能，林月儿已经不知道说什么好了，甚至感觉，自己的空间继承者都没对方的强。“月月，我开始嫉妒你了呢。”林月儿虽然嘴上这么说，但心里面，没有丝毫的嫉妒。“你的召唤职业可比我的厉害多了。”颜月又灿烂的笑道：“月儿，现在，我可以帮到你了。”“嗯。”林月儿点头，这样的职业，确实能帮到自己。两女跟植灵王告别了之后，就开始前进了。大约一刻钟后，林月儿停了下来，因为她想到一事。“月儿，你怎么啦？”林月儿突然停下，颜月好奇的问道。“月月，我这有一套装备，送你的。”林月儿微笑说道。“送我的？……”颜月好奇是什么装备？林月儿直接进行了交易，直接将那四件传奇给了对方。颜月的职业天赋2可以穿戴不高于自身10级的装备，那么，这30级的传奇不就可以装备了。颜月好奇之下，查看了林月儿交易给自己的装备，一下子，眼眶瞪到最大。对颜月来说，简直不敢相信。一一查看之后，颜月深吸一口气，怀疑自己有没有做梦。“这是我任务完成后，城主奖励的。”见对方的吃惊的模样，林月儿微笑道。“这可是传奇啊。”传奇的价值颜月可是知道的，就算有钱也不一定买得到，而且，这四件，显然是传奇套装啊，那就更珍稀了。“月月，你装备上这传奇套，我们击杀黑暗龙王的怨灵就更加轻松了。”林月儿笑意盎然。“嗯。”颜月一眨不眨的注视着对方：“月儿，这传奇，真的，给我？”“当然了，现在，我等级不到，留着也没用，大不了到到30级，还给我就是了。”林月儿自然知道颜月心里想什么了，于是，笑着说道。“月儿……”颜月感动的稀里哗啦。很快的，两女继续前进，越走，就越感觉幽暗，全身上下更加的阴冷。两女都感觉，就好像进入墓地一般。半个小时后，两女都听到一个声音。这声音嗖嗖嗖的，就如鬼风吹一样。而就在这时，两女看到，一团黑色的雾气，突然出现在了面前。随之，这团雾气，形成了一条龙状，这龙长着一双硕大的翅膀，头上两角显得峥嵘，两只眼珠子犹如灯笼一般，十分的可怖。“黑龙龙王的怨灵……”两女不约而同的说道，于此同时，使用了洞察术。黑暗龙王的怨灵：30级伪传奇怪物，生命：100000，介绍：黑暗龙王死后所化，实力虽然不及死前万分之一，但依旧可怕。天赋：免疫一切物理攻击。技能：暗火喷吐：喷出由黑暗元素汇集而成的火焰。暗灭龙息：喷吐出黑暗的破灭龙息进行扫荡攻击。龙威咆哮：恐怖的龙之咆哮，使敌人眩晕。黑暗屠杀：释放出黑暗绞刃进行恐怖屠杀。“伪、伪传奇……”林月儿深吸一口气，十分的吃惊，原本还以为是领主级呢。颜月也是一样，一脸的吃惊，因为她还没有碰到过这么厉害的怪物呢。
第六十六章 黑暗龙王的怨灵
林月儿二话不说，连忙进行召唤。而就在这时，黑暗龙王的怨灵朝着两女冲过来了，那气势，仿佛要将两女碾压。好在，林月儿将霸气女盾战成功召唤了，召唤出后，一个嘲讽，立即将黑暗龙王的怨灵给吸引住。马上的，林月儿一个圣光的祝福，接着，继续召唤，圣洁女牧师，妩媚女法师，至于其她的物理职业，因为这怪物免疫物理攻击的缘故，所以就没有召唤。与此同时，颜月挥舞着法杖，先释放了一个大自然的洗礼，增加生命，然后，进行快速的攻击。颜月已经穿上30级传奇套装，而武器、首饰，也都换过了。不得不说，换上传奇套的颜月，攻击很可怕，就连林月儿，心底都不免吃惊一番。全部召唤出后，林月儿挥舞法杖，一个空间撕裂……黑暗龙王的怨灵挥舞着那由黑气凝成的利爪，攻击在霸气女盾战的盾牌之上，形成一幅极为震撼的画面。哗！一股黑颜色的火焰从黑暗龙王的怨灵口中喷出，一下子减去了霸气女盾战50%的生命。不得不说，这技能的攻击力很可怕。好在，有圣光女牧师，不然的话，估计很快就死亡了。“对了，怎么把琉璃给忘了……”林月儿立即召唤冰晶琉璃蛇，这怎么说也是传奇，输出绝对不在自己之下。冰晶琉璃蛇召唤出后，口出冰晶，其攻击速度与攻击力都很令人震撼。让林月儿觉得很窝火的是，为什么要免疫物理攻击啊，不然的话，召唤愤怒女枪手等，效率要提升好多呢。几女攻击着，这黑暗龙王的怨灵防御力也很高，若是这么打，估计要有一些时间呢。而就在这时，黑暗龙王的怨灵突然扬起了头颅，而嘴上，一道黑色的光芒涌现。这模样，任谁都能看得出，要放大招了。哗啦！可怕的黑暗气息向着前方席卷，林月儿一惊，居然是群范围的攻击，不用说，一定是那暗灭龙息。空间移动！林月儿立即使用这个技能，对于黑暗龙王的怨灵这一招，林月儿是没信心抵挡的，毕竟，自己只是皮很脆的法师，若是被秒掉，哭都没地方哭去。林月儿移动的位置是黑暗龙王的怨灵后方，避免了这气势恐怖的一招。林月儿躲过了，可是另外几女，就都命中了。对于颜月，林月儿是不用担心的，因为她有大自然之佑，顶多就损失百分之二十五生命，不会死亡的。不过其余三女，统统死亡了。琉璃冰晶蛇是传奇品级，倒也没有死亡，林月儿一查看它的血槽，不到百分之二十了。林月儿立即召唤霸气女盾战，好在冷却时间结束了。黑暗龙王的怨灵冲上前去攻击颜月，不过还没有打到，林月儿就将霸气女盾战召唤出了。霸气女盾战召唤出来，一个嘲讽，将黑暗怨灵的仇恨转移到自己的身上。林月儿一个圣光祝福，接着召唤圣洁女牧师与妩媚女法师。空间撕裂！林月儿开始进攻了，黑暗龙王的怨灵头顶伤害不断的冒出。颜月的生命之叶与疯狂之叶轮着使用，若是两个技能没有冷却时间，将会更快。哗！黑暗龙王的怨灵对着霸气女盾战一个咆哮，而霸气女盾战，直接被眩晕。对于霸气女盾战眩不眩晕，林月儿是不所谓的，因为霸气女盾战唯一的用处就是吸引仇恨。圣洁女牧师给霸气女盾战恢复生命，使之更加的耐抗。哗啦！黑暗龙王的怨灵喷出黑色的火焰，攻击在霸气女盾战的身上，接着，又是一尾甩在盾牌之上。咔啦！圣洁女牧师来不及给霸气女盾战加血，这一次，直接死亡了。冷却时间还没有到，林月儿现在还没法召唤霸气女盾战。霸气女盾战死亡之后，黑暗龙王的怨灵开始向最近的敌人发起了攻击。圣洁女牧师与妩媚女法师虽然尽全力闪避，可依旧，被黑暗龙王的怨灵给击杀了。哗！黑暗龙王的怨灵开始朝林月儿攻击，林月儿一个劲的释放着技能。虽然霸气女盾战的技能还没有冷却，但好在，瞬间移动冷却好了，只要对方过来，就立即使用。嘶！黑暗龙王的怨灵张开那恐怖的巨大嘴巴，向着林月儿撕咬而去。“月儿……”看到这大怪物要将林月儿咬到了，颜月忍不住的叫道。而且，这画面，绝对是震撼的！空间移动！这技能是瞬发的，林月儿凭空消失在那，而黑龙龙王的怨灵，直接咬到了空气。吼！黑暗龙王的怨灵爆发出恐怖的龙吼之声，好像很生气。再次出现的时候，林月儿已经在颜月的身旁了。现在，冷却时间已经到了，林月儿开始召唤霸气女盾战……霸气女盾战召唤出后，一个嘲讽释放过去。吼！黑暗龙王的怨灵爆发出一声怒火之后，朝着霸气女盾战攻去。林月儿释放圣光的祝福增加防御力，接着，召唤圣洁女牧师与妩媚女法师。冰晶琉璃蛇一道一道的冰晶射出，虽然技能不多，但绝对犀利。现在，林月儿只希望黑暗龙王的怨灵那群范围技能冷却时间长一些，不然的话，空间移动冷却没有结束，被攻击到可就惨了。还有最后的那个黑暗屠杀，不用的说，一定是极为恐怖的。林月儿多么希望再多一个保命技能，那样的话，对黑暗龙王的怨灵就不用担心了。现在，黑暗龙王的怨灵血槽已经减少百分之三十多了。吼！黑暗龙王的怨灵扬起那巨大的头颅，黑气的气息开始涌动。林月儿看得出，这家伙要释放之前的群攻技能了。空间移动！幸好，空间移动的冷却时间结束掉了。林月儿出现了黑暗龙王的怨灵后方，又躲过了这一劫。不过霸气女盾战，圣洁女牧师，妩媚法师就又一次死翘翘了。而冰晶琉璃蛇，因为林月儿之前给它用过血药，外加上圣洁女牧师的群治愈，所以，依旧好好的。
第六十七章 绝对冰封
林月儿快速的召唤霸气女盾战，而黑暗龙王的怨灵朝着颜月攻击而去。因为黑暗龙王的怨灵除了技能之外，都是近程攻击，所以，必须要靠近。当霸气女盾战召唤出后，一个嘲讽，将黑暗龙王的怨灵的仇恨给吸引了。如果这样循环下去的话，林月儿相信，这黑暗龙王的怨灵迟早被击杀。被霸气女盾战的嘲讽吸引之后，黑暗龙王的怨灵仅仅转了一个身，然后，一声怒吼，翅膀一震，飞上高空。“什么情况？”林月儿不知道原因，只是释放圣光的祝福，而释放后，就开始召唤圣洁女牧师，可是，就在召唤的时候，黑暗龙王的全身上下，释放出一道一道的黑芒，极为璀璨。吼！黑暗龙王的怨灵又爆发出一阵恐怖的叫声，仿若天地都要为之颤抖。“难道……”林月儿怀疑这怨灵要释放最后一个技能了，不然的话，实在想不出为什么会出现这种变化！？对于黑暗龙王最后一个技能的介绍，林月儿可是记忆犹新的。黑暗屠杀：释放出黑暗绞刃进行恐怖屠杀！虽然没有明确介绍是不是群范围技能，但是都屠杀了，那八成是范围技能了。现在，空间移动的冷却时间还没有结束，何况，以黑暗龙王的怨灵这气势，就算冷却时间到了，移动到别的地方，估计也在它的攻击范围之内。“怎么办，怎么办？”以自己的属性，林月儿不用怀疑，一定会被秒杀的。颜月不是笨人，自然也猜得出这黑暗龙王的怨灵要释放大招了。“月儿……”当看到林月儿焦急的神色，颜月不知道怎么办了，虽然月儿的两个职业都很恐怖，但毕竟是法师，要是被命中，就难逃死亡这一条路了。可就在林月儿不知道怎么办的时候，突然间，冰晶琉璃蛇朝着黑暗龙王的怨灵，一跃而起，与此同时，林月儿的传边，传来一道提示音。“叮，您的宠物爆发出潜能，晋升为伪史诗，自身属性提升；赋予主人的属性与能力提升；寒冰血脉，琉璃冰锥，琉璃冰晶提升；并获得新技能，绝对冰冻。”咻！跃起的冰晶琉璃蛇，口中射出一道冰颜色的光束，犹如一划过的流星。黑暗龙王的怨灵还没有释放出，就被命中了。被命中之后，眨眼之间，就变成了巨大的冰块，随之，从天空坠落下来。冰晶琉璃蛇身子一扭，就到地上了，然后，迅速的游到一边。蓬！随之而来的，是被冰冻住的黑暗龙王怨灵坠落到地面的声音。“就这么、解决了？”林月儿瞪大眼睛，简直不敢相信眼前所发生的一切。颜月也是一样，可爱的大眼睛瞪的圆圆的。联想起之前的提示音，林月儿立刻查看冰晶琉璃蛇的面板。如提示所说，冰晶琉璃蛇的品级到了伪史诗，赋予主人的属性与能力，还有自身的技能都提升了。1：生命值+1000，魔力值+1500，物理攻击力+300，魔法攻击力+15002：受到异常状态时，40%概率直接消除。3：受到属性下降状态时，40%概率直接消除。看穿技能与原来一样，没有什么变化。寒冰血脉从原本进行冰属性攻击时提升50%威力，变成了提升75%威力。琉璃冰锥的攻击范围从原本的100米内变成了150米内，对敌人造成的120%伤害变成了180%，也就是说，提升了60%的伤害。琉璃冰晶与琉璃冰锥一样，范围从原本的100米内变成了150米内，而对敌人造成的伤害，从原本的100%，提升到150%，不得不说，这所有的提升都很恐怖。最为重要的是，还获得了一个新技能。【绝对冰冻】：从口中喷出绝对冷冻的光束，使100米内的单体敌人冰冻5秒，冰冻时，不可以任何方法解除，消耗魔力1000，冷去时间100秒。这技能绝对是神技，唯一的缺点就是，冷却时间太长了。同时，也幸亏这技能，不然的话，自己很有可能被黑暗龙王的怨灵技能给秒杀掉了。当然，在心里面，林月儿最感谢还是琉璃。林月儿将圣光女牧师召唤出了，接着，又召唤妩媚女法师……趁着冰冻，冰晶琉璃蛇、几女攻击着，而冰晶琉璃蛇的攻击，因为自身属性与技能提升的原因，所以，打出的伤害较之之前，多了一倍多。官方中介绍，当敌人冰冻的时候，被火焰攻击的话，就会立刻解冻，不过，绝对冰冻不会以任何方法解除，因此，不用担心被妩媚女法师的火焰技能解冻。当冰冻的时间一到，黑暗龙王的怨灵身上的冰一下子碎开了。吼！黑暗龙王的怨灵仰头怒吼，仿佛很生气。因为之前被霸气女盾战给嘲讽过，所以，黑暗龙王的怨灵立即朝霸气女盾战攻去。圣洁女牧师负责加血，冰晶琉璃蛇、林月儿几女使劲的攻击着。情况如之前一样，当黑暗龙王的怨灵要释放那群攻技能的时候，林月儿使用空间转移，然后召唤……现在唯一担心的是，黑暗龙王的怨灵那最后一个技能的冷却时间要是比冰晶琉璃蛇的绝对冰冻短。不过以林月儿的揣测，冷却时间应该要很长，毕竟，之前那气势太恐怖，仿佛要将天地毁灭一般。试问，这么恐怖气势的技能，冷却时间怎可能短的了。当时间过去一百秒之后，林月儿终于放心了。因为只要黑暗龙王的怨灵一释放那技能，就能用绝对冰冻将之打断了。在几女的配合攻击下，现在，黑暗龙王的怨灵只剩下不到百分之十的生命了。对于这，两女都十分的兴奋，要知道，这可是伪传奇啊，虽然不是真的传奇，但怎么说，也是一个半传奇啊。而传奇怪物，对于玩家来说，是可遇不可求的，就算运气好遇到，八成也只有死路一条。而现在，居然要将这半传奇的怪物击杀，这如何不让人兴奋呢？
第六十八章 水露之灵（上）
当黑暗龙王的怨灵只剩下差不多百分之一的生命值时，颜月兴奋的差点跳起来。要知道，这种成就感，可不是用钱就能够买到的。林月儿绽放着绝美的笑容，不知道这伪传奇的怪物，会不会爆出传奇的装备呢。嘶啦！最后，在林月儿的一记空间撕裂下，黑暗龙王的怨灵的身体，直接破散开来，就仿佛一阵大风，将之吹散了。伴随着而来的，是一大推的东西，看的两女立即跑上去。其中，装备有很多，在两女的查看之下，虽然遗憾没有传奇，但是，有两件伪传奇。【黑暗防甲】：类型；上装（重甲），品级：伪传奇，装备要求：30级，属性：物理防御力+520，魔法防御力+520，体力+50，被攻击时，会产生一个黑暗的护盾，黑暗护盾能抵挡自身总生命值10%的伤害，冷却15秒。介绍：被注入可怕黑暗力量的战甲，对于敌人，拥有绝对的防护。这装备，对于盾战来说，绝对是神装，对于普通的玩家，甚至可以用到100级。【暗之权杖】：类型：武器，品级：伪传奇，装备要求：30级，属性：魔法攻击力+2000，智力+30，精神+30，攻击命中敌人时，使之下降200点魔法防御力，持续10秒，可叠加5次，介绍：据说来自一千年的一位黑暗巫师。叠加五次，相当于削减1000点的魔法防御力，对于30级而言，这未免太恐怖了。因为林月儿还没有到30级，无法使用，所以，只能由颜月装备了。稀有装备，一共爆出了2件，卓越3件，精良5件，至于没用的普通装备，都懒得数了。药剂差不多有二十多，而且全部都是高级的。至于钱币，几百金币肯定有的。不过，最让林月儿与颜月意外的是，居然爆出了技能书。【咆哮】：类别：技能书，使用要求：战士类或盾战类职业，属性：对5米内的全部敌人，发出恐怖的咆哮，使之眩晕1秒，消耗500魔力，冷却时间60秒。官方上介绍，技能书与传奇、史诗、神话的装备一样，是可遇不可求的。毕竟，用了技能书之后，多一个技能，相当于多了一种手段，而且还是永远的。虽然冷却时间很长，但效果绝对是不错的，要知道，这可是百分之百的眩晕啊，而且还是全体。只可惜，这咆哮技能两女都不能学，不然的话，多出这一个技能，绝对是强悍的不过，有这技能书，总比没有的好，因此，两女还是很高兴的。对于黑暗龙王的怨灵，林月儿还想采集一番的，毕竟这是伪传奇啊！只可惜，黑暗龙王的怨灵被击杀后，直接消散掉了，根本就没有尸体。当一切搞定，两女就回去向植灵王交任务去了。对于那件神秘的宝物，林月儿真的很期待啊！……“我们已经将黑暗龙王的怨灵消灭掉了。”当再次见到植灵王的时候，林月儿直接说道。植灵王感叹的说道：“我感受到了，黑暗的气息正在消散……”植灵王又接着说道：“这是奖励，虽然我不知道是什么，但一定是件宝物。当年好奇之下，即使倾尽全族之力，也无法将之损坏。”说着，一颗珠子飞行了林月儿。“这珠子……”林月儿眼睛眯了起来。当接住后，林月儿死死的盯住这珠子，手有些颤抖。这珠子的颜色是蓝色的，可以说，除了颜色，其它的，与圣光之灵一模一样。水露之灵：水之灵源，为女皇戒指七大灵源之一。“灵源，灵源……”查看之后，林月儿真的很想大笑，因为一开始，并没有能找到灵源的想法，可是谁会想到，除了圣光之灵，又找到一个。“月儿，这是什么？”看林月儿的表情，颜月知道，一定是好东西。“月月，你知道吗，这是我最想要的东西……”林月儿的语气充满了激.动。“月儿，那真是太好了。”颜月真心为林月儿高兴：“月儿，快让我看看？”“月月，等我们回去看好吗？”林月儿答应说道。毕竟，颜月是自己的姐妹，看看就看看吧。“没问题。”颜月灿烂的笑道。“我看的出，这珠子对你有大用，那也真是命运使然了。”植灵王感慨的说道。“现在，我们可以看看自然之灵了吗？”对于那自然之灵，林月儿可是相当好奇的。“没错，你可是答应过我们，将黑暗龙王的怨灵击杀后给我们看的。”颜月立马接着说道。“好吧。”植灵王说道：“跟我来……”说着，植灵王移动起来了，不过速度很慢。看着这大树在移动，两女都觉得很怪异，对望了一眼之后，就立刻跟了上去。几分钟后，植灵王停下来了。哗啦！哗啦！……随之，植灵王的树枝，突然拍起大地，十分的让人震撼。咔嚓！咔嚓！……地面上，裂出了一条缝，当这一条缝越来越大的时候，从里面，出现了一个如成年人脑袋大小的光球。这光球，散发着浓浓的光晕，但并不刺眼，反而给人一种极为舒服的感觉。“这就是自然之灵吗？”林月儿没想到，这自然之灵会是一个光球。“没错，自然之灵只是孕育阶段，现在黑龙龙王的怨灵已灭，可以继续成长了，不过，离诞生应该还有百年吧。”植灵王讲道。“百年……”林月儿心想这未免也太长吧。颜月撇撇嘴，心道百年之后这游戏在不在还不知道呢？林月儿忍不住好奇的问道：“自然之灵孕育完成之后，会长成什么样子？”“这个，我不知道。”植灵王遗憾的说道：“我现在，求你们在帮一个忙可以吗？”“请问？”林月儿心想，难道又有任务接了。“我现在，仅剩的寿命估计只有半年了，而我的愿望就是在有生之年看到自然之灵诞生，因此，我想请求你们，去精灵一族，帮忙取得一滴生命之水，这样的话，就能让自然之灵立刻出世了。”植灵王请求道。
第六十九章 水露之灵（下）
植灵王的话一落下，林月儿的耳边出现一道提示音。“叮，您触发了隐藏任务‘生命之水’，请在半年内取得一滴生命之水，并交于植灵王，否则判定任务失败。任务奖励：史诗级五彩凤凰蛋，任务惩罚：无。请问，是否接受？”“史诗级，凤凰蛋……”林月儿的眼睛立即瞪大，这奖励，未免太逆天了吧。“拜托了。”植灵王请求道。说实话，林月儿都出现击杀植灵王的念头了，说不定，会爆出凤凰蛋呢？但想想还算了，若是不在身上，藏在别处，那么击杀它也没用……何况，这家伙给月月了一个隐藏职业，还让自己获得第二颗灵源，若真将对方杀了，会过意不去的。“接受…”林月儿知道，这任务肯定很难，但总要试试吧。“真是太好了。”林月儿答应，植灵王高兴的说道，虽然希望不大，但总有一个盼头吧。“请问，精灵一族在什么地方？”林月儿询问道。“这个，忘记了……”对于外面的地理位置，植灵王早已记不清楚了。“好吧。”林月儿苦笑了一声。跟植灵王告别之后，两女就使用了玄月之城的回城卷抽。因为买的地图上只有人族版块的资料，没有其它族的，所以，当两女来到广场的时候，就不由的打听起精灵一族的地方。幸运的是，精灵一族很好打听，很轻易的，就打听到了。精灵一族所在的地方名为月光森林，确切的路线也打听清楚了，唯一的缺点就是一个字远，就算不耽搁，也要一个半月，好在，有半年的时间。之后，林月儿与颜月来到城外的一处高级怪物领地，这里没有别人。“月儿，现在那珠子的效果可以给我看了吧。”那植灵王给的奖励，颜月可以没有忘记。“好吧。”林月儿将水露之灵的效果共享给对方。“女皇戒指……”联系起林月儿获得水露之灵时的表情，颜月瞪大眼睛：“难道这戒指就在……”“就在我这。”很直接的，林月儿将女皇戒指的属性共享给对方。看过之后，颜月震惊的都不知道说什么好了。原本以为月儿提升四倍经验是来职业转换卷轴，没想到，是来自女皇戒指。“我的隐藏召唤师职业，就是它赋予的。”林月儿说道。至于这戒指关系到现实中，那是绝对不能说的，就让对方单纯的认为是游戏中的一件装备吧。颜月又吃了一惊，当将对方的话消化后，好奇的问道：“月儿，在升级的时候，你为什么不将这戒指摘下来，那样的话，就不用提升四倍了？”“我也是想，可是这装备，从戴上后，就摘不下来了。”林月儿苦笑道。“这么霸道，不过想到它所带的好处，倒也能受得了。”颜月微微的一笑。“现在，我要将这珠子回归到女皇戒指中了。”说着，林月儿就拿出水露之灵，触向戒指上的钻石。当碰到的时候，水露之灵化成一道流光，钻进女皇戒指中。“叮，水露之灵回归，女皇戒指属性得到提升。”“叮，女皇戒指赋予您的隐藏职业技能得到提升。”“叮，您获得水露之灵的专属技能，水露之滋润。”“叮，您可以随时召唤或收回女皇之舞裙。”与圣光之灵回归时一样，也是四道提示音。林月儿先查看女皇戒指，看看所需的经验值是不是又提升了。【女皇戒指】（残）：类别：戒指，品级：传奇，装备要求：专属月儿，不可丢弃，不可交易，不可掉落，不可被偷窃。属性：体力+300，精神+300，力量+300，智力+300，幸运+30，魅力+30，其主人升级所需经验提升5倍，介绍：神秘的戒指，拥有恐怖到无法揣测的力量，但目前处于残缺状态。林月儿深吸了一口气，好在，这是自己早就预料到的，为了现在中能提升实力，倒也能忍受的住。接着，林月儿查看获得的专属技能：水露的滋润：治愈之力，释放出水露精华，使周身100米内的友方伙伴（包括自身），消除全部异常状态与属性下降状态，并每秒恢复10%的生命值与魔力值，持续3秒，无任何消耗，冷却时间10秒。共恢复30%的生命值与魔力值，对于这，林月儿是十分满意的，而且还能清除异常状态和属性下降状态呢。“女皇之舞裙……”林月儿将这件装备召唤出来，不召唤出来还不知道，可是这一召唤出，不仅颜月，就连自己，都惊呆了。这是一件冰蓝色的长裙，上面刺绣着各种美丽的花纹，而就这些花纹中，一道一道的光华中其中流转，或快、或慢，给人的第一种感觉就是，仿若身在梦中。唯一遗憾的是，仅仅是裙子，与身上的并不搭配，不然的话，都不知道美丽成什么样子了。另外就是，这舞裙贴着肌肤的时候，十分的舒服，就仿佛少女柔嫩的玉手触碰一般。林月儿忍不住查看其属性，不知道与女皇的手镯比怎么样？【女皇之舞裙】：类别：下装（布甲），品级：无法判定，装备要求：专属月儿，可随时穿戴或解除，属性：物理防御力+2000，魔法防御力+2000，智力+100，精神+100。奋勇女战士、霸气女骑士、冷冽女刺客、妖娆女弓手、妩媚女法师、圣洁女牧师、愤怒女枪手每秒恢复3%的生命值与魔力值，介绍：来源于水露之灵，是极致美丽，尊贵，典雅的象征。每秒恢复3%，尤其是对霸气女盾战而言，更加的肉了。而且，这舞裙的双防居然增加2000，对于布甲而言，就算100级的传奇，估计也不过如此。“月儿，你这裙子……”颜月忍不住用手触摸，那柔软，都不想离开了。“好看吗？”林月儿微微的一笑。“嗯，这裙子真是太美了，月儿，你得让我穿一下。”相较于那那宫殿的婚纱，这裙子，不知道美了多少，颜月忍不住要穿。林月儿遗憾的摇摇头，于是，就将灵源的关系一说。“好可惜哦。”颜月摸着裙子，叹了一口气。同样的，林月儿也可惜，要知道，这么美丽的舞裙，穿在自己身上与穿在别的美女身上欣赏，完全是两种不同的感受啊！
第七十章 欺负
林月儿又看了一下异次元召唤师职业的技能，介绍与原来一样，并没有变化，想必是、提升在七女自身上吧。“月月，我下线一下……”林月儿在想，会不会如上次一样，杂质从身体上排出？“去做什么？”颜月好奇，下意识的问道。“我要去一趟卫生间……”林月儿想了一个理由，回答道。在现在中，若想要大便或者小便，游戏中是会出现提醒的。“卫生间……”颜月问道：“大的，小的？”“大的。”说大的保险一点，林月儿笑着道：“月月，你先去升级，我进入游戏后会通知你一声的……”“嗯，好。”颜月微微的一笑：“我刚好要把转职隐藏职业的好消息告诉若雅与雨欣，也让她们见识见识这职业的厉害。”颜月已经在想象凌若雅与叶雨欣知道自己转职隐藏职业后那吃惊的表情了。林月儿下线了，下线之后，林月儿发现，自己的身子上并没有如上次一样，充满黏糊糊的杂质。“应该是上次排光了吧，若是再排一次，我这身子岂不成垃圾场啦。”林月儿心中想道。与此同时，林月儿发现，自己眼睛，居然能在这黑暗中看到东西了，只是十分的模糊。还有，外面呼呼的风声，十分的清晰，以往绝对不会出现这种情况的。林月儿不用说也知道，一定是第二个灵源所带来的好处。“两个灵源了，若是光凭个人实力，世界上没人打得过我了吧。”林月儿美滋滋的想着。过了几分钟后，林月儿就进入了游戏中。“对了，任务。”林月儿想起，自己还要去交任务呢。林月儿先通话跟颜月打了一个招呼，然后向城主府走去。走在外面的时候，林月儿并没有穿上女皇之舞裙，太惹眼了。不过，去城主府问侍卫的时候，得到的消息居然是，城主去向皇帝贺寿了，最起码要四五天才会回来呢。林月儿只能等待了，至于月光森林，只能交完之后再去了，不然的话，任务时间到期了哭都没地方哭去。……当游戏的时间一到，四女同时起床。穿衣的时候，凌若雅羡慕的说道：“你们三人都有隐藏职业了，就我没有，呜呜……”“若雅，只要你的人品爆表，相信也会有的……”颜月笑着说道。“你就取笑我好了。”在凌若雅看来，人品爆表可不会发生在自己身上。几女聊着天，凌若雅尽管羡慕，但依旧很开心，同时也为颜月获得隐藏职业而高兴。今天，林月儿一袭紧致的连衣裙，将她的娇躯紧紧的包.裹住，外配上肉se的丝袜，白色高跟，显得十分的优雅、性感，还有成熟。得到第二个灵源后，林月儿发现，自己的肤色，晶莹了一些，若是不仔细，还真看不出来。而且，林月儿发现，自己的胸，貌似大了一点点。中午时分。学生们纷纷的往食堂吃饭去了，林月儿自然也不例外了。四女是约好一起吃的，而约定的地方是在食堂外。今天，是林月儿第一个到的，于是，就这么等待着。自迎新生晚会之后，林月儿自然而然成为学校中的大名人。好在，对于男性的目光，林月儿已经习惯了，至于男性的搭讪，能不理就不理，若不行的话，就冷冰冰的搭个话，好让对方知难而退。“撞了老子还想走……”这时，一个男生，突然拉住一个女生，表情狠厉的说道。“对不起，对不起……”女生连忙道歉。“呵呵，道歉，道歉有用吗？”男生狞笑的说道：“被你这么丑的女人一撞，影响了老子的食欲，一千块，就当没发生过此事。”“一千块……”女生吓了一跳：“你、你这是敲诈。”“敲诈你又怎么样，谁让你影响了老子，若不给，呵呵……”男生恶狠狠的威胁道。而这一幕，刚好发生在林月儿的眼前。这男生，一看就是那种很坏的学生；而这女生，皮肤很黑，脸小，鼻子大，总之，就是很丑的一个女生。“我、我要举报你……”女生不屈服的说道。“举报……”男生哈哈大笑起来：“你也不到学校打听打听老子是谁，敢举报，你以后别在学校中混下去了。”“我、我……”女生眼睛红红的，仿佛要哭出来一般。啪！男生抡起手，对着女生的脸，狠狠的一巴掌：“到底给不给老子，老子的时间可比你的珍贵多了。”“呜呜……”女生脸上出现一个红红的巴掌印，不由的，捂住脸颊，哭起来了。这场景，都将那些去吃完的学生给吸引住了，不过没人出手帮助那女生。这位欺负女生的男生名为许达，在学校里的恶名可是许多人都知道的，若是上去帮忙，以后别想在学校待下去，除非你有很深的背景。“哭，还给老子哭……”许达冷笑连连，说道：“我最后数到三，若是不给的话，呵呵……”“一……”说着，许达开始数数了。
第七十一章 王英杰
对于这欺负女生的男生，林月儿是十分不屑的。而且，也不知道为什么，自变身成女身之后，就十分讨厌欺负女子的男人。若是以往，林月儿肯定不会出手的，但拥有两个灵源的她，就没有担心害怕的必要了。“二……”在许达数到二的时候，林月儿刚想踏出脚步，可就在这时，人群中出现不小的轰动。只见，一英俊、又富有优雅气质的男生走过来，听着周围学生小声的议论，林月儿知道，这人名叫独孤离。虽然林月儿不知道独孤离，因为她从不在意学校中别人的事，但从周围的学生看，一定是学校中的风云人物。“你这么做，过分了吧。”独孤离走上前去，对许达，冷淡的说道。“独孤离……”许达看着对方，表情很是忌惮。“要我再说第二遍吗？”独孤离的语气有些不善。“你…”许达很气愤，表情挣扎一番之后，手臂狠狠的一甩，就直接离开了。“以后别让我看到你做这种下三滥的事情……”独孤离对着许达威胁的说道。许达头回都没回，但表情上充满了屈辱。看到这样的一幕，许多的女生眼中冒着小星星。家里有钱、又帅、气质又那么的好，而且还那么富有正义感，试问，这样的男生，哪有女人会不喜欢呢？“谢谢……”被救的女生挂着泪珠，脸蛋上红红的，若不是长的实在太丑，一定十分让人怜爱的。“好了，没事了。”独孤离对着女生微笑的说道，并且，从口袋中掏出一块白皙如雪的手帕递给对方。“谢谢……”女生接过，脸蛋更加的红了。周围的女生无比的羡慕这个丑陋的女生，恨不得被救的是自己。“去吃饭吧。”独孤离拍拍女生的肩膀，温文尔雅的模样在周围女生的眼里无异于绝世的暖男。就连林月儿都觉得，这个男生十分的优秀。女生进入了食堂，就在进入食堂后，啪啪啪，传出一个鼓掌的声音。“独孤离，我真是越来越佩服你的演技了。”只见，一个男生从人群中偶走出，他拍着手，充满笑容的说道。这男生，长的很平凡，气质也很平凡，就是丢在人群中找不出来的那种，但是，身上却充满了一股让人说不清，道不明的味道，很是奇怪。“王英杰……”孤独离心道，看到这个人，他的眉头微微的皱了皱。“今天刚好到食堂来吃顿饭，没想到碰到上这么一场好戏……”王英杰微笑的道，但任谁都听得出，笑容中充满了不屑。因为对方的出现，所有，独孤离的心情一下子变差了。对于王英杰，独孤离可是很了解的，以前在外面的时候，打过不少的交道。不过很快的，独孤离就恢复了镇定，微笑的说道：“原来是王贤弟，不，以后要称之为学弟了，没想到你也进入了这所学校，真是幸会，幸会，要不，我们一起去吃饭吧，这顿师兄我请，如何？”“少来。”王英杰不屑的道：“你故意导演这一幕，别以为我不知道你的目的。”“王学弟，我听不懂你在说什么？”独孤离一脸迷茫的样子。周围的学生也是一样，不过，更多的却是好奇。“那我就好好的解释解释给你听。”对于眼前的家伙，王英杰太了解了，只是没有想到，刚进这所学校一个多月，就看到对方在表演了。王英杰又接着说道：“那欺负丑女的家伙，被你收买了吧？”“收买，这怎么可能，你不要诽谤。”“没错，你这家伙，别乱污蔑人。”“你若再乱说话，信不信老娘跟你拼了。”……在学校女生的眼中，独孤离可是男神，拥有很高声望的。而王英杰，一个新生，没有声望，外加上长那么平凡，自然而然，女生都不向着他了。“你继续说……”独孤离风轻云淡的微笑道。“你的目的，其实很简单，就是在猎取看上的女人，让她对你产生好感，好展开下一步攻势，同时，还能够增加你在学校中的声望。”王英杰虽然是猜的，但八成肯定。“王学弟，我不得不佩服的你的想象力……”独孤离淡淡的微笑道。“你这人，再胡说八道，老娘撕烂你的嘴巴。”“我知道，你一定是嫉妒独孤师兄。”“没错，你嫉妒孤独师兄长的比你好看。”……女生们都看不过去了，纷纷大骂起来。“一群蠢女。”王英杰不屑的摇摇头，又接着说道：“我现在就找找，你看上哪个女人……”一听蠢女，一个女生终于忍不住了，张牙舞爪的扑上去，仿佛要与对方拼命。对于这女人，王英杰一脚踹出，就这么一击，就将这女人踹倒在地。女人卷缩在地上，痛的连眼泪都要流出来了。独孤离立马上去扶女生起来，于此同时，担心的问道：“有没有事？”“我，我没事。”女生虽然很疼，但见心目中的男神这么关心自己，就算受再大的打击也值得。很快的，独孤离对着王英杰愤怒的道：“有种冲我来，对着女人出手，还是不是男人？”“我踢的是女人吗？”对于这普通的学生，王英杰从未放在眼里过。独孤离将女生扶起来，周围的学生对他充满了好感，而对于王英杰，则充满了愤怒。“我倒要找一找，这里有什么女人，值得你看上，特意导演这一番戏。”王英杰开始观察起来了，很快的，就注意到林月儿了。对于眼前的女人，王英杰不得不惊艳一番。脸蛋属于萝莉型，就仿佛是二次元中走出来的，胸很大，起码有D.罩.杯，腰肢很细，盈盈不堪一握，下面是穿着丝袜的美腿，修长、圆.润、充满了无限的诱.惑。王英杰又看了周围的别的女生，但是这里的女生没一个比得上。王英杰嘴角浮起来了：“独孤离，我知道你看上哪个女人了，就是……”王英杰一指林月儿，道：“就是她！”对于自己的猜测，王英杰很肯定，因为这女人，就连自己看了都十分心动呢！“我……”林月儿瞪大眼睛，她怎么都没有想到，事情会无缘无故牵扯到自己身上。但是，听到对方分析，又不得不承认，貌似还真有那么一点道理，毕竟，林月儿前世，可是一个泡妞高手。
第七十二章 三大家族
王英杰微笑的走向林月儿，林月儿也没有动，她倒想看看，对方想怎么样？“我会让你做我的女人。”走到林月儿的面前，王英杰在对方的娇躯上扫视着，那赤luo裸的目光，任谁都看得出不怀好意了。近看之下，王英杰对于对方更加的满意了，尤其是那浑然天成的美.腿，不知道在床.上会是多么的美妙。“靠！”林月儿心里面大骂，这家伙未免太直接了吧，前世的时候，自己还从未像他这样过。“总有一天，你会心甘情愿的臣服在我的胯.下，哈哈哈……”王英杰大笑起来，仿佛对方就是自己的囊中之物一般。看到这样一幕，周围的男生都愤慨起来了，但由于对方释放而出那种气势，没有人敢训斥。林月儿心里面那个气啊，若对方是美女倒也算了，可却是一个男人，心想是特意来恶心自己的吗？林月儿抡起玉拳，管他妈是谁，直接砸过去。林月儿的手不想碰到对方，若不是今天穿的裙子太紧、还有裙摆太短怕露.光，肯定一高跟鞋踹过去了。“动作挺快……”对方的攻击，王英杰充满了各种的不屑，探出一手，想要将对方的玉拳给包.裹住。可接下来，让人戏剧性的一幕出现了。咔嚓！在触碰对方拳头的那一刻，王英杰的手，直接骨折了。“啊！”王英杰痛哼一声，他的瞳孔瞪到最大，显然没有料到，对方看上去软绵绵的一只玉手，居然蕴含这么恐怖的力道。虽然很生气，但林月儿连五分之一的力气都没使用，毕竟，这是学校，她还不想把事情闹得太大，若是使用全力的话，估计，对方的这手直接废掉了。周围学生也是一样，充满震惊，若不是王英杰那痛苦的表情，还以为骨折的是林月儿呢。就连独孤离也不例外，他可是知道，王英杰是特意练过的，可是，依旧被对方的小拳头给打骨折了。王英杰很痛，可是很快的，表情就从痛苦中恢复了，这不得不说，他的意志力很恐怖。“你很好……”王英杰捂着自己的手，说完这一句话，想也不想的离开了，他知道，若再呆下去就是丢人了。若不是对方识趣离开，林月儿肯定，又一拳过去了。王英杰离开，颜月刚好走过来。看到王英杰，颜月的表情吃惊了一下，而王英杰看到颜月，也是如此。显然，两人都知道对方，但是，并没有打招呼。看到王英杰的表情，外加上这么多人，颜月敢肯定一定发生了什么事。在看到林月儿时，赶紧小跑上去。“月月……”看到颜月，林月儿露出一个绝美的笑颜。“月儿，这儿，发生什么事情啦？”颜月不由好奇的问道。林月儿正要回答，就看到独孤离微笑的对颜月说道：“颜大小姐，你好……”对于颜月与林月儿同一个寝室，独孤离自然知道的，因此，并不意外。“你怎么也在这？”独孤离的微笑，对于女性来说，绝对有杀伤力，不过颜月并不感冒。“月月，你认识他？”林月儿微微吃惊的道。“嗯。”颜月对林月儿笑笑，然后对独孤离说道：“独孤宝玉，你可别想打我家月儿的主意。”独孤宝玉，林月儿奇怪，听周围的学生讲，他不是叫独孤离吗？“主意我可没打，只是别人……”独孤离看向一个方向，意思很明显。“别人，谁啊？”颜月下意识的问道。“王英杰，想必颜大小姐过来时看到他了。”独孤离淡笑的道。“他……”颜月不由的皱了皱眉头。看到颜月皱眉头，林月儿知道，这事一定不小。“颜大小姐，在下告辞了。”话落，独孤离如绅士一般的离开了。此刻，林月儿有太多的问题想要问颜月，不过这地方显然不适合。逐渐的，人开始退开了，而凌若雅与叶雨欣，也相继来了。凌若雅与叶雨欣在，林月儿和颜月并没有讨论之前的事情，而是悄悄约定在下午寝室见面。……当约定的时间一到，两女都相继来到了寝室。“月儿，你跟我仔细说说中午的情况，好吗？”颜月很认真的问道。“嗯。”于是，林月儿就将中午所发生的的，全部告诉颜月，一点儿都没有漏掉。颜月仔细的听着，当中的事情，绝不允许自己大意。当看着颜月越皱越深的眉头，林月儿讲完后，不由的问道：“月月，那两个家伙，到底是什么人？”林月儿说的那两个家伙，指的自然是独孤离与王英杰了。“月儿，你知不知道，在帝都，有三大家族？”颜月认真的讲道。“不知道？”林月儿充满好奇的看着颜月。“这三个家族，分别是王家，独孤家，还有就是李家，而你碰到的两个家伙，一个叫王英杰，另一个叫独孤宝玉，分别是王家与独孤家的直系子弟，地位很高。”颜月讲道。“独孤宝玉，那家伙不是叫独孤离吗？”林月儿疑惑的道，难道这家伙上学用是的假名。“独孤宝玉是原来的名字，也就是他父母起的，而独孤离，是他后来自己改的，估计独孤宝玉这个名字太娘化了吧。”颜月回答道。“的确。”林月儿不由笑了笑，独孤离这名字确实比独孤宝玉有意境多了。“而那李凝雪，就是李家的大小姐，身份十分的尊贵。”颜月讲道。“月月，可以说说你的家族吗？”林月儿好奇的问道，从之前与独孤离的对话中了解到，颜月的家族绝对不弱。“我的家族……”颜月讲道：“我的家族比不过这三家，不过这三家成鼎立之势，不会随意向别的大家族出手的，因此，我家在当中倒也有着举足轻重的作用。”林月儿：“……”“对了，月儿，你怎么可能把对方的手给打折了呢？”在颜月看来，月儿一直是一个柔若无骨、没有什么力气的女孩子。“我也不知道力气为什么会变得这么大？”对于这，林月儿还真不好解释，至于说从小练过，这显然也不好，毕竟，叶雨欣是与自己一块长大的。“不会吧？”颜月瞪大眼睛，显然不相信。“我也不相信，可事实就是这样。”林月儿回答道。“月儿，你身体不会发生变异了吧？”对于这，颜月实在无法理解，不由想起电影中变异人的情节。“我也不知道。”林月儿讲道：“这好像是从玩《灵月》这款游戏开始的……”“《灵月》，难道是《灵月》的关系？”颜月吃惊道。“或许吧，说实话，这款游戏，太令人匪夷所思了。”林月儿把这现象归咎于《灵月》。听林月儿这么一说，颜月也确实觉得，比如说玩游戏之后早上起来，那精神劲，实在无法解释。“月儿，你现在，力量有多大啊？”对于林月儿的话，颜月虽然很奇怪，但没有怀疑，因为，除了信任感之后，实在想不出对方欺骗自己的必要。“多大我也不知道，但应该很大吧？”林月儿淡淡的一笑：“我表演给你看。”“好、好……”颜月好奇的道：“可月儿，你怎么表演呢？”“很简单啊。”说着，林月儿来到床边上。颜月很好奇的看着对方。林月儿单手抓住床上的栏杆，然后，微微一用力，就这么被抬起来了。“哇，月儿，你真的是……”若非亲自看到，颜月怎么都无法相信，月儿就柔弱无骨的身躯中，居然蕴含这么恐怖的力道，要知道，那可是单手啊，而且看月儿的模样，显然还没有用尽全力。“厉害吧？”林月儿笑着道，还有那么一点点的得意。“何止厉害，简直太恐怖了！”颜月震惊的说道。“嗯…”林月儿忍不住发出一娇声。
第七十三章 彩虹蝶（上）
接着，林月儿又道：“月月，你说，那王英杰猜测独孤离导演一切，对不对？”“这个，不太清楚？”颜月晃晃脑袋。“若是白王英杰猜对了，那独孤离就是标准的伪君子了。”林月儿说道。“是啊。”颜月讲道：“若他真是伪君子，那就可怕了。”什么人最阴险，毫无疑问，那就是披着羊皮的狼，也就是伪君子，因为你不知道对方什么时候砍你一刀。“确实。”林月儿分析说道：“若是一般人追求美女，就算导演，也应该导演一场英雄救美的戏，可他呢，让美女以旁观者的身份去看他如何英雄救丑，好让美女对他产生好感，不得不说，这一招很绝。”前世的时候，林月儿为了追求女孩倒也想过导演一场英雄救美，可从未实施过，因为现代人的想法很多，所以，一定怀疑的，试问，英雄救美只是电视小说中的情节，现实中哪有这么巧合？除非你救美失败。但是在美女面前演一场英雄救丑，估计除了王英杰那家伙，就没有人怀疑了。在林月儿看来，不管独孤离这个人有没有导演，都是一个很厉害的人物，要是一般的人，被诬陷或者被拆穿，一定会恼羞成怒或者拼命解释，这样一来，别人肯定怀疑其中有猫腻，而独孤离呢，始终保持风轻云淡的模样，这样反倒让人觉得王英杰是在瞎扯。“那月儿，你这个美女，有没有对他产生好感呢？”颜月笑眯眯的说道。“鬼才有呢？”林月儿嘴巴一嘟，道。虽然嘴上这么说，但心里面，在独孤离英雄救丑后，确实对他产生那么一丝好感，当然，这不是男女之间的好感。“我就知道你会这样说……”颜月笑道。“还有，那王英杰，也绝对不是一个简单人物。”就是林月儿的直觉。“嗯！”颜月点点头，认真的道：“月儿，虽然现在的你很厉害，但还是小心一些，若是遇上解决不了的事情，一定告诉我。”“知道啦。”林月儿笑道。……学校，一个隐蔽的角落。而在这角落中，正站在三人，分别是两男一女。其中一个男子，表情极为冷漠，正是独孤离的小弟、独孤立天。至于另外两人，若是林月儿在这，一定会认出，因为，这两个人就是中午时候，那丑女与许达。独孤立天甩出两叠钱，分别落向许达与丑女。“谢谢独孤大哥，谢谢独孤大哥……”许达与丑女接住钱后，立即眉开眼笑的道谢，就这么演一场戏，居然获得一万块，就仿佛做梦一般。“警告你们，若是泄露出一个字，知道后果。”以公子的能耐与声望，丝毫不怕这两人说出去，但独孤立天，还是要警告一番的。“是，是，是……”许达连忙答应。“我一定记住，死也不会说的！”丑女发誓似的说道，然后，又接着说道：“独孤大哥，若是以后有这样的活，可以可以……”丑女眼中充满了期盼，就这么一下子赚到一万块，对于她来说无异于天上掉馅饼。“再看吧。”独孤立天冷冰冰的说完之后就直接离开了，只留下许达与丑女兴奋的站在那里。独孤立天回去后，就立即与独孤离碰面了。独孤离正坐在雅间的一靠椅上，此时，他的表情有些不好看。原本，都是在掌控之中的，可偏偏，杀出一个王英杰。“公子，接下来有什么打算吗？”独孤立天站在独孤离的身后，不由的问道。独孤离深吸了一口气：“既然王英杰插手了，那么，这女人就让他了，只是不知道他有没有福享受？”虽然很可惜，但对于独孤离来说，女人放弃了就放弃了，没什么大不了的。不过很快，独孤离就冷笑起来了：“王英杰脑子倒是有了，但他那轻狂的性格与他的面貌与气质成反比，不然的话，会是一个很厉害的对手。而接下来，我们就准备看好戏吧。”“好戏……”独孤立天不太懂：“请公子明示？”“既然王英杰要追求林月儿，那么，以他的性格，定然会使出各种强硬手段，而林月儿这个女孩，定然不会喜欢他，相反还会反抗。”独孤离微微一笑，这点可以从林月儿那一拳看出。独孤离又接着说道：“还有，林月儿和颜家小公主的关系，貌似好的很呢，因此，很有可能，颜家小公主也会插手进来，那么……”“公子，我懂了。”对于独孤离，独孤立天打心底里佩服。“若是事情闹的很大的话，说不定还会打破王、李、独孤三家的格局呢？”独孤离微笑的道，虽然这概率很小，但可能还有的。“对了，你再给我仔仔细细的调查林月儿一番。”独孤离命令道，他感觉，林月儿这个女人很神秘，就如同她的力量吧，居然能将王英杰打骨折。“好的。”独孤立天答应道。……林月儿与颜月已经离开了寝室。对于万王英杰，林月儿敢肯定，对方绝对不会善罢甘休的，只是不知道会做出什么事情？五天之后。这五天中，林月儿过的倒也平静，原本还以为王英杰会做出什么不好的事情呢，不过并没有。游戏中，林月儿心想已经过去五天了，城主应该来了吧。来到城主府，问了一下侍卫之后，城主果然来了。如前两次一样，侍卫先通禀，然后被带进厅堂等待城主。不一会儿，城主就满面红光的走进来了。看到城主进来时的模样，林月儿不用猜也知道，一定是去给皇帝祝寿的原因。“姑娘，多亏你找到冰魄雪莲，我才得到陛下的赏识……”城主那个感谢啊。祝寿的时候，不仅得到陛下的赏识，更是在无数送礼人中大放光彩。“那就贺喜城主了。”林月儿笑着说道。“谢谢……”城主的表情认真了一下：“对了，姑娘你来是……”“我是来交任务的。”林月儿回答道。“那快说说……”城主竖起了耳朵。于是，林月儿就将进入幽光深林后获得的信息一五一十的告诉城主，就连自然之灵与黑暗龙王的宫殿都没有漏掉。“城主，就是这样了。”林月儿不知道自己能不能完美的完成任务？城主表现出若有所思的模样，林月儿不知道对方在想什么。而就在这时，林月儿的耳边出现一道提示音。“叮，恭喜您完成‘幽光深林之谜’任务，完成度为S级，获得奖励：10000金币，10000声望。”一听到S级，林月儿别提有多兴奋了。“请问姑娘，你想要什么类型的武器？”城主笑着开口询问道。“法杖。”林月儿想也不想的回答道。“这个……”城主可惜的摇摇头：“姑娘，实在不好意思，我这没有30级传承法杖。”“额…”林月儿惊讶了一下，然后叹了一口气，说道：“既然如此，那就弓吧。”自己、颜月、凌若雅的武器都是法杖，既然没有法杖，那只能为叶雨欣选择弓了。“弓倒是刚好有一把。”城主说道：“姑娘，你在这等一下，我这就取来。”“嗯。”林月儿有些期待的道。几分钟后，城主就亲自手持着一把弓过来了，这弓上面雕刻着各式各样的花纹，不得不说，这很精美。跟着过来的，还有一个手下，而这手下的手中有个比较大的盒子。“姑娘，看看喜不喜欢？”城主将弓递给林月儿。林月儿将弓接过后，直接查看：【花落缤纷弓】：类型：武器，品级：传奇，装备要求：30级，属性：物理攻击力+2500，暴击率+30%，每攻击一次，增加100点物理攻击力，持续5秒，最高叠加3次，介绍：当花落，只一箭，缤纷散尽。附加技能：【花语之箭】：朝50米的单体敌人射出一箭，对敌人造成普通物理攻击力120%的伤害，百分之百命中，并且，伤害的20%恢复自身血量，无魔力消耗，冷却时间10秒。“这武器……”林月儿吃惊的都不知道说什么好了。暴击加30%，而且还能叠加3次100点物理攻击力，光这两点，就已经很恐怖了，而且，还附加一个技能，虽然这技能伤害不高，冷却时间也有点长，但是，却能够加血。而且，还百分之百命中，这个效果，绝对是亮点。若自己有这样的技能，当初对战啸月狼王就不用那么吃力了。“姑娘，还入得了眼吧？”城主不由询问道。“嗯。”对林月儿来说，何止入得了眼，简直吊爆了。“那就好……”说着，城主指着手下手中的盒子，介绍道：“这是稀有宠物蛋，相信姑娘会喜欢的。”手下走上来了，将手中的盒子递给林月儿。林月儿将盒子打开，只见，露出里面彩色的宠物蛋。林月儿将之拿起后，就迫不及待的查看。【彩虹蝶】：类别：宠物蛋，品级：稀有，属性：使用后，可立即孵化出稀有宠物彩虹蝶。“彩虹蝶……”正当林月儿要使用的时候，心想自己好姐妹还没有宠物呢，于是，想了想，就先送给月月吧，相信她一定很开心的。
第七十四章 彩虹蝶（下）
离开城主府之后，林月儿就与颜月开始通话了。“月儿，有什么事情吗？”颜月好奇的问道。“月月，有一个惊喜要给你，相信你一定会喜欢的。”林月儿很神秘的微笑道。“惊喜，什么惊喜？”颜月立马被勾起了兴趣。“见面了你就会知道了。”林月儿笑着回答道。“那我们就在半小时就在城外的……”颜月说了一个地点。“好。”林月儿应了一声。半个小时，两女就到约定的地点了。“月儿，惊喜呢？”颜月迫不及待的道。“我将幽光深林的任务完成了，而其中的一项奖励，是一枚宠物蛋……”还没待林月儿说下去，颜月就兴奋的说道：“月儿，你是不是要将宠物蛋送给我？”“没错，高兴吧？”看到颜月开心的脸庞，林月儿同样的开心。“月儿，我爱死你了。”颜月捂住林月儿的脑袋，然后，在对方的额头狠狠的一亲。“这就是那宠物蛋了。”林月儿笑着将宠物蛋拿出。颜月接过后，心想这宠物蛋绝对是中级以上的，不然的话，月儿是不会说惊喜的。在查看后，颜月吃惊了，没想到这蛋居然是稀有级的。宠物蛋可不比装备，稀有级的，绝不比传奇级的装备差。“月月，快孵化吧，不知道这彩虹蝶是什么样子的？”林月儿无比期待的道。“好的。”以两人的关系，颜月也没有客套，直接孵化。很快的，宠物蛋的蛋壳碎裂了，不一会儿，一双七彩的翅膀，从蛋壳中伸展而出。就在彩虹蝶完全出来的那一刻，扑打着翅膀，在颜月的身边飞来飞去。“哇！”颜月张大嘴巴，伴随着彩虹蝶的飞舞，那七彩的翅膀有淡淡的光晕闪现，实在美丽极了。“月月，这宠物简直……”林月儿敢肯定，这宠物绝对是博人眼球的，尤其是对女孩子而言，根本就没有抵挡能力。彩虹蝶由颜月孵化的，自然而然的认主颜月。经过一阵提示音之后，颜月将宠物取名为蝶儿，很好听。在收彩虹蝶为宠物后，颜月开始查看其技能。颜月那可爱的小嘴渐渐的张开，显然是被惊讶的。“月月，快给我看看……”林月儿心中无比的好奇。“嗯……”颜月将彩虹蝶的信息共享给林月儿。彩虹蝶（蝶儿）：类别：宠物，品级：稀有，等级：0，主人：月下喝奶茶，介绍：彩色的翅膀对应天空彩虹的颜色，虽然没有攻击力量，但拥有极强的辅助能力。赋予主人属性与能力：1：生命值+100，魔力值+100，物理防御力+100，魔法防御力+1002：被敌人攻击命中时，体力、精神+30，持续10秒，无法叠加，可受益于组队队友。3：攻击敌人命中时，力量、智力+30，持续10秒，无法叠加，可受益于组队队友。在林月儿看来，虽然比不上自己的冰晶琉璃蛇，但也着实不错了，关键是，连队友都受益。技能：【彩虹的祝福】：释放出七彩之力，使周围10米内的所有伙伴（包括自身），提升10%生命上限与5%物理攻击力与魔法攻击力，持续时间100秒，消耗魔力300，冷却时间100秒。状态技能，10%的生命与5%的物理攻击力与魔法攻击力，虽然不多，但也不错了。【彩虹的治愈】：释放出七彩之力，使周身10米内的所有伙伴（包括自身），恢复等同于自身10%魔法攻击力的生命值，并且在接下来的10秒内，每秒恢复1%的生命值，消耗魔力300，冷却时间10秒。这是治愈技能，先一次性加，然后，再缓缓的加，在林月儿眼里，总体还是很好的。【彩虹的光赐】：释放出七彩霞光，使周身10米内的所有伙伴（包括自身），受到的伤害减少5%，获得的经验提升3%，持续时间300秒，消耗魔力500，冷却时间300秒。这是最后一个技能，受到的伤害减少5%倒也稀松平常，但获得的经验提升3%，这绝对是亮点。虽然3%这个数字很小，但日积月累之下，所获得的经验绝对是恐怖的。“月儿，很优秀吧？”颜月很开心的道，虽然没法与月儿的宠物相比，但也心满意足了。“嗯，虽然没攻击，但辅助能力很厉害。”林月儿微笑的回答道。接下来，颜月将彩虹蝶收回宠物空间……“月月，明天我正式起程去月光森林，你打算跟我一起，还是在这里升级？”林月儿问道。“当然是一块儿了。”颜月想见识一下，也想帮助林月儿，毕竟自己现在是隐藏职业了。“那就这样决定了，明天一块出发。”林月儿决定的道，相较于独自一人赶路，自然有人陪着好了。
第七十五章 赠弓
大约半个小时后，两女叫上凌若雅、叶雨欣准备一块吃东西。颜月定了一个包厢，因为游戏中不担心吃胖，所以，几女经常订包厢大吃大喝。“雨欣，若雅，我与月儿两人明天一起做任务，就不能陪你们刷图了。”颜月有些歉意的道。“没关系的。”凌若雅笑着，不在意的说道。叶雨欣笑着点点头，同样的意思。“对了…”林月儿突然想起一件事，于是对叶雨欣说道：“雨欣，我完成任务后，得到一把弓，很适合你……”说着，林月儿就将那传奇弓拿出，而其她三女，看到这美丽的弓，忍不住一阵惊讶。“雨欣，给……”林月儿将共递给叶雨欣，虽然是传奇、很珍贵，但没有丝毫的舍不得。“谢谢你了，月儿……”叶雨欣甜笑的接过。“我们姐妹之间那用的着那么客气吗？”林月儿微笑的说道。叶雨欣不知道月儿送的弓是什么品级的，可是在一查看之下，美目立即瞪到最大。“雨欣，这弓什么属性的，我也要看……”见叶雨欣的表情，颜月忍不住的好奇道。“我也要，我也要……”凌若雅赶紧跟着道。“好……”叶雨欣傻傻的说了一个字，然后，将这弓的属性共享给两女。当颜月与凌若雅看完属性后，表情与叶雨欣没什么两样了。要知道，这可是传奇，而且效果，超乎想象的好。“月儿，你真的、给我？”叶雨欣有些不可置信。“我们这就你一个弓手，不给你给谁？”林月儿笑着说道，然后，语气又强硬的说道：“雨欣，不准不收下。”虽然很不好意思，但叶雨欣不是那种墨迹、虚伪的女人，于是感激的道：“月儿，谢谢你啦。”“谢谢你早说过啦。”林月儿认为叶雨欣太见外了，不过也不奇怪，毕竟，这弓太珍贵了。“可是月儿，你想眼馋死我吗？”这弓是30级的，对叶雨欣来讲，只准放在背包中看，不能够使用。林月儿自然知道叶雨欣话中的意思，于是道：“雨欣，我相信，你很快就能到30级啦。”“要很久呢？”叶雨欣嘟嘟嘴，很是可爱。大家聊着，当吃完后，就去杀怪了。林月儿与三女分开的，这样的话，双方才能更快的升级。
第七十六章 电话
三天过去，不管是现实还是游戏中，都过的比较平静。今天，颜月穿着一袭条纹蝴蝶结长款的连衣裙，如城堡中公主一般的高贵、完美。林月儿穿了一件娃娃领的白色雪纺连衣裙，很清纯；玉腿、美足之上，分别是rou色的丝袜与白色的高跟鞋，而这两样，林月儿穿的都离不开了。如往常一样，吃早餐、学舞蹈、上课，可就在上午十点左右、也就是下课没多久的时候，林月儿接到一个电话。原本以为是三女打过来的，可是一看，不是，而是一个不认识的电话号码。虽然不知道是谁，但林月儿还是接了。接通后，林月儿道：“喂……”“林月儿，想必你知道我是谁了吧。”手机中传出一个男子的声音，而这声音，极为高傲。“你是……”林月儿十分吃惊，然后开始回想，很快的，一个人物出现在脑中：“你是王英杰？”“呵呵，既然记得我，想必我给你的印象还是很深刻的。”手机出传出充满笑意的话语。“有什么事情吗？”不知道为什么，林月儿有一种不祥的预感。“当然有事情，不然，我会特意给你打电话吗？”王英杰神秘的沉笑道。“到底什么事情？”林月儿有些不耐烦的说道。“事情很重要，不过，要当面才能告诉你……”王英杰又立马说道：“下午三点，学校外不远处的万红酒店外，只许你一人过来。”“若我不来呢？”林月儿表情很难看。“不来就不来，我不所谓，可你别后悔才好。”就在这话说完，王英杰就将手机给挂了。林月儿沉着脸，不知道对方口中重要的事情是什么？“酒店，你叫我去我就去，把我当什么了。”林月儿才不会听对方的话呢。而且，谁又能保证对方不是欺骗自己的呢？不过，林月儿一想到上次在食堂外的情景，就不由的犹豫起来。王英杰给人很轻狂的感觉，而这样的人，是不屑撒谎的。“去就去，谁怕谁？”林月儿心想，以现在自己的本事，还用得着怕别人呢。何况，王英杰还不知道自己真正的实力，毕竟，上次打对方的那一拳，连五分之一的力气都没有用到。
第七十七章 阴谋
为了不让三女担心，林月儿没有说，所以，在下午两点四十分左右的时候，独自一人，离开学校。林月儿是步行的，反正学校离万红酒店不远。当来到万红酒店外的时候，林月儿皱了皱眉，因为王英杰这家伙没有来。“该不会被放鸽子吧？”林月儿心里面很不爽，就好像被人当猴耍了一样。林月儿看了一下手机上的时间，还没有到三点，若是对方在三点的时候没到，就立刻走人。而正当时间到三点的时候，林月儿看到，王英杰这家伙，正不急不缓的走来。不得不说，这家伙太准时了，就仿佛时间被计算过一般。“不好意思，让你久等了。”王英杰挂着笑容，与此同时，上下打量着眼前的人儿。连衣裙、丝袜、高跟，外加上完美的身材与精致的容颜，这对于男性来说，绝对充满诱惑力的。不由的，王英杰舔了舔.嘴唇，因为她发现，以前与自己发生过关系的女人，竟没一个比得上眼前的。“有什么重要的事情，说吧？”林月儿冷声道。“上午的时候，我在这酒店开了一间房，你若想知道什么事，就跟我到房间去。”王英杰语气平淡的说道。“你要干什么？”林月儿怒声道，她现在可是一个女孩子诶，而对方，邀一个女孩子到房间去，傻子都能联想到做什么？“我可不是你对手，所以，尽量放心好了。”王英杰摊摊手，笑着说道。“谁知道你会不会使什么阴谋手段？”对于这，林月儿还有有点儿担心的。“既然如此，那就由你开一个房间，如何？”王英杰随意的说道。“为什么一定要在房间里？”对于这，林月儿实在想不通。“我没必要向你解释，若不答应的话，你会后悔一辈子！”王英杰淡漠的说道。林月儿最讨厌对方装高深的模样了，在深吸一口气后，说道：“好！”王英杰嘴角浮起：“我就知道，你有这个胆识，我现在，越来越喜欢你了。”“你知道吗，你越喜欢我，我就越恶心。”林月儿直言不讳的道。对方林月儿说的话，王英杰不仅没有丝毫的生气，反而说道：“你知道，有多少女人希望被我喜欢吗？”“这关我什么事？”林月儿冷哼的说道。“因此，你被我喜欢，很幸运。”王英杰傲然的说道。听到对方的话，说真的，林月儿想要呕吐。“去开房间吧。”王英杰率先走近了酒店。林月儿跟进去，不过“开房间”这三个字，让她心中恶心的要死。开房间的时候，林月儿故意选择了一间中等偏下的。当两人进入房间后，林月儿冷声道：“重要的事情是什么？”“急什么？”王英杰哼哼一笑，关上房门后走到床边，优雅的坐了上去。见对方惬意的模样，林月儿恨不得上去一脚踹死他。王英杰肆无忌惮的注视着对方，眼中释放出yin秽的光彩。“别逼我对你不客气？”在林月儿看来，对方在消耗自己的耐心。“我现在就将这重要的事告诉你，希望你听完后，能配合我……”王英杰不断的对方的娇躯上浏览着，越看，真是越感到完美。“说？”这一个字之中，林月儿充满了戾气。“这事就是、你母亲的公司快要……”王英杰脸上的笑容越来越你浓。“我妈的公司快要怎么了？”没待对方说下去，林月儿下意识的质问道。“当然是、快要倒闭了，若你不相信的话，现在可以打电话问问？”王英杰轻松写意的笑道。林月儿二话不说，立即拨通老妈的电话。“妈……”林月儿叫道。“月儿，有什么事情吗？”手机中传出母亲的声音。“公司是不是出现问题了？”林月儿直入主题，问道。“月儿，你……”不过很快的，语气中就充满笑意：“这怎么可能，公司好好的啊！”“妈，我知道了。”林月儿挂着电话，她不是傻子，自然听得出老妈刚开始的意外，不过为了不让自己担心，所以，才说公司好好的。“林月儿，你不笨，我想你应该知道真正的答案吧。”王英杰眼神停留在林月儿裙下的一双美腿上，说真的，他都快忍不住想要上去摸摸看了。“是不是你干的？”林月儿深吸一口气，说道。“当然是我干的了。”王英杰又立马讲道：“若想保住你妈的公司，你现在有一个机会……”“这机会，是不是要我把身子给你？”林月儿现在算知道了，对方为什么要开房，原来是为了更加的方便那个……“没错，你侍奉我侍奉的舒服了，我自然会放过你妈的公司，不然的话，可就要倒闭了。而倒闭之后呢，你就会从天堂跌落到地狱，到时候的你，还有什么资格那么清高呢？”王英杰威逼利诱的说道。“你就这么肯定，我的身子会给你？”林月儿突然笑起来了。“你不肯？”王英杰眉头一皱。“你这不是废话吗？”若自己的身子被一个男子上，林月儿还不如死了算了。“你要知道，反抗我的后果……”显然，这已经超出王英杰的预料了。在他的预料中，对方应该很屈辱的任自己施为，可是没想到……“公司没了就没了，有什么大不了的？”林月儿虽然很气愤，但对公司在意的程度，倒也没有那么重。“你……”王英杰表情一变，坐在床上的他直接喊道：“出来！”而就在这时候，房门突然被开了。被开后，出现两个男子。而且，从阳台外，又进入两男子，而这两男子，是从阳台外翻进来的。这四个男子，都穿着黑色衣物，眼睛上戴着墨镜，浑身上下，充满了一股很浓重、磅礴气势，让人有一种呼吸不畅的感觉。
第七十八章 揍人
当四个男子出现后，将房门、还有阳台上的，统统关上，而王英杰哼哼一笑，说道：“告诉你一件事，这酒店已经被我买下了，也就是说，你现在在我的地盘上，所以……”“所以你要我乖乖就范？”林月儿虽然在笑，但心里面别提有多不爽了。“在我买下这酒店的时候，已经将局布置好了，你现在已经没别的路可走了。”王英杰惬意的说道，仿佛对方逃不出自己的手掌心。“为了我，你手笔可不小啊？”林月儿冷笑的说道。“能得到你，我觉得挺值得的。”王英杰悠哉的说道：“我现在劝你，还是好好的投降，别反抗，不然可有苦头吃。”“你以为你的人能擒住我？”林月儿扫了一眼这四男子，没放在眼里。“你未免对自己太自信了吧？”王英杰忍不住笑出声。上次被林月儿措不及防打骨折了，就算对方实力比自己厉害，可这四男子，实力都比自己强，而且还不是强一点二点，试问，对方一个小小的女子就算没日没夜的练武，也不可能斗得过吧。“我看你才对自己自信！”林月儿反驳的说道。“废话我也不跟你说了，最后问你一次，从不从我，若从的话，我会让人将你绑住，不从的话，呵呵……”绑住是为了保险，对于这，王英杰也没办法。“将我绑住……”林月儿敢肯定，若是从对方的话，一定会受尽各种各样的屈辱。“看你的样子，看来是不从了，既然如此的话，你们四个，给我上，但别伤了她……”王英杰可是一个完美主义者，他可不想眼前如艺术品一样的女人出现一点伤痕，不然的话，待会玩起来就不美了。“是！”四男子异口同声的一句之后，开始逼近林月儿。林月儿玉手捏成拳头，身上的连衣裙是紧身的，没办法，只能用手攻击了。上午对方打电话来的时候，下午打算换掉的，没想到忘记了。对于紧身裙，林月儿穿的都快离不开了王英杰坐在床上，如看好戏一般的看着。因为王英杰的命令，四男子小心翼翼，唯独怕不小心伤害对方。林月儿冷笑一声，当逼近的时候，毫不犹豫的出手了。哗啦！林月儿一拳，朝一男子攻击过去。被攻击的男子，并没有大意，因为从王英杰的口中了解这女子是很厉害的。男子用手去挡，只是接下里的一幕，让王英杰瞪大眼睛。咔嚓！“啊！”发出一声清脆的骨头声音，伴随而来的是，是男子的叫声。好在，房门什么的都关上了，不然的话，肯定吸引到外面的人的。接着，林月儿一巴掌扇过去，直接将对方给煽飞了，就连牙齿，都打掉了两颗。男子痛的不断的叫，他怎么都没有想到，一个娇滴滴的女人，为何会拥有如此恐怖的力量？“这不可能？！”见到这么一幕，王英杰的表情充满惊骇。另外三个男子，都还没有反应过来。林月儿对着另外一男子快速出手。哗啦！林月儿的动作很快，外加男子没反应过来的关系，直接被命中胸膛。砰！“啊！”痛哼一声，男子倒飞出去，落在地上后，鲜血直吐。另外两个男子反应过来了，可正要出手之际，林月儿的攻击就过来了。林月儿两手通用，分别击向两个男子。虽然事实摆在眼前，但其中一男子还是不相信，于是，以拳对拳，直接轰去。另外一个男子，直接退后，他实在被这个带刺的美女给吓怕了。咔嚓！“啊！”毫无疑问，爆发出骨头的清脆声，还有男子的痛叫声音。另外一个男子运气好，被他躲过了。啪！如之前一样，一巴掌扇过去，这用拳头迎击的男子，牙齿被打掉的同时，倒飞而出。接着，林月儿快速的朝剩下的那个冲去，若不是紧身裙还有高跟鞋的缘故，还能够更加的快。而剩下的那个，砰，林月儿很暴力的一拳，直接打在他的肚子上。男子被击飞而出，伴随着痛苦叫声，并接连吐血，那模样，别提有多惨了。王英杰已经完全傻掉了，这四个比自己还要强大的人，居然三两下就这么被击败了，而且，被打得还如同一条死狗一般。“现在只剩下你了。”林月儿脸上挂着如恶魔般的笑容，虽然很美，但给人一种不寒而栗的感觉，就仿佛一朵罂粟花。“你要干什么？”王英杰现在不知道怎么办了。“当然是修理你了，不然的话，难解我心头之恨。”林月儿可不是一个能忍的人。“若你动我一根汗毛，你知道后果的……”见自己四个手下的下场，王英杰怕了。“后果，呵呵，我会害怕？”在林月儿看来，打不打都已经得罪了，那么，还不如打一顿呢。“你……”还没待王英杰说下去，林月儿就快速的冲上来了，并一巴掌扇过去。啪！“啊！”伴随着杀猪一般的叫声，王英杰直接从床上，被打落到地上。林月儿自然不会罢休了，于是，快步上去，用高跟鞋踹对方。虽然林月儿穿着紧身裙，但小幅度的用脚踹还是可以的。“啊，你这biao子，总有一天，我会让你求生不得，求死不得，啊……”伴随林月儿一脚一脚的踹出，王英杰又是叫喊，又是威胁，语气充满了怨恨。“叫，再给我叫……”见对方此时的模样，林月儿心里面别提有多解气了。王英杰被林月儿那高跟鞋踹得头破血流，那模样，要凄惨就有多凄惨！当林月儿打得差不多了，才停止下来。“呵呵，呵呵……”王英杰猩红的眼睛注视的林月儿，并发出可怖的笑声。不得不说，这王英杰给人一种很可怕的感觉，如果可以的话，林月儿都想将这家伙给直接踹死，不过这地方，显然是不合适的。“今天就到这里了，拜拜！”林月儿将“拜拜”两个字说的极重，听上去有一种可怕威胁的味道。“呵呵，呵呵……”王英杰依旧发出笑声，口中，全部都是血。离开之前，林月儿先去了一趟卫生间洗了一下手，连续打了这几个家伙，她嫌脏！开门、林月儿出去之后，‘啪’的一声，直接将房门关上，仿佛什么事情都没发生过似的。
第七十九章 回家
离开的时候，林月儿并没有受到阻拦，想必这些工作人员都不知道王英杰的阴谋吧。来到酒店外，呼吸着外面的空气，林月儿伸了一个懒腰，那玲珑有致的身躯让经过的几个男性差点流口水。……房间中。王英杰的眼中释放出仇恨的光芒，他吃力的从口袋中掏出手机。这手机虽然被林月儿踹过，但王英杰用的是高级货，不是那么容易就被踹坏的，何况，林月儿也没有用尽全力踹，不然的话，王英杰怎可能还活着。只见，王英杰艰难的拨打一个电话后，眼睛猩红的咆哮道：“我要雨月公司消失，还要让她们负债、负债……”雨月公司，自然是林月儿母亲的nei衣公司了。在咆哮完后，王英杰狞狰的笑道：“林月儿，当你倾家荡产，负债累累的时候，看你怎么办，我要让你变成一条狗，一条mu狗，哈哈哈……”王英杰几近疯狂的大笑，外加上被打得如猪头般的脸，别提有多恐怖、恶心了。……林月儿来到了学校，不过在路上，一直想着老妈的事情。“不行，我得回家去看看……”几经思虑之后，林月儿决定向辅导员请个假。请假倒也容易，在随意说了几个理由之后就成功了。当然了，一大部分原因是林月儿太漂亮了，身为男性的辅导员没什么免疫力。请假完成后，林月儿打了一个电话给颜月，约好在寝室见面。十分钟不到，两人就都在寝室中了。“月儿，有什么事情吗？”颜月感觉，月儿有些不开心。“今天上午，王英杰约我去酒店……”“什么，他约你去酒店？”林月儿还没说下去，颜月就吃惊的道。“月月，你先听我说下去，好不好？”林月儿不由得苦笑了笑。“好。”颜月竖起耳朵。“下午的时候，我单独去酒店赴约……”颜月的眼睛瞪大，担心而又责怪的打断道：“月儿，我还以为你没去赴约呢，可没想到，你居然单独去，还不告诉我，虽然现在的你很厉害，但那家伙设好局，对你不利怎么办，要是有个万一……？”“月月，我不是没事吗。”林月儿笑了笑，道。“万一有事情了，那还没得及吗？”颜月语气中充满抱怨。“好啦，好啦，若下次出现这样的事情，一定告诉月月，好不好？”林月儿捏了捏颜月肉呼呼的精致脸蛋。“这还差不多，若还像这次一样，你就是不把我当成好姐妹……总之，不能像这次这样了。”颜月气呼呼的说道。“知道啦。”林月儿感动的道。“那你还不告诉我，王英杰那家伙约你去了酒店做了什么事情？”颜月脸蛋很严肃的问道。“就是……”于是，林月儿就将酒店发生的，一五一十的告诉颜月。“打得好！”听到林月儿将王英杰与他的手下痛打一顿的事情，心中别提有多痛快了。“月月，我已经跟学校请假，想回家看看妈妈。”林月儿幽幽的说道。“那家伙，真是该死！”对于王英杰无耻的手段，颜月很是痛恨：“月儿，你放心好了，若缺钱，尽管跟我说，就算是一百个亿，我也想办法帮你凑齐。”“月月，谢谢你啦，不过我想先回到家看看情况。”林月儿感动的稀里哗啦，但感动的同时，又有些担心老妈。“那好，若真出现什么问题，一定要第一时间联系我！”颜月很认真说道。“嗯。”林月儿轻轻的应了一声。“月儿，你什么时候走？”颜月不由的问道。“明天早上吧。”林月儿想了想回答道。……第二天，林月儿跟三女说了一声，就离开了。凌若雅与叶雨欣并不知道具体的事，而林月儿只说老妈让自己回家处理点小事情。当走到校外的时候，林月儿的心不免有些焦虑。林月儿喊停一辆出粗车，上去之后，立刻报了地点。司机是男的，有些老，看年龄的话，应该在五十岁左右。在林月儿上车后，司机还没有反应过来呢，显然，是被惊讶的。因为，这个女子太美丽了，在清纯的同时，又充满性.感，而且，还闻到一股若有若无的幽香。不过在对方报出地点时，又吃惊了一下，要知道，这女子要去的，可是富贵的地方啊！不过，当注意到女子一身的名牌装扮时，倒也不奇怪了。开车的时候，司机很想跟这女孩说说话，但是又不敢，没办法，谁让眼前的女子是一女神呢。一般的凡夫弟子，哪有这个胆子呀！唯一遗憾的是，对方为什么不坐在副驾驶位上呢。当达到目的地的时候，司机才唯唯诺诺的开口说道：“二，二十八块钱。”林月儿直接扔给对方一百的，说道：“不用找了！”话一落，林月儿立即下车了，不知道为什么，这一路上，心越来越不安，就想以最快的速度看到老妈。司机手中拿着林月儿给的那张百元大钞，傻傻的，心想不愧是住在这豪区的人，果然有钱啊！不过，让司机更加激动的是，这钱来自一位大美女。这车子里也没别人，于是，司机将钱凑到鼻前，深深的吸了一口。虽然不明显，但确实，闻到了一股令人迷醉的幽香。而这香味，与之前女子在车子里的时候身上散发的一模一样。司机十分的兴奋，他甚至想去女神坐的座位上闻一下了。这个念头一出，就再也抑制不住了。司机犹豫着，到底该不该按照自己的想法来？“管不了那么多了。”司机可是知道，这越久，气味就越淡的。司机又陶醉的闻闻女神给的钞票，然后，将之小心翼翼的珍藏好，并且，心中想，若是这幽香能一辈子不消散该有多好啊！司机直接翻到后座位上，然后在林月儿坐的座位上嗅了起来，如一条狗找食物一般。司机很陶醉，因为这的香味，真的浓呀！好在，林月儿不知道，若是知道，打死她也不会坐这车的……实在是，这司机特么太恶心了，年纪一大把，居然还……
第八十章 母女
走在路上，林月儿的心十分的忐忑，当来到家门前的时候，也不知道老妈在还是不在？掏出钥匙将门打开，林月儿怀着沉闷的情绪走进去。很快的，就听到一个女人抽噎的声音。对于老妈的声音，林月儿自然是无比熟悉的。因此，在听到这个声音后，立即确定，这是老妈发出来的。“老妈哭了？！”这是林月儿从未想过的事情，因为在她的眼里，老妈一直是一个乐观、开朗、坚强的女人。“妈…”林月儿忍不住叫了一声，母亲在哭，她的心里面别提有多疼了。“月、月儿……”当听到这个声音，林雨柔下意识的去抹脸庞、想要将眼泪的痕迹统统擦去。对于一个母亲而言，可不想在女儿的面前流露出不坚强的模样。“妈妈……”林月儿快速的跑到林雨柔的面前，只见，母亲的眼睛红红的，别说之前的哭声，单单这双眼睛，就能看出哭过了。“妈妈，对不起。”林月儿扑在母亲的怀里后，紧紧的抱住，心里面十分的不好受。“你是我女儿，不要说对不起，要说对不起的，应该是妈妈。”同样的，林雨柔也紧紧的抱住女儿，十分的心疼。“妈妈，公司出问题，都是因为我……”母亲的话，让林月儿的眼睛不由红了起来：“学校里，有一个背影很恐怖的人喜欢我，可被我拒绝了，后来向我用公司威胁，依旧被我拒绝了。”“月儿，这不能怪你。”昨天女儿打电话来的时候，林雨柔已经隐隐猜到了，所以现在，并没有惊讶。“妈妈，现在公司怎么样啦？”虽然不知道具体的，但林月儿敢肯定，公司的情况很严重，不然的话，母亲是不可能这个样子的。“公司的问题，妈妈一定会解决的，月儿，你不用担心了。”林雨柔揉揉女儿的脸蛋，心疼的说道。“妈妈，您老实告诉我，公司到底怎么样了，我现在，已经不是小孩子了，能承受的住。”林月儿眼中流露出坚毅的目光。说心里话，对于公司，林月儿并未看的很重，她只要母亲这个人平安无事就好。听到女儿的话，林雨柔全身一震，但是，她依旧不能说，因为这事实，太残酷了。“妈妈，相信我，我能为您分担了，求您告诉我，公司到底怎么样了，就算倒闭，倾家荡产，我也承受的住。”林月儿的语气铮铮有声，还有一股强大的意志。林雨柔不受控制，脸庞上两行泪水滑落，高兴女儿长大的同时，又充满无奈。“妈，公司是不是真的倒闭了？”林月儿一眨不眨注视着母亲的脸，猜道。“没、没有，公司没问题，妈能解决的……”林雨柔口气维诺的说道。“妈妈，您还想骗我吗，就算您不告诉我实话，我只要调查一下，一样能知道答案的。”林月儿很了解母亲，若是平时，母亲能若无其事的忽悠，但这个时候，情感早就出卖她了。林雨柔紧咬着唇，女儿说的何尝不是，只能调查一下，就能知道。此刻，她多么希望女儿还没有长大，那样的话，所有事情都能让自己一个人承担了。“妈妈，您不告诉我，我现在就去查……”林月儿知道，只要上网查一下老妈的公司，就能了解基本的状况了。“不用了，妈妈告诉你。”林雨柔闭上了眼，她也没办法了，于是，紧紧拉住女儿的手。“妈妈，您说？”看着妈妈此刻的样子，对于王英杰，林月儿更加的怨恨了。“月儿，你说对了，公司、倒闭了。”林雨柔深吸一口气，说道。“果然……”林雨柔安慰的说道：“妈妈，公司没了没关系，以后我养您。”对现在的林月儿来说，倒也不担心钱的问题。在游戏里，以自己强大的属性，就能够赚到很多的钱了。女儿这么懂事，林雨柔不由的笑道：“妈哪舍得让你养我……”“我就要嘛！”林月儿依偎在母亲怀里，撒娇的说道。林雨柔抚摸着女儿的柔顺的长发，此时的她，心里面无比的温馨。试问，能有什么比拥有一个乖巧、懂事、孝顺的女儿来的重要呢？“月儿，你是不是觉得妈妈很没用啊？”较之最初，林雨柔现在的心情好了许多。“怎么会呢？”林月儿在妈妈的怀里晃晃脑袋：“在月儿眼里，妈妈是世界上最厉害的。”林月儿可是知道，妈妈年轻的时候是白手起家的，这其中的艰险，对于一个女人来说，绝对是无法想象的。温馨了一会儿，突然的，外面来了动静。林月儿不由从妈妈的怀里抬起头，说道：“妈妈，好像有人来了？”“难道……”林雨柔的脸色白了起来。“妈妈，怎么啦？”林月儿不明白母亲的脸色为什么变的那么难看，就仿佛有什么重大的事情要发生。之前，林月儿进来的时候，并没有将门锁住，而这时候，一个大腹便便，看上去三十多岁的男子和一个身穿黑色的服饰，戴墨镜的威严男子进来了。这黑色服饰的威严男子，一看就是那种保镖类型的。“赵腾……”当看到大腹便便的男子，林雨柔的眼中流出的厌恶的神色。“林雨柔，欠我的三千万违约金呢，准备好了吗？”赵腾微笑的伸出一手，装出讨钱的模样。“不会少你的。”林雨柔冷冷的说道。“林雨柔，想必你要卖房子了吧？”赵腾往四周瞧了瞧，笑道：“我看，这别墅卖个七八千万应该没问题。”“不用你管。”林雨柔忍住爆发的趋势，她从没有这样愤怒过，若是以前，对方哪敢这么对自己说话。很快的，赵腾就将目光移到林月儿的身上了，并指了指，笑着说道：“这位，应该是你女儿了吧？”“关你什么事！？”林雨柔目光十分的不善，女儿可是她的逆鳞。
第八十一章 打退
“林雨柔，不管是不是你女儿，但不得不说，这女孩够漂亮，身材也够好……”赵腾一双眯眯眼，眨呀眨，露出那种yin秽的目光。今天，林月儿穿了一件露肩蝙蝠袖T恤，下身是一件齐膝的裙子，腿上淡黑色的薄丝袜，玉足上是高跟鞋，对男性的吸引力，说不出的大。听着母亲与赵腾的对话，林月儿知道了，公司倒闭之后，还欠有外债。“你还不快走！”对于这厌恶的人，林雨柔恨不得拿棍子驱赶出去。“我还有很多话要说呢。”赵腾自然不会这么轻易的走了。“有话快说，有i快放？”林月儿冷声道，她倒想听听，对方要说什么？“声音真是好听啊！”对于林月儿，赵腾越发的满意了：“违约的三千万，我可以不让你们支付，但是，有一个条件……”“滚！”见对方那色眯眯的眼睛在自己女儿的身上扫视着，林雨柔怎可能不知道对方的目的。“林雨柔，我这是在给你机会，我想，除了我的三千万违约金，你还欠别人许多吧，到时候，家产全部抵上都不一定还清。”赵腾冷笑的说道。听到对方的话，林月儿柳眉一挑，不仅公司倒闭、欠赵腾三千万，没想到还欠别人许多，看样子，情况要比自己想象的严重多啊！“这不用你管！”林雨柔语气冰冷到了极点，但又不得不承认，对方说的是事实。“现在有一个机会，只是你们两个，乖乖服侍我一个月，那三千万的违约金，就一笔勾销。”对于林雨柔，赵腾可是垂涎已久。以前他没这个胆子，但现在，对方的身份已经没法与自己比了。“你……”林雨柔呼吸急促，身躯更是颤抖的厉害。“你生气的样子，可真是好看啊！”赵腾在对方硕.大的胸欣赏着，继而，又看看林月儿。一个，是熟透了的水。蜜桃，另一个，是青涩的小苹果，最重要的是，都是极品中的极品啊！说实在话，这样的女人，他以前可从未玩过。“你很喜欢我？”这时候，林月儿突然笑起来了。“是啊，是啊……”见对方这么说，赵腾欢笑道：“小美人，难道你答应我的条件了？”“那我问你，你喜欢我喜欢的有多深呢？”林月儿笑的很灿烂。林雨柔看着自己的女儿，有些摸不清楚了，但有一点可以承认，那就是，女儿绝对不会答应对方条件的。“比海还深，比天都高……”这些哄女人的话，赵腾在床上已经不知道说了多少了。“既然你这么喜欢我，那是不是我让你做什么，你就做什么？”林月儿脸上依旧带着笑，给人一种很魅.惑的感觉。“那是当然啦！”赵腾蠢蠢欲动，忍不住上前走了两步。“既然你为了我什么都做，那么……”林月儿的表情突然的一变：“那么，你就为我去死吧！”原本，赵腾的心还很兴奋，但听到对方这么一句话，哪还不知道，自己被耍了。“你、你这臭娘们……”现在，赵腾很生气。“你知不知道，你就像坨shi一样。”林月儿恶心的说道。“小娘们，看我不好好的教训你！”赵腾正挺着肚子上前教训对方时，林月儿就冲上来了。“月儿……”林雨柔见女儿冲上去，吓了一跳，可是已经来不及阻止了。林月儿的速度极快，今天的裙子并不是紧身的，因此，就如同一阵风一般。林雨柔、赵腾、还有他身旁的黑衣物的男子，都没有想到……当赵腾还处在惊讶之中时，林月儿就已经出现在他的面前了。玉腿一抬，就踹中对方的肚子，在一声杀猪般的声音中，赵腾两膝跪在地上，双手捂住肚子，表情更是夸张至极。“你……”当赵腾身旁的黑衣物男子反应过来的时候，林月儿就已经对他出手了。与对付赵腾一样，在其肚子上一踹。黑衣男子也是一样，痛叫一声之后，双膝跪在地上，双手捂着肚子。对于这两人，林月儿就连十分之一的力量都没用，毕竟，这是自己的家，若对方吐出污血弄脏了可不好。很快的，林月儿就来到林雨柔的身边，笑着说道：“妈妈，我厉害吧？”“厉、厉害……”林雨柔都还没有反应过来呢。很快的，黑衣男子就忍痛站起来了，他的情况要比赵腾好许多。只见，黑衣男子两眼忌惮的看着林月儿，他怎么都想不通，这么一个娇滴滴的女孩子，为何有如此恐怖的速度与力量？！“我数到三，你们若还不走，呵呵……”林月儿晃起小拳头，冷笑的说道。黑衣男子将目光放在赵腾的身上，而赵腾，表情依旧很夸张，痛的就仿佛死了爹娘一样。而这也是没有办法的事，谁让他身体素质那么差呢。“一……”林月儿开始数数了。“老板？”黑衣男子叫了一声，他只是一个保镖，拿不定主意。赵腾表情充满痛苦与怨恨，虽然他之前痛得不行，但自己的保镖被对方击中痛叫与半跪在地上的情景还是注意到的。赵腾不是傻子，林月儿的速度，他立刻知道，这小娘们练过，最重要的是，而且，练的比自己的保镖更加厉害。虽然赵腾很想让自己的保镖上去与对方拼，毕竟之前大意占很大一部分，但是这个念头很快就打消掉了。要是惹怒对方，他不跟保镖动手，而是再次朝自己出手……想起之前的速度还有那一脚，赵腾冷汗都出来了。“二……”林月儿数到二了。“走！”赵腾艰难的说道。“是！”说真的，黑衣男子很想找回场子，但是从之前对方的攻击，他深知，自己绝不是对手。在赵腾的命令下，黑衣男子搀扶的自己的老板，朝着门外走去。当对方离开自己的家，林月儿上去将门关上，并将之锁住，他可不想再随随便便进来几个人。林雨柔的目光一直停留在林月儿的身上，当女儿再次来到自己身边的时候，不由的疑惑道：“月儿，你之前，怎么那么？”“怎么那么厉害是不是？”林月儿笑着说道。
第八十二章 欠债
“嗯？”林雨柔疑惑，除了上大学之外，女儿差不多是在自己的眼皮子底下长大的，学会这么厉害的身手不太可能，而大学之后，就这么一个多月，那就更加不可能了。“妈妈，说出去您有可能不相信，但事实就是如此。”于是，林月儿就将说给颜月的解释，讲给母亲听。听完之后，林雨柔感觉很玄幻，但是，又不得不承认《灵月》这款游戏，本身就很玄幻。“妈妈，您是不是不相信我？”林月儿嘟起晶莹的小嘴巴，她感觉，自己越来越像女孩子了。“怎么会呢？”林雨柔摸了摸女儿的脸蛋，笑了笑，就算女儿欺骗自己，她也相信。“我就知道，妈妈会相信我。”林月儿搂住母亲的胳膊，很是亲昵。“月儿，之前……”不由的，林雨柔的心情又低落下去了。“之前……”林月儿俏皮的眨了眨眼睛。“没、没什么？”林雨柔连忙摇摇头。林月儿立马想到了，母亲指的，肯定是之前赵腾说的欠债，于是，不由的问道：“妈妈，除了赵腾那的三千万，我们还欠了多少？”林雨柔失落的说道：“月儿，公司倒闭，又在外面欠了那么多的钱，你会不会离开妈妈？”“怎么可能？！”林月儿想也不想的说道：“就算欠钱一个亿，十个亿，百个亿，我也不会离开，就算您打死我，我也不会！”林月儿说的很坚毅，没有任何东西能将之动摇。女儿的话，让林雨柔泪水不住的往下流，心里面感动、温馨、还有就是对女儿的愧疚，如果不是自己没用，怎会欠这么多钱？！“妈妈，不要哭了，好吗？”林月儿为母亲抹去脸上的泪水，心里面十分的疼惜。“好，妈妈不哭……”林雨柔脸上露出一个笑容，不过任何人都看得出这笑容很牵强。“妈，您说，到底欠了多少钱？”林月儿依偎在妈妈的怀中，很温暖。“八千多万。”林雨柔犹豫了一下，如实的说道。就算自己不说或者撒谎，女儿也一定会调查清楚的。“妈妈，不就是八千多万吗？”林雨儿笑了笑，安慰的说道。林雨柔怜爱的在女儿的脸蛋上亲了亲，原本是打算安慰女儿的，可没想到却是反过来，女儿安慰自己。林月儿搂着妈妈的腰肢，说道：“与我同寝室的一姐妹，关系和我很好，家里也很富有，若实在不行，我就去向她借借，应该没问题的。”林月儿指的，自然是颜月了。林雨柔摇摇头，叹了一口气。“不好吗？”林月儿不由的说道：“若不行的话，就向雨欣家借，我们家不是一向和她们很好吗？”“妈妈不是这个意思……”林雨柔又一次的摇摇头：“月儿，你也应该知道，让公司倒闭的势力很恐怖，而他们，自然不会为了我们而得罪一个庞然大物的，所以，是不会借钱的。”母亲这么一说，林月儿才恍然大悟。虽然以自己与颜月、叶雨欣的关系，若提出借钱，她们一定会全力帮助的，但是，林月儿不想让她们陷入进来。“妈妈，那我们怎么办？”林月儿不由的烦躁起来。“若是实在没办法，那也只能……”林雨柔看了一眼周围，闭上了双眼。“卖房子？”林月儿下意识的猜道，说真的，这倒是不失为一个办法。林雨柔没有说话，若不到最后，是绝对不会卖房子的，若将房子卖了，自己倒没什么，可是，她不想女儿没一个家。看母亲的表情，林月儿也知道，自己猜的八九不离十了。“妈妈，要不，我现在陪您去逛街吧。”看母亲的愁眉苦脸的样子，林月儿只想妈妈能舒展一下心情。“还是算了。”林雨柔摇摇头，她现在哪有什么心情逛街啊。“不嘛，我们好久都没有一同去逛街啦……”林月儿嗲嗲的撒娇道。说实话，这女孩子嗲嗲的撒起娇来，杀伤力不是一般的大，没一会儿，林雨柔就无奈的答应了。“月儿，妈妈去换一套衣物，你在这儿等着……”林雨柔揉揉女儿精致的脸蛋，疼爱的说道。“嗯。”林月儿应声的道，老妈穿了一套居家衣，确实要换，而自己，倒不用了。林雨柔进入房间后，林月儿就坐在沙发上等着。林月儿在想着如何解决欠债的问题。虽然可以向颜月借，也可以卖房子，但这两个方法，林月儿并不希望做。想着、想着，林月儿不由想到自己的亲戚，因为从小没有有关父亲的任何记忆，所以，父亲这边没有亲戚，而母亲这边，倒有三个。外公外婆早些年去世了，只有两个舅舅，一个小姨。大舅、二舅、还有小姨，说实在话，对原主人还是很好的，不过相较于老妈对他们的好，那就不值一提了。大舅，二舅分别有一个儿子，并且都结婚了的，而结婚时，老妈送给他们的贺礼，是一套豪宅，还有一辆豪车。小姨有一个女儿，不过没有结婚，但是在走亲戚的时候，老妈许诺过，也送一套豪宅与一辆豪车。而且，大舅、大舅、小姨每一次遇到困难、缺钱的时候，都会向老妈借，而老妈，每次都没有拒绝。而这些，还都是林月儿亲眼看到的，若加上没看到的，加起来少说得两亿出头吧。至于他们有没有还，那就不知道了。林月儿倒也没想向他们借，若因为借给自己钱，被王英杰这家伙调查出来，从而连累他们就不好了。对于王英杰这个小人，他这么做，林月儿并不怀疑。不过，林月儿想要看看这三个亲戚的态度，若他们真借，林月儿也不会收的。
第八十三章 妈妈
当老妈再次出来的时候，已经换了一套衣物，上身是一件淡红色的衬衣，下身是一条百褶裙。脸庞上，化着一个很简单的淡妆，显然，老妈是没有心思，不过即使如此，依旧有很大的魅力，唯一的缺点就是，脸上有化不开的憔悴。林月儿走上去，拉住母亲的手：“妈妈，我想看到以前的您……”听到女儿的话，林雨柔的眼中出现一丝波动，很快的，表情上露出一个笑容：“那月儿，妈妈好看吗？”“好看……”林月儿突然笑了：“但是呢，青出于蓝而胜于蓝，我比妈妈更好看。”“你还不是继承我的基因，不然会有那么好看吗？”林雨柔在林月儿的俏鼻上捏了捏，把女儿好看的原因全部加在自己的身上。这一次，母女仿佛忘记了所有的不开心与烦恼，就如同以前一样。去逛街的时候，母女谁也没有谈论公司或者欠债的事情，因为谁也不想打破这美好。母女在外面疯了一天，来到家的时候，已经傍晚了。林雨柔双手舒展开躺在沙发上，傲然的身材展现的淋漓尽致，不得不说，这一天疯下来，太累了，当然，好处也是有的，心情变好了许多，若是能与女儿这样一辈子持续下去，那该多好，但是她知道，现实总归要面对的。林月儿坐到妈妈的怀里，那种温暖的亲情，让她十分留恋。晚上的时候，母女的是一块儿睡的，若是刚变身，林月儿一定会很紧张的，不过经过一段时间的磨炼，跟女性睡已经没心理负担了。十点钟，母女俩都没有进入游戏，只是说着话，老妈已经变回了样子了，而林月儿，老是被调戏的面红耳赤，不过，心中并没有涟漪，有的，也只是浓浓的亲情。因为没打算进入游戏，所以，林月儿在游戏开启之前，就给三女打了一个电话，免得让她们担心，毕竟，几女之间会时不时的通话聊天的。早上，林雨柔事先醒来了，看着女儿的睡觉的可爱样子，忍不出露出一抹幸福的笑容。林雨柔起床了，因为她还要为女儿做早餐。相继的，林月儿也醒来了，看着女儿醒来，林雨柔揉揉她的脸蛋，说道：“月儿，天还早，你再睡会儿吧。”“不了，妈妈……”林月儿笑了笑，也穿起衣服了。起床、洗漱一番之后，母女一起做早餐了。而这场景，显得十分的温馨，和睦……吃好早餐、洗好碗后，林雨柔的表情就陷入了愁容，虽然不想面对现实，但是又不得不面对。而且，林雨柔相信，那些人一定会很快逼债的，尤其是昨天那赵腾。看着母亲的脸上再一次的出现愁容，林月儿心疼的说道：“妈妈，我们卖房子吧？”林雨柔犹豫不决，说实话，除了卖房子，实在想不出其它的办法了，但是，又不想女儿没有家。母亲的想法，林月儿自然是知道的，于是，说道：“妈妈，房子没了没关系，在月儿看来，能与您在一起，在哪都是家……”听了女儿的话，林雨柔的表情一滞，眼神更是出现了波动。“妈妈，租房子吧，我相信，我们很快就会条件再买一个新家的。”以母亲的能力，外加上自己游戏中的实力，在林月儿看来，这愿望不难。“月儿，你想的太简单了。”林雨柔摇摇头，叹气的说道。“想的简单？”林月儿不太懂。“月儿，那让公司倒闭的势力，不会轻易放过我们的，以后我们在社会上，定然是举步维艰，房子一旦卖了话……”林雨柔无法想象，房子卖了的话，不知道多久才会有新家，也有可能，一辈子都没有家。听到这话，林月儿眼睛瞪大了几分，没错，王英杰那家伙，不会轻易放过自己家的，就算离开帝都，以他家的势力，也能轻而易举的找到。不过很快，林月儿就搂住母亲的肩膀说道：“妈妈，我说过了，只要能与您在一起，在哪都是家，在哪都是快乐的，就算再苦，再累，也是甜蜜的。”“月儿……”林雨柔紧紧抱住女儿，心中说不出的心疼，安慰。“妈妈，现在中不行，我们就到游戏中，告诉您一个秘密，您女儿在游戏中，可是超厉害的哦。”林月儿在老妈的脸上的一亲：“妈妈，请相信您女儿，您女儿一定会以最快的时间买一个新家的……”林雨柔权当女儿是安慰自己，不过，女儿的话，让林雨柔一下子变得豁然开朗。是啊，现在中没法发展，可以进入游戏中啊！在游戏中，因为没有网络系统的原因，即使对方再有势力，再神通广大，只要将自己的名字隐藏起来，脸庞上呢，面纱一遮，绝对找不到的，除非对方将遮住脸庞、名字隐藏的玩家统统检查一遍，不过这显然是不可能的。“月儿，谢谢你……”林雨柔兴奋的用双手捂住女儿的脑袋，在她的光洁的额头上，狠狠的一亲。“妈妈，您老是亲我，我也要。”林月儿很不甘心的，也在老妈的额头上一亲。林雨柔抚着女儿的发丝，这段时间，她对于《灵月》这款游戏摸得也比较清楚了，相信以自己的能力，赚钱应该比较容易的。接下来，林雨柔将自己的想法跟女儿一说，而林月儿，自然一百个，一千个同意了。在游戏里发展的话，不仅能避免王英杰的报复，还能让妈妈不用像以前那么亲苦了。林雨柔看到了希望，林月儿自然感受的到母亲的情绪，因此，不由的开心起来。“妈妈，什么时候卖房子？”林月儿搂着母亲的脖颈，亲昵的问道。“妈妈先在外面找到可以租的房子以后……”之前女儿一番话的触动，外加上看到希望的原因，林雨柔也就同意了。“嗯…”林月儿应声道。“月儿，以后的一段时间，你有可能要跟着妈妈受苦了。”这是林雨柔最过意不去的地方了。
第八十四章 亲戚
“月儿早就说过了，能与妈妈在一起，再苦在累也是甜蜜的。”林月儿甜笑的说道。林雨柔亲了亲女儿，虽然女儿这么说，但女儿，终究没有受过苦啊！不过，林雨柔心里面相信，女儿能够吃得了苦！林雨柔换了一套衣物之后，就出去找能租的房子了。林月儿独自在家里，不由的，掏出手机，找到大舅的电话号码后打了过去。很快的，就接通了，而里面，传出一个声音：“月儿，怎么有空跟大舅打电话啊？”大舅的名字叫林风雷，五十多岁，从原主人的记忆看，是一个大大咧咧的人。“大舅……”林月儿很乖巧的叫了一声。“月儿，有什么事情吗？”林风雷很温和的问道。“大舅，妈妈的公司、倒闭了。”林月儿深吸一口气，说道。“什么，倒闭？！”林风雷显然不相信：“月儿，这个玩笑一点儿都不好笑。”“大舅，我没有开玩笑。”林月儿很认真的说道，她只希望大舅不是那种世态炎凉的人。“月儿，那个，大舅有点事情，等等再跟你电话……”说着，林风雷就挂掉了电话，从外甥女的语气中，他听出，应该不像是撒谎。但究竟是不是撒谎，林风雷还是要查一下的。“老雷，是谁啊？”一个还风韵犹存的妇女正坐在沙发上悠闲的看电视。这妇女名叫陈霞，是林风雷的老婆。“是月儿，她、她说雨柔的公司倒闭了。”林风雷倒吸一口气，说道。“什么，雨柔的公司倒闭了，不可能吧。”陈霞一下子站起来了，显然是不相信。“我上网查一下雨柔的公司……”林风雷打开手机上的网络，可这一查，正如月儿所说，倒闭了。越查，林风雷越心惊，不仅倒闭了，而且还欠有许多的外债。从这些信息看，这些外债加起来得好几千万吧。“不会真倒闭了吧？”见丈夫的表情，陈霞表情很不好看的说道。“真、真的。”林风雷脑袋沉沉的说道。听到丈夫的答案，陈霞差点将手中的遥控器摔在地上：“公司倒闭，那关玉结婚时的房子、车子，不就没了吗？”关玉全名林关玉，今年十岁，是陈霞的孙子。听到老婆这么说，林风雷皱了皱眉头：“你别那么自私，应该想想我妹妹……”“自私！？”陈霞很生气：“好啊，我自私，难道我孙子就不是你孙子啦，我是为我们家着想，而你那妹妹也真够没用的，公司要倒闭也应该在关玉结婚以后再倒闭……”“你别说了，好不好！？”听老婆这么说，林风雷心里面十分的惭愧。“不说就不说。”陈霞气呼呼的道。……大舅这么快就挂掉电话，林月儿心里面很不舒服。在大舅挂掉电话后，林月儿又打了电话给二舅。“月儿，怎么有事跟二舅打电话？”电话里，传出一个男子的声音。“二舅，妈妈的公司、倒闭了。”林月儿深吸一口气，说道。二舅名叫林风霆，在性格上，相较于大伯，要温文尔雅的多。“倒闭，月儿你是在开玩笑吧？”林风霆与林风雷一样，也不相信。“二舅，这是、真的。”林月儿抿着嘴唇说道。“月儿，你确定？”林风霆很认真的说道。林月儿没有说话。“月儿，二舅先处理点事，等等再跟你打电话……”对方不回答，林风霆说了一句话之后，就将电话给挂了。林月儿心里面不是滋味，大舅，二舅，为什么都那么快挂掉？其实，林月儿心里面知道，大舅，二舅之所以这么快挂掉，一定是因为要去查公司是不是真的倒闭了。林月儿心里面像堵住了一下，难道在他们眼里，公司有没有倒闭就真的那么重要吗？……林风霆挂掉电话之后，快速的上网搜索起来。从林月儿的语气上听，似乎是真的，但是林风霆又不相信这是真的。可网上的一条一条信息，让他知道，林月儿没有撒谎。林风霆点了一根烟，开始抽起来，心中滋味莫名。不一会儿之后，才将这消息通知给自己的妻子、儿子。……林月儿在沉闷了一会儿之后，拨通了最后一个电话，也就是小姨的。“小姨……”林月儿乖乖的叫了一声，小姨名叫林雨玉，相较于大舅、二舅、与小姨的关系要亲密的多。“是月儿啊，怎么有空跟小姨打电话啊？”从手机里，传出一个有点淡淡妩媚的女子声音。“小姨，妈妈的公司、倒闭了……”林月儿咬着唇，只希望小姨不要像大舅，二舅那样。“倒闭？”林雨玉娇笑的道：“月儿，你可真会开玩笑。”“唉！”林月儿只能无奈的叹气。“对了月儿，你在大学、生活怎么样啊？”林雨玉含笑着问道。“大学中很好。”林月儿笑了笑，大学中有颜月陪着，自然很好。“小美明年也要上大学了，只是她的成绩没月儿你那么好，估计是考不上明阳大学的……”林雨玉叹气的说道。“只要努力，我相信小美一定行的。”林月儿鼓励的说道。小美是林月儿的表妹，全名叫谭美，挺漂亮的一个女孩子。两人聊了好一会儿，相较于大舅，二舅，林月儿对小姨更有好感。……林风雷与他的老婆陈霞好一阵子没有说话。当再开口时，林风雷说道：“雨柔家欠了许多外债，差不多有好几千万，我们是不是应该……”还没待林风雷说下去，陈霞就骂道：“应该个屁，若是借给她，孙子怎么办，难道媳妇不讨了，房子、车子不买了？”“可是，雨柔帮过我们许多？”虽然不想承认，但老婆说的也是事实，不过，林风雷心里面十分的过意不去。“就算帮过我们很多，但你也说了，你妹妹欠了好几千万，就算我们帮，也是有心无力，那样，还不如不帮呢。”对于丈夫的话，在陈霞眼里权当扯淡。“唉！”林风雷叹了一口气，心里面一点儿办法都没有。
第八十五章 卖了（1）
林雨玉在挂掉电话后，揉了揉眉间，露出一抹愁容，因为最近，有一件事一直困扰着她。“月儿说公司倒闭了，怎么可能呢？”林雨玉想起电话里林月儿说的话，虽然不相信，但还是忍不住上网查看了一下姐姐公司的情况。这不看还好，可这一看，登时傻了。“怎么可能？”林雨玉眼睛瞪到最大，若不是事实摆在眼前，她决计不会相信的。林雨玉一条一条信息的翻过去，不仅倒闭，而且还欠有庞大的外债。“……”林雨玉的脸色十分的不好看，姐姐公司倒闭的话，岂不是，曾许诺给女儿结婚的房子、车子、都没有了？林雨玉的心里面十分的不平衡，两个哥哥的儿子结婚，都有豪车、豪宅，可自己女儿……越想，林雨玉心里面就越气愤，越感到上天对自己的不公？！“有了……”突然的，一道亮光出现在林雨玉的眼中，因为，那件一直困扰自己的事，想到办法了。虽然想到办法了，但林雨玉的心情依旧不太好。林雨玉电话接通林月儿之后，语气极为悲痛的说道：“没想到姐姐的公司……月儿，刚才对不起，我还以为你在开玩笑呢？”“小姨，没事的……”林月儿没想到小姨这么快就打过来了，相较于大舅，二舅，对小姨更加有好感了。“月儿，你现在过得这么样，姐姐怎么样，要不要钱啊？”林雨玉担心的问道。“小姨，不用，不用……”林月儿连忙拒绝，不过心里面很感动。“月儿，姐姐帮过我很多，现在姐姐有困难了，我怎么可以袖手旁观？！”林雨玉很坚定的说道。“小姨，真的不用麻烦您，我相信、我和妈妈一定会度过困难的……”林月儿心里面很高兴，因为小姨不是那种世态炎凉的人。“怎么算麻烦呢，你妈妈是我亲姐姐，难道我出嫁了，你们就不把我当成家人看待？”林雨玉很生气，然后，又接着说道：“月儿，要不，你先到小姨的公司来一趟吧。”“小姨，我不会要您钱的。”林月儿很坚定的说道。“月儿，那、先不谈钱的事，小姨现在只想看看你……”林雨玉怀念的说道：“月儿，上一次见面时，应该是春节的时候吧。”“嗯。”林月儿应声说道，与小姨上次见面，是年后走亲戚的时候。“月儿，难道你连小姨这点心愿都不愿意完成吗？”林雨玉很不高兴的说道。“那、好吧。”林月儿想了想，答应道。在她看来，小姨想见自己，应该是担心自己，毕竟，妈妈的公司发生了破产这种事情。一听月儿答应，林雨玉高兴的道：“月儿，记得到小姨公司的时候，发一条信息，小姨下来接你。”“嗯。”林月儿答应道。在结束通话之后，林月儿去换衣服了，毕竟要见小姨，总不能随随便便穿点吧。来到房间之后，林月儿将身上的衣物全部脱了林月儿从衣柜中挑选了一件淡红色的套裙，还拿了一双丝袜。林月儿先穿起丝袜，那种细腻、舒适，很让人喜欢。穿好后，林月儿开始整理丝袜起皱的地方，直至光滑柔顺、完美贴身。接着，林月儿开始穿套裙了。这套裙是紧身的，在穿上后，还起到塑身的效果。当然，以林月儿完美的身材，根本用不着塑身。最后，林月儿将头发盘在脑后，脸上化了点淡妆，玉足上，套上高跟鞋，一切就完成了。林月儿出门后，心想小姨看到自己的模样，一定会很吃惊吧，毕竟，以前的林月儿一直都是很保守的。……林雨玉在结束与林月儿的通话后，二话不说，离开了自己的办公室。此时，林雨玉感觉心里面有些对不起林月儿，不过也没办法了。两个礼拜之前，林雨玉所在集团的太子爷，正好遇见了谭美，也就是林雨玉的女儿，于是，一下子就喜欢上了。自己的女儿被集团的太子爷看上，照理说，林雨玉应该高兴的，可问题是，这太子爷，不仅胖，而且长的丑。而这又胖又丑的人，女儿见了就想呕吐，更别说喜欢了。之后，太子爷得知自己喜欢的女人是自己的女儿后，三天两头的来打听，而林雨玉，除了敷衍着，一点儿办法都没有。期间，林雨玉也试图劝说过自己女儿，虽然对方很胖，又很丑，但毕竟是集团的太子爷，可是女儿，宁死不肯，还说，跟这样的人在一起，还不如跳楼算了。林雨玉也没有强逼女儿，因为她理解，换位思考一下，若让自己和这太子爷在一起，估计也想跳楼了。不过现在主意有了，那就是让林月儿过来……对于自己这位侄女的美，林雨玉可是再清楚不过了，相信太子爷见了之后，立马就见异思迁了。当来到太子爷的办公室前时，林雨玉敲了敲，道：“唐总，是我……”太子爷名叫唐缺，是这明全集团董事长唯一的儿子，身份十分的高贵。“请进……”里面传出一个男子的声音，这声音听起来极为优雅，会让人联想到是一位绅士发出来的。得到对方的许可，林雨玉推门而入，而就在进入办公室时，一个男子连忙起身相迎。这男子，很胖，少说有四百来斤，整体看上去，就如同一个肉球，而他的脸庞，五官更是被肥肉挤在了一起，根本就看不清楚。当男子走过来的时候，身上的肥肉一颤一颤的，而且，他的腿很短，若是远远的看过去，就像一个肉球滚过来。唐缺不喜欢走路，但又不得不迎接，没办法，谁让自己看上人家的女儿呢。“林姨啊，什么风把您给吹来了啊？”唐缺很亲昵的叫着，他觉得挺奇怪的，因为谭美的关系，向来都是自己找对方；而对方，何曾主动找过自己啊？
第八十六章 卖了（2）
“唐总，我是来告诉你一个好消息的。”对于眼前的大胖子，林雨玉打心底里不喜欢，但是又不能表现出丝毫，没办法，谁让对方是这集团的太子爷呢。“好消息？”唐缺的眼睛顿时亮起来了，期待的问道：“林姨，是不是小美？……”“唐总，不是小美的事情。”林雨玉含笑的摇摇头，说道。“不是小美的事……”唐缺一下子失去了兴致。“那个，唐总，我觉得小美的姿色不足，有些配不上您……”林雨玉表现出一副很为对方着想的样子。“怎么会呢，我看小美很好啊，怎么可能配不上我？”唐缺立刻摇头，脸上的肥肉哗啦哗啦的，最让人恶心的是，还冒油。“唐总，您的未来不可限量，而我，找到了一个比我女儿，更加合适的女孩。”为了自己的女儿，同时也为了巴结对方，林雨玉只能出卖林月儿了。“更合适？”唐缺挺好奇的。“那是我侄女，说实话，我女儿的容貌、身材与她一比，就差许多了。”林雨玉说的倒也是真话。“容貌、身材比小美好？”唐缺一下子来了兴致：“有照片吗？”“当然有啦。”林雨玉掏出手机，找到几张林月儿的照片，说道：“唐总，请看……”照片上的林月儿，虽然穿着保守的衣物，但依旧可以看出其身材有多么傲然，还有一张萝莉一般的脸蛋。唐缺看着照片上的女孩儿，不由的舔了舔.嘴唇。看到对方恶心的模样，林雨玉有一种想吐的感觉，不过好在，她忍住了。“唐总，我侄女才十八，而照片还是今年春节时拍的，现在，估计身材、脸蛋，长的更加的迷人了哦。”林雨玉诱惑的说道。“好、好……”唐缺十分的满意。“不过啊，唐总……”林雨玉叹了一口气，仿佛有什么难言之隐。“不过什么，林姨，您尽管说？”唐缺不是傻子，自然知道要得到这女孩要付出一点儿代价的。“我这侄女啊，向来都高傲的很，一般人是看不上的。”林雨玉又连忙说道：“当然，我这不是说唐总您差，我想唐总这么优秀的人，我那侄女一定会喜欢的，但是，不怕一万，就怕万一啊。”“林姨，那怎么办？”唐缺眯着眼睛，问道。因为太胖的原因，而那眯着的眼睛，就仿佛不见了一样。“唐总，我这倒有一个办法，只是我怕唐总您不同意啊。”林雨玉叹气的说道。“林姨，您先说说看吧？”唐缺很好奇的竖起耳朵。“其实，这个办法很简单，就是我先将侄女约到家里，然后，下点安眠药，熟睡之后，我再通知唐总，到时候，生命煮成熟饭，就算我那侄女不喜欢唐总，也只能跟着您了。”林雨玉一脸为对方着想的样子。“妙、妙、林姨，这实在太妙了。”唐缺搓了搓手，一脸蠢蠢欲动的模样。“为了唐总您，我只能当一回小人咯，到时候，可不要忘了我的好才是啊。”林雨玉一脸叹气的说道。“林姨，我怎么可能忘了您呢，等下一个月马总监退休了，那位置……”唐缺眨了眨眼，没有说下去，不过，其中的意思谁都明白。一听，林雨玉喜上眉梢：“那就多谢唐总您了。”“如果事成，林姨，我还会为您准备一个超级大的红包。”唐缺神秘的笑道。“唐总，我都不知道该怎样感谢您了。”林雨玉兴奋的说道。“林姨为了我能做出这样的事情，若我不出点什么感谢一下那就太不是东西了。”唐缺嘴唇浮起，笑道，不过因为太肥胖的原因，怎么看怎么滑稽。高兴之后，林雨玉又立马叹气的说道：“有一件事，我一直想告诉唐总您，只是怕您生气，就一直没敢说？”“哦？”唐缺微笑的说道：“林姨您尽管说就是了，我不会生气的。”“那就我就说啦。”林雨玉吐一口气，说道：“是这样的，其实，小女对唐总您并无感觉，唉，我那傻女儿，唐总这么优秀的人，怎么就不喜欢呢？”说着，林雨玉还露出悲愤的模样。“没事、没事……”唐缺甩甩手：“青菜萝卜，各有所爱，看来，我与小美是无缘了啊。还有，请林姨放心，我以后不会去打扰小美了。”唐缺不是傻子，自然知道林雨玉的意思，不过看在对方对自己这么好的份上，她女儿放过也就放过了。“唉，我那女儿也真是的，错过了唐总这样的人才，不知道以后要有多后悔。”林雨玉唉声叹气的说道。“林姨，没事的，相信您的女儿一定会嫁一个比我更优秀的如意郎君的。”唐缺劝说道。“要比唐总优秀，我看我那傻女儿要等下辈子吧。”林雨玉又接着说道：“对了，等一下我那侄女会到公司，到时候您暗暗的观看一下，毕竟，图片与真人是两码事，若唐总不满意的话，就跟我说一声。”“林姨多虑了，我怎么可能会不满意呢。”唐缺呵呵一笑：“不过林姨，我对您那侄女的真人确实很好奇啊。”唐缺又接着说道：“对了，林姨，请问您那侄女的芳名叫什么？”“我那侄女，姓林，名月儿，很好听吧。”林雨玉含笑的说道。“月儿，月儿，如明月般皎洁，确实是好名字。”唐缺赞同的说道。“唐总，待月儿成为您的女人后，可要好好怜惜她，不要让她受苦……”林雨玉如长辈一般的嘱咐道。“一定，我一定会将她捧在手心里的。”唐缺拍拍那肥硕的胸膛，保证说道。“那我这个做姨的就放心了。”林雨玉祝福说道：“我希望月儿与唐总您在一起后，能一辈子幸福、美满。”“一定，一定的。”唐缺皮肉绽开的笑道。“对了，唐总，月儿家的公司刚刚倒闭，欠了许多的外债，不过您放心，她家还要一栋别墅，足够还债了。”林雨玉原本是不想说这的，但要是月儿真的和这胖子走在一起……所以，还要事先说一下比较好，免得这胖子以为说自己没有告诉他。
第八十七章 卖了（3）
“公司倒闭，欠有外债，没事、没事……”唐缺咧嘴一笑，完全不在意，何况对方家还有一栋别墅，就算别墅不够还，自己帮她还就是了，当然，前提是对方能讨自己欢心。“唐总，那我先出去了，等等月儿来的话，我就发信息给你……”林雨玉说道。“那就有劳林姨了。”唐缺高兴的说道，心里面有些迫不及待。离开后，林雨玉就来到自己的办公室。过了差不多一个小时左右，手机上来信息了。“小姨，我到了。”看到上面的信息，林雨玉开心的笑了，然后，二话不说，立刻下去接人。……林月儿来到小姨的公司前，就发了一条信息，静静的等待着。在心里面，林月儿还是有点儿紧张的，毕竟，自己不再是原来的林月儿了。等了几分钟后，从公司的大门中走出一位美妇。这美妇一袭的职业套装，将身材勾勒的玲珑有致，仔细看的话，就会发现脸上有点儿岁月的痕迹，但是依旧很美丽，还有一点儿淡淡的妩.媚。“小姨……”林月儿开心的叫了一声，而这美妇，正是林雨玉。“你是，月儿……”当林雨玉看到林月儿的那一刻，瞪大眼睛，若不是对方叫自己小姨，还有脸颊、身材与原来很像，她都怀疑对方是不是自己的侄女、月儿了。“小姨，是我，月儿……”林月儿并不奇怪小姨的眼神，毕竟，性感的服饰还是第一次在小姨的面前穿呢。“哇，月儿，这真的是你吗？”林雨玉在林月儿面前，上下打量着。漆黑如墨的头发盘在脑后，显得格外典雅，双眉如画，眼波似水，精致到极点的瑶鼻，柔软而又显得晶莹的诱.唇，整张面孔看上去，给人一种极端的美感。另外，月儿身材，比春节后更加的完美了。胸大了许多，腰肢更加的纤细了，而这，是很明显的，一眼就能看出。不过，最让林雨玉惊讶的是林月儿的打扮，一袭套裙紧紧的包.裹住娇躯，还有腿上的薄.丝.袜与足上的高跟鞋，整个人，充满了魅.惑之力。“月儿，你怎么改变风格了啊？”林雨玉很惊讶的说道，她估计，现在的林月儿，绝对能把那胖子的魂给勾走。不过，一想到这么完美的人儿被那个大胖子压在身下，就有一种美好事物被破坏的感觉，但为了自己与女儿，这也是没有办法的事情。“小姨，人总会长大的嘛。”林月儿胡扯了一个理由，说道。“对、对、人是会长大的，看来月儿是长大了。”林雨玉拉起林月儿的玉手，明白的说道。“月儿，先到小姨的办公室吧。”还没待林月儿回答，林雨玉就拉着林月儿往公司里走。林月儿只是很温雅的笑着，而在走的时候，林雨玉一句一句的问着，语气显得格外关心、体贴人。因为林月儿的出现，公司的男性员工差点连口水都流出来，对他们而言，何曾见过这么美丽的女孩子啊！当来到办公室的时候，林雨玉调侃的说道：“月儿，你这么模样，都不知道要迷死多少男人呢？”林月儿摊摊手，表现出一脸无奈的样子。“月儿，小姨给您倒杯水喝……”说着，林雨玉就拿起一只杯子来到饮水机前。“谢谢小姨。”林月儿感谢的说道。林雨玉给了林月儿一杯水后，就掏出手机，快速的给唐缺发了一条信息。林月儿也没觉得奇怪，因为这是很正常的举动，当然，最主要的原因还是林月儿没有往坏处想。林月儿喝了一口水，而林雨玉也没有工作，就陪着林月儿聊天。唐缺在接到林雨玉的信息之后，如一个肉球一般的滚下来了。唐缺的心里面很兴奋，因为很快就要见到即将成为自己女人的人了。走到林雨玉这一层楼的时候，唐缺的额头已经出汗了，没办法，他太胖了。不过为了女人，这点儿累根本就算不了什么，何况以前经常到林雨玉这。办公室都是透明玻璃设计的，从外面能看到里面的情况。当唐缺看到里面林月儿的模样，差点直接流口水。美，实在是太美了。以前玩过的女人，与之一比，简直就是垃圾啊！那脸蛋，那水蛇一样的腰肢，要有那极具美感的丝袜.美腿，让唐缺感觉，这就好像的一剂.春yao啊。唐缺快等不及了，他的脑子里已经在想象自己在对方的娇躯之上任意施为情景了。对于办公室外的情况，以林月儿的敏锐，自然全部留意到了，只是让她没想到的是，居然会有这么大的一个胖子，而且看胖子的穿衣打扮，应该是某一个高层。不过对于这大胖子一脸猪哥的模样，林月儿也不觉得奇怪，因为许多男性都是这么看自己的，简单点说，就是习惯了。唐缺不是傻子，自然注意到对方留意自己了，他忍住上前将对方就地正法的冲动，走到对方看不到自己的地方，掏出手机，发出一条信息催促林雨玉快点行动。林雨玉在看到唐缺后，心想这胖子也真是的，原本只是让他暗暗的观看一下，可没想到对方直接出现，而且还这么下流的看，好在，林月儿够漂亮，许多男性都这么看她，这才没有让她起疑心。当接到胖子的催促信息之后，林雨玉知道，自己不得不行动了。“月儿，小姨去请一个假，等等到小姨家，小姨亲手给你做吃的……”林雨玉看着对方，很疼爱的说道。“这个，太麻烦小姨了。”林月儿笑着摇摇头，说道。“什么叫麻烦呢，若不去，你就是看不起小姨了。”林雨玉故意板出一张很生气的脸。“那就，麻烦小姨了。”林月儿想了想，只好答应道，虽然会麻烦对方，但毕竟是人家的一番心意啊。“那真是太好了。林雨玉很高兴的说道。林雨玉出去请假了，不过很快就回来了，然后与林月儿，一同离开了这所公司。
第八十八章 卖了（4）
林雨玉开车载着林月儿，驶向自己的家。当来到小姨家的大门前，林月儿看着这所房子，虽然没自己家豪华，但也十分不错了。林雨玉拉着林月儿进入了家门，而进入家门后，林月儿看到，一个正穿着真si粉色睡裙的少女正坐在沙发上玩手机。这少女是典型的瓜子脸，五官很好，不过最引人注目的是那一双眼睛，大大的，闪闪的。“表妹……”林月儿不由出声道。“小美，你怎么又没去上学啊？”林雨玉看到自己女儿，心中不由的有些气，不过倒也习惯了，因为自己的女儿经常性的旷课。“妈，你不是在上班了，怎么回来了？”听到声音，谭美下意识的道，可是当扭头看向自己的老妈时，注意到身旁有一个绝美的人儿。“这位是……”谭美眼睛瞪到最大，与林雨玉见到林月儿时，表情差不多。“这是你表姐，还不快叫表姐。”林雨玉要求的说道。“表妹……”林月儿走过去，很友好的叫了一声。“表、表姐，真的是你吗？”谭美一脸震惊的说道，之前第一眼看到对方的时候，虽然感觉很像，但没敢确定。“怎么，认不出我来了？”林月儿笑着说道。“表姐，你怎么？……”谭美上下打量了一番，与以前，变化太大了吧。林月儿正要回答，而这时，林雨玉出声道：“小美，还不快招待你表姐？”“嗯、好。”谭美答应了一声，对着林月儿，笑道：“表姐，你想吃什么，我给你拿，若是没有，我到外面去买。”“不用这么麻烦。”林月儿笑着摇摇头，说道。“表姐，你好不容易到我家一趟，我说什么也得好好招待你一下吧。”谭美眨巴着大眼睛，说道。“那就，随便来一些水果吧。”林月儿说道。“好的，那表姐，你等着。”说着，谭美就起身准备去了。“月儿，小美手笨，我去帮她一下，你就在这坐着好了，很快的……”对着林月儿，林雨玉很热切的说道。“嗯。”林月儿应了一声。厨房中，谭美正在切一个火龙果，而当母亲走进来的时候，嘟着嘴巴说道：“妈，你怎么把她带到家里来了？”对于林月儿，谭美是打心底力不喜欢的，谁让对方长得比自己漂亮，身材又比自己好，每次与对方在一起时，别人都是夸她，而不是夸自己。“小美，妈妈等等要有很重要的事情对你说，现在别问了，好吗？”林雨玉很认真的说道，既然女儿在家里，那么计划，就不得不告诉女儿了，不然的话，女儿不配合，要是出了差错就不好了。“很重要的事情……”谭美虽然很好奇，但是叹了一口气，说道：“好吧。”厨房离林月儿不远，外加上厨房的门是打开的，别人或许听不见里面在说什么，但林月儿是经过两个灵源优化过的，其听力，不是普通人能及的，因此，母女的话，一字不差的落在耳中。从话中，林月儿听出了这表妹不喜欢自己，不过也不奇怪。以为走亲访友的时候，虽然表面上如之前和和气气的，但是，对方不太愿意和自己走在一起。林月儿猜，或许是表妹嫉妒自己好看、身材好吧，不过这也是很正常的。但是，小姨的话，让林月儿很好奇，有很重要的事情要对谭美说，心想，究竟是什么重要的事情呢。……当切好水果，很精致的拼在盘子上时，谭美就拿出去了。看着表妹拿出水果，林月儿笑了笑。“表姐，你吃……”谭美笑着说道。“谢谢。”林月儿美滋滋的吃起来了：“表妹，味道很好哦。”“表姐，只要你喜欢就好了。”谭美笑了笑，然后，又接着说道：“表姐，你在这吃着，我去房间躺一会儿，若有事的话，就叫我。”“躺一会儿，是身体不舒服吗？”虽然知道对方是不愿意与自己多呆在一起，但林月儿还是要关心一下的。“嗯，有点儿晕，不过没事情的。”谭美笑了笑，说道。“只要没事就好。”林月儿也笑了笑，说道。谭美回到自己的房间了，而没一会儿，林雨玉就坐到林月儿的身旁了。“那丫头也不招待你一下，真是的……”林雨玉头疼的说道。“小姨，没事的，表妹还小。”林月儿笑着说道。“都十七了，明年就成年了，还小啊。”林雨玉语气中有一种恨铁不成钢的味道。林月儿也没有说话，实在是不知道说什么好。“月儿，你在这儿呆着，小姨去教训教训那丫头，真是气死我了，今天又逃课……”说着，林雨玉就气呼呼的走向女儿的房间。房间没有锁，林雨玉打开之后就进去了，然后手一甩，房门就又关上了。看着林雨玉进入房门，林月儿心想，要不要过去听听呢。没办法，之前小姨说很重要的事情，让林月儿实在太好奇了。“算了，还是不听了。”林月儿觉得，听人家讲话不好，何况对象还是这么爱护自己的小姨呢。“要嘘嘘了。”过了一会儿，林月儿轻轻的抚摸自己的小腹，有些无奈的说道。没办法，女人小便的时候，要跟大便一样麻烦，何况，自己穿着套裙，而且里面还有连裤的丝袜，很不好弄的好不好？不过，即使再不好弄，也得去小便啊！人有三急，这是不可避免的。不过好在，林月儿已经习惯了。以前的时候，林月儿来到小姨的家，自然知道卫生间在哪个位置了。林月儿朝着卫生间走去，而卫生间的位置，刚好要经过谭美所在的那个房间。这房门的隔音效果极好，若普通人的话，即使用耳朵贴着房门，你也听不到里面一点儿声音，除非里面大吵大闹。不过，林月儿是普通人吗，显然不是的。在经过的时候，她听到一句话，虽然这话模糊，但还是听清这是什么话。林月儿的脸色一白，因为她恰巧听到，对方等等要在给自己喝的果汁里放入安眠药。
第八十九章 卖了（5）
林雨玉在进入房间、将房门关上后，女儿就立刻迎上来了。“妈，你说的那很重要的事情是什么？”谭美有些迫不及待的问道。“这很重要的事情，当然是好消息啦。”林雨玉微笑的说道。“好消息，什么好消息？”一听是好消息，谭美立即眉开眼笑。“我们坐床上吧。”林雨玉知道，女儿听到自己的计划，应该不会反对的。“好的，妈妈。”谭美拉着林雨玉的手，一同坐到床上。“妈妈，现在可以告诉我了吧。”谭美一眨不眨的注视着自己的老妈。“小美，你不是对那胖子的纠缠很讨厌吗？”林雨玉笑着说道。“是啊。”谭美兴奋的说道：“妈妈，难道那恶心的家伙，不再纠缠我了？”“妈妈帮你想到一个解决的办法了。”林雨玉神秘的笑道。“办法，什么办法，妈妈，您快说啊？”谭美摇晃着自己妈的手臂，迫不及待的想要知道。“小美，你表姐也看到了，够美吧。”林雨玉不由的问道。“确实很美。”谭美嫉妒的说道，虽然不想承认，但又不得不承认。“妈妈已经跟那个胖子商量好了，只要将你表姐给他，那么他就会放弃对你的纠缠。”林雨玉说道。“什么，妈妈，你是要让表姐？！……”谭美一脸震惊的说道，因为、一联想到表姐这么完美的女人跟一个大胖子在一起，就感觉，一朵鲜花插在了牛粪上。不过很快，谭美的眼中出现一抹怨毒：“妈妈，你要将表姐给他，可是表姐不可能愿意的，那怎么办？”“妈妈已经拟定了一个计划，等等的时候，给你表姐喝的果汁中放入安眠药，待熟睡后，通知那胖子过来，生米煮成熟饭就行了。”谭美惊讶的说道：“妈，你这办法实在是……”“够好吧。”林雨玉笑了笑，说道。“好是好，可是当表姐清醒过来后发现自己被男人……若是对方是一个英俊男性的话，倒好说，可问题是，那是一个胖子啊，大姨那里没法交代啊！”谭美摇摇头，说出其中的弊端。“你大姨的公司倒闭，可没以前那么威风咯，何况，我帮她女儿找了这么一个有钱的男人，她感谢我都来不及我呢。就算到时候与我翻脸，我也不怕，公司一倒闭，她现在什么都不是了。”林雨玉丝毫不在意的说道。“什么，大姨的公司倒闭了，不会吧。”谭美不相信的说道。“是真的，妈妈已经在网上仔细调查过了，而且还欠了许多钱，除了变卖房子、车子，没有别的办法。”林雨玉解释道。“那我以后结婚的豪宅、豪车……”谭美可是一直记得大姨许诺给自己的好处。“这你就别想了。”林雨玉叹了一口气，她也觉得可惜啊。“大姨也真是太没用了。”谭美气的嘟起了嘴巴：“还有，就是太便宜那头猪了。”“唉，这也是没办法的事情。”林雨玉叹了一口气，说道。……房门外，林月儿简直不敢相信自己所听到的。青青蛇儿口，黄蜂尾后针，两般皆不毒，最毒妇人心啊！这个时候，林月儿终于理解这句话的意思了，若不是自己恰巧听到，都无法想象会是怎么样的后果？“这两个恶心的女人……”在心里面，林月儿别提多生气了，原本还以为小姨不是那种世态炎凉的人，可是没想到……而当林月儿听到林雨玉要出来的时候，二话不说，立刻走向卫生间。打开房门，林雨玉刚好看正要进入卫生间的林月儿。“月儿，去卫生间啊，小姨去给你准备一杯果汁，等等过来喝啊。”林雨玉对着林月儿很好的说道，虽然对方经过房间，但房门隔音效果很好，所以，林雨玉并不担心什么。林月儿没有回应，只是直接进了卫生间。林月儿没有应声，林雨玉觉得有点儿怪，不过也没有在意。进入卫生间后，关上门，在听到林雨玉的声音后，林月儿脑中突然产生一个将计就计的办法。从母女的对话中，林月儿了解到，那要玷污自己的胖子可是很有钱的，而自己，就假装深睡之后，等那个胖子过来，到时候，嘿嘿，就狂揍一顿。那胖子被打，看林雨玉怎么向对方交代？若是直接摊牌，林月儿觉得心里面不解气。可问题是，怎么样才能假装深睡呢？林月儿敢肯定，林雨玉定然要亲眼看自己把果汁喝下去。而这放入安眠药的果汁，林月儿是断然不能喝的，不然真深睡了，那就悲催了。“要是我的身体能免疫安眠药就好了。”林月儿心中想道。不过，这个念头一出，林月儿的眼睛一亮，自己的身体可是经过两个灵源改造的，或许真的能免疫安眠药呢。“龙儿、龙儿……”林月儿对着女皇戒指叫道。可是叫了几声之后，没有反应。“龙儿，龙儿……”以林月儿的敏感，自然察觉得出，卫生间外没有人，于是，使劲的叫了起来。“呜呜，主人，人家睡的好熟呢，为什么要叫我？”龙儿睡意朦胧的说道。“龙儿，你终于醒了。”林月儿高兴的道，她可是叫了好多声呢。“主人，有什么事情吗？”龙儿问道，不然的话，主人是不会叫自己的。“龙儿，我有一个问题想请问你？”林月儿说道。“问题？”龙儿好奇的问道：“主人，什么问题呢？”“我的身体已经经过两个灵源的优化，能不能免疫安眠药？”林月儿有些期待的问道。“两个灵源？”龙儿感受了一下女皇戒指，开心的道：“真的是两个灵源啊，主人，你真是太厉害了，又找到了一个……”因为一直都在睡觉，外加上林月儿也没有主动说，所以，龙儿自然不知道得到第二个灵源的消息。“龙儿，你还没有告诉我，能不能免疫安眠药呢？”听到龙儿开心的语气，林月儿的心情不由的好了许多。“安眠药，那是什么？”龙儿不由的疑问道。
第九十章 卖了（6）
听到龙儿天真无邪的疑问，让林月儿差点一头栽在地上，于是，说道：“安眠药就是能让人睡觉的药？”“主人，您这不是白痴问题吗，您的身体可是经过两个灵源的优化，在这现实的世界中，别说能让人睡觉的药，就算让普通人致命的毒药，也顶多让主人拉肚子而已。”龙儿回道说道。听到龙儿的回答，林月儿兴奋的说道：“那我岂不是百毒不侵了。”“可以这么说，不过有好就有坏，主人您一旦受了伤，那些有益的药物对您的身体也起不了什么作用了。”龙儿讲道。“这没关系。”林月儿相信没人能让自己受伤。……林雨玉先去拿安眠药，为了确保万一，还加大了剂量。林雨玉先将安眠药碾压成粉末，这样才能快速的融入果汁中，不然的话，傻子都看得出来。林雨玉再倒了一杯葡萄的果汁，将安眠药的粉末倒入后，用勺子搅拌，当完全看不出来的时候，嘴角才泛起一抹淡漠的笑容。……林月儿嘘嘘好，走出卫生间后，面容表现的与原来一样，就仿佛没有听见林雨玉母女在房间中的对话。林月儿走到沙发旁，优雅的坐了上去。而身前的桌上，多出了一杯紫色的液.体，而这液体，林月儿猜测八成就是那放入安眠药的果汁。“月儿，这是小姨特意为你准备的果汁，快喝了吧。”这时，林雨玉走过来了，指了指桌上的果汁，笑着说道。“谢谢小姨。”林月儿虽然嘴上在笑，可心中，对对方无比的恶心。林雨玉坐到了林月儿的身旁，微笑的看着对方，心想，你倒是快喝啊。林月儿不紧不慢的拿起果汁，在对方的注视中，一口一口的全部的喝完。“小姨，这果汁真甜、真好喝，我都忍不住全喝了。”林月儿摸了摸自己性感的小腹：“原本还想减肥的，没想到……”“月儿，你这么完美的身材还想减肥，这让我们真正减肥的，情何以堪啊。”见林月儿将果汁喝下，林雨玉心里面十分的兴奋。林月儿与林雨玉“开心”的聊着天，在过了两三分钟后，林月儿揉了揉脑袋：“小姨，我怎么感觉，头有点晕啊！”看到林月儿的模样，林雨玉知道，安眠药的药效上来了。不过，林雨玉的脸庞上表现出很担心的样子，说道：“月儿，你的头晕严重吗，要不要去医院啊？”“不用、不用去医院，我现在，就是，就是有点儿，想，想睡觉……”林月儿的语气越来越弱、越来越弱，而眼睛，仿佛睁不开一样。“月儿，您想睡觉的话，就在小姨怀里睡吧。”林雨玉语气极为温和的说道，就仿佛在哄一个小孩子在睡觉。“好、好……”就在这虚弱的两个字落下，林月儿彻底闭上眼睛，不过心里面却道，本姑娘的演技很不错吧。“月儿，月儿……”林雨玉拍了拍林月儿的粉里透红的脸蛋，不过在拍了几下没反应之后，才确定，真正睡觉了。这女人居然在拍我的脸，这让林月儿心里面很不爽。林雨玉将林月儿放在沙发上后，就去房间叫女儿，好让她帮一下忙。“妈妈，成功了？”见老妈进房，谭美露出一个笑容。“你也不看看妈妈是谁？”林雨玉自豪的说道。“小美，我们一起将她扶到那一直闲置的房间中。”林雨玉对着女儿说道。“好的。”谭美答应道。于是，母女两个就开始行动了。那闲置的房间很小，里面就只有一张床，而被子，柜子什么的，都没有。当母女左右搀扶着林月儿到房间后，林雨玉对着女儿说道：“小美，事成之后，那胖子答应给妈妈一个红包，虽然不知道那红包里有多少钱，但为了能让那胖子多给，妈妈想到了一个很好的主意……”“很好的主意，什么主意？”谭美很好奇的说道。“这主意就是尽可能的取.悦那胖子。”林雨玉回答道。“取.悦？”谭美指了指自己，一脸震惊的说道：“妈，除了表姐之外，您该不会还要我去取悦那胖子吧？”对于那胖子，谭美心里面别提有多厌恶了，她说什么也不会干的。“小美，当然不是叫你了。”林雨玉笑着摇摇头，说道。“不是我就好……”不过很快，谭美瞪大眼睛看着自己的妈妈：“妈，难道是你要取悦那胖子？”妈妈虽然年纪大了，但谭美不得不承认，长的还是很好看的，最重要的，浑身上下充满一股成.熟.水蜜.桃的味道。“丫头，你瞎说什么呢，妈怎么可能去取.悦那胖子。”林雨玉一脸羞红的说道。“妈，那您是什么意思啊？”谭美不明白的说道。“妈的意思很简单，就是我们将林月儿给重新打扮一下，让她变得更加的好看，诱.惑。”林雨玉捏了捏女儿的鼻子：“这回知道了吧，以后可别乱瞎想了。”谭美眼睛瞪大几分，脸蛋也有点红，原来是自己误会妈妈的意思了啊。听到这林雨玉的话，林月儿心里面一百万头草ni马奔腾而过，差一点，就直接醒来了。这女人，居然要打扮自己，不过为了更好的报复，林月儿忍住了。“女儿，妈妈现在去外面买几件衣物，而你就在这，将这个房间好好的打扮一下，记得，别太寒碜了。”林雨玉对着女儿嘱咐说道。“知道啦，妈妈。”谭美笑了笑，答应道。“那妈就出门了。”离开前，林雨玉忍不住摸了摸女儿的脸蛋。“对了，妈，表姐的身上的尺寸？”谭美不由的问道。林雨玉笑了笑，说道：“妈妈在开车载她来的时候，就已经将身材的尺寸统统的问好了。”而对于林月儿的身材尺寸，在心里，林雨玉别提有多羡慕、嫉妒了。“妈妈，那您快去快回啊。”谭美不由的说道。“一定的。”最后，林雨玉对着女儿一笑，就离开了。在老妈离开之后，谭美就对着这个房间装扮起来……而林月儿，正躺在床上，娇躯玲珑起伏，很是诱.惑人。
第九十一章 卖了（7）
对于这房间的装扮，谭美的速度还是很快的。只用二十分钟，就将之完成了。而此时，房间中挂着一些红色的唯美饰品，而这些饰品，都是母女俩逛街时觉得好看才买的。看着自己打扮的房间，谭美撇撇嘴，因为这是为那个死胖子弄的，所以心里面很不舒服。“对，还有被褥，被子，枕头。”谭美看着什么都没有的空床，立刻跑出房间。而林月儿，十分的郁闷，只是不知道林雨玉会买什么样的衣物？林月儿心想，可千万不要是那种露的一干二净的衣物啊，不然的话，也只有醒来摊牌一条路了，因为她不可不想自己的身子被男性看。不一会儿，谭美就抱着被褥、被子、还有枕头进来了，因为这被子、被褥都很薄，所以，她一个人拿得动。林月儿正躺在床上，谭美将林月儿从床上弄起，然后让她靠在床边上。对于谭美的动作，林月儿十分的讨厌，心想你能不能温柔点啊！很快的，谭美就将被褥就铺上了，再将被子，还有枕头放在上面。这被子、被褥、还有枕头的颜色，都是红色的，与装扮房间的唯美饰物，十分的相配。不得不说，当一切搞定之后，谭美有些累了。现在要做的，就是等待妈妈归来了。原本，谭美想要到外面去等的，不过看到闭着眼睛的林月儿后，就不由的站到她的面前，然后，蹲下身上。“表姐啊表姐，我真的无法想象，你这么完美的人儿，会被一个胖子给压在身下……”说心里话，谭美有点儿过意不去的。“表姐，不过那胖子很有钱，现在你妈破产，你以后跟着他也算富贵一辈子了，现在看来，你还得感谢我和妈妈呢。”谭美笑了笑，说道。听到对方的话，林月儿心道：你能不能再恶心点啊？林月儿哀叹，真是有其母必有其女啊！林月儿甚至怀疑，自己的妈妈与林雨玉这个女人根本就不是亲的姐妹，不然的话，都是一个妈生的，为什么差别就那么的大呢？“表姐，看着你这张脸蛋，你知道吗，我有好几次都想拿刀将它给割破了。”谭美捏着林月儿那滑腻的脸蛋，心里面羡慕、嫉妒、恨。林月儿忍着，这女人，捏自己脸蛋也就算了，还捏的这么用力。“表姐，不知道你的身体，是不是如你的脸蛋一样，完美无瑕呢？”谭美好奇，心想，反正等等要给对方换衣服，现在就将对方的衣物脱下看看身体也没什么。于是，谭美先将林月儿弄到床上，然后，开始脱她的衣物。被女人看自己的身体，林月儿倒也不是接受不了，怕就怕，对方在自己的身上乱弄啊！林月儿决定，若对方真在自己的身体上乱弄，那就直接醒来算了。费了好一番功夫，谭美才将林月儿外面的套裙给脱下来。看着这美的晃眼的肌肤，谭美心里面那个羡慕、嫉妒、恨啊！尤其是那触感，就如同羊脂白玉一般，比自己的，不知道要好多少。“老天真是太不公平了。”谭美别提有多气愤了。谭美又将林月儿的丝袜、高跟脱下，看到两条美腿如上身的肌肤一样洁白如玉时，又嫉妒了，当然，还有那一双如同艺术品一般的玉足。若不是要取.悦那个臭胖子，谭美都想直接在对方的身上割几刀了。现在，林月儿只剩下nei衣了。反正已经将外面的脱掉了，谭美也不介意将这最后两件脱掉，心想将你全脱下后，看看到底有多美？！“小美……”而当谭美要脱的时候，林雨玉已经拎着一包的东西走进来了。房门没有关，林雨玉自然看到被自己女儿脱得只剩下nei衣的林月儿了。“妈妈……”当看到自己的妈妈，谭美立刻迎了上去。“看了月儿的身体，你是不是很自卑？”虽然没有近距离看到，但林雨玉依旧能看出林月儿的肌肤有多么的好……“呜呜呜……”谭美确实很自卑啊，若是自己能与对方一样的完美，那该有多好啊！不过一想到这么美的身躯要被一个大胖子压在身下，虽然很可惜，但却有一种泄愤的快感。“小美，妈妈已经通知那胖子了，估计他很快就赶到了，我们赶快给月儿换衣服吧。”林雨玉对着女儿说道。“好吧。”谭美幽幽的叹了一口气。然后拿过老妈手里的包、放在床上后，开始将里面的衣物一件一件的拿出来。nei衣都是性.感款式的，极具美感。除了这三样，还有一件紧身.性.感、黑色短款的套裙。“很漂亮吧，相信你表姐穿上之后，一定能成为魅.惑妖姬的。”林雨玉倒有些期待林月儿穿上自己买来后的衣物了。“魅.惑妖姬又怎么样，还不是要被猪拱。”谭美酸溜溜的说道。林雨玉自然知道女儿心中的羡慕，于是说道：“小美说得对，一旦被猪给拱了，再美也没用了。”老妈这么说，谭美心情才好那么一点。“小美，我们快给她换吧，要是来不及就不好了。”林雨玉有些着急的说道。“嗯。”谭美点点头的说道。林月儿的眼睛早就打开一条缝，因为她想看看对方买的是什么样的衣物？不过一看，倒也在自己接受的范围之内，怕就怕对方买的是那种极为变.态的衣物。不过，即使如此，林月儿的脸蛋依旧有点点的晕红。“妈妈，她的脸怎么红了？”谭美发现林月儿脸蛋上的红润。
第九十二章 卖了（8）
“应该是安眠药的作用吧，妈为了以防万一，放得有些多，而且，月儿一口气将果汁全部喝光了。”林雨玉也奇怪林月儿的脸蛋为什么红了，但除了这，实在想不出别的。毕竟，是自己亲眼看对方将果汁喝下去的。听妈妈这么一说，谭美也觉得是安眠药的作用。“快脱吧。”林雨玉正在解林月儿的剩下上面的那件。而谭美，已将林月儿下面那件脱下，忍不住震惊实在太美。说心里面，谭美很想从林月儿的身躯上找出一点儿瑕疵，可问题是，什么都没有，完美的就如同维.纳si雕像。当林雨玉解开的时候，胸前的硕大直接跳了出来，十分的震撼。母女两都咽了咽口水，心中嫉妒的发狂。“我就不信了，她的背面依旧那么完美？”谭美要将林月儿身躯给翻过来，而林雨玉虽不想浪费时间，但也想看看林月儿背面是否如正面一样完美。而林月儿，自己的身体被这么折腾着，心里面那个气愤啊！而当翻到反面的时候，谭美失望了，因为这反面与正面一样，依旧美的晃眼。最引人注目的就是那tun部，自己的与她一比，就仿佛一个还在上小学的女生。谭美忍不住拍了拍，其弹性，简直不要不要的！被人拍i股，林月儿窝火的都快到极点了。“真是一个尤.物啊，那个死胖子，真是便宜死他了。”林雨玉感觉有些不值啊。现在也只希望那死胖子给的红包能多点。很快的，母女又将林月儿翻到正面，穿戴起来。在两人合力下，终于，全部穿完了。当衣物穿上时，林月儿感觉不比原来的差，想必林雨玉买的应该是高级货。母女将林月儿平摆在床上，不由的打量起来了。美，真是太美了。别说男人了，就连女人都心动啊！母女俩欣赏了一阵之后，林雨玉就将被子很整齐的盖在林月儿的娇躯之上。谭美也理解母亲的做法，对男人而言，越美的事物，只有一点一点探索，才最具有成就感。这被子是si被，很薄，盖在林月儿的身上时候，玲珑起伏，恨不得将其掀开一探究竟。最后，林雨玉整理了一下林月儿盘在后面的长发。原本还想替她化妆打扮的，不过很快就发现，化妆也不过是多此一举，所以也就算了。母女出去后，将门关上，并且将林月儿原本的衣物装进那买新衣物的袋子中，带了出来。而就在门关上后，林月儿的眼睛一下子睁开，口鼻更是急促呼吸着。“两个恶毒的女人，到时候，有你们好看的！”被这么折腾，林月儿眼中闪过一抹狠光，然后，又重新闭上了眼睛。……“妈妈，我不想去见那个臭胖子，就先回房间了。”谭美对着林雨玉说道。“好吧。”林雨玉拍拍女儿的肩膀，笑了笑道。在谭美回房间没多久后，就有人在外面敲门了。林雨玉不用猜也知道，敲门的一定是那个胖子了。林雨玉去开门的时候，脸上露出了微笑。门一开打开，唐缺就急不可耐的说道：“林姨，月、月儿呢？”“唐总，等不及了吧？”林雨玉透着神秘，笑着道：“我可是将月儿精心包装了一番哦。”“林姨，那您快带我去？”如果可以的话，唐缺恨不得立即扑到林月儿是身躯之上。“看你急的……”林雨玉眨了眨眼，就如同古代时候的老鸨一样。唐缺很想咆哮：你这女人，啰嗦个屁啊！林雨玉自然看出对方有多么着急了，所以，也没再废话，说道：“唐总，跟我来吧。”说着，就走向林月儿所在的房间。而唐缺，跟在林雨玉的后面，双手互相搓着，自从在公司见到林月儿的那一刻开始，简直就是度日如年啊！但是他又极为的兴奋，因为这个女人很快就会成为自己的私人用品了。“月儿就在里面了。”林雨玉走到一个房间前，指了指，笑道。唐缺恨不得立即冲进去，但还是要警告对方一番的：“林姨，我进去后，可不希望有哪个不长眼的进来。”唐缺的语气中充满威胁，林雨玉自然听得出来的，于是说道：“唐总，您就放心了，除非我死了，不然没人会打扰您的。”“那就好。”对于林雨玉的回答，唐缺很满意，随之，就迫不及待的开门。开门之后，肥胖的身躯一下子就进去了，速度极快。进入之后，唐缺又立即将门关上，并且将之锁住，就连房间中的场景与床上的人儿都没来得及看。不过，在锁住之后，唐缺就转身了，入眼处，他的眼球一下子瞪出来了，当中，更是布满了一条一条的血丝。林月儿如同睡美人一般的躺在床.上，那边红色薄.被子盖住的娇躯，玲珑起伏，对于男性而言，杀伤力简直要多大就有多大！唐缺恨不得冲上去压在对方的娇躯之上，不过，他一直认为自己是一个很绅士的人，而绅士的人，自然要用绅士的方法来了，而且，这么完美的女人，当然要慢慢的吃才有味道，不然的话，会丧失很多乐趣的。
第九十三章 卖了（9）
唐缺一步一步的走上前，呼吸极为急促。而林月儿，眼睛自然打开了一条缝，当看到这胖子的时候，想到的自然是林雨玉公司的那个胖子。林月儿心里面无比的憋屈，虽然林雨玉给自己穿的衣物没有露，但是诱惑力，简直比露的有过之而无不及。林月儿感觉很亏，这么诱惑的样子居然要被眼前的胖子给看见。不过很快的，林月儿就想到一个很好的办法，可以不用被这胖子看到自己如此诱.惑的身子。同时，林月儿无比庆幸自己的身体有两个灵源的优化，不然的话，简直无法想象这样一个胖子压在自己的身上。当胖子走过来的时候，林月儿已经做好出击的准备了。“小美人儿，我一定很温柔很温柔，好好的疼惜你的……”唐缺搓着手，一张脸庞看上去要多猥.琐就有多猥.琐。听到这胖子的话，林月儿恶心的想吐。而当胖子走到床边上、正激动的掀开盖在林月儿娇躯上丝被的时候，突然的，整条被子，飞了起来，接着，就盖在了唐缺的身上。被子盖在唐缺的身上，而唐缺，自然什么都看不见了。而这，就是林月儿避免对方看到自己身子的办法。不过让林月儿觉得恶心的是，这原本盖在自己身上的被子，居然盖在对方的身上，真是便宜死这胖子了。唐缺被盖了一个措手不及，正当他要拿开盖着的被子时候，林月儿捏紧的拳头已经落下来了。林月儿在对方的头上一击，当然，她没用全力，只要将对方打晕就行了。若是用全力，将这胖子打死了，那这胖子就没法向林雨玉母女出气了。“啊！”胖子被打之后，发出一声杀猪一般的叫声。外面，林雨玉已经坐在沙发上了，外加上房门的隔音效果好，她自然没有听到这个声音了。不过，胖子并没有晕倒，只是身体有些晃动。于是，林月儿又是一击落在，而这一击打中后，对方直接倒地了，就连叫都没有叫。林月儿自然不可能就这样放过对方了。不然的话，从之前到现在的气，怎么出啊？原本，林月儿是想要用踹了，结果才发现，没有穿高跟鞋。自己这么美丽的玉足自然不可能直接踢在这脸上还冒油的死胖子身上，不然，就是恶心自己，就算隔着被子也不行，而且对对方而言，就是一种恩赐。不用脚踢，林月儿想要用拳头打，不过想一下又算了，自己的玉足直接踢在对方身上是一种恩赐，难道自己的玉手就不是了。至于之前那两拳，也是没办法的。不由的，林月儿发觉，自己在变身成女人之后，有洁癖了，尤其是对男性。不过这也不奇怪，自己这么完美的娇躯，怎么可以被那些男性牲口们染指呢。林月儿在房间的四周扫了扫，很快的，就发现能打人的东西了。这是一个如意，当然，这如意是木头做的，然后在上面染上红色的油漆。这如意是这房间的装饰物，而且，这上面还挂着饰品呢。林月儿将这木如意取下，而饰品，直接扔在一边。林月儿连床都没有下，就直接用这木如意打在对方的身上。因为唐缺晕倒了，所以也没有叫，而这，让林月儿打得一点意思都没，就好像鞭.尸一样。林月儿在对方的腿上，胳膊上打得最多，虽然自己没用全力，但肯定，对方的腿上，胳膊上已经青一块、紫一块了。当然，这胖子的其它部位，林月儿也没放过，照样打。当觉得差不多的时候，林月儿将这玉如意随意的一扔。“该去找那恶毒女人算账了。”林月儿走下床，只可惜，没有鞋子，是光着脚的，不，也不能说是光着脚，毕竟在脚上还穿着丝袜呢。不过，在林月儿走了一步之后，余光刚好瞥到床底下，自己的高跟鞋上。“原来，我的高跟鞋只是被放在床底下，并没有拿出去……”对林月儿而言，有鞋穿，自然比没鞋穿好了。林月儿拿出高跟鞋后，快速的将之穿在玉足之上。……林雨玉正坐在沙发上玩着手机，不过脑海里却想着林月儿被那个臭胖子糟.蹋的情景。而就在这时，听到房门打开的声音，林雨玉下意识循音看去。这不看还好，这一看，眼睛登时瞪大最大，当然，还要嘴巴。“小姨，这是我最后一次叫你小姨了。”林月儿一步一步的走向林雨玉，脸上带着魔鬼般的笑容。“月、月儿，你、你怎么？”林雨玉不明白，为什么林月儿会从房间里出现，那个胖子呢？“小姨，最毒妇人心，现在，我终于知道这话的意思了。”林月儿依旧带着笑容，让人不寒而栗的同时，又充满了魅.惑。听到林月儿的话，林雨玉皱起了眉头，说道：“林月儿，你是装的？”“呵呵，废话，我当然是装的，不然的话，我怎么可能出来！？”林月儿嗤笑的说道。“那胖子呢？”林雨玉忍不住的担心道。林月儿并没有回答对方，而是冷冷的一笑。接着，快速的上前，对准对方的脸颊，“哗”的一下，一巴掌扇过去。“啊！”林雨玉还没反应过来就被打了，在发出一声尖叫后，直接被打倒在了沙发上，嘴角还流有一抹鲜血。“我从来不打女人的，但是，你太可恶了，不，你已经不能用可恶来形容了，能对自己亲侄女都下得去手，简直就是丧心病狂。”对于这恶毒的小姨，林月儿都不知道该不该告诉自己的妈妈？“你……”林雨玉恶毒的看着林月儿，她心里不明白对方吃了安眠药为什么会没有事情？而且，从对方的话中，好像对自己的计划了如指掌，而这计划，只有小美与唐缺知道，她是怎么知道的？小美是自己的女儿，不可能说的；而唐缺，支持都来不及，又这么可能会说？林雨玉心里面一千个，一万个为什么，但怎么想，也想不通？
第九十四章 卖了（10）
“你知道吗，若不是看在你是我妈妈妹妹的份上，我已经打得你连你女儿都不认识了。”林月儿指着对方，恶狠狠的说道。虽然想不通为什么，但被对方如此的教训，林雨玉心中充满屈.辱，于是，在愤怒之下，如同母老虎、张牙舞爪一般，直接朝林月儿扑过去。“哼，不自量力……”林月儿眼中充满了不屑，而就在对方碰到自己的自己，又是一巴掌，扇过去，时机、位置，都恰到好处。林雨玉又被打在了沙发上；而这一次，林雨玉是被击在了另一边的脸上，外加上之前的，两个巴掌印显得格外触目惊心。林月儿往四周瞧了瞧，很快就发现自己原本的衣物了。林月儿二话不说，直接将对方给自己穿上的套裙给撕了。她要离开，自然不可能穿着这件出去了。林雨玉看到这一幕，简直不敢相信，要知道，这裙可要好多钱呢，对方怎么可能撕的开呢？难道是假冒伪劣产品？不由的，林雨玉出现这个念头。可就算是假冒伪劣产品，也不是她一个小女孩能撕开的啊？将这衣物撕开之后，林月儿随意的一扔，然后走到自己衣物的摆放处，拿起那套裙，将之穿在身上。穿好之后，林月儿拿起自己的手机，这手机上有密码设置，倒也不用担心对方窥探里面的信息。“林雨玉，我警告你，好自为之！”话一落下，林月儿就直接朝门走去，其背影，十分的洒脱。……林月儿离开后，林雨玉起身了，她忍不住摸了摸自己的两边浮肿的脸颊，眼中充满了怨恨。唐缺没有出来，林雨玉不知道那胖子怎么样了，不由的，走向那房间。进入房间后，只见，一个被被子包住的物体，不，这不是物体，而是，人！林雨玉吓了一跳，难道是唐缺！？……林月儿走出门后，入眼处，是一辆劳斯莱斯的豪车，而且，豪车里面，有一个黑衣物、戴墨镜的男子，而这男子，看上去很像保镖。林月儿猜，这车子应该是那胖子，而里面的男子，很有可能是他的司机兼保镖。林月儿无视这辆车的存在，若对方上来找自己麻烦，那就怪不得自己了。虽然对方忍不住看了自己几眼，但并没有下车的动作，想必，这男子不知道事情的原委吧。不过也不奇怪，那胖子要做的是下流事情，怎么可能告诉别人呢？走着走着，林月儿突然意识到一个问题，她记得，林雨玉在买衣物回来的时候，说已经通知那胖子了。既然那胖子来了，那自己为什么还要配合林雨玉母女呢？而正确的剧情应该这样的，在林雨玉买衣服回来后，自己先将母女俩制服、打晕也行，到时候，那胖子一来，自己将他狂揍一顿，他也一样会将气撒在林雨玉母女身上。“错了，错了……”想到自己的完美身躯被母女俩看光，并且还被占便宜，林月儿心里面就无比的后悔，不过现在已经没有后悔药可以吃了。……林雨玉走上去，开始掀开红色的被子了。林雨玉的动作很慢，但掀的越开，越心惊，心想，这还是人吗？林雨玉忍不住触了触气息，好在，气息还有，也就是说没有死。掀开二分之一的时候，林雨玉实在看不去了，于是，就又盖上了。虽然这人被打得看不清是谁，但是以这人的肥胖程度，是唐缺无疑了。“怎么办？”林雨玉面露焦急，唐缺被打成这个样子，到时候一定会将怒气发在自己身上的。“杀了他，再嫁祸给林月儿……”林雨玉的脑海中不由出现了这个恶毒念头。不过，这个念头又很快被打消掉了，之前开门的时候，她可是看到这胖子的保镖在外面的，就算杀了他，嫁祸给林月儿，可毕竟是死在自己家的，他老爹是不可能放过自己的。“怎么办，怎么办？……”林雨玉急的如热锅上的蚂蚁，如果光是离职，她倒是不怕，怕就怕对方的报复啊！最后，思来想去，只有一个办法可行，那就是将这胖子送到医院，到时候向他认错，并且全盘说出。想到就做，林雨玉立刻拨打急救电话，若是救治太晚，这胖子要是死了，可就大大不妙了。……林月儿来到家里后，就直接来到自己的房间，并躺在床上。装了这么久，又被两个女人折腾，林月儿别提有多累了。过了一会儿之后，林月儿开始脱衣服，当全部脱下后，就去洗澡去了。自己的身体被那两个恶毒的女人给碰了，必须得清理干净。洗完，已经是半个小时之后了，若是妈妈来，到底说还是不说？想了许多，林月儿还是决定说，像林雨玉这么丧心病狂的人，若是不提醒妈妈，以后吃亏了怎么办？接下来，林月儿给颜月打了一个电话：“月月，估计我要过几天到学校去了，帮我多请几天假？”“为什么？”颜月问道：“难道问题不好解决吗？”“家里的公司破产了，这几天，我要多陪陪妈妈。”林月儿叹了一口气，说道。“破产？”颜月气的直咬牙：“该死的王英杰！”“这个仇一定会报的！”同样的，林月儿也对王英杰恨得直咬牙。“对，一定要报！”虽然对方身份的问题，报仇不好报，但自己的好姐妹受到伤害，颜月说什么也得讨回来。听到颜月坚定的语气，林月儿心里面说不感动那是假的。“对了，月儿，在游戏里，我有一件事要对告诉你？”颜月认真的说道。
第九十五章 坦白
“哦，什么事情？”因为昨晚没有进入游戏，所以，游戏中发生的事情，林月儿一点儿都不知晓。“昨晚上在游戏里的时候，雨欣与若雅通话给我，说玄月城那最大的拍卖行要在今天举办了。”颜月讲道。“拍卖行……”林月儿笑了笑，说道：“月月，你是不是想让我跟你们一起去啊？”“是啊！”颜月笑道。“好，那我们就一起去。”林月儿答应道。虽然说在路途中，但只要在附近的村庄、镇子或者城市中买几张回城卷抽就行了。“对了，月月，你知道玄月城这最大的拍卖行，是nc的，还是被玩家买下的？”对于这拍卖行，林月儿倒是挺好奇的。“这个我也不是很清楚。”颜月摇摇头。“那我们就到玄月城去问问……”林月儿笑着说道。“嗯。”颜月想到游戏中发生的事情：“对了，月儿，昨晚游戏中你不在，我在逛村庄时，接到一个奖励很丰厚的任务。”“什么任务啊？”林月儿有点儿好奇的问道。“击杀骷髅君主，月儿，今晚进入游戏后，具体的我给你看，我们一起做。”颜月回答说道。“好的。”林月儿也不急在这一时三刻。两女聊天聊了许久，这才挂掉电话。挂掉后，林月儿心想，既然今天晚上游戏中开启拍卖行，那自己背包中的装备，能不能让拍卖行拍卖，若是能的话，不知道能卖多少钱？现在是缺钱时刻，林月儿想的自然赚钱了。……林月儿一个人无聊的在家，直到下午五点左右的时候，妈妈才风尘仆仆的回来。看到妈妈回来，林月儿立刻上去相迎，并且倒了一杯水。林雨柔揉了揉女儿精致的脸蛋，十分的疼爱。“妈妈，租的房子找到了吗？”当母女俩坐在沙发上时，林月儿搂着母亲的胳膊，不由的问道。“妈是谁，怎么可能找不到？”林雨柔笑的说道。虽然女儿住校，但假期的时候总要回来的，因此，为了女儿，这一天下来，看了许多房子，直到下午四点多的时候，才挑选完，并且和业主谈妥。不过很快，林雨柔就皱眉的说道：“只是，我有些担心。”“担心？妈妈，担心什么？”找到房子是好消息，林月儿不明白老妈为什么担心？“我担心那庞大势力，就连粗房子的权利都不给我们。”这是林雨柔现在唯一担心的。林月儿小嘴立刻张大，王英杰这卑鄙小人，太有可能了，到时候很有可能去逼迫业主。不过现在，也没有办法，只能走一步，看一步了。“妈妈，我告诉您一件事，希望您不要、伤心……”面对妈妈，对于小姨的事情，林月儿有些说不出口。“月儿，什么事情？”林雨柔很好奇的看着自己的女儿。“就是，大舅，二舅，小姨，我打电话将公司的情况告诉他们了。”林月儿低下了头，有些不敢看母亲的说道。“他们不仅不帮忙，后来是不是不理会你了？”林雨柔仿佛早就料到似的，说道。“嗯？”林月儿瞪大眼睛的看向母亲，惊讶的说道：”妈妈，你知道？”“你大舅，二舅，小姨的品性，我自然知道，他们不帮我，我并不奇怪。”林雨柔有些惆怅的说道。“那妈妈，那您为什么？”在林月儿的记忆中，妈妈和亲戚的关系一直都是很和睦的，可妈妈既然知道大舅，二舅，还有小姨是那样的人，可为什么依旧和他们友好，还送房子、车子，而且对于他们借钱的要求，都不拒绝。林雨柔自然知道表达的意思了，于是，说道：“他们毕竟是我的哥哥、妹妹……”母亲这样一说，林月儿顿时理解了，是啊，他们是妈妈的哥哥，妹妹……“你大舅、二舅，还有小姨，不仅品性，就连能力，妈妈也再清楚不过了，不然，怎可能不让他们在自家的公司里工作？”林雨柔叹了一口气，说道。听了妈妈的话，林月儿现在才知道，原来，母亲对于两个舅舅与小姨，都了如指掌。不过也不奇怪，毕竟，母亲是支撑起一个公司的女强人，若是连这点都看不出来，那才奇怪了呢。“妈妈，今天我打电话给小姨之后，小姨邀请我去她家。”林月儿幽幽的叹了一口气，说道。听到女儿的话，林雨柔不由的惊愕的一下，说道：“不会吧。”对于自己的这个妹妹，她再了解不过了。接下来，林月儿将与小姨之间发生的，都告诉了母亲。当然，询问龙儿的事是没有说的。因为，小姨这个人太阴毒了，就算母亲了解，怕也了解的不深。听着女儿的话，林雨柔的表情充满了怒火：“她、她居然……”虽然女儿说的很玄幻，但昨日见到女儿的武力时，林月儿毫不犹豫的选择相信。只是，让林雨柔没有想到是，自己的妹妹在姐姐困难时，不帮忙也就算了，还落井下石，而对象，居然亲侄女。林雨柔想不明白，她怎么下得去手？！“月儿，对不起，妈妈应该早点告诉你他们的品性……”林雨柔紧紧的抱住了自己的女儿，若早点说的话，女儿心里面就有防备，自然也不会发生之后的事情了。不过好在，女儿没有事情。“妈妈，这不怪你。”林月儿怎么可能怪妈妈呢，毕竟，妈妈也是为了自己好，若是早告诉自己大舅、二舅、小姨是怎么样怎么样的势利小人，这不利于成长。林雨柔紧紧的抱住女儿不松开，若不是女儿拥有异于常人的能力，到时候，免不了被那胖子侮.辱的后果。若真出现了那样的事情，女儿的一生可就都毁了，就算自己死，也挽回不了。看着妈妈对自己的重视程度，林月儿心里面无比的感动，就算为妈妈付出生命，也心甘情愿。
第九十六章 跪求
林雨玉在家里愁眉苦脸，唐缺早就被救护车给接去了，好在，没有生命危险。谭美坐在的妈妈的身边，她已经听妈妈将事情说了一遍了，虽然搞不懂哪里出问题了，但现在的情况，很糟糕。“小美，妈妈明天去看看唐缺，向他道歉，并阐述一切……”对于这，林雨玉也是没有办法啊。“妈妈，我担心你。”谭美有些不舍得让妈妈去。“小美啊，妈妈求你一件事，好吗？”林雨玉有些不敢看女儿的眼睛。“妈妈，你说说看？”谭美疑问的说道。“啪”的一声，林雨玉直接朝女儿跪了下来。“妈，你这是干什么？”见妈妈的动作，谭美吓了一大跳。“小美，妈妈跪下来求您，接受那胖子，好吗？”林雨玉求道，她知道，那胖子对女儿垂涎已久，若不是林月儿，对方是不可能放弃的，可问题是，他没有吃到林月儿。林雨玉想，只要女儿跟那胖子好，那么，那胖子，一定会原谅自己的。听到母亲的话，谭美的脸“唰”的一下，变白了。“小美，妈知道，这对于你来说是难以接受的事情，但不这么做的话，那胖子原谅我们家的可能性太小了，若是他不原谅，以他的性格，一定会报复的！”林雨玉苦苦哀求的说道。“妈，我早就说过了，宁愿跳楼，也不会跟那恶心的胖子好！”只要跟那胖子站在一起，谭美就想呕吐，跟被说与他亲密了。“女儿，你应该想想妈妈，爸爸啊！”林雨玉苦苦哀求道，只要她一想到要承受那胖子的怒火，就无比的害怕。“妈，那您也应该想想我啊，我可是您女儿啊。”谭美咆哮似的的说道。林雨玉闭上了眼睛，无奈的说道：“明天，妈妈先去道歉、说明一切，或许，对方会直接原谅我们……”这概率虽然小，但也不是不可能发生的。“那我，等你的消息……”谭美痛苦的说道，同时，心里面想着办法，因为她知道，那胖子一定不会放过自己的。而且，这一次胖子受到了如此恐怖的虐打，很有可能会变得丧心病狂。
第九十七章 骷髅君主（上）
晚上，十点钟。林月儿进入了游戏，看到颜月后，好奇的问道：“月月，今天既然要举办拍卖会，那什么时候开始？”“在十五个小时之后，还有好一段时间呢。”颜月笑着说道：“月儿，你陪我去完成任务，相信你我在一起，很快就能完成的。”“嗯，好。”林月儿笑了笑，应道。“月儿，这是任务信息，而这奖励，你一定会吓一跳的。”说着，颜月就将接到的任务信息共享给林月儿。“那我倒要看看了。”林月儿很好奇。隐藏任务“消灭骷髅君主”，在三天之内消灭暗黑墓地的已经复苏的骷髅君主，并取骷髅君主身上的一个物件交于泉水村村长作为凭证，否则判定任务失败，任务奖励：1000声望，100金币，村长的祖传武器（25级传奇），任务惩罚：三天之中获得的经验值减少50%。“居然是传奇！”林月儿确实是吓一大跳。“暗黑墓地离泉水村不远，而且村里的人赶集必须经过那，不过暗黑墓地的骷髅君主出现后，赶集的人就会受到袭击，因此，许多人都死亡了。而村长，为了村里人能赶集顺利，同时也为了给被害死的人报仇，只好将自家的祖器都拿出来了，希望能有强大的勇士，能将骷髅骑士给击杀。”颜月简单的说了一下情况。林月儿听后，觉得这村长还不错，为了村里人，居然能将老祖宗的东西都能拿出来。“月儿，暗黑墓地离这也不远，我们走吧。”颜月拉着林月儿的玉手，说道。“嗯。”林月儿点了点头，应声道。……半个小时后，两人发觉周围越来越幽暗了。不过也不奇怪，因为离目的地暗黑墓地已经很近了，而暗黑墓地，一听名字就是很黑暗的地方。林月儿感觉，这地方的环境跟黑暗龙王宫殿的那峡谷很像啊！很快的，两女就看到，地上出现了一块一块的墓碑。“村长说过，当到达目的地之后，只要随便走走，那骷髅君主就会出现进行攻击的。”颜月讲道。“那我们就走走……”说着，两女手中已经出现武器了。“对了，我先将宠物召唤出来……”林月儿就将冰晶琉璃蛇召唤出来了。而颜月见林月儿将宠物召唤出来，也将自己的宠物，也就是彩虹蝶召唤出来。彩虹蝶虽然没有攻击，但辅助能力还是很优秀的。为了以防被骷髅君主袭击，林月儿还将霸气女盾战召唤出来了，这样，可以在骷髅君主出现后，快速的使用嘲讽。可就在林月儿将霸气女盾战召唤出没多久，只见，一条白色的影子出现，速度奇快无比。这白色的影子突然到两女面前的时候，停了下来。而这时，两女才看清，这白色的影子就是一副骷髅。骷髅君主，不由的，两女的脑海浮现出这个名字。骷髅君主，如果光听名字的话，给人一种牛.逼的感觉。在两女想象中，骷髅君主应该是身披铠甲，威风凛凛的模样，只有这样，才能对得起“君主”这两个字。可是现在所看到的，就是简简单单的一副骷髅头，与人死亡后化成的白骨一摸一样，不，有一个不一样的地方，那就眼前的骷髅手中，有一把骨剑，不过这一把骨剑，仿佛随时都要折断的样子。可就在这时候，突然的，骨头手持骨剑，朝着颜月，快速的斩去。哗啦！一个数字出现在颜月的头顶，颜月有大自然之佑，被攻击的话，倒也不用担心被秒杀。当反应过来后，林月儿拉着颜月，快速的往后退。与此同时，霸气女盾战一个嘲讽释放而出。因为嘲讽的作用，骷髅立刻朝霸气女盾战攻去。“吓死我了。”颜月抚着自己的胸口，刚才那骷髅措不及防的一击，确实将她吓得够呛。
第九十八章 骷髅君主（下）
“月月，我们快查看一下它的属性……”林月儿赶紧的说道。“好！”颜月应声道。骷髅君主：5级传奇怪物，生命：300000，介绍：生前为传奇强者，死后的骸骨被死亡气息侵染，经过50年后，化成骷髅中的帝王。技能：死灵斩：用手中之剑向对方斩出可怕一击。死灵破：聚集力量，向身前敌人释放出爆破一击。死灵怒：上升30%的攻击力。死灵翔击：高高跃起，从天空中释放而下的攻击，百分百暴击。死灵爆：当生命值低于百分之十的时候才有可能发动，释放后，爆发出到恐怖到极点的力量，但自身会死亡。两女都没有想到，这骷髅君主居然5级传奇怪物，而且生命值高达30万！“圣光的祝福……”林月儿释放而出，主要是为了让霸气女盾战更加的耐打！不过即使释加后，骷髅君主的每一次攻击，还是让霸气女盾战少了差不多百分之五的生命值。林月儿知道，若不是自己的技能经过两个灵源的强化，霸气女盾战被打出的伤害，将会更多。接着，林月儿召唤出奶妈，也就是圣洁的女牧师，为霸气女盾战加血。颜月早早的释放一个大自然的洗礼之后，就开始进攻了。而林月儿，将一个一个女的召唤而出，上次黑暗龙王的怨灵能免疫物理攻击，效率大大的降低，而这一次……虽然这骷髅无法免疫物理攻击，但是它的生命值，却比黑暗龙王的怨灵高了二十万，相当于三倍。当全部召唤出后，一个一个女的，那攻击，那别偷多迅猛了。在骷髅君主的头顶，那数字，已经无法用语言形容了。不过，这骷髅君主的防御力很高，总之，较之那黑暗龙王的怨灵，有过之而无不及。“出现吧，女皇之舞裙……”林月儿决定还是穿上这裙子，虽然穿上后，金缕套装的套装属性没有了，但女皇之舞裙，能让召唤出的七女，每秒恢复3%的生命与魔力，而且自身属性加的也更高。在众女的攻击下，突然的，骷髅君主的手中骷髅剑，出现出现了阴森的绿光。而这出现绿色的剑，朝着霸气女盾战一斩，霸气女盾战的血气，一下子降低了百分之三十多。“好可怕的攻击，既然如此的话……”只见林月儿法杖一挥：“水露的滋润……”这是水露之灵的专属技能，每秒恢复10%的生命值与魔力值，持续三秒，而且还能解除任何的异常状态与属性下降。有了水露的滋润，霸气女盾战的生命值快速的往上涨。骷髅君主似乎感受到霸气女盾战的强悍，它的身上，突然的，发出“嘎啦、嘎啦……”骷髅响动的声音，有一点儿刺耳。不过众女们并没有理会这变化，依旧强力的攻击着。骷髅君主的骷髅响动之后，身上出现了死气沉沉的灰色光芒。这时候，骷髅君主打出的伤害，比之前高了。“死灵怒……”林月儿一下子就想到对方的技能。就在骷髅君主攻击力变强后没一会儿，它手中的骷髅之剑，突然绽放出了红色刺眼的光芒。哗啦！红色光芒的剑，攻击在霸气女盾战的身上，发出恐怖的爆炸声响。一下子，霸气女盾战，百分之五十以上的生命值就没有了。若不是女皇之舞裙，水露的滋润，还有圣洁女牧师的支持，霸气女盾战已经被秒杀了。林月儿猜测，之前放绿光的应该是死灵斩，而现在红光的，应该是死灵破。伴随着众女的攻击，骷髅君主的生命值正快速的下降着。虽然，生命下降的很快，但是，它的生命实在太多了，因此，血槽上就像时针的速度一样慢。愤怒女枪手只能维持30秒，当消失后，林月儿又一次召唤。而就在刚召唤出后，突然的，骷髅君主的一跃而起，跳的很高。远程的还好，而近距离攻击的，一下子就失去了攻击目标。不过很快的，骷髅君主就落下来了，而手中的之剑，正对着霸气女盾战。对于骷髅君主的这一招，林月儿不用猜也知道，定然是那死灵翔击。哗啦！这一击，劈在霸气女盾战的身上，在触犯暴击的情况下，直接死亡了。林月儿倒也没心疼，因为霸气女盾战提前召唤出的原因，时间反正快到了。霸气女盾战死亡后，骷髅君主将攻击目标转移到最近的奋勇女战士，而林月儿，快速的召唤女盾战。召唤出后，一个圣光的祝福，接下来，继续攻击。对于这骷髅君主，林月儿相信，只要不出意外的话，就能将它击败。至于它那个死灵自爆的技能，在冰晶琉璃蛇的绝对冰冻下，能有用？当然，前提是，骷髅君主的死灵自爆技能发动时必须要有时间，而且还要有迹象，不然的话，自己百分之九十的可能性要被炸死，就算用空间移动，也是一样。不过将自己炸死也没有关系，顶多就是掉一级，还有今天的拍卖会没法参加了。而颜月因为大自然之佑，是不会死亡的，除非对方是连环爆。而颜月只要不死，那么骷髅君主爆出的东西，自然能到手了。时间快速的过去，一刻钟之后，骷髅君主的生命值，也降落到10%以下了。林月儿也变得警惕的多，只要对方一有什么迹象，就让冰晶琉璃蛇进行绝对冰冻。当骷髅君主的生命值只剩下百分之八的时候，它的身上，突然冒出了黑色气息。这黑色气息就如同烟雾一般，见到这迹象，林月儿毫不犹豫的说道：“琉璃，使用绝对冰冻。”在林月儿看来，这八成是骷髅君主要自爆的迹象，因为它其它技能要释放出的模样，可没一样是这样的。冰晶琉璃蛇一道冰光射出，直接射出骷髅君主，而骷髅君主，直接化成了一个冰块。趁着这个好时机，大家努力的攻击着。
第九十九章 惊天秘密（上）
冰冻的时间只有五秒，当骷髅君主破冰而出的时候，身上的黑色烟雾已经消失了。林月儿有些担心这骷髅君主的自爆技能没有冷却时间或者冷却时间很短，不然的话，自己有可能又要死。林月儿也想过自己先离开的想法，不过这个想法不切实际，因为召唤物师与召唤物若超出一定距离，召唤物就会立即消失，这是官方中专门介绍的，而且林月儿也亲自试验过。若消失，凭借月月，根本不可能是这骷髅君主的对手。“不管了。”林月儿挥舞着法杖，空间撕裂一个一个的释放而出。骷髅君主死命的攻击霸气女盾战，仿佛要将所有的女气都发生在她的身上。当骷髅君主的生命值剩下不到百分之一的时候，林月儿很激动，就算骷髅君主要自爆，也来不及了，因为还没经过冒黑气这一环，何况，现在冰晶琉璃蛇绝对冰冻的冷却时间已经结束了。同样的，颜月也无比的兴奋，要知道，这可是传奇怪物啊！虽然只是5级的，但终究是传奇怪物啊！到时候就可以对外界的人说，本小姐击杀过传奇怪物！就在骷髅君主死亡的那一刻，“哗啦”，一堆的东西爆了出来，极为绚丽，并且，两女都升级了。看着这爆出的东西，两女互相看了看，都露出了极为兴奋的笑容。因为这是传奇怪物，很有可能爆出传奇的装备！不过，正要上去捡东西的时候，突然的，骷髅君主的尸体，突然发出了光芒。“什么情况？”两女眼中都露出不解的神色，难道，这骷髅君主还能够复活？两女都十分的警惕，唯独担心这死去的骷髅君主突然的站起来。骷髅君主身上的光芒越来越亮，而就在这时，一个光团从它的身上浮了起来。这个光团浮起来后，骷髅君主身上的光芒也就消失了。两女盯着这个光团，不知道这光团是什么东西？逐渐的，这个光团的形状变化了，几秒钟之后，变成一个人脸形状。这人脸极为威武，看上去，给人一种不怒而威的感觉。“两位姑娘，谢谢你们为我解脱……”这人脸开始说话了。“你、你是谁？”注视着这人脸，林月儿吃惊的同时，感觉十分的怪异。“我的名字叫做龙亚。”龙亚回答说道。“龙亚？”林月儿很直接说道：“我没有听说过。”虽然没有听说过，林月儿怀疑，这龙亚是骷髅君主生前的人。“姑娘，我不求你听说过，但我想请你帮我一个忙。”龙亚叹息的说道：“若不完成这个愿望，即使我解脱，也是伴随遗憾的解脱。”两女对望了一样，知道，一定是有任务接了。“那你说说看？”林月儿问道，只是不知道这家伙要颁布什么任务？“姑娘，请你帮我将一块雪花玉佩交到我爱人的手上，可以吗？”龙亚乞求的说道。“叮，您触发了任务‘等待的爱人’，请在半年内将雪花玉佩交到龙亚爱人的手上，否则判定任务失败；任务奖励：真爱凭证，任务惩罚，无，请问是否接受？”“接受。”既然这任务没有惩罚，林月儿自然不怕接受了。“太感谢你了。”龙亚真挚的感谢说道。“请问，你爱人叫什么名字，在什么地方？”林月儿自然要打探一下，不然的话，怎么找啊？“她在冰封之城，是当年冰封之城城主的女儿，名字叫做雪菲。”龙亚回答道。“若她不在世了怎么办？”林月儿不由的问道。之前骷髅君主介绍说，它是经过50年后才化成骷髅帝王的，也就是说，这龙亚是50年前死亡的，而50年过去了，她爱人死亡的可能性很大的。“不会的。”龙亚的脸晃动，他不相信自己的爱人不在了。“若万一呢？”林月儿说道，这世界上，没有绝对的事情。“若万一，她真的不在了，那就将雪花玉佩放在她的墓前……”龙亚闭上了眼睛，表情透着深深的伤感。原本，林月儿还想说没有墓怎么办，但看对方的表情，想想还是不要打击他了。“我即将消失在这世间，但雪花玉佩中，会留有我的意志，一旦遇上我心爱之人才会消散，也因此，才能了却我这一生的遗憾。”龙亚深深的说道。“那雪花玉佩呢？”林月儿不由的问道。“在这……”这时候，这骷髅君主的身上又发出亮光了，三秒钟之后，一块玉佩从它的身上浮了起来，并且飘向林月儿。林月儿接过雪花玉佩，不由的查看了一下。雪花玉佩：龙亚与雪菲爱情的凭证！“……”原本，林月儿还以为是一件装备呢。“我仅存的时间不多了，但有一件事，不得不告诉你……”龙亚很认真的说道。“你说？”林月儿将雪花玉佩放入背包之后，问道。“我先问你一件事，你听说过空间之珠，时间之轮，命运之镜，这三样东西吗？”龙亚问道。“我没有听说过。”林月儿看向颜月：“月月，你呢？”颜月摇摇头：“我也没有听说过。”“等等，这三样东西……”不由的，林月儿想到了城主所说的三位女神，于是，问道：“这三样东西，是不是跟空间女神、时间女神、还有命运女神有关？”林月儿觉得自己猜测的很对，不然的话，两者之间怎么都会出现时间、空间、命运这六个字呢？“你说对了。”龙亚又接着说道：“我想，你也应该知道龙之战争的事情吧。”“嗯，我知道。”林月儿点头说道。“接下来要说的，或许你不相信，但这是事实，而我，也是因此而死亡的。”龙亚深深叹一口气，说道。“你说？”林月儿敢肯定，对于要说的，肯定与三大女神，还有龙之战争有关，不然的话，之前也不会提起了。“赤血龙帝，还没有死亡。”龙亚沉沉的说道。“什么？”林月儿震惊的道。就连颜月，小嘴都成了O型。从龙之战争中，两女可都知道，赤血龙帝有多么恐怖的！
第一百章 惊天秘密（下）
也幸好，两女都是玩家，若是让知晓“龙之战争”的nc知道赤血龙帝还活着，说不定被吓得i股niao流了。“我生前知道这个消息的时候，也很惊讶，不过，还没有将这消息说出，我就已经……”龙亚的语气之中充满了无奈。“赤血龙帝没死的话，它为什么没有现身，难道是龙之战争的时候，被三大女神击伤，还没有恢复？”林月儿忍不住的疑问道。龙亚的脸摇了摇，说道：“当年龙之战争，三大女神其实只是将赤血龙帝封印起来了，而要解除这封印，就必须要三样东西，而这三样东西，就是我之前说的，空间之珠，时间之轮，还有命运之镜。”这样的消息，让林月儿别提有多震撼了。“我问你，既然空间之珠，时间之轮，还有命运之镜是解开赤血龙帝封印的东西，那么三大女神为什么不毁掉呢？”这是林月儿不明白的地方。“这三样神物，不仅是解开封印的东西，更是当年三大女神封印赤血龙帝的关键所在，若是毁掉，赤血龙帝就直接破封印而出了，所以，三大女神只能将这三件生物散落在这天地之间，这样，才能永远的将赤血龙帝封印。”龙亚又接着说道：“而我在生前执行任务的时候，恰巧不巧的，遇到两个黑衣人，而这两个黑衣人，正在寻找三大女神的三样神物，而我之前跟你说的话，也是从那两个黑衣人口中听来的，不过代价……”龙亚苦笑一声，若当年放弃打探的话，自己就不会死亡了。“那你打听出这黑衣人是什么人吗？”林月儿不由的问道。“虽然我不知道这两个黑衣人是谁，但我只打听到，这两个黑衣人来自邪月教。”龙亚又接着讲道：“他们身上穿的是黑色斗篷，脸上被黑雾笼罩，看不清楚，使用的，是黑暗魔法。另外，这两人的实力，应该是伪史诗，对了，两人胸前的黑衣上，有一轮小小的月亮。”当年情景，对于龙亚来说历历在目。“伪史诗，邪月教！？”林月儿深吸一口气，这消息，真是一个比一个恐怖啊！5级的传奇就那么恐怖了，林月儿无法相信伪史诗的强者会多么的逆天？！“该说的都已经都说了，而我也即将消散了，但是，我放不下我的爱人。”说着，龙亚的那张脸已经开始淡化了。看着对方，不知道为什么，林月儿有种说不出的惆怅。“邪月教必将是这大陆的祸害，甚至可能给这大陆带来一场如当年‘龙之战争’的浩劫。两位姑娘，既然你们知道了这消息，那么，我希望你们能为这大陆出一份力，同时我也希望，我的爱人，能一生，平安……”到后面，龙亚的声音越来越弱，直至它的脸完全消散在这世间中。因为龙亚的关系，两女的心情都有点儿失落，尤其是龙亚的最后一句话。过了一会儿，林月儿心情才好些。这才绽放出笑颜，对着颜月说道：“月月，我们去捡战利品，再不捡的话，可就要消失掉了。”“嗯。”颜月脸上也浮现出了笑容。两女开始清点骷髅君主爆出的战利品了。药剂，钱币一大推。装备的话，卓越一共三件，稀有两件，而传奇一件，还有一件伪传奇，至于卓越以下的，都懒得看了。只不过，这些装备都是低等级的，除了传奇与伪传奇，还是一件奇特的卓越装备，其它的，说实在话，很快就会被玩家放弃掉的。颜月对着骷髅君主一采集，不过只采集到了一根手骨。不过这根手骨当成凭证足够了。当确定没有漏掉东西的时候，两女才使用泉水村的回城卷抽。两女一到泉水村，一下子就吸引到了许多男性的目光，对他与这样的小地方来说，没办法，两女太美丽了，就如同天仙一样。而林月儿的女皇之舞裙，在使用回城卷抽的时候就已经用换掉了，不然的话，场景肯定更加的疯狂。颜月带着林月儿快速的朝村长家走出，而村长正站在家门前，一脸的愁容。“村长爷爷，任务我已经完成了。”颜月高兴的道。“完、完成了？！”村长是一个白胡子老头，一脸的不可置信。“当然，对我来说，这太容易了。”颜月很得意的说道。“真、真的吗？”村长的表情充满了激.动，他原本并不看好对方，谁让对方是一个看上去柔柔弱弱的女孩子呢。“是真的……”说着，颜月拿出了骷髅君主的手骨。见到这手骨，村长才确定对方击杀了骷髅君主。颜月完成任务之后，村长就将祖传的武器交给对方了。事先，颜月不知道这武器是什么，可到头来，居然是一柄剑，而且还是一柄巨剑。对于自己，还有月儿，若雅，雨欣来说，一点儿用处都没有。但又不得不说，这25级的传奇巨剑，属性真的很好，尤其是效果，碉堡了有木有？奖励得到之后，两女都使用玄月城的回城卷抽，一下子，就出现在了玄月城的广场之上。“月月，我们去问一下，这拍卖场是nc的，还是玩家买下的？”林月儿拉着颜月的手，说道。“嗯。”颜月点点头说道。于是，两女就去打听了，以两女的容貌，别人自然愿意与之多说话了，因此，很快就听到了。而这拍卖行，不是nc的，而是，玩家的。两女不知道谁这么大手笔，居然能将玄月城最大拍卖场给买下，当然，也有可能是盘下？“月月，我们这有这么多装备，去拍卖场让他们拍卖一下……”林月儿对着颜月说道，没办法，林月儿现在正缺钱。“我也有这个打算呢。”颜月笑了笑。她的打算很简单，不老是向家里要钱。在问清楚地点之后，林月儿与颜月就赶往拍卖行了。“耀世拍卖行！”当来到拍卖行大门前，看着这宏伟气派的模样，林月儿忍不住的惊叹。
第一百零一章 拍卖行
两女在进入的时候，已经戴上了面纱，毕竟，这拍卖行是玩家的，若是等等拿出高等装备的时候，被人记住容貌在现实中找就不好了。因为拍卖行现在还没有开，所以，想要拍卖东西或者买东西的话，只能从偏门进。就算是偏门，两人进入后，依旧有身穿红色旗袍的娇艳女子说欢迎光临。进入后，要想拍卖的、买的、卖的划分的都十分清楚，让人一看就懂。两女进入自然是要拍卖东西，于是，走向拍卖处。而且这里的服务员，全部都是玩家，穿的都是现代款式的时装，其气氛，与现实中差不了多少。拍卖处的服务员长的娇小玲珑，甜甜的微笑很容易感染人。“两位美丽的小姐，您们是要拍卖吗？”虽然眼前的这两位女子蒙着面纱，但从身材、还有气质，服务员一眼就看出是美女。“是的。”对于这服务员的态度，林月儿是十分满意的。“两位小姐，我们这根据拍卖物的珍贵程度，分别划入大型拍卖会，中型拍卖会，小型拍卖会，若物品的价格是无法归入拍卖会的话，您可以到那，直接出售到我们这，我们会以最公正的价格购买的。”说着，服务员还微笑的指了指卖处方。“请问，今天的那场拍卖会，还能不能安排拍卖的物品？”林月儿很直接的说道。“当然可以了，不过今天的这一场是本拍卖行举办的第一次拍卖会，而且还是大型拍卖会，也因此，能安排的物品，都必须要达到一定的珍贵程度。”服务员很有礼貌的讲解道。林月儿笑了笑，说道：“我想，我的东西应该能入得了你们的法眼……”说着，林月儿将装备统统的拿出来了。“我这也有……”颜月也是一样，将身上没有用的都拿出来了。“好的，我先鉴定一下。”说着，服务员开始查看过去。可是，查看第一件装备的时候，瞳孔就瞪大了。“稀、稀有……”服务员不可置信的道，要知道，这次拍卖会，唯一的三件稀有装备可是压轴的。服务员看下去，第二件是卓越装备，可依旧让她吃了一惊。现阶段，玩家拥有精良装备就已经很牛逼的了，而这次拍卖会，卓越装备虽然比稀有装备多，但也只有七件。当看第三件的时候，服务员吓得差点拿不主装备。而这件装备，不是卓越，也不是稀有，而是，传奇！对于玩家而言，传奇装备是可无不可求的啊，即使是满级的玩家也是如此，更何况是现在阶段。“两位，请、请你们稍等一下……”出现传奇装备，服务员知道，自己已经没法做主了。林月儿点点头，她自然知道对方要找更高的负责人过来了。服务员进入后，林月儿就与颜月在这等着，偶尔互相调笑几句，不亦乐乎。差不多三分钟的样子，只见，一位面容精致，而又娇媚的女子出现了。这女子、身穿牡丹的旗袍，身姿妖娆的就如同水蛇一般，走动中，旗袍的开叉出，露出的一小截如玉白皙的美腿，看了，会让男性的小腹中不由出现一股邪火。“两位，请到里面说话吧。”女子微笑的对林月儿与颜月，说道。“你是？……”看着对方，林月儿不由的说道。“在下是这的最高负责人，也是首席拍卖师，你们可以叫我，云妃。”云妃很有礼貌的自我介绍，说道。“好吧，到里面说吧。”林月儿没想到，连这拍卖行的最高负责人都出来了，而且还是一个妖媚的女子。于是，林月儿与颜月跟着云妃进入里面，当然，在进入前，之前拿出的装备自然是要收回的。进入了一间雅间后，云妃微笑着，很直接的说道：“两位，真的要拍卖传奇装备吗？”“是的。”林月儿开口说道。“一般玩家到这拍卖物品的话，要收取百分之五的手续费，而两位，只收取百分之三，并且，是永久性的哦。”云妃的语气中，有点儿淡淡的诱惑。“百分之三，永久性……”林月儿不是傻子，自然知道对方的目的了。自己与颜月，一下子拿出传奇，而对方为了吸引住自己俩，自然要许以永久性优惠了，毕竟，能拿得出一次传奇，就未必不能拿出第二次。原本，林月儿还担心这家拍卖行会吞自己的装备，不过现在放心了，因为以对方的长远目光，是不可能做杀鸡取卵的白痴举动的。“我的这些装备，能安排进今天的拍卖会吗？”林月儿的话一落下，两女就将之前的装备统统拿出来了。“当然没问题。”云妃微笑的说道。“那就好。”林月儿有些好奇的问道：“你之前介绍自己是首席拍卖师，那今天这场拍卖会是不是？”“没错，是我主持的，不过，我只主持大型的拍卖会。”云妃微笑的回答，说道。“哦，对了。”林月儿将从黑暗龙王怨灵身上爆出的技能书拿出，说道：“这也进行拍卖了吧。”云妃好奇的接过一看，十分吃惊。她没想到，这竟然是技能书！“是不是要记录玩家与拍卖物的信息？”林月儿问道。“当然要记录了。”云妃忍不住的笑道，心想这不是废话么。很快的，全部的装备就记录好了，而林月儿与颜月的游戏名字也记录、并且展现给对方看了。等等取钱的时候，凭借头顶的游戏名字，就可以了。而当林月儿与颜月要离开时，云妃急忙的叫道：“请问两位，拍卖行开始后，是不是要去拍卖的现场呢？”“当然了。”林月儿回答说道。“如果不介意的话，我会为两位准备一件包厢……”云妃微笑的看着两女。“那就多谢了。”林月儿没想到对方这么好。“这是包厢的票子，可不外卖的哦。”云妃凡递上去一张红色、刻有图案的纸片，介绍说道。林月儿接过之后，又感谢了一声，就与对方告别离开了。离拍卖行开始还有很长一段时间，林月儿与颜月一块去杀怪了，也没分开。就在两个小时后，一道响亮的提示音出现了。
第一百零二章 七大排行榜（上）
“叮，玄月城公告，耀世拍卖行将拍卖传奇级装备，没错，就是传奇级，而且，不会拍卖精良级及以下的装备，还请各位，不见不散。”“叮，玄月城公告……”“叮，玄月城公告……”一连三道提示音响起，林月儿不用猜也知道，这当中的传奇装备是自己与颜月的。不得不说，这耀世拍卖会的手笔很大，要知道，这全城公告的费用可是很恐怖的。林月儿猜测，这三条下来，估计不下于一千万了。不过这样也好，人越多，自己的装备也能够拍卖出更高的价。……而此时，玄月城中已经沸沸扬扬了。“哇靠，传奇装备，我没听错吧？！”“厉害了我的哥，昨天还公告说有稀有，没想到今天居然有传奇了。”“现在阶段，传奇装备，真的，假的？”“不拍卖精良级及以下的装备，那不是拍卖的装备最低也是卓越的？！”“呵呵，千万不要糊弄人才好，不然这拍卖行可就？……”“不行，我一定要进入拍卖行，虽然不可能拍卖到装备，但见识一下也是不错的，那时候就能在女朋友面前吹牛.逼说我看过传奇装备了。”……对于这传奇装备，玩家们不震惊那不是假的。而且这宣传，效果出乎意料的好，因为原本不想去拍卖行的玩家，都想去了。最重要的是，许多的玩家都开始充钱准备在这次的拍卖行上大干一场了。……半个小时后，又一个提示音降落下来，较之之前的，要更为洪亮。“叮，华夏区公告，三大主城在线人数突破10亿，七大排行榜开启。”“叮，华夏区公告……”“叮，华夏区公告……”一连三声响亮的提示音，林月儿反应过来后震惊了，达到主城的玩家，居然突破到十亿了，要知道，华夏的总共人数才十四五亿的样子。而且，这十亿玩家，可都是达到二十级的，不然的话，是无法离开新手村达到主城的。而游戏能达到这个程度，林月儿相信，绝对是空前绝后的。颜月也是一脸的震惊，不过两女想到这游戏的真实程度与所带来的好处，也就释然了。而正当林月儿消化差不多的时候，耳边又出现提示音了。“叮，您的声望进入声望排行榜第二，请问，是否隐藏姓名？”“没必要。”林月儿回答道，只要将自己的名字隐藏，就算别的玩家知道声望第二的玩家是月儿，但也不会知道自己就是月儿。“叮，您的宠物，冰晶琉璃蛇进入宠物排行榜第一，请问，是否隐藏姓名？”“不用。”林月儿再次回答说道。“叮，您的综合判定进入美女排行榜第二，请问，是否隐藏姓名？”“不用。”不过，在林月儿的话落下后，她的眼睛瞪到最大，啥，美女排行榜！？颜月与林月儿一样，回答着提示音，很显然，她也上榜了。当提示音结束后，两女都看向了对方，表情明显都被惊愕所替代。两女在琢磨了一番之后，很快就知道如何打开这七大排行榜了。好奇之下，两女不由的一一看下去。等级排行榜：（同等级情况下，经验多的排在前位）第一名：落雪无声，35级第二名：纵横九天，29级第三名：我要当明星，28级第四名：我为英雄，27级第五名：王刀，27级第六名：明玉公子，27级第七名：王剑，27级第八名：云行者，27级第九名：冰之帝王，27级第十名：狂神，27级“这第一个也真够恐怖的啊！”林月儿直接吓了一跳。至于其他的，若不是自己要赶路做任务，应该能超过他们吧。金币排行榜：（亿后省略）第一名：落雪无声，2053亿金币第二名：我为英雄，1232亿金币第三名：纵横九天，887亿金币第四名：青天当道，610亿金币第五名：狂神，36亿金币第六名：明玉公子，25亿金币第七名：云妃，20亿金币第八名：游戏之王，18亿金币第九名：我是商人，15亿金币第十名：老子是土豪，10亿金币“怎么又是落雪无声，这到底是谁啊？”两榜第一，而且还远超第二，林月儿都不知道说什么好了。声望排行榜：第一名：落雪无声，5234声望第二名：月儿，3654声望第三名：王剑，2234声望第四名：纵横九天，2112声望第五名：我为英雄，2021声望第六名：狂神，1911声望第七名：明玉公子，1789声望第八名：王刀，1565声望第九名：云行者，1442声望第十名：我要当明星，1232声望这一次，虽然自己上榜了，但是林月儿想不通，为什么还是雪无声第一啊！？连续三榜第一，还让不让人活啦！？宠物排行榜：第一名：冰晶琉璃蛇，拥有者：月儿第二名：月光灵狐，拥有者：落雪无声第三名：狂暴血狼，拥有者：我为英雄第四名：傲雪冰狼，拥有者：纵横九天第五名：彩虹蝶，拥有者：月下喝奶茶第六名：烈焰狂狮，拥有者：云行者第七名：闪光兔，拥有者：我要当明星第八名：狂风犬，拥有者：王刀第九名：莲叶妖，拥有者：明玉公子第十名：獠牙猛猪，拥有者：狂神这次终于不是落雪无声第一了，不过这一次的宠物排行榜，在之前提示音出现的时候，林月儿心里就有数了。坐骑排行榜：第一名：火鸾，拥有者：落雪无声第二名：无第三名：无……第十名：无坐骑要30级才能开启，而达到30级的，就只有落雪无声了。林月儿感觉，这落雪无声开挂了。而且开的挂比自己都要厉害！
第一百零三章 七大排行榜（下）
公会排行榜：（根据玩家数量、玩家整体实力而定）第一名：天地盟，会长：我为英雄第二名：霸神盟，会长：纵横九天第三名：青天会，会长：青天当道第四名：杀神联盟，会长：纵剑无敌第五名：傲笑九天阁，会长：一笑永恒第六名：曜日会，会长：曜日不坠第七名：狂天盟：会长：狂神第八名：风月阁，会长：明玉公子第九名：八荒会，会长：八荒独尊第十名：暗黑公会，会长：暗黑之殇林月儿吃惊了，这公会排行榜中，落雪无声居然没有上榜？！不过也不奇怪，这么厉害，应该是独行侠吧。美女排行榜：（全身综合判定，无后天任何改造）第一名：落雪无声第二名：月儿第三名：我要当明星第四名：飞花逐月第五名：飞花落叶第六名：欣欣第七名：月下喝奶茶第八名：云妃第九名：明天好吗第十章：雅之玉当看完这最后的美女排行榜，林月儿震惊的说不出话。既然自己排在第二，那么这第一美女，林月儿百分之八十肯定，就是那唯一校花之称的李凝雪了。因为到现在为止，只有她让林月儿彻底心服口服，而且还产生自卑的心理。月下喝奶茶是颜月，她能上榜，林月儿倒也不奇怪。欣欣是雨欣，以雨欣的容貌程度林月儿倒也觉得正常。云妃也上榜了，她的妖娆程度能上榜也不奇怪。不过这第十的雅之玉，分明就是若雅啊，林月儿觉得奇怪，因为容貌应该不足以上榜啊，还是说身体哪一个部位很美，毕竟这是综合判定的。林月儿心想，有机会的话，就去验证一下，反正是同一个寝室的。只是，林月儿觉得这个世界太小了，自己寝室的女人居然都上榜了。是偶然吗？上榜的美女都是无后天改造的，也就是说没有整容，也没有注射什么什么针的。而如今这个时代，整容、注射什么什么让自己变美的女人绝对是多不胜数的。不过即使这样，依旧巧合的过分了。“月儿，我居然上美女榜了！”颜月跑掉林月儿身边，有些不可置信的说道。“是啊，不仅是你，雨欣，若雅都上榜了呢？”林月儿微微的一笑。“是啊。”颜月难以置信的说道：“不过，这未免太巧合了吧？”“是啊，这确实巧合，我都怀疑当中有猫腻了。”对于这，林月儿实在想不通了。颜月皱着美丽的眼眉，过了一会儿，才笑道：“不想了，何必自寻烦恼呢。”“也对。”林月儿很认同的道。……时间很快，而拍卖行，也终于快要开启了。林月儿、颜月约了若雅与雨欣，于是，四女戴着面纱向拍卖行走去，别人自然不知道这四女都是上美女榜，若是知道，一定会发疯的！在拍卖行前，一个一个面带职业化微笑的服务员正在卖门票。周围传来的各种声音，让四女知道，这门票，竟要卖一万金币。而且，位置好的门票，早就被人预定好了。虽然门票卖的很贵，但玩家依旧疯一样的抢。对于平民来说，一万块差不多就是一个多月的工资了，但对于稍微有些钱的人来说，一万块钱根本就算不了什么。当然了，那三条广告的提示音也起到了至关重要的作用，不然的话，云妃是不可能卖这么贵的！以这拍卖行的壮观程度看，容纳十万人应该不成问题的，林月儿思考了一下，十万乘以一万，那么，一下子就赚到了十亿了。林月儿简直不敢相信，这卖门票，居然能卖到十亿。若是自己现在有十亿，别说帮妈妈还钱了，就连东山再起的资本都有了。林月儿给美女服务员看了云妃给的包厢票子，而服务员微笑的带林月儿四女进入了。服务员带四女进入了包厢，并打了一个招呼之后，就退下了。“云妃说包厢的票子是非卖品，不知道除了自己等人，还有没有玩家呆在包厢里的？”林月儿心中不由的猜测说道。这个包厢，不仅大，而且打扮的极为豪华，并且，空气中充斥着一股淡淡兰花似的香味，很是迷人。这当中，共有八张座椅，座椅上，都有一块兽皮，虽然不知道是什么兽皮，但上面毛绒绒的，看上去，坐着应该会很舒服。颜月率先坐了上去之后，表情很是惬意。
第一百零四章 拍卖会（1）
三女也坐到了座位上，而坐着，完全能清楚的看到整个拍卖场地，就连玩家头顶的游戏名，都十分的清楚，而原因，自然知道是这的房间中装有视野扩充的装置。拍卖场中，已经出现许多的玩家了。玩家们打招呼的打招呼，吹牛.逼的吹牛.逼，客套的客套，反正，形形色色的都有。而就在这时，从入口处，引发了不小的轰动。许多玩家不由好奇的上去观察情况。这不看倒还好，可这一看，吓了一跳。只见，为首的是一位头顶上顶着暗黑之殇的玩家，他正优雅的走进这拍卖行。七大排行榜出后后，玩家们自然知道这暗黑之殇是谁了。公会排行榜第十的会长，也是就说，他是华夏区中，第十大势力的老大。暗黑之殇身穿黑mo术师的时装，显得格外优雅，不过，脸上脸庞上的面具有些恐怖，就好像魔.鬼一般。“好有个性，不愧是暗黑之殇啊！”“好想为他生孩子啊！”“如果他能够喜欢我，就算折寿十年都愿意啊！”……许多女性都泛起了花痴，虽然不知道暗黑之殇的面貌怎么样，但对方的身份，就算很丑，也有许多女人蜂拥而上的。看到这暗夜之殇，林月儿不由的嘟嘟嘴巴，因为她不由想到新手村的时候，自己干掉的那两个暗黑家伙。“装.逼！”颜月充满了不屑，若是对方不装逼，何必把头上的名字露出来呢。林月儿笑了笑，很认同颜月的话。暗黑之殇正优雅的走向前方，可就这时，大门处又出现轰动了。“哇，居然是明玉公子，就如同天生谪仙一般！”“好帅，还有气质啊！”“我都快被迷死了！”……女性的各种尖叫声，而就在这时，一位身着白色古装服饰的男子走进来了，就如同那武侠剧中的白衣大侠一般。这男子头顶很明显的顶着四个字，明玉公子。明玉公子手中还持有一把折扇，唯一可惜的是，脸上戴有一张小白龙的面罩。较之之前的暗黑之殇，这明玉公子要更加的优雅，那谪仙般的气质更让女人们着迷。当然，最关键的是，他是公会排行榜第八，风月阁的会长。而且，明玉公子的大名还出现在等级排行榜，金币排行榜，声望排行榜，宠物排行榜，之前的暗黑之殇与之一比较，仿佛什么都不是了。“又是一个装.逼的！”看到这明玉公子，颜月依旧不屑的说道。“关键人家有装.逼的本钱。”林月儿叹道。“这明玉公子的公会，叫风月阁，一听名字，就跟青.楼似的。”颜月努努嘴巴，说道。“还真是。”林月儿忍不住的一笑。就连叶雨欣与凌若雅，都忍不住笑出声来了。拍卖场中，在明玉公子进入后，暗黑之殇的步伐已经停下来了。暗黑之殇转身，看向后面的场景，眼中充斥着阴霾，不过隐藏的很好，没人发现。明玉公子走上来了，而暗黑之殇，没有再往前走，就好像在等对方似的。“没想到会在这拍卖行见到暗黑兄，真是久仰久仰……”明玉公子对着暗黑之殇，充满笑意的拱手打招呼说道。“哈哈，明玉兄，小弟正等着你呢。”暗黑之殇也拱了拱手，很有礼貌的笑道。“让暗黑兄这么等着，真是折煞于我啊。”明玉公子受宠若惊的说道。“明玉兄说的这是什么话，那应该是我的荣幸啊！”暗黑之殇晃晃手，谦虚的说道。“不敢、不敢……”明玉公子笑着摇摇头，然后又接着说道：“虽然与暗黑兄是第一次见面，但在下感觉与暗黑您仿若是多年的知己一般。”“那真是巧了，对下见到明玉公子第一眼起，也感觉像是多年的好友。”暗黑之殇哈哈的一笑。“唉，如果能早些和暗黑兄和认识该有多好啊。”明玉公子遗憾的说道。“话虽然如此，但现在也不晚啊。”暗黑之殇说道。“这倒也是，哈哈……”明玉公子笑道。“拍卖会很快就要开始了，明玉兄，你先请。”暗黑之殇做了一个请的手势。“不，不，还是暗黑兄你先请吧。”明玉公子连忙摇头，然后也做了一个请的手势。“明玉兄，你也别跟我客套了。”暗黑之殇说道。“暗黑兄，是你在跟我客套吧。”明玉公子苦笑了一声，又接着说道：“我们也别客套来，客套去了，就一块走，如何？”“明玉兄的这个提议很好。”暗黑之殇哈哈的一笑。听着两人的话，周围的许多花痴的女性玩家感觉这两人真是好优雅，完美的仿佛不是人间似的。不过呢，男性玩家觉得这两个家伙客套来客套去，也真够虚伪的。“要是能听到这两个家伙说话就好了。”见两人聊来聊去的，颜月很好奇。林月儿苦笑了一声，虽然她的听力远胜于普通人，但下面玩家的杂音太多，因此，也听不清。明玉公子与暗黑之殇都在最前一排的座位，两人说出座位号的号码，对比了一下，分的比较开。“可惜，不能坐在暗黑兄的旁边啊。”明玉公子无比遗憾的说道。“唉，若是早与明玉兄认识该有多好，那样就能预定明玉兄旁边的座位号了。”暗黑之殇也露出一脸遗憾的样子。“可惜不能够换座位。”明玉公子叹了一口气。这拍卖行强制规定是不能换座位的，若是人人都换，次序都维持不好。“要与明玉兄你分开了，真是舍不得啊。”暗黑之殇说道。“我也一样啊，现在拍卖会还没有开始，能与暗黑兄你多说一会儿话就说一会儿话……”明玉公子说道。“明玉兄，正和我心意啊。”暗黑之殇一笑说道。就在暗黑之殇与明玉公子互相客套的时候，拍卖场的入口处，又轰动起来了。
第一百零五章 拍卖会（2）
“狂神，没想到连狂神都出现在这拍卖行中。”“狂神，明玉公子，还有暗黑之殇，三大公会会长，居然都出现了。”“狂神好牛逼啊！”……男性们还好，女性们更为疯狂。“好酷，好有型啊。”“我快不行了，我快要被电晕了。”“我敢肯定，狂神一定比暗黑之殇，明玉公子帅。”……狂神步伐沉重的走进来，别人知道他的游戏名字，自然的，他与暗黑之殇、明玉公子一样，将名字显示出来。这狂神的狂天盟，公会排行榜第七，比明玉公子的风月阁都还高啊！还有等级排行榜，金钱排行榜，声望排行榜，宠物排行榜与明玉公子一样，都榜上有名。狂神一袭黑色的铠甲，那威风凛凛的模样，犹如战场上的大将军，脸庞上，是一张与他身上铠甲极为相配的黑色龙形面具。“装.逼的怎么还有啊！”颜月都快无语死了。“人不装.逼枉少年。”林月儿调笑了一句，然后，又说道：“何况，他们在别人眼中，本来就很牛.逼啊！”“月儿，那你喜欢装.逼吗？”颜月看向了林月儿，问道。“当然，不喜欢啦。”前世是男性的时候，林月儿倒也喜欢装.逼，可这一世是女性啊！女性太过装.逼的话，就会招来更多的男性，当然，前提是这女性要够美丽；若是很丑的女性装.逼的话，那就是搞笑了。狂神与明玉公子、暗黑之殇一样，都是在第一排。明玉公子与暗黑之殇正在客套着，而看到狂神过来，两人一起迎了上去。“狂神兄，久仰久仰啊！”明玉公子微笑的说道。“狂神兄，你这时装，可真够气派的啊，看的我都想买了。”暗黑之殇哈哈的一笑。在面具底下，狂神的嘴角逐渐的浮起：“请问，我们很熟吗？”一听对方的话，明玉公子与暗黑之殇，原本想要说下去的话戛然而止。“呵呵，‘狂神兄’，第一次见面就叫的这么亲热，不知道的人，还以为我们是相交多年的好友呢。”狂神冷冷的笑道，然后，看都不看两人，就朝着自己的座位走去。在狂神走后，暗黑之殇对着明玉公子，笑了笑，说道：“明玉兄，狂神这样的性格，以后很容易吃亏的啊！”“是啊，可惜，我们管不了他。”明玉公子遗憾的叹口气。而就这时候，拍卖台上突然亮起来五光十色的灯光。“各位，请序号就坐，拍卖会很快就要开始了。”整个拍卖场，响起一个好听的女子声音。“明玉兄，拍卖会要开始了，看来无法与你再畅聊了。”暗黑之殇可惜的说道。“是啊！”明玉公子叹气的摇摇头。两人又客套一番之后，才“依依不舍”的分开，坐到各自的座位上。过了一会儿，整个拍卖场，全部的玩家都按次序坐好了。林月儿在包厢里看着，竟然没有发现空着的位置。就在大家坐好后，一个曼妙身姿的女人从后台走到了拍卖的台上。这女子头发盘起，身穿红色的旗袍，妩.媚的脸颊充满了笑意。没错，正是云妃，对于男性而言，是充满了绝对诱.惑力的妖姬。“大家知道我是谁吗？”云妃微笑的说道，声音妩媚。云妃的声音，传遍每一个拍卖场的每一个角落。对于这一现象，许多玩家都知道原因，因为在拍卖台上，设有扩音装置。当然了，不仅拍卖台上，拍卖场中也同样设有扩音装置，不过拍卖场中的扩音装置只有在物品竞价的时候开启。“不知道！”现在拍卖场中还没有开启扩音装置，但大家异口同声的喊声，依旧给人一种极为宏大的震撼之感。当然了，有个别玩家是知道云妃的，于是就没有喊，比如，明玉公子、狂神、还有暗夜之殇。此时，三个人面具下的表情都差不多。三人没有想到，居然是这个女人主持，那么将这拍卖行买下的人就显而易见了，不过，这个人伸的手也太长了吧。云妃眨了眨眼睛，妩媚的说道：“我是这的首席拍卖师云妃，这个名字，想必大家都知道吧。”于此同时，还将头顶的名字展现了出来。这个名字一出，拍卖场中各种各样的尖叫声响起!云妃，美女排行榜第八啊！拍卖场中与林月儿的包厢中一样，设有视野扩充装置，所以，这两个字能清清楚楚的看到。“哈哈哈，幸好我忍痛花了一万，不仅能看到传奇装备，还能看到排名第八的美女，值了。”“这脸蛋，这腰肢，不愧的美女排行榜第八啊！”“哈哈哈，第八美女，明天我要去同事那吹牛.逼去了。”……男性们一个一个如如同打了鸡.血一般，美女排行榜第八，这绝对是一个意外之喜啊！而女性们，眼中不由出现羡慕、嫉妒，还有深深的挫败感。“没想到我这么受欢迎呢。”云妃掩了掩嘴，有些不好意思的样子。而这个娇美的小女人动作，又让场下的男性玩家发出疯子一般的吼声。在第二排，一个如同肉球一般的胖子，眼睛死死的盯着拍卖台上的云妃。从上往下，再从下往上，胖子一遍一遍观赏着，就连口水都流出来了。“废话呢，云妃也不多说了，现在，拍卖会正式开始！”在云妃的这声音落下之后，大家都不由的鼓掌起来了。“拍卖的第一件，可是卓越的盾牌装备哦。现在，还请大家观看大屏幕……”云妃对着后面淡蓝色的屏幕做了一个请的优雅动作，而就在这时，这屏幕上，出现了一块虽是黑色，但很有气势的盾牌，还有相关的介绍。【暗黑王盾】：类型；盾牌，品级：卓越，装备要求：30级，属性：物理防御力+200，魔法防御力+200，体力+10，被攻击时，5%免疫受到的伤害。介绍：来自一千年的一个国家，原名叫光明王盾，但后来却被黑暗力量所腐蚀，从而变异成暗黑王盾。
第一百零六章 拍卖会（3）
“这盾牌，居然是30级的！”“不愧是卓越，属性比我身上的精良不知道高了多少。”“这盾牌，老子要了！”……听着场下的议论，云妃笑语盈盈的说道：“这盾牌大家也都看见了，是30级的，虽然我们都还有达到，但也不远了，而且，这附加的属性，在卓越盾牌中，应该算比较高的哦。还有效果，虽然只是百分之五，可一旦触发的话，就能免疫哦，若是敌方的大招被你免疫了，那他一样会气死的，想想对方到时候的表情，咯咯……”云妃的这一番添油加醋，许多盾战的玩家都蠢蠢欲动起来了。“听的我都想买了。”林月儿摇摇头，笑叹了一口气，不过这盾牌是她从黑暗龙王的怨灵那爆出来的。“这女人可真是厉害。”颜月不得不佩服的说道。“是啊，若是哪个男人能娶到她，不仅能让她当花瓶，还能让她赚钱。”林月儿不知道对方有没有男人了。拍卖台上，云妃嘴角浮起的说道：“这盾牌，起价三万金币，请大家竞价。”“我出三万二。”竞价的时候，场中的扩音装置已经开始了。“三万二算个毛，老子三万三。”“才三万三，装什么逼，三万四。”“一千一千的，丢不丢人啊，老子五万。”“呵呵，五万而已，五万五。”“厉害了我的哥，我出六万。”“谦虚了我的弟，哥哥出七万。”……价格一路上涨，林月儿别提有多高兴了。直到价格达到二十八万，才停下来。而就在这时，第二排的那个胖子，喊道：“爷爷我出三十万！”当胖子喊出三十万的时候，他很得意，心想没有人敢跟自己枪了吧。过了一会儿没人竞拍，云妃盈盈一笑的说道：“还有没有人呢，若是运气够好，盾牌的免疫效果能让你反败为胜哦。”经云妃诱惑的语气一笑，一个寸头男喊道：“三十一万！”胖子很生气，喊道：“三十五万！”对于他来说，不差这四万。十几秒钟之后，没有人竞价。“我倒数了哦，若没有人竞价的话，这盾牌可就归那位胖胖的，很可爱的兄弟了哦。”云妃妩媚的笑道。“可爱的……”胖子的眼睛立刻发亮，因为还从来都没有人这么说过自己呢。“三十五万一次。”云妃开始倒数：“三十五万二次，三十五万三次，恭喜那位可爱的兄弟咯！”云妃的话一落下，一个很漂亮的姑娘从拍卖台下方的小门中出来了。在这里，每拍卖一件，就直接进行钱货交易的。“接下来，是一件布甲的装备哦，请看大屏幕……”而云妃，为了不浪费时间，当然继续进行拍卖了。【云之法衣】：类型；上装（布甲），品级：卓越，装备要求：20级，属性：物理防御力+40，魔法防御力+40，智力+5，可进行不高于半米的浮空，最长持续10秒，冷却1小时。介绍：此衣蕴含天外陨石之力。“我靠，居然能够浮空！”“这衣物用来装.逼正合适啊！”“谁也别跟老子抢，这衣物是属于老子的！”……云妃笑语盈盈的说道：“虽然这高度低了些，持续时间短了些，但能让你浮空，要知道，这浮空，可不是现实中能享受到的哦，若是男性玩家拍卖到的话，可以穿着这装备向喜欢的女性表白，到时候，利用这浮空的十秒尽情的展现一番自己，到时候……”云妃这么一说，许多男性才恍然大悟。“这不仅能装.逼还能泡妞的装备，老子要定了！”“你算哪根葱，这是我看上的！”“就看看我们谁口袋宽裕吧。”……对于这云之法衣，许多玩家都志在必得。“这云之法衣呢，底价要比之前的暗黑王盾高一些，要五万金币。”云妃笑盈盈的说道。“八万金币，谁也别跟我抢！”“老子就跟你抢了，10万金币！”“呵呵，十万而已，我出十五万！”“二十万！”……毫无疑问，这一次，要比之前的那一件恐怖的多。毕竟，之前的5%概率太小了，而这云之法衣，虽然冷却时间长，但这十秒的浮空确是实实在在的，最关键的是，这能够装逼，还能够泡妞，对于许多土豪老说，能有什么比这更重要的呢。“五十万！”“五十二万！”“五十五万！”“爷爷我出八十万！”这喊出八十万的，不是别人，正是之前第二排的那个胖子。这能浮空的装备，胖子势在必得。他这一声落下，没有人再喊了。胖子有些急迫的想要得到这云之法衣，因为他想享受一下浮空的感觉。他心想，这种浮空的感觉，应该会让自己感觉全身无重力吧。“又是之前的那位胖胖的、可爱的兄弟。”云妃微笑的说道：“没玩家竞价的话，我可要倒数了哦。”没有人，云妃只好倒数了：“八十万一次、八十万二次……”而倒数到二次的时候，一个声音响起：“我出八十二万。”“草，居然又跟我抢，一百万！”胖子发威了。“哇哦，一百万！”云妃充满了惊喜的笑容。包厢中，林月儿看着这胖子，她感觉，这胖子怎么那么熟悉呢。跟自己白天所见的那个胖子差不多，看上去像同一个人？当然，世界上胖子那么多，是不是同一个人也不知道？没有人竞价之后，云妃又开始倒数了：“一百万一次、一百万二次、一百万三次，成交！”与之前一样，从那小门中走出一个漂亮姑娘，不过，这姑娘与之前的那个并不是同一个人。胖子看着走过来的姑娘，脸颊激动的通红，心想你倒是快点过来交易啊，如果可以的话，他恨不得立刻拿到云之法衣到外面试一下。
第一百零七章 拍卖会（4）
“接下是第三件，相信绝对不会让大家失望的哦。”云妃笑意盈盈的说道。只见，屏幕上出现了一把长枪，还有相关的介绍。【666破甲枪】：类型：武器，品级：卓越，装备要求：6级，属性：物理攻击力+666，力量+66，攻击命中敌人时，6%的概率使用敌人减少66%的物理防御力，持续6秒，冷却66秒，介绍：6、6、6，强力的破甲武器。“靠，这武器，太奇葩了吧。”“666！”“卓越，6级装备，居然加这么多属性，牛逼啊！……这装备，显然让玩家们吃惊了。“大家都看到了吧，这件装备，只需要6级就能装备，最主要的是，物理攻击力还有力量，相信绝对不会比35级的卓越武器差的。何况，还有6%的破甲效果，若是在组队的时候，即使只持续6秒，也能够打出最多的伤害。”云妃微笑的介绍。“666物理攻击力，66力量，云妃说的不错，确实不比35级的卓越装备属性差啊！”“这装备碉堡了，所以，我要了！”“这666枪，我要定了！”……“这666武器，底价是10万金币，请大家开始竞拍。”云妃说得脸蛋都红润了，很是诱人。“老子我直接翻倍，20万！”“20万算什么，30万！”“呵呵，35万。”……这枪竞价起来很激烈，毕竟，这枪的属性能够睥睨35级的卓越武器了。对于想要快点升级的玩家来说，这绝对是不可多得的。而且，这枪上的数字全部都是6，666，溜溜溜，光拿着心里面就感觉十分的牛逼。“在下正好需要这把武器，一百万！”这时候，一个声音响起来了。而这人，正是最前排的暗黑之殇。“150万。”另一个声音响起，正是不远处的狂神。“200万。”暗黑之殇十分的不爽。“500万。”在狂神眼里，仿佛钱什么都不是似的。包厢中，林月儿心里面很兴奋，因为这武器是她和颜月从那骷髅君主那爆出来的，只是没有想到这武器居然能够拍卖到五百万！不过仔细想想倒也不奇怪了。这武器，虽然是卓越，但已超出卓越的范围了。而且，属性加的太高了，能与35级的卓越睥睨。现在二十几的等级能穿35级的卓越，在实用价值上，比之前那两件不知多了多少倍。而凌若雅与叶雨欣，小嘴成了O型，别提有多惊讶了，因为她俩从未想过一件卓越装备居然能够卖出五百万。“1000万吧，若是狂兄你再出，我只好放弃了。”暗黑之殇自然听出是狂神在和自己作对了。“一千零一万。”狂神冷笑的出价道。“你……”暗黑之殇表情充满愤怒，加一万，这家伙分明就是侮辱自己啊！暗黑之殇很想再出，但想到自己之前说的话，还是决定不出了。明玉公子很安静的坐在那，就仿若时间静止一般。“一千零一万，请问，还有吗？”云妃微笑的扫望着场中，那魅惑的眼神很是勾引人。那胖子的眼神在云妃的娇躯上移动着。浑圆的胸，从旗袍的开叉处，偶尔露出的那一截雪白的腿，美的没法在形容了。如果可以的话，胖子都想冲上去将之就地正法了。不过他心里也知道，这女人不是普通人物，不是自己所能染指的。云妃微笑的说道：“我开始倒数了哦，一千零一万一次、一千零一万二次、一千零一万三次，成交！”“一千零一万！”林月儿深吸一口气，她感觉，传奇装备会卖出天价。接下来的几件装备，相对666破甲枪来说，比较平凡，最高的，也就拍卖了三百多万。“接下来，是上半场的最后一样，盾战与战士的职业，可要好好的加油了哦。”云妃笑意盎然。只见，屏幕出现一本书，而这本书，居然是技能书！而这，是所有玩家绝对没有想到的！这技能书自然是林月儿从黑暗龙王的怨灵那得来的【咆哮】了。而这技能的效果，能使五米内的全部敌人，100%眩晕一秒，冷却时间60秒。当大家看完效果之后，都忍不住倒吸一口气。“技能书的珍惜程度，想必大家都知道了。”云妃嘴角浮起的说道。“知道。”大家伙儿异口同声的喊道。“而这技能书，效果也是出乎意料的好，虽然冷却时间长了一些，但能够百分百让敌人眩晕，那可是百分百，还有就是范围，5米内的全体敌人啊！”云妃又接着说道：“若在敌人发大招或者你打不过对方想逃的时候，都能够使用，用得好的话，反败为胜完全不是问题。”玩家们死死的盯着这技能书，尤其是盾战与战士。技能可不是装备，那可是永久，伴随玩家一生的啊！“这本技能书的底价是100万，请大家尽情的竞拍吧。”云妃高声的喊道。“一百二十万！”“一百五十万！”“二百万，谁与争锋！”“二百万，争尼玛，三百万！”“五百万，谁也不能跟我争！”“我就和你争，六百万！”……虽然林月儿已经做好准备了，但依旧忍不住大吃一惊。如果照这个速度下去，很有可能要达到上亿啊！如果能达到上亿，家里的债务就能够一下子还清了。”“不用卖房子了。”林月儿心里面开心的不得了。“妈妈一定会吓一跳。”林月儿急着想看看妈妈明天惊讶的表情。凌若雅与叶雨欣，那美目瞪出的模样，就仿佛看到了什么不可置信的事情一样。就连颜月，都是一脸呆滞的模样。此时，技能书的价格依据在上涨着。“四千五百万。”“四千八百万。”“五千五百万。”……直到八千多万的时候，才逐渐的缓下来，而就在这时，一个威严的声音响起。“一亿！”这数值，正是狂神出的。“到一亿了。”之前虽然林月儿猜到了，但真到一亿了，心中说不出的激动。
第一百零八章 拍卖会（5）
“一亿一千万。”暗黑之殇优哉游哉的说道：“狂神兄，让给我了如何？”“一亿五千万。”狂神不屑的一笑。“二亿。”暗黑之殇的口气上虽然很平淡，但心里面，别提有多怒火了。“三亿。”很直接，狂神加了一个亿，然后说道：“有本事的话，呵呵，来啊！”暗黑之殇深吸了一口气，不再说话了，不过他的手，紧紧的捏成拳头，面具下的表情更是显得狞狰。“还有没有玩家呢？”过了一会儿，云妃嘴角含笑的说道，说真的，她也没有想到这技能书能卖出三亿的高价。没有玩家喊价，云妃开始倒数了。“三亿一次、三亿二次、三亿三次、成交！”云妃的声音落下，全场寂静，谁也没想到，这技能书居然能卖出三亿，要知道，这可是三亿啊！？“这狂神……”林月儿都不知道说什么好了，不过想起金币排行榜上对方的身家，就觉得很正常了。当然，能卖出三亿，林月儿心里面，那个开心啊！拍卖会还没有开始时，林月儿的愿望很简单，只要能卖出的钱能够还债就行了。但没想到，这希望与现实的差别，太大了。有句话怎么说来着……人生大起大落的太快，实在是太刺激了！“上半场就就这么结束了。”云妃的语气有些不舍得，不过很快的，就妩媚的笑道：“不过下半场，我会和快he大家再见面的……”城下的男性牲口们疯狂的叫唤着，那个激.动啊！“对了，大家希不希望下半场，我换一套服饰呢？”云妃魅惑的笑道。一听到换衣物，男性牲口们更加疯狂了，盯着云妃那玲珑的娇躯，全身的血液都沸腾起来了。而云妃，显然已经习惯了这种眼神，所以，没有丝毫的不在意。“那大家，希望我穿什么样的套装呢？”看着大家兴奋的模样，云妃魅笑的问道。“兔.女套！”“我要看猫.女套！”“我还是喜欢现在的旗袍！”……男性牲口的那个激.动啊，各种套从口中脱口而出。“我相信，不会让大家失望的……”云妃笑道：“接下来的五分钟，请欣赏古装舞曲《霓裳红》。”话落下，云妃就优雅退下去了。“妖精！”看着云妃退下去的身影，林月儿心中忍不住的说道。在云妃退下去后，从后台的两边，涌入两排女子。见到女子，玩家们鼓掌的鼓掌，吹口哨的吹口哨，尖叫的尖叫。这些女子，都穿着统一的红色古装服饰，那飘飘然的模样，仿佛随时都有可能腾空飞去。每一个女子手中，都持着一把红色羽扇，当美妙的音乐响起，舞女们开始舞动起来了。女子加起来一共十二人，在跳的时候，组成了一朵美丽的红花，在飘飘然的同时，又显得格外娇艳。林月儿欣赏着舞蹈，虽然这舞蹈她没有学过，但这十二个女子跳的真心很好，就连配合，都找不到一丝不协调的地方，很显然，这是经过长时间训练的。伴随着十二女的舞蹈，组合而成的红花开始绽放了，看着，就仿佛真的一样。就在这时，场下传出了热烈的掌声。当十二女将舞蹈舞完，就对着众玩家鞠了一个躬，然后，优雅退了下去。十二女退下去了，但玩家们更加的激动了。因为他们可是记得，云妃要换套装了。只是，云妃要换什么套装呢？就连林月儿，都十分好奇呢？毕竟，她还有着男性才有的劣根性。“五分钟过去，大家想我了吗？”一个酥.媚的声音传出，男性都瞪大了眼睛，心里面十分的亢奋，因为这声音，正是美女排行榜第八的，云妃！只见，一个白色的身影，出现在了所有人的眼前。云妃的装扮显然已经改变了，不过依旧是旗袍，但已经从红色，改变成了白色碎花。这款旗袍是清丽脱俗的，但是穿在云妃的身上，不仅没有丝毫的不协调，反而与她身上的妩媚，完美的结合在一起。整体上看上去，给人一种清而媚，纯而妖的视觉感觉。总之，就是很完美。“好看吗？”出来后，云妃在原地优雅的转了一个圈。大家都看呆了，心想这不愧是美女排行榜上第八的美女啊！就是不知道其她几位怎么样？第二排的胖子一缕晶莹的口水从面具底下流出，两眼更是完全瞪出了。“你们还没有回答我，好看吗？”云妃再一次问道，语气妩媚无比。“好看！”大家异口同声的说道。“我还以为依旧是旗袍，大家会不喜欢呢？”云妃娇艳的小嘴嘟起，做了一个很可爱的动作。这样的动作，对于男性牲口们来说，别提有多诱.惑了。许多玩家已经决定，等这拍卖行结束后，一定要去好好的找女人发.泄.发.泄。“现在下半场，而这下半场的第一件拍卖物品，相信绝对不会让大家失望的，请看大屏幕？”云妃笑意盈盈的道。这时，屏幕上出现了一柄剑，这是一把很秀丽的长剑，就好像武侠中电视剧中的那种君子剑。【月光宝剑】：类型：武器，品级：稀有，装备要求：20级，属性：物理攻击力+750，力量+30，被敌人攻击命中时，会受到月光祝福，月光祝福状态时，增加250的物理攻击，攻击速度增加5%，持续5秒，冷却时间10秒，介绍：月光如玉，君子如玉，玉玉成双。玩家看完介绍，都忍不住一惊，没想到下半场的第一件就是稀有装备，只是这装备的介绍，有点儿莫名其妙。“这月光宝剑，在20级稀有中，附加属性还是很优秀的，而且，还有月光的祝福效果，只要被攻击就能触发，很容易，一旦触发的话，就能加上250物理攻击，那就是1000的物理攻击，想想看，这是不是很恐怖呢？而且，还能增加5%的攻击速度，要知道，这可是百分比哦。”云妃微笑的介绍说道。
第一百零九章 拍卖会（6）
这是稀有装备，大家自然想要了，何况，还有云妃这么诱惑的一番介绍。“底价，一百万金币，竞拍开始！”云妃散放着致命诱惑，微笑的说道。“一百二十万金币！”“一百四十万金币！”“老子要了，二百万金币！”“二百万就想拿下，你也太看得起自己了吧，二百五十万金币！”“你这个二百五，爷爷我三百万！”……价格一路上涨着，当上涨到七百多万的时候，才停止下来。而就在云妃要说话的时候，一个优雅，带着微笑的声音响起来了。“君子如玉，这剑我相中了，一千万！”而说话的人，不是别人，正是明玉公子。狂神不屑了一声，不过没有出价。过了一会儿，没有人出价，云妃微笑的说道：“我开始倒数了哦。”全场一片寂静。“一千万一次，一千万二次，一千万三次，成交！”云妃微笑的说道：“那就恭喜那位公子了，而且，这把月光宝剑，真的跟您很配。”很快的，云妃又接着说道：“接下来是第二件，第二件，咯咯，女性的话，应该会很喜欢哦，当然，男性用着也不错哦。”许多男性玩家们都竖起耳朵，既然云妃说女性玩家喜欢，那么，拍卖下来不就可以讨女孩子的欢心了吗。“请大家看大屏幕……”在云妃的声音落下，只见，大屏幕上出现了一串项链。看到这项链，许多女性玩家们眼中都露出闪光的色彩。这项链，顶端有一颗很大、且闪着淡色晕光的紫钻石，而在这大钻石的边上，还有一颗颗的红蓝的小钻石点缀，很是好看，很是耀眼。不过这是不是真的钻石就不知道了，毕竟，这是在游戏中。当然，让大家惊讶的，还有属性。【紫心项链】：类型：项链，品级：稀有，装备要求：20级，属性：精神+30，智力+30，攻击命中敌人时，附加50点固定伤害，介绍：犹如天上繁星，散发出夺目迷人的光彩。“这紫心项链，先别说30的智力与精神，单单附加50点固定伤害，我想很多人都忍不住要竞拍了吧。”云妃微笑着，又继续说道：“一击50点，如果打上20击的话，那就就是1000点，在玩家的对决之中，咯咯，不用我多说了吧。当然，最重要的是，首饰相较于其它装备，爆率可是小很多的哦。”这属性，不得不说，都男性玩家们都迷恋的要命。在面对强大怪物的时候，附加50点伤害不算什么，但云妃说的对，在与玩家对决的时候，五十点五十点加起来的话，绝对不是一个小数目，尤其是在玩家40级以下这个阶段。原本，男性玩家还打算拍卖下讨女人的欢心，不过现在，他们打算自己要了。“这项链的底价，依旧是100万金币，还请大家尽情的竞拍吧。”云妃高声喊道。“一百五十万金币！”“三百万金币！”“你翻一倍，那老子也翻一倍的，六百万金币！”“别以为老子不敢翻，好吧，老子不翻了，六百五十万金币！”“七百万金币！”……当这项链达到1200万的时候，才停止下来。“1500万！”而这在这时，狂神傲然的说道。“狂神兄，我也看上这项链了，1800万。”暗黑之殇微笑的说道。“2000万。”狂神不屑的说道。“我看两位还是别争了，让给小弟如何？”明玉公子含笑的说道：“3000万金币。”“5000万。”狂神丝毫不给对方面子，他正好缺一条项链，怎会让给别人，除非对方出的价格超过亿。没有人说话，云妃笑呵呵的说道：“没有人了吗？”全城一片寂静，五千万，这可不是开玩笑的啊！“我要开始倒数了哦。”云妃微笑道伸出一根玉指：“五千万一次……”“五千万二次……”云妃伸出第二根玉指。“五千万三次，成交！”云妃伸出第三根玉指。在云妃的主持下，拍卖物一件一件的进行下来。林月儿看着自己的装备一件一件被恐怖的价格拍卖出去，那小心脏，都快受不了。“最后，还有四件装备，这四件装备，大家可都要瞪大眼睛了哦。”云妃调皮的眨了眨眼睛，高声道：“请看大屏幕。”只见，屏幕上出现了一把黑色中掺杂着红色、而且很小巧的匕首。【幽暗的嗜血匕首】：类型：武器，品级：伪传奇，装备要求：5级，属性：物理攻击力+500，力量+30，暴击率+5%，对敌人造成30%的伤害，恢复自身的血量。介绍：一把对鲜血极为敏感的匕首，同时，也被黑暗所浸染。当看到这匕首的属性，所以玩家都忍不住一惊，虽然大家都知道有传奇装备，但是没想到，居然还有伪传奇装备。“这把伪传奇的武器，虽然只有5级，但附加的物理攻击力，绝对不比三十级的卓越武器差，而且，还直接增加百分之五的暴击率，这对于刺客而言，是什么概念知道吗，还有装备效果，众所周知，刺客的防御力是很低的呢，但是一边与对方对战，一边加血的话，那么，是不是很爽呢。”云妃迷人的微笑道：“相信，这武器能帮你节约不少的血药，而且在使用血药的时候，多多少少总会出现停顿，而这，很容易被敌人抓住空隙，而这武器，则没有这样的缺点。”刺客的玩家们呼吸急促着，这武器，说是碉堡了也为过，唯一的缺点，这只是五级装备。当然，如云妃所说，这伪传奇，即使是五级的装备，其附加的攻击力也足以睥睨三十级的卓越武器。“这伪传奇的装备，底价是100万金币，请大家开始吧。”云妃迷人的微笑的说道。“200万金币。”“老子220万！”“260万！”……伪传奇上涨的速度极快，当突破到一千万之后，还在上涨，直至一千八百万的时候，才停下来。“还没有人呢，这可是伪传奇哦。”云妃微笑的说道。
第一百一十章 拍卖会（7）
“那我可要倒数了哦。”云妃倒数道：“一千八百万一次、一千八百万二次……”第二排的那个胖子，很紧张，他在想，到底要不要拍卖下来？他感觉，那件能漂浮的法衣配上刺客的突然袭杀，会是一种很好的搭配，可问题是，这太贵了。若是拍卖下，自己身上可就没什么钱了。而当云妃快要倒数到三次的时候，胖子使劲的一咬牙齿，道：“一千九百万。”此刻，他心想，没钱就没钱了，大不了去公司拿就是，反正，老爸的公司还不是自己的啊！“原来又是那位很可爱的兄弟……”云妃微微的一笑：“有没有竞拍的，若没有的话，云妃又要倒数了哦。”过了几秒钟之后，云妃重新开始倒数：“一千九百万一次，一千九百万二次，一千九百万三次，成交！”胖子松了一口气，他就怕有人跟自己竞价，同时，心里面又很激动，恨不得立刻、重新去转职刺客职业。“而接下来、这最后第三件的拍卖物品，可是你们期待已久的传奇哦。”云妃微笑的说道。“什么，传奇？”“云妃，传奇不是压轴的吗，怎么现在就出啦？”“传奇要出来了，好激动！”……许多玩家都纷纷表示不解，同时的，心情别提有多兴奋了。“谁告诉你们只有一件传奇了。”云妃眼睛眯在一起，显得狡黠。“什么，不是一件传奇？”“云妃，你不要吓我，我的小心脏承受不了。”“现在是最后第三件，难道要拍卖三件传奇！？”……“话我也不多说了，请大家观看这传奇武器吧。”云妃娇媚的笑道。只见，屏幕上出现了一柄剑，而且，还是一柄骨剑，虽然样子不是那么好看，但却给人一种很阴森的感觉。【骨君之剑】：类别：武器，品级：传奇，装备要求：5级，属性：物理攻击力+820，力量+50，体力+50，暴击率+10%，攻击命中敌人时，直接附加25%的伤害，介绍：骷髅君主的强力武器，威力恐怖。附加技能：【死灵斩】：对身前敌人发出强力一击，对其造成普通物理攻击500%的伤害，无魔力消耗，冷却时间120秒。看到这武器之后，玩家们都倒吸一口气，强大，太强大了，而且，还附加技能。“大家看到这武器，是不是很惊讶，云妃在刚见到这传奇武器的时候，也很惊讶呢。”云妃媚惑的介绍道：“虽然是五级的装备，但增加的物理攻击力不用我多说了，而且这武器，不仅加50的力量，还加50的体力，而50的体力，可不少哦，而且，还有10%的暴击率，而这10%，可不是一个小数字啊。另外就是这武器的效果，直接附加25%的伤害，是不是很直接，很暴力。最主要的是，还附加一个技能，虽然冷却时间长了那么一点，但是技能的伤害，那绝对是爆表的，试问，你们现阶段有谁超过百分比500的技能？”没有玩家说话，毫无疑问，现阶段玩家的技能没有能超过百分比五百的，除非隐藏职业。“没有吧，如果你本身属性就高，使用死灵斩这技能的话，秒杀同级的刺客、法师，也不是不可能的。”云妃诱惑的说道。“现在呢，开始竞价了，底价是300万，开始！”云妃微笑着，想看看这传奇武器能拍卖出多少的金币。“五百万，老子要定了！”“你要定，我还不让呢，600万！”“哥哥我700万！”……这传奇武器的价格正快速的飙升着，不一会儿，就突破到一千五百万了，而且还不要命的上升呢。当价格到8000万的时候，才停下来了，这终究还是5级的传奇，玩家顶多也就50级就淘汰了。见没有人争论出价了，狂神才道：“一亿！”林月儿看着这狂神，简直就是在看财神爷啊！没有人出价，云妃说道：“还没有人呢？”过了几秒钟之后，云妃才开始倒数：“一亿一次、一亿二次、一亿三次，成交！”“恭喜您了，获得了传奇武器。”云妃微笑的说道。云妃又立马说道：“而这最后第二件，对于盾战或者战士来说，可是不可多得的哦。”只见，大屏幕上出现了一件黑色的衣甲，看上去，十分的威风。这件衣甲是林月儿从黑暗龙王的怨灵那爆出的伪传奇，30级装备，双防各加520，体力加50，最重要的是效果，被攻击时会出现一个能抵挡相当于10%总生命值的黑暗护盾，冷却时间15秒。当盾战与战士，看到这防具的属性，眼睛都红了，尤其是盾战。“这装备的效果，很恐怖吧，相当于总生命值10%的护盾，对于我们玩家，这装备，就算用到满级，也是不用换的，而且效用，也绝对不比满级的稀有装备差。”云妃微笑的介绍道。玩家们都倒吸一口气，云妃说的确实没有错啊！满级，这是能用到满级的装备！“这能用到满级的装备，底价是一千万金币，竞价，开始！”云妃挂着迷人的微笑，说道。“一千二百万金币！”“一千四百万金币！”“一千五百万金币！”……“九千八百万！”“九千九百万！”“一亿！”“一亿三千万！”……当数值达到一亿八千万的时候，才停下来了。说实话，对于这个价格，林月儿已经很满意了。“二亿！”这时，暗黑之殇开口了，他的职业是战士，对于这防甲，自然看上了。“二亿五千！”很显然，狂神也看上这防甲了，因为他的职业，也是战士。“三亿。”暗黑之殇咬牙着，不过口气倒是很稀松平常。“三亿五千。”狂神不屑的道：“再来啊！”“四亿！”暗黑之殇的面具下的面孔已经扭曲了。“五亿！”狂神开口说道。暗黑之殇没在吭声了。林月儿兴奋的不得了，差一点就从座位上跳起来了。“五亿，还有没有比这更高的吗？”云妃迷人的微笑道。见全城寂静，云妃媚笑的说道：“那云妃可就开始倒数了哦，五亿一次、五亿二次、五亿三次，成交！”
第一百一十一章 拍卖会（8）
“还有最后一件装备，相信大家心里面都有数了，没错，就是传奇。”云妃高喊道：“请看，大屏幕！”只见，一柄巨剑出现在所有玩家眼中，这巨剑给人一种沉重、威武之感，仿佛一挥之间，就能扫尽千军万马。【龙魂巨剑】：类型：武器；品级，传奇，装备要求：25级，属性：物理攻击力+2500，体力+60，力量+60，暴击率+30%，攻击速度-50%，触发暴击时，伤害增加100%，介绍：锻造之剑之时，在其封印了一条强大龙魂。技能：【龙斩杀】：对身前敌人展开恐怖一击，对其造成普通物理攻击300%的伤害，50%概率眩晕1秒，并有30%概率触发双倍伤害，10%触发三倍伤害，1%触发五倍伤害，无魔力消耗，冷却时间150秒。这武器的属性，让所有的玩家都颤抖了。强大，太强大了。云妃迷人的微笑道：“物理攻击力直接2500的附加，还有体力、力量各60，这武器，是今天拍卖的所有武器中，属性附加最高的，虽然攻击速度会减少50%，但暴击率直接增加30%，配合效果，暴击的伤害增加100%，差不多攻击三次，就能触发双倍暴击，若是你将暴击率提升到50%，那么，相当于两击触发一次双倍暴击，就连同级的盾战，相信也足以秒杀掉。”云妃深吸一口气，接着讲道：“这龙魂巨剑的技能龙斩杀，同样变态，眩晕的触发高达50%，若是运气好，还能触发技能的双倍威力，甚至达到五倍，若真达到五倍，再加上暴击的双倍伤害，那就是二十倍啊！二十倍300百分比攻击，相信就算秒杀同级的统领怪物也不是不可能。”云妃的话落下，玩家无不热血沸腾。只要拥有这把剑，相信只要40级以下阶段中，绝对能够称霸玩家的圈子，因为正如云妃所说的，只要出发双倍暴击，足以秒杀掉同时的盾战。还有，云妃说的二十倍伤害，虽然几率小的不能再小，但也不是不可能啊！到那时，绝对爽歪歪啊！“这把传奇武器的拍卖底价1000万，现在开始！”云妃高呼道，仿佛用尽了全部的力气。“我出2000万！”“2000万，未免太垃圾了吧，我出3000万！”“3500万！”……看着玩家们疯狂的报着价格，林月儿的脸蛋都红了。说实话，这把剑，真的很强，不过前提是你的技术够高，若是落在一个没有技术的玩家手里，外加上减去50%的攻击速度，那只有被人虐打一条路，因为你不可能攻击到人家。“二亿一千万！”“二亿三千万！”“二亿四千万！”……土豪们疯狂的抱着价格，每一个，就连老底都掀出来了。对于土豪们而言，他们是绝对不会承认自己技术差的，所以，在他们看来，只要得到这把巨剑，在四十级之前的玩家阶段中，就能够无敌，想想自己站在最高峰成神的节奏，那简直，爽到爆啊！当价格达到五亿五千万的时候，终于停下来了。玩家们一个一个涨红的脸，恨身上带的金币为什么那么的少。这五亿五千万的价格是一个壮硕的男子出的，他就喜欢这种巨剑，何况还是传奇、效果这么牛.逼的巨剑，所以，他非得到不可。“五亿五千万，还有人吗？”云妃微笑的说道，今天的拍卖会，她已经很满意了。“六亿！”狂神开口说道，口气更是舍我其谁。“六亿五千万！”壮硕男子头上冒出汗了，心中那个恨啊，要知道，这一下子，五千万就没有了。“七亿！”狂神傲然的说道，他实在没想到，自己今天会拍卖这么多装备。“七亿三千万！”壮硕男子说出这话，仿佛已经没有气力了。“八亿！”狂神不屑的一声，听对方的语气，自然知道他没钱了。没有人再说话，云妃笑了笑说道：“还有没有人呢，若再没人的话，我可要倒数了哦。”“八亿一次……”正当云妃倒数的时候，明玉公子突然的说道：“九亿！”报出价格之后，明玉公子微笑的说道：“虽然我不喜欢拿巨剑，但想了想，还是决定竞拍一下，毕竟，这巨剑的效果太诱惑了。”暗黑之殇紧紧的捏紧拳头，他也想出，不过钱没带够，早知道的话就多带点，可问题是，谁知道这传奇是剑啊！“十亿！”狂神说道。“十一亿！”明玉公子风轻云淡的说道。“十二亿！”说实在话，狂神心里面已经紧张了。“十三亿！”明玉公子说道。包厢中的林月儿，好奇打开金币拍卖行，看看这两个家伙多少金币才是极限。“十五亿！”直接两个亿，狂神的手已经紧紧的捏在一起了。“十五个亿，看来，狂神兄对这把武器很是喜爱，那我也不夺人所爱了。”明玉公子悠悠的一笑，表现出很大度的模样。“这家伙，怎么不竞了啊！”林月儿心里面不爽，因为，明玉公子还没有到极限。“这么恐怖的传奇武器都能让出，明玉兄好胸襟啊！”暗黑之殇赞美的说道，他自然要气狂神了，谁让他在竞价的时候，老是跟自己作对。因为金币排行榜的关系，对于暗黑之殇的话，许多玩家倒也认可。被两个道貌岸然的伪君子数落，狂神心里面自然不爽了，冷冷的道：“垃圾！”明玉公子不说话，那安然自若的模样，就仿佛对方在放i。“十五亿一次，十五个亿二次，十五个亿三次，恭喜得到这传奇巨剑的朋友了。”拍卖台上，云妃高喊着。很快的，云妃的语气又低落的说道：“今天的拍卖会到这里，云妃好舍不得你们哦，你们是不是也舍不得我呢？”“是！”玩家们异口同声的喊道，当然，女性玩家们除外了。“不过你们放心，下次举办大型拍卖会的时候，云妃还会出来主持的，到时候，就又能够见面了哦。”云妃迷人的微笑道：“那大家，再见了哦。”话一落下，云妃就面带微笑，优雅的退出了拍卖台。而与狂神的交易，也很快完成了。
第一百一十二章 有钱了
拍卖会结束，叶雨欣与凌若雅先离开了；而林月儿与颜月，去拿拍卖装备所得到的金币了。林月儿简单的算了一下，加起来的话，总共有二十多亿啊！被说保住家里的房子不卖了，就算再买这样的房子，都能买上好多栋。去取钱的时候，很顺利，在拿到钱的时候，林月儿恨不得立刻下线去告诉妈妈。接下来的时间，林月儿与颜月使用泉水村的回城卷抽，因为生命之水的任务，自然要继续赶路了。路途中，两女有说有笑的，很是开心。……从游戏中退出后，林月儿伸了一个懒腰，玲珑起伏的身材极具诱.惑。林月儿心情格外的好，在衣柜中，选了件纯白色的雪纺衣还有同款的短裙。当然，丝袜、高跟是少不了的，这两样，林月儿都已经离不开了。出房门去卫生间的时候，看到妈妈已经在那洗漱了。“妈妈……”林月儿高兴的叫道，粉里透红的脸蛋上充满了笑容。“月儿，什么事情这么高兴啊？”林雨柔漱了一口后笑着说道，她自然看出女儿不错的心情了。“妈妈，我有一个好消息要告诉您……”林月儿灿烂的笑道。“好消息，什么好消息啊？”女儿开心的面容，林雨柔心情倒也好了起来。“妈妈，我在游戏里的时候拍卖了几件装备，你知道，一共拍卖了多少钱吗？”林月儿很神秘的说道。“多少？”林雨柔下意识的问道。“妈妈，您先猜猜看？”林月儿微笑的道。“十万块？”林雨柔随意的猜测道，虽然以前的时候，十万也只是零花钱，但对现在来说，十万真心不少了。“不对。”林月儿摇摇头说道。“二十万？”林雨柔再次测道。“妈，您猜的太少了啦。”林月儿好笑的说道。“难道是一百万吗？”在林雨柔看来，卖装备能卖出几十万已经很厉害了。“妈，还是太少了。”林月儿依旧摇摇头说道。“还是太少？”林雨柔眼睛瞪大了几分，不可置信的说道：“难道是一千万？”如果真的是一千万的话，房子卖掉之后，完全不用让女儿过拮据的生活了。“妈，您能不能再猜高一点儿啊！”林月儿真想大笑。“还低？！”林雨柔白了女儿一眼：“丫头，别告诉我是一亿啊！”“算了，老实告诉您吧，游戏中拍卖的装备，一共拍卖了二十多亿，妈，你没有听错，确实是二十多个亿，我们不用卖房子了。”林月儿笑容满面的说道。林雨柔已经完全傻掉了。“妈妈，这卡里面有十亿的现金。”林月儿拿出银行卡，而这卡里的钱，自然是游戏中的金币转换的。“月儿，你不会在跟妈开玩笑吧？”林雨柔眼睛瞪大，卖装备能卖出二十多亿，这是在开什么世纪玩笑啊！“妈，卡您拿着，去查一下就知道有多少金额了。”林月儿将卡放在妈妈的手里：“密码的话，妈妈您应该知道。”“真的？”林雨柔感觉不到女儿在开玩笑，但卖装备卖出二十多个亿，她真的不相信，不仅是她，估计任何一个人都不会相信吧。“妈妈，没有什么比这更真的了。”林月儿很认真的说道。“好吧，妈妈相信你。”林雨柔也只能相信女儿的话了。……林雨玉家中，一片沉闷的气氛。母女在吃早餐的时候，谁也没说话，直至吃完的时候，谭美才说道：“爸爸出差什么时候能够回来？”“应该是这两天吧。”林雨玉回答说道。接下里，母女有没有说话，直至林雨玉离开了家门。林雨玉离开家门之后，直接往着医院赶。因为要面对那胖子，所以，此刻她的心情十分的忐忑。来到医院病房外的时候，门没有锁住，林雨玉直接进去了。进入之后，“啪”一下，她跪在了地上，并求道：“唐总，对不起啊，都是我不好，都是我小看那小娘们了，唐总，求求您一定要原谅我啊，若不然，我就长跪不起……”林雨玉在求原谅的时候，还一个一个的磕着头。唐缺虽然被打了，很严重，全身裹着纱布，但说到底，都是皮外伤。而此时，他正在美滋滋的想着事情，原本，心情应该很遭的，但在游戏的拍卖场中拍卖到了几件装备，倒也好上不少。只是，他没有想到，林雨玉这个女人一进门就直接跪在地上，不过这样也好，就省得自己出院后找对方算账了。同时，也庆幸自己的爸妈太烦被自己撵走了，不然的话，他们要是知道自己因为一个女人被打成这样，还不知道要发多少火呢。“昨天怎么回事？”唐缺眼睛一瞪，怒道。说实话，昨天的事，他也正生气呢，正在自己热血沸腾的时候，特么的，居然被……“是我大意了，是我太低估那小娘们了啊！”林雨玉也实在想不出是怎么回事。“大意，呵呵，你看看我……”唐缺怒道：“我现在，倒也可以给你一个改过自新的机会。”“请唐总您说？”林雨玉心里面很是紧张，同时也庆幸唐总的心情没有自己想象中的那么遭，不然的话，说话语气估计更加的恶劣吧。“月儿，也就是你那侄女，我要定了，不管你用什么办法，也要帮我把她搞来！”想起昨日房间中那月儿躺在床上的情景，唐缺就浑身燥.热。“唐总，这个……”林雨玉解释说道：“现在对方已经知道我的目的，她不可能像以前那样对我了。”“那是你的事，总之，我就要她！”对于林月儿，唐缺说什么也要得到。“我真的没办法啊！”现在，林雨玉确实没有办法啊。“罢了，罢了，瞧你的样子，也就是废物一个，那你将对方的信息，告诉我！”唐缺不屑的说道，原本，想要让对方把女儿贡献出来，但一想到昨日的月儿、还有游戏中云妃，对她那种程度的女儿提不起丝毫兴趣了。那云妃，不是自己惹的，只能放弃；但那月儿，不过是自己员工的侄女，唐缺自然不放在眼里。
第一百一十三章 颜月到来
“好、好、好……”林雨玉立马答应了。“你站起来快跟我说，我要最详细的信息！”唐缺眼中对个女人充满了鄙夷。于是，林雨玉起身对唐缺开始讲林月儿的事情了。唐缺听的很仔细，毕竟，是关于自己看上的女人。不过可惜的是，得到对方必须要等自己身上的伤全部好了之后。……妈妈出去了，而林月儿正独自一人在家。就在差不多九点的时候，外面传来敲门的声音。林月儿打开门一看，原本还以为是妈妈，可没想到是，居然是颜月！“月儿……”颜月上前一个拥抱，对方早就将她家确切的地址告诉自己了。“月儿，是不是很惊喜呢？”松开后，颜月灿烂的笑道。“确实很惊喜呢。”林月儿笑了笑，回答道。“唉呀，我忘记买礼物了。”颜月一拍自己的脑袋。“对了，阿姨在吗？”颜月又立马问道。“我妈出去了。”林月儿微微的一笑。“若是阿姨在这，我没带礼物过来多不好意思啊。”“没关系的。”林月儿笑着摇头。“对了，月儿，吃中饭的时候，阿姨会不会来？”颜月不由的询问道。“这个，我也不知道？”早上的时候，林月儿也没有问清楚。“月儿，你陪我去买些礼物吧。”颜月说道，两手空空实在不好意思啊！“好吧。”林月儿想了想，虽然老妈不会在意礼物什么的，但看对方坚定的眼神，只好答应道。林月儿在关上家门之后，就与颜月出去了。两女都打扮的相当的漂亮，尤其是林月儿，谁让她今天的心情那么不错呢。颜月买的都是高档的护肤品，试问，女人谁不喜欢这些东西？看了颜月买这么多，林月儿不由的说道：“月月，够了，心意到了就好，还有，以后钱要省点花。”在林月儿看来，出门逛街花个百万已经够多了，而对方，每次千万，这样的速度，简直就是败家啊！“月儿，没事，我有钱。”颜月笑着说道。林月儿无言以对，不过很快她就明白了，其实，这是等级阶层的问题，对于穷困人家来说，花个一千块就已经很心疼了，而对自己来说，一千块算什么，扔了都不算心疼，而颜月与自己，其实是一样的道理。“月儿，我们回去吧。”颜月笑着说道：“虽然不多，但我相信，阿姨会感受到我的心意的。”“很多了，好不好？”林月儿心道，并笑着点了点脑袋。两女来到了家里，因为要到吃午饭的时间了，颜月说道：“对了，月儿你会做菜吗？”“当然会啦，而且还很好呢。”林月儿微笑的说道：“月月，今天第一次到家里，我正打算向你露一手呢。”“好啊好啊。”月儿做的饭菜，颜月自然很期待了。
第一百一十四章 温馨
过了一会儿，林月儿就去做吃的了，冰箱里的材料都很齐全，自然不用出去买了。多了也吃不完，林月儿做了三菜一汤。当菜式端上餐桌，颜月闻着，连吃都没吃，食欲就大开起来了。“月月，我们吃吧。”林月儿已经盛好了饭。“月儿，你打一个电话给阿姨吧，若是阿姨中午要来……”颜月自然不会先吃了，这点礼貌她还是懂的。“我妈中午不来了。”林月儿笑了笑说道，刚才在做菜的时候，就已经发信息问过了。“那我就开动啦。”颜月都快忍不住了。“嗯。”颜月开心的样子，林月儿自然也开心了。当吃完的时候，颜月摸着自己的肚子：“月儿，像今天这样吃，我一定会胖的。”颜月吃得格外有味道，于是，就忍不住吃了很多。林月儿笑了笑，也不知道怎么安慰对方，于是道：“月月，我先去洗碗啦。”“月儿，我帮你。”洗碗颜月还是会的。“好。”林月儿答应了一声之后，两女就去了。洗好碗筷之后，两女聊着各种无聊的话题，可即使是无聊的话题，依旧很开心。下午又逛了逛街，回来的时候，已经是傍晚了。过了一会儿，林雨柔回来了。“妈妈……”当看到老妈，林月儿立刻迎了上去。“月儿……”看着眼前自己的女儿，林雨柔又是高兴又是欣慰。正如月儿所说的，银行卡中有十个亿，当知道的时候，自己吓得以为的在做梦呢。“妈妈，都处理好了吗？”林月儿不由的问道。“嗯，都好了。”林雨柔笑着说道，钱已经还清了，原本租的房子退掉也已经掉了，还有以前大大小小的一些琐事，都处理好了。“那妈妈，明天是不是可以在家里啦？”林月儿开心的问道。“嗯。”林雨柔笑了笑，不知道为什么，现在感觉一片轻松。“太好了。”林月儿开心极了。“阿姨。”这时候，颜月走出来了。“你是，月月……”林雨柔吃惊的说道，没想到除了女儿之外，还有一个人。颜月的小嘴儿很甜，说的林雨柔咯咯直笑。晚饭是一起做的，就连什么都不懂的颜月都加入站圈呢。而吃饭的时候，场面显得格外温馨。
第一百一十五章 上门
晚上，颜月自然是在林月儿的家中过夜的，就算她想离开，林月儿与林雨柔也是不让的。……另外一个地方，一间豪华但又显得沉闷的房间。“你说，那女人在没有卖掉房子的情况下，将债务全部换清了。”王英杰持着手机，有些不甘心的说道，而且，他的脸上还留有林月儿所打的伤痕。“是的，千真万确。”电话里传出声音。“那查清楚，是谁帮的忙了吗？”王英杰语气阴沉的问道。“没有。”电话中的声音回答道。听到这两个字，王英杰气的将电话给挂掉了。在王英杰的预想中，对方会不堪债务，将房子卖掉，到时候，在自己的掌控下，使之活的连一条狗都不如……那个时候，就不相信，对方还能在自己面前尺高气扬起来，只是没有想到……一定别人帮助林月儿，这点，王英杰是可以肯定的，可到底是谁呢，既然自己这方调查不出，那应该很有身份才对。“颜月……”王英杰登时想到了与林月儿同一个寝室的女人，而且也只有她颜家的帮助，自己这方才查不到。“这个女人，真是该死！”王英杰气的直咬牙。对于颜月这个人，王英杰拿她也没有办法，毕竟，她的背景不是林月儿家的平凡公司能比。如果要将颜家给搞垮，自己的家族不付出点代价是不行的，可一旦到了那时，李家与王家这两只老虎，一定会猛扑而上的。但是，王英杰又不甘心。……两女是一块睡的，第二天，林月儿与颜月从游戏中退出后，就相继起床了。早餐是林雨柔与林月儿一起做了，而颜月在一边看着，顺便打打下手。做好之后，三女吃着早餐，吃吃笑笑，很有家的氛围。颜月甚至有些迷恋上这种感觉了，在家的时候，父母虽然很疼爱自己，可是，他们太忙了，别说一起吃饭了，就连说会儿的时间都没有。而正其乐融融的时候，门外传来了敲门之声。这门敲的比较重，看上去有些来者不善的样子。林雨柔皱了皱眉头，难道是债主，可是昨天的时候，都还了啊，就那极为讨厌的赵腾，也还了啊！“妈妈，我去看看是谁？”说着，林月儿去开门了。门一打开，只见一个女人一脸怒气的盯着林月儿。而这个女人，不是别人，正是林雨玉！“你来做什么？”对于这恶毒的女人，林月儿打心底厌恶。“今天我是来讨回公道的。”想起那两巴掌，说真的，林雨玉有些害怕林月儿。“呵呵，公道，你有什么公道可言。”林月儿冷笑，自己都没讨，对方就讨上来了。“我要我见我姐！”林雨玉说道。“我妈可没有你这样的妹妹。”林月儿鄙夷的说道。还有脸叫姐，这女人也真够无耻的。“姐。”林雨玉大叫了一声。而林雨柔，听到妹妹的声音，表情变幻不定，想了想之后，还是走向了大门处。因为林雨玉的事情林月儿并没有告诉颜月，所以，颜月有些奇怪。林月儿原本想直接关门的，因为多看一眼这女的她都感到恶心，但看到妈妈过来了，所以，就退到了一旁。颜月也走上来，她纯属是好奇。“你真是太令我失望了。”看着自己的妹妹，林雨柔表情很冷。“姐姐，我也是为了你们好啊。”对方的话，林雨玉自然知道林雨柔已经知晓了自己对她女儿所做的事情了。“你还真有脸说得出口啊。”林雨柔气愤的说道：“从小到大，你要什么，我哪一次不是让给你，你结婚以后，你的要求，我也会尽力的帮，可是……”说着，林雨柔失望的神色越来越浓。“小时候，呵呵，没错，你什么都让给我，但在我眼里，就是你的施舍，我很不屑，你知道吗；还有结婚之后，每次我向你借钱，看着你高高在上，对我指手画脚的样子，你知道，让我有多恨你吗？”都到今天这地步了，林雨玉也没必要将心中的怨藏下去了。“你还要不要脸啊，还有，你说借钱，你借的钱，都还了吗？！”虽然林月儿不知道有没有还钱，但以对方那无耻的性格，八成是不换的，而且对方的这些话，差点让林月儿冲上去暴打她一顿。林雨玉想要反驳林月儿的话，可怎么也想不出，因为她确实没有还过钱。“呵呵，林雨玉，原来你都是这样认为的啊。”林雨柔笑了，不过笑容很难看。“以前的事情，我也不跟你说了，今天来，我要跟你谈一件事情的。”林雨玉傲慢的说道。“说？”看着自己妹妹，林雨柔心里面全是沉痛。“你家破产，还欠有许多的外债吧，我这有一个办法，可以不用让你们卖房子。”林雨玉说道。“你会这么好？”林月儿才不相信对方就这么好心呢。“月儿也已经十八岁，成年了，只要她能够成为唐总的女人，那么，你们家的债务，自然就能全部搞定。而且对于月儿来讲，起码能一辈子享受荣华富贵，不是吗？”这一趟是唐缺让她来的，对方说用一些诱.惑的话试试，若诱.惑的不行，就威胁，万一一下子就成功了呢。不过，在林雨玉看来，这可能性不大，因为她对林雨柔的性格，太了解了，但是又怕惹怒唐缺，所以也就没敢拒绝。当然，最主要的原因还是林雨玉抱有一丝的希望，若真成功的话，那胖子一定会原谅自己的，说不定还会给自己一个大大的红包，最重要的是，能放过自己的女儿。只是在医院的时候，那胖子没有谈起自己的女儿，不过，这反倒让林雨玉十分忐忑。说实话，林雨玉很想说让对方放过自己女儿，可又怕主动说起的话，那胖子直接说要自己女儿怎么办？“滚！”听到对方的话，林雨柔狠狠的吐出一个字，对于她来说，女儿就是逆鳞。
第一百一十六章 校花太逆天（1）
林雨玉倒也料到林雨柔的反映，虽然心里很窝火，但也很快镇定下来，说道：“姐姐，如果房子没了，你想让你女儿的生活变得没有保障吗？”“钱早就还清了，就算没有还清，我也不会让女儿受苦。”林雨柔反击道，语气很坚定。“还清，呵呵，姐姐，你这是在唬我了吧。”林雨玉才不相信对方还清了呢。“我就当从没有你这个妹妹，再见！”林雨柔已经不想和这样的女人说下去了。见林雨柔要关门，林雨玉又立即威胁道：“姐姐，实话告诉你吧，月儿已经被唐总看上了，就算姐姐你的公司是全盛状态，也不一定斗得过，何况现在，所以，还是别不知趣的好。”林雨柔冷笑，对于对方口中的唐总，她一点儿都不担心，真正担心的是那一天之间将自己搞垮的那股势力。“姐姐，我奉劝你好好的想清楚，若是月儿从了唐总的话，好处不必说，就算给你钱让公司东山再起也不是不可能……”还没待林雨玉说下去，林雨柔就“啪”的一声，将大门关上了。看着被关上的门，林雨玉有些生气，但更多的是遗憾，不过也在她的意料之中。因为林雨玉这一闹，吃早餐的乐趣一下子就没有了。好在，有颜月，她的笑声很快就将母女两给感染了，心情不由的好了许多。而颜月，从之前的对话，她虽然不知道具体的情况，但大概的情况还是了解了。当然了，她还不会傻到在这样的氛围下说之前那个女人的事情。直到晚上与林月儿单独一起的时候，才向的对方问起今天早上，那个女人的事情。林月儿倒也没有隐瞒，就连林雨玉对自己用的手段，都对颜月说了。一开始倒还好，可一听那女人对月儿做的，颜月气就不打一处来。如果早知道那恶毒的女人对自己的亲侄女做这种事情，早上的时候，就该将对方骂的狗血淋头。同时，颜月又感到庆幸，若真发生了难以想象的事情，月儿想不开可怎么办？……一个月之后。在一个月中，过得十分平静，林月儿也去上学了。在游戏里面，两女除了赶路就是在路上浏览风景。……在医院中，唐缺感觉自己快好的差不多了，医生也说过几天就能出院了。唐缺很激.动，其实，若不是母亲的关系，他早就出院了，对于林月儿，他越发的想念，而且想念的时候，小.腹里面就如火焰般燃烧！……林雨玉在这一个月中是无比紧张的，唯独担心那胖子向自己提起女儿，幸运的是，到现在也没有说起过。林雨玉心中无比奢望，那胖子能把自己的女儿给忘了。不过让林雨玉心里不好受的是，自己与女儿之间，好像有隔阂了。不由的，林雨玉有些后悔上次跪下来求女儿跟那胖子好。……天气已经开始转凉了，不过，林月儿并没有感到丝毫的凉意，不用说，一定是灵源优化身体的缘故，因此，并没有如其他人一样，添加衣物。林月儿的情况，颜月倒也清楚，不过凌若雅与叶雨欣，倒是经常劝林月儿多穿衣物，避免着凉。今天下午，林月儿接到一封信，原本以为是情书呢，因为到现在为止，都已经不知道接到多少封了，但每次，连看都不看，直接扔进垃圾桶。可今天，这封信上的三个字，让她瞳孔立即瞪到最大。这三个字就是，李凝雪！如果按照信封上的信息看，这封信是李凝雪送的，但是不是真是她送的，那就不得而知了。如同真是她送的，为什么送？对于这位唯一校花，林月儿可是知道，自己与她没有任何交集的。林月儿拆开信封，里面有一张纸，而纸上只写着：明天九点，万里天香。李凝雪。没错，这封信中，就只有这是十一个字。明天九点，万里天香，林月儿想，难道这万里天香是地名？于是，用手机上网搜索了一下，而结果显示，这是一家极为名气的一家大酒店。“这李凝雪有什么目的？”林月儿不明白，对方为什么会找上自己，难道自己引起她的注意了，也许吧，毕竟，自己是除了她之外，可以说最美丽的女子呢。“去不去呢？”林月儿犹豫了一阵子之后，还是决定要去。对于李凝雪的邀请，在心里面，说真的，林月儿是很激动、兴奋的。要知道，她可是排名第一的美女啊！“这字真好看，就像艺术品一样……”看着纸上秀丽绝伦、而又不失大气的十一个字，林月儿心里面赞叹，她自认，自己是绝对写不出来的。不知道为什么，林月儿感觉这是她亲手写的。林月儿想了想之后，就将此事告诉了颜月。颜月表示一起去，林月儿也同意，反正对方纸上没说不能带人去。第二天，林月儿与颜月，八点二十分的时候叫车出发，到的时候，差不多九点钟。虽然昨天见过网络上的图片，但真正见到的时候，还是忍不住震惊，不管是前世，还是今生，亦或者原主人，都没见到过如此宏伟、豪华的酒店。以这酒店的外表程度，不用说，进去一次的话，少不了六位数的。而颜月，倒是来过几次。
第一百一十七章 校花太逆天（2）
正当两女刚进入万里天香的时候，一个挺漂亮的女服务员就上来了，并且，微笑的说道：“月儿小姐，请您跟我来。”听到这话，两女都愣了一下，但还是跟对方去了。服务员带着两女，左拐右拐，也不知道走了多少路，终于，在一包厢前停下来。“月儿小姐，请进就行。”服务员对着林月儿做了一个请进的手势。两女对望了一眼后，林月儿直接将门打开。而映入眼帘的场景，让两女的嘴巴都成了O型。是一副美的惊心动魄的画面，只见，一白裙女子坐在窗户前，手持茶杯，正优雅的抿着。看上去，简简单单的一个动作，但不知道为什么，两女都感觉如艺术品一样。不过，两女都认为，这是白裙女子本身太美丽的缘故。而这品着茶的白裙女子，自然就是明阳大学，唯一的校花，李凝雪了。服务员震惊了一下就退下去了，因为她的任务已经完成了。“进来吧。”白裙女子将茶杯放下后，轻轻的说道。她的声音，仿若一阵风飘过，让人感觉身子要升入云端般。林月儿与颜月拉着手进去了，并且很礼貌的将门关上。“你，为什么要我们来？”当走到对方的跟前，林月儿没想到自己说话不利索了。“你是，月儿，对不对？”李凝雪看向林月儿，嘴角轻轻上扬起一条弧度，极具诱惑力。“是，是啊。”林月儿感到对方是在问白痴问题，试问，自己不是月儿又是谁？“我指的是游戏中的月儿。”李凝雪又说了一句。这一句话，让林月儿立刻目瞪口呆起来了，这女人，怎么知道自己游戏里的身份的？“被我说对了，是不是？”李凝雪笑靥如花。“你，你怎么知道的？”林月儿不得其解。“我猜的啊，当然，再加上一点儿小调查。”李凝雪美得不像话。“猜，再加上一点儿小调查？”林月儿已经不知道说什么话好了。“第一，你很漂亮，在明桥时，我就记住你了，并且之后，我一直在关注你，不过让我惊讶的是，你越来越漂亮了，当然，变漂亮是很正常的，不过，你变漂亮的速度有些快呢；第二，云妃是我的姑姑……”“什么，云妃是你姑姑？”林月儿吃惊的说道，而且，对方居然在明桥之后的时间里一直关注自己。“是啊，有什么奇怪的？”李凝雪优雅的抿了一口茶，对于这，并不是什么秘密。“没，没有？”林月儿只是单纯的惊讶而已。当然，颜月也是惊讶，但相较于林月儿，要好上许多。“那我就接下去说了，好有哦，以后记得不要打断我的话。”李凝雪微笑了一下，美的震慑人心，而且，让林月儿无比心惊的是，对方的语气中有一股别人不敢忤逆的气势。“拍卖行中，两位女子拿出传奇装备让拍卖行拍卖，我姑姑自然将两人牢牢的记住，何况还是美女排行榜第二、第七的美女，于是在现实中，姑姑就将知道的信息全部说给了我，包括身高估计，三围估计，而我，想到的自然是你了，除了差不多的身高、三围，谁让你是我见过，除了我以外，最美的女孩呢。第三，就是现在名与游戏名，月儿。”李凝雪又接着淡笑说道：“那排名榜第七的那位，想必就颜家的小公主，对不对？”李凝雪又把柔柔、但又很犀利的目光看向了正吃惊的颜月。听到对方的分析，说不震惊那是假的，林月儿深吸一口气，说道：“你让我来，有什么事情吗，不会单单说这些吧？”“当然不是。”李凝雪做了一请的手势，说道：“你们坐下来，我们边喝茶，边说……”“好吧。”林月儿答应道，反正也不急。两女坐下去，李凝雪就为林月儿与颜月各自倒了一杯茶，说道：“我可是很少给人倒茶的哦，而且，这茶是我亲手泡的，相信你们一定很喜欢的。”淡淡迷人的茶香味，外加上之前绝美的倒茶动作，林月儿发觉，口齿竟生津了，而这种情况，是以前从未出现过的。对于这，林月儿当然知道这不是茶的问题，而是眼前的这个女人，太妖孽了。颜月的情况倒要比林月儿好上许多，她直接如喝水般的将茶水喝掉了。林月儿忍不住也喝了，这一喝才知道，这绝对是好茶，但具体是什么茶，那就不知道了。如果可以的话，林月儿都想让对方再倒上一杯，但不知道为什么，就是提不出勇气。李凝雪看着两女，脸上挂着淡淡的微笑，很清丽，而这种清丽，要比那种妩媚的不知道要美上多少倍。“月儿，我想邀请你加入我的落雪联盟，如何？”李凝雪微笑的说道。“落雪联盟？”林月儿下意识的问道：“这是游戏中的公会？”“没错。”李凝雪笑道：“我可是很有诚心的哦，当然了，若是颜小姐加入的话，我也是欢迎之至的。”“这公会，怎么没上排行榜？”在林月儿看来，对方是很厉害的，因为七大排行榜，除了公会的，其它都占了，原本以为对方是独行侠，可是，既然建立了，为什么不上排行榜，以对方的家世，应该很容易的啊。难道没有将心放在公会上？“月儿，没上排行榜，你是不是觉得公会很弱呢？”李凝雪问道，仿佛早就猜透了对方的心思。“这个、当然不是啦。”林月儿连忙说道，以对方的家世，就算没上排行榜，应该也很强大。李凝雪抿了一口茶水，讲道：“我的公会，全部都是女性玩家，并且，无身材、外貌的不要，不管现实还是游戏中，有男朋友的不要，结过婚的，更不要。并且每加入一人，必须要在现实中签订一份合约。”“……”听到对方的话，林月儿登时傻掉了。别说林月儿，就连颜月也是。“月儿，颜小姐，是不是觉得很惊讶？”李凝雪仿佛早就料到一样。林月儿深吸一口气，现在，她终于知道，为什么对方的公会没有上排行榜了。
第一百一十八章 校花太逆天（3）
“月儿，我可是知道，你得罪了王英杰哦。”李凝雪一眨不眨的看着对方，淡淡的笑道。“我加入的话，是不是可以保护我？”既然对方这么问，林月儿不由的猜测道。“若加入后他依旧对付你的话，我们会出手帮助的。”李凝雪回答说道。“要付出什么？”虽然月儿很厉害，但为了更有保障，颜月倒也希望她加入，不过她知道，天下没有免费的午餐。“合同我已经准备好了，而这合同，可是专为排行榜上第二的美女准备的，而别人，是没有的哦。”说着，李凝雪从桌子下拿出一小叠纸，看上去有五六张的样子。林月儿接过后，与颜月一同浏览起来。花了将近七八分钟的时间，林月儿才看完，并且很仔细；而颜月，相当来说比较慢。“很诱人吧。”李凝雪淡笑的说道。这合同上介绍，只要加入，就能享受一切福利，而福利有很多，至于付出，倒也不用付出什么，只要在落雪联盟困难的时候，力所能及的尽帮助就行了。不过呢，限制方面也有，就是不能交男朋友，更不能与男性发生关系，也包括在游戏中，当然了，公会也是很有人性化的，若你真的喜欢上了一个男性并想与他在一起，那么，你可以选择退出公会，若不舍退出，那就放弃那男的，但若你在外面交男朋友的同时，还在享受公会的福利，那么这样的情况一旦被发现，就会面临巨大的处罚。“月儿，你若加入的话，我还会许诺，让你当副会长哦。”李凝雪再一次诱惑的说道。“你为什么对我那么重视？”说不震惊那是假的，林月儿看着对方，认真的说道：“难道仅仅是我在游戏中拿出传奇装备？”“难道这还不够吗？”李凝雪说道：“当然，最重要的是，你很符合入公会的标准。”“月月，你怎么看？”林月儿不由的询问道，说实在话，她心动了。“如果真的如合同上写的，月儿，就加入吧。”颜月感觉真的很不错。“那好吧。”颜月都这么说了，林月儿自然同意了。“想清楚了？”李凝雪淡淡的说道。“我想清楚了。”林月儿问道：“你真的让我当副会长？”“真的。”李凝雪回答道；“不过加入后，可不能交男朋友，更不能与男性发生关系哦，若实在耐不住寂寞，那也只能让你退出公会了。”“好。”林月儿答应道，接着，又问道：“我有一个问题想问你。”“你是不是想要问，我为什么建立只是女性的公会吗？”李凝雪笑了笑着说道。“嗯。”林月儿应声道。“那是因为，我的命运不想被别人主宰，同时，我也想证明，女人不一定比男人弱，更不用依靠男人才能存活！”李凝雪语气极重，而又认真的说道。“好，就冲你这番话，我就加入了。”颜月想也不想的说道。对方的话，不得不说，很能引起女性的共鸣，但是，林月儿与颜月不太一样，毕竟，她前世是男生。“现在，虽然口口声声说，男女平等，可男女真正平等了吗？”李凝雪淡漠的说道。颜月下意识的点点头，虽然父母很宠爱自己，可是好几次无意间听到，父母叹息自己为什么不是男孩子。对于李凝雪的话，林月儿也不得不承认。比如说吧，当女性怀孕，许多都会在怀孕期间，想法设法的搞清楚怀自己怀的是男是女，若是女的话，直接打掉，而这样的例子，说实在话，数不胜数。在网上，只要随便翻翻，就能看到其相关的新闻。“两位，若是想好并确定的话，可以现在就签。”说着，李凝雪又拿出一份合同：“而这合同，是为美女排行榜第七而定，也就是颜小姐，不过待遇，相较于第二的林小姐，要低上一些。”“月月要来，你料到了？”林月儿吃惊的说道。“我只是想到这个可能性而已。”李凝雪回答对方，淡笑的说道。“我们再看一遍。”林月儿说道，这也是为了以防对方的文字陷阱。“好。”李凝雪微笑，无所谓的道。于是，林月儿与颜月又看起来了，很仔细。当认真看完，没发什么不对的地方后，林月儿才拿起李凝雪早就准备的一支笔，将自己的名字签了上去。颜月看完后，也是如此，虽然待遇比月儿那份低，但其它方面，都一样。“欢迎两位。”签完后，李凝雪微笑的向两人提出握手。林月儿与对方握手之时，感受到，对方的手掌不仅柔的就跟水一样，而且还极为的温暖。若不是对方抽手快，林月儿还想多握一会儿呢。“在游戏中，你们可以先去耀世拍卖行找我姑姑，加入它的公会。”李凝雪对着两女说道。“你姑姑的公会，难道……”林月儿想到了一个可能。“玄星城，玄月城，玄日城，我们各有一个公会，一旦玩家的平均数达到三十级，三城之内就会开启传送阵，也就是说，玩家可以随意进入另外两城，到那个时候，三个公会才合而为一，成为真正的落雪联盟。”李凝雪解释说道。两女都深吸一口气，对于李凝雪的庞大计划，不得不感到惊讶。“月儿，你的副会长，三十级之后才能给你，你不会介意吧？”李凝雪微笑的对林月儿着说道。“不会。”林月儿摇摇头。“那就好。”李凝雪说道：“到那时，我会再给你一份新的合同。”“副会长待遇是不是更好？”林月儿不由的问道。“当然了。”李凝雪笑着道。“那我是不是要管理公会中大大小小的事宜？”林月儿再次问道。“这个是一定的，因为你是副会长么，但月儿，你若只想挂个名，不想管理，也可以不用管理，至于待遇，就不能提升了。”李凝雪为林月儿讲解道。“那太好了。”对林月儿来讲，如果能不管理，当然不管理好了，至于待遇方面，已经够完美了。
第一百一十九章 校花太逆天（4）
之后，林月儿与颜月从对方口中、相对了解了一下公会。同时，也了解了一下别的成员。能上美女排行榜的，只要符合条件，就能够加入，而待遇根据排行榜的名次而定。而其她的，都是要经过层层选拔，除了符合条件，还需要能力。当然，所有女性在加入之前，背景都是要仔细调查清楚的，最后才会根据综合条件签订合约。只要加入公会的女子，待遇就算差的，都能直接获得三千万的豪宅与一千万的豪车使用权，而每个月的底薪，为一百万，并且还能根据合同，享用相应的资源，当然，若你退出公会了，除了获得的薪水之外，其它都跟你无缘了。现实生活中，许多女人都希望嫁入豪门，为什么呢，因为有豪宅住，有豪车开，有钱花，虽然这很现实，但这是事实。不过现在，这样一个公会就能满足女人虚荣的要求，更重要的是，不用看男人的脸色，若是让她们知道，一定疯狂要求加入的，不过要想加入，不是那么容易，光没有男朋友这一条，就能排除数不清的女性了。至于能上美女排行榜的，为什么没有能力也能加入，而且地位、待遇比其她成员高，这个问题，林月儿也问过了，而李凝雪的答案是，排行榜的是美女，是公会的形象代言人，就跟人的脸，树的皮一样重要。当双方交换了联系的方式后，两女就告别了。但林月儿知道，自己的联系方式什么的，估计早就被对方调查清楚了。到学校时，两女先去了寝室。“月儿，待遇那么好，要不要告诉雨欣与若雅，让她们加入啊？”颜月问道，好的事自然要与好姐妹分享了。“嗯，晚上就跟他们说。”林月儿也有这个打算。“改天去看看分配的车子、房子……”颜月有些好奇。林月儿笑了笑，自己分配到的豪车要达到一亿，而豪宅，更是达到了三亿。不过，现在还没有分配，若分配到的话，会发信息通知的，顶多也就一个星期。至于每一个月薪水，林月儿更是达到了五千万，普通人只要不乱花，就能享受一辈子了。而颜月的薪水相对来说比较少，每月只有三千万，不过也没有办法，谁让她美女排名榜的名次靠后呢。当然，两女最看重的，还是各项的待遇，只要遇到不能解决的麻烦，就能找她们帮忙。以李凝雪的势力，相信绝对能解决许多不能解决的事情。总之，签订了这合约，两女都是比较开心的。尤其是颜月，替林月儿开心。……晚上，四女都到了寝室。颜月一脸笑意的看着叶雨欣与凌若雅，说道：“你们猜猜，今天我和月儿见到了谁？”叶雨欣摇摇头。凌若雅也是如此，一脸好奇。“告诉你们两个，校花。”颜月充满笑容的说道。叶雨欣与凌若雅虽然吃惊，但并不觉得奇怪，虽然见到校花很难得，但见到的话，也是比较正常的一件事，比如那次在明桥……“而且，还坐在一起喝茶。”见两女没什么大反应的样子，颜月又接着说道。“在一起，喝茶？”这下，两女震惊了，那岂不是说，与校花认识了。“跟你们说了吧，校花在游戏里，组建了一个公会，而且，必须要……”于是，颜月就将今天白天发生的，差不多告诉两女。而两女听后，嘴巴成O型，眼睛瞪大，以表达内心的震撼。“若雅，雨欣，我和月月已经加入了，你们要加入吗？”当颜月讲完后，林月儿开口说话了，并直接问道。“我们……”凌若雅与叶雨欣不由的对望了一眼。“加入吧，加入吧，我和月儿都加入了，你们两个怎么可以不加入，校花的实力你们也知道的，在游戏中，除了公会与宠物的排行榜，其它全是第一，最重要的是，我们都是排行榜上的美女，什么都不用干，就能拿到各种好处，说是天上掉馅饼的也不为过。”颜月劝说道，虽然李凝雪没有直接说过自己是落雪无声，但只要不是傻子，都猜得出来了。“真的，没有问题吗？”叶雨欣认真的问道，说不心动那是假的，可是待遇好的好不真实。凌若雅跟着点点脑袋。“真的，合同书我和月月都很仔细的看过。”林月儿说道。“是啊。”颜月跟着说道：“难道你们连我和月儿都不相信？”“你和月儿的话，我自然是相信的。”叶雨欣下定决定说道：“既然如此，我也加入。”叶雨欣确定加入后，只剩下凌若雅了，而三女的眼神，都放在凌若雅的身上。“我还有选择的权利吗。”凌若雅笑了笑，其意思不言而喻。“很好。”颜月高兴的说道：“我们排行榜的四大美女都加入落雪联盟，其她的成员，一定会很吃惊的。”“这是自然。”林月儿笑了笑。“月月之前你说，云妃是李凝雪的姑姑，而这两人都是排行榜上的美女，那岂不是说……”叶雨欣惊讶的说道。“加上我们四个，美女排行榜的数目就达到六个了，相信只要传出去，全华夏都会震动的吧。”林月儿有些难以想象的说道。“肯定的，说不定除了我们所知的六个外，还有别的排行榜的美女呢。”颜月这话一说，连她自己都吓一跳，六大美女齐聚一个公会已经够震撼了，若是再有，那岂不是要逆天。其她三女也是一样，被颜月的话惊的小嘴成了O型。好一会儿，林月儿才说道：“我想，将来的落雪联盟会成为男人的圣地。”颜月三女连忙点头，光六大排行榜美女齐聚同一个公会的消息，就足以了。……进入游戏后，林月儿与颜月先赶了一段路，当达到一个小镇的时候，就在这小镇中买了这小镇的回城卷轴。接着，使用了玄月城的回城卷抽，白天的时候答应过李凝雪，去加入公会的。两女来到拍卖行，服务员去通知之后，云妃就亲自出来迎接了。看着云妃那妖娆的身姿与妩媚的面颊，林月儿不得不赞叹一声妖精。
第一百二十章 校花太逆天（5）
李凝雪自然将事情告诉给云妃了，因此，也没有过多程序，直接加入了公会。“欢迎两位加入，不介意的话，一起去喝几杯小酒，如何？”云妃邀请说道，脸蛋带有淡淡的妩媚笑意。“好的。”林月儿乐意之至，因为她还要向对方说叶雨欣与凌若雅的事情呢。来到一间雅间，很快的，就有侍女端来了小酒，当然，还有三叠精致的小菜。“两位，不知道能不能将面纱摘下来？”云妃微笑的说道，虽然在现实中看过两人的照片，但也仅仅只是照片而已。“当然没问题。”林月儿轻轻的将面纱摘下，动作很优雅。颜月也是如此，就这样，两张绝美的脸颊出现在了云妃的眼前。“不愧是排名第二，第七的美女……”云妃赞叹的说道。“可是跟第一的一比，差的实在太多了。”林月儿摇摇头，起码，她自己是这么认为的。“月儿小姐，你也别妄自菲薄了。”云妃笑了笑，说道。林月儿没有再提容貌，而是很直接说道：“我这次来，还有一件事的。”“请说，我们一定会全力帮助的。”云凡说道。“不用帮。”林月儿摇摇头，说道：“除了月月和我，还有两个好姐妹，也是排行榜的美女，我问过了，她们也愿意加入落雪联盟。”“两位，排行榜上的美女？”云妃有些震惊。“千真万确。”林月儿很认真的说道。颜月跟着点点脑袋，说道：“我们现在可以叫她俩过来？”“那真是太好了。”听到颜月的话，云妃笑着说道。于是，颜月和凌若雅与叶雨欣通话，叫两女过来。而云妃，让侍女去外面早早的迎接，并且在见到的时候带到这里来。“如果猜得不错的话，其中一位应该是现实生活中，两位的舍友吧。”云妃问道，不过另一位……“你怎么知道？”林月儿震惊的说道。颜月也是如此。“不是我猜的，而是凝雪，她早就猜测你们的那位舍友有可能是美女排行榜中的其中一位，若真进入排行榜，因为两位的关系，那她很有可能也会加入公会的。”云妃回答说道。“这李凝雪未免太逆天了吧。”颜月震惊的说道，语气中有股淡淡的羡慕，这女人，如果是花瓶倒也就罢了，关键还那么的聪明，这让别的女人还活不活啊！有一话说的好，货比货，得扔，人比人，气死人啊！林月儿也不得不佩服李凝雪，至于李凝雪料到的这位，八成就是叶雨欣，若光凭容貌的话，雨欣真的很美丽。“这个世界真的奇妙，美女榜单的其中三位，居然都汇集在你们寝室，若不知道的人，还以为游戏是你们寝室开的呢？”云妃玩笑的说道。林月儿笑了笑，若是让对方知道，还有一位也上美女排行榜，不知道是什么表情呢。当凌若雅与叶雨欣到的时候，两女都摘下了面纱。毫无疑问，两女都是一等一的美女，但相较于叶雨欣，凌若雅要平凡许多。但毕竟，排行榜是综合判定的，并不单单只是容貌。云妃看到叶雨欣的容貌时，倒也没怎么惊讶。可是看到凌若雅时，她吃惊了，并说道：“这位是，若雅！”“是啊，她就是第十位美女。”林月儿微笑的说道。而凌若雅与叶雨欣，都亮出了头顶上的游戏名字。见到游戏名字的时候，云妃才真正的相信，但是她依旧震惊，为什么排行榜的四大美女都出现在同一个寝室，这未免太巧合了吧。不过很快的，云妃就反映过来了：“两位，真愿意加入落雪联盟吗？”凌若雅与叶雨欣都点点脑袋，表示愿意加入。“合同的话，在现实中会为两位准备好的。”云妃微笑的说道。“嗯，那就麻烦了。”叶雨欣很有礼貌的说道从对话中，林月儿就已经知道，对方早就将自己寝室四个人的底细都调查一清二楚了，不然的话，也不会拍案定下来，毕竟，加入公会的前提是不能有男朋友。告别之后，凌若雅与叶雨欣去刷怪升级了，而林月儿与颜月，继续赶路前往月光森林。……转眼之间，一个星期过去了。凌若雅与叶雨欣合同都签好了，并且，四女的房子、车子，都配好了。四女也都一一看过，豪宅豪的不能再豪了，尤其是林月儿那栋。而且，还都是独立的别墅，并不是如林月儿家所在的别墅区一样，都是建造在一起的。不过，四女都没有将这消息告诉家里，因为告诉的话，不知道家里人会表现出什么态度呢。晚上，林月儿与颜月进入游戏，而今天，终于要达到目的地了。三个小时后，两女已经出现在一片郁郁葱葱的草地之上。这里的景色十分的美丽，而且，还有许多小花点缀其中。远远的，能看到一大片森林，而这片森林，就是两女的目的地，月光森林了。两女手拉手着，悠闲快乐，无任何烦恼的往前走。“真的好想看看精灵？”颜月有些期待的说道，虽然书上电视上看过精灵，但游戏中的，还没有见过呢。“呵呵，我也想呢。”林月儿笑着说道。两女走着，而眼前的森林，也越来越近，直至进入这片森林之后，看到一个男子。“这、这就是精灵吗？”看到眼前的男子，林月儿不由的惊讶了，当然，颜月也是。这个男子，身上都着简单的布衣，头发长长的，直直的，而且还是绿色的，耳朵显得尖锐，面容很精致，相较于电视中的偶像明星，绝对是有过之而无不及，要是一般的女子见到的话，绝对是要尖叫的。当然，对于林月儿与颜月这种对男性没有任何兴趣的女人来说，除了惊讶，就没有任何吸引力了。“你、你们是……”当这男子看到林月儿与颜月之后，不由的吃惊了。“我们没有恶意的。”看到男子惊讶的表情，林月儿连忙解释道，并与颜月一同走上前。
