第一章 少女冥王
冥界。被人们称之为一切生命的最终归处，正所谓是活人在阳间，死人在阴间，阳间一个世界，阴间一个世界。在人类的历史之中，就流传着许多关于冥界的各种传说，说到冥界，人们的第一印象就是阴森恐怖，到处是孤魂野鬼，但是又有谁亲眼见过呢？而没有人见过，难道就真的代表着冥界与鬼神就难道真的不存在吗？——————————————“快点走！都变成鬼了还走这么慢！”“每天的孟婆汤可都是限定的，走得快了没准还能抢得到！”“是啊！有好多的倒霉蛋一直在地府逗留了好几百年才抢到孟婆汤，你们要是想早点投胎，可要快了！”“你是亿万富翁？你是黑道大哥？哈哈，有趣，我问下你你现在都已经死了，你能把钱和手下都带进来？！”啪！啪！一个个脸色苍白如纸的鬼兵挥舞着手中的长鞭，鞭子上燃烧着幽蓝色的鬼火，这条长鞭对于鬼魂伤害拔群，抽打在那些鬼魂上，滋味就别提了。特别是那些不听话的鬼魂挨得鞭子就多了，甚至有好几个鬼魂被抽的要魂飞魄散才停下。“嗯~看样子我已经死了！”陆景周围的情况以及眼前的那一座写着奈何桥三个字的石碑不禁低喃了一声。生前的他是一个刚大学毕业初入社会的青年，他们家世代习武，不过他却是一个宅男，然而与普通的宅男不一样的是：他是一个会武功、有八块腹肌的宅男。可惜的是家庭并不如意，父母三年前因为一场车祸去世，他最后的记忆是自己走进了一家名为冥愿客栈的商铺，然后就莫名其妙的就出现在了这里。“快点！”前方的牛头马面见到陆景陷入了沉思，朝他咆哮了一声。面对鬼兵们动不动就打人或者骂人，陆景心中嘀咕道，“这工作态度差评！”“呵呵，差评？”前面的鬼兵突然停了下来，阴测测的看了陆景一眼，手中的长鞭高高扬起……陆景心中咯噔了一声，没想到鬼兵们居然还有读心术这种技能，自己这不是作死吗？看着那长鞭即将落下，陆景拳头不由握紧，但是最终还是松了开来，先不说自己打不打得过这鬼兵，天知道要是得罪了这群鬼兵会发生什么，也许连投胎转世的机会都没有了，得罪不起，得罪不起！“你就是那陆景？！”就在陆景准备承受这一鞭子时，一道悠远的声音传来。陆景抬起头来，只见奈何桥上的浓雾之中渐渐地显露出了一个巨兽的轮廓，待里面的身影从浓雾之中完全走出之时，陆景才看清楚了这巨兽的真面目。这只巨兽差不多有十多米高，长着三个脑袋，每个脑袋上都有着一双嗜血的双眸，再加上那从狰狞巨口中流出的那犹如硫酸一般极具腐蚀性的口水，使其看起来格外的狰狞，恐怖。看到这个巨兽的瞬间，陆景就不由想起了神话中的那冥界的守门人：地狱三头犬！“是我！”陆景犹豫了一下开口说了一声。地狱三头犬深深地瞧了一眼陆景，目中露出人性化的戏谑色彩，二话不说便张开獠牙朝着陆景咬去。见到这一幕陆景本能性地往后退去，然而自己的动作根本比不过庞大的地狱三头犬，看着地狱三头犬的獠牙离他越来越近，陆景他似乎已经预见到了自己的身体被地狱三头犬咬碎的样子了。可是他百思不得其解，自己的记忆中根本就没有做什么伤天害理的事情啊？怎么会落得个如此万劫不复的下场？然而根本来不及让他回忆，下一刻他就被地狱三头犬叼住了衣服，地狱三头犬一转身便冲出了奈何桥，途中三头地狱犬口中那浓烈的腥气把陆景直接熏晕了过去。陆景被三头地狱犬叼离了队伍，那些牛头马面、以及鬼兵们一个个都乖乖的不敢吭声，剩下的鬼魂们都被三头地狱魔犬狰狞的模样给吓傻了，使得他们半天都没有缓过神来……陆景不知道昏迷了多久，悠悠转醒过来，环视四周发现他不知何时坐在了一张精致的木椅上，环顾四周，发现这里犹如是帝王的大殿一般，这个大殿古色古香，空间很大，使人从心中油然而生出一股庄重之感。“醒了？”一声娇俏的声音在这空荡荡的大殿中响起。陆景这才发现大殿高台的那鎏金王座上坐着一个看上去只有十五六岁的少女，长发漆黑，如瀑布般一直垂到腰间，再加上她身穿一席宽袖的黑色宫装，赤足悬空，一双精致可爱的玉足前后摇摆着。那小脚如玉雪白，曲线优美，右脚的脚腕上还系着一个鲜红色的铃铛，铃铛声随着她的晃动声发出了一阵阵悠扬的铃声，恍若在弹奏着一首优美的乐曲一般，令人心旷神怡。“你是？”陆景不可思议的问道，这个地方一看就是大人物的居住场所，也不知道这个少女是怎么进来的。少女的睫毛突然轻轻的动了动，然后她便是在陆景惊骇的目光中，眼瞳渐渐地变成了金色，然而眸子中的漠然，却是让陆景的头皮一下子炸开了。“名字？我忘记了，不过人们称呼我为冥王或者阎罗王！”少女金色的眸子盯着陆景，语气中没有掺杂一丝的感情。少女的声音悦耳动听，清脆至极，又不带丝毫烟火气息，仿佛从九天之上传递而来，让人感觉飘渺无痕。“小妹妹，别开这个玩笑，要是让阎罗王知道了，你也吃不了兜着走！而且冥王不是外国人的称呼吗？这是应该是华夏吧？！”陆景强笑道，虽然少女很可爱，漂亮，但是被少女那金色的眸子盯着，一股寒意不知觉的就涌上心头，似乎只要她一个念头，自己就会神魂俱灭一般。“地狱与冥界虽然叫法不一样，其实本质都是一样的，你们华夏不也有一国两制吗？在地狱自然也有这样的管理方式！”少女淡漠的解释道，这个少女直到现在就没有露出过一丝表情。“可是，冥王或者阎罗王不应该是男的吗？”陆景忍不住问道。“是男的是女的，你们人类又如何能够知晓？你们所知道的这只不过是你们人类凭空幻想出来的罢了，毕竟死者是绝无可能重返人间的！”少女脸色淡漠的回答道。陆景发现，少女从始至终都没有露出过一丝表情，都是一脸的淡漠。在他思考的期间，少女缓缓走下了高台，优雅且轻盈地来到了陆景的面前，伸出食指勾起了陆景的下巴，那一对金色的眸子中，没有掺杂什么情感。陆景艰难的抬头，他也得以近距离的打量着眼前的少女冥王，冥王的皮肤极为的细嫩白暂，小脸虽然没有什么表情，但却显得格外的精致，娇小玲珑的身材，若是在寻常时候遇见这般可爱的小女孩，陆景自然是会觉得无限美好，但此时，他却只能感觉到满心的寒意。冥王吐气如兰：“血色冥王星，阴年阴月阴时生，天煞孤星，冥帝之命！你的命格与我一致，我等了这种命格数千年，你愿意和我交换吗？”“交换？什么意思？”陆景愣住了。冥王淡淡的解释道，“因为命格的原因，也就只有你这样的灵魂才能承受我这副躯体的力量，所以我的意思是：你成为我，而我成为你，你将会成为冥界新的主宰，而我将代替你投胎转世！”“哈？让我成为冥王？”陆景失态的大叫了一声，声音之大，使得大殿之中都不断的回想着这声音。“是的！”冥王额首。陆景不理解了，“为什么？”冥王转过了身子，小脸上没有丝毫的表情流露，就好似洋娃娃一般，但是稚嫩的语气中却充满了沧桑：“我没有人类的喜怒哀乐，我不了解为何人类会有那么多的表情，我活了将五千多年，日复一日，年复一年，所以我就在想我为何不改变一下生活方式呢？”冥王说着又转过了头，盯着陆景：“我也忘记了从何时开始，我也想成为这些寿命短暂，在各种情绪中消亡的人类，人类寿命虽短，但是其命运不会被束缚，生活也无比的丰富，我……很想体验，所以我不想继续做这什么冥界主宰，我想在这喜怒哀乐的情绪中消亡。”冥王说完伸出柔嫩的小手缓缓抚摸着陆景的脸颊，“其实我很想对你笑一下，但是我并没有这个感情，就连生气对我而言都是奢侈品，空有强大的力量，但是却和一个人偶没有什么两样，若说我有一样情感，那就是对你们人类的羡慕吧？！！”陆景一脸意动，变成冥王感觉很酷的样子，人类在他眼中并不美好，每天都为了生计奔波，变成冥王之后也可以不受世间疾苦，长生不老，不过这个性别是个很大的问题，但是世界上没有什么东西是十全十美的，陆景深知这个道理，能够保存记忆重新活着貌似也不错。冥王负着手头，面无表情，“塔纳托斯既然你在这里的话，就出来吧！”大殿之中的黑暗处，缓缓走出了一个手执宝剑，银色的长发，身穿黑色斗篷，并有一对发出寒气的黑色大翅膀的俊美男子。“冥王大人你真的要这么做？！”这男子半跪在地上，一脸不解的问道。冥王额首，金色的眸子盯着眼前这个俊美的男子，依然不带丝毫的情感波动，“塔纳托斯你也应该知道我意已决！”塔纳托斯没有说话，低着头不知道在想着什么。“那我们就开始吧！”冥王说完，就转过头用金色的眸子重新注视着陆景。陆景连忙道，“等一下！”“还有什么事？”冥王淡漠道。“我变成你后，是不是也将没有什么感情，那样的话就算了！”陆景飞快的说道，虽然冥王虽然没有一点着急的表情露出来，但是陆景总感觉冥王已经迫不及待了。冥王淡漠道，“不，情绪是作用于记忆和灵魂的，喜怒哀乐自然存在，并不是我的身体没有这个能力，好了，我开始……”冥王的话音刚一落下，陆景就感觉自己的意识开始变得朦胧了起来，浑浑噩噩，任何的感觉都从自己的身上消失不见。这个过程十分的漫长，也许是一天，也许是一年，也可能是十年甚至百年，一直到后来，他才知道这一次的融合居然足足用了一年的时间，而在这个过程中，陆景只感觉到自己身上的什么东西再被渐渐地剥离……
第二章 您好，您的寿命已欠费
当陆景的神志开始渐渐地回归，他艰难地睁开眼睛，一脸迷茫的盯着天花板，精神也从原本的浑浑噩噩变得清明了起来。“冥王大人，您醒了？”一声清冷但是却又柔和的声音响起，陆景撑着自己的身体坐了起来，循着声音看去，只见自己的床边坐着一个从黑暗中走出来的俊美少年，对这个人他有印象，之前冥王好像叫他塔纳托斯来着的。听到他叫自己冥王，陆景顿时一个激灵，猛地掀开了自己的被子，便看到熟悉精致的黑色宫裙，裙子只到大腿，露出了那一截光滑的小腿和精致可爱的赤足。陆景伸出手放在眼前，手指修长，白暂细嫩，一看就知道是一双女人的手，他的手缓缓朝着自己的胸部摸去，但是一想到旁边有人，便立马停下了这个动作。“我居然真的变成冥王了？”陆景一脸不可置信，娇俏的声音从自己口中传出。塔纳托斯笑了一声，“是的，如果我在这里不方便的话，我也可以先离开一会，反正这以后便是您的身体了，您想怎样都行！”虽然他这么说，但是陆景却没有这个想法了，毕竟在别人面前做这种事情有些怪怪的。说实话他对性别的反转并没有想象之中的那样要死要活，除了震撼外，还有一丝新奇。毕竟就是性转了，也要看看女身的样子，冥王这具身体虽然娇小，但是绝对是绝品美女，所以她才如此淡然。“我还未自我介绍过，我叫塔纳托斯，你们人类也称呼我为死神，而我从现在开始也是你的抚养人，一直将您培训至真正能够成为冥界主宰的存在，这也是上代冥王最后嘱托给我的任务。”死神笑道，“自我介绍完了，当下有一件最重要的事情要你办，因为现在的你是全新的你，你现在既不是哈迪斯，也不是陆景，为新生的你取一个名吧！”“那就叫夜灵吧！”夜灵思考了一会，眸子一亮。要说自己对哈迪斯的第一印象就是黑夜精灵，黑夜精灵缩减一下就是夜灵了，这个夜灵这个名字男女都合适，简直就是为她量身定制的一般。然而夜灵的话刚一说完，她的脑海之中突然响起了一道中性的声音：“尊敬的冥王：夜灵大人，您的寿命已欠费！”夜灵吓了一跳，什么鬼？寿命欠费了？这具身体看起来明明只有十二三岁，怎么看都不像是寿命将至的样子啊？姓名：夜灵封号：冥王身体等级：第十阶：至高神！灵魂等级：第二阶：脱凡神器：冥王血剑：待机中……冥愿：待机中……寿命余额：-1一个弹框突然从出现在了夜灵的眼前，就在看着这条框的时候，一道中性的声音继续开口道，“您的寿命余额为-1年，每天自动扣除一年，如果今天过后，您的账户余额为负数，凌晨一过，您的存在将会被抹除！”夜灵：“O__O！”夜灵此刻的内心草原仿佛有十万头草拟马奔腾而过，这天杀的前任，竟然丢了一个烂摊子给她。她就说嘛！天底下还有这样的好事，果然免费的东西都是充满了浓浓恶意的套路。“那个，我能问一下，我的寿命欠费了怎么办？”夜灵哭丧着小脸，即使脸色看起来很难看，但是这个表情在夜灵身上却是那么的可爱，即使是死神都差点被萌化了。死神抓了抓脑袋，也一脸的疑惑，“我，天道提醒你了啊！没想到竟然欠费了，不应该啊？前任冥王应该有不少的存额啊……”“现在……几点了？”夜灵颤抖着声音问道。因为凌晨过后她就要被抹杀了，她想看看自己剩余的时间还有多少，这样精打细算一下自己余下的时间该怎么合理安排，才能让自己不留遗憾的离开这个世界。死神见到夜灵这幅表情，忍俊不禁的笑道，“现在距离凌晨还有差不多十个小时，暂时还不急！”夜灵急了，“你当然不急了，是我死，不是你死啊！”死神徐徐说道，“在世间有这样一个传说：世界的某个角落之中，会随机出现一座古老的建筑，这建筑名为‘冥愿’！”“冥愿的掌柜会帮步入者实现愿望，无论步入者穷人还是富人、强者还是弱者、成人或是老人，都可以向他许愿，愿望可以是起死回生，可以是腰钱万贯，也可以返老还童……但所付出的代价却是寿命的一半！”“冥愿？对了，我就是走进冥愿那个建筑就挂了，我总算明白我好好的人生为啥就突然结束了，老冥王在哪里，我要去揍死她！”夜灵惊得直接跳了起来，挥舞着小拳头气愤的叫道。“咳咳……”死神无奈的轻咳了一声，居然不小心说漏嘴了。当初夜灵进入冥愿的时候，冥王看到了与自己命格一样的人，所以在他进入的瞬间就被剥夺了生命，也就有了现在这样的变身遭遇。死神于是巧妙的转移了话题，“其实你完全不用担心寿命问题，冥愿内有着无数的道具，可以通过交易从别人身上获得寿命，虽然冥王的身体每天都要消耗一年的寿命，但是只需要做一笔生意，几乎一个月内就不用担心了！”“竟然还有这样的操作！”夜灵眼眸一亮，如果真如死神所说的那样，自己完全就不用担心会突然被抹杀掉了。夜灵一脸希冀的看着死神，“那冥愿在哪里，余额一直是负的，我浑身难受！”死神手指轻轻地点在了夜灵的额头上，一抹黑色的光芒在他指尖一瞬即逝：“我已经将神力的基础使用方法传授给你了，要召唤冥愿这是必须要理解的！”夜灵只感觉一股庞大的信息一股脑的涌入了她的脑海之中，这股信息极为的庞大，让夜灵的脑袋都发出阵阵的头疼，娇躯摇摇欲坠，差点就要摔倒在了地上。不过这一具身体极为的了得，明明是如此庞大且繁杂的信息，即使夜灵从未接触到过这方面新奇的知识，大脑就好像一台精密的电脑一般，自动筛选、过滤，仅仅用了不到一秒的时间，这股庞大的信息瞬间就被夜灵所吸收，彻底消化成为了她的知识。夜灵不得不感叹神就是神，人类的大脑和神的大脑一相比，就是霸王机和超级计算机的区别。“怎么样？学会了吗？”死神柔声问道。夜灵认真的点了点头，“理论上是没问题了！”“理论上还远远不够，还需要实战！”死神说着不由分说一把将夜灵夹在了腋下，背后的黑色羽翼猛地一扇，化为了一抹流光从窗口中飞出，在灰暗的天空中一闪而过。夜灵：“O__O！”能不能别夹着，我现在可是冥王啊！夜灵心态崩了，身为冥王的她，居然被人夹着飞，她冥王的尊严呢？！！“夹着冥王的感觉好爽！”死神一脸的惬意。夜灵：“……”她看出来了，这死神绝对是故意的，她感觉上一代的冥王把自己托付给他，这绝对是人生中最大的一个错误。“你这样子对我，就不怕我以后成长起来报复你吗？”夜灵心直口快的喊道。死神笑着朝着夜灵眨了眨眼睛，“可我觉得夹着你是最好的！”夜灵幽怨道，“就不能背着我吗？”死神道，“当然可以，如果你愿意的话我可以扛着你或者是公主抱抱着你！”夜灵打了个寒颤，一想到自己被一个男人公主抱着，就浑身不自在，扛着感觉更怪，于是连忙道，“那还是夹着吧！对了，你要带我去哪？”夜灵话音刚落，死神就停了下来，手一松，夜灵没有来得及反应，整个人就砸在了地上。“天，你放手之前，能不能先说一声？”夜灵揉着自己身体，忍不住怒骂道，同时也感受着自己身体的柔软，心中一阵心猿意马。“呃啊！！！！呃啊！！！！！！”嘴里堵着泥沙的叫声从周围传了出来，在夜灵目光之中，一只只狰狞古怪的头颅从泥地下钻了出来，双目绽放凶残红光盯着他们二人，二人身上的气息使得它们更加狂热，恨不得把土地给扒开，好让它们可以一口气扑过去狂啃！“这些只不过是低级的腐尸，你先来练练手，熟悉一下你这身体的性能！”死神在天空上朝着夜灵露出了一副‘和善’的笑脸。看着这幅笑脸，夜灵银牙咬的咯吱作响，这卖队友的坑货！如今夜灵可谓是身怀金山而不得用，一身强悍的力量根本用不来，而且看着逐渐从土壤下爬出来的腐尸，夜灵的一双葱白玉腿都在打颤，这一幕被死神看在眼里，忍不住大笑了起来，一想到之前那满是威严的冥王居然被区区腐尸吓成这样，顿时感觉好有喜感，如果身边有这一桶爆米花那就更好了。这些腐尸大部分腐烂十分严重，骷髅架上挂着一些腐肉，一股腥臭味传来令人作呕，不过这股味道倒是影响不到夜灵，毕竟她的身体是神体，自动免疫了这股恶臭，如果是人类之躯在这里，恐怕还没开打，就先窒息了。吼吼！很多腐尸已经完全冒了出来，朝着夜灵狂奔了过来。“我%@#！”夜灵见此二话不说拔腿就跑，连个武器都没有，怎么打？说起来也丢人，她作为新的冥王……怕鬼……夜灵逃跑的速度很快，全速奔跑下，速度堪比火车，这让夜灵不得不感叹，神不愧是神，无论是头脑还是身体素质上，远非人类可比。然而夜灵犹豫了一会，紧接着便猛地停下了脚步，自己有这样的力量为什么还要跑呢？想到这里夜灵眸子之中露出了一丝坚决，反身朝着一具腐尸冲去，伸出小巧的拳头一拳砸了出去，带着呼啸之声。轰！腐尸的速度很慢，再加上夜灵的速度很快，那只腐尸还未反应过来，它的脑袋就被夜灵给打成了粉碎。不过腐尸即使失去了脑袋，也依然不会死，而是伸出了白骨的手臂抓向了夜灵，夜灵出奇的冷静了下来，一记甩腿就将这腐尸拦腰踢断，再也动弹不得。夜灵低头看着自己的杰作，杀掉了一只腐尸之后，顿时就觉得这些腐尸其实也并不恐怖，只不过只是看起来可怕了一些罢了。顿时夜灵的血气上来了，如同绞肉机一般冲入了腐尸阵营之中。死神看着地面上不断冲杀的小小身影，忍不住感叹万千，“不愧是冥王命格之人，才掌握了这么点力量就这么凶残！”
第三章 冥愿：开张中……
死神缓缓飞下，感受到了死神身上的气息，那些骷髅也都重新纷纷没入了土壤之中，死神看着脸上沾染着各种液体的夜灵，就如同一只小花猫一般，忍不住笑了一声。“哼！这些东西也不算可怕嘛……”夜灵脑袋微微上扬，一副倨傲的模样，这个动作夜灵做起来很是可爱。“不错，就是脏死了……”塔纳托斯笑了一声，伸出手点了一下夜灵的额头，刹那间一道讯息涌入了夜灵的脑海之中。塔纳托斯解释道，“按照里面的讯息做一下！”夜灵试了五分钟，才终于成功，体内的神力微微一震，身上的污渍被震开，身体又恢复了干净。“真方便！”夜灵惊讶道，有了这个能力完全就不需要洗澡了。“也算初步入门了，你按照我给你的知识，召唤一下冥愿试试！”死神笑道。夜灵点了点头，紧接着深呼吸了一口气，轻轻地抬起玉足，玉足朝着地面猛地一跺，同时夜灵手中的手诀打起了连续的残影，口中低喝了一声：“冥愿！”嗡~似是回应了夜灵的呼唤，她身前的虚空之中发出了一阵嗡鸣，紧接着眼前的空间一阵扭曲，一座很是古老破败的从虚空之间缓缓浮现出来，就如同海市蜃楼一般，给人一种缥缈之感。这冥愿笼罩在黑暗之中，没有一点光亮，看上去格外的阴森，就像是一座废弃了百年的鬼宅一般，不过大门上却有着一块写着冥愿两个大字的牌匾。“乖乖，没想到我真的能召唤出来！”夜灵不可置信的低喃了一声，毕竟这实在是太过玄幻了，身为二十一世纪相信科学的大好青年，如果不是亲眼所见，打死她都不相信自己有一天居然能做到只会在小说和动漫中出现的召唤术。不过夜灵盯着这冥愿，顿时怂了，毕竟这玩意儿一看就诡异，如果放到恐怖电影之中，准保是最恐怖的场地，保不准会出现什么厉鬼啊什么的。说出来可能没人信：她一冥王，怕鬼……“怂了？”死神调侃着看着夜灵。夜灵倒也没有反驳，点了点头，“说起来我虽然是习武之人，但是还是很怕这种灵异的东西的……”“哈哈，怕什么，你现在可是冥王，那些鬼啊都应该怕你才是，走吧！”死神一拍夜灵的肩膀，推着夜灵朝着冥愿走去，“而且你要是想活下去，也必须得进入，不是吗？”夜灵犹豫了半天，依然不敢踏入这充满了诡异的冥愿，最终还是咬了咬牙走向了冥愿的大门，的确，为了活命，有时候是需要铤而走险，想到此夜灵便硬着头皮推开了冥愿的大门。咯吱！古老的木质大门被推开，里面并没有夜灵想象的那种布满蜘蛛丝、残破家具的景象，里面反而一尘不染，很干净整洁。冥愿之中有着一个柜台和古代抓药的那种有着众多小抽屉的柜子。余下的装饰品就只有三张吧台的凳子面对着柜台，还有一面两米高的长方形镜子，二楼有着木质的楼梯，连接着二楼的客房，冥愿内飘荡着焚香的味道，沁人心脾，悦人心灵，整体布局古色古香，却又很温馨。说起来这冥愿也只是外表吓人了一些，其实内部还是很不错的，这让夜灵心中的那股恐惧感顿时一扫而空，闻着空气中的焚香，原本自己忐忑的心情也平静了下来。跨过那门槛时，因为穿着裙子，感觉很怪，这让夜灵不由低下头看着这一件黑裙，她转过头看着冥愿中那一个将近两米高的长方形镜子，才恍然间想起自己如今已经变成了一个女人。镜子中夜灵的皮肤极为的白皙，漆黑的黑裙愈发衬托的夜灵的肌肤白暂，夜灵的小脸虽然没有什么表情，但却格外的精致，娇小玲珑的身材，及腰的黑色长发，若是在寻常时候遇见这般可爱的女孩，夜灵自然是会心旷神怡，但是如今却只有浓浓的无奈之色。冥愿这个建筑内的光线并不算是很明亮，但也不算是很昏暗，颇有那种朦胧的诗意，朦胧的光芒洒落在夜灵身上，使得夜灵看起来就是一个活生生的黑夜精灵，是那么的美丽而又缥缈神秘。“哇，太美太可爱了！”夜灵看着自己如今的身体不由看醉了，虽然不是第一次见到这身体了，但是每一次见到自己现在的样子，依然如同第一次见到一般，脸上充满了惊艳的色彩。“开张、开张！”死神伸出手将门牌上那块开业的牌子翻转了过来，随后那笼罩在黑暗中的冥愿再次变得虚幻，隐没如了虚空之中……华夏南部的某座城市，在某一处杂乱的商业街，三个人大摇大摆的走在街道上，无论是周围的商贩还是路过的客人都是一脸忌惮的看着这三人，一接触到他们的目光，路人们都快步离开，而商贩们则低下了头，继续做着自己的事情。这三个人穿着十分另类，并且染着怪里怪气的各色头发，再加上这些人对他们的态度，显然这三人是这附近的恶霸。“喂，李老头，你这鞋铺这个月的保护费是不是该上缴了！”只见这三个小混混走到了一家极其狭隘的修鞋铺面前，大声的呦呵着。很快店内一个穿着布衣，脸上带着愁苦的老人颤颤赫赫的走了出来，恳求道，“我这修鞋铺只是小本生意，真的拿不出那么多钱了……”“我知道你家的情况，所以我们兄弟也不多要，你们给五百就行了！”“我是真的拿不出，最近我身体有些感冒，看病还花了不少，现在吃饭都成问题了！”“你吃不上饭，关我们什么事？快……”然而小混混却并没有放过这位老人的样子，撒泼打砸起来，差点气的老人岔过气去，有路人看不过去了，拿出了五百块钱给他们，他们这才放过了老人。这样的事情也不是第一次发生了，这里的店铺大都被收过保护费，报警也没用，只是关几天后就放出来了，出来后就更过分，每天赖在店铺门口，生意根本没法做，很多人没有办法就只能乖乖交上。收了一圈的保护费，三人赚的满载而归，但是当他们就打算回去时，路过熟悉的一处店铺时，发现原本在这里的一家小吃店居然没有了，而是一家看起来格外诡异阴森的建筑。“冥愿？这玩意儿啥时候有的？开业居然都不和我们打一声招呼，兄弟们，我们进去教一教他们这里的规矩……”黄毛叫着，嚣张的带着二人一把踹开了冥愿的大门。咯吱……古老的大门发出了一声酸爽的声音，但是这看起来破败的大门却十分的沉重坚硬，即使他用力了，这大门也只是极为缓慢的打开。原本他以为这一脚下去，这门准会被踹破，但是却没想到竟然毫发无损，反而他的腿倒被震麻了……“欢迎光临冥愿！”
第四章 砸场子
三人走进了冥愿，闻着空气中的焚香，心情都不由变得宁静了起来，然而下一刻就看到了一个如同黑夜精灵一般的少女正站在那大镜子的面前，似乎她原本正在照镜子。似乎觉察到有人进来了，于是夜灵便转过头笑脸盈盈的看着他们。见到夜灵的第一眼，三人都忍不住露出惊艳的色彩，因为这少女实在是太精致太漂亮了，而且身上散发着一种用言语表达不出的气质，让人看了一眼便再也无法忘怀的那一种。“呦，好可爱的小萝莉！”为首的黄毛见到夜灵时，忍不住叫了一声。夜灵嘴角一抽，为什么自己开业的第一天就遇到了这样的客人，说实话她最讨厌和小混混打交道了，因为她怕自己这个暴脾气会忍不住揍他们一顿。“你这一家是酒吧？还是旅馆？”黄毛身边的蓝毛走到了夜灵的面前问道。夜灵道心中叹了一声，来者都是客，就算是小混混那那也是客人，只要给寿命解决自己的燃眉之急就行！想到这里夜灵抬头强笑道：“在世间有这样一个传说：世界的某个角落之中，会随机出现一座古老的建筑，这座建筑名为：冥愿！”“冥愿的掌柜会帮步入者实现愿望，无论步入者穷人还是富人、强者还是弱者、成人或是老人，都可以向她许愿，愿望可以是起死回生，可以是腰钱万贯，也可以返老还童……但所付出的代价却是寿命的一半！”“这么中二！”蓝毛嗤的一声笑了起来，想伸出手摸摸夜灵的脑袋，但是却被夜灵灵巧地躲过了。“那我想要你，你是不是就是我的人了？”黄毛一把勾起了夜灵的下巴，眼中闪烁着yin邪的光彩。夜灵一巴掌拍开了黄毛的手，脸色的笑脸也渐渐的冷了下来，冷声道，“你付不起这个代价！”黄毛与另外二人使了个眼色，其他二人一左一右，三人围成了半月形，将夜灵迫至镜面，其中那个染着灰发，身高有一米八的不良一只手撑着墙壁，低着头一脸邪笑的盯着夜灵：“哦！我付不起这个代价？你知不知道我们是谁？我是毛哥，这一条街是我们罩着的，你们既然在这里开店就得教保护费，一个月两千！”夜灵：“……”自己只不过是想安安心心的赚一些寿命活过今天而已，为什么第一次开业就这么坎坷，难不成是自己不适合做这一行？夜灵甩了甩脑袋，现在貌似不是吐槽这个的时候，她才想起自己居然被壁咚了，这让夜灵红颜大怒，被女的壁咚也就算了，被男的壁咚算个什么事？粉拳紧握，她有点开始蠢蠢欲动……“当然，看在咱们这么有缘的份上，保护费可以给你们免了，但是你必须得陪我们一起去玩玩！”“嘿嘿，我们在这条街上待了这么久了，居然还不知道这个地方居然有像你这样的小美女，哥哥们也不为难你，陪我们去玩一夜就好了！”“免费玩哦，我们认识很多好玩的东西，哥哥几个陪你一起玩哦，会很舒服的哟。”各种调戏，各种**。不过听着这三个不良调戏的话语，夜灵的眉头皱起，娇小可爱的脸蛋上即使露出了厌恶的表情，都显的那么可爱。“说到底，你们就是来闹事的？”夜灵双手抱胸，澄澈的眸子中闪烁着一丝冷芒。“哟，就算是生气都好可爱呢！”正壁咚着夜灵的黄毛如同发现了新大陆，邪笑着一手撑着墙壁，另一只手就想抚向夜灵那俏丽的脸蛋。“喂，你们在干什么？”突然一道呵斥传来，这吓了三个不良一跳，而夜灵双手抱胸瞥了一眼那个所谓来“英雄救美”的人，她才想起冥愿还在开业状态，还是有人能够进来的。这一次进来的是一个只有十五六岁的少年，这少年面容棱角分明，倒是一个长相不错的男生，只不过他眼中满是淡漠，仿佛世界上的一切都入不了他的眼一般，有一种与年龄不相称的成熟。而三个不良见到只是一个十五六岁的初中生后，倒是松了口气，其中一个耳朵上带着两个大圆环的不良一脸不屑道，“喂，小子，别多管闲事，知不知道我们跟着谁混？这年头还想要英雄救美？”“我爸妈是警察，你们wei亵未成年人是犯法的，如果不想坐牢就请你们离开！”张泽一脸淡漠的说道。“呵，警察，老子爸妈还是警察局局长呢！”小混混们都捧腹大笑起来。见到不能威慑这三人，张泽深呼吸了一口气，捏了捏拳头，大步上前，一拳朝着那不良砸去，那不良显然也没想到一个初中生居然一言不合就敢对他们出手，措手不及之下眼眶被被砸了一拳，顿时眼冒金星。“你TM的是吃了熊心豹子胆了，老子废了你……”那不良拍了拍脑袋，才渐渐清醒了过来，顿时觉得失了面子，冲了过去与陈泽扭打在了一起。陈泽的父母的确都是警察，而他自然也学到了一些简单的对抗招式，一招一式都有练家子的感觉，而那不良不仅没有对陈泽造成伤害，反而身上挂彩了不少。“哈哈，你是中饭没吃吧！连个初中生都干不过……”蓝毛嗤笑了一声。“别BB，老子要废了他！”那不良被同伴嘲笑，而且最重要的是造成这样的居然是个初中生，顿时让他双眼通红，只见他从身后拔出了一把寒光闪烁这的水果刀，猛地朝着陈泽刺去。陈泽脸色变得苍白，显然没想到他们居然敢动刀子，即使他身手不凡，但是对付有武器的人，加上年龄的差距，立马落了下风，身上的校服都被撕破了不少的口子，好在并没有伤到身体，并无大碍，但是看那样子也显然支持不了多久了。不过对方既然都动刀子了，而且还是在自己的地盘上，夜灵也无法继续坐视不理了，用了之前刚刚学会的神力基础操作，神力涌动，只见突然那拿着水果刀的不良脚下一沉，顿时感觉自己身上似乎背着无形的重物一般，竟然让他无法继续前行，因为夜灵的干涉，不良手中的水果刀朝陈泽刺去的动作为之一顿，而陈泽见到这一幕也不敢轻举妄动，万一是他故意的呢？“在我的店里闹事，还想动刀子，你们是第一批！”夜灵淡漠的说了一声，她是真的生气了，毕竟自己还在争分夺秒的做生意救命，结果却有人来砸场子，这真的是姥姥可以忍，爷爷都忍不了了！“小美女刚才说什么呢？你刚才说是想让我‘欺负’你吗？”壁咚着夜灵的不良坏笑了一声，一手维持着壁咚动作，另一只手继续摸向夜灵的脸蛋。夜灵见此有些反呕，冷哼一声，原本她抱怀着的双手突然伸出，快如闪电的一拳砸在了黄毛的腹部，这一拳夜灵可是留手了，否则刚刚那一拳就足以让小混混万劫不复了，毕竟她现在的身体可是神躯啊！就算是坦克在自己面前，她都能一拳将其轻易贯穿，虽然没有实践过，但是夜灵却有这个自信。不过饶是夜灵留手了，这一拳下去那黄毛口中的胃酸顿时都从嘴巴里涌了出来，整个人卷缩成了虾米状，弓下了身子，紧接着夜灵一把抓住了黄毛的头发，手猛地一用力，将他的头直直的按了下去，同时提起粉嫩的膝盖毫不留情的砸在了那小混混的脸上。咚的一声闷响。那不良只感觉额头剧痛，如同被铁锤敲中一样，接着他双眼一黑，失去了知觉，但是隐约间还能感觉自己鼻子有液体在流出。“哼！”夜灵冷哼了一声，一膝盖将那不良放倒后，一脸嫌弃就如同扔垃圾一样将他扔到了一边，低下头看了看自己修长的美腿，见到没有血液溅到，才一脸满意的看向了另外一个不良。“艹，你居然敢废我大哥！”另外一个不良也反应了过来，朝着夜灵咆哮了一声。夜灵恍若未闻，提起一只光洁柔软的玉足踩在了倒在地上那混混的背上，这一番动作十分的具有女王范，看上去格外的帅气。酷！
第五章 被萝莉支配的恐惧
下一刻夜灵动了，夜灵的娇躯微微向前一倾，迅如闪电的上勾拳朝着不良的下巴砸去，不良很想躲开，奈何夜灵的动作实在是太快，他才刚一反应过来，夜灵的这一拳就已经砸在自己的下巴处。不过不良心想如夜灵这样的女孩应该没有多大的力气，就算被那可爱的小拳头就算砸到了，也只能让他稍稍痛上一会儿。但是想象都是美好的，现实却是残酷的，下一刻他的眼眶就湿润了，因为他就感觉自己仿佛是被冲天炮轰中了一般，脑袋顿时一片空白，昏迷之前他最后看到的景象则是自己飞起来了的那一幕。陈泽和另外一个不良瞪大了眼睛看着那个被夜灵上勾拳击中的不良，只见那个不良整个人在空中划过了一条漂亮的抛物线，最终沉重的落在地上，不省人事。陈泽和剩下的那个不良都瞳孔一缩，特别是那个被夜灵用神力控制了的不良身体更是一僵，嘴巴都张大了——这个世道怎么了？这么可爱的一个女孩子，怎么可能打出这么可怕的一拳？真是世风日下，人心不古啊！剩下的不良身体虽然已经被这震撼的一幕惊得呆在了原地，但夜灵却没有收手，只见她左脚一拐，右腿抬起就是有力的鞭腿，将右侧的不良踢倒在地，并顺势用另一只脚踩在了他身上。夜灵瞬间放倒三个不良，动作行云流水，只有一个字：酷！经过今天这件事，夜灵也算给这三个不良上了一课，千万不要小瞧任何一个看起来娇弱的女孩，因为没准那个娇弱的女孩没准是一个可以一拳把一个男人打飞的绝世高手。“敢砸我的生意，你们这是活的不耐烦了吗？！！”夜灵眸子微垂，看着被自己踩在脚下的小混混，一脸的不屑。谁给他们的勇气在冥愿对自己又是调戏，又是砸场子，不给他们一点深刻的教训，还真当自己好欺负呢？“姑奶奶，我们……我们错了，下次我们再也不回来闹事了，以后我们看到您老人家，我们绕道走行不行？！”被夜灵踩在脚下的蓝毛哭着求饶了起来，他们这是招惹了一个什么样的怪物啊？“呵呵，姑奶奶？我有这么老吗？”“大姐，我错了——”“瞎了你的狗眼，你叫谁大姐呢？你给我看清楚了，你家大姐长我这样？”“小姐——”“你全家才是小姐。”“夫人——”“糊你一脸口水，你看我是结过婚的人吗？我看你都可以做我爹的人了，你之前怎么就好意思跑来调戏我？还收保护费？你心里难道就不自卑吗？你回去见到你女儿就不会愧疚了吗？”“——”蓝毛再也说不出话，到最后竟然直接委屈的哭了。他才20岁好不好，明明是大好年龄，怎么就被夜灵说的那么老？而且你也才十二三岁吧？我要是真是你爹岂不是八岁的时候就要生你了？现在的人有这么成熟吗？当然这句话他自然是不敢说出来的，因为他要是敢说出来，免不了又要被殴打，说起来也丢人，他们三个男人居然被一个萝莉给虐了……不管怎么说，今天这一趟的冥愿之旅，在蓝毛的人生中留下了铭心刻苦的印象，同时他也就在这个时候患了萝莉恐惧症，平时看到萝莉都会误认为是夜灵，于是二话不说拔腿就跑。“死罪难免，活罪难逃，每人缴纳一年的寿命！”夜灵顿时把今天受到的委屈统统发泄了出来，整个人都顿时感觉轻松了不少，气消了大半后，夜灵从身后拿出了三张寿命契约牌，甩在了这三个小混混的面前，“把你们的指尖刺破一滴血滴在上面，做完这些后你们就可以走了！”毕竟这个寿命交易必须让他们这些人心甘情愿的交出才可以，如果用强的，就算放光了他们的鲜血，也抽取不了一丝寿命，所以才有了这样交易的方式。不过这三个小混混为了能够早日离开这里，肯定会心甘情愿的交出一年的寿命，最重要的是他们也不会认为夜灵说的是真的，只会认为夜灵只是一个中二少女，而且还是深度的那种。滴答……在他们的血滴落在塔罗牌上时，他们都纷纷瞪大了眼睛，都惊恐的看到塔罗牌上那惊奇的一幕，只见那塔罗牌上那鲜红色的花纹似乎活了过来，一朵妖艳的彼岸花在塔罗牌上迅速绽放、枯萎，绽放着妖异的红芒，紧接着他们就感觉到自己身体中似乎有生命东西被抽走了一般的感觉萦绕在心头……他们不由擦了擦眼睛，发现那塔罗牌依然还是之前的样子，并没有之前看到的那种变化。“难道是我看花眼了？”蓝毛低喃了一声，他还想继续观察那塔罗牌时，那塔罗牌就被夜灵给拿回去了。“交易完成，慢走不送！”达到自己的目的后，夜灵便下了逐客令。听到这句话，这三个小混混如蒙大赦的逃离了冥愿，他们还想找一些人来找回场子，可是他们一走出冥愿，转过头去却再也没有看到那一栋阴森的建筑，都一脸的懵逼。其中一个蓝毛率先反应了过来，一把抓过了一个路人，朝他大吼道，“这个冥愿呢？怎么没了？”带着眼镜的白领路人被他这么一吼，顿时吓傻了，“冥愿是什么东西？这条商业街我熟得很，每天都会路过，在我记忆里可没有这样的店铺，再说了店铺名字带有个冥字怎么听都不吉祥，如果要有我肯定有印象，是不是你记错了？”听完这句话，三人脑袋一片嗡鸣，居然没有这个店铺，那他们之前进去的地方是哪里？莫非真的是自己的幻想不成？不过他们手指上被刺破的伤口在提醒着她，这一切都是真的。“啊！有鬼啊！”突然间三人异口同声的惨嚎了一声，连滚带爬的夺命而逃，看的那个路人一脸迷茫。这是什么情况？
第六章 这不是鸡翅
“你……你好厉害！”陈泽瞪大了眼睛，显然没想到夜灵这娇小的身体竟然能把三个身强力壮的小混混给打的毫无还手之力。“一般般啦！”夜灵反倒是有些不好意思了。啪啪啪！突然清脆的鼓掌声响起，夜灵和陈泽看去，只见柜台后面一道漆黑的竖痕浮现，紧接着如同眼眸开启一般，从那混沌之中走出了一道英俊不凡的男子，此人正是死神：塔纳托斯。“身手不错，不过你是不是太善良了一些，才只要一年的寿命，一年哪里够？如果是我，最少都要他们一半的寿命！”塔纳托斯道。夜灵没好气的白了一眼死神，“你之前死哪里去了？事情完成了才来？时间赶得真巧啊！”其实就在那群小混混来到冥愿一分钟前，死神就说他有点事情要回一趟冥界，就把他独自一人认在了这里，甚至她都怀疑这是不是死神一手安排的。“不管你怎么想，就是这么巧！”死神耸了耸肩，紧接着看着因为他的登场而被吓傻了的陈泽，忍不住笑道，“先别说我了，还有客人在这里呢！”这时候夜灵才想起这里还有一个陈泽在，夜灵看去发现陈泽瞪大了眼睛，死死的盯着死神，毕竟死神的出场方式实在是太过震撼、玄幻了。“小伙子，这里是神的愿望屋，可以实现你的任何愿望，但是你要付给我们的报酬则是你的寿命！”死神笑眯眯的盯着陈泽，宛如一个拐卖小女孩的怪蜀黍。“你……你是神？”陈泽呼吸都有些粗重了起来。死神笑着额首道，“当然喽，如果是恶魔早就把你吃了，我们赶时间，快许愿吧！”“寿命……要多少！”陈泽有些胆怯的开口道，毕竟他还年轻，有着大好的时光，如果要的代价太大，他也不会许愿的。死神看向了夜灵，笑道，“这位才是BOSS，你问她！”原本夜灵还以为这笔生意已她只需要坐享其成就可以了，没想到死神最后还是吧锅甩给了她，不过死神的那句BOSS叫的她很满意。“嗯，你今天的‘英雄救美’虽然失败了，但是我很喜欢你这样的小伙子，跟我说说你的愿望吧！我会看情况收取！”夜灵走到了陈泽的面前微微一笑。夜灵的声音轻柔好听，如同三月春风，温柔的可以吹开一整个天地的花朵。陈泽脸红的有点不敢抬头看着夜灵那绝美的容颜，似乎这是对她的一种亵渎，但是心脏却扑通扑通的就好像要跳出他的胸膛一般。“嗯……我想要有超能力！”陈泽有些扭捏道，毕竟他这个年纪的男孩，自然是对有超能力的憧憬，如今有这样一个机会放在他面前，他想要争取一些。“噗，超能力？！”夜灵忍不住被逗乐了，这个愿望很奇葩，但是这对于小孩来说也不是什么稀奇事。夜灵悄悄来到了死神的身旁，用手肘抵了抵他的腰，轻声问道，“那个……这愿望该怎么实现？”毕竟夜灵对着冥愿一窍不通，赐予普通人超能力这种事情，她没这个能力。死神没好气的从柜台的抽屉中抽出了一本大约是两个清华字典厚的的书籍，递到了夜灵的面前，夜灵看去，发现这本厚重书的书名叫：《冥愿物品大全》。“赐予人类超能力这种事情是最容易的，这本《冥愿物品大全》里面是冥愿中的道具总纲，从里面随便选取一件就可以了！”死神没有说话，而是传音道。夜灵随便翻了一页，第一眼就看到了一个不错的玩意儿，根据上面的序号，夜灵找到了身后那一排柜子中，找到了相应的抽屉，从里面取出了一对如同鸡翅一样大小的白色翅膀。“这玩意儿叫伪·凤凰之翼！可以让人类也拥有飞行的能力，最重要的是这对翅膀所需的能量是太阳能哦！”夜灵把伪·凤凰之翼放在柜台上，笑着解释道。陈泽眼角抽搐的看着柜子上那如同剃毛了一般的‘鸡翅’，整个脸都在抽搐：“神大人，你真幽默，这玩意儿要是能飞起来，自己这辈子就再也不吃鸡翅了！”“就知道你不相信，别看它样子不怎么雅观，但是很实用的哦！”夜灵拿着‘伪·凤凰之翼’走到了陈泽的身后，将伪·凤凰之翼重重的拍在了陈泽的后背。“来，飞起来，鸡……凤凰之翼！”夜灵娇呼了一声，陈泽身后的那一对‘鸡翅’……不对，应该是凤凰之翼，虽然看起来差不多，但是品种不一样，这必须强调。鸡翅和凤翼能是一样的吗？而夜灵的话刚一落下，陈泽身后的那一双伪·凤凰之翼发出一阵微弱的白芒，随即便扑哧扑哧地自己扑扇了起来，两对小‘鸡翅’扑腾扑腾的扑扇着，看起来贼有喜感，就连夜灵都有些忍俊不禁，但是为了能在顾客面前，夜灵强忍着没有笑起来。原本陈泽一脸黑线，有一种被戏耍的感觉，就在他想摔门就走的时候，他突然惊讶的发现自己的双腿竟然渐渐地飞离了地面。他真的飞了起来，遇到这极为不科学的一幕，陈泽顿时一阵手忙脚乱。“鸡翅……呸！凤凰之翼已经装在了你的身上，你用意念控制就可以了，你尝试着用一下！”夜灵在地面上喊道。陈泽听到夜灵的建议，抱着试一试的心态试了一下，发现自己的确能够掌控飞行的方向，只不过才刚刚使用，不是很熟练就是了，期间还撞到了好几次墙壁，疼得他鼻血都流出来了。在陈泽玩了五六分钟后，才恋恋不舍的冲向来到了地面上，见到陈泽的这幅表情，夜灵心中满满的成就感，就好似自己的作文被老师当众表扬一般，嘴角不禁微微弯起了一丝好看的弧度。“这……这需要多少寿命！”陈泽对于这对‘伪·凤凰之翼’简直就是爱不释手，毕竟有了它就可以飞诶，而且还是太阳能的，简直酷毙了。夜灵想了想开口道，“今天初次开业，给你个大优惠吧！就收你五年的寿命，你觉得如何？”“五年……可以！”陈泽猛地一咬牙，为了这凤凰之翼他拼了。其实这一笔生意陈泽很赚，毕竟可以飞，拥有着让他的整个人生都变得丰富，就算不需要，卖掉也要远远超过他五年的打拼。
第七章 天王星：天冰世界
夜灵见此满意的从抽屉中拿出了一张水晶一般的塔罗牌，这塔罗牌内描刻着鲜红的诡异花纹，让人只是看了一眼就觉得毛骨悚然。陈泽一看到这张塔罗牌，灵魂都是一阵颤栗，寒毛都竖了起来。但是一想到这凤凰之翼，陈泽就咬了咬牙，用自己校牌的别针在食指上刺了下去，挤出了一地血滴在了塔罗牌上。滴答……在姜宇的血滴落在塔罗牌上时，塔罗牌上的鲜红色的花纹似乎活了过来，一朵妖艳的彼岸花在塔罗牌上迅速绽放、枯萎，绽放着妖异的红芒，紧接着陈泽就自己身体中似乎有生命东西被抽走了一般，一股空虚感萦绕在了心头……“交易成功，助你生活愉快！”夜灵美滋滋的收回了塔罗牌，用官方性的语言说道。“能告诉我你是哪个神吗？”陈泽盯着夜灵，他很好奇到底是什么神会这么漂亮可爱。“呵呵，这个问题问得好！”夜灵做到了柜台后的座位上，双手交叉，叠于下巴，身上陡然间弥漫而出一股睥睨万物、俯瞰生灵的气质，然后她目光深邃的望着陈泽，“我叫夜灵，黑夜精灵的夜灵，你也可以称呼我为……冥王：夜灵！！！”……送走了陈泽之后，也没有其他客人进来，百无聊赖之下，夜灵一只手拖着脸颊，另外一只手把玩着那一张塔罗牌契约，塔罗牌上妖艳的彼岸花正在塔罗牌上妖娆的绽放着，在朦胧的灯光下，如梦落红尘，令人迷醉的花香在夜灵的指尖上飘香着，血红的星屑没入了夜灵的手中，这塔罗牌中的两年寿命正在被夜灵所吸收着。滴：入账八年寿命，扣除欠下的一年，如今您的寿命余额为：7年！“啊！余额终于变正了，好爽！”夜灵长舒了一口气。“合起来也才八年寿命，瞧你高兴的！”死神无奈的失笑了一声，“那‘伪·凤凰之翼’被前任冥王大人用的只剩下最后一对了，所以必须要去进货才行！”“进货？材料不在冥界吗？”夜灵好奇的问道。“嗯……冥愿内的物品材料来自九大行星外加月球这十大星球，这凤凰之翼的主材料我记得是在天王星来着的！”死神摩挲着下巴说道。“天王星？那里不是没有生命迹象吗？”夜灵忍不住惊叫道。死神摇了摇头，“不是没有生命迹象，而是人类探索不到，其实九大行星外加月球，不仅仅只有地球有文明和生命，其他星球的生命主要在另外一个次元，与你们人类不在同一个平面上，其实每个其余的九个星球都很繁华哦！反而是你们人类被排除在了外面，你既然成为了冥王，那自然得去开阔一下眼界。”“星球旅游！”夜灵被死神说的蠢蠢欲动，天哪！没想到自己居然有一天能够穿梭各大星球，现在她的心理感受都可以写上几万字的作文了。“是的呦，不过你必须和我一起，不然丢着一个实习期的冥王我不放心！”死神苦口婆心道，他发现自己都已经成为夜灵的监护人了，就如父亲对女儿一般的感情，对于女儿外出，心里是千万个不放心。“我们是用宇宙飞船，还是用御剑飞行去那里？”夜灵激动的问道。“有冥愿这么方便的道具，干嘛这么麻烦？”死神如看白痴的看了一眼夜灵，拍了拍柜台，“顺便去天王星取点东西，给你送份见面礼”……天王星是太阳系内大气层最冷的行星，最低温度只有49K(-224℃)，在这样的温度下很难有人敢想象这里面会有生命居住，但是天王星的另外一个位面却并不如表面看起来的这么荒凉，反而还热闹非凡。在天王星的另外一个位面生活着两大种族：冰灵族以及天使族，所以被称之为天冰世界！天冰世界终日白雪飘扬，然而天空中却始终有着一层朦胧的圣光笼罩着，调节着春夏秋冬与天气，使得这天冰世界原本单一的雪天变得更加丰富多彩。这天冰世界很多地方都被云雾所笼罩，就连空气中都有着一丝甘甜的气息，没有一点PM2.5，如果有帝京的人来到这里，肯定会大呼这里简直就是桃源仙境。天冰世界上无数巍峨宏伟的宫殿在圣光光晕的照耀下闪烁着淡淡的金色光彩，带给人更多美感与震撼。夜灵和塔纳托斯在冥愿的搭载之下，很快就来到了这天冰世界，说实话这天冰世界的繁华着实超出了夜灵的预算，这天冰世界的建筑充满了欧式风格。“天哪，我居然看到了这么多天使姐姐！”在冥愿内，夜灵看着门口的景象时，忍不住惊呼了一声，因为入目之处全是有着白色羽翼以及光环的天使们，不过因为二人在冥愿内，那些路过的天使根本发现不了冥愿，毕竟冥愿是隐没于虚空之中的。“天使族比较清高，不过却没有人类的那种城府，很纯净，而且寿命是人类的十倍，对于人类来说他们很美好，但是对于我来说，他们身上的圣光很恶心！”死神面对着过往的无数天使们，露出了厌恶的情绪，毕竟死神与天使怎么看都不像是可以和谐共处的。“寿命是人类的十倍？”夜灵眼眸一亮，天哪，她发现了一个巨大的商机，在这里做一笔生意几乎抵得上在地球上做十笔生意啊！“别想了，天使们都没有什么愿望，都是抱着随遇而安的生活态度，想要和他们交易可是很难的，相比起来还是人类的生意好做，毕竟人类的欲望可是无穷无尽的呢！”死神一眼就看穿了夜灵心中的打算，冷酷的打击道。“这不太可能吧！还有生物会没有愿望的！”夜灵不相信。“那……做一次天使族的生意如何？”死神露出了一丝狡黠的笑容。“做就做，现在开张？”夜灵也不服气了。“嘿嘿，也真奇怪，明明和你今天才是第一天才见面，但是不知道为什么，我居然能和你这么合得来！”死神的脸色柔和了不少。夜灵一愣，发现的确是这样，与死神在一起，没有一点隔阂，就好似二人早已认识了一般。“说明我和你合得来吧！起码这是一件好事！”夜灵微微一笑。死神嘴角也弯起了一丝弧度，“啊！这样的感觉貌似也不错，叫一声爸爸来听听！”“呵呵~”夜灵的眸子冷了下来，发出了一声森寒的呵呵声。死神不由打了个寒颤，“算了，就开个玩笑。”
第八章 天使客人
这一次冥愿坐落在了一处较为冷清的街道上，能进入冥愿的可不是什么人都能，只有气运差到了极点，或者是将死之人才能发现冥愿的存在。而在冥愿对面的广场上，一个身材高瘦，穿着白色镶黑边长袍的女天使停下了脚步，那一双淡紫色的眼睛有些意外的看着冥愿的方向。“咦？这冥愿有点耳熟……”艾丽桠打量着这古老阴森的冥愿，漂亮的脸蛋上满是惊奇之色，毕竟在到处充满光辉与圣洁的天冰世界，要想找到这样与环境格格不入的建筑可是很难寻见的。艾丽桠如今外表上看上去就如十八岁少女一般，但是她的年龄可是已经有五十岁了，天使分为九阶，阶层分明，而她五十岁就晋升为了第二阶大天使的境界，这天赋在天冰世界中，也算是天才了。而她被第四阶的力天使所看重，要娶她，而她家里也同意了这一桩婚事，毕竟对方可是力天使，拥有四翼的存在，属于中等阶级，这对于他们下等阶级的天使来说，可谓是高攀不上的存在，所以自然不可能拒绝。但是艾丽桠却并不想这么早就结婚，所以悄悄地离开了家乡，在外面游荡着，离开了家乡在外面晃荡了两天，她见识了不少有趣的东西，也见到了各种各样的天使，甚至有点乐不思蜀了。因为好奇，艾丽桠推开了冥愿的大门。咯吱……“你好，欢迎光临冥愿。”冥愿内夜灵起身，带着几分微笑道。这可是第一个天使客人，得打起万分精神，而且还是美丽的天使小姐姐，第一印象可不能差。艾丽桠进了门，发现冥愿内的装修倒是挺不错的，并没有外表的那么破烂，听到夜灵的声音看去，眼中露出了一丝讶异之色，也就在此时她头顶上的圣环突然变得和警灯一样亮闪闪的，如果在加个声音，可能会更带感。不过夜灵很好奇，这个警示灯一样的圣环是表示什么呢？莫非是太激动了不成？越想，夜灵就觉得越可能，毕竟这冥愿应该不是第一次开张了，想来这里也应该会有点名气，这个天使姐姐肯定是因为自己撞见了冥愿，激动不已的原因。“邪恶，受死吧！”艾丽桠伸手一甩，两团拳头大小的白色圣光朝着夜灵和死神撞来。死神：“……”不愧是天使——过了数千年，还是跟石头一样固执，见到他们冥界的生物就像是嗑了药一样，疯狂的扑上来。甚至都不会看一看自己的境界和所谓‘邪恶’的差距。反正天使的脑海中有一条至高法则——看到冥界生物，不要怂，就是干！砰砰！两团圣光撞在夜灵和死神身上时，爆炸开来，但那威力，连二人身上的衣服都炸不开。直到这圣光打在身上，夜灵才反应过来，一脸疑惑道：“刚刚那个是啥玩意儿，为啥感觉暖暖的很舒服？莫非是天使特殊的欢迎方式？”“嗯，这玩意儿是圣光，是冥界生物的克星，而且天使……”死神将天使的特性告诉了夜灵，夜灵听了深深地看了一眼艾丽桠。“咳咳，这位客人你一进来就攻击我们是不是不太好？！”夜灵一脸认真道：“就算我们是冥界的，但是我们可是很善良的，作为天使你怎么能不分清红皂白就动手呢？”“喝喝喝！天空之神啊！请赐予我力量度化邪恶吧！喝喝喝~”艾丽桠没有理会夜灵，见到两发对付不了眼前这两个邪恶，她没有失望，因为头上的圣环告诉她，眼前这两个是超级超级大邪恶，必须要多释放一些圣光，一旦净化的这两个邪恶，那么女王肯定会赐予她无限的荣光。想到这里艾丽桠的眼中充满了坚定，双手不断挥舞，依旧全力释放圣光法球，速度还越来越快。片刻后死神和夜灵二人浑身都被治愈术的光芒所笼罩。一串的圣光下来，夜灵顿时神清气爽，身体中仿佛充满了力量。“啊呀～～就是这个力度，舒服，速度还可以快一点！”死神脸上露出满意的表情，他用力的伸了个懒腰，身体软软的趴在柜台上，整个人都变得慵懒了起来。夜灵：“……”这要是让艾丽桠知道她引以为傲的攻击只能给他们两人按摩，恐怕会哭晕在厕所里吧！说实话这圣光打在身上，就像是温暖的棉花球挠着身子，超舒服，不过夜灵就怕这圣光吃多了，会不会有危险？毕竟现在艾丽桠不断地用圣光攻击着她，一秒五发，频率超高，此刻她整个人都被圣光的给淹没了，现在她都忘记自己吃了多少发圣光了，不过看这样子这圣光球没有一千也有八百了。但是这种感觉以外的不错，这种特殊的按摩方式让她有些眷恋了呢！“那啥，我们要不要让她消停一会？”夜灵看向了死神，轻声问道。死神用慵懒的语气道，“嗯~暂时不要，好久没这么舒服了，我决定了，我要把她抓走当我的专属按摩师……”而艾丽桠见到被圣光笼罩的二人，脸色越发的兴奋，因为圣光的遮盖，导致了二人身上的气息被掩藏了一些，所以她还以为这两大邪恶马上就要被她消灭了，于是从原来的一秒每人五发变成了一秒每人七发，圣洁的天使姐姐开始拼命了！夜灵一脸怜悯的看着艾丽桠，甚至她好心的提醒道，“天使姐姐，你……要不跑吧！我觉得你还可以拯救一下！”“喝喝喝，邪恶你求饶也没用！”艾丽桠越发的兴奋，显然将夜灵的好心当成了求饶。夜灵：“O__O”算了，这孩子已经没救了。“果然还是二阶的天使按摩起来最舒服了！”死神突然舒爽了叫了一声。夜灵听到这句话时，看着艾丽桠的眼光变得越发的怜悯，谁给她的勇气，二阶的境界竟然敢攻击十阶的她，这放在游戏里，血量就是减一加一的操作。
第九章 你喊破喉咙也没用
艾丽桠终于在连发圣光十分钟后终于力竭，而在艾丽桠的努力下，她眼中的两名‘大邪恶’的存在都已经倒在了柜台上，一副咸鱼的样子。“耶，邪恶被我净化了！”这看在艾丽桠的眼中，只以为夜灵和死神身上的邪恶已经被她完全净化了，顿时如同小女孩似的，蹦了起来，但是夜灵和死神会被只有二阶的艾丽桠给净化吗？答案是：否！夜灵就不用说了，十阶大佬的身体、死神虽然不知道境界，但是既然是神，也差不到哪去，怎么可能会给一个萌新给消灭，就算是要受伤都难。其实二人都是给艾丽桠‘按摩’的太舒服了，忍不住懒洋洋的趴在了柜台上，一脸的惬意。就连夜灵都不由生出一种拐走眼前这位天使小姐姐的大胆想法，但是她很快就摇了摇头，自己可不能做这种道德沦丧的事情。“唔！按摩好了吗？这一次总共按摩了十分钟二十一秒，作为一个按摩师虽然时间短小无力，但也勉强合格，从现在开始，你就是我的专属物品了！”死神用力伸了个懒腰，十分霸气的宣布了艾丽桠的归属权。艾丽桠：“O__O”什么情况？这‘大邪恶’不是已经给她净化了吗？怎么还生龙活虎的，而且他最后一句话是什么意思？是喜欢自己吗？邪恶的存在居然喜欢天使，这简直就是对于天使的亵渎。想到这里艾丽桠义愤填膺的盯着死神，“哼，虽然本小姐美若天仙，但是凡是邪恶的存在，就连给我们天使**的资格都没有，正义终将战胜邪恶，你们将是我们所有天使的共敌，你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会受到我们天使的正义审判！”艾丽桠沉声的说道，同时一脸残忍。“咳咳，你有愿望吗？什么都可以实现的那种哦！”夜灵不甘心的再次问道，毕竟做一笔天使的生意，自己起码有好长时间不用担心会突然暴毙了。“愿望，我们圣洁的天使怎么可能会和恶魔做交易……”艾丽桠一脸不屑的盯着二人，依然一副高高在上的样子。然而她根本没有觉察到双方实力的差距，要知道眼前这二人可是完全免疫她圣光的存在，只要有点脑子的人就应该知道这绝对是招惹不起的存在，放低姿态是最好的选择。但是艾丽桠却依然一副盛气凌人，不把他们放在眼里的样子。没法沟通了！夜灵真的很想切开艾丽桠的大脑看看她里面到底是什么奇葩的结构，莫非所有的天使真的如死神所说的那么‘天真’?“我要带走她了哦？”死神笑眯眯的看了一眼夜灵。夜灵无奈的朝着死神挥了挥手，表示自己不管这件事情，整个人重新趴在柜台上一脸的颓废，与天使做生意简直是路漫漫其修远兮。不过这个世界上没有拉不回来的客人，夜灵相信肯定是自己的经验不够，下一次她要不装成天使试试？哗啦啦！也就是夜灵的话音刚一落下，死神一脸神清气爽的拍了拍手，陡然间艾丽桠小天使姐姐脚下泛起了漆黑的魔雾，无数漆黑的锁链从那黑雾中延伸出来，在艾丽桠猝不及防之下被这些锁链捆住了，她想用出力量来抵抗，但是这些锁链中蕴含着一股足以碾压她的封印之力，将她的一身力量给完全封印，无法动用分毫。“我先把她抗到楼上关一会，待会咱们再去搞材料！”死神一把扛起了艾丽桠，艾丽桠拼命的挣扎着，看起来就如一条被困住，挣扎的小鸟一般，充满了喜感。“邪恶，不要用你这肮脏的身体碰我高贵的身体……”艾丽桠一副烈女的样子叫着，可惜她的四肢被困，根本无法挣扎出死神的限制。“哈哈！你就算是喊破喉咙也没有用！你现在已经是我的死神按摩师035号了，乖乖认命吧！”死神发出了张扬的狂笑，扛着骂骂咧咧的艾丽桠走上了冥愿的二楼。夜灵：“O__O”死神的这句话简直就像是活不过一集的反派，而且这035号按摩师是什么鬼？难不成死神已经不是第一次干这样强抢民女的事情了？冥愿一共有三层，第一层是做生意的大厅，第二层是客房，第三层是图书馆，这图书馆中的书籍差不多包含了所有世界将近三分之二的知识，可以说是世界上能排进前五的图书馆，夜灵也上去看过，但是她对书本从来就不感冒，仅仅是看了一眼就有点昏昏欲睡，所以也没有怎么仔细打量过就是了。不过即使如此，这个图书馆依然给夜灵十分巨大的震撼感。很快死神就从二楼走了下来，一脸的神清气爽，没有见到艾丽桠，很显然那艾丽桠已经被死神关押在了某一个客房之中自从他家第034号按摩师精神崩溃之后，再加上冥界事务缠身，一直没机会找个新的按摩师，如今他带着自家的大BOSS公然外出游玩……呃，不是游玩是工作，自然得蹲便把新的按摩师给找到，不然下次又不知道要等到什么时候了。“对了，她们最后会是什么下场？”夜灵好奇的问道，虽然她不是圣母，但是眼睁睁的看着天使小姐姐被人拐走，还是有些过意不去的。“嗯，等到他们精神崩溃了，我会消除她们的记忆，然后给她们一笔可观的工资放她们回家喽！”死神理所当然的说了一声，别说他蛮不讲理，毕竟他可是死神诶！而且给她当按摩师，报酬可是十分丰富的，对于她们而言也未尝不是一种机遇。“既然消除了记忆，为什么不让她们一直按摩下去？”夜灵歪着头，好奇的问道。“审美疲劳好不好，神也是生命啊！也得稍微满足一下自己的！”死神一副与夜灵有代沟的表情。夜灵：“……”说得好有道理，她竟无力反驳。“对了，材料怎么去搞？”夜灵继续问道。死神阴测测的一笑，一字一句道：“盗……墓！”
第十章 幻梦天宫
在天冰世界的中，有三大禁地，其中一个禁地是一座名为幻梦天宫的宫殿，这是天使族族人逝去之后永眠之地，也就是所谓的墓地。只要是天使族，都一律得葬在这一座宫殿之中，当然这天冰世界并没有火葬的习俗，而是将其冰封起来，永久保存在了幻梦天宫之中，而这幻梦天宫也是天使族最严密的禁地之一，常年都有众多的四翼天使以及六翼天使守护在这里，而六翼天使可是拥有神的力量，绝对要超越死神这个类别的神祗。天使族的尸体在外面可是高价的货物，毕竟天使族的鲜血以及肉身都是极为强大的治愈药，特别在诅咒时，治愈能力简直拔群，但是也就那一双羽翼倒是被人掘弃了，因为并没有实际的用途，最多只能用来做标本。而且做标本也得小心翼翼，否则要是被天使族知道，不论是谁都会遭受灭顶之灾，当初其他星球的一个王国国王正是因为收藏了天使羽翼的标本，遭到了天使的审判，虽然没有死，但是碍于压力，被迫退位，由此可见天使的影响力之广。而此刻在幻梦天宫的深处，陡然间空间一阵扭曲，紧接着一扇古老的木质大门凭空出现在了地面之上，大门打开夜灵和死神就都走进了这被天使族喻为连神都无法越过九层防御的幻梦天宫。“啧啧，我还是第一次进入了这幻梦天宫呢！不过这里好难闻，全是圣光的味道。”死神好奇的打量着四周，紧接着一脸的嫌弃。“嗯，的确有点不舒服，不过还没有什么关系，不过我们真的要盗墓吗？”夜灵那一双澄澈的眸子中闪过了一丝犹豫，毕竟盗墓无论从哪方面来看都是罪不可恕的。前任冥王的眼睛是金色的，然而夜灵却是黑色的，是因为那金色的眸子是冥王的一项技能，如今夜灵暂时还没有学会，所以眸子看起来就和普通人差不多，当然最大的区别就是没有丝毫的杂质，就如刚出生的婴儿那么纯净。夜灵环顾四周，这幻梦天宫内的景色美丽非常，四周墙壁就连地上的地砖，全都是由晶莹剔透的水晶打造而成，不见一点缝隙，实在让夜灵怀疑这整个幻梦天宫会不会是天使们把一块巨大的水晶给掏空了，直接建造出来的。水晶的墙壁上还结了一些洁白的水晶冰花，再加上整个幻梦天宫内那散发着的那若有若无的香气，霎是好闻，让人宛若置身梦境。夜灵甚至都觉得这个梦幻的地方不是人们印象中的目的，而是一座极尽奢华的宫殿。夜灵盯着脚下的那水晶地面，眼睛瞬间就红了，因为这里随便抠一点回去，在地球上变卖，绝对能卖上一笔巨款，逍遥一辈子。“别打这个建筑的主意，这幻梦天宫是一体了，只要破坏了一丝，就会惊动在这里面的所有天使，下次要是想来，可就难了！”死神一眼就看到了夜灵盯着地面上的水晶，眸子中流露出来了浓浓的贪婪，不用想就知道夜灵在想着什么了。“诶，真是可惜，对了，你还没告诉我凤凰之翼的材料是什么呢？不要告诉我是天使的羽翼！”夜灵半开玩笑道。死神挑了挑眉，惊讶道，“你怎么知道？”夜灵：“……”“这……会不会不太好？”夜灵犹豫了。死神耸了耸肩，“尸体就是一件废弃了的躯壳，即便是天使，到最后灵魂也终将回归冥界，与人类无异，当然你们人类对于尸体有着敬畏之心，你可以将他比喻成废弃了的一次性用品就可以了，这你必须习惯，你现在可是冥王啊！”“可是……”即使这么说，但是她看着冰棺内那犹如沉睡着的天使们，还真的下不去这手。“诶，算了，这些翅膀我来收集就可以了，现在还只是外围，这里葬着的都只是一些双翼天使，越往里面走，就是更加高级的天使！”死神说着深深地盯着夜灵，“其实我们来这里还有一个目的，你用冥愿直接越过守护在里面的天使们，进入最里层的墓地，你选择最中心的那个冰棺，用这个针管刺入那冰棺中天使尸体的心脏，抽取一管、不，半管心头血就可以了！”“要那个干嘛？”夜灵接过了死神递过来的特质针管，这针管的针都是金色的，散发着一股和天使身上那股圣洁的气息。死神挑了挑眉，一脸神秘道，“这可是为了你好哦！你放心，这次回去后，我会给你一个天大的惊喜！”“真的没骗我？”夜灵还是有些不相信。死神没好气道，“你可是我的大BOSS，我敢骗你？”就在夜灵想说什么的时候，远处传来了几声扑打翅膀的声音，听到这声音，死神一把将夜灵推入了冥愿之中，而他自己一步跨了进去。夜灵猝不及防之下一屁股坐在了冥愿的地板上，她刚想要出口骂一句，冥愿的门口不远处五道圣洁的光芒如同流星一般纷纷降落在了他们二人之前站的地方，而他们距离冥愿也只有仅仅不到三米的距离。然而即使冥开着门，而且距离还如此之近，但她们却无法看到已经进入冥愿内的夜灵二人。“奇怪了，我在这里明明听到了一些声音，莫非幻听了？”其中一个金发碧眼的四翼天使光洁俏丽的脸上满是疑惑。“泽裴拉，你可是五阶的四翼天使，应该不可能幻听，我们还是检查一下，也许是有恶人混进来了！”另外一个四翼的男天使一脸严肃。五名四翼天使们听闻都四散开来寻找着任何有可能藏人的地方，然而梦幻天宫一眼望去就看不到边，几乎没有藏人的地方，寻找了差不多十来分钟，他们才结束的搜寻。泽裴拉摇了摇头，一脸歉意道，“应该是我听错了，这里毕竟是第二道防御之中，第一道防御没有反应，应该不是有人入侵了这里，是我太大惊小怪了！”男天使拍了拍泽裴拉的肩膀安慰道，“你今天才来守卫幻梦天宫，有点紧张也是正常的，没事，我们继续去外面守着吧！”看着五名天使飞离了此地，死神不禁松了口气，“这真的是为了你好，现在来不及细说了，最好一次就成功，不过千万小心，守护在那里的可是老怪物，是足以威胁到你的存在，如果被抓到，一定要装面瘫！！！”
第十一章 潜入密室
越往深处，温度也越低，就算是夜灵拥有着冥王的身体，也不由打了个寒颤，不过不管怎么样，也在可承受的范围内。这幻梦天宫十分的寂静与安宁，周边巡逻的天使们也都极少交流，就算有交流也是低声细语，在这样的气氛下，就连夜灵都大气不敢喘，唯恐发出一点动静破坏了这一份安宁。这幻梦天宫中摆放着整整齐齐，数不清的冰棺，无数早已逝去的天使们都安静的躺在冰棺之中，陷入了永久的沉睡。就算是冥愿，越深入，即使在虚空之中也遭遇到了莫大的阻力，前进的速度也变得越发的缓慢，不过即使如此，冥愿依然穿梭了一道又一道固若金汤的防御，也总算是进入了这幻梦天宫的最深处。梦幻天宫最深处是一件密室，这密室没有一道门可以进入，不过这对于拥有冥愿这件穿梭虚空的神器在，夜灵还是能轻易就进入其中的。这密室内的房间与外界大不相同，这间房子的繁华程度简直令人叹为观止，水晶的墙面上点缀着各色的宝石，而这些宝石都折射着各色的光彩，而这些被折射的宝石之光都落在那一口口规格明显要比外界更加奢华的冰棺之上，使得颜色单调的冰棺都闪烁着千彩的光芒。而夜灵不知道的是这些宝石都是各大星球是最顶尖的魔力宝石，这些魔力宝石拥有各种各样的能力，有治愈、安魂、祝福、幸运……这里的随便一块宝石放在外面都会掀起一场巨大的轰动，而天使族之所以如此大的手笔在这里放置这么多的宝石，是希望在这里沉睡着的先祖们有朝一日能够复活。虽然从古至今没有成功过一例，但是这也是天使们的一种情感寄托。这一座密室内更为的安静，即使一根针掉落在地上，都能够瞬间打破这里的安详。也就在这时，有一扇木质古朴的大门突然在这密室中出现，紧接着这一扇大门就被推了开来。一只玉足从大门内踏出，玉足如玉雪白，曲线优美，她的脚腕上还系着一个鲜红的铃铛，不过其主人极力的控制，这才没有让它发出声音。紧接着，一位身穿黑色宫群的少女，从大门中踏出，此人赫然就是夜灵了。夜灵一出现在这个密室之中，就率先环顾四周，打量着这里的环境，待她看到镶嵌在墙壁上的各色宝石，只感觉一股浓浓的壕气迎面扑来，她差点就控制不住去抠了，不过好在她很快就想起了自己来这里的目的，摇了摇头赶紧将这一想法甩出了脑后。他的目标是最中间的那一口冰棺，最中间的那口冰棺上的光芒是最强烈的，所以夜灵一下子就找到了她来这里的目标。不过很奇怪，明明是这么多耀眼的光芒聚集在一起，照理来说肯定是很刺眼的，但是这里的光线却极为的柔和，犹如冬日的阳光洒落在脸上一般，是那么的温暖。夜灵赤着玉足缓缓朝着最中间的那口冰棺走去，说实话光着脚在地面上这样走着，夜灵还是很不习惯的，但是这里的地板明明是水晶做的，但是踩上去给脚的感觉却是极为的柔软，甚至与棉花的柔软程度都不遑相让。但是夜灵才走了十多步就陡然间停了下来，心底深处莫名的生出了一股浓浓的悲疼与孤独，在这些情绪的感染下，夜灵的眼眶竟然渐渐的有些湿润了。夜灵低下头，美眸微眯，想透过这覆盖在冰棺上的光芒看清楚里面到底是何方神圣，竟然能让自己如此失态，而夜灵却并不知道，现在她的眸子中一抹淡淡的金色从瞳孔深处缓缓浮现。这金色浮现之后，夜灵的目光瞬间就透过了各色光芒覆盖着的冰棺，看到了躺在冰棺之中的人儿。当夜灵看清楚里面躺着的人的样子时，心中微微一惊，因为躺在这里面的并不是天使，而是一个身材极为妖娆的人类女子，这女子穿着一身大红的衣衫，如阳似火，将那曼妙曲线勾勒的纤毫毕现，秀发披肩，容颜妩媚，似能魅惑众生。这种妩媚是让人惊心动魄的，单是这一张俏脸就足以让任何一个男子神魂颠倒，红色本俗，穿在她身上却是相得益彰，愈衬托她的美艳不可方物。夜灵不知道为什么，明明是第一次见到这个女人，但是却给她一种极为熟悉的感觉，而这个女人正是将悲疼与孤独的情绪加在她身上的罪魁祸首。“冥王大人，您要来看冥后的话，可以先和我们说一声的，您这样突然出现，可吓坏了我们这些老家伙了！”就在夜灵怔怔的盯着这红衣女子的容颜时，一道苍老的苦笑声传来。这声音在安静异常的密室内响起，夜灵心中忍不住惊了一下，瞬间从这沉闷的情绪中清醒了过来，冷汗瞬间打湿了后背。不过她脸上却没有什么表情，一副面瘫的模样，毕竟死神不久前才刚刚嘱托，被人发现了一定要装面瘫。想到这里，夜灵强行控制了自己震惊的表情，面无表情的转过身子，便看到了三名白发苍苍的老者一脸惶恐的单膝跪地，身后的六翼护在自己的身前，低着头不敢抬头看她。对天使族来说，天使之翼护在身前是最隆重、崇高的礼仪。“诈尸了！”夜灵心中咯噔一声，不过还是保持着一副面无表情的脸色，只不过她的两条葱白玉腿都微微打颤，毕竟刚刚她还确认过这里没有人的，但是这三人突然出现，给人的第一印象自然就是这里的尸体诈尸了。不过夜灵捕捉到了最关键的一个词，这个让自己情绪波动的女人竟然是冥后，冥后，不要告诉她是冥王的妻子，冥后：珀耳塞福涅。不过要知道冥王可是女的，这么冥后也是女的，那岂不是说……夜灵见到这三个天使似乎很畏惧自己的样子，不禁打量了他们三个一眼，赫然发现这三人竟然是天使中最高级的六翼天使。虽然夜灵没有和他们打过，但是毕竟是天使中最高级的存在，自己现在肯定打不过他们，所以千万不能露馅，如果自己是冒牌冥王的事情露馅了，这些有着‘消灭邪恶’本能的天使肯定不会放过自己，想想都不禁一阵毛骨悚然。
第十二章 三大六翼天使
“我只是想再……看看她！”夜灵粉唇轻启，娇柔的声音在密室中缓缓回荡着。面无表情，那眸子中那淡淡的金色，以及身上那股与生俱来睥睨万物、俯瞰生灵的气质，就算是死神在这里，恐怕都会误认为夜灵是上一任的冥王。说实话，夜灵说出这句话的时候，心中发虚的厉害，毕竟她和上一任的冥王也只说过几句话，根本无法想象如果是前任冥王会说什么，所以只能按照自己印象中的冥王来演这一场戏。雷系六翼的米雷尔恭声道，“冥后的身体我们天使族一直妥善保管着，绝无任何的怠慢，请冥王大人放心！”“嗯~你们先离开这里，我要和她一个人说一些话！”夜灵面无表情的盯着三人。“这……”炎系六翼的堕炎有些不愿意，毕竟这里可是天使族最神圣的地方，是数代天使王安眠之地，放任夜灵这个冥界主宰在这里，自然是放心不了的。天使族与冥界之间的关系比较微妙，只要冥界生物不逃出冥界，那么天使们也不会管，但是一旦冥界生物离开冥界，将会遭到天使的制裁，而冥界对于天使们绞杀了亡灵生物，也没有任何的反应，所以关系才比较微妙。“不愿意吗？”夜灵眼帘微垂，身上那股睥睨万物、俯瞰生灵的气质如同实质性一般碾压在了三大六翼天使身上，饶是他们是如今天使族中唯一的三大九阶天使，也都不禁有些呼吸不顺畅。“没……没有，您能光临此地，是我们的福气！”米雷尔忍不住打了个哆嗦，连忙说道，唯恐堕炎说出什么让冥王不悦的话。“可是！”堕炎急了，毕竟夜灵在挑战整个天使族的底线，哪有人愿意让外人在自己的祖地之中肆意横行的？在他眼中冥王虽然厉害，但是也只是比他们高了一个等级而已，就算是三打一，也有极大的胜率。“冥王大人，他是第一次见到您，有些语无伦次，还望您恕罪，我们这就离开此地！”最后那名女性天使连忙道，这个女性天使是一个风韵犹存的女人，看模样差不多五十多岁了，但是却依然别有魅力，她正是三大九阶天使的最后一位凯琳铃。看着三大九阶天使相继从特殊的暗道离开了这一间密室，夜灵脸上依然不敢有任何的表情，不过心中倒是松了口气，千钧一发啊！不过冥后的身体竟然在这里，那就说明冥王曾经和天使族有过交易或者是什么交情，但是上任冥王已经不知道去哪里了，留下了许多的未解之谜给她，很无奈，但是夜灵真的很好奇上一任的冥王和冥后明明都是女人，怎么会成为夫妻的关系。但是现在显然不是八卦的时候，夜灵最后深深地看了一眼冥后的身体后，就缓缓朝着最中央的水晶棺材走去，这一次没有了阻碍，夜灵光明正大的就来到了那口棺材的面前。这一口棺材中躺着的是天使族的第一位天使王：狄力泽的遗体，这狄力泽双手交叉在身前，一头金色波浪卷的长发一直延伸到了脚后跟的长度。狄力泽明明是一个男人，但是却长得绝美而又仙逸出尘，无数的女人在她面前恐怕都会黯然失色，他就这么静静地沉睡着，如果不是提前知道他已经逝去了，恐怕夜灵都会误认为他已经睡着了。不过这狄力泽长得不错，但是和夜灵一比倒是要差了一些，当然如果冥王这具身体还能长大，那么这个差距会拉的更大，当然每个人的眼光都不同，这只是夜灵自己认为的罢了。“天使王得罪了！”夜灵手一翻，死神给他的特质针管出现在了夜灵的手中……啪……而在密室外面，凯琳铃十分愤怒的甩了堕炎一记重重的耳光，怒斥道，“你知不知道，你差点就要给我们天使族带来巨大的灾难！”“不就是一个十阶的老怪物吗？我们三个联手还敢不掉她吗？”堕炎不服气的叫嚷道。米雷尔脸色阴沉，最终深深地叹息了一声，“十阶本就不是我们这些生灵的基因可以到达的地步，我们没有人知道该怎么晋升到这传说中的第十阶，冥王的实力很恐怖，只要她想，我们天使族不用一年将会被彻底从这天冰世界被抹除，举个例子吧！你可知道兽人族的启林吗？”“知道，是兽人族一千年前诞生的一个风云人物，照理来说兽人族的基因不可能诞生八阶以上的强者，但是这启林却硬生生到达了九阶，而且当初你与他交过手，和他平分秋色，以平局收场！”堕炎娓娓道来。“是啊！这是唯一一个让我敬佩的兽人族，但是你知道他最后的下场是什么吗？”米雷尔深深地看着堕炎。“在文献中不是说他失踪了吗？”堕炎说着说着，突然意识到了什么，惊叫道，“你不要说他就是被里面那个小不点冥王干掉的。”“慎言啊！冥王的年龄比你我都要大很多，在她眼中我们才只是小不点！”凯琳铃板着脸低喝了一声。米雷尔悠然长叹了一声，“咱们先说说这启林吧！当年这启林战无不胜，孤独求败，最后便狂大到去挑战了冥王，但是冥王只用了一剑就彻底让启林魂飞魄散，是一剑哦！”堕炎一脸惊悚，“一剑！这不可能！九阶的强者怎么可能这么容易就落败！”毕竟九阶已经是站在金字塔顶尖的人物了，但是数量及其稀少，诺大的天使族也就只有他们三人，而且他们天使族还已经算是多的了，很多种族甚至都没有九阶，有的更是只有一位。凯琳铃双手抱胸，没好气道，“这有什么好骗你的，那一场战斗我和米雷尔亲眼见证，真的只用了一剑，那一剑即使是我现在想起来，都忍不住发抖，十阶的老怪物们不是我们能招惹的起的，知道了吗？”堕炎这才明白为什么凯琳铃和米雷尔为什么对夜灵态度这么恭敬了，要是之前二人不阻止他，想到这后果，堕炎浑身惊出了一身冷汗。“不过冥王明明是个女人，但是为什么冥后也是一个女人啊！”堕炎忍不住开口问道。凯琳铃微微一笑，“有时候爱情是不分性别的……”
第十三章 双生子
重新回到了冥愿，夜灵将死神接回来后，就操控着冥愿离开了这天冰世界，回到了那灰暗的冥界，也许是因为这具身体的原因，夜灵一回到冥界会有一种天然的安全感。“呦吼，我收集到了四十四对天使之翼哦，这个数字吉利吧！”死神一甩袖，一叠的天使之翼便出现在了冥愿大厅的地面上。夜灵看着散发着圣洁气息的天使之翼，很难将这么大的天使之翼与那小小的鸡翅相提并论。“四这个数字很吉利吗？而且还是两个四……”夜灵作为传统的华夏人，可不觉得四这个数字很吉利，就算吉利也是6、8……这些数字才是。“拜托，这里可是冥界诶，在你眼中的不吉利，在我们眼中可是很吉利的！”死神没好气的说道。“对了我要的东西得到了吗？”死神搓了搓手，一脸希冀的看着夜灵。夜灵将针管放到了柜台上，这里面就是第一人天使王的心头血，这天使的鲜血与人类的鲜血可不大相同，其中甚至有着一丝丝华贵的金色。“嘿嘿，干得不错，不过有这么容易得手吗？”死神惊讶了一下，其实他并没有抱什么太大的期待的。夜灵于是就将在密室中的一切都与死神说了一下。死神听完陷入了沉思，最终悠然一叹，“没想到冥后的尸体居然葬在了天使族的幻梦天宫之中……”“你也不知道？”夜灵惊讶道。死神额首，“其实很多东西冥王大人都不会和我们说的，她身上有着太多的秘密！”“秘密……其实我有一个问题很想问你！”夜灵看着死神那俊美的脸庞，缓缓开口道。“冥后吗？这里面的恩怨纠葛我也说不清！”死神不用夜灵说，就能猜到她会说什么了，“其实我也很难相信冥王大人会动真情，其实不仅仅是你，就连我们当初也都吓了一跳，毕竟冥王竟然封了一个女人为冥后，说起来无论是冥王还是冥后，这么好的资源就这么浪费了，也不知道当初让不少青年俊杰捶胸顿足呢！”“呃……没想到前任冥王竟然……”夜灵也有些无语了，不过这样也好，没有找一个男的，否则现在她该怎么面对都是一个问题了。“你想不想知道我要这个干什么？”死神拿起了那收集着天使王心头血的针管朝着夜灵眨了眨眼睛，巧妙的转移了话题。“嗯~”夜灵额首。“那跟我来吧！这是给你的惊喜！”死神神秘一笑，便拿着针管推开了冥愿，朝着冥界的深处缓缓走去，夜灵见此也连忙跟了上去，而那冥愿也一阵扭曲，隐没在了虚空之中……死神带着夜灵很快就来到了目的地，这是一间在地球上极为常见的木头小屋，但是这木头小屋放在冥界就很不正常了，与死寂与荒凉的冥界搭配在一起，极为的违和。但是里面却别有洞天，夜灵走入其中，就仿佛走进了某一处极为科幻的实验室中，到处都有夜灵看不懂的仪器，就在夜灵环视四周，被这里的科技深深震撼到的时候，当她的目光看到房间正中央的桌子上的东西时，瞳孔陡然间一缩。叮铃铃~“这是！”夜灵陡然间加快了脚步，系在脚腕上的铃铛不由发出了一道道急促的铃声。夜灵连忙来到了这桌子的面前，怔怔的看着桌子上面的人儿时，俏脸上充满了不可置信。这桌子上躺着的是一个看起来十分可靠、沉稳的男子，而这个男子双眸紧闭，整个人看上去都布满了病态色的苍白，夜灵伸出手触摸了一下这具身体，紧接着而来的是刺骨的寒冷。“对，这正是你前身的身体，我给你保留下来了！”死神笑道。“用这个视角看我的前身还真的挺新鲜的，不过这具身体已经……”夜灵弹了弹前身的鼻息，轻轻叹了口气。看着自己用了二十多年的身体变成了尸体，而且还呈现在自己的面前，说实话这种感觉还真的很惊悚！“两百年前，曾经有一本古书从虚空的另外一端突然砸落下来，而正巧不巧砸在砸进了冥愿之中，冥王用了十年的时间解读了里面的内容，发现这是一本名为‘双生子’的秘术。”死神拿起了旁边那一块薄薄的古书，缓缓摩挲着。“双生子？这是什么玩意儿？”夜灵好奇的问道。“嗯，就是一个灵魂可以来回切换两具身体，只不过同时只能现界一具身体而已！”死神解释道。（本书以女身为主，男生只用来推动剧情！）夜灵听到这句话，眼眸一亮，“那就是说你想让我成为这双生子，让我有机会重新变回男人？！”死神额首，“是的，男女两具身体可以切换，就连我都有些想有这样的体质了，但是这条件比较苛刻，需要两个灵魂一模一样的灵魂才能成功，按照里面的理论来说你是成功不了的，再加上这具身体现在只是一具空壳，而且还是一具尸体。”听到这句话，夜灵脸色黯淡了下去，什么嘛……到头来还是空欢喜一场。“但是这双生子的秘术并不适用这个世界，发生了很多的异变，经过我的研究，改进了一些，还是可以成功的，不过最主要的就是让这一具身体恢复生机！”死神笑道。“恢复生机？有可能起死回生吗？”夜灵眸子一亮，脸上再次绽放出了希望的光芒。死神示意了一下手中的针管，“天使王的治愈术是闻名上古的，他的能力早已烙印在体内，更不用说是这心头血了。再配合上我调剂的配方，将其注入你这具身体之中，应该可以让其恢复生机，虽然没有灵魂会成为植物人，再加上这具身体本就是你使用的，应该不会排斥，融合成功的可能性还是很大的哦！”
第十四章 半堕落
“有什么副作用吗？”夜灵有些担忧道。死神额首，十分诚实的解释道，“毕竟是经过更改和变异的，副作用自然也有，副作用本来是有三个的，但是有一个对你不能成立，是因为一旦塑造这个体质，两具身体的境界将会清零，但是冥王所在的第十阶极为的特殊，你这具女身是不会受到这个的影响的！”“余下的两个呢？”夜灵继续问道，这简直就是一个好消息啊！自己可不想从一个水货冥王变成一个废物冥王。“一：两具身体每一次的置换需要一百年的寿命为代价！二：注入这试剂之后，这具男身的基因会发生改变，会成为半人类半天使的体质，再也不是纯粹的人类了，再加上你这冥王命格的灵魂，恐怕还会变异……”“嗯~可以接受！”夜灵咬了咬牙，毕竟一直女身也不是一个办法，这男身她要定了。“哈哈，够果断，不过我这可只是理论性的，还没有实践过，难保会失败，你可要做好心理准备哦！”死神忍不住提醒道，正所谓希望越大，失望越大，他得提前给夜灵打好预防针。死神开始了调配药剂，反正夜灵是看不懂，就百无聊赖的上下打量着自己以前的身体，这样近距离的看着自己的尸体，恐怕天底下也就夜灵一个人能办到了。“那我开始了哟！”死神调配的很快，用了十分钟的时间就调配好了一管紫色的药剂，随后在夜灵的注视下，刺入了男身的心脏之中。夜灵眼睁睁的看着试管中那紫色的不明液体缓缓地推入了男身的体内……扑通！当药剂尽数推入了男身之后，男身陡然间剧烈的抽搐了起来，这突如其来的一下，吓得夜灵一屁股坐在了地上，一副见鬼了的表情。紧接着一团圣洁的光芒笼罩了整个男身，夜灵重新站了起来，绕是以她的目力都无法看清楚光芒之中自己男身的轮廓。不过这一团光芒持续的时间有点长，足足用了三天的时间，这三天的时间夜灵和死神一直守护在这个实验室中，唯恐发生什么异变。但是这也导致了夜灵本就不多的寿命余额，减少了三天，如今只剩下了四天，用死神的话来说，这算是一个吉利的数字了，但是夜灵总感觉会有点不妙。终于整整三天后，这光芒才渐渐地重新没入了男身的体内，改变基因后的男身也出现在了二人的面前。此时的男身原本漆黑的头发已经变成了金色，就如那天使王的发色一样，而且原来的短发也变成了及腰的长度，他有着一对弯月般的柳叶眉，一双丽目细长明媚，娇巧的琼鼻，以及小巧的两瓣樱唇，那如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身形曼妙纤细，说不出的迷人。不过最吸引人的就是这具身体身后的那一对双翼，右边是圣洁、光明的白色，但是左边却是散发着犹如深渊一般浓郁的邪恶气息的黑色羽翼。“原来异变就是一半的身体堕落了！”死神摩挲着下巴。“啊……啊……我要杀了你！”夜灵见到这一幕愣了半天，最终反应了过来，一把提起了死神的领子朝他咆哮着。这还是自己的身体吗？这天杀的，竟然把自己的男身给性转了，这真的是阿姨可以忍，姥姥都忍不了了。“咳咳，别晃了，脑袋晕！不可能会性转的，一定是哪里搞错了！”死神嚷嚷着，这性转根本不在他的计算中，因为没有一点的可能性，不过眼前这个现实却让他的语气都有些虚了。夜灵冷笑不跌，伸出手一把按在了自己的男身的两腿之间，“这就是证据，还说没性……嗯？！！！”夜灵说着说着，脸上的表情突然凝固了起来，手试探性的揉了起来，紧接着一副见鬼的表情，她一把拉下了男身的裤子，待看清楚那玩意儿后，夜灵忍不住出了豁然的笑声，“哈哈哈，还是男人，吓死宝宝了！”死神扫了一眼，一副一切尽在掌握的模样，“我就说嘛！这性转绝不可能出现，不过这应该是你们人类口中的大O萌妹或者伪娘了吧！”“瞎说什么大实话，明明是真男人哦！”夜灵努力为自己证明，虽然外表娘了一点，但是没关系，只要是男人就行。不过她还是伸手摸了摸男生的其他部位，发现原本冰冷的身体竟然有了心跳声，而且还有这体温，完完全全是一尊真正的活人了！“另外一半堕落了，这就有点麻烦了！”死神一脸的为难。“堕落？是这黑色羽翼吗？”夜灵好奇的问道。死神额首，一脸严肃道，“是的，也就是说你一旦与这身体融合，那么你以后情绪千万不要有太大的波动，因为这一半堕落的身体会使你的负面情绪对你的影响增强，也就是说一旦情绪失控了，你会六亲不认的暴走！”“暴走！！！”夜灵瞪大了美眸，“好酷，这个设定我喜欢！”死神：“……”原本他还想安慰一下夜灵的，但是现在发现好像没有什么意义，也许是他没有说清楚吧！“一旦有你的朋友在你身旁，可能也会遭你毒手哦？”死神忍不住提醒道。夜灵摩挲着光洁的下巴，“好像有道理，有解除的方法吗？”“哎，有的，一旦你觉得要暴走了，提早切换身体，应该就可以解除！”死神道。“嗯，有办法预防就可以！”夜灵松了口气，她最怕的就是无法恢复。“你按照我说的方法，我们要开始了哦！”死神笑了一声，听着语气显然有些迫不及待了。夜灵盯着自己的男生，低喃了一声，“虽然我用了二十多年的男身现在长得像个女的，但是不管怎么说，容貌还是上上选的。”说完就咬破了自己的嘴唇，一丝带着一抹淡紫色的鲜血从嘴角流出，紧接着夜灵那一双粉唇轻轻地印在了男身的双唇之上，双唇接触的刹那，死神口中念出了似乎不是这个世界语言的咒语，紫色的光芒从二人身上升起，瞬间将二人的身体所吞没……
第十五章 体内空间
夜灵站起身来，活动了一下身体，发现自己并没有变回男生，依然是那少女的形态，让她一脸懵逼，原以为自己醒来后就能重新感受男人的身体，但是没想到一醒过来竟然还是少女的身体。夜灵抬头看去，只见那原本安静的躺在桌子上的男身却已经消失不见了。“呃勒？我的男身呢？”夜灵心中咯噔了一声，不由瞪大了美眸。死神翻阅着手中的古籍，很快就找到了原因，连忙解释道，“你内视一下你的体内是不是有一个体内空间，按照古籍中记载，男身应该在你的体内空间内！”夜灵直起了身子，收回了失望，小脸上满是认真的看着他：“内视怎么做？”死神：“……”他居然忘记掉了自己新任的大BOSS是一个纯粹的萌新，于是他伸出手再次点在了夜灵的额头上，将内视的法门传了夜灵。夜灵尝试了一下，发现果然成功了，不过内视体内并没有看到什么经脉以及各种玄幻的玩意儿，只有一篇混沌，不过在漆黑的体内世界中，却有着一抹微不可查的竖状光芒，这光芒如果放在外面很是微弱，但是在这混沌黑暗之中却是那么的闪亮耀眼。夜灵操纵着自己的意识来到了这一抹光亮的面前，走近后才发现，这赫然是一扇可以让两人并列通过的光门，这光门似乎很有弹性一般，竟然可以在意识的操控下变大变小，这倒是极为的有趣。夜灵用意念打开门，顿时一股巨大的吞噬之力将夜灵的意识尽数的吞入了其中，而夜灵仿佛坐了一趟加速了三倍的过山车一般，一股眩晕极失重感随之而来。待到夜灵感觉双脚触碰到了地面时，这一股眩晕才消失不见，夜灵缓缓睁开眼睛，发现这是一片极为荒凉的荒漠，天空之中乌云密布，看不见一丝光亮，风不知从何处吹来，卷起漫天黄沙，这差点让夜灵以为自己又来到了黄泉路，不过她转过头看到了那一扇光门时，才不由松了口气。夜灵朝前走去，很快就看到了男身盘膝的坐在自己面前差不多五米左右的地方，夜灵莲步轻移，脚上系着的铃铛发出了一阵悠扬的铃声，虽然仅仅是意识进入了这体内空间，但是身体还是自主的凝聚了出来，就连那铃铛也不例外。夜灵半蹲下了身子打量着自己的男身，说实话这男身夜灵差点就不认识了，因为这男身的身上很少有与前身相似的地方了，不过仔细一看，还是能认出来的，毕竟融合了天使的基因之后，男身就发生了翻天覆地的变化，原本有些黝黑的皮肤也变得如同女人一般滑嫩白暂，而且短短的黑发也变成了金色的长发，如果不是提前知道这具身体是男的，夜灵肯定会认为这是一个真正的女人。“没想到我的男身娘化后居然这么漂亮！”夜灵忍不住惊叹了一声。“别去碰他，一旦碰了就会强制切换，你现在的寿命可没有一百年，要是今天没有赚到这一百年，你可是会死的！”就在夜灵伸出手想摸一下自己的男身时，死神的声音突然在耳边传来。夜灵的手在半空中僵住了，还差那么一点就酿成大祸了。“既然陆景这个名字用不了了，男身继续用夜灵这个名字也有些不妥，那就叫凌叶吧！”夜灵嘴角微翘，这个名字不错，夜灵的名字倒过来的谐音。夜灵给男身取完名字后，意识就退出了体内内空，一睁开眼，就看到死神眼睛眨也不眨的盯着她，看的夜灵一脸疑惑，不禁摸了摸自己的脸，“我脸上有什么吗？”“你脸上有花啊！”死神嬉皮笑脸道。夜灵一脸警惕的看着死神，“不要告诉我你以前一直暗恋着冥王，没有得逞，所以这一次是不是把主意打到我身上了？！你这萝莉控！”“噗！”死神失笑了起来，伸出手弹了弹夜灵的额头，“你心里都在想着什么呢！”死神说着从旁边找了一面镜子递给了夜灵，“你看看你的眼睛是不是有点泛着金色？！”夜灵接过镜子，看着自己的容貌不禁有些自恋道：“嗯，好可爱！”死神：“……”“重点错了！”死神忍不住吐槽了一声。“诶，的确有点金色诶！还挺帅气的！”夜灵仔细的打量了一下，发现的确变了。死神道：“这说明你的灵魂已经在冥王大人肉身的温养下，开始成长了，眼中的金色越多，那么你就能发挥冥王更多的力量。”“原来是这样的！”夜灵恍然大悟，她之前一直以为哈迪斯是修炼了什么秘术，原来是天生如此的。“你再看下这个！”死神递过来了一份档案。夜灵打开一看，第一眼就看到了‘十盟居民身份注册’这个大标题，夜灵大致看了一下，发现都是一些个人资料的填写。“这十盟是十大星球的总称，这十盟的身份证就和你们地球的一样，是身份的象征，这一张表格是人族的注册表，专门给你的男身准备的，虽然你有一半的血统是天使族，但是我想你也肯定想注册人族的身份证！”死神解释道。“地球上也有人有这十盟的什么身份证？”夜灵好奇的问道。“是的，其实地球上有一部分的人类都成为了十盟的一员，毕竟你前身只是普通人，只是你并不知晓而已。”死神淡淡的解释道。夜灵摩挲着下巴，“这玩意儿有什么用？我现在都是冥王了，加不加入也没有什么用啊！”“你对于力量的认知实在是太少了，所以我要你加入人类的神眷者学院，去从头开始学习力量的使用方法，我认为这是最好最自由让你脱离水货冥王这个头衔的办法，而且这也是前任冥王为您安排好的！”死神笑道。说来说去，他可真是为夜灵操碎了心，就像是做了一次爸爸一样，而且他对于夜灵的感情也是长辈对后辈的感情，说实话这种感觉真的很奇妙，这是死神从未体验过的感情。
第十六章 巨大的商机
“神眷者？”夜灵一脸迷茫，毕竟她才接触到这样的层次不到四天，可以说是一只新鲜出炉的真正萌新。“对，只要成为神，那么天地规则中将会觉醒一种与这位神密切相关的异能，而拥有这些异能的人，我们称之为神眷者，而靠修炼异能，自身的基因会变得更强，延年益寿也完全不是难事！”死神笑道。“嗯？要修炼到神需要什么境界？”夜灵心中一动，激动的问道。死神见到夜灵的表现极为的满意，“修炼等级为十阶，而要成为神，最低要求就是到达七阶，不过到达七阶的可是很少的哦，万年以来，到达七阶以上的神眷者也就只有六十六位！”“你也是七阶？”夜灵盯着死神。死神苦笑了一声，“虽然你们称呼我为死神，但是我并不是真正意义上的神，我还只是六阶而已，虽然与七阶只有一小个等级，但是却难如登天，也不知道千年过后自己还有没有希望成功！”夜灵要置换成凌叶，还需要百来年的寿命，至于夜灵这具身体自然是无法去那神眷者学院的，所以只能是以凌叶的身份前去，所以在此之前还得做几笔大生意才行。“我这里有几份死亡名单，我觉得这对你而言是一次巨大的商机！”死神从怀中掏出了自己的死神笔记，朝着夜灵微微一笑。……潘海龙四十二岁，从二十岁远出家门打拼，从当年出门的两千块钱，经过二十多年的打拼，创立了海莎集团，个人身家更是高达十亿，算是一名本市有名的富商了。然而他前段日子感觉到了身体的不适，来医院一检查，竟然是癌症晚期。这对他而言，恍若一个晴天霹雳一般，自己的人生还未享受，就有了如此噩耗，原本在商场上的意气风发都已消失不见，在得到这一消息后，他仿佛如老了十岁一般，萎靡不振，一脸颓废的走出了医院。至于那所谓的化疗，他并不相信，他不想自己人生的最后一些时间，在冰冷的仪器和疼苦上度过。一路上他看着周边人的欢声笑语，，他就感觉他们是在嘲讽着自己一般，再有钱又怎么样？自己还不是只有不到一年的时间活了，甚至他看着衣着褴褛的乞丐都充满了嫉妒。“叮铃铃！叮铃铃~”这一路没有目的地，潘海龙从早上一直走到了下午，手机这也不知道是多少次响起了，然而他恍若未闻，犹如一具行尸走肉一般。也不知道走了多远，来到了哪里，反正四周都是极为陌生的环境，但是下一刻一阵刺骨的寒意陡然间迎面扑来，将他的神志重新唤醒了过来。潘海龙抬起头，便看到前方道路的正中央竟然有着一座古老阴森的建筑，照理来说这应该是违规建筑，但是现在又关他什么事情呢？他都是一个将死之人了，可没有时间和精力去管这些。鬼使神差之下，潘海龙并没有绕开这冥愿，而是一把推开了这冥愿的大门，虽然这冥愿阴森古老，放在平时他肯定不会进入这样破烂的场所，但是对现在的他而言，早就已经不计较这些了，在强烈的好奇心下他推开了冥愿的大门。咯吱！潘海龙快步的走进了冥愿，一走入冥愿，顿时一股令人心安的焚香气味迎面飘来，原本自己绝望的心居然也难得的平静了下来。就在他惊叹这焚香的神奇时，里面就传来一道空灵的声音：“欢迎光临冥愿！”潘海龙抬头望去，就就看到了一个如同黑夜精灵一般的少女双手撑着柜台，笑脸盈盈的看着他。就连潘海龙这样见过无数女人的见到这少女都忍不住露出惊艳的色彩，这少女实在是太精致太漂亮了，而且身上散发着一种用言语表达不出的气质，让人看了一眼便再也无法忘怀的那一种。“你们这里这里挺香的，这是什么味道？”潘海龙好奇的问道。“幽魇香！”夜灵微微一笑，“这幽魇香取材于冥界中一种名为幽魇魔的亡灵，将幽魇魔的骨头研磨成粉，再用九幽火来焚烧，就拥有令人心情变得安宁的神奇效果，这可是人间所没有的哦！”这幽魇香自然是夜灵从《冥愿物品大全》中看到的，再加上这具身体拥有超强的记忆力，所以夜灵才能如此对答如流。“冥界~这世界上真的有冥界吗？”潘海龙在幽魇香安神的效果中，原本一颗已经冰冷了的心居然也渐渐地回温了起来。如果放在平时他肯定会认为夜灵在开玩笑，但是现在他所想的思路与一般人不一样。“有的哦！”夜灵的声音传来，潘海龙抬起头来对上了夜灵那一双漂亮的眸子，也不知道是不是看花了，夜灵的眸子深处有着一抹淡淡的金色，在这一抹金色下，让人生出一种信服的本能。“真的有啊……算了，活着不聊这个，冥愿……真是奇怪的名字，这是旅馆吗？”潘海龙苦笑了一声，随后盯着夜灵问道。夜灵给潘海龙倒了一杯白开水，缓缓开口道，“在世上有这样一个传说：世界的某个角落之中，会随机出现一座古老的，名为：冥愿！”“冥愿的掌柜会帮步入者实现愿望，无论步入者穷人还是富人、强者还是弱者、成人或是老人，都可以向她许愿，愿望可以是起死回生，可以是腰钱万贯，也可以返老还童……但所付出的代价却是寿命的一半！”潘海龙挑了挑眉，“小丫头，故事看多了吧？！”夜灵澄澈的眸子盯着潘海龙，脸上带着和煦的微笑，一脸认真的说道，“这可是真的哦！而你能够进入这里也是我的安排哦，你得了癌症，活不过一年了吧？！”啪！潘海龙听到夜灵的这一句话，手重重的拍在了桌子上，霍的站了起来，一脸警惕的盯着夜灵，“你到底是谁？！”窥伺他财产的人很多，显然他将夜灵也当做了这些人中的一部分。
第十七章 治疗癌症
“我对你并没有恶意，我能够将你的癌症医治好，而且还能强健你的体魄！”夜灵对此毫不在意，对着气势汹汹的潘海龙淡淡一笑。“开什么玩笑，癌症晚期，就算是这方面的专家都没有这个自信！”潘海龙极为不屑的说了一声。夜灵双手交叉，叠于下巴，身上陡然间弥漫而出一股睥睨万物、俯瞰生灵的气质，然后她目光深邃的望着潘海龙，“如果你不相信，你现在就可以转身离开这里，我并不缺你这一位客人！”潘海龙被夜灵身上的这股气质给吓住了，这根本不是现代人所能拥有的气势，就算是古代的帝王，可能也没有达到夜灵这样的气质。如果是平时，老板要是是这个态度，他肯定要投诉，但是现在他竟然胆怯了。“你要多少钱？！”潘海龙低下了头，不敢抬头去看夜灵。夜灵微微一笑，“钱？暂时不需要，我只需要你一半的寿命！”“一半的寿命？这怎么给？”潘海龙一脸迷茫的问道。夜灵不以为意将一张寿命塔罗牌轻轻地放在了潘海龙的面前，缓缓开口道，“如果你答应，就滴一滴鲜血在这塔罗牌上，然后我为你治疗！”潘海龙看去，只见这塔罗牌内描刻着鲜红的诡异花纹，让人只是看了一眼就觉得毛骨悚然，他一看到这一张塔罗牌，灵魂都是一阵颤栗，寒毛都不由竖了起来，很想转身就走，但是却不知道为什么，自己又不舍得移开脚步，这种矛盾让他抓狂。“反正你都没有一年好活了，这笔交易对于你我而言是互利共赢的！”夜灵笑的如同一个小恶魔一般。“我能问一下，这个寿命的一半是怎么计算的吗？”作为商人，潘海龙一下子便想到了常人所没有考虑到的东西。夜灵如实说道，“人类的话公式是：（100-已活寿命）2”“那就是说，我要支付你29年的寿命，那岂不是说我还有29年可以活？！”潘海龙惊喜道，虽然29年看起来比较少，但是自己都已经活了42岁了，加上29就有71岁了，这已经是一个很长寿的年龄了。夜灵缓缓摇了摇头，“能不能多活29年，我不知道，毕竟人生总是有很多意外的，但是不管怎么说，只要不出意外，起码是一定要比你这一年活的时间更长！”“希望你说的是真的，我虽然是个病人，但是和我开玩笑，我一定会让你们付出代价！”潘海龙说着，咬破了自己的手指，挤出了一地血滴在了寿命塔罗牌上。滴答……在潘海龙的血滴落在塔罗牌上时，他惊恐的看到塔罗牌上的鲜红色的花纹似乎活了过来，一朵妖艳的彼岸花在塔罗牌上迅速绽放、枯萎，绽放着妖异的红芒，紧接着潘海龙就自己身体中似乎有生命东西被抽走了一般，一股空虚感萦绕在了心头……“交易成功！”潘海龙还未来得及细看，寿命塔罗牌就被夜灵给收走了，而夜灵也打开了身后的某一个柜子，从中取出了眼药水一般的瓶子。“仰头、张嘴！”夜灵清冷的声音传来，极为的霸道，犹如命令他一般。此刻潘海龙也是死马当活马医了，按照夜灵的吩咐，开始照做了起来。如果放在平常，他肯定会嘲笑现在的自己，竟然相信了一个小姑娘如此荒谬的话语。一滴温柔的液体滴入了自己的嘴中，还未来得及品味，这一滴液体瞬息阵法，一股淡淡的血腥味萦绕着他的整个味蕾。一股温暖瞬间笼罩了整个身体，暖暖的，身子都发出了舒畅的呻~~吟，但是下一刻身体的很多地方都发出了刺骨的巨疼。呕！潘海龙低下头，直接呕吐了起来，一股漆黑粘稠并且散发着腥臭的液体在其身下形成了大大的一滩，，这一过程持续了差不多一分钟左右，才停了下来，只不过现在潘海龙却已经瘫坐在了地上，衣裳都被汗水给打湿了，而且肌肤表面还多出了许多黑色的污渍，散发着一股臭味，就好似他刚从垃圾场中爬出来一般。这些污渍自然都是潘海龙体内的杂质，如今天使的鲜血将其体质梳理了一次，不仅成功医治好了他的癌症，还使他强健了体魄。“你……你给我吃了什么？！”潘海龙现在心中后悔不迭，很显然他认为夜灵给他吃了毒药，否则哪里会有这种差点把内脏都吐出来的感觉。“天使的一滴鲜血，你没感觉你的身体都好了吗？”夜灵一脸嫌弃的看着潘海龙吐出来的误会，不由轻轻一跺玉足，那一滩污秽被一团光芒所笼罩，这光芒只持续了三息，就消失不见，连带着那污秽一起，地板干净闪亮的刺眼，让人根本看不出这里曾经有人的呕吐物。潘海龙看着脚下那神奇的一幕，不由瞪大了眼睛，因为实在是太过玄幻了，他被夜灵的话给唤醒，连忙检查了一下身子，惊喜的发现身体前所未有的轻松，甚至体质比起以前要好了不知道多少，原本的啤酒肚都小了一大圈，他真的不敢相信这世界上竟然还有如此快速的神奇方法。“交易完成，下次有缘再见！”潘海龙的意识开始渐渐地模糊了起来，夜灵的话在他的耳边也越来越远，越来越飘渺，就像是另外一个彼端传来的一般。待到潘海龙清醒过来，一脸茫然的环顾四周，发现他赫然站在之前的马路上，只不过原本在马路中央的冥愿消失不见，只有这畅通无阻的大马路。“莫非是真的？！”潘海龙感受着现在轻松的身体，不由眼前一亮，飞快的往回跑着，他要去医院证明自己是不是真的脱离了癌症。……“天哪，简直是医学史上的奇迹啊！肿瘤已经完全消失不见，而且你身上的高血压和高血糖竟然也都恢复到了正常的指标，你这段时间都干了什么？！”负责潘海龙的王医师一副见鬼了的表情，看着手中的数据，再看看明显瘦了一圈的潘海龙，感觉自己的医学观在这一刻崩溃了。明明两个小时前还被自己下了死亡通知书，但是两个小时后却过来啪啪啪打他的脸，他只感觉自己的脸火辣辣的疼。潘海龙惊喜的跳了起来，大呼道，“我真的好了？”王医师傻了似的点了点头，“是的，完全没问题了，也许是我们之前检测错误了，所以……”王医师有些心慌了，他现在只能以检测仪器故障来解释这一切了，唯恐潘海龙敲诈他们医院一笔。“哈哈，没有检测错，没有检测错，你想知道我为什么会痊愈吗？”潘海龙一把夺过了王医师手中的资料，惊喜的叫道。王医师忙不迭的点头，潘海龙见到这一幕极为的满意，防贼似的环顾四周，见到没有人时，才悄悄在王医师的耳边神秘一笑：“因为……我喝了一滴天使血！”
第十八章 凌叶
如潘海龙这样的客人，在这一天，夜灵已经接下了二十多单，也就以二十多滴天使血的代价就赚到了六百五十年的寿命。果然她还是最喜欢这样的客人了，根本不会讨价还价，用气势压一压一笔交易就完成了，不过这样也使得生意单调了很多，说来说去她还是喜欢随机的客人，满足客人们各种各样不同的愿望，她心中的成就感才会满满的。“这身体还真弱！”花掉了一百年的寿命后，夜灵置换成了凌叶的身体，之后她随便运动了一下，发现这具身体和夜灵的相比，就是婴儿与世界拳王的差距。虽然这具身体比起人类应该要强上很多，但是与夜灵相比就不是一个档次的，毕竟神和人无法相比，已经这样了，就随遇而安吧！凌叶（注：置换后名字会更改）此刻已经来到了华夏一座名为新嵊市的市级城市，因为报名神眷者学院的报名点就在这里，之前凌叶也猜测过，但是猜测的都是那些大城市，却没想到居然在这个名不见转的市级城市，果然大佬都是喜欢低调的。今日的新嵊市云层压得越来越低，冷风吹在身上凉嗖嗖的，夜灵走在路上头发脸上不知不觉就被这天空飘落下来的零星小雨给浸湿了。古来步行街，这是一个保存相当不错的古迹步行街，算是这座城市相热闹的旅游景点，外来游客和本体人络绎不绝，即使像是这样的阴天，依然是热闹非凡，成了新嵊市最热闹繁华的步行街之一。而此刻一位靓丽的女孩子走在这古来步行街上，吸引了无数人的注意和围观，甚至还有人摸出手机意图对着这人进行拍照。女孩子看起来十八九岁的年纪，只是穿着一条简简单单的白色T恤，一条运动短裤。因为云端短裤不到膝盖，所以露出了那修长浑圆的大长腿，长腿没有丝毫的杂质，完美的就如最名贵的玉石一般，他脚上穿着一双蓝色的帆布鞋，金色的长发垂落腰间，丝滑柔顺，身上没有佩戴任何装饰，但是所有人看到她都觉得她清艳娇美，见之忘俗。此人正是注入了天使基因后的凌叶了，凌叶清水芙蓉，不着粉黛，但是那一张素脸却给人惊心动魄的美，身材修长，更加出众的是她的气质，走在人群当中就像是遗世的仙子一般。他什么都不说，什么都不做，只是安安静静的走着。可是，所有人的视线还是情不自禁的投放到他的身上。他们的眼里有惊喜，有羡慕。更多的是赞叹。“那个女孩子长的真漂亮-----”“是啊！就像画中的仙女----”“的确很漂亮----就是穿的衣服不太适合她，要是换上我们的那套新款连衣裙就更加搭配了-----”只是简简单单逛街走路而已，凌叶竟然就成了他们谈论的主题。凌叶很高，有一米七五左右，感受着周边的目光与议论，凌叶的内心草原有数万只cao拟马奔腾而过，这不是他想要的赞美，他要的是对男人帅气的赞美……“你好，鄙人星海公司老板董海鸣，不可这位美丽的小姐可否赏脸和在下吃一餐晚饭？”一个大约三十多岁，有些微胖的男人拦在了凌叶的面前，递过了一张名片，双眼充满炙热的盯着凌叶。凌叶不由打了个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地，尼玛，居然有一个男人向自己搭讪。呕……凌叶感觉自己的胃酸已经遏制不住了……“对不起，我不饿！”凌叶的声音是中性的，所以不需要多加修饰，也不会有什么违和感。凌叶干脆利落的拒绝了，随后二话不说绕过了此人，再不走他感觉自己真要吐了。可是那董海鸣似乎也不敢相信自己居然被拒绝了，自己虽然不是什么帅哥，但是起码算是年轻有为的公司老总，手中有数千万的资产，还没有一个女人居然敢这么不给他面子的。董海鸣气急之下伸出手拉住了凌叶的手臂，手感柔软细腻，令人爱不释手，令董海鸣一阵心猿意马，“这位小姐，既然不赏脸一起吃一顿饭，那留下个联系方式吧！多个朋友，多一条路嘛！”凌叶眉头微皱，他前身可是习武之人，被人这么抓着，如果放在以前，自己老早就一拳打过去了，不过他才刚来这个世界，还不想惹是生非。他真的很想掏出自己的小弟吓死这个男人，他相信自己这么做了，董海鸣肯定会崩溃的，他居然向一个男人搭讪了。不过在光天化日之下做这种事情显然不太雅观，他自然是不会这样做的，也只是在心中YY一下。“128345……”凌叶随便报了一串电话号码，至于能不能打通那就是另外一个问题了。董海鸣听到这一串电话号码，连忙松开了抓着凌叶手臂的手，拿起了自己的电话，开始输入了起来。当他输入完成，会心一笑时，刚想抬头开口说什么时，脸色陡然间一僵，因为眼前那里还有凌叶的影子。而此刻凌叶也混入了人群之中，恼羞的把玩着自己的长发，这玩意儿太碍事了，如果是短发，自己是不是就不会这么娘了？自己是不是应该把它剪掉？可是虽然是这么想的，但是如此完美漂亮的长发他也舍不得剪，一想到夜灵的头发也是这个长度，一旦剪了，以后自己置换的时候那肯定会不适应。凌叶如此安慰着自己，将剪头发的这个想法抛到了脑后。一路上凌叶的回头率高达百分之九十，余下的十都是低头族，明明从他身边走过，但是却没有看一眼他，被无数双目光打量着，凌叶如坐针毡，快步离开了这座街道，按照死神之前给自己的地址，快步走去。不过凌叶还是松了口气，还好没有换夜灵的身体走在这大庭广众之中，毕竟夜灵的容貌与自己这具身体比起来可是要更绝色，而且不仅对男人有巨大的杀伤力，以夜灵的可爱程度，就算是女生都会把持不住，一个不注意，没准会抱起自己立马一个一百米冲刺。
第十九章 检测站
新嵊市某一处荒山之中，有着一个极为隐秘的地下防空洞，因为这地下防空洞终日被厚重的铁门缩着，再加上四周荒凉的环境，极少有人光顾这里，渐渐地这里也就成为了一处无人踏足之地。凌叶手中拿着死神交给自己的简化地图，按照上面的路线才飞了好半天的功夫才找到了，不过凌叶环顾四周，根本就没有找到任何人的踪迹。“有人吗？我是来参加测试的！”凌叶敲了敲这一扇铁门，喊了一声。凌叶的声音在这周围远远地传了出去，然而凌叶站了一分钟，依然还是没有什么动静，这让他有些怀疑死神是不是给自己来错地址了。不过既然来了，那自然不能就这样回去，凌叶缓缓走到了这一扇铁门面前，缓缓抬起自己的大长腿，想试试自己能不能把他踹开，融合了天使的基因后，虽然这具身体没法和夜灵相比，但是不管怎么说，比起人类的力量远远是要强大了。咔擦~就在凌叶差点一脚踹上去时，大门上一个小小的窗口拉开，紧接着从里面伸出了一只干枯如同老树树皮一样的手臂，这吓了凌叶一跳。这里闹鬼？“介绍信！”里面传出了一声沙哑简短的声音。这时候凌叶才反应了过来，将介绍信递了过去，那一只枯瘦的手臂抓着介绍信就缩回了里面重新关上了窗口。凌叶愣了一下，过了两三分钟都没有动静，他瞬间感觉自己被坑了，原本放下去的脚重新抬了起来……但是下一刻里面传来了一声开锁的声音，紧接着这一扇锈迹斑斑的铁门应声打开了一条可容纳一人通过的缝隙。“你这孩子，介绍你来的人难道没和你说，这一处的检测站每天开门的时间是有时间的，早上7点到9点，过期不候，不过今天你运气不错，我今天心情好，给你开个后门，进来吧！”里面那一道苍老的再次响起，在外面透过这个缝隙，凌叶也能看到黑暗中的那个轮廓。凌叶一脸警惕的走入其中，里面一片漆黑，不过以凌叶基因改造后的目力，倒也能够看清不少，里面倒是极为的普通，纯纯粹粹的就是一个废弃了的防空洞。“呃，还真没有提醒过！”凌叶有些不好意思，同时打量了一下这个老人，七十岁上下，脸上有着不正常的病态苍白，给人感觉就好像是下一刻就会永远沉睡过去一般。“罢了，也许是忘了吧，你一直往前走，一直看到有人排队的地方就可以停下排队了，期间禁止插队，不论你外面背景如何，在这里一律一视同仁！”老人说了一声，便缓缓走向了防空洞的一个房间之中，不再理会他了。“真是怪人！”凌叶嘀咕了一声，随后朝着他的指示朝前走去，这防空洞很大，不过往里走倒是有了灯光，所以看起来也就没有那么漆黑，前方也开始传来许多人说话的声音。走了差不多五六分钟，凌叶总算来到了目的地，不过他看了一下眼前的人，起码有不下三百多个人排起了长长的长龙，这是个令人绝望的数字，等待的时光总是漫长的。排队的长龙十分的吵闹，每个人都十分的激动，因为这和高考一样可是一个分水岭，一旦成功那就是神眷者，可是失败了，那么就只能安安心心做一个普通人，再也无法见到那宽广的世界，永远沉沦于世俗之中。凌叶从早上十点开始，一直到下午四点才总算轮到他，时间很长，不过好在很多人都主动过来搭讪，如果放在外面，凌叶自然不会理会，但是现在凌叶也不由调侃了一下他们，倒是可以很好的打发时间。他们这些人都是一批一批进去的，每一批有七个人，他们房间内除了他们七人之外，还有一个差不多四十岁左右的男人，这男人脸上有一条刀疤，使得他看起来格外的狰狞，乍一见到他时，他们这一组中的几个小男生小女生都吓了一跳。不过这个人的语气倒不和表面的那样强硬，反而比较柔和的自我解释道：“我叫白晨真，是一名神眷者，也是这个检查点的负责人，现在我将逐一对你们进行检查异能，不过我劝你们还是不要抱着太大的希望，光是我一个人从三天前到现在，一共检查了两千名来检查的人，里面成为神眷者的人才只有三十人，其实21个是C级判定，另外9个是B级判定……”白晨真脸上有着一些倦意，毕竟这两天的工作量实在是太多了，他一边说着，一边从抽屉里重新取出了六颗拳头大小的黑色圆形石头。白晨真将前面地面上已经化为了普通石头的玉石取了出来，再将新的放入其中，这六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形的形状，随后白晨真示意第一个人站进去。第一个是一个将近三十岁的男子，这男子穿着西装，脸上满是自信，按照凌叶前世的眼光来看，这应该是一个小白领。他站入其中后，灰蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个灰色的光罩，将那人笼罩了进去，如同点点星芒，不断闪烁着。凌叶瞪大了眼睛，看着眼前这玄幻至极的一幕，期待着接下去的变化，但是不到两秒钟，这光芒又渐渐地黯淡了下去，恢复了平静，仿佛之前的那一幕从未发生过一般。“你没异能，走吧！”白晨真有些失望的朝着这人挥了挥手。那白领男子一脸的不甘心，但是既然负责人都这么说了，那自己已经没希望了，虽然他来这里也没有抱着成功的打算，但是当这一幕真正的降临在自己身上时，他却感觉心中空落落的，很难受。接下去的两人也是这样，光芒也只是持续了两息时间就消失了，随后便也一脸失落的走了出去，这让夜灵不得不感叹，有异能的人的确太少太少了。紧接着是一个十七八岁的女孩，这女孩青春靓丽，晶眸闪动间，更有一种说不出的诱惑之力在其中，一举一动给人一种心跳加速的惊艳之感。说实话这个女孩，凌叶之前也已经关注过了，毕竟这女孩实在是太吸引人了一些，美女很容易吸引异性的主意，凌叶自然也不例外，他很好奇，这个女孩的成绩会怎么样。当这个女孩站入其中时，那六块黑色的石头发出了一阵震颤，随后浓郁的黑芒将这女孩彻底笼罩了进去。“咯吱，咯吱，咯吱~~~~”这六块石头发出了不堪重负的声音，白晨真连忙从桌子旁边拿过了一个特质的手机模样的仪器，将仪器放入这黑芒之中，过了五秒之后才将其拿出，当他看到里面的资料时忍不住惊呼：“梦魇！居然是相当稀少的梦魇异能！！！”
第二十章 漂亮姐姐……是在说我吗？（求书单，求推荐票、求评论！！！）
黑色的光芒持续的将近一分钟后才渐渐地黯淡下去，里面那女孩听到这句话时，俏脸上露出了欣喜之意，自己居然成功了，就好似中了五百万一般，差点让她兴奋的晕过去。其余还未来得及检测的人，都一脸羡慕的盯着这女孩，这女孩未来的成就可不是他们能比的了。女孩的明眸朝剩下的人淡淡一扫而来，目露一丝高高在上的冷傲，不出意外，他们从这一刻起，就是两个世界的人了。所有接触其目光的少年，纷纷面红耳赤的低下头去，凌叶都感觉这女孩身上多了有一种特别的魅力，似乎能让所有男人甘愿拜倒在他的石榴裙下。“你叫什么名字？”白晨真换上了一副和善的笑容。“蓝朔！”女孩淡淡一笑。“好，蓝朔你现在已经是神眷者了，不过你现在没有经过系统的学习，所以还无法发挥梦魇的力量，先在你过来测一下潜力，潜力从低到高分别是C、B、A、S，有四个等级！”白晨真指着他身后那一根金色的石柱，解释道，“这是测灵柱，是用来测量潜力天赋的，你只需要把手按上去就可以了！”蓝朔额首，莲步轻移两三步间就走到了那根测灵柱前，犹豫了一会，伸出了小手按在了测灵柱上。蓝朔的手掌刚一贴上测灵柱时，众人便看到蓝朔的身体就剧烈的颤抖了一下，蓝朔吃惊的发现这根看起来十分普通的石柱居然拥有着巨大的吸力，自己体内的某一种力量仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出，蓝朔反射性想要挣脱，但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。这个过程持续了三分钟才结束，而石柱上缓缓浮现出了一个大大的B字！“异能：梦魇；潜力天赋：B！”白晨真额首，拿出纸笔纪录了下来，随后在这一章表格上盖了个章，对着蓝朔肉身说道，“蓝朔，你从后门出去，把这一张表格递给里面的工作人员，他们会安排好的……”此刻的蓝朔浑身都已经脱力了，香汗淋漓，见到自己才只有B，有些失望，B级算是中等了，这让一直是天之骄女的她很是不甘心，但是都已经是这样了，蓝朔也只能拿着表格失落的离开了此地。“B级其实已经很不错了，毕竟不要说S级，就连A级都是极为稀有的，这一次还不知道会不会有A级的人出现呢！”白晨真哭笑不得，这些孩子一个个的都那么贪心。第五个人也失败了，没有觉醒异能，见到这一幕，凌叶也见怪不怪了，继蓝朔之后一脸四个都失败了，那些原本一脸自信的男生都一脸颓废了走了出去。“加油，不要紧张，失败了也没关系！”凌叶对着自己面前那小光头笑道。凌叶身前的是一个穿着僧衣的小和尚，看起来只有七岁左右，脸蛋圆滚滚的，让人忍不住想捏一把，对于这个可爱的小和尚，凌叶对他的好感度还是蛮高的。“谢施主吉言，小和尚我会努力的！”小和尚乖巧的点了点头，深呼吸了一口气，随后一步跨入了其中。嗡！小和尚跨入之后，立马一阵浓郁的黑色光芒再次出现，见到这一幕白晨真不禁精神抖擞了起来。运气不错啊！这一批接连出现了两个神眷者，凌叶见到这一幕由衷的为小和尚感到高兴，看样子是神眷者跑不了了。白晨真拿出仪器刷了一下，白晨真看了一眼里面的资料，忍不住惊叫出声，“居然是审判异能！”“审判？”凌叶低喃了一声，听这个名字，好酷的样子听到自己觉醒了异能，小和尚激动地直接跳了起来，白晨真看着眼前这个可爱的女孩一脸的笑意，“很不错，虽然这个审判异能可是超级超级稀有的，你以后的前途可谓是不可限量啊！快来测一测你的潜力！”“恩恩，姐姐，我成功了！”小和尚激动地朝着一直对他很和善的凌叶挥了挥‘小爪子’。凌叶：“……”姐姐~是叫他吗？随后小和尚蹦蹦跳跳的小跑到了测灵柱上，伸出了小手，刹那间，测灵柱微微震荡，在这股威势下，白晨真连忙走进了测灵柱，眼睛一眨也不眨的盯着测灵柱，紧接着在三人的目光中，一个大大的A字从测灵柱中缓缓浮现……“天哪！居然是A级，审判异能的A级，这绝对是一颗新星啊！”白晨真激动的已经语无伦次了。“把你的身份证拿出来，我给你登记一下！”白晨真伸出手接过了身份证，开始一丝不苟的填写了起来。“叔叔，我能不能看完这位漂亮姐姐后再去啊？”小和尚扑闪着天真无邪的大眼睛，令人不忍拒绝。“可以，你想待到多久都可以！”白晨真已经笑得合不拢嘴了，自己这里出了一个A级的神眷者，自己肯定会获得大把的奖金，想想自己得到奖金后那潇洒的日子，白晨真都感觉自己浑身都轻飘飘的，之前的疲倦顿时一扫而空。“来吧！”白晨真一脸笑意的盯着凌叶。“漂亮施主，加油！”小和尚挥舞着小拳头，替凌叶打气道。“嗯！”凌叶深呼吸了一口气，随后跨入了六块石头中间。说实话在跨出第一步的时候凌叶心中是挺紧张的，虽然最后是不是神眷者，他也没啥关系，毕竟还有夜灵的身份在，实力不成问题。然而随着凌叶的踏入，六颗石球上那淡淡的黑芒再次亮了起来，见到这一幕凌叶松了口气，还好没有发生狗血的剧情，要是自己不是神眷者，那么死神保姆的努力就白费了。被这股光芒笼罩，温暖，这是凌叶唯一的感觉，整个人仿佛都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服，使得他原本紧张无比的情绪顿时稳定下来。
第二十一章 两个极端
见到这一幕白晨真有些惊讶，毕竟一批之中竟然出现了三个神眷者，他干这一行这么久了，还是第一次看到，等到反应过来时，他连忙拿出了仪器放入了光芒之中。“异能：天愈！”白晨真朗声道。“耶，姐姐你也是神眷者了……”小和尚雀跃了起来。轰！就在苏晓的话还未说完，原本应该削弱下去的黑芒陡然间再次发出了浓郁的黑色光芒，这一次的爆发程度，比起其他人要猛烈很多，白晨真看到自己才刚放上去的异能石球居然发出了不堪重负的声音，甚至都能够看到上面渐渐地攀爬起了一些裂痕。白晨真见到这一幕，突然想到了什么，连忙将仪器再次放入了黑芒之中。“天啊！竟然是双异能！这双异能可是和S级同样稀少的大熊猫啊！”白晨真瞪大了眼睛，整个人不受控制的惊呼了起来，手中拿的仪器啪嗒一声掉在了地上。“能问一下，我的另外一个异能是什么吗？”凌叶很是好奇的问道。白晨真平抚了一下心绪，“是天锻，天哪，两个居然都是辅助技能，一个奶妈、一个炼器师，竟然还出现在同一个人身上，简直太不可思议了，小姑娘你还长得这么漂亮，前途简直不可限量啊！”“两个辅助？！！！”凌叶瞪大了眼睛，什么情况，自己竟然不是狂暴一点的异能，只要有一个他也满足了，怎么两个都是辅助的，天在玩他的吧？！虽然他前身是个宅男，但是起码是一个会武功的宅男，心中还是抱着真正的江湖梦的，但是身为一个男人，做一个辅助真的很难受。不过一想到他还有一个夜灵的身体，心情才平抚了一些，一个身体辅助，一个身体强攻，还是很平衡的。“你去测灵柱上测试一下吧！”白晨真有些期待的说道，如果再来一个A级，那该多好啊……凌叶额首，将手放在了测灵柱上，刹那间凌叶便感觉到自己体内的某一种东西飞速的流入了测灵柱之中，体虚的感觉渐渐地浮现了出来。“不会说还是S级吧？”凌叶心中暗道。嗡！上面的评定等级出现后，白晨真脸上的笑容顿时凝固了，见到二人这表情，凌叶心中咯噔了一声，似乎不好的感觉油然而生……此刻他体内已经没有什么力气了，不过他还是想亲眼见识见识自己的潜力等级，于是凌叶提起最后一丝力量抬起头来，当看到那刺眼的C时，差点一口老血喷出，居然是最低级的C。“呃……C级！”白晨真有些无语，果然是期待越多，失望越大，如果潜力评测是C，那么就算是双异能，前途也不是很大了，起码是个B也好啊！凌叶一脸失望，但是他却突然发现C旁边一个数字缓缓浮现，待他看清楚那个字符时，他陡然间瞪大了眼睛，因为那赫然是一个S！天锻是S级，天愈却是C级，两个极端啊！有必要这么玩他吗？“天！！！S，S级别的天锻异能，我人族终于要崛起了吗！”白晨真猛地一拍桌子，失态的大叫了一声。“S……S很好吗？”凌叶对于这潜力评测并不是很理解，所以好奇的问道。白晨真激动道，“S级是传说中有可能触摸神这个领域的绝世天才，我人族向外公布的S级的神眷者也仅仅只有三名，加上你就是四名了！”“四……这算是个吉利的数字吗……”凌叶忍不住吐槽了一声，虽然这个数字在死神看来很吉利，但是对他而言却是不怎么吉利的。白晨真连忙打通了某一个电话，窃窃私语了很久，差不多半个小时，好在凌叶是最后一人，所以也不用怕打搅到工作进度。总算是打好了电话，白晨真歉意的和凌叶说了一声，而后连忙接过了凌叶的身份证，开始填写了表格起来，当然凌叶的身份证自然是死神托关系做出来的，与前身着实没有一丝联系。“姓名：凌叶，年龄：18，性别：女……”白晨真低喃着，认真的填写着表格。凌叶：“O__O”“这位大哥，性别搞错了！”凌叶忍不住喊道。“嗯？怎么可能会搞错，难不成你还是男人啊！”白晨真调侃道，同时拿起旁边的茶杯喝了一口茶，不过喝茶的同时还是反射性的瞥了一眼凌叶身份证上的性别。“噗！”白晨真口中原本要咽下去的茶水猛地喷了出来，他眼睛是不是有问题了，他怎么看到了个男字……白晨真看着身份证上的照片，再看看凌叶的本人，一副见鬼了的表情，最终忍不住发出了一声感叹：“年轻人就是会玩！”凌叶：“！！！”您是不是误会了什么？白晨真重新写好了表格后，凌叶摸着小和尚的小光头美滋滋的朝着后台走去，起码有一个S级，而且很了不起的样子，没想到前世普通的他，竟然也有一天能够出人头地。不过仔细一想，貌似自己都已经是冥王了，论起出人头地，自己早就已经做到了。后台中有着不少的人，见到二人进来，立马引上来了一个长相甜美的工作人员。“姐姐~你真的是男人吗？”小和尚瞪大了眼睛盯着凌叶，清澈的大眼睛中充满了求职的欲望，令人无法拒绝。“是啊！我叫凌叶，你也可以叫我凌叶哥哥！”凌叶笑道。“骗人，小和尚我虽然不喑世事，但是男女还是分得清的，除非你给我看小丁丁！”小和尚鼓着脸颊道。咚！凌叶在小和尚的脑袋上轻轻敲了一下，微微一笑，“我可没有那个癖好，你叫什么名字？咱们虽然年龄相差的有点大，但是可以做朋友哦！”“我的法号叫空空！你也可以叫我空空大师！”小和尚双手十合，明明是一个很庄严的动作，但是他做起来却是格外的可爱的。“还是叫你小空空比较好！”凌叶打趣道。
第二十二章 办手续
后台中有着不少的人，见到二人进来，立马引上来了一个长相甜美的工作人员。“二位好，我叫田恬，算是你们的学姐，二位学弟学妹们，请随我来登记入学手续！”田恬亲切的拉着二人的手朝着一个方向走去。凌叶默默的抬头望天，学妹在哪？他累了，真心不想解释了，随后他默默地低下了头，捏了捏田恬那柔软的小手，嘴角弯起了一丝弧度，被误认为女生也不错，可以正大光明的揩油！后台和银行差不多，窗口操作，而且这里面虽然只有一个窗口，但是因为真正通过检测的人都不需要排队，直接就可以去登记了，而那些看服装应该是新的神眷者了，这些人都三五成群的聚集在一起说说笑笑，没几天就形成了一个小圈子。“这里倒是比较空啊！”凌叶说道。田恬额首，苦笑道，“是的，毕竟神眷者的数量实在是太少了，我们后台的工作量倒是很轻松，前台就忙了。”小空空将自己的表格递给了工作人员，工作人员在电脑上一阵噼里啪啦的操作，但是不到三秒钟便停下了动作，瞪大了眼睛盯着表格上那明晃晃的A，再擦了擦眼睛，发现自己没有看错，这下他再也无法淡定了。“天哪，居然是A级审判异能的神眷者！”工作人员失态的大呼了一声。听到这句话，无数人都纷纷聚集了过来，一脸艳羡的盯着下空空，这个可爱的小和尚居然是A级潜力，要知道A级无论放在哪个种族，都是顶梁柱一般的存在，只要不途中陨落，基本都有一番作为。而人类之中A级潜力的神眷者不超过五十人，由此可见他们的珍稀程度。一下子被这么多人围观着，感受到那些人羡慕嫉妒恨的表情，都纷纷躲到了凌叶的身后，怯怯的看着其他人，也许是因为凌叶是冥王的缘故，身怀审判异能的小空空对凌叶会有一种天然的依赖。“都给我散开，没看到学弟很困扰吗？”田恬一声低喝，轻轻一跺脚，一层水旋涡以三人为中心旋转而起，隔绝了其余人。见到这一幕苏艾眸子一亮，这就是传说中的异能吗？好酷！“我的异能是：瀑水，不过我可没有A级，只是C级的学员而已，现在捣乱的人没有了，趁着现在你们赶紧去注册吧！”田恬微微一笑。工作人员也知道自己的失态了，讪笑着连忙工作了起来。“注册完成，下一位！”工作人员讪笑了一声。凌叶将自己的表格递了进去，只见那操作员在电脑上噼里啪啦一阵操作，不过途中他愣了两下，其一自然是凌叶的等级，这个漂亮的混血美女竟然是个大O萌妹，第二个惊讶的自然是凌叶那S级的潜力天赋，而且还是双异能。这差点把他吓得世界观崩塌，这不是很稀有的吗？怎么一连来了两个小怪物。手续办的很快，效率很高，不到五分钟的时间就已经全部完成了，田恬见到二人手续办完了，笑着解释道，“待会我们会有专机带你们前往华夏南方的某一处保密性极高的学府天涯城，这学府天涯城中共有五个神眷者学院，在那里你们将会受到最正统的异能学习，甚至那里还有不少外世界来的各种种族交流生，而且还有传说中的天使哦！”“不能回去打一声招呼吗？”小空空怯怯的开口问道，毕竟这是他第一次出远门，他还只是个孩子，自然有些胆怯。不过对此凌叶倒是毫不在意，他可是去过火星的，毕竟他有冥愿，世界上的任何一个角落他都能够瞬息之间到达。田恬缓缓摇了摇头，“不行哦！毕竟学院那边安排的很紧，你们也是最后一批了，现在去刚好可以赶得上明天的开学典礼，以及整理好各种内务。”“诶，可是我什么都没有带啊！”小空空有些着急，毕竟他还这么小，独自一人离家这么远，肯定心里很虚，这一次来这里也是碰碰运气的，没想到却歪打正着真的成为神眷者了。田恬微微一笑，“只要你们把人带去就可以了，一些私人物品学校那边会派发，到时候如果缺了什么，可以在学府天涯城内购买，至于后面的详情，到时候你们就看学生手册吧，内容比较繁杂，我短时间内可说不过来。”就在此时有一个工作人员叫唤了一声田恬，好像是有什么急事，于是田恬便跟着他们走了，留下了凌叶和小空空二人。“小空空，有我在你可并不是一个人哦！”凌叶看着一脸委屈的小空空，蹲下了身子摸了摸他的脑袋安慰道。似乎觉得有道理，小空空脸色才好了一些。“好巧啊！你们两人也成为神眷者了！”也就在此时，一道熟悉的声音传了过来，凌叶抬起头来，就看到了一个穿着蓝衣的少女朝着他们二人走了过来，这个女孩他有印象，因为她赫然就是他们俩在内的七人之中另外一个神眷者蓝朔，似乎异能是梦魇来着的。“嗯，我们运气还算不错！”凌叶笑道。“我们被分配到同一批内，也算是一种缘分，出门在外，我们交个朋友吧！我叫蓝朔，蓝色的蓝，扑朔迷离的朔，新嵊市本地人！”蓝朔笑着伸出了手。凌叶也伸出手和她握了握手，笑道，“我叫凌叶，凌风的凌、叶子的叶！”“我叫空空，你也可以叫我空空大师或者空空小师傅！”小空空所在凌叶的身后，开口道。“对了，你们是什么能力，我的话想必也不要介绍了吧！”蓝朔十分自来熟的坐到了凌叶的身边，巧笑嫣然，一眸一笑是那么的摄人心魄，让人无法忘怀。“我是天愈异能和天锻异能的双异能神眷者，小空空是审判异能！”苏艾开口道，说实话这么一个小美女坐自己身边，还真有点小激动。“哦，双异能，竟然还有这样的人，而且凌叶你是混血吗？”蓝朔惊讶道。“嗯，是混血！”凌叶想了想道，原本自己的确是纯粹的人类，但是现在融合了天使的基因后，在血脉上现在他也已经不是纯粹的人类了。
第二十三章 学府天涯城
学府天涯城身处在一处交通极为不便的山区之中，虽然交通不便，人迹罕见，但是却是极为的山清水秀，恍若仙境一般，如果开设旅游项目，绝对能吸引无数人前来光顾。一座巨大的城墙连着山川河流，从外看去，犹如来到了紫禁城一般，颇为的壮观。这学府天涯城类似于军事基地一般，保密度极高，在外面都设有关卡，一般人是绝对进不了这里的，再加上这里人迹罕见，所以外人也都不回来这里。然而世人却不知道这是地球上唯一的神眷者学院，而且还与外星文明保持着交流，这学府天涯城出入口分为东南西北四个方向，而每一扇大门前都有重兵把守，严格的检查每一个出入学府天涯城的人。他们这一批人在私人飞机的带领下，停在了学府天涯城外的一处空地，学府天涯城的上空是禁空领域，就算是老师或者是各国总统也都没有这个资格直接飞进去。众人走下飞机，一股清晰的气息迎面扑来，他们环顾四周，草木繁盛，各种珍稀的野生动物以及植物随处可见，这是一片非常美丽与宁静的洞天福地。他们一下飞机，一个穿着迷彩服，背着一把冲锋枪的年轻兵人便走了过来。“请出示证件！”士兵一脸严肃的对着白晨真敬了个礼。白晨真出示了一些证件，士兵拿出了一个平板开始一个个人对照过去，经过一系列严格的检查，证明信息无误之后，才放他们进入了这学府天涯城。这规模简直比机场还要严格，不过由此可见这学府天涯城的不一般。凌叶打量着这学府天涯城那巍峨的城墙，显然没想到在这样以个荒凉的大山中竟然藏着如此庞大且壮阔的建筑。第一次进入这学府天涯城，但是也不得不感叹学府天涯城似乎聚集了世界上所有的建筑物一般，大部分人散发着青春气息的学生，这一刻都感觉自己又重回了学生年代。如今他们虽然是学生，但是五大神眷者学院，他们并还没有选择，他们一进入这里，就被学生会以及各种志愿者单独领走，每一个人都有专属的学长指导。在他们的信息输入之后，学府天涯城的计算机主脑就已经为他们科学的安排好了学院。走进学府天涯城，他们发现学府天涯城的大道很宽，并行五六俩汽车都没问题，不时可见到穿着各色校服的男女从街道上走过。这学府天涯城的大小不亚于一座小城市的大小，然而里面的却只有不到一万人，这学府天涯城内有着网吧、饭点、酒店、咖啡厅、游乐园……各种设施一应俱全。可以说这简直不像是一座学院城，反而如同一座城市一般，各种功能应有尽有，而且还如此空旷，简直就是他们神眷者的福利。出入口附近有一个瘦瘦的卷发男生和一个长长的刘海遮住了一只眼睛的女孩，一起正目不转睛地盯着出入口，而那个男生的手里，还举着一块简易木牌，上面贴着一张A4纸，纸上有字：凌叶。凌叶的视力不错，一眼就瞥见那块木牌，不由得微微一愣，显然没想到这学府天涯城竟然有如此全面的接待，心中对于这学府天涯城的印象+10。对面那位刘海遮住了一只眼睛的少女也看见了凌叶，拉扯了一下身边的男生，而那男生也看到了凌叶，眼眸之中闪过了浓浓的惊艳，凌叶的身材高挑，容颜绝丽，又带着一丝异域风情，在人群中非常的夺人眼球，行走在行色匆匆的人群中，简直就如仙女下凡一样。那卷发男人随即眉眼生动了起来，挥手大叫：“凌叶，凌叶学妹请到这边来！”凌叶原本是打算走向他们的，但是听到他们说到学妹这三个字时，凌叶脚步微微一顿，随后转了个方向，扭头就走，心中暗道：看样子应该是有人与自己重名了，否则绝不会搞错性别这样的大乌龙。“诶诶，学妹你别走啊！这里、这里！”卷发男子急得小跑了过来，拦在了凌叶的面前，调侃道，“学妹，这么大的两个字你都没看到啊……”“还真是我？！”凌叶微微一愣，紧接着一脸幽怨的看着卷发男子，“这位学长，我是男的，你看资料的时候都不看性别这一栏的吗？”听到凌叶这句话卷发男子瞪大了眼睛，紧接着上下打量着凌叶，最终视线停在了凌叶的胸口。平的……而且好平……凌叶：“……”凌叶看到他的目光，自然知道他在想什么，浑身不自在，毕竟被一个男人这么盯着，换做是其他男人，而且是脾气暴躁一点的，准保现在都打起来了。同时凌叶打量了一下这二人，这个卷发男人相貌倒是很平庸，皮肤也有些黝黑，而且头发还是天然卷，以凌叶的审美观，这个男人的相貌在中等偏下，不过他身边那位刘海遮住了一只眼睛的女孩倒是长得很不俗，将近一米七的身高，面容精致，长发披肩，身上散发着一股书籍的墨香味，因为天气炎热的缘故，少女白皙的皮肤微微泛着红色。少女拿出了手机重新看了一下凌叶的资料，在与凌叶对比了一下，讪笑道：“呃，这是我们的失职，抱歉学弟，我是你学姐叶文雯，这位是你的学长，叫王恺，我们是奉校长之命，前来迎接学妹……弟你的！”看表格的时候，当他们看到凌叶照片的时候，都自动忽略了性别那一栏，毕竟长成这样，怎么可能是男人。然而如今现实却啪啪啪的打脸。叶文雯的声音很轻柔，给人一种莫名的亲切感，就像邻家温柔大姐姐一般，凌叶直接把那个男的忽略了，倒是一直打量着叶文雯，如果满分是一百分的话，叶文雯无疑可以打到80分上下。其实叶文雯在华轩学院之中可是风雨人物，追求者无数，不过凌叶还有夜灵这具身体，所以审美的眼界也变高了，毕竟她自己和夜灵就可以打两百分了。“学姐好，学长好。”凌叶笑着点头，又道：“麻烦二位来接，真的不好意思。”“别这么拘谨，以后咱们就是同个学校的校友！”叶文雯歪着头微微一笑，同时朝着凌叶伸出了手，“欢迎你成为我们华轩学院的一份子！”于是凌叶揉了揉鼻子，一本正经地问道：“华轩学院？我对五大学院并不是很了解，能和我解释一下吗？”“学府天涯城内共有五座学院，分别坐落于东南西北中五个方向，每一个学院都有特色，南帝学院只收精神类的神眷者，东帝学院则收容元素系，西帝学院则收容暴力流、北帝学院则收容防御系的学生，而我们华轩学院则是辅助系的！”叶文雯一路上边走边笑着解释道。“学妹，以后在学校里，有我们罩着你，有谁欺负你了，告诉我们一声，我们分分钟教他做人！”王恺老气横秋地说道，一只手拍了拍凌叶的肩膀。“想揩油啊！”叶文雯横眉立目，一把拍开了王恺的手。王恺委屈的摸了摸自己的鼻子，“哪有，我只是关心后辈而已，是你心里也太龌~~蹉了吧？凌叶可是男的，揩什么油，我性取向正常好不……”
第二十四章 新闻社
“杨社长，这一次我们华轩学院新生中有点姿色的女学生照片我们都收集，发在论坛上了，如今论坛可是很火爆的，校花的竞争者现在有两名……”在一座奶茶店的店外座位上，两名穿着华轩学院月白色校服的学生讨论着。“是吴萌忧和盛慧琳吧？这两人票数相差不多，投票截止今天就结束了，也不知道新生的校花头衔会花落谁家？”陈风喝了口奶茶道。陈风是华轩学院新闻社的社长，字如其名，是学院中的记者，影响力在华轩学院很大，不少女学生为了上一次报纸，都会主动与他们交流，甚至不少女学生都会主动投怀送抱，可以说加入这个社团的男生可是很炙手可热的。“是的，不过这一届新生的质量与往届相比还是太差了一些，这两个人要是放在以前，连前十都排不进！”丁伟民拿着平板电脑，撇了撇嘴，有些失望。陈风嗤笑道，“现在可不比那时候了，神眷者的死亡率最近越来越高，很多家长都不允许自己来学府天涯城了，这一届我们华轩学院的学生才只有二百九十五名新生，连三百个都没到，以往可都是最少都六百，辅助系的真是越来越少了。”“诶，要知道我们华轩学院以往可是女生数量排行第二多的，美女数量也是数一数二，但是其他四个学校的新生校花都有不错的美人，就连那个野蛮人聚集的西帝学院也有不错的极品，好像是叫杨帅英来着的，我看过照片，啧啧，英气逼人，女王类型……这次我感觉我们学院是要垫底了，这简直就是奇耻大辱啊！”丁伟民语气有些苦涩。要知道以往他们华轩学院才是美女如云的地方，如今却沦落到了末尾，这是要没落的节奏吗？就在两人为华轩学院众多男同胞感到惋惜时，丁伟民微一抬头，一脸惊喜的摇了摇陈风，“社长，快看，美女……哦，应该是美少女！”陈风一脸不屑，“美女又怎么样，反正不是我们学校的，与你有关系吗？”“诶呀，社长，那是我们学校的两位学生会干部叶文雯和王恺啊！他们中间的那个美女绝对是我们学校的。天呐！那群吃白饭的小子，怎么办事的？这样的人都能遗漏？”丁伟民急道。陈风顺着丁伟民指引的方向看去，很快就看到拉着行李箱，背着帆布包的凌叶拉着一个路人问着什么。“卧槽，是我看错了吗？这还真是我们学校的！”陈风惊得手中的奶茶都不小心掉落在了地上。“快，社长，看她这样子是延迟来的学生，怪不得，哈哈！我就说我们华轩学院怎么可能没有美女嘛……”丁伟民激动地一拍桌子。丁伟民说着低下头看向了陈风，却发现陈风早已经提着照相机快步走向了凌叶。“不愧是社长，这速度……”丁伟民见此连忙跟了上去，这可是一个足以惊动全校男生的大新闻啊！“你好，我是华轩学院信息社的社长陈风，请问你是我们华轩学院这一届的大一新生吗？”陈风喘着粗气问道，那目光满是炙热，就好似一个饿了三天三夜的人看到了一顿美食就在眼前一般。陈风的这一举动，让凌叶吓了一跳，她差点就一脚踹过去了，好在及时的反应了过来，否则就要搞一个大乌龙了。“是的，怎么了？”听到对方的自我介绍，凌叶歪着头一脸疑惑的问道。陈风听到这句话很是激动，连忙开口道，“是这样的学妹，我们五大学院在新生报到的前三天选出一些美女帅哥的照片放到我们信息系的论坛上，由学生选出新生的校花校草，我觉得你很合适，希望你能配合我们拍几张照片去竞选，给学院增长一下面子，并且让你也能有着明星一般的待遇！”“校花？”凌叶的声音陡然间一高，开什么国际玩笑，自己一个大男人去和一群小姑娘抢一个校花头衔？“对不起，我对这个头衔没兴趣！”凌叶毫不犹豫的拒绝了。“哈？你对这个头衔没兴趣？你知不知道有多少人为了这个头衔挣破了脑袋……”丁伟民如同听到了最好笑的笑话一般，气极反笑道。凌叶一脸淡漠，“没兴趣就是没兴趣，多谢你们对我的欣赏，最重要的是我是男人，校草我倒是愿意，但是校花……呵呵！”“嘎！！！”陈风和丁伟民都不由瞪大了眼睛，上下打量着凌叶，一副怀疑人生的表情。“是真的呦！”在一旁的叶文雯抿嘴笑道。王恺也咧嘴一笑，“这是真的，我也恶意作证！”这时候陈风等人才看到王恺和叶文雯，“你们两个怎么在这里？”“我们接新生喽！”王恺耸了耸肩，“你这货是没新闻了吗？一直躲在这里！”听他们二人的话，显然他们二人是认识的。“真……真是男人？！”陈风和丁伟民都一脸的怀疑，王恺作证也就算了，他本就是那种比较喜欢开玩笑的那种人，但是叶文雯就不一样了，她可是文静的女孩子的，不太会骗人的那种。“是的，这没有什么可以骗你们的！”凌叶耸了耸肩，心好累，明明自己好不容易有男身了，但是为啥和女身的感觉差不多呢？“那太好了！”陈风猛地一拍手，激动的跳了起来。就算是一旁的丁伟民也都被吓了一跳，“社长？你受打击太大，疯了？”陈风没好气的给丁伟民的脑袋拍了一下，如看白痴一般，“蠢货，跟在我身旁这么多年了，如此轰动性的新闻你都看不出来，出去后你别和别人说我的跟班，丢人！”“社长，我是真不懂啊？！”丁伟民哭丧着脸道。“诶，作为我的跟班，你还有很长的路要走，这年头除了美女帅哥外，还有一种人很火，那就是女装大佬！”陈风一脸自傲的仰起脸，“如果我们学校出现了一个比女人还漂亮的男人，你说吸不吸引人的眼球，绝对是轰动性的新闻啊！”凌叶：“……”女装大佬？！好丢人，他感觉要是真的刊登出去了，自己准保丢脸丢到家了，他可不要这样的名气，他还想过普通的学院生活，彻底摆脱水货冥王这个头衔啊！
第二十五章 宿舍报道（感谢
“对不起，我两个都没兴趣，叶学姐，王学长我们走吧！”凌叶从二人的身边走过。“真没兴趣？可以让你成为这学府天涯城的风云人物哦！”王恺调侃道。凌叶耸了耸肩道，“风云人物不适合我，我还是喜欢平平凡凡的！”叶文雯轻声笑道，“王恺，你去和陈风他们说一下，别再骚扰学弟了！”王恺耸了耸肩，说实话也挺可惜的，毕竟凌叶要是宣传出去，他们华轩学院肯定要出名了，但是凌叶的身份他们二人知道，这可是传说中的S级潜力的学院，而且还是双异能，这样的人即使不用炒作，未来也不可限量。华轩学院的宿舍楼布局很怪，宿舍楼一共分为四个建筑群，以一男一女一男一女的顺序排列，这种布局，是便于男生偷窥的吗？虽然距离相隔较远，在五十米开外，但是现在也不看看是什么年代，望远镜之类的很轻松地就能看清楚对面楼层的情况。所以每个宿舍楼都会有一个望远镜，被检查的老师问及此事时，他们都一口咬定自己是天文爱好者，是用来窥测宇宙的秘密的。而校方之所以这样安排是因为华轩学院粥多僧少，也是为了肥水不流外人田，所以对此也是睁一只眼，闭一只眼。对于这样的宿舍安排，男生们自然乐得如此，但是女生们的意见却是很大，反应了很多次，但是依然没有得到解决，女生们只好自认倒霉，做好防护措施，特别是夏天都拉起了厚厚的窗帘。凌叶的宿舍属于被夹在中间的那一个男生宿舍，在叶文雯和王恺的带引下就来到了3栋533宿舍楼，凌叶很容易就到了他要居住四年的小窝。“叶学姐要来我们宿舍喝一口凉茶吗？”“叶学姐好！”“叶学姐，我有个问题……”期间路过其他宿舍的时候，一路上的男生都会十分殷勤的朝着叶文雯打着招呼，叶文雯也回以微笑，可见叶文雯的人缘和名气都是很好的。不过看到凌叶，这群男生那炙热的眼神看的凌叶一阵鸡皮疙瘩，他怎么感觉自己是一块肥肉掉进狼堆里了。不过寝室的条件确实不错，四张上铺铁床，下面则是可以用来摆放电脑和书籍的桌子，有独立的卫生间，还有一个小型阳台，房子七八成新，看来没用几个年头，房间的四个位置都已经被摆放好了床铺什么的，房间也打扫的很干净，乍一看去根本就不像是男生邋遢的宿舍。不过凌叶发现铁床的旁边都贴着序号，在对上门上的序号，凌叶床的旁边是窗户只需要一转头，就能看到外面的美景，可以说是最好的一个位置，他还是比较幸运的。“凌叶，这就是你的寝室了，床褥和一些生活用品都已经为你准备好了，你可以放心使用，都是新的，至于校服则是要自己去领。”王恺笑着解释道。“嗯，其余三位呢？”凌叶好奇的问道。“应该是去外面玩了吧！毕竟华轩学院可是很大的，而且女孩子还很多，作为男生又怎么可能憋在宿舍里呢！”王恺朝着凌叶挑了挑眉，一副你懂得表情。“再过三个小时就是新生开幕式，到时候你们要自己选取老师，这个时间你可以先休息一下。”叶文雯笑着说道。“我们的任务也完成了，我们加一个QQ吧！到时候好联系！”叶文雯和王恺走了之后，打了个哈欠，直接拉过叠得整整齐齐的被褥，脱了衣服后就沉沉的睡了过去，不过他提前设置好了闹钟，以防自己睡过头了。夜灵的身体毕竟是神，不需要睡眠，但是凌叶这具身体还是有这方面的需求的，经过长途跋涉，心神俱疲。……“哈哈，能来华轩学院真是太好了，这么多漂亮学姐，我的春天来了。”“啧啧，我觉得叶文雯学姐不错，刚才我还碰到她了呢！”“都干什么呢？放下你的手，别玷污了学姐的照片！”一阵吵闹声突然想起，紧接着凌叶所在的533宿舍楼打开了，走进来了三个异常激动的男生，这三个男生都在十八九岁的年龄。其中一个戴着眼镜，瘦弱的男生看到了凌叶床下的鞋子，惊叫了一声，“哇，这位舍友来的真迟，我还以为咱们宿舍这一回只有我们三个呢！”“可不是嘛！简直吓死宝宝了，我来看看新人的名字！”门口铁塔一般高大的男人说道，他一个人望门那里一站，顿时宿舍内的光线猛地一暗，就如整个寝室门都被人给堵住了似的。“凌叶……我怎么感觉这是一个帅哥的名字！”一身纯白色的燕尾服的男子，帅的简直不像话的男生惊疑了一声。“也帅不过你吧……”铁塔般的男子苦笑了一声，虽然不甘心，但是真的不得不承认，同时他心中打定主意，以后再也不和他一起去泡妞了，风头全被抢完了。“咦？新舍友睡着了，我来看看新人的样子！”铁塔般的男子嘿嘿一笑。“得了吧你！你一上去床都要塌了！”带这样眼睛的男子没好气的说了一声，不由分说的爬上了凌叶的床，此刻凌叶整个人都缩在了被窝里，看不到脸。他犹豫了一下，最重轻轻掀开了被子的一角，待看到那一张清水芙蓉，不着粉黛，即使是一张素脸却给人惊心动魄美的面容，直接吓得他扑通一声掉下了床，好在被别人接住了，否则可要摔得够呛。“我艹艹艹艹艹”戴眼镜的男生衣服瞠目结舌的表情。“不会吧！把你吓成这个样子，有那么寒碜吗？”穿着燕尾服，帅气的一塌糊涂的男生也爬上了凌叶的床，待看到凌叶的真面目时，脑袋一阵嗡鸣。这是什么情况？为啥他们宿舍还有个女人，而且还是这么漂亮的女人，就连在花丛中混了这么多年的人，脸都不自觉的红了，心中觉得就是这么看着他，自己就有一种很满足的感觉。而凌叶也被他们的爬床和说话的动静给吵醒了，一睁开眼就看到了这个看着自己发神的第一个舍友时，凌叶心里不由默默的暗骂了一句：“吓我一跳，这货差一点就帅过我了！”
第二十六章 掀开被子
凌叶撑着身子站了起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，金色的长发披在身后，弯弯的睫毛，一脸没有睡醒的面容，让人的心跳有着那么一瞬间的停顿。而此时外面黄昏的余光照射进来，洒落在了凌叶的身上，耀眼的让他们有了一种被光芒刺伤的错觉，然而凌叶却恍若未觉，歪着头朝着他们三人笑道，“你们就是我的室友了吧！抱歉我来的比较迟，我叫凌叶！”见到这一幕，三个大男人都不由一阵面红耳赤，那带着眼镜的瘦弱男生更是流出了鼻血，因为现在的凌叶上半身根本不着寸缕，只有两束金色的长发垂落在身前，遮住了那两抹殷红。“我叫莫辛文，虽然我们是第一次见面，但是我深深地拜倒在了你的魅力之下，和我交往吧！”莫辛文连忙理了理头发，在凌叶的床上单膝跪地，一脸含情脉脉的盯着凌叶。说实话现在的莫辛文这帅的一塌糊涂的面庞和含情脉脉的眼神，绝对能秒杀无数的女生，对异性杀伤力百分之两百。凌叶：“O__O”自己这一起床就来了这么狗血的一幕，是自己起床的姿势不对吗？想到这里凌叶一翻被子在三人的目光下重新躺了回去。宿舍三人：“……”“等等，你叫凌叶？”那带着眼镜的男生似乎听到了什么不得了的话，惊叫了一声。“是的！”这时候凌叶才重新默默的坐了起来，同时看向了莫辛文，“虽然很抱歉你的一番心意，但是我是男生哦！”凌叶说着撩开了自己身前的长发和掀开了被子，他们三人原本想非礼勿视的移开眼睛，但是身体却极为的不听话，一脸希冀的看去，白暂细嫩的肌肤，闪烁着瓷器一般的光泽，修长的大长腿，没有一丝赘肉。但是当莫辛文看到凌叶微微一硬的部位后，长大了嘴巴，一副怀疑人生的表情。莫辛文只感觉真尼玛一曲肝肠断，人生处处是卧cao啊！自己在学院中的第一次表白，竟然是对一个男人！！！凌叶没有在乎三人一副世界观崩溃的表情，默默的穿上了衣服，待到穿戴完毕之后，讪笑了一声，“不好意思，长成这样并不是我的本意！”“我……我竟然对一个男人表白了！”莫辛文双眼呆泄，在凌叶的床上不断的喃喃着，一脸心灵重创的表情。“我叫徐海东，今日也是你的室友，欢迎您加入我们533的家庭！”戴着眼镜，比较瘦弱的男生盯着凌叶，说实话现如今他都不敢相信这个比女人还漂亮的人竟然是男的。“我……我叫邵一楠，你……你好！”邵一楠说话都有些疙里疙瘩，虽然凌叶用实际动作证明了他是男人，但是穿好衣服后的凌叶，却美的让他忘记了他是男人的这一事实。“你们别拘束，都是男人，放松一些，吃不了你的！”凌叶见到三人窘迫的表情，忍不住笑道。在床上的莫辛文好半天才缓过神来，一副饱含深意的目光看着凌叶，也真是奇怪，明明知道凌叶是男人，但是看着他竟然还是会有一种面红耳赤，如遇到了暗恋女孩一般的感觉。有毒！莫辛文努力的甩着脑袋，想把这恐怖的感觉甩出脑外。“对了，你们的异能是什么？”凌叶想到了什么，开口问道。邵一楠嘿嘿一笑，“我的异能是飓风，潜力评测保密，本来飓风应该算是元素系的，但是也可以用作辅助使用，当然我进入这里来的目的是来泡妹的！”徐海东摸了摸头，有些腼腆道，“我的异能是土，潜力评测我也保密，土也可以用来辅助的！”“异能：植物！”莫辛文有气无力的说了一声，紧接着看向了凌叶：“你呢？”“天愈……”“天愈？奶妈，倒是挺适合你的！”莫辛文幽幽的说了一声，毕竟凌叶长成这个样做后排压阵画面很和谐。“我是双异能，还有一个异能是天锻！”凌叶无奈道，真是说话都不让人说完整。听到他这句话，就连原本有气无力的莫辛文都精神抖擞了起来，三人的三双眼睛都死死地盯着凌叶：“双异能，这可是和A级学院差不多一样稀有的人啊！你确定没骗我们？”……俗话说得好，男人之间最快增进友谊的办法就是大喝一顿。有一句话说得好：男人的友谊是喝出来的！不过因为接下去有迎新晚会，所以他们也都控制着自己没有喝醉，适量就够了，把酒言欢，四个大男人之间的关系迅速的拉近。四个人聊得正好呢，就在这时一个穿着豹纹皮衣，带着墨镜，看起来有些小帅的男人走了过来，身上穿戴着的东西都价值不菲，显然是一个富二代。正当四人聊得正欢的时候，不知道他的来意，弯下腰然后道：“学妹你好，请容许我自我介绍一下！我是西帝学院张航通，可否请教一下这位漂亮女士的名字？”“张航通？这不是西帝学院大二成绩排名的第七位吗？”“还真是，据说他如今可是创立了一个不小的帮派，就算是大三的很多学生都不敢招惹他！”“帮派？！学院不管吗？”“一看你就是新生！不看看这里是哪里，这可是以战斗为主的神眷者学院，这种弱肉强食的方式，学院赞同还来不及呢，怎么可能会反对！”听着周围人的谈话，凌叶皱了皱眉，这幅样子还真是麻烦，这都是第几次有男人来搭讪了？这样他还怎么愉快的泡妹和出入男生宿舍，不自觉的凌叶心中一动，自己要是走进女宿舍应该也没有人来说什么吧？！渐渐地的凌叶发现自己竟然对男人搭讪开始有些免疫了，也不知道这是好事，还是坏事……“我说你这人有病吧？对一个男人表白，脑子秀逗了吧？！”邵一楠这个大个子嗤笑了一声。听到他这句话，在一旁的莫辛文虎躯一抖……
第二十七章 小心我把你掰弯
“男的？这位学弟，我没和你说话，而且你不觉得你现在很不礼貌么？我再和这位学妹聊天，请您不要干涉别人的事情好吗？而且下一次也千万不要找这么愚蠢的理由，我倒是无所谓，但是这会伤到学妹的自尊心，这是学长我给你的忠告！”张航通轻蔑的撇了邵一楠一眼。凌叶是男的？要真是男的，他把自己的脑袋拧下来当球踢！莫辛文乐了：“不过现在好像是你站在我们的桌子前说话，你不觉得你刚才那句话啪啪啪打脸吗？而且我朋友也已经说得很明白了，他是男的，当然如果你喜欢男人，那我们无话可说！”“男的？！”张航通看到三人不像是撒谎的眼神，不禁怀疑的看了一眼正脸淡定吃菜的凌叶，他不信这世上还有男人能长成这样。“对不起，他们说的是真的！”凌叶一脸认真的看着张航通，毕竟不能带坏孩子，这方面他还是很果断的，否则到时候张航通入情太深，到时候知道了事实，恐怕会要死要活的。“你是男的？！”张航通感觉自己的智商受到了极大的侮辱，冷笑不迭，“你这拒绝的理由还真是奇葩，不过这让我对你更加有兴趣了呢！不过我都告诉你名字了，作为做基本的礼貌，你是不是应该也告诉我你的芳名啊？”莫辛文三人都一脸怜悯的看着张航通，这孩子真可怜，要弯了……张航通：“！！！”他们这是什么表情，莫非他们四人之间有着什么不可告人的秘密？“凌叶！”“凌叶，很适合你的名字，我就不打扰你们了，你们继续！”张航通微微一笑，翩然的离去。莫辛文看着张航通离去的背影，一脸认真道，“这绝对是一个情场高手，没有死缠烂打，而是适可而止，给你留下了一个稍好一点的印象为开头，这家伙是打算放长线钓大鱼啊！”“没事，等他知道我是男人后，就会放弃了！”凌叶不以为意的笑道，他就不相信了，张航通知道自己是男人后，还会来烦自己。……新生开幕式开始了，在华轩学院的体育馆中，观众席分为东南西北四个方向，而每一个方向都坐着大一至大四的所有学生，20届的新生们都纷纷在老师和志愿者的安排下，都井然有序的坐在了观众席上，凌叶四人被安排在了一起。凌叶环顾四周，发现华轩学院这一次的新生竟然男性比例多，男女比例差不多是7:3，反观其他方向的观众席，都是男少女多，他们这一届也算是华轩学院有史以来最奇葩的一届了。其实因为招生越来越困难，纯正的辅助系神眷者越来越少，华轩学院才不得已之下招收其他属性的学生，再加上这华轩学元可是男生们最梦寐以求的圣地，所以才有了如今男多女少的一幕。“欢迎各位新生来到会场，参加我们华轩学院一年一度的新生开幕式！开幕式马上就要开始了！”广播中一道声音在会场中传了开来。“哇！今年的新生中好多小鲜肉啊！”“新生人数好少了，我们这一届新生开幕仪式的时候就有差不多六百人了。”“这一次有好戏看了！”咻咻咻！随着一声声突如其来的响声，打破了会场中喧闹的环境，只见会场四周一团团彩色的光芒快速上升着，留下一线灰色的烟雾。啪！一朵朵“花儿”在空中绚烂的绽放，分裂成无数小小的光点，照亮了夜空，定格在了所有人的心里。多么美丽啊！在短短的一瞬间，花儿熄灭了，枯萎了，一切都重新恢复了平静，但那一刹那的美丽却成为了永恒，而这也预告着这一次的开幕仪式马上就要开始了。“开幕仪式正式开启，首先邀请我们华轩学院伟大的倪帆校长为各位新生致辞！”一阵洪烈的掌声，只见会场四周的聚光灯陡然间都齐齐的射向了一个方向，凌叶看去，只见那演讲台上一名穿着银白色职业套装的女人出现在了众人的面前。“哇！御姐，我的菜啊！”邵一楠眼睛瞪大，一副猪哥的表情。毕竟这倪帆校长的身材实在是太好了，那难以遮掩的丰腴起伏的娇躯，即使脸上戴着一副和蔼可亲的笑容，也难以压住她的凌厉干练以及蓬勃而出的成熟气息。而且这倪帆看上去三十岁就差不多了，作为华轩学院的校长，倪帆确实太年轻了些，也着实太美艳了些，原本凌叶一直以为这华轩学院的校长会是一个老爷爷或者老奶奶呢！“别看倪帆校长这么年轻，人家可已经有三百多岁了呢！”徐海东推了推脸上的黑框眼镜，毫不留情的打击道。“三百多岁？那岂不是清朝的时候她就在了？！”莫辛文忍不住惊叫了一声。徐海东额首，“是的，毕竟跨入二阶，寿命就能到达两百岁，三阶更是能到达四百岁，虽然我不知道校长现在是什么等级，不过绝对在四阶以上！”“百年御姐啊！我更喜欢了！”邵一楠搓了搓手，眸子中闪烁着越发炙热的光芒。“千年萝莉要了解一下吗？！”在一旁的凌叶听到百年御姐这个字时，心中一下子就想到了夜灵，不由心直口快的说了一声。“看不出来，你居然是萝莉控啊？！”徐海东推了推黑框眼镜，眸子中闪烁着睿智的光芒，甚至有些激动，显然他对发现了舍友的一个八卦小秘密而有些兴奋。凌叶嘴角一扯，“滚你丫的，信不信我把你给掰弯了！”徐海东看了一眼凌叶，凌叶也感受到了徐海东的视线，歪着头朝着徐海东嫣然一笑。在这一刻徐海东终于明白了一笑倾人城的美人儿是真的存在的，仅仅只是轻轻一笑，便能让人沉溺一生，看的徐海东不由痴了。“咳咳！”莫辛文在一旁轻咳了一声，看着徐海东的目光充满了柔和，总算又找到一个和他一样的受害者了，顿时心里平衡了好多，以后看谁还敢笑他。徐海东被莫辛文的轻咳声给唤醒，连忙移开了视线，不敢再对视着凌叶，好可怕的人。明明知道凌叶是男人，但是他竟然还是会不由自主的面红耳赤，不得不说凌叶貌似还真有把他掰弯的可能。
第二十八章 帮我个忙
“大家安静！”倪帆的声音传来，声音虽然清冷，但是却有着一股上位者的气势，让原本交谈的众人顿时正襟危坐，不敢发出任何的声音，犹如古代的学生遇到了威严的老师一般。“我的演讲很短，大家可以放心，占不了大家太多的时间，闲话少说，欢迎大家来到我们华轩学院，我们华轩学院虽然属于辅助方面的学院，在战斗方面我们也许不行，但是我们却是一个团队之中不可缺少的位置！毕业之后，在所有的神眷者之中，我们辅助系是最吃香的一门职业！”“我首先说学院的部门，我们华轩学院和其他四大学院管理模式相同，有三大执行部门，最大的执行部门则是元老会学院老师组成的群师会，精英弟子组成的学生会这三大势力部分组成，至于组成的部分我也不解释了，相信很多人也不会听，你们自己去看学生手册！”“学校毕业所需学分为120分，学分可以用来阅换特殊物品，如果毕业没有到达这个分数，就会留级，从大一开始重修，四年一个轮回，当然也就只有一次机会，第二次若是还没达到，那么我们将会废除失败者体内的异能基因！”倪帆这句话令的众人一阵哗然，很显然这太过残酷了，原本那些来混日子的人都不由紧张了起来，毕竟这个代价太大了，他们还想风光荣归故里呢！“然后我说的最后一点就是我们神眷者学院与外界不同，你们所在的班级并不是学校分配的，而是由你们拿着自己的见解面试加入的！而每一届都会有十个班级，但是因为你们这一届人数较少，所以缩小到只有六个班级，六个班级尖子生插班之说，但是只是现在没有……”倪帆环视了四周，“待会十名班主任会出现在这里招生，请大家井然有序的面试，万不可扰乱秩序，否则记过处分！”……倪帆十分的干练，她的演讲和外面的领导们相比起来，可能只有十几分之一，但是她说的每一句话都是十分有意义=，而且又节约的时间，这正是他们这些学生的所爱。倪帆退下去之后，很快十张办公桌就被抬了出来，整整齐齐的一列六个人，很显然都是各班的辅导员了，而每一个辅导员身边都会给跟着一个秘书，很多学生都已经迫不及待的离开了座位，提前去面试了。凌叶扫了一眼，六个班级的班主任都是三男三女，很平衡。“你们去几班？！”徐海东推了推眼镜，看着越来越多的人去面试了，也不由躁动了起来。“我打算去六班，六班的班主任最年轻漂亮！”莫辛文毫不犹豫开口道。“来这里是历练的，我认为我还是男班主任会好一些！”邵一楠有了不同的意见。“凌叶你呢？”三人看向了凌叶。凌叶笑道，“我看……”“凌叶，校长找你！”凌叶的话还未说完，一道温柔的声音在众人耳边响起。“嗯？！叶学姐？”凌叶循声看去，惊疑了一声。这个人赫然就是之前去接他的叶文雯，看到叶文雯手臂上绑着学生会的红色缎子，有些惊讶，没想到这叶文雯竟然是学生会的。“学姐，你的身上……有一种不一样的味道吸引了我……”就在凌叶还想说什么的时候，莫辛文一撩头发，一脸帅气的盯着叶文雯。凌叶：“……”徐海东：“……”邵一楠转过头看向二人：“我们要不要装作不认识他，好丢人……”“嗯，我也这么觉得！”二人异口同声的说了一声。“味道？”叶文雯一呆，扭头在自己左右肩上嗅了嗅，忽然眨眼道：“是不是小说中的那种……吐气如兰，还带着一点淡淡的处子幽香？”噗……不要这么自恋好吧？凌叶显然被叶文雯给雷到了，没想到气质文静的叶文雯竟然还有这么俏皮的时候。莫辛文也被噎的半天都说不出话来，而叶文雯笑着看向了凌叶，极为亲切的拉起了凌叶的手，“快点去吧！校长要等急了！”“等等，学姐，我们有事要和凌叶说一下？！”莫辛文一把拉过了凌叶，对着叶文雯一脸歉意的笑了笑。“你们要干嘛？”凌叶见到三人不怀好意的看着自己，不由拉了下衣服，一脸警惕的问道。这三个家伙难不成真的弯了？他现在是不是得为了自己的身体，考虑一下换宿舍的事情？“帮忙问一下这位漂亮学姐有没有男朋友哈！”莫辛文一脸坏笑的盯着凌叶。凌叶挑了挑眉，不由松了口气，“好处呢？”“要是我成了，你这学期的饭钱我包了！”莫辛文咬了咬牙道。如果真能追到叶文雯，就算折寿十年他也愿意。“这好像有点难度，不过看在咱们是舍友的份上，我免费帮你问一次下？！”凌叶想了想道，虽然莫辛文长得不错，但是这品行实在是有点不忍直视，能追上就有鬼了。莫辛文看着二人离去的背影，大声狂呼了一声，“欧耶，能来这个学校实在是太好了，一来就看到了这样的美女……”一旁的徐海东拉着邵一楠扭头就走，因为四周聚集过来的那火辣辣，犹如看智障的目光他们吃不消，还是别和他扯上关系比较好。离开了喧闹的会场，因为此刻大多数学生都聚集在了新生开幕式的会场中，诺大的校园十分的安静，因为正直夏日，繁星满天的夜幕之下还能听到蝉鸣之声，让人的心绪不由安宁了下来。“校长找我干什么？”凌叶被叶文雯捉着手，脸有些红了，好在是黑夜，所以并不是很明显。毕竟他已经好久没有和女生如此近距离接触了，而且还是如此漂亮的女生。叶文雯轻笑道，“还能有什么事，你可是高潜力的学员，作为校长肯定得接见你喽，为了争取你，倪校长可是花了很大代价的，你能来华轩，这绝对是你人生中最正确的选择之一！！”
第二十九章 兼职
凌叶也有些不是很不老实，顺便在叶文雯柔弱无骨的手上捏了捏，笑道：“叶学姐，你的手很嫩滑啊！而且手骨的骨相不错，十指尖长家有余粮，以后一定是个富家婆。”“咦，虽然我和你接触不多，这样油嘴滑舌可不像你的风格啊？”叶文雯突然扭头问道：“哪来的这一套一套说辞？”“嘿嘿，叶学姐你读心理学的吗？”凌叶惊道。“各种各样的人见的多了，也能猜出一二！”叶文雯嘻嘻一笑，很是自豪。“叶学姐你有男朋友吗？”凌叶想到了莫辛文交代自己的事情，突然问道。“对比起，你是个好人，但是你我是不可能的，我不喜欢比我小的男生，我喜欢那种强壮型的，而且也不会找辅助系的！”叶文雯白了凌叶一眼，毫不留情的就拒绝了。凌叶摸了摸鼻子，嗯……看样子莫辛文无论哪一个条件都对不上呢？自己是不是应该要把这残酷的消息告诉他呢？不过他莫名奇妙的被发了一张好人卡，凌叶顿时感觉有点难受，自己都还没那个想法呢！原本凌叶还想解释，但是一想要是自己说是帮别人问的，就感觉和此地无银三百两一样，没准还要给叶文雯留下一个怯懦的印象，这样就得不偿失了。一路无言，好生尴尬，好在总算熬到了校长室，校长室十分的豪华，光是这一扇将近两米五高和三米宽的银色大门，其上点缀着一些宝石，凌叶对这方面不擅长，并不知道是真还是假，但是真品的可能性较大，毕竟这可是神眷者学院，自然不可能寒碜，而这就足以彰显华轩学院的气派不凡。咚咚咚！叶文雯敲了敲门，轻声道，“倪校长，凌叶我带来了！”“你下去吧！门没锁，让他直接进来就好！”倪帆的声音从里面传来。“你进去吧！校长大人嗯……还是很好相处的！”叶文雯犹豫了一下说道。大姐，你这样说让我很慌啊！凌叶内心吐槽了一声，不过是福不是祸，是祸躲不过，不管怎么样，总是要面对的，想到这里凌叶深呼吸了一口气，推门而入。房间差不多有两百平米，装修很简易，但是空间布局很好，看上去很干净整洁，让人很舒服。“凌叶……你的资料的确没有问题，我也派人检查过了，你作为半人类半天使的存在，你的立场是站在天使还是人类这一边的？”倪帆负着手透过尽管窗看着窗外的满天繁星，一副世外高人的样子。“你能看出来才有鬼了呢！”凌叶心中诽谤了一声，毕竟这可是死神帮他伪造的人生档案，如果被识破了，死神恐怕都可以哭晕在厕所里了。凌叶毫不犹豫道，“我生在地球，对于天使族并没有归属感，主要立场在人类，但是我也不会为了人类而去伤害天使族，除非对方首先惹到我了！”“还真是毫不犹豫，说实话很多校董对你很有意见，毕竟你的血脉并不纯净，原本以你的潜力，你可以直接成为我的亲传弟子，并且拥有随意享受华轩学院的师资力量，为你单独辅导，但是现在……”倪帆犹豫了一下。“这我能理解，毕竟如果是我，我也会这么做！”凌叶耸了耸肩，其实他还是蛮讨厌所谓的特殊待遇的，还是普普通通的生活才舒服，没有压力，也没有光环。倪帆转过了身来，窗外的月光透过观景窗洒落下来，在她身上披上了一层银色的霓裳，再加上她那干练的气质，让人心生敬畏。“你……难道就不怨我们吗？”倪帆有些惊讶，毕竟如凌叶这个年龄的学生可没有那么成熟，原本她一直以为凌叶会大吵大闹，但是却没想到竟然这么平和。“虽然的确有点不甘心，但是我这个人比较随遇而安，就算没有这些待遇，是金子总是会发光的，而且说实话我还挺讨厌顶着一个大光环出去，被人指指点点的！”啪啪啪！“好！凌叶你很让我满意，不过我为你争取来了一个小福利，那就是让你前往我们的学校的装备部，成为我们华轩学院首席锻造师：漠德哈勒的助手！”倪帆鼓着掌笑道。“有钱拿？”凌叶心中一动。“不仅没有钱，而且也没有任何物质的报酬！”倪帆失笑了一声，同时好奇的问道，“你很缺钱？！”“嗯~我那不靠谱的……家长生活费只给我一个月一千，生活不易啊！”凌叶说出这句话的时候无比的心酸，自己一个名为一个月就只有一千的生活费，说出去恐怕还真没人会信。其实她可以在冥愿中与客人们交易，就如那潘海龙一样，但是也不知道为什么，一变成夜灵，对于钱财真的没有一点心动，很奇怪。“呃……周一至周三的晚饭就让你师父请你吧！”倪帆一头冷汗，一千一个月，还真的有点少呢！不过好在这里的消费比起外面的三线城市还要便宜，这一千倒也可以了，只不过就不能光顾一些地方就是了。凌叶有些气妥，“诶，帮人打工只有两顿饭钱，那这算什么小福利啊？！”他感觉自己被耍了，这不就是帮人免费打工吗？他好好的大学时光可不想在兼职中度过，而且还是这么坑的兼职。“漠德哈勒大师是我们人族中足以排的进前二十的锻造师，而成为锻造师也只有天锻异能的神眷者才有这个资格，在那里你会得到他亲自的教导，并且一些多余的材料还能给你免费练手，顺便你告诉你，大部分的材料可是要从外星球进口的，价格可是很贵的哦！而天锻异能也是最耗钱的，仅仅是一阶的锻造师起码一个月要花费数万的材料来练手。”倪帆难得有些俏皮的朝着凌叶眨了眨眼睛。“干，这么好的福利我干嘛不要？”凌叶连忙道，哪里还有之前的那种一万个不愿意。倪帆：“……”这货变脸真快……嗯，这也算是个有点，毕竟脸皮厚的人活的更潇洒一些。“不过去那里都是什么时间段，总不会每天都要去吧？！”凌叶问道，毕竟他可是要重新再享受一下大学生活的，要是每天都要去，那不就和高中上课没啥两样了吗？“每周一和周五晚上8点至12点四个小时！今天是周日，明天晚上我会让叶文雯接你去兵工厂报道的！”倪帆做到了办公椅上，在电脑上操作了起来。“哦，这样还可以！”凌叶额首。
第三十章 一个宿舍整整齐齐
“这里是六个班级的老师资料，鉴于你的资质，你可以自由选择！”倪帆递过来了一个平板，盯着凌叶说道，“每个班级的招生，基本上越靠前的班级越严格，以后成为优质班级的可能性也会越高，所以我建议你去一班，当然这只是建议，最后还是你自己做主！”“我那三个室友去了哪个班？”凌叶看了一眼六人的资料，抬头问道。“嗯……莫辛文去了一班、徐海东去了二班、邵一楠去了三班！”倪帆看了一眼，有些无语，他们这是商量好的吗？这么整齐。“那我去四班吧！整整齐齐的不错，而且有个人一直说四这个数字还是满吉利的！”凌叶低笑了一声，他们都这么整整齐齐，自己可不能打乱了阵型。不过莫辛文这个逗比资质竟然这么好，着实超出了他的预料，毕竟能去一班，没有点压箱底的本事可是进不去的，毕竟那可是所谓的尖子班啊！当然徐海东和邵一楠都不错，都是靠前的三个班级，他们这个宿舍还真是卧虎藏龙啊！倪帆忍不住吐槽了一声，“一、二、三、四！你们还真是整整齐齐一家人啊……而且四这个数字谁和你说吉利的？”“哈哈，习俗而已！”凌叶哈哈笑道。“你真的决定了？四班几乎是中等偏下的等级，就算超乎预料，也超越不了一班和二班，一旦选择了，要想换班可是有诸多不便的！”倪帆一脸严肃的盯着凌叶，希望凌叶能够去靠前一些的班级。“就四班了，说起来这段时间我和四这个数字还真的比较有缘，也许是真的命中注定吧！”凌叶也一脸无奈。“那随你，明天早上你直接去四班报道吧！”倪帆捂着额头，一脸伤神，“我已经帮你递交好了申请，顺便你S级的潜力最好保密，因为五大学院中免不了有一些外族人的奸细……”“嗯，我的室友都不知道，不过有一个叫空空的小和尚和我一起通过的测试……”凌叶想了想道。倪帆满意的点头，凌叶这不张扬的个性她很喜欢，如果凌叶是那种恨不得让全天下都知道自己是S级潜力的神眷者，那她也恐怕会很失望，这样张扬的人一般而言死的都很快，毕竟她活了这么多年，看到了太多太多这样的例子。“嗯，我已经派人和他去交流了，你既然去四班，我会在你的资料上动一下，把你的资质改成B级，以此来保护你！”倪帆说道。离开了校长办公室后，凌叶并没有去会场，毕竟他都已经报名了，去那里也没有什么用，还不如早早地回宿舍洗洗睡了，他之前被莫辛文几人吵醒了，还没睡够呢！然而凌叶才刚到宿舍楼下，一个电话便响起了。他的电话号码是新的，里面只存了四个人的电话号码，这其中一个备注是家长的自然就是死神的了，另外三个就是他那三个室友，原以为是骚扰电话想直接按掉的，但是没想到竟然是莫辛文打来的。“凌叶，快来悬岭网吧，我们被外校的人打了，对面人很多，把叶学姐叫来，我听说她是学生会的……R，孙子，竟然敢偷袭你邵爷爷！”凌叶才刚一接通，里面就传来了邵一楠的吼叫声，然而还未说完，那边就传来了一阵喧闹的打斗声以及谩骂声……凌叶听到这声音眉头微皱，这真是都不让自己睡一个好觉啊！不过他还是发了个信息给叶文雯，随后飞也似的朝着校外奔去，在他影响力，这悬岭网吧离学校不远，全力跑过去的话，也就五六分钟。此刻在悬岭网吧中，两拨人正在对峙着，其中一边有着四个人，这四人穿着统一的红色校服，校服的胸前部位用白线镶着‘西帝学院’的字样，他们的身份也就呼之欲出了。而另外一堆人则是莫辛文三人，不过三人脸上有些挂彩，要不是有邵一楠这个大个子在，他们恐怕早就被打趴了。他们之所以发出冲突是因为他们报名完了，所以打算去网吧开黑，结果刚进网吧，西帝学院四人中的某一人不小心把快餐盒倒在了邵一楠的身上。原本邵一楠打算对方道歉就此揭过，但是他们并没有道歉，反而问他们哪个学校的，一听他们是华轩学院的新生，一副轻蔑嘲笑的表情大骂他们娘炮，丝毫没有道歉的意思。而邵一楠本就是暴脾气，那里忍受得了这样的羞辱，直接冲上去轮了一巴掌，所以才有了如今这样的局面。“哟，华轩学院的娘炮吗还有点脾气哈！”脑袋上绑着头巾的王天航嘻笑着说道，他的身上有些挂彩，但是他并没有退缩，反而身上的战意越来越浓。邵一楠这一边徐海东根本算不上战斗力，好在莫辛文倒有一点本事，但是人数方面和打架方面都是对方强，所以他们才打算叫人来帮忙。虽然很不甘心叫学生会来帮忙，可是他们在这里无亲无故，根本不可能在外面呼朋唤友，这也十分的无奈。而西帝学院的三人并没有用异能，纯粹的用肉身打架，毕竟这天涯学府城可是有明文规定的，要是用异能私自打斗，学分可是要扣三十分的。三十分可是一笔巨款，没人愿意付出这也惨疼的代价，不过饶是如此，他们可是西帝学院，本就主张暴力流的战斗方式，可以说打架一群人大笑。邵一楠三人受此讥讽，脸色一阵青一阵白，眼睛狠毒的盯着他们，紧紧地握着自己的拳头，气氛顿时剑拔弩张，仿佛下一刻又会打起来一般。而四周也聚集了不少看热闹的人，大部分都是老生，他们并没有上前阻止，反而指指点点，并没有要劝架的架势。“这群新人还真是不懂事，西帝学院的人也是可以得罪的？”“不过华轩学院的男人的确一个个弱不禁风，娘炮也不错！”“王天航，干翻他们，让他们知道咱们西帝学院的厉害！”“怎么？你们这目光想给我们开瓢？”王天航笑呵呵的说道，“不过这边可没有酒瓶子啊！要不你用鼠标或者键盘来试试？！”“操你#妈的。”邵一楠再也受不了了，低吼一声，大步朝着王天航冲了过去。他虽然块头大，但是眼睛毒心够细，以他的能力，显然是不可能干掉这一群人的，所以，他要擒贼先擒王。只要把王天航给干倒，他自己就算是受到一点儿伤害也无所谓了，而且他有自信干倒这王天航。然而邵一楠前冲的身体突然间停住，因为一双纤细白暂的手一把抓住了他的手腕，明明如此较弱，但是却仿佛如铁钳一般，竟然让他再也难以前进分毫。“交给我吧！”一道清冷的声音传来。众人看去，就看到了一个绝美的金发混血美女出现在了邵一楠的身边，而正是她拉住了邵一楠。
第三十一章 欺人太甚
“凌叶，放手！”邵一楠吼道，“这群孙子欺人太甚。”凌叶又拍拍邵一楠的肩膀，示意他放松一些，然后他走到王天航面前仰着头问道：“怎么称呼？”毕竟王天航有一米八的高个子，而他只有一米七多的身高，需要仰视别人还真有点难受。“王天航。”王天航笑着说道。王天航一边笑的自我介绍，一边打量着凌叶，不由发现凌叶真的长得很不错，就算是他也不由心动不已，没想到华轩学院这一届的新生中竟然有这样的美人儿。“名字不错。”凌叶歪着头，一脸好奇的问道，“我刚才也了解了个大概，我很搞不懂你这样蛮不讲理，蛮横没有脑子的人是怎么活到现在的！”明明是被夜灵骂，但是王天航发现自己竟然并没有一丝生气，反而有些享受，就好像自己体内的某一种原本一直沉睡的兴趣被唤醒了一般。“天航，看在美女的份上要不算了吧！”“嘿嘿，学妹，你如果和我们一起出去吃一顿夜宵，这件事情就此揭过如何？”王天航的室友们见到凌叶也双眼发光，也没有了一开始的那么嚣张跋扈，有时候不得不说美女真的有特权。凌叶一脸戏谑的看着王天航，语气带着一丝玩味道：“咱们来比试一下吧！我一打四，如果你们都让我给打趴下了，你们必须向我的朋友道歉！”“那我们赢了，那是不是你就得做我女朋友啊？！！！！”王天航哈哈笑道。周围哄堂大笑。“嗯……可以给你一个机会，你们是打算一起上还是一个个来？！”凌叶眸子微眯，这具身体虽然无法与夜灵相比，但是毕竟是有一半天使王的血统，如果只是拼身手，他还是蛮自信的。“凌叶你……”邵一楠急了，因为凌叶这细胳膊细腿的，怎么可能打得过他们四个，光是一个就够呛了。而且凌叶可是男的啊！怎么可以答应这样的条件，这可是对他最大的侮辱啊！“哈哈，你说的哦，不过你是女人，我们不喜欢以多欺少，我能打趴我，其他三人也就不用比了，我王天航做事从不占人便宜，特别是学妹的。”王天航拍了拍胸极为豪爽的大笑道。“哈哈，来上一次网得一嫂子，我也想要这样的艳遇啊！”“老大，今晚你必须带我们好好吃一顿，得了这么漂亮的女朋友，可不能吝啬啊！”“希望你不要后悔！”凌叶对于他们的哄闹声不以为意，而是伸出手朝着王天航勾了勾，这是一个极为挑衅的动作。“呵……”王天航也极为的果断，握紧了沙包大的馒头一拳打了过去，不过他并没有朝脸打，而是朝着腹部，因为他可舍不得把自己的女人给打毁容了，那样他可是会心疼的。咔------然而预料到凌叶被这一拳打趴的场景并没有出现，反而他的手腕落在了凌叶的手里，被他紧紧抓着。王天航一惊，显然自己这一拳竟然这么容易就被化解了感到震惊，而他无论怎么用力，他的手腕都像是被一只铁钳子给钳住了一般，无法行动分毫。然而凌叶也没有空着，另外一只手拳头紧握，砸向了王天航的脸上，王天航也不是吃素的，毕竟他身处在暴力流的西帝学院，身手和反应能力自然得到了极大的锻炼，他的危机意识很好，反应速度还是相当灵活的，连忙飞快的用左手去阻挡。砰……两人的拳头碰撞在一起。“呦，有点实力！”凌叶眸子一亮，好久没有遇到这样的对手了，对方的身体素质还真不错，如果是自己以前的身体，恐怕够呛，然而现在她可不同日而语。凌叶再次一拳击出。砰……又被王天航给挡住了。凌叶笑了笑，然后右拳出拳的速度陡然间加快，并且有越来越快的趋势。刚刚开始邵一楠等人还能看的清楚，后来，大家只看到无数的拳影在晃动。砰砰砰-----前期的时候，王天航还能够招架的住，但是凌叶出拳的速度越来越快，他开始渐渐的跟不上凌叶的速度了。啪啪啪------然后，那拳头全都打在他的脸上。周围的人见到这一幕都愣在了原地，久久没有反应过来，毕竟眼前的结果和他们想象的完全不一样。等到凌叶停止挥拳后，王天航的脸已经肿的看不出原来的模样了，让人看得有些忍俊不禁。凌叶也松开了抓着王天航的手，没有了凌叶抓着，王天航连连后退几步，一直撞在身后朋友的身上才停了下来。“天航，你怎么样？”王超华扶住了王天航，关切的问道。刚才凌叶和王天航动手的时候他们都没有帮忙，因为他们都认为王天航必胜无疑，毕竟二人的身材和就读的学院简直没得比，过去就是欺负人的……然而他们到现在才反应过来，王天航过去哪里是欺负人的？分明就是被人欺负的。这一刻所有人看向凌叶的表情都变了，由原来的轻佻和戏谑变成了浓浓的敬畏，没想到这个漂亮且看起来较弱的女生竟然强悍到如此程度，把一个一米八多的壮汉给轻咦打趴下了。“都给我上啊！愣着干嘛？！”王天航擦了一把脸上的血渍，大吼一声。紧接着他双手握拳，凶狠的朝着凌叶冲了过去，他被打的彻底失去了理性，而他的异能本就是狂暴，虽然没有主动触发，但是这是烙印在骨子里的本能，会不由自主的影响到他。此刻的他再也顾不上什么脸面了，如今他只想着把凌叶狠狠的揍一顿，让她跪在自己脚下唱征服。王天航冲过去后，余下的三人也全都朝着凌叶扑了过来。四对一！这件事情因自己而起，邵一楠她怎么可能眼睁睁的看着凌叶被人围殴？“老子和你们拼了。”他移动着庞大的身躯狠狠地向前撞过去。莫辛文舔了舔干涩的嘴唇，不再理会自己如今如鸡窝一般的发型，这个时候也体现出了他男子汉的一面，握紧拳头，眼神坚定的向一个大高个的家伙奔过去，而徐海东也被三人给感染了，一把摘掉了眼镜，怒吼着不甘落后的冲了上去。
第三十二章 都是他的错
在王天航冲锋的时候，凌叶率先对上了他。在王天航一拳打来的时候，凌叶的身体一侧，避开他的拳头和强大的身体撞击之力，然后伸手一探，精准无误的将王天航的手腕扣在手下。在凌叶的受力下，王天航的身体一百八十度转圈了起来，因为手臂在凌叶的手里，为了避免疼痛，王天航也只能跟着他一起旋转。凌叶死死地抓着王天航的手，王天航因为手被擒拿住了，哀叫连连，根本没办法反抗，这一幕看的众人惊掉了一地的眼球，因为这和他们想象的完全相反，凌叶不应该是被虐的那一方吗？而且凌叶的动作太快，太干净利落了，而且好帅……压制住王天航后，凌叶并没有完全放松，下一刻便迅速转身，避开了王天航室友王超华那从背后偷袭的一脚。一击偷袭未成功，王超华也没有气妥，似乎还想继续，但是凌叶可不给他机会，在他侧开身子的那一刹那，他伸手一探，一拉一带，王超华直接撞在了柱子上，砰的一声闷响，声音之大，看样子是撞得不轻。“邵一楠，快点解决了，我可是要回去补觉的。”凌叶看着昏迷的王超华，对着邵一楠三人说道。因为凌叶独自解决了两个，余下的两个战意顿时消磨了一半，被邵一楠等人打的毫无招架之力。“天，这小美女也太厉害了点吧？她是谁啊？华轩学院今年的新生里面竟然有了这等牛人？那不是辅助系的学院吗？”“嘿嘿，王天航整天带着一群人在学府天涯城欺负弱小，收保护费，这次终于踢到铁板了吧？看到他们被人收拾我怎么就那么开心呢？真想上去踹几脚，痛打落水狗！”“哇，姐姐大人好帅哦！好帅哦！我要给你当小迷妹！”不仅仅是那些男人满脸震惊的看向唐重，就连周围的女生都惊呼了起来，双眼泛着小星星，毕竟女生要是帅气起来，对于女性杀伤力也是极大的。“都让开，谁敢欺负我们华轩学院的学生，活的不耐烦了是吧？！”只见人群外传来了一阵喧闹声，听到这声音，凌叶一脸苦恼，要是知道这群人这么不抗揍，他也不会叫叶文雯等人来了，现在麻烦了吧……很快人群就让开了一条道路，十来个穿着华轩学院月白色校服，手腕上绑着学生会缎子的学生会走进了人群中，而带头的二人凌叶也认识，自然就是叶文雯和王恺。不过当他们看到昏迷在地上的王超华和被反擒拿的王天航都愣了一下，不是凌叶他们被欺负了吗？怎么好像他们是欺负人的一方？“什么情况？”王恺一脸懵逼的问道。凌叶一把丢开了王天航，王天航气急不过想冲上来，但是却被他剩下的两个舍友给拉住了，开玩笑，学生会在这里，谁还敢动手？听完凌叶的解释，王恺他们都相视苦笑了一声，这新生也太会闹事了些吧！既然打得过就别叫他们啊？“欺负人就不要叫我们了，我们也很尴尬的……”王恺挠了挠头，哭笑不得。“你们寻衅闹事，伤害他校学生，已经触犯了学府天涯城学生手册第三十二条，请跟我们走一趟吧！”叶文雯走到了王天航四人面前，声音淡漠的说了一声。不管是谁欺负谁，但是对方这么看不起自己学校，那么她自然也不能轻易放过他们。听到这句话，王天航差点一口老血喷出，伤害他校学生？没看到他们还生龙活虎的，我们地上还躺着一个吗？到底是谁寻衅闹事了？！然而也就在这时候人群中走出来了一个将近两米，如铁塔般，皮肤黝黑的男子，邵一楠也算是大块头了，但是与其相比却要差了一个档次。“李武一，你怎么在这？！”王恺眉头微皱，这李武一可是西帝学院中的一尊狠人，被称为暴龙的存在，而且他记得不错，貌似李武一是王天航的表哥来着的。“干什么？你们这是干什么？”李武一大声的喊道道，“王恺，你们学校的这些新生下手这么重，你们就不管吗？还想扣押我西帝学院的学生，你们这徇私舞弊也太过了吧？”“李武一，这里有监控摄像头，到底是谁挑事生非，我们一目了然，如果你信不过，我们两所学院可以再来一次交流会！”王恺等着李武一，虽然他就读辅助学院，但是并不代表会怕他。能够进入学生会，自然是正义感和品德极强，当然没有一点本事也是不行的。两个学校的交流会其实就类似于辩论会，而且他们两个学校冲突比较大，已经有过好几次‘交流’了，但是西帝学院都是一群四肢发达头脑简单的家伙，每次对方辩论一结束，学府天涯城的医院都会十分热闹，上一次交流结束到现在才不过一个星期，对方五人中四个人直接被气的进医院了，另外一个差点被气疯了……“哼，就算天航有错在先，但是这女人下手太重，必须也受到责罚！”李武一指着凌叶。“监控作证，是他自己摔的！”凌叶大声答道。“那我弟弟脸上都肿起来了，这难道还是自己摔的吗？”李武一暴跳如雷。“这可是我和他的正规切磋，1V1，我这细胳膊细腿的，要不是我运气好，早就被他拧断了。”凌叶道，“不过硬要说的话还是他破坏约定在先，要不是他让自己的小弟一起上，这个人也就不会自己撞晕了，都是他自己的错！”“你……你……”王天航气的发抖，这推卸责任的功夫也太强了吧！果然是不是一家人，不进一家门。“你还有理了？”李武一也被气的不轻，“就算是切磋，有必要下手这么狠吗？”“我们两个人身材相差这么大？你认为我还敢留手吗？而且切磋受伤不是很正常吗？”凌叶歪着头，一副无辜至极的表情，“还是说你们西帝学院的学生金贵得很，切磋不能受伤的？”说实话凌叶这句话具有浓浓的讽刺意味，但是配合上凌叶这天使般的容貌，就算是在生气，相信也没有人不舍得将怒火发在他身上。当然，这也要在不知道他是男人的基础上才行。“你……牙尖嘴利……”李武一指着凌叶虎躯发抖，沙包大的拳头紧握，似乎在极力克制着自己。“我们走着瞧！”李武一最终甩下了这句话，摔门就走，他感觉自己在留下来恐怕就要暴走，把他们都撕了。
第三十三章 天愈
“把这四个人先带回学院，明天让他们老师来领回去！”叶文雯对着其余学生会的人说了一声。叶文雯似乎在学生会中很有权威的样子，余下的八个学生没有丝毫的怨言，连忙行动了起来，连带着躺在地上的那人一起抬了回去。“你才刚来就惹这样的麻烦，从外表看不出来你居然这么厉害呢！”叶文雯明媚的大眼睛盯着凌叶，眼中流露出了一些兴趣。凌叶讪笑了一声，“意外，意外，其实我真是一个好学生！”其实之前他的确是一个好学生来着的，但是这一次例外，他总不可能看着自己的舍友被欺负吧？“好学生？”叶文雯一脸鄙视的看着凌叶，“好学生一开学就把人给打趴了？”“呃……”凌叶挠了挠头，无力反驳。“对了，你受伤没有？”叶文雯也不打算在这个问题上深究了，而是上下打量着凌叶。凌叶心中满是感动，对于叶文雯的关怀，凌叶感受到了浓浓的温暖，心情也不由变得愉快了起来。凌叶摇了摇头，“我倒是没有，不过我的室友恐怕有点小伤……”“哦，那就好，校长让我照顾你，你要是第一天就受伤了，我可就惨了！”叶文雯一脸认真的说道。凌叶：“……”把我的感动还回来……“恩……”叶文雯微微额首，走到了邵一楠的面前，此刻邵一楠这个大块头脸上挂彩了不少，要是明天这个样子去班级，准保会被人当做大熊猫一样对待。叶文雯伸出洁白的素手按在了邵一楠的胸膛上，被这样一个有文学气质的大美女这样近距离的接触，邵一楠脸腾地就红了，不由扭开了头。“不是吧！学姐！你喜欢这种强壮类型的男人吗？”莫辛文见此，发出了一阵哀嚎，毕竟他和强壮一点都不搭边……叶文雯没好气的白了莫辛文一眼，接下去的一幕彻底让莫辛文闭嘴了，只见叶文雯的手掌之中突然闪烁起了朦胧的绿色光芒，这光芒很温暖，瞬间就笼罩了邵一楠的整个身体，让邵一楠不禁发出了一声极为舒畅的呻吟。这光芒只持续了不到五秒的时间就消失了，而叶文雯也收回了手，众人齐齐看去，只见脸上原本青一块黑一块的邵一楠，竟然恢复如初，再也看不到受伤过的痕迹。“天，太神奇了，我居然不疼了！”邵一楠活动了一下身子，忍不住惊呼了一声。“这就是天愈的力量哦，你以后也可以掌握的呦！”叶文雯朝着凌叶微微一笑。凌叶忙不迭的点头，“这特效不错，很酷！”叶文雯咯咯一笑，紧接着朝着莫辛文走去，只见莫辛文见到叶文雯朝他走来，激动的躺在了地板上，“叶学姐，我感觉全身都有点疼，我觉得你务必要帮我全身上下都检查一次！”凌叶嘴角一僵……“恩~生龙活虎的，看样子没事，明天你睡一觉就好了！”叶文雯只是看了一眼莫辛文就朝着徐海东走去。莫辛文：“O__O”“噗！”凌叶等人使劲憋着笑，不知道为什么，看到莫辛文受挫的这个样子非常有喜感。叶文雯将他们身上的伤势尽数治愈完成后就离开了，毕竟学生会还有很多的工作要做，特别是新生开学的这个时间。“凌叶，你……你简直就是我的偶像！”在回宿舍的路上，邵一楠一把冲了过来，想给凌叶一个大大的熊抱，但是到凌叶面前后就愣住了，虽然知道凌叶是男的，但是凌叶的外貌太像女人了，让他有些羞涩。“凌叶，你可得教教我。”莫辛文连忙喊道，“用这的武术去泡妞，简直无往不利，百发百中啊！”“我……我也想学！”邵一楠也不甘落后的嚷嚷着说道，“我可不能辱没了我的身材，要是我学会了凌叶你的本事，就算那群人再来个三四个，我都能把他们都撂倒了！”徐海东也嘿嘿地笑笑，拍了拍凌叶的肩膀，没有说话，但是他的意思也很明显了，他也想学。“好啊！不过我这身手可是从小练起的，你们现在开始学，等你们有孩子的时候差不多就大成了！”凌叶笑着说道。于是，邵一楠和莫辛文傻眼了。三四年，那岂不是都要毕业了，那时候还咋泡妹啊？！“我……我学。”徐海东推了推眼镜，腼腆的说道，同时眼睛看着凌叶，征询着他的意思。“好，等有空的时候，我教你。”凌叶爽快的答应。……“啊！果然还是床上舒服多了。”一回到宿舍，凌叶毫无形象的躺在了床上，今天可真是累了一整天了，这个时候他突然想到了夜灵的身体，分外想念那种举手抬足之间就拥有毁天灭地力量的身体。不过现在她的寿命储备还比较充足，所以凌叶暂时没有置换回夜灵的打算。凌叶迷迷糊糊睡着之后很快又醒了过来，因为身上粘粘的，出了一身汗实在是太难受了，想去洗澡，但是这时候他才发现自己根本没有换洗的衣裤。“你们有……多余的衣服吗？”凌叶犹豫了一下问道，如今只能寻求于别人的帮助，或者说他什么都不穿睡觉。如果在家里还好说，但是比较这宿舍还有三个人，他还放不开。“诶，我们宿舍昨天都拿去洗衣店洗了，还没有拿回来！”徐海东的声音传来。“我这里还有一件Ｔ恤，不过对你可能有点大！”邵一楠拿了一件白色的超大号上衣，凌叶看了一下，发现光是这一件上衣就能拖到自己的大腿了。“没事，一件够了，谢啦！”凌叶接过了上衣，穿这玩意儿裤子都省了，至于自己的衣物，晚上洗一洗，明天早上不出意外应该会干。听着浴室内的哗啦啦冲水声，533宿舍的三人都聚集了起来，开始了一场非常严肃的秘密会议，而会议的内容就是凌叶的性别到底是男是女。
第三十四章 出浴美景
徐海东推了推眼镜，“我认为凌叶应该是男人，因为我们刚看到凌叶的时候，凌叶可是对我们坦诚相对的，相信没有一个女人会如此无动于衷！”莫辛文严肃道，“妄下结论还太早了一些，我觉得凌叶绝对是女人，我纵横花丛十八年，男人女人我可是分得很清楚的，外面那些女装大佬啥的，我一眼就能看出来，最重要的是凌叶现在是素颜，不化妆打死我都不相信还有男人会漂亮成这样，我想肯定是因为出于某种目的，才硬说自己是男的！”“也许有的人长得就是这样呢？你可不能一棍子打死！”徐海东连忙反驳道。莫辛文呵呵一笑，“这的确是有可能，但是你扪心自问一下，你心中真的认为凌叶是男人？”“……”徐海东沉默了。“诶，这么麻烦干嘛！现在凌叶不是在洗澡吗？进去看一看不是就知道了吗？”邵一楠一脸无语道。但是下一刻邵一楠就遭受到了二人的鄙视目光。“直接知道结果了，岂不是很没乐趣，你不觉得这样与不知道性别的大美人相处很刺激吗？”莫辛文一副恨铁不成钢的表情。徐海东推了推眼镜，“虽然我不赞同他的理由，但是有一点是相同的，我也不赞成现在就去揭开谜底，自己亲手靠智慧以及各种线索解开谜底才是最美妙的。”“呃……你们闹吧！我睡了！”邵一楠打了个哈欠，对于这两个臭味相同的家伙已经没话讲了。“去去去，没点风情雅致的家伙！”莫辛文嫌弃的朝他挥了挥手。“呼！冲了个澡，果然神清气爽多了！”就在此时浴室的房门突然打开，打断了三人的秘密会议。三人转过头看去，就看到了令人鼻血喷涨的一幕。此刻苏艾身上只穿着邵一楠的那一件白色Ｔ恤，因为身体还未完全擦干，身上的Ｔ恤紧紧地贴着凌叶身子，金色的长发也还未吹干，湿漉漉的，这样一幅大半更加刺激着男人的荷尔蒙。因为邵一楠的Ｔ恤还未到膝盖，露出了吹弹可破，欺霜赛雪的一截小腿，足以让世上所有男人为之狂。见到这一幕三人感觉鼻子似乎有液体流出，就连徐海东也在这刻起，推翻了凌叶是男人的猜想。尼玛，能让三个人，其实还有一个是情场老手的莫辛文都流鼻血的人，会是一个男人？“你们怎么流血了？”凌叶擦着长发，看到三人都流了鼻血，还以为身体中留下了什么隐患，一脸的担忧小跑了过去。“没……没事！”凌叶身上有着一股沐浴露的味道，三人捂着鼻子，连忙转过了身子，心中暗骂妖孽。“真没事？！”凌叶依然还有有些担忧，毕竟这可是集体性的流鼻血，怎么看都不正常。当然凌叶并没有想到他们是看到了自己现在的样子才流血的，毕竟现在的他可是男人啊！很难想象会有男人用这样的眼光看自己。“真的没事，真的没事！”三人异口同声的喊了一声，同时三人对视了一眼，不由相视苦笑，看样子接下去的宿舍生活会很丰富……学府天涯城的宿舍楼是不会熄灯的，但是今天大家都挺累的，也都没有什么活动，都纷纷提早熄灯，一沾枕头就直接睡着了。凌叶听着邵一楠等人的呼噜声，这种与别人谁在同一间宿舍内的场景还真是久违了呢！凌叶透过窗外看着这满天繁星，嘴角不由露出了一丝笑意，大学的生活真是久违了啊！而且这一次感觉会分外的美妙呢！……第二天因为是开学的第一天，四人都没有睡懒觉，即时的起床，而莫辛文更是一大早洗了个澡，吹头发、刮胡子、朝脸上涂抹各种化妆品，再换上自己那干净帅气的燕尾服后，又从自己的桌子上里摸出一瓶写这一串英文的香水扑扑的往自己的身上喷。“你一个大老爷们喷什么？”凌叶睡眼朦胧的趴在床上问道。说实话他还是第一次见到男生一起床就化妆的，在以前的宿舍里，哪里有这样的事情发生？莫辛文一脸严肃道，“女孩子都喜欢干净清爽，并且身上带有香味的男人，这可是常识。”“可是没必要这样麻烦吧？”徐海东推了推眼镜说道。“非常有必要的。”莫辛文用过来人的口吻教育徐海东，“你想啊，如果你是女人，你喜欢臭臭的男人还是香的男人？”凌叶听闻利索的从床上爬起来，穿上了自己的衣服，对着莫辛文说道：“一会儿你的香水借我用一用！”于是香喷喷的凌叶带着香喷喷的三人来到教学楼时，发现每个教室里都已经有不少人了。因为三人都是不同的教室，所以一个接一个的十分有顺序的步入了自己的教室之中，而凌叶则是最后一个。不知道是身上的香气太过强大，还是自己样貌的原因，他的到来顿时吸引了四班内不少人的注意。“快看快看，这就是昨天晚上打趴了王天航的姐姐大人，帅哭了……”“好漂亮，哈哈，我能来四班真是太好了！”“看起来不怎么样嘛！不像是很能打的样子……”凌叶环视了一眼四周，找了个靠窗且没有人坐的位置坐下，因为在动漫中主角的位置都是靠窗的，所以他也很想试试。差不多等了十来分钟，所有人都已经到齐了，四班的人并不多，只有二十六名，其中男生二十名，女生六名，还真是僧多肉少啊！恩？突然凌叶看到班级里的男学生们神情有些不对劲，即使是之前表现的极为活跃的男同学们都双眼呆然，一脸陶醉的看着前方。反观那些女生都一脸鄙夷的看着这些男生。凌叶：“？？？”这是什么情况？男生们都中邪了？那为啥他没事？“同学们早上好，欢迎你们成为了我们四班的一份子，我是你们的班主任，我叫月露！相信应该有不少人听说过我的名字，我在六年前担任学府天涯城十圣第九席！”一个成熟中带着几分明媚的声音传了过来。抬头寻声望去，凌叶恍然大悟，他们哪里是中邪了？分明就是魂给美女尤物老师勾走了。因为这位月露老师虽然穿着的是再正统不过的黑色职业套裙，但是胸前的傲然呼之欲出，纯情的小男生的确很难抵挡这样的诱惑。不过好在凌叶最近的审美观得到了极大的提升，毕竟自己还有个绝美小萝莉的身体，外加现在这一具身体，抗性已经是比较高的了，除了见到月露的第一眼惊艳了一下外，很快就恢复了正常。
第三十五章 班干部
“十圣是什么？”凌叶探过脑袋，对着坐在自己身后的那位男同学好奇的问道。似是因为凌叶这个‘大美人’主动和他交流，这个男同学顿时受宠若惊，连忙解释道，“十圣是学府天涯城的一个特殊组织，这个特殊组织涉及五大学院，分别由学院最强的十名学生组成，乃是我们这些学生的顶点与巅峰。”“那这十圣有什么特殊待遇吗？”凌叶挑了挑眉，他现在对这十圣很有兴趣，因为听着就感觉很不得了的样子。“待遇很多，据说可以每月都加上很多学分，再加上各大势力都会极力拉拢，甚至还可以有资格在学府天涯城内担任教师啥的……也就是说只要成为了十圣，可以说前途不可限量。”坐在凌叶身后的男同学激动的解释道。月露笑道，“我已经看过了你们的大致资料对你们也有一些了解，所以我现在要选举出三个职位：班长、副班长、生活委员三人！而这三人由我自己选举而出，不需要你们的投票，由我全权负责选择！”“为什么啊？！不应该民意一点吗？”“对啊！这样有失公平！”顿时班级里沸腾了，然而沸腾了没多久，吵闹的声音顿时便戛然而止，因为一股无形的压力笼罩在了他们每个人的身上，在这一股压力之下，每个人的心都不由变得惶恐起来，不敢再多言语，就好似下属遇到了上司一般，有着一种敬畏感。凌叶眸子中闪烁着一丝思索，这股压力毫无疑问是月露所施展出的，不过这力量和神力无法相比，就类似于原始精简版的神力，即使大不相同，但是还是有一点相似的地方。见到众人都安静了下来，月露很是满意，但是当他看到凌叶竟然无动于衷时，都不由露出了一丝诧异。“大家对我的霸权还有意见吗？”月露淡漠的说了一声，极为的霸气。现场的气氛有片刻的沉默，不知道是谁带头，然后教室里爆发出雷鸣般的掌声。霸道，酷的让人想哭。“好，接下去我报到名字的人都给我站到讲台上来一次自我介绍，生活委员陈静静！”月露说了一声，班级内本就不多的女生中站出来了一个体态有些富态的女生，这大概是班级里最重的一名女生了。她的容貌普普通通，但是给人一种很和善亲切的感觉，说实话她这样让人能感到亲切的人来做生活委员的确很合适。陈静静显然也没有想到自己居然会成为生活委员，不由有些羞怯，但是月露身上的气势实在是太强了，只能走上了讲台自我解释道，“我……我叫陈静静，小……小女子不才，请大家……请大家多多关照！”陈静静说完飞也似的逃回了作为，脸色一片通红，看样子这是一个极为内向的女生。“哈哈哈！这是什么自我介绍，小女子不才？你要嫁人了吗？”“老师，我反对她做生活委员，太丢人了！”“对对，就三个职位，我觉得应该给更适合的人！”月露淡淡的道：“不服气你可以滚蛋，身为班主任，我有决定班级里任何事情的权力，刚刚说话的人，全都给我出去，绕着操场跑十五圈，给你们半个小时的时间，半个小时内还没有跑完的话，开除没商量！！！”一边说着，突然一股恐怖的气息从她身上奔涌而出，那份强势的力量波动压迫的班级中每一位学生都有种无法喘息的感觉。经过了月露这一次的霸道之后，众人顿时唯唯诺诺不敢出声，听她这么一说，刚才还反驳的人动作顿时快了起来，出了教室很快就跑到了操场上。因为要是月露把他们开除了，他们就要看还有没有人愿意收留他们，如果没有，那他们就真的没有机会，只有离开学府天涯城这一条路可以走了。“班长：潘昊南！”月露的声音再次落下，这时候站出来的是一名男生。这潘浩南可不像是陈静静那么内向，挺拔的脊背、俊朗的面孔，身体虽然消瘦，但是看起来很有力道，再加上那举手投足间的硬汉气质，引起班级里的女生一次又一次的尖叫。凌叶看着潘浩南的背影，觉得这并不是一个普通人，他身上有着武者、不，应该是修炼这“潘浩南！我对我能够担任班长也在我的预料之中，但是非常感谢月露老师对我的认可，我曾经少年特种兵中的一员，虽然觉醒的是辅助系的异能，但是我相信我也能做好班长的职务，而我也不会容忍别人欺负我们班，但是也不会容忍我们班持枪凌弱。”潘浩南的演讲十分有自信，每一个人都能深刻的体会到。“副班长：凌叶！”潘浩南自我介绍完了之后，月露看向了凌叶。嘎……虽然知道自己成功的可能性很大，但是真的上任了，还真是有些不习惯，不过既来之则安之，貌似当个干部也不错，不过没有当上副班长还是蛮可惜的。见到是凌叶，班级中的男生们都轻佻的吹起了口哨，一脸炙热的盯着他，看得他很难受。“恩，我想大家可能有点误会，凌叶其实是一个男人哦！”月露手中拿着凌叶的资料，看着性别那一栏深深地感慨了一声，“只不过长得这么漂亮的男生，就算是身为女人的我都有些嫉妒了呢！”“真的假的，老师你不要欺骗我们的感情啊？！”“天哪！我们班本来女生就没多少，为什么要这么残忍……”“凌叶，你看着我这真挚的双眼，告诉我你在开玩笑对不对！”凌叶苦笑着，就知道会有这样的事情发生。“潘浩南，其实这班长的原本是留给凌叶的，要不是凌叶在昨晚把人给干趴了，今天你们二人的位置将会调换一下。”月露盯着在座位上一脸淡漠的潘浩南。只见潘浩南听到这句话脸色顿时变得难看了起来，“为什么？”“他比你更优秀而已！”月露嘴角微微一翘。凌叶心中一突，这老师坑人的吧！自己什么都没有干，就为自己树立一个敌人，有毛病吧？！
第三十六章 壮观的罚跑
“我不服！”潘浩南站了起来，战意灼灼的盯着凌叶。说实话从小到大他一直都是第一，这也造就了他自信的性格，如今班主任却说自己比不上这个凌叶，这对他而言绝对是巨大的侮辱与不信任。“不服？凌叶你怎么看？”月露笑眯眯的看向了凌叶，一副询问他的表情。“各有所长，各有所短！！”凌叶大大方方的说了一声。“作为我的班干部，就必须对我绝对服从，潘浩南我希望这是第一次也是最后一次，作为惩罚你下去和他们一起跑！”月露盯着潘浩南道。“是！”潘浩南不愧是受过正统军队训练的人，即使有着一腔怒气，也依然服从着长官的命令。一旁的凌叶有些幸灾乐祸，但是在潘浩南走了之后，月露斜睨了一眼凌叶，“你也是，既然是校长重点照顾的对象，起码霸气一点，你也给我下去跑十五圈！”凌叶：“……”凌叶哭笑不得，这算什么奇葩理由吗？当他来到操场的时候，发现在这里奔跑的不仅仅只有他们班的这些人，还有这起码有好几十号人，好在跑道倒是比起外界要宽敞了三四倍，所以即使是这么多人，也并没有显得拥挤。按照这里的跑道长度，十五圈说实话这是一个令人绝望的长度。这里的人大都非富即贵，而且都是辅助系的，体力方面就惨不忍睹了，不过对凌叶来说，十五圈在半个小时内跑完，还是可以办到的，毕竟这身体以前每天都在锻炼的，现在再融合了天使基因，这点劳累自然不在话下。“凌叶你怎么也来了！”就在凌叶准备开跑时，几道熟悉的声音传来，凌叶转头看去，惊讶的看到莫辛文三人小跑着朝着他们跑来。“你们……”凌叶惊讶不已，显然没想到在这罚跑大军中，自己的三个室友都在这里。“被罚了呗，我原来一直以为只有我们，但是看到这么多班后，心就顿时平衡多了！”莫辛文耸了耸肩，他此刻已经跑了两圈了，平时他就没有怎么运动，这两圈跑下来，气喘的有些急促。凌叶看向了徐海东和邵一楠二人，只见二人也只是无言的笑了笑，看样子老师给的下马威都是一模一样的，而他们不幸中枪。“对了，你们跑几圈？”凌叶继续问道。“十圈！”“八圈！”“七圈！”三人异口同声的说道。凌叶：“！！！”为什么他的这么多，竟然还是徐海东他们班级的两倍之多，这是什么差别待遇……这一天，这个名为凌叶的少年，感受到了世间的浓浓恶意。三人看到凌叶脸色色彩纷呈，好奇的问道，“你呢？”“十五圈！”凌叶一脸苦涩的说了一声，紧接着三人一脸怜悯的盯着凌叶，相视无言。邵一楠刚开始还逞英雄，倚仗自己身高马大的优势，还想拼命的跑在凌叶的前面。但是他之前就已经跑了三圈，所以在跑了两圈之后，他就彻底偃旗息鼓，断绝了跑在凌叶面前的想法了，与凌叶一起的第二圈跑完之后，他的状态已经和徐海东、莫辛文没什么区别了。跑第七圈的时候，邵一楠就已经双眼发白摇摇欲坠了。凌叶看了一眼其余人，发现除了极少数能够轻松的跑着外，大部分人都已经摇摇欲坠，甚至很多人都已经开始走路了，然而他们一想到时间可能会不够，只能咬着牙龟缩的小跑前进。“凌……凌叶你是怪物吗？！”邵一楠双眼昏花的盯着一直保持着匀速前进的凌叶，气喘吁吁的问道。因为凌叶现在大气都不喘，打架还厉害，而且还是双异能的神眷者，用怪物来形容他，十分的贴切。“不要说话。“凌叶大声喊道，“保持呼吸稳定，匀速前进。”凌叶说话很是流利，听了他的指示，三人都有意识的去照做。然而凌叶转过头看了一眼身后稀稀落落的队伍，其中不少自己班级的人都已经快要晕倒了，见到这一幕凌叶沉思了起来，虽然他们萍水相逢，但是如果真的因为这样一点小事就开除了，也太可怜了。于是他停在跑道的中间，大声喊道：“大家停一停，都停一停。”莫辛文、徐海东和邵一楠率先停在他的身边，听到凌叶这句话之后，四班的一些学生也都停了下来，想看看这个新上任的副班长搞什么名堂。在人群中的潘浩南见到这一幕也好奇的停了下来，他想要看看这个在老师眼中评价比他还好的男人到底强在哪里。其中不少人大口喘气只想一屁股坐倒在草地上再也不要起来……“不许坐。“凌叶大声喊道，“谁都不许坐。”听了他的话，这些正要坐下去的男生都努力的挺直了小腿。“坐下去就起不来了，“凌叶继续说道。“我来做领头，如果你们愿意就跟在我身后一起跑完这十五圈的话，就听着我的口号前进！”凌叶站在队伍的最后面，模仿着教官的语气大声喊道：“现在，听我的口令……预备：跑！”邵一楠作为排头，率先跑去。他虽然累，但是他有着强大的块头，毕竟昨天晚上凌叶帮他找回了场子，无论如何即时自己再累，也要做这一次火车头。徐海东的体质是最弱的，恐怕他的体质能够在操场上罚跑的人中都算得上末尾的了，但是前面有邵一楠在带路，后面还有其余四班的人在催促，只能机械意识下只能拼命的向前跑。邵一楠的体质表现中等，可他虽然看上去很轻佻，嬉皮笑脸的，但是就连徐海东都没有放弃，所以无论如何他也不想被人比下去……凌叶跟在队伍的最后方，大声的喊着口号：“一二三四、二二三四、三二三四、四二三四---------”七圈……九圈……十圈……十三圈……十五圈……一路上本来只有十多人的队伍顿时壮大，几乎九成的学生都加入了这一队伍之中，有时候有队伍在一起，人们坚持的时间会变得更多，也能更加接近于自己的极限。期间其他学年的不少人都已经下课了，对于操场上罚跑的这一幕也见怪不怪的，都抱着看热闹的心态站在跑道外说说笑笑的。而对于凌叶带领的这一支小小的队伍，他们也并没有在意，但是当这支队伍越来越庞大，且异常坚韧的跑完第九圈、第十一圈后，他们开始震惊了……
第三十七章 升职了
“哇，这些人可比我们这一届当初要厉害啊！当时我们没有跑完的人可是有一半多呢，现在这一届的新生也就不到十个跑不完吧……”“就是，不过最后面报口号的女孩好漂亮，好帅气啊！”“是啊！跑这么多圈还能喊口号，真了不起！”“有谁认识那女孩的吗？我发现我恋爱了……”期间其他班级的人都已经跑好了自己的圈数，渐渐地都纷纷离开的队伍，但在临走之前大部分都对凌叶露出了友好的笑容，或者气喘吁吁的和凌叶打着招呼，而凌叶也对其微笑着点头示意。而站在赛道圈旁边一棵树木的后面，月露安静的看着那个带着诸多学生跑完了路程的漂亮男生。“潘浩南，这次你可看出了你和他的差距了？！“月露的俏脸上露出笑容，就这么盯着自己身旁陷入沉思的潘浩南。潘浩南被月露这句话从沉思之中拉了回来，有些颓废道，“恩，我只是自己跑完了路程，而他却带着整个班级跑完了，如果没有他，相信我们班级里一半的同学都坚持不下来，他起到了很好的领导作用，领导能力这一点我远远不及他！”“三人行，必有我师！”月露露出了欣慰的笑容，“能够肯定他人的长处和认识到自己的短处，果然和我调查的一样，你是一个可塑之才，而这也是我看中你的一点！”“月老师，我要辞去班长这个职务，并且我举荐凌叶成为新的班长！”潘浩南挺直了身子，一脸坚定的盯着月露。月露有些惊诧，要知道这班干部不仅仅是一项荣誉，还拥有莫大的福利，别人为了这个位置挣破了脑袋，她在学府天涯城这么多年，还是第一次见到有人主动辞职的，这一届的孩子还真的有趣呢！“你知道班长在学府天涯城的意义吗？”月露明媚的大眼睛盯着潘浩南。“我知道，虽然很不甘心，但是班长这个职位，凌叶的确要比我合适，欲在其位，必承其重！”潘浩南面无表情的说道，这一副面瘫的表情无法让人窥测道他心中的真正想法。月露重重的拍了拍潘浩南的肩膀，没有说什么，而是朝着操场走去，潘浩南紧随其后。“干什么？都干什么？“月露对着众多躺在草坪上，如一条条咸鱼般的学生厉喝道，“你们以为跑完十五圈就完事了？这只是对你们的惩罚，立即回教室，正常上课！”“是~”四班的同学们都有气无力的答应一声，现在他们都可不敢反驳月露，这老师看着养眼，但是惩罚起学生来简直就是魔鬼，他们都纷纷站起来，往班级的教室缓慢走去。“我的腿都感觉不是我的了。“路上有学生惨叫着。“什么？你还有腿？我都差点以为我没腿了！”“我感觉今天中饭我吃不下了，就算是山珍海味放在我面前，我都会吃吐……”凌叶心中会心一笑，等到明天他们起床的时候，可就难熬了，起码浑身疼痛是在所难免的了。回到了班级内，所有人都懒散的趴倒在了桌子上，要是再给他们一个枕头，准保下一刻便能呼呼大睡，因为实在是太累了。“都给我挺直了，现在这样算个什么样？”月露一回到教室，看着全部趴在桌子上的学生们，不由皱了皱眉。月露的恐怖已经深深地烙印在了众人的心里，虽然身体在抗议，但是他们依然还是挺直了身子，唯恐月露抓到把柄，让他们再去跑个十圈。“刚刚潘浩然和我商量了一下，他自愿交出自己班长的位置，相信经过了刚才那一件事情之后，大家也想必都认可了凌叶的组织能力，所以我决定凌叶升职为班长，潘浩南降职为副班长！”月露的话刚一落下，顿时教室内就想起了轰烈的掌声。显然之前凌叶的那一番举动已经彻底折服了他们，在他们眼中跑十五圈还要组织同学和报口号，绝对是十分艰辛与辛苦的，而且凌叶是为班级着想的人，有这样的班长也是人生的一大幸事。最重要的是凌叶看着养眼啊！虽然是男的，但是也并不妨碍他们对美的欣赏。凌叶也有些不可置信，看向了潘浩南，只见潘浩南对他一脸面瘫的表情对他额首后，便转过看向了月露。见此凌叶哭笑不得，自己只是稍微有些善心泛滥了一下而已，竟然不知不觉给自己这样大的惊喜，不仅仅消除了潘浩南对自己的敌意，还笼络了班级的人心。只不过成为了班长，凌叶还是有些头疼的，毕竟班长总是会有一堆的事情，要知道他可是冥王，不仅要学习冥王的技能以及管理冥界，还需要开冥愿，最重要的是他还要重新体验闲适美好的大学生活，可不想在忙碌中度过。然而他可不敢辞职，虽然他只和月露相处了不到一个小时的时间，但是以她的德性，要是自己拒绝了，准保又要给自己什么乱七八糟的惩罚，无奈之下只能接受。如果让其他人知道了凌叶对这班长的职位如此嫌弃，肯定恨不得把他从楼上丢下去。“我来安排座位，报到名字的同学都到自己的位置上去……”随着月露的分配，凌叶竟然和潘浩南是同桌，这还用说吗？绝对是故意的。“那请刚上任的班长和副班长把这些表格传下去，大家要如实填写，因为要帮大家制作校服！”月露说着将手中的表格交给了凌叶和潘浩南。很多人此刻已经累得连笔都已经拿不好了。“五分钟内写好，没写好的继续下去跑十五圈！”月露见到众人一副懒散的样子，双手抱胸冷哼了一声。众人被吓得一个哆嗦，这一次的十五圈跑下来都已经蜕了层皮，现在别说十五圈了，就算是两圈都已经完不成了，想到此，众人连忙奋笔疾书，不到两分钟的时间大部分人都已经提交了。
第三十八章 异能课程
潘浩南写的很快，抬起头刚想上去交表格时，刚好看到凌叶有些苦恼，头发垂落下来，睫毛上有着一圈容貌，没扑闪一下，都像在男生心中抖落着什么。的确凌叶现在很苦恼，毕竟这具身体的很多数据自己都已经不清楚了，身高好好说，但是体重还有其他一些数据自己还真没测量过，顿时凌叶有些捉急，要是乱写上去，那校服岂不是很不合适？不过也只能猜测一下，虽然会有一些误差，但是也应该没有什么问题。“潘浩南，你为什么愿意给我班……”凌叶转过头问道，但是刚转头就看到潘浩南怔怔的盯着自己发神。感受到凌叶疑惑的视线，潘浩南顿时转过了头，暗骂了一声妖孽，在刚才那一瞬间，自己竟然对一个男人心动了，莫非自己在部队里待久了，看到一个像女人的男人都有些想入非非了？“你比我合适而已！”潘浩南说着，就站起来去交表格了，凌叶见此也站了起来，毕竟五分钟时间可不多，要是差个一两秒，都没地方哭去。“很好，接下来我就教你们异能的使用方法，班长先上来做一个示范！”月露收起了表格，盯着凌叶缓缓说道。听到月露的这句话顿时所有人都精神抖擞了起来，原本身上的疲劳一扫而空，毕竟使用异能可是他们来这里的最终目的，而且这么酷的力量，对于这些少男少女来说，吸引力就由此可见了。原以为月露会展现如玄幻小说中那种天地异象，然而她只是用食指点着凌叶的额头，紧接着月露身上似乎有一层无形的力量在涌动着，一股气开始顺着她的指尖涌入了凌叶的体内。说起来这一番感觉很神奇，因为这股气流在自己的四肢百骸之中如同鱼儿一般流淌，使得自己的身体变得十分的舒爽，让人忍不住想要呻~~~吟，而凌叶也渐渐地发现自己体内的某一种能力被这一股气息所引导了出来。嗡！在凌叶不可置信的目光下，自己的身体竟然被一团温暖的绿色光芒所笼罩，这一股气息完全和叶文雯之前释放出的天愈异能完全一模一样，只不过这股气息要比叶文雯弱很多罢了。不过饶是如此，见到这一幕，凌叶满心的激动，自己居然也会传说中的异能了，要知道这种情况只有在小数中和影视中才能出现的。而凌叶在这一刻也显然忘记了自己冥王的身份，要是死神在这里，肯定会忍不住吐槽，身为冥王，竟然会因为一个弱小的异能特效而激动成这样，要是掌握了冥王的技能，那还不得激动的心脏停止？“这是天愈异能力量的运行方式，而体内的运行的那一股气，被我们称之为魔力，而刚才的运行轨迹，则是使用体内异能的开关，这是最基础的。”月露开始说道。“可是老师，你刚才的运行方式我没有记清楚……”凌叶有些不好意思。对此月露倒是很满意，“有问题就问，这个性格我很喜欢，你不用担心，能一次就全部记清楚了，在历史上也就那么几个，要彻底学会可得需要一段很长的时间，现在你的目标则是将运行的轨迹努力记住就可以了！”月露说着看向了班级内的其余人道，“每一种的异能运行方式都大不相同，也会因为各种人的体质原因，运行轨迹会有一些改变，不过你们既然是我的学生，你们也可以自己摸索，也可以来询问我，我会知无不答，希望能在这两个月内你们都掌握自己异能的运行轨迹！否则会有惩罚哦！”月露说道最后邪邪一笑，见到这表情，四班的学生们都不由打了个寒颤。“老师，我听说神眷者也有修炼的等级，那这个等级要如何提升呢？”凌叶好奇的问道。月露颔首，“这个问题问得好，晋升需要看个人的潜力和机缘，首先就是冥想，从空气或者魔晶中吸收魔力，并在体内不断的积累，到达某一个极限时，身体的基因便会发生质的变化，也就是升级，不禁可以延年益寿，还可以提升异能的威力，不过并不是只要到达极限就能突破，还有一些机缘才行，很多人都一直在一阶停留，很多人一直到死去，也都没有突破，所以这就要看你们的潜力评测了，潜力评测越高，突破的概率也就越大！！”“老师，那是不是C级潜力的神眷者就没有可能突破一阶了？”有同学不无担忧的问道。月露摇了摇头，“并不是这样的，在我认识的很多人中，C级潜力的神眷者有很多超越了B级神眷者的例子，所以潜力低的同学们也不用妄自菲薄，只要努力拼搏，未来都有无限的可能，甚至还能够超越A级的神眷者。”“那老师，那我们该怎么储存魔力？”潘浩南问道。月露拿出了一枚紫色的菱形宝石，解释道，“这玩意儿叫魔晶，里面拥有着大量的精纯魔力，接下去我会教给大家吸收魔晶内魔力的方法……”“那老师，我们只有这样一个渠道才能吸收魔力吗？”凌叶问道。“还有不少的方法，其实空气中也有一些魔力，只不过大都很稀薄，远远不如魔晶来的效率高！”月露说着环视了一下四周，“接下去我会给你们每人发一块下品魔晶，着下品魔晶虽然是最差的魔晶，但是供你们这些菜鸟学习使用倒也足够了！不过我可事先说好了，每月只有一块魔晶免费给你们，其余需要用学分来交换，所以大家要珍惜哦！”听到这句话众人一阵哗然，不过碍于月露的威严，并没有多说什么，而他们也并不知道魔晶的意义，以为一枚已经足够了，而且不是每个月都会下发一块吗？接下去和高中初中的课程安排差不多，只不过上上课的内容却大相径庭，因为在这里教的是异能的课程，并不是文化课。所有人都全神贯注的听着，就算是再不爱学习的人，也都纷纷竖起了耳朵，做起了笔记，俨然一副三好学生的样子，唯恐自己错过了什么重要的事情。凌叶也好久没有这么认真的上过课了，给他一种仿佛回到了高中日夜苦读多的时光，虽然辛苦，但是还真是有点怀念呢！
第三十九章 漠德哈勒（第二更）
一天的课程学习完毕之后，所有的学生都迫不及待的拿着魔晶回宿舍去冥想了，勤劳的甚至不需要老师的催促，都自觉地过分。而凌叶一回到宿舍就看到了徐海东三人也都早早的手里拿着魔晶开始在冥想了，毕竟新鲜感刚来，即时好玩的学生也都开始认真的冥想。“凌叶，你回来了？”听到有人开门进来，莫辛文睁开了眼睛，看着凌叶笑道。“恩，你们都这么认真？”凌叶笑道。莫辛文摸了摸脑袋，“不认真不行啊！毕竟是神眷者学院，要是连冥想都不会，岂不是很没面子？”凌叶抛了抛手中的魔晶，好奇的问道，“你们进度如何了？”莫辛文摩挲着下巴，“恩，找到了一些规律，感觉再给我两天时间就可以成功了！”“你弱爆了，我现在都已经学会了！”坐在床上的徐海东睁开了一只眼睛，黑框眼镜后面那是学霸的蔑视。“这么厉害？！”凌叶惊讶道。毕竟这冥想可是很难的，不过凌叶发现这和神力的使用方法差不多，之前死神灌输给了自己不少的知识，如今他也已经掌握了两种异能的运行轨迹，甚至最近他在挑战同时运行两种异能的运行方式了。当然他可是很低调的，毕竟他暂时不想这么崭露锋芒。“嘿嘿……”徐海东被凌叶这么一夸，顿时有些不好意思了。“诶，我还没头绪呢！这玩意儿烦死了，不行我要下去跑两圈清醒一下头脑！”突然邵一楠蹦了起来，一溜烟的抛下了楼去。毕竟看他块头就知道他不是干这种细致活的人，更不用说是要小心翼翼，不能有丝毫差池的冥想，想想都有些为难他了。“对了，凌叶听说你当上班长了，你可要请客啊！”徐海东突然想到了什么。凌叶笑道，“好啊！不过我可没有多少钱，只能请你们吃食堂……”“食堂就算了吧！我刚刚认识了一个妹子，她们寝室也有意向和我们做联谊寝室，待会晚饭一起出去吃吧！”莫辛文突然说了一声。“诶，晚上我要去装备部报道，今天是第一天，旷了不太好，虽然很可惜，但就你们三去吧！”凌叶想了想开口说道。虽然他也很想和各位小姐姐们共进晚餐，但是今天还真不是时候，这让他大为惋惜，毕竟以莫辛文的眼光，对方的姿色肯定差不到哪里去。“恩？装备部？这神眷者学校就是不一样，竟然还有这种部门，真高级！”徐海东眼睛一亮。莫辛文惊叫了一声，“装备部，太好了！以后谁要是抢我女人，凌叶你就帮我带几把帅气的剑来，我丫的分分钟砍死他们！”凌叶：“……”当天夜里，宿舍的舍友们都欢天喜地的去参加了联谊宿舍，而凌叶一脸委屈的早早地按照地图上的提示前往了学校的装备部，这装备部在学校的地下室内，类似于一个防空洞，只不过比起防空洞可是要豪华多了，灯火通明，从一个个房间之中传来了打铁一般的敲打声。装备部的装修很有科幻感，只能在M国大片中才能看到这样的科技屋，不过这装备部的空气中弥漫着一股怪怪的气味。凌叶找了一下倪帆院长给自己的房间号，大约走了五六分钟，凌叶才找到了相应的房间，房门没有锁，但是凌叶还是礼貌敲了敲门，毕竟初次见面，第一印象一定要好。“进来！”房间里面传出了一道闷闷的声音，凌叶进去的时候，就看到了一名五十多岁，头发和胡子大部分花白的外国白人，此刻他手中拿着一柄特质的八卦锤，显然之前正忙着工作。见到他进来，这位外国大叔立刻停下了手中的活，看向了凌叶。“请问是漠德哈勒大师吗？我是校长派来给您当助手的凌叶！”凌叶彬彬有礼的说道。“恩？你就是凌叶？你吃得了苦吗？”漠德哈勒上下打量着凌叶，眉头紧皱。他的确是答应倪帆了，但是也完全是因为倪帆说凌叶是男的，所以他想凌叶应该会有点力气，但是却没想到凌叶竟然像这样细皮嫩肉的。要知道天锻异能的神眷者，未来就是做锻造师的人选，而锻造师的体力是最基础的。漠德哈勒挽起的袖子，凌叶可以清楚看到他手臂上肌肉暴突，显然是经常锻炼的，这些肌肉看着他有些汗颜，就算是他这样的小年轻，恐怕也没有几个人能有这样的肌肉。“臭小子，我的确答应了倪帆院长收下你，但是你如果干不满一天，以后就别来浪费我的时间！”漠德哈勒脾气有些粗暴地向凌叶喝道。“汪！汪！”漠德哈勒身边的二哈也冲凌叶很不友好地吠叫着。“放心吧！我会好好做下去的。”凌叶认真的回答道。不愧是首席锻造师，这脾气还真有点大。“好吧，我倒要看看你能坚持到什么时候！”漠德哈勒把凌叶领去了隔壁的一间库房，这里堆满了各种废旧且破烂的装备，这些装备各种恶样，刀剑枪戈盾应有尽有，甚至还能看到现代比较科幻的枪械。“这些都是废弃了的噬魔武器，所谓的噬魔武器就是我们这些神眷者专用的武器，而你的任务就是将这些废弃的噬魔武器中，把还可以用得上的材料都给切割出来，因为这些都是破烂货了，所以用这把特质的匕首就能够轻易将其切割下来！”漠德哈勒指着房间中的一大堆废铜烂铁说道。“漠德哈勒老师，能问一下如何才能被评定为有用的材料？”凌叶问道。“你学会冥想没有？”漠德哈勒撇了一眼凌叶。凌叶斟酌了一下，额首道，“会一些，但是不是很熟练！”“那就行，这些噬魔武器虽然都已经废弃了，但是还是能够吸收一些魔力的，你将魔力覆盖在这些噬魔武器上，只要有反应的部位都是可以用的材料，不过你现在的神眷者等级连一阶也不算，所以我也不强求，今天晚上找到四斤有用的材料才准回去睡觉，如果吃不消，就给我滚蛋！”漠德哈勒很是粗鲁的瞪着凌叶。
第四十章 回收废品
凌叶呲了呲嘴，说实话他真的很讨厌有人这么和自己说话，一想到自己这个冥王被一个人类这么呵斥，心中就委屈的不行。凌叶心中暗自打定主意，四个小时后，自己一定要漠德哈勒大吃一惊！四个小时四斤，看样子也不是很难的任务，在漠德哈勒离开之后，凌叶拿过了一件厚重且斑驳的护甲，毕竟这玩意儿面积大，分量也应该会很重，比起那些匕首啥的，明显要靠谱多了。凌叶左手按在了护甲之上，体内无形的魔力开始涌动，因为凌叶现在体内的魔力储量并不怎么高，所以只能省着点用，不然马上就会见底的。至于补充魔力，用魔晶来恢复自然是最快的，但是只需要彻底打通了体内的脉络，身体就会无时无刻从空气中吸收魔力，虽然少，但是却是被动技能。凌叶手中就只有这么一块魔晶，自然得省着点用。而打通了脉络，魔力涌动在这些脉络之中，身体的素质将会大幅度提高，而这个表现才是真正跨入神眷者的行列，说起来凌叶现在也勉勉强强算是一阶的神眷者了。微弱的魔力开始覆盖在了护甲之上，凌叶仔细的感知着，但是并没有什么异样，根本没有吸收魔力的预兆，这让凌叶脸上写满了疑惑，莫非是他的方法不对吗？在这一件护甲上凌叶耗费了十分钟的时间，但是自己所覆盖在上面的魔力根本没有被吸收的波动。“诶，还以为很简单，没想到竟然这么难？”凌叶轻叹了一声，整个身子靠在了废品堆前，如今对于满屋子那股古怪的味道他也已经习惯的差不多了。一筹莫展之下，凌叶随手滑了一下，一发魔力打在了身边的废品上，然而下一刻原本失落的凌叶腾地一声坐了起来，脸上的失落顿时一扫而空。凌叶将手中抓着的那一部分废品拿到了自己的面前……这是一件从中间被折断的虎头大刀，刀身只剩下了一半，然而正是这一柄断刀吸收了凌叶的魔力。有戏！！！凌叶顿时精神抖擞了起来，魔力开始仔细的覆盖着这柄断刀，一寸一寸的搜寻了过去，另外一只手则抓起了漠德哈勒给自己的那特制匕首，开始在断刀上划动了起来。“被骗了！”大约五分钟后，凌叶满头大汗的抓着手中差不多一个巴掌大小的铁块，忍不住低骂了一声。之前漠德哈勒还说用这把匕首能很容易就将材料切割下来，这根本就是骗人的，这匕首的确很锋利，但是用来并不轻松，而是自己用了全部的力气，一点一点钻进去，切出来的。才将这么小的一块材料他就用了十来分钟的时间，连跑了十五圈都不怎么累的凌叶，但是现在手却有些酸疼了。凌叶掂量了一下自己的成果，这一次收获的材料起码有半斤左右的样子，这点时间的耗费，倒也在可接受的范围内。“这玩意儿真有意思！”凌叶上下掂量着这一块材料，这块材料看起来就如普通的铁块一般，只不过稍微泛着一些紫色，如果这玩意儿被普通人拿到，也只是一块坚硬一点的石头，也只有在拥有魔力的神眷者手中，才能发挥出它的力量。凌叶将这玩意儿放到了篮子里，再看了一眼那护甲，看样子自己的方法是没有错的，出问题的是这一件护甲，不出意外，这一件护甲竟然是全部报废了的。一件又一件的搜寻，效率着实有些低，再加上凌叶体内的魔力本就不多，再检查个十多次之后，魔力就入不敷出，见底了。魔力的透支让凌叶的脑袋有些发晕，甚至于凌叶的脸都变得有些苍白了起来。凌叶瞧了一眼篮子里材料的数量，这里面的回收材料撑死了也才一斤半的样子，距离四斤还差的远呢！如果只靠自己恢复，自己肯定是无法完成这样的工作量，凌叶犹豫了一下，拿出了魔晶，咬了咬牙开始吸收起了里面的魔力来。虽然漠德哈勒到现在还没有交给自己实用的玩意儿，但是毕竟是漠德哈勒给自己的第一次任务，无论如何他也不能半途而废，而且半途而废也不符合他的性格。而在监控室内，漠德哈勒和倪帆二人却一直在关注着监控中的凌叶。“耐心、细致，还算不错！”沉默了半响，漠德哈勒给了凌叶这样一个评价。“这孩子还挺有趣的，今天不是我们一向的传统罚跑吗？”倪帆笑着看着漠德哈勒。漠德哈勒一脸的疑惑，“哦，你不说我还差点忘了，难不成今天有什么变化？”倪帆没好气道，“你这家伙别一直待在武装部里，多出去走走，这消息你竟然都不知道。”漠德哈勒挠了挠头，有些不好意思，他对倪帆他就没有如对凌叶那样的暴脾气了，如果凌叶在这，肯定要大骂他重女轻男。“罢了，有视频的，你看一下！”倪帆调出了操场的视频，漠德哈勒则在一边静静地看着。看了好长一段时间，漠德哈勒摩挲着下巴，平静的眸子中终于有了一丝波动，“他是叫凌叶来着的吧！”“怎么？这次有兴趣收徒了？”倪帆笑吟吟的盯着他问道。漠德哈勒笑着摆了摆手，“收不收徒现在还太早了些，我还需要了解他更多才能放心，收徒要谨慎啊！”倪帆深有同感的点头，“的确，徒弟这玩意儿天生就是用来坑师父的……”“这可是千年难得一遇的S级好苗子，要把握啊！”倪帆重重的拍了拍漠德哈勒，意味深长的微微一笑，“没准是完成你夙愿的重要锲机，更重要的是有个人养老哦！”“也许是吧！行了，我有分寸，你交给我保养的噬魔武器放在老地方，自己去拿！”漠德哈勒朝着倪帆不耐烦地挥了挥手，随后便离开了监控室，匆匆忙忙的不知道去干什么了。
第四十一章 败家玩意儿
四个小时后，这枚魔晶再也支持不了凌叶的贪婪吸收，轰然一声化为了齑粉，再无任何的用处。凌叶欲哭无泪的看着这一枚魔晶，恐怕一天之内就将一枚下品魔晶就用掉的新生，恐怕就他一人了。毕竟积累魔力很缓慢，但是像凌叶这样消耗掉了再补充，消耗是最大的，不过凌叶虽然有些心疼，但是他惊喜的发现自己体内的魔力储量反而提高了很多，对于冥想的运行也更加的熟练，这算是一个意外的惊喜了。而这四个小时，在他的努力下，回收的材料才堪堪成为到达四斤这个目标，不过要是下一次还给自己这样大的任务，凌叶是绝对完不成的了，毕竟现在他的口袋比连还干净了。“马马虎虎，算你完成任务了！”漠德哈勒检查了一下，面无表情的说了一声。对于漠德哈勒的反应，凌叶有些不满意了，因为为了搞这些玩意儿，自己可是连魔晶都用掉了的，而且现在他的手都已经酸疼不已，即时什么都不干，都已经颤抖个不停了。因为这个工作不仅仅是对于魔力储量的考验，对于身体的素质也是极大的挑战，凌叶的身体素质在同一境界的人中，已经算是上等的了，饶是如此也依然被折磨得不轻。“这是你今天的报酬！”漠德哈勒抛给了凌叶一块与之前差不多的魔晶。凌叶双手颤抖着捧着这一枚灵晶，一脸激动的看着漠德哈勒，“不是说没有物质奖励吗？”漠德哈勒一脸霸气道，“倪帆她女人家知道什么，我们天锻异能的锻造师就是用钱砸出来的败家玩意儿……要是什么物质奖励都没有，还怎么炼制噬魔武器？直接让他们赤手空拳上战场得了！”“老师，你这句话说到我心坎上去了！！”凌叶眼眶都湿润了，要是今天没有这块魔晶，自己晚上肯定会心疼的睡不着觉，原本心中对于漠德哈勒的不满顿时烟消云散。“才一块下品魔晶而已，就感动成这样，没出息！”漠德哈勒一脸鄙视的看着凌叶，“下次来，你继续做这样的任务，如果坚持不下去了，就给我滚蛋！”“保证完成任务。”凌叶敬了个礼，说实话这样的工作累是累了点，但是对他的帮助还是蛮大的，最重要的是消耗掉的魔晶还可以有补偿，何乐而不为呢？“好了，你回去吧！虽然你现在是一阶的神眷者了，但是睡眠还是需要保持在五个小时以上的。”漠德哈勒语气柔和了一些。凌叶搓了搓手，有些扭捏道，“老师，你是不是还忘了什么？”漠德哈勒吹胡子瞪眼，“干嘛？你还想要其他奖励，小伙子，贪婪是人性的弱点，这样我会对你很失望的……”凌叶连忙摆了摆手，“不是的，我是想说今天的夜宵你还没请我吃呢！”漠德哈勒：“……”十二点多钟的夜晚，正是烧烤摊生意最为火爆的一段时间。无数学府天涯城的学生们，都男男女女在一张张方桌矮几上面汇聚，毕竟这可是学府天涯城，所有的食材都是最新鲜最健康的，所以可以安心，放开来吃，当然对于爱美的女生来说，极少光顾这里，毕竟要保持身材。心中明明已经是深夜了，但是这个烧烤摊前却依然热闹非凡，不过这学府天涯城内大部分都是学生，以及一些得到了居住证的神眷者家属们。毕竟这个年龄的小伙子们，精力旺盛，再加上学院对学生都十分的放纵，只要不违反校规，干什么都行。漠德哈勒带着凌叶找了一张空桌坐下，喊道：“老板，点单。”老板是一个络腮大胡子，看起来很凶狠的样子，然而脾气倒是十分有耐心，他拿着菜单过来，看清漠德哈勒身边凌叶的长相后，表情有些错愕，长年在夜市摆摊练就的绝佳口才竟然瞬间失功，就像是突然间失去了语言能力。“老漠，这位是你的？”老板似乎和漠德哈勒很熟悉的样子，朝着漠德哈勒一阵挤眉弄眼，似乎在说：老小子，你总算是开窍了。漠德哈勒失笑了一声，“你在想什么呢？这是我的学徒工，暂时给我打下手。”“哦，你居然收学徒工？”老板有些惊讶，不过同时有些羡慕漠德哈勒，有这么一个漂亮的混血美少女学徒工，简直就是所有男人的梦想啊！而且既然能让漠德哈勒收为学徒工的人，自然就是天锻异能了，说实话这个天锻异能是所有异能中，最赚钱的一个异能，凌叶长得漂亮又是这种异能，未来必定是天涯学府城的风云人物。凌叶拿起桌子上的菜单就开始翻看，然后很快的点了起来：“牛肉十串，羊肉十串，玉米四个，金针菇两串……哦，再来一份烤鱼，还有一杯扎啤，谢谢！”“姑娘，你一个人……怕是吃不完这么多。”老板善意地提醒道。“今天累坏了，别看我这样，我可是大胃王哦！”凌叶微微一笑，“而且今天老师请客，怎么着也要给老师个面子嘛！”凌叶也没有解释他对自己的称呼了，毕竟不是熟人，也懒得解释，而且有时候女人还有一些特权，渐渐地他也有些免疫了。凌叶点完就将菜单递给了漠德哈勒，漠德哈勒看都没有看，对着老板说道，“老样子！”“我这就去准备。”老板笑了笑，很快就小跑着离开了。“你到还真不客气啊！”漠德哈勒面无表情道。凌叶笑道，“我觉得你会喜欢这种爽快一点的类型的。”“不错，比起很多人你倒是比较和我心意！”漠德哈勒额首，“不过看你这样子，以前经常来？”凌叶笑道，“我还是比较喜欢这样的场所的，自由、没有那么大的约束！”漠德哈勒盯着凌叶，眼中满是审视，直到烧烤上来了，他才终于不经意的问道，“凌叶，你要不要拜我为师？”
第四十二章 校服被抢了
凌叶嘴里塞着一串羊肉串，听到漠德哈勒这句话愣了一下，随后摇了摇头道，“我现在并不熟悉你，这种重要的事情，我不敢轻易就做决定！”“嘎……”漠德哈勒听到凌叶这句话，目瞪口呆，他这个华轩学院的首席锻造师竟然被一个毛头小子给拒绝了。要知道想拜他为师的人都可以从学府天涯城的南门到北门那么长，而且还是他主动抛出的橄榄枝，即使这样还被委婉的拒绝了。看到漠德哈勒脸上的表情阴晴不定，凌叶还以为漠德哈勒生自己的气了，然而下一刻漠德哈勒大笑了起来，周围人听到这笑声都纷纷转过头来，都如看逗比的表情看着他。“有趣，的确太容易得到的东西不会珍惜，那咱们就再相处一段时间！”漠德哈勒笑道，“不过我很想知道你现在对我的印象是什么？！”凌叶愣了一下，“你想我说实话还是假话？”“当然是真话！”漠德哈勒白了一眼凌叶，这么愚蠢的问题都能问得出来。“恩……那你不能骂我，还有不能生气！”凌叶小心翼翼的问道。“呃……算了，你还是不要说了！”漠德哈勒听到凌叶这么一说，顿时觉得心好累。早知道凌叶这么合他胃口，他也就不会用之前的态度对他了，肯定会和颜悦色，给凌叶留下极好的印象。……另一边。杭区第二人民医院，在一间安静的单人病房中，顾俊杰面沉如水，靠坐在病床上，身上差不多百分之八十的部位都缠着厚厚的绷带，而在他的身边有几个西装男子同样一脸严肃，不语不发。“那抢劫犯找到了没？”顾俊杰冷冷道，语气中压抑着火山般的愤怒！他是学府天涯城的外勤人员，这一次他接到了任务，让他运送学府天涯城数百件校服前往学府天涯城，报酬十分的丰富，原以为这是白捡的钱，毕竟总没有人会抢校服吧？但是却没想到，在路上真的被一个吃了熊心豹子胆的王八蛋给抢劫了！要知道他们护送的这一群人几乎全部都是神眷者，并且到达了三阶，护送的规模不亚于运钞车，就算是特种兵来了，也得含恨退场，然而在路上竟然被一个不知道哪里来的神眷者给抢劫了。而且这还是一名异常强大的精神系神眷者，在他们都还未觉察的情况下，就被劫走了一批货物，虽然被劫走的货物与总数量比起来不算什么，但是这毕竟是被抢走了，简直就是啪啪啪的打脸。“没，对方没有留下神踪迹，如今我们正在数据库内和监控中寻找！”顾俊杰身边一人说道。“该死，那人有毛病吧！又不是运钞车，抢校服干嘛！”顾俊杰气急败坏的吼道。“呃……也许是我们看起来像运钞车吧……”顾俊杰身边另一位男子小声嘀咕了一声。顾俊杰听到这句话咧了咧嘴，貌似很有道理的样子，也不知道那个劫匪要是知道自己抢的不是金钱，而是一堆校服，也不知道那时候他会露出什么样的表情“少了多少校服？！”顾俊杰一想到对方看到一堆校服的表情后，心情也变得有些愉快了起来，还真是想亲眼看看呢！“恩，华轩学院男校服两套、女校服三套、西帝学院……”顾俊杰听了这些报道之后，想了想道，“咱们库存还有多少，能够补上去吗？”好在对方并没有抢走全部的校服，只是一小部分，这一小部分应该还是可以补上去的。“有倒是有，但是尺寸方面……”其中一人犹豫了一下。顾俊杰挥了挥手，“这一点没事，就当做是搞错了，反正也没几个人，也在可接受范围内，不管怎么样，这一次的漏洞一定要填补下去，否则违约金我们就算是倾家荡产也赔不起！”“可是即使这样，我们还是少了一套华轩学院的男生校服！”顾俊杰愣了一下，如今再去定制，根本来不及了，就在他烦恼的时候，突然他脑海之中灵光一闪，霍的抬起头来，眼睛亮亮的，“女校服总有吧？！”“有！”手底下的人不知道顾俊杰要搞什么，诚实的回答道。“恩，那就好！就用女生校服填补上去，到时候最多投诉厂商，但是与我们这一次的合约就没有关系了！”顾俊杰邪邪一笑，他真是太聪明了！……第二天一大早，校服就已经到了，华轩学院的校服是统一的白色，男生是白色的衬衫和白色的长裤，至于女生则是纯白色紫边短裙，刚刚到膝盖往上一些的地步。而凌叶身为班长，自然得和其余两位班干部一起发校服，好在班级里人数较少，所以很快就发完了。“大家现在回宿舍去穿上校服，待会会有人来检查仪容仪表，要是你们让我们班扣分了，看我不削掉你们一层皮！”月露等着美眸，扫视了一眼教室内的同学们。凡是被他看到的人，更是不由打了个寒颤，昨天跑了十五圈的恐惧到现在还没有消除，他们今天几乎每一个人都腰酸背痛，要不是碍于月露的yin威，都有旷课的心思了。“不对啊！我这怎么是女校服！”突然教室内响起了一道错愕的声音，众人看去，只见班级里一个身材较为瘦长的男生举着一条裙子，惊叫了起来。这个男生叫赵启进，算是班级里开心果的人，人缘不错，凌叶也与之交谈过一些，印象还是不错的。“发错校服了？”月露眉头微皱。于是她走到了那男生的面前，发现包装袋上写着的的确是这个男生的名字，虽然说不是不可能，但是她在学府天涯城内这么久了，也还是第一次见到搞错性别的校服的，而且还让她给碰上了。要是有一个人没穿校服，就算是校服出问题了，自己的奖金可是要泡汤了，这可是她第一次当辅导员，太不甘心了。“要不……你这两天就穿这校服如何？”月露犹豫了一下开口道。如今送过来的只有这么一套，本来是有两套可以互换的，但是另外一套款式不同，还在制作之中，需要过一段时间，所以现在也就只有这么一套。而学府天涯城内有着高级的洗衣房，五分钟内就能洗好烘干，所以倒也足够，但是如今却为难了。“要……要不，你穿这女装凑活一段时间？！”月露斟酌了一下小声问道。哈哈哈~听到这句话，教室内的众人都不由发出了哄堂大笑，毕竟一想到赵启进穿女生校服的样子，就感觉辣眼睛。如果他真的穿女装出来，恐怕今天他就坐在华轩学院中出名了。“老师，你认为可能吗？”赵启进哭丧着脸，要他在这么多人面前穿裙子，自己还不如去罚跑个十五圈呢！月露为难的扫视了一圈教室，待看到凌叶时，美眸一亮。凌叶此刻刚拆开校服，说实话他对着男生校服还是很满意的，很帅气，但是刚拿在身上笔画着，想象着自己穿上这校服帅气的样子时，就感受到了一道不怀好意的目光，果真他一抬起头来，就看到了月露那闪烁着不知名光彩的美眸。凌叶心中咯噔了一声……
第四十三章 别打脸
“凌叶你觉得作为班长，身上会有什么责任？！”月露轻咳了一声，双手负在身后，整个人身上散发着一股老师的威严。“老师，我觉得帮有困难的同学的确是班长的义务，但是那也要在自己的能力范围之……”凌叶站了起来，把自己的校服藏在了后面，义正言辞的说道。然而还未等他把话说完，月露一脸欣慰的笑了，“不愧是我选的班长，既然你自己都说是班长的义务了，那你们俩赶快把校服给我换过来，马上就要检查了！”凌叶都快哭了，“这班长我不要了行吗？”“呵呵~”月露轻笑了一声，明明是在笑，但是教室内的众人却不由打了个寒颤，“这班长的位置是你想要就要，想不要就不要的吗？”凌叶心里委屈啊！明明这个班长职位从来就不是他主动要的。“可是……我也是男的啊！穿女装我不是成变态了吗？班长是一个班级的脸面，我觉得这个机会还是给副班长比较好！”凌叶觉得自己还能拯救一下。潘浩南：“！！！”既然凌叶不仁，就休怪他不义了。“我觉得男生之中，班长是最适合穿女装的，而且我们班的颜面有月露辅导员在，我认为就已经足够了！”潘浩南连忙站了起来，一脸认真的说道。月露一脸满意的额首，看向潘浩南的脸色都有些柔和了起来，毕竟女人可是爱美的动物，如今潘浩南如此夸她，她心中怎么可能不心花怒放，虽然脸上没有表现出来，但是众人都能够感受到月露心中那欢快的气息。“咳咳，凌叶牺牲一下吧！反正你穿女装应该没人会说什么！”月露手中拿起了顾俊杰手中的女生校服放到了凌叶的桌子上。“你狠！”凌叶瞪着潘浩南，在拍马屁这一点上自己的确比不过潘浩南，看他这么正经的样子，没想到竟然这么腹黑。“老师，我觉得我们还可以商量一下，其实校服还可以从高年级的人手中借到的！”凌叶脑内飞快的旋转着，终于灵光一闪，想到了个法子。月露一脸看白痴一样的看着凌叶，“你平时没注意吗？每个年级段的校服都或多或少会有改变，而且学生手册上也有讲述，一看你平时就没有仔细看！快把你怀里的校服拿来！”凌叶深呼吸了一口气，眼中露出了一丝悍死不畏的决绝，月露还以为凌叶已经开始做好心理准备了，但是下一刻，一道微风从自己身侧吹过，凌叶竟然一溜烟的抱着自己的男生校服猛冲了出去，夺门而出！凌叶这突如其来的动作让月露愣在了原地，她似乎从未想到过居然有人敢从自己眼皮子低下逃跑的，就连潘浩南都看的一脸懵逼，心中暗暗给凌叶书竖了个大拇指，敢在月露眼皮子底下逃跑的，没有点勇气还真是办不到，起码他是不敢的。如今潘浩南找到了凌叶比他强的第二点：“呵呵呵！”月露反应了过来，发出了一连串的冷笑，身上魔力涌动，整个人带起了一连串的残影冲出了教室。众人面面相觑，好快的速度，明明只是一眨眼的功夫，竟然就消失了，紧接着外面响起了一串惊恐的叫声。“老师你怎么……！”“咯咯，受死吧！”“等等，别打脸……啊~”……533宿舍之中，莫辛文三人也都早早地回到了教室，换上了帅气的校服，都自恋的照着镜子。“虽然比不上我的衣服，不过还算过得去！”莫辛文自恋的转了个圈，点评道。邵一楠叹了口气，“白色虽然好看，但是对于我们大个子来说，还是黑色比较好，显瘦！”“我感觉还不错……比起外面那些宽大的校服，还是现在这样好多了，而且这材质明显是顶级的材料，舒服极了！”徐海东转了个身，很是满意的推了推眼镜。咯吱~533宿舍的房门打开，三人齐齐看去，都忍不住吓了一跳，因为凌叶此刻卷成了虾米，颤抖着身子进入了宿舍。“凌叶，你怎么了？”邵一楠惊叫道。“经过我的猜测，应该是是那传说中的大姨妈来了？”徐海东推了推眼镜。凌叶没好气的白了一眼徐海东，“你见过哪个男的来那玩意儿了，老子被人打了！”“哈！被人打了？！”莫辛文做了个撸袖子的动作，“是谁？居然敢欺负我莫辛文的朋友，告诉我，我们三个和你一起去讨回公道。”徐海东弱弱的说了一句，“连凌叶都被打了，对方我们肯定是打不过，不过即使打不过也不能弱了气势，也加我一个，对了，凌叶你还没说对方是谁呢？”“月露！”凌叶摸索到了自己的位置上，看着自己手上的校服欲哭无泪。“月露？听着名字好像是女生啊！”“女生，有没有搞错？哪个女生这么凶猛，能把凌叶打成这样？”“等等，我好像知道这个人！”徐海东低下头沉思着，很快便愕然的抬起头看着凌叶，“那不是你们班主任吗？”听到徐海东这句话，邵一楠二人顿时恍然大悟，如果对方是班主任的话，他们还是敢动她，明天就得卷铺盖走人了，一想起之前的豪言壮语，三人欲哭无泪，这不是自己打自己脸吗？“诶，凌叶你的校服怎么和我们的不一样？”莫辛文瞥了一眼凌叶手中的校服，好奇的从凌叶手中拿起了一件上衣，紧接着瞪大了眼睛。天！他是不是眼花了，这不是女生校服吗？似是看懂了莫辛文的脸色，凌叶将这件事的始末都如实告诉了三人，当听完凌叶的解释后三人有些忍俊不禁，这完完全全就是躺枪嘛！不过月露做的也不是没道理，毕竟凌叶穿上女生校服，还真没有人会说什么，甚至比起男生校服，三人都认为凌叶还是适合女生校服，而且现在他们已经对凌叶的性别产生了怀疑，所以越发想看到凌叶穿女装的样子了。注：（请有书单的书友们，将本书加入您的书单，天星也算是发现了，书单对于一本新书来说很重要，成绩好了，天星自然才有加更和爆更的动力。）
第四十四章 风衣
如果凌叶要是知道这三个家伙的脑袋里在想什么，肯定要把他们都剁了喂狗。不过现在身上的疼痛也好了大半，他之前怎么样也都没想到月露的速度竟然这么快，自己才刚冲入教室没多久，月露就出现在了自己的面前，果然神眷者的等级越高，即使是辅助系，身体素质也要远超其他人，完完全全的失算了。原本凌叶以为自己跑回宿舍，换上校服，月露也不会出继续为难自己了，然而自己的计划还没有实施，就在半途中可怜的夭折了。凌叶站起身子，手按在了裤子上，就要直接往下脱，凌叶的这个动作实在是太销魂了，莫辛文三人都不由头脑一热，想冲上去扒光了凌叶。但是徐海东率先反应了过来，推着恋恋不舍的二人进入了卫生间，同时喊道，“凌叶你换衣服吧！好了叫我们一声！”“其实没必要的……”凌叶苦笑了一声，不过他还是有些感激徐海东的，毕竟被三双炙热的眼睛盯着换衣服，的确有点毛骨悚然。上半身还好，就是这短裙凌叶穿着极为的不适，虽然裙子在他还是夜灵的时候还是穿过的，但是那毕竟是宫裙，裙子还是蛮长的，所以倒也没有什么，但是像现在这样还不到膝盖，风一吹就会走光的短裙，穿着还真的很难受。“你们出来吧！”凌叶拉着裙摆，胯下凉飕飕的，也不知道那群女生是怎么想的，穿上这玩意儿就不怕风一吹走光了吗？三人燥热了半天，听到凌叶这句话才如蒙大赦，纷纷走出了卫生间，原本他们堵在狭小的厕所里，一身子的闷热，但是在看到宿舍内的那一道靓影，身上的闷热顿时一扫而空。和其它学生同样的白色校服，穿在凌叶的身上却有一种素雅出尘的感觉，凌叶因为双腿修长的缘故，原本能盖到膝盖的短裙，如今只能到达大腿，遮不住膝盖，露出那光滑嫩白的小长腿。最重要的是凌叶的皮肤很白，用雪白如玉来形容都不为过，柔肩、腰肢、大腿那么的纤细苗条，再加上那张绝美立体感的容颜上布满了深深地无奈之色，美得仿佛是天上的仙子，不染世间尘埃，相信只要是个男的见到这一幕都会心动不已。不过最可惜的就是凌叶的胸前一马平川，如果再大一些，那就真的完美了。“我这样穿起来会不会很怪？”凌叶没有看三人的表情，低着头打量着自己的这一身穿着，有些不好意思地问道。毕竟夜灵穿女装也就罢了，因为是女身，自己也没有什么心里负担，但是这具身体别看外表长得像个女人，但是却是真正的男人之躯，所以在心理上无论如何都度过不了这道坎了。“不……不会，很好看！”徐海东的语气都有些不连贯了，虽然他知道凌叶穿上女装后会很好看，但是依然还是小瞧了凌叶的魅力，真是妖孽啊！“你们……三个，这眼神……”凌叶抬起头来，想说什么，但是看到三人一脸炙热的表情之后，顿时菊花一紧，不由后退了一步。“咳咳，你真是个妖孽啊！说真的，我都有些怀疑你的性别了！”邵一楠苦笑了一声，就连他这样的男人都被迷住了，由此可见凌叶的魅力之大。原本凌叶穿中性的衣服也就罢了，如果凌叶真的在宿舍每日穿女装，恐怕真的会发生一些什么。“帮我去看看风，我可不想被男生宿舍的一群人观光！”凌叶道。“没事，护花使者的任务就交给我们吧！”莫辛文拍了拍自己的胸膛，“不过不说咱们大一的，高年级段的学生都有不少在宿舍，要想全部躲过去有些不太现实，用我这一件大衣吧！”莫辛文从自己的行李箱中翻出了一件黑色的风衣，见到这一件风衣凌叶眸子陡然间一亮，因为这件风衣完全可以遮住自己的女生校服，大不了回到教室的时候在脱了也不迟，只不过大夏天还穿着风衣，还真的挺怪的。不过为了自己的形象，凌叶还是毅然决定穿上这一件风衣。一路上下来，的确碰上了不少人，而且他们也都用一副奇怪的表情看着凌叶，好不容易熬到了教室，凌叶看着穿着原本属于自己校服的顾俊杰，眼眶忍不住湿润了。自己这么辛苦，简直就是无妄之灾啊！“班长，谢谢你，我欠你一个大大的人情，以后如果有用上的我的地方，请随便招呼我！”顾俊杰笑着走到了凌叶的面前，一脸真诚的表情。凌叶呲了呲嘴，“我希望你能把校服……”“哈哈，我还有点事，班长，下次有事记得叫我哈！”顾俊杰打了个哈哈，连忙逃了开来。凌叶：“……”“呦，来了啊！大夏天的穿什么风衣，你不热吗？”潘浩南幸灾乐祸的坐在位置上，侧着头调笑道。凌叶白了一眼潘浩南，然而这一抹风情，却让潘浩南的心跳顿时慢了一拍，有些黝黑的脸不禁一红，转过了头去。见到这一幕凌叶原本失落的眸子亮了起来，随后凑到了潘浩南的身边，轻声耳语道，“下次你要是还敢卖我，我绝对会让你迷上我，掰弯你后，再毫不留情的把你甩了！”“这么狠！”潘浩南虎躯一震，看着那天使面容，但是笑得确如一个小恶魔似的凌叶。潘浩南很快就平抚了自己的心情，一脸平静道，“放心，我的性取向很坚定！”凌叶嘴角微微一翘，“那……咱们走着瞧！”就算这具身体勾引不了他，还不是有一个夜灵吗？他就不信了，这个世界上还有男人能抵挡的了夜灵的魅力，不过真的变成了那样，自己心里的成就感要减了不少，毕竟有点作弊。而且他记得冥愿中的道具中，好像就有让人强制爱上一个人的玩意儿的，如果真不行，也许可以拿来试试……
第四十五章 我可以……试试
凌叶可以说算是班级里的风云人物了，其实在他进来的那一瞬间，班级内无论男女，目光都汇集到了他的身上，毕竟他们也是很好奇凌叶穿上女生校服会是什么样子的。“班长，把风衣脱了吧，大夏天的不热吗？”“是啊！反正迟早是要给我们看的，先让我们一睹为快呗，我们肯定不会笑话你的。”“是啊！是啊！反正班长你很适合女装，穿上就算走到外面去，准保惊艳到一片人，班长我相信以你的姿色，都可以直接开直播赚钱了。”凌叶脸上满是黑线，自己当初是怎么想到带这着群幸灾乐祸的坑货同学们跑完那十五圈的。“恩？！凌叶原来已经在了，快把你那风衣脱下，检尺员已经来了，大家都给我坐好了！”月露脚下蹬着高跟鞋走了进来，对着同学们喊道。月露虽然只与他们相处了一天多的时间，但是月露以她那手段，在同学们心中拥有了莫大的威严，听到她这么说，没有一个人敢反驳。所有人都正襟危坐，挺直了身子，就如同标杆一般，让人感觉不像是教室，反而像是在军营之中。不过大家虽然都坐直了，但是都齐齐转过了头看向了班级中的另类：凌叶。感受到大家的目光，凌叶心中无奈的苦笑了一声。的确，是福不是祸是祸躲不过，想到这里心一横，身上的风衣便被凌叶脱了下来，整齐的叠放好后，放入了抽屉。原本大夏天穿着风衣，的确很热，着实把他给闷出了一身汗来，如今一脱掉这累赘，凌叶就感觉自己从沙漠来到了绿洲一般。窗外微风吹过，让凌叶不由打了个激灵，如果不是碍于场合，他一定要大吼一声：爽！也就在此时，原本四班喧闹的环境顿时安静了下来，微风拂过，吹起凌叶那一头柔顺的金发，几缕秀发调皮的垂落在身前，就如羊脂温玉雕刻而成的一个仙子一般，是那么的美好，给人一种只可远观不可亵渎的神圣感。美！太美了！就算是男生都被凌叶所吸引，不过下一刻他们才想起这个让自己都为之心动的美人是一个男人，都不由打了个寒颤。而此刻外面走过了一个拿着笔和表格的老师带着三个学生会的成员从门口走过，他们扫视了一眼四班的内部，满意的点了点头，不过目光多在凌叶身上停留了几秒。“呼！”当老师离开之后，众人都松了口气，凌叶一脸犹豫的看了看抽屉中的风衣，最终还是没有选择披上，毕竟教室内没有空调，要是再穿上去，非得中暑了不可。“今天的课程和昨天一样，主要课程是冥想，如果有人学会了冥想，并且通过了我的考核之后，接下去的这一个月内就可以不用来上课了，这一个月内你们想干嘛就干嘛！”月露的声音刚一落下，班级内的同学们顿时都躁动了起来，一个月的小长假，对于他们来说诱惑力简直比魔晶还要大。月露这一招激励学生的办法获得了很大的成功，所有人都振奋了起来。凌叶十指交叉叠于下巴处，本来这个动作是夜灵用来装B的，但是现在用着用着却成了习惯。如今凌叶在思考，自己是不是应该争取一下这一个月的假期，但是一个月的假期有点长，其他人都要上课，就他一人貌似也没有什么意思，不过学府天涯城这么大，一个月的时间的确有点长了，至于置换身份去开冥愿，凌叶也放弃了这个想法。因为置换一次一百年的寿命，到时候还要换回来，这样就两百年了，再加上自己还要去装备部学习，置换的时间太短而且切换身份又累。不过自己的状态却一天比一天好，因为自己的灵魂有着夜灵身体的滋润，无时无刻都在成长，而且灵魂力的提升对于学习能力以及领悟能力都有极大的提升。不过如果自己继续留在这里，月露现在也没有决定教其他东西，待在这里也是浪费时间，与其这样，还不如放假一个月呢！就在凌叶想要举手的时候，却有一个人快了凌叶一步举手了。“老师，我已经掌握了！”一个长相很是普通，并且没有什么存在感的男生举起了手。凌叶转过头看着这个男生，在他超强的记性下，才勉勉强强记得这个记得这个男生好像是叫吴青来着的，经过了昨天一天的短暂相处，这个吴青给他感觉就和小透明一样的感觉，没想到这个男生居然这么厉害。“哦，那请这位同学上来，如果失败了，我可是有惩罚的！”月露也有些惊讶，就连她对吴青能够有如此表现，也有感到有些不可思议。吴青有些腼腆的走上了讲台，月露利索地铺好了席子，吴青就地盘坐了上去，开始了冥想。说起来吴青的冥想做起来还真得有模有样，只不过没有探查，根本不知道他冥想的是什么情况，只见月露半蹲下了身子，指尖轻轻地触碰到他的身子，显然在感知着吴青冥想的内部情况。嗡~检查了差不多半分钟的时间，月露重新站了起来，打开了讲台上的电脑，顿时刺耳的杂音在教室的音响中传来，所有人顿时捂住了自己的耳朵，太刺耳了。“大家要记住，冥想不仅仅要在安静的环境下正常运行，还需要在杂乱的环境中也镇定自若，毕竟以后不可能有如此好的环境让你们冥想！”月露解释着。果不其然，在这样的杂音之下，吴青原本有条不紊的运转魔力顿时变得杂乱了起来，不到十秒的时间，吴青便脸色难看得到睁开了眼睛。完全失败了！“虽然失败了，但是你已经做的很不错了，希望你能够再接再厉！”月露难得的表扬了一次学生。“接下去还有人要试试吗？”月露关掉了音响中的杂音，环视了一眼班级，可是经过这一幕，哪里还有人自负上场。见到没人举手，月露眸子中闪过了一丝不易觉察的失望，“既然没有，那么我们继续开始上……”“老师，我可以……试试！”凌叶举起了手。
第四十六章 就你了
“你……也会了？”月露眸子一亮。凌叶额首，“恩，是的！”月露斟酌了一下道，“鉴于你是双异能的神眷者，所以你的考核与其他人不一样，需要冥想两种异能才行！”凌叶嘴角微微一翘，“这是自然！”“那你上来！”月露笑道，说实话如果一个班级内没有学霸，对于班主任而言是一件很疼苦的事情。坐在凌叶身旁的潘浩南却张大了嘴巴，没想到自己的这个竞争对手竟然这么厉害，原以为凌叶就只是在领导能力上超越自己，可没想到居然在修炼天赋上都要超过自己，这让他心中充满了焦躁感，这样下去岂不是会被凌叶越拉越开吗？“千万要失败啊！”潘浩南心中暗暗祈祷着，毕竟凌叶是他在班级中的竞争对手，他自然是不愿意看到凌叶超越自己太多。凌叶拉了下自己的裙子，走起路来总感觉凉飕飕的，好没有安全感。凌叶就地盘膝而坐，开始进行冥想，原本凌叶对于冥想其实并不太熟练，如果有杂音肯定是要失败的，但是在装备部反复的冥想，再加上凌叶如今魂力增幅带来的领悟能力，掌握速度是别人的百倍之多，这一次虽然不敢说百分之百成功，但是他有九成的把握。果不其然凌叶运行了两种异能的冥想都畅通无阻，速度之快和熟练程度就连月露都为之动容，因为之前上路来挑战的吴青冥想还是比较生涩的，但是如今凌叶却给他一种老油条般的感觉，这根本不是一个新生所拥有的基础。“莫非她是哪个神眷者家族的子嗣？”月露心中暗道。关于凌叶的档案和资料，都被倪帆所保管，就连她都无法阅读，这也导致了她对于凌叶的情况一无所知，不过一想到倪帆都如此慎重的对待凌叶，想必来头肯定不小。月露惊讶过后，便打开了音响，班级中的同学们这次早有准备，提早捂上了耳朵，防止耳朵第二次伤害。下一刻音响之中传来了杂乱的噪音，十分的刺耳，然而凌叶只是蹙了蹙眉，冥想也只是稍微停顿了一下，但是马上却又开始有条不紊的进行了下去。“这么厉害！”月露惊呼了一声，想当初她也算是学府天涯城中的天才了，可是当初她都没有凌叶这么厉害，短短一天的时间就掌握了两种运行方式，并且在噪音的影响下还能极快的适应。要知道她以前可是十圣之一，天赋和实力又怎么可能会是等闲之辈，就算如此，比起凌叶还是要逊色不少。月露陷入了沉思，她是不是应该准备准备递交一份资料给学府天涯城的高层们，看看能不能把凌叶培养成如今十圣之中的一员。如今华轩学院因为是辅助系的缘故，现如今的十圣之中，诺大的学员也就只有一人进入了十圣的席位，而且还是第十位。这个成绩很不理想，但是这也是辅助系的一大劣势。而凌叶的情况也有点不太乐观，毕竟一个天愈、一个天锻，怎么看都不能培养成暴力奶妈流，纯辅助的话想要成为十圣的一员，太难太难了。“潘浩南，你会唱歌吗？”突然月露看向了潘浩南。潘浩南捂着耳朵，所以没有怎么听得清，直到月露走到他面前喊了一声才反应了过来。“会倒是会，但是我五音不全……”潘浩南诚实的回答道。唱歌一直是他的短板，以前在部队的时候，是要唱战歌的，不过不知道为什么，每次他唱歌的时候，旁边的战友还有教官们总是会笑得趴下。“五音不全？！太棒了！”月露惊喜了说了一声，“就决定是你了，来……努力地鬼哭狼嚎吧！”潘浩南：“O_O”他是不是听错了，不过当他看到冥想中的凌叶时，他很快就反应了过来，原来是要换个方式来打搅凌叶冥想。“那我就来一首《死了都要爱》吧！”潘浩南倒也不内向，十分的爽快站了起来站了起来，而月露也适时地把音响给关了。这一首歌可是他的压箱底歌曲，今天第一次献唱，可不能马虎。所有人都齐齐看向了从位置上站起来的潘浩南，刚才月露和潘浩南的话他们都没有听到，毕竟他们都捂住了耳朵，还有这么大的杂音干扰，只能看到他们两个人的嘴皮子动了动。潘浩南清了清嗓子，在众人一脸懵逼的时候，潘浩南嘶吼着唱了起来：“死了都要爱……”潘浩南开口的瞬间，全场跪了，谁也想不到潘浩南这个大汉的嗓音竟然这么奇特，就好似掐住了脖子的鸭叫声一般，非常富有喜感。“哈哈哈！这不是鸭叫吗？！！！”“噗，副班长，你先停一停，让我喘口气再笑！！”“班长，我是你的友军，别唱了，会笑死人的……”“等等，让我录个视频，我感觉传到网上去会火！！不过先让我笑一会……哈哈~”“噗~”凌叶在这歌声之下，笑得眼泪都要出来了，至于冥想在潘浩南开口的那一瞬间就已经失败了。潘浩南的歌声终于停下，整个班级都已经笑趴了，更夸张的是有人趴在地上捶着地。“月露老师，我觉得让我平抚一下情绪，可以再来一次！”凌叶努力地平抚了一下心绪之后，询问似的看向了月露。此刻月露也使劲的憋着笑，因为憋得太辛苦了，那一张娇媚的脸蛋都已经憋变成了青色。“算了，算了，这次算你通过了，不过你是班长，有些事情还是需要你的，随时准备被传唤吧！”月露捂嘴笑道，就算是她碰上了这样的歌声，恐怕也比凌叶好不到哪里去。“那我是不是可以走了？！”凌叶问道。“别这么急，我建立了一个班群，你现在收集一下班级里的QQ号，明天之前我要看到全部的人，我要在那个群里发一些重要的信息！”月露说道。
第四十七章 学分
收集QQ号其实并没有什么难事，面对凌叶穿着女生校服的巨大诱惑，都十分殷勤的加了凌叶的QQ号码，而如今凌叶的这个QQ号码是死神给自己准备的。毕竟以前的身份得舍弃了，否则被人追查到，现在他的情况就解释不清了，而这个QQ号有着死神的一手操作，不会露馅，不过对于死神如此紧跟潮流，凌叶还是很惊讶的，原以为他会是比较守旧的那种人。月露在群里共享了一个小文件，同时对着班级里的人说道，“这里是学分阅换的物品大全，大家可以了解下，如果以后你们学分足够，要阅换东西，可以前往学院的轩学殿去阅换！至于你们的学分和你们的学生证绑定，登录我发到群里的网站可以查询……”月露说了很多，凌叶更是迫不及待的点进了物品大全，顿时一列一列很多凌叶从未见到过的玩意儿，出现在了列表之中。下品魔晶：1学分一枚！中品魔晶：10学分一枚！上品魔晶：100学分一枚！极品魔晶：1000学分一枚！霓虹基因药剂：20学分！蓬莱仙岛试炼名额：60学分！十圣挑战书：500学分！……物品大全之中琳琅满目，至于他们的用途也都整整齐齐的罗列了出来，不过这些玩意儿凌叶倒是没几个看得上的，毕竟他可是冥愿的老板，里面几乎有实现所有生物愿望的道具，而且数量都还一大堆，但是凌叶依然对几个玩意儿很感兴趣，因为很多玩意儿在《冥愿物品大全》中都没有。比如说这十圣挑战书，据说只有阅换了这十圣挑战书就可以挑战现任十圣中的一员，如果获胜了就能取而代之，成为十圣中的一员，但是失败了，就竹篮子打水一场空了。五百学分可不是一个小数目了，有的人大学攒了四年，所有的积蓄可能都没这么多，但是凌叶对于其他玩意儿的需求量并不大，所以这个十圣挑战书倒是可以争取一下。凌叶再次查询了一下自己的学分账户，发现自己的账户中已经有十个学分了，而这十个学分是自己这个月班长的奖励，只要成为了班长这个干部，每个月都会送十个学分到账户上，副班长以及生活委员就要少一半，只有五个学分，至于普通的学生，一个月就只有两个学分。说起来在新生中，凌叶算是最富有的那一批人了。180学分才能毕业，如果这样积累下去，自己什么都不干，四年后都能够随便毕业，果然当干部有当干部的福利。凌叶美滋滋的在众人艳羡的目光中离开了教室，毕竟他是四班中唯一一个拥有一个月小长假的人。离开了教室之后，凌叶也暂时不想回宿舍，就离开了华轩学院在外面逛了起来，熟悉一下这个学府天涯城。然而他在不知不觉中，走到了一处网球场中，这网球场很安静，四周都没有人的踪影，不过在某一处网球场中，一个窈窕的身影正在用力的挥拍。这是一个漂亮的女孩子，气质有着一股子的冷艳，给人一种女王般的感觉，她穿着白色的运动短裤和蓝色的立领T恤。脚下是一双白色的运动鞋，手里握着网球拍，正在把打到墙壁上又反弹回来的网球给凶狠的击出去呼~她的一拍落空，网球从她的身边穿过，向后面飞去。啪！身后传来撞击的响声。女孩子回头，看到一个长相令男女都为之惊艳的金发女孩手中抓着一个网球，而那网球正是她刚才漏掉的那个。女孩子倒也不腼腆，十分自然地笑道：“谢谢！”“没事，看你一个人玩的挺无聊的，需要个对手吗？”凌叶笑着说道，刚好闲着无事，和这么漂亮的女生打网球也是一件赏心悦目的事情。碧落沉默了一会，随后抬起头来欣然一笑，“好啊！不过我可是很厉害的，你要是水平太菜了，我可是会嫌弃的哦！”凌叶拿着刚才接住的网球，同时拿起了摆放在旁边的另外一幅网球拍。网球凌叶以前也有涉及，但是不厉害，之前看碧落的练习，能够看出她的水平绝对要比自己高，不过自己如今可是今非昔比，技术不行，那么就用身体素质上的优势来弥补就行。然而凌叶很快就发现错了，碧落的球技非常好，十分的刁钻精，几乎是指哪打哪，很少有失误，即使凌叶反应能力不俗，也依然很快就输了。凌叶不由咧了咧嘴，穿短裙打网球还真是难受，而且他也有些小瞧了网球这一项运动了，原本还以为它和羽毛球的风格差不多，结果大错特错。在碧落那种堪称华丽的打法压制下，他的反应能力都已经派不上太大的用场，即便努力的把球给救起来，也会被碧落反手一拍给拍死。一连打了五六局，凌叶没有赢过一球，心里顿时就有些被打击了，双方的水平根本就不在一个水准线上。碧落用提前准备好的毛巾擦拭脸颊：“如果这一颗球你还是没接过，那么我就要取消你的陪练资格了。”熟悉碧落的人都知道，碧落的性格很冷艳，不喜欢被庸才围绕，是一个性格很强势的女人，而碧落的这一席话也让凌叶生出了争强好胜之心。“可以，如果我还接不过，那么我也不耽误你我的时间！”凌叶笑道，她可没有空到被人一直虐的地步。“好！”碧落眸子微眯，轻笑了一声。碧落将网球抛起，身体后仰，将球拍举过头顶，利用身体的扭曲带动球拍向身前或者一侧用力下挥，而凌叶早就集中了所有的注意力，看到这一球，迅速的挪动小碎步，手臂伸直，同时向外压手腕，身体六十五度前倾，倾斜着将球挑起。嗖……桔黄色的小球挟带着风声旋转着越网，对着碧落左边夹角的方向飞过去。碧落对凌叶能够结果此球也有些意外，不过她很快就奔跑了起来，企图接下这一球，可还是晚了一步。啪……网球落地，没有出线。“看样子我这个资格保住了！”凌叶笑了一声。
第四十八章 十圣第六席
二人打了一个多小时的时间，凌叶的领悟能力很强，这一个小时就从菜鸟成为了能与碧落不相上下的实力，对于自己的进步，就是凌叶都感到恐怖，简直就跟开了挂一样。碧落最后一场打完之后，香汗淋漓，看着凌叶也有些惊讶道：“你的领悟能力很强，如果这一个小时不是我亲眼见证，恐怕都会以为你是在扮猪吃老虎呢！”“恩，就这点我还是很有自信的！”凌叶倒也不谦虚，大大咧咧的承认了。“你很有趣，我们交个朋友吧！东帝学院：碧落，也是现任十圣第六席！”碧落朝着凌叶伸出了手。“十圣第六席？！”凌叶有些惊讶。自己这是什么运气，随便出来逛一逛，就遇到了一个十圣之一。“凌叶，华轩学院新生！”凌叶握了握碧落滑嫩的小手。恩~触感还真不错呢！“凌叶，大一四班班长，个人档案被严密保存，罚跑期间带领众人跑完了所有圈数，学府天涯城内不少的高层都在关注，不过据我所知，凌叶应该是男人才对？”碧落用毛巾擦了擦脸，歪着头好奇的打量着凌叶。凌叶心中一惊，然而却面不改色，莞尔一笑道，“没想到我居然这么出名了！”碧落美眸泛着一丝笑意，“我发现你还真的是越来越和我胃口了呢！原以为你会生气的！”毕竟被别人这么调查这么彻底，隐私啥的都暴露了很多，换做是别人，恐怕即使是面对碧落这个美人，脸色也不会很好看。“能被美女调查这么仔细，是身为男人的荣誉！”凌叶毫不在意的笑道。毕竟碧落调查的只是自己表面上的信息，就算被知道了也无所谓的那种，所以凌叶才会无动于衷，就算碧落手段通天，也不可能会想到凌叶会是冥界之主：冥王！“你的回答为你加分不少。”碧落说道，“不过你穿着这一身女装却减完了这些分数！”凌叶捂着自己的胸口，刚刚碧落的那一句话实在是太扎心了，这女人说话还真不留情面。“不过起码我还有点儿讨好女孩子的天赋。”凌叶笑着说道。“可是我不喜欢这个回答。”碧落继续说道，“我是东帝学院信息部的部长，以我干了这一行两年的经验，你之所以无动于衷只有两个可能，其一：你的心太大，冒冒失失的，不过我认为你不是这样的人，所以更相信是后者；其二：就是我所知道的你的信息只是明面上的，并没有涉及到你过多的隐私，所以才会如此无动于衷！”“有时候太聪明的女人不可会讨男人喜欢！”凌叶意味深长的说了一声，同时心中对于碧落有些警惕，这个女人实在是太聪明了些。凌叶觉得，跟这种太聪明的女人沟通起来真是很累，处处要留意。“那只有无能的男人才会这么想！”碧落盯着凌叶，“你觉得你是这样的男人吗？”“你这样的语气说实话很不讨人喜欢！”凌叶耸了耸肩。“但是也只有这样才能得到安静。”碧落毫不在意的说道。“也许你有底气说出这样的话。”凌叶笑了。碧落把两只球拍收好，往肩膀上一背，说道：“今天就到这了，相信我们很快就会再次见面的！”碧落说完，也不给凌叶说话的机会，扭过头就走。“真是个奇女子！”凌叶看着碧落离去的背影，低笑了一声，这个学府天涯城可真不一般，让他越发的喜欢上了这里，这里虽然有庸才，但是却也有很多如碧落一般的人，不得不使这里还真是一个可以成长的好地方。打了网球之后，凌叶也闲着无事，就重新去了一趟装备部，他想早点学会天锻异能，毕竟冥愿内的很多玩意儿都需要炼制，如今他没有一点的基本功，这样坐山吃空也持续不了多久。虽然自己有一个月的小长假，但是也不能什么都没学就这么荒废了，说实话自己身上这个冥王的头衔压得自己很难受，他现在得努力转正，摆脱水分这两个字。“丁大爷好！”凌叶十分有礼貌的向着装备部的门卫大爷笑着打了声招呼。装备部的门卫大人也是一名神眷者，至于什么等级就不知道了，看着差不多七十多岁的样子，但是却极为的健朗，精气神就算是正值壮年的小伙子们恐怕都比不上他，所以这个人让凌叶的印象很是深刻。不过他偶尔从漠德哈勒口中听到凌叶是男人，不过他也只是当做笑话听而已，如今凌叶都穿上女生校服了，答案显而易见了。“小叶，这还没到周三呢！咋想到来了？”门卫大人对这个礼貌的漂亮孩子很是喜欢，热络的回道。凌叶笑道，“没事干，打算来学学手艺！”丁大爷递过来了一根软中华，但被凌叶拒绝了，他已经戒烟很久了，不想重拾陋习。“不抽烟好啊！”丁大爷见此，给自己点了一根，“不过咱们神眷者可不一样，等级上去了，可以说百毒不侵，区区抽烟根本不算什么，而且烟有时候还是一种好东西！”丁大爷说这句话的时候一脸的沧桑，很显然他也是一个有过去的人。“对了，现在不应该大一在讲课吗？你跑了？”丁大爷突然想到了什么，眉头紧锁，“逃课在这里可不是好习惯，有时候一天就能和别人拉开距离……”听着丁大爷的教训，凌叶赶快打断了他的话语，“其实……”当听完凌叶的解释，丁大爷瞪大了眼睛，紧接着朝着凌叶竖起了大拇指，“我在学府天涯城内这么久了，像你这样一天就掌握冥想的天才，也见到不过二十人，不过你可千万不要自大，很多人就是因为高傲，最后导致了连普通学生都超越了他们，最后默默无闻……”“年纪大了，有时候就是管不好自己的嘴巴！”丁大爷突然想到自己话太多了，继续说道，“老漠现在在里面，我先给他通知一下，毕竟你现在还只是个实习生，还没有在武装部随意进出的权利！”丁老头拿起了手中的通讯设备开始呼叫了起来。
第四十九章 冰灵三色膏
丁大爷说了差不多一分钟的时间，就对凌叶说道，“如今老漠那家伙接受了一个委托，暂时分不开精力，他说如果你还要干，就去老地方干活！”凌叶进入了装备部后，就轻车熟路的进入了原来的房间，不过这诺大的装备部比较冷清，只能听到锤炼的声音，至于说话声更是难得听到，也不知道是隔音效果太好了，还是装备部的人太少了。凌叶一路上走下来，很少看到有人走动，即使看到了几个走动的人，但是大都冷着脸，一副爱理不理的表情。因为之前的经验，这一次凌叶的效率快了很多，比如护甲类的噬魔武器虽然看着面积大，但是能够回收的地方实在是太少了，还不如匕首那一类小巧的武器。也许是因为护甲类的噬魔武器要经常承受攻击的缘故，所以损坏率特别高，而这一次凌叶略过了这些面积大的护甲，直接去检测那些武器，不仅魔力节省了很多，而且还提高了效率。只不过凌叶有些担心，因为要将有用的材料切割下来，右手就得用力，所以他担心以后只有自己的右手变强壮了，那种感觉也太奇怪了，不过这个想法应该是多余的，毕竟他可没见到过有人只有一只手变强壮了的。魔晶耗尽，凌叶发现自己体内的魔力储量提升了一些，应该是得到的好处。“魔力耗尽了？”就在凌叶休息的时候房门打开了，漠德哈勒走了进来。“老师你来了，快来看看我的成果！”凌叶抬起了酸疼的手臂，满心欢雀地将自己收集起来的那一桶材料放到了漠德哈勒的面前。这一次回收下来的的材料足足有之前一倍之多，当然其中运气的成分占了不少。“用这个给自己的手臂涂上，酸疼感会很快就消失的！”漠德哈勒瞧了一眼凌叶在颤抖的手臂，面无表情地从自己的口袋中掏出了一支膏药。凌叶接过，就闻到了一股淡淡的清香，很好闻，给人一种清凉的感觉。“这是什么？”凌叶好奇的问道。“冰灵三色膏！”漠德哈勒有些心疼地解释道，“这玩意儿可是从天王星的冰灵族中进口过来的，老贵了，你可要省着点用啊！”“天王星？！”凌叶心中一突，那个地方不就是自己之前去盗墓的所在地吗？但是他只去了天使族，倒还没有接触到那冰灵族，下次有机会倒是可以去试试做冰灵族生灵的生意，反正对天使族，他是不抱希望了，那些天使们只会一见面就扔光团给自己按摩而已。不过什么时候要是想放松一下，倒是可以去天使族免费做一次按摩，但是下一次要找稍微高级一点的天使，那样按摩起来才够劲！如果那些天使们知道了凌叶的意图，肯定要哭晕在厕所里了。“哦，对你而言还太早了，天王星可不止你表面上的那么简单……”漠德哈勒这次的态度与之前大相径庭，并没有摆着一张臭脸，冷嘲热讽，而是十分有耐心的与凌叶开始解释起了外面的世界。然而这些知识之前死神都已经解释过了，而且都要比漠德哈勒详细的多，但是为了装萌新，还是只能以一副惊讶、震惊的表情来应对。说实话凌叶的演技很差，不过漠德哈勒的心显然很大，竟然没有觉察。凌叶撸起了上衣的袖子，挤出了一些冰灵三色膏，这冰灵三色膏字如其名，药膏外观看起来犹如冰凌一般，散发着丝丝寒意，只不过有着红白蓝三种颜色，果然药如其名，这个名字起的很贴切，比起外面那些华而不实的玩意儿倒是好多了。凌叶抹了一些在自己的手臂上，顿时就打了一个激灵，手臂上凡是被涂抹到的地方一片冰凉，但是却并不刺骨，反而恰到好处，凉凉的，将那一种酸疼感顿时压了下去，凌叶活动了一下手臂，惊讶的发现自己涂上这冰灵三色膏还不到一分钟的时间，酸疼感就已经完全消失了，而且连带着整个身体都一阵清凉，将夏日的酷暑从体内外驱除。“好东西！”凌叶眸子一亮，这么神奇的药膏如果放到外面去卖，绝对是供不应求的商品，凌叶如今在考虑下次是不是应该去一趟天王星，找冰灵族收购一些冰灵三色膏，这绝对是一个巨大的商机。“这一支就送你了，差不多涂上两三天你的身体就会适应这样的工作强度，如果这一支用完了，就用自己的学分去阅换！”漠德哈勒有些不舍的最后看了一眼凌叶手中的冰灵三色膏。不过为了收凌叶为徒弟，这点药膏的损失自然不在话下。“恩？学分还可以换到这玩意儿？！”凌叶惊了。漠德哈勒一脸鄙夷道，“一看就知道你没有看完站学分物品大全，这冰灵三色膏可是要70学分的！”凌叶瞪大了眼睛，没想到手中的这个玩意儿居然这么贵，如果只靠班长每个月的收入，起码也要大半年的时间，果然这一次没有白来，白白捡了这么大的便宜。“这冰灵三色膏如果用过了，还能拿出去换学分吗？”凌叶摩挲着下巴问道。说实话他现在还是比较穷的，当然这个穷指的是学分，至于这冰灵三色膏，自己可以随时用冥愿去天王星进货，倒是不怎么需要，而且这冰灵三色膏在本地应该会便宜很多，到时候可以大量批发，这就是有空间传送神器的好处啊！漠德哈勒：“……”凌叶笑了笑道，“开玩笑的，毕竟是老师给的东西，我怎么可能会转手卖掉呢！”漠德哈勒用一副你有良心的表情看着凌叶，缓缓道，“如果是有价值的东西，的确可以阅换学分，既可以卖给学校，也可以与别人交易，当然与别人交易得到的回报肯定会比卖给学校的要高！”“老师，我认为我可以换一个工作了！”凌叶突然抬起头道。漠德哈勒额首，“也是，现在我稍微教给你一些材料的品种，等到你成为我的正式弟子后，我再教你噬魔武器的锻造方式！”
第五十章 一日为师，终身为父
“一定要拜师才能学吗？”凌叶一脸无奈。漠德哈勒义正言辞的说道，“这是自然，毕竟每个锻造师都有自己的绝技，是不外传的，而且不是我的徒弟，脑子有病才会浪费时间教他！”“那我还是拜你为师吧！”凌叶想了想道，毕竟要在学府天涯城内学会天锻的异能，成为漠德哈勒貌似也是一个不错的选择，虽然漠德哈勒脾气怪了一点，但是还是比较和凌叶的胃口的。听到这句话，漠德哈勒微微一愣，“你这些小家伙怎么不按照套路出牌！”漠德哈勒顿时感觉心好累，他昨天晚上可是罗列出了一大堆能让凌叶感动的计划，可是自己这才只实施了第一项，送出冰灵三色膏，结果凌叶就同意了。要知道昨天凌叶还要死要活的不肯答应，但是这一次却这么帅快就答应了，这个反差还真是有点大啊！这让漠德哈勒哭笑不得，早知道这么简单，自己昨晚也就不用那么累了，不过凌叶的性格反复无常，这一点上倒是和他蛮像的。“老了……”漠德哈勒心中只有这个想法，他已经不能用老思路来看这个时代的孩子们了。“拜师需要我怎么做？”凌叶问道，毕竟漠德哈勒不是华夏人，应该不兴华夏这一套。漠德哈勒笑道，“拜我为师倒是没有那么多的凡俗礼仪，不过如果什么都不干也未免太说不过去了……”凌叶点了点头，突然他向后退开一步，拉开自己与漠德哈勒之间的距离，紧接着双膝跪倒在地，向漠德哈勒恭敬的磕了三个头。“老师。”凌叶恭敬的叫道。漠德哈勒愣了一下，随后很满意的笑了，弯腰将凌叶拉了起来，“傻丫头，虽然我不是华夏人，但是我还是知道这是你们华夏拜君王和父母的礼节，其实你只需要鞠躬就可以了。”但凌叶并不以为自己的礼节多了，一脸认真的说道：“一曰为师，终身为父！”自己家对于礼节的教导十分严苛，如今早已深深的烙印在凌叶的内心深处，所以他觉得这是应该的。漠德哈勒动容的看着凌叶，“一曰为师，终身为父，好，好，我喜欢丫头你说的这句话。”漠德哈勒他那原本抓着凌叶的手，此刻因为激动都已经出汗。“老师，我是男人，不是丫头！”凌叶忍不住吐槽了一声，其实他早就想这么说了，毕竟之前漠德哈勒也说错了一次，但是他只是不想破坏气氛而已，如今大局已定，他觉得必须要纠正一下。“你都穿上女生校服了，还能不是女人？”漠德哈勒笑道，“其实吧！我从一开始就认为你是女人，倪帆他们肯定是和我开玩笑，真是的，都那么大年纪了，还这么童心未泯。”凌叶张口，刚想解释自己穿这件衣服的原因，漠德哈勒便继续嘀咕了一声，“不过她还真是小瞧我了，我虽然不问男女之事，但是毕竟活了这么多年，还真没看到哪个男人能长成你这样漂亮，说实话要是为师在年轻个几百岁，也会追一下你！”凌叶不由打了个激灵，心中暗道，还好自己没有那么早生。“老师，你误会了……”凌叶苦笑着，这必须得解释清楚，要是以后漠德哈勒以对女人的态度对自己，自己也习惯不了。“不要说了，是男是女你都是我徒弟，咱们开始第一场教学！”漠德哈勒大手一挥，从凌叶回收的那堆材料中，取出了一块散发着丝丝寒气的铁块，开口道：“这块材料名叫静冰铁，属于冰属性的材料，不过很温和，炼制成的噬魔武器也不会拥有太强大的力量，但是这静冰铁包容性很强，算是最容易炼制成噬魔武器的材料之一，而且这玩意儿还算便宜，基本都是新手锻造师拿来练手的。”凌叶从那堆材料中找出了另外一块静冰铁，仔细打量着，这玩意儿原来叫着名字，为了切下这材料，自己的手都冻得够呛。“这一块……”漠德哈勒的讲课很是缓慢，毕竟这不是赶进度，而是要记住这些材料的特性以及名字，否则讲的再多，凌叶还是不清楚，那就没有意义了。不过凌叶的记忆力十分的好，几乎漠德哈勒只要讲解一次，凌叶就全部记住了，属于过目难忘的那种，不过这样的能力太强了，放在一个一阶的神眷者身上显然有些不正常。即使漠德哈勒现在是他的老师，凌叶也不能完全信任，所以就假装自己没有这样的记忆力，经常性的假装遗忘一些知识。这一天下来倒是十分的充足，光是这一天的时间，凌叶就记住了差不多将近三十只种的材料。“师父，什么时候能够教我锻造？”凌叶问道，毕竟理论上的知识，只需要给他一天的时间，都能够完全记住，并不需要花太长的时间。漠德哈勒摸了摸凌叶的脑袋笑道，“现在先打基础，等到你把大部分一阶的材料记住后，再教你锻造噬魔武器，师傅我接下去还有一个委托，今天就暂时到这里，不过你既然成为了我的弟子，那么你也在咱们装备部挂个名吧！以后不仅每个月还有二十学分的收入，还可以随意进出这武装部，不用每次都通报那么麻烦！”凌叶振奋不已，大呼道，“师父万岁！”一个月二十学分，再加上自己班长的十学分，自己如今每个月的保底学分都已经有三十学分了，要知道这三十学分就算是老生要在一个月内赚到这么多的学分，也是一件蛮辛苦的事情，而凌叶却能轻松得到。要是被老生知道，肯定会吐血三升，明明都是学生，为什么差距就那么大呢？“我会通知丁老头带你去注册装备部的名单！”漠德哈勒挥了挥手，随后急匆匆的离开了房间，显然是要去完成自己的那一项委托了。“对了，老师你还忘记一件事情了！”凌叶喊道。漠德哈勒笑道，“今天可不是我请你吃饭的日子，我是你师父，可不是你的长期饭票。”凌叶道：“不是这个，是你忘记补偿我魔晶了！”漠德哈勒：“……”
第五十一章 姐姐？！
华轩学院很大，在丁大爷的带领下，凌叶第一次来到了华轩学院的教务处，而负责接待他们的是一名看上去四十多岁，国字脸的老师。丁大爷把漠德哈勒给的证明放在桌子上，向那位老师说道：“余主任，这是漠德哈勒收的弟子，漠德哈勒因为有委托所以来不了，这是漠德哈勒给的证明，麻烦你帮他注册一下。”余主任震撼道：“漠德哈勒那老家伙竟然收徒弟了，他在我们学校这么多年，就算当年的十圣都想成为他的弟子，却都被他拒绝了，小姑娘你不简单啊！”凌叶耸了耸肩，“也许是我们两个挺合得来的缘故！”“哈哈！”余主任笑了，“如果你们两个合得来，那就说明你也是个怪人，把你的学生证拿出来，我给你注册！”凌叶摸了摸鼻子，自己像是怪人吗？“凌叶？”余主任看着凌叶学生证上的名字，忍不住低喃了一声，这名字听着怎么有点耳熟呢……下一刻他才陡然间想起了这个名字，这不是那个在罚跑时出尽风头的那个凌叶吗？不过资料上不是说是男生吗？怎么是个女孩子？不过这不归他管，不过对于凌叶，他的印象还是蛮好的。“完成了，以后你去装备部进出时，学生证刷一下，然后在用指纹验证就可以了！”经过一系列的手续之后，总算把武装部部员的身份落实了下来，同时余主任递给了凌叶一张资料单。凌叶看了一眼，都是武装部的一些注意事项，而凌叶现在虽然算是一级锻造师，但是也只是接着漠德哈勒的关系而已，一般而言，要成为一阶锻造师，必须要锻造一件一阶的噬魔武器才能成为一阶锻造师，而他根本就没有学，这大概就是传说中的走后门吧！平时凌叶极为看不惯那些走后门的人，但是如今自己成为了其中的一份子，莫名的感觉好爽。最后余主任递给了凌叶一套给他的是一身标准的锻造师专属的暗红色风衣，暗红色的风衣背后是一柄紫色的八卦槌，而锤子下面则书写着：‘一级’两个大字，说实话这件风衣穿在身上很酷。而且这风衣也不知道是用什么材料炼制的，即使是炎炎夏日，这件风衣穿上去犹如和没穿没有什么两样，反而还莫名的有些凉快。“这是你们锻造师特有的工作服，不仅仅有冬暖夏凉、十分坚韧但是却又柔软的功能，而且也是一种身份的象征，锻造师可是在学府天涯城内有着不一般的特权！”余主任笑着解释道。说实话女生校服穿上后，再穿上这一件锻造师风衣，还真的是蛮酷的，如果不是碍于自己的性别，这样的穿着貌似还挺不错的。“我的任务完成了，得先回去了！”丁大爷对着凌叶笑道。凌叶笑着额首，“丁大爷今天麻烦你了！”“不麻烦，不麻烦！”丁大爷与凌叶挥了挥手，就离开了此地。现在已经是中午了，原本以为还可以到漠德哈勒那里去蹭一顿，然而这一次还得自己出钱，失算了呢！“哈啾！”就在凌叶去食堂的路上，突然打了个哈欠。“是谁想我了……”凌叶不由嘀咕了一声。……冥王星：冥界~此刻的死神简直可以用热锅上的蚂蚁来形容他了，因为今日的冥界迎来了一位绝对是重量级的人物，众神之王：宙斯！“大人，不知您今日前来冥界，有何贵干？！”死神脸色满是讨好的表情，看着眼前这一位气质不凡的男子。这个男子看上去四十多岁的样子，但是整个人身上散发着令万物为之臣服的压迫感，有着一种君王般的气质，即时是死神在他的面前，都有一种本能性的臣服冲动。“姐姐呢？”宙斯威严的声音传来，宙斯从始至终都没有正眼瞧过一眼死神，毕竟对于一个连神都算不上的伪神，着实入不了他的法眼。死神对于这一位大人物可不敢有丝毫的不敬，因为宙斯可是这个世界四大至高神之一，与冥王并列的存在。“冥王大人有事出去了，而且……冥王大人的事情我们也不敢多问……”死神低眉顺眼，一脸恭敬道。“哦，出去了？！”宙斯挑了挑眉，没想到自己这个家里蹲的萝莉姐姐竟然离开了冥界，还真是少见。宙斯继续道，“既然姐姐不在，那么也没关系，我的一位新收的夫人不小心被贼人所害，我这次来冥界是来带走她的灵魂的。”死神听到这句话冷汗淋淋，犹豫了一下，还是拒绝道，“冥王之前颁布过法令，死者的灵魂是不允许离开冥界……”轰！宙斯的手猛地一拍眼前的黑曜石会议桌，刹那间会议桌轰然崩塌，一股如同泰山一般沉重的压力压在了死神的身上，使得他的身体直接一矮，他双手强撑着地面才没有完全趴下，宙斯仅仅一个威压就能压制着六阶的死神毫无反抗之力，由此可见其强悍的程度。“我并没有征求你的同意，这是命令！”宙斯语气冰冷的低下头，看着苦苦抵挡着自己威压，狼狈不已的死神。“宙斯大人，您莫非要挑战我冥界的权威？”一道清冷的声音传来，死神身上的压力骤减，死神这才冷汗淋淋的站了起来。“哦，这不是正义女神：希弥斯吗？你知不知道你这是在忤逆我？”宙斯眸子微眯，盯着眼前这一位身着战甲，英气逼人的短发女子，眸子中折射着说不出的情绪。这正义女神：希弥斯是除了死神外，冥界另外大名鼎鼎的一位神，也是冥王的手下，为每个灵魂秤善恶的神祗，这可是一个真正的神，和死神不同，她是一位八阶的中位神祗，算是冥界当之无愧的二把手。“并非忤逆大人你，我只是想提醒你，只是这里是冥界！！！”希弥斯毫不示弱，冥界之所以能够成为所有生物最终的归处，自然有着它的强大，而且没有规矩不成方圆，要是再多一些宙斯这样的人，那么冥界存在的意义也就名存实亡了。“哼！那一个月后我再来拜会，希望你们能够通知到姐姐……”宙斯说着，身形缓缓地消散在了二人的眼前，直至最后一缕气息也彻底消失了冥界之中。
第五十二章 永恒之恶
“没事吧！”希弥斯走到了死神的面前，语气虽然清冷，但是却有着一丝关心的成分在里面。死神苦笑了一声，“你看我像是没事的人吗？尊严都被人践踏了！”希弥斯瞥了一眼死神，淡淡的开口道，“这不算丢人，毕竟对方可是宙斯，可以说算是荣幸吧！能被宙斯如此对待的人可不多！”“真是的，你还是和以前一样一点都不幽默，你就不能安慰安慰我这受伤的心灵吗？”死神忍不住吐槽了一声。“既然能贫嘴，那看样子是没事了。”希弥斯歪着头，一脸面瘫的表情，“冥王大人呢？不要和我说你真不知道冥王大人的行踪。”死神心中满是无奈，说实话冥王已经换了个人这件事情就他一人知道，而且夜灵回来也没用，肯定会露馅，到时候冥界可是乱套了。而且宙斯垂涎冥王已经很久了，只不过以前的冥王太过强势，虽然宙斯是众神之王，但是二人要是打起来，谁胜谁负还未可知，要是他知道冥王只剩下了个空架子，就完蛋喽，要知道他们兄弟之间如今并不和睦。冥界可是平衡这个世界的存在，一旦冥界乱套了，那么死后世界也将无法正常运行，到时候亡者的灵魂无法步入冥界，那么世界将会陷入巨大的混乱。而支撑着冥界的则是冥王，现在的夜灵在成为真正能够担当此任冥王前太弱了，所以绝不允许暴露，这也是死神给夜灵双生子这个体质的原因，可以更好的隐藏。“还能去哪？当然是冥愿喽，不过这一次我感觉冥王大人会离开很长时间，这就难办了！”死神为难道。虽然瞒着希弥斯，死神心中觉得很对不起她，但是这也是无奈之举，毕竟知道夜灵身份这件事情的人越少越好，哪怕是希弥斯。“我明白了，如果一个月后冥王大人没有回来，那么就由我来接见宙斯！”希弥斯面无表情的额首道。其实冥王在与不在，对于冥界的运行并没有太大的作用，因为所有的工作都有人有条不紊的进行下去，冥王的作用就是用来震慑所有的生灵，就如核武一般的存在，所以在冥界就算是宙斯也不敢胡来。看着希弥斯离去那高挑的背影，死神陷入了沉思，他是不是应该给凌叶增强一些训练，让他尽快成长起来，要是在这么下去，自己恐怕要过劳死了，这压力还真不是一般人能够承受的。“对了，你姐姐不是过段时间要去华夏的学府天涯城内开巡回演唱会吗？”突然希弥斯停下了脚步，头也不回的说道。死神额首，“她好像是这么说过，怎么了？”希弥斯头也不回，继续往前头，同时开口道，“永恒之恶这个教团重新开始活动了，叫你姐姐睡神小心一些！”“永恒之恶？永恒之恶的首领，永恒帝君在一千年前被冥王大人打成了重伤，一千年没有动静了，还以为他已经陨落了，没想到竟然蛰伏到现在！”死神愣了半天。“他有没有死在他没有现身之前，还不能妄下决定，现在出现的只是一些无关紧要的小人物，不过依然不得不防，冥界的守卫我会安排下去，如果可以，你让你姐姐取消演唱会，回冥界来吧！”希弥斯开口道。死神苦笑了一声，“我姐的脾气你还不知道吗？一旦做下的决定，除非冥王开口，否则谁去劝都不管用！”“如果你不行的话，我大不了去一趟地球，打晕她并强制带回来！”希弥斯边走边说着。看着希弥斯远去的背影，死神真的是急的直跳脚，早不好晚不好，在这样一个时期，冥王换代了，如今只剩下一个水货，要是那永恒帝君真的出现，并且大举进攻冥界，那冥界还真的得完蛋，因为那永恒帝君也是一位十阶至高神啊！如果永恒帝君真的还活着，那么现在的四大至高神将会变成五大至高神了。“冥王大人，你还真是给我留了个大大的烂摊子啊！”死神大声悲呼。……“哈啾！”凌叶在食堂中吃着面，又忍不住打了个喷嚏。“今天不正常，肯定是谁在骂我？！”凌叶用纸巾擦了擦嘴，暗骂道。就在此时莫辛文的声音突然传来，“凌叶，我还刚想给你打电话一起吃饭，没想到这么巧！”凌叶抬头看去，只见在莫辛文的身后，徐海东和邵一楠赫然在其中，只不过他们身边还有四个女生。这四个女生中的确有一个比较漂亮的，其余三个姿色与之相比倒是要差了不少，不过她们身上都散发着浓浓的青春气息，感觉还是很美好的。“这是？”凌叶看着那四个与邵一楠等人有说有笑的女生，好奇的问道。莫辛文朝着凌叶挑了挑眉道，“这是我们的联谊寝室，上次你没去，这一次你可不能落单了，走，我们换个地方去吃饭，这里不适合赏花赏月……”“可是……”凌叶看着自己已经差不多吃完了的面条，有些为难道。“诶，就算不吃饭，也一起聊聊天嘛，距离下午上课还有一个半小时，还早着呢！”莫辛文不由分说拉起了凌叶，朝着那群人走去。莫辛文拉着凌叶快步迎了上去，笑着说道：“人到齐了我们走吧！”“你就是凌叶吧！我叫古琼，罚跑的时候多谢你了，没有你我还真坚持不下来！”古琼微笑着朝着凌叶伸出了白嫩的小手。古琼长发披散，肤白大眼，亭亭玉立的站在那儿，颇有点儿清纯校花的感觉，而这古琼也是这四个女生中最好看的那一人。“举手之劳！”凌叶大大方方的伸出了手，与古琼握了一下，触感柔软冰凉，如同一块软玉一般，令人爱不释手。“我叫何佳佳，凌叶你好漂亮，穿上女生校服后就更漂亮了，你平时用什么保养的？皮肤好好！”何佳佳惊叫着，在凌叶的身边转悠着。何佳佳是一个皮肤有些黝黑的少女，只不过小麦色的皮肤却给人一种很健康的感觉，她作为一个女生，自然能够看出来凌叶根本没有化妆，但是没有化妆皮肤还是如此的白嫩，简直羡煞了她们这些女人。“吃好、玩好、睡好！”凌叶一脸认真的说道。
第五十三章 一票的差距
因为这些女孩子们比较喜欢吃辣，所以大家就去了学校附近的一家川辣馆。进了包厢后，凌叶选择了角落的位置，古琼坐在了凌叶的正对面，而莫辛文则厚着脸皮跑到她身边坐下，何佳佳选择坐在了邵一楠身边的位置，他们两个貌似很有话题，凌叶听了一下，发现都是在讨论运动上的问题。一说到运动，凌叶就想起了早上在网球场上那道身影，如果不是那女孩大煞风景的聊天，倒是一个完美的早晨。而这一次莫辛文很显然有了新的狩猎对象，那就是古琼了，此刻莫辛文可谓是倾尽了一生所学，努力地将古琼给逗笑了，至于其他两个女孩，显然有些放不开，和徐海东一样沉默寡言。好在有莫辛文这四个家伙说说笑笑，气氛倒也显得不是很尴尬。“凌叶，你这风衣我记得是锻造师才能拥有的专属工作服，我听说如果不是锻造师的人穿这件衣服，要是被抓到，是要扣学分的！”其中一个叫陆茗的女孩怯怯地盯着凌叶忍不住提醒道。凌叶笑道，“没关系的，这件衣服可是官方刚刚认证的。”“能……问一下你的异能吗？”陆茗看到有恃无恐的凌叶，好奇的问道。“凌叶是天愈和天锻双异能，凌叶似乎被校长推荐去了装备部，有这件衣服也不奇怪！”徐海东腼腆的开口道。听到这句话，连同古琼和何佳佳二女都一脸的惊异，要知道他们的班级内都没有双异能的神眷者，原以为双异能只是传说，没想到眼前就有这样一个活生生的例子。“珑儿，你一直在看什么呢？”何佳佳看着最沉默的那一名眼睛少女问道。“我们五大学院新生的校花校草榜出来了！”这个叫珑儿的少女，轻声道。听到这句话，莫辛文来了兴致，连忙翻出了收集，登录上了论坛，口中低喃道，“咱们华轩学院的校草应该非我莫属了！”凌叶不由自主想到了自己刚来学校时，碰上的那两个新闻社的部员，当初这两个家伙竟然让自己去竞选校花，要不是光天化日之下，非得教他们做人的道理不可，不过凌叶还是有些可惜的，自己要是去竞选个校草，貌似还真有可能成功。但是对于这些虚名，凌叶并不在意，毕竟光是冥王这个头衔，就已经压得他喘不过气来了，要是让他知道还有个宙斯和永恒帝君两个麻烦后，非得焦躁死。凌叶好奇之下也登录了这个论坛，发现竞选校花校草是需要投票的，而且都必须是异形间的投票，很民意，可惜凌叶还没有来得及投出自己这宝贵的一票。凌叶首先看了看校花排行榜，投票数位列第一的赫然是古琼。“恭喜！”凌叶看着古琼恭喜道。“谢谢！”古琼似乎对于自己得奖很是高兴，俏脸都有些通红了起来。邵一楠大嗓门笑道，“没想到我们竟然能和校花一起吃饭，荣幸啊！”就在众人恭喜着古琼的时候，莫辛文突然气急败坏的大骂道，“靠，校草竟然不是我，这绝对是暗箱操作！”凌叶听到这句话，连忙翻看了一下校草排行榜，发现前三莫辛文的确有份，并且排在第二，与第一名仅仅只相差了一票，还真是一个令人绝望的事实。凌叶看了看第一名的得主，发现是一个叫王剑的人，看照片，这王剑倒是一个阳光大男孩，与莫辛文分别属于两种类型的帅哥，莫辛文可以用小白脸来形容，而这个王剑则是给人邻家大哥哥的感觉，给人很亲切。如果说让凌叶来投票，凌叶也会投这个王剑，说不说为什么，主要是第一印象吧……“啧啧，一票，我记得这个王剑是二班的吧！”邵一楠摩挲着下巴。徐海东额首，“是的，他是我们班的生活委员，只不过我并不喜欢他。”“恩……我也投了王剑一票的……”何佳佳苦笑了一声，“那时候我们还不认识，否则我肯定投票给你！”“我也是……”珑儿和陆茗都也有些不好意思的开口道。莫辛文顿时感觉好扎心，自己难不成真的比不上照片上的那个小白脸吗？还是说这年头还是这种体育帅气的男生吃香，他如今在考虑自己是不是应该转型了。“古琼，你呢？”莫辛文一脸希冀的看向了古琼。古琼俏脸一红，“我没有投票……”“不行啊！我真不服，我哪里没有他帅了！”莫辛文还是很不服气，一副生无可恋的样子趴在桌子上，说实话这个结果还真的打击到了他。凌叶翻看了一下其他学校的榜单，发现蓝朔竟然竞选为了东帝学院的新生校花，不过蓝朔的确有这个资格，他记得蓝朔是梦魇异能，进入精神系的东帝学院貌似是个不错的选择“噗！”当凌叶翻到北帝学院的榜单时，差点一口饮料喷出来，因为这上面的资料实在是太劲爆了。古琼见到凌叶这么大的反应，好奇的探过了身子，待看到里面的照片时，都忍不住惊呼了一声，“好可爱！”其余三个女生听闻也都纷纷靠了过来，都一个个和古琼一样发出了感叹，毕竟小空空的确很可爱，就算是男人都会忍不住捏一捏他那圆嘟嘟的脸蛋，女生就更不用说了，不过可爱归可爱，但是成为了校草是什么鬼！说出来很多人可能不信，里面的人赫然是小空空这个小和尚。“这个世界都怎么了，不是正太就是奶油小生，这不是让我们这样的真汉子没活路吗？”邵一楠悲呼了一声。“不过这算是恶搞吧！”凌叶忍不住笑了，让一个小和尚成为了校草，也不知道北帝学院的那些男生们此刻是什么样的表情和心情。不过自己来到学府天涯城后还没有和蓝朔等人会合过，得找个时间段出来聚一聚，不然关系生疏了未免有些太可惜了，可惜当初没有留下联系方式，这倒有点麻烦了，不过这里也就这么些人，迟早会有机会见面的。
第五十四章 大号
下午闲来无事，凌叶就去了一趟华轩学院的图书馆，华轩学院的图书馆在整个学府天涯城内都颇有名气，据说是藏书量最大，珍本最多的一所图书馆。不夸张的讲，很多毕业出去的神眷者和其他学校的老师都会经常光顾，可以说在整个地球上，这个图书馆的藏书量都能排得上档次的。摆满书籍的书架一排排的站立着，像是等待检阅的卫兵，学生们在里面穿行，按照分类索引寻找自己想要的书籍。凌叶随处看了一下，在一个比较冷清的书架上，看到一本《推背~图》时，眼前不由一亮，伸手就去取，可惜，他却慢了一步，因为那本《推背~图》被人抢先一步取走了。凌叶扭过头看去，就看到了一个长相颇有些特色的男人。他有着浓浓的黑眼圈，但是目光阴鸷，如同老鹰那锐利的目光看着猎物一般，一对上这目光就令凌叶很不舒服，而且这个男人个子很小，差不多一米五五左右的身高，与凌叶差了不少。对上凌叶那漂亮的目光，这个矮小男生却没有丝毫的羞怯，甚至还有点儿淡漠的看着他。“好兴致。”潘海龙翻开那本被他抢到手里的《推背~图》，缓缓开口道：“《推背图》是华夏预言第一奇书，推算到了唐以后华夏2000多年的命运！”“这年头怎么搞的，一天之内竟然碰到了两个十圣成员，算不算是我运气好呢！”凌叶的眸子盯着潘海龙，缓缓开口道：“潘海龙，十圣第八席，没错吧？！”潘海龙额首道：“既然你知道我，那也省了我时间，这一次来我只是给你两个选择！”“愿闻其详！”凌叶脸上带着笑意。“第一个选择：加入我的团队，辅佐我，我能让你拥有更好的平台，我既然能够成为十圣之一，自然有这个资本！”潘海龙平静的开口道，他这口气听起来根本就不像是来和凌叶商量的，反而如同命令一般。凌叶摇了摇头，“我对你不了解，加入不了解的势力，就算是你，你也不会愿意的吧！”潘海龙继续开口道，“我和你不一样，我拥有这个实力，而你……没有，如果你不选择第一个，那就只有第二个选择了，既然不能成为手下，还得罪了我的堂弟，此次如果你不愿意加入我的势力，那么今天你就得爬着离开这里！”“你说的是网吧的那几个蠢货？你们西帝学院的人是不是都蛮不讲理、无理取闹，并且一个个的张狂的要命，只是比我们在这里多待了几年，就好像搞得都很了不起似得！”凌叶笑了，见过张狂的，没见过这么张狂的，然而对待这样的人，就要比他更狂。然而凌叶这句话刚一说完，眼前的潘海龙却突然动了，身形朝着凌叶突然冲了过来，并且一拳砸向了凌叶的胸口。凌叶也显然没想到潘海龙竟然一言不合就出手伤人，仓促之下伸手去挡，然而却还是慢了一步，胸口被潘海龙一拳击中，饶是以凌叶的体质在这股力量下都连连后退。当他勉强站住的时候，已经退了足有四五步之远，同时凌叶喉咙一甜，一口鲜血顺着嘴角溢出。“你既然已经做出了自己的选择，那么我对敌人也不手软！”潘海龙一脸淡漠的看着凌叶，说实话凌叶能够挨下自己这一拳不倒地还是超过了他的预料。“呵！”凌叶冷笑了一声，身体微弓，如一头即将捕食的猎豹。稍一蓄力，凌叶整个人便快速突进一般，一拳朝着潘海龙的面门拍去，然而潘海龙等到凌叶的拳头要砸在自己脸上时，他的身体猛地一侧，并且一拳轰向凌叶的侧身肋部，膝盖也同时抬起，狠狠地撞向他的腿骨。潘海龙的反击也让凌叶心中大怒，原本他只是想把潘海龙揍一顿而已，没想到潘海龙竟然这么狠，以潘海龙的力量，即时他现在的肉身不俗，但如果依然被他的拳头击中肋部或者被他的膝拐撞到腿骨，自己不仅仅会输，还要在病床上躺相当长的一段时间。不过凌叶也被打的火气上来了，自己只不过是来图书馆修身养性的，但是却十分无辜的挨了打，饶是凌叶觉得自己的脾气已经算是相当温和的了，但这一次也是可忍孰不可忍了。凌叶这一次没有后退和阻挡，而是左手摊手变枕手、右手握拳直击潘海龙的头部。既然潘海龙想要打断他的骨头，那他也要把潘海龙打成猪头，对于自己的力量他还是蛮有自信的，不留手的情况下，这一拳肯定会让他晕死过去，当然他也做好了受伤的准备。在这一刻，这两个年纪轻轻的少年在神圣的图书馆中，竟然浑身上下都弥漫着杀气，使得路过周围的学生都不由打了个冷颤。咔嚓……下一刻肋骨和腿骨断裂的响声传来，还有飞喷而出的鲜血，一道人影直接倒飞了出去，一连撞翻了身旁的一侧书柜，原本摆放在书架上的书本在此刻都散落了下来，堆在了那人的身上。而这个被倒飞出去的人不是潘海龙，而是凌叶。“为什么？”凌叶捂着自己的腿，并且看着自己血肉模糊的右手，一脸的惊愕。此刻潘海龙的脸上竟如同镀了一层金一般，恍若金身罗汉，给人满目的威严。最重要的是他竟然破皮一点都没有，这个差距有点大啊！“我的异能是金刚，二阶神眷者！”潘海龙一脸戏谑的盯着凌叶，身上的金光缓缓收敛，“你的资料收集的不够仔细！导致了这一次你的失败！”“金刚？！”凌叶眉头微皱，他记得这个异能貌似是让肉身强化的异能，近身战很恐怖。如果是这样，他竟然用肉身和一个金刚异能，并且是二阶的神眷者肉搏，这还真的是蠢得不能在蠢了。“这次只是给你一个教训，下次你就不会这么好运了！”潘海龙俯视着躺在地上的凌叶，一脸享受的闻着空气中那股淡淡的血腥味。“高一个等级欺负新人，你很有成就感！”凌叶盯着潘海龙。“这只是你我实力的差距而已！”潘海龙摇了摇头，紧接着脸色扭曲了起来，狂笑道，“弱者就是用来碾压的，我最喜欢看到那些自以为自己有了一点成就，就狂妄自大的所谓天才们那副受挫的表情，还真是相当的美妙啊！”“哦，既然你这么享受，总有一天会有大号来虐你的！”凌叶低喝了一声。要是今天自己还不找点场子回来，他的名字就倒过来念。
一些话…… null
天星毕竟也写了一本两百多万字的书，知道读者了解书的渠道很少，但是书单却是其中一种，而且书单却有着莫大的作用，作为新书，很是需要这方面的推荐。毕竟人气关乎着作者写作的动力，大家也可以换位思考一下，如果很多人看你的书，并且书评区在催更，那么写作的动力肯定是满满的，但是如果寥寥无几，相信没有人愿意有那个动力持续下去，就更不用说是爆更什么的了。所以大家有书单的请加一下书单，如果是没有书单的书友们，也请投一下推荐票，并在书评区冒一下泡，最好当然是帮忙一起宣传，倒时候爆更什么的全部都不是问题。而且本书是在起点签的约，所以从老书跟过来的书友们可能还在QQ阅读上看这本书，但如今天星的精力都在起点，创世的收入来源只有四分之一，所以希望大家能够来‘起点阅读’支持一下本书，谢谢大家了！
第五十五章 替身人偶（这一周的数据不错，再发一更，第三更！！！）
“呵，尽管找帮手吧！弱者！！”潘海龙冷笑了一声，随即扭过头，看到一个年级有些颇大的老师，如今正脸色难看的向着他们走来。显然他误会了凌叶的意思，他还以为凌叶会在学府天涯城内找熟人为他找回场子，说实话在五大学院之中，能够让他忌惮的也只有十圣的那些人，然而他买来的资料中显示，凌叶与他们并无任何的交集。至于那碧落，以他对碧落的认识，很显然碧落是不会愿意为了一个凌叶来得罪他的，虽然十圣的名额他排在了碧落的后面，但是并不代表他就一定不如碧落。而其他人，相信有点脑子的，都不会来得罪他，而且就算来了，他也能借此来威慑那些觊觎他位置的宵小之辈们，可谓是一箭双雕。“潘海龙，又是你！我刚刚觉察到了魔力的波动，你动用了异能吧！”老师盯着潘海龙，不客气的喝道。潘海龙却是不以为意，双手插着口袋，也没有掩饰和反驳，直爽的承认了，“是我，我教训了一个不懂规矩的新人一顿而已！”“你……你……你可知道在学府天涯城内动用异能参与打斗有什么下场吗？”老师气的直哆嗦，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的，简直就是目无王法。“不就是两百学分吗？”潘海龙不以为意的笑道，“尽管扣吧！我不在意！”潘海龙说这句话的时候，凌叶就感受到了一股浓浓的壕气迎面扑来，如果不是发生了之前那样的事情，凌叶还真想抱他的大腿。潘海龙丢下这壕气的话后，头也不回的在众多学生的眼前，潇洒的离去，只留下了一个潇洒的背影，以及因为愤怒而身体颤抖的图书馆老师。这两百学分对于普通人而言的确是一个巨大的数字，但是对于十圣成员而言，要想获得这些学分倒是很容易，这也是潘海龙有恃无恐的原因。说起来这也算是校规的一个漏洞，但是这弱肉强食正是学校激励学生成长的目的，要想不被十圣的人欺负，那么就努力成长起来，将他们从十圣的位置上踹下来，取而代之。“你没事吧！”图书馆的老师看着狼狈的凌叶。“你看我像是没事的人吗？”凌叶没好气的白了一眼图书馆老师，自己都出了这么多血了，骨头都断了好几根，像是没事的人吗？不过他身上好在有漠德哈勒给自己的冰灵三色膏，凌叶涂抹了一些，伤口倒是很快就愈合了，甚至骨头都开始迅速的接回去了，只不过这个过程倒是有点疼苦，好在持续的时间不长，倒也熬过去了。不用两分钟的时间，凌叶就又变得生龙活虎了起来，说实话这冰灵三色膏的效果还真是拔群，连原本瘸了的腿都完全恢复，甚至比起之前更加的轻松。离开了图书馆，凌叶就没有去其他地方了，而是回到了宿舍，毕竟今天经历了那样的事情，还能有心情就怪了。凌叶从自己的行李中翻出了一个由漆黑的木头雕刻的小人，这个小人用彩色的颜料描绘着五官，看上去显得很是阴森古怪。这是从冥愿中得到的道具，叫做替身人偶，只需要将使用者的一滴鲜血滴入替身人偶的眉心，那么这个替身人偶将会变成外貌上和使用者一模一样的替身，只不过这替身不具备表情能力，只能进行一些简单的动作和言语，不过现在用来伪装倒是够了。凌叶用别针扎破了自己的手指，并将一滴殷红的鲜血滴在了这个木头小人的眉心，下一刻木头小人陡然间一阵扭曲，眨眼之间，和凌叶一模一样的身体出现在了他的面前，只不过这个伪·凌叶面无表情，看上去很是僵硬。凌叶摸了摸自己的身体，发现触感上和肉身简直一模一样，甚至还有温度和呼吸，凌叶将替身安放在自己的床上，并且坡上了自己来这里时穿的衣服，使他佯装在睡觉。做完这一切后，凌叶轻叹了一声，一想到来回置换一下，两百年的寿命就这样没了，好心疼，不过一想到不久前潘海龙的那一幅面孔，凌叶顿时就来气。想到这里他猛地一咬牙，随后下一刻凌叶就被一道漆黑的朦胧光芒所笼罩，然而这光芒的出现到消失也只是一瞬而已。光芒消散，凌叶的身体已然消失不见，取而代之的则是沐浴在朦胧黑暗中的夜灵。寿命余额：548年！夜灵重新适应了一下这具身体，顿时感觉美妙极了，因为就好比从一个婴儿的身体直接变成了成年人的身体，在这种方面上的提升都是无比巨大的。夜灵相信，如果这个时候潘海龙出现在自己的面前，自己一根手指头就能碾压他，不过这样太便宜他了，她得找个方法好好折磨一下潘海龙才行。这么想着，凌叶伸出了小手对着眼前的虚空做了一个轻轻推门的动作。咯吱~原本空无一物的虚空陡然间出现了一扇木质的古朴大门，这一扇大门被夜灵推开发出了酸爽的声音。咔擦！就在这时夜灵听到了宿舍房门被打开的声音，夜灵心中一惊，要知道这个时间段莫辛文他们应该都在上学才对，要是被他们看到自己这个样子出现在宿舍里，可就没法解释。想到此，夜灵一步踏入了冥愿之内，连同这一扇大门一起消失在了这一间宿舍之中，只留下了佯装成凌叶的替身人偶。“诶呀，我竟然忘记掉了这宝贝，害得我要爬上爬下这个五楼，累死老子了！”推门进来的是莫辛文，只见莫辛文火急火燎的跑到了自己的桌子前，从自己的桌子上拿了一瓶香水就要往外走。“咦？凌叶咋睡了？”莫辛文轻声说了一声，见到凌叶没有反应，就轻轻走到了凌叶的窗前，跳了跳发现凌叶舒睡着，所以也就没有打搅，拿起自己的香水后，就离开了宿舍。
第五十六章 地狱三头犬
回到了冥愿之中，凌叶开始翻找起了冥愿内有什么好道具可以用来整人，不过都有些不尽人意。此刻死神正在与一直巨大的生物聊着天。“塔纳托斯，说，你把我主藏到哪里去了，都已经超过一个礼拜，我没有接受我主的爱抚了？”地狱三头犬吐着舌头，中间的那个脑袋发出了询问。死神道，“红尘历练，短时间内是不会不回来的！”地狱三头犬听到这句话精神萎靡的趴在了地上，“诶，竟然没有带上我，我好怀念我主的怀抱啊！最近都没人摸我脑袋了，好不习惯，都没有精力了。”死神朝着地狱三头犬挑了挑眉道，“我也可以代劳哦！只不过你先变成二哈的样子才行！”“去你的！”地狱三头犬脸上露出了人性化的鄙夷色彩，“鄙视你哦！我只让我主摸，你休想。”死神摩挲着下巴，一副大受打击的表情，“啧啧，竟然让一只二哈给鄙视了，莫名的有点受打击呢！”“不理你，我吃东西去……”地狱三头犬站起身来，摇了摇屁股就要离开，但是下一刻地狱三头犬顿时精神抖擞了起来，“汪！我闻到了我主的味道！！！”这个时候在他们的面前原本空无一物的虚空陡然间一阵扭曲，紧接着一座充满着沧桑气息的古老的建筑出现在了他们的眼前，冥愿的大门被推开。“塔纳托斯，我想问问……”夜灵那娇俏的声音传了出来。死神见到这一幕眼皮直跳，什么时候回来不好，偏偏这个时候回来……“汪！”地狱三头犬尾巴飞速的摇晃了起来，原本无精打采的精神为之一振，紧接着身形陡然间一变，变成了一只蠢萌蠢萌的小二哈，不由分说一头扑进了冥愿之内。夜灵刚走出冥愿，措手不及之下，只看到了一道小小的身影朝着自己猛冲了过来，反射性之下夜灵一巴掌轮了过去。“汪？！~”地狱三头犬一脸懵逼，还未反应过来，竟然直接被夜灵的小手给扇飞了出去，整个身体都直接镶嵌进了附近的一根铁柱之中。“我去，什么鬼？！”夜灵一副受惊的表情，怔怔的看着被自己拍进那柱子里的玩意儿，手感好像毛绒绒的，但是有啥毛绒绒的玩意儿能把柱子都差点打穿了的？见到这一幕，死神眼皮再次一跳，把地狱三头犬一巴掌拍出去，恐怕也就只有夜灵能有这个本事了。“我主，你打我干什么？”地狱三头犬一脸懵逼的表情，自己这里是哪里惹到冥王了吗？好在刚刚夜灵并没有用出全力，否则刚刚那一下就算是地狱三头犬都得被拍成粉碎性骨折，毕竟十阶强者的肉身可不是开玩笑的。死神努力地朝着夜灵眨着眼睛，夜灵先是愣了一下，紧接着很快就反应了过来，将小脸上的表情收敛了起来，一副面无表情的样子。夜灵觉得自己的演技不错，这面瘫的表情才是真正的冥王。“本能的反应……”夜灵淡漠的说道。“呜呜~”地狱三头犬蹲坐在了夜灵的面前，吐着舌头，一副蠢萌蠢萌的样子，让夜灵心都化了，好可爱！“恩？！你不是我主？”突然地狱三头犬警惕的看了一眼凌叶，但是闻了闻夜灵身上的气息以及她身后的冥愿眼中满是疑惑。如果放在以前，自己摆出这样的姿势，冥王肯定会把自己抱在怀里，然后摸着自己的脑袋，而不是这样无动于衷，而且夜灵虽然装面无表情，但是却依然流露出了一些情感的波动，虽然不易觉察，但是地狱三头犬在冥界见过太多太多表情丰富的亡灵，观察还是十分细微的，而这表情绝对不是以前的冥王所拥有的。但是冥王身上的气息，以及身后的这冥愿气息是绝不可能是假的，但是要是说有人夺舍冥王，怎么想都不可能的啊！突然地狱三头犬想到了什么，瞪大了眼睛，“不要说你就是那个冥王命格的新人！”死神挑了挑眉，不由脱口而出，“你也知道？”地狱三头犬一副鄙夷的表情，“我可是我主的爱宠，知道的事情比你多多了，不过看你这态度，显然我猜得不错！”“这大概就是所谓的缘吧……”死神耸了耸肩，一脸的无奈，紧接着看着面无表情的凌叶笑道，“没事的，阿旺可以信任的，别装了！”听到死神这句话，夜灵脸上的表情再也坚持不住了，松了口气，“这是？”“地狱三头犬，算是地狱之门的守门兽，也是冥王的爱宠，名字叫阿旺！”死神解释道。“汪！”地狱三头犬不满的朝着死神叫了一声，“叫我阿旺大人，阿旺只有我主才能叫！”想起地狱三头犬，凌叶就不由想起了自己刚来冥界时，可就是被地狱三头犬给叼来的，可是她根本无法将眼前这只小二哈和那庞然大物相比较，简直就不是一个物种好吧……“汪！对了，你叫什么？！”地狱三头犬看向了夜灵。“夜灵，黑夜精灵的夜灵！”夜灵忍不住摸了摸地狱三头犬的毛绒绒的脑袋，而惊讶的是地狱三头犬竟然没有丝毫的反抗与躲闪，反而一脸享受的表情。这一幕看的死神蠢蠢欲动，说实话他还真的很想摸一下，说实话这个念头已经很多年了，可惜地狱三头犬只在冥王的面前化为这萌宠的样子，就算是死神都没有这待遇。“恩，摸得不错！”地狱三头犬摇着尾巴，同时一把跃进了夜灵的怀中，“啊！这熟悉的气息和怀抱有段时间没有享受到了呢！”地狱三头犬在夜灵的胸口蹭来蹭去，怪痒得，不过地狱三头犬这幅撒娇的样子还真的是萌死人了，即时夜灵有着一枚汉子的心灵，也依然抵挡不了它的萌蠢。“对了，你这次回来是干什么的？”死神问道，毕竟夜灵置换一次身体代价可是老大了，像夜灵这样的人，可不是那种平白无故就浪费百年寿命的人。“恩，其实我是想……”夜灵将这件事情的来龙去脉说了一下。听完夜灵的话，地狱三头犬和死神都陷入了沉思，紧接着一脸怜悯的看着夜灵，堂堂一个冥王，世界强者，竟然被一个二阶的神眷者给欺负了，说出去，那些曾经被冥王虐杀的神还不如找块豆腐撞死算了！
第五十七章 醉梦之书
“你想要一个恶搞的道具？”地狱三头犬看着夜灵叫了一声。夜灵额首，“是的，最好是那种又能够折磨他，并且能让他落下一辈子恐惧就最好了！”“我记得冥愿的图书馆内有一本醉梦之书，这是当年醉梦仙子陨落后遗留下来的本命神器，我主都没有使用过，好像就遗弃在了冥愿图书馆内，而且这醉梦之书可以帮你完成这两项。”地狱三头犬吐着舌头开口道。死神见到夜灵疑惑的表情，笑道，“阿旺对于冥王的事情知道的可比我多多的，很多事情它说的话比较有权威，对于这醉梦之书，就连我也不知道。”夜灵额首，低下头看着被自己抱在怀里的地狱三头犬好奇的问道，“这醉梦之书有什么作用？”地狱三头犬想了想道，“恩，具体作用我说不清楚，倒时候你自然就清楚了，这玩意儿在你手里不出意外倒是可以用作一大杀手锏，当年这醉梦仙子虽然境界低了一些，只有七阶，但是她可是梦魇异能的创始人，在某种意义上，能力很恐怖的。”“梦魇异能？！”夜灵愣了愣，这不是蓝朔觉醒的异能吗？……此刻在学府天涯城中的某一处无人的办公室内，王天航和王超华二人正焦急地等待着什么，不断的来房间中来回踱步。“天航，你这亲戚靠得住吗？”王超华无不担忧道。王天航嗤笑了一声，“我哥可是十圣之一，对付一个区区的新生还不手到擒来？”王超华听到这句话松了口气，狞笑道，“总算可以教训一下那个目中无人的新生了，不好好教育教育他，还以为我们西帝学院的人好欺负，作为一个辅助系，简直太嚣张了！”“是啊！在网吧的那一场架，老子的面子在西帝学院都倒光了，我一定要让他在学府天涯城内待不下去，并且主动跪在我们面前道歉！”想到当初被凌叶虐的场景，王天航的脸色都扭曲了起来。也就在这个时候，房间的门打开了，一个矮小，双目阴霾的男子旁若无人的坐在了沙发椅上，并且整个身体都深深地嵌入了其中。“哥，我那件事？”王天航缩着手，有些不好意思的问道。“我教训了一顿，不过这个新人还算有趣，下次闲着无聊倒是还可以欺负一下！”潘海龙的嘴角弯起了一丝残忍的弧度。“嘿嘿，这感情好，下次一定要带上我，我真想看看他那时候那种无助的表情！”王天航也露出了残忍的笑意。“不用这么麻烦了，你们马上就能体会到这样的情绪了！”就在他们三人商量着下次该如何欺负凌叶的时候，一道娇俏的声音在这房间内不和谐的响起。“是谁？！”潘海龙猛地站了起来，整个人的身体微微弓起，如同即将狩猎的猎豹一般，双目都变得锐利了起来，如同刀子一般，极为的尖锐。咯吱！就在这时，一扇古朴的木质大门突然间出现在了诺大的办公室内，说实话这一幕极为的玄幻，饶是他们是神眷者，也被这一幕惊得不轻，纷纷瞪大了眼睛。紧接着在他们惊愕的目光中，这一扇凭空出现了古朴大门陡然间换换推开，一道如同黑夜精灵一般娇小身影出现在了三人的面前。三人见到身材娇小的夜灵，眸子中都不约而同的露出了惊艳至极的色彩，这个女孩子未免太漂亮，气质太好了一些，特别是那美得有些让人窒息的脸庞，让三人心脏噗咚的跳了一下。之前他们看到凌叶已经惊为天人了，但是和夜灵一比，根本就不是一个档次的，如果放在平时他们肯定会忍不住上去搭讪，哪怕落得一个萝莉控的头衔也义不容辞，但是现在他们只有这满心的胆寒。因为夜灵的出场太过惊悚，并且他们的灵魂在夜灵出现的那一瞬间都颤抖不已，犹如庶民遇到了君主一般，那种惶恐感令人慌乱。“这女孩很强！”这是潘海龙给夜灵的第一印象，夜灵绝不可能如她表面上看起来的那么简单，能够瞒过他的感知，轻而易举的就入侵自己这个办公室，绝对不是一般空间系异能的神眷者可以办到的。甚至心中有了一种荒诞的感觉，这个女孩要比他们学院的院长远远还要强大。“汪，就是他们三个啊！菜的一B，就连给我塞牙缝都不够！”就在这时，只见夜灵胸口的衣物一阵扭动，紧接着从胸口的衣领处冒出了一个蠢萌蠢萌的狗头。潘海龙、王天航、王超华：“……”这一幅画面完全颠覆了夜灵是世外高手的形象，把他们之前的惊悚还回来啊！“呀，你怎么钻进来了！”夜灵一把按住了地狱三头犬的脑袋，好在这件衣服韧性很强，所以到也撑不破，只不过有点痒就是了。地狱三头犬一脸无辜的看着夜灵，“我以前都是这样的，习惯了，习惯了，不过没事的，我很可爱，很能给你撑面子！”夜灵：“……”你这叫给我撑面子？她好不容易以这么牛B的方式出场，好不容易震慑住了这三个人，结果这狗头一冒，哪里还有面子可言！！！夜灵一把揪出了地狱三头犬，地狱三头犬努力的挣扎的，但是夜灵起码拥有着十阶的体魄，地狱三头犬又怎么可能与夜灵抗衡，满心委屈的被夜灵拉出来放在了地上。紧接着夜灵从袖子中掏出了一册笼罩在朦胧光芒中的书籍，这是一本奇异的古书，仿佛不存在于这世上一般，充满了无限的梦幻之感。虽然这一本书充满了无限的梦幻感，但是潘海龙却总感觉这一本书充满了邪性，看着它都有一种莫名的心惊肉跳感，仿佛它是蕴含着恶毒诅咒的不祥之物一般。而透过这一层朦胧的光芒，潘海龙三人能够模糊的看着这本书的封面有着一只粉色的眼睛，深邃的只是让人看一眼就会迷失！而且这一枚眼睛，简直像是活的一般，潘海龙只觉得他不管从任何一个角度看这枚眼睛，都会感觉那眼睛在盯着自己，而这只眼睛周围，是一些神秘的花纹，还有一些蚯蚓一般符号，这些符号似乎是文字，但潘海龙相信，这绝不是地球上的文字，仿佛来自另外一个世界。“醉梦一念百花生，梦幻如梭时以至！”夜灵粉唇轻启，在这天籁般的声音之下，醉梦之书上的那一双粉色的眼睛，如同一潭平静的秋水泛起了一层涟漪一般，也就是在这一刹那间，三人的心竟然一下子就沦陷了！！
第五十八章 醉梦之书第一卷（一）
“我编织了一个很有意思的梦境，作为第一批成为醉梦之书的对象，这可不是所有人都拥有的待遇哦！”夜灵天籁一般的声音在三人的脑海之中回荡。三人感觉自己的身体没有了重量，不知道是在下坠还是在漂浮，没有一点点知觉，似乎这样的感觉会永远持续下去一般。然而下一刻这样的感觉如泡沫一般消失了，三人也从沦陷之中慢慢的苏醒了过来。但是他们清醒过来时，发现他们已经不是身处在办公室之中，而是来到了一座公交站牌，并且此刻已经是深夜了，要知道明明不久前还只是黄昏，这天黑的也未免太快了一些。然而下一刻他们的脑海之中响起了一道声音……醉梦之书第一卷：深夜巴士！游戏规则：接下去还有不到五分钟的时间，将会有最后一班七路末班车经过本站，而你们必须坐上这一班车，如果中途没有上车，或者是没有到终点站下车，将会被抹杀。获胜条件一：车上加上司机共有六人，而车中将会有一名鬼假扮乘客，这鬼将会不间断的抹杀你们，而你们要获胜的条件有两个，其一：在心里默念：我是垃圾+猜测是鬼的乘客，答对将会从这个世界解脱出来，并且送上一份精美小礼品，如果猜测失败，将会被抹杀！获胜条件二：公车内将会有免死道具，寻找到免死道具，持有者一直到终点站，将不会死亡，算作主动通关，可以活着离开这里。获胜条件三：活着到达终点站下车！注意事项：你们体内的异能已经被封印，如果在车内动用暴力，将会有惩罚！！！一连串如同游戏一般的规则和注意事项在他们的脑海中响起，这些事项仿佛如烙印在他们的脑海中一般，再也挥之不去，难以忘怀。等到阅读完所有消息后，三人连忙动用了自己体内的异能，下一刻脸色都变得那看起来，特别是潘海龙，他们引以为傲的异能真的已经消失不见了，此刻的他们已经完完全全变成了一个普通人。自己依赖的异能突然消失不见，再加上游戏规则中还有一个鬼，三人的脸色都变得异常的恐惧，连潘海龙都不例外。“你……你们说，这是不是真的？”王超华身子打颤的问道，此刻的他再也没有之前的嚣张跋扈，只剩下了无限的恐惧。潘海龙毕竟是见过大世面的人，倒是相对而言冷静很多，说实话他也被震惊了一把，因为现在的这一切根本可以用匪夷所思来形容。他们的记忆停留在了失去知觉前的前一秒，这失去记忆的阶段，对于他们而言仿佛只过了一分钟，但是却又感觉过了好几个月一般，十分的迷茫。而且潘海龙很确定，在学府天涯城内根本没有这样的公交站牌，还有学府天涯城都是灯火通明的，即使是晚上也是如此，不可能如现在这样一般，四周全部都笼罩在了黑夜之中，只剩下这个站牌中那微弱的光芒给了他们那一点微弱的依靠。人类在身处黑暗之中，都会本能性的寻找光芒。“我也不知道，这一切太过匪夷所思了！”潘海龙摇了摇头，他如今也不知道自己是什么情况，这很像是梦魇异能，但是梦魇异能触感方面根本不可能如此真实，他手下也有一批梦魇异能的手下，感觉根本就不是这样的，这里可以说就是一个真正的世界。潘海龙的话刚一说完，前方路口，出现了车灯的灯光。来了！末班车。三个人精神都为之一震，这是一辆外观上很是普通的公交车，放在外面都是一抓一大堆的那一种，根本看不出有什么特别。潘海龙犹豫了一下，还是朝着这辆巴士招了招手，毕竟现在情况并不明确，要是真的没上车就真的会死，那他们不上车，岂不是就是作死吗？公交车看到了他们的招手，车缓缓停下，车门打开了，潘海龙脸上露出了挣扎的色彩，紧接着心一横，率先进入了公交车内，王超华和王天航二人见到这一幕，也都随着他一起争先恐后地上了这一辆诡异的公交车。进入公交车上后，三人的第一反应都是看向了车内的乘客。果真这里面加上司机共有六人，见到这一幕三个人的心顿时冷了下来，如果说这辆公交车上数量不是六人，那就说明这绝对是有人捣蛋，但是这一次他们真的拿捏不住了。潘海龙紧咬着牙，一摸口袋，发现竟然真的有硬币，投了硬币后，他们站在原地不动，开始打量着车内的乘客。司机是一个带着棒球帽，穿着休闲服的微胖男人，差不多四十岁左右，面色看起来有些和蔼，不过最诡异的就是司机带着一个骷髅头的口罩。最前面的座位上坐着的是一个穿着病人衣服的少年，差不多十一二岁的样子，左侧的是一个穿着西装，拿着公文包并且面无表情的男人。这个男人的身后两个座位上并列坐着两个人，其中一个是穿着明国时期，女生校服的女人，看上去充满了古典的感觉，而与这个女生坐在一起的是一个拿着蛇皮袋，牙齿泛黄的老农。最后面的那人就是最古怪的，也是最令人怀疑的，因为这是一个穿着大红衣裙，皮肤是那种病态色的苍白，长长的头发垂落在身前，遮住了整张脸，因为是充满了阴森，并且在他们知道这里面有一人是真的鬼后，每个人的身体都一阵冰凉，紧紧握着手中的扶手，仿佛这是他们唯一的依靠一般。在见到这个女人的瞬间，王超华惊恐的大叫了一声，顿时吸引了公交车内所有乘客的视线，所有人的目光都刷刷地盯住了王超华。感受到所有人的目光都聚集在了他的身上，王超华身子一软，差点坐在了地上，一股尿意差点没忍住。“蠢货！”潘海龙心中怒骂了一声，不着痕迹的拉开了与王超华的距离，在恐怖小说里面，这样的人都是第一个死的，还是少接触的为妙。
第五十九章 醉梦之书第一卷（二）
此刻在冥愿内，夜灵坐在柜台上，桌子上的醉梦之书中一道投影折射了出来，在她的面前形成了一个高清的无框屏幕。“这玩意儿还挺有意思！”夜灵看着屏幕中的这一幕，激动不已，毕竟这可是她塑造的世界，虽然是虚幻的，但是还是蛮有成就感的。这个梦境世界是夜灵花了不少时间想出来了，塑造这个很简单，只需要在醉梦之书内注入自己的神力，然后开始想象就可以了。“可惜，我的男身用不了这个宝贝！”夜灵不无惋惜道，毕竟这醉梦之书还是很耗力量的，虽然对于现在的她来说，这点消耗一点九牛一毛都算不上，但是以这个量来看，如果是凌叶使用，一秒不到就会被抽干魔力。这未免有些可惜，因为一旦男身扛得住这消耗，那么每次使用醉梦之书就不用置换了，毕竟置换的代价太过昂贵。“我主，如果他们失败了，你真的要杀了他们吗？”迷你版的地狱三头犬吐着舌头，趴在冥愿的柜台上，无辜的看着夜灵。夜灵笑道，“这当然是不可能的，他们虽然得罪了我，但是还罪不至死，但是惩罚还是要有的，要是他们猜错了，或者是触犯了规则，我也只会收取他们十年的寿命！”“十年，太少了，得罪冥王就算死百次、万次都不为过！”地狱三头犬摇了摇头道。夜灵摸了摸地狱三头犬的脑袋，地狱三头犬似乎很享受被夜灵抚摸的感觉，尾巴摇晃了起来。“现在的我只是一个水货冥王而已，在心性还未适应之前，我还是会以我现在的准则来行使这一份力量！”夜灵轻声道。地狱三头犬摇了摇头，“我不懂！”夜灵嘴角微翘，“人心难测，不懂未免不是一件好事！”“那我主，你为什么要在里面标明死亡呢！直接写扣除寿命不就得了，搞这么麻烦，拐弯抹角一点都不像是神的作为！”地狱三头犬道。夜灵轻声解释道，“任何生物的恐惧最多就是来源于死亡，如果直接标明减去寿命，那种恐惧感就体会不到了，我想让他们在这生死边缘将剧本进行下去，生死一线天，有着对死亡的恐惧，我这个恐怖的故事才算是能够发展下去！”“还是不懂，好麻烦，也不想懂！”地狱三头犬趴在了桌子上，一副咸鱼状。夜灵耸了耸肩，紧接着似乎想到了什么，那一双淡金色的眸子盯着地狱三头犬好奇的问道，“你叫我：我主，你这是算承认我是你的主人吗？”地狱三头犬一脸你是逗比的表情，“你从来就是我的主人，虽然换了个内在，但是我得总要有个人摸我才行！”夜灵嘴角抽搐了一下，“好冷血！”“汪！”地狱三头犬仰起了脑袋，“谢谢！”夜灵：“O_O”我刚刚有夸过它吗？地狱三头犬高傲道，“不过你这个设定也太简单了，肯定是最后面的那个女人啦，怎么看都像是鬼！”夜灵嘴角泛起了一丝神秘的笑意，没有说话。……而此刻在醉梦之书内，则开始了接下去的剧情。“现在的小伙子，没事就大惊小怪，想当年我年轻的时候，好多次出去工作，半夜回家都要经过乱葬岗，到现在出啥事过了？”那个拿着蛇皮袋老农调侃道。“哼！”拿着公文包的西装男子不满的冷哼了一声，很显然他很讨厌王超华这个大惊小怪的样子。潘海龙迅速打量了一下其余人的反应，面对王超华的举动，老农调侃一下，西装男子则是冷哼了一声，民国时期的女子捂嘴淡淡一笑，病服少年则只是淡淡的瞥了一眼，脸上有着和年龄不符的成熟，至于司机也只是转过头看了一眼，继续开车上路。当然潘海龙将所有的注意力放在了最后面那个长发女子身上，然而从始至终，这个长发女人根本没有任何的动作。三个人坐在了最前面的位置，不过都与司机拉开了距离，因为司机也是鬼的候选人之一。“哥，我们该怎么办？”王天航一脸恐惧的问道。潘海龙虽然注视着前方，但是眼角的余光却时不时的注意着其他的乘客，“暂时静观其变，应该会有提示才是，而不是让我们乱猜！”可是十分钟后，危险虽然没有来临，但是三人却已经开始坐不住了，因为这简直就像是暴风雨前的宁静，如今反而没有任何的举动，倒让他们慌了。“我觉得不能这样坐以待毙了，我们主动出击，我们分散开来主动和其他人搭话，感觉不对劲了，连忙用那个方法报出答案！”潘海龙在二人耳边低语道。如今即时失去了异能，他的领导地位还是没有变化的。“可是……我怕！”王超华已经快被吓尿了，又怎么赶上去主动搭话呢？“你想死，就继续坐在位置上！”潘海龙瞪了一眼王超华，深呼吸了一口气，随后便和司机聊起了天来，“司机师傅，开末班车很辛苦吧！”“恩！”“师傅，你每个月工资多少，既然开末班车，工资应该挺高的！”“恩！”潘海龙问了很多，但是司机的回答却永远是这一句，因为带着口罩，所以声音显得十分的沉闷。潘海龙眉头微皱，但是脸色依然挂着笑意，“师傅，我听说末班车很不吉利的，您开车这么多年，有没有遇到过什么灵异事件？”听到潘海龙这句话，王超华二人顿时打了个激灵，紧接着一脸警惕的看着眼前的司机，心中早早地做好了准备，一旦有什么不对头的情况，就立马在心中默念司机，虽然前缀‘我是垃圾’有些说不出口，但是现在只要让他们脱离这个可怕的地方，让他们说什么，他们都愿意，而且只是默念而已。“灵异？”司机转过头深深地看了一眼潘海龙，“大晚上说这个很不吉利的，乖乖坐着，什么都别做，等到站就回去乖乖睡觉，别想这么多！”
第六十章 醉梦之书第一卷（三）
司机已经不再搭理他们了，潘海龙没有得到自己想要的结果还是有些失望，于是与其他二人商量了一下，分散开来寻找答案，虽然王超华和王天航万分不愿意，但是对于潘海龙，他们可不敢说不，毕竟现在他是他们唯一的救命稻草。三人站了起来，朝着后面走去，但是也就在这时候，公交车突然来了一个大转弯，王超华一个趔趄，居然整个人撞到那个穿着西装的男人身上“啊……对，对不起！”王超华想到这个男人可能就是鬼，吓得连忙拉开了距离，不断低头道歉着：“对不起，对不起！我刚刚没站稳！”“没事！”西装男子淡淡的说了一声，继续把目光关注到车窗外面，王超华偷偷瞄了一下，外面一片漆黑，根本看不清楚外面的景色，也不知道他在看啥。而这时候，王天航却是主动出击了……他缓缓走到了那个穿着病服的小男孩身边，笑得很勉强，问道：“嗯……小弟弟，你怎么穿着病服就出来了，你妈妈呢？”看到他如此主动，顿时王超华眼睛都直了，觉得自己真的不能太窝囊了，一想到自己之前差点被吓尿，就觉得自己很丢人。“我妈妈？”小男孩阴测测的一笑，紧接着用低不可闻的声音说道，“我妈妈不就在你后面吗？！”听到她这句话，王天航愣了半天，本能性的问道，“你妈妈？哪个？”比较这一辆公交车上只有两名女性，一个校服女，另外一个则是最恐怖、诡异的长发女，至于校服女显然不可能，年龄对不上，但是那个长发女……“你找我儿子有什么事吗？”突然王天航身后响起了一道如同磨砂纸一般的声音，听到这声音，王天航脸色陡然间一变，僵硬的转过头，发现原本坐在最后的长发女子不知何时出现在了他的身后。突然出现倒也没什么，最重要的是这个女人原本遮住脸的长发此刻被撩开了，见到这个女人真面目时，王天航陡然间瞪大了眼睛，眸子中只剩下了无限的恐惧。这是一张怎么样的脸呢？坑坑洼洼，大半的脸都如同硅胶一般，并且还有这泛黄的液体从那一张硅胶脸上流出，令人作呕。“啊~”王天航顿时发出了杀猪一般的嚎叫，见到这一幕王超华和潘海龙也同样心中一惊，但是潘海龙马上反应了过来，连忙大吼：“不是她……”然而他还是晚了一步，王天航刚好在心中默念好了这个‘我是垃圾+长发女子’这几个字，潘海龙声音才刚刚想起。王天航听到潘海龙的话，先是愣了一下，紧接着一股眩晕感传来，他感觉有液体在自己的脸上流下来，他摸了摸，结果竟然是满手的鲜血，他还未来得及惨叫，自己的意识便迅速的模糊了。轰！王天航高大的身子轰然倒地，潘海龙见此连忙朝王天航跑了过去，检查了一下鼻息，惊恐的发现王天航已经死亡。而下一刻令人意外的事情发生了，王天航的身子化为了一滩漆黑的血水，没入了公交车的地面，仅仅是一瞬间，就再也找不到王天航曾经出现在这一辆公交车上的痕迹。潘海龙惊恐的摸了摸王天航倒地的地方，原本车厢内满是血腥味，如今却一丝也闻不出了，闻不出也罢，但是诺大的王天航的尸体，却如被这一辆车吞噬了一般，找不到丝毫的痕迹，哪怕是一滴鲜血。“你们蹲在地上干什么？”那个穿着西装的男子皱着眉头：“就不能好好坐着吗？一直转来转去烦不烦。”“我们……”王超华此刻很是手足无措：“我们的同伴消失了……”“同伴？”老农疑惑地问道：“不就你们两个人上车吗？哪里来什么同伴？”两个？两个？潘海龙顿时感觉脑子不够用了，他，王超华，再加上一个刚刚消失的王天航，明明一共是三个人才对啊……然而他们却说只有他和王超华两个人上了巴士？刚才那血腥的一幕他们没看到吗？他立即看向其他人，说：“你们……你们没看见我们的一个同伴？一个个子高高的，很强壮、脸有些黑……你们真没看见？”这时候，那校服女生却是扑哧一笑，说：“真有意思，难道今天是愚人节？”潘海龙即使在这个时候也保持了一份冷静，毕竟能够当上十圣之一的，没有一点心理素质还真不行，他能够看出校服女并不像是说谎的样子，如果说她真的是在说谎，那么她简直就是影帝级别的演员了，不过她穿着明国时期的校服，没准还真是演员，所以不得不怀疑。此刻潘海龙脑袋里简直一团浆糊，到如今他竟然还是没有任何的死路，不过王天航的死亡倒是给了他们一个很有用的消息，那个长发女不是鬼，那长发女人的面容之所以会这样，是烧伤所致，外表也只是看着恐怖一些，但并不是鬼。既然这个长发女人不是鬼，那这个小男孩是不是也可以排除了，但是还没有确凿的证据，所以潘海龙也不敢将他排除在外，万一真的是他呢？现在排除了那个长发女，如今6-1=5，现在他们怀疑的对象还有五人，这倒是唯一的一件好消息，也是王天航用命换来的。至于其他人也都没有什么反应，很显然他们没有刚才的记忆，或者说他们的记忆已经被删改过了，然而刚才那件事情证明了如果选错了，是真的会死人的。现如今对于死亡的恐惧，以及谜团带来的浆糊感，让潘海龙有一种抓狂与无助的感觉，难不成他一世英名，竟然要折在了这里？不，他不甘心，他好不容易才成为了十圣中的一员，他还有着大好的前程，不能死在这鸟不拉屎的公交上！！！就在这时他想起了不久前凌叶貌似说过要找大号来虐他，莫非那个实力恐怖的女孩就是凌叶找来的大号？“不，不可能！他不可能会认识这么恐怖的人！”潘海龙摇了摇头，否决了这个想法。
第六十一章 醉梦之书第一卷（四）
在冥愿之内，地狱三头犬看着醉梦之书内投放出的屏幕，陷入了沉思。“居然不是这个女人，天，我知道了，肯定是那个校服女生，虽然我一直在冥界，但是这方面的知识我还是懂得，这衣服现在已经很少有人穿了，明显有古怪！”地狱三头犬对于自己第一次猜测失败很是懊恼，但是很快又选择出了自己的答案。“不过你这答案太晦涩了，除非运气好，否则根本没法猜测成功！”地狱三头犬提出了自己的建议。夜灵微微摇头，“其实要想在里面活下去，很简单，因为生路和免死道具的线索我已经给出了提示，可惜他们此刻已经被恐怖给局限了思维，如果冷静一些，根本就不需要猜测谁是鬼，就能够通关了！”地狱三头犬歪着头，看着夜灵那足以让日月都为之黯淡的面容，虽然它的审美观与其他生物是不一样的，但是也依然能够感受到夜灵的无限美好。“我没看出来！”地狱三头犬摇了摇头。“如果那么容易就能看出来，那我的这个作品也就太失败了！你看好了哦！死路马上就要触发了！”夜灵那一双似乎蕴含着星空的眸子浮现了一抹笑意，体内的神力源源不断的涌入其中，使这剧本能够继续进行下去。只不过这里面的NPC都是夜灵来操控的，所以精力不能长时间的分散，当然其实还有一个更好的办法，那就是将其他生物的灵魂都限制在醉梦之书内，使其取代这些NPC。这样里面的龙套角色就能拥有更多的性格，这样的故事也就会越发的精彩，只不过夜灵现在还未找到灵魂还代替这些NPC。如今这醉梦之书已经完全提起了夜灵的兴致，夜灵打算等着一次的剧本结束之后，就开始自己的行动，这醉梦之书的战斗方式自己简直太喜欢了，这种把对手玩弄于股掌之间的主宰感莫名的很棒呢！“啧啧，生路被发现了呢！”夜灵看着醉梦之书中折射出来的屏幕，突然轻声的说了一声。听到这句话，地狱三头犬连忙抬头看去……此刻在醉梦之书内，深夜公交的剧情正在继续进行着，王天航的死亡，以及种种诡异的现象，潘海龙已经要疯了，突然他的目光扫到了那一个笑眯眯的老农，脑海之中突然灵光一闪，于是他快步走到老农面前道，一脸希冀的问道，“大爷，你当初说你一直走乱葬岗，是不是身上带着什么开光过的玩意儿？”听到这句话，在一旁原本已经深深陷入在了恐惧之中的王超华顿时浑身一震，连忙小跑了过去，侧耳倾听。“开光的东西？”老农皱了皱眉，恍然间恍然大悟，“好像是有这么个玩意儿……”说着老农在二人希冀的目光中掏出了一个桃木制作而成的一尊食指大小的小人吊坠，看到这一尊吊坠上雕刻的人时，王超华和潘海龙的眼睛不由一亮，紧接着振奋了起来，这赫然是钟馗像啊！要知道在华夏民间传说中能打鬼驱除邪祟的神，旧时民间常挂钟馗的像辟邪，而这个毫无疑问就是那所谓的保命道具。潘海龙想伸出手去拿，但是下一刻老农很快就把这挂坠收了回去，“这可是我的爷爷传下来的，据说要是被人摸太多了，会损坏灵性的！”而潘海龙又怎么可能看着这唯一一个保命的工具就这么在自己眼前丢失了呢？“大爷，我最近遇到了一些事情，能不能让我拿着这个玉坠一直到最后一站？”潘海龙祈求道，如果是在平时，他早就强抢了，可是如今异能被封印，以及神眷者带来的体质也已经完全消失，以他现在这个小个子的身高，要抢一个老农的东西显然很难成功。而且就算成功了，离最后一站还有一些距离，要坚持到那时候，很难。老人吹胡子瞪眼道，“这怎么可能，我可是再过两站就要下车了！而且天知道你们会不会拿了我的宝贝下一站就跑了，我这一大把年纪，可跑不过你们！”潘海龙强笑道，“那您能不能把你这吊坠卖给我，我能给你很多的钱！”毕竟作为神眷者，获得流通金钱的通道很多，更别说是十圣之一的他了。老人犹豫了一下，紧接着问道，“你能给多少？”听到这句话潘海龙笑了，能用钱解决的问题就不是问题，但是他摸了摸自己的口袋，脸色陡然间一僵，他的手机放在了办公桌的桌子上，而且现在这个年代，都几乎不需要用现金，如今的他，浑身上下根本没有任何的钱财。而这个时候王超华连忙将脖子上的项链摘了下来，递给了大爷道，“大爷，这项链是知名设计师设计的，我当初买这条项链花了三百万，我愿意用这个项链换你手中的这个吊坠！”“可是我又不知道你这东西是不是集市上一块钱的仿制品我不要这些，我只要钱！”老大爷十分的倔强。而那个西装男子瞥了一眼，“能让我看看吗？我是一名珠宝商！”“可以！”王超华顿时一喜，只见那西装男子拿过这一条项链仔细的打量了一会，“你这一条项链我出三百五十万，如果你答应，我可以现在就转账！”王超华大喜，“老人家，您看行吗？”老人哪里见到过这么大的数字，顿时忙不迭的点了点头，唯恐这个傻子反悔，连忙道，“好，不过我一定要收到短信才能给你！”珠宝商也十分的利索，很快就转了账，老农收到了如此之多的钱，嘴都已经笑得合不拢了。而王超华更是欣喜无比的拿着这一个免死道具，潘海龙看着眼睛通红，恨自己为什么身上不带一点值钱的东西，否则这一个玩意儿就是自己的了。而且那规则已经说得很清楚了，只有持有者才能获得免死机会，也就是说如今获胜的两个规则已经一个被王超华获得，那么接下去他就只能猜测哪个是鬼了才行。不过这也只是明面上的选择，潘海龙的手插进了口袋里，抓住了自己口袋内的小刀，带着这小刀是他的习惯。潘海龙缓缓朝着王超华走进，看向王超华的眸子中闪烁着残忍的光芒……
第六十二章 醉梦之书第一卷（五）
就在这个时候……潘海龙忽然感觉到了一丝不对劲，他感觉，某个东西正在接近着他，就好像他只要稍微一转头，就能看到一张骇人的鬼脸。感受到这股气息，潘海龙紧紧咬住了嘴唇，几乎要咬出血来，左手大拇指的指甲已经深深嵌入手掌，另外一只手则是紧紧地握住了口袋中的匕首，整个人身上的杀意再也掩藏不住。再这样下去……他会被这个车上的鬼杀死的。咻！潘海龙手中一抹寒芒乍现，出手极为的凌厉与狠辣，直接朝着王超华的心窝刺去，然而王超华似乎在就在警惕他了，在潘海龙出手的瞬间一把握住了潘海龙的手腕，限制住了潘海龙的动作。“把免死道具给我！”潘海龙脸色扭曲的朝着王超华咆哮着，对王超华这样的人，要是没有那些关系，给他提鞋都不配，他根本就不配拥有这免死道具。因为此刻已经图穷匕见了，所以潘海龙也已经彻底暴露了自己的杀心。“龙哥，你是不是忘记了什么，现在的你只是一个战五渣而已！”王超华冷笑了一声，另外一只手握拳朝着潘海龙的脸一拳砸去。潘海龙虽然体质方面变成了普通人，但是在西帝学院锻炼出来的反应能力还在，伸出手挡下了这一拳，与王超华在车厢内扭打了起来。见到这二人扭打了起来，公车上的乘客们都是脸上带着一抹神秘的笑意盯着他们，在这一的环境下显得是那么的诡异。他们根本没有上前劝架的意思，反而抱着观战的心理，仍由二人充满了杀意扭打在了一起，因为有着小刀这个凶器，二人身上纷纷挂彩了很多，甚至王超华原本已经戴在脖子上的钟馗项链趁乱中被潘海龙割开了绳子，应声滑落进了没有人坐着的座位底下。见到这一幕原本已经松了口气的王超华顿时慌乱了起来，用出了全身的力气一脚踹开了王超华，并且将他手中的小刀夺了过来，甩进了那个长发女人坐着的位置下面。王超华连忙探下身子去寻找那钟馗像，而潘海龙则犹豫了一会，冲向了最后排的位置，因为有了武器，二人的战斗就已经占了上风，他有把握下一次能够杀掉王超华，成功将那免死道具拿到手，至于乘客那些怪异的表现，也已经不是他们担忧的事情了。毕竟这辆深夜巴士本就不是正常的车辆，会发生什么，他们也已经不会感到奇怪的了。然而探下身子后，忽然间感觉到后背一阵发凉。怎么可能！探下身子后，王超华发现了一件非常可怕的事情！居然是这么一回事？原来这么简单，他们之前所做的一切竟然是那么的可笑，甚至他们还自相残杀，简直可笑，可笑……王超华在这一瞬间，已经猜测出了这些乘客中谁是鬼了，心中开始迅速的默念：‘我是垃……’然而他的默念还未念完，座位之下一双血红的凶瞳死死盯着王超华！见到这一幕，王超华顿时吓得趴在了地上，脑海中的念头在这一刻陡然间僵住了，脑袋变得一片空白，完全忘记了继续默念那个答案，而且他身上的力气好像被抽走一般，根本没办法站起来，就好像魂魄在渐渐地离体了一般。怎么回事？才刚刚冲到那个长发女人面前，潘海龙的心脏突然间猛地跳动了一下，他顿时打了一个激灵，转过头看去，只见一个浑身腐烂，散发着恶臭且浮肿的男人突然出现在了他的身后。见到这个人时，潘海龙惊恐的长大了嘴巴，想喊出声来，但是声音仿佛被堵在了嘴里一般，虽然这个男人身体臃肿，并且腐烂了，但是潘海龙还是经过这人身上的衣物，看出了这个怪物赫然就是之前和他缠斗在一起的王超华。明明才只是那么一瞬间，他永远也不知道王超华到底经历了什么，怎么会变成这样一幅样子，不过可以肯定，王超华现在已经死了，而且变成了这样一幅人不人鬼不鬼的样子。下一刻‘王超华’动了，只见他的双手如同面条一边，以不可思议的角度扭曲了起来，缠绕住了他的脖子，而双脚也是如面条一般，将他的身子缠绕在一起，牢牢地缠住，力量之大，潘海龙都能够听到自己自己体内骨头碎裂的声音。一股窒息感传来，脑袋一阵眩晕，潘海龙的视线渐渐地模糊了起来，然而他失去意识的最后一刻，他看到了‘’王天航那的身后出现了一道黑色的身影，这黑色的黑影，这黑影不断以各种不可能完成的动作，古怪地扭动着身体，极为的诡异。“是……你！”潘海龙瞪大了眼睛，在这一刻他终于看清楚了这一道黑影的真实面容，然而答案虽然出现在了他的面前，但是他已经没有机会了。潘海龙的眸子下一刻便黯淡了下去，直到最后一刻，潘海龙眸子之中情感与色彩不仅仅只有那浓浓的恐惧，还有一丝恍然与悔恨。醉梦之书第一卷：深夜公交，完！存活者：0，任务失败！寿命契约开始强制执行，现在正在扣除每人十年寿命中……“啊！”在学府天涯城内的某一间办公室内，想起了三道惊恐的声音。潘海龙三人从冰冷的地板上坐了起来，浑身都被冷汗所浸湿。“你……你们……”潘海龙剧烈的喘息着，一脸不可思议的伸出了手，活动了一下身子，一股死后余生的辛存感充斥了他的心头。“我们到底发什么了什么？”王天航捂着自己的脑袋，总感觉自己身体的某一个地方就好像破了大洞似的，总感觉某一方面空落落的。而且他此时惊恐的发现他竟然已经完全记不得夜灵的模样，甚至是男还是女都已经忘得一干二净，只记得有一个神秘的强者带他们去了一个很恐怖的地方。也就在这个时候一张纸条凭空飘落下来，刚好落在了潘海龙的手中，潘海龙打开一看，里面写着一条字体刚毅的小字：“恭喜你们，你们闯关失败，照理来说应该将你们抹杀，但是我大人打大量，饶你们一命，不过死罪可免，活罪难逃，我已经扣除了你们每人十年的寿命，并且我在你们身上做了手脚，今日的事情你们不准说出去，否则将会爆体而亡，如果下一次我有好的剧本了，我还会来找你们的……”潘海龙看完最后一个字后，脸色十分的难看，他还想再看一次时，这一张纸条竟然凭空自燃，燃烧起了幽蓝色的火焰，不过这火焰并没有灼烧到他，只是将纸条烧毁之后，就彻底熄灭，只剩下了一堆漆黑的齑粉在手中。“不……”潘海龙发出了一声咆哮，那样的事情他真的已经不想经历了，而且这纸条上写的清清楚楚，那个神秘强者还会找上门来的，下一次没准就没有那么好运了，他们三人没准真的会死！！！
第六十三章 灾厄之神
“汪，我就说嘛，绝对是那个校服女！”三头地狱魔犬扬起了脑袋，一副极为了不起的模样。夜灵摸了摸地狱三头犬的脑袋，笑道，“你也只是运气好而已，其实有一个更好辨认的方法哦！”地狱三头犬一脸享受的摇着尾巴，同时一脸好奇的盯着夜灵。“腿！”夜灵笑道，“刚才王超华低下头后，就是凭借着这个才得知鬼的真实身份，可惜还是晚了一步！”地狱三头犬一脸无语道，“原来这个简单，不过本来他们还可以有一个人凭借着那免死道具活到最后的，人心啊！从来都是最险恶的。”“的确！”夜灵也十分赞同，人心的丑恶在刚才就已经显露了出来，“不过也正是因为如此，这故事才能变得如此丰富，而且我在里面设置的生路不只一个，可惜他们还没有觉察到！”“其实这是一个考验人心的游戏，因为老农身上有着钟馗吊坠，所以能够压制坐在自己身边那鬼无法离开座位，其实只要他们什么都不做，乖乖的等到下车，就能够轻易通过，可惜他们偏偏触发了死路！”听完夜灵的话，地狱三头犬瞪大了眼睛，紧接着一脸恍然道，“怪不得之前那司机就说过这样一句话：‘乖乖坐着，什么都别做，等到站就回去乖乖睡觉，别想这么多！’，原来我主你已经提示了生路！！！”“是的，毕竟王天航的死是因为猜错了，并不是鬼动手所至的！”夜灵紧接着笑道，“我所编写的故事还不错吧？！”地狱三头犬叹了口气，“果然玩心理的人，内心都是肮脏的。”夜灵：“……”地狱三头犬轻轻跃进了夜灵的怀里，紧接着用一脸萌蠢的表情看着夜灵，“不过，我主，既然报仇完了，你接下去打算怎么办？”“恩~学校那边有替身人偶在，倒是可以在外面玩一段时间，我现在要去做几笔生意，把置换所需要的生命代价给赚回来。”夜灵想了想道，如今还亏了一百七十年，而且伪·凤凰之翼还需要去炼制。炼制这玩意儿夜灵现在还办不到，炼制这些玩意儿貌似需要天锻异能才行，只不过冥王这具身体是不具备天锻异能，而且冥王的手札之中有着上代冥王的所有绝技，但是都没有与之相关的。不过如今自己的男身已经是天锻异能了，所以以后锻造东西也不需要靠别人，自己都能够完成，再加上冥愿内的道具还有很多，完全能够支撑到让自己成长的地步。“恩，我主，你平常是不是一直在做普通人的生意？”地狱三头犬发问道。夜灵额首，随后地狱三头犬建议道，“我觉得您可以去做一下神眷者的生意，虽然神眷者的愿望有些难度，但是只需要干上一笔，就相当于干了好几单！”“神眷者？太强大的我可打不过……”夜灵有些意动，毕竟神眷者的寿命的确远超常人，收取一半起码都有百年，运气好一笔这样的生意就能够将自己的损失全部弥补回来。“我是四阶的，倒是可以帮你解决四阶甚至五阶的神眷者，地球的神眷者数量太少了，而且还密集，我推荐你去一趟金星，那里是所有种族混杂的地方，几乎九成五的人都是神眷者，那里才是做生意的最好地点！”地狱三头犬叫道，“那里也是我前代主人经常去做生意的地方！”夜灵额首，“不过在此之前我想先学一个技能，否则心里没有一点底，你觉得我现在修炼哪个比较好？”地狱三头犬想了想，从冥愿的柜台下的暗格处抽出了一本名为：‘冥血九技’的技能书。“这是我主的绝学，不过我建议你先学里面的逆血之棘！”地狱三头犬用舌头翻开了里面的纸张。夜灵瞥了一眼地狱三头犬翻到了那一夜……名称：血涌魔铃。作用：可以不断的产生类似于鲜血的液体，经过实验证明，可以配合上血棘使用，其原理不明！（注：血涌魔铃只此一枚，请珍爱！！！）叮铃铃~夜灵走了两圈，鲜红色的铃铛与夜灵白暂的皮肤形成了鲜明的对比，不但没有影响夜灵的美感，反而让人看了便再也难以忘怀，原来这个一直系在她脚腕上的铃铛还不普通呢！冥血九技字如其名，里面记在了九招逆天的绝技，只不过比较坑爹的是，这里面的技能每次使用都要耗费不少的寿命余额。夜灵还看了一下其他的技能，比如冥府之门：一分钟就需要消耗十年的寿命，不是十年还勉勉强强可以接受，但是对于现在的她而言还是太贵了些。夜灵还翻看了一下最贵的技能，最贵的技能名为：哀血天痕，用出这一招就要直接扣除一千年的寿命，吓得夜灵连忙翻过，一千年啊！她得赚到什么时候才有这么多？而地狱三头犬推荐的逆血之棘倒是很节省，一分钟一年的寿命，算是这里面最便宜的了，而且和血涌魔铃还可以搭配在一起，不需要用自己的鲜血。夜灵按照这上面的方法将神力以特定的方式注入了血涌魔铃之中，这血涌魔铃一接触到夜灵的神力，无尽新鲜的鲜血便从血涌魔铃之中源源不断的涌出，很快就在夜灵的脚下凝聚成了一汪巴掌大小的血泉。夜灵停止了注入神力，一只手捧着《冥血九技》，另外一只手则按照里面图片上的手诀单手开始掐起。说实话这种手诀的难度很大，手指甚至要超越人体的极限，不过好在夜灵的身体很是灵活与柔软，这种手诀要是换成凌叶的身体，恐怕不用三个手诀，手指都得断裂不可，但对夜灵而言却是很简单。这手诀似乎蕴含着一种莫名的神奇力量，随着守手诀的掐起，夜灵体内的神力竟然自主的运行了起来，在地上的那一汪血泉似乎感受到了一股指引，竟然慢慢蠕动了起来。夜灵惊喜的看着这一幕，果然有戏！随着手诀的进行，一小根血色荆棘从血泉中缓缓生长开来，夜灵看去，发现这血色的荆棘上居然还攀爬着紫色的妖异纹路，使其看上去格外的不凡。手诀进行了才一半，这血棘就已经生长到了三米之高，在夜灵的指引之下，血棘如同血色的蛇一般，围绕在了夜灵的身边。妖异的荆棘，美好的少女，而这迥然不同的画风搭配在一起并没有冲突，反而越发衬托的夜灵神秘缥缈。进行了一半，夜灵就感觉一股深深地倦意，在这股倦意之下，夜灵不得不只做了一半便停了下来。按照《冥血九技》的记载，这冥血九技很是消耗精神力的，这毕竟是神技，夜灵的肉身虽然是神之体，但是灵魂却依然和普通人差不多，但是在这身体的滋润下，灵魂也在渐渐地变得强大了起来，但是要催动冥王的绝学，依然还远远不够，不过起码现在能够凝聚一根，倒也不错了。夜灵伸出手摸了摸血棘，拿出了一片铁片轻轻地将其按在了血棘的尖锐之上，这坚硬无比的铁片一接触到血棘的尖锐，竟然如同豆腐一般，势如破竹的被轻松的贯穿。见到这一幕，夜灵黑白分明的眸子一亮，好强！……而就在冥愿再次开业的时候，在金星的某个城镇之中，原本繁星满天的天空突然间涌上来了浓密的乌云，将苍穹的光芒给遮盖的密不透风，黑压压的一片，似乎是预兆着即将会有什么大事要发生了一般，给人一种喘不过气来，甚至即将要窒息了一般。“奇怪，今天的天气不应该是大晴天吗？怎么就突然变天了？”“现在的天气预报总有那么几天是不准的……”“快看，那里有个怪人诶！”“哪里？咦……还真是诶，衣服都破成这样了，应该是一个乞丐吧！”众人对于天气的剧变议论纷纷，但是很快一个与周围格格不入的人走进了人们的视野，这是一个穿着一席黑色斗篷的人，整个人都笼罩在阴影之下，让人根本看不清面容，就如一抹阴影一般，给人一种不祥的气息。呀---呀---不过这个人一道来，天空之中竟然凭空出现了数之不尽的乌鸦，这些乌鸦在天空上盘旋着，它们的叫声在这黑沉沉的天空之下是显得那么的凄厉，让人听了一股寒气从脚底直冲到头顶。轰隆！就在这时，天空中一道惊雷在天空中炸开，借助着这短暂的雷光，稍微距离那黑色斗篷较近的人惊讶的发现笼罩在阴影之下的那人有着一张清秀的面庞，看模样差不多16~18岁左右，只不过脸上脏兮兮的，倒是破坏了这姣好的面容，最吸引人的则是他那一双眼睛。该怎么形容这一双眼睛呢？明明这一双眸子黑白分明，如同晶莹的宝石一般璀璨夺目，但是每一个人一对上这一双眸子时，都能够清晰的感受到眸子中那与外表不符的绝望，这绝望无比的黑沉，犹如一潭死水一般，就如是那一种被救赎了无数次，但是却又重新陷入深渊，再也不渴求一点光明与希望的绝望。这绝望太过浓郁，甚至每个人都能够清晰的从这人身上传来一种腐臭的味道。雷光一瞬即逝，很快那人的面容再一次陷入了阴影之中，但是对这一幅面庞，只要看到过一次，就再也忘不掉了，就如永远烙印在每个人的心中，每当回想起来，都会想到这一双绝望的眸子，心情都会变得无比的沉重。“天压黑、黑鸦旋、凄厉厉，灾厄过！不好，这人是灾厄之神，大家快跑啊！”突然有人低喃了一声，紧接着脸色因为恐惧都变得扭曲了起来，疯狂的嚎叫着。“什么！！灾厄之神？这家伙怎么来这里了？”“妈妈，什么是灾厄之神？”“是带来不详的人，据说灾厄之神所过之处，任何生物都将迎来不详，有人伤残、死亡、生不如死……孩子我们快跑！”当听到这灾厄之神的称呼之后，所有人都没有一个例外，哪怕是平常十分要面子的人都疯狂的逃窜了开来，恨不得爹妈给他们多生两条腿。“我的孩子不见了，你有看见过我的孩子吗？”一个年轻的妈妈抓住了一个路过的人，急切的问道。“滚，别拦着老子逃命！”可是那人却极为粗鲁的推开了那位年轻妈妈，因为此刻的天气十分的昏暗，溃逃的人们都没有注意到倒在地上的人，惨绝人寰的踩踏事件层出不穷。轰！石桥崩塌，煤气爆炸、车祸、殴打……原本和平的小镇子，刹那间就变成了炼狱一般，超出充满了哀嚎与黑暗，瞬间就被不详所笼罩。灾厄之神那一双绝望的眸子看着这一幕，眸子中的绝望之色再次浓郁了一分，其实这并不是他的本意，这些不详与灾厄类似于他的被动技能，所过之处都将变为炼狱，而与他相处比较近的人，更是不会活到下一分钟，就会因为各种事件死去。他无论是在以前的那个世界还是现在的这个世界都是这么孤身一人，没有目的地的一直朝前行走，寻找着能够收容他的去处。砰！“你这个恶魔，去死啊！！！！”一阵枪响传来，只见一个西装革履的男子一脸扭曲，咆哮着双手握着枪朝他开了一枪，但是那一枚子弹还未到灾厄之神的面前，就直接被腐蚀殆尽，化为了烟尘消散在了天地之中。轰！也就在这时，一束巨大的落雷突然间劈落了下来，准确无误的劈落在了那男子的身上，雷芒一瞬即逝，而那男子的身体一片焦黑，直挺挺的倒在了地上，再无任何的气息，而灾厄之神头顶上的黑鸦们发出了欢快的名叫，飞落了下来，啄食着这些尸体。这群黑鸦简直就是灾厄之神的噩梦，它们并非只是普通的乌鸦，永远都杀之不尽，从他诞生之日开始，就一直跟着他，跟随着他等待着死去之人，然后它们就可以饱餐一顿了。灾厄之神见到这一幕，两行清泪从眼中留下，其实他什么都没有干，他一点都不想杀那个人，但是只要是他身边的人，都将受到不详的眷顾，所谓灾厄之神的名头也正是因为这个而得名的。他是神与神诞下的子嗣，资质十分的强大，但是他的体质极为的特殊，实力越强大，身上带给别人的厄运也将会越发厉害。在他成神之后，这股灾厄之力更是让无数人闻之色变，就算是神也不敢轻易与之接触丝毫，所以也没有神愿意收留他。灾厄之神没有停留，犹如一具死尸一般朝前走去，但是他走了不到一个小时的时间，面前一座古老的建筑便拦在了他的面前。灾厄之神抬起头来，看着那写着‘冥愿’的牌匾居然停下了脚步，因为他能够清晰的感受到这一座建筑之中有着和他一样的神力，毫无疑问，这里面赫然有着一位神。灾厄之神低下头不知道在想着些什么，最终他抬起了脚步，打开了那一扇古朴的大门。
第六十四章 我想要个去处（今天三更，求一波推荐票和打赏）
咯吱~木门发出了一声酸爽的开门声，闻着冥愿内的熏香，惊奇的是他心中的疼苦与绝望居然平缓了许多，但是依旧无法驱散他身上的绝望气息。而原本一直悬浮在灾厄之神头顶上的黑鸦都一脸忌惮的在高空俯瞰着冥愿，没有跟进来，因为它们的本能告诉它们，这里面很危险！“欢迎光临冥愿，请问你有什么愿望吗？”夜灵笑颜如花，看着这一位新的客人。“你……你居然没事？”灾厄之神沙哑的声音响起，霍的抬起头来一把按住了夜灵的肩膀，激动的问道。他感知不到夜灵的具体境界，但是心中的一个声音告诉他们，夜灵很强大，远远比他要强大无数倍，但是当初就有九阶的神眷者想要收留他，可是也依然遭受到了灾厄的诅咒，虽然没有死，但是生活过的极为的难过，所以他还是被抛弃了，但是他能够感受到夜灵根本没有收到他的一丝灾厄诅咒的迹象，这无疑给了他巨大的曙光。“有事？有什么事？”夜灵绝美的小脸上，充满了疑惑。灾厄之神将自己头上的黑色斗篷摘了下来，露出了那一张清秀的面庞以及那一双令人心寒的绝望双眸，声音沙哑道，“我是灾厄之神！”“灾厄之神？！”在夜灵身边二哈模样的地狱三头犬低喃了一声，在紧接着突然想到了，连忙抬起头看了一眼灾厄之神，当看到那一双眸子时，地狱三头犬的毛都炸了起来。有这样一双眸子的人，绝对是灾厄之神无疑了。“卧槽！我主，救命啊！我与他对视了五秒，感觉我要死了，你一定要救我！”地狱三头犬突然惨叫了一声，蹭的一下窜了起来，熟练且精准的拉开了夜灵的领口处，紧接着钻了进去，只露出一个一脸惊恐状的二哈狗头。夜灵：“……”这行云流水般的动作，这家伙到底用过多少次了，自己都还没反应过来，这货就钻进来了，好羞耻的感觉。“灾厄之神？怪不得我能从你身上感受到一股类似的气息！”夜灵恍然大悟，紧接着一脸不解的转过头看向了地狱三头犬好奇的问道，“不过你为什么这么怕他？”要知道地狱三头犬可是冥界的守门人，冥界之中那么多的亡灵都已经司空见惯了，很难想象它还会有怕的东西。地狱三头犬连忙在夜灵耳边低语解释着，听完地狱三头犬的话，夜灵整个人都是一惊。尼玛，自己今天才刚刚开门怎么就直接遇到了这样的瘟神，自己的运气就这么衰吗？夜灵甚至都想去寺庙里拜神拜佛了，不过仔细一想，她自己不就是神吗……不过好奇怪，灾厄之神明明就在自己的面前，可是自己貌似没有什么变化啊？也没有地狱三头犬说的那么恐怖嘛……“他既然造成了那么多人的死亡，难道就没人区区围剿他吗？”夜灵惊道。地狱三头犬一脸无奈道，“灾厄之神虽然只是和七阶的下位神祗，但是很多星球的神眷者都去围剿过他，甚至还有一些神也势必要击杀他，但是才刚靠近灾厄之神附近，就有了一连串的意外，还未动手就死伤大半伤亡，虽然不知道期间到底发生了什么，但是却都铩羽而归。”“最恐怖的还是这些存活回来的人，气运低到了极点，霉运连连，甚至自己的家人都遭了秧，而也就是那一时起，灾厄之神的恶名远扬，成为了一个诸神中的例外，成为了一个令人闻风丧胆，夜晚可止小儿啼哭的名字。”“这么恐怖？！”夜灵惊惧，不由后退了两步。“他的诅咒对你是没用的！”突然死神幽怨的声音在夜灵的身后响起。“我去，你怎么在冥愿里面，你不是没来吗！”夜灵吓了一跳，带到转过头看到死神的身影时，才不由松了口气，原本的紧张感也顿时荡然无存。“当初哈迪斯大人曾经给过我一块通往冥愿的令牌，二楼的1号房间还是我的专属房间呢！”死神笑着朝着夜灵挥了挥手中铭刻着冥愿两个大字的灰色令牌。“对了你之前说他的诅咒对我无用是什么意思？”夜灵这才想起这个问题，连忙问道。死神用幽怨的语气开口解释道，“冥王大人你毕竟是冥界主宰，在冥界之中比较多的就是诅咒了，而您身上对诅咒的抗性自然是到达了百毒不侵的地步，而且身为十阶至高神的您，区区七阶下位神祗的诅咒对你而言自然是没用的。”夜灵：“？？？”为什么死神要用那幽怨的目光看着自己，自己做了什么对不起他的事情了吗？“但是我不是神啊？为什么我也没事？”夜灵领口处的蠢萌狗头也连忙问道。死神瞥了一眼缩在夜灵衣服里面的地狱三头犬，轻叹了一声道，“你跟了冥王大人这么久了，很多事情你应该比我更清楚才是，你之所以没事，完全是因为冥愿的缘故，冥愿是冥王大人的神器，拥有可以压制外来力量的能力，所以你才会没事的，但是出去你们两个相见了，呵呵……”听到死神最后的轻笑声，夜灵能够感受到缩在自己衣服里面的地狱三头犬狗躯抖了抖，即使知道在冥愿内自己不受影响，也依然紧贴着夜灵，毕竟在夜灵身边，是最安全的，而且狗狗不就应该对主人产生依靠吗？“对了，既然你步入这里，那么你也是一位客人，说说你的愿望吧，代价是一半的寿命！”既然诅咒对自己没有用，夜灵顿时有了底气，看着一直沉默的灾厄之神问道。“我……我想要一个去处！”灾厄之神抬起了头来，脸上那副无助与渴求的表情看的让人心碎。明明是一个如此简单的愿望，但是对于灾厄之神而言，却是一个可望而不可即的愿望，虽然贵为神祗，但却也是一个可怜人。
第六十五章 神的契约
夜灵也没有把瑟瑟发抖的地狱三头犬从衣领中揪出来，毕竟将无助的二哈给揪出来，心中总有一种负罪感。夜灵靠近了死神，低声询问道，“我想招揽他，你觉得他人品可靠吗？”毕竟不管怎么说，这灾厄之神都是一个神，恐怕诸神之中能够抵抗他诅咒的人不超过十个，就算不会死，气运也将衰弱，所以没有人愿意收留他，但是夜灵不一样，她有冥愿在，这完全不是问题。死神意味深长的看着夜灵说道，“没问题，神其实比起人类要更单纯！”“你觉得这冥愿如何？”夜灵黑白分明的眸子盯着灾厄之神那一张清秀的面庞。灾厄之神愣了一下，声音沙哑道，“很温暖，今天这是我两百年来第一次和其他生物说这么长的话，算是我这两百年来最美好的一次记忆了。”“那你奉我为主，从此之后你的一生，我冥王：夜灵都将负责，但是你永生都将被我套上枷锁，成为我的属下，不过你可以放心，我可是很善良的哦！”夜灵绝美的脸上露出了一丝淡淡的笑意。灾厄之神愣在原地半天，那一双绝望的眸子竟然渐渐地变得柔和了起来，眼泪如同断了线的珍珠不断的从眼中掉落下来，朦胧了双眼。“我这样的神，你也能接受吗？”灾厄之神低下了头，擦了擦脸上的眼泪，但是眼泪却怎么也止不住，反而越擦流的就越多，泪腺就如坏掉了一般。夜灵微微扬起小脸，眸子中折射着一种说不出的光芒，说实话现在的灾厄之神就如无助的孩子一般，让人忍不住向他伸出援手。夜灵背过了身子，按照《冥愿物品大全》中的信息，从序号相应的小柜子中取出了一瓶墨水与一只印着金色花纹的毛笔，这墨水是冥王用自己的鲜血再加上一些材料配置而成的，属于独家秘方，而这只毛笔来头可就大了，因为这可是传说中的判官笔！判官笔，用来审判亡者的罪与罚，只不过判官用的判官笔只是一个仿制品罢了，其真正的始祖正是夜灵手中的这一支。夜灵抬起皓腕拿着沾了墨水的判官笔按在了眼前的虚空之中，就好似这空无一物的虚空之中有着一张看不见的纸张一般，同时一股无形的神力在夜灵的体内涌动着。当夜灵开始书写之时，冥愿一阵晃动，灾厄之神脑袋一阵眩晕，待他清醒过来时，便惊讶的发现自己周围的景色变了，冥愿变成了一座百花绽放的山谷，面对如此剧变，夜灵恍若未觉，依然提起判官笔在虚空之中挥毫染墨，笔若游龙。灾厄之神打量着这新的环境，发现这山谷景色十分的优美，就好似人间仙境一般，而那百花争艳之地，夜灵俏生生地站立在花海之中，书写期间微风拂过，千白只蝴蝶翩翩起舞，就如万千色彩纷然的光点在夜灵身边飘动着，衬托的夜灵仿佛就是这世间的精灵，她的存在让这整片天地都失去了光彩。在这一刻，灾厄之神如同深渊一般的绝望眸子之中，终于多出了一丝惊艳的色彩。夜灵脸色淡漠的盯着灾厄之神，语气无悲无喜：“这是神的契约，签还是不签？你的机会只有一次！”灾厄之神看着眼前的神之契约，并没有怎么仔细观看，就朝着夜灵单膝跪地，身后一轮漆黑的光环从脑后浮现。“那是神轮！”地狱三头犬瞪大了眼睛，这神轮可是神祗的根本，神力的所在之地，同时还代表了神祗的身份与神性，不过这玩意儿也相对而言比较脆弱，一旦被打破，神祗也将会受到巨创，一般也就只有大事发生的时候才会将其祭出。灾厄之神身后，那一轮漆黑的神轮化为了一道弧线，在那一道神之契约的右下角的位置上，烙印上了一个永远都不会消逝的神轮之印，这印记代表了他的签字，象征着他的神之身份。印记一敲上这契约，夜灵所书写在虚空中的字仿佛受到了牵引，化为了一枚又一枚五彩缤纷的光点直接没入了灾厄之神的体内，就算对方是神，契约立下，此生此命，尽归吾主，生生世世，永不背叛！当神之契约都没入了灾厄之神的体内，夜灵便能清晰的感觉到自己与灾厄之神之间有了一种斩不断的联系，就在她因为收服了一个神祗而欣喜的时候，夜灵眼前一黑，竟然直接直挺挺的倒了下去。在一旁的死神似乎早有预料一般，十分自然的接住了夜灵，让她顺势倒在了自己的怀里。地狱三头犬连忙从夜灵的衣领处钻了出来，朝着死神吼道，“死神！我主这是怎么了？”“契约的共享所导致的反噬！”灾厄之神沙哑的声音从他身后响起，只不过现在的灾厄之神看着昏迷的夜灵，那一双如同绝望深渊的眸子浮现出了一抹柔和之色，“契约立下，她将要承受我的一切过去……”“有危险吗？”地狱三头犬听到这句话，稍微松了口气，但是看着昏迷的夜灵，依旧担忧的问道。“当然有，毕竟灾厄之神的一生看起来并不是美好，灾厄之神的出生到现在的所有记忆都将会如同影像一般呈现在冥王大人的面前，如果是一般的人也就罢了，但是这毕竟是灾厄之神，意志力除非极强极强，否则经历了灾厄之神的一生，精神会直接奔溃，永远沦陷在噩梦之中。”死神缓缓开口道，语气中有着一些苦涩。如果是以前的冥王哈迪斯，承受灾厄之神的全部自然也是没有问题的，但是现在并非是哈迪斯本人，只是继承了冥王身体的夜灵。就算夜灵现在有着神的躯体，但是灵魂却还未能同步到适应身体的地步，如果她不做些什么，夜灵绝对会永远沦陷在噩梦之中，不过他既然没有阻止夜灵，那么自然也是有抱住她的手段。死神横抱起了昏迷的夜灵，对着地狱三头犬开口道，“我已经通知我姐姐了，你在门口看着门，她来了就让她直接来三楼，冥王的房间里！！”死神横抱着夜灵走上了楼梯，突然想到了什么，低下头看着依然在客厅中的灾厄之神，微微一笑，“灾厄，你也上来吧！以后我们就是同伴了，欢迎加入我们冥王星的阵营！”听到死神说道同伴这两个字时，灾厄之神愣了一下：同伴？这是多么遥不可及的事情啊！没想到他此生也能够拥有同伴。灾厄之神低下了头，一脸的感动，只是微微额首，他并不擅长表达自己的感情，因为从出生到现在也没有人教他这些。看着三人上楼了，蹲在冥愿门口的地狱三头犬叹了口气，真是风浪一波未平，一波又起，如今宙斯和永恒之恶的问题还没解决，夜灵又陷入了昏迷，莫非冥界必有此大劫不成？
第六十六章 灾厄的过去
死神抱着夜灵来到了冥愿的三楼原本属于冥王的房间，这个房间一片昏暗的，但是房间很大，差不多有五百多平米的样子，而房间的正中间只有一张漆黑色的青铜馆，这口青铜馆的作用并不是下葬给亡者用的，而是冥王的床。夜灵也曾经来过这里，冥王的手札以及一些技能书就是在这个房间的青铜馆内找到的，只不过她可没有睡进去过，毕竟睡棺材什么的，作为新时代的年轻人还真的不敢。当然最重要的是夜灵还很怕鬼，所以对于这玩意儿根本碰都不会去碰，但是这一次死神却直接把夜灵轻轻地放了回去，如果让夜灵知道了，心里肯定五谷杂陈，是福不是祸，是祸躲不过……“主人他很奇怪！”灾厄之神看着在青铜馆内如同睡美人一般沉睡着的夜灵，犹豫了一下开口道。“嗯，想必你也看出来了，她只是一个有着神之躯的人类而已，说起来要承受你的过往，她没那个能力！”死神替着夜灵理了理发丝，轻柔的开口道。灾厄之神顿时有些急了，“果然又是我带来了厄运，我还是解除契约吧……”死神摇了摇头道，“解除了契约，那么你一定会死，不过我既然看着冥王大人与你签订契约，那我自然也有办法！”也就在这个时候房门陡然间打开，走进来了一个靓丽的女子，这女子穿着白色衬衣，下身只配着一条黑色热裤，没有穿丝袜，整个修长笔直的大腿就那么赤裸裸的袒露在空气里，脚上是一双粽色的远行靴，看起来就像是经常出远门一般。银色的头发微卷，耸拉在肩膀上又为她增添了一股成熟的风情，只不过这女子却给人一种很是文静的感觉，就如同大家闺秀一般。“你这家伙，不知道这段时间我很忙吗？”睡神：阿尔卡娜说着瞥了一眼青铜馆内的夜灵，“她就是新的冥王？”死神苦笑道，“老姐，你总算来了，快点动手，要是冥王在这里出世，整个太阳系都只需都被崩溃的。”阿尔卡娜没好气的白了一眼死神，“这么大的事情现在才和我说，等会你准备一下，接受我‘姐姐的爱’吧！！！”听到这句话死神的虎躯微微一颤……睡神也没有浪费时间，她眼前的虚空一阵扭曲，阿尔卡娜伸出素白的小手王虚空一抓，一张洁白的竖琴沐浴在圣光之中出现在了阿尔卡娜的周中，阿尔卡娜熟练地调了会音，竖琴发出了令灵魂都为之震颤的乐声。“梦蝶安魂曲！”阿尔卡娜纤长的玉指搭在睡神羽琴的琴弦之上，令人心情祥和的安魂曲萦绕了整个房间……——————昏迷后不久……夜灵做了一个奇怪的梦。梦中她变成了一个很可爱的小男孩，正思索间呼吸一阵困难，艰难的睁开眼睛，发现赫然是一张扭曲的面庞，自己心中的一个声音告诉他，这是他的父亲。只见他父亲脸上那扭曲的面庞上充满了憎恶，就好似自己与他有不共戴天之仇一般，自己当然也是反抗了，但是力量又怎么比得上成年人呢？窒息之下，夜灵也感觉自己眼前的视线渐渐地模糊了起来……就在她以为自己必死无疑的时候，那一双掐着她脖子的手终于放开了，而那一张扭曲的面庞也渐渐地恢复了原来的样子，是一个很帅气的男人。“为什么，为什么是你？如果当初没有生下你，安里就不会因为生你难产去世了！我们所做的一切都是为了什么啊！”俊俏的男子跪在了地上，双拳狠狠的锤在的地面之上，泪水沾满了脸庞。即使是这样，这位父亲也没有抛弃自己的孩子，依然尽到了一个父亲的职责，将他抚养长大，只不过对他也是爱理不理的，只是陪伴他长大成人而已。然而即使是这一段记忆，在灾厄之神的一生之中可以说是最美好的一段距离了，不过这样的日子也并没有持续很长时间，即使他父亲也是一位神，在第二年的时候被叛乱的神给杀害，无亲无故的他也开始了漫长的流浪之旅。流浪之时他才只有十岁，明明是一个应该在父母怀里撒娇的年龄，但是却开始了常人所无法想象的流浪，因为他身上的不详诅咒，使得无人敢靠近他。“快看呢！那就是传说中的瘟神啊！”“真可怜，克死了自己的父母，一个好好的家庭就这样没了！”“据说有不少的凡人曾经收留了他，但是第二天全部死光了，真悲惨啊！”“喂，我说你，不要待在这个地方了，快去别的地方，看着你瘆得慌……”夜灵也知道自己成为了灾厄之神，不过这应该是灾厄之神的过往，说实话灾厄之神的一声可以用惨绝人寰的悲剧来形容，善待他与憎恶他的人都受到了诅咒因为各种意外离奇死去，说实话夜灵只是体验了一次，心情都崩溃了。如果这样的一生是发生在自己身上，恐怕她早就自我了断了，毕竟她真的没有坚强到那个地步，现在的她真的深深地佩服灾厄之神能够坚持到现在。而且奇怪的是有好几次她的情绪波动很大的时候，就会有一阵悠扬的安眠曲让她的心情诡异的平抚了下来，这种心情突然从高潮到低迷，感觉贼难受，不过也正是因为这安眠曲，她才得以坚持了下来。说起来这一路上的心酸苦楚不是常人能够想象的。日起日落，日复一日、年复一年。转眼间，就过了一百年的时间……有没有搞错，既然是梦，这种遭人唾骂，所到之处都化为炼狱的日子干嘛要这么逼真？夜灵好想掀桌！“如果可以控制这具身体的话，我一定会自杀……因为，太特玛不幸了。”夜灵喃喃道，在这安眠曲下，夜灵现在的心态已经成为了咸鱼，而且有一股力量始终保护着自己，使自己没有被这一股庞大的力量所吞噬，留下了本体的意识。如果现在有人跟她说：成为神可以对凡人杀生予夺，翱翔九天，没有烦恼，会是一件很幸福的事！夜灵肯定会一巴掌过去——让你带着这样的诅咒一年后，你如果还没有疯，再来跟我讨论‘成为神很幸福’的感受！他现在伴随着这样的诅咒，一个人孤苦伶仃的度过了整整百年的时间啊！好想死，好想死，为什么不来一个嫉恶如仇的神来弑神也好啊！但是那些神与人都躲的自己远远地，哪怕是再怎么嫉恶如仇的人，也都避之不及，犹如洪荒巨兽来临一般，毕竟就算干掉了他，也会带给自己一生的霉运度过一生，傻子才干！灾厄之神依旧风雨无阻，漫无目的的走啊……走啊……走啊……。于是夜灵也继续一日复一日，一年复一年……总之就连夜灵都记不住到底过了多少年了，可是身为神，是感受不到劳累的，这样的人生真的好像结束。终于有一天，煎熬的日子终于结束，因为自己的面前出现了那熟悉但是却又是在记忆悠久之中的建筑：冥愿！
第六十七章 失落的睡神
也就是这一刻，夜灵睁开了那一双黑白分明的眸子，只不过与之前的那澄澈的眸子已然消失不见，取而代之的是犹如深渊一般深不见底的绝望，眼神简直就和灾厄之神一模一样。对上这一双如同深渊一般浓重的绝望双眸，阿尔卡娜心中咯噔了一声，虽然自己用全部的力量为夜灵保留了自身的清明，但是毕竟是作用于记忆方面的，再加上这是灾厄之神的记忆，她怕夜灵承受了这一段记忆后会坏掉了，如果是心灵坏掉了，那么她要治愈夜灵，起码要花数个月甚至是一年的时间，这样她会疯的。因为她是那种在一个地方待不长的神，她的人生最大的爱好就是游山玩水，让她一直宅在冥愿客栈内，她表示自己会变成一条没有梦想的咸鱼。这一次来冥愿客栈也只是见新任冥王一面的而已，之后她就会重新开始自己的旅途，这样的生活想想都美滋滋，但是却没想到发生了这样的事情，果然有冥王命格的人都无法平静的过着自己的生活。过了半分钟左右属于夜灵原本的记忆渐渐地复苏，夜灵眸子之中那犹如深渊一般的绝望也渐渐地淡去，不到五六分钟的时间，那一双眸子便恢复了原来的样子，只不过眼底深处有着一抹不易觉察的哀愁。“唔！脑袋好难受，救救我……”夜灵的美眸之中流出了两行的清泪，双手抱着头卷缩在青铜馆之中，身体仿佛都要被从里而外撕裂了一般。夜灵本就长得娇小可爱，再加上现在这样一幅无助柔弱的，瞬间让阿尔卡娜母爱之心泛滥了起来，揽过夜灵的娇躯，让她的脑袋埋入自己的胸口，一脸的怜爱。夜灵这种撕裂的疼痛久久未能平息，就好似自己的体内有无数的刀面在切割着自己的血肉一般，真的不是人能够坚持的，这简直和古代凌迟处死这种酷刑有的一拼。“现在才只过了两天的时间，但是你却突然增加了七百年的记忆，而因为神之契约，你现在的灵魂正在逐渐的变强，因为这次你的灵魂是质的飞跃，所以才会有如此的疼痛，熬过去，一切开阔天空！”阿尔卡娜的声音在夜灵的耳边低语着。最终夜灵实在是坚持不住了，张开了小嘴不自觉的咬在了阿尔卡娜的肩膀处。嘶~阿尔卡娜倒吸了一口冷气，毕竟夜灵的身体可是真正的至高神之躯，力量之大就好像要把她的肉给咬下来一般，很快鲜血染红了肩膀上的衣裳，然而阿尔卡娜咬着牙，只是不断地轻哼，来抵御肩膀上的疼痛。她知道现在夜灵承受的疼苦比她要强上千百倍，因为当年的她也有过这样的经历，如今回想起来，依然能够吓得她脸色惨白。灾厄之神看着这一幕，绝望的眸子之中浮现出了浓浓的自责，如果不是自己，现在的夜灵也不用遭受如此的挫折。“让我来吧！”灾厄之神看着染红了半边身子的阿尔卡娜，语气坚定道。“不用，我还能坚持！”阿尔卡娜拒绝了灾厄之神的要求，只不过因为刚才说话的缘故，疼痛似乎有强大了一分，差点让她疼的跳起来。“还是我来吧！此事因我而起，也是第一次有人愿意承受我的一切，希望你能够让我来！”灾厄之神朝着阿尔卡娜跪了下来，一脸真诚的看着阿尔卡娜。阿尔卡娜咬着嘴唇，见到一脸真诚的灾厄之神，最终无奈的强笑道，“没想到居然还能有人愿意主动承受这股疼痛的，你好傻，不过既然你这么坚持，那这个机会就给你吧……不过你的身体和衣服太脏了，可不会让你这个样子就碰我们尊贵的冥王大人，你先清理一下身体！”灾厄之神一脸欣喜，一个净身术打在了自己的身上，神力洗涤了自己身上的污渍，同时伸手朝着自己身上那脏兮兮的黑色斗篷一撕，露出了那坚实但是并不魁梧的上半身。阿尔卡娜身上的神力微微一震，将夜灵微微弹了开来，而灾厄之神一脸怜惜的取代了阿尔卡娜的位置，夜灵此刻已经是精神恍惚了，看也不看对象是谁，直接张开了血盆小口咬在了灾厄之神的肩膀之上。然而灾厄之神脸上却是平静无比，只是对夜灵充满了无尽的心疼，将夜灵的上半身搂紧自己的怀里，仍由夜灵的指印深深地陷入他背后的肌肉之中，划出一道道血痕，肩膀上的鲜血也哗哗留下，看的都让人心肝俱颤。在一旁的阿尔卡娜捂着自己血肉模糊的肩膀，身上因为鲜血而身体粘稠不已，对于爱干净的她来说实在是忍受不了，很想给自己也来一发净身术，但是转而一想，这可是证明自己曾经被夜灵咬过的证据，这样等到夜灵清醒过来，就可以让夜灵欠下自己一个人情。想到这里，阿尔卡娜连忙打消了给自己一发净身术的打算，依然保持着现在的这样，心中很是佩服自己的冰雪聪明，毕竟罪可不能白受。夜灵脚下的血涌魔铃似是觉察到了外面那浓郁的鲜血气息，微微震颤了一下。叮铃铃~只见周围的鲜血如同受到了指引了一般，化为了一缕缕的血丝涌入了血涌魔铃之中，而且速度极快，阿尔卡娜还未反应了过来，自己身体表面的鲜血已经被血涌魔铃给吸收了。阿尔卡娜：“O__O”天，她居然忘记了夜灵身上还有那枚血涌魔铃这玩意儿，早知道自己就早点防范，现在自己之前的小打算都被无情的抹去，阿尔卡娜顿时久违的感觉到了失落之感……这样的时间又持续了两天，最终夜灵娇躯陡然间一颤，那股生不如死般的疼痛终于在这一刻消失不见，紧接着而来的是无与伦比的轻松之感，整个人就如包裹在棉花中一般，简直是换皇帝都不做啊！而且夜灵明显感觉到了自己的某一方面得到了质的提升，即使现在闭上眼睛，也能够感知到附近百米内的一切情况，这想必就是阿尔卡娜所说的灵魂得到了质的提升。浓重的血腥味传入鼻尖，夜灵松开了嘴巴，就看到了被灾厄之神被自己咬得血肉模糊的肩膀，顿时急了。不过灾厄之神却是无所谓的轻轻一笑，“只是无用之血罢了，主人不用担心！”
第六十八章 睡神的宣誓
“但是很疼吧……”夜灵眸子之中充满了浓浓的担忧，伸出如玉葱一般的玉指轻轻触碰了一下灾厄之神肩膀上的伤口，触碰到的刹那，灾厄之神的身体微不可查的颤抖了一下，被夜灵清晰的捕捉到了。灾厄之神站了起来，低着头道，“这幅狼狈的样子出现在您的面前万分抱歉……”灾厄之神说着就逃也似的离开了这个房间，显然他还是没有对夜灵敞开心扉，不过阅读了灾厄之神这一生之后，她自然知道灾厄之神是那种不善于表达之人，要想适应，起码还要挺长一段时间。不过也因为灾厄之神的这一生，夜灵的意志已经被磨练的极为的坚韧了，恐怕再也没有什么事情能够让她的意志崩溃的了，这倒算是一件好事，自己疼了那么久，总算获得了回报。“咦，这个地方怎么这么熟悉？”夜灵看了下自己躺的地方，陷入了沉思，很快她整个人惊得直接跳了起来。天，她怎么睡在这青铜馆里了？要知道她之前进入这个房间的时候，都是远远绕开这一具青铜棺的，毕竟他怕鬼，更不用说有着浓烈灵异色彩的青铜馆了。不过她从青铜馆中跳出来的时候，正好看到委屈的蹲在角落里的阿尔卡娜，只见阿尔卡娜纤长的手指在房间的地板上不断的画着一个圈圈，嘴里不知道在嘀咕着什么。看到委屈的阿尔卡娜，夜灵微微一愣，这个人是谁，为什么会出现在这里？死神走了过来解释道，“她是我的姐姐睡神阿尔卡娜，我们双子神都是冥王大人的亲信，也是知道你现在真实身份的人之一，你能够承受住灾厄之神这七百多年的记忆，多亏了我姐姐，相信你在梦里面也听到了一些音乐吧！”“你叫什么？”阿尔卡娜看着自己干净的衣裳，一脸的欲哭无泪。“夜灵！”夜灵笑道，既然是死神的姐姐，那么就是自己人了。说实话她一个水货冥王压力真的很大，总算又来了个前辈，自己也可以从她们身上获得一些力量使用的经验，而且受欺负了，还有大腿抱，简直美滋滋。“冥王：夜灵？好名字！”阿尔卡娜走向了夜灵，牵起了夜灵的右手，随后单膝跪地，低下头，在夜灵措手不及的情况下深深的吻了一下夜灵的手背，一脸肃穆道：“我受冥王的恩惠，自那时起就发誓效忠冥王，永不背叛，如今你继承了冥王之位，那么从今日起我睡神：阿尔卡娜发誓：我将永远守护您，这个誓约将延续至神陨，我敬爱的主人、我伟大的君主：冥王·夜灵！”说实话被阿尔卡娜这么一亲，夜灵的小脸腾的一下就红了，毕竟阿尔卡娜可是个十足的大美人，不过她之后的宣誓却让夜灵冷静了下来，毕竟如此肃穆的宣誓，自己内心还有不纯洁的想法，就太不像话了。“好了，宣誓完成了，我的任务也结束了，我还要去准备演唱会了，我们过段时间再见吧！”阿尔卡娜的那大眼睛死死盯着夜灵，随后蹲着蹦了几步，离开了房间。夜灵：“O__O”谁能告诉她，在她昏迷的时候都发生什么了？为什么阿尔卡娜像受到了天大的委屈一样。“阿汪，这段时间你照顾一下咱们的水货冥王！”死神看着地狱三头犬道，“我要回冥界了！”毕竟现在冥界很忙，他也无法抽出太多的时间离开冥界。“汪，这还用你说！”地狱三头犬一脸傲然的表情。紧接着死神深深地看了一眼夜灵，“从现在开始，没有我的同意，你千万不要前往冥界了，现在的冥界不太平，你的身份决不能暴露，否则现在这如同泡沫一般的平衡就会被打破，到时候就不仅仅是冥界的灾难，你们地球的秩序也会受到牵连而崩溃的。”看着死神一脸肃穆的表情，夜灵秀眉微蹙，“能不能告诉我是什么事情？我既然是冥王了，那么有些事情我应该有权利知情才是！”毕竟她虽然是冥王，但是对于冥界的认识依然和萌新一般，不怎么了解，但是看死神的表情，貌似现在的冥界很危急的样子。地狱三头犬叫道，“我主，这件事情我也认为你现在不知道的好，毕竟知道的越多，你可能就无法继续过上平静的生活了，在你成长起来后，一切自会知晓的。”看着这一人一犬，夜灵最终叹了口气，“既然你们都这么说，那么就应该是为我好了，不过这种就我一个人被瞒在鼓里的感觉还真难受……”死神深深地叹了口气，拍了拍夜灵的肩膀，“你只要记住，我们所做的一切都是为了你好就行……”毕竟宙斯和永恒之恶的事情夜灵就算知道了也没有用，反而徒增压力，只要夜灵的身份不暴露，凭借着冥王以前的神威，倒也能够用来震慑这两方势力。死神离开之后，夜灵感觉自己的灵魂都已经变得比起之前强大了不少，于是手中打起了玄妙的手诀，血涌魔铃中涌出了的鲜血化为了一根又一根群魔乱舞着的血色荆棘，夜灵数了数，发现现在自己全力催动之下，最多能够同时运用十五根血棘，而且血棘也从原来的三米成长到了现在的十米，进步可谓是巨大的。毕竟灾厄之神的一生也颇有对神力方面的研究，所以倒也便宜了夜灵，现在的她可是拥有了死神七百年知识的人了，再加上现在自己灵魂也变得强大了，所以才能有如此之大的进步。等到夜灵收拾好下楼后，夜灵抱着地狱三头犬走下了楼，到了大厅，就看到了一个人孤独地坐在大厅中的灾厄之神，说起来如果不是灾厄之神身上的诅咒，灾厄之神还真是一个十分清秀的男孩，甚至夜灵还有了一种想给他套上女装的冲动。不过以灾厄之神的性格，自己就算买给了她女装，他也会十分感激的穿上，顿时夜灵心中有了个好点子，嘴角忍不住弯起了一抹坏笑的弧度。夜灵的视线看去，就看到了灾厄之神肩膀上的伤口也已经结痂了，让夜灵对于神的愈合能力赞叹不已。“二楼是客房处，5号房就是你的专属房间了，里面的东西都收拾好了，拎包入住哦！”夜灵看着发呆的灾厄之神微微一笑，“毕竟你身上的诅咒也只能在冥愿内才不会被波及他人，虽然想带你出去……”“我没事的，孤独陪伴了我数百年，我也已经习惯了，如今能有一个住所，就是对我最大的恩赐了！”灾厄之神对着夜灵心酸的笑了笑。“你就在冥愿内给我当一个伙计吧！”夜灵说着将炸毛的地狱三头犬放在了灾厄之神的面前，“阿旺，你和他说说我们的业务……”毕竟地狱三头犬这段时间要待在自己的身边，所以自然要和灾厄之神打好关系，所以就算地狱三头犬投以幽怨的眼神，夜灵也恍若未见。
第六十九章 女仆装
“主人您现在是准备开业吗？”灾厄之神从地狱三头犬口中了解到了冥愿的业务后，抬起头问道。这冥愿其实在以前他都已经听说过不少消息了，原本还以为是假的，没想到竟然这世界上还真有这样一座愿望屋，更重要的是，还是太阳系四大十阶至高神之一的冥王开的。“已经开业了，而第一个客人就是你……”夜灵有些无奈。真是的，为什么好好做一次生意就这么难呢？连碰到灾厄之神这么小的概率都能让她碰到，该说自己运气好呢？还是差呢？“不过你的这个衣服有点问题，我记得好像有一个百变衣服的玩意儿！”夜灵上下打量着灾厄之神，灾厄之神一副流浪者的打扮，要是用这样的服饰来做自己的助手，貌似档次都要降低了。夜灵翻阅了一下《冥愿物品大全》，按照自己的记忆开始翻阅，差不多两分钟后夜灵总算找到了自己要的玩意儿，是一只肥硕的，深蓝色的婵宝宝。这只蛹名为元一婵，这玩意儿在上古已经灭绝了，但是冥王拥有着冥界的权利，赐予了这一只元一婵永生，这大概也是世界上唯一的一只元一婵。这元一婵有一个最大的特点，就是只需要看一眼，就能够完全编制出一模一样的衣服，至于颜色等也都一模一样，而且材质还无比的坚韧，触感也是极佳，在上古这元一婵也就只有神才有资格使用。夜灵打开了手机，将冥愿穿梭回了地球，找了个没人的地方出门连了个网，毕竟冥愿内是没有网络的，外界的一切都会被屏蔽，毕竟冥愿可是连一直伴随着灾厄之神的乌鸦们也都不敢进入的禁地。夜灵找出了两张图片，随后将手机上的照片摆放在元一婵的面前，同时伸出圆润的手指摸了摸元一婵的脑袋，只见漆黑的朦胧光芒在指尖萦绕，缓缓没入了元一婵的体内。也就在这时，原本一直懒洋洋的元一婵顿时有了反应，只见它抬起头来瞥了一眼手机上的衣服，便开始立起身子吐丝，织衣……元一婵的速度很快，五分钟的时间，一件衣服便已经完成了，元一婵编织的衣服拥有自动调节的功能，所以尺寸什么的完全不用担心。“我给你准备了两套工作服，这是其中一套，你穿上试试！”夜灵将刚刚新鲜出炉的衣服递给了灾厄之神，娇俏的小脸上充满了邪恶。因为这赫然是一套女仆装！！！地狱三头犬：“O__O”夜灵这是坑人呢！这衣服它记得好像是叫女仆装来着的，但是这衣服不是给女人穿的吗？可灾厄之神不是男的吗？果不其然只见灾厄之神突然低下了头，地狱三头犬还以为灾厄之神现在正在酝酿着自己愤怒的情绪，主动挡在了夜灵的面前，毕竟现在的夜灵比它都不如，开始了护主状态。“谢谢你……”就在地狱三头犬警惕灾厄之神的时候，灾厄之神哽咽的声音响起，这让夏武梦愣了一下，抬头看去，只见到灾厄之神掩面而泣，一副激动的无以复加的神态，看得一脸的懵逼。这怎么和他想象的不一样，甚至地狱三头犬很想解刨一下灾厄之神的大脑，看看他里面的是什么构造，一个大男人收到了一件女装还能喜极而泣？灾厄之神拿起女仆装在脸上蹭了蹭，一脸的柔和：“这是我人生中受到的第一件礼物，我能把它挂起来珍藏吗？”地狱三头犬、夜灵：“……”地狱三头犬忍不住说道，“需要烧香每日参拜吗？”灾厄之神右手锤了一下左手，一脸恍然道，“这是个好主意！”夜灵：“……”夜灵忍不住在脑内YY了一下，在灾厄之神的房间之中，最显眼的地方摆了一张供桌，而供桌上则摆满了贡品，而贡品的面前还点着香火，然而祭拜的却是一件崭新的女仆装，然后灾厄之神每天拜三拜，无论怎么想，这个画面都好崩……“别听他丫的乱说！”夜灵没好气的轻轻踹了地狱三头犬一脚，“你穿上试试吧！衣服是用来穿的，而不是摆起来看的！”她之前也显然低估了灾厄之神的反应，不过同时看向灾厄之神的目光充满了怜惜，从小到大几百年居然没有收到过礼物，还真是可怜的娃。“可是……”灾厄之神有些不舍，在他眼中其实并没有所谓的男女之分，更不用说是男装与女装了，所以对于女仆装完全不排斥。“叫你穿上就穿上，这是你的工作服，以后你的礼物可不会只有这一件，我保证，所以你大胆的穿吧！”夜灵没好气道。要是让灾厄之神把这女仆装给供养起来，这要是传出去了，还不被人笑话，而且也不看看灾厄之神现在是谁的手下？手下丢脸，自己这个上司也无光啊！所以她要杜绝灾厄之神这个危险的想法。“哦，好！”灾厄之神虽然有些不舍，但是听到夜灵这么说了，他自然得遵从，但是接下去他竟然直接在二人的面前换起了衣服，一点都不避嫌，而且这灾厄之神也不看看这里还有自己在啊！夜灵突然愣了一下愣了一下，“呃……自己是男人为啥会有这样避嫌的想法？”夜灵有着灾厄之神百年的记忆，知道灾厄之神根本就没有羞耻的概念，看样子接下去还要教灾厄之神一些关于羞耻心的东西。女仆装倒是很好穿，灾厄之神的动作也十分的利索，没多久就穿戴整齐的展现在了他们的面前。见到穿着女仆装的灾厄之神时，不仅仅是夜灵，原本给灾厄之神穿女仆装主要是为了圆梦，但是却没想到这女仆装穿在灾厄之神的身上，竟然是那么的合适。灾厄之神一头纯白色的长发披落了下来，因为长时间没有理发，所以这一头纯白色的长发一直垂在了地上，素面朝天但是却极为的清秀，虽然容貌上也只能算是中等，但是那一双绝望的眸子给他一种病态美。而那件黑白相间的女仆装在他的陪衬下似是活了过来，不得不说现在的灾厄之神绝对是女仆控的福音。
第七十章 我的老窝呢？
给灾厄之神准备的另外一套一副是一套白色的燕尾服，毕竟很配灾厄之神的发色，这样就可以让他自己轮流着换了。如今宠物，女仆冥愿都已经配套齐全，看上去就高大上了不少。金星是一处巨大的贸易世界，这里拥有丰富的锻造材料和各种矿脉，而金星上的特有种族天罡族则凭借着这一优势，使金星成为了十大星球最为繁华的地方，各大星球的各种种族都经常前往这里购买自己所需要的东西，甚至相当大的一部分人长久的居住在了金星，甚至其中还有不少的地球人。如今金星上的外来人，占据了整个金星人口的五分之二，可以说是一个聚集了所有种族数量最多的星球，当然冥王星除外，毕竟那是是所有生物最终的归所。……在金星某一处地球人所建设的别墅区中，地面一尘不染，时不时可以看到一辆辆没有轮子的跑车悬浮在马路上行驶着，而在其中的一条小路上，两位老人慢悠悠的在路上散着步。其中一个穿着一身休闲服，整个人看上去很是精神健朗老者笑眯眯道，“荣浩，我这次得到了二两的雪莲秘禄茶，咱们今天好好喝一杯！”“哦，雪莲秘禄茶，好家伙，这玩意儿可少的很呐，外面一两都要以前中品魔晶，而且还是有价无市！”另外一个老人穿着一身纯白色的长袍，整个人看上去颇有些仙道风骨的气质，“无事献殷勤，非奸即盗，说吧！你想要干什么？””“诶，你把我当什么人了，我是粗鄙之人，这雪莲秘禄茶在我手里才是浪费，也就只有在你这茶仙手中才能算的上用得其所！”方群笑眯眯的看着丁荣浩。丁荣浩没好气的瞪了一眼方群，“你这人原来是想蹭茶喝啊！”方群搓了搓手，板着脸理所当然道“什么叫蹭？我可是出了茶叶的！”“算了，反正我刚好想喝茶了，这次算是便宜你了！”丁荣浩笑着，紧接着沉默了一下问道，“呃，你那小孙子怎么样”“诶，还是那样子，一蹶不振……嗯？等等，荣浩，你家重新装修过了？”突然方群停下了脚步，抬头看着丁荣浩家的小别墅，瞪大了眼睛。方群一脸疑惑，“没有啊，你这是……”方群说着转过头朝着自己的小别墅看去，紧接着他的脸色猛地一变，因为他那一栋装修别致的老窝居然消失不见，取代它的则是一栋破败古老的奇特建筑。“冥愿？咳咳，老方啊！你开的茶馆有点小特色！”丁荣浩轻咳了一声，显然以为这冥愿是方群开的。“没走错啊？！”方群环视了一下四周，毫无疑问这里就是自己的家，自己上午才离开，下午回来就没了？方群撸起了袖子，“荣浩，陪我走一趟，我倒要看看了，到底是哪个天杀的居然敢拆我茶仙的老窝！真是老虎不发威，当我是病猫，喵喵喵！”丁荣浩：“……”冥愿的大门是打开了，才刚走到冥愿的门口，冥愿的大门处站着一个眉清目秀的女孩子，不过这个女孩子身上穿的衣服有点异域风格，毕竟他们都是活了百来岁的人了，自然不可能知道女仆装这么新奇的玩意儿。不过这衣服莫名的有些合适这个女孩，因为灾厄之神额头上那长长的刘海遮住了眼睛，但是依然掩饰不住他那清秀的面容。“欢迎光临冥愿！”与灾厄之神清秀的外表不符，他的声音很是沙哑。“欢迎光临？”方群愣了一下，紧接着冷笑不迭，“好家伙，拆了我的老窝居然还敢等我来，知不知道老夫好歹也是一名三阶的神眷者，拆了我的老窝，你们是准备私了还是打一架？！”灾厄之神依然低着头，让人看不起他的脸色，只见他指着旁边冥愿上的那一块招牌。二人看去，便看到了夜灵书写的冥愿的广告牌。“这块牌匾上的字不知是哪个书法家书写的，磅礴大气，挥斥方遒，好字、好字！”丁荣浩抬头看着冥愿的牌匾，不由眼前一亮，忍不住赞道。旁边的方群没好气的白了一眼丁荣浩，“你是来帮忙的，还是来给敌人打气的，小姑娘，我们虽然是老了，但是也不是好欺负的？”丁荣浩也反应过来，忙不迭的点头道，“是啊！快叫你们管事的出来！”“主人，这样的客人要不要我直接把他们扔进来？”灾厄之神突然转过头，朝着里面喊了一声。方群、丁荣浩：“……”方群暴脾气上来了，“呦呵，这家店的人都这么狂吗？居然敢当着别人的面说这种话，就算是女人，也得挨揍！”就在他们要发脾气时，很快里面就发出了一声娇俏的声音，“手下人不懂事勿怪，二位有什么进来再说也不迟！”“哼！”方群一挥袖子，冷哼了一声，懒得和灾厄之神多说，就和丁荣浩一起踏入了冥愿之中。一走进冥愿，里面的焚香让他们原本愤怒的心情顿时冷静了下来，这让他们愤怒的面色不由自主的缓和了下来。二人打量了一下冥愿的内部，发现里面倒是别有洞天，装修简单但是却又雅致。而这时候夜灵正抱着一只可爱的二哈从二楼下来，见到这么可爱漂亮的女孩，两个老人更加舍不得发火了，表情柔和了很多。二人看向了戴着情绪面具的夏武梦道，“小姑娘，你们这里的管事呢？！”夜灵：“……”管事的就在他们面前，他们看不见吗？！！！“这位就是我们冥愿的老板！”夏武梦脸色的情绪面具面无表情。“呃……”方群看着夜灵，一脸的古怪，这年头的土豪都这么放任自家孩子管理产业了吗？“这里是愿望屋，可以满足你们的所有愿望！”夜灵娇声开口道。“呵呵~”二人呵呵一笑，没有说话，但是看他们的表情就知道他们根本就不相信。“诶，还真是麻烦，灾厄之神，交给你了！”夜灵捂着额头，每次都要解释还真累，虽然冥愿在外面还是有一些名气的，但是也有很多人并不知情，必须得想一个一劳永逸的办法才行。“好，主人！”灾厄之神一撩刘海，露出了那一双充斥着如深渊一般绝望的眼睛，身上的神力幻化为了漆黑的斗篷，声音沙哑道，“你们现在知道我是谁了吗？””丁荣浩和方群脸色一白，明明他们没有见过大名鼎鼎的灾厄之神，但是这样的服装以及这样一双蕴含着无尽绝望的眸子，除了灾厄之神之外还有谁？“灾……灾厄之神……”方群牙齿打颤，下意识的低下了头，听别人说要是与灾厄之神对视，下一秒就会嗝屁。“妈……妈妈呀！！”丁荣浩更是过分，直接惨叫了一声，眼睛一翻，竟晕死了过去。夜灵：“……”灾厄之神的名声貌似也太大了一些，这让夜灵哭笑不得，看样子下一次不能让灾厄之神继续用这样的法子了，否则客人都会被吓跑了。果然要做好冥愿的掌柜，自己还远远不够。
第七十一章 两位老人家
夜灵连忙安慰道，“两位老人家可以放心，这个冥愿可以压制灾厄之神身上的诅咒，你们看，你们现在都还活着不是吗？”方群听到夜灵的话，这才畏畏缩缩的抬起头来，但是看到地上那口吐白沫的丁荣浩后，他顿时又慌了了，这叫没事？他的老伙计都躺尸了好不好？“你们有没有办法把他弄醒了！”夜灵捂着额头一脸的伤神，要是自己还没开始做生意，就有一个老人吓死在了冥愿里，这不就是来搞笑的吗？“汪汪，这个我知道，叫碰瓷，这方面我擅长，还是我来吧！”地狱三头犬叫了一声，屁颠屁的摇着尾巴走到了丁荣浩的面前，一脸轻蔑的表情居高临下的看着昏迷的丁荣浩。方群瞪大了眼睛看着地狱三头犬，会说话的狗？！！！地狱三头犬只是亮起了自己那尖锐的小爪子，露出了人性化的冷笑表情，手中的利爪轻轻刺破了丁荣浩手中的皮肤，下一刹那，昏迷中的丁荣浩就感觉在那一处，感受到了一股来自地狱一般的寒冷一般，猛地清醒了过来。丁荣浩醒来之后一脸茫然的环视了一下四周，待目光再次见到灾厄之神时，眼睛一翻，差点又要晕死过去了，好在方群连忙遮住了他的视线，这才没有昏过去。“二位，快点许愿吧！人生只有一次这样的机会哦！”夜灵坐在柜台后面十指交叉，叠于下巴处，装出了一副颇具有威严的气势。夜灵这样做完总感觉少了点什么，貌似气势上还是有点不足，于是招呼了一下灾厄之神和地狱三头犬，建议道，“灾厄之神、阿汪，你们俩一左一右站我旁边，我们三个坐在一起，显的比较有气势。”灾厄之神屁颠屁颠的站到了夜灵的左边，而地狱三头犬则是趾高气扬的来到了夜灵的后边，可是地狱三头犬这样一幅萌蠢二哈的模样，完全破坏了这一份威严。夜灵透过镜子看到了他们三人的合照，忍不住眼角抽搐了一下，怎么这么怪异和搞笑呢？不过这样一幕貌似还挺有意思的，如果有可能还真想拍一张照当做壁纸，不过这当着客人的面做不太好，于是夜灵心中打定主意，等到打烊了之后，就付诸行动。方群二人看着灾厄之神，没想到那恶名昭彰的灾厄之神居然是一个清秀的妹子，不过灾厄之神竟然称呼夜灵为主人，那么夜灵的身份肯定不一般，最起码不像是外表看起来的这么简单就是了。于是方群小心翼翼的看向了夜灵：“灾厄之神称呼你为主人，不知您？”夜灵没有作答，只是伸出玉葱一般的食指打在粉唇前呵了一声，“知道的太多会死的！”方群和丁荣浩不由打了个冷颤，在脑内思索着夜灵的真实身份，能让灾厄之神这样一位神都称之为主，那肯定也是一位神，或者是神的后代，这可不能随便了。“那我们该怎么称呼您？”方群和丁荣浩的语气变得恭敬了很多。“恩~叫我老板就行！”夜灵被这两个可以做自己爷爷辈的人这么称呼，还有点不好意思，试问道，“我看你们俩年纪都挺大了，要不我让你们拥有永恒的寿命如何？我只收你们一半的寿命！”“那个……老板，这样是不是和你的交易冲突了，既然你能赐予我们永恒的寿命，为何还要以一半的寿命为代价？”方群犹豫了一下，好奇的问道。夜灵颔首笑道，“这个问题问得好，这个所谓永恒的寿命就是把你们的体质改变一下，换成僵尸体质之类的，不过这个愿望的代价可就不仅仅只要一半的寿命，而是那人余下的所有寿命，你们变成僵尸之后，容貌将会永久定格在变成僵尸的那个年龄段，从外表上是看不出与正常人有什么两样的。”“僵尸……有副作用吗？”丁荣浩有些意动，到他们这个年龄，表面上说是看淡了生死，但是真的有这样一份机缘摆在你面前，恐怕没有多少老人会拒绝。“副作用肯定是有的，会稍微改变一点外貌，不过没有什么很大的变化，副作用就是不能接触日光、电，火什么的，不过取而代之的则会赐予你们力大无穷，以及坚韧的体质。”夜灵倒是一个很有良心的商家，都没有什么保存，她可是要凭着信誉做生意的。“那您能够帮人断肢重生吗？”丁荣浩急切的问道。要知道他的小孙子外出历练，被妖兽给咬断了一条腿，也正是因为这个打击，让他患上了抑郁症，整日待在家中，可愁死他了。“断肢重生？当然可以，不过要看什么时候变残疾的？”夜灵心中一动，看着丁荣浩开口问道。断肢重生对于拥有整个冥愿的她而言简直不要太简单了，可以说这冥愿拥有着能让神的愿望都能实现的资本。“嗯，差不多五个月前！”丁荣浩开口道，虽然不知道夜灵问这个干什么，但是还是如实说道。“这个简单，不过寿命的代价必须要他自己支付，你不能代替！”夜灵开口道，用一半的寿命换回健康的身体，可以说是很赚的，而丁荣浩余下的寿命也肯定不多，反观如果是他小孙子一半的寿命，那就比较可观了。夜灵并不残忍，甚至有点善良，但是并不圣母，毕竟这冥愿毕竟不是善堂，当然也不会强买强卖，毕竟交易的成功这都是双方同意的。“这……我那小孙子才十二岁，用我的吧，你可以从我这里多拿一些寿命行不行？！”丁荣浩祈求的看向了夜灵。毕竟剥夺一半的寿命，这对于小孩子而言实在是太残忍了一些，反正他都已经是一把老骨头了，如果能帮助自己的小孙子恢复健康，就算下一刻让他死，他也都愿意。夜灵美眸之中浮现出了一丝感动，缓缓开口道：“真是可怜天下父母心啊！还真是被你们感动了呢！可是我也是有苦衷的，不过就这样吧！你们用一些能让我满意的代价来换，如果我看得上，没准我一心软能答应！”
第七十二章 茶道
虽然十大世界都很繁荣，断肢重生的东西的确是有，但是并不是他们这样的人可以得到的，虽然有渠道，但是付出的代价实在是太过昂贵，以至于这件事情一直耽搁着。“用等价的东西交换？”丁荣浩陷入了沉思，物质上的玩意儿夜灵肯定是看不上的，那么就只能用非物质的玩意儿来交换才行。至于一些异能者的修炼心得啥的肯定用不上，不过想到此，他的眼前突然一亮。“我可以用茶艺来交换吗？”丁荣浩小心翼翼的问道。“茶艺？”夜灵愣了一下，紧接着开始想象了起来，自己闲来无事之时，煮一杯清茶，坐笑谈人生，貌似很优雅和高大尚，很符合自己的形象，不过茶艺只要她愿意，有的是办法学到，而用这个来代替一半的寿命，显然些微不足道了。见到夜灵蹙眉，方群连忙解释道，“老板，我这位老朋友有一个外号叫茶仙，可以说在茶艺上，都能有能力十大星球之中能够排进前二十，而丁荣浩的手法缥缈又充满仙气，泡出来的茶就算是不懂茶的粗鄙之人也能够为之惊叹，不少人都称赞其曰：此茶只因天上有，人间难得几回尝！”夜灵听到这解释，不由眼前一亮，如果真是这样，那还真不错呢！“可以，不过我要先学会才能帮你孙子断肢重生！”夜灵想了想道，毕竟他有没有这个本事，还必须要自己亲眼见证才行。“可是茶艺并非一朝一夕就能学会，我只能尽力教授给你，但是短则三个月，长则一年，这是要看悟性的！”丁荣浩有些急了，虽然这点时间对于神眷者来说并不算太长，但是他不想消耗这么多的时间就想让自己的孙子恢复健康。灾厄之神瞥了一眼丁荣浩，一脸郑重道，“你别小瞧了神的悟性与记忆能力！”毕竟他们这些修炼到神这个级别的人，学习的能力自然是那些普通人和神眷者所能相比的，常人要花数年乃至数十年才能有所成就的玩意儿，对于神而言，只需要几分钟，最多几个小时就能够完全掌握，虽然要少了一些经历，但是也可以很快就弥补上去。丁荣浩顿时一拍脑袋，这才想起眼前的这两人可不一般，乃是传说中百年甚至千年难得一遇的神啊！“可是我没有茶具……”丁荣浩有些为难了。“茶具你可以先回去拿，我暂时不会离开这里，但是切记，你要是将这里的消息泄露出去，那么你孙子的腿也将失去这一次断肢重生的机会！”夜灵一脸严肃的嘱托道。毕竟冥愿在外面还是有一些名气的，要是让一些冥王的老熟人知道前来的话，她肯定会露馅，毕竟就连地狱三头犬都能够轻易发现自己是冒牌的。“好，我肯定不会外传……”丁荣浩一脸谄媚的跑了出去，很难看出像年纪这么大的人还能跑这么快的。其实就算夜灵不说，他也不会随便出去宣传的，毕竟他活了这么多年，自然知道言多必失这个道理。“你呢？你有什么愿望？我只收取你一半的寿命！”夜灵紧接着看向了方群。方群笑了笑，“我希望能有办法能让我突破至四阶！”夜灵：“……”她最怕的玩意儿来了，说实话她对神眷者的知识还停留在萌新阶段，她都不知道怎么从一阶突破至二阶，更不用说是三阶突破至四阶了。至于那灾厄之神百年的记忆也没有这方面的知识，毕竟灾厄之神完全是依靠于他的体质，自然而然就升级到了这个境界，着实要羡慕死不知多少的神眷者，人家才是真正赢在起跑线上的人。不过也正是因为神的后裔血脉实在是太过强大，所以到达了神的这个阶段，几乎很难有后代，特别是境界越高的神，就越难拥有子嗣。而夜灵因为是十阶至高神的缘故，所以诞下子嗣的概率就更加微乎其微了，不过要是真的诞下子嗣，那绝对是逆天的存在，毕竟不说父体，单单是母体这样逆天的存在就已经奠定了这一切的基础。“呸，呸！想什么呢！”夜灵心中吐槽了一声，自己想的是什么呢！生孩子这种事情怎么可能会在自己身上？“你有办法吗？”无奈之下夜灵只能去寻求地狱三头犬的帮助。地狱三头犬一脸鄙夷的表情，紧接着传音道，“这种神眷者升级的生意，前任我主是从来不接手的，毕竟培养一个神眷者升级，所花费的精力和资源是和收入成反比的，很亏！”夜灵听到这句话心头一定，看样子这不算是自己的失职，毕竟就连前任都不做这样的生意，于是她淡漠开口道，“本店不做费时又费力，而且回报又低的生意！”“这样啊！”方群有些失落，也没有意外，毕竟世界上哪里有这样好的事情？不过他很快就抬起了头来，一脸希冀的看着夜灵，“那我想要一对翅膀，最好是稀有一点！”“翅膀？”夜灵低喃了一声，很快就想到了伪·凤凰之翼，可惜那玩意儿已经断货了，材料虽然有了，但是自己并不会炼制的方法。“没有加工过的翅膀要吗？”夜灵试问道，毕竟天使之翼她手中有不少，如今还堆在仓库里积灰呢！“就是要没有加工过的！”方群连忙额首道，听夜灵这句话，他就知道夜灵手中有存活，而且神拿出来的翅膀又怎么可能会普通呢？夜灵抽出了一个柜子，明明这个柜子只和普通抽屉的一半大小，但是里面可是有着一块不小的空间，只见一对洁白的天使之翼被夜灵取了出来，从原来的巴掌大小变成了长约一米多的天使之翼。这只是一对双翼，毕竟四翼可是四阶以上的天使才能拥有的，这一对双翼对于方群而言已经足够了。“天使之翼？”方群瞪大了眼睛，欲哭无泪道，“老板，你这是要害死我吗？”毕竟天使之翼可是天使族的禁忌，要是让天使族知道，恐怕这个世界上就没有自己的立足之地，会被追杀到天涯海角的，更何况以他的实力，要是真要天使之翼，那么自己猎杀几只低阶的天使还是没问题的，所以这天使之翼对他没有什么吸引力。“胆小鬼！”夜灵忍不住低喃了一声，对于天使之翼没有卖出去很是失望。方群：“……”姐姐，你是不用怕啊！但是我可是个普通的神眷者，这一把老骨头可经不起这么大的折腾了。
第七十三章 量多，不虚！
“你为什么要翅膀？”夜灵失落的收回了天使之翼，好奇的问道。方群一本正经道，“因为这是我从小就有的愿望，想要一对会飞，而且是受我操控的翅膀，如今已经算是一种执念了！”夜灵无奈的吐槽道：“真是古怪的执念，如果是年轻人我能理解，但是你都这么大年纪了，怎么还有这么幼稚的愿望。”如果那一对伪·凤凰之翼没有被他卖掉就好了，虽然外貌有点不雅观，但是起码能够完成他的执念了。“翅膀……”夜灵低喃着，开始翻阅起了《冥愿物品大全》，看看有没有能够满足他的愿望。看到夜灵在翻阅着资料，方群也不敢催促，在一旁正襟危坐的乖乖站好，但是他悄悄地与灾厄之神拉开了距离，虽然说灾厄之神身上的诅咒被压制了，但是灾厄之神的恶名放在这里，他可不敢冒险。“啊，找到了！”夜灵当翻到某一页时，美眸子不由一亮，还真让她找到了这样的道具，果然量多，面对任何紧急情况都不虚！夜灵翻开了3650号抽屉，刚一打开这个抽屉的瞬间，里面就传来了紫色的朦胧光芒，极为的梦幻唯美，令人沉醉。对此夜灵伸进去了一根葱白玉指，带她拿出手后，一直紫色如同玻璃一般的巴掌大小蝴蝶便站在她的手指上。“这叫紫幻蝶，现在数量已经很稀少了，如果你愿意将那翅膀改成蝶翼，那么这只紫幻蝶能够帮你实现自己的愿望！”夜灵一边打量着紫幻蝶，一边和方群解释着。“这么小的蝴蝶，翅膀不够霸气啊！”方群有些苦恼，毕竟紫幻蝶只有巴掌大小，就算能带着他飞，画风都怪怪的。夜灵微微一笑，天地间的色彩在这一刹那黯然失色，看的方群不由一痴。夜灵没有在意方群的表情，解释道，“这我当然有所预料，去吧……”只见夜灵手一挥，紫幻蝶便十分乖巧的落到了方群的身后，下一刹那方群身后一对紫色如同梦幻一般的蝶翼伸展开来，差不多有一米的长度，这蝶翼出现在方群身后，使得方群的魅力都增加了不少，当然如果是女人的话，更加好。甚至夜灵都想要试一试，但是这蝶翼不适合夜灵的气质，两者相加会有冲突，反而破坏了夜灵这一份美好。“去照照镜子！”夜灵伸出玉指指了指冥愿内的那一面镜子。方群闻言，立马从那着迷的状态中缓过神来，羞愧的不敢抬头看着夜灵，自己竟然被一个少女给迷住了，要是让丁荣浩知道，自己这辈子都会被他笑话死的。不过不得不说夜灵的魅力真的很大，在方群见过的所有女人中，没有一个能够赶得上夜灵一根手指头的，可是这样的人儿注定不是他们这些凡夫俗子所能驾驭的。为了掩饰自己的窘迫，方群快步走到了那一面大镜子面前，里面是一个很成熟、很可靠的男人，花白的头发、沉稳的气质，他都差点给自己迷住了。“自己果然是表里如一的男人！”方群心里暗道。不过下一刻他就被自己身后的那一对蝶翼给迷住了，眼前不由一亮，好酷！“能飞吗？”方群紧张的问道。夜灵颔首，“这自然可以！”说着夜灵拍了拍手，下一刻那一双蝶翼扑扇了一下，紧接着方群的双腿便离开了地面，缓缓飞向了空中。“这紫幻蝶本就是用来辅助飞行的，只不过需要将一滴血滴在它的身上，随后你们便会有一种心灵沟通，那时候你就可以自由控制飞行了！”夜灵手一招，紫幻蝶便重新飞回了夜灵的手中，毕竟这紫幻蝶在还没有认主之前，控制权还在夜灵手中。这紫幻蝶的确是很稀有，但是那个抽屉里面有着培育紫幻蝶的一套仪器在，可以可持续性发展，对于这么节约的玩意儿，夜灵最喜欢了。“这紫幻蝶的寿命能活多久？”方群问道，毕竟这紫幻蝶是生物，是生物就有生命，所以他对此很在意，因为毕竟是用一半的寿命换的，自然希望能长久一些。“紫幻蝶的寿命一般在五十年，这一只活了五年，差不多还有四十五年的时间可以用，当然你如同每日以精血供养，还可以多活二十年，也就是说最多可以让你使用六十五年的时间！”夜灵开口道。“太短了……”方群皱眉。夜灵深深地瞧了一眼方群，美眸深处一抹金光悄然闪烁了一下，粉唇轻启：“你是三阶的神眷者，三阶神眷者的寿命是四百岁，你如今已经活了三百零二岁，也就是说余生还有九十八年的寿命，我收取你寿命的一半，那么你还剩下四十九年，这紫幻蝶足矣陪伴你走完这一生了！”方群一惊，脱口而出，“你怎么知道我活了几年？！”夜灵嘴角微翘，“区区年龄而已，可是瞒不过神的眼睛的哦！”毕竟夜灵可是冥王，对于生者的生命本来就十分的敏感，而且夜灵的眼睛能够精准无误的看出别人余下的寿命，也算异瞳的一种吧！虽然夜灵成为冥王的时间还很短，但是接受了灾厄之神百年的记忆后，夜灵也稍微懂得一些神力的用法，刚刚的瞳术也是她摸索出来的，毕竟算是自己的天赋，所以驾驭起来很简单，虽然没有攻击力，但是有这样的能力就已经很不错了。闻言方群脸上露出了深深地犹豫，四十九年寿命换一只这样的蝴蝶，对于别人来说很亏，但是对于方群来说，这完全可以解决他幼年时的执念。“成交！”方群最终眼中露出了决绝，咬着牙，猛地一拍大腿！人生有时候就需要放纵一回，不让人生留下遗憾！！！“爽快！”夜灵有些激动，毕竟如果换做是她，肯定是不愿意的，毕竟实在是太亏了，原以为这一笔生意凉了，没想到竟然成功了。四十九年，将近五十年的寿命，已经赚取了这一次来回置换的四分之一，而且只用了一笔的生意就赚回来了，简直是开门红啊！
第七十四章 学霸的感觉
丁荣浩很快就拿着茶具回到了冥愿客栈，毕竟他的别墅就在旁边，而他刚一进入冥愿客栈，方群刚好与夜灵完成了这一笔愉快的交易，当他见到方群身后那一对梦幻般的蝶翼，忍不住呆了一下。“老方，你背后这……”丁荣浩忍不住问道，说实话就连他都想要一对这样的翅膀，毕竟太酷了。“和老板的交易！”方群笑着，转了一圈，“是不是很酷！”丁荣浩皮笑肉不笑的尬笑了一下，如果没猜错，这一对蝶翼是方群用寿命换来的，天底下恐怕也就方群会觉得这样很赚了。夜灵瞥了一眼丁荣浩手中的茶具，开口道，“我们开始吧……”对她而言，时间就是寿命，毕竟未来她可是要分分钟赚上百年寿命的老板，时间耽搁不得，而且替身人偶虽然在帮自己上学，但是替身人偶并没有太多的功能，只会处理一些普通的事物，一旦自己出来的时间太长，会露馅的。丁荣浩摆好了茶具，问道，“老板你对茶道理解多少？”夜灵耸了耸肩，“并不是很了解！”丁荣浩额首，看样子夜灵是真正的萌新，那他身上的担子重了不少，想到自己孙子的状况，丁荣浩马上就开口解释道，“茶道，就是品赏茶的美感之道。”“茶道亦被视为一种烹茶饮茶的生活艺术，一种以茶为媒的生活礼仪，一种以茶修身的生活方式。”“它通过沏茶、赏茶、闻茶、饮茶、增进友谊，美心修德，学习礼法，领略传统美德，是很有益的一种和美仪式。喝茶能静心、静神，有助于陶冶情操、去除杂念……”丁荣浩不愧是茶道大师，将茶道十分详细的解释了起来，而夜灵也开始沉浸在了茶道的学习之中。夜灵的身体不需要睡眠，也不会疲劳，所以学习效率很高，至于方群则是早早地离开了，想必是去与紫幻蝶沟通感情去了。至于三头地狱犬则是趴在夜灵的身边美美的睡着，也许对于宠物来说，能睡在主人的身边，是最幸福的吧……而灾厄之神则是早早地回房间去了，毕竟现在冥愿客栈还没有开张，闲来无事他就美滋滋的拿着自己的两套工作服回到了自己的房间。茶道并不是一朝一夕就能学会的，但是夜灵不一样，她的学习速度与效率着实让丁荣浩看的一脸懵逼与震撼，毕竟神对于他们而言也只是存在于传说中，传闻的确说过神的学习能力很是强大，但是他都是嗤之以鼻，但是今日他已经彻底折服了。仅仅只用了半个小时，夜灵几乎得到了丁荣浩茶道上的所有真传，毕竟夜灵都是让他快速解释过去的，而夜灵基本上一次都能够成功，就算有不足，只要提醒一番，就能立马改过来，并且举一反三，甚至要超越了丁荣浩这个原版。这样学霸的状态简直太美好了，夜灵都有些不舍得换回凌叶的身子了，因为就好比从世界上最快的计算机变成了小霸王游戏机的差距。这让丁荣浩心里酸溜溜的，自己辛辛苦苦钻研这么多年的茶道，居然被人半个小时的时间尽数掌握，甚至还超越了他。“要不要来喝一起喝口茶？！”夜灵盯着灾厄之神和地狱三头犬问道，她现在有些迫不及待的准备展示一下自己的成果了。地狱三头犬一副高冷的模样，“汪，你见过哪只狗狗喝茶的？不过你能不能帮我去地球带几包狗粮给我，说起来我还没有尝过地球上的狗粮呢！我要巧克力味的！”夜灵：“……”堂堂地狱之门的守门犬竟然吃狗粮，这画风看着就贼怪，不过现在地狱三头犬都变成了这样一副蠢萌二哈的样子，貌似画风早就已经崩了呢！“我……真的可以吗？”反倒是灾厄之神倒是有些受宠若惊了。夜灵歪着头，朝着灾厄之神微微一笑，“当然可以啦！毕竟我们现在都是一家人了……”“你也一起试一试吧！”夜灵朝着丁荣浩微微一笑。冥愿客栈的大厅之中，夜灵拿出了一套新的茶具，其实冥愿客栈内的玩意儿应有尽有，就算是狗粮也有储备，这让夜灵有些怀疑前任冥王是不是早就想让地狱三头犬吃狗粮了。这一套茶具也非凡品，夜灵虽然不知道这是用什么材质做的，但是既然能够收藏在冥愿客栈中，那这玩意儿肯定不是凡品。身穿宫裙的夜灵轻抬秀腕，洗茶、净杯、冲泡，动作熟练而优美，有条不紊的进行着，最后夜灵握着一个光滑的瓷壶朝着杯子里点水，动作从容，姿态优美，看起来似做过百遍千遍。如玉佳人，纤纤玉手，精致的紫砂壶，这一幕即让人心灵安心、赏心悦目，又让人觉得唯美。虽然还未喝茶，但是只是闻茶香和看着夜灵的茶艺表演，就是一桩很美的享受。茶泡好了，夜灵用茶镊将茶杯送到灾厄之神和丁荣浩的面前，做了个请的手势，说道：请！”灾厄之神小心翼翼的端起茶杯，不过并没有喝，而是闻了一闻，如深渊一般绝望的眸子中微微一亮，赞道：“闻这味道就知道这是好茶。”夜灵一脸的得意，毕竟这是对于煮茶之人最好的赞扬，于是迫不及待的催促灾厄之神喝一口试试，灾厄之神这才喝了一口茶，不由眼前一亮，茶的香味萦绕鼻尖。“入口柔，回甘久，一样的茶，一样的水，明明手法和我一样，但是为什么泡的茶，味道都不一样呢？果然我师父说的不错，泡茶这门手艺和泡茶的人有很大的关系！”丁荣浩也不吝惜自己的赞扬，而他的赞扬并不是口是心非，而是真正的被夜灵所折服。“茶艺一道博大精深，我还只是初涉皮毛，你这么夸奖，那我可就骄傲自满，而止步不前了，而且捧一壶清茶，对坐笑谈人生，这样的生活貌似也不错！”夜灵笑着再给二人续了一杯。“别人止步不前我相信，老板你止步不前我一百个不相信，我那里还有一些好茶叶，不介意的话，你可以去我那里挑选，就算全拿走也没事。”丁荣浩笑着说道，同时细细的抿了一口，一脸的回味与享受。虽然那些茶叶可是他的宝贝，甚至很多都是有价无市的存在，但是夜灵只要接受了，那么就欠了一个人情给他，神的人情可是很珍贵的。“不了，我不喜欢白拿别人的东西！”夜灵摇了摇头，她自然知道丁荣浩心里想着什么。
第七十五章 时空怀表
“把你孙子带来！”夜灵消化了这一方面的知识后，盯着丁荣浩道。丁荣浩忙不迭的额首，“早就准备好了，我在来之前，已经派人把他带到了我的别墅，需要我叫他过来吗？”说起来也奇怪，冥愿这么大的建筑就在自己家旁边，但是经过的人却对此熟视无睹，仿佛没有看到这一栋与周围格格不入的建筑一般。“不用，将周围人遣散，我亲自过去，我需要准备一下，你先去布置吧！”夜灵淡淡的开口道。丁荣浩忙不迭的离开了冥愿，而灾厄之神也早早地在大厅内等候着夜灵。“我要出去一趟，马上回来，你在冥愿内先等一会！”夜灵对着灾厄之神轻声道。灾厄之神有些不舍的点了点头，就好像即将被抛弃的宠物一般，脸上充满了恐惧，唯恐自己这一出去之后，就再也不会回来了一般。“汪，我也去！”三头地狱犬叫了一声，十分熟练的在地上一跃而起，精准无误地轻轻跃进了夜灵的怀里。夜灵对此也没有拒绝，就这样抱着地狱三头犬踏出了冥愿。丁佩是丁荣浩的孙子，是一个十三岁的少年，长相倒是挺普通的，没有什么出众的地方，但是他身上却颇有一种翩翩君子的气质，只不过那干瘪瘪的左腿裤管却破坏了这一份美好，显得格外的凄凉。此刻他正坐在轮椅上，待在房间里看着窗外的景色出神，背影十分的孤寂，令人疼惜。“气质倒是不错，倒是弥补了一些相貌上的遗憾，可惜心里承受能力倒是弱了一些！”丁佩的身后传来一声娇俏的声音。“是侍女吗？爷爷回来了？”丁佩头也不回的问道。“不是哦！”丁佩一脸疑惑的抬起头，待看到身后的身影时，空洞的眸子中猛地瞪大，眼中充满了无尽的惊艳与失神。这是一个比自己大差不多一两岁的少女，长发漆黑，如瀑布般一直垂到腰间，一席宽袖的黑色宫装，而她此刻正抱着一只蠢萌的二哈，这一副画面唯美的仿佛不是这个世界的人儿一般。夜灵赤着玉足缓缓走进了丁佩，系在脚腕上的血涌魔铃随着她的走动，发出了一阵阵悠扬的铃声，恍若在弹奏着一首优美的乐曲一般，令人心旷神怡。“哇，哪里来的仙子姐姐……”随之夜灵的走进，丁佩终于忍不住发出了一声惊呼，身上的颓废感在这一刻陡然间消散一空。夜灵嘴角微不可查的抽搐了一下，仙子？抱歉，她现在还没有习惯这样的称呼。“我和你爷爷做了一场交易，现在我是来完成这一场交易的！”夜灵从袖袍中，掏出了一块锈迹斑斑的怀表，这一块怀表看上去就很有年头，甚至很让人怀疑，它是否还能正常运转。这一块怀表别看它其貌不扬的，如同破烂一样，但是这玩意儿的来头可不小，因为这可是一件是不弱于冥愿的神器。这是时间之神的本命神器：时空怀表，拥有着将时间倒流以及加速的力量，甚至还拥有着穿越过去和未来的力量，只不过夜灵并没有得到时间之神的传承，所以最多只能利用这时空怀表做到让时间倒流的程度。而且这还多亏了前任冥王留下来的手札，否则这玩意儿在自己手中也发挥不了作用。因为是用外力来催动的，所以需要以消耗寿命为前提，才能勉强催动这一块时空怀表，而且让时间倒流的时间所需要消耗的寿命是倒流的两倍。“交易？”丁佩一脸疑惑，爷爷之所以这么急的把自己叫来这里，就是因为这一场神秘的交易，只不过这一场交易为什么会涉及到他？夜灵深呼吸了一口起，紧接着她紧咬着粉唇，似乎在酝酿着什么。轰隆！陡然间一股无法想象的威势，在夜灵的体内爆发，霎时间整个天地都为之撼动，似宇宙崩塌、星辰破碎、日月坠落！恐怖澎湃到极点的神力，席卷了方圆十万里内的所有地方，在这个范围内的所有种族，都不由心神颤栗，七阶以下的神眷者们甚至连站都站立不住，两股颤颤。哗啦……时空怀表那条如同生锈般的锁链仿佛有了灵性一般，如同一条小蛇一般迅速缠绕上了夜灵的手臂，而锁链处那微不可查的尖锐猛地刺出，深深地扎入了夜灵的体内。夜灵只感觉自己的体内有着什么东西正在被这一块时空怀表所吸收着，不过并没有想象中的那股疼痛，甚至连同刺痛都没有，只有是一股冰凉的感觉，就好像手臂上敷了冰块一样。夜灵查了一下自己的寿命余额，见到少了一年的时候才猛地收回了自己的神力，也就在这瞬间，那股差点令丁佩吓尿的滔天威势刹那间也在这一刻烟消云散。时空怀表的指针都已经逆时针快速的行走了起来，速度之快，划起了一道道残影，一道青色的朦胧光芒从时空怀表中激射而出，刹那间这一道光芒就笼罩住在了丁佩的整个身体，时间之力充斥着丁佩的每一片血肉。这种肉身时间逆流的感觉极为的难受，此刻的丁佩就感觉自己如同坐了加速十倍的过山车一般，这种感觉是让人崩溃的，而借助着时空怀表的力量，夜灵将丁佩身体的时间逆转了六个月的时间，刚好逆转到了丁佩出事之前的健康状态。时间的青色光芒一瞬即逝，在丁佩心中，这种感觉仿佛用了好几分钟一般，然而实际上却只过了短短一秒不到的时间。光芒收敛，夜灵打量着昏迷了过去的丁佩，只见他那干瘪瘪的裤腿已经饱和，夜灵伸手摸了摸，这条腿有温度和血液的流动，看样子自己是成功了。见到这一幕夜灵松了口气，其实她也是蛮紧张的，毕竟这是她第一次用这么多的神力，虽然有着灾厄之神的经验，但是夜灵依旧是被自己的力量给吓了一跳，毕竟刚刚造成的天地异象实在是太大了。因为这一股力量实在是太强，夜灵这个水货冥王根本就控制不住，导致了这么大的异象产生，好在夜灵虽然没有控制住，但是起码没有让这一股力量暴走，否则这附近的所有人将会无一幸免，下一刻就会去冥界报道。说起来刚刚的那一幕还真是把她给吓出了一身冷汗。
第七十六章 两大巨头的合作
“果然以后还是少用时空怀表吧！毕竟危险性还是蛮大的。”夜灵心中暗道。既然她的任务已经完成了，那么夜灵也得赶快离开此地，甚至她都没有叫醒昏迷过去的丁佩，转身进入了冥愿后，便与冥愿一起消失在了虚空之中。“汪，吓死我了！”被夜灵抱在怀中的地狱三头犬忍不住打了个哆嗦，毕竟它是离夜灵最近的，刚刚那一刻，它甚至都怀疑自己要死了。虽然夜灵只是水货冥王，但是肉身可是毫无疑问的十阶至高神，虽然刚才的力量没有全部释放出来，但是也依然不是它可以抵御的。夜灵低下头，发现地狱三头犬也都冒出了一身冷汗，抱在手里湿湿黏黏的，很难受，于是忍不住给它来了一发净身术，地狱三头犬才恢复了以前的干爽。“第一次用这样的力量，有些没控制好，好在没有搞出事情！”夜灵讪笑了一声。地狱三头犬没好气道，“汪，这还没出事？你刚刚造成的天地异象，明天准保就会登上金星报刊的头条，一些认识冥王的神肯定会知道这件事情，你麻烦大了！”“啊……”夜灵微微一愣，“没有那么严重吧！”夜灵并不知道她现在的麻烦已经很大了，如今要是再吸引了某些人的注意，那么死神身上的压力都会把他给压死了，毕竟他们冥界现在是狐假虎威，需要时刻维护着这一点即破，如泡沫般的平衡。地狱三头犬露出了一副人性化叹气的表情，“不过这也怪我，我没有提前阻止你，我都忘记了你是水货了！”“哈哈~”夜灵尴尬一笑，自己是水货，真对不起……“接下去打算继续做生意吗？”地狱三头犬看着夜灵。夜灵摇了摇头，“当然做，必须要把损失的这两百年寿命给赚回来，不过金星搞出来了这么大的动静，我们还是回地球吧！”……在月球上的某一座巍巍高山之中，有着成片成片的建筑连绵起伏，下方亭楼阁宇之中，亦是人来人往，热闹至极。有同门师兄切磋比试，有婢女成群结队而过，不苟言笑，来去匆匆。整个亭楼阁宇外种着数之不尽的花儿，这些花儿成片成片的绽放，幽香阵阵，花瓣更是在阳光的折射下，卷起道道霞光，许多被驯服的妖兽更是在山林中奔窜，嬉戏，充满了无尽的美好，静谧。这一片恍如人间仙境般的景象，赫然就是永恒天宫，永恒帝君的宗门所在之处。只不过这诺大的天宫被一层神秘的结界所笼罩，外人从外界是无法看到这一片琼楼玉宇，因为这永恒天宫是在另外一个独立的位面，就算是至高神不仔细探查，也无法发现此处。而在永恒天宫有一栋宫殿，占地广袤，殿内冷冷清清，似乎了无人烟，已经很久无人居住了的样子。然而此时此刻，在这座宫殿之中，灯光摇曳之下，两道人影盘膝对坐。一人身穿白袍，俊朗如天神，神情淡漠，却有一种天生上位者的威严，令人望之生畏，而这人正是五大至高神之一的永恒帝君，曾经被冥王重伤的那一位十阶至高神！而与他对坐之人却是一个四十多岁的男子，但是整个人身上散发着令万物为之臣服的压迫感，此人赫然就是之前光顾冥界的宙斯。若是让外界人知道，这两位十阶至高神居然碰面了，恐怕会在十大星球之中掀起滔天巨浪，引得无数人关注，然而可惜的是这一幕并无他人知道。静默之中，只有灯火噼里啪啦的炸响声，永恒帝君一脸玩味道：“宙斯，你想要和我合作？”宙斯微微一笑，“您我并没有敌对过，合作有何不可？反正是各取所需罢了！”“你这是要背叛你的姐姐？”永恒帝君眯着眼，看着宙斯，丝毫没有畏惧宙斯生物那一股压迫感，笑眯眯的样子，仿佛是在于多年未见的老友聊天一般。宙斯对于永恒帝君没有受到自己威压的影响，也没有惊讶，反而洒脱一笑，“这个世界上只有两种东西我不会背叛，其一是女人，其二是力量！”永恒帝君低垂着眼睛，“就算是自己的姐姐也在算计之中吗？”宙斯不以为意道，“这就不劳烦你担心了，你要冥界，而我要的则是冥界的那部分‘底蕴’！”“不，冥界我的确需要，毕竟是为了完成我那实现‘永恒’的夙愿，可是现在我改变主意了！”永恒帝君眸子中闪烁着夺目的精光。“恩？你放弃你那‘永恒’的计划了？”宙斯眉头微皱。永恒帝君笑了，同时解开了自己的衣袍，宙斯看着永恒帝君身上那狰狞的巨大伤痕，也不禁惊了一下，因为这实在是太过触目惊心了，这一道伤痕如同蜈蚣一般，从左肩一直延续到腰部，就好似这一道伤痕曾经把他的身子给切开过一般。最重要的是这一道伤痕如今还在流着血，一股淡淡的血腥味传入了宙斯的鼻腔。“这是姐姐的哀血天痕！”宙斯眼睛一凝，冥王的大招哀血天痕是一招很可怕的技能，因为一旦被集中，将不可治愈，哪怕是十阶至高神也是如此。“啊！是啊！疼，疼啊！一千年了，我无时无刻不再忍受着这样的疼苦，撕心裂肺啊！”永恒帝君原本英俊的脸都变得扭曲了起来，如同恶鬼一般。“那你……”宙斯看着永恒帝君身上的伤口，犹豫了一下问道。“我要……冥王！”永恒帝君舔了舔嘴唇。宙斯也没有感到意外，毕竟永恒帝君忍受了这样的疼苦一千年，无论换做谁，都会恨死冥王了。“只要你我合作，你杀了我姐姐，我也不会追究！”宙斯开口道。“杀了她？”永恒帝君似乎听到了什么最可笑的笑话一般，仰天大笑了起来。见到他的这个表现，宙斯眉头紧锁，低喝道，“你笑什么？”“不，你恐怕是误会了，我与冥王争斗了千年，我一直以为冥王只是我的障碍，但是这条伤痕让我沉思了百年，我发现不知道从何时开始，我就无比想念着她！”永恒帝君仰头喝了一口玉杯中的琼浆玉露。宙斯一副吃惊的表情，“天，你被砍了一剑，居然还爱上了我姐？！”“爱？”永恒帝君低喃了一声，紧接着抬起头来开心大笑，“我喜欢这个字！我对冥王的感情大概就是如此吧！”“你爱上我姐哪里了？”宙斯抚平了一下自己的心绪，毕竟这个世界上的怪人很多，不能用常理来揣摩，而且他打过交道的怪人多了去了，可不会太过惊讶。“我喜欢她沾染着鲜血时的残忍冷酷，我也喜欢她在尸山血海上那一幅淡漠出尘的表情，而我更喜欢的就是她坐在王座上那一幅孤独的表情，就像失去了主人的猫咪一样，很惹人怜爱不是吗？”永恒帝君此刻就好似一个情窦初开的小少年一般，谈到冥王的事情后，便滔滔不绝。“也正是因为这些，她勾住了我的心，而这一道伤痕正是那我和她之间爱的见证！”永恒帝君盯着宙斯。“呵，在我眼里更像是一个三无少女，不过没想到你好这一口，这件事情就此打住吧！就一句话，合作不合作？冥界和冥王归你，但是冥界的‘底蕴’给我！”宙斯脸色抽搐了一下，紧接着一脸严肃的盯着永恒帝君。永恒帝君嘴角微翘，朝着宙斯伸出了手，和煦一笑，“合作吧！你我联手，拿下冥界自然不在话下，而且你是不是也应该改改称呼了！”宙斯听到永恒帝君这句话，不禁大喜，笑着握住了永恒帝君的手，“那……姐夫，我们合作愉快！”“既然是合作了，那么你是不是也得准备一些冥王的私人用品给我，越私密的东西，我尽的力会更多哦！”永恒帝君狡黠一笑。
第七十七章 轩辕城
就在夜灵还想继续开张时，死神那边传来了讯息，要拜托她帮忙做一件事情。原来在地球华夏的轩辕城中，即将开办一次属于神眷者的拍卖会，这拍卖会规格倒是不小，而根据死神所说，在这个拍卖会中有一个拍卖品名为：阴寒碎片，而这一块阴寒碎片可不普通，是用来造冥府之门的特殊材料，真实名称是：幽阎鬼铜。这幽阎鬼铜极为的稀有，世界上百分之九十九的幽阎鬼铜都产自冥王星，只不过冥王星自上古之时历经了多场浩劫，等到上任冥王上位之时，这幽阎鬼铜便已经绝迹，只剩下了用纯粹的幽阎鬼铜打造出的冥府之门。不过知道这玩意儿的人实在是太少了，所以没有人能够认出这玩意儿，所以只被当成新的炼器材料来卖，而夜灵的任务则是竞拍下这块幽阎鬼铜。其实夜灵也很好奇，如果真要这玩意儿，其实死神只要出面，哪里还能得不到？但是死神并没有告诉夜灵，冥界的外患，如今还是低调一点的好，而且夜灵的财富也足够买下了，顺便还能让她去长长见识。轩辕城，为地球四大神眷者城市之一，坐落在华夏东海上的某一座人造海岛上，里面的神眷者势力繁多，传承古老，然而知道这轩辕城的人很少，大部分都是神眷者以及他们的后代，虽然有不少没有异能的人，但是也依然在轩辕城内生活，毕竟里面的工资很高。没有钢铁大楼，也没有任何现代的交通工具，轩辕城的建筑风格很是古风，极少加入了现代的成分，要是第一次进入这里的人，都会觉得自己像是穿越到了古代一般，如果可以，这倒是一个很好的影视基地。此刻因为轩辕城内要开办拍卖会的缘故，整个轩辕城内摩肩擦踵，人山人海，不少人从世界各地赶来，参加这次的拍卖盛会。夜灵此刻也已经身处在了这轩辕城内，毕竟要完成死神给自己的任务，不过自己来轩辕城，必定要低调，所以这一次夜灵可是打扮了蛮长的时间，毕竟不加掩饰，实在是太过引人注意了。因为有着此刻夜灵穿着一身素白色的汉服，脸上带着一个紫色的面罩，即时这样掩饰住了自己的容貌，算是女扮男装了，但是夜灵身上的气质依然吸引了不少人的注意，不过她已经尽力了。轩辕城的清晨，朝霞喷薄，冰冷的城墙沐浴在这晨曦之下，所有的墙体仿佛都镶上了一道道金边，多了一股神圣的味道。夜灵来到一个早餐摊前，要了一碗豆腐花还有一笼小包子，坐下来边吃边看古街上往来的行人。旭日初升，阳光很柔和，洒在在人身上暖洋洋，在这充满着古风的城市之中，充满了宁静与朴实。夜灵陷入了深深的沉思，自己貌似已经很久没有享受过这样的清晨了，在成为夜灵之前，自己都在快餐式的生活中度过，还真没有静下心来好好享受过这样的早晨。温暖的旭日，洁净的瓷碗，路上各色的行人，让她觉得朴实而生动自然。“好久没有感受到这样的早晨了，感觉还真不错！”夜灵忍不住发出了一声惊叹。夜灵的声音自然也经过了掩饰，用了一样道具修饰了一下自己的声音，如今的声音是一个很普通的男声。“哈哈，的确，神眷者都是一群非人类，难以感受红尘的美，太枯燥了。”就在此时夜灵的身边传来一声郎笑声，“果然轩辕城的早晨格外的拥有魅力。”夜灵转过头看去，看到了一个穿着白色休闲装的男人，这个男人大约三十岁左右，整个人身上散发着温文尔雅的气质，很让人生出好感。“阁下是这轩辕城的人？”夜灵转过头好奇的问道。“户籍在轩辕城而已，不过一直在外面奔波，很少回来就是了！”男子和煦一笑。“这是个好地方！”夜灵发自内心的说道，甚至她都有在这里安家落户的冲动。男子郎笑道，“每个地方都有各自的魅力，等你习惯这个地方后，就不会这么认为了，不过轩辕城的早晨是最安宁的，这倒是没错！”夜灵额首，如果自己把冥愿搬到这里来，恐怕也不会和在外面一样产生那么大的违和感了。“小兄弟如果不介意的话，我们坐一起吧！一个人吃早饭还是挺无聊的。”男子道。夜灵回以微笑，“当然！”“我叫宁致，不介意的话可以叫我宁致兄。”宁致很是自来熟的坐到了夜灵的对面，自我解释道。“单字：夜，黑夜的夜！”夜灵开口道，虽然用真名没什么，但是在陌生人面前，还是要有些保留的。……“三年一次的轩辕拍卖会总算又要开始了，据说这一次的宝贝不同以往，许多人都是连夜赶来的，甚至一些四阶的老怪物都赶来了！”“不知道又有什么宝贝出世？不过如今轩辕城内聚集这么多人，恐怕不同凡响啊！”“的确，如果可以，我们能够进入拍卖场就好了！”“别想了，要进入拍卖会，起码要三阶以上的神眷者才行，或者是强者的后代，像我们这些人，也就只能听听别人的见闻了！”不远处的桌位有人轻声议论，让夜灵了解到了这一次拍卖会的一些情况。“夜小兄弟，你也是来参加这一次的轩辕拍卖会的？”宁致见到夜灵很是在意别人的谈话，好奇的问道。夜灵额首，“是的，宁致兄你呢？”宁致和煦一笑，“当然也要参加，这一次我们果真有缘，如果你不介意的话，我们结伴而行如何？”夜灵想了想，身边有一个导游貌似也不错，于是颔首笑道，“好啊！”——————轩辕拍卖会的会场就像是一个古典的剧场，拍卖台的两边各有一尊巨大的龙凤石像，栩栩如生，仿佛要直冲云霄一般，圆形的天花板有星空装饰，倒是十分的瑰丽。要进入这轩辕拍卖会，起码都要是三阶以上的人才有这个资格，或者说是强者的后代，而进入也审查的十分严格，几乎是不可能混进去的。夜灵和宁致聊着天就想要进入，但是却被两个人给拦住了。“请出示身份！”为首的唐装男子朝着二人一抱拳道。“我爸是宁远！”宁致开口道。他才只有两阶，按照实力的话，自己根本就没有资格进入轩辕拍卖会的会场，好在他的父亲是一名真正的三阶强者，而且距离四阶也已经蛮近的了，所以也算是小有名气的了。“宁远？”两人一愣，其中一个人小声道：“是轩辕城的那个。”唐装男子另一个才点点头道：“既然是宁家的，那你可以进去了！”“你……”说着唐装男子看向了夜灵，毕竟能和宁远相识，想必也来头不小。“恩……我没那么厉害的亲戚！”夜灵淡淡的开口道，他说的是实话，不过她任何很多大佬就是了，而且它养的宠物狗都足够有资格进入其中了。“那对不起，我们这里必须是三阶神眷者或者有强大背景的人才能够进去。”为首的唐装男子摇了摇头。宁致眉头一皱，显然他之前在饭店内就觉得夜灵气质不俗，还以为大有来头，没想到竟然是一个野路子。“夜，抱歉，那我就先进去了！”宁致对待夜灵的语气冷漠了很多，敷衍了一句，便头也不回的进入了拍卖会。“小兄弟，看你这样子，和这宁少爷关系不好啊！明明宁少爷可以有一个名额带人进去的！”唐装男子一脸调侃的看着夜灵。夜灵听闻微微一愣，紧接着忍不住摇头失笑，“原来如此，这宁致未免也太现实了一些，原以为还可以交一个朋友！”看样子宁致是以为自己没有什么背景，又看自己年纪轻轻，没有深交的价值，所以才果断切断了与自己的联系，不得不说这人还真的是太现实了。不过夜灵也有些庆幸，还好自己看清楚了他的真面目，没有付出太多的感情，否则还要搞得自己心情不好。“除了背景之外，不是应该还有一个方法可以进去吗？”夜灵盯着唐装男子道。“想进去也可以，你若能把那个鼎震动，便可以入内。”为的唐装男子一抱胸的说道。他虽然是这么说着的，但是却一脸轻蔑的看着夜灵，即使夜灵掩饰住了自己的容貌，可是看她的样子年纪也不会很大，而且又没背景，几乎是不可能成功的。他所说的那个鼎，横在拍卖会门口的左边，有一米多高，纯粹的用黄铜打造，无比沉重，正常人不要说搬动，恐怕让它晃荡一下都做不到。这个重量也就只有晋升到三阶后的肉体才能够撼动。夜灵瞧了瞧这个巨鼎，说实话这玩意儿真的很重，如果是自己的男身，就算把吃奶的力气都用出来，恐怕都无法撼动其分毫，可是现在她用的可是女身啊！夜灵缓缓走到了巨鼎的面前，挥挥手，轻描淡写的一巴掌拍在巨鼎上。“咚！”一声洪钟大吕一般的声响，巨鼎一颤，竟然微微移动了一个身位。“好大的力气！”之前还小觑夜灵的唐装男子陡然间变色，如此轻描淡写的一击，竟然有这么大的力气，莫非是一个返老还童的老怪物不成。越像还真越有可能，想到此，唐装男子略带恭敬道，“阁下请进，不过进之前，请留下名号。”“夜！黑夜的夜。”夜灵淡淡道。
第七十八章 轩辕拍卖会
夜灵进入其中，一个少女出来将她引入一个座位上，坐下后，夜灵环视了一眼四周，发现这个会场内倒是已经聚集了不少人，她粗略估计了一下，差不多有五六百人的样子，而且在这里面还能偶尔看到几个外族人的身影。夜灵抬起头来，看着悬空在会场的包厢，在那里面的应该是蛮厉害的人物吧！说实话夜灵也很想待在那包厢中，因为可以俯视前方的的拍卖会场，一览无余，一切都清晰可见，这么好的位置来参加这一次拍卖会才是最大的享受呢！“第一次来次参加拍卖会，原来拍卖会是这样的。”夜灵坐在位置上，关注拍卖大厅中的一切，而且她来的时间也很巧，坐下后不久，这一场轩辕拍卖会就已经开始了。“接下来是第一个拍卖品：五百年药龄的破魔妖参一支，产自木星，对于妖族来说是延年益寿的天才地宝，如果大家有大限将至的妖宠，就千万不能错过这一支破魔妖参，底价一千上品魔晶。”“一千一百。”“一千两百。”夜灵瞧了一眼这破魔妖参，这破魔妖参与夜灵想象中的人参很不一样，因为这破魔妖参却是暗红色的，而且这破魔妖参上还描刻着一个妖异的笑脸，看起来充满了诡异之感。最终，这株灵药以两千三百上品魔晶成交，是这轩辕拍卖会中达成的第一笔交易。夜灵看的暗自咋舌，1上品魔晶=10中品魔晶=100下品魔晶，光是一枚上品魔晶，对于她而言都是一笔在学府天涯城内难以赚到的巨款。好在自己有冥愿这样的家底，否则这样的拍卖会自己还真的没有勇气再待下去了。不过这对于夜灵眼中是一笔巨款，但是这样的拍卖价在这里却是不温不火，仿佛司空见惯了一般。拍卖会的一切都在有条不紊的进行中，还没有出现什么特别的珍物，不过这些普通的玩意儿夜灵都从未见过，新鲜的很，见识倒是涨了不少，倒也不虚此行了。“接下来的商品是这一把离恨刀，属于四阶的噬魔武器，此刀的炼制者乃是学府天涯城中，华轩学院的首席锻造师漠德哈勒炼制而成的，此刀我也就不多介绍了，相信大家也对这柄刀的质量也不会有什么疑问了，底价五万上品魔晶。”终于，拍卖会的会场中一阵骚动，不少人被吸引了，立时开始报价。而夜灵则是看的目瞪口呆，这不是自己那便宜师傅炼制的噬魔武器吗？没想到锻造师竟然这么赚钱，底价就是五万，这要是被拍卖下了，肯定是一个天价。夜灵也仔细的打量了一眼这柄离恨刀，通体赤红如血，喷薄炙火，灼热难挡，就算是不懂这一行的夜灵也能够看出这一柄离恨刀绝对是一把绝世好刀。可惜她并不喜欢用刀，比起刀来，她跟喜欢用剑之类的，毕竟看起来很帅，不过她的男身已经有了天锻异能，以后正好可以去锻造自己要使用噬魔武器，所以对这个玩意儿的需求并不是很急。在夜灵思考间，这一柄离恨刀的竞拍正在激烈的进行着。“六万魔晶！”“八万魔晶！”“十万魔晶！”……最终，离恨刀被拍出一个二十三万吓人的高价，落入一名年轻人的手中，见到这个人时，夜灵也微微有些惊讶，因为此人赫然就是和她一起前来这个轩辕拍卖会的宁致。随后，拍卖大厅中气氛越来越热烈，一件件天才地宝亮相，引来一阵阵惊呼，而成交价格也越来越惊人了，听到最后夜灵也已经麻木了。不过这些东西虽好，但是对夜灵来说都看不上，毕竟自己可是有一个惊人的宝库，基本都不缺什么，不过就是诺大的冥愿，居然连没有一块魔晶，这就很无奈了。也终于在某一时刻，一枚半个巴掌大小的古玉放在玉盘中被端了上来，看这枚古玉边缘的缺口，很明显这是一枚残玉，明显是断裂下来的一块。虽然没有拿在手中把玩，但是只是看了一眼就能感觉到一种古老与苍凉的气息，夜灵的视力很不错，即使隔着有一段距离，也能够清晰的隐约看到这片古玉上，刻着一些山川地脉图，也不知道传承多少代了，这些痕迹都快被磨灭了。“这是一枚我人族之神：帝弑神留下的藏宝图碎片之一，据说这古玉被打碎成了三块，只要聚集了三块，就能够找到帝弑神留下来的传承，而这一枚古玉就是三个碎片之一，底价五十万！”“轰！”大厅内沸腾，很多人都站了起来，似乎想要看清楚这一块古玉里面藏宝图的样子，可惜并不是每个人都有夜灵的视力，根本不足以看清楚这藏宝图内的乾坤。“五十五魔晶！”“六十万魔晶！”“七十万魔晶！”许多人都很激动，一次加价十万魔晶，都想得到手，毕竟就算自己用不到，用这个玩意儿绝对可以讨好那些五阶以上的强者们，到时候得到的好处就不是魔晶可以估计的了。夜灵咋舌，有魔晶的人可真多，她虽然有冥愿，但也没这样一掷数十万魔晶的壕气。“一百万魔晶。”忽然，一个年轻人平静地开口。现场所有声音都消失了，此人从几十万的魔晶一下子提升到了一百万魔晶，显示出了志在必得的决心。“他是谁？这种东西虽然是五阶以上，虽然是从未见过的锻造材料，但这个价格还真不值得，他还真敢出手！”“这不是厥禹王梁一吗？以五百岁的年纪晋升到了四阶神眷者，这在当时可是一个传奇啊！”“若非厥禹王这百年来没有任何的进步，否则他大名就不仅仅是在地球上流传，而是早已传遍其他星球了。”也许是因为碍于厥禹王的名头，原本还想加价的众人顿时变得犹豫了起来。而拍卖师眼中则是闪过了一丝隐晦的愤怒，毕竟厥禹王的开价导致了竞争者变少，那样这古玉的最终拍卖价格将会变少，那么他的提成和业绩也会受到不小的影响。
第七十九章 托
“一百二十万！”夜灵在这时候，开始了人生中的第一次竞价。说实话在这么多人面前竞价自己还是蛮紧张的，好在脸上带着面具，所以外人倒也看不出她的紧张表情，反而给人一种不动如山的表情。而她这一层次之所以打算拍买这一块古玉，是因为幽阎鬼铜即将出现，在此之前她有了一个不错的计谋。厥禹王参加的竞拍，没想到居然还有人敢加价，顿时让人一阵侧目，想看看到底是何方神圣见到夜灵的身影时，都纷纷露出了沉思，脑海之中思索着是哪一位大人物是能与夜灵的形象对上的。不过夜灵的加价再次让很多人都一阵犹豫，不知是否要继续加价。“一百五十万！”另一个声音传来，非常的镇定与平静，而且这声音是从包厢中传来的。“天，那不是有着神之血脉的董栩吗？”董栩祖上曾经诞生过一个七阶的神祗，但是那也是千年前的事情了，先祖不知为何陨落，董家开始了没落，直到现在都没有诞生过五阶的神眷者了，不过毕竟是曾经的神之家族，底蕴自然还是十分强大的，所以才有进入包厢的资格。这是夜灵从周围人的议论声中听到的。“一百五十五万。”又一人开口。“一百八十万。夜灵继续加价。“二百万。”厥禹王面不改色，一副要定了的样子。“疯了吗？这只是一个藏宝图碎片而已，还能这样被争夺，这可真是财大气粗啊！”众人吃惊。“三百万！”夜灵犹豫了好一会，才开口继续加价。哗~夜灵一口气加价了一百万，着实惊到了所有人，而且夜灵竟然这么一掷千金，莫非她还有这其他的古玉不成？想到这里，不少人心思都热络了起来，都有些不怀好意的看着夜灵。“三百三十万！。”董栩非常的强势，一口气加了三十万。“三百……四十万！”夜灵报价变得更加的犹豫了。“三百五十万！”厥禹王报价的十分干脆。“厥禹兄太过了，只是碎片而已，天知道其他两块碎片在哪里？两百万就已经是极限了。”在厥禹王旁边，一个身穿紫色长袍的男子劝道。“我要定了，我有着帝弑神三块古玉碎片中的另外一块，加上这一块就有两块了，只要得到接下来的那一块，我就能够得到帝弑神的传承，成为下一个帝弑神也不是不可能！”金赤霄秘密传音，“而且看样子最后那一块古玉应该在那个董栩或者是那个面具人手中！”“什么？”厥禹王身边的那紫色长袍的男子心惊，紧接着用无比羡慕的眼神看着厥禹王，若是真的如此，那么花再多的魔晶也值得。夜灵温水煮青蛙，将价格推到了四百万后便不再理会。最后厥禹王以四百五十万的天价拍卖得了这块古玉，成为最终得主。“这个王八蛋！”厥禹王咬牙，虽然得到了这一枚古玉，但是付出的代价实在是太大了，他盯着夜灵所在的位置，内心有无尽杀意，而后冷笑了起来。拍卖大厅中一片哗然，实在是天价，极其疯狂，让人都觉得不真实！下一件商品是一位神眷者在木星上的一处豪华的宅邸，很大，很奢华，顿时吸引了被不少人的注意力。夜灵想了想，又参与了进去，又忠实的做了一回“托”，看着众人的脸色和语气，将价格上推，到达一定的极限后，便不再开口。“该死的托，你的戏演的太糟糕了！回去重新学学怎么做托可好？”“可恶，实在是太可恶了，这托的抬价实在是太明显了！毫无技术可言！”最终，这一座宅邸也被夜灵推上了一个天价，顿时惹的天怒人怨。“下一次你自己玩吧！”“恶托去死！老子不奉陪了！”“哼，大名鼎鼎的轩辕拍卖会竟然也干这样的勾当，太失望了！”许多人都纷纷诅咒，被夜灵搞得都怒不可遏了。夜灵自然是故意的，她就是要将托做到底，让这些人明白她是一个托，这样就可以为之后竞拍幽阎鬼铜打下基础，毕竟死神只给了她一百万的魔晶，不动用点手段，看他们这样的壕气，几乎是不可能成功的。继这宅邸之后，夜灵继续恶习不改，又‘托’了两三件拍卖品，努力的提高价格，更加引起了诸多人的不满，特别是那些被夜灵坑了多花钱的客人们。面对这些怒目而视的目光，夜灵面不改色，要是他们事后敢动手，她便宜点给他们来一场真实的恐怖片体验，当然费用就是用寿命来支付了。至于拍卖会的人更是哭笑不得，对于夜灵可谓是又爱又恨，爱的是夜灵提高了拍卖品的价格，恨得是夜灵拉低了轩辕拍卖会的评价，不过他们不记得自己有这样一个不专业的托啊？终于夜灵总算是看到了自己的目标，一块漆黑犹如羊脂一样无暇的铜块被人放在玉盘内，送入了大厅之中。“这是我们新发现的特殊材料：阴寒碎片，就算是四阶的锻造师也都无法将其锤炼分毫，虽然不知道它的特性，但是这绝对是超越四阶的材料一块，底价二十万。”拍卖师郎喝道。大厅中又一片哗然，毕竟这可是超越四阶的炼器材料，而且还是新发现的，这就说明这块阴寒碎片的潜力很大，也许是超五阶的材料呢？当然风险也是蛮大的，如果是没用的材料，那么多的魔晶可以说是打水漂了。“二十万！”就在这时，夜灵率先开口了。夜灵开口的瞬间，原本吵闹的拍卖会大厅瞬间沉寂了下来，下一刻传来了一大片的咒骂声。“该死的托，又来演戏了！”“哼，还以为我们会上当吗？太天真了！”“对，这轩辕拍卖会实在是太缺德了，你们自己买回去玩泥巴吧，我们不奉陪！”“二十万魔晶第一次，二十万魔晶第二次……，“砰，木锤落下，众人光顾着诅咒、谩骂了，一直到尘埃落定了都无人竞争，让夜灵以二十万的超低价拍下了这幽阎鬼铜，成为最终得主。
第八十章 拉仇恨过头了
大厅中一片寂静，显然没想到居然没有一个人和夜灵竞价的，可是他们这一次并没有失望，反而传来了一片喝彩和诅咒之声，毕竟他们已经相信夜灵就是一个托，这次没坑到人，轩辕拍卖场就只能打落牙齿往肚子里咽，一想到这里，很多人的心里就觉得蛮爽的。“这是谁找的托？TM的脑子有病……噗！”旁边轩辕拍卖行的负责人咆哮着，紧接着胸口一闷，一个踉跄往后退去。“老大吐血了，快去找医生！”此刻所有拍卖会的人都泪流满面，刚才还对夜灵的加价无比赞赏，现在他就想一鞋拍死他丫的。尼玛的，这可是一个最低都是五阶的炼器材料，甚至还可能是更高，而且还有脸盆这样的大小，可以说是举世难求的，本来还以为会是一场龙争凤斗，能竞拍到一个吓死人的天价，结果让这个本来看着挺顺眼的‘托’，按在了地板价上。夜灵：“O__O”此刻就算是夜灵都是一脸懵逼的表情，显然没想到竟然能够以这么便宜的价格拍买下来，她貌似太小瞧了别人对于自己的态度了。“去死吧！托！’拍卖大厅中众人咒骂。拍卖行的负责人欲哭无泪，现在就算是脾气再好了老拍卖师都想一把掐死夜灵算了。毕竟按照他们的原本估测，成交价最保守估计也在两百万魔晶以上，一百多万绝对拍不下来，价值简直就是无法估量。夜灵：“……”貌似自己这一波仇恨貌似拉的太过了，不仅仅是客人们，恐怕就算是主办方都要气死自己了。在众人一副恨不得吃了她的目光下，夜灵才走到后台支付了魔晶，将那幽阎鬼铜放在了拍卖方准备的背包里，背在了背上。“合作愉快，日后我会常来棒场的。”夜灵笑得合不拢嘴了，毕竟一百万的魔晶只扣去了二十万，那也就是说剩下的那八十万上品魔晶就是自己的了，这简直就是天大的福利啊！“你的心难道就不痛吗？这可不是一般的五阶材料，被你二十万就给按在了地板上？”拍卖行的负责人气急败坏的吼道。“要不怎么说我们合作愉快呢，前几件我给你们抬到那样的高价，虽然这幽……阴寒碎片的确是亏了一些，但是按总的来说你们根本不亏，所以最后一件就当是我的报酬好了。”“我们童叟无欺，从来不会找托，那样是败坏我们的名声，这样的钱我们不屑于赚！”拍卖行的负责人愤愤不已。“不就是一个材料吗，又不是一堆！”夜灵无语了，搞得自己好像做了什么十恶不赦的事情一样。“你知道那是什么材料吗，那可是从绝世凶地中挖出来的东西，你要知道为了这块材料，死了我们多少人！”夜灵心中一动，问道：“在哪里挖出来的，说不定我们可以合作一把。”“说什么说，拿了东西就给我赶紧走，我再也不想见到你了！”“老人家别上火嘛，喝口凉茶镇静一下，说一下又不费什么力气，其实我对自己的实力还是蛮有自信的，到时候说不定能帮上你们大忙。”夜灵劝道，毕竟就算是死神也不知道这幽阎鬼铜在外面还剩余了多少，也许那个地方还有其他的幽阎鬼铜呢？毕竟冥界之门是幽阎鬼铜锻造的，要是让心怀不轨之人得到了幽阎鬼铜，那么他们也许会因为幽阎鬼铜的性质，研究出破坏冥界之门的方法，自己如今既然已经是冥王了，那也就是说自己也得履行相应的义务。“你给我赶紧走！”最终，夜灵被一群老家伙赶了出来，甚至几个老拍卖师跟他吹胡子瞪眼，打算将她列为最不受欢迎的客人。夜灵摸了摸小琼鼻，果然有时候拉仇恨太强，不是一件好事啊！当夜灵背着幽阎鬼铜走入了一条极为冷清的街道时，她的脚步突然停了下来。“既然跟来了就别躲躲藏藏了。”夜灵看着不远处的一个阴暗处，微微一笑道，“是吧！宁致兄？！”这时那一片黑影微微一颤，紧接着一道身影走出了阴影，赫然就是之前在早点摊前认识的宁致。“夜兄真是好生厉害，宁致我还真是看错了眼了！”宁致嘿嘿一笑，仿佛之前抛弃夜灵的事情从未做过一般。要不是夜灵已经看穿了宁致的人品，恐怕还真的会被他这样一副人畜无害的笑脸给蒙骗过去。“还有厥禹王和几位不知名的朋友，你们既然来了，也都出来吧！”夜灵淡淡道。周围静默一片，无人回应。如今夜灵的灵魂已经得到了加强，感知也已经极为的了得，她能感应到路边附近至少埋伏着四五个人，其中就包括厥禹王。“既然你觉察到了我们，你为何还敢走这样一条黄泉路？”一声长笑传来，只见从路边又走出几个身影。为的赫然是厥禹王和紫袍男子以及几名穿着有容华贵的男子。“你们几位不介绍一下吗？”夜灵看着那不知道名字的几位问道。“将死之人，何必知道的太多？”厥禹王阴测测的一笑。“我是董栩！这些是我的手下！毕竟你还有有权利知道自己的敌人是谁的。”厥禹王身旁一个俊美，比起明星还要耀眼的男子和煦一笑，仿佛他不是来围堵夜灵的，而是老朋友之间的叙旧一般。“交出阴寒碎片和古玉碎片，饶你不死！”厥禹王倒是不含糊，很是率直的嘿嘿一笑。董栩淡淡道，“我只要古玉，阴寒碎片你拿去！”“夜兄，没想到你居然还得罪了这么多人！”宁致眯着眼看着夜灵，原本他是想要劫走幽阎鬼铜的，可是这两大巨无霸在这里，根本就没有他的什么事了。“啧啧，拍卖会截货这样的事情，我还以为只有在小说中才能看到，没想到竟然还真的让我碰到了，真是大长见识啊！”夜灵笑了，“恩~不过二阶到四阶都有，刚好可以给我看看我现在的实力到了什么地步！”其实她早就想试一试自己如今能够战胜什么等级的对手了，否则她也不会那么费事把他们引到这里来，而是直接进入冥愿就走了。在他们眼中夜灵是猎物，但是在夜灵眼中，其实他们才是真正的猎物。
第八十一章 逆血
“小子你废话太多了。”就在夜灵刚说完，董栩手下便已经攻了过来，完全没有那种反派死于话多的形象。杨佳楠一记飞刀，如匹练的银色闪电，直指夜灵的双眼，显然想先废掉她的视力，让她彻底失去战斗能力。然而面对着快如闪电般的飞刀，夜灵只是缓缓抬起小手，对着飞过来的飞刀屈指连弹。“叮！叮！”两声清脆的声响，银色飞刀竟然被夜灵轻而易举的硬生生弹开。“不好。”杨佳楠见状，瞳孔一缩。他以一手飞刀绝技闻名董族，便是普通水果刀到他手中，配合上他的飓风异能，也可轻易穿透墙壁，更何况他那两柄银色飞刀乃是二阶的影流矿所打造，更是添加了不少稀有材料在其中，用削铁如泥来形容都不为过，便是坦克的装甲，杨佳楠也有自信能射穿。可是现在却被夜灵轻而易举的直接弹开，而且他看到夜灵白嫩的手指居然连一道划痕也都没有，由此可见夜灵肉身的恐怖，远远超出他的想象。想到此，杨佳楠心中顿时退意大生，悄悄往后移了几步，站在董栩的身旁。“二阶就这点威力？！”夜灵有些失望，刚刚的飞刀就算给她挠痒痒都没有什么感觉，至于那快如闪电的速度，在夜灵眼中和无限慢动作差不多。不过这也给她收集了一些数据，看样子自己对上二阶的神眷者是完全没有压力了。“来个三阶的试试！”夜灵紧接着抬起头看向了董栩，因为他的手下就有一人是三阶的。董栩俊美的脸不由抽搐了一下，听夜灵这口气根本就是完全不把他们放在眼里，好像自己等人就只是玩物一般。“丁耀楠你上，留活口！”如今董栩还看不出夜灵的深浅，不过既然能够轻易挡下杨佳楠的飞刀，那么此人至少都是三阶以上的神眷者，而且他还要留着夜灵的命得知古玉的下落。在董栩身边戴着眼镜的丁耀楠冷笑了一声，只见他伸出手随手一挥，一个篮球般大小的火球便被他抓在了手中，紧接着猛的一抛，那火球就如炮弹般击出，轰向夜灵。“火系的异能？！”夜灵见状，目露惊色，毕竟她还是第一次见到这样的异能，说实话比起自己那两个辅助类型的异能酷多了，甚至都有些嫉妒，人家的主角都是战斗流的，轮到自己却称了奶妈……不过夜灵并没有用脸接招，而是身子微微一侧身，躲过了这火球。这火球虽然没有击中夜灵，但是这却砸中了夜灵身后不远处的一颗大树。“轰隆！”在接触的刹那，有两层楼高的大树一接触到这火球竟然迅燃烧起来，化为冲天火炬。“这就是三阶的力量吗？”夜灵摩挲着下巴，果然二阶和三阶的威力没法比呢！不过现在她已经不需要测试肉身了，毕竟肉身是十阶没毛病，她顺便得试试自己新学会的技能了。“这次你躲不过了！”丁耀楠见到夜灵躲闪，顿时心头大定，看样子不是四阶的老怪物了。知道了夜灵的底细之后，丁耀楠的身上魔力剧烈涌动着，似乎是想给董栩一个好印象，一团炙热的红色能量在她手掌上迅速滋长，无比暴躁！紧接着一个比起之前大了五六倍的巨大火球被他托在了手上，紧接着猛地甩出！那团火焰如离弦之箭飞出，在空气中惊起了赤红的娇艳，那触目惊心的赤红充斥了夜灵的视野，似要将周围的一切都燃烧焚尽！就在丁耀楠以为夜灵必定重伤之际，只见一抹暗红色的血痕自火球中央浮现，极为的显眼，而且这一抹血痕越来越大。咻~丁耀楠肩膀一疼，原本聚集起来的魔力在这刹那轰然消散，没有了魔力支持的火球，在半空中化为了无数的火星子消散了开来，看起来格外的瑰丽。丁耀楠低下头，赫然看到一根暗红色的荆棘贯穿了他的肩膀，然而却没有丝毫的鲜血流出，不过他能够感受到这一根荆棘似乎正在吞噬着自己的血肉一般，非人的疼痛让他发出了凄厉的惨嚎。“啊~”丁耀楠惨嚎着伸出手抓住了这一根长长的暗红色荆棘，想要将它拔出自己的体内，然而这荆棘上的刺十分的锐利，仅仅是一接触，他那三阶的肉身就仿佛是豆腐做的一般，手掌轻易被逆血之棘上的刺给扎入了手心，这一下不仅仅是肩膀上的血肉，就连他双手手掌上的血肉也被这逆血之棘贪婪的吞噬着，想要拿开都要忍受着血肉撕裂般的疼痛。“少~少主救我！”也许是被逆血之棘吞噬了太多鲜血的原因，丁耀楠的脸色变得异常的苍白，整个人看上去更是虚弱无比，就好似轻轻一推就会摔倒的模样。厥禹王和董栩等人见状，都不由脸色大变，因为就算是他们也能从逆血之棘上感受到一股足以威胁到他们生命的危险感。“逆血！”夜灵语气淡漠，如同君王下达了圣旨一般，语气中充满了无匹的威严。轰！丁耀楠体内的鲜血在逆血之棘的引动之下，全部的鲜血尽数逆流，血管承受不住这样的压力，导致了丁耀楠整个人直接爆成了一团血雾。夜灵见到着这血腥的一幕，美眸如同平静的秋水一般，一条活生生的生命被自己杀死，心中居然没有第一次杀人的那种恶心感，反而无法在她的内心激起一丝一毫的波澜，就好似冷酷无情的杀手一般。夜灵摸着自己的胸口，他自己并不是杀人不眨眼的人，照理来说自己应该会很难受才是，可是现在的状态却极为的不正常。“莫非是这具身体的缘故？”夜灵小声低喃着，毕竟这具身体是冥王的，也许是这具身体见惯了死亡，所以对于死亡已经司空见惯，自己才无动于衷。如果用这个来解释，自己现在的状态貌似也就解释的通了，不过夜灵脸色有些不太好看，因为这具身体竟然能够影响到她的性格，也就是说未来自己也许会成为第二个冷酷无情的冥王！丁耀楠的突然爆体而亡，导致了他的血雾都洒在了他身旁的厥禹王和董栩等人的身上，使其看起来就如同血人一般，格外的惊悚。
第八十二章 测试完成
“你……你是四阶的神眷者！！！”厥禹王不可置信地低喝了一声，紧接着一脸警惕的后退了一步。“四阶？！”夜灵低喃了一声，“我现在也对我的实力其实也没有底，你们正好让我试试！”夜灵说着逆血之棘咻的一声划破的虚空，直直的朝着厥禹王的脑门刺去，厥禹王能够修炼到四阶自然也并非没有任何拿手之际，只见他猛地拔出了别在腰间的佩剑。咻！青色的剑芒出鞘之时，凝聚成薄薄一线，这是一柄轻薄如蝉翼的青色古剑，在空中带起朦胧绚烂的刀芒，以一个不可思议的角度，劈在了逆血之棘上。他这一刀剑，惊世骇俗，但却妙若天成，只是看了一眼，就能看出这是绝世剑法大家。逆血之棘在这剑芒之下竟然也坚持不了两息就被切开了，这让夜灵眸子微微一凝，毕竟逆血之棘的强度可是自己试验过的，就算是坦克的装甲都有自信击穿，但是没想到居然被人一剑切开了。不过这并不是代表逆血之棘不行，而是逆血之棘的强度取决于血液以及使用者，如今夜灵实力不够，再加上用的是普通的鲜血，所以强度也因此比较弱。见到逆血之棘被切开之后，厥禹王脸色大喜，原来这棘手的荆棘居然如此不堪一击，不过要破坏也需要不少的力气。只见他手中的古剑在眼前的虚空中划起一道道残影，逆血之棘竟然瞬息之间就被他给切成了无数段，拉落一地，化为了点滴血液。啪啪啪！夜灵鼓起了掌，面具下美眸盈盈的看着厥禹王，“不错，你这剑法我蛮喜欢的，可以卖给我吗？我可以不追究你来劫货的恶行。”“死到临头了还嘴硬，你的底牌已经被我损坏，还不束手就擒？！”厥禹王毁坏了那一根逆血之棘，自信心有些爆棚了。“毁坏？你太天真了吧！既然一根不行，那十五根呢！”夜灵打了个响指，脚下借由血涌魔铃聚集起来的血潭中，一连十五根血涌魔铃从中飞掠而出，荆棘交缠在了一起，向着与绝望一阵群魔乱舞的鞭打。厥禹王：“O__O”这是什么情况？那么厉害和诡异的血棘按照道理来说夜灵最多只有两根，但是这十五根不是要他老命了吗？原本因为废了一根逆血之棘正想放出一些狠话的厥禹王，见到居然还有十五根逆血之棘，脸色大骇，连忙拿起了手中的古剑在自己面前划起了一道道剑影，试图抵挡着这些逆血之棘。蓬！一根逆血之棘一到厥禹王的身前，便砰的一声化为了一团浓郁的血雾，遮蔽住了厥禹王的视野。逆血之棘一没入血雾之中，完全失去了踪迹，厥禹王只能根据第六感来判断逆血之棘进攻的方向，不过瞬间就落了下风，身上到处都是被逆血之棘鞭打出来的血痕，伤口触目惊心，眨眼之间厥禹王就变成了一个血人。“看样子对付四阶也不是问题了，不过看这样子，我应该有四阶的实力了！”夜灵摩挲着下巴，低喃了一声。毕竟现在对付一个厥禹王还不能将他秒杀，这就说明自己不凭借肉身，只用逆血之棘的实力大概在四阶巅峰的地步，应该还未到五阶，这些人倒是给她带来了有用的数据。她的话刚一说完，夜灵身子一侧，一只手直接往身侧空无一物的虚空抓去。“你……你是怎么发现我的！”夜灵抓住的那一片虚空一阵扭曲，握着一柄割草镰刀模样武器的董栩出现在了夜灵的身后，很显然他是打算偷袭夜灵。只不过偷袭没成功，反而在现身的刹那，刚刚好被夜灵掐住了脖子，搞得董栩一脸的懵逼。“这就是空间异能中的瞬移吗？”夜灵饶有兴趣的看着董栩，“这瞬移倒是蛮有意思的，如果换做其他人，可能就被你给暗杀了吧？！”夜灵的眼睛可不一般，毕竟可是神之瞳，能够轻易捕捉到任何入目的魔力波动，并且无论大小，说起来这双金瞳可以说是开挂一般的存在，所以董栩这瞬移即使神出鬼没，但在夜灵眼中却显得极为的可笑。“我正在测试中，很讨厌有人打搅我！”夜灵瞥了一眼董栩，手中的力气不由加大了一些，顿时饶是以董栩四阶的身体也差点窒息，脸色更是变成了猪肝色，身体剧烈的挣扎抖动着，可惜却无法撼动夜灵分毫。“少主~”杨佳楠看着被夜灵掐住脖子，如同即将宰杀的鸡一般，顿时惊恐的喊叫了一声，但是却没有勇气敢上前。开玩笑呢？夜灵可是连两个四阶都能够压制的存在，他一个三阶上去，丁耀楠爆体而亡就是他的下场。至于那宁致更是脚一软，软倒在了地上，他显然没想到这个曾经被他看不起和抛弃的男人竟然是一位强悍如斯的四阶神眷者，心中充满了惧意之际，还充满了无尽的悔恨，自己明明有可以和他交好的机会，但是却被自己如此轻易的给放弃了。另外一边，在逆血之棘的鞭挞下，那厥禹王浑身上下已经没有一块好地方了，满身的血痕，就连挥剑都给人一种软弱无力的感觉。啪！夜灵打了一个响指，逆血之棘直接溃散了，凭空爆为了一团血雾。“刚好一分钟，一秒不多，一秒不少！”夜灵嘀咕了一声，毕竟这逆血之棘使用一分钟就要扣一年的寿命，搞得她每次用技能都是货真价实的‘拼命’……对于寿命，夜灵是能省则省，毕竟现在生意不好做啊！客人们的愿望都千奇百怪，哪怕自己能实现，也是蛮累的，再加上之前就节俭的本性，夜灵可不舍得多浪费寿命。“嘿嘿，差不多了，我们玩一个游戏吧！”夜灵轻笑了一声，从那一本充满了无限梦幻之感的醉梦之书。在夜灵掐着脖子的董栩能够清楚的看到这本书的封面有着一只粉色的眼睛，深邃的只是让人看一眼就会迷失！“醉梦一念百花生，梦幻如梭时以至！”夜灵粉唇轻启，在这天籁般的声音之下，醉梦之书上的那一双粉色的眼睛，如同一潭平静的秋水泛起了一层涟漪一般，也就是在这一刹那间，董栩、杨佳楠、奄奄一息的厥禹王的心神瞬间沦陷了！！
第八十三章 死神妈妈……
在一旁瘫坐在地上的宁致不可置信的看着眼前这一幕，在夜灵拿出那本书没多久后，厥禹王、董栩和杨佳楠三人竟然消失不见了。是的，就是这样如同人间蒸发了一般，不过不出他的预料，恐怕正是那本书搞的鬼。原先两位四阶神眷者围猎夜灵，他本以为夜灵死路一条，却没想到他们反而被夜灵用了几分钟的时间如同杀鸡一般将他们全数碾压，最重要的是，丁耀楠除外，其余三人的身体如今竟然都已经消失不见，只剩下那道缥缈如仙子一般，捧着醉梦之书的夜灵站在这狼藉的战场中央，令人从内心深处生出了畏惧。“啪嗒！”就在夜灵转过头看向他时，宁致十分干脆的扑通一声双膝跪下，猛的直磕头道：“夜先生！夜哥！我错了！我再也不敢了！您就看在我们曾经相谈甚欢的份上，饶了我吧，我可以成为你的老奴，一心一意帮您办事，不敢再有半分瞎想……”他每一次磕着头，额头都会大力地撞击地砖上，出沉闷的声响，很快就满头都是血，但宁致却根本不敢有半点停顿。他已经被夜灵的种种手段给吓破了胆，哪怕是见惯生死的他，也没见过像夜灵这般能够轻易将两尊四阶神眷者给大变活人的诡异手段。“咚！咚！”当脚步声停在了他身前，宁致惊骇的肝胆欲裂，头磕的更快，把地砖都震出细微裂缝。“你如果当时克制住自己的贪婪，今天也就不会是这个样子了，原本倒是不介意和你交个朋友，可惜我们有缘无分，而且为何还要来作死呢？”夜灵悠然一叹。“夜……夜先生，我.……我错了。”宁致此时只敢死命磕头，哪敢有半分辩解。“但看在你认罪态度良好，又和我一起相谈……”夜灵道。这让宁致心中顿时提起一丝希望，以为夜灵要放过他时，这时夜灵却话锋一转道：“不对……留着曾经要害我之人在这世上，怎么也说不过去，不过我还是愿意给你一次机会，完成我的十次剧本你若还活着，我就放过你……”“什么！”听到夜灵的话，宁致猛的一惊，虽然他听不懂夜灵口中剧本所代表着什么，但是他听出来了，夜灵这是要软禁他。想到这里他的整个身体本能性的如同弹簧一般弹起，就要逃走。然而夜灵又怎么可能给他机会呢？在他刚弹起来的瞬间，他的眼前就出现了一只粉色的眼眸，下一刻他眼前突然一黑，整个人的意识就沦陷在了这一只粉色眼眸之中。如今的剧本自然还只有‘深夜公交’，毕竟其它的剧本夜灵还没有开始构思，不过这一个应该就够他们吃一壶的了，当然这一次她不会好心的只收取一些寿命，毕竟这些人可是要害他性命的。所以她设置了一下，一旦在剧本里面死了，那就是真的死了，然而他们余下的寿命就由夜灵代劳回收了。原本要从别人身上拿走寿命，需要对方的认可，然而有着醉梦之书就不一样了，醉梦之书能够控制他们的灵魂与意识，让他们在没有意识的情况下主动答应这不平等的霸王条约。而醉梦之书本来就是辅助道具，最多只能让人沉迷在虚幻世界之中，而无法杀人，但是配合上夜灵的收取寿命技能，就彻底弥补上了这个缺陷。所以这醉梦之书在夜灵手中，可谓是最大化的发挥出了最强的实力。不过夜灵还是很有底线的，剧本中都会有一条或者是多条生路暗示，否则都是必死之局的话，就没意思了。“任务完成，先去找死神交任务！”夜灵伸出小手按在了眼前的虚空，冥愿的大门应声出现……“东西拿到手了？”死神得到了夜灵的消息，来到了冥愿，就看到正在操作醉梦之书的夜灵。原本夜灵正在观察着醉梦之书内厥禹王等人的闯关情况，见到死神来了，抬起头来嫣然一笑，指了指柜台上的背包，“东西在里面了！”死神打开了背包，看到里面的幽阎鬼铜不禁额首道，“恩，就是这个，干得不错，你花了多少魔晶拍卖下来的？”“二十万！”夜灵倒是很诚实。“哦~”死神抿了一口夜灵泡的茶，也不知道是不是因为心理原因，喝过了无数名茶的他竟然莫名的感觉夜灵泡的茶好喝。然而死神才一脸享受的抿了一口，就突然想起夜灵刚刚好像说了个不得了的数字，先是愣了一下，然后问道，“你说多少？”“二十万！”夜灵笑眯眯的看着死神，美眸都弯成了好看的月牙形，她特别喜欢看死神吃惊的样子。“噗，你这是抢劫了吧！”死神口中的茶忍不住喷了出来，紧接着苦口婆心道，“你现在可是冥王诶，代表的是我冥界的脸面，怎么可以做这样不道德的事情，虽然杀人越货这种事情在神眷者的世界中很常见，但是……”夜灵嘴角抽搐了一下，听着死神的长篇大论，她怎么越来越感觉死神成为了自己妈妈的感觉。“死神妈妈，你听我解释！”夜灵忍不住打断了死神的话。“死神妈妈？！”死神瞪大了眼睛，“你哪只眼睛看到我是母的了？”夜灵见到死神又要开始长篇大论了，连忙岔开了话题，于是她连忙将今天的事情都说了一声。看样子自己这心直口快的毛病看样子得改改了，否则早晚会出事，“呃，小瞧你了……”死神听完夜灵的解释后，一脸的无语，没想到夜灵还有拉仇恨这一手。“余下的八十万魔晶给我！”死神朝着夜灵伸出了手。夜灵紧紧护着手中神眷者中发行的银行卡，一脸警惕的看着死神，“干什么，这是我的省下来的，你还想拿回去？！！！”此刻的夜灵就像是一只炸毛的小猫咪，很可爱，一点威胁力都没有，看的死神都有些不忍心了。不过为了夜灵好，死神还是轻咳了一声，“你现在用不到这么多魔晶，很多时候你不觉得自己赚来的东西才有成就感吗？”夜灵一步不让，态度十分坚定，“这就是我赚来的！”死神：“……”夜灵这么说，他竟然无言以对，不过他还是轻咳了一声，“你现在不需要用到这么多，你毕竟在学府天涯城内红尘历练，那么自然得从零开始，如果你一开始就拥有如此巨款，这红尘历练对你而言就没有太多的意思了。”夜灵想了想，莫名的觉得死神说的很有道理的样子。下一刻死神化为了一道残影，夜灵措手不及之下只感觉手中一空，自己那一张有着八十万余额的银行卡瞬息之间就被死神抢夺了过去。“你……”夜灵气的直跺脚，其实她明明可以躲过的，但是她刚刚在沉思着，一时没有觉察，就被死神给抢走了。死神把玩着手中的银行卡，嘿嘿一笑，“既然你报仇完了，那就早点变回去，替身人偶可瞒不了多久的！”
第八十四章 再赚一些
“汪，我可以去吗？”地狱三头犬突然从楼上跑了下来，跟着它的还有穿着女仆装的灾厄之神。“你……”死神看着地狱三头犬，貌似学府天涯城内没有规定不能带宠物，而且地狱三头犬如今这蠢萌的样子也就他们几个人知道，倒也不会暴露，而且有地狱三头犬跟着夜灵，貌似夜灵的安全也能大大提高。夜灵摸了摸地狱三头犬的脑袋，“你不是地狱的守门人吗？可不能擅离职守哦！”“汪！没事的，我有一些小弟，看门这种工作很无聊的，反正没人敢来冒犯我们冥界！”地狱三头犬急切的叫道。毕竟夜灵这一次离去之后，天知道下一次是什么时候了，它可不想离开夜灵太久。看着地狱三头犬那一幅渴望的表情，夜灵的心都化了，转过头看向了死神，毕竟现在死神才是主心骨。“去吧！不过要过些时候，毕竟要用正常的手续进去才行！”死神难得的答应了，说着看向了夜灵，“你打算什么时候变回去？！”夜灵想了想道，“再赚一点寿命吧……而且醉梦之书内的剧本还没有解决。”————————————————新市第二高中，高一（1）班的教室内，几名女生围着一个留着长长留海，留海隐约遮盖了眼睛的少女叽叽喳喳的说着什么，少女手中抱着一本辅导书，整个人身上充满了浓浓的书香气息。“姜宇这次数学居然148分，就差两分可就满分了，实在是太厉害了！”“虽然还差一次语文成绩，你现在的总分数可是全年级的第一名啊！就算发挥的不好，前三也绝对有了。”“是啊，姜宇还长的漂亮……”一群女生围着姜宇叽叽喳喳的说着话，姜宇其实很想继续做自己的题，但是这些人不走开，她也不好意思赶她们走，只能附和的强笑着。“没想到你应用题的最后一道只扣了两分，真厉害！”一道温和的男声插入了进来，那些女生见到这个男生都露出了花痴的表情，这可是学校里的风云人物梁一鸣，他不仅篮球打得好，人长得还帅，不知道迷倒了多少的女生。“没……没有。”姜宇微微低下了头，来掩饰自己羞红的俏脸。其实她也一直暗恋着梁一鸣这个高大帅气的男生，情窦初开的她因为腼腆的性格，和谁都没有提起过，虽然他们是一个班，但是却很少说话，如今男神居然主动和她说话，这让她有些受宠若惊，不知道该怎么办。“能教教我吗？这一道题目我还不是太懂！”梁一鸣做到了姜宇前面的位置，朝着姜宇和煦的笑道。“好……”姜宇终于吐出了这个字，但是刚好上课的铃声响起，梁一鸣无奈的耸了耸肩，“这节课是最后一节课了，放学后反正是你我值日，值日完成后，你能不能留下来教我一会？我到时候送你回去！”“啊……”姜宇脸色变得通红，自己暗恋的男生居然要送自己回家，这不是言情小说中才会发生的事情吗？还未等她回答，梁一鸣已经回到了自己的座位上，这一节课姜宇都一脸怀春，老师再说什么都不知道了，对于下课后要发生的事情又是期待又是害怕。迷迷糊糊之中就下课了，梁一鸣也真的过来讨教问题，一面对题目，姜宇就认真了起来，很是详细的为梁一鸣解答，梁一鸣也很是聪明一下子就懂了。“梁一鸣，其实这道题目对你来说也并不难，自己应该也能解出来啊？”姜宇忍不住问道。梁一鸣微微一笑，“也许吧，其实我更想和你多说几句话啊！”“啊……”姜宇的脸蛋顿时如同煮熟了的苹果一般，变得通红，小脑袋中一直在揣摩着梁一鸣的这句话。“姜宇，我先去上个厕所……”梁一鸣对着姜宇歉意的说了一声，便匆匆的跑向了教室的门。“噗！这个傻瓜！”姜宇捂嘴笑道，其实她也已经看出了梁一鸣已经忍了很久了，碍于她在场，不好意思说而已，他的这方面很可爱。此时的姜宇就好似觉得整个世界都是那么的美好，但是她还未来得及感叹，下一刻教室的门被粗鲁的一脚踢开，姜宇被这门踹开的声音给吓了一跳，待看清楚进来的人时，姜宇吓得低下了头。踹门的是一个短发，看起来一副流氓相的女人，这个女学生在这个高中可是很有名的女混混，叫刘珊瑚，据说在社会上认识不少的人，有很多学生都被她教训过，可谓是凶名赫赫。“你就是姜宇？”刘珊瑚走到了姜宇面前，居高临下的俯视着坐在位置上的姜宇。“啊……是！”姜宇已经懵了，自己一个好学生，从未和这些人打过交道，但是看这样子，明显是来找她的。“啪！”一声清脆的声音响起，姜宇捂着自己红肿了半边的脸颊，眼眶顿时湿润了，好疼！“你……你凭什么打人？”姜宇强忍着眼泪，怒视着刘珊瑚。刘珊瑚双手抱胸，咬牙切齿道，“昨天晚上叫你一起去KTV唱歌，你没去，知不知道那一天我被那些老板们骂了个狗血淋头，所有的羞辱我都会一一讨回来，第一个就是不听我话的你！”昨天晚上的确刘珊瑚叫她去唱歌，而刘珊瑚葫芦里卖的什么药她又怎么可能不知道，所以就没去了。看着姜宇一副恐惧的表情，刘珊瑚露出了扭曲的快感，同时一把抓住了姜宇的头发。“你……你要干什么？放开我！”姜宇极力挣扎着。“乖乖跟我们走吧！”刘珊瑚一把抓住了姜宇的长发，拉扯着她朝着门外走去。“啊，疼！”姜宇疼苦的挣扎着。看着姜宇这个在老师眼中的好学生艰苦的挣扎着，刘珊瑚带来了七八人都发出了肆无忌惮的笑容，这个时间段根本就没有老师来这里，所以她们才会如此的嚣张。“喂，你们这是在干什么？”刚好梁一鸣从厕所出来，就遇到了被拉扯着头发的姜宇和刘珊瑚等人，立马大喝了一声。“一鸣……救我……”姜宇如看到了救星一般朝着梁一鸣喊道。“怎么，你要管？”刘珊瑚冷笑着逼近了梁一鸣。梁一鸣握紧了拳头，一言不发。他知道自己不能得罪刘珊瑚这个女校霸，一旦管了这事，他肯定要遭受报复。看着梁一鸣犹豫不决，刘珊瑚靠近了梁一鸣，“说，你想干什么？”刘珊瑚这么说着，她身边那群人也一脸坏笑的盯着他，梁一鸣冷汗冒了出来。“还有事吗？”刘珊瑚看着梁一鸣的心理防线逐渐崩溃，露出了一副轻蔑的表情。“救……一鸣，救救我！”苏珊喊着，如今梁一鸣是她唯一的救命稻草，她也一直认为梁一鸣会像小数中的男主角一样英雄救美，可是小说终究是小说，现实永远是残酷的。梁一鸣浑身颤抖，拳头握的紧紧的，最终说出了一句让苏珊重新陷入了绝望的话，“对……对不起，我没事！”姜宇用尽了最后的力气转过了头，原本明亮的大眼睛也顿时失去了光彩，她看到了梁一鸣那一副疼苦并充满歉意的表情，明亮的眸子也渐渐的失去了光彩。……“哈哈，今天真尽兴！”“老大你今晚可要请客啊！”刘珊瑚等人纷纷一脸心满意足的离开了女厕所，过了差不多半小时，姜宇才一脸失神如同行尸走肉一般走出了女厕所。梁一鸣也一直在厕所外等待着姜宇，但是当姜宇真的出来后，他又失去了勇气，而姜宇也对站在自己面前的梁一鸣恍若未见，自顾自的走下了旁边的楼梯，连书包都没有去拿。梁一鸣看着渐渐远去的姜宇，始终没有勇气走上去，因为他知道自己已经不配和姜宇说对不起了。此刻姜宇的校服脏兮兮的，衣衫褴褛，而那一头长发也被剪成了短发，姜宇旁若无人地走出了学校，在诸多人指指点点的目光之中越行越远。就连她也不知道自己走到了哪里，原本在她眼里觉得分外美好的世界，在刚才已经完全崩塌，被残酷的人们伤害的体无完肤。内心绝望的姜宇莫名的走到了一处繁华的街道，天空也已经变得黑沉，只剩下了繁星满天，但是大街上依然张灯结彩，很是热闹，但是这热闹的环境也温暖不了她的心，姜宇发现了在这个繁华的商店街上，有一座看起来很有年头，甚至有些阴森的。这个建筑物与环境显得格格不入，即使灯火通明，但是姜宇看到这时，依然忍不住打了个寒颤。姜宇发现其他商铺都很热闹，但是这破败的却是那么的冷清，人们即使路过了，也对这个极为吸引人注意力的建筑熟视无睹。姜宇的视力不错，她看到了门匾上的四个大字：冥愿！姜宇不知为何，竟然自己走到了这冥愿的门口，看着这阴测测的，忍不住打了个寒颤。可是姜宇心中一个声音却在叫她打开门走进去，姜宇犹豫了半天，鬼使神差之下她推开了年头许久的大门，她对自己推开大门这个动作都感觉到不可思议，自己明明很害怕这个冥愿，但是身体却不受控制的推开了这扇木门。咯吱！姜宇探了个脑袋进去，顿时问道了一股令人心安的焚香气味，原本自己绝望的心居然也难得的平静了下来，随后传来一道空灵的声音：“欢迎光临冥愿！”姜宇走进了冥愿，就看到了一个如同黑夜精灵一般的少女双手撑着柜台，笑脸盈盈的看着她。就连姜宇见到这少女都忍不住露出惊艳的色彩，这少女实在是太精致太漂亮了，而且身上散发着一种用言语表达不出的气质，让人看了一眼便再也无法忘怀的那一种。
第八十五章 两种变强的途径
“欢迎光临冥愿？”夜灵抬起头看着姜宇，看着姜宇落魄的样子，星辰般的眸子闪烁着一丝波痕。“你们这里这里挺香的，这是什么味道？”姜宇有些怯怯的问道。“幽魇香！”夜灵微微一笑，“这幽魇香取材于冥界中一种名为幽魇的亡灵，将幽魇的骨头研磨成粉，再用九幽火来焚烧，拥有令人心情变得安宁的神奇效果，这可是人间所没有的。“咯咯，小妹妹，以后还是少看动漫多看书呦，不过谢谢你，我的心情稍微好些了。”姜宇在幽魇香安神的效果中，原本一颗已经冰冷了的心居然也渐渐地回温了起来。而且她也把夜灵的话当成了玩笑话，毕竟夜灵介绍的太过匪夷所思，她自然是不可能会信的了。夜灵无奈的耸了耸肩，她说的可是大实话，这年头说实话都没人信，心好累。“对了，你们这里装修好特别，冥愿……是旅馆吗？”姜宇好奇的问道。夜灵给姜宇准备了一条干净的毛巾，再为她倒了一壶自己刚才泡茶剩下来的茶水，缓缓开口道，“在世界上有这样一个传说：世界的某个角落之中，会随机出现一座古老的，名为：冥愿！”“冥愿的掌柜会帮步入者实现愿望，无论步入者穷人还是富人、强者还是弱者、成人或是老人，都可以向她许愿，愿望可以是起死回生，可以是腰钱万贯，也可以返老还童……但所付出的代价却是寿命的一半！”姜宇捂嘴笑道，“小妹妹你太中二了，对了这个故事是什么小说里的，让姐姐也去看一看……”随后姜宇伸出手摸了摸夜灵的小脑袋，微微一叹，“我知道你是想让我开心，姐姐谢谢你，不过如果真的有这样的那该多好啊……”夜灵澄澈的眸子盯着姜宇，脸上带着和煦的微笑，一脸认真的说道，“这可是真的哦！那你和我们说说你有什么愿望吧？反正你我互不相识，你可以放心向我吐露心声哦！”夜灵的这句话有着一种蛊惑的力量，因为夜灵尝试着将神力代入了声音之中，发现效果拔群，姜宇也不知道怎么的，居然真的相信了这夜灵这个陌生人，开始讲述起了她的经历：“我……我想不被人欺负！”“变强？”夜灵笑了，冥愿中别的不多，就是让人变强的玩意儿最多了。“变强，你想要什么类型的，是需要改善你的体质，还是需要强力的道具？当然本店也出售携带方便的傀儡！”夜灵笑道。“别开玩笑了，我也只是随口说说罢了！”姜宇叹了口气，作为现代的好学生，她怎么可能会相信如此荒谬的事情呢？夜灵却主动从抽屉中拿出了一张水晶一般的塔罗牌，这塔罗牌内描刻着鲜红的诡异花纹，让人只是看了一眼就觉得毛骨悚然。姜宇一看到这一张塔罗牌，灵魂都是一阵颤栗，寒毛都竖了起来，很想转身就走，但是却不知道为什么，自己又不舍得移开脚步，这种矛盾让她抓狂。“是真的哦！”灾厄之神撩起了自己的头发，那一双如深渊般的眸子就这么盯着姜宇。“你……你们到底是谁？”姜宇惊惧道，这样的眼睛根本就不是人类所能拥有的？在夜灵身后美滋滋吃着狗粮的地狱三头犬忍不住道，“这狗粮味道蛮不错的，干得不错汪！让我来让她相信吧！”地狱三头犬说着，身形陡然间剧烈膨胀了起来，看的夜灵眼角一跳，巨大的身体差点就将冥愿给撑破了。姜宇抬起头看着眼前这长着三个脑袋，每个脑袋上都有着一双嗜血双眸的地狱三头犬，再加上那从狰狞巨口中流出的那犹如硫酸一般极具腐蚀性的口水，使其看起来格外的狰狞，恐怖。再次见到地狱三头犬的真身，夜灵想起了之前自己刚到冥界时，面对地狱三头犬的恐怖，娇躯微不可查的轻颤了一下。“啊！”姜宇见到这狰狞的地狱三头犬，忍不住惊叫了起来，她哪里见过这么可怕的巨兽？不禁双眼一翻，差点就晕过去了。夜灵连忙对着地狱三头犬叫道，“快变回去吧！都快被你吓晕了！“夜灵说完这一句话后，地狱三头犬很快就如同放了气的气球一般，迅速的缩小，眨眼之间就变成了那二哈的模样，摇着尾巴，继续去美滋滋的享受‘美食’去了。夜灵见此，转过头来，看着姜宇道，”如果你愿意，就用这根针或者你自己找一个能刺破你手指的东西，滴一滴血在塔罗牌上面，这样你我的交易才算是正式达成！”姜宇犹豫了一下，如今的她在看到地狱三头犬以及灾厄之神后，很快就想起了一些小说中的机遇，这一次不出意外，应该是自己的机遇来了，虽然代价大了一些，但是一想到刚才的遭遇，于是猛地咬了咬牙，用自己校牌的别针在食指上刺了下去，挤出了一地血滴在了塔罗牌上。滴答……在姜宇的血滴落在塔罗牌上时，姜宇惊恐的看到塔罗牌上的鲜红色的花纹似乎活了过来，一朵妖艳的彼岸花在塔罗牌上迅速绽放、枯萎，绽放着妖异的红芒，紧接着姜宇就自己身体中似乎有生命东西被抽走了一般，一股空虚感萦绕在了心头……姜宇擦了擦眼睛，发现那塔罗牌依然还是之前的样子，并没有之前看到的那种变化。“难道是我看花眼了？”姜宇低喃了一声，她还想继续观看那塔罗牌时，那塔罗牌就被夜灵给拿回去了。“交易成立，说吧，你想要哪种类型的变强？”夜灵满意的收下了塔罗牌，这一次成功收获了四十一年的寿命，如今已经赚回来了一半了，夜灵的心情变得美好了许多。“能给我介绍一下这两种吗？”毕竟自己付出了一半的寿命，不得不慎重选择。夜灵倒是很有耐心，“改善体质的话，本店有吸血鬼、僵尸、兽化，骨族之类的体质，不过会伴随着一些风险，而且就算成功了都会有一些副作用，而那时候，你也将不是纯正的人类了，不过外貌上不会有太大的改变，你还是可以继续自己的生活的。”“至于外力那就是给你一个很强力的道具，即使你死了，这个道具依然可以传给你的子孙，只不过并不是自身的强大，显得有些依赖外力就是了！”
第八十六章 阴鬼骨
“那……我要一个道具！”姜宇斟酌了好一段时间，终于抬起头来，一脸倔强的看着夜灵。夜灵挑了挑眉，“我还以为你会选择提升体质呢！我建议你要这一块阴鬼骨！”夜灵说着，从身后的抽屉中，取出了一块月牙色半光洁的半月形骨头。“这……这有什么用？”姜宇看着这一块半月形的骨头，好奇的问道。夜灵没有回答，而是催动了系在自己脚腕上的血涌魔铃，只见血涌魔铃中滴落下来了一枚鲜血，而这一枚鲜血并没有滴落到地板上，只是被夜灵用神力所覆盖飘浮了起来而已。这一滴鲜血滴落在了阴鬼骨上，一接触到鲜血，阴鬼骨发出了一层灰色的朦胧光芒，原本被夜灵握在手中的阴鬼骨缓缓地从他手中飘荡而起，那一团朦胧的灰色光芒越来越大，直到这光芒到达两米高的时候，那一层光芒才逐渐散去，露出了里面的情况。这光芒散去，露出了一个人的轮廓，只不过这个人有两米身高左右，全身肌肤化作了青铜一般的颜色，若用手指敲上去，更是会出‘咚咚’的脆响，仿佛叩击在金属板上。只不过从外面看起来一点都不像是机器人，而像一个长得十分魁梧的人类而已。“这阴鬼骨算是傀儡的一种，力大无比，并且绝对忠诚于主人。”夜灵拍了拍阴鬼古铜色的肌肤。夜灵心念一动，阴鬼骨所幻化的铜人半跪了下来，夜灵则是踩着阴鬼的膝盖做到了他的肩膀上，并且朝着姜宇招了招手，“一起上来，我给你看看这个阴鬼骨的力量！”姜宇有些怯怯的，不过还是勇敢的学着夜灵坐到了铜人的肩膀上，阴鬼骨伸出手左右固定好了二人之后，双腿微曲，整个人如同炮弹一般直冲云霄，直接冲出了冥愿。冥愿的坐标已经被她设置好了，一出门就来到了一座小山之上，这座小山之上到处布满了荒石，因为地势的原因，此地极为的冷清。夜灵拉着姜宇跳下了阴鬼的肩膀，同时朝着姜宇笑道，“你可看好了呦！”夜灵说着，心念一动，控制着阴鬼一拳砸向了附近的一块巨石，这一块巨石差不多高达两米之高，至于厚度更是有三米之多。阴鬼缓缓走到了巨石的面前，抬起了那沙包大的拳头，铁塔般的身子给人一种震撼之感，在姜宇的目光之下，阴鬼一拳轰上了巨石。轰！一声沉闷的巨响声传来，只见那一块在这个地方停落了不知道多少年的巨石，居然在阴鬼的这一拳下都颤抖了起来，紧接着在苏艾不可置信的目光之中，那块巨石以阴鬼击中的地方为中心，无数的裂缝如同蜘蛛网一般迅速的蔓延了开来，眨眼之间就遍布了整个巨石。哗啦~不到三息的时间，巨石轰然破碎，化为了无数的石块洒落了一地。姜宇见到这一幕瞪大了眼睛，这么大的一块石头居然就破碎了，这一拳的力量该是有多大啊？“我就要这个了！”姜宇连忙说道，有这样一个帮手，她还会怕那群曾经侮辱她的人？“好，那交易达成，我现在让这阴鬼骨来对你认主！”夜灵微微一笑，心念一动，阴鬼骨伸出了右手的食指。“咬破你的食指，与它点在一起！”夜灵脑海中翻阅着阴鬼骨的信息，开口道。姜宇按照着夜灵的话语照做了，二人食指相点，并没有什么异象产生，但是姜宇却感受到了自己与这阴鬼骨只见多了一种说不出，但是却藕断丝连的联系，这大概就是所谓的认主了吧！“交易完成，每次使用需要用你自己的鲜血滴落在上面，就能够化身为傀儡，相信你很快就能够熟练运用这阴鬼骨了！”下一刻姜宇的意识开始渐渐地模糊了起来，夜灵的话在姜宇的耳边越来越远，越来越飘渺，就像是另外一个彼端传来的一般。“小妹妹，你这幅样子是被人欺负了吗？”就在这个时候一双手拍了拍姜宇的肩膀，原本姜宇那浑浑噩噩的感觉顿时消散，意识瞬间变得清明了起来。“咦？我不是在小山上的吗？”姜宇低喃了一声，紧接着环顾四周发现她不知何时居然出现在了之前的商业街上，此刻商业街上依然有着很多的人，十分的热闹，但是姜宇却发现原本冥愿所在的地方居然变成了一间普通的奶茶店，那座诡异古老的建筑也消失不见。“对不起，能问一下这个地方的冥愿店铺怎么没了？”姜宇指着那个奶茶店连忙问着之前叫醒了她的男子问道。叫醒姜宇的是一个穿着白衬衫，戴着眼镜的斯文男子，那斯文男子疑惑的看着姜宇指着的地方，一脸的疑惑：“冥愿是什么东西？这条商业街我熟得很，在我记忆里可没有这样的店铺，再说了店铺名字带有个冥字怎么听都不吉祥，如果要有我肯定有印象，是不是你记错了？”听完这句话，姜宇脑袋一片嗡鸣，居然没有这个店铺，那她之前进去的地方是哪里？莫非真的是自己的幻想不成？不过姜宇食指上被自己咬破的伤口在提醒着她，刚刚自己所经历了的那一切都是真的。姜宇也去了原本冥愿坐落的奶茶店以及回家后上网查询了一下，发现真的没有那冥愿，可是身上被自己刺破的伤口以及那一块半月形的阴鬼骨，做不得假。这让姜宇原本死沉的眸子再次绽放了光彩，看样子自己之前所经历的，是真的！！按照夜灵的说法，她在自己的房间内便迫不及待的将自己的鲜血滴落在了阴鬼骨上，下一刹那，原本被她握在手中的阴鬼骨缓缓地从他手中飘荡而起，指尖那一团朦胧的灰色光芒越来越大，直到这光芒到达两米高的时候，那一层光芒才逐渐散去，露出了里面的铜人……
第八十七章 售后观察
新市第二高中，高一（1）班的教室。此刻高一（1）班正直下午放学，因为是特优班，所以帮机内依然还是有不少同学留在班级里学习。砰！也就在众人埋在书海之中畅游时，教室的大门被人大力的打开。“啧……”原本埋在书海中的学生们都纷纷抬起了头来，怒目而视，但是当见到来人时，都纷纷低下了头，把头埋在了厚厚的书海之中，不敢有丝毫的反对。毕竟整个一班女生占了三分之二，剩下的男生也都是一群羸弱的书呆子，怎么可能有勇气与刘珊瑚叫板？“姜宇，出来下！”刘珊瑚对着姜宇所在的位置勾了勾手，那一副轻佻的模样，让人恨不得揍一顿。“别去……”姜宇的同桌是一个娃娃脸的女孩，倒是很可爱，但是此刻她的脸上充满了担忧。可是现在姜宇今非昔比，可不是昨天那个随便受欺凌的女孩了，姜宇不以为意的笑了一声，安慰道，“没事的，现在的我已经不怕他们了！”“姜宇……”娃娃脸女孩看着离开了的姜宇，不知道为什么，她感觉姜宇今天与平常有些不太一样。刘珊瑚领着姜宇来到了学校里都有的小树林，此刻小树林里聚集了昨天欺负她的另外两个女人。“今天有一位老板，我们缺一个陪酒的，看你有点姿色，今天晚上六点半在零号酒店门口等着，如果这一次你再敢放我们鸽子，你知道是什么下场吧？”刘珊瑚冷笑着。然而这一次她并没有看到姜宇脸上露出那种无助以及惊惧的表情，反而一副风轻云淡的表情，仿佛这件事情的主角不是她一般，而是与自己毫不相关的陌生人。“我不去！”姜宇盯着刘珊瑚，一字一句道。“知道就……嗯？你说什么？”原以为有了昨天的教训，姜宇肯定不敢拒绝，然而这一次姜宇的回答简直出乎了她的预料。“我……不……去！”姜宇一字一句的重复了一次，紧接着转身就要离去。“哈，脾气见长啊！看样子是昨天教训的不够啊，你还真以为我不敢拿你怎么样吗？jian人你以为你是谁啊？”刘珊瑚气极反笑，一把拉住了姜宇的手臂，紧接着扬起了巴掌，就要落下。这时，只听姜宇轻喝一声：“表哥！”下一刻刘珊瑚的手便再也落不下来了，因为一只大手如同铁钳一般，紧紧地抓住了她的手腕，三人纷纷转过头，只见一个巨大的身影，当空横在众人身后，肌肉如同如金刚转世。在它面前，便是金刚罗汉，也显得异常渺小。“你是谁？”刘珊瑚见状，也不由被阴鬼骨魁梧的身材给震慑住了，不禁瞳孔一缩。“他是我的表哥！”姜宇淡淡的解释道，这是她给阴鬼骨的设定。“呵！”刘珊瑚看着姜宇轻蔑的一笑，“我就奇怪了，你怎么有底气了，原来是有大腿可以抱了！”刘珊瑚说着同时看向了阴鬼骨，叫嚣道，“大个子，就算你一口气可以打几个人，但是你要多管闲事，我分分钟可以拉一车人来，让你爬着出去。”然而阴鬼骨依然是一副木然的表情，就如同没有灵魂的傀儡一般，看的刘珊瑚脸色阴晴不定，莫非这个人是个傻子？姜宇面对刘珊瑚的威胁，没有丝毫的怯意，反而嘴角露出了一丝笑意，“你尽管去叫，我们等着你！”姜宇说着，心念一动，紧接着阴鬼骨手上的力量陡然间加重。咔擦~咔擦~骨头碎裂的声音响起，紧接着刘珊瑚的惨叫声在这小树林中不断的回荡着，显得格外的凄厉。捏碎了刘珊瑚的骨头后，阴鬼骨才放开了刘珊瑚，然而此刻刘珊瑚脸色扭曲，捂着自己的手笔。阴鬼骨的狠辣着实吓傻了刘珊瑚身边的那两个小太妹，毕竟眼前的这一切实在是太吓人了，这个大个子力气到底有多大啊？！竟然能够握碎一个人的骨头。……“啧啧，姜宇的性格才一天就变了这么多，真是有些出乎预料呢！”而在附近教学楼的顶楼，一位看上去只有十五六岁的黑裙少女坐在天台的边缘，赤足悬空，一双精致可爱的玉足前后摇摆着。而随着她的摇摆，系在她脚腕上的那血红色铃铛也随着她的晃动，发出了一阵阵悠扬的铃声，恍若在弹奏着一首优美的乐曲一般，令人心旷神怡。“你这样会害她的！”夜灵的身后，一个帅气的男生居高临下的看着小树林那边的情况，拳头紧握。这个男生赫然是梁一鸣，也是昨天对姜宇见死不救的那个懦弱的男生。夜灵转过头，那一张足以让日月为之黯淡的俏脸上充满了玩味，“你认为你有资格说这样的话吗？”“你……你知道了？”梁一鸣低下头，不敢与夜灵对视着。“身正不怕影子斜，你在心虚着什么？”夜灵美眸眯成了好看的月牙状，看着梁一鸣粉唇轻声道：“你要不要也与我来一场交易？”“我是不会用我的寿命来和你交易的！”梁一鸣警惕的盯着夜灵，夜灵之前已经和他说过一次了，一半的寿命，对于正值青春的他而言是最宝贵的。在不久前他被夜灵以不可思议的方式带到了这上锁的天台上，然后又看到了那阴鬼骨突然的出现，已经彻底相信了夜灵的身份。“我可以满足你的所有愿望，而且人类不是一直都在追逐着自己的梦想吗？而追逐梦想不一样都是要靠时间来拼搏吗？而且很多都失败了，这样一个百分之百让你完成梦想的机会你都不把握，还真是一个无药可救的蠢材！”夜灵失望的叹了口气。其实这一次来这里的目的是售后观察一下自己的客人实现了愿往后的生活，毕竟是很有成就感的，不过在路上的时候遇到了梁一鸣，见到他失魂落魄的样子，夜灵也只是突发奇想的赚一点外快，可是看这样子，这梁一鸣居然和她的客户还有一些关系，可谓是歪打正着啊！
第八十八章 千年寿命
梁一鸣陷入了沉思，因为夜灵的这一席话直击重点，是啊！人这一生不就是花费了无数光阴而去追求梦想的吗？如今有这样一个大好的机会放在自己的面前，自己为什么还要坚持那所谓的原则呢？夜灵没有打断梁一鸣的沉思，如今她看出来梁一鸣已经动摇了，甚至夜灵都有些佩服自己的口才了，果然自己是天生继承冥愿的人。也不知道从何时开始，她就已经不知不觉间地代入夜灵这个角色了，甚至觉得自己进入冥界还真的是一个不错的选择，给自己平凡的人生增添了这么多的趣事。“可刘珊珊是不会善罢甘休的，那个大个子能够保护好姜宇吗？！”梁一鸣担忧的问道。“冥愿出品，必属精品！”夜灵很是自信道，“阴鬼骨虽然我没有测试过，但是要做到刀枪不入还是很简单的！”其实她也已经准备带一块阴鬼骨去学府天涯城，毕竟自己的男身还太弱了一些。梁一鸣看着远处的姜宇，微微发神，如果真是那样，那么姜宇与他的关系将会越来越远。“你要去哪？”梁一鸣看着站起身来的夜灵，连忙问道。夜灵眺望着远方，微风拂过，黑裙的裙角被微风带起，荡漾着波纹，配合她那一副绝美的容颜，简直犹如九天仙子一般，让人只敢远观，哪怕走近了一点，都感觉到是在亵渎她。“姜宇已经将阴鬼骨控制的不错了，就算刘珊瑚找人报复也没事，姜宇是安全的，既然这样我也能安心的完成这一次的售后调查了，别看我这样，我还是很忙的！”夜灵回眸朝着梁一鸣微微一笑。梁一鸣不自觉的迷醉在了夜灵的回眸一笑之中，才知道回眸一笑百媚生的含义。夜灵对于梁一鸣的表情不以为意，最后一本正经的问道，“机会只有一次，你真的不要许愿？”梁一鸣一脸的纠结，夜灵见此也没有失望，毕竟她的客人不缺一个梁一鸣，只要自己开启冥愿，就会有来自世界各地的客人们进入其中，一半的寿命许一个愿望，相信没有人会拒绝。夜灵瞥了一眼梁一鸣，小手朝着眼前空无一物的虚空轻轻一推，冥愿的大门便出现在了他的面前。“我……我和你交易！”见到这一幕，梁一鸣知道自己要是错过了这一次机会，那么自己就真的失去了这一份机缘。夜灵心中笑开了花，但是脸上却并没有什么表情，一副故作高深的世外高人模样。“你的愿望是什么？”夜灵面无表情，一脸淡然道。“我……要改善体质！”梁一鸣握紧的拳头，一脸倔强的看着夜灵。夜灵灿若星辰般的眸子盯着梁一鸣，这样的眼神当初姜宇向着自己许愿的时候，也露出了同样的表情，说实话她并不能理解这股倔强所代表的含义。“改善体质并不安全，每个人的体质都不一样，有相当大的概率会死亡，就算没有死亡，也会感受到五马分尸一般的疼苦！”夜灵可爱的眉头皱了皱，“要不你也和姜宇一样选一个阴鬼骨吧，阴鬼骨的强大你也应该看到了！”毕竟要是顾客死亡了，那自己肯定也得留下阴影，所以她才会如此极力反对。“与其依靠外来，自身的强大才是真正的强大！”梁一鸣摇了摇头，毕竟男生与女生不同，女生喜欢这种道具，但是大部分男生都希望是自己的本体变强大，毕竟外力终究是外力，给不了他安全感。“那好吧……不过你若是出意外死去，本店概不负责！”夜灵无奈的叹了一声，自己的确是管太多了，生死有命，富贵在天，想到这里她从衣袖中抽出了一张寿命塔罗牌……与梁一鸣达成了交易，给予了梁一鸣吸血鬼的体质后，梁一鸣虽然是顽强的活了下来，但是如今还处在刚刚塑造成功的初级阶段，所以很是虚弱。不过这毕竟是和平年代，倒也无事，而光是这三笔生意，夜灵就已经赚了一百多年的寿命。而这段期间，厥禹王四人正在闯的‘深夜公交’也已经彻底完成了，期间死了一个人，死去的人夜灵还是蛮意外的，因为是那个挺有礼貌的董栩。她一直以为会是董栩的那个手下杨佳楠会是第一次死的，没想到却是这个主子死了，这还真是莫名的讽刺，一个高高在上的神之家族少主，竟然以这样的方式结束了此生。其他三人倒是顽强的活了下来，这次的存活率倒是蛮高的，于是夜灵就将‘深夜公交’评测到了B级的难度，算是中等的。毕竟如今有了两拨探险者玩过这个剧本了，第一批全灭，第二批存活率75%，所以才把它归类为中等，这个评价倒是差不多。而因为董栩多的失败，导致了现世中的死亡，所以他的寿命也都由夜灵笑纳了。而且这还是一笔‘巨款’，夜灵的账户内足足多了五百多年，加上之前的余额，如今已经有了九百五十年的寿命，距离一千年都已经十分接近了，这简直就是额外的巨大收获啊！而夜灵也从中寻找到了巨大的商机，以后自己看样子得多去外面转转，到时候谁对自己图谋不轨，直接关进醉梦之书，这样的收入来源可比起开冥愿赚多了。只不过开冥愿，满足那些人的愿望还是蛮有成就感的，很有趣，这个主业自然不能放弃。至于存活下来的厥禹王三人，则是被夜灵安置在醉梦之书的虚幻世界之中，在这里面能够满足他们的任何需求，毕竟都是虚幻的，就算他们要统治世界，在里面也不是难事。当然这要的美妙体验也只有这一段时间，等到夜灵新的剧本构思好了，他们将会成为第一批实验者，能否存活下来也还未可知。一旦死了，夜灵还是蛮高兴的，因为那时候就有一大笔的寿命入账，寿命她可不嫌多！
第八十九章 背锅
结束了梁一鸣的工作之后，夜灵就借由冥愿重新置换回了凌叶，与自己的身份置换了过来。置换过来前，替身人偶居然还在睡觉，他顿时感觉有些不太妙，自己才离开了两天，这货不会一直在睡觉吧？那样宿舍里的其他三人岂不是要看出自己情况不对吗？药丸！凌叶满心担忧的将替身人偶收回后，宿舍的门没过多久就被打开了，只见徐海东手中提着打包好的饭菜走了进来，见到原本一直闷闷不乐睡觉的夜灵居然坐了起来，而且一扫之前的木楞，顿时大喜，“凌叶，你总算恢复了！你之前像个木头人一样在床上睡闷觉，而且还两天两夜没吃东西了，可吓死我们了！”凌叶：“……”还好自己替身人偶收的快，否则要是让徐海东看到有两个凌叶还不得炸开锅，不过这替身人偶还真的很有问题啊！竟然真的在床上躺了两天两夜，还没吃东西，还好自己回来的早，要是再耽搁一天，恐怕他们都会把替身人偶给抬到医院里去，那时候可就真的麻烦了。“这两天身体不舒服，谢谢你们关心了！”凌叶讪笑道。没办法，替身人偶的锅，自己必须得背徐海东将手中的快餐盒放在了凌叶的身前，“两天没吃东西了，快吃吧！”徐海东说的不错，自己这具身体已经两天没有吃东西了，毕竟这身体不是神之躯，还是需要吃东西的，徐海东不说还好，一说他就立马感觉到自己饥肠辘辘的了，闻到这里面的饭菜的香味，肚子便不争气的咕噜噜响起。“谢啦！”凌叶也没有客气，一把接过了徐海东递过来的快餐，毫无形象的大吃了起来。“对了，莫辛文他们两个呢？”吃到一半，夜灵才想起这两个家伙居然不在宿舍，毕竟现在可是大中午的，是休息时间。徐海东推了推眼镜，“我们都是轮流照顾你的，今天轮到我了，邵一楠去打篮球了，莫辛文貌似又泡了个妹子，不知道去哪里潇洒了！”“不过凌叶你被揍了这件事情我们也有责任，你只是被连累了！”徐海东说着低下了头，毕竟凌叶之所以被打，完全是因为替他们出头，这件事情他们才是罪魁祸首。“嚓，你不说这件事情，我都快忘了，搞得我心情又不好了！”凌叶忍不住吐槽道，徐海东这么一说，他甚至都想再次变回夜灵，给他们一次醉梦之书免费惊悚之旅。徐海东连忙捂嘴，凌叶才刚刚走出阴影，自己就这样揭伤疤，实在是太蠢啊！徐海东连忙安慰道，“你放心，潘海龙已经付出了代价，他这几天不知道遇到了什么事情，状态有点不对，就像是惊弓之鸟一样，再加上你的师父漠德哈勒打上门去，他的日子也不好过勒！”听到徐海东说的这句话，凌叶微微一愣，“我师父打上门去了？”徐海东摇了摇头，“莫大师毕竟是老师，自然不可能干这种事情，不过他的人脉很广，据说私底下派了不少人教训了一下他，给你出气呢！”凌叶顿时有些感动，没想到自己这便宜师傅居然这么义气，不过他也还真是为潘海龙感到可怜，先是被自己收去了十年的寿命，又被漠德哈勒派人给教训了一顿，他恐怕都要哭了吧……说实话凌叶毕竟饿了两天了，这么一点自然不够吃，于是又下楼去食堂狠狠的搓了一顿，也没有在乎钱，毕竟这次置换回来后，还有八百五十年的寿命，必须得好好庆祝一下。于是华轩学院的某号食堂内，一位穿着校服漂亮的妹子毫无形象的大块吃肉，大块吃饭，这样的反差却并没有破坏凌叶的美感，反而给他增添一种反差萌，引得路过的学生频频侧目。期间甚至还有不少不明所以的学生来搭讪，但是都被凌叶打发了，毕竟他最讨厌自己吃饭的时候有人打搅自己。“凌叶，听莫辛文说你消极了两天，看样子你是恢复了呢！”就在凌叶美美的吃着东西时，一道柔柔的声音传来。凌叶抬起头来，就看到古琼亭亭玉立的站在了自己的面前，那一双明亮的大眼睛还在打量着自己，眼中折射出说不出的色彩，和赫然是凌叶联谊寝室的那一位美女校花。“是古琼啊！莫辛文这家伙，丑事都给我传出去了，叫我怎么见人啊！”凌叶欲哭无泪，默默的为替身人偶背了下锅，心中下定决定，下次一定要换一个道具，这替身人偶有毒！！！古琼摇了摇头，“这件事情早就全校知道了，如今那潘海龙可以说是激起了民愤，华轩学院内，不仅仅是大一，就连高年级的不少学生都讨伐声不断呢！”凌叶只感觉自己的胸口被狠狠的插了一刀，全校都知道了？！！！他感觉自己顿时没脸见人了，顿时气得咬牙切齿，心中暗道，“回去我就把这个该死的替身人偶给卖了！”他一直以为替身人偶会代替他走动的，可没想到竟然在床上睡了两天，那岂不是说外界的人都认为自己抗打击能力较差吗？“完了，老子的一世英名全没了！”凌叶默默的抬头看着食堂的天花板，眼眶湿润了。他已经预感到了，以后自己会多出来一个外号：怂班长！“呼，凌叶你总算出来了，我都把我们学校的心理医生都给请来了！”也就在这时候，叶文雯火急火燎的跑了过来，捏着凌叶的脸上下打量个不停。毕竟校长可是把凌叶托付给她照顾了，结果夜灵才来华轩学院没多久，就被十圣的人给揍了，这不就是自己的失职吗？“我要和潘海龙约战！”凌叶吼了一声。是可忍孰不可忍了，如果自己不干些什么，自己这一世英名岂不是要烙印上这样一个污点？！所以他需要当众把潘海龙打爆才行，因为那样才能够洗刷自己的耻辱，毕竟以现在的情况来看，就算自己不在乎这些名声，但是这绝对会对自己的校园生活产生巨大的影响！
第九十章 撞破好事
“你别乱来啊！你一个辅助系的去找十圣单挑，找虐啊！”叶文雯没好气的白了凌叶一眼。凌叶身子为之一僵，的确，自己一个辅助系的找一个暴力流的十圣级别对手单挑，以这个身体而言的确是很难，除非借助冥愿的道具。“哼，谁说辅助系就没有战斗力了！”一声轻蔑与不满的郎喝声传来，众人齐齐看去，只见不修边幅，但是双目却精神烁烁的漠德哈勒朝着他们缓缓走来。“有一些辅助系的确可以充当战斗使用，但是毕竟对方是十圣……”叶文雯见到漠德哈勒，一脸的敬意，但是依然说出了自己的想法。漠德哈勒额首，嘿嘿一笑，“的确，不过我们不急，我们多的是时间！到时候去阅换个十圣挑战书，把那个潘海龙的十圣席位给抢过来就行，顺便一雪前耻！”凌叶被漠德哈勒这句话给振奋了，看样子自己还有救，辅助系还是能够战斗的！然而下一刻漠德哈勒一脸鄙夷的看着凌叶，“徒弟啊！你也太没出息了吧！只是挨揍了，就怂了两天！丢尽了你师父的老脸！”毕竟被人一揍就绝食了两天，的确很怂……凌叶：“……”他竟无言以对，这替身人偶简直把自己害死了。“不过看你这样子恢复的没什么事情了，这是成长，师父还是很看好你的，待会来装备部，我要给你开始魔鬼式特训了！”漠德哈勒一脸严肃的看着凌叶。凌叶一脸严肃的敬了个礼：“是！”……装备部附近有着一座闲置了许久的仓库，专门用来堆积已经废弃了的材料，而此刻在这一座小仓库内，一名帅气的男生顺手将一个女孩给推到了墙上。女生脸红心跳，一副欲拒还迎的样子，小嘴里出一些好听的呢喃。“要是有人来了，我们就糗大了。”秀丽的小女生小声说道。“不会的，这个地方我已经观察过了，一个星期内那些工作人员也最多只来一次，而且这周他们已经来过了，不会打搅我们的。”帅气男子气喘如牛的说道。说着男子已经将容貌秀丽的女生完全压在墙上，正贪婪的亲吻着女生的脖颈，并渐渐的往脖颈更深处亲去。女生抓着男生的头，娇艳欲滴，欲眼迷离，正想沦陷在这美好之中时，突然就看到了仓库的大门被缓缓推开，一道身影钻了进来。“有……有人！！”秀丽的女生见到这一幕吓得小脸一阵苍白。然而那男子还以为女生是在吓他，毕竟他之选择这个地点，他可是蹲了好久的，所以反倒是邪笑了起来道：“有人啊。就算有人我也想要吃了你……”说完，帅气的男生又吻住了女孩的嘴。然而这一幕看的凌叶一脸的尴尬，因为走进仓库的赫然就是他，他来这个地方主要是漠德哈勒让他来这里取一些东西，结果却撞到了莫辛文的‘好事’。不过好在莫辛文没有看到自己，否则自己要是坏了他的好事，莫辛文岂不是要恨死自己了？同时也不得不吐槽，学府天涯城内又不是没有酒店，莫辛文找的什么地方不好，偏偏来这个地方，还让自己撞到了……不过吐槽归吐槽，为了莫辛文的性福，凌叶还是决定要装作什么都没看到。所以凌叶很是淡定的朝着那个瞪大着眼睛看着他的女孩微微点了点头，做了个嘘的动作后，惦着脚尖，蹑手蹑脚地找到了漠德哈勒让他找的那一箱子材料。……在装备部的研究室内，漠德哈勒突然想到了什么，忍不住嘀咕了一声，“哦，天！忘记和凌叶说了，那个箱子有‘防盗’装置的。”不过下一刻漠德哈勒又放下了心，毕竟那个‘防盗’装置并不会有危险，顶多会给拿起那个箱子的人一个特别大的‘惊喜！’，如今也是时候提升一下凌叶的心脏承受能力了，毕竟要成为锻造师，就要有临危不乱的品质。……然而凌叶对这一切不知情，凌叶小心翼翼的捧着那一箱装满了许多零星材料的箱子站了起来，正欲离开此地。咚咚咚~突然箱子不安稳的抖动了起来，似乎里面关着什么活物一般，搞得里面的零星材料发出了轻微的碰撞声。凌叶瞪大了眼睛，死死的抱着箱子想让它安静下来，同时紧张的看向了那一边的‘战场’，好在莫辛文很是认真，所以并没有听到这点声音，这让凌叶不由松了口气。不过这箱子里面闹腾的声音越来越大，不得已之下凌叶只能将其打开一窥究竟，看看是什么东西在里面作怪，也许是流浪猫钻进去了也不一定。然而在打开的刹那，凌叶便陡然间瞪大了眼睛，瞳孔不由一缩……啊~凌叶的惊呼声在这个仓库内大声的回荡着，因为打开这个箱子后，一个脸上沾满了血迹，阴森恐怖的鬼头陡然间从箱子内猛地弹了出来，与凌叶的脸庞只剩下不到五厘米的距离，凌叶措手不及之下发出了惊恐的叫声。凌叶被吓得一屁股坐在了地上，心脏剧烈的跳动着，然而待他仔细看清楚那个所谓的鬼头后，顿时气得牙痒痒，这赫然是一个高仿制的道具，这个鬼头的下面有着诺大的弹簧。凌叶摸了摸那个鬼头上留下来的鲜血，闻了闻，一股番茄酱的味道。因为凌叶的那一声尖叫，差点把莫辛文给吓尿，导致了原本高涨的情趣顿时消散一空，同时一腔怒气的瞪着这个罪魁祸首，毕竟做这种事情，相信没有一个人愿意被人打搅。莫辛文决定了，自己一定要狂揍这个人一顿，自己那方面要是被吓出了毛病，他的这一生就生无可恋了。“卧槽！凌叶，你怎么在这里？！”然而待看清楚这个最扩祸首的模样之后，莫辛文心中的怒气顿时见了大半，紧接着变成了一副见鬼了的表情。凌叶不是在宿舍里谁家吗？怎么出来了？
第九十一章 误会大了（感谢乱胤的打赏，并成为本书的第一位宗师，爆更）
“哈~哈哈~”凌叶挠了挠脑袋，尴尬的笑了笑。“你……你的裙子！”女孩一把捂住了莫辛文的眼睛，因为此刻凌叶的动作对于男性的杀伤力实在是太大了。现在凌叶受到了之前的惊吓，是坐倒在地上的，两腿大大的分开，全然忘记了自己是穿着裙子的，如今却导致了裙底的风光暴露无遗，虽然不很不甘心，但是这幅样子的凌叶论起魅力，要超过她。莫辛文可是她的男朋友，她觉不允许眼前这个漂亮的女孩子把莫辛文给勾引了去。凌叶愣了愣，低下头看了一会后，连忙站了起来。天，丢人丢大了……“你认识他？”女生盯着莫辛文，一脸警惕的问道。莫辛文脑子也没有转，开口道，“我们住一块，你说我们认不认识……”秀气的女孩听到这句话突然愣了一下，紧接着不可置信的瞪大了眼睛，捂着嘴巴后退了两步，指着凌叶和莫辛文二人，娇躯颤抖的叫道，“你们……你们居然已经同居了？”“同居？！”莫辛文哭笑不得，哪里还不明白了女孩误会了什么，不过没想到华轩学院里居然还有人不知道凌叶的，然而他刚想解释。啪！一声清脆的声音响起，女孩竟然直接扇了莫辛文一个响亮的耳光，声音之清脆，听的凌叶都觉得脸疼。“你这个人渣，都有女朋友了，为什么还要勾搭我？！”女孩泪眼朦胧，一副受伤的表情，紧接着头也不回的朝外跑去。莫辛文都被打蒙了，就这么愣愣的看着女孩跑出了仓库。凌叶心中满是愧疚感，拍了拍一脸木楞的莫辛文，一脸认真道，“我帮你去追回来，你在这里等着。”毕竟这一切的罪魁祸首就是凌叶，即使不是凌叶的本意，但是他还是决定有必要负责的。“没事的，毕竟你这两天搞了两个大新闻，等她打听清楚你后，肯定会主动像我道歉的，到时候……嘿嘿！”莫辛文一把拉住了正欲追出去的凌叶，另外一只手则是摩挲着下巴，一副坏笑的表情。“真没事？！”凌叶还是有些不放心。莫辛文拍了拍胸脯，十分自信道，“不看看我是谁，这是我从九岁开始泡妞，十年浪迹花丛的经验，要是失败了，我把我的脑袋摘下来给你当球踢！”看到莫辛文这么自信，凌叶也有不松了口气，还好自己没有酿成大错。“不过……”莫辛文突然话锋一转，“不过也还是有一些风险的，你得赔偿我？”凌叶愣了一下，紧接着道，“可是我在华轩学院只认识叶文雯学姐，如果你需要的话，我可以给你创造机会！”莫辛文伸出食指左右摇了摇，“NO，NO，NO，比起这个我还有一件更重要的事情想确认一下！”凌叶歪着头，以莫辛文如此好色的性格，居然会不答应这样的条件，这也太不正常了吧？毕竟叶文雯无论在身材还是容貌上，都不是刚刚那个跑出去的女孩可以比的。莫辛文嘿嘿坏笑了一声，一把抓住凌叶的肩膀，将凌叶转了个身，按在了身后的墙壁上，两只手撑在凌叶两侧的墙壁上，脸色带着邪魅的微笑，这一点对于女生来说杀伤力的确是蛮大的。凌叶：“O__O”凌叶已经懵逼了，这是什么情况？这熟悉的壁咚姿势，这不是和曾经来冥愿那几个小混混们如出一辙吗？这让凌叶内心凉凉的，自己已经是第二次被男人壁咚了，前一次也就罢了，毕竟自己是女身，但是这一次就太不一样了，自己可是男身的，最重要的是壁咚自己的，还是自己性别的舍友。“你要干什么？”凌叶瞪着莫辛文。莫辛文嘿嘿一笑，“凌叶其实我是真的不相信你是个男的，我猜测你肯定是某个神眷者家族的千金，为了自身的安全，才以男人的身份来上学的吧？我们都是室友，你和我说实话，其实也没有多大的关系，我们口风还是很紧的。”凌叶一脸看白痴的看着莫辛文，“你的脑洞这么大，不去写说还真的浪费人才，再说了开学的那天你不是看过我的上半身了吗？有女人会那么平吗？”莫辛文眸子一亮，“这我也已经想到了，你肯定是用了什么道具来隐瞒，想用那一次来让我们打消你是女人的念头，我见过很多人，直播中也看得到过很多女装大佬，但是我一眼就能够看出来，但是你不一样，以我多年的经验，我从你身上闻到了女人特有的味道。”凌叶哭笑不得，他真的很想撬开莫辛文的脑袋看看他里面装的是什么玩意儿，不去写小说简直太浪费这样的脑洞了。不过凌叶突然想逗一逗莫辛文了，于是伸出手一把拉过了莫辛文的领子，将他的脸拉到了自己的面前，玩味道，“如果我是女的，你打算怎么办？”这是莫辛文第一次与凌叶挨得这么近，甚至他都能清晰的看到凌叶漂亮脸蛋上的绒毛，饶是莫辛文脸都不由一红。“你……你们竟然是！”也就在这个时候，一道不和谐的声音传来，二人齐齐的转过头去，赫然看到了之前跑出去的清秀女生不知道什么时候又回到了这里，捂着嘴看着他们。凌叶、莫辛文：“O__O”其实她跑出去后没多久就想到了凌叶，知道自己误会了，毕竟凌叶才入学几天，就干出了两件大事，一件就是领跑事件，另外一件则是被潘海龙暴打事件。然而当她抱着侥幸的心理想回来道歉的时候，没想到就刚刚好撞到了他们两个如此‘亲密’的一幕。“呜呜，祝你们幸福，打搅了！”女孩擦着眼泪，头也不回的跑了出去。“等等，你误会了……”凌叶连忙朝着女孩吼道，这要是再传出去，真的药丸……然而女孩似乎并没有听到，一溜烟的就消失在了二人的眼前，只留下了在风中凌乱的二人。
第九十二章 天任塔
“完蛋了，我的人生完了！我这校草一定会被人认为是ji佬的，啊，我还有那么多妹子没有泡，哦，不！太可怕了！”莫辛文整个人如同傻了一般，站在原地低喃着。“滚你丫的，我才是跳进黄河也洗不清了！”凌叶忍不住骂道，先是被揍了，导致了所有人都知道了这件事情，要是今天这件事情再传出去，恐怕自己就真的跳进银河都洗不清了。“诶，不过应该没事，只要我们不承认，光凭她一个人的流言蜚语，倒是对我们没有影响！”最终凌叶悠悠一叹。这件事情过去之后，凌叶就开始和漠德哈勒开始了锻造异能的特训，一个月的时间就已经熟记了不少的一阶材料以及它们的特性。完成了漠德哈勒给他的要求后，他才开始了这个异能的修炼。漠德哈勒也是有备而来，推掉了这段时间的委托，日夜赶工，总算是准备好了教材，随后便开始严格的开始教导凌叶。本来这一个月是凌叶的假期的，可是现在他的学习强度已经不亚于每日上课了，不过这样的日子很是充实，凌叶倒是也没有怨言，只不过寿命的余额少了三十年，还是有点心疼的。好在自己外快赚得多，这点损失还是没有问题的，只不过依然还是有些难受，毕竟没有谁只是过了一个月就消耗三十年寿命的。好在凌叶的悟性很高，在这一个月的魔鬼训练之下，也总算初步学会了天锻异能的使用，至于锻造一些构造简单的噬魔武器，凌叶也已经差不多会了。叮叮叮叮叮～装备部一个专门给凌叶练习的房间内，八卦锤挥舞的声音，宛如一曲优美的乐曲，在这房间内演奏。漠德哈勒站在一旁观看着，虽然不是第一次看连夜炼锻造噬魔武器了，但是却总有一种百看不厌的感觉，毕竟漠德哈勒已经将凌叶看成了自己的孩子，对于孩子的成长没有一个家长会看腻。而且身为锻造师，看着一把噬魔武器渐渐成型的过程也还是很有趣的，特别是锻造师还是凌叶这个漂亮的人儿，看着分解，融合，铸型……这些过程，这让漠德哈勒很是满意的不断额首，说实话这段时间他对于凌叶的悟性和记忆之强还是很惊叹的，他活了这么多年，还是第一次见到一阶的人中有这么厉害的。此时凌叶的脸上有汗珠落下，有的汗珠沿着她的脸颊一直流向脖子，又沿着漂亮的锁骨，继续向更深处滑落，而有的汗珠，被她的睫毛挡住，只是在她眨眼的时候，滴落下来。漠德哈勒并没有去为凌叶擦拭汗水，因为擦汗这个动作会使凌叶分心，而锻造噬魔武器可是一个精细的活，一旦半路卡住了，之前的功夫也就白费了。“老师，看看我这唐刀铸造的怎么样？”经过半个小时艰辛的锻造，凌叶将一把通体冰寒的唐刀兴奋的递给了漠德哈勒。漠德哈勒接过看了看，并用魔力检测了一下，一脸冷傲道，“就这把唐刀，是用了从冰灵族进口的九寒铁锻造而成的，但是你却加入了冰蝉丝金，这冰蝉丝金虽然也是冰属性，但是冰蝉丝金有一种特性，就是与其他冰属性的材料几乎很难融合，我想你是因为美观才加入的！”漠德哈勒蹙着眉从柜子中也取出了一把九寒铁炼制而成的大刀，将凌叶锻造的唐刀横握在手中，手中的大刀用力斩下，发出了清脆的钢铁清脆的交鸣声。不过这一次两件武器并没有什么损伤，但是漠德哈勒却也没有停手，一下又一下的砍下，要是旁人看到这一幕非得心疼死，因为这可是价值千金的噬魔武器，不带这么糟蹋的吧？在撞击了差不多五六十次后，凌叶脸色陡然间一变，虽然自己的噬魔武器从外表上看起来没有什么变化，但是作为唐刀的锻造师，他的魔力侵入到了唐刀之中，一抹如同银河系一般的星璇变得不稳定了。“看到了吗？”漠德哈勒停下了手，斜睨了凌叶一眼，“星璇是噬魔武器的能量供应中枢，一些杂七杂八的材料要是加入进去，会使星璇不稳定，那样会影响到整件噬魔武器的根本。”凌叶朝着漠德哈勒深深的鞠了一躬，“老师，我受教了！”漠德哈勒满意的额首，脸色也缓和了一些，“孺子可教也，说你学到了什么？”“星璇是噬魔武器的根本，任何的增强必须要在稳固星璇的基础上锻造才行，只要星璇的魔力回路畅通无阻，就算造型再难看，也会强大无比，否则就只是虚有其表罢了！”凌叶深思了一会，认真的说道。“知错能改善莫大焉！你能够谦虚的承认实属不易，加油吧！同时失败是成功之母，新的噬魔武器都是经过一次次的试验才成功的，我不反对你创新，说起来我更讨厌一成不变。”漠德哈勒笑道。于是接下去凌叶继续一次又一次的试验锻造噬魔武器，说起来天锻这个异能还真的很败家，他炼制一件噬魔武器，都不知道要浪费多少的材料，如果自己没有漠德哈勒这个老师，恐怕是寸步难行而这一个月的时间，很多人也都淡忘了凌叶被暴打的事情，所以凌叶的生活也渐渐地回归到了宿舍、装备部、食堂三点一线的生活。“我已经向你们班主任帮你请了一个礼拜的假期，我有任务给你！”当自己的假期结束之后，凌叶都已经准备继续上学了，没想到漠德哈勒却突如其来的说了这么一句话。“任务？”凌叶歪着头，一脸的疑惑。漠德哈勒面无表情的额首，“虽然你现在已经勉勉强强算是一阶的锻造师了，但是还不是很稳固，所以我现在要去天任塔加入一只队伍完成一个C级别的任务！任务期限就是一周！”“天任塔？”凌叶总觉得这个名字自己在哪里看到过，不过却又回想不起来。漠德哈勒见到凌叶一脸疑惑的表情，十分有耐心的缓缓解释道，“天任塔，是学府天涯城派发任务的机构，面向的群体包含了五大学院，任务的奖励也多种多样，不过任务奖励最多的就是学生，而且发布任务的不仅仅是学校机构，还有不少是学生发布的！以后你要是有什么事情，也可以去试着发布一些任务，不过那里审核可是很严格的，没有经济实力，就算了！”
第九十三章 面试
天任塔在城墙的边缘，靠近北帝学院，凌叶还未到天任塔，就发现这附近都是人来人往，感觉像是一个招聘会的现场。这个天任塔很像是一座高科技的水晶宝塔一般，在阳光的折射下显得极为的炫目，凌叶出示了学生证后，就一路无阻的走入了这天任塔，只见这天任塔的墙壁上都挂着一个个巨大的液晶显示屏，上面公布着一项项的任务，而任务的下面都标着悬赏的价格。不过一层的都是一些E级的任务，适合和凌叶一眼刚刚觉醒异能的新生来做，而这第一次的任务奖励最高的也只是十多个学分，而且任务内容都很是枯燥，都是一些打杂的任务，对于这些任务凌叶可看不上，于是就朝着二楼走去。这天任塔共有五层，第二层就是C级别任务的所在地，在这里的任务大都需要离开学府天涯城，并且伴有危险性的任务，不过这里的奖励倒是很高，最低都是二十，高则五六十。“启真小队诚招辅助系神眷者一名，需求大二以上，有团队合作意识，最重要的是辅助技能掌握娴熟，悬赏已接，平均报酬二十学分，预期三天内能够完成！”“精神系神眷者在哪？如今小队急缺一位经验丰富，能够探查地形，和感到对手的精神系神眷者，其他系勿扰！”“战斗系，战斗系神眷者招聘，要多少来多少，接了一笔大单子，干活出色的人可以多得学分，有意者速来报名，一起发财啊！”凌叶才看了没多久，一声声的吆喝声从四面八方响起，凌叶一眼扫去，发现不少的神眷者手中居然都带着一份份的简历，去一个个招聘的地方商谈，真的是好不热闹。这也凌叶一阵恍惚，让他想起了自己第一次去人才市场时发生的那一幕幕。“嗨，同学，我们队伍缺一个辅助系的神眷者，你有没有兴趣加入我们，待遇优厚哦！”“诶，别去他们那里，就他们接的那些个任务，周期长，还累，加入我们飓风小队吧！你只要在后面喊666就行了！”“滚一边去，你们那里都已经不缺人了，要泡妹就明说，说的这么冠冕堂皇的！”因为第二套校服也已经派发到了学生们的手中，而这一次凌叶虽然穿着华轩学院的男生校服，只不过以凌叶的姿色，即使穿上了男装，也依然被误以为是美女，所以吸引了不少人的注意力，很多小队都主动向凌叶发动了邀请。“我其实更想一个人完成任务！”凌叶有些无奈，这样和陌生人的团队合作他并不喜欢，因为放不开。“学妹，你应该是第一次来天任塔吧！C级别的任务都是由一定难度的，很多都是去猎杀一些妖兽，或者猎杀一些作恶多端的神眷者、杀手之类的，这些任务只凭一个人是很难完成的，所以几乎在这第二层内悬挂着的任务，都是由小组完成的，除非你对自己的实力很有自信！”一个穿着南帝学院校服的学长很是热心的解释道。“还有妖兽？”凌叶惊了，毕竟这不是只有在小说或者是影视作品中才能看到的吗？不过仔细一想，自己都已经去过冥界了，还在冥界见过一堆的亡灵生物；又去过天王星，看到了许多的天使妹子，而且就连异能都发生在了自己的身上，有妖兽也就不显得那么奇怪了。“你们有可以在一周内完成的任务吗？”凌叶看向了那些主动来拉拢自己的小队队员，好奇的问道，“顺便说一句，我是辅助系的，天锻异能！”虽然还有一个是天愈的异能，可是对于天愈的用法，他还没有学习，所以一无所知，如今他也只是会入门的天锻异能。“天锻？没想到学妹你居然是一名锻造师，不过天锻异能虽然稀有，也的确是辅助系的，但是一般只有在进行周期性很长任务的队伍才会需要，毕竟天锻异能是用来维护噬魔武器的，像你所说的这种一周内完成的短期人物，恐怕没有人会收，如果你是天愈异能就好了，这还是比较热门的辅助系。”立马一个队伍的成员一脸惋惜的摇了摇头。“的确，C级别的任务几乎很少有周期性长的悬赏！”凌叶：“……”原以为因为天锻异能的稀少，自己会成为哄抢的对象，却没想到自己却成为了没人要的队员，这让他哭笑不得，自己一个冥王居然还被人给嫌弃了。这些人离开之后，凌叶就开始在这第二层内转了起来，同时也看了看一些悬赏，看看有没有适合自己的，但是待看到这些悬赏，凌叶都一脸懵逼，因为他根本就不知道任务中要的东西的地址在哪里，果然第一次还是跟着队伍涨涨经验才行。期间凌叶走到了一支正在招收防御系的队伍前停下了，这一支队伍还是蛮火热的，不少的学生都拿着简历再排队着，凌叶扫了一眼，发现简历上标明了曾完成过多少次悬赏，甚至标有悬赏的级别。凌叶看了看自己，顿时一脸窘迫，自己根本就没有参加过悬赏，这简历坐上去也只能一片空白，漠德哈勒还真是给了自己一个难度极高的任务啊！毕竟没有人愿意带一个萌新队友去做任务，因为萌新就是一个累赘、用来坑队友的，所以这也是新生们所要面临的一个坎。“接个任务都要资历，这年头真是对新人充满了浓浓的恶意……”凌叶心中忍不住暗骂道。不过谁说的天锻异能只能用来维护噬魔武器的？凌叶这就打算证明一下自己。凌叶想了想立马离开了天任塔，回到宿舍换回了自己来这里时穿的衣服，重新前往了天任塔，这样就没有人能够看出他是华轩学院的学生了。“恩？你的简历呢！”凌叶来到了一处招收战斗系的面试处，面试官扫了一眼凌叶身上的衣服，虽然看不出凌叶所在的学员，但是毕竟是来面试的，所以不出意外绝对是战斗系的学生。不过凌叶没有带简历，所以他的态度很是不耐烦，虽然凌叶长得漂亮，但是毕竟他们要去做的是危险任务，看脸没用。“简历什么的，也只是一堆纸上数据而已，我更喜欢用行动来证明我会适合你们这个队伍的！！”凌叶迅速开口道。毕竟这是漠德哈勒给自己的第一个任务，必须要完成，所以不管用什么手段，都一定得进入一个小队才行，毕竟要是败在这里，肯定会让漠德哈勒失望的。“哦？这位美女，你很自信啊！！”面试官显然也被眼前这个霸气的漂亮女孩很有兴趣，如果放在平常，恐怕他理都不会理，但是这毕竟还是一个看脸的时代。“没有点自信，我也不会不拿简历了就来面试了！”凌叶笑道，也没有揭穿自己性别的事情，毕竟很多时候女人有着一定的特权。面试官眼珠子转了转，沉思了一会道，“那行，我这里也收了两份简历，如果你能打赢这两个人，我们就要你了！”凌叶内心松了口气，有机会就可以了，“一言为定！”毕竟另外两个面试者都是一阶的神眷者，就算不用异能，自己也有一战之力，更不用说自己已经魔鬼训练了一个月的天锻异能在身上，虽然天锻是辅助系的，但是漠德哈勒的教学让凌叶知道了这个异能的全能。
第九十四章 打败他们两个
在某一处空地的附近打了个小凉棚，小凉棚中坐着三个人，他们身上都没有穿校服，所以看不出来属于哪一类的神眷者。“诶，这两个就这种货色，真以为我们小队就这么好混吗？”一名脸上戴着红色头戴的高大男子冷哼了一声。“队长别急呀！小五这不是去招聘了吗？没准还会带来一个好队员也不一定。”一个穿着破洞牛仔裤，一头短发的女生安慰道。“其实这位不错，火系异能已经完全掌握了，还能够精准的使用一阶的三种火系攻击手段，作为前排倒是一个很好的选择。”坐在短发女人身旁一个较为憨厚的壮汉说道。“厉害倒是厉害，可是他就参加了五次任务，其中三次还是失败的，我也观察了一下，他的很多战斗细节很浮夸，如果是我上场和他战斗，我三招内就能干趴他！”队长一脸认真的说道。“要不，就选另外一个吧！这家伙是重力系的，身形比较灵活，可以很好的吸引和重力压制对手。”短发女生说道。“诶，说实话我并不满意，我更喜欢那种简单暴力的，毕竟我们队伍的短板就是战斗这一方面，重力系的确不错，但是攻击手段太弱了一些，如果招收了他，我觉得还需要再招收一个队员才行！”队长叹了口气。“可是招的人越多，平均下来的学分就会少很多……”憨厚的男子也不由叹了口气。“诶，现在厉害的神眷者基本上都有自己固定小队，很少会选择在这个时间加入别人，依我看，没办法的话就那个重力系的吧！威力差是差了一些，但是聊胜于无！”女孩也不由叹了口气，语气中是深深地无奈。那位队长无奈的摇了摇头道：“看样子只能够这样了。”然而话音刚落，之前面试凌叶的小五就急匆匆的跑了过来，急急忙忙道，“队长，我……我又带来了一个新人！”“真的假的？？”戴着红色头带的队长听到这个消息，整个人都精神了起来，眼睛放光的朝着小五的身后看去。可是当他看到小五身后穿着休闲装的凌叶时，脸上的笑脸陡然间一僵，虽然他也被凌叶的外貌给惊艳了一把，但是看他细皮嫩肉的，仿佛一掐就能掐出水来肌肤，哪里像是战斗系的？“小五！”队长额头上青筋跳动着，“我们要的是战士，不是花瓶！！”小五被队长这么一吼，也愣了一下，刚想开口说什么，凌叶便插入了二人中间，一脸认真的看着队长道，“我不是花瓶！”“呵，就你这细皮嫩肉的，就连我们队伍的辅助系都打不过，还想当前排！”队长也没有给凌叶留面子，毫不留情的讽刺道。“以貌取人可不好！”凌叶笑道。他也没有在意他的心直口快，毕竟这样的人没有心机，相处起来会蛮愉快的，而且如果换做是他，恐怕也会这么想，毕竟谁都无法想象这么一具身体会蕴含着这么强大的力量。“呵，如果你能打过这两位，我就让你成为我的伙伴！”队长嗤笑了一声，显然并不看好凌叶能够打赢那两名战斗系的学生。凌叶扫了一眼这二人，他们都穿着西帝学院的校服，说实话现在凌叶对于西帝学院的好感度实在是低得很，不过这两个人如今正在展示着异能，一个火系一个重力系，这倒是引起了凌叶的熊熊战意。火系的他已经接触过了，而且还是一个四阶的，反倒是重力系的他还没有交战过，对于自己没有交战过的异能，凌叶都会抱着极大的好奇心。“好，就这么说定了！”凌叶笑着朝着二人走了过去。队长与这两个人沟通了一下，他们看着凌叶倒是充满了惊艳，但是就这么个娇滴滴的女人还想打过他们，简直就是天方夜谭！吴俊大刺刺地往那一站，冲凌叶勾了勾小手指：“小妞，莫说哥哥我不给你面子，我让你三招，希望你能够觉察到我们两人之间的差距，说起来我还是比较讨厌打女人的！”“让我？这不太好吧！”凌叶眸子微眯，他就喜欢这样的傻对手，还未开打就小瞧对手，这样的人往往都是死的最快的。“没什么不好的。”吴俊倒是很坚持，“身为男人，让你三招也是应该的嘛！哈哈！”“那行。”凌叶的样子看起来不太情愿，“既然你都这么说，那我就不客气啦！”“尽管放马过来！”吴俊一声闷喝，双脚如磐石般矗立原地，身上肌肉迭起，暴起一根根青筋。吴俊望着一步步朝自己走来细胳膊细腿的凌叶，心头冷笑，心想就你这小身板，我一口气就把你给吹跑了，又能打出什么力道？然而凌叶也只是慢腾腾地走到了吴俊的面前，竖起自己的拳头，刻意在吴俊的眼前晃了晃，笑道：“那我可就真打了啊！”“来吧！”吴俊一副大义凛然的样子，但是看着凌叶这秀气的小拳头，心中简直笑开了花，就这拳头对他而言就是猫猫拳一样，不疼不痒，而且还是被姿色如此绝色的凌叶这么打，也是一种享受啊！然而他还在美好的遐想时，凌叶的拳头便已经砸在了他的胸口上。“轰”地一声闷响传出，围观诸人甚至都没看清楚凌叶挥拳的动作，这一拳便已经砸了上去。吴俊面色一白，不禁闷哼了一声。“轰”凌叶没有给他反应的机会，第二拳又至，这一次打在吴俊的腹部，这一次的力量可比上一次强大多了，在这股巨力之下，赵虎的身子猛地弯曲下来，只感觉一肚子酸水往外翻，就如同一只虾米一般。“轰！”凌叶一记下勾拳，从下至上打在了吴俊的下巴上，应声飞了出去，躺在地上动也不动。赢了！全场鸦雀无声，静谧的针落可闻，一个个全都震惊地望着凌叶，满眼的匪夷所思，显然一个看起来这么娇弱的女人，居然能够一个大汉给三圈打趴了，换做其他男人恐怕都还做不到这一点。“这算我赢了吗？”凌叶拍了拍手，一副风轻云淡的表情，似乎刚才自己及所做的事情微不足道一般。其实刚刚凌叶用了一些魔力的技巧，说起来魔力只是神力的极度精简版，凌叶融合了灾厄之神的记忆，就连神力都运用自如，这魔力自然也就不是什么问题了。“只是他轻敌了而已，不过就算你赢了吧，下一个！”队长噎了半天，才说出这样一句话。刚刚被凌叶打晕过去的是火系的那一位神眷者，剩下的那一位重力系的神眷者倒是看起来瘦弱了不少。“我不会和吴俊一样让你的！我会全力以赴！”赵杰低喝了一声，身上魔力剧烈的涌动了起来，下一刻凌叶的身子不由一矮，因为他感觉自己身上压着一座大山一般，举步艰难。“这就是重力吗？”凌叶低喃了一声，紧接着再也承受不了这样的重力，扑通一声单膝跪地，一只手支撑着地面，才使得自己的身体没有被压趴下。“在我的重力结界内，你没有胜算！”赵杰缓缓走到了凌叶的面前，丝毫没有怜香惜玉的一脚朝着凌叶一记甩腿，然而他的脚在距离凌叶的身体不到一厘米的时候便陡然间停了下来。“是你输了才是……”凌叶抬起了头来，嘴角微翘。此刻的赵杰冷汗直流，因为一柄土剑突然从脚下的地面中拔地而起，刚好抵在了他的咽喉处，他毫不怀疑，虽然这只是一柄土剑，外表上很是粗糙，但是他看着这柄土剑的剑端之锐利，毫不怀疑，能够轻易的洞穿他的咽喉。“我……我认输！”吴俊举起了双手，冷寒打湿了后背，他第一次感觉死亡与自己如此接近。凌叶感受到重力结界被收回，伸出手朝着那一柄土剑轻轻一抹，下一刹那土剑轰然崩溃，化为了规则不一的土块散落了一地。
第九十五章 凛冽唐刀
“刚刚的是什么？”队长好奇的问道。就算以他的资历，依然看不出刚刚那土剑是如何冒出来的，而且有这样诡异的异能吗？“这是天锻异能，其实天锻异能不仅仅只能炼制噬魔武器，天锻也是土系异能的分支，在一定程度上还是能够改变周围的环境，我现在才只是一阶，也仅仅只能做到这样的地步！”凌叶叹了口气。如果是夜灵的身体，顷刻就能轻易掌控整个学府天涯城内的一切物质，将其内在的构造尽数打散，再辅以天锻异能，就能够轻易泯灭和改造任何的物质，说起来用天锻异能打架，还是一件很需要消耗头脑的事情。“天锻？”不仅仅是队长这一小队的所有人，就连刚刚被凌叶打败的那个重力系神眷者都不由瞪大的眼睛，一想到自己居然被一个辅助系的神眷者给打败了，顿时一脸羞愧。“小五！”队长吼了一声，“你怎么招的人？让你招战斗系的，不是让你招辅助系的！”小五内心苦涩不已，他其实也没想到凌叶居然是辅助系的，不过还是唯唯诺诺的笑道，“这不是……是一个高手嘛……”队长看着凌叶眉头微皱，的确凌叶打败了这两个人，但是都是投机取巧获胜而已，他依然不看好凌叶。“队长，你是不是忘记了你之前说的话？”凌叶走到了队长面前开口道，要不是为了漠德哈勒给自己这该死的任务，自己也不会死皮赖脸的倒贴给别人，但是凌叶没有多少时间可以耽搁了，所以最好这一次就成功，就算不成功，凌叶也还有找其他队伍的机会。队长这才想起自己之前的豪言壮语，轻咳了一声，脸色因为羞愧有些发红，“算了，看你挺机灵的，就选你了！不过你知道我们选取的是什么任务吗？”凌叶摇了摇头，这个自己还真的没有仔细看过，反正只要是任务就可以了，他也不挑，而且这个任务据说可以在一周内完成，所以他才选择这个任务的。“华夏西部的某一座城市内，有一批来自木星的偷渡者带来了几只妖兽，那些偷渡者虽然被遣返了，但是他们带来的两只妖兽依然下落不明，前段时间发生了有市民发现妖怪的事件，所以我们这一次的任务就是将这些妖兽捉回来，活要见妖，死要见尸！”队长一脸严肃的看着凌叶。“木星？”凌叶低喃了一声，他记得木星是精灵族和妖族共存的星球，两大种族战争不断，长期处于内乱，说起来他貌似可以去发一次战争财呢！“是的，妖兽的危险程度是还未开化灵智的妖族，没有理智，只有本能，而且妖兽的皮毛韧性很强，热武器是无效的，只有用魔力附加的攻击才能对他们给予伤害，所以危险程度很高，你确定要去？”队长盯着凌叶，说实话凌叶刚刚的表现他并不满意，毕竟投机取巧多一些，所以他希望能够让凌叶知道任务的困难程度之后，能够知难而退。“没问题，而且我也很想见识见识妖兽是什么样子的呢！”凌叶笑道，说起来他算是这些人中最安全的人了。“很危险的，一旦死了，全尸都可能留不下！”队长还是不放弃，想劝凌叶放弃。凌叶问道，“队长，你是什么系的？”“北帝学院防御系！”队长虽然不清楚凌叶为什么这么问，但是还是回答了他的问题。“那……我觉得我们可以互相对练一次，如果三招内，我的攻击强度无法让你感到满意，我就退出！”凌叶也看出了队长对自己的不满意，他觉得浪费再多的口舌，还不是手底下见真章比较好。“哦，也好！”队长倒是个直肠子，也没有拐弯抹角就答应了。……“不是吧！队长可是战场壁垒诶，就算是二阶的神眷者攻击，他都能够挡下一二，这新人没希望了！”短发女子一脸惋惜，毕竟队伍中就她一个女人，还是蛮孤独的。“的确，天锻异能用在战斗上实在是太短板了，新人要被虐了！”小五也不由说道。“不过这个新人我怎么没在学府天涯城内看到过，照理来说应该会有点名气才是啊？”憨厚男生摸了摸脑袋，一副疑惑的表情。短发女子不由打趣道，“你这么一说还真的有点奇怪，不会是新生吧？”“新生？”小五的语气不由加大了一些，“开什么玩笑，现在才开学一个多月，新生中掌握冥想的人恐怕也就那么一些，更不用说是能够如此熟练运用异能的了。”“别吵了，开始了！”短发女子喝了一声，其余人的目光齐刷刷的朝着场地的中央看去。……“我叫林乓，希望你不会让我失望！”林乓说着，从凉棚中取出了一柄巨大的鬼头刀，将它竖立于自己面前。随后，林乓在鬼头刀上重重地一拍，原本散发着金属光泽的鬼头刀边上弹出两块铁板，紧接着整柄鬼头刀一阵变幻，转眼之间就化为一面一人高的大盾。林乓身体微屈，整个人都缩在巨盾之后，他双手撑着巨盾，摆出标准的防御姿势。凌叶见到这一幕不禁眼前一亮，好酷！这武器又可以当刀，又可以当盾，简直功能齐全，等自己回去之后也要设计一个这样可以多功能变换的噬魔武器，凌叶心中暗道。不过凌叶苦修了一个月的天锻异能，手中自然不可能没有一件噬魔武器，他从小五的车上取下来了一把用布包裹着的玩意儿。凌叶将布打开，里面是一柄寒光熠熠的唐刀，这唐刀通体冰蓝，三尺长短，给人一种极为锋利的感觉。阵阵寒光在唐刀刀体上流转不休，凌叶单手握着唐刀，并指在剑身上轻轻一抹。刀身嗡鸣，寒光乍起，极其冰冷的寒气以凌叶为中心弥漫出来，让林乓下意识的打了个寒颤。这一柄唐刀是凌叶唯一会炼制的噬魔武器，以从冰灵族进口的九寒铁为主材料炼制而成的，是属于冰属性的噬魔武器，如果这噬魔武器在冰系神眷者手中，更是能够发挥出更加强大的力量，然而在普通人手中，也最多只能当做锋利的武器来使用。凌叶将这把唐刀取名为：凛寒刀！
第九十六章 冰系？
凌叶脚轻轻一点，整个人如同射出的箭矢一般，迅速的与林乓拉进了距离，林乓双目微凝，视线失踪未离开凌叶的身上，一刻未离，只要凌叶稍有异动，便会迅速的做出反应。他原以为凌叶会不会正面攻击过来，而是会从侧翼寻找自己的薄弱点攻击，可是却没想到凌叶居然这么直直的冲了过来，而在接近他的时候，凌叶手腕一转，凛寒刀直直的朝着巨盾一刀劈下。“寒天！”这时凌叶轻喝一声，刀起、刀落。一抹耀眼的寒芒自凛寒刀绽放，刹那间一股风卷云动，极致的寒气瞬息之间就笼罩住了这整片战场，庞大的冰寒气息犹如一场突如其来的暴风雪，将林乓的整个身体笼罩在了其中，冰晶尘埃飞舞，看上去是那么的震撼心灵。寒气散去，所有人都齐齐看向了战场的中央，只见那战场的中央的地面结满了一层冰霜，而此刻凌叶依然保持着斩下的姿势，凛寒刀与大盾碰撞在了一起。然而待他们看到林乓的身影时，都不由瞳孔瞪大，因为此刻的林乓甚至大盾上都已经覆盖满了一大片剔透的寒霜，看起来就像是一座冰雕一般。咔擦！原本覆盖在林乓身上的冰晶发出了破碎之声，林乓用体内的魔力覆盖在体表，强行震散了覆盖在体表的冰晶，只不过他依然受到了这寒气的影响，身子都变得不太灵活，而且浑身冰凉，战斗力损失了一大半。“这不是自然系中的冰系吗？你……你怎么……”林乓因为寒冷，发颤的声音传来，语气中充满了不解。凌叶收回了凛寒刀，缓缓摇了摇头，解释道，“这攻击的确是冰系的，但是我并非是冰系的神眷者，我只是将噬魔武器的力量引发了出来，模仿了冰系神眷者的一击罢了！”“不，这绝不可能，我从未听说过锻造师能够引动噬魔武器中力量的！”林乓依然能还是不相信凌叶，低吼道。凌叶摇了摇头，“我的天锻异能有些特殊，再加上我有一位靠得住的老师，能做到这样的地步还是没问题的，不过这就是很消耗噬魔武器的耐久度就是了！”其实引动噬魔武器内的元素之力，就算是漠德哈勒也办不到，然而在教导凌叶的期间，漠德哈勒震惊的发现只有一阶的凌叶居然能够办到这样的程度，论起原因，不出意外应该是凌叶S级别的潜力评测。所以漠德哈勒替凌叶量身定制了不少天锻战斗的方面，完全颠覆了天锻异能只能用来辅助的概论，甚至漠德哈勒无不夸张的说，凌叶可能是未来天锻异能的领头人。毕竟这是强制引动噬魔武器的力量，对于噬魔武器本身是巨大的损耗，换做是一般人，面对天价的维修费，也不舍得这么使用，但是凌叶可不担心，毕竟就算这把噬魔武器损坏了，她也能修复，而且如果真的破坏了，那么再造一把就是。不过就是需要要想办法搞到锻造的材料就是了，毕竟漠德哈勒是不可能总是免费供应给自己材料的。“还要继续吗？”凌叶眨巴着眼睛。林乓一挥手，大气道，“通过了，我为我之前轻视你道歉！”凌叶反倒是被林乓敢作敢当的性子激起了兴趣，笑道，“其实我并没有在意的！”“我能问一下，刚刚那一击是你最强的力量吗？”林乓此时稍微有点缓过来了，好奇的问道。凌叶摇了摇头，见到这一幕林乓额首，表示知道了。原以为是一个投机取巧的猫咪，没想到竟然是隐藏的老虎，还好自己没有赶走他，否则简直就亏大了。“既然现在大家都是一个队伍的成员，兄弟们都自我介绍一下！”林乓洒脱一笑，他这个人就是这么直。短发女子捋了捋自己的刘海，笑道，“我叫刘艺，南帝学院大三，一阶精神系，擅长探测底线，只会团战！”憨厚男子摸了摸脑袋，第一次在这么漂亮的女孩面前自我介绍，脸有些红，“我叫王欲鑫，西帝学院大三，一阶狂暴系。”之前面试凌叶的小五嘻嘻一笑，“我叫杨五，你可以叫我小五，华轩学院大二，一阶连引异能。”林乓也不甘落后，“林乓，北帝学院大三，二阶光影异能！其实我也算是元素系的，只不过我比较喜欢保护队友，所以才去了北帝学院！”听到林乓居然是二阶神眷者，凌叶满是惊讶，不过一想到他能够用魔力直接震碎冰屑，一阶的神眷者可办不到，心里也就释然了。剩下的就是凌叶了，凌叶深呼吸了一口气，“凌叶，华轩学院大一，一阶天锻异能，请多关照啦！”凌叶自我介绍完之后，所有人的下巴都快拖到地上了。刘艺惊呼道，“大一？你居然是大一新生？天，这一届的新生都有这么变态吗？”“凌叶？！”小五挠了挠头，低喃了一声，“我怎么感觉好像在哪里听到过这个名字？”“哦，我知道了，你不会是那个被潘海龙揍了的那个凌叶吧？”王欲鑫突然怪叫了一声。凌叶摸了摸鼻子，这叫做什么？这叫做好使不留名，坏事了传千里，怎么就不说自己领跑那件光荣的事迹呢？“啥？仔细和我说说，我这才回来没多久，很多事情没有听说过！”林乓怪叫了一声，自己出去的这一段时间，貌似发生了什么不得了的事情，他闻到了浓浓的八卦气息。当小五将事情的来龙去脉与林乓诉说了之后，林乓重重的拍了拍凌叶的肩膀，“被十圣揍了不丢人，不过我也看那潘海龙很不爽，可惜打不过他，否则非得抢了他的位置！”“不过你居然是男人，啧啧，还真是浪费了呢！”小五一脸惋惜，虽然他听说过凌叶的外貌，但是这还是第一次看到凌叶的真人，本来都不屑一顾，只以为托大了，但是当自己真的看到凌叶的相貌后，才不得不相信。怪不得外面对于凌叶的谈论这么多，原来还真是有原因的。“闲话少说吧，我先和你交代一下这次任务的细节！”林乓盯着凌叶……
第九十七章 联络员
林乓带着凌叶去天任塔进行了注册，这是一种保障，到时候学分能够公平的交到每个人手中，而且记录也能被查到，以后简历上也就多了这光荣的一笔，可以说是有益无害的。“好了，凌叶，这一次的学分共有五十分，我们这里加上你就有五个，我作为队长收十四学分，你们每人九学分，你觉得如何？”队长林乓说道。“可以！”凌叶笑道，毕竟他做任务的目的并不是学分，而且九个学分他还真的没有看在眼里。“那好！”林乓嘿嘿一笑，“今天晚上就出发，有军方的直升飞机会来接我们的，你可以先回去准备一下！”……凌叶还是第一次做直升飞机倒是很新鲜，这一次他带来的东西也并不是很多，只是带了一些食品，两把凛寒刀和冰灵三色膏。飞机的速度很快，大家迷迷糊糊在飞机上睡了一晚后，第二天一醒过来就已经到了。凌叶下了飞机，瞧了一眼外边的情况，这附近是一片茂盛的丛林，时不时可以看到一些手持着枪械的士兵巡逻走过，充满了严肃与凝重的气氛。“和我们说说这里的情况！”林乓对着一个迎过来，穿着西装的男人问道。这个男人是这个县的县长，姓林，是一个秃头的男人，年纪看上去蛮大了，差不多五六十岁的样子，但是给人一种老谋深算的感觉。林县长开始耐心且详细的解释道，“我们对外宣传这里在进行军事演习，驱散了附近了居民，钻进这座山的妖怪有两只，如今这座山已经被军方包围了起来……”“就你们五个人？”一道轻蔑的声音传来，五人齐齐转过头看着一个穿着军装的英武女子朝着他们走了过来，这女军人身材倒是很火爆，那一头短发倒是衬托的她显得英姿飒爽。“你是？”林乓眉头微皱，毕竟还未开始任务，就被人瞧不起，心情肯定不怎么愉快。“我是海风军区参谋部参谋方晓，也是这次你们的私人联络员。”方晓心中很不情愿地行了军礼，面无表情的说道。“我们的联络员？不要说我们还要带着你这个累赘进去？”林乓一脸不悦，毕竟一旦与妖**战上了，作为一个普通人的方晓就是一个累赘，帮不上忙还不用说，还要他分心去保护她。“我是从特种部队调过来的，我精通各种搏斗，以及野外生存……”方晓开始介绍起了自己，语气相当的倨傲，毕竟作为特种兵居然被五个小毛孩说成累赘，简直就是对她的侮辱。虽然她从上方那里听说了这五个人是那什么神眷者，有着异能力，能够对那刀枪不入的妖兽起到杀伤的作用，但是她并不相信，只是以为他们夸大其词罢了。毕竟在她眼中，没有什么是一颗子弹解决不了的事情。她没有参与过之前的战斗，所以她不相信这个世界上还有枪杀不死的生物，她甚至认为自己只要装备足够，自己一个人就能解决掉那两只变异了的怪物。不过魔力可以干扰设备，所以军方也没有视频以及照片拍摄到，这才让她如此自信心膨胀，否则她要是真见过那两只妖兽，也就不会这样想了。虽然对于上方的决定她很不满的，可是服从命令是军人的天职，只好冷漠的开口道，“这座山里面的信号被干扰了，如果发生了什么特殊的状况，我可以将将信息传递出去，而且你们只要顾好自己就行，我一个人能够对付！”“随便你！只要别拖我们后腿就行！”小五坏笑了一声，他已经看出这个女军官心里的不服气，所以心中很是期待她看到那些妖兽后背吓傻的样子，这样的反差是最好玩的。“别吵了，按照我们之前的排练，给我摆好阵型！”林乓低喝了一声，紧接着抄起了自己的大盾，走在了最前方。“你们不休息一下和去见一下这片地方的负责人吗？这样可以更加有效的布置计划！”方晓秀眉微蹙。“资料我们路上都已经看过了，现在我们状态都还不错，打算一鼓作气！”林乓淡漠的开口道，虽然方晓算得上是军花，但是他对她的第一印象并不是很好。无奈之下方晓只能自己一个人去报告了，上方也同意了这一次的行动。凌叶小队在方晓回归后，也都摆好了阵型，打头阵的是林乓这个队长，王欲鑫则在队伍的身侧两边轮流警惕着，刘艺、小五以及那方晓走在了最中央，而凌叶则是断后。“这都什么年代了，还用这些冷武器？！”见到五人的装备，不明所以的方晓脸色有些难看。“你不知道神眷者吗？军方怎么派你这样一无所知的人来协助我们的？”刘艺呵斥了一声，如果方晓一直冷嘲热讽，她都无法静下心来施展自己的能力了。方晓乖乖地闭嘴了，毕竟现在的确不是争吵内讧的时候，她的素质并不差，反正也就这一次的接触，干嘛要和只见一次面的陌生人发怒？一路下来，到处都是茂密的丛林，视野极大的被限制了。“咔嚓……”几声脆响，几根树枝被队伍的成员踩断。他们所有人的体力都很不错，爬了半座山，依然大气也都不喘，只不过太过平静，让每一个人心头沉甸甸的，毕竟这很像是暴风雨前的平静。“上方有魔力反应！”突然刘艺低喝了一声，她的异能能够精准的感受到附近的一切魔力点，也正是因为如此，他们这个小队才有了主心骨。众人听闻连忙抬起头来，可是这周围全部都是树林，只能看见几道光线从顶端射下，根本观察不到上方。只听到一声“邕邕”的尖叫从上方响起，紧接着凌叶只看见一道黑影犹如闪电般的冲向了队伍中央的刘艺，这速度极快，就算是凌叶即使发现了，也根本来不及救援。然而小五这个时候起了作用，他的连引异能，就是用无形的魔力缠绕在队友和敌人身上，只要一动用能力，就能够轻易牵引队友来到自己的身边或者是弹开，在很多时候可以起到保护队友的作用。小五反应的很快，连忙动用了连引异能。咻！措手不及下的刘艺仿佛受到了巨大的牵引一般，嗖的一声化为了一道残影朝着小五所在的方向迅速的拉拢了过来，躲开了黑影这致命的一击。只不过这动作依然慢了一些，那道黑影已经从刘艺的肩膀出，电闪一般的飞了过去，刘艺只感觉到肩膀一疼，在斑驳的阳光照射下，她发现自己的肩膀竟然连衣带皮的被抓掉了一层。刘艺咬着牙才没有惨叫出来，强忍着这疼痛开始调动异能锁定这黑影的位置……
第九十八章 银刃大鹏
在刘艺刚刚逃离这一次惊险的攻击时，那道刚刚抓去她肩膀一块皮的黑影再次从空中俯冲了下来。“它又来了，队长保护我！”刘艺感受到黑影的魔力又迅速的朝着自己飞掠而来，不禁大声惊叫了一声。林乓这次早有准备，在小五的引力异能的作用下，原本在前排的林乓眨眼之间就挡在了刘艺的面前。“都给我闭上眼睛！耀光……”林乓低吼了一声，听到他这句话的瞬间，所有人都下意识的闭上了眼睛。而不知所以的方晓却慢了一步，只见到林乓手中的大盾绽放出了夺目的耀眼金光，刹那间整座山头都被这刺眼的光芒所笼罩，入目之处尽是白茫茫的一片。嗡~这光芒的能力就如同闪光弹功能一般，让附近生物的暂时失去了视力的能力，入目出一片空白，而这个时候林乓也看清楚了这黑影的真面目，这是一只浑身泛着金属光泽的鸟类，这妖兽的羽毛就如同刀刃一般，令人看的触目惊心。“这……这是银刃大鹏！”林乓认出了攻击他们的妖兽，这银刃大鹏的双翼可以说是最锐利的刀刃，可以轻易劈开合金钢板，被誉为天空的刀斧手。不过好在这银刃大鹏只是一只一阶的妖兽，如果是二阶的妖兽，恐怕他的大盾都挡不住这样的攻击，好在它只是一阶而已。银刃大鹏想要突破林乓他的防御，不过要想打破林乓的防御，只有一阶的它显然还不够格，但是即使如此，林乓也依然被震退了两三步。毕竟人类与妖兽想必，身体素质上都是巨大的差距。“王欲鑫！”林乓大吼了一声。“来了！”王欲鑫根本不用林乓提醒，在小五的牵引，手中的大锤抡起，带着呼啸之声直接砸在了银刃大鹏的背部。那有三百斤重的巨锤在王欲鑫手中似乎成为了一个充气锤子一般，连续挥舞起来丝毫不费力，在五秒内连锤了十下。砰砰砰！那触目惊心的闷响声传来，听的都让凌叶心惊不已，心想这要是砸在自己身上，自己恐怕都得被砸成肉饼了吧……因为林乓动用了光影异能的缘故，银刃大鹏的双目已经陷入了短暂性的失明，再加上硬生生的承受住了王欲鑫大锤的捶打，后背都凹陷了下去，发出了凄厉的哀鸣。此刻的王欲鑫，身上充满了诡异的红色纹路，双目赤红，犹如一个狂战士一般。不过这银刃大鹏的生命力极为的顽强，即使遭受到了这样的重击，依然没有立即死亡，反而剧烈的挣扎了起来，那一对刀刃般的双翼狂乱的挥舞着，导致了王欲鑫身上都挂彩了很多，好在伤势并不是很严重。不过这激发出了他的凶性，越打越勇，大锤抡下的力量因为受伤更是加强了不少。王欲鑫是狂暴异能，听这个名字就知道这个异能的性质了，当本体受到的伤害越多，或者受到的刺激越大，那么整体的增幅也将会越大，只不过理性会渐渐地被埋没。方晓这个时候视力也逐渐恢复，但是待看到外边的场景时，依然忍不住倒吸了口凉气，反射性的掏出了沙漠之鹰，朝着银刃大鹏开了两枪。砰砰！然而射出去的子弹并没有发挥出拔群的效果，所以这一次不仅没有伤害到银刃大鹏的身体，子弹反而被银刃大鹏挥舞的双翼给击飞乱射了出去。当！凌叶手中的凛寒刀插在了方晓面前的大地上，紧接着一枚被反射过来的子弹刚好击中在了凛寒刀上，巨大的冲击力让凛寒刀发出了一阵剧烈的嗡鸣，凌叶持着凛寒刀的手，更是虎口破裂，溢出了鲜血。“别开枪！你这是捣乱吗？”凌叶即使脾气不错，也依然朝着方晓吼了一声，要是刚刚没有他，方晓必定会被自己刚才射出去的子弹给击中，甚至很有可能击中在致命部分，那时候方晓死的可就是很冤枉了。“对……对不起！”方晓也被吓傻了，能把子弹给弹射回来，莫非这个怪物真的如他们所说的那样，热武器都对它无效？这简直颠覆了方晓的认知。凌叶在自己受伤的手上涂抹了一些冰灵三色膏，这才没有了那种火辣辣的疼痛感，他手上拿原本就不重的伤也迅速的愈合了。每次银刃大鹏想要飞上天空，都会被王欲鑫给砸下来，而银刃大鹏挣扎反击的时候，攻击也都被林乓尽数抵挡了下来，逃也不是，打也不是，使得银刃大鹏越发的疯狂。凌叶在一边看的啧啧称奇，果然团队的力量还是蛮大的，四个人联手合作，感觉有没有自己都无所谓，压着这只妖兽打。“不好，我们后边有魔力迅速的靠近，是另外一只妖兽！”刘艺惊叫了一声，如今这一只银刃大鹏好不容易被牵制住了，只要给他们时间，就能够把这银刃大鹏给耗死，如果再来一只，无疑会打破如今这样的优势，到时候局面会发展成什么样都不可知。“我去吧！”凌叶站了起来，银刃大鹏这边如今已经用不到自己了，与其闲置着，还不如去牵制另一只妖兽。“你一个人太危险了，大不了我们一起扛！”小五急了。凌叶对于小五的关心，心里很温暖，这大概就是所谓出生入死的战友吧！凌叶盯着刘艺，一脸坚定道，“我一个人可以的，我有保命的底牌，把那妖兽的位置给我，你们解决掉了这银刃大鹏后，就来与我会合！”“这……”刘艺有些犹豫了，毕竟一个人去面对一只妖兽难度太高了一些，不过如果有一个人去牵制，那倒是最好不过的了。“没事的！”小五沉思了一会后开口道，“我已经将异能施加在了凌叶身上，一旦刘艺你觉察到了不妥，我可以把他瞬间拉过来！”“这……好吧！在一点钟方向，你一直往这个方向走就能够看到了！”刘艺指着一个方向开口道。小五能力用来单挑会显得很鸡肋，但是在团队中的作用可就很大了，所以在天任塔，像小五这种异能的神眷者很是受到追捧。
第九十九章 红眼魔蛛
凌叶顺着刘艺指点的方向急速奔跑而去，势必要拦截那一只妖兽，“咔嚓”一声脆响从脚下传来，凌叶的脚不由滑了一下，他感觉自己踩到了一个圆形的东西上面。凌叶下意识的往地上一瞥，惊愕的发现脚下竟然是一个白森森的骷髅头，随即宁城在骷髅头旁边看见了手骨和脚骨，还未等凌叶弯下腰查看这个骷髅的情况，一阵腥风从背后传来，第六感促使着凌叶想都没想，脚猛地一蹬，整个人直接往旁边一侧跳去。一声嘶吼声在凌叶的后背响起，凌叶甚至能感觉到那妖兽吐出来的气息，这绝对是一个比他强大许多的妖兽，凌叶手中的凛寒刀往后一刀劈下。“叮当”一声脆响，凌叶的凛寒刀直接就被一根细长的蜘蛛脚给挡住了。直到此时凌叶才稳下了心神，他回头就看见了一只巨大的蜘蛛粘在一张巨大的蜘蛛网上，悬浮在半空之中，这一只蜘蛛犹如一头成年牛的一般大小，这蜘蛛类的妖兽浑身漆黑，两眼却是绽放出红光，犹如两个巨大的灯笼一般。凌叶对妖兽了解的不多，他不认识这到底是什么妖兽，不过这妖兽看起来还是蛮恶心的，虽然凌叶是个男的，但是看到这么大的蜘蛛还是蛮心惊肉跳的，说实话他宁远面对那只银刃大鹏，也不愿意面对着红眼魔蛛。不过凌叶很快就反应了过来，知道自己必须要拖延住时间，想到此，不禁舔了舔嘴唇，眼中充满了熊熊的战意，提起凛寒刀朝着红眼魔蛛再次爆冲而去，红眼魔蛛显然也没想到凌叶居然还敢正面冲过来。然而面对凌叶的攻击，红眼魔蛛只是轻轻挥舞着自己的一条蜘蛛腿。轰……凛寒刀与这蜘蛛腿一触碰在一起，顿时激起了一阵激烈的火花，凌叶闷哼一声，只感觉自己似乎和飞速行驶而来的汽车相撞了一般，脑袋瞬间一空，整个人直接被砸飞了出去，砸在了身后的一颗大树上。然而这大树因为承受住了凌叶被击飞的后坐力，粗大的树干都断裂了开来。“噗！”凌叶喷出了一口血雾，只感觉自己浑身都一股巨疼传来，不用看就知道自己现在的身体已经很糟糕了。“好疼，好疼~真是大意了！”凌叶擦了擦嘴角的鲜血，也许是因为用惯了夜灵的身体，导致了他对现在这具身体有了莫名的自信，结果却被打脸了。红眼魔蛛见到自己的这一击居然没有干掉凌叶，很是不甘心，发出了一声尖锐的鸣叫，巨大的身体朝着凌叶俯冲了过来。凌叶见到这一幕，将手中的凛寒刀插在了地上，怒吼了一声，身后一阵哗啦声响起，一对黑白双翼在凌叶的背后延展开来，双翼猛地一扑，凌叶整个人顿时如同射出的箭矢一般再次冲向了红眼魔蛛，一只铁拳迎面捣出，正中红眼魔蛛的脑袋，这一次在力量上，凌叶占了优势，竟然打的红颜蜘蛛一个趔趄，趁此机会，凌叶又是一脚踹了出去，总算是将这只蜘蛛给踹飞了出去。凌叶身后双翼扑闪着，悬浮在地面五米的高处，左边是漆黑的恶魔之翼、右边是纯白的天使之翼，这样两种迥然不同的双翼聚集在一个人身上，极为的怪异，但是在凌叶这一副容貌的衬托下，倒也没有这种怪异感，反而多出来了一种遗世独立的气质。凌叶这是一次将自己体内天使血脉的力量完全使用出来，虽然天使的肉身素质比不上妖兽，但是起码要比人类状态的强很多，然而他现在的状态有点奇怪，性格处在了一种微妙的平衡之中，古波不惊，似乎只要这个平衡被打破了，自己似乎会陷入某一个极端之中，这大概就是死神之前所说的黑化吧！不过刚刚的那一番交锋，让他心头稍微安定不少，看样子自己在肉身上对上一阶的妖兽还是有一战之力的，不像自己没有开启天使血脉的时的那般无力。然而虽然打飞了红眼魔蛛，他的拳头也变得有些血肉模糊，毕竟没有任何的防护，早知道这样，在来这里之前就应该造一双拳套来着的。“刀来！”凌叶伸出手朝着地面隔着虚空轻轻一抓，原本插在地面上的凛寒刀发出了一阵轻微的嗡鸣，紧接着化为了一道寒芒冲天而起，精准无误的被凌叶抓在了手中。毕竟这凛寒刀是凌叶自己锻造出来的，自然拥有着操控这一件噬魔武器的力量，如今肉搏红眼魔蛛简直就是找虐的行为，既然肉身比不过，那么只能用武器来缩小这个差距了。“嘿嘿，刚好来让我使用一下厥禹王的绝技，《凌颜三落》！”凌叶盯着脚下的红眼魔蛛，嘴角勾起了一丝笑意，然而这一笑牵动了身上的伤势，让凌叶不由咧了咧嘴。如今厥禹王已经成为了他的俘虏，被关押在醉梦之书内，只有四阶的厥禹王只能让自己摆布，用醉梦之书的能力，很容易就能搜索厥禹王的记忆，从中凌叶得到了厥禹王的绝学以及一阶修练至四阶的修炼经历和心得。这《凌颜三落》也就是厥禹王之前劈开逆血之棘的那招剑法，说实话厥禹王用出这一剑的时候又帅又强，这也就是凌叶为什么会选择学习这一招的原因。虽然技能的实用很重要，但是也必须要酷才行。冥愿客栈中有很多的武学，但是凌叶对那些玩意儿并没有什么归属感，毕竟不是自己靠实力得到的，而这《凌颜三落就》就不一样了，因为这是他靠自己的力量获取的。而且自己现在也就一阶，这《凌颜三落》已经算是不错的招式了，根据地狱三头犬所说，这《凌颜三落》算是三阶上品的武学，对于现在的他而言，倒是足够了。这《凌颜三落》修炼起来也颇为的费时，不过凌叶可是有夜灵这个开挂神器在的，这一招只用了不到半个小时就已经掌握了，有时候开挂的感觉就是不一样。
第一百章 凌颜三落：第一落（第二更）
这一刻，凌叶全身杀气内敛，气势更是不断的增强，而凛寒刀也在凌叶气势的变化下发生了巨变。在此刻凛寒刀已经完全变成了冰蓝色，仿佛有冰蓝色的火焰在刀锋上燃烧着一般，在这一瞬间，凌叶的气势已经增强到此生的巅峰。“凌颜第一落！”凌叶在空中一步踏出，剑锋如蓝色闪电，携带万钧之力，双方十多米的距离，转瞬即至就被拉进！魔力波动，寒气肆意，森然的唐刀上那冰蓝色的刀气凝聚成薄薄一线，如同一座山岳一般朝着红眼魔蛛重重地砸了下来。咻！泛着寒冷冻气的凛寒刀在空中带起朦胧绚烂的刀芒，华丽的斩在红眼魔蛛的身上，如果有人在旁边看到这一幕，定然会为他这一刀惊世骇俗，简直就是妙若天成。红眼魔蛛也从这一道刀气中感受到了一股致命的威胁，张口一道夹杂着红斑的蜘蛛丝激射而出，蜘蛛丝轻易的洞穿了挡在它面前的大树上，带着破空之声朝着凌叶的胸口刺来，这要是刺在自己的身上，透心凉是免不了的了。然而凌叶没有丝毫的迟疑，直接斩下，这能够轻易洞穿树木的蜘蛛丝在《凌颜三落》卷起的刀气之下，轻易地从中间被切开，刀芒更是没有丝毫的停顿，直直的斩在了红眼魔蛛的身上。毕竟在同样的境界下，这一招可是连逆血之棘都能够轻易劈开，所以就更不用说是这区区的蛛丝了，不过凌叶现在的等级也只能用出《凌颜三落》的一些皮毛，不过对付红眼魔蛛倒是足够了。哗啦！红眼魔蛛的脑袋如同豆腐一般，在凌叶这一刀下脆弱的如同豆腐一般，直接被这一刀轻易的切开，红黄之物从中爆出，巨大的身躯无力的倒在了地上生机全无。这一刀用出之后，凌叶背后的双翼陡然间溃散，重新回到了体内，这一招威力很强，但是却十分消耗魔力，如今凌叶体内的魔力已经被榨干了，天使之翼没有了魔力的来源，根本无法继续运行下去。凌叶：“O__O”砰~凌叶措手不及之下，直直的从空中坠落了下来。他之前根本就不知道自己原来魔力耗尽之后，这对天使之翼就会收回去，毕竟没有过先列，而且其他天使族也不会有这个问题，归根结底，应该是他天使血脉不纯净的缘故。“啊！我的屁股……”凌叶的惨叫声在这树林中回荡着。……而另外一边，银刃大鹏在发出了一声不甘的惨叫声后，巨大的身体轰然砸落地面，身上的生机已经消散一空。“王欲鑫，快收回魔力，你快暴走了！”林乓气喘吁吁的朝着王欲鑫低吼了一声，此刻的王欲鑫身上那股红色的纹身已经越发的妖艳，而王欲鑫的双眸之中更是一片赤红，只剩下了那么最后的一丝清明。这个时候要是王欲鑫暴走了可就麻烦了，狂暴异能之所以是所有神眷者中最难缠的，就是这个属性，一旦到达了某个极限之后，可就是六亲不认，一直到魔力枯竭。“啊！”王欲鑫的眼中充满了挣扎，但是终于还是理智战胜了狂乱，身上的红色纹路也渐渐地收敛了下去。虽然压下了狂暴异能，但是此刻王欲鑫的衣服已经完全被汗给打湿了，整个人更是无力的一屁股坐在了地上，就像从水里捞出来的一样。“天……”突然刘艺惊叫了一声。其余人连忙朝着刘艺看去，林乓急道，“凌叶是不是出事了？小五赶快去把他拉回来！”刘艺连忙解释道，“不是的，不是的，我……诶，我解释不清，我总感觉是我能力出现问题了，小五快把我们拉到凌叶身边去，好像发生了不得了的事情。”在小五的能力下，他们超越了重重地障碍，迅速的来到了凌叶所在之地，但是当他们看到眼前这一片狼藉的景色时，所有人的下巴都快拖到了地上。“天，这……这不是红眼魔蛛吗？”“爆头？这红眼魔蛛什么时候这么弱了，它的蜘蛛腿干什么用多的，而且这是凌叶你干的？”“我今天肯定是没睡醒……”所有人看到脑袋被切开的红眼魔蛛，一副失神的表情，就算是方晓也张大了小嘴，因为这红眼魔蛛光是从外表来看，绝对要比银刃大鹏要震撼的多了，可是现在却成为了尸体。看红眼魔蛛伤口上的冰屑，毫无疑问，这致命一击是凌叶下的手，虽然红眼魔蛛的防御力在妖兽中算是很低的，但是它蜘蛛脚的坚硬程度可是一阶中的巅峰，这可是相当炙手可热的炼器材料了。“喂喂喂，你们怎么没有人来问一下我的伤势？没爱了！”凌叶的幽怨的声音响起，他们的视线这才从红眼魔蛛上移开，才看向了捂着屁股，衣着狼狈的凌叶。如今凌叶的衣服破损了的地方有很多，甚至衣服上还夹杂着一些鲜血，头发凌乱，可是明明是一副狼狈的样子，但是此刻的他看上去就如坠入凡尘的仙子一般，惹人怜爱。“凌叶你没事吧？”林乓担忧的跑到了凌叶的身边，担忧的问道。“骨头断了好几根，屁股也被摔得火辣辣的，我感觉我有一段时间睡觉都得趴着了！”凌叶一脸的苦笑，这一战自己还真的受伤蛮严重的，这内伤就算是冰灵三色膏都没有用，冰灵三色膏只是用来治愈外伤的。这时候方晓刘艺也小跑了过来，一副认真的表情，“凌叶，这红眼魔蛛真的是你干掉的？”凌叶一脸无奈的拿起了手中的断刀，凛寒刀在释放完《凌颜三落》后，因为不堪重负，内在的星璇已经崩溃了，所以这一柄凛寒刀也算是彻底报废了。如果是别人来一次这样的任务，为了赚这区区九点学分就损失了一件噬魔武器，肯定得疯了不可，因为一件一阶的噬魔武器，就要六十的学分，几乎是许多人所有的家产了，宝贵得很，哪里会舍得这样浪费。但是凌叶不一样，这凛寒刀本来就是他自己炼制的，而且断刀都在这里，拿回去重新锻造一下就恢复了，只不过就是损失一些时间罢了，对他而言倒是无伤大雅。
第一百零一章 任务完成
任务圆满在这一天之内就圆满的结束，还真的是出乎了他们的预料，起码林乓保守估计，自己等人起码要花上两三天才能够剿灭这量只妖兽，因为妖兽的隐匿可是很厉害的，而且他们这个阵型，要是那些妖兽自知打不过，要逃跑他们也拦不住。反而凌叶一个人就解决了一只妖兽，反观他们的艰难，简直汗颜，不过因为凌叶付出的贡献很大，所以他们小队一致决定，给凌叶十四学分，等同于队长的报酬了。对于这个要求，凌叶也没有矫情，欣然接受了，毕竟这要是自己还拒绝了，那么也就太做作了一些，对于凌叶的率直，林乓小队对于凌叶的好感度再次提升了不少。至于那两只妖兽的尸体，也被学府天涯城派来的运输车给运回了学府天涯城内，毕竟妖兽的身上都是宝，他们做这个任务的主要目的并不是这么点学分，而是妖兽尸体的价值。按照他们保守的估计，这两只妖兽的尸体，绝对可以卖出至少两百下品魔晶的天价，到时候每个人分配下来，也是一笔不小的巨款。这个任务在天任塔内可是很抢手的，不知道多少的队伍盯着这一块肥肉，不过还是提早一步被林乓给抢了下来，所以他的功劳比起凌叶都还要更高一些。在回去的飞机上，林乓看向了凌叶，“凌叶，你有没有兴趣与我们长期合作？你这么厉害，再加上我们的配合，C阶的任务绝对不在话下，我路子很多，跟着我们混，学分肯定少不了你！”凌叶笑道，“我这次提早来天任塔是因为我师父给我的任务，其实大一的课程还是挺满的，而且我是班长，平常空闲的时间恐怕不会很多！不过如果什么时候我想做任务了，我一定赶到，到时候你们可千万不要嫌弃我啊！”凌叶的话既没有拒绝他们，也没有答应他们，而是选择了一个居中的立场，不过这样的任务还是蛮有趣的，给他的实战增加了不少的经验。“哈哈，怎么可能嫌弃你，你永远都是我们小队的一员，以后在学府天涯城内有人欺负你了，就算是那个潘海龙，你只要叫我们一声，我们就算知道要被挨打，也会去帮你一起怼他。”林乓很是高兴的拍了拍凌叶的肩膀，毕竟林乓他是二阶的神眷者，力量不是常人能够相比的，这让凌叶不由打了个踉跄，惹的众人发出了一阵轻松的笑声。很多时候，经历过生死的朋友之间的友情会更加的坚固，虽然凌叶与这些人只相处了两天的时间，但是他们之间的关系却已经远远超过了自己初中高中时的很多朋友。……“小方，任务完成的不错，给你记一功！”方晓回到了军营，一个穿着长官军衣的男子一脸笑眯眯的说道。“爸，他们这些人是叫……神眷者吗？”方晓却没有任何的喜悦，一脸认真的看着眼前的男子。“在外面要别叫我爸，要叫我……恩？！等等，小方你怎么了？”长官模样的男子一脸惊讶的看着一脸落魄与失神的女儿，要知道他是有多久没有看到自己这个高傲、自信的女儿露出这样的表情和神色了。“我……我想成为神眷者！”方晓抬起头来，一脸认真的看着自己的父亲，眸子中透露出了决绝。……回到了学府天涯城，他们先去学府天涯城内交接了任务，获得了学分奖励后，就用卡车拉着这两头妖兽前往了装备部，一般来说处理妖兽尸体在学府天涯城内有两个办法，第一就是卖给华轩学院的装备部，那里可谓是来者不拒，整只尸体都会收，只不过给的价格也是官方价，中规中矩。第二个选择就是去学府天涯城的集市上摆摊，那里的价格比较高，但是要卖掉一整只显然不太可能，都是散着卖的，所以有一定的风险，再加上有凌叶这个首席锻造师的弟子在，肯定能卖出一个较为满意的价钱。凌叶也在装备部混了个脸熟，后勤人员见到是凌叶，倒是价钱增长了一些，最后两只妖兽分别卖出了两百二十块下品魔晶的价格，因为凌叶独自干掉了一只红眼魔蛛，所以凌叶分得了六十块魔晶。说实话凌叶的内心是有点纠结的，明明只是六十块下品魔晶而已，自己却感觉成就感满满的，越看这些魔晶越可爱，但是明明自己不久前手中还有八十万的上品魔晶，都没有这样的心情。也许死神说的没错，如果一开始就登临顶峰，也许会失去过程中的很多乐趣，所以现在凌叶对于死神抢走了自己八十万也没有那么在意了。自己将这一次的任务与漠德哈勒汇报了一下，当然自己隐瞒了《凌颜三落》的事情，毕竟厥禹王在人类中貌似还有点名气，要是被漠德哈勒看出了什么，就不好解释了。漠德哈勒也没有在意细节，微微一笑，“这可是难得的战斗经验，回去写一篇两千字的报告给我，如果我感到不满意，可是要重写的！”凌叶：“O__O”“两千字是不是有点多了……”凌叶可怜巴巴的看着漠德哈勒，要知道每次写作文，对他而言就是最大的煎熬，五百字也就算了，两千字还真的会要了他的命。“能少一点吗？”凌叶讪笑了一声，紧接着一脸希冀的看着漠德哈勒。“哼，卖萌也没用，两千字已经不能少了，而且你这一周反正提前了，就早点去上课，课程还是蛮要紧的，不能让你一直脱离了学校的节奏！”漠德哈勒不耐烦的朝着凌叶挥了挥手，同时还不玩那个嘱咐道，“记住，我不要敷衍，而且我也最讨厌敷衍！”凌叶咬牙道，“好吧，既然这样，那时隔多年，又是再现我惊人的小学作文功底了，我怎么说小学也是考试作文满分的学霸。”漠德哈勒：“……”小学是什么鬼？他发现自己越来越更不上这些年轻人的脑回路了。
第一百零二章 寝室大事
邵一楠有女朋友了！这可是533寝室的大新闻，毕竟他可是第一个脱单的人，至于莫辛文的话，他就不算了，因为这家伙根本就没有固定的女朋友，三天两头换一个，所以大家本能性的直接把他忽略了。凌叶在寝室的时候听到这个消息还有些不敢置信，自己就离开了一天，邵一楠居然不声不响的就谈恋爱了？不过仔细一想，自己大部分时间都在装备部，与邵一楠的交流也在晚上就寝的那一段时间，说到底还是自己缺少了与他们的沟通。不过除了莫辛文这个换女人如换衣服的人，邵一楠竟然成了533宿舍第一个脱单的家伙，实在是出乎了凌叶的预料，本来他以为自己会是第一个的。真是可恶呢！一楠这家伙居然抢了自己的荣誉！不过当听到邵一楠的女朋友是谁后，凌叶倒也没有意外，因为对象赫然就是他们联谊宿舍中的那个何佳佳，之前凌叶就看出邵一楠和何佳佳挺聊的开的，没想到他们两个用了一个多月的时间，居然还真的成了。看着得意洋洋的邵一楠，凌叶是真有些好奇的追问道：“你们是什么时候好上的？”邵一楠被凌叶这么一问，有些不好意思地干笑两声，支支吾吾道：“没多久，反正现在她现在是我女朋友了。”凌叶额首，要是再追究下去，自己就显得八卦了，不过看邵一楠一脸幸福的样子，凌叶这只单身汪，莫名的受到了不小的伤害。“对了，莫辛文，你不打算追古琼了，那可是校花诶？”说道邵一楠脱单，凌叶转过头看着莫辛文，毕竟莫辛文好像曾经追过古琼来着的。莫辛文撇了撇嘴，一本正经道，“古琼是那种思想观念比较传统的女生，这样的女生我可不敢找，毕竟她们这样的人要是动情了，要想甩了可就难了！”“古琼可是校花，你还不嫌够？”徐海东忍不住吐槽了，要是一般人追到了校花，晚上睡觉都是笑着睡得，没想到莫辛文居然还嫌弃人家。莫辛文讪笑着摸着脑袋，“古琼的确不错，但是我现在还没有这个准备在一棵树上吊死，趁着年轻又怎么可能不多风流几次呢？”“没想到你还是一个挺有原则的花花公子！”凌叶摩挲着下巴一本正经道。莫辛文：“……”我都还没找你上次打搅我的事情呢？害得他胆战心惊了那么久。“凌叶，你呢？如果你要找，肯定可以找到不错的，大学期间不谈一次恋爱，可是蛮丢人的哦！”邵一楠脸上洋溢着幸福的微笑，看的三人不由朝他竖起了中指，无形秀恩爱，最可恶了。“我的话，暂时还没有让我心动的，随缘吧！毕竟才刚开学一个多月，有的是时间！”凌叶开口道，说实话他身边校花级别的女生倒是有有不少，比如古琼，叶文雯二女，只不过凌叶最近很忙，都没有功夫去搞这些，如今总算是有段闲工夫了，的确该打算打算了。“今天凌叶也回来了，我请客，请大家去一醉轩！”邵一楠很是高兴，这样的好事就必须得庆祝一下，当然他也要叫女生宿舍的那些人，毕竟已经一个月没有一起聚过餐了，必须得时常交流交流才行，不然生疏了可不好。“瞧你嘚瑟的，等你什么时候能够跟上哥的步伐，才有嘚瑟的资本，不过既然是一楠你请客，这我必须得去，好好搓你一顿！”莫辛文一脸鄙夷，紧接着坏笑了一声。“吃，必须吃！”徐海东也难得的大叫了起来。凌叶一脸纠结，毕竟他还有两千字的报告要写，这两千字没有个把小时是出不来了，如今已经快到晚上了，要是明天没有交过去，自己岂不是得完蛋？“凌叶，别告诉我你又要去任务或者是装备部啊！你这是不给我面子啊！”邵一楠神色一肃。凌叶苦笑了一声，将自己的事情告诉了三人，听到连妖兽都杀的凌叶，居然被区区两千字的报告给难住了，顿时大笑了起来。“这个我来吧，凌叶你描述一下当时的情景！”徐海东一本正经的打开了自己刚买的笔记本电脑。“你行吗？要是被看出了破绽，我可就完了！”凌叶一脸担忧。徐海东推了推眼镜，眼镜下闪烁着睿智的光芒，“在异能上我可能比不上你们，但是我可是写过千万字的小说的，区区编故事，呵呵……”邵一楠有些惊讶，“好小子，你居然也写小说，叫啥，我晚上睡觉时看看……”凌叶描述着，徐海东打字，莫辛文和邵一楠则在旁边出谋划策，终于在大家的努力下，半个小时多一点的功夫，一篇令凌叶极为满意的报告便被成功出炉，凌叶检查再三，发现没有任何的错误后，才松了口气，还好不需要发挥自己的小学作文水平了。“对了，辛文，你衣服借我一套，我这套划破了一些地方，要拿去缝补了！”凌叶说道。“你不是还有一套吗？穿出去多给我们涨面子啊！”莫辛文打趣道。凌叶磨了磨牙，露出了亮晶晶的虎牙，“咬你啊！”要他继续穿那套女生校服这是不可能的，说起来也很无奈，学校居然没有报上去自己少了一套正常的校服，导致了自己只有一套可以换，不过这也没关系，毕竟学校里洗衣服很快，五分钟便能洗干吹干，最重要的还是免费的。最终凌叶从莫辛文的衣柜里，找了一件白衬衣和水洗蓝的牛仔裤，因为二人身材比较接近，但是莫辛文还是要比凌叶高上那么一些，导致了衣服还是有些宽松，但是倒也无伤大雅，反而凌叶看上去多出了一种沾染了凡尘气息的仙子一般。凌叶转了一圈，“我穿着怎么样？”虽然凌叶对于穿着有些随便，但是毕竟有女孩子在，不得不讲究一些。“比莫辛文穿的好看！”邵一楠心直口快，丝毫没有顾忌在一旁咬牙切齿的莫辛文。“本来我穿上去阳光帅气，但是明明都是一样的衣服，为什么你穿起来却给人一种女性化的感觉呢？！”莫辛文摩挲着下巴，沉思道。凌叶：“……”
第一百零三章 喝醉（第三更）
六点半，533寝室全员出动。一醉轩。凌叶他们到的时候，古琼已经早早地在门口等候着了，这让他们男生汗颜，让女生主动等，太失败了。一见到邵一楠，何佳佳就小跑了过来，很是幸福的挽着邵一楠的手腕，邵一楠则是傻傻的笑着，又秀了一波恩爱。不仅仅是男生宿舍，就连古琼他们宿舍何佳佳也是第一个脱单的，他们这样一个举动顿时遭到了不包括莫辛文在内五人的鄙视，古琼能被评为了校花，所以追求者无数，不过还没有谈男朋友的念头，所以也是单身。不过大家都是老熟人了，所以气氛比起上一次聚餐倒是欢快了许多，最重要的是莫辛文谈吐幽默，倒是开动了气氛，一众人倒是很欢快。对于这样的聚餐凌叶也还是蛮喜欢的，毕竟跟陌生人一起吃饭，放不开，说来说去，又有妹子而且还是熟人，而且还有人请客，这样的聚餐才是最美妙的。等酒菜上桌，气氛比刚开始干坐着更热闹了，酒是个好东西，可以打开话题，也可以缓解尴尬。邵一楠先给自己斟满一杯，朝着众人挤了挤眼，拉着何佳佳站了起来道：“我和何佳佳能在一起，也算是咱们这联谊宿舍的功劳，今天大家难得的聚在了一起，一定要吃得开心，玩的开心，我不太会说话……恩，大家来干一杯！”“凌叶，你这一个月不够意思啊！我们平时都在群里聊聊天什么的，徐海东他们也时不时能看到几次，而你倒好，直接失踪了一个月，我都快不记得邵一楠有你这个舍友了！”何佳佳盯着凌叶，半开玩笑道。凌叶苦笑，“忙啊！我可是班长，哪里有这么轻松。”顿时凌叶这句话刚一说出来，不仅仅是男生宿舍，女生宿舍的那些人都对凌叶翻了翻白眼，这句话他还好意思说？“你还知道你是班长啊！我可是听说某人放了一个月的小长假哦！”古琼俏皮的朝着凌叶眨了眨眼睛。凌叶：“……”他怎么感觉女生们的这一席话有股来者不善的感觉啊！果然接下来这群人让凌叶见识到了什么叫来者不善，女生们果断开启了劝酒模式。喝酒！凌叶没问题，他对自己的酒量还是蛮有信心的，可是当凌叶把啤酒倒进杯子里的时候，却被女生们给拦住了。“凌叶你是不是男人啊？男人喝破怎么能用杯子，得论瓶吹啊！”何佳佳撇了撇嘴。凌叶笑了，“可以，不过你们女生是不是也要瓶吹啊？”然而女生们的下一步动作却让凌叶傻眼了。“什么？这太不公平了吧？你们怎么可以用小杯？”凌叶惊叫道，一个瓶吹，一个小杯，差的不是一星半点啊！珑儿捂嘴笑道，“咱们可是女生唉，哪有女生喝酒论瓶吹的，太不淑女了。”“可是……这差距也太大了吧？”凌叶哭笑不得，瓶子和小杯，简直一个天上一个地下，即使自己再能喝，她们没人轮流来一次，自己的肚子还不得炸了？陆茗本来还是一个满羞怯的女孩，但是熟了之后，倒也有些放开了，半开玩笑道，“不想瓶吹也可以啊！服务员，上白酒！”古琼也忍不住打趣道，“白酒就不要一瓶吹了，可以用大杯！”凌叶还想说什么，没想到邵一楠这傻大个直接卖起了队友，“在女生面前怎么能认怂？咱们跟他们干了！”既然女生们都这么说了，碍于大男子主义，拒绝了也太不识趣了，就连徐海东也硬着头皮上了。半个小时后，包间里杯盘狼藉，徐海东最不堪，两瓶啤酒喝下去，就已经眼神呆滞了。至于邵一楠更是嘴巴都开始吐泡泡了，然而脸上还挂着傻乎乎的笑容，谁让这家伙非要逞能，简直就是来者不拒，就连何佳佳都看不下去了，才拦下了自己的这群姐妹们，否则邵一楠就真的得横着出去了，他们这群女生可搬不动邵一楠这样的大个子。脸色微红的白素放下酒杯吐了口气，为了拿下孟启平她可是豁出去了，虽然是汹汹的喝，不过加起来也喝了不少。莫辛文就更惨了，已经躺在地上不省人事了，不过他也是作死，非要一挑四，结果灌醉了一个珑儿后，自己就趴了。如今只剩下凌叶一个人苦苦支撑，古琼举起杯子笑道：“凌叶，在喝一杯，你们一个宿舍整整齐齐的倒下多好！”“不能喝了，不然可就没人把他们扛回去了！”凌叶连忙摆手，这群女孩子劝起就来，简直就是怪物，就连自己时刻警惕，依然被灌了不少，肚子都涨涨的，天知道里面有多少酒水。然而古琼脸一板，故作生气道：“大家一起出来吃饭不就是为了开心么，就算喝多了又怎么样，大不了我们送你回去，你不会连这点面子都不给吧。”不等李东拒绝，旁边傻笑的邵一楠就醉醺醺道：“是啊！凌叶，校花的这个面子你得给！”凌叶暗骂一声，这家伙就是个专坑舍友的猪队友！不过话都说到这份上了，凌叶也不好再拒绝，拿起酒瓶笑道：“那行！”一直到散场，就连凌叶都喝了个伶仃大醉。“哈哈，我们赢了！”刘佳佳等人看着一地的‘尸体’，互相击了一掌，当然除了醉了的珑儿除外。古琼伸出手指搓了搓凌叶的脸蛋，惊叹道，“不过凌叶真的好漂亮，我都怀疑他是不是女人了！”“这具身体是男人，不是女人！”凌叶似乎听到了她们的话，醉着话不经过脑袋，直接说了出来，不过好在这些女人并没有介意‘这具’中的意思。“咯咯，凌叶，你怎么这么厉害，才几天就学会了冥想，是有什么小窍门吗？”陆茗好奇的问道。“切，我可是冥王诶，区区冥想不在话下……”凌叶一脸傻笑，此刻他已经完全没有意识了。然而女生们自然没有相信，反而哭笑不得，何佳佳笑骂道，“看你一本正经的，没想到喝醉了，还吹牛！”“凌叶，你喜不喜欢咱们古琼！”陆茗打趣道。古琼听到这句话，脸红的似乎要滴出血来，直跺脚，“陆茗，你说什么呢？”然而此刻凌叶已经彻底醉死了过去，古琼见到这一幕既松了口气，但是心中却有一种说不出多的惋惜。
第一百零四章 被追尾了
凌叶第二天还是第一个醒来的，一醒来就看到他们横七竖八的倒在地上，要不是他们是神眷者的体质，还非得感冒了不可，即使这样凌叶也还是凉飕飕的。不过他们身上都盖着一件外套，看着外套的款式，毫无疑问是那群女生的，她们也算是贴心。女生们已经不见了，显然是把他们灌醉后就离去了，这让凌叶有些担心，自己会不会在醉后说出什么不该说的东西。“真是糊涂了，竟然被一群小女孩给灌醉了。”凌叶捂着自己沉重的脑袋，咕哝了一声。凌叶看了看时间，已经是早上九点了，凌叶将其他人给叫醒，毕竟他倒是无所谓，但是他们三个没准有课，要是迟到了，恐怕会有些麻烦。呃，虽然已经迟到了……“卧槽，完蛋了，完蛋了，我迟到了！”徐海东一脸迷糊的被凌叶叫醒，当听到时间后，顿时一扫脸上的迷糊，整个人腾地跳了起来，往外面一溜烟的跑去。“我们班没课，让我继续睡一会！”邵一楠悠悠醒了过来，结果又重新躺在了地上，令凌叶哭笑不得，这是睡地板“凌叶，陪我去买一辆车，学府天涯城这么大，没有一辆代步工具还真的不方便！”莫辛文站了起来，晃了晃脑袋，开口道。凌叶笑了，“也好，到时候我也可以借来用用！”“等等，我也去！”邵一楠听到这句话，有些慵懒的从地上爬了起来，顿时精神满满，毕竟男人总是对车有莫大的好感。学府天涯城内的确有卖车的地方，十几万的小车，上至豪车应有尽有，价钱也十分的便宜，几乎都是成本价，而且用学分购买，还可以打八折。凌叶并不打算浪费学分和钱，再说了现在他两样都不够，反正有莫辛文就可以了，反正自己也很少去远的地方。不过他们还是回了一趟宿舍洗了个澡，理了理形象，毕竟去买车，自然不能以之前那副邋遢的形象去买。莫辛文手上的钱不多，所以只买了一辆奥迪A5，当天就直接开走了，效率很高，莫辛文带着二人开着车逛了一圈学府天涯城，甚至还去了一趟其余四大学校，涨了不少见识。“我下午有课，车钥匙我放在宿舍，你有要开随便！”莫辛文开着车准备回学府天涯城，对着凌叶二人开口说道。凌叶闻言刚想应答，忽然脸色大变，都来不及提醒莫辛文，接着就感觉车子猛烈一震。即使有了防备，凌叶的脑袋依然砰地一下就撞到了前排的椅背上，这一下撞的凌叶是头晕目眩，好半晌都没回过神来，等反应过来后他摸了摸额头，肿了一个大包。凌叶都快气哭了，自己昨天还被红眼魔蛛打成了内伤，现在伤还没有好呢！结果又来这么一下，气的凌叶感觉旧伤复发了一下，全身都疼，自己这两天绝对是有血光之灾，他考虑自己是不是该去找个地方躲躲才行。“靠，老子又没减速，也没停车，谁TM的敢撞老子新车，我要废了他！”莫辛文气炸了，自己刚提出来的车，才开了几个小时就被人追尾了，任谁都不会有好脾气。气急的莫辛文和凌叶二人打开车门就冲下了车，徐海东见状也连忙下车跟了上去。撞到他们车的是一辆红色宝马，因为彻底也不是太严重，奥迪车的车屁股虽然凹陷了下去，不过双方都没有太严重的伤势，所以在他们下车的时候，宝马司机也安然无恙地下了车。一见莫辛文气急败坏地走了过来，对方就知道这是事主了，连忙道歉道：“不好意思，不好意思，我不是故意的，我刚刚不小心踩到了油门！”这时候莫辛文才看清楚肇事司机的模样，就知道这亏吃的不冤，女司机啊！而且还是个年轻的女司机！马路杀手的称号绝对不是白来的，尤其是这种一看就没多少驾龄的，不过这个女生身上有着一股别样的魅力，饶是莫辛文见到她的瞬间，心中的怒气就减了一大半。“咦？你是蓝朔？”凌叶这也才发现对方赫然就是与自己同一时期检查异能的蓝朔，本来还想找个机会见个面的，现在倒好，对方直接撞上门来了。蓝朔见到凌叶，也有些惊讶，“凌叶？！”同时也松了口气，还好是熟人，要是不是熟人那就麻烦了。“蓝朔？！”莫辛文低喃了一声这个名字，没多久似乎想到了什么，抬起头来怔怔的看着蓝朔，惊呼道，“你就是东帝学院的那个新生校花？！！”“那只是别人给的称呼而已，叫我蓝朔就好！”蓝朔轻笑道，同时怯怯的看着凌叶和莫辛文，“我们这件事要不私了吧！维修费我出！”莫辛文都笑开了，他正想勾搭个校花来着的，可是这些人都见龙不见尾的，还没有机会接触，可是现在对方却自己找上门来了，他可不想错过这次机会。“这次就算了，维修费我出，不过我们还没吃中饭，中饭你可一定要请了！”莫辛文态度大改，看的凌叶和徐海东一脸的鄙夷，这家伙明显重色轻友，自己都撞了这么大一个包，都不见他体谅一下。不过见到了蓝朔，凌叶的心情也不是那么糟糕，毕竟在这个学府天涯城内，凌叶认识的人也就那么十多个，已经算是少得可怜的了。“没问题！”蓝朔额首道，如果是平常，她肯定会拒绝，但是这一次自己有错在先，而且还有个凌叶，倒是没有关系，就算他们不说，她也会提出来的。不过凌叶还是感觉头疼的厉害，拿出了冰灵三色膏在自己的额头上涂了涂，一股冰凉的感觉顿时掩饰住了疼痛，肿大的包也已肉眼可见的速度愈合。凌叶用完之后，将冰灵三色膏递给了徐海东，毕竟徐海东也受了伤，需要这个，对于朋友，他可不会吝啬。
第一百零五章 班长来了
“凌叶，这药膏好神奇啊！叫什么？”徐海东体验了一把冰灵三色膏的神奇药效，有些爱不释手了。“冰灵三色膏，以后你也可以用学分取阅换！”凌叶开口道，不过他没告诉徐海东阅换冰灵三色膏需要70学分，已经是一把一阶噬魔武器的价格了，这对于新生来说可是一笔巨款了。一旁的蓝朔听闻美眸亮了亮，笑眯眯的看着凌叶，“凌叶，你混得不错嘛！居然都用上冰灵三色膏了！”“别人送的！”凌叶无奈的耸了耸肩。蓝朔撇了撇嘴，“都没人送过我，而且你可别收男人的东西，那些男人很多都是不怀好心的，收了他们的东西可是会赖上你的！”莫辛文：“？？？”他怎么感觉蓝朔的话有点古怪，别收男人的东西？在这一刻，莫辛文再次脑洞大开：他就说嘛！凌叶怎么可能是男人，连他朋友都说他的女人了，不过凌叶和他挺合得来的，自己是不是应该对凌叶下手。不过兔子不吃窝边草，而且自己的黑历史都被凌叶知道了，成功率渺茫，还不如多去找几个小妞来的划算。凌叶倒是没有在意，显然他忘记了自己之前根本就没有告诉蓝朔，自己是男人的事情，说实话这两天自己饭钱都不用出了，在装备部的那段时间，漠德哈勒也把自己的餐饮给包了，这一次又接连有人请客，凌叶的小日子还是过得很潇洒的。二人的车被吊车拉走维修了，不过还在这里倒是繁华地段，想要打到车还是很简单的，蓝朔选择了一处较为高档的酒店，毕竟今天实在是太尴尬了，把别人的新车都给撞了。期间凌叶闻了闻蓝朔最近的情况，蓝朔的生活倒是很丰富，上课，玩，购物，还有许多的追求者，这让凌叶羡慕不已，这才是他想要的大学生活嘛！哪里向他这样，大部分时间去装备部实习，还要冒着生命危险去做了一次任务，自己都在班级里一个多月没有去了，天知道他们怎么说自己这个班长的？说实话自己简直就是一个甩手掌柜，甚至他都想辞职了，毕竟什么都不做，却占着这个位置，凌叶的脸皮还没有那么厚，不过他们留下了联系方式，方便下次联系，毕竟上次忘记了。“对了，凌叶，这位是你的男朋友？”蓝朔美眸盯着凌叶身边的莫辛文，毕竟看起来他们二人的关系不错，至于徐海东性格倒是很腼腆，不太像。“这是我室友莫辛文还有徐海东！”凌叶暴汗，连忙解释道。“你室友？你出去和别人合租了？”蓝朔秀眉微蹙，“你一个女孩子和男人合租怎么可以，学校的宿舍不是挺好的吗？”徐海东愣了一下，“你是说凌叶是女孩子？”说着和莫辛文一起转过头看着凌叶若有所思，而凌叶被二人盯的浑身不自在，连忙和蓝朔解释了一下，然而蓝朔显然没想到凌叶是男人，不过不行的成分居多，毕竟要是男人都长成这样，那她岂不是汗颜。虽然蓝朔自认为自己比凌叶好看，但是也绝对差不了多久，不过一想到学府天涯城内严格的制度，不可能在档案上做手脚，所以也信了一半，对于凌叶的性别也有些模棱两可。“你和小空空有过联系吗？”凌叶好奇的问道。蓝朔摇了摇头，“没有机会接触，我平常很少出学校的！”“恩，那我找个时间去看看他！”凌叶颔首，对于小空空他还是蛮有好感的。“蓝校花，你的手骨骨象很不错啊！十指尖长，家有余粮……”莫辛文开始了与蓝朔找话题。“呵呵！”蓝朔含蓄而不失委婉的微微一笑，并没有搭话。然而莫辛文不死心，然而蓝朔对他都是一副爱理不理的样子，颇有些高冷，反倒是和凌叶聊得比较多，这让莫辛文有些偃旗息鼓。几人分开之后，凌叶去装备部递交了一下自己的报告，之后又学习了一些其他的材料来锻造噬魔武器，一切都做了一遍之后，凌叶就去了一趟教室，毕竟自己现在可是班长，的确得回去了，一个多月，恐怕很多人都对自己陌生了。此刻刚好是下课，班级里的人很多都在冥想，这一个月的时间，只剩下五六个人没有成功外，其余人都早已经成功，为了提升自己体内魔力的储量，都抓紧时间，毕竟学习氛围太重了，不得不加快脚步。“哇，班长回来了！”也不知道是谁喊了一声，顿时原本安静的教室顿时吵开了锅，无数人涌了过来把凌叶团团包围。凌叶双手抱胸，同时一脸懵逼，因为这群人就像是饿狼看着美食一般，让凌叶汗毛耸立。“你们想干什么？”凌叶一脸警惕的问道。“班长你的师父实在是太酷了，居然还找人帮徒弟找场子，让我们都跟着威风了一把呢！”“是啊！是啊！辅导员也说了，以后我们的噬魔武器都交给你炼制了，等我赚到学分了，你可不能推脱哦！”凌叶连忙拉住了身边的潘浩南问道，“他们说的是什么意思？”潘浩南一脸鄙夷道，“你以为甩手掌柜有那么好当的吗？而且你作为本班唯一一个锻造师，而且还身为班长，理应为班级服务！”“哦，这点的话倒是没关系！”凌叶松了口气，毕竟自己还没有帮助客人锻造过噬魔武器，自己班的同学倒是不错的对象，而且还能借机赚上一笔。“可是要打七折！”潘浩南见到一脸无所谓的凌叶，嘴角弯起了一丝坏笑。凌叶：“O__O”七折？一件一阶的噬魔武器最少都是六十学分，要是打七折，那凌叶要少赚十多二十多学分，再加上材料费和人力费，凌叶拿到手的着实不多，很亏。“可是她没有经过我的同意！”凌叶皱着眉，“炼制噬魔武器很是浪费魔晶和时间精力，这对我而言不公平，她在哪里，我要去和她交流交流！”潘浩南耸了耸肩，“辅导员的命令你都敢反驳，你是找死吗？”“人为财死，鸟为食亡！”凌叶咬牙道，毕竟这和他的切身利益很有关系，他最缺的就是时间，有这个免费服务的时间，他还不如去开张冥愿呢！
第一百零六章 源
辅导员办公室。凌叶打量着这间明亮宽广却又装饰素雅的办公室，不得不赞叹学府天涯城不愧是学府天涯城，这一间办公室都抵得上别人老总的办公室了，这待遇可是无数教师奋斗的目标。月露翘着腿，那一双黑丝美腿一晃一晃的，差点令凌叶移步开眼，不过月露倒是没在意，反而笑道，“听说你对我给你的任务很不满意？”“呃，不是不满意，其实只是我觉得对我而言有些不太公……”凌叶收回了视线，讪笑道。然而月露却没有没有听凌叶讲完，而是直接打断了凌叶接下去想要发的牢骚，“这是我的决定，你是班长，在我手底下干活，我不想第二次见到你到我这来发牢骚，七折你也有的可以赚了，又可以拉拢同学，稳固你班长的地位，何乐而不为呢？还是说你目光太过短浅？”凌叶摇了摇头，“月老师，你这一套对我没用，你不知道炼器的辛苦与成本，我虽然身为班长，但是也应该提高自己的实力，而不是为整个班级打工，而且每个人都是自私的！”月露有些惊讶，没想到凌叶居然不吃这一套，要是换做一般学生，恐怕都被自己打发走了。“不过我不是不愿意帮助自己班的同学，七折实在是太过了，九折是我的底线！”凌叶开口道，他必须得给月露一个台阶下，否则月露在全班同学面前不好做。“九折就算是别人，一般关系好的，都能有这个折扣，七点五折！”月露坚持道。“罢了，看在我是班长的份上，八点五折！”凌叶一脸严肃道。最终双方以八折达成了协议，这个价格双方都能够接受，总算是拿回了一成，倒是让凌叶稍微松了口气，毕竟七折已经算是成本价了。……而就在凌叶毫无压力的在学府天涯城内美滋滋的生活时，死神却忙的焦头烂额，因为宙斯三天两头来冥界，简直把冥界给当成了自家的后花园，自然还是之前那个事情，想要回他妻子的灵魂。不过宙斯也没有做出什么太出格的事情，毕竟这里是自己姐姐的地盘，要知道自己的姐姐可是很较真的，要是自己毁坏了哪些地方，她非得把自己的家给砸了，有时候萝莉惹不起啊！好在宙斯也只是四处逛逛，为了防止宙斯动什么手脚，死神、睡神两姐弟一同陪着宙斯在冥界闲逛，不敢擅自离开。原本这段时间是睡神在学府天涯城开演唱会的，但是冥王都已经成了水货，她自然也不能太过招摇，不得已之下取消了自己的演唱会，在未来夜灵还未成长起来的这一段时间内，他们得低调行事了。如果是平时，死神倒也没有什么，但是这一次宙斯却来到了一个他们意料之外的客人。这是一个周围缭绕着混沌气息的小孩，透过混沌气息，里面是一个长的肥嘟嘟、胖乎乎，憨态可掬的小家伙，这小家伙看起来能有三四岁大的孩子，眼瞳跟黑曜石以般，看起来没有一点危险，甚至还有点可爱。如果是普通的小孩也就算了，最让死神觉得不可思议的就是，他从这个小孩子身上感受到了和他一样六阶伪神的气息。“宙斯大人，这位是？”睡神见到这个小孩，有些惊讶道。毕竟这个年纪就有六阶的强大修为，实在是太不正常了。“这是新的孩子，叫源！而我来这里就是为了复活他母亲！”宙斯冷声道。死神听闻暗自咋舌，十阶神生下的孩子就是变态了，一生下来就六阶，简直是人比人，气死人，自己修炼了数千年也才六阶，但是别人一生下来的起点就是六阶，这让他郁闷不已。“父亲，我想母亲了！”源拉着宙斯的衣角，稚气的声音中充满了哀愁。宙斯拍了拍源的后背，安慰道，“父亲这就找你姑姑要回妈妈！”宙斯说着抬头看向了在场的死神以及睡神两姐妹，“我姐姐出去一个月了，还没回来吗？还是说就是躲着我们？”死神讪笑道，“宙斯大人，冥王的事情我们可不敢过问，这一次或许是冥王大人心血来潮了也不一定！”“哼，这句话我已经听了不下五六次了！给我这准确的时间，如果不行，我会动手抢回青儿的魂魄！”宙斯猛地一跺脚，刹那间冥界的冥土仿佛发出了哀鸣一般，冥土剧烈，在冥界的生物都不由匍匐了下来，不敢面对这股无上神王的威压。死神顿时冷汗淋淋，心中都差点骂娘了，这个烂摊子他真的想甩手不干了。“我们会保留你夫人的魂魄，可以在冥界可以享受到最高的待遇，不过一切还要等冥王回来才行，毕竟这个冥界有着冥王的法则覆盖，相信就算是您也无法用暴力的手段带着贵夫人的魂魄离开！”睡神闷哼了一声，强行抵抗住了宙斯的威压。她和死神不一样，她可是七阶下位神祗，可是真正的神，不会像死神一样，被区区威压给压得动弹不了。宙斯瞥了一眼睡神，拉着源的小手走向了冥王在冥界的寝宫，“这段时间我和源住在姐姐的房间，她什么时候回来了，我自会去见她！”宙斯根本不给他们拒绝的机会，只留下了两姐弟摇头苦笑，宙斯睡冥王的房间显然不行，毕竟男女友被，即使是姐弟，但是这是宙斯最大的让步了，也容不得他们拒绝。不过好在冥王的房间并没有什么太过私密的玩意儿，所以倒也无所谓。宙斯拉着源来到了冥界的最高处，看着这充满着死气，但是秩序却有条不紊的冥界，脸上露出了浓浓的冷笑，低声低喃道，“姐姐，你这个冥界再过不到一年，就要让人了，你可不要怪我，要怪就怪你没有野心，有着如此强大的底蕴，却不向外扩张，既然你用不到，那弟弟我可就要效劳了！”
第一百零七章 梦境
深夜，凌叶也刚刚完成了他这一天艰苦的任务，浓浓的疲惫涌上心头，一沾枕头浓浓的倦意便充斥着身体的每一个角落。当他的眼睛闭上准备进入睡梦中的时候，一股醉人的花香迎面扑朔而来，不过凌叶并没有在意，因为他现在已经十分的疲惫了，再加上他只是把这个当做了莫辛文的香水，正当他想继续睡下的时候。然而也就是在这时候，突然传来如同百鸟齐飞的叽叽喳喳声让凌叶十分的纳闷，不满的咕哝道：“还让不让别人睡个安稳的觉了！”紧接着他不情愿的睁开了眼睛，想看看莫辛文他们到底在搞什么鬼，然而在他睁开开眼睛后，眼前的景象却使他的眼睛陡然间瞪大了。因为这个地方并不是他所在的男生宿舍，也不是在他认知里的学府天涯城内的任何一个地方，而是一处风景秀丽的山谷之中，树林里的树木高大挺拔，很茂盛，颇具有田园之意，但是最引人注目的并不是这片山林，而是那一片无边无际包罗万象的花海，红的，粉红的，绿的，篮的，五颜六色的花儿在山谷中绽放，绚烂缤纷，多彩多姿，令人感到十分的赏心悦目。这一处风景秀丽的山谷飘散着芬芳馥郁的花香，这花香令人感到沁人心脾，他深深的吸了一口，浓浓的花香使他心旷神怡，叶凌他置身于此情此景，让叶凌有一种飘飘欲仙之感。而山谷中更是流淌着氤氲的光芒，衬托的这片山谷犹如一片人间极境一般，是那么的美轮美奂，多姿多彩，凌叶深深的被此处的美景所吸引了，让人流连忘返。“龙十三，我来了！”熟悉的声音传来，凌叶转过身看去，待看到说话的人时，凌叶忍不住瞪大了眼睛，因为说话的人赫然是冥王。冥王那纤细的身影俏然而立，此刻冥王并没有穿着那黑色的宫裙，而是穿着一身月白色的衣裙，衣袖之上纹有着紫金色的飞翔云凤，穿在冥王的身上弥漫着一股尊贵的气息。不过很快凌叶就缓过了神来，这件衣服自己并没有穿过，看这样子，如果不出意外，这里应该是冥王先前的记忆，至于自己为何会进入到冥王的记忆，他也满是疑惑。然而凌叶也已经来不及多想，就有一道璀璨的长虹从远处冲天而起，横贯天宇，犹如流星从天际坠落下来一般，这一幕很是震撼。这一道长虹落精准的落在了冥王的身前，这一道清凉的清鸣声，犹如龙吟一般，在百花齐放的幽静山谷中传荡，虹光退去，露出了里面的人儿。这是一个很是秀气的青年，大袖飘飘，皮肤白皙，宛如柔弱无力的读书秀才一般，然而那一双眸子却无比的犀利，令人不敢直视他的双眼。“冥王，你总是这么准时！”龙十三见到冥王，用老朋友的语气笑道。“叫我来什么事，是找我切磋吗？”冥王的小脸上依旧是面无表情，但是却让人能感觉冥王已经蠢蠢欲动了。龙十三苦笑，“你一个女孩子家家的，怎么一天到晚就知道打架！”“在世人眼中，两千岁已经不能称作是女孩了！”冥王语气淡然。龙十三一脸不满道，“啧啧，你还是这么的无趣，女人被人夸奖年轻，高兴来还不急呢！你倒好，直接暴露了自己的年龄，而且看看你的外表，说你是女孩，恐怕没有人会觉得不妥！”冥王恍若未闻，“说正事！”龙十三一脸无奈，“为了庆祝你打下冥界，我可是用了相当长的时间，给你准备了个礼物的！”“礼物？”冥王歪着头，“我占领的只是地球的冥界罢了，如果你要送我礼物，等我征服了其余星球的冥界，你再送我也不迟！而且你能来冥界工作就是最好的礼物！”“我才不去呢！冥界无聊死了，就算是送我我都不要，而且我这礼物都已经准备好了了，就当提早收下吧！这可是我的巅峰之作！”龙十三听闻撇了撇嘴，但是又马上振奋道，“你看好了！”龙十三说着脚猛地一跺。嗡~似是回应了他的呼唤，他身前的虚空之中发出了一阵嗡鸣，紧接着眼前的空间一阵扭曲，一座很是古老破败的从虚空之间缓缓浮现出来，就如同海市蜃楼一般，给人一种缥缈之感。见到这一幕，凌叶瞪大了眼睛，这毫无疑问正是冥愿，毕竟这冥愿正在他的手上呢！见到这一幕，凌叶才知道原来冥愿的来历。“空间类的神器？”冥王上下打量着这冥愿，“它叫什么？”“名字当然要给它未来的主人取喽！”龙十三耸了耸肩，紧接着笑道，“我给你这个礼物的目的是希望你开一间愿望屋，多去体验体验生灵喜怒哀乐，你这一天到晚的面无表情，我看着都腻歪，也不知道我是怎么和你成为朋友的？不过我还是希望我的这一件礼物能让你的脸上有那么一丝的表情，也就不劳烦我花了这么大精力和时间了！”“没取名，那……就叫它‘冥愿’吧！”冥王微微额首，“龙十三，你的提议我会试一试的，如果你接下来没事，我们练一练如何？”龙十三一脸鄙夷的看着冥王，“你看，又要打架了是吧？我可是很忙的，给你送礼物，我都是赶着时间来的，不过看在我们交情已久的份上，我就告诉你吧！我最近想要收一个徒弟，而且已经有了人选！”“媂晗沫，是她吗？”冥王突然开口道。龙十三听闻如同见鬼了一般看着冥王，“你对我用了读心术？”冥王缓缓摇了摇头，“对你用读心术，就算是我也办不到，而且这其实很好猜，如今普天之下就媂晗沫风头最盛，她现在虽然现在只是五阶，但是却有成神的资质，潜力极大，如果这一股势头不减，未来未必不能超越我等，其实我也有拉拢她的意向！”龙十三一脸警惕的看着冥王，如同防贼一般，忍不住嚷嚷道，“喂喂喂，我好不容易看上了一个美女徒弟，你可千万不要和我抢啊！我还等着有人给我养老呢！”冥王瞥了一眼龙十三，淡淡的开口道，“让给你了，我最近有了突破到八阶中位神祗的预感，会闭关很长一段时间，这一段时间你若是还没有收服她，我也就不让你了！”“我的天，你居然要突破到八阶了，我也才八阶不久，你这是要赶上我了啊！”龙十三有些急了，“不行，我也得去找突破的锲机了，可不能让你超过我！”“那……媂晗沫呢？”冥王问道。听到这句话，龙十三愣了一下，同时看了一眼冥王，咬了咬牙道，“那我先去收了她，再去寻找锲机！”
第一百零八章 前任的残魂分身
眼前的景色如同破碎的玻璃一般，如同漫天雨幕一般支离破碎的落下。“这段时间过得好吗？”凌叶原以为自己要被传送出去了，可是没想到自己的眼前，穿着月白色长裙的冥王站在了自己的面前，那一双威严的金瞳就这么淡然的看着他。“你……你没有去转世？”凌叶惊了。冥王摇了摇头，“我并非是本体，我只是冥王以防万一，留下的残魂分身而已，算是一重保险。”“冥王在哪里？我有很多话想和她说！”凌叶急忙开口道。然而冥王却摇了摇头，“本体的情况我并不知情，而且我也只继承了本体一部分的记忆而已。”冥王残魂的分身也越来越虚幻，看的凌叶很是着急，因为他还有很多的事情要问她。“不久之后你会有一劫，不，应该说冥界会有一劫，而这也将会成为你成长的契机，好好度过这一段短暂的美好时光吧！以后也许就不会这么安闲了……”冥王的话说着，便和周围的记忆随便一起，消失在了这深不见底的黑暗之中。“凌叶，起床了，要迟到了！”凌叶的意识也随着冥王残魂的消散，陷入了浑浑噩噩的状态，一直到徐海东叫他，他才醒了过来。凌叶坐在床上，一脸迷茫的看着四周熟悉的景色，昨晚的梦境记忆也渐渐地复苏，让凌叶不由捂着脑袋，如今脑袋还有些发疼，而且全身无力，好像身体被榨干了一般，很无力，不想起床。“我今天就不去了，我反正有一个礼拜的假期，我的假期时间还没有到！”凌叶说着重新躺回了床上，他还要继续消化一下那一段记忆，并且“你脸色有些苍白，要不要叫校医来看看！”徐海东担忧道。凌叶摇了摇头，“不用了，我自己的身体我知道，休息一天就好了，对了如果有空，中午帮我打包一份中饭上来，清淡一些的就可以了，谢谢了！”莫辛文三人离开了宿舍，紧接着莫辛文一脸的坏笑，“你们不觉得凌叶的现象很像是亲戚来了吗？”邵一楠听闻瞪大了眼睛，“凌叶的亲戚来了？是谁？我咋没见过？”徐海东却没有邵一楠这么耿直，听懂了莫辛文的意思，“你的意思是？”“八九不离十了，以后咱们对凌叶好点，毕竟凌叶怎么样也算是个漂亮的妹汁！”莫辛文一本正经道。徐海东忙不迭的额首，只剩下了邵一楠一人一脸懵逼，这看的莫辛文和徐海东一脸的无奈，这家伙当初是怎么找到女朋友的？“我有一劫？”前任的警告在凌叶的脑海中回荡，凌叶捂着自己的胸口，胸口闷闷的，一股无形的压力笼罩在了他的身上，让他喘不过气来。但是又偏偏不知道这一劫到底是什么，这让凌叶的心情莫名的烦躁。……冥界：冥王的闺房中……源在柔软的大床上不断的打着滚，床铺很是整洁，但是细细一闻还是能够闻到床铺上冥王身上那股特有的清香。宙斯在这房间来来回踱步着，最终将目光定格在了那挂在衣架上那华丽的月白色连衣裙，这件衣服曾经是冥王最喜欢穿的衣服，但是不知道为什么，她突然改变了风格，有很长一段时间没有穿过这一件衣服了，虽然现在那件黑色宫装虽然也很适合冥王，但是这两件相比，却各有千秋。“父亲，他们都说姑姑是少女中的第一美人，这是真的吗？”源趴在大床上，双手撑着下巴，好奇的看着宙斯。宙斯额首，“女人之间没有第一，不过世界上所有少女之中，你姑姑的确能够算得上第一，不过也仅仅是少女而已！”“诶，少女都是第一了，那长大了不还是第一吗？”源天真无邪的问道。宙斯失笑了一声，意味深长的叹了一声，“那也是在她能够长大的前提下才行啊！”“源，把床铺打包起来换上新的！”宙斯头也不回的对着在床上的源吩咐道，虽然源的真实年龄不到两岁，但是毕竟是伪神的境界，其智力已经有了十多岁小男孩的心理了。源不明所以，“父亲，我打包好了，我们为什么要打包这床铺啊？要是姑姑知道了，会不会生气？”毕竟他们家里根本不缺钱，这些杯子，床垫什么的要多少有多少，但是宙斯今天的命令确实很奇怪。宙斯将衣架上挂着的那件衣裙取了下来，放进了自己挂在腰间那拳头大小的袋子中。明明只有拳头大小，根本不足以装下这件裙子，然而在裙子靠近那袋子中时，却自动缩小被吸入其中，这赫然是一件空间储物的玩意儿，虽然规格比起冥愿客栈要小，但是却容易携带。“你姑姑的被套已经很久没有换了，我们这是在帮她，没准你姑姑看在我们态度不错的份上，能把你母亲给放出来。”宙斯言不由衷的说道。“是吗？”不过源却没有听出什么不对，很是利索的将床铺都打包好了交给了宙斯。宙斯说实话也有点生气与懊恼，将自己姐姐私人物品偷拿给别人，自己简直就是一个变态，但是为了大计，他还是不择手段的，区区拿一些私人用品给永恒帝君，已经很赚了。如今永恒帝君已经中了哀血天痕，伤痕除非冥王医治，根本无法复原，可以说现在是最弱的十阶至高神，等到他拿到自己想要的东西后，他自会没杀了永恒帝君。而他只要得到了自己想要的东西，这冥界就算还给冥王也无事，而那时候他也已经成为了世界的主宰，区区冥界自然不放在眼里。“父亲我要出去一段时间，你就在这里！”宙斯拿好了东西，转过对着源说了一声，“其他地方不要去，这里很安全！”宙斯说完便从窗口跳了出去，化为了一道流光，在昏暗的天幕下化为了一道一瞬即逝的流光，刹那间的璀璨。
第一百零九章 亲戚来了
“啊！就是这股味道，就是这让我魂牵梦萦一千年的味道！”在永恒天宫中，永恒帝君将脸深深的埋进了这一件月白色的长裙上，他一脸陶醉和贪婪的吸着这长裙上残存着的香气。“既然我给了你所要之物，那你是不是也该拿出一点诚意来让我看看！”宙斯看着永恒帝君这如同变态的动作，脸皮抽搐了一下，但是还是很快的就把情绪隐藏在了心里，要知道他现在与永恒帝君是合作关系，若是为了这一点小小的事情而把关系闹僵，就太不明智了。永恒帝君抬起了头来，双眼盯着宙斯，他感动的说道，“宙斯，你真是对我太好了，这件衣服是我与冥王第一次见面时她所穿的衣服，如今落于我之手，这必是天地被我对冥王的爱给感动了，我决定了，这一件衣服将成为我，“永恒帝君”与冥王爱的见证！”宙斯的脸色越来越黑，什么叫天地被你感动了，明明是我拿来给你的好不？说着永恒帝君如同抚摸着稀世珍宝一般，轻抚这一件月白色衣裙上的每一分每一寸，他看着那件月白色衣裙的眼神如同在看自己的爱人一般，充满了温柔，溺爱，放佛要将衣裙融化似的。不过，他的这一丝温柔持续了不过五秒，永恒帝君那俊美的脸上所充斥的温柔和溺爱之色瞬间就变得只剩下了扭曲和狰狞。永恒帝君这突然变化的这两种极端的神色，就算是宙斯也被惊了一下。“哈，哈哈哈！妙，真是太美妙了！明明只是一件衣服，但是我却能仿佛摸到了这件衣裙下包裹着那嫩滑而娇小玲珑的娇躯。下一颗颗他突然紧紧的抱住了自己的脑袋，疯狂的说道：“等不急了，我等不及了，我真已经等不及了，我……好想要她，和她合为一体，还要要品尝她那因为绝望，恸哭流出的眼泪，然后我一滴不剩的将那一滴滴眼泪舔舐干净的！哈哈哈哈……”永恒帝君疯狂的狂笑着。宙斯实在忍不了眼前这个变态了，他的双手猛地一拍桌子，这一张名贵的古桌顿时在宙斯的力量下，化为了一滩齑粉，飘散在空气之中。宙斯冷冷的说道，“永恒，在平时，你想要发表你的臆想，你怎么样都可以，但是现在我在和你说事，现在的我需要你给我一个确切的回复！”听到这事这句话，永恒帝君死死的盯着宙斯，用一脸疑惑的表情看着宙斯，疑惑的问道“为什么？为什么你不明白呢？为什么没人可以理解我心中的那痴情与激动呢？我爱深深的爱着冥王，所以我要让冥王感到无比失落与绝望，我想看到她经营了千年的冥界，被我们掠夺之后的表情，想必她的表情一定很可爱吧！”永恒帝君说完这句话的时候，用那件衣裙擦去了嘴角流出来的口水，一副痴汉的模样。“那就是说你已经准备好了？”宙斯听闻忍不住松了口气，果然和变态合作，真是好累！“是的，冥界的防御中枢规划我的人已经探查了一半，我永恒之恶的军团会成为先锋，打开冥界的大门，去侵占我那爱人的花园！”永恒帝君道。“需要多久！”宙斯喘着气道，他已经迫不及待了。“差不多八个月！”永恒帝君如实回答。“八个月太长了，现在我姐不在冥界，正是我们进攻的好时机！”宙斯心急的说道，要知道，他对冥界的财富和资源早已凯觎已久，每天朝思暮想，现在有这个机会，他已经是迫不及待了。永恒帝君摇了摇头，说道：“冥界的大本营是在冥王星上，诺大的一个星球，要是想将规划图尽数完成，八个月已经算是很快的了。”“加上我姐的床套用品一套！”宙斯取出了从冥王房间中偷出来打包好的床套等用品。永恒帝君见到这普通的不能再普通的被褥瞪大了眼睛，眼中闪烁着贪婪之色，他的手迫不及待地朝着被褥抓去，然而早有准备的宙斯瞬间将被褥藏在了身后，脸上挂着若有若无的笑意，等待着永恒帝君接下来的发言。永恒帝君喘着粗气，双目赤红的盯着宙斯，咬着牙说道“五个月！五个月后我立刻进攻冥界！”“一个月！”宙斯淡淡的说道。“四个月，这已经是我的底线了，反正你我都是最主要的战斗力，其余的待我接手了冥界，烂摊子以后在收拾了也不迟，不过那样我损失很大了，算是便宜你了！”永恒帝君双目中的赤红和贪婪之色越来越浓重。宙斯看着他的表情，心里不由的有一些发毛，他微微额首，“好吧，依你，四个月，就四个月，希望你不要让我失望，否则到时候你必定承受我的怒火。”永恒帝君无视了宙斯的警告，迫不及待的抓过了那一套冥王用过的被褥……——————躺在床上的凌叶不由打了个寒颤，一股恶寒驱散了心中的烦躁感。“我靠，肯定是谁在骂我！”凌叶暗骂了一声。经过了一天的修养凌叶倒也恢复了正常的状态，洗漱了一下后，便打开了徐海东的笔记本，玩起了当下流行的LOL。毕竟一天到晚的工作肯定是不行的，所以得劳逸结合，玩玩游戏放松的同时，还可以找找状态。然而想象与事实却是相反的，凌叶一连六连跪，搞得心态都炸了，现在他的反应很快，坑的自然不是他，这几把让他体验了一把什么叫做真正的猪队友，使他深刻的意识到了团队的重要性。其实他倒是挺想组一个任务团队的，只不过他认识的大都是辅助系的，暂时只能打消这个打算，毕竟总不可能一堆辅助系在后面喊666，任务就能过去了。如今在这个缓冲期内，就只有和林乓他们合作了，但是也只是暂时的。“呼，热死了，热死了！”就在凌叶一脸郁闷的时候，邵一楠一头热汗的小跑了进来，看样子应该是打完球回来洗澡的。“对了，凌叶，听莫辛文他们说，你亲戚来了，是哪个亲戚啊？！我记得我们学府天涯城内外人是很难进来的，哪怕是探亲！”邵一楠本来是要冲进浴室的，但是见到凌叶在玩电脑，所以就先过来询问了。其实他也没别的意思，就是他也蛮想自己的父母了，希望能够有渠道让他们进入这学府天涯城看看自己的表现。“我亲戚？！”凌叶一脸懵逼，他的亲戚什么时候知道他现在的情况了？而且他们都已经很久没联系了。就在凌叶沉思的时候，邵一楠继续说道，“他们好像去买红糖水、红枣啥的，还有一些清淡的食物打算来招待你的亲戚，你亲戚口味还真得很清淡啊！是不是皮肤要想变得和你这么白，就得吃这种东西啊？”凌叶这才反应了过来，他又不是邵一楠这个傻大个，怎么会不知道这个亲戚是什么意思呢？看着邵一楠一脸意动和认真，似乎是当真以为自己得到了美白皮肤的技巧，这让凌叶看的很是无语，也不知道何佳佳是看上邵一楠哪一点了，连女孩子来例假都不知道。“呸呸呸！什么例假，肯定是莫辛文那傻缺的主意，这家伙的脑洞真够大的，是不是我非得变成女人他才满意啊！”凌叶咬牙切齿的骂道，自己的一世英名迟早要毁在他的手里，等到他回来了，非得好好教训他一下不可。
第一百一十章 这次我不会输
接下去的时间凌叶去开始上课了，开始学习天愈异能，虽然自己的天愈异能只有C级的潜力评测，既然自己身怀这个异能，自然不能落下。不过天愈异能并不是想用就用的，和天锻异能一样，需要很多的基础知识，甚至上了很多医学的课，据说后面还会有解刨课呢！对于这些书面上的知识，凌叶理解起来倒是很快，不过对于这方面他着实没有太大的兴趣，起码没有上漠德哈勒的课有意思。如今凌叶现在已经有三十五学分了，这在新生之中，恐怕已经是一笔巨款了，凌叶仔细看了下学分阅换清单，最终将目光锁定在了霓虹药剂上。这霓虹药剂是一阶神眷者异能升级的辅助用品，据说这要服下这霓虹药剂，晋升的概率会增加五分之一，第二次使用却只有十分之一，第三次使用就只有二十分之一，第四次就完全失效了。而且前面四次如果没有成功，那么晋升二阶的可能性会变得更低，可以说一旦失败了，那么那个人的成就也就到头了，可以说是四次豪赌。这霓虹药剂所需要的学分也不贵，只要二十学分即可，不过凌叶不急，毕竟现在他得到异能也不过一个多月的时间，甚至在连天愈异能都没学会的情况下就准备晋升二阶，显然不太明智。不过这霓虹药剂风险太大了，再加上学校的态度也很是暧昧，既没有鼓励，也没有反对，虽然这霓虹药剂的受害者很多，但是受益者也绝不少。凌叶犹豫再三，并没有买下，毕竟现在他不急，至少等到天愈学会之后再做打算也不迟。不过凌叶也不怕失败，毕竟在冥愿内，洗经伐髓的东西不少，后遗症完全可以抹除，不过他并不像太过依赖冥愿，虽然是自己的东西，但是凌叶对于冥愿的所属感却很低，毕竟不是靠自己的本事得到的，不到万不得已，他不希望冥愿中的东西干扰到自己这具身体的进程。但是冥王执念分身说的那一劫却令凌叶很是在意，不过兵来将挡水来土掩，凌叶也没想躲。下课后，凌叶和潘浩南被叫到了办公室。“下周一，又到了学府天涯城一年一度的新生交流会了，每个班级有两个名额，我选择了你们二人，让你们二人代替我们四班去参加这一次的新生交流会！”月露停下了手下的活，开口道。“新生交流会？这是什么？”凌叶好奇的问道。“恩，说得好听一点，就是各大学院新生们的友谊交流会，说得难听点就是各大学校之间的攀比！”月露想了想开口道。潘浩南问道，“那月老师，我们参加后需要做什么？”月露笑道，“恩，到时候会有很多的活动，只要你们在里面获得荣誉学校方面不会亏待你们的！”“尽力而为！”“保证完成任务！”凌叶和潘浩南异口同声道，只不过凌叶的回答比起潘浩南来，显得有些不自信。“恩，地点在齐锦会所，我们虽然是四班，但是也不代表着会输给其他三个班级，要是你们在里面给我丢脸了……嗯哼！”月露冷着脸，冷哼了一声。凌叶和潘浩南互相对视了一眼，都一脸的苦笑，看样子此次活动任重而道远啊！“这里面是一些注意事项和以前新生交流会的资料，我整理出来了，你们拿去看看，看了没坏处！”月露递过来了两份资料，再次嘱咐道。离开了月露的办公室，潘浩南眼中充满了灼灼的战意，“这一次我的表现一定会超过你的！”“干嘛要和我比，累不累啊！”凌叶白了潘浩南一眼。“这班长的位置只是暂时交给你的，不久之后你绝对会被我比下去，乖乖把这个位置还给我！也正好报了上一次之仇！”潘浩南意气风发。“上一次？”凌叶一脸疑惑，自己是什么时候的罪过潘浩南了吗？不过要说自己能够让潘浩南有这样决心的事情，貌似也就只有跑步的那一件事情了，如果真是如此，那么这家伙也太争强好胜了一些吧！凌叶离开了月露办公室后，就朝着装备部走去，然而当凌叶才刚来到装备部的门口时，却被一个阳光帅气的男生给拦了下来。“你……是二班的那个王剑？”凌叶打量了一眼拦下自己的人，歪着头不确定的问道。毕竟宿舍里的莫辛文总是在宿舍里与王剑对比，就算凌叶不想知道也难，正是因为这个王剑以一票之差抢了他的校草头衔。“是的，没想到你还知道我！”王剑咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，笑的很阳光。“找我？！”凌叶一脸疑惑，他记得自己没有和王剑打过交道啊！王剑额首，“是的，我是来向你递交一份委托的！”“委托？！”凌叶惊了，“你有那么多学分了？”王剑笑道，“恩，校草还是有不少获得学分的途径的，我接了一些学校的任务，再从别人那里借了一些，倒也勉勉强强足够了！”凌叶蹙眉，“我只是一个新人，你要锻造一阶的噬魔武器应该去找装备部那些资深一些的锻造师，找我一个萌新，你就不怕有风险？！”毕竟一阶噬魔武器对于新生来说可不便宜，而且王剑也说了他是从别人那里借了一些学分来的，找凌叶这个新人基本上不是明智之举。“风险虽然也有，但是利大于弊，第一：能与你这个四班的班长搞好关系，你潜力很高，与你搞好关系对我而言是莫大的好处；第二：这毕竟是你的第一笔委托，你定然不可能随便来敷衍我，以后这件噬魔武器有了些小毛病什么的，你也应该会帮我维修，何乐而不为呢！”王剑笑道。听到王剑这句话，凌叶笑了，毕竟如果是正常人，肯定不会当面说出来的，反而王剑却这样当面说出来，很有个性，不过也由此可见对方是个光明磊落、率直之人，这让凌叶对他的好感度加了不少。
第一百十一章 画风好怪
“委托我接受了，你是选择官方的图库还是自己私人订制，私人订制要比官方贵上一些，如果你有其他的要求，价格也会适当的上涨！”凌叶盯着王剑。官方的图库，噬魔武器的样式都是一样的，至于功能也中规中矩，使用者可能会很不适应，就和电脑的品牌机和组装机一样。不过官方的价格却很便宜，也就是刚好六十学分，至于私人订制的，最终价格会比官方高上10~20左右。王剑爽朗一笑，“肯定是要私人订制的，毕竟怎么说都是我第一件噬魔武器！”凌叶额首，心中却是凝重了起来，官方的图库制作起来倒是挺简单的，私人订制倒是要花上很多精力和时间，而且还需要满足客户需求，对于凌叶而言是一次挑战。“那我们进去聊一聊，你想要怎么定制！”凌叶做了个请的动作。装备部外人也不是不能进去，只不过一系列的手续很多，就算进去了也会被全程有人监视，毕竟装备部整个学府天涯城仅此一家，再加上锻造师们没有什么战斗力，所以要被重点保护。“算了，等装备部的手续下来，天都要黑了！如果不介意的话，去我宿舍谈谈吧！”王剑笑道。凌叶想了想，便答应了，他也知道装备部手续是挺繁多的。王剑的宿舍与凌叶的宿舍并不是同一栋，说起来凌叶也还没有去过其他宿舍楼呢！也不知道是不是心理作用，明明宿舍楼的格局都一样，但是走过的时候依然觉得十分陌生。宿管阿姨也瞥了一眼凌叶，见到凌叶要直接上楼，连忙叫住了凌叶，“这位女同学，进男生宿舍需要来填个表的！”在华轩学院，学风很是剽悍，男女生都可以互相窜门，只不过要事先登记，一旦出了什么事情，可以很快找到人，这也导致了学府天涯城外的酒店生意很不好。“阿姨，我是凌叶，是男生！”凌叶讪笑了一声，他们那栋楼的宿管阿姨认识自己，但是并不代表其他宿舍楼的阿姨会认识自己。凌叶突然发现自己去女生宿舍不出意外应该可以正大光明，只不过这样邪恶的事情，他可不会干，毕竟如果他真的这么做了，明天准保上头条。至于标题凌叶也大概想到了：惊！四班班长终于露出了本性，光明正大冲入女生宿舍，这是世风的日下，还是道德的沦丧？凌叶进入女生宿舍，竟然是隐藏在男生宿舍的女间谍……“哦，你就是凌叶啊！那没问题了，进去吧！”检查了一下凌叶的学生证后，阿姨便爽快的放行了，毕竟这里来来往往这么多人，还是听到过凌叶的一些传闻的。看着凌叶渐渐远去的背影，宿管阿姨低喃了一声，“乖乖，这孩子怎么长的这么像丫头……”“王剑你回……”王剑打开了宿舍门，里面的其余三人都貌似在打着游戏，只是瞥了一眼便想做自己的事情去了，然而在见到凌叶后，都纷纷停下了手中的活。“你是凌叶？！”三人都认出了凌叶，不由异口同声的叫了起来。“你们是罚跑时候的……”凌叶也认出了这三个家伙，他们在罚跑结束后，还特地来感谢过他，所以印象比较深刻。“吴峥，把你的臭脚丫子收回去，有客人来了，还不收敛一点！”顿时男生宿舍乱成了一锅粥，这些男生很不好意思的把杂乱的桌面给擦了干净，虽然知道凌叶是男的，但是凌叶看起来太像是美女了，根本没法以对男人的态度对他。“凌叶，要喝什么，我们这里有茶、果汁、可乐……”“我这里还有刚买的香蕉、哈密蜜瓜、葡萄……不用客气，随便吃！”“咳咳，凌叶你做我位置上吧！我的位置比较软，是我们这里坐起来最舒服的！”见到自己的室友对凌叶如此的热情，王剑嘴角一抽，这群家伙对自己都没有这么大方过，不由有些吃醋了呢！凌叶：“……”凌叶也有些无语，他们也太过殷勤了一些，早知道就把王剑带到自己宿舍去得了。凌叶也没有客气，坐在了那一张柔软的座椅上，盯着王剑道，“说说你的要求吧！”“恩，外观我已经设计好了，你先看看，如果觉得没有什么问题的话，我们再来聊聊细节！”王剑从自己的抽屉里取出了一张设计图递给了凌叶。凌叶接过看了一眼画质，不由赞叹道，“画的不错！不过我能问一下你，你是什么异能吗？”王剑没有犹豫道，“天愈！”“你还知道你是天愈啊？！你这是打算拿着这把斧子去辅助吗？”凌叶将王剑设置的图纸拍在了桌子上，忍不住吐槽道。天愈可是真正的后排，根本没有任何战斗的优势，而王剑的外观设计图赫然是一把造型美观的斧头，如果说是西帝学院的人来委托，凌叶倒是不会有什么反应，但是一个奶爸来他这里造一把斧子，这画风简直太怪了吧？！“恩，你先听我说，其实我挺不甘心自己是一个奶爸的，但是我虽然是奶爸，但是并不代表我没有一颗冲锋陷阵的心，毕竟作为一个男人，拿着法杖或者是一些首饰去战场上，不是很娘吗？我认为你应该懂我的！”王剑看着凌叶，一脸认真道。“呃……”凌叶无言以对，“你知道我去做任务那件事情了？”王剑额首，“小五与我有一些关系，我是从他那里听说的！”凌叶这才想到小五是他们这所学院的，不过还是忍不住吐槽道，“是不是每一个辅助都有一颗近战的心！”毕竟不只王剑，就算是他，明明两个异能都是辅助系，但是走的却是战斗风格，凌叶想象了一下，未来从华轩学院走出去的学生们，都纷纷举着刀剑斧给队友疗伤，越想这个画面越是惊悚。他连忙甩了甩头，最近是不是因为空闲的时候脑海中构思醉梦之书新剧本的缘故，自己最近的脑洞越来越大了。
第一百十二章 新生交流大会
“好吧！你需要这把噬魔武器有什么特性？”凌叶无奈的问道。王剑想了想道，“恩，不能太重，差不多二三十斤的样子就差不多了，坚固一点，我不希望总是来维护，同时我希望这件噬魔武器还能够兼具增幅天愈异能的能力！”“行，我记下了，我已经有了方案，预计价格是70学分！”凌叶脑海内翻阅着装备部的材料价格，给出了一个适当的价格。“没问题，那我现在就去装备部提交申请！”王剑笑了。毕竟凌叶已经是装备部的一员了，装备部的成员在私底下是不允许接私活的，因为怕噬魔武器出现质量问题，而损坏了装备部的名声，而只要递交了申请，噬魔武器锻造好后会有人来验收，对于客人是很保险的。接下去的时间，凌叶也将设计图给漠德哈勒看了一下，二人商讨了一下后，凌叶便开始打造了，不过材料费需要凌叶自己出，可以说凌叶现在都已经把自己的全部身家都砸进去买材料了，要是失败了，又要重新购买，然而那样的话，学分就得从漠德哈勒那厚着脸皮去借了。漠德哈勒有句话说的的确不错，锻造师就是个败家玩意儿，对于全新的材料，要想锻造自如，不知道需要多少次次反复的练习才行，其中的损耗更是吓人，这也就是为什么诺大个学府天涯城，也就华轩学院有一个装备部了。白天上课，下午一放学，凌叶便冲往了装备部，虽然自由的时间不多，但是凌叶却过得很充实。不过凌叶可没有忘记那个所谓的新生交流会，虽然王剑的噬魔武器在周一之前赶制出来了，但是却没有时间交给他，便被潘浩南火急火燎的给拉走了。齐锦会所外，已经聚集了不少来自各大学院的人，从校服就能够看得出来。“我听说这一次会有不少的风云人物前来，我们虽然是竞争关系，但是还是要以大局为重！”潘浩南在凌叶耳边低语道，“对了，你决定好参加哪几个活动了吗？”“恩，茶艺比赛和最后的挑战赛！”凌叶开口道。这一次的新生交流会都有很多的活动，凌叶毕竟是带着任务来的，自然也得参加几个，只不过前面的都只是小活动，最大的卖点就是挑战赛，就是新生之间互相切磋的重头戏，只要在这挑战赛出名了，五大学院都会给予重视，这可是巨大的殊荣。虽然凌叶以低调为主，不过他更想试一试这些新生们的实力。“你一个辅助系的参加什么挑战赛，不过挑战赛先不说，茶道方面我听说这里有一个人很厉害的人！”潘浩南指着人群中的一个女孩，对着凌叶说道。凌叶顺着潘浩南所指的方向看去，赫然发现这个女孩在容貌上虽然不是太出色，但是她身上的气质却很是朴素淡雅，属于很耐看的那一种，再看她身上的校服，赫然是元素系东帝学院的学生。“她叫俞熏，据说她在茶艺上曾经得到过茶仙丁荣浩的赞赏，极为的了得。”潘浩南的消息比凌叶多多了，解释道，“可能你也不知道丁荣浩是谁，他可是四阶的神眷者，虽然现在不在地球，但是影响力在我们人类中很大，据说学院的不少高层都与他有联系，属于很牛逼的那一类人。”凌叶心中苦笑，茶仙他怎么可能不知道，毕竟是他的客人，而且他的茶艺精粹都尽数交给了自己，区区一个得到了茶仙认可的小妮子，又怎么可能是自己的对手。“呵呵，我先去茶艺的比试厅了，你要不要来看看？”凌叶盯着潘浩南。潘浩南摇了摇头，紧接着一脸坚定的盯着凌叶，“我也报名了一些活动，也得赶过去了，而且你要记住，你是我的对手，我不允许你输给别人！”凌叶：“……”“不介意的话，我可以去看看吗？”王剑似乎是听到了凌叶的话，走过来笑道。王剑也是这一批参加新生交流会的人，其中凌叶认识的还是古琼和莫辛文二人，只不过古琼和莫辛文以及去参加比赛了，要不是有茶艺比赛，凌叶也会去替他们加油助威。“这又不是我家开的，想看就看喽！”凌叶笑了，说实话他对王剑的感觉还是蛮不错的。然而凌叶不知道的是潘浩南也在看着王剑，眼中闪过了一丝警惕，似乎他要抢走自己心爱的玩具一般。参加斗茶的人并不多，可是大家还未煮茶，主办方的裁判们都失望的摇了摇头，煮茶者的衣着打扮以及精神气质是尤为重要的，如果都处于巅峰，那么，茶仗人势，所煮出来的茶水自然也甘甜圆润，回味无穷。只不过在场的所有人都穿的是校服，所以衣着打扮倒是可以去掉，所以大都看的是气质以及精神，然而看来这里人的气质，以及精神面貌，虽然表面上看起来都不错，但是却依然没有入的了他们发言的人。虽然大部分的参赛者都让裁判们很是失望，但是却有两个人却引得裁判们纷纷注目。其中一人自然就是俞熏了，气质淡雅出尘，浅浅一笑时，两个小酒窝很是可爱，这大概就是所有男生们心目中初恋女孩本该有的样子与气质。而剩下的就是凌叶了，金色的长发倾泻在身后，如同天使般的容貌上充满着绝对的自信，只要一对上凌叶的这一双眼睛，每个人都能够感受得到他必胜的强大自信。舒缓的古典音乐响起，主持人女生悦耳清脆的声音回荡在整个斗茶的包厢内。而这些品茶者中的一人赫然是漠德哈勒，就算是凌叶也没想到漠德哈勒居然也喜欢喝茶，而漠德哈勒见到凌叶也在比赛席上，也愣了半天。然而主持人可不管这些，开始朗读自己整理好的开场白：“斗茶，又名‘斗茗’，‘茗战’，它是古时候有钱有闲文化的一种雅玩。”“在古代，每年春季的新茶制成后，茶农茶客们比新茶优劣排名顺序的一种活动，在古代一场斗茶比赛的胜败，就和我们这个时代一场NBA的胜败一样，广为民众所关注，上至皇帝高官，下至平民村夫皆热衷参加。”
第一百十三章 斗茶
主持人一边这么说着，另一边一些面色姣好的服务人员面带微笑，将一些煮茶工具以及茶叶都端了进来，放在每个人面前的小茶桌上。“茶是统一产自木星上的‘凌风波’，由漠德哈勒大师赞助提供；水的话，我们准备了各种品牌的矿泉水，如果各位参赛者自己带来了水，那自然是最好的。”在主持人解说的同时，俞熏也在打量着凌叶，当她对上凌叶那一双自信的眼眸时，在同龄且在茶艺之中，她还是第一次感受到了如此压力。就好像自己面对着茶仙丁荣浩一样的感觉。“要输了！”她的心里冒出了这样荒谬的念头。然而这一股念头也只是持续了短短一秒钟的时间，她立即收回了目光与心神，还未开始比赛，自己的内心就主动认输了，这可是大忌。“我一定要赢。”俞熏小手紧握，在心里对自己打气道。俞熏也看出来了，这一次她的对手只有凌叶，其余人都不足为惧。“俞熏，请多关照！”俞熏对着身边的凌叶礼貌的说道。“那是当然。”凌叶一脸认真的看着俞熏道。“我会让你见识到你我之间的差距，希望你今天能够从我这里学到一些东西，也不枉输了这一次比赛。”“……”俞熏听闻几欲吐血，自己那只是谦虚的说法而已，这个女人怎么就当真了呢？等等，为什么她穿的是男生校服？俞熏顿时凌乱了，这么重要的场合显然穿错衣服是不可能的，但是看凌叶的容貌，真的很难与男生搭在一起，不过小脸上的纠结也只是片刻，很快她就收回了心神，对手的性别现在并不重要，最重要的是这一次的斗茶大赛。就在服务员给凌叶送来水时，凌叶从自己身后的背包里，取出了一瓶水道：“我自己带水了！”所有的参赛者都紧张的等待着比赛正式，而当那舒缓的古典音乐适时的响起时，所有人都开始动了，整个包厢内的氛围也都被参赛者以及这古典乐给烘托了起来。凌叶面前的那炉里面，炭火烧的正旺，火炉上面，一个铜壶正哗啦啦作响。水已沸腾，铜壶之上，白烟翻滚，水汽弥漫，然而凌叶并未立马使用，而是揭开铜壶壶盖仔细地观察着壶中开水的情况。《茶经》就有记载，水在刚刚三沸时便要烹茶，否则三沸之后，水老，不可食也。水沸之后，凌叶洁器、候水、淋杯这一系列的动作如行云流水，让人观之赏心悦目。凌叶手提铜壶注入茶水，摇了三次之后，立即将茶水倒出，完成洗茶、冲茶、烫杯等一系列的繁琐的手续后，便可洒茶敬客了。身穿校服的凌叶轻抬手腕，握着略有些笨重的铜壶朝着杯子里点水，动作从容，姿态优美，看起来似做过百遍千遍。如玉佳人，纤纤玉手，优雅的倒茶，这一幕即让人心灵安心、赏心悦目，又让人觉得唯美，最让人惊叹的是，他单手执壶，滚水注入茶杯竟然没有一滴喷洒出来，仅此一项，便可看出他深厚的功底。一壶茶水，凌叶只斟了三杯，同时手一甩道：“请！”包括漠德哈勒在内的三位裁判小心翼翼的捧起了茶水，漠德哈勒早就已经看呆了，自己这个徒弟居然还会这么一手。董龙西闻着茶水溢出的茶香，嘴角不由自主的露出了一丝发自内心的微笑，细细的品着，之前凌叶所展现出来的茶艺，即使是看着都是一种享受，这样泡出来的茶又能差到哪里去呢？董龙西是西帝学院的一位老师，以严格为名，他的学生们看着一脸笑意的董龙西都一副见鬼的表情，显然董龙西这个魔鬼教官居然会露出了笑容，实在是太惊悚了！董龙西率先开口道：“我不是太懂茶，但是我却知道好茶和坏茶的区别，这比我们这些大老粗泡起来的可要好喝多了”藤原照希端着茶汤先闻其香再观其色，这才小口小口地品尝，说道：“汤色青白，汤花细匀，是难得一见的好茶，如果未来你在茶艺这一块发展，绝对前途无量！”藤原照希是日国人，毕竟学府天涯城面对的不仅仅是华夏，而是世界上的所有人族，因为华夏强者层出不穷，所以在神眷者中，华夏在其中的地位是举足轻重的，话语权很足！藤原照希也喜欢喝茶，而且对茶之一道还颇有研究，也正是因为这样，看到了凌叶一系列优美且一丝不苟的工序后，即使不用品尝也能够知道凌叶已经是稳居第一了。说实话要不是知道提前凌叶是学生，他都会认为凌叶是哪个大师来凑热闹的。漠德哈勒得意洋洋道：“也不看看是谁的徒弟，会这么点小本事还不是很正常！”“瞧你得意的！”藤原照希撇了撇嘴，心中暗恨漠德哈勒下手早，本来这样一个好苗子他都不会放弃。“哦，这就是老漠你收的徒弟？！”董龙西惊讶的看着凌叶，“你的眼光难得不错一回，亲传弟子就得这样，在眼前晃悠也不会觉得不耐烦，还能泡茶，说实话我都想要收一个这样的亲传弟子了！”凌叶：“……”董龙西的话怎么听起来这么怪呢？那根本就不是徒弟了，都算是丫鬟了。在众人品评凌叶煮的茶水时，俞熏才完成了手中的工序。她面无表情，心如止水。只专注自己手头上的动作，完全不受外界因素的干扰，就算给予凌叶好评时，也不曾分神打量，好像周围所有的一切都和她没有任何关系。然而俞熏却准备了四杯茶水，将三杯茶水递给了裁判后，俞熏就剩下的那一杯递给了凌叶，说道：“这杯茶水，代表我对你的敬意，请务必不要推辞。”凌叶脸上的笑意若有若无，心中却是若有所思，直到这个时候，她才真正的开始打量起这个女孩子来。“虽然也不错，但是……”藤原照希惋惜的摇了摇头，虽然没有说全，但是意思已经很明白了。藤原照希是俞熏所读学院的老师，虽然抱着大公无私的心理，但是本能的立场还是站在俞熏这里的，可是这差距实在是太明显了，就算他有心偏袒，另外两个家伙也不会赞同。“后生可畏啊！”见到藤原照希都这么说了，不怎么懂茶的董龙西也得装一装才行。听到裁判们的评价，俞熏漂亮的眼睛中闪过了一丝失落，但是很快又重新振作了起来，一脸希冀的看着俞熏。凌叶也不忍心伤害俞熏这个气质素雅的女孩，认真的端起茶水细品，一口浅，二口深，第三口直接饮下。茶毕，凌叶抬起头来看着俞薰，面色淡然道：“还不错！”俞薰原本紧绷着的小脸一下子舒展开来，她对着凌叶九十度鞠躬，语气很是感激的说道：“谢谢！”
第一百十四章 给个五星好评
也许是有了凌叶和俞熏这样的对比，接下去参赛者们所递上来的茶，裁判们都喝的索然无味，而冠军自然毫无疑问落在了凌叶的身上。漠德哈勒亲自颁给了凌叶一枚刻画着一套茶具的勋章戴在了凌叶的胸前，同时欣慰的拍了拍凌叶的肩膀，“哈哈，干得不错，给我涨面子了，这一次斗茶大赛的冠军有五十学分的奖励，明天之前就能够到你账上了。”听到这句话，凌叶眸子闪亮了起来，其实冠军不冠军真的不重要，反正就一个头衔，他也无所谓，但是学分就不一样了，毕竟可以阅换好多东西呢！“不过你会泡茶早说嘛！以后每次来装备部记得给我泡一壶，每天能过上这样的日子，还真是的美滋滋啊！”漠德哈勒坏笑了一声。凌叶忍不住提醒道，“茶得得即时喝，否则口感会大打折扣的！”“没事，我不在意这些，不管怎么样，茶水也不会差到哪里去！”漠德哈勒大手一挥，毫不客气的说道。“诶，可是泡茶很累的，你也看到了，给你每天都泡自然是没问题，但是我要奖励！”凌搓了搓手，毕竟最近自己囊中羞涩。漠德哈勒鄙夷的看着凌叶，“泡杯茶孝敬孝敬师父还想要奖励，你功利心也太重了吧！哼！”凌叶摸了摸鼻子，不过也没有太大的抵触，毕竟漠德哈勒也算是她的老师，偶尔给他泡泡茶还是没问题的。“老师能透露一下最后挑战赛的奖励吗？”凌叶悄悄靠近了漠德哈勒，小声的问道。漠德哈勒倒是知道凌叶要去参加这个挑战赛，想了想道，“我也并不知情，毕竟每年的奖励都不一样，不过名次越高，奖励越丰富，不过你参与参与就可以了，我们只是锻造师，不需要和他们这群野蛮人争强好胜！”虽然凌叶的本事他是知道的，但是他战斗的局限性太大，与其他异能的神眷者战斗起来，近战也许会有优势，但是远程，凌叶就只能被动挨打了，这一方面是很大的不足，而且来这里的都是各大学院的精锐，凌叶能够进入前20就已经很长他们锻造师的脸了。“对了，我现在的身份是裁判，离我远一点，避嫌懂吗？”突然漠德哈勒想到了什么，立马与凌叶拉开了距离，一副嫌弃的样子。凌叶：“O__O”凌叶走出了会场，王剑便迎了上来，对着凌叶和煦一笑，“挺厉害的！”凌叶抬头看了一眼一米八五高个子的王剑，歪着头好奇的问道，“你懂茶？”王剑微微一笑，露出了那一口洁白的牙齿，显得很阳光，“不懂！不过气势上能够看得出来，此战你必胜！”“算了，不说这事，你的噬魔武器我已经锻造好了，如今在装备被专人检验，今天就能上手，等这次活动结束后，你可以去领取了！”凌叶说着突然想到了什么，“对了，记得给我一个五星级好评……”王剑：“……”毕竟装备部是每个月都要考核一次的，和世俗界的滴滴、快递员之类的差不多，这让凌叶也很是无奈。然而凌叶与王剑说了没几句，就涌上来了一堆人把二人挤了开来，紧接着团团把凌叶为主。“你好，我们是西帝学院新闻部的，请问凌叶同学你获得了此次茶艺比赛冠军是什么感想！”“凌叶同学，你明明是女生，为什么要穿男生校服来参加茶艺比赛，难道是有什么计策吗？”“凌叶，凌叶，别管这群家伙，咱们华轩学院的新闻自然得留给我们自己，都丫的滚远一点！”凌叶顿时脑袋大，这群人的身份赫然是新闻社的了，而他也是第一次被这么多的小记者们给采访，说实话有点受宠若惊。甚至凌叶在其中还看到了一位熟人，那就是自己一开始来学府天涯城遇到的那位新闻社的成员：丁伟民！凌叶倒也挺有耐心的，回答了不少问题，见到凌叶脾气不错，这些记者们更加肆无忌惮了。“听说此次比赛的裁判是你的老师，其中是不是有什么黑幕？！！！”“是啊！听说漠德哈勒大师是很护短的，再加上其余两位裁判是漠德哈勒大师的朋友，而俞熏的实力是我们有目共睹的，你需要给我们一个交代！”听到这些激昂的话，凌叶眉头一皱，脸上的笑意也冷了下来，这就是赤luoluo的找茬，这年头稍微脾气好一些，别人就顺着墙头往上爬，还真当自己好拿捏？“你们真想知道？！”凌叶冷笑了一声，随后眼睛冷冷的盯着这些问出这些问题的记者们。一对上凌叶的那一双冷漠的眼睛，这些凡是被扫射到的记者都不由打了个寒颤，但是一想到他只是一个新生罢了，便硬着头皮点了点头。“我问心无愧，如果你们还有什么意见，欢迎你们在茶艺方面来挑战我，不过挑战我可是很贵的，一次五十学分，我输了加倍奉还！”凌叶叫嚣道，语气中充满了绝对的自信。哗~顿时记者中一阵哗然，很显然凌叶着实太狂妄了，然而凌叶越狂妄，记者们自然也越乐意看到，因为这样更有东西写，至于之后凌叶的麻烦，就不关他们的事了。记者们满足的走了，董龙西走上前来笑道，“由我当年的狂，可惜了，你是辅助系，本来你还真的挺合我胃口的！”“哦，上帝，你不是最喜欢肌肉男吗？当初还说最讨厌细皮嫩肉的小鲜肉了！”漠德哈勒阴阳怪气的嘲讽道。“哼，此一时彼一时，每个人都在成长懂不懂？”董龙西没好气的冷哼了一声。藤原照希道，“你这样子很容易招惹是非，太不成熟了！”漠德哈勒等着藤原照希，没好气道，“成熟？凌叶现在才多大？我觉得挺好，有活力！而且有我罩着，看谁还敢来找我徒弟麻烦。”凌叶轻笑道，“也只有这样了，不过在茶艺上我还是蛮有自信的，如果有人来挑战我，也只是给我送学分，何乐而不为呢！”
第一百十五章 圈子
这一次新生交流会的活动除了斗茶，还有赛车、国际象棋、跳舞等一系列的活动，可以说很是丰富，也很热闹。一个学院差不多有二十多人，五大学院就有一百多人来参加，几乎每个人都会参加一些这样的活动，很是热闹，然而这一次新生交流会的目的可不仅仅是学校之间的攀比，还有一个让这些精锐熟识，交好的因素在其中，毕竟每大学院都有自己的特色，以后去做任务，免不了打交道，优势互补。“凌叶，你还参加了什么活动吗？”就在凌叶在会所内闲逛时，一道有些熟悉的声音传来。凌叶回过头看去，赫然是之前在斗茶大赛上输掉的俞熏。“恩，还有一个，不过还有点早！”凌叶对于俞熏还是很有好感的。“你同行的人呢？”俞熏温婉一笑。凌叶指了指前面，无奈道，“在比赛车呢！你们有钱人是不是都好这一口？”不仅仅是莫辛文，就连潘浩南都参加了赛车比赛，至于其他人也都参加了大大小小的活动，或者是遇到了性格差不多的人聊在了一起，剩下凌叶一个人落单了。而且来学府天涯城的人非富即贵，别看潘浩南那样，他身后可是有军区的背景，至于俞熏，看气质就知道是大家闺秀，可以说是龙腾虎踞之地。“不介意的话我们一起坐坐，我找了一些志同道合的朋友，毕竟我们初来驾到，我们这些新人虽然来自各大学院，但是还是有必要结合在一起的。”俞熏向凌叶发出了邀请。凌叶想了想，自己的朋友的确挺少的，而且以俞熏的眼光，聚集起来的新生品行应该也差不到哪里去，便额首答应了。俞熏所说的小圈子，加上自己和她本人，共有五个人，其余三人凌叶也还认识两个，分别是蓝朔和小空空。“漂亮姐姐，你也来了！”凌叶刚走过去，小空空便迫不及待的跑了过来，轻轻跃起，紧紧地抱住了凌叶。凌叶摸了摸小空空的脑袋。恩……手感真棒！“你们认识？”俞熏捂着小嘴惊讶道。蓝朔笑道，“我、凌叶、小空空三人是同一批检查异能时候认识的，只不过平时还是很少见面的。”“看样子我和袁波才是外人啊！”俞熏苦笑，同时心中暗惊讶，同一批出现三个不得了的人物，实在是太骇人听闻了，要知道在她检查的时候，她那一批就她一个人而已，而且这也不是个别现象。“你好，久仰大名，我是北帝学院大一（1）班的班长，袁波！”袁波嘿嘿一笑。凌叶看了一眼，这袁波乍看起来没什么特别的，不过脸上的笑容倒是显得很温和，越是看下去越觉得这人是好人，可以结交的那种。“凌叶，华轩学院（4）班班长！”凌叶也友好的伸出手去，与袁波握了握。五人闲扯了几句，在蓝朔的提议下，他们创建了一个群，并且相互约定，只要是人品靠得住的，就可以加入本群，只不过审核会有点严格，需要五个人的面试。虽然有点扯了，但是凌叶也没有觉得不妥，毕竟杂七杂八的人加进来，这个群也就没意思了，凌叶甚至想将莫辛文他们也拉进来。群名为‘16学府联盟’！五人闲扯了几句，最后凌叶问道，“你们有人参加晚上的挑战赛吗？”“我反正不参加，会被揍的！”小空空嘟哝道。“我会去试试！”袁波爽朗一笑。蓝朔摇了摇头，“我的异能不适合正面战斗，所以这挑战赛不适合我！”俞熏捂嘴笑道，“我会参加，听凌叶你这意思，你也会参加，对吗？”凌叶对俞熏竖起了大拇指，“聪明，这一次我也会参加。”听到凌叶这句话，蓝朔和小空空忍不住瞪大了眼睛，凌叶一个奶妈居然去参加战斗，这不是去找虐吗？不过袁波却没有觉得什么不妥，因为很多元素系的神眷者也都去了华轩学院，元素系虽然可以辅助，但是战斗方面却更有优势，所以他对于华轩学院的学生参加挑战赛，才不感到惊讶。“凌叶，我听说过你，你是天愈和天锻的双异能神眷者，即使你是双异能，但是你这两样异能都不适合参加战斗，我很好奇你会有什么手段如此自信！”俞熏美眸一亮。煮茶的过程，可以看出一个人的性格之类的，所以她才敢断定，凌叶可不是那种找虐的人，之所以会参加，肯定有他的打算。听到俞熏这么一解释，袁波顿时一脸惊悚，天，没想到凌叶居然是纯纯粹粹的奶妈，他一直以为凌叶是元素系的，而且奶妈去参加挑战赛不是找虐吗？不过凌叶是天锻异能还真的是有点意外，毕竟天锻异能可是很稀少的，几乎是所有神眷者都要巴结的对象，因为神眷者手中的噬魔武器无论是锻造还是维护都离不开他们，倒是需要交好。“嘿嘿，你们拭目以待就可以了！”凌叶笑道，毕竟他的天锻异能与平常人不一样，可以释放出各种元素系的攻击，只不过不能远程，这是硬伤。“恩，距离最后的挑战赛还有半天的时间，这齐锦会所我来过一次，我知道有一间清吧，不介意的话我们去那里聊聊天吧！氛围又好！”袁波提议道。对于袁波的提议没有人反对，毕竟现在他们所在之地很是嘈杂，到处都是喝彩之声以及交流之声，反正闲着无事，去那里也不错。“凌叶，能单独出来和我聊一下吗？有事！”众人坐下没多久，袁波一脸严肃的看着凌叶。蓝朔等人不明所以，反倒是俞熏若有所思，饶有兴趣的看着凌叶与袁波二人。“可以！”凌叶看到袁波这么慎重的表情，也挺好奇袁波想和自己聊什么的，。二人换了个位置，四处无人后，袁波才开口道，“凌叶，不知你可有加入神眷者势力的打算？”“神眷者势力？”凌叶一脸迷糊，说实话对于神眷者的事情他了解的还真不多。
第一百十六章 场面一度十分尴尬
余波看凌叶的表情就知道凌叶没有一点这方面的知识，眼眸深处浮现出了一抹激动，不过语气还是很平和的解释道：“我们这些学府天涯城的学生毕业之后有三个途径：其一，加入军方，这个所谓的军方并不是明面上的那种，而是人类神眷者联合起来的军团，历史很优厚，很多我人族传说中的大人物也在其中，只不过我们这些学生要在里面有所成就，光有实力还不够，还需要人脉，对于有人脉的人来说，军方是一个好地方。”凌叶没有回答，而是示意余波继续说下去，余波理解了凌叶的意思，继续道，“第二个途径就是加入一些神眷者的家族和宗门，在人族中比较出名的宗门有昆仑、蓬莱、天山、亚特兰蒂斯、星痕……至于神眷者的家族更是数不胜数，在里面有实力就能有位置，相对而言比较自由，只不过获取的修炼资源没有军方那么多，但是会得到重视。”“第三个途径就是当散修，自己靠自己获得资源，只不过很少有人这么选择，因为这条路太难太难了，从古至今散修成名的人着实没有多少，很多心高气傲的神眷者都四处碰壁，最后还是会选择前面两条途径，起码有个归属之地！”听完袁波的一席话，凌叶顿时大长见识，没想到人族还混得不错的嘛！怪不得能在十大星球中占一席之地。“你想拉拢我？”凌叶盯着袁波。袁波说了这么多，就算是傻子也能看出他的意图，之所以单独找他聊，显然是看中了自己的天锻异能，很显然，自己还是小瞧的天锻异能对于神眷者的吸引力，否则袁波也不会这么早就来拉拢自己。见到自己心里的打算被凌叶说破了，袁波也没有尴尬，毕竟拉拢这种事情就是要光明正大，而且加不加入也要看凌叶的意思，所以说破了也没关系。袁波额首道，“我是袁氏家族的成员，在人族中，我袁氏家族虽然不是是数一数二的，但是也能够排进前二十，只要你加入，我保证，你可以获得更多的销售渠道，只要表现的好，还有很大的可能会得到重视，到那时候我袁氏家族必定会倾力培养你的。”凌叶纤长的食指轻扣桌面，陷入了沉思，斟酌了一番笑道，“我才大一，还不急，所以暂时没有考虑那么多，如果我有这个意向了，我会考虑袁氏家族的！”见到凌叶没有同意，袁波也没有意外，毕竟这么早就决定了，那才有鬼了，而且那样袁波也不会放心，毕竟有时候太容易能够得到的，往往都不会珍惜。“好，如果有这个意向，你一定要通知我！而且你也可以去打听打听我袁氏家族，这样好保险一点！”袁波笑道，虽然天锻异能的神眷者的确很少，但是一般的锻造师也没有那么大的吸引力，至于以后凌叶的潜力，他还不敢确定。所以这就得看凌叶之后的表现了，如果真不错，是一个好苗子，那么他必定会上报家族，花重金拉拢凌叶，好抢占了先机，毕竟一个锻造师无论放在哪里，都会受到重视。与袁波聊了会后，他们就重新回到了蓝朔那一边，没有再提这件事情，不过学府天涯城四年结束之后，凌叶也要面对一个问题了，他是要单干还是找个地方加入。毕竟他身后有着冥界的背景，资源肯定不缺，但是没有竞争性，很无聊，不出意外会找个地方加入，至于袁氏家族，到那时候看吧！凌叶相信，以自己的潜力和势力，还有漠德哈勒首席大弟子的名头在，未来肯定会有人主动来找自己，那时候这袁氏家族能不能排的上号还是个问题。如今他和袁波不熟，根本没有必要为了袁波抛弃其它更好的去处去袁氏家族。在五人说说笑笑下，时间很快就过去了，挑战赛也即将开幕，毕竟只最后的压轴，所以几乎每一个来齐锦会所的人都来凑这个热闹。见到消失已久的凌叶，潘浩南一脸的幽怨，明明自己和凌叶是竞争对手，结果凌叶一下午，人都看不到，赛车比赛他是冠军，说实话凌叶没有亲自看到，潘浩南的成就感少了一大截，不过他也因为这次的活动认识了一些人，其中就有莫辛文。经过打听，潘浩南又听到了凌叶成为了斗茶大赛的冠军，攀比的心理顿时就上来了，一连参加了几次活动，可惜都没有获得名次，不过好在凌叶除了斗茶外，没有参加其他什么活动，他们俩算是扯平，让他不由松了口气。凌叶：“？？？”看着潘浩南一脸幽怨的看着自己，搞得自己像是负心汉一样，让他一脸懵逼。“挑战赛即将开始，友谊第一，比赛第二，废话不多说，第一场比赛的两位选手分别是：北帝学院：袁波VS华轩学院：凌叶！听到这宣布，凌叶和袁波都愣了愣，互相对视了一眼，分别从中看到了各自的无奈，不认识还好，现在认识了，还怎么愉快的打架？“比赛归比赛，交情归交情，可不能放水啊！”凌叶笑道。袁波听到凌叶这么说，心中也不由松了口气，也微微一笑，“那是自然！”二人上了擂台，这个所谓的擂台与拳击的那种不一样，不仅仅场地变得更大，四周也没有护栏，倒是足够让人自由行动的了。袁波一上来，直接一解上衣，露出了那八块腹肌的好身材，引得不少女生惊叫连连，让无数男生好不幽怨。“我的异能是金刚，比较抗揍，你如果没有能撼动我的攻击，那你还是主动认输吧！”袁波说着身体的表面浮现出了一层金光，如同罗汉金身一般。凌叶冷哼了一声，潘海龙就是金刚异能，导致了他现在对于金刚异能的神眷者都没有什么印象，不过对手只是一个一阶的神眷者，所以凌叶也不怕。“哼，你太小看奶爸了，抗打有什么用？抗砍才有用！”凌叶走到了擂台的边缘，接过了莫辛文递上来的凛寒刀，并指擦拭了一下凛寒刀的刀身，酷酷的说道。嘴上这么说着，凌叶心里还是很满意的，这一波逼装的很不错。然而凌叶这酷酷的话语并没有引起任何人的惊叫，反而让会场一度陷入了沉默。“有问题！”凌叶心中暗道，这情况很不正常啊……“这……这位同学，挑战赛不允许使用噬魔武器，指南上有写的，毕竟刀剑无眼，很容易误伤……”主持人用多年的修养，使劲的憋着笑，同时好心的提醒道。凌叶：“O__O”信不信我掀桌啊！不让用武器早说啊？！！！场面一度十分宁静，凌叶脸上火辣辣的，这就是不认真看指南的后果啊！早知道自己就不装神秘了，那样的话，蓝朔他们可能早就会提起这件事情，说来说起还是自己的锅啊！凌叶想了想后，继续并指擦拭了一下凛寒刀后，刀入鞘，随后将刀甩给了同样一脸懵逼的莫辛文。“只是一个习惯而已，别在意，我们继续！”凌叶轻咳了一声。他之所以这么做并不是为了装完逼——因为在主持人说这句话的瞬间，什么逼都已经完了，不过这样丢脸起码体面一点。主持人以及观众们：“……”
第一百十七章 你有弱点吗
华轩学院的学生们在宁静了大半天后，突然有机智的学生，开始用力的鼓掌。这是为了缓解尴尬，毕竟凌叶现在代表的是华轩学院，丢脸丢的也是华轩学院，这与他们息息相关，必须得帮上一把。而且如果凌叶是普通的学生也就罢了，但是他不是，他可是华轩学院的名人啊！其中不少人更是因为凌叶而完成了罚跑，不用说是凌叶违反了比赛规定，就算凌叶被虐了，这个面子也必须得给。就像是多米诺骨牌的连锁反应之后，因为有一小批人开始鼓掌后，很多华轩学院的学生也都明悟过来，所有人全都开始热烈的为凌叶鼓掌，默默的帮凌叶装完这一波逼。小空空：“……”俞熏犹豫了一下，轻声问道：“我们要不要也鼓下掌？”“还是别了，会很尴尬的。”蓝朔尴尬的说道，她都有点不好意思跟别人说自己认识凌叶了。“漂亮姐姐也太迷糊了，这么大的字都没看到，果然是学渣啊！”小空空也忍不住说道。这话要是让凌叶听到了，非得赏给他‘爱’的扯脸左右连发各五十下，毕竟现在的他可是学霸，这一次也只是粗心大意了而已。“要认输吗？”袁波松了口气，说实话凌叶拿起刀的时候还真的吓了他一跳。他的金刚异能的确能够抵挡普通的刀制品，但是凌叶手中的那把刀看起来根本就不是普通的唐刀，上面流露出来的魔力，毫无疑问是一件噬魔武器，要是凌叶真用了，他准备举双手投降，毕竟在噬魔武器的锋利下，自己的金刚异能就是个玩笑。“咳，能问一下，你现在这样能抗住几级的伤害？”凌叶轻咳了一声，略有些酸心的看着袁波。“嗯~刀枪不入是没有问题的，仅噬魔武器除外！”袁波如实相告。听完凌叶越发的苦涩，自己现在的身体也比普通的一阶神眷者强大一些外，就没有其他优势了，还不能用噬魔武器，凌叶感受到了这一次新生交流会对他浓浓的恶意，甚至他总感觉这一次的策划在针对他。“有漏洞吗？”凌叶忍不住问道。袁波：“……”把自己的弱点告诉对手，傻子才干好不？“没有弱点！”袁波很是无奈，要不是自己认识凌叶，哪里还用得着和她说这么多？早就干趴他了！凌叶自然不信，不过自己要是什么都不干就下台，那肯定不行，很丢脸的，不说自己脸皮厚不厚，要是自己真的这么干了，月露肯定不会放过自己，一想到月露的凶悍，凌叶不由打了个寒颤。这一瞬间，凌叶想了很多，最终还是深深地吸了口气，紧接着抬起头来，眼眸之中闪过了一丝精芒。见到这一丝精芒，袁波脸色一凝，下一刻凌叶动了，只见凌叶做了个赛跑的姿势，紧接着整个人如同箭矢一般迎面冲撞而来。“喝！”袁波能够当上一班的班长，自然有他的强大之处，金刚的拳头带着呼啸之声朝着凌叶砸去，不过他还是收手了，否则这一拳下去，凌叶可就要在病床上躺上十天半个月了。凌叶自然是不会和袁波硬碰硬，金刚的强大他已经领悟过了，在距离袁波的拳头还有几厘米的时候，凌叶身子十分灵巧的微微一侧，紧接着左腿一拐，整个人旋转了半圈，优雅的一记撩阴腿。咚！一阵悠扬的碰撞声响起，所有男生本能性的捂住了自己的裤裆，他们顿时感觉凉飕飕的，不得不说凌叶这一招狠，要是平常人，恐怕这一脚下去就废了。而此刻袁波与凌叶一直僵持着这一个动作，看起来就像是袁波夹着凌叶的腿一样，显得很暧昧，然而所有人都已眨也不眨的看着这一幕，他们很想看看这一次的结果，凌叶能否会“啧，还真的狠啊！”原本沉默的袁波抬起了头来，盯着凌叶。“我就随便试一下，看你有没有撒谎而已！”凌叶嘀咕了一声，想收回腿，但是却被袁波死死地夹住了，根本没有脱离现在的姿势。袁波冷哼了一声，“给我一记撩阴腿，说一声试一下就想走，是不是太天真了！”凌叶有些尴尬，原以为胯下是他的弱点，没想到还是被金刚覆盖了，全身都被覆盖，那还打个毛，早知道就不打了。“我道歉，对不起，行了吧！”凌叶苦笑了一声。袁波撇了撇嘴，“没诚意！这笔账我算上了，记得你欠我一个人情！”袁波说着放开了凌叶的腿，不仅自己没有损失，反而获得了凌叶一个人情，简直就是大赚特赚，而且这样逼急了下去，恐怕也讨不到好，没准还会让凌叶厌恶。把握好尺度，这是他能够当上一班班长最重要的因素。“不打了，认输！”凌叶也知道再不用上噬魔武器的情况下，自己和普通人差不了多少，这个规则实在是太针对自己了。凌叶退败下来，所有人也都没有意外，华轩学院的人更是不岔，纷纷叫嚷道：“噬魔武器明明就是天锻神眷者实力的一部分，这对凌叶不公平！”“是啊！这个规则有很大的漏洞，这简直就是对天锻异能的神眷者充满了恶意！”主持人听到华轩学院的人在叫嚣，顿时苦笑连连，这规则是自古以来就有的，但是锻造师参加的人还真没有，凌叶算是开创了首例，最终还是在教师们的安抚下才平静了下来。然而西帝学院的学生们速来与华轩学院不太对付，虽然是新生，但是也都继承了老生的传承，所以西帝学院自然不会放过这个怼自己对头的好机会。“切，这是规则的问题吗？一群奶妈奶爸非要冲到前排，你说是不是傻！”“用噬魔武器，难道我们就不能用了？”“呵，要是我用噬魔武器，我分分钟吊打你们！”两大学院越吵越烈，最终还是老师出面才组织了这一次的吵闹，否则这样下去两边非得打起来不可，而且打起来肯定是华轩学院吃亏。
第一百十八章 快递
然而为了凌叶一人而更改规则，显然不可能的，毕竟这可是自古以来的规矩，而且就算输了，凌叶也没损失什么，所以也就此揭过了。挑战赛第一局就输了，凌叶可被潘浩南给嘲笑了半天，但是凌叶理都没理他，直接离开了齐锦会所，只留下了直跺脚的潘浩南。如今挑战赛败北，这里也没有他什么事了，他已经拿到了一个冠军，月露那里也可以交代了，同时心中松了口气，还好之前开了一次冥愿，否则这煮茶的本事自己还没有呢！凌叶刚回到宿舍，宿管阿姨便叫住了凌叶，“凌叶，有你家人寄给你得快递！”宿管阿姨之所以知道凌叶，完全是因为凌叶太有名了，毕竟他是第一个长得这么女性化并自由出入男生宿舍的人，所以想不记得都难“我的快递？”凌叶一脸懵逼，自己什么时候还有家人了，会不会是谁送错了。在他一脸迷茫的情况下，凌叶看到了自己那所谓的快递，忍不住瞪大了眼睛，“乖乖，这是衣柜吗，这么长？”宿管阿姨耸了耸肩，“谁知道呢！家人递给你的，而且经过了检验，显然是没问题的，需要我叫人帮你抬上去吗？”凌叶蹲下身来，轻松的就将箱子竖着背在了背上，发现还是蛮轻的，在自己的承受范围内，虽然要搬上五楼，但是花点力气还是没问题的。凌叶笑着回道：“没事，也不是很重，就不麻烦别人了。”“你行吗？”宿管阿姨看凌叶瘦胳膊瘦腿的，有些不放心，不过看到凌叶倒是一脸轻松的样子，倒也没说什么了。凌叶将这个大箱子搬回了宿舍，也气喘了好久才缓了过来，早知道就不逞能了，否则也不要这么累，不过这么大个箱子，倒是激起了凌叶的好奇心。如今现在是晚餐时间，徐海东和邵一楠也都不在宿舍，虽然宿舍很安静了，但是不知道为什么，凌叶稍微有点寂寞了呢！“不管了，先拆快递！”凌叶拍了拍脸颊，开口道。撕开外面的纸箱包装后，凌叶眼角抽搐，因为这包装盒里面是一个长方形的木质盒子，看上去有点像棺材呢！棺材？MD，谁给他送棺材？！凌叶的暴脾气立马就上来了，不知道他最害怕这种灵异的玩意儿了吗？在这瞬间，凌叶开始联想到了自己的罪过的那些人。潘海龙、王天航、王超华、潘浩南……凌叶开始一个个筛选过去，可是也都不敢保证，同时看着这个‘棺材’，凌叶怂了，是不是应该等邵一楠他们回来再拆比较好？然而棺材却发出了震动，这让凌叶更加警惕了，不过这既然能够通过学府天涯城的安检，不应该出现问题，凌叶拔出了凛寒刀，用凛寒刀挑开了这棺材的缝隙，同时整个人更是警惕到了极点。要是真的发生了什么不可预料的事情，他随时准备变回夜灵，只要变回夜灵，里面就算是一枚核弹，也只是吹吹风而已。盖子没有被钉死，所以凌叶很轻松用凛寒刀撬开了盖子，还在没有什么飞箭之类的暗器飞出，这让凌叶暗暗松了口气，不过在还未看清楚这里面是什么的情况下，凌叶并没有完全放松警惕，小心翼翼地凑过头去往箱子中一看……只见这个‘棺材’中，一只可爱的二哈卷缩卷成一团在里面酣睡着，这里面还铺上了柔软的垫子，所以才让这只二哈才能够如此舒适的在里面睡觉，而且最重要的是里面还装了一大堆的狗粮……“阿旺！！！”凌叶惊叫出声来，这只二哈他可熟悉了，正是地狱三头犬。凌叶这才想到之前死神答应过自己，要把地狱三头犬给带进学府天涯城和凌叶作伴，没想到是以快递的方式，这让凌叶哭笑不得，堂堂的地狱三头犬居然被快递了，简直一点威严都没有了。而地狱三头犬也被凌叶吵醒，眨了眨眼睛，看着凌叶有些不确定道：“我主？”“是我，没想到死神那家伙是用这样的方式把你送进来的！”凌叶哭笑不得。地狱三头犬咧了咧嘴，十分负有喜感，“果然是我主啊！”说着跳出的箱子，围绕在凌叶周围转了转，同时打量了一下，又在凌叶身前嗅了嗅，“啧，有天使的味道，好讨厌！汪！”“这里是我的宿舍，其他三人应该不会反对你，如果他们又不喜欢狗的，我在外面给你安排个房间！”凌叶没有接话。“汪，这么可爱的狗狗，还有人会讨厌？他们只要别抱着我睡觉我就放心了！”地狱三头犬的狗头上露出了人性化的鄙夷色彩，这年头就算是男人也会被可爱的事物所吸引，还怕被扫地出门？凌叶倒是不这么认为，而是嘱咐道，“到时候你可千万不要给我露馅了，别说话，还有别动用实力，这里可是学府天涯城，可不是其他地方，小心为上！”“知道了！”地狱三头犬打了个哈欠。“对了，这些狗粮是什么鬼？”凌叶指了指棺材里的狗粮，好奇的问道。地狱三头犬一脸得意，“这可是我瞒着死神偷偷采购来的，这可是我的零食，就算是我主，你要是偷吃，我可是要咬你的！”凌叶：“……”他脑子有病才会去吃它的狗粮呢！不过凌叶还是头疼的指了指这诺大的棺材，“这个棺材你是不是应该给我解决一下，这要是让我的三个舍友回来，非得把我带到精神病医院去！”地狱三头犬不以为意道，“放冥愿客栈里就行了，这个小窝睡觉还是蛮舒服的！”凌叶苦笑，“冥愿客栈也需要我置换回去才行啊！来回两百年的寿命，可不是开玩笑的！”“小气！”地狱三头犬说着摇着尾巴，大摇大摆的来到了棺材的面前，凌叶的目光下，地狱三头犬的脑袋迅速的膨胀，一口就将这棺材给吞了进去，不过在此之前，里面的狗粮提前被它甩了出来，毕竟一口吞了，就太可惜了。
第一百十九章 平衡
莫辛文等人相继回来，见到宿舍里出现了一只蠢萌蠢萌的二哈，都惊了一下。“这是我老家寄来的，你们有没有不喜欢养狗的，如果不行，我在外面给他找个地方！”凌叶开口道。徐海东推了推眼镜，一脸认真道，“它会咬人吗？”这句话一说出来，立马遭到了邵一楠的鄙夷，“这么小的一只，怎么可能咬你，养在这里挺不错的，给我们宿舍多了些生气。”“嗯，只要不搞乱我的衣服我也没意见，还有别随地大小便……”莫辛文嘿嘿一笑道，“对了，我可以摸一摸吗？说真的这只小狗还有点可爱呢！下次让我带它出去转一圈，准保能勾搭上不少的妹子！”莫辛文伸出手想摸地狱三头犬，但是地狱三头犬却对莫辛文做了个咧嘴‘很凶’的表情，说实话明明是很凶的表情但是却给人一种蠢萌蠢萌的感觉。但是一股凶戾的气息在它体表弥漫而出，整个宿舍的温度也骤然下降了些许。“咳！”凌叶轻咳了一声，地狱三头犬听到这声音，身上的气息微微一敛，抬起头就看到了凌叶正在瞪着他，顿时让它偃旗息鼓。见此地狱三头犬悻悻的收回了身上的凶戾气息，委屈的呜咽了一声，躲到了凌叶的身后。“它比较怕生，相处的久了就没问题了！”凌叶笑着解释道。莫辛文额首，倒也没有尴尬，毕竟宠物怕生也很正常，只不过刚刚那一瞬间，他感觉自己如同堕入了九幽地狱一般，那股恐惧感如今依然萦绕在心头。不过莫辛文也没有多想，只把这个当成了自己的错觉。“凌叶，听说你今天丢人了？！”深夜，大家都睡下的时候，邵一楠突然问道。“嗯~也不算丢人，规则上凌叶吃亏了，他这个肇事者倒是拍拍屁股走人了，倒是两大学院差点因为凌叶打起来了！”莫辛文使劲的憋着笑。凌叶用枕头捂着脸，“今天的事情谁也不准提，再提我急了！”众人哄笑了起来，不过众人因为疲倦了一天，都早早地睡去了，呼噜声也都此起彼伏的响起。凌叶有些睡不着，搬了条椅子坐到了阳台上，看着这满天的繁星，因为学府天涯城隐藏在深山之中，所以星空很是美丽，夜晚微风拂过，吹起几缕发丝，整个人都变得神清气爽了很多。“我主，你不睡觉吗？”就在凌叶享受着这片刻的宁静时，地狱三头犬的声音自身后响起。凌叶头也没回，“最近发生的太多，我真的有点怕这是黄粱一梦，我一个人普通人，一连体验了太多无法用科学解释的事情，甚至瞎子我身处在这学府天涯城内，我都有一种不真实感，我很怕我一醒来，所有的一切都只是梦境！”“人生就是如此反复无常，我在冥界见过太多太多唏嘘这句话的亡灵！”地狱三头犬一屁股坐在了阳台的护栏上，一人一犬抬头仰望着星空，这幅背景充满了唯美，如果拿去做手机或者电脑桌面，还真会大火。凌叶失笑了一声，“是啊！如果放在三个月以前，打死我也不会想到自己会有如今的这一番体验，虽然你们没有说什么，但是冥界现在的境遇是不是很糟糕？！”地狱三头犬转过头深深地瞧了一眼凌叶，最终额首，“是的，冥界经过了几次的动荡，整个冥界的神祗只剩下了睡神与正义女神二人，说实话这点实力放在任何一个种族中，虽然能够排的上号，但是也远远不足以掌握九大星球的死亡世界，而如今冥界依然能够享受如此殊荣，与你……不，冥王有密不可分的关系！”“如果我是水货被发现了，那是不是有无数的势力回来瓜分冥界？”凌叶眼帘低垂。地狱三头犬额首道，“是的，冥界虽然是死后世界，人人所忌惮，但是资源却十分丰富，再加上冥界有着轮回系统，有不少人觊觎，而正是因为冥界的同意，九大世界才能够正常运转，成为了一个平衡点。”“要是真的有你的身份暴露了的这一天，冥界必然会被别人所掌控，到那时候冥王在冥界布下的限制将会消失，冥界中的亡灵会冲入现世，轮回系统崩坏，囤积了数千年的亡灵一旦冲入现世，将会是一场巨大的浩劫。”凌叶忍不住发问道，“那既然如此，怎么可能还会有人想要进攻冥界，毕竟这可是一个烫手山芋啊！”地狱三头犬摇了摇头，轻叹了一声，语气中充满了沧桑，“有利益就会有人铤而走险，冥界的资源可以说是十大星球中最丰富的，甚至还有就算是至高神都会心动的玩意儿……算了，我难得来一次现世，不聊这种沉闷的话题了！”“唔~凌叶你大晚上的不睡觉，在阳台和谁讲话呢？”突然凌叶身后一道迷糊声传来，凌叶整个人都被惊了一下，转过头赫然是没有戴眼睛的徐海东。“你……听到了？”凌叶眸子中闪过了一丝慌乱，而地狱三头犬则已经露出了狰狞的獠牙，在月色的照耀下寒光闪闪。“听什么呢？碎碎念的，能听清楚才有鬼了！”徐海东迷糊道。“哦，我睡不着出来吹吹风，刚才和人打电话，我马上就去睡了！”凌叶不着痕迹的拦在了地狱三头犬的面前，对着徐海东讪笑道。他真的怕地狱三头犬发起飙来，把徐海东给吞了。“哦，早点睡吧，明天还有事？！”徐海东打了个哈欠转身离开了。“我主，斩草除根！”地狱三头犬呲了呲牙，冷声道。凌叶摇了摇头，“他应该没有听到什么，不过为了以防万一，我待会去删除他的记忆！”凌叶从冥愿中带出来不少的道具，其中就有记忆删除的道具。地狱三头犬听闻收起了那一幅要吞了徐海东的动作，一脸慎重道，“我主，你是十大星球的平衡点，切记，有时候不能感情用事，一个人的牺牲与数以亿计生灵的生命相比，是微不足道的。”
第一百二十章 天锻异能的方便
一个月后，凌叶也总算是掌握了最初级的天愈异能，而且他也在装备部正式挂上了号，只要有学生来申请噬魔武器，凌叶也可以接单了，可以说在这一个月的努力下，装备部的其余人也都承认了自己。不过接单凌叶还是很谨慎的，万一给个差评，凌叶可就赔死了，所以就算要接，也要接那些人品不错的单子，至于那些声名狼藉之人，就算想要锻造噬魔武器都是个难题。凌叶也赚了一些小费，锻造的技术也越发的高超，不过自己毕竟只是一阶的神眷者，魔力储量不多，所以凌叶几乎每天都要魔力透支一次，说实话这种感觉就和力竭了差不多。而今日凌叶与古琼两个宿舍开始了联谊活动，至于活动内容则是爬山，学府天涯城附近倒是有不少陡峭的山崖，很多学生只要心血来潮，也会去爬山的，毕竟是一个散心、幽会的好地方。这一次爬山是邵一楠和何佳佳二人组织的，在这小两口的软磨硬泡下，就算是凌叶也被拉了过去，不过凌叶也将地狱三头犬给带上了。然而众人才爬了差不多一半的距离，刚才还灰蒙蒙的天气，就突然间变得阴沉起来，有风吹来，风里裹着零星的雨滴。“要下雨了。”凌叶皱眉说道。“不知道附近哪里有躲雨的地方，你们出来玩都不看天气预报的吗？”“其实我觉得雨中漫步也不错啊！”邵一楠站在何佳佳的身边说道，“多年以后想起来，也是一件浪漫事儿。”“找个帅哥散步才浪漫呢，和你散步，那就是浪费了。”何佳佳忍不住调侃道。“其实我觉得我要是再瘦一点，也是挺帅的。”邵一楠一脸认真的解释道，“反正你有的是时间接触，就会知道我的帅气了！”古琼几个女孩子咯咯的笑了，附近都是荒山，自然是没有建筑的，不过学府天涯城为了美观，还是在这附近建了一些凉亭的。“我主，右转走个一千米左右有一个凉亭！”凌叶背着的背包里，地狱三头犬那萌蠢的狗头冒了出来，在凌叶耳边低语道。“那边有个凉亭，不过距离有些远，大家先别聊天了，先去躲雨，否则今天就准备当落汤**！”凌叶喊道。凉亭倒是蛮大的，不过因为距离较远的原因，路上就已经下雨了，好在莫辛文的植物异能，给每个人准备了一个大大的芭蕉叶，大家的衣服才能幸免于难，有时候不得不说，野外生存，有个异能的确很方便。“要不要我叫人送伞上来？！”古琼问道，毕竟外面已经打起了雷电，倾盆大雨已经落下，短时间内是不会停的，早知道就美滋滋的在宿舍睡个美容觉多好，现在却要来风餐露宿。“别了吧，有这个凉亭在，没问题的，而且那些男生肯定顺着杆子往上爬……”何佳佳拒绝了古琼的建议，因为毕竟是半山腰，女生肯定没有人愿意趴那么远来送伞，至于男生，相信古琼只要打一个电话过去，肯定有很多人屁颠屁颠来帮忙，但是那时候古琼也就欠了别人一个人情，不值得！好在莫辛文带了三国杀来，不过陆茗和珑儿二女不会，在莫辛文耐心的教导下，倒是学会了一些，如今八个人，人数刚刚好。三国杀倒是一个很耗时间的游戏，众人越玩兴致越高，不知不觉天已经渐渐地昏暗了下来。“好冷！”何佳佳抱了抱胸，毕竟现在虽然是夏日，但是下了这么长时间的雨，风一吹来自然有了些凉意。邵一楠见此本能性的想脱下自己的外套，但是却摸了个空，他这才想到自己只穿一件短袖，动作便僵住了。凌叶看了一眼其他女生，不要说是女生，就连莫辛文等人也有了些凉意，再加上外面还在下着淅淅沥沥的小雨，离开显然不太可能。“嗯~虽然我没有试过，我想锻造两个帐篷和一些被褥出来，大晚上的走山路有些危险，不如我们在这个凉亭里露宿如何？”凌叶想了想道，毕竟下雨过后的山路很是泥泞，再加上黑夜，实在是太危险了。被凌叶这么一说，女生们也来了兴趣，毕竟他们可是第一次在外面搭帐篷露营呢！“不过被褥暂且不提，帐篷我不太了解，对于帐篷的构造你们有谁知道的？”凌叶很是无奈。他的天锻异能可不仅仅只能锻造噬魔武器，将一些物质置换还是挺简单的，反正外面这么多的石块和土块，材料是足够了。“我知道！”徐海东推了推眼镜，这个时候就是学霸出场的最佳时机了。在徐海东以及古琼等人的策划和设计下，凌叶花了一个小时的时间，总算把两顶帐篷和八个睡袋给炼制成功了。“凌叶，你这炼制的是两个团吗？”莫辛文看着眼前两团球，忍不住吐槽道。凌叶一脸尴尬，毕竟时间有点仓促，再加上他们的意见很不同意，结果帐篷做成了一个球，不过睡四个人还是没问题的。“能用就好，比起露宿可是要好很多了！”古琼安慰道。珑儿也一脸崇拜道，“怪不得别人这么推崇天锻异能，没想到居然还这么方便，说实话凌叶你就算不当锻造师，有这个异能，自己完全可以在外面混的风生水起。”凌叶听闻只是笑了笑，的确如珑儿所说的一样，只不过那种普通的生活已经勾不起他的兴趣了，否则黄金自己想要锻造多少就有多少，早就可以过潇洒的日子了。只不过凌叶清贫惯了，对这方面要求也低了下来。晚上睡觉的地方准备好了了，接下去就是晚饭的问题了，好在女生们带来了不少的零食，晚饭也总算有着落了，吃足喝饱，大家也都累了一天，倦意涌了上来。男女生们达成了协议，女生睡觉，男生轮流值班，毕竟荒郊野外的，还是有人守夜保险一些，虽然凌叶很想说不，因为有地狱三头犬在，足够保证他们安全的了，但是凌叶自然是不可能说的，不过有个人守夜，也能让人安心一些。“有东西吃，还有温暖的被窝，把凌叶叫来真是正确的选择呢！”何佳佳声音娇媚的说道。“是啊，天锻异能就是方便，以后我的生活用品多不需要去外面买了！”莫辛文打趣道。古琼也忍不住开口道，“凌叶，我最近看上了一件衣服，只不过学府天涯城没有货，你看……”“我……还有我呢！我想要一个两米高的洋娃娃，设计图我会去就设计，凌叶能帮帮忙给我炼制一个出来吗？反正小意思啦！”凌叶：“……”注：最近看着安静的书评区，天星久久未语，多么有一天希望书评区能够热闹起来，起码章评达到两位数，天星也就满足了凌叶哭笑不得，天锻异能居然被这群家伙这么用，要是被其他锻造师知道了，非得哭晕在厕所了不可。
第一百二十一章 刺客来袭
凌叶本来是被安排到最后一个守夜的，只不过半夜他却被邵一楠的大脚丫子压得喘不过气来，再加上莫辛文如同树袋熊一般，把自己牢牢抱着，让他又是闷热又是难受。毕竟帐篷就这么大，所以挨得很近，以前在宿舍每人一张床也就算了，现在凌叶可充分体会到了他们的睡相是有多差了，心中暗自打定主意，以后打死他也不要和这两个人睡一起了，就是一场折磨。被他们这么一折腾，凌叶就睡不着了，起床离开了帐篷，不必帐篷中的烦闷，他一出来，就仿佛走进了空调房一般，舒服的让他忍不住****了一声。凌叶抬起头来，此刻乌云散去，一轮冷月独悬高空，周围充满了静谧。“空山新雨后，天气晚来秋。”凌叶突然间想起这样美好的句子。凌叶推了推在外面守夜并打瞌睡的徐海东笑道，“你先进去吧！我睡不着！”“那……好吧！”徐海东本来是不愿意的，但是还真的困得没法子了，就同意了。待到徐海东进了帐篷以后，凉亭外一道黑影窜了过来，凌叶也没有被惊到，因为这个小小的黑影赫然就是地狱三头犬。“我主，你醒来了？”地狱三头犬跳到了凌叶的面前，轻声道。凌叶撇了撇嘴，“他们睡相太差了，咱们继续来聊聊天，差不多三四个小时后就天亮了！”地狱三头犬摇了摇头，“恐怕没这个时间了，周围有十人正在偷偷摸摸的往这里靠近，其中有一个家伙是二阶的，其余九人虽然拿着噬魔武器，但是也都只有一阶。”听到这句话，凌叶皱眉道，“冲着我们来的？”地狱三头犬额首道，“他们身上有杀气，而且这附近就你们这些人，冲着你们来的概率有九成！”“静观其变，毕竟这里是学府天涯城，想必不会发生这样的事情，而且我怎么说也是S级的学生，会没有学院私下派来保护我的人？”凌叶略一思索道。地狱三头犬嗤笑道，“他们大概也是太放心你了，只派了一个两个二阶的偷偷保护着你，只不过那两个家伙现在已经被迷晕了，需要我出手吗？”以地狱三头犬的修为，对付几个小家伙，只是一瞬间的事情，只不过它一旦用了自己的力量，恐怕会暴露自己的身份，因为这学府天涯城内有着超越它实力的人物镇守，还是不要惊动那些人比较好。凌叶想了想，回到帐篷中，拿出了自己的凛寒刀以及一块阴鬼骨，舔了舔嘴唇，“那些人在哪里？我自己一个人去会会他们！”“二阶？我主这太冒险了……”地狱三头犬不赞同凌叶冒险。“有阴鬼骨呢！”凌叶晃了晃手中的阴鬼骨，“对付二阶是没有问题的，而且我也想试试我现在全力以赴与二阶的差距！”“好吧！不过为了保险起见，我还是和你一起吧！”地狱三头犬见到凌叶眼中的坚决，无奈的叹了口气。自己现在这个主人也太喜欢冒险和挑战了，这要是让他知道了宙斯他们的存在，天知道会做出什么疯狂的举动呢！“那……好吧！那我把阴鬼骨安置在附近保护他们的安全，以防万一！”凌叶想了想，没有拒绝地狱三头犬的好意。……赵珂帆是学府天涯城的学生，不仅仅是二阶的神眷者，还是异族派来学府天涯城内的卧底，一旦发现有潜力无限的苗子，异族变回调动这些人在学府天涯城内进行暗杀，也正是因为这些人的存在，导致了学府天涯城内不知多少的天之骄子陨落。虽然学府天涯城对这些人的存在也十分深恶疼绝，但是这些人近些年来藏得越来越深，很难找到，所以只能派遣一些人保护这些好苗子，即使如此，依然防不胜防。“2~9号，你们注意，此次我们刺杀的重点目标是凌叶、古琼二人，只要击杀这二人华轩学院必然会动荡！”赵珂帆低喝了一声。他们这些人都笼罩在黑斗篷之下，就算是他也不清楚这些人的真实身份，只能用暂定的代号来互相称呼。“1号我们了解！你现在是队长，如何作战？”赵珂帆道，“他们现在都在比邻庭中，夜晚他们警惕心下降，而且都是辅助系的，我们直接快刀斩乱麻，一个都不放过！”“呵，你们要怎么快刀斩乱麻？”一声不和谐的低笑声传来，赵珂帆等人的动作为之一顿，紧接着抬起头来，在月色的照耀下，倒也看清楚了他们面前的这一道人影。“凌叶？！”赵珂帆眸子微眯，对于这个必杀的目标，他们可是熟悉的很，平时凌叶也许没有觉察，他们可是偷偷观察了他好久了，至于在凌叶身边那只蠢萌的二哈则自动被他忽略了，因为不要说是一条幼犬了，就算是藏獒来了，在他们眼中也不够看的。不过凌叶居然自己找上门来了，显然有些奇怪，他们也不敢大意，都警惕的观察着周围。“你们是来找我的吗？！”凌叶一边笑着一边扫了一眼这十人，因为夜色和斗篷的原因，看不清楚他们的面貌。十人互相对视了一眼，其中一人瞬间动了，只见他身边裹着一阵旋风，整个人凭空飞起，闪电般的扑向了凌叶。咻！然而他才刚一有动作，一道黑影以迅雷不及的速度瞬息贯穿了此人的身体。赵珂帆脸色一凝，看着那落地的黑影，眼睛陡然间瞪大了，因为这赫然就是在凌叶身边的那一只二哈，而且如果只是二哈还不足以让他受到惊吓。但是现在这一只二哈口中还叼着一枚正在跃动的心脏，鲜血染红了它的嘴巴，再加上那泛着冷芒的双眼，显得格外的狰狞。二哈也只是戏谑的瞥了一眼他们，紧接着仰起头，一口就将这一枚心脏给吞入了腹中，舔了舔嘴巴，紧接着一脸享受的眯上了眼睛。噗通！一直到那黑衣人的身体倒下，赵珂帆等人才反应了过来，连忙朝着自己的同伴看去，只见自己的同伴胸口处出现了一个窟窿，很显然刚才那一枚心脏正是他们同伴的。
第一百二十二章 鞋里藏刀
见到这一幕所有人心中都是一片冰凉，一只原本被他们忽视了的二哈，居然如此轻松的就解决了一个风系的神眷者，就算是二阶也没有这么利索的吧？而且就算是赵珂帆，刚刚也没有看清楚这只二哈的动作，如果这只二哈攻击的是自己，那么倒在地上的就是他自己了。想到这里，他便已经心生惧意。“阿旺你看着点，我要一个打九个，要是见到我不行了，就来帮我哈！”凌叶一边说着，一边提起了凛寒刀朝着赵珂帆几人走去。听到凌叶这句话，赵珂帆已经把凌叶的祖宗十八代给问候了个遍，他在心里呐喊：有种别叫这只怪物，来单挑啊！而地狱三头犬也十分5听凌叶的话，乖巧的坐在了地上，同时伸出手舔了舔身上的血渍，如果不是之前见到了它的厉害，否则他们必定以为这只是一只人畜无害的小狗。如今有它在，这群人就算有什么小动作也不敢使用，毕竟在真正的强者面前，任何小动作和阴谋诡计都是无用的。在他们胆寒之时，凛寒刀带起了一抹寒光，如同弯月一般斩向了离它最近的那一名黑衣人。然而那黑衣人早就警惕起了凌叶，见到他这一刀劈来，他双手架起了两柄漆黑的匕首，硬生生的接下了凌叶的这一斩击。滋滋滋！二者相交，凛寒刀的刀刃上出现了一些浓稠的黑色液体，发出了如同硫酸腐蚀的腐蚀声。“抹毒了？！”凌叶眉头微皱，在凌叶魔力的注入下，凛寒刀散发着凌冽的寒气，将这些毒水迅速结成了冰块，同时凌叶一脚抬起，把这人踹飞了出去。也就在这时候，这些人也没有放过这机会，一股脑的冲杀了上来，然而地狱三头犬化为了一道黑影再次贯穿了一个人的胸口后，所有人都停了下来，不敢再动分毫，他们很想扭头就跑，有这样一个怪物在，打个毛，根本就不公平好吗？然而他们也显然忘记了原本是他们先以多欺少，哪里有公平可言？如今没有人先动和带头，所有人都陷入了古怪的僵持之中，根本忘记了来刺杀时的豪言壮语。而凌叶也要速战速决，天使双翼展开，双翼一震，凌叶的身躯顿时如箭矢一般直射而出。“凌颜第一落！”凌叶刀锋如蓝色闪电，携带万钧之力，在天使之翼的速度增幅下二者的距离转瞬即至就被拉进了。魔力波动，寒气肆意，森然的唐刀上那冰蓝色的刀气凝聚成薄薄一线，如同一座山岳一般朝着一名金刚异能的神眷者重重地劈下。哗啦！凛寒刀在砍到这金刚异能的神眷者身上，只有稍微的停顿，凛寒刀的刀芒便势如破竹的从中将他的身体劈成了两半，惨况惨不忍睹。见到这一幕，凌叶吐了，毕竟这具身体并不是夜灵，心理承受能力没有那种诡异的和平感，明明已经不是第一次杀人了，但是这一次恶心的感觉却格外的强烈。地狱三头犬见到这一幕，知道凌叶已经很难继续战斗了，它也没有看不起凌叶，毕竟每个人神眷者都会有这样的经历，迟早是要习惯的。地狱三头犬正欲出手解决掉这其余的八人，但是却被凌叶给打断了，“一阶的没问题了，其余的你解决，二阶的留给我，我还能行！”地狱三头犬抬起头来，只见脸色苍白的凌叶眼中的倔强，犹豫了一下，便化为了一道黑影在人群中流窜，仅仅是一瞬间七名一阶神眷者的心脏就被地狱三头犬给吞噬，化为了冰冷的尸体倒在了地上。鲜血染红了土壤，一股淡淡的血腥味在微风中飘散开来，如今战场中只剩下了凌叶和赵珂帆二人，当然还有一只虎视眈眈的二哈……“这次我栽了，是我有眼不识泰山，阁下只要放我离去，我保证您在学府天涯城内将不会遭受到我们的刺杀，而且这一次我们如果没有回去，学院那边将会派遣更强大的刺客来刺杀你！”赵珂帆深呼吸了一口气，威胁道。凌叶也稍微缓了过来，一甩凛寒刀上的鲜血，冰冷的寒气在凛寒刀上弥漫。“你代表不了你身后的组织，不过你身后的组织要我凌叶的命，那么自然也得付出代价相应的代价！只不过不是现在，如果要来刺杀我我也随时欢迎，刚好缺练手的！”凌叶提着凛寒刀朝着赵珂帆缓缓走去，微风吹过，凌叶金色的方法迎风飘起，充满了冷酷。毕竟对手是二阶的神眷者，第一次用这具身体对付这样的人，所以并没有直接冲过去，而是得小心谨慎一些。嗖……见到凌叶的决心，赵珂帆也动了，毕竟是专业杀手，心性自然不一般，他的右腿踢起，黑色的斗篷被拉开，露出一双看起来很普通的皮鞋。而皮鞋的脚尖部位，有一条黑色几乎没有任何光泽的尖椎物体刺穿出来，直击凌叶的胸口。鞋里藏刀！杀手！一出手就如此狠辣，这家伙绝对是个职业杀手！然而凌叶即使反应很快，但是毕竟对手二阶的身体素质摆在那里，自己身体的反应根本跟不上，不过凌叶双翼挥动，身体往后爆退了些许，那尖椎也只是撕开了凌叶左手上的血肉，整条手臂都被撕开了一个大口子，疼的让凌叶凄嚎了一声。“凌颜第一落！”然而凌叶自然也不甘落后，忍着手臂上那撕心裂肺的巨疼，凌叶右手一刀斩出。咻！泛着寒冷冻气的凛寒刀在空中带起朦胧绚烂的刀芒，华丽的斩在赵珂帆的身上，在这黑夜之中泛起了绚烂的光芒。然而凌叶并没有得手而放轻松，因为这一刀斩下根本没有任何实质性的感觉，过不气人，眼前的赵珂帆一阵扭曲，竟然直接消散在了凌叶的面前。“这是光的幻影！光影异能！”在这瞬间凌叶顿时明白了赵珂帆的异能，便知道自己中计了。当初林乓也与自己解说过，光影异能在二阶的时候可不仅仅只有闪光的作用，还能够将光折射，形成类似于海市蜃楼一般的幻术，是一个很麻烦的能力。“寒天！”凌叶迅速的反应了过来。一抹耀眼的寒芒自凛寒刀绽放，刹那间一股风卷云动，极致的寒气瞬息之间就笼罩住了这整片战场，庞大的冰寒气息犹如一场突如其来的暴风雪。原本借助光影异能隐藏在凌叶影子中的赵珂帆也受到了影响，被这股寒气所笼，冰晶尘埃飞舞。
第一百二十三章 天愈初次使用
寒气散去，所有人都齐齐看向了战场的中央，只见那战场的中央的地面上结满了一层冰霜，而赵珂帆的身体确是结满了冰霜，瑟瑟发抖，不过影响却不大，而借助这一个机会，凌叶在天使双翼的作用下，飞到了空中，警惕的看着赵珂帆。这家伙的难缠着实出乎了凌叶的预料，一阶和二阶果然不可相提并论，这一次要不是自己反应快，刚刚的鞋里藏刀和影子自己绝对没法躲过去，一旦没有躲过去，自己必死无疑。当然有地狱三头犬在，自己是不会有事的，但是反而言之，自己就已经算是输了。凌叶的左臂因为被开了一道触目惊心的大口子缘故，鲜血顺着伤口不要钱一般的流落下来，完全染红了他的整只左臂。因为过度失血，凌叶的身形都有些晃荡，看着脚底下虎视眈眈，已经完全摆脱了冰屑的赵珂帆，凌叶顿时头大。凌叶再看了看已经黯淡了的凛寒刀，眼中闪过了一丝决绝，寒天这一招可是极其耗费凛寒刀的耐久度，使用一次耐久度要下降三分之一，凌颜三落毕竟是单体攻击，根本无法捕捉到赵珂帆的踪迹，如今只能动用那一招大范围的攻击，但是一旦使用，恐怕凛寒刀也就报废了，而那时候赵珂帆还没有死，那么就只能动用阴鬼骨和地狱三头犬了。虽然凌叶在空中，但是并不代表赵珂帆没有办法攻击到凌叶，光影异能还有一个影，可以无视距离粘附在一个人的影子处，是一个绝佳的刺杀异能。赵珂帆的身体如同一滩黑水一般消散在了黑夜之下，凌叶深呼吸了一口气，一掌拍在了凛寒刀上，天锻异能的魔力直接渗透入了凛寒刀内，将里面的星璇尽数催发。“爆！”凌叶一声低喝，凛寒刀剧烈的颤抖了起来，霎时无尽的寒气从凛寒刀中爆耀而起，这附近的土地就如被一场暴风雪给席卷了一般，狂躁的冰雪从天而降，它们冰冷刺骨，将所有的物体都冻成冰块。这种冷，宛如将空气都凝结！凌叶本就不是冰系的神眷者，坠入冰天雪地之中，也都不自觉的环抱着胸，牙齿开始打颤，迅速的飞上了天空。毕竟他是在天空，影子也在地面上，不需要他以身犯险，不过他手中的凛寒刀以及黯淡无光，毕竟星璇毁坏，噬魔武器也就失去了原有的功能，化为了普通的唐刀。不过只要凌叶只需要重新添加一个星璇就没问题了，对别人而言加一个星璇可是要耗费不少学分的，但是对于凌叶而言，也只是耗费一些魔力罢了。如今一个星璇就有如此强大的实力，一旦自己晋升到了二阶，两个星璇自爆的威能，光是想想都挺激动的。不过左臂的疼痛让凌叶咧了咧嘴，这个时候刚好自己的天愈异能终于可以派上了用场。凌叶催动起了自己仅剩的魔力，一抹蕴含着蓬勃生命力的绿色光芒出现在了凌叶的指尖，它们既像光芒一样，又像是水，看上去柔柔的，仅仅是看了一眼，整个人都感觉融化了一般，很舒服。凌叶伸手抚摸着自己血肉模糊的伤口，指尖一触碰到伤口并没有想象中的疼痛，这些蕴含着的强大生命力的光芒也顺着指尖涌入了自己的伤口处。疼痛没有，反而一种痒痒的感觉变传了过来，伤口以肉眼可见的速度蠕动，这时候凌叶的脸不由扭曲了一下，毕竟伤口缝合还是没有麻药的情况下进行，这疼苦就别提了，要不是碍于地面上还有个杀手，自己非得在地上打滚不可。凌叶也是第一次用上这天愈异能，只见自己手臂的伤口处竟然慢慢的被这些绿色的光芒给填补了，就如一个个尽心尽力的生命小精灵一般，井然有序的编织着凌叶损坏的肌肉组织，正在将破掉的血管、肌肉重新连在一起，甚至连因为失血带来的副作用，也被某种可以维持自己身体机能的能量所取代，一时间凌叶这严重的伤势迅速被稳定，以及正在被可观的速度治愈着。下面凛寒刀自爆的寒气也随着时间的逝去，渐渐消散，待到那白茫茫的寒气彻底消散后，入目之处，是一座一人高的冰雕，而被冰封在其中的赫然就是赵珂帆。凌叶收回了天使双翼，右手捂着自己的左臂，并同时治愈着自己的伤势，毕竟如此严重眼中的伤势可不是一时半伙就能愈合的，最重要的是凌叶还只是一个半吊子的治愈师而已，自然得麻烦很多。然而赵珂帆并没有死，只见冰雕上的裂痕越来越多，里面的魔力在疯狂的涌动着，很显然刚刚凛寒刀的自爆还无法要了一个二阶神眷者的命，否则就不会有这么强大的魔力波动了。“罢了，越阶战斗能够打成这样已经不错了！”凌叶轻叹了一声，如今他的魔力已经消耗了七七八八，余下的魔力也刚刚好只能天愈异能稳定的使用下去，再加上凛寒刀已经暂时报废，自己也拿赵珂帆没有法子了。“阿旺！”凌叶喊了一声，话音刚一落下，一道黑影直接朝着冰封了的赵珂帆冲去，地狱三头犬的身体剧烈的膨胀了起来，狰狞的嘴巴直接咧到了耳根处，直接一口就将冰雕的赵珂帆给吞噬在了腹中，甚至赵珂帆都没来得及反应，就称为了地狱三头犬的腹中之事。地狱三头犬的攻击可以用四个字来形容：简单、暴力！“阿旺，打扫一下战场，今天的这件事情不能张扬出去！”凌叶一脸严肃的开口道。毕竟要是被人知道这些人都死在自己手中，他根本没办法交代自己如何干掉的这些人，所以明明是对自己的暗杀，自己也只能将其掩藏。地狱三头犬赞同的点了点头，“好的，我主，不过接下去的画面外人看了会有些不适，我主你还是先离开吧！”凌叶点了点头，毫无疑问地狱三头犬处理这些尸体的方式会有些少儿勿宜，而且自己留在这里自然也没事干，好不如回去好好疗伤呢！
第一百二十四章 吃土
凌叶悄无声息的回到了他们露营的凉亭，好在他们战斗的地方相对而言比较远，再加上他们也真的是累坏了，两顶帐篷内都毫无动静。这让凌叶松了口气，还好没有吵醒他们，否则消除记忆又是一件麻烦的事情。然而就在凌叶一赶到凉亭后，一道魁梧的身影挺直的站在凌叶的旁边，古铜色的肌肤，面无表情的脸色，这赫然是凌叶安排在这附近的阴鬼骨，放在这里也只是以防万一。临走之前凌叶就已经给了他命令，只要有人靠近，直接KO了他们，就在凌叶想要收回阴鬼骨时，赫然发现阴鬼骨的拳头上居然有着斑斑血迹。凌叶顺着血迹找去，在草丛中发现了一具尸体，这尸体和赵珂帆他们一样穿着一袭斗篷，要不是有着血迹的指引，凌叶在这夜色之下恐怕也找不到。很显然赵珂帆那些人是分开行事的，这让凌叶心惊不已，还好自己多留了一个心眼，否则莫辛文他们就完蛋了，不过这也说明了这件事情的严重性，不上报自己处理显然不是明智之举。凌叶坐在凉亭的凳子上，天愈异能每时每刻都在治愈着凌叶的伤势，期间凌叶的脸色会时不时扭曲一下，毕竟伤口愈合的过程实在是太疼了。这一次他忘记把冰灵三色膏给带来了，否则这点伤势早就愈合了。差不多五分钟之后，地狱三头犬便回来了，连身上的血渍也已经清理完毕，露出了原来那干净的毛发，也恢复了那萌蠢的二哈模样。“你怎么解决掉的？”凌叶好奇的问道，“该不会是吃掉了吧？”地狱三头犬一副鄙夷的表情，“吃掉了？怎么可能，只是一阶二阶的尸体，还入不了我的嘴，起码也要三阶才能勉强吃一下，我用我的口水把他们溶解后埋了。”“口水……”凌叶连忙跳了起来，“你别靠近我，我细皮嫩肉的可不想毁容！”地狱三头犬没好气的白了一眼凌叶，“想什么呢！这方面我可以控制的。”听到它这么一说，凌叶讪笑了一声，重新放松了下来，转移了话题道，“地上的鲜血呢？这个别忘了！”毕竟学府天涯城就这么一些人，要是这些人失踪了，学府天涯城必定会派人来搜寻，所以蛛丝马迹都不能放过。“我也吃了！”地狱三头犬扬起了脑袋，并舔了舔嘴巴，一副意犹未尽的样子，“怪不得你们人类总是说吃土吃土，别说，还真有点味道，下次还可以再试试！”凌叶：“……”“那边还有一具尸体，也顺便解决了吧！”凌叶指了指不远处。地狱三头犬很是利索的打扫完了战场，一屁股坐到了凌叶的面前，看着凌叶手上还未缝合的伤势，眼中浮现出了一抹不易觉察的担忧之色。“会留下疤的！”地狱三头犬突然开口道。“嗯，我知道，虽然伤疤是男人的荣耀，但是这么长的一条疤在手臂上，还是挺毛骨悚然的！”凌叶半开玩笑道，“用冰灵三色膏可以去疤，不担心！”说着凌叶摸了摸地狱三头犬的脑袋，轻叹了一声，“一阶与二阶的差距还真的有点大啊！今天我还以为自己能够越阶灭掉一个二阶呢，结果还是落败了！”地狱三头犬理所当然道，“废话，差距不大还用得着分等级吗？”“和我聊一聊呗，我之前旷课了，这方面还不怎么了解！”凌叶吐了吐舌头，因为这种基础的知识，都是第一周讲解的，而第一周他被漠德哈勒给派遣去做了一次任务，所以错过了。“诶，也不知道你这个冥王是怎么当的，十阶大佬连一阶二阶的东西都不懂……”地狱三头犬惆怅一叹，就好似家长对子女失望时的表现一般。凌叶：“……”自己什么都不懂，真的对不起！地狱三头犬娓娓道来，“一阶被称之为超凡，就是超越凡人的意思，肉身上虽然会有一些提高，但是差距不是很大，最大的不一样就是多出了一些异能和魔力储量，算是神眷者中的婴幼儿。”“而二阶则被称之为魔者，魔者带来的提升最大的就是魔力方面，魔力的储量将会是一阶的十多倍之多，甚至可以用魔力来覆盖自己的身体表面，防御力也因此间接提升了很多，而之前那刺客你也见识到了，即使你自爆了噬魔武器也无法杀了他，就是因为他将魔力覆盖在了体表，保护住了自己那脆弱的身体。”凌叶摩挲着下巴，“怪不得这么难杀！”“要是这样都被你干掉，他们也就不会被派遣为杀手了，不过那些人背后的组织我会想办法套出来，伤害我主之人，只能堕入冥界给我当狗粮！”地狱三头犬一脸戾气道。“他们都已经被干掉了，怎么套问？”凌叶问道。然而他这句话说完，就看到地狱三头犬如看白痴一般看着凌叶，“问你个问题，人死后要去哪里？”听到这个问题，凌叶一拍脑袋，这才恍然大悟，自己差点就被平时的眼光给限制了，赵珂帆等人肯定已经堕入了冥界，而自己又是冥界的人，拷问灵魂这种事情，简直不要太简单了。地狱三头犬道，“一阶只是最垫底的存在，等到你什么时候晋升二阶，算是真正的初步入门了！你已经在一阶停留一个多月了，如果底子扎实了，可以试试冲击二阶，你已经成为了我主，那么冥界的功德自然能够加持在你身上，区区突破二阶应该是没问题的。”凌叶额首，“再过一段时间，现在总感觉还不是时候！”“那你现在怎么办？你不想这件事情被你的朋友知道吧？”地狱三头犬指的自然是凌叶手臂上那蜈蚣似的伤疤，这要是让那群女生看到了，非得被吓哭了不可。“恩~我记得我以前放在背包里有一卷绷带来着的，先拿来遮一下，回去后在用冰灵三色膏把伤疤给去掉吧！”凌叶道。
第一百二十五章 人心惶惶
第二日早早的众人便醒了过来，毕竟这里不是他们熟悉的环境，每个人也都不想睡懒觉，而且要是被外人看到了，那可就麻烦了，毕竟古琼和凌叶二人也算是风云人物了。古琼盯着凌叶缠满了左臂的绷带，忍不住问道，“凌叶，你的手？”“哦，昨天被蚊子咬了好多红点，蛮难看的，就包着了！”凌叶笑着挥舞了一下左臂，“不过这样貌似也挺好看的，很帅气！”陆茗见此忍不住嬉笑道，“大夏天的也不怕热，你这是要风度，不要温度！”“诶，别说，我感觉还真不错，下次我也试试，感觉很威风！”莫辛文开口道。看着这一群人插科打诨，凌叶满心无奈，这一群没良心的，自己昨晚上要死要活的杀此刻，还受了这么严重的伤，都没人慰问一下自己，还当没事人一样。当然凌叶也只是想想，毕竟这件事情说出来实在是太耸人听闻了，不过也总算把绷带这件事情给瞒过去了。虽然第二天路上还是有很多的泥泞，但是女生们早就已经忍不住了，因为他们早上起来都没有洗脸刷牙，这对于爱干净的她们，简直比杀了她们还难受。所以等到他们下了山，每个人身上都满是泥泞与露珠，每个人都如小花猫一般，惹得无数人看珍稀动物一般看着他们。这一次的爬山之旅可谓是给他们留下了深刻的印象，想必下一次要想叫动他们来爬山，基本是不可能了。而接下去因为十一个人集体失踪，在学府天涯城内可激起了莫大的波澜，各大学院的新闻部也争相报道，期间凌叶也关注了一下，发现这十一人五大学院都有涉及，不过没有人知道他们是刺客，反而以为只是普通学生失踪了而已。也正因为这一件事情，很多老生也都惶恐不已，甚至很多新生也都由此知道了那个暗杀组织的猖狂欲分开，毕竟在学府天涯城内连杀十一人，而且还有一个人时二阶的，这简直是打了整个学府天涯城的脸，还有什么会比这还疯狂？毕竟这可是在众多强者的面前啊！也因为如此，在很长一段时间内，学府天涯城内的学生们都惊恐不已，人心惶惶，连老师们都焦头烂额，想办法抚平学生们的惶恐，不过这件事情也给学院方面敲响了警钟，安保措施大大加强。而那些暗杀组织的人更是气的吐血，他们算不算冤枉，原本他们还计划好了干掉一些人，没想到现在进入了非常时期，想要动手基本是不可能了，暗杀行动天知道要推迟到什么时候。……漠德哈勒推开自己锻造室的大门时，轻烟渺渺，满屋茶香。身穿校服的凌叶轻抬秀腕，握着一个精致的瓷壶朝着青花白底的杯子里点水，动作从容，姿态优美。“老师，你回来的正好，快来试试我刚泡好的茶！”凌叶笑道。漠德哈勒一脸惊疑，今天这是怎么了，凌叶居然主动泡茶，要知道平时凌叶可是很不情愿的。不过这可不能错过，自己的宝贝徒弟怎么算知道孝敬师父了，想到此，漠德哈勒小跑着去洗手池净手，这才走到凌叶面前坐下，笑道：“丫头算你懂事了，不过无事献殷勤，非奸即盗，说罢！你找我是什么事情？”“师父，别叫我丫头，我真的是男的，叫我小子也可以啊！”凌叶一脸幽怨，“而且师父你这汉语说的也越来越好了，再说了徒弟给师父泡一杯茶怎么了？既然这样，我下次就不给你泡了！”“怎么会怎么会？”漠德哈勒连连摆手，紧接着抿了一口茶水，眯着眼睛一脸享受道，“可不是谁都有福气喝到凌叶你亲手泡的茶，前几天那些老家伙来我这里，非要叫上你一起来旁听，别以为我不知道那群老家伙打的是什么主意，哼哼！”凌叶把杯子里的茶水一饮而尽，轻声道：“其实师父，这次来我有三件事情要和你汇报！”漠德哈勒没好气的白了一眼凌叶，真的有股想把凌叶掐死的冲动：“把我的感动还给我啊啊啊！”他还真以为自己的徒弟开窍了，没想到还真的有事情找自己，顿时他感受到了浓浓的恶意，之前的感动都被狗吃了。“第一件事情，这几天我总感觉有人监视我，甚至我能够从他们身上感受到对我的杀意……”凌叶开口道。期间地狱三头犬也带来了消息，那群刺客也都招了，但是没有什么明确的消息，因为他们都只是一些棋子，对于他们身后的势力也不怎么了解，只能知道是异族。这也就是为什么这么多年了，这个刺杀人族天才的机构一直能够存活至今的缘故，如此的保密措施，就算有人招了，也撼动不了这个组织分毫，最多只是失去了一些棋子。听到这句话，漠德哈勒神色一肃，“我知道了，你应该是上了那些人的名单，不过也是，作为我的首席大弟子，如果没有上那些人的必杀名单，那还真的说不过去了！”漠德哈勒说着开始来回踱步了起来，似乎在想着什么，“我会和学员方面打一声招呼，让他们暗中派人保护你，虽然已经实行了，但是我怕人手不够，那群疯子，简直就是野火烧不尽，春风吹又生，法克！”“第二件事情，就是我想够买一些霓虹药剂突破二阶！”凌叶继续说道。漠德哈勒听到这句话瞪大了眼睛，紧接着皱了皱眉，“突破二阶？是不是太急了，你现在接触到神眷者也不过两个多月的时间而已。”“我觉得已经够了，一阶天锻异能我已经学的差不多了，有把握接触二阶的事物，而且一阶太弱了！”凌叶叹了口气。自从那次夜晚暗杀过后，已经十多天过去了，那次之后，让他深深地体会到了一阶与二阶的差距，经过了十多天的准备，凌叶也已经迫不及待的想突破了。“霓虹药剂……”漠德哈勒一脸头疼，这可是很冒风险的，要是凌叶运气差点，那这辈子都毁了，这可是漠德哈勒无法容忍的事情，但是如果不用，要突破二阶可要花费更多的时间。如果凌叶在三个月不到的时间突破二阶，必定会为自己长脸，荣光无限，但是风险也是正比的。“拖一拖吧！我和你说一下突破的细节，能不用就不用，毕竟……”漠德哈勒劝道。然而凌叶在某些方面脾气可倔的很，“老师，我已经决定了，我相信我的运气，而且很多时候如果不冒险，那局限就太大了！”漠德哈勒挣扎的看着凌叶，但是看着凌叶那倔强的眼神，心中一软，“好吧！既然是你自己的决定，那不论结果如何，你都要承受最坏的结果！”听到漠德哈勒这句话，凌叶欣然一笑。
第一百二十六章 三件事
“第三件事情呢？”漠德哈勒一脸忧虑的喝了一口茶，继续问道，自己这个徒弟虽然很激进，但是的确有这个底蕴的。“我晋升二阶成功后，想挑战潘海龙，取代他的位置，取代他的位置成为十圣之一！”凌叶淡然开口道。“哦，十圣之……”漠德哈勒喷出了口中的茶，还好凌叶早有准备，闪身躲开了。漠德哈勒如看疯子一般看着凌叶，原以为那群暗杀组织已经够疯狂了，在人类的地盘上连杀十一名学生，但是与他们比起来，明显凌叶更疯狂，毕竟学府天涯城内最短时间登临十圣宝座也是第二学期，毕竟两个多月就登临十圣的宝座，可以说是比登天还难，不过要是成功了，将会名垂前世，打破这个历史。但是，这可是十圣啊！这可是一个学院中所有学生的顶点，虽然十圣之中有几位是二阶的，但是这几个二阶的可是大有本事之人，甚至能够越阶干翻三阶的神眷者，可以说十圣之中，没有一个人是参有水分的，都是真材实料。“十圣挑战书的阅换学分，你攒够了？”漠德哈勒觉得自己有必要打击一下凌叶，让他放弃这样不切实际的想法。十圣挑战书可是要学分的，他敢保证凌叶绝对不够，虽然凌叶这段日子接了几笔单子，但是学分应该也就一百多而已，至于五百现在也只有仰望的程度。其实漠德哈勒说得的确不错，自己每个月班长可以加十分，一级锻造师一个月也有每个月二十分，如今两个月过去了，再加上之前任务的十五分和这段时间接的几笔单子，凌叶如今也就只有一百二十的学分，虽然这些学分在新生中已经是巨款了，但是对于凌叶而言，远远好不够。不过如果自己成为了二级锻造师，那么每个月就有五十学分的保底，再接几笔二阶的单子，那来学分的速度也会快上不知道多少倍，只不过那时候要成为凑齐十圣挑战书，也要三四个月的时间，太长了，他不想等。凌叶笑道，“所以，我这不是来找您了吗？”漠德哈勒听此呲了呲牙，“学院有规定，老师不能借学分给学生！”凌叶不以为意道，“那也只是借而已，那你可以颁布一个任务，我去接了就行，这就不算是借了！”漠德哈勒没好气地伸出手弹了下凌叶的额头，“你这家伙，你不知道你现在也算有点名气了吗？这种钻漏洞的事情我要是做了，你我的名声都得败坏，这件事情免谈，再谈小心我翻脸！”凌叶摸了摸鼻子，悻悻道，“那……师父，你还有没有快速来学法的路子，我现在真的很缺学分啊！”漠德哈勒最终磨不过凌叶，想了想道，“也不是没有办法一下子凑齐这么多学分，不过有很大的可能性是竹篮子打水一场空，到最后什么都得不到。”听闻凌叶眼眸一亮，不怕赚不到学分，就怕没有办法，不过要赚这么多的学分，凌叶也已经准备好了艰巨的打算。“那我就和你说说吧！”漠德哈勒轻叹了一声，紧接着板着脸喝道，“还愣着干嘛？茶都见底了！”凌叶连忙给漠德哈勒倒上了一杯，漠德哈勒这才娓娓道来，“你知道蓬莱仙岛吗？”“神话故事中听说过，但是并不是太了解，不过我听说过蓬莱这个宗门！”凌叶如实说道。漠德哈勒额首，“哦，知道蓬莱就好，蓬莱隐没在东海，虚无缥缈，就连卫星都监控不到，其实也没有外界说的那么神，只是一座可以移动的岛屿而已，而蓬莱这个宗门就在这座岛屿之上，西帝学院的副院长的三儿子五个月前去蓬莱探险，结果失踪至今，别看蓬莱上有宗门，但是未开发和探险的地方可是还有很多的，这些地方大都有着古老的机缘，很多人都慕名而去，收货的人的确是有，但是陨落在那里的人更是数不胜数！”凌叶这才知道漠德哈勒的意思，问道：“那就是说只要找到这个副院长的三儿子，就能获得大批的学分喽？”漠德哈勒额首，“是的，如果找到尸体并带回来，任务悬赏有500学分，如果活着找到了，那就有1000学分，如今已经有很多人去了，只不过还没有找到就是了。”听闻凌叶眼眸一亮，乖乖，这绝对是一笔巨款啊！如果死了的话，让地狱三头犬帮忙去问一下那个亡灵，尸体啥的找到就很轻松了，如果没有死，那就有点麻烦了。“那一处秘境很危险，一阶进去就是炮灰，起码到了二阶才有那么一丝自保之力！”漠德哈勒轻叹了一声，说实话他真的不愿意让凌叶去冒这个险，“而且那里四阶以上是无法进入其中的，有着天然的禁制，所以我也无法保护你！”“四阶以上！”凌叶眉头一皱，也就是说自己不能够带地狱三头犬进入其中，这倒是少了一大手段，不过他还能够置换，如果真的有危险，自己也不是没有办法。“行，那就这个了！”凌叶想了想，坚定的点了点头。“那我去准备一下资料给你，免得你一头雾水，顺便我去带一样东西给你，算是给你一个保障吧！”漠德哈勒苦笑着，很快换上了一副过来人的语气道，“虽然我不想让你冒险，但是你一直在我们的庇护下，是不会成长的，但是我希望你能以自己的生命安全当作第一，我还打算让你给我养老，向我保证，不许死在里面！”漠德哈勒这一席话，让凌叶微微有些感动，很显然漠德哈勒还是很在乎自己的，现在自己无亲无故，也就漠德哈勒如对自己子女一般对待自己，哦，还有一个死神妈妈……当然要是死神知道凌叶又叫他妈妈，非得炸毛了不可。“你要是死了，我又要自己泡茶了，好麻烦的！”漠德哈勒嘀咕了一声。凌叶：“O__O”感情自己就是一泡茶的，把我的感动还给我啊！
第一百二十七章 三连
当天漠德哈勒就整理好了一阶晋升二阶的资料给凌叶，这个突破有点需要看运气，也就是顿悟，而不是修炼小说中的用魔力直接冲破瓶颈就能行了的。不过也正是因为如此，二阶的学生要比一阶的受重视很多，学府天涯城中，二阶的学生与一阶学生的比例是1:10，也就是说十个人里面也就只有一个人能够到达二阶，至于三阶就更少了。凌叶的突破地点选择在装备部自己的锻造室内进行，毕竟这里是绝对安全且安静的场所，可以放放心心的突破，而漠德哈勒也为凌叶请了几天的假期。如今月露早就对凌叶咬牙切齿了，因为如今开学两个月，凌叶实际上课的时间也就一个多月左右，只占了一半，如果是其他学生，月露早就让他去跑操场一百圈了，什么时候跑完，什么时候给他放假。而且如果是普通人也就罢了，但是凌叶可是班长啊！！！带来的影响可不是一般的大啊！班长带头请假，搞得她好没有威严，不过漠德哈勒亲自过来给凌叶请假，她能不卖这个面子吗？“这个小混蛋！”月露气的直磨牙，凌叶早就知道自己的反应，所以才故意叫漠德哈勒来请假的。现在的凌叶已经在装备部里准备好了晋升的一切事宜，体内的魔力早已盈满充裕了，只需要找到一个状态最佳的瞬间，服用霓虹药剂，自己就能够开始突破了，只要突破，自己就能够成为二阶魔者的存在。凌叶这般想着，心神渐渐变得平静无比，并最终进入了忘我状态中。两个小时后，当他再次睁开双目的时候，眼中已经变得清澈无比，再无丝毫的杂念了。他从旁边摸出一管颜色如同彩虹一般的药剂后，体内的魔力便开始剧烈的涌动了起来，紧接着凌叶头一仰，整支霓虹药剂便被凌叶一口服下。霓虹药剂喝下去有一股塑料的味道，很难喝，差点让凌叶吐了，不过要不是这是用学分换来的，凌叶准保以为自己被坑了。但是这股味道也只是一瞬即逝，很快这股味道便消散了。下一刹那间，一股股黑色与白色二色的光芒从凌叶体内狂冒了而出，并滴溜溜一转，就化为了一颗黑白相间的混沌雾球，将凌叶的身躯彻底罩在了里面。随着时间的飞快流逝，黑白二色的光芒从凌叶体内狂涌不断，让混沌雾球也越来越大，片刻工夫后，就几乎充斥了整个锻造室。凌叶的脑海在这一刻也是前所未有的清明，一股若有若无的丝线在自己的眼前，然而自己无论怎么捕捉，总是让这些丝线溜走，看过无数资料的凌叶自然知道这些事突破二阶的契机，只要抓到这一股若有若无的丝线，那么自己就能够突破至二阶。但是现在凌叶却发现自己怎么都捕捉不到，心性有些焦躁了起来，而外面的混沌雾球也随着凌叶的心态而改变，骤然间一阵翻滚，身处中心的凌叶身上更是传出了阵阵的轰鸣声，如同雷鸣般惊人。在凌叶锻造室的外面，漠德哈勒紧张的透过大门的窗口看着里面的情况。“竟然弄出这么大的声势，不愧是S级的神眷者，这一次应该有把握了吧？！”漠德哈勒观察着里面的情况，一边喃喃的说道。然而一个小时后，混沌雾海骤然间翻滚涌动起来，漠德哈勒紧张的看着这一幕，他知道这一次凌叶的突破已经接近尾声了，只要这混沌雾海不溃散开来，而是被吸收进凌叶体内，那么凌叶就算是成功了。然而现实总是残忍的，下一刻混沌雾海瞬间溃散开来化为无数精纯的魔力充斥着房间里的每一个角落。“该死，失败了！”漠德哈勒见此情形，一拳砸在了墙壁上，充满了不甘。不过这才只是第一次而已，就在漠德哈勒准备好了说辞安慰凌叶时，但是里面的魔力再一次的涌动了起来。漠德哈勒看去，不禁脸色抽搐，紧接着破口大骂道，“这丫头疯了吗？居然都不休息，再次服用了霓虹药剂！”屋子内的凌叶其实也蛮不甘心的，刚刚他也知道自己焦急了，不过他心中有把握，只要再来一次，自己绝对能成功，想到就做，凌叶也忘记了和漠德哈勒打声招呼，就再次服用下了霓虹药剂。差不多又是一个小时过去了，之前的那一幕又重新上演，此刻的漠德哈勒早就在外面为凌叶祈祷，希望自己徒弟这一次的疯狂能够得到完美的谢幕。然而很快，那混沌雾海又一次闷响的爆裂而开，无数的魔力从锻造室中向四面八方激射出来的时候，漠德哈勒在这一瞬间仿佛苍老了五岁一般，沉重地叹叹了一口气，脸上满是遗憾与不甘的表情了。“没关系，这才第二次！还有最后一次机会，S级的潜力应该不成问题！”漠德哈勒自我安慰道，虽然第三次晋升的概率很低很低，但是起码还有一个希望。但是下一刻，锻造室内再次嗡嗡声一响，所有溃散开的魔力再次涌动了起来，汇聚在了一点，漠德哈勒已经麻木了，他真的很想把凌叶拉出来吊打一顿，一口气接连三次，这不是找死吗？因为每一次的晋升都会消耗大量的精神力，精神力满状态晋升是最好的，但是现在凌叶是第三次了，精神力能好到哪里去？“法克，老子怎么收了个这么疯狂的徒弟！”漠德哈勒再也顾不上修养了，直接破口大骂了起来，要不是怕进去打搅到凌叶，他非得暴揍一顿凌叶。“上帝、佛祖、阿门，阿弥陀佛，祝我的徒弟这一次一定要成功啊！”漠德哈勒已经要哭了，要是这么好的的一个苗子砸在自己手上，倪帆他们还不得扒了他的皮？不过也没关系，，大不了自己以后养凌叶，一阶锻造师也可以有很好的工作了。
第一百二十八章 二阶魔者
终于在漠德哈勒混乱的祈祷下，这一次混沌雾海终于没有崩溃了，而是滚滚的倒灌入了凌叶的体内，这股醍醐灌顶的舒畅感让凌叶不由发出了一声长啸。“终于……终于成功了！”漠德哈勒现在可以说比凌叶还激动，原以为这次凌叶必定要悔恨一生，没想到最后的关头居然让他成功了，这一幕让他顿时忘记掉了之前的不快，都差点喜极而泣了。漠德哈勒如今并没有打搅凌叶，毕竟刚刚晋升还要一段时间的适应，其实凌叶的小心脏也扑通扑通的，因为这可是最后一次机会了，虽然自己有洗精伐髓的宝贝，但是用了之后成就感可就没有现在这么强大了。凌叶的这一次突破很是低调，除了漠德哈勒，就连宿舍的那几个都完全不知情，只是以为凌叶接了几笔生意而已，要加班。而漠德哈勒也没有外传，毕竟漠德哈勒还是比较保守的，万一失败了，不就是让人看笑话了吗？这一次凌叶既然已经成功了，他早就已经迫不及待的开始将这一次的消息传递了出去，反正凌叶已经上了暗杀组织的名单，也不怕这么一条了，而且也瞒不住，与其这样，还不如早点说出去，让那些老家伙们羡慕羡慕，毕竟这可是两个多月就二阶了的潜力股啊！“对了，我也得去准备一下二阶的锻造课程了！”漠德哈勒一锤手，突然想到了什么，火急火燎的离开了装备部，毕竟凌叶还要很长一段时间的沉淀。突破二阶，凌叶能够感受到自己体内魔力飞一般的提高，比起一阶，自己体内的魔力足足提升了将近二十倍之多，至于魔力的控制，这个对于凌叶还是手到擒来的。毕竟他拥有灾厄之神的记忆以及夜灵的强大神力，将魔力覆盖在体表，就好似对一个奥数天才问1+1等于几的问题，当然凌叶还是要低调一些，装一会萌新。这一次的沉淀，凌叶足足花费了一整天的时间，这一整天的时间凌叶都已经没有吃任何东西了，毕竟二阶后，对于食物的摄取也稍微不是那么依赖了。不过饶是如此，一天过去后凌叶也已经饿得饥肠辘辘，好在漠德哈勒提早给自己准备好了了丰富的的餐点，虽然用餐地点还是在装备部这个充满着各种古怪气息的地方，但是凌叶还是吃的分外的满足。“潘浩南死了！”莫德哈卡看着狼吞虎咽的凌叶，冷不丁的说了一声。听到这句话凌叶吃饭的动作为之一顿，一副瞠目结舌的表情看着漠德哈勒，“潘浩南……他死了！！！”“是的，潘浩南死在了郊外，至于怎么去的郊外，我们没有调查清楚，不过也已经确立了名单，接下去学院这边会有一次大清扫活动，不出意外，可以将这群人连根拔起。”漠德哈勒也一脸气愤，毕竟那十一人死了没多久，暗杀组织就再次行动，杀了一个副班长，简直越发的猖狂。这对凌叶的感触实在是太大了，毕竟潘浩南可是他们四班的副班长，之前还总是想要在某一方面超越他，自己来这里闭关之前，潘浩南还活蹦乱跳的，结果一天的时间，便阴阳两隔，说实话他从未意识到过死亡与自己居然如此接近。凌叶陷入了沉思，潘浩南虽然与自己关系不是太好，但是毕竟做了一个多月的同桌，还是有一份情谊在里面的。又有一名学生死亡，学府天涯城的压力也越大，毕竟在学府天涯城内的学生都不是一般人，要是某位强者的子嗣在学府天涯城内死了，都不好交代，到那时候还有谁敢把学生放到学府天涯城内，让他们学习。学生们越发的惶恐，凌叶回到宿舍后，盯着正躺在他床上美滋滋睡午觉的地狱三头犬道，“阿旺，我想回一趟冥界，你帮我联系一下死神，这段时间方不方便！”地狱三头犬睁开了眼睛，“因为那个潘浩南？”凌叶额首，“是的，我想去最后看看他，并且我也觉得是该帮学院一次忙了，这样的学习环境，不是我所想要的，而且我不想我的朋友们再次阴阳两隔！”地狱三头犬听闻微微一叹，凌叶现在还是年轻，还是太感性了。“我帮你去问问，但是希望不大，不过我会找我的小的们看着潘浩南的灵魂，等到机会合适了，再去也不迟！”……冥界这段时间，死神和睡神的压力稍微轻松了一些，因为宙斯离开了，只不过把源扔在了冥界，反正是一个小孩子，他们二人也没在意，只是稍微派人盯着他就行了。这次两姐弟在荒芜的冥土中散步聊着天，有说有笑，缓解着这段时间的紧张情绪，但是在某一刻死神脸色微微一变。“怎么了？”阿尔卡娜见此轻声问道。“夜灵想要回来冥界！”死神苦笑了一声。阿尔卡娜蹙了蹙眉，“回来也好，反正宙斯不在这里，再让夜灵把灾厄之神给派遣到冥界来，在冥界灾厄的诅咒会削弱很多，可以帮上我们不少忙！”“会不会太冒险了！”死神脸上满是忧色。阿尔卡娜低笑道，“不会，而且总是不让她回到冥界也不是个事情，是时候让她稍微熟悉一下冥界的一些事物了。”“可……现在是非常时期，平时也就算了……”死神说出了自己的担忧。睡神笑道，“这里可是冥界，宙斯的一举一动都在我们的监视下，而且宙斯一直赖在这里也不是个事情，刚好让夜灵与源接触一下，然后我们就可以找借口把宙斯打发走了，省的我们总是胆战心惊的。”死神默然，没有反驳。的确，现在需要借用冥王这个名头拒绝宙斯，否则这样纠缠下去，也不是个办法，至于那魂魄他们自然是不可能放的，毕竟冥界的规矩自古以来就没有任何的例外，哪怕是十阶神亲自开口。
第一百二十九章 我是你的同桌
潘浩南是被一位老朋友叫去郊外的，说是失恋了，陪他晚上去郊外散散步，一向仗义的潘浩南即使知道现在的环境很危险，但是出于对老战友的绝对信任，再加上侥幸的心理，他没有起疑，当老战友的匕首刺进自己的心窝时，也已经什么都来不及了。堕入冥界之后，他就已经被鬼差押运进了冥界，正当他要跨上奈何桥时，便被一群狰狞的大狗给拦着了，而且看鬼差们那忌惮的眼神，很显然这群大狗来历不凡。“有一位大人物找你，跟我们来吧！”为首的一只大狗看着潘浩南，沉闷的声音响起。也因为这群大狗，他便在无数鬼差和亡灵惊愕的目光下，被带到了一处如同帝王大殿一般的建筑之中，这个大殿古色古香，空间很大，使人从心中油然而生出一股庄重之感。他在这里等了一天的时间，在冥界时间是没有时间的概念，再加上身为魂体的他也不会感到饥饿，让他都不知道自己在这里等待了多久。而且这个宫殿太大，太庄严肃穆，自己又不能动，让他很是压抑，让他的脾气都暴躁了很多。只不过这个地方有着一股神秘的力量压制着他，他甚至都无法动一下自己的魂体。“没想到我们会以这样的身份相见！”一声娇俏的轻叹声在这空荡荡的大殿中响起，这缥缈如仙乐的声音仿佛带着一股魔力一般，让他心中的暴躁顿时消散一空。不仅仅是他心中你的暴躁，在这一刻连压制在他身上的那股神秘力量也陡然间消散一空，他僵硬地抬起头，这才发现大殿高台的那鎏金王座上坐着一个看上去只有十五六岁的少女。少女长发漆黑，如瀑布般一直垂到腰间，再加上她身穿一席宽袖的黑色宫装，赤足悬空，一双精致可爱的玉足前后摇摆着。那小脚如玉雪白，曲线优美，右脚的脚腕上还系着一个鲜红色的铃铛，铃铛声随着她的晃动声发出了一阵阵悠扬的铃声，恍若在弹奏着一首优美的乐曲一般，令人心旷神怡。然而潘浩南却不敢欣赏这个美，如同拜见君王的庶民一般低下头，唯恐自己的视线会亵渎了这般如同凌波仙子般的存在。“你是？”潘浩南的声音有些沙哑，从夜灵身上的气质能够看出，夜灵的地位非同小可。夜灵看着这一幕怔怔出神，这一幕多么像自己当初第一次见冥王的场景，身处在其位，夜灵也稍微有点能够体悟到上任冥王当时的心情了。“我是你的同桌凌叶，你现在也可以称呼我为冥王！”凌叶淡金色的眸子盯着潘浩南。“凌叶？这不可能，你们身上的气质和身高根本就不是一个人……”潘浩南苦笑道，显然他并不相信，毕竟一个人身上的样貌可以改变，但是这么短的时间内改变气质，是不可能的。夜灵嘴角抽搐了一下，最后忍不住失笑道，“没想到你居然也是个外貌协会……”夜灵将一些学校里的事情与潘浩南说了一下，因为是十阶至高神，所以即使不用刻意，夜灵的言语都能让人绝对的信服，最后潘浩南才接受了这个实在是不可能的事实。他的同桌居然会是冥王这样的绝世强者，这实在是太耸人听闻了。“你……能让我还阳吗？我……我不甘心，我要复仇！”潘浩南握紧了拳头，依然低着头，不敢抬头看着夜灵。“你当这是小说呢！还还阳？”夜灵没好气的白了一眼潘浩南，“你的身体已经坏死了，还阳已经是不可能了，至于夺舍，你的灵魂力还远远不够，看在我们是同桌的份上，我给你两个选择，第一：你放下这一世的恩怨纠葛，我免除你在冥界的刑罚，让你直接轮回投胎，而我会帮你报仇！”“能带着记忆投胎吗？”潘浩南问道。夜灵摇了摇头，失笑道，“不可能，想要进入轮回系统，必须是空白，纯洁无垢的灵魂，记忆在里面就相当于杂质，不消除记忆，是无法投胎的！”“那……第二个呢！”潘浩南有些意动，但是还是不甘，他也是知道冥界有十八层地狱，人间所犯的罪在冥界都是要清算的，上刀山下油锅，在冥界都是极为常见的，能够免除刑罚，这已经是天大的恩惠了。“第二：我会消除你与我见面时的记忆，让你成为鬼差，为我打工，我可以让你以魂体的方式，在这个世界上成为永恒的存在，不必为寿命而担忧，并且你也可以借鬼差的身份在特定的时间进入阳间，但是不能干预太多生者的生活！”在他思考的期间，夜灵缓缓走下了高台，优雅且轻盈地走到了潘浩南的面前，伸出食指勾起了陆景的下巴，看着潘浩南的那一对淡金色的眸子中，有着一抹不易觉察的伤感。虽然潘浩南现在是魂体，但是夜灵与他这么近，让他有一种受宠若惊的感觉，如果他的灵魂还有脸色，那绝对是面红耳赤的。“啧啧，还真是新奇的体验！”夜灵见到这一幕忍不住失笑了一声。她只是重复了一次前任冥王曾经对自己做的事情，不得不说，这一种体验很新鲜。“选择好了吗？”夜灵给了潘浩南五分钟的考虑时间。“我……我选第二个！”潘浩南拳头松开，做出了自己最后的决定。夜灵倒也没有意外，毕竟永恒对于人类而言吸引力太大了。“我……我能问最后一个问题吗？”潘浩南连忙开口道。夜灵笑道，“随便，，因为我身份的特殊性，等你离开这里之后，我便会消除你的记忆，反正你马上就会忘记了的，我会知无不言！”“你……你现在到底是男是女？”潘浩南语气真切的问道。夜灵愣了一下，紧接着失笑道，“现在……算是女人吧！”“那就好……”潘浩南如释重负，虽有千言万语，但是他们毕竟不是同一个世界的人，很多话语还是不说出来的好，埋藏在心里，未免也不是一件好事。“死神，我知道你在这里，你带他去人事部报道吧！”夜灵看着大殿内的某一个阴暗的角落，开口道。“靠，被一只萌新给觉察到踪迹，好不爽！”死神嘀咕了一声，从阴影处走了出来。死神只是撇了一眼潘浩南，就继续对夜灵说道，“待会源会来找你，按照我对你说的做，千万别露馅了！”夜灵没好气的嗔了一眼死神，“知道啦，你越来越有老妈子的迹象了！”死神一噎，脸都被气绿了，他也不想这样，要不是为了冥界，他会做这样的事情吗？
第一百三十章 知音
夜灵重新坐回了自己的宝座上，捏了捏自己的脸。恩~好光滑，好柔软！夜灵心中一阵心猿意马，下一刻夜灵又使劲地摇了摇脑袋，自己可是要装面瘫的，不能胡思乱想，反正这身体都是自己的了，有的是时间了解。不多时，一道脚步声传来，夜灵看去，发现来的人并不是源，而是一个白衣男子，这个男子很秀气，并且充满了书香之气，就好古代的达官贵族一般。“冥王，需要文渝我演奏一曲吗？”楚文渝单膝跪地，将手中的古琴放在了地砖上。夜灵秀眉微蹙，这家伙是谁，居然可以出入这个地方？“他叫楚文渝，现在是五阶，是睡神的大弟子，不过楚文渝这家伙和我前任主人是知音的关系，伯牙和钟子期的高山流水这个故事你知道吧？他们两个人的关系就和这个差不多！”地狱三头犬从夜灵身后冒了出来，轻声解释道。“奏一曲！”夜灵一脸面瘫的表情，她倒是很想看看这个楚文渝是怎么和前任是知音的。“这首曲子是我刚刚创作的《殇》！”楚文渝双手扶着古琴，纤长的手指如同跃动的精灵一般，在古琴上舞动着，这一幕即使是让人看了就是一种享受。琴声响起，琴音之中有着一种伤痛似的情绪流露，似乎有着一股魔力一般，穿透着整个庄严的阎王殿。孤独，寂寞、哀伤的情绪充斥着夜灵的心灵，夜灵深深的陷入了沉思，她的脑海中浮现出了这样一幅画面，空旷肃穆的阎罗殿，娇小的冥王孤独地坐在王座上，周边没有一个谈心之人，冥王不知喜怒哀乐，如同傀儡一般维持着这所谓的平衡。冥王是强大的，受万众敬仰的，但是也是可悲、孤独的，活在这个世界上履行着平衡的义务，没有作为一个女人应该有的生活，没有爱情、也没有愁苦，有的只是古波不惊与永恒不变的生活。夜灵抬起头来，看着楚文渝怔怔出神，不过脸上依然还是保持着面无表情的色彩，毕竟这绝不能暴露，不过若是仔细看，便能够清晰的看出夜灵眼中的伤感，可惜楚文渝也已经沉浸在了自己的世界中，没有觉察到王座之上那一道身影眼中的哀色。楚文渝不仅仅撼动了前任的心灵，也引起了夜灵心中的共鸣，她不懂琴，也不懂乐，但是却能够听懂楚文渝这琴音之中所想要表达的感情，从这一刻起，他再也不仅仅是前任冥王的知音，也成为了她，夜灵的知音。同一个人成为了两代冥王的知音，此人大概也有和她们一样的经历了吧，这让夜灵更加好奇起了楚文渝的过去。“啧，又是这个歌声，听着心情就变差了，冥王你的品位还是这么差啊！”一道缥缈的声音在这空旷的大殿内响起，打搅了这一曲忧伤的乐曲。“我去，你这家伙怎么来了！”在夜灵怀中的地狱三头犬顿时炸毛了。“哦，这不是阿旺吗？我斩杀了一只稀有的变异鲲鹏，手里有不少的骨头，要吃吗？”大殿内的某一处空间如同泛起了层层涟漪一般，一个很是秀气的青年从虚空之中踏空而出，这青年大袖飘飘，皮肤白皙，宛如柔弱无力的读书秀才一般，然而那一双眸子却无比的犀利，令人不敢直视他的双眼。“龙十三……”夜灵心中一惊，还好自己在梦境中知道这个人的名字，否则又要地狱三头犬解释了，不过这应该是友，毕竟自己的冥愿就是他送给自己的。“啥，鲲鹏的骨头，有神厨加工过吗？我要麻辣味的，我最近好这口！”在夜灵怀中的地狱三头犬一下子蹦了起来，跃到了龙十三的身前，兴奋的摇着尾巴。“冥王，我先退下了！”楚文渝抱着古琴，朝着夜灵微微欠身，随后转身离去。毕竟现在气氛已经被龙十三给打搅，他也已经没有了任何弹奏的兴趣，演奏与环境有密不可分的关系，即使楚文渝心中不悦，但是在龙十三面前也不敢放肆。龙十三虽然不是十阶至高神，但是却是九阶上位神祗中的佼佼者，擅长空间的力量，被称为虚空龙神。龙十三原本也只是一个人类，而并非是龙族，但是期间有过一场大机遇，获得了龙族的一部分传承，所以这个封号也才是实至名归。这一次龙十三并不是独自一人孤身前来，他的身后还跟着一名紫衣女子。这女子让夜灵不由多看了几眼，不外乎这个女子真的很有气质，也很漂亮。一头银色的青丝如同九天银河一般纷纷扬扬劈散下来，晶莹的肌肤，唯美绝伦的容貌似是玉石雕刻而成，这根本就像是世间女子，而像是天地精华凝结而成的唯美天人。美女自然能更多的吸引人的目光，不出意外，这应该是龙十三的弟子：媂晗沫。冥王，也就是夜灵的脸上依旧面无表情，说实话凌叶装的很辛苦，说实话面瘫是最不好装的了，毕竟什么感情都不能流露出来。即使龙十三与冥王关系不错，但是能不暴露自然是最好的。然而龙十三虽然感觉到冥王有些变化，但是看着一脸面瘫的冥王，龙十三撇了撇嘴，有些乏味道，“你真的应该去体验一下人间，体验一下世间百态，能笑一个或者哭一个也好啊！”“龙十三，你来这里是找我切磋的吗？”夜灵轻声道。因为在梦境中，冥王就是这样的语气，夜灵觉得自己可以套用一下，果然龙十三没有生疑，就连地狱三头犬也一脸懵逼的看着夜灵，有那么一瞬，它感觉自己的前任主人又回来了。“去你丫的，一天到晚就知道打架，你瞧瞧你的样子，做一个安安静静的小萝莉不好吗？非要去学别人那些女汉子，瞧瞧我的徒弟媂晗沫，多淑女，多学着点！”龙十三忍不住笑骂道。在一旁的媂晗沫捂嘴轻笑，同时抬起头看着夜灵，说实话她与冥王相见的次数很少，不过不知道为什么，这一次他总感觉眼前的这么冥王有那么一点不一样，不过这可能是自己的错觉，毕竟连自己的师父都没有说什么。要知道龙十三可是和冥王在弱小的时候就认识的生死之交，恐怕普通之下，能这样在本人面前吐槽冥王的，也就只有龙十三这一人了。
请假一天 null
明天就要上架了，今日欠下的，明天会补回来，而且明天会爆更哦
作者的话 null
最近天星搞错步骤了，没想到只有周五才能上架，所以今天上架是不能了。真的很抱歉，天星食言了，之后上架后定有补偿！
第一百三十一章 巧
“你这次来找我，干什么？”夜灵继续面无表情的问道。她要是知道龙十三也回来，打死她也不会置换回来，也不会再这个时间段回到冥界，这实在是赶得太巧了，巧到自己都怀疑冥界里是不是有龙十三安插的奸细。一说到奸细，夜灵美眸微不可查的瞥了一眼地狱三头犬，嗯~如果有认识奸细，这个听到鲲鹏骨头就摇尾巴的地狱三头犬明显是最合适的人选。地狱三头犬犬躯抖了一抖，一脸莫名其妙。“两个月后是世界会议，你会出席吗？”龙十三说出了自己来这里的来意。“不会！”夜灵直接拒绝了，自己是水货这件事情，现在都演得这么辛苦，在那么多面前，自己可说不准不露馅。龙十三撇了撇嘴，紧接着屈指朝着眼前的虚空轻轻一弹，空间的波纹在他指尖荡漾开来，形成了一层隔音的结界，做完这一切，龙十三才开口道：“虽然冥界体系处于一种微妙的地位，但是你淡出太久了，很多人都已经忘记了你的存在，有些人已经开始不知天高地厚了，而且我私下听说，宙斯与永恒偷偷地会晤，你要多个心眼啊！！”说实话夜灵前半句话还能够听懂，但是后半句却是一脸的懵逼，永恒是什么鬼？为什么要多个心眼？夜灵眼中流露出的疑惑被龙十三捕捉到了，龙十三脸上一喜，“看样子我的冥愿给你是给对了，虽然你现在还是面瘫，不过还有治愈的希望，加油啊！我这辈子最大的心愿就是让你对我笑一回！”夜灵：“O__O”这个可悲的愿望是什么鬼，龙十三如今的实力应该不低，但是最大的心愿却如此酸楚，好可怜……搞得她都有一种想对他笑笑的冲动了，可是还是把这种作死的心理给强行镇压了下来。“听说我姐姐回来了？你们不让我进是什么意思？！”突然外面传来了一声威严的厉喝声，不由吸引了龙十三和夜灵的注意。“啧，你三弟来喽！”龙十三摩挲着下巴，一副幸灾乐祸的样子。“宙斯大人，你把永恒帝君带来冥界，是想要谋反不成？！！！”“永恒帝君，没想到你自投罗网，正当我冥界好欺负不成？区区一道分身，我分分钟灭了你！”死神和睡神虎视眈眈的盯着宙斯身边的永恒帝君，没想到永恒帝君还真的活着，而且看样子还和宙斯达成了某种协议一般，虽然他们脸上一副愤怒的表情，但是心中却是如坠冰窖，莫非夜灵的事情泄露了不成？他们简直要骂娘了，原以为这一次可以借用夜灵的名头威吓住源这小子，让宙斯知难而退，没想到人算不如天算，半路杀出来一个宙斯和永恒帝君，不出意外这绝对是源告的秘，要是让宙斯永恒二人与夜灵碰面了，那就得完了。然而他们姐弟二人又如何拦得下两位十阶至高神，虽然这一次永恒帝君不是本体前来，但是身上的威压却还是有十阶的，只不过并没有十阶的能力就是了。一种强大的气势从他们二人身上散发开来，这可是两位至高神共同散发出的威压，姐弟二人腿不由一软，在这强大气势的压迫下，给人一种臣服的冲动，但是这里比较是冥界，有着冥王烙印在此处的天地规则，无形的天地规则加持在二人身上，下一刻这影响便瞬间消散。“哼！”宙斯轻哼了一声，就与永恒帝君二人跨入了阎王殿之中。当他们二人进入阎王殿后，第一眼就看到了夜灵，只不过他们显然没想到阎王殿内居然还有其他人的存在。“龙十三，你怎么在这里？”宙斯皱着眉头，不悦的冷哼了一声。龙十三讽刺道，“我找老朋友叙叙旧，还需要和你打招呼吗？不过你在自家姐姐的家里，带着仇人来兴师问罪，还真是好大的排场啊！”“哼！这里没有你什么事情了，给我滚！”宙斯强压着心中的怒火，冷哼道。龙十三的冷嘲热讽他又不是听不出来，如果是别人宙斯早就一拳头抡过去，让他魂飞魄散了，但是龙十三不行，龙十三虽然是九阶，但是其实力却稍微能够与十阶至高神抗衡，最重要的是龙十三是冥王的人，正主就在这里，他脑子不好使了才会动龙十三。“这又不是你的家，你有什么资格管我？”龙十三不以为意，反而白了一眼宙斯。而永恒帝君的分身一进入阎王殿，视线就仿佛黏在夜灵身上了一般，没有移开过，哪怕是龙十三的嘲讽，直接都被他无视了。感受到永恒帝君的视线，夜灵鸡皮疙瘩都出来了，她真的很想把永恒帝君的眼珠子给抠出来，喂给地狱三头犬吃了。虽然她也不是第一次被人用这样的视线看着了，毕竟自己的魅力放在这里，可是永恒帝君的目光并非是爱慕，而是完完全全，变态至极的占有欲，这让夜灵如坐针毡。死神和睡神也进入了阎王殿，当看到阎王殿内居然还有龙十三时，微微松了口气，紧接着又担忧了起来，他们二人侍立在夜灵的左右，地狱三头犬也觉察到了不妥，化为了真身，站在夜灵的身后，对着永恒帝君露出了一副狰狞的面孔。有着这三个家伙的加入，和自己这面瘫的表情，夜灵这边的气势陡然间增大了不少。“四个人都刚好凑齐一桌麻将了！”夜灵见到这一幕，脑子一热，忍不住低估了一声。她、永恒帝君、宙斯、龙十三，四位大佬齐聚阎王殿，这要是传出去，不知道要吓坏多少人。“麻将！不错，我听说过华夏的麻将，刚好我也会，要不我们凑一桌如何？”龙十三听力非凡，倒也听到了夜灵的话，忍不住提议道。和三位十阶大佬搓麻将，想想就感觉好刺激。“呵，没问题，刚好麻将桌上谈事情也好！”宙斯额首道。永恒帝君也微微额首，只不过视线依然没有移开。看着龙十三已经用神力捏造好了一副麻将和麻将桌，夜灵心中已经懵逼了，自己也就随口一说，还真的当真了？！大佬的世界就是这样言出必行的吗？一想到十大星球中五大至高神中，三位打麻将，这画风传出去，肯定会让华夏的麻将声名远扬开来，成为十大世界的一股新的风潮。
第一百三十二章 麻将会议
“永恒帝君是我们的仇人，也是十阶至高神，你接下去按照我说的话说，千万别露馅了，这次可是最大的一次危机！”死神背后都已经被冷汗给浸湿了。四人就座，龙十三提议道，“既然是麻将，那么就要有赌注，不过普通的物质也就算了，谁是最后的赢家，就可以在另外三人中选择一人说出自己的要求，只要不是太过，就必须要做到，你们觉得如何？”“哦，‘太过’是什么意思？”宙斯挑了挑眉。龙十三拂袖一笑，“每个人的底线，只要不超过个人的底线就行，而且在场都是有头有脸的人，想必大家不会违约吧？！”宙斯冷哼道，“这是自然，不过既然是看最后的赢家，那么得有一个时间限制才行！”“一年如何？”一直沉默的永恒帝君说道，然而他的视线却深情款款的看着夜灵，她这个暴脾气差点就论起粉拳砸过去了。宙斯：“……”他现在气的肝疼，这家伙就是想和夜灵多待一段时间，一年？怎么不去死啊！别忘了他们的行动也就几个月的时间，你搓麻将要搓一年，我们的计划还要不要做了？要不是因为要与永恒帝君合作，宙斯都想一棍子砸死他了。“管好你的眼睛，哪怕你只是一具分身！”夜灵按照死神传音过来的话，面无表情的重复了一声。永恒帝君受宠若惊，“冥，其实我这一次来是想很和你宣布一件事情的！”“喂喂，先打麻将！”龙十三不满的嚷嚷，打出了一张牌，“东风！”“一条！”宙斯这一次也格外的尽心，毕竟这一次胜利者的好处对他都有不小的吸引力。“碰！”永恒帝君拿起了宙斯的一条，随后打出了‘发财’。“冥王嫁给我吧！”永恒帝君打完后继续深情款款地注视着夜灵。夜灵的小手微不可查的一抖，宙斯眼皮直跳，龙十三则是长大了嘴巴，不可置信的看着永恒帝君。这突然的求婚是什么鬼？突然到没有一个人做好了心理准备。而龙十三等人更是瞠目结舌，要知道当初永恒帝君与冥王大战可是无人不知无人不晓。“噗，你这家伙是受虐狂吧！被劈了一剑就爱上冥王了？！”龙十三憋着笑。在一旁的媂晗沫也被惊呆了，示爱她也不是没有见过，但是如永恒帝君这样的奇葩，倒是第一次见。其实不仅仅是他们，就连死神和睡神脑海中都一片空白，这是什么鬼？这年头的爱情都来得这么莫名其妙的吗？“滚！”夜灵语气平淡多的吐出了这个字，目光却一直注视着牌桌。“你为什么要执着于一个人担任世界平衡这种吃力不讨好的事情？”永恒帝君温文尔雅的一笑，“而这样的事情应该让男人来做，而你今后你只需要服侍我一人就可以了！到那时候我以永恒帝君的名义发誓，我将赐予你这世间所有的欢乐！”夜灵的心态差点爆炸，如果是个大美人向自己示爱也就罢了，但是一个男人却如此大义凛然的向自己求婚，而且还这么霸道，简直是不能忍了。夜灵摸了摸胸前，将衣领内的挂坠拉了出来，这个吊坠是一柄黑色的长剑，不过这柄剑只露出了黑色宝石一般的剑柄，剑身插~入了灰色的剑鞘中，看上去浑然一体，这项链被夜灵抓在手中之时，黑色的光芒在剑身上闪烁着，眨眼之间整个体型就扩大了数倍。这柄剑通体长三尺六寸，暗合三百六十个周天，剑宽一寸八分，合天罡半数，而它一出现时，一股冰寒而邪恶的气息在这柄剑上渗透而出，配合上夜灵身上那股君临天下般的气势，让周围的人不由打了个寒颤。而这把剑赫然是冥王以自身鲜血温养的神器：冥王血剑！这柄剑是冥王用自己骨头和鲜血为原材料锻造而成，与冥王的关系是一荣俱荣，一损俱损的，而这把剑也只有冥王才能够有资格催动，也是世间极少的至高神器之一。这把剑出现之时，冥界灰蒙蒙的天空竟也渐渐的黑沉了下来，黑漆漆的天空中似乎发出了低沉的咆哮，就如同禁锢了数万年的恶鬼即将释放而出一般，给予人莫大的压力。见到夜灵拿出了冥王血剑，宙斯和龙十三收回了之前的淡然，紧接着变得一脸严肃，冥王血剑一出鞘，必定要饮血，到那时候十阶的大战必然会扰乱冥界的秩序，到那时候影响的可是九大星球。“哈哈，因为太害羞了说不出口了吗？没关系，这只能让你在我心中变得更加可爱了呢！”永恒帝君咧嘴一笑。龙十三和媂晗沫不由蹙了蹙眉，原以为能够修炼到十阶，永恒帝君也是个人杰，没想到竟然是如此没有头脑的鲁莽之徒，这永恒帝君是冰灵族人，这一下搞，让二人对于冰灵族顿时充满了反感。宙斯连忙打圆场道，“姐姐，别理这个疯子，我们何必对一个分身动粗？少个人我们的麻将赌注可就没了！”龙十三笑道，“也对，和一个疯子较什么劲！”夜灵原本就没打算拔出冥王血剑，毕竟自己现在也发挥不出多大的力量，反而会露馅，所以夜灵也就顺着这个台阶下了，重生将冥王血剑缩小回了吊坠后，便开始搓麻将了，他不能输，在场的这些人都想要坑她，她可不能让这些人得逞。“永恒帝君，你已经有了不少妻妾，甚至子嗣也有了好几位，以冥王的身份，你认为合适吗？”龙十三不动声色道。永恒帝君微微一愣，紧接着一脸恍然道，“原来如此，就是因为这个啊……放心，我会给你一个交代！”夜灵看着永恒帝君那认真的表情，总感觉他会做什么过分的事情，但是现在的她无暇顾及其他，只求装好冥王这个身份，将今天瞒过去就得了。因为这件事情，接下去的话题有些沉默，每个人都各怀心事，不过龙十三对这一局的胜负不是怎么在意，期间让媂晗沫接替自己参加赌局，而他则去逗地狱三头犬了。说实话夜灵最近的运气真的差的过分，手气自然也受到了牵连，自己可是真正的华夏人，输给这些外人，真的很不甘心，最终一天下来，夜灵成为了最大的败家，而最后的赢家则是夜灵最不希望的永恒帝君。
第一百三十三章 手气太差
说实话夜灵真的很无奈，永恒帝君全程再看自己，根本没有在意牌局，可是这家伙手气好的过分，夜灵都忍不住怀疑他是不是作弊了，不过龙十三和宙斯都没有说什么，显然有些不太可能。这一天是夜灵最憋屈的一天，因为要保持面瘫，短时间内假装是很简单，但是这可是要装一整天啊！再加上夜灵一直输，真的是差点憋死她了。不过最让夜灵头疼的就是胜利者居然是永恒帝君，就算是宙斯和龙十三成为最后的赢家，夜灵也无所谓，就算选择自己，自己应该也不会太为难，但是永恒帝君……呵呵，这家伙看了自己一整天，说真的，途中连眼睛都没有眨一下，对自己没有一点想法绝对是不可能的。“我赢了，我选择的对象是你……”永恒帝君大笑着，从麻将桌上站了起来，指着夜灵。对于他的选择，夜灵根本就没有意外，如果没有选自己才是奇怪了，说实话夜灵第一次感受到了红颜祸水，这个词的含义。“说罢，要我干什么！”夜灵双手相叠，拖着下巴问道。“嫁给我！”永恒帝君立马道。“不可能！”夜灵毫不犹豫。“这你能够轻易办到，莫非你的底线就这么容易触及？！”永恒帝君嗤了一声。夜灵面无表情道，淡金色的眸子盯着永恒帝君，“激将法对我无用！”“那……冥界给我！”“不可能！”“陪我睡一晚！”“……”夜灵沉默了，她不是不想骂他，而是已经不想理永恒帝君了，这种明摆着就是不可能的事情，居然还会问出来，幼稚吧！“把你的身上的衣物全部给我！”“变……滚！”夜灵原本想骂变态的，但是一想到可能前任不会用这种词，就连忙改口了，她现在很怀疑这个永恒帝君是不是真的十阶？他简直就是个无脑的变态，要是自己打得过他，真的一剑劈过去了。“啧啧！我都听不下去了，需要我帮忙打散这具分身吗？”龙十三瞪大了眼睛，原以为永恒帝君对夜灵只是强大的占有欲，但是没想到就是一个变态。“龙十三！！！你还没有资格与我们讲话，要不是看在我夫人的面子上，你对我而言就是一只随手可以捏死的蝼蚁！”永恒帝君脸色阴沉的盯着龙十三。夜灵：“！！！”她现在是真想把永恒帝君的脑袋切开来看看，里面是什么构造！！“师父，华夏有句古话说得好：朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。蚂蚱蹦跶几次，解解闷也好，真要烦了，那就一脚踩死它好了。”在龙十三身边的媂晗沫捂嘴轻笑。夜灵心中也有些惊讶，没想到看起来安安静静的媂晗沫竟然会放出这么张狂的话语。“嘿嘿！说得对，别人怕你，不代表我就怕你，有种你能找到我的虚宇龙岛，到那时候我随便你处置！”龙十三蹦跶的不行，就像是个老顽童一般，一大把年纪了，还有年轻人的冲动。“你……”永恒帝君原本很是愤怒，但是很快就冷静了下来，一脸平静的盯着龙十三，“我会的！”虚宇龙岛是可以自由穿梭虚空的岛屿，龙十三虽然打不过十阶神，但是真要逃跑的话，就算是十阶神也要吃一屁股的灰。“那这样的话……你来参加下一次的世界会议！”永恒帝君看着夜灵，又恢复了那一幅和煦的表情。“这变脸变的还真快！”夜灵心中嘀咕着。夜灵原本想拒绝的，毕竟一听这个什么世界会议，肯定会有很多人去，她本来就要低调，自然不可能去高调的出现在世人的视线中。可是她刚想拒绝，没想到死神却传音让她应承下来，出于对死神的信任，夜灵额首道，“好！”永恒帝君笑了，“那我期待这你的到来……”然而永恒帝君刚一说完，龙十三突然出手，握手成爪，带着雷霆一击轰向了永恒帝君，所过之处，空间炸裂。这可是九阶至高神的突然出手，而这只是永恒帝君的一具分身，实力百不足一，即使看到了也无法做出相应的反应，在这粉碎虚空的一爪之下，这具分身直接被拍成了无数的碎片。拍碎了永恒帝君的分身，龙十三并没有任何的成就感，因为永恒帝君破碎的那一瞬间，那一双眼睛中饱含深意，似乎是怜悯的色彩。这让他心绪很乱，一种不安的感觉渐渐地涌上心头，身为他们这样等级的神，这种感觉是不可能凭空出现的，一定是最近会发生什么对自己不利的事情，才会有这样的心绪产生。想到这里，龙十三也没有继续待在这里的心思了，看着夜灵道，“老伙计，我先走一步，最近我大概是不会出现了，切勿想念！”龙十三说着，便和媂晗沫一起跨入了虚空，消失在了这庄严的阎罗殿内。龙十三、媂晗沫、永恒帝君三人离去，顿时有些热闹的阎罗殿又有些变得清冷了下来，这让夜灵微微松了口气，还好送走了这三个家伙，她自己的心理压力也稍微减弱了一些。“姐，我这次来冥界的意义你也是知道的，我们当初姐弟三人在地球结义，那时候已经过去了数千年了，虽然我们三人没有血缘关系，但是却胜似亲姐弟，如今二弟陨落，只剩下了你我，我希望你能够答应我，她对我真的很重要！”宙斯见到旁人走的都差不多了，说出了自己的来意。就连死神和睡神听完也吃了一惊，没想到冥王居然与宙斯居然不是血脉相连的姐弟，居然是结义的姐弟，外面的传说版本果然不能相信，都是以讹传讹。死神自然也知道夜灵根本搞不懂状况，所以连忙接话道，“宙斯大人，在此之前我们需要你解释一下永恒帝君的事情，你不应该不知道永恒帝君与我冥界的关系！”“对，我需要你一个交代，否则即使你是我的弟弟，要是触犯到了冥界的利益，后果你也是知道的！”夜灵淡金色的眸子盯着宙斯，这一股姐姐的威严让宙斯心中有些发憷。“我与永恒帝君有一场交易，只要我带他这个分身来，他就能给我一样满意的东西，而且只是一具分身，对我们而言并没有损失！”宙斯坦荡的承认了，因为掩饰越发承认了他的心虚，还不如大大方方的承认。
第一百三十四章 世界会议的内容
“既然如此，相信你一回，关于你的事情，死神也给了你回答，我弟媳的魂魄的确已经轮回投胎了，这件事情就此揭过吧！”夜灵淡漠道，她说的这些话自然是死神传音给她的，虽然夜灵不想这么受制于人，成为傀儡，但是现在的情况已经容不得她闹小情绪了。“什么！”宙斯脸色一变，连忙道，“进入冥界不应该先进行审判，然后再受惩罚吗？这么短的时间不可能轮回，这把不符合规定！”阿尔卡娜噗哧一声笑了，“宙斯大人，你既然知道规定，为何之前还要为难我等？！”宙斯恶狠狠地瞪了一眼阿尔卡娜，他宙斯什么时候这么憋屈过，不过阿尔卡娜毕竟是冥王的心腹，他还真的没法和她发脾气。夜灵重新做回了自己的王位上，“我是冥王，这冥界我说了算！回去吧……”宙斯脸色阴晴不定，“姐，告诉我她的下落，我去寻她，她已经是凡人了，就不归你管了！”夜灵摇了摇头，“我没关注，如若有缘，你们自会相见！”夜灵说完这句话，美眸已经闭上了，整个人似乎陷入了沉睡一般，宙斯见到这一幕欲言又止，他与冥王的关系放在这里，自然知道冥王现在举动的意思就是：这件事情没得谈！宙斯脸色也心情不定，最终冷哼了一声，拂袖道：“这件事情就算了，我自己会去寻找她的转世，不过源我就让他暂时留在冥界了，你也是第一次见到自己的侄子，虽然我们没有血缘关系，但是却胜似亲姐弟，希望你做好姑姑的身份，陪他玩几天！”“嗯~”夜灵微不可查的声音响起。宙斯听闻脸色才稍微缓和了下来，驾驭着雷霆冲出了阎王殿，消失在了冥界的上空。“呼！累死我了，我感觉我的脸都僵住了！我是不是演的很好？”宙斯走后，夜灵揉了揉自己脸，朝着死神和睡神嬉笑道。毕竟装了一整天的面瘫，简直就是一大酷刑，如今宙斯走了，总算是可以回归自己原有的状态了。“装的不错，很有演习天赋，虽然有不少的漏洞，还好他们没有起疑！不过等你多演一段时间，都可以当影帝了。”死神松了口气，说实话他也没有比夜灵好受，毕竟夜灵说的每一句话都是经过他思考得出来的，他身上的压力不比夜灵小。夜灵的一些举动应该没有瞒得过龙十三那些人，不过他们也没有起疑，毕竟他们怎么样也想不到眼前的冥王是全新的冥王，毕竟十阶大佬交换灵魂这种事情，实在是太骇人听闻了。就算是他，如果不是上任冥王和他提及此事，恐怕他也不会认为眼前是水货，最多只会认为只是性格改变了而已。“呼，下次不来冥界了，真的是头疼！”夜灵白了一眼死神，还想多练几次？做梦呢！夜灵疲倦的斜斜侧躺在了王座上，单手拖着脸颊，打了个哈欠。“的确，听说你的男身晋升二阶了？”睡神笑道。夜灵瞥了一眼地狱三头犬，地狱三头犬心虚的低下了脑袋，其实它之所以能去学府天涯城，完全是因为与他们达成了协议，将凌叶最近的情况传达给他们。“嗯！体验了一次一阶晋升二阶的亲身经历，才知道这具身体能够修炼到现在是多么不容易！”夜灵轻叹了一声。“有这样的体验总归是好的！”睡神笑了笑。夜灵看向了死神，“和我说说这个世界会议吧！为什么要我参加，你不怕我露馅吗？”死神耸了耸肩道，“这个世界会议和字面上一样，十大星球中各个种族都会派遣一名代表参加这个会议，会议的内容就资源、联盟、联姻之类的进行相互的会谈，虽然我们冥王星也是十大星球之一，但是这个世界会议，平时都是我参加走过流程而已，因为我们的地位比较特殊，这些会谈与我们没有什么关系，只是去增加一些存在感而已。”“我之所以让你参加，是因为这件事情不需要你怎么说话，只要你坐在那里就可以了，为了不让你这么累，你也可以戴上面具，这样你也会稍微好受一些，而且身为冥王的你戴面具也没有人会说什么，只会认为你神秘而已！”“最重要的是打发走了永恒帝君，其他种族的立场绝对是站在我们这边的，如果永恒帝君这个疯子有什么不轨，也没有人支持他，所以我才决定让你答应，可以免去很多麻烦。”夜灵额首，随后轻叹了一声，“明白了，对了我这段时间运气有些差啊！你说我是不是该去寺庙里面拜拜了，什么巧合都在一起碰到了。”死神和睡神嘴角一抽，你一个冥王去寺庙里面参拜，成何体统？！！！“夜灵，把灾厄之神给我们安排吧！我给他在冥界安排一些职位，总比让他在冥愿里无聊生锈的要好！”睡神轻声道。夜灵倒是没有意见，毕竟自己不再冥愿的这段时间，就好像囚禁了灾厄之神一样。“你接下去要看看你的侄子吗？”死神朝着夜灵挤眉弄眼，似乎在说你接下去还要继续演面瘫呢！“见！即使骤雨忽至，又何惧之有！连宙斯和永恒帝君都见过了，还会怕区区一个小孩子吗？！”夜灵说着悠悠一叹，“诶，不过还要再装面瘫一次，早知道我就不回来了找罪受了！”如果她不回来，就不会这么麻烦了，在学府天涯城内装装逼，泡妹、上学美滋滋，自己干嘛要给自己找罪受？“回来了也好，起码宙斯赶走了！”死神笑道，虽然今天辛苦了一些，但是收获还是巨大的，宙斯这个瘟神总算走了，他也可以松口气了。“和我聊聊永恒帝君的事情吧！你们没有和我交代的事情太多了！”夜灵幽怨道，她之前一直以为永恒帝君是自己的朋友，还好自己没失态。如果自己对永恒帝君太热情了，恐怕就真的暴露了。
上架感言 null
明天就要上架了，天星也就在这里说一说上架的感言吧！冥神少女这本书已经将近写了三十万字了，在二次元中这么迟上架的也是十分的少见了，但是其实按照天星原本的预算，《变身冥神少女》其实是打算六月一号上架的，但是天星看了惨淡的后台数据，顿时没有了这个勇气，所以天星打算再拖一个月。如今三十万字的大关将近，也没法继续在拖下去了，这本书也来到了这个时候，终于要上架了，不过发生了一件倒霉的事使天星很受打击，这件倒霉的事就是因为天星一时的疏忽，忘记和责编申请上架了，（星期六和星期天编辑休息）导致了这个月的全勤泡汤了。（批：看到天星这么可怜，希望各位读者们可以来起点，在本书上架的时候给一个首订安慰一下天星吧！一个首订仅仅一毛钱，希望大家支持呢。”）很多人问QQ阅读行不行，这自然也是可以的，不过天星数据后台看不到，而且订阅的收入也就只有四分之一，挺亏的，所以希望大家最好能来起点订阅一下。咳咳，说正经的，之前天星完成了一本成绩算差了的一本变文，用了一年半的时间，写了二百多万字，每个月的稿费少得可怜，但是天星也依然没有放弃，坚持不懈的写完了那一本书。这么久以来，天星十分的感谢各位新老读者的支持，给天星写下去的动力，其中，我十分感谢乱胤读者，他成为了天星写书历史上的第一位盟主，天星也是因为爱好在写书，但是不看成绩显然也是不太可能的。天星如今能够写书的时间越来越少，也没法和以前一样为了爱好而不及利益，每日坚持不懈的写书，毕竟马上天星也要为柴米油盐做打算了。如今《变身冥神少女》转战起点了，所以希望大家在能够来起点一个首订，之前说过，一个首订其实也才一毛钱不到，明天爆更，也只需要大家的几毛钱，相信这几毛钱就算掉到了地上，也没有带多少人会去捡，但是这每个人的订阅对于这本书来说却无比的重要，各位读者哪怕是给这本书一个首订，也是对天星和这本书的支持，而且也有着莫大的作用。至于更新问题，自然是不会和这个月一样一天一更了，更新速度会加快很多，所以大家可以放心。多说的也不说了，相信大家也看过很多的上架感言了，这里再次感谢一路上支持我的那些可爱读者们，希望接下去的路，依然有你们的支持。希望可以交流的，欢迎加入天星书友群，群聊号码：437441544
