斗罗大陆III《龙王传说》正式开启！ null
斗罗大陆第三部《龙王传说》，已经在起点注册完毕，请大家先行收藏，一月十八日开始，正式上传。爱斗罗的书友们，回来吧，让小唐带你们一起继续我们的斗罗世界。书号：3681560，或者大家搜索龙王传说，就能找到我们的新书啦！
唐家三少的世界 null
自我介绍：姓名：张威笔名：唐家三少身高：１９０体重：８５ＫＧ学历：法律本科出生年月：１９８１年１月１０日我是一个喜欢思考的人，小时候，最爱听长篇故事，九岁读四年级的时候，我第一次开始独立阅读长篇小说，记得我读的第一套小说名字叫《甘十九妹》是萧逸的作品，那是一个悲剧，但是，往往悲剧却更能打动人的心。从此，我就爱上了小说。我喜欢散文，也酷爱诗歌，但我最钟情的，还是小说。因为，小说可以把我带离现实，将我引入令一个世界中。在那个世界里，甚至可以找到另一个无拘无束的自我。父亲曾经告诉过我，每个人都有自己的英雄梦，或许这就是我创作小说的源泉吧。２００４年２月，我刚过完２３岁生日不久，虽然我的年纪并不算大，但我看过的小说却已经很多很多。我迷恋那奇异的世界，于是，按上键盘，我开始创造属于我自己的那一个。光之子，我的第一套书，带给了我很多的快乐，一个个鲜活的人物不断在我手指的颤动中产生，我发现，自己已经逐渐爱上了这颤动的感觉。我的思路很清晰，每个人物在我脑海中出现，在融入到小说的海洋之中。但是我却不得不承认，光之子是我的第一部作品，它还是不成熟的。我只是希望，自己的作品能给书友们紧张的工作学习中带去一股清风。只有在轻松愉悦之中才能做好自己想要做的事，不是么？我爱写作，记得第一次有成就感时是在小学二年级，那时，我的作文曾经在全校朗读。２００４年８月的某日，我的心中突然有一种奇异的冲动，我想写一个混血儿，一个个性鲜明的混血儿。从床上跃下，脑海中不断浮现出一幕幕奇异的景象，我的第二部作品开始出现于眼前的电脑屏幕上。这是我永远无法忘记的作品——《狂神》或许是投注了我无限的感情，再加上创作比以前灵活成熟了许多，《狂神》获得了前所未有的成功。雷翔，这个人、魔、兽三族混血儿诞生了。我喜欢这个人物，因为，在他的世界中完成了我许多梦想，一个狂字贯穿了全文的始终，狂神的心中没有妥协，我也没有。我将自己全部心血倾注于上。一百五十万字，这个数目让我惊讶，不到五个月的时间，我完成了它，我的心随它而颤动。我的作品，就像自己的孩子一般，我赋予了他灵魂与生命，同时，他也赋予了我快乐与伤感。写完狂神，我沉寂了一段时间，那段时间中，我有些茫然，或许是因为狂神中倾注了我太多的情感吧。已经习惯了写作的我不希望只同寂寞伴随，我第三套小说《善良的死神》在２００５年３月的某一天弹指而出。我不喜欢拘泥于原有的风格，我想创新，我想写出一些与以前不同的东西。所以，这套书的主角是一个呆子，他的名字就叫——阿呆。在一座寒冷小城之中，阿呆的故事渐渐展开。“善良”同“死神”这两个词汇从某方面来看，无疑是对立的，但是，善良的性格、死神的行为却同时出现在那个有些呆傻，只不过是乞丐的阿呆身上。一位炼金术士带动了命运的*，阿呆走入了他传奇的一生。救世主，是的，他是世界的救世主，身怀冥王剑，善良的他另我也不禁会感动。如果笔下的人物连自己也感动不了，无疑是失败的。我曾边写边笑，也曾经热泪盈眶。记得一天，我正在创作《善良的死神》时，突然发现我的狗在做什么，下意识的，我大喊道：阿呆——。母亲说我走火入魔了，但我知道自己不是，只是因为倾注了太多太多的感情，我的心才会随阿呆而行。２００５年７月，１６０余万字的《善良的死神》收笔。我写的很快，因为只有在思路清晰、思想完全投入的情况下，我才能让笔下的人物活过来。阿呆的故事结束了，但我却将再次开始，再次走入另外一个世界。虽然身体有些疲倦了，但我的心却异常愉悦，我已经决定了第四套书的名字——《惟我独仙》，我要离开魔幻了，去尝试心的自我，仙、佛、人、神、鬼在我笔下会变成什么样子呢？我不知道，我自己也不知道，但是，我现在已经感觉到，这将是我最好的一套书。唐家三少写于２００５年深秋的某一天。
小三开新书了，欢迎大家前去收藏。 null
新书斗罗大陆已经开启，书号是：1115277，一直支持小三的书友们，大家先行收藏吧。琴帝12月20日结束的同时，新书开始更新。..
【小三新书《阴阳冕》已经上传】 null
小三新书《阴阳冕》已经开始上传，书号：1436015，麻烦大家收藏、推荐，谢谢。绝对精彩，全新设定。
新书《天珠变》已经开始更新 null
新书《天珠变》已经开始更新，欢迎大家阅读、收藏、投票。新书书号：1777445
新书神印王座已开始上传 null
新书神印王座已开始上传，书号：2162767，欢迎大家阅读、收藏、推荐。
观看唐家三少火爆视频访谈 null
[s=htt:layer.ku6.comreferHMtGMShUvu5kdu0cv.swf]日入万元的作家唐家三少
新书斗罗大陆II之《绝世唐门》开启 null
斗罗大陆II最终定名为《绝世唐门》，已经注册完毕，欢迎大家先行收藏。当神印王座最后的辉煌绽放之后，我们的绝世唐门将在下周一开启。我相信，有斗罗大陆II这几个字的介绍就已经足够了吧。我已经创建好新家，等你们。书号：2517792
关于新书上传 null
从今天开始,新书惟我独仙开始正式上传,欢迎大家阅读,由于没什么存稿,暂时每天上传4000字.非常感谢大家一直以来的支持,我会继续努力创作.htt:www.cmfu.comshowbook.as?Bl_id=40717
关于定在5月21日于南京的签售活动. null
签售活动已经正式确定，《狂神》简体版经过几个月的时间，如今已经出到了第五本，第六本也就是最后一本也即将推出，为了感谢广大书友一直以来的支持，特选定于南京举行签名售书活动，到时，小三将把偶的名字签在到场书友所购买的狂神上。这是小三第一次做签售，也可以算是处女签了，嘿嘿，大家能来的就来吧。具体活动时间和地点：时间：2006年5月21日，星期日，下午15点正式开始。到16点左右结束.地点：南京市，南京书城。届时，将还有一些起点的名作家给小三捧场，包括最后的游骑兵，静官，跳舞，天使奥斯卡，淡漠青衫，狐王列娜，墨徒等。小三现在这里感谢兄弟们的支持。最后，忠心的希望能够在南京书城能看到书友朋友们，不一定要大家买书，只是想与大家多多交流.
隆重推荐《剑侠世界》盛大版 null
各位，小三在这里向大家推荐一款最近都在玩的游戏，不算新，但足够经典——《剑侠世界》盛大版。对于小三这代人，武侠或许是我们做的最多且大概会一直做下去的梦。和大家一样，小三经历了武侠最辉煌也是最强盛的时代，金庸、古龙、梁羽生……这些大家用织就了无数难以忘怀的经典，深深影响了小三，影响了几乎大半的起点作者，写书的人，谁没有看过武侠？现在，武侠梦却开始越来越飘渺，或许仅仅用文字已经不足以承载。但是，这不代表我们已经忘记。对小三来说，《斗罗大陆》在某种程度上也是在圆梦。幸好，互联网时代并非只是文字这一途，游戏的发达让咱们有了重温武侠梦的机会，在游戏里，我就是主角！当然，成为主角必须有个前提——必须遇见好游戏，这个说实话，很难。小三不知道大家是否还记得几年前那款经典的单机的剑侠情缘，那种玩游戏的时仗剑挟酒江湖行的感觉至今忘不掉，可惜多年都没有再体会到了。最近，剑侠世界盛大版即将公测，小三应邀试玩，终于重温了久违了的武侠，无论是画面还是故事，甚或音乐。说来也巧，剑侠世界里也有唐门。毫无疑问，唐家三少做主角，当然就选它了——袖箭唐。明天这个游戏就要公测了，有兴趣的兄弟不妨去看看，就算是作为一种纪念也很值得一试。贴个地址：htt:jxsj.sdo.com
关于近几章大家的意见. null
感觉大家看了这几章情绪很激动,无奈中,俺只能透露一点后面的情节了.这次分离,是主角和玄月最后一次分开。主要是为了后文做铺垫,首先,主角还有杀手工会的仇是必须要去报的.其次,这次分离,是为了下次重遇的精彩而衬托。我承认,这套书确实写的悲了一些.但后面的内容,将不再有类似的.结局是好的.(只能透露这么多了.)从最开始写光之子,以及后来的狂神,一直到现在的善良的死神,我一直都希望能写出些不同的东西展现给大家。我的作品,今后一定会越来越好,希望大家能对我有信心.最后,谢谢广大书友一直以来的支持,你们的支持,是我写作最大的动力.曾经有书友提过,说我书的内容没有根据大家的意见来修改,在这里我也想澄清一下,我并不是不在乎大家的意见，没有根据大家的意思来改,是有原因的,首先,如果我写的书内容都跟大家想的一样,那书友们就去失去看书的乐趣.其次,我的书一般留存稿比较多,后面的内容和前面都是有连续性的,如果前面一改,整体就都要动,所以很难处理.希望大家继续看下去,后面会让你们满意的.毕竟苦尽甘来的感觉才是最好的.再说声谢谢大家.唐家三少
善良的死神后续章节名称. null
根据大纲,后续章节名称已经全定下来了,本文工208章.让大家先睹为快。我承认,本书悲伤的地方确实多了些,不过,后续的章节中不会再有了.主要以情节发展救世为主.善良的死神,是我救世主三部曲中的最后一套.新书名字已经定下,唯我独仙.仙侠类小说,将于十一之后与广大书友见面.请大家继续支持我.由于吸收了大家的广泛意见,新书会YY一些,不会那么悲了.善良的死神第二百零八章善良的死神8222善良的死神第二百零七章父子之战8308善良的死神第二百零六章死神曼多恩8002善良的死神第二百零五章神、魔出现7813善良的死神第二百零四章魔界进犯7885善良的死神第二百零三章圣邪出战7833善良的死神第二百零二章邪龙苏醒7998善良的死神第二百零一章不死邪巫王7922善良的死神第二百章龙魄传承9126善良的死神第一百九十九章骨龙军团7292善良的死神第一百九十八章巨翼幽灵王8151善良的死神第一百九十七章火妖偷袭7903善良的死神第一百九十六章亡灵主宰7980善良的死神第一百九十五章大仇得报7447善良的死神第一百九十四章急速挺进7981善良的死神第一百九十三章禁咒灭尸8022善良的死神第一百九十二章骷髅之皇8065善良的死神第一百九十一章决战之前7957善良的死神第一百九十章联军齐集8088善良的死神第一百八十九章同往教廷7995善良的死神第一百八十八章须弥之剑7980善良的死神第一百八十七章生生七变7977善良的死神第一百八十六章阿呆显威8130善良的死神第一百八十五章暗圣侵袭7970善良的死神第一百八十四章任务结束7615善良的死神第一百八十三章亡妖故事8027善良的死神第一百八十二章三探死亡8163善良的死神第一百八十一章怨灵归心7892善良的死神第一百八十章神龙转生8314善良的死神第一百七十九章两极亡灵蛛8093善良的死神第一百七十八章亡灵生物7836善良的死神第一百七十七章定位法阵7953善良的死神第一百七十六章前路漫漫7865善良的死神第一百七十五章北方剑圣8355善良的死神第一百七十四章不死亡灵7866善良的死神第一百七十三章重归于好7961善良的死神第一百七十二章东窗事发8130善良的死神第一百七十一章间谍出现7944善良的死神第一百七十章九天神雷7900善良的死神第一百六十九章以一敌三
第一章 寒冷小城
天元大陆上有五个国家，分别是北方的天金帝国，南方的华盛帝国，西方的落日帝国和东方的索域联邦，而处于四大国中央，分别和四国接壤的一片面积不大呈六角形的土地就是天元大陆上最著名的神圣教廷。四大王国中除了落日帝国和华盛帝国关系不佳以外，其他国家到是可以和平相处。每年，各个国家都要向教廷上交一定的“保护费”以作为教廷的开销。天金帝国的人类几乎全是白种人，他们有着高大的身形和金发碧眼，而落日帝国和华盛帝国则都是黄种人，拥有黑发黑眸。大陆上唯一的联邦体制国家索域联邦的人种比较复杂，既有白种人、黄种人，也有身体强健的黑色人种，许多异族也是生存在联邦之中的。单论综合实力来说，由六个族群组成的索域联邦最为强大，而另外三个国家则有着差不多的武力。大陆上除了主要居住着人类以外，还有一些人数稀少的种族，如善良的精灵族，脾气暴躁的矮人族，能歌善舞的翼人族和数量稀少，只生存于密林之中的半兽人族以及最神秘的暗魔族和传说中的龙族。这些和人类相比数量稀少的种族分散于各国之间，千百年以来，一直和人类和平共处着。但由于生活习惯的不同，异族一般都生存在人烟稀少的山谷或森林，很少会与人类接触。神圣教廷虽然在大陆上只占据很小一块面积，但是，在大陆上，教廷却拥有着至高无上的地位。除了极少数的无神论者以外，几乎所有的人类都是教廷忠诚的信徒。神职人员都是最受到尊敬的职业，在神圣教廷之中，拥有最高权威的就是教皇，教皇之下，设四大红衣祭祀，协助教皇处理教廷事务，他们也被成为红衣主教。红衣祭祀之下是十二名白衣祭祀，当超过半数的红衣祭祀和白衣祭祀认为教皇有什么重大错误时，可以对教皇进行弹劾，但由于教皇的晋升是非常严格的，从教廷诞生以来，还没有出现弹劾教皇的情况。白衣祭祀之下，是高级祭祀、中级祭祀、普通祭祀和预备祭祀，祭祀也被称为僧侣或者神女。教廷中的神职人员不忌婚娶，但是，结合的对象必须是教廷最忠诚的信徒。神职人员之所以受到尊敬还有另外一个原因，那就是因为，他们都是光系魔法师，想晋升到白衣祭祀这一职位，就要求僧侣们必须要有着光系魔导士以上的水准，而大陆上的魔导士从来没有达到过三位数。红衣祭祀的力量更加深不可测，曾经有传说称，如果教廷的四大红衣祭祀和十二白衣祭祀同时出手，其光明魔法的威力，可以相当于任何一个国家的全部武力相加。教皇的晋升一般都是由红衣祭祀中甄选的，需要经过极为严格的程序，在选出新的教皇后，老教皇会举行一个传承仪式，将教廷最至高无上的特殊能力传于下任教皇。教皇到底有什么样的实力谁也没见过，因为，近千年以来，从来没有需要教皇出手的情况出现过。教廷一般处理对外的事物都由审判所执行祭祀监督，审判所的审判长具有和红衣祭祀同等的权利，审判长手下的判官也被称为是神圣教廷的刽子手，他们是天神最疯狂的信仰者，在处理异教徒问题上，从来都只有一个字——杀。和正统的神职人员不同，审判所的所有成员，都没有任何顾虑，完全由审判长控制，审判长直接向教皇负责。大陆上有着统一的货币，那就是由神圣教廷定制的雕刻有教廷徽章的钱币，钱币采取十进制的兑换方式，一钻石币=十紫晶币=一百金币=一千银币=一万铜币，普通家庭一年的收入一般是五十金币左右，而维持一个家庭生活一年，大约需要三十金币左右。四个国家各有自己通用的语言，而在各国的一些大城市和贵族阶层，一般都通用教廷语。我们的故事，就是从大陆北侧天金帝国中最北边的比尔诺行省中的小城尼诺开始的。尼诺城，位于天金帝国比尔诺行省最北端的小城，这里属于整个天元大陆极北的范围，昼短夜长，常年处于寒冷的天气下。这里的人们大多数靠在小城旁的冰海里打鱼为生。冰海常年有移动的冰山漂浮着，那里盛产的海豹、海狮皮毛，深受贵族们的喜欢。天空中的阴云缓慢的漂浮着，似乎又会带来一场风雪。尼诺城一个阴暗的小巷中，几个穿着破棉袄的人围拢在一起。其中一名额头上有一道刀疤的中年人，正怒视着眼前一名黑发黑眸、只有十二、三岁衣着单薄的小女孩儿。小女孩儿的体形很瘦，脸色蜡黄，半长的头发帘遮住了鼻子以上的部位，看不清容貌，全身瑟瑟发抖，一双明亮的大眼睛透过黑发恐惧的看着中年人。“啪——”中年人一巴掌将小女孩儿打倒在地，怒骂道：“你个死丫头，笨死你得了，这么简单的任务都完不成，如果不是阿呆把你拉回来，你还向那老太太陪不是呢，我当初真是瞎了眼，怎么会收留你这个废物，一天到晚就知道吃饭，什么也不会干。”中年人身旁一个身材比女孩儿高一点的男孩儿上前将小女孩儿颤抖的身体扶了起来，小心的替她擦掉嘴角流淌的血丝，冲中年人呆呆的说道：“黎叔，您就再原谅丫头一次吧，我，我待会儿再去牵几条鱼回来。”黎叔哼了一声，看着同样黑发黑眸，一脸呆样的男孩儿，声音缓和了一些，道：“阿呆，每回你都替她求情，就你牵回来那几条鱼，能够大家吃饭的么？在我这里，没有人能不劳而获，丫头，今天我看在阿呆的份上，就再放过你一次，再有下回，哼哼。咱们走。”说着，带着另外几个岁数不大的孩子向外走去，还没走到巷子口，黎叔又回过头来，和颜悦色的冲阿呆道：“别忘了你刚才说的话，最好牵几条大鱼，知道么？”阿呆楞楞的点了点头，黎叔这才满意的离开了。这群人，是生活在尼诺城中最底层小偷，他们称不上盗贼，因为他们只能靠一些小偷小摸来维持自己的生计，所谓的牵鱼，就是偷东西，而黎叔就是他们的头。他手下一共有十几个孩子，只有丫头是女孩儿，全都是他从大街上拣回来的孤儿。这些孩子里，就属这个叫阿呆的男孩儿最能干。当初，黎叔看上了阿呆有一双灵巧的小手才收留他的，这个孩子一直都是楞头楞脑的样子，说话有的时候都说不利落，问他叫什么也不知道，学偷东西的技巧也学的很慢，脑子似乎不太好使似的，所以大家都叫他阿呆。可是，阿呆虽然笨，但却很执着，经过黎叔几个月的教导和他自己的勤修苦练，终于记住了顺手牵羊这一招，而且已经将这招练到了炉火纯青的地步，为了练习出手的速度，他甚至在寒冷的大街上一个人用手指戳地上的雪花，雪花沾的越少，就证明他的眼力越好，这个办法虽然笨，但却有着很好的效果，几个月的练习，终于让阿呆有了牵鱼的基础。最让黎叔兴奋的，是阿呆傻傻的，根本就不知道什么叫怕，也不明白牵鱼是坏事，只要给他馒头吃，他一定会按照吩咐去做。走在大街上，谁也不会去注意一个长相不出众，眼神直直的孩子，但是，往往就是一错身的工夫，他们的钱袋就已经到了阿呆的手中。当黎叔第一次看到阿呆手中鼓鼓囊囊的钱袋时，吃惊的合不拢嘴，从那以后，阿呆也成了这群孩子中，最受“宠爱”的，他每天最起码都能吃到一两个冷硬的馒头，让其他伙伴羡慕的不得了。阿呆人虽然有些傻，但为人却很好，他往往在自己吃不饱的情况下，将伙食让给其他人一部分，可是，那些同伴并没有因为他的善良而感激，反而经常捉弄他，甚至抢他的食物。丫头，是黎叔一年以前从街头收下的，听丫头自己说，从记事以来，就一直跟着一位老奶奶生活，生活虽然艰苦，但也吃的饱穿的暖。一年多以前，那老奶奶患病死了，丫头也就没有了生活来源，只得靠乞讨来勉强度日。黎叔之所以收下丫头，是因为看上了丫头，不，是看上了那位]老奶奶留给丫头的破屋子，在寒冷的尼诺城，有什么比遮风避雪的房屋更好的呢？丫头和阿呆正好相反，她学什么都学的非常快，黎叔的那些“本领”不到一个月就全被她掌握了。可是，丫头却也是至今唯一一个没有牵到过鱼的孩子。并不是因为她技术不行，最主要的，是因为她的心实在太善良了。她有几次本来已经得手了，但一看到失主焦急的神情却又忍不住送了回去。为此，她不知道挨了多少次打，而每次，阿呆都为她扛了下来，这一聪明一傻两个孩子也自然的成为了好朋友，他们在这群小偷中是很显眼的，因为，只有他们是黄种人，可能也就是因为这个原因，才让阿呆与丫头互相之间产生了深厚的友谊。今天，又是因为丫头将到手的东西还给了那位焦急的妇女，而遭到了黎叔的责打。黎叔的身影终于消失在小巷的尽头，丫头猛的扑入阿呆的怀中放声痛哭。阿呆楞楞的看着怀中瘦小的身体，抹了一把脸上的鼻涕，小心的拍了拍女孩儿的肩膀，道：“丫头，别，别哭了。很疼是不是？”半晌，丫头的哭声收歇，抬起冻的通红的小脸，看着面前的男孩儿，泪眼朦胧的说道：“阿呆哥哥，活着，真的好痛苦啊！”阿呆显然没有明白女孩儿的意思，从怀中掏出半个已经硬的像石头一样的馒头递了过去，楞楞的道：“丫头，给你吃，吃饱了就不痛苦了。”丫头看着眼前这傻楞楞，而又充满真诚的男孩儿，将馒头接了过来，抽泣了几声，道：“阿呆哥哥，你为什么对我这么好？”阿呆拉着丫头坐到角落里，将自己身上的破棉袄脱了下来，披在两人的肩膀上，和丫头依偎在一起，憨憨的说道：“我有对你好吗？快吃馒头吧，吃了馒头就不冷了。我待会儿还要去牵鱼呢。”说着，他馋涎欲滴的看着丫头手中那半个冷硬的像石头一样的馒头。丫头看着阿呆憨厚的面容，不禁有些痴了，双手用力，将那半块馒头一分为二，递给阿呆一块。阿呆咽了口吐沫，道：“我，我不饿，你自己吃吧。”丫头将馒头塞到阿呆手中，道：“我胃口小，吃不了那么多，咱们一起吃。”说着，双手捧着自己的那四分之一块馒头用力的咬了一口。阿呆哦了一声，狼吞虎咽的将那四分之一块馒头吞咽下去，由于吃的太快，不由得噎住了，“啊，呜。”丫头看着阿呆憋的满脸通红的样子，不由得轻笑一声，一边帮他拍着背一边从地面上前天留下的积雪中抓了一把塞入阿呆口中。阿呆努力的将积雪化为水，费了半天劲才将嗓子中的干馒头咽了下去，长出一口气，拍拍自己的胸口，道：“谢谢你啊！”半晌，丫头终于努力的奋斗完自己的馒头，突然冲阿呆道：“阿呆哥，等我长大以后嫁给你，好不好？”阿呆一楞，努力的想着嫁这个字的含义，半天才支吾着道：“什么叫嫁？”丫头暗叹一声，道：“嫁，就是我要做你老婆，照顾你一辈子啊！我就当你答应了，不许反悔哦，从现在开始，我丫头就是你阿呆的未婚妻了。以后你可要好好对我。”阿呆点了点头，道：“未婚妻？哦，好吧，那我每天多分你一点馒头吧。”丫头白了他一眼，陷入无语中。良久，在棉袄的帮助下，丫头已经暖和了许多，她将棉袄重新披在阿呆的肩膀上，冲他道：“阿呆哥哥，你快去牵鱼吧，要不黎叔又要骂你了。我，我跟你一起去。”阿呆点了点头，扶着丫头站了起来，问道：“丫头，为什么你的技术比我好，却每回都把鱼还给人家呢？”丫头叹息一声，道：“阿呆哥，你难道不知道偷人家东西是不对的么？”阿呆摇了摇头，道：“可是，可是不牵鱼的话我们就要挨饿啊！”丫头知道自己和这个傻呵呵的家伙是解释不清的，索性不说了，拉着阿呆出了巷子，两人朝尼诺城最繁华的地段走去，只有在那里，才会有好的下手对象，丫头暗暗决定，今天说什么也要帮阿呆多牵几条鱼回去，以报答他对自己的好。刚走出没多远，他们的背后突然传来一声呼唤，“小姑娘，你站住。”阿呆一惊，和丫头同时转身，出现在他们面前的，是一辆华丽的马车，马车的小窗上露出一张老年妇女的脸，丫头认得，那正是今天自己交还钱袋的人。“小姑娘，真的是你啊？”那妇女脸上流露出惊喜的笑容，马车的门脸挑起，在仆人的帮助下，老妇从马车上走了下来，她身上的衣着华贵，那是阿呆和丫头从来不敢想象的布料作成的，外面还罩着一件水貂皮的披肩。丫头有些怯怯的道：“您，您有什么事么？”阿呆以为这老妇要找丫头麻烦，赶忙将丫头挡在自己身后，戒备的看着面前的老妇。老妇笑眯眯的说道：“孩子们，别害怕，小姑娘，刚才你将钱袋还给我，我还没有谢谢你呢？这么冷的天，你怎么穿的如此单薄啊！”丫头摇了摇头，道：“不用您谢，您的钱袋本来就是我偷的。”阿呆吓了一跳，他虽然笨，但却十分清楚被牵鱼的对象抓到会有什么下场，赶忙捂住丫头的嘴，急道：“丫头，你别乱讲。”老妇并没有像阿呆想象中命令自己的仆人去打丫头，依旧是笑眯眯的道：“那你为什么又将钱袋还给我呢？”丫头拉开阿呆的手，鼓足勇气道：“我，我看您很着急的样子，就还给您了。您别难为他，要打就打我吧。”老妇微微一笑，道：“恩，你果然是个诚实善良的好孩子，我知道，你偷东西一定不是自己愿意的，对吧。你的父母呢？”丫头眼圈一红，道：“我没有父母，我是孤儿。”老妇皱了皱眉头，叹息道：“像你这样的好孩子，是不应该呆在这里受苦的，来，过来，让奶奶看看。”说着，她向丫头招了招手。阿呆怕丫头吃亏，赶忙道：“别去，丫头，咱们赶快走吧。”丫头并没有听阿呆的劝阻，她隐隐感觉到，也许面前的老妇会改变自己的一生。她低着头走到老妇身前，有些颤抖的站在那里。老妇捧起丫头脏脏的小脸，将她散乱的头发理到脑后，从自己怀中掏出一快洁白的手绢在她脸上擦了擦，点头道：“恩，孩子，你一定受了不少苦吧。你愿意跟奶奶走么？奶奶可以提供给你好的生活，让你接受正常的教育。”丫头的大眼睛一亮，她扭头向阿呆看去，阿呆显得有些焦急，楞楞的站在原地不动。“怎么？孩子，你不愿意和我走吗？我的丈夫是云母行省的总督，那里是帝国和神圣教廷接壤的地方，四季如春。这里，实在是太冷了。”丫头回过身来看了看老妇身上华丽而光鲜的装束，试探着问道：“奶奶，您能带我这位哥哥一起走么？”老妇看向阿呆，正好阿呆用手去擦脸上流淌而下的两条黄鼻涕，一副傻傻的样子。嫌恶的眼神在老妇眼底一闪而过，摇了摇头，道：“不行，他刚才试图欺骗我，不是一个诚实的孩子，我只能带你一个人走。赶快决定吧，这里真的很冷。”丫头犹豫了一下，看了看眼前的马车和老妇，又看了看寒酸的阿呆，毅然点头道：“好吧，我跟您走。”老妇满意的微笑道：“恩，这才是个乖巧的好孩子，那走吧，咱们上马车，先找个地方帮你换身衣服才行，穿这么少，会冻坏的。”丫头道：“奶奶，您等我一下。”说着，转身快步跑到阿呆身前，“阿呆哥，我要走了，别怪丫头，好么？我实在不想再过这种缺衣少食的生活了，阿呆哥，我们刚才的话你要记得哦，等我长大了，一定会回来找你的。”阿呆道：“丫头，你真的要走么？黎叔知道了，会打你的。”两行泪水从丫头眼中滑落，哽咽道：“阿呆哥，你放心吧，以后他再没有打我的机会了。我走了，记得我们刚才说的话哦。有机会，你也离开黎叔吧，他不是好人。别再做小偷了。”说完，没等阿呆问不做小偷还怎么有馒头吃，丫头就已经转身跑向老妇，老妇率先上了马车，在仆人的帮助下，丫头也坐上了那辆看上去温暖华丽的马车。在车帘放下之前，丫头又深深的看了阿呆一眼，似乎要记住他的容貌似的。马车绝尘而去，只留下阿呆楞楞的站在原地，看着远去的马车，阿呆心底产生了一种淡淡的失落感。对于阿呆来说，在他心里，丫头是唯一比馒头重要的东西。…………“啪——”黎叔一把打掉阿呆手中几个小钱袋，骂道：“你傻X呀，你就看着丫头跟人走了？他妈的，浪费老子这么多粮食，还没回报老子这死丫头就敢跑，气死我了，真是气死我了。”黎叔一脚将阿呆踹倒在地，不断的在不大的木屋中度步。阿呆痛苦的蜷缩在地上，抽泣着道：“不，不是我让她走的，是她自己要走的。”黎叔正在气头上，听了阿呆的话更是气往上撞，用力的踢了阿呆几脚，怒骂道：“她要走你就让她走啊！傻死你得了。让你傻，让你傻。”惨叫声不断从阿呆口中传出，旁边的小偷们都幸灾乐祸的看着眼前的一切，没有一个上来劝阻。半晌，黎叔的气消了许多，他这才想起，阿呆毕竟是自己的主要收入来源，要是打坏了，哪儿去找这么听教听话的手下。气哼哼的拣起地上的钱袋，冲阿呆道：“以后给我学机灵点。”一个人走了出去，小偷们都知道，他是去喝酒了。阿呆全身疼痛的缩在角落里，他怎么也想不通，明明不关自己的事，为什么黎叔要打他。丫头临走时的话始终盘旋在他脑海之中挥之不去。其他的小偷吃着黎叔不知道从哪个饭馆弄来的惨汤剩饭，嬉笑着聊着一天的经历。当阿呆想起自己一天还什么都没有吃时，早已经连渣滓都没有了。他心头仿佛被什么压着似的，对丫头的思念越来越强烈，丫头说的对，活着，真的是好痛苦啊！第二天一早，黎叔大发慈悲的扔给阿呆一个馒头，当他狼吞虎咽的吃完后，又被派出去开始了一天的牵鱼行动。天上零星飘落的雪花给路人带来淡淡的寒意。在路上缓慢的走着，阿呆心想，什么时候也能再出现一个老妇人将自己也带走啊！馒头什么时候能吃饱自己就满足了。丫头不知道怎么样了？她和那个老妇人走了，是不是每天都有馒头吃呢？正想着，他突然看到前面有一个衣着奇怪的人，之所以让他感到奇怪，是因为那个人的高大的身材完全笼罩在一件大斗篷中，从外面根本看不清相貌。斗篷下似乎有一个鼓鼓囊囊的钱袋在晃悠着，阿呆决定，今天就以他为自己的第一个目标了。一边想着，阿呆悄悄的跟了上去，从腰带上摸出自己那锋利的小刀片，等待着下手的机会。阿呆之所以能够经常成功的牵到鱼，和他的韧性很有关系，每当他决定了猎物时，就一定会跟紧对方，直到自己得手为止。跟着跟着，那个穿着斗篷的人走进了一家豪华的饭馆，饭馆从外面看装修的金碧辉煌，房顶都是用琉璃瓦铺成的，阿呆心想，能到这儿吃饭，他的钱袋中一定有不少钱。想到这里，他不由得暗暗开心起来，如果能多牵些鱼回去，说不定黎叔会让自己饱餐一顿馒头呢。他蹲到饭馆门口旁的角落里，耐心的等待着。“去，去，去，哪儿来的小乞丐，一边呆着去。”饭馆的门童踢了阿呆一脚，嫌恶的看着他说道。阿呆早已经习惯了这种势利眼的门童，赶忙点头哈腰的跑的远了些，找了处能够遮挡风雪的阴暗角落才再次蹲了下来。把玩着手中锋利的小刀片，阿呆耐心的等待着，他一点都不着急，吃饭嘛，吃完总是要出来的。足足一个小时过去了，终于，那个穿着大斗篷的人走了出去，另阿呆兴奋不已的是，那个人是正面向他走来的。正面，是最好下手的。他赶忙站了起来，稳定住自己的心神，迎面朝那人走去。那人的身材很高，阿呆只到他肚子左右的地方，两人间的距离在不断的拉近，阿呆用夹有刀片的手挠着自己的头发，就在两人相距一米之时，阿呆脚下一个趔趄，和那人撞了一下。阿呆顿时感觉到自己似乎撞上了一面铁板似的，全身说不出的疼痛，他无意间抬起头，正好看到那个人的容貌。那是一副苍老的容颜，脸上有着无数细密的皱纹，看上去似乎有七、八十岁了似的。“对不起，对不起，我不是故意的。”阿呆忙不跌的陪着不是。老人只是哼了一声，并没有说话，依旧向前走去，似乎茫然不知自己的斗篷已经被割开了一道缝隙，腰间的钱袋已经不见了。看着对方并没有难为自己，阿呆兴奋的向前跑去，一个不小心，被地上的积雪滑了一下，摔了个四脚朝天，牵动昨天被黎叔毒打的伤处，使得他不断的痉挛。但即使是如此，也难掩阿呆心中的兴奋，他在钱袋到手的时候，就发现重量异常大，即使里面完全是铜币，也足够今天交差的了。摇晃的爬起来，他飞快的跑到一处小巷中。扭头看了看并没有人追来，不由得松了口气，拍拍自己的胸口，坐了下来。但是，阿呆不知道的是，他行窃的对象，从事的是大陆上一种特殊的职业——炼金术士。大陆上最崇高的职业就是神职人员，除了神职人员以外，各国中还有几种凌驾于普通劳动者之上的职业，这几种职业分别形成了各自的工会，成为大陆上几股特殊存在的势力。佣兵工会，人数最多的工会，所谓佣兵，其实就是应顾主要求去执行一些简单或者困难任务的一种特殊职业，他们根据任务的难度不同得到高低不等的报酬，而分散于各地的佣兵工会分会，就是他们接任务的最理想地方，当然，佣兵工会并不是白白为佣兵们服务的，他们会根据任务难度不同而收取一定的费用。由佣兵组成的队伍被成为佣兵团，一般一些非常困难的任务，雇主都喜欢找实力强大的佣兵团去执行，即使付出昂贵的代价也再所不惜。佣兵和佣兵团都分为六级，最低级别的是四级佣兵或佣兵团，以此类推，向上是三级佣兵、二级佣兵、一级佣兵、特级佣兵和最高等级别的超级佣兵，由于佣兵和佣兵团的数量众多，所以，想上升一个佣兵或佣兵团的等级是非常困难的。不同等级的佣兵都会由佣兵工会颁发不同的徽章，在佣兵组织中，等级高的佣兵或佣兵团是非常受到等级低于自己同行尊敬的。魔法师工会，魔法师在大陆上是仅次于神职人员的职业，由于修炼魔法对于本身素质有着极高的要求，所以，魔法师的数量极为稀少，其中那些修炼光系魔法的魔法师又几乎都被神圣教廷所收编，就更显得魔法师的珍贵，他们往往被高薪聘请的军队当中，几乎所有的中级以上魔法师都会被所在的王国策封为贵族，所以，魔法师这个职业也是普通平民最向往的，它代表着名誉和权利。魔法师分为初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士和魔导师。由于国家补贴是他们的主要经济来源，所以魔法师一般都会到魔法师工会取得和自己等级相应的徽章，以领取相应的报酬，当然，取得徽章是需要经过魔法工会考核的。魔法师工会也是唯一一个不需要为它付出就给钱的工会。炼金术士工会，人数虽然不多，却在各国非常受到尊敬，各国的工会往往会被国家所收买，因为，炼金术士手中炼出的武器要比铁匠打造的好的多，是装备高级军队的最佳选择。天金帝国之所以得名，就是因为他们拥有四国中最大的炼金术士工会。炼金术士其实属于魔法师的旁支，他们大多擅长于火系魔法，他们强于魔法师的就是对各种矿物和药物的认识，强大的炼金术士往往能锻造出高级神兵，这些神兵的价值几乎无可估量，深受各国王室，甚至神圣教廷的喜爱。炼金术士也是最所有职业中除了杀手以外最富有的族群。炼金术士分为见习、初级、中级、高级、特级和大师级。炼金术士虽然也有各国通用、相应的等级徽章，但是，高等级的炼金术士往往不屑于领取。杀手工会，人数最少也是大陆上最神秘的工会，也有人称他们为杀手集团，杀手工会中的人员数量虽然不多，但他们都具有很高的能力，他们通过一些地下渠道接受杀人的任务而收取高昂的佣金。工会的组织极其严密，想加入其中只有两个途径，一，是经过种种艰难的考验，二，每年杀手工会会公布一个非常艰难的任务，只要有人能完成这个任务，就会被杀手工会吸收为会员。当然，想完成那个任务的困难程度绝对比那些艰难的考验要困难的多，很有可能会为此付出性命。由于人类之间的勾心斗角，权利纷争，致使这个另普通人群谈虎色变的工会始终能够生存于大陆之上。杀手也有明显的级别区分，从低到高分为刺客、暗杀者、忍杀者和灭杀者。这些杀手由杀手工会统一管理，其身份都极为秘密，不为外人所知。他们不属于任何国家，人数从没超过百人，但是，却是一股相当可怕的力量。杀手中几乎很少有魔法师。盗贼工会，说白了，就是高级小偷的集合，有些贵族为了得到自己想要的贵重物品，会雇佣工会中的盗贼偷取。盗贼工会并不是每个小偷都能参加的，其中成员的要求虽然没有杀手工会那么严密，但也需要经过种种考核，只吸收那些素质和专业技能高超的盗贼。盗贼的等级从低到高分为盗贼，高级盗贼和获取者，一般能达到获取者水平的盗贼都是多次盗取过价值连城的珍宝才有的荣誉，他们也是大多数贵族最害怕的族群。盗贼工会有一条最严格的规定，那就是绝对不允许杀人。也正是因为如此，他们也没有被各国的军队所剿灭。为了能更好的完成雇主交付的任务，盗贼工会的消息是最为灵通的。和杀手工会一样，盗贼工会也属于大陆上的阴暗势力。掏出沉甸甸的钱袋，阿呆心中充满了喜悦。钱袋很精致，是用皮革做成的，上面有一个用金线勾成的六角星。阿呆从来都没见过如此漂亮的钱袋，他慌忙的打开上面的绳口，向里掏摸着，他遐想着，如果钱袋中有一玫紫晶币，那将是多么美妙的事啊！，从业一年多以来，他就偷到过一回紫晶币，记得那回，黎叔竟然兴奋的奖励了他一条大鸡腿，让其他同伴都羡慕的不得了。他从来都没有吃过那么好的美味，最后和丫头分着，连骨头都吃进了肚子。那美妙的味道，至今仍然使他回味无穷。当阿呆将钱袋中的钱币全都掏出来时，惊讶的楞住了。因为，钱袋之中不但有他遐想已久的“鸡腿”更有着数十玫金币，甚至还有一个闪烁着璀璨光芒，他从来都没有见过的蓝色钱币。看着紫芒芒的一小堆，这可是足足十几个“鸡腿”啊！“可以吃饱了，我终于可以吃饱了。”阿呆兴奋的大叫着。正在他兴奋不已之时，钱袋上的金色六角星突然亮了一下，紧接着，一个苍老的声音在他耳边响起，“你从来没有吃饱过么？”阿呆全身一震，手中的钱币不由得散落了一地，声音，这声音是从哪里来的？他四下看去，周围并没有人，“天神保佑，天神保佑。”阿呆双手合十在胸前，不停的念叨着。“你以为，天神会保佑一个小偷么？”苍老的声音再次响起，这回阿呆听清了，声音竟然好象是从那个精美的钱袋中发出的。“啊——”阿呆惊呼一声，将钱袋扔了出去，全身不由得微微颤抖着，这种诡异的事他还是第一次遇到，他毕竟还是个孩子，恐惧之色从他的眼底流露而出。稀疏的雪花依然不断的飘落着，天空也还是那么阴暗，在这一刻阿呆身上的破棉袄似乎再不能给他带来温暖，一股寒流迅速的从心底升起。落在不远处的钱袋发出淡淡的光芒，那漂亮的金色六角星上闪烁着如梦似幻般的淡淡金芒，在阿呆惊恐的注视下，金芒突然转盛，一道模糊的人影出现在钱袋上方，人影渐渐的清晰，正是刚才那穿着大斗篷的老年人。古怪而低沉的声音不断从斗篷中传出，如果黎叔在，一定会发现，这个老人是在吟唱魔法咒语。终于，他的身躯完全变成了实体，轻轻一飘，落在地面上。老人落在钱袋旁边，他缓缓的弯下腰，将地上的钱袋拣了起来，叹息道：“好久不用这个咒语了，真是生疏了不少啊！”看到自己牵鱼的对象以如此怪异的情景出现，阿呆就算再傻，也知道自己大难临头了。他怎么也没想到，已经四个月没有失手过的他，竟然会在成功的牵到一条大鱼的情况下，被金主抓到。他在地上蜷缩成一团，身体不停的颤抖着，在他想来，即将面临的，必将是一场*似的毒打，这种情况他已经不是第一次遇到了。上次被抓的时候，那个大汉更是差点将他的手打断，如果不是黎叔及时出现吓走了对方，恐怕他早就没有牵鱼的能力，更不可能吃到自己最喜欢的馒头。老人将钱袋扔到阿呆身前，淡淡的道：“给我拣起来装回去。”“是，是。”阿呆小心的将钱袋抓到手里，深深的看了一眼钱袋上那个金线勾成的六角星，他怎么也无法理解，人为什么会能从钱袋中“钻”出来呢？他全身颤抖着，小心的将一玫玫钱币重新装回到钱袋之中，这个过程持续了不短的时间。奇怪的是，老人并没有催促他，斗篷下一双闪烁着精光的眸子不断在阿呆身上打量着。“好，好了，给，给您。”阿呆尽量让自己表现的卑微一些，双手捧着钱袋递到老人面前，也许，表现的懦弱一些，待会儿挨起打来，对方会打的轻点吧。阿呆从来没有想过要反抗，以他这“饱经风霜”的身体又怎么反抗的了呢？即使对方是一个老人。老人接过钱袋，既没有动手、也没有放过阿呆的意思，依旧站在他面前，看着眼前这个身材瘦小的孩子。阿呆低着头蹲了下来，冻的通红的双手护在头上，全身尽量蜷缩在一起，等待着暴风雨的来临。“恩，手到是很好看，十指修长，手掌宽厚，怪不得连我都没有察觉到东西被偷。你还没有回答我刚才的问题吧？”
第二章 炼金术士（上）
阿呆一楞，下意识的抬起头，他又一次看到了老人那满是皱摺的脸，老人脸上没有任何表情，正注视着他，“什，什么问题？”老人眉头微微一皱，心想，原来是个傻小子，傻点也好，不正好适合么。“我刚才问过你，你从来没有吃饱过么？”阿呆点了点头，感觉上，这个老人似乎没有什么打他的意思，他的胆子不由得大了一点，道：“是，是的，我知道您一定很生气，您要是不打我的话，能不能让我走。”虽然这次牵鱼失败了，但一天的时间毕竟很长，阿呆觉的自己还有机会完成任务，他从来不会因为一次牵鱼失败而气馁，为了心爱的馒头，他还是要继续的努力，做好自己的角色。老人嘴角微微牵动了一下，道：“我有说过不打你么？你偷了我的钱袋，我打你似乎是再正常不过的事吧。”阿呆刚刚轻松了一点的面容再次垮了下来，恢复双手抱头的姿势，低着头道：“那，那您能不能别打我的手。”老人有些惊讶的问道：“为什么？”阿呆小声道：“因为，因为我还要牵鱼，如果手坏了，就牵不到鱼，牵不到鱼就没有馒头吃了，还会被黎叔打。”“牵鱼？黎叔？”老人只是微微楞了一下，就明白了牵鱼是什么意思，也明白了黎叔就是眼前这个呆呆小贼的头。他心中产生一丝好笑的感觉，小偷被事主抓到，居然要求人家别打他的手，面前这个傻小子还真是呆的可以啊！“打你还是轻的，以我的身份，即使杀了你，也不会有人找我麻烦，你信不信。”阿呆一楞，道：“杀了我？杀了我，我不就死了么？死是什么滋味，您能先告诉我么？死是不是会很疼，死了以后就没有馒头吃了吧。”老人突然觉得，和这个呆小子说话，自己的心情似乎开朗了许多。但是，老人怎么也不可能想到，眼前这个问他死是什么滋味的瘦小男孩儿，在十数年之后，竟然成了大陆上叱咤风云的“死神”，成为给他人带来死亡的人。“你想吃饱么？”老人决定不再和阿呆磨蹭下去，直接进入了正题。说到吃，阿呆顿时来了精神，早上吃的那个馒头早在寒冷的天气下消化掉了，他的肚子咕噜响了一声，抬起头，渴望的看着老人道：“想啊！我最想吃饱了。要不，要不您给我一个那紫色的钱币，只要一个就够了。”一想到鸡腿，阿呆的口涎顺着嘴角流了出来。老人道：“我不会给你钱的，不过，如果你想吃饱的话，就跟我走吧，我会让你吃饱的，而且，我不会打你。”阿呆眼睛一亮，早上他刚想像丫头那样被人带走，愿望就实现了，他小心的问道：“真，真的能让我吃饱么？”老人点了点头，道：“有什么其他要求你也可以提出来，我会尽量满足你的，但是，这一走可能很长时间不会回来了，你要想清楚了。”他可不希望弄一个孩子回去，天天跟自己哭闹，到时候杀了他，还要再出来找另外一个。阿呆摇了摇头，道：“我愿意跟您走，只要能让我吃饱就行了，我没别的要求。”老人满意的点了点头，道：“跟我走可是要干活的，你怕不怕辛苦。”“干活？干什么活？”阿呆喃喃的问道。老人道：“怎么也比你当小偷好，最起码我不会打你，不是么？你不会的我可以教你。”阿呆低着头，道：“可是，可是，我是很笨的，他们都说我蠢，我能学会么？”老人有些不耐烦的道：“我说你能学会就能学会，跟我走吧。”说完，转身向巷子外走去。阿呆应了一声，紧跟着老人走了出去，没走几步，老人突然停了下来，阿呆没注意，正好撞在老人的背后，“哎呦。”阿呆痛呼一声，捂着自己的鼻子，不解的看向老人。老人回过头来，道：“你叫什么名字？”阿呆道：“我叫阿呆。”老人嘲弄的道：“阿呆？果然是人如其名啊！记住，我叫哥里斯，是一名炼金术士，从现在开始，你就是我的学徒工。”阿呆点了点头，生怕自己忘了，连连念道：“歌里死，歌里死，……”老人声音提高道：“我叫哥里斯，不是歌里死，你给我记清楚了。你以后要叫我老师。”“哦，哦，我知道了，老，老师。可是，老师是什么意思。”哥里斯感觉自己真的被这个小家伙打败了，无奈的解释道：“老师，就是教导你东西的人。”说完，扭头走出了巷子。哥里斯这个名字，即使是炼金术士工会的会长听到，也会流露出尊敬的表情，毕竟，虽然他喜怒不定，但总是为数不多的几名大师级别的炼金术士之一。阿呆突然想到昨天丫头走了以后黎叔的表现，赶忙追上去，道：“老师，您能不能陪我去向黎叔说一声，他给我吃了这么长时间的馒头，我要走，怎么也要跟他打个招呼，要不，他会生气的。”哥里斯想了一下，，点头道：“好吧，带路。”本来他是没必要和阿呆去的，但为了自己的计划，必须要让阿呆死心塌地的跟着自己，所以，他才会同意阿呆这个傻的不能再傻的提议。阿呆在前面带路，七拐八绕的，带着哥里斯来到了城南角落中，那座自己住了一年多的破屋外，这个时间，大多数孩子都被黎叔派出去工作了，并没有吵闹声传出。哥里斯皱了皱眉，道：“就是这里吗？”阿呆点了点头，小心的推开那扇并不结实的木门，率先走了进去。黎叔正在房间中抱着个酒罐喝着小酒，自从阿呆牵鱼的水平越来越高，他的收入也渐渐的提升起来，再不用自己出去忙活了，他正在幻想着，再有几年的时间，多攒点钱，就能过上更舒服的生活，甚至可以娶一个女人回来，让自己好好的做一回大爷，再不用去那破窑子里发泄了。在酒精中闭着眼睛正做着白日梦，门突然打开了，阿呆那瘦小的身影出现在眼前。“恩？你怎么这么快就回来了，牵了几条鱼啊？”阿呆有些害怕的说道：“黎叔，我，我没牵到鱼。”一听到阿呆没有拿回成果，黎叔的声音顿时尖锐起来，凶睛大睁，“没牵到鱼？没牵到鱼你回来干什么？皮肤又紧了是不是。”阿呆身体一颤，唯唯诺诺的道：“我，我是回来向您告别的。”黎叔一惊，噌的一声从床上跳了下来，“你想走？吃了我这么长时间干饭，你就这么想走，翅膀硬了？是不是。”他怎么舍得自己这个摇钱树走呢，丫头走了他并不怎么心疼，就算留下，那个不能牵鱼回来的也只会浪费粮食，即使是卖给奴隶贩子，恐怕也卖不了多少钱。可是阿呆不一样，现在几乎一多半的收入都是阿呆带来的，他怎么也不会让自己的摇钱树离开。黎叔尽量把自己的声音控制的柔和一些，道：“是不是又饿了，我再给你个馒头吃好了，然后乖乖的给我去牵鱼，别动什么歪心思，否则的话，哼哼。”他晃了晃自己的拳头，威胁的看着阿呆。长时间的积威使得阿呆不自觉的想退缩了，能多吃一个馒头，也是好事啊！他正犹豫着不知道该说什么，哥里斯的声音响了起来，“否则你能把他怎么样？”随着脚步声响起，哥里斯高大的身影出现在阿呆身旁，黎叔在他面前，显得那么猥亵而渺小。“你，你是什么人？”黎叔色厉在内的问道。哥里斯淡淡的说道：“我是什么人你不用管，我和阿呆来这里，只是为了告诉你一声，我要带他离开，从今以后，他在不是你手下的小偷了。”黎叔的心有些发凉，在这个看不清面貌的人身前，似乎有一股无形的压力使他喘不过气来，但利益毕竟是最重要的，他鼓足勇气，道：“不行，你不能带他走，怪不得他敢离开我呢，原来是找了个后台。我他妈的打死你。”说着，一拳向阿呆的胸口打去。阿呆下意识的身体一缩，等待着疼痛的来临，但是，半天却没有动静。阿呆睁开眼睛，这才发现，黎叔的拳头并没有打到他，而是停留在半空之中，被一只枯瘦的手抓住了腕子，冷汗，正从黎叔的额头上流淌而下。“我说过，他现在是我的学徒工，你没有权利再打他。”哥里斯随手一推将黎叔甩到一旁，他可不像普通魔法师的身体那样脆弱，虽然并不会什么武技，但像黎叔这样的角色还不看在眼内。黎叔捂着自己的腕子，怒骂道：“你，你这个混蛋，你想抢人吗？”哥里斯冷笑一声，道：“像你这样的渣子，早该被天神惩罚了，再纠缠，我就让你下地狱。”说着，他伸出那只刚才抓住黎叔的右手，几句古怪的咒语模糊不清的从斗篷中传来，黑色的火焰突然出现在哥里斯掌中，火焰闪烁着妖异的光彩，哥里斯随手一挥，黑色的火焰化为一条火线落在了房间中唯一的三条腿木桌上。没有任何声息，没有燃烧的迹象，木桌就那么凭空消失了，连一点灰烬都没有留下，空气中只残留着一丝难闻的味道。阿呆和黎叔都楞住了，阿呆道：“老师，您在变魔术么？桌子怎么没有了？”哥里斯看了他一眼，道：“这不是魔术，叫魔法。”如果换做任何一个中级以上级别的魔法师看到刚才的情景，都会吃惊的发现，哥里斯所使用的火焰是黑暗魔法和火系魔法结合的融合魔法。黎叔的牙齿不断的上下碰撞着，“你，你，你是魔法师。魔法师大人，别，别杀我。”他很清楚的知道，像自己这样的小人物，如果眼前的这个人要杀自己，就像捻死一只蚂蚁那样容易，谁也不会关心一个小偷的死活。更何况，除了神圣教廷和索域联邦以外，魔法师无论是在哪个国家，只要杀的不是贵族，都有一定的赦免权。没有任何人愿意去得罪他们。哥里斯扭头冲阿呆道：“已经交代过了，咱们走吧。”阿呆看向黎叔，黎叔脸色惨白的跌坐在那里没有出声，毕竟，和金钱比起来，似乎还是生命更重要一些。
第三章 初涉魔法（上）
阿呆委屈的说道：“您，您没让我出去啊！您不是说了，我什么都要听您的么？”哥里斯扭头走进房间，长出口气，打开窗子，将外面新鲜的空气放近来，以冲淡屋内的臭气。他感觉自己真的被这个笨小子打败了，再次深吸一口新鲜的空气，冲厕所的方向喊道：“擦干净你的屁股，出来吧。”穿好衣服，阿呆从厕所中走了出来，他突然感觉，自己好象变了个人似的，全身说不出的清爽，似乎一下子丢掉了很重很重的包袱，全身都轻飘飘的，连浑浊的大脑也清明了一些，全身都充满了活力。“老师，您刚才给我吃的是什么？”哥里斯不耐烦的道：“九转易髓丸。”“九转易髓丸？那是什么东西？”“别多问，坐下。”哥里斯指着一旁的凳子，“我要问你几个问题，然后就带你去吃饭。”一听到吃饭这两个字，阿呆眼中顿时燃烧起兴奋的火焰，乖乖的坐到凳子上，等待着哥里斯的询问。“阿呆，你还有其他名字么？你是落日人还是华盛人？”阿呆摇了摇头，道：“没有，我没有其他名字。什么是落日人和华盛人？”哥里斯道：“落日和华盛是大陆上另外两个帝国的名字，看你黑发黑眸，应该是这个两国家其中之一的后裔。”“哦，我也不知道自己是哪里人。落日和华盛这两个国家以前我好象听说过，但没什么印象了。”哥里斯重新坐到床上，看着脸色已经红润了许多的阿呆，道：“知道你的父母是谁么？”阿呆茫然摇头，道：“我只记得自己在街上一直要饭，要饭。有一天黎叔来了，他说会给我吃的，我就跟他走了。”“那你今年多大了？”阿呆想了想，道：“十二，哦，不，十三岁了吧。”他确实不太清楚自己有多大，黎叔身边和他差不多高的孩子都是十二或者十三岁，所以，他觉得自己也应该是这个年龄才对。十二、三岁，恩，还是比较合适的，哥里斯继续问道：“知道你是那年那月生的么？”问完了他就后悔了，面前的傻小子连自己多大都不知道，又怎么会知道自己的出生年月呢。但是，出乎意料的是，阿呆脱口而出，“神圣历九七七年三月二十一日。”说完，连他自己都楞住了。哥里斯眼中寒芒一闪，道：“你不是说不知道自己多大么？怎么又说出来了。”阿呆张口结舌道：“我，我也不知道，只是刚才突然想到这个日子，就说了出来。”哥里斯皱了皱眉头，暗暗推算着，现在是神圣历九八八年四月，那这么说眼前这个阿呆应该是十一岁才对，但刚才阿呆的表现却让他感觉到有些怪异，冷声道：“小子，你可不要和我耍花样。”阿呆缩了缩身体，道：“不，不会啊！”“你过来。”哥里斯冲阿呆招了招手。阿呆有些不情愿的走到哥里斯身前，哥里斯伸手抓住阿呆的肩膀，低低的念了几句什么，一股热流顿时顺着阿呆的肩膀流入了他的身体。开始时，阿呆还觉的很舒服，但过了一会儿，哥里斯传过来的热流越来越强，阿呆渐渐的抵受不住了，他想挣扎，却发现自己的身体已经不受控制，炽热的气流似乎要将他的五脏六腑都融化使得，不断的在他体内四处流动。阿呆的骨骼开始劈啪做响，剧烈的疼痛使他忍不住惨叫起来。“啊——，老师，我受不了，您饶了我吧，好疼啊，好疼啊！”哥里斯皱了皱眉头，一抬手，一圈青色的光芒将阿呆的身体包裹住，将声音完全隔绝在内。良久，当阿呆的身体已经有些瘫软时，哥里斯终于松开了手，他长出一口气，自言自语道：“没想到这傻小子根骨居然这么好，既适合修炼魔法，也适合修炼武技，没白耗费我一颗九转易髓丸，这样就更好了，到时候……”说到这里，他突然停了下来，谨慎的看了阿呆一眼。摇了摇头，哥里斯道：“可惜，他的脑袋好象受过什么重创，即使是九转易髓丸的效力都无法将那股积郁之气清除掉，不过还好，这并不影响我的实验。”热流终于退去，阿呆整个人全身无力的瘫倒在地，他不知道哥里斯为什么要这样对他，泪水不自觉的流了下来。哥里斯一把将阿呆的身体从地上拽了起来，冷声道：“不许哭，我刚才是看看你是否有帮我干活的实力，你明白吗？并不是打你。温柔之水，聚于我手，滋润眼前的生灵吧。”蓝色的光芒从哥里斯手中发出，像涓涓细流融入阿呆的身体。这是水系最普通的恢复术，哥里斯是很少用到的，为了不让阿呆心中存有阴影，他不得不帮他恢复体力。阿呆感觉到清凉如水般的气流从哥里斯的手中不断传出，失去的力气正在一分一分的恢复着，先前灼热造成的疼痛已经完全消失了，对于哥里斯的话，不由得信了几分。哥里斯将阿呆塞到凳子上，背对着他道：“你要记住，只有强大的人才能活的更好，懦弱，只有受人欺负，眼泪是解决不了问题的。”阿呆感觉哥里斯的话似乎在哪里听过似的，竟然引起了他脑海中的一些共鸣，他擦掉脸上的泪痕，怯怯的说道：“是，老师，我知道了。”哥里斯点了点头，道：“好，那你告诉我，你最爱吃什么？最想干什么？”阿呆老实的道：“我最喜欢吃馒头，还，还有鸡腿，最想干什么？我，我也不知道。”哥里斯心中暗骂，真是个傻小子，不过这样也好，对于自己以后的行动会更有利，“那好吧，从现在开始，你就一直跟着我，我保证你每天能够吃饱，如果，你敢私自出走的话，还记得今天那张桌子么？那就是你的下场。”哥里斯的威胁似乎对阿呆并没有起什么作用，他楞楞的说道：“只要您能让我吃饱，我怎么会跑呢？可是，可是？”“可是什么？”哥里斯猛然转了过来。阿呆看了看哥里斯苍老的面容，喃喃的说道：“可是，您要死了的话，我吃什么呀？”他清楚的记得，当初丫头说过，她奶奶就是因为岁数过大才死的，而奶奶死后，丫头才会沦落街头要饭。哥里斯被阿呆的话气得全身一阵颤抖，他的手抬起来几次，又都放下了，一想起自己那伟大的计划，他决定，忍了。没好气的说道：“放心吧，就算你死了，我也不会死的。走吧，我带你去吃饭。”“好啊！老师，您真是太伟大了。”“哼！我的伟大，又是你能够知道的？”两天后，当哥里斯觉的阿呆的身体已经好了许多时，带他离开了尼诺城。今天的天气出奇的晴朗，似乎预示着阿呆将走入人生的另一个起点。“老师，以后我还能回来么？”阿呆一边看着身后生活了十几年的小城，一边问道。哥里斯看了看阿呆，道：“也许吧，以后有机会的话。怎么？你还有什么惦记的么？”阿呆摇了摇头，道：“没，没有。”这是他在哥里斯面前第一次撒谎，其实，他心里想的是，丫头以后还会回来找他的。但他并没有说出来。虽然哥里斯这几天以来一直对他不错，每顿饭都会让他吃饱，还让他吃到了许多以前想都不敢想的美食，但是，阿呆的心中总是隐隐觉的，和黎叔比起来，他的这位哥里斯老师似乎更危险似的。哥里斯并没有在意阿呆的话，带着他继续向前走去。足足走了一个多小时，他们来到了位于尼诺城外不远出的海滨港口，以前阿呆也曾经来过这里几次，他很喜欢海，喜欢那种波澜壮阔的感觉，看着远方的海天交接处，听着一声声海浪拍打礁石的声音，阿呆不由得楞了。“快走，我们要赶上这班船。”哥里斯回头冲着面对大海的阿呆道。阿呆一楞，道：“船？老师，您是说我们要做船吗？”他的声音有些兴奋，不知道多少回，他都想象着自己像那些渔民一样，坐着木制的小船在海上漂浮着，那种感觉，是阿呆最向往的。“恩，咱们要到瓦良行省去，坐船要快的多了。”哥里斯淡然答道。“太好了，太好了，我要坐船了，我要坐船了。”阿呆兴奋的跳了起来。哥里斯皱眉道：“你给我安静一些，想坐船就快走。”两人很快走到码头，当阿呆看到长达上百米，宽二十余米，高有三层的巨大客船时，张大了嘴，痴痴的说道：“这，这就是我们坐的船吗？它好大啊！”那些渔船和面前漆成白色的大船比起来，简直太微不足道了。哥里斯哼了一声，道：“大什么？我还嫌它小呢，上船了。”经过宽阔的登船板，阿呆跟着哥里斯上了这艘名叫拜神的大船，哥里斯买的是顶层的一个二人舱，一上船，哥里斯就感觉到全身不自在，他刚才之所以对阿呆说嫌这艘船小，最主要的就是因为他——晕船。如果不是想早些回去开始准备自己的计划，他才不会选择坐船呢。阿呆兴奋的在船舱中不住的走动，不时透过圆形的玻璃向外看去。一会儿的工夫，高大的桅杆上扯起了宽阔的风帆，船渐渐的开动了。由于这里的深海处有冰山，所以，这艘拜神客船在开始阶段都是延着海岸线而行，到了暖和一点的地区，船才会驶入深海，快速前进。
第三章 初涉魔法（下）
“动了，动了，老师，船动了。”哥里斯一把将阿呆扯到身前，瞪了他一眼，道：“还记得我昨天教你的东西吗？”阿呆眨了眨眼睛，尴尬的说道：“我，我忘了。”这两天以来，哥里斯一直在教导阿呆学习一些关于炼金术士方面的知识，可惜的是，阿呆的脑子实在是慢的很，连几个最简单的术语都记不住。“哼。就知道你又忘了。算了，我看你你也记不住什么？你盘膝坐到床上去。”“哦。”阿呆应了一声，照着哥里斯的吩咐坐好。哥里斯站在他身旁，沉声道：“术语等回到我那里你再继续学习，在船上这段时间，我先让你感受一下什么叫魔法。所谓魔法，就是以自己本身的精神力量沟通天地间蕴涵的各种元素，凭借精神力量来催动它们做到自己想做的事。我不期望你现在能明白，待会儿我将我自身的魔法力注入到你身体力，你闭上眼睛，感觉着你看到了什么，然后告诉我。”阿呆点了点头，闭上眼睛，道：“是，老师。”哥里斯道：“我要求，你三个月之内，最起码要将火球术、火焰术这两个最简单的魔法学会，否则，我就不给你饭吃。好了，收摄心神，用你的心去感受我传出的力量。”说着，他伸出右手，按在阿呆肩膀上低低的念了几声咒语。阿呆觉的自己肩头一热，顿时想起那天在旅店中的折磨，全身一震。“屏除杂念。”哥里斯沉声道。热流通过肩膀传入体内，似乎热度并没有增强的迹象，只是不断的在他体内循环着，阿呆不由得放下心来，他脑中本来就没什么杂念，一会儿的工夫，竟然在哥里斯发出的热流中朦胧的睡着了。哥里斯开始时还以为阿呆沉浸在魔法元素的海洋中陶醉呢，可过了半天，他始终都没有动静，而这种传输魔法力的做法只能将自己体内固有的魔法力传入对方体内，无法召唤空气中的魔法元素，所以，连哥里斯这样的魔法水平也感觉到吃力起来。他缓缓的收回右手，道：“告诉我，你都看到了什么？阿呆，阿呆。咦，好啊，你这小子，竟然睡着了，白浪费我那么多精力，气，气死我了。”一个不大的水球在阿呆脸上炸开，好梦正香的阿呆顿时一个激灵，醒了过来，“啊！下雪了，下雪了。”哥里斯怒气冲冲的在阿呆头上敲了一下，道：“下你个头，我刚才让你干什么来着？可你都干了些什么？”阿呆这才看清自己的处境，也想起了一些之前的事，低着头道：“老师，对不起，刚才，刚才太舒服了，所以我睡着了。”哥里斯勉强抑制住自己内心的怒火，冷声道：“告诉我，你刚才都看到了什么？别说什么都不知道，如果你不知道，那今天的饭就没有了。”有一听到饭，阿呆顿时精神了一些，挠了挠自己的脑袋，心想，刚才我什么都没看见啊！怎么回答。可是，饭食的诱惑实在太大，阿呆想了想，决定把自己刚才的美梦说出来，看看能不能蒙混过关，想到这里，他看了表情严肃的哥里斯，道：“我，我刚才感觉全身发热，然后就迷糊了，后来，我看到好多好多的小孩子来和我一起玩，他们每人手上都拿着一个红色的小馒头，要送给我似的，我收啊收的，怎么也收不过来。我也想拿自己的东西给他们，可是，我身上什么都没有，只能作罢了。后来，您就把我“叫”醒了。”哥里斯听的暗暗心惊，他怎么会不明白阿呆说的是自己的梦境呢。虽然阿呆睡着了，但他所描述的，竟然和火元素有关，那些什么和他玩的小孩儿完全是他梦中的臆想，而那些红色的小球，则正是天地间的火元素啊！火元素为什么会都飘向他呢？除非他是天生纯火体质，但自己已经检查过了，他并不是啊！想当初，自己学习火系魔法的时候，也只能感受到周围有火元素的存在而已。阿呆忐忑不安的看着哥里斯，他不知道自己用梦境代替感觉的谎话能否让自己吃上饭。哥里斯伸出右手道：“跟着我念。充斥于天地间的火元素啊！请赐予我你们温暖的力量，凝聚成球，现于我手。”扑哧一声，哥里斯手上出现一个直径十几公分的火球，周围的空气顿时变的灼热起来。阿呆虽然不明白哥里斯是什么意思，但还明白这又是什么术语之类的，学着哥里斯的样子，道：“跟着……啊，这句不用念吧。充斥于天地间的火元素啊！请赐予我你们温暖的力量，凝聚成球，现于我手。”咒语刚念完，阿呆突然感觉到周围似乎有什么东西冲向自己的掌心，扑哧一声，手中亮了起来，一个直径只有一厘米的小火球出现在掌心之上，阿呆吓了一跳，惟恐被火烧到，在他意念一动的瞬间，火球顿时熄灭了。哥里斯楞楞的看着阿呆，半晌，他才反应过来，杀机从眼底一闪而过，他怎么也没有想到，眼前的这个傻小子竟然有如此之好的魔法天赋，当初他第一次吟唱这个火球术咒语时，也只是掌心发热而已，但他的师傅就已经给予了很高的评价，而这个貌不惊人，还有些痴傻的小子，竟然可以释放出一个微小的火球，简直太不可思议了。阿呆也不明白为什么自己的手上会出现一个小火球，痴痴的看着自己的手掌，两个人就那么在房间中楞了起来。良久，哥里斯熄灭手上的火球，道：“好了，今天就到这里吧，我要休息一下，你记清楚了刚才的咒语。自己释放出的火球是漂浮于手上的，不会伤害到自己，没事的时候你就坐在床上，默默的想着那些红色的小球，知道了么。”阿呆点了点头，努力回忆着刚才的那句所谓咒语的话，顾不上再去看海，对他一个还只有十一岁的孩子来说，火球术带来的好奇，远比大海要强烈的多。哥里斯不再理会他，自己躺在床上闭目养神，还好今天是难得的好天气，海面上风平浪静，船身并没有太多的震荡，让他晕船的症状表现的很轻微。他想，如果换一个魔法师看到刚才阿呆的表现，肯定会欣喜的收他做徒弟吧。天赋确实不错，自己年龄也大了，是不是该考虑让他传承自己的所学呢。哥里斯用力的摇了摇头，不，怎么能因为他的天赋好就打破自己的计划呢？只要进行了最后的实验，这个孩子就必然会死，学再多东西，又有什么用呢？一天后。阿呆端坐在床铺上，闭着眼睛正和那些红色的小馒头玩的不亦乐乎，哥里斯突然将他叫醒了。“老师。”“恩，昨天教你的咒语再试一遍。”“哦，充斥于天地间的火元素啊！请赐予，请赐予。哎呦。”阿呆能记得住的，也只有第一句而已。哥里斯收回打了阿呆一下的手，这个笨小子的记忆力实在是太差了，“我在告诉你最后一遍，如果你还记不住，那在下船之前就不要吃饭了。充斥于天地间的火元素啊！请赐予我你们温暖的力量，凝聚成球，现于我手。”吃饭对阿呆来说，是最好的威胁，他努力的记忆着每一个字，“温暖的力量……凝聚成球，……现于我手。”他努力的记忆着后面自己不太熟悉的部分，坐在床上，不断的念叨着，一遍又一遍。如此简单的咒语，普通人只需要背诵一小会儿就可以完全记住，可阿呆却足足背了半天，才能勉强保证自己不会忘记。“老师，老师，我，我记住了。”阿呆不分时候的摇醒了刚刚睡着的哥里斯。今天的风浪比昨天要大了一些，哥里斯本想凭借睡眠来抵消晕眩带来的恶心感，好不容易才睡着，却被吵醒了。怒气冲冲的道：“干什么？”阿呆吓的退后一步，嗫嚅道：“我，我记住那个咒语了。”哥里斯哼了一声，道：“你是我见过最笨的人，记一条简单的咒语竟然要一天半的时间，有什么好炫耀的，念一遍听听。”阿呆好不容易建立起来一点的自信心顿时被哥里斯打击的体无完肤，低着头，伸出右手，小声念道：“充斥于天地间的火元素啊！请赐予我你们温暖的力量，凝聚成球，现于我手。”咒语完成，他又一次感觉到了那凝聚而来的不知名力量，而且，比上次来的要更强烈些。扑哧一声，一个直径三厘米的小火球顿时出现在他掌心中。有了上次的经验，阿呆这回并没有惊慌，仔细的看着那团红色的火焰，手上感觉是温暖的，并不灼热，阿呆将火球托到自己面前，仔细的看着，一个不小心，额头上的头发顿时被燎着一撮，“啊！”惊呼声中，阿呆的精神顿时失守，手上的火球也随之熄灭了，一股难闻的焦味顿时充斥在船舱之内。阿呆拼命的在自己的头发上拍打着，微小的火焰这才熄灭，可怜他那半长不短的黑发，顿时少了一块。看着阿呆狼狈的样子，哥里斯不由得流露出一丝笑容，“水火无情，在手上没事，并不代表干别的也没事。那是货真价实的火球，你这就叫引火*。以后小心些。把门打开，放放味儿。”阿呆不断的喘息着，虽然刚才的情景让他狼狈不堪，但火球的出现，也使他幼小的心灵中充满了喜悦。第一次，心中对哥里斯升起一股尊敬的感觉，“老，老师，对不起，我太笨了。连个小魔法都用不好。”哥里斯心中暗道，那我不是比你还笨。他还没见过谁能在修炼了仅仅两天的情况下，就能把火球释放到这个程度。“好了，不要说了，以后小心点就是，咒语不要忘记了。”阿呆点点头，坚定的说道：“我，我一定不会忘记的，老师。”火球术是阿呆学习的第一个魔法，他的内心早已经对那红色的火球充满了喜爱之情，坐到一旁，继续背诵着已经熟悉了的咒语。又过了两天，航程进入了最后阶段，哥里斯这几天一直都不敢出房门，惟恐看到一望无际的大海会让自己呕吐。吃的喝的都是让阿呆去叫侍者送到房间内，每餐的食物，几乎有九CD进了阿呆的肚子。阿呆是个很乖巧的孩子，三天以来，他除了坚持背诵火球术的咒语以外，就是在床铺上冥思修炼。所谓勤能补拙，仅仅三天的时间，他已经能够将火球术掌握的很好，释放出直径达到五厘米左右的火球了。哥里斯偶尔会指点他一些火球的应用，比如怎么让火球的温度升高，怎么让火球的体积变大，怎么控制火球在空中飞舞等等。出乎意料的，一向呆笨的阿呆，学起这些应用之法竟然很轻松似的，很快的就掌握了。阿呆控制着火球围绕着自己身体旋转，他暗暗想到，即使以后老师死了，他也不用再怕冷了，有火球来取暖的感觉真好。还好哥里斯所会的魔法中并没有读心术这一种，否则，非气的七窍出血不可。“老师，我想到门口透透气。”几天相处下来，阿呆对哥里斯已经不那么害怕了，毕竟，哥里斯并没有打过他，还让他每顿饭都吃饱。哥里斯瞥了他一眼，道：“把你的火球收起来，就在门口，不要走远了。”阿呆兴奋的说道：“是，老师。”说完，他随手一挥，将空气中的火球熄灭，兴高采烈的打开房门走到外面。站在船舱外的走廊上，阿呆扒住栏杆，温暖的阳光照在身上说不出的舒服，他深深的吸了一口带有咸腥味的空气，看着远方海天交接之处，不由得陶醉了。“咦？那是什么？”正在陶醉的阿呆突然发现海面上有一个黑点从斜前方笔直的向他们的客船移动过来，速度似乎很快，黑点逐渐的变大着。一会儿的工夫，黑点的样子逐渐清晰起来，那也是一艘船，船体的颜色是黑色的，大小似乎和客船差不多，甲板上只有一层。巨大的黑色风帆上画着一个巨大的白色骷髅头，骷髅头下面有两跟交叉的骨头。阿呆心想，为什么他们船的颜色和自己这艘的不同呢？眼看着，黑色的大船逐渐临近，客船上的其他人似乎也发现了这个情况，惊呼声不断传来：“海盗，啊！是海盗。”
第四章 海盗来袭(上)
阿呆挠了挠头，海盗这个词汇在他脑海中并没有什么深刻的印象，遇到了不明白的事，他决定回房请教哥里斯。对于他来说，世界是那么的新奇，遇到什么，他都想了解一下，即使记不住也无所谓。“老师，老师，外面来了一艘大船，有好多人叫着什么海盗、海盗的。海盗是什么意思啊！”跑回房间，阿呆还没有站稳，就兴奋的问道。哥里斯一惊，从床上坐了起来，道：“你说什么？海盗来了。”阿呆道：“是一艘黑色的大船，他们的风帆画着骷髅头。咱们船上有人喊海盗的，我也不知道是不是。”哥里斯皱了皱眉头，虽然他并不怕海盗，还还是不愿意在自己全身不适的情况下和他们起冲突。希望客船上的水手们能应付了吧。阿呆追问道：“老师，海盗到底是什么意思啊！”哥里斯下意识的说道：“海盗就是抢东西的人，他们有的时候也会杀人的。”听了哥里斯的解释，阿呆松了口气，笑道：“那就不怕了，我可没什么让他们抢的。啊！老师，您可要小心哦，您身上的金币还有紫色的钱币，他们恐怕会抢的，还是先藏起来吧。藏那里好呢？”一边说着，阿呆一边在船舱中四处找着隐蔽的地方。听了阿呆的傻话，哥里斯心中升起一股莫名的暖流，他是在关心我么？哥里斯暗暗想道。已经有多长时间没有过被关心的感觉了。哥里斯有些烦躁的摇了摇头，抓住阿呆，一把将他扔到床上，“你给我安静点。”阿呆不明白为什么老师会生气，楞楞的坐在床上不敢吭声。叮，叮，叮，叮的声音不断传来，大船猛的一震，站着的哥里斯赶忙扶住一旁的墙壁才站稳身形，他知道，恐怕真的是海盗来打劫了，刚才的声音正是挠钩抓住船体所发出的。嘈乱的声音不断由外面传来，哥里斯更加烦躁了，刚才的晃动，使他的恶心感增强了不少，胃中的酸水不断上冲，晕船的感觉实在是太难受了。“船上的人听着，我们是海盗，赶快将你们值钱的东西都交出来，否则的话，别怪我们手中的武器可是要饮血的。”粗犷的叫嚣声从外面传来，显示着海盗们已经开始了行动。哥里斯知道，海盗并没有那么好说话，即使将钱交出去，对方也未必会放过船上的生命。毕竟，每有哪一拨海盗希望自己被天金帝国的船队围剿，而保守秘密最好的办法，就是让见过他们的人都变成尸体。沉船是他们一贯的做法，又省事又省时。哥里斯暗想：看来，自己不出手是不行了，游泳对自己来说，那简直是不可能的。推开仓门，哥里斯走了出去，海面上反射的阳光顿时带来更强的眩晕感，抓住栏杆，哥里斯不由得干呕起来。一双小手出现在哥里斯背后，轻轻的拍着。哥里斯顿时感觉舒服了不少，吐完最后一口，他扭头看去，只见阿呆正焦急的看着他。“回房间去。快点。”哥里斯厉声喝道。阿呆一楞，虽然哥里斯的声音很粗暴，但声音中却没有了往日的冷漠，反而多了一丝关心。阿呆没有动，和哥里斯对视着，一老、一少就那么互相看了许久。半晌，哥里斯才意识到自己的失态，一把抓住阿呆，将他塞进房间，“不许出来。”说完，他向嘈乱的下层走去。这群海盗显然是惯犯，一个个都有着不错的身手，他们已经将客船拉到了自己的船旁，有数十名海盗已经跳上了客船，挥舞着手中的兵器，不停的叫嚣着。客船的船长带领着水手们聚拢在大船的前仓，二十多名水手大多数脸上都挂着惊慌失措的神色。一名独目海盗带领着十多个人正在和船长交涉，哥里斯释放了一个风系的扩音魔法，船长与海盗交谈的声音清晰入耳。“这位大哥，我，我们愿意把这次营运的利润都交给你们，请你们放过小船吧，我保证不上报，如何？”船长显然知道海盗将会采取什么行动，卑躬屈膝的说道。独目海盗哈哈大笑，“利润？你们能有多少利润，少跟我来这套，老实的在这里呆着，少管闲事，说不定大爷们心情好，会放你们一条生路。如果想耍什么花样，那就别怪我手下无情了。”说着，他猛然将手中的弯刀劈向船舷。光芒一闪，轰的一声，船舷上顿时裂开一道口子。哥里斯心中一动，这海盗首领的功夫不弱啊！刚才看似简单的一击却包含着高手才具有的斗气，刀刃并没有和船舷相碰，却造成了不小的伤害。船长和众船员显然被着气势威猛的一刀吓住了，一个个再不敢吭声。独目海盗嚣张的冲自己的手下喊道：“小的们，动作快一点，完成了这趟差使，咱们回去喝酒吃肉去喽。”众海盗顿时随着他的声音叫嚣起来，第一层船舱的客房已经基本都被打开，旅客们被拉到甲板上，而海盗正在进行着他们的劫掠行动。旅客稍微一反抗，立时就会遭到一顿拳打脚踢，一时间，人心惶惶，有的旅客已经主动的将财物拿出来献给海盗，以保一时之安。哥里斯知道是该自己出手的时候了，这群海盗还不看在他眼内，他最怕的，就是对方将船击沉。风系的扩音魔法将他的声音远远的传了出去，“都给我住手。”低沉的声音包括海盗船和客船上的所有人都能清晰的听到。海盗首领神色一凛，向声音发出的方向看去，只见哥里斯不紧不慢的顺着楼梯走了下来，他心中暗想，不会这么倒霉吧，难道竟然遇上了魔法师？大喊道：“大家住手。”众海盗显然看出了首领的犹豫，都聚拢到他身边，一时间，上百道目光同时集中的哥里斯身上。哥里斯干咳了两声，勉强抑制着眩晕的感觉，朝海盗首领道：“立刻离开这条船。”海盗们面面相觑，都等待着首领发话，独目海盗上下打量着哥里斯，他心中也在打鼓，他们这群海盗已经很长时间没有打秋风了，这回好不容易拣到一条大鱼，又怎么会轻易撒手呢。可是，眼前这个人似乎正是一名等级不低的魔法师，魔法师的恐怖他还是清楚的，“先生，您是魔法师么？”他试探着问道。哥里斯并没有回答他的问题，冷哼道：“我再说一遍，立刻离开这条船。”没等独目海盗发话，一名身材壮硕的海盗忍不住了，上前一步，挥舞着手中的狼牙棒，道：“你个老东西，我看你是活腻味了。”双手握住足有五十斤重的巨大狼牙棒，搂头盖顶的向哥里斯砸来。在下来之前，哥里斯早已经替自己身上施加了风系魔法，当然不会被眼前的莽汉吓倒，身体微微一缩，已经飘退到三尺之外。轰然巨响中，莽汉手中的狼牙棒深深的砸入了木制的甲板之内。哥里斯伸出右手，五指微微一振，一道淡青色的粉末飘洒而出，准确的落在莽汉的狼牙棒上。噗噗的声音响起，莽汉吓了一跳，他手中的狼牙棒突然热了起来，下意识的松开手，他吃惊的发现，自己那条精铁打造的狼牙棒竟然正在渐渐的融化着。变成了黑色的铁水，难闻的味道从其中散出。莽汉惊恐的后退几步，指着哥里斯道：“你，你到底是什么人。”哥里斯刚才撒出的青色粉末，是他自己炼制的熔金粉，几乎可以融化一切金属。海盗首领上前几步，一把将莽汉拽了回去，客气的冲哥里斯道：“这位先生，您一定是炼金术士了。在下有礼了。”哥里斯伸出右手，低低的念了几句咒语，当初在黎叔面前融化木桌的黑色火焰再次出现在他掌心之中，黑色的火焰在阳光的照射下，看上去分外诡异，那海盗首领吓了一跳，有些发呆的看着哥里斯。哥里斯冷冷的说道：“难道还让我再重复第三遍么？”正在海盗首领不知所措之时，一个浑厚的声音响起，“我当是谁来挡我的财路，原来是鼎鼎大名的魔炎术士哥里斯啊！”哥里斯心中一惊，这个声音似乎是从四面八方传来，使他无法辨别对方的位置，这对于不擅长近战的魔法师来说是大忌，最让他惊讶的，是因为来人竟然知道自己的身份。他赶忙快速的念动咒语，一层黑色的雾气从他体内发出，将周围三尺之内完全笼罩。“别紧张，我又怎么敢跟哥里斯大师动手呢。”一道黑色的身影从海盗船上闪出，轻巧的落在哥里斯面前。哥里斯透过黑雾打量此人，这个人和他的装束差不多，也是用一件黑色的大斗篷遮住了全身，身材很高，斗篷下隐隐显出健壮的身躯。但是，哥里斯却清楚的感觉到，这个人身上没有魔法元素波动并不是魔法师，他的斗篷似乎只是为掩盖身份而已。“老大。”所有的海盗同时恭敬的冲后来之人行礼。黑衣人抬起手，海盗们顿时安静下来，他冲哥里斯道：“哥里斯大师，你我井水不犯河水，你又何必来触我的霉头呢。这样吧，等我们将这里洗劫以后，把船沉了。您上我们的船，想去哪里，我们保证把您送到地方。如何？”哥里斯心想：你当我是傻瓜吗？上了你们的船，还不是任你们宰割。我才不会那么笨呢。“不用麻烦了，我还是那句话，立刻离开这条船。”黑衣人上前一步，道：“既然大师如此执着，怎么也要跟我们兄弟一个交代才行。”说着，身体闪电般的飘向哥里斯，斗篷飘起，几道乌光向哥里斯划去。速度之快，简直另人叹为观止。哥里斯刚才散发的黑暗守护似乎并没有减慢对方的速度，乌芒闪电般抓向哥里斯本体。哥里斯的魔法虽然很强，但他毕竟是一名炼金术士，他没想到在自己显示出暗黑之炎的情况下，对方还敢进攻。顿时吓了一跳，危险之中，他也顾不上藏拙了，迅速从怀中掏出一个东西弹了出去。乌芒准确的命中了哥里斯的身体，但黑衣人却吃了一惊，因为，他清楚的感觉到，自己并没有抓到实体。吃惊的喝道：“好个镜影术。”
第四章 海盗来袭(下)
哥里斯使的并不是镜影术，由于黑衣人速度太快，根本没有给他念咒语的时间，他刚才扔出去的，是自己制作的镜影卷轴，卷轴可以在最短的时间内，将其中蕴涵的魔法力充分发挥出来，这个镜影卷轴是哥里斯的救命法宝之一。哥里斯本体早已经飘飞到三丈之外。刚才的情况使哥里斯不禁出了一身冷汗，如果动作慢一些，现在恐怕已经被对方开膛破肚了。对方的攻击也点燃了他内心的怒火。虚空一划，哥里斯在天空中划出一道细微的裂缝，一把长只有一尺的黑色手杖飘了出来，手掌非金非木，看不出是什么材质，首长的顶端，有一颗直径仅一厘米的红色宝石。哥里斯抓住手杖，不断吟唱着咒语。黑衣人很清楚，如果让哥里斯将魔法完全发挥出来，自己不可能是其对手，在哥里斯刚刚抓住手杖的时候，就已经发出了第二次进攻。斗篷下撒出无数道乌光，化为一道巨大的光网向哥里斯罩去。哥里斯仍然不断的念着咒语，在空间裂缝中抓了一把什么撒了出去。无数道哥里斯的幻影出现在天空之中，黑衣人的攻击顿时没有了准确的目标，绝大多数幻影都在攻击中消失了，但就是没有命中哥里斯的本体。“去吧，黑焰炼魂。”一片黑色的火焰从哥里斯的手杖中发出，向众海盗扑去。黑衣人大吃一惊，他没有想到，哥里斯居然厉害到如此地步，融合了黑暗和火两系的融合黑焰他居然可以一次发出如此之多。虽然自己不怕，但那些手下只要稍微沾上一点就完蛋了。想到这里，他再顾不得隐藏实力，大吼一声，“地狱生辉。”乌光以更加密集的程度骤然发出，由下而上，猛然迎了上去，澎湃的斗气暴涨，乌光闪烁间隐隐透着一丝邪恶之气。哥里斯的黑焰炼魂和黑衣人的地狱生辉骤然碰撞在一起，一阵噗噗之声过后，两分面前的甲板被融出一个大洞。哥里斯身体微晃，他在对方使出最后一招的时候，已经确认了对方的身份，同时也明白了为什么自己的黑暗守护对对方并没有效果，黑焰炼魂对方也能用斗气接下来正是因为其身份的原因。但是，他并没有呼喊出来，因为他清楚的知道，身份是黑衣人最大的忌讳，一旦他说了出来，对方肯定会不死不休，船上将不会有任何生命存活。如果处于最佳状态，哥里斯当然不会惧怕对方，但他这几天一直被晕船所困扰，体力差了许多，真的拼起命来，虽然胜的可能大一些，但也必然会身受重创。正在哥里斯犹豫是和对方谈判还是继续动手的时候，天空中突然出现一个不是很大的火球，火球化为一道优美的弧线，朝黑衣人撞去，黑衣人吃了一惊，他还没有从刚才的碰撞中完全恢复过来。只得划出一道乌光向火球迎去。扑哧一声，火球应声而碎，几点火星落在黑衣人的斗篷上，顿时烧出几个小洞，在阳光的照射下，斗篷中闪过一丝淡淡的绿色光芒。黑衣人心中一凛，刚才这个火球的威力虽然不大，但其中蕴涵的火元素中正平和，那种感觉就像僧侣发出的一样，他可不敢和教廷作对，再说，光是哥里斯他就已经对付不了了，如果再有一个僧侣在的话恐怕……，还是逃命要紧，大喝一声“我们走。”率先跳回了海盗船。可是，他怎么知道，能发出如此中正平和魔法的，不光只有僧侣，还有一种情况，那就是刚学习魔法的新人。哥里斯并没有理会落荒而逃的海盗们，他的目光射向客船的三层，那个位置，正是他所居住的房间，而那个控制准确的火球……“大法师，谢谢您，谢谢您救了全船的人。”船长跑到哥里斯身旁由衷的感谢着。哥里斯看了他一眼，道：“别让他人来烦我。”说着，理也不理的扭头向客船的顶层走去。刚才那直径五厘米的火球对他来说太熟悉了。来时威风八面的海盗们，灰溜溜的撤走了，波光粼粼的海面在一阵荡漾之后，又恢复了原有的平静。哥里斯快速走回三层甲板，果然不出他所料，阿呆瘦小的身体扑倒在地，他上前将阿呆的身体抄了起来，催动体内的魔法力，检查着他的身体，其实不用检查他也知道，阿呆是被魔法反噬之力所伤。刚才的黑衣人功力高强，又怎么是只学了三天魔法的阿呆所能相抗。火球术虽然释放而出，但由于阿呆是用自己精神力控制的，所以，火球被破的一刻，他的精神也受到了剧烈的震荡，不会保护自己的阿呆自然就被反噬之力震晕了。还好那时候黑衣人的状态并非最佳，否则，阿呆会有精神错乱的可能。哥里斯将阿呆的身体放回床上，阿呆现在最需要的，就是休息。他看着眼前这个憨憨的面孔，心中不由得产生了一丝怪异的情绪。当晚，经历了海盗风波的客船终于成功的抵达了目的地——希尔行省的海港城市非斯城，哥里斯居住的瓦良行省和希尔行省接壤，从非斯城到瓦良行省，只需要三天左右的行程。下船时，船长千恩万谢的亲自将哥里斯和阿呆送下船，并将他们的路费退给了哥里斯，哥里斯懒的纠缠，也就收下了。带着阿呆进入了非斯城。这里已经远离了极北地区，虽然是晚上，但也比尼诺城要暖和的多了。阿呆伸了个懒腰，白天的精神创伤他到现在也没有完全恢复过来，仍然感觉到很疲倦，不论再怎么吟唱咒语，火球都没有再出现过。“老师，我们现在要去哪里呢？”哥里斯下意识的回答道：“找个地方休息一晚，明天做马车回我那里。恩？不是告诉过你，不要多问吗？”阿呆一楞，喃喃的没有说话。他醒来以后，觉的自己的大脑似乎又清明了一些，之前发生的一切仍然清楚的记得，哥里斯就在他身旁守着，见他醒过来，眉头舒展了许多，他发现，这位老师似乎多了人性化的一面，似乎亲切多了，他也不再那么害怕。今晚的夜色很美，月朗星稀，走在路上，并不觉得很暗，哥里斯突然问道：“阿呆，白天的时候你为什么用火球打那个黑衣人？”阿呆老实的答道：“我觉的那个是坏人，坏人和老师打，我当然要帮您了。您不是说过，火球也有一定的攻击力吗？”哥里斯冷哂道：“不自量力，你以为你的那个小火球就能帮的了我么？如果那个黑衣人处于最佳状态，你的精神力必然会被他震散，你也就成了废人、成了白痴。你个笨蛋，以后动手也要量力而为，对方的功力明显比你高几个档次，你用魔法无非就是死的快些。”阿呆傻傻的点头道：“哦，原来魔法也有限制啊！”想起白天的黑衣人，哥里斯不由得说道：“今天那个家伙是个暗魔人，而且是暗魔族的高手，他们有着天生抵御暗系魔法的能力，连我的黑炎也由于属性相克的原因没有发挥出真正威力，这些暗魔人秉性凶残，如果不是忌讳他的身份，我早杀了他。你记住，以后如果遇到绿色皮肤，双手长有尖刺的怪人就有多远跑多远，明白吗？咦，我跟你说这些干什么？”哥里斯觉的自己的头有些疼，和眼前这个傻小子相处了几天，自己似乎改变了一些似的。阿呆很愉快的说道：“谢谢老师，我知道了，以后遇到绿皮肤，手有尖刺的人就跑。”哥里斯不置可否的恩了一声，指着前面一座旅店，道：“咱们就住那里吧。”两人刚要走进旅店，阿呆突然咦了一声，道：“师傅，您看，那个人好奇怪啊！怎么穿着那样的衣服。”哥里斯顺着阿呆的手指看去，只见一个高大的男子也向旅店走来，男子身上穿着一件白色的长袍，胸口中央有一个金色的六角符号，金色的长发披散在肩膀上，全身上下隐隐透着一股神圣之气。他不由得心中一凛，因为这个男子正是神圣教廷的僧侣，而僧侣也正是他自己的客星。哥里斯修炼的魔法是以暗系为主辅助火系的，而僧侣的光明魔法由于有着教廷高级祭祀的祝福，其中蕴涵着极强的神圣气息，所以他们是哥里斯最不愿意看到的人。那名僧侣这时已经走到他们面前，他低头看了阿呆一眼，又看了看哥里斯，善意的一笑，微微点头，走进了旅店。阿呆问道：“老师，他在冲咱们笑，他的笑容好温和。他为什么会笑？”虽然只是经过，但僧侣身上散发的神圣气息还是让哥里斯感到很不舒服，哼了一声，道：“那家伙是神圣教廷的僧侣，应该是个低级或者中级的祭祀，快走吧，你不饿么？”“饿，我好饿啊！老师，咱们今天吃什么？”“吃什么？我想想……”几天做船弄的哥里斯吃也吃不好睡也睡不塌实，确实需要补充一下体力了。但是，他并没有发觉，阿呆对他的态度似乎放肆了很多，而他也并没有在意。吃过饭后，哥里斯和阿呆回到房间美美的睡了一觉。第二天一早，哥里斯感觉自己的身体状态恢复了许多，而阿呆的精神也好了不少，似乎昨天的精神创伤已经康复了。孩子的恢复力就是强啊！哥里斯打开房门，叫来侍者，扔给他一玫银币，叫他去雇辆马车。“老师，我们真的要坐马车吗？”哥里斯皱眉道：“你怎么那么多问题，安静点。去背你的咒语。”“哦。”阿呆答应着，坐到一旁回想着哥里斯刚刚教给他的火焰术咒语，火焰术和火球术不同，火球术的攻击力虽然强一些，但攻击面积很小，而火焰术的攻击力虽然弱一些，吟唱的咒语也相对长一点，但攻击面积却要大上许多。“充斥在天地间的火元素啊！请赐予我燃烧的力量，以我之名，借汝之力，出现吧，灼热的火焰。”随着咒语的吟唱，阿呆手上出现了一道小火苗，火苗轻轻的摆动着，周围的温度顿时提升了不少。“老师，老师，我成功了。”阿呆兴奋的叫着。哥里斯没好气的说道：“有什么好兴奋的，不过是个最低级的火系魔法而已。不要把咒语忘了。多背几遍，背的时候，不要背咒语最后一个字，这种低级的魔法，只要咒语不完成，随时可以停下来的。就你那点儿微弱的魔法力，多用几次，还不又晕过去。”“哦，知道了。”阿呆依旧孜孜不倦的背诵着魔法咒语，一会儿的工夫，侍者回来了，告诉他们车以备好。直到坐在马车上，阿呆仍不敢相信，自己居然也能享受到马车的待遇，厚实的软凳让他全身舒坦，兴奋的东瞧瞧西看看。坐上马车，他不自觉的又想起了丫头，不知道丫头现在怎么样了。那个老妇人应该会对她好吧。经过了三天的车程，哥里斯和阿呆终于进入了瓦良行省境内，一路上，阿呆见识到了许多以前从没见过的东西，虽然哥里斯对他众多的问题感到很不耐烦，但还是都一一回答了。
第五章 往生神果(上)
来到瓦良行省境内西北方的一座大森林中，哥里斯吩咐车夫停了下来，支付了车钱，将车夫打发走了。看着面前的大森林，哥里斯的心情非常之好，只有回到这里，他才会产生满足感。三十年前，他迁居到这里主要是因为这片迷幻之森中有许多珍贵的药材和矿物，住的久了，也就习惯了。三十年以来，除了偶尔出去采购一些生活必需品和特殊的物品以外，他很少离开这里。经过三十年的实验，他终于有把握可以完成自己多年前的心愿了。而完成心愿的关键，就在这个傻傻的阿呆身上。“走吧，剩下的路途咱们要步行前进了。”哥里斯淡淡的说道。阿呆从来没有见过如此一望无际的大森林，兴奋的说道：“老师，您就住在这里吗？这里的空气好好啊！”哥里斯没有理会阿呆，独自向森林中走去，阿呆赶忙跟了过去，紧紧的跟随在哥里斯身后。这片森林之所以被成为迷幻之森，最主要的原因，就是因为森林内根本没有大陆，由于众多植物的生长，使人在森林中很难辨别方向，再加上地势较高，偶尔吹来的雾气会产生一种神秘感，即使是在附近居住的人，也很少会深入其中，惟恐无法走出来。哥里斯来到这里以后，在森林中布置了许多魔法机关，尤其是一个吸引雾气的机关更是他的得意之作。走了半天的工夫，阿呆已经是又累又饿，咬着牙跟在哥里斯身后，周围一片白蒙蒙的，能见度不到三米，稍微落后一点，他就无法看到哥里斯的身体，恐惧的感觉激发了他体内的潜力，使他始终不至于落后。进入森林以后，哥里斯一言不发，周围的浓雾使他感觉到异常舒服，学习黑暗魔法的人都不会喜欢阳光，哥里斯也是，凭借着自己在住处布置的定位魔法阵，他根本就不用去辨别方向。阿呆紧紧的跟着哥里斯，突然，脚下不知道被什么拌了一下，扑通一声摔倒在地。哥里斯好象没发觉似的，依然像前走去。好疼啊！阿呆支撑着坐了起来，一上午的急行，使他早已经无法支持，眼前一阵阵发黑，眩晕感充斥着他的大脑，想呼喊哥里斯，但却怎么也叫不出声音，周围的白雾似乎旋转起来，阿呆再也支撑不住，伏倒在地，昏了过去。眼前一亮，所有的景物都清晰起来，几间小屋出现在哥里斯面前。“恩，终于回来了。”哥里斯看着面前这几间毫不起眼的房间，谁又能想到，这里就是他魔炎术士哥里斯的实验室呢。低头看了看夹在腋下的阿呆，兴奋感充斥着哥里斯的身体，终于可以进行实验前的最后准备了。多年的努力再过一年就要真正的实现了。进入森林以后，哥里斯故意不理会阿呆，想看看他会不会求自己，可是，阿呆的坚韧着实让他吃了一惊，竟然坚持了大半的路程才昏倒，以他这样的年龄，即使是吃了九转易髓丸，能做到这种程度也已经很不容易了。恩，性格坚韧一些也好。哥里斯夹着阿呆走进最南边的木屋，木屋中空荡荡的，只有一张木床和几把椅子。把阿呆扔到床上，哥里斯自己坐在一边，伸手在空中画出一个六芒星，红色的光芒亮了起来，他默默的感觉着魔法元素的波动。良久，哥里斯睁开了眼睛，他满意的笑了。通过刚才用魔法探询周围布置的魔法阵，他感觉到，在自己离开的这段时间，并没有人来过这里。哥里斯念动咒语，在空中划出一道裂缝，裂缝中飘出一个竹子编成的提蓝，这是他在尼诺城买的。当初他为了寻找一个合适的对象离开时，并没有一定的目的地，就一直向北走去，不知不觉间来到了尼诺城，他之所以选择阿呆，是因为感觉这是一个能控制的孩子。如果不是真心配合自己做实验的话，即使素质再好也不行，而阿呆傻乎乎的，看起来非常好骗，所以才选择了他。哥里斯提着竹蓝来到木屋旁不远的一片果林中，林中的果实种类极多，当初哥里斯也是经过很长时间才弄清楚这些果实都叫什么名字，哪些能吃，那些不能吃。摘了一些可以充饥的果实，他返回到木屋中，随便吃了几个，就盘坐冥思起来。直到傍晚阿呆才醒过来，全身的酸痛和周围的陌生让他感觉到了恐惧。噌的一下坐了起来，他不由得松了口气，因为，他看到端坐在床对面冥思的哥里斯。他没有去打搅哥里斯，只是四下看着，周围的空旷几乎一眼可见，四周没有什么特殊的，他的目光很快就被哥里斯身旁那把空椅子吸引住了，不，准确的说，是被椅子上那一篮色彩鲜艳的水果所吸引。右脚一沾地，钻心的疼痛使阿呆险些叫出声来。可是，果子的诱惑实在太大，他强忍着疼痛，小心翼翼一瘸一拐的挪动到椅子前，看了一眼呼吸均匀的哥里斯，悄悄的提起了篮子走回床边。他仔细的数着果子的数量，一共还有十七颗，颜色各异，很少有相同的。腹中的饥饿使阿呆抛下了一切顾虑，拿起一玫水果就大力咬去，甘甜的汁水顺喉而下，阿呆感觉到全身说不出的清爽，连脚似乎也不那么疼了。阿呆连续吃了八颗水果才停了下来，虽然没有吃饱，但他还是将多数留了下来，小心的放回原地。打开虚掩的门，阿呆走到外面，进入眼帘的，是白蒙蒙的一片，包括他刚才所在的木屋在内，这里一共有三间屋子，北边的那间最大，看上去足有五、六十平米。在房屋周围方圆三十米之内没有任何雾气和植物，三十米以外，则完全被雾气所笼罩着，雾气中可以隐约的看到高大的树木，就连上方也被雾气笼罩着，无法看到阳光，由于已经是傍晚，天色逐渐暗了下来，周围透着一丝诡异的感觉。这，这就是老师的家吗？当阿呆一走出房间时，哥里斯就睁开了眼睛，早在阿呆下床的一刻他就已经从冥思中清醒过来，阿呆所做的一切，他都清楚的知道，看着面前剩余的九颗水果，哥里斯的内心不断的变化着。站起身，哥里斯轻轻叹了口气，走出房门，他看到阿呆正楞在那里。“阿呆。”“啊！老师，您醒了。我，我刚才吃了您几个水果。”阿呆低下了头。哥里斯温和的说道：“那本来就是给你准备的。这里就是老师的家，以后也是你的家。”阿呆被哥里斯突如其来的温和吓了一跳，印象中，他可从来没见过哥里斯会有如此表情。他那一直遮住头顶的斗篷已经取了下来，满是皱纹的脸上挂着一丝淡淡的笑容。“老，老师，我要帮您做点什么呢？”哥里斯深吸口气，道：“今天什么都不用做了，从明天开始，你就给我打下手吧。老师要进行一些实验。”“哦，好的。”第二天清晨，天还没有大亮，阿呆就被哥里斯叫了起来。穿好衣服，哥里斯带着他来到昨天采摘果子的林子中，道：“这里生长的果实就是咱们以后的食物，你要记住，到这里采摘的时候，一定不要走远，否则会无法辨别方向。明白吗？”阿呆点了点头，看着面前大片的果实，回想着昨天那美妙的滋味，口涎不自觉的流了下来。哥里斯随手摘下几枚红色的果实递给阿呆，道：“这是米滋果，吃了他可以提供身体所需要的大部分养份，也是我们以后的主要食物，你要记清楚它的样子。这片林子中虽然水果众多，但并不是所有的都能食用，有些是含有巨毒的，以后我会慢慢的告诉你。你今天的任务，就是要记住这种果子的形态，明白吗？”阿呆仔细的看着手中形态如同葫芦一样的红色果实，仔细的记着它的特征。“吃了吧，这是你的早饭。咱们回去还有许多事情要做。”吃过早饭后，哥里斯带着阿呆来到了北边最大的那间木屋中，一进木屋，阿呆就楞住了，这间屋子和昨天他住的那间区别非常大。里面摆放着各种奇奇怪怪的物品。最让他感到奇怪的，是周围靠墙的那一圈大柜子，每个柜子都是由众多小抽屉组成的，抽屉上都有标签，不过，对于阿呆来说，这些标签上的字只是一种无法辩识的符号而已。哥里斯看着这些自己熟悉的实验工具，叹息一声，道：“从现在开始，你每天必须要记住几样东西的名字，我第二天考你，如果记不住，就惩罚你少吃一顿饭。今天你要记住的，就是这排柜子上所有的标识。”说着，哥里斯走到柜子的最左边，指着最上方的小抽屉道：“这上面的两个字是硝石，硝石是我们炼金术士经常需要的一种东西。这里所有的抽屉，都存放着各种不同的物品。”“硝石？硝石。”阿呆不断的念叨着。哥里斯将最左侧这排抽屉的标签从上到下说了一遍，阿呆跟着背诵，哥里斯将他留在这里，自己到一旁开始了准备工作。阿呆的记忆力实在是差，整整一天的工夫，竟然重复问了哥里斯三十几遍之多，才勉强记住了这十个标签的名字。从这天开始，阿呆也开始了他的记忆过程。刚开始的时候，他第一天记住的东西，第二天必然会忘，哥里斯虽然嘴上说不给他饭吃，但总是在第二顿多给他些水果。阿呆感受到了哥里斯的关心，更加勤奋的去记忆着这些以前从来没有见过的文字。他每天的任务，就是采摘他和哥里斯需要吃的果实和记忆这些标签的名字。而哥里斯则天天都在摆弄他那些实验器具，利用魔法不断的融合配置着什么。到了晚上，哥里斯不让阿呆睡觉，而是让他打坐冥思。一开始阿呆还很不适应，往往会在第二天记忆标签的时候睡着，但经过了一段时间以后，阿呆的精神越来越好，冥思也成了他最好的睡眠，一个晚上的打坐，可以让他第二天精神百倍。阿呆唯一感觉到遗憾的，就是从来到这里以后，哥里斯再没教过他任何魔法咒语。他闲着无事的时候，只能用小火球和火焰术来解闷，偶尔哥里斯高兴起来，会教他一些简单的文字。
第六章 再次分离(上)
良久，他支撑着爬了起来，身上的光晕已经渐渐的隐去，那股温暖的气流散于经脉之中再也察觉不到，除了身上黏黏的难受以外，其他一切都似乎和以前没有任何变化似的。他拖着疲惫的身体走回木屋，接了些泉水将脏衣服泡了起来，随便洗了洗身上就回房间睡了。第二天一早，阿呆从床上爬起来，感觉到精神已经恢复了最佳状态，昨晚是哥里斯走了以后，他唯一没有冥思的一晚，笔记已经全都背熟了，他决定用冥思来打发时间。阿呆现在对冥思非常感兴趣，这些天以来，他已经可以将释放出青色的火焰，而火球术也有直径十几厘米大了。他不知道的是，以他现在的魔法力，完全具有了初级魔法师的水准。哥里斯在离开两个月以后，终于回到了迷幻之森，这次出行，他进行的很不顺利，费了许多时间才找到足够的熏风草。当他看到木屋时，周围的一切都处于寂静之中，和他走之前相比，并没有任何变化。“阿呆，阿呆——”哥里斯叫了几声。不知道为什么，离开的这段时间，他竟然经常会想起这个笨头笨脑的傻小子。“啊！老师，您终于回来了。”阿呆飞快的从房间中跑了出来，猛的扑入哥里斯的怀中，喜悦之情溢于言表。哥里斯仔细的看着阿呆，两个月不见，这小子的身体似乎结实了不少，皮肤白里透红，虽然仍是傻傻的样子，但看起来顺眼多了。哥里斯尽量将自己有些激动的情绪平复下来，冲阿呆道：“我累了，你去摘几个果子给我吃。我要先休息一下。”“好。”阿呆痛快的答应着，回屋拿起竹蓝就跑向了果林。当他再回到木屋之时，发现房间的椅子上多了一个布袋，而哥里斯正坐在一旁闭目养神。“老师，果子来了。这是您找回来的熏风草吗？我把他们放到抽屉里去吧。”哥里斯睁开眼睛看向阿呆，有些惊奇的道：“你这小子，什么时候学的机灵了些。这不是熏风草，是给你的。”阿呆一楞，指着自己的鼻子道：“给我的？”哥里斯点了点头，道：“打开看看吧。”“谢谢您，老师。”阿呆兴奋的将沉甸甸的包裹抱在怀里，这是他第一次接到礼物，心中的兴奋使他身体不禁颤抖起来。缓缓的打开包裹，呈现在他眼前的一切，让他楞住了。包裹中并不是什么珍贵的物品，也不是什么新奇的事物，但对阿呆来说，却没有什么比这些东西更让他高兴的了。因为，那是，那竟然是一堆白白的馒头。馒头虽然有些凉了，但却并不硬。阿呆闻着那馒头的香味，两行泪水顺着腮边流淌而下。哽咽的看着哥里斯，道：“老师，谢谢，谢谢您。”哥里斯状若无事的吃着果子，道：“有什么可谢的，就是一些不值钱的馒头而已，本来想再给你带几条鸡腿，可那东西容易坏，就没带。阿呆，我给你的笔记看的怎么样了？”阿呆从怀中取出保存完好的笔记，递给哥里斯道：“老师，我已经都记住了。”哥里斯一惊，道：“全都记住了么？你要是说谎的话，可别怪我惩罚你。”阿呆坚定的说道：“老师，我没有说谎，我真的全都记住了。您可以随便检查。”哥里斯道：“那好，我问你，什么样的金属才能炼出最好的兵器。”阿呆毫不犹豫的答道：“想炼出最好的兵器，必须有三个条件，第一，是要有好的原料，原料根据属性不同分为光明、黑暗、水、火、地、风六种不同的种类，不具有属性的材料属于下等材料，而那些蕴涵黑暗和光明能量的原料最难找，炼出的兵器威力也最大。光明类的原料如灿金、明银等等，黑暗的原料如钨钢钢母……，第二，想炼出最好的兵器，必须要有稳定的温度，温度越高，炼出的兵器杂质也就越少，您所使用的黑色火焰基本已经是最高的温度了，不过由于黑色火焰是用魔法发出的，无法坚持太长时间，所以只能炼制一些小型的兵器。第三，想要炼制出的兵器具有灵性，就必须要根据天时、地利来铸造，同样的材质和火焰，在不同的地方和不同的天气下，炼制出来的兵器质量也不相同，如，晴天在较高的地势炼……”哥里斯楞楞的听着阿呆将自己笔记中炼器的部分一字不错的背诵出来，心中的惊诧根本无法用言语来形容，以阿呆那样的记忆力，要耗费多长时间才能将这本笔记背的如此纯熟啊！“好了，停下吧，我相信你已经完全背诵下来了。从明天开始，像以前一样，你继续帮我做实验。我现在要休息了。”“好的，老师。”阿呆愉快的答应着。他抱起那堆馒头坐到床上，拿起一个，用力的咬了一口，五个月没有吃到自己的最爱了……第二天开始，哥里斯不断的用他那个小鼎开始炼制，由于阿呆背熟了哥里斯的笔记，根据哥里斯所用的原料，他都能清楚的知道会出现什么结果，哥里斯的炼制过程也相当于给了阿呆一个实验的过程。让阿呆比较奇怪的是，哥里斯炼制的，都是一些混合金属，这些金属的特性不一，但都非常珍贵，阿呆从笔记的内容中知道，这些金属无论是哪一个，都可以做成非常优质的兵器。哥里斯将这些炼制好的金属小心的收藏起来，不知道要做什么用。这天，阿呆帮着哥里斯又炼制好了一块金属，哥里斯回房间冥思去了，而他自己则站在房门口练习着火球术和火焰术。“哦？这是那里来的小鬼。”一个戏谑的声音响起，阿呆吃惊的发现，从迷雾中走出一个红衣怪人。此人和哥里斯的打扮很相象，红色的大斗篷将全身笼罩在内，看不清面貌。手中拿着一根长长的木杖，似乎正在大量着自己。阿呆有些惊恐的退后两步，质问道：“你，你是谁？”红衣人傲然道：“我嘛，我是一名伟大的魔法师。”说着，他伸出和哥里斯同样枯瘦的右手，喃喃的念了几个咒语，一个直径半米的巨大紫色火球出现在他手上，炽热的火焰即使距离十几米远仍然让阿呆感觉到异常的灼热。看看自己手上的小火球，再看看红衣人手中的紫色大火球。阿呆自惭形秽的收回了魔法。“哈哈，怎么样，知道什么是伟大的魔法师了吧。哈哈哈哈。”“哼，在小孩子面前呈什么威风。”一颗同样直径为半米的黑色火球从木屋中飞了出来，直奔红衣人而去。红衣人吓了一跳，后退一步，大喝一声，手中的紫色火球飞了起来，迎上了飞来的黑色火球。红衣人发出的，是纯火系魔法的火球，而从房间中飞出来的，正是哥里斯的黑暗魔法融合火系魔法的黑暗之炎，在属性上来说，红衣人要吃亏一些，但能量上却是他要更加强大。阿呆只觉全身一轻，一道轻风将他的身体送出了十米之外。轰然巨响中，漫天的火星飘洒而出，红衣人不由自主的后退一步。他怪叫道：“哇，我说大哥，你弟弟大老远的看你，你就这么对待我啊！”哥里斯从房间中走了出来，哼了一声，道：“你来看我？我看你是黄鼠狼给鸡拜年吧。看到你那嚣张的样子我就恶心。哥里松，有什么事快说，我这里可没有什么好款待你的。”红衣人哥里松苦笑一声，道：“大哥，怎么说我也是你亲弟弟，你怎么能这么对我呢？对了，他是谁啊？”说着，他用木杖指了指阿呆。哥里斯没好气的说道：“他是我的学徒。干什么？”哥里松嘿嘿一笑，道：“没想到大哥你也会收学徒，这可不像你的风格啊！看这小子刚才用的火球术，有初级魔法师的水准了。老大，你从哪里找来这么个好苗子，让给我得了。我到现在还没有个徒弟呢。”哥里斯冷哼道：“你想都不要想，这小子对我来说重要的很，他除了是我的学徒以外，还有着很重要的作用。”“啊！老大，你，你不会是……”哥里斯哼了一声，道：“进来说吧。阿呆，你在外面守着，没我的吩咐不许进来。”阿呆应了一声，楞楞的看着哥里斯和哥里松走进木屋，心中暗想，为什么他们说的好多话我都听不懂啊！这个红衣怪人是老师的弟弟吗？房间内。哥里松道：“大哥，难道那小子就是你找来做最后那个实验的吗？”哥里斯哼了一声，道：“你说话小心点，知道么？”哥里松叹了口气，道：“大哥，你可真够狠的啊！不愧为魔炎术士。我看那孩子傻乎乎的样子到是挺可爱的。你又何必……”哥里斯突然烦躁起来，“我的事你少管，有话快说，如果你就是来这里放屁的，就给我滚。”哥里松嘿嘿一笑，一点都没有因为哥里斯的话而生气，“算了，算了，我才懒的管你的事呢。可惜了一个好苗子啊！我这回过来，主要是为主上求你点事，希望你能答应。”说着，他用木杖虚空一划，一道空间裂缝出现在空气之中，哥里松念了几句咒语，一只布袋飘飞而出，落在地上。“这是主上给你的订金，他想要你过些日子的实验成果。”布袋自动打开，里面，竟然是满满一袋钻石币，数量足有上千之多。哥里斯好象没看到一样，冷哼一声，道：“想要我的实验成果？别做梦了，我谁也不会给的。”哥里松叹了口气，道：“大哥，不是我劝你，你留着你那些宝贝有什么用？尤其是你这最后的实验成果，你造出它不就是为了名传于世吗？又何必敝帚自珍呢。要我说，你还不如和我一样，做个……”哥里斯打断哥里松的话，怒喝道：“少废话，把这些破玩意儿都拿回去，说不卖就是不卖。”哥里松沉默了一会儿，才道：“算了，既然你不愿意卖我强求你也没意思。主上那里我自己会交代的。不过，那个孩子似乎很有魔法天赋，你还是多考虑考虑吧。为了一件东西而浪费一条生命，你觉的值吗？”哥里斯毫不犹豫的说道：“值。为了这件东西，即使死上一千个人也是值得的。”哥里松苦笑道：“既然你这么说，我就也不劝你了。好了，大哥，你多保重吧，我走了。如果你改变主意的话，还用老办法通知我。”说完，哥里松大步向门口走去。“等一下。”哥里斯坐在那里，叫住了哥里松，“我的实验也不一定成功，如果成功了，会通知你的。你也自己小心些。”哥里松深深的看了哥里斯一眼，走出了木屋，哥里斯坐在原地，并没有相送。哥里松走出房门，看了阿呆一眼，叹息道：“小子，你自求多福吧。”说完，他念动咒语，周围的空气躁动起来，托着哥里松轻飘飘飞入了浓雾之中。阿呆楞楞看着哥里松身影消失的地方，半天没有说话。
第六章 再次分离(下)
“阿呆，你不快练习火焰术，傻楞着干什么？”“哦。充斥于天地间的火元素啊！请赐予我你们温暖的力量，凝聚成球……”又是三个月的时间过去了，虽然哥里斯并没有教，但阿呆仍然从他身上学到了不少关于炼金术士的知识，现在的阿呆已经不像刚来时那样什么都不懂了，在哥里斯眼里，他完全是一个合格的学徒工，也正是由于阿呆的帮助，哥里斯一切的准备都进行的异常顺利，比自己当初想象的要提前了不少时间。阿呆由于当初吃掉往生果时产生的痛苦太大，他并没有说出来。他怕哥里斯知道自己乱吃东西而生气，现在在阿呆眼中，哥里斯绝对是最重要的人，是哥里斯让他走出了那黑暗的尼诺小城，让他能够吃饱穿暖，能够学到这么多新奇的东西。哥里斯在他眼中，现在完全是一位慈祥的长者，阿呆对他，只有浓浓的尊敬之情。在他的内心深处，早已经把哥里斯当成了自己的父亲一样。随着时间的推移，哥里斯的内心挣扎也越来越强烈，他清楚的知道，想完成自己那个心愿，阿呆是最关键的，可是，如果实验成功了，阿呆必然会因此而丧命。长时间的相处，哥里斯不知不觉间已经有些喜欢上了这个呆小子，使一向心狠手辣的他竟然犹豫起来。但是，实验的魅力却让哥里斯终于抛却了一切顾忌，那个心愿对他来说，实在是太重要了，可以说，他一生的研究都要通过也许是他人生中最后一次炼制来实现，那是千年才出现一次的天象啊！这个机会，很多大师级别的炼金术士即使等上一辈子也无法等到。***战胜了感情，哥里斯决定一切如常，当那个日子来到的时候，就开始自己最后的炼制。这天，哥里斯将阿呆找到身边，冲他道：“阿呆，你来这里也有八个多月了吧。”阿呆掐着手指算了算，点头道：“是啊，老师，我来了都有八个月了。”哥里斯道：“我明天要离开这里，去寻找一样非常重要的原料，这里还是由你来照料。”阿呆一楞，失声道：“什么？老师您又要走啊！”哥里斯郑重的说道：“这样原料我必须要找回来，它关系到一个我很重要的实验，你务必要看好家，我估计我要走三个月的时间才能回来。”阿呆心中充满了不舍，“老师，老师您能不能带我一起去？”哥里斯看着阿呆充满期望的目光，心中暗叹，我怎么能带你一起去呢，我之所以离开，就是为了要疏远你，这样最后我才能狠的下心用你来做这个实验。想到这里，哥里斯一咬牙，道：“好了，别做小儿女之态了，我又不是不回来。”阿呆哽咽着道：“老师，老师，您一定要快点回来啊！阿呆会想您的。”哥里斯默然的点了点头，道：“走之前我教你一个火焰魔法的应用，你要好好练习。这八个月以来，你的魔法力进步还算不慢，已经可以使用这个魔法了。”要是平常哥里斯说要教他魔法，阿呆一定兴奋的跳起来，可是，今天却不同，他对哥里斯的不舍远远超过了对学习魔法的渴望。哥里斯没有从阿呆眼中看出高兴的神色，不由得一楞，这段时间，阿呆曾经几次求自己再教他几招魔法，可自己都没有同意，这回主动提出了，他怎么没有兴奋呢？忍不住问道：“怎么？你不想学吗？”阿呆摇了摇头，道：“不，我想学，可是，我更想让您留下。阿呆想和老师在一起。”哥里斯心头一热，喉咙中仿佛堵住了似的，差点冲口而出答应他。半晌，这一老一少就那么默默相对着。“阿呆，老师答应你，这次再回来以后，就不走了，好吗？”哥里斯温和的说道。他清楚的明白，如果再不离开这里，自己恐怕就无法狠下心来用阿呆做实验了。所以，他只有说了谎话。阿呆的大眼睛顿时亮了起来，多了一分往日没有的神采，“真的吗？老师。那，那我等您回来。”哥里斯点了点头，道：“好了，现在我教你一个火流星的魔法。这个魔法的基础就是火球术和火焰术。你要认真听，有什么不懂的今天赶快问我，知道么？”阿呆点了点头。集中精神聆听着哥里斯的讲解。火流星其实就是多个火球大面积攻击敌人的一个初级火系魔法，这个魔法最大的特点，就是会随着施法者魔法力的大小而产生不同的威力。像哥里斯如果使用的话，可以施放出包含着黑色火焰的火流星，威力之大，可以达到高级魔法的水准。“在用火流星这个魔法之前，你必须要将火焰术和火球术融合起来，你看，你现在用的火焰术已经可以燃烧起青色发蓝的火焰了，但是，你发出的火球却依然是红色的，这是不行的。你必须要……”足足讲解了一上午，阿呆才将火流星的原理和使用方法勉强记了个七七八八。哥里斯为了怕他忘记，将火流星的使用方法写了下来，以便阿呆能更好的练习。下午，阿呆开始努力的练习起来，有什么疑问，一一向哥里斯请教，哥里斯出奇的温和，不厌其烦的不断讲解着。终于，在傍晚的时候，阿呆已经可以发出火流星魔法了，不，准确的说，他已经可以发出一片火星了，其威力也只能烧穿树叶而已。哥里斯告诉他，希望回来的时候，能够看到他发出一片直径一厘米的青色火流星。第二天一早，哥里斯简单的收拾了一下，在阿呆醒来之前，怀着复杂的心情，悄悄的离开了。他要找一个地方静静心，为最后的实验做好心理准备。哥里斯走了，阿呆感觉到无比的寂寞，比起第一次来，他对哥里斯的思念更加殷切了，往往会一个人坐在木屋前看着哥里斯应该回来的方向发呆。火流星这个魔法对于阿呆来说还是很深奥的，虽然不断的努力练习，但效果却很小，根本谈不上有什么威力。两个月的时间很快过去了。这天，阿呆从迷雾中摘回了果子，吃过了自己的早餐，他又开始了修炼魔法前的呆滞。坐在木屋前，小心翼翼的掏出那个银光闪烁的馒头，祈祷着哥里斯快点回来。当初，哥里斯给他带回来的馒头他没舍得都吃掉，留下了一个，并趁着哥里斯洗澡的时间，偷偷进实验室中用炼器之法在馒头外包了一层银锡，这种哥里斯炼制的银锡最大的特性就是保鲜，那也是阿呆第一个独立完成的实验。哥里斯当然知道阿呆做了什么？但他却假装不知道，并没有揭穿他。阿呆那次的做法，也在哥里斯心中留下了一个深深的痕迹。抚摸着馒头外的银锡，阿呆痴痴的念叨着，“老师，两个月了，您应该快回来了吧。您快回来啊！阿呆好想您。”“铃，铃，铃。铃，铃，铃”挂在屋檐上的铃铛突然响了起来。阿呆心中一惊，从地上站了起来。这个铃铛，是当初哥里斯布置的，其中有着特殊的魔法装置，只要有人侵入到木屋方圆三里境内，铃铛就会响起。这个装置最高妙的地方，就是其中设置的魔法阵可以辨别人兽之间的区别，也就是说，如果野兽进入到这个范围内，铃铛是不会响的。木屋方圆一里以内，哥里斯有另外的布置，是野兽无法逾越的天堑。所以，一直以来，这里从来没有遭到过野兽的袭击。阿呆知道，这外来的人绝不会是哥里斯，因为哥里斯会沿着一条固定的路线回来，那条固定路线，是不会触动警报装置的。难道，难道是外人来了吗？谁会来这里呢？虽然周围有哥里斯布置的种种机关，但阿呆还是紧张起来。他按照哥里斯当初所说的方法，辨别着铃铛的声音，他发现，外人是在北边触动的装置，那个方向，正是哥里斯回来的方向。所谓关心则乱，阿呆想到，难道，难道是哥里斯老师回来了，他不小心触动了机关吗？会吗？会是他吗？三里外的地方，已经在浓雾范围之外了，那里虽然也有雾气，但要稀薄的多。来这里十个月了，周围的一切，阿呆早已经摸清，虽然他还不知道如何能走出迷幻之森，但附近方圆十里，已经都可以清楚的辨别方向。不行，哥里斯老师也许受伤了呢，一定是哥里斯老师，我要去接他。强烈的思念感催使着阿呆向外跑去，冲入了迷雾之中。阿呆拼命的飞奔着，他早已经忘记了哥里斯不许跑出太远的叮嘱，一路上，他辨别着方向，不断的前进着。对于身体已经很健康的阿呆来说，三里路并不算什么，很快，他已经跑出了浓雾。“叮，叮，啊！”兵器碰撞和惨叫的声音不断传来，阿呆心中一急，朝着声音的方向奔去。远远的，他就看到十几道身影上蹿下跳的拼杀着，地上还躺着一具尸体。他小心的躲在一颗大树之后，辨别着其中是否有哥里斯的身影。半晌，他并没有发现哥里斯那熟悉的身影，不由得有些失望。观察让他发现，这群人分成两派，一共十二个人，其中十一个黑衣人是一派，他们正围攻着一名挥舞阔剑、身材高大的男人。由于距离不近，阿呆很难看到他们的模样。只能从衣服的颜色辨别出来，被围攻的那人衣着最明显，是灰白色的。各种颜色的光芒不断的在这群人身上闪烁着。周围有大片的树木被狂暴的斗气炸的支离破碎。即使是距离百米之外，阿呆仍然能感觉到这群人的可怕，那澎湃的气劲使得周围充满了肃杀之气。在他眼中，这些人不论是哪一个，也比当初在船上遇到的海盗头目，哥里斯嘴里的暗魔人厉害许多。尤其是那名身材高大的白衣人，他足有一米九开外，肩宽背阔，单手挥舞着重剑仿佛像挥动一支羽毛一样轻而易举。尽管是以多打少，但那个被围攻的白衣男子似乎并没有吃多大的亏，一把阔剑闪烁着白色的光芒，不断的将那十一个人的攻击一一化解，他的剑法大开大合，充满了一往无前的气势。除了他以外，其余十一人用的都是窄剑，剑身和他们的装束一样是黑色的，如果是夜晚，那不反光的剑刃将很难看到。十一柄窄剑犹如十一条毒蛇一样，不断寻找着白衣人身上的破绽。忽然，白衣人没来由的晃了一下，一条毒蛇趁机吻上了他的肩头。白衣人身上骤然散发出强烈的白色光芒，手中阔剑改用双手握住，猛的抡起三道光弧，虽然毒蛇并没有真的咬上他的肩膀，但那尖锐的剑气还是划破了他的衣服。十一名黑衣人在骤然迸发的庞大能量面前显得束手无测，同时退出十米之外，窄剑斜指地面，凝神注视着面前的白衣人。一个黑衣人开口了，他的声音低沉而沙哑：“冥王老大，算了吧，别再挣扎了。如果你处于最佳状态，我们绝对不会来找死，可是，现在你中了无二圣水的剧毒，能坚持到这里已经很不错了。跟我们回去交差吧。以你在组织中的地位，好好向主上承认个错误，他一定会原谅你的。”
第七章 冥王一闪(下)
阿呆用另一只手抹了一下头上的汗水，长出口气，使用了一个小时的火焰术，他的魔法力也快到极限了。终于，水分基本上都蒸发掉了，阿呆满意的看着眼前那些糊状的银色液体，从柜子中拿出一个银制的模具，将鼎中的液体小心的倒入模具之中。模具已经变得滚烫，阿呆小心的将模具放入准备好的清水之中，哧——，一股白烟从模具中冒出，阿呆松了口气，知道自己要做的东西已经完成了。一会儿的工夫，模具已经完全冷却下来，阿呆小心的将模具拿了出来，在桌子上打开，十颗银色的小球出现在视线之中。银球中散发出一股淡淡的香气，啊！太好了，成功了。他抓起一颗银球，快速的跑了出去。已经过了一个多小时，不知道那个白衣人怎么样了。当阿呆跑回白衣人昏倒的地方时，那个白衣人竟然不见了，连那柄插入地下的阔剑也随之消失。阿呆楞楞的站在原地，有些不知所措。突然，他感觉自己脖子上微微一凉，一个巨大的剑尖出现在颈侧，肩膀上仿佛压了千钧重担似的动弹不得。“你是什么人。”低沉的声音从身后响起，正是那白衣人的声音。阿呆楞楞的想转过身，剑上的力量突然强了起来，压的他扑通一声跌倒在地。剑尖指在阿呆胸前，白衣人重复道：“你是什么人？”原来，早在阿呆离开之前，白衣人就已经清醒过来，但由于要将所有功力都用来压制无二圣水的毒性，所以他当时没有丝毫力气可以反抗。他只知道，自己身边还有另外一个人的存在，而这个人，似乎没有伤害自己的意思，还拉了自己两下。阿呆离开后，他好不容易才又控制住毒性，但他知道自己现在的体力是走不远的，索性拔出阔剑隐藏在一边。当阿呆返回的时候，他看到的，是一个满脸兴奋的瘦小孩子，而且没有任何功夫，警惕之心不由得松了下来。“我，我是阿呆。”阿呆怯生生的说道。阿呆？还有这样的名字么？白衣人不由得一楞，“你为什么会在这里，刚才你干什么去了？”“我，我就住在附近啊！刚才去做药了，你中了无二圣水的毒，必须赶快救治才行。”听了阿呆的话，白衣人不禁大吃一惊，失声道：“什么？你能解无二圣水的巨毒？”阿呆摇了摇头，老实的说道：“我解不了，但是，我老师有一种方法可以暂时压制毒性，使他无法发作。”喜色从白衣人眼中一闪而过，冷声道：“那这么说，我之前和那些家伙的对话你都听到了。你为什么要救我。”森然的杀气从他体内散发而出，虽然深受无二圣水的困扰，但他仍然可以轻而易举的杀掉眼前这个弱小的生命。阿呆挠了挠头，虽然白衣人身上散发的杀气让他很不舒服，但他却感觉到，对方似乎并没有真正的恶意，“救人也需要理由吗？”白衣人被他问楞了，涩声道：“你真的要帮我压制无二圣水的巨毒？”他现在已经是强弩之末，所有的真气几乎都用来压制毒性了，阔剑的重量很大，他的胳膊已经在微微颤抖着。阿呆点了点头，道：“是啊！”白衣人追问道：“那你有把握么？”阿呆摇了摇头，道：“没有。这是我第一次做药，以前看过老师做别的药，不过，我是完全按照老师笔记上的配方做的，我的老师，可是很伟大的炼金术士哦。”白衣人心中一惊，炼金术士？看来，这孩子真的不是主上的人了。他一松手，将阔剑扔到一旁，冷冷的看着阿呆，道：“我就暂且相信你，药呢？拿来。”他心想，反正也快撑不住了，到不如试一试，也许能够好一些也说不定，顶多就是一死而已。阿呆哦了一声，将手中的银球递了过去。白衣人接过银球，不由得呆住了，这么沉的东西，是能吃的么？问道：“这个就是药？”阿呆点了点头，道：“是啊，这就是药，老师的笔记上说，这个药只适用于功力高深的人，吞下去以后，银球会自动将无二圣水的巨毒吸附在周围，使之不至于扩散，不过由于其中有银母的成分，为了不使它压迫到内脏，必须要用什么真气托在体内，可惜这东西不能将无二圣水的毒性完全吸住，否则，到可以真的解毒了。无二圣水的毒性虽然被吸在一起，但它还是会慢慢的渗入到你的身体里，所以说，这个方法只能抑制住毒性而已。”听了阿呆的解释，白衣人不由得又信了几分。一咬牙，将银球一口吞入腹中。阿呆道：“对了，把银球吞下去以后，你还必须用真气将毒性归拢，这样银球才能把毒气都限制在一定范围之内。”白衣人盘膝坐在地上，半信半疑的按照阿呆所说的方法催动起真气，果然如阿呆所说，那些乱蹿的毒气一接触到银球的范围内，都被吸了过去，完全控制在一个狭小的范围之内，再不用自己拼尽全力压制了。他用自己至强的真气在聚拢的毒气外包上一层，这样就不会有阿呆所说的那种慢慢渗入体内的情况发生，从某种意义上来讲，无二圣水的毒性，再不能威胁到他。但他也清楚的知道，自己的功力有五CD要来控制银球和包裹毒性，以后再不能全力发挥了。吐出一口长气，白衣人睁开了双眼，阿呆急切的问道：“怎么样？怎么样？我老师的方法有效吗？”白衣人的脸色缓和了许多，微微点头，道：“已经好多了，谢谢你，小朋友。”阿呆憨憨的一笑，道：“不用谢，不用谢，有效就好了。不过你以后可要一直维持着银球悬浮在体内，要是毒气扩散了，可能会更剧烈的发作哦。我走了，再见。”说着，阿呆满足的站起身，揉了揉有些酸痛的肩膀，转身向迷雾中走去。“等一下。”白衣人叫住了阿呆。“你叫阿呆是吧，小朋友，你救了我，有什么要求么？”身为高傲的‘冥王’，是不允许他欠下人情的，同时，他也想试探一下，面前这个傻忽忽的小孩儿是不是另有其他目的。阿呆一楞，摇了摇头，道：“我没什么要求，不过，你以后能不能少杀人。虽然那些是坏人，可你要杀了他们，他们就吃不了馒头了。”白衣人脸上流露出一丝笑意，道：“你怎么知道他们是坏人，又怎么知道我是好人呢？”阿呆挠了挠头，道：“我也说不好，可能是因为你长的不像坏人吧，而那些穿黑衣服的又不像什么好人。不过，你杀人的时候好恐怖哦，周围的冷冷的。”白衣人神色一动，惊讶之色在眼底一闪而过，“这么说，在我们动手的时候，你就在一旁了。你的身体有没有什么不适。”阿呆摇了摇头，道：“没什么不适啊！好了，我要走了，老师的实验室让我弄乱了，我必须要赶快回去收拾一下才行，否则，过些天他回来了，一定会骂我的。”说完，转身向木屋的方向走去。白衣人犹豫了一下，再次叫住阿呆，道：“你能不能带我到你那里休息一下，我的体力透支太大，必须要吃些东西，好好的休息一下，否则功力不足，会无法限制银球的。”阿呆想了想，道：“不，我不能带你去，要是老师知道，会不高兴的。”白衣人微微一笑，道：“不会的，你老师要是知道你救了人，夸你还来不及呢。何况，你总要救人救到底吧，你把我扔在这里，待会儿那些坏人要是再来了，我还是要死啊！”白衣人温和的笑容打动了阿呆，他犹豫了半晌，道：“好吧，不过，你休息一下就要赶快走哦，我老师可能不久就要回来了。老师不太喜欢生人的。”“好，我休息一下就离开。”白衣人想要看看，这个叫阿呆的孩子究竟住在一个什么地方，而炼金术士的家对他也有着一定的吸引力。最重要的，是他想了解一下，为什么这个孩子能不怕自己冥王剑散发出来的邪恶之气。白衣人毕竟功力精深，即使被无二圣水折磨多天，但现在圣水的毒性被阿呆制作的银色小球所吸附，他已经可以独立行走了，除去控制银球的以外，他依然具有着两、三成左右的功力。阿呆带着白衣人“冥王”很快来到木屋，“冥王”看到眼前的一切时，不由得叹为观止，“这些都是你老师弄的么？他一定是大师级别的炼金术士了。恩，好精巧的魔法阵设计啊！”哥里斯从来没有跟阿呆说过什么是魔法阵，阿呆只听出白衣人是在夸奖自己的老师，顿时笑道：“是啊，我老师是很厉害的哦。你累了吧，我先带你去休息，然后给你找点吃的吧。睡一觉也许会好些。”“冥王”点了点头，和阿呆一起来到他那间布置简单的木屋。“冥王”也不客气，盘膝坐到床上，凝神修炼起来，这几天精神始终处于紧张状态，身体又一直被无二圣水折磨着，他确实需要好好的调息一下了。阿呆也并没有打搅他，去果林采摘回一篮子水果放在“冥王”身旁，悄悄的退了出去。到现在，他还在为今天成功的炼制出银球帮助“冥王”克制了无二圣水的巨毒而兴奋不已呢。其实，他哪里知道，哥里斯当初研究的这个方法，连自己都没有信心成功，因为他的这个方法完全是在理想状态下才有可能实现。最重要的要求就是，中毒者必须具有异常浑厚的真气才行。如果是一般人中了无二圣水，早就全身化为一滩蓝水而死了，即使是修炼精神力量的魔法师，也根本无法抗拒这排名大陆第一的巨毒。而阿呆面前这个被称为“冥王”的人，绝对是大陆上数一数二的高手，也只有他这个层次的人，才能够将哥里斯的理想状态实现，用真气始终的控制着银球和毒气，使其不至于扩散。但即便如此，为了控制银球“冥王”也耗费了接近五成的功力。出了木屋，阿呆先把实验室的所有东西都恢复原状，然后在屋外聚精会神的练起自己的火流星来。现在使用这个魔法，阿呆几乎已经可以控制了，只是魔法的威力还太小，即使一片同时击中，也很难造成什么损害。火流星的每一个单体成员都是只比火星儿大一点的微笑火球，除了树叶，恐怕连一般的皮革都烧不穿。火流星毕竟已经接近中级魔法的阶段，再加上今天阿呆已经用了很长时间的火焰术，修炼了一会儿，阿呆就已经感觉很疲倦了。坐在木屋门口的阶梯处，斜倚着一旁的木墙，不由自主的睡着了。“阿呆，醒醒，醒醒。”不知道过了多长时间，阿呆感觉有人在拍自己的脸，迷迷糊糊的醒了过来。睁眼一看，正是自己救回来的白衣人“冥王”，他此时的气色已经好了很多，脸上的蓝气已经消失不见，显然已经完全控制住了无二圣水的毒性。“啊！大叔，你休息好了。”“冥王”点了点头，道：“是啊！你很累么，回房间睡吧。天都已经黑了。”阿呆这才注意到，天色以晚，夜幕伴随着周围浓浓的雾气，透出一丝神秘气息。站起身来，阿呆活动了活动自己有些僵硬的身体，向房间内走去，本来他早已经想好，等白衣人一休息好，就立刻让他走。可是，他一看到天这么黑了，就打消了这个念头，毕竟黑天在森林里走夜路是非常容易迷路的。还是让他先在这里住一晚再说吧。
第八章 被逼而去(上)
回到房间，阿呆看到竹蓝里的水果少了一半左右，扭头问白衣人道：“大叔，您怎么不多吃点，这个水果不好吃吗？”白衣人微微一笑，道：“不，这个水果的味道非常好，是我吃过的最甜美的。不过我的饭量并不大，半篮水果已经够我吃的了。你也吃点吧。”他越看阿呆，越觉的面前这个傻乎乎的孩子很是可爱，要不是他，自己恐怕早已经克制不住无二圣水的巨毒真的下地狱去见冥王了。杀了那么多人，自己可不敢说能去的了天堂。阿呆也不客气，抱起篮子就吃了起来，一会儿的工夫，剩余的水果就被他打扫一空。肚子里有了食物，阿呆顿时精神了不少。看着面前这容貌英俊，脸上流露着温和微笑的中年人，他不禁问道：“大叔，那些人为什么要追杀你啊！还给你吃无二圣水，老师说无二圣水是很值钱的。追杀你的那群人是不是很有钱。”白衣人莞尔一笑，道：“是啊，他们确实很有钱，而且不是一般的有钱。叔叔是不小心被他们下了毒的。否则，他们也不敢就派那么几个人来追我了。”说着，他下意识的摸了摸自己的胸口，眼中闪过一丝冷厉之芒。阿呆点头道：“他们好坏啊！居然给大叔吃如此巨毒的东西，要是把大叔毒死了，就不能吃馒头了。大叔，您可要小心些啊！”白衣人看着阿呆澄澈的目光，心中一暖，多年以来，他所见到的都是尔虞我诈，生活的每一刻都在提防着周围的人。可是面对眼前这个好心的孩子，他却觉的所有的一切都放松了，可以做回真正的自我。“小朋友，你能炼制出克制无二圣水的银球，那你的老师一定是很了不起的人，能告诉我他的名字么？”阿呆爽快的说道：“当然可以了，我的老师叫哥里斯。”白衣人一楞，“哥里斯？魔炎术士哥里斯。”这个人他当然知道，他是天金帝国中为数不多的大师级炼金术士之一，可是，在他印象里，这个哥里斯可并非什么好人。虽然没听说他做过什么过于邪恶之事，但他修炼的是黑暗魔法，而修炼黑暗魔法的人，一般来说，心性都偏于阴暗。阿呆高兴的说道：“是啊，就是哥里斯老师，大叔，您认识老师吗？”白衣人摇了摇头，道：“我不认识你的老师，但我却听说过他的名字，他确实是一位相当了不起的炼金术士。他怎么不在这里呢？”阿呆骄傲的说道：“是啊！老师最了不起了。”神色一黯，阿呆继续道：“可惜老师他为了寻找一些特殊的材料出去了。老师比较不喜欢生人，大叔，明天一早您就离开吧。无二圣水的剧毒有银球控制着，只要您始终保持着真气，几年内应该没有问题了。”白衣人微笑道：“我明天一早会离开的。阿呆，你和你的老师在一起多久了，他对你好吗？”阿呆道：“快一年了哦，老师是把我从尼诺城里救出来的，他对我可好了，跟了老师以后，阿呆就再没挨过饿，现在每天都有美味的果子吃，老师出去以后，还会给阿呆带回馒头来呢。”看着阿呆一脸的满足，白衣人道：“对了，阿呆，你和你老师都学了什么？”阿呆道：“魔法啊！老师教了我好几个魔法呢。”出与小孩子的心性，阿呆立刻献宝，念动咒语，释放出一个火焰术，青蓝色的火焰在他掌心中燃起，顿时让屋子中光明大放。白衣人点头道：“不错啊，你只修炼了一年魔法就有这样的成就已经很不简单了，可以算是初级魔法师了。”他心中暗暗琢磨，如果只是修炼了魔法，暗理说，他不应该有能抗拒冥王剑邪恶之气的能力，但事实摆在眼前，邪气一点也没有对阿呆造成伤害。冥王剑可以说是大陆上最邪恶的武器，能不被它影响，必然有着一定的原因，想到这里，他追问道：“阿呆，除了魔法，你就没学过别的么？”阿呆收回火焰，想了想，道：“哦，还有，我把老师关于炼金术士的笔记都背下来了。要不，今天也不能给大叔您炼出银球了。其他的就没学过什么了，阿呆很笨的。”说着，他低下了头。白衣人知道眼前这个孩子根本不会说谎，可从他的言语中，根本无法找到一丝关于抵抗邪气的可能，“在遇到哥里斯之前，你是做什么的呢？”他仍然没有死心，继续问道。阿呆低下了头，他虽然脑子慢，但也明白做小偷并不是什么光荣的事，嗫嚅了半天，才将自己以前的遭遇说了一遍。听完了阿呆的叙述，白衣人感到有些疑惑，以魔炎术士哥里斯的为人，根本不可能好心的收留阿呆，并把珍贵无比的九转易髓丸给他吃，这个哥里斯一定是有什么特殊的目的。而九转易髓丸的作用也只是驱除人体经脉中的杂质，巩固经脉，并没有抗拒邪气的可能。就算是神圣教廷的普通僧侣也很难抵御的了冥王剑散发的邪气。而阿呆又这么小，没理由啊！“阿呆，你过来，让叔叔看看。”哦，阿呆也没有多想，上前几步，走到白衣人面前。白衣人伸出三指，捏住阿呆的脉门。阿呆顿时感觉到一股祥和温暖之气输入体内，全身暖洋洋的，说不出的舒服。“啊！这，这怎么可能，阿呆，你身体里怎么会有如此强大的生命力。”即使是面对一切都不会被影响的“冥王”也不禁被阿呆体内那股纯净的浩然正气所惊讶的楞住了。阿呆体内所蕴涵着的勃勃生机，根本就不是他这么小的孩子所能拥有的。阿呆挠了挠头，道：“生命力？什么是生命力？我不知道啊！”白衣人急切的说道：“阿呆，你快告诉叔叔，你是不是吃过什么天材地宝之类的东西。哥里斯给你吃过特殊的东西吗？”阿呆想了想，道：“没有啊！我每天就是吃些果子，老师给我带回过几个馒头，其他的就没吃过什么了。”白衣人心中一动，道：“阿呆，你带我去果林看看，好不好。”他内心中现在无比的激动，阿呆体内蕴涵的庞大生命力对他来说，实在是太重要了。虽然他的命已经保住了，但即使是全盛时期的他也不能肯定能否赢的了自己的敌人，更何况最多只能发挥出一半的功力呢！仇是不能不报的，对他来说，那是刻骨铭心的仇恨，只能用鲜血来洗清的仇恨，可他自己已经失去了报仇的本领。但是，当他已经绝望之际，面前却出现一块如此纯净的浑金璞玉，他相信，如果阿呆体内的浩然正气不会消失的话，凭借自己的能力，只要经过一段时间的调教，阿呆必然能变成第二个冥王，替自己去完成心愿。他一点也不担心阿呆的心性，面前的这个孩子，是他所见过的最善良的人，他所要做的，就是摸清阿呆体内那勃勃生机的来源。阿呆犹豫道：“可是大叔，现在天已经黑了，明天早上我再带你去好不好。”白衣人摇了摇头，坚持道：“不，你现在就带我去，这对大叔非常重要。你不是说过，明天一早就让大叔走吗？”阿呆想了想，道：“那好吧，咱们现在去。”两人出了木屋，在阿呆的带领下，直接来到果林外，由于周围完全被迷雾笼罩，月光很难透入，周围漆黑一片，只能看到眼前一两米外的地方。阿呆小心的释放出一个火焰术，为了能坚持更长的时间，他把火焰控制在红色，这样，以他现在的魔法力，完全可以支撑一段不短的时间了。“大叔，进入迷雾中就是果林了。您可要跟紧了我，里面很容易迷路的。”进入果林之中，白衣人不断询问着每一种果子的功效，经过一个多小时的探询，他并没有发现自己想找的东西，不由得有些失望。“算了，阿呆，咱们回去吧。”他们已经走到了果林的深处，即使以白衣人的判断力也很难辨认方向。阿呆点了点头，打了个哈欠，道：“好困啊！回去睡觉了。大叔，您可千万别随便摘果子吃，这里有许多果子都是有毒的。上回我不小心吃了两个果子，肚子疼了好长时间，忽冷忽热的，好不容易才缓过来。”白衣人心中一动，问道：“阿呆，你知道吃的是什么果子么？”阿呆摇了摇头，道：“不知道，那天我本来是想进来采摘一天的食物，可一进入林子，就闻到一股特别强烈的香味。大清早的，我本来就特别饿，就顺着香味找了起来，……”阿呆将那天的遭遇说了一遍，虽然他的表达能力不强，但描述的东西已经可以让白衣人听懂了。白衣人目瞪口呆的听完了阿呆的叙述，叹息道：“天意，真是天意啊！没想到我找了那么多年的往生果，居然会进了你的肚子。”阿呆一楞，道：“大叔，我吃的果子叫往生果吗？哥里斯老师的笔记中都没有记载哦，原来您知道。往生果是不是很好啊！可我吃了肚子为什么会疼。”白衣人苦笑道：“那已经不是一个好字可以解释的了，走吧，咱们先回去了。”往生果，往生果，如果在我中毒之前让我找到你，也许我就能突破当初师傅所说的瓶颈了吧，那我还用怕谁呢。哎——，没想到，夺天地造化的往生果居然会生长在这里。
第八章 被逼而去(下)
回到木屋之中，阿呆盘膝坐在一张最大的椅子上，冲白衣人道：“大叔，我要冥思了。您也早点休息吧。”白衣人道：“阿呆，你先等一下，大叔有话要跟你说。”阿呆一楞，道：“大叔您怎么了，脸色怎么那么差啊！是不是无二圣水的毒又发作了。”白衣人摇了摇头，叹息一声，道：“不是圣水的毒发作。阿呆，大叔的名字叫欧文，你要记住了。你当初吃的那颗往生果对大叔来说很重要。但是，它已经被你吃了，大叔希望，你能做我的徒弟，因为修炼大叔这门真气，吃了往生果有事半功倍的好处。你愿意和大叔离开这里么？大叔有很多心愿需要完成，但你也知道，现在大叔的功力受到无二圣水的限制，根本无法再去做那些事，所以，大叔希望你能继承我的衣钵，以后帮大叔完成那些为了的心愿。你愿意吗？”阿呆一楞，摇头道：“不，大叔，我不能跟您走。如果我走了，只剩下老师一个人多可怜啊！可惜那个果子我已经吃了，不能吐出来。要不，明天咱们再到果林里面找找，也许还有呢？”欧文不禁暗暗苦笑，像往生果这种天材地宝如果随便就会出现，也就不会显得那么珍贵了。没想到居然有人回拒绝自己收徒的请求。这是多少人求也求不来的啊！但是，自己的希望完全寄托在眼前这个孩子身上，如果他不跟自己走，虽然能活下去，但自己的心愿却始终无法了结，“阿呆，你不再考虑一下吗？”阿呆摇了摇头，道：“不，我不用考虑了，大叔，我是绝对不会离开哥里斯老师的，老师对我那么好，我怎么能舍弃他呢。”虽然他对面前这个名叫欧文的中年人很有好感，但他也绝对不会因为这一点好感就离开自己的老师。欧文脸色微微一变，脸上顿时挂上一层寒霜，“阿呆，我问你一个问题，你觉的是我厉害一些，还是你的哥里斯老师厉害一些。”阿呆一楞，眼前顿时浮现起当初在树林中那两名黑衣人变为干尸的情景，身体不由得一颤，道：“好象，好象是你厉害一些。”欧文冷哼一声，道：“我坦白的告诉你，我的冥王绰号并不是白来的，死在我手上的人没有一千也有八百，虽然我为了克制无二圣水的巨毒，无法发挥出全部实力，但对付像哥里斯这样魔法并不算太高深的人，一招就够了。你相信么？”随手一挥，白色的斗气一闪而逝，椅子的边缘毫无声息的少了一角。阿呆从椅子上站了起来，看着眼前和刚才判若两人的欧文，后退几步，颤声道：“大，大叔，你，你要干什么？”欧文右手轻轻***着自己的胸口，肃然道：“我不干什么。如果你不和我走的话，我想，你的哥里斯老师恐怕也会变成像灭六和灭十那样吧。阿呆，你可要想清楚了，是跟我走，还是看着你的哥里斯老师死于非命。”欧文看的出，哥里斯在眼前这孩子的眼中有着很重要的地位，他也是万不得已才威吓阿呆，这个孩子对他来说，实在是太重要了。阿呆楞了一下，眼睛红了起来，扑通一声跪倒在地，哀求道：“大叔，大叔，你不要杀哥里斯老师，阿呆求求你了。你让阿呆做什么都可以，就是别杀老师，好不好。”以阿呆纯洁质朴的心性，又怎么斗的过“冥王”欧文呢。欧文心中暗喜，脸上的表情顿时松了下来，道：“阿呆，叔叔绝不会害你的，也并不想杀你的哥里斯老师。只要你跟我走，大叔保证，你的哥里斯老师一定能够平安的活下去。虽然暂时你会和哥里斯分开，但以后你学会了大叔的本领，也可以再回来看他啊！”阿呆委屈的低下了头，他怎么愿意和哥里斯分开呢，半晌，他才流着泪道：“大叔，我跟你走，但你一定不能伤害老师，行么？”欧文心中闪过一丝不忍，他真想不通，以魔炎术士的心性，怎么会让这个孩子对他如此死心塌地呢。但他不明白的是，阿呆从小受过太多的苦楚，只要人家对他有一点好，他都会深深的记在心里。欧文点头道：“我说话从来没有不算过，你放心好了。何况，只要你跟我一起走，咱们天天在一起，你又何必担心呢。不过，我要事先和你说好，如果你半途偷跑的话，我就直接返回这里，你的哥里斯老师会有什么结果，就不用我说明了吧。”阿呆哽咽道：“我，我一定不会跑的，大叔，等我学完您教的东西，真的会放我回来么？”欧文温和的说道：“恩，我刚才说过，我从来没有说谎的习惯。至于你什么时候达到我的要求，就要看你自己的努力了。”阿呆点头道：“我，我一定好好学。我……”他一想起有很长时间不能和哥里斯在一起了，不由得放声痛哭起来。欧文也并没有劝阻，任由阿呆坐在地上发泄着，不知道过了多长时间，阿呆似乎哭泪了，就那么倚着墙，进入了梦乡，他的脸上，还挂着几滴晶莹的泪珠。欧文轻叹一声，将阿呆抱起放到床上，自嘲的笑笑，暗想，我欧文竟然已经沦落到威吓小孩子的地步了。主上，这一切都是因为你啊！你等着，当我的徒弟阿呆踏入社会的时候，你的死期也就快到了。莉莉，你安息吧，大哥一定会替你报仇的。第二天一早，当阿呆从睡梦中清醒以后，并没有再哭闹，在欧文的注视之下，默默的将当初刚来这里时哥里斯给他买的几件衣服收拾起来，打成一个小包，把昨天自己炼制的剩余十一玫银球收入包中，又采摘回一篮水果，坐在一旁静静的吃了。欧文打破沉默，冲阿呆道：“让你跟我一起走，是不是很为难？”阿呆看了欧文一眼，摇了摇头，低声道：“大叔，咱们什么时候走。”欧文深吸口气，将自己的阔剑背在身后，道：“现在就走吧。我知道你恨我破坏了你的生活，但对我来说，这是没有办法的事。”阿呆看了欧文一眼，在他幼小的心灵中，欧文原本建立起来的良好形象已经当然无存，和黎叔一样，他对欧文也只有厌恶之情存在。“大叔，能不能让我给老师留一封信？”欧文点头道：“可以，我也留一封信吧，你把纸笔给我找来。”阿呆虽然心中有些不明白，但还是很快的将纸笔拿到了欧文面前，他自己则在一旁开始给哥里斯写信。欧文沉吟了一下，写了一封短信，写完后，从外面拣回一块石头，压在了床头，“阿呆，写好了没有，咱们该走了，你老师看了这封信会知道你是安全的。如果快的话，几年以后也许你就能回来和他团聚了。”阿呆低着头没有说话，把手中写好的纸同样压在石头上，几滴泪水滴落，顿时沾湿了信纸。背上自己的小包走出了房间，欧文跟了出去，只见阿呆楞楞的站在木屋前，默默的注视着，他心中一阵恻然，但长年的锻炼让他的信念异常坚定，他，是绝对不会因为一时的心软而让自己做出错误决定的。“好了，阿呆，咱们要趁早上路了。”阿呆哦了一声，摸了摸怀中保佑银锡的馒头，冲着木屋道：“老师，阿呆走了，您一定要多保重啊！阿呆一定会尽快赶回来看您的。”说完，跪倒在地，恭恭敬敬的冲着木屋磕了三个头才站了起来。“大叔，我，我可不认识出森林的路，来了这里以后，我从来没有出去过。”欧文微微一笑，道：“只要你把我带到当初救我的地方，我自然有办法带你出去。”阿呆最后的一点希望也消失了，他心中既希望哥里斯能快点赶回来将自己救下，又怕哥里斯回来被欧文杀掉，怀着复杂的心情，他带领着欧文踏入了浓浓的迷雾之中。他怎么也不会想到，从此以后，他再也没有见到过自己的老师——魔炎术士哥里斯。走出迷雾，阿呆才深深的感觉到，自己是多么留恋这里的生活，在这里不用去牵鱼，每天都能吃到可口的水果，有哥里斯老师对他的“关怀”，这里的一切都深深的印在他脑中。欧文果然如自己所说的，当阿呆带他来到当初他和黑衣人拼斗的地方后，很快就认清了方向，带着阿呆经过半天的跋涉走出了迷幻之森。出了森林，阿呆又重新看到了阳光，强烈的光线让他有些不适应，虽然身体被阳光照的暖融融的，但他的心却无比的冰冷。在欧文和阿呆离开后的第五天。这是一个阴暗的大房间，房子里光线异常昏暗，使人很难看清面前一米外的景物。在房间中，站着九个人，他们正是当初追杀“冥王”欧文未过得以幸存的九人。他们静静的站在房间中央，低着头，没有谁发出一点声息。整个房间中充斥着诡异的气氛。虚无缥缈的声音仿佛从四面八方传来“灭一，你们的任务完成了么？灭六，灭十，灭十一是不是已经死了。”灭一声音低沉的答道：“回禀主上，任务失败，虽然‘冥王’中了无二圣水的剧毒，但他仍然能够使出冥王剑，我们不是对手。”“哦？既然你们不是他的对手，为什么能活着回来，冥王剑下，可是从来没有活口的。”虽然那虚无飘渺的声音依然平淡，但灭一的身上却已经被冷汗湿透了，他尽量让自己的声音保持的平稳一些，解释道：“主上，‘冥王’毕竟是我们以前的头，他说看在以前一同奋斗的份上，放我们一马，所以我们才能活着回来。”“这样么？你把整个经过说一遍。”“是，主上，本来，我们追杀‘冥王’一直到瓦良行省的一片大森林中，已经占据了上风，就在我们快得手的时候，……”灭一将当时的整个过程详细的说了一遍。“就是这样，灭六、灭十和灭十一的尸体现在就在外面。”“哎——，灭一，你也入会时间不短了，这可不像平时的你啊！作为一个杀手，冷静分析局势是最重要的。我明白你内心的想法，无谓的牺牲是没有任何意义的，但是，你想过没有，以‘冥王’的心性，他怎么会留你们回来报信呢？如果他当时有能力杀了你们，你们也同样会变成一具干尸，冥王剑出、鸡犬不留并不是白叫的。无二圣水会造成什么效果难道你还不明白吗？虽然‘冥王’的功力高深，但被大陆第一剧毒侵蚀体内，他还能如此轻松的对付你们么？你不要忘了，你们灭杀组可是组织中的精英。也许，你们离开以后，‘冥王’已经无法支撑体内的剧毒昏迷了。如果你们再坚持一会儿，也许就能带他回来。灭一，这回你们的错误犯的太大了。”汗水不断从额头上流淌而下，半晌，灭一才道：“主上，我，我知道错了，请您给我们一个带罪立功的机会吧，让我们再去一趟那片森林，一定将‘冥王’带回来见您。”主上的手段他是见过的，即使连死都不怕的他们，也充满了深深的畏惧。
第九章 石塘小镇(上)
“不用去了，‘冥王’是不会等着你们回去抓他的，记住我的话，以后遇事一定要冷静。这次的事情我原谅你们，毕竟‘冥王’一直是领导你们的，你们对他有所顾忌也再所难免。但如果下次执行任务还出现同样的纰漏，会有什么结果，你应该明白。”听主上的意思，是不会惩罚自己等人了，灭一心中大喜，恭敬的答道：“是，主上，多谢主上宽恕之恩。”灭杀组幸存的九人同时跪倒在地，松了口气。“好了，你们下去吧，从现在开始，你们一年之内都不许出总部半步。你们见光的身份自己找理由处理妥当。组织中现在少了‘冥王’，急需实力的提升，你们一定要努力修炼，明白吗？灭一，由你暂时接替冥王的职位，为灭杀组组长，以后如果有什么变化，我会通知你们。”“是，主上。”灭杀组的九名成员同时恭敬的向阴暗处行礼后，退了出去。房间中又恢复了寂静，良久，一个阴恻恻的声音响起，“主上，这似乎不合规矩啊，您就这么放过灭一他们么？”虚无缥缈的声音道：“你不懂，灭杀组为组织立下了不少汗马功劳，而且现在正是用人之际，培养一名灭杀者级别的杀手需要花费多少经历难道你不清楚么？灭一他们九个，虽然加起来也比不上称为大陆第一杀手‘冥王’，但去暗杀一些高等级的魔法师还是绝无问题的。‘冥王’本来是我最器重的，可惜啊！他还是没有作到杀手的最高境界——无情无欲。传我的命令，出重金让盗贼工会的人寻找‘冥王’的下落，生要见人，死要见尸，同时，传下我的九星灭杀令，让元杀组随时待命，一有‘冥王’的下落，立刻出动，不要活口。中了无二圣水之毒的‘冥王’再没有任何利用价值了。”“是，主上。”暗室中红芒一闪而没。主上喃喃自语道：“‘冥王’啊！想和我斗，你还差的太远了。”欧文和阿呆离开了迷幻之森一个月以后，魔炎术士哥里斯回来了，他的心情异常沉重，时间就快到了，即使经过了三个月的深思熟虑，但他还是无法完全狠下心肠。孤独惯了的他，自从阿呆来了以后，生活中增添了许多色彩，阿呆的善良、质朴深深的打动了他的心。实验还是要做的，数十年的心愿是他无法放弃的，带着矛盾的心情，他又回来了，再过一个月，就是神圣历九八九年四月，按照哥里斯的推算，那时候也就到了千载难逢的那个机会。这一个月，他必须要狠下心肠，才有可能顺利的完成多年的心愿。“阿呆，阿呆，我回来了。”哥里斯向木屋的方向高声喊着，虽然他心里不愿意承认，但他确实还是很惦记阿呆的。数声呼唤没有得到应有的回答，哥里斯心里一惊，快步走进阿呆居住的木屋之中，一切都和他走的时候一样，没有发生任何变化，只是，阿呆却不见了。走到床前，他将石块扔到一旁，拿起床上的两封信。不祥之感充斥着他的心扉。他急切的拆开一封，信纸上龙飞凤舞的字一看就不是阿呆能写出来的。“哥里斯兄，你好，虽然我们未曾谋面，但却神交已久。前日，我被人追杀来到这里，幸为令徒所救，深为感激。兄的研究小弟深为佩服，阿呆用你研究的方法帮我暂时震慑住了无二圣水的剧毒。我突然发现，阿呆体内有一种异常强大的生命力，非常适合学习我的功夫，由于我的功力大减，为了报那血海深仇，不得以之下，只得以兄之生命胁迫令徒阿呆离去。当阿呆功成之日，我必放其归来，与兄汇合，侍侯于左右。惟兄记挂，特留此信，兄不比担忧。汝必善待之。望兄见量。”最后落款是，冥王顿首。哥里斯的手颤抖起来，冥王，冥王，即使他很少接触世事，但这个名字他还是非常熟悉的，那是成名于三十年前的大陆第一杀手，一生之中杀人无数，从未失手。一把冥王剑杀遍天下高手，“冥王一闪天地动，冥王再闪鬼神惊”的形容一点都不过分，没有谁能逃的过他的追杀，是杀手工会的王牌杀手，早在三十年前，就已经达到了灭杀者的级别。“他，怎么会是他？阿呆被‘冥王’带走了。”在哥里斯心中，‘冥王’绝对是比他还要邪恶的多的人，担忧的感觉充斥着他的胸膛。无数疑问在哥里斯脑中闪烁着，为什么冥王会到这里，他被追杀并不奇怪，毕竟他杀了那么多人，必然是仇家满天下，可是，又有谁有能力给他下了无二圣水的剧毒呢？作为杀手，警惕心都是最强的。而且，他为什么又要抓走阿呆呢？看他信中所说，似乎对阿呆并没有任何恶意，反而是准备将自己的一身所学传授于他。此时，哥里斯心中充满了对阿呆安全的担忧，竟然一点也没有想到，阿呆走了，他的实验也无法再进行了。在万分疑惑之中，哥里斯又打开了另一封信，他一眼就认出，这歪歪斜斜的字是阿呆的笔迹，仔细辨认之下，信中的内容终于看清楚了，信里的大概意思是：“老师，我是阿呆啊！昨天我救了一个人，他非要带我走，说是要传我什么功夫。我好不想去啊！老师，我真的好不想去啊！阿呆愿意和您在一起，您是世界上对我最好的人。可是，我救的那个人说，如果我不跟他走，他就杀了您。阿呆虽然不愿意离开老师，但是，阿呆更不愿意看着老师死，老师，阿呆真的好喜欢您，为了您能平安，阿呆只能跟他走了。老师，您那抑制无二圣水的配方成功了，被我救的那个人已经暂时没有生命之忧。老师，当初有一天我趁您不注意，用了您一点银锡，将上次您回来带给我的馒头留下了一个，每当我想您的时候，我就会看看它，老师，如果您想阿呆了，您就大声叫我，阿呆一定能听见的。老师，那个人说，让我学会他的功夫以后，就放我回来，您一定要保重身体哦，阿呆回来以后，一定会好好侍侯您的。老师，您的衣服我都洗好了，在您的柜子里。我救那个人时用了您些原料，请您原谅。您做实验时一定不要忘记吃点水果哦。您岁数大了，不好好吃饭是不行的。老师，我要走了，您等我，一定要等阿呆回来。等我回来以后，您一定要再教我魔法啊！老师，再见。阿呆走了，您要保重身体。”在信纸的最后一行写着，永远永远想着您的阿呆。信纸上有几处褶皱，那是被水溻过的痕迹，哥里斯当然明白，那是阿呆临走时留下的泪水。虽然信中有许多不通顺的语句，但那一句一声老师，和字里行间，都充斥着阿呆对他无尽的想念。手中的信纸飘然落地，两行清泪顺着他的脸旁流淌而下，他从来也没有想到，只和自己相处了不到一年的傻小子阿呆，竟然会对自己有着如此深厚的感情，哥里斯留下的泪水，是悔恨的泪水，在这一刻，似乎他那多年的心愿已经不再重要，他猛然跑到屋外，大声喊着：“阿呆，你回来，你快回来啊！老师教你魔法，教你炼金术，你快回来，老师不拿你做实验了。”他后悔，他心里真的好后悔，为什么自己要离开这里，为什么自己那么自私，阿呆是一个多么好的孩子啊！哥里斯的一生之中，从来没有人如此的真心对他。哥里斯老泪纵横的坐倒在地，他坐的，正是阿呆每天等待他的地方。整整一天，哥里斯没有移动，周围一如既往的被雾气笼罩着，这一天之中，哥里斯想到很多很多，当夜幕降临之时，他才扶着身后的木墙站了起来，僵硬的身体使他显得更为苍老，“阿呆，你要快点回来啊！老师已经做了决定。等你回来的时候，就是我真正的学生了。”哥里斯的内心深处无比的痛苦，即使对自己的亲弟弟他也没有过这种异常强烈的思念，“老师给你的太少了，只要你能回来，就一定会看到老师都为你做了什么。”哥里斯转过身，蹒跚的走进木屋，他那孤独的背影显得那么单薄。这个执着于炼金术一辈子的老人，终于明白了情感的真谛。欧文和阿呆经过一个月的长途跋涉，从大陆的最西端终于来到了位于索域联邦最东部的海滨小镇——石塘镇，这里属于索域联邦六大种族中最弱小的西波族所有。这一个月以来，欧文购买了一匹骏马，所有的一切几乎都是在马背上解决，晓行夜宿，尽量走偏僻小路，每经过一座城市，欧文都会换一匹马，即便如此，相当于横跨大陆的他们，还是用了三十几天的时间才抵达目的地。索域联邦的六个种族分别是最强大的游牧之族亚琏族，亚琏族都是由黑色人种组成，虽然黑色人种在大陆上很受到其他种族排挤，但不可否认的是，黑色人种却拥有着最强悍的身体和坚韧不拔的毅力，作为游牧民族，他们拥有大陆上最强大的骑兵，亚琏族在索域联邦中占据了接近三分之一的平原地区，在联邦中处于主导地位，他们所在的疆界位于联邦最西部，北接天金帝国，南接华盛帝国，最西端和神圣教廷接壤。在亚琏族东南方，是只和华盛帝国接壤的天元族，其实，这里是由众多少数种族组成的，也正是因为如此，他们把自己比做整个大陆的微缩形态，给自己的种族取了和大陆同样的名字——天元。天元族所在的地区，可以说是大陆上地形最复杂的地方，这里根本没有平原，最多的是丘陵和大片的森林，矮人族、精灵族、翼人族和半兽人族，他们向来与世无争，过着平静的生活，但并不是说他们就只能任人宰割。擅长锻造的矮人、天生的弓箭手精灵、有高速飞行能力的翼人和力大无比的半兽人组织成的联军，绝对是索域联邦中的精锐。他们统称为天元族，族中的重大事务由四大种族共同协商解决。在亚琏族的东北方，大不份都是由白色人种组成的亚金族，这里的人大部分都是由天金帝国迁徙过来又和索域联邦其他种族繁衍后代，经过世代的发展，终于形成了现在的规模，在亚金族的区域中，几乎和天金帝国一样，到处都是城市林立，他们也是索域联邦最发达的种族。在亚琏族的正东方是索域联邦第二大种族普岩族，普岩族是一个神秘的种族，他们很少和其他种族沟通，除非索域联邦发生大事，一般情况都过着自给自足的生活。普岩族盛产的兵器，是他们最大的经济收入来源。普岩族的北边，是红飓族，那里民风彪悍，红发是他们最大的特点，红飓族是佣兵工会的发源地，大陆上最大的佣兵团红飓佣兵团就完全是由红飓人组成的。联邦的最东端，也是大陆的最东端，就是欧文和阿呆来到的西波族，西波族是一个淳朴善良的小族，族人一般靠打鱼为生，他们最大的凭借就是可以与大陆上任何一个国家抗衡的船队。在索域联邦六大种族之中，只有西波族是靠其他种族接济为生的，否则，以他们的族力，是不足以维持庞大船队的，所以，西波族境内也经常会出现索域联邦的其他种族。
第九章 石塘小镇(下)
看着一望无际的大海，欧文冲阿呆道：“以后咱们就要生活在这里了，你知道这里是什么地方吗？”阿呆摇了摇头，道：“我不知道。”这段时间以来，他一直很沉默，欧文骑马带着他的时候，他就坐在马背上发呆，一天下来，全身酸痛的他却从不叫苦，除非欧文问他，否则，他很少主动说话。欧文也发现阿呆比刚见到的时候沉闷了许多，他当然明白这是因为什么。但他却一直没有问过阿呆，他相信，过一段时间，阿呆一定会适应这里的生活。石塘镇是西波族位于海滨的数十个小镇之一，这里的西波人有很多都是来自华盛帝国的移民，所以，像阿呆这样黑发黑眸的人比比皆是，来到这里，阿呆不再像在天金帝国中那么显眼，这也是唯一能让阿呆心里好受一些的地方。这一路上，欧文对阿呆可以说是呵护倍至，为了让阿呆能在马上坚持长时间的路途，他特意买了一个厚实的软垫子，虽然阿呆的回答总是摇头，但几乎每天欧文都会关切的问他几句，是不是累了？饿不饿？等等。阿呆虽然已经不像刚离开迷幻之森时那样沉默，但他和欧文之间，却仍然有着深深的隔阂。欧文和阿呆进入到石塘镇中，由于是大白天，村里的壮劳力不是出海打鱼，就是去西波族的船厂打工了，村里只剩下一些老幼妇孺，镇里的小路上，偶尔可以看到几名妇女坐在一起洗衣服，衣着朴实的孩子们在互相嬉戏着。为了不吓到村民引来敌意，欧文在进村之前，将自己的阔剑藏在了海边的一片礁石群中，换了一身平民的普通服饰，马也卖了。但即使这样，他们这两张生面孔还是遭到了本地人的质疑。一个五十多岁，地保模样的男子走到他们面前，疑惑的问道：“你们不是本地人吧，来这里干什么？”索域联邦的语言和天金那边是不同的，即使在索域联邦之内，六大种族的口音也各有各的特点，如果不是非常熟悉，是很难辨别的。在路上，每天欧文都会教导阿呆一些发音怪异的语言，并不厌其烦的给他讲解着，由于脑子慢，阿呆也只学会了一些简单的话。到现在阿呆才明白，原来欧文教他的，就是这里的土话。对方的这句话，他算是勉强听懂了。欧文脸上挂着微笑，用最纯正的西波族索域联邦语说道：“你好，我本来就是出生在这里的，只是离开家很长时间，一直没有回来了。”听到和自己同样的语言，对方明显的神色放松了一些，道：“你是镇里人吗？我怎么没有印象了。”欧文上下打量了对方几眼，突然惊喜的说道：“啊！你是不是席尔兄弟？”席尔一呆，道：“你怎么知道我叫席尔？你，你到底是谁啊！我怎么没有印象了。”欧文兴奋的说道：“席尔，真的是你，我是欧文啊！不认识了，我离开有快五十年了吧，你忘了，咱们小时候一起撒尿和泥的事了吗？那时候，咱们还被打了一顿呢。”席尔目瞪口呆的看着欧文，良久才道：“你，你真的是欧文大哥，可，可是，你怎么会这么年轻啊？”欧文撸起自己的右袖，露出皮肤白皙的手臂，手臂上赫然有一道暗紫色的月牙形疤痕，道：“你看，这还是当初为了救你，被船上的锚刮的呢。不记得了？”阿呆在一旁楞楞的看着欧文和席尔，由于他们的话说的很快，阿呆只是勉强能听懂几个词语而已。席尔抓住欧文的胳膊，仔细的看了一眼，道：“啊！你真的是欧文大哥，当初要不是你，我早就死的海里了。可是大哥，你怎么还是这么年轻啊！我记得，你好象比我还大两岁呢吧。我今年五十六岁，你是神圣历九三一年二月生人，也就是说，你应该已经五十八岁了吧。看不出来，真是一点都看不出来啊！”欧文微笑道：“其实也没什么，可能是因为一直在山林中生活，吸收了大自然的灵气吧，所以会显得小一些。席尔，我们家的祖屋还在么？”席尔点头道：“在呢？走，我带你去看看，我现在已经接替了我父亲的职位，也当了十几年镇长了。以咱们当初的关系，谁也不敢动你家的祖屋。不过，现在有些破败，如果想住，要翻修翻修了。大哥，这次你回来以后还走吗？”欧文摇头，叹息道：“哎——，不走了，在外头闯了大半辈子，也该是落叶归根的时候了。啊！对了，兄弟，这是我的一个远房堂侄，也是现在我唯一的亲人了。我们会在这里定居下来，也许，我会住到死为止了吧。”席尔爽朗的哈哈大笑，道：“大哥，我正愁平常没人陪我呢，以后咱们老哥俩就可以做伴了。走，我带你去看祖屋，等我那几个小子回来，让他们帮你翻修，咱们又可以做邻居了。”在席尔热情的带领下，阿呆和欧文来到石塘镇东边靠海的一个小院子外，这个小院子离石塘镇其他居民的居住地都有一段距离。看到面前的小院子，欧文的眼睛红了起来，这里，毕竟是他经历童年生活的时候。席尔拍拍欧文的肩膀，道：“怎么，又想你伯父、伯母了么？哎，当初那场大海啸真是死了不少人啊！”欧文看了席尔一眼，道：“已经过去这么多年了，想有什么用。”他从怀里掏出几个金币塞到席尔手里，道：“兄弟，这么多年没回来，什么都不熟悉了，还要麻烦你帮我找人修理修理这破房子啊！”席尔连忙推却道：“大哥，你这是干什么？这不是见外了吗？你好不容易回来，我帮你是应该的嘛。你放心吧，在镇里，我还算的上是一号人物，等我那几个出去打工的儿子回来，让他们给你弄点油毡和木料，修整一下，有一天的工夫应该够了。别给我钱，否则，我可要生气了。”欧文道：“那怎么行，麻烦你帮忙已经很过意不去了，怎么能让你往里垫钱呢。拿着，快拿着吧，否则，我可就不回来住了。”两人争执了半天，最后还是席尔拗不过欧文，把钱收下了。席尔道：“大哥，你先回院子看看吧，我给你张罗去，今天中午，就到我家吃饭，咱们可要好好喝几杯，我那里有陈年的老酒，哈哈。”一边说着，席尔扭头向镇子里走去。看着席尔逐渐消失的背影，欧文对阿呆道：“以后见到他，你要叫他席尔大叔，叫我叔叔，知道么？这里就是咱们生活的地方了。”阿呆点了点头，问道：“叔叔，你什么时候开始教我功夫。”欧文微微一笑，道：“着急了么？我知道你是想早点回去见你老师，但学功夫并不是一天两天的事情，我们必须把一切都铺垫好，才能开始，不是吗？走，我带你进去看看，我已经四十多年没回来了。”阿呆听懂了刚才席尔和欧文谈年龄的那几句话，疑惑的问道：“叔叔，你真的有五十八岁了吗？”欧文看了他一眼，温和的说道：“是啊！五十八岁了。我的外表之所以这么年轻，主要是因为修炼的功法有减缓衰老的功效，所以才会看上去只有四十岁左右，等咱们安定下来，叔叔就把这门工夫传授给你。”推开没有上锁的大门，一股霉气扑面而来，欧文皱了皱眉，拉着阿呆走了进去，一个大约有三十几平米的院子映入眼帘，周围什么都没有，两见瓦房关着门。周围的墙角处有不少蜘蛛网，由于这里临近海边，都是盐碱地，所以才没有出现青苔，否则，就更难清理了。两天后，在席尔热情的帮助下，欧文的祖屋被翻修一新，还购买了一些新的家具，由于有席尔这个镇长支撑着，这里的人们也都渐渐的接受了欧文和阿呆。阿呆的心情放松了很多，和迷幻之森的木屋相比，这里更像是一个家，每个人都对他很好。他认识了席尔的三个儿子，他的大儿子看上去和欧文差不多大似的。当席尔告诉他们欧文比自己还要大，他的家人都是一副不敢相信的神态。席尔的三个儿子都已经结婚了，大孙女比阿呆小两岁而已，还有两个孙子，分别是七岁和三岁。傍晚，欧文送走了席尔一家，站在院子里，深深的吸了一口略带咸腥之气的海风，道：“阿呆，你过来。”阿呆刚收拾完碗筷，听欧文叫他，擦干了手，走了过来，“叔叔。”欧文转过身，看着阿呆，正色道：“我知道，你很恨我，恨我强迫你离开了自己的老师，但是，从今晚开始，我就要开始传授你，我一生的所学。希望你能认真学习，如果你想再和你的老师见面，也只有将我全部的功夫都学会才能离开，你明白吗？”阿呆点了点头，低声道：“我明白。”嘴上答应着，但他的心却早已飞到了迷幻之森，不知道现在哥里斯老师回去了没有。欧文道：“从今天起，你就不要再练习哥里斯以前教你的魔法了，那样会让你分心。魔法对于这个小镇来说，是非常少见的，你那几个火系魔法，不许在人前使用，明白么？”阿呆抬起头，瞪视着欧文，坚决的道：“不，我一定还要练习魔法，老师教我的魔法，我不能忘了。”欧文一楞，这还是阿呆第一次敢于反驳他的话，他并没有因此而生气，和声道：“孩子，你要明白，魔法和武技是不能同时学的。人一生的经历有限，这两种职业能够则一练到顶峰已经是很不容易，更何况是两者兼修呢，你的哥里斯老师是不会怪你的。”阿呆倔强的摇了摇头，道：“不，那也不行，我一定要练习魔法。我可以不在人前用，但我一定要天天练习。”欧文想了想，道：“那好吧，既然你坚持，那每天晚上允许你练习一个小时，但其他时候，不许因为魔法而影响了武技的修炼，你能做到么？如果不能，你就必须要放弃魔法。”阿呆点头道：“我，我一定能做到的。”欧文正色道：“那好，今天我就先把最基础的行功之法教给你，我所修炼的斗气，名叫生生决，取生生不息之意，主要是提升自身的生命力强度，将其转化为带有神圣气息的斗气。可以说是大陆上最正宗的上乘斗气修炼方法，也是最好的养生之法，所以我才会显得如此年轻。当生生决在体内运行时，就是你老师哥里斯所说的真气，而当能量外放，用来攻击时，就是所谓的斗气。由于你吃过往生果，修炼起来必能事半功倍，走，咱们回屋子去，我传授你口诀。”回到房间中，欧文正色道：“生生决的总纲只有四个字，那就是我跟你说过的生生不息，只有生生不息的真气才能让你始终有能力发出斗气。”当初，正是由于生生决那生生不息的真气，才让欧文支持到吓走灭一等人。“第一重的口诀你要记住，那就是气随念动，气由心生，练精化气，生生不息。第一层的修炼，也是生生决的基础，是筑基阶段。好，咱们开始吧。”欧文让阿呆盘膝坐于床上，而他自己则坐在阿呆背后，右掌按在阿呆的背心部位，道：“闭上眼睛，默念口诀，口诀是要去理解的，用你的心神去感应那股温暖的气流流过的方位，并把这个方位记住。好，咱们开始。”
第十章 血日降临(上)
暖融融的气流从欧文的掌心流入阿呆的体内，欧文知道阿呆的脑子慢一些，所以将真气移动的很慢，以便阿呆能够记得住。欧文一边运气，一边不断的重复着修炼的口诀。完整的按照行功路线运行了一个周天，竟然用了一晚的工夫。阿呆在欧文的帮助下已经进入了入定状态，欧文传入的气流和他体内往生果散于百脉中的生机逐渐融合，不断缓慢的运转着。他感觉全身仿佛处于一个巨大的暖炉之中，说不出的舒适，由于没有了欧文的控制，他行功的速度逐渐增加，当他行功七周天之后，才清醒过来。“怎么样？感觉如何。”早上欧文帮阿呆行功完毕后，自己调息了一会儿，就将院门反锁，上席尔家待了一天，当席尔问起阿呆时，他找了个理由搪塞过去，他知道，第一次修炼生生决是非常重要的，阿呆不能受到任何打扰。阿呆从床上下来，看了看屋外的天色，吃惊的发现，天竟然已经黑了。虽然入定了一夜一天，但阿呆的血脉却出奇的畅通，“叔叔，我全身好象都轻飘飘的，身体里有一丝什么东西在不断的动着，很舒服的感觉。”欧文满意的点点头，道：“一天的工夫能作到这点已经很不错了，记得我第一次修炼的时候，足足用了七天才达到像你这样的程度，可见往生果确实是修炼生生决最大的补益。好了，你休息一会儿，吃点东西吧，吃的我都给你准备好了。吃完饭，给你两个小时的活动时间，你也可以练习你的魔法，但为了避免惊世骇俗，你只能在房间里面练习，可千万别把房子给烧了。”欧文之所以同意阿呆继续修炼魔法，其最重要的原因，是他明白，自己的功夫虽然在大陆上算的上第一流，但在当杀手的几十年中，结下的仇怨实在是太多了。如果阿呆能有一个另外的身份，在他以后替自己报仇时就能减少许多不必要的麻烦。一天的修炼让阿呆的心情好了很多，他脸一红，道：“叔叔，您放心，我绝对不会把屋子烧了的。我先去吃饭了。”说着，快步跑了出去，他突然发现，这个劫走自己的叔叔，似乎也不那么讨厌了。饭后，阿呆为了争取时间，一点都没有休息，立刻投入到魔法练习之中，由于练习的时间短，而且又要在房间内，他也只能用冥思的方法提高自己的精神力，修炼魔法的冥思和修炼真气的入定是完全不同的。冥思由于本身修炼的就是精神凝聚力，并不怕打扰，随时都可以清醒过来。而入定不同，修炼斗气相当于修炼自身本体的潜在力量，必须要完成整个周天才能散功，所以，修炼斗气最忌中途打搅，一旦受到惊扰，非常容易走火入魔。当阿呆冥思了两个小时以后，欧文将他叫了起来。“阿呆，其实你如果只是修炼精神力，对修炼生生决不但没有影响，还有着一定的促进作用，精神力越强，你控制体内的真气也就越容易些，这到是个不错的办法。魔法最基本的东西就是魔法力，也就是精神力。这样吧，以后每天我给你三个小时的冥思时间，现阶段，打坐修炼真气，你每天练习七个周天就足以了。剩余的时间，你要和我学习一些知识。”阿呆有些疑惑的说道：“如果我只是冥思增加魔法力而不练习魔法，会不会影响我的火焰魔法使用啊？”欧文哈哈一笑，道：“你这小子，什么时候变得聪明了。光冥思是肯定会影响魔法控制的。但我魔法力是魔法最根本的东西，你的魔法力高，才能发出威力强大的魔法，不是吗？其实，等你的生生决修炼到一定程度，魔法的用处不大。对于我来说，除非是魔导士以上级别，否则很难对我造成伤害。生生决最大的特点就是可以克制一切的邪恶之气，是最正宗的神圣类斗气。当斗气强度超过魔法的攻击强度时，魔法根本不可能造成任何伤害。也许你现在还不明白，以后你会懂的。”阿呆挠了挠头，道：“那我就先冥思、打坐好了。叔叔，现在就开始打坐么？”欧文点头道：“开始时的基础非常重要，生生决共分为九重，当你达到第三重之后，我才会教你别的，现在你就开始打坐吧。今天我不帮你，你还是按照昨天的运行路线修炼，直到那股微弱的气流在体内转七圈，你就可以停下来了。”阿呆坐到床上，在欧文的帮助下，摆出一个五心朝天的姿势。欧文刚准备自己也去运功，阿呆突然又睁开了眼睛。“怎么了，阿呆？是不是有什么不舒服的地方？”欧文关切的问到，虽然生生决是正宗的修炼方法，但也是很容易出差错的。阿呆脸一红，低着头道：“叔叔，昨天您教我的口诀我忘记了。还有，那气流运行的路线，我也找不到了。”欧文差点昏倒在地，昨天晚上他可是念了一晚上口诀啊，那么慢的行功速度，阿呆居然会没记住。阿呆垂着头说道：“叔叔，阿呆是不是很笨？”欧文心道，和止是笨啊！简直是太笨了。他走到阿呆身边，道：“我再带着你修炼一圈，不过这回我会加快速度，你记住了。”说完，一边念着口诀，一边帮阿呆催动着体内的真气运行起来。有他带着修炼一个周天，阿呆很快的就进入了状态，独自修炼起来。到第二天黎明时分成功的运行了七遍生生决。从这以后，阿呆进入了规律的生活状态，早上从修炼中醒过来以后，欧文开始教他西波族的索域联邦语，虽然阿呆学的很慢，但他却很有韧性，一般情况下，用正常人的三倍时间，到也能记得住了。下午时，欧文会给他几个小时自由活动的时间，阿呆一般都会和席尔的几个孙子一起玩耍，也正是由于和他们不断的相处，让阿呆活泼开朗起来。到了晚上，晚饭后，阿呆开始冥思，当所有镇民都睡熟后，欧文会叫醒他改为修炼生生决。刚开始的时候，阿呆总是记不住口诀和复杂的行功路线，直到欧文带着他修炼了将近一个月的时间，才勉强记住。欧文跟席尔说，自己是积攒了一定的积蓄来这里养老的，所以现在他根本不工作，当杀手积攒的钱虽然并不全在他这里，但也足够他和阿呆生活的了。欧文自成年以来，从来没有过过如此清闲，一个月过去，他似乎已经忘记了自己原来的身份，完全融入了石塘镇的生活之中。这天，是神圣历九八九年四月十四日。一大早，阿呆和欧文就感觉到空气中存在着一丝异样。欧文站在院子里仰望天空，往常这个时候太阳应该已经高高升起了，但是今天却仍然是一片阴暗，大片的乌云遮挡住阳光，使大地异常昏暗。阵阵冷风吹过，站在欧文身旁的阿呆不由得打了个寒战，他突然觉的有一种不祥的预感，但又说不清到底是怎么回事。欧文皱眉道：“今天这是怎么了，为什么天这么暗？”阿呆道：“是啊！好压抑的感觉，全身都不舒服似的。叔叔，会不会出什么事了。啊！叔叔，你快看，天上的乌云怎么变成红色的了。”欧文吃了一惊，仰头望去，果然，原本灰黑色的乌云逐渐转变成了红色，这奇怪的天象让他似乎想起了什么，突然，红色的血云渐渐的淡化了，太阳出现在天空正中，原本耀眼的金光变成了妖异的血光，将大地染成了一片血色。欧文失声道：“血日临天。”阿呆楞楞的道：“叔叔，什么是血日临天。”欧文摇了摇头，并没有回答，但心中却有些难言的怪异感，血日临天他也只是听说过，据说是每千年才会出现一次，这一天，将是邪气最盛的一天。欧文摸了摸自己的胸口，那邪恶肆虐的能量充斥着全身，他勉强催动着生生真气将邪恶感压了下去，道：“阿呆，叔叔要打坐一会儿，你最好别出去，在家里练练魔法吧。从今天晚上开始，你的运功周天数改为九次。”说完，欧文走回了房间，他必须要赶快修炼生生决，才能压制那澎湃欲出的邪气。神圣教廷，祈神殿。四名身穿红色大斗篷的人站立在大殿中央的高台四角，他们正是处理神圣教廷事务的四大红衣祭祀。高台中央，一位须发皆白身材瘦长的老人一手放在左胸上，另一只手按住自己的额头，他身上金色的祭祀袍和头上的金冠，显示着其尊贵的身份，在高台下方，是十二名围绕着高台盘膝而坐的白衣祭祀。咒语声不断的在大殿中响起，神圣气息不断从祈神殿散发而出。祈神殿外，总共一千八百名中、高级僧侣和神女同样在吟唱着祈神咒，高昂的祈祷声响澈天际，围绕着祈神殿散发出的神圣气息，澎湃的圣力不断的冲向高空。天空中血日散发的妖异之气和祈神殿散发出的神圣之气形成了鲜明的对比。吟唱声不断，在吟唱声中，天空突然飘下了淡红色的雨滴，雨势不大，却将祭祀们那些洁白的祭祀袍染成了红色。祈神殿内，吟唱声停了下来，高台中央的老人叹息一声，“血日当空，必出妖孽，血雨撒世，劫难以成。看来，天意还是不可违啊！”一名红衣祭祀道：“教皇大人，我们也算是尽力了，十几年后，劫难来临之时，只要能顺利度过，这千年大劫也就算过去了。”金衣老者点了点头，道：“从现在开始，命令所有神职人员进入备战期，同时，你们四个要开始准备了。同时，展开救世主计划开始。千年大劫关系到整个大陆的形势，按照教廷圣经记载的，千年的大劫就曾经造成生灵涂炭。希望这回能顺利度过吧。只要能成功找到救世主，我们应付起来就能轻松的多了，所以你们必须要尽快去寻找。”心中暗暗叹息，千年之前，正是因为浩劫的降临，才会有今天的教廷。当时的浩劫席卷了整个大陆，各种生灵死伤无数，在最后时刻，天神显世，化为救世主来到世间，终于驱除了邪恶，而邪恶被完全驱除的那天，也就是神圣历元年，而那位救世主，也成了第一任教皇，在他临死之时，曾经预言千年之后，劫难必生，今天的血日之兆，正好验证了他的预言。十一年后，神圣历千年之时，劫难将再次降临人间，不知道那时，自己这个承接了神之力的教皇，是否能够驱除劫难呢。看来，只有既希望于能够找到新的救世主吧。四名红衣祭祀同时躬身道：“是，教皇大人。”教皇环视一周，吟唱一声，“愿天神庇佑。”光芒一闪，消失在高台中央，四名红衣祭祀催动着法力，飘落台下。突然，一名身穿白色衣裙，十岁左右，粉琢玉砌的小女孩儿跑了过来，拉住一名身材高大的红衣祭祀，嗔道：“爸爸，爸爸，你们刚才在干什么啊！”那名红衣祭祀楞了一下，赶忙将女孩儿抱了起来，低声道：“月月，谁让你来这里的，不是说好让你跟家里等着吗？”月月撅着小嘴道：“可是你和妈妈都出去了，就剩月月一个人，好无聊啊！”其他三名红衣祭祀已经离开了，十二名白衣祭祀站了起来，一名身材高佻的白衣祭祀上前几步，从红衣祭祀手中抱过月月，低声道：“月月乖，妈妈现在就带你回家。”红衣祭祀摇了摇头，对于自己这个女儿，他真是一点办法都没有。
第十章 血日降临(下)
血日和血雨足足持续了一天时间才逐渐消散了，一切又变回了正常，阿呆一天始终闷闷不乐，连修炼魔法的心情都没有。不知道为什么，他的心老是跳得特别快，似乎有什么事发生了似的。血日和血雨消失，欧文才从入定中清醒过来，和邪恶之力足足对抗了一天，他显得异常疲惫。“叔叔，你打坐完了？”阿呆看着脸色有些苍白的欧文从房间中走了出来。欧文点了点头，犹有余悸的说道：“好强的邪气啊！看来，那传说中的劫难确实是真有其事啊！”阿呆显然没有明白欧文的话，说道：“今天席尔叔叔来过一回，我告诉他您病了正在休息。席尔叔叔说，今天所有的渔民都没有出海打鱼。说想问问你知不知道是怎么回事。”欧文道：“好了，咱们先吃点东西吧，吃完饭你自己在家冥思，我去你席尔叔叔家一趟。”阿呆乖巧的点了点头，道：“好，吃饭吧。”两人随便吃了点东西，欧文就出门了，而阿呆则自己留在家里开始进入了冥思状态。这突然的气象异变，闹的整片大陆都人心惶惶，有人欢喜，有人愁，却没有谁能说出这突如起来的血日是怎么回事。这场异变，足足持续了几个月才平息下来。大陆四国不断实行一些安抚民心的政策，只是神圣教廷却一直没有就此事作出任何解释，一时之间，对教会不满之声，已经悄悄的产生了。直到经过了长达一年的人心动荡，血日和血雨造成的影响才完全消失，但大陆上，却出现了一丝诡异的气氛。神圣历九九零年五月，阿呆已经来石塘镇一年零两个月了。“阿呆哥哥，你比刚来时长高了好多哦。”已经十三岁的阿呆看着眼前比自己小两岁的小姑娘席菲，微笑道：“是吗？最近吃的又多了，好象是长高了不少。”十三岁的阿呆，已经有一米六左右的身高了，在同龄孩子中，算的上比较高大了。一年以来，除了让阿呆修炼生生决以外，欧文并没有教他其他功夫，一年来，阿呆已经能够掌握索域联邦话了。由于联邦的六大种族只是口音不同，所以，欧文只教了阿呆西波音的索域联邦语。阿呆修炼的异常努力，经过他不懈的努力，一个晚上现在已经可以运行二十七周天了。生生决也已经修炼到了第二重的境界。阿呆曾经问过欧文修炼到什么程度才能离开，欧文没有正面回答，只是告诉他，他需要学的东西还非常多。现在欧文已经开始教导阿呆教廷语了，那毕竟是大陆通用的语言，是阿呆必须要学习的课程。今天刚刚上完语言课，阿呆和席尔的孙女、两个孙子在海边玩耍。由于修炼了一年多的生生决，阿呆的身体比当初离开尼诺城时要强壮的多了，虽然说不上英俊，但他那憨厚质朴之气深得这里的村民喜爱。“阿呆哥哥，咱们去海里游泳好不好。”席尔的长孙，已经八岁的席风说道。现在已经是五月天了，对于这些常年生活在海边的孩子，已经完全可以开始游泳了。按照辈分，本来他们是应该叫阿呆叔叔的，但由于年纪相差不多，在没有大人的情况下，他们都叫阿呆哥哥。阿呆的水性并不是很好，只是在席菲的父亲带领下游过几回，犹豫了一下，低着头道：“你们去吧，我游不好的。”只有四岁的席尔最小弟弟席雷嚷道：“我要去，我也要去。”席菲道：“不行，你还太小，你快回家去，游泳是我们这些大孩子玩的，不加你。”席雷的眼眶顿时红了起来，伸出胖乎乎的小手抓住自己姐姐的衣角，“姐姐，姐姐，你带我去吧。席雷回很乖的。”阿呆蹲在地上，将席雷搂入怀中，“席雷乖，海水里太危险了，你还小，不能游泳，阿呆哥也不游，咱们在岸边玩沙子好不好。”席雷看了看阿呆，点头道：“好吧，不过，阿呆哥哥，你要给我堆一个大城堡才行哦。”阿呆点了点头，冲席菲道：“菲儿妹妹，你和小风去吧，我在这里陪雷雷。不过，你们可不要游的太深啊，水里面是很危险的。”席菲和弟弟席风脱掉外衣，答应一声，叫闹着冲进了大海，他们一小就在父亲的带领下学会了游泳，平静的海水对他们来说根本不算什么。一会儿就游的不见了踪影，阿呆和席雷在沙滩上玩儿起了沙子，阿呆的很有耐心，和只有四岁的席雷玩的非常高兴。突然，原本晴朗的天空飘来一片乌云，海风顿时大了起来，平静的海面掀起阵阵波澜，起浪了。阿呆站起身，凝望着远方的海面，但他并没有捕捉到席菲姐弟的身影，喃喃的说道：“怎么还不回来，浪这么大，会有危险的。”席雷摇了摇阿呆的手，道：“阿呆哥哥，姐姐他们不会有事的。”雨点倾泻而下，随着阵阵冷风飘洒在沙滩上，阿呆焦躁的走到海边，向远方看去，仍然没有席菲他们的身影，他扭头冲席雷道：“雷雷，下雨了，你先回家，告诉你爷爷，让他们赶快过来，菲儿妹妹和小风还没有回来。我在这里等着。”席雷点点头，转身向镇里跑去。风更大了，浪也更高了，席菲和席风却依然没有踪影，他们都是阿呆的好朋友，阿呆心里，早已经把他们当成了自己的家人，他焦急的走到海边，任由海水冲湿了自己的裤管。不行，不能再这么等下去了，如果席菲和席风出了事，自己怎么像席尔叔叔交代啊！想到这里，阿呆脱掉外衣扔在一旁，快速的扑入大海之中。虽然他游泳的技术并不是很好，但生生决的修炼使他的体魄非常强健，调整着呼吸，在浪花中不断的拼搏着，一会儿的工夫，就已经被海浪带进了大海深处，岸边已经变成了一条直线模糊不清，他一边游着，一边不断呼喊着席菲和席风的名字。但是，他的声音已经被海浪完全盖住，在这一望无际的海水中，又怎么能叫的到人呢。直到现在，他仍然没有意识到，自己也已经陷入了危险之中。由于海上起了浪，席尔的三个儿子都提早收船回到家中，他们刚一进家门，正好遇到赶回报讯的席雷，顾不上休息，立刻赶到海边。席雷叫道：“爸爸，你看，那不是哥哥和姐姐吗？”果然，席菲和席风两人刚从海里走上了沙滩。席菲也看到了他们，兴奋的跑了过来，叫道：“爸爸，二叔、三叔，你们怎么来了。”席菲的父亲席中沉声道：“你们胆子也太大了，这么大的浪居然也敢到海里游泳，要是让海水卷走怎么办？”席菲吐了吐舌头，拉着自己父亲的手，娇声道：“爸爸，不会的，我和风弟的水性那么好，怎么会有事呢？在浪里玩儿好过瘾啊！就是往回游的时候有些费劲。”他转向自己的小弟，问道：“雷雷，阿呆哥哥呢，你没和他在一起吗？”席雷一楞，看了看自己的父亲席白，道：“阿呆哥哥不是在岸边等你们吗？怎么没见他？”席中看了看自己的两个兄弟，道：“大家快找找，阿呆一定不会丢下菲儿和风儿先回去的，他应该就在附近。”虽然嘴上这么说，但他心里却有些不祥之感，沙滩如此平坦，没有任何遮盖物，如果阿呆在，他们应该一眼就可以看到才对。席风突然道：“爸爸，大伯，三叔，你们看，这不是阿呆哥哥的外衣吗？”席中、席发、席白跑到近前，果然，阿呆的外衣就在沙滩上，已经被雨水完全打湿了。三人面面相觑，席中色变道：“不好，阿呆一定是去海里找你们了。这下坏了，他的水性并不好，恐怕很难游回来。老三，你快去通知欧文叔叔，老二，咱们到海里去找找。”此时的阿呆已经看不到岸边了，在昏暗的乌云下，浪花不断拍打着他的身体，抹了抹脸上的海水，阿呆焦急的看着四周，“菲儿、小风，你们在哪里啊！”他现在想的，依然是席菲和席风的安全，一个大浪过来，顿时让阿呆喝了口咸咸的海水，那苦涩的滋味使他难受异常。体力，在一点点的消失着，危机逐渐降临到阿呆身上。浮在海面的阿呆突然觉得脚下传来一阵巨痛，似乎什么东西扎到了自己的腿，痛呼一声，阿呆弯腰摸去，摸到了一个滑溜的躯体，那滑溜的躯体上有着一个尖刺，已经深深的扎入了他大腿的肌肉之中，鲜红的血液从身体周围的海水中泛起。阿呆双手抓住那滑溜的躯体，用力拔出了体外，整条右腿完全麻痹了，血液不断的流淌而出。阿呆倒吸一口凉气，体内的生生真气自动转移到伤口部位，封住了那里的血脉，没有让他再继续流血。海水不断刺激着伤处，阿呆疼的险些昏了过去。握在手中的滑溜躯体突然剧烈的扭动起来，似乎想挣脱阿呆的双手，阿呆将那躯体举到眼前，竟然是一条身长两尺的金色怪鱼，它通体金光闪烁和阿呆以前见过的鱼不光颜色不同，而且多出了一只金光闪闪的尖嘴，刚在正是那和身体一样长的嘴刺穿了阿呆的大腿。阿呆一手攥住怪鱼的嘴，另一只手攥住它的尾巴，完全凭借海水的浮力漂浮在海面上，由于失血不少，阵阵眩晕的感觉不断传来，一个又一个的海浪依然无休止的拍打着他的身体，那怪鱼挣扎数回，却无法挣脱阿呆有力的双手。阿呆楞楞的冲怪鱼道：“你，你为什么扎我，很疼的啊！”怪鱼扭动两下，身上的海水流过眼睑，似乎流泪了一样，两只闪烁着金光的怪眼哀怨的看着阿呆，似乎在求他将自己放了。阿呆心中一软，道：“我放了你吧，不过，你可不要在扎我了，以后也不可以再扎别人哦。”说着，向外一抛，将怪鱼扔进了海中，金芒在海水里闪了几闪，怪鱼消失不见了。阿呆小心的摸了摸腿上已经停止流血的伤口，继续大喊着，“菲儿，小风，你们在那里，我是阿呆啊！”只喊了几声，他的嗓子就已经沙哑了，在海浪的不断冲击下，阿呆的意识越来越模糊。就在阿呆快要晕倒的时候，金光一闪，那条金色的怪鱼又回来了，它拿长嘴噌了噌阿呆的身体，嘴上叼着一个什么东西。阿呆抹了一把脸上的海水，喘息着问道：“给我的么？”怪鱼竟然好象听懂了一样点了点头。阿呆将怪鱼嘴上的东西摘了下来，原来是一玫白色的玉石戒指，表面上看，并没有什么出奇的地方，阿呆眨了眨朦胧的双眼，勉强将戒指套在左手食指上，一个巨浪打来，顿时将他击的昏了过去。岸边，在席白的带领下，欧文焦急的赶到阿呆下水的海滩，澎湃的巨浪不断冲击着岸上的沙滩，席菲、席风和席雷站在岸边，席菲和席风显然知道自己闯祸了，低着头不吭声，欧文急切的问道：“菲儿，你爸爸和你二叔找到阿呆了吗？”
第十一章 金色怪鱼(上)
席菲摇了摇头，道：“爸爸他们还没有回来呢，欧文爷爷，都是我们不好，如果我和风弟没有到海里去游泳，阿呆哥哥也不会去找我们了。”欧文现在是满心的焦急，他自然不会去埋怨什么，但他的心却早已经飞到了大海之中。一年多以来，越和阿呆相处，欧文就越喜欢这个秉性善良的孩子，虽然已经过去了一年，但阿呆每天仍然都想着他的哥里斯老师，那个银色的馒头摆在床头，每天早上起来，阿呆都会对着它发一会儿楞，念叨几句什么。阿呆的种种一切都是那么的纯真，孩子，你可千万不要有事啊！这时，阿呆已经进入大海一个多小时之久了。正在这时，海中爬出了两条身影，正是席中和席发。欧文赶忙迎了上去，急问道：“找到阿呆没有？”席中和席发对视一眼，脸上都流露出惭愧的神色，席中道：“欧文叔叔，海浪实在太大了，我们也不敢过于深入，阿呆恐怕被海浪卷到深处去了。我们没有找到他。”寒光从欧文眼中一闪而过，如果换做以前的他，早把面前这几个人全都杀了泄愤，可是，他现在却不能那么做。淡然道：“你们已经尽力了，先回去吧，这件事先别告诉席尔，我再去找找阿呆。”席发道：“欧文叔叔，恐怕很难，浪太大，这风雨交加的，实在是不好找啊！”欧文暴躁的说道：“不好找也要找，我就阿呆这么一个亲人，难道看着他死吗？你们先回去吧。”席中三兄弟同时一楞，一向温文尔雅的欧文叔叔怎么会突然变得如此暴躁呢，三人分别拉着自己的孩子，向镇里走去。这种天气，除非是西波舰队的大船，普通的渔船根本经不起风浪。欧文深吸口气，调息了一下体内的生生真气，稳定住吸附着无二圣水毒气的银球，长啸一声，冲天而起，向海浪中落去，这一跃，足足有十数丈之远，他毫不停留，在浪尖上一点，辨别好方向，就那么踩着巨浪深入大海之中。生生真气不断的循环着，一会儿的工夫，欧文就已经看不见岸边了。他这样毫不停留的不断跳跃是非常损耗真气的，如果不是生生真气有生生不息的特性，他根本坚持不了太长时间。在茫茫大海中找一个人实在是太难了。欧文的真气不断减弱着，但仍然没有发现阿呆的身影。突然，海水中闪过一道金光，金光贴着海面快速的蹿了出去，欧文心中一动，跟着金光快速的前进着，足足五分钟的工夫，他终于看到了漂浮在海面上的阿呆，强烈的喜悦激发了欧文体内的潜力，他大喝一声，右掌猛然挥出，白光闪过，竟然将迎面扑来的巨浪顶了回去，伸手一抄，将阿呆抱入怀中，只是微一接触，他已经发现阿呆的生机未绝，只是喝了不少海水而已。欧文将阿呆夹在腋下，凝神聚气，飞速的向海岸方向跃去。他提内的生生真气不断循环着，但已经不足以弥补他消耗的能量，海岸已经在望，但欧文的生生真气也只剩余五成了。现在他不能再继续使用真气，否则，体内的无二圣水剧毒必将发作。无奈之下，只得落如海中，泅水前进，还好他小时候也是在海边长大的，虽然多年未曾游过泳，但依然有些基础。在费尽千辛万苦之后，终于成功的拖着阿呆游回了岸边。“欧文大哥。”席尔的声音传来，他和自己的三个儿子正在岸边焦急的等待着。一看到欧文带了阿呆回来，四人赶忙迎了过去，席中接过阿呆的，席发和席白则搀扶着欧文。原来，席中三兄弟回家以后，为了怕以后父亲责怪，没有听欧文的话，将事情的经过告诉了席尔，席尔顿时大怒，来不及教训自己的孙女、孙子，就匆忙的带着三个儿子跑到了海边。“欧文大哥，你怎么样？”席尔急切的问道。欧文不断的喘息着，体内的生生真气不断的运转，自动恢复着，终于将阿呆救回来了，他的心也放回了肚子，“席尔，我没事，阿呆喝了不少海水，席中，你赶快帮他排排水。席尔，你别怪孩子们，这事也不能怪他们，是阿呆自己太不自量力了。”席尔瞪了自己三个儿子一眼，怒道：“都是你们生的好女儿，好儿子。大哥，我先扶你回去吧。阿呆这孩子，真是太善良了。”阿呆朦胧的睁开双眼，嘴里又苦又涩，全身虚弱无力，肚子里空荡荡的，“我，我死了么？”欧文的声音传来，“如果我晚去一会儿，你恐怕就已经葬身大海了，自己明明水性不行，却偏要去救人，你呀！快，喝口姜汤驱驱寒。”欧文扶着阿呆坐了起来，将准备好的姜汤送到他嘴边，阿呆看到欧文，眼圈顿时红了起来，顾不上喝姜汤，猛的抱住欧文的脖子，哭道：“叔叔，叔叔，阿呆死了，阿呆死了。”欧文的眼圈也红了，将姜汤放在一旁，拍着阿呆的后背，劝慰道：“阿呆没有死，叔叔已经把你从海里救回来了，乖，先喝点姜汤吧。”阿呆哽咽着松开双手，看着欧文充满关切的目光，“叔叔，我真的没有死么？”欧文微微一笑，在他的胳膊上掐了一下，道：“疼不疼？”阿呆咧了咧嘴，点头道：“疼。”欧文笑道：“疼就对了，疼就是有感觉，有感觉自然没有死了，你真的把叔叔吓坏了。乖，先喝点姜汤，然后好好休息一下，明天就没事了。”他端起姜汤，吹了吹上面的热气，送到阿呆嘴边，一点一点的喂着他喝了下去。一碗姜汤下肚，阿呆的身体顿时暖和起来，看着欧文关切的目光，他的心也暖了，直到这一刻，他才真正的喜欢上面前这个英俊的叔叔。欧文将碗放到一旁，扶着阿呆重新躺下，给他盖好被子，道：“阿呆，这次实在是太危险了，如果不是你体内有着不灭的生机，恐怕早就死了，以后做什么事都不要那么冲动，救人虽然是好事，但也要量力而为。”阿呆挣扎着又坐了起来，急道：“叔叔，叔叔，你快去救菲儿和小风吧，我在海里没找到他们，他们很危险啊！”欧文没好气的说道：“你这傻小子，怎么把别人的命看的比自己还重，人家水性好，早就回来了。快躺下。”一听席菲和席风没有危险，阿呆这才松了口气，躺回床上，还喃喃的念叨着：“没事就好，没事就好。”欧文道：“对了，阿呆，你腿上的伤是怎么回事，似乎是被什么利器扎的，大腿的肌肉都已经洞穿了。”阿呆答道：“是一条怪鱼扎的，……”当下，他将如何遇到怪鱼，又如何将怪鱼放了的经过说了一遍。欧文恍然道：“怪不得我找你的时候，在海上看到一丝金光，是它带着我找到的你，这么说，还是那怪鱼救了你的命，真是人善人欺天不欺啊！是你自己的善良把自己救了回来。”阿呆突然想起了什么，抬起左手，道：“叔叔你看，这就是怪鱼送给我的。”欧文定睛看去，只见那是一玫通体雪白的玉石戒指，戒指表面并看不出什么，但欧文却隐隐觉得，戒指中似乎蕴涵着不一般的能量。他小心的将戒指从阿呆手上摘下，玉石入手生温，催动生生真气探入其中，戒指中似乎有一股不断运转的能量似的，排斥着欧文的真气。看了半天，欧文将戒指重新带到阿呆手上，道：“这玫戒指你要好好留着，说不定以后会有什么作用呢。”阿呆点了点头，对这玫白玉戒指他也非常喜欢。欧文道：“快睡吧，现在你还不能吃东西，明天一早叔叔给你熬粥喝。”阿呆道：“可是叔叔，我今天还没有打坐过呢。”自从来到这里以后，阿呆没有一天晚上不是打坐度过的，突然停止，他反而有些不适应了。欧文笑道：“今天就算了，练功也不能急于一时，明天再说吧。叔叔也要去休息了，为了救你这小子，真是累坏了。”说完，他吹灭油灯走了出去，外面的风雨已经停了，阿呆没事，欧文心里说不出的高兴。欧文离开后，阿呆挣扎着坐了起来，腿上的伤势牵动了一下，疼的阿呆全身一阵痉挛。他虽然笨，但也明白欧文对自己的期望很高，叔叔对自己这么好，怎么能让他失望呢。一年多的相处，善良的阿呆早已经忘记了当初的仇恨。深吸口气，他开始催动体内残留不多的生生真气运行起来。足足休息了十天，阿呆才恢复过来，除了席雷以外，席菲和席风都不再跟他玩儿了，他们的理由是，因为阿呆的原因，他们受到了爷爷狠狠的责打，阿呆虽然心里难过，但也无可奈何，只得将所有时间都用来练功。春去秋来，又是两年过去了，阿呆的生生决已经修炼到了第四重境界，生生决每提升一层都异常困难，如果不是阿呆吃过往生果，恐怕十年也无法达到现在的境界。虽然达到了第四层，但生生真气的威力仍然没有显现出来，欧文告诉阿呆，生生决必须要练到第五层才会有明显的不同，而欧文是在二十八岁才达到那个境界的。尽管如此，阿呆的生生真气已经可以化为斗气冲出体外了，现在每天修炼之时，都会有淡淡的白光围绕着他的身体，已经十五岁的阿呆，身高达到了一米八左右，虽然平常不干什么重体力活，但身体却异常结实。三年来，虽然每天只有几个小时的冥思时间，但阿呆的火焰术已经可以释放出蓝色的火焰了，他曾经偷偷的尝试过施放火流星，放出的火球已经有三厘米左右的直径，而且完全是蓝色的火球。每天除了打坐和冥思以外，欧文会给他讲一些大陆上的局势，告诉他关于各个国家之间的故事和各个国家的风俗，阿呆的教廷语已经可以和欧文流利的对话了，两年来，他还学会了一些华盛语，笨笨的他，现在已经掌握了教廷、天金帝国、华盛帝国和索域联邦四种语言。由于长期修炼生生决，阿呆的记忆力明显有所长进。阿呆现在仍然会常常想起哥里斯，惦记着远方的老师，但欧文对他的关怀倍至也让他非常感动。他早已经把欧文当作亲叔叔来对待。神圣历九九二年春。“走，阿呆，叔叔带你去给地方，从今天开始，你要学些新的东西了。”欧文严肃的冲刚吃完早点的阿呆说道。阿呆一楞，道：“叔叔，您要教我那会飞的功夫吗？”欧文微微一笑，道：“叔叔并不会飞，只是跳的高一点而已，以后你也可以做到的。你来这里三年了，进步比我预想中要快了不少。本来我以为，你怎么也需要五年的时间才能达到现在的境界，既然你已经将生生决修炼到了第四层，基础已经打的很牢固了，可以进行下一步修炼。现在，你必须要把做最基础的体质和对抗训练，叔叔想了个好注意，前几天就已经准备好了，现在就带你去。”“好啊！”阿呆爽快的答应着，三年来，每天就是无聊的冥思和打坐，虽然阿呆的意志很坚定，打坐和冥思又能给他带来全身舒畅的感觉，但毕竟还是太单调了，阿呆仍然是小孩子新性，能尝试一些新的东西，他当然愿意。离开海边的家，欧文带着阿呆顺着海岸线一直向南走去，足足走了半个小时的工夫，他们来到一大片礁石旁。
第十一章 金色怪鱼(下)
“阿呆，这个地方是我不久前发现的，真是天助我也，这里太适合你练习了。走，咱们上去。”说着，他搂着阿呆的腰，轻飘飘的落在一块最大的礁石上，海水冲击礁石的轰轰声不断传来，今天的天气虽然晴朗，但这里的海浪却异常的大。“阿呆，这片礁石中有一块特殊的地方，那是天然形成的，海浪在经过其他礁石之后，不知道为什么，会形成一股巨大的冲击力，我在那里立了一跟大木桩，呆会儿，我会把你绑在木桩上，手臂我不绑。你要按着我教你的运气之法，将体内的真气化为斗气，不断的和海水形成的冲击力对抗，尽量不让它撞在你身上，明白吗？这样既可以锻炼你的身体，又可以修炼生生决。你看，就是那里。”说着，欧文向下方指去。阿呆顺着欧文指的方向看去，果然，在大片的礁石之中，有一块空出来的地方，海水在经过其他礁石后在那里形成巨大的海浪，海浪不断冲击着前面的礁石，长年的冲击使最靠近海面的礁石都出现了一大块凹陷。那片空出来的地方中央，有一根直径一米左右的木桩立在那里，不论海水怎么冲击，木桩都纹丝不动。阿呆有些迟疑的问道：“叔叔，您是怎么把木桩立在那里的啊？”欧文神秘的一笑，道：“海水下面也有一块大礁石，叔叔是用生生决真气把那根木桩打入到礁石之中，自然就立的住了。今天是第一次，你就尽力吧，如果你无法对抗海浪，就只有让他们冲刷你的身体了。两个小时后，我会放你下来。”说完，欧文带着阿呆跳了下去，木桩的中断有一块突起的地方，正好用来让阿呆落脚。欧文取下事先准备好的绳子，一边将阿呆的身体固定在木桩上，一边频频的向后挥掌，海浪的冲击力虽然很强，但却无法冲到他们身前三米之内。“阿呆，看清楚叔叔是怎么出手的吧，你自己慢慢试吧。两个小时后，我来接你。”说完，欧文单脚在木桩上一点，身体冲天而起，落向一旁的礁石，几个起落，消失在阿呆事先之内。轰，一个巨大的浪头猛然撞击在阿呆身上，阿呆感到全身被什么重物撞了一下似的，顿时喝了一大口海水。他顾不得调整，赶忙运气出掌。平常，阿呆很少有运用生生斗气的机会，一点经验也没有，他发出的斗气散而不聚，只能减缓海水的冲击力，却无法阻挡。还好海浪并不是连续不断的，几个大浪之后，需要积蓄一会儿才会再次冲击，这也给了阿呆喘息的机会。阿呆的双掌不断挥出，海浪向一个绝世高手一样，不断帮阿呆修炼着生生斗气的使用方法，两个小时的时间对于现在的阿呆来说，是那么的漫长，虽然他并不能阻挡海水冲击自己的身体，但他却依然拼命的努力着，一次又一次，阿呆被海水冲击的险些晕倒，但他却依然坚持下来了。轰然巨响中，阿呆终于用尽了最后一分真气，只能将手挡在面前，任由海浪不断冲刷着他的身体。欧文并没有走远，他躲在一块礁石后看着阿呆不断的和海浪对抗，阿呆的表现显然无法令他满意，以阿呆现在的生生斗气境界，完全可以做的更好，但他的运用却不得法，这孩子的悟性实在是差了一些。叹了口气，欧文长身而起，几个起落扑到木桩上，将精神已经有些模糊的阿呆解了下来，往肩膀上一扛，飘落到礁石上。太阳高高的挂在天空正中，欧文把阿呆放在一快平坦的地方上，双手一吸，将阿呆的上半身摄起，手掌按在他的肩膀上，催动体内的生生斗气输入到阿呆的体内。有了外力的灌注，阿呆顿时精神一振，清醒了些许，欧文沉声道：“凝神运气，气沉丹田，功行百脉。”阿呆感觉到自己的全身仿佛散架了一般，说不出的难受，软绵绵的使不出力来。欧文的双掌不断传来温暖的热流，这才舒服了一点，他勉强借着欧文的生生真气吸取着体内残余的能量，渐渐的入定了。直到下午阿呆才清醒过来，欧文一直在他身旁守护着，震耳欲聋的海浪声不断响起，“醒了，先吃点东西吧。”说着，递给阿呆一篮馒头和咸鱼。经过几个小时的调息阿呆的生生真气已经基本恢复了，只是身体却依然酸痛，全身的肌肉都软绵绵的使不出力来。接过篮子，阿呆狼吞虎咽的吃了起来，吃，是阿呆的最爱，也是最好的补充能量方法。欧文等到阿呆吃完后，才说道：“你今天的表现让叔叔很失望，你知道么？以你的功力应该完全可以坚持住两个小时，根本不应该这么狼狈。你忘了我教过你什么吗？虽高山崩于前而不色变的心理状态哪里去了？只是被海浪一冲，你就什么都忘了，开始的时候浪费了太多的功力。而且，你以为凭你现在的水平就可以和海浪对抗，将它们压下去吗？你发出的斗气那么分散，怎么能抵挡住海浪的冲击，如果是透点一击呢？最起码可以将冲向你自身的海浪挡住，还能节省功力，你自己好好想想吧。今天就到这里。”说完，拿起篮子，欧文头也不回的走了。阿呆一个人坐在礁石上，嘴里的馒头和咸鱼味道仍然没有散去，自从来到这里以来，欧文是很少对他发火的，即使是他做的不对，欧文也会耐心的指导，突如其来的严厉，让阿呆有些难以接受。捶了捶自己的脑袋，阿呆自言自语道：“看来，我真的是太笨了。透点一击是什么意思，是把全身的功力都凝聚在一起发出吗？”阿呆不断琢磨着透点一击的含义，直到天黑才返回家中。欧文早已经把晚饭准备好了，见阿呆回来，撂下一句，我去看看你席尔叔叔，就出去了。阿呆知道欧文是不会真生自己气的，只是因为自己的不争气而难说，不禁暗暗发誓，一定要努力达到欧文要求的标准。吃完饭，他一刻也没有耽误，连冥思都不进行了，直接进入打坐状态。一边修炼着生生斗气，阿呆一边继续琢磨着透点一击的含义。第二天黎明时分，天还没亮，阿呆就起来了，他快速的做好早饭，然后到欧文的房间敲门，“砰，砰，砰，叔叔，该起了，早饭我做好了。”门开，欧文披着一件外衣走了出来，“怎么这么早啊？阿呆。”阿呆道：“叔叔，昨天晚上我没有冥思，直接打坐的，二十七个周天就完成的快了些，咱们快吃饭吧，然后您在跟我去礁石那边，我想试试您说的透点一击。”欧文微微一笑，道：“好，先吃饭吧。练功并不是苦练就能有长足进步的，悟性也很重要，勤虽能补拙，但却并不能让你成为第一流的高手。平常没事的时候，你多琢磨琢磨斗气的应用，对你会很有益处。”阿呆低下头，道：“叔叔，阿呆知道自己笨，不过，我一定会努力的，尽量不让您失望。”欧文拍拍阿呆的肩膀，“好了，叔叔昨天并没有生你的气，也不能怪你，昨天毕竟是你第一次面对这种练习嘛。身上还疼不疼了？”阿呆喃喃的说道：“肩膀还有点酸疼，其他的地方好多了。”欧文微笑道：“如果不是生生真气有快速恢复的能力，恐怕你今天还起不了床呢，天快亮了，咱们先吃饭，然后出发。”虽然已经是五月天，但清晨的海边还是有些寒意的，带着咸腥味的海风不断的吹拂着阿呆和欧文的身体，欧文扭头冲阿呆道：“天气有点凉，你受得了么？记住，力要三分收七分发，这样当你第一击结束之前，第二击的力量就已经蓄满，才能做到生生不息，循环往复的程度。”阿呆一楞，三分收七分发，可自己昨天不是这么想的啊！“叔叔，透点一击的意思不是要把全身的潜力凝聚在一起，压缩了以后骤然发出吗？怎么又变成三分收七分发了。”欧文也楞了，他没想到阿呆是这么理解的，但阿呆的解释也有他的道理，他微笑道：“你说的，是倾世一击，不是透点攻击。阿呆，有进步，现在会思考了。叔叔告诉你，透点一击和你说的倾世一击其实差不多，不同的地方就在，透点攻击并不一定要尽全力，只要发出的力量能够解决问题就够了，他们的相同点在，都是将体内的生生真气凝聚成一股，尽量压缩，然后在发出体外，形成无坚不摧的生生斗气柱。”阿呆似懂非懂的看着欧文，挠了挠自己的头。欧文继续道：“阿呆，你要记住，倾世一击是不能轻易发出的，因为，一旦你将自己的全部功力和潜力以一击发出，如果不能重创所有敌人，自己必然会有一断时间无法和对方对抗，只能任人宰割。所以，不到万不得已，一定不要那么做，明白吗？”这时，他们已经来到了礁石群，海风明显变大了，阿呆道：“叔叔，咱们现在下去，您把我还绑那里，我试试。”欧文摇头道：“风太大了，早上水凉，这样吧，你先把你昨天想的倾世一击用给叔叔看看。”昨天，他就看出阿呆一直在想着什么，他之所以不理阿呆，就是想给他一个冥想的空间。今天，是该检验成果的时候了。阿呆问道：“叔叔，您不是说倾世一击没有用吗？那我还练它干什么？”欧文微笑道：“不是没用，透点一击就是以你说的倾世一击为基础，只是斗气应用的大小不同而已，你先使一次倾世一击让叔叔看看，然后再帮你纠正一下。发挥出你的全力，你的生生决已经修炼到第四重了，应该有一定威力了。目标就是前面这块礁石吧。”说着，欧文指了指面前一块不大的礁石，距离他们有三米左右的距离，礁石后面就是茫茫大海。阿呆点点头，上前几步，走到自己所在礁石的边缘，又回想了一遍昨天自己的想法，深吸口气，闭上双眼，催动体内的生生真气运行起来。淡淡的白色光芒出现在阿呆身体周围，阿呆扎稳马步，双手握拳收在腰间，用自己的精神力控制着丹田的斗气缓缓上行，没有任何保留的向自己的右拳处凝聚，体内的生生真气在他不记后果的拼命催动下，不断凝结着，身体周围的白色光芒骤然收敛，一旁的欧文可以清晰的看到，阿呆的真气已经运行到胸口部位，正在向右拳的方向移动。阿呆的右拳亮了起来，全身的生生真气完全凝结过去，他深吸口气，用精神力量对右拳聚集的生生真气进行强力压缩，光芒虽然暗淡了，但欧文吃惊的发现，阿呆的右拳上凝聚出爆炸性的力量。
第十二章 死亡危机(上)
“阿呆，快停下。”欧文失声大喊道，在这样下去，也许压缩过于密集的真气，会将他的手炸碎的。但是，阿呆已经无法停止了，他的真气经过压缩后，再不是运行于体内那柔和的能量，阿呆双目大睁，大喊道：“啊——”右拳猛然向对面的礁石挥出，一股直径仅有五厘米左右的白色光柱透拳而出。光柱击出之后，阿呆全身一软，顿时瘫倒在地。“轰、轰——”接连两声巨响让欧文张大了嘴，即使阿呆能够一拳将面前的礁石炸的粉碎，他也不会如此吃惊，但面前的异象让他实在无法相信，那不大的礁石中央被阿呆发出的生生斗气击了个对穿，斗气穿过礁石，重重的轰击在海面上，溅起高达十米的水柱。礁石被贯穿的周围，并没有一丝裂纹，可见力量是何等的集中。欧文呆呆的站在那里，良久才反应过来。阿呆刚才的一击竟然已经达到了他五成功力的水平，也就是说，阿呆刚才发出的生生斗气，达到了他自己百分之二百的水平。啊！阿呆，欧文上前一步，将阿呆搂在怀里，伸出右手，按在阿呆的丹田上，探询着他体内的状况。阿呆的丹田空空如也，竟然一丝斗气都没有了，全身软绵绵的，这明显是脱力的迹象，欧文苦笑道：“还真是一点不留的倾世一击啊！这小子，哎——”抱起阿呆，欧文不断的将生生真气渡入他体内，一会儿的工夫，阿呆幽幽醒了过来，刚才他在发出倾世一击的时候，感觉到自己的身体仿佛被抽空了似的，那充满爆炸性能量的压缩生生斗气，带走了他全部的力量。“叔叔，我的倾世一击成功了么？”欧文苦笑着点了点头，道：“你呀，真是太莽撞了。如果在对敌的时候使出这一招，恐怕一个星期也无法恢复过来。百分之二百，真是恐怖的力量啊！阿呆，你是怎么做到压缩生生斗气，却不使它爆炸的呢？”阿呆道：“我也不知道，昨天我想，您说的透点一击，自然是把力量凝聚的越小越好，所以我就尽量把生生真气压缩到最小状态，以斗气的形式放出去，然后我就什么都不知道了。真气也是会爆炸的吗？”欧文道：“当然了，真气在过于密集的情况下，回爆发出强烈的能量，以前就曾有过高手因为过于压缩体内真气爆体而亡的。也许是往生果和你这几年冥思的精神力量救了你吧。以后不到万不得已，千万别再这么做了，太危险。”阿呆点头道：“叔叔，我体内空荡荡的，好难受啊！您不是说生生真气是源源不绝的吗？怎么我用完了，就没有了。”欧文没好气的道：“生生不息也需要有一个源头，你连源头的力量都用尽了，还怎么恢复？咱们先回去吧，我帮你恢复了功力再说。”即使是欧文用同源的生生真气帮助阿呆修炼，也足足用了两天的工夫，阿呆才完全恢复到以前的状态。两天来，欧文又指点了阿呆许多运气行功的方法，以及如何才能把生生斗气发挥出最大的效果而又最节省体力。“你的功力已经恢复了，今天再上木桩去，记住我教你的，七分发三分留，可千万别再用倾市一击了。太大的消耗对你今后修炼是不利的。”阿呆也是心有余悸，足足两天的工夫啊，他体内的真气才又恢复原状，就这样，阿呆开始了劈波斩浪的修炼，由于找对了方法，现在海浪的冲击力已经对他无法形成太大威胁了，每天不断的应用，让阿呆进步神速，三个月以后，他已经可以支撑一白天不被海浪冲击到身体了。每天和海浪的搏斗，也使阿呆的身体越加强健起来，白皙的肌肤在海水的冲击和太阳的暴晒下，变成了健康的古铜色，呆滞的目光中偶尔会闪烁出锐利的寒芒。欧文站在礁石上，满意的看着阿呆一拳又一拳的将海浪洞穿击退，满意的点了点头，喃喃的说道：“进步还真快啊！虽然往生果的效力非凡，但这孩子也确实努力。”和海浪对抗的辛苦根本不是一般人所能想象的，阿呆现在已经没有了学习其他知识的时间，每天就是和海浪对抗、冥思、打坐，但是，他却从来没有喊过一声苦。日正当中，欧文将阿呆从木桩上解了下来，两人吃过饭后，阿呆正准备再回木桩，却被欧文拦住了，“咱们要开始下一课了，你的生生斗气已经运用的不错了。”欧文抓起阿呆修长的双手，道：“你的手形比叔叔的还要好。你知道吗？叔叔的功夫大都在剑上，从今天开始，你要去体会剑的特性，这方面，我没有什么可教你的，一切都要靠你自己去体会。只有和剑成为真正的朋友，才能发挥出它百兵之王的威力。”他从礁石后拿出当初那柄巨大的阔剑，由于几年不用，剑身上生满了铁锈。“老伙计啊！冷落你了。”欧文眼神迷蒙的看着手中的阔剑，这把剑伴随了他三十年啊！他一手持剑，另一只手闪烁出白色的生生真气，他将白光向剑身抹去，剑身上的铁锈顿时消失了，露出光芒闪烁的剑刃。“阿呆，这把阔剑伴随了我三十年之久，从今天起，它就是你的伙伴了，剑长五尺六存，柄一尺二寸，剑刃四尺四存，剑刃最宽处为半尺，最厚处三寸，重七十六公斤。剑名天罡。”阿呆一楞，“七十六公斤？叔叔，您没说错吧。”即使是镇里铁匠的铁锤也只有二十公斤而已啊。欧文平举剑身，仅凭手指的颤动就使剑身晃出一片剑影，七十六公斤的重剑在他手中仿佛羽毛一般轻柔无物。欧文把剑横在身前，抚摸着剑身，叹息道：“很沉吗？也许开始时你会这么觉得，但当你的心与它合而为一的时候，你就再也感觉不到它的重量了。”阿呆看着比自己还要高的天罡剑，心底不禁兴奋起来，上前几步，冲欧文道：“叔叔，能给我试一下吗？”欧文手指一绕，剑尖朝下，将剑柄递了过去。阿呆伸手抓住剑柄，欧文刚一松手，阿呆只觉手上一沉，虽然事先有了准备，还是没有拿稳，当的一声，剑尖顿时着地。欧文笑骂道：“你这笨小子，生生真气是白练的吗？以气御剑。”阿呆吐了吐舌头，深吸口气，催动体内的生生真气，全身散发出白色的光芒，双手用力，顿时将天罡剑举了起来，在生生真气的作用下，果然觉的剑轻了不少，但挥舞起来却异常的困难，如果不是练了多天的斗气应用，恐怕他连剑也挥不动。欧文沉声道：“气沉丹田，脚下要稳，将生生真气运转到腰部，以腰带背，以背带肩，以肩带臂，以臂带肘，以肘带腕，以腕带手，以手带指。这就是用剑的基础，天罡剑法本有三十六式，但招式太繁复，你恐怕很难记住，我将其简化为九招，看着，第一招长虹贯日。”阿呆眼前一花，手上一轻，天罡剑已经到了欧文手中，欧文的身体在空中一闪，身剑合一的冲了出去。天罡剑上白芒吞吐，充满了一往无前的气势，落下地来，欧文道：“看清楚了么？看上去很简单的一招，但却要求你的手、眼、心法都要配合到位。这样吧，你现在还不必练习剑法，今天先练最基础的劈、挑、刺三个姿势。”说着，他将三个姿势的要领说了一遍，然后把天罡剑交给阿呆，飘然而去。“我劈，我劈。”当太阳落山之时，阿呆已经练的全身酸痛不已，虽然只是简单的三个姿势，他却总找不到感觉。“练的怎么样了？”欧文的身影突然出现在礁石之上。他手上拎着一根树枝。阿呆挠了挠头，道：“我也说不好，但感觉总和您示范的不太相同。”欧文看了一眼礁石上的道道剑痕，摇了摇头，道：“劈要有劈的气势，虽然力量最多只能发七分，要留三分变招，但在气势上必须要压倒对手才行，你看着。”他双手握住树枝高高举起，周围的海风似乎的停滞了似的，不再吹到阿呆身上，异常强大的压力使他不得不后退几步，吃惊的看着欧文手中的树枝。压力突然消失，让阿呆有一种身体前倾的感觉，欧文道：“看清楚了吧，现在你用剑劈我，只要你能让我双脚离开原地，就算你成功了。”阿呆点了点头，学着欧文的样子，双手将天罡剑高高举起，说了声叔叔小心，斗气灌入剑刃之中，当头劈下，虽然并没有欧文的气势，但天罡剑上到也散发出淡淡的光芒。欧文脸上流露出一丝笑容，在天罡剑就要劈到顶门之时，树枝轻轻一挑，顿时将剑引到了一旁。阿呆感觉到自己手中的剑突然一沉，当的一声，顿时劈在了一旁的地上，少半个剑刃陷入其中。欧文道：“斗气要蓄而不发或者骤然迸发，如果你刚才不将斗气完全散发而出，我就无法轻易的卸力了。再来。”就这样，这一老一少，不断的在礁石上练了起来，生生真气源源不绝的支持着阿呆挥舞重剑，直到深夜，他终于可以逼迫欧文与他硬拼了，虽然没有逼退欧文，但欧文已经非常满意。为了让阿呆更好的掌握剑的要领，领会剑意的要决，从第二天开始，阿呆依然被绑在木桩上，不同的是，换用天罡剑来劈波斩浪。时间过的飞快，阿呆和欧文已经来到石塘镇六年了。礁石上，光芒不断的闪烁着，那是阿呆再练习天罡剑法，天罡三十六式剑法在大陆上，是最普及的剑法之一，威力虽然不是很大，但却有着大开大合的气势，最适合使用于战场。而欧文虽然将这套剑法简化了，但气势并没有减弱，在长时间的练习下，阿呆现在已经可以熟练的催动生生斗气控制天罡剑了。由于有了之前几年打下的生生斗气良好基础，阿呆学起其他的东西来，都快了很多。三年以来，欧文将自己的一身所学倾囊而授，虽然阿呆脑子慢，但他的刻苦却弥补了这些，他的生生斗气已经快进入第五重境界了，身法、剑法都有了长足的进步，在欧文用树枝的情况下，足可以支撑数十招不败。欧文站在一旁看着舞剑的阿呆，流露出满意的微笑，再过一段时间，当阿呆的生生决突破到第五层时，他就可以将自己的秘技传授于他了。十八岁的阿呆已经长的和欧文差不多高，肩宽背阔，除了还是一脸孩子气以外，怎么看，都已经像个大人了。“好了，阿呆，回来吧。”欧文高声喊到。阿呆提气轻身，倒提着天罡剑飘落在欧文身旁，“叔叔，又要学新东西了吗？”欧文微笑摇头，道：“这几年基本的东西你已经都学的差不多了，叔叔很满意。再过一段时间，等你的生生决达到第五重境界，叔叔就教你名传大陆的冥王剑法。那才是叔叔的真本事啊！走吧，今天一大早你席尔叔叔就来找我，说中午请咱们爷俩去吃螃蟹呢。你小子有口福了。”一说到吃，阿呆仍旧像小时候一样，双目放光，憨憨的笑道：“好啊！阿呆最喜欢吃螃蟹了。”两人谈笑着回到石塘镇，天罡剑就留在了礁石群中，这几年席尔一家虽然和欧文来往的很密切，但仍然不知道欧文和阿呆都有着一身功夫。欧文只告诉他们，阿呆长大了，每天出去到船场打工。
第十二章 死亡危机(下）
“欧文爷爷，您来了，快里面请。”十六岁的席菲热情的将欧文和阿呆请进了院子，十六岁的她，已经长成了一个大姑娘，在石塘镇中，有第一美女的称号。席菲瞥了阿呆一眼，脸色一红，转身去叫她爷爷了。“大哥，你可来了，今天咱们哥俩可要好好喝上几杯。”欧文哈哈一笑，道：“我还怕你不成，那回喝酒，你不是甘拜下风啊！中、发、白呢？怎么没见他们三个。”席尔笑道：“今天天气好，他们和老婆都出去打渔了，恐怕要等到晚上才会回来。菲菲，把螃蟹和菜都端上来吧。”“哎——”席菲答应一声，和弟弟席风、席雷跑到厨房端菜去了。席尔道：“大哥，我们这菲儿丫头现在的手艺是越来越好了，她妈到是清闲了，家里的饭菜全由她一个人来做。”欧文点头道：“这丫头也长大了，要是谁娶了她以后可就有福气了。”席尔凑到欧文身旁，神秘的道：“大哥，我今天叫你来，就是想和你商量商量菲儿的婚事啊！这个大媒可是非你不可。”欧文一楞，道：“怎么，你看上谁家的孩子了？”席尔瞥了阿呆一眼，道：“阿呆这孩子是我看着长大的，淳朴善良，村子里那些小子们都太浮躁，只有把菲儿嫁给阿呆我才能放心啊！怎么样？大哥，我们家菲儿嫁给阿呆，便宜他了吧，哈哈。”欧文心中一惊，看了楞楞的阿呆一眼，道：“兄弟，他们的辈分可是不同的，而且孩子们都还小，过几年再说吧。”席尔呵呵一笑，道：“咱们这是街坊辈儿，各论各的，无所谓，谁会说什么闲话。他们俩一个十八、一个十六，也不算小了。怎么？我们家菲菲还配不上这傻小子吗？阿呆，你说，你喜不喜欢菲儿？”阿呆的脑海中，浮现出当初丫头的容貌。“阿呆哥，等我长大以后嫁给你，好不好？”“从现在开始，我丫头就是你阿呆的未婚妻了。以后你可要好好对我。”对丫头的思念充斥着阿呆的心头，直到席尔连叫几声，他才回过神来，“啊！席尔叔叔，您说什么？”席尔没好气的说道：“你这小子，想什么想的那么入神，我问你，你喜不喜欢菲菲？”阿呆点头道：“喜欢啊！菲儿妹妹是很好的女孩儿。”席尔看了欧文一眼，得意的笑道：“你看，你看，人家孩子们都同意了吧，我们家菲菲那边也没问题。阿呆，菲儿嫁给你，你以后可要好好待她，听到没有。”欧文皱了皱眉头，现在阿呆修炼正到了紧要关头，怎么能结婚呢？何况，还有那么多事需要阿呆去做。但是，席尔一家一向对他们照顾有加，他又怎么能拒绝席尔的好意呢。正在欧文为难之际，阿呆忽然连连摇手，道：“不，不，席尔叔叔，这不行啊！”席尔一瞪眼睛，道：“怎么不行？”阿呆低下头，喃喃的说道：“我，我已经有未婚妻了。”他这句话一说，不光席尔楞住了，连欧文也吃了一惊，他可从来没听阿呆说过有未婚妻这一回事。“当啷——”刚刚走出厨房的席菲，正好听到了阿呆的话，手中煮熟的螃蟹和铁盘一起掉在了地上，她双眸通红的看着阿呆，半晌，哭喊道：“臭阿呆，我恨你。”转身掩面跑回了自己的房间。原来，席菲当初因为阿呆为救他们险些淹死而遭到爷爷的责罚，有很长一段时间没有理会阿呆，可随着时间的推移，席菲早已经将那时的事情忘记了。她渐渐的喜欢上了高大质朴的阿呆，这才让他爷爷席尔今天来试探欧文的。可席尔的性子急，再加上本身就很喜欢阿呆，就想一下把婚事定下，才有了刚才的一幕。欧文拉起阿呆，叹了口气，低声道：“兄弟，对不起了，阿呆确实是从小定亲，哎——，是阿呆没有服气，我们先走了。”说着拉着懵懂的阿呆离开了席尔家。席尔在阿呆的一番话下，顿时觉得掩面扫地，连送也没送，任由他们走了。出了门，欧文才松了口气，冲阿呆低声道：“你这小子，什么时候也学会说谎话了。不过这回说的到是及时，否则，席尔那家伙真会把孙女嫁给你的，阿呆，叔叔是不是太自私了。”阿呆摇了摇头，道：“叔叔怎么会自私呢？阿呆这么笨，根本照顾不好菲儿妹妹。更何况，阿呆没有说谎，我确实是有未婚妻了。”在欧文的追问下，阿呆将当初和丫头的事说了一遍。“欧文笑道：“原来是这样啊！没想到你这傻呼呼的小子到到有不少人喜欢。不过，男子汉大丈夫，要先闯出一番事业来才能成家，你明白吗？哎——，叔叔的血海深仇就指望你了。”阿呆一楞，道：“叔叔，您有什么仇？难道以你的功夫还不能报仇吗？”阿呆深深的知道，虽然跟着欧文学习了五年，但如果欧文全力攻击的话，自己一招也接不下来。更何况，在迷幻之森中欧文使出的邪恶攻击至今都另他记忆犹新，那根本是不可抵御的力量啊！寒芒在欧文眼底一闪而过，“现在还不是你知道的时候，我的仇人强大到你根本无法想象的程度，如果我没有中无二圣水的话，也许还可以拼一拼，可是，以我现在的状况，根本没有任何希望。孩子，叔叔的心愿就寄托在你身上了。”两人一边说着，已经走到了家门口，欧文突然脸色一变，一把拉住阿呆，肃然道：“什么人，出来吧。”阴恻恻的声音从院子里响起，“恩，不愧是‘冥王’我们已经很小心，居然还是被你发现了。”人影一闪，七个全身被黑衣笼罩的人出现在欧文和阿呆面前，他们的手中，都拿着一柄窄剑，十四只寒光闪烁的眸子死死的盯着欧文。阿呆心中一惊，因为他认出，这七个人的装束几乎和当初在迷幻之森中追杀欧文的人一模一样，中央那人胸口上多了一颗金色的骷髅头而其他六人的胸口处则多了一个拳头大小的银色骷髅头。欧文倒吸一口凉气，“副会长、元杀组。”中央那人冷哼一声，道：“原来你这第一杀手还认识我们。你也算厉害了，中了无二圣水的剧毒竟然还能坚持到现在。老实的跟我们回去吧。你应该知道，即使是没有中毒的你，也未必能和我们抗衡。我们真是找了你很久啊！”欧文眼中闪烁着复杂的神色，良久，他瞥了一眼身边的阿呆，叹息道：“你们确实厉害，这样都能找到我。我可以跟你们回去，不过，这个孩子什么都不知道，请你们放过他。”在这一刻，欧文已经万念俱灰，他非常清楚元杀组的实力，更何况还有一个深不可测的副会长在。他现在唯一的心愿，就是保住阿呆的生命。可是，在这群心狠手辣的杀手面前，这是何等的困难啊！副会长看了一眼阿呆，森然道：“‘冥王’，组织的规矩你应该比我更明白。”欧文厉声道：“副会长，你不要逼人太甚。”他的手摸向右胸，生生斗气透体而出。副会长冷笑一声，道：“‘冥王’你还能使出冥王剑吗？我到要见识见识。”欧文扭头冲阿呆道：“你快走，远离这里，回去找你的老师吧。”阿呆坚定的说道：“不，叔叔，要死咱们就死在一起，我绝不会舍您而去的。”欧文心中大急，但阿呆的心性他再明白不过了，朗笑一声，道：“那好，那你就在一旁看着叔叔怎么杀了这群畜生。”左手挥出，柔和的生生斗气将阿呆的身体推了出去。眼中寒芒暴涨，森然的杀机充斥全身，他明白，只有拼命才会有一线生机。以欧文为中心，六年不见的邪恶之气从他胸口处骤然澎湃而出，笼罩向面前的七人。惊讶之色从副会长眼中一闪而过，沉声道：“欧文，你真要拼死反抗吗？天下至邪冥王剑，好，我到要看看你能使出几招。上。”在他的命令下，六名元杀组成员手中的六把窄剑，像六条毒蛇一样，从诡异的角度噬向欧文。出乎意料的是，欧文并没有格挡，身体随着剑气荡起，闪向一旁，轻飘飘的仿如一片树叶一样。但是，他面对的是杀手工会最高级别的杀手，虽然闪开了正面，但肩膀和大腿处还是被划出了几道血痕。邪恶之气不断增强的发出着，天空仿佛都阴暗下来，六名元杀组成员前赴后继的不断攻击着，欧文身上的血痕不断增加，一会儿的工夫已经变成了血人。如果不是因为这些杀手要分出大部分精力对抗邪恶之气，恐怕欧文早已经饮恨了。阿呆在一旁看的目眶欲裂，身体一纵，向战团冲了过去，右拳猛然挥出，一股白色的斗气澎湃而出，撞向其中一名黑衣人。黑衣人头也不回，窄剑反手刺出，红芒一闪，阿呆发出的斗气顿时被消失于无形之中。窄剑仿若毒蛇一样，刺向他的小腹。阿呆根本来不及闪躲，眼着看剑以临身，却偏偏没有躲闪的空间，现在他才明白，自己与面前这些人是有着多大的差距，但已经晚了。就在他闭目待死的一刻，欧文突然挡在他身前，一脚踢出，窄剑顿时滑向一旁，但却依然在阿呆腰部留下了一道血痕。欧文也为此付出了代价，左肩被另一名杀手的窄剑完全洞穿。欧文厉喝一声，邪恶之气骤然迸发，在他胸口处流露出一丝幽蓝的光影，六名杀手同时一滞，借此机会，欧文一脚将阿呆踢的飞了出去，大吼道：“别再过来，一切有我。”周围的空气因为邪气的充斥，竟然已经变成了灰黑色，欧文白色的衣服完全变成了红色，在灰黑色的空气中仿如恶鬼一般。他凄厉的喊道：“你们以为，元杀组就了不起吗？在我‘冥王’眼中，你们只是那畜生手下的一群走狗而已。让你们看看什么是真正的死亡之力吧，冥王一闪天——地——动——”幽蓝的光芒仿佛来自地狱一般从欧文的胸口处出现，空气中的邪恶之气瞬间融入进幽蓝光芒之中，一声惨叫响起，一名元杀组杀手倒了下去，他的眉心处出现了一个小孔，身体迅速的枯萎着。欧文的动作并没有停，他的身影已经变得模糊不清，幽蓝光芒连闪，“冥王再闪鬼——神——惊——”幽蓝色的光芒化为道道光影，又是两声惨叫，又是两名杀手倒了下去。幽蓝之光发出欢快的冥叫声，在吸取了两人的精血之后，光芒大放。
