第0001章.恍惚到唐宫 null
一双小手不可置信的抬起，放下，又抬起，又放下，李捷还用力蹬了蹬包裹在襁褓中的那双小脚，流了一身汗都蹬不开柔软的丝绸襁褓，他这才不甘心喘着粗气瞪圆了眼睛。没办法，事情太离奇了，就在刚刚，他还是一个二十一世纪奋发图强的四无好青年，一面感叹着什么时候能摆脱没房没钱没车没媳妇这个**丝大联盟，一面顶着中东毒辣辣的日头，按照他那个像老板多过像老师的研究生导师人物，奋力的清理着丝绸之路上不知道荒废多少年了一个鸟都不拉屎的废弃古城。娘的，不就是意外发现个盒子，打开后找到块玉玺吗？至于把哥这么个有着一个造人远大抱负理想之心的奋进青年塞进一个硬不起来的婴儿身体中吗！混的比柯南都要凄惨啊！好不容易歇过气儿来了，李捷又是一阵哇哇的乱骂，不过经过婴儿独特的嗓音，就只有一阵哇哇哇的哭声，似乎被李捷吵吵嚷嚷的骂声惊醒，一声轻柔却慵懒的声音响了起来。“我儿饿了，绿珠，抱过来。”“可是，娘娘您现在的身体还很虚弱，几个奶娘都已经准备好了，他们一定能照顾好小王子的。”又是一声清脆，甜糯的声音，终于引得李捷偏了偏头，可惜，脑袋边上除了金绿色的华丽龙凤花纹外，什么都看不到。“恪儿，愔儿都是本宫自己带大的，我儿也不能例外，绿珠，抱过来吧。”“是，娘娘。”对着轻柔慵懒却多了一丝威严的声音不甘心的答应一声，在李捷期盼的目光中，一个甜美的娃娃脸少女终于出现在了他眼前，一下子，李捷的小眼睛就变成了心形，丝丝晶莹的口水顺着他的嘴角就流了出来。我靠，真正的童颜波涛啊！还好李捷现在还是一副婴儿状态，看着这个臭小子盯着自己宫装胸口大片裸露出的光滑白腻，绿珠仅仅是挠了挠她漂亮的三环髻，有些惊奇的小声嘟囔着。“原来王子殿下真的饿了啊。”说着，绿珠轻轻从婴儿摇床的襁褓中将李捷抱在了怀里，刚刚还在心中意淫那一对圆润丰满，转眼间就可以亲手用小手丈量一下了，两个柔软的小手在绿珠胸口抓来抓去，当了二十多年的老处男，李捷幸福的差点没晕过去。不过很快他就发现自己晕的有点早，被绿珠抱着，慢悠悠到了华丽的鎏金床榻前，又一个成熟端庄，华丽而又妩媚的美妇映入了他眼帘，美妇斜靠在床榻上，曼妙的身体被厚厚的锦被盖住大半，虽然圆润的鹅蛋脸庞上还带着苍白，却掩盖不住她的那种特别地魅力。“娘娘，您现在的身子真的很虚弱，您要有个好歹，我们对陛下该如何交代啊？”“好啦，抱过来吧，本宫又不是上不得马拉不开弓的弱女子，我的身体我自己知道，哎呦呦，我儿饿成这个样子了，都流口水了，别急，为娘这就喂你。”轻柔好听的声音中，李捷被美少妇接到了怀里，刚刚才回过神的李捷听着两个女人的谈话，眼睛又瞪得圆了起来，小心脏扑通扑通的跳个没完。不会吧，小爷可还是处男，也不对，看样子这位可是哥的老娘，天啊，太禽兽了！在李捷哇哇的叫声中，面容很温柔的妇人轻轻把他拥抱在了怀里，轻解罗裳，原本心里还有点抗拒的的李捷还是耐不住肚子里的饥饿感，用力吸允了起来，不过灵魂中那种男人的思维同样让他控制不住自己。噗嗤，两道红痕就从李捷婴儿小鼻子中流了出来，让在一旁一直笑嘻嘻看着的绿珠顿时惊叫了起来。“娘娘，娘娘，小王子这是怎么了？”“坏了，我儿不会是发了暑了吧，太医，绿珠，快传太医。”“快传太医！”远处，尖细有点凌厉的声音又是从远方传了过来，一直传的好远好远，随着李捷这一出了事情，大明宫都跟着乱了套，可惜这一切的始作俑者李捷自己已经光荣的晕过去了，浑然不知道自己惹起了多大的篓子。后宫乱成了一团，朝堂上也不平静，跪坐在高高在上的龙塌上，得知自己又喜得贵子，那个四十多岁的黑色团龙袍庄严男子这会儿却笑得嘴都快合不拢了，足足乐了十多分钟，弄得群臣都是跟着这大眼瞪小眼。最后还是一个黑脸大胡子大汉抖着紫袍拎着玉笏大步流星出了朝班，上去就是个大鞠躬。“恭喜吾皇，喜得龙子，但目前军情紧急，臣奏请继续议事。”正开心的皇帝李世民被突然这一嗓子打搅了美事，明显是不悦的皱了皱眉头，看到这一幕，虽然同样很看不惯魏征的那一副刚直不阿，两袖清风，不过缕着三条胡子一脸清瘦奸诈的长孙无忌还是也跟着站了出来。“臣附议，如今突厥突利前后摇摆不定，柴绍将军在朔方军也是危若累卵，几十万带甲尚且云集神督以待陛下诏令，请陛下国事为重，继续议事。”如果是长孙皇后出的，老家伙该敲锣打鼓的庆贺了，可偏偏这个孩子是杨妃出的，长孙老狐狸自然就来个一百八十度大转弯，不过当前诸臣也的确是心急如焚，也顾不得长孙无忌的私心了，房玄龄，杜如晦，高士廉就连岑文本等都是站出行列，跟着重重一鞠躬，听着自己重臣都是要求继续议事，强如李世民也不得不从谏如流。“就给我儿起个名字，起完这个名字，朕就继续议事如何？”皇帝都让步了，诸臣也不宜逼迫过甚，就连一贯刚硬的魏征也是皱了皱眉头后一摆玉笏，声音洪亮的说了起来。“臣以为，刚正方泽，天地正气，立身之本，不若称皇子为刚如何？”要是李捷知道自己要被改名成李刚，也不知道眼睛会等的多圆，反正魏征一个字，下面不论文臣中房玄龄，高士廉等人，还是武臣中的大胡子程咬金，侯君集，具是点头连连，刚猛强壮，以符合这些五人的审美观念。“陛下，俺看这个名字好，就特娘的叫李刚吧！一听就有血性。”咋咋呼呼的，除了程知节老家伙也没有别人了，跟着的黑脸尉迟敬德不甘示弱的也是扯着嗓门嚷嚷了起来。“是啊陛下，李刚这个名字好啊，一听就很男人，顶天立地的男子汉，纯爷们。”“是啊陛下。”一改刚刚和恨不得立马拎到上战场，一帮子武将跟着都是嚷嚷了起来，吵得长孙无忌老狐狸都是脸色发绿，更不要说房玄龄孔颖达这些斯文人了，原本附和点着头的大文人也是皱着眉头暗骂着有辱斯文。看着台上皇帝陛下都是无奈的直摇头，眼圈一转，辰文本忽然也是越众而出，优雅的一摆玉笏陈奏道。“陛下，刚子虽好，但也有刚极易折一说，臣以为切不可取，臣认为，如今大军出征在即，苍天降喜，为陛下赐下麟儿，这就预示着咱们大唐要大胜突厥啊，不若陛下也顺应天命，为新皇子取名捷，昭告天下大唐必胜的决心如何！”“彩！”这一次不管文臣武将都是跟着一拍大腿，念叨了几声李捷，李世民也是点头连连，英勇果敢的老帅哥脸上露出了满意的表情，只有长孙无忌几个心中微微不愉，本来他就是想冲淡新皇子的影响，可辰文本不动声色间就把一份大功劳砸在了尚且在襁褓中的婴儿身上了。如果这一次打赢了，那么一大部分功劳又要归功在了那个小子身上，如果打输了，当然他也可能跟着倒霉，不过，强如大唐，面对内乱纷纷的***的，能打不赢吗？张了张三条胡子下薄薄的嘴唇，长孙无忌还想说些什么，不过心情大悦的李世民却没等他说出来，已经大手一昂就下起了旨。“传朕诏谕，杨妃新出皇子敕名捷，封朔王，漠北都护府大都护，赏钱两万惽，织锦千匹，婢女……”一道长长的封赏后，自有小黄门拎着墨迹未干的圣旨到后宫传旨去了，又议论了几声，整个朝堂之上各位重臣很快又一次变得面容严肃，紧张的议论着对突厥的反击之战，毕竟仅仅就在三年期，突厥的大军曾经就抠掠到长安城下。渭水之盟，这一份耻辱，可不是能轻易忘掉的！只有长孙无忌心中暗叹了几句好运的小子后，这才跟着商讨其对策来，刚刚李世民加封的可是漠北都护府，漠北现在可还在人家颉利可汗手里握着呢，这一句分封就说明了皇帝的决心，君有命，臣自当竭其所能，不想青史留污的长孙无忌也不得不全力为李捷未来的封地而绞尽脑汁。一恍惚的功夫，自己就成了个什么王，至少听那个戴着高帽，穿着葛服，传说中的太监是这么说的，听说自己那个便宜老爹还赏给了自己两万块钱，这让哪怕被御医在襁褓附近放了好几块冰块冻得嘴唇发紫，李捷也是嬉笑眼看。还行，王什么的就不说了，至少相比于跟着导师去一趟中东，顶着大太阳在考古工地上累死累活当民工几个月赚的几千块，这两万多来的实在是太轻松了点。看来穿越也不是什么不好事儿。咬着自己手指头一面吃的津津有味，李捷一面美滋滋的想着这两万块钱到时候怎么花，这功夫，门外又是哒哒哒的冒冒失失的跑进了两个青年男子，一个看样子至少有十五六岁了，另一个才七八岁左右，刚一进来，六七岁那个虎墩墩的男孩就兴致匆匆的凑到了襁褓跟前。“哇，这就是母妃新给咱们生的小弟弟吗？”靠，你丫才小弟弟呢，你们全家都是小弟弟！看着男孩稚气未脱还梳着童髻的圆脸，李捷直接拿出了婴儿的超级武器，哭！哇哇哇~他一个快成大叔的人装娃娃也不知道好不好意思，反正是看着那个虎头小男孩被一顿痛批，李捷哭的那就是个愈发的来劲儿，哭的，别说那小男孩，就连十五六岁的大男孩都想跟着哭了……
第0002章.长安小霸王 null
长安居，大不易。说的就是长安生活的艰难，米贵，工作繁重，房租贵，不过饶是如此，整个大唐乃至洗浴草原上的突厥铁勒人都是脑袋削尖了到这里居住，遥想当年帝都高考的考生加分，原因就可知一二了。人口带来了繁华，繁华带来了商机，长安万年县的西市中，一座西秦楼就是在这个往来商贩云集的地方别样的兴盛，甚至都被编成了民谣，人道莲花的山，灞桥的水，秦楼的酒水别样美。当然，这里美得可不止是酒水！呼呼~一声声口哨和欢呼声不断地响彻整个秦楼，楼下，不管是西域来的商贩，还是长安本土的豪商，一个个坐在桌台前双眼激动的发绿，不断随着激烈的节奏嚎叫个没完，就跟野兽似的，尤其是在这些人中间，仔细找去，不难发现各个长安豪族的五陵年少。或者是胡人，或者是汉人，一个个年轻的姑娘都穿着着独特而又诱惑的斑纹服饰穿梭其中，手中还端着拖着酒杯的酒盘，与讲求宽松的华夏服饰相比，这种紧贴在身上的服装把每个女人的身段都勾勒得淋漓尽致，来回勾人的身姿总吸引那些五陵年少慷慨解囊。几个金豆子，或者一大把铜钱丢在盘中，潇洒的端走一杯冰过的独特滋味梅花酒，一时间曲江芙蓉袍秦楼，成了长安豪族中最新的流行时尚。甘甜的酒，诱惑的美人，尤其是台上还有这八根闪亮的钢管，激烈的音乐中，八个胡汉各异的美女衣着近身斑纹胡裙，矫健诱惑的身段来回在钢管上扭动，踢腿，扭臀，旋转，伴随着那激烈的摆臀动作，总有一大堆大小色狼跟着直吞口水。如果有个现代人经过这里，一定会拍着大腿很惊奇的惊叫出三个词，“我靠，豹纹，钢管，制服诱惑！”凭着这三样外加美酒，独特的美食，西秦楼不但每天座无虚席，而且声名远播，甚至就连对面二里头赌坊中的老赌鬼都被吸引来了，按理说日进斗金的老板应该是乐的嘴都合不拢了吧，实际上，西秦楼的老板秦无涯，五十多岁的老男人一张满是皱纹的老脸上愁苦的都开赶上长安附近陇西大山苦了几千年的老农了。至少他站在大街上说自己是秦楼老板，估计没人信。西秦楼二楼的包间中，面对着倨傲坐在真皮沙发上那个矮胖子，秦无涯点头哈腰的频率都快赶上宫中的太监了，奇苦无比的对着榻上贵公子不断地求着情。“长孙公子，您老高抬贵手，卿儿真是我女儿，良家女子，不是奴籍，真不能让给您为奴啊！”一句话没说完，桌上昂贵的，秦楼独一无二的青瓷就被那只肥手毫不留情的摔在了地上，连带这里头清茶都甩了秦无涯一身。“放屁，你们这些贱民商贾也配说自己是良家子？能给我们长孙公子为奴，已经是抬举她了，老东西你可不要不识抬举，不然的话我家公子一声令下，金吾卫上门你这破馆子就得关门，是不是啊，长孙公子。”就差没在额头上写个狗腿子三个大字了，一旁的长孙阿福点头哈腰比宫里太监都谄媚，不过对于他的话，长孙冲仅仅很牛逼的晃了晃脑袋。“提人，走！”“哎呦，求求您，高抬贵手啊。”秦无涯顿时又吓了一大跳，一面苦逼的弯腰求着，一面在心头默默地祈祷着救星赶紧来，不过秦老头不知道的是，其实他盼着的救星早就来了。楼下，人群中还是那么热闹疯狂，好几个高门豪奴也是背着弓，挎着腰带围在了几个桌子一面吃着花生米豆干，一边不时对着台上妹子豪放的火辣身体狼嚎一声，没人注意到，身边一圈挎剑的英俊骚年不经意间围住了几人所在的桌子。额，眼睛下长个大肉瘤，上面还有两根黑毛，还有一脸刀疤也算是帅的话，十来个人的确很帅，几个眼色下来，十多人就握紧了怀中的硬物，不过还没等冲呢，一声咋咋呼呼的声音已经在背后炸响了。“直娘贼，敢来老子场子捣乱，都给我打！往死里打，打死我负责！真当本王不是纨绔啊！”几个豪门豪奴当即愣神的回过了头，西秦楼门口，一个英俊潇洒的少年一身锦袍，迎着阳光很潇洒的就走了进来，不过跟着他那个更大一些的少年却差点没把脸埋在裤裆里。我说老弟，咱就不能矜持一点吗？好歹咱们都是王爷啊！“还愣着干嘛，刀疤刘，黑脸焦，不动手要老子动手啊！”“娘的，知不知道老子是谁，长孙家……”“去你大爷的，长孙家多个肾。”一句话没说完，满脸刀疤的刘豹韬猛挥挥手一铁棒子砸在了长孙豪奴的后脑勺上，直接砸的他翻着白眼晕了过去，仿佛一个信号一般，麻脸焦，小白脸纷纷从怀里掏出了家伙，一尺长左右的铁棒子挥手间就纷纷砸在了一伙长孙豪奴的后脑勺上，咣咣几下，这些人也都步了他们老大的后尘，口吐白沫的躺倒在了地上。小白脸很潇洒的用餐布擦了擦铁棒上的血迹，啥话都没说就把铁棒揣回到了怀里，刀疤刘则是很不屑的对这几个人吐了口吐沫。“呸，什么东西，敢和我们王爷作对。”“行了，刀疤刘，你和焦老二在底下看着场子，小白脸，韦他命，跟我上楼，长孙家？呵呵，我倒要上去会一会我那位好姐夫。”李捷一发话，刀疤刘立马恭敬的缩了回来，虎视眈眈板着一脸刀疤，盯着一旁吓傻了的客人们，看着这一幕，李捷又很好笑的嘟囔一句。“让你看人是别让金吾卫什么过来，就你这个牛眼，还特么做不做生意了，程老三，别以为老子没看到你，你这位金吾卫左郎将不出来说两声？”难得出来看个钢管舞，还被这位看出来了，朔王的面子不能不卖，缩在人群中一个大胡子很是苦逼的露出脸给李捷一个苦笑，然后很威武的一阵嗓子。“长安小霸王在此，谁敢撒野，额，俺老程意思是这是朔王小霸王的地盘，咱们都乐呵，没人敢打上门，特么说你呢，赶紧乐，也就这样了，看什么看，接着跳，那什么梅花酒再给俺老程再来一摊子，这酒又凉快又烈性，好喝……”“靠，这个家伙。”走在楼梯上，听着程处亮比黑社会还黑社会的吆喝，嚷着嚷着这小子就自己自得其乐的又灌起酒来，李捷差点没从楼梯上摔下来，很无语的直晃脑袋嘟囔着。“幸亏这劣货不做生意，这一副样子，不得赔的他内裤都不剩的。”说完程处亮，李捷又无奈的转过头来，对着身后嚷了起来：“哥，我的愔哥，好歹咱们都是王爷，你能不能拿出点气派来？”听着他的抱怨，跟在后面缩着脑袋的李愔却差点没吐血了。想他梁王李愔在长安也就够横行霸道了，平日里牵个狗，溜个马，抢抢个民女什么的，也算时长安一害的，不过自从他这个弟弟刑满释放，额，十二岁可以出宫了，借用一句歌词，那就是那些辉煌日子不再有了。平时和市井间什么地痞流氓，混蛋无赖，江洋大盗，亡命徒争地盘火拼一下不算什么，他一个王爷去和大唐黑老大亲自盘道也没啥，顶多让李愔小心肝狂跳的一次，上一次李捷这个宝贝弟弟有一批货在潼关内一个叫宁县的小地方被劫了，这小子愣是领着十来号人杀上了贼窝，断了百多号贼人。那一次，可把李愔连累惨了，连带着他这个看护人一齐，气急败坏的李世民直接下令用皇宫大板子死命抽了，抽的两人呜嗷乱叫了一整天，现在回忆起来，李愔还是心有余悸呢现在跟着李捷又是去找长孙家的麻烦，李愔直的起来腰才怪呢。更气人的是，这一次他梁王李愔躺了半个月的床，同样挨了抽，这小子第二天屁事儿没有就又去西市厮混了，不过这以后，关宁大侠，长安小霸王的大名却不胫而走。这种情况下，李愔他精神的起来吗？别说往日的纨绔气息，就连正常人那种精气神儿都快没了，低头缩脖就跟个瘟鸡一样，丢尽了皇家的脸面“捷弟啊，老九啊！上面要真是长孙冲，咱们还是不要出面好了，他要看到咱们，回去肯定会告诉老不死的长孙无忌，老家伙一项看咱们兄弟不顺眼，这要告诉父皇咱们来这种地方，还不得脱层皮啊！”面对李捷的抱怨，李愔悲催的说着。“告诉又怎么了，这种地方有怎么了？这可是我的店，他欺负上门了，还要抢我的女人，老子干看啊！”李捷当即就气急败坏跺脚嚷嚷了起来，不过看着李愔可怜兮兮的样子，眼珠一转，他又笑嘻嘻的一拍李愔肩膀说道。“也是，平白连累了愔哥，小弟我心里也过意不去，要不这样，今天的歌舞不看了，愔哥你这就回宫，出了什么事儿小弟自己担着？”“得了吧！”李愔忍不住翻了个白眼，要他回宫啥事儿都没有，他早就溜回去了，偏偏上次李捷自己一个人去逞英雄，捅匪窝，一同挨了顿揍后他老子李世民就放了狠话，让李愔这个当哥的一路看好了，要是他这个愣头青弟弟再闹出什么幺蛾子他不在场，就往死了抽他云云。当然，堂堂唐太宗不可能说的这么直白，什么兄弟慈爱，什么其利断金有难同当云云一顿文邹邹的相当华丽了，可惜这些都是李世民咬牙切齿咆哮出来的，吃人一般的眼神儿，让李愔现在回想起都忍不住腿肚子发颤。“哎~别跟你哥我装了，要做什么，上去吧，老子也舍得一身剐了！”李愔终于豁出去了，看着他那副纨绔无赖相，李捷终于大笑着伸出双手按了按他的肩膀。“这才是我的好六哥呢。”“那你就少惹的点祸行不行，哥求你了！”刚刚还一副豪气云天，扯着李愔又变得满脸哭丧，跟里头的秦无涯有着一拼了，弄得李捷很无奈再一次一摊手。“这可不怪老弟我，可是他长孙冲先打上门的，哥，你可别忘了这里头还有你梁王府一层的股份呢！我这也是保卫咱们兄弟的利益！”“行，算你老九狠！”咬牙切齿下，李愔悲催的应着。旁若无人的斗着嘴，两兄弟就上了楼，刚走到二楼，包间里头忽然传来了女孩的惊呼声，李捷白净的脸当即就阴了下来……
第0003章.大唐*** null
两个长孙家豪奴在门口把手，见到李捷两个一身锦袍玉带走上来，先是愣了愣，旋即却不屑的拦在了前面。“长孙少爷在此，闲人……”一句话没说完，俩豪奴就感觉眼前一黑，咕咚两声就瘫倒在了地上，他俩身后，旁边的包厢中，却也是钻出了两个锦衣青年，一个唇红齿白，生得颇为清秀，一个则是略黑，有些憨头憨脑，见到李捷到来，清秀少年立刻嬉皮笑脸的迎了上去。“嘿，九郎，你可算来了，长孙家那个禽畜已经耀武扬威多时，就等你这个总老大过来动手呢。”不过李捷的脸色却不是太好看，有些恼火的轻哼了一声。“等我，你就让秦卿自己进去了？”“不是我让的，我也要拦着她，你养这个女人的脾气你又不是不清楚。”清秀少年无辜的耸了耸肩膀。想着那个倔强女人被自己收留都是那样一副脾气，李捷也是头疼的拍了拍脑门，旋即干脆一脚对着门就踹了过去。“这事儿以后再说，先把眼前的收拾了再说。”唐时代的阁楼门一般还都是拉门，就算李捷的西秦楼是用明清风格修缮的，那也是木头门，哪经得住李捷一脚，咣的一声门碎成了四块，被木屑溅了一身，里面的人立刻惊愕的探了过来。看到里面，李捷顿时更火大了，长孙冲得意洋洋的坐在自己让工匠设计那种太师椅前，他身前，几个狗腿子将一个靓丽的小姑娘按在了地上，小姑娘身上的罗裙都被撕破了，俏丽的尖尖脸蛋儿上更是多了一个通红的巴掌印。卖身为奴的文书就被丢在小姑娘身前，饶是几个豪奴恶语相加抓着小手，小姑娘依旧是倔强的抬着头，无比愤恨的死死盯着长孙冲，让居高临下，长孙冲看着这一幕，反倒是更加的心痒难耐。带刺的玫瑰，总是诱人的。见到李捷和李愔俩面色不渝的进了来，长孙冲却没太把两个闲散王爷放在眼里，很是倨傲的连站都没站起来，昂着略胖的脑袋就轻哼着。“嘿，看来陛下上次的板子还没让两位王爷清醒过来，这好像还是国子监开课时间，火气这么大，两位王爷就不怕家父再参两位一本？”“草，你特么驸马都尉都敢出入这等场所了，也不知道我姐姐长乐怎么瞎了眼就看上了你！要不要本王拜见长乐姐时候提两句呢？”原本李愔还有些忐忑，见到这一幕也被惹起了一肚子火，立马反唇相讥却也说得长孙冲为之一窒，真要论唐律，他长孙冲已经算得上入罪了，心中暗骂一句，长孙冲不得不悻悻然提议了起来。“今天的事儿就这么算了吧，我没看到两位殿下，两位自便，不然闹出去谁都不好看。”“自便你大爷！”一进屋，瞪了一眼秦卿后，李捷一言不发的就缓步向前走着，就在李愔和长孙冲拌嘴的时候已然来到桌前，听着长孙冲傲慢的语气，骂了一句后李捷直接就挥起拳头抡了过去，砰的一拳下长孙冲连带着屁股底下的太师椅直接就飞了出去，吧唧一下，肥肉般缓缓扣在了身后墙上。这一拳，让所有人都愣了下来，尤其是李愔，嘴长大的都可以塞进一个苹果了，额，这时候好像没有苹果，秦无涯老头子一屁股差点没坐地下，秦卿那个倔强的小丫头眼中也多了点亮晶晶的东西，从前李捷和她说过得几句话似乎又回荡在了耳畔。你是我的，所以只能我欺负你，别人都不行！“你，你敢打我？”屁股底下太师椅都碎了，捂着黑眼圈，长孙冲不可置信的说着，对此，李捷很不屑的撇了撇嘴。“能动手就别动嘴，我不但要打你，还要打死你呢！”说着，抡起拳头，李捷再一次对着长孙冲略肥的的身体一阵拳**加，那声音，真跟打到肥肉上一般噼噼啪啪颇为脆生，皇子打人可太罕见了，一时间几个长孙豪奴都看呆了，好一会这才又机灵的一声尖叫。“保护主上！”“想都不要想！”咣啷一声，寒光闪闪的唐横刀架在了几个豪奴的脖子上，甚至几个长孙豪奴都没有看清小白脸是如何出刀的，脖子上寒气森森已经传了来，几人都是生生打了个机灵，旋即就都被小白脸持刀赶出了包间。门外又是几声砰砰的闷响，不用问，三个倒霉的家伙已经步了刚刚几个长孙豪奴的后尘。“李捷，你小子敢打我，老子和你没完，这一次不让你禁足一年不特么算完！”最后的希望破灭了，被打得鼻青脸肿的，长孙冲肚皮都快气炸了，恶狠无比的就嚷嚷着，李捷却一点都没在乎，又是给他肥脸上咣咣两圈，看着长孙冲脸都肿起成个瓢了，李捷这才悻悻然吐了口吐沫。“我呸，你小子也不是什么好鸟，逼良为奴，特么抢女人还抢到老子头上了，这次不让你蹲大牢挨板子，老子李字特么倒着写！”对着李捷恶狠狠地眼睛，一时间长孙冲也不知道是被他吓住了还是打傻了，一张脸肿得老高，一时间蹲在墙角一句话也蹦不出了，这时候，呆住了的李愔可算反应了过来，悲催着一张脸将李捷拉出了房间。“我说九弟，你这也太冲动了点吧！这么一通打，咱们可就把长孙老狐狸得罪的死死的了，现在父皇对老狐狸言听计从，你这不是找不自在吗？”“那人家欺负到头上了，我连自己的产业都保不住，连自己的女人都保不住，以后人家还的骑我脖颈上拉屎。”同样一肚子火，李捷也是怒气冲冲的嚷嚷着。“况且，长孙老狐狸看咱们兄弟三个不顺眼了也不是一天两天了，这次揍了长孙冲，好歹是痛快了，再挨顿打又有什么？”“哎呦，再挨顿打。”想着那不堪回首的记忆，李愔又是打了个哆嗦，几年前他还对自己老哥李恪去了齐州之官，不能呆在花花世界长安而好一统幸灾乐祸，现在李愔的最大希望估计就是赶紧之官得了，哪怕是去个鸟不拉屎的地方也比这天天在长安心惊胆战吃板子强啊。李捷又说道自己女人，又让跟着出来的秦卿俏脸红润了起来，一向倔强的她，这一次却出奇没有反驳，反倒是秦无涯跟着一声哀叹。“东翁，那长孙冲能量可是大得很，如果他对西秦楼下手，估计咱们就开不下去了，金吾卫上门，一百张嘴都说不清啊。”“切，他算哪门子势力大得很，金吾卫左郎将正在楼下流着口水看钢管呢，他要能指使得动金吾卫和我作对，估计他长孙家早该倒霉了，父皇又不糊涂。”嘟囔一句后，李捷忽然乐了起来。“并且事情还没完呢，我们就不能让长孙冲这丫的吃个哑巴亏，不敢张扬出去？”“九郎，你是说，把事情捅到长乐公主哪儿？”一直跟着看热闹的小白脸王微也是好奇的问了起来，这小子最大的爱好就是一肚子坏水，就连同是太原王氏进京赶考的几个同宗都在他手里吃过亏，结果好死不死来西秦楼吃霸王餐，被李捷好一统收拾，从此对李捷的阴谋诡计他也是惊为天人，纳头便拜了。“嘿嘿，小王吧，这就是你没见识了，我长乐姐本来就有气疾，这要把她气到了，本来咱们有理都会变成没理。”“那咋办啊？上命，官宦一律不得经营邸店商业，这要是被长孙冲咬着不放，他还是宗正卿，九郎你这不犯在他手里了吗？”王微一说，李愔几个也跟着急得团团转，李捷却还是坏笑不改，笑着摆了摆手指说道。“小王吧，不知道你听没听过**************几个家伙顿时一阵愣神，见此，李捷就更得意了，嘿嘿，哥就是比你们见多识广。“愔哥，要不这样，你先回宫，和母妃通个气，必要时候还能求求情。”“也只好这样了。”为了自己的屁股能受罪轻点，李愔二话不说就答应了下来，屁股着火一般溜下了楼，他刚走，李捷的笑容就更坏了几分。“小白脸，你去找刀疤刘要我爱一条柴去，这玩意可是男女通用，他要不给你就说上次在第七横街，他给小刀门门主呼延下药搞基的事儿，老子可是知道的！”“是。”小白脸盛问剑就这点好，让干啥答应的干脆利落，从不二话，满意地看他下了楼，李捷又对秦无涯吩咐了起来。“秦伯，上个月你不是说来了七八个愿意卖身的胡姬吗，嘿嘿，这会用上了，都给我带过来。”秦无涯也听话的下了楼，只弄得秦卿小脸一红，气呼呼地一撅嘴。“又想什么歪门邪道了，你们男人没一个好东西。”“非也非也，秦卿姐，你看小弟我可就啥都没干……”“你也不是好东西！”王微：“……”没理会两个长不大的人在哪儿拌着嘴，李捷脸上的笑容此时已经淫额荡到了极点，淫笑着就拍了拍一脸木纳看得一头雾水的阎微真肩膀。“木头，上一次我不是教过你速写法吗，这一次可就要考验你速写的功底儿了！”“哦。”木讷的答应一声，堂堂工部尚书阎立本的大公子，糊里糊涂就被李捷拉上了贼船，一切准备就绪，刷的一下不知道从哪儿甩出一把自制折扇打开，在王微这小子羡慕的目光中，李捷得意洋洋就昂头吟诵起来。“各种名媛不过鸡，千古的风流一相机，咱也演绎一把大唐*********九郎，好诗啊，像鸡是啥玩意啊？”
第0005章.节操呢 null
“你，你，你给这个暴力妞用了烈妇吟？你，你知道不知道这位可是长孙老贼的闺女，那老鬼在陛下面前歪歪嘴，本王都要倒霉，她，她要是出了事儿，从老子到你们，全都得吃不了兜着走！”长孙织被抬到另一个屋中，哪怕昏迷中依旧在床榻上来回翻滚着，撕扯着胡服迷糊喊热，看着长孙织那张喝醉酒般通红俏脸，气急败坏的李捷干脆跳着脚指着刀疤刘鼻子大骂了起来。也知道事情的严重性，王微几个明白人脸色也跟着剧变着，一脸苦相的苦思冥想着，被骂的直愣神，刀疤刘很无辜的摊了摊手。“头儿，当时哪想那么多啊，脑袋一热，我就扬出去了，并且也不什么大不了的，实在不行，要她一次就行了呗！”“要她一次，就行了？”李捷嘴差点都没气歪了，直接一个暴凿锤在了刀疤刘的脑袋上，对着他那张刀疤嶙峋的丑脸又是狂喷了一脸吐沫星子。“你丫的说得轻巧，长孙老贼有那么容易善罢甘休？要了他闺女？你小子有几个脑袋够砍的！”刀疤刘彻底低下了大脑袋，不过这时候，王微那个坏小子却一脸讪讪笑着凑了出来，坏笑的拉了拉李捷衣袖说道。“九郎，恐怕还真的需要你要了她？”“啥？你是怕现在闯的祸还小，我父皇打不死本王吧？”李捷现在是愤怒的喷壶，一转身，又喷了这个小白脸一脸的吐沫星子。幽怨的擦了把脸，王微这才很猪哥亮的为李捷分析起了利弊。“九郎，你看吧，这里头唯一身份超然的也就是您了，虎毒尚且不食子，额，我的意思陛下仁慈，就算您和长孙小姐发生了些超越友谊的关系，人家长孙小姐哭哭啼啼的找上门来，陛下也不能咔嚓了您吧，顶多一顿板子，责令您对长孙小姐负责就没了。”“想想，挨顿板子，让长孙老东西赔个女儿，还是凭空捱一通排头，让长孙老贼笑到最后，哪样合适？”王微的话好像挺有道理，还真把李捷说动了，点头想了好半天，他这才气急败坏一跺脚。“好你个王狐狸，孤还真被你绕进去了，这板子，还不是落在老子屁股上，交友不慎，本王怎么交了你们这一帮混账兄弟？”“主上辛苦。”齐齐的一鞠躬，几个无赖家伙讪笑着就退出了屋子，原地只留下李捷使劲儿的比划着中指。好一会，身后一声娇啼声这才重新把李捷的视线吸引了回去，一下子，他的眼睛却干脆直了。床榻上，厚厚的胡服已经被长孙织完全扒了开，一抹水绿色的抹胸都被她不老实的小手扯开了一道大缝，隐隐约约中，诱惑的春光伴随黄花女儿的香气扑面而来，看的李捷鼻子当即就热了起来。半遮半掩下，更为的诱惑，听着长孙织在药物作用下难耐的声音，在看着眼前秀色可餐的一幕，原本在唐宫被各色宫女诱惑了十来年的李捷薄弱的意志很快被击溃了，伴随着本能，李捷凑到了长孙织的床前。“丫头，你可别怪本王，我这也是为了救你，相信相比之下，你更不愿意被这药烧的变成白痴吧，本王这可是不计前嫌啊！”为自己找了一通理由，说完，心头火大的李捷就撅起了嘴，对着如麝香兰那样精致的脸颊贴了过去，都说阴阳相吸，迷乱的看着李捷，刚刚亲密接触，长孙织也是燥热难耐的拥抱了过来，品尝着令人迷醉的的香色，尤其是抱着的还是长孙无忌，将来会牵扯自己三兄弟万劫不复，未来大仇人的女儿，一股别样禁忌的野火在李捷胸口熊熊燃烧着。呜呜呜~一面吸允着芳香，已经被挑起欲望的李捷双手顺势就挑起了长孙织的衣衫，入手生香，肌肤如雪，触若凝脂的感觉更是令李捷迷醉。尤其是似乎找到了这种燥热的宣泄口，不断扭曲的长孙织使劲儿把她向自己胸怀中挤着，好像要把自己揉进李捷身体中一样。。莺莺细语中，一股桃红色的暧昧渐渐浮满了整个屋子……“嘿嘿，这下头儿便宜了，长孙家的闺女，啧啧，刚才那小娘们硬是要得，你看着一鞭子给俺老刘抽的！”今天是做不成生意了，伙计们垂头丧气的收拾着，一群李捷结交的匪类，江湖游侠还有不良书生则是凑合在门口，一面听着，一面嘻嘻哈哈笑着。心里痒痒着，刀疤刘满是猥琐，一伸手还把自己粗糙的肩膀头露了出来，引得其他游侠哈哈大笑。“老刘，你直接说你老了得了，连个女娃娃都打不过。”“嘿嘿，老刘，你可别得意，等殿下回宫被陛下收拾了，一肚子火时候，可就有你好受的了！”“靠，老刘那时候有不知道这女娃来头这么大，那刀片子都快砍到头上了，哪儿想到那么多了。”无辜的摊着手，刀疤刘就郁闷的说着，不过平时跟个闷葫芦一般的盛问剑却是不赞同的摇了摇头。“忠人者，刀斧临身而不改，就算是被那个女娃砍了，我们也不应该给殿下惹这么大的麻烦，这不合为人臣之道。”“行，小白脸，我知道了……”几个游侠还有王微嘀嘀咕咕个没完，另一头，看热闹到最后，又卑鄙听了一回墙角的程处亮领着他老爹也是一步三回头的出了西秦楼，隐约听着盛问剑的话，程知节那个藏在面纱下的大胡子丑脸倒是点头连连的赞许着。“臣僚见为人，这位朔王殿下为人道还真是不错，尤其是……”似乎再一次用力嗅了嗅空气中弥漫的药味，程咬金猥琐的摇了摇头。“尤其是为了属下脑袋，不惜牺牲自己屁股的精神，实在是太大无畏了，和他做朋友，倒是绝对不会吃亏。”“那这个股，爹咱们投吗？”程处亮倒是没想那么远，只不过当爹的赞誉，似乎以后常来就成了可能，想着那诱人的烈酒，婀娜的舞娘，这小子就是直流口水，双眼放光的问着，对此程咬金很是无奈的一巴掌拍在了他后脑勺上。“瞧你那点出息，一点都没有你爹我当初那股聪明劲儿，你小子知道不，当年从瓦岗到秦王府麾下，除了李靖那个变态外，也就你爹我最聪明了，什么徐茂公，什么李大亮，一打仗没有老子，他们打都不会打……”程老匹夫上嘴唇顶天，下嘴唇支地，就差没说大唐江山是他一个人儿打下来的了，听得程处亮一张黑脸涨的都快和关公有一拼的了，无奈的晃着大脑袋嘟囔着。“知道爹您是天下第一智勇双全的猛将，儿子这辈子都已您为最远大的奋斗目标，咱们现在去干什么啊？”“进宫呗，估计今晚皇宫不太平静了，朔王殿下要倒霉了，你爹我怎么也得拉扯一把，老夫可是也最够意思的……”太阳渐渐偏西了下来，一面吹着牛逼，两父子一面摇摇晃晃的骑上了马，慢悠悠的进了宫，浑然不知道自己想找个盟友，立刻就有人帮他挡刀的李捷，却还在房间中进行着解毒大计。“啊~”一声清脆的长吟声，衣衫半解的长孙织终于如同大病抽去那样，僵硬的弓起了身体，好一会，这妞方才犹如渴死的鱼一样，软塌塌的缩了回去。终于解了这个暴力妞的欲望，李捷也是颇有些疲惫的缩回了手，还用手帕擦起了酸疼的手指。最终，他还是没有过自己的心理防线，他与长孙无忌未来的命运中的确有着无数尖锐的碰撞，可和眼前这个女人无关，他的一冲动，也许就毁了她一辈子。虽然刚刚该摸也摸了，该亲也亲了，不过李捷到底还是没有迈出那一步，所以现在他还很为自己可以理直气壮拍着胸口说自己是正人君子而得意。“嘿嘿，以德报怨，本王可是典范了吧！”就在李捷自己我感觉良好时候，床上的长孙织却是迷茫的睁开了眼睛，有些糊涂的打量一圈后，看着李捷猥琐的笑容，忽然她生生打了个哆嗦，一个机灵抱起胸口就尖叫了起来。“啊~色狼，淫贼，该死的混蛋，本小姐和你拼了！”邦的一下，硬木枕头狠狠就打在了李捷脑袋上，疼得他嗷的一声就跳了起来，看着这个疯妞还要作势要打，李捷连忙哇哇大叫着。“又露出来了，这是你给我看的，不怨我啊！”“你，该死的色狼，我，我，呜呜呜呜~”赶忙捂住了胸口，我了半天长孙织也没说出个所以然来，干脆抱着衣服软弱的靠在床头呜呜哭了起来，这一哭，顿时哭的李捷头都大了。“长孙小姐，你听我解释啊，事情不是你想的那样子，额，刚刚谁让你把我手下打得太急了，他也是无心的，刚刚要不是为了救你，咱俩也不会发生着点超越友谊的动作，额，况且我真的没和你做什么，真的……”打架不怕，女人一哭，李捷就被哭迷糊了，语无伦次的解释着凑到了前面，不知不觉间，这个安全距离没了。啪的一声，一个大耳光扇的李捷直接转了个圈，红肿的脸颊疼得他一阵龇牙咧嘴，气急败坏的跺着脚嚷嚷着。“你，你怎么打人呢……”“打你还是轻的，本小姐一定会要你好看！”同样暴怒的如同一头母豹子一般，大吼一声后长孙织挂着满眼泪珠，抱着衣服直接冲出了房间，不过还没等她走远，盈盈的抽泣声已经传了回来，让捂着红肿嘴角的李捷一阵无语，对着门口面面相觑的王微几个恼火的大声嚷嚷着。“看什么看，没见过王爷挨打啊！”这还真没见过，不过看着恼羞成怒的李捷，这话王微几个当然不敢说，朔王发火可是很可怕的一件事情。“没，没，我们啥都没看见，就是，长孙冲醒了，九郎咱们怎么处理啊？”今天这事儿闹的！又是郁闷的揉了揉脸，李捷刷的一下从怀里抽出了一张现场写真递给了王微，郁闷的说着。“这东西给我那倒霉姐夫，告诉他，不想满长安都是的话该闭嘴就闭嘴。”“我靠，还是老大你够阴！”看着画的惟妙惟肖的“写真”，王微这个坏小子顿时满脸坏笑挑起了大拇指。
第0006章.东窗事发？ null
“最近都给老子老实点，少给本王惹点祸，孤马上要开府了，几十个王府官就这么多，到时候想去刷马桶还是倒夜壶，你们就好好再给老子老子捅两个篓子！”骑着有大宛血统的西域大马，一面走在御道上，一面李捷还气急败坏的嚷嚷着，看着自己老大脸上一个红红的巴掌印，跟在马后一堆游侠破落士子都是强忍着笑，唯唯诺诺的点着头，看到这一幕，李捷这才舒服了点。不过马上到皇宫门口了，李捷忽然又叹了口气，一回身抓住了秦卿的小手，顿时让这个妞俏脸通红，回望了一眼左右一圈不是看天就是看地的游侠，气呼呼的往外抽着小手嘟囔着。“殿下，你，你干什么啊，这么多人看着呢！”“嘿嘿，我家卿卿不生气了？”捏着秦卿的小手不让她抽出来，李捷嬉皮笑脸的就说着，不过看着他那一副无赖样，秦卿却是叹了口气。“我能生什么气，您是堂堂朔王，我不过一个小小女子，朔王府的奴隶而已，凭什么生气呢。”“看，还是心里不舒服吧。”笑着挂了她的小脸一下，李捷却也跟着叹了口气。“正妃什么我不敢对你保证，不过等我开府，我能答应你，肯定有你的一席之地，在我眼中，你就是我的一妾！”这是彻底的表白了，秦卿俏丽的小脸再一次变得红彤彤的，却没有反驳的低下了小脑瓜，秀色可餐的模样看的下午憋了一肚子火的李捷又是一阵蠢蠢欲动。“所以，以后再出现这种事情，你一定要给老子躲得远远地，等我来，我是你男人，我来处理，相信我，别再那么倔了，成不？”“嗯！”一行人渐渐迎着夕阳远去，大唐的消夜可是禁的很严，不哪怕这些游侠也得赶紧回到各自住处，不过饶是一面赶路，一面还能听到他们的哄笑声。“嘿，不愧是老大，情话说的太动人了，在我眼中，你就是我的一妾！下次我和张小红也这么说去，一定把她感动的死去活来……”“焦三你是不是找死？”隐约还能听到焦三的惨叫声还有秦卿这个倔强妞的河东狮吼，好笑的摇了摇头，有一脸苦色看了一眼夜幕下的大明宫，长长叹息一声，李捷悲催的跟着牵马太监一步步向夕阳中的大明宫走了去。不过走着走着，李捷突然发现了有点不对，此时的含元殿前，竟然还有不少脸上涂着褚红，穿着大皮袄的蛮子等候在那里，似乎等待着李世民的召见，想着，李捷就赶紧四处张望了一下，凑巧的是，含元殿前一个颇为熟悉的身影正领着羽林卫来回的巡逻着。“嘿，秦大哥。”一声大吼把正在巡逻的秦怀阳吓了一大跳，回望过去，看到李捷那张笑呵呵的脸凑了过来，顿时这个玉面大将就头疼了起来。“我的朔王殿下啊，含元殿前不许喧哗，您又不是不知道。”“嘿嘿，这不是看到秦老哥了吗。”对于这个传说中的秦琼这个大儿子，李捷还是挺敬佩的，笑呵呵的说着，不料这个认死理的家伙又是赶紧一鞠躬。“使不得，朔王殿下，臣下不过一个小小的千牛卫执戟朗将，怎么好称作殿下大哥？”“嘿，谁偷偷喜欢我表姐李雪雁的，到时候你努努力，说不定就成我表姐夫了。”在左右千牛卫的窃笑下，一贯不苟言笑的秦将军头一次面如重枣低下了头，好不容易才吭哧出一句话来。“可，江夏王如何能看得上我啊？”你爸是秦琼啊！虽然和想直接这么说，不过李捷还是憋着笑摇了摇头说道。“不努力怎么知道？论起门当户对，秦大哥是胡国公家族中人，配得上我表姐，江夏王一生戎马，到时候秦大哥再立两项拿得出手的战功，到时候小弟亲自替秦大哥向江夏王叔父求亲。”“多谢殿下。”没等秦怀阳反应过来，左右千牛卫已经大声替他答应了下来，慌得秦怀阳连忙对着左右嘻嘻哈哈的兵卫呵斥了几声，这才红着脸对着李捷小声道谢一声，绕了一大圈才摆平这个撅木头，李捷也是松了口气，然后才嘻嘻哈哈问了起来。“对了，秦大哥，这些吐蕃人出现在含元殿，究竟是为了什么。”“哼，上一次殿前失仪，被殿下羞走了，这一次禄东赞老家伙有厚着脸皮来求取陛下的公主下嫁吐蕃，呸，他吐蕃是什么东西，也配向陛下求亲。”这一刻，唐人那种自豪感被展现的淋漓尽致，不过看着秦怀阳的自豪感，李捷却头疼了起来。要知道，上一次禄东赞这个老东西厚着脸皮过来找李世民求亲，结果后宫中李捷的那些弟弟妹妹都乱了套了，谁让平时李捷比较得人缘，这回一大堆公主妹妹都求上门，让他想办法把；老不要脸给赶走。至于弟弟李治李明什么的为什么也跟着慌张，这还要怪到李捷头上，谁让他讲故事时候不经意就讲到了搞基的故事，还让一帮弟弟对着太子哥哥对上了，结果禄东赞一出现，几个小王爷也生怕被嫁到吐蕃和什么松赞干布老变态搞基去。被烦了一大通，加上本身李捷也不希望唐和吐蕃和亲，不光是因为要嫁妹妹，更是因为考古系出身他可是知道得清清楚楚，唐和吐蕃的战争断断续续持续了整个大唐历史，虽然最后吐蕃被打的分崩离析，大唐也元气消耗殆尽，在吐蕃灭亡没多少年也跟着轰然倒塌了。吐蕃之所以兴盛，与大唐和亲取得的汉人先进技术不可或缺！所以上次，贞观十五年，趁着国宴上禄东赞这厮吹牛逼说自己多能喝酒，李捷就把自己古法弄得高度蒸馏酒二锅头弄上来了，当场喝的这个家伙五迷三道像个醉猫一般，本身就对嫁女儿不感冒的李世民就以殿前失仪为借口，第三次把这个老不要脸的赶出了长安。没想到没过两年，这个老不要脸的又来了！想着回了后宫，一大帮子弟弟妹妹吵闹的样子，李捷就是头疼不已。“父皇又召见那老不要脸，额，吐蕃大相了？”“没错啊，陛下已经召见吐蕃大论一个时辰了。”听着秦怀阳的回答，李捷心头就是一沉，今日不比往昔，这两年他老子李世民醉心于征讨高句丽，完成前朝未竟的事业，这就必须要一个平静的西北边疆，这一次，似乎唐太宗就动心了。“殿下也不必担心，陛下英明神武，不回为禄东赞这个宵小所蒙蔽的。”似乎看出了李捷的不快，秦怀阳赶忙劝了一声，却惹得李捷晃了晃脑袋，有些无奈的说着。“算了，父皇有什么样的决定，不是我们这些人能够左右的，还是顺其自然吧。”“哎~”轻叹着，秦怀阳继续了他的巡逻，李捷也是一步三晃的往他的武德殿晃了过去，感慨着穿越者也要面对无力感，不过还没等他走多久，忽然一声清脆的声响就在背后响起。“朔王殿下留步，陛下有招！”一听这声，李捷心中就是咯噔一下，一声哀嚎，不会吧，长孙家小丫头告状告的这么快！“武姐，能不能给点提示，我父皇究竟是生气，还是没生气，生气到了什么程度？”“陛下所思，其实我等奴婢能猜测的？殿下还是跟我快走吧。”华丽的六品女官服，头上精致的三环髻，武媚娘很有皇家气派的走在一群太监前，跟在她身后，李捷却如同发了瘟的公鸡一般，垂头丧气丢尽了皇家脸面。“喂，武姐，不要那么绝情好不好，想当初，咱俩还花前月下，两小无猜，好吧，您就把我父皇为什么召见我告诉我吧。”被理解一顿肉麻说的直起鸡皮疙瘩，就连日后的铁血女皇都被李捷说的一个劲儿挠着胳膊，左右探了一眼郁闷的小声嘟囔了起来。“陛下为何召见殿下我真不知道，不过跟着吐蕃大论觐见的还有谏议大夫褚遂良，殿下可以自己想想。”“我靠，我什么时候得罪了这个老猴子了？”不是长孙无忌，李捷先是松了口气，然后却又郁闷起来，一个劲儿的嘟嘟囔囔，听得武媚娘直翻白眼。“殿下赶紧进去吧，莫让陛下等急了。”含元殿门口，武媚娘赶紧推着李捷就向里走，看着这个让人复杂的家伙可算进去了，武媚娘不经意间却是叹息的摇了摇头。虽然她现在成为李世民秉笔长伺宫女，拜托了被欺负的境遇都是拜李捷所赐，可以说没有李捷就没有她现在，可是第一次见面，那个十岁孩子一听到她的名字，那种刻骨铭心的杀机依旧让她回想起来不寒而栗。“喂，武姐。”“啊？”忽然传来的声音，让机敏如同武媚娘都是一个机灵，回望去，却是李捷那张无赖的笑脸嘻嘻哈哈的说着。“武姐，说不定这一次父皇就把你赏给我了，回去洗白白的等着我啊！”怎么也没想到这个登徒子王爷在天下朝堂的含元殿都能调戏自己，一下子俏脸涨成了西红柿一般，武媚娘也忍不住翻了个白眼嘟囔了一句。“去屎！”大笑着，李捷就吊儿郎当的进了含元殿，用他的话说，该面对的，迟早是要面对的，看着他潇洒的背影，门外的武媚娘却又是一阵复杂。看不透啊！
第0007章.巧言难逃打上门 null
“参见父皇，父皇金安。”含元殿后面的御书房中，刚一进去，李捷就扑通一个五体投地跪在了书案前，反正跪天跪地跪父母，李世民当了他十多年爹了，对他也不错，跪爹李捷可没有任何心理障碍。看着眼前这个低着脑袋的儿子，李世民却也是一阵无语，从太子李承乾到老十五，尚在襁褓中新封的曹王李明，就没有一个像眼前这个小子这么调皮捣蛋的。从小到大，这小子气走了四个师傅，国子监也不知道逃了多少次课，戒尺在他身上都不知道打断多少根了，成天不是掏鸟窝就是整一些破罐子旧东西美其名曰考古。这还是小事，顶多没有皇家威严，像个村夫孩子一般呗，自从李捷十二岁出了宫后，李世民就更头疼了，今天和某国公的公子打架，明天把某个大臣的儿子打得头破血流，聚众斗殴每一次，金吾卫都能找到这个朔王的影子。最让李世民担心的一次，就是半年前了，这小子竟然领着十来个狐朋狗友不声不响溜出了长安，去了个他都不知道的小地方宁县，这么咋咋忽忽的就杀上了官府好几年都没解决的土匪窝中。更奇迹的是，他一个愣头青少年，领着十来个江湖出身的乌合之众，竟然真的拎着那个官府通缉令上挂了好几年的匪首脑袋，大摇大摆的下了山。那一次李世民还真是气坏了，先把这小子和倒霉的李愔拎到崇明殿前一阵大板子，然后安慰了哭哭啼啼的杨妃，李世民就是亲自出马，打算教训儿子一通什么叫千金之子坐不垂堂。可惜，李捷这小子一句话就给带偏了，到现在李世民都记得，李捷一点都没有挨了打那种气愤害怕，第一句话就是满眼小星星的问像了自己。“父皇，当年剿灭王世充，您真的领着两千五百的玄甲骑兵，冲夸了窦建德足足三十万大军？”“那是当然，当年洛阳大战进行到了关键时刻，窦建德忽然率领他那几十万大军出现在潼关侧翼，当时急攻洛阳几个月，师老兵疲下，父兄皆惧，想要退回关中。”这可是李世民当年最得意的事儿，在儿子崇拜的目光下，当即吐沫星飞溅的讲了起来。“只有本王看透了窦建德的外强中干，次日率领李靖，程知节等玄甲军两千五百名将士，趁着晨雾突袭窦建德大营.”口沫飞溅足足一个时辰，李世民这才声情并茂得将那场惊心动魄的大战全部讲完，不过意犹未尽擦了擦嘴，再看到李捷这小子坏笑的目光，李世民心头确是一阵郁闷。娘的，上了这个小兔崽子的当了。两千五比几十万，十人比一百，也的确是前者危险系数大些，于是原本要被禁足半年的李捷，第二天就又活蹦乱跳跑出宫了。淘气的孩子，父母总是偏爱一些，并且李捷这小子淘虽然淘点，却有着一种李世民特别欣赏的闪光点，讲义气，对兄弟姊妹和睦慈爱。好几次，明明是高阳李贞他们犯了错，李捷却愣是揽在自己身上，结结实实被自己打了几顿板子。仅仅这一点，就让经历过冰冷冷的权利斗争，一颗心尚且心有余悸的李世民欣喜不已，更不要提李捷这小子还是很仁孝的，就比如自己坐的太师椅，身前的大办公桌，都是出自他的手笔。所以原本一肚子火气，真的见到李捷这小子时候，李世民的火气出乎意料的消了差不多了，想了一会，就对着跪伏在地上忐忑的李捷轻轻挥了挥手。“起来吧，知道你小子傲气，不愿意跪着。”废话，谁愿意跪着啊！心里腹诽着，李捷面上可一点都不敢表露出来，一咕噜爬起来后，嬉皮笑脸就对着李世民问道。“爹啊，找我来到底干嘛啊，我这回来还没吃完饭呢！”一个爹，一个亲切的抱怨再一次拉近了两个人的距离，虽然李世民还是吹胡子瞪眼把一份奏折砸在了桌子上，但更多的，却是一种父亲对儿子的关爱，气匆匆式的父爱。“吃，你还能想到吃，自己看看吧，褚遂良弹劾你的。”果然是这个成天舔长孙老贼屁股的老货，前一阵子三哥李恪就是老东西弹劾田猎过度，被父皇罢了安州都督的官职，这回又盯上小爷了。嘿嘿，弹劾我老哥，如果不是长孙老贼阻挠，差点帮了他一个大忙让他重新回了长安，这回找小爷的麻烦，也要让你吃不了兜着走！很仔细的翻看了弹劾奏折一遍，然后在李世民的笑意中，李捷轻轻讲奏折放回了桌面上，仅仅蹦出的两个字差点没把李世民胡子都气歪了。“放屁！”“你，你说什么？人家堂堂三品大员，你说人家的弹劾是放屁？”被各种规劝多了，李世民自己都接受不了这种评价了，对此，李捷却是很无辜的耸了耸肩。“本来的吗，我经营我的小店好好的，他一个堂堂国家重臣，那么多天下大事需要他照看，那么多贪污腐败需要他弹劾，他的精力却都放在我们这些鸡毛蒜皮的小事情，如果他是五六品的御使，侍御史到没什么，他一个三品宰相没事不管国家大事，天天盯着皇家，他是何居心？”这话说的李世民猛然一愣，作为皇帝，李世民天生对这种事情很敏感，不由自主的就想的深了深，不过李捷却没给他多想的时间，继续就说了起来。有些事情，半知半解的怀疑可比想透了的政治妥协可怕的多。“再者，他说我有伤风化，长安市坊那么多胡姬酒楼，他就专门盯着我一个，是何居心？尤其是风化，他以为他是谁，他有什么资格给风化下定义？”前半句还让李世民再一次沉思，后半句却让李世民有些哭笑不得，这小子够狂的，别人一个风化定义他都接受不了。不过这还没完呢，李捷又竖起了第三根手指，继续气呼呼的说着。“并且，我的爹啊，你注没注意他这个字眼，风闻！那就是听人说啊！他一个宰相级别官员，听说了一点事情，毫无证据就敢上书弹劾一个皇子，他办事靠谱吗？他做人也未免太嚣张了吧！”前两个都是铺垫，李世民任用褚遂良十多年了，不会因为李捷几句猜疑而改变，最后一个才是最毒的，攻击一个宰相办事不靠谱，对于注重实用的李世民来说，绝对是致命的，被他这么一说，李世民一回忆，似乎褚遂良的奏折中，风闻两个字还真不少，顿时眉头就拧成了疙瘩。不过好一会，李世民又是笑骂的对着李捷摔了一下奏折。“好你个九郎，又被你小子绕进去了，说到底，还是你违规经营酒肆，不知道大唐诏令，官宦一律不得经商入市吗？”“可我不是官宦啊！大唐律里可没有皇子不得经商这条吧！”李捷再一次无辜的眨了眨眼，李世民顿时再一次哑然。还真没错！这小子的漠北行军大总管，漠北都护府都督都因为上一次他出走被夺了！除了朔王王爵，这小子还真是无官一身轻。“况且成年皇子按律当之官，父皇勤俭节约，我的封国还那么偏远，不提前赚些钱，到哪儿怎么过活啊，怎么年年给父皇母妃置办礼物，以表孝心啊！”李捷越说越可怜，就差没仰面而泣了，听的李世民也彻底无奈了，原本的批斗大会也变成了无奈给他的支招大会。“我的皇儿啊，那你不会做的隐秘点，划到别人名下替你办事不就得了！干嘛非得自己出面弄得这么难堪，还让别人有了攻击的把柄，当年你爹我就.咳咳。”李世民差点就说漏嘴了，就在他尴尬的时候，李捷的脑袋摇成了拨浪鼓一般。“那可不成，我这半遮半掩，都有人眼红我的产业打上门来了，再那么隐晦，还不得让人欺负死啊，爹，我让人欺负了，您也是面上无光啊！”“哦？谁敢上门欺负皇儿？”“额，肖小而已，已经被儿臣打发了。”估计是哪一个不长眼的勋亲子弟，既然李捷自己收拾了，李世民就也没多问，也不知道他若知道了今天和长孙冲的冲突后，还能不能笑的这么和善的坐在这里给李捷出着当年自己用过的法子。父慈子孝好一会后，李世民还有一大堆事儿要处理，就干脆打发李捷滚蛋了，不过得到李世民的暗示后，李捷却一时间没走，犹豫了一下，这一次真是小心翼翼的开了口。“父皇，对于和吐蕃的和亲，我还有些小想法。”“哦？说。”刚刚李捷一些稀奇古怪的点子引起了李世民的兴趣，对于他干预政事也没有不悦，而是好奇的问了起来，不过组织一下措辞，李捷刚要说的时候，外面小黄门却是长长的一嗓子。“长孙大人觐见！”我靠，老不死的到底不怕丢人杀过来了！长孙织这方面李捷还真是心虚，立马一拱手道别起来。“父皇，既然您还有公事，儿臣就告退了。”“也好，去看看你母妃吧！”
第0008章.都不愿意的联姻 null
“怎么，我们的长孙狐狸还能有被欺负的时候？”看着一脸悲催相，就差没嚎啕大哭的长孙无忌，李世民真是一头雾水，好笑的打趣起来，结果弄得长孙无忌更郁闷了，悲催的跪伏在地上就嚷嚷了起来。“陛下可要为老臣做主啊，我家小闺女今天才从老家到长安，就让人给玷污了身子，这让我长孙家如何有颜面在长安立足了啊！”“哦？”一听这话，李世民当即收敛了笑容，邹起了眉头来，这事儿说大不大，说小也不小，很可能就引起了两个政治集团的相互倾轧，那样的话别说出征高句丽了，长安方面自己都得先乱一乱。想了想可能发生的后果，揉了揉额头后，李世民这才头疼的对着一脸悲催得长孙无忌问了起来。“何人如此大胆？抓住了吗？”“对方来头太大，陛下九子，朔王殿下！”片刻之后，李世民气急败坏出了御书房，不过走廊中，哪儿还有李捷的影子，气的李世民吹胡子瞪眼就对身边的黄门太监嚷嚷了起来。“马上派人，武德殿，慈心殿，对了，那小子还可能躲到愔儿那里，和硕殿也要翻一翻，最短时间内给我把李捷那个混蛋小子带到朕的面前！”“遵命。”一声令下，千牛卫，侍从宦官乱成一锅粥一般就从含元殿撒了出去，看着一堆千牛卫身上盔甲都抖得乒乒乓乓，后面的李世民忽然露出了一抹无奈却又好笑的神情，苦笑着摇了摇头。“这小子还真信，像我啊！”大唐帝国到底还是皇帝最大，足足两个时辰，最终躲在了皇宫东茅厕中的朔王李捷，还是没有逃过一劫，被几个千牛卫献宝一般拎了出来，拖到了含元殿。那时候的茅厕可没有现代抽水马桶这般干净，蹲了两个时辰，李捷彪呼呼地回到含元殿，一身强悍的气势让等了两个多时辰，眼睛通红就要上来拼命的长孙无忌咚咚咚几个大步又退了回去，扑通对着李世民一拜，也熏得这位大唐皇帝直翻白眼。“小畜生，你这，怎么弄的一身秽气？”哭丧着脸，李捷就嚷嚷了起来。“启禀父皇，今天下午儿臣在外面吃坏了肚子，正在如厕呢，您的诏令就来了。”“你，哎呀~来人，先伺候朔王殿下去沐浴，回来再说。”李世民又好气又好笑的挥了挥手，在长孙无忌发红的眼睛中，李捷又施施然出了门，一走又是半个时辰，等他再回来的时候，长孙无忌已经等得彻底没脾气了。“陛下，一定要给老臣做主啊。”看着自己大舅哥呆立在那里两个半时辰了，处理了一大堆国事的李世民也是有点不好意思了，还没等李捷一步三摇的过来跪下磕头，李世民已经虎着一张脸大声呵斥了过去。“小畜生，好大的狗胆，竟然敢对你长孙伯父家的女眷坐下那种肮脏事，究竟是什么回事，还不赶紧给老子快说！”小畜生，狗胆，听得李捷脸上就是一阵别扭，从遗传学角度，父皇有你这么骂自己的吗？不过还是先保住屁股再说吧，眼珠一转，李捷的脑袋就摇成了拨浪鼓一般，很坚决的否定着。“绝无此事，父皇，儿臣可是听从您的教导长大的，能做出那样事吗？”一个马屁下去，还真让李世民心里舒服了不少，不过看着这小子吃干抹净不认账，长孙无忌差点没气的发狂了。“放屁，今天下午，我闺女没去你的什么西秦楼吗？在哪儿，脱了我闺女衣服的是不是你朔王殿下？要了我闺女的身子你还不承认，敢做不敢当，亏你也好意思自称什么关宁大侠，老夫和你没完……”此时长孙无忌可也五十出头了，被李捷这一气，胸口呼哧呼哧的跟个风箱一般，脚步踉跄着直迷糊，看的李捷心里暗暗高兴不已，暗暗嘟囔个没完。老家伙，快气死吧，死了以后就不用担心你对我倒霉的老哥，对我们杨妃一系子嗣下手了！如果长孙无忌真被气死了，估计他青史上也就出名了，第一个闺女被王爷玩了而气死的重臣，那名声可就太响亮了，可惜天不遂人愿，一看到这种情况，李世民赶紧就叫的太医，也不知道白胡子太医用的是速效救心丸还是蚂蚁大力丸，反正一个黑团子格给长孙无忌塞下去后，打了几个嗝，老家伙就有变的活蹦乱跳了。“陛下，请给老臣做主啊！”揪着胡子，李世民也是郁闷的直牙疼，无奈的对着李捷嚷嚷了起来。“小畜生，长孙大人说的是不是事实？”“额，一部分事实。”“那一部分？”吹胡子瞪眼，李世民拍着桌子就嚷嚷着，一个机灵下李捷不得不讪讪地解释了起来。“额，衣服脱了这是事实，也摸了摸，也是事实，可儿臣真没上她啊！这些都是事出有因的！”“都这样了，你还想怎么样？”亲都亲了，摸都摸了，李捷这小子还不承认，长孙无忌差一点又气吐血了，没等李世民说什么，他已经发狂一般的嚷嚷了起来，生怕老家伙吐沫星子喷在了自己脸上，李捷连忙向后退了两步，很无奈的说着。“长孙大人，么事情真不是你想象的那样，下午长孙织小姐来我的西秦楼来观赏歌舞表演……”“放屁，你那些有伤风化的东西我闺女怎么可能去看！”“好吧，下午有长孙家逃奴在西秦楼捣乱，长孙小姐特意过来执行家法。”“放屁，老夫府上有逃奴，老夫怎么不知道？”几个放屁，李捷也火了，气呼呼从怀里把阎微真下午画的几张现场“写真”掏出了一张塞到了长孙无忌手里。“长孙大人，您看吧，是不是您家逃奴？”“根本没有，额，这不可能！”刚刚还是一脸不屑，看了那张硬纸第二眼，长孙无忌就跟见了鬼一般，想都没想就把那张纸团吧团吧塞到了自己衣袖中，顿时引得李世民好奇了起来。“无忌？究竟是怎么，引得你这般紧张？”“额，哦，没什么，的确是家中一逃奴，平时为人倒是老实正经，只不过臣下没想到他能做出这种事情来，看来老夫真冤枉朔王这混账……，呃，朔王千岁了。”“哦，一逃奴尔，无忌你也不用太放在心上，咱们继续说吧，小畜生，既然长孙小姐是去你的西秦楼缉拿逃奴，你怎么就敢色胆包天，对人家做下那种事请？”“我，冤枉啊！”长孙无忌一时间脸色憋得跟便秘一般，见到老家伙哑了火，李捷这头立马兴高采烈的来了劲儿。“原本缉拿逃奴弄得好好的，长孙小姐也对我的协助表示了谢意，结果没说两句话呢长孙小姐忽然咕咚一声摔倒了地上，儿臣急忙就传唤医生，结果医生说，长孙小姐中了一种叫我爱一条柴的强力补药，补得太多了，必须要男人帮她发泄出去，不然脑子会烧坏的。”“然后儿臣就本着济世救人的精神，然后就把长孙小姐抱进了房里，用手，长孙小姐现在真还是处女啊……”明显也听过我爱一条柴这个药名，说不定还用过呢，李世民的脸色一时间变得更古怪了，长孙无忌的脸一时间也胀成了猪肝色。“放屁，我闺女冰清玉洁，怎么会用这种药！”“又没说您家闺女自己用的，说不定是某个心怀歹意的逃奴用的也说不定！”毕竟儿子的分量还是比闺女重一些，这事儿抖出来，长孙冲就完了，看着李捷得意洋洋的拍了拍胸脯，长孙老贼气的差点没把眼珠子瞪出来，一时间却再没了话语，说完这一句，李捷也是可怜巴巴的看向了李世民，三双眼睛大眼瞪小眼的对在了一起，一时间李世民也是为难了起来。一面是自己儿子，自然不可能判刑吧，更何况似乎她说的还挺有理的，一方面还是自己小舅子，说到底还是他吃亏了，处理轻了，长孙家也过意不去，就在李世民两面为难呢，忽然门外小黄门急急忙忙又送来一封加急奏折。反正一时间不知道怎么处理，李世民干脆借着看奏折错开了话题，不过看着看着，他又是哭笑不得的摇了摇头，奏折是程知节程大将军发的，内容却是他二儿子取聘清河公主，聘礼上用鸿雁还是天鹅，用几尺长的丝绸红菱这些鸡毛蒜皮的小事。有些好笑的把奏折丢在了桌子上，李世民却猛然灵光一动，对啊！我怎么没想到！“额，无忌，虽然这孩子也是一片好心，但事情毕竟发生了，不给你一个交代，朕也说不过去，不若这样吧，就让我家九郎娶了你家的小女儿，这样的话两家的面子就都照顾周全了。”“啥？不行！”一时间，李捷和长孙无忌竟然不约而同的摇起了头来，李捷就不用说，下午没上了长孙织，就是他不想身边多一个长孙家的特务，他的秘密，赚钱的手法可多了去呢，让人偷去怎么办？长孙无忌就更是如此了，从隋末开始老家伙就和前隋杨家有着仇怨，并且李世民多次夸奖李恪英果类己，可威胁到了太子的位子，长孙无忌那时候看杨妃几个儿子就都不顺眼起来了，让他把女儿嫁给李捷？门都没有！自己想的锦囊妙计碰了两鼻子灰，李世民也不悦起来，沉着脸对着李捷就是一嚷嚷。“小畜生给老子闭嘴！你都有脸做下这等事了还不敢担责任，再啰嗦一句老子打折你的狗腿！”李世民的板子可是李捷心头挥之不去的梦魇啊，当即一哆嗦不敢吱声了，一句话灭了李捷，李世民又阴仄仄的回过了头，笑眯眯的对长孙无忌说着。“怎么，无忌为何不愿意，认为我们家九郎配不上你闺女吗？”这话可重了，长孙无忌老脑门上一下子也见了汗，嚅嚅嗫嗫的就解释着。“这个，小女顽劣，配不上朔王殿下，臣怕……”“没什么顽劣不顽劣的，再顽劣能有我家这个小王八羔子顽劣吗？长孙织那个丫头我见过，很好很稳重，正好她能管管这个不成器的混账东西。”“反正俩孩子都这样了，就这么定了，明天朕就下令少府卿对长孙家下聘，再过两个月正好是良辰吉日，就给两个孩子完婚，哈哈，无忌咱俩就是亲家翁了，哈哈哈哈……”李世民笑的很畅快，李捷和长孙无忌却同时一声哀叹，愤愤然对视了一眼，然后同时一哼，一左一右就把脑袋转了过去……
第0009章.日后谋划 null
屁股没被打肿，还多了个婆娘，李捷也不知道该哭还是该笑了，想想下午长孙织妖娆的身段，漂亮热火的脸蛋，还有光滑肌肤那种诱人的手感，尤其是一只手都抓不过来的那宝贝，这丫头才十四五岁，真不知道怎么能长那么大，李捷就是一阵嘿嘿坏笑，不过又一想到以后自己什么都逃不过长孙老狐狸的眼睛，李捷又是一阵哭丧。脸变得快赶上川剧了。“怎么了殿下，一会笑一会哭的？”轻柔的声音从外面传来，一个身着水绿色宫装的俏丽女人慢悠悠从外面走了进来，刚到初夏，丽人的宫装仅仅遮掩住了半个胸怀，似乎差一点点，就能窥到那两个完美玉碗上，诱人的殷红色，看的李捷的眼睛再一次直了直。被李捷这么目光灼灼的盯着，丽人樱桃一样的娃娃脸一下子变得通红，不过却没有退缩，而是抱着香薰花瓣的篮子走了过来，轻轻地就将这些花瓣洒在了李捷的浴桶中，并且轻轻抱怨了起来。“殿下也真是的，这一泡都一个时辰了，水都凉了。”“没办法啊。”从绿珠胸口收回了贼眼，李捷有些郁闷的扁了扁嘴，这才问道。“高阳，安康她们都走了？”“嗯，听说陛下今天训斥了殿下，呆了一会，几位公主就走了。”“呵呵，其实也不怪她们，毕竟谁想嫁到吐蕃那个鸟不拉屎的鬼地方，不过事情还的缓缓，最近我的风头太紧了，过两天才能想办法再把禄东赞这个老无赖赶出长安去。”目光悠悠中，李捷放松的靠在了水桶中，他的思维似乎又回到了前世，那时候，为了大势所需，文成公主入藏可是被拔得无限高，不过好奇之下，李捷就专门翻看了那一段历史，看过之后，却是满眼的血腥。吐蕃大唐之间的战争，贯穿了几乎整个大唐的历史，先是凭借文成带去的工艺，强盛的吐蕃靠着武装到牙齿，仅仅露出两个眼睛的蛮荒武士平了整个高原，然后又是入侵西域，攻击吐谷浑，劫掠了大唐凉州道，甚至最后还一举攻下过长安。关中死伤者不计其数，长安遍地鲜血，被攻占的安西四镇唐人甚至被迫吐蕃化，强逼着这些唐人剃发褚面，易装学习吐蕃语。大唐吐蕃大战小战八十六场，其中五十多场大唐打了个全军覆没，大非川一战，就连名将薛仁贵都是仅以身免，历史界，大唐，吐蕃，大食甚至被归类于同一时期西亚三强，这一切，虽然不能完全归于文成公主入藏带去的汉民族千年精髓技术，但这也起了一个重要原因。那时候的李捷仅仅是一个愤青，看过之后也只能哀叹几声光环背后的血腥，现在的李捷可是大唐封建社会的一份子了，角度不同，他当然绝对容忍不下这次联姻。不知不觉中，李捷就陷入了沉思，似乎也习惯这个小主人时不时的走神了，添了点热水后，绿珠也不再言语，一双白嫩的小手拿着瓜瓤轻柔得在李捷结实的胸膛上来回擦拭着。也不知道过了多久，一抹坚定闪过了李捷的眼睛，缓了两秒，李捷忽然笑着拉住了绿珠的小手，慢悠悠的说着。“绿珠，喜欢你家殿下我不？”一句话，问的绿珠俏丽的娃娃脸上浮现出了两抹飞霞，八岁那年开始侍候李捷，其实她的命运早就已经定了下来，作为皇子的贴身侍女与玩伴，也是他们男女之事的第一个实践教育人，然后在皇子开府取正妃后得到一个名分，这辈子也就这样过去了。偏偏李捷这个皇子绝对是皇子中的异类，就拿李捷哥哥李恪来说，十三岁，贴身宫女就有了他的孩子，说是禽兽也不为过了，还有李治，小正太一个，身边几个宫人儿也早就被他破了，偏偏李捷这个傻大胆王爷，如今都十四岁了，她一个贴身宫女到现在还是完璧。典型的有贼心没有贼胆！莫非今天他就要要了我？想着年长宫女给自己看过那些男女之事的书籍图录，绿珠的小心脏就止不住扑通扑通跳个不停，好看的小脑瓜直接低到了雄伟的胸前，不过还没等她嚅嗫的说着什么，李捷又说了个让她浑身发僵的消息。“两个月后，我就要大婚了，明天下聘礼，对象是长孙老不死的家的彪悍丫头啊！”“那，恭喜殿下了。”绿珠有些魂不守舍的说着，李捷却是无语的撇了撇嘴。“有什么可恭喜的，那个暴力妞，要不是老子看光了，额，不说这个了，绿珠你对我什么心思我心里很清楚，咱们两个也可以说是相依为命一起长大的，我信任你，等我建府后，我要你和秦卿把朔王府的财政大权把持住！”“那个暴力妞可能有些野蛮，如果她欺负你们了，先忍一下，等我回来我一定会帮你们做主的，不过她若是要害你们，一定不要手软，反击！”李捷絮絮叨叨的说着，却没有注意到，绿珠漂亮的眼睛上蒙上了一层莹莹的云雾。“我知道了，殿下。”“嘿嘿，丫头你可别心急，等我大婚了，一定好好吃了你！”“谁，谁心急了啊！”一面为坏笑不止的李捷搓着后背，一面绿珠的脸蛋儿哄得如同蒙上了一层最红的胭脂一般，真的像一颗可爱的樱桃了……暧昧的一夜过后，一大清早，李捷就在武德殿的大院中打起了拳来，别说，穿着笔挺的武士服，一双拳头真被李捷打的虎虎生风，奔入猛虎，形如游龙，正如歌谣传唱的那样。立起坐山虎势，迴身急步三追，架起双刀斫步，滚斫进退三迴，分身十字急三追，架刀斫归营寨，纽拳碾步势如初，滚斫退归原路，入步鞱随前进，滚斫归初飞步，金鸡独立紧攀弓，坐马四平两顾。一套拳打的，就连宿卫武德殿的那些千牛卫都是阵阵喝彩，最后一拳印在了院子里的花树上，不但留下了个拳印，还震得腰身粗的花树瑟瑟作响，李捷这才满意的收了拳头擦了擦头上的汗水。这一套十段锦可是意外收获，当年跟着他那个吸血鬼导师读研究生四处考古时候，在武当山旧殿一次考古结束收尾时候，意外在倒塌的房梁下找到的泛黄锦帕，因为当时迷恋武当气功，糊里糊涂就跟着练了起来。虽然最后也没练出什么名堂，不过口诀与动作还是被李捷当宝一样牢牢记在心头，没想到穿越以后居然就被用上了，就是靠着这套养生功夫养下的强壮身体，李捷这才在出宫后自己动手就把来西秦楼捣乱的地痞小流氓打的满地找牙。就因为在市井中的经常打架走动，李捷居然还在关中游侠圈中打出了一个名头来，刀疤刘，焦老三，盛问剑等几个得力游侠都是奔着李捷的名气投奔过来的，大大小小还有一百多大小游侠手下，还有没两下子非要装游侠的王微几个风骚士子。这些正好也就成了将来李捷开府后的亲兵官署了，打完一套拳头，既然昨天屁股没有遭殃，李捷摇摇晃晃牵着他的宝马就又出了宫。谁让大唐连个游戏机都没有，不出去打架斗殴，打马遛鸟，还干点啥呢？“我靠，老大，你屁股没事？”“尼玛，九郎，你竟然逃过一劫，昨天翻地鼠可看到长孙老贼进宫了。”刚一到西秦楼，一棒子狐朋狗友立刻稀奇的围了上来，尤其是王微这个混蛋小子，围着李捷就是一阵啧啧称奇，就好像他没被打很稀奇一样，就连秦卿这个丫头都是好奇的跟了过来，弄得李捷一阵无语。“靠，老子这么聪明仁孝的王爷，我父皇怎么舍得打我，昨晚上小爷一阵义正言辞，说的长孙老不死的掩面而逃啊，就这么，就没事了。”除了小白脸盛问剑跟着点头连连，其余一帮家伙都是不信的样子，看到这个情况，李捷也是干脆郁闷的一拳头打在了王微肩头，打得他连退了两步，捂着胸口就是一阵龇牙咧嘴，这个小鸡子一样身体，还游侠呢，李捷一阵鄙视。“被你的乌鸦嘴说中了，昨天小爷我付出了惨重的代价，今天少府卿下聘，两个月后，老子就逼的要娶那个暴力妞了。”一下子，秦卿漂亮的眼圈儿就发红了，晃得李捷连忙捏住了她的小手，好一顿软语这才让她重新好受点，另一头，王微一帮子家伙也是一阵窃窃私语，不过这帮没心没肺的，大多却都说这是件好事。“靠，好事你妹啊！昨天那个妞有多彪悍你又不是不知道。”安抚好一头，李捷对这一脸猥琐相的刀疤刘就气不打一处来的嚷嚷了起来，不过一脸色迷迷的，刀疤刘却是理直气壮地说着。“彪悍能大点才好，昨天那个小妞身子有多麽柔老大你又不是不知道，这要按到床上，额，老大你还不得爽翻天了，再说，老大你是她男人，不老实就打呗，她还敢还手啊！”对于刀疤刘的婚姻观，李捷当即就无语了起来，另一头，王微却也笑呵呵的给李捷分析了起来。“九郎，话不能这么说，以前比不老抱怨长孙无忌这个老狐狸老找你们兄弟几个麻烦吗？现在你娶了他女儿，老狐狸就算日后看你不顺眼了，也不至于找你麻烦了，要知道翁婿翁婿，唐律中九族妻族还是排进头三等呢！”靠，也就只能这样想了，算个安慰奖吧。无奈的摇了摇头，牵着秦卿的小手，看了一圈热闹依旧的西秦楼，李捷竟然出去了，慌得一帮子狐朋狗友连忙跟了上去，王微一头雾水的就问了起来。“九郎，你这是要去哪儿啊？”“还能去哪儿，西市看看，外面再找点商机呗，大婚之后，我的封邑肯定被父皇母妃交给那个暴力丫头，现在不多弄点钱等着日后受气啊。”李捷理直气壮的说着，还捏了捏秦卿的小手，俏脸红了一下，秦卿心头却忽然一甜，李捷是王爷，夫妻再不和长孙织还能不给他钱花？现在他这么积极，完全是为了自己过府后也给自己一份安身立命的本钱。想着，秦卿的小脑瓜也飞速想起了哪些行业能赚钱，另一头，李捷的发财本事可都是有目共睹的，跟着李捷发财尝到了甜头，一帮子狐朋狗友大小游侠也是哇哇乱叫的跟了上去，尤其是王微这个假游侠，假士子，一双眼睛中都带了金光……
第0010章.乌兹钢 null
相比于位于长安皇宫附近，达官显贵扎堆的东市，万年县境内的西市无疑更加繁华，出了西秦楼没多远，烦烦扰扰的人群就塞满了街道，而且各色人种都有。大胡子的波斯商人操着怪腔怪调叫卖着辛苦贩来的波斯金银制品，他们附近，一群群大食人裹着高高的头巾摇摇晃晃而过。墙角中，几个金吾卫轮圆了鞭子，愤怒的抽打着几个刚刚在墙角随地大小便的愚民，看那破衣烂衫还有黝黑的皮肤，无疑就是印度来的阿三了，不对，现在叫天竺！“嘿，那可是个好地方啊，气候炎热，物产丰富，成片的大平原上稻米一年两熟三熟，尤其是那里的人，软的跟绵羊一般。”看着几个挨鞭子的天竺人，似乎想到了那个民族搞笑的历史，李捷不由得舔了舔舌头，不过这一动作却看的身边几个家伙一阵恶寒，就连秦卿都打了个哆嗦。“九郎，你不会变了口味吧，宫中清秀的小太监都有不少，怎么都比这几个家伙.”“去你妹的，老子才不搞基呢，不像某人，上次和霹雳堂火拼，竟然把人家堂主给爆了菊花。”对着王微古怪的神色，李捷也是恶寒的嚷嚷着，没想到火烧到了自己身上，刀疤刘很委屈的一摊手。“老大，你不是说要从根本上摧垮霹雳堂的反抗意志吗？并且把他一个汉子，娘们一样爆了菊花，莫大的成就感啊！”刀疤刘尚且回味的舔了舔嘴唇，弄得一帮人都是一阵恶寒，菊花一紧赶紧远离了他两步，弄得刀疤刘自己一阵愣神。一面在街上绕着圈子，闲来无事的李捷干脆把自己关于印度的见闻都说给了几个家伙听，仿佛听天书一般，刀疤刘几个游侠都是直扁嘴感叹着。“这么说，那地方真不错，一年三熟，娘的，这得有多少粮食啊，尤其是乌兹钢，啧啧，这要是有一块，死了也甘心啊！”游侠到底还是农民出身，第一个想到的是粮食，第二个又想到了神兵利器，满脸的神往，不过相比之下，王微则是沉思了好久，这才摇了摇头喃喃说道。“原来佛经中说的极乐佛国，也是那么的不公平。”“那是当然，就是被欺压的太多，那些印度阿三们才能描绘出那么美好的来世，不过就是因为把希望都寄托在了来世，天竺人也因此被抽掉了脊梁。”“每一次外族入侵，别的民族还需要一批批的屠杀来震慑反抗，天竺人连屠杀都不用了，他们本身就是最好的奴隶，由此保全了性命，却丢掉了尊严，也不知道是可喜还是可悲了。”李捷的话引得王微几个士子都是一阵沉思，不过这时候，一贯是沉默寡言的小白脸盛问剑却突然插嘴进来，很是坚定的说着。“与其那样，我还不如死了算了，男子汉大丈夫顶天立地，活着就要建立一番事业，怎么能寄托在虚无缥缈的来世。”“就是！”盛问剑一番热血的话语，顿时刺激的十来个热血游侠一阵附和，就连王微这个坏小子都被感染了，有些热血澎湃的问了起来。“既然天竺就是一块大肥肉，别的种族能够侵占那里，我们为什么不能在那里建立一番事业？”这话说的几个游侠都是跟着双眼放光，只有李捷自己却是沉默了，好一会，其余诸人这才发现了他的异样，跟着沉默了下来，尤其是王微跟着叹了口气。的确，生在皇家，实现了李捷上辈子不敢想的事，不过回过神来，未尝不是对他的一种束缚，就比如，明知道和吐蕃和亲不应该，他却无能为力，明明不想娶长孙织，他还是得娶。世上没有绝对的完美，叹了口气，看着自己的情绪带着自己一帮兄弟都神情低落了下来，李捷忽然笑着摇了摇头。“别那么悲观，现在老子这么顽劣，说不定之官时候就被丢到南方某个穷乡僻壤了，到时候老子去天竺抢地盘，你们可别嫌苦怂了！”“嘿，俺老刘可说过了，这辈子老大去哪儿俺去哪儿，如有违背，三刀六眼儿。”“就是，我盛问剑也宣誓效忠主公了，盛家，刀斧加身可都没出过背信弃义之徒。”一帮子游侠都跟着嚷嚷着，王微最后都是一咬牙。“不就一个科举吗，本公子也不考了，额，不过九郎，等你建府了，王府官可要给我留一个，要不然我老子可要打死我了。”“那是当然，好兄弟！”曾经幻想过无数次金庸大侠笔下的侠义之情，真正亲身经历了，李捷也是感动的哆嗦了起来，松开了同样微笑的秦卿小手，一双臂膀重重搭在了一帮游侠的肩膀上。不过就在这个兄弟情深的时候，身后忽然一声不合时宜的声音打断了李捷的真情流露，一声怪腔怪调的翻译腔在背后响了起来。“几位大侠，救命啊！”不知道什么时候，李捷一行人又绕回了刚刚金吾卫拘役几个印度阿三的地方了，刚刚一顿大鞭子后，金吾卫干脆讲几个天竺佬儿用大枷枷在了街头示众，毒辣的关中太阳早就把几个随地大小便没品的家伙晒了个双眼冒金星。“草，瞎嚷嚷什么呢！”看着李捷郁闷的眼神，刀疤刘就很尽责任嚷嚷着上了前，看他一脸刀疤，就连金吾卫看守犯人的两个小吏都忍不住退了一步，这个年代，哪怕有大侠剧孟，侠也不是什么好词，街上打家劫舍收保护费的，都叫大侠小侠。典型的大唐黑社会。不过对于困顿的几个天竺人来说，刀疤刘他们越牛逼，事情越好办成，为首那个家伙陪笑着一张黑脸，可怜兮兮的就操着夹生的关中呛对着对着刀疤刘恳求着。“这位大侠，俺们这些化外之民，刚从外域赶来，不知道长安的规矩，这就犯了事儿，恳请您帮忙通融一下，额，别走啊，刚才听大侠几个对俺们天竺的乌兹钢感兴趣，正好小的几个从天竺贩运过来了一些，可以送一些给几位大侠。”刚刚听着几个小吏说的，这些游侠如何如何的牛逼，不愧是做生意的，几个天竺商人脑袋一转就想到贿赂他们，不过一句话却弄得刀疤刘几个面面相觑，刚刚还说这乌兹钢，立马有人送上门来了。几个人的目光都聚集在了李捷身上，也对这种早已经失传的传奇钢材感兴趣，李捷信步就走上前问了起来。“你们带了多少乌兹钢。”乌黑的眼睛滴溜溜转了一圈，为首那个天竺商人就伸开了拷在大枷中两根黑漆漆的手指信誓旦旦说着。“钢料五团，够打造大唐横刀两柄，匕首一把，这位贵人帮小的们一下，就都献给大人们。”天竺商人诱惑着说着，李捷也跟着和煦的笑了起来，还对着旁边守卫的两个小吏招了招手，然后从随身携带的荷包中掏出了自己的随身金印比划了一下，立刻看的两个小吏眼睛直了。虽然不认识上面的金文小篆，不过印纽的龙他们可是认识的，非皇亲皇子不得用！眼前这位最差也是个郡王。“小的见过王爷。”也不管啥王爷了，两个未入流小吏上去就要跪地行礼，看着小吏恭敬的模样，几个天竺商人立刻欢喜的喜笑颜开，但接下来，李捷的话就让几个家伙傻了眼。“万年县令卢执的手下对吧？回去告诉你家县令，这几个蛮夷家伙胆敢欺骗我，怎么处理让他自己看着办。”说着李捷领着人就要继续往前走，眼看着两个小吏恶狠狠地举着鞭子又走了过来，几个不会汉语的天竺商人立刻用他们的土话一阵哇哇乱叫，明显是埋怨为首那家伙得罪人了，胆战心惊看着乌黑的鞭子，为首那个天竺商人也慌了，挺着大木枷拼命的喊着。“王爷，王爷留步啊，小的，小的还有十二团乌兹钢，都献给王爷了。”“王爷啊，小的还有白叠布五十匹，宝石二十块，都献给王爷了，求王爷饶命啊！”听着后面的惨嚎，李捷无动于衷，刀疤刘几个却动心了，几个眼色下，刀疤刘有些殷切的凑合到了李捷身边，陪着笑脸说着。“老大，这些东西已经不少了，抵得上好几百贯钱了。”“嘿，瞧你们这点出息，这点东西就给你们打发了。”无奈的笑着摇了摇头，在几个游侠的热切眼神下，李捷又转回了街口，看着李捷再度回来，几个天竺商人都快哭了。“王爷大人啊，小的真就这些东西了，再没了，求您大人有大量啊。”“哼哼，你从天竺千里迢迢赶到长安，乌兹钢就带这么点，你认为我朔王李捷是白痴吗？”“关宁大侠！”李捷的话一出，几个天竺商人真都哭出来的，要是碰到别的大唐贵人也就罢了，偏偏碰到经常在市井行走的李捷，来到长安不到十天，李捷的大名几个家伙耳朵里可都快听出茧子了，谁让这个家伙太风骚呢。十骑野上吕梁山，几千土匪中斩匪首而还，民间李捷都被叙述成青面獠牙，口喷烈火的妖怪了，机灵灵打了个哆嗦，会讲汉话的天竺商人指天画地，对着它们的佛祖，湿婆神，甚至真主都搬了出来，就差没掏刀子划开自己心脏来保证了，看他这样一副哭爹死娘的样子，李捷不由得挠了挠头。“我不就问问嘛，至于这么激动吗？”波斯商人：“……”
第0011章.人型坦克？ null
“就在前面了，几位大人。”典型的西市胡商住处，又脏又乱，闹哄哄的还有一种膻味，各种披着羊皮袄，脏兮兮的胡人操着各式各样的语言，为一点小利都能打的头破血流，要不是为了传说着的神兵利器材料乌兹钢，李捷捂着鼻子都想回去了。跟着几个小心的天竺商人左拐右拐，一家旅社可算到了，店主也是个唐人，不过老家伙明显也不待见这群随地大小便的天竺商人，回来了连招呼都没招呼一声，直到看着一身锦衣博带的李捷跟了进来这才精神了点，不过李捷本来就有些不耐烦了，那还有心思和一个老头唠叨。理也没理的上了楼，结果刚一拐弯，迎面而来的腥膻味让李捷又捂着鼻子退了一步，正对着走廊尽头那个屋子，一个突厥老爷们正搂着一个肥嘟嘟的突厥老娘们在哪儿伦敦呢，对长时间没洗澡的骚味，汗脚味，还有做那事的臭味，弄得李捷都直恶心。尤其是精神上的恶心，哪怕看丑男与美女，也是一种乐趣，不过看着这个肥嘟嘟，脸上黑一块绿一块，同样一身胸毛的突厥女人，那绝对就是精神上的折磨了，好死不死，看到英俊倜傥的李捷，那个突厥老爷们还很淫荡的挥起了手来。“阿扎克秀，极力木。”娘们一样的大唐人，一起玩啊！“草，老子玩你妹，不对，玩你妹都嫌恶心！”一脑门青筋，李捷嘴角抽抽的直接挥了挥手。“给老子打！”“扎伊克，扎伊克，乌列比利客乌……”几个捂着鼻子，被熏得一肚子的游侠拎起那个突厥人扔到墙角就是一通暴打小朋友，打的突厥小朋友惨叫不已，求饶连连，可惜，几个游侠汉字都没认全，哪儿听得懂突厥语，打的更狠了，这里更证明了学好一门外语的重要性。令李捷恶心的是，这一头突厥人被打的血肉横飞，那一头被拎下来的突厥老娘们居然对着自己直流口水，那种眼神，绝对是赤果果的色眯眯。“妈的，赶紧走！”那眼光，比没减肥之前的芙蓉姐姐杀伤力都大，头皮发麻的，李捷也不嫌弃一鼻子咖喱味了，推搡着几个天竺商人就走到了前面，赶忙两步走过了长长的走廊，在一个咖喱味更浓郁的房间中，打开一个大包裹，天竺商人终于颤微微地捧出了十二个乌漆墨黑的铁球子。“这就是乌兹钢？”单手拎起一个，馒头大的铁球居然还挺沉，至少有五六斤，一把大唐横刀七八斤算，也的确两个铁球只能打出来一把，听着李捷的质疑，几个天竺商人又是一阵哆嗦，推搡这会说汉语那个慌忙解释了起来。“王爷大人啊，这回小的真不敢骗您了，这上等的乌兹钢钢锭，就带这么多，这东西在俺们天竺也是个稀罕物品。”这次几个天竺人还真没敢撒谎，也是，在大唐黑漆漆牢房蹲一辈子的威胁下，这点小财又算得了什么，虽然这一通就等于掏空了几个家伙一半的身价。听着天竺人半通不通的关中呛好半天，李捷这才听明白，难怪几个天竺商人千里迢迢才带来这么几个铁疙瘩。乌兹钢出产于天竺北部，今天的巴基斯坦海德拉巴邦，那里的铁矿纯净而且特殊，不用锻打，就带有迷人的天然条纹，锋利，坚固，柔韧，集于一身，但这么好的东西，产量同样也是少的可怜，这十二块乌兹钢锭，可是足足几年铁矿开采才积累出来的。并且冶炼出来之后，还需要天竺北部的工匠大师，依照秘法，严格的控制分量加入黑锰矿，竹炭，以及某些植物的叶子封在套管中炼制，这样一个乌黑不起眼却能练出神兵利器的乌兹钢钢锭这才诞生在世界上。虽然少，但是一次贸易带个百块也不是不可能，偏偏最近更赶巧的是，波斯与大食的战争已经进入了白热化，因为与波斯萨珊王朝有过渊源，印度北部的贵霜几乎将所有的乌兹钢都卖到了大马士革，这几块还是几个天竺商人祖上存留下来的。原本历经千难万险，想在大唐发个大财的，结果一泡尿的缘由，这些东西就都归了别人了，看着李捷思索着摩挲着几个铁球子，几个天竺商人就像看着自己老婆，被别人领上床了一般，那股难受劲儿，就别提了。不过把玩了好一会几个大铁球，李捷忽然回过头有些郑重的问了起来。“这乌兹钢，你们还能再在天竺弄到吗？”“应该差不多。”犹豫了一下，天竺商人小心的回答了起来。“俺们家祖上就是矿场的工人，认识的人脉也比较广，如果能花上一些钱，还是能再挤出一些份额的。”“很好，秦卿，领这几个天竺商人一会去西秦楼，取一百二十贯，这十二个乌兹钢锭我买下来了。”“老大，他们不是说献给咱们了吗？”到底还是小农出身，刀疤刘当即就急切的问了起来，不过没有回答他，李捷对着几个意外之喜的天竺商人又吩咐了起来。“不过我有要求，你们回天竺，这种钢锭有多少搞多少，都给孤带回长安来，还是十贯一块！”刀疤刘几个这才释然，王微的眼中却带了一抹深意，预先取之，必先予之，要下的来这个本钱，这一点上，李捷就很有魄力。刀疤刘将几十斤沉的乌兹钢锭卷巴卷巴都背在了身上，这小子还真是壮的跟牛一般，就好像没背东西一样走的轻松无比，刚刚得到一个大实惠，一下了楼，几个精明狡诈的天竺商人再一次热切的翻开了货栈中其他的货物。“王爷，您在看看，上好的白叠布啊！这色泽，这料子，做成衣服，绝对配得上各位贵人。”这几个家伙倒也奸猾，看自己不要他们东西了，反而推销上门了，心里暗笑，不过看到秦卿饶有兴趣的模样，李捷也点了点头，天竺商人立刻殷切的将什么白叠布展了开，看着上面的花纹，李捷又摸了摸手感，却不由得哑然失笑。这就是棉布吗！这个时代到没有腈纶，仿棉黑心棉，摸了摸手感，看到秦卿的确喜欢，李捷就随便问了起来。“这东西，多少钱一匹？”“王爷大人，西市市面上白叠布都是十五贯一匹，王爷于俺们有恩，就十贯一匹吧。”“什么？”李捷惊疑的叫出了声来。作为一个好动的考古学家，他可和宫里那些衣来伸手饭来张口的王爷不同，混迹于市井中，大唐的物价他还是知道很清楚的。一贯钱一千文，相当于下品绢一匹，如今天下太平，一斗米下降到了十一文钱，十斗米为一石，大约一百二十五斤，也就是说一贯钱就可以买八到九石米，一吨多的大米。一贯钱，就够长安郊区一户农户三口之家吃一年的！“这东西竟然比丝绸都贵？”印象中，李捷那时候用的棉织品可是满大街，最便宜的丝绸衣服却都要一百多，这个印象太深刻了，也难怪李捷诧异。听到他的问题，几个天竺商人一时间不知道如何回答了，还是王微在一旁抢着给李捷解释了起来。“九郎，长安市坊间，白叠布的确是这个价，他们给的也的确便宜了不少，要说这草棉，咱们关中也有种植的，不过这东西太散，纺成线太难，编织出来白叠布也的确是吸汗透气，所以价格一直居高不下。”王微刚一说完，李捷的眼睛忽然就亮了了起来，今天出来找商机，这不就是一个商机吗？纺线难，难于利用？虽然李捷那个时候已经很少了，但小时候弹棉花的走街串户呼唱声可是总也挥之不去的记忆啊！更何况，不一定非要纺成线，弹好的棉花，直接缝在了衣服里也能起到一个非常好的保暖效果，最近他老爹李世民不是要打辽东吗，这东西这时候就绝对用得上！或许还能关于吐蕃和亲谈谈条件呢。想着想着，李捷就越想越高兴，都喜形于色了，弄得几个天竺商人还有王微几个都是一脑门黑线，不至于吧，便宜了几贯钱，殿下就高兴成这个样子？就在旅社中，一团诡异的气氛下，忽然间一阵马车的滚滚车轮声急促的就在外面响了起来，伴随着还有某个娇滴滴的女人尖叫声，一个机灵。李捷就从自己的发财大计中回过神来。“这声音？似乎是，高阳！”这个丫头怎么跑到西市来了？问题一闪而过，也顾不得什么白叠布了，李捷急急忙忙就冲出了旅社，果然，道路尽头两匹马拉着一架带有皇家标志的马车在路上跌跌撞撞横冲直撞个没完，熟悉的女生尖叫就是从马车车窗中一个劲儿传出来的。“靠，出来时候怎么就没骑马？”一声郁闷的抱怨，李捷拔腿就追了上去，不明所以的王微几个也连忙跟了出来，不过到底是假游侠，没跑出几百米呢，王微等几个文人士子就都被甩没了影。两匹马也不知道为何受了惊，反正就是玩命跑个没完，沿途西市上的小贩可就遭了殃，被马蹄子踢得满地鸡蛋果子乱滚，人嘶马叫的一时间热闹到了极点，也幸好这些障碍物让马车慢了下来，长时间锻炼的李捷也没有跟丢，依旧紧紧吊在了马车后面。嗖的一下，趁着马车转弯的功夫，李捷好似灵猿一般借着身边一根酒旗就把自己甩出去，稳稳当当就落在了狂奔中的马车外沿上，心头一松，李捷就抓着马车飞檐赶紧向前爬去，要将马缰绳抓到手里，不过就在这时候，意外发生了。吧唧一声，又是一篮子鸡蛋被被马蹄踹到，踩着滑溜溜的鸡蛋，一下子左面的马直接打了滑，吧唧一声摔倒在了地上，一下子连带整个马车都倾斜着翻了过去，眼看这马车要把自己压在下面了，李捷当即大脑一片空白。不会吧，好不容易当个王爷，这就被压死了？靠，我家卿卿，绿珠还没吃呢！迷迷糊糊满脑袋都是郁闷，李捷无奈的闭着眼睛就等着被压死，不过好半天，一声艰难的声音忽然从身边响了起来。“这位仁兄，能先下来吗？”“我靠！”李捷眼珠子差点没瞪出来，皇家马车，足功实料，足足有好几百斤，再加上两个大活人，还有飞马奔腾那种离心力，千多斤都有，这个冲势，愣是让身边这个傻大个双手给撑了下来，虽然他脖子都憋的血管鼓胀。人型坦克啊！
第0012章.傻大个房遗爱 null
眼睛瞪得溜圆，好一会，李捷这才如梦初醒的滋溜一下滑了下来，并且帮着举起了马车，和那个脖子上血管都涨出来了的傻大个一起将马车重新扶正了，惊魂未定的高阳公主李玲这才拍着鼓鼓囊囊的小胸脯跳下了马车，看到李捷后，当即眼圈一红扑了上来。“哥，呜呜呜~吓死我了。”李玲哇的一下大哭了起来，哭的那个梨花带雨，娇嫩的小脸上，漂亮的大眼睛都肿成了桃子一般，弄得李捷一阵手足无措，苦笑着拍着她的后背劝道。“行了，没事了，高阳平日里你不都说你是大姑娘了吗，怎么还哭鼻子呢？”“谁，谁哭鼻子了，我，我不过是后怕而已。”不愧是李世民的种，一个比一个倔，李捷一激，抽搭抽搭小鼻子李玲居然把哭声憋了回去，不过还是憋得圆润小脸通红，一哽一哽的，看到她这样一幅娇媚有趣的样子，刚刚帮忙那个傻大个居然一时间看呆了。“喂，你是谁啊？竟敢这么无礼的盯着本宫！”李玲一声呵斥，李捷这才想起来，兄妹俩还有个救命恩人的，连忙转身呵斥住了李玲。“高阳，不得无礼，要不是这位壮士，咱俩今天可就都倒霉了，壮士，额，先生……”李捷这才注意，这个人型坦克身上还穿着一身士子的青衫，一米九的高个子肌肉虬结，将士子青衫都撑得鼓鼓的，腰里还别着一卷书，不过那书已经被揉搓的皱皱巴巴了，很容易就让李捷想起前世堆积在厕所垃圾桶中一坨坨用过的的东西，看着这位仁兄一身肌肉的模样，李捷一时间到不知道如何称呼了。还好这位比较爽朗，憨笑着直接一拱手说道。“见过两位殿下，在下房俊，这厢有礼了。”房俊？房遗爱？李捷终于了然，难怪马车带着冲力几千斤的力道他都扶得住，历史上有名的傻大个，不过看着这个傻大个眼神发直的盯着自己这个傲气妹妹，李玲确是有些不屑看向一旁，李捷又是苦笑，历史上，总有一些事情发生的那么离奇，正好让自己赶上了一通。“高阳，还不像房兄道谢？”“哼，有什么好谢的，赏他点钱不就行了。”李玲满不在乎的嘟着小嘴，弄得李捷脸色立刻黑了下来。“高阳，不得胡闹，房兄可是房相爱子，才高八斗，名满长安……”“名满长安？呵呵，还不是跟着五哥，柴令武那一帮纨绔子弟成天飞鹰走马相互吹捧，哼，我才看不上这样人呢。”哎~难怪我这妹妹日后找个和尚呢。李捷立刻尴尬的挠了挠头，刚想和房遗爱说两句其他的缓解一下尴尬，没想到房遗爱这时候嘿嘿一声傻笑，自己给自己解了围。“公主殿下说的是，是遗爱年少孟浪，这个日后一定改。”“嘿，你改不改和我有什么关系。”看着房遗爱被高阳训的直低头，一句都没反驳，李捷又是叹息一声，难怪史书上说高阳公主偷情，这位绿帽哥居然还能替她守门，原来也是有原因的。“行了，高阳你也受惊了，房兄，为了答谢你的救命之恩，小弟做东，咱们找个地方好好吃一顿如何？”“那就叨扰这位兄弟了。”不知道为什么，从见到高阳公主第一刻，房遗爱的心绪就不平静了起来，巴不得能和高阳多呆一会，在李玲的冷哼中，房遗爱的脑袋立刻点的如同小鸡啄米一般。李捷请客，当然就是自己家的西秦楼了，二楼包厢中，跟上来的刀疤刘，盛问剑，气喘吁吁的王微纷纷列坐作陪，虽然下面钢管舞跳得火辣，不过李玲似乎一点都没觉得有什么不妥一般，举着新酿的冰凉黄梅酒，就笑嘻嘻的挨个敬了过去。“这位就是刘大哥了吧，我哥说过你，就因为看一纨绔子弟欺凌妇孺，怒杀其十三人，哪怕出逃前还不忘安置好那一对素不相识的妇孺，是条顶当当的汉子，妹子我佩服。”相比于李捷一天吊儿郎当瞎胡混，李玲明显更有出身皇家的贵气，这样一位大唐贵女端酒相迎，一下子刀疤刘也没得没边了，赶忙受宠若惊也跟着端起了酒杯。“哎，那都是些好勇斗狠的旧事坏事，要说，还得感谢我老大，要不是他收留，俺老刘还迷迷糊糊做着不孝子，在长安街头瞎胡混呢，这一杯酒我要敬老大一杯，干。”端起酒杯，在李玲邀功一般眨巴眼下，李捷有些哭笑不得的喝下了这一杯，自己都把刀疤刘老娘从山东齐州接到了长安旁边他的封地上，还用这个丫头替自己笼络人心？不过对于这个打小对自己好的哥哥，李玲明显是很上心，端着酒杯又对着一旁盯着穿越美食，北京烤鸭拿着面饼卷个没完的王微举起了酒杯。“这位就是王小哥了吧，太原王氏，可是我们李家龙兴之地的老邻居啊，我哥哥也常和我提起你，那次宁县斩寇，还是王小哥出奇计骗开了巡山匪徒，妹妹这里谢过了。”放下咬了一半的北京烤鸭，难得王微不好意思的挠了挠头，举着酒杯憨笑着说着。“没什么，不过一群脑袋里全是浆糊的傻蛋，不值一提的。”这一头，李玲卖力的帮李捷收买人心，一个个敬过去，只不过原本宴会的主角，房遗爱就被冷落了，李捷连使了几个眼色，李玲这丫头都当没看见，弄得李捷郁闷不已。要他说来，房遗爱还真的可以堪称好男人，从进到西秦楼开始，就连王微这个平时一本正经的衣冠禽兽都忍不住眼神偷偷瞄了楼下钢管舞胡姬的大腿好几次，偏偏这个傻大个到现在，目光都是在李玲身上，哪怕李玲故意冷落了他。这个丫头，怎么就是看傻大个不顺眼呢？一脑门雾水，李捷不得不自己挑起了这个主人的大梁，举着酒杯笑盈盈的端到了房遗爱面前感谢道。“今天多谢房兄了，如果不是房兄，在下和高阳可能就身遭不测了，捷敬房兄一杯。”“多谢房兄。”救了自己老大，刀疤刘，盛问剑一帮人也是颇为感激，纷纷对着房遗爱端起了酒杯，头一次，房遗爱成了宴会的主角，愣了愣神，房遗爱连忙笑着也端起了酒杯。“不敢当，今天得遇朔王殿下和高阳公主殿下，也是俊的荣幸。”“哼，虚伪。”李玲很不给面子的撇了撇小嘴，弄得房遗爱又是憨直的干笑不已，李捷也不得不继续挑起这个主人责任，有一搭没一搭的唠着嗑。“对了，房兄应该任职了吧，今天到西市有何公干啊？”“嗨，承蒙陛下恩典，俊担任少府卿一职，正好宫中要采买锦缎，俊这不就来东市西市考察一番吗。”房遗爱很是谦虚地说着，这一次，终于引起了李玲的兴趣，小丫头双眼放光的站了起来。“府库要采买锦缎？应该是为了入秋为大臣们发衣吧，这些我有啊！”一帮子皇子公主们，像太子李承乾，魏王李泰一大帮热衷政治，像吴王李恪，蜀王李愔，这一大堆寄情山水玩乐，不问政事，真正热衷于经商的，除了李捷这个不着调的朔王，也就高阳公主一个了。头一次受到这个丫头青睐，房遗爱立刻受宠若惊的半探出了身子，又是憨憨直直听着高阳公主如何如何夸耀她封地上的锦缎如何如何好，价格当如何如何，听的房遗爱脑袋点的如同小鸡啄米一般，李捷跟着摇头连连。哎~当着我这个大唐朔王的面以权谋私，额，以权泡妞，我还不能管，这也太……还好，最起码还是宾主尽欢，宴会间李玲谈成了一桩大生意，美得她漂亮的狐狸眼都眯了起来，离席时候房遗爱也不知道因为喝酒了还是无酒自醉，走道都有点摇摇晃晃了，一张憨厚的大脸涨得通红。“房兄，用不用送送你？”门口，看着这家伙迷迷糊糊翻身要上马，李捷颇有些担心的问着，不过房遗爱憨憨一笑，摆手就拒绝了。“不劳朔王大驾了，呃~俊，能行的，殿下还是送高阳公主回宫吧，对了，还有这个。”忽然脸变得更红了，绝对和猴腚有一拼了，房遗爱很是羞涩的掏出了一串红红的饰品递给了李捷，有些不好意思的说着。“麻烦殿下转交给高阳公主，可好？”“放心吧房兄。”李捷笑呵呵的接了过来，又是寒暄了两句，房遗爱摇摇晃晃就回了少府交差去了，有些担忧的目送他一路没掉下马，李捷这才好笑的摇了摇头。“都说大唐风气开放，这位可好，见面第一次就给我妹妹送定情礼物了，啧啧，也不知道高阳那丫头能不能要。”笑呵呵的将那串饰品收到了眼前，看着看着，李捷的眼睛忽然猛地直了，这一串水润水润的，绿蒂红尖，显得颇为生机勃勃，不过这东西李捷在后世可没少见，甚至没少吃。这分明是一串辣椒！
第0013章.舌战光头哥 null
众所周知，辣椒原产地美洲，直到十五世纪，哥伦布完成了环球旅行，发现了新大陆，辣椒，香料等等各种新大陆蔬菜植物这才陆陆续续传入欧洲，等通过贸易抵达华夏大地时候，已经是明代后期了。但考古学界中还有一种说法，由于顺风顺水，早在腓尼基，古罗马时期，就有船只来往于美洲与欧洲大陆，进行最早期的交流，只不过这种航行偶然性很大，大多都没有记录在案而已，现在从手上这串辣椒看来，似乎第二种可能性成了事实。拿着辣椒串，李捷那是一阵流口水啊，后世麻辣烫，变态辣烤翅，等等鲜辣的滋味在脑海中可是总也挥之不去，大唐辣味的调味品，唯一的一个就是芥末了，那东西拌着生鱼片吃还行，可李捷还不敢吃，谁知道能不能感染上寄生虫病，这个时代可没有医院。“哥，那个傻大个走了？”一声娇呼让李捷一个机灵，看到自己妹子也跟了出来，脸皮厚如李捷也难得脸色一红，有些磕巴的举了举手中辣椒串。“房兄走了，不过他送你了一串……”“哥你喜欢就送你了。”李捷立刻大喜，不过还没等他笑着夸奖李玲两声，这丫头已经很狡黠的挑了挑她漂亮的远山黛眉，白嫩的小手指扒拉着计算了起来。“哥你肯定不好意思这么白要是不，刚才秦卿姐说了，她的家具店已经要开张了，就给妹子一层股份如何，还有刚刚听说哥买了几十匹白叠布，妹子也想要……”“你啊，真是个奸商。”李捷苦笑不已的摇着头，李玲的笑容却更妩媚了。“这可是哥你教我的，商务谈判时候要六亲不认，而且还要察言观色，刚刚哥你拿到这串，额，反正就这串东西时候，眼中那种欢喜可是掩盖不住的。”“靠，我这还是自作孽啊！”李捷哀嚎。饭也吃了，玩也玩了，马车里带着一大堆白叠布，高阳公主美滋滋的骑在马上，跟着郁闷的李捷慢悠悠向大明宫走去，不过马车她是不敢坐了，刀疤刘还有小白脸盛问剑一左一右，临时客串了车夫。“对了，妹子，今天你的马怎么会突然受惊狂奔的？”走着走着，李捷忽然反应了过来，不问还好，一句话下来李玲的小脸上立刻是一脸的愤愤然，狠狠挥起了小拳头。“哥你不说我都忘了，不回宫了，本宫一定要报仇去，还有那帮笨兵，看着本宫的马受惊，居然还跟丢了，回去一定要狠狠罚他们。”“究竟是谁让你的马受惊了啊？”“我，我不知道啊，反正就在胜业坊，路过一个道观时候忽然砰的一声巨响，就跟平地一声闷雷一样，我的马就受惊了。”李玲漂亮的脸蛋上满是迷糊，看的李捷再一次摇了摇头，然后他才突然反应过来。“你是说，突然就砰地一声闷响，有没有烟？有没有难闻的燃烧气味？”“嘿，哥你一说我才想起来，身边那个道观的确冒起了一阵青烟，哼，一定是那帮妖道，本宫和他们没完！”回忆了一下，李玲顿时咬牙切齿气呼呼的挥起了小拳头，李捷却是目光中精光一闪，能有这种威势的，怕只有华夏四大发明之一的黑火药了，原本他还想找几个方士研究一下，看来已经有现成的人才了。李玲的马车跑的还真够远的，让从人驾马车自己回宫，两兄妹领着一堆游侠骑马轻装，都走了快半个时辰，还没等到地方，前面剧烈的争吵声就已经传了过来。“诸比库，凡比库将非法说为法者，诸比库，这些比库的行为，将导致众人无益，导致众人无乐，导致众人无利，给天与人带来损害和痛苦。诸比库，这些比库将生起许多非福，他们还能使此正法隐没，所以当修行自身，修成正果不是靠这些旁门左道的！”“无量天尊，乾坤气朗朗，我道日兴隆，修行本就正其心，直其行，除魔卫道，惩奸除恶这才是我辈修者当做的，贫道研究这雷法有什么不对的，反倒是大和尚你一心枯坐枯禅，仿佛朽木一般于事无益。”一个油光满面的和尚，一个衣衫邋遢，脸熏得漆黑的邋遢道士，站在小道观门口掐着腰就争论了起来，引得过往行人倒是围成了一大圈看了个没完，甚至还有小贩挎着篮子行走在人群左右，看他篮子中的胡饼都卖得差不多了，明显这种争论进行不止一会了。不愧是大唐黑社会，刀疤刘抡起鞭子就想驱散人群，不过李捷却忽然抓住了他的手夺下了鞭子，然后领着气呼呼的高阳公主下马，悄悄挤进了人群中。“佛家苦修其心，苦其自身，度世人由苦转向极乐，这才是修行根本，像道兄这样研究旁门邪法，不过徒增杀戮而已，何来的慈善之说！”大和尚的言论顿时引得一片应和之声，西天极乐世界在广大下层群众心目中，那个时代还是很有诱惑力的，听着和尚说送他们上西天，就连高阳公主李玲都是跟着向往的畅想了一下，然后才小声嘟囔着。“哥，还是和尚说的对，这臭道士，太可恶了。”不过看着胖大和尚满面油光的模样，明显平日里伙食不错，挠了挠发髻，李捷怎么都没看出他是如何苦修苦其自身的，不由得无奈摇了摇头，趁着那个道士有些瞠目结舌的时候，他扯着李玲衣袖慢悠悠晃荡了出来。“这位大师，敢问法号如何？”看到李捷，李玲都是一身锦袍器宇轩昂的模样，身后还跟了那么多凶神恶煞的从人，明显大家族子弟，胖大和尚立刻笑开了花，很恭敬的双手合十回礼道。“贫僧法号辩机，见过公子，小姐。”啥玩意？变鸡？头号光头送帽哥，就这厮骗了老子妹妹身子不说，还连累着杨妃一脉李家两兄弟都跟着倒了血霉，宗室功勋大臣也死了一大堆？看着变鸡和尚油光发亮的大脑门，一时间李捷给他敲个窟窿的心都有了，尤其是看着自己这个宝贝妹妹对着变鸡大师，那双妩媚杏眼闪闪发光模样，这种眼神，只有高阳逛街时候看上了某种极其喜爱的东西才会发出，李捷心头又是一声哀嚎，今天咋了？绿帽三角都被自己遇上了？不行，绝对不能让自己这个傻妹子被花和尚骗了！原本就想帮道士一下，这种情况更坚定了李捷一战到底的决心，怒目圆睁，杀气四射，一时间李捷仿佛变身成了天庭巨灵神一般，咬牙切齿的就对变鸡大师大吼了起来。“兀那和尚，你在此妖言惑众，是何居心？”一下子，周围一圈人都傻了，变鸡大师更是傻了眼，怎么了？刚刚还不是好好的聆听我佛教诲，这一眨眼就变脸了呢？“哥！”李玲也拉了拉李捷的衣袖，不过看着李捷一个安静的眼神后，她又不做声看起了热闹，清了清嗓子，李捷这才装腔作势哼哼了起来。“敢问大师今天的午餐是什么？”明显没跟上李捷这跳跃性思维，一个愣神变鸡和尚下意识就回答了起来。“面条，面筋，素斋。”“可有滋味？对，变鸡大师我听过，挂单金城坊会昌寺，那里本公子也去过，素斋的味道的确是一绝，面筋，芝麻酱，豆腐干卷金针磨，味道着实不错。”一听这个，胖大和尚顿时很傲娇的点了点头。“这些都是禅悟佛理之余，一点小道而已，不足挂齿。”可不是不足挂齿！会昌寺的斋饭可贵得很，虽然明面上说是广开方便之门，吃饭不要钱，但你一个世家子弟好意思白吃饭吗，每次有人进香参拜，用过一顿在饭后，寺庙肯定就收入一大笔香火钱。也的确，也有穷人去进香参拜的，不过李捷也看过，招待他们的斋饭不过一碗杂粮饭了事儿，甚至没有香油钱的连饭都没有。看着变鸡大师傻乎乎的承认了下来，此时已经有围观群众羡慕的切切私语起来，李捷也微笑了起来，又问出了第二个问题。“大师您这一套僧袍宝象很庄严啊，应该是白叠布的吧？”“呵呵，都是些善男信女的捐助，我佛慈悲啊！”“草，你丫的穿着几十贯的衣服，吃香的喝辣的，还口口声声说苦其自身的，为众生渡厄，你这不是忽悠人呢吗！”李捷再一次变脸，他这一句，顿时让在场哗然了起来，没错啊，你吃的比我们好，穿的比我们好，谈什么苦修度人啊？最重要，看着自己的宝贝妹妹也是跟着一抹深思，李捷顿时乐了起来，还没等变鸡瞠目结舌吭哧出什么，他又是做怒目金刚，大嚷了起来。“还有，大师你妖言惑众，聚众妖言我大唐盛世是苦海，你是何居心？莫非想造反吗？”这顶大帽子可太大了，封建社会中，在没有比这更严重的罪行了，愣了一愣，呼啦的一下一大圈围观群众都跑了，就连卖胡饼的小贩都把篮子一丢，撒丫子就没影了，毕竟是李家宗室的人，听李捷一说，李玲看向变鸡的目光也从欣赏变成了仇恨。看着被一句话吓得瘫软在地，簌簌发抖的花和尚，李捷顿时心头大爽，嘿，小样，跟老子比忽悠？
第0014章.毒不死的化学家 null
“无量那个天尊的，让你这死和尚找我两天麻烦了，额，我是说让着妖僧妖言惑众，扰乱大道清誉的，几位公子小姐，快里面请，春明，还不赶紧奉茶，贵客临门！”眼瞅着变鸡大湿被长安县衙的捕快以宣传封建迷信罪带走了，那个浑身乌漆墨黑，邋邋遢遢的老道灌主乐的嘴都要合不拢了，热情无比的领着李捷一帮人就往道观里钻。这座小道观倒也挺清幽的，生机勃勃的团锦花树，古朴精致的三清殿中一眼望去，太清老君爷爷正在香火中笑眯眯的迎接着四方宾客，不过还没等李捷几个走多久，忽然咔嚓一声，道路边上一棵花树就顺着根撅了起来，咣的一下正好砸在了领头观主的身前。一下子，把这个邋遢家伙吓出了一身冷汗。“无量那个天尊的，早不倒晚不倒，这个时候倒，吓死贫道了！”李捷的目光却全被倒塌的倒霉花树下那一大团乌黑碳痕所吸引了，那一块明显是燃烧爆炸所产生的，粗粗的树干都被爆裂的火药撕去了三分之一多，这要是不倒可就奇了怪了，不光是树干，地面上也被轰了个大坑，一大捧新鲜泥土喷得到处都是。“观主，这是？”“哦，这是贫道根据葛洪仙师留下的《抱朴子》内卷中，研究出来的雷法，专门惩恶扬善，扬我大道威严的，像今天那个妖言惑众的妖僧，等贫道再练一练，一道雷法就劈死他了！”“哇，这么厉害！”看着那恐怖的大坑，李玲的小嘴儿都张成了O型，李捷则是听得满脑门的青筋，他这要是练成了，估计也就成了大唐第一个人肉炸弹了。虽然李家言自己是老子李尔的后代，大力提倡道教，可惜道教的清静无为总是比不上佛教那种善于忽悠，这个道观就很冷清，那个邋遢观主李飞升晚上招待李捷几个的，也就有点糙米饭外加自家种的蔬菜而已。可怜李飞升信奉的是正一道，不忌肉食，却是真真的吃不起，一桌子清汤寡水吃的几个游侠都是满口腻歪，倒是让吃惯了宫廷珍馐美食的高阳公主吃得很尽兴。李捷对此倒是不置可否，反正他主要感兴趣还是这个邋遢家伙的雷法，或者说火药。其实这东西汉代就发明了，只不过火药一直被当做这些炼丹方士的玩具，一直流通在一个小圈子内，真正运用于军事上还是在唐中后期，恒尔罗斯战役后，被俘的唐军官兵工匠这才把火药技术传播到了西方。吃过晚饭，在李捷的要求下，李飞升就兴致匆匆引着几人去了自己的丹房，果然，还没等入内的，那种浓重的火药气味已经扑鼻而来，熏得刀疤刘几个真打喷嚏。闻着这种气味，倒是勾起了李捷曾经新年时候的回忆。那时候村里过完了大年三十儿，一到初一，家家早上都起来放鞭炮，也是这么火药味十足，感怀之下，李捷就笑着李飞升说了起来。“本公子倒是对观主这雷法比较好奇，不知道观主可否介绍一二？”“好说，好说！”李飞升又是请吃饭，又是说好话讲道的，为的就是吸引李捷的好奇，这年头道士的奋斗目标是什么？好吧，羽化飞升，这从这个观主道号都可以看出来，当然，除了羽化飞升，道士还有一点追求就是找个名门望族包养了。吃饭睡觉炼丹药，哪样不是要钱的，炼丹必备品，这时候汞，也就是水银，那可是贵重物品，没个几十贯不够一次炼丹的，以汞作为原料的炼丹可是真真切切的烧钱，李飞升这黑家伙未必不想研究正统炼丹。估计这家伙也是烧不起这才弄得所谓的雷法，不过这正和了李捷的需要。“公子请看，这就是构成雷的几大元素，焰硝，硫磺，还有木炭。”进了跟黑煤窑一般的丹房，李飞升抖着道袍就献宝一般介绍了起来，听得李玲几个倒是挺好奇，左看看，又看看。不过看着满屋子燃烧，爆炸过的痕迹，李捷心头则是惊的直打鼓，身后厚重的丹鼎都被炸出一道印来，这万一出个幺蛾子，自己和历史上赫赫有名的高阳公主该一起消失了。“敢问道长，有成品的火药，哦，雷法吗？”“额，这个倒是没有，上午贫道实验最新的雷法，全都用了。”李捷这才松了口气，不过恍惚一下，李玲那丫头忽然怒气冲冲一蹦高跳到了前面来，气呼呼一把拎住了李飞升的衣领。“哦，我说上午怎么一声巨响惊了本宫的马车，原来你个臭道士搞的鬼，差点要了本宫的命你知道不，本宫和你没完！”可真是气急败坏，李玲还从来没受过那种惊吓，彪悍的高阳公主说做就做，直接小拳头奔着李飞升黑乎乎的眼眶打了过去，突然被吓傻了的可怜观主也不知躲，咣的一拳头轰了过去，立马被打了个两眼冒金星，摇摇晃晃差点没一个跟头翻到硫磺缸里。好在李捷不嫌弃埋汰，蹭了一手黑灰扶住了这个想飞升想的发狂的疯狂道士。“好了高阳，人家道长也不是有心的。”“再说，这火药，雷法可是一向新的财路，你不想发财啊！”贴着李玲耳朵边上，李捷又偷偷嘟囔一句，果然，一说发财，这个妞眼睛里顿时冒出了滚滚金光。“哼，本宫不和这个臭道士一般见识了，额，道长，你继续说，怎么就弄出了这个雷法？”刚刚还凶暴的如同母狮子一般，一眨眼就又变得笑靥如花笑容可掬的李玲，青了一个眼圈的李飞升当即就是一阵迷糊，看着他傻乎乎的模样，李捷赶紧给他打了一剂强心针。“也不瞒道长了，本王朔王李捷，这位是本王妹妹高阳公主李玲，我们兄妹二人对道长的雷法十分感兴趣，打算投资，额，捐助道长的研究，请介绍一二如何？”“见过朔王殿下，高阳公主殿下，要投资？介绍雷法，好说好说。”一听一王爷一公主要投资自己，一刹那黑了一个眼圈的李飞升眼中同样冒出了金光，和刚刚的高阳一般无二，看的李捷郁闷的摇摇头，这年头，道士也这么爱财啊？“其实雷法历史历代道家名人都有研习，不过总苦于威力不足，所以贫道认为，这些威力不纯是因为材料太杂，所需物品需要提纯！”“所以硝石我用水煮提纯方法，过滤掉了一大部分杂质，就像这里。”端着一个坛子底下漏掉的各种会栗色渣子示意了一下，李飞升又双眼放光的比划起了另一个坛子来。“这里用的硫磺都是倭硫磺，远方倭岛的硫磺成分就很纯净，还有这木炭，试验了很多木炭，我发现这红柳的木炭燃烧起来最是迅速，所以我让春明将这些木炭都给捣成了粉，这就制成了威力巨大的雷法。”对此，一直跟在后头，胖胖的小道童春明苦逼的搓了搓手。李飞升说的头头是道，再配合上他那一身被烧的左一个烟右一个窟窿，乌漆墨黑的破烂道袍，还真有那么几分化学家的形象，听得李捷点头连连。可惜李飞升最后一句话又破坏了李捷刚刚的印象。“这种提炼精纯的雷法绝对是上上制品，比贫道之前进食的雷法要精纯得多，这种雷法久食之下，绝对能空手雷霆，身居万钧雷力。”我靠，吃火药玩，这都没毒死他？没让他白日飞升了，还真是个奇迹！看着这家伙化学病毒发作，双眼发光开始描述吃完火药后会有三清道祖环绕身侧，谆谆教导雷法的真谛云云，李捷当即就傻了眼。看着精神病一般的李飞升，高阳还有几个游侠则是跟着一起神往了起来，生怕自己的宝贝妹妹又被忽悠迷糊了，李捷赶紧拉着满眼小星星的李玲小手，出了丹房。“哥，你太有眼光了，这个雷法要是卖出去，绝对能大赚一笔的，咱们大唐的功勋世家这么多，一上战场，人手一杆雷电，那场面，啧啧，谁还能是我大唐之敌！”双目放光，李玲很憧憬地说着，听得身后几个游侠都陷入了癔症当中，尤其是刀疤刘，那胳膊还一挥一挥的，仿佛畅想自己双手无敌雷电拳，称霸大唐游侠界的盛景，看的李捷却是一脑门的青筋。“不行！”雷霆万钧？跑肚拉稀还差不多！想着长安那么多家功勋世家，要是吃火药吃死了一半多，老爹李世民那便秘一般盛怒的老脸，李捷当即就是一个哆嗦，断然回绝道。“为什么啊？”刚刚想到发财大计，李玲立刻不解的抱怨起来，对此，李捷则干脆翻了个白眼。“他说吃多了就会雷法，你信啊，历史上那么多说吃了丹药就能长生不老的呢，可最后还不都是死翘了。”“可是！”“没有可是，你看李飞升吃火药吃的浑身发黑的模样，你也想变成尉迟大叔那个吗？”“不要。”伸出小手，看了看自己白皙的皮肤，又回想了一下李飞升黑炭头的模样，高阳生生打了个机灵，赶紧使劲儿摇了摇小脑瓜。“那，哥你说的发财大计是什么啊，这又不让卖。”不甘心的拜金女李玲又是嘟囔了起来，确是让李捷恨铁不成钢的一巴掌拍在了她漂亮的三环髻上。“亏你还是我妹呢，笨啊，不能吃还不能玩吗？啪的一下多有意思，咱们把这种火药包在纸中，连上引药，噼里啪啦一点，满地火光就跟打雷似的，多少闲的蛋疼的贵胄子弟的掏腰包啊！”一说，李玲漂亮的大眼睛就亮了一层，不过李捷还没说完呢。“我还认识几个道士，他们提炼出来的一些药参合在火焰中，就能让火焰变成各种颜色，这要是放到这种火药中制成烟花，炸上天，那夜空中一个绚烂的花火，那可太漂亮太浪漫！喂，高阳，你去哪儿啊？”“找工匠，做烟花啊！”“喂，现在可是宵禁了！回来啊！”女人对于漂亮的事物抵抗力为零，看着兴匆匆冲出去李玲，摇着头，李捷慌忙的赶紧追了上去，一面追一面还的大喊着。“高阳，快回来，被抓到了要吃板子的啊啊！！！”“不，我要烟花！”“……”
第0015章.有财大家发 null
转眼间，两天就过去了，这一天一大早，刚刚落成不久的蜀王府就车水马龙，人流不断，来的都还是些重量级人物，比如江夏王李道宗就领着他的宝贝闺女江宁郡主李雪雁亲自上门了，老字辈的还有程家的程咬金。也不知道休沐日是不是串到一块去了，反正他家程处亮，程处默，程处弼三个胡子大汉也乐呵呵的跟着一路来了，一边走一边还嘻嘻哈哈说着什么钢管舞云云，听得后面一些入宴小辈各个双眼发红直流口水。“郡主殿下，您来了。”心里紧张得砰砰直跳，秦怀阳说话都打颤了，一身盔甲哆哆嗦嗦的样子看的戎马一生的江夏王直皱眉头，不悦的看向了别处。一身胡服，阳光跳脱的李雪雁倒是对这个傻乎乎的大男生很感兴趣，一张白皙丰润的俏脸上饱含笑意，对着秦怀阳就点了点小脑瓜。“秦大哥你不也来了吗，为什么我来了就这么让你惊讶啊？”“啊？不是的，我不惊讶，一点都不惊讶。”看着秦怀阳慌里慌张一副呆头鹅的模样，倒是逗得李雪雁咯咯直笑。“好了，呆子，不和你说了，爹爹还要找蜀王殿下理论一番，我们先走了。”“等等，雪雁郡主，这个是送给你的！”眼看江夏王领着李雪雁就要往里屋去了，被李捷教育了一大通的秦怀阳也顾不得哆嗦了，一个箭步就冲上了前，将一个精致的小盒塞到了李雪雁手中。刚刚是看不惯这个秦家后人懦弱的样子，这下好，转眼就胆大了，敢当面吃自己闺女的豆腐，江夏王李道宗那张老帅哥脸一下子就阴了下来，两只眼睛瞪得跟铜铃一般，刚要大声训斥着，正好这时候三个大胡子六只手一齐搭在了秦怀阳两个肩膀上。“嘿，秦大哥，真巧啊，难得碰上，咱们兄弟几个可要不醉不归啊！”“额，几位程兄弟，为兄这里还有，哎，别灌啊，为兄自己喝，自己喝还不行吗？”头盔都被挤掉了，被拖到案前，继承了程妖精的妖精劲儿，程家三个大胡子拖住秦怀阳就咕嘟咕嘟灌起了酒来。其实起因就是一句话，程知节说了，别看秦叔宝大哥武艺比我牛，老子年轻时候喝酒，一个能喝秦大哥俩的，你们这些老子的种，不能比老子差！结果今天三个程家大胡子就瞄上了秦怀阳。远看着对面三张大嘴哇哇嚷个没完，一碗碗的西秦楼纯酿高度酒灌得秦怀阳直翻白眼，江夏王是又好气又好笑啊，扯着胡子就哼了一声。“秦家一代不如一代了，便宜这个登徒子了，雪雁，咱们走。”“嗯，爹。”乖巧的答应着，跟在江夏王身后，李雪雁则是偷偷打开了秦怀阳塞给自己的小盒，一颗嵌着心形红宝石的指环折射着独特的宝石光芒就映入了她眼帘。“哇，好漂亮的指环啊，不过这个圆不圆尖不尖是个什么意思啊？”“伯父，真不是我宴饮无度，这主意，是九郎出的，他让我请各位上门。”“啊，程伯父，别急别急，九郎一会就到。”“什么，太子派人来了，这个眼高于顶的家伙怎么会来？啊？魏王四哥也让人来了，哎呦，早知道不给两个家伙发请柬了，本王这就去，小王吧，你赶紧去后面催一催，九郎这个混蛋，借老子的王府请客，到时候自己还不来。”脑门上都急出汗来了，李愔苦逼的应付完一大通，又匆匆要往大厅去，临走前，一脸郁闷的就对王微嚷嚷了起来，听着他这个称呼，王微也是郁闷的直咧嘴。“靠，老子是小王没错，不是小王八！”“九郎，人都快到齐了，就等你了！”一路穿过蜀王府的叠叠大院，钻进后殿中一个热火朝天的房子中，王微就扯着嗓子嚷嚷了起来，不过站在炉火前，李捷却是不耐烦的皱了皱眉头。“知道了，我一会就去。”“冯师傅，这个钻一定要钻直，内壁刻成螺旋形也一定要均匀，后面的燧石一定要用最好的镁条，花多少钱都不是问题，但这个，连接柄一定要做好，有没有问题？”看着那个怪模怪样的管子，后面还连着一个歪把木柄，长安城的者名铁匠冯长风也是皱着眉头好半天，这才艰难的点了点头。“可以做到，不过殿下，乌兹钢可是千金难求，做这么一个东西？”“是啊，哥，做这东西有什么用？又不如多大一把剑呢。”十二块乌兹钢中，被高阳公主的彪悍妞抢占去了两个，全然不顾某位游侠滴血的心，强拉着阎微真为自己设计了一副漂亮无比的宝剑，刚忙活完自己的，就看到自己哥哥很败家的弄了这么个东西，李玲立刻心疼的凑上前去。“还不如多给你打一把剑吧。”好笑的在这个贪心小妞鼻尖上挂了一下，李捷就又转过头，接着和冯长风说了起来。“本王做这个，自有用处，你只需告诉本王，多久完工，需钱多少即可。”咬了咬牙，冯长风比划出了五根手指。“五十贯，一个半月！”“如果要是降低要求，用普通精铁，工艺也可以稍微粗糙一点，又要用多长时间，多少钱？”认真心算了一下，冯长风再一次给出了一个数。“一月一把，用钱十贯。”“殿下要求的这个管子必须要直这就需要老师傅用钻细细研磨，还不能快了，不然的话很容易钻歪了，不但考验耐心，还考验技术，不但人工，材料也需要选用上等精铁，才能保证扛得住王爷说的那种炸裂。”哎，看来量产，在大唐是不可能了。对着现在的冶炼技术摇了摇头，李捷不得不放弃了这个想法，转而又询问起其他来。“冯师傅，那我上次和你提的软钢，能做出来吗？”“那倒是练出来了，控制锰等几样杂料的添加量就行，不过殿下，那东西和熟铁一样很软，虽然弹了点，不过有什么用啊？”“嘿，这你就不用管了，行了，专心为本王打那管子吧，到时候赏钱少不了你的。”“是。”冯长风听话的拎着一大帮铁匠徒弟又开始了热火朝天的抡大锤，除了李捷的管子，他们还需要打造一把蛇形宝剑，四把唐样大刀，用的还是最不好加工的上等乌兹钢，工作可是繁杂得很。丢下一干铁匠，跟着急得团团的王微，李捷也终于向前厅走了去啦。今天前厅可真是热闹非凡，除了江夏王，还有程咬金两个大佬外，其他什么秦家，尉迟家，宇文家，甚至就连长孙家和李捷不对眼的长孙冲都来了，虽然不是所有长安上等世家，但是顶尖勋贵家族也来了一小半，虽然来的都是小辈，但影响力也不小了。蜀王府的歌姬舞姬卖力的在大厅中来回跳着雁翅舞，胡旋舞，靡靡之音也跟着荡漾而起，可惜，古典无比的舞蹈是挺好看的，照比于刚刚听说的什么钢管舞可就差多了，一个个纨绔子弟歪眼撇嘴，就差没拍桌子了。看到程老妖精都是一脸不耐烦，干等李捷不来，可怜的李愔狠了狠心，干脆先上菜了，还好，脆生生的北京烤鸭，红烧狮子头，东坡肉，扬州炒饭还有鱼香茄条这些穿越美食让一帮纨绔大快朵颐，气氛可算好了几分。这时候，李捷也终于姗姗来迟了。“我说九郎，你是我哥成不成？不带这么坑哥的！”被喷了一脸的吐沫星，看到李捷一来，可怜的蜀王大人当即幽怨的如同怨妇一般埋怨了起来，看到自己七哥这么个模样，李捷也是好笑的晃了晃脑袋。“找他们是来发财的，该他们求着咱们，急什么？”“你还说，我就说了不该给太子，还有魏王四哥发帖子，你看看这两位，自己没来不说，还搞得一团糟。”果然，坐在江夏王李道宗下手，东宫来的那个唇红齿白的侍童那可是傲的没边了，眼珠子差点没翻到天上去，尤其是一个大男人涂脂抹粉还擦着口红的，看的下手一系列纨绔子弟直恶心，却不敢发作。另一头还好点，代表魏王李泰来的是驸马都尉柴令武，后面跟着的还是熟人房遗爱，一看到李玲过来，这货眼睛已经贴过来了，弄得高阳公主哼了一声直接可爱的翻了个白眼，却没想到房遗爱的眼睛更亮了，都快冒出心形了。靠，房兄是不是有被虐倾向啊？无厘头的想着，李捷终于是无奈摇了摇头，这才走到主位上，看着底下密密麻麻三十多号人，一时间李捷居然也有点麻爪了，他还真没主持过什么招商会，硬着头皮挠了挠头，反正刚才什么客套话李愔都说完了，李捷干脆直接告了个罪。“各位，不好意思，有些事物耽搁了，捷来的有点晚了。”“朔王殿下，好说好说。”底下除了某几位外，就连程知节这个老东西都是跟着起哄起来了，看来李捷在老小纨绔中，影响力还是不错的，很是自得的呲了呲牙，李捷再一次挥了挥手。“前一阵子，咱们在西秦楼上合作很成功，这一次，捷再一次寻到了一下发财的路子，就是和大伙再共同探讨一下。”李捷的话音刚一落，下面这些人眼睛一下子刷的亮了起来，大唐朔王的发财本事，他们可是见识到了。
第0016章.棉纺织行会 null
好事总是多磨的。李捷刚刚说完，底下牛的眼睛长脑袋顶上的太子内侍称心已经晃荡着他那对粉黛桃花眼厉声呵斥了起来。“朔王殿下好大的胆子，陛下三令五申下旨，不得与民争利，朔王你竟敢带头行商贾之事，比不怕陛下，太子殿下问罪吗？”“呵，称心你一个小小的内侍，竟然敢对朔王殿下咆哮，你不怕太常属问罪吗？”阴仄仄的声音让李捷一愣，回望过去，却是满脸风霜那个中年老男人出言讥讽了起来，前一阵子李世民同意魏王李泰在宫中设立文学馆，著《括地志》，引起太子反弹，上书请求诸王之官，却被李世民以兄弟恭谦仁孝驳回。魏王一系和东宫一系已然闹到了水火不容的程度，两者见面打起来倒是不奇怪，不过称心对自己发难，反被柴令武如此驳斥，不经意间自己就和太子起了冲突。同样想到了着一点，李愔也是面色一紧，看向称心与柴令武的眼神都变得不善起来，估计他心头也是后悔，干嘛要邀请这两个麻烦鬼啊。称心也是脸色发黑，作为太子同宿同食的好基友，谁敢这么当面嘲讽与他，当即尖叫着站了起来。“柴令武汝好胆，敢侮辱与我，太子殿下会让你吃不了兜着走的。”“常侍称心，吾等聚集于此，就是言谈商贾之事，既然太子殿下不屑，道不同不相为谋，请吧。”李捷清冷的声音再一次让所有人一愣，李愔当即一声哀嚎，这可就等于把太子的罪死了，东宫之争尚未分出个胜负，急忙倒向一边可是很不明智的，虽然他纨绔，这点还是看得清的，一下子吃了闭门羹，让平时高傲如同公鸡一般的称心听在耳中也是分外的刺耳。“李捷你……”“大胆，公然直呼殿下名讳，当我朔王卫士的刀不利，血不热否？”封建社会，上下等级还是颇为森严的，这就是礼教，封建社会的统治根基，眼见着盛问剑直接拔出了寒光闪闪的唐刀对着自己，称心一时间也是哑口无言，满心愤恨一甩水袖，转身出了蜀王府大殿。“哎呦我的老弟，你这是不是太草率了，这可把太子得罪透了。”也顾不上其他了，趴在李捷耳边，李愔就是一阵埋怨的密语，对此，李捷很是不屑地一撇嘴。“一个卖屁股的，怕他作甚。”作为一个穿越者，尤其是考古系的研究生，如何不知道大名鼎鼎的李承乾造反案，而且就在明年！几个月以后！对着柴令武，李捷又是传去了善意的一个微笑，立刻让后者大喜，这一下可把同样受宠的朔王也拉上了魏王的战车，不过他可不知道，李捷打的也是他们的注意。魏王党，好歹也算有点势力，和东宫一系不同，魏王被贬后，柴令武，房遗爱几个也是舒舒服服活到永徽年间才被长孙无忌咔嚓掉，这期间，过得可不是一般滋润。那时候自己也是长孙老狐狸的打击对象，干嘛不提前找些一起挨揍的难友呢。台下程老爷子还是领着他家三个大胡子没心没肺的吃吃喝喝，另一头，江夏王李道宗俊朗的老帅哥脸上却露出了一抹忧色，不过确立了阵营后，柴令武就开始积极的配合了起来，哈哈大笑着捧起了酒杯。“久闻朔王殿下妙笔生花，财神下凡，对于殿下的点子，在下可是向往很久了，殿下有什么发财的路子快点说吧。”“是啊，是啊，殿下快点说吧。”虽然经历了刚刚的麻烦事儿，不过再斗争也斗争不到他们一帮小字辈，底下一大群世家子弟也跟着起哄起来，看着一张张期盼好奇的脸，愣是让李捷找到了种苹果发布会上乔布斯的感觉，乐呵呵的向下压了压手，他也很进入状态的讲了起来。“好，各位女士们，先生们，咳咳，刚刚一闹差点当误正事了，现在我就要展示我看中的发财路子，现有请我的模特上场。”李捷很潇洒的打了个响指，后面，秦卿聘聘婷婷扭着小腰，领着几个人就上了来，有商贾打扮，有军士，还有平民，反正大唐常见的几个阶层都来了，不过为首的秦卿艳丽的风采将几个大老粗都给掩盖了而已。一身华美的白色曲裾深衣上，用金丝线秀出了好看的牡丹花，淡蓝色的边点缀的落落大方，宽敞的长袖，偏偏胸口处用料可是节省的很，大唐仕女流行的低胸将那一抹诱人的事业线展露了出来，当然，秦卿可是李捷内定的，展露出来的也仅仅一点点而已。饶是如此，打扮起来得秦卿依旧够看的一般纨绔直流口水了。“我知道了，殿下是要倒动人口，最近刚刚听说丹州大旱，民相食，殿下就想到了这个点子，果然是聪慧啊。”“我看不像，殿下这是要开青楼，你没看头牌都准备好了吗？”听着底下窃窃私语，秦卿和李捷脑门顿时起了满头黑线，还好，作为在场唯一两个女性都猜对了。“哇，这衣服好漂亮啊！”“就是，这是白叠布金线工艺吧，太华丽了。”高阳公主就是个托儿，可以排除，看着李雪雁双眼直冒小星星的上了台，李捷好歹是有了些成就感，清了清嗓子，就像拳击赛的裁判一样快步上前，一把举起了李雪雁的小手。“雪雁表姐的答案对了，加十分，奖品白叠绣锦衣一件，大家鼓掌。”可惜，今天着观众太不配合了，一帮子纨绔大眼瞪小眼愣在了哪里，下面秦怀阳传来了杀人般的目光，李道宗也是面色不愉，被暴露在一群瞩目下，饶是落落大方的李雪雁也是面色通红，伸手挣开了手腕，快步就溜了下去。干笑了两声，在自己无良妹妹的笑意中，李捷赶紧解释了起来。“诸位家中都有不少陇右的，关中的旱田闲置，今天找大家来商议的发财路子就是这白叠布，种棉花，与其这些产不了粮食的旱田荒废着，不如拿出来创造些经济利润。”这话一出，下面就是一阵哑然，然后剧烈的讨论了起来，虽然贫瘠的旱田有不少，但可不像李捷说的那么轻松，种田可是需要投入的，尤其是听着李捷的口气要大规模种，这种投入可就不能不考虑清楚了。不过议论纷纷中，大都不看好李捷的发财路子，毕竟棉花纺线难，已经成了当时一项公认的难题了，哪怕有棉花，也产不出来棉线，不成布，毛用都没有，所以哪怕经过西域传了过来，关中种植的人还是少的可怜。见到此情景，李捷不得不像计划好的托儿使了个眼色，无语的翻了个白眼，李玲暗地里踹了李愔一脚，迷糊的蜀王殿下这才一脸惊喜的对着李捷问了起来。“九郎，棉花纺线难可是公认的问题，脱籽也麻烦，你有什么好办法吗？”“是啊，是啊，哥你有什么好办法吗？”两个小拳头捧在了嘴边，高阳公主李玲也是满眼“憧憬”的问着，看的下面痴情种子房遗爱更是双眼放金光了。不过两个问题一出，下面顿时静了下来，尤其是程咬金还有李道宗，两位可是名将，从几个模特一出来，两人已经思考着看向了满头大汗那个穿着盔甲的府兵，见到终于吸引了所有人的目光，李捷志得意满的拍了拍手，就像电视购物中疯狂的主持人一样兴奋的嚷嚷了出来。“没错，新的棉纺技术已经研发出来了，新型高阳纺线机，只要998，咳咳，我是说新型的纺线机已经被研发了出来。”一个眼色使了过去，秦卿秘书很称职的又对着后面招了招手，不一会，几样生产工具就摆在了三十多个好奇宝宝世家子弟的面前，成团的棉桃先是经过一个特别的带着锯齿，筛子的大桶脱籽，然后经过几个弹棉花匠人一阵乱弹。最后，也就是最重要一步，李捷曾经在陕西考古发掘出来的明代纺线机被他完美的复制了出来，一个中年大妈的操作下，弹成条的棉花轻松就被抽出了一卷卷长长的丝线。现在市面上白叠布可是十五贯一匹，看着秦卿身上的金线白叠衣，这一回底下大小世家子弟目光中可不再是淫光，而变成了金光。不过事情还没完呢。“白叠布仅仅是一部分，还有更赚钱的就是棉衣，根本需需要防线，只要内缀上平整的弹好棉花，就能起到很好的保暖效果，尤其是这几位的。”几个商贾模特也配合的将后世常见那种军大衣大棉袄脱了下来，一一送到下面，也不嫌弃一身汗臭，一帮子陷入了发财梦想的世家子弟纷纷扯着那种棉大衣兴奋地看个没完，尤其是李道宗，这位宗室名将看着棉大衣竟然一把鼻涕一把泪了。“要有这东西，冬日作战，出击突厥时候我大唐将士该少死多少啊，他们都不该死，都是那冰天雪地啊。”就连程咬金这个老顽童都跟着沉默了一下，没体验过那种寒冬之苦，李捷也只能跟着默哀了一下，然后兴奋地继续推行着他的蚂蚁大力丸。“所以，我邀请大家的目的，就是成立棉纺织行会，咱们把这技术牢牢控制在手中，大唐冬天的寒冷，将有多少人买咱们的棉衣啊，对，还可以开发棉被。”“好！”喝了一声彩，三十来个世家子弟这时候也顾不得什么上下尊卑了，就跟药店促销活动时候那些无知群众一般纷纷聚拢在李捷身旁，纷纷叫嚷着自己要出多少钱，多少地，要在行会中占股份多少。越说越高兴，李捷都有些得意忘形了，指着那个尚且一头大汗苦逼的军士继续高昂地说了起来。“还有这种棉衣甲，棉完全可以衬在里头作为冬装，最近朝廷对辽东用兵旦夕之间，这要是工部的订单下了来，那得多少钱啊！”“好你个九郎，赚钱都能打到朕的头上！”门口一声爽朗的长啸，一下子让李捷傻了眼。
第0017章．太子的报复 null
看着风姿卓越的李世民在大内侍卫的簇拥下走进蜀王府招待客人的承运殿，所有人都跟着傻了眼，就连程老妖精都不例外，和李捷苦大仇深的长孙冲矜持了大半天，好不容易喝口酒下定决心也去抢一份股份，这口酒愣是被吓的喷了出来。唯一特例的只有房遗爱房兄了，这位痴心男始终一双眼睛紧巴巴的高阳公主，连李世民进来了都没注意，反倒弄得李捷心惊胆战的，当着老爹的面花痴人家女儿，李世民还不得大刀片子咔嚓轮下来啊，不是斩大头，就是砍小头啊！作为儿臣，反应速度可不能慢，第一时间李捷就拖着傻了吧唧的李愔还有高阳公主去接驾了，这才带着一屋子世家子弟反应了过来，扑通扑通跪了一地，一边问安，李捷一边还埋怨的小声嘟囔着。“你怎么把父皇也请来了。”对此，李愔一张脸哭丧的顿时如同干了一年活最后老板跑了的农民工一样，悲催的也小声说着。“给谁下请柬我也不敢给父皇下啊。”“哎，我的哥啊，你可把老弟给坑苦了！”拍着大腿，李捷苦逼的差点没哭出来。看着这一圈大唐商业经营，李世民满意的点了点头，不过目光扫过程咬金一家四口，看着老小四个家伙一人嘴里叼着一根烤鸭腿，他又不禁哑然失笑，最后落在了始终痴痴傻傻看着高阳公主的房遗爱，李世民又叹了口气。其实李捷不知道的是，贞观十五年，李世民就打算将高阳公主许配给房遗爱，可惜那时候这个倒霉家伙和魏王李泰走得太近了，太子一怒之下进言反对，虽然疏远太子，但有些事李世民还是得考虑的，这桩婚事就暂时被搁浅了。这也算是李捷穿越而来，小小的蝴蝶翅膀煽动起来的变化吧。这一次，这一眼过后似乎又改变了李世民些许想法，对着房遗爱好笑的点了点头后挥手就叫他平身起来。不过最后一次，诸人平身时候，李世民的目光偶然从跟着李道宗身后，满是惊奇的李雪雁那张小脸上划过，一抹愧疚不经意的在李世民龙颜上闪过，可惜，正在整理衣服站起来的李捷全然没有注意到这一闪而逝的目光。不愧是帝王，旋即，李世民的脸上就变得笑容满面了，重新笑容可掬的说道。“都听说九郎你弄得美食花样不错，今天朕也来打打秋风，九郎你该不会不欢迎吧？”“哪能呢，父皇要吃，儿臣跳油锅里都绝无二话。”李捷立刻讪笑着拍起了马屁，拍的李世民愣了愣神后，高声大笑了起来。“呵呵，你这一身筋头巴脑的，朕可不吃。”一句玩笑让气氛缓和了不少，看着平易近人的皇帝陛下，边上的世家子弟心头也放松了不少，一个个跟着兴奋了起来，老子可是见过皇帝的人了！不过在李捷忐忑的心情中，李世民没有上上位，反而饶有兴趣的绕着他弹棉花，纺线，还有几个模特周围兜起了圈子，尤其是盯着秦卿双眼发光绕了几个圈子。自己这位老爹可也是好色之徒，这点从自己这么好色的遗传就可以看出来，看着李世民围着秦卿打转，李捷连忙握住了秦卿的小手。这个小动作明显让李世民一愣，然后哑然失笑的让过了一边，一个四十多的大男人蹲在那儿，对着弹棉花看的津津有味了起来。“陛下，这朔王的棉衣棉被，于国大利啊！”李道宗也凑过去看起了热闹，刚才他也没看明白究竟是怎么弹的，才把一片片棉花弹成片，最后还能塞到衣服了，不过李世民刚跟这点了点头，程咬金叼着烤鸭腿也跟着凑合了过来。“陛下，朔王的烤鸭也是于国大利啊，下次国宴的时候，能不能收录进去啊？”“你啊，真是个吃货。”晃了晃脑袋，，李世民终于不看弹棉花了，携着李捷几个上了宴会厅的诸位，举起了酒杯对着一众世家子弟敬了过去。“今天朕也是来赴宴的，别愣着，都吃啊，这一杯，朕先干了。”眼看着皇帝一口喝干了，一种世家子弟顿时跟着欢呼了起来，气氛也在一次变得热烈，可惜，李世民那满含深意的笑容，李捷却怎么都高兴不起来。果然，吃了几口鸭肉卷饼后，李世民就兴匆匆说了起来。“九郎你这棉纺织行会很不错，朕也很想入股，你看如何？”李捷当即有种想哭的感觉。宴会足足持续了半天，真是尽兴了的程妖精，李道宗还有那些长安世家子弟这才慢悠悠抱着李捷赠送的高度杏花酒慢悠悠的打道回了府。李捷结交这两位倒也不怕别人说什么结交朝廷重臣，大唐立功升官快，罢官也快，前一阵子倒霉的江夏王就被御史参贪污，罢了官不说，差点入了狱，至于程妖精老爷子，御前插科打诨已经罢官好几年了，人家现在都属于勋贵阶上朝的。不过当然，战事一起的话估计着两位还的起复，披甲上马，但现在人家是赋闲的，别人也挑不出什么把柄。不过这几位都高兴了，李捷却要哭了，一面指挥着仆役收拾宴会残局，一面还跌跌不休的抱怨着。“啥叫会做生意，父皇这才叫会做生意啊！一分钱不花，五层的股份没了！长孙冲，江夏王他们还跟占了多大便宜似的。”“就是啊，五层啊，真的多少贯啊！”和李捷一丘之貉的高阳公主李玲也是目露金光，遗憾无比的说着，不过另一头李愔则是兴高采烈，像捡了个金元宝一般。“行了，九弟十七妹，父皇亲临，多大的荣誉啊，并且咱们做的父皇也跟着赞誉，以后要有御史参奏，都有父皇顶着，太子大哥想找麻烦也找不来了，多好，并且父皇也不是什么多没出，不是特许批了不少地了吗？”没事李愔都是属于李世民经常拿鞭子抽的那伙的，难得自己父皇夸奖一会，堂堂蜀王美得鼻涕泡都要跟着冒出来了，却依旧没改变李捷的哀叹之情。“一点地才多少钱，那也是一层就够了，五层啊！一年下来的钱帛就够堆成小山了！”就在李捷居住捶胸感慨着，纪念那逝去的贞观通宝时候，一直紧跟李捷的千牛卫头子，左千牛卫中郎将张超缕着满脸大胡子就走了进来。“朔王殿下，陛下有诏，诏朔王既克觐见。”“是，本王知道了。”打发走了这位大内头子，李捷刚要进去，忽然又是激灵灵的一回身，快步冲到了殿中正在帮忙指挥收拾的秦卿身边。“卿卿，你听我的，现在收拾一下，回西秦楼，这两天都打扮的丑点！”“啊？为什么啊？”那个女人不愿意漂亮，一听这个，秦卿顿时不满的撅起了小嘴，李捷却着急的在她小屁股上啪的一下拍了过去。“我是你男人，我让你干嘛你就干嘛！”俏脸红彤彤的，扭着小蛮腰，秦卿就羞得灰溜溜逃出了承运殿，李愔顿时好笑的摇了摇头。“九郎，至于吗？”“当然至于了，防患于未然嘛。”嘟囔一句，李捷这才放下心的往里殿走去。李捷是暂时放下心了，他可不知道，就在距离蜀王府几条街对面的东宫养心殿中，历程前却为他这个弟弟大发雷霆的摔着东西。“李捷？什么东西，一个庶子，杂种而已！胆敢这么目无长幼，羞辱于孤！”啪的一声脆响，满桌子的竹简文牍都散落在了地上，跪伏在一旁，常侍称心则是哭哭啼啼的添油加醋。“可不是吗，今天朔王全然不顾太子威名，不但百般欺凌侮辱臣下，而且还和魏王派来的房遗爱，柴令武他们沆瀣一气，讥讽太子殿下，臣下气不过争辩了几句，那朔王侍卫竟然对臣下拔刀相向，他们眼里，可是一点都没有太子殿下你啊！”魏王就是李承乾心头一根永远拔不掉的刺，一听这个，太子眼睛都红了，气急败坏迈着坡足就向外赶去，一边走一边还大声嚷嚷着。“来人，集结东宫左卫帅，孤要亲自会一会孤的好弟弟！”“太子，使不得啊！”几个东宫老臣立刻扑到前面苦劝起来，李承乾却看都没看，这功夫，养心殿门口却是一阵骚动，一个批盔贯甲的彪悍武夫纠纠走了进来。“太子，去不得？”“侯大将军，你也拦孤？”李承乾顿时满心不忿的嚷嚷了起来，盔甲下，侯君集却还是那么面无表情。“陛下在蜀王府！”当即如同一盆凉水浇在了头上，李承乾一下如同落汤公鸡那样，垂头丧气回了凌乱的案前，尚且不甘心的嚷嚷着。“就这么算了？让一个庶子欺负到孤的头上？”看着太子的表现，侯君集却是失望的叹了口气，选择嘴角泛起一抹嘲讽，收敛了嘲讽，这才踱步到了李承乾身边。“太子，明年起事在即，到时候，君临天下，太子还不是随心所欲？”“可是孤忍不下这口气！”失望之色更浓，侯君集不得不顿了顿，然后继续附耳说道。“报复朔王，也不一定需要太子亲临，最近吐蕃大相禄东赞不是又来为什么吐蕃赞普求娶大唐公主吗？今晚高阳公主可和朔王走得很近！”眼中怨毒的目光浓郁的射出，李承乾顿时阴仄仄的点了点头。
第0018章.和亲，该死的和亲！ null
夜色渐渐浓郁，蜀王府中，华灯初上，不过宽敞明亮的蜀王书房，却被另一个来头更大的大佬给占据了。“冲前，把这些话带给你父亲，聘礼方面宗政寺已经准备好了，日子就这么定下来吧，就这些了，天色已晚，出门时候领一块禁卫玉牌。”“是，陛下，那臣下告退了。”对着端坐在书房前一脸郑重的李世民，尽管心头还是不是很愿意，不过长孙冲依旧没有表现出来，仅仅是恭敬的行礼告退，然后弯着腰退出了书房，听着外面的脚步声，刚刚还精神奕奕的李世民却突然显露出了一丝疲惫，疲惫的揉了揉额角。“哎，当一个好父亲难，当一个好皇帝更难啊，希望这一次，长孙家和那个臭小子三兄弟不要再起纠纷了。”“臣，张超求见。”就在这个功夫，门忽然被敲了起来，疲惫之色一闪而逝，再一次变成了容光焕发的天可汗，李世民精神奕奕的说道。“进来。”“那个臭小子怎么没和你一块过来？”听着李世民的问题，张超脸上顿时显露出了一丝古怪。“启禀陛下，刚刚，朔王殿下刚刚把秦卿姑娘送走了，当误了点时间。”一句话说完，李世民的脸色也跟着变得古怪了起来，又好气又好笑的摇了摇头笑骂道。“这个混小子，把朕当什么人了。”“要不要，臣把秦卿小姐追回来？”试探着，张超小心的问了起来，一句话却直接让李世民喷了出来。“行了，你退下吧，真把那臭小子的丫头追回来，那个憨小子，还不知道的闹成什么样呢。”打发走了张超，靠在椅子背上，李世民的脸上也露出了一抹深深地笑意。“那小子，头脑容易发热，不过重情义，讲义气，太像朕年轻时候了。”“朔王殿下到~”太监拉了一个长长的尖锐嗓音，李捷旋即跨进了门槛，有些忐忑有些郁闷的拜在了李世民面前。“儿臣叩见父皇。”“起来说话吧。”看着李捷斗败了的瘟鸡一般搭了着脑袋，缕着胡子，李世民玩味的问道，这一句下来，弄得李捷赶忙摆了摆手讪笑着说着。“怎么，朕拿你五层股份，很不甘心？”“哪儿能呢，臣一点小道，父皇看上，那可是莫大的荣幸啊。”那可都是钱啊！不心疼都怪了！虽然这么说着。李捷脸上的肉疼可是一点儿都没掩饰，心疼的模样看的李世民哈哈大笑了起来。“你呀你，还真是小气，不过你小子弄的可不是什么小道，知道吗，当初需要钱时候，朕都打过这棉花的主意，这东西轻柔保暖，比麻布好上无数倍，而且这东西种植也容易，偏偏就纺不成线这一个难题过不去，也不知道你小子怎么想的，这个问题就让你这么容易解决了。”“呵呵，不过儿臣顽皮，曾经用树枝抽过棉花而已。”生怕这位皇帝父亲一时好奇，把自己脑袋打开研究研究里面都有什么零件，李捷连忙讪笑着说着，却弄得李世民笑意更深了。“嘿，上天还真挺眷顾你小子的，一出世就赶上突厥大胜，没事淘气都能抽出一个金点子，刚才朕计算过了，按你的手工加工方法，这棉布，棉衣的成本远远低于丝绸，将来前景绝对能改过麻布葛布，虽然价格不免暴跌，但是依旧足以影响千万人。”“这可是一座金山，如果不掌控在朝廷手中，就算朕放心，大把人也会不放心，到时候你小子没准就的吃绊子，栽跟头。”“父皇说的极是。”话是那么说，棉布的前景李捷自己何尝没有计算过，想着大把大把的贞观通宝迅速缩水了一大半，李捷的脸上就变得愈发肉疼，看的李世民又是无奈地直摇头。“行了行了，朕也不白占你便宜，这个什么棉纺织行会一层的收益我全都当做赏赐，赏赐给你母妃，你给的钱她舍不得花，朕给她的她才能舍得花用一部分。”说道杨妃，李捷脸上的肉疼一下子就变得一干二净，取而代之的是一种温馨，上一世，他的父母再一次野外考古中，双双不见了身影，从小到大，他就是和爷爷相依为命长大的，这一世，虽然李世民这个父亲很不称职，但是杨妃绝对弥补了李捷生命中母爱的空缺。“谢父皇。”李捷郑重的重新一行礼，李世民威严的脸上再一次露出了笑意，哪怕是帝王家，又如何不希望父慈子孝的温馨场景呢。“行了，起来吧，省得你老在父皇耳边叨咕小气就好，呵呵。”“儿臣哪敢呢。”对于李世民的玩笑，李捷难得尴尬的挠了挠头，笑过之后，李世民又是叹了口气。“还没见到你的收益，朕还是先得给你添钱，你的朔王府选址已经选好了，就在明德坊东面，那几个宅子都给打通了，时间紧促了点，你先住着，等大婚过后，反正你小子也有钱，想怎么改就怎么改好了。”“额~”一说这个，李捷顿时为难了起来。秦卿是他捡回来的，但两人也算得上青梅竹马长大的，互相也了解，更不用说绿珠了。那个长孙小姐，虽然地一眼看去挺漂亮，要身段有身段，要脸蛋有脸蛋，尤其是一对玉峰他还亲手丈量过，绝对足质足料，但问题是，他可真不了解长孙织是一个什么样的人，尤其是那天她还能把刀疤刘打的步步后退，绝对是个汉子！这么彪悍一个女人娶回家，李捷还有些大男子主义，万一夫妻打起架来被这丫头打了个独眼青，出去多难看啊，尤其是她还是长孙无忌的女儿，历史上长孙无忌对于李恪，李愔两个倒霉孩子做过的事儿他可是一清二楚。“父皇，这个大婚，能不能推迟一下，您看，儿臣还小，还没有成长到一个遮风挡雨男人一家之主的地步，再缓两年最好了，我觉得……”“放屁！”李世民嗷的一嗓子，顿时吓得李捷一哆嗦，盯着这个滑头小子，李世民的脸顿时黑的如同便秘一般。“拎着十个傻帽，大大咧咧杀上人家土匪窝时候，你怎么不觉自己在小了？你小子还是不是男人了，能不能有点担当了！祸害完人家闺女的身子拍拍屁股不想认账了，还是不是我李家的男人，想当初，我和你母妃就是，咳咳~”连忙轻咳两声，掩饰了过去，李世民又恶狠狠地继续说着。“反正这个亲你小子必须娶，不然的话……”阴仄仄一笑，李世民慢条斯理的说着。“好像曾经冲前贤侄对秦卿有过意思。”额，老头子怎么知道的？一个机灵，李捷立刻如同斗败了的公鸡一般垂下了头。“好吧，我娶。”“这才像样，这才是我李家的男人！”李世民再一次抚掌大笑了起来，低着脑袋，李捷心中却一个劲儿的腹诽着。靠，非礼完必须的负责任就是李家男人？哎，本王这也算是牺牲色相和亲了吧，这该死的和亲！“对了，还有一点，国子监司业于爱卿已经找朕反映过很多次了，你小子没事逃课已经到了一个猖狂的地步，这最后两个月，你必须得把学上足了！”“啊，不要啊，这些我都学得差不多了，并且父皇，儿臣还的经营棉纺织行会呢！”听着李世民黑着脸的吩咐，李捷就是一声哀嚎，可惜，李世民却没管他，依旧蛮横的说道。“那朕可不管，反正棉纺织行会办不起来，朕也得找你算账。”一句话，李捷彻底苦逼了。转眼间一个月多就过去了。这期间，被看得严严实实的李捷过了一段高三时代的生活，白天在国子监皇亲国戚班中浑浑噩噩听着几个老夫子的催眠曲，到了放课，还的忙忙碌碌去搞赚钱大计，棉纺织行会的建设，好歹这一段时间内，行会的架子也搭了起来，学业也就差两天借宿了。好死不死的宗正寺又纠缠了上来，注重礼教的唐代，皇子结婚可是繁琐的很，更何况成年礼也需要一起办了，总之，这两天李捷被折磨得，都成了熊猫了。当当，国子监的大钟被敲响，抱着一大堆四书五经，李捷梦游一般就向外走着么不过还没等他走两步，身后一个正太就蹦蹦跳跳跟了上来。正太长得到挺可爱，白净的小脸，一身合身的锦袍穿在他略微有点胖乎乎的身子上，显得颇为精神，不过看到他，李捷就是一阵头疼，这小子绝对是个腹黑正太！“哥，别走那么快，等等我啊！”无奈的挠了挠头，李捷就是苦着脸一摊手。“我说小治啊，我都说了，纺织行会最近我不管，想要入股，找你十七姐去。”能找她早就找了，现在纺织行会那么大了，一股她都舍不得给，小气姐姐！心里嘟囔着，李治依旧笑脸迎上前来。“哥，你可是纺织行会的会长啊，怎么能让一个妇道人家做主呢，并且兄弟一家亲，我要是入股了行会，也能帮你帮衬一下不是……”嘿，不愧是腹黑正太，激将法都会了，李捷笑着摇了摇头，刚要说什么，忽然国子监宽敞的校舍门口，一声咬牙切齿的声音传了来。“说谁妇道人家呢，小治你是不是皮痒了？敢编排你姐我。”一个机灵，看到高阳公主不知什么时候从回廊中冒了出来，满头冷汗的李治连忙讪笑着挠了挠头。“呵呵，九哥，十七姐，你们有事儿先忙吧，小治我还要回去复习功课了！”一溜烟，李治转身就溜了出去，眨眼间仅仅剩下了个背影，看的李捷哑然失笑，不愧是日后的高宗皇帝，见事不对，当退则退，而且还内心黑暗，一肚子腹黑，帝王之才啊！笑着摇了摇头，李捷这才回过身来，不过看着咬牙切齿的高阳，他忽然心头猛地一跳，这个乐天派丫头眉头明显有着一抹重重的愁绪。“高阳，怎么了？”刚刚气呼呼的强健一闪而逝，看到李捷的关切，李玲俏丽的脸庞上软弱得差不点没哭出来。“还不是该死的禄东赞，该死的和亲吗！”
第0019章.拯救大唐公主高阳 null
“慢慢说，别着急啊！”自己这个宝贝妹妹漂亮的俏脸揪揪着，一激动起来就喘的上气不接下气，就连听从李捷建议多喝牛羊奶，多运动发育出来的小胸脯也跟着一颤一颤的，李捷连忙拍了拍她的肩膀安慰了起来。“天大的事儿有哥呢，别着急，慢慢说。”“我能不着急吗？”深吸一口气，李玲再一次急切的说着。“刚刚大朝会上，禄东赞那个杀才已经正式提出向大唐求娶公主的国书了，这个混蛋求取的对象居然是我，而且手下国书后父皇也有些考虑的意思，哥，怎么办啊，我才不要去什么脸上抹泥巴大便的吐蕃呢！”这些可坏了！李捷也是跟着心头一紧，虽然明知道历史上自己这个宝贝妹妹是嫁给了傻大个房遗爱，还开创了历史上自由恋爱的先河，但自己的到来，谁知道两片小蝴蝶翅膀会不会把高阳扇到吐蕃去。而且，这一段时间东宫于禄东赞的接触也太频繁了一些！别看李捷自己被困在崇文馆死读书读死书，但大唐长安，消息最灵通的不是官府，而是那些市井游侠！“也别太担心了，高阳，想想父皇那么宠爱你，他不会忍心让你远嫁吐蕃的！”李捷头疼的劝慰着，不过高阳的小脸始终扁扁着，沮丧的说着。“话虽然这么说，可是父皇公私分明的性子你又不是不知道，而且吐蕃这一次开出的条件又太大了。”开出的条件？想到这里李捷哑然失笑的摇了摇头，的确，吐蕃保证，求娶公主成为翁婿之国，遵从天可汗，年年进贡，千秋万代永不再犯，这可满足了大唐文官们那么些太平天朝的梦想，实际上除了嘴皮子说了一大通外他们也就付出了一点牛羊。这时候可是大唐，牛羊才值多少钱！关键问题在于，急于向东拓土开疆，攻伐高句丽的父皇李世民还就被禄东赞忽悠住了，贞观十五年末，高句丽实权将领渊盖苏文弑荣留王，自立为大莫离支，举国震动，这可是难得的战机，急于超越前朝证明自己的李世民做梦都在磨刀霍霍向东去。出征之前，作为皇帝，他必须保证一个安稳的后方，突厥是打得差不多了，阿史那思摩这位归降的怀化郡王尚且领着十多万归化突厥人在理解名义上的封底朔方以北抵御着其他少数民族的攻击，至于另一股大势力特勒也在贞观十五年唐薛延陀的战争中被打的哭爹喊娘元气大伤。就剩一个不听话的吐蕃了，再安排明白吐蕃，超越前朝，一统华夏的梦想就在像李世民招手了，这时候，李世民的心情就跟前世李捷玩逆战一样，最后boss召唤出了个小怪，boss还剩不点血了，哪怕费点劲就能把小怪灭了，也是先打boss啊。体会着这种急迫的心情，李捷的眉头就皱了起来，跟着同样发愁的高阳公主两人一起兜起了圈子走起了太极，一王爷一公主一起绕圈子可不常见，引得国子监中其他士子远远观望个不停，啧啧称奇个没完。被声音吵的烦了，李捷忍不住对着另一面院子皱了皱眉头，无语的嘟囔一句。“吵死了，和亲要是相亲多好啊，二十四盏灯，说灭你灯就灭你灯，额，等等，相亲！”一把按住转圈转的直头晕高阳肩膀，李捷忽然喜形于色的叫了出来。“我想到一个办法！”李世民是一个勤政的皇帝，并且最近天不佑大唐，衢州还有关中临近府地又出现了蝗灾，再加上禄东赞的国书一事，大朝会足足开了一上午。未时许，宫门这才缓缓打开，一大票绿袍青袍，还有几个红袍拖着疲惫的身子，饿狼一般的眼睛走出了宫门，大员们有资格和皇帝共进午餐，他们这些陪站的就没那么好运气了，一个个饿得肚子咕咕直叫，刚一出来就四散地如同小鸟般钻进了各个馆子。跟在官员后面，一帮子脸上抹着褚红色不知道什么玩意的长辫子野人也跟着冒了出来，除了为首几个红脸胖子还想个人似得，其余就跟山沟里钻出来的猴子差不多。不过这些猴子如今却个个喜气洋洋，前头几个好不容易才有点人模样的胖子更是围着领头的紫袍胖子马屁连连。“如今唐皇终于松口，接受了我们的国书，真是天大的幸事啊，这一切都是大论您的功劳啊。”听着手下的恭维，禄东赞那张长胡子丑脸上也绽放出了笑意，照比贞观十五年那一次差一点接近成功，他也感觉这一次把握更大了些，不过究竟是枭雄，笑了笑他就收敛了笑容，一脸正色的吩咐道。“格尔伦青，不可大意，在唐皇下旨和亲前，再不能闹出什么事儿来了，约束部众都老实些，这可是关乎吐蕃国运的大事儿啊。”上一次差不点击也得到李世民应允和亲，偏偏败在了酒后闹事上，一个简简单单的酒后失仪，让吐蕃使团再一次被驱逐出境，到现在禄东赞还窝火呢。这当误的一年不但是少得到大唐的支持一年，而且因为担忧松州唐军进逼，原计划征讨象雄国的战争愣是被推后了，边境战线上摩擦已经接近火热，吐蕃于羊同的部民争夺草场的嗜杀也愈发的血腥，而作为吐蕃大论，他的不作为已经让很多贵族心生怨怒了。但是禄东赞怕啊！松州大败没有打醒那些狂妄自大的贵族，却打醒了他，没有人比他这个出使过长安的大论更知道大唐的强悍，也更知道获取大唐那些先进技术，名义，影响力的重要性。吐蕃什么时候也能这么繁华呢？凝望着长安熙熙攘攘的人群，禄东赞颇有些向往的想着，不过和这位大论情怀不同，一帮子吐蕃蛮子可是饿的饥肠辘辘了。“大论，听说唐人西市附近新开了一家西秦楼，那儿的酒很烈，而且歌舞很出彩，美食也很有特色，今天天也不早了，不如就去哪儿就食？”一个满脸通红的吐蕃野人流着口水在旁边提了出来，看着身后一众喜气洋洋的属下，禄东赞也不好太过约束，便点了点头。“达扎那日松，你带路吧。”一路穿行过摩肩接踵的长安市房，更加繁华的西市很快就出现在了一帮吐蕃蛮子面前，远远望去，西市口的西秦楼三层建筑修的金碧辉煌，尤其是二层外的天台上，现场烤制的果木烤鸭香气远远地就传了过来。哪怕禄东赞闻着那香气都感觉到了口舌生津，骑马的速度又快了几分，不过没往前走多久，越来越多的人流让马都走不过去了，又不能在长安生事，一帮子吐蕃人只好下马缓步前行。还好吐蕃人身上那种浓郁的汗臭加上牛羊膻味，熏得前面大唐子民纷纷掩面避开，倒是额外开了一条路。不过就在距离西秦楼一百米左右的地段，一股子熟悉的酸香味却传入了禄东赞的鼻子，猛的抽了抽大鼻头，禄东赞忽然脸色一变。“这是什么味？”“这，好像是酸菜味，对，就是这里的酸菜炖粉条堪称一绝。”吐蕃大将达扎那日松是直流口水，禄东赞的脸色却愈发的阴沉，他可记得清清楚楚，一年前的国宴上，那个雍容华贵的小男孩带着烈酒的同时，也是端着这种酸菜的！“走，回鸿胪寺，我们不去西秦楼了！”禄东赞的决定忽然让一帮子吐蕃人无所适从，但就在这时候，突发事件发生了。“就是他们，这帮子吐蕃人，就是他们在松州杀我大唐军民数千，如今还要来逼着陛下嫁公主和亲过去！”“这帮不开化的蛮人还胆敢觊觎我大唐公主，当我们唐人的血不热吗？”“拒绝和亲，拒绝国耻！”声音一下子从四面八方传了过来，禄东赞猛地心头一跳，高声用他不栓太流利的汉化喊了起来。“谁？谁在那儿？”“瓦古洛，库里马哈~”吐蕃使团成员也用吐蕃语喊了起来，没想到这一下却捅了马蜂窝，角落中，立刻有人一声暴怒的高吼。“这帮蛮子竟然敢辱我陛下，跟他们拼了！”“跟他们拼了！”此起彼伏的声音更加震撼了起来，这回禄东赞终于看到人了，一个个满脸彪悍狰狞，反正就不像是好人的“热血唐人百姓”怒吼着拎着棒子，扁担，甚至粪瓢，大勺，气势汹汹就冲了过来。光郎~毛了的吐蕃使团也纷纷拔出了又长又重的吐蕃刀，这一动作却吓得禄东赞高声嚷嚷了起来。“都给我丢下刀，谁干动刀见血，回了草原都贬为奴隶，大唐的贵人们，听我解释啊，我们吐蕃是来臣服大唐的……”“臣服还敢逼着我们陛下和亲，打死你这蛮子！”没等禄东赞说完呢，一个麻脸历经轮着粪瓢打了过来，咣的一下，唐唐吐蕃大相被粪瓢打了个乌眼青，被禄东赞恐吓过后，吐蕃使团十来人就更加凄惨了，满眼望去棒子扁担雨点般扑通扑通落在了使团十多个蛮子背上。糊里糊涂左脸挨了一棒子，刚回过头，。菊花又让不知道哪来的扁担爆了一下，疼的达扎那日松嗷嗷直叫，骨子里的蛮性也终于激发了出来，怒吼着他就低头建起了战刀，不过还没等叫嚷着批出去，又一声爆喝又在人群中炸响。“死人啦，吐蕃蛮子杀人了大家快跑啊！”转眼间，打人的，还有围观的全都被这一句吓得呼啦一声散了开，跑的一干二净就像没出现过一般，原地只剩下一帮鼻青脸肿的吐蕃使团面面相觑，看着地上那个被吐蕃刀扎了个对穿的唐人尸体，禄东赞被粪瓢削成熊猫眼的大脸就怒涨的跟高血压复发了似得，愤怒的嚷嚷着。“谁干的！”还没等吐蕃使团自己弄出个所以然，咣当咣当的甲叶摩擦声已经从各个路口传来，看着黑着脸的金吾卫校尉怒气冲冲奔了过来，禄东赞心头又是一阵闷火憋得他直想吐血。这下可麻烦了！“嘿嘿，跟本王斗，不知道新闻联播海峡两岸本王看了十多年吗？”西秦楼上，将一杯冰凉的西域葡萄酿灌进了嘴里，捏着白玉夜光杯，李捷得意洋洋的嘟囔着，看着热闹，高阳立刻好奇的转过了头。“哥，什么是新闻联播啊？”“女人家家管那么多干什么，你还不赶紧相，时间可不多啊！”“哼，不说就不说，小气鬼！”李玲立刻可爱的撅起了小嘴。
第0021章.灭灯！灭灯！ null
第0021章。灭灯！灭灯！大唐芙蓉园，关中亚江南。曲江池畔，作为皇家园林足足占地三十多倾，北接长安外郭，高高的城郭将满园秀丽还有蜿蜒的流觞曲水都包裹在了其中，也只有一些顽强的爬墙虎蔓藤之类这才顽强的顶出了城墙，向世人昭示这里的生机勃勃。虽然是皇家园林，不过芙蓉园倒是一点都不冷清寂寞，作为李世民格外宠爱的皇子之一，这一片芙蓉园被赐给了魏王李泰，也成了太子心头一根血粼粼的尖刺，魏王好文，为了在士子中获得支持，这一片长安盛景开放给了所有士子世家。后来，暂时确定了结盟关系后，花钱大手大脚的李泰又在李捷的建议下，将芙蓉园开放的范围扩张到了豪商大贾，当然，这不是免费的，进园游览的商贾害得以心向开化为名，资助一大笔钱帛给魏王修书，这也算开创了大唐收费公园的先河。此时正值晚秋，关中秋老虎正在散发着最后一丝火力，凉爽的曲江池旁，三三两两的士子一面高谈阔论着，一面还骚性大发的吟诵着秋景。偶尔也有三五层群的佳人经过，每每这时候，这些一肚子闷骚的士子总是战斗力最强的时候，搜肠刮肚也要念出来几句歪诗以博得美人青睐，可惜，这个时代的大唐贵女眼光可挑剔的很，一群闷骚的家伙除了把这些贵女逗得用团扇掩面咯咯直笑外，什么都没获得。不过饶是如此，也够这些士子呵呵傻乐个没完了。“丢人，太给我大唐士子界丢人了，尤其是那位仁兄，拜托，有点审美观点好不好，这位贵女看上去都可以当你奶奶了，口水流的还那么长！”一把与众不同的折扇刷的一下被收了起来，一摆宽大的士子长袍衣袖，端着折扇李捷就恨其不争的对着远处指指点点了起来，可惜，话音刚落，一声笑嘻嘻的清脆声音就在身旁响了起来。“九郎莫非是嫉妒吧，这么多年下来，我也没见你作过一首诗，九郎不会是不行吧？”不知道为何，最近李雪雁就是跟李捷杠上了，也是最流行的大唐仕女风，捏着团扇半遮面，虽然挡住了可爱的两瓣朱唇，但理解依旧能从她那双桃花眼中看出浓郁的笑意，不由得郁闷的在心了嘟囔了一声。小气的女人啊，不就安排了几次秦大哥和你的偶遇吗？至于这么记仇吗？要不是秦大哥帮过我打跑了盛武堂那帮游侠，额，要不是秦大哥一表人才，相貌堂堂人品出众，我会这么卖力的给你俩创造机会吗！李捷酸溜溜的想着，不过这时候，反正把李捷的水月宝镜也骗到手了，高阳同样笑嘻嘻跟着附和着直点小脑瓜说道。“是啊哥，上一次你还和我说，你是弘文馆第一天才，那帮书呆子都是渣呢，从小到大妹子我也没见过你做过一首诗，九哥你不会真不行吧！”“是啊李家哥哥，你真的不会作诗吗？”晃悠着绿纱披肩，李凝思这丫头也不甘寂寞的跟着笑嘻嘻插嘴进来，姐妹打趣自己男人，秦卿有些尴尬的把一双大眼睛看了过来，五个丫头中，最温柔的莫过于唐怡了，可惜这丫头却没有继承她爷爷的语言天赋。“好了，雪雁姐，李家哥哥不行，就别为难李家哥哥了，咱们可是来帮高阳姐物色夫婿的，快点走吧。”唐怡的声音甜甜糯糯的很好听，她的本意也是好的，可惜一个不行却让李捷脸上彻底挂不住了，男人最忌讳的两个字就是不行，捏着折扇，李捷满脑门青筋就嚷嚷了起来。“不就是作诗吗？对我来说小菜一碟，我只是不屑而已。”“是吗，九郎？”脸上的笑容变得玩味，李雪雁干脆拿开了遮面团扇，成熟而又富有韵味的晶莹脸蛋立刻显露了出来，当即看的远处几个士子直流口水，素手轻抚发梢，李雪雁满含笑意的说了起来。“那既然如此，姐姐有没有幸听到九郎大作呢？”李捷会做诗？那可是特大新闻，原本跟着几个才子在一旁怀才不遇的闷骚士子王微都大呼小叫钻了回来，高阳更是兴奋的直拍手跟着起哄道。“是啊我的大才子哥，作一首诗给妹子瞧瞧啊？”李捷可从来没有写过诗，秦卿的目光变得有些尴尬担忧，但看到突然发飙了的李捷，唐怡漂亮的大眼睛中则多了一抹期盼，看着一双双或笑意或者担忧的眼睛，李捷却是信心十足的拍了拍胸脯说道。“不就是作诗吗吗，有什么难的。”“那你快做啊，李家哥哥。”李凝思这丫头很不怀好意的催起来，被美女催着“做”，李捷心头就是一乐，不过不知道大唐人笑点又没有这么低，他还是没有把这个笑话讲出来，折扇拍了拍胸脯，李捷就踱步思考了起来。“曲江池水波，流觞几许多，淋漓桃花醉，君知北庭血？”虽然肚子里有一大唐诗，找个应景诗也容易，不过要是用出来的话李捷总是觉得怪怪的，哪怕时间上来算完全可以算作他李捷的版权，但要是用出来，他总有种剽窃了别人考古调查论文的感觉。不过作诗还真是个技术活，回忆了一下唐诗高频词，冷不丁又联想到了最近面对吐蕃和亲那种穿越者的无力感，在看着眼前淫湿作乐的士子们，当年的愤青情怀发作，李捷随口就吟出了这样一首诗篇，效果上来看，却是不错。“淋漓桃花醉，君知北庭血？”喃喃念着这两句诗句，李雪雁一双美目竟然想得有些出神，唐击突厥之战，她父亲江夏王可是亲历者，当年父亲带着伤痕累累的身躯，十不存一的亲兵护卫回乡时候，那种残酷与疲惫，给年幼的她留下了极其深刻的印象。同样的印象还有李靖，唐俭。李凝思和唐怡也跟着喃喃重复了起来，看到自己三个姐妹都被自己男人诗篇征服，秦卿漂亮的眼睛中倒是满是兴奋，高阳这个不知愁的丫头则是干脆跟着一位起哄，抱着李捷胳膊就是一阵欢叫。“哥，我怎么不知道你竟然会做诗？”“是啊老大，你居然回作诗？”王微一双猥琐的眼睛也跟着瞪得溜圆，那眼神，就像慈禧第一次看到火车一样，弄得李捷当即不满的嚷嚷了起来。“你老大我会做诗有什么大惊小怪的，倒是你，说在芙蓉园熟，一进来就能找到我妹的男神，这都多半天了，人呢？”一说到这个，王微当即尴尬的挠了挠头，姗姗的说道。“老大，这个，人找到了，就是刚刚和几为大才相谈甚欢……”“淋好一个漓桃花醉，君知北庭血？仁兄的诗句倒是很有意境。”忽然间一声爽朗的笑声从远处传来，几个士子谈笑着迎着理解几人走了过来，看着那个带着玉冠梁的为首士子，王微不由得轻轻咽了口口水说道。“老大，人来了。”也不用这家伙废话了，看过素描的李捷几个如何不知道眼前这个为首士子就是此行的目标，大唐文艺界最新兴起的明星，二十三岁及进士第，全国第三，最近又刚刚被提拔为弘文馆直学士，秘书省秘书郎上官仪。真不愧是大唐新一代人气偶像，也的确够英俊的了，黑得发亮的眼睛，两道细细的剑眉，笔挺的鼻子还有一张坚毅的嘴，就好像刀削斧刻过一般恰到好处，甚至照比于画像上的更加英俊，当即高阳看的两眼直冒小星星，麻利的松开了李捷胳膊，红着小脸低下头就装起了淑女。李捷更注重的则是上官仪那种气质，不同于普通士子的文质彬彬，那是一种独特的领导气质，在家估计上官仪就是个明星般的人物，养气功夫的确做得非凡，难怪这厮能成为人气偶像，打量着来人的玉冠梁，李捷也是微微点头。五个女人一个大男人目光灼灼的盯着自己，就算上官仪也有种吃不消的赶脚，轻咳了一下，这才朗声说道。“兄台的诗句的确很有意境，可惜愤懑气太重了，如今是大唐盛世，那些曾经的刀光剑影都应该忘却才对，文治才对，马上打得天下，但不能马上治天下。”这话一出，不但李捷，就连李雪雁几个丫头眉头都跟着皱了起来，轻轻摇了摇头，李捷心头倒是了然，如今关陇贵族掌握实权，处于在野党地位的中原世家大族当然看不惯，兵归于府马放南山就成了各世家大儒老生他们提出来的政治诉求。不过理解不等于认同，暗暗摇头后，李捷笑着就回了一句。“按照仁兄的说法，渭水之盟又是何如？”这话顿时说的上官仪为之一窒，辩驳上他倒不怕，但这事儿有些禁忌，毕竟今上刚一登基，就被突厥人打到家门口，憋着签下城下之盟，怎么说也不好听。看到双方气势有点尴尬，一见钟情的高阳连忙笑着打起了圆场来，摇了摇李捷的胳膊就说道。“今日难得出来游园，说那些沉重的话题干嘛，都轻松一点吗，上，额，这位郎君仪表非凡，不知出身何处？”也不想继续这个禁忌的话题，再加上高阳的确是隔千里挑一的美女，襦裙比甲，肌肤胜雪也真够养眼，上官仪也不禁笑着相迎了起来。“呵呵，小姐过奖了，在下上官游运，陕州人士，不知小姐芳名？”高阳这丫头倒也进入相亲状态了，红着俏脸很淑女的就回应道。“小女李玲，长安人士，原来是大名鼎鼎的上官公子，相见即是有缘，不如我们同游芙蓉园一番如何？”“固所愿，不敢请耳。”上官仪的确很会说话，几个士子也跟着帮衬下倒是妙语连连，这么一个大帅哥出口成章，看的高阳倒也是美眸连连，尤其是周围贵女羡慕的眼神更是让高阳那颗女人的虚荣心得到了充分满足。心里有点不满意，再加上高阳才是相亲主角，李捷和几个丫头倒是退了一步，有些沉默的跟在后面欣赏起芙蓉园的美景来，倒是王微这小子文人臭味相投，屁颠屁颠跟着聊的吐沫星飞溅。“脉脉广川流，驱马历长洲。鹊飞山月曙，蝉噪野风秋。”迎着美好的夜色，又一声对仗工整的小诗被上官仪吟诵了出来，听得王微几个叫好连连，身后背诵古诗词折磨了好几年的李捷却觉得乏味的很，只是看到高阳高兴，也就跟着强撑着，这时候，太阳也渐渐西沉了，迎着太阳漂亮的捋了捋发梢，高阳有些期盼的问了起来。“相见即是有缘，上官公子大才，小女子一见如故，听闻芙蓉园附近有一锦绣楼，不如聚一聚，再聆听上官公子大才一番如何？”我的妹啊！矜持一点，约会这事儿怎么也应该男的先主动开口啊！心里一声哀嚎，李捷郁闷的就想了起来，不过片刻之后，他才意识到自己郁闷早了。“多谢小姐盛情。”很帅气的拱了拱手，在高阳的兴奋中，上官仪却忽然语气一转，说道。“不过今晚在下与长孙公子，几位友人红翠楼有约，改日吧。”一下子，高阳脸蛋上的笑容就僵在了那里，李捷心头更是咯噔一下，红翠楼他可收过保护费，哪儿不知道干什么的？不过看到高阳真的相中的模样，硬着头皮，李捷又主动站了出来，问了起来。“不知上官公子婚配与否？”“呵呵，在下逍遥自在惯了，不愿受到婚姻束缚，这点倒是让家父责怪甚久了。”又是笑着拱了拱手，上官仪继续牛逼哄哄的说着。“并且在下认为，女子相夫教子即可，岂可束缚男儿大志，如今我大唐却风气不正，知性女儿少已。”摇摇晃晃，上官仪就领着他几个嫖友慢悠悠出了芙蓉园，看着他的背影，李捷摇头苦笑不已，这丫的够明星的，放在后世也是杜教授那个级别的，不过和那些明星一个德行，这丫的也够浪的，还瞧不起女人，难怪日后武大帝会把你全家都给咔嚓了，不知道女人心眼小吗？不过看着高阳瘪着小嘴快哭出来的模样，李捷又赶紧劝了起来。“没事儿，妹子，这次约不成咱们可以下次。”“下次？”茫然晃了晃小脑瓜，高阳却立刻咬牙切齿跺起脚来嚷嚷道。“还想下次？没门，别以为我不知道红翠楼是干什么的，下次她们要买锦绣描金衣，加价三层！哥，我们换人！”“额，好。”眼看着彪呼呼的高阳领着几个彪悍贵女杀机腾腾扭头就走，李捷也赶紧跟着出了芙蓉园，一面走他一面还无奈好笑的摇头不止。可怜的上官仪，刚在非诚勿扰上表现了一番精彩，一个失误灯就被灭了，要是这个醉心于政治的家伙知道，娶了高阳就可以少奋斗三四十年，不知道肠子会不会悔青了……
第0022章.好男人难求 null
“大丈夫当自强不息，报效国家，封狼居胥而还，冠军宇内，这就是我李敬业的毕生追求。”一手刺横刀高举，一手掐腰，还特意把浑身肌肉都给鼓了出来，可惜身上穿的是丝绸长袍，要是换上一套盔甲就更有气势了。语言是够豪迈的，脸上表情却是一脸淫荡，李敬业就跟看A片时候一样双眼发光的看着高阳，两条眉毛猥琐的向上挑着，很期盼的对高阳说着。“羔羊公主殿下，臣下的志向够远大不？”那表情，就差没直接说公主殿下，哥们是猛男，快拜倒在哥们大裤衩之下吧！俏脸发绿，强忍着要吐的冲动，高阳还有三个丫头艰难的点了点头，顿时让这个风骚家伙更嘚瑟了，蹭的一下雪亮的唐横刀就在四个丫头眼前画了个圆，当即让四个丫头一个机灵，左手捞起一个酒壶，前挥刀，举酒壶到嘴前，李敬业又摆了个经典POSS，昂声说道。“羔羊公主殿下，几位小姐，臣下最近习剑有悟，现在舞给殿下看看如何？”“李公子自便。”悄悄向后面挪了一小段距离，李玲俏脸强笑着点了点头应允道，一下子李敬业就仿佛打了鸡血一般，双眼激动面犯桃花的说道。“既然如此，臣献丑了！”咕噜噜灌了一大口葡萄酿，眼泛桃花，李敬业举着横刀一个醉剑起手式就开始舞了起来，不愧是英国公李绩的种，李敬业着剑法还真是有几分虎虎生风的样子，前刺后了，左扫右击，寒光散作了一团，不时间还停顿喝一口酒，颇有太白剑仙之风。问题是，这是相亲时候该干的吗？刷的一道寒光，高阳身前的西瓜愣是没了半边，另一头一串蜡烛更是早早遭了秧，断的长短不齐的蜡烛头带着烛泪撒了一地，看的李玲娇嫩的额头上跟着流出了一脑门冷汗，哆哆嗦嗦拉了拉在一旁无聊的直打哈欠的李捷，粉嫩的嘴唇不敢动小声硬挤出一句话来。“哥，咱们逃吧？”“逃？”秒了一眼舞剑捂的正自我感觉良好得李敬业，又打了个哈欠，李捷重新盘到了桌子前，拿了一个橘子放在了汤勺上，然后快速一拍勺把，砰的一下，橘子在空中划出了个完美的抛物线，正好砸在了昂头痛饮的李敬业酒壶上。咣~酒壶滑落，带着半壶葡萄酿结结实实砸在了李敬业脸上，触不及防又被酒液迷了眼睛，迷迷糊糊李敬业就是一个前扑，锋利的唐刀切豆腐一般切过了包房木隔墙，也不知道那面客人吓成什么样，反正这一头李敬业一撒手又撞在了旁边铜衣杆烛台金属饰品上了。叮叮咣咣一阵，被压在一大堆金属装饰物下，两眼迷糊李敬业吐着白沫就迷糊了过去，拍拍手悠闲地走过去，扒开李敬业眼皮，看清楚下面的白眼后李捷轻松地打了个响指。“搞定收工，来人，把李郎将再送回军营，告诉李绩大将军，敬业兄剑法还有些瑕疵，依旧需要加以淬炼。”“喏。”答应两声，门口进来的俩游侠拖着可怜的李敬业就出了门，拉着四个无精打采的丫头，李捷也是摇头晃脑的出了门，一边走一边还笑呵呵问着。“妹啊，这个如何？”没有理会，高阳直接用行动回答了，接过了李敬业的素描，刷刷的两下就撕成了碎片，随手丢到了一边。“天啊，怎么求一个好男人就这么难呢！风流潇洒的爱去风流浪荡，英俊威武的智商还不行，要么就是不顾家，要么就是什么哥你说的大男子主义，要本宫看他脸色，没门！”气急败坏的哗哗翻着一大堆素描图，高阳郁闷的娇叫着。连着相了好几天了，李捷也是陪的麻木了，眼皮都不跳一下就挥了挥手说道。“那就下一个，希望下一个是个不酗酒不赌博，英俊萧杀还顾家的好男人。”“下一个是……”同样无精打采，李雪雁懒洋洋的拎起了一大素描，看着画像她却是芳心猛地一跳，飞快的翻过了那一页，俏脸上不知觉抹上了一抹飞霞有些心虚的说着。“这个不行，肯定不适合高阳妹妹的。”“那可没准，说不定就是我妹的真命天子。”看着李雪雁心虚羞赧的模样，似乎也猜出来了，李捷笑着就打趣了过去，引得高阳还有两个丫头也是好奇的探了过去，连忙把画像藏在袖中，李雪雁气急败坏的跺起了小脚，有些歇斯底里的嚷嚷着。“我说不行就是不行啊！”“好，好，不行就不行。”也不去逼迫她过甚，女人毛了谁知道能干出来什么，李捷也是笑着岔开了话题问道。“那下下个是谁啊。”对着高阳，唐怡还有李凝思狐疑的目光，俏脸愈发的红润，李雪雁慌张的看向了下一张念道。“卫国公李靖的长孙李业诩。”“什么？我哥？”一下子李凝思也顾不上好奇了，这会轮到她郁闷的跺着小脚嘟囔着了。“我哥绝对不行，我太了解他了，一天疯疯癫癫的，除了爷爷命令读书时候能正常点外没事儿就拉着一帮子纨绔子弟打马球打个没完，疯起来就不知道回家，爷爷跟他都要气死了。”说到马球，高阳却是眼睛一亮，有些兴奋的说着。“嘿，会玩那好啊，正好以后能陪我玩，到时候我还能当妮子你的嫂子了，一定要去看看！”“对，应该去看看，李郎君在长安也是声名鹊起。”成功分散了三个丫头的注意，李雪雁也很见色忘义的赞同起来，似乎对那位李家哥哥也颇有好感，唐怡小妮子也跟着赞同的点了点头，最后李捷就干脆拍了板，随意的说道。“那就去喽。”四个人，三个都赞同了，李凝思这丫头也不得不郁闷的点了点头嘟囔着。“去就去呗，不过你们别后悔就行。”马车从后院提了出来，扶着几个妹子上了车，李捷也翻身上了马，刚要走，忽然间后面就是一阵蹄声大作，有些奇怪的回过头，李捷顿时脸色大变，连忙调转马头赶到了狂飙而至的骑队前，惊奇地问道。“绿珠，你怎么来了？”明显不适应骑马，绿珠圆润的俏脸都被颠簸起了一成疲惫的红霜，汗滴滴的也顾不得擦，身上淡雅的红棉宫装也被打湿了一半，黏糊糊的贴在身上，半果酥胸上更是蒙上了一层油彩，诱惑的模样很容易让人想入非非，不过也顾不得李捷直勾勾的目光了，一见面绿珠就焦急的说着。“殿下逃鸿胪三天，明天就是殿下的成人礼了，刚刚陛下亲临鸿胪寺，发现殿下不在，已经发了很大的火气，娘娘让我快点来召殿下回宫！”“我母妃让你来的？”这一下李捷顿时头疼了，平时杨妃对于兄弟三个可是娇惯得很，现在她都出面了，说明李世民的火气已经到了火山爆发的程度，想象到自己便宜老爹吹胡子瞪眼的模样，李捷心有余悸的摸了摸屁股。“没错，娘娘说，殿下……”“行，我知道了！”挥手让绿珠停下，李捷却是催马上前，亲昵的掏出了手帕为绿珠好好擦试了一下汗水，饶是心急如焚，大庭广众下，这丫头也是害羞的垂下了头。“等我一会。”吩咐一声，李捷又郁闷的催马回了马车前，无奈的对着探出来四颗小脑瓜摊了摊手说道。“你老哥我摊上事儿了，不能陪你们去相亲了。”“正事要紧，九郎你快去吧。”李雪雁倒是通情达理的点了点头，高阳的小脸则苦了起来，心有余悸的说着。“那，万一再遇到李郎将那么极品的呢？”想到刚刚好不容易从军营里爬出来，见到漂亮妞骚包得都快疯了的李敬业，四个丫头一起打了个寒战，看到这一幕，李捷也是头疼的挠了挠头，试探着说着。“要不让老刘陪你们去？”还没等几个丫头说呢，刀疤刘先是一个寒颤摇了摇头，苦着张丑脸就悲催的说道。“老大你就饶了我吧，陪公主殿下相亲可是个精细活，我一个老粗哪儿能干的出来？”这几天遇到的都是一帮酸秀才文人，刀疤刘可是斗大的字不识一箩筐，子乎者也的听得他头都大了，后几次宁愿在外面守着也不进去了，这要让他当主力，估计比杀了他都难受。一旁的王微倒是跃跃欲试的拍着胸脯，不过看着这家伙小鸡子一般的身形，估计李业诩这样武人之后一拳头他就得迷糊在哪儿，李捷也是暗暗摇了摇头，正在无奈时候，忽然街对面一个熟悉的大个子身影骑着马缓缓走了过来，李捷当即大喜。“嗨，房兄，等等。”也不知道盘算着什么呢，冷不丁被打断了，房遗爱郁闷的抬起了头，看到李捷就更郁闷了，很无奈的一拱手说道。“朔王殿下，这个臣下这还有公务要做呢，喝酒的话今天真不行。”原本房玄龄老爷子管的就严格，李捷的酒还多是烈酒，也不知道为什么堂堂朔王看他就这么热情，原本帮助魏王拉拢外援还让这个忠实的魏王党很高兴，结果喝醉过几次被房老爷子结结实实修理过几次后，房遗爱看到李捷，头都大了。听着房遗爱的推脱，李捷也是为难的挠了挠头无奈的嘟囔着。“这样啊，原本小弟也有事，原本怕小妹受欺负，想请房兄帮忙，那我再想想办法吧。”“小妹？高阳公主？”听着李捷的嘟囔，房遗爱顿时一个机灵，凶悍的拍了拍胸脯嚷嚷道。“何人敢欺负高阳公主殿下，必须先踏过我房俊的尸体，朔王殿下您尽管放心去吧，公主殿下托付给在下，绝对能保证她不受一点委屈！一路走好！”听着房遗爱郑重道如同入宣誓一般，信誓旦旦的话语，李捷很有些别扭的挠了挠头。这话怎么听着这么怪呢？
第0023章.大势难抵 null
哈~一个大大的哈欠，连眼泪都打出来了，李捷刚想擦擦，身后就是一声低声提醒。“殿下，太庙之中，注意仪态啊！”“还怎么注意仪态啊，秦大哥，我都快疯了！”肚子的咕咕叫，身上还披着厚厚的长袍吉福，脑袋上顶着沉重的三重冠梁，腰酸背痛腿抽筋来形容李捷现在是最恰当不过了，毫不在意的擦了擦眼睛，李捷抓狂的嚷嚷着。这两天他真的差点疯了，第一天被李世民抓回来，在杨妃的担忧注视下，狠狠挨了一通臭骂，幸好要加入成人礼的排练中，这才没挨打，然后就是为明天加冠的紧张准备。第二天正式的加冠仪式，刚开始李捷倒是真挺稀奇，前世二十来岁，这一世也过了十四年，就算剪掉幼稚的幼童期心理年龄也可以算得上大龄青年了，这样被承认长大还是头一次，很新奇的跟着太监就进入了场地。对于自己这个儿子还挺重视的，或者说怕这小子再闹出什么幺蛾子，这一天，李世民领着不少重臣还亲临现场了，也不知道是不是因为自己捉弄了他老人家儿子，作为襄赞的李绩大叔一直黑着脸，加布冠皮弁的时候，差点没把李捷的头发都拽掉了，疼的这货一阵龇牙咧嘴。一帮子老儒在下面咋咋忽忽唱诵着诗经周礼，这要换成小姑娘唱还赏心悦目，傻乎乎坐在上面看着一张张老橘子皮脸唱的脸皮发紫，李捷就是阵阵瞌睡，还好，暂时都是襄赞李绩大叔发言，李捷只需要呆着就行。不过接下来可就不好玩了，一群世家大宾对自己进行祝福完毕后，为了给自己取字，几个大儒直接上演了全武行，真不愧是孔子多少代玄孙，带着春秋士大夫的文武双全，国子监祭酒孔颖达把谏议大夫褚遂良嘴角都撕破了，曾经的秦王府十八学士，太子太师于志宁又肿了一个眼圈。就在几个老儒面前鞠躬等候，李捷那是等的心惊胆战的，生怕那一拳头那一脚就踹到了他脸上，这会功夫还不敢躲，李世民可在上面看着呢，最后还好是英明的太宗皇帝看着闹得实在不像样了，这才站出来，亲自制定房玄龄老爷子为自己取字。不过令李捷奇怪的是，上来后房老爷子给了自己一个满怀深意的友善微笑，这才子乎者也一大堆，最后李捷的名字终于全了，出生就代表了胜利的荣耀，李捷，字胜之。还没等李捷想清楚这个笑容究竟代表着什么，他就糊里糊涂被李绩大叔拉着去执行接下来的礼节了，拜见君长拜见父亲两个倒是合二为一省了点事儿，不过在场密密麻麻的叔伯舅爷，各个得鞠躬，各个得拜见，饶是李捷锻炼的不错，半天下来，腰也酸了。更过分的是，好不容易才忙活完一系列礼节，便宜老爹李世民就领着一帮子大臣大摇大摆的吃香喝辣去了，从昨天回来就斋戒饿肚子的李捷仅仅领了一碗小米粥，然后就被丢到了李家宗庙拜祭祖先，看着便宜老祖宗，八柱国李虎老爷子雕像上鸡腿儿一样的大鼻子，饿的眼冒金星的李捷都想去咬一口了。“忍一忍吧殿下，马上就天亮了。”对着李捷的抱怨，作为参礼陪同的秦怀阳也只能无奈的摊了摊手，劝慰道。“再过几个时辰，就可以进第二餐了。”“第二餐！”想着那清得像水一般，戴着口罩都能喝进去的小米粥，李捷就是一声哀嚎，三天啊！靠这点能量支撑三天，要他命啊！尤其是现在李捷对选秦怀阳这家伙作为自己参礼也是后悔的要命，要这个木讷家伙偷个鸡腿他都不肯。就在李捷后悔万分的时候，阴深深，冰冷冷的太庙门口，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄摸了进来，明明一身绿色锦袍在夜色中挺明显，这家伙还自以为躲藏得很好，贼眉鼠眼向里头溜着，秦怀阳立刻警惕的把手放在了仪刀把手上。不过李捷却如同两万五千里长征胜利会师的大军一样，激动地两眼泪汪汪，直接压低嗓子嚷嚷了起来。“六哥，你可算来了，快进来吧，没有外人！再呆一会你弟就饿死了。”“喂，你小声点，为兄这可是冒着生命危险进来的。”嗷一嗓子，李愔顿时吓得一哆嗦，闭着嘴唇小声硬挤过来一句话，眼看这家伙蹑手蹑脚半天都没磨蹭过来，饿得两眼发绿的李捷再没管其他，干脆从蒲团上蹦了起来，扯着李愔衣领就在他怀里翻了起来。“喂，喂，你干嘛，我可是你哥，兽性大发找你家秦卿，绿珠去！”被李捷折腾的直迷糊，李愔也憋不住了，嗷嗷的叫着，李捷却大大翻了个白眼，一边嘟囔着一边继续翻着。“别装了，要不是母妃授意，就哥你那耗子大一点的胆子，敢过来探监？母妃肯定要你带吃的给我了，哪儿了，快交出来。”“嘿！这里了，我靠，藏腋窝下面，你恶心不恶心啊，还好母妃想的周到，包的严实，要不全都让你给污染了，嘿嘿，还有一瓶酒！”拎着包裹和一个小玉瓶，李捷喜滋滋的撇下了李愔，盘坐在蒲团上就撕开了包裹，一股鸡肉香味顿时扑面而来。“喂，那酒是我的，母妃好不容易给的翠香酿。”看着李捷无赖样子，李愔就甩着绿皮锦袍急急忙忙赶过来，不过还没等他走到，李捷这货已经美滋滋的一昂头，干了！“我靠，这可是五年陈酿的葡萄酿，宫里也只有几坛而已，你，暴殄天物啊！”抱着那个玉瓶，李愔心疼的上蹿下跳，活像个大猴子。不过轻松地掰着烧鸡，李捷却是满不在意，乐呵呵地说着。“行了，看你那小气样子，大不了我赔你一坛百果缤纷。”“五坛！”“不给了！”“算你狠！”李愔仿佛斗败了的公鸡一般，也是无力的一屁股坐地上了，伸手就要往烧鸡抓，不过李捷又是啪的一巴掌打掉了他的手。“哥，我可要熬三天啊！倒是秦大哥，你得吃点，三天后纳聘迎亲还是个累活，你还的跟着我呢。”在李愔郁闷的直瞪眼中，李捷笑呵呵摆下了个鸡腿，递给了直瞪眼左右为难不知道管不管的秦怀阳，看着眼前鸡腿，犹豫了一下，秦怀阳还是摇了摇头，拒绝道。“殿下，臣下不饿，您自己享用，然后好好受理就好了。”“不吃？”啧啧坏笑一下，李捷一本正经的晃起了脑袋吟唱到。“某年某月某日某时某人，可是在我某个表姐绣楼下守了一个晚上，要不要我把这么浪漫的事告诉……”“臣下吃，吃！”爱情总是人的魔咒，秦怀阳狼狈的接过了鸡腿就啃了起来，终于把这个尽忠职守的家伙拖下了水，哈哈一笑，李捷拎着鸡腿也跟着胡吃海喝了起来。酒没了，肉也没有自己的份儿，可怜的李愔也只好一面吞着口水，一面干巴巴地说着。“九弟，好歹哥哥我也是冒着生命危险迁入太庙给你送吃的，这份情谊，百果缤纷怎么也得多给一坛子吧？”“哥，你就别装了，整个太庙就外围防备的严密，母妃肯定住在院内，也就准备吃的困难点，剩下逃脱几个老太监的巡视就太简单了，哥你不会这点都做不到吧，那你也太不济了。”嚼着鸡肉，李捷含糊不清的说着，说的李愔直翻白眼。对于自己这个弟弟，从小到大他就从买没占过便宜。“好歹为兄都要走了，你就不能大方一点？”锲而不舍，李愔又转变成一副可怜兮兮的模样，打起了亲情牌，可惜李捷依旧不吃这套。“哥，秘法挑选水果，酿制，那时候你还一毛不拔，今年总共就酿出来了五坛，父皇母后各一坛，恪哥哥送去一坛，你怎么也得给我留一坛吧？要給也是明年，多弄出点新酒的。”话都说到这份上了，李愔不得不垂头丧气应了下来。“那也只好这样了，你啊，真是……”“切，要不是那时候某人小气。”摇头晃脑乐呵呵的啃着鸡翅，李捷笑着就说道，不过没啃两口，他忽然反应了过来，有些惊奇的叫道。“哥，你要走？去哪儿？”“之官益州呗，你哥我可是益州都督，等你大婚结束，我就出发了，啧啧，益州听说可是出美女啊！”说到这里，李愔倒是得意了起来，跟着李捷这个小恶魔，受连累了两年多，他可算脱离苦海了。这话却立刻让李捷一愣，感情上讲，是李愔从小陪他玩到大的，杨妃三个儿子中，感情都是很好，李捷对李愔的情感却是更深厚些。“行，两坛子酒，你都带走吧，去了益州多干点实事儿，别一天天总调戏小姑娘，地方上御史的嘴可比刀子，恪老哥去年就吃了个亏。”李捷细细的嘱咐了起来，倒也勾起了李愔的离别之情，不过这家伙这时候倒是比李捷洒脱了些，拍了拍李捷肩膀就笑道。“行了，老哥我是等你大婚后才走的，要伤离别，送别酒时候再说吧，并且你小子也跑不了，前天在殿外，我可是听着太子建言，要把诸王都打发出长安。”“并且父皇似乎动心了，你老哥我不就是个例子，也是，为了征讨高丽，父皇必须清除长安一切不稳定因素，都能和禄东赞那个老东西和亲了，我一个庶子又算得了什么？”李愔的话里，倒是对于生在皇家，政治的残酷满是自嘲，却冷不丁听得李捷一愣，有些惊奇的叫道。“和禄东赞商谈和亲？老家伙不是杀人寻衅被丢到大理寺了吗？”“使团达扎那日松承认误伤杀人，二十多个吐蕃人被判处监禁两年，禄东赞被撇清了，并且高句丽局势变化不定，似乎父皇已经等不及了，听说和亲基本上已经被文武定了下来。”李愔明显没有面上的玩世不恭，对于大事他还是知道的很清楚，不过却听得李捷满是无奈。他费尽了心机，也没有阻拦成功这次和亲，穿越者在历史大势前的无力感再一次让他有些兴意阑珊的无力感，不过枯坐在蒲团上片刻，李捷忽然又是一个机灵。“哥，和亲要嫁哪位公主？”
第0024章.武媚娘之心 null
东方渐渐发白，沉寂了一夜的太极宫又仿佛一只巨兽般苏醒了过来，过道弄堂间，一个个太监宫女早早起了床，忙碌的如同蚂蚁一般，梳洗，打水，伺候着各个宫的贵人起居，这一繁忙的时刻，谁都没注意其中多了两个禁军。皇帝主要寝宫，紫宸殿旁的一座独门小院中，同样早起的武媚娘也是在梳妆打扮着，作为皇帝秉笔女官，她不但要随时跟随在皇帝办公处，而且要随时保持一个精神焕发的状态，只有上进的人，皇帝才会喜欢。先是照例一个冷水澡，冰冷的清水刺激下，武媚娘光洁细嫩的皮肤上起了一层好看的小疙瘩，同时最后一点困意也被驱赶的无影无踪，白皙的脸颊上带着诱人的红晕，武媚娘轻轻爬出了浴缸。也许对于太极宫的防备太过自信，拖着满是晶莹水珠的胴体，武媚娘一边盘着湿漉漉的秀丽长发，一面迈动着两条浑圆结实的玉腿，悠闲地来到了梳妆台前，黄晕的铜镜中，立刻展现出了她姣好的容颜。梳着头，武媚娘却是颇为惋惜羡慕，几天前在杨妃处，她可见过一块纯洁的如同水晶般的镜子，整个人都被映照的分毫毕现，那似黄铜镜这般模糊昏暗，可惜这东西是朔王进献，珍贵无比，武媚娘也只能羡慕，不能奢求，也不敢奢求。想着镜子，武媚娘又再一次想到了那个浪荡跳脱的朔王身上，她现在能这么顺利得到重用，可以说是全赖这位朔王的帮助，但武媚娘依旧忘不了，第一次见面时候，李捷一个十来岁孩子，双眼中饱含的浓浓杀意。那一次，武媚娘以为自己要死了。“朔王啊朔王，你还真是个迷，我武媚与你有何牵绊，让你这般想杀我，也让你这般的帮我？”凝望着铜镜中姣好的身躯，武媚娘一时间倒是有些痴了，不过就在她恍惚的时候，身后忽然传来了重重的脚步声，明显是男子之声，心头大惊，武媚娘随手扯过了身旁的纱衣。“谁？”一声饱含愤怒的轻斥声，却是让后面的李捷一愣，在他的视线中，峰峦叠嶂，粉嫩的肌肤一瞬间都被包裹在了朦胧的纱衣中，在美人堆的皇宫中，如此直面惊艳一幕还是头一次，甚至李捷都感觉自己有了一丝冲动。不过想着要办的事情重要性，那点冲动咋眼见就烟消云散了，在武媚娘愕然中，李捷如同暴怒的狮子一样，健壮有力的身体直接挤了过去，将武媚娘挤在了墙上，一双眼睛锐利无比的直视着她的眼睛。惊吓下，武媚娘胸口剧烈起伏着，被李捷那只横过来的胳膊压得几乎喘不过气来，一双明亮的眸子惊愕的看着严肃无比的李捷，这种庄重中带着狠戾的态度，还是几年中她第一次在这个玩世不恭的朔王脸上看到，轻启朱唇，武媚娘带着一丝难受问道。“朔王殿下，你这是，干什吗？这可是太极宫！请您自重！”“我知道这里是太极宫，不过孤想知道，我父皇和禄东赞，还有太子商谈和亲的全部内容！陪嫁如何，人选如何我都要知道！”没有一点退让，胳膊依旧压着武媚娘的胸口，李捷凶狠的说着，他的印象中，女皇帝可是个狠人，不是那么轻易可以压服的。不过，令李捷有些意外的是，幽幽看了他两眼后，武媚娘竟然毫无保留的缓缓叙述了起来。“释迦佛像，珍宝，金玉书橱，360卷经典。外加各种金玉饰物数车，又给多种烹饪食物，各种花纹图案的锦缎垫被，卜筮经典300种，识别善恶的明鉴，营造与工技著作60种，100种治病药方，医学论著4种，诊断法5种，医疗器械6种……”“各类营造工匠七百六十余人，包括铁匠，筑匠甲匠等等，工部下属匠人拨付，勘探矿藏观山人数名，携带各种谷物和芜菁种子等百种等等，最后陛下召见的江夏王，似乎要以他为送亲正使。”不愧是能在李世民身边立住脚的强悍女人，一篇记录被武媚娘一字不差的背诵了出来，愣了愣神，松开他后李捷却如同一个困兽般转起了圈子，喃喃的嘟囔着。“父皇糊涂啊，这些可都是无价之宝，怎么能轻易就给了虎狼之吐蕃呢？”“殿下，我大唐富庶，这些金玉匠器不过沧海一粟而已，并且公主远嫁也不能委屈了她，何至于如此心痛？况且这些就能换来两国息兵，不是一件好事吗？”看着气急败坏的李捷，武媚娘颇有些不解的眨了眨眼，却没想到换来了李捷更加愤懑的一阵嚷嚷。“金银之物再多我也不会心疼，反正又不是我的，可是各类匠人，各类医术工匠探矿技术那才是无价之宝！有了大唐的炼铁技术，刀剑盔甲技术，吐蕃就会有更锋利的刀剑，更坚固的盔甲，有了芜菁种子，他们的战马将功能更加雄壮！”“有了百谷，耕种匠人，他们的军粮将更加葱郁，有了经验丰富的观山者，他们的矿藏也会更加的充足，这还是一个好战无比的蛮族！有了这些，平静个几十年后，大唐西陲百年再无宁日！”“有这么严重吗？”明显被震撼到了，武媚娘很不可置信的摇了摇头辩解着。“毕竟他们答应臣服于大唐，年年进贡，作为翁婿之国，他们应该……”“汉代多少次和亲，那次成了，最后还不是靠着战争打服的！狼就是狼，除非圈养起来才能变成狗，不然的话狼永远是要吃肉的。”摇着头，李捷有些愤慨的说着，虽然史料上没有明确记载，但他依旧能很容易分析出，这次和亲给吐蕃带来了什么。贞观年间，松州之战，五万吐蕃大军被牛进达一万多唐军轻易击溃，而到了高宗时代，一代名将薛仁贵带领着从海东战场回来的百战勇士十万之众，却被吐蕃轻易打了个几乎全军覆没，这还不能说明些什么吗？更不要提吐蕃后期闻名于世的全身重甲还有攻陷长安的战绩了。李捷说的慷慨激昂，说的武媚娘也是一阵无语，好一会，她才默默地抬起头，轻轻说道。“陛下商议和亲公主人选时候，把我们都赶的远远地，我也只听清了公主几个字，陛下适龄的和亲公主一共有三位，豫章公主，普安公主，还有高阳公主，但是可能性来讲，高阳公主最大，禄东赞也多次提到了高阳公主，陛下下旨可能就在左近，如果殿下要有什么作为，要快！”“这个老东西，还有，一定是太子唆使的，不然禄东赞一个蛮子何尝知道高阳！本王和他没完！”怒吼一声，李捷转身就要出房间，一面走一面还嘟囔着。“这一次谢了，我会记住的！”“等等！”就在李捷刚要走出屋门的时候，武媚娘忽然轻声唤住了他，愕然的回过头，看着浑身素纱，眼中满是期盼的武媚娘，李捷好奇的问着。“还有何事？”“如果，如果有一天，你会如此维护我，为我着急吗？”轻轻咬了下嘴唇，看着李捷迷惑的眼睛，武媚娘有些艰难地问了出来，脸色一变，一个简单的问题竟然让李捷变幻不定了一下，这才点了点头说道。“如果你心向我，会的！”李捷的身影彻底消失在了满是曙光的小院中，披着纱衣，依靠在朱门上，武媚娘却是一阵失神，虽然李捷给了承诺，但他眼中，武媚娘还是看出了深深的怀疑，轻叹一声，她颇有些忧伤的摇了摇头，喃喃嘟囔着。“为什么到了我这里，信任就这么难呢？”“好吧，既然你不信，我就证明给你看！”鉴定之色在那对漂亮深邃的如同西湖般清澈眼中闪过，武媚娘转身也回了屋子……其实算起来，李捷想错了，他印象中，能够扼死自己女儿，最后君临天下，狠辣了几十年的武皇帝形象太重了，浑然没有想过什么环境造就了武媚娘，如今他又改变了什么，不过此时他也没有心思想这些了，作为一个无权无势的皇子，和亲他改变不了，妹妹却必须要救！“我要出宫！”秦怀阳的脸色顿时为难成了苦瓜，颇有些苦口婆心的劝阻道。“殿下，咱们从太庙溜出来已经一个时辰了，这要是让陛下知道了，就算是殿下您也轻易承受不起。”也的确，大唐提倡仁孝治天下，如果传出去李捷逃太庙，肯定会引起满朝大波，绝对够李捷喝一壶的，不过对着秦怀阳苦口婆心的劝解，李捷却是坚定地摇了摇头说道。“那可是我妹妹，和我一起长大的妹妹，如果被和亲的是雪雁姐，你又会怎么做？”愕然了片刻，秦怀阳沉默了，没有让李捷等候多久，秦怀阳便鞠躬挥手说道。“殿下跟我来，我为殿下指路！”“好兄弟！”拍了拍秦怀阳的肩膀，重新在禁军盔甲下蒙上脸，跟着秦怀阳，两人一路向宫外摸了过去……
第0025章.阴差阳错的无奈 null
从太庙辗转到太极宫，然后从太极宫溜出去抵达荣德坊的江夏王府，一个多时辰就过去了，太阳照得老高下，李捷秦怀阳迎着王府两个被晒得昏昏欲睡的护兵就走上前来。“站住，王府重地，闲人免入！”一见到来人，两个护兵终于精神了点，很是尽忠职守的用手中步槊拦住了两人去路，李捷刚要说话，秦怀阳却跃身到了前方，沉声说道。“吾等受蜀王命，前来拜访雪雁郡主。”最后江夏王也是没有抵住诱惑，加入了棉纺织行会，不过他一个王爷很矜持的远离商贾道，行会的主要管理就交给了他精明能干的女儿，这个理由倒也说得通，而且看着两人兵卫的打扮倒也合乎商贾下等事的身份，犹豫了一下，其中一个护兵转身就叫人回去通报了起来。佩服了一下秦怀阳的细心，等候的功夫，李捷无聊的抬头观望着江夏王府门口两对威武的青石大狮子，不过看着看着，他的眼神忽然一凝，脸色再一次变得急促了起来，石狮子头顶代表江夏王的白底儿红字小交龙旗不在原位了。那就代表江夏王公事出行，这个时候又不是大朝会，唯一的可能就是皇帝召见，早上武媚娘的灼灼之言尚在耳畔，江夏王可为和亲正使！“这位兄弟，我们有急事儿，能不能快点？”一脸焦急，李捷拉住了门口护兵就催促着，要是那个大兵知道一个王爷拉着自己叫兄弟，估计还不得美成什么样子，可惜他不知道。“着什么急？这倒这是什么地儿不？江夏王府！有了什么差错你俩十个脑袋都不够砍的，必须等到主上同意才能召见你俩，知道不？”一恬包裹在黑色皮甲中的大肚腩，守门护兵很有江夏王府气势的得意训斥了过来。“你说什么，你敢再说一遍？”还没等李捷发火，秦怀阳已经刀刃半出怒气冲冲逼了上来，主忧臣辱，主辱臣死，虽然李捷一直喊着他秦大哥，秦叔宝流传下来的这点他还是铭记于心的，看着闪亮的唐横刀，两个护兵倒也硬气的逼了过来。“怎么地吧，老子还就是说了，当赶在江夏王府撒野，不想活了？”两把步槊虎视眈眈的指着两人，就在这剑拔弩张的时刻，一声清脆的喊声忽然从背后传了出来。“住手！”来人倒不是李雪雁，而是李雪雁的贴身丫头绿环，秦怀阳她倒是见过不止一面，一看这个情景，连忙上前呵斥了起来。“你们这是做什么，这两位可是郡主贵客，郡主要是火了，你们就等着刷一年的马桶吧！”两个大兵立刻无精打采的缩在了一旁，神气了一番，小丫头这才笑嘻嘻的赶到了秦怀阳面前说着。“秦大哥您还真有心，趁着我家老爷不在，上门找我家小姐。”“快点带我们去见高阳，我们有急事！”压低了嗓子，李捷越过了秦怀阳急促地说着，冷不丁被打断了话语，小丫头明显薄怒了一下，不过看到李捷的脸，她的小脸一下子变得煞白，有些哆嗦的说着。“朔，额，秦大哥，请跟我来！公主和我家郡主正在偏厅当中。”抛开两个愁眉苦脸的护兵，三人急急匆匆进了府，一路上江夏王府倒是颇为忙碌，大批的仆人不知道整理搬运着什么，忙昏了头的仆从们倒也对李捷两人视而不见，心中急躁的李捷也没有闲心管他们做什么，只是闷头赶路。王府倒也挺大，从门口赶到李雪雁的扁厅幽兰殿也花了五分钟左右，不等绿环进去通报，李捷已经急急匆匆闯了进去嚷嚷道。“妹子，相亲相的怎么样了？父皇可要下旨了，就在这两天，时不我待！额，房兄，你怎么？”屋子里几个丫头都在，这些天为了终生大事，高阳假托姐妹叙旧，都是住在江夏王府的，正围坐在桌子前愁眉苦脸的，而令李捷意想不到的是，房遗爱竟然也在这里，而且这形象也的确太凄惨了些。虽然原本一张憨厚的国字脸，但房遗爱也称得上帅气了，要不人也不可能叫房俊，不过现在这张国字脸就跟麻将火勺似得，左青一块右紫一块，两个眼圈都黑成了熊猫了，嘴角也裂开了，鼻子上，脸颊旁大块的青肿，要多凄惨有多凄惨。李捷的眼神顿时狐疑的飘到了自己这个暴力妹子身上，相处了十多年，高阳何尝不知道李捷表情的含义，很是愤愤然的一嘟小嘴嚷嚷道。“别看我，这可不是我打的。”“呵呵，都是我自己摔的，朔王殿下不必挂怀。”都说热恋中的人智商为零，房遗爱连李捷出现在这里代表什么后果都没想到，伤痕累累一张脸堆着憨笑也为高阳开解了起来，这个理由听得李捷直翻白眼，摔成什么水平能摔成这样？不过这时候李雪雁倒是欣赏的插起嘴来，很是为房遗爱打抱不平地说着。“这可不是摔的，房兄可比你这个哥哥都好得多，你看吧，这左眼圈就是因为前天找李业诩时候那家伙光顾打马球，怠慢了高阳，两人打架打得。”“还有这右眼圈，昨天上午拜访崔家哪位高门士子崔之温，结果因为人家态度傲慢，房兄愣生生把那家伙从二楼打到了一楼，这才留下的，还有嘴角，那是和柴绍的孙子柴威打的……”掰着手指头，李雪雁说了一大同，说的房遗爱憨笑不已，李捷却是满头冷汗，真没看出来，这个憨憨傻傻的傻大个竟然也这么暴力，好家伙，长安纨绔二代打了一半多，看着李雪雁在李凝思和唐怡的娇笑下数落他有喋喋不休个没完的趋势，李捷连忙把同样变成白痴的秦怀阳推了过去。看着李雪雁红红的小脸，李凝思和唐怡顿时恍然大悟跟着起哄起来，叽叽咋咋围着秦怀阳说起个没完，让一贯严肃不苟言笑的秦都尉也沦落到了房遗爱的地步，被两张小嘴追问的哑口无言左右支绌，弄得李雪雁也跟着大窘。暂时转移了矛盾，李捷再一次凑合到了高阳面前急促的问着。“妹子啊，究竟想好了那一个啊？”“一个都没有！”愤愤然把一大堆素描画丢在了一旁，李玲皱着小脸郁闷无比的说着。“这些，还说什么少年俊杰呢，有点才气一个个傲慢的要死，要不就是愚笨武夫脑袋转不过来弯，再就是浪荡公子天天流连花前月下的，一帮臭男人！”“天啊，怎么找一个知疼知冷，什么事儿都以我为中心，能够在我需要时候放下公务陪我，为人儒雅俊朗，还要疼我爱我宠我，就这点要求，好男人这么难找呢？”捂着太阳穴昂着小脑瓜，高阳就是一副万般无奈的样子，却听得李捷一脑门的青筋。这还叫一点要求啊？“对了，哥你不是在太庙祭祖吗？怎么跑出来了，你疯了啊，这要是传出去，哥你是皇子都得吃不了兜着走。”感慨了一大通，高阳这才缓过神来，有些尖声说道，对此李捷很无奈的挠了挠头。“还不是为了你，那一头父皇已经下定决心了，一定要和亲，三个公主名单中你最有可能，我说妹啊，你就不能降低点要求？”“哥啊，这可是一辈子的事，我的要求已经够低了！天，父皇怎么就这么狠心啊，我可不想嫁到吐蕃那个山沟角落去。”高阳也是紧张无奈的说着，说的李捷直头疼。随手将禁军头盔丢到了桌子上。“嫁到吐蕃，还有长安俊杰，你自己选一个吧。”高阳愁眉苦脸的纠结了起来，一双白嫩的小手比比划划个不停，李捷也是郁闷的坐在一旁，眼无意识的随便打量着，不过看到一旁熊猫房遗爱也跟着高阳一起发愁的那张五颜六色大脸，李捷忽然眼前一亮。“对啊，不有个现成人选吗？房兄！”“他？”“我？”高阳有些不可置信的叫着，房遗爱也是惊奇的指了指自己鼻尖，李捷却没管那么多，对着高阳板着手指头就算了起来。“你看看你的要求为人俊朗，书香门第，房兄都是，这些天他为你打了多少架，还不过以你为中心吗？听说你有需求，人家可是丢下公务就来的！”“可是？”高阳还想说什么我，李捷两个字就给她噎住了。“吐蕃！”李玲在一旁纠结了起来，李捷又转向了旁边傻傻愣愣的房遗爱问道。“房兄，你喜欢我妹子吗？”这话问的太直白，房遗爱本来就青一块紫一块更是直接胀成了火龙果颜色低下了脑袋，眼睛却偷偷瞄向高阳，一点没有宰相家公子的风范，却看得李捷满意的一点头。“这不就得了嘛！”随手抓起两人的手放在了一起，还没等高阳扭捏一下李捷已经立案珠串的催促了起来。“雪雁姐，赶紧准备房间，你俩抓紧时间把事儿办了，最好一次走红，咱们时间不多了，我这还有点刀疤刘留下的我爱一条柴，你俩也用上，雪雁姐，你们家应该有保孕的药吧。”听着李捷一番话，高阳差点没一头栽到桌子下面去，将那一小包药粉丢在一旁，这丫头红着脸气急败坏的嚷嚷着。“哥，怎么用那么急，我还没同意呢！”“也只有这样，吐蕃总不能聘回去一个怀孕的公主吧！等父皇下旨就晚了！”李捷也是着急的嚷嚷着，不过就在这功夫，外面守着的小丫头绿环忽然急急匆匆跑了进来叫到。“小姐，王爷回来了！还带回来了圣旨！”李捷心头顿时咯噔一下。两个大兵低头侍立在郡主的偏厅中，怎么看怎么都觉得怪怪的但是领着拎着圣旨的传旨太监，一帮人就像没看到这古怪的两人一般，待太监要宣读圣旨，诸人就纷纷拜下迎接，不过李捷明显感觉到在自己后背上，李道宗多看了一眼。唐代可没有奉天承运皇帝诏曰，但该有的文辞啰嗦一样都没少，显示夸赞了一大通高阳公主的贤良淑德，听得几个丫头明显跟着惴惴不安，罗嗦了十分钟后，太监的语境竟然猛地转到了房遗爱身上。“……故，擢左将军，银光禄大夫，下嫁皇十七女高阳公主于清河房氏，尚书左仆射房玄龄二子房俊，择吉日良辰，既下聘成婚，钦此！公主殿下，恭喜了！”好不容易念完一大通，太监也忍不住喘了口气，这才满脸堆笑对着前面两个傻了的男女讨好的拱了拱手。李捷这时候也终于明白，为什么房玄龄前些日子看向自己的怪异眼神含义了，似乎不经意间他促成了着一桩婚姻，还好，历史还是走向了它原来的轨道，没有被自己的小蝴蝶翅膀扇歪。松了口气，李捷也是轻松的抬了抬头，不过眼神划过他叔父李道宗那张老帅哥脸后，一种不祥的预感再一次在他心头升起，李道宗的脸上没有什么喜色，反倒是无比的静穆，他的眼底深处，李捷竟然看到了一抹哀伤。果然，将圣旨递给了迷迷糊糊的高阳两人后，那太监又从袖子里掏出了一份圣旨，朗声宣读起来。“传江夏王李道宗，任城郡主李雪雁接旨！”余人惊奇的退到了一旁，李道宗肃穆的拉着一头雾水的李雪雁缓缓跪在了前面，太监就在一次阴阳顿挫的朗诵起来。“……任城郡主李雪雁贤良德惠，特晋文成公主，择日下嫁吐蕃，特封江夏王李道宗为和亲大使，亲送文成公主入吐蕃，钦此。”一句话说完，李道宗拜倒在了地上，李雪雁却是仿佛一瞬间被抽掉了所有力气般，颓然的软在了一旁，一张素描轻飘飘从她袖口滑落，沦落在一旁展现了一角，却正是某个人英气勃勃的剑眉。强捏着秦怀阳的胳膊，李捷这才让他顿在了原地，不过感觉到这个男人胳膊上传来的剧烈抖动，感知着秦怀阳心头那种强烈的痛苦，李捷心中何尝又舒服。难道大势真的一点都改变不了嘛？
第0026章.李世民的谋划 null
太极宫含元殿中，一片忙碌。宽敞明亮的殿堂中，一群黄门侍郎忙忙碌碌的写写算算这什么，几个办事的宰相也跟着忙的一头雾水，不时有挑拣好的报表公文送到他们手中，不过忙碌之余，其他几个宰相倒是抽出点时间对房玄龄拱手道贺。饶是硬朗政治，房玄龄依旧喜上眉梢，花白的眉毛跟着一抖一抖的，自己最宠爱的二儿子尚到了公主，而且还是传闻很会持家的公主，不由得他不高兴，不过谁都没有注意到，礼部尚书岑文本眼颊中倒是带了一抹担忧，偷眼望向了含元殿内。哪儿，是李世民的办公场所。作为一个勤政的皇帝，同样在一大堆文牍中奋斗，李世民也是忙得昏天黑地，一本本奏章被批阅，不时间下一道旨意让坐在他身前不远处的秉笔女官武媚娘记录下，等待交由门下省商讨，发布。不过批着批着，李世民忽然苦笑着停了手，拎起了房玄龄的奏折抖了起来，竟然喃喃和武媚娘说了起来，不过与其是说，还不如说是自言自语。“嘿，这个老东西，朕的闺女都嫁给他家臭小子了，还是那么又臭又硬，这奏折，前半篇是辽东谋略，后半篇净写的隋炀帝征讨高丽那些屁事儿，他当朕看不出来什么意思啊。”摇头晃脑的站起了身，一转身李世民又来到了身后挂着的大地图前，那是一幅工部精心绘制的全国地图，大唐的每一州每一道都赫然在列，尤其是辽东，就连汉代以来设置的乐浪郡、玄菟郡、真番郡、临屯郡等汉四郡也赫然在列。在李世民心中，这里也早就成为了大唐的国土。“都说皇帝随心所欲，嘿，有着帮老家伙就永远不可能啊，光是想着止战止战，他们这帮文人就没想过，过了朕这个开国时期，后世子孙还有那个魄力把这些祖宗的土地收回来嘛？”李世民发牢骚一般的高叫着，在他身后，武媚娘却是把头低的极低，皇帝爆粗口发牢骚，可是不多见可你要是看热闹听在了心头，那可就是取死之道了，武媚娘的前几任秉笔女官，超过半数不明不白的暴毙而亡，她可不想成为下一个。可惜的是，李世民却没放过她，端详了一会地图后，转过身幽幽的看着武媚娘又是问了起来。“他来找过你了？”“禀陛下，前天早上，朔王殿下的确来找过奴婢，奴婢也将和亲事都告知与他了。”很恭敬地转出案前，武媚娘跪伏在地，平静的陈述着，可是她趴在地上的小手其实依旧在微微颤抖着，这事儿又是一个禁忌，哪怕有皇帝授意，也有可能导致她被灭口。还好，李世民听后只是呵呵一乐，捋了捋胡子后就又坐回了案前，不过和武媚娘不同，他的案已经升级成了桌子，屁股底下坐的还是扇藤制成的摇椅，晃了两下后拍了拍扶手，李世民又感慨的喃喃说道。“李捷这孩子，顽皮是顽皮了些，但这么多皇子中，也就数他最重情义，不让他知道这小子也不会安心去大婚啊，要是其他几个小子也像他一样，朕就得省多少心啊。”武媚娘没有注意到，感慨地说这时候，李世民的手又摩挲在了桌面前一本奏章上，于黄皮奏章不同，这一本的外皮竟然是黑色的。看着李世民感慨的样子，也不知道哪里来的胆气，，武媚娘忽然再次拜下，小心的问了起来。“可是陛下，朔王殿下同样与文成公主交好，为什么一定要选她呢？”李世民明显意外的看了过来，看着一双威严的眼睛，武媚娘立刻夜间小鸟般趴伏下了脑袋，看着她簌簌发抖的身子，摇了摇头，李世民出奇的解释了起来。“朕是哪个丫头都不想嫁，可是不嫁不行啊，都说天朝上国，可是需要担忧的地方也太多，总要安抚住一批番邦才行，禄东赞这是跑长安第六趟，如果不嫁过去个有名望的宗室女，他们也不会真心归附。”“高阳她们朕实在是舍不得，宗室中也就江夏王声名卓著，他的女儿能令这些西方蛮人信服，有时候朕也是很无奈！”“可是朔王殿下有可能还是想不通。”装着胆子，武媚娘再一次进言了一次，不过这一次，李世民终于没了那么好的性子，直接一甩袖子说道。“想不通就让他慢慢想吧，身为皇族，总有些身不由己的地方，这些都需要他自己去体悟！”见到李世民再一次翻开了奏折，偷偷擦了一把密布在光洁额头上点点汗珠，武媚娘也是重新跪坐在案前，再一次提起笔等待着，仅仅刚刚一小会，她身上穿的锦绣宫群已经完全被冷汗打湿了，粘糊糊的粘在身上。哎~这个冤家，我能做的也就这些了。心里默默的想着，看到李世民再一次习惯性昂起头沉吟，武媚娘连忙再一次提起了笔……另一头，迎着终于猛烈地太阳，“想不开”的李捷还有真想不开的秦怀阳摇摇晃晃出了阴森森的太庙，两天多没见阳光了，咋一出来，正午的阳光倒是让李捷一阵刺眼，好一会才适应过来。宗正寺自然还有一套礼仪，拉着神不守舍的秦怀阳应付一帮老头子，再一次花了不少时间，好不容易才彻底“刑满释放”了，告别了呆了好几天的太庙，李捷真是看什么都舒服。“走吧我的参礼秦大哥，趁着明天才开始继续沐浴斋戒，今天去西秦楼，咱们怎么的弄点好的开开荤！”乐呵呵的拉着秦怀阳衣袖，大大抻了个懒腰后，李捷兴冲冲的就要宫门外走去，不过跟着他身后，秦怀阳却是一路沉默着，他已经不眠不休沉默了三天了。顺着宫墙往外走，一路上路过了沿途各个中央官署，尤其是鸿胪寺的大本营，热闹无比，大批工部送来的匠人一个个面露哀色被集中在了一起，做为官奴，他们的命运由不得自己，自能随着中央的意志背井离乡，去过另一种奴隶生涯。各种珠宝，经典，造像也从中央府库集中过来，几个在那儿的吐蕃蛮子看着这一切脸上都要了开花了。战场上没有获得的，却凭着一张嘴要了过来，也的确值得他们得意了。看着这一切，李捷不屑的撇了撇嘴，秦怀阳的目光却被另一些东西吸引了，鸿胪寺前，几队盔明甲亮的千牛卫禁军正在挥汗如雨的操练着。这可是大唐的职业军人，黑色盔甲，土黄色军装下满满都是彪悍，顶着烈日，一把把锋利的横刀闪发着骇人的寒芒，一共五队，按照李卫公兵法也就是五百人一屯，这时候在鸿胪寺操练，明显是被选入了和亲使团，应该就是日后的文成公主亲兵。看到这一幕，秦怀阳死了的心再一次动了！“殿下！”秦怀阳猛然一拱手鞠躬下去，立即让李捷一愣，连忙回身抬起他的胳膊说道。“秦大哥你这是干什么？咱们兄弟有什么不能商量？”“殿下恕罪，臣不能履行约定，作殿下的新婚伴郎了。”脸上浮现出一抹惭愧之色，秦怀阳依旧坚定的说着。这话说的李捷挠了挠头，忽然有点恍然的答道。“这些天你想多陪陪雪雁表姐？我能理解，我不会阻拦你的，这两天，哎~”“不，我想加入他们，成为送亲使者，她的亲兵！”凝望着挥汗如雨的禁军卫士，秦怀阳无比坚定的说着“就算不能在一起，我也要守望着她！谁若敢欺负她，必须踩过我秦怀阳的尸体！”这话，却立刻说的李捷一惊，这意味这什么，在长安生活了十几年，成功融入这个封建社会他可是太明白了，头一次，一向洒脱利落的朔王有些磕磕巴巴的说了起来。“秦，秦大哥你可要想好了，这一去可就诀别关中了，你真的确定你能割舍得下你们秦家的荣誉？值得吗？”“我……”迟疑了一下，秦怀阳还是无奈的摇了摇头，面露苦涩的说道。“家里还有大哥继承父亲的爵位，诸多兄弟姐妹，会照顾好父亲的灵位，这也算是为国尽忠，希望他们理解吧。”情之一物还真是害人不浅！看着秦怀阳忧郁的眼睛，李捷也是无奈的摇了摇头，这几天虽然在太庙，他却还是知道外界事的，高阳按照他的建议拉着李雪雁上街疯狂的购物，看上去暂时缓解了她的烦恼，可是每到夜下，他这个倔强的表姐依旧每每泪湿衣襟，每一次，她都捏着那张素描画死死的。“行，你跟我来！”叹了口气，拖着秦怀阳的衣袖，李捷又转了个方向，顿时弄得秦怀阳一愣，不解的问道。“殿下？”“去找段志玄大将军，这一批人应该是从更精锐的千牛左卫中选的，哪怕江夏王叔父是送亲正使，调转你的军籍还需要人家点头，并且去求叔父他也未必能答应，哎，说不得还得出点血，希望这一切是值得的！”走在前面，摇晃着唐王礼服给了秦怀阳一个背影，李捷慢悠悠无奈的的说着，顿时让后头的秦怀阳怔了一怔，片刻后，秦怀阳满怀感激旋即深深一鞠躬摆了下来，朗声高叫道。“多谢殿下成全！”
第0027章.蝴蝶的挑战 null
大唐军中，段志玄大将军虽然不是最出名的，但绝对是最严格的一个，恪守军纪恪守的令人发指，哪怕李捷这个皇子出面，还许了一大堆好处，尤其是秦怀阳哪个方面都优于原定的亲兵郎将，但这个死硬倔强的老头子依旧一口回绝了。磨到最后，李捷不得不使用除了杀手锏，点燃一个李飞升研究出来的雷法爆竹实验威力后，李捷又送给老家伙一个炸药包，这才让老家伙艰难地答应了下来。磨蹭了好一会，定下来时候太阳已经偏西了，出宫是出不成的李捷干脆去了麟德殿为杨妃请安聚了一会，这才摇摇晃晃回了自己的武运殿，解决了一顿晚餐后，李捷却是把自己一个人关在了房间中。手上，冰冷沉重的短火铳在跳动的蜡烛下散发出乌兹钢特有的独特云纹，实木的手柄触手生温，早在半个月前，这东西已经到了李捷手中，怪铁匠冯长风出品，定时精品，但捏着那短火铳，李捷出神的凝望着桌子前，却满是茫然。别看这两天他还是那样一副轻松的模样，但其实他心头，也是颇为沉重，不光是李雪雁秦怀阳的阴差阳错，还有一个穿越者面对历史那种沉重的无力感。真的改变不了嘛？捏着下巴，回忆着以阅读过血淋淋如今又变得切身相关的历史，李捷苦恼的想着，但在这个功夫，很巧的，一只蝴蝶翩翩然从窗后飞了进来，在李捷的愣神中悠悠然转了个圈子然后飞出了屋。关中这个季节，可是很少见到蝴蝶的，被吸引了注意力，李捷跟着那东西来到了窗口，迎着幽幽的晚风，一股清香的花香味迎面而来，是牡丹。唐初，红色的牡丹才刚刚开发出来，在大唐也是个稀罕物，这几株牡丹还是他二哥李恪给他邮过来的，当初收到花后，李捷漫不经心的将花种在了窗口，然后随口给绿珠讲了几句牡丹培育老法，没想到那丫头精心培养下，这深秋中，依照老法牡丹竟然真的开了第二季。而靠着牡丹的滋养还有附近地气的热力，这蝴蝶也活到了如今，看着蝴蝶翩翩飞在了花丛上，李捷忽然有种忽然开朗的感觉。牡丹都能凌秋怒放，这小东西都能反季节活得有滋有味的，本王爷这么大一个哥伦比亚蝴蝶，在大唐还掀不起一阵龙卷风？想着，李捷脸上竟然有了种下午秦怀阳的那种坚毅，双目射出了精光，旋即却被收敛了起来，很嘚瑟的活动活动了臂膀，李捷神采奕奕的又回到了桌子前，不过他要翻开桌上的东西时候，又是一阵轻巧的敲门声在门外响了起来。“殿下，奴婢绿珠求见。”这个丫头，都说了多少次了别说什么奴婢奴婢的，又犯了！无奈的摇了摇头，李捷笑意盎然的亲自到了门口，双手打开了门，却立刻双眼一亮。乖乖，今天这个丫头打扮得实在太过勾人了，在流行长裙的大唐，今天绿珠竟然一身超短裙，谁然没有短到齐B的地步，但也将半个浑圆修长的美腿露了出来，而且那上衣，也是那种超前的露脐露肩装，下面光滑的小肚皮上，粉嫩的小肚脐带着别样的诱惑。尤其是领口开的低低的，这丫头深邃的事业线直接一览无余，不但低，领口开的还有点紧，一对鼓鼓囊囊的大兔子都被压的略扁了点，让那沟壑也更加的幽深，简直让人一眼看上去挪不开眼睛。说实话，这套棉纺织衣服还是李捷自己闲得无聊设计的，在成衣店上架之前，老成员和新成员都摇着头说卖不出去，没想到摆在最里头的隐秘处，销量却是最高的，现在看到绿珠后，李捷自己也知道为什么了。“你这丫头，不知道秋凉吗，大晚上穿这么点，还不赶紧进来！”嗔怪的扶着绿珠雪嫩香肩，李捷就将她推进了屋子，不过被他这么一扶，化了淡妆的绿珠白皙俏脸上也是浮现出了两抹酡红，有些局促不安的将两只小手绞在了一起。“殿下。”以前的绿珠倒是有些活泼，但越是年长，越是端庄文静了起来，这一声羞赧的声音如果不是李捷耳力好，几乎都听不清了，不过这绵羊一般的声音却也再一次勾起了李捷的火气，也是，孤男寡女同处一室，女方又穿得这么火爆，没有点火气都怪了。“这么晚来找我有什么事啊？不会就为了来秀一秀你的新衣服吧？”喉咙上下吞咽了一下，李捷笑着打趣了起来，不过一说到今天的任务，绿珠原本就羞红的脸颊更是红的发烫，仿佛一个熟透了的西红柿一般，原本就很小的声音更是差点听不到了。“殿下，今天下午奴婢跟着赵宫丝去了阴阳殿，在那儿学习的和媾阴阳之法。”“哦？和媾阴阳之法，什么东西啊？不会是什么法术吧，哈，我家绿珠也成巫婆了。”这个丫头一身火辣来了，李捷就把什么地图，火铳等煞风景的东西收了起来，刚要合拢地图，绿珠下一句话却差点没让他把沉重的火铳砸在脚面上。“不是的！”一说巫婆，绿珠顿时有点急了，巫蛊在宫廷里从来都是找死的，不过涨红了一张脸，坑次了好半天，她这才让闭着眼睛握着小拳头嚷了出来。“和媾阴阳之法就是传宗接代的方法，作为殿下起居女官，奴婢有义务教导殿下如何传宗接代……”咣的一下火铳砸在了桌面上，当即吓得绿珠一哆嗦，也顾不得什么地图了，李捷转身就愕然的问道。“你，教我？传宗接代？”李捷脸上满是愕然，看不出喜怒，却弄得绿珠更加的忐忑，别的皇子十二岁就知道风花雪月了，以李捷那个李世民评价英果类己的二哥李恪打比方的，十三岁就有娃，十五岁吴王府姬妾就一大堆了，而自己家这位，到现在除了外面养的秦卿外，也就只有自己了。十五岁还是个童子鸡，在后世很正常，不过在以传宗接代延续家族为最重要目的的封建社会，尤其是皇族可就不多见了，甚至外面传言李捷还好男风，说的有板有眼的，不然的话十五岁的皇子还住在皇宫没有开府的也是真不多，虽然不全信这个，不过真到了这时候，绿珠还是不由得忐忑。不过片刻之后李捷捧腹大笑哈哈就笑出了声来，笑的眼泪都出来，前一世二十多岁，虽然没有实际操作经验，但熟读唐诗三百首，不会作诗也会溜，硬盘里不知道和苍老师小择妹子外加兰兰等岛国友人切磋了多少次的她用一个害羞的小姑娘来教？“哈哈，你来教我传宗接代，实在是，哈哈哈哈，实在是太好笑了……”李捷笑的上气不接下气，扶着桌子笑，也笑的绿珠一阵不知所措，同时少女情怀心头也生起了一阵轻怒，小脸涨得通红，绿珠有些气呼呼的说着。“殿下不可儿戏，不孝有三，无后为大，传宗接代可是关乎孝道人伦，娘娘特意吩咐了……”“行，按我娘说的办！”连杨妃都搬出来了，看着绿珠这丫头气呼呼的可爱样子，李捷也不小了，一本正经的说着，旋即在绿珠的惊呼声中，他有力的臂膀忽然猛地抱住了这丫头的小蛮腰，轻轻一甩就把她甩到了床上。“啊，殿下，不是这样的！要，要先脱衣服的！”又一次变得惊慌，绿珠慌忙就爬了起来，不过把腰带一抽，李捷已经嘿嘿坏笑的把要下床的绿珠扑了回去，随手一抽，床榻上的帘子已经放了下来，遮挡住了里面诱人的春光。不多时，几件长袍短裙已经被丢了出来，烛光摇曳下，除了朦胧的人影，只剩下男女间的窃窃私，绿珠是娇息连连，羞赧慌乱，李捷则是坏笑连连，妙手不停。“嘿，实践出真理，你看看这么脱衣服行不行？”“殿下，熄烛啊？不要乱摸啊，没有这些动作的！哦~恩~”“那可不行，你可是教我，没有光怎么看的清位置对不对？忍住了啊！”一声娇呼后，沉重的呼吸持续了一段时间，旋即美妙诱人的娇啼声就打破了屋内的沉静配合那摇曳的红烛，粉红色的暧昧气氛顿时充盈满了整个房间。床榻摇曳间，不知什么时候，没有关上的窗户中吹进了一阵萧瑟秋风，火铳边上的一卷羊皮地图慢悠悠的展了开，烛光中，松州几个古朴的篆字赫然映于灯下，松州过后，就是吐蕃……一夜风流，然后就是连串的沐浴，斋戒，不过在唐宫这个美人窝憋了十多年，李捷的储存可不是那么好消受，被当成“教材”摆弄了一夜，第二天早上绿珠干脆起不来床了，结果心疼儿子的杨妃又派了好几个青春靓丽的妖精来武运殿伺候。可惜那一夜之后，李捷真的遵守了沐浴斋戒所有规则，清心寡欲的如同圣人一般，就连洗澡时候都是目不斜视，让用尽浑身解数，妄图攀上高枝的几个秀丽宫女失望不已。三日后，长安变得热闹非凡，不但是市井中名声显赫趣味连连的关宁大侠朔王李捷大婚，而且还是大唐与吐蕃正适合亲的日子，一大早，江夏王府门前丛丛叠叠近百辆车辆在千多禁军的扈从下，开始缓缓开出长安，直奔西安门而去，而此时，武运殿的大门也被打开，一身王服玄冕，李捷满脸沉静的迎着宗正寺各个等候的官员缓缓走了出来。他的腰间，除了玉佩，还挂着一个沉沉的乌兹钢重家伙，在阳光下闪烁着别样的寒光……
第0028章.对弈之始 null
今天西秦楼可是热闹非凡，谁让主人家大婚呢，原本每日定量的菜色今天也没有了限制，伙计从几天前就开始准备食材了，这一会那是卯足了劲儿的上，而且还优惠了好几折。舞台上，几根钢柱旁，舞女也是更加靓丽了几分，穿上了新制的棉系列舞衣，各种穿越而来的饶舌，摇滚音乐更是响个没完，大唐的娱乐项目就这么多，有吃的有玩的，西秦楼就像活仙界一般，让一层的大厅完全就爆满了。不过来的这么多大商大贾，却没有那个不开眼的敢去二楼，就连那些纨绔世家子也不去，二楼西偏厅同样也被占满了，一百多人跨刀携剑的，不是目露凶光就是满脸刀疤，一个个里这老远就有一种彪悍劲儿，一看就不像是好人，围着几个大圆桌子也是吃吃喝喝热闹非凡。尤其以中间那个桌子闹得最欢，刀疤刘那个大嗓门离着老远都能听得到，小白脸盛问剑依旧那么闷的一口一口喝着酒，王微这小子和焦老三则是不服气的吆喝着，尤其是王微这个坏小子，满怀笑意的嘲讽说道。“行了老刘，你也别吹嘘你高丽战场上的伟业了，你那么牛逼，怎么让九郎收拾了？这回好，又多了个老大夫人收拾你，啧啧，以后那日子你是出不了头了。”“嘿，格老子的，你怎么说话。”男人可最忌讳自己不行，哪怕是真不行也得找点客观理由，满是刀疤的大脸都涨的通红，满是气鼓的嚷嚷辩解着。“老大那是龙子，天生贵胄，老刘我能比吗，再牛逼的功夫老大龙威一压就都使不出来了。”“切！”一桌子十多人直接跟着翻起了白眼，王微还不依不饶嚷嚷着。“那大嫂把你收拾了又是怎么说，连个娇滴滴的小姑娘都打不过，最后还不得不用烈妇吟，啧啧，老刘你真是老了。”“谁，谁说的，那是老子一眼看出了老大和那娘们，呸，和大嫂有夫妻相，这才特意撮合，你一个穷酸书生懂什么？”脸红脖子粗，刀疤刘这小子依旧强辩道，却引得桌子上其他几人更是哈哈直笑了，就连盛问剑这个闷骚男都跟着一莞尔。不过说着说着就变了味，回想着那天打斗，刀疤刘的丑脸又变得猥琐了起来，淫笑着嘿嘿说道。“话说回来，大嫂那身材可真够火爆的，该圆的地方圆，该大的地方大，那天在门口，听着那动静，啧啧。”女人，男人永远的话题，一说听墙根，十来个男银都是目露精光围了上来，王微这小子也不和他做对了，急切的催问着。“快讲讲，那天九郎有多么英勇，怎么就把长孙家那个大小姐做到非君不嫁了？”气氛上来了，刀疤刘顿时说得眉飞色舞，手舞足蹈，差点跳桌子上了，一张丑脸要多猥琐有多猥琐，那声音快比单田芳都煽情了，淫笑着就说了起来。“话说那天，咱们老大绝对交个英勇，男人！别看那妮子中了烈妇吟，手上功夫还在呢，能把老刘打的步步后退，力气能差吗？老大刚到床边，这丫头竟然翻身起来了，一下子就把老大压在了下面！”“不过老大是谁？纯爷们，能让女人给压着吗？当即一个乾坤倒转翻了回来，然受双手如电，虎踞龙盘擒拿手一只手就别住了那丫头的两只手，老大用的是巧劲儿，哪怕那个丫头有千斤之力也用不出，只能瞪着一双眼睛不甘的看着老大解开她胸口衣服……”吐沫性子都飙到了焦老三脸上的大痦子上了，说的周围一帮人一愣一愣的，就连临近座的游侠也是感兴趣的凑了过来，刀疤刘更是说的忘乎所以了，浑然没注意到王微这小子脸色忽然变得古怪了起来，旋即盛问剑也是悄悄离得远了点，刚刚感兴趣的游侠更是一个个低下了头，跟阎微真一样把脑袋埋在了猪肉炖粉条的大碗里。“那天老大哪一个南海探莲用的绝对是妙！一下子就让长孙家的丫头软了下来，然后就是仙人指路，老汉推车……，哎呦~那个犊子敢后面偷袭我！”正说得起劲儿了，忽然后脑勺猛地挨了一下子，刀疤刘立刻咆哮着回过了头，却当即冷汗留了下来，磕磕巴巴地说着。“老，老大，您，您真么来了？”黑着一张脸，李捷气急败坏的哼着。“我怎么不能来，不来就听不到刘大师的精彩阔论了啊！啧啧，看来刘老大你是马桶还说刷够啊！”一张丑脸抽抽的更像橘子皮了，刀疤刘苦逼的对着后面竖了一根中指，这帮贱人，坑我！还好今天李捷的确有事儿，给兄弟们敬了一杯酒后拉着几个头头脑脑就进了里屋，看着奋笔疾书的李捷，王微倒是有些替他担心起来，有些诧异的问着。“九郎，今天可是你大婚的日子，怎么跑出来了，按照礼节误了吉时可是不吉利的，更何况陛下今天也会来！”“那也得把事情办了，误了今天就晚了！”又写完一封信，李捷一面说着一面将这些都封了起来，站起身就交给了一旁的焦老三，郑重吩咐道。“这些给射塌天，过天星，党项昆几个马头，今天下午就都发出去，就以吾与我师裴仁信之名，邀他们五天后长安外小栗山庄园会面，有大买卖！”这话说的所有人都是一愣，大买卖是黑话，对于游侠来说意味着什么大家可都清楚，可李捷是大唐王爷，他这么做，就让所有人匪夷所思了，不过时间紧迫，李捷也没有时间和他们解释，转身又掏出了一封昨天晚上用朔王印写好的信笺郑重递给了刀疤刘，沉声说道。“老刘，你的任务更重，下午亲自带着这封信去松州，找我的朔王太保席君买，飞鸽传书不够保险，告诉他我需要他！”“嗨！”用关中老秦特有的应答声洪亮的回答道，刀疤刘也是郑重的收起了信封，满意的点了点头，李捷却没在说什么，直接挥了挥手就离开了房间，留下几个头头脑脑面面相觑后，很快都变得兴奋起来。老大要干大事了！很巧的是，还没等李捷走出西秦楼，浩浩荡荡的和亲队伍正好开到了路边，前头，李道宗秦怀阳骑着高头大马，带领着五百唐军精锐开着道，后面，跟在长长的车马前，禄东赞还有一系列吐蕃人那种得意洋洋的兴奋劲儿都溢于言表了，在后面，吐蕃人的看压下，一个个匠人都面露出了悲哀，背井离乡，去那不可知的番邦异域，每个人心头都满是悲愤。避了一下，避过了那些大人物的视线后，看着一列列的车马装着各种珍宝，还有一队队工匠，尤其是李雪雁的鎏金红婚车，李捷心头却是噙着冷笑。特意挑选本王大婚时候走，嘿嘿，赫赫有名的吐蕃大相也有畏惧我的时候，不过别走得太着急，很快，咱们还会再见面的！冷眼又望了一眼行进中的和亲队伍，压了压禁军帽檐，李捷转身消失在了人群中，不过他没注意的是，背对着自己，他那个宝贝妹妹高阳竟然领着房遗爱骑着马就跟在婚车旁边，似乎也在小声嘀咕着什么，马车中探出头的李雪雁则是不断的摇着头……明德坊的朔王府书房中，一看到李捷回来，披着沉重吉服的李愔差点没哭出来，悲催着一张脸气急败坏的跳着脚嚷嚷着。“你还知道回来啊！这大婚你咋不让我替你结了呢？”娶亲半道上跑，李捷这也算大唐独一份了吧，看着自己老哥那张苦逼脸，他连忙笑挥了挥手说道。“你要替我结了，我还高兴呢，好了，谁还没有个坏肚子的时候，以后麻烦老哥时候还多着呢，别这么愁眉苦脸的！”一面接过吉服王服，李捷一面还笑嘻嘻的说着，却说得李愔心头又是一声哀嚎，还来啊？这一次就够凶险的，再有一小会，李世民就会亲临，这要看到新郎变成他，不能再想了，李愔心脏不好！为了日后能活得久一点，忙忙活活帮李捷这个小子穿好吉服后，李愔当即打定主意！赶紧走！婚礼一完就走。别说益州，在穷乡僻壤他也得走！浑然不知到自己把自己老哥逼的跑路了，无奈的穿戴上一身沉重繁杂的吉服，摇头晃脑他就出了书房，门口，绿珠和秦卿却已经等候多时了，两人拿着花彩，一面行过礼后，一面紧张的帮李捷扎上。“殿下要快点，陛下车驾已经不远了，宾客大臣们也都到了正殿了。”绿珠的小脸上满是沉静，安静的帮着李捷装扮着，秦卿的小脸上却总有那么一抹酸溜溜的味道，看的李捷一阵好笑，等在花彩什么都披挂好了，李捷忽然伸出手，握住了两女的小手郑重承诺道。“放心好了，就算我大婚了，你们在我心头的位置也不会变的，朔王府永远有你们的一席之地！”后面还有蜀王李愔笑嘻嘻地看着，当即两个丫头都是俏脸通红的低下头，秦卿这丫头还口不对心的嘟囔一句。“哼，谁稀罕！”害羞而又吃小飞醋的动人风情倒是引得李捷哈哈大笑。笑着，他就引着伴郎李愔大步流星向前厅走去，而这时候，门口太监的尖利嗓音也响了起来。“陛下驾到！”
第0029章.大婚 null
等李捷到达宴会大厅的时候，大部分宾客都已经到齐，李世民已经坐到了首位，一贯不出宫廷的杨妃也跟了出来，哪怕年过三旬了，岁月似乎没有在这个幸运而又苦命的女人身上留下半点痕迹，那双美丽而又明亮的黛眸依旧满是溺爱的看着李捷，李愔两兄弟缓缓走了进了。“你呀，小兔崽子，结婚都能迟到。”被簇拥在一大群大臣中央，李世民也是笑呵呵的笑骂道，弄得李捷抓了抓后脑勺讪笑着凑了过去说道。“这个，父皇，人有三急吗！也不能全怪我，额，今天的主婚人还是李绩大叔吗？”“怎么？老夫就不行吗？”一身红袍配上黑着的一张脸，李绩捋了捋胡子哼了一声，当即就让李捷的冷汗流了下来，这位大叔用兵阴柔，做人怎么也爱记仇啊？不就和令郎切磋了一番吗，至于到现在都记得那么清楚吗？不过今天他可是主婚人，不把他打发高兴了，有的李捷折腾，笑着有何自己父皇母妃迎合了几句后，李捷悄悄地又溜到了正在对着华表等待吉时的李绩大叔身旁，满脸堆笑的讨好说道。“叔父大人，上一次小子与敬业兄一见如故，敬业兄就对小子的竹叶青酒赞誉有加，正好府上又有一批新酒启出，不知叔父大人能否带一批回去给敬业兄呢？”作为一个好商人，贿赂可是必备之课，竹叶青酒在南北朝刚刚兴起，各家的用药都是机密，不过这点机密对于在汾酒酒窖考古打过下手的李捷来说可不算什么，西秦楼的竹叶青也是远近闻名，用这个做贿赂最好不过了。而且害怕这个老家伙面子上抹不开，拖言是给李敬业的，李捷这话说得也的确到位了，可惜李绩却不吃这套，一张阴森森的老眼竟然大大翻了起来，李绩哼着晃了晃脑袋。“九郎可是威风得紧，一个橘子就把我家不孝儿给撂倒了，老夫可当不起这个叔父大人，听说九郎诗画都不错，一会催妆诗，临门画可要让老夫大开眼界啊！”李绩白森森的整齐牙齿都笑的露了出来李捷脸上却一下子苦逼了，这是威胁，绝对的威胁！可惜今天虽然是他成婚，可却是人家的绝对主场，李捷不得不郁闷的陪着笑，干脆挑明了问了起来。“大叔啊，那天真是个误会，我也不知道那橘子有这么大杀伤力，好，好，您怎样才能消消气啊？”眼皮子一番，李绩也猥琐的凑了过来，声音小了几分嘟囔着。“你小子，不是给段志玄老不死的一个什么雷火神机吗？那玩意，给老夫一百个，老夫就不生气了！”一句话差点没让李捷吐血晕过去，没错，他是发现了个超级化学家李飞升，平日里和那些道士关系不错，李捷就逐渐了个道士化学实验室，威力大的黑火药也生产了一些，问题是要炸开城门，一个炸药包就得两百多斤，总共到现在他也没生产出一两个来。一百个？还不如把李捷自个儿装在火药桶中插根火绳呢。“叔父大人啊，那东西生产不易，总共到现在我也不过弄出了一个，咱们换点别的形不成。”苦着一张脸，李捷憋屈的小声说着，可惜李绩人老成精，那会如此轻言放弃，笑着哼着就说到。“行，既然让九郎为难了，就当老夫没说吧。”靠，老货！强忍着暴打小朋友的冲动，李捷勉强撑出来一个笑脸，心头滴血的说着。“实在不行，小侄把雷火神机的药方给叔父吧？”这一下，李绩老阴人当即不淡定了，听着段志玄当宝贝般一同吹，听得李绩心头也是痒痒的，谁都知道，辽东攻伐在即，高句丽可不同于草原上那些蛮子，人家也是农耕民族，有城墙的，隋炀帝五征高丽，不少次就是啃不下对方的坚城。这要带几百个炸药包过去，激战正酣时候给人家城门来一个，那破城不是手到擒来？脑海中高句丽征服者的金光名号已经戴在了自己脑门上，李绩阴森森的双眼都冒着精光。“贤侄话可当真？”好吗，贤侄都用上了，为了今天顺利点，李捷也很干脆的在一边桌子前手指沾着酒水迅速写下了三个名称，填了个纯字后立马擦掉，在心头暗暗嘟囔几遍后，李绩也满意的呵呵笑着点了点头，他也看出来李捷的滑头了，就给了个秘方，如何锻炼提纯还要自己去摸索。不过李绩对此也很有信心，哈哈笑着拍了拍李捷的肩膀说道。“既然如此，我就替我家不成器的犬子多谢贤侄了，一会我就差人来般酒！”靠，老货！李捷当即被这个老无赖弄得直翻白眼，这时候李绩却不和他继续墨迹了，看了一眼华表就高声朗诵起来。“吉时已到，新人迎亲！”当即，嘈嘈嚷嚷交流静了下来，李世民和杨妃又殷切的交代了几句后，李捷就苦逼的被一大堆鸿胪寺礼仪官围在了中央，一边念着周礼中的古老吉言，一面迈着独特的步法跟着长孙家一脸不愿意的长孙冲出了朔王府。出门之前，门口一个穿着绿色锦袍的大胖子倒是给了李捷一个笑脸，这倒是看的李捷颇为意外了，魏王李泰为人可是一贯高傲，他能来就已经很奇特了，居然还能笑脸相迎，不过没容得他想多久，就已经被浩浩荡荡的迎亲队伍带出了府门。纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，前五个步骤已经被鸿胪寺宗正寺几个部门给包揽了，留给李捷的，也就剩这最后一哆嗦了。这一头浩浩荡荡的迎亲队伍，另一头长孙府却闹开了锅，小姐闺房中，镜子，胭脂，金钗之类被打翻了一地，虽然套着大红色的婚礼吉服长孙织的狂野俏脸上却满是煞气，愤怒无比对着几个手脚无措的丫头喊道。“都给我滚，本小姐说不嫁就是不嫁！”砰的一声，沉重的梳妆盒直接被整个丢了出去，正好砸在了刚走过来的长孙无忌脚边，看着自己这个小女儿愤怒倔强的目光，老家伙也是一阵头疼，政治上，他就对吴王李恪，连带他两个弟弟天然的厌恶，更何况把自己女儿嫁给李捷这个出了名的纨绔皇子。不过，似乎李世民也正看重了这一点，作为父亲他要保护儿子，作为皇帝他还要平稳政局，正好李捷这个流氓还闹出了这么一个幺蛾子，顺势就把这桩婚姻强定了下来，对此，长孙无忌却不能表示反对。他去要一个交代，皇帝亲自给他交代了，再闹，就是无理取闹，从隋末混乱的政局中厮杀出来，长孙无忌如可看不明白这一点大忌？“一定要我嫁给那个无赖吗？不嫁不行吗？”明亮的杏眼眼圈一下子变得通红，对着长孙无忌，长孙织强忍着哽咽就问了出来，看的长孙无忌心头也是很不好受，不过为了大局他还是狠狠一甩袖子沉声训斥道。“婚姻大事父母做主，容不得你多说！随让你没事抛头露面，丢我们长孙家的清誉！”晃了一下，长孙织终于沉默了，片刻之后她却是愤然尖叫了出来。“是为了父亲你的官帽子吧，就为了那官位，你可以连女儿，连亲情都不要了，就像当年对母亲一样。”啪的一下，长孙织愕然的捂着脸，愣愣的看着长孙无忌，一巴掌过后，长孙老狐狸心头也是一阵后悔，同样沉默了片刻，他才低声喃喃说着。“嫁过去后，你注意些，找个由头为父就流放了那个无赖，到时候你再……”“从别部开始，长孙家没有谋害夫君那么恬不知耻的女人，既然你非要我嫁，就当没有我这个女儿好了！”擦了一把眼泪，长孙织咬着朱唇，头也不回的跑出了门，望着她的背影，长孙无忌又是一阵无语，这时候，门外跟了长孙无忌几十年的老奴长孙福伛偻着身形进了来，小心翼翼的问着。“老爷，朔王的迎亲队伍到了府门口了，咱们该怎么办？”“还能怎么办？”没好气的哼了一声，长孙无忌脸色难看的吩咐着。“按礼，催妆诗，让李捷那个混蛋自己做诗，否则不给开门！他做出来了，就一切按照周礼进行。”“可是，老爷，下聘以来一直用的汉礼。”“老夫嫁女儿，老夫说了算！”一肚子火气，长孙无忌直接训斥了过去，吓得长孙福当即一低头，弯着腰就要退出去。“等等！”看着长孙福的背影，长孙无忌脸色犹豫了一下，又是吩咐起来。“让下人们看着点小姐，大婚在即，就算绑也要把她看住了！”“是，老爷。”答应一声，长孙福再一次颤颤巍巍弓着腰退了出去，立在门口，长孙无忌当即一声长叹，有些萧瑟的摇着头叹息着。“为了长孙家啊。”“我看是为了你自己吧？”这时候，忽然一声嘲讽从背后传了来，旋即一个抱着宝剑，身披黑衣的中年人居然从后面走了出来，面对堂堂右仆射长孙无忌，一张冷峻的脸上满是不屑与冷笑。“崇德，我这也是被逼无奈，还有，你有什么资格指责我？织儿出事时候你不还是袖手旁观！”面对嘲讽，长孙无忌有些恼火的嚷嚷着，让叫崇德的中年人沉默了一下，这才颇为无奈的摇了摇头。“当年霸水生死斗，我败于裴仁信之手，他饶我性命同时我也发誓，他三代徒子之内，我不的仗剑而行，朔王李捷，你知道。”“但我没办法，你有，你可以拒绝这场婚姻，可你没有！就像当初一样，两面下注的长孙狐狸！”抱着剑，冷峻中年人转身也是头也不回出了门，在他背后，长孙无忌想说点什么，不过翁捏两下后却化作了一声长长叹息。门口，紧闭的长孙府大门前，李捷和主婚人李绩也一同下了车，作为伴郎的李愔风风骚骚的就掏出了早已经打好的催妆诗稿子……
第0030章.迎亲射灯 null
“香夜弄红烛，粉妆点眉肤。红批霞冠媚，但行百年途！”这诗明显是蜀王幕僚写的，不过看李愔那摇头晃脑的风骚模样，就跟他自己做的一般，倒是引得送亲队伍一众年轻宾客跟着嘻哈喝彩，带动着围观群众也跟着叫好起来，那时候老百姓也没有多少文化，人说好就好呗。长孙府门口倒是弄得一片热闹，不过李愔摇头晃脑了半天，紧闭的大门还是关得死死的，连着招呼的人都没有，不单李捷望向紧闭的大门眼睛眯了起来，就连作为主婚人的英国公李绩脸色也变得很难堪。不说他刚刚收了李捷的好处，那人钱财就得与人消灾，单单作为主婚人，迎亲要是都没迎到手，对于老阴鬼自己的名望也是一大打击，到头来可能两面不是人，皱着眉头，李绩就要上前高喝，还好这时候，顺着梯子，长孙福那张颤微微的老脸探了出来，对着墙外高喊道。“外面的新姑爷听着，我们家小姐说了，长孙家书香门第，入门的催妆诗需要姑爷你自己做，不成音律不让进门！”这话一出，李绩当即又好气又无奈，不说传闻长孙小姐不愿意嫁给朔王，估计这是长孙老狐狸的主意，单单从长孙姓氏别部起家时候靠的就是武功，什么时候成了书香门第了，不过这下棘手了，李捷可是瞎胡闹很出名，就连不学无术的蜀王李愔起码都编过几首歪诗，可从来没见过他做过诗，为难的想了想，李绩就悄悄靠到了李捷的身边小声说道。“贤侄，我作，你读！”“那倒不用，一首诗而已。”李捷倒是很有自信的摇了摇头信步走上了前，来之前他就没想过这一趟能顺利，长孙老狐狸能不为难他才怪呢，在一片议论中也是很潇洒的踱了七步，想了想又迈出了半步，这才很装逼的昂头吟诵了起来。“传闻烛下调红粉，明镜台前作好春，不须满面浑妆却，留着双眉待画人。”意境，文词都有了，而且还是从从未做过诗的李捷口中吟诵而出，当即周围一圈人就跟见了恐龙一般目瞪口呆，就连墙上的长孙福都是微微动容，李捷这时候却在心里感谢着不知多少年之后的文学欣赏课老师，作为选修课，这个老师可是查的特别严，以至于李捷好歹受过那么点古诗词艺术细菌的感染，这会派上用场了。片刻之后，紧闭的长孙府大门终于敞开，长孙家人一个个也是披红挂绿热热闹闹的迎了出来，刚刚变得尴尬的气氛终于活跃了起来。大队的迎亲队伍鱼贯而入，虽然长孙无忌临时把娶聘之礼转换成了周礼，还好宫廷别的不多，就是腐儒多，来什么礼节用什么理解，在两个大儒生的提醒下，李绩这个英国公左骁卫大将军都被摆弄的跟木头人一般，行礼鞠躬，喝酒唱名夸赞，无一不是机械式的应付了过来。好歹是拜完了八方神明七大姑八大姨，终于到了正堂，哪怕嫁女儿，看到李捷这个姑爷长孙无忌一张老脸依旧是臭臭的昂着脸，一副不情愿的模样，还好认了命了的李捷心态放得比较宽，拜一下领个黄花大闺女回家，怎么算也不亏。所以哪怕长孙无忌臭着一张脸，李捷也是规规矩矩给岳父一鞠躬，走完了一个过场，让主婚人李绩也松了口气，好歹迎亲没闹出什么幺蛾子。最后一步就是领着新娘回家了，尽管对于这桩婚姻不是太情缘，对于长孙织这个注定要跟着自己一辈子的女人，李捷也是好奇了起来，在伴郎李愔的引领下，跟着一帮子年少世家子弟就到了长孙织的秀楼下，不过不出意外，又吃了一个闭门羹，小楼的门也是紧紧地。莫非还得向后世那样，给娘家人塞钱？还好本王爷现在不差钱了，想着，李捷就要命人把特意带来一大堆大唐的硬通货，丝帛搬上来，不过还没等他命令下去，长孙无忌这一会自己匆匆忙忙就赶了过来，没让李捷丢个人。“织儿，快下来！吉时已到！”这一会，长孙无忌还真有些气急败坏了，从入府到现在，各种折腾为难都已经对李捷来了个遍，李捷也都忍了下来，迎亲最后一处要是出了什么幺蛾子，那就是他长孙世家的不对了，尤其是接亲的对象还是皇家，丢了面子，李世民能善罢甘休吗？更令长孙无忌担忧的，长孙织可不同于他其他儿女，万一这丫头临时跑路了，可就把他这个爹坑惨了。“父母之命，媒妁之言，织儿，你还认不认我这个爹了！”在李捷一对年轻人诧异的目光中，拄着拐杖，长孙无忌就是一阵气急败坏直跺脚，还好，让他宽了口气的是，墙角一袭黑衣的中年人崇德还是抱着他的剑，一脸嘲讽的从角落中闪出来看着他，他在，长孙织就跑不了。这时候，绣楼的窗户也终于打开，几个长孙织的丫鬟战战兢兢探出了脑袋，对着脸色难看的长孙无忌哆嗦着行礼说道。“见，见过老，老爷，小姐说了，久闻朔王能文能武，今天她要见识一番，朔王殿下把斗拱的灯笼射落，她就跟殿下走。”顺着丫鬟手指的方向，绣楼的一脚，果然栓了个大红灯笼，接着，一个仆役弯着腰将一副弓箭送了过来，看着那几石大弓，尤其是李捷拿着弓箭为难的样子，长孙无忌脸色更加的难看，事情已经脱离了他的掌控。门口他为难李捷可以，就算李捷最后没做上诗篇，就算李捷礼仪出了问题，顶多让他出个大丑，迎亲还是会进行下去，可如果在这儿卡住了壳，长孙织以此为理由拒绝婚姻，那就是真和皇家杠上了。尤其是弓箭还不同一般，没个十多年锻炼，很难掌握这种手感，还要射中十多米高外一个小小的灯笼绳，就算一般善射的世家纨绔子弟都做不到，更何况李捷似乎从来没听说他用过弓箭。“朔王，实在不行你等等，老夫亲自上去把那丫头给你带下来。”这时候也顾不得面子了，长孙无忌自己就要去踹门，不过李捷却有些疑惑的叫住了他。“岳丈不急，小婿先试试再说。”随着到老狐狸着急是真是假，万一进去接着使花招呢？更何况男人可最忌讳说不行了，那长孙无忌急得直跺脚，李捷还是搭弓引箭瞄上了墙角的灯笼，看着他的动作长孙无忌就是心头一叹。要知道长孙家善射可是出了名的，一箭双雕这个成语都是出于长孙无忌的父亲，前隋破虏将军长孙冕之手，一箭两雕震慑了整个突厥，虽然长孙无忌没有继承这份善射，眼力起码还是有的，看着李捷别扭的姿势，左手拿弓还窝的很虚，这样要是能射中，除非老祖宗显灵了。哀叹着，就在长孙无忌想着怎么善后时候，忽然咣的一声炸响了，随着李捷松开弓弦，袖口一阵青烟过后，扑通一下，整个檐角连着红灯笼竟然一起掉了下来，砰的一下砸在了地上，这一变故太过突然，就连长孙无忌都看傻了眼。寂静了好一会，还是作为傧相的李愔最先傻乐着拍起手来高声叫好。“我九弟果然神射！好！”“风雷弓，传说中的风雷弓啊！”一帮子纨绔子弟也跟着咋咋忽忽的呼和了起来，被围在欢呼的中央，李捷却是有苦自知，现在他左手手腕都是火辣辣得生疼，怎么也没料到，短火铳的后座力竟然如此之大。不过也幸好哥们被了一手！要不还真被长孙老狐狸坑了！偷偷又把发热的火铳塞进了袖子里的暗囊中，李捷一甩袖子对着长孙无忌就是一鞠躬。“岳丈大人，如此可行了吗？”胡子都被拉去下了几根，愣了好一刻，长孙无忌这才也如梦初醒的连连点头说道。“可行可行！秀红，倚翠，还不赶紧把小姐迎下来！”不用他说，上面几个丫头早已经如蒙大赦的缩了回去，又是片刻之后，紧闭的绣楼门打了开，披着红盖头的长孙织终于出现在了李捷面前，不但长孙无忌松了口气，李捷自己也是松了口气，可算把这个麻烦小娘皮接到手了！这一次，长孙织出奇的乖巧，乖乖的按照礼节最后拜别父母，然后拉着被李捷牵着一头的红缎漫步出了门，跨火盆走单鞍出了门，几个小丫头也是忙不迭的跟在后头，违抗了老爷的命令，留在长孙府可是找死的节奏，不过她们忘了，似乎她们为难新姑爷，把李捷同样也得罪了。终于，车轿跟着迎亲队伍，缓缓离开了长孙府，望着远去的婚车，哪怕枭雄如同长孙无忌，也有种怅然若失的感觉，对于自己这个他这个特殊的我女儿，他太了解她的脾气了，这么一走，长孙织真就会如同她说的那样，失去了这个女儿。不过伴随着怅然若失，另一种轻松地心情同样跃上老狐狸的心头。就在长孙老狐狸心情复杂的时候，黑衣剑客崇德却是皱着眉头来到了绣楼角落，捏起了那一片脱落的檐角，檐角上，支撑的木头完全被一种怪力撕碎了，看的崇德直摇头。“绝不是箭！”先是对栽在草丛里的破甲重箭好笑的晃了晃脑袋，然后捏着木块，崇德紧皱眉头思索了起来，喃喃的嘟囔着。“这又是一种什么手法？裴仁信那老东西临死前领悟的绝学？”“呵，朔王，杨广的外孙，关中大侠的弟子，有意思！”嘟囔着，崇德身形晃了晃，竟然神奇的眨眼消失在了原地，不久，迎亲队伍中长孙家陪嫁仆从多了一个黑衣中年人……
第0032章.家主威严 null
上一次就是自己遭了对方暗算，被这个登徒子轻薄一番，最可气的是该做的都做了，李捷偏偏没有要了她，这一次也是，哪怕不想给，被自己拒绝是一回事，被别人无视了却又是另一回事。一时间长孙织感觉到自己的自尊心受到了强烈的挑战，俏面含煞，无比气愤的走到了李捷桌子前，啪的一下直接把那张饼摔到了李捷桌子上。看着面前的饼还有长孙织铁青的俏脸，李捷心头一阵莫名其妙，直感叹这大小姐脾气也真够奇古怪的，对她好点，还来了气了。“又怎么了，不愿意我在这儿我可以出去！”反正对于这桩婚姻李捷就没太重视，过的了就过，实在不行大不了两人形同陌路呗，最多把王府留给她照顾两家面子，李捷又不缺修个宅子的钱，卷起地图，李捷就要向外走去。这一下，长孙织却慌了，洞房花烛夜把夫君气走了，李捷不在乎，传出去她的名声可就毁了，娇小的身躯穿着吉服一下子敏捷无比，闪身挡在了李捷面前，宽宽大大的新娘吉服正好堵了个结结实实。看着长孙织气呼呼的小脸上小嘴都撅起来了，李捷心里也是一阵恼火，我都让地方给你了，还不依不饶了？同样脸色难看，李捷沉声问道。“你还要如何？”洞房花烛夜，你问我我还要如何？长孙织差点没被这一句话给气死，鼓鼓囊囊的小胸脯气的一阵上下起伏，好半天长孙织这才压抑着怒气，从整齐的贝齿缝中挤出了一句话。“你不喜欢我，因为我父亲？”“令尊的确.”当着自己媳妇面编排她老爹，李捷自己也感觉别扭，摇了摇头后又面色古怪的点了点头。“可以这么说，有一部分这方面原因。”似乎早就预料到了这个回答，或者长孙织已经气到了极点，她的神色也没什么变化，同样面色冷峻的问出第二个问题。“既然你不喜欢我，为什么要娶我？”这时候，李捷的气儿倒是莫名消了，看到盛怒下气鼓鼓的长孙织到时别有一番风情，不知道为什么，他总有总好笑的感觉，对于她第二个问题，李捷很随意的无奈耸了耸肩，憋出了四个字。“我爹逼得。”这话倒是引起了长孙织心头的共鸣，要不是长孙无忌逼迫，她才不愿意嫁给李捷呢，不过同命相连是一方面，受到的冷遇却又是另一方面，还是那么气呼呼的，长孙织又问出了当下最重要的问题。“既然你娶了我，为什么不要我？”女人还真是复杂，刚刚还一肚子不甘想要抗拒李捷，这么一会又因为李捷不要她而愤怒，其实也难怪，今天和长孙无忌彻底撕破脸皮，长孙府她是再也不想回了，李捷同样排斥她，让她一个弱女子如何活下去？不过说到这个问题，李捷脸上又露出了更古怪的神色，挠了挠头这才反问过来。“你多大了？”“十五，怎么了？”盛怒之下长孙织被这个问题问的也是一头雾水，恼火加好奇的回了过去，李捷脸上却是一丝了然，又是用力挠挠头好好组织了一下语言，这才细细的说了起来。“去年，成国公二女儿难产而死，你知道吧？”思维有点跟不上李捷的速度，长孙织傻乎乎的点了点头，知道就好，李捷又继续说了起来。“我项城姑姑你知道吧，因为难产，第一个儿子流产后再不能生育，还弄得疾病缠身，差点就把命丢了。”长孙织又疑惑的点了点头。“还有我二哥李恪，他的侍女中有不少怀孕的，但夭折的几率足足占了一半。”“还有成阳公取得二房，著名的才女王思雨，她也是难产而死.”李捷啰啰嗦嗦举了一大堆例子，听的长孙织越来越迷糊也越来越愤怒，说这么多不吉利的事情，他是讽刺我本身不详吗？“有什么话你就直说，别拐弯抹角！像个男人一样！”跺着小脚握着拳头，长孙织涨红了小脸歇斯底里的嚷嚷着，似乎李捷也说累了，很干脆的回答一句。“我说的这些有一个共同点，就是她们成婚怀孕都是在十六岁一下！”喝了口水晕了下嗓子，李捷这才继续说了起来，全然没注意长孙织的俏脸古怪的楞在了那里。“从生理学来讲，女子初潮时候就可以成婚怀孕，但那也仅仅是可以，有这极大的风险，女子真正孕育成熟，大部分则应该是十六岁以上，那个时候子宫才能发育健全.”“.所以十六岁以后，孕育的成功率，危险性至少降低了五成，所以今夜我才不动你，你听明白了吗？”说了一大通，李捷可算把自己的生理知识都倒了出来，不过看着长孙织俏脸上的迷茫，他就是无奈的挠了挠，对牛弹琴了！还好，这时候长孙织的俏脸红红润了起来，颇带有一点羞涩的微微低下头问道。“这么说，你是为了保护我，等我到十六岁？”“可以这么说吧。”李捷含糊的答到，这一晚上，长孙织终于露出了第一个笑容，别说，这个丫头本来就很俏丽，有一种狂野的美，一笑过后更增添了几分妩媚，看的李捷也忍不住呆了一呆。“那你刚才为什么不告诉我？”“因为我觉得没必要！”说到这里，轮到李捷严肃了，看着长孙织漂亮的杏眼，李捷很是严肃认真的说道。“这里是朔王府，我是这里的主人，一切规矩都有我来定，我觉得没必要解释，就没必要向任何人解释，你要想和我过下去，就必须遵守我的规矩，你明白了吗？”这个丫头可是野的很，还有长孙无忌老狐狸在背后，说完这一番话，李捷肌肉都崩的紧紧的，也做好了撕破脸的准备，但这回令他诧异的是，长孙织非但没和他争锋相对，反而笑着眨了眨眼说道。“可你还是解释了。”这一下，李捷感觉面子上有点挂不住了，很是讪讪然顾做威严的说道。“这次是特例，下不为例，你好好休息吧，我出去转转。”说着，拿着书卷李捷绕过了长孙织，又要出去，不过对着他的背影，长孙织又一次笑着叫住了他。“刚刚我说我父亲打我，你出去吩咐了什么？”“让人往他上朝的路上扔大便，我媳妇只能我来打，他凭什么动手？”李捷理所当然的说道，说的长孙织再一次噗嗤笑了出来，很有些小得意的说道。“你又解释了！”“你！”为之一窒，李捷真是有点气急败坏的回过头，不过看着长孙织笑靥如花的俏脸，他又是无奈的摇了摇头，一个盛怒的人不可怕，一个大笑的人才是无懈可击，感觉丢了面子的李捷又吩咐一句好好休息，拎着画卷颇有些狼狈的出了屋。看着他的背影，长孙织很是娇俏的哈哈笑了起来，这一会，对于未来她倒不是那么绝望了，反而隐隐期盼了起来。“嘿，李捷，讨厌鬼，终有一天本小姐会把你训得服服帖帖的，拜倒在本小姐的石榴裙下！”很是挑衅的挥了挥小拳头，可惜很不适合时宜，长孙织的小肚子轱辘轱辘的叫了起来，一下子就破坏了她飒爽的威武英姿。俏脸一红，做贼一般左右看了看没人注意，长孙织这才乐呵呵拿起了桌子上的大饼，美滋滋的吃了起来，不时还灌两口李捷桌子上的葡萄酒.长孙织是惬意了，拎着地图出去一吹冷风，李捷才反应过来，新房是他的卧室，这还是新婚夜呢，他出来干嘛？但出来了，他也不好豁上脸回去，反正朔王府屋子多，随便再找一个便是了，也不至于沦落到睡马路的地步，想着，他脑海中忽然闪现出了绿珠含羞带怯的模样，反正这个妞是彻底成熟了，她也不怕怀孕。想着，李捷就带着他的地图乐呵呵往正院旁边的翠竹居摇摇晃晃走了过去。不过他没注意到，黑暗中，一个抱着剑与黑暗溶于一身的人影盯着他的背影，目光中露出了无比的愤怒。“裴仁信，小姐嫁给了你徒弟，我也追随与他，教训他一下，应该不算违背誓言了！”李捷的正院武运殿到侧院翠竹居之间，是一个长长的回廊，回廊边上就是一片特意栽培的翠竹花园了，幸好今天穿的新郎吉服厚实，晚上出来吹着冰凉的秋风倒也不了冷，拎着地图，李捷一边盘算着将要干的大事，一边摇摇晃晃的走着。冷不丁，他忽然感觉到背后一寒，身上的寒毛一瞬间竖了起来，一种恐慌的感觉闪过心头，大惊之下，李捷机灵灵一个闪身后退，饶是如此，呲的一声，胸前厚厚的新郎大红吉服依旧被划出了一道口子。黑暗中，一个黑影持着闪亮的寒光无比凶狠的冲出了回廊，锐利的宝剑一时间竟然被他挥舞的如同大浪临身，身上穿的笨重，李捷不得不憋屈的一个懒驴打滚向后滚落过去，这才避过了凶狠的一击。急速滚出了五六米，李捷一个弹跳而起，这个功夫剑手到没有乘胜追击，反倒是右手刺剑向前，左手背后，摆出了一个剑师的装逼姿态，看着那黑衣剑手的脸，李捷心头一寒，这人他见过，上午迎亲时候，长孙府！对方毫不顾忌赤面相迎，说明心中早有了必杀的打算，想到这里，李捷又不禁暗暗叫苦，沉重的短火铳就在他袖子里，不过上午打完后可就一直没有时间装填，需要拖时间了。双目冷冷盯着那人的脸，李捷面沉如水沉声说道。“你是谁，不知道行刺王爷是诛灭九族的大罪吗？你可想清楚，不要误了自己还拖累了你家主人！”
第0033章.身世之谜 null
“色厉内荏？呵呵，裴仁信的弟子原来也会怕。”黑衣剑客面露嘲讽，语气轻佻的看着戒备中的李捷，却让他再一次心头凛然，既然能认识自己师傅直呼大名，那就是他们那一辈的游侠剑客了！经历了隋唐变革那一系列激烈的历史碰撞，能活下来那一辈的游侠，远不是现在在太平盛世打架斗殴的游侠可以比拟的，来者不善啊！长孙无忌要杀自己的决心还真是够大，他就不怕引火烧身吗？心中想着，李捷的目光同样游离于左右，他就不相信长孙无忌决定要动手，仅仅会布置这么一个剑客，不过似乎看出了他的顾虑，黑衣男子再一次不屑的一笑说道。“别看了，只有我一个，打倒我，你就万事大吉，不然就要照我说的，做真不知道裴仁信是如何看重你的，如果他亲在，哪怕千万剑手他亦往已……”一句不屑的话还没等说完，眼前已经闪过一道寒光，神马高手风范，等别人先出手都是屁话，能活下来才是真的，趁着这货装逼的时候，不知从何处抽出一把锋利无比的短剑，李捷已经刺到了黑衣人面前，就他一个，不扁他才怪呢！明显是触不及防吗，不过黑衣剑客倒是真有两把刷子，前刺装逼的长剑来不及转身直接用剑格格挡住了这一击，旋即剑身上撩，逼着李捷一个转身躲过去，雪亮的剑身擦着李捷鼻尖就滑了出去。砰，砰~短暂的一个交锋之后，李捷再一次挥剑欺身而来，几年剑术外加十多年的十段锦可真不是白练的，眨眼间回廊中就闪烁出了两团寒光，乒乒乓乓的剑身相击声音竟然连续成了一种古怪的韵律。先手仅仅是意外了一下，不愧是浸淫剑术几十年的高手，挡下最初李捷狂风骤雨一般的攻击后，如同行云流水般的剑招很快被黑衣剑客使用了出来，连成雪花一般的剑招压得李捷差不点喘不过气来，他挥舞出的剑圈也被逼的越来越小，连续后退，原本凌厉的攻势同样变得攻少防多。李捷用的可是短剑，一分短一分险，不能强攻杀人，落败是迟早的事，对着面沉似水的黑衣剑客，咬了咬牙，忽然他的攻势再一次凌厉了起来，短剑连挑出剑花，竟然是拼着行险直刺像黑衣剑客周身几处大穴刺了过来。不过似乎对于这一招很熟悉，黑衣剑客很轻松的躲过了看是凌厉实则虚招的几下，颇为写意的横剑一挡，作为杀招直刺腹心的必杀一剑轻易就被挡了开，旋即还没等李捷收剑防御，黑衣剑客寒光闪闪的长剑已经顺着他的胸口直刺了过来。当即李捷脑门上冷汗就冒了出来，在他的紧张眼神下同样闪烁着乌兹钢独特云纹的长剑嗖的一下扎进了他新郎吉服，不过却猛然停在了里面一寸。一缕鲜血顺着冰冷的长剑血槽，缓缓流淌了出来。“新婚夜还内穿着重甲，你这是有多怕死啊！”剑指着李捷的胸膛，黑衣剑客冷酷的脸上满是轻蔑说着，不过其中还掩藏着一抹莫名其妙的愤怒，这时候李捷终于冷静下来了，一面安抚着拿着短剑颤抖的右手，李捷一面露出了一抹好奇的神色，浑然不像被剑指着心脏模样。“你是如何知道本王的招式？”李捷淡定的模样倒是让黑衣剑客明显意外了一下，这一次，他冷酷的脸上露出了一抹缅怀，回忆的摇了摇头说道。“当年，我就是被你师傅这一招打败，不过和你不同，他的招式雄浑，气势逼人魂魄，哪怕是虚招使的也如同随时要夺人性命一般，这才在连续几剑下被他攻破了我剑招的破绽，不过你，技巧上是足够了，气势上就差多了，虚虚实实，让人一目了然！”“哦？”这么一说，李捷倒是不那么郁闷了，剑客的技巧可以短时间通过磨练掌握，逼人的气势却需要时间沉淀，那他输在了时间上，而不是天赋上，倒也不用那么挂怀，对着持剑指着自己的黑衣剑客，这时候的李捷居然还能露出一抹笑意。“你笑什么？”黑衣剑客倒是再一次警惕了起来，却没想到李捷随手丢了短剑，笑嘻嘻的对黑衣剑客说道。“既然你这么了解我师傅，那你听没听过，他还有一种无剑绝招？”冷不丁一下子就想到李捷迎亲时候石破天惊的一箭，黑衣剑客立刻全神贯注的死死盯着李捷，不过足足停顿了一秒，李捷没有任何动作，在他精神上稍微松懈的一刹那，李捷动了。两条硕大的长袖直接向前甩去，一股红烟顺着大袖子直扑面门，怎么也没想到李捷会用出这么无赖的一招，触不及防下被迷了眼睛的黑衣剑客宝剑一缩，已经融入潜意识的剑招随手再次劈了出去，刺啦一声，转身爆退中的李捷明显僵了一下，却迅速消失在了回廊中。唐朝人可从来没有尝试过辣椒面的威力，被又辣又呛的辣椒面扑了一脸，黑衣剑客咳嗽了好半天这才重新恢复了视线，眼前仅剩下被挑开道口子丢在地上沉重的王族吉服了，顿时气得剑客火冒三丈，想也不想就顺着竹林追了过去。地上，三三两两的血迹似乎昭示了李捷的方向，拎着宝剑，黑衣剑客宝剑划地，在竹林中飞速奔跑了起来，不过一层层夜雾慢悠悠包裹着竹林，追了一分多钟，血迹断了，到底不是黑衣剑客呆管得地方，一时间他竟然迷失了方向。倒也不亏战斗经验丰富无比，双手持剑在右肩，黑衣剑客立刻停了下来，警惕的打量着左右一切。咔嚓~一声断裂声忽然从前方传来，顿了一下，黑衣剑客再次谢剑指地，做好劈砍的姿势警惕的向前挪着，不过几步过后，原地只有一颗被劈成两半的竹子。黑衣剑客刚刚松了口气，却猛然惊醒过来，劈了一半的竹子，另一半呢！身经百战的经验让他瞬间把剑挡在了前面，旋即地上被掩盖起来的半片竹子已经兜头打了过来，砰的一下，强大的弹力愣是把黑衣剑客打的倒飞了出去。飞退了六七步这才卸去了竹片大力，举着剑双臂发麻下还没等黑衣剑客缓口气，双手持剑，从竹林飞落而下的李捷再一次把辟天剑雨降临在他脑门上，两人斗剑二十多招，见到黑衣剑客再一次恢复了挥洒的剑招，一身黑甲的李捷毫不**在一次飞身而走。吃了个大亏的黑衣剑客如何能再一次丢了优势，追着李捷背影就暴怒的赶了过去，又是跑了二十多步，李捷再次故技重施，又是一甩袖子，早已经知道辣椒面的厉害，黑衣剑客慌忙宽袖掩面，不过这一次，什么都没有投过来。又被耍了一次，还是刚刚的手下败将李捷，黑衣剑客气的都抓狂了，挡开袖子，看着远处黑甲身影，黑衣剑客双脚发力抡起剑，对着七八步远的李捷大腿竟然一个跳杀直刺了过去，真正的提纵轻功一时间被剑客发挥到了极致。锋利的宝剑切豆腐一般扎进了黑甲大腿，但黑衣剑客心头却是一惊，假人！这一次再也没有给他后退的机会，轰隆一声，假人瞬间炸开，巨大的冲击波直接将黑衣剑士冲了出去，摔了个七荤八素，迷糊中看着远处李捷的靴子，强挺意识剑客就要站起来，等这个机会多时的李捷这一会很写意的已扣扳机，砰的一下一只弩箭就狠狠扎进了剑客肩膀，疼得他一咧嘴又坐在了地上。弩箭下还有两个发射口，里面寒光闪闪，明显是还装填着机簧引箭，被李捷端着弩指着脑门，黑衣剑客却是轻蔑的晃了晃脑袋说道。“朔王殿下身上的东西还真多。”“呵呵，不服气？”随手收起了弩，李捷同样也是嘲讽的笑道。“难怪你当年败给了我师傅，哪怕你苦练剑技十多年，还是一点长进都没有，再和他比试，死的人还是你。”“为什么？”每个人都有自己的骄傲，黑衣剑客虽然败了，但却不是败在剑上，听李捷一说，当即很不忿的低吼了过来，轻轻将软钢弩臂折叠在一起收到腰间，李捷嘲笑的摇了摇头。“我师傅说过，一个死了的剑客，哪怕他剑术在高超，也是个失败剑客，一个活着的游侠，哪怕他功夫再差，也是个成功的游侠，谁说游侠就一定的用剑？”这话说得黑衣剑客名先是一愣，不但想到剑法上，似乎还想到了当年某些事上，当年不就是一个想不到吗！满脸苦涩的摇了摇头，黑衣剑客终于耷拉下了他高傲的脑袋，让李捷脸上泛起一丝满意。“你的问题我回答了，现在该我问了，你是谁？”“薛之观。”这个名字一出，李捷的瞳孔立刻剧烈的紧缩了起来，就在这时候，后面忽然十多个火把急哄哄晃了过来，旋即就是大声的嚷嚷着。“就在前面，有人，别让他跑了！站住，丢下武器！”一队大兵由远及近跑过来，对着竹林中的白影就嚷嚷了过去，十多把步槊指了过来，满脸怒容，李捷气急败坏的怒骂道。“瞎了你的狗眼，敢对本王无礼！”十多个王府护兵明显一愣，接着火把看清李捷气得跟便秘一脸后护兵头子差点没把手里的横刀扔了，慌忙几大脚就踹到了一帮大兵屁股上嚷嚷着骂道。“瞎了你们的狗眼，敢对王爷无礼，还不赶紧收起来，惹得王爷发火了，砍了你们的狗头！嘿，王爷，真对不住，晓得没想到是您，还当有贼呢。”明显是个老兵油子，看他点头哈腰的模样李捷差点气乐了，好不容易才把笑憋回去，弄得肩膀直颤，看着自家王爷气的浑身直发抖，护兵头目弯着腰，心头更是忐忑了。“可不是有贼，要不大半夜本王能到这里，还让贼刺了一剑，砍了一刀，你们都是一帮饭桶，贼都往外面跑了，还不给老子快点去追！”好不容易，李捷哆嗦着嚷嚷出来，却是让几个护兵更加胆战了，尤其是护兵头目看着李捷胸前的剑痕，想死的心都有了，主上受伤，他们失职可是看脑袋的大罪，哭丧着一张脸，护兵头目就是一声嚷嚷。“有刺客，还不快给老子罪，抓不到刺客，咱们统统的掉脑袋！”“等等，别给老子闹得满城风雨，今天是本王大婚，你不要连本王还要呢！”李捷又是一声愤怒的嚷嚷，弄得护兵头目脸色更哭丧了，悲催就是一一同点头哈腰答应，回过头又嚷了起来。“听到没有，悄悄地搜查，打枪的不要，快追！”二十多个大兵顶着甲叶咣咣跑远了，粗壮的竹子上，一个黑影这才捂着肩膀一脸郁闷落了下来，堂堂一个名剑客被说是贼，也难怪他郁闷了，看着薛之观，李捷却像看到宝一般双眼发光问着。“前太子的首席剑客，薛万彻的胞弟，剑逼屈突通投降的关中游侠，你又是如何和长孙无忌勾结在一起？”“我没有和他勾结，我们只是互相有着彼此一些秘密而已，不要想了，就算我死也不会告诉你，而且，不要想着揭发长孙司空什么，你们现在是翁婿，按唐律他若谋反，殿下也是要连坐的。”捂着肩膀，薛之观一张冰块脸面无表情幽幽的说着，一下子却让李捷郁闷了，不过旋即他却一恍惚。“那你到我朔王府干嘛？”这一回可不复干脆，足足犹豫了好一会，薛之观这才吞吞吐吐说出了三个字。“大小姐。”“长孙织？”再一次，李捷的瞳孔剧烈跳动了起来。
第0034章.决定，坚持的东西 null
迷雾小竹林中，李捷和薛之观面面相觑的对视在一起，李捷背后，长长的剑痕，血水已经浸湿了一大片，薛之观的肩膀上还插着弩箭，顺着箭杆，一滴一滴的血珠不断的流淌下来，两个人都是沉重的喘着粗气。不过相比于伤口，更加严峻的却是两人面临的处境选择，两人都有种进退两难的感觉，尤其是李捷，刚刚被剑指着心脏都没这么为难过，如今他的额头上却已满是汗水。“织的父亲是谁？”好一会，李捷才涩声问道，薛之观也是艰难的回答着。“长孙无忌！”“那织的母亲呢？”似乎与想象中不同，停顿了一下，李捷这才又问了出来，这一次，薛之观却是一言不发的沉默。李捷也沉默了下来，作为大唐皇子，他可知道，自己可以杀人放火，可以强抢民女，唯一不能做的就是在政治上站错队伍，包庇隐太子麾下，绝对是个错的不能再错的错误，甚至可以用愚蠢来形容！的确，当年李世民诛杀了太子建成，齐王元吉厚后，对于隐太子一党很宽容，建成的谋主魏征能坐上谏议大夫，东宫大将薛万彻能成为右武卫大将军，但这些是放下武器归降的，眼前这位，现在还高高挂在通缉令上。要是李世民知道自己收留了他，还娶了当年和他生死对头有关系的女儿，会如何做想？哪怕这桩婚姻是他一手推动的！不过，把眼前这家伙和自己的新婚妻子交出去？不说影响如何，名声怎么样，李捷就过不了自己心头这一关。李捷脸上阴晴不定转换个不停，薛之观又如何不是！原本仅仅想教训一下这个十五岁的大娃娃，让他对长孙织好一点，不敢欺负长孙织，没成想李捷如此难缠不说，知道的还如此之多，他的谋划不但失败了，还把他发誓守护的人陷入了危险的境地。薛之观不是没想到死，但他这一会也死不得，一旦李捷铁了心要交出长孙织这个危险人物，他这个知情人不在了，不但保护不了长孙织，而且还牵动不了长孙无忌这个老狐狸，反而让长孙织陷入更加危险的境地。局面一时间僵在了这里，薛之观眼神紧紧盯着李捷，李捷也是满身大汗剧烈的思想挣扎着，不知道几分钟，对于两人如同几个世纪一般漫长。终于，李捷还是有了决断，看到他长长吐出一口气，薛之观也是紧张到了极点，眼神不自觉的飘向了远处插在地上的宝剑，还好，李捷的话让他也是浑身一松。“记住，以后你不是什么关西大侠薛之观，你是长孙观！”“诺，在下长孙观。”深深一鞠躬，薛之观认真的保证着，但一肚子闷火的李捷依旧咆哮着。“还有，这里是朔王府，这里我的话就是法，我说什么就必须要执行，如果你要呆在这里，就受起你那一套臭脾气，给我老实呆着，听明白没有！”可怜薛之观纵横大江南北这么多年，就连隐太子都是对他恭恭敬敬的，当年败于裴仁信之手，也保有了当有的骨气气结，却被李捷这么个毛都没长齐的小娃娃训斥的抬不起头来，好一会，一直等李捷说累了，他这才能停下唯唯诺诺点了半天的脑袋。看着薛之观原本冷峻的一张老帅哥脸上满是汗水，发泄了一通的李捷终于是疲惫的挥了挥手，不过捂着滴血的伤口，薛之观却没走，而是依旧忐忑的对着李捷拱了拱手。“小，额，王爷，请您回归新房！”看到李捷再次变的不渝的目光，一低头薛之观就慌忙解释起来。“王爷，新婚之夜您不在新房，铺从们该如何看待王妃，王妃将来又如何在王府中自处？这不是摆布，是劝诫啊王爷！”这家伙进入状态到挺快的，看着薛之观满是冷汗的脸，李捷却头疼了，一家人，为什么这么多说道呢？“行，我会考虑的，你先下去吧。”李捷又一次疲惫的挥了挥手，犹豫一下，薛之观终于捂着肩膀艰难的转身离去，不过还没等他走两步，李捷忽然叫住了他。“等等！”疑惑的会过了头，却是李捷双手捧起了地上的宝剑，重新递到了薛之观面前，在他疑惑的眼神中塞了过去。“拿着吧，挺锋利的，玄甲一剑而破，说不定什么时候还能用上。”眼中闪过了一丝感激，薛之观拥抱情人一样擦拭了宝剑，重新套在了布囊中，看着他专注模样，李捷再一次忍不住问了出来。“你的胞兄都降了，如今也做到了右武卫大将军的位置，只要你归降，我父皇是不会吝惜官位荣华的，为什么这么多年，你.”“他从小是个世家子，我从小是个剑客。”简单的一句回答后，薛之观再一次像长孙府时候那样抱着剑悠悠然向外走去，看着他的背影，李捷一直紧绷的脸上终于露出了一抹笑意，含笑的摇了摇头。“这个傻瓜。”不过笑过之后，李捷一张脸又变成了慵懒的苦瓜脸，摸了摸后背的伤口就是一阵龇牙咧嘴嚷嚷着。“靠，有话不能好好说啊，最后还不是听了你的，这架打的有什么意思？哎呦，疼死我了！”十来分钟后，新房的门再一次被推开，趴在桌子上的长孙织竟然啃着半张大饼睡着了，可爱的模样看的一肚子心事的李捷也不禁哑然失笑摇了摇头，弯腰抱起了这个倔强丫头，轻轻放在了床上，这才转头去了隔壁的浴室。李捷不知道的是，他刚打开了隔壁浴室的门，一直紧闭着眼睛的长孙织竟然带着一抹淘气睁开了它好看的杏眼，不过看到李捷背后那一道狰狞的伤口后她的小嘴儿涨成了O形，一抹难以言语的心疼在心头翻滚了起来。“嘶嘶.”嘴里抽着冷气，李捷就把自己丢在了浴桶中，本来就已经很痛的伤口碰上热水还有硫磺更是疼的李捷差点没蹦起来，强忍着才坐回去的。没办法，这个时代可没有消炎针，伤口化脓可是会要人命的，相对于用烈酒消毒，李捷还是宁愿用他师傅裴仁信留下的方法，老家伙一身伤还能活到七十多岁，临死前一天尚且舞的动重剑喝的了烈酒，他的法子应该是管用的。硬把自己憋在了水中，等着伤口都被硫磺杀的发木了，李捷这才松了口气，这时候，一双冰凉柔软的小手放在了他背上，习惯性的，李捷就疲惫的吩咐起来。“绿珠，去把柜子里的软药膏拿出来，帮我敷上。”小手僵了一下，然后却听话的转过身，奔向了浴室中唯一的柜子，不久，冰冷冷的药膏擦在了背后的伤口上，李捷习惯性向后伸出的手却没有接到熟悉的葡萄酒，一愣神的功夫李捷回过头，这才看到了长孙织红扑扑的小脸。“对不起，以前都是绿珠帮我搽药的。”这一句对不起再一次让长孙织小手停顿了一下，旋既她红润的小脸上却绽放了一抹笑意，小手擦的愈加轻柔。“你不说不解释了吗？”无语的摇了摇头，李捷干脆也放开了，大大咧咧往后挥了挥手，很有家主霸气的吩咐到。“绿珠还会把我的葡萄酒拿来。”“是，家主大人。”乖巧的答应一声，绿珠回过身再一次讲酒壶提了过来，喝着冰凉的葡萄酒，被一双细嫩小手揉捏着后背，李捷一时间要多惬意有多惬意了。揉捏着他后背结实的肌肉，长孙织漂亮的杏眼中也是美眸涟涟，对于她这种好强的丫头来说，男人最迷人的莫过于他的强悍于力量了，摩梭着上面一条条的旧伤，长孙织半是好奇半是嗔怪的嘟囔着李捷。“你啊，真不愧是惹祸皇族这个称号，弄得一身伤。”“没办法啊，男人，总得面对些什么，就像我十岁那年，宫里忽然有两个太监发狂了，拿着刀就要杀我和我妹妹，如果我走了，高阳就死定了，还有出了宫，有了一点小产业，就有人惦记上了，一借用万年县力量，就有御史参奏个没完。”“反正官府力量治标不治本，还不如领着兄弟们自己拼呢，也许你们看起来胡闹与不务正业，对我来说却是大事，不然的话，作为一个皇子，什么是正事？成天酸腐文章，然后庸庸碌碌一辈子就是正事了？”揉捏中的长孙织漂亮的眼睛中明显闪过了惊讶与愕然，怎么也没想到自己这个一向被人称作胡闹的夫君还有如此有担当的情怀，看着他的背，长孙织的目光变得更加温柔。也许这些话从来没有对别人说过，对于一个陌生却注定彼此依靠的人，李捷也放的开了，眯着眼睛，李捷认真的说着。“你相信吗？早晚有一天，我会带着我的剑建立令人仰视的功业，你的男人也会成为你最坚强的依靠，绝对！”“嗯，我帮你！”同样点着小脑瓜，长孙织也是认真的说道。静静地沐浴完，也许是真累了，躺在床上，长孙织乖巧的如同小猫一般，很快陷入了梦想，趴在她身边，李捷却是满脑袋兴奋睡不着，谁让今天经历的太多了呢？不过他却不后悔今天的选择，薛之观有自己坚持的东西，他何尝没有，况且长孙织，新婚之夜就让他有夫妻十多年那种熟悉与亲切的巧丽佳人，也值得他去守护！“去他娘的太子余党。”痛快的骂了一句，侧翻了一下身，想开了的李捷也很快陷入了梦乡.
第0035章.贼王大会 null
转眼，几天过去了，婚后的蜜月期倒是过的颇为平静，没什么大事，也没大情，不过就在朔王大婚都快被挑剔的长安百姓遗忘了的时候，又发生了一件令人津津乐道的事儿。朔王病了，而且据太医诊断，是因为操劳过度！原本朔王的洁身自好可是出了名的，这下可在长安世家圈子里一堆无聊世家子中炸出了特大新闻，朔王李捷，一旦尝到女人滋味，旦旦而伐，一发就不可收拾啊，最后累病了，实在是太好笑了。尤其是还有传言，原本李世民在李捷婚后要给他挂官职的，一听这事，又吹了，一时间，李捷这个空手王爷成了长安反面教材的典型，家家长辈都在教育自家二郎，学人休学皇九郎，做人莫做李朔王。当然，还有一个意外效应，人们也都道长孙家的女人缠人一绝，原本不好女色的李九郎都被缠病了，那得是一种什么滋味啊？结果弄得连续几天都有人和长孙无忌提亲，弄得长孙老狐狸下朝都跟逃跑一般，不厌其烦，心里把李捷恨了个半死。朔王府迎远殿中，面对来探望的年轻官员，长孙织强撑出了一个笑容，俏脸笑的很僵硬的道歉答谢着。“家夫不便出门谢客，奴家再此替家夫谢过了。”对面，看着长孙织的笑脸，李敬业脸上却是一种暧昧的理解，笑呵呵的应答道。“朔王妃言重了，岂敢岂敢，这是家夫去年亲射的南山猛虎虎鞭，望朔王妃笑纳。”“多谢英国公美意。”一个大棒槌递到了身前，长孙织英气勃勃的绣眉都一跳一跳的了，小虎牙磨得咯吱咯吱响才撑出来笑容回答着，两人又是说了些没营养的话，这才把一脸暧昧的李敬业打发走。“哎呦，累死我了！”送走了客人，长孙织终于收起来笑容，一面揉着发僵的小脸，一面无奈的对里屋吩咐着。“小柔，把这个棒槌和一堆高丽参，鹿鞭鹿茸鹿血酒都收到仓库中，这些人，真是的。”“是，小姐。”一个绿衣小丫头乖巧的从后面转了出来，不过拿了虎鞭，小丫鬟却没走，一副欲言又止的样子，弄得长孙织奇怪的抬起头问道。“怎么了，小柔，我们一起长大，情同姐妹，有什么不能说的。”“小姐，那我说了，你可不能生气啊。”小柔还是那么怯生生的样子，看到长孙织点头应了下来，这才壮着胆子说道。“小姐，殿下也太过分了。”英气的绣眉皱了皱，长孙织却没有生气，而是抬起头继续问着，“为什么这么说？”“小姐，你看，您是朔王妃，朔王府的正主，但是府内大事小情朔王殿下都交给那个绿珠打理，这些本来都应该是您的权利。”看到长孙织没有生气，小柔胆子大了些，壮着胆子就比划着小手说着。“而且朔王府的主要产业就是棉纺织行会，还有西秦楼一堆铺子，这些殿下又交给那个狐狸精秦卿搭理，都不让您插手，他这表明不信任您啊！”“那你要我怎么做？争夺那些商贾贱业？还是打理买菜做饭那些小事琐事？”邹着眉头，长孙织就反问了一句，顿时把小柔问的哑了火，看着她低头的样子，长孙织叹了口气说道。“以下论上是个什么罪名你清楚，小柔，这次我就当做没听到，以后不要再说了。”打发走了战战兢兢的小柔，长孙织抻了抻懒腰，舒展了一下姣好的身姿，这才慢悠悠来到后院，哪儿，一百步数个箭靶摆在那里，随手捻过一把两石弓，长孙织对着几十步外的箭靶嗖的一箭就射了过去，咣的一下，正中靶心。长孙织却没有喜悦，俏丽的脸庞反而又是一叹，她何尝不知道小柔说的是真的，但李捷不信任她，也是人之常情，谁让长孙无忌处处给李捷三兄弟找麻烦，上眼药呢。不过，信任是一步步建立起来的，最起码李捷已经做到了一个丈夫的责任，第二天回家省亲的时候，长孙无忌脸色可不好看，听下人讲，长孙老爷子早上骑马时候不知道谁在路上挖了个粪坑，摔了个跟头不说，长孙无忌还甩了一身。“这个无赖家伙！”想着那个无情父亲一身翔气急败坏的抓狂模样，长孙织就是噗嗤一下笑了出来，不过又想着李捷托付给她的事情，她的俏脸又一次变的坚毅，重重的拉圆了素手中硬弓。可惜一箭没射出，门外下人又高喊起来。“卢国公二公子程处亮到访。”哀嚎一声，长孙织丢下弓箭，整理了一下容颜，又不得不撑出了个僵硬的笑容迎了出去.此时，应该在病房在养病的李捷，却是精神抖擞出现在了城外朔王府封地的山中庄园，看他红光满面的模样哪有一点生病的状态。焦老三和王微一帮子狐朋狗友也是疾步跟在他身边，每个人却都是一身劲装短打扮，腰间还统统悬挂着刀剑，一副找人拼命的模样，一面走，一面和李捷汇报着。“老大，射塌天，过天星，大梁王，党项困几个都到了，不过.”“不过什么？”看着焦老三吞吞吐吐的样子，李捷不爽的问道，被他眼神一刺，焦老三立刻快速的说了出来。“不过凤翔李大虎现在还没来，老侠仙去后，这家伙就一直桀骜不驯。”“我知道了。”仅仅不在意的嘟囔一句，李捷就转向了一旁王微，不等他发问，王微已经熟练的应答了起来。“九郎，你要的一百条软钢都打好了，不过那东西软不拉几的，真不知道你要干什么用，还有硬钢铁片子也按照阎微真那小子画的弄好了，那可是上好的硬钢啊！用你做的锤击大锤都打了好几天，都有什么用啊？”“嘿嘿，山人自有妙计。”李捷很猪哥亮的一捋下巴，弄得好奇心旺盛的王微直咧嘴却没有办法，一副垂头丧气的模样。“还有鞭炮，弩身都弄好了吗？”“一百没有弩弓的弩身好弄，鞭炮还慢点，不过李飞升保证，今晚完工。”虽然无精打采，王微回答的依旧很详细，对此李捷也是满意的点了点头，没再说什么就要领着人从山庄大门进去，不过进门前，猛然一个黑衣大胡子就闪到了一行人面前。列位的除了王微，剩下十多号可都是身手敏捷的游侠，这么多人都没注意这人什么时候到来的，每个人立刻都露出了强烈的戒备，尤其是盛问剑还有焦老三，前者眼神中爆发了强烈的战意，后者眼中则是猛烈的怀疑。还好，大胡子到了李捷面前却是恭敬的一鞠躬道。“殿下，刀疤刘来信，昨日他已经到了松州虎牙折冲府，见到了朔王太保大人，肥羊还没出松州。”“好。”大叫一声，让刀疤大胡子加入队伍，李捷就趾高气昂继续往里走着，盛问剑眼中当即闪过一抹失望，却没说什么，焦老三的鼠眼却是滚了几滚，最后还是疑惑的问道。“老大，这位高手是。”“哦，他是长孙府陪嫁来的长孙观，以前干的就是偷鸡摸狗，所以收集机密他在行。”李捷不以为意的说道，薛之观本来就抹黑了的脸更是黑了黑，焦老三眼神中却多了点怀疑与阴霾。长孙府！再无话，通过了幽幽静静的山庄甬道，一行人就到了山庄大殿，在门口守卫的两个游侠问候中，李捷大步进了殿中，原本嘈嘈嚷嚷的大殿顿时静了一静，一大群彪悍凶汉的眼神都汇聚到了李捷身上，有赞赏，有猜疑。如果有那个大唐捕头在这儿，他一定会乐疯了，也会吓疯了，关中大大小小一百多个山寨马匪头目，竟然集中了一小半都在了这里，而且还都是重量级的。这要把他们脑袋全送到官府，赏钱就够他花到四九年了，当然，前提是他的不被在座高手乱刀砍死。这可的的确确是贼王大会了！这么多双枭雄眼睛打量着自己，说不紧张是假的，但紧张的同时，李捷心头也是满满的兴奋。毫无异常的走到了主位上，李捷这才一拱手道。“长安李捷，见过各位江湖叔伯。”“见过龙头！”这一刻，不管愿意不愿意，所有人都是站了起来躬身行礼道，这就是李捷从裴仁信那里继承的最大财富，关中绿林盟主。“好说李捷谢过各位叔伯的帮衬了，各位列坐！”不论官场还是绿林，谈事情都以喝酒作为开头，李捷当然也不坏了规矩，一坛坛烈酒纷纷被端上来，酒香四溢下倒是让原本猜疑的几个老大看向李捷的目光也变得顺眼起来，。不过几个为首的大马头还是目光疑惑重重，酒过三巡，被称为北疆小霸王的薛擎还是首先按耐不住一拱手问了起来。“不知朔王以老侠名义召集我等究竟有何事？”这家伙可是前西秦霸王薛举的麾下，浅水原之战李世民都被打的大败，说不定就有他的一份功劳，自己作为李世民的儿子，和他密谋，也够扯淡的了。当然，更扯淡的还在后面呢，李捷好笑的刚想把事情托出，这时候门外却忽然传来一阵大喊。“老大，凤翔李大虎到，不过他，他要老大出去亲迎.。”听着焦老三气的直发抖的报告，所有人眼神再一次凝聚到了李捷身上.
第0036章.大买卖 null
“呵呵，这李大虎的架子够大的了。”五六十个马帮匪头都或明或暗的注视着自己如何处理，一道道眼神下，李捷却像什么事儿都没有发生一般，笑呵呵嘟囔一句，随手对着一直侍立在身旁的那个黑衣大胡子挥了挥手，微微一弯腰，大胡子抱着剑就出来大厅的门。几个大马头面上疑惑之色都是一闪而逝，几个眼神下去，又有几个小喽啰不是告罪上茅厕就是出去放个水，跟着黑衣大胡子的背影也一块儿出了去，守在门口的李捷游侠也不阻拦，似乎李大虎仅仅是一个小插曲一般，轻飘飘处理完，李捷又一本正经地说起了大事。“承蒙我师错爱，李捷坐上了这个位子，每每都是惶恐难免，幸好，今个在下找到了一单大买卖大富贵，可以酬劳各位叔伯的拥戴，不知各位想不想取？”这一说，下面人纷纷都砸开了锅，议论纷纷乱成了一团，说什么的都有，有些人眼中带着兴奋，有些人则是目光警惕打量着四周，悄悄把手按在了刀剑把柄上。虽然裴仁信不知道吃错了什么药，把衣钵传给了这么一个毛头小子，但他毕竟是大唐朔王，他说的大富贵，不少人第一时间联想到了造反，对于那些小山头来讲，反正贱命一条，拼个成功了弄个开国功臣也不错，败了还有个大唐贵人陪葬呢，怕啥。大势力，就如薛擎，党项昆，过天星之流，这些人不是战乱军阀的欲孽，就是和地方世家门阀有着千丝万缕的关系，手下还有几百上千的生命需要去考虑，这儿就不容得他们不慎重了，朔王李捷，值不值得去赌？还有如果今天不上李捷这条船，他们还走得出走不出这里？身家性命，荣华富贵，不由得他们不谨慎，不过就在下面这些大小山大王心思各异的时候，李捷却对身边王微使了个眼色，后者立刻会意的拉出了一张单，慢悠悠的朗读了起来。“金银造像二十坐，金银制品三十车，上等金银锦缎数千匹，明光甲五十领，鱼鳞甲百领，百炼刀若干……”一项项财物被列举出来，刚刚混乱的人群在一次慢慢安静下来，听着意思，不是要造反，真的是去打劫啊？不过，大唐王爷也需要去打劫吗？大小匪头一脑袋雾水同时，听着这么多的金银财帛，一个个也是双眼发红，就连几个大统领都是眼神闪烁了一下。这些钱财，也足够他们动心了，哪怕是一部分。不过还是有人很快反应了出来，惊叫着喊道。“这些，莫不是文成公主陪嫁的嫁妆？”这么一说，说有人的眼神都看了过去，就连李捷也惊奇的忘了过去，没想到还真有知道的，被这么多人眼神盯着，那个惊叫出声的团领富贵商贾模样中年匪头立刻脸色白了白。“这位兄弟是哪儿吃饭的？”李捷倒没啥不高兴，反正最后都的说出来，他也不在意，只是有点好奇，这么一说，那个胖商贾匪头倒是不好意思的挠了挠头说道。“龙头，在下兴州班县的黄鼠狼李搞，平日做点生意，也做一些见不得光的买卖，这不，来的路上，正好遇上了和亲队伍，小的一时心痒，就去转了一圈，不过扈从大军足足有三千多，小子是没敢碰。”李搞长得胖乎乎一副和气的模样，竟然能在几千精锐护卫下，把财物数量都能打探的差不多，倒是让李捷刮目相看，不过他的话再一次让一帮子匪头跟着喧哗了起来。“哎呀，三千多人，能吃得下吗。”“龙头，攻击和亲使团，可是能引起朝廷震动，就算我们吃下了，也是面临大军围剿，就算龙头你呢吃不消啊！”这会党项昆，薛擎这样大豪也坐不住了，纷纷扯着脖子嚷嚷着，尤其是薛擎这个浑身肌肉虬结的蛮汉，一张凶脸上却满是商人的肉疼，肉疼无比的嘟囔着，不过看他们这反应，李捷反而放了心，越是这样反应大，越说明他们动心了。要是没兴趣，大可以当面答应，回去一拍两散就行了。“大家静一静，听我说！”对着这个场面，李捷又开口喊了起来，不过财帛动人心，这会儿一大堆大小匪头也不管什么龙头不龙头了，红着眼睛就是嘟囔个没完，李捷说了好几声都没人理他，这让年轻气盛的李捷也冒起了点火气，正想给这帮大老粗点颜色看看时候，忽然门口一声响亮的声音震了过来。“主上，李大虎请到了！”这一声明显还带上了内气，震得一帮子大小土匪耳朵嗡嗡作响，就连薛擎这样的悍将都是忍不住回过头，却是当即心头一寒，黑衣大胡子抱着剑还是那么淡定，他身后却跟了十来个长安游侠，每人托着个盘子，木盘里头，可都是脑袋。十来颗人头！明显是刚刚斩下的，脖颈还带着血磨，每个脑袋脸上凝聚的都是恐惧，第一个盘子里端着的脑袋明显更彪悍了些，外型上还有点像虎头，这就应该是凤祥李大虎了，这人不大不小也是一方势力，没想到转眼间就被以这种方式带了过来。嘿，这丫的还真有点用处，看着下面听着几个喽罗汇报后镇的静若寒蝉的一帮匪头，李捷心头一阵暗爽，对着抱着剑重新站在自己身旁装酷的薛之观看的也是更顺眼了些，玩味的看了看人头，又看了看寂静一片的大小山头扛把子，这才假装生气的呵斥到。“真没眼力见，几个跳蚤而已，拿到这儿来碍眼干什么，影响了各位前辈的酒兴，拿下去，扔后院茅坑里。”看着几个游侠听话的出了去，大小贼王们再一次缩了缩脖子，看向年轻的李捷，眼神中终于带上了那该有的敬畏。这位也是个杀伐果决心狠手辣的主啊，难怪老侠居然能相中他！“行了，咱们不提那扫兴的了，接着说咱们的大买卖！”仿佛什么事都没发生一般，李捷再一次怡然自得的拍了拍手，旋即让王微抻开了一张大地图说道。“薛擎老哥说的是，现在动手的确能引起轩然大波，可是出了大唐呢？草原上可是势力混杂，吐谷浑党项大小羊同还有和吐蕃掐的正热乎的项雄，谁知道是咱们干的！”“可边关不好出啊！”亲眼看过那些财富，李搞可比其他匪头更有直观概念，更加上心，所以第一个急忙提了出来，引得一帮人也跟着附和，对此李捷却是早有准备的一笑说道。“这个不劳大家担心，我不但有方法领着你们出松州，还有办法调开和亲正使，我叔父江夏王的两千护卫兵丁，当然剩下吐蕃使团一千多人就得靠大家血拼了，不过没有这点血性，我李捷也不和大家谈这桩买卖了，你大可出了大门，我决不挽留！”“草，怕他吐蕃个锤子，哈默砍这帮蛮子，就跟剁瓜娃子一般。”这位一脸皮实的明显是四川出来的，以一个受不得激嚷嚷了起来，十来个长安游侠势力立刻把这个托儿当好，跟着起哄起来，底下那个不是厮杀汉子，当即也跟着热血沸腾一阵嚎。就连薛擎这家伙也被热血冲的晕了，信誓旦旦拍着胸脯叫嚷着提着脑袋跟李捷混了，一行人中，自由过天星仍是冷静的皱着眉头冷眼看着一切，等到这帮热血家伙喊累了，这才沉声对着李捷问了起来。“朔王殿下，在下还是很好奇，为什么你一个大唐亲王，要劫持大唐的和亲队伍？”这话一出，不但所有人愣了，就连李捷也愣了愣，他也没想到钱财当头，还有人关心这些，不过看着一双双疑惑的眼睛，还有那个一点不像贼，反而像官的中年文人形象过天星饶有深意的目光注视下，李捷挠了挠头，不得不解释起来。“第一，文成公主是我表姐，她喜欢的人又是我兄弟，她二人对我尽情尽意，我李捷不能看着他们天各一方被强行拆散，我的做到我这个当兄弟的本分！”“好！朔王殿下，这才是我辈中人！”兄弟情义在草莽江湖中可是头等大事，李捷这一个理由就博得了不少人的好感，下方薛擎党项昆这些凶汉都是跟着叫好，所有人中，只有过天星眼中闪过了一抹失望。不过，接下来李捷说的却让他大喜过望。“第二点，我认为我父皇这次错了！”说到这里，李捷也是带上了点小激动，谁让他在和亲这件事儿上受挫太多了呢，有点激动地的站起身，李捷很是昂扬的说道。“松州大战大伙儿都知道，每年陇右边境过来扰乱烧杀掠夺的吐蕃人大家也都知道，每年边境咱们流多少血！吐蕃这些蛮子和背面的突厥，还有党项昆这样心向开化的党项人还不同，他们还有着一颗野蛮的狼心！”“但咱们还处于优势！就是因为那帮蛮子刀没有咱们锋利，甲没有咱们坚固！而且他们内部还在厮杀不停，可这次和亲很可能改变着一点，和亲队伍里方方面面的匠人不可数，有了大唐的名义，吐蕃这条狼还可能咬死其他的狼，对大唐进行更猛烈的撕咬。”“所以我身为儿子，要帮我父亲更改这个过错！各位可愿助我！”李捷深深一鞠躬，这一番话可比财帛更热血，躺下那个不是响当当的汉子，当即所有人，包括了李捷自己带来的游侠都是抚胸轰然应答，尤其是在李捷的注视下，过天星这个中年文人也时轰然应喏，这不禁让李捷心头一阵舒服。嘿嘿，哥们还是很能忽悠的。李捷可没想到，吸引过天星的可不是什么激昂的大义，完全是李捷的大口气，要纠正皇帝的错误，在皇帝为天的时代，这心该有多大！大隋唯一的几条遗脉，恪皇子无心天下，愔皇子扶植不起，如今看来，唯一颇有先皇之风的也只有这位了，当年杨煜深受皇恩，先帝外孙想干大事！吾当助之！弯身行礼中，过天星心头深深的想着……
第0037章.万人敌之信 null
松州，高原之下大唐疆域的最西面，西北接吐谷浑，西南则是吐蕃，那时候茶马古道已经初见雏形，虽然作为甘凉，松州不是最重要的交易途径，但这里长安来往青海，川藏高原的商贩行人依旧络绎不绝。尤其是朝廷与吐蕃和亲的消息传来后，看到和平信息的大唐商人们更是拼了命的把大唐货物往吐蕃贩运，大唐的东西在吐蕃可是很紧俏，往往一匹绢帛，一点铁器，就能换取牛羊成群。“这群唐人太过分了，明明这点布匹在长安才贩卖几百钱，到了我们吐蕃，竟然要一匹马！”和亲大队慢悠悠的穿越松州城，一路上看着热闹的商贩，达扎那日松这个高原来的土蛮子却是额头青筋暴起，不住的想要拔刀砍人，却总是被禄东赞压抑而下。“达扎那日松，安静，这里是大唐地界，虽然唐皇答应了和亲，在这里闹事，依旧会让两国面子上不好看。”不过顿了顿，缕着胡子禄东赞还是安慰了自己这个手下悍将的情绪，很随意的说道。“在这儿怎么都得忍，大不了回了吐蕃，你看那个汉商不顺眼，整治一番，本大论绝不拦你。”“谢大论。”骑在马上，达扎那日松涂着红泥的脸上顿时露出了一抹狰狞，与此同时双眼却是兴奋的淫光，到现在他还忘不了，松州之战后被他劫掠回吐蕃的汉女白皙的皮肤与惊恐又楚楚可怜的表情。可惜几个唐女不堪摧残，几个月就香销玉殒了，到现在还领达扎那日松遗憾不已，如今又有了机会释放暴虐，怎么不让这个变态蛮人高兴？不过兴高采烈地吐蕃人没有发现，松州繁华的街道暗处，一对男女同样双眼兴奋的盯着和亲队伍，一面窃窃私语的商量着什么。“要不，我们今晚就动手？”女子满含兴奋地叫到，不过打了个激灵后，高大健壮的男子却是赶紧摇了摇头。“不行啊，松州有重兵把守，就算我们从使团护卫手中抢出来了郡主，也溜不出去。”“哼，平日里你不是老吹嘘自己力拔山河吗？这时候就痿了，比我哥差远了！”娇媚的女孩立刻小嘴儿一撇，不屑的嘟囔着，弄得高壮男子只能一阵苦笑，百骑破万敌，除了小说中的那些英雄人物，真实事例目前也就松州观察使席君买了，偏偏自己还要在他眼皮底下干坏事。不过郁闷的同时高壮男子又是满是干劲儿，这一次必须干好了，不然的话，这辈子可就都得活在大舅哥的阴影下了。观察一番后，一对男女就迅速消失在了人群中，不过他们没注意，就在刚刚他们对面的茶楼二楼，一个少年公子有些眼花的擦着眼睛，疑惑的嘟囔着。“怎么可能，我怎么好像看到高阳了？”想了想，李捷却是摇了摇头，笑着否定了自己的想法，他大婚时候高阳都没来，因为李雪雁的事儿，这丫头很是愧疚，送走了和亲队伍干脆去了洛阳她的封地散心，而李世民也睁一只眼闭一只眼没有管什么礼教，让房遗爱跟着去了。这会儿估计小两口正蜜里调油呢，那可能跑道边关吃沙子？看来是自己这两天累得眼花了，世事纷扰，看来自己还需要磨练才是。就在李捷暗暗想着的时候，一直跟着自己的小白脸王微一脸风尘朴素的上了来，悄悄地贴过来说道。“九郎，朔王太保到了。”“快请他上来！”李捷当即就是精神一震，随着王微应下后，很快一个稳重的脚步声就在茶楼过道响了起来，半分钟的时间，一个身穿商贾百姓模样青袍的壮年人出现在李捷眼前。“属下见过朔王殿下！”一上来，壮年男子就直接叩拜而下，慌得李捷连忙一个箭步窜过去，伸手搀扶说道。“使不得，使不得，席大哥可是朔王太保，就是我的老师啊！”八尺昂张大汉，国字脸阔鼻，双目露出威严的精光，哪怕百姓常服都掩盖不住那股彪悍，不是威名赫赫的万人敌松州观察使席君买又是那个，不过他看向李捷的目光，却满满都是感激。如果不是李捷，说不定他还在陇西罪兵营中当着炮灰囚徒呢！说来也巧，贞观十五年，也就是去年，归顺大唐的吐谷浑内乱，慕容诺叶波奔逃，叛乱的吐谷浑宗王芒松达步鼓动万人袭扰大唐边境，当时大军压境，整个陇右一片战云，陇右兵马使王志能畏敌不前，仅仅龟缩于城内，任由吐谷浑乱军劫掠大唐村寨。就在那时，看着自己家乡被蹂躏，生为陇右人的折冲校尉席君买坐不住了，违令率领本部一百二十骑悍然出战，在子午谷伏击了万多人的吐谷浑乱军，本来是抱着必死的决心出击，却没想到攻击效果出奇的好。一百二十骑大唐静骑出其不意的从子午谷杀出，在吐谷浑军触不及防下切豆腐一般切进了吐谷浑军阵，护卫中军的吐谷浑亲兵竟然不能阻拦片刻，一炷香的时间，百骑就杀到军阵中心，芒松达步尚且茫然无措中，就被席君买斩于马下。旋即就是一场军事史上的奇观，杀得浑身是血的席君买拎着芒松达步的脑袋，怒吼着领着他的骑兵杀了上去，本来就士气低落人心惶惶的吐谷浑部队在大唐精骑的凛凛杀机中直接崩溃了，一万多人被一百多骑兵追杀了几十里。斩首千多级，阵斩帝王，一般的将帅一辈子都拿不到的荣誉，不过拿着这荣誉回了陇西姚州城，席君买却是倒霉开始了，主将畏敌不前，部下立下了如此大功，不但一个耳光狠狠扇在了王志能脸上，而且还令他畏惧不已。三百里加急已经发往长安，援军还没等到，敌军被解决了，这要上面追究起来他不是丢官就是丢官，再不就是丢官，所以没犹豫多久，还没等席君买的庆功宴喝完，他就以不遵将令为由头将这个万人敌下狱了。如果没有李捷，难得一员奔袭猛将将在炮灰营里艰难生活好几年，等王志能调走，然后起复一个一个中级军官，几起几落，这辈子与将军两个字无缘了，但是历史在这儿拐了个弯儿。正巧那两天李世民也在为土谷浑形式发愁，李捷还闯了祸，挨骂的时候听了几句，这让他想起了前世还读过关于这么一个被埋没的倒霉名将消息，有点惜才的李捷冒了点小险，对李世民说有神人托梦给他，陇西有万人敌猛将，百骑破万敌，叫席君买。原本李世民没当回事儿，但碍不过李捷再三的信誓旦旦，将他在史书上看过的的席君买昙花一现讲的清清楚楚，将信将疑的李世民干脆派出使臣去前线了解一下。正好了，敌军退的仓促很蹊跷，援军统帅张恭瑾还知道席君买这个名字，一查，所有事情就水落石出了，差点耽误了绝佳战机，李世民气得差点没砍了王志能，饶是太原王氏的帮衬下，他也灰溜溜流放了岭南。相反，应该倒霉困顿的席君买却被突然的幸运砸中了，受到皇帝关注，本身还有实力，在对吐谷浑叛军余部的战争中再立奇功，席君买被晋升为了五品破虏将军，坐上了王志能原本应该坐的松州观察使，还因为里说这个奇怪的梦成了朔王太保。原本是在奴隶炮灰营里等死，忽然光宗耀祖了，席君买对李捷的感激之情就可想而知了。“席大哥，不知道我的信你收到没有？”与席君买对坐在了茶桌前，虽然比较有把握，但李捷还是挺忐忑的，毕竟席君买掌管着大唐西大门，他要是不放行，自己动员这么多，他要不点头的话，根本做不到毫无痕迹出塞。不过很令李捷失望的是，说到信，席君买却是摇了摇头，沉吟着说道。“殿下的计划，我不赞同。”这一下，李捷就急了，原本淡然的脸上也多了一抹浮躁，很是焦急的说着。“席大哥，我这么做不是你想象中的胡闹。”“和亲队伍中有铁匠，有探矿将，甲匠，种植农夫，各类农作物的种植，经典书籍，席大哥你和吐蕃交过手，那些蛮人的悍勇你应该知道，如果他们再有中原的尖刀重甲，充足粮饷，当为祸我大唐百年已！”“席大哥，你这可是面对吐蕃的第一线啊！”看着李捷急切的样子，席君买彪悍坚毅的脸上却露出了一抹笑容，笑着摇了摇头说道。“殿下莫急，不要忘了，君买入长安觐见时候，就对殿下承诺过，席君买的命是殿下的！就算殿下要君买现在杀进暹罗城，把什么松赞干布脑袋摘下来，席君买也不会眨一下眼的。”“但是殿下，您不了解高原，您不知道在那上面如何生存如何躲避，如何寻找水源哪里设伏，怎么嫁祸，这么贸然带着人去了，很可能就折损在了高原上，所以我一定要跟着下去！”“可是！可是事情一旦败露，这可是大罪啊！李捷胡闹，席大哥犯不着跟着李捷受过。”刚刚还因为出不去而为难的李捷这一会儿反倒是不好意思起来，竭力希望劝说席君买打消这个念头，不过这么一说，席君买的脸色反而阴沉了下来。“殿下是认为我老席无用，还是不相信我老席信用呢？”“当然不是，席大哥乃是忠义之士，谁背叛了我席大哥都不会！”虽然接触的仅仅几次，但李捷这点却看得很准，认真的说完后他又是无奈的摇了摇头。“可席大哥你的家人也得考虑一下吧！”“嘿，奔袭吐谷浑之前，我老席是一个人吃饱全家不饿，现在也不过多了一个茹娘，要是事情真败露了，相信殿下不会看着她受苦吧！”脸上狡黠之色一闪而逝，席君买彪悍的脸上又带了满满的自信，拍着胸脯保证到。“我手下跟着我奔袭过吐谷浑的将士，还有我沦落炮灰营时候的兄弟都是过命的交情，我可以保证他们绝对不会泄密！”话都说到这份上了，再拒绝就真叫矫情了，看着席君买热血澎湃的国字脸，李捷也只能叹了口气，然后双手重重压在了席君买肩膀上，后者立刻大笑起开。“这才对嘛！行了，正事谈妥，殿下应该带酒了吧，上一次赐给老席的，可早就喝光了！”“当然，少不了你的！”已经放开了的李捷当即也是爽朗的大笑起来。
第0038章.风摧边关 null
秦汉时期铸造的松州城墙，似乎浸润着历史留下的古朴沧桑，时间仿佛在这里凝固了，亘古不变的黄土城墙上，一个素白宫装，长袖飘飘的佳人静静的矗立在那里，痴痴的看着眼前边塞凄凉。佳人宫纱长裙的后面，还屹立了一位金甲将军，合身的明光铠甲讲将军的英勇果毅完全衬托了出来，不过将军刀削斧刻一样俊郎的脸上却凝聚着一抹如何都化不开的愁绪，剑眉英目中包含着柔情与哀伤，一刻不停的看着佳人背影。如果不是萧瑟的西风吹动了佳人的长袖发梢，将军的盔缨玉络，哀伤，传神，这一幕就仿佛一幅画一般。塞外秋景，李雪雁早就听她父亲说过，生性好动的她也很早就想领略一番，不过如今，只要再踏出这一步，就能融入到塞外的天地中，但这一步，她却无论如何都舍不得踏出了，一走，就再也回不到生她养她的故乡了！秦怀阳同样，原本这样静静陪着李雪雁，是他多少个日日夜夜的梦想，如今凝望着她秀美的背影，秦怀阳却多么希望能回到从前长安中，偷偷在背后偷看她快乐的样子，只要她快乐，秦怀阳就能快乐上一整天。不过如今，世界上最远的距离，无过于他凝望她的背影了吧！被风沙侵袭了几百年的城楼中，看着一堆年轻人痛苦的样子，烈烈沙场几十年的老王李道宗也是忍不住满腹愁绪的闭上了眼睛，作为一个父亲，那个愿意自己女儿嫁到偏远的蛮荒之地，嫁给野蛮粗鄙不通礼仪的蛮王？更何况松赞干布老奸巨猾，吐蕃政局同样诡谲，李雪雁一个弱女子到了那里，注定生活在刀光血影的危险中，可惜，李道宗对此却是无能为力。命令来自皇帝，江夏王府还有千多口人，于国于私李道宗都反抗不了这一宿命，现在他能做的，也仅仅是多让李雪雁停留在大唐的国土几日罢了。不过这一寄托，似乎也到了尽头，就在李道宗悔恨的想着如果早日成全两个年轻人该多好的时候，忽然一个校尉弯躬进了门楼，恭敬的禀告着。“报王爷，吐蕃大相求见。”“让他进来吧。”李道宗头疼的揉了揉额角。不一会，一身汉服春风得意的禄东赞晃悠着长安新学的宰相步就进了门楼，先是恭敬的对着李道宗拱了拱手说道。“见过国岳。”松赞干布娶得李道宗的女儿，就算是大唐名义公主，李道宗也当得起这一称呼，顾禄东赞有此一说，可惜禄东赞是够恭敬了，李道宗却一点都不领情，仅仅轻哼一声算作答应了，一双老眼依旧出神的看着看着城墙上一对年轻人。对此，禄东赞也是同样不在意，自顾自也是晃悠到了李道宗身旁，顺着城门楼下就望过去，正巧，一队密密麻麻的商队带着成堆货物迎着晚霞悠然的出了松州府门，也许想象到了商队带来的富足，禄东赞红彤彤的老脸上也露出了一抹笑容，轻声说道。“国岳，最近好像来往于唐蕃之间的商队特别多，都是王爷为我们两国百姓带来了和平的希望，王爷功德无量啊！”禄东赞的恭维却正好说到了李道宗的痛楚，戎马生涯几十年，李道宗骨子里也是个武人，现在送女人换和平本来就让他内心极度厌恶，更何况送的还是自己闺女，所以对此李道宗再一次冷哼一声。马屁拍到马腿上，起了反效果，让禄东赞也是悻悻然哼了一下，收敛了笑容，以一种疑问的语气说道。“国岳，陛下对于两国安定可是期盼已久，对于大唐公主，我主同样望眼欲穿，不知道江夏王阁下，究竟什么时候启程啊？”不容的禄东赞不急，这一次他来长安可是大获丰收，以前不敢想的各种匠人技术种子这一次唐皇发晕，全弄到了，有了这些，吐蕃的力量最少会强上一个档次，偏偏到了松州后，李道宗借口整顿出塞，连着停留了好几天了，一日不把这些带回吐蕃，他就一日不安生，和亲反而成了次要的。更何况，在长安，他还和魔鬼做了一个交易，如果成了还好，败了的话他这一切都可能被追回，想着严重的后果，禄东赞再一次心有余悸暗暗摸了摸胸口继续说到。“江夏王，如果误了良辰吉时，可就不好了！”吐蕃人什么时候信过良辰吉时？心里不屑的想着，旋既李道宗又是无奈的摇了摇头，大军早就补给完成，多拖了两日他也没了别的理由，叹了口气，李道宗有些兴意阑珊的说道。“明日出发，不送。”多一句，他都不愿意和这个战场上没拿到，靠着一张嘴骗到的无耻之徒多说了，还好禄东赞最重要的目的达成，他也不在意李道宗的态度。“多谢江夏王了。”笑着拱了拱手，禄东赞转身就要回去准备，不过临行前，他的阴鹫鹰眼冷不丁在下面也不知道那哪部羌人组成的商队中，货车上带着的雪亮大锅上停留了一下。那东西雪亮的，圆不圆方不方，锅底儿还挺浅的，也不知道唐人发明出来干嘛，不过心情大好下，禄东赞仅仅瞄了一眼就转过身去下了楼，吐蕃使团加随行护卫也有千多人，还有匠人都需要他去安排。送走了禄东赞，李道宗再一次无奈的注视起下面城墙来，在秦怀阳的劝说下，两个年轻人正慢悠悠的向下走着。直到两人的身影都已经消失，李道宗这才沉闷的对着刚刚那个传讯校尉问道。“和松州边兵都交接好了？”说到这儿，年轻的校尉却是不忿的回答道。“尚未好，松州观察使席君买说是去平蛮堡视察匪患，让一个小小的松州通判来和王爷校对，哼，我看他是故意怠慢，他席君买有点功劳还就目中无人了？我家王爷叱咤沙场时候他还不知道在哪儿吃奶呢！”听着校尉愤怒的话语，李道宗明显也是意外了一下，想想后却是苦笑的摆了摆手说道。“乾元不要乱讲。”看着自己器重的部下不服气的模样，李道宗苦笑着解释了起来。“席君买心头不乐意见老夫，也是应该的，他是陇右人，又是松州观察使兼防御使，和吐蕃血腥厮杀几十年了，如今看到和亲队伍和仇人结亲，心里愿意才怪呢！”这么一说，那校尉顿时愕然，又训导了校尉几句，打发他去和松州通判交割后，望着凝固着时间的城墙，李道宗又是一声长叹。“哎！老夫又何尝愿意？”悠悠入蕃古道，一路上都是崎岖的山路，险要非常，这里已经攀上了青藏高原，一路上高原褶皱险要无比，不过走出了三十多里，一处小平原却很突然的凸显出来，别看这里小，这离水原倒是很著名，几年前，吐蕃大军就是在这里被牛进达大将军夜袭突营，阵斩五千众。如今这片浅离水原再一次变的热闹起来，守在离水原出口处的平蛮堡前，一个像模像样的大营驻扎在了这里，来回巡视的军士虽然不着军装，但一个个持刀跨剑，依旧彪悍无比。营寨最中心，汉代遗留下来残破的平蛮堡堡垒中，几个牛油大蜡烛散发一种怪味的同时，也散发着明亮的光彩，地图前，李捷沉静的看着地图，但他双眼中，怎么都压抑不住那股兴奋。刚刚，党项坤也带着他的手下，族人化妆做商队出了松州城，如今，他手下竟然聚集了两千三百多人的一支大军，虽然对于动辄几十万的国战来说，这点不过是个芝麻粒，但依旧够从来都是被人指挥的李捷兴奋了。不过相比于李捷的兴奋，下面几个大头领，包括“视察匪患”的席君买都是盯着地图眉头紧锁，他们的对手同样强大。“明日，和亲队伍巳时从松州城出发，沿着吐蕃古道，大约两个时辰后会抵达离水原，为了防御附近羌人部落的劫掠，江夏王从长安带来了左武卫两千步骑，千牛卫塞选给文成公主的还有五百精锐，吐蕃方面禄东赞对这次和亲可是万分重视，来的人虽然少，只有一千人，却是土蕃最精锐的赞普本族弃儿达凌骑兵。”虽然率领百骑曾经打败了万多骑兵，不代表席君买已经被胜利冲昏了头脑，对于几只精锐，他也是头疼的捏着下巴，这么一说，李捷也跟着头疼起来，几个马头贼王心思各异的思索着什么，只有曾经关陇最强悍的薛举部下薛擎满不在意的嘟囔着。“不就几千人吗？只要地方蹲的好，打败他们小菜一碟，浅水原一战，皇帝禁军老子也砍过，一刀下去照样玩完！”浅水原一战可以说李世民打的最郁闷一场仗了，关键时刻生了疟疾，被打了个屁滚尿流，一听自己老爹的糗事，李捷忍不住莞尔一笑，其他头领则是看白痴一般看了过去，行，让你傻X当出头鸟，等着打头阵啃硬骨头吧。不过笑过之后，李捷倒是没有那么不厚道的直接让薛擎去打头阵，而是细心的解释了起来。“老薛，我叔父还有千牛卫的人倒是好办，我有办法调开他们，只不过禄东赞这一千多人有点棘手，如果他扎营龟缩的话，短时间我们一旦啃不下，就得面对吐蕃大唐源源不断的援军了，而且我们只有两三天的时间动手，一旦过了唐蕃的缓和带，吐蕃至少两万大军迎在哪里呢。”浅水原第二战薛仁杲可就是败在唐军坚固营地下，一说这个，彪呼呼的薛擎也缩了脖子，不过就在所有人眉头紧锁时候，一声小心翼翼的声音忽然响了起来。“那能不能把那些吐蕃官狗也引出来，在野地里爆了他们的菊花？”所有人都看了过去，每个都是一方大擎，目露凶光看的胖乎乎商人模样的黄鼠狼李搞就是菊花一紧战战兢兢，跟遇到歹徒的肥羊一般哆哆嗦嗦小声嘟囔着。“就是我以前打张狗官时候让小毛贼在外面诱惑使官兵出城，然后带人进了城爆了张狗官的菊花，就这么随便一说，不行诸位就当我放了个屁吧。”李搞说的窝窝囊囊，他的话却让李捷，席君买还有几个有心机的头领都是眼前一亮他们忘了如今自己一个最大优势，禄东赞等人，还不知道自己再打他的主意！“嘿，老李，还是你老小子老奸巨猾啊！”兴奋的李捷直接走了过去，笑呵呵的猛的一拍李搞肩膀，拍得他乌龟般猛的一缩脖子，周围统领贼头立刻看的哈哈大笑，被笑的手足无措，李搞也跟着嘿嘿傻笑起来，不过笑的要多难看有多难看。笑声中，头顶残破的平蛮堡都是发出了阵阵呼呼啸声，风摧边关，似乎预示着那一场大风波的到来。
第0039章.出关，障碍 null
清晨，松州驿馆以及附近的军营再一次热闹了起来，一队队整装待发的唐军抄弓持剑，整装列队，散发出阵阵逼人锐气，相反，另一头吐蕃人的军营总有种懒洋洋的感觉，在大唐住了好些天，好吃好喝外加时不时还能偷到美丽女子，可比吐蕃那寒风凛凛大高原强多了。所以，就连松赞干布的亲信部队，赞普四卫戍部这些弃儿达凌骑兵都是有些懒洋洋的感觉。军队在忙碌，驿馆内李雪雁的陪嫁丫头，仆从们也在忙碌个不停，一箱子一箱子的东西被搬上车辆，不过最里头的院子前，几个贴身丫鬟却忙得团团转。“怎么办啊？小姐现在都不开门，也不让我们进去，让老爷知道了，还不得打死我们。”“哼，打死就打死吧，也省的去吐蕃那个蛮夷之地给人为奴为仆，听说那儿的人都是吃生肉的，要我这样，还不如杀了我。”丫头都一肚子怨气，更何况小姐，站在门口几个丫头身后，秦怀阳听得也是一脸的无奈怅惘，他又何尝愿意把自己心爱的女人送到高原上嫁给蛮王？可惜，皇命不可违啊！长长叹息一声，秦怀阳还是在几个侍女身后轻轻一声轻咳。“啊，秦将军，见过秦将军！”刚刚还在讨论吐蕃人如何如何变态的几个小丫头立刻吓了一大跳，赶忙回头给秦怀阳弯腰轻轻一施礼，背后议论主人可是大忌，被抓了个正着，哪怕刚刚那个说被打死也不去吐蕃的绿衣丫头都是小心脏忐忑直跳。还好，仅仅是点了点头，秦怀阳就越过她们到了李雪雁的小屋前，面带惆怅深深吸了口气，这才勉强保持了平静说道。“公主殿下，送亲大使有令，已时出发！”好长时间的沉默，里屋中才发出一声深深的叹息。“我知道了，秦将军。”身子晃了晃，原本力拔千斤的提拔身躯似乎都没了力气一般，仅仅因为李雪雁一句话中包含的愁绪，秦怀阳机械的点了点头应下，然后再一次转身离开，不过还没等离开院子，忽然秦怀阳的眼神变得如同豹子一般凌厉。前方似乎一个有点熟悉的身影鬼鬼祟祟窥探着驿馆李雪雁住处，在周围乱窜个没完，前后探视一下，秦怀阳沉静的跟着那个灵巧黑影就像拐角中走了去。“别动！”吱嘎一声，锐利的横刀已经架在了鬼祟窥探者的脖子上，正顺着后院向里面窥探，猛的被一笔画，鬼祟丫头立刻被吓得一个机灵，不过秦怀阳可是一点怜香惜玉都没有，长刀比这那丫头脖子就逼问着。“你是谁，窥探公主有何阴谋，额，高阳公主？”仿佛见了鬼一般，秦怀阳差点没把刀扔了，低呼一声他连忙就想行礼，却没想到刚一脱离了威胁，李玲这丫头立刻愤愤然一拳头印了过去，正好比在了秦怀阳的眼圈上，咣的一下，威风凛凛的秦将军就加入了半熊猫行列。“哼，亏姑奶奶我还费尽心机来救你们呢，一来了就拿刀吓唬我？你个没良心的！”看着发飙了的高阳公主，捂着一个眼圈，秦怀阳就是一阵无语，不过叽叽喳喳的高阳和郁闷的不住点头摇头的秦怀阳都没有注意到，外面忙乱着搬东西的仆从中，一个高大的黑衣仆人正饶有兴趣窥探着这个角落。两面距离十多米，似乎这个黑衣仆人却能看得清清楚楚一般……半个时辰后，在松州军民冷眼中，和亲队伍整理整齐的缓缓开向了城外，督促了一下前锋，看着后面跟着的公主銮驾，李道宗又不放心的策马走了过来，对着有些失魂落魄骑在马上的秦怀阳吩咐道。“两国和亲，百年和平的重担可就压在你身上了，怀阳，车驾可不能出了差错，额，怀阳，你眼睛怎么了？”以前对秦怀阳，李道宗不是太待见，秦怀阳不但是秦家老二，注定继承不了胡国公爵位，而且他还不太看得起秦怀阳唯唯诺诺的样子，直到自己女儿出了这么个事情后，秦怀阳主动放弃前程追随于李雪雁，李道宗这才对他印象大为改观。此时，李道宗就很关切的俯身贴了过去似乎要查看伤痕，弄的秦怀阳一个机灵赶紧摇了摇头拒绝道。“没事儿的王爷，就是我不小心摔了一下。”也知道秦怀阳对自己女儿的心思，把自己喜欢的女人亲手送到别的男人身边，这种痛苦李道宗也不知道如何去安慰，看着秦怀阳失魂落魄的样子，他只能叹息了一声，拍了拍秦怀阳的肩膀，再一次打马去了前锋军。不过看着李道宗有些疲惫的背影，秦怀阳的内心更加煎熬纠结了，是断然拒绝，国家大义为上，还是顺应而为，成全了自己还有雪雁？雪雁她真的会跟我走吗？想着，秦怀阳的眼神不自觉飘向了行进中的銮驾。秦怀阳的一肚子复杂中，车驾一路前行，浩浩荡荡的队伍缓缓出了大唐的最后边界，松州城。一路上，李道宗都是小心翼翼，督促着军队，松州以外虽然也受到大唐威名的震慑，但毕竟不是大唐势力范围，这一趟他女儿的嫁妆可是够丰厚，保不齐就有不开眼的羌塘部落忍不住上前动手。真打起来李道宗倒也不怕，不过对于自己这个女儿，李道宗已经够愧疚的了，无论如何他都不想让她再受到一点伤害惊吓，所以行进在崎岖的山道间，唐军精锐部队都是左右顾盼，容不得半点风吹草动。带的东西可是命根子，禄东赞也是同样的心思，侦骑四散而出，无时无刻不关注左右的动态，只要熬过这两天，与吐蕃大军接应而上，他就不怕了。谨慎就造成了和亲队伍行进缓慢，足足一上午，这才走了三十多里，中午时分，马上走到平坦的离水原时候，却还是出事儿了。“这究竟是怎么回事？谁能告诉我！”望着眼前葫芦谷口狼藉一片，禄东赞的脸色就变得铁青，怒吼的对着前去探路的吐蕃探子嚷嚷着，看着眼前一片狼藉，李道宗脸色也是难看无比。地面上，三三两两的尸体被随意的丢弃在地上，鲜血流了一地，熊熊燃烧的箭头还引起了一堆又一堆的火焰，弄的浓烟呛人，更重要的是，地上都被挖出了一道道沟壑，丢了不少乱木头石头之类的东西。这些东西轻骑大军走过没事儿，不过和亲车队中一辆辆满载经典典籍财宝的车子可就过不去了，而且看着道路上杂乱的样子，没有个半天清理不出来，李道宗又是一阵头疼，伸手就招过了松州配给的向导军官。“这是怎么回事？”堂堂王爷黑着一张脸，一个下级军官也是吓得哆哆嗦嗦的，满脸惊恐的回答道。“小的也不知道，殿下，请容小的去辨认一下！”“速去！”李道宗不耐烦的挥了挥袖子，如蒙大赦一般，向导就钻到了狼藉的战场中，也不嫌脏的左一具尸体瞅瞅，右一句尸体看看，甚至还把一个被砍下来的脑袋擦了擦，仔细辨认了一下，这才带给李道宗一个无奈的消息。“启禀王爷，这些尸体是松州府兵和附近落墨蓝部落的，那个部落似乎要投靠向吐蕃，最近总是在打劫我大唐商队，估计是观察使大人带兵围剿遗留下来的。”这话听得李道宗一愣，有些哭笑不得的摇了摇头，这事儿，白紧张一场，却是自己人弄得，不过别人剿匪那是行使自己的责任，李道宗也不好说什么，无奈之下只好去和禄东赞商量起来。“大相，清理完这些也就天黑了，今天是走不成了，不若在此安营扎寨一晚，明日再走？”“不能调用松州大军过来清理吗？别忘了江夏王殿下可是送亲正使，当误了两国和亲，天可汗的面子可不好看！”望着这一地狼藉，禄东赞的脸色阴沉，很是不甘心的嚷嚷着，但这一句质问，同样让李道宗脸色难看起来。“殿下没有授予道宗临机专断之权，道宗掉不动地方军，大相要是不满意，大可以去长安参奏道宗！”说着，一甩大大的袖子，李道宗也是满脸铁青走了，不远处对着自己属下校尉都尉就嚷嚷了起来。“传令下去，扎营于此，今晚营属地给本王打牢固点，其余人，全力收敛战场，填平壕沟！”“喏！”随行校尉都尉们立刻大声应答道，旋即指挥着手下士卒立刻忙碌了起来，看着闹腾成一片的大唐军，禄东赞的脸色变得难看无比。“我们怎么办啊？大相，要不要臣下剁了这个唐蛮子？”这个功夫，达扎那日松也是顶着沉重的盔甲走了过来，恭敬地鞠躬低头在禄东赞面前说着，不过却说得禄东赞更生气了。“传令，卸车，扎营！”“什么，大相，我们就这么听唐蛮子的话了？”达扎那日松一张蛮脸上当即闪过了惊愕不悦，禄东赞却更加大声的嚷嚷着。“没听到我的话吗，扎营，卸车，看好说有的匠人，有跑了的，本相要了你的脑袋！”“是，大相。”垂头丧气的，达扎那日松就去布置了起来，不过看向李道宗的背影，禄东赞依旧余怒未消冷哼一声，旋即也跟着去忙碌了起来。“嘿，第一步完成了！”远处的山坡一个不起眼儿角落中，端着两个镶嵌着水晶的圆铁筒，好吧，就是古代版望远镜，端着那东西在一帮子江湖匪首奇怪的眼神中，李捷啧啧有声的看着忙忙碌碌的大军嘟囔道。随手把望远镜丢给了一旁好奇的要命得王微，任由一帮人争抢着把他湮没，李捷回过神笑呵呵的拍着一旁李搞胖乎乎的肩膀说道。“李老哥，信号来了之后，可一会就靠你了！”“殿下请放心！”虽然拍着肥肥的胸脯保证到，不过李搞一张胖乎乎的笑脸如今却变成了哭丧，要多难看有多难看……
第0040章.木头，调虎离山 null
此时已经临近年末，高原塞外的刀子风可不是盖的，刮在人脸上生疼，原本顶着寒风行军，大家一起走，到也没什么，谁都没比谁强到哪儿去，不过冷不丁这么一停下，公主亲军全去帐篷里休息，就连吐蕃蛮子都钻进了营地中烤火去了。再对比一下自己，搭完营地，还的特么顶着刀子风修路填坑搬尸体，冻得老脸通红，待遇不平等下一个个左武卫兵丁都是懒踏踏的一肚子怨气，哪怕几个校尉连抽带踹的也没快了几分。打仗军功可还需要这些弟兄帮衬，尤其是大唐这个尚武的年代当兵的也未必好惹，真惹急了真和你动刀子，况且几个校尉心里也是一肚子怨气，咋咋呼呼了一阵，实际上也默许了手下兵丁这种懒踏踏的态度，大家心照不宣罢了。谁让自己爹娘没本事，不是千牛卫备身呢！门外左武卫的府兵羡慕不已，坐在帐篷中的左千牛卫果毅将军，胡国公次子秦怀阳却是头疼的要命，一圈又一圈的围着席案绕个没完，令他头疼的根源，却在舒服的趴在席案上慢悠悠吃着本地特有的雪浆果。“喂，你还是不是个男人了，一点小事这么婆婆妈妈的，一点都没有我哥那种干脆利落。”吃的小嘴儿都变成了艳丽的紫色，高阳却一点吃人家最短的觉悟都没有，两只染的略紫的小手指捏着一枚果子，嘟着小嘴指指点点的数落着秦怀阳的不是，弄得秦怀阳一脸苦笑。就算是洒脱的李捷，面对这种选择，也会头疼万分吧，摇着头，秦怀阳无奈的对着高阳一拱手说道。“公主殿下，可你考虑过没有，文成，雪雁她这么走了的话，原本好不容易和平下来的唐吐蕃，很可能立马就会重启战端，到时候，又将是生灵涂炭啊！”秦怀阳想想就觉得心中罪孽深重，却没想到一听打仗，高阳公主却是兴奋的双眼发光，咋咋呼呼的比划着小手说道。“要打起来了？那太好了，棉衣还不得脱销啊！”真不愧是李捷的妹妹！秦怀阳一脑门的黑线条，似乎也觉得发国难财不好，最起码不应该这么说出来，哥哥说过，闷声发大财才是上品！难得尴尬的挠了挠后脑勺，高阳公主又是理直气壮说道。“再说，国家和平大事也是你们男人的事儿，靠女人算什么本事！亏你还口口声声说喜欢我雪雁姐，这点决心都下不来，你就是个窝囊废，比我哥差远了。”也许联想到自己也是担惊受怕好几天，被逼着不得不去相亲的憋屈事儿，这一会儿李玲就这这股气儿就抱怨了出来。“父皇也是，明明松州一战杀了那些蛮子好几千，打的吐蕃国主什么乡下干部都屁滚尿流逃了，为什么还要和亲啊！”高阳公主絮絮叨叨说着大逆不道的话，秦怀阳的脸上也陷入了最终的纠结，虽然秦怀阳表面上很是规规矩矩，但名将后人，哪一个没有自己的骄傲，用女人换和平本来就让他很是厌恶，更何况还是自己喜欢的女人，此时阻拦秦怀阳的，就只剩那被削弱了大半的责任感了。絮絮叨叨半天，李玲才注意到秦怀阳的难以抉择，很是时候的打下了最后一颗钉。“路过松州时候，你看那些松州军民怕吐蕃吗？他们是如何看你们的，就算和亲成功，吐蕃就真的不犯边了吗？”似乎这一句话终于说定了秦怀阳的决心，看着他眼中坚定神色一闪而逝，高阳可算松了口气，丢下雪浆果说道。“想通了就好，傻大个可在外面埋伏着呢，借着你的职务之便，咱们偷偷就溜回松州，天大地大，还不够你们两个藏的？”女人都是生**漫的，双宿双飞，浪迹天涯，想想都觉得浪漫，说着说着，李玲自己都眼泛桃花的迷了进去，却没想到秦怀阳一句话差点没把她气死。“我不走！”“什么，你是疯了还是傻了，留在这儿等着挨刀子啊！”李玲真是气急败坏的直跺小蛮靴了，费劲口舌和这个木头说了一上午，好不容易他松口了，自己又不走了，高阳吐血的心都有了。相比于李玲的气的发疯，秦怀阳的脸上满是肃穆，认真的说道。“我本来就是和亲护卫都尉，因为一己之私私自放走公主，就已经是我的罪孽了，如果因此被杀，也是我应得的。”“你真是个木头，你有没有考虑过雪雁姐的感受，你死了可轻松，她自己一个人，她自己一个人又怎么面对，她，爱你！。”李玲恨铁不成钢的对秦怀阳大声嚷嚷着，俏脸上满是气氛，却说的秦怀阳又是一个恍惚。“她，真的喜欢我？”“她不喜欢你怎么会在袖子里藏你的画像？她不喜欢你，又怎么会任凭你在楼下说着那些不着调的诗歌，今天出城的时候，哪怕隔着帘子，雪雁姐一双眼睛中，也满满的都是你！”气急败坏的说了一大通，高阳最后焦急的咬着嘴唇说道，“你死了，雪雁姐绝对会内疚一辈子，甚至做什么傻事，用我哥的话说，秦怀阳，别那么坑爹了，长点心吧！”眼中露出了一抹柔情，秦怀阳的脸上再一次陷入了剧烈挣扎中，一面是他秦家子弟的光荣与责任，一面又是爱人的绕指柔情，看着他思索的模样，虽然跟着心中焦急，高阳也只能媚眼瞪的溜圆得看着他，等待着他的决定。不过就在两人大眼瞪小眼得时候，一声尖锐的喊声打破了营地的宁静。“你是何人？有刺客，保护公主！”脑海中哪怕一刹那的犹豫都没有，抓起剑，秦怀阳已经狂奔出了帐篷，一阵愕然，高阳公主也慌忙跟了出去，外面却已经乱做了一团，营地中心，飞溅着几蓬鲜血的公主大帐异常显眼，凌乱的马蹄声中，十多骑黑衣人已经狂奔而出，沿途阻挡面前，不论唐人吐蕃人一律砍翻在地，有的人甚至还穿着千牛卫衣甲。尤其是为首铁面黑衣人，一把长剑简直称的上诡了，剑光闪过，每一个阻拦在前面的人都是脖颈一抹浅浅的血痕，几步之后才不可置信的喷出漫天血雨，从没料到内部出错，和亲大队的防御从来都是外松内紧的，触不及防下愣是被这十多骑轻易杀了出去。啪的一声，一个礼花在空中炸响。“你们的人？”看着为首黑衣人身后那一片白色纱裙，秦怀阳眼眶都要瞪裂了，暴怒的吼道，打量一番，李玲茫然的摇了摇头，怒吼一声，秦怀阳转身就扑向了马厩，愣了愣神，李玲也是一个机灵跟了上去，随便跳上一匹骏马紧紧也跟在了秦怀阳身后奔了出去。她可是偷偷跑出来的，这要被就地捉住了，几百张嘴可都说不清，临奔出营门前，高阳还快速用燃香点燃了一个圆筒。砰地一声在天空炸响，旋既却又响了第二声，离水原谷地，带领着一伙同样白衣蒙面的高手潜伏在那里的房遗爱也是一个愣神，大吼一声翻身上马。离水原口，破虏堡后面，望远镜中清晰看着薛之观平稳的带着李雪雁杀出了大营，李捷也忍不住兴奋的一拍大腿，这就是李捷的高明之处，太了解秦怀阳这块木头了，李捷根本不和他浪费时间浪费口色，只要李雪雁一动，他就被逼着一块动，到时候自然就妥协了。而且被调动的不光是秦怀阳，零零碎碎已经有千牛卫怒吼着跳上马，整理道路的左武卫更是炸了锅，看的李捷嘴都快裂成瓢了，但随机天空又一声炸响差点没扔他把望远镜扔了。“高阳这丫头怎么来了。”目送着李玲秦怀阳两人身影消失在了地平线上，李捷半天都没出声，直到有人拉了拉他的衣袖，这才让他回过神，转过身，王微席君买还有薛擎等人都是奇怪的看着他。“怎么了，九郎？”王微奇怪的问道，席君买却是更直接的向山下指了指提醒到。“殿下，左武卫列阵了！”山下，不但左武卫步骑迅速的列营两方，骑兵杀气冲天的摆好了三角阵，就连吐蕃人也跟着紧张了起来，一面紧张的命令弃儿达凌骑兵戒备，禄东赞一面紧张兮兮的跑到了阵前，和怒火冲天的李道宗就商量起了来。“江夏王！凶手是骑兵快马，骑兵去追好了，敌人很可能还有后续招法，请把步兵留下，看护和亲物资！”这些书籍，技术工匠才是禄东赞的命根子，公主死了，打不了在和大唐要一个，甚至有了大唐的先进技术，娶不娶公主都无所谓了，他当然紧张，可惜，与他紧张的截然相反，李道宗断然拒绝了。“老夫是和亲大使，老夫只管公主的安危！”直截了当大喝一声，李道宗跨上马领着骑兵就狂奔起来，马蹄扬起大片冻土灰尘，当即喷了禄东赞一身。狼狈看着远去中的左武卫还有部分千牛卫军兵，禄东赞就是气的脸色发青，吐蕃使团其他官员赶忙的围了上来，拎着吐蕃刀，达扎那日松目露凶光的嚷嚷道。“大相，这群唐蛮子太嚣张了，末将去教训他们一通，告诉他们如何与草原上的鹰和獒说话！”说着，红脸蛮将就翻身上马，刚要吆喝手下骑兵，禄东赞已经脸色铁青挡在了前面命令道。“看护好车队，等唐人军队回来。”“可是，大相！”“还不快去！”禄东赞的厉声呵斥下，达扎那日松几人不情愿的回过了，不过面色阴沉看着唐军人马留下的痕迹，路东在思考再三，咬了咬牙又招手唤过了一个红脸官员，低声吩咐到。“给那木答撒将军发令，命他带大军速来支援！要快！”
第0041章.打劫，逼蛇出洞 null
“报，左武卫已经追出了离水原！”“报，李道宗大军已经被长孙头领引入羊场谷，向青曲塘羌人领地去了！”传令兵可都是席君买的亲军兄弟，说道薛之观时候吭哧了半天才说出个头领，好歹是没说个好汉。长岭之上，所有人的目光再一次汇聚李捷身上，拿着望远镜，李捷不知道想些什么，好一会，才对这风尘仆仆的传令兵问道。“秦将军到了哪儿？还有他身边还有一个女子现在如何？掉队没有？有无受伤？”虽然不知道连自己主帅都恭敬的年轻人，大战之前却关心一个女子，不过传令兵依旧直言回答道。“禀大帅，那女子依旧跟在秦将军，并且半路上一伙不明身份的骑手也汇聚过来加入追逐行列，双方认识。”还好这个笨妞知道找点帮手过来，估计是房遗爱和房家人。想着人型坦克的肌肉块，李捷起码放心了点，这才视线在一大圈人中流连一圈，最后落在了打扮好的李搞身上，这么一会，李搞已经来了个大变样。身上，大唐的青衫长衣换成了破皮袄，脸上喝点酒再抹点泥，除了胖了点还真和居住在高原上羌人差不多了，也不知道是不是酒壮怂人胆还是进入状态被金银珠宝提了气，面对李捷的目光，刚刚还忐忑不已战战兢兢的黄鼠狼很坦然猛地一拱手说道。“龙头，属下已经准备好了！”“好，取酒，为李老哥壮行！”随着李捷一声呐喊，十多个大酒碗就被送了来，十来人满饮此碗，酒碗纷纷被用力一摔。“属下去了！”再一次狠狠拱了拱手，李搞转身下了长岭，不一会，离水原上再一次马蹄大作，灰土云烟间，竟然有数百骑兵直奔和亲大营，这一充满敌意的举动立刻让整个大营骚动起来，远远望去，禄东赞心头不由得升起一种不祥预感。“达扎那日松，带人去看看，究竟怎么回事？记住，不要轻易出营。”“是，大伦。”刚刚憋了一肚子气想去杀几个人的暴戾蛮将又被这一句紧箍咒憋的跟便秘一般，悲催的应了一声后，怒气冲冲的喊了几个吐蕃名字，没等人跟上来，达扎那日松已经挎着吐蕃刀暴怒的应到了营门边上。到底是吐蕃赞普最精锐的四戍卫，刚一有动静，简单的栅栏营寨周围已经密布了吐蕃弓箭手，一只只寒光闪闪的钢箭满含杀机对着营外奔腾而来的马队，身披重甲，肩膀上扛着重刀，怒气冲冲到了营寨边，达扎那日松竟然看的气乐了。百骑奔腾迎面而来，本来应该有相当的，不过眼前这几百骑跑的可是气势全无，松松垮垮，一副没吃饱饭的样子，就连骑队马与马之间还不时的磕磕绊绊着，明显不默契。尤其是几百人身上的破皮袍都左一个补丁又一个烂眼儿的，哪怕在吐蕃，这样人也是叫花子，整个马队一个像样的皮甲都没有，就算是马贼，也是饿昏了头的最垃圾马贼，这样一伙人，也配过来叫嚣来吐蕃军营打劫？就连残忍好杀的达扎那日松都失去了虐杀兴趣，等着马队跑到营前百米处乱糟糟扎堆的功夫，达扎那日松就不屑的大声嚷嚷了起来。“对面的穷狗听着，吐蕃大相在此，本大爷今天心情好，不想杀人，识相的磕几个头赶紧滚。”这儿是松州附近，大唐的势力范围，其实提出大唐名头更好使，不过狂妄自大如达扎那日松又怎么肯用大唐名字，哪怕是禄东赞去长安，像狗一样各个门阀拜访，就是为了借到大唐的名头。越是这样，反而心里越敏感，就在达扎那日松轻蔑的望着一群“马贼”等着他们磕头求饶的时候，马贼们乱了一下，大声的嘲笑声却爆了出来。“哈哈，这不是吐蕃狗吗？叫大爷们磕头，笑死我了。”“连赞普都让人打的屁滚尿流灰溜溜跑了，你们的大伦几次跑到长安想给我们天可汗当狗，结果天可汗连要都不要就给灰溜溜撵回来了，跑这儿装大爷来了，要脸不？”“吐蕃狗，大爷就是唐人，还不给大爷学两声狗叫，然后赶紧留下财物滚蛋，说不定大爷心情一好留你一条狗命。”松州大战帐篷亲提二十万大军直逼松州城下，大败羌唐道都督韩威，一时间真是威风无二，羌族首领，塞外的大唐阔州刺使别丛卧施，诺州刺使利步利相都是举州投降。可惜好景不长，长安震怒下侯君集被任命为当弥道行军大总管，几乎没花费多大力气，前军牛进达一场夜袭就打的吐蕃大军溃退而去，被阵斩五千多级。那一夜的狼狈，达扎那日松可以说现在都忘不了，对大唐恐惧的同时，也分外听不得那一战的嘲讽，如今眼前这群人连唐语说的都磕磕巴巴，一看就都是青唐西羌人，吐蕃人眼中连狗都的算不上的东西竟然敢爬到头上讥讽自己，达扎那日松眼睛当即气红了。“来人，备马，跟老子出去杀了这群狗才。”头盔下硕大的脑袋都气的须发皆张，达扎那日松发狂一般就要冲出去，弄得几个吐蕃部将慌忙就抱着达扎那日松的腰就苦劝道。“将军，大伦有令，不许出营寨啊！”“那就让这些羌人马贼在我们脖梗上拉屎？”达扎那日松杀机四射指着对面哈哈笑个不停的乞丐马匪发狂的怒吼着，被吐沫星喷了一脸，那个副将依旧坚持说到。“将军，如果你要出战，先请示大伦啊！”“哼，没胆的种，老子记住你了！”气哼哼威胁一句，达扎那日松依旧灰溜溜去了后帐。“什么？不准迎战？大伦，那只是一群马贼啊！”禄东赞的帐篷内，汇报了一圈刚刚看到的，得到答复后达扎那日松不服气的嚷嚷着。不过缕着胡子，禄东赞倒是淡定的说道。“你看看你，成什么样子，赞普对你的期待可是日后大将之才，几个马贼就让你方寸大乱成这个样子，日后还如何为赞普统领千军万马征战高原？”“可是，大伦，那帮低贱的羌人在辱骂咱们啊，就放人他们在门口乱叫？”达扎那日松不解的叫到，禄东赞倒是笑容不改说道。“再有几个时辰，估计李道宗那个老东西就该回来了，他大唐的匪徒，干嘛要我们吐蕃替他清缴？骂就骂吧，也不能少了一块肉，只要把我们营中的工匠东西带回吐蕃，就是大功一件！”“可是，唉。”看着禄东赞不容置喙的表情，余怒未消的达扎那日松不得不把话憋了回去，憋的一张本来涂着赭红的丑脸涨得更像便秘，哼着就出了帐篷。回自己帐篷中连着又气哼哼了半天，听着外面叫骂声，实在气不过的达扎那日松干脆再一次到了寨墙旁边，不管三七二十一的命令弓手一阵乱射。刚开始还真让一群乌合之众吓了一大跳，但没等他们打马跑远点，沉重的钢箭已经分分掉落马前，李搞可是贼里的老油条了，距离刚好在弓箭最大射程边缘，看着一个个穷的叮当响的羌人兴高采烈下马捡着箭头，吐蕃弓箭手当即就是一阵肉疼。那可是上好的精钢箭，吐蕃很多地方学习大唐，哪怕是赞普亲卫也是自备武器，在吐蕃四戍卫眼中，那些脏兮兮的羌人还没箭头值钱呢。吐蕃弓箭手肉疼的同时，马贼军阵中，李搞也是同样急得火烧火燎的，诱敌出营可是他提出来的，为了他这个计划，李捷不但大费周折，还把事成后给自己的分成有足足提高了一倍，但领着这些乌合之众叫骂了半个时辰了，就连禄东赞的祖爷爷都骂了，老东西竟然还憋的住。“姐夫，我们怎么办啊？现在退回去？”同样骂的口干舌燥的李搞小舅子张二蛋策马也凑了过来，想了想，李搞却摇了摇头，旋即目露出一丝不相符的阴狠。“不行，不到最后一刻，咱们不撤，实在不行，让弟兄们逼着这群蛮子冲一下。”“可是姐夫，你不说钱可以随便赚，保住自己才有那花钱的本钱嘛？吐蕃蛮子可是杀人不眨眼，咱们这么冲，不是让弟兄们送死吗？”张二蛋不解的问道，却问的李搞窝在泡脸中几乎被肥肉挤没了的一对小眼睛爆发出了不相符的摄人精光。“此一时彼一时！你当你姐夫真为了那笔钱就能拼命吗？虽然那钱是够多，但还不值得拿命拼！”双眼精光四射的看着张二蛋，李搞声音都带了点颤音说道。“咱们这位龙头，李捷可和别的龙头不同，他不但是王爷，皇帝儿子，还是前朝隋炀帝的孙子，天下间轮血统，没有比他们三兄弟更尊贵了。”“如今他有名分，手握江湖，将来可未必没有问鼎大宝的机会！想想当年文水武士彠，和咱爹做生意还的借钱，后来不就是因为跟对了先帝，做了国公，在文水多嚣张，那武元庆武元爽还抢了咱爹的生意，不然咱们怎么沦落到了兴州班县那鬼地方？”“想清楚这个的，出了过天星，也就你姐夫了，这些天朔王殿下可是对你姐夫另眼相看，如果为他立了功，将来，或许就是从龙之功！想想，值不值得拼？国公！”说这些的时候，李搞这么多天表现出来的唯唯诺诺，胆小贪婪都一扫而空，简直判若两人，听着国公两个字，张二蛋同样是手都哆嗦了，一颗大脑袋上下点个没完。“没说的，姐夫你说冲，俺就冲！”说着，张二狗蛋调转马头就打算和几个兄弟手下交代一下，却没想到李搞忽然又一次有叫住了他，在张二蛋愣头愣脑中李搞费力跳下了马，却是捡起了一块从他马嗒链中掉出来的黑乎乎东西。“这是啥啊？”“姐夫，这玩意可脏，那帮蛮子烧火用的粪球。”张二蛋彪呼呼的回答道。“粪球？狼烟？烟很大？”李搞胖乎乎的脸上忽然闪过了兴奋，不明所以的张二蛋迷糊的点了点头。“没错啊，这东西够呛得了，也就那帮蛮子用的惯！”“老子有招了。”不嫌脏的捏着那粪蛋，李搞脸上闪过了一丝阴险笑容。
第0042章 .铁骑，骁果
吐蕃营寨前，一大群青羌马贼还在扯着嗓子骂个没完，不过吐蕃人连理会都没理会，就跟米国不打朝鲜一样，一个箭头还几百钱呢，这些青羌马贼命都没那么值钱，怎么打怎么赔。山上，仅有那一副宝贝疙瘩望远镜在人手中轮流传看，每个人都是心里焦急异常，已经过去了一个时辰了，谁也不知道薛之观带着李道宗的大军还能跑多久，留给他们的时间越来越少了。“殿下，诱敌已经失败了，禄东赞老狐狸不上当，我们赶紧准备着手进攻吧，时间不多了！”撂下望远镜，就连席君买都催促了起来，眼看几距离成功到了最后一点，薛擎当项昆等等大贼头也是焦急的望着李捷，甚至财富刺激下，这几天一向小里小气的满脸横肉党项昆都是拍着胸脯盔甲说道。“龙头，下令吧，我们党项二郎打头阵！”“是啊，龙头，时间不多了，不过是一群吐蕃蛮子，您一声令下，儿郎们就剁了他们。”一帮头领分分开口，唯有看起来一直是很精明的过天星闭口不言，仅仅是恭敬等待李捷决断，绕是如此，一大群人纷纷扰扰，也是让李捷头大不已了，犹豫着举起了手。不过就在这时候，一声愤怒的叫骂忽然响了起来。“黄鼠狼这个废物疯了吗？点什么黑烟啊，不怕把官军招来？”心中一动，李捷快速夺过了望远镜，对着吐蕃军营看了过去，片刻后，看着滚滚浓烟的吐蕃军营，李捷喜上眉梢，挥手压住了躁动的诸人命令道。“再等等，吐蕃人忍不了多久了！”吐蕃军营还真是乱成了一团，哪怕意志再坚定的人，对于火与烟依旧没有多少忍耐力，无关毅力，纯粹是脑神经不由自主的控制，一团团冒着黑烟的粪球被丢进吐蕃军营，原本整齐防御在栅栏墙的精锐吐蕃四戍卫都乱成了一团。这个年代除了唐宫中几支为数不多的皇帝仪仗队，哪怕千牛卫大部分军人都不要求什么军容呢，更何况游牧出身的吐蕃。本来干的沾上汗水的牛羊粪烟就大，被山谷喇叭口的风就大，点燃后被包在搭帘里借玛丽投的也远，大风一吹，半个和亲营地完全被笼罩在了黑烟中，一个个弃儿达淩骑兵熏的双眼通红，一面流着眼泪一面还的扶着弓箭防止对方冲营，有时候眼睛受不了了这才伸手抹一把，眼泪，赭红，还有黑烟混合在一起，一张张鬼脸抹的要多难看有多难看了。尤其是禄东赞，谁让他的帐篷仅次于文成公主了，成为了火粪球的重点攻击对象，早年禄东赞在家族中地位不高，好歹也吃了点苦，不过身居高位后那儿受过这等罪，没过多久，禄东赞也晃悠着肥肥的身子毫无大伦形象留着眼泪跑了出来，一边抹着同样成花了的大圆脸，一面发狂的嚷嚷着。“达扎那日松，启林代尼玛，给老夫出来！”外面，一大群青羌马贼看着刚刚神气非凡，如今哭爹喊娘的吐蕃人也是乐的哈哈直笑，在松州大战前，吐蕃可是对大小羊同连年用兵，双方的积怨很大，松州大战中投靠了吐蕃的羌人头领又大多没有好下场，所以双方一项积怨很大，能让死对头狼狈一番，不容的这些青羌牧民不高兴。“哈哈，吐蕃狗，吃屎吃的舒服吧？”“吐蕃狗，赶紧给大爷交钱出来，不然一会熏死你们！”以为吐蕃人怕了，一个个羌人牧民真是眉飞色舞，得意非凡，拉着马头各种羌语脏话变着法的飘了过去，不过谁都没注意到，前两天过来联络抢肥羊的唐人马匪，这个形式大好的时候却都偷偷缩在了后面，不断观望着形式。“嘿嘿，吃屎去吧狗蛮子！”看着吐蕃营寨中黑烟中猛的冲出来一张蛮人丑脸，骑着同样熏的眼泪直流的吐蕃山地战马择人而噬一般冲了出来，后面马蹄阵阵还不知道有多少，李搞很是得意的对着尚且装逼中的青羌马贼撇了撇嘴，一拉马头，领着他的二十多兄弟大摇大摆的就扬长而去，反正这些羊同羌人都是雇来的炮灰，死了也不心疼。后面，黄鼠狼李搞刚刚跑路出去一小圈，后面吐蕃营寨已经传出了一声戾吼。“羌狗，送死！”一百多米，战马一个加速就到了，浓烟反倒为吐蕃骑兵提供了庇护，等羌人马匪反应过来时候，当先的吐蕃大将启林代尼玛已经通红着双眼杀到了近前。比刚刚叫嚣了半天的达扎那日松更早了一步，启林代尼玛心头充满了快意与嗜血的欲望，大吼一声后，沉重的马槊已经呼啸砸了下来，马槊枪头下沉重的大锤竟然连续砸烂了三个人的脑袋，红的白的飞溅了半边天。不愧是大将，沉重的马槊轻轻一摆就端直了，借着马力，启林代尼玛扎糖葫芦一般扎进了羌人马队，还没等这些羌人反应过来，后面更多的吐蕃骑兵也满脸狰狞跟了出去。极速的骑兵打静止的骑兵，简直是一面倒的屠杀，仅仅一个回合，将近三百羌人马贼非死即伤，仅有的点点惨叫声也在马蹄践踏下销声匿迹，剩下百多人直接吓得胆子都破了，没等吐蕃骑兵整队冲锋呢这些人就直接一哄而散，哭爹喊娘中往哪儿跑的都有。正杀的双眼通红的启林代尼玛被这眼前一空弄得当即怔了怔，旋既他血红的眼睛再一次锁定了下一个目标，已经跑出去了好几百米李搞宣呼呼的后背上。“跟老子上，杀！”狼嚎一声，启林代尼玛领着浑身浴血的五百多吐蕃四戍卫骑兵恶狠狠又一次奔了出去，忽然感觉，忽然感觉后背一凉，好奇的回过头李搞差点没从马背上掉下来，也是扯着傻猪一般的嗓子喊到。“吐蕃狗追来了，大家快跑！”真是什么头什么兵，没等李搞话音落下，他二十多个手下已经平均加快了一个马速，反倒是李搞自己落在了最后面。“这个小兔崽子！”对着张二蛋的后脑勺就怒骂一声，忽然耳边一亮，嗖的一箭擦着李搞肥耳朵就过了去，慌得黄鼠狼胖脸刷白，嗷的一嗓子倒是把后面启林代尼玛吓了一大跳，还以为这个大胖子要施展什么反手箭呢。不过启林代尼玛戒备了半天，那胖子嗷一嗓子后却是狠狠一甩马竟然跑到了马队前面，被这个鼠辈吓了一跳，启林代尼玛心中大怒，再一次猛地打马加快了速度。此时，山坡上，拿着望远镜的李捷嘴却都要乐成瓢了，这么多天奔波前后，风餐露宿，为的不就是这一刻吗，吐蕃如今被引出来了五百多人，消灭了他们，本来就不善于防守的吐蕃人绝对是小菜一碟，脸上满是兴奋，李捷忽然拔出了横刀，直接递给了在一旁跃跃欲试的薛擎言到。“薛统领，第一阵就看你秦川勇士得了！”一句统领，似乎勾起了薛擎曾经的记忆，猛的右手击胸，薛擎慷慨激昂的答到。“请将军放心，不破敌酋誓不还。”说着，接过了李捷递过来的横刀，大步流星就下了山，同样是打头阵，如今一大群江湖首领看相薛擎的却满是羡慕。不过唯一与众不同的是，按计划跟着薛擎突进的过天星杨翊脸上一丝别的神情都没有，仅仅对李捷点了点头后就跟了下去，看着他的背影，李捷却是心头一阵舒心，这些天，除了第一天杨翊给他出了个难题外，一直紧紧跟随身后无比的支持，甚至到了言听计从的程度。这么给面子，倒是分好处时候，一定要给他多争取点，看着隐藏在山下已经等候多时的关中游侠骑兵，李捷暗暗想到，好一会，他这才发现一直跟在自己身边的席君买正以一种奇怪的眼神看着下方行进中的骑兵。薛擎的三百多骑和薛擎本人一样，慷慨激昂热血沸腾，一个个牵着马，手都按耐不住肌肉贲起，相比之下杨翊的手下多了一百多，四百多人的骑兵却很不想游侠那样静默的跟着，而且虽然服装，皮甲都陈旧杂乱了点，但这些人行进中竟然隐隐都能看到一种独特的默契。“席大哥，怎么了？”李捷偏过头，有些好奇的问道，盯着那些骑兵又看了几眼，席君买这才有些出神的说道。“过天星的人，给我一种很熟悉的感觉。”“哦？席大哥还和关中游侠打过交道？”“那倒不是。”摇了摇头，席君买用一种很神往的神色说道。“上一次看到那只军队身后，我还是个小孩子，但仅仅一眼，这么多年我都忘不了那种静默中睥睨的气势，关中骁果！”“前隋禁军？”李捷顿时眼睛猛的一缩，不过片刻之后，他的脸色很快又恢复了正常，仅仅对着席君买点了点头说道。“席大哥，我们也该下去了。”仅仅点出即可，如何判断还需要李捷自己衡量，席君买也是点了点头就不再出声，再一次沉默的跟在了李捷后面。看着山下隐蔽的骑兵已经到了指定位置，又从苦逼的王微手里拿过了一把横刀，兴奋再一次溢满了李捷年轻的脸，拔出寒光闪闪的宝刀，对着身后早已经按耐不住的十多个游侠首领，百多游侠高喝到。“富贵即在山下，根吾去取！”“诺！”数百人齐声应和，声势震天，就连山谷中都回荡得嗡嗡作响，吐蕃营中，正一脸晦气擦着满脸黑灰的禄东赞猛的被这一声弄得一机灵，连擦了一半的脸都顾不上了，禄东赞慌张的对一旁看和追杀心里痒痒的达扎那日松就喊到。“快，传令让启林代尼玛回来！”可惜为时已晚，禄东赞的话音刚落，足足追出去千米多远，追到半山腰的吐蕃骑兵面前，忽然一阵寒光闪过，山顶，二十具从头到脚完全包裹在钢铁中，就**马都披着金属马铠，武装到了牙齿的重骑兵顶着不带一丝表情的金属面具出现在了愕然的吐蕃骑兵面前。看到这一幕，禄东赞老脸上满是颓唐，很颓然的喃喃说道。“完了！”
第0043章 .穷追，天火破阵
颠簸的山路上极其崎岖难行，哪怕是换乘善走山路的河曲马，一个时辰的追逐狂奔依旧让胯下战马大汗淋漓，鼻息津津，不论怎么催动都再跑不起来速度。“秦将军，歇一下吧，再这么跑下去马也受不了了啊。”房遗爱到不是真心心疼马，他心疼的可是高阳公主李玲，一个时辰的剧烈奔波，这个皇家娇娇女竟然跟了上来，一步不落，但明显现在高阳也到了极限，原本白嫩的小脸浸在汗水中变得惨白，只有那狂野的倔强一如既往的挂在脸上。也的确到了极限，，听着房遗爱的话，高阳看向秦怀阳的目光中不自觉带了一点期待，可惜秦怀阳依旧是那么冷酷坚决，一面催着马，一面坚定的说到。“不行，我们到了极限，贼人也到了极限，不追到公主，就绝不能停！”一抹失望在高阳脸上闪过，但咬了咬银牙，高阳却没说什么，依旧沉默的紧紧握着马缰绳，从出了事以来高阳心中就一直对李雪雁有一种愧疚之情，不然的话她一个娇蛮公主又如何会千里迢迢从京城跑带塞外？不过高阳能忍，不代表房遗爱能忍，看着高阳疲惫的模样，怒色迅速布满了他的国字方脸上，狠狠一催马，房遗爱愤怒的拦在了秦怀阳身前，怒声嚷嚷道。“你的公主是公主，我家高阳就不是公主了吗？我们这千里迢迢赶到边关为了帮你，高阳担了多大风险，吃了多少苦你知道吗？再看看你是怎么对她的？来帮你还推三阻四，冷言冷脸的，我告诉你秦怀阳，和亲是陛下下旨，不是我家高阳欠你什么！”焦急中的秦怀阳明显被房遗爱怒气戟指说的一愣神，看着房遗爱暴怒的样子，旁边高阳公主也是俏脸微微一红，但随即又是刁蛮的嘟起了小嘴嚷道。“跟着来也是本公主愿意，要你管那么多？秦怀阳我们不用理他，接着追雪雁姐要紧。”“可是！”“还不让开！你不跟就走，本宫不稀罕！”高阳气哼哼的昂起了小下巴，她都这样了，房遗爱也不得不让在了一旁，憋着闷气调转马头，领着他带来的亲兵高手闷声跟在后面。“秦怀阳，我们接着追。”经过这一遭高阳的气色似乎也好了点，对着略带愧疚的秦怀阳就说到，到底还是挂念着李雪雁，将愧疚藏在心底，点了点头什么也没说就又走了起来。骑着马闷声跑在后面，但看着高阳摇摇晃晃的身子，房遗爱心里还是真真心疼，他也不知道，自己为什么这么在意这个叼蛮的丫头，要是换一个人，哪怕是魏王李泰，他也不会为他冒如此大的风险。不过高阳刚发完脾气，房遗爱也不敢去再惹她发火，纠结的看着她摇摇晃晃的背影半天，忽然李捷对他曾经说过的一段话冒了出来。“房兄，我这妹子我做哥哥的可是最了解了，刁蛮好强，但如果一味忍让着她就错了，要征服她的心，你不光要对她好，还要摆出男人霸气的一面，这样才成，才能让我妹子这样女人倾心！”男人霸气的一面？李捷感叹着历史说的话终于让房遗爱动了心，看着高阳的背影，咬了咬牙，房遗爱再一次催马追了上去并马走在高阳马侧，在她疑惑的眼神中一伸手揽过了她的纤腰，将她抱在了自己怀里。“喂，你干什么？”突如其来的一下立刻让高阳张牙舞爪的挣扎了起来，原本汗津津的俏脸也变得红润，不过房遗爱却设么也没解释，就那么样样让高阳指手画脚靠在自己怀里。炙烈的男人热力包裹在左右，高阳也毕竟是累了，闹了一会，就靠在房遗爱怀里不再做声，软软的享受着房遗爱有力的怀抱。旁边，虽然目不斜视，但偷偷看到高阳因为幸福变得红晕的脸蛋，眼角余光中秦怀阳还是带了一抹深深的羡慕，打马向前的眼神也更加的坚定。二十多骑驾着疲惫的马匹，再一次艰难的追过了眼前挡路的山岭，不过山岭另一竟然是一大片浓密的低地丛林，前面挟持李雪雁的几十骑脚步彻底的就消失在了丛林中，望着深秋了在低地湿气下依旧茂密的丛林，秦怀阳的眉头一下子皱了起来.如果说迎接秦怀阳的是绿色中暗藏希望，李捷面对的就是猩红色泛着无尽杀机，冒着背后的箭矢如雨，黄鼠狼李搞气喘吁吁爬上坡时候，藏了数天最雪亮的刀终于被亮了出来，二十具钢铁骑士打头阵，迎着渐渐偏西的的太阳散发出的却是来自地狱一般的寒冷。这就是令其他头领羡慕的原因，不起眼的一个个亮银色大小钢锅东西经过李捷指挥拼装，竟然拼装出了二十副人马全身甲，厚重的金属装甲在这个时代几乎是无敌的象征，这些都被李捷送给了薛擎作为头阵的奖励。二十具重甲骑兵连带重甲坐骑就仿佛蛮荒巨兽一样，让骑马仰攻追杀，久经沙场的赞普四戍卫都一时间傻了傻，直到启林代尼玛发出了困兽催死挣扎般的嘶吼时候，这才让这些高原蛮族回过神来。没有退路，有的只是挺枪，迎战！不过这些吐蕃人哪怕临阵的呐喊声音都带了点点绝望，仰攻，疲惫的战马疲惫的人，去迎战眼前那种钢铁怪物，而且怪物身后还有不知道多少同样彪悍的骑兵，给这些吐蕃骑兵的也的确只有绝望，约束他们向前冲锋的也只剩下对吐蕃军法最后一点畏惧。轰～这种心情下的两只骑兵相撞了，更重的甲，更长的马槊，刚刚吐蕃骑兵屠戮青羌马匪的情景似乎重演了一遍。冲锋在前的启林代尼玛还是故技重演的斜兜着马槊重锤斜跨而上想要砸碎钢甲骑兵的脑袋，熟练的武技也的确让他砸中了目标，不做传来的手感不是爽利的爆裂声，而是金属与金属碰撞的闷响。更强大的马力对抗直接让这位吐蕃大将震得双手发麻，没有完成击杀就与第一排钢铁骑兵错了过去，直接停顿了下来。电光火石之间第二排的钢甲骑兵已经杀到了，迎面而来的骑兵趁着启林代尼玛胳膊发麻的错顿功夫同样熟练的一马槊捅了过去，这一次启林代尼玛的运气还好，身经百战下愣是让他丢了马槊偏过身，钢甲骑兵马槊擦着他华丽的胸甲滑了过去，巨大的冲击力让启林代尼玛当场喷了口血，他的好运也到到此为止。第三排迎面而来的骑兵居然是薛擎，这位纵横关陇，当过官又做过贼的大游侠可是盯着启林代尼玛拿顶金盔好久了，迎着喷血不止，手臂麻木的启林代尼玛，薛擎高高举起了横刀。尼玛在吐蕃语中是太阳的意思，随着李捷给的锋利横刀如同毒蛇般探出，启林代尼玛戴着金盔的大脑袋还真像太阳一般高高飞了起来，飞了老远这才轱辘轱辘的从山坡滚落下去。作为主将，启林代尼玛撑过了三排骑兵交锋，属下的吐蕃四戍卫可就没那么太好的运气，兵器相交己方的被挡在钢甲外围，对方却可以轻松写意的将马槊递进自己身体中，噗嗤噗嗤几声中，第一排的吐蕃骑兵全被马槊捅了个对穿。喷涌的猩红鲜血一下子喷了银亮钢甲满身，将银甲变成了红甲，甚至有的吐蕃战马被沉重的西域重甲战马直接撞飞了出去，马头都被撞烂的战马倒飞而出狠狠砸倒了第二第三排吐蕃骑兵。前几排骑兵停滞的一片人仰马翻，被坦克一般推进的重甲骑兵碾的血肉横飞，看着这种惨状后面没接上火的吐蕃骑兵干脆直接崩溃了，惨号着四散而逃，没有理会后面逃跑的吐蕃人，重甲骑兵一直推进着，直到彻底清空了眼前的敌骑，仅仅在地上留下了满地的残肢断臂这才气喘吁吁地停了下来。靠着二十具重甲骑兵，仅仅一个回合，薛擎的三百人就彻底击溃了草原上凶名赫赫的赞普四戍卫，杀得一地血腥，后面的过天星人马刀上甚至没占上血。两伙盗匪前身可都是军人，而且还是捍军，看着一个个薛擎部众酣畅淋漓的得意眼神，绕是传承自骁果军严明的军纪，过天星骑兵眼中依旧闪过了不甘的怒火，不过左右无敌下，这些人不得不收起了横刀，抄起来骑弓，追着逃跑的两百多吐蕃残兵不依不饶追杀了起来。这一幕看的山坡上直喘气的黄鼠狼李搞忍不住哈哈大笑着没完。刚刚被人撵着屁股追杀可是绝对够狼狈的，差点就把小名丢了，这会看着凶恶的吐蕃骑兵被撵着屁股杀，可真是一报还一报啊！不由得李搞不开心。这一头，骑兵战场打的很迅速，另一头步兵袭营也被李捷打得很奔放。禄东赞不愧是枭雄狠人，意识到中计的第一时刻就已经放弃了出营的骑兵，立马布置剩下的人手防御在营垒边上，尤其是以战马，甚至几头骆驼组成了第一道防线。迎着扑面而来的不明骑兵，这些吐蕃四戍卫的弓箭手掩藏在了战马身侧，一支支闪着寒光的钢箭毒蛇信子一般阴险的朝向前方。可惜，还是一百米射程之外，可恶的敌骑又停下了，弄得吐蕃弓箭手就跟看了半天苍老师培育感觉，好不容易等到老婆下班时间却接到通知晚上加班的苦逼男人一样，郁闷的几乎要吐血了。可没心情管这帮吐蕃人如何郁闷，李捷可很赶时间，用很对不起李家列祖列宗的骑术抵达战场，第一时间李捷头昏脑涨的跳下了马，拿着望远镜看了两眼后，对着紧跟在自己身边随扈冲刀疤刘焦老三就狠狠一挥手。两个朔王黑帮重要头子对视一眼后，立刻默契无比打开褡裢，从长安出来的五十来个亲信游侠也坐着同样的动作，打开褡裢，掏出火石。火绳嘶嘶的冒着青烟，焦老三领着十多骑狂奔向吐蕃营寨后，后面的游侠第一时间敬畏的死死拉住了马，在吐蕃弓箭手好奇的目光中，大串大串红果子一样的东西被接着卖马力又一次抛进了吐蕃营寨中。嘿，又是烟攻，不过这烟也太小了吧？十多骑扔完就走，目标太小，射了几箭没射中后，吐蕃四戍卫军士的目光完全被吸引到了冒着青烟的红串中，不过没过一两秒，这红串出乎意料的噼里啪啦开始炸裂开。炒豆子一般的爆炸声中，第一匹马发出了惊恐的嘶鸣，旋即整个马群炸了。看着乱成了一团吐蕃军兵，李捷嘴角上也露出了得意的笑容.
第0044章 .埋伏，李捷杀
古人对于未知事物的崇敬，简直到了膜拜的程度，其实不说古人，今人何尝不是如此，银楼中各种转运珠，转运石畅销不绝哪怕到了大唐，李捷自己还戴了一块据说能保人平安的西域陨石。黑乎乎的东西，也不知道是不是真假，反正波斯商人说了一大通，最后李捷还是迷迷糊糊掏钱买了。还好，起码在未知事物中，李捷知道的唐人多一些，就够了，看着吐蕃军营中噼里啪啦炸了的鞭炮，李捷是乐呵呵的看着热闹，他身边一大堆游侠头子哪怕不止一次看过这个鞭炮了，却依旧满脸敬畏，至于营寨中的吐蕃人就更不济了。“上天发怒了，用天雷天火惩罚我们了！”“弟子错了，请佛爷宽恕啊！”连弓箭都顾不得拿了，一个个吐蕃人对着炸的噼里啪啦的鞭炮磕头就跟捣蒜一般，马群炸了也不知道跑，惊马可不知道不应该踩人，乱跑的马群碗口大的蹄子下去，吐蕃营垒中顿时又是一片哀嚎。可惜破屋偏逢连夜雨，就在吐蕃军营乱成一团的时候，看着效果出人意料的好，李捷笑呵呵挥手制止了继续投鞭炮的游侠继续递进，转身对死皮赖脸的王微使了个眼色。“喏！”兴奋的应答一声，王微立刻对着后面挥了挥手，有是一百多的李捷亲信，长安游侠们端着闪亮的大弩走了出来，这些弩都有一个特点，软钢弓臂。唐时候的弓弩，复合弓技艺已经发展到了一个非常复杂的程度，制作出来的精良大弓劲弩近距离甚至可以射穿野牛，但有一个缺点，制作耗时太长，良好的弓弩制作需要一两年，军中制式也需要几个月。弩可是大唐管制品，就算李捷皇子，要弄这么多弩也麻烦，所以他不得不把主意打到别的替代材料上，恰好上辈子，野外需要，他玩过钢弩，可算派上用场了。硬木弩身以木头的名义，软钢条以铁块的名义运出来，配上木头滑轮，小型弩机，开战前一组装，箭矢松州武库一搬，一百具钢弩绝对发挥了比军中劲弩更大的威力。随着王微烧包的拿着小旗一挥手，一百弩手直接出阵来了次齐射嗡嗡的弓弦声中，五寸的弩箭带着撕裂空气的尖啸声与来自地狱一般的死亡寒气杀进了吐蕃军营中，当即，本来就是乱成一团的吐蕃守卫更是哀嚎的倒了一大片。啪的一下，王微后脑勺结结实实挨了一下，回过头去，看着李捷气哼哼的一张脸，王微哭丧着脸问道。“九郎，又怎么了？”“三段射！不懂吗？”漫射下许多箭矢不是扎进了木篱笆中就是马身上，射中的不少，真正射死的却不过五六个，还不如乱马踩死的多，李捷恨铁不成钢的嚷嚷着，却让王微一脸的茫然。“九郎，什么事是三段射啊？”被问了个瞠口结舌，没想到平时号称博古通今的王微这都不知道，李捷刚要解释，冷不防阵后面的党向昆嗷一嗓子就猛嚎了出来。“龙头已经为我们开路，金银财宝就在前面，大家杀啊！”一句大喊，内附的党向沙陀人纷纷跳上马，兴奋的大吼着向对面营寨就杀了过去，一听发财，原本畏首畏尾的一大群各路游侠也跟打了鸡血一般嗷嗷叫这往前冲，乱成了一窝蜂一般，眨眼间反倒剩下李捷的长安游侠还有席君买的人落在了后面了。“殿下咱们快冲啊？”这时候席君买也忍不住催问起来，说的李捷一头雾水反问道。“不需要用弩把守卫解决干净吗？”“打仗还需要真刀真枪，弓弩不过是小道，殿下我们快上吧！”就连盛问剑和刀疤刘都是一脸正常的催促道，虽然还是觉得不对，李捷也不得不顺应人心对着眼巴巴的部下狠狠一挥横刀大嚷道，“我们也冲，杀光吐蕃狗！”“杀光吐蕃狗！”一声令下，二百多个长安游侠热血沸腾的呐喊着，跟着李捷向前冲了起来。与乱哄哄的其他游侠队伍不同，李捷的手下很自然的聚成了一个小方阵，举着配备好的小圆盾遮住头顶，让跟在李捷身后的席君买眼中闪过了一丝异色。真正到了冲锋时候，李捷再一次心头剧烈兴奋起来，这时候可没有电玩游戏，男人的暴力除了游猎，似乎也只能释放在战场上，这可是真刀真枪的战场，不知道幻想过多少次驰骋沙场的李捷随手扣上了早已准备好的金属鬼面具。无表情冰冷的银色面具下，一双眼睛看着对面吐蕃人惊慌的花脸丑脸，李捷心头紧张激动的扑腾扑腾跳了起来。还有五十米，骑马的沙坨当想人已经控马跃进了低矮的营寨，三十米，被吐蕃军官呐喊着踹起来的吐蕃兵已经和游侠们展开了剧烈的白刃战，二十米，李捷似乎可以看清对面吐蕃军官嘶哑呐喊的漆黑喉咙，十米，浓烈的血腥味已经扑鼻而来，一米，双手握住横刀刀柄，李捷沉闷的发出一声怒吼，跳跃而起。咔嚓～势大力沉的横刀直接从肩头砍了进去，虽然李捷还是有些经验不足，一刀仅仅砍断了人体一半，那个正在忙碌指挥的吐蕃军官依旧一下子就瘫软了下来，带着临死前特有的独特眼神深深看了李捷一眼，旋既胸口狂喷着鲜血横倒在地。半个胸腔都被砍开了，甚至直接能看到里面断开的心脏，鲜血喷了李捷锁甲半身，不知道为什么，看着这血肉模糊的一面，李捷非但没有任何不适，反而一种暴戾夹杂着独特的释放感喷涌而出，因为死亡，曾经，最后让他以为自己死了的一瞬间场景再一次浮现在脑海。手枪，带着黑墨镜冷酷的外国人，地道中森然杀机的步步机关，还有诡异玉玺最后爆发出的亮彩。“既然你们逼着我来到了这个时代，那就杀吧！”呐喊一声，拎着刀李捷再一次怒吼着对失去指挥几个楞楞的吐蕃兵杀了过去。冷不丁李捷的情绪失常，弄得盛问剑还有席君买都慌了一下，生怕李捷出什么意外，两人也慌忙持刀护卫在李捷左右。席君买的马刀比正常横刀宽了一倍，势大力沉，没人能挡住他一刀，盛问剑的横刀更是诡异的如同蛇信一样，与他交手的吐蕃兵往往眼睛一闪，脖子就被划开了狰狞血口，中间更是一个仗着自己甲好疯狂往前冲的李捷，三人组成了一道独特的三角突阵，一时间杀得拦路吐蕃人浮尸遍地，无人能挡，短短几分钟，竟然把吐蕃四戍卫的防御阵营杀了个对穿。“不对！”眼前一空，刚刚回身要继续厮杀的席君买忽然大吼一声，让红着眼睛的李捷微微清醒了过来，疑惑的望了过，指着厮杀中的双方，席君买大声吼叫着。“吐蕃当剩五百众，这儿只有三百，人呢？”话音未落，三人身边的帐篷忽然就炸了开，一个面容狰狞的吐蕃骑狞笑着驾着战马奔了过来。“贼子尔敢！”激烈的长号一声，席君买双手高举沉重马刀于头顶，整个人居然高高弹跳而起，对着突然突出的吐蕃骑兵当头砍下，几乎与此同时，盛问剑也是惨戾高叫着殿下小心，挥剑奔着另一面帐篷而去，嗖的一箭，一只锋利钢矢顺着躲在帐篷内哪一只阴险眼睛直线射出。两人刚刚离身，李捷面前的帐篷又是猛的颤动起来，刷的帐篷撕裂，达扎那日松骑着藏马，披着一身金甲，满脸狰狞的突然冲了出来，手中长长的马槊带着死亡气息直扑李捷而来，望着那猛然逼近的寒冷枪尖，李捷的头脑一瞬间变的空白，四周的时间也仿佛慢了下来一样，厮杀，恐惧，流血，哀嚎，都失去了他本来的意义.“啊！”郁郁葱葱的底地树林中，牵着马缓缓前行的高阳忽然眼前一恍惚，捂着脑袋哼了一声，身后的房遗爱连忙关切的凑了过来，抱着李玲肩膀焦急地问道。“怎么了？是不是太累了？”有些迷茫的摇了摇头，李玲轻声说到。“我没事的，只是恍惚了一下。”“上马，不能走了！”“不行！”这次却是秦怀阳回过身断然制止了，面对房遗爱的怒视，他淡然的说道。“如果林中有埋伏，他第一下是射马上的，还是马下的？”愣了一下，房遗爱忽然挽着高阳的小手，一下子把她背到了自己宽厚的后背上，看着他高大身躯都特意低的很低，高阳的心头再一次一暖。“不要了，我自己能走！”“我说要就要！”弯下腰，房遗爱不容置喙的翁声强硬说道，再一次感觉他变得与众不同，李玲俏脸微红的同时，漂亮的杏眼中也闪过了一丝异彩。枝叶繁茂的低地森林颇为难行，之前还有狭窄小道，人马走后留下的痕迹，越走越偏，这种痕迹就越少，最后远离了道路后更是再无行踪，一处树荫下的巨石旁，秦怀阳眉头皱成了川字，苦苦的看着脚下。“或许他们已经从别的地方出去了？故意因我们来这儿？”趴在房遗爱背上，高阳也是啾啾着俏脸郁闷的问道，对此，秦怀阳很是坚定的摇摇头。“不可能，四周都是山，要想出去就必须通过树林。”“那他们人呢？”房遗爱不耐烦的问着，一系列事下，高傲如他，还真有些看不起秦怀阳，不过好像没听出他语气中的淡淡敌视一样，秦怀阳还是那样的淡定。“唯一的可能，他们也到了极限，如今正潜伏在某一处看着我们，所以，趴下！”猛然一个高音让所有人都是一愣，习惯性的，这些曾经跟随房玄龄的亲兵都看向了自己头领房遗爱，与此同时，秦怀阳猛的一个转身就把房遗爱和高阳推得偏了下身子，砰砰砰三支利箭颤巍巍就扎在了，刚刚两人停留的地方。“追！”没等房遗爱回过神，对着射箭的方向，秦怀阳已经极速追了出去，看着三支颤动不已的长箭，房遗爱就是一阵乍舌，怪异的叫到。“他怎么知道的？”“还不跟着快追！管那么多干嘛。”视线之中秦怀阳已经跑没了影，趴在房遗爱背上，高阳顿时气呼呼的撅着小嘴拍了房遗爱后脑勺一下，苦逼的答应一声，房遗爱苦着脸领着一帮手下就赶紧跟了上去。
第0045章 .辛秘，老狐狸的担忧
长安朱雀大街上，还是这般的繁华，哪怕是深秋萧瑟的寒风不断吹拂过人们的脖领，依旧大小不了这座东方大都会的勃勃生机，尤其是不论吟诗作对的士子们，还是依附于各大世家的贩夫走卒们，甚至进城的老农都多了一件防寒利器。棉纺织工会的棉大衣。针对世家贵胄，压缩过的轻薄飘逸棉衣，给各大世家，工坊，官府供应的类似前世军大衣一般大棉袄，最底层斗升小民则是干脆买点棉花自己缝在衣服里，寒风中照样暖呵呵的，棉纺织工会虽然仅仅成立半年，但其影响力，已经遍布长安周边，正往整个关中蔓延了。唯一一点让世家贵胄诟病的是，怎么我们穿的跟泥腿子的差不多了？一面舍不得棉衣的轻薄飘逸，一面三三两两的世家子弟就聚在一起发着牢骚，今天，朱雀大街前的秦川会馆既是如此。一面说这棉衣的不是，一帮豪门世子还在暗暗炫耀自己衣领上或者金线绣出来的麒麟或者豹子，仅仅一个装饰，一件衣服价格就提了不少，不过这帮世家子不在乎，人家要的就是这个独特的面子。不过热闹的说着说着，忽然整个会馆就静了静，对面正对着中央官署，森严的官署门口，一个巧丽佳人正在丫鬟的陪同下缓缓走出，她身上批的也是今年最流行的绵薄披风，领口用白狐皮装饰显得华丽非常。不过披风下，却是一种他们没见过的单薄衣物，乳白色的紧身衣将佳人火辣身躯都包裹了出来，披风缝隙中偶尔露出的两团丰满浑圆形状显得又狂野又诱惑。“这不是缠人王妃吗？莫非来中央官署，是给朔王请假，他不没有官职吗？”也许是因为惊呼声音大了点，立刻引得火辣的小丫头怒目就瞪了过去，不过明显长孙织的心情很好，呼唤了一声就把不情愿的小丫头叫了回来。“行了，环儿，这些家伙那天不是这样，和他们较真，没准还继续说什么呢！”“可是小姐，王爷明明就.”“嘘！”长孙织赶紧伸出青葱玉指在粉嫩的唇边催着，同时恶狠狠瞪了丫头环儿一眼，也知道失言了的小丫头赶紧小心翼翼跟着自家小姐就跳上了马车，不过车夫刚要驾车前，一声呼喊忽然从背后响了起来。“织儿，等等为父！”随着话音，一身紫袍的长孙无忌匆匆就从官署里头走了出来，看到长孙织，略显老态的一双老狐狸眼睛真切的露出一抹关切迎了上来，看着长孙无忌略显老态却依旧精明威武的脸，长孙织也是复杂的叹了口气，不过还是停下一鞠躬行礼道。“见过父亲。”“为什么这么多天都没见你出府，那小子把你软禁在府中不让你出来吗？他是不是对你不好，是不是让他身边的狐狸精欺负你了？和为父说。”快步到了长孙织面前，长孙无忌关切的问了一大通，不过却正好说到了长孙织的痛处，俏脸更加生硬，长孙织不带感情的缓缓说着。“好与不好还不是父亲大人定下的亲事，出嫁从夫也是父亲大人耳提面命的，家夫吩咐办好事就回府，女儿先告退了！”说完，又是一鞠躬，长孙织就带着环儿回了马车，脸上带着悔恨无奈，长孙无忌嘴上濡聂了两句，还是望着长孙织离去的身影什么都没说出来，拜了拜袖子摇了摇头，长孙无忌转身就重新往中央官署回走，不过走了两步，老狐狸忽然再一次顿下，奇怪的盯着转弯中的马车，或者说马车车夫。奇怪！那家伙怎么可能没跟在织儿身旁？心头咯噔一下，长孙无忌立刻对跟随自己的黄门侍从吩咐起来。“去查一下，朔王妃来中央官署干什么了？”几分钟后，在专门的司空官署中，长孙无忌的脸却是惨白，长孙织来，是为李捷向宗正寺提交的出行记录，说是要去西北朔州青海附近考察一种新的毛料，随行人员中，一个长孙观的名字赫然在列！“明日出行？屁，这小子恐怕早就不在长安了吧！”联想着最近被自己忽略的朔王府异样，长孙老狐狸气的都想掀桌子了，不过气愤的同时却又是深深的恐惧。莫非那小子知道什么了？还是仅仅一个巧合？站队站错虽然唐法没规定什么罪，不过一旦暴露出来可比犯法都要命，哪怕这一切都是酒后身不由己，越想越担忧，长孙无忌干脆又一嗓子喊了出去。“来人，把最近土谷浑还有朔州方向的奏报都给本相找来！”浑然不知道自己居然能让老对头记挂成这样，但即便知道了，他也顾不过来了，如今李捷的世界中，仅仅剩下了达扎那日松金盔下狰狞的丑脸还有迎面递来的马槊闪烁着死亡寒芒的枪头。时间似乎都变得缓慢，呐喊，惨叫，厮杀声，一切都远去了，就连席君买还有盛问剑惊慌的大喊也变得暗淡，凝望着那枪头，达扎那日松嗜血的脸，瞬间，被逼到地下密室中生死不由自主的愤怒终于完全占据了李捷的心头，也让他奇怪的醒了过来。“要我的命？你先死吧！”伴随李捷由衷的怒吼，还有更快，更暴戾的火光雷鸣，哪怕在嘈杂的战场，这一声都是如此醒目，突兀，让拼杀中的吐蕃，游侠都忍不住侧目看过来，马上，刚刚达扎那日松狰狞的丑脸却没了，取而代之的是半片丑陋的悲惨以及一注亮丽的血泉。深吸一口气，李捷飞身上前，竟然是提着已经无力送过来的马槊将没了半个脑袋的达扎那日松旗帜一般挑了起来，也不顾鲜血淋漓而下，对着纷乱中的战场就怒吼呐喊道。“谁还敢与孤为敌？”鲜血不断浇下，淋了李捷银甲变成了红甲，原本就面无表情的金属面具淋上鲜血后更是变得凶狠狰狞，更有火铳打过后一缕青烟从袖口冒出，就宛如一具地狱魔神一般，将领诡异而死，对方又犹如神魔之姿，还在绝望拼杀的残存一百多吐蕃四戍卫终于彻底胆寒了，咣啷咣啷的声音中，一把把染血吐蕃战刀被丢在了地上。虽然胜券在握，不过看着敌人放下武器，李捷心中依旧是兴奋了起来，刚要回身命令些什么，忽然身后嗖的一声响动在身后响起，好在劈了那埋伏的吐蕃骑兵，慌忙赶回来的的席君买眼疾手快横刀一下格飞了冷箭。刚刚经历了一番生死，李捷此时可是分外容不得别人威胁到自己，当即对着后面大声怒吼起来。“王微，带着弩给本王上，格杀勿论！”在后面也被这突然一遭吓出一身冷汗的王微还有长安游侠们也立刻怒吼着答应一声，一百柄沉重的钢弩再一次被顶到前面，富有弹力的软钢带着李捷的愤怒，将一支支象征死亡的短矢纷纷弹射进一顶顶帐篷，噗噗的穿刺声过后一股股鲜血喷射在了帐篷上。埋伏被识破后，一钱不值。面对死亡的钢弩阵，绝望下一个个埋伏在帐篷中的吐蕃弓手直接跳出来发箭还击，一个个吐蕃骑兵也是哀嚎着催着战马出来拼命，不过这零星的冲锋在钢弩穿射下不堪一击，出来的伏兵几秒钟都撑不住就被射成了刺猬，杀红了眼的长安游侠连最后几个吓破了胆出来投降的吐蕃人都没放过，又是鲜血染红了半个营帐后，吐蕃人的反击彻底被肃清。接下来的时间就比较嗨了，手下小兵们搬运着敌我双方的尸体，一帮子游侠头目却是双眼放光聚集在了营帐后面，一辆辆和亲大车被打开，金银造像，精美玉器，珠宝首饰立刻晃花了大小贼头的眼睛。另一头，原本最爱才的黄鼠狼李搞却腆着大肚子，领着一帮沙陀人咋咋忽忽说着青羌语将一大群一开战就战战兢兢躲在帐篷中的吐蕃文官赶了出来。刚刚被追杀狠了，这个鬼子翻译官般人物得意洋洋在一群吐蕃高官面前喊打喊杀个没完，吓得这帮同样胖的红脸家伙一个个哭爹喊娘的，要多狼狈有多狼狈。自己指挥了头一场大胜仗，李捷也是开心不已，也不顾喷了一身鲜血粘糊糊的难受了，顶着面具，李捷笑眯眯的看着属下押送着俘虏，不过笑着笑着，他就猛然笑不出来了。“禄东赞呢！”听着李捷的高喝，席君买也是一个激灵，伸手扯过一个吐蕃文官到一旁就喝问着禄东赞的下落，李捷则是旋风般冲进了早就打探好的禄东赞帐篷，帐篷中，明显禄东赞走的很仓促，随行物品全都丢弃在了帐篷中，不过刚一进去，一股浓烈的烧纸味道就扑鼻而来。一个激灵下，李捷赶紧从火盆边上拽出了一打未烧完的信笺，一一翻阅下，李捷先是失望的摇了摇头，这些东西大多吐蕃内政机密，和他关系不大，这东西也不能当功劳交上去。不过最后一张烧的千疮百孔的信笺却让李捷的瞳孔剧烈收缩了起来。葵卯年，太子，起事，策应，甲士九百……葵卯年就是明年，贞观十七年，如果是别人还会迷糊一通，李捷却被这几个字唤起了一段清晰记忆，贞观十七年发生了两件大事，二月的齐王李佑造反还有三月的太子谋反案！随手把信纸往怀里一揣，李捷冲出了帐篷立刻大喊起来。“来人，备马！”
第0046章 .重逢，火弩
“殿下，刚刚那家伙已经招供，禄东赞，开战之前禄东赞已经带人从葫芦谷后方逃窜了。”迎着李捷的声音，席君买已经牵着战马迎了过来，看他手上鲜血淋漓的样子，明显这个审讯方并不是太配合，席君买身后，还有二十多个跟来的松州府军也是挎着马跃跃欲试的模样，明显随时要追随席君买追出去。另一头，盛问剑正好也拿着个大本走了过来，一向不多话的小白脸游侠直截了当说了一句，“殿下，财物都在，农书种子不在。”眼神一闪而逝，李捷坚定的接过了马缰绳，一面姿势难看的要往马上爬，一面吩咐道。“我们快追，带着东西，老东西一定跑不了多远。”“可是殿下。”席君买一张国字脸脸色很是古怪的忽然拦住了李捷的马匹，看着甩头不安的马头建议着说道。“要不臣下去追吧，殿下统领大局即可。”说完席君买还对着远处乱成一团的各路游侠使了下眼色，绕是席君买找了个原因呢，李捷面具后面的脸还是忍不住红了一下。要说他爷爷李渊也是马上取天下，父亲李世民更可以算的上马上悍将，偏偏他就没继承这份骑术天分，在长安城里跑跑还凑合，刚才奔袭那两步，好几次差点他没摔个狗啃翔。并且这儿也的确需要个大人物管管，一见到钱了，原本和谐的各路首领这回也都眼睛红了，除了过天星杨翊在一旁老神在在看着，为了一尊黄金菩萨像，党向坤，魔天轮还有关中小霸王薛擎几个家伙都要上演全武行了。不过仅仅犹豫了一刻，李捷又是摇了摇头拒绝道。“这一次禄东赞我必须会一会，必要时候需要把他擒下，这些都需要我把关！”“杨翊头领！”李捷忽然的一声大呼，让悠闲看着热闹的杨翊猛的一愣神，疑惑的回过头还没等说什么，李捷已经高叫了起来。“杨翊统领你德高望重，这儿战利品分配就交给你了，工匠与书籍给我留下，其余财物我一分不取，就这样了，王微，你小子给我过来！”这可不是个好干的活计，杨翊刚一脸苦笑想要推脱的时候，李捷已经牵着马急忙去了另一头，看着眼前一大群眼冒金光的游侠同道，杨翊郁闷的同时心头又是一凛。这么多天，他投效的意思估计李捷怎么都能看出来，但却总是一个模糊的态度，这一会儿突然把这个担子交给自己，莫非就是一个考验？杨翊可知道自己身份敏感，李捷哪怕是李世民宠爱的儿子之一，要接受自己也容易引火烧身，既然他露出了这个意思，自己必须把握住！杨翊可不知道，李捷找他帮忙纯粹是这些天看他恭恭敬敬的顺眼，反正想着这些，这会他拿出了当年考科举的精神头，拎着账本对着一群红眼睛就大声嚷嚷了起来，嗓门竟然比薛擎这个粗人嗓门都要大一圈。“都听老子分配！”另一头，领着二十多骑，带着沉重的钢弩，李捷席君买也是狂奔出了葫芦谷口，李捷难看的抱着马脖子就钻进了蜿蜒的山路中.李捷面临艰难的选择，秦怀阳在浓密的深林中同样不好受，此时他已经伤痕累累狼狈不堪了，刚刚追进密林，一道矫健的黑影已经如影随形从树上催落了下来。黑影的剑法高超的惊人，第一剑就几乎压的秦怀阳喘不过气来，拼了十多剑后，拼着背后多出来一个血口子，秦怀阳亡命的向深林深处奔逃起来，在哪儿，一连串马蹄直通远处。一路上，边打边逃，奔跑中眼前忽然又是剑光一闪，慌得秦怀阳连忙抬起横刀用力向上一撩，不过长时间奔逃外加失血，刀剑碰撞间他竟然眼睛一花，手一软就被磕的倒退了几步，旋既黑衣人的剑法再一次如同流水般在眼前展开。疲惫，失血，面对海涛一般袭来的剑光秦怀阳横刀很狼狈的左右支撑着，到光剑雨后又在他肩膀上留下个血洞，黑衣剑客这才安安稳退开，同样一个毫无表情的金属面具下发出了嘲弄的声音。“就这么两下子你还敢追在老夫身后，也不怕丢人。”拄着横刀艰难的从半跪站了起来，秦怀阳满头大汗煞白的脸上却满是坚定，喘着粗气却斗志不减的铿声说道。“只要，只要我秦怀阳有一口气在，就绝不，绝不让你们伤害雪燕！”“你是秦怀阳？”贴面具下的声音明显带了点愕然，带了点无奈，看着秦怀阳再一次高举横刀凶狠的攻了过来，带着那抹无奈，黑衣剑客却是很轻易的闪过了秦怀阳的横刀，剑柄重重打在秦怀阳的头盔上，终于眼前一黑，秦怀阳彻底陷入了昏迷。“这架打得。”被追的跑出去了几十里，都差点不知道李道宗大军的消息了，最后却是大水冲了龙王庙，摘下面具，薛之观也是又好笑有无奈的摇了摇头，旋既却又感叹了一声。“身中十三剑，奔行一百三十丈，这小子意志倒是真强，如果学剑的话是个难得的奇才。”叹罢，薛之观俯下身去，扛起秦怀阳满是伤痕血淋淋的身体大步流星向树林深处走了去。昏迷中，秦怀阳似乎感觉点点滴滴湿湿热热的东西洒落在脸颊，干渴，疲惫让一双眼皮沉重的如同千斤，费了好大力，秦怀阳这才艰难睁开了眼睛。身旁，软软热热的身体环抱着自己，以眼前，玉人原本坚强飒爽的俏脸如今却哭的梨花带雨，看着秦怀阳睁开了眼睛，李雪雁再也没有往日的倔强矜持了，哇的一下扑进了秦怀阳的怀中。“你，你终于醒了。”“别，别哭。”费力的把手擦在李雪雁娇嫩脸蛋上，虚弱的秦怀阳却浮现出了一抹温馨的微笑。“一切都会好的！”“哇，好浪漫啊！”看着秦怀阳躺在李雪雁怀中温馨的一幕，高阳一对漂亮的杏眼中顿时直冒小星星，白嫩的小手捧着下巴憧憬的说道，看她的表情，傻柱子一样的房遗爱难得酸溜溜的也跟着嘟囔起来。“我们也可以这么浪漫啊。”“行啊，我也找个人把你打的半死。”看着高阳小恶魔一般的笑容，房遗爱的大方脸顿时激灵灵打个哆嗦，与此同时，薛之观脸上也闪过了尴尬，幸好有李捷给的无表情金属面具，这才没露出来。轻咳了一声，薛之观收敛心情，瓮声瓮气的说道。“现在雪雁郡主就交给公主殿下了，吾等还要布置把李道宗大军引到投靠象雄的羊同山丹部落，嫁祸羊同，就此先告辞了。”“我哥准备的到时很齐全啊。”撇开房遗爱，高阳兴奋的说着，不过对于她的话不置可否点点头，薛之观什么都没说就出了门。刚刚所在的地方是个山洞，一路上领着几个高手抹平痕迹，薛之观一行再一次来到了林中小路上，不过上路之前，不经意间一片从李雪雁身上衣裙撕下来的白纱被薛之观悄悄挂在了路边低矮的树枝上。事情闹得太大，总要有几个顶在前头的！心中暗想，薛之观随手狠狠一鞭子抽在了马上，领着十多骑怒吼着狂奔而出.此时，经过了半个时辰的狂奔，李捷一行也终于找到了目标，狭窄崎岖的山谷中同样十多骑吐蕃人就在眼前艰难的跋涉着，冷不丁听到背后的马蹄声，这些惊弓之鸟也是吓了一大跳，疯狂的催马快奔。可惜，他们的马上托着大袋大唐各地最优良的麦种稻种，无论如何都跑不快速度，眼看着双方距离越来越近，李捷面具后面年轻的脸颊再一次露出了嗜血的神色。别看他在大唐十多年似乎都是随遇而安，但重生前的那一次突变始终让他缺乏安全感，对于威胁自己的事物尤为敏感，尤其是经历了刚刚生死一瞬间，似乎再一次给李捷的思想带来某些升华。拔出腰间横刀，李捷大吼着就要冲上去，不过猛然间席君买却是快速抓住了他的马缰绳，同时一面圆盾挡在他面前，唏律律一声，战马人立而起，当当三下，三支一米长的长箭也猛的扎进了钢盾中，箭镞嗡嗡的颤个不停。“哼，射雕箭，阔州羌，上一次就和吐蕃勾搭在一起，大唐仁慈，没灭他的族，大灾之年还给与救济，这一次还和吐蕃有所勾结！狗一般的东西。”一面恶狠狠的往下拔那三支箭，席君买满脸气愤恶狠狠吐了口吐沫，稳下来马匹，李捷抬起望远镜，却是忧虑的看向了远方，山坡上，大路旁，大批穿着破皮袍的羌人正骑马吆喝着要和吐蕃人回合，为首几个羌人首领身上穿的居然是棉纺织工会军大衣样式的棉衣。“这群白眼狼！对了，棉衣！”忽然灵机一动，李捷立刻脱起了铠甲，这一动作倒是吓了席君买一跳，慌忙拉着李捷胳膊问道。“殿下，你这？”“快点，弩箭拿来，我马上射的不准，你们去射，射稻种，农书！不让禄东赞老贼把一点东西带回吐蕃！”说着，李捷已经把盔甲内里的压缩棉衣棉花套了出来，撕下一块捆在了箭桶中箭矢锋刃上，这一动作看的席君买顿时恍然大悟，招呼一声，其他几个松州府兵，破万敌的悍骑也连忙围了上来。棉花包好箭头，烈酒一喷，火石一打，二十骑扇形而出，在李捷关注的目光中端着火弩凶狠的冲阵而去。
第0047章 .君之幸，吾之殇
千百次骑射，端的还是精确的弩，狂奔中，席君买的破万悍骑灵巧躲过了羌人射来的箭雨，撵着吐蕃诸人屁股后面就追了过去。唰的一排整齐弩箭，在吐蕃骑兵马上扑进羌人援军前一刻，锋刃带着炙人的温度精准扎进了吐蕃骑兵战马上驮着的袋子上，刹那间，干燥的粮食还有成捆的农书畜牧医术就绽放出了灿烂火苗。“不！”猛然被身后火热炙烤到，禄东赞惊慌的回过头，立刻爆发出了撕心裂肺的痛呼声，挥手就扑打起身后的袋子来。“保护大伦！”已经被火势逼得弃马的几个吐蕃护卫连被火烧的满地打滚同僚都顾不上了，连滚带爬到了禄东赞马前把他拉下马，帮他扑打着身上火苗。不过禄东赞却是圆脸气的通红，连打带踹的怒骂着。“别管我，快去抢救种子，农书，快去啊！”战马都烧成了一个大火团，有何谈抢救？看着一团团熊熊烈火带着烤肉稻谷香味，几个吐蕃侍卫束手无策呆立在了那里，另一头，看到二十骑一骑不少，禄东赞站在哪儿举足顿胸痛惜着，虽然没了棉衣冻得直哆嗦，李捷依旧满意的点了点头，抱着马头就打算撤退。不过这时候，一声发自肺腑的愤怒猛然在背后响起。“朔王殿下，现在稻种毁了，和亲破了，你该满意了吗？”这老家伙竟然认出老子了？一个机灵，李捷拉着马头就回了头，几乎同样整齐，二十骑也拉着马回了头，看着披头散发疯子一般的禄东赞，席君买皱着眉头就对李捷说道。“殿下，要不要我去干掉这个老家伙？”看着大批羌人已经迅速合拢了过来，李捷还是按耐住了蠢蠢欲动的杀机摇了摇头，看着相隔百步外乱哄哄的羌人没有过来的打算，仅仅是紧张护卫在禄东赞附近，李捷便也没有动，同样停留在了原地听禄东赞究竟要说些什么。远远望去，禄东赞身上袍子都被烧毁了一大块，头发乱哄哄的，旁若无人般痛苦流涕的嚷嚷着，大片的白发凌空飞舞，老态毕现，颇有种凄凉可怜的感觉，尤其是他哭喊着的话，让哪怕李捷身边这些汉人骑兵都禁不住有些动容。用在关中学到的那种独特的秦腔声调，禄东赞悲凉的就怒吼着。“朔王殿下，您知道什么是白灾吗？年年冬天，高原的风雪铺天盖地，几乎冻结了一切，寒风中，我们的牧民只能在齐腰深的暴雪中苦苦求活，成群的牛马羊群在暴风天气中冻死饿死，牧民们仅仅能眼巴巴看着自己求生的希望一点点消失，这是一种怎么样的眼神您知道吗？”“这还不是最可怕的！”嘶声力竭，禄东赞就昂头呐喊着，声音都颤抖的似乎要滴血了。“最可怕的是白灾过后的春荒，哪怕连藏在地底下的草籽都被寒冬冻死了，本应该万物复苏的春季大地一片枯黄，因为没有吃的，家家户户的老人不得不出走活活饿死，哪怕有新生的孩童也不得不丢弃，不是他们父母狠心，是实在不希望自己孩子也受这种苦啊！”“没错，我禄东赞，是不要脸皮的一次又一次去长安蹭婚，那也是没办法，我也希望高原上的子民能过上耕种的日子，冬天里过的暖，春天吃得饱，老人得到瞻养，孩子可以快乐的成长，可这一切希望都被朔王您一手毁了，千万人都因为您而死，您于心何忍啊！”禄东赞说的肝肠寸断，痛彻心扉，哭红了眼睛望着这边，说的二十多个破万悍骑都是心有戚戚，他们是勇士，但也是苦出身，知道老天的可怕，一通说下就连席君买都不知道如何去反驳，去让自己的兄弟燃起斗志了，一双双眼睛会聚在了李捷的身上。深吸一口气，李捷缓缓摘了一直戴在脸上的金属面具，重新露出他年轻的脸庞，环视了一圈迷茫的眼睛，旋既催马向前赶了两步，弄得席君买担心的要跟过来，却被李捷摆手制止了，深深看了一眼颓废老态的禄东赞，李捷也是高呼了起来。“既然如此困难，你们为什么还要组织大军，攻略土谷浑，骚扰西域，乱我大唐疆域，还要和西面象雄决一雌雄？”“冒犯大唐，非我所愿，祈怜悯儿尔，角逐西域，吾等总不能坐以待毙，土谷浑年年寇我牧民，象雄年年侵我吐蕃，甚至当年参与我吐蕃内乱，赞普以为仇，与他们决战，不应该吗？”禄东赞依旧说的悲声阵阵，不过却听的李捷忽然昂首哈哈大笑起来，笑的二十多悍骑，还有禄东赞都是一头雾水，心跳了条，禄东赞高声问道，“朔王觉得我说的可笑吗？”“不是！不是！”又笑了一会，李捷这才连连摆了摆手，笑着解释道。“我是笑长安那些自诩为天朝上国的达官重臣们，他们还真够糊涂的，竟然看不起我们的好邻居吐蕃！”“图穷四壁尚且野心勃勃，子民都在饿死，尚且能与东西之霸一决雌雄不落下风，一旦兵精粮足，他它又该会如何的可怕，当它觉得我大唐也是压迫欺凌它的对手或者随便一个理由，我大唐又会遭受什么样的，比白灾还要可怕的劫难？想想陇右狄道年年寇边后的惨状吧！”禄东赞刚刚哭红的眼睛中，瞳孔剧烈的紧缩起来，李捷这会却义正言辞的质问起来。“你们可以向突厥一样内附，大唐可以保证你们的一切，可你们没有，为什么？你们不愿意把命运寄托于人手，为什么我们就要把和平寄托在你们的空口承诺上呢？”“君之幸，吾之殇，我是大唐的朔王！考虑也必须首先为我大唐考虑！禄相，很对不住了！”虽然禄东赞说的凄惨，但李捷却有着他自己的心理防线，深厚无比，那就是他知道日后的吐蕃被养成何等的怪物。从雅鲁藏布江到青海河湟谷地，川西陇右南疆中亚，直到了克什米尔大部，甚至还和黑衣大食领土交叠在了一起，人口千万，拥兵百万，前后还从关中等地日月掠夺了万多户几十万唐人为奴，被侵占的河煌诸州都被迫易风易服，面赭梳辫。最强的时候吐蕃还攻破了长安，天可汗的威严都被他们狠狠践踏在了脚下，虽然长安一月仅仅被史学家一笔盖过，但一月时间，其中的血腥可想而知。虽然这其中，大唐自身的衰落占据很大原因，但也不得不提唐初对吐蕃的扶植政策起的原因，李捷一席话说的禄东赞都有些哑然，席君买等二十多骑却都是战意盎然，慷慨激昂，重新戴上了染血的面具，李捷回过马身对着他们就高喊道。“你们是大唐的勇士吗？是的话就跟我走，带着胜利的荣光走！”“喏！”整齐的回答声后，二十多骑整齐划一一起调转了马头，看的背后禄东赞双目凶光四射，一点都没有刚刚的可乱样子，在李捷身上，禄东赞看到了巨大的威胁，不过几次捏着拳头，他最后都是颓然放下。大唐骑兵的战斗力这个时候也不是盖的，二十骑人人效死，哪怕他有千骑都没有绝对奈何李捷的信心，虽然关系已经很紧张了，但一旦动了手，可就在也不能挽回了，看着李捷安然离去，禄东赞又实在不甘心，红脸气的煞白后，他还是忍不住高喊了一句。“朔王如此英雄豪杰，不怕陛下震怒吗？”“禄相，你真以为你在长安，和某人的勾当我父皇不知道？告辞！”其实李捷就在等着禄东赞这么一问，不然他早就一溜烟跑了，要知道没了棉衣他可冻得直哆嗦，说完告辞后李捷立马就撒欢一鞭子抽在了马屁股上，看着李捷离去的身影，禄东赞的圆脸却变得更白了，吓得惨白。他，他一定是匡我的，从我的信里发现了什么！心里安慰着自己，禄东赞心头却对李捷说的更加相信，如果不是唐皇默许，李捷一个未之官的闲散王爷有上哪儿弄得这么大人力物力？“大伦，我们怎么办啊？”好一会护卫才小心翼翼的问道，定了定神，禄东赞也终于下定了决心，吩咐道。“绕道，我们走川西回吐蕃，还有，记住，今天是象雄阻挠我们与大唐联姻，这才发动的他们在羌人中的势力攻击的我们。”“可，明明是大唐朔王.”可怜的护卫一句话还没说完，禄东赞已经一个耳光抽了过去，呵斥道。“你懂什么，唐皇之所以让朔王暗中动手，就是报复的同时维护住两国最后一丝脸面，一旦扯破了，那可就彻底开战了！我们与象雄大战在即，拿什么应对更凶猛的大唐？”禄东赞一大通训斥，说的侍卫是懂非懂的点头个不停，看着他茫然的样子，禄东赞自己也是一哂，和他说有什么用，羌人不识唐音，这几个人却都不能留了！唉！都是让那位朔王殿下搞得方寸大乱啊！领着一堆败兵垂头丧气的向南走，禄东赞最后深深的东看了一眼，无奈的叹了口气，他知道，自己在长安努力了六七年，因为那位神奇的朔王，已经完全失败了。未来面对什么，他也把握不住了！
第0048章.允诺 null
沙沙沙的脚步声不断进行着。狭窄崎岖的山道上，李道宗大军哪怕经历了两个多小时的急行军，依旧人如虎，马如龙，在骑兵前导下列阵森森的向前追逐着，长槊短戟在斜阳下闪发着森森寒光。不过和前锋骑兵一起并驾而行，李道宗心头依旧是心急如焚，一双狭长的眼睛中闪烁着阴霾，今天这事情太过离奇了，首先，是自己内部人出了叛徒，怀疑的目光可以汇聚在朝廷之上，不论吐蕃青羌吐谷浑都没有能力在大唐使团中埋钉子。什么人？阻挠和亲对他来说有什么利益？他的目标是不是自己?其次，李道宗还要考虑，如果找不回他那个宝贝女儿公主，又会造成什么影响？自己受牵连是肯定的，牵连程度要看背后之人如何发难，还有就是大唐与吐蕃的关系，太宗皇帝东征之心日久，这么一件大事能不能在帝国西部再启战端？思考中，一个总是玩世不恭笑嘻嘻的形象首先映上了心头，不过李道宗也首先把李捷排除掉了，他心头，一个在长安打打架喝喝酒的纨绔王爷怎么也没有这个能力，也没有这个魄力把自己打了个措手不及。哪能是谁？长孙无忌？褚遂良？太子？魏王？一个个人名在脑海中流过，李道宗却始终摇头不已，和亲，似乎利益对他们都没到这种生死攸关的地步，没有必要冒这么大的险，就在李道宗苦恼不已的时候，忽然探马骑兵狂奔着跑了回来。“启禀王爷，前方山后出现了一大片森林，挡住了大军去路，仅有一条林荫小道，贼人的痕迹已经穿过了林荫小道。”逢林莫入，这可是兵家大忌，怀疑了一大圈的李道宗也怕遭到埋伏，惊疑不定的捋了捋胡须沉吟了片刻，他又对风尘仆仆的探马骑兵问道。“过了树林，通往的目标是哪儿？”“启禀王爷，通过树林，不远处就是青羌羊同的山丹部落，原诺州刺史把利步利的部族！”探马刚一说完，李道宗心头又是猛地一跳，山丹部落！松州大战前，诺州刺史把利步利与阔州刺史别丛卧施已经相继举州降于吐蕃，侯君集牛进达一举击溃吐蕃大军后，两部羌人也遭到了清洗，山丹部落为此脱离诺州西迁，部落中大部分族老都意欲西去，投靠象雄。但少部分人依旧心向吐蕃！这些人就可以内部作为策应！虽然千牛卫禁军的忠诚理论上来讲不会背叛，但既然他们已经背叛，为什么不可能是吐蕃人收买的？这一阵自己心神不定下格尔东赞那老鬼可没少在大唐营内进进出出，策反了这些千牛卫，也未必不是不可能了。会不会是那老东西一手策划下的？用唐人劫持出公主，哄骗山丹部落把雪雁献给象雄王，把大唐拖入高原的战争，已达到他的目的！“传令下去！全军止步，就地扎营！”心头狂跳下，李道宗立刻下令停止了步伐，如果他的猜想正确，他的军队也是成了被袭击的主要目标，一支和亲队伍的覆灭，传到长安，不知情的长安方面该是如何的震怒，这位宗室名将王爷可以想象。校尉屯长的呐喊下，紧张备战中左武卫立刻熟稔的搭建起临时营垒，周围挖出深深的壕沟，辎重兵在树林中砍出了枝叶钉成篱笆，营内则也是用木头树叶搭建起一个个临时简易帐篷。还好出塞前李道宗假公济私的把棉纺织工会第一批棉甲胄内衬都给弄来了，倒是不渝在塞外寒冷中冻死人，眼见着坚固的营垒一点点搭建好，将士们开始烤着火进食着肉干，李道宗心头总算松了口气，站在营垒门口又再次命令道。“前锋营，随我去林中打探一番！”接着斜照的夕阳，百多骑兵小心翼翼的牵着马行进在林间小路上，随身携带的军用弩已经搭上了弓弦，不断戒备的看着左右，被保护在骑兵阵中，李道宗的眉头皱的就跟两个大疙瘩一般。早有经验丰富的探马报来，地上前后追逐的是两股痕迹，似乎两伙人也是互不统属，而且最早反映出营的秦怀阳身后还带了一个莫名其妙的女子，出了营寨千多米，两人就陷于第二伙人当中，也不知生死。秦家人的忠诚李道宗不担心，但今天发生的一系列事情都让他脑袋迷糊的跟浆糊一般，现在秦怀阳可能死了，总是让李道宗心头升起一种哀伤，不知道什么时候，他心里已经对这个不可能的女婿认准了。不过低头走着走着，李道宗的眼神忽然剧烈一缩，快走两步到了前面，与此同时，前方探马也是快速冲了回来。“启禀王爷，前方似乎两伙贼人痕迹合成了一伙，经过休息后直奔向了山丹部落。”“哦？”似乎沉吟了一下，李道宗忽然挥手下令。“张校尉，我命你迅速带人穿过树林，直接侦查山丹部落有什么异样行动！”“喏！”大声应答一声，一个年轻干练的校尉立刻跳上马，领着四十多骑兵狂奔而出，顿了顿，李道宗回身又对身后一个老成的校尉吩咐道。“李校尉，给你一个绝密任务，现在绕过大营，回吐蕃营地探查他们有什么异样，记住，小心咱们大营附近有无奸细！”“喏！”同样洪亮的答应一声，李校尉却又是犹豫了一下说道。“可是王爷，您的安全？”“放心，我身边还有亲兵，我们十来人，目标也更小，快去吧！”军令如山，犹豫了一下，李校尉也是大声应允，又是领着四十多骑狂奔而回，原地，便只剩下李道宗和他九个亲兵，等了一会，李道宗这才幽幽望了这些和他出生入死的亲兵一眼，弯下腰，抬起了靴子，从脚下捡起了一块白纱。李雪雁身上的裙子！李道宗的眼神顺着路旁幽深的灌木丛就探了进去。树林的最右边，小山洞外侧，一个小篝火堆幽幽燃烧着，上面还烤着几块肉干，披着房遗爱的棉外套，高阳还是冻得哆哆嗦嗦的，对着她，房遗爱则是郁闷的瓮声说道。“高阳，干嘛把里面让给他们，咱俩出来挨冻啊？”“给他们一个空间！我哥说过，浪漫需要独处的空间，你知道什么？”漂亮的大眼睛翻着白眼，李玲没好气的嚷嚷着，不过刚说完，这丫头就大大打了个喷嚏，看着她可爱的模样，倒是一下子让房遗爱乐了。“又是你哥说，不过朔王殿下说的也不错，咱俩这么单独在一起也挺浪漫的，殿下还真会造词。”“浪漫你个大头鬼，本公主是不得已才和你这个木头呆在一起的！”又是缩了缩身子，小鹌鹑一般靠火堆近一点，高阳再一次不屑的撇了撇小嘴，房遗爱也不在意，刚要调笑着在说些什么证明自己不是木头，忽然间他紧张的猛地回了头。“谁？”一个身披甲胄高大的身影忽然阴沉着脸出现在了洞口，房遗爱的眼睛顿时直了，回过头的高阳也立马傻了，好半天才憋出一个假的无比的笑容干笑着叫到。“呵呵，江夏王叔，您，您怎么来了？”担惊受怕了一路，看到这两个小辈，李道宗气愤的冷哼一声，硬邦邦的说道。“带我去见他们！”“还不快走！”李道宗杀人般的目光中，高阳和房遗爱脑瓜顿时点成了拨浪鼓，头皮发麻的就在前头带起路来。小山洞很奇特，呈现一个葫芦形，正对着入口，秦怀阳和李雪雁安静的相依偎在一起，一起披着厚厚的棉衣，面对着火堆，秦怀阳年轻的脸上呈现出一种独特的宁静，宁静的烤着几片干肉。依偎在他怀中，李雪雁也是安静无比，但一双眼睛始终偏向秦怀阳的侧脸，眼神中，慢慢的都是说不清道不明的情愫。一对苦命的鸳鸯谁都没有说话，对于前途不定的他们来说，呆在一起的时间，每一秒都是弥足珍贵的，呆立在洞口，看着这一幕好半天，李道宗这才深深叹了口气，对着比比划划做着小动作的高阳还有房遗爱低声说道。“让那小子来见我，不要惊动雪雁，我在外面等他！”看着大步流星出了门的江夏王，高阳和房遗爱又一次傻了傻。“怎么办啊？”高阳傻乎乎的问道。“还能怎么办，叫呗。”房遗爱也是后背发麻的挠了挠头。两个小辈做的还真是够保密的，秦怀阳蹒跚着出来时候，还是有点发愣，不过当看到李道宗背对着他的身影，秦怀阳猛地就是浑身一抖，以军礼单膝跪在了那儿，紧张的说道。“见过王爷。”李道宗什么也没说，让秦怀阳心中忐忑不已，好久，这才苦涩的说道。“请王爷见谅，都是卑职的过错，与雪雁郡主无关，回去后，卑职愿意接受任何惩罚。”“你们不必回来了。”李道宗忽然长叹了一声，再一次让秦怀阳心头狂跳，不过他还是愕然惊问道。“可是，王爷您？”“我是大唐的江夏王，可我也是个父亲，记住，对雪雁好点，不然我饶不过你！”还是没有回头，李道宗径直的走了，愣愣看着他背影一会，秦怀阳忽然改成双膝跪地，重重对着李道宗走的方向磕了三个头。“怎么了？”看着回来后整个人都轻松了几分的秦怀阳，李雪雁心头忽然也变得与快乐起来，抬着小脑瓜，她好奇的问着。秦怀阳则是轻松的摇摇头，重新坐下将李雪雁搂在了怀中，一面翻烤着两个人的食物，一面神往的说着。“雪雁，我记得你曾经作诗，想看天山融雪，巴蜀锦冠，明天我就带你去好不好？”“恩，无论你去哪，我的和你去。”李雪雁乖巧的轻轻点了点头，抚摸着她的秀发，秦怀阳却是双目中露出了无比的坚定，认真的说着。“无论你想要什么，我也一定都会给你！”夜渐渐深了，篝火摇曳中，两个人相依相偎的身影不断在黑洞洞的墙上荡漾着，淡淡的温馨，似乎连半夜的寒冷都驱散了许多……
第0049章.投靠，善后 null
李道宗回营的时候，已经那是月上中天，主帅大帐中，却早已经吵得沸反盈天，几个校尉都尉在一起争论的面红耳赤，就差抄刀子了。“见过王爷！”门口忽然的通报声让帅帐里面不由得静了一下，十多个大小军官旋即一齐对李道宗拱手施礼，重重瞪了一眼他们，李道宗大步流星走到了主位，旋即怒吼道。“你们是大唐最精锐的左武卫，吵成这个样子，成何体统！有什么大不了的，说！”“启禀王爷，山丹部落已经举族西迁了，半路上属下掳去了几个落在后面的山丹羌人，据他们交代，傍晚时分的确有一队骑队带着白纱女子进了部落，样式的确是公主穿戴的。”“禀告王爷，原和亲大营已经被烧成一片白地，遍地都是吐蕃人的尸体，财屋之类不翼而飞，而且遍地是羌人习惯用的骨箭头皮甲碎片之类，属下在吐蕃大营还找到了这个！”“找到禄东赞没有？”“没有！”一块烧了一多半古怪的骨杖被老成李校尉递了上来，拿着狰狞的狼头骨杖头，李道宗却不由得呆了一下，原本他臆想中，高阳公主还有驸马都尉房遗爱能在他大营里潜伏一下，劫出李雪雁，已经到了极限，事情却远没有他想的那么简单。沟通山丹羌，扑灭吐蕃大营，不但计划周密，而且还实力强劲，尤其是能在边塞地动用如此大的力量，朝堂上可就那么几位，是谁？目的何在？就在李道宗苦思冥想时候，底下一帮子军官再一次乱了起来，前锋营张校尉犹豫了一下，就拱手猛地站到了李道宗身前请命道。“王爷，山丹部落没走多远，并且防卫稀松，我大唐劲旅定能一战破之，请王爷下令。”不过他刚说完，老成的李校尉已经不忿的挤了上来急忙说道。“王爷，不可啊，我军孤悬塞外，前有强敌，后又有不明势力盘旋，粮草辎重还在吐蕃大营被付之一炬，此时我军危如累卵，上上之计应该退守松州，再从长计议啊。”“李玄同，你是畏敌如虎，缩头乌龟。”“张自通，你才是愚蠢鲁莽，莽夫呢，老夫是不愿意让大军陷于险地！”“某某，你就是畏敌不前！松州兵马使席君买大人尚且能百骑破万敌，一点羌人算得了什么。”“某某，你有席君买大人之勇否？大军出了事，谁来负责。”没说两句，少壮派和老成派再一次激烈的争吵了起来，听着他们的吵闹，李道宗的眼前却是猛然一亮。对了！怎么还忘了席君买呢？他可是朔王太保，可以说朔王成就了他，禄东赞来朝六次，朔王刁难了四次，一直以来，他对无比反对和吐蕃结亲，这小子真是要的，要不是偶然发现了痕迹，老夫都被他蒙住了。“够了！”猛地一声大喝，顿时帅帐里又静了静，李道宗虎面含煞，拍着帅案直接命令了出来。“传我命令，大军连夜后退，退至松州，同时，三百里加急向朝廷汇报！”“可是王爷！”张校尉几个少壮派不甘的叫了起来，李道宗却一眼瞪了过去，虎吼道。“尔要违抗军令？”“末将不敢。”“那就散会，都下去吧！”面色各异，一大堆校尉都尉退了出去，一个人呆呆的坐在帅位上，李道宗无奈的苦笑摇了摇头。“这小子倒是够倔强够冲动，以后长安不平静了，哎~老夫也被牵连进去了，这个混小子。”和亲大营一副无精打采的模样，松州御马关前，却是一副喜气洋洋的场景，虽然在下午攻击吐蕃营垒中，还是死了一百多人，但对于脑袋拴在腰带闯荡的游侠来说，已经是大获全胜了。尤其是薛擎这老小子，不说冲阵混来的二十具全身钢架，后来分配战利品中因为冲阵的功劳，他有多的一大批，美得老小子眉飞色舞的。相比之下，一直耍滑头什么都冲在后头的党项昆则是彻底郁闷了，今天就他死的人多，原本冲进吐蕃应在他还想趁乱多抢一点，谁知道后来朔王神人一手“飞雷术”把所有人都镇住了，一直到分配战利品他都没敢照次，这回要多郁闷有多郁闷了。明火执仗过了御马关，分别石上，李捷高高站在上面，对着下面大包小裹乐的嘴都歪了的大小游侠头领们就拱了拱手高声说道。“李捷感谢诸位鼎力相助，正所谓天下无不散的筵席，咱们就在这儿就此分别好了，愿大家红尘滚滚，逍遥江湖。”“拜别龙头！”一众大小头领也是纷纷弯腰回礼，这一会，李捷在他们心目中威望还真是到了顶峰，讲义气，威武无敌，更重要的是能领着大伙发财，完美的首领啊！“日后单凭龙头有令，俺老薛万死不辞！”“俺也是。”“还有老子，不对，还有小的。”大队伍慢慢散了，每一个大统领又单独和李捷表了一下忠心，这才慢悠悠离去，每一个李捷也都是笑脸相迎，不过送了半天，两伙人却没动地方，弄得李捷自己不得不迎了过去。“过天星头领，黄鼠狼头领，你们，莫非对分配有什么不满？但说无妨，李捷都给你们补上。”看这俩人，李捷的确有点不好意思，不是李搞把吐蕃蛮子引出来，攻击大营死的人至少得多上三倍，而且这么多天，过天星对自己的帮助可是不可或缺，甚至不少行军，扎营，这些，没地儿学的知识也是过天星教给他的，今天他又拿得最少，让李捷也是很过意不去。不过俩人愣了愣神，一起讪笑着摇了摇头说道。“不是，不是，朔王殿下分配的很公平，属下没什么不满。”那干嘛不走啊？明明是你自己分配的好不好。看着过天星一脸忐忑，李捷弄得一头雾水，三个男人大眼瞪小眼了半天，过天星和黄鼠狼还眉目传情了半天，最后一咬牙，李搞扑通一声跪地下了。这一下跪的太重，地上的石头咯的他肥乎乎的大腿膝盖生疼，就着这股疼，李搞就赶忙摆出了一副幸遇明君感激涕零的脸色高呼道。“草莽李搞来投，望朔王殿下收留！”李搞一跪，过天星杨翊心头就郁闷了，他可是世家大族出身，原本还想矜持一下让李捷来个一顾茅庐这才投靠，这下好了，死胖子一下跪地了，他要不跪，显得他就摆谱了，不得已，杨翊也是龇牙咧嘴跪在了地上说道。“弘农杨翊愿襄助朔王成就大业，望殿下成全。”这下轮到李捷傻了傻，大业？他这辈子最大的理想就是做个混吃等死的好王爷，有什么大业可谈？不过看着俩人眼巴巴地望着自己，李捷这话又不好明说，只好客气的上前搀扶，并且自谦道。“李捷不才，那能承蒙二位如此青睐？”杨翊老头子刚想再说点什么慷慨激昂的话来完成这个投靠仪式，这一头胖乎乎的李搞已经扑通扑通磕头了。“当得当得，小的就是一草莽，除了做做生意也就会耍点滑头偷鸡摸狗了，以后殿下让我往东我绝不往西，我就是殿下一条狗了。”我靠，你就不能矜持点？心里大骂，看着李捷真露出一丝心动，杨翊也不得不苦逼的干脆托出了底牌。“骁果军隐户一万两千人愿为殿下马首是瞻，剑之所至，无怨无悔！”这一句话，李捷更心动了。说到底，这么多年，李捷一直缺乏的就是个安全感，虽然生成一个皇子挺舒服的，但初唐血淋淋的政治斗争他也不是不知道，万一他老爹挂了，自己要养了个肥头大耳，跑都跑不了，正好让长孙无忌还有他那个好弟弟滑头李治大帝一刀砍得。作为头号倒霉鬼李恪的弟弟，杨妃的儿子，李捷可是压力很大啊，不然的话他也不会天天太阳一出来就苦练十段锦，还不顾身份和这么多江湖草莽搅在一起，就是为了必要时候给自己留一条后路。就算熬过了李治大帝，后面还有更严酷的武娘子等着呢，如果有了曾经前隋最精锐的部队骁果军一万两千人支持，那到时候自己可就安全多了！到时候，哪怕话语权自己都得多得多，最重要的是，他们是前隋骁果，除了自己这个炀帝的孙子。天下没人会再相信他们。“好，愿与二位共富贵！”想着，李捷也乐呵呵的伸出手扶着两人的肩膀将他们扶了起来，就在君臣名义定下，三个大男人要肉麻兮兮蓄一叙情谊时候，席君买苦着脸跑了过来。心头咯噔一下，李捷就急切问着。“怎么了席大哥？莫非，薛之观那头出了什么事？”“那倒不是，刚刚沿途探马来报，夜明礼花已经放出，说明薛侍卫长已经成功把假公主交给了山丹部落的长老们，并且哄骗他们投靠象雄了。”“那又是怎么了？”计划最后一幕也达成了，心头一松，李捷又是好奇的问着，问的席君买脸色更苦了。“殿下啊！那些人您究竟要怎么处理啊？松州日后可是风波之地，养不了啊！”听着队伍后面隐隐约约传来阵阵痛哭声，李捷也是感到头皮发麻……
第0050章.苦逼的蜀王 null
哪怕大半夜，队伍后面嘹亮的哭声依旧清晰可见，哭的李捷也是阵阵头皮发麻，看着席君买的苦瓜脸，硬着头皮李捷歪了歪脑袋说道。“走，看看去。”大队大队的游侠马匪队伍已经依次撤离，但李捷的大队伍依旧有快两千多人，在一百多长安游侠钢弩的看护下，八百多个男男女女一面走一面抽泣着，更多的却是露出一种麻木不仁的神态，行尸走肉般的跟着大队伍前进。跟着和亲队伍出关，还有着工部下属多达一千多的匠人奴隶，本来他们的命运已经够凄苦的，背井离乡被远送吐蕃不说，混战中又被惊吓了一大通，除了逃跑的，误杀的，还剩下了八百来人。看到这些人，李捷就是头疼得要命，要说吐蕃人好处理，不管什么官员贵族奴隶主，一股脑全被他分散卖到了附近青羌羊同几十个部落，反正看押他们的都是和羌人长得差不多的党项族人，似乎看出来什么的几个倒霉家伙也被人道毁灭了，还为李捷大军换了一顿晚餐，几十匹好马。可是唐人，李捷无论从道义上还是利益上都不能把他们也卖做奴隶，自己心里就过不去这道坎，可是放了他们？也不行！和不识货的吐蕃人不同，不少人可是认出了他们唐人的身份，跑散的就无所谓了，总共找回来一两个也构不成证据，长安方面肯定会来调查，如果一百多人以上都指认唐人攻击了和亲队伍，不论自己还是长安方面，都将陷入尴尬。看着一群大男人都哭哭啼啼的，李捷除了鄙视之于也是无奈，士农工商，可这工匠地位还真够低的，胆子小成这样，试探着，他就对杨翊问了起来。“老杨，你们骁果军缺不缺人？这八百多可都是有手艺的工匠能手啊！”“殿下唤我景之即可。”老杨这称呼总让杨翊感觉不自在，好歹他也是弘农杨氏，前皇族出身的士子，虽然是远枝，但也是斯文人，看到李捷从谏如流的重新称呼异变，杨翊先是很士人傲娇的酸了一同，然后才贪婪的看着一大堆工匠盘算了好半天。最后杨翊还是无奈的摇了摇头说道。“殿下，从关中各个州府出来，属下已经走得很艰难了，带着这一批孱弱工匠再回去，难啊！”叹了口气，李捷又看向了李搞，没等他说话，这个死胖子已经把脑袋摇成了拨浪鼓。“殿下，就算我能带回去也养活不了这么多人啊！”“实在不行！”看着李捷为难的样子，杨翊干脆做了个手刀切的动作，弄得李捷背后一阵发凉，娘的，难怪这家伙能从隋末众矢之的乱局中活下来，还拉扯出这么大一支势力，这心够狠的。“不行，他们是唐人，杀吐蕃狗行，这种情况下，我不能杀唐人。”摇摇头，李捷就断然拒绝了，杨翊顿时急切地继续劝解道。“殿下，成大事者不拘小节，君子不立于围墙之下！他们可能导致您的危险啊！”“我们可以再想办法，并且，八百多能工巧匠，能做多少事情啊？杀了实在是太可惜了。”摇了摇头，李捷头疼的看着大批工匠哭哭啼啼哆哆嗦嗦，惋惜的说着，却又是说的杨翊眼前一亮。殿下果然是做大事的人啊！这么早就开始谋划蓄养实力，也是，没有工匠打造甲胄兵器确实是不行！而且这一批工匠，难得不会引人瞩目啊！想着，杨翊也跟着李捷头疼的发起愁来，长长的胡子都被揪掉了好几根，脑袋上也皱出了一堆抬头纹。忽然停止了前进，而且周围闪着寒光的钢弩，一个个凶神恶煞的武士跨刀持剑虎视眈眈围成了一圈，似乎感觉要大难临头，每一个人都感觉到了绝望，李捷的视线就慢慢从一张张绝望的脸上划过，忽然，他的视线落在了一个小丫头身上。倒不是小丫头有多漂亮，虽然这个小脸一抹黑的丫头倔强仇视的和自己对视着，但这时候李捷也没有心情管一个丫头的想法，看着这个丫头躲在了一个同样瑟瑟发抖的壮年汉子身后，冷不丁李捷感觉到自己抓住了什么。“对啊！我怎么忘了，有事，找我哥啊！”忽然之间，眼神猛地一亮，李捷就是兴奋地一拍大腿，同时，远方某人大大打了个喷嚏。想到就做，队伍停下的地方有个大稻草堆，三下两下李捷就行窜了上去，夜色中，朦朦胧胧的照射在他身上倒是让李捷整个人有了种神秘的威严感觉，对着哭哭啼啼的工匠，李捷大吼起来。“你们知道我是谁吗？”这时候说我爸是李世民该多霸气啊！很恶趣味的想着，在席君买几个脸色大变的要阻止之前，李捷已经继续清晰地嚷嚷了出来。“本王就是朔王李捷，奉我父皇之命，击破心怀不轨的吐蕃使团！今天这一切都是皇帝之命！”一句话下来，窃窃私语的工匠们有的露出了喜色，有些这是脸色大变，小心的左右探看了一下，然后才是绝望的低下了头。果然，李捷接下来的话就让所有工匠，还有舞女侍女们都陷入了绝望。“为了保密，我父皇的命令，全部灭口！”“朔王殿下饶命啊！”一句话下来，看着周围兵士配合的一抖兵器，所有工匠都是腿软的跪倒在了地上，站在稻草堆上，李捷却是满意的看着这一幕，这个时代，朝廷就是天，朝廷要他们死，每个人都有种天塌下来的感觉。只有绝望的被吓住了，以后才能听话！不过其中还是有点不和谐，就在形势一片大好时候，不和谐的声音却响了起来，一声清丽而又愤怒的声音直刺李捷嚷嚷道。“你们这些高高在上的王侯贵族又何曾把我们百姓当人看过，要杀就杀，别再啰嗦！”扑通一块石头砸来，李捷一偏头就避了过去，抬眼望去，正式刚刚怒视他的那个倔强小丫头，小脸都被熏得黑黑的也看不出长什么样子，不过一双明珠般的大眼睛绝对的清亮有神。这一动作直接把刚刚挡在小丫头身前的老实青年汉子吓瘫了，见到自己龙头老大遇袭，不用李捷吩咐，几个凶神恶煞的长安游侠已经大步流星走来，全然不顾周围工匠的哀求，抓小鸡一般将那丫头拎了出去。不愧敢对李捷扔石头，这丫头可野的很，乱抓乱挠的尖叫下把一个游侠脸都抓破了，气的几个人从马上找来了拴马绳，抓住小丫头胳膊背到身后五花大绑勒成了一团按跪在地上，这才让她老实了下来。身上被绑的生疼，背后小手都发紫了，被两个壮汉按住一动都动不了，头发还被揪住，一把雪亮钢刀悬在脖子上，女孩毕竟还小，这一会也是嘴唇剧烈哆嗦，瑟瑟发抖的看着李捷。嘿，这会知道怕了？虽然这一切发生的太突然，也不是自己的授意，李捷依旧得意洋洋到了女孩身前，有时候，欺负小丫头也是件很有意思的事儿，不过看着李捷得意地笑，这丫头居然还硬气的哼出来一声。“要杀就杀，姑奶奶决不求饶！”当然，要是她的声音不拿呢颤抖就更好了。“行了，把她带下去，一会我要亲自收拾她。”李捷猥琐笑着对着后面偏了偏脑袋，看着他淫荡的笑容，立刻引起了这丫头不好的感觉，不过一个被绑着女孩又怎么能撼动几个大汉，在男人共有的淫荡笑容中，几个游侠托起了那丫头就向前走了去。稳定了插曲，李捷这才重新回到了一大群绝望的工匠面前，审视的打量一圈，这才高声说道。“上天有好生之德，我给你们一条生路，就看你们能不能把握住了……”看着侃侃而谈的李捷火光中摇曳的背影，杨翊眼中闪过了一抹狂热，心头呐喊，先施以威，后予恩义，黑脸陛下唱，红脸归自己，做坏事都做得这么有理有据还让人心头感激，朔王简直是天生王者啊！几天后，通往西蜀益州的崎岖山路上，好不容易找到了一块山间谷地，蜀王行辕艰难的搭起了营地。不过营地的最中央，蜀王李愔可是美滋滋乐不得的，哪怕这么多天跋涉，依旧精神不减，以前他可老讨厌去益州之官了，那地方穷乡僻壤有什么可去的？不过现在可不同了，逃离了自己那个小恶魔弟弟的阴影，李愔是腰也不酸了，背也不疼了，腿也不抽筋了，调戏起身边小侍女也有劲儿了，一口气调戏七个，不累！这不，六个关中美女罗衫半解，媚眼如丝的都瘫软在大床上，李愔还满眼淫笑的搂着一个巴蜀美女，一双咸猪手探进人家衣服里不断揉搓个没完。不过忽然间，帐篷里的蜡烛猛地被吹灭了，三个黑影猛然降临到帐篷中，床榻上六个美女刚要惊叫，右手大汉已经一大把红色药粉撒了出去，顿时惊叫变成了让人浑身发热的娇啼。左手大汉也是反应异常及时，李愔怀里的娇笑巴蜀美女竟然还懂点武艺，刚刚还面犯桃花瘫软成一团，这一会就弹跳而起，刀锋直指出来，左手大汉却比她反应速度更快，黑鲨鱼皮鞘的横刀早一步搁在了她娇嫩的脖子上。突如其来的一幕，哪怕床榻上六个美女难耐的互摸成了一团，李愔也直接吓痿了，哆哆嗦嗦的叫道。“好汉饶命，金银自取。”“喂，哥，你有点王爷风范行不，也不怕丢了母妃的脸！”无奈的扯下金属面具，李捷无语的嚷嚷着，看到自己好弟弟的那张熟悉小恶魔脸，没想到李愔比见了强盗还要哭丧，郁闷的叫道。“你不在长安过你的好日子，跑我这儿来干嘛？”“喂，哥，我可是来救你的命的！是不是，蜀中女侠陈梦涵？”李捷哈哈地说着，被架住的巴蜀美女顿时浑身一哆嗦，看着地上被打掉的锋刃利剑，李愔眼睛也直了直。笑着一抚掌，李捷就打趣问道。“哥，你又干了什么禽兽不如的事儿了？”“还是那句话。你怎么来了？”揣着利刃混在他的帐篷里，不是李捷，李愔还真不敢想象会发生什么。可惜，郁闷的看了两眼陈梦涵，李愔不上当的又把话题扯了回来。干笑两下，李捷狡猾看着李愔说道。“哥，我可是救了你一命，你是不是该帮兄弟一点小忙？”第二天天明，蜀王大队居然臃肿了不少，多了八百多个战战兢兢却又有着某种期盼男男女女，不过坐在行辕中李愔可一点儿不高兴，对着被绑成粽子的女刺客陈梦涵就郁闷无比的嚷嚷道。“刺杀我干什么，蜀王府又不是老子下令修的，毁坏民宅你找益州别驾去啊！真该杀的可是那个天杀的你知不知道，打劫和亲队伍，这事亏他也干得出来！”可惜，被嘟着小嘴的女刺客仅仅能呜呜表达着自己的不满，这点呜呜声也很快被车队行进所压灭，走了一上午，中午时分就在李愔犯愁怎么处理外面八百多烫手的山芋还有眼前这个更烫手，出身蜀中名门陈家却偏爱当女侠的傻丫头时候，又是几个不速之客闯进了他的帐篷。“哥，你就帮帮小妹吧！”扯着李愔的胳膊，高阳就是一阵娇滴滴的撒娇，不过看着满眼期盼望着自己的和亲正主文成公主李雪雁，还有和亲卫队长秦怀阳，李愔就是满帐篷乱翻，口中还悲催的嚷嚷个不停。“刀呢？给我一刀痛快的得了！”
第0051章.举朝震惊 null
凌晨，长安的大门尚且紧闭着，传承自南北朝几百年乱局下来，城市宵禁依旧在长安执行的严格无比，不过这一天早上，长安城头的平静却被急促的马蹄声打破了。“三百里加急，边关急报！”三骑纵横，狂奔中溅起了阵阵寒土，接近初冬的凛寒下，战马鼻息都喷出了阵阵白烟，骑士头盔上插着的红翎更是在寒风中猎猎作响，借着晨光，通化门守将张品看着这一幕深深吸了口冷气。贞观十七年，红绫信使一共出现了五次，从最早的突厥进犯到后来的真诺水，虽然后来的战争都是以大唐完胜而告终，但每一次，都是关乎巨大的举国大战。“放吊篮！”被垂吊上了城墙，三位边关信使再一次换乘坐骑，沿着大宁街直奔延嘉门，在延嘉门千牛卫裹挟下经长乐门直奔太极宫，一柱香的功夫后，几个气喘吁吁地信使出现在了李世民的御安前，拿着李道宗亲笔题写的奏折，李世民气得面色铁青浑身发抖。又是半个时辰后，长安三品以上重臣全都被召集入朝，走在承天门间，长孙无忌捧得护板的手都有点微微颤抖，自从长孙织那一日为李捷的告假后，老狐狸就一直心神不宁，目光紧紧追随着李捷的车驾，不过到现在为止，都没有看出什么异端。陛下忽然有招，不会是这小子出了什么幺蛾子吧？忐忑下，长孙无忌也不去和聚在一起窃窃私语的于志宁褚遂良几个交流了，闷着头就是一阵阵的赶路，不过甘露殿前，长孙无忌习惯性的回头一望，却正好看到了落后他几部的房玄龄，一贯以风姿卓著著称的尚书左仆射似乎今天脸色也很不好看。甘露殿上，一摞奏折被满是怒气的摔在了地上，铁青着一张脸，李世民怒睁着双眼，额头上的青筋都随着粗气一抖一抖，满腔怒火对着群臣就嚷嚷着。“奇耻大辱！”和亲使团被攻击劫掠，除了汉代和匈奴最屈辱的日子以来，几百年来也就是贫国弱国的象征，如今打劫到了号称天可汗李世民的头上，老家伙当场抄刀子的心都有了，传看了一圈李道宗的奏章，群臣却是脸色各异，窃窃私语个没完。虽然李捷车驾是往青海以及朔州一带去的，但不知道为什么，捧着奏章，长孙无忌老狐狸脑海中总是闪现着李捷那张无赖的脸，回望了一眼脸色似乎更阴沉的房玄龄，长孙无忌捏着冰凉凉的笏，眼角抽动了好一阵，这才决定先观望一番。殊不知，似乎房玄龄也有了相同的想法，左右仆射哑火了，位列他们之下的中书令岑文本，谏议大夫褚遂良之流一时间倒也不好越位而出，于是最先开火的就是武将集团了。“殿下，山丹部落当夷为平地！象雄当讨伐，臣愿请领一师，取象雄国主人头而还以报陛下！”武无第二，除了太师李靖地位超然，其余武将可不讲求什么地位顺序，脾气火爆的程知节第一个就跳了出来，这下在武将群中就炸了锅，李大亮薛万彻尉迟恭等人相继跳出来嚷嚷成一团，一堆虎目互不相让，火药味十足。不过诡异的是，参与过松州大战的总指挥，兵部尚书侯君集却在后面沉默不语，不知道盘算些什么，直接冲锋在了第一线的牛进达也是欲言又止，好半天，才越过了吵成一团的武将群到了前方，有些小心忐忑的启奏道。“陛下息怒，臣认为此事当缓行。”“老牛，松州走一遭，怎么你胆子还变小了，吐蕃都拜倒在了我大唐铁蹄之下，一个象雄算得了什么？”没等李世民阴沉着脸说什么，程知节已经满是嘲讽的嚷嚷了过来，牛进达一张长长地牛脸一黑，刚要反驳些什么，武将之首，许久都没上朝的李靖忽然轻咳一声。“陛下，进达，君集都曾与吐蕃交锋，他们了解吐蕃的情况，何不听他们一言？”侯君集浑身甲叶都微微抖了一下，很快却面色如常，用他一贯阴沉的脸色越位而出，首先禀告起来。“启禀陛下，臣认为，如果攻伐象雄，必须准备一年以上。”对于侯君集，李世民还是很器重，不然的话也不会再高昌侯君集贪污之后再次启用他，闻言，李世民也是克制了一些怒火，探过身子问道。“君集何来此言？”“禀陛下，吐蕃象雄不同于中原！高山连绵，民风彪悍，尤其是高山之上似有神明余威，虽然松州大胜，但我大唐士卒追击之时却出现头昏脑花，僵卧而死的异响，臣曾经访当地羌民商户，无不言外人入高原，当先朝拜神恩，年逾方能如。”侯君集说了一大通，无非就是解释不了高原反应，入藏之前需要先适应，但古时人多敬佩神灵，这么一说，沸反盈天的武将集团了也是静了静，几十位重臣都小心看相面色阴沉的李世民，同样，李世民心头也在剧烈衡量起来。出兵一年方能进攻，这些辎重供给，对于大唐来说也不是一笔小数目，犹豫着，李世民的目光习惯性的又飘向了文官宰相一头，落到了长孙无忌头上，心头一紧，长孙无忌知道这时候不说话不行了，硬着头皮就上了前，斟酌了一下，这才缓声说道。“陛下，此时情况尚且是江夏王片面之言，实际情况尚且未打探清楚，况且吐蕃大相禄东赞尚且渺无音讯，臣认为，不应当轻下结论，当遣使团访明事情，再做打算。”“况且诸将之中，江夏王平定吐谷浑叛乱，高地作战经验丰富，他又是当事人，许多事情都需要江夏王回京方能开展。”一番话说得李世民终于是点了点头，这时候，房玄龄亦是越众而出，微微躬身说道。“陛下，东征在即，府兵官吏亦准备良久，已是箭在弦上，此时双面作战，实为不智啊，望陛下裁决。”这话说到李世民的痛角上了，同样次子即位，天可汗大帝一直希望彻底击败高句丽，以显示自己超越前朝，东征已经准备了数年了，和吐蕃接亲也是为了东征，这时候调兵向西，说到底李世民也是不愿意。但国家尊严也必须维护，虽然没有了大动干戈的意识，但李世民还是沉吟片刻还是下了一些决定。“传尚书省大理寺鸿胪寺组精锐干员，奔赴松州查明事情，同速招江夏王回京。”停顿了一下，李世明忽然目光幽幽再一次投射在了侯君集身上，声音很平静地说道。“侯卿，汝对吐蕃颇有见地，朕欲让你为交河道行军大主管，总理西陲攻防，不知可否？”君上对臣下这么一个商量的语气，可见恩宠，不过眼神闪烁了一下，侯君集还是躬身回答道。“启奏陛下，臣最近旧疾发作，身体不良于行，恐有负圣恩。”“既然如此，朕就不勉强了。”这么说着，李世民的目光中还是流露出了失望以及一些不明不白的东西，片刻之后，旋即把目光放在了另一头。“牛卿，朕命你为青羌道行军总管，即日奔赴松州，辅助使团调查，不得轻易开启战端。”“兵部传旨，征调陇右折冲府府兵番上，左右骁卫，做好战备。”“户部传旨，调淮南道粮草入京，以备不时之需。”“工部传旨……”一道道圣旨在宰相重臣的润色下，发往了全国各地，虽然没有决定一定要打，但大唐这架战争机器依旧隆隆开动起来，仅仅一个上午，牵连到十多万大军，几百万人命运的决定就已经从大唐心脏长安发了出去，与此同时，和亲事团的覆灭也在长安引起了轩然大波。除了渭水之盟，十多年中大唐还从来未遇到如此侮辱。不过大唐在飞速运作的时候，一行人却悠闲地赶着车行进在通往草原朔州的路上，似乎和轩然大波一点没有关系一样，大唐还真是疆域广大，关中才刚刚感受到了隆冬寒意，河套往上却已经说邹雪初降，大地一片银白了。“真，真，真冷啊！”裹着三层大棉衣，都像个大狗熊了，李捷还是嚷嚷着冷，马车中，一面打理着一旁火炉，身旁的小丫头却没好气的嘟囔着。“该，谁让你自己出去疯了？”小丫头还真是颇为俏丽，白净娇嫩的小脸散发着一种独特晶莹，包裹在前世冬衣羽绒服下得小身段也是颇为诱人，敞开的怀下还穿着一间花纹精美的毛衣，和十多天前小脸漆黑的野丫头截然不同。尤其是这个丫头手也够巧的了，李捷里面穿的毛衣，她自己穿的毛衣，还有邮寄回长安的毛衣，都是她织的，李捷弄出了毛线后，几根针，仅仅讲了几次，这个丫头就能织的像模像样了。虽然把那一批工匠都塞给了自己苦逼老哥蜀王李愔，不过这个刺头李捷还是留在了身边，看着她妖娆的小身段，俏丽的脸蛋，这会李捷倒是觉得留对了，不过……“看什么看，别以为你没杀我，我就会感激你！还有，今天你要是再出去疯，姑奶奶就再也不给你煎药了！”讪讪的缩了一下目光，李捷心里一阵憋屈，这丫头也不知道怎么养的，在这个贤良淑德大环境下还这么辣，需要多加调教啊！“喂，裴莹，好歹你现在都是我的小妾了，有你这么和你夫君说话的吗？”“谁，谁，谁要嫁给你了？”一说这个，小丫头俏脸顿时涨的通红，一双明亮的大眼睛气呼呼的瞪了一眼李捷，旋即却心虚的打量了一下左右，那一天晚上，为了教训这个桀骜不信的丫头，李捷干脆就是一顿大巴掌扇在了她挺翘的小屁股上。结果独特的声音第二天让随行游侠都是眼神怪怪的，屁股肿的起不来的裴莹面对李捷厚颜无耻吹嘘一夜教训了她几次云云也是百口莫辩，憋屈的成了朔王第四房小妾，一提到这个，她还真是苦大仇深啊。看着这丫头羞愤的模样，李捷顿时就是一阵得意洋洋，嘿，我是流氓我怕谁！不过他的得意没持续多一会，车窗外忽然传来了敲门声，杨翊的声音缓缓传了进来。“殿下，到出来放风的时间了。”尼玛！想着外面的寒冷，李捷又是一声哀嚎。
第0052章.突厥马贼 null
再冷也得去啊，谁让李捷这么多天的替身都是托病躲在车里，来了个南北狂奔大掉包后，李捷刚赶上车队，一个来路不明的大夫就被怀远县令推荐过来，能通过县令，明显是朝中那个大人物的眼线。没办法，做戏做全套，脱了棉衣在雪地里狂奔了一个时辰，等第二天怀远驿馆那个大夫来的时候，李捷已经流着鼻涕冒着泡开始说胡话了，虽然把那家伙忽悠走了，李捷也是付出了惨痛的代价。而且这些天，从出了怀远开始，始终还是有探子跟在李捷的车队左右，这弄得李捷不得已，每天都得脱了棉衣出去嘚瑟两圈，以彰显自己的病容。看着李捷再一次把厚厚的棉衣脱掉，反倒是裹了几层透气透风的厚厚丝绸，皮甲丝绸皮甲丝绸的裹了两三层，虽然刚才叫得凶，不过小丫头裴莹这回还是有些关切的劝说道。“坏人，你都病了好些天了，非要这么做吗？”“呵呵，之前你不是老说我们世家大族如何如何吗？这就是世家大族享受荣光后必须付出的代价。”沙哑着嗓子，李捷很有刘天王唱冰雨时候那个感觉范儿，拄着下巴摆了个POSS，果然，就哄得裴莹小丫头同情的眼圈红了红。不过这丫头还是很死丫头嘴硬的撇了撇小嘴嘟囔着。“哼，就你们这些贵族老爷事儿多，你去疯吧，我才不给你煎药了。”“是，我知道我家莹莹不会在把姜丝切得细细的，葱须洗净，然后加上上好红糖给我煲姜糖汤了。”“哼！”被李捷笑嘻嘻戳破了，这丫头气呼呼的转过了小脑瓜，给了李捷一个梳着螺髻的后脑勺，也不以为意，李捷笑着就出了车门，不过一迎着冷风，他立刻又苦逼的打了个哆嗦。妈的，纯粹自己找罪受啊！可惜这趟罪不受还不行，李捷知道，虽然自己做的隐秘，但最后肯定还是瞒不过李世民的眼睛的，虽然这种事儿李世民估计绝对不会承认，也不会因此对自己治罪，但事后收拾自己那是肯定的，为了这板子不落的太重，李捷必须找些功劳来堵住李世民的嘴。所以，他的目光瞄向了北方。“将士们好啊，将士们辛苦了，阿嚏！”打着喷嚏，李捷很有拿破仑气势的在这支游侠还有前骁果组成的侍卫队伍莫名其妙眼神中挨个巡视着，时不时还打个喷嚏，哆哆嗦嗦明显病得很重的样子，作为朔王新任的兵曹参军的杨翊则很有主忧臣辱范儿的恭恭敬敬跟在身旁，点头哈腰还小声说着些什么。“殿下，您收留的这个裴莹似乎不简单啊。”“阿嚏，如何，如何这样说？”又是一个喷嚏，李捷冷的牙齿大颤问着，脸上犹豫了一下，杨翊还是把这些天自己看到的疑点说了一通。“首先，用药上这个丫头接触过的药材似乎都是很高级，可一般匠户医匠接触的药物可都是最廉价的，其次，她读书认字，而且不是一点点，这一点哪怕匠户医匠能做到的也不多，最重要一点，殿下您没发现，您赐给她的首饰之类，她用的很熟练嘛？”“螺髻，朝天髻，这些往往是贵女才用的发髻，还要配合繁复的步摇，这些裴莹都做的很熟练，明显她曾经是富贵之家，生活优渥过。”“那，那你说她呆在我身边是，是居心不良？”虽然还是冻的脸色发白，李捷却笑着反问到。微微低了低头，杨翊虽然没有回答，但明显意思就是如此。“呵呵，杨叔，这点你就多虑了，一个富家大小姐安插到送往吐蕃的工匠群中为了对我不轨？太多反常反倒证明裴莹，嘶，真特娘的冷，反倒证明裴莹这丫头还真是偶然被我捡到的，虽然她有秘密，却与我无碍。”“殿下，君子不立于危墙……”杨翊还要劝解些什么，忽然唏律律一阵急促的战马嘶鸣让他猛地一惊，急忙回过了头，远处，十来骑却是急速奔腾过来，而且每人马脖子上似乎还挂着什么，不断向下流淌着红色液体。“张二狗，焦老三，刀疤刘？不是让你们几个监视那些探子吗？怎么回来了？”等战马跑进了，李捷也是惊异的高喊了起来，同时目光凝视在了他们战马脖子下挂着的东西上，那是一颗颗人头，而且不论面相还是头型，似乎和唐人大相径庭。“启禀殿下，昨天傍晚，几个关内探子已经回了长城关，这几个是附近的突厥部落探子，咱们怕是被那些突厥狼崽子盯上了！要不了多久，应该会有突厥部落攻过来了！”“我靠！”李捷眼前一黑，差点没从马上摔下来，敢情儿这一天白冻了！还是杨翊反应的快一些，扶了一把悲催的李捷，旋即扯着嗓子就嚷嚷了起来。“骁果，不对，朔王卫！备战！”出关公干的名义，六百多朔王卫士大部分都换上了制式军装鳞甲，少部分也穿了皮甲，杨翊一声令下，出自前隋骁果军的四百多将士立刻熟练的持盾，搭弓，步卒用圆形盾牌护住了车队两侧，骑兵则是迅速脱离队伍，在不远处摆开了灵活的骑阵。相比之下跟着李捷混的长安游侠们还没头苍蝇一般围着车队乱窜呢。当年的骁果军早已经垂垂老矣，所以这四百多人中大部分还是骁果二代，看着手下儿郎还有着当年骁果军的风范，杨翊不禁满意的捋了捋胡须，不过回过头，看着李捷难看而憋屈的脸色，老家伙老脸一红，讪讪的对着李捷拱了拱手说道。“殿下，我去车队前指挥。”看着这家伙灰溜溜的骑着马走了，李捷就是无语的叹了声气，这几百骁果军的确精锐，但精锐的也就是这几百了。杨翊没骗他，他手下的前隋骁果军的确有一万两千之重，不过那是算上老人，孩子，妇女，家属，这么多人在太行山上凑成的一个大聚落，真正能战的壮丁两千顶天了，李捷还不能把这些人全弄出来，聚落也是需要年轻人耕种，守护的，所以他冒着被李世民怪罪收留的前隋骁果就这四百多。还好这四百多人也的确是把利刃，一些老兵看到混乱的长安侍卫，主动过去帮着一阵吆喝，可算完成了临战戒备，看着几百人长槊如林，列阵在车队两旁，李捷却怎么看怎么别扭，忽然他又是猛地一拍脑门，直接对着阵列大声下令道。“来人，快点把车队摆成圈，步兵车队内进行防御！”一听这话，这会轮到巡视一圈儿的杨翊差点摔下马背，摇晃着脑袋，杨翊就很军师的赶紧奔到李捷身边，大声劝道。“殿下，这样一来车里的财物可就完了！”“钱重要人重要！都听我的！快点把大车摆开，骑兵也都回来，一会儿有你们冲的时候！”李捷嘶声力竭的嘶吼着，却让跟在一旁的杨翊眼神不直觉的变得柔和了一下，旋即老家伙眼神又锋利如刀，也跟在后面大声嘶吼起来。“没听到殿下说的吗！还不快把车阵摆开！”为了免于李世民的板子，这次去朔州李捷可准备了不少，长安囤积的财富也拉出了一小半，所以绢帛财物弄了小几十车，迅速就被围成了一个圆圈车阵，当然，李捷自己的座驾没人不开眼放在外面挡刀，就被推到了防御阵中心，百多骑兵也是等候在了阵中。左右看了看空旷的雪原，打了个喷嚏后，李捷哆嗦着就对杨翊说着。“杨叔你先看一下，我去换一身衣服。”“殿下放心，臣一定……”揪着胡子很诸葛亮的说着，杨翊话音未落，西南方向就密布起了冲天烟尘，前去侦查的张二狗焦老三等人打马疯狂的向车阵，跟在他身后，穿着破皮袍子的突厥骑兵如同一道浑浊的波浪般漫了过来。看着层层叠叠黑压压的骑兵呐喊到嘴里小舌头都露了出来，原本就战战兢兢跟在车队边上的黄鼠狼李搞干脆咕咚一下翻下了马来，还真像黄鼠狼一样钻到了车底下露出了大半个肥胖的屁股，看到这一幕，杨翊老家伙也是气急败坏的叫嚷起来。“至少两千骑！至少五六个部落！契苾何力是怎么管的突厥降众！”李捷更是悲催的打了个喷嚏，刚想换件衣服，这就杀过来，尼玛晚点不行啊！不过不管几个人怎么悲催，该来的还是得来。狂飙中的马屁股后面都插着箭头，焦老三张二狗等八骑顺着被当做活门推开的两辆轻车就迅速入了车阵，紧跟着他们后面，足足上百骑肆无忌惮的追到了车阵前，听着突厥兵嚣张的吆喝声，气急败坏下李捷直接劈手夺过了一把刚组装好的钢弩，原本颤抖的手这一瞬间平端如镜。钢弩钢弦嗡的一下就是剧烈震动了起来，远处二十米外，那个穿着破旧皮甲还在拎着弯刀耀武扬威的突厥百骑长猛地一下就是浑身一僵，强劲的弩箭竟然掀开了他半个头盖骨，红的白的喷啥一了地。还没等百多突厥骑兵惊慌的反应过来，唐阵中一瞬间就是弓弩连发，黑压压的羽箭如同下了一阵死亡之雨，密密麻麻的喷射进了突厥骑兵中，随着一阵噗嗤入肉声，苍凉的马鸣外加痛苦的哀嚎旋即在阵前荡漾开来。点**准的钢弩，还有前骁果精锐的弓手，一同攒射下百多突厥骑兵竟让倒下九十之数，仅剩下几个吓破胆的突厥人还有满身羽箭几十匹哀鸣不已的战马惊恐的向后逃窜着，数十人躺在地上痛苦地哀嚎着。这可比玩骑马与砍杀真实多了，也不知道哪儿来一股豪气，李捷嚣张的一下窜到一辆大车上，对着狼狈而逃的突厥人放声大笑。“妈的，敢抢你李爷爷，找死啊！”李捷是痛快了，杨翊却差点没第二次从马上吓得掉下来，打着马屁股老家伙心惊胆战就狂奔过去想把李捷扯下来，但此时突厥骑阵已经迅速变化了起来，剥洋葱般无百多骑剥离而出，瞬间李捷眼中就满是黑压压的箭雨了……
第0053章.悲催，鏖战 null
奔射，似乎是所有草原民族的拿手好戏，随着战马的奔腾，刹那间黑压压的箭矢直接形成了箭云，跳到车上嘚瑟的李捷当然成了头号目标。“尼玛！”仅仅来得及骂一声，兜住了脸，瞬间李捷就直接变成了刺猬，被海量的箭雨推下了大车，奔射中，大片的惨叫声也在车阵中响起，杨翊还有刀疤刘几个却是什么都顾不过来了，惊叫着冲到了李捷身边。“殿下。”“冲动是魔鬼，低调是王道啊！”被杨翊惊慌的扶起，一咕噜坐起来，李捷却仿佛没事儿人一般龇牙咧嘴捂着摔疼了的屁股嘟囔着，旋即就对着围拢在身边几个人大声的叫嚷起来。“老子没事儿，该干嘛干嘛去，给老子射回来，尼玛，摔死我了！”被射成了个大刺猬还啥事没有？杨翊几个先是不可置信的揉了揉眼睛，但看到李捷真的屁事儿没有蹦了起来，还骂骂咧咧不断从身上往下拔箭，箭头上也没有血，杨翊这才反应过来，很是封建迷信的在营地内高声大嚷起来。“殿下神威，刀剑不入，儿郎们，还不把这帮冒犯殿下神威的跳梁小丑射回来！”“殿下威武！”听着杨翊的喊声，刚刚担忧的朔王卫队再一次士气高涨起来，踩着钢弩，拉着劲弓，对着来回奔射不休的突厥狼骑也是呼喝着射了回去，天空中也变得更加纷乱，甚至来来往往的箭矢在半空中都能碰撞到一起。杨翊几个再一次分散回各处嚷嚷着指挥将士反击，躲在大车阴影下面，一面拔着箭，李捷一面也是后怕不已，今天还真是命大。要不是刚刚出来要装成穿了许多，他一层丝绸一层皮甲的裹成了粽子一般，刚刚小命还真就交代了，突厥人的重箭，就算普通一层皮甲，甚至鳞甲都挡不住，孰不见对射中，不少披着鳞甲拼命射击的朔王侍卫身上都扎进了几根颤巍巍长箭。这也幸亏不是蒙元时期，那时候发展到巅峰的草原民族，可有着破甲三棱箭，就算李捷身上穿的再多，估计也是透心凉了。不过一边拔着箭，李捷忽然又是笑着摇了摇头，当初他所在的院系，曾经就有过一次争论，明末袁从焕指挥广渠门保卫战时候身披重甲，身中三十多箭依旧指挥不已，对于这个重，两派就争论不休了，有的说是笨重的装甲，有的说多重好几层的轻甲。“啧啧，实践出真理，到底还是我对了！”扯了扯身上的一层层衣服，李捷没心没肺的就笑了笑，这功夫，忽然一只肥手猛地从背后拍了过来，一下子就把得意中的李捷吓得嗷一声蹦了起来，没等他拔刀呢，身后一声可怜兮兮的声音就穿了过来。“队长，别开枪，是我，是我！”肥嘟嘟的身子好不容易才从车底下钻出来，李搞那胖子真是双眼放光的奔到了李捷面前，跟色狼看美女一般打量着李捷身上左一个窟窿右一个眼儿的破烂衣服，满是痴迷的问着。“殿下，您这套衣服哪儿买的啊，咋射不死呢？”李捷脑门上多出了几根青筋。突厥骑弓也使用了中原技术的复合弓，短小的弓身却又惊人的力道，射程也比普通弓箭远一些，但弓就是弓，一个最佳的弓手连着射出了十三四箭也会肩膀酸软再也拉不动弓弦，更何况还要骑着马进行奔射，所以激烈的对射仅仅持续了一盏茶的时间，让李捷的车阵多多出了一层箭杆丛，呜呜的号角中，奔射的突厥人也就退了。这时候，杨翊却是急急匆匆的找上门来，找到了还在冻得直哆嗦纠结着是继续站这儿鼓舞士气还是回去换套衣服的李捷身旁，有些焦急的说道。“殿下，情况很不对啊？”“怎么说？”看着一贯标榜自己养气功夫如何如何的老家伙脸上都不知觉起了一层浮躁，李捷心头也是咯噔一下，旋即杨翊的解释让他更是低头思索了起来。“殿下，草原上，哪怕和平时间，部落间因为争夺草场，互相劫掠财物的争斗也是屡见不鲜，但那顶多也是以各自小部落为单位，能有个几百人出来劫掠已经顶天了，但两千多人，不是大部落，就是几个部落合力而为。”“尤其是今天这些突厥打的还如此顽强！先前被射死百多人，为了打劫不过是过得好点，犯不上陪上性命，一般知道不好啃，这些马贼就会撤退了，可今天！”指着远处重新整队，又要酝酿下一波攻势的突厥骑队，杨翊的脸上颇为严肃的说道。“进退有秩，死战不退，明显有人在暗中操纵，尤其是我们还打着大唐的旗号！我们刚踏上河套半天时间，就能组织这么多人前来围攻，他们这是特别针对殿下的！”莫非长安有人想要我死？应该不能啊？如果我没记错，太子这时候全力忙着明年初的造反，他的实力也影响不到突厥降人才对？长孙老狐狸也不应该，刚嫁出去就守寡，他闺女名声可就坏了，况且我和他的除了相互看不顺眼，现在还没有真正的利益冲突才对。长孙老狐狸不是变态，应该不能这么想陷我于死地吧？听着杨翊的解释，李捷就迷迷糊糊想着，却是越想越糊涂，想着想着，他忽然眼前一亮，我干嘛非要盯着长安呢？会不会是突厥降众自己内部出了问题，让我给碰上了？不过这也不对，自己老爹天可汗李世民做的可挺够意思，贞观朝的胡人番将忠诚度上也是颇为高的，更何况凉甘附近可是独耳将军契苾何力的部族居多，这家伙在自己老爹李世民去世时候都想以身殉葬了，又怎么会图谋不轨？对了，独耳将军契苾何力，我怎么把这个典故忘了！贞观十七年连续的造反案可让李捷太印象深刻了，以至于把发生在之前的大事儿都淡忘了，看着李捷猛地一拍脑袋满脸悲催的模样，杨翊也跟着心里直着急，试探着问道。“殿下，马贼挡住了南下的道路，不过我们可以命人北上求援，殿下千金之躯，此地距离夏州治所不远，夏州刺史绝对不敢坐视不理的，更何况前些天可听说左领军将军契苾何力正沿贺兰山这一代巡视突厥降人，一旦殿下有急，契苾何力将军也一定会星夜驰援的！”“关键问题就出在契苾何力身上了！”一拍大腿，李捷悲催的嚷嚷着，“这家伙都自身难保了，我还指望他来救我？一切还得靠咱们自己啊！”对于李捷突然冒出来的莫名其妙话语，杨翊明显是愣了愣，但这功夫，对面突厥人的牛角号再一次苍凉的呜呜响了起来，又是一丛丛箭雨纷纷落下，这一次，大批顶着骑盾拎着大铁矛的突厥人也是骑着马，狼嚎着扑了过来，这一次，短兵相接的战斗开始了。看着气势汹汹杀来的突厥人，杨翊也顾不得和李捷打哑谜了，转过头嚎叫着就命令部下收起弓，架起长长的步槊，叫嚷中，一把把寒光闪闪的枪尖搭在了大车上，不住有唐人勇士在低声嘶吼着，准备着战前的厮杀。遇到了一肚子悲催事儿，郁闷了一回，李捷忽然也是一声虎吼，一低头，同样一把沉甸甸的步槊就到了他手中，拎着步槊，一时间他也不知道是因为冷还是因为即将浴血弑杀的激动，浑身都微微抖了起来。“本王与你们同在！”拎着长槊，李捷也是步履沉重跳上车，旋即大吼了一声，看着他的身影，不论新投靠的前隋骁果军还是跟了他一段时间，拿着刀剑紧张备战的长安游侠都是愣了愣，旋即大声的欢呼声又一次在车阵中响起。愕然了以下，看着李捷的动作，杨翊脸上再一次露出了赞赏的眼色，老家伙同样拎出了一把唐刀，却是压在了后续的朔王军中。砰砰又是一阵弓弦射击声，这一次虽然少了不少弓，但一百具钢弩依旧犀利，，密集的弩箭平射，射过箭冲过来的突厥人愣是人仰马翻倒了几十骑，游牧皮盾纸糊的一般被纷纷洞穿。不过后面的突厥狼骑依旧不失去草原人凶悍的本色，硕大的马蹄直接踩着同伴尸体冲了出来，在地上留下了一个个硕大的血窝，数百骑的冲锋，似乎大地都跟着震动了起来，双手端着步槊站在大车挡板上，李捷的血液也有原本的冰凉变得沸腾起来。百多米骑兵转瞬就到，隆隆震动中甚至李捷还清晰看到了奔腾而来，突厥骑兵同样兴奋恐惧一张张丑陋的脸庞。就是现在！低吼了一声，越过持盾挡在自己身前的刀疤刘还有小白脸盛问剑，李捷第一个将三米多长的步槊平刺而出，扑哧的一下，没等奔腾的骏马撞在沉重的大车上，李捷面前那个狰狞的突厥骑兵胸口已经绽放出了血碗大小的窟窿。仿佛信号一般，排成半圆形的车阵上，同样长长的步槊攒刺而出，在车阵前释放了一大圈修罗般妖艳的血花，不过同样，垂死的突厥骑兵战马凭着冲击力重重的撞在了车阵上，剧烈的震动下大批朔王步兵也是被震倒在了地上。趁着这个间隙，第二排突厥人铁矛同样照着车阵中突刺而来，头顶着纷纷箭矢，扑哧扑哧的入肉声，濒临死亡的恐惧嚎叫，各种怒骂顿时弥漫了整个战场……
第0054章.严峻 null
“杀！”嘶哑着嗓子，从缝隙中李捷再次挥刀而出，噗的一下，挥刀疯狂劈砍刀疤刘盾牌的那个丑陋狰狞突厥人，一张丑脸被从中间一分为二，刀锋下，甚至刚刚叫嚷的舌头都飞出去半截。一下午的厮杀，沉重的步槊早已经不知道丢到哪里去啦，但凭着和刀疤刘，盛问剑的默契三角阵，三人脚底的大车旁，依旧横七竖八堆满了尸体，眼前这个突厥人又给尸体堆增添了一律新魂，鲜血喷涌中，李捷脸上早已经通红了的金属面具再一次变得血腥湿润。倒不是李捷非要耍帅，一定要戴这个面具，而是步战经常有血液喷涌，一旦被迷住眼睛，可就是危险的前兆，刀疤刘会躲，盛问剑动作灵巧，他就只能用这个笨办法了。不过幸运不总是眷顾李捷的，刚刚完成劈砍动作，还没等李捷侧身回来，左面的刀疤刘忽然惊呼着把盾牌拼命地向前推着，与此同时一抹黑色也是如同毒蛇般对着李捷腰肋处狠狠扎了过去。不知什么时候，那个断了腿的突厥人已经潜伏在大车下很久了，此时，靠着躺倒的战马突然暴起，突厥人满是血与泥的丑陋脸庞上都是暴虐的狂笑，仿佛马上就可以见到头人下令劫掠的大唐贵人血溅于此。噗~铁枪在距离李捷腰部半米距离中颓然落下，脸上还带着那种暴虐的满足，突厥人重重仰躺在了地上，脑门中央，一根短弩箭颤巍巍的钉在了那里，与此同时，后面车盖上，都变成了圆球刺猬的李搞放下手弩长长的吁了口气。“老李，好样的！”缩回两块盾牌的保护中，李捷笑着回头比了下大拇指，靠在旗杆上的李搞却是满脸悲催的嚷嚷着。“好不好无所谓，殿下，能不能别再让我玩这么高难度刺激的了啊？”刚开始仿照李捷换了一身挡箭衣，包的跟个包子似得，黄鼠狼这家伙还在得意洋洋到此处乱逛，旋即他就被李捷分派了个重要任务，站在车盖上当瞭望手，一下午，那羽箭刷刷的奔着他去，李搞小心脏差点没吓得两半了。不过，对于他幽怨的声音，李捷却是打了个哈哈就岔开了话题问道。“老李，快看看突厥人下一波进攻准备的如何了？”悲催的哀嚎一声，顺着夕阳斜光，李搞眯着眼睛看了过去，不一会却怪叫了出来。“殿下，突厥人退了！”一句话，让刚刚还生龙活虎的李捷也是大大松了口气，一屁股坐到了当了一下午盾牌，如今已经满是血水的大车盖，这一下午血腥厮杀，别看周围已经躺了一地尸体，依旧把李捷对于沙场最后一点浪漫幻想消耗的干净。尼玛，几次小命差点丢了，身先士卒，真不是人干的啊！半躺在大车上，李捷骨头都要累散架了，一动都不想动了。听着李搞的怪叫，刀疤刘也是愣了愣神，不过这个百战老兵可比李捷负责任多了，立刻捧着嗓子沙哑的在营中高喊了起来。“突厥人撤了，兄弟们加把劲儿啊！”还在车阵前后拼杀的双方都是愣了愣，旋即这些唐人勇士们就爆发出了疲惫的欢呼声，与此同时突入车阵的，还有阵外的突厥人都是愣愣的回了回头，看着空空如也的背后，大部分人直接就崩溃了。“弟兄们，杀啊！”随着身后几声大喝，原本被用来当做活门的两辆车再一次被推开，闲置了一下午的百多骑兵如同出笼的豹子一般，追着最后一波攻击中逃跑的突厥人就杀了去，都说突厥人是马背上的民族，但真的吓傻了，不少突厥直接迈着两条罗圈腿亡命的向后方跑去，反倒是被后面赶来的骑兵劈砍着砍掉了脑袋。半个时辰后，车阵终于恢复了宁静，一下午血拼激战，两千多突厥马贼足足丢到了这里五六百多人，其实这些人大部分都没有死，但依旧被前骁果这些军汉们毫不留情丢在了外面等死，残阳如血，夕阳下的草原上哀鸿一片，不出所料，明天这个时候，九层的伤员都会死掉。这也是冷兵器战争时候的特点，当场战死不过十之一二，病痛而死则有十之七八，血腥而又残酷。车阵里面，为了防止突厥人再度夜袭，狭小的空间内搭满了帐篷，用携带的炭火，牛羊干粪便点燃火堆，鏖战了一天的朔王卫士们疲惫的围坐在一起，三三两两烤着馒头，喝着驱寒的烈酒。对于长期生活在劫掠拼杀中的前骁果军，这样日子虽然不说平常，但也绝对不少见，围再一次仅仅是小声谈论两句，更多的则是慢慢进食着补充着体力，这样的日子对于在关中市井平日里打架斗殴的游侠则是太过兴奋了，嘈嘈闹闹成了一堆，相互炫耀着自己杀了自己突厥狗，填了那些伤痕云云。但车阵的另一角，低低的痛苦呻额吟声也是连成了一片，三个大帐篷中，几十人身上满是血腥味痛苦的躺在那里，原本在车驾中心惊胆战过了一下午的裴莹则是抛开了所有的恐惧害怕，一点不在乎血腥的忙碌成了一团。虽然有车阵的保护，但奔马冲来的突厥铁枪还有天空中激射的箭矢依旧给李捷一方也造成了很大伤亡，二十七人当场身死，轻重伤也有着几十人，幸好李捷要去朔州，药材方面准备的倒是很充分，几个小兵被裴莹指挥得团团转，一壶壶汤药被烧得咕嘟咕嘟响。“妈的，突厥狗，你不挺能杀吗！起来，和爷爷杀啊！”李捷刚到帐篷门口，就听到一阵打骂声，两个出身长安游侠的朔王卫士拿着钢弩，对着地上一个突厥人就是猛砸，不过那个突厥人也硬气，浑身被打的鲜血淋淋，却仅仅缩在地上一声不吭。“行了，仗已经打完了，放过他吧。”到底还有些后世观念，拼命时候刀子见红没的说，虐待俘虏就不太好了，轻咳一下，李捷无奈的喝止住了打得正起劲，红着眼睛的两人，一见李捷过来，两个游侠卫士愣了愣后扑通一声跪在了李捷面前，其中一个还带着哭腔说道。“殿下，可这个混蛋把大牛哥捅伤了，他马上就要死了啊殿下。”李捷的身子不由得晃了晃，三年前好不容易可以出了宫，李捷干的第一件事儿就是拿着这些年在宫里得到的花用赏赐盘下了现在的西秦楼，结果刚营业第一天，就有人上门来砸场子了，结果就是这个曾大牛带着人，帮李捷把一堆外来游侠统统打出了怀德坊。虽然后来阴差阳错出了不少事情，通过一系列黑社会运作方式，李捷成了长安游侠首领，曾大牛也越来越不重要，但他始终是李捷最早的手下和最亲近的人之一。不过定了定神，李捷还是轻轻吐出一句来。“还记得我们长安游侠的盟誓吗？”“流血无怨，断头不悔。”“带我去见见他吧。”两个游侠愤恨的瞪了一眼蜷曲在地上的突厥人，然后轻轻打开了帐篷门，一股血腥之气就扑鼻而来，这里的二十多个都是重伤，也许不到明天，他们就都将死去，看到李捷进来，哪怕一个个重伤员依旧殷切狂热的抬起头。“殿下。”“你们都是好样的！”白天拼杀时候还不觉得什么，真正看到跟随自己的兄弟亲兵一个个即将悲惨死去，李捷心头也是堵得慌万分难受，尤其是看到曾大牛，肚子上一道长长的伤口，李捷的声音都有些颤抖了，好半天，才吐出这一句来。“拿酒来，我要和兄弟们再饮一次。”心头哽咽，望着一张张伤痕累累却狂热的脸，李捷忽然大喝一声，两个侍卫立刻低着头出了去，不一会，车队中的烈酒就被搬来了两大坛子，每一个伤员手中都是满满一碗，酒香四溢下，似乎痛苦都减轻了几分。“喝。”端起海碗，李捷首先大口灌了起来，艰难的聚了聚碗，二十来个重伤员也同时举起了碗，咕嘟咕嘟喝了起来。“好烈的酒，这辈子也值得了！”“殿下慢走，下辈子俺张老三还给您拎刀拼命！”喝完酒，李捷什么也没说就出了帐篷，帐篷中豪迈的声音还是让他心头发颤，站在门口听着里面继续欢饮的声音久久不语。“殿下，如果要成大事业，就要看得开，生离死别，无可避免，只要记住他们是为了您朔王而死，那就够了。”忽然传来的劝慰声让李捷顿了顿，看着紧随而来，杨翊缕着胡子满是劝慰的老脸，他还是叹了口气。“如果我还在长安，没有出来这一遭，没有去破坏和亲，他们就不会死。”“殿下可认为自己做错了？”杨翊紧随而来的一句话再次让李捷愣了一下，旋即他坚定地摇了摇头，老杨翊这才笑着点了点头。“当年先帝五次攻伐高丽，被人诟病为暴政，可谁人又知，先帝在高句丽身上感受到了多么巨大的威胁，突厥固然彪悍强盛，但汉家的高墙深濠挡得住他们。”“不过这些对于农牧出身，频频袭扰中原的高句丽则是差了许多，或许将来的一天，那里早晚会养成大患，所以先帝做了自己认为对了的事，人生苦短，没有那么多时间思量衡量，如果觉得对了，那便去做吧。”不置可否的点了点头，李捷忽然又苦笑着把话题岔回了当前，无奈的问道。“探马回来了？”“那些突厥撤到了距离咱们十里外，也安了营，似乎在哪里，又多了些人加入了营地，殿下，以我之见咱们还是保持车阵，派人去夏州或者顺州枯州求援吧。”“呵呵，没用的，铁勒来人已经说动了顺州枯州各部落长老叛唐，只有守在黄河边上的俟利泌可汗尚且蒙在鼓里，向北走，所有人都是殿下的敌人！”流利的汉话，竟然是刚刚帐篷边上被打的浑身是伤那个突厥人说的，李捷和杨翊立刻惊愕的看了过去……
第0055章.满目皆敌，唯有杀之 null
“你是谁？你怎么认出殿下的？你又是如何知道的？”心头一突，杨翊已经半刀出鞘，警惕的对着瘫倒在地上浑身是血的突厥人，李捷也忍不住神情一紧，刚刚杨翊承认的先帝可是隋炀帝，虽然对于他一个穿越者来说，不算什么，但说到底就是犯忌讳的事儿，还是他大意了，没想到一个突厥人竟然能听得懂自己的谈话。面对杨翊雪亮的刀锋，那个突厥人倒是表现的很淡然，还是阴沉着满是伤痕污渍的脸低着头，只有流着血沫，满是浓密胡子的嘴角月光下才看得清晰点，摇着头，突厥人无奈的说道。“在下不过是个弩失毕部的无名小卒，自贞观九年被从府兵招募，随江夏王征讨吐谷浑后在唐地呆了五年，这才学的汉家言语，曾在贞观十一年入京时候目睹殿下容颜，现在弩失毕五部都被铁勒真珠夷男可汗的特使，我等也是被驱赶过来攻略殿下车驾，当然知道了。”弩失毕五部可占据了几十万户降胡三分之一还多，车驾行走的位置还正好在弩失毕五部的草场上，也就是说真要算起来，李捷真是四面楚歌了，听着那突厥人的解释，杨翊还真是一头冷汗了，捂着额头想了想，他这才头疼的又问了出来。“那你们是如何知晓殿下车驾的，又为什么要攻击殿下车驾？”“这也是个巧合，昨天在的探子来报，有一大支唐人车队经怀远出关，经打探似乎是宗室成员，铁勒密使奚耶勿埃斤就打算将车队劫掠到铁勒，好在将来与大唐的谈判中占据优势先手，我们土伦族长弩失毕利温贪图这个功劳，就驱赶我们首先攻了过来。”这个突厥人倒是知无不言，听了他的话，杨翊更是愈发的头疼，咬了咬牙，老家伙竟然回过身一拱手，对着李捷鞠躬说道。“殿下，此地不宜久留，殿下今晚当轻骑出走，车队再此尚且吸引住这些突厥人的目光，等他们大部合围，再走就来不及了！”杨翊苦心劝着，李捷却也跟着苦逼着脸苦苦思考起来，光想着贞观十七年太子和齐王的造反了，到现在他才想起，以前看过的旧唐书中，似乎贞观十六年到贞观十七年，唐帝国北境也发生了一系列的巨变。先是十六年契苾何力带着部将巡视河套顺便回甘州省亲被叛变的部族长老劫掠到了铁勒，割一耳以明绝不叛唐的决心，还是自己老爹唐太宗不惜下嫁公主为诺才把这位突厥名将给换回来的。然后又是贞观十七年唐在河套突厥降人的统治整体崩溃，被李世民封为俟利泌可汗的阿史那思摩带着仅存的几万户部署南逃回黄河，由于牵扯到了内部纷乱，唐帝国没有对这次叛乱给予足够有力的打击，只能讲阿史那思摩安顿在灵夏胜几州外，背靠长城苟延残喘。这个节骨眼儿上，李捷自己一脚踏进了这个是非之地，看着脑门上明亮的半月亮，这会儿他真是想死的心都有了。“殿下，当断不断，反受其乱啊！”看着李捷犹豫不决，杨翊急的老脸通红，抹着头上汗珠一拱手，然后干脆自己去后面找马去了，看着老家伙发自内心的着急，而且看他的样子是要带人为自己断这个后，那可以说十死无生的活计，看的李捷感动之于，连忙拉住了老家伙的胳膊。“杨叔，你先等等，话还没问完呢！”在杨翊的愣神中李捷又转回到了躺地下那个突厥人面前，细细打量了他一番后这才问着。“出怀远之前，怀远镇将薛午曾和我说过，距离长城最近的土伦部族长是弩失毕埃利金，他现在如何了？被弩失毕利温杀了吗？”这倒问的那个突厥人愣了愣神，旋即才老实的回答道。“没有，原族长大人还有拔曳固，呼失呼凃长老不愿意叛唐，都被弩失毕利温族长抓起来了。”“也就是说，不是所有人都愿意背叛大唐？包括你，你也不想背叛大唐？”“没错。”这一会那个突厥人回答的倒是挺痛快，李捷眼中却忽然闪过了一丝精芒，直接扶着那个突厥人的肩膀把他扶了起来，语气中带有一种诱惑的韵律急促问了出来。“既然如此，你愿不愿意以对大唐的忠诚，帮我，杀了弩失毕利温？”一下子，刚刚还看破了生死，淡然的突厥人满是血污的脸也忍不住呆了呆，呼吸急促了几分，一头是对大唐的忠诚，一头还是自己的部落，这要去，杀的可都是自己人，看着他的挣扎，李捷的语气中又多了几分诱惑。“事情不但要想一面，现在突厥变乱在即，如果你们土伦部第一个向大唐靠拢，日后以大唐的慷慨，当有如何的厚报？就算土伦叛变成功了，你们在大唐的兵锋下守得住河套吗？到时候你们认为到了铁勒，薛延陀，他们是会分给你们肥沃的草场还是抢走你们的牛羊？”“杀一些叛徒，让土伦部过得更加光明，或者任由他们作乱，让土伦彻底陷入地狱，你自己想想吧！”一句话，说的那个突厥人脸上终于剧烈波动起来，以前他只知道服从于部落，这些后果他可是从来没想过的！那些不愿意叛唐的部落长老也未必是对大唐多么忠诚，仅仅是留恋当前的权势与安定，至于叛变的，更多是对当前境遇不满的贵族，他们仅仅被薛延陀许下的荣华，权利所蒙蔽了双眼，根本没想什么后果。大唐的强大，亲身在唐军中服役过的这个突厥人更加深有体会，沉思了片刻那个突厥人竟然一翻身站了起来，噗通一下跪倒在了李捷面前，脏兮兮的脸上无比郑重的说着。“标下折冲校尉弩失毕药格罗，愿为朔王殿下效死！”“很好，你杀了我最忠心的部下，那就用你自己来偿我吧！”横刀搭在了药格罗肩膀，李捷也是认真地说道。突厥，或者说所有草原人，虽然性格坚毅，战斗凶猛，但同样，他们也有着懒散的一面，就如同这营地一样，仿佛平时游牧一样，简单的搭建了百来个毡房，马匹畜牧直接赶到了一堆拴在了一起，围着一个个篝火堆上一面热着食物，这些突厥人就一面胡吃海喝起来。距离突厥人营寨几百米外，一丛丛阴影却在雪原中缓缓匍匐前进着，就**马的蹄子都用棉花布匹包的严严实实的，马嘴也被堵上，每个人嘴里更是含了一枚铜钱，冰冷的雪地冻得人瑟瑟发抖，却没有一个出声的。“殿下，您这是行险啊！”还是有人不遵守，吐出铜钱，杨翊揪着胡子，苦着老脸无奈的说到，也难怪，白天还在拼命地打死拼杀，杀得如此惨烈，晚上却要合作进攻自己人，怎么听着怎么都觉得有点扯，在他旁边，拿着珍贵的半个望远镜，一面打探着突厥营地的部署，李捷一面也是苦着脸吐了铜钱。“那又有什么办法？第一，让我把你们丢下自己逃，我是做不到，第二，我相信一个神明，他正在保佑我，况且，杨叔刚刚你可说了，只要认为自己做对了，能为我还有你们带来好处，那就去做，我可是遵照你的指点啊！”被自己的话堵了回来，杨翊那张老脸满是郁闷，咧了咧嘴后，又重新含上了铜钱，不过他看向李捷的目光，却更是热络了几分。敢作敢为，有浪漫主义色彩，而且爱护手下，这就是一个好的领袖的基础，尤其是李捷的人格魅力让他赞叹，能把敌人说的为自己拼命，能不成大业？掰了一半送给席君买，李捷另一半的望远镜中依旧认真的打量着突厥营地，渐渐地，燃烧着的火堆熄灭了不少，拼了一天命的突厥人也渐渐都回了帐篷，仅仅剩下为数不多的还在守着火堆值着夜，就连月亮也渐渐落了下了。夜幕中，几个踉跄的人影从暗处走了出来，立刻引起了外围突厥哨兵的警觉，不过几句突厥语对话后，哨兵却任由这些浑身带伤的狼狈人影走向营地，像这样伤兵回来，他们也屡见不鲜了，不过就在这些人艰难的走近后，异变突然发生了。一人勒住哨兵脖子，另一人却拿着一把黑漆漆的尖锐物品直刺哨兵心脏，那东西就是李捷分给刀疤刘等心腹手下的身份标志，藏在黑铁鞘下的三棱刺，心血如柱的往外喷，暗影中一个个哨兵仅仅几秒就软了下来，一时间李捷的望远镜中到处都是红色。为了土伦部罗，对不起了！心中默念，药格罗放下了手中已经软塌塌的尸体，旋即阴沉着埋在满是石灰血污下一双狼一般的眼睛向下一个流动哨兵位置摸了过去，跟在他后面的，还有小白脸盛问剑。片刻之后，燃香的红色火光不断画出的V字终于出现在李捷的望远镜中，终于让表面上平静，心头却一直焦急的李捷松了口气，他信奉的神灵看来是起效了，这个神灵就叫华夏文明，哪怕突厥人药格罗还有他曾经在李道宗军中服役的六七个朋友同袍，都对它产生了认同感。既然然前后左右都是敌人，那就杀吧！原本李捷因为战斗而疲惫的眼睛，再一次变得殷红嗜血，倒提着冰冷横刀，他就匍匐着缓缓站了起来，跟在他身后，一个个阴影仿佛地狱出来的妖魔一般，也是坚定地向前迈进着，缓缓扑向了夜幕中的突厥营地。杀！
第0056章.跑了？ null
浓浓的夜色中，杀戮悄然降临。一直到牵着马的骑兵靠近了营地几十米朔王时候，才有偶然出来放水的突厥人模模糊糊看清了靠近的阴影，突厥语大声问着谁，他的印象中，似乎还是半夜来回合的突厥其他部落。也是，谁能想到仅仅七百多人，而且还鏖战了一天，半夜竟然还能杀上门来，而且避过了所有的名暗哨！所以，他当死！远处弓弦嘣的一声，一道银光刹那间晃花了他的眼睛，旋即出来放水的突厥人就感觉一股大力推着胸口，将他推出去了几米远。可惜，这时候李捷犯了个错误，以为暴露了，李捷直接拔出了横刀猛地向下一挥，跟在他身后的持弩游侠按照计划点燃了绑着烈酒棉球的弩箭，旋即抬手对着突厥人的毡房营地猛烈射了过去。火箭再也夜空中划过了一道道流星，落在干草堆上，帐篷上，很快，一个个小火苗变成了大火苗，也有巡夜的突厥人用凄厉的突厥语大声嚎叫起来。见此，杨翊惋惜的摇了摇头，原本按照这个进度，他们甚至能一直摸到突厥主帐下，这下却有些麻烦了。不过，也仅仅是麻烦而已，对于自己保留下的骁果军兵马，杨翊可有着绝对的信心，仅仅停顿了半秒，杨翊就从怀里掏出了一把陈旧古朴的牛角军号。苍凉而又低沉的军号声回荡在突厥营地前，这一刻，原骁果军的将士不论骑士步兵，一瞬间竟然好像打了鸡血一般，骑士狂热的翻身上马，步卒迅速让开了冲锋通道，旋即跟随骑兵嚎叫着冲向了突厥营地。趁着这个间隙，弩兵已经射出了三百多之支火箭，突厥人的前营已是一片火源，看到前方骑兵嚎叫着冲了进去，似乎胸口的热血也跟随着沸腾起来，李捷随手扣上了那个他习惯耍帅的面具，嚎叫一声，也跟着冲了上去。他这么一冲，头一次换到李捷身边作为护卫的焦老三却傻了傻，看着前方纷乱的战场，这家伙干脆对着后面拿着弩的游侠嚷嚷了起来。“还不跟着殿下往前冲！”嚷嚷一句后，焦老三拎着大盾牌就连忙追了上去，原计划是弩兵在外面一直射，冷不丁被自己统领给改变了，拿着弩的游侠们面面相觑了一下，很快却又纷纷做出了决定，老大重要！拎着钢弩就跟了上去。在几个久经沙场的老卒带领下，唐人骑兵分成了十个小队，绕着硕大的突厥营地来回的奔袭，将原本从睡梦中惊醒，纷乱的突厥兵搅动的更加纷乱，哪怕偶尔有战斗经验的突厥老卒叫嚷着站出来要指挥，没等还汇聚成小阵，就被飞驰而来的骑兵砍了脑袋。这时候李捷就要感谢自己老爹李世民了，原本突厥自有的军事编织传统在接受投降后都被李世民给打乱了，仓促叛乱下了弩失毕利温哪儿想到那么多，仅仅派出自己的亲信控制了族人就行了，这一个弊端在夜袭中暴露无遗，缺乏威望的各级指挥根本镇不住手下慌乱的军兵。区区一百骑兵轻易就将两千多人的突厥营地搅成了一锅粥，跟随后面的唐人步兵则是不管不顾的像主帐发起进攻，碾碎一切挡在身前突厥乱兵，跟着大批的前骁果军，李捷热血沸腾的也冲进了突厥营地中，还没等跑两步，着火的的帐篷中忽然一个突厥人慌乱的钻了出来，看到李捷，二话不说举起弯刀劈头砍了过去。后面的焦老三吓了一大跳，拽着盾牌刚要冲上去，李捷自己已经熟练地一矮身躲过了刀光，细长锋利的横刀毒龙顺着突厥人咽喉就捅了过去。便宜师傅裴仁信生前曾经教过李捷不少格斗厮杀技巧，但战场上，裴任鑫就教给李捷几句话，能刺不砍，化繁为简，保存体力，方为存活之道。上一次攻击吐蕃营地时候因为占据了绝对优势，这点李捷还没体验到，今天下午的攻防战，繁复的花招可把他累了个半死。反正敌人也不是厮杀技巧的剑客，捅死砍伤，干吗不用最简单的方式？李捷平安无事，可算让拖着盾牌累的直吐舌头的焦老三松了口气，不过旋即他有差点没把眼珠子瞪出来，这朔王也太虎了吧。随手斩杀一人，仿佛玩一个大型战争游戏一样，提着刀，李捷又满是兴奋快步跟着大队伍上前，转眼又钻进了一大群挥着刀嗷嗷叫着扑过来的突厥人当中，看着他的背影，惨叫一声，焦老三拖着盾牌慌忙又赶了上去。也知道不能让突袭的唐军攻击到主营，哪怕散乱的突厥人也竭力像突进的大队伍阻拦了过去，一路上领着三人成一阵的前骁果，李捷也不知道碾碎了几波这样阻拦了，不知不觉中，当先几十人就打穿了满是火焰的前营。眼看突厥苏尼阙大帐就在眼前，所有人都是兴奋大吼这时候，猛然间忽然一阵寒光闪过了李捷面前，冷不丁一大片铁矛扎过来，眨眼间冲的快的几个唐军就被扎成了筛子。足足几十人在前进的路途上摆了个小枪阵，最精锐的土伦部罗族长护兵却死命挡在了前方，就连李捷也是堪堪撞到了枪尖上，狼狈的打了个滚这才退了回来，重新站起身，看着眼前，李捷当即就郁闷了。这个新晋土伦部罗族长到是会摆谱，大帐旁边居然还有这么一道栅栏，枪阵正好卡在了这个入口上，皱了皱眉头，李捷大嚷着让蠢蠢欲动的朔王卫士暂时退了一段距离。为了轻装突击，李捷手下的侍卫可把沉重的步槊都丢到了营地中，人命往上顶？这可都是精锐，李捷还赔不起，绕过去？好像还没地儿可绕，更何况也没这个时间，别看突厥营地乱哄哄的，那也是两千多人，谁知道什么时候就能反应过来了，就在他急得直瞪眼时候，后面拖着大盾牌的焦老三还有沉重钢弩的弩兵也是气喘吁吁追了上来。“殿，殿下，注意安全啊！”焦老三可和盛问剑刀疤刘两个傻大胆不同，平时这家伙都是直接指挥弩兵的，头一次担当李捷的亲卫，这家伙差点没被李捷的奔放路数吓死，不过还没等他气喘吁吁要多说两句，李捷已经兴奋地一巴掌拍他肩膀上了。“老三，你来的可真够及时！”“啊？”一张满是麻子的脸全都是问号，没等焦老三转过来脑筋呢，李捷已经对这几十号跑的气喘吁吁地弩兵嚷嚷起来。“都给我上弩，射死这帮蛮子！”钢弩力道大，可也够沉得，跑的累了一打气，这帮长安游侠上弦也是慢慢腾腾的，周围不断有突厥人嚎叫着杀过来，看的李捷直瞪眼，干脆自己抢过一把，两脚踩着弩臂拉上弦，看都没看砰的一下就对着挡路的土伦亲卫射了过去。这一箭也够缺德的了，看着一大堆弩赶过来，这些亲卫本来就忐忑了几分，好死不死弓弦一响，一个土伦亲卫捂着裤裆大声惨叫着就满地打起滚来，看着自己这神来一箭的效果，李捷也是一阵愣神，他发誓，他真不是故意的。不过这一箭的效果也够好，悲愤的用突厥语不知道喊了什么，五十多个土伦亲卫居然呐喊着举着大枪就冲了过来，沉重的大铁枪突然就捅到了面前，又是把毫无准备得弩兵捅倒了好几个，李捷也吓了一大跳，还好这时候焦老三的盾牌护卫的终于及时了，二十多斤沉的大方盾严严实实挡在了李捷身前，将六个大铁枪头全都挡了下去。差点把小命丢了，气急败坏的李捷还没等几人收枪，就爆跳着越过了焦老三，也来不及抽刀，沉重的钢弩直接照着排头一个突厥亲卫带着皮盔的脑袋砸了下去，十来年十段锦不是白练的，巨力之下那人脑袋西瓜一般就炸了开。红的白的连带着大片血浆喷到了李捷面具上，凶狠的一击在火光摇曳中，李捷一下子竟然仿佛恶鬼临世一般，看着他毫不表情的金属面具在血光下却映出了说不出的狰狞，剩下几个突厥亲兵愣了愣，竟然一声大喊兰陵王，丢下铁枪跑了。此时，前面的前骁果也反应过来杀到了，突然一声呐喊，土伦亲卫后面竟然也不知道什么时候绕出来数个杀神，一点没注意到身后有人的土伦亲卫当即被从后面砍倒了七八个，阵势彻底散乱了开，一把加重横刀在人群中杀的正欢的，赫然就是刀疤刘那张丑脸。眼看着大局已定，李捷终于让焦老三，掂量了一下手中滴着血的沉重钢弩，在回身看了看直接抡着沉重钢弩往冲来的吐蕃人身上招呼的游侠弩兵们，冷不丁李捷就想起了后世刚刚出现的火枪，似乎少了点什么？“大唐天兵已经杀到，你们还想跟着弩失毕利温陪葬吗？天可汗的愤怒你们承受得起吗？”每杀一个，都是自己部族的族人力量，虽然帮着李捷杀到了突厥苏尼阙大帐前，药格罗心头依旧在滴血，好不容易在一处占据了优势，对着那些苦苦挣扎的土伦亲卫，药格罗直接用突厥语大喊了起来，听着熟悉的声音，土伦亲卫哪怕就近厮杀的突厥人也忍不住怔了怔。“不降者死！”看到这些突厥的犹豫，知道机不可失李捷直接掏出了火铳，咣的一枪，又一个土伦亲兵被爆头了，原始的火枪，近距离射击，效果却是震撼的。眼看着那个铁面恶魔抬手一道雷光，自己早上还一起吃肉喝酒睡女人的伙伴脑袋好就像西瓜般爆了开，一下子这些土伦亲们全都胆寒了，随着第一个突厥人颤抖着手丢下兵器，跟谁这药格罗的不断喊声，乒乒乓乓的金属声很快在突厥营里连成了一片。虽然猜到了药格罗这家伙起码不是个突厥小兵那么简单，但李捷也没想到这家伙地位还不低，终于静下来的突厥营地，不少人看到他竟然直接就跪拜了过去，旋即拿起武器跟着这家伙开始镇压动乱，可算完成目标的李捷也是松了口气。今晚，他可真真切切的拿命在搏啊！后面指挥突进杨翊这时候也跟了过来，老家伙竟然也上阵杀人了，他的一张老脸上也飞溅着一大片血液，一老一少眼神对了一下，终于一起轻松笑了一声，旋即杨翊恭敬地来到李捷面前，躬身对着前面苏尼阙大帐就一摆手，李捷也不客气，随手拨开了帐帘。但旋即李捷的目光就呆了呆，气急败坏的回过头大声对着身后部众嚷嚷着。“全营，全力搜捕弩失毕利温！”
第0057章.辣椒油，上！ null
苏尼阙在突厥语中就是首领，眼前这个三米多高装着美姬金银酒器还有绝顶土豪金的大帐无疑是美轮美奂，不过坐在帐篷里的李捷心情却一点儿都不美丽，绝对可以称得上糟糕。这里本该装的人，没在这里！土伦部可是靠近长城的大部落，足足一万多户，五六万丁口，这要是让弩失毕利温这个老贼逃回去，今晚这冒险没准就白费了，并且除非李捷愿意轻骑出逃，丢下一切伤兵辎重，不然的话他也是危机重重。这场突击虽然打得很激烈，短时间内突厥就死了二伤百多，唐人也死伤了三十多个，可是不到八分钟，李捷就突击到了苏尼阙大帐中，就算一接战这家伙就下定决心开溜也不应该跑多远啊！捏着下巴，李捷拄在来自中原的漆画大案上就是苦苦等候着，大约又过了三分钟，门口的帐篷帘布才再一次被拉开，杨翊，药格罗，盛问剑，焦老三等几个鱼贯而入，每个人脸色都是颇为严峻。“启禀殿下，整个大营都找过了，没找到弩失毕利温。”单膝跪地，药格罗的脸上也满是急躁与担忧，甚至还有一点恐惧，怎么也没想到这家伙居然是前族长弩失毕埃利金的侄子，土伦部罗的吐屯，也就是行政统兵官的意思，虽然土伦部不大，但权力可相当于唐官职的刺史了。也难怪药格罗担忧了，之前在唐营，他自己死了就死了，可如今跟着李捷反了，或者说拨乱反正了，一旦失败他可在土伦本部中有老婆孩子啊！弩失毕利温要是逃回去了，估计他一大家子都倒霉了。听着他的话，李捷心里也是哀嚎了一声，抬眼看向杨翊，老家伙却也摇了摇头，就在李捷心头不住往下沉的时候，帐篷口又是一阵骂骂咧咧的喧哗。扑通，一个又肥又胖，肥脸刷白的老胖子被推进了帐篷里，包子一样糊在了地上，踩着他后背，刀疤刘得意洋洋的对着李捷一抱拳禀告道。“老大，额，殿下，俺抓到一个没卵子的老阉活，这家伙趁乱还要往外跑，就让俺给拎了回来，他是从蛮子大帐篷里跑出去的，应该知道弩失毕利温那老货去向。”“达怂奴干壁，没错，就是这个老混蛋！”在一旁，药格罗看着那大包子脸瑟瑟发抖，也是暴怒着跳了起来，两根手指头戟指着老阉人就怒骂道。“就是这个没鸟的混蛋勾结弩失毕利温，骗开了我们族长的亲卫，这才让那个叛逆一举将族长还有诸多长老抓起来的！”听着两人的话，李捷倒是一喜，这么说，这个老阉货也就是弩失毕利温的绝对心腹了，他能知道弩失毕利温的去向！不愧是叛徒，没等李捷问呢，大包子就扑通扑通在地上磕起头来，尖细的嗓音不住的哀求着。“贵人饶命，只要您能饶了小的一条狗命，您问什么小得就说什么！”“殿下，这个阉货阴险狡诈，两面三刀，就是他挑起土伦部背叛大唐的风波，不能饶他啊！”在一旁的药格罗立刻急了，也是扑通一声跪在了前面，看着他愤恨急迫的大胡子脸，却是说的李捷一阵牙疼，大兄弟你也太实在了，不能等人家说完再说嘛？到时候要杀要剐咱们好商量吗。一看周围人都杀机腾腾看着自己，大包子干脆就吓瘫了，还真是屎尿齐流，顿时整个苏尼阙大帐中弥漫着一股难闻气味，把那种牛羊膻味都给冲淡了不少，熏得药格罗这家伙都是离远了点跪在一旁，李捷更是直皱眉头。不过排除毒素后，大包子这人居然一身轻松了，还是惨白着肥脸哆嗦着嚷嚷道。“给，给我一匹马，不然的话反正都要死了，我什么都不说！”“嘿，你丫的有骨气吗，没尝过满清十大酷刑吗！”眼看这家伙刚刚还乖顺的如同老兔子一般，现在居然敢炸刺，刀疤刘这夯货也顾不得恶臭了，一面把李捷的穿越词语恶狠狠地搬过来，一面上去嘎巴一下把大包子的肥胳膊掰在了后面，顿时又是一声杀猪般的惨叫传了出来。不过女人最痛莫过分娩，男人最痛却莫过蛋碎了，这个老包子连蛋没了都挨过了，任由刀疤刘药格罗还有盛问剑三个一阵黑社会毒打，愣是什么都没说，李捷可是时间有限，一面在案前踱着步转着圈，一面跟着着急不已。“启黎噶，霍达伊苏。”一声听不懂的突厥语过后，忽然一块烤的喷香的羊排递到了跟前，原来是苏尼阙大帐中的突厥美女生怕也被牵连，烤了一块羊肉想要讨好李捷，不过看着直冒热气的羊排还有突厥美女讨好的脸，李捷却是一点食欲都没有。“这个时候还吃你妹吃啊，小命都特么快没了，再说还没抹上辣椒和孜然呢，等等，辣椒！”无意识的嘟囔着，李捷却猛地眼前一亮，迅速从衣袖里掏出了他的秘密化学武器，同时大声嚷嚷道。“拿油来！”突厥人就是不缺牛羊油脂，一大碗油脂被烤化，加入了大袋的辣椒水，别说，当即有一种香酥味传了出来，看着红彤彤的辣油，包括被打的脸上青一块紫一块的老包子在内都是一阵迷惑，端着碗，李捷原本清秀俊朗的脸上这时候却多了一丝猥琐。“小白脸，给他灌进去，灌一点就行了。”这东西喷香的，还红彤彤的煞是惹人喜爱，盛问剑端到了老包子面前，没怎没费劲儿，老家伙就灌进去一口，不过旋即他那张包子脸就变成了红烧包子脸，噗的一下直接把红油喷了出来，眼泪都下来了，捂着喉咙拼命地治咳嗽。看到这一幕，端着碗的盛问剑还有药格罗几个看着红通通的香油，脸色忍不住就变了一下，趴在案前，李捷却是笑得很猥琐的问道。“你说不说？”“饶命，给马，就说！”喉咙里都跟火烧一般，哑着嗓子抠着喉咙，老包子求生意念倒还挺坚定地，不过这时候李捷也不在意了，轻飘飘一挥手说道。“再灌。”这会老包子可是被杀的猪一般不愿意了，蹬着肥腿就扑腾着，最后还是刀疤刘，药格罗上去帮忙一起按住，盛问剑这才灌进去小半碗，还堵着老包子的嘴半天等他吞下去这才松开，抠着嗓子，老包子满地打滚干脆说不出话来了。“说不说。”李捷笑的又跟渣滓洞中侩子手一样探出了身子，额，当然他是正义的一方，老包子才邪恶了，满地打滚了半天，看着盛问剑摇晃的半碗辣椒油，老包子可算是屈服了。“给，给水，就，就说！”又是几分钟过去了，李捷却是阴着脸出了帐篷门，一肚子郁闷嘟囔个没完，他们来得可真是够巧的，弩失毕利温那个叛贼刚出去没一会儿，他们就杀到地方了。紧跟在他身后，杨翊也是一脸焦急，刚一出来就大吼了起来。“骁果前营，集合！”刚刚折了七人，又激战一番，帐前待命的九十三个前骁果依旧精神矍铄，带着老秦人特有的沉默翻身上马，看着夜色中的森森黑甲，仿佛地狱一般出来的夺命死骑，李捷心头的信心倒是多了几层，一翻身也跟着上了他从长安带出来的西域宝马。不过这时候不但老杨翊，就连刀疤刘和盛问剑两个傻大胆铁卫都是拦在了李捷面前，犹豫着说着。“殿下，您还是不要去了吧？老臣去就行了，一定把那个贼酋的脑袋带回来。”看着杨翊言辞恳切的拦在自己面前，李捷却是早有准备得劝说了起来。“杨叔，放心，我心里有数，不会乱来的，这支队伍必须有个领头的，我觉得我就很合适，并且你要留下，整合这一支突厥乱兵，这方面我可不在行，如果我没抓到那老东西，咱们回关中可要靠着他们了！”这话倒是在理，犹豫了一番，杨翊终于还是点点头应了下来，认真的答复道。“殿下放心！老臣一定竭尽所能为殿下打造一支坚强后盾！”“可是，老大你的骑术？”刀疤刘很不开眼的冒出一句让李捷顿时又很没面子的晃了晃脑袋，这丫的，哪壶不开提哪壶。也无怪，李捷这骑术还真是对不起李世民还有李渊，人家都是马上英雄，平道上李捷骑骑马还行，这种泥泞草原他可就差多了，不然的话奔袭时候他也不会步战了，上次追禄东赞，他就把马跑瘸了腿，差点没摔个满脸花，还是席君买带他回来的。脸色也是发绿的变了变，不过李捷依旧坚持说道。“没事儿，这次我又秘密武器，你们跟着就行！”说着，他又把视线投向了一旁犹豫着的药格罗，这个突厥吐伦仅仅犹豫了半秒也跟着翻身上了马，他在突厥营地里威望可不小，李捷能放心才怪呢。“杨叔放心，我去了！”像模像样在马鞍上别了一个突厥大铁枪，带着银铁面具李捷真是仿佛地狱战神一般，对着杨翊一拱手，他就猛地一鞭子抽到了马屁股上，唏律律一声，有着西域血统的高头大马撒开蹄子就奔了出去。不过听着狂奔中抱着马脖子的李捷一通怪叫，杨翊刀疤刘还有药格罗都是愁人的捂住了脑门。“殿下，等等我们！”急切的呼喊声中，九十多骑唐人勇士也是扬鞭策马，狂奔出了突厥营地。
第0058章.千军拦路 null
草原的夜色愈发的浓密，没有光污染的时代，茫茫大草原上，唯一照亮的也就是头上的月光，星光，还有手中的火把。一跳举着火把的长龙正在满是薄雪的草原上急速行进着，烈烈火把中，照耀的一个个黑甲骑士脸色忽明忽暗荡漾着火光，整个骑队，除了马蹄不断踩进软泥中扑哧扑哧的响动，竟然连马的嘶鸣声都没有。沉默中，黑甲骑队仿佛来自地狱中的死神一样，静默而萧杀，可惜，整个骑队的前面领头者却稍微有点破坏了这个气势，抱着马脖子，除了控制这匹大宛马向前外，李捷一点都没控制，任由马颠簸着往前走，颠的他脑袋都快晕了。还好这匹马也是西域来的灵马，久经训练下好歹是没把李捷摔下去，除了颠的他难受一点整个速度也没降下来多少，迎风猎猎中挂在马上的铁枪，装得满满的褡裢都是霍霍作响，甚至还有一条毛线编成的长条结风筝一样在马后飘飘忽忽着。那是好几天前，李捷自己也记不住自己拿什么和裴莹那丫头吹牛，后来她编了一条花采接栓到马褡裢上的。五脏六腑都快颠地移位了，李捷却始终不肯停下来，到现在，他依旧心急如焚，李捷在算计弩失毕利温，半夜劫他的营，谁知道这老小子也在算计他，据那个阉人老包子交代，在李捷发动攻击的十几分钟前，这老小子已经秘密离开营地，迎接从北方来的处罗部落首领，打算互相联络，凌晨时分南北夹击李捷的车阵。处罗部族长呼图忽失温带了多少人不知道，两方接上头没有也不知道，但李捷知道，自己唯一的机会就是在双方接头前截住这个老小子，杀了他，不然的话刚刚控制的土伦部很可能变得不稳甚至崩溃，他的那些忠心属下可能被劫掠，杀死，他自己甚至也可能被劫掠到草原。当然，李捷估计自己是不会死，身有隋唐两代皇室的血统，他很可能被薛延陀什么真主姨妈男可汗当成配种种马，天天牛羊肉加奶皮子，什么瓜果蔬菜都没有外加成天是傻了吧唧的胡女作伴，那日子，还不如死了好了。“停！”一直跟着李捷并驾齐驱作为向导的药格罗忽然挥了挥手，除了李捷绕出了几米外整个骑队整齐的快速停了下来，跳下马，接着火把的火光，药格罗认真的在覆盖着雪的干草上认真打量了一圈，这才兴奋的对头昏眼花得李捷说道。“禀殿下，这蹄印距离不远了，再有半个时辰咱们绝对追的上！”“好！”李捷也顿时兴奋地拍了一下马脖子，晃了晃发晕的脑袋，回头朗声就对身后的前骁果大声鼓励道。“兄弟们，不远了，再加把劲儿，宰了那个突厥老贼，回去咱们就能能吃烤全羊了，抹辣子的，倍儿香！”“殿下的辣子还是自己留着吃吧！”想着刚刚那个老包子的惨象，小白脸盛问剑还有大大咧咧惯了的刀疤刘都是生生打了个哆嗦，难得看到两个猛人害怕的模样，惹得后面的前骁果汉子也跟着爽朗的大笑起来。“行，到时候我吃有辣子的，你们吃没辣子的，别后悔就行啊！”晃着衣袖，李捷大笑着说道，缩了缩脖子，刀疤刘在后面也是的笑嘻嘻的说着。“成，到时候殿下别四处找水喝就成，哈哈。”“加把劲儿，宰了突厥老狗，回去吃他突厥的全羊，睡他突厥的女人！”随着李捷的鼓励，刀疤刘咋咋呼呼的嚷嚷中，似乎狂奔的疲劳都被驱散了，整个骑队在笑声中士气更加高昂了几分，就连药格罗也毫不在意，突厥文化开放，用全羊女人招待贵客也是常事儿，没什么大不了的。蹄声如雷中，其对再一次开始了狂奔，不过随着隆隆蹄声，原本晴朗的初冬草原天空，一点点阴云却快速聚集了起来。在烈烈草原寒风中又是狂奔了十多分钟，对面起伏的小山头上，一大堆闪着的亮光火点终于出现在了一行骑士眼前，摸了摸冰冷的唐刀刀柄，李捷眼中闪烁出了一抹嗜血的兴奋，刀疤刘这家伙更是狼嚎了一声，就连身边突厥战士药格罗眼中也闪过了必杀的信念。跟着李捷来到了这儿，他已经没有退路了，为了妻儿的安全，他必须杀了那个叛徒！虽然是年轻一辈组成的第二代骁果，不过长期的颠沛溜溜生活中，这些名军后代依旧默契无比，没用李捷等人吩咐，百骑已经横张而开，缓缓形成了一张半月形大网，尤其令李捷兴奋的，看到他们的到来，前方突厥骑队竟然停了下来。也许，自大的弩失毕利温现在都没想到，挨打了一下午的李捷竟然敢杀出来。借着这个形式，前骁果也是缓缓放慢了速度，让狂奔中的战马歇息一下，准备更激烈的突袭，一个个火把更是放的低了不少，慢速度中，骑队又是走了几分钟，这过程中，李捷一直压抑着心跳与冲动，夹着马身的双腿都有些哆嗦的一跳一跳的。眼看双方也就十多米了，不过这时候，异变发生了，一直抻着头往前看的一个突厥竟然尖锐的吼了起来。“瓦系咪，唐人！”唐人这两个字直接是华夏音节，听着他的嘶吼，李捷却是冷笑的抬起了上好弦的钢弩，狞笑着说道。“晚了！”铮的一声，火光的映衬下一拍银光直接锐利的平射而出，二十多具钢弩直接带走了十来条人命，不愧曾经是CF大手子（自命），李捷的手一抖，刚刚那个嘶吼的突厥人咽喉上已经多了半截颤巍巍的箭簇，双手扣着喉咙发出阵阵咯咯声。“杀！”没时间装填了，毫不吝惜地丢掉钢弩，李捷抽出唐刀兴奋地叫嚷着，可惜没跑两步他又不得不狼狈的抱起了马脖子，在他身边两翼，精锐的前骁果军很快接着越过了他，刀疤刘也是兴奋的拎着他加长加厚的大号横刀就要冲了上去，被盛问剑喊了一声这才有些郁闷的回护在了李捷身边。好在，李捷也在冲。对面，慌乱的喊着突厥语，这些土伦亲卫一瞬间也快速做出了反应，将被射死的同伴马匹赶到了一旁，二十多骑呐喊着拔出了突厥弯刀迎面冲来，十多骑则是护卫着一个衣着华丽皮裘的老胖子飞速向隆起的土堆下面奔逃了去。在河套的十来年，这些突厥儿也是和平惯了，竟然连长兵器铁枪都没有带，尽管二十个土伦亲卫可以称得上悍勇搏命，第一个冲锋中依旧被有备而来前骁果快三米长的突厥铁矛直接捅死了一半多，骁果们熟练地直接丢了夹在腋下的长矛，左手上的横刀换在了右手，外圈来的骁果也迅速包围向了里面。稀疏的土伦亲卫直接陷入了一个尴尬局面，转眼间被分割包围，挥刀砍向右面，背后却是唐刀一刀捅过来，血雨纷飞，二十骑眨眼间就全被砍下了马。“快追！”当李捷赶到时候，一个照面拦路的就已经被清光了，看着那个肥嘟嘟的背影骑着高头大马马上要翻阅土堆的尖端，李捷厉声大喊着。百骑连地上的长矛都没拔，经历了短暂的混乱就再一次蜂拥而出，不过一百多骑兵刚刚登上封顶，包括李捷所有人都傻了傻。迎对面，平坦的草原上，星星点点的火光连成了一片，不知多少人的一个巨大无比骑阵迎面展开，正在缓步向前，弩失毕利温等十多骑正亡命奔向对面骑阵，竟然正好迎面撞上了处罗部大军。人算不如天算！看着身边战士迷茫的脸，战马气喘吁吁的粗重呼吸，一下子李捷觉得颓然无比，拼搏了一个晚上，胜利的成果眼看就在眼前，就这么丢掉了吗？“席君买大人尚且能百骑破万敌，我们骁果军比他陇右军差吗？”忽然一声大喊在背后响起，李捷回过头去，却是一个年过五旬的骁果军老军饱经战乱风霜的脸在狂吼着。“前面不过几万突厥贱种，知道吗，老子杀过的突厥贵人都快赶上他们这么多了，跟着老子，取下那个突厥叛逆的人头，为了朔王殿下！”“不是为了我！”就在百骑即将欢呼的时候，李捷忽然横起了大枪，高喝一声打断了欢呼，看着一张张有些愕然地面孔，李捷也是慷慨激昂的怒吼起来。“是为了我们，本王爷与你们同在，我李捷发誓，同生死，共富贵，一起拿下那个老狗的人头，一起回关中。”“殿下？”得到过杨翊的吩咐，老卒慌忙就想劝解着，不过李捷已经怒吼着一鞭子抽在了马屁股上，形影不离的盛问剑，刀疤刘也是追随到了身边。“冲！”见此，胸腹中仿佛一团火在熊熊燃烧着，老卒又是一声怒吼，激情奔涌的百骑仿佛倾泻的黑色洪流那样，奔涌着冲下了土堆，义无反顾扎向了比自己大十多倍的巨大骑阵。此时竟然是冬雷震震，轰的一声雷响，闪电刹那间照亮了这些唐人勇士们坚毅的脸。
第0059章.踏雷天神 null
冬雷震震下，一大一小两个骑阵正在飞速靠在了一起，眼看就要撞出世间最灿烂的火花，也许是利刃切过黄油，也许就是浪花义无反顾撞在了礁石上，然后碎成千万片。不过哪怕下决心拼命了，李捷脑瓜还是清醒的，知道不能硬拼，眼看弩失毕利温那个突厥地主老财已经冲进了处罗部大军，抱着马脖子，听着耳边剧烈的狂风呼呼吹拂着，李捷扭头就对盛问剑狂吼着。“小白脸，拿过我的褡裢！”盛问剑骑术可比李捷这个二把刀强的太多了，哪怕狂奔中，小白脸双脚勾着马镫，依旧轻松把李捷的褡裢够到了手中，包袱皮一打开，立刻露出了一大包红彤彤一节一节状的东西，竟然全都是鞭炮，这些鞭炮，都是在袭击吐蕃营地时候剩下的。狂奔中的两人都没注意到，鞭炮捻儿上，一条毛线编成的平安结同样在狂风中猎猎飞舞。看着这些鞭炮，盛问剑脸上也是猛地一喜，和李捷默契的对视一眼，他双手就摸出了燃香，默默估算着和前方突厥大军的，令人压抑的距离一点点的拉近着，由于李捷百骑突然杀过来，处罗突厥人没有来得及多做准备，盛问剑的冷眼下，甚至可以看到迎面突厥人惊骇的脸庞。就是现在！眼看着十来步就到突厥大军，面对处罗突厥树立下来的森森铁枪的枪尖，盛问剑拔出燃香，然后怒吼着投出了冒着青烟的鞭炮，旋即紧张的夹住了马，鞭炮炸响，哪怕经过这种训练的战马都会略微受惊，更不要说突厥人没见过鞭炮的战马了。不过在李捷和盛问剑刀疤刘满是期望的目光中，对面突厥人满是惊奇的目光中，噼里啪啦的鞭炮在半空中兜了一个圈子，竟然猛地一直，旋即被弹了回来，正正好好落在了李捷马下。“我靠，不会吧？”一头雾水的李捷刚刚来的及惊叫一声，马尾巴后面的鞭炮已经发挥了巨大的威力，噼里啪啦的红光中，后面冲锋而来的前骁果百骑战马猛地就是唏律律的一扬马蹄顿了下来，一连串的停顿中整个冲击势头被遏制住了。与此同时，没见过鞭炮的突厥战马更是不堪，整个马群直接惊了，丝毫不顾及骑手全都纷纷向两侧逃窜开来，惊恐在马群中迅速传染，或者说同样惊骇的突厥骑手也是根本顾及不到战马，眨眼间马撞马，人撞人，硕大的骑阵前竟然崩溃了一小半。这要是扔出去了，李捷的战略目的就达到了，问题是，在哪串毛衣平安节的牵连下，两三千响的大地红正正好好吊在马尾巴后面，在盛问剑还有刀疤刘的惊叫声中，李捷拖着长长的惨嗥声就一头被惊马带进了突厥大军中。“啊啊啊啊啊！！！”抱着马脖子，李捷亡命的尖叫个没完，刀枪剑戟，突厥人难听的突厥语吼声，战马的嘶鸣声就在耳边刮过，疾风中眼看着一把把雪亮的突厥弯刀大铁枪就是在自己身边刮过，李捷悲催的想着，娘的，这次英勇送上门来就义了，一会要是被突厥人大卸八块了，史书上该咋写啊？某年某月某日，朔王李捷携百骑奋勇击突厥叛中，中途雷火乱串，朔王马惊，入地震被乱刀砍死？我该是死的最离奇的大唐王爷了吧，后世文史学家该为我怎么死的绞尽脑汁了，或许还能拍出N个版本的电视剧呢。忽视乱想着，李捷却又悲催的一声哀嚎，老子那么多钱没花呢，老子三个媳妇包括那个刁蛮任性的长孙老贼闺女长孙织还都特么处女呢！老子不想死啊！抱着马脖子，李捷一路被催着想着，却没想到在突厥骑兵眼中却是另一幕。天空中，黑压压的冬雷滚滚，一匹仿佛来自地狱的雷火邪马拖着骇人的雷光不断前行着，偶尔闪电落下，还能看到马上鬼神骑士那张面无表情的金属脸庞，带着绝顶杀意恶狠狠横扑了过来，夜色中能见度本来就低，突厥人中不少人还是因为缺乏维生素的夜盲症，有的连火把都吓掉了的突厥人更是心胆俱裂。人也惊，马也惊，军事史上奇观的一幕就出现了，不知多少骑黑压压的突厥人仿佛切黄油一般被一骑切开，纷纷向两面逃窜，刀枪剑戟看似惊险的擦过李捷身边，实际上却是没有一个人敢把兵器批向李捷，短短一分钟，厚厚的突厥军阵竟然被李捷捅了个对穿。军阵中，弩失毕利温也是一直亡命的向前奔逃着，长大就成长在大唐这个和平环境中，他那经历过如此凶狠的截杀？上午指挥自己手下送死还没什么，刚刚的一阵弩箭激射，把这个突厥老财蛋儿差点没给吓破了。任凭身后雷声密集滚滚，老家伙居然没有回头一次，一直跑到了目瞪口呆的处罗部首领呼图忽失温身边他这才松了口气，刚刚喘着粗气会转过马头，咣的一下一头高头战马就撞了过来。真是咣的一下，两个狂奔中的马头撞在了一起，还是李捷的宝马好点，马头硬点，扑通一下弩失毕利温的马头愣是被撞仰壳了，不过同样一下重的，迷迷糊糊下李捷的马一个扬蹄也是顿了下来，正在抱着马脖子念叨着漫天大神的李捷终于醒过了神来。尼玛，这不是那个突厥老财主吗？看着地上一大团肉被最后劈啪作响的两个鞭炮吓得哆嗦成了一团的皮大衣大胖子，一个愣神下李捷下意识抽出了藏在袖子里的短火铳。砰地一声火光，近距离的火铳爆头，弩失毕利温那颗梳着乱七八糟鞭子，满是肥肉惊恐的大脑袋啪的一下直接就炸成了碎片，飞溅的血浆，脑浆喷的周围突厥贵人脸上都是一下子，哪见过这种犀利的攻击，所有人都吓傻了。定下神，轻松拍了拍手的李捷也吓傻了，尼玛，老子怎么跑突厥窝里来了？金属面具双眼中看着一个个凶巴巴的突厥人握着大刀片子，眼睛全都直勾勾盯着自己，李捷后背上就是冷汗直流，哭丧着脸转过头看着弩失毕利温死鬼身边那个骑在马上，混身厚皮家的彪悍头人，他很想上前说一句，人还你们，放我走行不？不过另一面，看着一抬手，一道雷光就把大部族首领脑袋都炸没了的“绝世天神”，面无表情看向了自己一圈，大堆的突厥贵族甚至族长呼图忽失温感觉自己膀胱都膨胀了几分，近距离爆头的效果可是震撼的，看着地上血肉模糊的惨状，呼图忽失温摇晃了一下壮实的身体，在李捷的警惕中竟然扑通一下翻下了马背，趴跪在了马前就突厥语高喊了起来。“踏雷天神饶命啊！”“踏雷天神！”看着首领跪下了，一帮子封建迷信贵族也如梦初醒般跪下了，口中高声唱颂着，贵人们都跪了，小兵们敢不跪吗？多米诺骨牌一般一圈又一圈的一直跪倒了整个突厥军阵圈外，没有一个骑在马上了。“踏雷天神！踏雷天神！”难听的突厥语震得嗡嗡作响，看着一大帮黑乎乎的突厥人全都跪在了自己身前，李捷也是傻了，他又听不懂突厥语，一动都不敢动，心里悲催的直想着，老子怎么不和我大哥学学呢？难怪李承乾这么痴迷于突厥文化，好歹也能知道自己咋挂的吧！老天，不带这么玩人的！！！听不懂突厥语的李捷仰天比了个屌炸天的中指。车辚辚，马萧萧，黑夜中，大团的人马走在初雪草原上，数不尽的牛羊也是跟在其后，一个个勒勒车在夜幕中仿佛巨大的怪物，到处都能听到游牧民寒冷的哈气声还有惊醒孩童哇哇的哭声。“尼玛，学好一门外语原来如此重要啊。”摇头晃脑骑在马上，李捷还在感叹个不停，跟他并驾齐驱着，却是小脸冻得红彤彤的裴莹，拿着李捷的手，这丫头认真的给他包扎着，也不知道什么时候，李捷手心的皮让冰冷的铁枪粘下去了一块，大冷天儿的也感觉不到疼。跟在他身边行进着的，却是多罗，土伦两个部落整个部落的牧民，土伦部罗在药格罗心惊胆寒搬着弩失毕利温胖大身子回了部落后，就连那些支持叛乱的长老都当即一颗红心向着大唐，“欢呼雀跃”的在李捷命令下全族向唐长城关隘，怀化方向靠拢。至于多罗部落，其实比土伦小多了，也不是纯种突厥贵族，族长呼图忽失温都是杂胡出身，从来都是依附土伦部的，之所以呼图忽失温带的人多一点，完全是因为弩失毕利温尚且没有掌控土伦部罗，还不敢全力出动。被李捷这一大招天神下凡吓破了胆，多罗部落不但五千多人跪地下任由李捷领着一百多人搬走了弩失毕利温的胖大尸身，而且当土伦部开始向长城内迁时候，多罗部也是不但纠集了所有族民跟随，甚至还把两个铁勒特使的脑袋献了上。于是乎，原本轻车七百多北上的李捷，走了三天多，回来时候却多了快十万牧民跟随。“你这人也真是得了，连自己手破了都不知道！”擦拭完血污，裴莹转身又从自己的小包包中掏出了丝绸缎裹在了伤口上，也不知道这丫头是不是真和毛线杠上了，又是一条漂亮的毛线结要被裴莹系在外面。不过此时李捷可是对毛线过敏了，赶忙一个机灵把手撤了回来，一张冻得通红的脸悲催的说着。“还来啊，我不就打你屁股几下吗？你这倒好，差点没把我的命都给缠没了！”想着两天前因为自己毛线结闹出的事故，裴莹也是羞答答的低下了小脑瓜，但依旧死丫头嘴硬的顶着，“谁知道你那东西这么重要啊！再说几天前可是你自己和我说那是护身符的！”看着她这样一副嘴硬模样，李捷积存了一肚子郁闷刚要说她两句，这时候前军侦查的药格罗却是满面敬佩的打马回了来。“禀殿下，怀化长城到了！”晨光中，用半截望远镜赶紧眺望了一下，看着远处因为大批游牧民靠近而变得乱作一团的长城关隘，李捷也是终于松了口气。“可算特娘的回来了！”
第0060章.败家老爷们 null
“贞观十七年十月二十三日，儿臣出塞二日遇袭寇两千余众，系突厥五大弩失毕下土伦部……”“河套五原之上，我大唐于突厥降众以日益崩殂，薛延陀之细作以通行期间，今儿臣破土伦，得斩薛延陀特勒阿史那伊比卢瑟，处罗来降，亦贡上薛延陀埃利发，土屯发特使首级两级，观其行，恐河南地突厥叛离之心已定。”“儿臣今驱驰二部背靠长城，望父皇早作准备，以应不测！”一支大毛笔在李捷手中怎么用怎么别扭，虽然凭借文史生优越的背题能力，轻易就把国子监那帮老儒生糊弄的点头连连，顺顺利利拿到了毕业证，不过这给自己便宜老爹写周章还是头一次，让李捷怎么写怎么觉得别扭，就跟毕业时候写论文一般，憋屈了快两个时辰，这才写完。一面吹干墨汁，一面李捷终于轻松了点，应该不用去朔州营州那头找点事儿了，这个功劳，应该够自己对儿子小气无比的父皇放过自己打劫和亲队伍那个“小小错误”了吧。就在李捷晾晒奏章时候，忽然外面有一一阵阵生硬的汉语间争吵起来，一听这声，李捷顿时头疼的放下奏章，转身就出了帐篷，果然，突厥营寨中心不远处，怀化中郎将郑宝和自己解放出来的土伦前族长弩失毕埃利金，药格罗几个争的脸红脖子粗。“太过分了，同为天可汗的子民，为什么我们就不能进长城关，我也为天可汗流过血，上过阵，你不要太过分了！”听从李捷的审美观，药格罗剃掉了乱糟糟的长胡子，留下的两撇小胡子这时候都气的一颤一颤的，洗干净后还算有点小帅的脸也是气成了猪肝色，可惜站在他身前，身披重甲的郑宝却是丝毫不为所动，同样理直气壮地嚷嚷道。“防就是防的你们这些化外之民，关内州县重地，哪容得你们这些蛮族土人随意横冲直撞。”“你说谁化外之民呢？老子也是去过长安，上过承运殿的，天可汗都说过对我们一视同仁！你这是污蔑！”同样胖乎乎的弩失毕埃利金也是一肚子火气怒吼着，被他顶到面前，郑宝却还是那么淡定说道。“怎么？被老子说破了，想要动刀子了？蛮子就是蛮子，长城之下，你敢动老子试试，让你们整个部落死绝！”“孤也在多罗部落中，你这让整个部落死绝，也包括孤喽？”忽然轻佻的一声从后面传来，这回郑宝却不敢等闲视之了，连忙就是躬身一弯腰施礼道，“臣下绝没有这个意思，朔王恕罪。”看着李捷慢悠悠的从帐篷中走出来，俊朗的脸上却满是不满的神情，郑宝就是一阵头疼，却不知道李捷看他更头疼呢，刚回了长城，李捷就想赶紧回怀远那个舒舒服服的驿馆好好睡上一觉，结果这个混蛋把他拦在了长城关外。他的理由也充分，突厥不稳，两个部落还是朔王您带回来的，都听您的，您得在部落中稳定住人心啊！他娘的，让老子稳定人心，你丫的又上门找事儿来了！对这个中郎将苦大仇深的李捷，打着官腔就踱步出了来，慢悠悠的对郑宝说道。“中郎将大人不在长城坐镇，怎么有闲心来这化外之地陪着我这化外之王作伴了？”朔州可也是长城外，听着李捷不满的声音，郑宝这会却是硬邦邦的一拱手答道。“启禀殿下，今天上午有突厥部众意图冲击长城，进到关内去，臣下这是来警告他们安分一点，以保证关内民众安全。”“殿下，我们不是去闹事的！”一说这个，药格罗就急了，脸红脖子粗的拱手对李捷分辩道。“殿下，前两日冬雷震震您也见到了，那是大灾之象啊！本来我们土伦部罗的草场就已经被冬雪覆盖了大半，现在举族南迁，更是牧草短缺，两天内我们的牛羊就冻死饿死了一千多头啊！”“如果在这样下去，我们两个部落就会陷入饿死人饥荒啊！我们想要进长城内不过是想收集些牧草渡过难关，求踏雷天神怜悯啊！”旁边，高高壮壮一身腱子肉的多罗部首领呼图忽失温也是放下了对李捷的恐惧，满是哀声的乞求道。不过听着两人的求告，郑宝这一头却是冷笑起来，不屑的说到。“收集？抢掠吧！”生怕李捷脑袋一热就答应了下来，郑宝也是甲叶咣咣作响的躬身下去说道。“殿下，不能答应他们入关啊，突厥狼性难训，入了关，百姓就遭殃了，殿下贤王声名远播，求殿下不要做出那些亲者痛仇者快的事情啊！”这下李捷头疼了，民族问题到现代都没解决，什么时候都是棘手事儿，郑宝说得有理，他本身就是怀化中郎将，守土有责，可土伦，处罗两个部落还是他拉回来的，没有牲口饲料让他们饿死吗？“郑宝中郎将，这么样如何，本王领着他们进关收集饲料，我来约束他们！出了事情法律赔偿都算我的，这种行了吧？”“这！”扶了扶铁头盔，郑宝还是为难在了那儿，李捷能把两个部落弄回来，证明他的确有威望控制突厥部落，但这威望也是双刃剑，虽然可能性不大，但万一李捷领着几万突厥人入关造反了呢？那可比祸害老百姓还要严重了。“这都不行？郑宝中郎将难道眼睁睁看着我父皇的子民饿死？现在突厥可是反叛在即，男的这些忠义之士心念大唐！你这么做，把他们也逼反了，到了长安，孤倒要看看你怎么交代！”对着郑宝的犹豫，李捷冷笑着就威胁了起来，而且越说越严重。“况且是你提议孤在这儿稳定局势的，突厥部落要是造反了，孤要是有个什么闪失，中郎将你自己想想你是个什么罪过吧！”这么一说，郑宝才出了一身冷汗，之前他光想着稳定自己地面上局势，却忘了李捷同样重要，要是这位爷出了个什么事儿，他长几个脑袋都得砍没了，不过之前就是他拒绝李捷入关，如今看着李捷苦大仇深的模样，估计请他去他都不去了，这下郑宝就苦逼了。“这，这么样吧朔王殿下，每次只需入关千人，而且需要有长城守军随身看护，不得带兵器，不得骑马！”思量了半天，郑宝小心翼翼提出了意见，谁知道李捷又是一翻白眼说道。“不骑马入关，找到的青饲料你给往回扛啊？”“额，那，那好吧，马不能超过千匹可以吧？”一脑门热汗，郑宝都把铁头盔摘了，看他真是为难了，李捷也“很大度”的点了点头说道。“行，那我也不为难你了，千匹就千匹，反正到时候马不够你给我往回扛就行。”“还愣着干嘛？中郎将不是不放心吗？还不赶紧回去准备去！”看着木头一样傻在哪儿的郑宝，李捷又是无语的嚷嚷了过去，不过擦了擦头上冷汗，郑宝却露出了一个假兮兮无比的谄媚笑容说着。“殿下，下官在关内准备了酒席，还请殿下赏脸。”“不，等到我父皇旨意之前，孤哪儿也不去！郑中郎将说得对，要以大局为主！”摇头晃脑的当即拒绝了，看着郑宝苦逼的脸，李捷心头倒是暗中一阵得意，现在想请爷？晚了！“那，下官就告辞了。”擦这脑门上的汗水，郑宝也是苦逼的出了营门，看着他狼狈的身影，药格罗还有呼图忽失温都是兴高采烈的大笑了一下，旋即谄媚笑的真诚的把一张大胡子脸儿就凑合到了李捷身前，看那样，差点就没跪地管李捷叫爹了。“多谢踏雷天神成全！”鞠躬连连，三个突厥大汉就谢个没完。不过李捷还是脸色一板嚷嚷道。“先别忙着谢，我告诉你们，这次尽管可是本王用老脸兜着呢，你们要是敢偷一只鸡，抢一户老百姓，让本王丢了脸，本王就用神雷劈了你们的脑袋！”到现在弩失毕利温那具无头尸体还摆在部落营地警告着突厥人，想着那没了脑袋的惨状，两个满头辫子的壮汉外加一个中原通都是机灵灵打了个哆嗦，脑袋点的跟小鸡啄米一般，甚至呼图忽失温还吓得开了窍了，一面点头一面说着。“那小的回营就去多带点牛羊，用牛羊换取饲料。”“行，我跟你一起去看看。”原本李捷是想直接替他们付钱了，不过有人愿意出血，他又不是冤大头，点了点头李捷就应了下来。一听天神要去视察牛羊，呼图忽失温立刻乐不得的一阵点头哈腰在前面带起了路来。别看两个部落加一起还不到六万人，占地面积可是够广的了，大批的都是牛啊，羊啊，全都被一个个简易栅栏圈在一起，不过离这老远，李捷就闻到了一股难闻的烧糊味，看着远处阵阵火光，好奇心下他赶紧过了去，却是一阵气急败坏的大骂败家。一个个火堆中，烧的竟然全都是死羊，这样的火堆至少有二十个，将近一千头羊就这样烧了。“你，你们这是干什么？”看着还有突厥人把冻死的牛羊拖出来，要扔火堆了，李捷还真是颇为心疼的跳着脚嚷嚷着，让跟过来的呼图忽失温一阵纳闷，药格罗还有弩失毕埃利金也是摸不着头脑。“殿下，这些牛羊都冻死了，我们又没有足够的盐，保存不了多长时间，一时间还吃不完这些，不烧了的话等着腐烂了会生瘟疫的。”纳闷的，呼图忽失温就给李捷解释道，药格罗跟着也插嘴了起来。“是啊殿下，前几日冬雷震震，估计今年还会有白灾，牛羊还要再宰杀一些，不然的话我们根本没有足够的饲料养活所有牛羊。”“尼玛，你们太败家了！”没等李捷说什么，在后面跟随保护的刀疤刘也是一声怪叫嚷嚷了出来，满脸痛心的跟守财奴一般，别看他是游侠，跟着李捷之前也做不到天天有肉吃，肉类在关中可也是贵人食品！这一天，一千多羊就被浪费了，刀疤刘也是守财奴一般满是刀疤的丑脸直哆嗦，李捷更是干脆一翻白眼吩咐道。“赶紧给老子，给本王别烧了，冻死的牛羊全都扒皮，带着鲜肉咱们进关，卖肉去！”“啊？中原人也吃肉啊？”弩失毕埃利金还有呼图忽失温都是惊异的一拍满是辫子的脑瓜子，药格罗这家伙却忽然就恍然过来，看着燃烧的羊群，他也是心头开始心疼的直滴血了。
第0061章.钱多，人傻，速来！ null
“此地，钱多，人傻，速来！”见识了突厥部落根本没有销量的游牧产品，把奏章延迟了一天多，跟着采办完青饲料李捷这才匆忙给秦卿这个丫头写了封信，这封信倒是顺利多了，按照自己的设想嘱咐她带一大堆钱帛工具匠人赶紧来后，李捷在信的末尾很恶趣味的加了这一句话。这倒也不是什么讽刺，也的确是突厥部落的一个现状。现在突厥造反，李捷也算是知道几分了，贞观四年颉利可汗的统治在唐军持续打几下整个土崩瓦解后，几十万突厥降人归附大唐，李世民就效仿汉武帝五原安置降胡将前来归附的突厥全都安排在了灵，夏，胜三州之间的河南地，让他们在哪儿放牧繁衍，以保持其风俗习惯。事情坏也就坏在了保持其风俗习惯上，因为生活安定，十多年间突厥部落人口繁盛，落后的游牧方式下草原能养活的人口数量却是有限的，而且突厥是一个战斗崛起的草原民族，降了唐，大批部落长老受封，有野心的年轻强人却永远得不到接触权利的机会。下层生活变得愈发艰难，上层不安定精英分子还不断增多，更是受了唐帝国奢华风气的影响，部族当前长老奢靡之风日盛，更加重了部落负担。还有一个更直接地诱因，为了抵御薛延陀，贞观十年被封为俟利泌可汗的阿史那思摩带领他最忠心的部族长期守在黄河边上，没有来之大唐直接的监督，在真诺水一役大败的薛延陀痛定思痛下，大批间谍撒出去，封官许愿下当然就颠覆了不少部落。土伦部罗就是如此，就连李捷也为他们和中原交流的少的可怜而感到惊奇，感慨着刚刚把信封封好后，门外忽然又是一阵兴奋的脚步声。“殿下，您要的东西做出来了。”北靠河南地，也许是长期战争屯垦的缘故，长城附近的土壤并不肥沃，今天带着鲜肉出去换取饲料，原本李捷印象中堆积如山的麦秆秸秆没有多少，豆秧子却是一大堆，看着这些，却是弄得李捷灵机一动。也不管价格多少了，半扇羊，一堆秸秆豆秧子，没出半天，一千匹马就把附近农户几乎所有的可当饲料的枯料囊括尽了，虽然冬天估计还要去打柴，变得辛苦了一些，但难得的肉食打打牙祭，几乎附近所有农户都是乐呵呵的，甚至有人当天开始就用盐巴把这些羊肉腌了起来。打发了药格罗几个带着这些青饲料先回去应急，李捷领着几个人又去了怀远城，那儿可聚集了不少粮食商人和手工木匠，河套一战李捷可有不少布匹锦缎因为染了血，被箭射出了窟窿而成了残次品，靠着这些次品，李捷又换回了好几十车豆子，还雇来了二十来个木匠。听着门口药格罗，还有两个突厥族长的叫嚷，知道自己要的东西做出来后，李捷面上也是露出了一丝微笑，将奏折还有给秦卿的书信包裹好后，直接出了帐篷。“焦老三，焦老三，人呢！”先挥挥手让三个突厥土财主稍安勿躁，李捷扯着嗓子就喊了起来，一阵大嚷之后，某个营寨当中，焦老三这才衣冠不整的跑了出来，一边提着他那肥裤子一面还扯着衣领，要多恶俗有多恶俗了。“嘿嘿，殿下，这突厥地儿太冷了，小的我就按照突厥人方式取暖，让，让您见笑了。”好半天都没收拾明白，好在焦老三一张麻子脸脸皮也厚，嬉皮笑脸就跑到李捷面前点头哈腰的。所谓突厥取暖方式，其实就是突厥女人，这丫的白日宣淫还说的理直气壮地，弄得李捷很没好气的白了他一眼，这才把奏折和私信两个火签信筒都交给了他。“辛苦你一趟，回趟长安，红筒是我的奏折，绿筒替我交给你大嫂秦卿，千万别马虎弄错了！”李捷郑重的吩咐着，焦老三却还是嬉皮笑脸不改，点头哈腰的说着。“殿下您放心，俺老三办事儿，啥时候让您失望过。”“得了吧，我还得担心啥时候你死在女人肚皮上，行了，别废话了，早去找回，这头事儿还多着呢。”翻着白眼，李捷就笑骂着，又是点头哈腰贫了两句，焦老三也不矫情，回帐篷加了一件羊皮袄子，拎着大刀，在几声女人怕冷的惊叫中笑嘻嘻的跨上了马。不过看着他牵马缰绳的手，李捷的瞳孔突然又剧烈的微缩了一下，一抹阴霾浮现了出来，旋即却被李捷迅速收敛了起来。“殿下，老三走了啊。”一扬马缰绳，焦老三拱手说道，重新挂起了笑容，李捷又是笑骂一句。“快滚吧！不过你小子要是再敢在长安逛窑子，回来老子抽死你。”“额，殿下放心，老三动作一定很快的！走了，驾！”心虚的讪笑一声，焦老三一鞭子就抽到了马屁股上，笑着目送他出了突厥营帐，李捷的笑容却是凝固了起来。“俺老三大字不识一个，全都听凭老大您吩咐，您说打哪儿俺老三就打哪儿。”几年前，长安西秦楼中，焦老三的入伙酒宴上，他粗犷的话语似乎尚且回荡在耳旁，但刚刚，李捷在他手指上，分明看到了一块墨。“殿下，殿下？”“天神？”连着几声呼唤这才让李捷回过神来，回头看着药格罗，呼图忽失温三个眼巴巴瞅着自己，李捷忽然打了个哈哈笑道。“好像忘写了两件事儿，不管他了，东西做好了？”“是啊，殿下，那大木头弄好了，儿郎们也都准备好了，就等您去了。”怀着一肚子游牧人对机械的好奇，呼图忽失温那家伙满是腱子肉的身躯就一个劲儿点个没完，就连弩失毕埃利金也是放下了族长矜持，跟着眼神催促着，看着三人朴实的模样，暂时李捷也终于放下了心头的介怀，对于两个突厥部落，现在他可有很大的野望。“行，既然弄好了，咱们就去看看！”泥瓦匠临时搭建的土房子中，一个被挖空了大木头紧紧固定在房梁下面，整个还用结实的生铁箍了好几圈，木头一头，用来当锤子的大石头也结结实实的捆到了一旁十来个木匠在一旁傻呵呵乐着，土房子旁边，一大群突厥妇女也是手慌脚乱把昨晚经过去杂，变软炒熟的黄豆用稻草结结实实绑成一个个圆豆饼。等李捷赶到时候，一排豆饼已经完全填压到了挖空了的百年老橡木中，寒冬时节三个突厥爷们也是脱光了上身的厚袍子，袒露着一身结实的肌肉，不断炫耀着。没错，其实就是一个木质的古老榨油机，不过说是古老，这东西实际上却也要到了宋代才会大规模使用，大唐由于和草原西域的交融比较多，吃的油多为草原上的牛羊油，这东西就更罕见了，这还是李捷穿越前，从舌尖上学习而来的。倒不是没有内地的商旅到草原上，但这些商旅都不敢深入草原，草原人放牧有一手，打劫可也是一绝，从李捷自己都能被打劫了，就可见一斑，如今好像除了太原王家能有能力组织到草原的商队，似乎还没有哪家能够走得太远，这简直是个还没开发出来的大市场与游牧产品工厂。想着滚滚利润，一时间李捷也把那点不舒服抛到了脑后，看着眼巴巴等着的药格罗，弩失毕埃利金还有呼图忽失温，以及一大群好奇的突厥人，李捷也不扫兴，直接就扯着嗓子嚷了起来。“开榨！”“嘿呦！”光着膀子，三个突厥爷们立刻轮着上百斤的石头撞槌狠狠就撞到空心硬木外的填塞上，砰的一声闷响，第一下软木填塞就被砸进了一寸有余，引得周围突厥人一阵喝彩，在突厥大姑娘小媳妇，二手老娘们的欢呼声中三个突厥老爷们更加卖力的轮起了大锤。咣咣十多下下去了，在那些突厥人惊奇的目光中，金黄色的豆油就开始淅淅沥沥顺着稻草边缘流淌到了下面的油槽中，看着清凌凌的豆油，李捷当即就是一阵舒心，距离他心中的大牧场放牧业又近了一步。豆油装罐贩卖到关中，剩下的豆粕用于饲料喂养牛羊，营养反倒比鲜豆更好一些，更易于消化，相信用豆粕喂养牛羊尝到甜头的两个部落是很愿意在长城附近定居开垦种植大豆的，等秦卿那丫头从关中带来了苜蓿种子和各种工具，反正突厥人牛多，趁着冬天闲着就可以把土地开垦出来。这还是第一步，土房子外面，更多的突厥妇女们已经把之前冻死羊的羊毛收拢在了一起，按照李捷记忆中的步骤用土碱温水清洗着，等候着过两天木匠把纺线车也做出来，纺得了棉花，自然就纺得了羊毛，指挥着一帮突厥人忙得团团转把榨干油的豆粕卸下来，重新装填，这功夫李捷出去溜达了一圈。看着一盆盆毛线不断被清洗着，李捷顿时露出了笑意，他仿佛看到了寒冬中家家贵女，平民女子拿着几根针笨笨咔咔学着织毛衣的模样。“这要是借着这个方法把这些突厥拴住了，老爹板子应该不打得太狠了吧？”看着这一切，李捷得意的嘟囔着。
第0062章.不安分的心 null
人群摩肩接踵，缤纷而至，到处都是小贩的叫卖声，甚至还有富家贵女和丫鬟悠闲地逛在街上，这一幕要是出现在中原任何一个城镇都不奇怪，但出现在一个突厥部落，那还真是百年奇观了。但这一幕的的确确出现在了土伦，处罗合部的中心，原本杂乱无序的帐篷如今按照市坊整齐的码放成了一条条街道，主街道的两边，到处都是胡汉商人叫卖着来自中原，草原的各种小商品，荡漾的奶茶香味弥漫了半个部落，伴随着一张张笑脸。原本酋长大帐如今却被一座二层砖石小楼取代了，仿佛后世一样的红砖水泥墙围成了一个四方形小院子，院墙上隔三差五空出的空旷摆成了一副好看的纹路，院墙下，十多个突厥人尚且不断把一种灰色的泥平整的抹在墙表面，看他们的手法，居然是熟练无比。二层小楼却早已经被涂抹完了灰色的泥土，除了尖角瓦片屋檐，平整如同豆腐一般的小楼表面上，又是十来个人把白色的石灰水刷在了小楼表面，突厥就是这点好，劳动力多，转眼一面墙就被全刷白了。站在二楼窗前，似乎对那股弥漫的石灰味没有察觉一般，弩失毕埃利金还有呼图忽失温两个典型突厥酋长已经乐的嘴咧到了耳根子了，露出一嘴金灿灿的大黄牙，转眼间十天就过去了，十天中，两个突厥部落却发生了天翻地覆般的变化。首先就是两个部落突厥人的精神面貌可比在草原上浪荡的日子精神多了，原本每年冬天都是食物最紧张的时候，甚至经常有老弱女人冻死，不过短短几天，两个部落的粮仓却是填的满满的，都是实成的一麻袋又一麻袋麦子。而且不但吃的足够了，穿的也饱满了，原本这些游牧人的破羊皮袄居然都扔家了，人人一件织好的毛衣，突厥部落就是毛线多，纺成毛线后，再加上冷气逼的，甚至一些男人都跟着学起了织毛衣，而且随着针织的熟练，各种游牧民族常见的奔马羊群也花花的出现在了毛衣上。如今毛衣毛线和榨油成了土伦处罗两部落的支柱产业了，清灵的豆油还有成捆保暖的毛衣毛线吸引了大批商旅前来，谁说游牧人就一味野蛮，有了人流，各种羊肉串，马奶酒居然被牧民摆起帐篷开起了小餐馆，不但这些，各种羊骨头，兽皮做成的工艺品也开始琳琅满目起来。不过行进在热闹的人流中，还有一类人很是惹人注目，骑着高大的突厥马，这些突厥人唐人混编成的骑队穿着黑色的大棉衣，不断在部落间巡逻着，不管小偷小摸，上去明抢，甚至随地大小便的都被他们捉了起来，拎到了一旁几个黑色帐篷中，不时间里面还传来了人的惨叫。一部分人是捂着屁股哭丧着脸去清洁起了部落卫生，另一部分人干脆被串成一团带出了部落，去了远处不知道什么地方，不过就在同一条路，总有车马拖回来一车车黑色的石头以及黑面，竟然是煤。“殿下真乃天神下凡啊！不但神威盖世，而且治世经营也是一绝，处罗部落能像今天这样，小的我是做梦都想不到啊！”捧着热乎乎的大馒头，看着楼下熙熙攘攘的人群，呼图忽失温那张老突厥脸激动的是老泪纵横啊。不过听着他的恭维，李捷却是无精打采趴在了大圆桌子前，一脸郁闷，也难怪，自己的大蛋糕无缘无故被人挖去一块，换谁也郁闷。这个时代，真不能小瞧世家大族的力量，第一天怀化中郎将郑宝还对穷的叮当响的突厥部落不屑一顾呢，第二天来看望李捷这个活祖宗时候，对着成罐的豆油，这家伙眼睛就直了，第四天，李捷派往长安的信还没有回信，荥阳郑家的商队居然杀到了。同样看好突厥廉价集中的劳动力，附近几个州县的大豆居然全被他们收来了，刚开始郑家来的那个看上去像是读书人，实际上却是一肚子花花肠子的商队头头郑崇俭还空口白牙，一张大萝卜脸不红不白的口口声声说是支援李捷，援助突厥部落，咂完的豆粕全都送给突厥部落，油运走就行。弩失毕埃利金这个傻缺傻点就傻乎乎的答应了，还好呼图忽失温如今对李捷佩服的五体投地，大事小情都要请他决断才去办，匆匆赶来的李捷直接一巴掌把这个傻缺弩失毕埃利金呼身后了。油什么价？一些豆粕才多少钱？在长安市场好歹也打滚过两年了，李捷直接一口拒绝了，这一份贸易他还想都独吞下呢。可惜，郑崇俭还真有毅力，看过了李捷囤积的毛衣毛线后第二天他又杀上门了，而且带来了李捷不能拒绝的条件，以开发突厥部落的资金作为投资，荥阳郑氏的五房七房分支加入李捷的棉纺织行会。说实话，李捷还是不愿意答应，棉纺织行会的利润是多大他可是一清二楚，不过一听这个条件，杨翊老家伙眼睛立马红了，经历了隋末残酷战争，他可是太知道这些世家门阀的力量了，这些家伙发起狠来，一个王朝甚至都能被推翻。搭上荥阳郑氏，哪怕是几支的支持，将来李捷欲谋大事，那也是恐怖的助力，一听李捷不愿意，老家伙是晓之以情动之以理，甚至寻死觅活都用上了，磨了李捷半天，磨得李捷甚至都以为杨翊收郑崇俭好处了。不过对于这个一颗红心向着自己的远房表叔，李捷最后还是不得不憋屈的答应了下来，这两天看着郑家占据着先手优势，郑崇俭那个表面士子，内心腹黑的家伙把自己辛辛苦苦开发出来的产品运到了关中洛阳甚至高句丽大把大把的赚着贞观通宝，李捷心头就是肉疼的滴血。所以哪怕是呼图忽失温的恭维，听得他也是有气无力地，有一搭没一搭的说着。“这点钱算什么，以后发财日子多着呢。”李捷是发泄的自言自语，不过两个突厥土财主却是双眼发光的聚了过来，兴奋地问着。“殿下，天神，还有什么发财法子？”对这两个家伙两得如同的灯泡一般大眼睛还有一口大黄牙，李捷趴在桌面上，没好气的翻了个白眼说道。“你们还是把眼前的先做好吧，部落必须按照我说的几条法律做，再出现昨天突厥蛮汉当街要抢人恶劣事件，现在的生意你们也别想做了。”“知道不，昨天我厚着脸皮道歉了多久，郑家小姐这才原谅了下来，下次再让本王卖老脸，本王要他的脑袋！”人要一直穷着，倒也不要紧，一旦富了再变回原来的穷光蛋，那可是分外受不了，更何况还有李捷这尊大神的面子在这里呢，李捷刚没好气的说完，呼图忽失温这个二百多斤的草原爷们立刻同仇敌忾，义愤填膺的蹦了出来，红着眼睛粗声嚷嚷道。“殿下放心，谁再敢炸刺，臣也饶不了他，直接乱刀砍死扔草原上喂狼去！”原本还想矜持一下，还没等矜持的保证什么，这家伙就已经完全臣服的保证起来，倒是让弩失毕埃利金颇为郁闷的挠了挠秃脑瓢，看着呼图忽失温拼命的模样，李捷终于满意的点了点头，又是循循善诱的说道。“别小看一帮来草原游玩的年轻人，他们可是郑家的未来，一旦他们玩的好了，回去一说，河洛大族闲的蛋疼的富二代可绝对会蜂拥而来。”“想想，那时候，一人在你们部落花点钱，那就该是多么大一笔财富！”突然想出来的旅行社李捷可是也有着一份子，歪歪着草原风情半月游日后带来的滚滚红利，李捷双眼中不禁冒出了金光，早就见识过中原豪门富庶的俩突厥土财主也是跟着浮想联翩的流出了口水。“天神您放心，下午郑家的小姐公子们去草原骑马踏雪，臣下带着卫队亲自陪同！”想着美好的市场前景，呼图忽失温拍着裹着毛衣厚实的胸脯就保证道，另一头，眼看着这么一个机会又让处罗部落弄去了，弩失毕埃利金又是一阵羡慕嫉妒恨却毫无办法，谁让郑家的旅游团在他土伦部罗被他眼高于顶的小兔崽子儿子给当街强抢了？老家伙儿子也有三十多个，对于一个庶子根本不在乎，直接丢到附近发现的煤窑里跟着挖煤了，饶是如此，他也是气的不打一处来。“那倒不用如此，我看比那罗格就够稳重，让他陪同就行，老呼你还有重要事要办，一定要在开春前，把我说的那一片土地全都用牛耕种完。”对于农耕，两个突厥人还会有些不太情愿，毕竟游牧自由惯了，看着呼图忽失温都是有点头疼的模样，李捷却忽然语锋一转，锐利了起来。“你们不是信奉长生天吗？天降丰美水草与你们，你们却仅仅知道赶着牛羊享用而不知动手劳作回报，长生天不降白灾惩罚你们惩罚谁去？想想，这些天豆油羊毛带来的富足，不就是长生天给你们的启示吗！”早在李捷战阵上“踏雷而来”，呼图忽失温就已经把他当做天神降临，弩失毕埃利金虽然差点，但李捷一番“封建迷信”理论还是说的他猛然顿悟，俩突厥土财主立刻真诚的一拱手，看到他们终于是认识上去了，李捷也是满意的站了起来。“好，明年初我要看到长城外遍地豆苗苜蓿，想想吧，不用再漂泊流浪，吃得饱住得暖，牛羊不再会被饿死，马奶酒永远是温暖的，族人载歌载舞。”李捷循循善诱的声音，引得两个突厥土财主当即也是一阵浮想连连。不过就在这时候，窗外忽然就是一阵马蹄错乱，以为长安来了消息的李捷立刻兴奋地奔到了窗前，却正好看到了药格罗带着十多起风尘仆仆的冲进了小院子。“杨叔究竟在干什么啊？”看着这家伙愣头愣脑打量小楼的模样，李捷就是一肚子雾水，自从平安抵达了长城边上，杨翊的侦骑就不断撒了出去，四天前更是神秘兮兮的把药格罗也打发了出去，李捷去问老家伙却卖关子说不到时候，恨得李捷牙根直痒痒。“这次无论如何也要问出来！”心里好奇的如同猫挠一般，李捷转身就撇下两个幻想着游牧天堂的突厥土财主，转身就下了楼，刚走到楼梯，杨翊却已经目光灼灼的迎了上来，拉着李捷就急促说道。“殿下，大事！大事！”
第0063章.远征再起 null
虽然名义上是酋长大帐，不过二层小楼实际上都是按照李捷的喜好来设计的，一楼就是如此，原本弩失毕埃利金还想要弄成一个硕大的卧室，最好铺上个几平方米的大床，可惜却被李捷改成了书房。宽敞的书房倒没有多少书，一张硕大的牛皮地图倒是挂在正中央，上面画的就是万里草原，弩失毕埃利金祖上倒是佷显赫，这些东西都有，可惜弩失毕埃利金明显不知道地图的价值，在大唐划分的草场四季游牧后这东西竟然让他拿去垫桌角了。还好，还有个杨翊慧眼识宝，十二支牛油大蜡烛烈烈的光照下，杨翊拿着一根细棍，很是亢奋的为李捷指着一个个地点。“殿下，这里就是鄂托克泊，自从咱们拿下了土伦部举族南下，这些心理有鬼的突厥部落明显慌了，这些日子打探下，乌孜别克，塔塔尔，撒拉，裕固，图瓦，阿塞拜疆等几个大部落已经向这里移动，竟然要在初冬召开别克昂木大会，明显是要商讨当前的对策了。”别克昂木大会，就相当于日后蒙古族的那达慕大会，都是草原民族庆祝秋季丰收，或者在中原劫掠丰厚的庆典交易活动，李捷也有所耳闻，听着杨翊的分析，他忍不住就皱了皱眉头，如果要是动兵，不论大唐北上还是突厥南下，这些天他好不容易经营的一个摊子可就没了。还好，杨翊终于说了点好消息，细棍向上斜指，顺着紧挨着胜州的单于都护府向下划了一条斜线说道，“这次的别克昂木大会开的太仓促，就连殿下父亲亲封的俟利泌可汗阿史那思摩都感觉到了不对，结束了北方和薛延陀的对持，带着部分亲信麾下也跟着南下了。”“还有这里，左武卫将军契苾何力，原本殿下父亲命他巡视草原部族，随便可以回甘州探亲，似乎他也嗅到了草原上不平静的味道路过贺兰山北麓的丰州后，再一次率部南下，契苾何力手中，有五千唐军，这些都是随他征讨过吐谷浑的老兵，战斗力极强。”“那么如果说，轻骑冲破撒拉，裕固几个部落的封锁，把消息送到鄂托克泊，突厥事尚可为？”听着杨翊的解释，李捷可算知道他为什么兴奋了，如果抱住了突厥十万户，河套北疆至少可以再安稳三十年，那可是大功劳一件啊，初唐同样重边功，这样的功劳拿回朝堂，李捷必须要得到重用。“殿下，别看他几个大部落十几万人，实际上他们不可能完全封锁北上的草原，如果老臣带着轻骑突进，绕开水源地，能赶在俟利泌可汗到达鄂托克泊之前将消息送过去，事情就大有可为，凭着俟利泌可汗的威望以及契苾何力的兵威，一定能一举拿下叛乱突厥诸部首领！”看着杨翊亢奋的在地图上狠狠划了一道线，打量了几分后，李捷忽然苦笑着摇了摇头说道。“杨叔，恐怕你是想让我亲自去作这趟信使吧？”收敛了兴奋之色，杨翊抱着拳头微微底下了老脑袋，朔王派人拯救了突厥局势，与朔王亲自拯救了突厥局势，绝对是两条概念，目光幽幽，李捷再一次无奈的打量到了地图上。别以为冬季就不会缺水，草原上，很多地方会直接融解了雪水形成死亡泥沼，一旦陷进去了，可就再也出不来了，即便地面没有那么软的地方，饮用水依旧困难重重，尤其是还要面对十多万突厥人的围堵。十天中，郑宝不是没有像河套派出信使，连续几次却没有一个人冲过去，另一路信使走长城关内，这个时间能到胜州就很不错了。哎~这时候要有电话，一个电话打过去该多好啊！尤其是诺基亚，什么情况都能打！心里叹息一声，李捷却是把手重重点在了地图上说道。“这趟我去！”叛乱的突厥后来又形成了后突厥，就在以北的河套地和大唐打打和和了百年之久，边患不止，因为突厥叛乱带来的北部不定，薛延陀可以直犯边关，甚至李世民东征高句丽这个百万之国，也不得不只从关中带走了不到十万人。如果李捷掐住了这个叛乱源头，不说带来的名利，名留青史，就算保住了几十年的边境安稳他都值得一去，谁让他是大唐的王爷。“好，殿下果人杰！我这就去召集殿下卫队。”抚掌大笑着，杨翊转身就要出门，不过李捷却是忽然叫住了他。“等等，杨叔，这一趟不必着急卫队，让他们还在突厥部落维持现在这个状况，光是郑家的人，我可不放心，别让他们把我好不容易才弄出来的蛋糕都给吞了，这一趟北上，我要就地招募突厥人！”“突厥人？”一听李捷这个决定，杨翊禁不住呆了一下。突厥部落中，风尘仆仆的药格罗还没等歇过气儿来，就在一次在部落中忙活了起来，甚至还去跑了下当作临时监狱的小煤窑，营地东侧，整整两千多突厥精壮就被集合在了一起，这些人和其余突厥还有种独特的区别，那就是纪律性。李捷未上台，两千人居然在金鼓轧帐间鸦雀无声，哪怕是因为作奸犯科被丢在了黑煤窑中的十来个。“殿下，曾经被江夏王，任城王征调的突厥府兵全部都集中好了！”跟在重新披上了战甲的李捷身后，一面快步走着，药格罗一边汇报着，听着他的叙述，李捷满意的点了点头，旋即就转身跳上临时搭建的土台，与此同时，十多辆大车也是推了过来，就放在土台前面。鼓声隆隆，随着一项项动作，两千多突厥府兵的视线全都被吸引在了李捷身上，被两千人目光灼灼的盯着，说实话，那也是一种无形的压力，让李捷后背都微微**了。还好，五千多人的军阵他都糊里糊涂冲过，很快李捷就调整好了紧张，没了紧张，看向密密麻麻的人群，那种兴奋却是压抑不住的冒了上来，难怪人人愿为领袖！望着鸦雀无声等着自己的一片，李捷暗暗想着。台下，虽然还是颇为忧心，不过杨翊还是按照之前约好的把十个整张牛皮卷成的大喇叭端放在了土台前，清了清嗓子，看着一个个好奇地突厥人，李捷终于大声讲了起来。“孤王问你，你们见过长安，大唐吗？”这一个人，把所有人都问懵了，原本见李捷召集老兵，这些突厥还以为要去打仗，却没想到这样一个问题，交头接耳下，一群人都是小声的窃窃私语了起来，看到这个情况，李捷也不着急，不过混乱仅仅持续了半刻钟，就被一声大喊打破了。“启禀殿下，小的见过长安，哪里的繁华昌盛让我到现在都忘不了！”这个声音倒是让李捷愣了愣，说话的居然是弩失毕埃利金那个不成器的儿子，因为当街想强抢荥阳郑家来草原旅游的大小姐而被扔进黑煤窑那位，不过愣了一下后，李捷却又赶紧进行了他想好的演讲，继续大声问道。“好，弩失毕奴达，那你觉得是大唐的繁荣昌盛好，还是薛延陀顶着风霜雪雨不识人间礼仪野蛮无知的好？”“当然是大唐！”这会，几千个声音齐声喊了起来，这要是十多天前，也许这些人还会迟疑一下，但十多天李捷带来的改变让两个部落每一个突厥人就毫不犹豫把对游牧那种情节丢了，听着响亮的声音，李捷继续怒吼着问了起来。“那你们愿意用生命保卫大唐吗？”随着他的话，身前十多个箱子被一起踹了开，里面金银锦缎当即迎着阳光晃成了一团，耀花了大群突厥人的眼睛，对着金银，李捷继续着他的演讲嚷道。“北方那些愚昧无知的酋长长老竟然在薛延陀无耻小人的挑拨下要背叛了大唐，孤王需要二百敢死之人，跟着孤北上将他们的阴谋揭露在阳光下，可以告诉你们，这一趟九死一生，有真正的勇士吗？”大部分人随着唐军作战，多数人都懂的汉话，不太明白的左右一嘟囔也都明白了，草原男儿可是最受不得刺激，当即一多半人都红着眼睛要答应下来，不说现在的生活，光是十多箱子的金银珠宝就足以让人俯首卖命了，不过还是一个声音抢在了所有人之前。“殿下，小的不要金银，如果小的随您出塞活着回来，我想娶郑玉儿，不知道殿下能不能答应？”这个一脸黑的野小子总是能出人意料，听着他的要求，李捷愣了愣神，一大群草原汉子看着低着黑脸有点扭捏的弩失毕奴达，也是哑然了一会，旋即哄堂大笑起来，忍俊不禁一下，对着弩失毕奴达那个高高壮壮的突厥汉子，李捷高声回答了过去。“可以，如果我们活着回来，本王亲自为你保媒，你们每个人的功勋也会得到大唐的勋赏！”这一回，再也没有迟疑，两千多突厥府兵满是狂热的向前涌了过来，两千个声音汇聚成一个，对着李捷齐声呐喊着。“誓死追随殿下！”
第0064章.错过 null
日月斗转，清晨的草原又飘起了蒙蒙小雪，冬雷震震可不是个好现象，预示着这一年寒冬，格外的寒冷难熬。不过土伦部这时候可以不用担心了，每家每户都多出来了个泥炉子，就连牲畜棚都有了一个，那些朔王关爱不到的奴隶，作奸犯科者源源不断把那种燃烧的黑泥石头运回部落，给整个部落带来了温暖。饶是如此，寒冷的清晨，每家每户依旧蜷缩在自己的毡包中，就连被李捷组织起来得荥阳郑家士子贵女旅游团都是缩在几个招待毡帐里春睡迟迟，不过在帐篷外的雪中，二百个披着皮袄的影子却静静竖立在雪地里，马匹旁，一声不吭。飞雪飘渺而下，一群人都淋成了雪人一般，队伍之前，一个年轻的突厥汉子尤为如此，头上蒸腾的湿润气息让脸上的雪都融化了几分，一道道黑色被顺溜冲下。在两百多人的等待中，突厥营地门口，几个人影终于慢悠悠出了来，一边走一边还在讨论着什么，其中一个穿着风骚的面白长袍，貂皮帽子狐皮围脖的年轻人摇头晃脑的不住抱怨着，却是出关之前被他老爹就拎回太原的王微。“九郎，你怎么把产出的贸易都包给荥阳郑家那群白眼狼了？要知道，过河拆桥，见利忘义都不足以形容他们了，说不定这头拿着九郎你的好，那一头朝堂上姓郑的御史大臣们还的一个劲儿的对你歪嘴呢。”“那你们王家就不歪嘴了？”也是一身大皮袄，打扮的跟前世蒙古人差不多，李捷却是好笑的摇摇头说道，却立刻说的王微那小子哑然，好一会这才翻着白眼说道。“说的没错，就算包给我们家，长房三房四房那些掌权族老，也是白眼狼。”要真是从一而终，现在的五姓七大世家早已经跟随大汉朝灰飞烟灭了，哪儿会有现在的辉煌，对此李捷也是习惯了，毫不在意他们的小动作，转过身倒是认真的把手放在了王微肩膀上说道。“所以我只信任你，你要帮我看好郑家的动作，尤其是那个郑崇俭，老小子可是滑的很。”我只信任你！这一句话让王微先是怔了怔，眼神中闪过一丝感动的波光，却依旧用他玩世不恭的态度笑呵呵说着。“九郎你放心，一个子儿都不带让郑崇俭那老东西占去，他滑？呵呵，不知道我们王家可也靠胡汉贸易撑起的半边天吗，你就等着回来数钱就行了。”“行，有你这句话我就放心了。”再一次拍了拍王微的肩膀，李捷又对着另一头带着大皮盔高大壮实的呼图忽失温拱了拱手说道。“老呼，部落和旅游团可都要麻烦你照看好了，弩失毕埃利金太滑，你是真正的突厥汉子！我也相信你。”一听突厥汉子四个字，呼图忽失温也是眼圈一红，却也是很郑重的一抚胸答道。“天神放心，我呼图忽失温绝不像弩失毕埃利金那样两头奸猾，和郑家那个贼眉鼠眼老家伙眉来眼去的，虽然天神不要我呼图忽失温陪伴出征，营地我也会看好了！”“好！”满意的点了点头，回头和同样满身破皮袍的杨翊对视了一眼，几人同时一回身拱手说道。“就送到这儿吧，各位请回。”“愿九郎天神一路顺利，得胜而归。”王微，呼图忽失温，还有一些处罗部落的心腹贵族也是整齐的鞠躬行礼道，在他们的注视下，李捷领着十多从人就走到了早已在外等候多时，经过昨天下午奋勇拼搏而出的二百突厥人府兵阵列。不过就在这时候，突厥营地中又是一声清脆稚嫩的声音在背后响了起来。“等等！等等我！”“你怎么来了？”看着那个熟悉的小身影穿着臃肿的牧民服装跌跌撞撞从营地中跑出来，李捷颇有些无奈的迎了过去，周围严肃的王微几个也忍不住露出了笑意。“这一趟可不是闹着玩的，听话，快回去！”李捷有些溺爱的给裴莹这丫头拍了拍头上的雪花，声音却是有些严肃的训斥着，岂料这丫头却是气呼呼的一撅嘴说道。“我才不要回去呢，回去就得被关起来，我宁愿跟你一起走都不要再被关着了。”杨翊有些尴尬的转过了老脸，李捷也是没好气的瞪了他一眼，然后才无奈苦笑转回来，双手把着裴莹稚嫩的肩膀说道。“好，回去也不关着你了，看到那个风骚的小白脸没，你就和他说我说的，让他护着你，部落里没人敢欺负你。”“那我也不回去！”裴莹还是那么倔强的气鼓鼓说道。“我才不相信你呢，必须带我去，要不你干脆杀了我好了，省的担心泄露你的秘密。”“听话，这一次我们走的很危险，可能要与人厮杀，没有水也没有食物，半夜睡在冰天雪地里，你一个疯丫头能受得了吗？”李捷也有些急了，语气严肃的说了一大堆，却不想裴莹这时候突然展颜一笑顶了回去。“那有什么，被罚做官奴那段日子挨饿受冻多我早就是家常便饭了，你一个穿衣服都要人伺候的贵族老爷能不能受得了倒是真的。”“再说，我可是医生，认识不少草药食物呢，带上我，你们在草原上还能好走点。”裴莹得意洋洋的昂着小脸，说的一旁杨翊却是猛然心头一亮，没等李捷再无奈的说些什么，老家伙已经拱了拱手抢在前面说到。“殿下，既然如此，就带着裴莹姑娘吧，她也是一片诚心。”头一次裴莹看这个可恶的老头顺眼了点，一双顾盼流波的桃花眼旋即又紧张的看向了纠结的李捷，为难了好一会，李捷这才无奈的一拍脑袋说道。“怕了你这丫头了，到时候挨了饿可别怪我没照顾好你啊。”“我照顾你还差不多。”还是死丫头嘴硬的顶了一句，裴莹这丫头也兴致冲冲跟在了李捷身边，挑了一匹马翻身上了去，队伍前的药格罗立刻一声沉闷呼喊。“上马！”似乎找回了从前的军旅生涯感觉，二百突厥府兵整齐无比的翻身上马，飘飘雪花内显得煞气逼人。雪幕中，李捷对着身后王微呼图忽失温等人再一次猛地拱了拱手，旋即就猛地一抽马鞭，带着把命都交给他的二百余众胡汉从骑猛地扬起了马鞭，狂飙着渐渐消失在了茫茫雪花中，呼图忽失温等又是答理等了许久，直到再也看不见骑队的影子，这才转身向部落走去。几个时辰后，太阳终于升了上来，冰雪也开始缓缓融化变得泥泞，部落中，王微真是尽职尽责的巡视起了部落中李捷留下的各个产业。榨油坊如今已经连成了一大片，源源不断的豆子被送到哪里，一坛坛清凌凌的豆油也是被源源不断送出，为了盛装榨油，榨油坊旁边愣是搭建出了一大排用煤炭作为燃料的陶坊，好几个汉地工匠忙个不亦乐乎。另一头，榨完油的豆粕也是被纷纷卸下，忙碌的突厥人来往不绝将这些东西蒸熟，然后搀和到青饲料中喂养着牲口棚里成群的牛羊马匹，因为盖上了挡雪挡寒的牲口棚子，严寒中这么多天居然再没有牲口冻死了，让不少突厥人都念叨天神保佑。部落北边，大片的规划好土地上，倒是有不少不苦逼的突厥人干着牛马不断拉着临时打造出来的铁犁，趁着雪化土软开垦起了土地，每每看到这一幕，王微都是赞叹着李捷的手腕能力，简简单单就把两个粗犷野蛮的突厥部落牢牢和大唐绑在了一起。就在王微巡视着所有产业时候，南面的突厥营地忽然一阵马蹄声急促而来，怀化中郎将，好几天都没见的郑宝却是兴高采烈的奔到了李捷二层小楼前高声喊道。“陛下有旨，朔王殿下，快和出来迎接天使！”不由得他不兴奋，朔王返京了，担惊受怕好些天他也就放心了，尤其是朔王走了的话，郑宝相信凭借着他们郑家的强大影响力，一定能早日将这块产金子的宝地全都吞到自己肚子里，想着那成箱成箱的家族分红，郑宝就忍不住流口水，大声嚷嚷个没完。“乱嚷嚷什么呢！”丢下账本，王微这小子风风骚骚的就回了小楼前，对着郑宝理直气壮的说道。“我乃朔王长史王微，有啥话你对我说就行了。”“对你说？”看着一身风骚土豪白，毛都没长齐的王微，郑宝就是一阵气闷，无语的嚷嚷着。“陛下有旨你也能替朔王殿下接？”“嘿，大唐律，王主不在的话，长史还真有权利接旨，现在殿下不在部落，我当然有权利替殿下接旨！”王微越说越风骚，说的郑宝心头却升起了阵阵不祥。“那，你家殿下去哪了？”“军事机密，低头过来！”听着王微一阵小声嘟囔，郑宝干脆一个跟头栽下马来了，不可自信的苦逼嚷嚷着。“殿下？带着二百骑北上去寻找俟利泌可汗通报军情了？”“嘘，小声，军事机密！泄露了秘密你有几个脑袋够砍的？”王微急忙上前捂住了郑宝的嘴，这家伙心里却是一阵哀嚎，尼玛，现在我这一个脑袋也不够砍的啊！
第0065章.原来已露馅 null
“什么？郑中郎将，你让朔王殿下一个人北上去找和顺郡王通报军情？哎呦呦，这事儿亏你做得出来，杂家问你，你有几颗脑袋？”怀化县大堂上，负责传旨的萧公公听完郑宝汇报后，气的浑身都跟着哆嗦了起来，捏着兰花指尖声就训斥了过来。这死太监，老子一个脑袋也不够砍啊！被喷了一脸口水，郑宝一边心里暗骂，一面却只能低着脑袋分辩道。“萧公公，殿下也不是一个人去的，他还带着二百突厥……”“放你的狗屁，那些突厥人反复无常，一个个脑袋后面都长得反骨的，哎呦呦，这要是朔王殿下出了事儿，我们该怎么好啊！”接着挥着手指头喷着，萧公公一张涂着粉的马脸都变得一片红晕，转头有望向了一旁的女官丽人询问道。“武秉笔，咱们该如何是好，传旨不成回去可要掉脑袋的。”姑奶奶上哪儿知道去？对着萧公公六神无主的眼神，武媚娘一双美眸是大大翻了个白眼，旋即又哀叹了一声。朔王，小祖宗，你可真是我的冤家，这回可害死我了！武媚娘和萧公公来之前，李世民可是下了死命令，不把朔王带回来，她俩也不用回来了，直接把脑袋寄回来就成，尤其是传旨时候，李世民还狠狠瞪了武媚娘一眼，始终让她心有余悸。事情还要从四天之前李捷的奏章到了长安说起，一片奏章就在整个长安引起了轩然大波，突厥要反了，不但文武百官吵得沸反盈天，甚至长安百姓都造成了一定程度的恐慌，要知道贞观初年，突厥一路打到渭水河畔的记忆也不过刚刚过去了二十年。坐在龙榻之上，两份奏章摆在面前，李世民也是不知道该如何决断了，一面是已经走馒头岭驿道匆匆回了吐蕃的大相禄东赞上书，言吐蕃已经全面与象雄接火开战，为了报和亲被夺之仇，同时请求唐庭也加入战争。和亲公主被抢夺，也就先汉时期有过如此耻辱，为此李世民已经将陇右等地近百个折冲府十多万大军番上到了长安近郊，这回倒好东面没打成，西面就出事儿了，西面还没等开打，北面又闹出了个幺蛾子，气的李世民嘴里都溃疡了。“启禀陛下，突厥，心腹之患也，一旦为薛延陀所趁，或可波及关中，寇略渭北，臣请立刻发兵五原，以安突厥。”李世民龇牙咧嘴皱着眉头的功夫，丞相马周已经越众而前，在朝臣的纷乱中大声说了出来，顿时让纷乱的群臣静了一静。不过旋即房玄龄却在一帮也是抱着笏板站了出来，破有些迟疑的说道。“启禀陛下，突厥今安了十多年，突然骤变，恐怕有蹊跷啊，能不能是朔王殿下有些夸大其词了，如果直接把大军压过去，臣恐怕无乱也会激起变乱，所以臣恳请暂缓出兵，先派使臣查明……”“房相，特勒阿史那伊比卢瑟，埃利发，土屯发特使三具首级能做假不成？和亲事调查了这么长时间，查出什么事了，现在婆婆妈妈娘们一样不出兵，等着突厥那些狼崽子打到渭水就什么都晚了！”可算对房玄龄保持了一点尊敬，不过程知节一番话依旧差点把房玄龄气仰壳了，说谁娘们一样呢？不光房玄龄，朝里可有不少胡人将军，程咬金这一句突厥狼崽子可把他们不少人骂了进去，眼睛一红刚学了没多久的朝廷礼仪就被抛到了脑后，一时间突厥语，汉语，甚至沙陀西域阿尔泰语一起对程咬金这老东西骂了过来。别说，程咬金也真是牛逼，翻着老眼睛嘴皮子一抖，也是用四种语言反骂了回去，老家伙一个人的嗓子快把十来个人压下去了，跟着后头的长安门阀将领当然也不能让程妖精吃亏，也跟着沸反盈天起来。看见武将这头打起来了，文臣这头当然不甘示弱，为了出兵调查两个选项文臣们同样是撸起袖子开展了全武行，嘈嘈嚷嚷震得半边甘露殿都是嗡嗡作响，吵得李世民一个龙头两个大，人群中，唯一安静点的长孙无忌看着死党褚遂良长长胡子都翘上脑后了，一张老脸也是跟着拉的老长老长，满心憋屈的默念着。李捷啊小兔崽子，你就不能安分点？走哪儿都能惹出事儿呢？事情坏就坏在长孙无忌那面都不掺合，打成一团的文武大臣中就他一个鹤立鸡群那样若有所思低头喃喃嘟囔着的，头疼了半天的李世民当然就一地眼看中了他，眼前一亮就朗声问道。“长孙爱卿有什么想法？”我？我有个屁的想法。看着李世民发亮的眼神，长孙无忌当即在心里苦逼的想着，当然，面上长孙无忌可不能露出来一点，也不愧是长孙老狐狸，无奈的眼睛转了个圈儿，还真让他想出一条可行计策来。“启禀陛下，臣认为，当发兵，但不发全兵，起兵三万发兵至怀化，同时命夏胜灵诸州各路行军总管随时策应即可，既然突厥能明知朔王车驾，依旧发兵攻打，最起码，必须惩罚一些人，震慑突厥降人，彰显我大唐国威，如真有大变，三万大军也能起一个桥头堡作用，为随后十三万大军铺平道路。”这和了鹰派的意了，在有些不甘心的文臣发话前，长孙无忌又是快速说了起来。“这样还有一点好处，临阵大将可以临机与了解突厥形式的朔王沟通，可以更了解前线实情，就算不是大规模叛乱，也可以借机敲打一下突厥，并且如果真是朔王有些大惊小怪了，三万大军的饷银费用朔王应该拿的起吧。”最后一句话终于让大殿中变得轻松了几分，虽然这时代商人地位不高，不过李捷的有钱在长安还是有点小名气的，能让这个贪心皇子出点血，似乎能满足所有文臣武将的恶趣味吧，一片哄笑中，想着李捷肉疼的脸，李世民也是忍不住咧嘴笑了下，却被口腔溃疡弄得再一次呲牙咧嘴了好一阵。“好，既然大家没有疑议，就然长孙爱卿说的办吧，下面哪位爱卿愿意为朕出征？”“臣愿往。”“哪个都不要和我老程抢！”“老匹夫死一边去。”又是嘈嘈嚷嚷了一大通，可算把事情定了下来，最后不出意料的是这个名额果然被程知节那个老货在和一帮悍将几次PK后抢了下来，左武侯将军牛进达为副将，虽然为了这事儿程妖精和好几位将军定下了放学别走去学校后山之约，要去展开一场凶残厮杀云云，但看程妖精恶俗的得意洋洋模样，估计他依旧占了便宜。终于了了一通心事的李世民也是难得轻松着回了后宫，含章殿皇帝办公之所，武媚娘还是在一旁静静地誊写着文牍，李世民也没去理会她，直接把一本周章丢在了红木大桌子上口中无奈的笑骂道。“这小子，竟能给朕惹事儿，百骑冲千阵，他咋不说自个一个人把敌酋拿下的？”不过这一仍不要紧，顺着一大堆奏折中就把三本黑封皮奏折震了出来，偷眼望去，看着李世民刚刚的好心情变得一扫而光，武媚娘心头就猛地颤了一下，案牍前，李世民翻开了第一篇黑封皮奏折，看了许久，却是蔚然一叹，旋即不屑的说到。“算他禄东赞聪明，还有你，既然你要玩，朕就陪你好好玩玩！”勃然变色后，李世民随手把第一篇奏折仍进了火盆里，又拿起了第二个黑封皮，咋一看，他的眼睛也忍不住直了直，自言自语的嘟囔着。“这？真的假的，那小子有这么能耐？真单枪匹马闯进了五千多的突厥军阵，还阵斩叛变敌酋？”“啧啧，踏雷天神，这小子倒有几分朕年轻时候的模样。”读完了一遍奏折后，李世民很是自恋的笑着捋了捋胡子说道，摩挲了两下黑封皮，然后才有些不舍的将奏折丢进了火坑里，旋即又翻开了第三本黑色奏折。那一本倒是来了好几天了，不过切实被压在一堆奏折的最下面，今天也是武媚娘无意中才发现尚且没有处理，这才摆在了御前，不过难得有点好心情，李世民翻开奏折后，脸色再一次绿了，拍着桌子怒骂道。“竟然是这个小兔崽子！折腾了朕和满朝文武这么长时间。”“难怪，难怪听了朕的处置这么老实，难怪这小子好好地长安不呆，要往北边苦寒之地跑，小兔崽子你可真行！”气急败坏直接把那奏折丢到了火堆里，李世民也没心事批阅奏章了，在武媚娘忐忑的偷眼打量下围着御案绕起了圈子，也不知道绕了几圈，李世民这才黑着脸回过了头，对着殿外喊道。“来人，传召武德殿总管太监萧二狗觐见。”“武秉笔，萧总管，朕要你们为朕办些事情，去怀远，把朔王那小兔崽子招回来，把这封信交给他。”对着跪在案前的武媚娘，还有那位萧公公，李世民扯着嗓子就嚷嚷道，气急败坏脸憋得跟便秘一般，战战兢兢下，武媚娘赶紧和萧公公一齐俯首应道。“奴婢遵旨。”不过似乎还嫌弃不够味一般，又转了两个圈，李世民又是暴跳着吼道。“记住，一定要把那个混蛋小子带回来，不然你们也不用回来了，直接把脑袋寄回来就成！”哆哆嗦嗦弓着身出了，不过没走多远，武媚娘似乎听到李世民居然似乎乐出声来，似乎还摇头晃脑的喃喃说着。“这个混蛋小子，还真是像朕年轻时候……”“这个冤家啊。”想着几天前的经历，尤其是李捷在自己赤身露体时候闯进来，逼问的一幕，武媚娘又是头疼的扶了扶她女官的帽子，这才注意到萧公公还有郑中郎将还在眼巴巴的看着自己呢，甘愿把脑袋寄回去可不是铁娘子的作风，暗骂一句没用的男人后，武媚娘面容冷峻直接对着郑宝说了起来。“郑中郎将，现在当务之急是发兵，把殿下找回来。”“可是没有兵部命令，擅自发兵……”郑宝还在磕巴的说些什么，武媚娘却已经一摆雍容的女官服衣袖，转身就走，一面走一面还面沉如水的对萧二狗说道。“萧公公，我们走，郑中郎将将殿下阻拦在关外，逼他冲击突厥，我们就以这个回禀陛下即可，看看到时候谁掉脑袋。”“哎，哎，别走，武内侍，萧内侍，本将，我，没说不发兵啊？来人，鸣鼓聚兵，都给老子快点！”苦逼着一张脸，满头大汗郑宝嚷嚷着就追了出去。
第0066章.拯救大兵李捷 null
巍峨的怀化关土城大门洞开，一队队身披玄色盔甲的大唐步骑迈着整齐的步伐列阵而出，草原风沙漫卷而来，打在土城墙上劈啪作响，吹得猎猎旌旗也是浑然而起。郑宝还真是发狠了，作为顶在长城第一线的守御部队，整个长城前沿到怀远县总共有布兵五千，除了留下五百守关，剩余的都被他拉了出来，顶着厚重的明光甲走在前面，郑宝还真有一分骁勇战将的风范。与此同时，关前两部突厥营地中也是卷起了漫天尘沙，处罗部几乎是倾巢而出，五千骑阵再一次摆了出来，不过多罗部那头却是稀松多了，才两千多人浑浑噩噩的骑着马出来，突厥营地前，一个穿着秀丽野性的胡服小姑娘满是怒气的对大胖子弩失毕埃利金叫嚷道。“我夫婿于你们有大恩，现在他有危难，你们就是这么报答他的？埃利金族长，你就不怕他回来心冷？”对着那小姑娘满是愤怒的精致狂野小脸，土伦大胖子族长却是振振有词的晃动着他颤微微的肥脸说道。“秦姑娘，可不能这么说，这些产业可都是朔王吩咐下来不能停的，我这也是帮朔王看守产业啊，殿下知道了也不会怪我。”头上盘的漂亮螺髻都气得直颤，上面插的簪子步摇撞的叮当作响，鼓鼓的小胸脯更是剧烈喘着，秦卿的小脸气的煞白，哆嗦着小手指刚要再尖叫出来，忽然笨重的马匹声音在她身后响了起来，披着厚实的突厥战甲，连脸都包裹在皮盔中，呼图忽失温就瓮声说道。“秦姑娘，不用求他了，弩失毕埃利金族长不是真正的突厥人，处罗部罗已经集合好了，我们一定能把朔王殿下迎回来，并且殿下是真正的天神，他一定会安然无恙的。”感激地看了一眼这个壮实朴素的突厥人，明亮的杏眼又是怒视了一眼土伦大胖子，秦卿干脆也是翻身上了她的胭脂马，帅气的一拉马缰绳骑到了呼图忽失温身边，感激的拱了拱拳说道。“如此多谢呼图忽失温族长了。”“秦姑娘客气了，朔王与我部有大恩，赴汤蹈火在所不辞，我们走吧，秦姑娘。”“好，驾！”随着秦卿清脆的怒喝声，胭脂马抛起了大团雪雾，紧跟随在后面，处罗部落的贵人们也是扬鞭催马，风一般飚过得骑队扬了弩失毕埃利金一脸的霜雪，看着远去的骑队，老胖子悻悻然抹了一把脸上脏兮兮的雪水哇啦哇啦骂着。“贱种，下等杂胡，以为攀上那个乳臭味干的小子就可以爬老子头上了吗，活该你傻乎乎北上让人杀个血流成河。”“族长，族长，嘿嘿，您吩咐去买的内地女子买到了，已经送到您的营帐了。”身后忽然几声贱兮兮的声音响了起来，却是那个上一次被李捷灌过辣椒水的阉人大包子满脸讨好的走了过来，这包子也有本事，药格罗等好几个都恨不得杀了他，谁知道暗中他还和前族长弩失毕埃利金有着一腿勾搭，等前族长一复辟了，这家伙不但没死，反倒又显赫了起来。早就看得内地来旅游的汉家女子口水直流了，一听这个，弩失毕埃利金立刻垂涎三尺的点着头说道。“幺西，幺西，弄什么我的帐篷里，把二层小楼收拾出来，朔王那些破烂找个帐篷放起来就行，老子才是土伦部罗的主人！”“这，不太好吧！”大包子这会又显露出了他墙头草的智慧，皱着眉头劝说道，不过此时已经陷入目空一切的弩失毕埃利金哪听得进去，直接忽闪了一下肥硕的巴掌傲慢的嚷嚷道。“就按我说的做，这一趟那个毛头小子能不能活着回来都不一定，再说，荥阳郑氏才是真正大爷，抱大腿也要抱粗的，李捷不过一个小小的闲散王爷，就跟汗庭那么多个特勒差不多，名头挺好听，实际上狗都不如。”“行了，你赶快去办吧，哈哈，小美人们，老子来啦！”肥脸上满是淫笑，弩失毕埃利金乐颠颠就晃着一头麻花辫回了部落，一头钻进了二层小楼，愁眉苦脸的跟在后头，大包子则是发愁的想着如何才能把一大堆朔王物品安置好，被灌了一次辣椒水，大包子可是灌出了心理阴影了。不过就在小楼闹闹哄哄的往外搬东西没多久，荥阳郑氏过来开发市场的郑崇俭却是慢悠悠的盘算着什么走了过来，他手中，还捏着一封沉甸甸的信，那是来自荥阳郑家三房族长郑善成的家信。“好一个大牧场发放牧业，朔王倒是算了一步好棋，这要真落成了，不但把草原上的突厥彻底绑住，出兵出粮不说，而且这要落成了，他的地位就稳固了，就算皇位更迭，起码也是显赫不减！”嘟囔着，郑崇俭刚没溜达两步，就正好撞上了一个劲儿往外搬东西的突厥土伦族人，念叨着朔王，正好看到李捷的东西都往外搬，郑崇俭立刻诧异的拉住了一个土伦突厥问道。“这是干什么？莫非朔王殿下要搬家回京了？”郑崇俭可是弩失毕埃利金吩咐下的土伦部贵人，被拉住的突厥人当即恭敬弯腰施礼回答道。“禀告贵人，朔王殿下带人北上去寻求俟利泌可汗共谋大事了，是族长命我们把朔王的东西搬出去的。”“他怎么能这么做，这不是过河拆桥吗？”哪怕是当过一阵的竞争对手，郑崇俭听到弩失毕埃利金的做法依旧厌恶的皱了皱眉眉头，不过旋即就是心头一惊，又拉着那突厥人的衣领急切的问道。“朔王带了多少人？”“听说是二百。”可算放开了那突厥人的衣领让他继续做事去了，看着忙忙碌碌一大堆突厥，郑崇俭却是忽然感慨的一叹道。“朔王殿下好大的胆略啊！”“如果他凯旋归来，说不得要放弃某些蠢货了！”看着闹哄哄的小楼，郑崇俭抖着大袖子摇晃着脑袋就转头离了去。另一头，唐军与突厥大军合兵一处后，一万多人在泥泞的草场上硬生生踏出了一条湿漉漉的硬道，马蹄与人靴子踩下，硬生生把地面都踩得塌陷了几分，整个大军旌旗猎猎，带着边关特有的军人煞气，一往无前的前进着。长槊铁林中，郑宝与武媚娘，萧公公却是骑着马焦急的等着，随着一步步向前，前方忽然几骑唐军侦骑疯狂的骑马奔了回来，远远望去，他们盔甲的后面竟然还挂着一根根箭矢。“报，禀报中郎将，前方出现突厥人大军，看其图腾，应该是谋刺部的，至少有一万五千骑兵奔我们过来，请打人提早准备！”拖着长音，三匹侦骑就一路狂奔了过来，到了郑宝跟前，干脆纷纷摔下了马，似乎遇到一场遭遇战，三人身上不但被射了好几件，马屁股都中了七八箭，染成了血马一般。郑宝当即就是一哆嗦，骑队后面，一匹胭脂马却是急促的跑了过来，秦卿满是焦急的到了郑宝几个跟前叫到。“我们快点去，一万五千骑，殿下一定有危险的！”“妹妹别急！”武媚娘连忙安慰着她说道，旋即又对几个风尘仆仆刚被扶起来的传令兵问道。“除了这些你们还看到了什么，突厥人有没有什么异动？”“没有，他们也有侦骑，标下到时候突厥人直接从部落整军，对着我军直接扑来。”喘着出气，满脸疲惫的唐军侦骑依旧洪亮的说道，却说得武媚娘松了口气。“妹妹，看样子殿下已经成功穿越了前方封锁，不然的话要是获得了殿下，突厥人绝不会这么急吼吼的要阻拦我们！”轻松了点，武媚娘就对秦卿劝说着，一听这话，郑宝却是大喜，连忙插嘴说道。“那我们不用寻找殿下了呗，我们快撤吧，一万五千突厥骑兵可不是那么好打法的，等程知节大将军到了，咱们就可以一举突进了。”“不行，我们不能撤，还要摆出武力北上的姿态，我们这头声势越浩大，为殿下吸引的注意力越多，他就越安全！”整理了一下女官衣袍，武媚娘满脸果决断然拒绝了郑宝的建议，一听这个，秦卿也是把小脑瓜点的如同小鸡啄米一般。“就是，你要敢撤，我们棉纺织行会就豁出去和你们郑家掐个两败俱伤！”“你们是真没见过打仗啊！”听着两个女人倔强的说着，那一头萧公公也是毫无主见叫嚣着要回朝参自己一本云云，郑宝顿时就是一个头两个大，被威胁狠了，郑中郎将也终于把武将的血性与脾性释放了出来，郁闷的嘟囔了一句后兜马就绕着整个大军迅速命令了起来。“大军防御，刀盾手上前，步槊手在后，长弓短弩列阵，听候我的命令！准备迎敌！”呜呜的军号吹起，整支大军迅速由刚刚的行军长蛇阵变成了长阵，横列在了草原之上，看着厚实的步兵盾墙上，长而沉重的步槊搭成了一道钢铁森林，成群的跳荡弓弩手也是在盾墙缝隙中时刻准备着突出放箭，尤其是两只庞大的骑群更是呈现三角针盘踞在了步兵阵的左右，从未见过如此宏大的战争场面，武媚娘秦卿两个丫头小心脏都是激动地砰砰直跳，萧二狗萧公公更是吓得干脆躲到后面去了。冤家，我也就能帮你这么多了！保重！远远眺望着远处如同洪流一般倾泻而下的突厥骑兵，武媚娘在心头就是默念着……
第0067章.闯关 null
浑然不知道为了自己，两个女人外带一个太监开始拼命了，此时经过一上午的狂奔，借着蒙蒙细雪，李捷带着他的突厥骑队足足深入了百多里，不过此时，他们却卡在了一处草原上。出行前按照的是没人双马的配置，四百多匹马全都放在了土山坡的后面。李捷亲自带了二十多个人趴冰卧草匍匐向了前方，一大块平坦的草原边缘，大堆的突厥毡形成一个长条营地堵在了面前，两侧大片的草场空空荡荡。不过这么一个阵型却拦住了李捷，半截望远镜中，突厥营地中，一个个突厥壮汉懒洋洋的搓着手围绕着营地来回巡视，突厥妇女们则是为日常生活挤着牛羊奶，一副很平常的草原游牧生活场景。不过圆形的望远镜筒中，接下来的一幕却变了，两个突厥男人抬着吃干净着整副羊骨头嘿呦嘿呦的从帐篷中走了出来，却是随手将羊骨头丢到了帐篷外五六米处，在李捷的望远镜中，整扇的羊排骨连带着大腿骨先是陷在了雪地上半截，玄机一点点被盖着小雪的地面吞噬殆尽，再无一点踪影。“该死的草原沼泽！”放下望远镜，活动了一下冻得发麻的手，李捷愤懑的骂了一句。在他旁边，杨翊也是犯愁的缓缓打开了地图，地图长，足足百多里狭长的一道灰色如今被证明是这么个东西，连续走了十多里，唯一两处狭长灰色的断线，可通过的硬地上还都早有突厥人把手了，手指在地图上游弋。杨翊也是抖着胡子颇为举棋不定。“向东走，那儿是谋落部落的地盘，三万户足足七万多人的大部落，那儿不能去，西面这头还是草原狼群的活动地带，太危险，实在不行我们等几天，等再冷一冷把土地冻结实了，就可以过了，殿下？”草原沼泽其实就是这一片草原土地太过松软，融化的雪水在地面形成了不知道多深的陷坑，更危险的是上面落雪继续覆盖，从表面上根本看不出来，大片的泥地丝毫无从借力，陷进去的第一脚时候就已经晚了。但这里却是个季节性陷阱，春季与初冬雨雪湿润时候才会存在，其他时间这里和普通草原没什么区别，趴在寒冷的草地上，药格罗就试探着建议了起来，看着地图想了想。李捷却摇了摇头否定道。“不行，现在已经很冷了，再冷一冷，呆在野地里还不能生火，等不到北上，我们自己已经受不了了，并且时间上我们也等不起。”怀化到朔州一路上山河纵横，道路崎岖，走长城关内，没有十多天到不了，转走胜州到单于都护府所在地更是路途遥远，现在李捷之所以冒这么大风险北上，抢的就是个时间。现在过不去，和紧迫的时间如今就形成了这么一个尖锐矛盾，看着前面平坦的泥地，李捷就是止不住的头疼加后悔，找知道从怀远，夏州一带多带点木板了，如果绑成木筏，也不至于这么一筹莫展，不过就在李捷进退不得的时候，忽然他们来的道路上，又是战马狂奔的声音踏雪而来。“殿下，快看，有情况！”药格罗慌忙压低嗓子说道，其实不用他说，李捷的望远镜已经紧张的跟了过去，视线中，十多骑突厥人风尘仆仆一路狂奔到了正处于沼泽地陆桥上的突厥部落前，拿着一些怪模怪样骨头状东西大声地叫嚷着。不一会，整个突厥部落就乱了起来，女人惊慌的躲避着，男人则是骂骂咧咧的披着皮袄翻身上马，乱哄哄的声音中，足足一千多骑汇聚在了部落前，跟随着十多骑踏着霜雪纷纷南下而去，望着部落中几乎空了一小半的营帐，李捷当即大喜。“殿下，突厥人营地已经空了，我们要不要现在下去？”同样眼神锐利的药格罗也是惊喜地说着，不过犹豫了一下，李捷还是摆了摆手压住了蠢蠢欲动的几人，慎重的说道。“等李搞回来再说，他们这么走得有些蹊跷。”虽然这么说着，李捷依旧紧张的坐立不安，两只拳头都拧在了一起，到底他还是个年轻人，谨慎不过是因为小命赔不起，那股冲动依旧是他的天性。紧张的等候中，雪地中几个胖溜溜圆球终于连滚带爬回了来，刚到了李捷二十多人潜伏的那一片跟前，李搞立刻兴奋地冲过来嚷嚷起来。“殿下，好消息。”“南面咱们大唐军队北进，某刺部落不得不在各个小的分部落着急部队南下拦截，眼前这个小部落空了！”“唐军北进？”听到这个消息杨翊首先是，眉头紧皱，疑虑的嘟囔着，在怀远县城附近的长城关隘呆了十多天，他可是再了解附近情况不过了，总共关隘步骑不过五千多人，哪怕是在附近关隘调动，至少也需要一天时间，才能汇聚一万多人。就算李捷这一大胆举动把郑宝吓个够呛，他能这么快果决的带着军队北上吗？“殿下，会不会有诈啊？”杨翊皱着眉头揪着胡须，颇为谨慎的说着，想了想，李捷却又很坚定的点了点头说道。“就算有诈，咱们也得闯一闯了。”前世李捷可是地地道道的文科生，没那么多理性思维，他想的倒是简单，不过去，这一趟就白来了，说的杨翊也是恍然，不过老家伙还是慎重的安排了两个骑兵跟踪了一下南下的部落骑兵，足足等他们跑出了十多里，这才放心的集合了人手。轰隆隆的骑兵步伐中，二百多骑四百匹马如同天神降临一般，剩余的突厥守兵立刻惊叫着骑上马，不过这么多年大唐和平生活下，他们过的太安逸了，根本没给这些突厥骑兵多少准备时间，一排排箭雨已经呼啸着扎了过去。“丫头，抱紧我的腰！”抱着马脖子难看的跟着骑兵大队往前跑，眼看着前方突厥营寨越来越近，李捷很有责任心的回头叮嘱了一声，他身后，裴莹这丫头很无语的双腿夹着马，小手环抱在李捷背上气鼓鼓说着。“是我抱住你，让你别掉下去还差不多吧！”老脸一红，李捷却没分辨什么，抱着马头认真的看向前方，在他前面，刀疤刘还有盛问剑早已经放下了长长的突厥铁枪，药格罗这家伙不愧弓马娴熟的草原民族，距离几十骑拦截骑兵十多米的时候还有闲心最后放出一剑这才在腋下架起了铁枪。一轮骑射中，仓促应战的突厥部落兵已经倒了十多骑，正面交锋中挺进的铁枪又是扎死了二十多个，剩下的突厥人干脆胆战心惊忽悠一下四散开来，简陋的突厥营栏根本挡不住奔涌的骑兵，很直接就被奔马撞到。“某刺花了哈挨斤有令，战时部落不许有冲突，这是我们艾洛克部落的地盘！”营寨中，一个破皮袄突厥胖老头还在扯着嗓子难听的嚷着，听得烦了的药格罗干脆反手一箭射了过去，正好射在了那胖老头脑瓜顶上。直接一箭翻下了勒勒车，胖老头在地上挺尸了半天，这才眼睛一翻活了过来，原来一箭钉到他皮帽子上了，费了好半天事儿，胖老头这才在几个女奴的掺扶下好不容易站了起来，望着被二百多骑踩得一路狼藉的部落，老家伙就是火冒三丈，哇哇的突厥语骂个没完。“族长，我们怎么办啊？”胆战心惊等了半天，一个个部落官这才小心翼翼凑了过来，看着一双双眼睛眼巴巴凑着自己，还有营寨外哀嚎的本部落战士，胖老头气不打一处来的就叫嚣着。“还能怎么办？上报某刺花了哈挨斤大人，一定是阁罗鲁部落那帮家伙趁火打劫，要让大人给咱们艾洛克部落主持公道！”“还不特娘的快去!”突厥胖老头踢踢打打的嚷嚷中，十来个部落官顿时一哄而散，不一会刚刚被打的屁滚尿流落荒而逃的突厥部落骑兵又是分出了十多骑，打着马就南下而去。此时，武媚娘和秦卿所在的怀化长城军此时却陷入了危机的战况中，来之前武媚娘就已经估量到了突厥人现在未必敢和大唐死拼，毕竟十多年前，浩浩荡荡的唐军已经把他们打怕了，形势未明朗之前，谋刺部落不敢死得罪大唐。不过不死拼这一点却正正好好打在了唐军软肋上，重步兵的唐军不怕硬憾草原骑兵，步槊，陌刀，每一种兵器都能让突厥人付出惨重代价，可突厥人偏偏不正面冲阵，一直用草原人的拿手好戏奔射袭击唐军。突厥骑兵分拨次的打马冲到唐军步兵镇前，三十步左右才抛射出去突厥重箭，一时间唐军阵前箭如雨下，弥补的的箭雨直接给被动挨打的唐军军阵造成了大量伤亡。开战了一个时辰左右，唐军步兵前锋厚重的铁盾上都扎满了箭矢，有的步槊步兵浑身扎的犹如刺猬一般，前线步兵可谓损失惨重，在后面，弓弩跳荡手也是拼命地把箭矢射出去，突厥从骑更是同样展开了奔射，这一日，天空中羽箭真和下雨一般漫天而落。但突厥人有人数优势，早有准备短时间内一万五突厥大军又快翻了个倍，足足两万九千多突厥射手足以压住全场，甚至有的地方唐军步兵都被打羽箭得抬不起头来，甚至就连指挥部分，武媚娘所在的那一块都被箭雨波及到了。“都给老子顶住！给老子射，反击回去！”郑宝嗓子都喊哑了，来回在他的步兵群中叫嚷着，不过喊了一会，郑宝又悲催的打马回了过来，对着武媚娘就哭丧着脸说道。“武内侍，这仗打不下去了，再打就崩溃了！”“不行，我们一定要……”俏脸煞白，武媚娘这女人还强作镇定的要训斥这什么，不料正正好好这时候嗖嗖两箭就飞进了阵列中，砰砰砸在了武媚娘马前，白马惊得扬蹄而起，堂堂铁娘子也淡定不住了，惊慌的就叫道。“我们撤退，快撤！”拉着同样粉面惨白，整齐贝齿打颤的秦卿，两个丫头很干脆的在一些羽林牙门军盾牌掩护下一溜烟就向后跑去，看这俩丫头的背影愣了愣神，悲催的骂了一声，郑宝不得不又苦逼的跑到阵前，对着坚持中的步兵大声下令到。“盾兵掩护，弓弩手后退射击！骑兵突前骑射掩护，我们，撤退！！！”
第0068章.酸辣的滋味 null
浓郁的夜幕中，一双绿莹莹的眼睛在草原薄雪间不断用那贪婪渴求的目光搜寻着一切可以吞噬的血肉，忽然间，这匹饿了几天的孤狼停住了脚步，疑惑的看向了前方，不过没能它弄明白前方是个什么东西，可不可以满足一餐的时候，铮的一道寒光已经溅射到了孤狼幽绿色的眼帘。哼都没哼一下，眼中扎着短弩箭，这匹有可能成为一个狼群狼王的壮年公狼直接翻倒在了地上，几个人影立马蹑手蹑脚的凑合了上来。“殿下神射啊。”看着端端正正插在狼目中的弩箭，杨翊就恭维着夸耀道，说的李捷却是苦笑摇头，无奈回道。“杨叔，这时候咱们就别再相互吹捧了吧。”盛问剑和刀疤刘两个金牌跟班很有眼力见的上前拎起了尚且发热的狼，左右探看了一圈，一行人再一次蹑手蹑脚比狼还小心的退了回去。一处靠在背阴土堆后面的凹陷处，成了这二百多人的临时营地，此时的二百多突厥府兵还有跟着礼节出来的朔王护卫都没有了刚出来时候那种意气风发，每个人都有了几分疲惫与颓唐，纷纷窝成了一团，相互靠在一起取着暖，只有十来人不知道在地上捏着些什么东西。人群中，一个娇小的身影却是来回穿梭个不停，忙碌着将一些草药用雪水浸透，尽量泡出药效，然后给靠在队伍最里圈的一些伤病员送去，每次看到裴莹冻得通红的娇嫩小脸，哪怕这些突厥最粗鲁的汉子，都忍不住在眼中露出了感激与温馨。如果要是突厥军队，他们早就被抛弃了。这时候，几声脚步声引起了哨兵的警觉，立刻警惕着端着弓箭对哪个方向比划去，直到对面传来了布谷鸟的叫声后这才重新松懈下来，几个哨兵迎了过去，立刻惊喜的轻声叫道。“殿下，您回来了。”“药格罗他们还没回来吗？”跟着哨兵走向营地，李捷一面视看着队伍，一面对哨兵询问着，回忆了一下，哨兵这才回答道。“禀告殿下，奴达大人已经回来了，带回来了一头羊，药格罗大人还没有回来。”“殿下，我们弄好了，是不是这样？”就在李捷和哨兵交谈的时候，那个当街强抢民女的突厥嘎小子却是惊喜的跳了起来，献宝一般迎到了李捷身前。其实这小子可不像表面上的那样憨傻鲁莽，虽然是弩失毕埃利金不重视的儿子，但毕竟也是酋长之子，多多少少受到了些汉地的文化影响，他也知道，五姓女有时候就连皇家都不买帐，不愿意联姻，更不要说他一个小小的突厥部落酋长儿子了。所以这小子机灵就机灵在这儿，带上几个死党，把人家郑大小姐抢了就跑，传统中原世家重视礼节，生米煮成熟饭了自然他也就水到渠成了，可惜这小子低估了李捷对于旅游的重视，没跑出半条街，就被一百多个唐突厥卫兵团团拿下。但奴达这股机灵劲儿倒是让李捷喜欢，什么事情一点就透，有时候李捷说一些后世的事儿他也能乐呵呵的听着，多少让李捷把憋在心头的闷话吐出了几分，这会儿也是，李捷交代他做一些东西，他也完美的做了出来。吩咐一声把狼也剥洗了，跟着奴达身后李捷也来到了营地后方小土堆下，那儿几个白蚁窝一样的黄土堆耸立在地上，寒冷的天气下已经冻得结结实实，看着那东西，李捷却是满意的点了点头。这东西里面是中空的，赫然就是前时间过的维吾尔族烤馕烤羊肉的那种空心壁炉，里面已经装满了枯草，漏斗楔形的炉膛能保证热量大部分循环其中，记得李捷前一世看舌尖2看着新疆烤肉还直流口水呢，这会终于用上了。草原上空空荡荡还寒风阵阵，从闯过了那天的沼泽地后一连几天，李捷带着几百人居然一个部落都没有看见，原本丰腴的草原上一个人影都没有，仿佛那些突厥都人间蒸发了一般，直到今天白天，才找到一片部落的废墟，里面满是突厥人的尸体，男的女的都有，看那情况竟然是死了好些天了。为了保持秘密，这些天晚上可都不敢生火，没有被敌人拖垮，李捷的队伍反倒因为恶劣的天气折损了十多人，几十匹马了，所以今晚无论如何李捷也要想办法给自己属下补充一下热的东西。尤其是裴莹那个妮子，别看她活蹦乱跳到处乱跑，其实李捷知道，她是硬撑着的，这丫头已经发烧两天了。不一会，那头狼和，不知道那个部落走失后冻得邦邦硬的死羊都被熟练的突厥牧人剥好了，这么一会就已经冻的邦邦硬了，指挥着几个突厥人再一次捏好了好几个硕大丑陋的泥锅小心翼翼放在了土炉子里，好不容易晾干的枯草放了进去燃起一把火，再把一团团雪丢进泥锅中，不一会阵阵温暖的青烟就从上面的口飘了出来。不管狼肉还是羊肉了，冻的邦邦硬的肉块直接用刀剁下了几大块丢进炉子中融化的雪水里，李捷又是把早已经准备好的醋布剪下一大块扔在其中，这东西从汉代就有了，粗布放在满是盐和醋的大锅中熬煮，熬干后盐醋味就被粗布纤维吸收了，行军打仗在外，需要时候剪下一块扔到汤里就行，也让军兵们出门在外也能尝到滋味。看着八个炉子都开始冒起了热气，开心的巡视了一圈，李捷最后却肉疼的从衣袖中掏出了一个大布袋子，不用问，就是他珍藏的化学武器辣椒面了，每一个煮着狼肉，羊肉的汤锅中，都小心翼翼的放了一小把。看到李捷认真的表情心疼的估量着计量，一直跟在他身后，王牌跟班的盛问剑和刀疤刘两人看的生生直打哆嗦，上一次突厥老包子的惨状他们可是记忆犹新。“殿，殿下，我们犯了什么错啊，要这么惩罚我们？”看着李捷脸上满是肉疼的把最后一把辣椒面都丢进了炉子里，又添了一把雪，刀疤刘哭丧着一张丑脸悲催的问着，问的李捷却是一愣神，旋即气急败坏的直跺脚嚷嚷道。“你知道什么，这可是好东西千金都买不到，要不是看你们这阵子太疲惫，老子才舍不得给你们吃呢！”“是，老大您说的极是，是俺错了。”头儿总是有理的，李捷一顿说，两个金牌打手都是悲催的点头映着，不过看着咕嘟咕嘟冒泡的红汤，两个家伙还是打定了主意，一会宁愿饿肚子也不吃。反复熬煮了半个时辰，所有干草都用了了，李捷这才终于满意的点了点头，让怒达几个把泥炉子往外小心的掰了开，挨个通知着过来吃饭，出发之前，每一个突厥府兵李捷都准备了一节粗竹根作为饭碗，在几个什长小声吆喝下，这些突厥兵挨个到了大锅前，盛一碗蘑菇肉汤，然后割下一大块肉，最后怀里还抱着一块烧的暖哄哄的泥块到了一旁。“来，尝尝，这可是你男人我的手艺，绝对的呱呱叫。”李捷也是颇有私心捞了一大块最粉嫩的肉块，亲自盛了一碗汤给裴莹这丫头送了去，听着李捷傲娇的话，这丫头却很不给面子娇媚的翻了个白眼说道。“得了吧，你做的汤，能不毒死人就不错了。”饶是这么说，裴莹这丫头心里头依旧暖暖的，在李捷郁闷的表情下还有盛问剑刀疤刘幸灾乐祸的眼神中，裴莹这丫头咕嘟咕嘟就灌下了一大口，旋即却喷出了半口。“啊！啊！这什么味啊！这么呛人，啊，辣死我了！”一张小脸憋得通红，裴莹这丫头拼命地往自己小嘴里呼扇着凉气，看着李捷却是直接笑出声来，笑着把化了的雪水给她递了过去。“谁让你喝的那样急的，这么热的酸辣滋味，就得慢慢喝。”说着，李捷自己也拿着竹筒小口小口喝了起来，看着他美滋滋的样子，好奇了一下，裴莹终于鼓起勇气也是喝了起来，不过喝着喝着，她的眼睛就亮了。酸辣就是需要细细品味，才能尝到其中的鲜香，一百多突厥府兵阵营中，不少人也是一口先喷了出来，然后才慢慢找到了这种滋味，哪怕是寒冬腊月，这些人脑门上居然都出了一层白毛汗，不少突厥人喝的双眼发亮，转身就又到大锅里蹭了一竹筒。缺少味道的年代，这种酸辣鲜香绝对算得上美味。真的好喝？眼看几个大锅子都要见底儿了，实在忍不住好奇，刀疤刘也给自己弄了一碗，这家伙粗野惯了，咕噜一口直接灌进去半筒，强憋着才没吐出来，火辣的滋味让那家伙眼泪都下来了，一旁的小白脸盛问剑则是学着李捷小口小口喝着，还鄙视的对刀疤刘撇了撇嘴。“真不爷们，连小姑娘都赶不上，还能流眼泪。”“谁说的，俺这是汗你知道，有种你也来一大口。”也不知道辣的还是憋得，刀疤刘这家伙脸红的跟猴腚一般，气急败坏的嚷嚷可惜盛问剑却不上当，一边滋溜滋溜喝着，一边还挑衅的直飞眼，气的这家伙鼻子都冒了烟。“哈哈，有此美味，俺褐石图力乌哪怕今晚就为殿下战死了，这辈子也值得了！”另一头，喝的上瘾的一个突厥什长却是忍不住的大声站叹道，引着一大堆豪爽的突厥人一齐豪迈的站起来应和着，就连杨翊这老家伙老脸都是憋得通红，沉浸在辣椒素带来的快乐中。看着忍饥受冻的属下终于恢复了高昂士气，李捷也是爽朗的大笑着说道。“瞎说什么死不死的，我不但要立功，还要把你们都带回去，荣华富贵都没享受到，怎么能说死？”“荣华富贵俺老褐石就不要了，天天能有一碗这样辣汤就满足了。”满脸大胡子的突厥什长流着汗没出息的说着，顿时引得一帮子突厥人都跟着大笑了起来，看着火热的气氛，李捷也是笑的直摇头，不过这功夫，忽然远处一阵急促的马蹄声远远传了来，说有人都是为之一顿。片刻后，却是药格罗带着人匆匆来了，没有带回任何吃的，药格罗丢下马就直接快步像李捷奔了过来单膝跪地禀报道。“殿下，北方二十里处，发现一个突厥部落！”
第0069章.草原时局 null
“殿下，就在前面了，呃。”趴伏在地上，药格罗一面说着，一面还打了个饱嗝，没办法，大冷天奔跑了几个时辰，一锅酸辣羊肉汤是谁都不会拒绝的，这家伙硬是把还带泥土的汤底儿都给吃了，不打嗝都怪了。辣出一身汗，似乎伤寒感冒都好了许多，这一次李捷的“草原自助杀人旅行团”可是全员出动，就连裴莹这个妞都跟在了李捷身旁，如今裴莹脑袋后面却多了一条亮银色的狼皮，正是刚才那头倒霉的孤狼，这么一装点，裴莹倒是有了种漂亮小母狼的狂野感觉。其实不用药格罗说，李捷已经看到前方五十米外那一片火光了，那个突厥部落不大，顶多也就是一两千人的样子，却显得戒备深严，一堆堆彻夜不息的篝火旁，总能看到人在职守，，牧羊犬还在左近不时地跑动着。“这个突厥部落能战的估计不超过两百人，咱们应该能拿下的，大雪天中咱们需要补给，不然的话根本撑不到鄂托克泊，殿下，这个险值得冒。”接过李捷的望远镜，眺望了一圈后，杨翊慎重的建议道，不过看着戒备深严的样子，李捷却是有些犹豫。“殿下，干吧，就算偷袭失败了，草原上马匪多了，也暴露不了咱们，呃。”看着李捷的犹豫，药格罗又是打着嗝劝说道，一旁的刀疤刘也是彪悍的点头应着，一双眼睛满是嗜血的盯着前方说道。“是啊殿下，战死总比饿死冻死强，现在俺老刘吃了殿下的辣椒，浑身热着呢，就想和人厮杀一场。”“殿下，上吧，俺们突厥的汉子，不怕死的！再说咱们偷袭，那帮杂胡贱种指不定还在做大梦呢。”后面几个突厥府兵什长也跟着鼓动起来，最后拿过望远镜点了点头，李捷终于是下定了决心。“那好，我们就干了这个部落！”随着李捷的命令，一百多突厥战士牵着马，小心翼翼的开始向突厥部落摸去，不愧是在大唐当过府兵，奔袭过吐谷浑的汉子，将近二百人每一个都熟稔的保持着安静，缓步静静地向前摸着，黑暗中宛如一个个夺命厉鬼般悄然无声的靠近着。“拿着这个，一会要小心，跟紧我。”眼看着已经摸到了突厥部落的边缘，李捷忽然回过了头，从怀里把他一直用来防身的小弩抽了出来，随手递给了紧张跟在他身后的裴莹，端着还带着李捷体温的弩，看着他宽厚的背影，裴莹先是愕然了以下，旋即冻得通红的小脸却露出了一抹温馨的笑容。十米，八米，五米，时间已入深夜，眼看着火堆边上几个巡夜突厥牧民还在低着脑袋打着瞌睡，一个个府兵眼中已经露出了嗜血的目光，可就在眼看着要偷袭成功了的时候，忽然一阵汪汪狂叫在李捷的队伍中炸了开，竟然是地下的雪洞里钻出了一条狼狗。狂叫着的狼狗凶恶的就扑向了李捷，触不及防下李捷慌忙转过手中横刀，不过就在狼狗凌空而起的时候，砰的一声弓弦划破空气，直接被弩的巨力打了个跟头，那头一米多长的狼狗惨叫着刚要翻身而起，跟在一旁满是冷汗的盛问剑已经一刀滑过了狗脖子。虽然一点意外很快被处理了，但狼狗的狂叫还是惊醒了这个突厥小部落，也不知道为什么，整个部落居然警觉异常，不但几个守夜人立刻翻坐了起来，整个突厥营帐都开始乱哄哄的往外出人，心头一紧，药格罗顿时高声嚷了起来。“冲，控制住部落头人就好办了！”也来不及上马了，看着药格罗这家伙一翻身就跃过了简易的围栏，想都没想李捷也是跟着飞了过去，后面的刀疤刘干脆狠狠拔出加重的横刀狠狠一道砸断了围栏，咋呼着就领人开始往里冲，前后左右都是乱哄哄的突厥人，这时候抢的就是一个时间。连砍人都来不及，药格罗直接拿着弯刀左右乱比划着，遇到挡路的一脚踹倒，紧跟在他身后，李捷却是看着前后左右的帐篷似乎都是一个模样的，干脆闷头就跟在药格罗身后，他的刀可轻便多了，有倒霉不开眼逼近他身旁的立刻就是身上多了一血口子到底惨叫。部落不大，不到一分钟，药格罗就锁定了一顶帐篷前，外表看去，这帐篷和普通牧民帐篷没什么区别，也不知道这家伙是怎么辨认的，直接嚎叫一声挥刀刮开了毡包门就冲了进去，李捷也是毫不含糊的跟了进去，在他身后似乎还有个人。不过刚冲进去，李捷心头就是猛地一惊，借着月光，里面是空的，慌张间，忽然身后就是一声大喝，一个机灵回过头，李捷正好看到了月光下裴莹惊吓的小脸，还有她头上匹练般的刀光。砰~真是一阵令人牙酸的金属颤抖声，那一刀可真是势大力沉，本来就是仓促相迎的李捷直接被嗑飞了横刀，还好趁着这个间隙李捷抱住了裴莹这个冒失小妞的腰一下子就借力倒飞了出去，不过盖下去的毡包帘子最后落下的前一刻，依旧可以看到月光中喷出的一道血。“靠，你个傻妞你怎么跟来了。”毡包里漆黑一片，龇牙咧嘴咬着牙，李捷就是郁闷的小声说着，同时搂着裴莹的小腰到处闪避着位置，黑漆漆也看不清彼此的脸，裴莹却是小声委屈的说着。“你不是让我跟紧你吗？”一脸郁闷，李捷却顾不上捂着手臂上的伤口了，左手悄悄向腰间摸去，一个棒状物到了他手中，对着裴莹，李捷再一次小声急促的吩咐道。“闭眼，莫属一二三后，我扔火光，趁着他眼睛睁不开的那一瞬间用弩射他！”“恩！”隐约中，李捷感到了裴莹用力的点了点小脑瓜，旋即闭上眼在心头默数了起来。一！二！三！猛然数到三，李捷猛地睁开眼睛拉动了那个棒状物，不过刚要丢出去之前，一抹刺眼的白光却是扑面而来，直接晃得两人睁不开眼睛，惊慌中听着裴莹的惊叫还有弩弦扣动后发出的一声掺叫，李捷就是暗骂一声法克的。棒状物里装填着镁粉与火药，也不知道李飞升那个想成仙想疯了的疯道人怎么鼓捣出的纯镁，反正这东西让李捷如获至宝，作为照明闪光弹自己就带了一根，还分发个几个主要手下各一根，估计刚刚就是药格罗点燃了他的那一根。刷的一下李捷手中的镁光弹也是扎进了毡包顶部，足足过了三四秒钟李捷和裴莹的视线这才恢复过来，在镁光的照耀下，帐篷中，药格罗和刚刚盘踞在内的突厥首领已经弯刀撞在了一起，药格罗满是冷汗的脸和突厥首领大胡子彪悍脸庞上都满是愕然，可怜的药格罗屁股上还颤颤巍巍挂着一只弩箭。“是你？”“药格罗兄弟？”两个突厥人一起惊讶的叫了出来。还好冲突的时间不长，双方都没闹出人命，不过一大堆被打的浑身是血的伤病员可就只能自认倒霉了，首领毡包顶也被两个镁光弹烧起了窟窿，不得已，一行人不得不换了一个帐篷，好歹明亮的牛油大蜡烛下有个地方取暖了。重新点上篝火，烤上羊肉，李捷药格罗杨翊几个坐在了帐篷中，额，药格罗这个倒霉鬼是趴在了帐篷中，突厥部落的女奴还在小心的替这个龇牙咧嘴倒霉蛋在屁股上的伤口搽着药，坐在主人位置，小部落首领，也就是药格罗的老战友，一齐在吐谷浑战场上当过府兵拼杀过的碣石突利温看着这一幕，嘴都笑抽了，彪悍脸下面的大胡子都一抖一抖的。“哈哈，药格罗兄弟，真想不到吐谷浑蛮子的刀剑都不能让你屈服，一个小女孩随手一搬却让我们的草原汉子趴下了。”嘴里嘶嘶的抽着冷气，药格罗苦逼的翻了个白眼说道。“老小子你别得意，还你挨一箭试试。”也不知道是老小子幽怨的眼神还是害羞看到这个大男人露屁股，裴莹红着小脸直接躲在了李捷身后，让右手上同样包着纱布的李捷笑的也是龇牙咧嘴，几个老爷们哈哈笑了老半天，碣石突利温这才满是笑意的对着李捷拱了拱手说道。“这位通天巫大人多有得罪了。”他可是亲眼看到李捷手中会发光的，对于鬼怪神力，草原人可是更加的敬畏，说实话，刚刚药格罗自己都被自己扔出去的火折子居然这么亮，心头倒是对李捷的敬畏之情更上升了一层，对于碣石突利温的客气，李捷自己也是尴尬的挠了挠头说道。“没什么，不打不相识嘛。”“老碣石，怎么你们部落会出现在这里，还有，我记得原来的碣石部落可比这大多了，怎么你？”客气了一番后，药格罗首先好奇的问了起来，他的问题也是李捷杨翊的问题，偷袭过突厥部落，李捷可是太知道突厥人晚上的警惕性了，这么草木皆兵还人人带有疲惫之色，肯定是出了大事。一说这个，碣石突利温当即无奈的叹息一声，颇为苦涩的回答道。“药格罗兄弟，你们土伦部罗挨着长城，你是不知道，现在河套草原已经大乱了！”
第0070章.鄂托克泊 null
不知道什么时候，外面居然又飘起了雪，雪花打在守夜突厥的火堆上，不断发出嘶嘶的声音，跳动的火光把几个突厥守夜人的丑脸都映照的一晃一晃的，刚刚突如其来的一同厮杀，刚刚几个守夜人可是被砍出了一身伤，几个新来的突厥守夜人是无论如何都不敢再大意了。新搭起来的首领大帐中，碣石突利温也是一点睡意都没有了，靠在软乎乎的羊皮靠垫上，大胡子首领满是疲惫与郁闷的为李捷，药格罗几个姗姗讲述着。“现在河套草原已经乱了，都不知道为什么，就在五天前，谋落部落突然就袭击了葛逻禄部落，作为葛逻禄的附属部落，兄弟我也被几千骑兵围攻了。”“兄弟你是不知道，谋落人就跟疯了一样，那打的叫个惨啊，我们部落原本有五千多人呢，现在你也看到了，就我们两千多逃出来的，其余不是死了就是被谋落人劫掠成了奴隶。”“现在整个草原那叫个惨啊，现在往北去，一路到鄂托克泊浮尸百里，百多个部落不知道死了多少人，谋落人的骑兵还在不断劫掠纵横，南下还有谋刺部落封锁着草场，现在我们塔克拉部落也不知道去何方是好了，莫非长生天发怒了吗？”原本满是长胡子彪悍的一张脸都变得哀伤无奈，碣石突利温很是低沉的趴在了桌子上，下面听得李捷却是心头直发寒，葛逻禄部落可是突厥王族部落，投降后分布在河套的葛逻禄部落都是俟利泌可汗阿史那思摩的亲族。除了在单于都护府驻守与薛延陀边境，由抽调突厥为主体，掺和唐，契丹，室韦，女真人组成的防御薛延陀的王庭禁卫军外，葛逻禄部可是阿史那思摩最大一股力量了，也是对大唐最忠心一股力量，现在葛逻禄部落都被打成这样，也就是说突厥各部反大唐那是王八吃秤砣铁了心了。历史不是这样玩的，不说好了先是甘州突厥劫掠契苾何力去的薛延陀王庭受到重用，这才引诱的河套突厥完全下定决心叛唐吗？那还是贞观十七年了，这才贞观十六年！看着碣石突利温那张苦瓜脸，李捷心头就是不断哀嚎。他之所以冒这么大高风险北上，前提就是凭借阿史那思摩的威望让他能镇得住突厥各部落，让他提早防备，结果现在都打成一锅粥了，葛逻禄部看样子都遭受了重创，他还去有什么意义？帐篷里的气氛低沉了好一会，碣石突利温这才强打精神抬起了头，有是有些好奇的对药格罗问了起来。“药格罗兄弟，你怎么跑到套中来了。”“莫非你们土伦部罗也被谋刺部落打散了？这群败类，脑袋上长反骨的混蛋，他们就不怕天可汗的天威吗？”没等药格罗回答呢，碣石突利温已经以己度人，很是同仇敌忾的砸到了桌子上，让药格罗张了张嘴，干脆也跟着叹气的一低头默认了下来。李捷在悲催，裴莹害羞的现在都没从李捷背后出来，杨翊老家伙也是愁眉苦脸的盘算着什么，两位突厥大人还都低着脑袋为前途未卜而担忧，一时间大帐又沉寂了下来，就剩下火烤羊肉的劈啪声和女奴给药格罗屁股的搽药声。好半天，碣石突利温这才重新打起精神，却是叹息着劝了药格罗一声。“药格罗老弟，想开点吧，咱们游牧人不就是分分合合生生死死吗？前两天我还遇到了单于都护府的信使，他说俟利泌可汗已经携着轻骑五千快赶到鄂托克泊了，反正药格罗兄弟你已经无处可去了，不如我们去投奔俟利泌可汗？”“什么，阿史那思摩就带了五千人去的鄂托克泊？这不是羊入虎口吗？”坐着跟着犯愁的李捷干脆一个跟头栽了过去，旋即气急败坏的跳起来大声嚷嚷着，叛乱部落突厥至少有十八户，那就是十来万大军啊！突厥局势已经败坏成了这样，再没了他这个突厥可汗，还真是没法收拾了。“哎呦，通天巫大人，可汗的名讳可不能直呼！”没想到碣石突利温这家伙还挺忠诚的，站起来就是略带不悦的呵斥道，不过气急败坏的李捷哪还管那么多了，转着圈就直接顶了回去。“我是朔王李捷，叫他们名字有什么不行的，我没骂他老糊涂老装逼就不错了！”“朔王？大唐朔王李捷？”和药格罗一起扛过枪，嫖过鲳，药格罗都知道李捷，碣石突利温这家伙要是不知道他就可以找棵歪脖树吊死了，一想到自己把朔王的手砍了，碣石突利温这个一米八大汉干脆吓得一屁股软坐在了地上，喃喃的嘟囔着。“这下可完了。”“碣石突利温族长，你真的忠心于大唐吗？”原地又是转了好几个圈，李捷这才忽然一咬牙问着，被他一说，碣石突利温再一次一咕噜就坐了起来，用对党宣誓那种忠诚姿态半跪着就吟唱起来。“俺对大唐，那是一颗红心向着太阳，啊，大唐，母亲！朔王殿下您听我说啊，刚才真是误会！”“行了别废话了，既然你忠心大唐，那就领人赶紧北上吧，咱们赶紧找到阿史那思摩这个老糊涂，告诉他，八路来了，皇军快跑！”一脸憋屈，李捷直接不耐的挥了挥手。半夜，原本就被吵得睡不早的塔克拉部落无奈的再一次收拾起帐篷，冒着半夜的严寒，跟着某位冒失王爷再一次北上去了刀风血雨的鄂托克泊。一连又是几天过去了，不得不提大唐的影响力还是不错的，打着大唐使节的名头一路向北，被打散了的各个突厥部落过来投奔的居然足足有了两万多人，要知道老弱妇女大部分都被谋落人劫掠了，这两万人中让李捷有了五千多骑兵。马蹄声如同山一般凌乱的响动着，两万多马蹄踩着大地发出了震耳欲聋的声音，巨大的骑兵阵仿佛一朵黑云般不断在地平线上移动着，将大片雪原踩踏的自离破碎。人还真是逼出来的，这两天李捷的骑术也有了突飞猛进的进步，最起码不用抱着马脖子了，两只手死死抓着马鞍与缰绳，趴在马上也能跑了，一面领着骑阵狂奔着，李捷一边就扯着喉咙大声地嚷了起来。“曼古歹射法！”最多李捷也不过当过两千多人的头头，还是各自统领各有分属的情况下，五千人的大军首先不是让李捷乐了，而是懵了，还好有个指挥过大战的杨翊帮他，北上带来的二百多突厥还有碣石突利温部落二百多残兵败将都让杨翊打散分布下去当起了下级军官，各个来投奔的小部落人丁也都打散了，这才把大军的构架给整理了出来。再加上到底李捷这个穿越者还是有些优势的，加上他的一些糊涂主意，起码让这支大军好歹有了些模样，虽然看上去还是乱糟糟的。随着李捷的命令，刀疤刘和盛问剑两个金牌打手也是玩了命的扯着嗓子喊了起来，随着一个个脖子后面插在小旗的百骑长千骑长一声声命令传达下去，骑队后面的五个百队立刻在马上转身回去，弓马娴熟的突厥人拿着短骑弓雨点一般把箭射到了身后。曼古歹射法可是日后蒙古大军征服世界的四大法宝之一，追逐狂奔中无形就拉近了射程，让后面跟着的敌人自己撞到了飞箭上，突厥短弓还是出了名的爆发力强横，当即后面追着李捷大军的一千多谋落骑兵惨叫着就落马了一大片。人仰马翻下这一支追击骑兵干脆慢了下来，带着骑队饶了半个圈子，李捷再一次神气的呐喊了起来，“传我命令，漫射！”前两天被这个谋落分部落欺负狠了，各个李捷大军的突厥人也是心里憋着一股狠劲儿，立刻在各个百骑千骑的约束下围着乱成一团的谋落人骑兵组成了个弧形大阵，跳下马换上了射程远却不能马上发射的长弓，对着谋落人又是把箭雨点般的射了过去。当即，又是大片的哀嚎声响了起来，本来就乱糟糟的谋落人骑兵群又是仿佛下饺子一般噼里啪啦掉下马，肉眼可见的骑群缩小了一大圈。“上马！上马！”望远镜中，眼看着被围在谋落人骑兵群中又是一个百人队靠着同伴的血肉阻挡重新整理了一个阵型，李捷又是哇哇大叫起来，随着几个千人长咋咋忽忽的挥舞着旗帜，没等那一队谋落骑兵冲出来呢，五千人的骑群又是纷纷翻身上马，等这前锋跑起来再用曼骨歹射法好好教训他们一通。不过这一次，没等几十米的距离那队百骑接近一半，谋落人干脆纷纷下马滚落在地上，一个大唐传过来的长长兜裆布被高举了起来，哭丧着脸，谋落骑长就是悲催的大声嚷嚷着。“别打了，我们投降！”好不容易看着对面李捷大军忽忽悠悠出来了几百人，这些谋落骑兵还真和解脱了一般急不可耐的调下马来跪地受降，这一天对他们来说简直就是噩梦，这五千多无赖家伙人多不和他们打就不说了，来来回回迎接着的就是无穷无尽的箭雨，打也不是跑也不是，一个个都憋屈死了。“殿下还真是天才啊！”吆喝着部下去受降，作为亲信千夫长，碣石突利温就是恭维的拱手拍着李捷马匹，别以为人多打仗就一定赢，来到鄂托克泊两天了，之前那些被打散的葛逻禄残部还有各个小部落不是没联手对抗对谋落人，不过每次都是惨败告终，还让人杀了一千多人。李捷仅仅整合了两天，就把谋落人打了个哭爹喊娘，怎么夸赞也不为过。不过被夸的李捷却一点都笑不出来，反而满心郁闷看着一个个被捆成糖葫芦的谋落俘虏阴沉着说道。“现在都成丧家之犬了还有什么值得夸耀的，但愿能从他们口中得知一点俟利泌可汗的消息，再找不到那个老家伙，咱们还是赶紧快逃差不多了。”李捷可有自知之明，他可知道凭着着人心不齐的五千多家伙，碰上几万叛军绝对是送菜的货，来了鄂托克泊两天了，除了一地的尸体外他愣是连个突厥部落毛都没看到，这才冒险攻击的谋落人大军。“这年头要有手机该多好，一个电话打过去告诉阿史那思摩那个老莽夫赶紧逃，本王爷哪用得着遭这样罪？”昂着头，李捷又是发起了牢骚，这话听过好多天了，虽然不知道手机是啥，碣石突利温还是见怪不怪的好笑直摇头了。不过就在这个功夫，忽然远处一骑赶着跑吐沫子的可怜突厥马就是拼了命的往李捷大军方向跑，用半个望远镜一看，李捷立刻脸色大变的迎了上去，高声直接喊道。“奴达，出了什么事？”“禀告殿下，有一支大军向咱们营地进发，人数不明，是敌是友不明！”离着老远，奴达那个黑小子也是扯着嗓子大声嚷嚷了起来，当即让李捷心头咯噔一下。
第0071章.尿一脸？ null
冷兵器时代，游牧部落永远是最大的战争机器。随着李捷带着部落走走停停中，连续收容了十来个支离破碎的小部落，战士被选入了军中，还有着一万五千多人的老弱妇孺编成了后备大营，靠着一路游牧这才在鄂托克泊停留了这么多天。领袖也不是一天能培养成的，冷不丁听着这么一支大军逼近自己的大营，李捷也是有点慌了神，想都没想就直接嚷嚷着命令道。“传令，大军回援！”“等等，殿下！”眼看着传令兵就要冲向正在受降的突厥大军下达命令，碣石突利温却忽然赶忙拉住了传令兵的身影旋即这才赶紧到了李捷面前提醒道。“殿下，军心啊！”看着碣石突利温头盔下那张急切的大胡子脸，李捷当即出了一身冷汗，左右探视了一下，周围都是一些亲信部众，远处的突厥大军还在兴高采烈虐待着谋落人，这才让他松了一口气，旋即狠狠瞪了咋咋忽忽的奴达一眼，瞪着这个家伙委屈的挠了挠头。这五千多的突厥人可都是七拼八凑来的各种小部落成员，今天李捷带着他们打败了谋落人，这才刚刚树立了一些劝慰，目前还是威信不稳的时候，冷不丁要让他们知道了部落家人受到威胁，还不得炸了锅啊。“那我们怎么办？”一时间李捷倒也没了办法，把询问的目光看向了碣石突利温，这家伙也是挠了挠皮盔，这才狠狠一咬牙说道。“按照俺们突厥的办法，先派亲信回去打探，可敌则敌，不可敌就放弃大营，只要有人马在手，草原上就不愁没人依附。”这话够狠，说的李捷当即一激灵旋即狠狠摇了摇头拒绝道。“不成，杨叔还有裴莹还在那里，无论如何我们必须回去！”“殿下，你们汉人不是有句话，留得青山在，不怕没柴烧吗？”碣石突利温的大胡子脸当即急的抓耳挠腮，看着他的模样，李捷心头有市场猛地一震，营帐中，这家伙的妻儿老小可也在那儿，草原枭雄的确各个足够冷血。“行了，我们连是敌是友都不清楚，最起码要回去看看才行！”想了半天，李捷这才终于下定决心，见此碣石突利温也不得不应答下来，可惜对于这句是敌是友他可没有爆一点希望。挨着静水湖泊，鄂托克泊就这么大，除了满地战争留下的尸骸，一千多的谋落人骑兵还有就是被昏昏沉沉杀昏了头的各个零碎葛逻禄部落，明显一场大战后双方的战场都北移了，根据力量对比，有备对无备碣石突利温怎么都不相信能是自己人从北面过来。所以一系列古怪的命令就下达了下去，说有人两骑看押一个谋落人，如果有事可以率先将他们迅速斩杀，几十个百骑队伍再一次汇聚成了一个大圈子，也是缓缓向北上方向进发。难得河套草原上能有如此大一个湖泊，便于取水，而且有冬鱼可以养活这么一大堆人，所以两天前抵达鄂托克泊后，一方面抵御谋落人，一方面李捷就把大营放到了净水湖旁的汉代旧城城址上。快千年前，这里曾经也经历了举足轻重的王朝兴衰，惊心动魄的倾国大战，草原上的匈奴先辈们黯然离去，大汉的龙旗遍布整个河套，可惜随着中原王朝的衰落，草原民族再一次如同潮水一般狂涌而来，游牧歌声再一次随着牛马游荡在了河套草原，昔日代表着汉帝国威严的一座座土城如今却变成了残垣断壁，淹没在了长长的牧草当中。这一次，早已荒凉的汉故城这一次却又迎来了如潮的兵戈。足足走了半个时辰，五千多大军抱成的骑团这才走到了汉故城前那一片略高的土坡上，顺着高出往下看去，所有人却都是忍不住哗然起来，同样一团硕大的骑阵早已经停在了汉故城边上，远远迎着夕阳日落的余晖，甲光烨烨，明晃晃的扑面而来。望远镜中，凝望着那煞气森森排列整齐的铁甲骑阵，李捷忍不住就是直皱眉头，眼前这支骑兵不同于以往他见过的任何一支草原骑兵，阵列森森，进退有度，但第一眼他就知道，自己这支七拼八凑打个一千多谋落人都困难的骑兵绝不是对方的对手。“殿下？”打马过来，碣石突利温颇有些沉重的靠了过来，斜着身子询问着。“趁着现在距离还远，撤退还来得及！”“殿下，我们要怎么做？”药格罗，刀疤刘，还有盛问剑几个也是围了过来，为了帮助李捷掌控这些突厥依附部落人丁，他们也是被分到了下面当起了千骑百骑，带兵一两天下来，刀疤刘倒是找回了曾经年轻时候在军旅打拼留下的沉稳彪悍，远远眺望着汉故城边上的大队骑兵，刀疤刘铁盔下一双黑褐眼睛却散发出阵阵红光。“殿下，依靠着土坡高度优势，我们未必没有一拼之力！”“再等等！”拿着望远镜眺望着远处，忽然镜头一闪，李捷却是挥手压住了蠢蠢欲动的部下们，拎着望远镜仔细打量起森森骑阵旁边的汉故城残垣断壁来，好一阵，原城门破出来的大窟窿，几骑铁甲骑兵忽然扛着大纛踩着飞雪就狂奔了出来，重重的马蹄在骑兵背后扬起了大片的雪雾。爬着坡，不一会十来骑突厥骑兵眨眼间就到了军阵前，望着寒风中烈烈作响的牦牛尾大纛，原本神经紧张的李捷一行人却是同时松了口气，虽然突厥叛军也用了牦牛尾狼头大纛，不过金狼头就只有被大唐敕封的俟利泌可汗可以用了。“你个孙子，你说明白点能死啊。”包括在内，碣石突利温，药格罗，刀疤刘一大圈人都是重重的白眼翻了过去，被一双双锐利的目光穿的千疮百孔，黑小子奴达讪讪的直抓满头小辫子，脑门上满是冷汗的叫唤着。“俺这不是着急！”又是无语的瞪了那小子一眼，李捷这才领着十来骑迎着跑上来的突厥铁甲骑兵缓步走了上来，双方二十多骑在土坡前二十来米处一齐勒住了马，打量了对方一圈，令李捷皱眉的是对方突厥骑兵居然傲气的直接把牦牛尾狼头大纛狠狠往地上一插，傲慢的扬声说道。“俟利泌可汗有令，招唐使入金帐觐见！”这样一句话，顿时让李捷身后药格罗，刀疤刘几个都是忍不住皱起了眉头，的确，阿史那思摩受封怀化郡王，俟利泌可汗，身份很是金贵，不过李捷也是不差，天可汗九子，朔亲王，论起身份来只高不低，却被阿史那思摩这么无礼的随便命人传召，绝对算得上侮辱。“放肆，瞎了你的狗眼，怎么和殿下说话的！”主忧臣辱，主辱臣死，不论汉人突厥都是一样的，没等李捷发话，药格罗，刀疤刘几个已经半刀出鞘，怒骂着涌了上来，这一声殿下也把铁甲突厥传令兵说懵了，就在他发愣的时候，李捷忽然掏出了一直藏在怀里的火铳，砰的一枪，正好落在了突厥骑兵的马蹄下。咣的一下，别说没见过火药的铁甲突厥战马，就连李捷身后马也是惊了一大群，好不容易那些突厥小部落骑兵这才压下了马，距离近的十来骑汗帐铁甲骑兵更是不堪，直接被受惊弹跳而起的马匹摔了个人仰马翻，在地上滚成了一团还叫嚷个没完。“天雷！天雷！”“告诉你们可汗，朔王李捷在这儿等着他！”虽然手被震得直发麻，看着狼狈的汗帐骑兵，李捷却依旧表情没有一丝波澜，铁青着脸怒声嚷着，畏惧的看着李捷，连战马都顾不得了，几个铁甲骑兵扛着牦牛尾狼头大纛迈着两条罗圈儿腿狼狈的就跑下了山。“哈，几条突厥狗！”看着几个前倨后恭狼狈的汗帐骑兵，就连药格罗这家伙都忍不住痛快的骂出了声，眺望着远处汉故城下的排成阵列的森然铁甲骑阵，李捷的眼中却是浮现出了阴霾，阿史那思摩这来到净水湖来的太突兀了，他们一路寻找了数天都没有寻到丝毫踪迹，今天才刚刚出去与谋落人决战，阿史那思摩就来了。让李捷更深一层的忧虑就是，葛逻禄部已经被打的四分五裂了，虽然历史上说阿史那思摩极为忠诚，但历史上还说突厥的彻底叛乱还是在贞观十七年呢，万一他要是挨不住压力倒向了薛延陀，也未必没有这个可能！“都做好准备，山下骑兵如果有异动，随时准备作战！”脸色阴霾，李捷颇有些无奈的沉声吩咐着，眼神里冒出了凌厉的目光，刀疤刘盛问剑几个立刻轰然应喏，就连突厥出身的药格罗也是，只有碣石突利温面上犹豫了一下，不过在背后几道冷冷的目光中，这家伙当即又是一个机灵，看着地上被火铳打出来的一个大坑哆嗦了一下，碣石突利温大声的应答着，旋即一拉坐骑也是奔涌着回到了阵中随时准备着。没有再回头，李捷依旧忧虑的眺望着山下突厥汗帐军阵，还好，没过多一会，军阵中，直接是一队小骑兵簇拥着一个金甲狼头大将扛着牦牛尾金狼头大纛狂奔着跑向了山坡。“误会啊！误会啊！”远远地金甲狼头大将就高喊了起来，捏着唐刀刀柄，李捷却是一刻都没有放松，看着李捷与背后骑军军阵戒备的样子，恍然的拍了下金狼头盔，金甲大将干脆让背后骑兵停下，自己一个人骑马赶了上前。距离近了，李捷也仔细端详起来，金狼头盔下弯曲的卷发，典型欧陆游牧民族那种黄白过渡脸庞长长的尖尖的，就像一个大萝卜一般，湛蓝的眼睛，一大把黄胡须更是跟萝卜须子差不多那样，那面容的确给李捷强烈的熟悉感觉。就在李捷略微放下戒备，开口要询问的时候，金狼甲大萝卜一句话却差点没让李捷摔下马来，缕着胡子，阿史那思摩就高声嚷嚷着。“朔王贤侄，误会啊，我是你李思摩叔啊！”“你忘啦？在长安时候我还抱过你呢，朔王贤侄你还尿了我一脸呢，那风范，绝对是爷们汉子！”在萝卜脸上比划着，胡须都被北风吹得乱飞，阿史那思摩似乎还回味着童子尿的味道说着。一句话却是听得李捷脸憋得通红，肩膀剧烈的摇晃起来好不容易才没摔下去，原本后面还打算拼命地盛问剑刀疤刘，铁盔下的一俊一丑两张脸也跟着憋得通红古怪万分，强忍着才没笑出来。看着李捷气得直哆嗦，难看的脸色，阿史那思摩还迷糊的揉着脸疑惑说道。“怎么了啊？朔王贤侄当年挺枪而立的样子的确够爷们啊！”
第0072章.保卫萝卜 null
好歹没打起来，事情还是往好的一面发展了，拉着脸色奇怪的李捷，阿史那思摩抖动着萝卜须胡子一路摇摇晃晃下了山，到了湖边的汉故城门口，跟在后面的五千突厥大军也纷纷下了来，看到了自己人，守卫在城上的百多战战兢兢突厥人可算把当做临时城门的一百多匹牛马给赶开了。今天这事儿闹得够别扭的，杨翊尽忠职守的把守着故城营地，就算阿史那思摩自己来叫门都没开，这两天李捷在草原上招摇撞骗打的可都是唐使的称号，一肚子火的阿史那思摩当然好不客气的直接打发人上前招纳，却没想到正好惹到了敏感的李捷身上。误会解除，自然就皆大欢喜了，作为主人，五千多李捷招纳来的突厥人率先入了城，然后五千多盔明甲亮的汗帐骑兵也跟着终于入了城，不过进去后，城内就是一阵阵鬼哭狼嚎。大群大群好不容易才从谋落人虎狼口中抢回来的牛羊羔儿直接被惹了一肚子气的汗帐骑兵骂骂咧咧以突厥大汉名义赶到了一起开始屠宰，突厥人身上可是带着两把小刀的，一刀刀下去，整个城西还真是血腥一片，看的那些收留小部落牧民心头也跟着滴血。当然，这些李捷就展示关爱不到了，进了城，没等阿史那思摩很有排场的指挥部众将自己黄金狼头汗帐搭建起来，另一头李捷已经急急哄哄把他拖进了自己的低矮小帐篷中。“见过俟利泌可汗，职责所在，还望可汗见谅。”一进门，老杨翊倒是很给面子的一鞠躬道歉道，虽然刚刚和老家伙闹得很不愉快，突厥可汗到了草原上突厥部落还不让进，不过碰到李捷后阿史那思摩明显挺高兴的，大度的直接就挥了挥手说道。“无妨，你这也是尽忠职守，要是我手下那些个俟斤特勒亦都护们都像你这样尽本分也就不会闹成现在这个乱哄哄模样了，朔王贤侄倒是好福气，有你这样的忠心之人。”不过打量了一圈，阿史那思摩却又不满意的皱了皱眉头不满说道。“虽然作为守将你尽责了，不过作为朔王的大管家你这就不够尽责，瞧瞧，这帐篷那是人住的，低的可以，还有这蜡烛，天啊，我都不用破牛油蜡烛，你居然给朔王贤侄用这东西，弄得满帐篷一股下等人膻味！”没等李捷插上话，阿史那思摩已经滔滔不绝的数落了起来，一根手指头上下左右划了一大圈，说的杨翊老头子额头上都冒出了冷汗，李捷铮亮的脑门也是满脑门青筋，这地儿小爷我住了五六天了，你说谁不是人住的地儿呢！“尤其是！尤其是！最大的败笔你知道不！堂堂朔王，天可汗的血脉，怎么连一个伺候的美姬都没有呢！”数落了一大通，最后阿史那思摩的长萝卜脸上又满是痛心疾首跺着脚，不过就在这时候，帐篷帘子忽然一翻，裴莹这丫头端着热乎乎的奶茶进来了，一看的多出来一个衣着华丽的大萝卜脸，这丫头明显一愣。看着她，阿史那思摩眼睛顿时直了，看的李捷心头又是咯噔一下，他可知道突厥风俗随意，互换女人是个很随意的互动方式，但他让可接受不了，这阵子草原乱得很，阿史那思摩开口的话他又是很为难，这功夫还要指望大萝卜帮他安定草原建功呢！就在李捷左右为难的时候，却没想到端详了几下，阿史那思摩更加痛心疾首的一拍大腿对着杨翊数落起来。“你看看，你看看，就挑选了这么一个美姬你这眼光还这么差，这丫头，要胸没胸要屁股没屁股的，模样还不好看，脸瘦瘦的都没二两肉，怎么能伺候的了我朔王贤侄！这样的大晚上给本王暖脚本王都不要，你这办事能力太差了！”“流氓！”当即裴莹娇嫩的小脸就涨的跟西红柿一般，还是煮过的，这丫头可够野性，不然的话也不会刀架在脖子上还那么死硬的和李捷硬扛着，也不管这大萝卜脸究竟是哪方神仙了，撅着小嘴痛骂了一句，裴莹伸手就把奶茶罐子直接砸到了阿史那思摩靴子上，然后捂着小脸转头就出了帐篷。“哎呀呀，好烫，好烫！”刚出锅滚烫的奶茶泼到脚面上，饶是阿史那思摩穿着大唐最精致的翘头丝绸革靴子，依旧烫得嗷嗷之叫，抱着脚面就是一阵单腿蹦，他说暖脚都看不上裴莹这样的，裴莹还真就给他暖了一回脚。“这，简直是太粗野太没有教养了，这样的女人就应该绑在冷帐篷中拿鞭子抽，这样才能让她知道男人的尊严！朔王贤侄，那丫头你交给我吧，不出一天本王一定帮你把她训的服服帖帖说的，哎呦，疼死我了！”大萝卜脸揪揪着，阿史那思摩气急败坏的嚷嚷着，听得李捷又是一头的冷汗，赶忙推着他岔开了话题说道。“怀化王叔，咱们还是说点正事儿吧！鄂托克泊的别克昂木大会究竟开成了什么样子，被薛延陀那帮混球挑拨叛乱的突厥部落又到了什么程度？您还掌控多少突厥部落啊！”“朔王贤侄你这说的简直太对了，薛延陀就是混蛋贱种，表子养的，居然敢污蔑我们诚实的大突厥偷他们的牛羊，切，他们要是有天朝的棉衣还值得偷一偷，几头死羊有什么值得偷的！”摇头晃脑又是说了一大通，阿史那思摩这才用力拍了拍胸膛很够哥们那样保证着。“朔王贤侄你放心，草原还是你叔我说了算，只要我一出面，那些叛乱部落的下等贱人们就会立刻开门投降，现在我们英勇的葛逻禄部还在河套草原各处奋勇杀戮着那些叛徒，用不了多久叛乱就会平定下来！”昂头挺胸，阿史那思摩那张大萝卜脸居然都有了些威武挺拔的造型模样。“尼玛！”转着圈走在大帐篷里，李捷就是直无语，从怀化郡王阿史那思摩那儿问了半天都没问出什么有用的，这个马上奔四十的老花花公子还一个劲儿急着要赶紧搭建起他的金狼头可汗大帐，无奈的李捷干脆放他去忙活了，在杨翊的提示下找来了突厥汗帐骑兵的设，也就是副官了解这些天草原形势。不过听完了那个大胡子小辫子副官一通解释后，李捷的小心脏就跟彭大将军问了金老爷子半天，最后得知他就剩下半个师还不满编时候那种表情。这么多天，可以说阿史那思摩领着五千汗帐骑兵，什么都没干。五天前，别克昂木大会上趁着王族葛逻禄部不备，北方的谋落，拔野古等等不知道多少个部落联手进击了葛逻禄，仅仅一天，葛逻禄部三万户十万多人直接被打的分崩离析，然后在可汗都护府黄河边上一直和薛延陀大军对吃的阿史那王叔就彪呼呼引着五千汗帐铁骑南下了。多少个部落叛变了？不知道！叛军有几万人？不知道！葛逻禄部落残余势力如何了？不知道！这么多天，阿史那思摩甚至都没和突厥叛军正面碰过一仗，突厥叛乱纷纷，他这位王叔大人居然还有心思领着部众四处游猎，这不，金狼头可汗大帐外面挂着的狼皮黄羊皮都是他的战利品。这还是史书上记载的，战功赫赫忠心耿耿的怀化郡王阿史那思摩吗？看着汉故城中心搭建出来华美的金帐，听着里面丝丝入耳的乐曲声，李捷就是重重比划了一个中指。不过唯一一点好处是毕竟阿史那思摩已经做了多年的突厥可汗，还是有些威望的，这从鄂托克泊打垮了葛逻禄部后，并没有乘胜进击阿史那思摩这五千人就可见一斑，反正他要传消息现在消息已经到了，事情的发展也不在控制当中，阿史那思摩要咋做干脆就随他便，自己只要跟着他大军搭一回顺风车回胜州，然后去他名义上的封地朔州溜达一圈，再回朝得了。这么想着，李捷倒也是轻松了不少，哼着小调转身也打算出去转转，找点烤羊肉奶茶什么的，刚回来，一口水都没喝奶茶可就让裴莹那个丫头打翻了。阿史那思摩的到来还是有些好处的，起码李捷的大帐篷换成了一个更大更厚实的，帐篷外还带了单于都护府的上等厨师，刚杀的羔羊已经在那儿烤的香喷喷得了，一边遗憾着没留点辣椒，一面端着奶茶，烤羊肉，还没等喝一口呢，帐篷帘子就又一次被猛地掀了开，刀疤刘急急匆匆挤了进来。“殿下，大事啊！那个谋落人的百夫长招供了！”噗嗤~听着刀疤刘的一通解释后，李捷干脆的就把嘴里奶茶全都喷了出去，坐都坐不住了，直接跳了起来急急忙忙的就跑到了旁边俟利泌可汗金帐中悲催的大声嚷嚷着。“怀化郡王叔父，不好了！谋落部落，拔野古，克温，克列等十多个部落已经达成了统一意象，八万大军现在正奔着咱们这儿赶过来！这是小侄我俘获的谋落贵族百夫长招供的，千真万确啊！”“什么？八万大军！”软绵绵暖烘烘的羊皮大垫子也躺不住了，阿史那思摩直接一脚把用硕大胸脯给他暖脚的女奴踢了开，惊奇的叫道，与此同时，萝卜脸上深陷进去的一对鹰眸中却是闪过了一抹精光。可算是认真！毕竟还是历史上的者名人士，看着阿史那思摩这么大反应李捷也算是松了口气，揉了揉刚刚蹦的紧紧地脸皮问道。“那咱们什么时候往单于都护府撤退？”“撤退？”一听这个词阿史那思摩仿佛听说到了天方夜谭一般，先是重复一遍旋即哈哈大笑起来，对着李捷笑嚷着说道。“贤侄真会开玩笑，本王可是突厥可汗，怎么能撤退！贤侄放心吧，本王在，那帮叛徒没一个敢杀过来的！”刚刚松了口气的李捷差点没一个跟头摔哪儿去，就凭这五千汗帐骑兵，一大堆零散小部落，被打怕了的葛逻禄骑兵和八万突厥大部落重兵对抗？虽然没当过将军，强弱对比他还是知道！“我们真不撤退？”李捷不可置信的叫道，可惜阿史那思摩倒是很认真，认真的拍了拍他肩膀很花花公子的笑道。“贤侄放心好了，我说没事儿就一定没事儿，人生得意须尽欢，我可刚刚淘弄到了几个新罗婢，一会给贤侄送几个乐呵乐呵。”“呵呵，王叔你还是自己享用吧。”摇摇晃晃出了狼头大帐，听着里面开始的剧烈女子喘息声，李捷满脸悲愤的就大嚷了起来。“刀疤刘，盛问剑，药格罗，死出来，跟本王保卫萝卜！”
第0073章.被围，惩罚 null
“记住，分路走，三人一组，无论如何都要送达单于都护府，这可关乎突厥局势，本王以及这里几万人的性命！拜托了！”营寨前，李捷遮挡在唐貌盔下的脸庞肃穆无比，拱手郑重说道，他面前，突厥，汉人足足四十九骑当即也是齐声应诺，高声应达到。“殿下放心，属下誓死送达！”喝了一碗壮行酒，四十九骑翻身上马，狂喊中打马消失在了夜空中，听着马蹄声渐行渐远，李捷非但没有宽慰，刚刚严肃的脸也不由得苦了起来，苦逼的哀叹着。“怎么什么倒霉事儿都能让我给碰上啊！”看着远处的俟利泌可汗大帐灯火辉煌金光闪闪，这个点儿了这位传说中的突厥名将还在饮酒寻欢，打仗阿史那思摩估计是指望不上了，偏偏这个主儿还倔强无比，就是不肯撤退，弄得李捷也退不了。带着大队伍走阿史那思摩部队一崩溃，慢吞吞的部落大营拖累下，他肯定跑不了，单枪匹马走？不说营内现在认识他这位朔王的可不少，就算谋落人还有薛延陀的特使不追击，满目皆敌冰雪纷飞的恶劣草原天气能不能走到单于都护府还不一定呢。李捷可不想若干年后出来这一幕电视节目。《探索发现。朔王离奇失踪之谜。》语气等若干年后考古学家找遍了河套都找不到自己，还不如就战死在净水湖畔的汉故城成呢，这样怎么说还能好找点。当然，能不死还是不死的好，去单于都护府搬救兵是第一步，坚守这荒野破城不知道多少天还要靠他自己，回首望了自己所处的一大圈破城，李捷再次郁闷加头疼起来。估计当年这座汉故城因为靠着净水湖，也是一处重要枢纽，整个城墙遗址长款至少都有一公里，西北城墙也不知道是不是几百年净水湖东移了的缘故，几乎半个城墙都完全淹没在了湖水里，就剩一点点痕迹露出水面两三米高。这还是保护的好的，几百年风沙下来，东，南，北三面夯土城墙更是破成了老太太大牙一般，东缺一块西少一块的，这地方挡风都挡不住，更别说挡如狼似虎的突厥叛军了，凭借这个破地方等待援军反应朝廷旨意守上个十天半个月，李捷自己都觉得不太可能。“药格罗，盛问剑刀疤刘，你们几个小子别藏了，都给老子出来！”皱着眉头看了一圈，李捷忽然大声嚷嚷了起来，静了几秒，城墙后面早已经倒塌了的房屋残骸后面，三个尴尬的身影钻了出来。“呵呵，老大，好巧啊，您也出来看月亮啊！”刀疤刘讪笑着就挠了挠后脑勺，把一张丑脸笑的难看无比，看的李捷却是哭笑不得，无语的嚷嚷着。“少扯淡，别以为老子不知道，从我写完信出来召集信使开始你们仨就跟在我后头，这么多年长安街头老子可也不是白混的！究竟想干什么，有话快说有屁快放。”李捷市井气息的话语不但盛问剑与刀疤刘找到了曾经的熟悉感，就连药格罗都感觉亲切不少，犹豫了一下，咬了咬牙平时沉默寡言的盛问剑首先说了起来。“殿下，我觉得你不应该再呆在这儿了，虽然今天汗帐骑兵看上去不错，但将是兵的胆，今天看阿史那思摩老小子名头挺大实际上却是个草包，他靠不住啊！我祖上也是行伍出身，凭借这一地五千多杂兵还有骑兵出身的汗帐兵想要抵御住八万多训练有素的大部落突厥叛军，恕我直言，不可能，这儿已经是死地了！”没想到盛问剑居然能分析的这么丝丝入扣，愣了一下，李捷这才反问道。“可如果要跑，你觉得能跑的出去吗？要知道，这儿一垮，我们背后可就有八万甚至更多的追兵，此地通向单于都护府，我们又是人生地不熟的，跑出去这个几率太小了。”虽然李捷从理论上否定了自己的想法，盛问剑非但没有气馁，反而更加激动的说了起来。“凭我们自己当然跑不出去，带着那些牧民也不行，可是阿史那思摩的汗帐骑兵呢？留下来等死那些汗帐骑兵也不会人人愿意的，只要保着殿下回到大唐，他们就会得到陛下重赏，相信绝对有人会动心的！”“是啊殿下，臣有信心拉动一支汗帐骑兵为殿下效力，今天我观察，古力纳仁，阿皮佩罗还有吉必额福他们几个就对俟利泌可汗不满，可行的殿下！”药格罗也在一旁急忙帮着腔，刀疤刘那个老小子干脆眼巴巴瞅了起来。李捷还真动心了，毕竟长安有这良田美宅，还没上过长孙无忌老狐狸的闺女呢，和八万多草原叛军火拼，万一这么死了多不甘心啊！尤其是还和草包阿史那思摩一起死，日后人家历史上大笔一挥，朔王李捷，俟利泌可汗阿史那思摩螳臂当车不知量力，败死净水湖畔，多难听啊！不过就在李捷刚要答应下来时候，营寨外的黑夜中却是忽然传来了真真急促的马蹄声，还有十多个火光两点在四周飞速移动着，听着突厥哨兵大声的喝问声，李捷心头却是猛的一跳蹦上了一头的夯土城墙断垣，不一会，一通繁琐的夜间口令后，满头大汗的黄鼠狼李搞领着他那个小舅子张二狗还有十多骑满头大汗的急急匆匆就奔了回来。“殿下，不好了！”没等走近，李搞已经扯着嗓子嚷嚷了起来，心头一抽，李捷连忙俯下身制止了他的话，年轻的脸上满是严肃急声说道。“回帐篷说！”李捷新换的帐篷中也是灯火一片了，大地图上，李搞胖乎乎的手指头就是快速点着。“这里，这里，都发现了大批的突厥人骑兵，至少万骑，在这里扎营，还有这里，大约五千骑，他们的前进方向一直向北，要不了多久估计就完全把我们北面也给包围住了！”鼻尖上都是冷汗了，对着地图李搞颇有些底气不足的说着，说的在场几人也是倒吸了一口冷气。“他们这是要彻底包围我们啊！”揉着脑门，杨翊一张老脸也颇为无奈的叹息着，盛问剑几个更是心头一凉，时间上来不及了！等他们计划成功，策反了几个汗帐骑兵军官，估计包围圈也该围死了。“唉，估计是那些突厥叛徒盯着俟利泌可汗，结果让咱们给赶上了，这，太倒霉了吧！”李搞那家伙干脆憋屈的叫了起来。看着火光烨烨下明暗不定的诸人脸色，李捷的脸色也是变幻不已，心头苦笑不易，凭什么这么多倒霉事儿都让老子遇上啊，不过想多过京里老爷子一顿板子，这下好了，多少顿板子都够了。“既然跑不了，那就只能拼了！”也是无奈的叹息了一声，李捷却是忽然下定了狠心，目光炯炯的看着他一众亲信说道。“虽然俟利泌可汗可能有点靠不住，但我们未必没有一拼之力，今晚不能休息了，药格罗，碣石突利温，你们两个马上把老弱留守牧民组织起来，短时间内修复城墙咱们做不到，但是挖坑还是可以的！城墙塌陷处都给老子挖出陷坑来，我看谋落人还有薛延陀能拿多少人来填！”听着李捷恶狠狠的说着，杨翊，刀疤刘药格罗几个当即就是眼前一亮，人都有固态思维的，习惯于用高高的城墙来抵御敌人，却忘了深深的陷坑同样也可能成为敌人的噩梦。“我们这就去办！”被李捷点醒后，药格罗与碣石突利温当即点头应下，急急忙忙的转身出了门，他俩走后，基于对战争的经验与理解，杨翊和刀疤刘也是提了几个点子，汇总一下，一大帮李捷心腹就都出了门，忙忙活活布置起了战场来。转眼间就剩下李捷自己呆在帐篷里，看着硕大的地图，李捷也是苦笑着揉了揉脑门，这时候，帐篷帘子再一次被轻轻拉起，听着那轻柔的脚步声，不用抬头李捷都知道，是裴莹那个妮子。“放桌子上吧。”依旧没有抬头，一边继续看这地图，李捷一边随意的说道，不过等了许久也没听到裴莹这丫头出去的声音，李捷这才有些疑惑的抬起头，却立马有些惊奇的长大了嘴巴。“裴莹，你，这是要干什么？”“你，用这个把我捆起来，打我吧！”裴莹这丫头明显也是紧张不已，烛光下低着的小脑瓜都是通红一片，微微一弯腰，就是把一捆栓马绳还有一条马鞭递到了李捷面前。深更半夜，裴莹这么一个娇嫩如水的小丫头带着如此浓烈的暧昧暗示要自己把她绑起来为所欲为，浪漫却又残虐的气氛下，作为一个正常男人，李捷的心也是重重跳了几下，差点就直接伸手接过来了。可惜这时候可不是胡天胡地的时候，缩回手轻咳了一下掩饰自己的尴尬，李捷使劲儿甩了甩脑袋，让自己定了定神，这才禁不住好奇问起来。“为什么？你怎么会有这种想法！”“不是那个突厥大长脸说的吗？”漂亮的大眼睛中都蒙上了一层雾气，裴莹这丫头怯怯的说着，“你，你怎么惩罚我都行，以后我再也不会冒冒失失丢你的脸了，求求你，不要把我送人好吗？”“把你送人？”莫名其妙的话又是让李捷愕然了一下，好一会才苦笑着反应了过来。傍晚阿史那思摩说是要送新罗婢的，虽然李捷回绝了，不过这位好客的俟利泌可汗还是把人送过来了，两个怯懦听话的新罗婢没想到就触动了裴莹敏感的心，让她以为自己真和那个大萝卜交换了。好笑的摇了摇头，李捷刚要解释，却忽然冷不丁打住坏笑了起来。“怎么惩罚你都行呗？”小心脏更是怦怦直跳，裴莹依旧把绳索鞭子举的高高的，不过李捷却没有接过，而是一伸手把这丫头拉了过来，娇躯按到在了自己大腿上，巴掌扬的高高的，啪的一声脆响就扇在了裴莹翘翘的小屁股上了。“记住，我永远不会把自己的女人送人的！”一张小脸涨得更红，撅着小屁股裴莹那对明媚的大眼睛都潋滟要滴出水来，也不知道是真听进去了还是什么，那种娇嫩到令人火热的妩媚腔调就从她细腻喉咙中挤了出来。“嗯～”
第0074章.滴水成冰，决战蓝城 null
“报！净水湖北面忽然出现大批骑兵，已经和叛军先锋骑兵汇合了！”汉故城前，一个又一个斥候骑兵不断带来新的坏消息，站在火热的挖坑工地上，李捷听得越来越是忧心忡忡，难怪突厥叛军能放任自己带着五千豆腐兵在草原上到处乱溜达，难怪阿史那思摩领着汗帐骑兵这么多天一次攻击都没遭到。一方面突厥可汗和大唐的威严起了些作用，一方面，特么人家干脆就是诱敌深入啊！更令李捷发愁的是，寒冬腊月，缺少挖掘工具，哪怕一万多人一起动手，城墙缺口处也不过才挖出了个浅浅的陷坑，与李捷要的可以阻挡住底敌人骑兵的壕沟相差的可是太远太远！“药格罗！碣石突利温！让人再加快点！”满心焦急，从汉代夯土城墙跳下去后，李捷又是急三火四的嚷了起来，不过正在监工的药格罗却是苦笑凑上了前。“殿下，快也快不起来啊！要不，让那些突厥人也来帮忙吧！”那些突厥人，说的就是抽调出来的各部落战士，踌躇的看了一眼远处已经从骑兵降为步兵，正按着李捷的方法练习队列那一群群傻乎乎突厥人，想了想，李捷却又是摇了摇头，无奈拒绝道。“那可不行，城区内地形复杂，守城还需要把他们训练出来呢！”“你们，尽量加快吧！能多块，就多快！”热火朝天的挖坑中，转眼又是一上午过去了，大约是下午两三点十分，似乎包围终于完成了，站在破损的汉故城城头，李捷终于看到了突厥叛军的身影，夕阳斜射下数不清的突厥骑兵从东，南，北三个方向缓缓运来，各色各种旌旗汇聚成了一片海洋。尤其是夕阳斜照下，高高竖立起的骑枪矛尖在阳光下反射出了耀眼的寒光，刺得李捷眼睛都忍不住眯了一下。黑云压城城欲摧，现在李捷是真真切切体验到了那种气势。山一般从地平线上压过来的骑兵，让下面挖坑的突厥部落老弱也是一阵喧哗纷乱，下面的突厥部落兵竟然一时间弹压不住了，就在李捷皱着眉头想要下去的时候，忽然一只响箭呼啸着射了出来，挖坑队伍中闹得最欢的那个突厥老男人直接冒出一团血花跌进了坑里。“突厥可汗再此，谁敢放肆！”尖锐的突厥语吆喝声中，拿着寒光闪闪的长槊，大批黑铁甲汗帐骑兵围了上来，看着锐利的铁甲对着自己，乱哄哄的突厥人也终于安静了下来，恐惧之下甚至有人拿着木棍更加卖力的挖掘起来。李捷身旁，一身金甲的俟利泌可汗也是慢悠悠的爬上了夯土城墙，看着李捷拿着半个望远镜直发愣，阿史那思摩那张长长的萝卜脸上不仅满是兴趣，好奇的伸过手问道。“朔王贤侄，借我用一用成不？”“啧啧，还真是有趣！”拿着望远镜，对着远远围过来的突厥叛军骑阵，阿史那思摩啧啧有声的吧嗒嘴说道。“某刺，谋落，沙博罗，宪马，呵呵，西面几个大部落都来反对我，反抗大唐了，嘿，竟然还有薛部落的族兵也来了。”薛延陀，顾名思义，由薛，延陀两个部族构成了主题，看着最左面的金雕大蠧，李捷无奈叹息一声，您老还知道啊。“这仗贤侄准备怎么打？”看了一圈后，阿史那思摩忽然放下望远镜，饶有兴趣翘着最上面两捋小胡子问道，看着远处密密麻麻如云的突厥骑兵，李捷是头疼的敲了敲脑袋无奈回答道。“还能怎么打，利用手头一切资源守城呗，三面布置陷坑，北面预留通道，凭城墙陷坑以对敌，关键时刻骑兵出城打乱敌攻城秩序。”典型的中原战法了，听着李捷的叙述，阿史那思摩还是那么面含笑意不置可否的点了点头，旋即竟然转头下去了，顿时让眼巴巴的李捷急了，刚刚他着重说骑兵支援，目的可就是阿史那思摩的汗帐骑兵，这么走了算什么啊？“哎，怀化王叔……”在后面，李捷就是紧一嗓子，不过头都没回，阿史那思摩依旧潇洒的比了比手说道。“朔王贤侄放心，你就安排着打就行，需要帮忙时候当叔的我也不能看贤侄受欺负不是？啧啧，这新罗婢是在太有味道了，朔王贤侄你慢慢安排，老叔我先回去了！”“我靠！这都火烧眉毛了还不急！”看着阿史那思摩真转悠悠回了他的狼头金帐，李捷又是郁闷的直蹦高，不过两人现在是一根绳上的蚂蚱，阿史那思摩不蹦，他李捷却不能不蹦，回头看向密密麻麻的突厥叛军，他又头皮发麻的忍不住哀嚎出来。“尼玛，我就过来当一个送信的，凭什么啥脏活累活都丢给我啊！”草原上的震动又是持续了半个时辰，越是庞大的军队调动的却是越慢，闹闹哄哄老半天后，围着汉故城百多米外，一圈一圈的突厥毡包也是搭了起来，似乎觉得今天太晚，突厥叛军并没有一上来就开始进攻。这面搭建着营帐，另一头，七八个突厥老头却是跑到了城下，乌鲁乌鲁的就喊着李捷听不懂的突厥语。“哈哈，真是好笑，我家主上是突厥可汗，只臣服于天可汗的伟大王爷，这帮家伙居然让我家主上投降去薛延陀，说薛延陀能给与高官厚位？薛延陀是什么玩意？当年我突厥的狗而已，谋刺谋落人还真够堕落的。”阿史那思摩走了，刚刚那个帮忙弹压的汗帐千夫长却没有走，站在低于李捷位置矮一截的城墙上，千夫长咄陆发晃着脑袋上的唐貌盔白羽，不屑的建议道。“殿下，不若我带人下去，把几个满嘴喷粪的老狗宰了？”这话倒是让李捷一愣，听他这个口气，俨然就是听自己的了，心头一喜，李捷却对这个建议摇了摇头，挥手对着对面突厥大营指了指解释道。“别的突厥毡包都是就地直接就地搭建，那一片的却是被慢悠悠移过来的如果我没猜错，里面肯定藏了伏兵，不能上了这些叛徒的奸计。”李捷的话让咄陆发也是意外了一下，不过这小子却是个实干派，直接扯着嗓子嚷嚷了起来。“几个老狗别嚷了，我们朔王已经是破了你等奸计，别以为我们不知道你在毡包里藏了伏兵！”一句话几个突厥老头哑了火，李捷却差点没从城上掉下来，原本这些突厥叛军还不知道自己呢，这下好了，他也跟着暴露了。果然，一阵骚动后八个突厥个部落长老全都打马回了营帐，不一会，藏在毡包中的突厥伏兵也是牵着马灰溜溜的赚了出来，看的咄陆发当即兴奋地回头恭维道。“果然有伏兵，殿下真乃神人也。”“神人吗？呵呵~”听着恭维，李捷却是无精打采，摇摇晃晃的郁闷答道，心头却是在腹诽着，尼玛，老子要是神人，哪怕是西方鸟人都行，老子就早飞回长安了！天色渐暗，突厥营地中飘起了渺渺炊烟，汉故城中，忙碌了一天的突厥小部落老弱还有训练中的突厥战士也都停了下来，纷纷就这火堆，吃起了风干肉，各种乳酪，喝着马***乱乱哄哄中李捷却是一点胃口都没有，无奈的站在城墙边。坍塌的汉故城缺口实在是太多，下面挖的陷坑现在才一米多深，实在是没什么用处，外面密密麻麻的突厥叛军明天可就要攻城了，凭这破地方咋守啊！“喂，吃一点吧，你可是三军主帅，你要饿倒了，我们怎么办啊？你可是答应过我，永远不会把我给别人的！”语气还是那么冲，不过依旧透着关心，裴莹那丫头捧着一盘烤羊肉就凑了过来，昨天一通“惩罚”，两个人的关系倒是又拉近了不少，不过看着她含情默默的大眼睛，李捷却是叹息一声摇了摇头说道。“我吃不下，这样吧，在我营帐等我，疑惑我们一起吃可好？”“说话算数啊！”点了点小脑瓜，裴莹却没走，依旧陪在李捷身边，看着他犯愁的对着浅浅的陷坑，这丫头也是跟着一起犯愁，瞪了好一会，又是气呼呼的说道。“真是的，这天气太讨厌了，滴水成冰的，把土冻得这么结实！要是土再软一点该多好。”“是啊，滴水成冰的，弄得梆硬的。”也是毫无意识跟着复述了一遍，不过突然间，李捷的眼中却是猛然一亮，高声叫道。“对啊！滴水成冰！我怎么没想到！”“丫头你真是我的福星！”兴奋地嚷了一声，李捷上前就抱起了裴莹，在她红彤彤的小脸上狠狠亲了一口，旋即在这丫头傻傻的目光中对着还在挖坑的突厥老弱就是高声嚷道。“别挖了，听我命令，把一切容器收集起来，破冰打水！”捂着小脸，裴莹傻了好一会，这才看着李捷忙碌的背影气呼呼的踱着小脚嚷道。“真是的！说话不算数，说好了一起吃饭的！”喧嚣中，汉故城又是一晚上没睡，闹腾的附近突厥大营也跟着嘈嘈嚷嚷个没完，很晚才能入睡，第二天早上，前沿的突厥叛军都是揉着眼睛才被懒洋洋出了营房，不过没过几秒，这也人就忍不住呆了。昨天还老太太豁牙一般的破旧汉故城，今天却变成了城墙整齐，迎着初升阳光，烨烨生辉的蓝城。“谁能告诉我，这特娘的是怎么回事！”叛军帅帐门口，眺望着眼前威风赫赫的蓝城，薛延陀特使薛努尔特勒干脆破口骂出声来，其余几个叛军主要人物，谋落兀突骨，沙博罗图里发，还有某刺部落过来的几个长老同样忍不住苦逼的把原本就满是皱纹的脑门都挤成了黄土高原。这可不好打了！
第0075章.攻城，落雷 null
仅仅因为贪图一晚上的安逸，突厥叛军不得不付出了百倍的鲜血，甚至能不能攻下汉故城都成了未知数，阳光照耀下，原本残破的夯土城墙都披上了一层冰甲，残破的缺口更是完全被坚冰填满。此时的汉故城完全以巨人的姿态嘲笑着那些妄图征服它的无知凡夫俗子，寒冷的冬日中，哪怕下午最热的时候，也不过让冰墙表层湿润了一点而已。一大早，被吵了半个晚上的阿史那思摩出来溜达一圈干脆也就回帐篷继续胡天海地了了，此时站在了因为上午突厥没有进攻而抢修出来的城垛后面，李捷也是信心百倍，万丈雄心的等待着突厥人进攻。汉故城对面，长着一个大鹰钩鼻子，满脸卷胡子典型高车胡人薛努尔特勒阴鹫着一双深深褐目，残忍的眯着眼观察了半天，这才最终不甘心的一挥手嚷嚷道。“进攻！”“特勒大人，我们不再等等吗？”望着将近十米的冰城墙，谋刺，谋落，沙博罗等几个大部落首领均是艰难的吞了一口吐沫，突厥人的强横善战是天下闻名的，但突厥人的不善攻城也是天下文明的，那个冰城在各部落长老眼中，就是活生生的绞肉机。最后还是谋刺落部落族长谋落兀突骨小心的上前说道。“在等几天，天气回暖时候，冰层自然就会化掉，用不着现在用二郎们的血肉去填啊！特勒大人！”“那你告诉我，几天？”用马鞭子来回在手心中来回摩挲着，薛努尔特勒用他狼一样深陷着的眼睛幽幽的看着谋落兀突骨，森冷的眼神看的他庞大身子都感觉背后发凉，对于薛努尔特勒的话语，他也是哑口无言。今年冬雷震震，草原上的意味就是刀兵四起天下大乱，就连最熟捻的通天巫也把握不准天象如何了，何况是他。“难得阿史那思摩这头老狼糊涂，带着这么几个狼崽子就出来了，灭了他，大唐对草原的威信将一落千丈，你们不也是经常说要推翻伪汗吗？”还是那么面容阴冷，薛努尔特勒优雅的在马背上微微一鞠躬，右手抚胸左手伸向了身前的汉故城轻轻说道。“现在，证明各位对大薛延陀汗国忠诚的时候到了，真珠夷男可汗在看着你们！”这时候可没有偷袭葛罗禄时候的快意了，谁都知道汗帐兵战斗力惊人，平原搏斗这些叛变突厥还有信心拿人堆死他，可如今却是攻城，放血！所有突厥大部落酋长，长老们目光都汇聚在了谋落兀突骨身上，望着薛努尔特勒也是意味深长看着自己，心中发寒了片刻，谋落兀突骨终于狠狠一咬牙，对着身后部落战将叫道。“传我命令，攻城！”部落长期在北面和薛延陀接壤，可是谋落第一个与薛延陀勾搭上的，这时候他如果不出血，叛乱突厥部落的心可就散了，要知道因为李捷突然的横插一杠子走漏了风声，许多部落还没有下定决心下，之所以凑了这么多人，完全是凭着大破葛罗禄的兵威外加诸多部落心里有鬼才汇聚来的，望着城下往前冲的突厥部落兵，谋落兀突骨心头就在滴血啊。相比于对面对手的剧烈肉疼，站在城墙上拎着他的横刀，李捷自己却是满眼的兴奋，虽然上一次上一次车队攻防战以后，李捷就发誓如非必要绝不干这个身先士卒的苦活累活了，但这次不同，这是他头一次指挥重兵作战，如今的他已经被溢满的兴奋所充盈了。“稳住！稳住！”脑袋上金色的唐貌盔在阳光映衬下烨烨发光，披着细鳞重甲，李捷不断的往下压着刀低声嚷道。“稳住！瞄准，听我命令再射！稳住！”城下，从叛军营寨冲出来的大批突厥游牧战士呐喊着打马冲了出来，上午刚刚编好的爬城梯直接拖在了马匹后面，难听的突厥语呐喊中疯狂奔跑着，眼看敌人越来越近，城墙上搭着弓箭小部落突厥军一个个都激动的胳膊发抖。眼看着突厥人已经跑进了几十米内的射程，心里紧张到一根弦都快蹦断了的李捷刚高高扬起刀，一直跟在他左近的咄陆发却是愤怒怪叫出了声。“狗娘养的谋落人太特么无耻了，竟然用小部落掺杂我们葛逻禄部战俘来攻城！”这话当即让李捷呆了一下，没等他想好要怎么办时候咄陆发却已经拉弓大嚷了。“给老子射，为我葛罗禄报仇！”话音刚落，咄陆发一箭凶猛射出，对面拉着梯子的一骑当即应弦而倒，眼看着城墙上的汗帐兵都纷纷拉弓了，心头对于游牧民族冷漠有了更深一层认识，李捷也是直接挥刀大嚷。“射！”李捷迟疑的两秒，突厥叛军已经又跑了十多米，他这一片的箭头已经近到了九十度角，东面城墙上迎敌的各个校尉也是被严令遵循他的指令，所以当他们发射时候更是敌军贴到墙根了，嗡嗡一丛箭雨落下，多达百多人头部中箭捂着额头惨叫着栽倒在了地上。满面是血扑倒的突厥叛军当即把城墙根部染红了一大片，大片惨叫声连带着扭曲的尸体，受惊的战马，让城下直接乱做了一团，蜂拥而至的突厥人慌乱中甚至前面停马在城下，后面却有骑手撞过来而马头撞城，不过更多的突厥战吼中，一根根简易的梯子还是立了起来搭在了城头。这时候令人尴尬的一幕就出现了，二十多具云梯，竟然有一半多照比城墙短了一节的，让吭哧吭哧爬到一半的突厥叛军不住得傻眼，当然，城墙上的李捷可不会跟他们客气，直接大声嚷着。“倒！”寒冬塞外当不回有滚油猛火油之类的，一个个牧民最宝贵的大铁锅倾斜下，一锅锅带着冰碴的冰冷湖水照着爬城突厥叛军脑门就浇了下去。这时候寒冬塞外可是冰冷异常，一锅锅水浇下浑身湿透了的突厥叛军立刻手脚麻木动作僵硬起来，梯子被推到了半天都扶不起来，更多人冷的直接崩溃了，嚎叫着就往回跑去，看到这一幕，薛努尔特勒还是那么面无表情一言不发的，谋落兀突骨的肥脸上却如同被人扇了一巴掌那样难看，杀猪般嘶声力竭的嚷嚷着。“骨录怵，带着你的人，杀！”又是突厥营门再一次被推开，嚎叫着冲出了上千骑兵，这些骑兵和刚刚穿的破破烂烂的突厥乱兵可不同，一个个身穿整齐的皮甲，背着的也是反曲硬弓，在一员满脸都是森然大胡子的突厥昂臧大汉率领下，狂暴的喊着突厥语冲了上去。这些人的胡须竟然都是红色的！“拓羯！”看着狂奔而来的突厥叛军骑兵，陪在李捷身旁的咄陆发首先就是一个机灵，转身就把还在挥刀嚷嚷的李捷扑倒在了地上，旋既嗡嗡的箭矢就雨点般飞上了城池，砰砰一阵射击中，沉重的箭头甚至钉进了坚硬的冰城垛里。城墙上，大片惨叫也是同时响起，一连串的噗噗声中，让这群没有经历过守城战的突厥小部落小白们吃足了苦头，直接被射倒了一大片。甚至李捷亲眼看到了身旁跟着他出来，一起喝过酸辣羊肉汤的碣石图力乌被一捧重箭射穿了胸膛，将一片鲜红的血液喷到了他头盔上。“嗬，啊！”用最后一股力气将手中倒完了一半的大锅砸了下去，看着底下又是两个突厥叛军崽子脑袋开花的掉了下去，这个跟随大唐打过土谷浑，又把一身热血交给了李捷的突厥汉子这才大笑着倒了下去。“坚持住！你能行的！你还要和我回长安，去皇城前面的朱雀广场上受封，享受荣华富贵呢！”从咄陆发身下钻出来，沿着冰面李捷快爬了两步到了碣石图力乌的身前，抓住了他一只干冷粗糙的手急促的说着。“呵呵，长安。”似乎回光反照一般，突厥汉子的眼中闪过了一丝神往，如梦似幻一般喃喃的说着。“长安，我去过，要是，要是在西市街一边看着人群一边品尝殿下的酸辣汤，该，该多好.”反复呢喃着多好两个不太标准的汉音，黑呦呦的突厥汉子双眼中最终没了神采，握着他的手，李捷足足愣了几秒钟。“殿下，沙场就是这样，生死有命富贵在天，殿下不用太挂怀了。”跟在李捷身后，身经百战的汗帐兵百夫长看着这一幕，感慨的叹了口气后劝道。听了他的话，李捷却是面无表情的松开了手，又一次蹲趴在了一块块冰块堆起来的城垛后面。城下，哪怕突厥人也称之为胡的中亚游牧移民粟特人组成的拓羯骑兵连续攒射了三轮，又是对着败退回来的小部落加战俘败兵一通屠戮后，这才扬着带血的弯刀对着汉故城嚣张的叫嚷着突厥人都听不懂的语言。其中带队的胡人武将骨禄怵更是捋着他又红了几分的卷曲大胡子，骑马到了因为一阵攒射而都躲在了城垛后面显得空无一人的汉故城墙下，满是嚣张得意的用突厥语大声嚷嚷道。“上面的唐狗突厥狗听着，俺们谋落族长谋落兀突骨俟斤大人有令，让你们速速投降，不然的话开城之日男的奸了，女的杀了，鸡犬不留.”哼，三十米！心里暗暗计算一下距离，李捷把手摸向了腰间，却摸了个空，这才想起自己的腰弩已经给了裴莹防身，无奈摇摇头，李捷这才冷笑着从紧紧的铠甲袖子里拔出来短火铳。砰～由乌滋钢打造，匠人刻了半月有余的膛线短枪管喷出，所剩无几的尖头枪弹带着李捷的愤怒尖啸而出，直线钻进了城下尚且嚣张大骂的拓羯大将嘴里。噗～又是一声西瓜爆了的水声闷响，强大的停止作用下，前一秒还嚣张大骂的骨禄怵半个脑袋直接飞了，仅剩下他原本引以为傲的红胡子还随着烈风飘荡着。一声枪响，也让城上城下都忍不住静了静，这时候李捷却是站了起来，面目狰狞的对着城下狂喊道。“杀我的人可以，必须用十倍的血来偿还！”“踏雷天神！”一下子，跟着李捷出来，处罗部的突厥府兵立刻欢呼呐喊着将手中的箭射了出去，然后是恍然大悟的那些突厥小部落战士，一时间箭雨纷纷而下，城下刚刚还耀武扬威的拓羯骑兵下饺子一般纷纷被射下马来，剩下的在一片哀嚎中纷纷打马而逃。“落雷杀人啊！他真，他真是天神？”看着李捷狂傲的对着下方呐喊着，同样惊骇的咄陆发哆嗦着嘟囔出了这句话。
第0076章.人的名，树的影 null
长城边，怀远县城。朝阳冉冉升起，照在城墙上都亮亮堂堂的，可惜巡逻在城墙上一个个顶盔掼甲的大唐军卒没有一点朝气蓬勃的样子，一个个垂头丧气耷拉个脑袋跟瘟鸡一般左右来回巡视着。也难怪，城墙下面不远就是军营，哪儿现在还是一片哀嚎声，离着几里都能听到，以前他们还羡慕那些正卒战兵待遇好，如今这帮老兵油子却生怕选上正兵了。那可是出关和突厥人玩命啊！怀远县城，怀化中郎将府中气氛也是一片紧张，坐在左案前，萧公公本来就白的一张白脸更是惨白了，嘴里碎碎念的也不知道叨咕些什么，堂中央，胳膊上挂了白绷带的武媚娘尚且来回不断的绕着圈子，女官双翅乌纱帽下原本英果红润的俊俏脸蛋也是煞白一片。不过哪怕狼狈成这样，铁娘子的口气依旧强硬，又是兜了两个圈，又是回头带着威胁问道。“中郎将大人，你真的不出兵？”“不是在下不出兵，而是出不了兵了！”对着武媚娘的威胁，趴在案上郑宝原来那张略圆原本还有些小帅的脸完全拉成了苦瓜，几天不见正当壮年年轻得意的中郎将大人竟然如同老了十岁一般，额头上也有皱纹了，脸也拉长的如同苦瓜一把，苦逼的对武媚娘解释着。“天使大人，昨天那个突厥族长的德行您又不是没看见，如今整个怀化长城一带的守备力量已经被削弱到了一个极限，要是让那帮蛮子杀进长城，可就全完了！”不由得郑宝不苦逼，连续出塞三四天，连续血战下载两万多谋刺部族反复奔射袭扰下中他那五千长城军可是损失惨重，尤其是昨天，不知道为什么突然下定决心和大唐，趁着郑宝撤退时候谋刺人忽然重骑突进，触不及防的唐军当即被攻破了阵型，半个时辰的惨烈战斗中足足阵亡了千余人。如果不是突然被杀到跟前了，逼急了眼的弩失毕埃利金点起万骑接应，说不定中郎将大人就回不来了。偏偏弩失毕埃利金这个死肥猪也不是个省油的灯，好不容易中郎将大人死里求活逃回了关内，后脚土伦族长就带着万骑杀到了长城关口，开口闭口土伦将士和叛军厮杀一场，不能寒了将士们的心，怎么也要有个几十万斤豆子作为犒赏云云，不然就进关自己搬。敢情老家伙榨油榨上了瘾。郑宝上哪儿找几十万斤豆子给他去，一面慌着把一帮伤兵都打发到关上守关去，中郎将大人又不得不和之前他看不起的突厥蛮子好一阵说小话，连哄带骗好不容易弩失毕埃利金骗回去了，今天伤都没好的武媚娘又杀上门逼着他出兵，郑宝这心啊，可真是哇凉哇凉的。武媚娘如何不知道怀化关的危机情况，不过铁娘子更是知道，找不回李捷，回京掉的可是她那颗玲珑亮丽的小脑瓜，脑袋都要不保了，铁娘子哪儿还管你破关不破关的，盯着郑宝，她英气与妩媚并重的远山黛眉就竖了起来。“郑宝大人你可要想好了，朔王殿下可是陛下最宠爱的皇子之一，因为你的缘故要是有个什么三长两短的，陛下龙庭怒火的后果是什么你可知道。”面对武媚娘咄咄逼人的质问，郑宝何尝不知道朔王要是出了事儿他有一大半责任，要不是他世家大族傲气让李捷蹲在关外，说不定李捷就根本不会北上冒险，这位小祖宗要是出了事儿，李世民的盛怒下他少不得要丢官去职，说不定还要被流放到那个恶远军州当个小官一辈子了。可郑宝还知道，这要是让突厥杀进关，他就不是丢官的事儿了，掉脑袋都是轻的，两相其害取其轻，被逼急了的郑中郎将干脆心一横对着武媚娘就顶了过去说道：“武长侍，你要清楚，本将是敌方守将，不是朔王保姆，守土有责才是本将本分，武长侍要去寻找朔王，那就自己去找好了。”“你，你分明是个懦夫！”一下子武媚娘的如玉俏脸都气得煞白了，翘着如玉的左手手指气愤指着郑宝，可惜豁出去的郑宝也多了一股痞性，昂着脸看像一边痞笑着也不说话，不过就在这时候，翁的一声就传了来，震得整个中郎将府都嗡嗡作响了，一个不屑的大嗓门大声吆喝着。“他连个懦夫都算不上，懦夫还知道人在外叫嚣要气愤一下，看他那熊样还将军，给本将刷马桶都不稀罕用他。”武媚娘震得媚眼发花，郑宝也是耳朵嗡嗡，可怜的萧公公干脆一翻白眼晕了过去，在自己的府中受到如此侮辱，武媚娘个女人也就罢了，竟然还敢冒出来一个，郑宝当即热血上头，晃了晃发晕的的脑袋铮的一声拔出了随身佩刀杀机腾腾就嚷了起来。“那个泼皮狗才敢到本老爷府上撒.额撒.”刚到大厅门口，顶着一张满脸黑胡子的老脸，郑宝冷汗都下来了，撒了半天中郎将大人忽然嗖的一下一个健步就退了回来，扑腾一下跪在了地上，双手直接捧着刀高举了起来。“原来是撒娇都请不到的卢国公大人，标下郑宝，请卢国公检阅！”不屑着看了一眼跪地上还满眼幽怨要拦着自己两个传令兵一阵眉目传情的郑中郎将，冷哼了一声，满身甲叶的程知节干脆风尘仆仆绕过了郑宝，大步流星就上了正位，看到黑着一张老脸浑身重甲的程老妖精，武媚娘却是终于松了口气，好歹李捷那个冒失鬼有救了！“程大将军，三万大军都到了吗？朔王殿下已经北上失去联系好多天了，现在北方的谋刺部落已经确定反了，朔王现在很危险。”“嘿，这个小兔崽子一头转进突厥窝了？还真是要得。”可算黑着的脸开怀了一点，程咬金不由得裂开满是大胡子的大嘴嘿嘿一笑，说出来的话却差不点让刚松一口气的武媚娘晕了过去，跪地下的郑宝一张脸也是哭丧了起来。“还说呢，就你跟小娘皮把事情说的太严重了，朝廷里那些狗官们，咳咳，那些同僚们又要给老夫征兵，让老夫在三河口等着，老夫哪儿等的住啊，撇下三万大军给牛进达老东西，带着三千人就轻装上阵了。”“三千！”郑宝眼睛当即直了直，这千盼万盼来的援军还没他一个关隘人多呢！原本满是希望的武媚娘也是悲催的用左手一捂小脑瓜叫道。“完了，朔王没救了，本姑娘也要脑袋搬家了。”不过程咬金可一点也没有被嫌弃的觉悟，甚至老家伙都没看两个悲催家伙的目光，直接很恶俗嘿嘿笑着伸出了老脸问道。“外面叫嚣的突厥蛮子，莫非就是这次叛乱的谋刺蛮子？”程咬金眼中金光闪闪的，浑然没注意外面可是万多骑着高头大马耀武扬威的突厥精骑，仿佛就是一万个金光闪闪的首级功劳而已.长城关外，一万多突厥骑兵轮着手中突厥大刀扯着嗓子玩命的叫嚣着，一个个鬼哭狼嚎的模样就跟见了肉骨头的狗一般，不过看着毫无动静的关上，弩失毕埃利金当即不满的掏了掏耳朵嚷道。“再大点声，今天老子就不信郑宝这个狗才坐的住，你，上前去指挥。”“是，族长大人！”答应一声，头一次见识过辣椒油威力的那个土伦部落阉人大包子立刻点头哈腰打马到了队伍前，对着七八个千夫长就是尖锐的嚷道。“族长大人说了，喊得不够响亮，不够整齐，都得跟着我喊！听到没有！”七八个千夫长都唯唯诺诺的点了头，白胖白胖的大包子立刻神气非凡的清了清嗓子，旋既扯着尖细的嗓子大声嚷了起来。“一二三，要大豆！要多少，五千斤！”“一二三，要大豆！要多少，五千斤！”一万多突厥骑手立刻也跟着用不太工整的嗓音喊了起来，别说，一万多怪腔怪调喊出去还真是气动山河，颇有一番气势，震得长城关都是嗡嗡作响，长城上一帮子伤兵都是东倒西歪的。“再不开门俺们可搭进去抢了啊！”看到这一幕，土伦部的骑兵更是怪叫着挥舞着突厥弯刀嚣张大喊起来，弩失毕埃利金脸上得意之色也愈发的浓郁。似乎还真起了点作用，在弩失毕埃利金满意的目光下，紧闭着的城门还真是缓缓被从里面推了开。娘的，让你郑宝看不起老子，还不是被老子喊出来了！让你再推脱，这回老子抢不死你的！得意洋洋的在心里想着，弩失毕埃利金傲娇的昂着肥脑袋就让从人牵着他那高头大马往前去。不过没等走两步，弩失毕埃利金肥胖的身体却是忽然僵了一下，从洞开的大门中，一大群如狼似虎的黑甲大唐军兵忽然端着长长的步槊凶狠冲了出来，那股气势惊骇的喊的正欢的突厥骑兵当即慌乱向后退却，这个空间中，笨涌出来的黑甲唐军很快围成了一个圈儿，将一万土伦骑兵都围在了中心，看着雪亮对着自己的长长槊尖，没一个突厥骑兵都有种背后发寒的感觉。这功夫，一大群骑兵这才慢悠悠派头十足的从城门中走出，为首一人倒提三米长槊，浑身漆黑狻猊甲沉重无比，唐貌盔下一张彪悍的脸上须发贲张，一双快赶上黑社会老大锐利目光紧紧注视着前方，看的大包子当即背后生寒，满是冷汗的凑到了前面问道。“来，来者何人，报，报上名来.”“报你大爷！”忽然从背后一巴掌就打在大包子后脑勺上，直接将他打下了马，旋既刚刚还傲娇无比的弩失毕埃利金也是苦逼着一张脸跳下马，强撑出了一脸苦逼笑容到了黑甲大将的马下讪讪的说道。“程爷，嘿呦，什么风把你给吹来了。”很痞性的掏了掏耳朵，晾了肥家伙半天程咬金这才斜着眼睛看了过去，阴阳怪气的问道。“刚刚，我好像听到谁管我要五千斤大豆了？”“哪儿能呢？”弩失毕埃利金立刻惊慌了起来，旋即却变成肉疼无比的神情，光滑的脸皮子都抽出了一脸褶子，弩失毕埃利金这才无比哭丧的强笑着说道：“我的意思是这样的，程爷，俺们土伦部落刚榨了五千斤豆油，就等郑大人开门给程爷您送去呢。”“我靠，这都行啊！”一直忐忑的跟在后面，看到程咬金白眼过来，一下子郑宝傻了
第0077章.老虎破谋刺 null
昨天还趾高气昂，拽的跟什么似的，今天弩失毕埃利，堂堂突厥梅录，万户土伦部落族长却跟个孙子一般垂头丧气的在前面牵马领路，一万多突厥骑兵更是如同老婆让人抢了那样，各个脑袋都快埋到裤裆里了。突厥人大队伍的身后，五千黑甲唐军步骑却是雄赳赳气昂昂腆着大肚囊，尤其是程知节那老货，唐貌盔下一张大胡子脸都快昂到天上了，跟在他身后的程处默程处亮俩大胡子也跟他爹一个德行，正面望去仅仅能看到三托大胡子。再往后的郑宝却是一肚子郁闷，他怎么就想不明白，弩失毕埃利这厮怎么就这么贱呢，同样三千多兵，昨天他是好话说尽，差点没把他妹嫁给这个五十来岁突厥老胖子了，这才把一万多突厥兵好不容易哄回去，程老爷子这倒好，出来整个一个冷屁股，哼哈两句爱答不理的，弩失毕埃利这老东西偏偏愿意把热脸往冷屁股上贴。这程老爷子没等动手呢，五千斤豆油先贴上棉纺支行会的标签了。郑宝郁闷，弩失毕埃利何尝不郁闷，五十多岁的他可是亲历过十多年前唐灭东突厥那天崩地裂的灭国战争，原本他所在的卡普恰克部落，五万户的大部落，就是生生被程知节灭掉的，战场上红甲血槊，马踩浮尸的神魔之姿他到现在都忘不了，和这位爷作对？饶了他吧。不过尽管心里害怕，好不容易出来敲砸勒索一把，没得逞不说，偏偏还碰到了这个杀神，倒赔了五千豆油，一路骑马走来，弩失毕埃利原本油光发亮平整的跟馒头皮那样的大脸蛋子依旧肉疼的一抽一抽的。一行人中，也就带着面纱跟在骑队中的武媚娘最没什么心思了，反正在她看来，让给突厥人出死力气是不可能的，多了程老爷子三千多人，也不过重演前几天的骚扰战，能帮李捷那个冤家拖住一些注意力而已，自己一颗小脑瓜，还是悬在刀片子下面。各种复杂的心情中，唐军还是缓缓逼近了谋刺部落，已经距离长城关隘不到三十里的叛军大营。阵阵吆喝声中，还是唐军步兵构成了第一道战线，弩失毕埃利的一万多土伦部落在左面，呼图忽失温与秦卿丫头的三千处罗骑兵在右面，又是一个三角阵，与此同时，早有准备得谋刺部落黑压压无数突厥骑兵也是流水般从营寨狂奔出，形成一个硕大的骑兵战云。看到颇为庞大的战阵缓缓逼了过来，出来迎战，连续胜了好几天的谋刺部落头号悍将谋刺别洛克满是不屑的哈哈大笑着就对左右副官嚷道。“这些唐狗还真没有长进，被我们痛打一通，又出来送死了！”“是啊将军，今天干脆灭了这些唐狗，杀到汉地吧，听说汉地唐人可是遍地是黄金啊，棉花，丝绸，金银珠宝，要多少有多少！”跟在谋刺别洛克的马匹旁，一大群突厥将军也是流着口水跟着附和道，看着左右一个个贪婪的目光，谋刺别洛克立刻嚣张大笑着点头说道。“说得好！今天就灭了这些唐狗，把给唐人当狗的土伦部落贬为奴隶，然后攻进唐地，吃香喝辣睡唐人女人！”“乌拉！”大声欢呼着，两万多突厥骑兵再一次带着强盗般的兴奋目光用力打着马决口的洪流那样冲向了唐军。“举盾，弓弩手装备，迎敌！”这两天被突厥奔射箭雨打怕了的郑宝立刻跳下马，站在步兵阵中大声嚷嚷起来，还没等喊两声，后脑勺已经一巴掌呼了过来，打的郑宝一阵头昏眼花。“瞎咋呼个屁！都听老子的，队伍密集紧缩！”不知道什么时候程处亮过来了，张着一张胡子大嘴就嗷嗷喊了起来，这家伙长的比自家主将壮，喊的比自家主将亮，把自家将官老爷打了，他还屁都不敢放，这种权威下怀化中郎将部下意识就按照他的话收缩了起来。唐军愈发的紧密，对面奔袭而来的谋刺骑兵却毫不在意，这些天他们已经习惯和唐军阵列对射了，还是阵前三十米左右，也不来回大奔跑了，兜着小圈子来回就像唐军阵营中激射了起来。“哈哈，给老子射，等唐狗扛不住了就给老子灭了他们！”披挂着罗圈甲，谋刺别洛克也来到了突厥阵中央，嚣张的大声嚷嚷着，正对面，带着亲卫骑兵早已经后在那里多时，程老爷子也是危险的眯起了眼睛。“给老子冲！砍了这帮突厥狗！”如同平地一声炸雷那样，翁的一声就从唐阵中传了出来，三十米外的突厥人都是手脚颤了颤，旋既唐阵中央就裂开了一道口子，程咬金一马当先，挥舞着比平常马槊还要长一截重几分的特号马槊哇哇叫着冲了出去。三十米，对于早已经牵马等候多时的唐军虎骑来说，不过就是一个加速的事儿，历史上说程咬金善于用斧头虽然是以讹传讹，但也不是空穴来风，槊实际上就是配上重锤，比矛刃还要长的大型矛，横冲到突厥阵前，靠着马力横轮，方圆几米之内惊慌的突厥骑兵竟然被这一击整个轮了开，一道红光中十多骑突厥骑兵胸口同时被划开了一般多，喷着鲜血就仰下了马，甚至两三个连心脏都喷了出来。跟着马槊当斧子用的魔神程老爷子打开那道缺口，五百彪悍的大唐骑兵行云流水般冲了进去，一时间刀剑齐下，断臂残肢缤纷而落，烫刀仿佛切黄油在黑压压的突厥阵营上切出了一道血色裂缝。谋刺骑兵连续五天没有遇到唐军主动攻击，惊慌失措下竟然整个阵营一时间乱了，前面的骑兵想退，后面的骑兵却又要往前冲，前后失距下弄得万多骑兵都是乱哄哄撞成了一团，刚刚还纷飞的箭雨当即变得稀疏。因为大意，谋刺骑兵的阵营太密集了，典型的前不得进，后不得退。步兵阵营中，等着这一幕芙蓉程处亮程处默立刻高声呐喊起来，真是什么样的将带什么样的兵，举着长长步槊的唐军步兵爆喝着顶着盾牌就对骑兵阵冲了上来，枪槊攒刺中大片大片外围谋刺骑兵被下饺子那样捅了下来。望着钢铁森林那样的槊尖，连铁毛长刀都来不及换出来的谋刺骑兵一个个发出了惊恐的吼声。噗嗤噗嗤的声音中，单薄的皮甲根本挡不住枪尖，长槊捅出来的血窟窿中流淌着无数谋刺骑兵哀嚎，黑洞洞的伤口喷出来的鲜血如同小溪那样源源不断流淌在满是冬雪的草原上。又一次，草原被染红了。见到这一幕，没等秦卿提醒，统领右翼骑兵的呼图忽失温敦实壮硕脸上已经显露出了嗜血的神情，高举起了突厥大刀，呼图忽失温疯狂的呐喊着，“为了踏雷天神，为了大唐，为了死去的部落兄弟，杀！”几天的战争中处罗部罗也是损失惨重，疯狂的呐喊中，憋着一股怨气的处罗骑兵在整个战阵右面划过了一个危险的死亡镰刀锋，旋既万马奔腾扎进了谋刺军的左肋，左勾拳向来是最狠的，跑不开的的谋刺骑兵当场被扎穿砍倒了一大片，没等被唐军步兵杀到喘不过来气的谋刺骑兵反应过来时候，左肋已经被捅了个大窟窿。“族长，我们怎么办啊？”眺望着喊杀震天的硕大军阵，左翼军阵上，大包子心惊肉跳的向弩失毕埃利询问道，不过这位土伦土财主确没有反应，看着血光冲天的战阵，突厥老财主弩失毕埃利早就是两腿发软，尿意盎然，尤其是看着程咬金一马当先领着五百悍骑切豆腐一样切进谋刺军阵，一路上留下无数残肢断臂彻骨哀嚎，弩失毕埃利干脆有点吓傻了。这才是真正的老虎啊！直到谋刺战阵中，一声撕心裂肺的惨叫后，昨天还曾密谋劝降过自己的谋刺别洛克那带着三根翎毛的头盔下一颗斗大脑袋被浑身挂着血肉的程咬金摘下来用马槊高高挑起如雷呐喊时候，弩失毕埃利这才一个机灵清醒过来，扯着哆嗦嘶哑的嗓子就对身旁土伦将领大声嚷嚷道。“还，还给老子愣着干嘛，还不上前去帮助大唐天军！”“乌拉！”如梦初醒的土伦骑兵这才也嗷嗷叫着从左侧发起了进攻，可惜，没等他们到达战场，丢了主将还被两股悍骑在心里转来转去，早已经失去斗志的谋刺骑兵直接轰的一下散了开，漫山遍野的四散逃窜着。“仗还能这么打？早知道老子早打了。”仅仅十多分钟，一连压了自己五六天的谋刺大军瞬间就崩溃了，步兵阵后面，眼看着刚刚削了自己的程处亮夺了一匹突厥马，大槊纷飞下前面逃溃的突厥百夫长嚎都没嚎一声就被摘下了脑袋，郑宝也是看的目瞪口呆。可惜想了半天，郑宝又不得不郁闷的承认，也只有程老爷子这位牛逼人物可以这么打了，换他？没等冲两步，就得让人当小鸡子给剁了。只有他身后吊着一个胳膊的武媚娘可算在心里松了口气。“终于能北上找那个冤家了，你可别死了，不然老娘就倒霉了！”晃着脑袋，武媚娘就是郁闷的嘟囔着，不过冷不丁牵动了箭伤，又是疼的这丫头一阵花容失色。十多分钟后，马脖子下挂了一串脑袋的程老爷子这才率着满是鲜血的大胡子意犹未尽的拔马回了来，高举着长槊就是大声嚷着。“整军，北上！”十多分钟的激烈战斗，整个沙场已经变成了一片血原，踩着血雪，压着被吓破了胆后又被突厥骑兵兜在里头的近万谋刺俘虏，长长的大军排成了长龙.远处，北方。就在援军终于开赴过来的时候，李捷这头却已经陷入了苦战中，同样是一天的早上，还没等用过早餐，对面突厥叛军营地中，呜呜的苍凉牛角战号已经吹了起来，叛军营地中，没一个大部落首领看向汉故城的眼睛中都已经是一片血红了。如今原本淡蓝色晶莹的汉故城，已经被蒙上了一层淡淡的瑰丽红色，城下，横七竖八却满是黑压压的东西，一具具尸体还没等运走已经被严寒结实的与大地冻在一起。同样红着眼睛，薛努尔特勒野兽般嚎叫了起来。“攻城！”
第0078章.残忍，腹背受袭 null
迎着朝阳，凄凉而又悠长的突厥牛角号连绵不断的吹响着，一队又一队黑压压的突厥骑兵随着号声连绵不绝的从营地中牵了出来，很快在汉故城对面形成了一个黑压压厚实的骑阵。黑云压城城欲摧。不过，对于已经见识了三天的汉故城唐军来说，那种压迫性的视觉效果却已经差了许多，甚至看到这一幕，不少出身自小部落的唐军士卒还互相用刚学的，不太标准的唐语打趣道。“哈，又来一群填城的了！”不过听到这一句，同样就等在城墙上的李捷那冻得发木的脸上去却满是苦涩。都说战争让人成长最快，也的确，连续三天的惨烈围城战不论这么多来自小部落的突厥人还是李捷自己，都成长了许多，虽然这付出了惨重的代价，五千多游骑兵变成了如今三千出头，但他们的确成长为了一只成熟的大唐府兵，城下，不知道几千上完冻得结结实实的尸体铺了满满一面，就是他们的战绩。不过这也成了李捷如今烦恼的来源，汉故城本来就不高，加上浇上去的兵甲，土方也不过十米出头，下面尸体就堆出来了三米多，这三天冰冷的净水湖水一直是李捷的武器，浇在城下冻得结结实实的连突厥叛军都清理不走，后来薛努尔特勒干脆也不清了，任由这些小部落与突厥部落的尸体充当了踏脚石。而且，就着这个踏脚石，薛努尔特勒还把冰城的弱点发掘的淋漓尽致。站在城下，一双阴戾的眼睛眺望着远处淡红色屹立着的汉故城，薄薄的嘴唇野兽般吐出了几个突厥音阶。“进攻！”大批骑兵分开两道，却是一大群老弱奴隶甚至妇女端着长矛哆哆嗦嗦被赶了出来，死命向前面冲了过去，跟在他们后面，大批面色冷峻残酷的薛延陀骑兵傲慢的叫嚷着，挥动着马鞭子不断驱赶着，看到这一幕，哪怕生性残忍的的突厥各部落族长长老都有些羞愧的垂下了头。丝毫没有一点怜悯挥舞着鞭子，仿佛驱赶牲畜一般将这些老弱赶到了八十米开外，这些骑兵就停步不前，停在了城上的弓箭最大精准射程外，转成了弓箭继续威胁，前面跑的慢的奴隶老弱直接就被弓箭射倒在了雪地上。城上，没有射箭。死亡的威胁下，哪怕是老弱与奴隶也不得不拼命加快了脚步跑到了城下，挥舞着生锈的铁矛破剑拼命在冰城墙上刻了起来。冰城墙相对于夯土城墙的坚硬与可塑性，这时候完全成了弱点，冰屑纷飞下，一个个可供攀爬的小洞被飞快雕琢了出来，在冰城上密密麻麻如同蜂洞一般。看着城下白发苍苍的突厥老人，还有瘦骨嶙峋的奴隶，战战兢兢的丑陋妇女，李捷也是硬着心肠好一会，这才咬牙命令道。“倒水！”哗啦哗啦的水声中，一锅锅掺杂着冰棱的极寒净水湖水当头浇下，零下四十多度的寒冷气温立刻发挥了巨大的威力，原本就衣服单薄的老人几乎立刻就把冷水击倒，全身抽搐着倒在了冰面上，稍微强壮一些的奴隶与妇女也是在严寒下全身哆嗦，随着一锅锅冷水而不断发出哀嚎。“求求你们，我的孩子，不要伤害她，求求你们！”一声尤为尖锐凄惨的女人尖叫就在自己身下，不顾寒冷靠在冰堆成的城垛后面，李捷捂住了自己眼睛。曾经李捷觉得自己已经足够自私，足够冷血，任何不是自己麾下的亲近之人，自己都可以毫不犹豫的举起屠刀，可真下了命令时候，李捷又发现自己远没有之前想的那么坚硬。不过心肠不够硬又如何，怜悯他们不死，破了城，谁又来怜悯自己和这些部下呢？要知道薛努尔特勒的屠城威胁已经不止一次了，想着这些，李捷咬着牙捂着额头呆呆的靠在那里，一言不发，任凭身边哗哗的泼水声不断撒下。十多分钟后，除了个别生命力特别顽强的，城下已经再无一声，李捷探出头向下望去，却是苦笑着摇了摇头。泼水与尸体，原本就三米多高的尸体堆如今又多了一米，死状各异的尸体铺出来了一条危险的斜坡。“就是这里！继续进攻！老弱太慢，这次我要看到真正的将士！”一双阴森森的深陷狼目都显露出了兴奋嗜血的精光，毫不在意刚刚几百人老弱奴隶的死，薛努尔特勒冰冷的命令着。这一命令，却让所有叛军首领迟疑了，三天来，哪怕逼着小部落的壮丁以及俘虏打头阵，各部落依旧付出了六七千的伤亡，尤其是李捷这泼水绝对足够阴毒，除了当场因为寒冷当场手脚发木被杀死冻死的，不少人是因为没有足够御寒衣物燃料回营慢慢活活冻死的。第一天因为没有注意，当天晚上冻死的就有两千之众，后来哪怕穷尽几个部落之力连天烧着牛羊粪便，如今营内依旧有千多人发高烧痛苦的哀嚎着，人丁可是草原上的一切，听着薛努尔特勒冰冷的命令，每个大部落首领都是目光闪烁的相互对视了一眼，最后视线落在了最早张罗降薛延陀的谋落兀突骨身上。之所以要投靠薛延陀，为的就是薛延陀承诺的权势，牛羊，财富，可这些没看到之前，各部落却为了薛延陀足足付出了近万生命代价，所有部落族长都已经有了悔意。同样心里头疼的要命，附属小部落的男丁，甚至本部落的男丁都丢了快三千了，部族中不满的声音谋落兀突骨同样心头明亮，被这么多目光投射在身上，谋落兀突骨同样头皮发麻，不得不小心咬牙凑到了薛努尔特勒身边，陪着笑脸说着。“特勒大人，这么攻是不是太急了，多让勇士们佯攻两次，李捷小儿还有阿史那思摩狗才自己泼的水都够夠到城墙了，实在用不到浪费勇士们的生命啊！”谋落兀突骨苦心陪着笑脸说着，干瘦了几圈的老脸上皱纹都苦楚堆成了一团，就跟风干的老橘子皮一般，可惜如今已经满心被俟利泌可汗还有雷神朔王两个名头填的满满的，薛努尔特勒却一点儿都没听进去。“要条件讨价还价时候一个个那么积极，临阵打仗时候就各个这么畏首畏尾！这就是你们对真珠夷男可汗的忠诚？”薄薄的嘴唇暴怒的咆哮着，深陷的狼目无比冰冷的看过来，大鹰钩鼻子不断吐出阵阵白的雾气，薛努尔特勒阴森的盯着谋落兀突骨说道：“我今晚要站在前面这座冰城城头，或者看着阿史那思摩与朔王李捷跪伏在我面前，或者看到他们的尸体，我不想说第二遍！”随着薛努尔特勒牙齿的寒光，周围铁勒护卫的刀也是半出了鞘，听着那令人牙酸的抽刀声，所有突厥部族首领心头都是一寒，将满肚子抱怨与不满都咽了回去，转头沉默着准备起下一轮攻势来，不过偶尔回头看来的目光，满满都是仇恨。对此，薛努尔特勒却是毫不在意，他们已经背叛了大唐，再要背叛薛延陀的话，天下之大也就没有他们容身之处了。出兵分配过程中，诸部落长老当然又是一番争执，其中处于众矢之的谋落部落族长兀突骨还有谋刺部落突利设脸色最是难看，差点拔刀子的商讨中，几分钟后五千人的工程队伍还是集合在了整个叛军大营前方，站在城头，看着黑压压的骑群，一丝忧愁再一次出现在了李捷头上。望着城下已经高高聚集的冰冻尸体还有几个被还扎着铁矛的冰洞，转身李捷又沉重的对城墙后面冰屑纷飞眺望了过去，冰雪纷飞中，在指挥着的杨翊长长的胡子都被冰霜冻成了一片白霜，对着李捷担忧的目光，杨翊却是乐观的笔画起了大拇指。“一会还要拜托咄陆发将军了！”略为放心后，李捷又是转过身，对着汗帐骑兵千骑长又是拱了拱手说道。这回可不像几天前那样随便，咄陆发很是恭敬的大幅度弯腰鞠躬答道。“殿下放心，论刀剑相搏，谋落铁勒崽子们给汗帐兵提鞋都不配，咄陆在此，就没有一个叛军崽子能活着过去！”“很好！”满意的点了点头，李捷再一次面容冷峻望向了远处，呜呜的突厥军号中，五千各部落组成的突厥攻城大军嗷嗷嚎叫着打马扑向了屹立面前千年不死的大汉故城，没等杀到城下，嗡嗡的弓弦声中，一片黑云呼啸着飞向了城头。这会不用提醒，李捷很是自然的和咄陆发一同矮身到了城垛后面，与此同时城墙上迎战的千多唐军也是整齐的蹲下身来，下一秒沉重的箭矢雨点般的打在了城头，砰砰打的冰屑乱飞，刚刚城墙的甬道上瞬间内就长出了一大片黑色草丛。哪怕倒霉被箭扎在了身上，这些临时唐军也没有慌乱乱跑乱跳的，仅仅是捂着箭杆咬牙忍着，尽全力往冰城垛缩着，三天了！每一次箭雨都是一次考验，惊慌失措大呼小叫的那些人早已经见了阎王去了。三波箭雨，大批突厥部落精锐战士已经到了城下，除了少数还在后面纵马精确向城上射击的外，四千多突厥大号着端起铁枪还有刀剑拼命的在冰城上刻了起来。冰雪乱飞中，三个堆得最高的尸体堆上无数个冰洞飞速向上延伸着，短短时间内甚至还有几十个突厥人爬上了三四米高。这时候，城上唐军当然不能任由他们爬上去，首先是北面城墙段负责千夫长刀疤刘大声那喊起来，旋既整个城墙都迅速运动起来，还是一锅又一锅的冰水兜头浇下，顺着冰冷的城墙流下去的冰水不但严寒，而且还让城墙光滑无比，几乎同时盘爬上来的突厥人都是惨叫着掉了下去，还有几个倒霉的直接掉到了因为寒冷惊叫扬起抢的同伴枪尖上。噗嗤两声，喷洒着的热血倒是终于给寒冷的突厥人带来了一点温暖。草原上的确没有滚石擂木，但有李捷在，这显然不是问题，冰水过后，头一次大团大团的圆形坚冰被从城头丢了下来，沉重的冰块砸在脑袋上，只听见砰砰的一声声硬想，一个个还在城墙上挖掘的突厥人直接眼睛泛白脑浆迸裂，将一头热血伴随着白色的东西涂抹在了冰墙上。甚至还有些被坚冰下方尖锐的冰刃划开了肚子，热腾腾的内脏在惨嚎中涌了出来，古人云肝脑涂地，这就是真正的肝脑涂地，短短时间内，下了马猝不及防的突厥叛军就损失了几百人，看的每一个突厥部落长老都是心头滴血。不过也不愧是草原上最善射的民族，三百多精选草原弓箭手骑在马上在五十米开外不断发箭掩护，城头上不时有唐军捂着喉头或者脑袋惨叫着跌下城去的。不过就在城上城下打的热闹无比，李捷捏着横刀刀柄的手都捏出汗了的时候，忽然在后方指挥部落老弱运兵运水的碣石突利温却是惊慌的打马跑了过来，厉声对城头上的李捷尖叫喊到。“殿下不好了！薛延陀骑兵从身后净水湖冰面上杀过来了！”
第0079章.飘红净水湖 null
城下，喊杀声正急，这一次突厥是真下了狠心，哪怕攻城部队损失惨重依旧没见到退兵命令，反倒是城墙上滴着红色血液的踩踏洞已经密密麻麻的如同蚂蚁洞一般，已经有突厥兵举着盾牌顶着坚冰冷水攀到过半城墙上，随时能上来。此时，突厥营地中又是一片骑云缓缓在营门口汇聚成形，一个个叛军发出难耐的狼嚎声，眺望着前方杀机腾腾的第二波攻击群，回头再看着急急忙忙爬上来的碣石突利温那张满是汗水与惊慌的大胡子脸，李捷额头上也是冒出了冷汗。他不是没想过叛军会绕到身后攻城，只是没想到会真么巧，赶在这么急的时候，不过仅仅犹豫了一两秒，李捷的脸已经从慌乱变得镇静，倒不是李捷心理素质有多么强悍，而是城下一直眺望着他的老杨翊不断用手拍着心口。为大将者，喜怒忧伤不形于色！“咄陆发，你替孤指挥，让你的人分五百跟孤走！”片刻下了决定，李捷就对这两天身旁一直陪战的汗帐千骑长大声嚷了起来，嘈杂的城墙上，咄陆发也是立刻停下了手中动作，恭敬地一弯腰答道。“如您所愿。”“别失迷迭，乌璐齐达，你们几个带人跟朔王殿下走，誓死保卫朔王殿下！”同样一声大嚷，靠在城墙根一直烤着火休息着的汗帐骑兵中，立刻有五个百长也是轰然站起，右手抚在了铁甲上轰然做声，满意的点了点头，李捷飞速从斜坡跳下了城墙，翻身上马，领着同样迅速上马的汗帐骑兵飞奔着就像城后跑了过去。看着李捷的背影，缕着满是白霜的胡须杨翊再一次满意的轻轻点了点头，旋即又大声对着他属下突厥老弱命令起来。“刚才一幕你们也看见了听见，不想死就快点挖！”城外刚刚凄厉的老弱惨叫声干活这些突厥人何尝不知道，死亡的激励下，城墙后方又是一阵冰屑飞溅……李捷率领着汗帐骑兵赶到故城东北角时候，哪里大批的铁勒人已经翻过露出冰面低矮的只有三四米的土墙，和这些年躲在河套过得和平宁静的突厥亲戚不同，这些铁勒人个个都是狰狞凶悍，正到处呼和追杀着湖边取水的突厥小部落老弱。雪亮的刀光下，不知道多少突厥老弱直接就被砍倒在了冰面上，铁锅扔的到处都是，原本戍卫在这里的唐军也因为寡不敌众在已经被砍杀的七零八落，到处是尸体与哭声，成片鲜血浇在了冰面上，这些可都是李捷部下的家属，这么些天可一直是他们拼了命的把守城用的冰水冰块从冰湖中捞出来的。“给我杀！”看到这一幕，李捷直接红着眼睛嚷了起来。不知道薛努尔特勒何时安排的这些铁勒骑兵远征突袭，杀到墙边上还真是打了李捷一个措手不及，不过还好，外面仅剩下四五米露在冰面之上的故城城墙虽然没有挡住铁勒军队，却把战马挡在了外面，呼啸着五百骑兵分成了五队，直接砍瓜切菜一般将登上岸的铁勒人砍倒了一片。驾驭战马狂奔而出，李捷自己也是奔跑到了骑队最前沿，在他跟前几米处，一个铁勒人正狞笑着从身底下那个女人身上抽出滴着血的长刀，没等他抬起头，嘶鸣的战马已经奔跑到了他面前，满是血污的丑陋脸庞显出了惊恐，下一刻他的表情就定格在了那里。随着李捷横刀划出了一道寒光，人头直接高高飘起，脑袋咕噜噜的滚了好远，下一秒，一大股鲜血这才从断开的脖颈狂涌出来，无头尸身软倒在地。一刀见了血，连续在草原上生死打滚好多天的李捷被鲜血激起了凶性，直接红着眼睛挥舞着横刀纵马冲进了乱哄哄的前沿，铁勒人很好辨认，披着镶铁皮甲装备精良的都是铁勒人，五路骑兵兜了个大圈子，几分钟内仿佛一只手的五根手指合拢那样将百多上岸的铁勒人全都砍到在了血泊中。还真是一报还一报。同伴被砍杀，呼喝着的铁勒人立刻在几个百夫长呐喊中亡命奔逃回了冰面，杀起了性的李捷不管不顾就驾马对着一个罗圈甲铁勒百夫长追了过去，却不曾想马蹄刚刚踏进冰冷的湖水中，战马立刻被刺激的仰蹄而起，猝不及防的李捷直接被战马向后甩了出去。哪怕语言不通，李捷依旧猜得出铁勒百夫长回过身狰狞呐喊着的是去死吧，野兽一般嚎叫着，那铁勒百夫长高举着横刀对着摔倒在地的李捷直接兜头劈了下去，甚至冰冷的冬日阳光下那宽厚的草原刀上还有鲜血滴下。咔嚓一声刀身入肉的脆响。一招地躺刀，李捷不但躲过了劈过来的草原刀，凭着横刀的锋利交错开的一刹那李捷还劈断了铁勒百夫长缺乏保护的小腿。抱着狂喷鲜血的小腿，穷凶极恶的老铁勒人直接翻倒在了地上濒死饿狼般那样惨嚎着。李捷自己却也不好受，双腿滑进了冰冷的湖水中他可算知道自己一向温顺的大宛马为什么都忍不住弹跳而起了，刚刚沾湿他就感觉双脚已经有些发木，慌忙翻身而起跳离水面，回过身再一次挥刀而起，对着惊恐惨嚎的铁勒百夫长兜头砍去。这一次，没有再出意外，铁勒人滴着血的人头到了李捷手中，还没等李捷对着尸体喘口气，几骑汗帐骑兵忽然惊恐大叫的纵马狂奔到了李捷身前，旋即身后就是大片的弓弦闪动。砰砰砰，雨点般的箭矢平射而来，挡在李捷身前三名汗帐骑兵直接连人带马被射倒在了湖边，听着嗡嗡的箭矢划破空气，李捷也是心头大惊蹲伏在了地上，半天弓矢方停，除了一些热烘烘的液体喷溅在了身上，李捷没有中一箭。疑惑的抬起头，李捷心头再一次剧烈颤动起来，哪怕披着重甲，三名汗帐骑兵连带坐骑依旧被密麻的箭矢钉在了地上，李捷自己身前，刚刚害得他落马那匹从从长安出来就一直骑着的大宛马横卧在了自己跟前，细长的马脸已是满是哀鸣，一双眼睛却认真地看着它的主人。马身右侧，已经满是羽箭。“不！”大叫着，李捷就要往战马身上扑去，这时候后面的汗帐兵却是拼死拿着盾牌冲了过来，挡在李捷面前将他向后脱了去，下一刻，又是漫天羽箭攒射而来，依旧最后战马的哀鸣。百年沧海桑田，故城西北角快百米已经浸到了冰封着的静水湖中，光滑的冰面上，已经翻过露出水汉故城墙几百名铁勒骑兵紧张的搭着弓箭竖着长长骑矛警惕在那里，在他们身后城墙上，源源不断的铁勒人依旧翻越城墙跳了下来，城内铁勒军队阵营不断的加多加厚。岸上，突厥部落老弱已经全部被疏散，突厥人最敬马，刚刚李捷坐骑护主那英勇灵性一幕看的五百汗帐骑兵也是心生敬意，许多人都是跟着李捷一样眺望着岸边已经湮灭在了箭雨中那几具躯体，双手合拢默默祈祷着。不过兵士可以迷茫，将领却不可以，满头冷汗的碣石突利温再一次小心翼翼的凑合到了李捷身边小声问着。“殿下，我们怎么办啊？”眼前的确是个棘手的局面，沉重的骑兵在冰面上根本跑不开，滑倒的骑兵不用敌人来砍自己就能被踩死，更何况还的冒着箭雨冲锋，原本这也是敌人面对的，李捷这才没有在后方放太多人防御，怎么也没想到叛军能有这等魄力，派精锐从不稳定的冰面攻来。如果下马攻击，对面的铁勒军数量已经超过了自己，抛出冲锋损失，从刚刚铁勒百夫长拼死反击的情况下就可以看出这些特勒军的凶悍了，能不能把同样精锐而且人多的铁勒军打出去，碣石突利温心头也没有底。听着碣石突利温忧虑的问话，又是看着自己的坐骑还有几个为自己挡箭的骑兵尸体愣了一会神，李捷眼中重新恢复了神采，神采中却多了一缕仇恨，回过头，李捷忽然就大声嚷了起来。“给本王牵马来，越多越好！”守城用不到骑战，大批突厥马直接被收拢在了一起，虽然这几天冻死饿死了许多，随着李捷的命令，短时间内依旧有两千多匹马群被聚拢了过来，几十骑汗帐精骑也是呼啸着冲向了冰面，这么点人，对面的铁勒千夫长好奇的没有让自己部下浪费体力与箭矢，眼睁睁看着几十骑来回的抛出绳子，不断在冰面上勾住什么。来回十多趟，几百股绳子被抛了出去，半个时辰中，退回去的突厥老弱再一次被组织了起来，几千股绳子与冰面绳子套在了一起拴在了马身上，眼看套的差不多了，几十精骑也都气喘吁吁地回了来，当头拉住一股几条绳子并在一起的粗大绳结，李捷扯着嗓子就呐喊了起来。“拉！”千多人，两千多匹马同时向后面脱了过去，当即几百股绳结直接就绷直了，在快到千人的铁勒军奇怪眼神中，整个冰面都发出了格隆格隆的响动，悾悾几声中，首先是靠近岸边冰面裂缝的几个长长冰凿子直接崩了起来，随之而来的是大块冰块崩碎开来。“快，砍断绳子！”感受到了脚下冰层格隆格隆剧烈的震动，甚至眼见一条大裂缝延伸到了脚下，如梦初醒的铁勒千骑长立刻发出了难听的嘶吼声，同样惊恐的铁勒军阵直接就乱了，大批铁勒人乱叫着亡命就往前挥刀冲出。可惜，为时已晚，这功夫，更多冰面被两千马力，一千多人力拖得炸开，原本就被钉的到处裂缝的冰面迅速裂缝纵横，旋即在拉着缆绳李捷一张脸憋得通红的剧烈嘶吼下忽然整个哗啦一声彻底炸裂开了，旋即就是铁勒人惊恐的呼喝声音，蔓延了整个城后，甚至前方攻城战场都能听得到。似乎隐隐约约听到了铁勒语的呼喊声，正在突厥叛军大营指挥攻城的薛努尔特勒不经意挑了挑眉头。十几分钟后，换了一匹坐骑领着汗帐骑兵的李捷再一次快速向城墙赶去，原地的突厥部落牧民三三两两继续起了他们的工作，打水，弄冰块，将自己收敛，铁勒人的尸体直接割了脑袋丢进冰湖里。偶尔，有生命力特别强悍的铁勒人麻木的爬上了岸，也被这些杀牛宰羊惯了的突厥人不温不火的直接按在地上一刀掉脑袋，尸身再一次丢进湖里，丝丝血红一缕一缕的在冰水中飘散开来。挨着无头尸体的最远处，上千铁勒人已经冻硬了的尸体漂浮在了净水湖上……
第0080章.坑千军 null
李捷不在的这段时间，城墙前的战况却愈发的不乐观。后方被袭，寒水重冰的供应都受到了影响，为了阻挡城下五千疯狂的突厥叛军，在刀疤刘，药格罗几个千夫长命令下，甚至铁锅都砸下去了，依旧减缓不了半刻敌军的跃进，冰浇筑而成的城墙上，可供攀爬的洞口开凿的愈发细密，而唐军守军却断了将这些洞口从新冰封的寒水。战局不断地恶化，汉故城，太矮了！终于，激战了快半个时辰后，踩着累累尸骨，一个突厥叛军咬着钢刀攀了上去，上面的突厥唐军刚要向下射箭，猛然窜出的彪悍叛军直接一刀砍掉了他半个脑袋，在唐军惨叫堕城中占据了城墙一席之地。虽然这位建功的突厥叛军旋即就被十多根突厥铁矛扎了个透心凉，但这个间隙，又是两个叛军爬上了城墙。混战开始了。连续三天的守城战中，突厥叛军不是没有攻上城墙过，不然的话也不会造成李捷招降小部落唐军一千五百多阵亡，但每次叛军都是浅尝而至，事不可为便迅速撤退，那次也没有这次决心之大，踩着城下累累两千多具尸体依旧狂攻不止。城墙上，源出于突厥的唐军，叛军，此时展开了最激烈最血腥的浴血拼杀，两方人都是呐喊着长生天庇佑将刀剑刺进对方的身体内，挥刀，砍杀，惨叫，堕城，成了城墙上唯一的主旋律，要么杀人，要么被杀，几个争夺激烈的点上甚至尸体都落到了一人多高。不过一波一波源源不断攻上来的突厥叛军，依旧一步又一步快速压迫着唐军戍守空间，哪怕咄陆发带领着精锐的三百多汗帐披甲兵加入了肉搏，都没改变这一颓势，似乎摇摇欲坠的汉故城，今天就是它的陷落之日。即便如此，冒着热气的滚滚鲜血依旧将冰浇筑成的城墙都融化出了一道有一道沟，原本就淡红的汉故城此时更是如同流下了斑斑血泪，眼看着本部落一个又一个百队投入了这个绞肉机中再也没有出来，叛军大营中，几个突厥大部落的首领心头同样跟着滴血。“不能再打了！我们骨利干部落已经完全投入薛延陀，成为真珠夷男可汗的子民，难道大汗就这样看着他的子民流血吗？”终于还是有人坐不住了，哀鸣着奔了出来。因为处于最弱一个，除了谋落出丁最多，其次就是他骨利干部落了，看着打着骨利干图腾的突厥军队一点点减少到渺无踪迹，一直坐卧不安的骨利干部族长骨力别罗干脆哀吼着就跳下马到了薛努尔特勒的马前，甚至不顾尊严直接跪伏在了马蹄边。迎来的，却是狠狠一马鞭，薛努尔特勒甚至都没看他一眼，一直将视线投注到了绞肉机一般的战场上，他身边两个薛部落护卫力士直接抡圆了长鞭鞭挞在了骨力别罗的皮袄上，不但把这位骨利干部落酋长打的哀嚎着滚了出去，而且还让所有突厥部落酋长都是面色难堪无比。突厥，被鞭挞的只有奴隶，当年突厥统治大漠的时候，薛部，延陀部的首领同样被突厥大汗颉利可汗鞭挞过，这才加剧了薛延陀与大唐的联系，最终里应外合下颠覆了突厥汗国。现在，他们这些突厥遗民还没等到薛延陀呢，就被视作了奴隶吗？沙博罗，宪马，拔西密，康里，几个大部落首领们都是内心愤懑的对视了一眼，不过转眼看向摇摇欲坠的汉故城，所有人又是心头一暗，开弓没有回头箭，事情到了这地步，也就不容的他们退缩了。就在个部落长老心头惶惶的时候，又一点变故加剧了战局的倾斜。一处，尸体罗的最高的城墙上，拼杀正酣的城墙墙头忽然整个哗啦一声陷了进去，上面足足几十个突厥叛军战士连带着攀爬通道都轰然倒在了地上化作大片碎冰，这一变故太过突然，整个战场甚至都被这一崩塌愣了几秒钟。没人注意到，原本抱着一个瘦弱女孩躲在尸体堆下的突厥妇女随着倾倒的冰城墙跌进了城中。足足愣了几秒钟，反应过来的薛努尔特勒当即兴奋无比的狼嚎一声，对着左右呐喊道。“进攻！”带着身边从人，这位薛延陀汗王儿子甚至亲自驾着马冲出了几步。从突厥统领漠北开始百多年，薛延陀二部都是欺压的对象，哪怕突厥已经被大唐攻灭，依旧改变不了铁勒人心头那份屈辱与自卑，如果他俘获或者斩下了突厥可汗的人头，哪怕是过了气儿的突厥可汗，依旧可以赢得无比的人望，甚至薛延陀汗位都有可能向他招手。随着薛努尔特勒象征性的几部，三千薛延陀本部骑兵直接越众而出，蛮横的挤开了正在列阵的突厥叛军，狼嚎着扑向了缺口，更令铁勒人心花怒放的是，随着铁蹄的轰鸣，眼前汉故城坚不可摧的寒冰城墙，又是三处在冰雪轰鸣中垮塌了下来。看到这一幕，说有突厥族长也是心头百味的叹息一声，不过起码他们心中轻松了一点，这么攻下了汗帐所在地，好歹不用再把人命往里头填了。连续看了几天紧张激烈的攻城，薛延陀骑兵心头那股嗜血杀戮与劫掠的欲望早已按耐不住，想着自己的战刀划过每一个唐人，突厥人贱种的脖子，每一个薛延陀骑兵心头都是激动地发狂，尤其是薛延陀左千夫长别利伦。包裹在铁叶甲粗壮的胳膊都激动地直颤抖了，一脸大胡子更是被狂风吹得乱窜，想象着软弱的唐人，突厥人在自己刀下颤抖着的模样，别利伦狞笑着抡着大刀一马当先飞跃了冰墙塌陷后的冰屑斜坡，重重的踩踏在了汉故城内，看着周围惊恐的四散而逃那些突厥老弱，别利伦嗜血笑容愈发的狰狞。不过旋即随着身后十多骑的落地，别利伦忽然感觉倒有些不好，奔跑中的马蹄子突然一软，原本结实的土地竟然整个陷了进去，扑通扑通几声，十多骑兵在深深的陷坑里摔做了一团，快十米的深度，七八个薛延陀骑兵直接被坐骑砸死了，哪怕躲得快的别利伦依旧被沉重冲击力压断了腿。“狡猾的突厥贱种！”强忍着剧痛，别利伦好不容易才从死马身下挣扎出来，拄着刀刚刚对着坑上怒骂一声，这时候令他胆战心惊的事情发生了，又是十多骑铁勒骑兵惨叫着陷进了坑里，哼都没哼一声别利伦就被人马尸体砸在了下面。虽然有了冰城墙，李捷的挖坑怨念却一直没有消散，也是强迫症发作，开战三天中李捷依旧命令突厥部众继续挖掘着陷坑，今日正好城墙激战已经到了个极限，老杨翊便带人踩着陷坑覆土，凿开了冰城墙。足足十多米深，方圆百多平方米的四个巨大陷坑此时发挥了巨大的作用，张着血盆大口，不断吞噬着茫然的铁勒人，摔在底下的铁勒骑兵还好点，直接就被砸死了，没有痛苦，上层的铁勒骑兵却是痛苦无比。遍体鳞伤骨折下被压得结结实实的，真真的求生不得求死不能。更可怕的是，外面的铁勒人依旧茫然无知，城墙上，残存的突厥人一面抵抗着左右唐军不断的反攻，一面拼了命的对着城下友军呼喊警告着，可惜直到最后一个突厥被杀的浑身是血得刀疤刘加重横刀一刀削下了脑袋，三千多铁勒骑兵依旧对“友军的求救”自若罔闻。满脑子都是屠杀与抢掠，邪恶的念头也将这些骑兵带下了深渊，等李捷回来的时候，硕大的陷坑甚至都被填的就剩两米多了，围在坑边上的千多突厥唐军不得不拼命用突厥铁矛像坑里扎着，濒死的惨叫声如同地狱一般可怕。“倒水，扔土方，堵住缺口！”眼见着陷坑都要满了，李捷也顾不得其他了，慌忙对着城墙大声命令起来，寒水，巨大的冰块甚至铁勒人东城托的尸体都被源源不断供应上了城墙，如同雨点般落下的寒水滚石终于让陷入狂热的城外铁勒骑兵清醒了几分，此时，陷坑内惨绝人寰的嚎叫声终于传了出来。“快退快退！”都跟着冲到了城边上的薛努尔特勒当即脸色大变，扯着嗓子发狂的喊了起来，先头军官大多陷进了城里，突然听到退缩命令，哪怕薛延陀最精锐的骑兵依旧陷入了混乱中，足足又挨了城头几轮攻击，大批铁勒骑兵这才满身寒水哆嗦着向后方退却去。狼狈的模样，看着铁勒进攻就一直让出道路的突厥叛军都是目瞪口呆，随着铁勒骑兵乱哄哄的回了大营，没过多久苍凉的退军号就呜呜响彻了整个战场。残酷而短暂的半天攻城战，终于以突厥叛军灰溜溜的败退而收场，眺望着乱哄哄的突厥叛军大营，整个城头的唐军顿时响起了震天的欢呼声。城墙下的陷坑中，一面指挥着军士用铁枪不断戳死陷坑中挣扎着的薛延陀精骑，一面李捷望着内侧同样被血染红了却是无奈叹息，的确，今天他战术成功，足足击灭了六七千叛军，可那又如何？叛军还有七万之众，他今天的手段却全用尽了。“能熬几天熬几天吧！”叹息着，李捷也是举起了沉重的突厥大铁矛，对着脚下尚且惊恐蠕动的肉体狠狠就扎了下去。暂时唐军是不接受俘虏，或者说俘虏对于李捷，还是一种奢侈品。这残酷的时代，谁又怪得了谁呢？
第0081章.头颅成山，来人 null
“特勒，特勒。”跪伏在地上，几个薛延陀贵族颤抖的如同筛糠一般，轻声想要申辩些什么，却什么都说不出来，在几人身前，温暖的帐篷中偏偏闪发着一股寒气，被几丛营火围在周围，哪怕现在，穿着黑铁罗圈甲，冰封的结结实实一具尸体依旧没有解冻过来。尸体表面冰层上还沾染着血和一些白白的豆腐脑状东西，那是冰尸从高处抛下，砸破了两个铁勒骑兵脑袋后留下的痕迹，火光一闪一闪的在尸体上变幻着明暗黑白，融化中的尸体还散发出那种刺鼻腥臭味，闻着这种味道，薛努尔特勒原本阴沉的脸色变得更加的难看了。营火的光辉同样让他阴鸠脸色明暗不定，声音发寒的如同直掉冰渣子，沉默许久，这位真珠夷男可汗的儿子用他独有令人发毛的语气疯狂的对着几个贵族嚷道。“谁能告诉我，究竟发生了什么事？薛斯温图尔怎么就变成一块冻肉砸下来，他的大军呢？我的大军呢？你们这群饭桶。”“今天究竟发生了什么事！”薛斯温图尔，就是带领两千骑兵从冰面上背后偷袭汉故城的铁勒统领，正好看到他冻得已经发白的眼睛还有脸上残余的恐惧，几个薛延陀贵族都是心头发寒却一句话都讲不出来，他们又如何知道这古怪的一天究竟发生了什么？看着自己身前磕头不止的几个肥嘟嘟皮袍子，薛努尔特勒的脸色愈发的阴沉，寒冷的比身前净水湖湖水都要刺人心魄了，咬着牙，薛努尔特勒腰里别着的弯刀就被他缓缓抽出了刀鞘，听着金属摩擦声，几个铁勒贵族更是心胆俱裂。太了解这位主子了，残暴不仁已经是抬举他，这是杀人泄愤的先兆！如同一座大山压在北上，几个铁勒贵族脑门上冷汗仿佛断了线的珠子那样不断从额头上流淌在毡毛地毯上打湿了一片水渍，却一个抬头的都没有，每一个都是心惊胆战趴伏在地上，恨不得把脑袋都踹到怀里。随着薛努尔特勒困兽一般的脚步声临近，帐篷里的气氛紧张到了极点。“报，特勒，大事不好了！”还好这时候，冷不丁一声打破了帐篷内令人窒息的沉寂，捏着刀的薛努尔特勒又是心头一突，面上却依旧凶恶的狞声喊道。“进帐说话！”撩开帐篷门，一个铁勒传令兵也是浑身哆嗦着进了来，跪伏在地上无比磕巴的说着。“特勒，俟利泌可汗他，他，他……”铮的一声，刀直接架到了脖子上，铁勒传令兵的话也立刻畅顺了起来，惊恐急速的说道。“突厥人把我大薛延陀勇士的头颅都砍下来送回来了，就在营门口，太可怕了，就跟山一般多。”“该下地狱的突厥贱种。”狂怒的骂着，看了一眼目光中依旧透射出恐惧的传令兵，薛努尔特勒直接挥刀一拖，倒霉的传令兵立刻脖颈狂喷鲜血倒在了地毯上，捂着被割开的咽喉，传令兵冒着血泡的嘴还发出阵阵咯隆咯隆的空响声，浓郁的血腥弥漫满了整个大帐。看着薛努尔特勒狂怒砍开帐篷帘出去的身影，几个铁勒贵族终于松了口气，没有一个人把怜悯投向尚且蠕动中那个传令兵，几个贵族也慌忙跟了出去。突厥叛军大营前，几个浑身血污精神恍惚萎靡的铁勒人被绑在马上，摇摇晃晃就进了营地中，快一百匹马，拖着的东西却引得大批突厥人早早围过来争相围观。全都是人头！密密麻麻数不清的人头，仿佛绑大蒜那样头发编在绳子里被拖了回来，冰血在雪地上拖出了一条长长的红痕，从汉故城到了叛军营内。大部分人头满脸血污已经冻得梆硬，不过依稀可辨残留着的那种恐惧与绝望表情，看的每个突厥人都是心惊胆寒。不过一就能看出，这些都是铁勒人，头盔，发辫，虽然同是草原游牧民族，但依旧能看出区别，看到这儿，叛军突厥人倒是多了些看热闹的心思。拖着刀暴怒出门，看到这一幕，含怒的薛努尔特勒当即炸了，举着带血弯刀疯狂嘶吼道。“混账的突厥贱种，该下地狱的唐人，一定是他的注意，这群懦弱卑贱的奴仆竟敢如此羞辱我铁勒勇士，本特勒一定要杀光他们！”“你，告诉本特勒，究竟发生了什么！”暴怒中，薛努尔特勒张狂的把精神恍惚铁勒人从马上扯了下来，嚎叫着逼问道，可惜面对他一张阴鸠狰狞的长脸，几个铁勒人却早已经吓傻了，就算没傻也不能说话，为了不透露秘密，不用李捷吩咐，刀疤刘早命人割了几个人的舌头。看着几个精神恍惚的铁勒骑兵呜呜啊啊已经再也没有精气神了，半天都没给个有用信息，暴怒之下薛努尔特勒野兽般嚎叫着挥刀一阵乱劈，傻了的铁勒败兵根本不知道躲闪，刀光中直接被砍翻在地，不过哪怕几个铁勒败兵肠穿肚破鲜血迸了一地，薛努尔特勒依旧余怒未消挥刀狂暴的砍个没完。直到把几个铁勒败兵都砍得血肉模糊不成人形了，砍累了的薛努尔特勒这才又是狠狠一脚踹进了肉团里，迸出的血都溅射到了一旁突厥人的脸上，凶狠的抹了一把满脸的血污，薛努尔特勒喘息着抬起头，环视中周围一圈却不知道什么时候站满了突厥各部落的首领，长老。“都给老子看什么，都滚，明天继续攻城，拿不下眼前这座破城，你们一个个都要军法从事，滚！”摔着衣袖抡着弯刀矿骂道，看着几个突厥长老慌忙向后躲避的狼狈样子，薛努尔特勒这才略微首先冷着脸回了帐篷，等他走了，在场几十个突厥部落长老族长却又绕了回来，先是面面相觑的对视了一阵，然后不约而同的看向了远处仿佛巨兽那样蹲伏在哪里的汉故城。残阳下城墙边一圈黑压压的堆积，都是突厥人的尸骸，完全被冰封在了那里，想着下午攻城的巨大伤亡以及只进不出的那种诡异，还有喋血惨战染红了的城墙，所有叛乱突厥部族长老都忍不住齐齐打了个寒战，旋即，这些人的目光又投射在了面前堆积如山的头颅上面，一个个血冰封住的头颅，斜阳下这时候似乎都发出了怪诞的笑容，长长一大串堆积在了那里。薛延陀之所以能在突厥掀起如此大规模的叛乱，一方面因为李捷遇袭，和薛延陀勾结的各部落惧怕大唐的惩罚，先下手为强，另一方面，未尝没有薛努尔特勒的五千精兵还有铁了心当突厥奸的谋刺谋落两个部落兵威的缘故。谋刺大军远在南方，谋落人近日连受重创，最精锐善战的薛延陀五千精骑今天还五去其四，回来的都稀稀落落的，看着一匹马拖着三十来颗脑袋，一百匹至少是三千！凝望着这些人头想了一会，几十个突厥长老族长都是目光又充满了些许别样的意味。虽然什么都没说，没有交流，几十个突厥族长长老就纷纷散了，不过看着他们一个个沉重背影，甚至看着几个本族长老都是若有所思的表情，谋落族长兀突骨的心头当即剧烈忐忑了起来，所有突厥部落中他陷得最深，已经卖给了薛延陀，咬了咬牙，谋落兀突骨跟着薛努尔特勒身后，也进了他的帐篷。另一头，骨利干部落营地中，刚一回营，直肠子的部落酋长骨力别罗竟然直接就爽朗大笑起来。就算走到了叛乱这一步，下午经受到的那种屈辱，让骨力别罗看着成堆铁勒人头颅，依旧心情万分愉悦，实在是太解恨了！“别录哲，给本梅录拿酒来，拿唐人的美酒来，今天老子痛快，要痛饮一番！”回了帐篷，随手把还有鞭子印的大皮袄丢在了一旁，骨力别罗笑呵呵叫嚷起了他的仆从，不过刚说两句，旋即骨力别罗就愣了愣神，警惕的把手放在了刀把上。舒适的酋长大帐中，正坐在自己木案边上，一个风姿卓雅的中年人正慢悠悠的举着酒壶，品着自己珍藏的美酒，摇头晃脑一副怡然自得的样子，在他身旁，两个骨利干部族长老原本颐指气使的嘴脸如今却变得唯唯诺诺，陪着笑脸在下手作陪。头上高髻皮弁四梁冠，身上绯红色的宽衣博带飘飘洒洒，这人赫然就是唐人官员打扮！唐人啊！看到这样一副情景，骨力别罗心头当即提了起来，叛乱后，大唐帝国无时无刻不如山一般压在他心头。看到骨力别罗进来，那紧张兮兮的模样，风雅中年人却是轻轻晃了晃手中酒杯笑道：“骨力族长还真是雅人，这种长安西秦楼的冰梅酒就连在下都没有喝过，今日一见，果然滋味甘美独特，族长大人应该不会介意吧。”“阁下是谁？”警惕的向后退了两步，似乎帐篷口并无伏兵，骨力别罗这才略微放松了点，扬声问道，不过风雅中年人又是品了一口冰梅酒，这才继续说话，说出的话一下子令骨力别罗呼吸都急促了几分。“骨力干部落，河套以西白华川游牧，曾三次觐见陛下，年年进贡，征讨吐谷浑时亦是主动出兵五千，七天前，受困于谋落薛延陀三万大军胁迫，这才不得不加入叛军行列，我说得对否。”“骨力族长，如果大唐赦免你的罪责，你愿意为大唐而战吗？”骨力别罗瞳孔剧烈的收缩起来，心脏也是剧烈狂跳，仅仅犹豫了片刻，就在直点头的两个部族长老暗示下翻身跪地，咬破了手指将血画在了头上，满脸认真的沉声说道。“感谢仁慈的天可汗，骨力别罗愿为大唐流尽最后一滴血。”满意的点了点头，风雅中年人大笑着直接端起酒杯，一饮而尽，这才把骨力别罗拉了起来，密谈了一会，在骨力别罗的陪同下，两人乔装打扮，又钻进了下一个营帐中。这个时代，很少有人能拒绝大唐的橄榄枝！
第0082章.大玉儿 null
夕阳斜照，整个汉故城内也是伴随着阵阵血色的忙碌，城墙边上，一缕缕猩红的痕迹一直拖出去老远，哪怕草原上杀猪宰羊惯了的牧人屠户，这时候也累得手软了。连续砍下三千二百多个脑袋！四个大陷坑已经被清空了，上层陷入陷坑中的薛延陀骑兵被长矛扎死，流淌下来的血液直接将下层的骑兵人马全都呛死了，铁勒人嗜血好杀，好劫掠，死于血，倒也算得上一种报应了。无头的尸体全都被丢进了净水湖里，好如容易露出的冰面再一次结出了一层淡红色的冰，就在湖边，大批的死马也被就地剥皮，分解，这些马肉成了难得的粮食。当然，这些琐事自有下级官吏去忙碌，虽然统治时日不长，在老杨翊的规划下，这支不大的突厥联合部落，却已经有了一套运转流畅的指挥行列，所以李捷仅需要在他的大帐中，等着属下来汇报即可。就算这样，李捷依旧不轻松，年轻的脸上眉头都皱的紧紧的，跟是无奈的趴在桌案上挥了挥手说道。“我都知道了，把兄弟们都火化了吧，等仗打完了，我们一定要把他们都带回关中，魂归故里！”一下午的血战，不但整编的突厥府兵又战死了快一千多人不说，咄陆发留下的三百汗帐骑兵也是所剩无几，同样，跟随李捷一路北上的长安游侠，更是一战凋零，作为李捷亲信担任百夫长的他们在残酷守城战中身先士卒，如今已是所剩无几。同样跟着感慨着，身上淤血已经凝成霜的刀疤刘唏嘘着抱拳一拱手，却是又问道。“殿下，那大胡子呢？”大胡子，就是李捷那匹大宛马了，八岁那年从李世民将一批西域进贡马匹分赐诸王开始，不知不觉李捷已经带着这匹大胡子八年多了，平时也没有觉得这个笨家伙有什么灵性，却没想到好不容易它才灵光大现，却是折在了这里。心里空落落的李捷叹息一声，也是点了点头说道。“一并火化了吧，我要把它带回朔王府，一定要带回去。”抱拳行了个军礼，刀疤刘大步退出了帐篷，坐在地图前发了一会呆，李捷却又不得不被残酷的现实拉回来。这仗，还要怎么打？残存的突厥守军不过两千多一些，他指挥得动的汗帐骑兵也仅剩下了六百多，哪怕弄出了冰甲城墙，看起来防御力道上依旧不够，城后，估计还会成为叛军的袭扰目标，面对的可是八万多叛军甚至背后几个大部落随时补充，这点兵，怎么打？难道他也逼不得要把老弱赶上战场？就在李捷犯愁的时候，帐篷帘再一次被拉了开，看到裴莹俏丽的小脸憋得通红，费力端着一个大木盆进来，一时间李捷心头倒是轻松了不少。“丫头，你这是干什么啊？”站起身帮她把盆端了进来，看着淼淼热气，李捷好奇的问着。裴莹这丫头却是拎达着毛巾白了他一眼，很自然的俯身蹲在了李捷面前，居然把他靴子一个个脱了下来。“还能干什么，洗脚呗，今天你可踩到了冰水里，不用热水泡一泡的话可容易发寒，冻伤的。”说着，丢掉了袜子，裴莹已经端起李捷的脚按到了热水里，这动作可让李捷汗颜了几分。连续的奔波，出了汗自己干，他的一双脚气味自然不言而喻，不过这丫头却是没有一点不自然伸手就帮他洗了起来，亲昵的动作，真是让李捷心中感动了几分。虽然李捷没有亏待过这丫头，但到底裴莹是被他抢来的，跟着他，也着实吃了不少苦，就没太平过。“丫头，等回了长安，我就娶你，好不好？”温馨的看着她，李捷忽然一股冲动脱口而出，一句话当即让正在洗的裴莹傻了傻，小脸涨得更红了，这丫头就没好气的哼了出来。“鬼才要嫁给你呢，想得美。”“别这样说自己，丫头多好看，就算是鬼也是漂亮勾魂鬼。”厚着脸皮，李捷昂头大笑着，却当即说的裴莹无语，红着小脸低下了头，一颗小心脏却扑通扑通跳个没完。油嘴滑舌还是有好处的，不愿意动弹的臭袜子也有人给洗了，晾晒在了火炉旁，李捷又是盘着腿坐在了桌案前，一面研究这地图一面绞尽脑汁想着如何从小气鬼阿史那思摩哪再弄出些人来。精锐的汗帐骑兵，哪怕再给他两千人，守城的压力依旧能大大减缓。“喂。”倒完了水，又站在李捷榻前，红着俏脸好一会，裴莹那丫头这才鼓起勇气喊道，虽然话语还是硬邦邦的，但语气却柔柔的，被打断了思路，李捷也不生气，好笑的转过头问道。“怎么，还有什么事儿啊？”“不会是你怕我说话不算数，想先把我睡了，生米煮成熟饭吧？”一抹坏笑绽放在脸上，李捷忽然就坏坏的说了起来，一下子，却让裴莹的脸瞬间红成了西红柿色，气急败坏的踱着小脚嚷嚷道。“你去死！”“那可不行，我死了，你不就要守寡了吗。”猥琐的笑着，欣赏着这丫头的俏脸通红，害羞的动人模样，李捷继续油嘴滑舌的说道，说的裴莹再一次张口结舌，知道和这个无赖吵架永远是自己吃亏，这丫头干脆翻着白眼把自己的目的说了出来。“我，我想把那个孩子领养在身边，可以吗？”说完，裴莹两只小手下意识的抱在了自己胸前，期盼的望着李捷，看着她希翼的目光，李捷却忍不住愣了愣神。那个孩子他也知道，三号陷坑中，清理完了所有铁勒人尸体，竟然奇迹般发现了一个突厥小女孩，那么多强悍健壮的男人骑兵都被压死了，血呛死了，她被母亲压在身下，脑袋躲在了一块石头挖出留下的额外空间中，很是不可思议的活了下来。“为什么要收养那个女孩？”李捷很是好奇的问道。裴莹却是揪着衣摆低着小脑瓜回答道。“人家就是看他可怜吗，行不行嘛。”“好，好，领养就领养，她以后就是我们的女儿了！”没有犹豫，李捷满口就答应了下来，稍微一思索，他就能明白，裴莹是个孤儿，那个突厥女孩也是孤儿。“那我就带她过来了！”大喜过望的裴莹连李捷顺口又沾了他一点便宜都没在意，喜滋滋的说道，一转身就撒欢儿要往外跑去，不过李捷一句话却又差点没让她脚一软摔在哪儿。“真是的，我们自己生一个多好，非要领养。”揉着耳朵，李捷就是懒洋洋的说道，看着他盘坐在火盆前懒洋洋的样子，红着小脸瞪了他一眼，裴莹蹬蹬蹬就飞速跑了出去，她可生怕李捷这个大无赖在说出什么让她面红心跳的话来。不一会，裴莹就领着一个五六岁的突厥小丫头回了来，明显对于这个奇迹生还的同族女孩很是怜悯，她一身血污早就被洗去了，身上也被牧民换了一身齐整的衣服，不过女孩却是眼神却是直直的，一点都没有这个年岁同龄孩子的活泼与灵敏。望着这女孩生冷看着自己的眼神，李捷心头却是叹了口气，莫非已经吓傻了？“还，还不快叫父亲。”裴莹也是紧张的拍了拍那丫头的后背，低声说着，看着这一幕，李捷倒是好笑的摇了摇头，裴莹自己就是个丫头，偏偏还要收养一个丫头女儿。还好，李捷的心理年龄比两个丫头成熟太多了，没等裴莹为难，他已经下了胡床，踏着木屐就走到了突厥小丫头跟前，半蹲下双手放在她肩膀上就说道。“丫头，记着，以后我就是你父亲，她，就是你母亲，我们就是你的亲人。”女孩还是目光呆滞的看着自己，弄得李捷有些无奈的叹了口气，算了，反正自己家大业大，养一个傻丫头也没什么，只要裴莹高兴就好，想着，李捷就站起了身，又是搞怪的捏了捏裴莹小脸，这才漫步往胡床走去。不过刚走没两步，李捷的身子却是僵了僵，在他身后，突厥女孩以哪种生涩的汉语音调，生硬的叫了出来，心头一喜，李捷倒是欣喜了几分回过头，不过突厥女孩的话却让他的欣喜再一次变为愕然。“父，亲，我看到外面的坏人，进了大汗的帐篷！”一句话差点没说的李捷一个跟头，心头一紧，李捷就赶紧到了女孩的跟前重新把住了她的肩膀问道。“你确定？什么时候看到的？几个人？”“三，三个，有两个我在打着山鹰图案的老恶魔身边见过。”虽然肩膀被捏得生疼，不过女孩依旧强忍着说了出来，李捷顿时眉头紧锁的思考了起来。山鹰图案是谋落部落的图腾，阿史那思摩接待了谋落部落的特使居然瞒着自己，他要做什么？这两天，他收拢的突厥府兵已经筋疲力竭，阿史那思摩可是还有四千多汗帐骑兵一直死死的按兵不动！现在几乎半个多突厥都反了，他要有异心，也不是不可能！看着李捷严峻的目光，裴莹顿时有些担心的问了起来。“你，怎么了？”“没什么？今晚你就呆在帐篷里，哪儿也不要去！”虽然这么说着，李捷却是连袜子都没顾得上穿就从新踏上了皮靴，从枕头下一摸，他的火铳又到了手中，检查了一下弹药就藏在了袖中，在裴莹和那丫头担忧的目光中披上衣服转身要出帐篷，不过临行前，看着突厥女孩生冷的目光，李捷却忽然又折了回来，蹲在女孩身前把住了她的肩膀。“记住，以后你就是我李捷的女儿，李玉儿，大玉儿！”看着那小丫头愣愣的点了点小脑瓜，李捷终于轻松地笑了笑，旋即出了帐篷。外面，太阳已经完全落了山，今晚的星光却似乎那样的不安分，天狼七杀等凶星跳动连连，似乎就在预示着什么……
第0083章.庸人不庸，草原为棋 null
阿史那思摩金碧辉煌的汗帐周围，一队队身披重甲的汗帐骑兵来回巡视着，细看去，规模竟然比以往还要密集庞大了几分，似乎也预感到了要发生些什么，黑甲骑士们一个个都手握刀柄，左右探看的目光中都带了点点杀气凶光。“鏖战四天，俟利泌可汗一兵不发，今夜却防备的如此外松内紧，里藏伏兵，殿下，阿史那思摩果然有鬼啊！”左右谨慎的探查着，老杨翊白苍苍的眉毛忍不住就拧成了一个疙瘩，闻言，盛问剑与刀疤刘的手也是忍不住滑向了刀柄处，看到这一状况，李捷叹息着训斥一声道。“慌什么，天还没塌下来呢！”恍惚了下，十来个唐，突厥的亲卫这才松开了武器把柄，不过他们没有注意到，暗地中李捷缩在衣甲袖子里的手却握的更紧了。“听我命令，进去不要轻举妄动，在我发令之前不要有任何可疑动作。”沉声对左右亲卫死士吩咐一声，李捷旋即转过身，对着老杨翊轻轻点头道。“杨叔，外面就拜托你了。”“殿下，不若还是老臣去吧，阿史那思摩认老臣是殿下大管家，老臣去，他不会起疑的！”看着李捷身边，十来个“秦武阳”煞白的脸，杨翊可是一点儿信心都没有，阿史那思摩何许人也，他的大帐中，宿卫如云下凭着这些人护住朔王擒下俟利泌可汗？呵呵，今天天气真好。可不试探一下又不行，万一阿史那思摩还处于由于摇摆，直接刀兵相向，不说逼反了他，单单胜算都是渺茫，就算惨胜赢了，城外，可是还足足有八万突厥叛军呢！这一个纠结的局面，哪怕从血雨腥风的隋末大乱中杀出了一条血路得老杨翊也是不确定了，原本帅气的老脸都纠结成了核桃皮，杨翊苦心的就是拦在李捷身前劝说道，不过看着老家伙满脸关心，李捷还是苦笑着摇了摇头。“杨叔，我的身份特殊，就算败露了阿史那思摩也不会轻易杀我，反过来，指挥部队作战，我可是真不如你，真被我那位好王叔抓住了，我还要靠着杨叔救命呢。”这绝对不是自谦，连续四天艰苦守城战，李捷在城上身先士卒，城下的支援，指挥调度却全是靠着杨翊一个人操办开的，别看老家伙仅仅是个骁果军前司马，出身皇族旁支的弘农杨氏，还能从血腥的隋末大乱活下来，杨翊可绝对有着真材实料。听着李捷这么一说，杨翊还真是犹豫了一下，见此李捷又是强挤出了一个轻松的笑容，故作淡然的开着玩笑说道。“况且别想的那么悲观，万一是朝廷的援兵信使到了呢。”这话李捷自己都不信，如果是援兵的话阿史那思摩还不得敲锣打鼓喊自己过去，哪用得着如此防备森严，不过仅仅也能算个侥幸心理，给了担忧不止的老杨翊一个安慰后，李捷面沉如水，领着十个亲卫步履沉重走向了远处一大圈铁卫拱卫下，灯火辉煌的金狼头都亭汗帐。暗处，看着汗帐骑兵大声含着突厥语簇拥着李捷进了汗帐，满脸忧虑的杨翊也是深深叹了口气隐藏在了黑暗中，偶尔，汗帐营地附近跳动的火苗下，隐约可以看见黑亮的镶铁皮甲闪动一下，这些都是盔甲全都是今天白天，李捷坑杀的薛延陀骑兵身上拔下来的。金碧辉煌的突厥金狼头可汗大帐，李捷也不是第一次来了，和往常一样，宽大无比的汗帐中，十多个汗帐铁卫侍卫在下，铺着各种毛坯褥子的上首处，漆木大案上摆满了珍馐美酒，烤的香喷喷的羊肉，来自洗浴的葡萄酿，芳香的气息弥漫满了整个大帐。与往日不同的是，这一次，阿史那思摩没有搂着几个形影不离的新罗婢饮酒作乐，一反常态的坐在案子后面眉头紧缩盯着面前，一大盘围棋放在了他手边，上面黑白纵横，远远看去黑棋就已经大占优势，紧紧包裹住了一大捧白棋。说来好笑，每次一到可汗金帐，李捷都是带着那种恨铁不成钢的心思进来的，每天阿史那思摩也是和所有突厥酋长土财主一样美酒美俾的畅饮淫乐，这还是头一次看到他如此严肃认真的一面，也是头一次让李捷感到紧张。“哈哈，怀化王叔倒是好兴致啊，这么晚了还在博弈作乐。”强撑出了一个笑脸，李捷打着哈哈迎了上去，跟在他身后，刀疤刘盛问剑几个也想跟着上去，不过没等走进，两个执拿铁矛的汗帐兵已经拦在了跟前。看到李捷向后摆了摆的手，盛问剑几个不甘心的微微哼了一声，十个亲卫也是乖巧退下，不过分布间不经意十人就是暗暗站到了汗帐骑兵左近，隐隐呈现了一个包围的架势。仿佛毫无察觉那样，阿史那思摩依旧眉头紧紧的盯着棋盘，没有像以往那样热情的应接李捷，仅仅用着低沉的声音慢悠悠地说着。“这可不是博弈作乐，做苦还差不多。”“这还是陛下赐给我的棋盘，恩赐时，陛下还教诲臣下牧一方如下一棋，布局严谨阵营工整，才能做到行动自如，进退有据，没想到面对这盘棋这么多年，我还是没悟透啊。”悟透都怪了，好好一个突厥让你治理的叛乱纷纷，这会又想起我老爹来了，虚伪！心头腹诽着，面上李捷不得不也挤出来一个虚伪的微笑，笑着劝慰道。“要怪只怪薛延陀太过卑鄙无耻，勾引小人作祟，父皇一定会理解的，怀化王叔也不必太挂怀了。”“不，你不知道，他们叛乱，薛延陀的勾结我不是不知道，甚至真珠夷男的使节还胆大包天去了单于都护府，这些我都知道，我原本以为他们能感怀大唐的恩德，以为他们还能有一点突厥人的骄傲，没想到！”男高音一般举首畅怀着，戴着貂皮帽，一张长萝卜脸满是惆怅，就连胡须都性感的卷了卷，阿史那思摩这一刻还真是有一种前世明星男猪脚的感觉，但听着他的话，李捷心头却是剧烈一突，连薛延陀密使这种禁忌事阿史那思摩都毫不顾忌的告诉了他，莫不是摊牌的前兆？果然，猛地将棋盘上一大片的黑棋子打翻在地上，阿史那思摩就是慷慨激昂的高声说道。“既然天意如此，我阿史那思摩就只能顺应天命，响应万众呼声……”扑的一声，，李捷衣袖被撑开，黑黝黝冰凉凉的钢管猛地顶在了俟利泌可汗发愣的脑门上，顺应天命都说了，不先下手为强他傻啊，跟谁着李捷的动作，盛问剑等十个亲卫也是同时发难，在阿史那思摩傻傻的眼神中，眨眼间他的护卫就全被拿下了。哐哐的甲叶声中，藏在金帐后面的人也是急哄哄的钻了出来……夜，汉故城整个乱了起来，到处都是慌乱的火把，男人女人的惊叫以及乱兵的呼啸声，帐篷中的呼喝声哪怕十多里之外都听得清清楚楚，这些慌乱的突厥部落成员都被告知了一件疯狂的事。朔王李捷，杀了俟利泌可汗阿史那思摩，现在唐人，汗帐骑兵，整个已经互相杀乱了起来。“突厥大汗，死了！”叛军大营中，面对满城的骚乱，各个部落族长长老，哪怕是盛怒之下的薛努尔特勒以及苦劝半天的谋落兀突骨都是惊疑不定的钻了出来，望着灯火通明的汉故城，阴着一张脸的薛努尔特勒就是怒声大吼着。“究竟发生了什么事，来人，快告诉本特勒！”夜色中，斥候骑兵冒着巨大的风险小心翼翼的摸到了城下，城墙上，却一个宿卫的唐军都没有发现，城中的哭喊声，怒骂声，得意的大笑声，濒死的哀号声，清晰的传入了他们耳中。“唐蛮子乱了！”听着回报，薛努尔特勒阴鸠的狼目中，顿时闪过了嗜血的精光，看到薛努尔特勒盯着城墙那跃跃欲试的动作，捏着马鞭子都捏出了满手青筋，心中疑惑的谋落兀突骨连忙就拦在了前面。“特勒，今天唐军刚胜，这大乱也来得太诡异了，我军不习野战，小心有诈啊！”刚吃了一个大亏的薛努尔特勒这时候倒也是谨慎了几分，听着谋落兀突骨的劝告后迟疑的停住了脚步，其余突厥部落的族长贵人此时也是围了过来，不过没等多一会，远处的故城沾着叛军鲜血已经被染成淡红色的城墙上，几个硕大的黑影却是缓慢的垂降了下来，在谋落兀突骨惊疑不定中急速就跑了过来。“禀特勒，天佑我薛延陀啊，也许今天损失过重，李捷小儿和伪汗阿史那思摩爆发冲突，李捷小儿火并了阿史那思摩，现在城内的汗帐骑兵整个造反了，已经和李捷小儿互相杀成了一团！”不知道什么时候，十多个薛延陀奸细被埋进了李捷收拢的小部落中，经过层层检查，十多个人满是兴奋跪在了李捷马前，兴奋无比的争功乱哄哄叫到。没等谋落兀突骨再说些什么，原本被冰块堵死了的故城城门洞忽然间也是被从里面猛然推开，数以百计的乱哄哄骑兵狼狈狂叫着迎了出来。“特勒，小心有诈啊！”谋落兀突骨还是觉得内心有着巨大的危机感，这一切来得实在是太蹊跷了，不容的人不怀疑，不过看着拦截自己数天的硕大城墙忽然开启，薛努尔特勒那双狼目中已经完全被血红色染红，毫不理会谋落兀突骨的劝告，狂叫着驾马到了诸多突厥首领将军面前狂吼到。“给本特勒攻，哪怕用人命填，也要把城给填下来！”
第0084章.血雨万军杀 null
不管多么五味沉杂，汉故城就这样破了，俟利泌可汗一死，缺乏了法理依存哪怕强如大唐，短时间内对破了葛罗禄的薛延陀也该是一筹莫展了，可以预见一段时间内必然是薛延陀借着扶植阿史那思摩子嗣打着对大唐复仇的旗号称霸草原。所以不管下午见到了数千铁勒人头颅后有着何等心思，一伙突厥叛军贵族还是纷纷回营点起了兵马，不过下午刚刚遭受了一场大败，晚上又受到夜盲症的干扰，庞大的突厥大军迟迟没有出营，看得见的，看不见的，军队乱成了无头苍蝇一般。浓密的夜色中，谁都没注意到冰湖旁早已经堵死的另一个城门，另一支黑甲骑兵借着夜色的掩护，缓慢得逼近了灯火通明的突厥叛军大营。牵着阿史那思摩新送的马王，一边走，李捷一边还忍不住的讪讪问道：“怀化王叔，本王都和你出来拼命了，究竟有什么计划，你也应该告诉我了吧？”不过阿史那思摩却始终臭着一张大萝卜脸闷头走着，被李捷追问的实在不耐烦了，他这才哼哼哈哈慢悠悠说着：“贤侄不是一向怪我保留实力吗，这次本可汗可是豁出去和天杀的叛军拼个你死我活，怎么贤侄反倒怀疑起了？”李捷当即无语，四千人去和八万人正面拼命，就算阿史那思摩的汗帐骑兵再精锐，也得有个策略吧，尤其是今晚经历的一幕让李捷更不相信阿史那思摩就是他表面上看出来的志大才疏模样。刚刚从后军帐出来的可不是什么伏兵，骨力干部落族长骨力别罗，朔州军司马杨仁基，还有其余几位在城外和自己鏖战多时的突厥贵族，傻愣愣的被管子顶在脑门上，好半天阿史那萝卜这才傻傻的把后半段吐出来。“我阿史那思摩只能顺应天命，响应万众呼声，做这个血手修罗，为天可汗披荆斩棘，斩杀叛逆了！”不就理解错了你的表忠心吗，这与这么小气？跟着阿史那思摩那张臭臭的大萝卜脸，李捷拍了拍脸短了不少的突厥宝马，嘀咕着也消失在了夜色中。汉故城内，到处都是哭号呼喊声，火光冲天，这倒也没作假，又被留在城内善后的老杨翊是一肚子闷气，直接下令把城门处几十个瞻包烧了，看着自己家焚毁在了熊熊烈火中，那些突厥老幼哭的是如此的伤心，漫天嚎啕中，骗过了城外的薛努尔特勒。突厥军队一时间没有召集齐，这位薛延陀王子却已经按耐不住，在眼前这座小城，他已经损失的太多，甚至薛延陀汗帐给他的精兵也毫无价值丢在了，薛努尔特勒太需要鲜血来洗刷这种耻辱了。残余的千骑特勒骑兵首先被召集了起来，呼啸兜了个圈子就把逃出城门口后，面对灯火通明的突厥叛军傻在那里那百多骑汗帐骑兵给兜了过来，一个个驱赶到了薛努尔特勒面前，望着薛努尔那张阴沉的脸，这些骑兵下意识就翻下马跪倒在了地上。“说，你是谁？城内究竟发生了什么？阿史那思摩真的死了吗？朔王李捷又在哪儿？”眼看着曾经属于突厥可汗，让铁勒人仰视了几百年的汗帐骑兵狗一般跪在自己面前，一个个惶恐不安，薛努尔特勒满是阴狠得意的昂声问道。满脸的惶恐不安，为首那个浑身是血的汗帐骑兵头目战战兢兢抬起头，磕巴的用突厥语回答道：“下臣，下臣汗帐虎曲千骑长咄陆发，李捷小儿他，他……”“他怎么样了？”阿史那思摩已经死了，活着的李捷可比死了的李捷更有价值，咄陆发憋了半天都没说出个所以然来，薛努尔特勒下意识就驾马向前了两步，探着身子急促问道，此时，咄陆发似乎也终于镇定了点，一字一句的说了起来。“李捷小儿他，他要你死！”话音刚过，咄陆发猛地趴下来了，他身后十个汗帐骑兵猛地抬起了身子，十只利箭呼啸着就像薛努尔特勒狠狠射了过来。“特勒小心！”大惊失色中左手边上的铁勒力士一面大叫着，一面随手丢出去了一个突厥倒霉鬼，噗噗的箭矢入肉声中不知道哪个部落的肥嘟嘟长老挡了九箭后惨叫着在地上滚了两圈，旋即趴地上就不动弹了。饶是如此，薛努尔肩膀上也挨了一箭，一手摸过去，满手湿漉漉的鲜血，薛努尔不可置信的抬起头，却又是几十张弓拉得满满的对准了自己。再也没有了刚刚的凶煞戾气，薛努尔也是惊叫一声，拉起马狼狈的拔马而逃，他的马倒也是好马，几十支箭全落在了他马后面，倒是又有几个突厥倒霉鬼惨叫着倒在了地上。“妈的，老小子跑得够快。”晦气的吐了口唾沫，咄陆发懒洋洋的活动了下膀子，斜着眼睛看了一眼左右百米外呼啸惊叫的铁勒人骑兵，旋即捡起了刚才丢在脚下的大刀，翻身上马举着刀就对身后汗帐骑兵高喝道。“老子淋了一身羊血，浑身正难受着呢，就需要叛徒崽子的血来洗一洗，你们呢？”“血洗！血洗！”同样举刀翻身上马，百多骑的汗帐红着眼睛齐声高喝，旋即马蹄烈烈，带着凌然杀机追向了逃跑的一系列叛军头目。此时，人衔枚马去铃的四千汗帐骑兵也摸到了距离叛军营寨不足几十米的位置，遥望着远处咄陆发动手了，直接吐出嘴里的铜钱，阿史那思摩翻身上马，回首对着身后汗帐大军高喝起来：“惩罚叛徒的时间到了，天可汗在看着我们，跟本汗，冲！”“杀光叛徒！”同样整齐的吐出铜钱，眼看着血战几天都没轮到自己动手，汗帐骑兵们早就别的心里冒火了，奋勇上马，高喝声中，万多只马蹄沉重的踩踏下大地都发出了巨大震动，听着震天动地的呐喊声，转眼间就被大军抛在了后面，看着这一幕，李捷却是目瞪口呆，不等援军？不讲究什么配合？真就这么冲？“殿下，我们怎么办？”同样也被大军激的热血沸腾，身后刀疤刘也是按耐不住沉声对李捷询问着，愣了愣神，李捷也是无奈拍了拍身旁阿史那思摩新给的宝马脖子，低声说道。“二狗，一会可就看你的了。”可没原来的大胡子那么默契，这匹新来的二狗刚跑起来眨眼就狂奔起来，不到半分钟就撵上了刚刚冲去的汗帐骑兵，怎么也没想到这马这么快，李捷那点骑术又是直接被丢掉到了脑后，哇哇大叫难看的抱在了马脖子上。仅仅是一点点波澜，煞气冲天的汗帐骑兵一点都没受影响，嚎叫着冲进了乱哄哄的叛军大营，转眼间，挡在马前正在集结的突厥叛军直接被砍翻了一篇，马蹄过处留下的仅仅是一地鲜血。与此同时，带着一千多铁勒人骑兵，咄陆发带领的百骑同样顶着背后飞蝗那样箭雨杀进了叛军营地，低矮的壕沟渠梁根本挡不住嚎叫着的凶悍骑兵，狼一般嚎叫着，刚冲进营寨咄陆发就狂吼着把刀劈了下去，战马带来的冲击力下刚刚冲出帐篷的突厥百长军官根本没有反抗能力被劈飞了半个脑袋。喷了满脸的热血缓解了夜风中的刺面寒冷，咄陆发享受的晃了晃脑袋，顶着满脸狰狞狞笑又对着前方仓皇逃跑中高高在上的薛延陀特勒追了过去。百多后背盾牌被箭雨射的如同刺猬般那地狱黑甲死神狂飙而过，地上已经留下了一地的残肢断臂，滚滚流淌的猩红血液把地上积雪都融化开来一片，还没等躲在被踩踏翻了火盆撩起熊熊大火燃烧着那些帐篷里，躲过一劫的突厥人叛军冲出来松一口气，后面早已经集结的铁勒骑兵再一次狂奔了过来。铁勒人可不知道什么友军不友军，对于挡路的突厥，好一点的直接纵马踩过去，脾气暴躁的干脆对当路的突厥挥刀就砍，等铁勒骑兵狂奔而过，营寨口突厥已经是尸横狼藉，哀鸿遍野了。如果咄陆发这一方是过路死神，李捷一面的汗帐骑兵简直就是火神下凡，为了出营集结，叛军营地中到处已经点燃了燃烧干牛羊粪的火盆，一杀进营地，这些汗帐骑兵刻意没有追杀混乱的突厥叛军，反而一个又一个挑翻了火盆。烧红了的干牛羊粪落在同样干燥的毡包上，咋眼间青烟就冒了起来，骑兵所过之处，东南方向的叛军营寨直接烧成了火海，到处都有从毡包中燃烧着一身火的突厥叛军满身是火惨叫着跑出来，在地上疯狂的打着滚。满鼻子都是焦糊气味，二狗扬着蹄子撩的更快了，火光中居然从队伍末尾冲到了队伍前面，把刀疤刘还有小白脸都远远甩在了后面，还好，汗帐骑兵忽然停住了脚步，二狗也是习惯性的停下了蹄子靠在了阿史那思摩的附近。“呼，为什么要停下。”被颠了个七荤八素，李捷昏头涨脑抱着马脖子问道，阿史那思摩却是慢悠悠的扣下了金狼头兜鍪，一双鹰眸悠悠看着前方，透过金属下的狼眼嗜血的看着前方，沉闷说道。“朔王贤侄，你可要跟好了啊，给本汗杀！”千军同时呐喊又是震得李捷脑袋发晕，好不容易晃清了视线，对面，谋落营地已经结成了阵势就已经凶悍嚎叫着对着自己冲了过来，迎面面对千军万马的冲锋无意识震撼的，可还没等李捷从这股震撼缓过神来，同样满是冲天杀意的汗帐骑兵也是呐喊着对冲了起来。三米长的突厥黑铁骑矛森林那样被平放在了双方阵营前，战马带着万钧的力道狂奔而出，双方骑士呐喊着，嚎叫着，头盔下一双双眼睛透着兴奋，杀意抑或者怯懦恐惧，各种情绪中短短几十米瞬间即是，两方骑兵依旧爆发出了最激烈的火花。铁矛狠狠灌进了身体，骑兵被反弹力打落坐骑，淹没在铁蹄浪潮中，拔出骑刀，刀刃打在铁甲上发出梆梆的声音抑或者爽利的入肉声，呐喊的突厥语中鲜血仿佛雨点般喷射而出，不知道有多少骑士翻滚落马，哀嚎遍地，厮杀遍地。身后就是熊熊燃烧的火场，天空中不知道什么时候飘起了小雪，抱着马脖子狂奔在混战的骑阵中，李捷的眼前，融化的雪雨与喷溅的血雨混杂在了一起。满眼只有，杀！杀！杀！
第0085章.四面楚歌，黎明破晓 null
疯狂！杀戮中的疯狂，满眼仅有血色，这就是李捷眼中的世界。现在他已经为接受阿史那思摩赠送的这批难得草原马王二狗而悔的肠子都清了，作为汗帐下最优秀的马种，哪怕更换了主人，更换了名字，这家伙依旧习惯性狂奔在阿史那思摩左右，千里马王那种高绝的速度轻松就把李捷好不容易练就的那点马术全都丢了个一干二净。要不是抱着马脖子，他早就摔下去，而阿史那思摩这天天沉迷酒色的家伙今天却仿佛磕了药一般，打起仗来比谁都猛，除了一开始的长矛对冲，他冲的比谁都快，挥洒着金色狼毛的狼头大盔始终晃荡在队伍最前面，伴随在金狼毛盔尖儿附近，却是漫天的血花。不愧是历史上出了名的人物，阿史那思摩一把大铁矛远比别的突厥铁矛更重，刃也更长，风车轮一般挥舞间几乎没有人能挡住他的一合之力，黑色血影过后，往往是矛断刀折，人喋血，带领汗帐骑兵锥子一样扎进了几倍于己的谋落骑兵群中。跟着这位绝世猛将，李捷也是很悲催的陷进敌营中不可自拔，等马速好不容易慢下来让他缓口气的时候，抬眼左右望去，居然全都是敌人了。“牙苏列（突厥语去死！）”一声大号，足足五六把铁矛同时扎向了刚刚缓过神儿的李捷，几乎从前面一百八十度包抄了他，看着流双嗜血狰狞的眼睛血红看相自己，李捷就是心头一凉，不过还没等他在悲愤诅咒两句老天，二狗就是唏律律一声长啸。不可思议的猛然停住，二狗高高扬起前蹄人立而起，愣是在矛尖的最大范围前把李捷拉了回来，扬起来的马蹄子打在矛尖上乒乓作响，旋即在几个谋落叛军惊愕回矛的过程中再次以不可思议的速度插进了六人骑阵中，碰的一下马头猛甩，凭着高出一头的块头直接把迎面矮突厥马撞翻在地。马在战斗，人亦如此，虽然被颠的哇哇直叫，但这么多天血战城墙下来李捷也不是吃素的，眼见三颗恐惧而凶狠的谋落崽子脑袋出现在自己身旁，李捷下意识挥刀就砍了过去。咔嚓几声脆响中，长安怪匠冯长丰出品的百炼横刀切豆腐般就从三人身前划过，锋刃之利，直到李捷刀到了马下，第一个突厥叛军这才捂着被切开一半的脑袋喋血翻倒在地，迅捷第二个下巴分开，脖颈喷出冲天血柱，第三个更是愕然看着自己裂开一条缝的胸腔。简陋毛皮甲根本挡不住锐利刀锋，森然的胸骨断礤中，一颗心脏衰弱的跳动着，在那谋落骑兵最后一声绝望呐喊中，寒冷的冰霜让心脏直接痉挛了起来，脸抽搐成一个怪诞的表情，敌骑冰块般栽倒在了马下。同伴的惨状把李捷左侧两个谋落直接吓傻了，直到一声悶西瓜爆裂声传来，二狗海碗大的蹄子踩碎了落马突厥的脑袋，两人这才如梦促醒对着李捷背后举起了铁矛。战场上迟疑一秒就可以决定生死，挺起的两把铁矛永远没有机会再刺下去了，两个突厥身后，同样纵马突前的阿史那思摩铁枪一举，右手边谋落竟然被他当胸挑了起来，铁矛沉重的轨迹下左手边谋落更是背后脆响，口中狂飙鲜血翻到在了地上。阿史那思摩的坐骑也是如法炮制，高高昂起了前蹄，狠狠踩踏到了落马谋落的背后，咯拉拉的声响中，那个谋落人背骨不自然的陷了进去。喊杀声中，又打开一道缺口下杀红了眼的汗帐骑兵狂喊着冲到了前面，五十多骑的刀枪中缺口迅速被撕破的难以愈合，暂时松下开，阿史那思摩坐骑居然很有灵性对二狗炫耀的喷了下鼻响，驮着尚且四处发愣的李捷，二狗则是郁闷的甩了甩马脑袋。“朔王贤侄，没事吧？”一矛甩开了挂在上面的尸体，借着喘口气儿的功夫，阿史那思摩有些关心的探过了他那张大萝卜脸，听到他的话，李捷也是回过神来，满是担忧郁闷的看了回来。这时候的阿史那思摩可一点没有前两天富态突厥公子的样子了，喷溅过来的粘稠血液喷在他的瑟金甲上如同金色乌梅一般，刚刚被当胸洞穿那个谋落的血更是淋了他头盔一下子，顺着挡住脸的金狼头护鼻，狼目边缘淋淋漓漓滴了下来。就连卷曲的小胡子上都染上了浓艳红色，看到李捷转过来的目光，阿史那思摩得意洋洋地翘着小胡子朗声说道。“贤侄莫怕，有老叔在这里，没人能伤到你！”“可是，我们这么杀？究竟是要做什么？”回看着阿史那思摩，李捷直接失声惊叫了出来，刚刚环视一圈，已经让李捷把周围战场情况了解得差不多了。汗帐骑兵不能不说他们的勇猛顽强，谋落老狐狸为了预防可能的叛乱，一面劝服薛努尔特勒怀柔安抚，一面却暗暗聚集了一万多骑兵以备不测，这两倍于己的敌军都被汗帐骑兵杀穿了三分之二，甚至谋落军阵边缘都有人开始溃逃了。可这已经没有战略意义了！前方六百米右面，咄陆发所部同样被谋落骑兵所阻拦，艰难的浴血厮杀向自己靠拢着，他周围所统领的一百最精锐死士如今仅剩下四十出头，周围谋落人掀起的狂风大浪仿佛随时要彻底淹没他们一般。再远处，逃过一劫惊魂未定的薛努尔特勒发狂一般站在一块高地怒嚎着，突厥贵族已经有三三两两下到阵地的，混乱的突厥叛军大营已经开始慢慢恢复过来，仅仅看了半圈，酝酿中的攻势开始海浪那样在周围成型。李捷还真感觉到了四面楚歌的感觉，尤其是凝望了一圈边缘上已经死伤狼藉的黑甲骑兵，李捷满是愤懑的对阿史那思摩嚷了起来。“怀化王叔，我已经和你拼杀到了这里，你究竟有什么计划，还不告诉我吗？”“这个？”说到这里，阿史那思摩却是磕巴了起来，哪怕透过金狼盔护面，都能看到他讪讪躲闪的眼神，磕巴了好一会，阿史那思摩这才打了个哈哈说道：“贤侄放心，我不会领你去送死，也不会让我的部下白死。”“好了，贤侄我们快走，这些谋落崽子要溃散了，杀了薛努尔那个铁勒崽子，咱们就赢了！”岔开了话题，阿史那思摩赶紧拔马再一次向前杀了过去，唉叹一声，还没等李捷再喊些什么，胯下的二狗已经驮着他再一次狂奔了起来。都说战争是锻炼人最快的地方，对于李捷来说亦是如此，又冲杀了近千米，渐渐适应了二狗的速度，李捷也终于从马脖子下解放出来了一只手，左右挥刀中也能笨拙的自保起来，不过形式却愈发的严峻了。谋落万骑到底被凿穿了，接应到了杀得仅剩下十三四骑的咄陆发，浑身是血的汗帐骑兵终于杀到了刚刚薛努尔特勒立着的那个营内高地，不过屹立在他们眼前的，却又是一个谋刺叛军万人队，列阵马上丑陋狰狞的突厥叛军发出阵阵狰狞狼嚎。身后，沙波罗部落的八千骑兵也终于从烈焰的混乱中解脱了出来，森然阵列中一个个沙波罗骑兵面向这里发出那种恐惧却杀机腾腾的目光，就仿佛饿极了的狼那样。东面，突骑施，拔西密几个部落战云重重，西面，阿儿浑，骨力干，康里部落亦是从骑如云，背面，谋落兀突骨还在大叫着收拢手下骑兵。真正的重重包围！凝望着山下厚实无比的叛军战阵，仿佛所有突厥人都站出来反抗自己那样，阿史那思摩平端着滴血的沉重黑铁矛，一时间也不知道在想些什么，用半个望远镜眺望着背面森森然的两万多叛军重骑，李捷的脸上却完全塌了下来。他知道单于都护府兵还有胜州兵河源军北下救援，薛努尔特勒还有老奸巨猾的谋落兀突骨如何又不知道，现在整个北方都是平静无比，要么就是根本没有援军，要么就是援军尚且太远，这个时间已经足够突厥叛军收拾自己了．“我们现在怎么办？”郁闷了一圈，李捷不得不把希望再一次投注在了阿史那思摩身上，满是希望的问了过去，可惜，阿史那思摩给他的答案却还是简简单单一个字。这位李世民亲封的突厥俟利泌可汗幽幽望着山下如云的叛军，举起大铁锚后仅仅爆出了一个字：“杀！”浑身浴血的三千汗帐骑兵跟随在他身后，再一次爆发出了怒吼，如同滚落而下的巨石那样，毫不畏惧迎向了身前谋刺骑兵黑色的海洋，望着小高地四周丛丛战云，和好不容易跟上，同样满脸血的刀疤刘小白脸无奈对视了一眼，李捷也是郁闷的举起刀呐喊起来。“杀！”又是快一个时辰过去了，丛丛敌云压迫下，哪怕善战的汗帐骑兵也被押回了小高地上，紧紧靠着一小块空间来回圆周奔跑着来维持着运动，四面八方攻过来的突厥叛军一支又一支利箭般攻过来，然后又被这个圆周打回去，不过每一次，汗帐骑兵组成的圆周阵都会被这猛然啃咬打的震动几分。不足两千人了。又是几支带着血的突厥铁枪向自己扎来，哪怕健壮如二狗都动作慢了几分，不过没等锋利的铁枪刺到跟前，目标李捷却已经不见了踪影，几个突厥叛军疑惑间，战马却是猛地向前趴伏下来，几匹马的马腿冒着脓血哀鸣着趴伏在了地上。连回看都没来得及回看，李捷已经灵活的飞身回了二狗身旁一翻身攀了上去，这种骑兵混战中，在马下每一秒都是极其危险的，果不其然，滑落下高地的几个突厥叛军眨眼间已经被后来马蹄踩成了稀烂。不过李捷却毫无喜悦，跃上马第一时间回望一眼，令他失望的是，北方，昏暗一片，有的仅仅是疲惫的呐喊厮杀，满眼都是无尽的鲜血，看着自己这边汗帐骑兵一个又一个被疯狂扑来那些叛军捅倒，落马，发出那濒死的吼叫，点点绝望终于浮上了李捷的心头。我又要死了吗？回忆着自己离奇的穿越，同样短暂的两辈子，李捷忍不住唏嘘了一声，让一个个熟悉的人影闪过了脑海。李世民的雄姿，长孙织的英姿煞爽，秦卿的倔强，绿珠的顺从，杨翊殷切期望的目光……“母妃！”最后一个慈祥美丽的身影停留在脑海，喃喃的念了一句，李捷脸上再一次恢复了平静，反正这一辈子爱也爱过，贵胄的生活也享受到了，值了！怒吼着挥刀，李捷就要再杀一个来回，不过就在这时候，一直跟谁身后的小红脸盛问剑忽然惊喜的大叫起来：“殿下快看！”不再北方，而是他们远道而来的遥远南方，一顶红底黑字的苏字大旗仿佛一道闪电般划破了夜色中的浓郁的黑暗。伴随而来的，是黎明渐渐发白的破晓！
第0086章.伏尸百里后轻松 null
天越来越亮，晨光中那顶红边黑子白底飘的苏字大旗也越来越明显，破晓中，明显是一支骑兵在急速的奔驰，而且，一定是唐军！不光这一支，随着骑兵奔袭的愈发快捷，南面，西南，东南，暗暗地晨光中同样几支骑兵显露出了他们的身影，黑压压的根本看不清有多少人，这些队伍中有大唐的旗帜，更多的却是狼尾突厥大纛。看到这一幕，李捷忍不住疑惑了起来，得知自己冒险失踪后，郑宝上报朝廷，为了自己这个宝贝儿子，李世民咬牙把大唐机器发挥到了极致，这倒不是不可能，可短短时间内，哪儿来如此多的突厥人？如果是单于都护府面对叛乱提前做了反应，却也是不合情合理，第一，净水湖不大，可也不小，他们怎么绕过来的？第二，为什么没有和突厥可汗阿史那思摩一同南下，虽然朔州军司马杨仁基出现在这儿让李捷多多少少能猜出一些，但也绝对不是这么一个出场方式。但不论怎么说，这个出场方式都是最合适宜，最恰当的，越是庞大的军队越是容易混乱，尤其是黑灯瞎火的夜战中，各部落能在族长贵族约束下持续进攻，已经发挥出了游牧军队的极限，突然间后背来袭，没等唐军骑兵接近，最先接触的东南方向突骑施，拔西密几个部落已经慌乱了起来。“哈哈，突厥崽子们，俺老苏在此，十多年前正好没打够，今天让老子杀个痛快！”远远一声朗声大笑，苏字大旗已经率先扎进了突骑施部落的身后，不论突骑施族长贵族如何嘶吼都没转过来的突骑施大军直接被着爆菊一击捅了个透心凉，大批本来就夜盲症的突骑施族人干脆摸着黑跪伏下了马战战兢兢的磕头请降，任由马蹄子在他们身上念过。后方的老兵弱兵更是直接咋呼一声，哗的一下四散开来，自己队伍的崩溃，让前方部落精兵也是人心惶惶，尤其是敌方不明骑兵那员带头将领实在太过变态，一柄水磨长槊用的如同鬼神一般，没几个回合就把上前迎战几员部落贵族将领杀了个人头翻滚，已经激战了半夜精疲力竭的突骑施人直接发喊着溃败开来。少了五千多突骑施骑兵，原本严密的包围圈也终于露出了一个大缝隙，让被压得几乎喘不过来气儿的李捷也终于可以以舒畅的呼吸一下了，眺望着意犹未尽扎进了拔西密部落军的苏字大旗，李捷也是来了电一般抛去了浑身烦恼，已经被鲜血糊满的右手高举，大声呐喊着。“援军来了，让这些叛军崽子们知道知道什么才叫做爷们！”明显比李捷原来的坐骑大胡子表现欲强盛得多，感受到自己主人蓬勃的战斗欲望，二狗也是将它那股野性发挥的淋漓尽致，驮着李捷居然一骑当先奔跑到了整个大军的前列，生死来回中李捷脑海中也被战斗所填满，面对惊疑拦在前面的谋落骑兵直接高高扬起了横刀。咔嚓~人头飞落。外圈，愈来愈多的唐军骑兵扎进了屁股向外突厥各部落的菊花，血染菊花下整个叛军阵营都震动了起来，突如其来的攻势中不知道多少突厥叛军纷纷落马，有的拥挤行列中，甚至有的军士只能绝望的把马拥堵在一起，任由唐军将士的横刀马槊落在自己身上。苏字大旗更是了得，打垮了突骑施，拔西密几个部落快两万人后，有意识赶着败兵奔向了阿儿浑，康里部落，本来就被身后单于都护府骑兵打的喘不上来气儿，两个部落被败兵裹挟下干脆也加入了溃逃行列，转眼间浩浩荡荡的突厥叛军就没了一半。“这究竟是怎么回事，谁能告诉我！”站在另一个高处，眼看着自己辛辛苦苦打造出来的突厥叛军就这样崩溃了，连尚且流血的肩膀都顾不上了，薛努尔特勒骑在马上发狂的大声嚷嚷着，为了防备单于都护府大军，他可是在北方连续百里布置下了侦骑。这么一只大军杀到自己身底下，快上千的侦骑一个回报的都没有，薛努尔特勒如何会不怒，可惜这一次无论他阴沉着一张脸如何的叫嚷着，跑过身边的突厥败兵，甚至铁勒贵族都没有一个看他一眼的。八万突厥叛军连带着二十多万人口是带不回去了，薛努尔还把自己统领精兵外加薛延陀汗庭配给的精兵赔了个一干二净，游牧民族是以实力说话的，哪怕活着回了薛延陀薛努尔也是狗屎一坨，更何况如今人人都前途未卜。“都给老子回来，我是族长，我命令你们杀，杀光他们！”相对于薛努尔特勒神经质一般抱怨着，谋落兀突骨这个老奸巨猾老突厥还在嘶声竭力收拢着第二次被打垮的谋落骑兵，可惜没等他接着酋长威严聚拢到千骑，不知道什么时候移动到自己背后的骨力干部落又是忽然杀了过来。从突厥叛军全方位进击开始，薛努尔的一千铁勒骑兵就在一次汇聚在他身边成了警戒骑兵，这一会与骨力别罗一碰见，还真是冤家路窄，远远眺望着薛努尔特勒高处一身华丽的皮袍子，感觉到了极度侮辱的骨力干族长两把杀猪刀挥舞的如同旋风一般嘶声竭力呐喊着。“都给本设杀，斩杀薛努尔特勒，本设给他千户，大唐功绩另算！”咔嚓两下，杀猪刀旋转的好像旋风那样，薛努尔眼看着白天还烂泥一样匍匐在自己脚下的突厥酋长借着马力一口气砍翻了十多骑铁勒骑兵，杀机腾腾的奔自己杀来，眼看着护卫在身后的骑兵被打的七零八落，这位薛延陀特勒那些高傲阴鸠也不知道抛到那里去了，当即感觉到一股凉气从脊椎骨后面油然升起。“马上跟我走，回薛延陀，我一定能保你当上大挨斤，不，我一定能推荐你当上小可汗，带上你的部众，马上走！”再也没有了原本嚣张跋扈的样子，驾马到了谋落兀突骨身前，薛努尔惊慌失措的如同落水狗一般满口许愿的大嚷着。不过谋落兀突骨可一点理会他的意思都没有，眼睁睁看着谋落部落的骑兵在败兵冲击下四处溃逃，被身后凶神恶煞的单于都护府骑兵一片又一片的砍下马，这个贪婪狡猾的老家伙忍不住就是拍着大腿哀嚎着。“全完了。”“快走啊！”看着谋落兀突骨失魂落魄般光顾着喃喃嘟囔个没完，薛努尔又是扯着嗓子嚷嚷了两句，这时候身前不远又是大片的惨叫，薛努尔慌忙回过头，身前，却是已经奋战了一夜，浑身是血的汗帐骑兵怒吼着又凿穿了身前谋刺人最后一片战阵。“杀！”喉咙里都干哑了，李捷依旧满是杀机的大嚷着，同样借助马力将横刀长长深处，右侧一连串的谋落人据是捂住胸口大声惨叫着喋血落下了马，不过李捷身后左侧，一个落网之鱼却是大嚎着猛地捅出了铁矛。扑哧，长矛入肉，这一次阿史那思摩却也再没有力气耍帅将敌骑高高挑起来了，狠狠一抽铁枪，李捷背后的谋落人就无力捂着胸口冒出来的血窟窿哀嚎着跌下了马，没有再冲击，阿史那思摩满意的左右环视了一圈。眼前，再也没有一支叛军军队可以有效抵御攻击了，从包围圈向前方几十里范围内，单于都护府大批的骑兵都在呐喊着追杀着突厥叛军，直接杀的雪原喋血，横七竖八的尸体蔓延出了几十里，再往前的土坡上，李捷仅仅带着刀疤刘等十多骑杀上了高坡，还有的几百谋落人却一个抵挡的都没有，全都惊慌的向后奔逃着。原本的四面楚歌，硬生生被扭转成了兵败如山倒！不过李捷却是不满意的驱赶着骑兵重新下了高坡，一个失魂落魄的干枯老头被拎着雪狐袍子丢在了阿史那思摩面前，李捷颇为气恼的对他嚷嚷着。“狗日的薛努尔特勒跑了。”“放心吧朔王贤侄，他跑不了，过不了多久他自己就会把脑袋送回来。”打赢了如此大仗，哪怕阿史那思摩都是激动的微微发抖，打量了一眼趴伏在自己身前瑟瑟发抖的谋落兀突骨，阿史那思摩干脆转向了李捷，满腹兴奋的说着。“贤侄你不一直想知道我的计划是什么吗？现在王叔就讲给你听！”“等等！”没等阿史那思摩满是得意的炫耀出来，李捷已经直接伸出了手挡住了他的话，旋即轻松的拍了拍手说道：“我们打完了吗？”“基本上是打完了吧。”眺望着还在追杀不止的单于都护府军队，阿史那思摩揪下了被血黏在脑袋上的金狼头盔，嘟囔着答一句后又满是兴奋的说着。“贤侄你听我说啊，从十一月叛乱的消息传到单于都护府开始，我就谋划起来了……”“停。”又是打断了他的话，李捷打了个哈欠慢悠悠的说道：“既然打完了那我回去睡觉了，就劳烦怀化王叔你慢慢收拾残局吧。”说着，李捷就满脸慵懒，领着刀疤刘，小红脸盛问剑几个慢悠悠的驾马下了土坡，愕然的看着李捷离去的身影，阿史那思摩当即憋得长萝卜脸通红，郁闷的直抓头发。完成了如此大的战役还活了下来，哪怕堂堂俟利泌可汗也不能免俗，就像穿上新衣服的小孩子基于炫耀那样，急于把自己得意炫耀出去，李捷这一不听，还真是憋得阿史那思摩抓耳挠腮的。“这个小气的家伙。”无奈的摇了摇头，阿史那思摩干脆矛杆一拨弄死狗一样瘫倒在马前的谋落兀突骨问道。“喂，你想知道你们怎么败得吗？”另一头，李捷摇摇晃晃进了汉故城，身边在城墙上观望了半夜的突厥部落突厥府兵都发出了震天的欢呼声，他却仿佛没听见一般，摇晃着向他的帐篷走去，右手里还倒提着那把满是血污的横刀。不是他不想仍，血块已经粘住了他的手，刚刚虽然又故意气阿史那思摩的意味，但真放松下来，那股难以言喻的疲劳再也压抑不住翻上了李捷脑海，毕竟这几天激战连连，他可是太累了，比前世连续包了几天宿都累。帐篷中，裴莹还在跪伏在桌子上的小观音像前默默祈祷着，李捷新收养的义女李玉儿则是趴在桌子另一头不知道想着些什么，就在这时候，帐篷帘子却被猛然掀开，慌忙回过头，裴莹立刻惊喜的迎了上去。“你，回来了！”愣愣的看了这丫头一眼，李捷忽然龇牙一乐，给了她一个满是血污难看无比的笑容，旋即噗通一声，木头一样倒在了地上，这一下可把裴莹吓坏了，白嫩小手慌忙抓在了李捷手腕上，还没等切脉呢，李捷震天的呼噜声却响了起来。“这个家伙！”虚惊一场，裴莹有些气恼的把李捷脏兮兮的左手丢在了一旁，不过看着李捷血块凝结成一片又一片的脸上，熟睡中所露出来的田径，裴莹一双美丽的眼睛中又流露出了难以言喻的温柔，端详了他一会，这丫头转身出了门。不一会，一盆热水放在了旁边，拿着毛巾，裴莹用力的拧了起来……
第0088章.战争红利 null
坐在榻上，李捷连衣服都不穿了，一双有神的眼睛直接带着欲求不满下那种极度怨念盯着阿史那思摩长长的萝卜脸，反正这两天这家伙和他也是随便惯了，没少看到这家伙光着屁股胡天胡地的身影，跟他也用不到讲究这些。欲求不满的怨念果然是强大的，哪怕厚脸皮如同阿史那思摩也被李捷看的后背发麻，忍不住将一张大萝卜脸苦苦的拉得更长，有规律的抖着小胡子悲催的说道：“贤侄，莫要这样看你王叔我，朔王贤侄大可以把你的美妾召唤出来，你一边做咱们一边谈也行。”一句话，李捷差点为止绝倒，比起厚脸皮，他还真比不过这个老小子，又是悲愤的瞪了他半天，李捷干脆无力的一耷拉脑袋说道：“王叔是为了处决俘虏一事来的吧？”“没错，贤侄果然聪慧，不愧是天可汗的儿子，贤侄的智慧就好比那草原上的通天巫一样，广阔而远大……”当即眼睛放光，阿史那思摩用着带点翻译腔语气的关中调昂着长萝卜脸，抖着胡须一阵歌功颂德，不过听的李捷却是头昏眼花直冒金星，赶紧伸手打住了他的话说道：“不行！”“为什么？”阿史那思摩当即抖着胡子高叫起来，说的李捷又是为难的挠了挠头，这才说道：“怀化王叔你我也算是共生死过了，我也不拿什么杀俘不详朝廷大义来搪塞你，真正的原因，怀化王叔你自己应该清楚。”在李捷视线幽幽的注视下，刚刚还嬉皮笑脸的阿史那思摩一下子变得沉默下来。他如何不知道，事情关乎的是朝廷在突厥的统治基础。为了征服突厥，哪怕雄才大略的天可汗李世民都是准备了三年，动员大军几十万，这才一举击灭了颉利可汗，其中花费的人力物力不可计算，损失将士也差不多有数万之众，接受突厥降人历年多达六十万，为了安置这些降人，李世民与朝廷重臣商议后采用的分而治之，不夺其风俗的方法，将部落权利下放到各个部族长老手中，让他们划分区域游牧五原。直到贞观十三年，为了讨伐高昌，牵制与威胁日益强横的薛延陀，李世民这才册封忠心事主的阿史那思摩为乙弥泥孰俟利泌可汗，言遣返部众回黄河北突厥故地，但饶是阿史那思摩忠心耿耿，为了防患万一，李世民实际上依旧仅仅给了阿史那思摩三万户而已，兵马也是四万人，堪堪和强横的薛延陀形成对持。而且，阿史那思摩的四万单于都护府骑兵还多是从各部落抽调，甚至杂糅了不少营州方面招募的契丹人，奚人靺鞨人，还命阿史那忠为左贤王，阿史那泥墩为右贤王牵制阿史那思摩的权利，如果是平时还好，这个布置既保证了突厥降人的稳定，还把各部落力量凝成了一股劲儿，成为大唐一把利剑。前些年的真诺水大捷倒是证明了这个布置的有效性，可这前提是突厥内部安定，这一次突厥内部发生叛乱，当即就让阿史那思摩陷入了尴尬的境地，各部落他号令不了，甚至单于都护府兵也超出了一多半变得不可信任。不是阿史那思摩愿意来当诱饵，领着区区五千汗帐兵到雪原上和八万叛军光膀子拼命，他是实在无兵可用了，哪怕从胜州，朔州搬来的府兵加一起也不过两万多人，留下一点弹压单于都护府，其余的全都被他拉了出来，一路自己作为诱饵，一路直接打扮成了突厥叛军杀进了薛延陀国界烧杀掠夺。原本计划是阿史那思摩边打边逃，吸引叛军，然后由阿史那忠还有胜州都督府长史苏烈几个南下击破几个缺乏保护的叛乱部落营地，最后哪怕几万叛军被带到了薛延陀，也能把损失降到最低，不过阿史那思摩很幸运，正好遇到了傻大胆北上的李捷，意外依靠着李捷拖住叛军宝贵的四天。此时，战争是打赢了，后续的问题却带出了一大堆，此时，难得将近六层的突厥降人都接着这次叛乱被聚集在了汉故城附近，评判大捷已经让阿史那思摩聚拢了巨大的人望，如果再有处置叛乱部落的权利，生杀予夺大全，突厥中，阿史那思摩的威望就能真正的定下来。成为真正的突厥可汗！而不是之前的空架子！这也就是苏烈前来劝服李捷千万要拖的原因，一个人望冠绝突厥的突厥可汗，绝对不是朝廷愿意看到的！不论忠奸如何，人只要有才华，终究有着相对应的野心的，尤其是做了这么多年憋屈的突厥可汗，要是放弃了这个机会的话，阿史那思摩实在是不甘心，也许失去了，这辈子他这个憋屈的可汗也许就做定了，长长的萝卜脸上满是踌躇纠结，满口牙都咬的嘎吱嘎吱作响，好半天，阿史那思摩却终心一横，猛地站了起来。“怀化王叔，淡定！淡定！”看着这家伙牙疼的要拼命那个模样，李捷吓了一大跳，赶紧摆手劝导道，同时赶紧向后面退了一点，昨天的拼命中他可是直到阿史那思摩的武力值，这种情况下被揍一顿多冤啊。可惜李捷还是没躲过去，堂堂俟利泌可汗毫不顾忌礼节一个箭步穿上了李捷的床榻，萝卜脸上一对鹰目目光灼灼的死死顶着李捷，一双手还猛地按在了李捷肩膀上，就在李捷哭丧着脸以为这家伙突然性取向变了的时候，阿史那思摩猛地说出了一串令他心动的话……血战了四天多的汉故城城外，此时变得更加热闹，早在两天三前连续被击破的谋落，沙博罗，宪马，突骑施，阿儿浑等部落三十来万部众大部分被聚集在了城下，战争中被击破的葛罗禄残部也被收拢在了这里。极大牧群部落在整个城下都混乱成了一团，八万叛军当场被杀一万有余，连续的攻城又让突厥叛军付出了一万多代价，除了逃散的，严寒中被捉回来的还有三万多，被圈成了一个巨大的战俘营堵在城下，阿史那思摩到是学会了李捷的法子，高耸的冰墙围的连一只苍蝇都进不去。跟他们丢在一起的，还有叛乱部落贵族快两千人。几乎一多半突厥家庭都有人死在了战争中，收拾冰封雪原上冻硬了的家人尸体那种悲伤，同样饱受颠沛流离之苦的葛罗禄族人爆发出了最曝虐的怨气虐待后痛苦的哭泣，担忧惧怕接下来处罚报复的担忧，还有牛羊物资甚至自己被掠夺的恸哭，杀死冻死饿死的尸体堆积成了小山。城下，李捷的面前就是这样一幅悲催世界，跟在他身边，就连一贯倔强坚强的裴莹都忍不住把小脑袋靠进了李捷怀中，不忍的小声说着：“就不能让他们过的好点吗？太凄惨了！”毕竟还没成长成冷血屠夫，看到这一幕，李捷心头也是颤动不已，不知道能劝说这丫头什么，李捷仅仅能用力抱住这丫头，将她的脑袋蒙在自己怀里，不去看这凄惨的一幕。不过令李捷意外的是，一直紧紧跟在自己两个身后，新收养的义女李玉儿却是忽然冰冷的说了起来：“小娘不用怜悯他们，这一切，都是他们挑起的，这是他们必须要受到的惩罚！小娘，你要知道，如果义父败了，我们经受的会比他们还要凄惨百倍！”看着裴莹愕然的回过头，李玉儿却又是淡淡的加了一句：“这种凄惨我已经经受到了。”注视这这个六七岁小女孩冰冷仇恨的目光，李捷忍不住就是叹息摇了摇头，李玉儿出身已经找不出来了，但精通汉学，不是部落贵族就可能是小部落族长，战争已经给了这个幼小的女孩心灵上严重伤害，将来，也不知道她会变成什么样。“玉儿，不要这样！”同样对李玉儿担心不已，裴莹忍不住也是转回头要劝说着什么，似乎知道她的劝慰言辞一样，李玉儿却是抢先摇了摇头说道：“小娘您不用劝了，大玉儿一定要保护好小娘，义父，大玉儿去练剑了。”说完，这丫头就已经快步跑下了城楼，远远眺望着帐篷前，那个幼小身影举着横刀费力的在寒风中一招一式认真练着盛问剑教给她的剑法，李捷再一次叹息着摇了摇头，但对于身后城外那种凄惨声音，李捷心头却硬了许多。城外，一户户牧民经过盘查被押解到城内，有的可以幸运的成为自由民，许多却是沦为奴隶，新的万户朔王部落一点点在成型，追随李捷北上，生死奋战的那些突厥府兵，朔王卫士，长安游侠，他们都可以得到李捷许诺到的奖励。贵族，百户，财富，牛羊，就连那些收拢的小部落聚合而成几万老弱都是喜笑颜开，成群的牛羊补偿了他们这么多天的损失，新形成朔王大部落中，他们的身份又是自由民中最顶层的。是啊，管那么多干嘛，老子又不是救世主，只要我的部下，对我重要的人过的好就行，其他，管他作甚。看着城下面容严整的阿史那思摩带着脸色难看无比的苏烈快步走来，心里重新变得轻松，李捷搂着裴莹娇弱的身子，也是慢悠悠的迎了下去。
第0089章.处刑，震慑 null
战争的理由千变万化，战争的结果也是变幻无常，但有一样却是旷古不变的，那就是战争后的利益再分配。三十万人，五六个大部落以及后续追捕到的，自己来投奔的小部落十多个，不到两天就分割完了，从新组成七个大部落，一大批新锐的贵族，这些都是李捷和阿史那思摩亲力亲为的，甚至有的时候，李捷越众而出，或者杨翊，刀疤刘，药格罗打着朔王名义指手画脚的次数比阿史那思摩还要多。对此，俟利泌可汗保持了一个默许的态度。两天后，呈现一个扇形，崭新的七大部落呈现一个扇形分布在了汉故城旁，从葛罗禄部分出去的贵族成了两个部族的新族长，中心位置上一个叫朔王的部落牢牢占据着汉故城，最边角，在决战中占对了位置的骨力干部族还有他两个小部落盟友也是占了大便宜，原本最弱的骨力干部落如今在草原上也叫上了号。围绕在大部落旁边，又有着若干的小部落环绕，草原上的森严等级制度重新被确立在了这里。故城内，特意为胜州府兵还有朔州府兵特意划了一大块驻地，成群的牛羊马匹都被赶到了浴血奋战活下来的唐军府兵战士身旁，初唐府兵制中府兵被分配政府田地，出外作战可是义务性的，能有如此大的收获，每个府兵军士都是乐呵呵的。只有府兵头，胜州军果毅校尉苏烈阴着一张脸如同要滴下水来，阿史那思摩特意选出来的几匹好马，几个美女都被他丢了出来，跟在快步走向城外的李捷，苏烈还忍不住的质问个没完。“殿下不是答应我了吗？殿下，您知不知道您这么做对于突厥，对于大唐意味着什么？殿下，你可要想清楚啊！莫要将来面对万千百姓责骂，面对陛下责难，悔之晚矣啊！”一路走着，苏烈疯狂的挥舞着双手，一张中年老帅哥脸上满是痛心疾首，听着他的嚷嚷，李捷却是面无表情的一直向城外走去，跟在他身后，夹在两人中间的裴莹被弄的两头为难。还好，到了城门口，李捷忽然温柔的一把把住了她娇嫩的肩膀，缓慢却不可抗拒的说道：“乖，回帐篷等我，不要乱跑。”“可是，非要这么做吗？”同样意识到李捷即将做的可怕事情，裴莹还是不忍的抱住了李捷胳膊小声劝解着，听的苏烈都停了下来，他也希望裴莹能劝服这个一意孤行的朔王，可惜，李捷仅仅是笑了笑，重重拍了裴莹小屁股一下，在这丫头羞怯的惊呼声笑着说道。“男人的事情你就别管了，乖乖回去，洗白白的等我，昨天你没给止疼，今天还要给我疗伤呢！”面对李捷暧昧的笑容，裴莹如何不知道这家伙疗伤是什么意思，真不知道她怎么就一迷糊听信了这家伙鬼话，想着昨晚差点被办了那羞人的旖旎，这丫头干脆羞的低下小脑瓜嘤咛一声，捂着小脸扭头就跑回了帐篷中。看到这一幕，苏烈再一次失望，旋即又是一鼓作气到了李捷前面，打算继续长篇大论忠臣直谏，在他说话前，李捷却是猛地摆手制止住了他的话反问道：“苏大人，苏将军，如果胜州谋反了你怎么办？”明显没适应李捷这个发散性思维，足足楞了一下，苏烈这才一肚子疑惑回答道：“当然是以死报国，决战沙场之上，死而后已！”很表忠心的一句话，可惜李捷明显还是不满意，继续语气快速的问道：“那你怕吗？”“臣当然不怕！”仿佛受了莫大侮辱，苏烈那张俊俏的老帅哥脸一下子涨成了猪肝色，斩钉截铁断然答道，而且似乎还嫌着不够味一般，苏烈又是猛地把手扣在胸膛前朗声说道：“如果臣怕的话，当年也不会驱二百骑直入可汗金帐万众了。”呵呵，这家伙也真够能吹的了，谁不知道当年唐突厥决战决胜负之战是用兵如鬼神的李靖李药师指挥，名将苏定方第一个杀入突厥牙帐的，心里想着，李捷却也没有说破，依旧以那种装逼的语气继续问着：“那如果朔州谋反了，苏校尉你怕吗？”“某当然不怕！”又是斩钉截铁的回答声。李捷连续换了数个大州，苏烈依旧那么慷慨激昂的两个字，红着一双眼睛就差没咬破手指写血书宣示了，听到这里，李捷终于满意的一拍大腿说道：“着啊！五十万丁口的冀州造反你都不怕，这儿男女老幼也不过三十万，你怕个锤子啊。”说完李捷大摇大摆就在数十个顶盔贯甲的新上任朔王部落侍卫簇拥下出了淡红色汉故城，看着李捷的背影，苏烈却是傻在了哪里，板着手指头开始嘟囔着计算起来。“对啊，五十万人的上州造反老苏我都不怕，担心他三十万干嘛啊？”“不对啊！”忽然一拍脑门，苏烈又是追了出去高嚷着：“殿下，不对啊，和上州不同，他们都是突厥啊！”“突厥就比你多个脑袋啊？”李捷又是不耐烦的回过头，这次想明白了的苏烈却没被他绕进去，扯着嗓子就嚷嚷道：“殿下，突厥是没多个脑袋，可他们会骑马射箭野得很，冀州人都是种田的良民啊！”“那就教会他们骑马射箭，灭了他们的野性，你苏烈不敢，我李捷可不怕！”头都不回的说着，李捷已经很潇洒出了临时被雕出两条巨蛟蹲守的汉故城大门口，再次看着李捷漂浮着的披风愣在了那里，片刻后，苏烈眼神中爆出了惊人的神光。快走两步，苏烈却也是沉默的跟在了李捷身后，一起出了城。牛角号苍凉的呜呜想起，咣咣的甲叶声中，大批重装甲士举着长槊呼喝着口号出了汉故城，立刻在高高的城下摆出了一个大圈子，旋即又是一声大喝，猛地把长槊整齐对向了外面，立刻把城外闲逛着的突厥部族吓得连续倒退了几步。大批甲士中间，不知道什么时候，一个高高的冰台子已经搭在了城墙下，更扎眼的是整个冰台子都是血红血红的，在甲士的簇拥下，阿史那思摩身披金狼大铠，威风凛凛的上了台，眺望了一眼周围越聚越多的突厥部众，阿史那思摩却又是返回了土台，俯身伸出手一接，李捷也是跟着他跳上了土台。政治没有小事，前几天新命名的朔王部落已经让各部议论纷纷了，这一小动作更是让各个部落的新旧贵族心中嘀咕，不过除了一小部分得利旧贵族还有那些新贵们炙热的目光，饶有兴致的讨论着，大部分旧贵族却是转眼间就把这一点疑惑丢在了一旁，满眼都是怨怒的看着台上两人。权利就这么多，有人上自然有人下，短短三天，曾经几个大部落的人口，牛羊，财富已经被剥离一空，哪怕是经历了叛乱失败，核心利益被触动，大小部落不知道多少突厥贵人依旧对阿史那思摩与李捷两人恨之入骨。刚刚上了台，李捷满眼看见的，都是一大片刻骨铭心的仇恨。难怪大萝卜那么焦急了！冷眼看着下面一片敌视与冷漠，李捷冷哼了一声，这才矜持的对着阿史那思摩点了点头，仿佛得到了信号一般，俟利泌可汗很大幅度的右手猛然扶胸微微一低头，旋即快步到了冰台前方，大声喝到：“带上来！”洪亮的声音当即让窃窃私语熄了下来，疑惑的目光中，染成淡红色的冰墙下方，一大堆篝火被熊熊点了起来，浇上牛羊油脂的篝火足足有三四米高，炙热的烈火烤的血红冰墙上都是落下了红色的融化冰水。突厥一向是等级分明，哪怕被削弱成了小部落，一时间，那些突厥部民还是不敢和旧贵族抢位子，围在圈子外头的，全都是突厥贵人，在他们疑惑的眼神注视下，火堆上方，两个甲士推搡着一个瘦骨嶙峋的突厥老头踉跄着出现在了城头。“谋落族长！”一声惊呼，顿时所有旧贵族都骚动了起来，沉湎于这么多天，他们这才想起，似乎叛乱还没有秋后算账呢！原本见阿史那思摩除了争夺利益外，并没有对叛乱部落追究一人，原本这些旧贵族还以为堂堂俟利泌可汗还是唯命是从，等候天可汗处置，而天可汗总是仁慈的，似乎没死在平叛战争中，这事情就过去了。现在看来，远没那么简单！一大群各叛乱部落旧贵族注视下，台上冷峻的年轻大唐王爷面无表情一直在注视着自己等人，看得人脊背发凉，另一头，阿史那思摩回过了身，直接对着城墙上头高嚷道：“谋落兀突骨，你还有什么要说的吗。”脸皮子剧烈抽动，几天下来，葛罗禄下第一大部族的族长不单瘦了一圈，而且那些奸诈，雄心勃勃的野望也被巨大的失败清理的一干二净，足足哆嗦了半分钟，谋落兀突骨面对着熊熊烈火这才定住了神，在台下越聚拢越多的突厥人注视下，失声竭力的大声嚷嚷起来。“大家看清楚，反叛天可汗，反叛俟利泌可汗和朔王副汗殿下，就是罪人这个下场，大家引以为戒！看清楚了！”一大片旧贵族的惊疑不定中，谋落兀突骨干瘦的脖颈再一次狠狠吞了口口水，最后咬牙猛地一跺脚，翻身就跳下了城墙，一举投到了火堆当中，仅仅一秒，那把已经做好了死亡准备，一个活人依旧惨叫着从火堆中扑腾了出来，喉咙里发出那种不是人的声音，疯狂的满地打滚着。眼看着曾经高高在上的大人物如今惨状，不论新上位的新贵，还是原本部落既得利益受损者，更不要说普通牧民了，所有人后背上就仿佛被泼上了一盆凉水一般寒颤不止，原本敌视的目光大部分也变成了敬畏。敬畏的落在阿史那思摩金狼头盔下那张卷胡子萝卜脸上，同样，敬畏的目光也会聚在李捷戴着唐猊盔下那张年轻的脸上……
第0090章.辣手立威 null
万人中央，瞩目之巅，唐貌盔下李捷脸上的表情平静无比，就好像什么事都没有发生一般，也只有距离他很近的老杨翊能看到，李捷脸上的微微抽动连续不断。有的人恐惧，有的人兴奋，有的人将暴怒埋藏在了心里，有的则是更干脆的表露在了脸上，人生百态，一时间都在场下收入了李捷的眼神中，可惜，环视了一大圈，大部分突厥旧贵族看向自己与阿史那思摩目光依旧是那么满眼敌视，看的李捷心头叹息一声。还是杀得不够多啊！与阿史那思摩对视了一眼，按照约定，这一次李捷黑着脸上了前，对着台下军士冷声叫道：“将叛徒们带上来！”火堆旁边，谋落兀突骨的干瘦身体尚且燃烧着抽搐不已，台下诸多突厥贵族心惊胆战的瞩目中，长长的队伍被一个个凶神恶煞葛罗禄部落兵骂骂咧咧推搡着到了台下，队伍中有男有女，有老有少，每个人都是神情萎靡，不过每个人衣着也华丽了不少，甚至有的人还穿着长安最新出品的纺织协会冬季秀丽胡棉服，明显非富即贵。足足有千人！看到这些人被捆绑推上来，突厥各部落不论贵族还是牧人脸上不禁露出了比刚刚残酷处决谋落兀突骨更加惊骇的表情，这些人，已经把几大叛乱部落积极支持铁勒的贵族以及其家族一网打尽了，男女老幼，尽数在此。虽然谋落兀突骨死的惨烈了些，但他是主谋，无论怎么宽裕他也是必死无疑，就是死法不同而已，这一举动，却明明确确显露出了大搞株连，完全颠覆了往日大唐的怀柔政策，尤其是命令来自李捷，这位大唐王爷，更让这些突厥心头剧烈忐忑。在大唐宽裕的统治下生活多年，这些突厥早就习惯了大唐的宽容，甚至于在骨子里轻视起大唐的威严来，反正无论怎么跋扈，甚至连续几个秋后绕过了长城劫掠一番，大唐事后都会安抚，让这些突厥心头对大唐更加轻视。也是这种心态，让诸多突厥部落对于叛乱没什么心理负担闹得如此之大。不过这一次李捷的动作，终于让这些被大唐惯坏了的旧贵族心头剧烈忐忑的同时，当年大唐大军灭国战争中铺天盖地而来那种恐惧记忆终于再一次浮现了上来。诸多忐忑惊惧的目光注视下，李捷也没有令人失望，等候粗鲁的葛罗禄部众战士喊着口号把一千多叛乱贵族十个一排压到了台前大声报数后，李捷阴沉着脸，狠狠把手落了下去。“斩!”整齐的咔嚓声中，第一排十个突厥贵族斗大的脑袋咕噜噜就飞了出去，喷溅的鲜血哗的一下冲到了冰台上，空气中弥漫的血腥味顿时散逸开来，当即惊得周围突厥人忍不住后退了一步，处于处决阵列中的突厥叛乱贵族，也开始了恐惧的哭泣。冲天的血腥气中，李捷强忍着不适，继续面无表情命令道：“第二排，唱名。”“斩！”单调的唱名，挥刀一遍又一遍循环着，每一次李捷都是一声不太大的斩，偏偏这个字却仿佛晨钟暮鼓那样回荡在围观几万突厥部众心头，每一声斩都让人心头一哆嗦，尤其是排头几千的突厥大小旧贵族。震慑的效果好的出奇！看到越来越多的突厥旧贵族眼中敌视变成敬畏，阿史那思摩也越来越满意，虽然按照分赃协议，为了取得大唐的信任，他把副汗这个职位承诺给了李捷，还与李捷共同监刑，夸大了李捷的战绩，让自己的威望被分薄了不少，但看着一个个敬畏臣服的目光，依旧领他满意不已。不过一帆风顺的处决中，还是出现了点点波澜，当处决了前十排后，第十一排却让李捷的手僵在了半空中，除了七个浑身哆嗦的如同筛糠一般叛乱突厥男贵族外，两个小孩还有一个十七八岁的突厥小丫头也是出现在了阵列中。孩子似乎还不明白今天这场血红游戏究意味着什么意义，被按在雪地上，面对葛罗禄刽子手雪亮的大刀片子，尚且不舒服的咕噜咕噜说着突厥语晃动着，少女则是早已经吓得小脸煞白，背着小手跪在雪地上，鹌鹑一样浑身哆嗦着。咬着没有血色的嘴唇，少女湛蓝眼睛祈求的看着李捷，看的他凌空一只手怎么都落不下去。“朔王贤侄，她可是某落兀突骨的孙女儿，不能心软啊！你要美女，日后多少我都找给你，现在，下令！”看到这一幕急在心里，阿史那思摩小声剧烈的催促道，听着他的话，李捷举起来的右手又剧烈晃了晃，旋即，却被缓缓收了回来。“怀化王叔，按照之前我们的约定，这可是我的领域哦！”略微露出了点点苦笑，与阿史那思摩打趣了一句，旋即李捷大声的下令道：“传令，妇女与低于车轮高的孩童，一律免死。”喷溅了一身鲜血，狞笑着的葛罗禄刽子手当即傻了，询问的又把视线投注到了阿史那思摩身上，叹息一声，阿史那思摩没好气的大声命令道：“还愣什么，没听到副汗命令吗？”又是乱哄哄的声音中，大批的妇女被从叛乱贵族队伍中拉了出来，拳打脚踢赶向了汉故城，一个个孩童也是被一一拉出来比划在车轮上，小部分被踹了回去，大部分则是被鞭子抽打着跟上了妇女的队伍，看着这一幕，阿史那思摩不由得深深叹息。李捷要树立副汗威严，他不得不配合，不过这样一来，处决带来的震慑未免就降低了许多，虎头蛇尾的行径再一次让下面突厥旧贵族露出了些许不屑。造反如何？大不了多生几个孩子，反正低于车轮高孩童免死，妇女免死，早晚有一天这些狼的后代还是会在妇女仇恨养大后成长起来的，一些旧贵族当即直接交头接耳密谋起了些什么，被按在处决队伍中一些大龄年轻贵族更是心理极度不平衡的大声叫嚷着。“来吧，唐狗，反正老子还有孩子呢，十八年后，你就洗净脖子等着吧！”“哈哈，老子是尝不到唐人女子的滋味了，但老子弟弟可以，总有一天我们草原人会占据整个中原，让你妹妹，老婆，老娘们洗干净了等着突厥大爷吧，哈哈！”看着下面的议论纷纷，听着一声声叫嚣，李捷嘴角上倒是勾起了一抹冷笑，对着乱哄哄的人群队伍，李捷忽然冷厉的大笑道：“听你们的意思，似乎光是斩首不过瘾？好，那就让我们在玩一些有趣的！”说着，在所有人疑惑的目光中，李捷大摇大摆跳下了冰台回了城，不一会，却又是领着一大群新组成的朔王部落一大群匠人扛着木板出了营，对疑惑的阿史那思摩使了个颜色，大声喝令着葛罗禄卫兵把叛乱人犯压上，李捷又是转身往营外走了去。虽然刚刚李捷心软了，但此时看着他阴仄仄的笑容，再次心胆一寒，一大群突厥旧贵族赶紧让开了道路。巨大的突厥营地前，南来北往的部落牧民在雪地中踩出了南北两条结实的道路，道路两旁，朔王部落的牧民们紧张的挖着坑，匠人们则是忙碌的把一块块木板拼在一起形成个T字型，道路尽头，刚刚几个叫嚣的最欢的突厥叛乱贵族已经被按在了搭好的T字板上。“放开我，唐狗！”“有种给爷爷来个痛快的，这算什么？”心头扬起剧烈不安，哪怕被几个身高膀大的葛罗禄卫兵按住了手脚，几个叛乱贵族依旧乱扭着大声嚷嚷着，看着这一幕，李捷冰冷的下令道：“钉！”咣，那是锤子砸在长钉上的脆响，但伴随着的还有骨骼轻轻骨折声，双手，被叠在一起的脚同时被长钉钉了进去，刚刚还英雄气概的几个叛乱突厥贵族男人立刻哭爹喊娘的惨叫了起来。咣咣咣，一锤又一锤单调的砸在钉子上，伴随着的还有几个叛乱贵族痛彻心扉的惨叫，甚至有的人鼻涕眼泪都疼了出来，发狂的哭嚎着，片刻后，高高的T型木桩被立在了道路两旁坑中，更是疼的几个叛乱贵族发狂的惨叫着。又是几个T型木桩被拼装好，眼看着葛罗禄卫兵满眼残忍兴奋继续来提人，被提出来几个叛乱突厥贵族当即吓瘫了。虽然没有刚刚斩首带来的血腥，但道路两旁T字木桩树立的两排森林上一个个满脸扭曲痛哭着求死的叛乱突厥大贵族们，依旧让原本计划着或者叛逃，或者聚众叛乱的旧贵族一个个如同大冬天被丢进了净水湖一般，从头凉到了脚。死，不可怕，可怕的是生不如死！从古罗马学来的残酷刑法还真是效果非凡，内心中阴暗面被完全激发了出来，望着自己缔造的作品，李捷冷笑着大声喊了起来：“这就是背叛大唐，背叛汗庭的下场！男丁钉死，女丁贬为奴隶发卖长安，孩童十抽一阉割，送入宫中充任苦力！”说完之后，李捷又用力捅了捅同样被这一幕看的惊呆了的阿史那思摩，倒吸了一口冷气，俟利泌可汗这才朗声说道：“叛乱兵士罚做苦刑十年，胆敢骚乱叛逃者，就是如此次下场！”三万被俘叛军心惊胆战经过了道路旁惨叫着的十字架群，旋即被赶进了另一个巨大监狱，汉故城南下十里，李捷偶然发现的露天煤矿，城外，这些天一直紧张巡逻的唐军骑兵也是撤回了汉故城，但城外，连续骚乱了数天的突厥营地，却静了下来。眺望着道路两旁十字架森林几个时辰后依旧奄奄一息惨叫着的叛乱大贵族，留在营地中被剥夺大片利益的旧贵族们，连大气都不敢喘一下……
第0091章.媳妇团杀到 null
以前看过各种穿越前辈，都是大手一挥，文臣武将如云而来，各种能工巧匠赶都赶不走，怎么到自己就这么困难呢？作坊前，眼看着煤火熄灭，彻底冷却后却被突厥工匠搬出来碎裂成一大片的残破砖头，还有一张张熏得发黑面面相觑的脸，李捷忍不住挠着头就是一通牢骚。一连又是三天过去了，政权上，基本经历过一场大屠杀后突厥是彻底稳定了下来，人丁上甚至还有回升，阿史那思摩的布局可够毒的，为了掩藏后续伏兵，他直接把单于都护府能抽掉出来的军队外加朔州胜州援兵一万多人直接划分成了小块，打扮成突厥叛乱部落的样子首先杀入了黄河以北的薛延陀国境。那时候可没有国际法，阿史那忠还有苏烈两人可都是狠人，真是烧杀掠夺无所不作，除了纵容兵士**外该做的坏事儿都做了，当然，不纵容**也不是因为他俩底线有多高，纯粹是军事角度上怕乱了军队秩序而已。这也就给被打散的叛乱部落带来了灭顶之灾，连续几个怕受到牵连的叛乱部落投靠薛延陀却被愤怒的铁勒兵撕扯成了碎片后，一个个大小部落不得不靠拢回来，重新归顺于汗庭。但人口一多，给李捷与阿史那思摩也带来了沉重的压力，因为战乱，冬草储备可严重不足，严寒中成片的牲口冻死饿死，却乏燃料下老弱妇孺也是大量伤亡，如果不是门外长长的两排十字架上痛苦而死的叛乱贵族尚且还挂在那里，估计新的骚乱早就爆发出来了。好不容易掌控了自己想要的权利，咋一下就碰到了如此困难的境遇，弄得一向花花公子的阿史那思摩都是嘴里起了好几个大火泡．实在没办法下，在南方谋刺都几个部落尚且未讨伐评定的情况下，萝卜脸把烂摊子给新扎副汗李捷一丢，自己就屁颠屁颠跑回单于都护府弄钱弄粮搬救兵去了。面对如此困境，李捷也是不甘心坐以待毙，不得不硬着头皮上场，把他脑海的点点注意全都硬挤出来去一一实行，可惜，事实证明有些东西看起来容易，做起来却是困难重重，连续几天，烧砖制陶造房子，没一样做成功的．“都愣着干什么，还不继续，本汗就不信烧不出来！”郁闷的揪了一会头发，李捷回过神又一次对几个突厥匠人开始嚷嚷起来，看着他气得跟便秘一般气急败坏的脸，几个突厥匠人当即浑身哆嗦，忙不迭的丢了破砖碎瓦兔子一样溜了出去。远处，一大群突厥工匠咋咋呼呼的叫嚷中，又是更多突厥人忙碌起来，将地上堆积成了小山一般的粘土砖坯重新抱进了尚且余热未消的砖窑中，砖坯的后面，却是真正堆成山的一大堆黑色土石。煤！好歹看着煤山，李捷心里舒服一点，三万多俘虏直接贬为奴隶日以继夜的挖，净水湖以北的露天煤矿挖掘也没什么技术含量，靠着燃烧煤炭的热量好歹冻得哆哆嗦嗦的突厥降人们能暂时喘一口气来熬过最寒冷的这些天，靠着牛羊奶酪还有冻死的畜牧，短时间内食物倒也不虞。不过日子这么干挺着也不是办法，拿到这么多部众的分配权，他可是想把突厥变成一座金矿，他还有一肚子想法要去实现，可不是就这么硬生生干耗着的，打发走了一帮傻头傻脑的突厥工匠，李捷再一次对着南面冰城墙走去，对于南面大唐的援军，他可是望眼欲穿。估计这时候秦卿那丫头应该能带着我要的东西到长城边吧！一边走，李捷一边还在心里嘟囔着，想着那个一作生意就精明的如同金丝雀一般那个丫头，李捷的脸颊又是不自觉浮现出了几分温馨笑容，正想的出神时候，冷不丁忽然一个娇俏的身影挡在了面前。想着一个女人被另一个女人抓了个正着，看着裴莹那丫头气呼呼的小脸，双手掐腰把雪狐袍下鼓鼓囊囊的小胸脯都挺得鼓鼓的，李捷立刻心虚的的挠头说道：“我，我什么都没想！”“你想什么关我什么事！为什么不让我出城！我不管，今天你要出去的话就必须带上我！”撅着小嘴，裴莹气急败坏的高叫道，看着她坚决的样子，李捷禁不住又是一阵头疼，门外可是挂着两千多具尸体呢，这丫头看到了，还不得吓晕了啊。“阿莹，听话，照顾好大玉儿，等过几天再暖一暖我肯定带你出去，还不行吗？”挠着头，李捷苦着脸就劝说着，可惜越是这样，女人的好奇心就越重。嘟着小嘴，裴莹坚定的摇着头说道：“不，我一定要去！今天就要去！”“再说，玉儿根本不需要我照顾啊。”顺着裴莹小脑瓜看过去，李捷更是头疼万分，远处，也许受到的刺激还没有缓解，年幼的李玉儿吃力舞着剑在雪地中按照李捷教过她的一招一式一丝不苟苦练着，虽然这份刻苦很值得赞赏，但对于她这个年纪，未免太残酷了些．“不要岔开话题，今天一定要让我出去！”李捷愣神中裴莹这丫头又是不依不饶抱住了他的胳膊摇晃到，被摇的乱晃，李捷真真的一个头两个大，看的身后十来个执槊胡兵偷笑不已。不过和这丫头僵持了不一小会，李捷脸色忽然又变了起来，迅速把裴莹推开，一翻身打扫开少许积雪把耳朵贴在了地上，不一会，他又焦急的跳起来大声嚷嚷道：“传令，戒备！”地面微微震动到他都能感受出来，至少两万骑！而且那个方向是南方！虽然阿史那思摩临走前明确判定南方谋刺部基本上不太可能北上进攻，而且大唐援军极有可能开到了，甚至与谋刺部激战中，但不怕一万，就怕万一，这时候汉故城周围临时牙帐附近的突厥部众可是寒冷饥饿不满连连，还有不少图谋不轨的旧贵族，万一传统一气儿，他李捷可就惨了。军队立刻集结了起来，除了看压三万叛军充当苦力的五千胜州军府兵外，苏烈的朔州府兵，被新封下去的突厥新贵，尤其是新组建的朔王部落纷纷带兵马出了营，很快，汉故城前浩浩荡荡也聚拢了三万大军，人数还不断在增加，旌旗招展下倒别有一番气派。密密麻麻的大军前，最早跟随李捷的小部落唐军府兵中精选了千骑做为副汗亲勋组成了一个小方阵，李捷就被簇拥在阵中，除了刀疤刘盛问剑两个铁杆亲信，咄陆发还有提着精钢马槊杀机阵阵的苏烈同时跟随在李捷坐骑二狗左右。咄陆发能从千军中杀出一条血路，苏烈的骁勇那晚上他也见识过了，尽管这家伙很爱吹牛，有着这么个阵势，依旧让李捷心头轻松了许多，随着后军压阵的杨翊下令呜呜的吹起了进军号，三万大军踩着雪原就迎了出去。没有走出一里路，刚踏上南部的小丘，同样差不多三万多人的骑兵大队伍就映入了眼帘，半个望远镜的眺望下，李捷心头微微一沉，这些人，明显也都是突厥人打扮，气势汹汹的打马向前。相隔三里的距离中间，还有一支骑兵在打马拼命的往回赶着，为首那人胖的跟个球一般，也真可怜他的马了，满头大汗剧烈喘息下，三十多人的斥候骑兵就闯进了宿卫亲勋阵列，两个突厥勋贵立刻吃力得提着气喘如狗的李搞到了李捷马前。“殿，殿下，大事，大事不好了，前方，前方……”喘着粗气，黄鼠狼说的断断续续的，心头一紧，李捷立刻一挥大旗，苏烈与咄陆发两人也是面色凝重拔马跑向左右翼，短时间内，李捷大军很快摆出了个咄咄逼人的三头锋矢阵。军马一边调动，李捷一边紧张的跳下马，揪住胖子衣领就急切问着：“前方情况究竟如何？为什么敌军到了城外三十里你才回报，敌人士气如何，粮草怎样，后方否有部落随行？快说啊！”被李捷摇的乱晃，翻着白眼好半天，李搞这家伙才把气儿喘匀了，急急吼吼就嚷嚷道：“不是啊殿下，没有，没有敌人，是程大将军带援军到了。”“靠！你丫的不早说！”无语的把这个说话大喘气的家伙丢到一旁，李捷无奈一边吩咐解除攻击状态，一面带着亲勋快速就骑马迎了出去，看着他的背影，李搞又是在背后焦急的大喊起来，可惜跑得着急的李捷全然没有注意听。没走出不远，骑在二狗上的李捷，眼睛忽然再一次直了，怪叫一声摔开身边扈从就急急吼吼迎了出去，于此同时，对面阵列中四骑也猛然脱出了阵列，急速迎了过来，两方相距几米处就同时跳下马，还没等李捷走两步，一个戴着斗笠的丫头已经快跑两步，猛地一下就投到了李捷怀里，呜呜的哭喊着。“坏人，大混蛋，我可算找到你了！呜呜呜~”“好啦好啦，我这不没事呢嘛。”搂着秦卿哆嗦的肩膀，李捷又无奈又好笑的劝说着，不过从他收留秦卿父女开始，这丫头还是头一次与李捷分离了这么久，这么凶险，呜呜的哭着个不停，眼泪就跟水龙头那样怎么都止不住。在秦卿身后，长孙织和绿珠这俩丫头竟然也来了，明显经过长途跋涉，俩丫头也都是风尘仆仆的，丰满的绿珠居然瘦了一小圈，长孙织也显得纤细了几分，看着李捷搂着秦卿，两个女人红通通的眼圈中明显显露出了羡慕。“好啦，你们夫君我可是最民主的，一视同仁！”拖着秦卿轻盈的身子，李捷大步流星到了两女跟前，大手一挥，居然把三个丫头都抱在了怀里，看着他得意的笑容，三个丫头顿时一齐不好意思起来，纷纷往外挣脱了出去，这时候李捷才看到了最后一个骑士。包裹着白色纺织工会仕女棉服下，依旧从中缝露出女官服饰，男人一样戴着的头冠下却是一张精巧别致的脸庞，看的李捷失声惊呼出来：“武媚娘，你怎么在这儿？”这时候，身后李搞也终于骑着马拼命的赶了过来，老远就高声嚷道：“殿下小心！”李捷刚惊愕的回过头，一只小手已经拧在了他右耳朵上，却是刚刚还哭哭啼啼个没完的秦卿一张小脸紧绷绷，气呼呼的喊道：“让你把我们姐妹丢下，一个人跑来冒险，拧死你！”“就是，一定要好好给你点颜色才行！”还没等李捷龇牙咧嘴叫出声来，另一头长孙织也拧住了他的左耳朵，两方齐下顿时疼的李捷脸抽成了苦瓜，嗷嗷的惨叫着：“哎呦，清点，疼，为夫知错了，绿珠，快救命啊！”“殿下，您可说过，绿珠要听王妃的话！”可怜兮兮的说着，一向最可人的绿珠却也把小手拧在了李捷腰上，身后，看着掺不忍睹的一幕，李搞干脆用他那肥手捂住了眼睛，弱弱的说出了没来得及说的后半句来。“殿下小心，王妃很生气，后果很严重啊！”
第0092章.抗旨，接风，密谈 null
都说穿越者多么多么牛逼，实际上，他们仅仅是站在了巨人的肩膀上看得更远而已。李捷就很赞同这句话，就比如眼前吧，他连着动员了好多天都没烧出来的砖，被秦卿这丫头从长安带来的烧砖师傅仅仅测试了一下煤的热度，就直接指出了李捷砖坯的密度错误。看着烧砖师傅指挥着突厥部众开始从新制作砖坯，纺织师傅和木匠商议着开始制作羊毛纺织机，宇文家的建筑大师傅更是领人勘探起了被李捷的打算当作当作老巢的汉故城，还有各种师傅各种忙活，尤其是怪匠陈长风看到烧红的煤火后欣喜若狂的样子，让李捷长长舒了口气。有人代劳的感觉，真好啊！不过外面的事儿顺利了，回了自己牙帐，李捷又开始头疼了起来，他的主位当然没人坐，榻边上长孙织那丫头也还算大气点，，仅仅是皱着她好看的眉毛，秦卿这个小丫头小脸上却完全把气急败坏这个词演绎的淋漓尽致，气呼呼的瞪着对面低眉顺目垂着小脑瓜的裴莹。裴莹是乖巧的侍立在一旁没和这丫头计较，被她搂在怀里的义女李玉儿则是完全的怒目圆睁，满是戒备的同样死死盯着秦卿。在大唐，家事处置不好可是个大问题滴，坐在绿珠下手的武媚娘可完全诠释了这一点，太宗皇帝诸子几乎让她杀了个遍，自己四个儿子气死一个杀死贬了两个，连续让大唐证据动荡了几十年，不知道多少高门士族在剧烈的政治动荡中丢了小命。不过这还不是令李捷最头疼的，刚一进来，还没等幽怨的跟深闺怨妇一般程妖精说话，苦逼了好多天的萧公公已经打了鸡血一般崩了起来，一把捏开已经捂得发热的圣旨抢先嚷嚷了出来：“皇帝有制，朔王接旨！”还没等李捷跪下呢，这家伙就跟抢死一般急急轰轰嚷了出来：“传圣寓，召皇九子朔王李捷即刻返京钦此！”这一说完，萧公公真跟便秘了好几天忽然一泄如注一般，爽快的都快飞上天来了，这些天可把他快要吓死了，生怕这位小祖宗有个什么三长两短的，自己也跟着糊里糊涂丢了脑袋，这下好，旨意传完了，只要把这位祖宗送回长安，脑袋就算保住了！可惜，萧公公想的倒是挺美，李捷拍拍裤子站起来，说的话却差点没让他晕过去。“这位公公，孤王这些日子事务繁重，需要耽搁一阵子，还请公公先行返京，与我父皇说明一下。”“什么，朔王殿下莫非要抗旨不遵？好大的胆子！”一下子萧公公差点没跳起来，担心了这么多天，好不容易找到了这位小祖宗，他拿绳把李捷捆回长安的心都有了，那还能容忍耽搁，可惜他却没看准这是什么地儿。话音刚落，咣啷的刀出鞘声已经在帐内响了起来，刀疤刘，小白脸，药格罗，就连碣石突利温，咄陆发之流都恶狠狠拔出了骑到指着萧公公大喝：“大胆，敢对朔王殿下无礼！”刀疤刘小白脸是游侠，剩下的草原突厥人也不认识太监，相反李捷才是带领他们九死一生杀出来的战神，对于咄陆发来讲，李捷还是自家可汗的重要盟友，岂容他被人怠慢？横刀寒光闪闪，大有李捷一声令下就把这老狗乱刀砍死的趋势。杀机腾腾中，那见过这种阵势的萧公公当即傻了，本来就缺了一块的裤裆间哗哗湿了一大片，哆嗦着就看向了一旁。程咬金直接抬头看着天，似乎突然对李捷帐篷顶的花纹起了浓郁的兴趣，苏烈则是看着地，好想他突然发现了自己鞋子居然如此有艺术性，十多个千牛卫早在几天激战中死光了，要依靠他们，估计自己也得下去了，剩下一个就是与自己一同出使的武女官，这时候，估计一个女人也起不了作用，萧公公心一沉，干脆嚎啕了起来。我怎么和这种人一同出使啊？看着萧公公一把鼻涕一把泪，武媚娘当即觉得丢人都丢到家了。同样也是十多道目光订在自己身上，还包括了跟自己一路姐妹的朔王妃，两个朔王嬬人警惕目光，尤其是不知道为什么那个呆子也突然沉吟起来，不知道在想些什么，武媚娘也是心中剧烈忐忑，不过她依旧咬着牙站了起来。“你们这是要做什么？萧公公与本官是陛下特使，殿下父亲的传话人，你们如此动用刀兵，是要逼殿下不孝吗？”武媚娘洪亮的声音喊出，倒是让一群人茫然，当即也没了那股杀气，听的守在帐篷后面老杨翊眼中却是猛地爆出了一团精光，这一句话说的很有水平，直接从李捷方面瓦解了他麾下的杀心，偏偏还有理有据，是个人物！一句话也惊醒了李捷，愣了愣他连忙也跟着大喊起来：“胡闹，胆敢对天可汗特使拔刀相向，不要脑袋啦？快滚，都给老子滚出去！”连使眼色下，刀疤刘等十多人这才又对着萧公公冷哼了一声收刀出了去，帐篷顿时空了下来，不过哪怕这些军汉都走了，萧公公也是哆嗦个不停，半天都没爬起来，裤裆中那股骚味熏得每个人都是直皱眉头。真丢人！武媚娘又是再次鄙夷的瞪了他一眼这才满脸笑容对着同样尴尬的李捷打起了圆场说道：“陛下旨意虽然要殿下即刻返京，可也没说如有突发情况不得延误，既然殿下有事，边关情势也的确诡谲，我们先替殿下回京禀报一声亦未尝不可，萧公公，你说呢？”“想要活命就赶紧答应！”俯身低下头，对着哆嗦的如同乱泥一般的萧公公，武媚娘就是恶狠狠说道，又是一个激灵，萧公公当即把老脑袋点的如同小鸡嘬米一般，看到这一幕，李捷也是大喜的躬身谢道：“如此，就多谢两位天使了，来人，还不摆宴席给两位天使还有程大将军接风洗尘！”民以食为天，说的就是吃货永远是天下主宰，这些天虽然砖头没烧出来的，黑陶炉子到是弄出来好几个，底下烧着煤火，摆在李捷特质的大餐桌上咕嘟咕嘟冒着热气，旁边，冰冻过的羊肉被突厥刀手切的跟纸片一般薄，大盘大盘的摆在桌面上，气氛顿时随着热气而热络了起来。“来，这是本王新发现的吃法，涮火锅！”热情地说着，李捷喜笑颜开的把秦卿为她带来得宝贝，辣椒面都洒进了锅里，伴随着的还有星星点点艳红可爱的花椒，看着漂浮着的红汤，知道那滋味的刀疤刘和小白脸当即吞了吞口水，没见的的苏烈则是好奇的瞪圆了眼睛。“哈哈，还是贤侄你够意思，老夫这一路正冻得哆嗦呢，就有热汤暖身了。”首先还是毫不客气的老匹夫程知节大笑一声，大大咧咧的就盛了一小碗红汤到了面前，看到这一幕，长孙织三个丫头都是强忍着才憋住了笑，今天大妇一来就怯生生的裴莹也是不忍的捂住了眼睛。扑哧~刚灌了半碗汤，千军万马战于前都面不改色的程妖精直接喷了出去，然后嗷嗷叫着跳了起来，抖着满脸大胡子就是高叫个没完。“啊！啊！这是什么滋味啊！难受死老夫了，快，水，快拿水来！”阿史那思摩赠送过来的新罗婢当即乖巧的捧来了甜奶酒，畅饮了半罐子后程知节的老脸这才恢复了些，回望一圈，李捷一家外加一大堆突厥新贵族都是乐成了一团，更令他发狂的是，他家三个程小子也是乐的呲出了大板牙，惹得无良老家伙立刻暴怒的一吹胡子。“朔王这汤就是考验男子汉气概的，你们三个小畜生，都给老夫喝一碗！！！”按照李捷教的方法，每个人都是用薄薄的羊肉片在汤里涮一涮然后丢到嘴里，浓郁的鲜香麻辣味顿时回荡满了整个口腔，舒服的程知节老货都哼了出来，心事重重的萧公公也是抱着多吃一顿赚一顿的心态毫不顾忌形象旋风筷子一顿胡吃海喝，看着武媚娘暗暗皱眉。李捷这头，羊奶酿成的优格，酥酪酸甜可口，也喝的长孙织等几个彪悍王妃喜笑颜开，漂亮的眸子都笑成了葡萄，趁机李捷就偷偷把手抓了过去，俏脸微微一红，秦卿挣脱了几下没挣脱出来，干脆红着脸任由他抓着了。可惜好景不长，李捷另一头的裴莹很自然的用筷子夹了一大片羊肉送到李捷的盘子里，当即看的这个满是醋意的丫头立刻甩开了手，不一会，李捷的盘子里又多了一条长长的红辣椒，看着那东西，李捷脸色顿时也憋得和一旁捂着嘴脸上直冒火的程家三兄弟一样苦逼了。宴会上人太多，便也没说什么，直到宾主尽欢了，李捷才被程咬金拖进了一旁的帐篷进行详细的密谈起来，一谈就是一下午。直到傍晚，程妖精老脸才憋得跟便秘一般气急败坏出了门，也不等几个扈从了，骑着马就紧急出了城墙，老家伙可是来评判救李捷的，没等他到，李捷和阿史那思摩已经把叛军打完了，挂不住脸的老家伙气急败坏就要带人继续北上，去薛延陀找回场子，出一口气去。送着他的背影，李捷也是满是赞叹的直摇头，历史人物不愧是历史人物，大智若如的厚黑可汗阿史那思摩就不用说了，程咬金能如此有名，未尝没有他的道理，第一天就抓住叛军弱点一举击破谋刺，大胜下程咬金也没被冲昏头脑，反而谨慎的收拢谋刺败兵残部，花了两天拼成一支大军，依旧早了牛进达带领的大部队两天北上。一松一紧，被他拿捏得恰到好处，完全不像李捷自己，没头苍蝇一样走一步算一步。就在李捷看着城外直感叹的时候，忽然一个轻盈的脚步到了他身后，好听中带着别样成熟的声音慢悠悠说道：“朔王殿下，有时间好好谈谈吗？”李捷的目光忽然猛地一缩……
第0093章.武女帝的智慧 null
还是刚刚那顶帐篷，周围重兵把持，三十米内一只苍蝇都飞不进来，也许是刚刚和程咬金密谈完整个草原评判局势，几条木板打造的简易桌子上，羊皮地图扔的到处都是，武媚娘就那么静静坐在桌子前，一双明媚的眼睛饶有兴趣打量着地图上一道道波澜起伏，就好像多有趣一般。桌子的对面，李捷也在打量着她，下午时间，这个女人明显去化了很长时间的妆，脱掉了一支为她引以为傲的女官服饰，雪狐厚袍下包裹的是深红色长纱披肩，纺织行会特别出品的桃红色孺裙夹袄，上面还绣着各种花团锦簇，睿是光彩夺目。尤其是胸口处，按照李捷记忆中的盛唐设计，将酥胸半截发挥的淋漓尽致，半露出来两对嫩白雪肤在烛光曳曳下就像剥了壳的鸭蛋一般晶莹剔透，诱人眼目，和盛唐还相差一百多年，初唐时节这一套露胸装还是很大胆的，这个女人这般打扮，似乎为了，取悦自己！不过看着武媚娘粉面含春的娇嫩脸蛋，李捷心头却一点旖旎都泛不起来，作为一个考古学系学生，探访博物馆是必备功课了，那时候李捷对与这位千古一女帝的最深刻印象，也是在走访乾陵博物馆的时候。首先是章怀太子墓，作为武则天第二个亲手养大的儿子，先是被污谋反，发配巴州，走时候衣衫褴褛，连一件冬衣都没有，武则天登基前夕，做的第一件事竟然是勒令其自杀。种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘令瓜稀，三摘犹尚可，四摘抱蔓归。早年李贤的黄台瓜赋预言似乎完全都被实现了，虎毒尚且不食子，就算掐死亲生女儿，鸠杀亲姐亲侄女这些野食传言不可考，从李贤那里，为了权力这位的冰冷无情依旧可见一斑。除了这些，还有永泰公主墓，懿德太子墓，李仙蕙与李崇润可是武则天的亲孙子，孙女，已经不关乎权利了，仅仅因为男宠张易之的一句诬告，武则天就下令逼着中宗李显处死了自己养大的亲儿子，亲女儿女婿。尤其是永泰公主，年仅十七，而且还怀有身孕，在自己夫婿武延基被处死的第二天又惨遭杖杀，一个怀孕的花季少女被活活打死，还是让作为父亲的李显亲眼所见的，这种凄惨已是不可想象，都说隔代亲，能下得了如此毒手，武则天的狠已经达到了这个六亲不认的境界。所以从太极宫中第一次遇到武媚娘，李捷的警惕之心已经达到了顶点，虽然后来李捷帮助武媚娘直接活动到了太宗秉笔，比历史上早了数年，却也不是什么好心，一来，下层的辛酸可是最能磨砺人的意志，二来，皇帝秉笔可不是什么好活计。看似贴近皇帝，风光在握，实际上却也是杀机四伏，李捷在宫中长大的十多年，自己知道的秉笔女官已经换了五个了，去向如何？天知道。真实历史上太宗诸子几乎可都被这位杀尽了，上午武媚娘就是极力为自己辩好，下午又这么邀自己密谈，还如此取悦自己，一进门，看相武媚娘，李捷始终是抱着浓郁的戒备心盯着她。别看武媚娘一副风轻云淡的随意样子，其实短短几分钟，她的后衣裳已经被；冷汗打湿了，这个时候她甚至感觉到李捷的目光要比太宗皇帝还要锐利逼人。这个冤家，第一次要杀我，这一次又是如此对我，我究竟哪儿得罪他了？心里嘀咕着，武媚娘终于也放弃了等李捷先开口的想法，首先把自己放在了下风的位置，弱弱问道：“奴婢特邀殿下，就是想问明，殿下何时返京？”“突厥局势尚且混乱，待其平静后，本王自然会返京。”想了想，李捷回答的也很公式化，却不想武媚娘幽幽看了他一眼，却说出了一句令他心惊的话。“我看殿下是舍不得突厥这股力量，图谋大事的力量吧！”图谋什么大事，皇帝大位，说实话，李捷还真没想过，刚刚令他愣住的，但也的确是因为这股力量。章怀太子李显被拿下，身边一兵一卒未有，自己那个倒霉哥哥李恪冤死的时候，也是长孙无忌一张圣旨轻飘飘就给拿下了，虽然自己娶了长孙老狐狸他闺女，但权力面前无亲情，谁知道将来会如何，能有这么一群为自己拔刀的兄弟，李捷的确舍不得，要掌握在手中。可这话也不能明确说出来啊，看向武媚娘，李捷的眼神又锐利了几分，一只手不知觉的微微伸向了腰间，刀柄。看到这一幕武媚娘心里是更发毛，却不得不依旧强做精神，笑吟吟继续分析着：“如果不是殿下，武照如今依旧是一个小小才人，或许陛下一辈子都不会知道武照，更何况殿下不走，武照返京必死无疑，如今生死全赖殿下之手，再者，我们今天说过的，也不过天知地知你知我知。”一说这些，武媚娘自己心里也是直委屈，本姑娘是你提拔起来的，一条绳上的蚂蚱，至于对我这么凶吗？似乎，这些话也有些道理，李捷沉吟的低下头片刻，这才抬头直视着武媚娘问道：“武秉笔，媚娘姐，你究竟要说些什么？”可算换了个称呼，武媚娘心头也终于一松，妩媚的白了他一眼后，就姗姗把自己想了好久的计划和盘托出。“殿下想要突厥，就应该知道，先舍而后得！”这一次密谈比和程咬金的战局分析可短了许多，半个时辰左右，武媚娘已经再一次披上外套，俏脸上满是兴奋期盼带来的酡红匆匆快步而去，跟在她身后出来，李捷则是满脸迷茫与纠结，疲惫的像个瘟鸡。这一幕被周围宿卫将士看在眼里，李捷可不知道，若干年后无论正史野史，这一晚的偷情传闻都被渲染的笔墨浓郁生动传神，甚至后事还以此拍了好几部电视剧，当然，这是后话了。一肚子迷糊的李捷摇摇晃晃想了想，干脆去找了老杨翊，虽然武媚娘给他的建议很有道理，但他还需要去找人商量一下，老杨翊的帐篷就在他的副汗帐篷附近，，哪怕月上城头了，老家伙还在忙碌着李捷计划中的设计实施方案，看到李捷推门进来，老家伙也不在意，拱了拱手就继续写写画画起来。“杨叔，我觉得，我们应该放弃这些，带着部众靠近长城，然后回长安。”李捷磕磕巴巴一句话，却把老杨翊的笔都吓掉了，惊愕的回过头，杨翊惊奇的问道：“什么？”“殿下您没发烧吧？今天的局面，殿下你可是费了多少心血，差点连命都丢了，就这么放弃了？殿下不要想置身事外太平安乐了，权利当中永远没有旁观者和无辜人，您还有诸多王妃，这么多的属下期盼您呢！”“我没说放弃啊！”听着杨翊苦口婆心劝谏了一大堆，李捷连忙苦笑着挥手打住，语气急速地解释道：“我想的是，与其我把事情做好了，让父皇任命我做突厥副汗或者单于都护府大都护，不如回京，让父皇自己认为单于都护府需要我。”一句话说的杨翊愕然，旋即就是一身的冷汗，之前他一直想着如何去建设好这一片蛮荒草原，给李捷的事业打一个底子，却忘了上层同样重要，甚至不输与在草原的基业。要知道李世民可是千古一帝，不论他多么英明神武，但终究是权利，如果作为儿子，李捷在一呼百应下当上突厥副汗，他会怎么想？就算李世民碍于情势答应下来，心里也会是一个疙瘩。这点也是武媚娘与李捷，杨翊看事情的不同，武媚娘常年在宫闱，对人心看的可更透彻，李捷和杨翊倒好，一个来自后来，另一个干脆是反贼多年，哪儿能想到这些呢？不过沉吟片刻，老杨翊却又是缓过来了，忽然带着点古怪的笑意对李捷问道：“殿下还想到了什么？”“还说，额，还想到我们应该去找郑宝。”挠了挠头，李捷有些不好意思的说着，杨翊又是沉吟了片刻，一伸手干脆把桌子上的图纸文件都收了起来，点头应道：“就这么办！”又是商议了片刻如何把部众带回长城边上，李捷这才告辞而去，不过还没走出屋子呢，老杨翊忽然面色古怪的拦住了李捷，觐见道：“殿下，武媚娘这个女子，殿下一定要抓住了！”额，这他都看得出来，看着老杨翊古怪的脸色，李捷脑门上就多了一抹冷汗，弄得杨翊还以为李捷不愿意，老家伙赶忙从怀里掏出了几包药粉，猥琐的递到了李捷跟前，神情古怪的说道：“殿下，此女子对殿下有大用，一定不能放过啊！这是老臣保留自前隋宫廷中秘制烈妇吟，还有这包是龙破钢板丸，殿下，加油啊！”看着老家伙捧着药粉，眼神中殷切的劝谏目光，李捷脑门上顿时多出了一下子青筋……
第0094章.谋划，布置，回京 null
大清早，汉故城城门口，还是那么熙熙攘攘忙碌成一片，跟谁程知节大军来的，不光有成群的骑兵，秦卿这丫头还很贴心的把从关中带来的商队，以及李捷信上所需要的物资全都带了过来，最重要的就是压榨完豆油的豆粕。草原上牲口群可就是命啊，连日的谋划，叛乱战争，一记攻击中的烧杀掠夺，各个部落牧民中存留的冬草此时已经所剩无几，不得不咬着牙重点饲养一小批，剩下的牲口大量大量的直接屠宰掉，现在终于有哺育的食料分发，一时间大小部落哪怕那些旧贵族对李捷都感激了几分。城门边，那些叛乱后被钉死在十字架上，又在冰天雪地中冻了好几天的叛军贵族也终于被连夜烧掉了，可算没让裴莹这丫头看到，经过半个晚上女人谈判，成功晋级成了四娘子的裴莹跟着李捷一出城，立刻好奇的左右探望起来，可惜，啥奇怪的都没找到。李捷暂时到没有心情理会这个丫头的好奇心了，一个群突厥大小头领簇拥在身后，送着两位朝廷天使就出了城门，城门口的大寨中央，熙熙攘攘的八百人队伍也早已经准备好，一辆辆大车整装待发着。除了车旁宿卫在那里顶盔着甲的二百骑士护军外，牧车上的，全都是妇女孩童，一个个茫然看着左右，不知道迎接他们的命运究竟是什么。“这些就作为献给父皇的俘虏吧，年轻贵族女子充为宫娥，年老的去尚衣局，男童怎么阉割我就不管了。”看着充盈在牧人高车上那些瑟瑟发抖的人群，李捷叹息着说了一声，虽然他豁免了这些人的性命却还是亲手把他们打成奴隶。不过，这个残酷的世界，谁有怪得了谁呢？对于这些人，武媚娘倒是一点感觉都没有，也许她早就见惯了世事轮回，仅仅是瞟了一眼就回头和李捷拱手说道：“殿下放心，婢一定会把他们都平安带到长安的，有了这些进贡，相信陛下也会龙颜大悦的，好了殿下，就送到这里吧，我们长安再叙。”又是相对着拱了拱手，武媚娘就拖着仿佛丢了魂儿一般的萧公公去了车队，李捷远远眺望着这个传奇女人换回一身唐宫女官服后又那么英气勃勃干净利落的翻身上了马，忍不住就是连连摇头，这个形象，和昨晚柔美提裙，智珠软语的美人形象又是截然不同。“真是个百变妖精！”嘟囔着，李捷心头还是忍不住泛起了阴霾，杨翊让自己掌控住这个女人，但自己真的能掌控住吗？的确，历史上武媚娘最大的机遇就是认识李治，如果没有李治把她从感业寺接出来，可以说千古女帝就可以直接青灯古佛了此残生了，武女帝也的确爱着李治，帮着自己丈夫打倒了一个又一个的障碍，长孙无忌最后都败于他手下。但这一次呢？虽然现在这个女人把自己当作依靠，但她再遭逢退到老十的弟弟李治呢？“好了夫君，别看了，武姐姐都走远了，想她了，回长安有的是机会。”酸溜溜的声音忽然响在身后，李捷有些奇怪的回过头，正好看到了长孙织酸溜溜的一张小脸，这丫头正满是醋意的盯着自己。“我？我会想她？”李捷哑然失笑，说实话，对于武媚娘这种彪悍女人，他心里还真巴不得离得越远越好，和这位掐死自己女儿，赐死自己儿子，杀人全家都不带眨眼的女魔头斗，李捷还是感觉自己嫩了点。不过长孙织明显不相信这些，抱着胳膊这丫头就哼哼着说道：“是吗？我的夫君大人，你不喜欢武姐姐，怎么会把她从陛下那里要出来？”“我，把她要出来？”李捷还真是惊奇的指着自己鼻子，长孙织的小脸上却愈加的酸溜溜起来。“夫君大人，你就别装了，不是你向陛下推荐武姐姐做了御前秉笔女官吗？之前武姐姐品级是才人，可以算得上嫔御一阶，是需要侍奉陛下的，但夫君大人你这一推荐，就把武姐姐从才人转到了秘书省，有品级的女官，这样的女官可是可以被赐给大臣的！”报个胳膊，把冬衣棉裙下一对鼓鼓囊囊的小兔子都挤扁了，长孙织就是一副我早就看穿你了的样子。一番话听下来，李捷却真是哭笑不得了，难怪上次他想知道和亲事宜，一逼问武媚娘就说了，难怪这次自己老爹要把自己拎回长安，第一个想到的就是派那女人作为天使，还威胁带不回来掉脑袋，，这么一说就都解释通了，不知不觉中他早就在武媚娘那女人身上打了个深深的烙印。“哼！”对着李捷满面复杂笑容的模样，长孙织这丫头又是狠狠哼了一声，撅着小嘴一副我吃醋了的模样，忽然却又冷不防身子一轻，居然被李捷扛在了肩头，然后就是啪啪两声清脆的响声。这么多人面前被夫君打了屁股，长孙织还真是羞得差点没找个洞转进去，张扬舞爪在李捷背后一阵扑腾，李捷却一点撒手的意思都没有，扛着这丫头朗声大笑的说道：“嫉妒可是不好的！不过这两下是惩罚你不听话从长安偷跑出来的。”“还有你们几个，大庭广众下敢让你们夫君大人难堪，回去一并惩罚了！”扛着长孙织，山大王一般得胜往回走着，李捷一边还笑岑岑的说道，刚刚还看热闹的绿珠，秦卿，甚至裴莹都被说的俏脸通红，不过想着刚刚羞人的一幕，三个丫头的将脚步居然控制不住就亦步亦趋跟在了李捷身后，乖乖回去领罚。突厥民愤彪悍，看到这一幕一大堆突厥酋长也是跟着哈哈大笑，然后知趣儿的散了开。游牧民族就是游牧民族，仅仅半天，城里城外三十万多牧人已经准备妥当，将一切生活用品放在高高的勒勒车上，赶着牛羊浩浩荡荡组成了迁徙大军，目标，南下。说服这些部族长老很简单，中午的会议上，李捷仅仅淡淡地说了一句：“南下靠近长城边者，朝廷就近赈济。”为了吃的，为了活着，除了被阿史那思摩带去单于都护府就食的葛罗禄部落，剩余大小部落根本不在乎迁徙到哪里，不过漫长的迁徙大军中，却依旧少了一支。“呼图忽失温，这一万户我可交给你了，或许，我这一去就不能再回到草原，所以这里是我最后的利益，你一定要帮我守好！”还真是有些舍不得看了一眼战斗了多日的红色汉故城还有平静的净水湖，李捷讪讪的说着。噗通一声，一米八多的突厥族长直接跪伏在了雪地中，右手扶胸郑重的保证道：“天神放心，我呼图忽失温一定会按照天神的意志建设好这里，以待天神回归的！”对于这个带着全部战士北上，又脱离程咬金大军追谁自己的突厥汉子，李捷倒是放心，又是留恋而满是希望的眺望一眼依旧冒着浓浓烟雾的汉故城，重重点了点头后，李捷翻身骑上了突厥马王二狗，大喝一声也是加入了长长的队列中。一走又是快五天。当领着突厥降众再一次回到长城巍峨的关隘前，李捷还真说不上自己是一种什么心情了，不过这一次他可没有那么多时间感慨了，急急忙忙给大小部落划分了一下领地，李捷就拉着他的一大堆幕僚跟随着喜气洋洋的中郎将郑宝进了关隘，去了怀化城。城中，被李捷拉拢到棉纺织行会的那些长安世家门阀力量还真是显露无遗，随着李捷早早写信过去，短时间内怀化县城居然繁华了几十倍，大街上，到处都是忙忙碌碌的行脚商人，麦，豆等杂粮堆满了半个城区。当然，他们也不是白把这些送来的，羊毛纺织成的毛线可是最近长安城的新贵，每一个大唐贵女都已给自己心上人织一身好毛衣而自豪，这东西可太消磨时间了，唯一可惜的是李捷第一批发回长安的毛线太少了，弄得许多家都供不应求。这回这些商人可要多拉一些回去，狠狠赚上一笔。除了毛线，肉干，易于保存的起司，奶酪奶干，优格羊皮等大批的草原商品同样让这些商人们垂涎欲滴。还没等突厥安顿好，打着棉纺织行会旗号的商人们已经按耐不住出城了。看着热闹的一幕，李捷自己也是老大的开怀，哪怕最后他老爹李世民做人苟且的不让他回草原任职，他的战略目的依旧达到了，像这样的大规模交流，尝到贸易甜头的突厥们绝对会被牢牢绑在大唐的战车上！后突厥？做梦去吧！冷笑着，李捷领着自己的追随者们就进了中郎将府。按照武媚娘的计谋，时间上越早赶回长安越好，越能表达李捷的“清廉不贪权势”，所以简简单单在中郎将府吃了一顿接风午宴，带领着从突厥队伍中重新抽离出来的五百多朔王府卫士，李捷就不得不匆匆再一次踏上征途。“殿下放心，下臣一定会平衡好突厥的局势的！”中郎将府门口，郑宝很是郑重的抱拳说道，跟在他身边，郑家的代言人郑崇俭也是意味深长的拱拱手说道：“殿下走好，殿下在草原的善举郑家也是铭记在心，一定会鼎力相助的！”听着这个保证，李捷心头冷笑，也只有他才能帮郑家打开草原市场这个大财源的门，不然全都被太原王氏给垄断着，又让了如此大的利益，如果郑家再不出点力，他李捷还真要考虑换一家合作了，尤其是和他母妃一向交好的清河崔氏。当然，这点李捷不会表现在脸上，而是满是“感激”的同样拱手谢道：“如此，就多谢郑大家诸多前辈大贤了。”“殿下，您可是保证过要把五原变成另一个朔州的，臣可就在这儿等您了啊！”前头告别完，紧随而来的苏烈也是抱拳说道，这回李捷可是热情多了，很是郑重的回应着：“定方放心，我胡汉三一定会回来的！”他算弄清了，这个家伙还真没吹牛，真是李靖的弟子，永徽年间的传奇名将苏定方，这个人才不把握住了他李捷可就白当穿越者了。可惜，李捷的热情保证却是让苏烈脑袋一头雾水，一面拱手还礼着，一面纳闷的想着胡汉三是突厥语中那个贵人称谓的意思了？回望了一眼，一旁老杨翊也悄悄和朔州军司马，出身于弘农杨家的杨仁基交代完了些什么，李捷这才最后重重施礼告别，翻身跳上了二狗，大批骑士踩着整齐的步伐狂奔而出，在大街上带起了阵阵烟尘。不过李捷刚走没多久，送别的然还没散去，忽然一个老胖子领着几个突厥贵族一把鼻涕一把泪的狂奔过来，一边跑一边还大声嚷嚷着：“殿下，殿下，您要给我老埃利金做主啊，他们郑家太……”“土伦族长，殿下已经返京了，怎么，您觉得最近那场榨油生意不合理？没关系，我们郑家可是最讲理了，咱大可以撤销生意不做。”看着老胖子冬日里都满头大汗顺着麻花辫往下滴，郑家的代言人郑崇俭就是笑呵呵说道。目瞪口呆看着空空如也的街市，发了阵愣后弩失毕埃利金连忙苦逼的使劲甩了甩胖脑袋，强挤出了一个比哭都难看的笑容说到：“哪里哪里，老头子我是觉得郑家实在太仁义了，想让殿下回京一定要夸奖一番啊！”嘴上这么说着，最近被欺负透了的突厥老财心里依旧在滴血，悲催的望着李捷离去方向好久都不愿意走……
第0095章.我胡汉三又回来啦！ null
太极宫太极殿，皇帝御案．又是批阅了一大早上的奏折，放下最后一本后，李世民疲惫的揉了揉眼睛，哪怕有三省六部数位宰相首先挑拣，作为一个勤政的皇帝，每天要做的文牍工作依旧很多，尤其是这一阵子，东面攻伐在即，西面北面偏偏不太平起来，还要接连的用兵，大唐牵一发而动全身，各地折冲府运粮刺史的奏章谍报雪花片子一般都飞了过来。又是放下一本晋阳刺史要求减免军粮征收的奏折，李世民忍不住狠狠锤在了桌案上，怒目圆睁的低声吼道：“好一个晋阳牧！太原沃野千里，连一个中州的军粮都筹措不出，他还有脸上书叫苦！”不过捏着奏折气愤了半天，李世民还是不得不勾勒了一个准字，这才把奏折丢回了一大堆中，不光是他的准，司空左仆射房玄龄的处置方案，同样是准。李世民也知道，太原不是不产粮食，这些粮食只不过进了别人的口袋而没进官仓，作为直面北方的战略要地，那里的州刺史也不敢把库中倒空，一切，都是因为一个不王而王的太原王。刚刚已经生了一肚子闷气了，拿起下一本奏折，李世民更是气的胡子都飞了起来，咆哮着把奏折丢了出去，口中还狂呼着：“逆子！”下首的秉笔女官直接吓傻了，连手中毛笔墨汁滴到了文案上都没注意，看着她这么一副呆愣的样子，李世民忍不住就是心中不喜，如果武媚娘在，她一定会有眼力见的将奏折捡回来送到案前。刚刚的奏折就是权万纪弹劾齐王李佑顽劣无度，践踏庄禾，田猎无度的奏折，想到武媚娘，李世民立刻又想到了李捷，如今北面，西面的事儿似乎都和这个这个混球小子有关，西面就不用说了，吐蕃与象雄打得正欢呢，禄东赞还断把告急折子往长安丢，北面更是，虽然突厥平定了，可李捷这小子擅自允许阿史那思摩杀俘，可以说把他十来年的计划全都打乱了。“朕生了这么多逆子，怎么就没一个让朕省心的呢？”火气也没了，李世民干脆疲惫的伸手捂住了额头。事情还就是这么巧，李世民头疼的时候，外面小黄门拉着长音就喊了起来：“启禀陛下，秘书省司籍武媚娘，内侍省掌灯首领太监萧二狗奉旨还朝。”“让他们进来吧！”听不出声音是喜是怒，李世民仅仅淡淡的挥了挥手，门外小黄门立刻又拉起了长音，不一会，弓着身，武媚娘与萧公公风尘仆仆的就进了殿中，五体投地叩拜在了地上，颇有些底气不足的同时说道：“奴婢武照|萧二狗叩见陛下！”没有说话，李世民仅仅一个眼神扫了下，武媚娘立刻心领神会的上前将殿脚奏折捡了起来，恭敬地送到了御前，然后才小步倒退回殿下，重新跪伏在了地上，心头却是微微松了口气。漫不经心翻着奏折，看着自己儿子的斑斑劣迹，李世民头也不抬慢悠悠的问道：“你们把那个逆子带回来了吗？”“启禀陛下，朔王他……”嘴一咧，萧公公哭丧着脸就想告状，弄得武媚娘赶忙狠狠掐了他一下，趁着萧公公疼得龇牙咧嘴的功夫插话说道：“启禀陛下，鄂托克泊旁局势尚且不稳，突厥叛众尚且此起彼伏，跃跃欲试，奴婢到时殿下尚且刚刚处决了一批叛匪，形式还是很严峻的。”“陛下旨意中未要求遇特殊情况当如何处置，奴婢认为当时局势需要朔王殿下，突厥还需要我大唐皇族震慑，所以不得已答应朔王殿下耽搁几日返京，还望陛下恕罪。”“哦？情势还很不稳定，跟朕说一说，突厥叛乱究竟因何而起？”终于起了些兴趣，李世民身体前探在案上，放下奏折饶有兴趣的问道，精神一震之下，武媚娘也赶紧向前微微探出身子，绘声绘色的描绘起来。“奴婢到时，据牧民所说，朔王殿下与俟利泌可汗已据不足五里汉故土城与八万叛军酣战多日，殿下多才，以冰水灌溉城墙，以为天险，寒战惨烈，冰墙都为之红润……”虽然并不是十分喜读诗书，但武媚娘的表达能力却是一流，这些都属于天赋技能，也是她历史上能做出如此伟业的基础之一，紧紧靠着与会战牧民的攀谈，言语间武媚娘就勾勒出了一副惨烈无比的潇湘战图，敌人凶狠，将士用命，听的李世民甚至都忍不住点头连连，若有所思。足足讲了半个时辰，武媚娘才讲所见的战场情况叙述了个大概，她停下声音，李世民尚且依旧在沉思苦索着，好半天，才俯首轻叹一声：“这么说，倒是苦了那个混蛋小子了，真想不到，朕勤恳基业，小心施政，居然还酿起如此萧墙之祸，武秉笔，你倒是做得很对。”“谢陛下。”微微一躬身子答谢道，武媚娘和萧公公心头都松了口气，不过旋即李世民的话就让两人心头剧烈忐忑起来。“不过话说回来，你们还是没把那个混蛋小子带回来，是吗？”捏着下巴上的胡须，李世民再一次玩味的探出身子，一下子说的武媚娘光洁白嫩的额头上冷汗都冒了出来。“回禀陛下，奴婢……”武媚娘磕磕巴巴的就要解释着，李世民却挥手打断了她，满是意味深长的笑意问道：“朕的命令是什么？”“带，带朔王殿下回京，否者，提头来见。”毕竟武媚娘也是女人，说到要小命的事儿她的娇躯也剧烈的颤抖了起来，大滴大滴的香汗顺着额头与发梢就滴落在了地上，真不知道李捷看到这一幕她战战兢兢的样子，还会不会把她和印象中千古一女帝联系到一起。可惜，李世民明显不是怜香惜玉的主，或者说他不惜别人的玉，鼻音里微微嗯了一下，李世民就重新端起下一本奏折微微挥了挥手说道：“既然如此，你二人下去受斩吧。”“陛下饶命啊！”萧公公当即吓瘫了，挺起身子就哭叫着，武媚娘这是反复失去了所有力气瘫倒在了腿上，一声不吭任由走进来的千牛卫拖了出去。“哼哼，朔王部落，副汗，这个小兔崽子也终于长大了！”端着奏折，李世民半天都没看下去一页，也不知道是喜是忧，就那么感慨的嘟囔着，好一会，千牛卫值宿左郎将张超这才恭敬地走了进来，躬身行礼请示道：“陛下，二人已收监，是交由大理寺议处，还是有宫司监直接处置了？”“让她俩在天牢里呆一会吧，张超，派信使给那个混蛋小子，其他什么也不用说，就把朕收监要斩首两人的事原原本本告诉他就行。”对着张超戴在猊狨盔下面无表情的大胡子脸，李世民挥了挥衣袖，慢悠悠的吩咐道，张超立刻扶胸答道。“诺，陛下，那臣让金吾卫让开，放朔王殿下进宫。”“嗯，这么办就行。”点点头，李世民又继续翻阅起了奏章，不过张超没走两步，李世民忽然就弹坐了起来，惊愕的问道：“你说什么？朔王让金吾卫抓住了？他已经回京了？”说到李捷，哪怕木头脸的张超都忍不住脸上露出了古怪，细细的回答道：“启禀陛下，朔王殿下的确已经回京，刚刚金吾卫左都尉来报，朔王护卫与京兆杜家杜伦小少爷起了点冲突……”其实何止是起了点冲突，简直就是大打出手，居德坊旁边的含光大街上热闹的跟过年了一半，街面上，足足有几百人在相互殴斗着，那打的咣咣做声那叫一个热闹啊，因为靠近西市，转眼间含光大街附近就围了里三层外三层的围观群众，弄得外围金吾卫半天都挤不进去，急的嗷嗷直叫。要说长安最不缺的就是勋贵，勋贵们争风吃醋打架也是常事儿了，但像今天这个规模，这么有水平，尤其是几位美女还亲自下场动手打架，那可是千年等一回了，一方足足二百多人拿着长棒短棍在外面嗷嗷叫着来回围攻着，里面，五十多人组成了一个重甲方阵，顶着雨点般的棒子却是进退有据，每一次呼喝都要打的拦路家丁躺下十来个。“快点，快点给我打，打死这帮蛮军汉，本公子重重有赏！”二百多个武装家丁后面，胖的跟球一般的京兆杜伦杜公子跳着脚就是叫嚣着，不过肿眼泡一翻，杜伦公子又是扯着嗓子喊道：“还有，里面几个美女本公子可是要回府疼得，谁敢打坏了本公子阉了他！”“这个该死的色狼，还敢打本王妃的主意！简直跟你一个样！”听着这家伙的公鸭嗓，包裹在重甲阵心儿的英姿煞爽小美人立刻气的小脸发白，不忿的大声嚷嚷着，听的她旁边，身披锦绣披风的潇洒公子忍不住就翻了个白眼的嘟囔。“这关我什么事儿啊？”“娘子！”“啊？”“削他！”池鱼之殃的潇洒公子愤愤然喊了一声，旋即就伸手一拍身前重甲侍卫的后背，前面二十多人立刻心领神会抱着头吼叫着就冲了出去。侍卫们都没拿武器，这才让这些家丁大占上风，冷不丁二十多个蛮牛冲了过来，哗啦啦的顿时被冲倒一大片，一下子就扭转了战局，眼看着呼啦一下自己身前就空了，杜伦公子当即吓得心胆俱裂的转着肥胖的身子就要往后退。这功夫，还没等他看清，一支秀气的小脚猛地就揣在了他肥屁股上，咣的一下，标准的平沙落雁式，杜伦公子年糕一般糊在了长安平整的马路上，一群忠心护主的家丁连忙上去要救护，寒光中，又是一把重刀鞘来了个潇洒的八方风雨战中州，扑棱棱的一大圈，足足二十个家丁捂着脸吐着白牙也跟着倒飞了出去。“你，你们别过来啊，你知不知道我爸是谁，我把可是刑部侍郎杜子腾！”眼看着一大圈军汉把自己围了起来，那帮废物家丁还唯唯诺诺的缩在了外面，杜伦杜大公子艰难的转过身，尚且嘴硬的威胁道。不了那个披风公子很是潇洒收回经典招式，呲着一嘴闪亮白牙笑嘻嘻的就到了杜伦跟前说道：“你知道我爸是谁吗？”“谁啊？”杜伦战战兢兢的问道，问得披风公子很是的瑟的一仰刘海朗声说道：“我爸可是当今圣上李世民，我爸打你爹天经地义，小爷打你也是天经地义，娘子们，给我打！”在愤愤然的长孙织带领下，四个丫头一齐虎着小脸围在了杜伦左右，没等堂堂杜公子按照纨绔打架规矩说两句山不转水转的场面话，四只绣花小蛮靴就一齐狠狠踹在了废脸上，一时间吧唧吧唧的声音，那叫个惨不忍睹啊！看着自己家四个暴力丫头在行凶，在眺望着远处慌乱的家丁还有人群后金吾卫校尉熟悉的满头大汗面孔，李捷禁不住得意的大笑道：“长安，我胡汉三又回来啦！”
第0096章.刀下留人 null
四个小美人，四双小蛮靴，刚刚还想细细把玩的小脚踹到脸上，噼噼啪啪的滋味可相当舒服了，转眼间杜伦杜公子的胖脸就又圆了一圈，连句求饶的话都说不出来，尤其是长孙织这丫头可是习过武的，当初连刀疤刘都不是对手，那武力值就可见一斑。眼看着自己家公子挨打，五十来个甲士偏偏抱着脑袋围成了一圈，一大群杜家家丁可是急的抓耳挠腮偏偏进不去，他们又把后面的金吾卫给挡住了，整个场面乱成了一团，唯恐天下不乱的李捷还站在圈内猥琐的大笑着。还好，外面金吾卫巡街校尉急的快把一嘴大胡子都拔掉时候，乱糟糟的含光大街上，忽然又是一阵剧烈的马蹄声急速奔了过来，眼看围在了圈外乱糟糟的人群，十来个玄甲骑士二话不说，直接抽出了长长的响鞭，狠狠对着人群抽打了过去。啪啪的鞭子响声连成了一片，前面看热闹的长安市民立刻被抽成了滚地葫芦，没被抽到的也立刻抱着脑袋狼狈而逃，一鞭子下去，衣服可就破了，心疼都够这些小市民心疼死。鞭子可不长眼睛，围着的金吾卫军兵也挨了好几下，狼狈退到了两旁，看着骑士一身玄甲满身煞气的模样，捂着背后发疼的地方，一棒子大兵当即不干不净的骂了起来：“他妈的，禁卫多个锤子啊！”不过禁卫就是禁卫，一百多千牛卫磨磨蹭蹭半天没进去，十来个骑士一分多钟就清开了一条道路，眼看身前杜府家丁都被抽散了，护卫在外围的朔王府卫士立刻警惕的围成了圈，将李捷紧张的护在中间，一双双盔甲下满是煞气的眼睛让十来个禁卫骑士也是忍不住顿了顿。从战场上下来的他们可明白，没有经历过最残酷的搏杀，是积累不出这种煞气的，放弃了直接到李捷身前的想法，为首禁卫骑士狠狠一勒马，昂首就高喝了起来：“朔王殿下，陛下有令，秘书省司籍武照处使不利，按律午时斩首与承天门外！”正猥琐大笑的李捷差点没一口气呛死，老爹李世民这招也太龌蹉了吧，一听这话，四个王妃大小姐也立刻丢下了可怜的杜伦杜公子围了过来，紧张的唧唧咋咋问着：“怎么办啊夫君？武姐姐要被陛下斩首了！”李捷还真是犹豫了一下，这才无奈的一摊手说道：“还能怎么办？你们老公我进宫挨板子呗。”“织，你带着弟兄们去兵部武库缴令，归还衣甲，然后回王府等我，别生出什么乱子就行！”吩咐一声，李捷苦着脸对着街边一吹口哨，立刻几匹马也冲破人群冲了进来，看着李捷跨上二狗的身影，长孙织立刻担忧的嘱咐道：“夫君，你要小心啊！”“回府多给本王准备点伤药才是真的！”郁闷的回应一声，看到药格罗，小白脸和刀疤刘几个也跟着上了马，，轻轻一催，李捷驾驭着二狗就奔到了禁卫群中吼道：“领本王进宫！”“诺！”大声应着，在人群慌乱的闪避中，十多骑再一次狂奔着踏起了滚滚烟尘，眼看李捷跑远了，长孙织领着几个丫头再一次愤愤到了被打成猪头三的杜伦杜公子面前，娇叱道：“这次就算便宜你了，再敢口出不逊强抢民女，老娘打死你！”“我们走！”跟随长孙织的娇喝声，五十多朔王府护卫整齐有序的也是护卫在了几个王妃身边，咣咣的向中央官署方向跑了起来，直到他们也跑远了，一大群杜府家丁这才敢争先恐后的围了过来，一个个哭爹喊娘的围着杜伦公子表起了忠心，骂骂咧咧的对李捷一行离开的方向叫嚣着。“妈的，有种放学别走啊！”“回来啊，在和爷爷大战三百回合。”“公子你看，奴才头都被那帮蛮军汉打破了，不过奴才依旧坚持战斗，等他们回来，再大战三百回合！”扑哧一口，好不容易把呛在嘴里的污血吐出来，杜伦一肚子火对着还傻乎乎伸着满是血的脑袋在自己面前邀功那家伙就狠狠拍了过去，全然不过那家伙捂着脑袋嗷嗷直叫，杜伦悲催的就爬了起来郁闷嘟囔道：“还大战你大爷啊，遇到那个煞星，没打死我算我命大了。”“赶紧回府，然后散布出去，就说第六天魔王回来了！”一瘸一拐的嚷嚷着，杜伦悲催的舔着一张气球脸苦逼得就像杜府逃了回去。杜伦是够悲催了，可有人比他还悲催，那就是武媚娘和萧公公了，刚进了天牢武媚娘还能镇定点，应该是陛下用自己给给朔王施压了，可大牢里屁股都没做热乎呢，几个穷凶极恶的狱卒就冲了进来，拿着粗麻绳拢双肩，抹二臂，把两人结结实实五花大绑起来推了出去。尤其是被推搡着好一段路，居然到了承天门外，那儿可是朱雀大街的尽头朱雀广场，平常而言根不会在那里杀人，要杀就杀的有重大影响的，必死无疑的，当年西秦皇帝薛仁杲可就是在这儿被斩首的，越想，武媚娘一颗小心脏越是提了起来。承天门下，斩首的台子都搭了起来，对面几个绿袍官员也是黑着脸坐在棚子前，两个膀大腰圆的刽子手凶神恶煞的在左右擦拭着斩首大刀，被压上斩首台，狠狠按跪倒在地面上，武媚娘还真是绝望了，萧公公更是直接吓得瘫倒在地，一股浓郁的腥臊味扑鼻而来。还真是聪明反被聪明误，跟着那个冤家一块回来多好？这回倒好，替他辩解开通，他没事儿了，自己小命要搭进去了。被两个稳婆按住，发髻都被打散编成一束好方便下刀，武媚娘还真是万念俱灰，悲催的想着。也不知道那个冤家能记得我多久？“午时以到！犯妇文水武氏，犯男金陵萧二狗，尔等还有何遗言否？”看了看太阳，胖乎乎的绿袍监斩官忍不住擦了一把额头汗水，憨呼呼的就问了过去，一听这话，没等武媚娘开口呢，萧公公首先悲催的弹了起来嚷嚷道：“我冤枉啊！”飞溅的黄色液体差点没溅到武媚娘身上，慌得她被揪着辫子都能硬生生挪动小腿退到了一旁，女人的洁癖还真是够强悍的。“好，萧二狗你的遗言是你冤枉，本官记住了。”那绿袍小官也够逗秀的，一拍巴掌差点没把眼泪汪汪的萧公公噎个半死，在他愣神的功夫，那监斩官又转向了武媚娘问道：“文水武氏，你还有什么遗言吗？”“能不能离他远点？”背着小手，武媚娘抓狂的说着，说的绿袍小官捏着下巴想了想，这才一挥胖手说道：“真实的，女人就是是麻烦，不就是斩个首这么点小事儿吗？还挑三拣四的，来人，让她俩一人一边。”可算鼻子呼吸到的空气清新了一点，让武媚娘舒了口气，看着绿袍小官不耐烦的模样，这位强悍的女皇帝又是眼珠狡黠一转，又嚷嚷了起来：“等等，大人，犯妇还有遗言。”“说！”绿袍小官不耐烦的又扇了扇肥巴掌，武媚娘一本正经的立刻叙述了起来：“奴家虽不才，也曾看过一些医术，像高阳正烈，却冷汗不住，正是肾亏无能的表现，需要早治啊。”这话说的绿袍小官一阵迷糊，她说这干什么，纳闷的一抹额头汗水，立刻摸到一手冰凉，看着绿袍小官也跟着变绿的脸色，武媚娘就是狡猾的微笑了起来。“时辰已到，开刀问斩！”气急败坏下，绿袍小官直接嚷嚷了起来，早已经晒得头昏眼花的刽子手当即不含糊，一个拎住了武媚娘的头发，一个高高拎起了鬼头大刀，听着另一头萧公公鬼哭狼嚎的惨叫声，武媚娘就是心头一叹。一切都要结束了，到底没做出一番事业，两个禽兽哥哥也没有收拾，但愿，那个冤家能记住我吧！达到高高抡起，眼看着一代传奇女皇就要被李捷小蝴蝶翅膀扇没了，这时候，朱雀广场前忽然一阵马蹄大作中，一声高喝就响了起来：“刀下留人！胖子尔敢！”咣一声金属颤动声，膀大腰圆的刽子手竟然连人带刀摔下了监斩台，，雪亮的鬼头大刀上多出了个大豁口，另一头萧公公就没这么好待遇了，不过老太监也是命大，只这一声吓了一大跳，另一个侩子手愣是腰扭了一下，刀片贴着他头皮就擦了过去。白眼一翻，萧公公直接晃晃悠悠晕在了台上，顿时一摊子更大的黄色水渍在他身下扩散开来。“哎呦我的好父皇，吓唬我一下得了，用得着这么逼真吗？”丢了尚且冒烟儿的火铳，李捷悲催的跳下马，三步两步跳上了刑台，看着他满头大汗的脸，被吓得傻傻的武媚娘愣是傻了几秒，这才一下子撞进李捷怀里呜呜的大哭起来。什么平时的镇定，智慧，稳重，这一刻都消失的一干二净，弄得李捷心头也是剧烈颤抖起来，那个冷血无情的女皇帝形象，瞬间在他的脑海就被冲淡了不少，尤其是一股愧疚油然而生。刚刚听说自己老爹要杀武媚娘，他还真是心动的犹豫了一秒！“谁让你斩的！”暴怒的回过头，李捷对着吓得供到案下那个绿袍小官就咆哮了起来，被他喊得又是一个哆嗦，小官迷迷糊糊的冒出头说道：“陛下说午时开斩的啊，不信你看，额，怎么是误时开斩？”“你妹呦！”听着小官的嘟囔，李捷还有他怀抱中的武媚娘都忍不住狠狠翻了个白眼。
第0097章.太宗与朔王问对 null
到底还不是寻常人，松了绑，平静一会后，武媚娘就推着李捷催促道：“殿下快进宫吧，莫要让陛下多等一切小心。”“放心吧，我家父皇的马屁我都拍了十多年了，不会出错的！”很是浪荡公子的潇洒甩了甩头，李捷信心满满地说着，不过看着武媚娘依旧有些但有的模样，心头一柔，李捷又温柔的拉住了她的手。“相信我！”“嗯。”武媚娘点着头，目光柔柔的目送着李捷身影在十多个千牛卫簇拥下进了宽广的承天门，好半天，身后盯着那张秘书省文件傻愣愣看了半天的绿袍小官这才傻愣愣摸着后脑勺嘟囔着：“误时斩首，这前儿午时也过了，到底斩不斩啊？”“斩你个大头鬼。”瞬间软妹子变女汉子，咣一只蛮靴就砸了过去，在绿袍小官狂晕倒地鼻血狂流中，武媚娘赤着一只脚到了刑台上，对着头发没了一大片晕倒在地直吐白沫的萧公公就踢了起来。“行了老萧，我们没死，赶快起来办差了，把朔王殿下送回来那批战俘送到掖庭宫，趁着最近内廷出缺，把这些都当太监补进去！你不是和净身房的刘公公认识吗？”“啊，杂家没死啊！”迷迷糊糊爬了起来，摸着凉快了几分的脑袋，萧公公眼珠直愣神的说着，不过腹黑女武媚娘可没那么多时间给他回神，扯着萧公公的衣服转身就像旁边的掖庭宫走了去，不多时，掖庭宫大内府净身房中就多出了一阵阵嘶声力竭的突厥语哭号声，让每一个路过附近的太监心头都凉了几分。太极殿门口，李捷也是心头发凉，别看在长孙织和武媚娘前那么有自信心，李捷也知道这次功也说不上功，祸却闯的太大了，尤其是刚刚武媚娘贴到他胸口时候还多加了一句。“陛下因为齐王事，正在气头中！”哎呦，我的好五哥，你除了提前造反让父皇警惕坑了太子老大外，这会还坑了老弟我啊！心里郁闷的嘟囔着，在小黄门的通报下，李捷拖拖拉拉的就进了太极殿。殿中，原本应该有不少黄门侍郎秘书郎之类的官员在忙碌文牍，可如今却是静悄悄的一个人都没有，桌上的文案笔墨还略显凌乱，一看就是急急忙忙撤离的，莫非自己老爹要实行家庭暴力还不让人知道？李捷心头又凉了几分。跟着殿中侍小心翼翼去了内殿，宽大的殿上，两个松鹤衔灯的中间，红木漆花案前，李世民还在皱着眉头批阅着奏章，不过案几还是秦汉唐特有的漆画案，但案腿儿却高了十倍不止，后面李世民也不再是跪坐，而是舒服的坐在包着兽皮沙发软椅上。唐代桌子可是刚刚萌芽，初唐还没有，更不要说是沙发椅了，这两样李捷弄出来时候李世民还狠狠痛批他一通不思进取，到头来，老爹你还不是用上了！心头腹诽着，李捷恭恭敬敬就五体投地跪拜殿上，口中高声称颂道：“儿臣拜见伟大崇高至高无上天可汗父皇陛下。”略带点突厥味儿，比那些外国使臣觐见还要夸张的音调当即让李世民绷不住了，原本还想看奏章晾李捷一会，这一声声调下来，李世民的奏章也看不下去了，胡子剧烈的哆嗦了两下，李世民干脆扔了奏章，阴沉着脸探出了身子。“逆子，你可知罪？”严肃威严的声音当即让李捷哆嗦了一下，不过脑袋压得低低的，李捷却是无辜的摇头说到：“儿臣不知！”“大胆！”倒霉的奏章又一次被砸在了李捷面前，翻过来的几个字上，居然还是权万纪弹劾齐王李佑的奏章，看着李捷爬伏在地下的身影，李世民吹胡子瞪眼站了起来，用力挥着手勃然大怒的叫嚷道：“逆子，公然打劫和亲使节，勾结匪类，挑起两国战乱，你该当何罪？”“父皇，大唐律中，那条涉及在他国领土上打劫和亲使团罪名啊？”李捷无辜的抬起身子看着李世民，一句话却说得李世民哑然。唐律上还真没有。噎了半天，李世民便秘一般暴躁的左右绕了几个圈子，这才用无奈的语气郁闷说道：“你就不能长大点，你知不知道你自己肆意妄为的一个举动，让朝廷陷入了多大的被动，即因为你，这一个月朝廷上上下下动员了快二十万军队枕戈待旦，九朗，你能不能别那么肆意妄为，让父皇我省点心！”这个时候，李世民表现的像一个父亲而不是君王，一个为自己儿子不成器而着急发怒的父亲，这让见惯了高高在上天可汗状态李世民的李捷心头忍不住也是颤动了几下，李捷知道，这也就因为是他，算得上半个李世民亲手养大的孩子，不然换了任何一个成年皇子，李世民都不会露出这样一幅状态。也许也意识到了自己的失态，晃了晃脑袋，李世民坐回了御案前低着头沉默了几秒，这才抬起头又问道：“告诉朕，你为什么要这么做？”“父皇，您又为什么要和吐蕃联姻？”李捷一个反问再一次让李世民愣了愣，然后才没好气的说道：“为了彰显我大国风范，传播王道于吐蕃，教化化外之民，泽被天下……”“父皇想打高句丽，需要一个稳定的背后！”李捷简略的一声分析再一次让李世民老脸僵了一下，不置可否挥了挥手，见此，心里更有底儿的李捷摊着手无辜地说道：“现在，这个目的达到了啊？”“住嘴！”一个哆嗦，李捷乖乖闭上了嘴，不过低着头想了一会，李世民却又挥了挥手吩咐道：“你，继续说！”还是赌对了，一切征伐在李世民心头，都没有征服高句丽，超越前朝重要！心头一送，动了动屁股摆了个舒服的姿势，李捷这才在自己老爹不耐烦的吹胡子瞪眼中侃侃而谈起来:“父皇，您认为吐蕃的野心有多大？”“哼，绰尔蛮荒小国，顶多也不过一统蛮荒雪原而已。”对于吐蕃的野心，李世民其实很清楚，而且很不屑，看着他的神色李捷又一次反问出：“那等吐蕃一统了雪原，它会满足吗？”“吐蕃处在高原之上，地理上可具有天然优势，而且儿臣观那松赞干布，枭雄之姿，鹰视狼顾，吐蕃可很有潜力。”“贞观三年，吐蕃遣大军征服羊同，贞观五年，吐蕃攻那曲，破苏吡，贞观六年迁都逻些，征讨党项，贞观十二年更是好胆进攻我大唐！”说到这儿，李捷也是有点小激动的站起身来，从袖子里抽出一卷地图摊开就放在了李世民桌子上解释着。“父皇您看，从地理位置上咱们已经落入了下风，吐蕃有高山屏护，高原为之用，大唐的军队很难反攻回去，相反他们则可以在漫长的国境线上任意一点发起攻击，如果松州之战咱们打败了，很难想象大唐从巴蜀到甘陇西域几千里边境能不能再有个宁静之日啊！”这幅地图是李捷亲手着笔，画的自然是粗略无比，但依旧能看出重叠山峦的吐蕃仿佛一只巨爪抓向大唐，那种气势做得不得假，看着图，李世民再一次皱着眉头陷入思考，李捷也赶忙继续趁热打铁说道：“父皇，后世子孙可未必有父皇这么英明神武，以大唐的名义给予吐蕃，帮他们强盛，任由它成长，没有了象雄之类的牵制，养大的可是威胁不下于高句丽突厥的蛮荒巨兽啊！更何况，还有大唐的文化支持！”这可不是危言耸听，公元七世纪开始的暖季让吐蕃高原上繁盛一场，吐蕃帝国疆域最大时候甚至向东占了半个四川陇右，向西吞并了大半中亚，北并了西域，南延伸到喜马拉雅山以南，最终人口千多万，已经算得上中古一霸了。李捷这还顺道狠狠拍了李世民一个马屁，可惜天可汗却不领这个情，狠狠一眼瞪了过去，就吹胡子嚷嚷道：“谁让你起来的，滚回去！”李捷灰溜溜的跪了回去，趴在地上上演乖巧孝子。御前，又盯着李捷那狗啃的一般地图好久，摇了摇头，李世民这才抬起头问道：“逆子，那你捅出了这个篓子，你又打算怎么收场？”明明李世民就被自己说动了，偏偏还要表现出一副给自己擦屁股的样子，可谁让他是爹呢，郁闷的腹诽一下，李捷再一次露出了狡黠的表情问道：“父皇，象雄的使臣应该要求叩见了吧？”“没错，象雄使团已抵达松州城外，不过他们胆敢攻击天朝和亲使团，朕已经下令驱逐，现在还在边境交涉中！”点了点龙头，李世民应到，李捷立刻又是兴奋的一拍大腿串了起来说道：“别拒绝啊？那可是凯子，送钱来的！”“两家东西一家买，就是买方市场，一家东西；两家抢，则是卖方市场，一个公主卖两家，可是大大有赚头，面上让吐蕃和象雄使团自己在长安吵个你死我活，又彰显了我大唐天朝的公平公正形象！这生意绝对有赚没赔啊！”手舞足蹈的，李捷说的那叫个眉飞色舞啊，却弄的李世民脸色一黑，又是沉声喝道：“朝廷大事，哪有你说的那么市侩！”李捷又一次灰溜溜跪了回去，桌案前李世民也再一次捋了捋胡子，这才勉为其难的说道：“唉，我怎么生了你这个逆子，这一次你惹的篓子，父皇再帮你收拾了！”看着李世民沉重的老脸，李捷的心情用古语说就是呜呼哉！要脸否？用现代汉语说就是，我靠了！这脸皮厚的，真不愧是千古一帝！
第0098章.李捷当官 null
御案前，李世民还在拿着李捷仿佛狗啃的一般那吐蕃地图，虽然边界犬牙齿互，在行军过程中李捷也不可能画出什么好的图像，但大致还是把吐蕃与大唐交接那漫长的国境线勾勒了出来，顺道李捷还卖弄的把吐蕃下面的中南半岛，印度次大陆也勾勒了大半。虽然大唐有地图，但多半还是中原以及北地的，虽然知道吐蕃不小，但李世民明显没想到会这么大，比西域都大，而且除了北边，大唐西边南边居然有如此广袤的土地。就算帝王，外域地理知识大多也不过来自山海经，虽然没有对这张图全信，但头一次观此地理，李世民依旧感慨万分，手指沿着李捷粗劣的线条巡视了好久，李世民忽然感慨的摇了摇头，叹息道：“时间不够用啊！”对于李世民的感觉，李捷倒没多在意，反正吐蕃和象雄已经拼命打起来了，公主都被抢了，估计李世民也不好意思再在宗室中选一个倒霉鬼打扮的漂漂亮亮的带一大堆金银珠宝过去当凯子去，能把和亲这事儿对付过去，他就已经满足了。李世民在上面认真看着，一面还感慨着，李捷则是无聊的跪在地下画着圈圈，同时心头还清醒，辛亏本王爷有先见之明，在膝盖哪儿垫了两层软羊皮，就在李捷暗自得意的时候，冷不丁李世民又是在上面嗷的一嗓子嚷道：“逆子，你可知罪？”我靠，爹，咱能不能别一惊一乍的，吓唬人可是会吓死人的！当然，这话李捷仅仅能在心里喊喊，面上还是恭顺地跪地答道：“儿臣不知。”“哼，少给老子打马虎眼，没有你跟着扛着打包票，阿史那思摩他敢自己杀俘？别告诉朕这么多天你在草原上啥都没干光给朕生孙子去了！他阿史那思摩手里不过一万多人，没有你小子打包票胜州军朔州军都是吃过干饭的啊！”李世民还真是气急败坏了，连老子都不自觉用上，突厥可以说是李世民一辈子最得意的作品之一，弱冠继位就被打到长安城下那份耻辱，更加加深了李世民对突厥的那种珍惜，得知李捷默许阿史那思摩杀俘立威，将突厥重整成一块后，李世民当时就气的直哆嗦。“混账小子，别以为突厥衰弱了现在你就可以小看他了，你知不知道那些骑在马上的蛮子都有多么可怕，你老爹我，差点都被打出关中了，如今你让阿史那思摩把突厥又整合在了一块，你知不知道，这有多危险？一个朔王部落就把你头脑，大局意识都冲昏了吗？”“你告诉朕，你这么做究竟是为了什么？”真是恨铁不成钢，双手按在御案上，李世民的龙诞都喷到了隔着三米多李捷的脸上，对着李世民一双幽幽注视的眼睛，心头狂跳，李捷面上也是怯生生的一摊手答道：“为了钱。”几个字差点没把李世民气的仰壳在那里，要是李捷能像刚才那样说出一大堆政治抱负也就罢了，虽然为天家无亲情而变得难过，李世民依旧可以把李捷当作一个成熟的政治人物来对视，事已至此，李捷在突厥也是他一枚重要的棋子。可这么一个理由！一肚子火的同时，李世民已经苦思冥想谁能来替代李捷来收拾这么一个烂摊子了，甚至阿史那思摩能不能留的问题。“阿史那思摩究竟给了你多少钱？”考虑了好半天，李世民又好气又无奈的略微低着脑袋，胡子一抖一抖的无奈问道，没想到李捷又是不屑的一撇嘴，轻蔑说道：“他给我钱？俟利泌可汗那点家产还没有我一个西秦楼值钱呢，总共他也不过给我了五个丑了吧唧的棒子女人，一匹倔的要死的破马，一点儿也没有我原来的西域宝马大胡子听话，为了安置部众，前前后后反倒花了儿臣绢帛两千多匹，钱快三十万贯了，还有人工，车马……”“停！”听的头昏眼花，李世民赶紧一挥手嚷道：“逆子，说重点！既然他没给你钱，你干嘛又默许他杀俘立威？”“就是为了钱啊！”说道亮晶晶的贞观通宝，李捷再一次手舞足蹈蹦了起来，兴奋说道：“突厥可是一个大财源啊！而且是未开垦的大财源，儿臣现在花进去的那些，他日至少百倍千倍赚回来。”“真能有这么多吗？”李世民也终于来了兴趣，之前李捷零零碎碎罗列的，五十万贯也差不多了，可以说，李捷差不多要把家底儿花空了，在月入也不过几百万贯的唐初，五十万贯钱可绝对是一笔巨款。李世民不看好李捷的政治能力，不看好他的文采才华等等一大堆闪光点，唯独对这个儿子的赚钱手段真是太看好了，最初不过给了他两万贯多一点，好家伙，几年折腾到了五十万贯，能让李捷都这么感兴趣，还真是让李世民惊奇。“当然了！”对此李捷很是笃定的点了点头，扒拉着手指头又开始计算了起来：“牛马就不计算了，每年贩运到关中河南道等地一年财富就不知道有多少！”李世民点了点头，虽然唐代马便宜，但谁家能养得了好马，依旧跟现代有车差不多，这点也是意料之中。“还有豆油，突厥人力充沛，榨油剩下的豆粕喂养牛马反而比干豆子更加有营养，让马儿更加的肥硕，与其让那些突厥男人成天喊打喊杀，还不如让他们榨油，能喂饱牛马，这些家伙一天累得要死还得乐呵呵的，儿臣除了买豆子外，每一桶豆油的利润都在五倍左右！”说道让突厥人累死累活，李世民的眼睛明显亮了一下，暗暗得意，李捷就继续讲诉了起来：“还有几样东西在外面，不知父皇可否……”“拿进来！”顿都没顿一下，李世民高声命令道，不一会，李捷从草原上带回来的土特产就全摆在了御案上，拿着第一件，李世民直接点了点头说道：“这是毛衣，毛线编制而成，朕认识。”第一批毛线就给了母妃一大堆，父皇你不认识才怪了。心头腹诽着，李捷干脆撇开毛衣继续讲诉起来：“父皇，这是腊肠，就是用牛羊肉还有豆油，产自青海吐谷浑的池盐研制而成，这种肉类能保存三个月，突厥最不缺的就是肉，每年冬天冻死的大批牛羊可以创造惊人的产量，加大规模让关中百姓每餐有肉也不是不可能。”“好东西！”拿着腊肠，李世民忍不住就赞叹道，腊肉大唐不是没有，但大多也不过百姓自己腌制自己吃，想着把大量腊肉倾销，暂时还真没有，这东西要是多了，用到军队中也绝对是利器！战争，三分打拼，七分拼的是给养。“还有这些，奶干，起司，奶油，干酪，这些虽然在游牧民族很常见，但是咱们大唐还是不多，父皇，你想过没，为什么突厥人，还有铁勒，薛延陀，乃至鲜卑，匈奴人，体质上都比汉民要强悍不少？在突厥，也不是人人都能天天吃上肉的，但所有人肯定喝奶！”这李世民自然不可能没想过，但是让国民大批量的也普及牛奶，他还真没想过，听着李捷的话，李世民又是一阵深思，没给他多长时间考虑，李捷继续轰炸起了他的想法。“父皇，游牧民族最可怕的不是他的战斗力，而是居无定所，大军走在茫茫草原上，拖都能被拖垮，如果要是给每各部落划定一大片游牧区域，让他们种植牧草饲养动物，建立城池居有定所，每家每户还能生产供应中原换取米粮维持生计，不必在严寒腊月冒冰雪漂泊之困，他们还会反吗？”在李捷的历史上，这可是有先例的，大明朝，前期一百多年，生生死死和蒙古打了无数仗，但蒙古确是越打越强，年年犯边，到了明朝后期，越来越无力的大明不得不大开马市，这样下来，九边反而安稳了下来，到了清朝，贸易的更加密切，终清一朝，蒙古也没听过几次造反，造反的也是最西北最贫困的格尔丹。虽然其中还有许多别的政策因素作怪，但最基本一点永远没有变，人穷的就有一条命时候，他怎么都可以拼，反正贱命一条，当人富有的家有大房库有余粮的时候，再做什么，他可就得掂量着来了。李捷之前说了那么多，最后也不过为了铺垫这一句，果然，李世民再一次陷入了沉思，不过这次他没有思考太久，便已经有了决定，清了清嗓子，就郑重说道：“逆子朔王李捷接旨！”靠，爹你能不能别一口一个逆子，后世像我这么能赚钱的，爹妈指不定多宝贝着呢！心里腹诽着，李捷郁闷的跪拜在了地上，摇头晃脑，李世民就朗声说了起来：“仅有宗室男朔王李捷初成年，少且多聪，明辨是非……，特加封朔方郡刺史，突厥道大都督，知朔方，丰，胜，夏，会，麟六州军事，贞观十六年十一月！”前面几百个字都是说李捷怎么怎么好的屁话来彰显文采，后面二十多个字才是实质，眼看着李世民笑眯眯的让秉笔女官列好了圣旨发往尚书省议处，哪怕是心里已经有了些准备，李捷心头依旧也是激动的怦怦直跳。这个权利可不少，相当于后世的副省长外加军区司令了，虽然军权能有多少李捷也不知道，但这一道命令依旧可以让他一个游手好闲的闲王升级成封疆大吏了。权力的滋味，可是甘美无比！可惜没等李捷兴奋多久，李世民已经阴仄仄笑着一盆冷水泼了过来，很是轻飘飘的说道：“你在草原上的贸易，就归类于棉纺织行会吧，每年收益，给朕上缴一半。”“是，父皇。”李捷当即瘟鸡一般耷拉下了脑袋，看着他这副痛苦的模样，恶趣味被充分激发，李世民又是朗声说道：“朝廷有制，官员不得与民争利，我儿你那西秦楼……”咕咚一声，李捷直接栽倒在了地上，痛苦的捂着肚子缩成了一团，还真把李世民吓了一大跳，急急忙忙站起身就跑到李捷身边慌忙问道：“捷儿，你怎么了，哪里不舒服，快，传太医。”“儿臣，儿臣浑身都不舒服，儿臣身体有恙，儿臣想要辞官。”断断续续，李捷“艰难”的说了出来，一句话下，看着李捷颤抖的脸愣了愣后，李世民脑门上明显多了一大堆青筋，忽地一下站起身来，李世民还真是怒气冲冲一脚卷在了李捷屁股上骂道：“小兔崽子，给老子滚。”捂着生疼的屁股，李捷真是狼狈的连滚带爬嗷嗷叫着滚出了太极殿，望着他的背影好一会，李世民刚刚的怒色却被一种溺爱所替代，捋着胡须无奈的摇头笑骂道：“这个小兔崽子，永远长不大啊。”
第0099章.危机重重 null
明德坊的朔王府中，丫鬟，仆从，茫茫呼呼的乱成了一片，烧好的洗澡水，各种创伤药也在绿珠的准备下堆积到了卧房中，就连裴莹这丫头也是跟着分拣起了能用的伤药，看着忙成一团的绿珠，长孙织歪着小脑瓜却有种傻眼的感觉。“绿珠，用的着这么大张旗鼓吗？殿下他，应该不至于那么惨吧？”绞着小手，长孙织不确定的问着。停了停，绿珠无奈的擦了一把额头上晶莹汗珠，这才回答道：“长孙姐姐你有所不知，每次殿下信心十足跟妾身们保证万事平安的去见陛下，回来时候都会被打的很惨，就比如上次殿下把许国公之子高真行给打了，走时候和臣妾说没什么事，回来却是让宫人抬回来的。”“这一次殿下闯的祸应该比打国公子更大吧，况且殿下一回京，又聚众斗殴把京兆杜家的人打了，不知道这一回殿下会被陛下打成什么样子呢。”说到这里，绿珠的小脸上充满了担忧，听的长孙织却不忿的哼了起来。“那个杜胖子就是该打，当街强抢民女，还敢调戏我们姐妹几个，没打死他已经算他长得胖了。”撇着小嘴气呼呼的说着，一转眼长孙织又好奇了起来，奇怪问着：“打杜胖子因为他强抢民女，这个高真行为什么挨打啊？”“这个我知道！”一旁也跟着忙碌的秦卿这时候娇呼着跑了过来，满是兴奋的给长孙织解释说：“那还是殿下刚刚建立起西秦楼时候，高真行哪个混蛋看上了西秦楼旁边老刘家的银楼，竟然借口购买的银制品不纯要强抢银楼，殿下看不过去就约高行真以士族方式解决。”“结果那家伙可真够逊的，比剑没斗过殿下，居然被打哭了鼻子去找陛下告状去了，害的殿下就这么挨了打。”一脸愤愤然，秦卿挥着小拳头就为李捷打抱不平起来。长孙织却听得再一次眼前一亮，虽然嫁给了李捷，但真算起来，她对李捷真的一无所知，除了知道李捷的无赖与霸道，这一次又看到了他护短，急公好义好打抱不平的一面，这不禁让从小在老家读着侠义小说长大的长孙织心头再一次爱意满满。这功夫，王府门口忽然有事一阵喧哗，几个丫头顿时一齐娇呼起来：“殿下回来了！”从王府门口让仆从直接穿过几个院子牵马进来，李捷这形象还真够狼狈的了，趴在马上捂着屁股都坐不下来，李世民可也是行伍出身甚至可以算着上一员猛将了，这一脚下来到现在他还疼得龇牙咧嘴的，弄得扈从左右的刀疤刘乐得一口大黄牙咧开，怎么都合不上。还是一旁小白脸知道恪守臣道，很主辱臣死的跟着李捷阴沉着一张脸，不过从他不断一跳一跳的脸皮子上来看，他也是忍得很辛苦。“殿下，没事吧？”几个丫头纷纷关切的围了上来，被搀扶下马，看着一张张关心的小脸，李捷赶紧撑出来一个难看的笑容说道：“没事没事，就是被陛下爆了个菊，小事儿一桩，绿珠，这些金疮刀伤药什么的就不用了，给我准备一盆药浴就行，开心点，别人想挨陛下的龙足，还挨不到呢，哎呦。”“你呀，真是，这时候还贫。”被李捷说的又好气又好笑，长孙织无奈的白了他一眼，然后就对左右大声吩咐了起来：“殿下回府，都愣着干什么，还不把晚宴都准备好了。”这一幕正好被同样迎出来的杨翊看在眼里，对于长孙织的大妇风范满意的点了点头，又看了看李捷轻松的脸色后，老杨翊想了想后，干脆原路返回，慢悠悠回了他朔王长史宅。如梦促醒般，一大群看热闹的仆从都纷纷散了开，又开始忙碌的把大厅中准备的药材搬走，挥手让刀疤刘和小白脸也下去休息，整个卧房清静下来后，李捷却忽然面色古怪和几个丫头说道：“饭本王就先不吃了，先去沐浴，绿珠，你为本王洗浴。”说着，李捷拦着绿珠纤细的小蛮腰就轻车熟路往浴室拖去，被他这么亲密暧昧的抱着，绿珠的小脸一下子涨得通红，轻盈的莲足却是身不由己的跟随着李捷脚步，此时也不过天刚刚变暗，想到接下来浴室中的旖旎风光，长孙织几个丫头的小脸也跟着变的绯红。“几位夫人莫非也想来与为夫共浴？欢迎欢迎啊！”走到卧房与浴室的连接口，李捷忽然坏笑着回过头，。“不了，臣妾还有事儿，先行告退了！”看着他坏坏的笑脸以及即将发生的事儿，三个丫头当即捂着小脸做了鸟兽散，弄得李捷郁闷的晃了晃脑袋，还好，还有一个美人是跑不了的，再次嘿嘿痞笑着，李捷拦腰就抱起了已经是双目如水，软做一团的绿珠，大步流星进了浴室中。几分钟后，浴室窗户下就多了几个小脑瓜，秦卿，裴莹，长孙织居然一个都不少，映照在灯光下，曼妙的身影扶着浴桶边缘清晰可见，另一个强悍的身影则趴伏在她背后不断努力耕耘着，偶尔有那种勾人心魄的清啼声传出，每次都勾的三个丫头心里痒痒的。尤其是想着和李捷的十六岁之约，长孙织野性俏丽的小脸整个红成了一团。冬日本来就日落很早，几个时辰后，天已经完全暗了下来，朔王府办公议事用的招远殿却是灯火通明，十多根牛油大蜡烛照耀下，李捷萎靡不振的坐在桌子前，还不断打着哈欠，与长孙织大婚虽然没真吃了她，但在绿珠身上也算是尝到了肉味，憋了快半年，刚刚一同宣泄真是累的李捷趴床上就想睡过去。偏偏这个时候，眼前这个女人深夜到访了，搅的李捷不得不再一次睡眼惺忪爬起来，不困才怪呢。全身都裹在黑披风中，黑色给武媚娘原本就英气勃勃的脸上增添了一丝神秘，看着李捷怠惰的模样，还有刚刚他光着膀子披着一件睡衫就迎出来的狼狈模样，武媚娘就是忍不住一阵想笑。“朔王殿下还真是胜券在握了？”听着武媚娘的问话，李捷不以为然的打了个哈欠，轻松说道：“父皇已经下旨，满朝公卿又不知道突厥是个聚宝盆，谁会阻拦一个皇子自己往苦寒之地跑呢？”“有人会！”武媚娘忽然面色一正，很是郑重的说道，顿时引起了李捷一些兴趣，好奇的抬头问道：“那你说何人会驳圣旨跟本王争夺这么一个偏远地方的刺史？”“不一定争夺，坏事就行，殿下出任突厥道大都督，可是触犯了许多人的利益，他们的代表就是太原王氏，太子！”俏丽的脸上满是郑重，武媚娘清冷的说着，却说得李捷猛然一惊，刚刚浓郁的睡意都去了大半。“突厥局势急需要中央朝廷牵制稳定，满朝上下，本王捅出的篓子，在没有比本王还要合适的人选了，破坏本王出任朔方刺史，任由突厥局势败坏下去，王家真敢冒如此天下之大不违吗？”一肚子疑惑，李捷惊奇的叫到。“并且我与太子有怨，我跑到苦寒之地受苦，京中魏王少一个帮手，太子应该乐见其成吧？”“殿下，利益之争对于这些世家大族们可是攸关生死，殿下可不了解，为了利益他们可以不顾一切疯狂到什么程度，不疯狂的门阀早就在五胡乱华百余年被碾压粉碎了，这种疯狂中，尤其以王家出名。”说道王家，武媚娘的脸上满是冷笑，阴狠的模样看的李捷都是后背微微发寒。历史上，可就是这位铁娘子和王皇后斗，连带着把太原王氏也打了个落花流水，大量主力族人发配岭南，改姓为蟒，现在看来，有的人还真是天生冤家。“太原王氏长房下各类分支族人二十万有余，就人口而论，天下五姓七世家太原王氏都是冠绝，沃野千里的晋阳大部分都为太原王氏所有，太祖起家时候甚至还得到了他们的支持，笼络各大分支可需要大量的财富，王家重要财源之一可就是临近的草原。”“殿下现在虎口夺肉，几乎把草原财富全都包揽在自己手里，王家不和您拼命才怪呢！”武媚娘冷笑着说着，说的李捷还真是后背直流冷汗，还好，对于王家，之前他也有过相应计划，自不过需要早点开始实施了而已，冷了片刻，李捷就恢复了几分，又是纳闷对武媚娘问道：“我和王家是利益之争，又关太子什么事儿啊？”“殿下忘了，咱们那位太子殿下的独特爱好吗？别忘了殿下除了突厥道大都督外，阿史那思摩还尊殿下为突厥副汗呢！”提到太子，武媚娘依旧不屑，却说得李捷再一次悲催的一拍大腿，可不，把这一茬给忘了！太子李承乾对突厥文化可是热爱到了狂热，说突厥语，穿突厥衣，玩突厥游戏，雇佣政府逃奴偷窃老百姓牛马整个扔锅里煮个五六分熟就效仿突厥蛮子吃法大快朵颐，还曾言自己继位之后，还要投奔阿史那思摩当个将军。以前自己创立棉纺织行会时候，太子就来寻衅，李捷才不得不跟着魏王李泰屁股后面遮风挡雨，现在自己又成了突厥副汗，这个心眼小的跟鸡屁股一般家伙不来找事儿都怪了！“我的太子大哥，你怎么就不早点造反呢？”李捷悲催的拍着大腿说道，一句话却说得武媚娘浑身都是一个哆嗦，紧张的问道：“殿下，你说什么？”“啊？我什么都没说，开玩笑的，开玩笑的！”也是一个激灵，李捷赶忙摆着双手否决到，顿时，不言而喻的失望之色在武媚娘脸上荡漾起来，不过武媚娘还是甩了甩头，将这些情绪抛在了脑后，认真叮嘱着李捷说道：“殿下，这事儿可不能乱说，说者无意，听者有心啊！”不知道为什么，看着武媚娘失落的神情，李捷心里忽然仿佛也有点空落落的，尤其是今天武媚娘刚刚差点为了自己丢了小脑瓜，晚上又冒着重重危机来提醒自己，还是犹豫了片刻，李捷终于咬了咬牙。“好吧，我也不瞒你，太子真的会造反，而且就在明年二月，不要问我怎么知道的，因为我也解释不清楚！”看着李捷郑重的脸色不像作假，武媚娘俏丽的小脸当即吓得煞白……
