感言 null
卦师上架了。感言什么的我历来不太擅长，毕竟语言组织能力有限，也没有那么多煽情的话语和泛滥的情感。我只是个写手，写写故事，提供点休闲娱乐，仅此而已。只是简单说说关于这本书吧，我只是试图用另一种方式来阐述传统的玄术。无关封建迷信，不是科学幻想。光怪陆离的背后，只是传统和现实，人和人的故事。当然广告宣传还是必要的，所以请大家继续关注，我则继续苦逼码字。一路行来，感谢有你。另外有一点要着重说明，我确实不懂算卦。请各位书友不要再往我信箱发生辰八字了。当然美女例外.。咳咳，但愿我老婆看不到这段感言.。
告假 null
从FJ到JS一千多公里。很累，请假。
祝所有书友新春愉快 null
今天是大年初一，先给大家拜年。祝大家新年快乐，身体健康。顺便请假一天。明天会继续更新，谢谢大家的关注。
第1章 算命街的年轻人
南禅寺位于无锡南隅、古运河畔，高高的妙光塔向人昭示，南禅寺就在眼前。据县志记载：南禅寺建于南梁武帝太清初年，为南朝四百八十寺之一的江南名刹。自八十年代始，南禅寺建成商城文化街，规模不断扩大，似SH的“城隍庙”。而南禅寺被当作本地最大的古玩市场，也有些年头了，布局被整合得呈现辗转绵延的群落态势。似乎考虑到了一个旅游的综合效应，把古玩收藏做成了一道民俗旅游大餐。附近的古玩市场，连着老街上零星的民俗与古玩店，逶迤形成了一个庞大的古玩收藏群落，蔚为壮观。各种老物件，金石在这里是店铺的常规菜肴。大大小小的藏传古玩如唐卡、藏佛法器，是这里的点缀。就连一些书画、玉器、陶瓷、木刻在这里无法阻拦地铺陈着。有的时候，热衷收藏的人，倒也能找到些不错的小东西。当然除了这些，在步行街的墙根底下还蹲著一排各具丰姿的算命先生。民俗文化嘛，算命这玩意儿也是老祖宗传下来的。很多人对这算命的态度是“不可不信，也不可全信。”既然有人相信，那自然就有生意。范剑南从一排算命先生面前走过，顿时就吸引了不少人的注意。这个年轻人西装笔挺，脚上的皮鞋擦得锃亮，手腕上还带着一只雷尼斯汀腕表，不过他的表情似乎有些忧郁，像是有心事。算命先生们久混江湖，眼光何其毒辣，一眼就看出这绝对是个潜在的大客户。老先生们立刻都摆出一副世外高人的模样，怡然自得，不闻不问，连眼角都不扫对方一下，内心却恨不得这位年轻人立刻走到自己面前询问个前途姻缘什么的。不过令这些老先生跌碎眼镜的是，这位西装帅哥居然走到他们中间，从口袋里摸了摸，掏出来半支粉笔，在地上写了两个字，“相命！”写完之后这个年轻人竟然扔了粉笔拍了拍手，就站在那里一动不动了。半天没来人，好不容易盼来一个，居然又来一个抢饭吃的！老先生们生着闷气，把头转向了另一边。不过范剑南站在这群人里面实在太扎眼了。一伙老头子，就他一个年轻人；别人都蹲着，就他像根旗杆一样地站着。倒是引来了不少路人诧异的目光。范剑南旁边的老头子实在忍不住了，放下手里的线装书道，“小朋友，现如今你像这么年轻还懂命理术数的可不多了啊。不知道你学的是紫微斗数还是八卦六爻、奇门遁甲、地理风水？”周遭的老头也是闲得无聊，都看着这个年轻人笑。“年轻人，这里不是你来的地方，若没有什么讲得出来，你还是早点回去算啦。这易学也是一门学问，不但不易，反而深奥得紧哦。”范剑南略微低下头，看了看身边的那位老先生，“不知道老先生学的是什么？”老先生慢条斯理地捻着山羊胡子道，“我十四岁从师，梅花易数，四柱八字，风水堪舆皆有涉猎。”范剑南点点头，看着天空微笑道：“你说了那么多，又有什么区别？如果人的一生就像一场电影。比如，要预先知道电影结局唯一的手段不是把它看完，你看简介和剧本都可以。很多时候重要的是结局本身，至于手段，不过是空间和时间的计算。空间于风水、时间于八字。”说完便不再说话。范剑南淡然的态度让那个正想说教的老先生很是不快。老先生透过眼镜瞟了他一眼，冷笑着道，“好啊，现在的年轻人果然厉害，只是不知道手底下有多少货色。我吴半仙倒想……”“吴半仙，你说你叫吴半仙？”范剑南突然一愣，扭头怪异地看着他问道。吴半仙傲然一笑，“老夫姓吴，名半贤。易学圈子的朋友抬爱，都称我一声半仙，愧不敢当。”他嘴里说着愧不敢当，脸上却满是得意之色，哪里有半分惭愧。范剑南听了之后，叹了一口气。立刻从自己的包里拿出一把雨伞，打开，撑起了雨伞。范剑南异常的举动让所有人都觉得奇怪，吴半仙更是瞪大了眼睛。他暗忖道：今天的天气很好，天气预报也没有雨啊？这个古怪的小子，顶着太阳打把伞，难道精神不正常么？范剑南打着雨伞，还不闲着，蹲下身子用粉笔在地上不断地写着什么。吴半仙觉得奇怪，便凑上去看了看，觉得像是某种复杂的数学公式，又有点像是化学方程式。范剑南写完最后一笔，打着雨伞叹了一口气道，“看来我没算错，要下雨了。”话还没说完，“哗啦啦”一阵雨水就把吴半仙浇得湿透了。吴半仙都被这突如其来的暴雨浇懵了。他和范剑南离得很近，结果却大不同。范剑南打着伞，身上滴水未沾，吴半仙觉得自己的内衣都已经湿漉漉地粘在身上了。不对！这绝不是雨！吴半仙回过神来，抬头怒喝道，“谁啊，往楼下泼水。你有没有公德心？！”喊了半天，楼上那人也没动静。吴半仙也只得悻悻的作罢。他们本就蹲在步行街的围墙外，就算里面的人从楼上泼水，一栋楼几十家住户，你找谁理论去？范剑南潇洒地收起了伞，甩了甩雨伞上的水滴。随手抽出几张面巾纸递给吴半仙，“擦擦吧，年纪大，别感冒了。”吴半仙似乎想到了什么，没有接过纸巾，反而愣愣地看着范剑南手中的雨伞。一群算命先生也像看怪物般地盯着这个年轻人。“你……刚才……是你算出来的？”吴半仙吃惊地盯着范剑南问道，他的眼里满是震惊。范剑南耸耸肩，“我说了，无非是八字时间，风水空间。只是预测的方式各有不同罢了。”这年轻人简直太神了。一帮算命先生此时个个都来了兴趣，纷纷凑过去，想从范剑南刚刚写在地上的计算式中看出端倪。只是那粉笔写的字迹，本来就很淡，现在被水一冲，却哪里还能看出什么来。“老吴，你看这位小友写的，到底是什么东西？”“依我看，似乎是周易算法的推演。只是我从没见过这种算法……似乎更像早已失传的奇门遁甲术。”“不对，他刚才问过老吴的名字。难道是诸葛测字的法子？只是这推演方式……”一群算命的老先生蹲在一起，绞尽脑汁地看着地上的演算公式。结果，愣是没看出这是什么来，相反越看越觉得莫名其妙。
第2章 可恶的小骗子
这些老先生七嘴八舌，围着地上的符号和计算式争论。此时，范剑南的第一个生意终于上门了。一个中年人似乎满怀心事的走过来，看着那些正在讨论的老先生们皱了皱眉，犹豫了一下，还是走到范剑南的面前，试探着道，“小师傅也是算命的？”“相比算命，我更希望称之为预测学。毕竟这是一门科学，请问这位先生有什么需要么？”范剑南淡淡一笑道，“不，你先别开口，让我猜一下。或许，这我们之间能够多产生一点信任。首先你不是本地人，但是在本地拥有房产，其次你从事建筑行业。”那中年人一愣，随即连连点头，从怀里掏出烟递给范剑南。范剑南也不推辞，接过了烟点上，拿起粉笔继续在地上演算涂鸦道，“你中年丧妻，膝下无子。但你事业的发展总体不错，近年来顺风顺水。等等……你最近似乎出了一点麻烦。你就是为此而来，而且，你的麻烦在东面。”“大师，果然是大师。”那中年人一惊，正色道，“大师说得一点没错。鄙人冯建良，方圆建筑集团的老板。如果大师能够帮我解决这个麻烦，卦金方面……”范剑南放下了手中的粉笔，微笑着摆手道：“卦金好说，我只收两块钱。”“两……两块钱？现金，人民币？”中年人目瞪口呆地道。周围的算命先生们也都莫名其妙地看着这个年轻人。这年轻人也太古怪了，他只收两块钱，怎么会这样？莫非这个西装革履卖相看起来不错的小伙子却是个神经病？“是的，两块钱。”范剑南吐了口烟圈，看了看手表，微笑道，“不过我要的不是现金。我要你现在开车，去前面街角的那个彩票销售点。买一注价值两块的彩票，随机选号。然后，把那张彩票给我当卦金。”“啊？你是说要彩票？”那个中年人一怔，这个要求太奇怪了。算命不收钱，要彩票？难道他是在和那个彩票销售点的老板合伙骗人？可不对啊，骗人，也得多骗一点啊！为了这两块钱，哪个骗子会这么做？中年人愣愣地看着范剑南，有点不知所措。范剑南微笑道：“嗯，看来冯老板并不是很着急啊。现在是巳时，我要求你在午时之前办妥。也就是中午十二点，只要你能够在十二点之前帮我买来彩票，我就能为你解决那件麻烦，你能做到么？”“能，能，当然能。请大师稍等，最多十分钟，我马上就去。”那中年人缓过神来，一个劲点头道。他似乎非常着急地想要解决他所谓的麻烦，立刻就转身离去了。吴半仙在边上已经看了半天，这时见那个中年人走了，才忍不住道，“喂，这位小哥，你这是怎么回事？站了半天不开张，好容易有个生意，你怎么那么多要求？依我看，你还是收他个八十一百的算了。”范剑南摇摇头道，“收八十一百没法帮他。不知道为什么，这人从前几年开始，就气运大盛，到今年这气运到达了顶点。他的本命却无法承受这种大运，所以才会麻烦不断。你们知道，城东的那个建筑工地接连出现事故，被建设部门勒令停工的事吧。”“哦，知道知道，报纸上都等过。难道他就是那个工地的承包商？可你是怎么知道的？看起来他似乎不认识你啊。”吴半仙狐疑地道。范剑南看了他一眼手中的报纸，故意着道，“哟，老伯，您还看体育版的。哎，你知道报纸上这个打篮球的黑人是谁么？”吴半仙不解其意地，看了看手里的报纸道，“这是NBA明星，克里斯·保罗。怎么了？”范剑南坏笑道：“我也认识他，可惜他不认识我。我认识一个不认识自己的人，这很稀奇么？”“这……”吴半仙一时语塞。“好啦，好啦。不开玩笑了。”范剑南伸着懒腰道，“说穿了其实一钱不值。你没注意到么，他是开车来的。虽然这里是步行街，所以他的车就停在那边。车窗角上贴着一张出入施工现场的临时通行证，上面清清楚楚地写着工程名称。而他的车很新，车牌号也相当不错，看得出没少花钱，足以说明这位先生的建筑事业相当顺利。”“呃……这个……”吴半仙恍然大悟。但他依然不甘心地道，“那刚才小区楼上泼水，你是怎么知道的？”“因为我刚才正好看到有位大婶在晾衣服，而在这之前，我也看到她去物业管理中心，说她家的下水道堵住了。”范剑南厚颜无耻地摊开双手道。“她不往下泼，你让她怎么办。提着水下楼来倒？我看这位大婶似乎没这么高尚，所以……”“你……你……那你在地上画的那些计算式和符号，都是糊弄人的？”周围的老先生们面面相觑，都感到不可思议。“是啊，这样才能显得真实啊。包括我穿的这身行头，往这里一站，就显得与众不同。而且，长得帅点也比较吸引眼球。”范剑南轻笑着伸手整理了一下一丝不乱的发型。“你……你全部是骗人的……”“拜托轻点，大叔。算命什么的虽然是骗人，但至少是我们的饭碗嘛。再说你们那种骗法已经过时啦。也应该与时俱进，学点市场营销。传统要和科学结合嘛。”范剑南很认真地道。“可是……可……你这费了半天劲就为了一张两块钱的彩票？这也太……”面对这个堪称极品的同行，吴半仙都不知道该说什么好了。“这才是高明之处啊，你想啊，一注彩票只需要两块钱，可开出的可能性呢？撞到运气甚至可能千万。也就是说，我这卦金根本不确定。这也给这位大老板造成了一个悬念，你也知道，人对于自己不了解的事情总是特别好奇。他只要回去之后一宣传，那我这生意……你懂的啦。我要的就是这个广告效应。”范剑南弹出手中的烟头，潇洒地一笑，“这年头，哪怕你卖个卫生巾，都得上电视做广告不是么？”看了看身上湿透的衣服，吴半仙几乎要气晕过去了。后生可畏，真的是后生可畏。他发现自己确实是老了。
第3章 泄运
没过多久，那个中年男人来了。他神色匆匆地走下车，看到范剑南还站在原地没有走，顿时一喜，急忙走过去将手中的一张彩票递给范剑南，低声道；“大师，按你的吩咐，全部做好了。”范剑南接过那张纸片看了看，微微一笑道，“冯老板，你知不知道你给我的这张彩票有可能开出高额奖励？”“这……”中年人脸色一动，随即苦笑道，“大师，您就别拿我开玩笑了。”“不，这不是玩笑。”范剑南正色道，“我知道你以前曾得到过高人的指点，否则不可能身具这样的强势气运。”中年人一惊，脸上闪过一丝慌乱。范剑南看着他的样子微微一笑道，“冯老板不必紧张。你走之后我仔细推演过。按照你的流年运程来看，你的运气平平。不说应该有多落魄，但至少不该像现在这样飞黄腾达。而你八年之前的运程倒是很符合我的推断，平缓得很。只是这八年来，你的运程奇峰突起，显得非常突兀。”范剑南一边说，一边在地上画着。歪歪扭扭，像是一条函数曲线般的图案。“所以，如果我没有猜错的话，应该是在八年之前，有某个高人为你改运。不！正确的说应该是强行开运，才保你这八年来运势极强而且延绵不断。冯老板，你只要回答我，是还或不是？”冯老板彻底服了，低头道，“是的。八年以前，当年我正值最落魄之际，有位大师曾指点过我。自此之后，我从一个建筑工地的普通小工逐渐做大，一路顺风顺水，才有了今天的成就。那位大师真是堪称神人。”“批命改运，这本是常见的手段。不过这位竟然能把一个人的运气改得如此强盛，倒也是不多见的高人。可见在易学上也颇有一些门道。”旁边的吴半仙嘟囔道。“哼，岂止一点门道。”范剑南冷哼一声道，“可惜的是……那位大师难道没有告诉你，你本身的命格不足以承运么？一旦你的运势到达顶峰时，一切便会彻底崩溃。换句通俗点的话说——你根本无福消受。这个月，你的建筑工地多次莫名其妙的出事故，只是一个前奏，一旦继续发展下去……”“会怎么样？恳求大师指点。”冯老板又惊又急。“如果任其发展，不但自身难保，还会祸及家人。”范剑南一字一字地道。“运势虽然可以强开，但每一个人的命格是先天而成，不可更改。你现在的情况，除非泄运。”“泄运？请问大师泄运是什么意思？”冯老板皱眉道。“不错，就是泄运。经过八年的运转，你现在的运势如同洪水下山，无可阻挡。这不是你可以承受的，要想太平无事。唯有泄掉一部分运力，就像是开闸泄洪的道理一样。”范剑南举起了手中的彩票道，“我不想瞒你，这就是一部分泄走的洪流。如不出意外，这张彩票将会开出大奖。”冯老板的脸色一动，有些犹豫地看了范剑南一眼。“你现在有两个选择。第一收回这张彩票，然后回家等着你运势崩盘的那一天。第二，把这张彩票给我，回家就可以过安乐日子。你选择哪一样？”范剑南微笑地看着这个中年人冯老板。冯老板犹豫再三，深吸了一口气，苦笑着道，“大师，你这个选择题就像是给一个人选择要命还是要钱一样。我想无论一个人富有或者贫穷，他的答案都是唯一的。请留下彩票，我选择活下去。”范剑南点点头，把那张彩票收了起来，微笑道，“非常聪明的选择。现在你可以回家了，你的运势虽然被泄掉了一部分，但依然有将近十年的余势。如果我是你，也会选择好好的活着，再见。”等冯老板走出去几步之后，范剑南像是想起了什么，又道，“顺便注意一下身体，别经常喝酒。”正转身离去的冯老板微微一惊，但依然回头道，“多谢指点。先生有名片么？”范剑南哈哈一笑，“怎么？怕我算得不准？想回来找我算账么？”冯老板正色道，“绝无此意，我只是想了解一下大师的姓名。如果那张彩票开出大奖，就是大师为我泄运成功。这张彩票归大师无疑，我另外有一笔酬谢奉上。”范剑南微微一笑，弹了一下手中的彩票道，“当年为你改运的高人，可曾留下姓名？至于酬谢，你真的认为我只值得这个价么？相逢是缘，离散也是缘，不必强求什么。如果你真的想知道的话，我叫范剑南。示范的范，宝剑的剑，南方的南。”范剑南笑得很可爱。只是他无论笑得多可爱，也不能阻挡旁边那群老先生们鄙视的白眼，“切，得瑟个啥？这个小骗子！”大概是老先生们的嘲笑被范剑南听见了。他也不生气，微微一笑，又蹲在地上用那半支粉笔写出了一组计算式。写好之后，范剑南抛下粉笔，得意地拍了拍手，“各位，我提前下班，回见啦。”吴半仙等算命先生看范剑南走了，又好奇地聚了过来，想看看他究竟写的是什么。范剑南这一次写的似乎没有上次那么复杂，是一个方程式。算命先生们大为不解，七嘴八舌地讲该怎么解。“别吵，别吵，我正在算。”吴半仙皱着眉头，捏着半截粉笔艰难地计算着。“X等于50，Y等于100。可这两个数字中间的符号又是什么？”吴半仙指着中间那个笑脸符号百思不得其解。“我去！这个混小子！刚才老吴骂他小骗子，他是在反过来讽刺我们。这中间是个笑脸，说我们五十步笑百步！”一个反应快的老先生恍然大悟道。想着那帮老先生聚在一起解方程式的情景，范剑南几乎笑到肚子疼。拍了拍胸前藏着的那张彩票，他心满意足地一路吹着口哨回家了。
第4章 家传绝学
范剑南的家在惠山古镇的别墅区，环境不错。可是一进家门他的脸色就变了，不好！老头子回家了！这是他多年以来养成的敏锐直觉，只要老爸在他一百米之内，他就有种后背发凉的感觉。这种被老头子棍棒教育培养出来的直觉，二十多年来从未失误过。他蹑手蹑脚就像贼一样，准备溜回房间的时候，听到了他最不愿意听到的声音。“站住！去哪儿啦？”那个声音依然威严，中气十足。范剑南的老爸，范坚强。人如其名，坚毅绝伦，强壮无比。尤其在手里拿着棒球棍教育儿子的时候，范剑南其实一直觉得老爸不该叫范坚强，而应该叫“范病”，而且病得不轻。范剑南转过身的时候，脸上堆起了笑容，“哟，范老板在家啊，呵呵，真巧真巧。呃……我刚才出去呼吸一下新鲜空气。哎，老爸，我刚才遇到个妞，身材真不错，所以我在外面多待了一会儿。汇报完毕。”“放屁！”范坚强的脸一板，冷冷地道，“你以为我感觉不出你做了什么吗？你又用了那种能力！”“什么能力？没有啊，我真没有！呃，我不是说我没有那种能力，而是我没有使用那种能力。”范剑南一脸无辜道，“我要没有那种能力，那您还不得急死啊？可有这能力，咱也不能滥用啊？总不能看着人家小妞长得不错就……就乱搞吧，这事犯法的。作为一个有志青年，违法的事，我坚决不干，我又不叫范坚强。”“小兔崽子，你到底在说什么玩意？”范坚强瞪着眼，一脸狐疑地道。“啊？您指的不是那方面的能力？哦，那我理解错了。”范剑南笑嘻嘻地道。“你个兔崽子！老子揍不死你！”范坚强咆哮道，手中的棒球棍摆出的架势，像要把范剑南的屁股砸成盛开的花。“冷静！冷静，老爸，冷静！深呼吸……”范剑南一个跟斗从沙发前翻到了沙发后，扯着一个坐垫，惊慌失措地挡在屁股上。“我招，我全招了。”“说！”范坚强喘着粗气，他对自己这个儿子实在没有什么办法。这小子越来越大了，挥舞了多年的棒球棍也早就失去威慑力了。都二十多岁的小伙子，他也不可能真揍这小兔崽子了。“呃，好吧。我用了，两次。不过都是很一般的事情。你儿子出马，问题迎刃而解。”范剑南笑嘻嘻地道。“儿子，你为什么就不肯听话呢？”范坚强颓然扔掉了手里棒球棍，坐在沙发上。“躲个屁啊，老子要打你，你躲得掉？过来，我不打你。”范剑南本能地感觉到老头子似乎有点不对劲，看样子是有点伤心？以前从没见他这样过啊。范剑南狐疑地看了老爸一眼，也坐在了沙发上。“小子，你什么感觉？我是说，你使用那种能力的时候。”范坚强苦笑着瞟了儿子一眼道，“你有能力推测出下一步将要发生什么，你能看透一个人的命运。是不是有种不同寻常的满足感，似乎一切都在你的掌握之中？”“是，我喜欢这种感觉。”范剑南逐渐收起了笑容，点头道，“你说过，我们家族遗传的这种能力配合传下来的半部残书是一种非常强大的力量。但是我不明白，既然我们有这种能力，为什么不去使用它。就在今天，我帮助了一个人。如果没有我，他努力半生的事业将会全部毁掉，他自己也会死。我为这个世界带来了一点积极的因素，我不明白这有什么不对。”“说说，怎么回事？”范坚强淡淡地道。“有一个人，在八年前被人强行开运，扭转了一生的气运，但是他的命格却无法承受。我用借势泄运的手法，帮他泄掉了一部分运势。但是我做得很巧妙，没有人发现我的能力。他们都以为我是个小骗子。如果我不说，这些人永远也不会察觉到。”范剑南拿出了那一张彩票道，“这就是那个人的运，开奖之后，我会把这笔钱捐出去。我没有借承他的气运，应该不会有事的。”范坚强点点头，沉默了一会儿道，“是的，家族血脉中的力量很强大。在很多年前，先祖范增年届七十而反秦，借奇门遁甲之力，助项王纵横天下。他算到了刘邦的称王，所以在鸿门宴力主诛杀刘邦。可是，最终呢？”“那是因为项羽刚愎自用……”范剑南争辩道。范坚强苦笑着摆摆手，似乎懒得去争论这个话题，“依靠着特殊的血脉和遁甲天书的半部残书，范氏子孙历代成为相师卦师的人很多，但他们大都不得好死。这又是为什么？记住儿子，人是永远无法违抗天命。你可以看透，但不要妄言改变。这个世界是平衡的，即使你改变了什么，那么这种改变也会影响其他方面。促使它再度回到平缓状态。”“可是以前爷爷说，只要得到完整的遁甲天书就可以逆天改命。”范剑南天生是个性格叛逆者。他越是观测到那种能力的神秘准确，越是固执的认为这一切都是可以改变的！否则人生还有什么乐趣可言。“那是你爷爷老糊涂了，遁甲天书？范氏家族历代传下来的就只有半部，另外半部早就失传了。范氏子孙血脉，都是善于观察和计算能力超强，所以，我们可以将奇门遁甲的推衍术发挥到极致。但是我们没有改变命格的能力，这个世界也不应该有这种能力。好在你聪明，只是帮人泄掉运力。如果想运用推衍术帮人改命，你就算不死也会残疾。”范坚强冷笑道，“这就是我不让你使用这种能力的原因。”“不会这么夸张吧？”范剑南强笑着道。“我对你没有要求。知道我为什么给你起名范剑南么？”范坚强叹道，“因为贱名好养活，我只要你做个无所事事的花花公子，我不需要你有什么出息，我只要你安安分分地活着。”“好了，好了。老爸，我知道了。不过希望儿子当混吃等死的二世祖，这样当爹也有点太不负责任了吧？”范剑南嘟囔道。“我再说一次，别用那种力量，其余的事随便你怎么样。”范坚强叹了口气道，“我要出一趟门，去GD这段时间尽量安分点吧，儿子。”“GD范老板什么时候把生意做到那边了？”范剑南有些意外地看着老爸，在他印象中，范坚强一直很少出门。“一些杂务，你别管了。我马上就走，记住我说的话，别做蠢事，别再用遁甲推衍术。”范坚强拍了拍儿子的肩膀，苦笑着道。“老子就你这么个儿子。都这么大人了，少让老子点操心。知道么？”
第5章 风水奇局
送走了范坚强，范剑南一头倒在了沙发上。上年纪的人就是啰嗦，所以老爸的走让他感觉到了短暂的自由。他是个无业游民，真正的无业游民。虽然他美术学院毕业，画得一手好画，但他从没想过要靠这个工作。他去摆摊算命，也仅仅是为了好玩，有趣。在他看来，一件有趣的事情，一旦成为了工作，就再也不有趣了。好在他有个有钱老爸，范坚强对儿子的要求只有一个，老实点，别惹祸。至于儿子是不是游手好闲，他不管。也正是这样养成了范剑南懒懒散散的性格。懒散的人自有懒散的生活方式，比如熬夜晚睡。今天更是如此，除了长期的习惯，范剑南手里还有一张彩票。当他打开彩票官方网站时，他信心十足，因为他对自己的能力相当的自信。出色观察和计算天赋，祖传的遁甲秘术，足以使他成为最好的未来预测专家。范剑南潇洒地吐了一口烟，敲击着键盘。不出所料，那张彩票中了。但范剑南脸上的得意笑容只是一闪即逝，转而成为惊讶，嘴角的香烟滑落了下来。“怎么会这样？”范剑南盯着电脑屏幕，脸上的表情变得极不自然。那彩票中奖了，但却不是大奖，而是三等奖，总值仅三万多。“怎么会这样？这不合逻辑……明明是一个运势极强的人，在精确的时间，合理的方位，绝对应该是千万级的大奖。不！这结果不应该是这样，莫非……”范剑南皱着眉头，喃喃地道。“泄运失败了？不可能！”他立刻推开电脑，翻身从沙发上跳了起来，快步来到隔壁的房间，这是他作画的画室，房间不算很大却很安静。范剑南随手抓起一根碳条就在画布上涂鸦计算了起来。一边低声念道，“三奇，八门……六甲元号六仪名。阳遁顺仪奇逆布。阴遁逆仪奇顺行。”大段大段的推演符号和计算式很快布满了画布，范剑南的额头却布满了汗珠。最终他停了下来，整幅画已经完全被写满了。他用了多种方式去推衍，都证明自己是正确无误的。那么问题出在哪里呢？“不，这时间方位绝不会错……事关身家性命，冯老板也绝不可能说谎。出现这种情况，除非有外力的影响。莫非是那个为他改运的高人？”正在范剑南一筹莫展的时候，他手中的碳条一滑，落在了地上。那支碳条，断成了几截，散落着。看着断裂碳条分布的样子，范剑南一愣，暗暗惊觉道，“有高人入局，这个卦象……伤门，东北向……冯老板有危险。并不是我泄运的手法有问题，而是有人暗中弄鬼，他的运势气机已乱。”熟悉的手机铃音响起，范剑南有些心烦意乱地拿起电话，看了一眼，是个陌生的电话号码，他犹豫了一下还是接了，“喂，我是范剑南，哪位？”“范大师么？我是冯建良。我们今天在南禅寺的步行街见过面……”“冯老板？”范剑南的脑中闪过无数念头，立刻低声道，“你现在在哪里？好的……先听我说，你的麻烦，远不止你表面说的那么简单。对，你现在有危险，就待在家里，哪儿都别去。告诉我地址，明天早上，我会去找你。嗯，好的，我记住了。无论出现什么情况，你都不要出门，等着我。”不待那位冯老板多问，范剑南就挂断了电话。他的心里一片清明，这件事肯定有人插手了。至于那个人是谁，用的是什么手法，他现在还一无所知。不过可以肯定的是——无论这个人采用的是什么手法，他肯定是在害人。范剑南看着面前那张写满了计算式和符号的画布，冷静地拿出了一支烟，点上之后深深地吸了一口。“或许你真是个高人，但是以古老的术数害人，不管你是谁，我都会揪出你的。”他喃喃地道。第二天，范剑南非常罕见地起了个大早，准备赶往冯老板的家。范剑南有驾照，但没车。原因很简单，他没钱买。而范坚强认为开车是一个很不安定的因素，他再有钱也不会给儿子买一辆车。范剑南一直对老头子的这种莫名担心和过分爱护颇有微词。但再怎么样，他也无法改变老爸的这个决定。冯老板住得有些远，在另一个区。看来只能叫出租车了，范剑南无奈地站在路边挥手。附近正在修建地铁，大部分出租司机都会绕开这段路，所以在路边叫车也不是很容易。范剑南只能走到不远处的公交站台。一等就是十几分钟，别说出租车，连公交车都没等来。范剑南又开始无聊起来了，东张西望。咦，旁边居然有个美女，他顿时精神一振。这身材高挑的美女穿着一身深色的职业装，把身体的柔美曲线勾勒得恰到好处。以范剑南专业的美术眼光可以判断，这妞的胸、腰和腿绝对符合模特比例。天生惊人的观察力和几年的美术专修，使他的眼光极为精准。即使模特穿着衣服，他也可以精确地在脑中勾画出她们曼妙的人体。这么好的身材，白皙的皮肤，如果配上这个老久斑驳的公交站台和一条通向远方的道路作为背景。冷暖色调将会是鲜明强烈的对比，极具视觉冲击力。想到这里，范剑南无比陶醉地笑了。任何人陶醉的时候，都不会想到去照一照镜子。范剑南也不会，所以他根本不知道此时自己脸上的表情是多么的荡漾。那美女似乎感觉到了范剑南的目光，白了他一眼，皱着眉略微转了身体。“自古美人如风景。可惜，今天有事……否则我一定站在这个站台上，多看一会儿。”范剑南叹了一口气嘟囔道。他的声音不大，却恰好能让这美女听见。“你……”那个美女转过身，恼怒地瞪了他一眼，转过身低声地骂了一句“贱男！”范剑南第一个反应是——这美女的声音很动听；第二个反应则是——自己被骂了。更糟的是，公交站台人还不少，这美女声音虽然不大，但已经有几个好事的大妈怀疑地看向了范剑南，这下真的是糗大了。范剑南很镇定，一点没有脸红，反而很悲哀地看着那美女反问道，“艰难？是的！我现在的确很艰难。可是再艰难，我也从未放弃过对你的感情。我一直以为你和我一样，可是我错了。或许对你而言，钱比我们这么多年的感情重要得多。我错了，对不起，我不该来找你。”说完失魂落魄般转身就走，根本不给那位美女解释的机会。站台旁边几个大妈的脸上，露出了原来如此的表情。原本看着范剑南的鄙夷眼神，立刻转移到了那位美女的身上。“你，你……混蛋……”那个美女跺着脚道，转身看到那几个大妈鄙夷的目光，她觉得自己几乎要气得发狂了。范剑南走出几步，一辆出租车正好驶来，范剑南拦下之后立刻就坐上了车。一上车，他脸上的悲愤和失魂落魄顿时一扫而光，笑嘻嘻地向司机道，“皇家滨城，谢谢。”“怎么！跟女朋友吵架了？”出租车司机看了看反观镜中那个怒不可遏的跺脚美女，笑着道。“哦，是我老婆。别理这傻老娘们，一天到晚跟我闹，一会就好了。还是老爹说得对，女人就不能惯着。开车吧。”范剑南毫无廉耻地瞎扯，他的心里却在想着另一件事。那个冯建良，还有为他改运的高人。这个看似平常的建筑商，究竟有着什么样的经历。为什么有人为他强行改运，又有人在暗中算计他。冯老板居住的皇家滨城设施豪华，环境优雅。范剑南下车之后，还没有走到门口，就有人出来迎接。出来迎接的是一个英俊的年轻人，很有礼貌地把范剑南引到了门口，低声道，“大师请进，我们老板等你很久了。”范剑南点点头推开了门。进门的刹那之间，范剑南突然有了一种极为怪异的感觉，就像是跌进一个冰水潭一样。可是他知道，这是极其重要的一刻，必须保持极度的镇定。他飞快地结了一个手印，双手十指紧扣，食指伸出相接。秘法，不动根本印！他的情绪瞬间恢复，冷静地跟着那个年轻人走了进去。冯老板不愧是建筑业响当当的人物，家里装饰得富丽堂皇。明亮通透的空间，配以豪华的欧式家具，显得相得益彰。只是范剑南再次看到冯老板的时候，不禁一愣。此时的冯建良面带青灰，显得十分憔悴。房间里的温度并不低，他却裹着一条厚厚的毛毯，整个人毫无精神，极度萎靡。整个人像是比昨天范剑南见到他时要老了十岁。看到范剑南出现，冯建良立刻站了起来，颤声道：“大师，请大师救救我。”他的声音沙哑而低沉。范剑南原本的随性懒散已经完全消失了，从刚才进门的时候，他就感觉到了不对。此刻他更是明显地感觉到了冯老板身上的气机散乱，像是被某种外来的神秘力量彻底打破。范剑南家传的奇门遁甲以易经八卦为基础，结合星相历法、天文地理、八门九星、阴阳五行、三奇六仪等要素，是预测学中集大成者，也是易经最高层次的预测学。环境的变化会立刻以推演出的盘局显示。而范剑南本身，更是对气机数字极为敏感的人。他根本不需要像正常人那样摆盘推演，他的脑子就是盘局。就像是下棋高手可以不看棋盘，口述盲棋，却不会下错一子。因为他们的棋盘在脑中，每一颗落子都在心里。他经过推算已经发现，现在的这一个盘局，是他从未见过的一个局。这已经不是命局，而是一个风水奇局。
第6章 斗法
范剑南摆摆手，示意冯老板坐下，他却四下观察这个房间，试图从里面找出端倪。范剑南从房间朝向到室内陈设，一一排查，却没有发现什么异常的状况。冯老板是做建筑出身，略懂风水，这座小别墅的构建似乎也得到过某些人的指点。无论方位朝向，还是地理位置，都符合吉宅的标准。在风水格局上很正常，并没发现任何隐病犯冲煞的地方。但范剑南却感觉到了某种极不协调的感觉，也许正是这看不见的东西在影响着冯老板的身体状况。范剑南皱着眉，从口袋里拿出一支笔，在茶几上写了起来。他的脑中有三个盘局在推演，而现在他要以冯老板所在的位置为中心，另起一局。四局同推，如此繁复的计算推演，完全靠他的眼记心算完成已经不太可能，他必须用笔记下一些关键的数值。冯老板不敢惊动这位年轻的大师，只是看着茶几上密密麻麻的演算公式和不明符号发呆。等范剑南写完最后一个符号的时候，他手中的笔“啪”地折断了。他所另开的盘局赫然是六丙到兑，名为“凤凰折翅”，凶！范剑南蓦地抬头，对冯老板道，“你的家里最近来过什么人，动过什么东西没有？或者说有什么家具摆放位置有变动？”冯建良皱眉想了一下道，“家里真没来过什么人。而且我这个人念旧，一般也不会去动家具的摆设位置，很多年一直是这样。”说到这里，他努力地坐起来一点，向站在旁边的那个年轻人阿水打了个手势，示意他开一下窗。阿水答应了一声，走了过去。正对街外的房间窗子打开，顿时房间内的气流为之一通，感觉上似乎清爽很多。但也就在阿水开窗后的一刹那，范剑南的眼角突的一跳，那扇窗是朝东的。他奇怪的看了看窗子，然后走过去。他昨天在家推演的是东北向，也就是现在这个位置的正东方向。有种感觉告诉他，问题很可能出在窗外。窗子外就是一条马路，街道两旁开着几间生意冷落的店铺，看样子年代已经很久了，大概自从有这条街便有了他们。窗子正对的是马路那边的一家大型超市，跟这个区域的其他建筑不一样，像是刚刚建成不久。范剑南皱着眉问那个年轻人阿水道：“你帮我看看，这个方向内有没有什么最近新改建过的，或是其他改变的地方？”之所以这样问，是因为范剑南明明感觉到怪异，可还是没发现什么引起怪异的反常地方来。这也许是被隐藏掩饰起来了，于是就想通过久住在这个地方的阿水来看看，有什么近期不同的地方。阿水看了半天摇摇头道，“没看出什么来，好像还是老样子。”范剑南却皱着眉，看着远处街道上的几个小贩问道，“那几个摆烧烤摊的小贩是一直都在那里做生意么？”阿水摇了摇头道，“做他们这种生意哪有准？经常是城管一来就跑，一走又回来摆摊。不过这几个烧烤摊好像是新来的，嗯，肯定是新来的，前几天还都没有。虽然以前也有过在那里摆摊的，只是从没有带着招牌做生意的。尤其带着那么大的招牌，城管来了也不方便跑啊。”那几个小贩是做烧烤生意的，生意似乎还不错。只不过他们的烧烤摊边上都竖着一块招牌。招牌大概是为了招徕几个方向的顾客，所以都做成了三棱状。而所有烧烤摊的招牌棱角都不约而同地朝向了范剑南所站立的那扇窗户。不但如此，他们用来切肉串的几把刀具，也都对这这个方向。范剑南微微一笑道，“这么说，他们都是这几天刚出现的。而冯老板也是昨天突然患病的，这就对上了。”冯老板皱着眉道，“大师，你是说……这几个小贩？”“听起来难以置信吧？不过，这是事实。这个几个人绝对不是什么小贩，而是精通风水术数的高人。那三块招牌棱角如锋刃，杀气冲天。”范剑南斩钉截铁地道，“他们在联手对你施加压力，试图通过风水秘术让你死得不明不白。”“啊？竟然……竟然有这种事，用三块招牌？这……”冯老板目瞪口呆。“千万别小看那三个人和三块招牌，他们组成的是一个煞局。你命中五行木盛，他们就引动西方的金煞之气，催伐你的生机。你所居住的地方虽然风水上佳，但是加上这三个人，扩大一个范围来看，就是以金克木的大型煞局。年轻人阿水紧张道，“那，我们要不要报警？”“报警？呵呵，抓他们蓄意伤人，还是乱设摊位，扰乱市场秩序？”范剑南耸耸肩微笑道。“那，那怎么办？”阿水也觉得这件事太过荒唐。“没事，找出了原因，我自然有办法应付。”范剑南微微一笑道。“你把冯先生扶到餐厅去，让他坐在餐桌上。那个位置是杜门所在。适合隐身藏形躲灾避难，其余诸事皆不宜。但若要躲起来不让人发现，杜门最适合。”“啊？餐桌上？”阿水一时摸不着头脑。“不错，那些人摆下的风水局对冯先生的命局有严重干扰。但是他如果身处杜门之内，外界的术力也无法轻易渗透进来，从而也就以煞攻煞的破了暗中施术者对他的控局。”范剑南解释道。冯建良倒是表现出了对范剑南的绝对信任，咬着牙站起来道，“阿水，听大师的。”“哎，好，好。”阿水连忙扶起了冯建良向餐桌走去。说来也奇怪，冯建良披着条厚毛毯坐上了餐桌之后，精神倒似乎真的好了一点。范剑南更加肯定了自己的想法，果然是那几个小贩在搞鬼。看着远处街旁的那几个小贩，范剑南嘴角露出了一丝笑意。对于这种利用风水术数害人的败类，他觉得应该给他们一点教训。现在这栋小楼和远处那几个小贩形成了一个术局。术局所指的核心就是冯老板，三个小贩在面西向东，借用西方的金煞之气进行攻击。不过现在冯老板这个术局的核心已经隐遁，而对方依然未曾察觉，源源不断的肃杀之气依然没有停止。范剑南只要略动一些手脚，就能破坏这个术局。术局一旦失控，被转接的运势必将加速逆转，到时候如果这几个小贩还不收手，后果真是难以想像了！范剑南只是按照早已推算好的方位走了几步，双手指诀连动，走在某个特定的位置还跺了一脚。据说在特定的时刻，一根稻草就能压垮骆驼，范剑南就是压垮骆驼的那最后一根稻草。遁甲奇术在最关键的风水局位置形成了不可逆转的破坏。整个术局完全扭转，原本的金煞之气在那三个小贩之间大量凝聚。变成了金生水！三个小贩的烧烤摊全部熄火，一块块原本烧得通红的无烟煤全部熄灭，甚至像在水里浸泡过的一样渗出水来。三个小贩本身更是出了大问题，肾属于水，则“骨”、“耳”、“二阴”亦属于水。三个小贩一时不慎，被反击得极重，闷哼一声全都捂着腰蹲了下来。“呃……哥，我好痛，到底怎么回事？”一个小贩皱着眉，痛苦地道。另一个小贩也疼得满头大汗，眼神却闪烁有光，恶狠狠地道，“肯定有人搅局，妈的，偷鸡不成蚀把米。站起来，赶紧走。先去医院，这笔账以后再算，这个该死的混蛋！”范剑南看着远处跌跌撞撞消失在人群中的三个小贩，忍不住转过头，掩着嘴坏笑道，“哎，男人，伤什么也不能伤肾啊？”这三个人一走，风水局势溃散，冯建良的状态明显好了很多。金煞之气溃散，他不再觉得寒冷难当，终于把披在身上的毛毯拿了下来。他走到了范剑南身旁，深深地鞠了一躬，激动地道，“大师，果然是神人。救命之恩真是没齿难忘啊。”“是啊，大师，你简直神了。”阿水也满脸惊喜地道。“真不知道您是怎么办到的，老板的精神似乎好了很多。”“呵呵，这说穿了也简单。五行相生相克，他们以金克木，我却扭转这个局势，以金生水。哎，冯老板，你也别谢我。我只是看不惯有人仗势欺人。特别是仗着秘传术法，欺负普通人而已。”范剑南耸耸肩道，“虽然我也经常用这个和人开玩笑，但是蓄意伤人就是另一回事了。不过，我想知道你到底做了什么？引来这么一帮术数高人对你下这样的毒手？”“这个……”冯建良踌躇了一下，似乎有些顾虑。“你要觉得不方便，不想说也无所谓，我也不想打听别人隐私。”范剑南悠然道，“我也不过是不太放心罢了。这伙人这次吃了亏，不知道什么时候再找上你。”“大师，大师误会了。我绝对没有隐瞒的意思，只是这件事……并不光彩，有些难以启齿。”冯建良叹了口气道。
第7章 黄色和田玉
冯老板吸了一口烟，突然皱着眉咳嗽了起来，“咳咳……那些小贩，也许和那件事有关。这件事要从……前年说起，当时我在FJ承接了一个工程。那是一个旧房改造工程……简单地说，就是我们拆除旧建筑，然后在原有地基上另起新房。当时是夏天……”“哦？”范剑南有些好奇起来，他原以为这件事应该和那位帮冯老板改运的高人有关，想不到还另有隐情。看起来似乎冯老板对那帮人还有一些了解。冯老板回忆道，“有些老宅子的地基下，偶尔就会碰到一些好东西，最常见的就是银元和金条。也许是很多年前的先人们为了躲避战乱，或者是追求特殊的风水格局。当时我们在一栋被拆除的老房地基下就发现了一个罐子，铅做的罐子，罐子的盖也浇上了铅封，很严实。所以我们都知道是挖到宝贝了。”“铅？”范剑南皱眉道。“是的，很沉重的小铅罐。那房子早就废弃很多年了，反正是无主之物，我就起了念头，自己拿走了那个罐子。另外给手下的工人塞了几百块钱，让他们守口如瓶。”“那么，那个罐子里究竟装着什么？”范剑南追问道。冯建良接着道，“后来我拿着那个罐子，找人打开了。发现里面既不是银元，也不是那种被称为“小黄鱼”的金条。那个罐子里面只有一件很小的玉器，被几层绸缎细心地包裹着，似乎年代颇为久远。当时我非常高兴，以为那是件古董。”“哦？什么样的玉器？”范剑南皱眉道。“是一块玉佩，很小，据懂行的朋友说像是一块汉玉。唉，本来这件事情也就这样过去了。可过了没多久，就有人找上门来，向我讨要这块玉佩。一连来了几批人。可越是这样，我越觉得那件玉器不平凡，也就愈加不肯答应他们。”冯老板苦笑道。范剑南好奇地问道，“他们有没有说出到底是什么原因？或者说，他们有没有透露这件东西的来历？”冯老板摇头道，“去年一连来了几批人，都是在旁敲侧击，完全不肯透露那东西的来历，只问我多少钱才肯卖。你知道，我这几年生活不错，也不太在意钱。所以我一直没肯答应。直到……”“直到什么？”范剑南察觉到了冯老板的口气有些异常。“直到最后，来了一位气度不凡的老先生。他还没有开口，我就知道他也是为那件东西而来。因为他也和前面来的那批人一样，中指上都戴着同样式样的戒指。”冯老板回忆道。“同样式样的戒指？”范剑南疑惑地反问道。“是的，那是一种方形的戒指，上面刻着奇怪的篆文。因为很少见，所以给我的印象比较深。”冯老板道，“那位老先生直言不讳，说我取了不该取得的东西。如果不把那件东西交还给他们，将永无宁日。为了得到那个玉佩，他甚至给我开出了一个非常惊人的价格。”范剑南知道，冯老板相当有钱。能让他称之为惊人的价格，对一般人而言绝对是一个天价。“惊人的价格？呵呵，真有诱惑力。”范剑南微笑道，“不过，照现在的情况看来，冯老板并没有卖给他。”冯老板苦笑着摇摇头道，“说实话，那个价格，当时我真的动心了。可惜的是，当时那块玉佩已经不在我手里了，我把那件东西送人了。”“什么？”范剑南惊讶地道，“这么珍贵的物品，你竟然送人了？”“是的”冯老板苦笑道，“送给了我的侄女。我没有儿子，老婆也死了，只有这个宝贝侄女是唯一亲人。说句开玩笑的话，我死了之后，所有家产还不都是她的么。既然她喜欢那个玉佩，我就索性送给她了。”范剑南的脸色一凝，沉声道，“冯先生，如果真是这样。那么可以确定的是，这伙人的目标就是那块玉佩。这样一来，恐怕你的侄女也不会安全。”冯老板叹了一口气道，“我也想到了，所以昨天我已经给她打过电话，让她过来一趟。按照时间算起来她也该到了。要不然，我再叫阿水去接她一下。”冯老板显得有些焦虑，犹豫膝下无子，他早已把这个侄女当成了自己的亲女儿。长辈对子女的关心从来都是人类最为真挚的情感。这让范剑南想起了自己那位时常提着棒球棍瞪眼的老爸，他又何尝不是一位深爱儿子的父亲。正在这时，传来了开门声，一个高挑的美女推门进来了。“叔叔，你怎么样了？啊，是你……贱男！你怎么进来的？”美女就是美女，即使她吃惊得时候嘴张得能放进一个鸡蛋。但只要是美女，范剑南就觉得有必要尊重她，所以他依然很有风度，脸上努力维持着可爱的笑容。他十分淡定地看着这个进来美女，心里却无比懊恼：我去，有这么巧的事么？”冯建良有些莫名其妙地看着那个美女道：“小瑗，你……认识范大师？”“范……还大师？就他？！”那美女瞪着眼睛道，“范大师不认识，我今天倒是认识了一个在路边调戏妇女的小流氓。”“啊？”冯老板吃了一惊。范剑南现在无比肯定，这个在公交站台被自己耍了的美女就是冯老板的那个侄女冯瑗。他微微皱了皱眉道，“冯小姐，我们初次见面，有些话虽然不当讲，但我依然想多一句嘴。交友也要有选择，凭你的条件完全可以结交一些品德优良的年轻人，又何必去认识那种人。”冯建良也连连点头道，“是啊，瑗瑗。大师说得很对，近朱者赤近墨者黑，以后碰到这种人尽量躲远一点。”冯瑗盯着范剑南看了半天，似乎想不出这个男人的脸皮怎么会厚到这种程度。范剑南也毫不在意地和她对视，目光冷静神情恬淡。笑话，一个小妞而已，除了老爸范坚强的棒球棍，范大少爷怕过谁来？这两人斗鸡似得对视，搞得冯建良一肚子纳闷，这究竟是咋回事：莫非这就是传说中的一见钟情，眉目传情？嗯，瑗瑗的年纪也不小了……可我怎么看着像是横眉立目要决斗的感觉？为了打破尴尬，冯建良干咳了一声道，“瑗瑗，其实我叫你来是有件事要跟你说。上次过生日我送你的那块玉佩你还带着么？”“哦，那个玉佩很漂亮，我一直戴着啊。”冯瑗优雅地走过去，在冯建良身边坐了下来。“我对那块玉佩也很好奇，不知道能不能看一下？”范剑南微笑着道。“不能！”冯瑗不屑地道，“这位大师，初次见面，这种要求你不觉得过分了么？”范剑南碰了个钉子，耸了耸肩，无奈地笑了笑。他这么坦然，冯建良倒觉得过意不去了，连忙正色道，“瑗瑗，不能任性。这件事非常重要，有性命之虞。你必须把那块玉佩给我。”冯瑗见叔叔说得这么严重，才心不甘情不愿地把戴在颈项上的玉佩摘了下来，递给冯建良。冯建良接过来看了看，点点头又递给了范剑南。范剑南接过那枚红色丝线系着的玉佩，仔细观察。这块玉呈正方形，玉质细腻，是一种通透的黄色。虽然不大，但雕刻的花纹层层叠叠，极为精细。他诧异地道，“这是和田黄玉，还是色度浓重的蜜蜡黄。和田玉中唯有蜜蜡黄堪比羊脂白，虽然不大，但价值不菲啊。”冯建良点点头苦笑道，“看来大师对玉石也有研究，这块玉佩我也请人看过，的确是极好的和田黄玉。只是这上面的雕刻，似乎和历朝历代的风格都有差异，连专家也拿不准究竟是哪个时代的作品。有人甚至认为是某些游牧外族的作品。”范剑南盯着那玉佩上层层叠叠的繁复纹路，突然有一种失神的感觉，像是注意力一旦汇聚到这块玉佩上便消失了。小小的玉佩竟然让他有种磅礴厚重的感觉。他看着这块玉佩愣愣地出神，良久才收会目光，喃喃地道，“地势坤，君子以厚德载物。这玉佩不得了，不得了。”“什么意思？大师看出这块玉的出处了？”冯建良连忙道。范剑南好不容易才从这块玉佩上收回目光，额头已经全是汗水，他摇摇头道，“我不知道这块玉到底是什么，但是我知道它象征的是什么。难怪这些堪舆界的高人想要这块玉佩，难怪。”“哼，叔叔，你别问他了。我看他就是故弄玄虚，根本什么都不知道。”冯瑗不屑地看着范剑南。“各位别急，先听我说。古代中国人认为天地最大，它包容万物。天地合而万物生焉，四时行焉。所以八卦中乾卦为首，坤卦次之。易经中也说，天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。我不知道这块玉上的花纹是哪位术法高人所雕刻，但我感觉得出，这枚黄玉佩代笔的是坤卦。天圆地方，天玄地黄。”范剑南郑重地道，“风水为地理，那些风水术数的高人，以地为师，所以这块玉佩，对他们有着非凡的象征意义。”“原来这块玉佩有这么大的来头。”冯建良愕然道。范剑南苦笑道，“这些人佩戴同样的戒指，也许是一个隐秘的术数门派。这东西在你而言不过是件玩物，但对他们而言，就像是某种圣物。而且这件东西可能原本就是他们的，只是由于某种原因遗失了。所以我建议你还是把这块玉佩交还给那些人。”“你说是圣物就是圣物？我们凭什么相信你？”冯瑗狐疑地看着范剑南，在她看来这人除了是个流氓无赖，难保不是个骗子。范剑南对她微微一笑，耸耸肩说了一句让她无比郁闷的话，“爱信不信。”
第8章 我是送饭的
冯建良很认真地考虑了片刻，沉吟道：“如果真是这样，我倒也同意把玉佩归还给他们。毕竟这玉佩本身就不是我的。可现在该怎么找到这些人呢？他们在大师手下吃了这个暗亏，肯定不敢轻易出现了。”范剑南摇摇头道，“不！他们还会出现，这件玉佩是他们志在必得的。今天他们虽然败在了我的手下，但肯定会再次找上门来。不过他们如果再来，必定是拼尽全力，殊死一搏。如果真是很多术法高手一起前来的话，恐怕这件事就难以善了。所以我们要在他们前来寻仇之前解决这件事情。”“你是说，我们要趁他们再来寻仇之前，就把这件玉佩交还给他们，借此平息事端。”冯瑗冰雪聪明，一点就透。“冯小姐说得很对。是的，我就是这个想法。”范剑南看着冯建良沉吟道，“不过我们不能草率行事。最好要约对方谈一谈，而且要是有足够威望，能够作得了主的人。比如最后找你的那位老先生，他有没有留下什么联系的方式？我想，我们可以约他谈这件事。”“不错！”冯建良精神一振，“那位老先生气度不凡，在这些人中似乎是非常受尊敬，他应该可以说得上话。”说到这里他又犯愁了，叹息道，“可惜，他也没有留下任何联系的方式，这……”范剑南微微一笑道，“这个容易，如果冯老板信得过，就把这枚玉佩暂借给我。我应该能够找到这些人。”冯建良一拍脑门，恍然大悟道，“我怎么给忘了，以大师的神算，哪里还会有找不到的人。这真是不知道该如何感谢大师了。”“你可以再买一张彩票给我。”繁华眨眨眼道。“哦，哈哈哈哈。”冯建良看了范剑南一眼，不由大笑了起来，他心中的一块石头终于落地了。“不行！玉佩交给他，我不同意！”冯瑗站起身来道。“哦？理由呢？”范剑南瞟了一眼这个美女。“理由很简单，我信不过你。我叔叔现在虽然没事了，但并不一定就是你的能力。这枚玉佩的来历我们也只是听你一个人在说。退一步讲，即便真的是你救了我叔叔，这块玉佩的来历也是真的。但是，我们怎么能知道你和那些人是不是一伙的？”冯瑗冷笑道，“如果你们根本就是一伙的，设了这个局来骗取这块玉佩呢？”“瑗瑗！你怎么能能这么说！快向范大师道歉。”冯建良连忙喝止道。范剑南微微一笑，摆手示意冯建良不需要这样，然后饶有兴趣地看着冯瑗，“冯老板你的侄女不愧是做新闻记者的，逻辑性很强，心思缜密，她的分析得也很有道理。我倒想听听她有什么建议。”冯瑗一愣，有些难以置信，心中暗忖道：这个家伙怎么知道我是记者，难道真有点鬼门道？不过她依然冷哼道，“没有其他的，我就是信不过你。除非，让我跟你一起去！”范剑南摇了摇手指，“这不行，我现在还拿不定对方的态度。毕竟我伤了他们三个人，如果一言不合再动起手来。我没有办法保护你。术者之间的交锋，看似平淡无奇，但是其凶险程度，根本不是寻常人可以理解的。冯小姐，我理解你作为记者的好奇心，但是这件事不行。”冯瑗冷冷一笑，嘴角弯起了一个很好看的弧度，“笑话，我需要你保护？我看是你自己在心虚吧？怎么，你是怕我发现整件事的真相？”范剑南耸耸肩道，无所谓地道：“激将法对我没有用，随便你怎么说。这件事本来就和我无关。我只是顺便帮个忙而已。如果你一定要怀疑我，那也是你的自由。要么，我一个人去。要么，这件事就到此为止，我直接撒手不管了。”“瑗瑗，怎么说话呢？太没规矩了！范大师是一片好意！还不快向范大师道歉。”冯建良连忙板下脸呵斥道。冯瑗本来就对范剑南的印象极差，这时受了训斥更是火大，冷冷地转过了脸，根本不想理睬范剑南。道歉？根本不可能！冯建良满是歉意地道，“范大师，这件事的确太麻烦你了。尤其让我过意不去的是，因为我的事，让你和那些人结了怨。我想来想去，还是应该劳烦你走一趟。一方面是代我捎个信息，告诉他们我愿意归还那块玉佩。另一方面，冤家宜解不宜结，最好能让大师和他们冰释前嫌。你转告那三个伤者，所有的医疗和其他费用都由我来出，我还愿意出一份赔偿。范剑南思忖了一下：这个冯老板不愧是久混商界的老油条，考虑问题就是全面。他说的也对。这帮家伙要是认准了自己，寻到家里的话，老爸非气得暴走不可。不如借这个机会把事情说清楚，到底是术数界的同道，不宜结下仇怨。想到这里，他微微一笑道：“还是冯老板想得周到。不过，我这次去只是向他们传送这个信息，让他们真正能作主的出面。玉佩只是个信物，我并不会把玉佩交出去。到时候我会联系那位老先生和你见面详谈，玉佩还是由冯老板你当众交还比较好，让所有人都知道你交出了这东西，免得日后麻烦，也免得有人对我不放心。”说完他瞟了一眼站在另一侧的冯瑗。冯建良把那枚玉佩放在范剑南手中，点了点头道，“好，一切就按大师的意见办。”范剑南告别了千恩万谢的冯老板，走出了小区。不知为什么，他放在胸前口袋中的那块玉佩似乎在发出和他心率相同的轻微震颤。他狐疑地伸手进口袋，却发现一切正常，玉石虽然触手生温，但毕竟还是一块普通的玉石。范剑南自己也觉得好笑，自己竟然疑神疑鬼起来了。他飞快地在脑中起盘，凭着超强的心算和记忆飞快地推定了那三个小贩所在的位置。不远，就在第三人民医院，看来这三个人上的不算太重。他微微一笑，大步向医院方向走去。第三人民医院今天来了三个奇怪的急诊病人，都是肾结石患者，同时发作，痛苦不堪。这三个人怪就怪在，不但是同样的病，而且在同一个病房。不但来自同一个地方，彼此认识，他们的手上还带着同样的戒指。“妈的，今天算是丢脸到家了。”一个小贩倚坐在病床上，他的脸色因为痛苦而苍白，没有一点血色。“如果我知道是那个小子搅局，我非弄死他不可！”另一个小贩也咒骂道。个比较矮胖的小贩像是这三个人的头目，他低声打断了那两个人的话，“行了你们！都省点力气吧，还想弄死别人，人家没把你们弄死就算不错了！一群笨蛋。我们遇到高手了，凭你也跟人家斗？”“胖哥，你是说搅局的那个人是个高手？”胖子不屑地道：“这还用问么？绝对是个高手。你想啊，我们为了避免嫌疑，在距离那么远的地方设局。一般人绝对想不到，可这家伙不但发现了，还及时采用手法，逆转风水阵。这才让我们吃了苦头。”小贩皱眉道，“可是也不对啊，就算有人搅局，也不可能同时对付我们三个啊。况且我们比他早一步结阵，已经占了先机……这三才阵，我们三个人各占一个阵眼，防御应该很稳固才对啊。怎么会败得怎么狼狈？而且风水阵逆转，事先一点征兆都没有。难道真有这种高人?”“不！我估计这个家伙用的不是普通的风水术数，至于到底是什么，我也猜不透。”胖子摇摇头，一脸郁闷道，“本来还想到师伯那里邀功，趁机会显一下威风。这一下可好了，这个跟头栽得一塌糊涂，回去不被骂死，也得被师兄弟们笑死。”“算了胖哥，我们只是运气差了点才碰了钉子。我就不信那个神秘的高手能保他一世。”另一个小贩恨恨地道。“是啊，我也不相信。”病房的门被推开了，一个年轻人看着他们三个微笑。令人匪夷所思的是正年轻人正在啃着半个包子，另一只手还拎着一个大塑料袋。“你是什么人？”胖子一惊，立刻警觉地道。“我？哦，我是送饭的。来来来，都尝尝，这医院的包子很不错。”年轻人有些腼腆的笑了笑。“医院送饭的？护工?”胖子皱了皱眉，低声喝道，“休想骗我！我第一次看到穿着西装的护工，而且你根本没有佩戴医院的胸卡。你到底是谁？”“我……我叫范剑南。”那个年轻人苦笑道，“我也没说我是这个医院的护工，我只是个……呃，志愿者。志愿者懂么？我义务帮你们收拾烧烤摊，还帮你们送饭，顺便还能帮你一个大忙，不收取任何费用。”“你！”胖子的脸色一变，瞳孔急剧收缩，咬牙道:“你就是坏我们阵法的人？你想怎么样？！”范剑南把手里的塑料袋放在病床前，微笑道，“我说过了，帮你们送饭来了，每人三个包子。”“你……你敢下毒？”胖子又惊又急。心道，这年轻人绝不简单，难道是发现我们逃脱，过来赶尽杀绝的？“没有啊。这真是买的，味道还不错，吃吧。看你们忙活了一上午，我也有点过意不去。”繁华很热情地把包子塞进他们的手里。三个人都是高度戒备，哪里敢去吃他拿来的东西。范剑南把半个包子吃完，瞟了他们一眼，“都不吃？那好，我们就来谈谈其他的。”他从旁边拖过一张椅子来，在病床边坐下。“你想谈什么？这里可是医院。”另一个小贩咬牙切齿道，“你别胡来！”“恐怕，胡来的不是我吧？”范剑南轻笑着从口袋里拿出一枚黄色的玉佩，在他们眼前晃了晃。“九州龙脉佩！”三个人都满脸震惊地低声惊呼道。胖子更是伸手想去夺，范剑南嘿嘿一笑，不等他的手伸到就收了回去。胖子呆呆的伸着手，却不肯收回。范剑南撇撇嘴，悠然道：“别这么吃惊嘛。这东西现在的主人决定把它归还给你们。不过……总得找个说话算数的人，凭你们三个，恐怕还不够格。”胖子咬牙道，“在下堪舆门罗晓。阁下到底是谁？敢不敢留下名号！”“切！我管你是谁？至于我么，早就说过了，我叫范剑南。下个星期一晚上七点，在聚丰园酒店。请你们的那位老先生过去一趟。到时候这枚玉佩会亲手交给他。不过在这之前，我不想看到类似今天这种不愉快的事情发生。”范剑南冷冷地扫了他们一眼，推开椅子走出了病房。门边病床的那个小贩看到范剑南走了，才松了一口气，转向胖子罗晓道，“胖哥，现在怎么办？”罗晓思考了半天，脸上的肥肉抽搐了一下道：“这次真是丢人丢大了，我这就给师伯打电话。”从医院出来，范剑南回到了冯建良的住处，送还了那个玉佩，并且把约定的地方和时间告诉了冯建良。冯建良总算是松了一口气，那种神秘莫测的风水奇术他真的是怕了。得知事情能够妥善的解决，冯老板大喜之余，立刻给范剑南开了一张二十万的支票。范剑南微微一笑，也不推辞，当场就收下了。他虽然家境殷实从小就不缺钱，但是他更喜欢自己赚的钱。何况这是他劳动所得，受得心安理得。一旁的冯瑗却在一旁恨得咬牙切齿：这个小骗子简直太可恶了，叔叔居然这么相信他的花言巧语。不行！有机会一定要拆穿这个死骗子！可是她越这样，范剑南就越开心，简直笑得像花儿一样灿烂。直到回家之后，范剑南想到她的表情依然忍不住大笑。
第9章 绑票
第二天早上，范剑南又出现在了南禅寺步行街，算命先生们集会的角落里。让一帮算命先生惊讶地是，他这次还带了块大招牌。似乎是受了那三个堪舆门小贩的启发，他也弄了一块招牌，上面写着“阴阳预测荣枯命理，四柱果断时日贵贱；八卦占卜诸事时运，当问忧疑明断吉凶。”而且奇怪的是——他这招牌不放在自己旁边，而是放在离自己十几米远的地方。诡异的是他这招牌一挂出来，所有路过的人都似乎不自觉地往他那个方向走，这着实让一帮老先生们郁闷了一把。范剑南却悠然自得的招呼生意，“美女，我看你双腿隐隐发黑，最近要走霉运，要不要算一卦……”“滚，老娘这是丝袜，黑丝。”路过的中年大妈怒目相向。“哦，那就是你的丝袜要小心。”范剑南远远地吆喝。结果那位大妈还没走出几步，就因为不小心把丝袜给刮破了。正在范剑南洋洋得意的时候，那位吴半仙来了。这位老先生一看到范剑南，立刻双眼放光，跑过来神秘兮兮地对范剑南说，“小哥，请借一步说话。”也不顾范剑南反对，强行把范剑南拉到了一个相对僻静的角落。范剑南期期艾艾地道，“你……你想干嘛？”吴半仙探头探脑地瞅瞅四周没人，“噗通”一声给范剑南跪了。这一举动把范剑南惊得目瞪口呆，“老爷子，你这不至于吧？怎么了，有什么难事？”“没有！我吴某人有眼不识泰山。小哥，不！范小爷，范大师！求你收我为徒！”吴半仙一本正经地跪着，抱着范剑南的腿道。“我……老伯，不！大爷，我能教你什么啊？我一学美术的，我能教你什么？难道你要跟我学画光屁股女人？这行没前途的，你看我都跑这儿算命，混饭吃来了。您还要跟我学？”范剑南哭笑不得，他非常怀疑这为老伯是不是老年痴呆了。吴半仙摇着头，哭丧着脸道：“范大师，弟子前天就发现您绝非一般人，所以弟子斗胆去核实了一下情况。那天，您没有去过物业管理中心，也没有遇到过那个家里水管堵住的大婶。也就是说，您是算出来。还有我去那家彩票销售点打听过，就在那天，那家彩票销售点开出了一注三等奖。如此神算，弟子生平未见。求大师收我为徒吧！”范剑南一脸无奈道，“老伯，我是没去过物业管理中心，我只是看到那位泼水的大婶去了。至于我说的那个彩票销售点，那里一天不知道能卖出多少张彩票。你怎么就能确定是我让买的那张中了？再说，我真要有那本事，我何必在这给人算命呢？直接买彩票，或者炒股票不是更好？”吴半仙哪里肯相信，他已经认准了范剑南是位大师，非得要求范剑南收他为徒。先是一味苦苦的哀求，最后干脆抱着范剑南的腿耍赖，不收他为徒就不让走了。老家伙压根不是老年痴呆，根本就是老奸巨滑。范剑南苦着脸叹了口气道，“按老辈上的规矩，这拜师也是件大事，哪有这么随随便便，在街上一跪就了事的？”中国传统的师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓“生我者父母，教我者师父”、“投师如投胎”。有些特殊的行业，一入师门，全由师父管教，父母无权干预，甚至不能见面。建立如此重大的关系，自然需要隆重的风俗礼仪加以确认和保护。吴半仙久混江湖，当然知道这个道理，不由愣了一愣。哪知就趁他一愣神的功夫，范剑南拔腿就跑，快得简直像只兔子。他年轻，腿脚轻便，吴半仙这个老头子哪能赶得上他。眨眼间就跑出了好远，还不敢停，连着拐进了几条巷子。在巷子口探头探脑，确定吴半仙没追上来之后，范剑南才靠着墙喘了几口粗气。“这不是范大师么？怎么，骗术被拆穿了，被人满街追打了么？”一个悦耳的声音响起。范剑南不用看都知道是冯瑗，一回头果然是她。这妞今天穿了件黑色上衣，合体的裁剪很能秀出她漂亮的腰部曲线，一条黑色长裤，更显得她的两条腿修长而匀称。只可惜那张脸上的神色有些不善。范剑南干咳了两声，笑道：“嗯，只能怪本大师太帅，太富有魅力，所以粉丝太多。唉，命苦啊。几十个美女追了我两条街了都没得逞，想不到却被冯小姐堵在了巷子口。你想怎么样就怎么样好了，我跑都跑不动，已经无力反抗，只能默默承受了。”“承受你妹！”冯瑗哪里听不出他话里的调侃，恼怒道，“我就是要看看你的骗术是怎么被拆穿的。而且我要写下来，在报纸上给你曝光，让所有人看清你的骗子嘴脸。”范剑南耸耸肩道，“你这是要免费帮我宣传？最好头版头条，不过，我可不给广告费。”说完转身就走。“站住，别走！”冯瑗追着他不放道。“你这次又骗了谁，老实说清楚，不然我报警了。”“切，谁理你啊？”范剑南头也不回，大步往小巷子里走。结果没等他走出几步，就觉得后脑勺一阵剧痛，脑袋一沉，“哎……”他顿时天旋地转地栽倒了。在他倒地的瞬间他依稀看到冯瑗惊惶地被两个大汉捂住了嘴，随后范剑南的眼前一黑，晕了过去。也不知道过了多久，范剑南才慢慢醒过来。他吃力地睁开眼，只觉得后脑还在隐隐作痛，看来是被人打晕了。他发现自己被捆在一张椅子上，手被反绑着。四周一片黑暗，他用了好长时间才适应这种黑暗的环境。“有人吗？”他试探着喊道。没有回答，周围似乎没有人。范剑南仔细思考着整件事情的过程，在他昏迷之前，他似乎看到冯瑗也被人抓住了。她在哪儿？也许她就在这里。范剑南努力地蹬着腿，由于他被捆在椅子上，只能笨拙的蹦哒着，费了半天劲才移动了一点点。他似乎在角落里发现了一个黑影，他努力移动过去，低声道，“冯瑗，冯瑗？是你么？你还好么？”“你……你是谁？”冯瑗的声音惊恐而颤抖。“是我，范剑南。”“是你，你这个骗子！”冯瑗一愣，提高了声音。“嘘……嘘！我的大小姐，你就不能小声一点，你这是想把绑匪招来啊？我们被绑架了，你知不知道……”范剑南不由叫苦。“绑票？”冯瑗的声音有些颤抖，“你不是开玩笑吧？我知道了，你怕我拆穿你，所以找你的同伙……你打算灭口？”“灭口？小姐，我真是服了你。哎，你们记者是不是想象力都特别丰富？我差点被人一棍子打死。难道我是要灭自己的口？”范剑南简直被气笑了。“那……他们是什么人？”冯瑗惊惶地道。“我哪知道？哎，你别哭，别哭啊！冷静，一定要冷静。”范剑南低声道，“我说，你的衣服还在没？我是说，那些绑匪没对你那个啥吧？”“你说什么！没有！不！我不是说衣服没有，是……是他们没对我做什么。你要是敢造谣乱说，我……我就跟你拼了。”冯瑗又惊又羞道。“哎，我也是好意。你别那么大声啊，真把绑匪招来了，他们会不会强行那个啥，我可就不敢保证了。”范剑南低声道。结果他说完，冯瑗又开始哭了，不过这次她真的没敢大声，只是在抽泣了。范剑南自己都快急哭了，“我的大小姐，你能不能等我把话说完啊。”“我不听，才不要听，你是坏人……呜呜呜……”范剑南彻底头大了，连忙道，“哭又不能逃出去。你先看看，你衣服口袋里有没有手机什么的通讯公具。我们好报警，让人来救啊，傻妞。”“可是……我的手机都放在手包里。包被他们拿走了。”冯瑗可怜兮兮地道。“你……好吧，我的手机似乎也被摸走了。不过还有办法。”范剑南咬牙道。“我的裤兜里有打火机。”“打火机？”冯瑗疑惑地道。“笨死了，不知道你怎么做记者的。”范剑南气结道，“我的手捆在椅子后面不能动，你帮我拿出来。我们先把绳子烧断，再想办法逃出去。来，靠过来，快点。”冯瑗也被捆着，但是她比范剑南要好一点，至少双脚可以动。她努力地站起来，慢慢跳到繁花身前，背对着范剑南，用被捆在身后的手摸索着。“哎，再过来一点，就快够到了。我的大小姐，你靠近一点啊。观音坐莲的姿势会不会？”范剑南突然一愣，神色古怪地道，“你到底在摸哪里呢？你觉得这是打火机还是火腿肠？不是在中间，裤兜在旁边……呃……”冯瑗似乎也感觉到了什么，蓦地一缩手。一阵慌乱，结结巴巴地道，“我……我不是故意的。”范剑南快哭了，“您别缩手啊，你再努力点就快摸到了。继续吧，快点。别碰其他地方了，哥真受不了这刺激，求你了。”冯瑗缩手缩脚，费了半天劲，好不容易从范剑南的裤兜里拿出了那只打火机。范剑南大喜道，“好的。来，先把我背后的绳子烧断。尽量烧绳子，别烧到我。啊，好痛，烧绳子啊，别点我衣服。”“对不起！”冯瑗带着哭腔道，“在背后，我看不到。”“OK，好。冷静，冷静，别激动，继续烧。一会儿就好，一会儿就好。”范剑南咬着牙道。火光闪动，绳子终于烧断了。范剑南站起来，飞快地挣脱身上剩余的绳索。借着微弱的火光，看了一眼满脸泪痕和汗水的冯瑗，他的心又软了。他走过去，一边默默帮她解开了捆着的绳索，一边观察着四周的情况。四周都是坚实的混凝土墙，唯一的一扇门紧紧地关着。范剑南从头顶分布繁杂的管道判断，这里是个地下室。突然他神色一动，皱起了眉头。“你怎么了，我们……我们要撬门吗？”冯瑗迟疑了一下道，“那会不会惊动他们？”“不会……”范剑南苦笑道，“有一个好消息和一个坏消息。你要听哪一个？”“哎呀，我都急死了。你快说呀。”冯瑗红着眼圈，眼看又要哭了。繁花苦笑道，“好消息是，现在外面根本没有人在看守，而且我大概知道这伙绑匪是谁了。而坏消息是，我们所在的地方，是一个困龙局。”“困龙局？什么意思？”冯瑗急道。“有人用风水堪舆术封杀了所有的路，这困龙局是风水奇数中的一种。除非布阵的人开启，否则我们很难出去，就像一条被困住的龙，既不能上天，也不能入海。”范剑南淡淡地道。“所以，绑我们的必定是堪舆门的人。”
第10章 破阵
“什么？怎么会出不去？门就在那里，我们只要想想办法撬开它……范剑南，你不是大师么，你倒是想想办法啊？”冯瑗一边极力地拍打着铁门，一边带着哭腔道。“没有用的，我们都处在困龙术局之中。”范剑南摇头道。“封住出口的别说是一扇铁门，就算是一张纸，你也不可能打破。这不是你所熟悉的世界，而是古老秘术的强大力量。”冯瑗拼命地拍打着那扇铁门，只是越敲打，她的心就越往下沉。她的敲击拍打，非但一点效果都没有，甚至没有发出一点声音。按照常理在寂静的地下室拍打一扇铁门，会发出很大的声音。可诡异的是，无论她怎么拍打捶击着，那扇门就是毫无声息，一个巨大的力场，强大到连声音都不能传出。“好了，别吵。他们总算没有取走我的手表，我刚才已经看了时间。只要再确定一下方位就可以开始计算了。”范剑南低声道。“风水术数再强也逃不过阴阳五行和周易术数的限制。我就不相信，我奈何不了这个困龙局。”冯瑗第一次看到范剑南这么认真的样子，呆了呆道：“啊，方位？可我们像在地下室，你怎么确定方位？你们算命看风水不是需要罗盘什么的吗？难道你身上带着吗？”冯瑗也意识到吵闹无助与他们脱困，开始逐渐镇静下来。“我不需要罗盘，我天生就可以凭感觉确定方位。”范剑南淡淡地道。“凭感觉？这怎么可能？”冯瑗吃惊地看着他。“这怎么不可能，你知道为什么信鸽可以传递信息，而不会迷路。因为它可以感觉到，感觉到地球的磁场。其实人也有这种感觉，只是大部分人没有那么强烈。”范剑南微笑道。“可惜我不是这大多数人中的一员，至于遁甲的盘局，则完全在我脑子里。”“我不懂你说的这些，我只想知道怎么逃出去。”冯瑗大声道。“一般要设置困龙局，必须有九个术数者，占据九星位置，同时施法。而这些绑匪虽然设置了困龙局，外面阵法却无人掌控。想必是用五色阵旗象征五行，代替占据九星位置。办法虽然巧妙，却还是小看了我的奇门遁甲术。”范剑南冷笑道。对方以阵法催动暂时使地气发生改变，形成困龙之局。但是又有什么阵法，能够强过号称阵衍之宗的遁甲奇术？范剑南开始忙碌了起来，他开始收集地下室里所有可用的杂物。几段烧焦的绳索，一张破椅子，几根木头，角落里堆放的几个破旧的空花盆也被他搬了出来。他有条不紊地把这些东西放在地上不同的位置上。默默念道：“坎蓬星水离英火，中宫坤艮土为营。”同时他的双手开始结成手印，十指紧扣，中指伸展相接。这是九字真言中的“斗”字诀！勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现。他要以阵破阵！“斗”字诀手印结成，强大的术力汹涌而出，地上按照九星位置摆放的杂物受到术力激发，以一种看不见的神秘规律开始缓慢运转。堪舆门设置在地下室门外两丈处的小型五色阵旗开始舞动起来，这空旷的地下车库里仿佛起了一阵旋风，越来越强烈。地下室内的范剑南，捏着掌诀的手势一动不动，但他的额头已经微微渗出了汗水。奇门遁甲术自古分两个支派，一派是术法派，以奇术妙法见长；一派是理数派，以术数推演见长。他们范家祖传的这一支就是理数派，他精于计算推衍，但对于术力方面并不是很强。阵法开启的短短一瞬间，九星法阵已经抽空了他一半术力。他已经把自身术力提高到了极限，巨大的消耗让他疲惫不堪，却还是没能达到破阵的效果。难道真的要启用那种能力么？范剑南看了一眼泪痕未干的冯瑗，咬了咬牙，低声喝道：“你走远一点，离那扇门越远越好，躲到墙角去。”“范剑南，你……你没事吧？”范剑南脸上的表情让冯瑗有点担心。“快点！走！”范剑南暴喝道。冯瑗一跺脚，跑到了地下室的墙角边。她刚刚跑到墙角蹲下，范剑南的“斗”字掌诀已经瞬间改变，双手一错，手指灵动地一分一合，一个古怪的手印结成。“兑卦，天柱星，破！”原本天柱星位置摆放的那只旧花盆“啵”地一声碎裂。天柱星原名破军星。与西方七宫兑卦相对应。天柱当金秋肃杀之气，喜杀好战，主惊恐怪异、破坏毁折。随着对应天柱星的旧花盆强所引发的强大术力波动，瞬间爆发出来。地下室门外的旋风骤然加剧，五行阵旗被强烈的旋风撕扯得粉碎。困龙局禁制顿失，地脉之气再度恢复，犹如游龙脱困，瞬间蹿向了那扇紧闭的铁门，爆发出雷鸣般的巨响。“嘭！！！”铁门被震得变形，四角的金属门框完全脱离了钢筋混凝土的墙体，颤巍巍地向外倒去。盘膝坐在地上的范剑南也被强烈气浪所掀翻，向后连滚了几个跟斗，直到撞在了墙上才止住。“啊！”冯瑗惊叫着扑过来，扶起他，“范剑南，你怎么样了？范剑南……呜呜呜呜……”她看到范剑南似乎受伤了，更加慌乱，又忍不住哭了。“啊，我透不过气了，需要急救。”范剑南躺在地上，翻着白眼直蹬腿，“那个……你学过人工呼吸没有？”“对，急救。人工呼吸……我……”她一时慌乱，刚想说“我试试看。”突然看见范剑南嘴角那一丝狡猾的笑意，瞬间明白了过来。狠狠地一拳砸在范剑南胸口，带着哭腔道，“犯贱男！你现在还想着开玩笑！”“哇，好痛。我这不是看你太紧张了，开个玩笑放松精神嘛。再说，我早就断定外面没有人了。我们可以大大方方出去。”范剑南慢悠悠地起身道。“被绑了一天了吧？我肚子饿了。走！出去吃点东西。你请客。”“你……凭什么要我请客？”范剑南一边走，一边笑道，“算是我给你一个报答救命之恩的机会。当然，如果你打算以身相许，这顿饭也可以不请。”一个小时之后，一家麦当劳快餐店来了一对奇怪的男女顾客。男的虽然长得不错，可惜蓬头垢面，身上那件西装全是灰。女人就更夸张了，头发乱糟糟不说，脸上像是沾了灰之后哭过，还有一道道的灰尘痕迹。不过那高挑修长的身材却让当服务生的小妹着实羡慕。真是逃出来的范剑南和冯瑗。两个人匆匆忙忙地进来，站在点餐柜前却傻眼了，谁身上都没有钱。被绑匪劫持的时候，他们身上的通讯工具和钱包什么的随身物品都被取走了。两人脱困之后有些过于兴奋，从郊区的一个废弃地下车库一路奔逃，直到现在才想起来，彼此身上都没有钱。冯瑗一脸尴尬地看向范剑南。范剑南却微笑着摊开了双手，摆出一副死猪不怕开水烫的无赖样子。冯瑗犹豫了一下，道：“要不我们别吃了，还是先回家吧？改天，改天我一定请你。”范剑南摇头道，“我这人有点个毛病，就是小气。别人欠我点东西，我就觉得浑身不舒服。”他那副得瑟的样子让冯瑗恨不得咬他两口才解气。冯大小姐又怒了，“可我身上没钱，你想怎么办吧？”范剑南微微一笑道，“我们过去坐下吧。你信不信，五分钟之内就有人会主动来给我们付账。”冯瑗满腹狐疑地跟着他坐在了一旁，忍不住道：“你怎么知道？”范剑南笑了笑，“因为我是范大师。”范大师确实是范大师，又或许他的运气特别好。五分钟不到，一个样貌出尘，颇有些仙风道骨老头踱了进来。他一看到范剑南和冯瑗先是一愣，随即又惊又喜，满脸推笑地走过来，“师傅，您也来这里吃午餐？怎么不早说啊，这地方也太不够档次了。早点吩咐一声，徒弟给您订酒店啊。呃，你们还没点餐吧？行，行，你们坐着，我来我来。这位……是师娘吧？想吃点什么，尽管吩咐徒弟一下。”他一声师娘几乎把冯瑗喊得毛骨悚然，如果不是范剑南帮她扶住椅子，她在椅子上都几乎一个踉跄。就在她还没反应过来的时候，范剑南已经挥挥手道，“老吴，你看着点好了。”这个老头当然是在南禅寺摆摊算命的吴半仙。上一次他拦路拜师未遂，这次再次偶遇范剑南，如何肯放过这个机会。吴半仙的态度那叫一个殷勤，拿个托盘跑前跑后，生怕招呼不周，影响了拜师大计。“够了够了，你师娘在减肥，不吃鸡腿。我只吃牛肉汉堡，怕得禽流感。”范剑南嘴里塞着半个汉堡，含糊不清地道。减肥？老娘很胖么？冯瑗暗自恨得牙痒，又懒得跟这个无赖理论，跟他多说话只能自己吃亏。于是化愤怒为食量，狠狠地咬了一口手里的食物。“那，师傅我上次跟您说的那件事……”吴半仙看了看周围，小心翼翼地道。“哦，那件事啊。可以考虑，不过……我想先让你帮我做一件事……”范剑南神秘兮兮地在吴半仙耳边说了几句话。吴半仙听得眉开眼笑，连连点头，马上站起来道，“师傅师母，慢用。弟子这就去办！”看着吴半仙兴冲冲地出去了，冯瑗怀疑地道，“我们为什么不报警？还有你给这老爷子灌什么迷汤了？请客吃饭还高兴成这样？”范剑南漫不经心地道，“报警没用，一点证据都不会有。至于老吴么，这是师门秘密。你又不真是他师娘，别瞎打听哦。”他的眼睛却看着吴半仙离去的背影，嘴角渐渐浮起一丝笑意。堪舆门！这一次真的惹怒他了。他如果还不当一回事的话，他就不是范剑南了。想到这里，他把手里的空纸杯捏成了一团，转过头看着冯瑗微笑道，“吃饭，吃完了送你回家。”
第11章 赴宴
聚丰园大酒店，是锡城唯一以经营正宗锡邦菜肴为特色的百年老店。今天是周一，酒店最大的一个包厢已经被预约包下。冯老板坐在包厢中主客的位置，其余的座位都空着。他看了一下表，神情颇有点忧虑。快到约定交还玉佩的时间了，不但那个神秘的老先生还没有到，范大师也还没有来。就在他开始焦急的时候，包厢的门开了，进来了几个人，两男一女。冯建良认识其中的一个胖子。冯建良记得这个胖子叫罗晓，也曾经到他的家里打听过那枚玉佩的情况。而且这三个人中指上都戴着相同的戒指，所以他们一进来，冯建良就猜出了他们的身份。“罗先生，幸会幸会。”冯建良微笑着招呼道。“冯先生就不必客气了。我来介绍一下，这位是我的师弟张大雄。这位么……是我们的师姐，林钟秀。”罗晓微笑道。“哦，幸会幸会。”冯建良微笑着点头道，他这时才注意到罗晓身后那个女孩。她很年轻，脸上还带着一丝稚气，年龄不会超过二十岁。但那张脸却透出病态的青白色，似乎身患重病。可就是这么一个病恹恹得女孩子，神情却出奇得平静。看得出罗晓等人对她也极为尊重，甚至带着一点畏惧。林钟秀慢慢走上前来，用一种优雅的姿态坐下，道：“冯先生好。其余的客套话就不多说了，你也知道我们为什么而来。九州龙脉玉佩对我们极为重要，我希望冯先生能够履行诺言，把它归还给我们。”“归还给你们？嘿嘿，可惜那位林老爷子没有来。当然……冯先生会把玉佩还给你们，这是事先约定好的。”范剑南懒洋洋的声音在门口响起。“不过，我倒很想看看你们拿了这枚玉佩会不会走出这里。”林钟秀霍地回头，看着门口那个懒散的年轻人。冷笑道，“你是谁，这又是什么意思？”冯建良脸上顿时一喜道，“范大师……”范剑南微微笑着摆手道，“冯先生，请把玉佩交给她。”冯建良一愣，但是丝毫都没有犹豫，拿出那块方形的玉佩放在桌上，缓缓地推给了林钟秀。澄黄通透的玉佩在灯光下散发着光芒。林钟秀拿起了玉佩看了看，便死死地攥在手里，低声道，“不错，就是这件东西。”她纤长的手指本就苍白，抓紧之后指关节更是白的骇人。范剑南向冯建良做了个手势，示意他离开。冯建良犹豫了一下，看了看对面那个脸色苍白的女孩，但最终还是起身告辞了。他毕竟只是一个普通人，归还那枚玉佩的原因，就是不想过多参与这些人之间的事情。既然范大师说了，他乐得早些离开。冯建良走了，临走时还恭敬的关上了门。整个酒店包厢只剩下范剑南和三个堪舆门的风水师。范剑南微笑着在林钟秀对面坐了下来，随手拿起桌上的茶壶，倒了一杯水。茶是上好的铁观音，在白瓷茶杯里散发出阵阵茶香。范剑南缓缓地喝了一口茶，抬眼看了看对面那个脸色苍白的女孩道，“林小姐是吧？哦，还有你罗晓先生，难道看到我你们一点都不感到惊奇？不想给我一个说法么？”林钟秀微微皱起了眉头，“什么意思？”胖子罗晓看了一眼范剑南，立刻俯身，在林钟秀的耳畔低语了几句。“噢，范剑南就是你？好吧，我承认有点惊奇。”林钟秀微微一扬眉道，“居然以一己之力击败了罗晓三个人的联手。我承认罗晓他们的做法很不妥，但他们也只是想让冯先生吃点苦头，受点教训而已，并没有想杀他。况且他们三个都伤在了你的手上，我们也决定不计较了。你还想讨什么说法，不觉得太过分了么？”范剑南哈哈一笑道，“说得好听，真他妈说得好听。不过老实告诉你，我今天不是来理论的，用不着跟你们废话。你们给我听清楚了，老子今天是来打脸的！”“哼，神经病！”林钟秀皱眉看了范剑南一眼，站起来对罗晓道，“我们走！”“哼！想走，哪有那么容易！”范剑南悠然拿起桌上的一双筷子，轻轻地拨弄着桌上的一盘花生米。盘子里的花生米按照一种怪异的顺序排列组合又再分开，酒店包厢的门竟然诡异地消失了。也不是完全变得消失，而是隐隐现现，这附近的空间让人有一种错位的感觉。范剑南面前那盘普通的花生米已经构成了一个特殊的术法阵，整个酒店包厢都在他术力的控制范围。遁甲阵衍术！这古代行军的神奇阵法，竟然在这个小小的酒店包厢里再现峥嵘。没有烽火狼烟，没有漫天厮杀，布阵的也不再是士卒军马，而是一小盘油炸花生米，但散发出的凌冽杀气依然让人遍体生寒。林钟秀身体一颤，捏了一个掌诀，后撤了一步，转过头冰冷地看着范剑南道，“看来，不动手不行了？”范剑南冷笑着拿起一颗花生米扔进嘴里，一边嚼一边道，“没错，是你们不守规矩在先。既然你们会绑票，我就会打劫！不过你放心，我不劫色，尤其不劫那种面如菜色的病妞。”罗晓和他的师弟都厉喝道：“你说谁不守规矩？”“范剑南，你究竟想怎么样？”范剑南冷笑道，“你们不是堪舆门么？自称风水地师么？神气活现，绑票绑到老子头上来了。我就是要在堪舆门的人手上，强夺象征风水地脉的九州龙脉玉佩。这才有打脸的效果，而且老子今天打脸打定了！！”他的手腕一翻，把盘子里两颗花生米从盘子里拨了出来。罗晓和他的师弟身体一晃，发出一声闷哼，痛苦地倒在了地上。“你……是巫术！师姐小心。”罗晓惊骇地道。林钟秀飞快地伸手捏住了罗晓的脉门，随即神色一动，低声道：“蠢材，这不是什么巫术，他只是利用五行术理暂时打破了你身体的平衡状态。这是这手法非常古怪……”
第12章 俱碎
“咔嚓！”一声脆响，范剑南面前的一只磁盘裂开了一道口子，菜肴的汤汁顺着开裂处流淌。他微微一笑，轻轻一推桌子，连人带椅向后退开了一尺，溅出的汤汁一点都没有沾到他的身上。“啵”，“咔”，桌子上不断有碗碟崩碎，他和林钟秀的术法争斗已经进入了白热化。不同的是，范剑南依然神情自若地喝着茶，而林钟秀苍白的脸上已经浮现出一抹病态的嫣红。显然，维持桌上那条杯盘碗筷组成的昆仑龙脉，林钟秀的消耗要比范剑南更大。范剑南微微一愣，这个小妞倒有几分见识。他只是借用遁甲阵衍术，使罗晓两人身体内的五行术力错乱，相互影响，导致暂时性的失衡。强大的术力干扰之下，现在这两个人连动一下的力量都没有了。想不到这个看似病恹恹的小妞倒是很不简单，瞬间就看破了。不过，看破了原理很简单，但是要想解决却未必那么容易。林钟秀缓缓转过身来道，“想不到范先生还是精通法阵术数的高人，不过你真的考虑清楚要和我们堪舆门为敌了么？我们可不是一般的江湖术士。”这个病恹恹的小妞几句话又把范剑南给惹火了。他这个人平时嘻嘻哈哈，满不在乎，实则性格叛逆，颇为仗义。最见不惯打着大招牌，仗势欺人的家伙。他当时脸一沉，冷冷地道：“堪舆门怎么了，不就是一帮半吊子的风水先生么？就可以仗着术数能力欺人？就可以光天化日之下做绑票的勾当，然后还像没事人一样装无辜？”林钟秀忍无可忍，咬牙喝道：“既然你想玩，那就陪你玩玩！”她瞥了一眼腕上的手表，借此确定了基本方位和时间，一手拿起桌上的一盒牙签，飞快地按照方位在桌上摆开了。她所摆的是风水局，以杯碟为山石，以牙签为树木。虽然只是徒具其形，但范剑南遁甲阵衍术依然受到了影响，他的脸色微微一变。杯碟桌上的杯碟环衬如山峦，一条栩栩如生的山川龙脉走势已然成型。范剑南虽然不懂风水龙脉，但依然感觉到这条巨龙浑然天成，极具气势。林钟秀其实比他更吃惊，只是这个少女的脸上始终保持着冷静。古代“风水术”首推“地理五诀”，就是龙、穴、砂、水、向。相应的活动是“觅龙、察砂、观水、点穴、立向”。龙就是山的脉络，土是龙的肉、石是龙的骨、草木是龙的毛发。而她所摆出的这一条则是中国的昆仑山走向。昆仑是天下龙脉之始祖，大龙脉左右的是天下大势。虽然微缩成杯碟形态，放置在一张桌上，但依然如龙般妖娇翔，飘忽隘显。龙脉所带来的山川术力蔓延而上，和范剑南的遁甲阵衍术展开了看不见的对决。无论是古代的遁甲军阵还是风水堪舆，在易学上来讲都是同源同理。巍巍昆仑龙脉天成，本就占据了绝对的地利，林钟秀相信自己完全能够破掉对方的术局。但令她感到匪夷所思的是，龙脉阵明明术力汹涌，已经把对方逼迫到了极致却总是难以击溃对方。无论她再怎么催动龙脉法阵，对面这个带着懒散笑意的年轻人，却只是用一双筷子随意拨弄着盘子里的花生米，他这种奇怪的力量神秘莫测，仿佛轻轻松松就能从惊人的术力包围之中抽身而去。当年诸葛武侯御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可挡十万精兵。何况范剑南一进这个房间，便占据了最有利的方位。表面上虽然谈笑自若，但脑中的遁甲盘一刻不停的推演，甚至连每一个细节都在他的计算之中，这里等于是他的主场。林钟秀的额头渐渐沁出了一层汗水，这桌丰盛的酒席已经成了他们决杀的战场。虽然借助桌上摆出的山川地势，但她本身的术力依然是有限的。长此下去，难免会落败。“妹子，你已经坚持不了多久了。”范剑南微笑道，“现在服软认输，或者就此罢手，找比你更厉害的人来。在我出手斩龙之前，留下玉佩，还来得及。”“出手斩龙？好大的口气！堪舆门下，虽然微不足道。但也不是你这种无赖可以随便折辱的！想我认输？根本不可能！”林钟秀的话虽然狠厉，但声音却依然冷淡而轻柔，仿佛这个女人从来都不会生气，也没有人值得她生气。她缓缓拿起桌上的红酒，凑到鼻尖闻了一闻，淡淡地道，“波尔多？可惜了这么好的酒……”一杯红酒慢慢被注入了她面前的碟子，紫色的酒液泛出妖艳的光泽。腾龙遇水，杯碟摆成的龙脉大势隐隐裹上了一层紫色，就在这短短的一瞬间，龙脉术力暴涨。范剑南暗道一声不好，飞快地掀起了面前的桌布。几乎就在同时，他面前的盘子“砰”的一声，被炸得粉碎。雪白的瓷片纷飞，油炸花生米滚落了满桌。范剑南脸色苍白，胸口血气翻涌，若不是体内术力及时运转，他恐怕已经受伤了。遁甲阵衍术，被破了！！！桌上的杯碟龙脉也轰然化为瓷粉。“呯！”林钟秀手中的玻璃杯也被这隐含的山川巨力所压碎，她修长的指间一缕殷红的鲜血缓缓滴落。阵衍术力被破，倒在地上的罗晓能够活动了，他嘶声大喊道。“师姐！姓范的，只要老子不死，就跟你没完！”“厉害，你是第一个能以术法伤我的人，就连我师傅也不能把我逼成这样。不过，要我留下玉佩，除非我死！”这个脸色苍白的小女人神情依然淡漠，像是在说一件和自己无关的事情。但话刚刚说完，她蓦地扭过头，捂着嘴剧烈地咳嗽起来。她咳得非常厉害，咳出的血顺着她指缝流了下来。但她依然努力地抬起头，冷冷地道，“我能走了么？”看着这个外表文静柔弱，内心却如此刚烈的女孩。范剑南反而不知道该说什么了。他被绑架之后，原本满心的愤怒。想要强行夺下九州龙脉玉佩，煞煞这帮堪舆门徒的威风。哪知道结果变成了这个样子？这感觉，倒好像自己恃强凌弱，欺负了一个小女生一般。他其实今天作了充足的准备，即便阵衍术被破，他也能够顺利拿下这三个人。只是这么做的话，反而被这些人给看轻了。范剑南摇头苦笑，自言自语道，“看来一个人还是不能太要面子，更不能心软。可惜，我这两样都占了。你们走吧！”罗晓想去搀扶林钟秀，却被她轻轻地甩开了。林钟秀独自走到门口，缓缓扭头道，“范先生，今天的事情，我们不会忘记。十天之内，堪舆门必将登门造访。到时候再领教阁下的旷世奇术，再见。”她的声音一如既往地平淡冷漠。范剑南一声不吭的看着他们离开。“师傅！”吴半仙从外面跑了进来，看着有点发愣的范剑南，顿时有点摸不着头脑。“师傅，您要求我的准备的东西，我早就都准备好了。只要你一声令下，我立刻就……可……可是那帮人，怎么就放他们走了？您不是打算一网打尽的么？”“我心软了可以吧？”范剑南无精打彩地道。“啊！师傅，这……恕徒弟多嘴。量小非君子，无毒不丈夫。况且这帮人意图绑架你在前，你对他们也太仁义了。”吴半仙摇头晃脑地道，“你倒是放过他们了。但以我多年的江湖经验来看，这帮人今天吃了亏，肯定不会善罢甘休。须知人无伤虎意，虎有食人心啊。”“好啦，好啦。老吴，你怎么这么多话？”范剑南不耐烦地道。“呃……不好意思，职业病，职业病犯了。干我们这行，除了察言观色还得能说会道。师傅，那接下来我们怎么办？”吴半仙道。“回家睡觉。”范剑南没好气地道，“白准备了，他们那个老家伙没来，只来了个小姑娘。你让我怎么办？把她抓起来，脱了裤子打屁屁？”“呃……说的也是。”吴半仙小声道，“这个……的确……让师娘误会就不好了。”“什么师娘……”范剑南一愣，才想起他说的是冯瑗，只得摇头苦笑。
第13章 再遇
酒店的事件过了几天，范剑南又恢复到了以前的生活。每天吊儿郎当地在街头晃荡，给人算命卜卦。吴半仙整天就跟在他屁股的后面，一门心思想从中学到什么。不过范剑南的神奇卦术没有学成，吴半仙到发现了跟着他一个特殊的好处。范剑南只是往街角踱几步，然后站定，便有生意源源不断的上门。走过路过的人似乎收了某种影响，有意无意地从他们面前走过。原本到处驱赶算命先生的城管，却像根本没看到他们一样。几天下来，吴半仙赚得眉开眼笑，深感这个师傅没有拜错。这一切都是范剑南脚下摆着几颗小石子的功效。范家的血脉果然奇特，遁甲秘术一旦频繁使用，便开始突飞猛进。不过区区数天，他的推衍术法又精进了。哪怕是最普通的小事，也能让他心有所动。今年因为下雨，范剑南和吴半仙没有什么生意。两个人靠在这江南古刹的檐下，有些无所事事。在无锡，每年这个季节都是春雨连绵的。那纷纷扬扬，细密如烟的雨星子一下起来，就没完没了。就像是个凄怨的美女，在不停的泪水长流。江南烟雨总使人愁。范剑南却呆呆地看着这雨景，风中飘落的一张树叶，天际的一片浮云，都能让他感觉到隐藏在背后的神秘力量，他完全沉浸在了这种玄奥的术法世界之中。“哎，你们两个骗子，还在这儿骗人呢？”脆生生的声音打断了他的思考。一个正在走来的美女，眉清目秀的脸蛋，白皙细致的五官，脑后扎着个清爽的马尾辫。亮丽的白色衬衣，配着蓝白相间的细格长裤，使女孩看上去都洋溢着一股青春活泼的气息，正是冯瑗。“师……师娘。”吴半仙期期艾艾地道。“师娘？我这么清纯，什么时候像你师娘了？别听你那个缺德师傅乱说。”冯瑗说着瞪了范剑南一眼。范剑南斜睨了她一眼，叹了一口气道，“你不出现的时候，我们在某些人眼中，只是在骗财。可是你打扮成这样一出现，我突然感觉我们有骗财骗色的嫌疑，而且骗得还是个小女生。”看到冯瑗脸色不善像要发作，他立刻又补了一句，“不过，真心说一句，你还是这个样子比较顺眼。冯大记者今天这么有空来这里闲逛啊？不用写稿子么？”“稿子当然要写，不过，这一次我要写的是你。”冯瑗笑着道。范剑南哀叹道：“早猜到了，你又要向广大读者揭发我的骗子行径。不过我就纳闷了，我都沦落街头给人算命了，你也忍心砸我饭碗。你这得有多痛恨我啊？”“别打岔，我已经托人调查过你了。你并不缺钱，你也不完全是在骗人。这五天之内你给人算过十二次命，我这里有这十二个人的名单。他们全都声称，你每一次都能够准确地预知一些事情。就算你信口胡说，也做不到百分之一百的准确。所以，我相信这绝不是偶然的。”冯瑗的眉毛皱起了一个很好看的弧度。“你……”范剑南愣住了，忍着笑道：“我服了你了。冯大记者还真有闲情逸致。好吧，我可以告诉你。不过，不是现在。现在是我的上班时间，无暇接受采访。如果晚上的话，我们倒是可以找个情调好点的地方，喝上两杯酒，好好的谈谈人生。”“唉，师娘……哦，不，是冯小姐。你看，这种事情哪里能让师傅出马？我师傅那是易学大能，字字珠玑，那是天机不可泄露。不如你采访我，我在这行里打滚几十年，梅花易数，四柱八字，风水堪舆样样精通啊。十里八乡无人不知我吴半仙的大名。”吴半仙笑眯眯地道。“最好见报的时候，能附上鄙人的照片。”“我呸，你还想我帮你宣传骗人，给你的算命摊做广告啊？你想得美！”冯瑗又好气又好笑。“这不是骗人，这都是有根据的。”吴半仙急道。“哦，什么根据？”“命理术数皆出自周易，是建立在阴阳二元论基础上对事物运行规律加以论证和描述，对于天地万物进行性状归类，天干地支五行论，甚至精确到可以对事物的未来发展做出较为准确的预测。这是最古老的科学，只是真正懂得人极少。大部分人滥竽充数，所以才显得像迷信而不像科学。”吴半仙摇头晃脑地道。冯瑗听得云里雾里，范剑南却一阵苦笑，这个吴半仙忽悠的本事确实数一数二。“这么说，就是对照着古书里的理论？可是我看过你的计算过程，像是某种高等数学的程式。难道你能把传统的周易理论融入进现代数学之中？”冯瑗不相信地道。范剑南摇了摇头道，“其实一切预测都是一种假设，很多东西都可以从中发现端倪。举个最最简单的例子，你看到天空满是乌云，你就会联想到要下雨了。所以乌云就是一种表象，它所代表的结果就是下雨。这是你最熟悉的，但还有很多的事情，它们之间也存在某种神秘的关联。你却根本不熟悉，而且这些事的条件影响有很多，必须通过很多的计算来完成。”“你是说，你算命就像是天气预报？天气预报经过分析对比卫星云图，来预测出未来的天气。而你根据卦象来预测将要发生的事。两者相同的地方在于，都需要计算和比对。”冯瑗若有所思地点点头道，“似乎有一些道理。”“不是有道理，而是非常有道理。现在，我已经预测到我们要有麻烦了。”范剑南缓缓道，他的眼睛看着远处走来的一个人影。现在正好是十点半左右，这条步行街人潮涌动，范剑南的眼睛却死死盯上了人群中的某一个人。人群中走出来的是一个妙龄少女，看那清秀娇美的样子，正好是双八年华女人最漂亮的时候。简单朴素的穿着，只是有些瘦，清秀的脸上有些过于苍白，薄薄的嘴唇抿的很紧。林钟秀！这个安静如水的女孩，手里打着一把伞，缓缓走过来。“又见面了，范先生。家师已经昨夜外地赶到，现在对面的茶楼，请范先生过去谈谈。”林钟秀声音冷淡地道。“哦，你们那位林老爷子终于出现了么？可惜，我没有空。”范剑南淡淡地一挥手道。“他的架子固然很大，但我范某人也不是随便什么人都见的。你为什么不让他来见我？”“范剑南，你不要不识抬举。”林钟秀冷冷地道。“哈哈，我这人向来不识抬举，你既然知道我是犯贱男，又何必多说。他如果真想见我，为什么不自己来？”范剑南一脸无赖地道。“这人是谁？”冯瑗拉了拉吴半仙的袖子，低声问道。吴半仙脸色忧郁地道，“这个堪舆门的小姑娘，据说是个非常厉害的风水师，上次连师傅都吃了他们的亏。这次恐怕又是来者不善。”“老师不能来，自然有他的原因。我们有些事情想向你证实一下，另外我知道你心里也有疑问，如果想要解答的话，就跟我来。”林钟秀微微点头，打着伞，转身走入了江南的烟雨中。范剑南眯着眼看着林钟秀消逝的背影，又转向对面的茶楼，不由皱了一下眉。喃喃地道，“这位林老先生派头倒不小，竟然包下了整座茶楼请我喝茶。”“谁请喝茶？”冯瑗奇怪地道。范剑南大笑道，“哈哈哈，管他谁请。老吴，冯小姐，走！对面喝茶喽。”
第14章 茶楼
这里是一家标准的古典中式茶馆，装修不仅仅是突出茶的概念，更把文化的元素贯穿其中。池鱼、粉荷，老旧发亮的家具顿时让人生出世外的遐想。这位林老先生倒也是个雅人，居然还请了人在楼上唱著名的苏州评弹。步入茶馆内，软糯悦耳的吴音和三弦声荡漾其中，颇有韵味。走在前面的林钟秀如果再换上一袭旗袍的话，范剑南觉得自己像是完全走进了江南的历史之中。进了茶馆之后，林钟秀收起了伞，冷冷地扫了范剑南身后一眼道，“你一个人上去，其余的在楼下等。”她所指的其余人，当然是吴半仙和冯瑗两个人。吴半仙久混江湖，眼力不俗，早就看出这些人的不一般，当然不敢反对。可冯大小姐如何受得了这种冷遇？正忍不住要开口争辩时，楼上的人说话了：“阿秀，让他们都上来吧，这件事和他们都有关系。”林钟秀应了一声，不再说什么，转身优雅地在楼下的桌子前坐下。并没有阻止三人上楼，也没有跟他们上楼的意思。范剑南朝她耸耸肩，晃晃荡荡地上楼了，吴半仙和冯瑗则跟在他的身后。三个人顺着雕花的木质楼梯，缓步走上了二层。大概也事先打过招呼，偌大的楼上连个服务的小姐都没有。收拾得却很干净，多余的桌椅全部被移走了。只剩中间一张桌子，摆放着一整套的茶具和各色点心。摆了四张椅子，却连一个茶客都没有。表演的评弹艺人，是一男一女两人的双档，女的有四十多岁了，穿着旗袍；男的似乎年纪更大一些，一身传统的长衫。各自抱着琵琶和小三弦自弹自唱，字正腔圆，表情生动。而他们对面的那张桌前却根本没有人。这多少让刚刚上楼的三人感到有些意外，那个邀请他们的林老先生呢？刚才和林钟秀对话的人又是谁？吴半仙和冯瑗面面相觑，都有些不安。范剑南倒是满不在乎，大模大样地拉过一张椅子坐下。提起桌上的紫砂茶壶给自己倒了一杯茶，举着杯子深深吸了一口气道，“果然，泡碧螺春还是要用宜兴紫砂壶。”他喝了一口茶，放下茶盅。又从桌上抓了一把花生瓜子，竟然一边看表演一边喝茶，摇头晃脑地悠然自得。像是完全把那位请他来喝茶的那位林老先生给忘了，听到妙处还忍不住鼓掌叫好。冯瑗大小姐见了也不甘示弱，坐下来开始喝茶嗑瓜子，还强行把吴半仙给拉坐下了。很快一曲弹词唱完，两个演员起身致敬。范剑南立刻鼓着掌，起身让座，微笑道：“林老先生好雅兴。”那个弹三弦的人微微一笑，拱手道：“呵呵，一时技痒。献丑，献丑。”吴半仙和冯瑗这才知道这个穿长衫的人就是请他们来的林老先生，只是这人似乎还不算老。而且，就算是阅人无数的吴半仙，也从没见过长相这么好看的男人。一个上了年纪的男人如果还能被人称之为好看，可见这男人年轻时绝对是个美男子。林老先生微笑着坐在了范剑南的身边，那个穿旗袍的中年女人用一方手帕帮他擦着额角的汗。“凭这一手三弦就能以音律催地气，完全不动声色就把整个茶楼从这个街区的风水格局中隔离开。如果这样神乎其技的风水操控术，还说是献丑，那天下的风水堪舆师还有脸面活么？”范剑南摇头道，“林老先生过谦了。”“呵呵，早就听说，最近出了一位易学高人，却没有想到范先生竟然会如此年轻。这个年纪能有如此成就，已经令我这个老头子汗颜啦？”林老先生微微摆手道。“我们今天是来相互吹捧的么？”范剑南故作诧异地道。“当然不是，我今天约范先生来是当面道歉的。罗晓等人目无国法门规，擅自用风水害人，我会按门规处置。我林若谷是堪舆门主，律下不严，也自当向范先生当面致歉。不知道，范先生满意否？”林老先生双手抱拳道。他说得如此认真，态度又是这么真挚，反倒把范剑南弄得不好意思起来。毕竟老头子一大把年纪，还陪着笑向你道歉，你总不能不依不饶吧？他只好点头道，“林老先生言重了。这件事，连当事人冯先生都不愿追究，我这个外人又怎能揪住不放？”“好！年轻人就是痛快。那么，这件事我们就此揭过。现在我们来说说第二件事！”林老先生话锋一转，亮如夜星的双眸直视范剑南的脸，一字一字地道：“前几天你们交还的那块九州龙脉佩——是假的。”“什么？！”范剑南猛然站了起啦，一脸不可思议地道，“这绝不可能！我亲眼看到冯先生把玉佩交给了林小姐。而且。林小姐也当场确认了。怎么可能会有假？”“请坐下，这就是我想找你确认的事情。”林老先生平静地道，“这件玉佩对于本门而言意义重大，我必须找到它。所以我希望你能够帮我回忆一下当时的情景。”范剑南缓缓坐下，仔细回忆道：“当时我到了酒店，林小姐比我先进去一步。也是她先开口提起这件事，我就让冯先生把玉佩还给她。当时我虽然站得有些远，没有仔细看。但是林小姐确实看过，而且确认了。会不会是她离开酒店之后，玉佩被人做手脚掉包了？”“不会！阿秀是我一手带大的，她的性格我非常熟悉，非常谨慎小心。再说还有罗晓等人陪同，基本没有人能对她做手脚。”林老先生斩钉截铁地道：“至于她监守自盗，自己掉包就更没有可能。因为这块玉佩关系重大，所以罗晓等人一直陪在她身边。”范剑南皱眉道：“既然声称它是假的，那林老先生能否把那枚假玉佩给我看看。”林老先生缓缓从长衫的衣襟里拿出那块黄橙橙的和田玉佩，推给他道，“虽然也是用上好的和田黄玉雕刻，雕工也足够细腻，但却根本不是原来那一块。”范剑南的手一接触到那枚玉佩，立刻缩了回来，他连连摇头，脸上一片惊诧，“这……这……确实不是原来那一块。虽然形状材质相同，但这东西的物性却有天壤之别。”原先那块玉佩上那种浩大如地，沉稳如山川的感觉完全不在。“我看起来没什么不同啊？”冯瑗接过玉佩来，翻看了半天，皱眉道，“叔叔送给我之后，我戴了好久的，可是我真看不出来有什么不同。”范剑南苦笑着摇头道：“这不是看外表的，他们要的也不是一块徒有其表的玉。不过林老先生，我敢保证，当时林小姐拿到手的玉佩绝对是真的。林先生只是一个普通的生意人，他不想搅入术者的风波，所以他没有理由拿一块假货出来。而且，他如果拿出来的是假货，一定会被当场识破。毕竟林小姐也不是普通人，而是深谙术法的高手。”林老先生淡淡地道，“我也相信，冯先生拿出来之后，阿秀最初看到并认可的那块玉佩确实是真的，这种事她一般不会出错。那么只剩下一种可能。她和你在酒店斗法时，被人掉包了。”“我知道了，你怀疑我。”范剑南脸上的表情逐渐成了苦笑。“是的，你的行为很难不让人怀疑。本来谈好了交还玉佩，你却在交还玉佩之后用秘术封住了出口。也就是说，当时酒店的那个房间就像我们现在一样，完全和外界被隔离。你不惜和她动手，强行逼迫阿秀交出玉佩。虽然并未成功，但是我有理由相信，你暗中调了包。”林老先生缓缓地道：“毕竟当时的酒店包厢里，只有你能够做到。”范剑南没有说话，端起桌上的茶碗喝了一口茶道，“我为什么要这样做？”“不清楚，这正是我感觉奇怪的地方。”林老先生皱眉沉吟道，“你既然已经说服冯先生交还玉佩，为什么又要和阿秀斗法，闹出这么大的动静，我也想不通。”范剑南想了想道：“好！我告诉你！因为更早的时候，就在我们约好会面地点之后，我就被你们绑架了。关在一个地下室里一整天。虽然我用术力破坏了门口插着的五行旗，自行逃出来了。难道你认为我就该一声不吭地沉默着，看着你们像没事人一样过来，理所当然的拿走玉佩？林老先生，哪怕是泥人也有三分火性吧？”“你被绑架了？”林老先生讶然道。“不但被绑架，还是我的人干的，你有什么证据？”“我帮他作证，当时我也被绑了。”冯瑗气哼哼地道。“整整关了一整天，如果不是我们设法逃出来，恐怕会饿死在那个荒弃的破地下室。”范剑南淡淡地道，“冯小姐算是人证，至于物证，就是风水阵困龙局。以五色旗代五行入局九星，锁十六方位。恐怕非堪舆门高手不能布下这样的阵法吧？”“困龙局？不可能！”林老先生一惊，摇头道，“这决不可能！不对，一定有哪里不对！我的人绝对不会这么做！就算他们想做，也没有几个人有这样的实力。”
第15章 猜测
听到范剑南曾和冯瑗人曾经绑架，而且绑架者使用的是风水术数中的困龙局。林老先生猛然一惊，虽然他不敢完全保证手下的人不会这么干，但即使是他们敢做，也没有这份能力。要知道，借阵旗来维持困龙局，可不像是普通的风水术阵那么简单。这个布阵者无疑是个术力极为强大的高手。林老先生深深地皱着眉，一直以来他只想到了范剑南，认为他的嫌疑最大。但按照他们这个说法来看，似乎还有隐藏的第三方势力，一直埋伏在暗中，觊觎这只九州龙脉玉佩。吴半仙突然插口对范剑南道：“或许这个绑架者是故意对师傅下手，而且故意留个破绽，让你逃走。为的就是利用你的误会，造成你和勘舆门之间的冲突。然后他再从中渔利。”范剑南点头道：“有可能。但知道我身怀术力的人并不多。而这枚玉佩……”他沉吟道，“做得如此逼真，甚至连冯小姐也难辩真伪。说明这个人曾精心准备，而且曾经长时间接触真的玉佩。否则难以达到这样的仿真度。难道是……”他有些震惊地转向林老先生。林老先生点头冷笑道：“看来我们都忽略了一个人。作为玉佩原本的持有人，这个人本应该是最值得注意的，可是他却利用自己不懂术数的伪装成功躲开了我们的视线。如果真的是他的话，我只能说，那位冯老板真是好手段。”“什么？你们怀疑我叔叔？这怎么可能！”冯瑗惊道，“他只是个普通的建筑承包商。而且玉佩本来就是他的，他如果不把玉佩还给你们，你们能有什么办法？他何必要搞得这么复杂？”林老先生淡然一笑，“他既然见过我，自然是知道他这玉佩不归还恐怕不行了。所以才想方设法把水搅浑，包括拉范先生下水。我相信他去南禅寺偶遇范先生的过程，应该也不是偶然的。”范剑南猛然省悟道：“不错，他那平常的命格，却异乎寻常的气运，本来就极为蹊跷。我的计算推演虽然不会错，但碰上术数高手，却是可以通过影响计算条件来控制推演结论的。难道他真的身怀高深的术力，这……”“喂！你们怎么能这样无凭无据的怀疑人？我叔叔是不会骗人的！”冯瑗怒道。林老先生轻轻地叹了一口气道：“冯小姐不必激动，要证明这一点很简单，你可以给他打个电话试试看。如果真的如我们的猜测，他恐怕已经带着真的九州龙脉玉佩消失了，而且没有人能够轻易找到他。”“我不相信！”冯瑗愤然拿起了手机，拨通了冯建良的号码。但却没有人接听，手机里传来的是系统的提示音，对方已经关机了。冯瑗脸色一变，挂掉电话，再次拨通了冯建良的住宅电话。她一共打了三四个电话，每打一次，脸色就苍白一分。手机号码，公司的办公电话，住宅电话，她几乎打过了所有自己所知道的电话。都没有冯建良的消息。“不行，我找不到他，我要去报警。”冯瑗有些慌乱地道。范剑南低声道：“等等，你打算报警说什么？就算报失踪，也需四十八小时才能立案。你仔细想想，他最后见到你，或者他最后联系你是什么时候？”“应该是四五天之前，就是酒店那件事过后的第二天。他给我打过一个电话，然后就没有联系过。”冯瑗非常不安的道。林老先生轻叹了一声，“果然够聪明，也够果决，偌大的家业说舍就舍。这次被他成功逃脱，恐怕我们很难再找到这个人了。”“不行，我必须要去找他，我不能等了。”冯瑗站起身来，心烦意乱地道。“冯小姐，你觉得事情到了这一步，我还会让你随意离开么？”林老先生淡淡地道。范剑南一皱眉，转过头道：“林老先生，事情还是一码归一码。就算是冯老板拿走了玉佩，这件事和冯小姐也没有关系吧？我看不出你有留下她的理由。冯小姐只是冯老板的侄女，况且你是江湖前辈，祸不及妻儿这句话也应该听过。”“年轻人，你说的不错。如果在往常，我也绝不会这么做。但这件事情太过重大，所以我很抱歉，必须留下冯小姐。”林老先生轻描淡写地拂了拂长衫的衣袖道。范剑南厉声道：“不！如果冯老板真是心机如此深沉的人，他会不考虑到冯瑗么？他走了而没有告诉她，就表明他根本不在乎。你懂么？他根本不在乎你们是否拿冯瑗要挟他。”“很可惜，我们只能这么做。”林老先生摆了摆手，示意范剑南不必动怒，“现在冯老板这只风筝已经飞远了，而冯小姐却是我们和冯老板之间唯一联系。你觉得我们会蠢到松开这条风筝线么？”“你们，你们想干嘛！”冯瑗又惊又怒地道。原先站在林老先生背后帮他按摩的那个中年女人走到了她的身边，一只手已经按在了她的肩上。穿旗袍的中年妇女态度依然从容恬静。那双原本拨弄琵琶的芊芊玉手，此时几乎像铁爪一样，牢牢地控制住了冯瑗。“我们不想干什么。我们只有一个目的，找到九州龙脉玉佩。为了这个目标，我们可以不惜一切代价。”林老先生端起桌上的茶杯一饮而尽，“范先生和吴先生你们可以自行离开。但对于冯小姐，我只能说，得罪了。”范剑南脸上的神色逐渐冷了下来，他反而坐下了，在桌子上拿起一颗花生剥开，扔进嘴里慢慢地嚼着，低声道：“没找到冯老板之前，一切还只是猜测。而冯小姐是我带来的，你觉得我会把她一个人留下来么？”“年轻人，你知道么，你这么说让我很失望。我原先对你的印象很好，但你说这句话就显得不太明智了。”林老先生慢条斯理地反问道，“在我的面前，你认为你会有机会么？”“没有。”范剑南只能苦笑道，“我承认在你的面前，我一点机会都没有。不过我这人从来就不太识相，所以小时候没少挨揍。要论动手，我显然斗不过你；要是现在逃了，又显得我太不仗义。所以，我只能和她被你一起抓去了。”他有些郁闷的看了一眼冯瑗，回头对林老先生道：“你们那里有双人牢房么？呃，别误会……只是为了你们这根风筝线的安全，我觉得有必要日夜保护她。”“喂喂，师傅。还有我呢？”吴半仙嚅嗫道。“你？继续在步行街经营业务啊，我不在的时候别给我太丢人，要保持住全街区第一的业绩。”范剑南耸耸肩道。林老先生笑了，他发现这个年轻人非但没有令他感到失望，反而越来越有趣了。他点头道：“好，我答应你，只要你和冯小姐肯跟我们走，我就可以保证你们的安全。时间也不会太长，几天时间罢了。只要我们能够得到一些有价值的信息和线索。”
第16章 面相
林若谷老先生看了看冯瑗，轻轻向她身后那个中年女人一挥手道：“阿兰，放开冯小姐。在前面给他们带路。我们也该回去了。”抓着冯瑗的那个中年女人低头应了一声，“是的，师傅。”这个唱评弹的中年女人竟然也是林若谷的徒弟。“你们有什么权利……你们这是非法拘禁，是绑架……”冯瑗大声怒喝。林若谷微微一笑，也不和她多话，只是转身下楼，淡淡地说了一句：“老实跟上，最好别让我用其他的方法。”冯瑗还想争辩，却发现自己的手腕被抓住了。范剑南拽着她的手腕，无言地对她摇了摇头。“你放开我……”冯瑗挣扎着道。“好吧，我只问你一个问题。你是愿意这样跟他们走，还是被五花大绑，嘴里塞只臭袜子被扔上车？别再说他们不敢，你心里知道这些人什么都敢做。”范剑南耸耸肩道。“你不叫不闹，不发小姐脾气，我至少还能在你身边保护你。”“谁要你保护？”冯瑗恼怒地瞪了他一眼，却也不敢再闹了。才跟着他走了几步，又不甘心地拿起了手机。令她崩溃的是，手机上连一格信号都没有。她拿着手机，顿时呆住了。范剑南回过头来轻笑道，“也别试图打电话报警……那没有用。勘舆门精于风水地气之术，他要想通过术力激发地磁能量毁掉你的手机简直是轻而易举。”冯瑗恼恨地瞪了他一眼，却也没什么话好说了，生着闷气跟在他身后。穿着长衫的林若谷，把他们带到茶馆的后院，潇洒地摆了个手势，“请！”院子里早已停了一辆黑色的轿车。范剑南只有苦笑，林若谷是标准的老江湖，早就把一切都计算好了。他纵然一肚子逃跑的歪主意，但对方根本不给他任何机会。他也只能闷头钻进了车，冯瑗也恨恨地上了车。轿车开动，冯瑗看着车窗外冷冷地道，“相比上次的绑匪，林老先生到是很镇定。开车逛街，也不怕我们呼救报警。”坐在前面的林若谷淡淡地道，“我不是绑匪，而且，我也没有任何绑票的意图。只是请两位到我那里小住几天。冯老板这种人突然失踪，肯定会惊动警方。我们只是想在警方介入之前获得一些信息，两三天时间而已。我奢望你能够理解，我只要求你配合。”范剑南眉头一跳，有意地道，“不知道林老先生所指的信息是什么？莫非……你知道一些关于冯老板的事……”林若谷皱眉道：“只是一些琐事罢了……”说完摆了摆手，看他的意思似乎不想多谈。黑色的轿车穿行在都市的车流中渐行渐远，直至郊区的小镇，一排低矮的平房前停下。林若谷下车之后对那个中年妇女挥了挥手，“阿兰，带冯小姐先去休息，尽量满足她任何要求。”“是的，师傅。”中年妇女阿兰答应了一声，转身对冯瑗做了一个请的手势。冯瑗气哼哼地跟着她走了。“那我呢？我呢？是不是也一起?”范剑南嬉皮笑脸，丝毫没有身为被劫持者的觉悟。“你留下，陪我进去坐一会儿，我还有很多事要问你。”林若谷深深地看了范剑南一眼，在林钟秀的搀扶下转身走进了房间。范剑南无所谓地耸耸肩，跟在后面走了进去。林若谷似乎是个偏爱中式家具的人，这个房间里依然是全套的中式家具。家具原本的红漆已经因为长时间使用，磨得露出了木质底纹，但却擦拭得光可鉴人。房间里坐着两个男人，一个秃顶微胖，一个却又高又瘦。看到林若谷进去，秃顶的男人淡淡地说了一句，“来了？”林若谷点头道，“来了。”高瘦的男人却皱着眉，盯着范剑南道，“这位朋友相貌不凡……如何称呼？”“老王，你来得正好。我正拿这小子没什么办法，你帮我看看他的来路？”林若谷微笑道。被称为老王的高瘦男人，眯起了眼对范剑南道：“鄙人王松，江湖人称鬼影子，对于相面有些小研究。小朋友，不知道你的八字为何？”“噗……”范剑南笑得弯下了腰，好一会儿才按着肚子道：“大叔，能不能别开玩笑？大家都是同行，看什么看啊。”哪知道那高瘦的男人丝毫不在意，顺手拿起了桌上的纸笔，飞速写下了八个字：庚午己丑丙申戊戌。范剑南不由一愣，心道：这人好强的能力，竟然硬是从我面相五官上判断了出四柱八字。古代的中国，是一种利用天干和地支来准确记录年、月、日、时的方式，年、月、日、时的干支组合称为“柱”，形成“年柱”、“月柱”、“日柱”、“时柱”，故八字又称为“四柱”或“四柱八字”。有些厉害的相师可以通过四柱八字，也就是通过对方的出生年月时辰算出对方的大致体貌。但根据面相倒推八字，这难度无疑大了很多。“怎么样？”林若谷随意地道。“不对！此命八字偏弱，从小身体就不会太好，但他分明龙精虎猛……怎么会这样？不对！他的面相也有古怪。太古怪了，这面相，这命数是要逆天啊。”王松惊叹道。林若谷一皱眉道，“到底什么问题？”“怎么了？”那个秃顶男人也好奇地凑上来，瞪大眼睛道，“我没看出什么啊？”“你懂个屁！你们两个一个星相，一个地相。你们懂面相么？去去去！都给老子死一边去！让我仔细看看。”王松像是发现了珍稀动物一般盯着范剑南看，一边看，一边口中啧啧称奇。范剑南被他看得火起，阴阳怪气地道：“只听说过丈母娘看女婿，越看越欢喜的。你说你，一个上岁数的老伯，这样盯着一个年轻男性看，这合适么这？”一边说，一边转过脸。哪知道这个王松似乎着了迷了，居然踱着步转过来看，“奇相啊，奇相！”范剑南厌烦了，他的痞也劲上了，趁着王松盯上来的功夫，两只手掰脸吐舌，冲着他就是一个鬼脸。王松没注意，被他吓得连连后退了两步，一脸尴尬。范剑南趁机抓起桌上的茶碗，装着喝茶，用手和茶碗挡着脸，警惕地看着这个性取向不明确的老家伙。“老王，你到底看出什么了？难道对我们还不能说么？”林若谷有些不满地道。“这……”高瘦的王松憋了半天，才不甘心地范剑南道：“小兄弟……你……你整过容没有？”“噗！”范剑南一口茶水全喷了出来。
第17章 五术
王松丝毫没有在意范剑南的失态，即便是范剑南的一口茶水全喷在他的鞋上。他依然怔怔地看着范剑南的脸，眼神中说不出的震惊和迷惘。范剑南忍不住摸了摸自己的脸，叹道：“老伯，难道我脸的上长出花了么，还是我脸上仅有的两颗小痘痘勾起了你对青春的美好回忆？值得你这么出神么？”“花？不错……”王松浑身一震，后退了一步，喃喃道：“一花一世界，一叶一如来。一沙一世界国土中。所有众生。各具一心。则其心有若干种。如来以清净五眼，皆尽见而知之。你这相……简直就是众生相。”“什么意思？”林若谷眼神一凛。王松苦笑道：“我一辈子也没看到过这种奇相。他这相，初看很正常。排出的八字绝对也没有问题，不信你可以问他。”林若谷和那个秃顶男人都看向范剑南，范剑南点点头道，“是的，他写得一点没错。”王松沉默了一会儿道，“可是我越看越觉得不对，他这面相极端的矛盾，有时候横看竖看，结合五官来看竟然各有不同。看似简单的一张脸，却似乎隐藏着无数种变化。我无能为力，实在看不透。或许真如佛经所言，需要如来清净五眼，才能真正看透他的面相。”“不会吧？连你也看不出？”那个秃顶男人几乎要跳起来了，“你说你看不出面相？你人相宗师王松，你都敢说看不透面相？”王松叹了一口气，“别说你不信，连我自己都不相信，这世界会有我看不透的面相。不过，我能确定一点。”“什么？”王松深吸了一口气道，“他的命格全部被改变了，后天改命！由命及相，所以才会让人看不透。”“什么？”他这句话说出来，连范剑南自己都不敢相信。在相师这行里相传有一类高人，能利用人的八字或祖坟风水改命。但这类几乎通神的高人，在前清就几乎已经绝迹失传，而且他们通常只会因为大机缘，才为人改命设局。如今，却到哪里去找这样的高人去？“你会不会看错？”秃顶男人忍不住道。“决不会错！我虽然看不分明，不清楚他的命局是从哪里改的，但我却能够把握住他的命理趋势。这孩子八字很弱，恐怕体弱短寿，很容易意外夭折。但却被人强行改命，而且改得极其夸张。似乎怕他活得不够长，几乎把各种长寿的可能命数都加进去了。所以导致他的面相初看无碍，越看越包含了无数种。”王松喃喃地道，“现在看起来，这个家伙不但不会短命，还命大的吓人。依我看，他就是冲进枪林弹雨也未必能死。帮他改命的这个人，要么是极其在乎他的生死。要么，那人就是个彻底疯子。”范剑南愣住了，他似乎隐隐想起了什么。老爸范坚强从小就对他的过度保护，对他使用遁甲秘术的担忧。还有以不安全为由，从不允许他开车。难道只是一个父亲对儿子的溺爱么？还是有着更深一层的原因？范剑南深深地皱起了眉。林若谷踱着步思考了一会儿道：“老王，凭你的能力。你能不能帮人改命，能改到哪种程度？”“我？当然能！不过改成他这样，你还是饶了我吧，我没这本事。”王松摇头苦笑道。“改命不同于改运，运力只是外在的东西，而命理，却是根本。按老辈的说法，改命是逆天的行为，要遭天谴的。虽然真的天谴并不存在，但改命其实是在用自己的命数改变他人的命数，两个不同的命局总会相互干扰。一盈一损，是很正常的。我是不敢这么做。”“不光如此，他的术力也很独特。真不知道他师傅是个什么老怪物。”林若谷摇头苦笑道。秃顶男人伸手摸了摸自己的光头，一脸疑惑道：“难道相术行里，还有比我们三个更老的怪物？”范剑南不屑道：“喂喂，三位老伯，你们不要倚老卖老好不好？什么相术行，我这是预测术。预测知道不？科学预测。你们难道从来没听说过这世上有奇门遁甲么？”王松一拍大腿，顿悟道：“奇门遁甲！不错，他用的不是相术，是卜术！”“卜术？”林若谷和那个秃顶男人神色一凛，都惊讶地看着范剑南。“喂喂，你们在说什么？能不能简单点？”范剑南有些摸不着头脑。王松看了看林若谷道：“看来他什么都不知道，你说还是我说？”林若谷长叹了一声道，“还是我来吧。”他在房间里踱了几步，转向范剑南道：“你有没有听说过道家五术？”范剑南想了想，一脸不好意思地道：“莫非……莫非是……炼丹术和御女术？”林若谷冷着脸摇了摇头道：“胡言乱语，看来你确实什么都不知道。道家五术是指山、医、命、相、卜。五种术法。术界的形成，最早就是源自道家五术……”于是，就在他的带着苏州口音的讲述声中，一个诡异迷离的术界，渐渐完整的在范剑南眼前呈现。山，即道家修仙术法，如三元丹法、内家武术、符咒法术等。医，中医也，中药、针灸、按摩、祝由、导引养生等。命，推命改命之法，子平四柱、紫微斗数、铁板神数等。相，观其形而预测未来之法，相天术的星相、相地术的风水、相人术的手、面、骨、音等。卜，利用时间或是异常徵兆，而随时进行占卜吉凶之法，如太乙、奇门、六壬、卦卜、测字、占梦等等。林若谷和王松以及那个秃顶的男人龙笑，分别是代表着相术的三个分支的宗师。林若谷是地相风水师，王松是人相师，而那个秃顶男人则是天相占星师龙笑。范剑南看着这三个人，有些无聊地嘟囔道：“哦，失敬失敬。我真没看出来，原来三位还是相术行里的宗师。不过你们三个宗师围着我干嘛，难道打麻将三缺一么？可惜，我不会啊。我老爸不准我打麻将。”“当然不是！小子，你没有听说过道家五术，自然也没有听说过五术人。”秃顶男龙笑摸着下巴道，“每隔六十年，也就是一个甲子。山、医、命、相、卜，每一个流派都会派出一个人在某地集会，举行一个仪式。这个传统已历经数百年不改。过程，我就不详述了。但是现在，作为相者证明的信物不在了。”“九州龙脉佩！”范剑南动容道。“是的，失去信物就等于失去了根本，等于相者要从五术人之中除名了。”林若谷冷冷地道，“如果你不是一个卜者，我是决不会向你说这些的。”“可按照冯建良的说法，你们那块玉佩应该遗失了很多年了啊。”范剑南皱眉道。“是的，当年因为一些历史原因，我师傅把那块玉佩藏了起来，原本以为到了约定时间可以取出。不过他老人家却因为一场意外身故，这块玉佩的行踪从此成谜。直到它再次出土，我们一路追踪，才逐渐追到了冯建良的手里。”林若谷道。“但是，他为什么会带着玉佩逃走呢？就算这块玉佩很值钱，也不值得他抛家弃业啊，这很不合常理。”范剑南皱眉道。“一开始，我也这么想。”林若谷沉吟道，“但是如果他真的身怀术力，那么一切就可以解释了。如果他也是一个术者，那么也许他知道了那块玉佩的真正价值。”“真正的价值？”范剑南呆了一呆。“是的，你知道九州龙脉玉佩的渊源么？”王松忍不住道，“它最早流传于世的时间是唐代，这块玉佩的第一个主人叫韩湘，唐代文豪韩愈的侄孙。”韩湘这个人喜好道术，本身就是一个传奇。据说他整日游手好闲，却拥有神奇的道术，能让牡丹花瞬间变色。韩愈自然不喜欢这个游手好闲的侄孙，曾经训斥过他。韩湘却不在意，反而送了韩愈两句话：云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。当时韩愈一直不解其意，直到后来得罪皇帝，被贬潮州刺史，在蓝关的关口偶遇韩湘。韩湘吹箫而过，他所吹奏的依稀正是这是两句话。而韩愈这才知道自己的侄孙非寻常人，有未卜先知之能。韩湘或许不太出名，但他另一个名头却是家喻户晓———道教八仙韩湘子。范剑南听得目瞪口呆：“这……这是真的么，仙人？”“仙人的说法或许夸大其词，有传说虚构的成分。但这个人，确实存在，很多唐代传记都有记载。韩愈那篇《左迁蓝关示侄孙湘》的唐诗也流传千古，甚至在中学课本里也能找到。”林若谷淡淡地道：“他或许不是传说中的仙人，但却是一个真正的术者。只是他比我们早了许多年。”“或许吧，就这块玉佩的材质而言，确实唐代是和田玉鼎盛的时代。那这块玉佩，究竟有着什么样的秘密？”范剑南喃喃地道。林若谷看了看龙笑，犹豫了一下道，“不知道，据说这块玉佩中隐藏着惊天的秘密，但历代术者都没能破解。其实这块玉佩也只是那个大秘密其中的一部分。九州龙脉玉佩象征的是地，由相者暂时保存；另外还有象征天的玉璧，被山术者保存；象征人的陶制人像由医术者保存。六十年甲子之约，就是五术人齐聚，共同参详这三件东西的秘密。”王松看着范剑南道：“卜者有三，太乙神数，奇门遁甲，六壬神课。你身具遁甲奇术，如果我们没有猜错的话，你就是在术界消失近六十年的———卜术者的传人。”
第18章 对策
“卜术者传人？哈……哈哈……别开玩笑了，我根本不可能是什么卜术者。你们那个五术人，我还是第一次听到。”范剑南强笑着。“不在于你是不是，而在于你必须是五术人门下。”林若谷淡淡地道，“刚才你听了这么多术界的秘闻，你以为听过就算了么？如果你是卜术门下，那么大家是五术同门，什么都好说。如果你是普通人，那么除了加入我相术门，你就只有死路一条了。”范剑南苦笑道：“你是不是应该知道这世上还有一种东西叫法律。”“我当然知道，所以一般情况下我都迫使自己遵纪守法。但是术界也有术界的规矩。”林若谷悠然道。“年轻人，你已经把自己扯进来了，你觉得还能轻易脱身么？”范剑南沉默了一会儿道：“好吧，你需要我做什么？”林若谷道：“无论是我的风水术，还是老王的相术，都不太擅长精确的预测。而老龙的占星术，也不适用随机事务的判断。所以我们要借用你的奇门遁甲术，帮我们找到玉佩。”范剑南皱眉道，“这玉佩物性奇特，就像山川地脉气，要寻找它恐怕不容易。不过，我倒可以算出冯老板所在的位置。”他随手接过了王松手中的笔，在桌上写了起来。随着一大串公式的列出，范剑南皱眉道：“预测寻找失踪或出走人，按出走时间起局，日干为失踪或出走人；按问事时间起局，六合代表初开始出走的方向，最后找到的方向，是用神或年命落宫方向。用神落外盘，表明失踪人已经走远。上乘六合九地、太阴，一是表明出走的方向，二是表明出走时有同伙，不是一个人出走，三是表明不是第一次出走。”林若谷等人都是术数高手，虽然不懂这玄奥的遁甲术法，但易学原理都相通。三个人看着公式最后的结果，面沉似水。林若谷咬着牙道，“西北向，带着同伙，已经跑远了。”“不算远，二百多公里西北向，应该还没出省。”范剑南皱眉道，“但是他已经失踪几天了，这似乎不太符合常理？一般人不是应该跑得越远越好么？”“除非，他还盯上了另外两件东西。”林若谷咬牙道。“这家伙肯定是一个术者！可恨，上次见面居然连我都瞒过了。”“啊！你是说他还盯上了象征天的玉璧和象征人的陶像！”王松惊道。“这可是要和整个五术人为敌啊。”“是的，他之所以不远遁，就是在等待机会。我们五术宗师的约定时间只有一年多了，这一年之内，山和医的术者也会陆续到达。他们手里有天地人三才器物的另外两个部分。这个人的野心也太大了，真当我们五术人是摆设么！”林若谷动怒了。“如果真是这样，我们就必须通知其他流派的术者，让他们加强戒备。”王松紧张地道。秃顶的龙笑有些犹豫道：“可是，这样就等于告诉别人，我们弄丢了玉佩。这么做……我们相术者会威信扫地啊。”“哼，现在这个时候还顾得上谈论什么面子。老龙，你立刻让阿秀发邮件，通知其他的流派的术者。另外，我们自己也必须赶在这次甲子集会之前找到玉佩。老王，你认为我们应该从哪里入手？”林若谷道。“报警！”范剑南懒洋洋地道。“报警？”林若谷奇怪地看了他一眼，并未把他的话放在心上。范剑南悠然道：“冯大老板失踪，想必会很轰动。警方会很积极的寻找线索，最好让冯小姐在报纸上来个高额悬赏。这样做的话，有两个好处。一方面，逼迫隐藏起来的冯老板露出行藏。即使他不暴露，也能限制他的自由行动。警方的人数总比你们几个术者要多。另一个方面，一旦报案，我们就让冯小姐配合警方，让他们搜查冯老板的住处。或许这些专业人士会找出我们发现不了的蛛丝马迹。”“你的意思是……我们主动让警方介入。”林若谷皱起了眉头。“可是一起失踪案，他们会重视么？”范剑南用手里的笔，在桌上密密麻麻的公式上画了一个圈。“看这个地方，这里是关键。”王松看着桌上被圈出来的符号，皱眉道：“这是什么意思？”范剑南道：“卦象显示，冯建良有一个同伙。这个人，我曾经见过，是他的私人秘书，某个有钱人失踪了，而他的秘书也在同一时间失终。我们只要稍微暗示一下，他有可能被绑架。那么很自然，这个秘书也会成为嫌疑者。冯建良或许可以隐蔽在幕后，但是有些事情总需要有人出面办。警方的监控手段比我们强太多了，满街的摄像头就是无数双眼睛。而且我们一旦报案，冯建良的银行账号也会被监控起来。我就不信他们出门在外，身上能有多少现金。一旦这些账户被使用，也会帮我们找到他的位置。”“我看可以试试。这是借力打力的法子，这个人再狡猾，也不会想到我们用这一手。就如小范说的，即使抓不住他，也吓他一下，让他失去行动自由。”王松思考了一下，点头道，“我看这个办法可行。”“不是我说，我本人是很不愿意和公家人打交道的。而且，我并不相信他们的能力。他们能在短时间内找到人？我不抱任何希望。”林若谷怀疑地摇头道。“林老先生，思想不能僵化。你就算怀疑他们的能力，也不能怀疑他们立功受奖的热情嘛。”范剑南坏笑道，“实在他们找不到方向，我就算一卦，然后一个匿名电话过去，给当地派出所提供一点有用的信息。让他们在一个大致的方向来个搜索，找不找得到，我们都没损失。我们可怜的冯老板可就整天提心吊胆，要疲于奔命了。”“呃……这样也行？”王松听了直摇头。“你这个小子太坏了。”“我们怕的就是他蛰伏不动，只要他一动，我们就有抓住他的机会。好了，我这就去找冯小姐商量一下，关于报警的事。各位都没意见吧？”范剑南懒洋洋地起身道。林若谷盯着他的眼睛看了半天才道“好！我没有意见。我相信你会做正确的事。”“但愿那个小妞也这么想，她一直很顽固地认为——我想对她做错误的事。”范剑南的嘟囔让林若谷一阵无语。
第19章 简妮
“嗨，瑗瑗小妹妹。”范剑南敲开了冯瑗的门，一脸谄媚的笑容。“你想干嘛？”冯瑗警惕地后退了一步。范剑南不愧是犯贱男，任何异性见了他的笑容都会引起足够的警惕。“呃……我只是想让你放松一下罢了。没想到我一放松，你倒反而紧张了。”范剑南一脸无奈地道。“有屁快放！姐现在正在忙。”冯瑗皱着眉道。“下周的稿子没赶出来呢，没工夫跟你扯。”“赶稿？”范剑南朝房间里瞥了一眼，苦笑道，“老林头的这些家伙可真不够尽职的，非但不把你五花大绑，捆绑滴蜡。居然还提供你电脑网络，让你写稿子？太荒谬了吧，这让我这个企图英雄救美的，反而不知道怎么下手了。”“怎么？”冯瑗眼珠一转，低声道：“我们能逃出去了？”“嗯。”范剑南压低声音，回头张望了一下，神秘兮兮地道，“我们能不能进去谈？堵在门口不太方便吧？”冯瑗狐疑地看着他的脸，足足犹豫了两分钟，才坚决地摇摇头：“不行！我不相信你。有什么话，就在这里说。”“我……”范剑南的笑容顿时凝固了，哭笑不得地道，“妹子，你怎么分不清敌我呢？我们分明是一伙的好不好？我已经费尽口舌，摆事实讲道理，对他们经行了法制教育，告诉他们非法拘禁是不对的。在我据理力争之下，这帮老法盲终于开窍了，决定释放我们。而且同意了你的做法，我们这就报警。不过他们有个要求……”“什么要求？”冯瑗有点难以置信地看着范剑南道，“他们肯放了我们？你不会骗我吧？”“我骗你有什么好处？他们同意我们离开，也同意我们报警，只要报警的时候不提到他们就行。”范剑南一本正经地道，“这个要求也很正常。这一下午，毕竟他们也没有亏待我们，我们就当到郊外旅游了。林老头也一把年纪了，难道我们真要把他送去吃牢饭么？”“好！我这就打电话！”冯瑗果断地点头，毕竟她对叔叔的失踪一直很忧虑。如果不是那个穿旗袍的中年女人一直盯着她，她早就要想办法报警了。“别，事关重大，电话可能讲不清楚，我们还是一起去警局比较妥当。”范剑南一脸严肃地道，“我已经让他们准备好了车，我们立刻就走！”“啊！他们……还送我们去报警？”冯瑗有点懵了。“嗯，你不用佩服我，真的。虽然你不一定了解我，但是我确实比较善于与人沟通。”范剑南一脸正经。一个小时候之后，范剑南和冯瑗坐在了警局的接待室，接待他们的是一个年轻的警察。“你们要报失踪？”警察皱眉道。冯瑗道：“是的，我叔叔。冯建良，今年四十八岁。住在……”“可是，根据你们的描述，这人已经失踪几天了。为什么现在才想起报案？”警察看着冯瑗道。“我和我叔叔不住在一起。我是个记者，平时工作比较忙，也不经常联络他。”冯瑗回答道。冯瑗一边回答，警察一边在做着记录。十来分钟例行公事的询问结束之后，警察点点头道，“好的，基本的情况我都记录下来了……”“范剑南？！哎，还真是你，你怎么回事，怎么跑这里来了？”一个女性的声音响起了。范剑南一听这个声音，立刻把头转了过去，心里哀叹道：“人倒霉时，真是怕什么来什么！”他不用看就知道来的人是谁，这是他的一个同学，还是幼儿园的同学，叫夏简妮。当年在学校，两人可是令无数幼儿园阿姨头疼不已的雌雄双贱客。不过这些年，夏简妮同学早就改邪归正，成了负责这片地区的警队之花。她的身材娇小玲珑，留着一头朝气蓬勃的短发，苹果般的脸蛋上有两个浅浅的酒涡，笑起来给人清甜的感觉。不过要是因此而以为她是中看不中用的“花瓶”，那可就错了，她是自由搏击的行家，警队里一大半的须眉男子都不是她的对手。一般而言，范剑南对于漂亮女性从来不犯怵，但是夏简妮却是个例外。令他有些难堪的是，她所管的辖区，正好是他每天上班的地方。一碰上检查之类的，这位夏警官就带着一帮五大三粗的警队精英，上街打击某些宣扬封建迷信的神棍们。虽然她从没抓过自己，但这让范剑南心理上很有点压力。“嘿嘿，真巧。哟，妮妮，你最近又漂亮了。”范剑南还是努力地挤出了一丝笑容来打招呼，使自己符合幼儿园时的可爱形象，以便让这妞稍微念点旧，别太刻薄了。“是嘛？”夏简妮两只大眼睛盯着他看了几遍，狡黠地道：“范大师，你身边这位是谁啊？方不方便透露给老同学啊？”“我女朋友！”范剑南耷拉着眼皮，瓮声瓮气地道，抬眼看到冯瑗脸色不善，立刻改口道：“我的女的朋友……我陪她来报案的。”“噗，我就知道你还是这德行。”夏警官拿起了记录卷宗看了看，沉吟道，“行了，这个案子交给我了，我帮你你们看看吧。”“这……你行么？”范剑南怀疑地道。“哎，看不起人了啊？”夏警官不乐意了，扛了一下身边的那个警察道，“小张，给他介绍一下，姐现在的身份！”那个警官似乎也和夏简妮很熟，平常开惯了玩笑，点头道：“那是！咱们的妮妮姐，前几天高升了，现在可是刑警队副队长了。我都得看她眼色行事。”“嗯，不错。小张，你有前途！”夏简妮忍着笑道。范剑南一愣道，“那就好，那就好，那你以后不用上街执勤了吧？”冯瑗有些不耐烦了，提高声音道。“夏警官，我请你们注意一下失踪者家属的心情。我是来报案的，不是来看你们开玩笑，叙旧的。”“哎，怪我怪我，看到老同学一时高兴，差点把正事忘了，实在对不起。”一谈到工作，夏简妮立刻收起笑容道歉道，“那么我想先去失踪者的住处看看，顺便了解一下失踪者的具体情况。”范剑南看了一眼冯瑗，立刻点头答道：“好的，好的。我们一定配合，一定配合。”其实他的心里一直有一种预感，在冯建良的住所内也许会发现一些有趣的东西。冯瑗勉强点点头同意了，“也好，我这就带你们去，最好我们能发现点什么线索。”
第20章 密室
范剑南和冯瑗、夏简妮一起来到了冯建良的住所。这是他第二次到这里，上一次他来的时候他也仔细看过这个地方，基本上没有发现什么不妥。但是当时冯建良在，并不能排除他采用某种秘术隐藏了一些细节。夏简妮在仔细做着一些常规的检查，包括足迹和指纹之类的取样。范剑南随手起了一卦，他试图从卦象中发现一些线索。随着熟悉的遁甲盘在脑中延展，一组组繁杂的数据被他记下，逐步的进行推衍。他家传的遁甲秘术是一种时空载体，也可以说是将天、地、人、时间、空间、人类力量和自然界力量及其运行规律融为一体的宇宙统一资讯场，宇宙全息思维模型。演绎过程中，用八卦记载方位，用十天干隐其一，配九宫记载天象及地象之交错，用八门记载人事，用九星八神记载周围的环境。有时间，有空间，所以特别适宜趋吉避凶，择时择方。这一次，卦象却直接指向北方。范剑南眉头微微一动，那里是书房的位置。他快步走进了书房，观察着整个书房的陈设。冯老板似乎很喜欢偏冷的色调，整个书房的家具也都白色为基调，而墙面却是采用了一种淡淡的绿色。就色彩而言，丝毫没有让人感觉不适的地方。房间里一排书架上摆满了书，大部分是建筑类的，也有一部分古玩收藏类的图册，感觉也很正常。一张很大的书桌，一台电脑。墙上有一幅字，写得是一个“静”字。范剑南踱了几步，对着那张书桌犹豫了一下，终于拿起手机，拨了一个电话。“喂，林先生么？是我，范剑南。我想问一下，关于书房的风水宜忌。嗯，好的。你讲，我听着……”随着电话那头老林的讲解，范剑南的眉头渐渐舒展开来。风水中所说的方位，顾名思义包括方向和位置两个概念，那么书桌的方向应该向着哪里呢?一般来说，将书桌对着门放置比较好，比如书房的门是向南的，就将书桌也向着门放置即可，这是方向问题。那么位置呢，这里要注意一点，书桌的方向要对着门，但在位置上却要避开门，不可和门相对。不然受门外煞气直冲，不但精神无法集中，而且这种长期受冲的书桌位置，必定给事业带来损失。这是书桌放置的最基本规则，精确的文昌位要根据八宅派法则来定。这个房子的主人冯建良明显懂得风水之道，为什么会在这张书桌上犯了错误呢。虽然只是方位偏了一点而已，只是个很微不足道的小错误，但这一点就足以值得怀疑。范剑南走到书桌边仔细观察，这张书桌很大，一般家里不会用这么大的书桌，只有一些图书馆之类的会使用。虽然冯老板的书房很大，但是用这样大而沉重的书桌总让人觉得有点怪异。他仔细检查着，终于他的脸上露出了一丝笑意。随着他的双手用力，书桌的表面缓缓裂开了一道口子。书桌下面露出来的似乎是一个密码锁。听到声音的冯瑗和夏简妮赶过来，都是一脸惊讶。范剑南看着冯瑗耸耸肩道，“你知道密码么？”冯瑗茫然地摇摇头，“我工作之后就很少来叔叔这里，我从来不知道有这个东西。”夏简妮想了想道，“我有办法。”她立刻拿来了取指纹的工具，用软毛刷蘸少许粉末，轻轻弹刷柄，使粉末均匀地散落在密码锁按键上。然后夏简妮用刷尖轻轻拂去多余粉末，无色指印便缓缓变成了有色手印。“这看起来是左手食指的指纹。冯小姐，你叔叔是左撇子么？”夏警官一边小心翼翼地提取指纹，一边问道。“应该不是吧。”冯瑗皱眉道。“不管是不是，回去比对过后就会有结论。”夏警官点头道，“这似乎是个密码锁，不知道怎么样打开。不过，看按键的话，应该就是这几个了。2、4、5、6、8，如果是六位数密码的话，这其中应该有一个重复的，只是不知道排列的顺序。不要紧，我可以请开锁专家过来。不过事先必须取得你的同意。你怎么看，冯小姐？”“我，不知道。也许……好吧。”冯瑗有点拿不定主意，但是最终还是同意了。“不必麻烦了。642558用这个开吧，我想看看到底是什么？”范剑南缓缓抬起眼道。“你，知道密码？”夏简妮奇怪地看了他一眼道。“我猜的，试试看。”范剑南嬉皮笑脸，他的心情却有些沉重，看来这个冯老板确实有些问题。难道自己真的一开始就被他利用了么？夏简妮带着手套，尝试着按下了范剑南说的密码。诡异的是，密码锁发出了“滴”的一声，竟然确认了。原本毫无痕迹的墙体无声无息地裂开，露出了墙体内隐藏的一扇暗门。“这……这是个密室？”冯瑗惊得按住了嘴。“是的。你可真是个神棍啊，范大师。”夏简妮喃喃道。“你们稍微等等，我先进去看看。”“不行！任何人不能进去。”范剑南沉着脸道，“除非等林若谷来。”“为什么？”冯瑗意外地道。“因为谁进去都会有危险！里面有一个非常险恶的风水局，如果你们进去，我就完全不能控制。这是一个高手布下的术局，除了林若谷那个老怪物或许能够破解。”范剑南死死盯着那个密室，那里有种让他极度不安，甚至恐惧的感觉。“林若谷是谁？”夏简妮奇怪地道。“一个死老头子。不过，他对这些乱七八糟的东西却很有研究。”范剑南叹了口气道。“我已经给他打过电话，相信他就快赶到了。”“让一个不相干的的人介入，你当神棍当昏头了吧？有人失踪了，而且现在除了这个没有检查过的密室，其余地方都没有打斗的痕迹。这里面，很有可能是案发现场！你要让一个不相干的的老头子进去破坏现场？我绝不同意！”夏简妮怒道，“你快点让开，你这神棍！我先进去看看再说。”“不行，这是一个圈套！妮妮，你这次必须听我的。”范剑南脸上少有的郑重，张臂拦在了她的面前。“让开！快让开。”夏简妮怒道。“该死的，贱男!我是警察，你乱抱什么？”她骂得范剑南一犹豫，立刻抽了个空从范剑南腋下钻过，直扑那个密室。
第21章 师兄
“糟！”范剑南脸色大变，眼看夏简妮已经闪身过去，拦也拦不住她了，情急之下，一把抓住了她。夏简妮穿的是便装衬衣，范剑南能扯住的也只是她衬衣的后襟。“嗤啦！”两个人都呆住了。范剑南眼前一片白花花的……夏简妮却觉得背后一阵凉意，她有些发愣地转过头，看到了范剑南手中那片布料。“啊！”一声凄厉的尖叫，“你个贱男，你要死啊！”“我不要死，我是怕你死了！”范剑南手里拿着一大块撕下来的布片，想交还给她，又觉得不妥，有些手足无措。旁边的冯瑗推了他一把道，“你还看？！”范剑南转过身，一脸郁闷道，“我真不是故意的。再说……她明明穿着内衣的……我什么都没看到。”“草啊！”夏警花勃然大怒，“”你还说什么都没看到！你既然没看到，又怎么知道我穿着内衣的？难道你摸了？你个死贱男，老娘把你当流氓抓，信不信？”“我是为了救你！好，就算我看了，你又怎么样吧！老子学画画的时候，看过的女人多了，大都还是大胸光屁股的。你那种飞机场，流氓都要绕道走……”范剑南愤懑难平地道。冯瑗只能把自己的小外套递给夏简妮，不管怎么样让她先遮一下吧。夏简妮一边慌乱地穿着，一边又火大道：“放屁！你才是飞机场，你们全家都飞机场……老娘分明有B罩杯的。”平胸是这位警队之花心中永远的痛。看她光火的表情，似乎说她的胸小，比撕了她的衣服更难以接受。这妞咬牙切齿地裹上了冯瑗的外套，一副要吃人的表情。“怎么样？仗着自己是警察想打人啊？”范剑南也转过了身，两个人斗鸡般地互相瞪着。“小样！我在上班时间，不想殴打群众，不过我不介意殴打流氓。”夏简妮毫不示弱地挥着拳头。冯瑗又好气又好笑，却也劝不动这两个人。正在争执的时候，门开了，一个长得很好看的中年人走了进来。青色的长衫，黑色的布鞋，这人就像是从老电影中走出来的。连夏简妮都看得有些呆了，下意识地把身上的衣服裹紧了一点，有些紧张地问道：“你是谁？”“夏警官别紧张，林老爷子的岁数足够当你爷爷了。”范剑南揶揄道。“啊！他就是个那个看风水的老头？”夏警官一时觉得自己看错了。林若谷神色冷峻地走过去，看着手里的一面罗盘，半晌才道，“幸亏你有先见之明，小范，你自己看看吧。”范剑南耸耸肩道：“我要懂这个还用找你么？我只是觉得有凶险，直接说吧，里面怎么回事。”“这个术局很乱，看似没有什么出奇，实则里面的风水格局大异常态。五行错乱，相互大肆杀伐。人进去之后，会受五行术力同时催伐，就算不死也得大病一场。”林若谷皱眉道。“真的这么神奇？可我叔叔怎么会……”冯瑗脸色苍白道。“五行同伐？怎么会这样？即便是理论上也不存在这种可能的。”范剑南心里一惊，看着林若谷道。“哼，的确。你也应该知道，按照五行之力，本是相生相克。不管如何总会找到一个平衡点，不可能总是处在失衡的状态。能令五行只有相克而不相互转化的，又不导致风水局溃散的人，我只知道一个。”林若谷冷着脸道，“这位冯老板真是好算计。他知道我会来这里，所以才布下这个异常的风水格局。他是在向我示威，同时在向我表面身份。”范剑南惊异地道：“真的有人能够做到这样么？这简直是令人匪夷所思。”“哼，无知的小子。这个世界上任何一种技术，一旦到了炉火纯青的地步，再往上就是超凡入圣。不光是玄学修为，就算是杀猪宰牛的屠夫，也是一样的令人匪夷所思。你难道没听说过庖丁解牛么？”林若谷冷笑道。“这么说，你已经知道这个人是谁了？”范剑南皱眉道。“是的，这人绝不是什么冯老板。而是我的师兄，魏如山。”林若谷扫了冯瑗一眼。“不可能！那是我叔叔。我从小就认识他，怎么可能……”冯瑗尖叫道。“整容技术很早就有了，虽然无法使两个人一模一样，但足可以达到冒充的效果。如果我没猜错的话，八年之前你还在上学。对于一个不常见面的叔叔容貌上一点小变化，估计不会太引起你的注意。而八年之前，正是他被改运的时间。他所说的那位高人，其实就是他自己。这样一来就解释得通了……”范剑南脸色苍白地道。林若谷看着冯瑗淡淡地道，“你想知道我为什么会这么说？因为，这个风水乱局世上只有两个人会，我和我师兄。哼，没有一个甲子以上的术力修为，根本设不了这样的局。你知道我今年多少岁了么？八十二岁。”冯瑗愣愣地看着这个长相和年龄极其不相符的男人，一时间不知道该说什么好。连范剑南都有点呆滞地看着林若谷，苦笑着道：“林老，你如果哪天退休，不做风水师了，完全可以去帮美容院代言广告。估计无数人会抢着要你。”“喂，你们说了这么多，到底什么意思？这个密室还进不进去？”夏简妮怒道。“我就不信了，我这就打电话叫人过……”她的话还没说完，身体已经缓缓滑到在沙发上，双眼的眼皮忍不住下垂，很快就似乎睡着了，以至于后面几句话近乎梦呓一般。范剑南和冯瑗连忙把她的腿也抬上了沙发，让她躺得更舒服一些。“她怎么回事？”冯瑗有些紧张地道。“她没事，我只是让她安神，小睡一会罢了。”林若谷松开了左手捏着的掌诀，淡淡地道，“这是为了她好，另外，我也不想你进去的时候受到任何的干扰。”“谁？我？！”范剑南吃惊地道。“是的，你进去。”林若谷看着他道。“魏如山是我师兄，他对我太了解。他所布下的风水术阵，肯定有无数个圈套等着我上钩。所以，我不想进去之后成为他的牺牲品。”“啊！你是说连你也不行？”范剑南几乎要暴走了，“我叫你来帮忙的，结果你自己不上，让我往死里闯？”“你不会死！你的命局和面相都注定了你不会死于非命。况且你身怀遁甲奇术，另外，还有我在外面指导你。你怕什么？”林若谷皱眉道。“可我凭什么啊？”范剑南怒道。“我只是一个无关的人啊。”“当一件事发生的时候，就没有人可以置身事外，我不能，你也不能！”林若谷斩钉截铁地道，他的眼神中精光暴涨。“好吧，我去。我怕了你了。别激动，我是怕你年纪大了。还瞪着眼肭情绪，你闹哪样啊？别闹得高血压中风了。”范剑南无奈地转身，看着冯瑗，愁眉苦脸地道：“妹子，如果我出不来了，别忘了我。哥这次权当为你献身了。”冯瑗看着他的表情想笑，却怎么也笑不出来。
第22章 考验
范剑南深吸了一口气，默默诅咒林老头数遍，鼓足了勇气走进了密室。密室里面很黑，而且很狭窄，似乎这只是一条通道，真正的密室还在前方。范剑南摸索着走了两步，手似乎碰到了什么。墙上有个开关？他微微一愣，但仔细想想也对，既然这里的主人建造了密室，那么他自己也不可能每次都摸黑进去。想到这里范剑南随手打开了墙上的开关，随着灯光的亮起，范剑南就呆住了。他赫然发现，通道两侧的墙上，自己脚下的地板上，和头顶天花板上，全是密密麻麻的阵图，而墙上的开关正好在一副巨大阵图的中心。他那只手按按下开关的同时，就启动了这个术阵。“操！”范剑南刚刚来得及骂出一个字，灯光便以一种奇特的韵律闪动跳跃起来。墙上，脚下，头顶的术阵像是在闪烁的灯光中无限放大。术阵被激发了，这个设局者非常了得，五行乱局在设置的时候独缺一项火，所有避免了五行归一的结局。等到有人打开开关的一刹那，术阵才被彻底激发。因为电也可以理解为相似于一种术力形式的能量，在五行所属为火。一股股强大的术力顺着他的身体快速传导冲击着，范剑南忽然感觉到体内像是开了锅，五道巨大的能量像煮沸的水一样，瞬间从体外涌入，把身体经脉中正常运转的血气搅得一塌糊涂。五行是木、火、土、金、水，其所对应的五脏是肝、心、脾、肺、肾。五行齐伐的结果就是五脏俱伤，其凶险程度不言而喻。范剑南想退，却已不能动了。他眼睁睁看着只有四五米的密室出口，却无法跨出一步。“噗。”一口鲜血抑制不住地喷了出来。“别动，你已经在术阵之中了，不要按着自己的感觉来。身处五行乱局，你的任何感觉都是不真实的。”林若谷察觉到了强烈的术力变化，立刻大声喝道，“想活下去，就照我说的做！泽汇于地，萃英聚众。转丙丁南方火。”范剑南挣扎着捏了一个掌诀，凭着一口临时凝结的术力，奋力拖动着逐渐失去知觉的身体，按照林若谷的提示迈步。“天降暴雷，守道无妄。风行水面，离析涣散。”林若谷又喝道。“涣散个屁，老子自己快涣散了……”范剑南痛苦地挪着步子，觉得嘴里满口都是咸腥的血。有林若谷的指点，应该不会有更进一步的危险，他只盼自己不要在此之前昏迷。要是现在昏迷在了术阵里，那可就真的是玩蛋了。“认真一点！我念一句，你跟一声，不管发生什么事情，都不准停！”林若谷又厉声道，“艮为山止，知止当止。山下有风，蛊惑横行。兑位正前！”“艮为山止，知止当止。山下有风，蛊惑横行。兑位正前！”范剑南一边念，他一边向前踏出了一步。密室里竟然隐隐传出闷烈的雷声和风声，守在外面的冯瑗被两个人闹出的这个情况吓得不轻。想帮忙，却又不知该如何帮助他们，慌乱焦急得手足无措。林若谷大声念出的口诀，在她听来就像天书一般，但对于易学有心得的范剑南却是熟悉不过的。林若谷大吼：“火水离错，未济大江。离左巽右！”范剑南应道：“火水离错，未济大江。离左巽右！”林若谷大吼：“风行天上，小畜积雨。山中有天，大畜能容。”范剑南也大吼：“风行天上，小畜积雨。山中有天，大畜能容。”接连换了几个方位，他的手竟然能够自如活动起来。范剑南精神稍微好了点，但他已经伤了内腑，越拖下去就越不利。但现在还不能破阵，只得捏着掌诀咬牙死撑到底。“最后一个了，坚持住。地天相交，和谐通泰。天地相悖，闭塞成否。”林若谷的话音刚落，范剑南已经捏着掌诀跟上，他一脚踏在了最关键的休门。随着他的掌诀完成，有无数火花闪耀，整栋楼内的电路完全毁坏。他利用体内已经被激活的术力，强行推掌改变当下房间内的风水格局，从而把藏水地气引入至烈火性中。就如同电线遇水接地，造成短路一般。就在短短的一瞬间，彻底打破了风水乱局。术阵溃散，范剑南自己也像是抽光了所有的力量，一屁股坐了下来，倚着墙壁大口喘着粗气。术阵一破，林若谷快步跃进了密道，冯瑗连忙跟在了他的后面。林若谷快步上前，扶起了颓坐在地上的范剑南问道，“怎么样？你没事吧？”“我呸！没事你来试试看。”范剑南喘着粗气挣扎道，“老子算是上了你这老混蛋的大当了。不行，我要去医院……放开我，我要冯瑗妹子抱……哎，你还真放手啊……好痛……”冯瑗急忙上前扶起他，虽然光线黑暗看不清，但是单凭手的触感也只觉得范剑南的后背全是汗水，已经把衣服完全湿透了。“贱男！你怎么样？你别吓我啊。”冯瑗带着哭腔道。和这些术者的神秘力量和这几天的连续变故，几乎要让这个还算坚强的女孩崩溃了。“我刚才摸过他的脉，虽然受伤很重，但是短时间内没有性命之虞。放心吧，他没事。”林若谷淡淡地道。“你……你混蛋，你自己有能力，为什么一定要让他冒这样的险？！”冯瑗怒道，她的声音充满了愤怒和委屈。“为什么？这是一个考验！因为只有这样，才能证明他足以信任。”林若谷淡淡地道，“这件事情，已经不再是我堪舆门一家的事。而是关乎五术人，关乎整个术界。他必须证明自己值得信任。”“你变态！什么垃圾恶心的术界！我要带他去医院。”冯瑗奋力擦了一下脸上的泪水道。“好了……别说了……别说了冯小姐。”范剑南苦笑着道，“他们这帮人，根本不能以平常人论。他们根本就是一些怪物……”他已经非常虚弱，说完这一句话便有点昏昏沉沉，逐渐失去知觉。林若谷冷冷笑道，“我们确实是怪物，但我们也是平常人。你不用带他去医院，那根本没有用。任哪一家医院，任何一个高明的医生，都无法救治这样的病患。等检查完了这里，我自然会带他去医治。你先把他扶出去，给我好好地看着他。”昏暗之中，林若谷打开了随身携带的小手电。这是一个不长的过道，侧向有个房间。林若谷停都不停地向前走去，消失在密室的黑暗中。房间内收拾得很干净，里面有一张桌子，一台电脑。电脑已经被拆解，里面的硬盘已经被取走。林若谷用手电照着墙上，发现密室的墙上有很多图钉，墙上的新旧痕迹很明显。很显然这里曾经贴过一些东西，不过在主人离开时全部取走了。林若谷皱了皱眉，继续查看。桌子旁边的架子上似乎还有很多本线状书，大部分像是泛黄的古物，虫蛀和受潮的迹象十分明显。林若谷走过去拿起了一本随意翻了一下。这些书不多，却什么都有，几本周易术数理论的老版书，还有些老旧的家谱，甚至有些过期的旧报纸和一些偏僻冷门的野史小说。林若谷放下书和纸张资料，拉开了书桌的抽屉。抽屉里放着一张早已褪色的旧照片。照片上有三四个人站在一起，似乎年代久远，人物的面目都已经模糊了。他拿起照片的手突然有一些颤抖，看着这张依稀熟悉的照片，他苦笑了一声。在照片的下面放着一只黝黑的戒指，形状样式和林若谷手上戴的一模一样。“果然是你么，你竟然还活着。”林若谷脸上的血色逐渐消退，在手电的余光之下，显得如此的苍白而憔悴。犹豫了一下，林若谷拿出手机，拨了个电话，“王松，你带人上来吧。是的，小范没有问题，他受了点内伤，我会带他去治疗。设法把这里有用的东西全部运走。是的，另外房间里还有个女警员，在她醒过来之前，把所有关于我们的痕迹全部抹掉。”放下了电话，那枚戒指依然被他死死地捏在了手心里。林若谷又看了一眼照片，表情非常复杂。
第23章 神医
在龙巷的生活的人，没有人不认识龙大胆。早年还没解放那会儿，他们家是本地最大的药材商兼地主，当年整个龙巷一条街都是龙大胆他祖爷爷的产业。可惜，富不过三代。从他老爸那一代开始，龙家就穷得一塌糊涂了。龙大胆打出生起就在祖传的那几间破屋里生活。说起来龙大胆也算是龙巷的一个传奇，他可以用最干净利落的刀法杀猪，也能用同样精准的刀法帮人手术。祖传的针灸术更是出神入化。可就是这样一个人，却依旧穷得叮当响。因为他不愿意去肉联厂，或者任何一家医院上班。据说是受不了每天上下班，只愿意在家干活。他长着一张马脸，胡子啦渣，嘴角叼着半支烟，一副睡不醒的模样。赤着膊不穿衣服，只在脖子上胡乱挂了一条皮围裙。他这身行头倒是杀猪的行头，但他却在给人针灸。他的手稳定而迅速，他的神态专注而认真，直到一辆车停在了他家的门口。从车上下来了一个穿长衫的人，虽然人到中年却有着一张妖孽般俊美的脸——他是林若谷。龙大胆看了一眼从车上下来的林若谷，就像是看到了中午耀眼的阳光一般，眯起了眼。“呸！”龙大胆吐掉了半截烟头，拍了拍身前病人的肩，“好了，今天不做生意了，关门了，关门，快点回去吧。”“啊？”那病人正在接受针灸治疗，却被莫名其妙地被要求回去，有些哭笑不得。他指着自己满头颤动的针道，“这样回去？龙大夫，那这些针怎么办？”龙大胆点点头，一本正经地道：“送给你了。”是的，他虽然穷，但一向都很大方，至少他一直这样认为。病人差点气歪了鼻子，“我不是说这个，我是说，是不是要拔下来？”龙大胆摇摇头，“我没有功夫帮你拔针，你回家之后自己对着镜子撸掉就行。实在够不着，可以让你老婆帮忙撸。再见。”他竟然不由分说，就把那个病人推了出去。他常年杀猪，手劲奇大，那个病人丝毫没用反抗的余地。打发走了病人，林若谷也走了进来。“把人抬进了吧。”龙大胆又在嘴角叼了一支烟。林若谷微笑着挥了挥手，冯瑗搀着范剑南从车里出来。范剑南处在半昏迷的状态，脸色红得可怕，就像是喝醉了酒的那种红晕。“你似乎知道我为了什么找你？”林若谷道。“废话，你找我还能是为什么原因？老子用屁股都能想出来。”龙大胆不屑道。他瞥了一眼脸色殷红的范剑南，皱眉道：“术伤？二十万！”“能不能便宜点？”林若谷皱眉道。“不能。别跟我还价，你们风水大师赚钱很厉害。我却快要穷死了。”龙大胆冷笑道。“这个价格是还看在同是五术人的渊源上，给你优惠了。否则就算你钱再多，请得动老子么？”玄门五术，山、医、命、相、卜。听他的口气，似乎是五术之中的医者。“好，你先救人。”林若谷一口应承。“好了，把人放下。你老扶着他干嘛？”龙大胆转向冯瑗喝道，“把他扔地上。”“扔在地上？”冯瑗狐疑地看着这个打扮得像屠夫的医生，有些生气地道，“他是病人！”“病人怎么了？有病也不能惯着！我管他是病人还是生猪，到了我这里，就得听我的！不想听我的，就给老子滚蛋！”龙大胆冷笑道。“快点，把人放在地上。”“你……”冯瑗正待发作，却被林若谷按住肩头，“照他说的做。这个世上，只有他能够完全治疗这种伤，如果送小范去医院，很容易落下后遗症，甚至出现内脏器官衰竭。放下小范，可以让他充分接触地气，是有好处的。”冯瑗强忍着不满，弯下了腰，把范剑南小心的平放在了地上。“走开，走开，走开！”龙大胆吆喝着，一边挥手像赶苍蝇一般驱赶冯瑗，一边弯下身子提起了范剑南的一只裤脚。就像拖拽一只死猪般地向里面的房间拖拽。进去之后“砰”地关上了门。“他真的是医生么？”冯瑗忍无可忍了。“是的，他不但是医生，而且是最好的那种。”林若谷淡淡地道。“哈……最好的？”冯瑗看了周围一眼，忍不住讥讽道，“他的怪脾气就不说了。你看看这儿，破破烂烂的木结构房子，像一个医生呆的地方么？”林若谷淡淡地道：“六十多年前，我第一次来到这里时，这破破烂烂的木结构房子是当地最气派的豪宅。他的祖父龙老爷子是当时最好的医生。六十年后的这里。当年的豪宅成了危房，但最好的医生依然姓龙。”冯瑗不屑地道，“你凭什么说那个人是最好的。我相信这是一个好时代，不会埋没任何有才能的人。换句话说，他如果是一个好医生，至于混得这么落魄么？”林若谷微微一笑道:“的确，这是个好时代。我曾经有两个外门弟子，如今已经是亚州地区最有影响力的风水大师。他们很有钱，很有名，结交的也都是达官贵人。不过，他们依然不够资格戴上这枚戒指。”他有些感慨地举起了手，亮出了手上那枚戒指。“你想说什么？”冯瑗疑惑地道。“我想说的是，声名与财富，和一个人的才干没有必然的联系。最好的医生不一定就要在医院里找，身居高位者未必真有才能，市井小儿也未必不是人间英雄。”林若谷傲然一笑，似乎不想对这个问题多谈。冯瑗有些目瞪口呆，这些神秘的术者总让她有一种高深莫测的感觉。他们拥有超乎想象的术法能力，但却又极力想把自己隐藏到人群之中。但不管如何，他们的身上都有着一股傲气。林若谷是，他的徒弟林钟秀是，那个龙大胆也是，即便是整天嬉皮笑脸的范剑南也有自傲的一面。这就是所谓术者的特质么？冯瑗摇摇头。
第24章 坚强
范剑南缓缓地醒过了来，虽然头依然感觉很沉，但他非常清楚自己已经醒了，否则身体内的疼痛不会那么明显。他感觉自己像是躺在冰冷的地上，醒了却不能动弹。脸上似乎被纱布遮起来了，看不到什么东西。“有人么？”他虚弱地道。“哼，总算醒了。”一个声音冷冷地道。“我记得你的声音……我来的时候还没有完全昏迷，有一点模糊的印象，你是那个穿围裙的医生……”范剑南极力回忆道。“我为什么不能动了？”“是的，我是龙大胆。别紧张，你暂时不能动，是因为我用针封住了你的经脉，借此疏导你体内的淤伤。只有这样才能彻底的消解术力伤害。你已经躺了三个小时了，现在感觉如何？”龙大胆道。“原来你也是个该死的术者。我的感觉糟透了，身体里面就像碎了一样。还有，你在我脸上盖了什么？为什么我闻到一股药味？”范剑南忍不住发牢骚了。“我的治疗很特殊，脸上给你盖纱布是免得你受惊吓。你闻到的药味是地上的，这个地方是我祖上储存药材的仓库。几代人的积累，无数药物的气息早已熏透了这片土壤。草药木性和土性的结合，足以加速你身体的恢复，你躺在上面呼吸也算是一种治疗了。嘿嘿，你知不知道你在这儿躺了几个小时，就帮林老头一下子花出去二十万。”“还真够贵的，”范剑南揶揄道，“林老头终于碰上了一个敢黑他钱的家伙。”一句话刚说完，他突然觉得肋下一阵烧灼般的刺痛。忍不住喊了一声，“嗷！你这是在针灸么？”“不是，我只是不满你说我黑。所以把香烟灰弹在了你身上，以示鄙视。”龙大胆慢条斯理地道。“我劝你别骂人，我是个巫医。”“……好吧。”尽管内心问候了这个该死的巫医几百次，范剑南脸上依然保持冷静，没有骂出口。理由很简单，他从不吃眼前亏。冯瑗和林若谷在外面等了足足有半天，差不多快傍晚了，龙大胆才从房间里出来。“怎么样了？”冯瑗急忙道。“怎么样了？”龙大胆抓抓脑门，神情有些疲倦地道，“我有点饿，先做晚饭去了。”说完大步向厨房走去。“放心吧，他既然出来，小范就没事了。”林若谷淡淡地道。他正说着，范剑南却已经从房间里出来了。他的脸色已经恢复正常，只是看起来脚步还有些虚弱。“范剑南，你怎么样？”冯瑗急忙道。“还好，或者说这个龙医生确实医术了得。”范剑南摇摇头道，“林老先生，我确实坏过你们的事，但也不是没有帮助过你。你让我受了伤，但是我也要感谢你送我过来救治。现在，我觉得我们之间已经没有什么纠葛了。我可以离开了么？”林若谷微微一笑道，“我说过，我们需要你的能力帮助。”“是么？可能你们的确需要我，但是我没有义务帮你们。”范剑南冷冷地道，他现在对这伙术士毫无好感。“范先生，何必太急呢，我们可以再商量一下。”林若谷微笑道。“没得商量！”范剑南咬牙喝道。林若谷淡定地道：“一般所谓没有商量的事，最终都会通过协商来解决。说吧，开个条件出来。要怎么样你才肯帮我？”范剑南没有说话，一直站在旁边的冯瑗明显得感觉到，谈话的气氛开始变得紧张了起来。一辆黑色的轿车从远方的村口直向龙大胆这里的几间破屋开过了来。看到这辆车，林若谷微微皱了皱眉。是王松和龙笑？他们应该清理完了现场，只是怎么会来这里？他立刻偏过头，向一直侯在外面的林钟秀使了一个眼色。林钟秀会意，转身对这那辆车迎了上去。黑色的轿车开到了林钟秀的身旁，两个人被从车里扔了出来。一个高瘦，一个秃顶矮胖，正是人相师王松和天相师龙笑。两人像是被捆住了，推下车后在地上不断挣扎。范剑南惊讶地看着那辆车，他的心里有种难以相信的怪异感觉。林若谷的脸彻底沉下来了，他冷冷地看着那辆车。对方既然抓了王松和龙笑，就绝不是个寻常对手。看来对方的目的是自己。林钟秀一抬手，手中的罗盘展开，盘上的磁针被她的术力催动急速旋转。“在下堪舆门林钟秀，阁下有何见教？”她冷冷地看着那辆车道。车里的人出来了，是一个中年男人。他似乎很像那种热衷锻炼身体的老伯，身上穿的竟然是一身运动服，一顶棒球帽压得很低，遮住了大半张脸，却没有遮住他鬓角的花白。这个人缓步走了过来，手里提着一根棒球棍。“我有屁个见教！老子是来教训你们的！”说完他手里的棒球棍狠狠地砸在车窗上，车窗玻璃被敲得粉碎。林钟秀死死的盯着这个男人，她本来全身的术力就蓄势待发，一只手已经捏成了掌诀。只要这个棒球帽男人稍有动作，她就会抢先发动攻势。哪知道随着这个男人奇怪的砸玻璃动作，林钟秀发现自己的术力就像是蓄满水的水池突然塌陷决口。只是短短的一刹那间，好不容易蓄起来的势，被消耗得一干二净。就如同这车窗玻璃，在对方蛮狠的击打下逐渐碎裂。这是什么玄术？简直令人匪夷所思。还没等林钟秀从震惊中恢复过来，对方已经走到他跟前，举着棒球棍暴喝道：“给我跪下！”“哼，好狂妄的口气，我出道以来还没给人跪过！”林钟秀板着脸冷笑道，这个女孩柔弱的外表下，有一种极为刚烈的性格。话音刚落，她就觉得手背上一痛，手中罗盘被击落。对方的速度极快，还不等她的罗盘落地，又是一个凌空的挥击，那面罗盘被击得远远飞了出去。这个凶悍的中年男冷笑道：“不要以为我不打女人，老子怒起来的时候，眼里只有死人和活人的区别。”林若谷怕徒弟受伤，不由自主地走上前了一步，低喝道：“高人，请手下留情！”“这个傻缺，老子和自己儿子说话，你插什么嘴，给老子滚蛋！”棒球帽男人咧着嘴瞪了他一眼。林若谷的手在颤抖，强忍着没有动手，只是呆呆地转过身，只看到身后范剑南满脸尴尬地从一侧走出来。陪着笑对那个棒球帽道，“嘿嘿，老爸……你从GD回来了？”林若谷突然觉得脑子有点不够用了，这个暴徒般危险的中年人竟然是范剑南的父亲！！！“怎么？是不是感觉我出场的气势太过强大了？”棒球帽男人看了看林若谷咧嘴道，“我不怕告诉你，任何人敢让我儿子受伤，那么我就会很暴力。因为我是他父亲，我叫范坚强。坚挺的坚，强大的强。”
第25章 卜者
“范先生，我想我们之间恐怕有些误会。”林若谷微笑着道，心中却满是警惕。“我和令公子以及这位冯小姐都是朋友。”林若谷看得出这个戴棒球帽的中年人实力很强，他可不想勘舆门莫名多出这样一个冤家对头“好了，不必说了。”范坚强冷冷地喝道，“我对你们五术人的事情没有什么兴趣，你们也别想再骚扰我儿子。”“你又是什么东西，你以为这样就完了么？”林钟秀扶着红肿的手腕，厉声道。“阿秀！你太没礼貌了！”林若谷喝道，“这是和长辈说话的态度么？！”他假意呵斥，暗中却跨上前一步，隐藏在长衫袖中的五指掐成一个指诀，向范坚强递去。范坚强抛下了手中的球棍，眉头都不皱一下，双手立刻结了一个手印迎上去。奇门九字真诀“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”他用的是兵字诀，手印是大金刚轮印！！一个手印结成，庞大的术法压力，几乎令周围所有人的气息一滞。范剑南完全看傻了，兵字诀和大金刚轮印他也会，但是威力和老爸相比简直是鸟枪和巨炮的差别。范剑南的遁甲术是小时候爷爷传授给他的，他从来不知道自己老爸竟然会这么强悍。一时间竟然呆了。“轰！”两道不同的术力相遇，爆发出了霹雳般的炸响。范坚强和林若谷都被震得连退了几步，未分胜负。林若谷一脸惊讶地呼道，“遁甲奇术！你是占术者宗师，我知道你是谁了，你是当年范疯子的儿子……范无敌！”范坚强在他的惊呼声中已经跨步上前，一把揪住了他的胸襟，喝道：“林老鬼，你给老子听清楚了。这世上再没有占术者了，即便有也不再是范家的人。你们什么狗屁五术人，和我们范家毫无瓜葛。懂了没有？”“范老弟，有话好说。当年的事情……”林若谷的态度变了，一贯波澜不惊的脸上一片苍白。事实上在他猜出对方身份的时候，就被彻底震惊了。“住口！”范坚**喝道。他真的动怒了，这个男人就像是一头被激怒的狮子。周身强大的术力顿时爆发，砰然巨响，他身后的汽车四个轮子全部爆胎，车玻璃被震得粉碎。“不要在我儿子面前提这件事情……”范坚强抬手指着林若谷，他的粗壮的身躯却微微有些颤抖。“范老弟，我们五术人对不起范家！你要打要杀，我也认了！”林若谷颓然道，“不过，这一次，我终于有了那个叛徒的消息。这次五术人集会，无论如何，我堪舆门总会给你一个交代。哪怕拼了我这条老命！”“你说什么？”范坚强猛然回头，“你确定是他？”“是的……”林若谷闭上了眼，从口袋里拿出了那枚黑色的戒指。范坚强盯着那枚戒指看了很久，缓缓地道，“好！林老鬼，你别打我儿子的主意，这一次我帮你。不过事先说好，我和五术人无关，这一次我只为私仇！”“他在说什么？老爸！什么私仇？”范剑南大声道。“没有你的事，给我回家老实呆着。”范坚强扭头喝道，“还有那个女孩，你们都和这些事无关。现在抽身还来得及！”“可是……老爸……你总得告诉我原因。”范剑南急道。“儿子，你长大了……我说话没用了是么？”范坚强挥挥手道，“想知道就先回家吧，我会告诉你的。现在，我和林老鬼还有点事情要处理。我保证，儿子。”他摘下了棒球帽，脸上流露出一丝淡淡的疲惫。这一刹那，甚至连他双鬓的白发都显得那么沧桑，他已经不再年轻了。冯瑗轻轻地拉了范剑南一下，他看着老爸这些年已经渐渐花白的头发，终于没有和他争辩，无奈地叹了一口气，和冯瑗两个人转身离开了。在另一边，林钟秀也把地上的王松和龙笑松绑了。看着他们离开的背影，林若谷淡淡地道，“他说自己姓范的时候，我就应该猜到他和你的关系。或许，只是我自己不敢相信罢了。这世上除了范疯子一脉，谁还会有这么强大的遁甲卜术。”范坚强冷冷地道，“别说没用的，说事情的经过。你们是怎么发现魏如山的？”林若谷点头道：“你也知道，又快满一甲子的五术人约定了。但是我师傅失落的九州龙脉玉佩却一直没有找到。直到有一天，一位古玩行的朋友通知我，无锡有一位玩家手里有一枚玉佩。”范坚强眼神一凛道，“这么说，他一直隐匿在无锡？”“不是，他一直在外地。他表面的身份是一个建筑商，在各地承接工程。我们一路追寻到这里，和他接触，试图拿回玉佩。包括我本人也和他见过面，只是他容貌大变，又没有显露出可疑之处，我也没有想到会是他。他甚至故意抛出了你儿子，成功引开了我们的视线。”林若谷苦笑道，“你知道，这些事他很擅长。”“这么说他还活着，而且一直不死心，想要凑齐三才圣物。”范坚强冷冷地道。“是的，我已经通知其他人严密防范了。他的实力虽强，也挡不住我们所有人合力。”林若谷点头道，“现在你能加入就更好了。虽然范老爷子已经不在了，但你曾经是年轻一辈五术人中最杰出的卦师，也是二十年前那场大变故中唯一活下来的。”“我说过别再提那件事情。”范坚强的眼角抽搐了一下，恶狠狠地道。人相师王松走了过来，低声道：“我们在他密室里发现了不少书籍和资料，或许我们可以通过这些判断出他藏身在哪里。还有他对三才圣器到底是有什么样的企图？”不管是王松还是那个秃顶的龙笑都不敢走得太近，似乎都对范坚强颇为忌惮。范坚强摇头道：“魏如山这个人非常细致。他绝不会留下任何有用的线索，如果有，也肯定是把你们引向歧途的线索。对一个刻意隐藏自己的术数高人，甚至我的卦术，也不可能完全确定他的位置。这些都是徒劳的，与其去做这些无用功，不如守护好其他两件东西。”“是的，医者保存的陶像，在龙大胆手里。我们现在只能死盯着保护他了。我已经布置好了，明天我们菲利宾，马来西亚的各个分堂，南洋术界的一些元老，就会陆续到来。”林若谷叹息道。“至于山术者保存的诸天星辰玉璧，我们丝毫没有办法。虽然我们已经通过电邮通知他了，但你知道山术者虽然最强大，却也是最令人捉摸不定的。”范坚强思考了一会儿道：“我会想办法的，另外带我去看看他留下的东西……”
第26章 父子
范剑南回到了家里，独自一个人在楼上的房间里呆坐着。这是他上大学之后特意布置出的一间画室，地上扔满了完成的画作，空气里充满了油彩和稀释剂的味道。墙上有一副未完成的画作，画的是一个女人，婉约地站着，只是她的脸完全是模糊的。这一幅画，他画了很多年，却从未完成过，因为画中的人已经不在人世间。他只能凭借着儿时的记忆一点点描绘出大概的轮廓。每当他心烦的时候，他就会在这里，独自一人对着墙壁上这未完成的画作发呆。今天也是，他一坐就是很久，手里拿着画笔刀具却始终没有勇气动一下。然而他依然十分认真地看着那未完成的画作，就像他正面对着卢浮宫最精美的艺术品一般。或许他自己从来没有注意到，每每他全情投入这项工作的时候，一种叫做认真的光彩便会浮现于他的面宠之上。直到画室的门被推开，范坚强走了进来。他也没有惊动坐在那里发呆的儿子，只是眯着眼睛看着他端坐的身影。“回来了么？”范剑南低声道。“是的，我回来了。”范坚强苦笑道，“你已经坐了很久了，想喝点酒么？”他缓缓走过去，把手里的酒杯递给儿子。“呵呵，这是你藏了很久的那瓶？我记得这是你的宝贝，今天怎么舍得喝的？”范剑南接过了酒杯，对看灯光晃荡着杯子里的红酒道。“没什么，我想现在你应该有资格喝我的酒了。91年的红酒，一个很好的年份，是你出生的那一年。”范坚强举着酒杯低声道。范剑南抿了一口，转过头看着墙上的画，似笑非笑说道：“老妈，她很美是么？”“是的……她是世界上最美的女人，至少我这么认为。”父亲低声道，他的声音里有种淡淡的伤感。“现在我有资格喝你的酒了，能不能让我知道你的故事？”范剑南低声道。“是的，你有这个资格了，儿子。我会告诉一切。”范坚强淡淡地道。“很多年以前，一些衍生于道家的术数理论派，发现了古代术数蕴涵的奥秘。逐渐形成了以山、医、命、相、卜为代表的五种术法流派。他们被称为五术人。山，即道家修仙术法；医，是古代中医导引养生；命，是推命改命之法；相，观其形而预测未来之法；卜，是利用时间或是异常徵兆，而随时进行占卜吉凶之法。五种术法流传的年代已经悠远得不可考证，相士卦师的职业虽然被人熟知，但术者的存在却鲜有人知。”“爷爷是卜术者，你也是，对么？”范剑南喃喃地道。“是的。五术人每隔六十年聚首，轮流保存着被称为三才的术界圣物。其中之一就是你曾经看到过的九州龙脉玉佩。”范坚强喝了一口酒道，“传说中，这三件圣物里蕴涵着术界的最强秘法。但谁也不知道那到底是什么，六十年一次的聚会也只是一个传统的走过场。直到清末民初，末代皇帝溥仪被赶出皇宫后，大量禁宫物品和书籍外流，有人从某本方术古籍中找到了关于这三件东西的一些零散记载。于是五术人之中便产生了分裂，暗中为这几件东西争斗不休。”“到底是什么秘密，竟然会让传承了很多年的五大术派内斗？”范剑南愕然道。“一个绝对荒诞，但却绝对吸引人的东西。”范坚强苦笑道，“长生。就像一个荒诞不经的谎言，但不管过去多少年，只要人类存在，就依然会具有吸引力。”“长生？”范剑南笑了，“都到民国了，还真有人信这回事么？如果真是为了这个而内斗倒真是个荒诞的理由。”“可事实上就有人信，这个人是堪舆门的地相师，也就是林老鬼的师傅。作为相术者的宗师，他当时拥有九州龙脉玉佩。不断研究之后，据说还真的有所发现。不过最终他也没有长生，反却被自己的徒弟魏如山杀死了。也就是在上一个六十年聚会的时候，你爷爷得到了三才圣物之一，诸天星辰玉璧。”范坚强冷冷地道。“难道魏如山出手抢夺了那件东西了？”范剑南一惊道。“不，当时你爷爷正当壮年，术法超群，他为人刚烈，且睚眦必报。在术界被称为范疯子，没有人敢动他，魏如山也不敢。直到二十年前，你还不满三岁，一直潜伏在暗中的魏如山看准时机终于出手了。”范坚强低声道。“二十年前……难道……”范剑南震惊地道。“那是一场恶战，魏如山和他的五个弟子有备而来，用风水秘术突袭，杀了你妈妈，使你爷爷受了伤。但他却忽略了我的存在，我平时虽然掩饰自己的术法能力，但实际上当时我也是术界的一流高手。我用遁甲术杀掉了他所有的徒弟，却只能重伤他。魏如山打伤你之后，负伤逃走，我们保住了那块玉璧。”范坚强恨声道，“可惜我没能杀了他。”“他打伤过我？”范剑南愕然道。“是的，他打伤了你。由于你命中犯煞，你爷爷设法为你改了命，才让你活了下来，可他却一蹶不振，身体越来越差。也就是那一战，术界都知道了我范无敌的存在。可那有什么用？你妈妈死了，我心灰意冷，把玉璧交给了山术者保管。宣布范家彻底退出五术人。”范坚强低头看着手中的玻璃杯，淡淡地道，“术者窥破天机，本身就是不详的。所以我极力反对你使用遁甲秘术。”“所以我的面相和命数都被改过，所以在我的印象中爷爷的身体一直不好。原来妈妈是被术者杀死，而不是车祸……”范剑南的声音有些嘶哑，“你想过报仇没有？”“当然想过，可是他从此销声匿迹。我却不能放下一切去找他。因为我除了是一个女人的丈夫以外，我同时还是一个老人的儿子，一个三岁孩子的父亲。”范坚强淡淡地道，“作为一个男人，有些时候承担责任比发泄仇恨更重要。”“现在呢？”范剑南红着眼睛咬牙道。“现在，我的父亲已经入土为安，我的儿子也不再是个哭泣的孩童。”范坚强微笑着拍了拍儿子的肩道，“我觉得，我已经没有什么顾虑了。或许，应该去把别人欠我的旧债讨回来了。”“我和你一起去！”范剑南奋然道。“不！我去就可以了。你给我好好的活着！你想画画就画画，你想做卦师我也不阻拦你，你想给人算命就给人算命。做什么都可以，但是不要再次成为我的负担。”范坚强厉声道，“我等这一天已经很久了！”“老爸！”范剑南看着父亲，这些年来他第一次看到父亲眼中的执着和伤痛。“我要走了。记住一点，永远别再搀和五术人的事情。术者的生活就是一个悲剧，自己好好生活。这个家，包括这瓶酒，我都留给你了。再见，我的儿子。”范坚强把那瓶红酒放在茶几上，头也不回地离开了。“老爸！”范剑南追出家门，却再也见不到范坚强的身影。
第27章 律师
自从这一天范坚强走后，范剑南就再也没有见过他。最初几天，范剑南找过了很多地方，先是找父亲有可能去的地方，没有任何结果。然后他又开始找林若谷落脚的地方，无论是那几间郊区平房还是第一次见面的茶楼，甚至跑到龙巷去找过那个龙大胆。令范剑南感到失望的是，他们都不见了。没有人知道他们去了哪里，没有任何可以追踪的迹象。甚至连他的遁甲术也推演不出任何有用的讯息。范剑南一直心绪不宁，一连几天都没有在南禅寺步行街露面了。这天刚上街居然就被人堵在街上，看着堵住自己的那个妞，范剑南一阵无奈。换了平时，他倒是巴不得有个漂亮妹纸拦路劫色。可现在，一来范大少没有心情，二来对面这个妞是个警察。于是他只能强作镇定地道：“妮妮，这么巧啊。逛街？呃，今天的天气不错。”对面的警察妞正是夏简妮，这个妞前几天被不明不白的弄晕了，醒过来之后不但范剑南和林若谷，冯瑗都没影了，而且冯老板密室里几乎都搬空了。令她抓狂的是，现场居然没有留下一点痕迹，做得很专业。该死！这是掩盖证据，影响办案。她事后找过冯瑗几次，但冯瑗三缄其口，让她毫无办法。有好几次她都忍不住想找到范剑南，狠揍他一顿，但理智和职业操守让她强忍住了怒意。今天居然在大街上碰到了，她怎么可能让这家伙轻轻松松的离开。“别叫我妮妮，叫我夏警官。范先生，或者我应该称呼你范大师才对。你这乾坤大挪移玩的很厉害啊，不动声色地转移走了所有的证据和线索，佩服佩服。”夏警官一脸冷笑。范剑南摸了摸鼻子道，“噢，夏妮妮警官。您找我有什么事，难道想照顾我生意么？是看相呢还是排八字？”“放屁！你给我老实交代，上次你们用了什么法子让我晕过去了？还有你和那个老帅男还有那个女记者到底玩了什么花样？隐藏了什么关键性的证据？”夏简妮一连串问题如同连珠炮一般。范剑南一脸无辜道，“没有啊。上次我也不知道你到底怎么回事，就晕了。看你晕过去了，差点没把我给急死。我当时立刻就扑了上去，开始人工呼吸，心脏按摩。我吸啊吸，我按啊按。发现你依然没反应，就下楼打电话叫救护车了。其余事情一概不知道。”“草，你个死贱男，这都要占便宜！你为什么跑下楼打电话，难道没手机么？”夏简妮冷笑道，“拜托你说谎也说高明一点，真搞不懂就凭你这块料怎么会当上骗子的。”“呃，我还好吧……夏警官，你可以怀疑我的人品，但不能怀疑我的职业操守。我做这一行从来都不是骗人。至于那天为什么跑下楼打电话，是因为我手机已经没电了。而且我心理素质差，遇事容易慌乱，想也没多想就直接跑下楼了。”范剑南一本正经地道。“住口，给我老实点。”夏简妮已经忍无可忍，一把拽着范剑南就拖到了路旁，低声喝道，“你现在不老实回答，信不信我把你带到警局问？”范剑南今天也算是和这小妞死磕上了，因为他没法说实话，实话说了也没人会信。看着面前杀气腾腾的漂亮女警，他吊儿郎当地问道：“我说夏妮妮大警官，是不是该适可而止了？闹够了的话，就放我回去吧。大家是幼儿园同学的面子上，我就不跟你计较了。”“闹？谁跟你闹？你说话最好注意点！”夏简妮一脸严肃，声音冷漠的像是寒冰。范剑南叹了一口气道：“那你是不是按照程序逮捕我一下？我可不可以问一下，罪名是什么？”夏简妮冷笑道：“隐藏证据，影响警方调查，有包庇罪犯的嫌疑。我就算不逮捕你，也有权请你回去问话，协助调查。”范剑南哀叹道：“用不着这样吧？喂，妮妮，你玩真的啊？别……我不服，我要打电话找律师！喂，别拧我手臂，很痛啊。”“你再神气啊？我看你再神气！还律师，你以为这是什么地方？”夏简妮开心地道。正在这个时候，一个戴眼镜的中年人走了过来，很礼貌地拿出手机，拍了一张照片。微笑道，“这是在中国，是法治社会。理论上说，法律还是高于权力的。谢谢，我是他的律师。”夏简妮楞住了，抓着范剑南的手却并没有松开了。范剑南更是莫名其妙，他真是搞不懂现在出了什么状况，这位眼镜哥到底是哪里冒出来的？这位眼镜哥居然很淡定，微笑着对夏简妮道，“什么是协助调查？从字面解释，应该是“询问证人”，而对证人的询问，警察是不可以强制的。我想这个道理你应该明白。”“你……你是他的……他的律师？”夏简妮愣愣地道。“有问题么？”这位眼镜哥看了她一眼，继续道：“根据治安管理处罚法，对于违反治安管理处罚法的嫌犯，警察是可以抓人的，即强制传唤。根据刑事诉讼法，对于犯罪嫌疑人警察是可以抓人的，即拘传。但治安传唤、拘传，都不是协助调查，而是调查，其前提是警察已经有了嫌犯违法犯罪的证据或线索。不知道，警察小姐怎么看？”夏简妮有点尴尬地松开了手，说实话她也只是吓唬一下范剑南，出出恶气而已。“谢谢。”眼镜哥点点头又转向范剑南道：“范先生，作为你的法律顾问我必须告诉你。如果再有警方来找你，一定要警方出示‘传唤证’或‘拘传证’，而不能因对方的一句‘协助调查’，就这样跟着走。这是对你合法权利的损害。”范剑南干咳了一声，强忍着笑道，“这个，看具体情况吧，如果是大老爷们肯定不去。如果妮妮这样的警花么……我倒是非常愿意警民合作。”“噢，这么说，我可以删除这张照片了。”眼镜哥看着手机一本正经地道，“当然，如果你觉得有必要追究她责任的话。我们也可以留着。”“我看看，我看看。”范剑南挣脱夏简妮，凑过去看着手机兴奋地道，“这个好啊，高清无码，制服诱惑，留着留着，这太有纪念意义了。”眼镜哥也深以为然地点点头，咧嘴笑道，“一听这语气，范先生就是同道中人。”“你们两个……无耻！我警告你们，把我的照片删掉！”夏警花怒喝道。“很抱歉，我不能这么做。如果我的委托人要投诉你的话，这就是证据。”眼睛哥狡猾地一笑，“警官，你是要威胁一个律师，让他销毁证据么？抱歉，和我的委托人一样，我也是一个有职业操守的人。”“哈哈哈……”范剑南差点笑出眼泪来，他发现这位律师哥简直太有趣了。夏简妮崩溃了，她从没想到还有这种事，这种人。这两个家伙笑得一个比一个无耻。“好！算你们狠！范剑南，这件事老娘跟你没完！”她狠狠地一跺脚走了，她怕自己再不走就要忍不住揍人了。等夏简妮走远了，范剑南才收起笑容，转过头道，“律师？你不是开玩笑吧？”“绝不是玩笑。本人受范坚强先生委托，帮助你处理相关的法律事务。实际上我已经找了你半天了。”眼睛哥微笑道。范剑南又愣住了：“……”“正式认识一下，本人赵公明，律师。由范坚强先生聘用，担任你的法律顾问。”眼镜哥微笑着伸出了手。“等等……你先等等，让我整理一下思路。”范剑南歪着头想了想，一脸尴尬地道，“当律师薪水高么？”赵公明：“……”他脸色古怪地看着范剑南。“别误会，我没有打探你收入的意思。我没有工作，我只是想知道我能不能负担得起找个法律顾问的费用……”范剑南摇着手苦笑着道。“免费的。”赵公明耸耸肩道，“至少到我退休那年，都是完全免费，当然仅对你而已。我也并不是只有你一位委托人。”范剑南吃惊地看着这个中年人。这个人衣冠楚楚，思维敏捷，说话很有条理，怎么看都不像精神有问题的样子。他迟疑地问赵公明道：“你……这么做的理由是什么？”“还债！”赵公明毫不犹豫地道，“我从一个不知名的小律师，到自己开事务所，以至成为一个近十五执业丝毫没有败诉业绩的律师。一切全靠了范先生。这笔债，必须还。法律的精神就是契约的精神，尊重法律的前提必须先尊重契约。所以我这个人有欠必还。”范剑南呆呆地道，“原来你知道……你知道他是什么人……”“是的。令尊范先生其他的身份我不感兴趣。我只知道他确实是个奇人，只要他断定哪一件官司会胜诉，我就接。因为无论多困难，我始终会反败为胜。”赵公明嘴角微微上扬道，“现在我们是不是可以谈论正题了？对了，附近的一间茶馆不错，或许我们可以在那里谈。”
第28章 老宅
江南物产丰饶，名茶多，茶业兴盛，亦多文人雅士，早在六朝时，江南的品茶清谈之风就已十分盛行，故而江南的茶馆被赋予了更多的文人色彩和雅致风趣。这类茶馆摆放的家具多做工讲究，装饰精致、富丽，讲究品茶的氛围，管理上更是严格有序。赵公明带范剑南去的这家茶馆的就是典型的江南茶馆，考究的朱漆桌椅，温润古朴的紫砂壶，冲泡着上好的绿茶。颇有一股清逸慵懒的休闲味道。两人坐下之后，赵公明打开了随身携带的公文包，取出一叠文稿道，“前几天，我接到了令尊范先生的委托。把一些相关的产业和资金转到你的名下。所以这里有一些文件需要你签名才能生效，这也是我今天找你的原因。”“什么？他联系过你！”范剑南连忙道，“他现在在哪里？”“我是前几天接到他电话的，这些资产转让方面的文书我也是前几天收到的，上面没有地址。所以我确实不知道他现在在哪里。况且，就算我知道的话，未经当事人同意我也不能向任何人透露。你知道的，职业操守……”赵公明喝了一口茶微笑道。范剑南看着赵公明，这绝对是个普通人，在他身上没有一丝一毫的术力存在，估计他也的确不会知道范坚强的行踪。只得苦笑着道，“产业？我老爸在乡下的那几间破厂房？他倒不怕我给他败家，转手就卖了。”“实际上已经卖了。”赵公明淡淡地道，“而且那些钱都被他取走，分发给下面的工人了。你父亲真正留给你的钱并不多，只有十几万而已。就范先生的性格而言，他并不在乎钱。所以他如果给你留一笔巨款倒显得不太正常了。这些文件你可以先看一下，有什么问题都可以问我。”范剑南皱眉翻了一下那几张纸，突然皱眉道，“这是什么，房产？”“哦，对了。”赵公明放下茶杯道，“一共有两处房产，一处是你现在住的地方，另一处是他强调过的，一定要我带你去看看的地方。据说是当年你爷爷留下来的祖产。是一处老宅子，在以前的旧城区。有什么问题么？”“没……没有。我只是从来没听说过这个地方。”范剑南皱着眉道。在他的印象中，家里似乎除了以前的住的老房子和现在住的地方，就再也没有其他的房产了。以前的住的老房子早已拆迁了，这什么时候又冒来了一个老古董的祖屋。“呵呵，你不知道很正常，这栋房子已经很多年没有人居住了，在东郊的LC区而且有些奇怪，这些年大大小小旧城改建和拆迁工程都没有碰到这栋老宅。中国嘛，比较传统，家族意识也比较重。有这样一栋老宅，也算是对家族历史的一个怀念。”赵公明点头道。“范先生让我带你去，可能也是这个意思。”范剑南点点头，继续看了看文件，抬头道，“其他没什么问题了，我都可以签。不过。我真的很想去看看那栋老宅子，不知道你方不方便带我过去。”“当然，今天下午我没有其他预约，专门留给你的。”赵公明一口应承道。“老房子”——老百姓都这样称呼祖祖辈辈居住的古老民居。它们确实老了，与现代化的距离越来越远，连它们的主人的后代也不想要了，拆了或卖了盖洋楼，既气派又实用。这是可以理解的。随着经济的发展，这种建设性破坏越演越烈，老房子也将像濒临灭绝的珍稀动物一样越来越少。范家老宅是一栋小楼，像很多江南民居一样，带有完整的传统小院，青灰色的砖墙和带有浓厚历史痕迹的镂空花纹棕色木门、刻有名士贤语的匾额楹联。现在这样的老宅确实很少了，孤独的小弄堂里那栋小楼倔强地挺立着，也不知经历了几许风雨。赵公明的车子开不进去，他和范剑南步行走了进去。“就是这里了。”赵公明推开了斑斓掉漆的木门，一缕温和的阳光，从老宅的天窗里透过来，射进客厅，空气中还飘舞着几簇灰尘。范剑南的脚步一跨进门就感到身上的术力像是受到了什么东西的激发，疯狂的运转。四肢一热，一股强烈的热能，由头顶直贯而下，然后蔓延到周身每一处神经的末稍，再倒流而回，以高速反冲进大脑的神经里。他全身的肌肉收缩又放松，心脏猛烈的狂跳，全身血液奔腾急窜。一股奇异的感觉，从他的脊骨升起，直冲后脑。那是无法形容的感觉。眼前幻像纷呈，像是看到无数奇异的景象，巨大的圆形遁甲盘，乙、丙、丁三奇；休、生、伤、杜、景、惊、死、开八门；戊、己、庚、辛、壬、癸，六仪；蓬，任，冲，辅，英，芮，柱，心，禽九星。无数符号和讯息充斥了他整个脑部，似是非常熟悉，又是那样地陌生。范剑南忍不住一个踉跄，勉力扶着墙站好。这突如其来的异变让他全身颤震，冷汗从毛孔流出。他以无上的意志和精神力量，抵受着体内翻云覆雨般的术力狂潮。赵公明像是看到了他的异常，连忙走过来道：“范先生，你还好吧？”“我……还好，还好。是来的时候路不太好，有些颠簸，我可能有点晕车。”范剑南强笑着道。他无比肯定，这老屋里肯定隐藏着什么秘密，否则不可能让他产生这么大的反应。难道是风水有问题？范剑南暗自思忖道。不可能，这是爷爷住过的地方。他曾是卦术者大宗师，即便是他不懂风水之道，但卦术风水同源同理，也很难想象一个精通术数的人会选择住在一个凶宅里。范剑南在客厅的椅子上坐下，笑着对赵公明道，“我坐一会，休息一下就会没事的。”他的眼睛却仔细打量着这个客厅的一切。老旧，遍是灰尘的家具，油漆早已失去了往日的光泽。墙面上好大一片青灰色的痕迹，像是漏雨渗水的结果。空气中充满着陈年的霉味，一切都像是极普通的老宅内极普通的装饰和家具饰物。屋内摆设的风水也绝无问题。难道自己刚才只是幻觉？范剑南皱起了眉。但是他很快就推翻了这个结论，因为是范坚强要求赵公明带他来的。范剑南皱眉暗忖道：老爸是决不会做没有用的事情的，他既然这么安排，就一定有他的目的。这里肯定有什么东西是他希望我去发现的！会是在哪里呢？
第29章 古物
范剑南坐了片刻，极力使自己恢复正常。他足足坐了有五分钟，才笑着对赵公明道：“赵律师，能不能请你在外面等我一下，我想一个人在老屋里坐一会儿。我从没到这里来过，以后也不知道会不会经常来。所以我想……”“当然可以，我理解。我有时候回到乡下老家的时候，也想一个人坐一会儿，感受一下。毕竟是父辈们生活过的地方，总有诸多感触。”赵公明善意地笑了笑道，“我在车里等你。”说完便转身离开了。等他离开之后，范剑南眯起了眼判断了一下方位，右手迅速在空中急划，“甲子旬甲戌己空，所空者非己，而是己下之戌……”他皱着眉默默念叨着。猛然脸色一惊，连声道，“局中有局，好一个隐秘的藏局，好一个凶险的煞局。”在他看来这栋小楼和外面的院子组成了一个迷局。这栋老宅在旧城区多少年也无人问津。并不是屡次拆迁都拆不到它，而是规划量地的人都会无形中受到术局控制，不自觉地避开它。尽管周围到处可见拆迁后的新建住宅小区，而这栋小楼却一直顽固的矗立在这里。而院子和客厅这里又是摆出了一个极为隐蔽的局，任何人都别想挪动老宅里的任何一件东西，同样是受术局控制。比如说：有个人进来了，搬了一张椅子到大门口坐着。他自以为是完成了一系列的动作，但其实，他根本是坐在大门口的地上，那张椅子还在原位。因为神秘的术力在左右着这个人的感觉，他根本不知道自己的思想和行为根本不一致，不同步，也没有意识到自己行为的后果有什么不同。范剑南念着口诀，单手在虚空中划动，一道道繁杂的公式和符号和他脑中的遁甲盘符逐渐重合。终于，他吐了一口气，嘴角微微露出了一丝笑意。范剑南默默地站了起来，推起了掌诀，随着掌诀的变动，向前走了几步，又向右走了几步。“在这里，找到了！”他的脸上闪过一丝兴奋。他启盘发动遁甲秘术，找到的方位是右面的一张椅子。而在平时，不管是谁走进这个房间，都不会看到这张椅子。因为这张椅子所放置的位置非常特殊，处在杜门之中。杜门在八门之中所代表的是隐匿和潜藏。除非使用遁甲秘术，否则，你就算把整个房子拆了，你还是看不到这把椅子。这不是普通的江湖障眼法，而是真真正正的遁甲阵衍妙术。他的手缓缓放到了椅子上，原先的那种术力汹涌的感觉更加强烈。难道这把椅子上另有乾坤？他皱着眉仔细观察着手中的这把椅子。椅子是一把老榆木椅子，雕工简单，但却是有些年头了。和一些老式家具一样，拿在手里的感觉很沉重。他仔细摸索着这把椅子，终于在椅子下方碰到了一个暗格。这暗格做的非常隐秘，他如果不仔细找的话绝对不会发现。范剑南脸上喜色一闪，右手微微用劲，“啪”暗格弹开了。暗格之中露出了一件的东西，有点像是风水师用的罗盘，仔细看又不一样。风水师的罗盘是单面，而这个罗盘却是层层叠叠，似乎有很多层。像是奇门遁甲盘，却又不太一样。似乎比现在用的遁甲盘更加复杂。令他心中震动的是，这个古怪的罗盘上面刻的全是细密的篆文，盘的质地也完全不像是木质的，反而像是某种兽骨制成的。难道是先秦时期的古遁甲盘？范剑南被自己这个猜测吓了一跳。据传说奇门遁甲是起源于四千六百多年前，轩辕黄帝大战蚩尤之时；当时我们的祖先黄帝和蚩尤在涿鹿展开一前所未有的一场大战，蚩尤身高七尺，铁头铜身刀枪不入，而且会呼风唤雨；在战场上制造迷雾，使得黄帝的部队迷失方向。有一天晚上，三更半夜大家都在睡觉的时候，忽然，轩辕丘上传来惊天动地的声音以及非常强烈的光芒，惊醒了黄帝及众人。大家匆匆忙忙的起床，跑过去一看，原来是有一支彩虹自天空中缓缓下降，从中走出一位全身大放光明的仙女，仙女手上捧着一个长九寸阔八寸的玉匣，黄帝接过来打开一看，里面有一本天篆文册龙甲神章；黄帝根据书里面的记载，制造了指南车，终于打败了蚩尤。龙甲神章除了记载兵器的打造方法之外，还记载了很多行军打仗调兵遣将的兵法。于是黄帝要他的宰相风后把龙甲神章演绎成兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。后来经过周朝姜尚，汉代的黄石公，再传给张良，张良把它精简之后才变成了奇门遁甲。难道这是奇门遁甲的上古形态？想起了大名鼎鼎的谋圣张良，范剑南顿时想起了另外一个人，他的先祖范增。此人当年的谋略绝不在张良之下，只是没有顺应术者趋吉避凶的铁律，企图逆天改命，力保西楚霸王项羽，才落得辞官暴死的下场。霸王项羽失了范增，最终也只能自刎乌江。范增比张良年长，既然张良能够得到龙甲神章，那么范增呢……范剑南感到自己的手心里全是汗水，龙甲神章，这只能是属于传说的东西。那么这罗盘难道这就是家族中流传千年的遁甲天书？可为什么爷爷一直说家族的遁甲天书只有一半呢？这分明就是一个非常完整的遁甲盘啊。范剑南看着手中古朴的遁甲盘一阵茫然，家族古老的血脉让他和这个古老罗盘有一种血脉相连的感觉。拿着这个古遁甲盘，他感觉有一种神秘的力量在催动着他身体内的术力运转。不管它到底是什么，父亲引导我到这里，应该就是为了它。范剑南叹了一口气，恭恭敬敬地收起了那个遁甲盘。虽然这栋小楼和外面的院子利用术数原理层层保护，但这毕竟是家族古老的遗物，再放在这里也不妥了。不如拿回去，仔细研究再说。范剑南最后看了一眼这个老宅，微微地叹了一口气，转身走出了门。
第30章 开馆
范剑南怀揣着那面古老的遁甲盘，坐着赵公明的车一起离开了老宅。回到家之后，范剑南拿出了一块绒布仔细地擦着新得到这块遁甲盘。在擦去一些灰尘之后，他发现在这块骨质的遁甲盘背面也有雕刻。只是年代久远，原本的雕刻图案早已因为摩擦等原因变得很淡了。他小心地把一张纸，附在了骨盘的背面，然后用一支铅笔缓缓地涂抹在纸上。一会儿功夫，原本刻在骨盘背后的图案便跃然纸上，云雷、饕餮、夔龙、夔凤……范剑南惊叹了一声，他学的是美术，选修过装饰艺术，这些图案他还是很熟悉的。这绝对是商周时期的风格，这让他简直难以相信。这件东西难道有这么长的历史了么？但让他疑惑的是范家人都有一种遗传的能力，精于脑盘心算，他们是不需要像普通卦师那样摆盘的。那么这个古老的遁甲盘又是怎么来的呢？范剑南用手指轻轻地抚弄着古盘的盘面，一种陌生而熟悉的感觉涌上心头。这只古盘依旧在牵动着他体内的术法力量。范剑南的眼神一亮，“莫非……这只古盘需要范家的家传术力相配合？”他心念一动，随手摆弄起了这个古盘。一般的遁甲盘有三层，这只遁甲盘却有六层，可以顺着圆心转动刻度。范剑南的缓缓转动着古盘，他摆出的是一个生辰盘局，他自己的出生年月和时辰。为了仔细观察这个古盘，范剑南的书桌上，左右亮起了各一盏台灯。灯光和古盘牙黄色的色泽混在一起，变成一圈又一圈向外扩散的光环，由中心的高亮度逐渐向外淡化，像两个古怪的符号。庚午、己丑、丙申、戊戌。就在古盘转动到这个特定的刻度时，范剑南忽地升起了一种非常奇怪的感觉。全身汗毛倒竖，一股几乎完全无法抗拒的惊怵恐怖，蔓延至心灵的每一个角落。刹那间，像是有成千上万的声音，一齐在向他哀号。他的胸口像被千斤大石紧压，极大的压迫感使他大口地喘起气来，震骇的感觉不断增加，范剑南从椅子上站起，踉跄地退后了一步，冷汗从他额上淌出来。他的心里升起一股寒意，这个古老的盘符，有种奇怪难言的特质，予人一种生命的感受。遁甲古盘上的古老文字像是在不断地幻化，仿若像是某种抽象无形的情绪，以幻化的文字来呈现，像是代表了术力运转的变化。范剑南深深吸了一口气，收慑心神。据说猴子第一次照镜子的时候会被吓得不轻，范剑南感觉自己就是那只没见过世面的猴子。他不由苦笑了起来。妥善地收起了遁甲古盘，范剑南疲惫不堪地倒在了沙发上。刚才只是短短的片刻，这只古盘就耗尽了他所有的术力，让他觉得无比疲倦。似乎来不及思索什么，他就沉沉昏睡了过去。“师傅，师傅？醒醒啊……冯小姐，我们要不要去找医生啊？”范剑南迷迷糊糊地听到有人在说话，费力地睁开眼嘟囔道：“谁啊？”吴半仙的老脸凑了上来，惊喜地道：“师傅，你醒啦。太好了，我们叫你好久了，还以为你昏过去了……”“你们？”范剑南揉着眼睛转过头，看到了俏生生站在一侧的冯瑗，嘟囔了一句，“你们怎么来了？这么早……别理我，再让我睡一会……”“还睡？你昨晚干嘛去了？这都已经下午了，你还睡？”冯瑗鄙夷地道。“别理我，我是起床困难户……”范剑南含含糊糊地哼了一声，翻身又把头埋进了沙发里。仅仅半分钟，范剑南又把头抬起来了，愣愣地道，“刚才你说什么？下午了？我睡了多久？”他一屁股坐起来，盯着手表看了看，顿时愣住了。这一觉，他竟然睡到了第二天的下午。他连忙爬起来道，“你们稍等，我去洗漱一下。”冯瑗和吴半仙面面相觑，都是一脸无奈，只能在客厅里等他洗漱完毕。好一会儿范剑南才伸着懒腰走出来，奇怪地道：“你们怎么来了？”吴半仙陪笑着道，“徒弟这几天一直没看到师傅，有点挂念。正好在街上偶遇冯小姐，所以就一起来看看师傅。”冯瑗冷着脸道：“我可不是来看你的，我只是想问问你有没有我叔叔的消息。”“噢，是这样啊？”范剑南随口道，“西北方向，两百公里。这是卦象显示，不过我敢肯定你找不到他。他有足够的能力隐藏自己，寻人的卦也不足以找他这样术力高超的人。顺便说一句，他也绝不是你的叔叔，而是一个冒牌货。”“你也相信那个姓林的鬼话？”冯瑗怒道。“照他的说法，那个人整容冒充我叔叔八年，这世界上哪有那么多荒唐的怪事？反正我不相信他。”范剑南沉默了一会儿，转头对吴半仙道，“老吴，请帮冯小姐倒一杯水。记住要凉的，给她降降火。”吴半仙不解其意，但依然应了一声转身去了。范剑南淡淡地看着冯瑗道，“冯小姐，恕我直言。这个世界上就是有那么多荒唐的怪事，只是以往你并没有看到而已。我相信最近和我们在一起的几天，你也应该看到了不少怪事。其实那些怪事并不怪异，只是它超出了一般人的认知范围，所以才显得离奇。但是离奇，并不等于不存在。”“师傅说得不错，“玄，谓之深者也”。自古玄学之事就是难以理解之事，玄学即是研究幽深玄远的问题……”吴半仙走过来，一边把手里水杯递给冯瑗，一边摇头晃脑地道。“谢谢！但是我不口渴。”冯瑗冷着脸道。“我也不是让你喝水的，我只是想让你拿着这个水杯。”范剑南微笑道。冯瑗皱眉道：“拿着水杯，你什么意思？”“你很快就会明白……”范剑南微笑道，“现在，你把这杯水放在你面前的茶几上，照我说的做。先把茶几上的杯子左移二十公分，再向前十一公分，右移四公分。嗯，再多一点。好，现在差不多了。现在松开手，等一分钟。”冯瑗狐疑地看着范剑南，松开了拿杯子的手。她按照范剑南的要求做了，却不知道他到底是什么目的。吴半仙也莫名其妙地看着范剑南。范剑南却笑了笑，轻声道：“这是一杯凉水，但是你们很快会发现离奇的事。”果然，一分钟之后，茶几上那杯水逐渐冒出了热气。冯瑗惊讶地伸手摸了摸杯子，竟然是微微温热的感觉。吴半仙更是傻眼了，这杯水是他倒给冯瑗的。他明明记得拿给冯瑗的时候还是凉水，怎么放了一分钟居然成了温水，这简直太令人不可思议了。范剑南淡淡地道，“世界上离奇的事情都有原因，就像这杯水。看似很古怪，其实原理很简单。冯小姐，以你的生辰命理加上你现在坐的方位，加上现在的时间，所有的干支组成了一组组计算式。我可以很轻松地推断出你放杯子的位置是离火位。八卦之中，离为南方，因南方为太阳正午之位，属阳。所以，这杯水会升温，也是丝毫不奇怪的。”吴半仙恍然大悟，不住点头。“你想说明什么？说明你们很神奇，说明你和那个林老头一样，都是神神叨叨的半仙，拥有超能力？”冯瑗道。“那个冒充我叔叔的人也是个超能者？哈，你以为这是科幻小说么？”“我们没有超能力，实际上我们利用的是自然界的某种规律。这种规律不为常人所知，但却有迹可循。我们不是超能力者，我们只是一些掌握某种知识和规律的人。”范剑南思索了一下道。他拿起了茶几上的杯子淡淡地道，“对这种规律的理解和感悟被称之为术力，意思是术数之力。这个很难描述具体的形态，只是一种感觉。如果我做你刚才同样的动作，我不但可以令这杯水温热，甚至可以令它沸腾。所以我建议你不要再纠结于寻找你那个明显是冒牌的叔叔，因为这对普通人很危险。”冯瑗的脸色有些苍白，“你是说他会伤害我？”范剑南苦笑道，“我的大小姐，作为一个记者，请你思考一下。要冒名顶替一个人，最安全的方式是什么？首先是一个很各方面都没有问题的人，出身很清白，没有作奸犯科的记录，不会在警方留下指纹信息什么的。第二这个人有正常的社会关系，不会引起人怀疑。最重要的一点就是，这个人已经完全消失，但却没有人知道。”冯瑗垂下头，苦涩地道：“你是说我的叔叔已经……”她再也忍不住，捂着脸冲了出去，泪水在她的指缝里蔓延而出。范剑南沉默了，虽然他很不愿意对这个女孩提起这样残酷的事，但有的时候真相就是残酷的。吴半仙手足无措地道，“这……这丫头。师傅，要不我跟出去看看？”“算了，让她一个人吧。这种事，你再怎么劝，始终都要她自己能想通。”范剑南苦笑着摇摇头道，“老吴，我有个想法。你也一把年纪了，老是蹲在街角讨生活也太辛苦了。我有一笔钱，想在步行街开个店面……只是现在还不知道该怎么办，你有什么想法？”“啊？开店……师傅，你怎么会有这个想法，难道您真打算大展拳脚了？”吴半仙吃惊地道。“只是昨天去了一趟老宅子，我突然有所感悟。易数之道要想快速精进，不断磨练才是唯一途径。我这样老是玩也不是办法，或许开店设馆也是一条路。”范剑南道。还有一个理由他却没有说，范坚强把祖传的古盘给了他，含意是不再阻拦他成为卦师。而他也想正式踏出走向术界的第一步。术界的人大都隐藏得很深，既然找不到他们，就然他们来找我。范剑南暗忖道。“好事啊，师傅。凭你的手段，还愁生意不火爆么？这事交给我了，我老吴别的不说，在这片地头上，各方面都有人脉。店面和工商税务我都能搞定。”吴半仙道。“那就麻烦你了，老吴。真的很谢谢你。”范剑南很认真地道，他倒是真的很感谢这个吴半仙。吴半仙身上虽然江湖气很重，为人也有些市侩，但却也颇有义气。
第31章 找茬
四月初二，玉堂黄道成日，诸事大吉。民俗文化步行街，范剑南的商铺正式开业了。吴半仙帮他找的店面，原来的租户是开古玩店的，古典建筑风格装修的墙面、地面都以深色沉稳为主。对称式的布局方式，格调高雅，造型简朴优美，本来就很有古典韵味。吴半仙又找人进行了形象设计，从着装到家具摆设，简洁而古朴，淡雅又厚重，力争做到让人一进来，还没等算就已经佩服得两腿发抖了范剑南更是把老宅的家具都搬了过来，完全按照中国传统的室内陈设，字画、挂屏、盆景、瓷器、屏风、博古架等，很有一种修身养性的情调。外面挂了一块匾上面写了三个大字“吴风阁”。开业这天，门口恭贺开业的花篮摆了两大排，鞭炮舞狮，很是热闹。倒把店主范剑南给唬住了，暗道，我这还没开业，就有这么多人来祝贺？后来一打听，才知道都是吴半仙找人安排的，开业图个热闹喜庆。范剑南也就一笑置之。真正的顾客不多，但围观的却不少。国人的天性都是喜欢热闹，不但喜欢看热闹，还喜欢凑热闹。有人小声议论说：“这家算命的据说很神，居然当街开店，要不进去试试？”旁边一位中年男子听后哑然失笑，“有句老话说‘算命卜卦，满肚子瞎话。’反正现在我也觉得算命什么的都是骗人的。好好的人，没遇到啥不顺心事或烦心事的都是不会来算命的。凡是去算命的人，总是心里有事的人。我又没什么难事，进去干嘛？”“嘿，你还别说，这家和别的地方真不一样。店主还是个小伙子，只要你进去，随便问什么事，无一不准。不过收费也厉害，一件事收费一千块，都不带还价的。人家就是这么牛。”“真这么神奇？”在众人的议论中开业的鞭炮总算放完，地上的纸屑还未落定，空气中的硫磺气息还没散去，麻烦就来了。三个魁梧的大汉，拥着一个年轻人走进来了。此人也许从身材上看有点矮胖，却没有一般胖子的憨厚，长相阔嘴平额酷似鱼头，因此诨号叫做艾鱼头，至于他具体什么名字估计只有他父母知道了。因为在这条街上，没有人敢直呼他的名字，街上的小混混都叫他鱼头哥。鱼头哥是个麻烦的人，不但喜欢找别人的麻烦，很多人认为他本身就是个麻烦。忙着招呼客人的吴半仙看相不咋地，但看人的本事还是有的，一搭眼就知道这几位不是什么良民。连忙迎上来一脸的笑：“几位老板是要算命吗？不好意思今天刚开张，有点忙。招呼不周，招呼不周。”“谁是老板，谁是老板？赶紧给我叫老板出来！”艾鱼头推开吴半仙，嚣张跋扈地吆喝道。“我就是。各位有什么需要？”范剑南微笑走出来道。“你就是那个算命的？”艾鱼头歪着脑袋看了看他道。“各位老板有什么好照顾啊？”范剑南笑着道。“不愧是个算命的，小子长得倒是很白净。知道我是谁么？我是你鱼头哥！”艾鱼头歪着头道，“今天看你开业，弟兄们给你送个花篮，道个喜。可是……你也不能让兄弟们白来一趟，这红包你得出吧？”“红包，什么红包？”范剑南一脸迷惑。“跟我装傻？有你的。”艾鱼头斜着眼哼道。“小子，我来问你，你知不知道这是谁管的地盘？”“知不知道这是谁的地盘？”这几乎是全世界地头蛇们通用的开场白。鱼头哥是个聪明人，这句话通常就是试试对方的深浅。如果是个识相的人，一定会说这是他鱼头哥的地盘。万一对方背后有什么靠山的，也会抬出来。能不能得罪得起，就得看着办。可眼前这个算命馆的范老板一脸的腼腆，像是刚从学校出来不久，根本不懂这一套。居然憨笑着道，“这块地盘是谁管的？噢，你说的是负责打扫这里的那位环卫大婶，好像是叫王大婶吧……你找她？”艾鱼头这样的老江湖，当然已经看出来这个小伙子根本就是在故意装腔。艾鱼头在民俗街，还是第一次碰见敢跟自己叫板的。他笑了，“也好，你就帮我算一卦。算得准一切无事，我艾鱼头以后见了你，敬而远之。算不准么，你就是在骗人，而且你骗的是我！老子就要砸店，砸招牌！”艾鱼头的脸瞬时沉了下来。“有生意上门自然欢迎，请坐。老吴，给客人泡茶！”范剑南微笑着坐下道。“不过想砸我的店，毁我的招牌也是有代价的。我这里的规矩，测一件事，收费一千。先钱后测，概不赊账。这是我的规矩。”“你……算一次一千块？你他妈抢劫啊！”艾鱼头的脸上怒气上涌。“公园里算个命五块钱就行。“抱歉，觉得太贵可以去别处。这条街上算一次十块五块的也有，不过你要先搞清楚一件事。”范剑南悠然道。艾鱼头强压着怒气道，“什么事？”“这是预测你的命运，并且为此提供相应的意见，让你趋吉避凶。你认为把你的未来命运交给一个只收你五块十块的人来判断，真的靠谱么？一个人会过来算命，大多是一些遇事后没了主张，想寻个解决方法的。所以我并不认为他们的事情，五块钱就能解决。”范剑南叹了口气道。艾鱼头摸了摸脑袋，他承认这个小伙子说得有点儿道理。范剑南摊开手道，“如果你连找我算命的钱都没有，我自然不会帮你算。我没有帮你算，你又怎么能够指责我算得不准？鱼头哥，我知道你今天是来打脸的。不过要想打脸，先得伸出手。你出手不大方的话，对不起，这脸你可就打不着了。”“好！这话你说的。只要你算得不准，老子今天就要砸了你这家店！”鱼头哥愤怒了，掏出钱包数出十张崭新的百元大钞，“啪”地摔在桌上。心里暗道，“反正主动权在我这儿，待会不管你算出什么，我都说不准。老子倒要看看你有什么办法？”“好！”范剑南笑道，“不知道阁下要算什么？”“这个……我也不为难你，就算个最简单的。我的生日是多少，你算出来了，我无话可说。你要是算不出来么？呵呵……”艾鱼头冷冷一笑。他身后三个暴徒般的汉子，都冷冷地哼了一声。“这个简单，不过为了公平起见，我们把你生日的各写在一张纸上，两相对比就知道对错了。你看如何？”范剑南微笑道。“可以！”艾鱼头满口答应。他心里有底，他以前登记的时候弄错了，身份证上的出生日期是其实是他的阴历生日，和他的实际生日并不符合。所以他完全可以写两组生日，一组按照实际的，一组按照身份证信息。嘿嘿，即使这个小伙子的有点本事，猜出了任何一组。他都可以用另一组生日进行反驳。想到这里，艾鱼头一挥手，身后的三个大汉齐刷刷地挡住他，不让任何人看见，直到他写完两组数字。另一侧的范剑南也在桌上奋笔疾书，几分钟后他放下了手中的笔，取过一本书盖住了自己写的东西。他看了艾鱼头一眼，微笑道：“怎么样？准备好了么？”艾鱼头一拍桌子冷笑着道。“我看你怎么死的！亮出来吧！”范剑南缓缓移下了盖住的字迹的书，那张纸上清清楚楚地写着1979年10月27日。艾鱼头眼角抽动了一下，这是他身份证上的出生日期。但他不能这么认输，他大笑着翻开了记录自己实际生日的那张纸。“你输了，范老板！”他那张纸上赫然写着1979年12月16日。范剑南似乎很平静地站起来道，“为了一个无聊的问题浪费了你一千块，真的可惜了。我并没有输……”他缓缓地拿起了遮住纸张的书，下面还有一行字，也是1979年12月16日，艾鱼头的真正出生日期。“你……你是怎么做到的？”艾鱼头难以置信地看着桌上那两组数字，忿然道，“你这是骗局，你这是一个骗局！”“我哪里骗了？我写出来的都是事实吧。你想说上一组数字不对？你把身份证拿出来对照一下啊。你想说下面一组不对？那为什么和你写的日期会一模一样呢？”范剑南一脸坏笑道。“我管你他妈！”艾鱼头恼羞成怒地喝道，“弟兄们，给我砸了这地方！”“我看你们谁敢！”一个清脆的声音喝道。看热闹的人群被分开，露出了一个女人的身影，范剑南眼前一亮，几乎要高呼“妮妮万岁”了。谁说警察总是事后到场？夏简妮一身警服，站在那里。她挺直的腰肢，使人感到她青春的骄傲和活力。神采飞扬的一对深黑美眸，英气勃勃中透出娇柔可人的神态。范剑南心里那个感慨啊，他从没发现人民警察会如此可爱。
第32章 打赌
“你们要干什么？我好像听到有人要打架斗殴？”夏简妮皱起了眉道。“唷，这不是老艾么。怎么着，这刚出来几天又想活动活动了？”一看到警察，鱼头哥顿时就傻眼了，他身后那几个混混也跟着蔫了，个个垂头丧气。艾鱼头勉强挤出一丝笑容道，“哪有的事儿？这不，范老板今天开业，呵呵，哥几个过来热闹热闹。那什么……我突然想起还有点事，夏警官您忙，我先走一步，告辞，告辞。”混混就是混混，鱼头哥光棍得很，一看苗头不对，转身就走。身后那几个哥们也紧跟在他屁股后面，赶紧溜。“哎，鱼头哥，不再坐会了？”范剑南贱兮兮地道，“有空来玩啊，多照顾生意。”等艾鱼头走了，夏简妮转过头，一脸冰霜，冷冷地看着范剑南道，“这几天不见，范老板生意做得大了啊？我听说，有人在这儿开算命馆，准备大搞封建迷信活动。范老板，有这事么？”“算命，当然不是。那是封建迷信，我们从来不搞这些。本公司依靠的是诚实劳动，合法经营。我们提供的是咨询服务，这里是民俗文化策划咨询有限公司，不是算命摊。找算命摊我建议你出去之后左转，走五十米，步行街墙根下蹲着的都是。今天开业，咱们又是了老同学，这条咨询免费奉送。”范剑南微笑道。“呸，少跟我瞎扯。你这不是算命馆，门口挂那么大的八卦招牌？”夏简妮恨恨地瞪着范剑南道。“八卦招牌？哦，那个啊。咱这不是民俗文化街嘛，借用一下古老的玄学符号，增加点古典氛围，这不算迷信活动吧。”范剑南挤眼道。“你这弄得不错啊，如果你再穿一身破道袍就更像那么回事了。咦？你居然还领到了营业执照，算命馆也能持证营业？”夏简妮奇怪地道。“小打小闹，混口饭吃。”范剑南苦笑着道，“都怪老爸起的名字太坑，范剑南，混口饭吃确实很艰难。”“噗”夏简妮看着墙上的营业执照笑喷了，“剑南民俗文化策划咨询有限公司？亏你想得出来。这么说，你现在是范经理了？”“不，不，请允许我介绍一下。”范剑南一本正经地道，“这位吴半贤先生，才是本公司的经理，我只是企业法人。”吴半贤微笑着拱了拱手，他今天穿了一身月白色的唐装，满头银发梳理得一丝不乱，下颚的胡子也精心修剪过，戴着一副金丝眼镜，倒真是颇有些飘逸出尘的高人风度。单是这份气度，来算命的客人只怕还没等算，就已经佩服得两腿发抖了。“不是吧？你们真的打算大搞一场，靠坑蒙拐骗发家致富啊？”夏简妮哭笑不得地道。“别来这一套，算命什么的江湖骗术，姐见得多了。这其实差不多是一种心理战术。我看过那些算命的，看到年轻的小姑娘来算命，一般就算她们感情出问题了；中年妇女一般过来转悠的，他们就会说是家宅不宁；男的过来算的，年轻点差不多也是感情问题，要不就是求事业发展方向。反正见什么人说什么话，而且模棱两可。”“妮妮，看来你对我们所做的事还是有偏见。不如这样吧，现在也没有几个客人，我先帮你算一卦，如果我确实没有骗人的话。今天你请我吃饭。敢不敢打个赌？”范剑南微笑道。“赌就赌，谁怕你啊！”夏简妮咬牙道，“如果你算不准怎么办？”“不可能算不准。”范剑南斩钉截铁地道。“还是不行，我们小时候就认识，虽然这几年不常见面，但是也难保你对我过去的事有所了解。”夏简妮怀疑地看着范剑南道。范剑南微微一笑，“那我就不算过去，算未来，我们算明天的事。”“算明天的？这个倒可以试试，好！”夏简妮点头道。“稍等。”范剑南微笑着拿过一张纸，开始在纸上写字。夏简妮凑过去看，只看到范剑南在纸上写的是一些数学符号和公式，开头很短，但是不断推演下去似乎越来越多，几乎写满了半张纸。不但有阿拉伯数字还有很多类似字母的符号，看得她莫名其妙。“你这都是什么乱七八糟的啊？”夏简妮瞪着大眼睛道，“算命不都是什么天干地支什么的么，哪有用数学公式的？你果然是个骗子。”“嘘，别吵。甲乙丙丁，子丑寅卯，你以为和ABCD有区别么？字母的本身不过就是一个特定意义的代码，就比如方程式中的X，代表了无数种可能。只有赋予它意义的人，才真正知道它代表着什么。”范剑南淡淡地道，“好了，完成了。”“这就完成了？你这写的这都是些什么东西啊？完全不知所谓。”夏简妮道。“只是一些数学推定，和逻辑分析。这些代号，除了我，世界上没有人能看懂的。”范剑南坏笑道，“明天有两件事，一件好事，一件坏事。你想知道哪一件？”“两件都要，说具体点。我警告你，别拿模棱两可的东西糊弄人啊。”夏简妮喝道。“第一，明天你会有官运。第二，明天你会破财。”范剑南微笑道。“说——具体点！”夏简妮拖长了声音道。“早料到你会这么说，所以我才算这么细。好吧，你上次自称是刑警队副队长，其实是假的，但是这个谎言明天会成真，这就是官运。第二点，你明天会破财，具体的数额是这个。”范剑南微笑着把那张纸推到她面前。“这个？236。6这是什么意思？”夏简妮愣愣地道。“意思是，你会损失236。6元。”范剑南悠然道，“至于在哪里损失的，我就不说了，反正你要破财。”“我呸！你还真神棍，算卦都能精确成这样了？老娘豁出去了，明天早上不带钱，分文不带！”夏警花装出一副凶相，张牙舞爪地道，“提拔副队长的事也不太可能。局里好几个名额，还有几个同事的资历都比我老。你就等着输吧，神棍南！”看着这个从小就很熟悉的姑娘，范剑南笑了笑道，“如果我赢了，你能不能帮我一个忙？”“你什么意思？违反纪律的事我可不干！”夏简妮一脸警觉地看着这个神棍。“我只要你帮我注意一下……本省的西北部在下一个月内有没有什么奇怪的案件发生。”范剑南有些犹豫地道，“我知道，你们警局内部的网络非常便捷地就可以了解到这个。如果有的话，请一定通知我一声。”“下个月，发生的案件？见鬼，你到底知道些什么？”夏简妮怔怔地地看着他道。“没事，只是一种好奇心。”范剑南伸了一个懒腰，慵懒地笑了笑，但他的眼神中却带着一丝忧郁。五术人的事，始终是压在他心头的一块大石。不管是范坚强还是魏如山，都是术法高手，这种人要想隐匿行踪很容易，他又不可能漫无目的地寻找。如果能通过警方的内部渠道第一时间掌握到相关的信息，无疑是对他很大的助力。
第33章 血案
剑南咨询公司开业的第一天，顾客并不多，由于高额的咨询费用，一整天也不过七、八个人。就这样，已经把吴半仙乐得合不拢嘴了。但范剑南并不在意，他知道凭着家传的遁甲秘术足以使自己日后声名大噪。相比赚钱，他更在乎另一件事。他随身带着那只古盘，在他每一次使用秘术的时候，都会不自觉地引导他体内的术力走向。整整一天下来，他竟然发觉自己的术力有了一丝的涨进。这让他又惊又喜，更加肯定了这只古盘的的作用。奇门遁甲在汉代被分化为推演派和术法派，范家擅长的是推演派，这也是范家历代都认为自己家族只拥有一半遁甲天书的原因。而这只遁甲盘的不凡之处在于，它很可能是适用于奇门遁甲未分化时的古遁甲术，也就是所谓的龙甲神章。如果要使用它的话，必须要学会另一半，也就是术法派的传承秘术。想到这里范剑南又苦笑了，遁甲术法派，这一支流派怕早已消亡在了尘封的历史之中。一阵微风吹来，带着一丝惬意的凉爽，范剑南闭着眼睛深深了呼吸了一口这清爽的晚风。这间商铺的楼上是个仿古的凉亭，没有事情的时候，范剑南就坐在楼上的凉亭里，看着步行街上来来往往的人有些出神。这些人有多少能够看清自己的命运，如果他们真的能够预知未来，这些人会怎么样？他的嘴角露出了一丝自嘲，就像现在楼下川流不息的人群，又有谁会停下脚步思考自己的命运。人始终都是义无反顾地向前，奔向自己未知的命运。范剑南叹了一口气，无聊地举起了手中的望远镜。与其关心这些，真不如看看路上的美女更实在，或者可以用美学的眼光欣赏一下对面楼上晾晒的各色内衣。“喂！你在看什么？”范剑南不需要回头就知道是谁在身后，他懒懒地伸了一个懒腰转过头道，“看山不是山，看水不是水。我看的虽然是对面随风荡漾的内衣，想的却是无比纯洁的艺术。冯大记者，你说呢？”冯瑗的脸红了，啐了一口道：“切，你就是一个色狼。”“也许吧，人类就是这么奇怪。战争时拿望远镜的是将军，和平时拿望远镜的却是色狼。为了世界和平，人类远离战火，我甘愿所有拿望远镜的都是一个色狼。”范剑南一脸微笑的转过身来。映入眼帘的是冯瑗未施任何脂粉的绝美脸蛋，清秀如画的黛眉，清澈似水的黑亮美眸，雕刻般的精巧挺直的瑶鼻下，那抹娇笑上翘的柔唇内露出一排整齐洁白的贝齿。微风轻拂，缭乱了她乌黑靓丽的长发，也带起了紧贴窈窕娇躯的裙角，冯瑗轻轻将撩乱的发丝拂了拂，动人的美态让范剑南微微一呆。“去你的！哎，你开业居然不通知我一声，太不够意思了吧？”冯瑗坐在了下来。“哪敢劳烦你啊。你看起来还不错，这几天精神好了很多了。怎么，有什么需要我帮忙的？”范剑南上下打量着冯瑗道。“我今天是为了公事，上次好像跟你说过了，我想采访你。”冯瑗笑着道。范剑南一愣笑着道：“采访我，冯小姐你不是开玩笑吧？”“没开玩笑，是真的。上次我就对你的那种能力很好奇，也做过一些关于传统易经学术的调查。结论很令人惊奇，或许你真的不是一个骗子。我很想深入了解一下你们的那种能力。”冯瑗点头道。范剑南惊讶地看着冯瑗道，“这就有点危险了！”冯瑗不解其意地问道：“什么危险？”“你采访我，只能有两个原因。一是为了工作，可是你也知道，就算你采访了我，这篇过于神棍的东西也不可能发表。那么就只有另外一种可能，为了满足你私人的好奇心，这种情况就比较危险了。你知道，年轻女性喜欢上一个人，通常都是由好奇开始的。莫非……”范剑南怀疑地道，这家伙竟然脸红了。“我呸！贱男，你能不能说点正经的？”冯瑗啐道，她有一种想踹人的冲动。两个人正在聊着，夏简妮风风火火地跑上楼来，一脸怒气地瞪着范剑南道，“你怎么知道的？”“哎，妮妮。什么怎么知道的？”范剑南莫名其妙地道，冯瑗也一头雾水地看着这个俏丽的女警。“好吧！你赢了。”夏简妮一脸不服气地道：“今天上午局里正式宣布了，原先资历比我高的同事由于工作原因，调到了其他警局，我成了刑警队的副队长。我就是搞不明白，你是怎么预先知道的。”“噢，这件事啊。我昨天就告诉你了，是我算出来的。”范剑南微笑道。“另外一件事呢？关于破财，应验了没有。”“你还说，提起这件事我就火大！”夏简妮咬牙切齿地道，“上午宣布了任命，吃饭的时候同事们吵着要我请客。我为了打赌的原因，身上还特意没带钱，尴尬死我了！”“没应验？这不可能！”范剑南诧异地道。“害得我只能找人，借了钱请客。当时我还留了一个心眼，故意多借了点。点菜的时候也故意看着菜单，比你原先预定的数额多了一百块。结果……你猜怎么着？”夏简妮气愤地道。范剑南摇摇头，一脸无辜地道，“结果，我怎么知道？”“结果结账的时候，该死的酒店居然给我打折，只收了五百三十二块。居然被你说中了，当时我这个火大啊。我不甘心，硬塞给服务员一百块消费。结果他告诉我酒店有规定，不允许私自接受客人的小费！该死啊，这是什么节奏！服务员拒收小费，这还有天理么？你给我老实说！你是不是和酒店串通好了？”夏简妮恨恨地道。“噗！”范剑南笑喷了，“我说你要破财，你也用不着这样吧？我还没见过硬要多花钱的客人！”“这到底怎么回事？”冯瑗还不知道他和夏简妮打的赌，有些莫名其妙。范剑南就把大概情况跟她说了一遍，冯瑗倒是和范建南一起经历过林若谷等术士的事，虽然也比较惊奇，但并不觉得奇怪。看着气哼哼的夏简妮，范剑南微笑道，“这么说，我们的约定可以生效了？最近如果有什么古怪的案件，麻烦你立刻通知我。”“你个乌鸦嘴！已经出事了，老娘刚当上副队长就摊上大案子了！”夏简妮气急败坏地道。“哦！到底怎么回事？”范剑南脸上的笑容一敛。夏简妮看了冯瑗一眼，欲言又止，“为了避免公众恐慌，这个案件暂时还没有公布。”冯瑗非常聪明地道，“夏警官放心，我虽然是个记者，但是很尊重警方的工作，我不会向公众透露一个字的。”“凶杀案，连环凶杀！”夏简妮松了一口气道。“凶杀案？”范剑南皱眉道，“具体的情况呢，人是怎么死的？”夏简妮恨恨地道，“不知道是哪个王八蛋！两天之内杀了三个！而且全都是中年女性。但是她们的身份还有待调查确认。她们的死状很怪异，现场也很古怪，有点像是某种古怪的仪式。尸体周围用血画满了各种符号，和乱七八糟的干支计数，以前从来没有见过。”古怪的仪式？干支计数？术法！范剑南的眼睛一亮，难道又是关于五术人的事情？他难以抑制的激动，或许这就是他要找的线索。“范剑南！”夏简妮死死地盯着他道。“你……妮妮，你想干嘛？”范剑南有点受不了这彪悍妞的目光，不自在地扭了一下身体。“你如果真的有那种预知能力的话，能不能帮我抓住这个该死的王八蛋！”夏简妮突然冒出来一句话。“呃，我说妮妮啊。你这是看电视看昏头了吧？你以为这是什么，真人版灵媒缉凶啊？再说我又不是什么神神叨叨的灵媒，我只是一个算命的……如果被人知道了，警察办案找算命的给卜卦……这得多荒唐啊。”范剑南讪讪地道。“靠！我也给你一千块咨询费！算我私人找你算的。”夏简妮怒道。“要不是这个案子太古怪，和你那些神神叨叨的事情有关联，谁会来找你这个死骗子，死贱男！你还想不想要我提供的信息？”“呃，你先消消火，先消消火……我就是能算，也得有相关的信息啊。比如受害人的出生年月，案发的时间和地点，现场的情况是什么？这莫名其妙的怎么算，这无凭无据的凭空推论什么？你真当我是神棍啊。”范剑南头疼无比，对于夏警花的彪悍程度他深有体会。夏简妮想想也对，点头道：“那好，我回去之后把资料打包发你邮件，可先说好，这事决不许外传。否则我杀了你。”冯瑗的记者职业病又犯了，好奇心一上就难以抑制，她有些犹豫地对夏简妮道，“那个，我能不能也顺便了解一下这个案子。在这件事允许报道的时候，呃，或者是破获案件之后，我能不能写一篇关于这个案件的报道。当然我明白，我绝不会写一些不该见报的东西。”“这个……好吧，不过报道之前，要先经过我们同意。”夏简妮皱了皱眉道。“太好了，谢谢你！夏警官。”冯瑗又激动又兴奋。看着这两个妞，范剑南一阵无语。
第34章 内衣
下班之后，范剑南刚回到家里就接到了电话。他看了一眼手机，苦笑着接通了电话，“我说夏警官，不，应该称呼夏副队长了。你这新官上任三把火，在刑警队烧一下也就罢了，怎么连我都不放过？说吧，什么事？”电话那头的夏简妮低声道，“别净说那些没有用的，回去之后查一下你的电子信箱。我已经把案发现场勘察的照片发给你了，你先看看能不能发现什么，其他的资料还在整理中。我明天抽空给你，就这样了。”说完她挂了电话。范剑南哭笑不得，这妞刚上任，就有官腔了，还真把自己当成她警队的手下了？说话都不给别人回答的余地。不过，玩笑归玩笑，范剑南还是坐到了电脑前，点击打开了自己的邮箱，果然看到了一个闪烁的收件提示。他打开后收取了一个文件包，打开之后里面全是照片。三个死者的照片，不同的外貌和衣着，在不同的地点遇害。唯一相同的是，在每一张照片上，她们的脸上都带着安静的笑容。尸体像是都以一种很整齐的姿势平躺着，却又不像是刻意为之，姿态很自然。在尸体周围画了不少古怪的图案，显得诡异而神秘。范剑南的目光立刻就被这些符号所吸引。“这是……这些天干和地支代表什么？”范剑南喃喃自语道。“这干支代表的时间也有问题，既不像是四柱八字，又不像某个的特定年份，这到底是什么？”他仔细盯着屏幕，把那些疑似血迹的符号放大了一些。发现除了地上的天干地支是汉字，还有其他不明符号。这些符号怪异莫名，有些类似于汉字，有些却根本像是单纯的图形。范剑南哪里看得懂这些，越看越挠头，“这难道是道教的符箓么？”范剑南暗忖道，“符箓，难道是山术者出现了？也不对啊，山术者虽然行事隐秘，但却是道家正宗，没有理由杀害三个素不相识的女孩啊？况且山术这一脉的术者，一向恪守清静无为的道家理念，即使要杀人，也不可能做得这么招摇。即使是五术人，也大都会刻意掩盖自己的术者身份。这样公然把术数和谋杀联系起来，真是太古怪了。”他叹了一口气，现有的线索太少了。遁甲奇术虽然极为精确有效，但却需要直接面对所占卜的对象。或者知道死者的生辰八字，最好还要遇害是时间，才可以做出比较精准的预测。如果五术人中的人相师王松在倒是会轻松许多，毕竟他精于面相。而现在这样单单凭照片来看，确实让范剑南很为难。他又调出其他照片反复对照，突然有种疑惑涌上了心头。从照片上看这三个女性应该是中年人，脸上有明显的皱纹，头上白发了。但作为一个四五十岁的女性而言，她们的衣着却似乎显得太年轻了。有一个甚至还穿着一般只有年轻女性会穿的大网眼的丝袜和高跟鞋。范剑南苦笑道，“这还真是几个爱时髦的大婶……呃……好像有些不太对……”他连忙翻回去对照其他的照片，越看脸色越凝重。他像是猛然省悟到了什么，连忙拿出手机打电话给夏简妮。“喂！妮妮么，是我！根据我的仔细观察，我……我有了重大发现！”“什么？这么快就有重大发现？”夏简妮先是一愣，似乎没有想到范剑南这么快就发现了什么线索，但她立刻兴奋地道。“太好了，我这里的调查正没有进展，你快点说到底什么？”“呃，这个，我想先确认一个问题，你要保证老实告诉我。”范剑南犹豫了一下补充道，“先说好，你不许生气。”夏副队长正在烦躁，负责这个案子几名警员还在连夜讨论案情，对死者身份的调查到现在还没结果，让她这个新任副队长快抓狂了。她接到电话之后以为有了重要线索，连忙示意大家安静，并把电话转换成免提。“快点说，大声点，我这里正忙着呢！”“你的内衣尺寸是36A！不是你上次告诉我的B罩杯，对么？”范剑南急忙道。他说话得很大声，生怕对方听不清。夏副队长的手机又是ione5，名牌手机的音效非常好。这一句话的结果就是整个办公室的警察都愣住了，像傻了一样，有的忍不住瞄向了夏副队长身上的某个部位，想笑却又不太敢笑。“喂喂，妮妮，你说话啊，是不是啊？”范剑南大声道。“……”电话那头一阵沉默，随后爆发出一阵歇斯底里的吼声，“我去……你个犯贱男！我要杀了你！你……你……”夏副队长已经关掉了免提功能，冲出了办公室，在走廊上终于再也忍不住开始发飙了。“别紧张，别紧张，我说得对不不对？如果对的话，我就发现线索了。”范剑南毫无得罪了夏副队长的觉悟，兴奋地道。“我是学画画的，眼光很好，一般女人我一眼就能看出她的胸围尺寸，穿不穿衣服都一样。那几个死者，你只要仔细检查一下，她们的内衣尺寸是不是合身？如果不是的话，我建议你们调整排查的范围。别再查中年妇女，改查年轻女性。在二十左右的。”满脸羞愤的夏简妮顿时有些愕然，“什么，查二十左右的，你的理由是什么？”“一般女人是不会穿不合身的内衣的。如果这些死者的胸罩和她本身的胸部相比太大的话，那么只有一种可能。她们原来是年轻的，胸罩大小合适。只是由于某种不明的原因，她们快速衰老了，胸部下垂干瘪，导致原来的内衣不合身了。这么说，你能理解了么？你们调查的方向集中在中老年人身上，自然就出问题了。”范剑南急促地道。“你有什么根据？”夏简妮逐渐冷静了下来。范剑南苦笑道，“她们的打扮太年轻了，我们偶然遇到一个时髦的大婶或者有可能。但是三个大婶都打扮成年轻小妞的模样，这就有点不太正常了。而且从照片的直观上来判断，我感觉她们的内衣似乎似乎全都偏大，这显得非常怪异。”范剑南的理论虽然太过荒谬，但是他所提到的这些问题确实也是客观实际。作为一个女刑警，夏简妮不是没有注意到死者身上的这些不合理特征。只是出于职业习惯，警察们通常是从死者的大致的年龄，身高来判断问题，反倒把一些东西给忽略了。毕竟不是每个警察都有兴趣研究女尸的内衣合不合身。除了范剑南这种奇葩，他看女人从来习惯先看比较凸起的部位。夏简妮沉吟了一会儿道，“尸检报告明天应该出来了，关于她们的年龄等信息到时候也会有定论。对了，明天我会到你的算命馆找你，顺便把其他资料给你看看，到时候再说吧……”范剑南放下电话，长舒了一口气。但是新的疑问又涌上心头，到底是什么怪异的术力能够让人快速衰老呢？他忍不住挠头。
第35章 朱砂
第二天一上午，范剑南在他那个咨询公司一口气做了十几个生意。因为前几天的客人大都惊呼他为神人，这两天客户有越来越多的趋势。乐得吴半仙差点笑死。咨询费一千块一位，不带还价的，这可都是钱啊！比起在墙根那儿蹲着算命，这赚得太多了。范剑南悠然地道，“老吴，你看过电影没有。江湖上，一个穿着鞋的杀手和一个光脚的杀手，在价格上是不一样的。同样，蹲在大街上的卦师，和坐在这里舒舒服服喝茶的卦师，也是不一样的。”吴半仙连连点头，挑出大拇指赞道，“师傅英明。”“不过，师傅……我看你最近眉心暗结，虽笑而不展。”吴半仙皱眉道，“师傅最近似乎有心事啊。”“咦，这也被你看来了？是有件事让我有点奇怪。”范剑南搔搔头道，“老吴啊，论起来你在江湖上打混的时间很长，见多识广。不像我，只懂一些占术。你有没有听说过什么术法能够让人快速衰老的？”“快速衰老？”吴半仙一愕，皱着眉道，“这倒真是没听说过。我们这行里，道家的比较多。以前倒也听说过一些传闻，有人结庐炼丹，不过大都是图个延年益寿，没听说过加速衰老的啊？这倒真是奇了。师傅，你是哪里听来的。”范剑南就把昨天照片的事情大概向他讲了一遍。吴半仙越听越皱眉，沉吟了半晌道，“这么说，死的都是女人？这倒真是奇怪。莫非……”“莫非什么？”范剑南反问道。“呵呵，这事太过荒谬，不提也罢。”吴半仙摇头道。“哎，老吴，你跟我还卖什么关子。我又不是客户，你也给我玩这种欲言又止，吊胃口的把戏？”范剑南忍不住朝他泛白眼。“不是，不是这个意思。我是说，以前倒是有听说过这种事，不过那都是一些传说。”吴半仙不好意思地道，“不知道师傅有没有听说过房中术？据说以前有一些道家能人，非常精擅此道，可以采阴补阳……不过这种事都是上不了台面的邪术，我也只是听说过。”“采阴补阳？嘿嘿，看不出来啊？老吴，你还喜欢这个调调。”范剑南脸上浮起一阵坏笑道，“那，你会不会？”“这……我哪会这个？这可都是正儿八经的道家秘术，我要会还在街上算命混个什么劲？”吴半仙摇头道。“我倒是看过一些书，传得神乎其神。因为是采其阴气补益己身，一些古书里将‘御女’视为‘御敌’，有时干脆就将女方称为‘敌人’。所以施术者自己延年益寿，对方就会折寿短命。不过这也都是传说……”“那有没有什么特别的地方呢？比如那个女人会不会当场死掉？”范剑南皱眉道。吴半仙摇头道，“这个确实不知道。但是以前听老辈人说，在满清那会儿还有过这样的能人。”范剑南也苦笑道：“算了，我估计现在也没这号人了。尸体边上的符号和干支计数，肯定是另外的原因。哎，这都快十二点了？糟糕差点忘了一件事。”范剑南一阵手忙脚乱，拿着一本厚厚的书就往怀里塞。“呃，师傅，你这是……”吴半仙不解其意地看着他。范剑南却毫不在意，直到把书垫在了衣服里面，又把外面的衣服拉直之后，才拿出几张钞票道，“老吴，你赶紧帮我辛苦一趟。前面药店，买一瓶跌打油，两张膏药。快去快回，我等着用。”吴半仙有些莫名其妙地接过钱，应了一声出去了。范剑南独自坐在那里喃喃自语，“镇定，一定要镇定。更得值符值使利，兵家用事最为贵。常从此地击其冲，百战百胜君须记。休、生、伤、杜、景、惊、死、开门。以不变应万变，占住生门再说！”正在他喃喃自语的时候，夏简妮冲进来了，一脸的怒气低地喝道：“范剑南！”范剑南一脸讪笑者迎上去，道，“妮妮，你好。呃，你吃过饭了么？”话还没说完，他脸上已经中了一拳，“嗷！”“你个贱男！昨天你非得喊那么大声？你就是故意的。现在全警局都知道昨天的事了，都在嘲笑老娘是36A了！”夏简妮揪住范剑南就一顿暴打。昨天的事把这个悍妞气得快疯了。“喂！注意形象。我说你够了啊，再打我可就还手了！哎呦，不许抓头发。擦，我的发型。”范剑南打架不行，气势却不输，龇牙咧嘴地道。不过，自古以来英雄气概都是要毁在女人的粉拳之下。在受过正规格斗训练的夏副队长手下，范剑南苦苦支撑了几分钟，很快就接受了这个悲剧的事实。“好男不跟女斗。”他嘟囔了一句，放弃了抵抗。好在夏简妮的怒火发泄了一会儿也，出了气就住手了。范剑南顶着一头乱发，青着眼圈，缓缓从衣服下拿出一本厚书，傲然一笑，“哼，哥早有准备。你有红粉拳，我有金钟罩。跟我斗，哼。”“啊！师傅？你……”手里拎着红花油和伤膏药的吴半仙回来了，看着范剑南惨兮兮的样子目瞪口呆。范剑南干咳了一声，一本正经地道，“我昨天就算出，今日午时必有血光之灾。咳咳，膏药呢，帮我贴一下，肩膀这边。死妮子，你还真下死手啊你？”“谁让你昨天让我难堪？打你几拳算便宜你了！”夏简妮怒喝道。吴半仙彻底服了，这师傅确实神人呐。连忙道。“师傅稍等，我去冰箱弄两块冰，毛巾包着敷着眼睛一会就消肿。”夏简妮也服了他，这个家伙难道真的有特殊力量么？竟然早就准备好了药油膏药，算准了自己会打他，这也太奇怪了吧？不过看着他乌青的眼圈，火气总算是消了。范剑南嘴在上叼了根烟道，“别玩了，说正事吧，尸检报告出来了？”“出来了，非常怪异，三个女性的年龄应该在四五十岁左右，这是法医鉴定的。不过有一点很奇怪，这是三个未婚女士。”夏简妮淡淡地道。“未婚女士？哦，我明白了，你的意思是她们都还是，处……对吧？”范剑南咧着嘴坏笑道。“是的，我就是这意思。”夏简妮把手里的档案放在桌上。“这就证明我是对的！”范剑南斩钉截铁地道，“四五十岁的老处女大婶，你见过几个？法医鉴定的年龄是根据这几具尸体的状态来推断的，他也没有错。这三个女人死之前应该是年轻的，她们的死应该就是这种快速衰老造成的，这样一来就说得通了。关于地上的那些符号有什么消息？”“我已经让人把年龄降到20岁左右去调查，应该快有结果了。地上符号所用的颜料令人有些意想不到，并不是鲜血，而是血和硫化汞的混合物，而且不是人血，应该是某种动物的血液。至于那些字符到底代表什么意思，目前还没有头绪。”夏简妮摇摇头无奈地道。范剑南接过了吴半仙递来的冰袋，正在敷着眼。听到了这话，他的神色一动，讶然地道，“硫化汞，是朱砂！据说古代的方士就用朱砂混合鸡血为颜料，制作符箓。看来这件事越来越怪异了，果然是有术界的人参与么？”夏简妮的手机响起，她接通电话之后脸色大变，立刻收起手机道，“又有案子了，该死，这是第四起相同案件了！我立刻就要过去。”“我也一起去!”范剑南起身道。犹豫了一下又补充道，“嗯，我绝不妨碍你们办案，我就远远地看看，这很重要！”“好！反正现场你也进不去。就在外面看看。”夏简妮思索了一下点头道。范剑南跟着夏简妮急急匆匆地赶往了案发现场。
第36章 命师
凶案发生在一个公园角落的草坪上，为了保护现场，警察已经在外围拉起了黄色的封锁带。范剑南是无法跟着夏简妮进去的，只能在外围看着。虽然没能见到死者，但总算是到了现场。范剑南想了想，根据死者所在的方位和大概的时间，还是粗略地开了一卦。就算条件不足，不能立刻找到凶手，也至少能有个大致的判断。“不好，有凶兆！咦……”范剑南一愣，他分明感觉到了一种异常的术力波动，忍不住扭头看向人群中。围观的人群中，有一个人特别引起他的注意。那是一个瘦削的年轻人，他的脸色苍白，即使站在阳光下，脸上也不带一丝红晕。可是他深陷下去的一双眼睛却冷得像冰。他看着你时，无论看多久，都绝不会眨一下眼睛。还有他的手。苍白的手，指甲修剪得很短，很整齐，手指长而瘦削。范剑南之所以注意他，却并不是因为他的外貌，而是因为他所站的位置。术数讲究时辰方位，深懂此道的人，会通过巧妙的布置利用，把其中的格局改变，从而对人产生各种影响来。那个年轻人所站的是一个非常特殊的位置，孤虚。这个位置在奇门遁甲中很特殊，所谓背孤击虚，一女可敌十夫，取击对冲之方是也，万无一失。这个年轻人是刻意让自己处在一种术法上来讲非常利于防御反击的位置，那么他是在防着什么？范剑南微微眯起了眼，他决定试探一下这个年轻人。他快速向左前方踏了三步，接着，右手大拇指在手掌指节上快速点了一圈后，双手一合，紧紧结了一个内狮子印。九字真言之“者”字诀，万物之灵力，任我接洽。手印一成，术力便开始逐渐运转。他默默地走到了那个年轻人的身后，也不惊动他，就是很平静的站着。人群中的那个苍白的年轻人，身体却猛然一颤，僵硬地立在那里。他没有动，但明显感觉到了危机，显然是个对术力感应颇为敏感的人。“阁下是什么人，想怎么样？”年轻人没有回头，却用极低的声音道，因为他已经感觉范剑南走到了他的身边。“一个看热闹的人。”范剑南若无其事地道，“杀人放火，啧啧，现在的人胆子可真大啊。道友，你怎么看？”那个苍白冷酷的年轻人缓缓转过身道，“如果你能松开你的右手，放下一点敌意的话，或许我们可以谈谈。”“哦，是么？可你现在也踏着孤虚位啊。”范剑南动了动眉道，“我感觉你的敌意比我还要浓。”“哪里话。出门在外，多个防备也不算罪。不知道朋友是做金点的还是八岔子？”这人年纪轻轻，说话的江湖味却很重。“金点的”和“八岔子”都是老辈流传下来的江湖切口暗语。在三教九流社会中，礼节；行李包袱的捆扎和放置方位；茶具、餐具的摆设；个人的行、止、坐、立姿态相互辅用，都表达着主、客双方一定的心愿与意图。但这些还很不够，最终仍需要透过隐语来彻底表达双方的意思，这种隐语外人是很难明白的。年轻人所指的“金点”是算卦的，“八岔子”则暗指算奇门的。毕竟被范剑南一眼看穿所站的方位，就足以说明对方是这两个行当中的人。这些东西如果是吴半仙倒还好办，他久混江湖知道一些。范剑南却哪里懂得这许多门道。他一来不懂，二来又不肯承认自己不懂，三来更不肯装懂。不过他一向机智，板下脸低声喝道，“好好说话。年纪轻轻的满口黑话，像什么样子！山、医、命、相、卜，直接说你什么人。”这个一脸冷漠的酷哥倒被他的气势给唬住了，只得拿出一张名片递上说：“在下南洋命师，左相。请问阁下是？”范剑南一愣，命师左相？不用说这又是五术人中的批命师，难道是上次林若谷提起过从东南亚归国的那批人之一？只是不知道这位命师和眼前的这桩凶案有什么牵连。“你认不认识地相林若谷？知不知道他现在在哪里？”范剑南压低声音道。“这，我真的不认识。我是第一次到国内，或许我师傅认识。”左相摇摇头。范剑南皱眉道，“你师傅又是谁？他现在在哪里，怎么联系他？”“家师是命术宗师张丘烈，久居新加坡。这次是回国赴一个很重要的约会，据说这是宗师级的约会。我曾经想和他一起去，但是被他严词拒绝了。只让我在酒店等他。”左相苦笑道，“至于怎么联系……家师是一个很传统的人，从来不喜欢携带手机等电子产品，我确实无法联系他。”“果然是从南洋回来的那几个人，想不到还是命术宗师的传人。”范剑南暗忖道。正在他一愣神的功夫，这个左相一跨步，周身术力飞旋，脚下已经由坤宫入兑宫，飞快地脱离了范剑南的术力威胁。踏出控制之后他也不离开，微微一拱手道，“朋友好厉害的手段，大陆果然藏龙卧虎，现在还有这样的术数人才。能否借一步说话？”范剑南收起了掌诀，冷冷地看着这个年轻人道，“可以，请。”他心里有数，这个年轻人虽然也是一个术者，但和林若谷、范坚强等人根本不能相提并论，实力也决不会在自己之上。两人一起步行，向公园的僻静处走去。虽然不再对峙，但各自都没有放松警惕。等到四下无人，范剑南止住脚步，淡淡地道，”现在可以谈了。”“好！”左相止步站住，低声试探道：“阁下是奇门卦师？”“不错！奇门范剑南。”范剑南回答道。年轻人似乎松了一口气道，“好，既然是自己人，我也就不兜圈子了。想必你也注意到了，这几天贵地接连有怪异命案发生。我也只是为了一探究竟，别无他意。”“接连有命案，你是怎么知道的？难道碰巧么？”范剑南皱眉道，“我记得这几起命案，警方还并没有公开。你能给出合理的解释么？”“我理解你的怀疑，就如同刚才我对你的怀疑一样。”左相点头道，“我也可以给出解释。因为第一起命案发生在我住的酒店不远处，我恰好知道了。本来并没有什么，直到地上的符文引起了我的兴趣。”“你看得懂那些符号？”范剑南眼神一凛。“老实说，看不懂。”左相苦笑道。“我从来没有见过这么离奇的干支和古怪的符文。不过我却发现那些死者符合某种邪术的特征，所以当时多看了几眼。没想到今天又遇上了第二个案子，所以我怀疑那人还在暗中，故而戒备，引起了你的误会。”“邪术？”范剑南皱眉道。“是的。”左相道，“道教黄赤之道——又称房中术。源出汉代道家正宗，只是在千百年的流传之中，有人看中了它的采补功效，进一步异化，把它改成了一种邪术。”“这不可能，警方解剖的结果这些受害者都还是处……女……采阴补阳，这怎么可能？”范剑南一惊道。“原来是这样，我原也能不肯定，但是这些死者死因确实古怪得很。像是被人吸取了命力，这和传说中被采补过度的情况非常相符……”左相犹豫道。“吸取命力？”范剑南眼神一亮，他似乎想了什么，“不错，我怎么没有想到。也许这就是一种更高阶段的采补之术。一种不需要进行身体接触，直接汲取对方命力的邪术。”“这……不太可能吧？”左相摇头道。“大有可能。”范剑南沉吟道，“这就像是电池的原理一样，每一个人的命力就相当于电池的电量。持续的用电固然可以使电池的电量降低。但是如果通过特殊的装置，就可以进行快速的充放电。当然，人毕竟不同于电池。所以才需要特殊的阵法来激发命力，你别忘了地上的那些符号。”左相猛然省悟道，“对呀，传统的采补之术是不需要阵法辅助的，那么现场的符号就显得画蛇添足难以解释了。你的意思是说那个施术者用那些符号组成的阵法，强行汲取对方命力补充自身，导致受术者命力大损，快速衰老死亡。虽然没有直接的接触，但却达到了更好的效果。”“不错，现在看来这人不但是个术者，还是一个精通易数和采补养生的高等术者！”范剑南阴沉着脸道，“或许这人还是五术人其中的一个宗师。”左相脸色一沉，厉声道，“我师傅是一代命术宗师，绝不可能做这样的事！”“哼，我没说是你师傅做的！”范剑南冷笑道，“一个批命师要想完成这样精妙的阵法也不太可能。我说的是山术！山术宗师。”五术人中的宗师他已经见过了三个。医师龙大胆，相师林若谷，还有就是他的父亲占师范坚强，只剩下了左相的师傅命师张丘烈和最后一个神秘莫测的山术宗师。山术，即道家修仙术法，如三元丹法、内家武术、符咒法术等。联想起地上的符号和道加符箓的相似之处，显然目前最可疑的就是这个山术宗师。
第37章 推衍
左相苦笑道，“也许你的分析有一定的道理，但是我依然不相信山术宗师会做这种事情。”范剑南沉默了一会儿道，“好吧，这仅仅是个推测。我也不愿意相信一代宗师会做这种事情。”“好像有警察过来了，我先走了。对了，这是我的电话，有什么发现或者需要效劳的地方，可以随时找我。”左相把一张名片递给范剑南，匆匆地离开了。范剑南收起了名片，扭头看看正在走过来的夏简妮。“你不是说要到处看看么，怎么跑这里来了？哎，刚才那个人是谁？”夏简妮道。“噢，他啊。我看那个小伙子不错，蛮精神的，就问问他有对象了没有。”范剑南若无其事地道。“噗……怎么，你改口味了啊，男的也有兴趣？”夏简妮道。范剑南摸了摸眼角的伤，叹道，“这倒没有，我一如既往地喜欢女人。我只是想拯救某个内分泌严重失调，导致经常有暴力行为的女警官。”“切，找打！哎，我说你可真讨厌，被你一打岔差点忘了说正经的了。”夏简妮叹道，“今天这个受害者因为就住在附近，所以已经被人认出来了。你说得对，她才十九岁，女学生。但现在的情形，几乎没有人认出她来，家属也是通过衣着和身体特征确认的。另外根据调查，那三个也已经确认了身份，你是对的，死者全都没有超过二十岁。”“我猜，你们似乎要放弃这个案子了。”范剑南淡淡地道。“你怎么知道？”夏简妮黯然道，“丝毫查不出他杀的迹象，法医的鉴定结论是心肺衰竭，类似某种医学上罕见的早衰症。这是唯一科学的解释。所以……所以前几个案子上级已经决定结束调查了。这个还要等检测结果出来，才能做决定。”“是啊，很科学的解释，于是就只能这样了。如果继续调查的话，查出不科学的事情，那才是不好收场的丢脸事。于是几条生命就要为科学牺牲，或者为了某些人的脸面而牺牲。”范剑南冷冷地嘲讽道。夏简妮一阵沉默，她不知道该如何回答。“你能够拿到她们的出生日期么？”范剑南突然道。“已经确认身份了，当然可以。”夏简妮皱眉道，“不过你要这个干什么？”“或许我有办法找到背后的那个人。”范剑南咬牙道，“地上的符文图形应该是一种我没有见过的阵法或者符箓，我现在还解不开这个谜，因为我手里缺乏几个条件数值。你懂么？”“不懂。”夏简妮老老实实地回答道。范剑南犹豫了一下道：“好，那我就举个相对简单点的例子。你知道黑客破译密码么？网络黑客可以通过一小段截取到的关键性代码，就可以破解出登录密码。等拿到这个密码之后，他们就可以为所欲为了。现在的情况也是这样，那几个死者的四柱八字就相当于一段关键代码，地上的符文阵图就是一个完整程序。我可以通过这四柱八字，代入到这个阵图中去，通过计算和推演摸索到其中的规律，然后解开这个阵图。”“解开了之后呢？”夏简妮担心地道，“我们没有任何线索，而且并没有任何直接证据。即使我们找到了这个人，也不可能做什么，甚至连拘留他的权利都没有的。”范剑南认真地道，“任何事，任何事都有代价，每一个人都应该为自己的行为负责。人在做，天在看。这个世界不光只有法律，还有天道。术者也有术者的规矩和铁律。”“那你想怎么做？你该不会是想……做什么违法的事吧？”夏简妮掩口惊道。“当然不会。好了，我先回去了。记得把她们的出生日期发给我。”范剑南微笑着道。夏简妮有些担心道：“要不要我送你？”“不必了，别忘了我跟你说的事就行了。我们对发生过的事情无可奈何，但也许我们可以阻止下一次。你懂我的意思。”范剑南头也不回地走了。人生来平等，即使是术者也并不能高人一等，视人命如草芥。他是个天生叛逆的性格，整天嘻嘻哈哈的生活，但这一切并不代表他没有正义感。他并没有回那个所谓的咨询服务公司，而是打了个电话给吴半仙，让他帮忙处理这几天的业务，自己却直接回家了。回家打开电脑之后，夏简妮已经把邮件发给他了。他仔细地把每一张阵法图形用笔临摹了下来，又把四个受害者的出生日期记录了下来。虽然四个人都没有出生的详细时辰，但是有年支、月支和日支，剩下的时辰不过十二个，即使四个人也不过就是四十八种可能性。可以逐一排除。范剑南看着书桌上的几张纸，叹了一口气。站起身来，走向浴室，放水洗了一个澡。回来之后也没有急着计算，反而仔仔细细地修剪指甲。这次不同以往，这是他完全没有见过的一个盘局。要用几个有限的干支去计算这个不知是符箓还是阵法的局，其结果的本身就是非常不确定。不但需要大量的繁杂的计算，而且由于身具术力，一不小心就会被这未知的术局所牵引。如果这真是一个能够吸取命力的术阵或者符箓，一旦术力被其引导无疑是非常危险的，稍有不慎就会反伤自己。他必须静待一个对自己有利的时机，才开始。时钟逐渐指向了下午五点十二分，范剑南终于开始动了。家传的遁甲术力再次被他激发到了顶点，两只手抓起了两支笔。分别在两张纸上计算两个不同的算式，却丝毫不受任何影响。一心二用，这是他想出来的唯一办法。不论那一只手计算的术局感应到了不好的变化，却又来不及阻止，那么另一只手就可以及时自我化解。原理虽然简单，但真正要做到的估计也只有范家的人，唯有他们那种特殊的血脉拥有如此变态的计算和一心多用的能力。一般人即便是两只手画不同的图形都会很困难，更勿论大量的计算了。他的两只手却是暗合了太极的阴阳两仪，一手阴极，一手阳极，却又能相互补足，相互转化。阴阳五行是国学之本，看似简单，却知者甚少，知而能守其道者更是少之又少。然而再复杂的玄学也逃不过阴阳二字，无论何种阵法符箓也难跳出其中，因为这已是万物之根本属性。范剑南需要的的就是大量的计算和推演，而且这种过程无法借用任何先进的计算方法，因为很多东西都是随着他自身术力的变化来确定。随着时间的推移，他已经完全陷入了术数的迷思之中，手中的笔不停地写着……
第38章 夜色
时间，二零一三年，五月三十日，下午三点三十四分。纸张杂乱的铺满了整张桌子，地上，沙发上也散落了一大片凌乱的纸张。范剑南已经在那张椅子上坐了将近二十个小时。这二十个小时内，除了起身上厕所的时间，他的双手没有停止书写过，他的大脑也没有停止过思考。终于他的右手猛然一顿，身体内仅剩的术力被笔下书写的神秘符文引动，狂泻而出。几乎就在同时，他的左手按照一定的规律，连续画了十几个卦象，一掌重重地击在桌上。满桌的纸张被激得四处飞舞，他右手的笔“啪”地一声折断，右手狂泻的术力被强行切断。范剑南如同瘫痪般地坐在了椅子上，半晌才缓缓地抬起了头。他的眼中布满了血丝，浑身的汗水几乎湿透了衣服。长时间的精神高度集中和体内术力的极大消耗，几乎让他虚脱了。他半躺在椅子上，几乎连一动都不想动了。但他的嘴角却露出了一丝微笑，他终于破解出了神秘符文的意义，弄清楚了通过阵法吸取命力的术数原理。他强打着精神打开了地图，四个案发地点在地图上呈现出一个极为明显的十字型排布。“果然如此，四个死者的分别是金、木、水、火的命造，以四象方位排布。金主西方，木主东方，水主北方，火主南方。也就是说他不管有什么目的，至少目前他还缺少五行之一，居中之土。”范剑南松了一口气，冷笑道，“也许，你没有想到任何事都有代价的。”他随手起了一卦，在桌上记下了一个时间。要不要通知夏简妮呢？范剑南拿起手机犹豫了一下，最终还是叹了一口气，放下了手机。“即使通知警方又能如何？江湖事，还须江湖了。”他看着满桌的纸张无奈地笑了笑。两天之后的傍晚，天色开始阴暗了，乌云密布。范剑南独自一人坐在公园的一张石凳上，嘴角叼着一支烟。他在等人，等某个即将出现的神秘人物。两天之前他已经断定这个人会出现，实际上为了今天他已经做了充足的准备。周围的环境开始有些不对劲了，空气中的水汽竟然开始慢慢的均匀分布起来，这种分布越均匀越浓厚，然后，凝成了淡淡的雾气。“哼，难道要出现了？！”范剑南的转向了公园的某一角，嘴角冷冷地一笑。天将晚，夜雾渐浓，这个时候竟然有人走了过来。诡异地是他的周身都似乎笼罩在淡淡的夜雾中，朦朦胧胧根本无法看清他的脸。这个人走到距离范剑南十米左右的位置竟然站在那里不动了，静静地对着范剑南，也不说话。夜色之中，他漆黑的双眼犹如豺狼般残忍，但他的动作却如同猎食之前的豹子，轻盈而优雅。“你终于来了。”范剑南吐掉嘴角的烟头，淡淡地道。那个人依然没有说话，只是静静地站着，没有向前走，也没有离开的意思。范剑南却能感觉到对方的气势如同一张绷紧的弓，一旦松开弓弦就将是全力一击。“你，等我？”这个人的发音似乎很低沉，而且很生硬。“是的，等你过来送死。”范剑南缓缓举起了手，右手中指一指，以大指掐算其上，周身术力猛然扩张。风水之术是利用山川地气为人服务，而遁甲奇术中的阵衍之道却是以人控阵，以阵术之力延展至外物。所以遁甲奇术极其善于借势，山石土瓦无不可用。现在地处小公园之内，公园中的假山砖石和草木都被他纳入一掌之中。从对面那个人跨入这个公园开始，便已经在他的术阵之中。神秘人明显感觉到了压力，漆黑的双眼闪动，竟然也双手结印。道家九字真诀！范剑南一看到他的手印，瞳孔立刻收缩，这个掌诀他太熟悉了。“巳酉丑金，亥卯未木，申子辰水……”范剑南厉声喝道。神秘人终于动了，他必须动，再不动就会被范剑南调动的五行术力所伤。朦朦胧胧的身影连续晃动，一面连续结着手印，一边移动，脚下按照特定的方位踏出，企图通过踏位的方式从术阵中摆脱出来。“九宫步？！”范剑南低喝道。他的心头一阵惊讶。九宫在奇门遁甲中代表地，大地，为奇门遁甲之基，是不动的，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动，为坐山。阳变七之九，阴变八之六，亦合于十五。则彖变之数若一，阳动而进，变七之九，象其气之息也；阳动而退，变八之六，象其气之消也。故太一取其数，以行九宫，四正四维，皆合于十五。这个神秘人似乎对遁甲术也有一定的了解，企图足踏九宫，按照阵术的规律而行。范剑南岂能让他轻松如愿，他的单手掌诀连动，一坎二坤三震四兑五乾六离七艮八巽。中起坎，中落巽。下起坎，上落巽。阵中八门位置立刻变化，神秘人的脚步立刻被打乱，同时遁甲阵术的杀伐之气完全被激发了出来。那个神秘人一脚踏错方位，左脚误入伤门位置，“啪”地一声脆响，他的左臂骨在强大的术力催伐之下瞬间断裂。他闷哼一声，强忍着没有再次踏错。他残忍如野兽般的黑瞳中终于闪过了一丝惊惧，看着范剑南含糊不清地说了一句：“遁甲……”范剑南死死地盯着这个神秘的人，低声喝道：“你到底是谁？用术力杀人，难道就从来没想有过自己也会被术力所杀么？”他的掌诀再次催动。这个公园的一草一木，一砂一石都化作了凌厉的攻势，步步紧逼。那个神秘人身体剧震，再也支撑不住，“噗”一大口血狂吐了出来，身形也顿时萎顿了下来。他极为怨毒地瞪了范剑南一眼，反手在背后抽出了一把短刀。寒光逼人，刀锋在夜色下显得极为明亮。范剑南却丝毫不担心，对方已经成了瓮中之鳖，再反抗也是徒劳。相反这人垂死反抗的凶厉之态，又让他想起此人曾经屠杀四名少女的事实。这让范剑南心中最后的一点仁慈都被彻底抹杀，他毫不介意用术阵除掉这个术界败类。令人意外的是，这个神秘人并未举着刀冲过来，反而挥手一刀将自己那条骨折的左臂生生地砍了下来。就在他的手臂落地的时候，范剑南的掌诀正好推到了震位。阴郁的夜空重雷交叠，从天而降，耀目的闪电瞬间照亮了四周一切，霹雳炸响！闪电的一刹那，范剑南终于看清了那个神秘人的脸，那是一张带着惨白面具的脸。巨大的闪电过后，神秘人已经踪迹全无，地上一大片焦黑的草坪上只留下一条残破的手臂。“糟了！”范剑南脸色巨变，连忙向着东南方奔去，追出小公园时，却只见到一辆汽车已经远去，连尾灯也只剩下两个红点。范剑南无比懊恼，他刚才已经在暗中蓄势以震卦引雷，准备一举杀灭此人。想不到这个人竟然事先觉察到了自己的术力变化，更想不到的是，这个人如此决然，竟自断一臂，引开雷击。并且趁雷击时术力紊乱的一刹那，从术阵中急速逃遁。这个身怀如此诡异的术法的神秘人，究竟是谁？他的术法虽然有些遁甲术的影子，但是明显未得其精要。而且这个人的实力也没有预计的强，刚才和他交手的过程中，他为什么不用山术？难道先前的推测竟然错了，这个人不是山术者？但是他使用的这诡异术法又是什么呢？范剑南看着无边的夜色发愣，最近发生的事真是越来越离奇了。最后他轻叹了一声，至少这个人受了这么重的伤，短期之内不敢再出来害人了。
第39章 盟约
晨光洒落的金辉，落在了他的膝盖上，这个安然坐在椅子的中年男人，用过了早餐，正在缓缓地喝着手中的一杯热牛奶。他是冯建良，虽然他并不喜欢这个有些俗气的建筑商的名字，但八年以来他一直都叫这个名字。而现在他终于摆脱了这个名字，非但没有不舍，反而有些暗自快意。因为这个世界上既然没有了冯建良，那么意味着另一个沉寂了很多年的名字将重新被人唤起。地相风水师魏如山。其徐如林，不动如山。警方在寻找他，五术人结成的强大联盟也在寻找他，然而这一切却都不在他的考虑范围之中。几十年来他的所思所想都是另一个更高的目标。没有多少人知道，他少年时叛出师门后经营了一个怎样庞大的势力，也没有人知道他成为冯建良这个建筑商之后为自己经营了多少个藏身处。正如同没有多少人知道，术界最伟大的三件圣物，隐藏着怎样的惊天秘密。而此刻有一件，却正在在他的手里，沉默安静了很多年。窗外旭日缓缓地升起，将整片东方的天空染成血一样的颜色，魏如山平静望着窗外的阳光，想起往日的风光，不由微微地笑了笑。、他的师傅曾经在私下评价过他，若论术数天赋而言，他将是除了范家以外的术界第一人。只是连他的师傅也未曾料到，这句夸赞的笑谈，便在他少年的心中埋下了深深的恨意。魏如山是不能居于人下的，别说地相宗师不能，即便是五术人也不能。他魏如山在草莽江湖之中潜伏，旁观了多年，也是时候该动一动了。魏如山放下了手中的杯子，向身后挥了挥手。一直侍立在他身后的阿水立刻上前，端走了杯子和他用过早餐的碟子。“最近那几个RB人，似乎很不安分。刚才已经已经有人向我禀告了的调查结果，”阿水平静地道，“其中一个更是过分，竟然以术力杀人，掠取命力。看来他们一个个都忍耐不住，准备要为老师找点麻烦了。”魏如山缓缓转头，看向阿水。阿水感觉到这个中年男子的目光，抬头与他对望了一眼，魏如山随即面无表情地转过头去。“一帮头脑简单的家伙，如果不是我要借用菊部力量，来帮我对抗五术人，岂能容他们这么放肆！”除了魏如山的冷笑声，没有人说话，就算是正和他说话的阿水，此刻也闭上了嘴，在这种时候会开口的人，只怕也不可能站在这里了。魏如山眼中有着讥讽之意，但很快就平息了下来，换上的却是无尽的失望和淡淡悲伤，他看着阿水，那道瘦削的身影此刻就在他的身前，然而，即使是瘦削也无法掩饰他的年轻。甚至于魏如山此刻忽然间冒出了嫉妒的念头，也许老人总是会嫉妒年轻人的。“你去帮我敲打他们一下？”魏如山在片刻间收拾了心情，恢复了镇定，向阿水缓缓地道。阿水深深一弯腰，道：“老师，学生以为，对他们的事不宜太过放纵。就算他们是菊部先生的人，但菊部先生也未必知情。老师要做的大事即将开始，如果被他们引起了不必要的怀疑，破坏的老师的计划就罪不可恕了。”魏如山嘴角动了一下，忍不住向这个瘦弱的年轻人看去，在这个阳台上之中，在这个白天光亮里，这个瘦弱的年轻人却仿佛依然隐身于黑暗之中，连自己也看不透他一般。魏如山哼了一声，道：“如今的形势你也是知道的，这些年来虽然我一力经营，但论实力依然难以和五术人的千年传承相抗衡。他们这伙人拉帮结派，在国内术界有着千丝万缕的联系，可谓牵一发而动全身。我想来想去，只有依靠菊部这股外来势力。以后有些事，你要帮我多盯着点。外人始终是不可靠的，尤其是东洋鬼子。”阿水的眼中异芒一闪，道：“是的，老师。不过雄二这个乱搞的家伙似乎吃了点苦头，昨天回来的时候，连手臂都断了，可以说是勉强捡回了一条命。”魏如山看向阿水，皱眉道：“哦？这些小RB在谁的手下吃苦头了？”阿水点头道：“据说是个擅长阵衍术的年轻人，我猜想，可能是上次那位年轻的范大师。”他的嘴角露出一丝嘲讽。魏如山冷笑道：“活该！你帮我再敲打他们一下，让他们给老子安分点。老子好不容易把五术人的注意力引开，关键的时候，我不想因为这些蠢货坏了事。从今天开始，不许他们外出，知道了么？”阿水的身子一震，低头道：“是。”魏如山满意地点了点头，道：“好，你下去吧。你在我这里所说所见的一切，一字不可对外泄露。尤其是这些东洋鬼子。”阿水行了一礼，退了出去。另一个房间内，几个的年轻人坐在一起，一个长相清秀的女人正在帮一个受伤者换药。地上的绷带血迹斑斑，一张惨白的面具放在桌子上。受伤者正半躺在沙发上输液，失血的脸色显得十分憔悴，他的额头全是汗水，却没有发出一声呻吟。“混蛋！一个中国人，竟然把雄一伤成这样！”一个年轻人愤怒地起身道，“我要去会会这个人！”“坐下，雄二！你别忘了师傅的训示。”另一个盘坐在地上的年轻人冷冷地道。“我们来中国不是为了争强斗狠的，而是有着更大的图谋。关系阴阳师一脉的未来命运！”“可是……”雄二正要争辩，却猛然回头喝道，“是谁！”一身黑色西服的瘦弱身影静静地站在门口，手里依然托着一个托盘。阿水如同一个标准的侍者模样站立着，冷冷地看着这个愤怒的年轻人。“是我。”雄二一看见阿水，那双三角眼里就立刻露出了刀锋般杀机。“原来是你！”雄二怒喝道，“就是你不让我哥哥去医院的么！你难道没有看见他伤得这么重，你想害死他么？你这该死的混蛋。”“各位请尽量休息，有什么需要可以通知我。不过，近期最好不要出去走动。否则……我很难保证各位的安全！”阿水淡淡地道。“放屁！我们是魏桑请来的客人！你不过是个仆人！有什么资格命令我们？”他暴怒地冲了上来，就像一条憋疯了的狗。但疯狗咬起人却是很可怕的，何况一个柔道高手，就算在真的疯狂时，也同样很难对付。阿水静静的站在那里，甚至连眼皮都没抬一下。柔道的真义本来是以柔克刚，以静制动，现在雄二已犯了个致命的错误。他主动采取攻击，一双手鹰爪般去抓阿水的臂和肩。他的出手当然很快，却还不够快。在他的手还没碰到阿水的时候，阿水托盘里的一只玻璃杯已经狠狠地砸在了雄二的脸上。阿水动作根本不停，瘦弱的身子突然收缩旋转，紧贴着雄二的身体一个肘击，重重的打在他肋骨上。雄二立刻听到自己肋骨折断的声音，他的人也被撞得退了出去。阿水这一收一放，力量恰到好处，深得太极精要，这个瘦弱的年轻人阿水竟然是个内家拳高手。“喝！”雄二不甘地从地上爬了起来，咆哮着将手伸向了腰间的胁差短刀。“够了！”一直坐在地上的年轻人一步跃起，硬生生地将他还未出鞘的短刀按了回去。这个年轻人比雄二冷静得多，也有礼貌地多。他转过身，对阿水鞠了一躬，沉声道，“玄水君，我为雄二的失礼向你致歉。不过，家师和魏先生是有盟约的，我们是来协助你们的盟友。你这样软禁我们似乎不是待客之道吧。”“田中先生，既然明白你们是客人就好，所以不要想着喧宾夺主。”阿水冷笑道，“哼，一个星期内连伤四条人命，被人剁了手。居然还想大摇大摆上医院，你们RB人是不是从来都这么张狂啊？莫非你们还认为自己是在一九三七年，可以在中国为所欲为么？软禁你们怎么了，你们RB人不是很喜欢玩监禁什么的么？”“玄水君！你不要太过分！”田中脸色难看地道。“有什么委屈，等菊部先生来了向他说吧。不过我告诉你们，在这之前，谁踏出这扇门一步，就是蓄意破坏我们的计划，那么他也就是一个死人了。”阿水冷冷地转身走了出去，丝毫不在意这几个人的反应，随手带上了门。他站在门外，挥手掸了掸身上的灰，喃喃道，“一群讨厌的小鬼子。不过能让那个叫雄一的小鬼子断掉一条手臂，我倒是对这位范大师的实力有点好奇了。”正在民俗咨询服务公司内悠闲喝茶的范剑南接连打了几个喷嚏，他揉揉鼻子狐疑地道：“难道有什么人在想我么？但愿是个好身材的妹子。”
第40章 异图
中式的圆桌，上面摆了一台笔记本电脑。范剑南悠然地敲击着键盘，顺带瞟了一眼坐在沙发上的冯瑗，叹了口气道，“冯小姐，我说了不接受采访，你一个记者整天往算命馆跑干嘛？再这样下去，我这小店都要为你开个贵宾包厢了。”“哎，你这里不是那个什么民俗咨询服务公司么？我来这里自然是要咨询的。”冯瑗笑盈盈地道。范剑南眼珠一转，点头道，“那也行啊，就按本公司业务流程来。老规矩，一个问题一千块。先付钱。”冯瑗一愣，怒道：“滚，你财迷啊！一个问题一千块，你怎么不去抢，你这神棍！”“话不能这么说嘛，冯小姐。这种事情讲究的是你情我愿，各取所需。我又没有强迫你什么……”范剑南悠然地拿起茶杯喝了一口，目不转睛地盯着电脑道。“好，跟我耍无赖是吧？”冯瑗恨得牙痒痒，可眼珠一转又微笑道，“很可惜啊，我问的这个问题是天经地义的。你收不了我一分钱，而且还要倒过来给我钱。”“切，怎么可能？”范剑南不屑一顾地道。“好，我就跟你说说怎么可能。你这破公司开业十来天了吧，生意不错？”冯瑗有意无意地道。“嘿嘿，不错，本公司在我的英明带领下，业务蒸蒸日上。呵呵……”范剑南得意地道。“那你是不是该交房租了？”冯瑗冷笑道。“呃……房租？你什么意思？”范剑南一愣。“我是说，你租了我的房子开店，搞封建迷信我也不计较了。可是房租你得交吧？说说什么时候交，交多少？”冯瑗一脸包租婆催债的神气。“我……不不不，你先等等……”范剑南一口茶水差点喷到电脑上，惊愕地道，“这房子是你的？我听说原来不是开古玩店的嘛？怎么会是你的？老吴呢，老吴，这怎么回事？”吴半仙闻言，尴尬地搔搔头道：“师傅，你就给了我十来万，连装修带开业的费用，杂七杂八，就花得差不多了。这里的房租又贵得离谱。我想师母，哦，冯小姐也不是外人，所以就找她帮了个小忙。冯小姐倒是很干脆，就把这间铺子租给了我们。开业的时候比较忙，也就一直没提租金的事。”“呃……这么说，你是……房东？”范剑南傻了眼，有点呆滞的看着冯瑗。“是啊，怎么样？作为房东，我问一下你什么时候交租金，这是不是天经地义，是应该的？”冯瑗看着范剑南的样子，心里一阵快意。“是，应该的。”范剑南垂头丧气地道。“我问过之后，你是不是应该给我钱？”冯瑗掩着嘴笑道。范剑南苦笑着道，“应该给你钱，该给多少？”冯瑗笑着白了他一眼，“好啦，我跟你开玩笑的。我又不缺钱花，我只是喜欢看你愁眉苦脸的样子，哈哈。”“吓死我了，我还以为你要漫天要价呢？”范剑南假作松了一口气，又嬉皮笑脸地道：“那么包租婆驾到有何关照啊？”冯瑗摇头道，“只是过来看看你们怎么样。嗯，地方布置得很不错，蛮有古典情调。不过我真没看出来，你这算命先生居然还摆弄电脑，感觉很怪的样子。”范剑南一脸无奈地道，“难道只有你们整天写字的知识分子才能用电脑么？难道你以为算命先生就得青衣小帽戴个墨镜，手里提个算命幡？我好歹也上过大学，懂得与时俱进的好不好！我给你你看看这个……”“这是什么？你该不会又给我看什么不健康的东西吧？”冯瑗警惕地道，她对范剑南品行的无耻程度，一向颇有戒心。“咳咳，当然不是。你看看这个……”范剑南道。“咦QQ群？中国民间文化研究院？这是什么意思？”冯瑗一脸诧异地道。范剑南悠然道，“你别小看这个，里面可是大神云集啊。几乎全国各地的易学研究者都有，其中有不乏高人，经常有非常新颖的理论和观点。这说明什么？说明了时代的进步，越来越多的人认识到术数是一门古老的科学。我们对于古典理论的继承和发扬，并不是你所见的算命先生这么简单。”“噗，你的网名竟然叫繁花。哎，你发的这个是什么图？”冯瑗瞪大了眼睛道。“这是洛书，古称龟书，传说有神龟出于洛水，其甲壳上有此图象，结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。”范剑南皱眉道，“但是这个似乎是一个经过改变之后的洛书，我从没见过，所以上网请教一下其他人。”范剑南所发的这个图，正是昨天晚上那个神秘人的步伐演化过来的。极像是传统的九宫洛书，但又有变化在里面。连范剑南也觉得奇怪，所以才想到上网找人求证。可是一上午了，群里的人都在讨论，根本也没看出个究竟。图形是没错，但都说没有见过这种走位的。这种走位虽然怪异，但却有些道理，但是细细研究，却和中国传统的九宫图截然不同。为了这个，群里的易数爱好者们已经吵的不可开交了。突然，QQ上的一个陌生头像跳动了起来。范剑南皱着眉看了一下，点开了窗口。是一个网名叫做破军的人，这个陌生人发来了一条消息。“这张图形的排布很常见，走位却非常特别。我久住国外，最近才回来，所以对一些比较偏门的东西可能更了解一些。从你的资料上看，你是在无锡么？我正好也在，或者我们可以约个时间详细谈论一下，网络上很难讲清楚。”范剑南一皱眉，喃喃道，“国外回来的，难道是他？”冯瑗诧异道:“怎么了，你认识这个人？”范剑南摇摇头，试探性地在屏幕上打出了一行字：“命师左相？”对方沉默了很久才回复信息，“是你？范先生。”“这个世界真是太小了。”范剑南苦笑道。前天才见过这个有点阴郁的年轻人，想不到这么快就又遇上了。随即就把自己的地址发了过去。这一次左相回复得很快，“好的，我离得不远，稍候就过来。”范剑南皱着眉合上了电脑，这个南洋命师居然对这种怪异的东西有所了解，这倒是他意料之外的事情。难道这个神秘人真的是五术人中的么？可为什么感觉这么怪异呢？
第41章 阴阳
半个小时之后，脸色苍白的瘦削年轻人左相走进了“吴风阁”。他看了一眼剑南民俗文化策划咨询有限公司的招牌微微一愕，随即笑了笑，向吴半仙道：“请问范先生在么？”“你找范先生？真的很抱歉，范先生正在等一位重要的朋友。”吴半仙微微一笑，“先生有什么事可以找我。是看相还是八字批命，是问事业还是求姻缘，老朽都可以一试。”在他眼里这个年轻人衣着不俗，颇有气度，当然以为是来了位大客户。左相微微一笑道，“看得出来，老先生八字华盖、太极星临戌亥，正好是伤官，必懂玄学与佛道有缘。不过，我就是范先生等的那位客人。”“呃……原来是同道中人，在下真是失礼，请。”吴半仙尴尬地道。左相走进了“吴风阁”后面的经理办公室，发现里面范剑南和冯瑗正在等他。他微微一愣，“范先生，这位是？”范剑南从来就没有正经，眨眨眼坏笑道，“哦？她啊，这位是房东小姐，在我们这儿叫包租婆，闲着没事，让我帮她看看命里桃花几许。”“他这个人就喜欢开玩笑，你别听他的。我是他的朋友，叫冯瑗。”冯瑗很大方地道。范剑南哈哈一笑道，“左相，你来得正好。过来坐，你快来帮我看看，这个图到底是怎么回事？”说着把手里的两张纸递给了左相。左相看了看那两张纸上的图形，眉头紧紧地皱了起来，沉吟了片刻道：“我能不能问一下，范先生这两张图究竟是从什么地方来的？”“从什么地方来的？”范剑南若有所思地道，“你知道这图和什么地方有关联么？”左相坐下道，思考了一下道，“阴阳五行学说虽然起源于古代中国，但其影响力之大，几乎遍及整个亚洲地区。其他周边国家深受中国文化影响，也包括了对这种学说的继承和发展。其中最明显的就是同在东亚的日韩地区。只不过经过了很长时间的自我发展，他们也形成了一种自己的体系。”“我明白了你的意思了，你是说这个洛书九宫图形，并不是中国特有的。”范剑南点头道。“的确，就像是日韩的文字，从源流上讲都是继承了汉字的结构，不过又经过了他们自我的调整和完善，形成了另一个体系。我想说的，不但文字如此，玄学也是如此。”左相思考了一下道，“就像是九字真言，在中国本是由“临兵斗者，皆阵列前行”九字所成之咒术。典出《抱朴子》，范兄是遁甲传人，自然极为熟悉。”范剑南点了点头。左相接着道，“六甲秘祝为中国文化，为中国道家与兵家所盛行的秘术。但是传入RB后，却被混入密教之一部，并被误抄为临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，而成为RB修验道之山伏所重视的咒法。这两幅洛书九宫图也是一样，属于一种被异化了的九宫图。”冯瑗迟疑地道，“这个，我好像听说过……似乎RB忍者经常和这些有关联……”范建南哭笑不得地道，“忍者，我的大小姐，你不会是从电影里看来的吧？”“不是电影，是动漫。火影忍者……”冯瑗的回答让人崩溃。左相和范建南面面相觑，不知道该说什么好。好笑归好笑，范剑南心里倒是一动，思考了一会儿对左相道，“你是说，这有可能是RB的术者所使用的？”左相点头道：“极有可能，所以我才问你是从什么地方得到的。若是你在国外见到，并不奇怪。可你如果是在国内见到，这个就很怪异了。”“这……我对这些确实不太了解。”范剑南苦笑道，“我真不知道国外也有术者。”左相微笑道，“当然有，范兄千万不要小看易数在国外的影响力，很多地方这种影响甚至大于国内。这也是当初我师傅选择在国外发展的初衷。就拿泰国的降头术来说，也有很多源自中国的古老巫术和蛊术，其中不乏和术数原理暗合的东西。RB的‘阴阳道’便是起源于中国的阴阳五行学说。”“阴阳师我也知道，安倍晴明很帅的。呃，这个不是动漫，是电影里的。”冯瑗这个动漫迷又忍不住道。“大姐，你别打岔好不好。”范剑南哭笑不得，他彻底服了这个妞。他叹了一口气道，“不得不承认，作为一个九零后，你已经完全被动漫和电影毒害了。那个什么安倍晴明，他有我帅吗，他一个RB人能有我帅？这根本不科学嘛。”左相耸耸肩，苦笑道，“其实冯小姐说得也不错，阴阳师就是RB的术者。平安时代的安倍晴明就是当时术者的代表之一。”“所以这个异化版本的洛书九宫图，很可能是出自RB阴阳师。”范剑南皱眉道，他这时猛然回忆起那个神秘人一直沉默着，即使短暂的说几个字，也是一种很生硬的汉语口音。“怎么了，范兄见过使用这种术法的人？”左相惊讶地道。“这个人就是我们上次谈论过的凶手。我不只见过，我还伤了他。可惜依然被他逃跑了！”范剑南有些不甘地叹了一口气。“什么？竟然会是他？”左相吃惊地道，“难怪我们对现场发现的术阵一无所知，因为这本就是另一个体系。虽然阴阳五行同源同理，却被异化成为了另个独立的体系。这样一来倒是可以解释了，不过一个东洋阴阳师，为什么会在中国出现，而且明目张胆地犯下这样的罪行？”“我也不清楚，不过这张图就是我根据他的行动规律画下来的，凭我的记忆，绝不会错。”范剑南皱眉道。“这就让人头疼了，对国外的术数我虽然知道一些，但根本没有深入了解过。阴阳师这些人很神秘，虽然曾经在RB历史上地位显赫，但现在早已没落了。即便是RB国内的人，也不一定能完全了解。”左相叹道。“这个……”冯瑗弱弱地道，“我倒是知道一个人。”“算了，如果还是动漫和电影，你就别说了。”范剑南苦笑道。“哎呀，这次不是，这次我真的知道。我真的知道一个人。他也和你们一样是研究周易的，人家还是周易研究协会的副会长。”冯瑗急着道，“上次我对你说的那种术数很好奇，想写一篇专访。所以专门找这个人了解过一些情况。这个人还是一个大学教授。”“哦？这个人是谁？”范剑南好奇地道。“他叫萧拂衣，是江南大学的一个教授。研究周易在国内很有名的，而且他去过RB参加过RB民间的易学交流。我上次听他说过一些关于阴阳师的事情，我想也许他知道一些情况。“江大的萧教授？”左相恍然大悟，“的确，萧教授虽然不是术界中人，但对于易学源流和历史有很深的的研究。我这次和师傅回国，还特地拜访过他。我怎么把他给忘了？如果是他的话，应该比我们更了解这个。”范剑南苦笑着道，“那我们就再去拜会一下他。”其实他更想知道到底发生了什么，国内五术人聚会。眼前这个南洋命师回来也就罢了，怎么又扯上了东洋术者。到底有什么事要发生？难道这些神秘诡异的阴阳师也是为了五术人的甲子聚会而来？
第42章 教授
萧拂衣六十出头，头发花白，体态虽然已经有些发福，但精神却是很好。他看着突然前来拜访的三个年轻人，显然觉得有些意外。“左相，冯小姐，怎么会是你们，还有这位是？”“你好，萧教授。我姓范，我是他们的朋友。”范剑南非常礼貌地道。“噢，请坐请坐。”萧教授热情地招呼道，“想必你就是那位范先生，上次我听冯小姐提起过你。你可是位术数界的年轻俊杰啊，我早有结识之意，相见恨晚啊。左相，冯小姐，你们也随便坐，我给你们泡茶。”范剑南连忙道，“萧教授，您别忙了，我们只是想向你了解一些事……”“没事，没事。小伙子，易经术数虽是国粹。但这茶道，却也是国粹。来来来，都品一品我这雨前的毛尖。”萧拂衣微笑着用紫砂壶给三人倒茶。范剑南也不客气，拿起了精致的紫砂小茶碗看了一眼，笑道，“不可一日无此君?这茶具和这茶才是绝配。呵呵，萧教授真是个雅人。”左相笑道，“范兄，你有所不知。萧教授生平三大爱好，易经、古籍，还有的就是茶了。”“哈哈哈……”萧拂衣朗笑道，“左相，你又拿我老头子开心，我和你师傅比差得远了。不知道三位为了什么而来啊？”“噢，萧教授，事情是这样的。我们听说您对RB术界也有深刻的了解，所以冒昧上门拜访，想请你帮我们看看这件东西是否和RB阴阳师的秘术有关。”范剑南适时把那两张九宫图递给他。“咦，这是洛书九宫图？”萧拂衣换上老花眼镜，仔细看着道。“不过……这种……你这到底是哪里得来的？”萧拂衣的脸色开始变得凝重起来，“这不是中国固有的，而是非常少见的东瀛秘传术法。我以前参加中日交流的时候曾经见过，我当时和一位东密高僧探讨过关于术法东传的历史。”“这么说，这真的是来自RB范剑南皱眉道。“是的。年轻人，我虽然对于易学术数的研究不深，但易学在亚洲范围内的流传历史一直是我研究的重要课题。相比易学专家，我更像是一个历史学者。我曾经做过大量的研究和考据，因此我可以断定这种九宫序列是RB阴阳师之中流传的古法之一。”萧拂衣点头道。“我只是想知道的是，这个图形的排列，你是从哪里得到的。”“这是我根据一个人的行走路线，记录得出的。”范剑南道。萧拂衣眼中闪过一丝忧虑，却没有说什么，只是端起茶杯慢慢品茶。但他眼中的那一丝忧虑，还有端起茶杯时手指微微的颤抖，并没有逃过范剑南的眼睛。“我还有一个问题。萧教授既然研究术法历史，那么您知不知道山、医、命、相、卜，五术人？”范剑南的双眼直视着萧拂衣缓缓地道。“你既然知道我和张丘烈私交不错，而他又是命术宗师，又何必多问。”萧拂衣笑了笑道。范剑南点点头，诚恳地道，“那我能不能向您请教一下，张丘烈现在在哪里？或者说五术人的聚会究竟在哪里，又是为了什么？”萧拂衣淡淡地道，“这个恐怕我并不知情。年轻人，五术人的隐秘性比你想象得要大的多。即便是真正的术者也很难知道宗师级别的事，而我只是一个学者，不是术者。”范剑南犹豫了一下道：“那么您是否知道关于五术人的历史？”“五术人的历史？”萧拂衣眉头微微一动，看着范剑南道，“这件事说起来就很久远了，这对你很重要么？”“的确很重要，这件事关系我们的家族很多代人。”范剑南迟疑了一下道。萧拂衣点点头苦笑道，“是的，从我听冯小姐说起你时，就已经猜到了。五术人中唯有范家的人是历代相传的。也好，你和左相都是五术传人，这段历史也应该让你们知道。”萧拂衣端起茶杯喝了一口道，“五术人的产生是在先秦时期，大部分是出于诸子百家中的阴阳家也就是方士。始皇帝统一天下之后比较看重方士，认为他们都是有才能之人，尊赐之甚厚。不过这些方士却为了私利蛊惑、欺骗始皇帝，声称能够炼制不死丹药。结果当然炼不成药，却又反过来污蔑秦始皇为人残暴。他们根本没有意识到，面对的是一个怎样的强人。”“焚书坑儒……”左相皱眉道。萧拂衣叹了口气道，“焚书坑儒只是后世儒家的恶意讹传，实际上是焚书坑术。他杀的是一部分欺骗他的方士，但是对于其他方士和儒生，始终还是尊重的。甚至焚书也只是烧毁了一部分当时被用来抨击他的学说。秦国的历史文献和医药、卜筮、种树之书更是重点保护。”冯瑗点头道，“刘勰在《文心雕龙·诸子》中也认为，暴秦烈火，势炎昆冈，而烟燎之毒，却不及诸子。”萧拂衣叹道，“但始皇帝之威，足以令天下震动。方士们依然惧怕了，纷纷从咸阳逃往各处，或混入市井，或隐居山林。他们秘密结社，对外绝不称自己为术士。这也就是五术人的产生。再往后，就是一代一代的流传了下来。天下术数流派众多，但真正的玄学正统却始终是这五个流派的人，虽然外人并不知道他们真正的身份。”范剑南喃喃地道，“想不到五术人竟然有这么长的历史。那五术人和术数东传的阴阳师又有什么关联？”萧拂衣皱眉道，“大约公元六世纪，中国的阴阳五行学说混和了道教咒术与密教占术，传入RB在RB登陆后，又渗透了很多当地文化，于是便形成了独特的‘阴阳道’。最早到中国的阴阳师，应该是唐朝时候的一些学习中国文化的所谓遣唐使，这个记载已经很模糊了。不过我知道在伪满时期，曾经有一批阴阳师在中国活动。”“能说得详细一点么？”范剑南神色一动。萧拂衣皱眉道，“在清末民初，末代皇帝溥仪被赶出皇宫后，大量禁宫物品和书籍外流。最早就是一些RB的阴阳师，从某些宫内流传出来的方术古籍中找到了关于五术人和三才圣物的一些零散记载。这件事曾经闹得沸沸扬扬，整个术界都被震动。五术人之间也产生了分歧。”范剑南眼睛一亮，“不错，当时RB是伪满的支持者和实际掌控者，这样一来就解释得通了。这些阴阳师肯定了解关于五术人的隐秘内情。五术人已经齐聚国内，如果我遇到的这个神秘人真的是个阴阳师，那么他们的图谋很可能也和五术人及三才圣物有关。”左相一惊，失声道：“难道他们要对付我师傅？”范剑南摇摇头道，“应该不会，我遇到的这个阴阳师，虽然术法诡异奇特，但绝非任何一位宗师的对手。”“但是你也不能肯定，他只是一个人，或许这个人并不是单独来到中国的。”左相强迫自己冷静下来，皱眉道。范剑南转向萧拂衣道，“只是萧教授，还有一件事你没有向我们坦白。”“哦，是什么？”萧拂衣淡然道，他端着手中的茶杯，连眼皮都没抬一下。范剑南看着萧拂衣道：“你是张丘烈宗师的朋友。即便你不清楚五术人的聚会，也应该知道命术宗师张丘烈的行踪，而你并不打算告诉我们。”萧拂衣放下手中的茶杯，看了他一眼，缓缓地道，“何以见得？”“因为你看到左相之后的反应。作为他师傅张先生的朋友，你见了左相之后却始终不提及他。哪怕一个正常的问候都没有，而且一点不感觉意外，这似乎有悖常理。除非你知道张老先生的下落，却又出于某种原因，刻意的回避提起这件事。”范剑南微笑道，“我说得对不对？”萧拂衣怔怔地看着他，叹了一口气，苦笑道，“好厉害的观察力和逻辑判断能力，范家的人果然都是一代人杰。张丘烈的行踪我确实不能告诉你。因为我向他保证过，决不向任何人透露。不过我可以告诉你一点，他是去找一个人，而这个人是一个道士。我能帮你们的也只有这么多了。”“一个道士？以他这样的身份，去找的道士肯定也不是普通人。难道这个道士就是山术宗师？”范剑南看着萧拂衣，却也知道他再不肯多说一个字了，只能试探性地看向了左相。“这个……”左相为难地道，“我确实不知道。老师从来没有向我提起过这个人，甚至他根本没有告诉他回国是为了什么。他只是跟我说，有一个重要的约会。”“说了这么多，连茶都凉了，三位还需要续一点么？”萧拂衣微笑道。范剑南当然知道他是在委婉地拒绝自己再问，三个人只能站起身来向萧拂衣告辞。萧拂衣也不挽留，笑着将他们送出门口。尽管此行未能解开五术人聚会的谜团，但至少明确了那个神秘人的身份，也算是一件收获。倒是他最后的那句话让范剑南颇费心思，那个道士，萧拂衣究竟在暗示什么？
第43章 火灾
“老吴，老吴，快点过来帮我一把……”范剑南满头大汗地扛着一个破纸箱子走进“吴风阁”。纸箱子里全是书，各种老旧泛黄，夹杂着黑的绿的霉花，散发着一股陈年霉味。“哎，来了，来了。呵。这么多书，师傅你这是要干嘛？呃……这都是什么味儿啊，这……你从哪儿找来的？””吴半仙帮着范剑南放下箱子，莫名其妙地看着范剑南道。“我昨天连夜去了趟老宅，把那里的一些旧书一股脑全搬来了，怎么样？这有可能是我们家几辈子积攒下来的了。”范剑南兴奋地道。吴半仙搔搔头道，“多是多，咱这算命也确实是要靠几本周易古书来装装门面，可也用不着这么多啊。这不知道的，还以为你要开旧书摊呢。”“和这个没关系，我主要是找找，看看能不能有什么是关于道士的。如果真有的话，我就不信找不出什么蛛丝马迹来。”范剑南埋着头翻着一堆旧书，可有的书经历了几十年的虫蛀鼠咬，实在是太破了。老式的线装书，都是用线装订成册，现在装订线都断了，翻着翻着纸片就往下掉。“什么关于道士的？”吴半仙莫名其妙地道。“反正一切关于道士的，其他的我也不知道。我要是知道了，我还需要找么？”范剑南没头没脑地道。“冯小姐，这是怎么回事？”吴半仙更加迷糊了，只得看向了跟着范剑南进来的冯瑗。“他是要找他祖上和道士有什么联系，照我说根本不可能找到。即使真找到了，也未必就是萧教授说的那个人啊。”冯瑗走进来道。范剑南头也不抬，指了指后面到，“昨天折腾你一夜，真不好意思。要不，你先去里面休息一会儿。我待会请你吃早饭，蟹粉小笼包加馄饨。”吴半仙呆呆地看了看冯瑗，又看了看范剑南，似乎若有所悟，立刻装作什么都没听到，心里却道：乖乖，折腾一夜，现在的年轻人真是不得了，这种事也拿出来说……唉，年轻真是好啊……“哎，老吴，你这是什么表情？你这分明是不怀好意的表情。喂！你该不是以为……我和他……那啥了吧？”冯瑗看着吴半仙的表情顿时脸红了，回头狠狠啐了范剑南一口，嗔道“该死的……贱男，你说清楚点会死啊？”吴半仙吓了一跳，还要说清楚点？现在的年轻人，这也太开放了吧！他一下慌了，连连摇手道，“哎，够清楚了，真的够清楚了，细节就甭解释了。这个我懂，你别看我吴半贤虽然现在年纪大了，年轻的时候也是很懂浪漫的。嗯嗯……我懂，别解释了。”“呃……浪……浪漫？”范剑南放下手里的古书，吃惊地看着吴半仙。好半天才似乎从吴半仙尴尬的神色中想起了什么，忍不住放下书捂着肚子狂笑了起来。“老吴，你可真的乐死我了，不行，笑得肚子疼。哈哈哈哈……”“你问他，昨天晚上去拜访萧教授之后就魂不守舍，非要去他的老宅。自己又不会开车，拉着我给他当车夫，累得半死，我还冤呢？”冯瑗一脸不爽道，“我要先去找个地方眯一会儿了，不陪他发疯。”吴半仙搓着手尴尬地道，“是啊，是啊，节制点好，节制也点好……”范剑南忍不住又笑了。“我……你还笑！算了，我不理你们了。”冯瑗跺脚大恨，转身走到后面去休息了。范剑南笑够了又继续翻书，足足两个多小时，范剑南几乎翻遍了每一张纸片，最终还是一无所获。他满脸失望地放下了手里的书道，“老吴啊，你说说看，在中国哪里的道士最多？”“这还用问，道士最多的地方当然是四大名山了。HB十堰的武当山；JX鹰潭的龙虎山；AH黄山的齐云山；SC都江堰的青城山。”吴半仙摇头晃脑地卖弄道。“当然最出名的还是武当山和龙虎山。”范剑南喃喃自语道，“莫非萧教授在暗示我，去武当山？”吴半仙叹了口气道，“我看你应该去王兴记。你早上答应冯小姐的早餐总要去买吧？”王兴记一家主营中式快餐的百年老店，尤其以蟹粉小笼包和特色馄饨出名。步行街后面正好有一家分店，倒也不远，步行也就几分钟的事。范剑南这才想起，还有这事，连忙收拾收拾，急匆匆地去了。说实话他也忙乎了一晚上，自己也饿了。他来到王兴记店里，点了二两馄饨一屉小笼包，吃得狼吞虎咽。又点了两份打包，准备给冯瑗和吴半仙送去。本来一切都很正常，在餐厅里用早餐的人们，也像往日的每一个早晨那样怡然自得。然而就在范剑南起身准备离开的时候，似乎是一不小心，把桌上的一双筷子碰落在地。他一看掉落在地上的筷子，脸色突地一变。他当即站在了原处，脑中却飞快地推算着。朱雀临鬼发动克世，离火；玄武遇水，大利北方。“不好，这是将会有大火的卦象。”他心里一惊，扫了一眼这个餐馆。此时正是上班之前，店里正是生意火爆的高峰时间。最起码不下三四十人在用餐，还有不少带着孩子的年轻父母。这突如其来的卦象让他全身颤震，额头的冷汗立刻冒了出来。此时此地，如果大火一起，所造成的的后果将不堪设想。卦象显示的时间正是现在，大火随时会起。如果抽身离开还来得及，但眼睁睁看着这么多人葬身火海，范剑南无论如何也做不到。但是怎么向这些人示警，怎么才让他们离开呢？说自己算卦算出这里马上要发生火灾？显然是不可行的，这些人绝对不会相信，自己绝对会被人当做神经病。阻止这场火灾？这个店说大不大，说小不小，天知道是在哪个位置起火。要想算出精确的着火点对他而言不是不可能，但是要费时间仔细推演。这都要火烧眉毛了，现在哪有这个时间？范剑南一咬牙，豁出去了。他猛然尖叫一声，满脸痛楚地弯下了腰，“哎呀，你这店里什么东西不干净！肚子好痛！食物中毒啊！！！”他这“食物中毒”的一嗓子喊得声嘶力竭，连角落里的耳背了十几年的老大爷都听得真真切切。“怎么回事？”“他怎么了？”所有人都惊诧地看着这个年轻人，痛苦地在地上打滚。餐厅经理急急忙忙赶出来，“哎，先生，先生。您怎么回事？”范剑南故意憋着气涨红了脸，无比痛苦地道，“我肚子好痛，你这里的东西不干净……哎呀呀，好痛啊，我可能是食物中毒了……”店里所有的顾客都不由自主地放下了碗，摸了摸肚子，似乎感觉自己胃里也有点不舒服起来。这位经理尴尬地解释道，“先生，不会吧。这不可能啊，我们上百年的老店，不能自毁招牌。各位，各位请听我解释……我们的食材都是非常新鲜的……我可以保证，我可以亲自吃给你们看……”看到所有的顾客都脸色不好地站了起来，这位经理几乎急哭了。范剑南更来劲了，泛着白眼哼唧哼唧，“你这肯定不干净，不是病猪肉就是地沟油……反正我……”现在所有顾客都站起身来离开了，有心计的还特意把自己碗里的食物打包带走。小心为上，真要被这家店坑了，怎么也得留个证据。好以后找他算账！连角落里的老大爷都走过来，狠狠地白了经理一眼，颤巍巍地骂道，“你们这是开黑店啊，你们就缺大德吧，你们……”其余离开的顾客人也是一脸怒气，议论纷纷道，“我说你还愣着干啥，还不送这小伙子上医院？等着出人命啊？”经理连忙搀起范剑南向外走。范剑南有气无力，几乎人事不省了，可就这样了，他手里打包的早餐都不肯扔掉。一个人摇头道，“我也得上医院检查检查，我觉得今天这包子味儿是不太对。”另一个年轻人火气更大，“可不是吗，我这肚子也有点反应，我他妈要去工商局，卫生局告他们去。算了……还是先去医院。我越来越觉得不对劲。”一个餐厅的人走得干干净净，就连服务员和厨师听到外面的骚乱，都赶出来看个究竟。就在所有人走出来的时候，轰地一声，整个餐馆都被火焰所笼罩，滚滚的浓烟从餐厅的窗户往外冒，隔着几米远都能感觉到火焰散发出的巨大热量。餐馆经理脸色煞白，一个逃出来稍晚的厨师拼命地拍打着自己衣服上的火苗。所有人都呆住了，先是直愣愣地看着身后的火灾现场，随即闹哄哄地四散而逃。一片混乱之中，没有人注意到那个“食物中毒”年轻人，已经偷偷地绕过了他们的视线，向一条巷子里走去。范剑南浑身脏兮兮，脸上却无比轻松，甚至吹起了口哨，打包好的早餐在他手里晃荡着。每一个生命都是值得尊重的，能够挽救生命却是人世间最快乐的事。
第44章 攻心
范剑南回到了“吴风阁”，笑着把手里的早餐递给了吴半仙一份。“哟，这早餐不错，蟹粉包子，配我胃口啊。”吴半仙乐呵呵地打开道，“怎么不去看看冯小姐？”“算了，让她多休息一会。老吴啊，你看我去一趟武当山怎么样？”范剑南想了想道。“啊，你真要去？可这公司才开业没几天啊。你这是……”吴半仙奇怪地道。范剑南皱眉道，“我也知道，本来我还没这么担心。可是这几天有些奇怪的事情发生，似乎除了五术人和那个假冒的冯老板，有其他人突然插了进来。这件事不搞清楚，我总是觉得不舒服。”吴半仙点点头道，“我看也是，要不先把吴风阁关一段时间，等你回来了再说？你知道，这里单凭我一个人肯定是不行的。师傅你也知道，我那两把刷子，糊弄人还行。真正要做起来，我怕砸了咱这招牌啊。”“关门？这怎么能行？关了你干嘛去，还上街蹲在墙角里做生意？再说了，咱这买卖刚做起来没几天，这一关门不是让人笑话么？”范剑南搔搔头道，“要不我干脆招工，找一个人过来帮忙，你看怎么样？就比如找个暑期工，或者临时工，或者实习大学生什么的。”吴半仙傻了眼，嚅嗫着道，“招暑期工，临时工，还实习大学生？我说师傅，咱这可是特种行业，专业性是很强的。这……哪个大学里有学咱这个的啊？”范剑南一脸尴尬地道，“我这只是个比喻，具体的我再想办法。”吴半仙只得苦笑了起来。范剑南眼珠一转，突然笑了，“哎，我倒是想起一个人来。这个人年轻有为，师从命术宗师，擅长批命。而且卖相不错，一脸酷相，估计很能得那些情场受挫的女人欢心。如果把他给忽悠过来的话……搞不好，生意还会火起来。嘿嘿……”吴半仙看着满脸奸笑的范剑南，忍不住道，“上哪儿找这样的人去？真要是命术宗师的徒弟，即使我们想请，人家也未必肯答应啊。而且，就算答应了，像这种高人，我们付得起薪水么？”“想办法忽悠啊，难道我真傻乎乎的高薪聘请他？”范剑南想了想道。吴半仙将信将疑地道，“有这样的人？这……能行得通吗？”范剑南搔搔头苦笑道，“我尽量试试看吧。唉，犯愁的事情还多呢！算了我先去房东小姐的马屁拍好，省得她老跟我提房租的事……”他拎着一份早餐就往里面的办公室走去。他的确很犯愁，因为他缺钱。老爸范坚强临走时没有给他留多少钱，开这个小公司，已经花了他所有的钱。虽说这几天生意不错，也有六七万入账了。可毕竟开业没几天，还得去掉冯瑗的房租，虽然冯瑗上次讨房租只是开玩笑。但范剑南认为，该给的还是应该给的。还有老吴，这个算命馆开起来全靠他在前前后后地帮忙，毫无怨言。他一大把年纪的人了，薪水总要发的。按照之前的想法，店里还得请一个人，他倒是有心想请左相过来帮几个月忙，那也得开一份薪水。而且要维持这个算命馆正常营业，自己走之前总要留一笔钱作为流动资金。七七八八的去掉这些，剩下的也不多了。如果现在真要去HB武当山，恐怕连路费都是个问题。想来想去，他又把歪心思打到冯瑗这个小富婆身上了。怎么办？哭诉跪求显然不行，一来范大少拉不下这个脸，二来这个妞未必买账。卖身求财？刚想起这个念头，他就有抽自己的冲动。专业根本不对口啊，再牛逼的卦师也不是做牛郎的料。那就只剩下攻心战术了，用自己的真挚去破开一个女人的感性而柔弱的内心。范剑南觉得这才是自己应该做的。范剑南轻轻地把手里的早餐放在了办公桌上，然后走到窗边，打开窗，拉开了窗帘。阳光斜斜地射了进来，落在了地板上。冯瑗半躺在沙发上睡着了，黑发遮住了半个脸庞，这个妞最近似乎消瘦了点，看来假冒的冯建良给她带来的打击确实不小。范剑南叹了一口气，走过去轻轻推了她一下，“冯瑗，起来了……冯瑗……”哪知道冯瑗连眼睛都没睁开，扭了一下头，又睡过去了，看来她实在是累了。范剑南苦笑了一声，索性拖过一张椅子坐在她旁边。侧目打量着冯瑗的身材。她深色的套装、蕾丝花边的白衬衫、清丽的面庞和修长的腿，一个无比华丽妖艳的画面，在他的眼前展现了开来。对于一个像她这样整天奔波操劳的女记者来说，她的身材可以说相当得好了，皮肤也是如此，毛孔很细，也很紧致，在早晨从办公室窗帘透进来的稀薄的阳光里，似乎浸淫着牛奶般晶莹的光泽。范剑南居然觉得自己心跳了，这不科学啊！好歹也是美院出身，看过并且画过了无数美女的身体。今天对着一个穿着衣服的女人有种小男生般的心跳冲动，范剑南顿时羞愧了。为了掩饰这种羞愧，他决定多看那些不该看的地方。或许就像是以前看那些光溜溜的模特，看着看着，也就习惯了。正当他盯着冯瑗看的时候，冯瑗居然醒了。她刚一睁开眼就看到范剑南瞪着俩眼睛看着自己，立刻惊呼一身，坐了起来，“该死的贱男，你又想干嘛！”冯瑗怒喝道。范剑南抹了一把眼睛，很快的扭过脸，强笑着道：“没什么，我真的没什么。对了，我给你买了早餐……”冯瑗感觉范剑南的声音似乎有些沙哑，眼睛也有些红，眼角似乎还有点泪痕。顿时觉得意外，迟疑了一下，试探道，“你刚才……刚才怎么了？”“没什么，我只是想起了一些往事……”范剑南低声道。记者的好奇心总是比一般人更强烈，冯瑗诧异地道，“什么往事？”范剑南一边把早点递给她，一边伤感地道，“我想起了我们第一次见面，你把我当成色狼的情形。其实你误会了，那一次我只是觉得你很像一个人……我很小的时候，我母亲就去世了。那年，我三岁。我在家里画了一幅她的肖像，可我一直没有办法完成，因为我甚至不记得她的长相……对不起，我不该提这些的……”冯瑗有些黯然的低下头道，“对不起的应该是我……我真的不知道……我很小的时候父母也在一场车祸里……所以我跟叔叔一起生活。”范剑南低声道，“我和父亲一起，我并不是个听话的孩子。从小就没少让他操心，大学毕业之后什么都不肯做，游手好闲。直到半个月之前，他离开了……我才知道自己错了，由于我，他才会再次加入五术人。如果他有危险，我失去的将是生命中最值得珍惜的亲情。你能理解么？”他坐在那里，声音有些哽咽，把头深深地埋在了膝盖上。冯瑗突然觉得这个男人并没有自己想象的那样讨厌，在他嘻嘻哈哈的笑容背后，其实只是一个有点贪玩的大孩子。只是这个孩子现在看起来如此的伤感和孤独。看着他抽泣的肩头，冯瑗的柔弱的内心像是狠狠地受了一击，她的眼圈红了。“我理解，我能理解……就像是我失去从小抚养我的叔叔一样。”冯瑗的鼻子一阵发酸，把手放在了他的肩上。女人总是比较感性的动物。看到这个平时没有一点正经的男人，此刻伤心成这样。她觉得自己的心都快碎了。“谢谢你……我现在好多了。很多事憋在心里实在是太郁闷了，能有人说说话真好。”范剑南强笑着擦了擦眼角，可还没说完，他又忍不住低下了头。“是的，有些不开心的事，说出来，就会好的。”冯瑗的声音有些哽咽。“你知道么，也许现在他正处在危险之中，那个害了母亲又害了你叔叔的魏如山，也许此刻正在图谋害他。我猜到了萧教授的提示，而我却帮不上忙，我什么都做不了。我想去武当山找他，可我连路费都没有，我真的很没用……”范剑南抬起头，嘴角的笑容里满是苦涩。“我帮你，我和你一起去！”冯瑗几乎是脱口而出。“不，我不想你去。这件事可能很危险，我不能让你遇到危险。”范剑南猛然抬头道。他只是想找个借口，博取点同情的眼泪，然后好开口借点路费，他可不想和这个小妞一起去。“不，我要和你一起去！和你在一起，我不怕什么危险。”冯瑗情绪激动地道。范剑南无声的低下了头，心中却大为懊恼，表演过火了，真想抽自己一个大嘴巴，打感情牌这一招太失败了。料到了她的同情心，却没料到这个妞还有这份义气和执拗。可都已经这样了，只能继续演下去了。他抬起头，感激地道，“谢谢你肯帮我。但是我真的不能接受，我不能把你拖进这件事里面。”“那个魏如山也害了我的叔叔。这是我们两个人的事。”冯瑗斩钉截铁地道，“你什么时候走？我去向报社请假。大不了我辞职不做了。”范剑南傻愣愣地看着这个美女，心里却叫苦不迭。
第45章 咖啡里的太极
冯瑗是个急性子，一旦决定的事立刻就要去做。当下就收拾一下，回报社去请假了。范剑南拿起电话，本来是想给左相打电话，拜托他到“吴风阁”帮忙照看一段时间。可是仔细考虑了一下，觉得还是自己直接过去一趟比较好。一来怕电话里说不清楚，二来也显得比较有诚意。于是他改变了主意，打电话和左相约了好了时间，在他下榻酒店的咖啡厅会面。他把手头的事情安排了一下，和吴半仙打了个招呼，匆匆就出了门。等他来到左相住的酒店时，左相已经在楼下的咖啡厅向他招手。“你来的还真快，要喝点什么？”左相微微笑道。“一杯黑咖啡，谢谢。”范剑南一边吩咐着服务生，一边坐了下来。“怎么？没有什么事就不能过来看看你么？”范剑南道。左相摇头笑道，“范先生又不说实话，你经营着一家咨询公司，怎么能和我这个闲人相比。”范剑南忍不住苦笑，“我那个小铺子，哪里算得上什么公司？以令师纵横南洋一带的实力，恐怕根本不会把我那破地方放在眼里。”“哪里哪里，范兄过于谦虚了。”范剑南正色道，“我倒是真的有事找你。”“哦，什么事？”“最近我要出去一趟，只是这样一来公司里面就缺了照应。所以想请老弟到我那里帮几天忙。”范剑南也不兜圈子，开门见山地道。左相皱眉道，“不是我不肯帮你，只是我要在这里等老师回来啊。”范剑南微笑道，“这个你可以放心，短时间内他还不会回来。而这段时间你也不可能离开本市，总不能一天到晚呆坐着吧？”左相摸摸鼻子，感觉范剑南说得也不是没有道理。他看了一眼范剑南忍不住问道，“莫非你已经猜出了萧教授说得那个道士是谁？所以……所以要出远门？”范剑南点点头，叹了一口气道，“本来我并不确定，直到昨天我在一家餐厅里偶然占了一卦。卦象是朱雀临鬼，离火主灾。朱雀位于南，主火。与之相对应的是玄武，大利北方。”“玄武？”左相若有所思地道，“武当山是中国古代有名的道家圣地之一，道家七十二福地中的第九福地。这与萧教授所说的道士暗合。据传武当山是玄天真武大帝的道场，而真武即玄武。四象之中，玄武主北方。难怪你会决定去武当山。”“你能帮助我么？”范剑南道。左相微微一笑道，“我为什么要帮你？我们之间仅仅是认识而已。术者之间的渊源，也早就因为范家退出五术人而不存在了。那么，我为什么要帮你？”他悠然地端起了咖啡，喝了一口。“那……你说吧，什么条件？”范剑南无奈道。左相细长的眼睛微微一挑，用小匙搅着杯里的咖啡道，“我久居泰国，对于国内的术者很好奇。但好奇归好奇，我并不承认我会输给一个国内的术者。上次在那个公园里，我明明占据了孤虚要冲，却被你从背后破解了。我很不服气，也很服气。”“什么是很不服气，又很服气？我不懂你的意思。”范剑南沉吟道。左相淡淡地道，“服气的是，奇门遁甲毕竟是古传三奇术之一，在术阵上的优势无人能及；不服气的是，你的术力未必比我强。所以我很想再和你切磋一下。”左相的声音很清冷。“切磋一下？”范剑南有些意外地道，“就这样？那切磋完了呢，你就帮我打工？”“除非你能够赢我。”左相傲然道，“不过我似乎应该告诉你，命术师和相术、卜术之类不同。我们是五术人中最注重术力修炼和感悟的。我们最高的境界是知天命，天命至，有不知其所以然者而无不通……”“行了行了，我就是一个美院毕业的半吊子，对于语文是苦手，你就别跟我拽什么文言文了。”范剑南苦笑道，“你就说到底怎么切磋吧。不过先说好，不论输赢，你要帮我打工三个月。干还是不干？”“我输了，帮你打工，我还可以理解。如果赢了也要帮你打工？”左相愕然道。“这是什么道理？”“废话，没好处的事情，谁干啊？”范剑南鄙夷道，“按你的说法，我这卜术者上次在公园里已经赢了你这个命师。我为什么要给你翻本的机会？我看你也是个心高气傲之辈，心里肯定不服气。如果我不答应和你比，你肯定会郁闷。即使以后你成了下一代的命术宗师，也改变不了你输给我的事实。”“你……”左相被他气得无语了。范剑南奸笑着道：“这个事实这也许会成为你一辈子的心病。而我现在给了你这个翻盘的机会，你是不是应该感激我？为了表达这种感激之情，帮我打工三个月算什么呢？你要知道，我这可是赌上了我们老范家多少代积累起来的名声了。怎么样，干还是不干？”左相愣了半天，一脸无奈地笑了，“我总算知道了，你为什么叫犯贱男。你就是一个无赖。”范剑南笑道，“英雄和无赖并不相互矛盾。无赖只是一个人的品行，英雄与否却取决于这个人所做的事。左兄，你说呢？”左相默然点点头道，“我同意。不过我们这次不比阵术，比单纯的术力。”说完他默默地把自己面前的咖啡杯推向了范剑南。他喝的是卡布奇诺咖啡，一种泡沫牛奶混合的咖啡。只是刚才在左相的咖啡匙搅动之后，这杯咖啡已经发生了惊人的变化。除了范剑南没有人知道这杯咖啡发生了什么。原本混在一起的奶和咖啡竟然逐渐分开了，形成了半边黑色半边白色的混合体，不住地在杯子里翻滚变幻着。左相放在桌上的右手微微推动着指诀，着杯咖啡在杯子里急速旋转。一杯咖啡竟然结成了类似太极阴阳鱼的黑白两色，在杯子里翻滚着。犹如太极生化，阴阳不息。范剑南微微色变，且不论左相的术力，单是这份对术力的精微的掌控就已经到了一个惊人的境界。命术者传人的力量果然不可小觑。左相淡淡地道，“我们两个人谁都不能动这杯咖啡，单以指诀控制术力交锋。如果能够打破目前的阴阳平衡状态，就算你赢。”范剑南愣住了。大衍之数四十九，未分为太极。太极是阴阳互补守恒，要想打破谈何容易？左相却不给他思索的机会，伸手道，“请！”范剑南看着杯中翻滚的太极图形，轻叹了一声道，“太极生化，无穷无极。看似永远守恒，但其实一切的平衡状态都只是暂时的，如同我们这个世界。借用一句物理学的说法，世界上没有绝对平衡的事物，平衡总是相对的。左兄精研命术，难道真的认为天命是不可更改的么？他微微地竖起了一根手指，大拇指屈指点了一圈，微笑道，“我甚至不需要再推掌诀，十几秒钟之后，你的术力运转就将出现破绽，这个局不攻而破。”他的话刚刚说完，杯子里的咖啡蓦然逸散，黑白两色快速交融成了咖啡色，再难以分开。左相缓缓松开了指诀，死死地盯着他道，“你是怎么知道的？”范剑南微笑道，“其实很简单，你只是一个人。术力的运转即使再精妙，也不会永远平衡。就如同极生两仪一样，平衡需要两个人才能达成。你摆出这个术局，只是想引我入局。然后根据我的术力来引导调配，使这个小型术局长久的维持下去。直到我认输退出，这个术局才会散。但其实，只要我不入局，你自己并不能维持多久。”左相端起了那杯咖啡喝了一口，看着咖啡厅外的大街淡淡道，“三个月，我明天就去吴风阁上班。不过，早晚我总会赢你一次。”范剑南笑了。他发现自己越来越喜欢这个外表冷酷，但却性格直爽的年轻人了。范剑南回去忙前忙后，总算是把事情安排妥当了。左相虽然傲气，但通常越是傲气的人，越是不肯食言。有这个命术者和吴半仙坐镇“吴风阁”，他这个算命馆不火都难。冯瑗更是打电话给范建剑南，说是已经请好了假，随时可以走。范剑南坐在吴风阁的办公室里，默默地摆弄着手里那只遁甲古盘，不知在想什么。吴半仙走过来，从一侧的酒柜上倒了两杯红酒，把其中一个杯子放在范剑南面前，微笑道，“怎么，你还在犹豫什么？”范剑南似乎没听见他说什么，依然低着头，没有什么反应。吴半仙穿着一身月白的唐装，他跟着范剑南的这些天，除了喜欢上了红酒，也越来越有算命老神仙的气派。老头看范剑南不说话，端着红酒喝了一口，颇有幕僚风范地微笑道，“你在担心冯小姐？怎么，没想到她也会一起去？”范剑南苦笑道，“确实，如果可以的话，我甚至想一个人走。术者之间的事有多凶险，外人是很难理解的。我真的并不想牵连上一个无关的人，尤其是她。”吴半仙摇摇头道，“你已经把话说出去了，即使你一个人去武当山，以她的性格也一定会追过去。与其这样，还不如让她跟着你，至少会比她一个人在外面乱闯要安全。”范剑南苦笑着把手里的遁甲盘放在了桌上，端起那杯酒道，“如果是你，你会怎么样？”吴半仙大笑道，“我？我会把这当成一次旅游，身边还有美女相伴，有什么可担心的。命数命数，命里有数，该来的始终会来。这个世界每天都会有不幸的事发生，但是如果每天担心着过生活，人生岂不是少了很多乐趣？等你到了我这个年纪就会明白，人生除了趋吉避凶，还得有所担当。”范剑南微微一呆，然后也笑了，“确实，想那么多干嘛。还是老吴你洒脱。”吴半仙笑道，“并非师傅你不够洒脱只是你身在其中，没有外人看得透彻罢了。”正说着冯瑗急急忙忙地跑进来了，手里还抱着一叠杂志之类的书。范剑南愣了愣道，“冯大记者，你这什么意思？我这里可不是报社、杂志社，不收稿件。也没什么重大新闻，你没必要这么赶吧？况且我记得你刚刚在电话里说休假了啊。”冯瑗摆摆手道，“不是稿件，是旅游介绍。你快点过来看看，顺便算算该去哪个景点找人？”范剑南一脸无奈，“你真当我是半仙啊？什么数据没有，什么条件都不具备，你让我拿什么算啊？再说了我们是去找人，又不是真的去玩，那人也不一定会在某个景点啊。”“看看嘛，我拿都拿过来了，这些地方很漂亮啊，我觉得那种世外高人就应该在这种地方吧？”冯瑗翻着杂志道。范剑南头疼地道，“现在有种东西叫网络，想查什么资料都有的，犯得着抱这么大一堆旅游指南么？还有现在的旅游景点比菜市场都喧闹，每天来来往往上万人，我实在想不出哪个世外高人受得了这份罪，哈哈。”他看到冯瑗脸色似乎不好，立刻想起这妞现在可是金主，得罪不起，连忙改口道，“呃……当然了，也不能排除这位世外高人已经老得耳聋眼花了，根本不受外界影响了。”冯瑗这才高兴地道，“我过来的时候顺便去了一趟旅行社，这些资料都是送的，又不花钱，这还是最新版的，漂亮吧？”范剑南立刻点头，“漂亮，漂亮。嗯，旅行社?”“是啊，我去订票，当然要去旅行社了。”“什么？你连票都预定了？难道我们还要随团旅游，跟着导游屁股后面转？”范剑南哭笑不得。“当然没有，跟团最不划算了。我只是想去看看有没有合适的机票……”冯瑗得意地道。“什么？机票……嗯，很好……你知不知道，武当山没有机场？我们必须先飞到襄樊民航机场，然后坐车转车才能到。如果动车的话，我们就可以直接到十堰。”范剑南端着酒杯悠然道。就算打死他，他也不肯在女人面前承认自己有点恐高，怕坐飞机……“当然，我查询过了，所以确定坐动车去。”冯瑗得意洋洋地道，“我车票都预定好了。”范剑南：“……”
第46章 餐车
2013年5月21日下午，范剑南和这个他称之为金主的女记者冯瑗消失在了这个城市……开往HB十堰的列车，一路北上，微微晃动的节奏令人昏昏欲睡。列车依然在飞驰，经过一站又一站。范剑南和冯瑗都没有说话。冯瑗低头玩着手机，范剑南看着窗外发呆，车厢里的气氛变得有些古怪而沉闷。在这条铁轨上，离别愁绪就像拉面一样被抻拉得很长。偶尔那一声笛声，总能给人以撕心裂肺的感觉。列车中途的每一次停靠，被送和送别的人们扬起那苍凉而又美丽的手势时，让人心里便感到阵阵酸楚。那种场面，忧伤便一时间滋生出来，并且弥漫全身。那一别，意味着从此可能天各一方，意味着不尽的思念，太多的牵挂……人总是活在自己的情绪里，术者也不例外。“饿了没有？我带你去吃饭。”范剑南首先打破沉默。“谢谢，我从不吃外面的东西，没看到制作过程，总是怀疑不卫生，通常我情愿吃干粮。”冯瑗摇头道。范剑南微微一笑道，“人的一生，一定有许多第一次。如果想让自己活得精彩些，就要尽量勇于尝试。如果每个人都不吃除了自己做的食物，那全世界的酒店岂不是都要关门？如果每一个人都只关心自己亲眼看到的，那么有谁会看报纸，那你这个记者岂不是要失业？”“你少来咒我。去就去，反正你请客。敢咒老娘，老娘就把你这个神棍吃破产！”冯瑗咬牙瞪着范剑南道。范剑南摊开了手道，“可以啊，吃得我负债都没问题。最多我把你卖到山里抵债，据说在山里有很多，那种半辈子没娶过媳妇的猥琐大叔。”“去去去……再惹我，我就不带你玩了，所有旅游费用自理！”冯瑗一句话，立刻就把范剑南说得蔫了下来，闷闷地垂下了头。他兜里就算零票都加上，也不过千把块钱，这位大小姐是不能得罪的。冯瑗自以为占得了上风，洋洋得意地道，“走吧，去吃大餐。”火车的一边是卧铺，可以安稳入睡，恍若住在天堂，另一边是摩肩接踵的硬座通道，宛如挤在沙丁鱼罐头里。夹在中间的餐车，像是一道分水岭。餐车的食物就一个字“贵”，范剑南翻着菜单哀叹道，“冯瑗啊，你不如杀了我吧。盒饭都要好几十啊，我可是个算命的穷光蛋，跟你这个白富美不能比啊。请你吃快餐如何？”冯瑗坐在那里得意洋洋，小声道，“谁叫你拉我来的？我就要吃大餐，反正我没带钱……你看着办！”范剑南摸了摸鼻子，变戏法般拿出了一个小包，坏笑道，“你的确没带钱，不过我想的很周到，帮你带了。一般来说，每一个美女身边通常应该有个提包的男人，很幸运，我相当适应这种角色。”冯瑗的嘴张成了一个可爱的O型，好半天才嚷着：“你什么时候拿的，还我钱包……”范剑南把那个粉红色钱包扔给冯瑗，叹道，“亏你是个记者，经常在外跑，钱包最好别离身。我是关心你才帮你留意的。你要吃大餐我也不反对，不过我们AA制。”冯瑗恨得牙痒，“真是个小气鬼！刚才还主动说带我吃东西的。”范剑南愣愣地道：“没错啊，我这不是带你到餐车了么？我又没说请你吃，你不要误会好不好！”“你……”冯瑗顿时气结。她恨恨地瞪了范剑南一眼，赌气得买了一大桌子食物。看着范剑南慢悠悠地吃着廉价套餐，冯瑗却气恨恨地鼓起腮帮子，大嚼烤鸭大虾。一方面是真的饿了，另一方面却是气得，似乎她咬的不是鸭腿，而是范剑南的大腿。看得范剑南直摇头。火车开得再稳也总有些晃动，一个路过餐桌旁的年轻人似乎被列车的晃动影响，有些惯性地靠在了冯瑗的身旁。“抱歉……”那个腼腆的年轻人略带羞涩地点点头。冯瑗也点点头，随便“嗯”了一声。浑然没有察觉自己那只粉红色的钱包已经被年轻人那双纤长巧妙的手指夹走了。范剑南似乎也没有发觉，低头吃着自己的廉价套餐。只是他的一只手移到了桌下，大姆指尖轻轻按了一圈指诀，一个很小的阵术已经发动了。奇门遁甲，阵衍！那个年轻人得手之后正准备快速离开，突然觉得眼前有些花。他明明在拼命地往前走，但这一节车厢却怎么都走不到尽头。更令他感到惊恐的是，他能感觉到两旁坐满的乘客，却费尽了力气也看不清他们的长相。他只是在一节没有尽头的车厢内，徒劳地行走，却像是始终都没有离开原地。在其他人的眼中，这个年轻人只是一直在原地转圈。他的脸色一会儿疑惑一会儿惊恐，最后竟然疯狂地在餐桌旁边原地踏步，双手在空中乱舞，原本隐匿在袖子里的几个钱包皮夹纷纷落地。范剑南伸手接住那个粉红色的钱包，往桌上一放，看着目瞪口呆的冯瑗笑了笑，低声道，“别看，继续吃饭。”“小偷？！”冯瑗看了一眼那个手舞足蹈的年轻人，压低声音道，“他怎么啦？”“没事，一会儿就好。也许他突然受不了良心的谴责，也许受了某位女神圣洁光芒的感召，决心改邪归正。谁知道呢？”范剑南垂着眼，继续对付自己的午餐。这时发现自己丢失财物的乘客已经一拥而上，把那个年轻人按住了。有人还在大声呼喊着列车上的乘警。“噗……肯定是你干的，你就会装。”冯瑗强忍着笑意瞪了范剑南一眼。“不过，你怎么会发现他是小偷？我可一点没注意。”冯瑗兴致勃勃地道。范剑南放下手里的筷子，看了看冯瑗，一本正经地道，“如果你把那只烤鸭的另一只腿给我，或许我会考虑告诉你。”“切！我还以为你真的不在乎呢？小气鬼，拿去吃吧。快告诉我。”冯瑗瞪着眼道。范剑南接过鸭腿，慢条斯理地啃了一口，“因为我看到他走路的姿势了。”“走路的姿势？就这么简单？”冯瑗怀疑地道。“就这么简单。古代厉害的占卜者，甚至可以根据动物的足迹来随机占卜，判断出吉凶。虽然这个理论上有些难，但你知道，我一向是这个领域的天才。”范剑南微笑道。“你这算不算自吹自擂？”冯瑗撇嘴道。“干嘛说得那么直白呢？或许你可以把这个理解成一种稍有夸大的自我广告。”范剑南厚颜无耻地啃着鸭腿。“那，他到底怎么会受，突然就那样了。你对他做了什么手脚？”冯瑗试探性地道。范剑南动作一顿，随即嘿嘿笑道，“只是一个小小的阵术，就像是改变了在他的身边的某种磁场。让他产生了一种幻觉，他不断的转圈，不断地在原地踏步，其实他以为自己是在奔跑。但是却跑不出他大脑中的幻境，所以受了惊吓……”“那他这种幻觉是怎么产生的？”冯瑗好奇地道。“风水术认为，特定的地形地貌或者建筑会影响人的身上的正常磁场，对人产生好和坏的作用。我这个阵衍术很像是风水术的理论，通过我的术力配合指诀，可以快速改变他周围的磁场，令他出现一些不真实的幻觉。”范剑南微笑道。“那为什么我们其他人没有这种感觉？”冯瑗奇怪地低声道。范剑南淡淡地道“这种术法，来源于古代军阵。据说当年的八阵图，十万人都能被几块石头困住，别说他一个人了。而且遁甲术阵的方向和位置极为讲究，所以对他一个人产生作用。而且我只是动了几下手指而已，算不上真正的布阵。”冯瑗摇了摇头叹道，“你这人的真神奇，不过也真的让人看不透。我都不知道你到底是一个骗我鸭腿吃的骗子，还是一个真正精通术法的高人。反正有时觉得你笑起来很下贱，很无赖，有时又觉得你的笑容很高深莫测。总觉得你脸上带着面具，不知道哪一个才是真的你。”范剑南微微一笑，“除了无耻和深奥这两样，你难道没觉得我的笑容还很帅气么？再说人人脸上都有面具，何必要揭开面具，露出下面的真容。这样虽然显得自己很英勇，却有故意出来吓人的嫌疑。美女啊，你记住了，男人的微笑和女人的化妆是一个道理。有些女人卸掉妆就见不得人，有些男人摘下面具就活得太痛苦。好了，吃饱喝足，我们继续休息。躺在床上谈谈人生理想如何？”他最后这句话说得很大声，引得车厢里的人都看着他们，惊讶之余嘴角都有着暧昧的笑容。冯瑗顿时大窘，有心分辩，却又不知道向谁去解释，该解释什么，真是恨不得打死这个贱男，更恨不得立刻找个地缝钻下去。范剑南却厚着脸皮旁若无人地走了。冯瑗连忙跟上，红着脸快步往自己的车厢里钻。
第47章 初至
火车终于到了目的地，范剑南把旅行包甩上肩头，招呼着冯瑗下了车。他只带了几件换洗衣服，可冯瑗却带了两个大箱子。下车之后，范大少又成了拎包的苦力。“我们要去哪？”冯瑗有些茫然地道。范剑南伸着懒腰道：“这么长时间的火车，真是把人折腾得够呛了，我真的需要好好的休息一下了。当然是先找个地方洗个热水澡，然后美美地睡上一觉。养足精神明，好明天上山。”看到冯瑗有些微微皱眉，他意识到什么，立刻道，“我们开两间房，我就在你隔壁。不过我会时刻准备着，满足你的不时之需。当然那是指你的要求不过火的话。”冯瑗掩着嘴笑道，“你能不能正经一点？”“拜托，你看看我现在的样子。你见过几个不正经的人，会为你这样当牛做马？话说回来，即便我肯为你当牛做马，但你也不能真把我当牛马啊。先帮我一把，哎哎，出租车来了，快拦车。”范剑南急急忙忙地道。由于列车的车次原因，他们到达的时候以及该有些晚了，不过好在去旅游景点从来不缺车。两个人乘车到了武当山下的一个小旅馆住宿，准备第二天出行上山。这山下小城，与其它城市很有一些不同，到了夜晚不但没有沉寂下去，反而灯火处处，人来人往，五光驳杂，更显辉煌。在夜色中尽显人世繁华，而武当山则凝聚了一种道教文化的精华，它远离繁华喧嚣的宁静、清秀，充满着道家崇尚的自然与安静。范剑南有点睡不着，站在阳台上远眺，夜色迷蒙，轻雾笼罩。“武当山，武当山，只是萧教授所说的那个道士在哪里呢？”他一阵茫然。山术者大都是修道的人，自然会挑一些风水极佳的地方居住。如果林若谷这老家伙在就好了，他擅长风水术，对于山川地势最是在行。至少不会像自己这样完全摸不着头绪。他叹了一口气，回到房间，又拿出了那只古老的遁甲盘，无聊地摆弄着。这只遁甲盘有六层，可以顺着圆心转动刻度。虽然和自己的术力有种某名的联系，但范剑南始终破解不出它的含义。难道真的需要另一半的遁甲天书么？还有五术人的事，神秘的东瀛阴阳师。都让他心烦意乱。他缓缓拿出了一支笔，习惯性地在便签上乱画，但却发现自己怎么也静不下心来。他这才想起自己根本就缺乏必要的信息。关于这个萧教授提到的道士，自己可以说一无所知，连最起码的生辰八字没有。只是上次在王兴记餐馆里偶然出了一次随机的卦象，得出了北方玄武的结论。他的眼睛又落到了那张他曾一度怀疑为龙甲神章的古盘之上。一般的遁甲盘是三层，分别象征三奇应克，八门吉凶，天盘九星。那么多出来的另三层到底是什么呢？原先他曾听说家传遁甲秘术只有一半的说法，所以有了先入为主思维，以为这剩下的极有可能是用于遁甲术法派的的东西。但随着他不断的摸索，他越来越发现，这明显不可能是奇门遁甲了。因为这盘上所刻的完全和遁甲术不同了。他心中一动，范家虽然历代都是占术宗师。但按照真正的占术源流来说，还有另两个流派，太乙神数和六壬神课。它们和奇门遁甲合称为上古三式，名气非常大。奇门遁甲术之所以能够得以保存流传下来，一是由于他们范家一脉的存在，第二也由于其自身特性，被历代兵家的所保留。不过这太乙和六壬两支却没有这么好的运气，应该早已失传了。现在流传的一些自称《太乙神数》和《六壬神课》的术法书籍大都是后人流传下来的伪作。上古三式同源同理，莫非这个古盘能将世上三种最强大的占术合而为一，在这复杂的六古层盘上显示出来？范剑南被自己的想法吓了一跳。试想一下，如果用太乙神数定时间，奇门遁甲定方位，六壬神课最终判定吉凶。那是一种多么令人震撼的奇术？可惜这个古盘底部刻着密密麻麻的篆书他根本看不懂，否则倒可以推测一下这个古盘真实的用途。也许是这个想法让他过于兴奋，也许是换了环境不太适应，范剑南在床上翻来覆去没有睡着，直到快天亮了才迷迷糊糊地睡了过去。第二天还是冯瑗敲了半天门，范剑南才睡眼惺忪地抬了抬头，闷声道，“今天这么早？”“还早？你平时几点起啊？起得比我还晚。快点开门！”冯瑗在门外大呼小叫。“等等啊，你总得让我穿上衣服啊。哥还光着呢。”范剑南懒洋洋地套着衣服，一副没睡醒的样子。披上衣服也不急着开门，先上厕所撒泡尿。然后这家伙嘴里咬着牙刷，刷得满嘴泡沫，晃晃悠悠地去开门。冯瑗早已在外面等得一肚子不满，推门进来之后，冷着脸道，“你倒睡得很香啊。你是来找人的还是来旅游的？”范剑南含糊不清地道，“主要是找人，兼旅游。我是说找不到的话，就算是旅游。”冯瑗狡黠的一笑，“你说来旅游的，那你想好今天带我去哪玩了么？”“嗯，我都计划好了。先去吃早饭，上午乘索道上金顶。我想在空中俯视一下整个武当山。中午去吃当地特色的小吃。下午接着逛，晚餐请你吃武当道斋素菜。再晚上么……”范剑南眨眨眼，“到时候想起来再说……”“你大老远把我拉来，就是为了陪你旅游闲逛？”冯瑗忍不住道。“其实也不是单纯的旅游闲逛，你知道，我只是个开算命馆的江湖骗子。所以……”范剑南不好意思地笑了笑道，“旅游购物吃吃喝喝，我总要找个人付账吧。冯大小姐，你懂的……”“靠，想得美！去死吧，你……”冯瑗恼怒地像只张牙舞爪的小猫。“哎，好啦好啦，开玩笑的。我主要是想在高处看一下整个地势，看看哪里是那种利于修道或者养生的场所。如果我们要找的这个人真的是个道士，那么他对这方面应该很讲究，这样也避免了我们毫无头绪地乱猜乱闯。”范剑南解释道。“那你快点啊，我先去准备了。”冯瑗兴冲冲地跑出了房间。看她的样子真像是来旅游的，范剑南忍不住苦笑。
第48章 坐忘
范剑南和冯瑗早起出发，计划乘索道上武当金顶。武当山是旅游胜地，乘坐索道缆车的售票处也有大量的人群。冯瑗没坐过缆车，围着缆车看来看去，十分好奇。等范剑南购票和她登上缆车之后，她又有些紧张起来。“各位旅客，请快速准备好，还有三分钟，缆车将开始运行。”广播里传来了提示音。两人扣好了安全带，这时缆车开始缓缓运行。范剑南其实比她更紧张，分明有恐高症，却又不得不硬着头皮登高俯视。对他而言确实是一种受罪。倒是坐在他对面的两男一女比他们镇定地多，有说有笑，怡然自得。“道教崇山，据说武当山是人间仙境，尽得自然造化。宗先生认为如何？”对面的一个男子对另一个人道。另一个男人微笑道：“风水文化是中国传统建筑的灵魂。其与中国营造学、中国造园学共同构成了中国古代建筑理论的三大支柱。古老的风水理论，恪守天人合一、阴阳平衡、五行生克三大古典的原则。说起来你知道此山为何叫武当么？”“哦，为什么？”另一个男人疑惑地道。那个宗先生看着缆车外的胜景叹道，“武当山位于翼轸之间，自乾兑起，水出震宫，自有太极，具体位置在均州之南三舍，先名太和，一名仙室，一名大岳。周回八百里，有七十二峰、三十六岩、二十四涧、五台、五井、三潭、三泉、四石、三天门、三洞天、一福地。玄帝升真之后，谓曰非真武不足当之，故更名曰武当。”范剑南生怕错过空中观察地势的机会，正盯着窗口向下看，闻言不由一愣，惊愕地扭过头来。他这才发现，对面的三个人俱是气度不凡。尤其那个侃侃而谈的男人，俊逸的脸庞，戴着一副眼镜，一身白色西服显得极有风度。而另一个男人则显得比他壮硕了一点，穿着西服显得肩膀很宽。最右侧的红衣女人一直偏着脸没有说话，不过仅仅露出的半张脸和身材就堪称绝品。范剑南也没敢多看，他已经感到了身边冯瑗目光中的杀气，老老实实把头转向了窗外。范剑南虽然不懂风水，但精通术数，所以也能从中看个大概，那个白衣眼镜帅哥说得一点没错。中国大风水的格局来看，昆仑山是天地的支柱，与昆仑山相连的山脉都可称为龙脉。根据龙脉的思想，蒙受沿龙脉流行于地中的“生气”，可以招来吉祥幸福，因而必须寻求生气充溢永驻之地。水汇而龙止，有水环抱的地方，不因风而吹散，所以，这种地点的构成，是周围环山带水的宝地。不过，对于这种大风水格局而言，范剑南是个彻底的半吊子，他也只能看个大概。那位宗先生倒似乎是个行家，范剑南倒真是忍不住想多听他多说点什么。但对方却似乎沉浸在武当美景之中，也不开口了。范剑南又打起了歪主意：你不说话，我不会挑逗你说话么？他眼珠一转，突然转向那位年轻的宗先生，微笑道，“先生难道是本地人么，我听先生的话不但懂得风水，而且似乎对武当山很熟啊。“对面那位眼镜帅哥一愣，回过神来，对着范剑南善意的笑了笑道，“哦，鄙人姓宗。不是本地人，是来旅游的。刚才只是有感而发罢了，谈不上什么懂风水。”范剑南微笑道，“宗先生过谦。据说，玄武是水神。而水是风水理论是的重要元素。有‘风水之法，得水为上’的说法。不知这位先生对武当水系有什么看法？”“你对这个也有兴趣？一般来讲中国风水的最佳格局，是前朱雀后玄武左青龙右白虎的四神象格局，后有靠山，前面必要有弯环朝抱之水。我们从武当山九宫八观等主要道教建筑的选址布局上看，如紫霄宫、玉虚宫的布局，都把风水中的亲水文化演绎到了极致。”这位眼镜帅哥倒是很健谈。范剑南趁机道，“据说武当是道教圣地，那依宗先生看武当最适宜修道的是哪个位置呢？”“修道成仙的什么的都是后人附会之说。明成祖朱棣篡位登基，始终认为冥冥之中有真武大帝在保佑他。所以才有了‘北建故宫，南修武当’，一些修道成仙的说法也只是后人的传说罢了。”缆车上一直没有开口的那个女人淡淡地说道。她的声音又细又柔，让人听了十分舒服。宗先生微微一笑道，“她说的很对，仙道之说虚无缥缈。即便是有，也不是我们凡夫俗子可以妄想的。或许我们现在能够体会着这种道家清静无为的感觉，但又有几个人能够做到一心向道呢？还没请教先生贵姓。”他温和的笑容很让人心生好感。“哦，不好意思。我姓范，是个记者兼自由撰稿人，这次是陪女朋友出来旅游的。但总是忍不住对一些传说感到好奇，大概是一种职业病吧，呵呵。”范剑南厚颜无耻地冒充起了冯瑗的职业。几个人又闲聊了句，范剑南知道了这三个人都是一起的。姓宗的眼镜帅哥，大概是某个公司的小领导，带着两个同事来旅游观光。范剑南发现这人虽然似乎懂得一些风水，但却不像是身怀术力的样子，也就没有太放在心上。缆车晃晃悠悠到了目的地，几个人一起下了车。在金殿前，极目四方，八百里武当秀丽风光尽收眼底，群峰起伏犹如大海的波涛奔涌在静止的瞬间，众峰拱拥，八方朝拜的景观神奇地渲染着神权的威严和皇权的至高无上。同时，还能领略到很多奇异的自然天象奇观和流传着许多神话故事。武当山的顶峰，俗称“金顶”，是传说中真武大帝坐镇的地方。站在金顶，会有一种无形的震撼使人惊心动魄，崇敬虔诚之心油然而生。尤其对于范剑南这样的术者，他们本身对外界的气机比一般人敏感无数倍。才走了几步，范剑南的脚步微微一滞，猛地感到四周的空气像潮水一般的涌来，包裹住自己。他动作顿止，如被勒死，几乎要了呼吸。周围的一切似乎都消失了，只有一片混沌的海洋。不知过去多久，缠绕周身的空气忽然一松，他缓过气来，鼻腔发出一音，近乎钟鸣。他睁开眼睛，已不是以往的世界，一切事物都有了一层朦胧的底色，犹如戴了一副墨镜。如果专注看一物，这怪异的色彩便会消失，物体恢复坚实的体积感。如不专注，却又会浮现，令物体如水中倒影，没了真实。这是一种难以表述的感觉，介于真实与幻境之间。眼睛出异样，范剑南的心中却没有惊慌，反而生出一种从未有过的安定感。他长吸一口气，山间的清新空气沁入肺腑，令人仿佛置身于云层，悠悠然如痴如醉。“我站了多久？”他低声道。“站了多久？你说什么，我们不是刚上来么？”冯瑗诧异地看着他。范剑南低头看了一下手表，距离他下缆车之后的时间不过十五分钟，而从缆车站台到这里，最起码也走了十五分钟。他似乎刚刚才停下脚步，但却似乎已经在这里站了漫长的岁月。“堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，此谓坐忘。”范剑南喃喃地道。是的，他的这种感觉像极了庄子所说的坐忘境界。说白了就是做到心如止水，这时候就能达到“澄心味象”的精神状态。在精神方面返朴归真，表现就是自己的心性得到完全解放，使自己的心境得到清静、恬淡、寂寞、无为，使自己的心灵随思想弥漫，仿佛自己与宇宙融合，升华到“悟我”的境界。“坐忘”方法所能够成就的是人的一种静态，并且让人在这种特殊的静态下恢复生命功能、身心健康达到最佳平衡，甚至还能够开发人体的潜能。只是这种境界一般只能在修道多年的人身上出现，范剑南不知道怎么回事，竟然也会在这金顶之上浑然坐忘。“你在说什么？”冯瑗有点开始担心他了。“没事，只是有感而发。想起了庄子的话。走吧，我们继续走。”范剑南笑着道，只是他的眼中却全是雾气般的泪水。他不知道为什么会这样，只是感觉到体内的术力正在如野草一般疯涨蔓延，这种感觉一直伴随他走到了位于最高处的武当金殿之前。山上的导游在滔滔不绝地讲解着金殿的历史故事，这奇迹一般的道教建筑游客们惊叹不已。金殿亦称大岳太和宫。地处武当山天柱峰的顶端。来到这里仿佛置身于仙景，重檐庑殿式屋顶，脊饰龙、凤、狮子、海马、天马等飞禽走兽。殿内天花及壁上铸线饰流云纹样，线条圆润流畅，地面紫色海洋化石纹石墁地，洗磨光洁，显得富丽堂皇。殿为铜铸，重达两万斤。通体鎏以赤金。殿内上方悬挂着“金光妙相”金匾，是清代康熙皇帝亲书，意思说殿内铜铸鎏金的金光灿烂的真武大帝玄妙的神像。金殿之上的美景，几乎把冯瑗看得呆了，甚至忘了拿起手中的相机。而范剑南似乎依然沉浸在那种难以名述的玄奇状态之中，看山不是山，看水不是水。周围喧闹的人群和雄奇瑰丽的景色都不能对他造成丝毫的影响。
第49章 雷火
武当山的导游手里拎着话筒在向游客介绍武当山金殿的三大奇观。范剑南却站在金殿门口，不知道在想些什么。冯瑗以为他又在心中默默占卦，也不敢打扰他。于是挤在人群中，一边四处拍照，一边饶有兴趣地听那个导游讲解。这个导游是个年轻人，口才了得。据他说武当山三大奇观，其一是“祖帅出汗”。每当大雨来临前，殿内神像上水珠淋漓，像人一样汗流浃背。第二是“海马吐雾”：金殿屋脊上立着一头鎏金海马，每到夏季，当海马口中吐出串串白雾，并发出马鸣时，随后就会有暴风雨来临。其三便是“雷火炼殿”：当大雷雨来临时，金殿经常会遭受雷击。令人称奇的是，任凭电闪雷鸣、震天裂地，但金殿却丝毫未损。雨过天晴，金殿经过雷震雨洗之后，反而倍加辉煌。只是上世纪八十年代之后，由于采用了新的避雷方案，这个奇观已经完全消失了。听到导游介绍说这最后一个奇观已经再难重现时，令得一众游客都感慨不已。道观设有神签。以薄竹片制成，置于经雕刻的竹筒中，一般每筒40支左右，每片注明号码，每一号与特定的签文排号相符。求签者于神坛上香后，双手捧签筒，恭跪于神像前虔诚祷告，求神灵示签指点迷津，解疑释难……游客嘛，难得到此，免不了焚香烧裱，有的上油、丢钱还愿，自然也有求签的。冯瑗看了之后，顿时对金殿两侧的签房来了兴趣，拉了拉范剑南道，“我们去那里求个签看看，好不好？你不是要找人嘛，去求祖师爷给个好运气。”范剑南愣了愣道，“你不是不相信这些东西嘛？我记得你经常骂我骗子的。”“那是我不相信你，我可从没说过我不相信真武大帝。”冯瑗笑着摇头道。范剑南压低声音道，“还是算了吧，这个地方的求签算命都是些忽悠人的，解签的高手早都没影了。他们都是些承包摊点算命挣钱的。我刚才稍微看了一下，那技术还不如老吴呢。”“啊？不如吴半仙？”冯瑗一脸失望。范剑南苦笑道：“你以为是什么啊，还有你知道求签怎么求的？”冯瑗诧异道，“不就是摇动签筒，直到其中一支签掉出来，然后拾起到解签堂请解签的人对号找出签诗或者词讲解推测么？”范剑南点头道：“这些签诗签文，大都是从古典小说里抄袭而来的，杂本杂八的内容。而且无论落下的是任何一枝签诗词文，那些解签文的都能强牵赴会，使之和求签人的意图什么疑问或目的联系起来，口沫横飞地乱说评一通。毫无术数上的依据，也根本没有什么灵验可说。万一抽得不好还坏了心情，何必呢？”“可我难得来一次，真的很想试试啊。你去抽一支，好不好？”冯瑗有点期盼地看着范剑南。范剑南苦笑着道，“行行行，那就当是玩玩吧。”看到冯瑗这么开心，他也不忍心扫了冯瑗的兴致，被她强拉着进了签房。进了签房之后，范剑南在蒲团上跪下，抱着签筒慢慢摇动着。渐渐地他的那种坐忘的感觉又开始了，整个人完全沉溺在了纯粹的意念之中，似乎对外界的一切都失去了感知，唯有体内的术力在不断翻滚涌动。签房外面的游客中有人惊奇地喊道，“快看，海马吐雾！奇观啊，快看，快看！”喊声几乎吸引了所有的游客，人民都争先恐后地跑出去，想要一睹这金殿奇观！山上已经乌云压顶，金殿屋脊上那头海马正在缓缓地吐着雾气。冯瑗也被拥挤的人群推到外面，看到这个奇观之后，连忙举起手中的相机拍摄。果然“海马吐雾”象征着大雨将临。只是几分钟功夫，原本平静的武当金顶上，此刻却是风云涌动，转眼间雷电交加，即使是坐在签房之内，也感觉到那种地动山摇的气势。山间巨木大树被狂风吹得东倒西歪，摇摇欲坠，雷声如在耳边震聋发聩。令人感到惊异的是，声势巨大的响雷中却还没有任何雨点飘落。范剑南所求的签在雷声中落在地上，北极玄天上帝感应灵签：第二十三签，下下，花开遭雨。范剑南刚刚回过神了，转身时发现，游客们纷纷退入了两侧签房和金殿之后的父母殿避雨，金殿之前只剩下他一个人了。他抬头，脸色骤变。一道雪亮的雷电划破长空，如利剑直劈金殿，刹那间，武当山金顶金光万道，直射九霄，数十里外可见武当峰巅之上，红光冲天，其景如同火山喷发，惊心动魄，神奇壮观。金殿四周出现一个个盆大的火球在其旁来回滚动，耀眼夺目，遇物碰撞即发生天崩地裂的巨响。武当山气候多变，云层常带大量电荷。金殿屹立峰巅，是一个庞大的金属导体。当带电的积雨云移来时，云层与金殿底部之间形成巨大的电势差，就会使空气电离，产生电弧，也就是闪电。强大的电弧使周围空气剧烈膨胀而爆炸，看似火球并伴有雷鸣。金殿四周电光闪烁，火球翻滚，景象绚丽万千。“雷火炼殿”！！！所有人都惊呆了，这消失数十年的武当奇观再次向人们展现了自然的威势。胆小的游客已经不敢再看这一切，捂着耳朵躲进了签房的里面。突然有人惊叫，“还有人在那里！！！”一道道电光之中，一个穿西装的青年站在金殿之前的空地上，耀眼的的电弧在他周围四处飞射扩展。“范剑南！快回来！”冯瑗失声喊道，她甚至想挣脱人群跑过去把他拉回来，却被周围的人死死拉住“别去姑娘，现在太危险了！”“别过来！”范剑南猛然回头喝道，脚下却丝毫不敢停滞，按照特定的方位迈去。双手指诀连动，疯狂推衍着。他现在是有苦说不出来。金殿屹立峰巅，是一个庞大的金属导体。它与天柱峰合为一体，本身就是一个良好的放电通道，又巧妙地利用曲率不大的殿脊与脊饰物龙、凤、马、鱼、狮，保证了出现炼殿奇观而又不被雷击。但金殿两侧的签房和后面的父母殿却不会如此的幸运，很容易被威势浩大的雷电击中，而里面却有包括冯瑗在内的足足好几百名游客。范剑南一边要保持这和金殿足够远的安全距离，又要设法控制这雷电不要扩散到金殿两侧和后方，以免造成惨剧。武当金殿在不断被雷电击中，弹射出的电弧令天地变色。这个区域太大了，指诀已经无法完全控制。所以范剑南一边奋力打着指诀，一边迈步，企图用自身行走的轨迹营造出一个更大的术阵。他用拼命用术力推动遁甲阵衍，使滚动的雷球限制在金殿外极为有限的区域。“坎蓬水星离英火。中宫坤艮土位营。乾兑为金震巽木。旺相休囚看重轻。与我同行即为我。”范剑南一边低声念着口诀，一边结阵御雷。也幸亏这是旱天雷，一直没有下雨，地面没有水。否则，借他几个胆，他都不敢这么玩。一个雷就能把他打焦头烂额，直接死翘翘去。但在旁人看来，这个年轻人似乎是精神失常了，在雷暴之中走来走去，手舞足蹈。简直是在找死！一些游客看到了刚才冯瑗的举动，更是以为这个小伙子铁定因为感情受挫，不想活了。否则何至于此？几个年长的游客看着外面那个状若痴狂的年轻人，摇头感叹。“年纪轻轻的，可怜啊。”最强的一波天雷过去之后，金顶的云层渐渐被风吹远，雷天落下的声势渐渐弱了下来，直至完全停止了。山顶的气候果然多变，这天雷持续了三五分钟也就散了。范剑南终于松了一口一气，一屁股坐在了地上，他后背全是冷汗，他感觉这几分钟如同几个月一样漫长。“范剑南，你怎么样！”冯瑗带着哭腔惊呼着冲过去一把抱住他，再也忍不住靠在他肩头哭了。范剑南感受到她的泪水湿透自己的肩膀，带着一种温热的感觉。他呆呆地坐在地上，突然感觉值了。游客们陆续走出了签房和父母殿，有些怪异地看着他们。不知道是谁先鼓的掌，随后所有人都开始鼓掌。一阵阵掌声让范剑南莫名其妙，心道，难道他们都看出我刚才救了他们？范剑南震当时就惊了，这不科学啊？！直到一位年长的游客走到他身边，语重心长地道，“小伙子，你真勇敢。不过你这样表达感情的方式也太极端了。爱情诚可贵，生命价更高啊，年轻人……”一位年轻的女学生走过他身旁时，鼓着掌笑道，“加油吧帅哥，你让我又相信爱情了……”说完和她的同学笑着跑开了，只留下一片银铃般的笑声。范剑南愣了愣，终于捂着肚子笑了，这次他笑得没心没肺，笑得真是开心。看着这群素不相识的人们，看着他们脸上善意的微笑。范剑南感觉得出来，他们是真的在为自己高兴，哪怕这群可爱而善良的人们并不了解事情的真相。但他感觉这一次，真的值了。
第50章 农妇
范剑南站了起来，他非常疲惫，刚才短短的几分钟，却比得上跑了十几公里的体力消耗。“你怎么样，需不需要去医院？要不我们先回去吧？”冯瑗十分担心地看这他，但这家伙脸上没心没肺的笑容又让她有些恼火。“没事，只是有些累。休息一下就会没事。”范剑南摆摆手苦笑道，“对不起，让你担心了。”“谁有空担心你。”冯瑗推开他，犹豫了一下道，“我们还是回去吧？你的脸色真的很不好看。”“也好。”范剑南忍不住叹了一口气道。金顶倒是有几个解签的道人，但看来看去也不像是什么懂术法的高人，而是专业骗人的。看来这一次金顶是白来了，而且看起来步行去南岩宫的计划也完不成了。倒不如早点回去休息，等明天再做打算。两人乘索道下山，又转至武当山下，就看见一条山泉流下来，聚集成一条小溪，台阶在这里变成了一座桥，往前是条延伸的小街道，街道上有一些妇女在卖水果饮料和纪念品，最多的就是剑。长长短短的，但是质量明显不怎么样。不过游客们还真有人愿意买，想来这些游客都是深受武侠小说的影响。范剑南笑着道：“武当山的名气如此之大，金庸爷爷功不可没啊。连这些小贩也跟着发家致富了。可这世上哪还有多少真功夫，大都像这里的长剑一样。看着明晃晃的，却只能在公园里被老头老太太们舞弄。”冯瑗用肩膀扛了一下范剑南道，“这个剑怎么样？要不要买一把回去，挂在你那个店里装装样子？”“什么话，我可是凭真本事吃饭的，犯得着装么？”范剑南嘟囔道。“不买，看看总行吧。来嘛，来嘛。”范剑南哭笑不得，“你不是刚才还吵着要回去吗，怎么一会儿一个主意。”“我刚才是看你精神不好，现在看起来你都会跟我顶嘴了，想必已经恢复了，自然多玩一会儿。”冯瑗笑着跑过去了。刚跑过去，却发现有人在那里争执了起来，边上围了一圈人在看热闹。吵架者是一个中年妇女，和一个道士打扮的年轻人。“道士？”范剑南顿时来了兴趣，连忙挤到了前面。“我管你做什么生意？反正你在我们门口摆摊就是不行！”年轻道士大声道。这个道士打扮的年轻人身上毫无一丝修道者的涵养，反倒像个争强斗狠之辈。那位胖大婶也不是好欺负的，叉腰瞪眼，“我卖我的东西，又没有对着你武馆的门口，难道我在外面围墙下也不行？你弄坏了我的东西就得赔我。”范剑南一看心里就明白了几分。武当山名气很大，山下开武馆的也大都想沾沾光，自称武当正宗第N代传人的多如牛毛，这位道士打扮的年轻人估计就是其中之一。估计也不是什么正经的出家人，只是穿着这身衣服混饭吃的武师罢了。范剑南心中暗自苦笑，想不到找个道士还真难。那个假道士踢翻了胖大婶的摊位，正要离开，却被那个大婶一把揪住了袍子。“你陪我东西！”他身上的青色道袍本来就不知道是哪里弄来装样子的，并不怎么结实。胖大婶一把竟然给撕出一个口子。小伙子大怒，转身挥手就是一拳，到底是开武馆的，拳头颇有几分沉重。那位胖大婶被他一拳打中肩头，向后踉跄了一步。那个假道士一脸得瑟，有点存心卖弄，顺势一个鞭腿又扫了过去。看的范剑南大皱眉头，心道：争执归争执，你一个练武的年轻人，多少也得有点修养，哪能这样欺负一个乡下的中年妇女？刚想插进去劝解，脸上的神色顿时却变了。那位胖胖的大婶像是被这小伙子弄得上了火气。居然不闪不避，沉肩坠肘，两只肥嘟嘟的大手轻松抄住了假道士的脚踝。在场的人群一声惊呼！胖大婶双手用力，竟然抱着他的脚踝，把这个小伙子抡了起来。就像一个链球运动员，抡着一颗沉重的链球那样在原地旋转了起来。范剑南被吓到了，真的被这个乡下大婶给吓到了。但是他知道，这个大婶绝不是用的蛮力。而是借助那个小伙子鞭腿扫击的力量顺势牵引，沿着一道近乎完美的圆弧发力。难的是这个身材臃肿成这样的大婶，竟然有这样灵巧的动作，而且干净利落，一气呵成，丝毫没有给小伙子反应过来的机会。这才是真正四两拨千斤的太极拳精要，比这些武馆师傅的手段不知要高出多少倍，这位胖乎乎的大婶绝对是一位太极高手。范剑南虽然不懂武功，但身为卦师却深明太极奥义。他不会拳法，却能看懂拳意。这一次他真的被吓傻了，他刚才还在嘲笑这个世上已经没有真功夫，想不到转眼就碰上了。像这样抡圆了甩人，要是突然一个松手的话……范剑南只觉得口干舌燥，冷汗从额头冒了出来。幸好这种事情并没有发生，那个大婶似乎也无意伤人，几个转身之后强行后撤一步，巧妙的收拢力量。变甩为扯，只是顺势把那个年轻人拖倒在了地上。就算是这样，那个武馆的年轻人也晕头转向的坐在那里。直到哪个胖大婶收拾摊位，挑着担子走开的时候也没有恢复过来。他倒是没恢复过来，站在旁边的范剑南突然激灵了一下。内家拳高手？五术人之中的山术者不光是擅长道家修仙术法，也擅长内家武术的。莫非……范剑南立刻转身，对那位胖大婶喊道“美女，请留步！”那位大婶却丝毫没有身为一个美女的觉悟，挑着担子继续往前走。范剑南连忙跑到前面，伸开双手拦住了她的去路，赔笑着道，“美女，稍等，请稍等。”“你刚才在喊我？”胖大婶愕然退了一步，警惕地道，“你到底想干嘛？”“没事没事，我只是想和你随便聊聊。”范剑南连连摇手，他可不想这位身材敦实的大婶误会他有其他企图。哪知道他这一慌神，更让这位胖大婶误会了。这位大婶放下手里的担子，一把就拽住了范剑南，怒道，“好呀，你们还想两个打一个不成？”这胖大婶体格强壮，又明显习过武，还真没把范剑南放在眼里，轻轻松松就把他给拽了起来。“哎，绝对没有，绝对没有。我不认识他……”范剑南脸色有点发白，真要是被这位大婶捶上一拳可不是开玩笑的。像这种等级的内家拳高手，一拳把人打成内伤是轻轻松松的事。他期期艾艾地道：“美女大婶，不，大婶美女。我……我是个记者，我……想采访您一下。”一边慌乱地向旁边的冯瑗招手。冯瑗又好气又好笑，连忙走过来解释道，“大婶，我们真的是记者，这是我的记者证。我们只想向你了解一下情况。你看能不能……”看到冯瑗手里的记者证，这位胖大婶的脸色才缓和下来，有些尴尬地松开了范剑南。“我还以为你和他们是一伙的，想一起欺负我呢。没事，我走了。我还得做生意呢。”“哎等等，大婶您别急啊。您就接受我们采访，跟我们聊一会。”范剑南眼珠一转，赔笑道，“您这一下午能做多少生意呢？等我们这个专访在旅游杂志，还有网站，给您一发表。这不就是给您做广告了吗？保证你以后有的是生意。您说是不是？再说了，您现在这可不是代表您自己，您是在代表了武当山的群众接受采访，总要表现出咱们这里的群众热情好客的一面吧？”胖大婶有点心动，犹豫了一下道，“你们这个啥广告，不用钱吧？嗯……算了我还是做生意去。”“不用，我们不收钱。我们还给您钱，呃……咨询费，咨询费。”范剑南连忙道。“啥？免费广告，还给咨询费？”胖大婶来兴趣了。“那，我能上电视不？”“呃……我们这是平面广告，暂时是平面广告，能上报纸杂志，像什么人民日报，卫报，华尔街报，时代杂志都有可能。至于电视，我们今天没有带设备。嗯，暂时没有拍摄设备。”范剑南明显是口不择言了，把他知道的报纸杂志都用上了。在一旁的冯瑗差点没笑死，又不敢笑，直憋得肚子疼。“那行，我也不用你们免费打广告。我们家在山下开家庭旅馆的，我免费提供你们住宿好了。”胖大婶很大度地道。“你们想知道点啥？”范剑南和冯瑗对视了一眼，才小心翼翼地道，“我们想知道……大婶您知不知道五术人？”“啥，武术人？那你们干啥不找那些个开武馆的啊。我只是个乡下妇女，不懂什么武术。”胖大婶连连摇头。“呵呵，我说错了，我说的不是武术。是道家，道士，这个您知道吧？”范剑南擦了擦汗道，“据说道士的道术里面有一种，山术，不知道大婶您听说过没有？”“山、山术？没有，没听说过。”胖大婶一愣，神色明显露出了一丝慌张，连连摇头道，“我不知道，我还是做生意去吧。”
第51章 旅馆
看到那个胖大婶要走，范剑南急忙追着上前道，“哎，大婶，等等我……一起走，一起走啊，喂。”胖大婶挑着担子直往前走，根本没有理会他的意思。但凡去过山区旅游的都知道，挑着担子的小商贩们长年累月的走山路，早就习惯了。他们走山路的速度，一般人即使是空着双手也很难赶上。范剑南和冯瑗跟了一段，就落下了不少距离。两个人的呼吸越来越粗重，眼看那个胖大婶却在山道上越走越远，很难想象一个胖成这样的人，走起山路来会这么轻盈。范剑南一把拉住冯瑗道，“她在故意避开我们，你先回去，我想办法跟着她。”“可你的身体，你到底行不行？”冯瑗喘息着道，她确实是走不动了。“没问题的，你先回宾馆等我。这个胖大婶身怀绝技，绝对不简单，我怀疑她和山术者有联系。既然碰上了，我就一定要跟上她。你先回去，稍后我会给你打电话。”范剑南咬着牙道，“听我的话，你先回去。”冯瑗犹豫了一下，点点头道，“那你小心点。”范剑南点点头，返身追向了山道上的那个身影。只是很快他也跟不上了，只得喘着粗气坐了下来。“这是田径队没眼力啊。这种重量级的天才选手，链球、竞走两项全能。不选进国家队，这不是浪费人才么？”范剑南恶狠狠地道。不过跟丢了就跟丢了，范大少也不急。他思索了一会儿，随手就起了一卦，闭目推演，顺便休息一下恢复体力。胖大婶头都不回，她甚至避开了人群拥挤的路线，专门走一些冷僻的小路。越往前走路越难行，林木密集，峭壁深悬，植被茂密得连阳光也很难照下来，让前路看来越加幽暗。终于她停了下来，回头看了看，发现范剑南和冯瑗早就被甩得没了影子。胖大婶笑了笑，稍微歇了歇脚，从挑着的担子里拿出一瓶水喝了几口，擦了擦脸上的汗水。这时已经到中午了，即使是一个练武之人，这样跑山路也不是一件轻松愉快的事。她像是对这一带的山路非常熟悉，挑着担子穿过了一段平缓的台阶，顺着一条几乎看不出来的小路，蜿蜒向上，出了小路就到了太子坡的正门前了。太子坡的红墙有的已经残破了，墙外面还有柱子顶着，墙面上的红漆也已经斑驳了，墙上的青苔显露着风雨岁月的侵袭。一般人绝对想不到这里还有一条幽闭的山路。只是这位胖大婶刚刚出来就愣住了，范剑南正坐在路边的石头上啃着面包，喝着矿泉水等她。一看到胖大婶出来，范剑南立刻笑嘻嘻地迎了上去，变戏法般地从一个塑料袋里拿出一瓶饮料来，递给她，“大婶，走这么远的路，渴了吧？”在某些人的眼里，范剑南笑起来的样子简直太讨厌了。“谢谢，我减肥，不喝甜的。”胖大婶冷冷地道，“我说你这个小伙子，你老是跟着我干什么？”“我？没有啊，我都在这坐了二十分钟了。”范剑南无比委屈地道，“我还去买了两个面包，两瓶水。不过话说回来，我发现和大婶还真的很有缘，在哪儿都能遇上。”胖大婶狠狠地瞪了他一眼，无奈地道，“跟我走吧。”她似乎也知道甩不掉这个小伙子了，索性放慢了脚步。范剑南也已经休息了一会儿，倒也跟得上她的脚步了。范剑南一边走，一边跟这胖大婶套近乎。他通过交谈知道，胖大婶姓费，家住在武当山下的六里坪镇，家里地方倒也很大。就像有些武当山下的村民一样，开了一家小型的家庭旅社。平时就批发一点旅游用的纪念品，在山上做点小买卖。只是一谈到山术者的事，胖大婶就立刻闭口不谈了。范剑南暗自奇怪，莫非山术者有着什么忌讳，不可以公开谈论么？他这个人虽然看起来大大咧咧，实则还是很细心的，察觉到胖大婶不愿意多谈这个，立刻改变话题，跟胖大婶拉起了家常。这胖大婶倒也和大部分农村妇女一样，相当朴实，真的聊上了，却也很健谈。两人边走边聊，回到了胖大婶的家。这是一个大院子，院子里种了几棵葡萄，边上还有个山石砌出来小池塘，里面还养着几条鱼。胖大婶家的经济条件似乎不错，有一栋三层的房子，平时也当家庭旅社用。一来景区的宾馆奇贵，二来一些来外地的游客很愿意住在这种有田园风情的农家，所以他们家的生意倒也不错。胖大婶一回家，放下手里的担子就扯着嗓子大喊，“老陈，老陈，你把楼上的房间打扫一下。有客人要住，来客人啦。”“哎，我这就来，这就来啊。”一位穿着褪色蓝色工作服的大叔从里面迎出来。胖大婶笑着道，“这是我们当家的，叫陈观鱼。平时旅馆里的事，都是他打理的。”这大叔个子虽高，人却很精瘦。跟这位大婶的富态完全不同，站在一起对比鲜明，很难相信他们是两口子。陈大叔身上的工作服虽然已经洗得褪色，却很整洁，他一脸憨厚的笑容，招呼着范剑南，“来来，先坐会儿。我给你泡茶去。”“走走，收拾你的房间去，把床单什么的都换成新的。这小伙子和他的同事可都是城里来的记者，你给拾辍干净点。泡茶这种事，我来就行了。”胖大婶接过了陈大叔手里的水壶道。“哎哎，我这就去，这就去。”陈大叔忙不迭地答应道。这位陈观鱼陈老大叔似乎像大多数的中年大叔一样，除了有点木讷，还有点怕老婆。范剑南不由觉得有些好笑，但是他看到这位大叔的手指时，眼中顿时异色一闪，虽然面上毫不露声色，但心中已经雪亮。这位陈大叔，绝对不是普通人。一个普通人是不会拥有这样一双手的。他的手指虽然粗糙，但依然修长有力，手指的骨节偏粗大，这绝对是一个练武者的手。而且此人虽然人到中年，两鬓有些斑白，但皮肤却很好。说明这个人不但是个习武的人，而且很注重养生。范剑南心中暗叹道，竟然又是一个内家拳高手。但是他却没有在脸上表露出来，依然笑呵呵地和胖大婶聊天。顺便打了一个电话给冯瑗，让她也过来。毕竟是当初是胖大婶蓄意要甩开两人，这让倒她有点不好意思了，坚持说要去接冯瑗过来。后来冯瑗在电话里说已经出来了，那里叫车也很方便，这才作罢。
第52章 传人
冯瑗来到这个小旅社的时候，已经快到下午了。楼上的两个房间已经帮他们收拾好了，陈大叔倒是很热情地帮冯瑗和范剑南搬行李，忙前忙后招呼他们。厨房里似乎也传出了胖大婶做菜的香味。在楼上安顿好之后，冯瑗悄悄地问范剑南道，“你是怎么追上这位大婶的？”范剑南揉揉鼻子叹道，“这个原因我也很难向你解释清楚啊。或许是像我这么帅的男人，对任何年龄段的女性都有致命吸引力的。又或许这位大婶家里有个年轻漂亮的女儿，她是丈母娘看女婿，越看越喜欢我了。所以不好意思再跑。”“噗，就你？”冯瑗知道他在开玩笑，白了他一眼道，“对了，你不是说要找道士么？怎么找了一对大叔大婶？”范剑南皱着眉摇摇头道，“道士是萧教授说的。我一直怀疑他只是借道士点出了山术者这个概念，另外暗喻武当山这个地方。所以山术者并不一定就是道士。”冯瑗压低声音道，“你认为那个胖大婶和那个大叔是山术者？这……好像不太可能吧？”范剑南想了想道，“即使他们都不是，也必然和山术者有一定的关系。否则，在我问起那个胖大婶时，她不会是那样的表情。”正说着，楼下的胖大婶在喊了，“小范，小范下楼吃晚饭啦。”“哎，来了，来了。”范剑南应了一声，和冯瑗一起来到了楼下。这位胖大婶厨艺绝不比她的武艺差，五个菜，三素两荤。虽是家常小菜，却做得香气四溢，令人胃口大开。陈大叔嘿嘿憨笑道，“小范，快来，快来。今天你大婶亲自下的厨。她可是炒得一手好菜，比我强多啦。”“陈大叔，你也一起吃吧……人多热闹啊。”范剑南笑着道。“呃……这个不好意思吧？”陈大叔眼睛看向胖大婶，有些尴尬地道。胖大婶笑着道，“瞧你那样儿，你装什么装呢，我还不知道你么，馋了吧？你就老实坐下，陪小范他们吃吧，我去给你拿酒。”陈大叔大喜，有些不好意思的抓抓头，憨笑着道，“没事，我自己来，我自己来。能不能再给我弄一个那啥，下下酒……”“早知道你会那么说。行啦，不就是炒鸡蛋么，我这就去。哎，你可少喝点啊。”胖大婶笑着回厨房去了。冯瑗觉得有些奇怪，一盘炒鸡蛋能有什么特别，这位胖大婶就算厨艺再厉害还能把鸡蛋炒出花来么？可等这盘炒鸡蛋端上来之后，她只是尝了一小口，眼睛和筷子便再也没离开过这只装炒鸡蛋的盘子。酒是自家稻米加工的土烧酒，酒香扑鼻，味道浓烈。范剑南举着酒杯道，“大叔，来我敬你一杯。”“小范，你客气了。行，我陪你喝。”陈大叔几杯酒下肚，人似乎开朗了许多，话也比平常多。范剑南放下杯子，看了看胖大婶和陈大叔，叹了一口气道，“我看两位这么实在，我也不想隐瞒。我这次来武当山，其实是来找人的。”“哦，找人？”陈大叔微微一愣道，“找谁？”“五术人，山术宗师。”范剑南淡淡地道。“啪！”陈大叔手里的酒杯拿捏不住，落在了桌子上，酒液淌得到处都是。“哎呀，你看你这人，这么不小心。真是的。”胖大婶一边擦着桌子，一边连忙向陈大叔使了个眼色。陈大叔却沉默地摆了摆手，苦笑道，“没必要隐瞒，我们的确不是山术者，我们只是一对住在山下的普通村民。或许会点拳脚，但我们不是山术者，更不敢妄称宗师。”范剑南严肃地道，“这个我自然知道，我只是想向两位打听一下山术宗师到底在哪里。实不相瞒，我是占术者。”陈大叔叹了一口气道，“果然是你，遁甲卦师范家的人。我已经知道你是谁了，你是范无敌的儿子。今天上午，也是你去过金殿。”“是。”范剑南点点头道。“大叔你知道我去过金殿？”“武当金殿是一个很特殊的地方，那里的山势地气很容易影响怀有术力的人。术者也很容易在那里入静，不过术者本身的术力也很容易招致雷击。因为术者操控术力的时候，很容易使自己周围环境中的电荷产生细微的变化。这就是雷火炼殿的真相。”陈大叔淡淡地道。范剑南愕然道，“原来是这样？难怪我在武当金殿会莫名其妙的失神，那种感觉极其玄妙，好像是道家所谓坐忘的感受一样。”随即他似乎想到了什么，脸色大变道，“据说雷火炼殿的奇观已经在武当山消失了三十多年，莫非山术者已经三十年没出现了……这……”胖大婶叹了一口气道，“是的，我们的师傅已经三十年没上过金顶了。因为……”她有些黯然道，“因为他老人家……已经残废了，就连龙家的神医也没有办法救治。”范剑南看着这两夫妻，惊讶地道，“师傅？你们果然是山术者？”“不，我们不是……”陈大叔叹息道，“我们也不配成为真正的传人，我们只是跟着师傅学了十几年的拳脚功夫而已。真正的传人，另有其人……”“别再提那个人！”胖大婶怒喝道，她的眼中竟然流出了泪水。“可他们必须知道！”陈大叔闷声道，他抓起了酒瓶倒了一杯酒，仰头喝掉，接着道，“师傅在我们之后又收了一个弟子。真正的入室弟子，道号玄水，他的年龄比我们小很多。却是真正的山术者传人。不过，这个人利用了师傅的信任，偷了师傅的一件东西，几年前就不知所踪了。”“这几年，师傅气急之下，他的身体越来越差了。再过几年，只怕……”胖大婶皱着眉头，叹了一口气道，“这几年师傅已经不见外人了。”范剑南道，“这么说，他还在武当山？”陈大叔看了一眼胖大婶，得到了夫人同意的眼神之后他才缓缓道，“是的，他在。而且他依然是五术人之首——山术宗师苏子青。你们如果真的要想见他，就必须按规矩办。”“什么规矩？”冯瑗忍不住道。“这是五术人的规矩，小妹妹你还是不要过问的好。”胖大婶拍了拍冯瑗的手，转过头看着范剑南缓缓道。“你还准备见他么？”“是的，我必须见到他。”范剑南点头道。“很好，那我就告诉你，规矩是什么。欲见山术者，先敬龙头香。五术人这个规矩几百年了，从不曾改过。”陈大叔端起酒杯，严肃地道，“请！”
第53章 上香
“龙头香？”范剑南皱眉道。胖大婶点头道，“是的，龙头香。”“不行，你绝不能去！”冯瑗骇然道，“你知道为了烧这龙头香，古往今来死了多少人么？”冯瑗为了这一次武当山之行，不知翻阅了多少旅游资料。几乎每一本关于武当山的旅游杂志上，都会提到这块龙首岩和它上面的那只香炉。那是武当山南岩万寿宫石殿之外的绝崖旁突兀的伸出一条雕龙石梁。石梁悬空，下面就是万丈深渊，宽度却仅有三十公分，上雕盘龙，龙头顶端，雕一香炉，因此号称“天下第一香——龙头香”。这两条盘绕在万仞峭壁上悬空伸展石龙传说是玄武大帝的御骑。玄武大帝经常骑着它们到处巡视，所以龙头香又名龙首石。四面崛起一峰，悬岩万仞，直刺中天，大有欲飞之势。传说只有真正向道之人可以平安上香，祈求平安。正因为龙头香的神秘和地位，信士弟子们为表虔诚，每次来朝拜武当，都要烧“龙头香”而走上那阴阳生死的边界。由于下临万丈深渊，烧龙头香的人要跪着从窄窄的龙身上爬到龙头点燃香火，然后再跪着退回来，稍有不慎，就会粉身碎骨。这龙头香自打明朝建成以来，从上面摔下去的人不计其数，其情形目不忍睹。直到清康熙十二年，官府下令禁烧龙头香，并设栏门加锁。听了冯瑗的描述，范剑南也觉得背心里凉嗖嗖的。他忍不住道，“那……有多高？”“武当山南岩有多高？”冯瑗反问道。范剑南觉得自己腿肚子在直打哆嗦，赶紧转向胖大婶道，“除了去烧龙头香，还有没有其他办法？”胖大婶摇摇头道，“这是老辈传下来的传统。山术者不同于五术其他流派，从来都是避世隐修。但只要有人烧龙头香，山术宗师就必须见他。所以从前有很多的讹传，烧龙头香可以遇见仙人。”范剑南苦着脸道，“这不是为难人么？那龙头香不是早在清朝那会儿就被禁止了么，难道就从没有人见过山术宗师？”陈大叔看了他一眼，摇头道，“有，二十年前就有人见过他。这个人姓范，他也烧了龙头香。你的父亲范坚强。”“啊？”范剑南呆了一呆，不甘心地道，“如果我不去烧龙头香，就不能见山术者宗师，这是什么奇怪的规矩？难道就不能破例么？”胖大婶摇摇头，面无表情地道，“这无关其他，只是为了表现一种勇气和信仰。毕竟山门之中人有着比其他人更执着的信念，也本就有着很多奇怪的规矩，在外人看来无法理解。你如果不想这么做，也没有人会逼你。实际上，我一开始就不赞成你那么做，所以才会故意避开你们。”范剑南一脸不甘，憋了半天才讪笑着道，“那……我能不能用安全带，登山的保险绳子什么的？我的意思是以防万一，在腰上栓个绳子什么的……好吧，算我没说……我明天就去。”“你疯啦？”冯瑗急道。“没事的，反正就是上去烧柱香。又不在上面久待，没事的。”范剑南表面上好不在意，实际上却很有些心虚。陈大叔看了一眼胖大婶，胖大婶点了点头，“好，明天你陪他去。”陈大叔微笑道，“平安上香是一件好事，龙头香也不是一般人可以尝试的。算是一个特别的人生经历，所以别想太多。不过今天最好别再喝酒了，这酒很烈，第二天会头晕的。”范剑南心里苦笑：即便不喝酒，估计也会晕。但是他的脸上却一片宁静，显得从容不迫，微笑道，“那就辛苦大叔了。”陈大叔点点头道，“不愧是范无敌的儿子，好！先吃饭，吃过饭好好休息。”范剑南把心一横，豁出去了，也不客气，大吃大喝。倒是冯瑗看他的眼神一片担心，真是搞不懂这个人脑子里都在想什么，有时候精明的很，有时候却又傻得可以。吃过晚饭，范剑南沐浴焚香，换上了干净的衣服。他倒不是想以示虔诚，而是很喜欢这里的空气。站在阳台上，吹着洁净的夜风，他突然开始理解山术者为什么要选择这个地方了。范剑南怀里的遁甲古盘似乎在发出一丝丝的温热，像是和他有一种血脉相连的感觉。这种感觉他第一次拿到的时候就有，今天白天在金顶的坐忘感悟则让这种感觉更加的明显了。令他更为惊讶的是，经过了今天早上在山顶的感悟，让他对于自身的术力掌控也更加的精妙细微。他闭上眼睛，缓缓地伸出了手，几乎可以感觉到术力在他指间涌动，像是一种温热的水流一般。他平摊开手掌，让这股温热的水流在他的掌心游走聚拢。一阵从未有过的充实感和灵性充满了他的内心，外面的风吹草动，蛙叫虫鸣似乎整个世界一切内在的联系都变成了一种清晰的脉络。这无数的脉络汇聚成了一张无所不在的蛛网，看不见却能够感受到。这些网络的节点上是无数个卦象，范剑南知道，只要通过这几个卦象他就破解出这张网络的任何一个点。这种感觉玄妙而又陌生，他的占术在无形中又上升了一个层次。他又想起了童年时跟随爷爷学习遁甲的时候，爷爷说过的境界。看山是山，看水是水；是第一个境界。看山不是山，看水不是水；则是第二个境界。范剑南觉得自己完全把握到了爷爷所说的那个第二境界。山也可以是水，水也可以是山。一切只是理解上的不同，却没有了绝对的分界。万事万物在他眼中已经不再是独立的，而是相互关联的。据说一只蝴蝶拍动翅膀，却导致了几千公里外的一场大风暴。这是一切皆有可能？错了，是一切皆有联系。联系这些事情的规则隐秘却又简单，隐含在一个个玄而又玄的卦象之中。这是玄学，这也是数学，是逻辑。范剑南缓缓地张开眼，感觉到一个温热的身体贴近了自己的背后。冯瑗的手臂从背后抱住了他的腰，“明天你一定要去么？”这个女孩的声音让他刚刚沉浸在思想中的大脑有些恍惚失神。“当然要去。”范剑南微笑拍了拍她的手低声道，“别担心，只是一件很轻松的事。”“可是这样太危险了，已经几百年没有人这么做了……”冯瑗的声音有些低沉，显然她的心情很不好。“或许你可以算卦，你可以用你那些奇怪的公式符号推算出那个人在哪里。然后……然后我们直接去找他，这样不是更安全吗？范剑南转过身，微笑着道，“这样不行，山术宗师是不会被人轻易找到的。五术人的宗师都不可能被轻易地找到。如果他不想见你，即使你算一千次，一万次也是徒劳的。而且，即便我可以，也不能这么做。这是他们的游戏规则，也是我们对一位宗师应有的尊重。”冯瑗松开了手，转身道，“明天，我不想陪你上山了。我真的做不到，无论结果如何，我都不敢看……但是我会在这里等着你，等你回来。”范剑南看着冯瑗的背影，突然有种抱住她的冲动。但是他还是叹了一口气，改用开玩笑的口气喊道，“我如果成功了，你能和我约会么？我请你去吃大餐，当然，你付账。”“免谈……”冯瑗已经跑远了。范剑南无所谓地耸耸肩，一脸淡淡的笑意。
第54章 遭遇
范剑南和陈大叔天还没亮就出发了，他们必须绕开景区管理员，抄小路上山。如果等天亮之后有了游客，武当山的景区管理人员就会在龙首石附近徘徊了。这样的话登龙首岩，烧龙头香就想也别想了。更大的可能是以扰乱公共安全为名，被诉诸于法律。踏着石阶，清晨的空气中的草木清香令范剑南有些振奋，两人绕过了南天门后，随山势转折急下至小天门，再转崇福岩，才到宫门——龙虎殿前。进门以后，眼界略显开阔，饰栏崇台，层层叠砌。登上崇台，穿过大殿遗址，方才见到南岩石殿。两仪殿位于石殿右侧，坐北朝南，殿前就是著名的龙首石，俗称“龙头香”。突然，陈大叔一把拉住了他，眼神中一片惊讶地朝范剑南使了一个眼色。范剑南顺着他的目光向前看去，龙首石前竟然有人。三个人，其中一个长发飘飞竟然还是个女人。他们来的很早，一般的游客现在还不会来，景区的管理人员也没有开始上班。这三个人是怎么回事？范剑南也颇为意外。走近一点之后，他的意外转为了震惊，因为这三个人他认识。是昨天在索道上认识那三个人，为首的正是那个年轻的眼镜帅哥宗先生。而其余两个也正是一直跟在他身边的那个大个子男人和美艳的女人。陈大叔脸色铁青，他不认识那三个人，却看到了那个眼镜帅哥手里拿着一支小拇指粗细的直条香。这香和范剑南手中拿的一模一样。对方也发现了他们，那个宗先生甚至微笑着朝他们点了点头，笑容可鞠。那个大块头的男人却皱眉看了看他们，一声不吭地站在龙首石的栏门边上。范剑南走上前去，微笑着打招呼，“宗先生，你今天可真早。”“按照传统，起早才好烧香。范先生，你不也是一样么？”宗先生看了看范剑南手中的香，嘴角浮起一丝难以捉摸的笑意。通向龙首石的栏门是被粗大的铁链锁住的，那个大块头男人拿起了铁链看了看。他抓住铁链的双手缓缓绞动，铁链在他手中缓缓变形，发出“嘎嘣”一声脆响。铁链竟被这个大个子双手生生的拧断了，他嘴角微微露出了一丝冷笑，眼角撇了一下范剑南和陈大叔。铛锒作响的铁链被他取了下来，扔在了地上。他们的意图已经很明确了，他们也是来烧香的，龙头香！！！就在大个子男人伸手准备拽开栏门的时候，他突然皱起了眉，这扇铁栏门竟然纹丝不动。因为有一只手搭在了门上。样貌清瘦，穿着旧工作服的陈大叔不知道何时已经绕到了他的身旁，单手按在了栏门上。“三位请回，你们这柱香烧不了。”陈大叔沉声道。大个子男人眼神一凌，拉门的手顿时回收，一肘撞向了他的胸部。肘部硬而尖，而且肘击的发力距离极短，非常突然。所以无论在哪一种技击格斗中，肘击都是非常凌厉的杀着。只是他的肘还未击中陈大叔的胸部，便被陈大叔的另一只手托住了。只是很轻巧的一托一带，那个足有一米八的壮男就蹬蹬蹬连退了几步，险些摔倒。大个子男人收住脚步，脸上满是怒意，刚想再次上前，却被宗先生喝止了，“给我住手！”宗先生眼神闪烁地道“在真正的绵掌高手面前，你还是不要自取其辱的好。给我退下！”“是的，先生。”大个子男人立刻鞠躬，后退了一步。宗先生缓缓转向了陈大叔道，“不知道这位老先生，为什么要阻挡我们上香？可以的话请给我一个解释。”他依然面带微笑，态度很文雅。但范剑南却感觉这个戴着眼镜，斯斯文文的年轻人比那个大汉更加的可怕。他丝毫没有从这个眼镜帅哥身上感觉到任何的术力，但却是那种锋芒内敛的人。陈大叔摇摇头，“龙首岩自古以来心不诚者不能上去，你们还是请回的好。”宗先生微笑道，“这么说，你还是好意喽？很可惜，我这个人很执着。”他笑着向前迈了一步。范剑南猛然感觉到了一种强烈的术力波动，随着宗先生的脚步逐渐扩展。宗先生单手持香，向前迈了几步，动作曼妙而流畅，宛若某种古时的巫术舞蹈，走到陈打叔面前时他手中的香火已经迎风自燃。术者！！！范剑南脸色一变，这个宗先生竟然是一个术者，而且他隐藏得非常巧妙。上次见面聊了那么久，竟然丝毫痕迹不露。陈大叔却依然站在栏门前，淡淡地看着他卖弄，没有丝毫走开的意思。这个有些憨厚木讷的农村大叔，肃立在龙首岩前，气度沉静，稳如山岳。他原本黯淡的双目也在刹那间精光四射。宗先生微微皱眉，他显然没有料到这个看起来落魄潦倒的中年大叔会这么难缠，丝毫没有把他这个术者放在眼里。宗先生叹了一口气，“明说了吧，我是来求见山术宗师的。”“你是谁？”陈大叔一字一字地道。“阴阳道，菊部宗藏。”这个戴眼镜的年轻人露出了很好看的笑容。范剑南心头狂震：阴阳师，这三个人是RB来的阴阳师。“我师傅未必肯见外客，而且今天已经有人预约了。”陈大叔冷冷地道。“谁？”菊部宗藏皱眉道。“是我。”范剑南走到了栏门之前，晃了晃手中的香。菊部宗藏点头道，“我猜也会是你。不过，贵国是礼仪之邦，难道不讲先来后到的秩序么？”范剑南“噗”地一声笑了，“宗先生，呃……或者应该叫宗藏先生。你大概没有在中国坐过地铁吧？我们这个民族对老人和小孩讲礼让，但有些时候也讲当仁不让。”他手中的香微微一晃，也自然而然的冒起了淡淡的青烟。天边微微有些泛红了。日出之前，南岩之颠，两个完全不同的年轻术者，在悬崖峭壁之上相互对峙。
第55章 云动
“欲见山术者，先上龙头香。我说得没错吧？”菊部宗藏微笑着道，“我想问一下，我有一丝一毫的破坏规矩的地方没有？如果没有破坏规矩，那么凭什么不让我上香？”陈大叔的脸色依然沉静，“这规矩是五术人的规矩，对外人无效，尤其是外族人。”菊部宗藏冷笑道，“可惜你们只有两个人，今天想要阻挡我上香根本不可能！”“有胆，你们试试。”陈大叔甚至放开了铁栏门上的手，把双手抱在胸前，冷冷地看着他。菊部宗藏确实不甘心，他确实想试试。那个大块头先动了，他早已按捺不住，大吼一声突了上去，一拳砸向了陈大叔的腰部。凭他的力量这一拳就可以直接冲击对方肾脏，把对方直接打晕甚至当场毙命。那个一直站在边上的女人也动了，她的动作极快，在陈大叔的侧面一腿踹了过来。她的下手非常狠毒，这一脚直接踹向了陈大叔的膝盖外侧，隐蔽而快捷，角度极刁。如果踹中了，就是膝盖韧带全断的后果，就等于一击废掉了他的一条腿。陈大叔的身体只是微微动了动，大块头男人的一拳就擦着他的衣服扫过了。同时那个女人的脚踹在了他的膝弯却如同踩在了棉花上，软软的丝毫没有着力。因为在她踹中陈大叔的同时，陈大叔已经在顺势移动，这一脚几乎是黏着他的膝弯而落空。陈大叔的动作似乎并不快，但是行云流水丝毫不带停滞，接下来就是顺势而行的转身，抖劲发力。他的肩膀撞在了那个大汉的胸口，柔中带刚，这一击是太极的精要。真正的太极绝非那种软绵绵的套路，而是刚柔并济。这瞬间爆发的太极刚劲几乎把那个大块头撞得当场窒息。而那个女人一腿落空，立刻挥掌猛砍陈大叔的颈项。范剑南暗道不好，陈大叔此刻侧身对着那个女的，似乎毫无防备。而后颈却是人体要害，一击轻则昏厥，重则神经中枢受创不死也要浑身瘫痪。可这女人的一掌切下，却被陈大叔微微扭动脖子，手掌竟被夹在了他的下颚和肩膀处丝毫不能动弹。咔嚓，清脆的骨裂声非常清晰。那个妖艳女人惨叫一声，她的手腕竟然硬生生的被折断了，又是太极刚劲！陈大叔后撤一步，沉肩堕肘，双手虚抱，恢复成标准的太极起手式。“得罪……”他淡淡地道。范剑南简直看呆了，太帅了，简直太他妈帅了。谁说这世上已经没有真功夫？他简直想跑上去当场给这位大叔跪下，求他收自己为徒了。不过他也知道，这种境界的拳法，只怕没个一二十年的苦练想都别想。这一二十年还得看资质悟性如何。“啪啪啪”菊部宗藏冷着脸，站在一旁鼓掌。“好功夫，老先生这一手太极，就算称之为当世绝技也受之无愧。不过，我们也算见识了武当山术者的待客之道。中国有句俗话，山水有相逢。青木，扶着雪子，我们走！”山顶清风扶摇，陈大叔身上的旧工作服被吹得猎猎作响，他缓缓地收势，拱手道，“不送。”“哼！”菊部宗藏冷哼了一声，挥手把手上的香抛下悬崖，铁青地转身向山下走去。大块头满头是汗，扶着受伤的那个女人跟在了他的身后。走了一段之后，那个大汉忍不住道，“先生为什么不用让我们用秘术对付他们？”“哼！你懂个屁，这个老人根本不是术者，充其量只是山术者的外围者。我们这是在武当山，不知道对方的实力虚实。如果就这样杀了他们，你觉得我们能够离开武当山么？如果你能打赢他，我顺利烧了龙头香，那么山术者就必须要见我。可是你们，真是废物！”菊部宗藏冷冷地道。“是！”那个大汉一脸羞惭。“可是流主让我们设法取得那件东西，如果我们连山术者都见不到的话……”那个手腕骨折的妖艳女人担忧地道。“哼！三才圣物是流主势在必得的。只要我们取得其中的一件，就有了和魏如山的谈判的资本。无论如何，山术者我们一定要找到。不但要找到他们，还要取得他们手中的那一件圣物！”菊部宗藏沉吟道，“如果实在不行，就只能用其他手段了！先回去再说。”在山顶上，红日初升。范剑南一步一步走在悬崖上的石梁，微风吹过，他的脚有一点发软，心境却意外的宁静平和。多少年，不知有多少人抱着成仙这个虚无缥缈的幻想跌落悬崖；也不知有多少虔诚的信徒宁死不改其志，舍身走在这道石梁上平安烧了香。他走在这里却只有一个信念，为了家人而已。如果为了成仙大道的信仰是崇高的献身，为了家人平安难道就不是人类伟大的情感么？范剑南一步步走在石梁上，将手中的燃着的香插在了龙头上的石质香炉上。香烟被山风拂动，袅袅上升。武当山南岩上的平静似乎被这一道淡淡的青烟彻底改变。云层涌动，范剑南身上的术力和这一片山水地势的气机似乎也随之变化。这让范剑南有些目瞪口呆，难道山术者真的有通神的能力么？范剑南站在石梁上沉心冥想，随即他就否定了这个想法，一切皆有根源。龙头香的位置是一个特殊的空间位置。一旦在这个地方燃起了檀香，就是在这个节点上添加了木和火，檀香是由木屑制成，性为木，却被火性克制。等于在一个节点上形成了一个特殊的生克循环，所以龙头香一燃，上香的人又身怀术力，武当山南岩之顶的风水局象立刻被牵引改变。所谓牵一发而动全身。这看似不可能的神奇之象，源于建造龙首岩的前人对术数理论的精妙掌控。就像西方古代的某位哲人所说，“给我一个支点，我能撬动整个地球。”龙首岩就是这样一个支点。中西古今，在哲学理论之上竟然有着如此异曲同工之妙。古人的智慧真是不容小觑，困扰他的恐高心理在这一刹那荡然无存。范剑南满心感佩地转身，走下石梁。陈大叔已经微笑着在那里等他了，“能够走上石梁引起山势术局变动的，你是我见过的第二个人。”“陈大叔懂得术力？”范剑南微微一怔。“看不懂，但是二十年前你父亲来的时候，也是这样风云变色。”陈大叔抬头看着天边的云动，淡淡地道，“走吧，师傅他老人家也应该能够感觉到这里的变化。先跟我回去吧，他肯定会见你的。”范剑南心中一阵激动，终于能见到这位传奇的山术宗师了。但随即又苦笑起来，只是还不知道他有没有关于父亲等人的消息。
第56章 垂暮的老人
范剑南和陈大叔下山，一路上陈大叔很沉默，一句话都不肯多说。范剑南也不知道他所谓的“师傅会来你”到底是什么时候，却也不能催促。一路跟着陈大叔回到家，胖大婶已经在门口等他们了，一看到陈大叔就问道，“老陈，怎么样？没出什么事吧？”陈大叔点点头，“成了，有些小麻烦，已经解决了。你接到电话了没有？”“接到了，是老三打来的电话，说师傅已经感觉到了，他会过来接人。”胖大婶叹道。陈观鱼苦笑道，“是老三？看来师傅的身体确实越来越差了。”范剑南莫名其秒地道，“老三是谁？”“老三是我们的师弟，这几年师傅身体很差，都是他在照料师傅。在这里等会吧，他会来接你的。”陈大叔道。范剑南感觉他的反应有些奇怪，就随口问道，“你师弟是个什么样的人？”“他……”陈大叔看了一下胖大婶，犹豫了一下道，“他办了一个疗养院，就在山边上，其实这几年他一直在照顾着师傅。”“山术宗师……”范剑南皱起了眉，他没有想到这位宗师的健康状况已经差到了这种程度。正在这时冯瑗也跑过来了，“你什么时候走，我陪你一起去……”“你……在这里等我不好么？”范剑南有些为难道，他也不确定山术者会不会见外人。“可是这件事和我也有关系的，我也要去。”冯瑗执着地道。胖大婶笑道，“冯小姐也去吧，应该没有关系。我师傅是一个很开朗的人。”正在说话的功夫，一辆车已经停在了门口。车上下来的是个有点肥胖的中年人，他着了看胖大婶又看了看陈观鱼，点头道，“师兄师姐，我是来接人的。就是这两位么？”“是我们，请你您是？”范剑南点头道。“我姓苍。山门，苍云啸。”中年人很有礼貌的点头道。“师傅还好么？”陈观鱼道。“唉，越来越差了。好了，不多聊了，师傅等着呢。我先带他们过去。”苍YN啸有些感慨道。范剑南和冯瑗上了车，跟着苍云啸一路向山区开去。范剑南上车之后才有功夫仔细看着前面这个苍云啸。苍云啸似乎感觉到了范剑南的好奇，低声道，“不用太吃惊，我也是一个术者。我们师兄弟四个，师兄师姐学了师傅的拳法，我却学了术法，唯有小师弟学全了整套的山术。可惜……”他神色一黯，似乎不愿意多谈了。苍云啸的疗养院很在山区很隐蔽的位置，据他说以前是个破旧的山区医院。他买下来之后重新改建装修，开了一家疗养院，因为师傅身体不好，老人又不肯离开武当山。路不算很远，但很偏僻幽静。当苍云啸的车停下时，范剑南才发现这个疗养院的环境位置极好，背后靠着一座小山坡，还有几股山泉汇成的一条溪流，依山傍水，景色非常好。三人下车之后，苍云啸做了个手势，“请吧。”三个人沿着卵石铺成的小径向里面走去。疗养院不大，但是设施很齐全，收拾得也很整洁。在疗养院的后面有一个单独划出来的小院子，平时这里的院门总是锁着的，现在却打开了。院子里有一个小花园，一个人背对着他们，静静的坐在轮椅上。这个人穿着一身病服，灰白的长发披在肩上，坐在那里一动不动，宛若石像。“师傅，我把他们带来了……”苍云啸恭恭敬敬地道。“出去，把门关上。”老人轻声道。“是的，师傅。”苍云啸点头道，随即转身走出了院子，并把院门给轻掩上了。灰色长发的老人坐在轮椅上，似乎看着花园里的花儿发呆。范剑南和冯瑗面面相觑，不知道该怎么开口。这时老人说话了，“两位好，本来应该请两位坐的。不过可惜，我这里没有椅子。呵呵呵……这样也好，年轻时候多站一下有好处。到了我这把年纪，即使想站着也不可能啦。”范剑南低声道，“范剑南，卜术者。”“你姓范……原来是范家的人。”老人缓缓地拨动轮椅转了一个身，一张苍老的脸在灰白的头发下露了出来。“是的，您是山术宗师苏子青？”范剑南试探着道。“怎么，难道不像？”“没有，我……我只是听说你是一个道士。”范剑南道。“这年头在武当山穿道袍不一定是道士，道士又何必要披着件道袍来彰显身份。”老人微笑道。“欲见山术者，先上龙头香。你花了这么大的风险来见我这个快死的老头子，肯定有理由。那么，你为什么而来？”“我想知道五术人的事情，还有我父亲有没有来过？”范剑南看这这个老人道。“五术人的事情，既然你父亲没有向你提起，我也不会对你多说。你父亲一直都希望你远离这个圈子。”老人的神色有些黯然。“而且我已经二十年没有见过他了，他还好吗？”“我不知道，他在哪里。这也是我想来找你的原因。魏如山出现了，九州龙脉玉佩在他的手里。甚至还有一批阴阳师也搅进了这件事。有可能也是为了五术人和三才圣物。”范剑南道。苏子青看了他一眼，突然苦涩地笑了笑，叹道“知道么？孩子，即便你父亲来找我，我也没脸见他了。”范剑南有些不解地看着他，他不知道这个老者话是什么意思。苏子青等了一会儿才缓缓地道，“你，想听一个关于五术人的故事么？想听的话陪我进屋聊聊吧。”范剑南点点头道，“请。”冯瑗跟在后面为苏子青推轮椅，却被他谢绝了。这个老人苦笑道，“谢谢你了，姑娘。不过，我现在能做的也只有推动这把轮椅了，请别把我唯一的这点能力也拿走。让我这个山术宗师保留一点颜面好么？”老人艰难地推着轮椅进了房间，房间收拾得很整齐。墙上的一幅大字，上面写的是一个“道”字，气势飘逸，笔势如飞。就连范剑南这样的书法外行见了也极为惊叹，下面的落款却是苏子青自己的。“请坐。”苏子青微笑地指了指地上的两个蒲团道，“我这里没有椅子，修道之人席地而坐有助于接近地气。请吧，这会是一个很长的故事。”
第57章 乱局
“从哪里开始呢？应该从我师傅那一代开始吧。”苏子青的声音平淡而寂寞，“五术人隐于民间，千百年来知道的人很少。除了六十年一次的聚会，五个流派平常也毫无联系。只是在民国时期，逐渐被人知晓。一些阴阳师从东洋的古代兵书《五轮书》和中国古籍上拼凑出了关于五术人的残缺资料。由于年代久远，这些资料即便是我们自己也早已忘却了。”范剑南问道。“所以五术人在民国时期就相互内斗。一直延续至今？”“是的，原先只是相术宗师拒绝交出他保存的九州龙脉玉佩，和其他几个门派闹得很不愉快。后来又是他的徒弟魏如山，这件事你父亲没有跟你说么？”苏子青看了范剑南一眼道。范剑南点点头，“我知道一些，是关于三才圣物么？”“是的，关于天、地、人的三才圣物的传说始于唐代。实际上这三件东西一直在五术人手中轮流保存，每隔一个甲子的聚会便会换一个流派保存。故老相传，这三件圣物中隐含着绝大的秘密。有人说是上古流传的术数秘法，也有人说是长生的秘诀。呵呵……大都是些无稽之谈罢了。”苏子青叹了一口气道，“可是有人真的把它当成了一回事。”范剑南看着这个老人道，“那么地相师魏如山呢，他是怎么回事？”苏子青叹了口气道，“魏如山，当年和他的师傅一样痴迷这个传说，一心想凑齐三件圣物。得到了九州龙脉玉佩之后还不满足，暗中觊觎保管在你爷爷手中的天星玉璧。结果……他带地相师门徒伤了你爷爷，你母亲也当场被杀。不过他依然不敌你的父亲，负伤逃走。”范剑南道，“我父亲后来把那件天星玉璧给了你？”“当时，我是五术人中最年长者。你父亲就像你一样，登上龙首岩，烧了龙头香，把那只转交我保存。当年我认为不合规矩，坚持不接受。他父亲却说，他矢志退出五术人之列，范家和五术人再无瓜葛。自然也不便再保存这件东西了。我也只能收下，却没有想到，为我自己招来了一场祸事。”苏子青黯然道。范剑南皱眉道，“为你招来了祸事？”苏子青的笑容里一片苦涩，“我有一个亲孙子叫苏玄水，年纪和你差不多大。虽然年轻，却极有天赋，从小就在我身边长大，尽得了山术真传。可我从来没有想到，他会暗中伤我，盗取了那只天星玉璧。可笑吧，我的亲孙子啊……呵呵呵……我自己都觉得可笑。”范剑南一愣，呆呆地道，“天星玉璧竟然已经……”“是的，他拿走了，我看着他拿走的。”苏子青情绪有些激动，开始剧烈地咳嗽，好一会儿才缓过来，苦笑着道，“我依然记得他走时的眼神，他看着我这个濒死的老头子，眼神中毫无感情。而看着那只玉璧却两眼放光，他说他会成为有史以来最强的术者。呵呵……真是一个莫大的讽刺。”“难道你没能阻止他？以你的能力怎么会没有阻止他？”范剑南奇道。“阻止他？我当时被他暗中下了毒手差一点死掉，怎么阻止他？其实，我倒情愿不明不白就这样死掉。你知道当我活着看到自己的孙子背叛自己，那是什么感觉？撕心裂肺，让我这个修道多年的老头子撕心裂肺！”苏子青咬着牙道。范剑南沉默了很久才道，“那么RB人呢？他们是什么来头？”“因为阴阳师也想要那几件东西，而魏如山很有可能和他们是一伙的。只是不知道他是怎么和他们搭上的。”苏子青说了太多的话，显得有些疲惫，微微闭上眼道。冯瑗脸色苍白地道，“我想起来了。魏如山冒充我叔叔的时候，一直在FJ沿海，有时也经常往返RB范剑南点头道，“这样就解释得通了。我父亲和三个相术者在一起，还有一个姓龙的医术者。按照道理他们会过来找你，可是为什么他们却没有来呢？”“为什么他们要来？年轻人，我已经老得快死了，圣物也遗失了。他们为什么还要来？咳咳咳……”苏子青又在咳嗽。“你告诉他们真相了？这不可能，他们临走的时候，林若谷还说过要通知你们所有人的。这说明他们还并不知道这件事。”范剑南摇摇头道。“是的，我虽然是个守旧的人，但是我并不是一个对现代技术一窍不通的老顽固。我们联系的方式是电邮，通过国际易经研究学会的电子邮件我们可以很方便的传达信息。”苏子青指了指书桌上的电脑苦笑道，“你认为一个瘫痪的老家伙，平时是怎么打发时间的？”“那他们有没有告诉你，他们会去哪里？”范剑南皱眉道。“别人我不知道，但你父亲的目标永远只有一个，你知道那是谁？”苏子青眯着眼睛沉吟道。“魏如山，肯定是魏如山！”范剑南一惊，喃喃地道。冯瑗皱着眉头沉吟道，“你的孙子是叫苏玄水？玄水，玄水，为什么听起来这么耳熟？难道是……”她惊叫道，“会不会是阿水？我记得他跟着我叔叔，不！是跟着魏如山的时间也只有两三年。”范剑南心里顿时一凉，喃喃地道，“不！不会吧？如果照你这么说的话，魏如山已经得到了圣物中的两件了。不！不太可能的。如果他们已经得到了两件，为什么那帮RB人会来？很明显他们认为那只天星玉璧还在山术宗师的手中。”苏子青缓缓睁开眼道，“你错了，年轻人。你还是小看了人的心，这件事还有另外两种可能。第一种可能，如她所说，阿水投靠了魏如山，魏如山得到了两件圣物。但你认为魏如山会轻易把自己手里的底牌告诉RB人么？”范剑南一愣，摇了摇头，“的确不会。魏如山这个人老谋深算，的确不会把自己的底牌告诉任何人。”“还有一种可能，阿水虽然投靠了魏如山，却根本没有交出天星玉璧，连魏如山也被他蒙在鼓里。他为什么要投靠魏如山？别忘了，魏如山手里有九州龙脉玉佩！”苏子青淡淡地道，“我更倾向于这一种可能。没有人比我更了解我的孙子，如果没有其他的目的，他是绝不会甘心居于人下的。”范剑南呆了一呆，他本来就是个极为聪明的人。苏子青的一句话更是点醒了他。不管是阿水还是魏如山和RB人，他们这种基于利益的合作本就是极不牢固的。自身的贪婪和彼此之间的猜忌防范，始终伴随着他们合作的全过程。他忍不住又看了一眼轮椅上这个睿智的老人，他的双眼虽然昏黄，但对于人心和人性这世间已经没有人比他看得更透彻了。只是大多数人不会理解，他的这种透彻是付出了怎样惨重的代价。范剑南恭恭敬敬地对老人行了一个礼，“还有最后一件事，想请老先生指教。”他犹豫了一下，拿出了那张古盘，“这是我家传的一件东西。我想请教，这件东西到底是什么？”
第58章 太乙
那只古老的遁甲盘泛着牙黄色的光泽，上下六层，周身都刻着密密麻麻的古老文字。苏子青抚摩着这只古盘道，“这是所有罗盘的原型，虽然它没有磁性，不能确认方向。因为这个盘是为了某些天生可以精确辨认方位的人而制。你知道这个盘是用什么做成的吗？”范剑南犹豫了一下道，“我不太清楚，看样子似乎是某种骨雕吧？”“是，也不是，在中国古代甲骨是不分的。这是用龟甲做的，一只很大的龟，用它的龟甲进行精细的切割和磨制。”苏子青微笑道，“你看过《庄子》没有？”范剑南有点不明所以的点点头，“看过一点。”苏子青叹道，“那应该知道《庄子?秋水》中曾经提到过一只楚国的神龟，它的龟甲被保存在楚国的宗庙里。”范剑南愕然道，“神龟？”“楚人好巫卜之术，他们所谓的神龟只是一只比一般要大一点的龟罢了。当然，这龟甲是不是属于那只神龟只有天知道了。我只是举个例子说明龟甲和占卜之间的关系。但这个古盘的确是龟甲制成，而且年代久远。而最大的根据是，这上面刻着的是楚篆。”苏子青淡淡地道。“龟甲，楚篆？”范剑南疑惑地道，“我知道，龟甲和占卜自古以来就有着解不开的联系。可这只龟甲制成的古盘到底代表着什么呢？我能够感觉到它对我有种难以述说的影响。”“很正常，应该说它对任何一个卜术者都有影响。不过，要操控这只古盘，需要掌握另两种占卜术。”苏子青道。“太乙神数和六壬神课……”范剑南神色一动。“是的，不过这件东西，你还是收起来的好，它对一个卜者的价值非常大。你知道你父亲为什么把它留给你么？”苏子青叹息着看向了范剑南。“为什么留给我？我也想不明白。”范剑南骚骚头道。“哼，别忘了你父亲是卜术宗师。他一定早就算出了我们今天的这次见面，所以才把这件东西给你。这就是他的高明之处。”苏子青苦笑道，“因为我这里也保存着一件东西——太乙神数。”“太乙神数？！”范剑南失声道。太乙，又及称太乙数，太乙是术数的一种，为三式之首。古代术数中三大秘术太乙、奇门、六壬同称“三式”。这个山术宗师竟然保存着早已失传的太乙神数。苏子青点头道，“是的，三式之一。太乙神数一直由我保存着，你可以拿去。你有遁甲术的底子，学起来应该比常人容易些。”“这……这是什么意思？”范剑南觉得突然被天上掉下来的馅饼砸到头了，而且是块大馅饼，砸得他有些晕乎乎。“没什么意思，就是想白送给你。一个人年纪越大，越怕死，也越怕一些流传下来的东西跟着我一起死。六壬神课已经失传了，只剩下这太乙神数。再说，这东西本就是属于卜者的。”苏子青的目光又看向了窗外的那片花园。“可是……”范剑南犹豫了一下。“没有什么可是的，真正的道家追求的自然，我们山术者并没有窥视未来的需求。看不清命运是悲哀，而看透未来是人生的另一种悲伤。”苏子青疲惫地挥了挥手，“没有什么事的话，你们走吧，我有些累了。我会让云啸把那本东西给你们。”范剑南看了一眼这个老者，沉默地站起身，鞠了一躬。他和冯瑗走出了这个房间时，外面小花园里的山花依然盛开。虽然这些花的花期很短，但范剑南知道，房间里那个老人的生命会比这山花更早凋谢。他忍不住叹了一口气，这就是人生。苍云啸已经在小院外等他们，手里拿着一个陈旧的木匣子。“这是师傅给你们的一件礼物。两位，请！”范剑南接过了这个小巧的木匣，心里明白，这是一个书匣，里面装的应该就是那本太乙神数了。苍云啸拍了拍他的肩膀，笑着道“保重吧。师傅找我还有事，我就不能送你们了。我会让司机送你们回去。”范剑南无言的点了点头，和冯瑗一起转身向大门口的车走去……车开在幽静的山路上，范剑南坐在后座一言不发。他看着手中的木匣子，第一次感觉到冥冥之中似乎真有天意。五术人、三才圣物，似乎本身就是一个巨大的局。自己根本不知道是什么时候闯进了这个迷局，这一切也许本身就是注定的。天开始下起了蒙蒙细雨，他抬起头看着车外有些茫然。冯瑗握紧了他的手，她的手似乎有点凉。“会好的，你父亲他们会没事的。”范剑南感激地看了她一眼，没有说话。二十几分钟后他们回到了陈观鱼的家。依旧是安静的小院子，胖大婶似乎不在，陈观鱼似乎在小楼里面，院门虚掩着。范剑南突然像是感觉到了什么，一把拉住正要下车的冯瑗。低声道，“你别进去，去城里，随便找个宾馆住。晚上，我会打电话给你。”冯瑗有些莫名其妙地看着他，范剑南微笑着道，“这次，虽然没能了解到我父亲的下落，但我们在这里事情已经办完了。所以这几天我们就要回去了，其实，晚上我是想请你吃饭，顺便逛逛武当山下小城的夜景。”“可是……”冯瑗迟疑道。“不要可是啦，你知道这是旅游景区。晚上会有很多人的，去晚了酒店都订不到座。你先去订个座，我和陈大叔他们还有点事，办完就去找你。去吧，去吧……”范剑南笑着对司机道，“我到了，麻烦你辛苦一下，把冯小姐送到城里。”司机点了点头，应了一声，调转了车头。冯瑗也不好再说什么，有些纳闷地看了范剑南一眼。范剑南笑着朝她挥了挥手，“待会儿见。”等到冯瑗的车开远了，范剑南才敛起了脸上的笑意，朝着不远处那个安静的小院子看了一眼。随即结了一个手印，九字真言之“皆”字诀！小院中那丝若有若无的术力感应渐渐变得明晰了起来。范剑南的脸色也愈加凝重。
第59章 夕阳里的小院
天已经放晴，夕阳映着雨后的小院落。早已小院里的树在夕阳下拉出长长的影子，在这里静静的诉说着这个老旧院落的苍桑。范剑南就在街道中缓缓穿过，慢慢地推开了门，走进了这个小院。范剑南希望自己只是错觉，但那种令他感得到不安的感觉依然存在。他仍然象个猎物一样在某个人的注视之下。直到他推开了门，看到一个带着眼镜，笑起来很好看的男人。范剑南叹了一口气，他知道他先让冯瑗走是一个正确的选择。菊部宗藏，这个温和的男人坐在小院里的池塘边，用手中的面包屑喂着池塘里的鱼。他的神态很安闲舒适，就在坐在自己的家里一样。“在我老家的院子，也有这样一个池塘，我很喜欢水池里养着的锦鲤。”菊部宗藏将头缓缓地转向范剑南说道。“我这个人不太喜欢争斗，反而更喜欢和别人友好的相处。所以想我们可以合作。怎么样啊，我的朋友?”“他们在哪儿？”范剑南缓缓的道。如果陈观鱼在的话，绝不会容许菊部宗藏这么安闲地坐在他的小鱼塘边，很明显他已经受人所制。“在令人讨厌的大叔和一个胖大婶之间，你更愿意选择哪个？”菊部宗藏用鼻子发出让人不太舒服的笑声，尽管他脸上的笑容依然温和。“你把他们怎么了？”范剑南丝毫不退让的逼近了一步道。“你猜对了，亲爱的朋友。他们的确在我手里，而且还吃了一点小苦头。青木君对那位大叔的怨念可真是很深啊。”菊部宗藏再次发出了笑声，对着小楼挥了挥手。小楼的门开了，大块头青木冷冷地抓过一个人。“陈大叔！”范剑南惊呼。陈观鱼的脸上全是血，他的嘴被堵住了，发不出声音。鲜血顺着他的半边脸庞淋漓地滴落，在他那件洗得发白的蓝色工作服上晕出团团血渍。青木冷冷地扯掉了陈观鱼嘴里堵着的破布。“小子，只要我能够行动的话，我会拧碎你浑身的骨头，一根不剩的拧断。”陈观鱼缓缓抬起头，冷冷地看了看紧抓着他的大块头。“可惜啊，大叔。你没有任何机会。”青木狞笑着一拳打在陈观鱼的肚子上。陈观鱼痛苦地弯下了腰，又被青木单手提了起来。青木似乎很欣赏这个强横的武术家痛苦的姿态。“好吧，你要什么？”范剑南淡淡地道。他已经看出来了，陈观鱼浑身都是伤。这个强大的中年男浑身的气机都乱了，如果不是有人用术力暗算他的话，那个青木在他手里跟本过不了一个回合。范剑南的心中充满了怒火，但脸色的神色却越来越平静。“当然是圣物，别告诉我你到武当山不是为了它。我们都清楚彼此的目的，所以不要用谎言来侮辱我的智慧。”菊部宗藏悠然地把手中的面包掰下一块，碾碎后抛下了池塘，引得池塘里的鱼一阵争抢。“我没有。”范剑南耸耸肩道，“真的没有。”“那太可惜了”菊部宗藏的话中露出了杀意。青木的手一抬，寒光一闪，一把短刀架在了陈观鱼的脖子上。“你他妈的！”陈观鱼的眼中几乎要喷出火来，被一个实力远低于自己的小RB这样威胁，让他这个堂堂的武当内家高手感到郁闷无比。短刀微微一动，陈观鱼脖子上的皮肤就被划开，鲜血顺着刀刃渐渐滑落。只要青木的手再稍微一动，就能割开陈观鱼的喉咙。“等等……”范剑南焦急地道。菊部宗藏向后一抬手，淡淡地道，“青木。”青木冷冷地将刀锋离开了陈观鱼的喉咙一寸，但刀却依然架在陈观鱼的脖子上。范剑南仰起头看了看夕阳，苦涩地道，“你要的东西在这里，放了他们。”他缓缓地举起了一个样式陈旧的木匣。“圣物！”菊部宗藏的眼中闪过一丝狂热，忍不住激动了起来。“你们先放人。”范剑南淡淡地道。“人自然会放，不过你要先把圣物给我！”菊部宗藏耸耸肩道。“我他妈让你先放人！”范剑南暴怒地喝道，同时把手中的木匣举过了头顶。“你放还是不放！不放老子砸了这破玩意儿！”菊部宗藏盯着他手中的木匣，推了一下鼻梁上的眼镜，冷笑道，“你不敢！五术人怎么可能毁坏自己保存了上千年的三才圣物呢？”范剑南冷笑道，“五术人算个屁！我们范家从二十年前就已经和五术人毫无关系了。那个什么宗藏，你的中国话说得不错。所以你不会不懂得什么叫玉碎吧？你想听听玉碎的声音么，你真的确定你想听？要不要我们赌一把？”菊部宗藏不敢赌。他死盯着范剑南手里的木匣，呆了半晌才下了决心。他把手里的半块面包抛到了池塘里，对着小楼里挥了挥手。青木推着陈观鱼出来了，另外那个妖艳的女人雪子也把胖大婶给推了出来。“人我带出来了。不过，你凭什么让我相信，这个匣子里就是圣物？”菊部宗藏狐疑地看了看范剑南手中的木匣。“你既然为了圣物而来，想必也应该知道这件圣物是天星玉璧。我从山术宗师那里过来，这么大一块玉璧，你以为我能藏在身上么？你把他们放过来。”范剑南不耐烦地道。“不可能，除非你先把东西放到地上，再后退几步。”菊部宗藏背负着手傲然道，他的手却在背后暗中结着手印。即使他拿到圣物，他也绝不可能放走这个院里所有的人。他甚至已经计划好了，除掉所有人之后引一把火，制造成一起偶然的事故。范剑南把弯下腰，把手中的匣子放在了地上，向后退了几步。没有人注意到，他已经把几颗小石子放在了匣子的下面。加上这只陈年木匣，正好成为了一个奇门木阵。成四十五度斜斜的对着一旁的池塘。“放人吧！”他看着菊部宗藏道。“当然！”菊部宗藏嘴角浮起一丝揶揄的微笑。“青木，雪子，放人！”青木和雪子对视了一眼，松开了陈观鱼和胖大婶。奇怪的是，陈观鱼和胖大婶走向范剑南的时候，动作有一些机械。范剑南敏锐地察觉到，他们两个人浑身的气机依然不对，这说明他们还在对方的控制之下。菊部宗藏依然背着手，随着他背在身后的手指微微按动，陈观鱼和胖大婶机械地往前迈着步。他嘴角的笑意更浓了，这些无知的中国人，怎么可能理解阴阳师的傀儡之术。五术人？简直就是一个笑话。
第60章 五轮术对阵跳舞机
看着陈观鱼和胖大婶慢慢走过来，范剑南的心跳得很厉害。他对阴阳师的了解仅仅来源于上次那张异化过的九宫图。要破解阴阳师的秘法，他心里并没有什么把握。三步，两步……最后一步，两个人就要踏入范剑南布下的术阵了，成败在此一举，范剑南的心情顿时提了起来。就在陈观鱼和胖大婶往前走了一步的时候，地上的木匣陡然爆发出强大的术力波动，奇门木阵瞬间发动了。菊部宗藏愕然抬头，他对陈观鱼和胖大婶的术力控制像是突然被切断。“不好！抓住他们！”他猛然狂呼。大个子青木像迅捷的黑豹一样扑了上去，手中的短刀猛地插向了陈观鱼的后背。那个妖艳女人雪子也挥刀而上，企图截住胖大婶。只是他们刚刚冲出了几步，就像被狠狠击中一般，痛苦地弯下了腰。内脏受到了极大的术力冲击，五脏之内肝胆属木，主疏泄。在强大的木气催发之下，肝胆之气猛然勃发。但盛极必衰，等待他们的结果就是肝肿胆裂，这种痛苦根本难以忍受。“哇”地一声，青木倒在地上痛苦不堪地扭动着身躯。绿色的胆汁倒流，从他的口鼻之中淌出。在旁边，那个雪子则在倒地时便已经完全昏厥。范剑南根本不去管他们，拉着陈观鱼夫妇就往小院外面跑。阴阳师的手段诡异，他根本没有把握，也不想跟那个菊部宗藏多作纠缠。小院里传来了菊部宗藏的怒骂，范剑南敏锐地感觉出了蓬勃的术力波动，他已经出手在开始破阵。不过那个奇门木阵虽然简单，范剑南在布阵的时候却偷偷耍了一个心眼。他以木阵对准了那个养鱼的水池，恰巧符合了五行规律。以水生木，极大的扩展了这个术阵的威力和持久力。只要能阻挡那个家伙一段时间，就足够他们跑路了。不过他刚跑出几步就发现了问题，陈观鱼夫妇的身体极为虚弱，根本没法奔跑。尤其是胖大婶，身材本身就有些臃肿，练武之人内息很重要，但她此刻内息已乱，短时间无法恢复，更是跑不快。小院里传来了一声爆响，声音很沉闷，但是引起的震动却不小，连他们脚下的路面都微微地颤抖了一下。范剑南暗道：不好！他知道这是奇门木阵凝聚的术力，在极短时间内溃散的情况下所爆发出来的声音。就像一个充满了气的气球被扎破一样，凝聚的术力瞬间溃散也会发出类似的爆响。院子的门也被强劲的气流弹了开来。范剑南暗叹了一口气，停住脚步，慢慢转过了身。菊部宗藏走了出来，掸了掸身上的灰尘，冷冷地看着三人道，“跑啊，怎么不跑了？”“我们现在有三个人，为什么还要跑？我们只是嫌院子太小，施展不开而已。”范剑南耸耸肩微笑道，“我还以为你这匆匆忙忙的准备跑呢。”“狂妄！”菊部宗藏冷冷地伸出了手，他掌心画着一个古怪的符号，强大的术力在他掌心汹涌澎湃，他飞快地结了一个怪异的手印。菊部宗藏用一只手却在空中画了一个圆圈，一个淡淡的圆形光晕随着他的动作形成，圆圈被分成五个等分，里面隐隐的字迹是地、水、风、火、空。动作一气呵成，空中的图形隐隐显现，极为玄妙。菊部宗藏背着一只手站在那里说不出的飘逸潇洒。范剑南看到这一幕却忍不住“噗”地一声笑了，摇着头道，“我说小菊花啊，咱别搞那种花里胡哨的东西成不？用磷粉在空中写字这一招街头卖艺的把式，在中国早就烂大街了，也只有你们RB人还像模像样地当盘菜。来吧，把你的另一只手伸出来，让我看看你的真正实力。”菊部宗藏脸上一红，他倒不是有意卖弄，只是历代阴阳师都是这作派。就跟柔道空手道选手上场比赛时相互鞠躬的道理一样，算是一个礼节。交手之前凌空虚画一个圈，内置五芒星，既潇洒有礼，又表明了自己的身份。历代阴阳师都是很注重自己身份的，哪里像这个范剑南这个家伙说的街头艺人如此不堪。菊部宗藏是又羞又怒，再不多话，五指连动，以小指、无名指的顺序分别对应地、水、风、火、空五轮，施展阴阳流秘术。范剑南表面上满不在乎，其实心里也急得要命。他刚才根本就是想故意拖延时间，等身旁两个内家拳高手恢复一点体力后好跑路。哪知道这戴眼镜的家伙根本不上当，他心里就有点不安起来。这时更是感觉到四周的术力诡异地旋转扩散，完全包裹住了自己三个人。他连忙屏息凝神，脚下一步踏出，手中掌诀递出，运用遁甲术相抗衡。他倒还可以，本就差不多虚脱的陈观鱼夫妇彻底晕头转向了，在他们感觉，现在的每个人都像被裹在洪流巨浪中，每行一事都身不由己，根本连动动不能动。只能眼睁睁看着眼前的世界扭曲，而他们却不知道，此刻有更不可思议的事情正在发生。菊部宗藏的五轮掌诀越推越快，四周的景物开始若隐若现起来。范剑南知道那是因为他掌诀的推动，已经把他们几人的所在地从整个街区的大局中强行分裂了出来。现在范剑南的身边整个空间的磁场彻底被打乱，可谓是五气皆乱，如果不是依靠遁甲术每一步都算到了对方术力攻击的盲点，进而迈步成阵，只怕早就被这个神秘的阴阳师所击倒了。就不知道继续下去，还会有怎么样的异变。菊部宗藏的掌诀更加快了，他好像完全被一种狂怒所控制住，所引发的五轮术力不断蔓延，竟然“喀嚓”一声，把身后小院的一面围墙震开一条裂纹。范剑南猛然一惊，自己虽然以遁甲术对应对方的阴阳师秘术，但始终是以计算脑中的卦象位置而行进，虽然可以避开攻势却难有反击的余地。因为这片术局对方是主，自己却成了客。要想击败对方，只有转化这个术局，反客为主！范剑南激灵一下，清醒了过来，急忙收住掌诀，不再对抗，反而以一种奇怪的步伐在原地来来回回兜圈子。这是他上次花了整整一天一夜时间研究过的变异九宫步法，而且他是倒着顺序走的。奇怪的是，原本围困绞杀他们的五轮术力竟然受了他步伐的影响，形成了一个反向的力场漩涡，和菊部宗藏反搅在了一起。菊部宗藏一心施展秘术，根本没想到会有这样的事情。一时不慎竟然被术力反噬，手上动作微微一缓。范剑南是个多奸猾的家伙，向来就是要趁你病要你命！一看有机可乘，立刻就是一个掌诀递了过去。九字真言之“斗”字诀，他这招虽然威力比不上他老爸范坚强，可也是实实在在的道家秘法。当下就是一个重击，把菊部宗藏狠狠地推了出去，砸在了他身后的围墙上。菊部宗藏控制术力的心神一失守，五轮术力立刻反噬，伤上加伤。“噗”地一口血喷得满地都是。“怎么可能？你……你也会阴阳道的九宫秘术……而且是逆九宫……”他死死地盯着范剑南不甘地吼道。“什么他妈的顺九宫逆九宫的？不懂你在说什么！”范剑南一脸鄙夷，得瑟地前前后后，左右左右踏了几步。“只是我以前跳舞机玩得不错罢了。哥以前在小学里玩跳舞机得过冠军！虽然几年不玩了，还是有功底在的！切，你敢跟我比？”“八嘎！呃……”菊部宗藏又吐了一口血，他的这一口血完全是被范剑南小人得志的嘴脸气给出来。他费力地支持起身体，却再也无力站起来了，他已经被术力所伤，也不敢再用任何的术法。只能眼睁睁看着范剑南带走了陈观鱼夫妇，又气，又着急上火。最终眼前一黑，彻底晕了过去。
第61章 当世之侠
“好了，这里应该没事了。小范啊，这次真是多亏了你了。”陈观鱼用卫生纸擦着脸上的血迹道。范剑南摆摆手道，“好了好了，不提这个了。这次出了大事，我看你们家就暂时别回了。最好去山里找苍云啸，先在他那个疗养院里避一避。”“怕个屁！”陈观鱼想起来火气就大，恨恨地道，“要不是被那个戴眼镜的小子阴了，你大叔我一个能打他们十个！”“就你能！刚才怎么吃亏了啊？你倒是能啊！”胖大婶撑着腰喝道，看起来她也恢复过来了。说来也怪陈观鱼这一代高手碰上了自己老婆，立刻没了脾气，一脸憨厚地低下头小声嘟囔道，“那是他们不讲江湖规矩……”“不！跟他们硬碰不行。大叔的武术功夫要打他们十个自然没有问题，但那个菊部宗葬的秘术不可小看。况且大叔你想过没有？用拳脚功夫，即便是打死了他们，你也脱不了干系。阴阳流秘术却是伤人于无形，老实说一句，即使你死在他们手里也没人能查出丝毫证据。”范剑南苦笑道，“没有人会相信，你是在正当防卫。”胖大婶点点头叹了一口气道，“小范说得一点没错，跟他们硬碰，吃亏的还是咱们。老陈啊，这已经不是一个靠拳头的世界了，凡是要讲法律的。师傅不也说过么，侠者以武犯禁，是不容于这个社会的。”陈观鱼呆了一呆，苦涩地笑了笑，“侠者？一个连自己的家和老婆都保护不了的人，怎么能配称为侠者。呵呵……也罢，我这就进山，这辈子安安分分当一个农夫，师傅传我这身武艺权当再还给师傅了，荒废掉也罢……”“不！大叔，你千万不能这么想！”范剑南认真地道，“所谓的侠，不是指一个人武功多高，而是指一个人是否有侠义的心肠。如果没侠义之心有，这个人即便武功再高也不过是个武夫。反过来说，如果心怀侠义，即使是贩夫走卒再普通的人，也是当世之侠。”陈观鱼愣愣地看着范剑南，不知道该说什么好。范剑南认真地道，“我原先以为这个世界已经没有什么真功夫了，直到我遇到你们。你们两夫妻身怀绝技，却安于农村自力更生，不哗众取宠，不恃强凌弱。这已经比很多当今自诩武术大师的人高出了很多。”胖大婶拍了一下陈观鱼笑道，“看，还是人家小范，毕竟是大学生。读过书的人，这话说得多在理，我也爱听。”陈观鱼憨笑着抓抓头道，“其实我也是这样想的，只是我嘴笨说不出来嘛。”范剑南看着他微笑道，“对得起先辈，对得起别人，也对得起自己，就可以挺着胸部告诉别人自己是侠。无论在哪一个时代，这样的侠者永远都是值得尊敬的人。术数还是武术都是先辈留下的遗产，我真心希望大叔大婶你们能把这样的武艺永远的流传下去。”陈观鱼看了范剑南好一会儿，若有所思的点了点头。范剑南一边走，一边道，“前面不远我们就要分开了，我要去找冯瑗，大叔大婶保重吧。”“哎呀！我突然想起个事儿。”胖大婶紧张地道，“你把圣物掉在院子里了，这……”陈观鱼也是脸色大变，转身道，“糟糕，刚才我也忘了，我这就回去拿！”“不必了，那是我骗小鬼子的，那就是一个空匣子。”范剑南笑着从口袋里拿出一本卷起来的古书晃了晃，抱拳道，“大叔大婶，两位大侠，在下就此别过了。哈哈哈……”说完挥挥手，笑着走了。陈观鱼远远看着离开的范剑南，鬼使神差地也一抱拳“不送。”却被身旁的胖大婶狠狠地推了一把，“你个老家伙，还真当自己是大侠啦，走啦，走啦。”她叫得虽凶，眼角却也尽是笑意。范剑南一边走一边拿出了电话，“喂，金主美女，想我了没……”一个小时之后，范剑南和冯瑗在城里会合了。“你急死我了，你到底干什么去了？这么急急忙忙地把我支开，我越想越不对。你肯定回去干什么了，说！干什么去了？”冯瑗一看到范剑南就紧张地道。“呃，情况是这样的。我去向大叔大婶告了一个别，聊了一会儿，然后就离开了。你知道的，离别嘛，难免要和胖大婶拥抱一下。有你在场，我怕你吃醋什么的。”范剑南一本正经地道。“你？和胖大婶？”冯瑗愣了愣，光是想象范剑南和胖大婶熊抱的场景，她就忍不住掩嘴笑了。“亏你想得出这么蹩脚的借口！不对，你这样难道没被陈大叔修理？”“唉，他倒是想修理我，可惜他不敢，因为他和我一样也怕老婆。”范剑南一脸无奈地看了冯瑗一眼。“我呸你一脸！咦，不对！我干嘛要吃你的醋？谁又是你老婆？”冯瑗笑过之后反应过来了，一脸的不依不饶。“哎呀，我就开个玩笑。这些细节你老揪着不放干嘛？你这人纯粹是记者当多了，太习惯刨根问底。”范剑南哭笑不得地道，“晚餐订在哪儿啊？我都饿了。还有晚上的宾馆开了没有啊？这些实际问题你先给解决啊。”“开宾馆？我们今天不回去？”冯瑗怀疑地看了看他，“你想干嘛？”“呃？”范剑南看着她的眼睛像是想起了什么，连忙转过身道，“你别这样看我啊，我范剑南可是出了名的纯洁男，绝没其他意思啊。我就是说让你开两个房间而已，嗯，两个。”“我们为什么不回去？我喜欢那里，那里空气好！”冯瑗道，“不管，我要回去！”“回……回不去了，你就当我有企图好了。”范剑南一脸悲壮。陈观鱼的那个小院里躺着两个，小院外面还倒着一个，虽然那伤不至于死。但要是被当地派出所的警察叔叔盘问起来可就麻烦大了。警察叔叔可不懂术数，只会认定他打架斗殴，还袭击外宾。他哪敢再回去？“那为什么回不去了啊？”冯瑗依旧不依不饶地问。“因为我一不小心，点了一把火，把房子烧掉了。”范剑南不厌其烦，干脆就胡诌了。“啊！”冯瑗呆呆地道，“你……你……你把房子烧了？那他们呢？”“呃……他们认为烧得很好，他们早想换个地方住了。而且火灾，保险公司是全赔的。”范剑南脸上汗都出来了，这谎扯得连他自己都不信。他只希望这个让人崩溃的小妞，别再刨根问底了。
第62章 偷窥狂
冯瑗看着他，叹了一口气道，“我知道你在说谎，可你为什么在说谎的时候故意让别人识破你的谎言呢？”“因为我从来不想刻意去骗人，所以我最好让别人能看出我说谎。”范剑南笑着道。“让人看出你说谎，你还要说？”冯瑗又好气又好笑。“因为这是一个善意，但必须的谎言。”范剑南无奈道。“那好，我不问了，我们今天就住酒店。但是我想问你另一件事。”冯瑗道。“还有什么事？”范剑南莫名其妙地道。“我的行李，我的两大箱子行李。里面有我的日常用品，换洗衣服。我想问你，现在怎么办？我总不能晚上洗澡不换衣服吧？”冯瑗瞪着他道。范剑南很想说一句“洗澡不换衣服有什么问题？”但看到冯瑗杀气腾腾的目光，他又把话给咽了回去，改口道，“实在不行，那就买吧。”看看冯瑗脸色不善，立刻又加了一句，“我买……不过现在没钱，回去连房租一起付……”“好，那先吃饭。吃完饭陪我逛街。”冯瑗得意的笑了。两人一起吃了晚饭，按照约定开始逛街。据说女人的好奇心，在逛街的时候会得到最完美的体现。她们会对商场里的任何东西感兴趣。哪怕是走在马路上，路边橱窗里的任何东西都会对她们产生吸引力。范剑南这次是认倒霉了，来的时候就有准备陪逛，陪拎包的觉悟了。可是当冯瑗在内衣专卖店停下脚步的时候，他还是叹了一口气，承认自己的内心还不够强大。“叹什么气啊你？不想进去啊？”冯瑗瞪着他道。“不是……我……这女人的内衣店……”范剑南含乎其词地嘟囔道。“我晚上都要洗澡，不换内衣怎么行？你……不会经常不换内衣吧？”冯瑗怀疑地看了他一眼。“当然没有，我有良好的卫生习惯。只是我听说裸睡有益健康，所以我睡觉从来不穿内裤。”范剑南板着脸一本正经地道。“你怎么不去死！”冯瑗狠狠地瞪了他一眼，“你陪不陪我进去？”“绝不！”范剑南斩钉截铁。“你……”冯瑗眼珠一转改变了策略，“你是不敢进去吧？”“切，你激我也没用。”范剑南不屑一顾。“你不是说，学美术的时候，看过无数不穿衣服的美女么？我看你是吹牛的吧，要不然怎么连内衣店都不敢进？”冯瑗狡黠地道，“我看出来了，你就是个没怎么看过女人的宅男。”“哈，宅男？我说你开玩笑呢吧？我范大少怎么会怕女人……女人怕我还差不多。别的不说，我们第一次见面时，你就怕了，但是我没怕。”范剑南不甘地道。“那你敢不敢跟我进去？”冯瑗故意板着脸道，她是存心要捉弄一下他了。“这有什么……什么不敢的？”范剑南硬着头皮道，“只要你敢穿给我看，我就敢进去。怎么样，你就说你敢不敢吧？！只要你敢，别说是普通的女性内衣店，就是情趣内衣哥也陪你进了。喂，等等，你还真进……”在冯瑗进去半分钟之后，范剑南还是进去了。范大少是决不能在女人面前表现出胆怯的，在女人面前死要面子也并不是范大少一个人固有的毛病。他深吸了一口气，表情坦然地走进了女性内衣专卖店。不过他自以为表情很坦然，眼神却总是有点闪烁不自然。进去之后，又到处东张西望找冯瑗在哪里，很让人联想起某些独自逛女性内衣店的猥琐男。所以他的样子很引起内衣店员的关注，女孩店员很自然的走到他身边轻轻地道，“先生，我们这里是女子内衣专卖，有什么可以帮忙的？”范剑南有点尴尬地转过身解释道，“我找我老婆，就刚才进来那个，穿白色衣服的那个。”“哦，不好意思，我以为您走错了。那位女士就在前面。”那个女孩倒是很坦然，热情地道。“别不好意思，现在陪女友或者夫人来买内衣的男士很多的，这是一种体贴。”“嗯嗯，体贴，再见。”范剑南总算是看到冯瑗了，连忙向前走去。这个内衣店还蛮大的，各种红的黑的胸罩内裤都挂满了。范剑南小心翼翼的穿行其间，尽量不去触碰那些衣物。“哎，剑南，你说这个好不好看？”冯瑗看到范剑南走到她身边，故意拿着一个文胸大声道。“贱男？”几乎所有的女性顾客都用一种怀疑的目光看着范剑南，不管怎么说，一个大男人站在这里总有点不搭调。范剑南一愣，环视了一下周围的目光，显得无比窘迫。只能讪讪地道，“呃，这个很好，很好……”“可我觉得不太好，这个式样我不喜欢，你再陪我到那里看看。”冯瑗又把那件文胸给挂了回去。范剑南只想她快点买完就走，哪想到她还逛起来没完了，显得无比郁闷。走在冯瑗身边，压低声音道，“你是故意的，你肯定是故意的，是不是？”“哼，你现在知道难堪了？记不记得我们第一次见面时，你坑了我一把，那几个大婶看我的目光，当时我比这还难堪。”冯瑗偷笑着道。“靠，你太记仇了吧？”范剑南东张西望，低声道，“看来我还是低估了女人的报复心理，失败啊，太失败了？“我要这个！”冯瑗又拿起一件开心地笑道。“随你要哪个……哎，等等，这似乎是记我账上的吧？”范剑南看了看那块巴掌大的布料，又看了看价格。他目瞪口呆了好一会儿，才不甘地道。“好吧，你赢了。我回家我就改行当裁缝去，转做女人的胸罩裤衩！这简直比算命的还黑，这简直就是用最少的原材料换取最高的价值啊！”“切！谁管你干嘛！帮我拿着包，我要进去试试。”冯瑗把手里的包递给范剑南，转身就往试衣间走。“哎！你不是说传给我看么，这不是耍赖么？”范剑南低声道。“嘿嘿，有本事你进啦啊？进来我就喊色狼。”冯瑗一边掩着嘴笑道，一边拉开了更衣室的门。“啊！色狼啊！”冯瑗的一声尖叫几乎响彻整条街。这头色狼不是范剑南，他脸皮再厚也没到冲进女更衣室的地步。让冯瑗发出惊叫的是另一个男人。一个长脸的汉子胡子拉渣，穿着一件破西装，蹲在更衣室里面。冯瑗拉开门的时候无论如何也没想到更衣间里蹲在个男人。事发突然，你让她怎么能不惊叫。那汉子似乎也被惊到了，蹲在那里手舞足蹈地央求，“别喊，我求你别喊了。我冤……啊，人倒霉喝水都塞牙。”一听到惊叫，范剑南立刻一把拉开了冯瑗。就在他正要上演英雄救美传统戏的时候，蓦地一呆，定了定神道，“你……龙大胆？居然是你！”这个蹲在女子内衣更衣间的变态男人不是别人，正是医术者宗师，曾经救过他一次的医者龙大胆。“靠！这也遇到熟人？不是我！你认错人了！”龙大胆痛苦的呻吟了一句，夺门而出，掩面而逃。
第63章 天弓，苍云啸
龙大胆拔腿就跑，范剑南愣了一愣大喝道“你等等，别跑！”他立刻追了上去。范剑南满心的疑惑，医师龙大胆，他不是应该和父亲他们在一起么，怎么会出现在HB这个人虽然怪癖一点，也不可能蹲在更衣室当偷窥狂啊？“你个倒霉孩子，追你妹啊！你还用术力，你就是想害死老子！”龙大胆跑得更快了，一头窜向了旁边的小巷子里。范剑南毫不犹豫地追了上去。一鼓作气在小巷子里跑了一百多米，龙大胆一边骂着，一边回头看。在小巷子里拐了个弯之后，他停住了，呆呆地站在那里。范剑南正在纳闷，这人为什么不跑了？追上去一看才发现，龙大胆不是不跑了，而是跑不掉了，拐弯处是个死胡同。“你跑什么跑啊？我又不是保安，也不是什么见义勇为的卫道士，没兴趣追偷窥狂。我就是想问你几件事而已。”范剑南喘息着道。龙大胆面色铁青，恨恨地道，“老子今天被你这个混蛋给害死了！”话没说完他突然大喊一声，“闪开！”一手把范剑南推向了巷子的一侧，另一只手飞快地拔出了几支长长的银针拿在手里。范剑南也终于反应了过来，扭头看向巷子口。首先映入他眼中的是一张弓。青色的弓，已经被一双稳健的手拉到了极致，弓上搭着的长箭露出了锋利的三棱箭头，宛如野兽的獠牙般森然。范剑南的第一反应就是危险，极度的危险。第二个反应就是高举双手，显示自己毫无危险。这种样式古怪的长弓绝不是普通的弓，而是最具杀伤性的现代复合滑轮弓。现代复合弓最大的特点就是运用了滑轮来达到省力的效果。这种吓人的武器据说最大能达到120磅的拉力堪称是强弓。持弓的弓手冷静而沉稳，令范剑南恐惧的是，这个人还是一个术者。周身的术力凝聚不散，气势沉稳如山。但范剑南知道，他一旦爆发出来，这一箭的杀伤力恐怕不弱于普通的枪支。“哼，你再跑啊！看看你的针快，还是我的箭更快。”巷子口的弓手咬着牙冷冷地道。“今天要是让你跑了，老子就不叫天弓苍云啸！”“苍云啸？老苍，别开枪，不！别放箭，是我，是我啊！卜术者小范，我们见过的。”范剑南几乎这才注意到这个拿着弓的弓手不是别人，正是山术宗师苏子青的三弟子，苍云啸。“是你，你怎么会和这个RB人在一起？”苍云啸一愣，随即语气一变，“难道他也想对付你？”“日……RB人？”范剑南依然举着手，狐疑地看向龙大胆道，“你……你是说他？”“放屁！老子行不更名坐不改姓，龙大胆！姓龙，正儿八经的中国人，我还怀疑你是RB人呢？”龙大胆喝道。回答他的是一声弦响，那支合金三棱箭头的长箭“噗”地一声插在了他的脚下，直至没羽。坚硬的混凝土路面丝毫没有阻挡住这支箭的力量，龙大胆的脸色有些发白。再向巷子口看去，那张弓张又满了，对着他的依然是一支带着慑人寒芒的合金长箭。范剑南艰难地咽了一口唾沫，强笑着道，“这是不是误会了？”“什么误会？难道他不是袭击我师兄的那帮RB人？”苍云啸冷冷的问道。“当然不是，你肯定是误会了，他绝对不是阴阳师。”范剑南松了一口气道。“那他是谁？”苍云啸问道。范剑南擦了擦脸上的冷汗道，“误会，误会。我来介绍一下，这位是五术人之一，现任的医术宗师龙大胆，医术通神，救过我的命。呃，那位拿着弓的也不是外人，他是山术宗师的三弟子苍云啸兼通山术和……箭术。所以都是误会，嘿嘿……误会误会……”“啥？他是山术师？”龙大胆将信将疑地收起了手里的银针。“嘣”一声弓弦又响，把龙大胆惊得向旁边窜出了几步，还好那只箭依然是落在地上的。“你他妈！都解释清楚了，你还放箭！”龙大胆又惊又怒地吼道。“箭在弦上不得不发，难道你没有听过么？天弓一出，也从来没有收回的箭。”苍云啸冷冷地道。“我去！五术同源，我好歹是一派的宗师身份！你……你这是以下犯上！我……我要跟你师傅理论！”龙大胆气急败坏地吼道。范剑南一把抓住暴跳的龙大胆，“等等，哥们你先等等。你先听我说，你们怎么会碰上的，又怎么搞成这个样子？”龙大胆稳定了一下情绪道，“我，我是来找山术者的。只听说他们在武当山，我就找了一个当地的信息灵通人士问了一下。谁知道，那人转手就把我给出卖了。我上午问的消息，下午就被一个术者给盯上了。”范剑南想了想，指着苍云啸道，“你说的那个术者不会就是他吧？”龙大胆点头道，“就是这家伙，可他一身杀气。我一看来者不善，估计不是魏如山的人就是RB的阴阳师。我拿出银针给了他一下子，转身就跑。谁知道这家伙发了疯地追我，我是实在没地方躲了，就跑进女子内衣店避一下。那里没啥男人，阴气充足，可以遮掩我身上的术力。再后来就碰上那小妞开门，一阵大呼小叫的，你又穷追不舍。”苍云啸点头道，“我师兄和师姐中午被阴阳师袭击了，这个范老弟你也知道，说起来也得谢谢你。”范剑南苦笑着拱手道，“客气客气。”苍云啸皱眉道，“我师兄师嫂出了这事，我自然不能不问，于是我也找人问了一下情况。结果那人说，有个人上午找他打探过山术者的消息。我自然怀疑就是那帮RB人，就跟过去看看情况。结果他一个照面就给了我一下，还好我心怀警惕反应够快，这三根银针没有***否则的话差点就废了我这条手臂，我自然要追他。”“废话，我只是个医术者，术法一般。碰到危险肯定先下手为强？”龙大胆振振有词。范剑南苦笑道，“这还真是撞巧了，要不是正好让我碰见，你们今天非得你死我活不可！我说你们都是找谁打听消息的啊？”“鼠爷！”苍云啸和龙大胆异口同声地道。范剑南一问才知道这位鼠爷是本省下五门的瓢把子，说好听点是下五门，其实就是个扒手头子。据说只要在这一带，无论你丢了什么，只要鼠爷一句话，明天这东西就能回到你手里，一个小时不带拖的。这人手上功夫虽然一般，但为人义气。消息也极为灵通。所以但凡打听消息，都得找他。连警方碰上棘手的无头案件，也会托人向他求助。所以这苍云啸和龙大胆两个人才会撞到了一起。范剑南恍然道，“原来是这样，袭击你师兄的那三个阴阳师都受了伤，我想短时间内他们应该不怎么会再动手吧？”苍云啸皱着眉摇摇头道，“我也是实在不放心，才找鼠爷问问情况。他告诉我，这些阴阳师应该不止是三个，所以我才会怀疑上龙大胆。”“不止三个？”范剑南脸色一变，霍地转头盯着苍云啸道，“你肯定？”“我肯定。鼠爷说，他们自称是组团旅游的，买的是团体票。所以应该是五个人。”苍云啸说道这里突然和范剑南对视了一眼，脸色大变，齐声道，“糟了！疗养院！”
第64章 宗师之死
苍云啸脸色铁青地道，“我立刻回去！”他虽然对疗养院的偏僻位置颇有信心，但依然有些担心。如果这些剩余的阴阳师真的去了疗养院的话，老迈的苏子青就会很危险，他已经不再是当年的那个山术宗师了。范剑南看了他一眼，点头道，“我跟你一起走！”“你们要去哪里？”龙大胆莫名其妙地道。“哎呀，来不及废话了，一起走，上车再说！”范剑南一把拉住他就跟着苍云啸走。三个人在巷子外遇上冯瑗也来不及多说什么了，“先回去，在宾馆等我，别乱走，哪儿都别去。”范剑南匆匆对她了一句之后，就拖着龙大胆钻进了苍云啸的车。苍云啸打开车门，坐了进去，把手中那把弓放在了身侧的副驾驶座上。他真是急了，甚至连把弓收进弓囊的心思都没有了，坐下之后立刻发动了汽车。车子掉了一个头，向着山区开去。风从山间次过来，冷而清爽。月已高悬，却被连绵的山峦遮住了一角。疗养院，月色凄迷。工作人员，护理人员，甚至病人，这里几乎所有的人都走光了，除了一个人，一个坐在轮椅上的老人。远处有盏灯，灯光和月光都照不清这个老人的脸。他静静的坐在院子里，面对大门，一双眼晴微微地眯着。“你们为什么还不走？”老人缓缓地道。“因为你是师傅，我们虽然不是术者，但始终都是你的弟子。”陈观鱼和胖大婶从一棵树后走了出来。“我懒得走了，因为我苏子青的命数过不了今晚。”轮椅上的老者微微叹了一口气道。“你们则不一样，你们不走就可能会死。和一个瘫痪的老头子，死在一个荒凉的疗养院里。你们真的认为这种结果是你们要的么？”“师傅。有些事，就算明知结果不好，也总是要做的。”胖大婶恭敬地道。苏子青苦笑了一声，抬头道，“你们过来，帮我推一下轮椅。”“哎，”陈观鱼夫妇同时走了上去，只是他们的双手刚一碰到轮椅的推把。就被轮椅上的苏子青抓住了手腕，顺势向前一拉。事发突然，陈观鱼两个人的身体瞬间都失去重心，向前倾斜。苏子青的双手闪电般的在他们颈后各击了一掌，陈观鱼夫妇双双被他击晕。苏子青看着昏倒在地上的两个弟子，微微的一笑，“这是五术人的事，你们是没必要为此而付出。我苏子青也没有老到需要靠徒弟出头的那一步。”只是一句话没说完，他就剧烈地咳嗽起来，好一会儿才止住。两个人推开了疗养院的门，看着坐在大树下轮椅上的老人。“山术宗师，苏子青？”一个脸上长满青色胡渣的大汉，恭恭敬敬地问道。“既然知道，又何必多问？”苏子青从容地擦了擦嘴角因咳嗽而喷出的血迹。“看来宗师老先生喜欢开门见山，那我就直说了，我们是为了三才圣物而来。”对面的那个人声音很平缓，像在述说一件极为平常的事情。“可惜我没有。”苏子青叹道，“即便有的话，你们认为身为山术者宗师，会向你们低头么？”“这不是低头，苏先生，这可以是一次共赢的合作。一旦我们凑齐了三才圣物，就可以共同对付那帮阴阳师，配上他们五轮书的记载或许就将揭开三才圣物隐没千年的秘密。我们完全可以共享这个秘密。因为这个秘密本就属于我们五术人。”胡渣大汉态度谦恭地道。“哈，你们不是阴阳师。原来你们是魏如山那个叛徒的走狗。”苏子青一愣，随即冷笑道。“魏先生处心积虑，但所为的从来不是个人私利，而是为了破解五术人的千古迷局。我不知道他哪里算叛徒?请苏老先生说话客气一点。”大汉拿出了罗盘喝道。“你们两个地相叛徒也配让我客气？”苏子青一凝神，随手在轮椅的扶手上敲了一下。原本平静的地气被他完全扰乱。那个大汉看着手里疯狂乱转的罗盘有些发呆，他无论如何也想不到这个坐着轮椅，又残又病的老家伙依然有这样的实力。“咔嚓”那个大汉手中的罗盘被剧烈的磁场影响，崩出了无数条裂纹。“我原来以为阴阳流宗师会来，我能在有生的最后一天，会一会这位异国高手。咳咳咳……”苏子青再次剧烈地咳嗽，他瘦削的肩膀耸动着，带着一丝颤抖，“可惜，可惜啊……”他艰难地止住了咳嗽，目光中有些淡淡的悲凉。“这老家伙快不行了，动手。”另一个术士厉声喝道，但是他的声音却明显带着一丝颤音，脚步也丝毫没有移动。那个胡渣大汉抛下了手中的罗盘，深深地看了一眼轮椅上的老人，沉声道，“得罪了，宗师……”他伸出一只手捏了一个指诀。苏子青蓦然一呆，他感觉到了一股强大的力量从四面八方向他涌来。他的轮椅发出了吱吱嘎嘎的声音，两个轮子已经开始逐渐扭曲变形。“你们……这是……”他苍老的双目微微一睁，举起的一只手“喀嚓”一声脆响软了下来。“没想到吧，山术宗师。魏先生从不小看任何对手，不管这个对手是老人还是瘫痪。你所在的这个疗养院早就在他的计划之中了。若无绝对把握，今天我们怎么可能出手？我们又怎么敢面对山术流派的宗师。”胡渣大汉看了苏子青一眼，冷冷地道。另一个术士也冷哼道，“天罡北斗杀局！为了这个术局，魏先生准备了整整六年。花了巨资疏通各个关节部门，在疗养院二十公里的范围为内建设了七个变电站。今天七个变电站才全部投入使用，并且超负荷运作，足以逆转一切地势。它们所形成的这个必杀之局，就是为了你，就是为了今天。”苏子青的嘴角渐渐溢出鲜血，他却笑了，“魏如山还是这么精于计算，可惜他并不知道，大道无为……越是计算的，便越是落了下乘……在这一点上他甚至比不上他师弟林若谷。”胡渣大汉似乎有些不忍看他，低声道，“你已经属于过去，只有魏先生才是五术人的未来。念在五术同源，只要你交出圣物，我们可以让你死得干脆点。”另一个术士却焦躁道，“跟他费什么话！直接杀了，进去搜东西！”胡渣大汉点点头道，“先不能杀他，你先看着他，我进去搜！”说完向着里面走去。只是刚走到苏子青的身后，便觉得眼前一花，一个人站在了他的面前。陈观鱼！他刚刚才醒过来的，并不知道现在是什么状况。但他却知道，只要自己活着就不能看着任何人伤害坐在轮椅上的老人，他闪电般的出手了。一把抓住了那个胡渣大汉的手腕，只是一抖。至刚至烈的太极刚劲，瞬间爆发。那个胡渣大汉还没来得及惊讶，整条手臂就被恐怖的力量完全震碎。从手腕到肩部，骨骼寸断，手臂变得如同一根面条般柔软。陈观鱼一招得手，顺势抓过那个大汉挡在身前，向另一个术士怒喝，“别动！”那个胡渣大汉疼得一张脸已经完全变形，嘶哑地喝道，“你是谁？”陈观鱼根本没有理他，而是颤声地对轮椅上的苏子青道，“师傅……你还好么？”苏子青虚弱地摇摇头，看了一眼这个弟子，苦笑道，“你这又是何必？我本就活不过今天了……”说完又咳嗽起来，他每咳嗽一次，眼中的光芒就黯淡一分。“不！师傅！”陈观鱼撕心裂肺地吼了一声，他再也忍不住自己的情绪，眼泪涌了出来。“我要杀了他们！杀！”他状若疯狂，内家拳劲爆发，一拳就把手中那个大汉打得横飞了出去，返身走向另一个术士！另一个术士也是个术法高手。他明白决不能让这个疯狂的高手接近自己，连忙打着指诀，试图阻止他。强大的术力随着术士的指诀变动冲击着陈观鱼的内脏，但这一切都没能阻止他的脚步，哪怕他走一步便要伤一分。那个术士的脸色发白了，他从没见过一个人能够硬扛术法的伤害。等他转身想逃跑的时候一切都晚了。陈观鱼一把抓住了他的后背，把他按倒在了地上。没有任何的技巧可言，就是一拳一拳地砸。这个武术高手，就像一个街头斗殴的流氓一样凶悍直接。每砸一拳他都在流泪，像受伤野兽一样的仰天咆哮，直到把这个术士砸得完全不成人形。“观鱼……”轮椅上的苏子青努力睁开眼，低声道。陈观鱼浑身一颤，松开那个早已死透的术者，踉跄着走向了苏子青，“噗通”一声跪在了轮椅前。“观鱼，师傅没有传你术法……你有没有怨恨过我？”苏子青勉强微笑着道。“不！我没有，从来没有过……”陈观鱼摇着头，他心里一急，忍不住吐了一口血。刚才他在那个术者的攻击下已经受了不轻的内伤。“别怨恨我，因为术者这条路并不适合你。你们夫妻两个都太耿直，机变不足。咳咳咳……”苏子青的咳嗽都已经没有了力量。“告诉老三，他以后就是山术流派的宗师了……也别再怨恨玄水那个小子……真想再看一次山花开放的季节……”苏子青喃喃地说完了最后的一句话，便闭上了眼睛。这位五术人中曾经最具传奇色彩的山术宗师，终于先于他小花园里的山花而凋谢。“师傅……”陈观鱼跪伏在他的膝下。这个中年大叔一边咳血，一边坐在轮椅前哭得就像一个孩子。
第65章 凋零
两道雪亮的车灯，划破了夜幕，汽车猛然冲进了疗养院。车一停下，苍云啸提着弓就跑了进去，范剑南和龙大胆紧跟在他的身后。疗养院的空旷的院子里，陈观鱼和胖大婶垂首跪在一辆轮椅前，苍云啸顿时呆住了，手中的复合弓落地。“师傅……他是怎么回事？陈观鱼，我问你怎么回事？”苍云啸抓着陈观鱼的肩喝问道。“老三……师傅归天了……”陈观鱼低声道。“临死的时候说，你是宗师了。”苍云啸脸色惨白地退了一步，看着轮椅上垂着头的苏子青，猛然吼道，“狗娘养的阴阳师！老子跟他们没完！”“冷静点吧，两个人，但都不是阴阳师。应该是魏如山的人，你看看这个……”范剑南低头从草地上捡起了一个布满裂纹的罗盘，递给苍云啸。“魏如山的人……”苍云啸看着罗盘，随后一把将罗盘砸得粉碎，狠狠地道，“不管是谁！这个仇我一定要报！还有你！你是怎么保护师傅他老人家的？”陈观鱼呆呆地看着苏子青的尸体，喃喃地道，“师傅似乎料定他们会在今晚动手，所以他才安排你进城，提前遣散了疗养院所有的人……我们没走，却被他打晕了……他死前还说，让我们不要再怨恨阿水……”“别跟我提他！”苍云啸怒喝道，“如果不是这个混蛋，师傅怎么会这样？”“老三！”胖大婶喝道。范剑南叹了口气，摇摇手道，“都静一下，现在不是吵架的时候。大家还是想想我们目前应该怎么办吧。龙先生，你怎么看？”“这个罗盘……我倒是从里面看出点什么来了。龙大胆沉吟道，“第一，魏如山和阴阳师的确相互勾结。第二，他们两股势力相互之间并不信任。虽然一起来了却各怀心思，所以没有一起行动。”范剑南摇头冷静地道，“我不是想说这个。我是说，不管怎么样，现场的两具尸体我们总要先设法解决。我们现在还有时间，一旦等到了天亮，就不好办了。”龙大胆皱眉道，“的确，被警方调查起来的话，会很麻烦的。你想怎么样？”范剑南拍了拍苍云啸道，“老苍，你对这一带很熟，还是你开车去把尸体处理了吧。最好伪装成失足坠崖的样子，否则会很麻烦。”苍云啸冷静了下来，他走过去把两具尸体扛上了车，点点头道，“你们看着点我师兄，他好像受伤了。我等会儿回来。”范剑南点点头道，“龙先生是医术宗师，你放心吧。”苍云啸转向龙大胆点了点头，说了一声，“拜托了。”这才匆匆开车离开。龙大胆走到陈观鱼身边看了看，低声道，“这位大叔，我是医生，能让我把一下脉么？”他的两根手指拈起了陈观鱼的的手腕，他的眉头一展，笑道，“术伤内腑，不过身体很好，造成的问题不算大。我可以用银针理顺你体内的气机。”胖大婶感激地道，“真是谢谢你了，医生。”龙大胆笑了笑，从腰间的针盒里取出了几支银针，分别刺入了陈观鱼的几处穴位。他的动作极快，手势也和普通的针灸师不一样。“呃……”陈观鱼皱眉咬牙道，“你这是这是什么穴位？我从来没见过这么古怪的穴道位置和经络走向。”“你是学武术的，和我的医术不一样。我的针灸术有很多是奇经八脉以外的奇穴，外人不知道。”龙大胆淡淡地道。他微微捻动银针，从他的指尖开始，银针仿佛带着一种奇妙的震颤，透过陈观鱼的皮肤，几乎使陈观鱼全身都微微的跟着那种节奏震颤。陈观鱼和胖大婶倒是没看出什么，范剑南却看得傻了，这分明是一种极高明的术力控制。使自身的术力借助银针透过患者皮肤，强行理顺对方的经络气血。如果不是亲眼所见的话，范剑南无论如何也想象不到。难怪连苍云啸也对龙大胆如此忌惮，说被他银针刺中差点废掉一只手臂的话，绝对不是开玩笑。五术人的千年秘术传承果然不可小视。“好了，半个小时之后拔掉银针就可以了。”龙大胆对陈观鱼道。“谢谢……”陈观鱼感激的点头道。“就这么简单就好了？”范剑南诧异道，“那为什么我上次受伤那么麻烦？”龙大胆冷冷地道，“因为你上次伤在了魏如山亲自布的术阵下，医治你的伤，怎么可能这么轻松？况且我们身怀术力的人，比一般的人更容易遭受术法伤害。”范剑南想了想道，“我知道了，因为术法伤害的本质是破坏身体机能的平衡。术士的体内气机比一般人复杂，所以这种平衡也比一般人更容易打破。”龙大胆看了他一眼，点点头道，“你父亲说得没错，你是一个非常有天赋的术者。”“我父亲？他现在到底在哪里，你们应该是在一起的。”范剑南道。“我不知道，我和林老鬼在一起。至于你父亲，他应该另有计划。他说过，不会再参加五术人集会了。我来武当山，原本是来找他的……”龙大胆看着轮椅上的苏子青的尸体，叹了一口气道。“找他？”“是的，五术门人凋零，早已经不复当年，我们需要帮助。”龙大胆苦笑道。范剑南沉默了，呆了一会儿才道，“你们会在哪里聚会？”龙大胆看着他摇头道，“在哪里都和你无关了，范家早已脱离五术人。你父亲也不想你再和我们有更多交集。”等了好一会儿，苍云啸开车回来了。他把车停下，走过来道，“都处理好了，没留下一点痕迹。”范剑南点点头，独自一个人坐在树下点燃了一支香烟。这一天发生太多事了，他突然觉得疲惫不堪。龙大胆对苍云啸道，“你现在是山术宗师了，那件事，你想怎么办？”他指的是五术者聚会的事情。苍云啸看着龙大胆点点头道，“你的来意我知道了，不过我先要把师傅的后事办了。等这里的事情完结了，我会去找你们的。”“那好，我还有事，不能等你了。我会把联系的地址留给鼠爷，如果有急事的话，还是老规矩通过电邮联系。节哀保重，兄弟……”龙大胆拍了拍他的肩，叹了一口气。他走了几步看着蹲在树下抽烟的范剑南道，“你呢，范大少。你有什么打算？”“你们五术人的事情我不想掺和，我只是来找我们家老头子的。既然他不在，我会回无锡，继续开我的算命馆，赚赚钱，泡泡妞，懒得理你们这帮人。”范剑南吸了一口烟道。龙大胆耸耸肩，“其实我也不耐烦，可惜没法子啊。反正还有几个月，我把那件圣物交出去也就算是交差了……”另一个城市的某处，一个老人看着满天星斗，喃喃道，“一位宗师凋零了，看来我的计划又进了一步，老苏一死，山术者将再无威胁。”在他身后垂手侍立的年轻人站得笔挺，淡淡地道，“魏先生说笑了，这个世界还有人威胁得了您么？”月光照在他的脸上，他的笑容很真挚。
第66章 闹大了
武当山寻访山术宗师的事算是彻底结束了，龙大胆走了。这位特立独行的医术宗师走得很神秘，和谁都没有打招呼。虽然龙大胆也不清楚范坚强的行踪，范剑南反倒觉得安心了不少。他独自一个人虽然不比和一群术者在一起安全，但至少不会太引起魏如山和阴阳师的注意。范剑南和冯瑗商量了一下，他觉得没有必要再呆下去了，不如也早点回去。冯瑗也同意，她的假期也没剩几天了。两个人辞别苍云啸等人，返程回家。早上十一时三十二分，范剑南和冯瑗回到了无锡。他把冯瑗送上出租车，刚刚转身，迎面却碰见了左相。这个年轻人依然一身白衣，很有一些冷峻的气质。“范老板，欢迎回来。”“左相，你怎么来了？”范剑南有点意外地道。左相耸耸肩道，“作为公司的最底层员工，知道老板回家，自然是要过来拍老板马屁的。”“噗”范剑南乐了，“不错啊，小左同志，这么快就变得有幽默感了。年轻人，我很看好你。好好干，你在本公司前途远大啊。喏，这个奖励你。”他随手把一个小纪念品扔给了左相。对于左相这个免费劳工，他非常满意。“这是什么？”左相看着手里的这个小钥匙扣，有点发愣。“这是我在某位胖大婶的小摊上花了五块钱买的旅游纪念品，专门奖励你这种优秀员工。”范剑南得意地笑道。“店里怎么样？咦，老吴怎么没来？哎，看来今天晚上必须开会，强调一下组织纪律和团队精神。老员工也不能不来参加领导的欢迎会嘛。”左相摇摇头道，“好啦，你不会真的以为我是来拍你马屁的吧？店里出事了，老吴在顶着。知道你今天回来，我特意过来找你的。”“什么？店里出了什么事？”范剑南一愣道。“有人来找麻烦了。我们的生意太好，似乎得罪同行了。具体的，去了你就知道了。”左相摇摇头苦笑道。范剑南的那个剑南咨询公司，最近在步行街混得风生水起。高额的收费，精准的推测。左相的相命神术，再加上吴半仙那张油嘴。吴风阁算命的招牌在短时间内已经红得发紫。不过人怕出名猪怕壮，这名气一大却触犯了到了同行的利益。吴风阁所在的那条民俗街，原本还有一家算命馆。当然就算是算命馆，他们也不能打着算命的旗号，而是用周易研究协会的幌子。老板是本地的地头蛇，叫将岸，本来就是以“周易大师”名头混名骗利的。因为剑南咨询公司的迅速蹿红，已经严重的影响了他的利益。这位将岸大师这几天自己生意也不做了，几乎每天都要来吴风阁找茬。对他们的算命结果横挑鼻子竖挑眼，甚至当街叫骂他们是骗子。范剑南皱眉道，“还有这种人？”左相无奈地道，“这人是个彻底的无赖，我也拿他没办法，总不能每天和他吵架吧？我倒是能让他立刻爬不起来，可想来想去，这似乎轮不到我这公司临时工出头。别搞不好还把事情给闹大了。结果今天，这位将岸大师越来越有劲，自己把事情闹大了。”“怎么个闹大了？”范剑南愕然道。“反正对方是大手笔，你去看了就知道了。”左相苦笑道。事情闹大了？但是看左相的样子既不像是伤了人，又不像是被人伤了，反而有点幸灾乐祸的表情。这就让范剑南摸不着头脑了。按理来说，店里有左相这个命术者在，不可能让对方闹得太过分。但看左相的样子，他似乎根本不想管这事。还有点看自己笑话的意思。来到了熟悉的步行街，范剑南才知道出了什么事。吴风阁的对面，不知道从什么时候起搭了一个大台子，看样子有点像是唱戏的临时台子，又像是什么商家搞活动办的演唱会什么的。台上对联横幅俱全，颇有气势。挂着两条布联上写着：观凡尘百态，断三界五行八卦；看世俗万象，知一生阴阳太极。横批就有意思了：对面那家是骗子。范剑南愣愣地看着在台上手舞足蹈口沫横飞的那位胖大叔，顿时有种哭笑不得的感觉。他开始有点明白左相的意思了，对方确实是大手笔，狠下了本钱。这唱戏台子，音响设备，场地租用估计一天怎么着也得好几千吧？也不知道这位将岸大师在这里闹腾几天了。范剑南哭笑不得，他是真不知道吴半仙和左相抢了人家多少生意。这位大叔这是得有多恨自己开的这家新店啊？这是贴了钱也要来打脸啊。台上那位身材矮壮的大师，穿着一身唐装，手里还摇着纸折扇在上面激情演说。颇有指点江山的气概，情绪激昂，一张圆脸上都憋出汗了。这位将岸大叔演讲的大致意思是说，自己身为周易术数的正统传人，对打着周易学说骗钱的骗子们深恶痛绝，尤其是某家一个问题就要收费一千的咨询公司。因为他们侮辱了这门古老的科学，让世人误解了这门科学。这位大师决定要用自己的真材实料来揭穿范剑南这个骗子的丑恶嘴脸，让民俗街的人知道什么才是真正的周易预测奇术。范剑南看着这位表情有点悲愤的大叔，喃喃地道，“看来我躺枪了。”“什么？什么躺枪？”左相这个华侨突然意识到自己的国语似乎还不过关，疑惑地问了一句。“我躺着也中枪了，意思是无辜受牵连。”范剑南瞪了他一眼，又苦笑着摇头道，“不过这位大叔的枪打得也有点远，都打到武当山了。当时明明是你们抢他的生意好不好？非得骂我干嘛。我说你们到底怎么回事啊，搞得这么大仇恨？”左相苦笑道，“都是老吴整出来的事。这位大师前几天也跑我们店算命去了，他要算的是事业。结果，老吴说他流年不利事业将有大变故，恐有失业之虞，应该早作打算，想办法改行。”范剑南扶额呻吟道，“估计他是被我们抢得没生意了，才故意跑去我们店里试探的。结果你们直接给他弄成有失业之虞，还劝人改行，人家不恨死你们才怪。都是同行，你们好歹留点面子啊。”左相摸了摸鼻子道，“这话你可就冤枉我们了，我们真不知道是同行。一来他也没有表明身份，二来这位大师无论从命理还是面相上都和我们这个行业沾不上边。我们哪知道他是纯粹靠骗的啊？这就结了怨恨了。老吴又是解释又是赔礼道歉，可这位大师……呵呵……”范剑南只能苦笑了，现在这个样子也不能由着他闹腾啊。再这么闹下去，别把公安局或者工商局给招来，那乐子可就大了。范剑南想了想，叹道，“唉，看来只能本经理出马了。”
第67章 神棍和讼棍
范剑南看着台上的那位大师，叹了一口气，走到台下挥手道，“大师，喂，大师。这儿，我在这儿呢。”台下看热闹的不少，但大都是看看而已，很少有人当场和台上那位将岸大师说话。将岸大师正在郁闷，暗忖这活动似乎太缺乏互动性。看到台下有人挥着手叫他，不由一喜连忙道，“这位先生，你有什么事？”范剑南挤到了前面，顺着台阶走到台上，一脸激动地道，“将大师，您说得太对了。不瞒您说，我是一家公司的负责人，只是最近事业上遇到点问题，所以想请高人给指点一二。没想到遇上了骗子，居然说我会破产倒闭。我怀疑他们根本就是骗子，真是太冷人气愤了！”说完恼怒地看了一眼对面的吴风阁。将岸大师心中一动，不由仔细地看了看这个年轻人。但凡算命的骗子，基本功是两样，一是眼，而是嘴。不管来的是什么人，老练的骗子首先是用眼观察，从外貌到衣着和人的表情气质，都可以判断出来人的大概情况，然后就是靠嘴吹嘘忽悠了将岸大师四十多岁，经验老到，所以一眼就看出，这年轻人不俗。深色的西服很合身，面容白皙，像是经常坐办公室不常晒太阳。十指纤长，指甲修剪的很整齐，肯定不是干体力活的。根据这些特点和对方的言谈，将岸断定这应该是个小公司的高管或者本身就是个老板。将岸微微一笑道，“周易学说，博大精深。只是被一些见利忘义的小人所倚仗，给当成了诈骗的招牌。这位先生，不必着急，我可以免费帮你算算前途，而且绝无欺瞒。”范剑南故作激动地道，“太好了！大师终究是大师，不是那些江湖骗子能比的。请大神为我指点迷津。”将岸大师心道，这可是个宣传的大好机会。自己费心费力，不就是为了整个大动静，一方面抹黑吴风阁，一方面为自己搞出点影响力么。当时就微笑道，“这位先生请稍等，我立刻为你算上一卦。”范剑南一看他用几枚古钱起手，心里就有点数了。这位大师用的是文王金钱卦，也就是易经五行卦。这种占卜术根据八纯卦而产生的64卦，每卦6爻，共384爻，来占卜断事。不过范剑南也知道这种简易卦术并不高明，因为其中利用到的条件太少，随机的成分又太多。解卦时大都根据已定的卦辞进行解释，解卦人的主观意识太重，基本上没有多大的实际意义。不过他还是耐着性子看这位大师表演。这位将岸大师倒也像模像样，手持六枚古钱抛掷。看着六枚古钱在桌上落定，将岸大师微微一笑，故意大声道，“这是天火大有卦象。”范剑南愣愣地道，“请问大师，什么叫天火大有？”将岸摇头晃脑，得意地道，“小伙子，这你就不懂了。大有者，所有大也，上下相之象，故有砍树摸雀之兆。”“砍树摸雀，是什么意思？”范剑南莫名其妙地道，“为了抓鸟，结果把树给砍了。可是树倒了，鸟还不飞走？难道你的意思是我花了很多心血，结果就是白耽误工夫？”将岸摇头道，“不是这么解释的。砍树摸雀之象断曰：恍惚事不做，拿稳才下手，任你求功名，到处自然有。这是个好卦，意思是你的事业会蒸蒸日上，但是必须稳中求胜。嗯，所谓投资有风险，小心为上。当然了，也要谨防小人。但总体上你的事业会非常好，越做越大。”范剑南热泪盈眶，当场鼓掌道，“多谢大师指点。你说得太好了，和我的情况太符合了。”台下的观众一看，还真有点门道，也附和着鼓掌了起来。将岸微笑，一副高人气派，摆手道“好了，好了。区区小事，不足挂齿。”范剑南感激地握着他的手，不肯松开，“那您是不是该收摊了？”“收摊，什么收摊？”将岸莫名其妙地道。“我就是对面那吴风阁的老板，最近事业不顺是因为有人在我店对面摆摊，每天骂我是个骗子。”范剑南一脸诚恳地道，“经过大师您的指点，我才知道要谨防小人。所以，您能不能收摊，别再当小人了。您说得太对了，只要您不在这里闹腾了，我想我的事业会蒸蒸日上的。”将岸傻了，看着范剑南结结巴巴地道，“你……你是……”范剑南无比委屈地道，“我就是对面那家店的老板，也是大师您要揭露和打击的对象。”台下的观众掌声顿止，都愣愣地看着台上的两个人。左相在台下哭笑不得，范剑南这个家伙太能闹腾了，这个耳光打得太响亮了。这位将岸大师要么承认自己是骗子，算得不准；要么就承认自己是一个小人，来闹事的。无论如何，都落不下好。关键这位大师还亲口承认了，被他影射成骗子的剑南咨询公司会稳步发展，做大做强。这个耳光等于是自己抽自己的。“哈哈哈哈……算砸喽！”“下去吧，就你这样还大师？”台下的观众起哄了，大声喝起了倒彩，口哨声笑骂声不绝于耳。将岸大师的脸红得就像是红烧的猪头，无比尴尬，简直想找个地缝钻进去了。范剑南一拱手，微笑道，“将岸大师。我就在对面，有空去我那里喝茶聊天。都在一条街上打混，不必太生分了。多交流还是有好处的，再见。”将岸像是傻了一样，呆呆地站着，看着范剑南走下台子，走进了对面的吴风阁。台下的观众也笑着摇头，散了一大半，只有一些闲人依旧在看笑话般地看着这位大师。范剑南一边走，一边强忍着笑对左相道，“看见没？这才叫打脸，他那一套就是胡闹的。”左相苦笑着摇头还没答话，吴风阁里走出来一个戴眼镜的中年人微笑道，“不错不错。这才几天不见，范老板打脸打得越来越有水准了。”范剑南见了这个人不由一愣，“是你？赵律师！”这人正是他认识的那个律师，赵公明。赵公明微微一笑道，“怎么，很意外么？刚才你还说得很大方，请那个神棍经常到你这来喝茶。莫非我这讼棍就不能来你这吴风阁喝一杯茶么？难道是因为我的事务所没有在这条街上么？”范剑南笑了。他突然发现，对于一个精通法律的讼棍而言，这位赵律师的利嘴堪比任何一个神棍。至少他想让你请他喝茶的时候，你找不出任何理由拒绝。
第68章 倒霉委托人
范剑南的办公室里茶香飘逸，赵公明低头泡着茶。他是一个非常严谨的人，就连泡茶也遵循着严格的顺序和固定的姿势。绿茶被八十五度的水冲泡，缓缓注入小巧的紫砂茶碗。范剑南叹了一口气道，“赵律师真是品茶的行家，不过照你这么泡茶，我估计得渴死。”赵公明微笑做了个手势道，“品茶所品的是一种文化，泡茶却是享受心情的宁静。请！”范剑南拿起茶盘里的一只紫砂茶碗，喝了一口，他眉头一动，叹道，“好茶。不过，赵律师今天找我，不会单纯是为了喝茶聊天吧？”赵公明看了他一眼点头道，“的确不是，我是来请求帮助的。”“帮助？哈，我很乐于助人。说说看，到底帮你什么？”范剑南道。“延续我和你父亲之间的合作。你帮我算一下我收到委托案件的成败，我帮助你解决任何法律上的问题。”赵公明微笑道。“我知道，如果败诉的案件你就不接受委托。以保持你十多年无败诉的记录。”范剑南皱眉道，“难道你遇到了什么棘手的问题？”赵公明点头道，“是的，我遇到了一个案件。委托人出价很高，但是我心里没底。是连环谋杀案，就是前段时间闹得沸沸扬扬那件案子。”“那一件？”范剑南瞪大眼道，“我知道那个案子，警方不是找不到合理的解释，归咎于某种早衰症了吗，怎么会又翻出来了。”赵公明无奈道，“找到嫌疑犯了，我的委托人。这个倒霉的家伙成了一个身负三条人命的凶恶罪犯，他将面临最严酷的法律制裁。否则他也不会来找我了。”“什么？”范剑南心里一惊，转向赵公明道，“抓到了嫌疑人？那么这个所谓的嫌疑人是不是一个RB人，有残疾，一只手断了？”赵公明奇怪地道，“什么RB人残疾人的？他就是个本地人，也没什么残疾。”范剑南缓缓地把手里的茶碗放下，脸色沉重地道，“那就应该和他没有什么关系，不知道这个倒霉家伙是怎么卷进去的。”赵公明苦笑道，“我看过卷宗，有很多证据指向他。而且在案发之后，他消失了一段时间。后来大概是以为警方放弃了调查，他又回来了。很倒霉的是，他刚回到无锡，还没出车站就被捕了。”“那警方怎么解释他的行凶手法和目的？这不科学啊！”范剑南皱眉道。赵公明叹息道，“这个人常年在乡下独居，性格古怪，不能排除他的心理不正常。要知道如果嫌疑人的心理或者精神有问题的话，作案动机就不会太符合逻辑了。作案手法据说是采用古老的针灸术，用的银针非常细。所以死者身上找不到伤痕。”“针灸术，杀人致死？”范剑南瞠目结舌，忍不住道，“那所谓的证据以前为什么没有提出来？”“很简单啊，因为当时的情况还不确定是谋杀，所以一些证据的提取有些延迟。几个现场的不远处都发现了他抽过的烟头，沾有他的DNA，现场遗留的衣物纤维等……”赵公明缓缓道。“说实话如果不是他给的价格够高，我根本不会考虑帮他。”范剑南忍不住要为这那倒霉蛋默哀了，这么巧的事也能被他碰上。但同时忍不住好奇了起来，这个霉运十足的家伙到底是谁。于是就问了一句，“你说的这人是谁啊？”“哦，这人是龙巷的，名字很奇怪，叫龙大胆。”赵公明叹了口气道，“无正当职业，住在乡下老屋里。偶尔帮人杀猪，也帮人针灸。不过都是非法的，无证屠宰，不法行医。”“等等，你说是谁？龙……龙大胆？”范剑南简直惊呆了，额头冷汗都流了出来，这个人不会这么倒霉吧！他记得龙大胆不过比他早回来几天而已，这就已经被捕了？他忍不住叹了一口气。看到他叹气，赵公明微笑着喝了口茶道。“其实也没有什么关系，这是这个人的资料。如果这人真的时运不济，注定败诉的话。我就不接这份委托好了。”范剑南看了看，表面上不动声色，脑中却立刻开始了计算推演。赵公明也不打扰他，安静的喝着茶。片刻之后，范剑南的脸色突然一阵错愕，变得极为古怪。“怎么会这样？这人……咸池带合遇鬼贼，劫亡煞刃会伤官，这人的运数怎么会这么倒霉？”从他的判断上来看，这龙大胆简直是一个霉透了的倒霉蛋。难怪会被冤枉成凶手，官司缠身。范剑南面沉似水地道，“这个人一生命运多蹇，这次的运数更是大凶，你这官司恐怕难以胜诉。”“没事，那我就推掉这桩官司。反正少一件委托我的事务所一样经营。”赵公明慢条斯理地沉吟了一番道，“无论如何，感谢你的直言向告。”“但……我可以告诉你，他是被冤枉的。无论出现什么证据，都是有人在故意栽赃陷害。因为我见过真正的凶手。你不想拯救一个无辜的人么？”范剑南看着赵公明道。赵公明沉默了一会儿才道，“我和你父亲打交道十几年，学会了一件事情。那就是不做自己能力范围以外的事情。尤其是牵涉一些太过神秘的人和事情。至于无辜？这个世界上没有人是无辜的。”“还是接了这个委托吧，我保证你的金字招牌会延续下去，顺便带我去看看那个人。”范剑南叹了口气道。“我感觉你对我这个委托人很感兴趣，难道你认识他？否则你不应该这么想见这个人。恕我直言，你并不像一个爱管闲事的人。”赵公明眉头一皱道。“不是很感兴趣，只是这个人救过我一条命罢了。我想，至少有借有还。而且除了律师，我真的想不出还有谁能够顺利的见到他。我可以告诉你，这个人背后有一个极大的势力，钱对他们并不是问题。怎么样，你有兴趣么?”范剑南微笑道。赵公明端起了桌上的茶碗慢慢的喝了一口道，“直觉告诉我，这件事不会太简单。虽然你说的很诱人，但是我想……也许我会后悔这个决定的……”“我想知道你的决定。是规避风险，继续当无败诉业绩的金牌律师；还是冒险，去救一个无辜的人？”范剑南盯着赵公明道。赵公明放下茶碗站了起来，看着范剑南道，“作为一个作风严谨的律师，你至少应该戴条领带。顺便问一句，你作为我的助手，某位实习律师，准备好明天跟我去探监了么？”范剑南笑了，不得不承认赵公明这个讼棍，至少是个有人请味的讼棍。
第69章 探视
第二天在城西的看守所外，范剑南和赵公明会面了。范剑南穿了一身西装总算是规规矩距的戴上领带，为了伪装成知识分子，还故意戴了一副黑框眼镜。赵公明看了看范剑南，微微一笑道，“还成，你总算不显得吊儿郎当了，戴着眼镜倒是有点菜鸟律师的风范。”“那是，不过纠正一点，我以前也不是吊儿郎当，而是放荡不羁的艺术家形象。”范剑南冷静地扶了一下眼镜。“行了，拿着卷宗跟我进去，记住少说话。对了，把这个胸卡也带着。”赵公明笑了笑，把手里的卷宗交给范剑南。范剑南戴着胸卡，冒充这位律师的助手，很顺利的进了看守所。有人的地方就有江湖，而赵公明十几年不败的律师业绩，也早就奠定了他在这个行业的江湖地位。有这位著名律师在，看守所的人很配合，让他们在提讯室里等候。这是一个四面封闭的小房间，一张桌子，几张椅子。范剑南坐下之后假装翻看着资料，其实是暗中用眼角的余光扫视着这个房间。房间里的桌椅似乎是固定在地面上的，应该是怕囚犯用这个当做袭击他人的武器。墙角的上方有摄像监控装置，角度正对着他们。他开始明白为什么赵公明让他少说话了。大概等了十来分钟，随着一阵叮当作响的铁链声音，龙大胆走了进来。他原本的一头乱发被已经被剪光，脑袋成了个泛着青光的秃瓢，使他那张马脸看起来更长了。身上穿着的橙色马甲和脚镣手铐充分显示了他作为一个重要犯人的身份。“好了龙先生，请坐。作为你的委托律师，按照惯例我是来向你了解一下情况的。这是我的助手，范剑南。”赵公明微笑着道。龙大胆很沉默的坐着，没有说话。赵公明开始了公式化的询问，范剑南翻开记事本开使做记录。他摊开的是一张白纸，画上去的却是符号，一个一个符号以某种神秘的规律组合。范剑南的表情很自然，通常是他们两个人说一句，他就写一段符号。给人的感觉就是像在记录他们的谈话。等到范剑南一张纸写完，他像是不小心的把那张纸落在了地上。就在他弯腰去捡的时候，一种看不见的力量急速在空气中蔓延，监视器所记录的画面蓦然扭曲模糊。范剑南微笑道，“我们有至少五分钟的自由时间，现在可以谈谈了，你到底怎么回事？”龙大胆低声道，“被冤枉了，有人在陷害我。”“废话！我是说你怎么会被抓住的？你们五术人不是很厉害么？”“警察？他们准备很充分，几十个人，十几把枪对着我，没有留给我什么机会。再说我根本没有准备，也不知道到底是为什么抓我，所以我很配合的被抓了。”龙大胆无奈地道。“你出事了，其他人知道么？”范剑南盯着他道。龙大胆摇头道，“事出突然，我刚出车站就被逮捕了，根本没有时间通知他们。”范剑南看着他道，“这次你真的麻烦了，栽赃给你的人，不是阴阳师就是魏如山，而且看起来是后者的可能性更大。如果真是魏如山，他肯定安排好了一切细节，你没救了。我给你算了一卦，大凶。”“肯定的，看来魏如山是想用各个击破的办法对付五术人。先是山术宗师，接下来是我。”龙大胆叹了一口气道，“不过，你到这里来不是为了告诉我，我已经死定了吧？”“听我说，你现在只有一条路可以选，告诉我地相林若谷在哪里？天、地、人相术者三宗师，或许他们还能够救你。”范剑南皱着眉，把手里的一张白纸和笔推到了他的面前。龙大胆犹豫了一下，在上面写下了两个电子邮件地址。“用我这信箱，发给第一个邮箱地址，密码我写下来了。记住，只能用我这个信箱发……”“世界易经学术研究会的信箱？”范剑南眼光一闪。“你知道这个？是的，一个学术性机构，在国外拥有独立的服务器，事实上这台服务器只用作五术人的内部通信，所以只拥有五个登录账号。你父亲的那个，自注册之后就从没使用过。”龙大胆看着范剑南道。范剑南收起了那张纸，对赵公明使了一个眼色，右手的指关节轻轻地扣了一下桌面。遍布整个提讯室的术力渐渐退去，莫名的电磁干扰开始逐渐消失。虽然这种术力波动只有短短的几分钟，却保证了他们的谈话和动作没有在监控录像中留下一点痕迹。即使以后有人查起来，也只能发现监控画面受了一点常见的干扰而已。赵公明继续问一些常规的问题和细节。过了一会儿，门口的警卫提示时间到了。赵公明微笑着起身道，“好了，龙先生，我们今天的谈话就到这里。”龙大胆面无表情地被看守压回了牢房。“怎么样？”走出看守所之后范剑南低声道。“还是那句话，不乐观。案发时他没有不在场证明，而现场遗留的所谓证据也都指向了他。”赵公明摇头道。“我更担心的不是他会不会定罪，而是他会不会死在看守所里。”范剑南皱眉道。“这……他被关在看守所，而且像这样的重犯都是单独关押，至少他现在应该是安全的吧？”赵公明不解地道。范剑南沉默地摇了摇头，对赵公明这样的普通人，很难解释术者的力量。五术人是一个强大的术者集团，要想对付他们整体，即便是魏如山这样的强者，也不是那么容易的。否则的话，他也不用隐姓埋名蛰伏这么多年了。魏如山的目的，一是要引开警方的注意力，避免阴阳师的暴露；另一个方面则是借助警方力量，把龙大胆和林若谷等人完全隔离开。所以龙大胆很可能就是他的下一个目标。现在唯一的希望就是联系上其他五术人。范剑南看了看手中那张纸，上面的那个电子邮箱将是关键。“上车吧，我送你回吴风阁。”赵公明打开车门道。“说实话也许会显得太冷酷。但我更关心的是，我的一世英明，这次会不会栽在这件事情上。”“不必担心，如果我没有猜错的话。你这个案子永远不会有开庭的那一天了。”范剑南坐在车上叹息了一声道。魏如山已经出手，林若谷等人也会全力对付他，这将是术者之间的战争，完全没有世俗规则和法律可言。范剑南回到吴风阁之后，打开了电脑，登录了龙大胆的邮箱，给林若谷发送邮件。大致的意思是龙大胆受人栽赃，已经被捕，最大的可能是魏如山在幕后操作。看着电脑上闪烁着邮件发送完成的字样，范剑南微微的松了一口气。
第70章 危险的年轻人
夕阳入血，魏如山漫步在花园里，看着天边的夕阳感慨道，“似乎苏子青的死讯对你并没有多少触动。”他这句话是说给他身后的年轻人听的。他身后的年轻人瘦削而高挑，垂手而立，似乎永远带着一副尊敬和顺从的表情。他被魏如山习惯地称为“阿水”，但他的名字却叫苏玄水。阿水淡淡地道，“在这个世界，每一分钟都有人死去，而我却在这样的情况下活了二十多年。如果我想为此悲哀的话，恐怕穷极一生都要在悲哀中度过了。”魏如山微微笑道，“但并非每一个人都是苏子青，也并非每一个人都是你的祖父。苏子青永远是独一无二的山术者宗师，也永远是你的祖父。无论你怎么做，都无法改变这一点。不是么？”阿水也微微一笑道，“我也不需要做什么，去改变这个事实。因为我也是独一无二的阿水。”魏如山从身旁的小树上摘下了一片叶子，缓缓在手中揉碎了。他叹了一口气道，“无论是谁，有你这样一个孙子恐怕都是一件不幸的事情。我不得不承认，你是一个非常可怕的年轻人。和我一样，执着，贪婪，野心勃勃，甚至比我更无情。我很想好奇的问一句，你当年逃下武当山的时候，难道真的没有得到那件圣物么？”阿水不动声色地道，“如果我得到了那件圣物，我就不会让苏子青活那么长时间了。而且……你觉得我拥有圣物的话，还会这么甘心的服侍你左右么？”魏如山猛然转身，双眼如电般直视着阿水。好一会儿，他才笑着道，“当然不会。三才圣物，只要得到一件，你就会和我谈条件。得到两件，你就会胁迫我。如果你得到三件的话，我只怕就要流亡海外了，因为你很可能会杀了我。”“既然如此，魏先生还担心什么？”阿水淡定的道。“你觉得这个世界还有值得我担心的事情么？”魏如山反问道，他的嘴角净是笑意。“好了，不谈这些了。你一直让我很满意，只是龙大胆那件事，你似乎做得有点欠妥。”“哦？”阿水依旧不动声色。“让他困入囚牢这一点，你做的没有错。只是陷害一个人的方式有很多种，你却选了一件和阴阳师有关联的，这让我很有些费思量。告诉我，阿水。你是相帮那伙阴阳师掩饰行藏，还是故意想暴露我们的行藏？”魏如山语气很平缓，但站在他身边的阿水已经感觉得到他隐含的怒气。“魏先生，我想我不知道你所指的暴露是什么意思。”阿水依然很平静，这个年轻人的情绪犹如一潭死水般，从来不起任何波澜。“不知道？呵呵，你别忘了，雄一是被范家那个小子所伤。所以他闹出的那几起案件，别人不知道内情，但是范家那小子却是知情的。所以他很容易就能联想到阴阳师和我们，而那些RB人是没有能力在警察眼皮底下弄鬼的。那么显而易见，这件事的背后只能是我们。”魏如山斩钉截铁地道，“我想知道你是不是故意在向他们透露我依然在此地的信息。”“原来魏先生担心的是这个。”阿水淡淡地道，“魏先生，我们要担心的是五术人还是范家的那个小伙子？范家已经脱离五术人很久了，即便是他发现了什么端倪，又和五术人有什么关联？”“所以你就可以毫无顾忌的暴露我们的行踪？”魏如山眼神闪烁地道。“谈不上故意暴露。因为我们的目的只有一个，剿除五术人，得到三才圣物。只要为了这个目的，任何手段都是必要的。至于会不会被识破，并不重要。即便他们推测出我们依然在这里，那又怎样？我们又剪除了一位宗师。剩下的杂七杂八，你认为他们值得我们重么？”“你错了。”魏如山叹了一口气道，“我原来也认为某些人不重要。但是却让我付出了沉重的代价。当年我根本没有重视的一个范家小伙子，不但以一人之力破坏了我苦心经营多年的计划，甚至差点要了我的命。甚至不得不整容假冒他人，苟延残喘的生活。”他伸出手摸了一下自己的脸道。“以前的范无敌，现在的范坚强？”阿水缓缓地道。“是的，从那以后我学会了一件事，那就是绝不轻视任何人。现在的医学更发达，技术条件更好，我可以很轻松恢复我的本来面目，但是我没有。因为我要提醒我自己。只要一看到镜子里的这张脸，我就不会忘记我犯下的这个错误。”魏如山感慨地道。“我错了，这件事我承认做得不够谨慎。”阿水低下头道。“做错了就要受惩罚。”魏如山看了他一眼，用手指摘下了一片树叶，随后用手指捻碎了。只是一个很平常的动作，却引起了极大的后果。一阵沉闷的声音从阿水的身体内部响起。他像是猛然被击中了一般，弯下了腰，一缕血水从口鼻中沁出。但他几乎立刻就努力站直了，用一块手帕擦掉了血迹。惨白的脸上依然是一片漠然。“念你初犯，这次只是略施小惩，我不希望再有下一次。回去休息吧，我还有很多事要让你做。菊部的侄子宗藏，在武当山受伤了，惹得那个家伙很不舒服，打电话给我了。你代我去看看他侄子，别再闹出事情。”魏如山淡淡地道。“是的，魏先生。”阿水恭敬地鞠躬。他的脸上依然毫无表情，但汗水已经顺着他的额角不断的滴落下来。他转身离去时的步伐依然不慌不忙，显得从容不迫。魏如山看着他的背影，喃喃道，“真是一个不错的年轻人。”还有一句话他没有说出来，这个不错的年轻人还很危险。心狠手辣，行事果决，更难得的是阿水这份坚忍和不合年龄的沉稳，都让魏如山觉得像是看到了年轻时的自己。但是无论如何，魏如山依旧觉得自己不太喜欢这个年轻人，因为有时候连他也看不透这个阿水。如果不是魏如山急需用人，而阿水的办事效率极高的话，他不认为自己会选择阿水做自己的助手。不管怎么说，阿水快速分化削弱五术人的主张他还是满意的。这种做法基本符合了他的意图。魏如山叹了一口气，他现在要做的是，在林若谷等五术人没有作出反应之前，尽快解决处于困境中的龙大胆。范剑南每隔几分钟刷新一次龙大胆的电子邮箱，他不得不承认自己的耐心实在是很有限。足足一个小时左右，就在他不甘心的准备放弃之前，龙大胆那个邮箱的收件箱突然闪烁了起来，对方回信了。“消息已经被证实，告诉我，你是谁？”对方的回信很简洁。范剑南的回复更简单，“范。”想了一想他又在键盘上敲出了一行字，“你是林若谷？怎么找到你们？”等了三四分钟之后，对方回信了，“我们来找你，地址？”范剑南叹了口气苦笑，这个林老鬼，一如既往的谨慎。无奈之下，只能回复他：“南禅寺步行街，323号吴风阁，越快越好。”
第71章 三位客人
下午，往常这个时间吴风阁是没有客人上门的。但是今天，吴半仙发现有些意外，店里突然来了几个人。一个油光满面，有点矮胖的光头，一个有些干瘦的老头。两个人来了之后，也不说是为了算命还是卜卦，而是很闷地坐在店里。吴风阁的规矩，哪怕客人不算命，也可以坐下来喝茶聊天。这两个人一看就不是普通人，吴半仙当然不敢怠慢，立刻奉上茶水。这两个人似乎派头很大，也不说话，端起茶杯慢悠悠的喝着，足足十几分钟。吴半仙忍了好久，最后实在忍不住了。正当吴半仙想开口询问的时候，这两个人突然站了起来。他们站起来不是因为吴半仙，而是因为外面又进来了一个人，一个长相很好看的中年人。“三位这是……”吴半仙有些吃惊地看着他们。“我们找范剑南。”那个中年人微笑着道。“哦，范大师在里面，不过他一般不直接给客人服务……如果算命卜卦可以找老朽……”吴半仙有点意外地道。“不必了，我们就找他。”那个很好看的中年人淡淡地道，他平淡的口气中隐含着不容置疑的坚决。吴半仙只得把他们让到后面的办公室。范剑南已经在等他们很久了。林若谷进去之后对光头的天相师龙歌使了一个眼色，龙哥立刻关上门，将手按在了办公室的门上，飞快的画了一个星图。术力的作用之下，这间办公室形成了一个和外界相对隔绝的空间。“保密起见，别见怪。”龙歌松开了按在门上的手。范剑南摊开双手道，“我早已见怪不怪。”林若谷坐在范剑南对面，皱眉道，“好了，我们言归正传。他被关在哪儿？”“城西的看守所。”范剑南道，“有什么问题？”“五黄大煞。”林若谷淡淡地道。“五黄大煞？”范剑南脸色一变，他知道所谓的五黄大煞是什么。五黄廉贞，其位镇中，威扬八方，其色黄，五行属土，宜静不宜动，动则终凶，宜泄不宜克，克之祸重。“城西看守所是五黄飞临之地？”范剑南忍不住道。林若谷点头道，“不错，而且龙大胆本命犯太岁，这一下真是应了五黄临太岁的致命大煞。魏如山终于是忍不住要公开和我们对决了。”“公开对决？”范剑南讶然道。林若谷叹道，“他趁山术者宗师已死，准备再一举困杀龙大胆这个医术者宗师，加上你父亲卜术者宗师已经明言退出，五术人宗师已经五去其三了。他已经决定站出来和我们公开对决了！龙大胆的入狱不仅暴露了他依然在本地，也是他对我们下的战书。”“可是，你们不都是宗师么？”范剑南急道。“难道对付不了一个魏如山？”人相宗师绰号鬼影子的王松苦笑道：“我们三个虽然号称天地人相，但终究只是相术者分支的宗师。即便合在一起，以林老大为首，也勉强算得上是相术者一个流派的实力。南洋回来的命术者宗师张丘烈却又突然失踪，在实力上我们只怕很难匹敌魏如山了。”林若谷点点头，咬牙道，“他也是这么想，所以才会一反常态的突然高调，这是在向我们示威。”范剑南皱眉道，“那么，你们有什么对策？不管如何总不能就这样不管龙医生吧？我看，他在看守所也并不安全。或者我们立刻通知苍云啸，他是新任的山术宗师。也许总能帮上忙的。”“既然他先下了战书！那我们就不得不接着了。五术人门下，是绝不会向这个叛逆低头的！！”林若谷的脸上看不出任何表情，但这句话却让人心惊胆战。“你们想怎么办？”范剑南有些吃惊的看着他们道。“劫狱！！！”鬼影子王松咬着牙道。“劫狱？”范剑南骇然转向林若谷道，“你们疯了吧！”林若谷冷冷地道，“我们是疯了，而且是被他逼疯的。五术人门人凋零，尤其是医术者一流，龙大胆是医者唯一传人。我们再也承受不起任何损失了。这一次就让魏如山这条老狗试试我们这一群疯狗的厉害。”范剑南怒道，“你想干什么！就凭你们这三个老家伙去劫狱？是！我承认你们厉害，个个都是大师。凭你们三个人加上监狱里那个傻大胆，去对抗执法机构，对抗国家的暴力机关？你们……你们简直他妈的比龙大胆还大胆！”“哈哈哈！老子低调了大半辈子，难得疯这一回，值了！老林你说，该怎么干？”龙歌毫不犹豫地道。“干个屁！”范剑南怒喝道，“我是找你们来商量对策救人的。这就是你们的对策？简直是荒谬！”“除此之外没有别的对策！”林若谷淡淡地道，“自古民不与官斗，江湖人物也不想搀和进公门的事情，但是事情已经走到这一步，我们已经没有退让的地步了。所以我们必须去。”范剑南冒火道，“你们去吧，都去！明天的新闻上就会播出，三个加起来两百多岁的老头子，企图攻击监狱，被我英勇的武警战士当场击毙！你们有没有想过，魏如山正巴不得你们这么干的。一帮傻冒，一帮大傻冒！滚你们的，老子不跟你们这帮老匪徒说话，免得惹上嫌疑！”“我们需要你帮助。”王松看了看他道。“哈，帮助？让我帮你们踩点还是望风，或者我负责火力掩护，让你们杀进看守所！”范剑南气极而笑，“让我帮助一群老土匪？谢谢！我还是当我的守法公民算了。你们在我店里商量怎么劫狱，我都奇怪我为什么不打110报警？还帮助你们？”林若谷坐在对面看着他大发脾气，只是冷冷的说道，“那么你认为，龙大胆有没有罪，他应不应该死？”“是！他没罪，他很清白，清白得像没用过的卫生巾！可是你们去劫狱救人，就算你们本事很大，把他救出来了。那么他这块卫生巾也算是红得骇人听闻了，用过的卫生巾能洗洗再用吗？他一辈子都是通缉犯，你们也是！而且你们正在引诱我也犯罪。”范剑南咆哮道。林若谷丝毫没有在意他的恶言恶语，只是淡淡地道“人在江湖，岂能事事称心如意？况且我们可以在不伤害任何人的情况下，把他弄出来。甚至我们可以处理得不留一点痕迹，更不可能牵连到你，难道这样你依然不想听听我的计划？”“不想！”范剑南坚决的道。“我是一个有底线的人，我可以犯傻，犯贱，但是绝不犯法！”林若谷一拍桌子喝到，“别说得好听！当年魏如山杀了你亲妈，你老子范无敌一怒之下杀了多少人？当年有很多地相师也只是一时受了蒙蔽，罪不至死。你老爹那就不是犯罪？况且我们这不是为了杀人，是为了救人！”“林老鬼！你再敢提到我妈，信不信我现在就废了你！”范剑南勃然大怒。“算了，老林。”王松拉住林若谷叹了口气道，“他们范家的人，都是一个脾气。”“好吧，我很抱歉。但我只是就事论事。”林若谷平复了一下心情，指着范剑南道，“你别忘了，龙大胆救过你的命。他没有行医执照，救你也是违法的！你自己摸着良心想想！”“少来，我从来不反对救人。我找你们本来就是为了救他。我是说除了劫狱难道就没有其他平和一点的方法了么？毕竟这样做搞出来的动静太大！”范剑南摸着额头道，他对这些人简直没有办法。“没有动静，我可以保证没有任何的动静。看守所的所有人，包括看门的大狼狗，只会在一觉醒来突然发现少了一个人。但是这么做需要启动一个很庞大的术阵，所以我们才需要你。”林若谷沉静的看着范剑南道，“干还是不干？你说句话。”范剑南沉默了一会儿，看着他道，“这是唯一的办法？”“当然，我也可以联系黑道的兄弟，弄一批枪。就如你说的，我们三个老头子冲进去。你希望我用哪种方法？”林若谷叹了口气道。范剑南犹豫了一会儿，咬着牙狠狠地一拍桌子，“不就是术阵么？那就干了！不过话先说明了。我要是坐牢了，就把你们全供出去，争取宽大处理。”三个相术宗师，看着这个垂头丧气活像被绑上贼船的年轻人，一阵无语。
第72章 劫狱计划
林若谷看了看王松，沉声道，“去找一幅地图过来，我们先看一下位置再决定怎么干。”王松应了一声，刚想出门，范剑南在后面淡淡的嘲笑道，“别忙乎了，几位老人家。什么年代了还看地图。要懂得与时俱进，过来看这个吧。”范剑南说着在电脑上敲了几下，又把投影仪转向墙壁，对龙歌道，“光头爷，麻烦请把下窗帘拉下来。”龙歌莫名其妙地拉下了窗帘。随着办公室的光线暗下来，投影仪投出的光线在雪白的墙壁上显现出了清晰的图像。“这是地图？”龙歌摸了摸光头道。“这叫谷歌地图，外国人的玩意。光头爷，你没见过科技吧？”范剑南揶揄道。“放屁！老子这么就不懂科技了？当年老子在瑞典翁萨拉天文台用毫米波射电望远镜观测猎户座大星云的时候，你还上幼儿园呢！”光头龙歌恼怒地道。“龙歌说的是真的，除了是占星术士，他还是国内首批去瑞典翁萨拉天文台做研究的天文学家之一。”鬼影子王松微笑道。“失敬失敬，我还真没看出来，他居然还是名科学家。”范剑南愣愣地看着龙歌，叹了口气道。他倒真没看出这位满脸横肉的光头爷居然还有这么一段辉煌的历史。范剑南看了看林若谷道，“你需要什么位置，在这张地图上你甚至不需要罗盘。我就能精确的给出你任何想要的坐标和角度。”“不错，这样更好，我要城西看守所的。不！我要整个WX市周边的区域。”林若谷思索了一下道。“整个市区，包括周边区域？”范剑南一愣，疑惑地看着林若谷。“不错，整个区域。”林若谷点头道。范剑南把地图调整到了合适的大小道，“看吧，这就是全区域的。城北看守所在这个位置。”林若谷皱眉道，“这样看不太真切，你切换成卫星图片的模式，更有利于我观察地势。”“嘿，不愧是林老怪，比光头爷跟得上形势，连这个都懂。现代风水宗师就是要走在科技前沿。”范剑南嘟囔着，随着他手指在键盘上的动作，墙上的地图变换为卫星图模式。市区纵横交错的道路和建筑，郊区的田地，河流湖泊清晰的展现了出来。“城西看守所在这个位置。”林若谷皱着眉头道，“从地图上看似乎很靠近无锡的惠山。”“是的，我去过那里。”范剑南点头道。“从风水上看，西方属金，主杀伐，作为囚禁之地倒是很适合。不过这也增加了我们救援的难度。”林若谷微微点头道。“我们可以在惠山的山顶设下术阵的一个点。”“你是风水专家，这个你说了算。”范剑南无奈地道。确实，他对风水学说的了解只是一鳞半爪，根本不及这位当代地相宗师的万分之一。林若谷突然伸手指向地图道，“这是什么地方？”他的手指所点的部位是一大片蓝色的水系。“这是无锡南部，著名的太湖。”范剑南道。“好！我们就借这天然的庞大水系，作为术阵的第二个点。”林若谷喝道。“一个在城南，一个在城西，这么大的区域？”范剑南疑惑地道。“放心，这只是庞大术阵的一个支点，远远不是整个术阵。”林若谷眼神闪烁道，“继续看图，北面这个点。”“这是……江阴长江口……”范剑南脸色一变，“我说老林……你这个阵布得未免太大了吧？”“长江天堑，正好居于北部。我虽然不懂风水，也知道北水南下，无往而不利，就是这里了。”王松击掌叫好。林若谷冷静地道，“记下这个点，这是术阵的第二点。”“南西北方向都有了，接下来东面是哪里？”范剑南心知肚明，这个术阵如此庞大，仅仅依靠三个点支撑肯定是不够的。“东亭！”龙歌和王松不约而同的道。东亭原先是无锡的一个古镇，古代曾有地气勘舆大师认为此地有龙气，所以一度曾称为龙亭。后因为讳皇帝称号而改称东亭。林若谷皱眉思索了一会儿道，“东亭古有龙气，但现在龙脉气象已近衰竭。地气恢复需要养成，如果我们把这里设为第四个点，很可能会毁掉这段隐形龙脉。不如选这里，东北塘。这里是京杭大运河支流和锡北运河交流区域。”范剑南骤然一惊道，“这么说来这个术阵……这个术阵形成了三面环水一面抱山之势？”林若谷赞许的点点头，指着墙上的投影地图道，“你们来看，这四个点。北扼长江口，南踞太湖滨，东临大运河，只留西侧的惠山。而惠山之下就是城北看守所。”范剑南皱眉道，“还是不对，即便三面环水，从术理上看已经水气滔天。但依然无法对城西的金行造成克制啊。”“我为什么要完全克制西方金行，难道我们要杀死所有城西看守所的人么？”林若谷反问道。“这……”范剑南苦笑道，“我确实不了解你的想法。”林若谷微笑道，“五行生克，变幻无穷。你看着惠山虽然地处西侧，但林木繁茂，隐含自然木气。我就是要以三面环水之势，引长江、太湖、运河之绝强水气，滋养惠山的木气。使这个区域的木气达到极为高涨的地步。”“木气高涨？木生火，再以火克金！你你要纵火烧山？”范剑南骇然道。“如果真如你所言，这把火的气势势必会达到无法控制的地步，你是不是疯了？”“谁告诉你我要放火烧山？”林若谷狡黠的一笑，“我要引的是火，但却是雷火。有火之势，却无火之险！”“雷火？”范剑南一愣。“不错。你别忘了，龙歌是天相宗师。只要在合适的时间，合适的方位，加上我们几个人的术力推动，他完全可以借助天象，引动雷火。我要雷击惠山巅，震慑无锡城。回应魏如山给我们下的这份战书！让他知道五术人犹在，而且要和他清算这一笔陈年旧帐！”林若谷朗声喝道。“好！”天相龙歌和人相王松齐声喝道。范剑南犹豫道，“我说，你们这……这么做不会造成人员伤亡吧？”“放心吧，绝对不会有人员伤亡。即便是惠山之下的城西看守所，也不会造成伤亡。但会使这个区域的人体内气机混乱，昏迷很长一段时间。只要术阵一散，他们昏迷十几个小时之后就会自然醒过来。当然强大的雷击会毁掉这个区域的电力设备，和监狱的监控设施。同时雨水会冲走我们留下的一切痕迹。”林若谷道。范剑南点头道，“所以术阵一旦发动，你就可以随便找个人，大摇大摆的进看守所去接人，然后扬长而去。现场却不留下一点痕迹。因为所有人都处于昏死的状态下。我看这个计划可行。”“我们现在有四个人，守住四个术阵节点。理论上是够了，不过，你最好要协助龙歌，因为惠山那里是整个术阵的核心部分。这么说来，我们还缺少一个人。可惜命术者宗师不在……”林若谷皱眉道。范剑南突然一笑，“这个没有问题，命术者宗师虽然不在，但是他的传人再给我打工。我可以让这个员工加加班，只要你肯出加班费。”三个老头一阵愕然。某个面目冷峻的帅哥命师正在百无聊赖的排着命书，突然瞪大了眼睛看着自己的命数，奇怪的道，“加班？我什么时候成了劳碌命，这不科学啊？”
第73章 大术阵
左相依然住在宾馆，早上九点多才懒洋洋的起床，因为按例要去吴风阁上班了。他极不情愿的看了看日期，发出一阵苦笑。因为手表上的日期意味着，他还要帮范剑南免费打工将近两个月。“唉，万恶的资本家。”这是这位华侨回国一个多月以来唯一的感慨。不过抱怨归抱怨，他还是起床走向了卫生间准备洗漱。突然，他的身体猛然一震，惊疑的看向了宾馆客房的大门。一阵淡淡的术力波动引起了他的警觉——附近有术者施术？！左相甚至来不及穿衣服，抓起一条浴巾围在腰间就准备破门而出。只是他的手刚一接触门把手，脸色立刻一变，立刻后退了一步，暗忖道：门外有人。有人打算在门外布阵，准备对付自己！这是他的第一个反应。他的第二个反应是，绝不能让对方抢得先机！术者交锋，也是先下手为强。一旦被对方结阵完成，就等于对方抢得先手，自己将处于被动之中。左相立刻结了两个掌诀，按在门上，他要以术力强行扰乱对方的布阵。果然他的术力波动对那个不知名的术者造成了影响，左相的术力和对方的术力完全纠结在了一起。原本对方有条不紊的术力游动就像蜘蛛在织一张网，而现在左相的强行介入却把这张原本有条理的网搅得如同一团乱麻。对方似乎也意识到了他的反击，门外的术力波动立刻加强起来。原本细如游丝的术力波动几乎在瞬间化成了汹涌的术力狂潮。左相大惊失色，对方实力很强！这是要强行把他的术力完全排除出去的迹象。他咬着牙，不假思索的在门上画了一个阵图，双手齐推，周身的术力源源不断从双手延展开来，继续和对方对抗。奇怪的是他的术力涨一分，对方也跟着涨一分。有时候对方分明已经后力不继续，摇摇欲坠，可就是不坠。十分钟之后，左相浑身的术力几乎激发到了极点。因为他明白对手术力强横，如果再让他结阵成功，对自己将是莫大的威胁。但这个该死的神秘术者就像存心在和他比拼耐力一样，跟他耗上了。左相的额头渐渐流汗了，他感觉不能再耗下去了。如果对方的术力比自己更绵长的话，再这样下去，对方非把自己耗干了不可。他猛然聚势，全身术力在短时间内集中爆发。现在的情况，就像两个打太极拳的人黏在一起相互推手比耐力，他要做的就猛然抽出一只手，在按照惯性心理想继续推手的对方脸上狠狠的扇个耳光。打对方一个措手不及。“轰！”的一声巨响，宾馆客房的门被炸得四分五裂，左相推了一步，他围在腰间的浴巾也被蓬勃的术力完全崩飞了。房间外，范剑南和三个老头子，一脸好奇的瞪着这个只穿了条内裤，却咬牙切齿的年轻人。“范剑南！你……你在搞什么玩意儿？！”左相一愣，随即悲愤的吼道。范剑南一脸正经的道，“我来看看我的员工，表示一下领导对员工的关心。那个……你能不能先把裤子穿上？”左相低头看了一下，立刻咒骂着缩进了房间。范剑南转身道，“怎么样？他可以么？”“不错，这个年轻人已经足可以独当一面。虽然经验还有些缺乏，但是主持支撑一个阵眼的实力足够了。”林若谷微微点头道。“乖乖！竟然真是命术者宗师的传人，你花多少钱雇的这个小伙子？”王松忍不住道。“呃……这个是本公司的商业秘密。暂不透露，无可奉告。”范剑南嘿嘿一笑。左相慌乱的穿好衣服，准备冲出来找范剑南算账，一抬头发现他经走进来了。范剑南一脸严肃地道，“小左啊，我来给你介绍一下，这三位都是五术人中的前辈，号称相术三宗师。这位是天相师龙歌，人相师王松，这位就是地相师林若谷，他同时也是相术者的宗师。刚才是几位前辈要试试你的实力，他们都很看重你啊。小伙子，好好干，你很有前途。”“你……”左相不知道范剑南在搞什么鬼，但是他也看出了这三个老者确实是高人，身份又是宗师级别，他自然不能再找范剑南算账。只得尴尬地向三位长辈打招呼。三个人坐定后，林若谷把大致的情况跟左相说了。他们在布一个大阵，需要左相协助。并且再三声明这个大术阵不仅关系到一位宗师的生死，对五术人本身也是生死攸关的。左相倒是没什么意见，五术人门规森严，宗师身份代表了五术之中的一个流派，身份崇高，他也不敢对林若谷有什么意见。五个人一起回到了吴风阁，由林若谷负责统筹安排，在范剑南的办公室开始详细讨论这个大计划。林若谷看着墙上的地图，思索了一番道，“范剑南，你精通遁甲术，所以由你负责推算一个最有利于我们恰当的时机，最好选择夜晚。”范剑南点点头道，“这个我可以做到。”林若谷转向龙歌道，“老龙，你负责观测天相，选择最有利的天时。你的天时和范剑南的具体时辰相互结合，选择近期最有利的天时。”龙歌摸着光头笑道，“成，这事交给我。”林若谷皱眉想了想道，“我会负责观测四个阵眼的地势气脉，选择精确的布阵位置。”范剑南懒洋洋地道，“不错不错，天时地利我们都做到了，现在还差一个人和。”林若谷微笑道，“谁说没有？现在我们有了这位命师。小左，你负责推命。”“推命？”左相一愣道。“是的，推算我们每一个人的命理，选择谁的命理合适哪个方位。也就是说我们要确保东南西北四个方位阵眼上站着最合理的人。这就是我的人和。”林若谷走到窗边拉开了窗帘，眯眼看着中午剧烈的阳光。“想通过除掉宗师来毁灭五术人是不可能的，因为术数理法早已根植在我们这个民族的古老传统之中，民族不亡，则传承不灭。五术人的千年传承，我就是不信会断绝在一个叛徒手中。”范剑南看着这个外表极好看的中年人，默默思考了一下。如果真如林若谷所言，那么这个大术阵将会把术法的威力发挥到极致。这是五个术者的合力，借助古老阵法，引自然水系的作用力，要达到破坏一个区域的自然平衡并非不可能。只是他对与这个惊天大阵依然抱有一丝忧虑。随着他的卦术越强，他也越明白，即便卦术通天，但天意往往不随人的意志而改变。
第74章 狂雷暴雨中
天色将晚，霞云漫天，惠山顶上范剑南和龙歌相对而坐。今天正是他们约定准备引发大术阵，准备劫狱劫狱的日子。“我实在看不出今天会是一个打雷的天气，你确定没有错么？”范剑南看着满天云霞喃喃地道。“气象局的副局长，曾经是我的学生。”龙歌淡淡地道，夕阳的余光照耀这他的光头，显得他的光头比平时更亮了。“好吧，就算真的会有雷，我们是不是也来得太早了一点。毕竟约定发动阵法的时间是在九点多，而这个时间距离现在足足有三个多小时。”范剑南道。“耐心是一种美德，年轻人。”龙歌微微笑着道，“有兴趣来点酒么？”他打开随身携带的包，里面有一瓶酒，甚至还有打包的下酒菜，烤鸭，卤牛肉，一袋子花生米。酒是并不是什么好酒，但却是足够猛烈的二锅头。龙歌乐呵呵的拿出两个杯子，倒上酒，看着范剑南道，“吹吹山风，看看日落，再喝上两杯，时间并不如你想象的那么难熬。”范剑南苦笑着拿起酒杯道，“喝酒我倒是可以陪你，我只希望，我们不要醉倒了。对了，你以前真的是天文学家么？”“怎么，我堂堂天相师，占星术宗师难道还当不了天文学家？或者你认为一个天文学家应该更加理性点，不该当一个占星术士？”龙歌瞪了他一眼道。“没有这个意思，我只是想，按着你的这份资历，你应该是一位受人尊敬的科学家。你怎么会……离开你的研究领域呢？”范剑南好奇地道。龙歌闷了一口酒道，“还不是因为喝酒？”“因为喝酒？”范剑南诧异道。“因为有一次喝多了，又恰好遇上我给讲课的时候。我就把天文课讲成了一堂占星课，结果我就成了学术界的笑柄。不过那些老外的悟性奇差，一个听懂的都没有。”龙歌嚼着花生米道。范剑南忍不住大笑，“你给老外上课，讲占星术？就你那摇头晃脑的样子，大谈什么老夫夜观天相，那他们能听懂就是奇迹了。”“我就是因为那次丢了工作，不过我也懒得再上班了，那种地方喝酒都不自由。皇图霸业笑谈中，不胜人生一场醉。这种感觉，很少人能理解。”龙歌大笑道。范剑南苦笑了一下，转头看着远处道，“不知道林老鬼他们准备得怎么样了？”“我的酒有没有毒？”龙歌突然打断了他的话，瞪着他道，“如果没有的话，你为什么不肯帮我喝？这一瓶酒，你不帮我喝的话，我会喝醉的。”范剑南只得笑着干掉了一杯，烈酒入喉，就像一道燃烧的火焰，从喉咙烧灼到胸膛。龙歌大笑道，“这样才对，酒能消愁，也能壮志。几个小时之后，我们就要做一件惊天动地的大事，胸腔里没有点热血怎么行？”“他们各守一方，唯独我们惠山顶上这个阵眼是两个人，你还没说我该怎么帮助你？”范剑南道。“没事，你到时候听我的命令就行。”龙歌想了想道。范剑南只得点点头。天色渐渐黑了下来，远处都市的灯光闪耀着现代文明的辉煌。没有谁知道，古老的术数和传统文化，将在今夜迸发出更为耀目的光华。山顶的风渐渐大了，浓重的云气从三个方向开始向山顶涌来。短短几分钟，在西风催动下，云层已经厚得令人压抑了。范剑南能够感觉到这云层中蕴含的强大水气。“他们已经开始了。”他看了一眼龙歌道。龙歌看了看天空道，“再等等，这还只是一个开始。”范剑南道，“这水气已经很重了，我怕再等下去这云会承受不住，开始下雨。”龙歌冷静的摇摇头道，“还没到时候。我们要等水气凝聚到最大限度的时候。不过你说得也对，以防万一，你现在就站在阵眼内，听我的指令发动。我负责在阵眼之外引雷。”范剑南依照龙歌的话，走到了原先早已测定的阵眼之中。浑身术力凝聚，随时准备展开这惊天大阵的最后一个环节。空气中的水气越来越浓厚，虽然没有下雨，但范剑南感觉自己身上的衣服已经冰凉彻骨，完全湿透了。这长江大湖等自然水系之中引来的水气威力是惊人的。整个山顶似乎笼罩在浓重的雾气之中，范剑南距离龙歌并不远，但已经无法看到他的身影。“开阵！”龙歌猛然暴喝道。范剑南俯身将手按在了阵眼处，以自身蓬勃的术力开启了这个规模骇人的大阵。空气中凝聚的水气像是突然得到了渲泄的缺口，在空气中发出暴雷般的空鸣。以极大的速度消散在了整个HS区域。奇像顿生，这六月份的山中，各种植物受到这水气激发，开始了疯狂的生长。短短几十分钟，各种树木宛如到了春季一般，抽出新的枝条。山道旁的柳树竟然在几十分钟之内开花，柳絮纷纷扬扬。水生木！！！水气依然在源源不断的从三个方向涌来，在这片区域化为了蓬勃的生机，滋养着这片山林。一时之间花繁叶茂，各种植物以绝对异常的速度生长，山间木气高涨。“啵”龙歌捏破了手中的杯子，他喃喃地道，“时间到了。”破碎的玻璃杯碎片被他捏在手中，一时间鲜血淋漓。龙歌用手掌中的鲜血滴在地上，画出一个玄奥莫名的图形。“啪！”他将手按在了地上。天相师的术力冲天而起，自贯夜空。“龙爷，你在干什么？”范剑南惊道。浓雾之中虽然看不到人，但是他明显的感到龙歌的这种术力波动显得极不寻常。“专心守住阵眼！别管我这里。”龙歌沉声喝道。“不！龙爷，你这是……你再这样激发术力会死的！”范剑南惊呼道。他明显感觉到龙歌是通过一种极端的术阵在激发自身术力。这远远不是一个术者可以承受的，即便身为宗师，也不可能承受。“引雷！”龙歌嗓音嘶哑的吼道。天空中几颗星辰蓦然闪烁，爆发出的光亮甚至刺破的厚厚的云层。一道道蛇形的闪电布满了天空。像是黑色的天空被这雷音炸裂了无数不规则的裂缝。狂烈的雷声在空中爆炸，震得范剑南几乎一头栽倒。范剑南脸色大变，这是雷暴。不是普通的雷雨天气。而是空气中连绵不绝的持续性放电形成的特大雷暴。这种天气很少见，这雷暴绝不会是天然的。“龙爷！你怎么样？”他抬起头大声吼道。雨水哗哗的从他头顶浇落，雷声中他的声音显得微不足道。但范剑南依然没有松开手走出阵眼，现在还不是时候。他本能的感到上空还有更为强大的一击在酝酿中。一道金蛇般耀目的电弧，从空中自贯山下，几乎在瞬间照亮了整个天空。随着一阵暴烈的雷声，远处山下的所有灯火彻底熄灭了。这个巨大的雷击几乎使半个无锡城陷入了一片黑暗中。完成了！范剑南心里一空，他整个人几乎虚脱了，挣扎着在淌满泥水的山上爬向龙歌，暴雨冲得他几乎抬不起头来。龙歌脸色惨白，口鼻中渗出的血水被暴雨冲刷成一绺绺血丝，蔓延在水中。“完成了……”他吃力的道。范剑南奋力的扶起他嘶声吼道，“你干了什么？你知道今天根本就没有雷雨……你是用自身术力引发的，是不是？你知不知道你会死的，你为什么要这么做？大不了我们再等时机好了！”龙歌努力微笑道，“来不及了，我们要赶在魏如山下手之前救出他。而近期却都没有我们需要的雷雨天气。从某种意义上讲，天时本就不在我们这一边……但是我做到了……我把本不属于我们的天时夺了回来。呃……”他涌出一口鲜血，胸膛急剧的起伏着。“用我的命，换回一个货真价实的五术宗师，值了……”“放屁，用任何生命去换取另一个生命都是不值得的……”范剑南的眼睛红了。“别说话了，我带你走……他们会救回龙大胆。只要有他在，你就死不了！”他挣扎着拉起龙歌。“没用了……运气不在我这边。你是一个出色的卦师，你看得出的……”龙歌虚弱地道，说完他彻底的昏迷了。“不！只要有一线生机，我都不会放弃任何一个生命！我会救你龙爷，我会的！”范剑南喃喃地道。他努力把龙歌背了起来，在满是泥水的山道上奔跑。他的眼前一片模糊，不知是雨水还是泪水。大雨滂沱，龙歌已经失去了知觉，不住的从范剑南肩头滑落。范剑南索性把他横抱在胸前，继续赶路。他要救他，一定要！在此之前他并不熟悉这个天相师龙歌，也从没有想过自己对这个人的生死竟然如此在意。但在这一刻，他突然感觉到了对这个光头老人有一种从未有过的尊敬。以性命去换取另一个人生存的机会，或许就叫做牺牲。而这个世界不是任何人都有牺牲的勇气。勇者值得尊敬，义者不该死！
第75章 一夜狂奔
范剑南以惊人的毅力硬是把龙歌背下了山，但大雨如注的山下一片黑暗，公路上根本看不到一辆车。“妈的！”范剑南暗暗咒骂道，他一边背着龙歌在雨中奔跑，一边在脑中进行推演计算。乾兑为金震巽木……走生门！！范剑南神色一动，生门有生生不息的意思，这也许是是龙歌的一线生机。他咬了咬牙，突然转向朝着反方向跑了。依然是一片黑暗，但对面拐角处隐隐有灯光晃动。范剑南终于知道了生门的一线生机是什么，一辆汽车正在雨夜远远的开过来。他走到马路中间，张开了双臂……货车司机老张猛然看到前面的路旁走出一个人，拦在了自己的车前，吓得他连忙踩刹车。大雨路滑，即便是老张这样有经验是司机，迅速急刹，车也在路上滑行了一段，在距离范剑南不足一米的地方才堪堪停下。“找死啊！”老张惊魂稍定，立刻怒喝道。他这时才看清对面站着的是一个脸色白得可怕的年轻人，这个年轻人浑身湿透了，背后似乎还背着一个人。“你们……”老张话还没说完，范剑南已经拉开了车门把龙歌塞进后座上，自己则钻进了副驾驶的位置。“开车！去医院！”他疲惫的道。“医院？我这车进不了城的，我这是货车不能进城，要等晚上十二点之后才行。”老张解释道。他也不知道为什么要向这个年轻人解释，按照他平时的脾气只怕早就破口大骂了。可不知怎么回事，这个年轻人让他感觉有点寒冷。“别跟我废话！”范剑南不耐烦地道，“我来开，你想办法去医院门口取车。”“不是……我就是一开车的，我车上还有你货……你这我没法交代啊……”老张结结巴巴地道，心里一阵懊恼，难道碰上劫匪了？“后面那个人快死了。你是要他死在你这车上，还是让我送他去医院？”范剑南瞪着眼道。他的眼中全是血丝，说不出的恐怖。老张看了看后座上昏迷的光头男，又看了看这个满脸苍白眼神恐怖的年轻人。他像是明白了什么，突然把身上的钱包手机什么的全掏了出来，放在驾驶椅上。嘴角抽搐着道，“我会不报警……我也不认识你……”说完推开车门跳了出去。“喂！你跑什么？给我回来，我不会开的！”范剑南怒喝道。他一喊，老张跑得更快了，眨眼间就跑进路旁的绿化带里面了。狂风骤雨，哪里还能找到他的身影。“妈的！”范剑南狠狠的一拍方向盘，心乱如麻。龙歌的生机越来越弱，已经不能再拖了！范剑南一咬牙，从副驾驶座爬到了驾驶座上，手忙脚乱的捣鼓起来。“连劫狱都干了，老子也不在乎无证驾驶了！”范剑南咬牙切齿道。雨夜之中，一辆大货车发出令人恐惧的声音，沿着公路像城区行驶。范剑南第一次开车，由于他老爸禁止他学车，所以他的全部驾驶经验都来自于电脑游戏。于是这辆大货车一路上险象环生，几次差点开到公路下面。尤其遇到路上有其他车辆的时候，范剑南就开始紧张。他的应对方法就是狂按喇叭，警示其他车辆。于是这天晚上所有经过这条路的司机都惊讶的发现有一辆重型货车一路嚎叫着奔驰在小车道上。他也创造了一个当地行车记录的奇迹，驱车一路狂奔连续磕碰了五六辆车，却没有造成交通事故的奇迹。他的反常行为却令交警们大为紧张，他们连续接到了几个报警电话，都是说一辆货车在市区横冲直撞。虽说是晚上，但市区车辆依然不少，交警们立刻行动起来，几个路口联合起来围追堵截，发誓要把这个开车的疯子绳之以法。身后的警笛长鸣，几辆车在后面盯着，前面还有两辆警车横在路上拦截。“里面的人听着，靠边停车！”交警在车上喊话。范剑南脸色惨白，忍不住伸手抹了一把额头的汗。这一路上担惊受怕，让他决定以后再也不开车了。前面拐弯就到医院了，现在只能冲过去了，他咬着牙，一脚油门踩了下去。大货车就像喝醉了怪兽一样，歪歪扭扭地冲向前面拦着的警车。车速并不快，所以并没电影的中飞车的镜头，而是重重的碰在了一起。大货车发出极为难听的声音，艰难地顶着两辆警车，慢慢的挤出了一条通道，继续向前开去。警车上喊话的交警队长，连跳车都来不及，硬是眼睁睁的看着自己的警车车头在被挤压，变形。“疯子，这人绝对是个疯子！”看着歪歪扭扭继续前行的货车，一个警察满脸的冷汗。大货车终于在一个拐弯路口停下了，陆续追到的交警们围了上来。这辆车一路磕磕碰碰，玻璃也碎了，引擎冒着黑烟。看着这辆模样凄惨的货车，交警们不敢掉以轻心，确认这辆车已经完全熄火之后，才冲上来打开车门。令人惊讶的是，驾驶室根本没有人！“人呢？”中队长咆哮道。“我想，可能是跑了。”一个警察犹豫了一下道。“跑得了人，跑不了车！给我查！给我查车主！”交警队长的咆哮愤怒之极，让远处背着龙歌进医院的范剑南有些愧疚。他喃喃的道，“但愿那个司机没事。”他费力的把龙歌托起了一下，继续背着他的进了医院，大喊道，“医生呢？医生！急诊！！”“怎么回事？”医生赶了出来，看着这个浑身雨水的年轻人道。“他需要抢救。”范剑南喘着粗气道。医生大概看了一下龙歌的状况，脸色一凛，连忙向其他的医生护士喊道，“这人状态很糟，生命体征很弱，需要立刻抢救。准备呼吸机，强心剂。”看着医生把龙歌放上担架推了进去，范剑南总算是舒了一口气。他觉得自己浑身的力量都已消耗一空，手指都几乎握不拢了。他伸进口袋拿出了手机，却发现口袋里早就灌满了雨水，手机都在向往渗水。“对不起，我手机进水了。我能借用一下电话么？”他转向一个年轻的护士。护士看着这个浑身是水有些失魂落魄的年轻人，拿出了自己的手机递给他。范剑南拨通电话之后低声道，“老林，是我。怎么样，他出来没有？出来就好，想办法把他带到人民医院，老龙快不行了……好的，我等你们。”把手机还给那个护士的时候，他的手指不经意的和那个护士接触在了一起。护士拿着手机后退了一步，惊讶地道，“你在发烧……喂！你怎么了？医生，医生……”范剑南已经软软的倒在地上，术力的过度消耗，加上精神高度紧张，他早已是强弩之末。加上又淋了这么大的雨，他已经承受不住了。范剑南茫然看着医院的天花板，含含糊糊的嘟囔了一句，彻底昏死了过去。
第76章 东瀛白狐
阳光透过病房的窗户照在范剑南的脸上，他缓缓动了一下，吃力的睁开眼。映入他眼帘的一片白色，白色床单，白色墙壁，甚至连床头柜也是白色的。这显然是医院的病房。“你醒过来了？”站在窗口的林若谷淡淡的道。“是的。老龙怎么样？”范剑南看了看窗台边那个孤寂的背影。“你送来的及时，医院的医生虽然无法治疗他的术伤，但却控制住了他的病情，没有继续恶化。不过这次他舍命逆转天时，伤得确实很重，即使是龙大胆也要费些功夫治疗他。”林若谷道。“我们成功了……”范剑南靠着枕头叹了一口气。“是的，我们成功的了救出了龙大胆。”林若谷转身走向病房的门道，“我想，我们都应该感谢你。你没有大碍，只是有些损耗过度，好好休息。”范剑南闭上眼道，“少跟我来假惺惺的感谢。不过，我真的感觉快累死了，只想睡上一整天。”林若谷笑了笑，走出了病房。他的心情很愉快，五术人这次的反击做的漂亮。在极短的时间内劫狱成功，魏如山根本没来得及作出反应。这个回合他们逆转了战局，接下来该轮到魏如山这个叛徒头疼了。魏如山此时确实很头疼，此时他正在一处隐秘的藏身地点，一处幽静雅致的中式别墅。“怎么会这样！在看守所的人怎么就这样被林若谷给劫走了？！”魏如山咬着牙喝道。“昨天一场雷暴摧毁了城西的电力设施，而城西看守所一带所有的居民都昏睡到了今天中午。有人趁着昨天的雷雨，堂而皇之的把城西看守所的铁门给炸了，劫了其中一个囚犯，警方正在焦头烂额。”阿水低着头道。“果然是这样！昨天晚上的天相的确怪异，应该是个术阵，对方应该是布下了一个规模惊人的术阵。雷击惠山，引起地气紊乱，再趁势劫囚。”魏如山沉吟道，“我们派去附近监视的人呢，回来没有？”“回来了，七具尸体，都在外面。”阿水小心的回答道。魏如山冷着脸道，“你带我去看看。”阿水点头应道，“是的，魏先生。”中午的小院里并排躺着七具尸体，似乎都是追随魏如山的地相术者。尸体的死状极其恐怖，就像是胸口被炸出了一个血窟窿。而且看伤口外翻的样子，就像是由体内发生了剧烈的爆炸才造成的伤口。魏如山的脸色铁青，他知道这是谁干的。“范无敌！果然是他。”其实魏如山早就猜到林若谷等人可能会铤而走险。这七个人就是他埋伏在看守所外的奇兵，目的只有一个，劫杀任何企图营救的人。这七个人是他手下的术法高手，合七人之力已经可以胜过一位宗师。这原本是一招围点打援的妙棋，却根本没有发生作用就被屠杀得一干二净。这让魏如山怎么能不愤怒。下手果决狠辣，不留活口，而且采用这种刚烈到极点的术法，只有那个该死的范无敌。想到这个人，魏如山就感觉胸口的旧伤在隐隐作痛，这是二十年前那场惨烈的争斗留下的。“魏先生，还有一件事……”阿水看了一下魏如山的脸色，低声道，“菊部先生的航班，今天早晨已经降落在了硕放机场。您看……”魏如山微微一挥手，淡淡地道，“知道了……让人把这儿清理掉。我不想让这个老鬼看我们的笑话。”“是……”阿水低着头应道，他的声音依然恭顺而谦卑，但眼中闪过一丝令人难以察觉的冷笑。很快这里就被清理一空，连小院里的石板路都被冲刷得干干净净。魏如山坐在花园的石凳上闭目养神，阿水依然笔挺得站在他的身后。院门被轻轻的叩响了，魏如山向阿水使了一个眼色。阿水点头，走过去开门，躬身向门外的人做了一个请进的手势。“谢谢……”来人点点头，走了进来。一双唐时古风的木屐走在小院的石板路上，敲打出清晰的响声，一身洁白如雪的和服。却看不清这个人的脸，因为他撑着一把型式古老的油纸伞。直到他收起了伞，才露出那张俊美的脸。他的年纪应该很大了，满头的长发白如他的衣衫，但脸上却丝毫不见一丝皱纹。这一头白发配上这张脸却丝毫不显得不协调，反而平添了一种诡异的美感。“今儿的阳光真烈。魏君，我们又见面了，一向可好。”这个人微笑着打招呼。这个RB人竟然说得一口流利的汉语，隐隐还带着京腔京韵。“菊部先生不适应过于暴烈的阳光，请——里面请。阿水，给客人上茶。”魏如山微笑着道。“谢谢，在下仓促到访，给您添麻烦了。”这个人谦虚的鞠躬道。这个白发和服的人正是阴阳流的现任流主，菊部规正。只有魏如山知道，这个看起来如同白狐般优雅的男人有着多么诡异可怕的力量。“您来的并不仓促，甚至比我们约定的时间晚了几天。”魏如山在房间里坐下道。菊部规正脱下木屐，穿着白袜走过来道，“有些杂务耽搁了几天，应该也不算太晚。魏君似乎也才刚刚开始你的计划。”他笑着坐在了魏如山对面。“不算太晚？”魏如山微笑道，“我已经除掉了一位宗师，你如果再晚几天，只怕五术人宗师就全灭了。我看不出我还有什么必要找你合作。”“关于山术者宗师的事情我听说了，不过你似乎并没有得到天星玉璧。”菊部规正的眼睛扫了他一眼，淡淡地道，“况且，你如果能够以自己的力量对付整个五术人的话，也肯定不需要和我们合作。既然合作，我们就必须相互信任，相互标示诚意，而不是斤斤计较。”魏如山不动声色地道，“说得很好。五术人已经决定开始反击，就在昨天他们杀了我七个手下。那么，我倒想听听你的诚意看。”菊部规正低下头拿出了一个随身携带的小箱子，放在茶几上，微笑道，“这就是我的诚意，请过目。”魏如山打开了这只小箱子，只是看了一眼，他的瞳孔就突然急剧收缩。这只箱子像是某种小型的保温箱，里面装满了晶莹剔透的冰块。只是在这些冰块之上放着一只手，一只人的左手。这只手的手指上还戴着一只类似林若谷戴的那种戒指。只是这只戒指上刻的是个“命”字。“命术者宗师，张秋烈……”魏如山心中一凛。“你除掉一位宗师，我也除掉一位。我想，我们现在是平等的。”菊部规正悠然道。“你找到他的东西了？”魏如山眼神一亮。“很可惜，他的身上并没有圣物。”菊部规正叹息道。“什么？”魏如山眼神闪烁道，“圣物一共只有三件。相术者保存的那一件已经被我得到，山术者保存的至今下落不明，卜术者退出了五术人，不可能持有圣物。那么……”菊部规正淡淡的接下去道，“那么只有命术者和医术者有可能持有第三件圣物。我听说，你最近似乎抓住了医术者……”魏如山沉默了很久才道，“又被他们救走了，而且我们并没有发现他持有圣物。”“噢，真遗憾……”菊部规正叹了口气道，“不过，我想提醒魏君。如果我们得到其中一件圣物的话，那么我们合作的条件就会发生变动了。”“什么意思？”魏如山冷冷地道。“很简单，我们原来的协议是，你持有所有圣物，我负责以五轮书破解其中的秘密，然后得到的好处我们共享。”菊部规正微笑道，“而现在，我们在帮你对付五术人。我觉得这个情况之下，我们应该得到更多。”“你想怎么样？”魏如山强忍着怒火道。“我觉得，以目前的情况，你们只能获取这个秘密的三分之一。毕竟到现在为止，你手里只有一件圣物。”菊部规正笑得如同一只狐狸。“你……还是等你能拿到其他圣物再说吧……”魏如山冷笑道，“别忘了，我的手里已经有一件了，而你们还两手空空”“当然，我只是把丑话说在前头，未雨绸缪而已，告辞。”菊部规正微笑道，他缓缓的起身，打开了油纸伞。漫步走出了小院。看着他的背影，魏如山气得简直有种想杀人的冲动。该死的小鬼子，分明是趁机漫天要价。
第77章 出院
“哼，这位流主大人好大的胃口。我从来就不相信这些东洋人，范先生最好多防备着他们点。”阿水低声道。“非我族类，其心必异。”魏如山冷笑道，“不过没办法，我们必须要借助他的力量。你让手下的弟兄多盯着他们，记住不要术者去，让一般人盯着他们。这里毕竟是我们的地盘，我量他翻不出我的手心。”“是的，魏先生。”阿水点头道。“还有，这个地方不能再待了。收拾一下，我们换个地方。”魏如山沉思了一会儿道，“范无敌卦术厉害，昨天的那七个人，临死之前难保不露出什么破绽，被范无敌追踪。小心为上，现在还不是我们和他正面对决的时候。”“是的，我立刻去安排。”阿水想了想补充道，“等我们走了之后，我会安排人手把这里付之一炬，以免留下任何线索。”“嗯。”魏如山满意的点点头。半天之后，这座坐落在乡间，充满中国传统文化元素的雅致别墅被一场大火完全吞没。一个身材魁梧的男子在远处看着滚滚的浓烟，抬手把自己的棒球帽檐压得更低，遮住了那张沧桑落寞的脸。他拿出怀里的一张旧照片，轻轻抚摩着照片上那个女人清秀的脸庞。照片上那个女人的身姿像极了范剑南画室里那副未完成的油画。戴着棒球帽的男人呆呆的看着那张照片出神，好一会儿才收起那张照片，转身离去。“魏如山必须死……”他喃喃道。三天之后，范剑南出院了。他的身体本就没有大碍。经过了充分的休息和恢复，他又变成了以前的那个精力过剩的年轻人。他刚走出医院，迎面却递来了一束鲜花。鲜花还带着露水，送花人的笑靥也如鲜花般娇艳，是冯瑗。范剑南摸了摸自己的脸，叹了一口气道，“冯瑗小姐，你是在向我示爱么？我这么一个英俊的男士总是会受到这样的礼遇。住院三天，已经有四个小护士向我有意无意的透露她们还没有男朋友。不过看在你这么直接的份上，我还是决定接受了。”“你去死吧！那你怎么不住一辈子医院？”冯瑗气得牙痒。“或许因为我没有陪她们买过内衣。”范剑南低头闻着鲜花的味道，一手揽过冯瑗大笑道，“走吧，我们回吴风阁！”回到了吴风阁，吴半仙迎了出来。老头红光满面，乐呵呵地道，“师傅今天气色好多了，快请里面坐。”范剑南愣了愣道，“老吴，你捡到钱啦，干嘛这么开心？”“是，也不是。确实和钱有关，但不是捡的，而是赚的。我正在整理这个月的账目，嘿嘿，你猜我们这个月赚了多少？”吴半仙神秘的道。范剑南莫名其妙道，“赚了多少？不过我看你的笑脸，跟上次捡到十块钱差不多。”“嗐，师傅，您请。到你办公室就都知道了……”吴半仙兴冲冲的拉着范剑南道。“你这么激动干嘛……喂，喂……你一大把年纪了，走这么快当心闪着腰……”范剑南无奈地跟在他身后。进了办公室之后，他发现左相也在。吴半仙走到办公桌前，揭掉了盖在上面的报纸。办公桌上整齐的码着几层钞票，算算大概有十几摞。吴半仙得意的道，“本公司首月营业算得上开门红了，去掉一些开销，纯获利十三万四千。”“这么多？”范剑南一愣，难怪吴半仙乐成这样。“十三万不过也就是一百三十个顾客而已，不得不承认你坚持高端路线的策略得到回报了。”左相点头道。“生意这么好，那你们不是要开香槟庆祝了？我去拿。”冯瑗笑着道。“哈，这个当然。不过要等一会儿”范剑南大笑道，“趁着今天高兴，本老板决定发薪水了。”他走到办公桌前，把十三摞钞票整齐的分成四份，剩下的几千放在一边。“老吴这是你的，左相也拿一份，一份给冯瑗算是租金。我自己的一份和剩下的几千依然放在公司帐上，作为流动资金。”范剑南道。“师傅……你这是……平分？这……不行吧？这里毕竟是你开的，你是老板。”吴半仙吃惊地道。范剑南微笑道，“公司是我提议开的，真正把这个地方搞起来的却是你；而没有冯小姐就没有店面，店也开不成；如果没有左相，也就没有这么好的生意。所以我认为成绩这是大家的，利润自然也是大家的。来，开香槟庆祝！”“嘭！”香槟被打开，泡沫飞溅，倒在玻璃杯内，金黄酒液里气泡宛如星星般耀眼。左相拿着酒杯和范剑南碰了一下道，“谢谢……”“你应得的，别说这区区三万块就能雇得动你，就算友情价好了。”范剑南微笑着道。“我只是想麻烦你一件事……”左相笑着低声道，“我们能找个地方聊聊么？”脸上虽然带着笑容，但这笑容里却似乎带着点阴郁。范剑南本能的感觉到他的异常，点点头道，“当然可以，我们去露台上聊。”站在露台上，左相手里拿着香槟淡淡的道，“我想请你占上一卦。”“怎么了，你没事吧？”范剑南道，“我看你心神不宁，到底出了什么事？”左相沉默了一会儿道，“这几天，我有强烈的预感，我师傅可能已经不在了。具体为什么，我也说不清楚，只是一种预感。你知道我们这类人，这方面的感觉总是比一般人更敏锐些。这是他的生辰八字，对于占卜之术我实在所知有限，只能求你了。”范剑南接过来看了看，这上面的生辰八字非常特殊。范剑南只是看了一眼，就感觉到了异常，“八字全火？”他吃惊的道，四柱八字全部属火的人非常罕见，这种命造也绝非普通人。“是的，我师傅的命造很特殊。”左相叹了一口气道。范剑南皱眉，一边默默在脑中推算，一边道，“他去的方向应该是西方，这和我们上次的猜测相符。他很可能是去武当山追寻山术者，可是我们却并没有遇见。”他突然浑身一震，脑中虚构的遁甲盘符轰然溃散。范剑南吃惊地道，“他的运数已经没有了，连我也算不出他的前途，难道真的已经遭遇不测？”“师傅的命中寿元应该是七十八，这点不会错。运数却提前消亡，只能证明一点。我的预感是正确的，他已经死于非命。”左相脸色苍白，拿着酒杯的手有一点颤抖。范剑南沉默了，虽然他很不愿意相信，但是卦象绝不会错，命术宗师张秋烈已经真的不在了。他知道左相从小就和命术宗师张秋烈一起生活，这个打击对与左相是很沉重的。但是他真的不知道该怎么安慰左相，只得岔开话题道，“林若谷他们怎么看这件事？”“他们认为魏如山一直潜伏在本地，没有离开过，所以害师傅的人应该是阴阳师。”左相一口喝掉了杯中的酒。“而且，能害一个宗师的，绝不是普通人，应该是东瀛阴阳师中的高手。”范剑南沉重地道。“你有什么打算？”“作为仅存的命术者，我决定继承命术宗师，加入五术人。尽到命术者本分，做完这件事。”左相苦笑道，“林若谷他们已经走了，毕竟龙大胆现在被通缉，他们必须隐秘行事了。没有大事，他们不会再轻易出现了。”“应该的。”范剑南喝了一口酒微笑道。“祝你们好运。”“谢谢。暂时我还不会离开，等他们需要我的时候，我就会走了。”左相苦笑着道，“有时候我觉得五术人本身就像是一个诅咒，世世代代守卫着所谓的圣物，等于世世代代被囚禁在了一起。或许你父亲的选择才是正确的，至少你可以走你自己选择的道路。”“因为我们是卜者，所以看的更长远。”范剑南淡淡的道，“但最高明的卜者也不能完全看透未来，也正因为这样，人活的才会有意思。”两个人站在露台上，这个城市的灯光闪耀着，如同生命本身一样，迷茫而绚烂。
第78章 官司
范剑南翻着一本古书，这是山术宗师苏子青生前送给他的那本太乙神数。离开武当山之后的这段日子，他有空就翻这本书，内容他早已记熟了。但每一次看的时候，他似乎都有新的感悟。苏子青说的不错，一般人要想学这太乙神数非要十年苦修不可。但他有遁甲术的底子，学这太乙神数几乎不费功夫。这就像是数学运算，一旦掌握了运算的基本方法之后，多学几个计算公式是很方便的事情。而且太乙神数中有很多东西可以和他家传的遁甲术互补。经过了这几天的学习和印证，他越来越明白了，家传遁甲术的确有很多残缺的部分。范剑南长叹一声，放下了手中的古书。爷爷和父亲说的没有错，范氏家族传承的遁甲奇术的确是不完整的。他们掌握的只是理数派的部分，所以达到父亲范坚强的修为程度，就已经是理数派的极限了。那么家族遗失的另外半部遁甲奇书在哪里呢？范剑南忍不住又想起了怀里的那张古盘，六层的古盘，他已知的遁甲术可以使用到三层。现在看来，太乙神数可以使用这张古盘的另一层。还剩下两层，如果传说中的六壬神课再占一层的话，就只剩下唯一的一层了。这最后的一层，会不会和另一部分遁甲术有联系呢？现在所有的一切，还只是他的猜测。要解开这张古盘的谜底，不知道要猴年马月了。最起码范家历代祖先也都只能接触这张盘的三层。范剑南苦笑着摇了摇头。他的手机突然响了，范剑南顺手拿起电话之后愣了一愣，怎么会是他？“喂，赵律师？是的，我是范剑南。什么，现在出来喝茶？”范剑南看了看手表，愣了一愣。茶是陈年的普洱，一壶茶，两个人对饮。范剑南面前坐的这个人是赵公明。赵大律师瞪着范剑南道，“我的委托人越狱了，这到底是怎么回事？”“他越狱了？真遗憾，不过这样也好，至少你不会因此败诉了。”范剑南笑了笑道。“你少嬉皮笑脸的，这件事情很严重。今天警察找我谈话了，因为龙大胆在押期间，只有我们接触过他。”赵公明皱眉道，“你不会一点都不清楚此事吧？”“难道他们认为我们协助越狱？他们找到什么证据了么？”范剑南笑笑道。“屁话！找到证据我还能找你喝茶？”赵公明压低声音道。“说真的这件事和你没关系吧？”“当然没有，我看报纸了。似乎他越狱那天晚上，我正好在住院，医院方面有记录。”范剑南一脸无辜地道。赵公明松了一口气道，“算你聪明，对了，他越狱之后，我突然收到一笔钱。数目还不少，正好是他委托我打官司的费用。我要是猜不到里面的猫腻才有鬼。算了，这件事别再提了，免得我成了从犯。”范剑南苦笑道，“我从一开始就没有提这件事，是你在说而已。”赵公明道，“其实这么晚找你出来是因为另一件事。”“你又要我帮你算什么案件？”范剑南一口茶差点喷出来。“什么意思，我是那种动不动就麻烦你的人么？这次是好事。”赵公明撇了撇嘴道。“好事？”范剑南狐疑道。“我想帮你介绍一件大生意，这位主雇不但是大人物，而且是名副其实的金主。”赵公明微笑道，“有兴趣么？”“我倒是忘了，你这位大律师接触的都是达官富人，名流显贵。”范剑南耸耸肩道，“到底什么事情，说来听听？”“其实我有一个委托人，他的事业做得非常大，涵盖了轻工业，电子产业，最主要的当然还是能源产业。你知道，一接触的能源的，从来都是大赚的生意。”赵公明微笑道，“他叫杜白。”“杜白？”范剑南失笑道，“杜甫李白？这个人的名字到真有特色，不过我还真没有听说过这个人。”赵公明淡淡的道，“没听说过不要紧。你知道许多真正有钱的人是不出名的。他们不在福布斯富豪榜上，也不撒钱做慈善，也没有和明星的绯闻，因为他们根本不要求出名。很少人知道，他们是某些跨国大企业的幕后老板。”“隐形富豪？这位杜白先生倒真有点意思。你是怎么搭上这位富豪先生的。”范剑南笑着道。“是的，他算是隐形富豪吧。因为他们不炫富，所以他们才是真的富有。我是他企业中的律师团成员，也帮他处理过一些私人的法律问题。”赵公明喝了一口茶道。“那么他需要什么呢？作为穷人，我真的想象不出来，这样一位富豪想通过算卦了解什么？”范剑南略带嘲讽地道。“并不是他需要，实际上这位杜白先生已经在上个月死了。”赵公明眨眨眼道，“你可以想象一下，一位资产以亿计的富豪丧生，会留下什么问题？”“大笔遗产。”范剑南想了想道。“答对了，很大一笔遗产。对常人而言简直是天文数字。杜先生留下的这笔钱当然人人都垂涎。”赵公明微笑道。“于是，你接了一桩遗产官司……”范剑南一手扶额道，“你这个讼棍，果然什么钱都能赚。简直比江湖骗子还黑。”“话不能这么说，我也是站在法律的立场上维护我委托人的权利。”赵公明微笑道。“这次我的委托人是杜先生的年轻遗孀。”“年轻遗孀，这个词我听着有点好奇。是不是每一个上了年纪的有钱人都想娶个年轻老婆？”范剑南揶揄道。“这点你说对了，这位寡妇确实年轻漂亮。因为她去年才和杜白结婚。不过，这个我不关心。”赵公明喝了口茶道。“我只关心我这位委托人的合法利益不受侵犯。”“既然是他老婆，那么按照规定分到遗产也是很正常的吧？”范剑南苦笑道。赵公明皱眉道，“按照法律的确可以。但是，那是在死者没有留下遗嘱的情况下。但是现在，杜白的弟弟手里有一份遗嘱。遗嘱上说明，所有财产都归他所有。”“原来是这样。”范剑南点头道，“既然这样，你们还有什么好争的？难道这份遗嘱是假的？”“遗嘱当然是真的。”赵公明微笑道，“关键是遗嘱的日期，那是杜白和我这位委托人结婚之前立下的。而且我有理由相信，还有一份完全不同的遗嘱，是立在他和委托人结婚之后。法律规定，遗嘱必须按最近时间的为主。也就是说，我们如果找到这份遗嘱，那么就必须按新的遗嘱分配财产。”“你怎么能肯定还有这份遗嘱？”范剑南撇撇嘴道。“说不定这位杜白老兄认为他老婆就是贪财才嫁给他，又或者这位年轻遗孀给他戴过绿帽子，所以故意把财产留给兄弟。压根没这第二份遗嘱了。”“有两个理由。第一，他们夫妻的感情相当好；第二，我看见过这份遗嘱，并且作为公正人在上面签过名。”赵公明微笑道，“你知道，我从不做没有把握的事。”范剑南看着他道，“你可真是个奸诈的家伙。难道是你拿着那份遗嘱，想捞更多的好处？”赵公明叹了口气道，“遗嘱如果在我手里，我还要跟你废话么？关键是这份遗嘱他并没有交给律师保管。所以我们不知道这份遗嘱的下落。它也许躺在他别墅的书桌里，也许在某个银行的保险箱里。总之目前我们找不到。”范剑南愕然道，“所以你想到了我？只要我算出这份遗嘱在哪里，你就能打赢这场遗产官司。说不定还能赢得一位年轻寡妇的芳心。”赵公明苦笑道，“别把我想得如此不堪，我还是一个有原则的律师。总之明天，我会让她去吴风阁找你。这是在帮一个无助的女人，也是在帮你介绍一桩生意，并不是单纯为了我能打赢官司。”范剑南摇头笑道，“你这个狡猾的讼棍，帮我介绍生意和帮你自己有区别么？”赵公明举起手里的茶杯，微笑道，“所以，这件事应该是双赢。”
第79章 大生意
一辆轿车停在了步行街外，车上下来一个年轻的漂亮女人。前面是步行街，她要去这条街上的一家算命馆。这家算命馆有个奇怪的名字，剑南民俗文化咨询有限公司。尽管早就决定好了，但是她的心里依然七上八下。她苦笑着摇摇头，暗忖自己可能真的是疯了。怎么会听那个赵律师的话，眼巴巴的从香港赶到这里，去见一个莫名其妙的算命师。这家算命馆倒是不难找，就在步行街古玩市场里有着一间风格独特的仿古建筑，吴风阁的金字匾额在阳光下闪耀着。这个美女穿着一身黑色的套装，她优雅的走进了吴风阁。吴风阁的里面只有一个年轻人在无聊的看着报纸，这人穿着考究，长相虽然英俊，却是一脸的懒散。美女小心地道，“请问范先生在么？”那个年轻人放下报纸微笑道，“你找范先生？你来得这么早，范先生自然要先吃早饭，否则岂不是成了饿先生？请坐吧，女士，请稍微等一下。”“哦，不好意思，我来得是有些早……也没有到预约的时间……”那个年轻的美女尴尬的笑了笑。“没事，请喝茶。”年轻人笑着拿过一个小茶碗，给她倒了一杯茶。“谢谢……请问他大概什么时候……”那个女人正要开口询问。门外进来了一个老人，顿时让她眼睛一亮。这个老人穿着传统的月白唐装，戴着金丝眼镜，气度不凡，颇有些仙风道骨的模样。老人手里拿着一个袋子放在年轻人面前，径直走到旁边的太师椅上坐了下来。那个年轻人倒是毫不客气，拿出袋子里的白粥和油煎馄饨，开始吃了起来。煎馄饨吃得嘴角流油，一碗白粥都喝得津津有味。他抬头看到对面坐着的那个美女，愣了愣道，“你吃过早饭没有，要不一起来点？”那个女人摇摇头，犹豫了一下转向那个老人道，“您是范大师？”“呵呵，老朽是范大师的首席大弟子，江湖人称吴半仙。”唐装老者微笑道。“啊？”那个女人愣了一愣，心中暗自道，“这个老人都是范大师的弟子，这么看来范大师岂不是要八九十岁了么？”正在她胡思乱想的时候，那个年轻人喝完粥了，看着吴半仙笑道，“老吴，我就你一个徒弟，还是挂名的。你有必要老是向客人强调你是首席大弟子么？”吴半仙哈哈一笑道，“既然只有一个，且不管是不是正式的，也自然是首席大弟子了。”美女瞠目结舌地看着那个正在用纸巾擦着嘴的年轻人，心中的幻想顿时破碎得满地残渣。“你是范大师？”年轻人微笑道，“最近很多人都这么叫，我其实更希望你称呼我范剑南。”“犯……犯贱男……”美女几乎要昏厥了，自己坐飞机连夜从香港专程赶来，就是为了找这么一个人？这个看起来像个三流大学生的人，真的是赵律师说的那位玄学大师？范剑南摸了摸鼻子道，“很多人第一次听到我的名字都是这种反应，你没有笑出声来，证明你很有礼貌，懂得顾及他人感受。仅这一点，我就已经很感谢了。如果我没猜错的话，你应该是杜夫人，或者我称呼你原本的姓名秋诺。”“谢谢，称呼我秋诺就行了。”那位美女有些矜持地微笑道。“请进我的办公室谈。预约的时间已经到了。”范剑南做了个手势道，“请。”范剑南进了办公室之后，坐在办公桌前，招呼着这位顾客，“请随便坐！”“谢谢。”秋诺坐下之后，犹豫了一下道，“关于我的事情，范大师……”“哦，对。我听赵律师说起过，是关于遗嘱的。”范剑南微笑道。“您真的……能为我找到那份遗嘱？”秋诺的眼睛亮了起来。“如果真的能够找到的话，我可以重金酬谢。”“哦，请原谅。我们是在谈一项公司的业务，并非私人交易，那么我更想知道，您的重金是多少？”范剑南颇有兴趣的看着那个美女道。“我出三百万，不！如果真的能找到那份遗嘱，我给你五百万。”秋诺斩钉截铁地道。“我并不是一定要贪图我丈夫的所有财产，但是我也绝不甘心让他努力半生的成果拱手让人。”“谢谢，我从不关心我客户的个人想法。对我而言只是经营一项业务，我们提供的只是让客户满意的结果。”范剑南微笑道。“但是有个问题。根据赵律师提供的情况，我们现在只可以确定一点。那份遗嘱的确存在过，但是现在是否存在，还是个未知数。换句话说，这份遗嘱确实有过，但是有没有被销毁我们无从得知。”“被销毁……”秋诺的脸色苍白。“不必紧张，我只是想在我们签订合同之前，先卜上一卦，确定这份东西是否还存在。免得到时候做无用功。”范剑南微笑着递给她一张纸，“请写下你和你丈夫的生辰八字。”“哦，好的。这是我预先准备好的，请过目。”秋诺连忙从包里拿出写好的生辰八字递给了他。范剑南接过之后看了看，皱了一下眉道，“你丈夫的应该没有问题，但是你的八字似乎不太对。八字分四柱，你的年柱，月柱，日柱都没有问题，但是时柱不像。请告诉我，你的出生的那天的具体时间。”“具体时间？应该就是这上面的啊。好吧，我再打个电话问一下我妈妈。”秋诺皱眉道。她拿起电话拨通之后，简单说了几句。半晌之后，肯定地道，“应该是晚上八点多，没有错。”“晚上八点多应该是戌时，而这上面写的却是辰时，也就是上午的八点多。”范剑南微笑道，“看来你并不懂时辰的算法，这个八字也是别人帮你写的。而且这人故意写错，似乎不太希望你找到这份遗嘱啊？”“应该，不会吧……他是香港的一位玄学名家。”秋诺有些不安的嚅嗫道。“我能不能问一下，你是怎么会看出问题的？”“很简单，我刚刚的占卜，得不出应有的结论，所以只有中间的某个干支存在错误。说得更简单点，我把占卜看做是一个数学问题。干支符号就像是已知某种条件，通过他们可以推导出未知但必然的结论。而当这个结论出现逻辑错误的时候，则必然是由于已知条件的错误。”范剑南解释道。“原来是这样……”秋诺似懂非懂地道，“就像一加一等于二，而一加其他数就不等于二？”“虽然实际要更复杂，但道理差不多，看不出秋诺女士你的逻辑性非常之好。”范剑南微笑道。“好了，祝贺你，不但你的逻辑性很好，你的运气也不错，这份遗嘱还存在。”“你已经算出来了……可我还没有见你算啊？你刚才一直在和我说话，怎么会……”秋诺震惊地道。“脑盘心算，一心二用。真正的大卦师，任何时候都可以算。”范剑南微笑道。“请，签合同吧。”他从办公桌里拿出一份已经准备好的合同。秋诺看着早已经打印好的合同，目瞪口呆，除了约定的内容，甚至连支付金额也清清楚楚的打印上去了。而这个五百万的数目还是她刚刚临时决定的。她抬头看了一眼这个人懒散的年轻人，心中无比震惊，“他难道真的可以预先算出我的一个临时决定？”“不必怀疑，也不必太惊讶。”范剑南微笑道。“好的，合同没有问题，我签。”秋诺深吸了一口气，微笑道。“只要你能帮我找到遗嘱，这五百万就是你的了。”“明天，我会和你以及赵律师一起去香港。三天之内，帮你找出那份遗嘱。”范剑南点头道。看着秋诺离去的背影，范剑南坐在椅子上并没有动，双眉紧皱。他并不是一个贪财的人，但是他真的很需要钱，否则他也不会接下这笔生意。左相对他说起命师张秋烈的死讯对他触动很大，他不知道这场术者之间的争斗还要延续多久。历代五术人的积累，使他们在拥有了大量的资产，这使他们在财力上足以和魏如山对抗。而这恰好是范剑南的软肋。魏如山对范坚强的忌惮，使他暂时不敢对范剑南轻举妄动。虽然范剑南现在似乎置身事外，但是他也明白，一旦五术人在这场争斗中败落，魏如山就会腾出手来对付他。这个人的心机非常深沉，和他们范家又是死仇，一旦有时机，他绝不会让范家父子活着。未雨绸缪，现在积累一定数量的资金非但是必须的，而且是迫切的。因为无论在哪个社会，战争都是一个烧钱的行当。而要快速积累财富，靠他这个小小的算命馆做些小生意肯定是不行了。无论他愿不愿意，他都必须走入上层，接触大量的富豪财阀，这些人才是他快速暴富的捷径。秋诺女士和赵公明将是他进入这个圈子的引荐人，这一桩生意，就是他进入富豪名流圈子的一张名片。
第80章 遗产风波
第二天，范剑南和赵公明一起来到了机场。去香港是他昨天上午决定的事，赵公明当天就办好了机票手续，他的办事速度堪称神速。对于坐飞机，一直是范剑南的心病。有恐高症的他一上飞机就脸色苍白，抱着卫生袋吐了又吐。“你没事吧？”赵公明吃惊地道。“没事……”范剑南强忍着抬起头，表情严肃得像在经历战争。只是几分钟镇定过后，又是“哇”的一声吐了。赵公明无奈的拍着他的后背。好在这种状态没有延续多久，航班总共也就一个多小时。走下飞机的那一刻，范剑南觉得自己像是重获新生了。秋诺很认真地道，“范大师，我们该从哪里入手。”“先看看家宅的方位，再加上立那份遗嘱的日期，赵律师应该知道。对应你和你丈夫的生辰八字，就应该可以做出判断了。”范剑南点头道。秋诺点头道，“那好，那就先去我们家里。”说到香港的富人集聚的高档住宅区自然是太平山。据说当年传奇海盗张保仔盘踞港岛时，曾在山顶设置了望台。一有商船经过便扯旗为号，以便劫掠。不过秋诺和她丈夫杜白的居所却不在太平山上，而是在距离太平山不远处的一处宅邸，外表看起来毫不起眼。“就是这里了，两位请进。”秋诺笑着打开了门，但看到屋内的景象，随即掩口惊呼。范剑南立刻把她拉到了一边，警觉地看了进去。这栋私家别墅内一片狼籍，到处都是胡乱翻找的痕迹。“看来有贼来过，我这就报警。”秋诺惊慌失措的拿出了手机。范剑南皱着眉看了看四周，苦笑着道，“贼？我第一次看到有撬天花板和砸墙壁的贼。另外，你家里养宠物了么？”“宠物？”秋诺呆呆的摇了摇头道，“我老公怕吵，家里从来不养宠物的。”“那就是了，光顾你家的这位大贼不但带了锤子、撬棍，还带了一只用于搜寻的犬类。”范剑南指着墙边的一处动物粪便，苦笑着道，“能这么肆无忌惮的贼，你们见过没？我是没见过。看来你的这份遗嘱不止你一个人在寻找，有人似乎比你更热心。”“你是说……杜清……他也在找这份遗嘱？”秋诺的声音有些颤抖。“杜清是杜白先生的弟弟，如果没有这份遗嘱的话，他将成为最大的受益人。拥有颉阳集团的所有资产，包括十几处中东油井的股权。”赵公明皱了皱眉对秋诺道，“杜夫人，你有没有向谁透露过你离开的事情。”秋诺期期艾艾地道，“我也不知道……如果这份遗嘱丢失了的话……呜呜呜……怎么会这样……”这个女人完全没了主意，绝望的坐在沙发上抽泣起来。一只手放在了她的肩上，“遗嘱应该不在这里，这个贼白跑了一趟。”范剑南淡淡地道。这个争遗产的女人虽然也不是什么善茬，但是欺负女人的人，更不是东西。“哦，范先生有什么见解？”赵公明连忙道。“按这一片整个大的布局来看，这个宅院的方位处在休门，加上你给我的遗嘱签订日期的干支排序来看，这份遗嘱根本不在这栋别墅中。”范剑南皱眉道，“赵律师，你有纸和笔么？”“当然，你别忘了，我是律师。”赵公明似乎知道范剑南要做什么，立刻笑着从随身的公文包里取出纸和笔。范剑南点点头，走到了沙发前坐下。他仔细想了想，俯身在茶几上，挥笔在纸上写了几个莫名其妙的符号。“范大师……你……”秋诺刚想开口询问，便被赵公明伸手制止了。他做了一个噤声的手势，示意秋诺不要打搅范剑南。范剑南皱了皱眉道，“这个房子的风水局虽然被修正过，但是它所处的大风水格局却很难改变。根据它位置得出的卦象上坎下震，是水雷屯卦。很不礼貌的问一句，你丈夫大概是死于肝肾疾病吧？”“是……是的……”秋诺低垂下头道。“那就是了，遗嘱不在这里。”范剑南皱眉道，“你丈夫是不是认识一些懂玄学的朋友？这里原本的正常风水气机曾经被大改过，所以有些乱。不过我还是可以判断出遗嘱的位置在另一个地方。”秋诺松了一口气，急切地道，“那么，遗嘱在哪里？”范剑南叹了一口气道，“又有人在故意捣乱，看来秋诺女士你的对手不少。我们还是先解决眼前的麻烦吧。”“眼前的麻烦？”秋诺莫名其妙地道。“赵律师，你的GD话似乎不错。”范剑南转向赵公明道。“是的，我年轻时在这里待过一段时间。有什么问题？”赵公明皱眉道。“那你就到外面，会看到斜对大门的那家店铺门前有个男人。你去把他请进来，就说这里有位同行想见见他。”范剑南道。赵公明脸色一变，点头道，“好的，我去看看……”他立刻转身出去了。大概几分钟，赵公明领着一个人走了进来。来人是个看起来很普通的中年人，看起来赵公明和秋诺都不认识。“是你要见我，有什么指教？”那人微笑道。“很简单，不管雇你的人是谁。你可以立刻收手了。”范剑南淡淡的道。“我虽然是秋诺女士请来的。但并不想和港岛的同行产生什么不愉快。大家以和为贵。”这个中年人笑了，露出一排整洁的牙齿。“小朋友，看不出来，你还真是一条过江龙。不过，强龙不压地头蛇啊……”范剑南笑了笑，“我和勘舆界的朋友不太熟，也不知道港岛勘舆师以谁为首。但是，我可以告诉你一个名字。”“一个名字，谁？”那个中年人皱眉道。“地相宗师林若谷。”范剑南低声道。“地相？林若谷？”这个中年人皱眉道，没听说过。范剑南只得苦笑，看来自己把对方想得太高了一点。这个中年人虽然是个略通术数的勘舆师，他游荡在周围，也分明是受人雇佣，对秋诺有所图谋。但以他的身份估计根本不知道林若谷这位当代风水勘舆第一人。范剑南做了一件更简单直接的事，他在那张纸上写了八个字，放在中年人面前。中年人看了一眼，脸色就有些不太对了。他搞不明白对方是怎么推测出自己的生辰八字的，脸上未免有些惊讶。范剑南当着他的面，把那张纸团了起来，放在茶几的烟灰缸里。又把烟灰缸移了一个方位，进离火位。仅仅十几秒钟，烟灰缸里的纸团发出了青烟燃烧了起来。“啊！”秋诺忍不住掩口惊呼。赵公明和那个人中年人也一阵骇然。范剑南微笑道，“看来我让秋诺女士吃惊了，真的对不住。”说着他又把烟灰缸挪动了一下位置。自离火出，入坎水位，烟灰缸中的纸团很快熄灭了。中年人满脸震惊地伸手摸了摸那个纸团，感觉触手微寒，仔细看时，指尖一片水渍。他像是被火焰烧到了手一样缩了回来，深吸了一口气道，“前辈，在下多有得罪了，改日必定登门谢罪。我回去之后立刻关门歇业一年。”他拱了拱手，低着头走了出去，甚至不敢再看范剑南一眼。等这个中年人走了，赵公明才看着范剑南低声道，“他……是怎么回事？”“简单的说，有人盯上秋诺女士了。刚才那个人是受雇于人的风水师，这里的气机被搅乱就是他干的。其目的分明就是想阻止我们探查遗嘱的下落。可惜他不知道，我用的是占术，受地气影响极小。唉，几个亿的遗产果然诱惑够大。”范剑南懒洋洋地伸了一个懒腰道。“哼，可能又是那位杜清先生做的好事。”赵公明哼道。“范大师，幸亏有你在。否则……我一个女人真的不知道该怎么办才好，唉。”秋诺满脸感激地道。“秋诺女士客气了。不过这样也好，从今往后这帮人不会再过问我们的事了。而且我已经算出了遗嘱的方位。”范剑南微笑着抬手道，“就在那个方位。”赵公明皱眉道，“那个方向……维多利亚港？九龙？这也太模糊了吧？”“通过卦象得出的结论，本就只是一个大概的方位。如果你需要，也可以精确到公尺，但是那需要更多的条件和更复杂的计算。目前而言，我们显然没有更多的时间去完成。”范剑南转向秋诺道，“你丈夫杜白先生，在那个区域有没有其他的产业？我是指任何的，包括住宅，商铺产业，租用的写字楼等等。我需要一切可以用得上的资料，来辅助我的判断。”“那……我不是太清楚，他的生意我一向不太过问。”秋诺面露难色。“交给我了，任何产业都要缴税，租用的房子需要租金。我们只要把握住资金的动向就知道了一切。”赵公明微笑道，“而且，杜先生的会计师是我的朋友。”范剑南忍不住腹诽，作假帐的会计和卑鄙的律师，果然是完美组合。
第81章 烤鸡和落汤鸡
随着杜先生会计师传过来的邮件被接收，长长的详细支出清单被列了出来。赵公明和秋诺在仔细分类，选出最可能的地方。范剑南在电脑上标出了几个显著的地点，这是最有可能存在的几个地方。朗豪坊的一层写字楼，花墟道的一家花店，康乐街的一家商铺。范剑南皱眉道，“秋诺女士，请你看一下，这几个地方有什么是比较特别的，或者是他经常去的地方？”秋诺看了看为难的道，“我真的不太清楚。我甚至不知道有这几个地方。”赵公明也苦笑道，“别说是你，我估计杜白先生也不太会了解他所有的产业。他这个人一向很仗义，很多朋友找他合伙投资，他也经常不拒绝。所以除了他自己的产业，他拥有股权的产业也很多多。”“好吧，那就先从这几个地方开始找起。”范剑南想想道，“到那里之后，我再随机起几卦，离得越近，卦象应该会显得清晰点。”“看来只能这样了。”赵公明叹道，“杜夫人看起来你精神不太好，还是我开车吧。”秋诺强笑道，“谢谢我还没事。”三个人驱车赶向了他们第一个目的地。朗豪坊的写字楼，作为杜白名下的颉阳集团某公司的办公地点有两年了。虽然杜白不经常来这里，但是依然有一间单独为他准备的豪华办公室。部门经理一看老板娘驾到，自然不敢怠慢，把他们请进了办公室。范剑南看着这个地方沉吟了片刻道，“不在这里，我们走吧？”赵公明皱眉道，“既然来了，我们还是找找看吧？”正在说话的时候，外面进来了一个人。这人一身西服，身上似乎颇具领导者气质。他一看到秋诺就冷笑着道，“怎么？颉阳集团的管理什么时候变得这么松散了。居然让一些无关的人员进入总经理办公室。卫经理，我看你是不是糊涂了，连颉阳集团姓杜还是姓秋都不知道了？”“杜经理……这……”跟在身后的那个部门经理不断地擦着汗，一脸尴尬。“杜清，你什么意思？你的意思是我是无关的人么？”秋诺瞪着进来的人喝道。范剑南看着进来的那个中年人，又转头看了看秋诺，顿时明白了，这个中年人就是杜白的弟弟杜清，秋诺的小叔子。杜白冷笑道，“嫂子啊，那么请问你是公司的什么人，在哪个部门，担任什么职务？你要搞清楚，这里是工作的地方，不是家里。”“你……”秋诺的脸气的发白。“杜先生，您这么做是不是有些不妥。秋诺女士毕竟是您的嫂子，过来看看亡夫的办公地点而已。”赵公明微笑着打圆场道。“放屁！你是什么东西？拿着法律顾问的薪水，吃里扒外，居然帮着外人谋夺杜家的家产。还有这位所谓的大嫂，只是一个跟我哥一年多的女人而已。”杜清不屑一顾地道。赵公明脸色冷了下来，但他依然很有涵养地点头道，“当然，我是律师，根据法律说话。杜先生，我希望看到你能不能笑到最后。”杜清转到了范剑南面前，冷笑道，“你就是他们请回来的内地神棍吧？真是可笑，为了争夺家产连这种货色也上阵了。我的大嫂可真有创意。”范剑南摸了摸鼻子叹了口气道，“虽然我不太会说粤语，但总算看过不少港片，神棍两个字我还是听得懂的。既然你称我为神棍，我就告诉你几个秘密。”他向前走了一步，使他和杜清靠的更近了一点。杜清反感地后退了一步，看着他。“我知道你刚刚在上厕所，听到你嫂子来了，就急匆匆赶来的。”范剑南耸耸肩道。“你……”杜清愕然看了他一眼，似乎想不通范剑南是如何知道的。“我吓到你了？其实你真的不用太意外，我不是算出来的。而是你来得太匆忙，忘记拉上你裤子的拉链了。”范剑南一本正经地道。杜清脸色大变，连忙低头看了看，立刻半转过身把裤子的拉链给拉上了。他旁边的那个部门经理想笑又不敢笑，憋得脸都红了。“你他妈的……”杜清气急败坏地吼道。“慢着，大家文明人，先别爆粗口。我再告诉你一点。你今天运气很不好，先会被火烧，又会被水淋。烤鸡和落汤鸡，你喜欢哪一种？”范剑南叹了口气道，“这——倒真的是我算出来的，信不信由你。”“放你妈的屁！”杜清怒喝道。“你本身火气太旺，刚才我又故意逼你后退了一步，正好踏在了离火位，这使你的周身火气旺到了极点。这本来倒也没什么，可惜你又忍不住拉上了裤子的拉链。就是这一点点拉链的摩擦，形成了一点点你根本没有察觉的静电。你知道当汽油遇上一点点电火花是什么样的么？你很快会知道了。”范剑南无比同情地看了他一眼。“操，哇……这是……哇……”杜清突然发现胯下一阵灼热，低头看时裤裆里已经冒起了青烟，火苗在他裆下冒了上来。他吓得一阵手忙脚乱。范剑南微笑着对秋诺和赵公明道，“看来杜经理已经没有功夫招呼我们了，我们是不是该走了？”赵公明和秋诺跟在他身后走出了办公室。就在他们跨出办公室之后，办公室的火警自动防御系统开启了，天花板上的自动消防喷头伸出，急速旋转，就像下了一场雨。总算是浇灭了这位杜经理胯下的火情，没有酿成他某些关键部位成为烤鸡的惨剧。赵公明扭头看了看，浑身是水，忍不住颤抖的杜经理，不由一阵好笑。他看着范剑南叹了一口气道，“看来杜经理的运气果然不好，先是被火烧，后是被水浇，范大师果然是神算。不过我真的很好奇，你到底怎么做到的？”“是啊，简直是像魔术一样。我还从没看到杜清这么丢脸过。”秋诺也带着笑意看着范剑南。“这不是魔术。只是一点点术法的基本理论，加上一点点逻辑判断力。另外一点当然也很重要。”范剑南满怀恶意的补充道，“一个无脑却又脾气很大的术法配合者。”“哈哈哈，小范，你这张嘴完全可以跟去当律师了……不得不承认，你比我还损，哈哈哈……”赵公明笑道，“不过，接下来我们怎么办？”范剑南叹道，“不是还有一家花店和一家商铺需要去探查一下嘛。但愿我们今天的运气不要太差，早点解决这件事情。”秋诺点头道，“好的，我们顺着这条街走，拐过一条街之后就是花墟道了，那家花店应该就在那里。”
第82章 感悟
范剑南和赵公明、秋诺三个人，顺着街道步行走到了花墟道的那家花店，似乎和这条街上的其他花店没有什么不同。“请问您需要点什么？”花店的服务员很热情地道。三个人表明身份后，店长很高兴的把他们请到了里面。经过询问之后，他们又失望了，杜白从来没来过这里。“我从来不知道他还有这样一间花店。”秋诺道，很显然这家花店是杜白众多生意之中历来就被忽视的一个地方。尽管这家花店在盈利，但这种利润又怎会入得一位富豪的眼。负责的店长倒是很高兴，热情地为他们介绍这个店的营业状况，花卉品种。这家店的后面似乎还有一用于培育的阳光温室，店长兴致勃勃地带他们参观。既然来了，店长又如此的热情，他们三人也不便就此离去，只好跟着店长的脚步随便逛了逛。温室里的花还不少，颜色各异，玲琅满目。但范剑南对这些明显不太感兴趣，只是当他走到一个地方的时候，脚步顿时一停。在一刹那间，他似乎感应到了一丝若有若无的术力波动。他有些狐疑地转向右手边，这是……一盆花?一盆花怎么会令人有这种感觉？范剑南觉得非常奇怪。身为一个卦师，他的术力并不是非常强悍，但是他对于术力的感觉却是超常敏锐的。范剑南沉吟了一会儿，把手放在了那株不知名的花卉上。感觉更明显了，当他把手放在花盆上的时候，他的指尖顿时一颤。“我可不可以仔细看看这只花盆？”范剑南盯着这只粗劣的陶瓷花盆道。“当然可以……”店长虽然觉得奇怪，但依然很热情。范剑南蹲下身子，仔细的看着这只花盆，若有若无的术力波动是从这只花盆上传来的。范剑南缓缓闭上双眼，只凭手指去触动这一丝术力。陶瓷花盆烧制得很粗糙，而且似乎有些年头了，表面布满了砂样凹凸不平。但这粗糙的颗粒感，使得范剑南指尖的术力波动也随之起起伏，仿佛其中隐含着一种神秘的信息。范剑南的眼前仿佛浮现出了一个身着粗布衣衫的古代工匠，用一双手在古老的制陶工具上捏着泥胚。他粗糙的双手蕴含着某种特殊的力量，把一段信息记录在了这个泥胚上。泥胚被刷上釉彩，在烈火中烧制。范剑南蓦然睁开双眼，他的眼中隐隐也有火光闪动。他明白了，烧制这个花盆的人是一个古代术者，可惜年代久远，已经无法判断这件东西蕴含的神秘意义了。千百年传承，神秘的符号，即便是能够窥得一部分未来，术者依然孤独。这个古代的术者烧制了这样一个花盆，却不知道辗转几百年，才能被另一个术者所看见。可当他看到时，这份蕴含的信息早已消逝在了时间之中。范剑南不由感到一种无力的心酸。“小范，你怎么了？”赵公明吃惊地看着范剑南。在他看来，范剑南的眼中似乎有泪水闪动。“没有什么。我只是有些感触，看到这只花盆就想到了一个老朋友……”范剑南缓缓起身道。“这里没有我们要找的东西，我们还是走吧。”即使三个人走出了花店，那个店长依然远远看着这个奇怪年轻人的背影，实在想不通这个年轻人为什么突然就对着一只花盆热泪盈眶。“我们统计下来还符合条件的，只剩下一家商铺了，那是一家小型购物中心。”赵公明一边走一边看着手中整理的资料道。“别去了，那份遗嘱也不在那里。”范剑南缓缓道。“什么？那会在哪里？”赵公明道。范剑南叹了一口气道，“我们忽略了一点，杜先生是一个商人。那份遗嘱保存在一个绝对安全的地方，就是那里——渣打银行香港总行。还记得我最初得出的水雷屯卦象么？银行象征财，财就是水。如果我没算错的话，那里有一个储物柜。而钥匙就在秋诺女士的包里，它一直都在，只是你并没有发现。”“包里？”秋诺一愣，连忙把手包打开，翻了翻。她的脸色突然一变，一枚小小的钥匙就在她的包里的夹层内。“为什么会这样，你是怎么算到的？”秋诺吃惊地道。“遁甲术。另外，给刚才那位店长加薪吧。”范剑南淡淡地道，“因为她的热情，我们才会进那个温室。而就在我看到那个花盆的时候，突然有所感悟。卦术的最高境界不是为了占卜而占卜，而是随机的感应。这个世界有着一种内在的联系，隐秘但的确存在，就如同观一叶而知秋至。”“太好了，我们这就去。”赵公明高兴地道，“我就知道只有你能行。事不宜迟，我们这就去。”“好的，我打电话给银行。”秋诺点头道。作为银行的大客户，秋诺是不需要提前预约的，但是为了保险起见，她依然打了一个电话给经理。三个人一起来到了银行时，专门负责接待他们的经理已经在办公室等候了。“杜夫人，有什么需要效劳的？”银行经理微笑着道。秋诺拿出了那枚钥匙，银行经理接过了之后，点点头道，“这确实是本行租用的保险柜，而且是规格最高的一种，我可以陪你们过去。不过要打开这个保险柜还需要一组密码。”“密码？”秋诺皱眉道。“是的，如果没有密码，仅有钥匙是无法打开的。”银行经理歉意地道。“带我们过去吧，我们有密码。”范剑南突然微笑道。“这样是最好了，各位请跟我来。”银行经理点头道。他们三个人跟着银行经理穿越了层层防卫，来到了银行专门放置保险柜的房间。“请！”银行经理在一排保险柜前停了下来。按照小钥匙上的编号，他们找到了那个保险柜。秋诺插上了钥匙，看着旁边的密码锁，有些无助地看向范剑南。范剑南微笑着道，“请摘下你的戒指，仔细看看。”秋诺从手上摘下了戒指，仔细的观察着，在她戒指的内壁，刻着一行字。“2011。11。20”她看着这个戒指上的数字惊讶地道，“这是……结婚纪念日……你怎么会知道？”范剑南微笑着指了指密码锁道，“有时候离你最近的东西，反而最容易忽略。为什么不试试看？”随着数字的输入，密码锁发出“滴”的一声轻响，原本的红色指示灯，跳转为绿色。秋诺打开保险柜之后，看到里面静静地躺着一个白色的信封。赵公明舒了一口气道，“恭喜你，杜夫人，你赢得了遗产。”范剑南看着赵公明微笑道，“我是不是也应该恭喜你，赵律师。作为律师界不败的神话，你延续了这个奇迹。”赵公明忍不住笑了起来，不得不承认，他笑的时候并不像个讨厌的讼棍。看着有些发呆的秋诺，范剑南笑着凑到她耳边道，“我们的交易完成了，合作愉快。至于我的银行账户，你可以问赵律师。”
第83 变卦
机场的咖啡厅，范剑南和赵公明相对坐着。“想不到你不但对茶有嗜好，似乎对咖啡的研究也很深。”范剑南微笑着道。“呵呵，年轻时候经常熬夜养成的不良习惯。”赵公明微笑道，他看了一眼范剑南，忍不住道，“这次真的要多谢你。说实话，我以为你不会来的。我知道，像你和令尊这类奇人，并不在乎金钱。能否告诉我为什么？”“因为，我们正在战争中。”范剑南淡淡地道。“战争？”赵公明皱眉道。“人生就是一场看不见硝烟的战争。你理解不了的。”范剑南苦笑道。“好吧，我理解不了。不过遗产官司这一仗，我们打赢了。你的酬劳已经在你的账户上了。我在这里还有后续的事务需要处理，所以这次不能陪你回去。一路保重。”赵公明微笑道。“哪里话，你赵大律师这么忙还能来送我，我已经很感激了。”范剑南微笑道。“你为什么还不准备一下登机？时间似乎差不多了，我也该走了。”赵公明起身道。“再见。”范剑南向赵公明告辞。范剑南反正没什么行李，一路晃晃荡荡过了安检，登机之前他还特意在脑中推算了一卦。上乾下乾的纯阳卦象，范剑南志微微一笑，得意满地上了飞机。他上飞机之后的第一件事，就是先准备几个清洁袋。关于坐飞机这件事，即便是吐得次数再多，他也不会习惯。想到这里，这位年轻的范大师就有些悲愤莫名。果不其然，飞机起飞之后没过多久，范剑南的脸色就不好看起来。半个小时之后，他就开始晕机了。在咖啡厅喝的咖啡几乎全部吐了出来。说来也怪，原本飞行很平稳的飞机到了中途突然急剧颤抖了起来。空姐们一边让乘客们系紧安全带，一边让大家不要惊慌，说是飞机只是遇到了气流而已。范剑南正觉得昏头昏脑，哪里管得了听她们废话。飞机震动得越来越厉害了，他觉得自己几乎要从座位上颠起来了。在他身旁讲话的空姐也站不住了，跌到了他的身上。范剑南无奈地道，“据说飞机重度颠簸的话，你可以要求我抱紧你。不过，我还是建议你找一个不呕吐的乘客。”空姐红着脸，连声道歉。范剑南隐隐觉得这飞机似乎真的不太对劲。想想又觉得不可能，如果真的要出事，他不可能算不出来，他的卦术从来不会出错的。反正闲着也是闲着，他靠在椅背上，重新又算了一卦。但这一卦，他几乎吓得跳了起来。如果不是身体被安全带固定在椅子上，他肯定是会蹦起来的。原本推算出的卦象是双乾纯阳卦象，这次却不同了，这一次竟然是上乾下震，天雷无妄卦！！！无妄，天下雷行，晴天霹雳，属于意外之意外，妄行则有意外之灾。范剑南的额头上冷汗淋漓，这下糟了，这么会这样，变卦？这个变卦来得如此突然，来得太不合情理了。他知道卜算出的卦象大多数时候是不会出现大变动的，只有极少的情况下会出现这种短时间内的彻底改变的情况。而且变出的是极为突然的无妄卦。无妄之灾，突然而且非常难以防范。令他欲哭无泪的是，这是在一万米左右的高空。这份变化来得太突然了他一点准备都没有。飞机突然一阵剧烈颠簸，机场里的氧气面罩都掉落在座位上了。范剑南只觉得心跳猛然加速，耳内一阵刺痛，他的心念一动，在左面！他一眼望去，飞机的左面出现了一条并不明显的裂缝。糟了，飞机的舱体出现破裂，随之而来的就是失压。所谓失压是指，飞机在高空时，由于舱内气压突然下降，使人体外部气压比内部气压低了许多，从而导致血管和脏器被涨开。而且机舱的这条裂隙很可能随着飞行而加大，甚至出现更大的破裂，酿成一起重大事故。范剑南咬了咬牙，摇摇晃晃地站了起来。他的行动遭到了空姐的阻止，漂亮的空姐慌乱地道，“对不起，先生。请坐在您的座位上。请不要随意走动……”很显然她还没有发现飞机的异常，虽然舱内压力在降低，但还没有到达警戒位置，所以并没有报警。然而再等下去，飞机内部的压力也许就会把那道裂隙撑得更大。范剑南一把抱住那个空姐低声道，“你会感激我所做的，所有人……现在，我要向你借一个东西。”他拿过了空姐用的托盘，摇摇晃晃走到那道裂隙的边上。范剑南用托盘按在那里，单手在那张塑料托盘上划了几个符号。这是一个封闭的术法符号。据说古代有一位叫方回的著名术士，在自己的门后盖了一颗印章，结果这扇门几十年都无法打开。范剑南不要求几十年，他只要求这个符号能够坚持到飞机降落。做完这一切，范剑南摇摇晃晃坐到了自己的座位上，“哇”地一声，又开始吐了。惊魂未定的空姐和乘客们都看着飞机舱壁上那个托盘发呆。他们想不通这个人是怎么把那只托盘粘在上面的。过了一会儿，飞机终于平缓了下来，有个机组人员走了过来，轻轻和那位空姐耳语了几句，然后诧异地回头看着那个贴在飞机舱壁上的托盘。这个人走了过来，低声对范剑南道，“先生，你有什么问题么？”范剑南抬起头，用卫生纸擦了擦嘴角道，“有的，能不能再给我几个清洁袋。”机组成员哭笑不得地道，“我是说……那个……”他用手指了一下托盘道。“没事，等飞机降落了就好。”范剑南苦笑道，“飞机的增压装置还正常么？我觉得我的心跳得还很厉害。”那个工作人员惊异地看了他一眼，点点头，没有再说什么。只是他走到那个托盘的旁边时，尝试着用手扳了一下，他惊讶地发现，那只托盘像是焊死在了舱壁上，任他怎么用力也是纹丝不动，最后他只能无奈地走开了。范剑南苦笑着暗想，这要是能被你拿动，我也枉称术者了。经历了一个多小时的飞行，飞机终于有惊无险地降落了。乘客们陆续下了飞机，范剑南故意最后一个起身，走到那个托盘的位置时，扭头朝那位空姐招了招手。“先生，您还有什么需要吗？”那位空姐疑惑地道。“试试把这个拿下来吧……”范剑南微笑道。“这……”这位空姐几乎毫不费力就拿下了这个托盘，她一脸的诧异。她原先也尝试过，根本就拿不动，现在不知道怎么就可以了。范剑南叹了口气道，“原物奉还，免得你告我损坏公物。顺便让维修人员检查下这里，不是每次都有我这样奋不顾身的好人。”范剑南还没走下飞机就听到了那位空姐的惊呼，显然她发现了飞机舱壁那道并不明显的裂隙。他没有回头只是微微一笑，“我说过，你会感谢我的。”
第84章拐卖妇女 null
下了飞机，范剑南一边走出几场，一边打开了手机。“嗯？”他突然一愣，手机上收到一条短信提示，关机时有电话打入。“这是……夏简妮的电话？”范剑南皱起了眉，他顺手就回了个电话，“喂？妮妮，你刚才打我电话了？什么……好，我马上过来……”范剑南的脸色突然凝重了起来，快步走到路边拦了一辆车。上车之后就对司机道“南禅寺步行街，拜托快点。”一路赶到南禅寺步行街，范剑南下车之后一路几乎是跑着进了吴风阁。“老吴，到底怎么回事？”他看见了吴半仙在里面。“夏警官来了，已经等你好久了。我问她到底什么事，她也不肯说。”吴半仙无不忧虑地低声道，“我寻思着，师傅，会不会是你上次那件事败露了……”范剑南一皱眉，心里暗暗一惊，表面上若无其事地开玩笑道，“没什么，别多心。也许是妮妮想我了呢？要知道你师傅这样的优秀男青年已经不多见了。嘿嘿……”话虽这么说，他心里也七上八下，脸上的笑容不过是故作轻松罢了。他进了自己的办公室发现夏简妮正在办公室的沙发上坐着等他，这个妞冷着脸道：“范先生你好！”她的话音低沉婉约，一如既往的性感好听。范剑南缓步走了进去，在自己的办公室前坐下，笑着道，“哟，妮妮你今天怎么会来我这里？可真是稀客，莫非我们的大警花春心萌动，想嫁人了，让我帮着看看命里桃花几许？”令他感到意外的是，夏简妮居然没有回答，只是冷冷地看着他。他在办公室的一边，夏简妮在另一边，一双美目紧盯着范剑南，令他大有两军对垒的不安感觉。沉默了足有一分多钟，范剑南咳嗽了一下，首先发言道：“夏简妮小姐的态度来看，应该是为了公事了。您工作的严谨态度，令人欣赏。我这人也一向支持警民合作，不知道我有什么可以帮助你的？”他的一双眼睛开始到处乱扫，一看就是做贼心虚。夏简妮却对范剑南说的话不大欣赏，皱一皱充满画意的秀眉，冷冰冰道：“范先生，我们很早前就认识，你的情况我比任何人都要了解。我也知道范先生有自己独特一套的处事方式。不过，有一件事，我代表警请凌先生和我们合作。”她说话条理分明，颇有说服力。范剑南一向对这位夏警花的开门见山很有好感，不过今天除外，这妞有点让人不好招架。他虽然只是二十来岁，可是凭着算卦的本事也算是在江湖里打混的人，什么样的人没有遇过。加上他生性机敏还带着点小聪明，当然不会吃夏简妮那一套，他摊摊手，一脸委屈地道：“我什么地方表现得不合作呢？”夏简妮面上冰冷的神情不变，道：“范先生，如果你真是和我们合作，请马上把左相交出来。”这回轮到范剑南大皱眉间，喃喃道：“左相？究竟是什么事情？他犯法了？”“他涉嫌绑架拐卖妇女。”夏简妮掷地有声地道。“什吗？他？就他？”范剑南瞪大了眼睛道，“就……就他这德行，他还能拐卖妇女？我怎么就没发现这小子有这能耐呢？”夏简妮这话让他快笑喷了，脸上却还装出一副惊诧的表情。说实话，他打死也不相信那个一脸冰霜的酷哥能去拐卖妇女。这简直比吴半仙这老头拐卖妇女，还要令人难以相信。“不过，你知不知道他其实是个外国人，在这里人生地不熟的，被别人拐卖还差不多。”范剑南哭笑不得地道。“我能不能问一句，他到底拐卖谁了？”夏简妮冷笑道，“没有证据我们不会无故针对这个人，他绑架的是你的老相识，冯瑗！前天，他闯进了冯瑗的家，将其强行绑走。”“冯瑗？”范剑南愣住了。“怎么，现在担心了？”夏简妮斜眼看着他，冷哼了一声。“也难怪，那可是个大美人。”“等等，你先等等……让我整理一下思路，”范剑南皱着眉头使劲摇了摇头道，“你是说，左相。他绑架了冯瑗，还有可能是把她卖到山里了？”“不错，现场有目击者，亲眼看见他冲进了冯瑗的住所，扛着一个人出来了。经过我们技术人员的勘察，案发现场只有他和被害者的足迹。现场有挣扎的痕迹，还有遗落在现场的一条毛巾，上面满是残留的麻醉剂，拐卖妇女儿童常见的手法。”夏简妮冷笑道。“那也不见得就是拐卖啊？”范剑南叫屈道。“那这是什么，玩行为艺术？”夏简妮咄咄逼人道，“你知不知道根据我们内部的情报显示，每年有多少无辜女性被被拐卖，尤其是东南亚这种色情事业泛滥的地方。这种人渣，他最好别落进我手里！老娘活阉了他！”“得了，得了。夏警花，您威武。”范剑南苦笑道，“反正我是不相信他会干这种事，肯定是哪里有误会了。”“那他现在在哪里？”夏简妮逼视着范剑南道。“这我怎么知道？我是他老板，我又不是他老妈！”范剑南叫屈道。“照你这么说，这混蛋拐骗了我女朋友，我比你还急呢。”“你女朋友？哈！我早就知道，你和她勾勾搭搭，眉来眼去的。也是，这么一个大美女，你这色狼能放过她才是怪事！”夏简妮怒道。“没有，你别乱说啊。我是说我想方设法想泡，但是还没泡上。想不到左相这个混蛋，他倒干脆，来了个釜底抽薪，一次性解决问题！我这委屈啊，我向谁说去？哥也二十大几的人了，想交个女朋友有错吗？我这儿还没怎么着呢，人家就给下手绑了。哎哟，我这心情，简直蛋疼死我了。”范剑南哀叹道。脸上虽然一脸郁闷和焦急，他心里倒是一点都不急。范剑南暗忖道：冯瑗既然和左相在一起就不会出什么大事，至于绑架拐骗什么的简直就是无稽之谈，左相这人比我范剑南可纯洁多了。但是当务之急是要了解清楚到底发生了什么事。他想起了左相之前跟他说过的话，除非五术人有事，否则他暂时会待在吴风阁。现在他和冯瑗同时失踪，那么只有一种可能，冯瑗又扯进了五术人的事情。五术人？范剑南一想起他们，心里就很烦躁。他和魏如山固然仇深似海，但五术人也让他极为反感。如果当年祖父不是五术人之一，那么就不会遭到袭击，老妈也不会死。去他妈的五术人！他猛然捶了一下桌面。范剑南的异常举动吓了夏简妮一跳，她惊道，“你怎么回事？”“没什么？我只是越想越有气！我怎么就没看出这条白眼狼，居然拐骗我的未来女朋友！”范剑南咬牙切齿道。夏简妮听了忍不住白眼。范剑南又花了不少功夫，应付夏简妮，作为警察，这个妞真是比较难缠的那种。她会反复问你一个问题，然后从你的问题中寻找破绽，然后不停的追问。范剑南机警无比，对答之间根本丝毫破绽不露，他的话倒是不少，但大都是毫无意义的废话，堪比几进宫的老江湖。问了半天，夏简妮一无所得，反倒被他套去了不少话。
第85章 霸道
打发走了夏简妮，范剑南关上了办公室的门，拧上了保险。这才走到自己的座位上，打开了笔记本电脑。别人或许联系不上五术人，但是他可以，因为他有五术人专用的邮箱，这个邮箱还是他得自于医术宗师龙大胆的。登陆之后他轻松的在联系人名单中找到了一个“命”字。“嘿，找到你了。”范剑南精神一振，马上给他发了讯息：“本老板才走两天，你居然就勾引我老婆了？你在哪里，冯瑗现在怎么样？”对方没有立即回复，范剑南也不急，反正他的邮箱和手机设置了关联，如果左相有回复他会在第一时间收到。他缓缓抽出一支烟，叼在嘴里，开始仔细思考这件事。冯瑗的失踪显然和五术人有关。自己和五术人纠结不清的关系在于家族的渊源，而冯瑗和自己并不一样。她和五术人唯一的联系只是那个叛徒魏如山冒充过她的叔叔。除此之外她和五术人毫无联系，可既然如此，为什么她会和左相一起失踪呢？魏如山想对她下手？范剑南拿着烟的手微微一颤，烟灰落在了胸口。他掸了掸烟灰，立刻推翻了这个想法。魏如山这个人，从来不做无用的事情。他的每一步计划都是经过深思熟虑，有着明确的目的性。不管是除掉苏子青，还是对付龙大胆，背后都有明确的目的。根本无足轻重的冯瑗，显然不在他的考虑之中。就在他思考的时候，他的放在桌上的手机突然震动了起来。范剑南眼神一动，连忙摁灭了烟头，拿起了手机。手机收到了邮件，他打开之后发现，左相的回信只有简单的两行字。“放屁！晚上八点，老宅。”范剑南笑了。简洁明了的回答，他可以肯定这条信息出自于左相本人。“难怪遍寻不着，居然躲到那里去了。”范剑南微微一笑。左相从来没去过自己的老宅，倒是冯瑗跟自己去过几次，能想出躲到那里的人肯定是冯瑗了。他立刻在电脑上清理掉上网的痕迹，同时删除了手机邮箱里的内容，起身出门。现在才上午，离约定的时间还早，他对吴半仙说了一声，转身出了吴风阁。吴半仙也早就熟悉了他这甩手掌柜的管理风格，笑了笑没有说什么。范剑南出去吃了顿饭，回家洗了个澡，居然还有空小睡了一会儿。说是小睡，其实他足足睡到了下午六点才起床。早上飞机上的事情搞得他精神很紧张，这一下总算是彻底放松了。看看时间差不多了，他才晃晃悠悠出了门，打车直奔旧城区的老宅子。站在老宅的门口，范剑南看到了里面的灯光，似乎还传出了熟悉的三弦声音。他微微一笑，推门走了进去。一进门他就愣住了，老宅里面早已不是原来布满灰尘蛛网的模样。不但扫得干干净净，连墙壁也被重新粉刷过，地板上居然还打了蜡。里面坐着的几个人，他基本上全认识。相术三宗师，地相林若谷、天相龙歌、人相王松。龙大胆和左相，还有林若谷的那两个女徒弟和冯瑗。“你们这是地下党准备开会呢？”范剑南愣愣地道。“怎么全跑我这里来了？”林若谷看到范剑南走进来，放下了在手中拨弄的三弦，微笑道，“这个地方的术阵隔绝外界的窥视，所以暂借贵宅邸小住。”“我看你这架势，似乎想长住。”范剑南摸了摸鼻子道。“还有你，左相。你把冯瑗带来算是怎么回事？”左相耸耸肩道，“你问老林。”林若谷看着范剑南微笑道，“我正想跟你说这件事。你为什么不坐下，我们可以详细谈谈。”范剑南狐疑地看了他一眼道，“你少来，我和你没什么好谈的。冯瑗，到底怎么回事？”冯瑗有些忧郁的笑道，“剑南，我就要成为五术人之一了。”“什么？”范剑南被她的话吓了一跳，瞪着她看了半天。突然转向林若谷，指着他骂道。“林老鬼，你收女徒弟上瘾了吧？好，就算你有收女徒弟的瘾。你找谁不行？为什么要找她！”林若谷风清云淡地摆了摆手道，“我可不敢收她当徒弟。”“那这是什么意思？”范剑南瞪眼道，他是真的有点火了。冯瑗父母双亡，从小被叔叔带大，可就这叔叔也被魏如山杀死之后冒名顶替了。这个妞已经够不幸了，你魏如山还想祸害她，把她拉上五术人这条贼船？林若谷沉吟道，“好吧，既然你想知道，我就把这件事原原本本的告诉你，希望你不要太惊讶。冯瑗和你一样，她的家世也很特别。”“家世？你是想说魏如山？”范剑南皱眉道。“不是，魏如山虽然冒充她的叔叔，但和她的家世毫无关系。”“那你是什么意思？”范剑南奇怪地道。“她和你一样，血脉中流淌着卜者的血。”林若谷认真地道，“你应该知道，卜术者并非你们范氏一家。相术分为天地人相。实际上卜术者也和我们相术者一样有三个流派。太乙、遁甲和六壬。除了你们范家遁甲卦师，太乙和六壬虽然已经在五术人中消失了好几代，但他们的后人依然存在。其中太乙神数也是血脉相传，他们的传人姓冯。”“姓冯？你是说……”范剑南震惊地后退了一步。“是的，冯小姐是唯一的太乙神数传人。”林若谷轻叹道。他说到这里，冯瑗黯然地低下了头。“这不可能！”范剑南忍不住道，“她甚至不是术者。”“很遗憾，这是事实。你仔细想一想，为什么他的父母会死于突然的车祸？魏如山为什么又要冒名顶替她的叔叔？”林若谷沉声道，“以他的本事，大可以冒充其他更有身份地位的人，可为什么不是其他人，偏偏是冯家的人？”冯瑗走到了范剑南的身旁，轻轻的握住了他的手。低声道，“对不起，原来我一直不知道……”冯瑗的手很柔软，却带有一些凉意。令范剑南更意外的是，她的指尖有一种淡淡的术力波动。随着她的心跳和范剑南指尖的术力波动完全融合在了一起。那是因为范剑南学成了太乙神数的缘故。他知道当冯瑗这种术力波动与太乙神数完全合拍之后意味着什么。这个女孩也是一个天生的术者，就如同他的血脉能将遁甲发挥到极致，冯瑗天生适应太乙神数。范剑南呆呆地站在那里，半天没有说话。难怪他总是对冯瑗有一种特殊的亲近感，难怪当他第一眼看到冯瑗时就会被她所吸引。因为两个人的的血脉天生就相互吸引。林若谷叹了一口气道，“我们五术人的力量太过薄弱了，自从你父亲退出之后，我们就一直在试图寻找另外两个卜术者支派，希望能够重新凑齐五术人。而她就是我们的希望。”范剑南冷冷地看着他，心里有种莫名的怒火。范剑南依然握着冯瑗的手，突然他瞪着林若谷低声道，“让一个无辜的女孩背负五术人流传千百年的宿命。让她从此失去自己正常的生活。让她为你们和魏如山进行生死争斗，就是你所希望的么？”鬼影子王松长叹了一声道，“这是不可逃避的，从出生的那一刻开始就被注定的。”“放屁！”范剑南冷冷地道，“没有任何人，有义务为你们荒唐可笑的传统牺牲。只要我活着，就没有人可以强迫她成为五术人。我现在要带她走，谁敢拦我，就是和我为敌。”他拉着冯瑗的手转身就走。“放肆！”林若谷忍不住喝道，“范剑南，你不觉得你太霸道了么？”范剑南转过头，微微一笑，“我的爷爷叫范疯子，我的父亲叫范坚强。我们范家的人，不屑和人争强斗狠。但是我们对于霸道的人，从来都是更霸道。你们最好不要逼我，我疯起来，连我自己都害怕。”他的声音很平和，但就连林若谷也听得出他话语中隐含那一份狠劲和张狂。
第86章 冯瑗的选择
看到范剑南要走，一个人起身拦在他面前，“慢着。”范剑南抬眼看着他冷冷的道，“龙医生，想不到第一个拦我的人会是你。”“嗯，那个……”龙大胆搔搔头，一脸无奈地道，“你看你这脾气……我不是想拦你。可你总要问一下冯小姐怎么想的吧？她要是愿意跟你走，那没啥好说的。我们也不强迫她，可你总要征求一下她的意见不是……”范剑南看了一眼冯瑗，她低着头没有说话，但也没有抽回她的手。“会给你们答案的，但是要在我跟她谈过之后。”范剑南勉强平息了一下情绪，拍了拍龙大胆的肩。拉着冯瑗走出了大门。看着他们离开，光头的龙歌苦笑了一声道，“我说林老，那个……小范说得也不是没有道理。咱老哥几个身为五术人，命该如此，何必再拉上年轻人……”他重伤未愈，脸上明显没有什么血色。“不是我想拉她，我只是不想看到卜者就此在五术人中绝迹。老龙你懂不懂？”林若谷叹息道。“我知道……可明眼人一眼就能看出来，范老弟对那姑娘有点意思。你这么一整，范老弟能饶了你？更主要是他老爹，已经明说范家退出五术人了，他能眼看着你把他儿媳妇给拉进来？我看啊，这事挺悬。”龙歌摇头道。王松也插口道，“我看也算了吧。太乙虽然也是卜术的一支，但毕竟不能和范家的那一套相比。就算那个丫头是冯氏一脉的传人，可是没有太乙神数，就无法激发出她的力量。”一直沉默的左相突然抬头道，“我知道，林老你其实是想逼范剑南加入。但是我了解范剑南，他绝不会同意的。这个世上有些人，你越逼他，就越反抗得厉害。”林若谷看了看他叹了一口气，有些烦躁地挥挥手道，“这件事，还是以后再说吧。”夜色阑珊，范剑南拉着冯瑗的手走在街道上。“你要带我去哪里？”冯瑗忍不住道。“回家！”范剑南头也不抬的闷声道。“就这样拉着我的手走回去？”冯瑗呆了呆道。“如果累了，我也可以背你走。”范剑南答道。“你知道么？刚才你的表现简直太男人了。把林老头气得真够呛。”冯瑗笑着道。范剑南噗地一笑，“我敢保证，随着我们的交往深入，我能在其他地方表现得更男人。你真想了解的话，总有机会的。”冯瑗红着脸啐了他一口，“才说几句话，你又没正经了。”“哪有啊，我很正经的。”范剑南突然松开了握着冯瑗的手，就势揽住了她的腰。冯瑗还没来得及惊讶，就被堵住了嘴。蓦地，她的身体僵住了，眼睛惊讶地瞪大了，再也说不出一句话来。因为范剑南突然俯下脸来，将她紧紧箍在怀中，用唇堵住了她的嘴。她大脑一阵空白了，也不挣扎，只是感到了眩晕般的窒息。几分钟之后范剑南才抬起头，朝冯瑗眨眨眼，好奇地到，“晚饭吃了什么，麻辣豆腐？”冯瑗刚准备推开他，听了这话差点笑岔了气，恨恨地瞪了他一眼，“你才是吃豆腐，你这个疯子。”范剑南叹道，“我并没有疯，我只是想告诉你，无论何时何地，我都不会放弃你。关于五术人你到底怎么想？”冯瑗没有说话，两人之间突然沉默了起来。“你不会真的想成为五术人吧？”范剑南暗自一惊道。“为什么不行，我说过对周易术数这些很感兴趣。”冯瑗狡黠地一笑。范剑南叹了一口气道，“可你知道么，五术人是不详的。他们所谓的三件圣物流传千年，为这东西，我妈死了。山术者苏子青，那么大年纪也死于此。魏如山叛逆弑师，也是为了这些。太多的利益纷争，太多的恩怨，我真的不想你牵涉其中。”冯瑗靠在他肩上轻声道，“原本我也不想，我想简单的生活。直到我认识你，然后一切都变了。我也不知道这种变化是好还是坏，但是不管我们愿意与否，五术人和三才圣物的事件，我们都被卷入其中了。爸爸妈妈的死，叔叔的死，我不能装作不知道。我不想逃避，我想面对这一切。”范剑南脸色大变道，“你想通过他们找魏如山报仇？这不是开玩笑的，五术人不是其他组织，一旦加入很难说退出的。除非你的能力能够完全压制他们，否则永远没有退出的一天。即便是老爸，为了使范家永远脱离他们，也花了很大的代价。”“如果我们能够除掉魏如山呢？除掉了魏如山，五术人是不是就可以回到正规，作为周易术数的传承者而世代流传下去。”冯瑗反问道。范剑南苦笑道，“相信我，因为我妈妈的死，我比你更想除掉魏如山。但是你要知道，人心是贪婪的，即使我们除掉了魏如山，五术人中难保没有第二个魏如山出现。只要三才圣物在，就会引发觊觎。然后就是无休止的纷争和内乱，而你和林老鬼他们相比实在太单纯，只能作为牺牲者而存在。我阻止你，就是因为不想看到你有任何的伤害。”“为什么？”冯瑗的眼睛在路灯光下烁烁生辉。“因为我喜欢你。”范剑南叹了一口气道，“或者说我爱你，所以我不能让我母亲的命运在你身上重现。我不想步我父亲的后尘，失去自己心爱的人，半辈子抑郁寡欢，生活在痛苦的自责之中。我从小调皮捣蛋，想尽一切办法惹老爸不放心。因为我知道，我是他在这世界上唯一的牵挂，一旦我表现得很成熟，他放下了我这个最后的牵挂，那他的人生将变得再无意义。我想找魏如山报仇，但是我又不敢，不是担心我自己的安危，而是害怕我父亲为了我不顾一切……”他没有说完，因为冯瑗吻住了他。他感到冯瑗的泪水从她的脸上流到了他的脸上。冯瑗在他耳边低声道，“我也爱你，所以我不能让你自己承受一切。你知道么，爱一个人，先要了解这个人。看着你一天到晚无所谓的笑容，唯有我知道你的笑容背后的伤痛。我依然决定加入五术人学习术法，总比做一个整天让你担心的普通女人要强。”冯瑗走了，范剑南没能拦住她。他只是呆呆的站在路灯下，夜风之中，冯瑗留在他脸上的泪慢慢的干了。
第87章 酒吧后街
范剑南回到家之后，独自坐在楼上的画室里看着墙上的那副画发呆。画中的女人描绘得极为细致，光和影搭配得恰到好处，衣物的皱摺，手指的形态可谓纤毫毕现。唯独那张脸永远的模糊而朦胧。“我到底该怎么做？”范剑南喃喃地道。他突然看着桌上的那瓶红酒，那是父亲范坚强临行之前留给他的。他拿起了酒瓶，把这半瓶酒喝得点滴不剩。似乎唯有酒精能够燃烧起他的斗志也只有酒精能够支撑他这份毫无着落的情感。酒很快被喝完了，范剑南依然觉得不过瘾，快步下楼出了小区，一头扎进了附近的酒吧。他以前经常在这一带晃悠，不泡到半夜是绝不回家的。酒吧里的人当然认知这位范大少，所以他一进去，酒保就打招呼“哟，范大少，你这艺术家好久没来了，今天怎么有空？还是老规矩？”“老规矩，TequilaHerradura。”范剑南道。“哈，这里也只有你会想喝这酒。没问题，一直帮你存着呢。”酒保笑着拿起了一个酒杯，转身帮他找酒。就在他拿出那瓶酒之后，发现范剑南已经把他放在吧台上的那只杯子倒过来合上了。“不要子弹杯，给我换大号的啤酒杯。”“用啤酒杯喝tequila？”酒保愣了愣，看着范剑南道，“你不是有什么事吧？”“貌似失恋了，你想打听详情？”范剑南斜着眼看他。“得了，不打听。我这人就是一点好，没有好奇心。”酒保笑笑，给他换了个大杯，“敞开喝，就算喝倒了，我后面有房间。”酒保聪明得很，在酒吧里混了这么长时间，他总结出一个心得，千万别惹心情不好来喝闷酒的人。范剑南当然没有失恋，只是想到了冯瑗，他心里就堵得慌。范剑南举起手里的杯子喝了一大口，酒一入喉，就化成了一道烈火，顺着咽喉直贯胸腹，龙舌兰酒浓烈的味道差点呛出了他的眼泪。“真他妈的够劲。”范剑南长出了一口气道。“够劲？酒保，给我来一杯像他这样的……也要啤酒杯。”旁边一个人大声道，这个人的身材矮胖，一颗光头锃亮。范剑南一看这个人就愣住了，天相师龙歌！他怎么来了？范剑南瞪了他一眼嘲笑道，“作为一个上了年纪，又重伤未愈的人，你这样喝酒也不怕喝死掉。到时候我可没法再救你一次。”龙歌看了看他，叹了口气道，“作为一个年纪轻轻的，还没娶媳妇的人，你这样喝酒也不怕喝出性功能障碍。到时候娶了媳妇也干着急。”“你……咳咳……”范剑南被嘴里的一口酒给呛到了，好容易才恢复过来，苦笑道，“你是来嘲笑我的？”“我是来喝酒的，顺便谢谢你上次救了我。”龙歌举起酒杯道。范剑南沉默地举起酒杯喝了一口，龙歌也喝了一大口。两个人都不说话，只是沉默地举杯对饮。龙歌其貌不扬，酒量却出奇的好，越喝眼睛越亮。等到一大杯烈酒全部喝完，龙歌从怀里取出几张钞票压在杯子下，拍拍范剑南的酒杯道，“我请。能不能出去聊聊，这里的酒虽然不错，环境却太吵了。”范剑南还没来得及犹豫，就被这个光头拉出了酒吧。出了酒吧之后，觉得耳边骤然安静了下来。夜深人静，除了酒吧里那群夜行动物，偌大的街道上已经没有什么行人了。“小子，我知道你为什么不开心。”龙歌叼上一支烟道。“你知道个屁！”范剑南愤愤地道。龙歌也不生气，微微一笑道，“说实话，这次连我也看不上老林的做法。但话说回来，他也是没有办法。你这么聪明的人，不会看不出他的用意吧？”“林老鬼的用意？就是想我阻止冯瑗，最好我代她加入五术人。可是我告诉你，去他妈的五术人，老子不吃这一套。”范剑南怒道。“那好我们就来分析一下。你对五术人的反感在哪里？第一，你觉得五术人纯粹是吃饱了没事干，世代守护着狗屁的三才圣物，纯属闲得蛋疼。第二，你母亲的不幸，也让你对五术人很反感。第三，你觉得五术人的责任是一种负担。”龙歌微笑道，“我说的对么？”范剑南冷笑道，“知道了你还问？”“但是，你又实在放不下那个丫头，是吧？”龙歌苦笑道，“这确实是个问题。你是范家的人，想想你父亲会怎么做？”“我父亲？”范剑南皱眉道。“是的，你父亲。当年你父亲因为妻子惨死，一怒之下，几乎把跟随魏如山的地相门人杀得干干净净。又因为老父幼子要照顾，毅然交出圣物，退出了五术人。这份气魄担当，连林老鬼也佩服。”龙歌叹道。“那又怎么样？”范剑南道。“他既然可以为他所爱的人，退出五术人；你也可以为了自己所爱的人，加入五术人。本质上没有什么不同，一样需要勇气和责任。”龙歌冷笑道，“你怕什么，可能遇到的危险？我从来不相信你是一个胆怯的人，否则也不会为了救我雨夜飙车，表现得像一个十足的亡命徒。”“我只是讨厌你们五术人。”范剑南声音低沉地道。“你不是讨厌五术人，你不讨厌我，不讨厌龙大胆，你和左相那小子更是穿一条裤子的。你只是讨厌争斗，讨厌引起争斗的三才圣物。你觉得为了一件东西去牺牲，根本就不值得。”龙歌盯着他道。“所以为了这个原因你更要加入五术人。小子，唯有这样才能破解三才圣物的秘密。”“破解三才圣物的秘密，你是说真的？”范剑南一惊。“是的，五术人宗师的聚会，就是为了解开这个迷。一旦圣物被解开了，也就可以解除五术人的世代守护的宿命。因为一旦三才圣物没有了价值，那么一切争斗都会停止。这是其一，另外，我们会除掉魏如山。这不是你一直希望的么？你为什么不能暂时加入我们，等完成了这两件事之后，你如果想带着冯小姐退出五术人的话，我举双手赞成，即便林老鬼也不会反对。而且想保护一个人，没有什么比跟在她身边更令人放心的了。”龙歌认真地道。范剑南思考了一会儿道，“你是林老鬼的说客？”“不是，我只是感念你救过我，跑过来请你喝杯酒而已。”龙歌苦笑道。“我也就说这些，听不听得进去，也就随你了。”范剑南耸耸肩道，“你也说累了，我也听累了，我只想回家睡一觉。”龙歌叹了口气道，“人各有志，我只是提个建议，别放在心上。”范剑南突然道，“不过在回去睡觉之前，我们似乎还有事情要做。你说呢？”“的确还有件事情要做。”龙歌不动声色地转身，对着一条巷子冷冷地道，“朋友，你躲在角落里偷听了不少了，也该出来见见人了。这大半夜，猫在黑灯瞎火的巷子里，你倒是不怕蚊子。”这个光头老者的声音里透出了寒意。黑暗的巷子里一个身影慢慢走出来，他似乎天生就喜欢黑暗，所以并没有走到灯光下，只是停在阴影中，勉强能够被人看清轮廓。“阴阳流，我名剑红郎千兵卫。”来人的汉语极度生硬，每一个音都像是石头一样从嘴里蹦出来的。
第88章 树下空蝉
“阴阳流……原来又是个东洋人，难怪鬼鬼祟祟，见不得光。”范剑南和光头龙歌相视一笑，嘴角浮起一丝冷笑。范剑南看了入一眼龙歌，淡淡地道，“你来，还是我来？”“他是冲我来的，自然是我来。”龙歌微笑道。黑巷子口的那个人也不说话，抬手虚画，一个圆形的荧光圈虚空浮现。范剑南见过菊部宗藏使用过，知道这是阴阳师的起手式。随着阴阳师古怪的动作和古奥的念词，这夜晚中的空气似乎变得越来越粘稠。眼前的一切开始变得不真实起来，大街，建筑，包括对面不肯露面的阴阳师，都变得不真实起来。整个世界像是变得失去了立体感，像是处在一个平面之中。幻术！范剑南第一个反应就是这个阴阳师使用的是某种幻术。好厉害的幻术，即便他隔得比较远，也能感到自己的精神受到了影响。他猜得一点都没有错，阴阳师的五轮术力虽然源于中国的五行理论，但却经过了异变，显得更为神秘诡谲。不再是“土水木火金”而是“地水风火空”所谓的空之道就是这种幻术。以五轮术力和平常的术力一样，都是某种类似的磁场力量。经过变异的五轮术力更能影响对手脑部的神经反射区，使之产生幻觉，甚至癫狂。尽管眼前幻象浮动，但范剑南和龙歌都没有动，作为最优秀的术者，他们有着极其强大的自我调节能力，范剑南随手捏了一个不动明王印，气势如山，无可撼动。龙歌更是半闭上双眼，张开了双臂。他是天相师，精于占星之道，午夜之时，星空之下，这里是他的主场。龙歌毫不客气地向前走去，一共走了三十六步。那个不肯露面的阴阳师距离他们并不远，但是他整整走了三十六步。坚硬的柏油路像是在他脚下融化了一般，留下了整整三十六个脚印。强大的气场顿时笼罩了整个街区，连范剑南都微微眯起了眼。天相龙歌这种莫名巨大的力量并非像林若谷一样借用地气，也不像范剑南一样纯粹的借用术数之力。不但对面那个神秘人向后退了一步，眼神中闪过一丝异芒。就连范剑南也觉得不可思议，想不通这到底是什么力量，直到他抬头一看心中才有了底。北斗七星，天罡三十六从星映照着大地。龙歌这强大的力量是罡气，借助天星运力的罡气。这听起来虽然玄妙莫测，但事实就是这样。就如范剑南在武当山的那次体会和领悟，万物皆有联系。，月球的引力可以引发地球的大潮汐，星辰运转之间的引力虽然因其距离更远而并不显著，但对绝非地球毫无影响。天相师龙歌通过自身术力的激发引导足踏天罡方位，就可籍术数理论借助这天星运力，虽然能够借用的只是极其微小的一部分，但已足够惊世骇俗。周围的场景顿时一明一暗，阴阳师的幻术在强大的天星运力之下，如同镜子一般碎裂，片片消逝。“鬼蜮小道，也敢拿出来现眼！给我过来！”龙歌低声喝道。他的单掌一翻，以他踩出的巨大天罡脚印中魁星为中心，气机顿时改变，他的双臂之间化为了极为强大的气流旋窝，犹如狂龙吸海一般骤然大张。犹如引发了一道强烈的龙卷风一般，街道两旁的树木纷纷倾倒向这边。那个站在黑巷子口的阴阳师哪里还能立得住脚？身体像断了线的风筝般被吸了过来，悬在空中急剧旋转，巨大的离心力把他甩得瞬间就失去了行动的能力。天相师龙歌收回了手，气流顿止。控制高速旋转的那个人影失去力量，嘭的一声落在了地上，缓缓抬起了头。范剑南和龙歌这时才看清这个人的脸，他的一头黑色长发早已四散，但脸上犹如唱戏的一般，化了非常浓重的妆。一张看不出性别的脸白得骇人，嘴唇却画着一抹鲜红，身上穿的也不知道是什么式样的袍子。天相师龙歌一惊，脸上一片异色，低声喝到，“你是谁，跟着我们到底想做什么？”范剑南多少了解一些RB的传统，一眼就看出了这个人的装束并不像传统的和服也不像是古代的汉服，再加上这人脸上的浓妆，顿时惊呼道，“这人是歌舞伎，小心！他带着刀！”龙歌闻言猛然后退了几步，和地上的那个神秘人保持了一个相对安全的距离，吃惊地看着这个莫名其妙的异国术者。这个人确实带着刀，华丽夸张的服侍之下有着一把黑色的刀鞘的RB刀。他猛然抽刀，范剑南和龙歌都早已做好了准备，只等他一动就发动术阵之力。这人身处天罡大阵之中，不怕他困兽犹斗！哪知道这个人竟然手持长刀，没有前进一步。月色下，刀锋寒芒袭人，三个人僵持不动。路旁的树木刚才被龙歌的力量不知抽落了多少树叶，这时又飘落下了一片树叶，这个满是浓妆的人，竟然在刹那间挥刀自斩。刀光一闪，人头落地，空中的那片树叶也临风一挥为二，飘零而落。好快的一刀！！！“哎……你……”龙歌阻止不及，只看这人已经缓缓倒下了，尸身横在了大马路上。“这怎么办？这个小RB龙歌愣了愣道。范剑南沉思了一会儿，走到尸体的旁边叹了一口气，猛然伸手把地上的尸体猛然扯了起来。另人感到诡异的是，就在一刹那，地上的变得空无一物，范剑南手中只有一件华丽的袍子。“果然是这样！金蝉脱窍，这帮人的手段果然诡诈。”范剑南喃喃地道。“跑了？怎么会这样？”龙歌惊讶道。“哼，我早就发现有些不妥，抓进来之后这人的身上竟然没有丝毫生机。看来这个人，在你抓住他之前就跑了。”范剑南恼火地道。“不会啊，他刚才还和我们照面，动手拔刀的啊？”龙歌诧异道。范剑南摇摇头苦笑道，“那是幻术，你看看地上一滴血都没有，也没有人头和掉落的武士刀。这个人术力诡异，甚至比我见过的菊部宗藏还要高出一筹，而且精于幻术。他肯定知道一个人对我们两个难以取胜，所以一上来就没有直接进攻，而是以幻术扰乱我们的视听。想不到他逃跑之后，我们依然在他的幻术影响之下。”“娘的！这帮混蛋！”龙歌愤愤地道。“看来东瀛阴阳师又有高手来了，这个剑红郎千兵卫就是最好的证明。你最好立刻回去通知林老鬼，让他做好防范。看来我们的敌人不止魏如山一个了。”范剑南叹息道。“那你呢？”龙歌看了看他道。“回家睡觉！”范剑南冷冷地道，走了几步他又停住了，转过身道，“适当的时候，我会去找林老鬼的。”龙歌摸着光头笑了。
第89章 摔不碎的花瓶
第二天，范剑南上午十点多才晃晃悠悠出现在吴风阁。到了之后他居然和吴半仙打了个招呼又出去闲逛了。因为吴风阁就在民俗文化街上，所以旁边就是古玩市场，范剑南也不知撞了什么邪，今天居然逛起了古玩市场。大概自从在香港的那家花店看到一只旧花盆之后，范剑南就对古玩产生了兴趣。他背着手一路闲逛，一路在各个地摊上看过去。他来得这时间也有点早，古玩市场一般下午人才会多，不过今天恰好星期天，人倒也不少。转了一圈他又兴趣索然了，因为地摊上的东西几乎全都是假货。或者说不是假货，但是根本没有那种能令他引起共鸣的术者遗物。在他眼里，如果不能引起他术力波动的，就是没用的东西，无所谓真假。他本也不是为了什么古玩而来，而是为了寻找古代术者的痕迹。兜了一圈毫无所获，他不禁叹了一口气，暗笑自己有些多想了，古代术者的数量也不会太多，哪会那么巧就碰上他们使用过的东西？正在他准备回去的时候，迎面碰上了一个人。“哟，这不是范老板么？怎么着，你也有兴趣在这儿逛逛？”对方斜眼看着范剑南。这人粗壮矮胖，剃着个光头，头皮刮得发青，脖子上一条金链子粗得可以。范剑南粗略估算了一下，以这条金链子的粗细来看，栓条狗绝对没问题。这人居然认识自己，范剑南想了想，突然笑了。他记起了这个人是谁。这个矮胖粗壮的家伙，正是在吴风阁开业时来捣乱，企图勒索自己的那个地痞艾鱼头。当时范剑南也就笑着道，“艾老板，好久不见了。”地痞就是地痞。“死一边去……”艾鱼头就势一挥手，把旁边摆摊的那个古玩小贩从椅子上赶了起来。顺势拿过了那个小贩的椅子，大剌剌地坐下了。那个小贩只得默不做声地蹲在了自己的摊位后面。“范老板，据说你算的卦在这条街面上是一绝啊。可我也会算卦，你信不信？”艾鱼头一脸讥讽道。范剑南微微一笑，“我们算卦这行，人们都说，信则有，不信则无。信则灵，不信则不灵。我靠着个吃饭，又有什么理由不信的？至于你么，我看不是这块料。”“唷，看来范老板是真看不起我。既然这样，我们要不要打个赌啊？一千块，赌我算得准不准。不知道范老板，有没有胆子接这个赌局？”艾鱼头冷笑着道。“打赌？呃……我觉得可以试试看。”范剑南一脸好奇地道。“嘿，范老板有气度。”艾鱼头笑了笑，从地摊上拿起了一个瓷花瓶。“看见这个瓶子没有？他娘的上面居然写着康熙年间的东西，其实就是十块钱三只批发的赝品。我算卦算出这个东西今天会被摔破。”摆摊的小贩刚想说话，又被艾鱼头的一双眼神瞪得低下了头。“哦，为什么呢？”范剑南笑着道。“因为这是我砸的。”艾鱼头微微一笑，拿着瓷花瓶的手一松。“砰！”瓷花瓶掉到地面上摔成了几瓣。艾鱼头觉得瓷器破碎的声音很脆，很好听。“哈哈哈……怎么样，你输了。”艾鱼头大笑道。范剑南皱眉道，“怎么了？我哪里输了，瓶子不是好好的么？”艾鱼头低头再一看，地上哪有什么碎瓷片？再一转头，那只瓷花瓶还在地摊上摆着，完整无缺。这一下艾鱼头愣住了。他再次拿起了瓷花瓶，上下左右看了看。对啊，这刚才就是这只瓶子啊，可是自己明明已经把它摔破了啊？艾鱼头沉着脸，拎起那个花瓶，看了看。这一次他使足了劲，抡起来狠狠地一下砸在地上。“砰”这一次声音更大，花瓶被砸得瓷屑纷飞。“这次怎么样？”艾鱼头冷笑着对范剑南道。“艾老板好气魄！”范剑南竖起大拇指道，他的另一只手却背在身后，从艾鱼头第一次砸花瓶开始就始终捏着一个指诀。“你也不打听打听，在城东这一片，我艾鱼头是什么人。”艾鱼头冷笑道。范剑南苦笑道，“这是苹果5代吧？这只手机就算水货也要好几千。说砸就砸了，艾老板果真是气魄大。”“手机……”艾鱼头一低头，只见地上躺着一只苹果手机，屏幕破碎不说，电子元件还散落一地。这……艾鱼头摸了摸自己的口袋，发现自己的手机已经不在了。再仔细一看，地上除了一只模样凄惨的手机，哪有半块瓷片。难道……艾鱼头额角的汗水开始淌下来了，他心里像是揪住了一般，缓缓回头看向地摊上。果然，那只花瓶依然静静地放在那里，似乎根本就没有人动过。“邪门……有鬼！”艾鱼头浑身一颤，一屁股坐在地上。旁边的小贩狐疑地看着艾鱼头，他有点搞不明白这位艾老大为什么一会儿手舞足蹈，一会儿摔手机。现在竟然坐在地上，一脸惊悚。莫非撞了什么邪？只有范剑南站在边上一脸微笑，他背后的那只手依然捏着一个奇特的指诀。这是他昨天晚上根据那个东瀛阴阳师的幻术悟出来的。他的手法虽然不同于阴阳师的五轮术力，但同样可以在艾鱼头的脑中制造出一个幻境。所以艾鱼头自以为砸了两次花瓶，却根本是在手舞足蹈自己砸自己的手机。“哎，艾老板，你没事吧？”范剑南微笑道。艾鱼头却没有回答，愣愣地看着地摊上那只花瓶，“有鬼！”艾鱼头突然歇斯底里地喊了一声，爬起来就跑。范剑南看着他的背影，耸耸肩道，“什么有鬼？你这算不算大白天见鬼啊？”他笑着转身离去，顺着街道晃晃荡荡回到了吴风阁。他走进吴风阁之后，突然像是感觉到了什么，身体微微一颤，看了看吴半仙道，“老吴，我走了之后，有人来过没有？”吴半仙莫名其妙地道，“没有啊，我一直坐在这儿。哪有人来过？”范剑南神色怪异地点点头，走进了店铺后面的办公室。他进去之后立刻关上门，警觉地环视了一下办公室，随即压低声音道。“我不管你是谁，你现在可以出来了……”一个人像是凭空出现在了他的沙发上，这人面目清秀如女性，但却披着一头白发，身穿着一件白色的和服。范剑南并不认识这个古怪的白衣人，但是他却明显地感觉到，这个人的危险程度就像是一头凶兽，而这个人身上的术力波动也是他生平从未见过的强大。“你是谁？”范剑南冷冷地道。“菊部规正，阴阳流之主。唐突拜访，还请阁下见谅。”白衣人善意地点头微笑道，他的汉语非常流利，甚至像老BJ一般，带着点京腔京韵。无论怎么看，这都是一个温柔的人。但阴阳师流主这几个字，就足以说明他的危险。范剑南极力克制住自己转身逃跑的想法，微笑着道，“失敬失敬，欢迎，欢迎……”
第90章 拒绝合作
菊部规正像是看出了范剑南的不安，微笑道，“不必紧张，我只是一位访客。按照我们的礼节而言，访客是不会做出失礼之事的”范剑南也稳定下了情绪，哈哈一笑道，“是我失礼了。不过我们中国有个成语，叫不速之客。每个主人遇到不速之客的时候，总会有点不安。”“如此说来，是我失礼了。”菊部规正躬身道。“菊部先生的步伐很不简单啊。我外面的员工竟然对你的来到毫无知觉。”范剑南讽刺道。“区区小道，不足挂齿。”菊部规正微笑道。“能在瞬间计算出对方的眼球运动方位，保证自己踏出的每一步都在对方的盲点位置，这份神奇的卦术和迅捷的步伐如果也是小道的话，还有什么是大道？”范剑南大方的微笑道，“菊部先生，喝茶还是咖啡？”“茶。”菊部规正很平和地看着他，眼神中流露出一丝欣赏。大概是和赵公明待久了，范剑南的茶艺现在也大有长进。他淡定的用开水冲入壶中，有条不紊地洗刷茶具。茶很快就泡好了，倒在小茶杯中，淡绿色的茶汤香气四溢。“请！”范剑南看着菊部规正道。“非常感谢。”菊部规正如同一个真正谦逊的客人一般点头道谢。两杯茶尽，范剑南微笑道，“不知菊部先生来找我，究竟有什么事？”他才不相信这个古怪的老狐狸只是来找他闲聊喝茶的。“首先，我是来道歉的。”菊部规正缓缓道。“道歉？”范剑南的眉毛微微一动。“是的，上个月，我的侄子宗藏曾经和阁下起了一次冲突。昨天，我的属下剑红郎又和阁下产生了一点小误会。在此我深表歉意，实在是太失礼了，请范先生原谅。”菊部规正竟然非常诚恳地低头致歉，这让范剑南多少感觉有些意外。“既然是一些小误会，菊部先生也不必客气。”范剑南淡淡地道。“其实，我这次来是想和范先生谈谈合作。”菊部规正微笑道。“合作？”范剑南微微一笑，很好的掩饰了自己的惊讶情绪。“菊部先生在RB术界身份崇高。而我么，呵呵，只是一个混迹于市井之中的小卦师。请原谅，我实在看不出我们之间有什么可以合作的。难道你是想入股我这间算命店不成？”菊部规正笑容不变，“范先生过谦了。并非在下狂妄，但放眼整个世界，能让我佩服的人并不多，令尊就是其一。而我更相信，凭范先生的才智，你所能取得的成就还在令尊之上。”范剑南苦笑着摆手道，“你这RB马屁让我真有点吃不消，我这二十多岁的心脏快要心动过速了。得了，你还是说说你所谓的合作吧。”“阁下喜欢快人快语，这很好。我所说的合作是——三才圣物。”菊部规正看着范剑南放慢了语速，一字一字地地道。“三才圣物？”范剑南摊开手道，“那是五术人的东西，我并没有。”菊部规正淡淡地道，“这东西的确在五术人手中。但是我知道，五术人正在力邀你加入他们。只要我们合作，要取得三才圣物并非不可能。”范剑南沉声道，“你要我加入五术人，暗中帮你取得他们持有的圣物？”菊部规正微笑道，“是这样。我可以给你好价钱，还有一个你根本不能拒绝的条件。”“什么条件？”范剑南冷冷地道。“真五轮书，在我的手里。”菊部规正缓缓道，“任何人得到了三件圣物，没有真五轮书的话，也不可能解开圣物隐藏的秘密。你帮我得到三件圣物，我就可以尝试解开其中的秘密。当然，得到的成果我们可以共享。”范剑南微微一笑，“这个主意听起来不错。不过我有必要提醒你，还有一件圣物在魏如山那里。他貌似也是你的合作伙伴。”“是的，他那件九州龙脉玉佩，我会负责取得。这样一来，我取得一件圣物和真五轮书，你负责取得另外两件，很公平不是么？当然魏如山是绝对不会甘心奉上他那件圣物的。所以，我会想办法除掉他，或者也可以假借五术人之手除掉他。”菊部规正突然一笑，“我知道无论你还是五术人，都想杀了他。”范剑南心中微微一凛，不动声色地嘲讽道，“据我所知，魏如山是你们的盟友。你们一边计算和你们合作的盟友，一边又来拉我入伙。说实话，这种合作态度很让人担心啊。”“哈哈哈哈……”菊部规正大笑了起来，看着范剑南道，“范先生，合作是需要相互信任的，而魏如山这个人，我根本不敢相信。即使我全力帮助他，一旦他得到了三件圣物，那么他第一件会做的事就是杀了我。因为他绝不会和任何人分享秘密，而你却不一样。能够得到圣物隐藏的秘密，又能杀了魏如山报仇。这样的好事，你会拒绝么？”范剑南低下头沉思了一会儿，才看着菊部规正微笑道，“得到五术人隐藏千年的秘密，还能杀了魏如山。这的确是相当优厚的条件。我想，只有猪才会拒绝这样的好事。”菊部规正的嘴角浮起了笑意，但这抹笑意瞬间就消失了。因为范剑南说完之后又补充了一句，“但是很遗憾。比起与你们合作，我情愿做一头猪。”“范先生！我想建议阁下，请不要意气用事，平心静气地考虑一下。再做回答。”菊部规正低声喝道。“我考虑得很仔细，也很冷静的告诉你。我不接受你的合作提议。”范剑南淡淡地道。“那么能否告诉我，你不肯接受的原因是什么？”菊部规正微微皱眉道。范剑南突然一笑，意味深长地道，“菊部先生似乎是个中国通，你应该在中国看过电视吧？如果你看过，就会明白一点，你在中国要想找到合作伙伴并不太容易。即便是魏如山那样的小人，也未必是真心和你合作。”“看电视？”菊部规正愣住了，他的确不看电视。但他实在想不通这个和看电视能有什么关系。不由呆呆地看着范剑南。“菊部先生，恕不远送。”范剑南拿起手里的茶杯一饮而尽，看着菊部规正的背影，眼角尽是揶揄之色。当天晚上，这位从不看电视的阴阳流的流主大人破天荒地要求看电视，令他的徒子徒孙们大感意外。不过，等他换了无数个频道之后，菊部规正大人终于顿悟了。因为中国几乎每一个频道的连续剧都在播放着情节差不多的内容。正规军，游击队，土匪山贼，甚至**小偷都在打鬼子，RB鬼子被打得鸡飞狗跳。菊部规正很想骂一句“八嘎。”但是想起了电视里无数鬼子兵骂八嘎的弱智镜头，他这句国骂，竟然无论如何也骂不出口了。最后，这位阴阳流的流主大人，忍不住砸了手中的遥控器，苦笑着半晌不语。
第91章 术战初起
眨眼间就到了七月，一个多月以来，范剑南没有再联系五术人。他一直继续着他悠闲的小日子，在算命馆里喝喝茶逛逛街。有时候也给人算上一卦，大部分时间里游手好闲，至少表面看起来是如此。只有他自己知道，每天他在花多少时间苦练卦术。他的奇门遁甲术和太乙神数在相辅相成中突飞猛进。这两种世间最强卦术相互印证，也相互影响，加上范剑南天马行空的想象力和他别出心裁的数学计算法。将两种不同源流的卦术掺杂融合成了一种四不像的怪异术法。连他自己也不知道，他已经走上了一条以前从未有人尝试过的路。对此感受最深的是吴半仙，他几乎每天都能感觉到范剑南的变化。具体是什么变化，吴半仙也说不上来。只是他觉得自己这个师傅越来越神神叨叨，有时候一个人皱着眉呆坐着半天，突然仰天大笑，有时候又废寝忘食地拿着笔乱写乱画。也不知道写出来的是某种高等数学公式还是某种化学分子式，反正就是让人看不懂。前几天，范剑南又学会新花样了，阴阳师的幻术和隐术，他只见过一次，现在根据术数原理，被他用自己的方式重新演绎了出来。吴半仙很不幸地成了他的试验品。某一天，吴半仙百无聊赖地放下手里的报纸看向吴风阁外面，骤然发现满大街行走的全是***在他大腿上不知什么时候还坐着一个，吓得老头立刻蹦了起来。之后几天老头一直都在疑神疑鬼，以为自己撞上狐狸精了。又有一天，范剑南在他眼前突然消失，又突然显露。这鬼魅般的异常景象让老头几乎被吓晕过去。如果不是范剑南极力解释，老头都怀疑自己精神分裂了。范剑南做到的这一切，表面上依仗的不过是几个简单而怪异的指诀，和几个步伐而已。实际则是他通过自己对周易术数的理解，参详那张经过东瀛异化的九宫图，完美的克隆出了阴阳师的异术。这一天，范剑南突然一心念一动，他有些迟疑地拿起了手机，果然手机随后就响了起来。“很久不见了。”一个久违的女声对他道。范剑南听出了这个声音是冯瑗……“你要是愿意，我们可以天天见面的。”范剑南叹道。冯瑗沉默了一会儿才道，“抱歉，我不能就此放弃。剑南，你看看最近几天的报纸，就会知道，我们真的很需要你。”范剑南叹道，“你们很需要我？我是不是可以理解这是五术人很需要我。如果你肯改成你需要我的话，我义无反顾。但是对于五术人，我只能说道不同，不相为谋。”“我的想法你是知道的。五术宗师聚会的日期是在八月十五，无论你怎么选择，现在都已经到了做决定的时刻。最近的争斗越来越惨烈，我们有几个人受伤，他们死伤则更多。看看报纸，我知道你会改变主意的。身为术者是不能永远逃避的，我在老宅等你。”冯瑗挂了电话。范剑南明显听出了她声音中的疲惫和坚决。放下电话，范剑南突然对着办公室外喊道，“老吴，把最近一段时间的报纸都拿过来，赶快！”“来了来了，我每天买三份不同的，你到底要哪一种？”吴半仙抱着一堆报纸疑惑地看着他。“全部都要，你也帮我找！找异常的消息。”范剑南一边看着报纸一边道。“异常的消息？”吴半仙莫名其妙地道，“什么算是异常的消息？”范剑南浏览着报纸突然眼睛一亮，指着报纸道，“这里！九车追尾，高速公路惨剧。对了就是这个，帮我找灾难性的事件，突发事故。”很快七八张报纸被摆在他面前，每一张都是意外事故。有高速公路上的车祸，有某仓库火灾，有化工厂突发的意外爆炸，有高空坠楼，有煤气泄漏，甚至还有多人食物中毒。这些报道大都不太显眼，在每天的新闻中连插曲都算不上，即使看到了也不能引起人的注意，只能说人生充满了意外。但这么多的意外加在一起，就显得不那么寻常了。范剑南看着这一张张报纸，皱起了眉。他的脑中突然灵光一闪，“位置！这些事故或者意外发生的位置。”他立刻打开了电脑，载入了本地的地图。根据报纸上有限的信息，标出了每一次意外事故的地点。八张报纸上的地点，凑成了很多个分离的点，范剑南看了之后，觉得自己的掌心全是汗水。他明白了，这些所谓的意外，全部都不是意外，而是术者相争的结果。“他们为什么要在这些地方争执呢？”范剑南仔细分析着这些分散的地点，终于他把手停在了地图上的一个地方。这是临近的常州的一个地方，虽然他并不知道这个地方到底有什么。但是很明显，所有事故发生地联系起来看的话，五术人和魏如山等术者争斗都是在争“势”，而位于常州的这个特殊的地点就是这些“势”的中心。换句话说，五术人和魏如山及阴阳师就是在争夺一些特殊位置的掌控权。而这些特殊位置，隐隐指向了常州郊外的这个地点。谁能够控制更多的特殊位置，谁就能掌控那个地点在术法上的控制权。他粗略地看了一下，双方的确冲突得很厉害。几起所谓的意外，受伤致死的都有，最大的一次甚至有几十人死亡。很显然死的不全是术者，这些术者之间的斗法也波及到了无辜的群众。范剑南深深的皱起了眉，照目前的形势看起来，五术人应该处于劣势，虽然他们个人力量很强，但毕竟在人数上占劣势。恐怕是很难以维持到八月十五。一个大胆的想法逐渐浮现在他的脑中。范剑南的嘴角露出一丝笑意，伸手拿起一张报纸就往外走。“哎，师傅，你这是又往哪儿去啊？”吴半仙道。“老宅。”范剑南一边折起报纸，一边往外走。
第92章 飞鸟千铃与惊鸿一刀
范剑南嘴上说是去了城东的老宅，其实他去的地方是报纸上刊登的几个事故地点。报纸上一共刊登了八个事故地点，他坐着出租车接连逛了几个，最终在某个地方下了车。这里是一条城乡结合部发一条破败小道，这是一条废弃了的旧公路。随着新公路的启用，这条旧路已经很少有人走了，显得孤单而萧索。路并不宽，路的两旁种植的树有些稀稀落落，有些诡异的是这里似乎漂浮着一层淡淡的雾气。远处的新公路上车流穿梭，大部分人对这里明显且诡异的景象视而不见。生活就是如此真实，对更多的人而言每天朝九晚五、风雨无阻，曾经的梦想和豪情，已经被打磨得所剩无几。生活，变成了生存。每个不平凡的人，最终都会汇聚成为新公路上的人流或者车流。时间就是金钱，有平坦笔直的大道，没有人会再走这条坑坑洼洼的旧路。在这本就人烟稀少的公路上，在这薄暮冥冥的雾中，即使你面前几米处有一个孤独的人影，你也不会去在意他，因为你只把它当成了一块广告牌，或者一辆违章停放的车辆而已。作为一个普通人，你不会觉得不合理，因为对面的那个人站立的位置非常特殊，特殊到大部分人都会不自觉地忽视这个人的存在。可惜的是，范剑南决不是普通人。那个人像是穿了一件白色的卫衣，把头也兜在了自己的兜帽之中，背对着路面站立。范剑南从雾中行来，身形逐渐清晰，他走到那个人影之前停下了脚步。他拿出了烟盒叼上了一支烟，但在瞥了一眼那个人影之后，他似乎改变了主意，拿出一支烟递了过去，“站好久了，抽根烟吧。”那个人影没有回答，他就在路边，背对范剑南站着，整个人的气质就像是一段枯木，或者一根腐朽的老式木电线杆。范剑南耸耸肩收回了烟盒，微微笑道，“菊部流主让你守在这里，难道竟然连张椅子都舍不得给你？”这个“木头人”终于动了一下，还没转身就伸出了自己的两只手，仰头张臂。他的动作犹如古代巫者的舞蹈般曼妙而古老，道路两旁沙沙作响的白杨树顿时木气大盛，每一片叶子都无风自动，齐刷刷地对准了范剑南。刹那之间，范剑南恍然觉得每一片树叶都像是一把利刃般遥遥笼罩自己。木气森然，凄戾如刀。范剑南叹了一口气道，“真是遗憾，看来还是要动手。”遁甲秘术早已开启，范剑南举棋若定。早在那个“木头人”动手之前，他已算定了方位，一脚踏出，周身的木气术力顿时失去了它们针对的对象。道路两旁的白杨树齐声共振，叶片上那妖异的浓绿色彩得几乎要滴落下来了。显然树木本气已经被那个神秘的木头人激发到了非常强盛的地步。“木头人”绝非庸手，他的身姿如树木枝叶飘摇，带着摄人心魂的奇异魅力，举手投足之间再次锁定了范剑南的方位。凌厉到极点的木气瞬间笼罩了范剑南，这一次力量更强，而且不留任何死角。这个“木头人”已经把范剑南当成生平大敌，一点不敢有丝毫怠慢。但是他依然忽略了一点，范剑南嘴角叼着的半支香烟。在这废弃公路的漫天木气笼罩之中，唯有范剑南嘴角一点星火不灭。但——星星之火可以燎原！范剑南嘴角的那一点星火一明一暗，他缓缓吐了一口烟，随手把烟头凭空弹出。烟头在空中画了一个优美的弧线，落在了一个特定的位置。丁火之位，六癸加丁，火蛇夭矫！！！那个烟头骤然一亮，几乎就在同一个瞬间，旧公路两侧所有的白杨树叶迎风自燃。并没有见到明火，但所有的树叶都在隐隐燃烧。漫天落叶随风飘落，在空中隐隐现现的发出了火光，没等落地就化为了灰烬。这灰烬不像是普通的那种黑色，而是一种完全燃烧殆尽的纯白色，纷纷扬扬的如同下了一场大雪。满满的一片生机都在看不见的暗火中燃尽。唯有那个身穿卫衣的“木头人”和范剑南遥遥对立。“木头人”伸出了一只手托着一片落叶灰烬，像是对落叶有着无限的感伤。手掌如雪般白皙，飘落在掌心的灰烬很快又被风吹拂飘落。“你是谁？”木头人收回了自己的手，用艰涩的汉语问道。这个人的声音清脆悦耳，虽然带着浓浓的异国味道，但依然可以轻松地辨别出她的性别。竟然是个女人？范剑南一阵愕然。这个“木头人”一直背对着他，看起来她的身材很高挑，穿着的又是有些宽大的卫衣，所以他一直没有发现这竟然是一个女人。“能否先告诉我，你是谁？”范剑南沉静地道。“飞鸟千铃，我是神社的巫女。”木头人说着缓缓转过身来，伸手除下了头上的兜帽，露出了黑色的长发和一张清丽的脸。“失敬失敬，还好你不是出云神社的巫女阿国。”范剑南叹了口气道，“否则我就要后悔没能看到你的倾奇之舞了。”“想不到阁下对RB历史和神道教还有些了解。”飞鸟千铃淡淡地道。“不过，你真的以为已经战胜我了么？”这个女人虽然年纪不大，看起来绝不会超过二十岁，但说话的神色和动作都安静得不符合她的年龄。“别叫我阁下，我是范剑南。至于RB历史的了解，大概是来源于某些电脑游戏和动漫。”范剑南叹了一口气道，“你说战胜？对不起，我不是来作战的，当然也不是来作爱的，我只是来闲逛看看而已。”“原来你就是范桑，我们终于见面了，请多关照……”飞鸟千铃非常有礼貌地躬身道。范剑南倒是一愣，坏笑道：“啊哈？原来我这么有名啊？难道路上随便冒出来个美女都期待见我一面？”飞鸟千铃又说道：“菊部先生曾经不止一次提起过的江南才俊，术法高手，他曾说过，得到你会对我们实现最终目标有很大帮助的……”范剑南有点听不懂这话，不过他大体知道这个巫女的意思，似乎是要将自己活捉，然后为所欲为……想到为所欲为，范剑南看着这个异国美少女忍不住有些遐想。不过他想了一想，立刻摇摇头。真正抓住了自己，对自己为所欲为的恐怕不是这个美少女，而是菊部规正那个老头子。想到这里他唯一的一点遐想顿时让他毛骨悚然。“谢谢好意，我不接受。我只是……”范剑南话还没说完，脸色顿时一变，脚向后撤了一大步。但还是慢了，一个人影飞快的从树上落下，一柄武士刀从天劈下。自称神社巫女的飞鸟千铃根本没有动，她甚至十分淡然地闭上了眼睛。刀出鞘，血落地。一秒，足以分出胜负。范剑南的话音，生命，都将被这一刀斩断。刀光如匹练，范剑南的颈部缓缓裂出了一刀血痕，血从那里激射而出……树上落下的那个人脸上的化妆很浓，衣着华丽，手中的武士刀寒光逼人。正式前段时间范剑南曾经见过的那个歌舞伎——剑红郎千兵卫。他没有再出刀，只是冷冷地看着范剑南。他知道这一刀完全可以毁灭一个人，用不着再出第二刀。他很傲气，剑客的傲气。在这个时代拥有这样的剑道，本身就是一件值得骄傲的事。范剑南眼中的生机越来越淡，他甚至自嘲地笑了笑道，“据说一个人的刀够快，在他砍断一个人颈部的时候，血喷洒出的声音就像风声一样，很好听……想不到我第一次听到这个声音竟然是我自己的血……”说完之后他巍然栽倒。“看来他并不如流主所说得那么厉害，充其量只是一个运气不错的术者。”这个自称神社巫女的飞鸟千铃脸色依然淡漠地如同塑像。只是她的沉静只维持了几秒钟，几秒钟之后，她的脸色顿时变了。“你还是错了，你至少要承认我的演技也不错。而且我除了是一个术者，我还是一个极具浪漫气质的行为艺术家。”随着一声恬不知耻的自夸，所有的场景，周围的一切就如同镜子玻璃般碎裂。范剑南完好地坐在不远处，手里夹着一支烟，一脸坏笑地看着他们。浑身上下哪里有一丝受伤的痕迹。幻术！！！飞鸟千铃反手抽出了藏在宽大衣服中的神乐铃，眼色中终于闪过了一丝惊惧。剑红郎千兵卫默默无语，他的手又摸向了自己腰间的武士刀。两人都感觉到了范剑南的可怕之处，他竟然在毫无预兆的情况下，使飞鸟千铃和剑红郎剑红郎千兵卫两人同时陷入了他营造的幻境之中。但是他们两个人终于没有出手，因为范剑南说了一句话。就在两人准备动手之前，范剑南微笑着道，“带我去见菊部规正吧，关于我们的合作，我有一个新想法。”
第93章 密谈
充满异国情调的房间里燃烧着檀香，气味清雅。矮茶几的前方坐着一个身穿白色和服的人，白衣如雪，白发如雪，他这个人也寂寞如雪。就像一只卧在席上的白狐，优雅但孤寂。他是阴阳流至高无上的流主，菊部规正。菊是皇家象征，能被允许使用菊作为姓氏，足以说明他的高贵。而高贵的人通常是孤独的。房间外面有人低声道，“流主，有范剑南求见。”“范剑南？”他眯着眼看着房间内燃着的线香，轻轻的一弹手指，袅袅的香烟在房间的上空幻化为一道怪异的烟气。“请……”“是的，流主。”外面的人低声应了一声离去了。等了一会儿，范剑南走了进来，看了看菊部规正，微笑道，“菊部先生，我们又见面了。”这个房间是按照和式风格布置的，连张凳子都没有，范剑南这人向来随随便便，盘腿坐在了菊部规正对面。“范先生，不出所料，我今天早上就意识到你会来找我。”菊部规正淡淡地道。“哦，菊部先生身为阴阳流之主，想不到会花时间在我的身上。”范剑南微笑道。菊部规正指着室内的檀香烟气道，“人生就象这淡淡的檀香烟气，转瞬即散。但这短短的人生之中，总有一些人是值得我们关注的。范先生，你就是一位值得关注的人。而且我认为你将是我们阴阳师、魏如山和五术人之间唯一的变数。”“谢谢流主这么赏识。”范剑南叹了口气道，“其实我这次来是想告诉你，我改变主意了，决定和你们合作。”他这句话一说出口，眼睛就看向了菊部规正。菊部规正脸上的表情没有丝毫的波动，微微点头道，“我明白了，但是我并不信任你。一个拒绝了我的人，过后突然又提出合作。这不得不让我怀疑你的诚意。范先生。关于你改变初衷的理由，你愿意对我说说吗？”“原因自然是有的，但是我能不能不说？”范剑南苦笑道。“不能。否则我无法相信你。”菊部规正道。范剑南冷笑道，“说句老实话，即便我那天一开始就同意和你合作，你会信任我么？”菊部规正居然又摇了摇头，“不会。”范剑南怒道，“那不就行了？我经过仔细斟酌之后答应，因为态度转折所以你怀疑；答应的太快，又因为太过积极你也会怀疑。你到底还有什么不怀疑的？”“我坚持想知道，你答应合作的理由。”菊部规正慢条斯理地道。范剑南叹了一口气道，“因为一个女人。”“女人……你是说冯瑗？”菊部规正的眼睛微微眯了起来。“看来你调查得还真清楚。”范剑南苦笑道，“我是看了这张报纸才改变主意的。我看得出，她现在很危险。”他把那张报纸拿了出来，放在桌上。“范先生的敏锐，真是令人印象深刻。”菊部规正瞟了一眼报纸。“你也看出来了，再这么下去，五术人就会被彻底压制。魏如山就有占得绝对主动的可能。一旦他得势，对阴阳师不是好事。你们正在逐渐失去对合作者的话语权。”范剑南道。“那么你想怎么办呢？”菊部规正颇有兴趣地看着他。“我决定加入五术人。”范剑南微笑道。“我知道，你们争夺的一共是八个特殊的阵眼。而我要帮助他们至少维持住其中三个。剩下的五个，魏如山占三个，你们占两个。表面上五术人处于劣势，但是实际上，我们可以随时联合起来彻底压制魏如山。”“你不会真的是想加入五术人，到时候帮着他们对付我吧？”菊部规正狐疑道。“我就怕你会有这种想法。所以我没加入五术人之前，先来找你表面我的合作态度。”范剑南道。菊部规正静静的看着范剑南，似乎想从他脸上看出点破绽来。过了好久才道，“就算你加入五术人，怎么才能发挥作用？据我所知，五术人现在大部分听林若谷的。”范剑南摇摇头道，“我只要保证八月十五之前，五术人依然控制着其中三个术法阵眼，而且不出现什么伤亡。那么五术宗师集会就会照常进行，魏如山很可能也会强行参加，我就可以利用那个机会凑齐三才圣物。”菊部规正冷笑道，“既然如此，为什么我不能放手一搏，除掉五术人，直接得到三才圣物？”“首先，你即使想这么做，魏如山也不会同意。他对你的防范可一点都不亚于五术人，他会在你背后牵制你。第二，五术人快被打散了，勉强凑齐的五个宗师之中，倒有三个是新人。根据林若谷的安排，以保存实力为第一要求。他们之中如果再死掉任何一个，五术人就会溃散，带着圣物彻底消隐，等待下一个甲子，六十年。”范剑南道。“呯！”菊部规正的手击在了矮几上叹道，“这个地相林若谷，果然是老谋深算。好，我同意了合作了。”“慢着，我还有一个要求。”范剑南缓缓道。“什么要求？”菊部规正看着他道。“林若谷和你一样谨慎，不会轻易相信任何人。我要加入五术人，需要一份投名状。把你手下控制的一个术法阵眼交给我。”范剑南道。“什么？范桑，你开玩笑么？”菊部规正惊讶道。“把一个术法阵眼交给五术人？这样一来他们就掌握四个术法阵眼了。”范剑南耸耸肩道，“走个过场而已。在适当的时候我会把它再交给你，这样无论在五术人和魏如山的眼中，我们都是在激烈的争夺对抗中。”菊部规正沉默了很久，抬头道，“可以。但这是一次赌博，范先生。我真的不希望自己下错赌注。”范剑南微微一笑，“合作愉快。”两人又谈了几句之后，范剑南告辞离开。直到范剑南离开之后，一个戴着眼镜的年轻人走了进来，“流主，你真的相信这个奸诈的支那人？”他的脸色似乎不好，像是大病初愈。正是和范剑南动过手的菊部宗藏。菊部规正淡淡地看着自己的这个侄子，微微一笑，“我不信任他，但是我更加不信任魏如山。他是我除了和魏如山合作之外，额外买的一份保险。也许在不久的将来，会产生奇效。”
第94章 卜术宗师
旧城区的小楼，龙大胆披着一身怪异的长袍，脸上画着怪异的脸谱，两只大袖挥舞起落，带着远古的之风。他是医，也是巫，当他的银针无法解决受医疗者伤势的时候，他就会用这古老而神秘的巫祝之术。巫舞是一种古代巫觋祭祀活动中舞蹈的总称。祭祀活动通常以舞蹈为重要手段，因为舞蹈可以形象鲜明，具有直观的震撼力，而且很美。通常认为，这种舞蹈可以起到其他手段起不到的作用。但是龙大胆的巫舞，确实是一个异类。他腾挪旋转之间，双袖挥舞之际，一阵阵最原始的能量从天地间聚拢，像是得到了某种指引，通过他的身体传导向受术者。巫舞持续了两个小时，躺在龙大胆面前的两个人心跳逐渐加强，血压也恢复了平稳。伤者是鬼影子王松和左相，他们在上一次冲突之中受伤不轻。龙大胆自己的脸色却不大好，巫者沟通天地之力，但这种以自身为能量传递媒介的巫舞，也可以令他自己大伤元气。一舞终结，龙大胆颓然坐下，苍白的脸上全是汗水。龙歌急忙把他扶了下去，龙大胆浑身颤抖着进了浴室，浴缸里面有早就准备好的草药汤汁。他体内元气衰弱，必须浸泡在这浴缸里恢复。而被他施术治疗的王松和左相，却在以惊人的速度恢复。站在一侧的林若谷松了一口气，这几天为了和魏如山、阴阳师争夺术法阵眼，连番恶斗。五术人几乎人人带伤，如果不是有龙大胆这医术者传人在，只怕有半数都将失去战力了。冯瑗住在老宅的阁楼上，这是一个小房间，她加入五术人之后被收拾了出来给她居住。她坐在老式的木质梳妆台，神情恍惚不知道在想什么。根本没有意识到，身后的木制小窗开了。直到一双温热的手臂揽住她的腰时，她才惊觉不好。“什么……”她的话没有说完，一只手捂住了她的嘴。冯瑗倒在身后人的怀里，立刻感到了一阵熟悉的味道。“别喊，是我……”这个声音依然带着磁性，却又显得如此散漫和玩世不恭，除了范剑南还有谁？她努力挣脱范剑南的手，恨恨地在他胸前敲了一下。“吓死我了，你干嘛翻窗进来？”“因为我感觉在这个比较古典的环境里，翻窗比较有情调。”范剑南坏笑道。“情调？”“就是一种感觉罢了。本来只想在暗中看看你到底怎么样，可是一看到你，我就没忍住翻窗进来了。”范剑南叹了一口气道，“另外有件事情告诉你，等会我会去见林老鬼。无论我的任何决定，你都必须答应我。”“什么决定？”冯瑗皱眉道。“我用自己换你，我参加五术人，你则必须退出。”范剑南认真地道。“每个人都有弱点，都有牵挂。而你在五术人之中，我就无法集中精神。这里太危险了，真的不适合你。”“可是我不会走。”冯瑗道，“我知道自己的实力比不上你们，甚至连林若谷的徒子徒孙都比不上，但是我可以学的。”面对冯瑗的倔强，范剑南只能苦笑着劝说道，“我知道可以学，但是仅是术数理论没有三四年的功夫都不会算入门。而五术人集会已经迫在眉睫，大战将起，你这半瓶水的技术只会增加所有人的负担。相信我，等这次事情完了，我会亲自教你的，好不好？”“你确认我只是一个累赘？”冯瑗不服气地道，她不服输的性格又发作了。范剑南感觉自己错了，他应该一开始就找林若谷这个老鬼谈。和这个争强好胜的妞理论，恐怕一辈子都辩不明白。他只得换个方式，趁冯瑗猝不及防地来了一个湿吻，先堵上她的嘴再说。冯瑗瞪大眼挣扎了一下，也就不动了。范剑南紧贴着她的身体，能感觉到她的心跳越来越快，身体却越来越软。过了好久范剑南才松开了冯瑗，低声道，“在这里等我，我去找林老鬼。”“不！我不会改变主意的，我要和你一起去。”冯瑗回过神来，尽管脸上红得发烫，口气却没有丝毫放松。两个人一起下楼来到大厅里的时候，林若谷一点都没有吃惊，反而揶揄道，“范老板终于下楼了，我还以为你们需要更多的独处时间。”范剑南搂着冯瑗朗声一笑，对林若谷道，“我即便在楼上住个半年，你也管不着吧？别忘了这是我家。你个寄宿的，不付房租也就罢了，竟然还管起房东来了？”林若谷微微一笑道，“不敢……怎么，范老板今天过来有何指教？”“我是来参加五术人的。”范剑南冷冷一笑。他的这句话一说完，大厅里所有人都望向了他。龙歌摸着自己的光头大喜道，“哈哈哈，好小子！你终于还是决定回来啦！”满脸病容，还未恢复的左相也勉力笑了笑道，“我就知道你会来。”林若谷微笑道，“哦，很荣幸。不过，令尊已经声称遁甲范家永远退出了五术人，我们可得罪不起他。况且我们五术人的五大宗师已经全了。”“遁甲范家确实已经退出了五术人，不过，我这次以我个人身份加入，而且用的也不是遁甲派的名义。我将接替冯瑗成为占术太乙派宗师。这个答案，你满意么？”范剑南冷冷地道。说完他拿起桌上的茶碗，毫不客气地一饮而尽，把残茶泼在了地上。茶叶残渣，在地上形成了一个图形，初看杂乱无章。但在坐的几乎都是术数高人，一眼看到地上的茶叶残渣布成的图形，便能够揣测出其中蕴含的术数原理，一时间无不惊讶。连林若谷这个老狐狸也惊疑不定，这确实是传说中的太乙神数起手的图示。而且看范剑南的动作就知道，这绝对是得到了太乙神数的真传。“好！就算你是太乙派的。你凭什么称宗师？莫非，这年头的宗师已经不值钱到这地步了？”林若谷似乎存心要挑他的毛病。“就凭我是这世上唯一的太乙神数传人。”范剑南看着他道，“你们也都知道太乙神数失传了。既然现在只有我会。我不是宗师，谁是宗师？而且，因为我是卜术三个支派中唯一的宗师。所以我也是卜术流的大宗师，代表五术之一的卜术。”这一次，林若谷没有再说什么，而是肃然拱手道，“范宗师，幸会。”其他几个人也都笑着重新打招呼。范剑南点了点头，他知道从这一刻起，自己的命运，已经和五术人这个传承千年的术者组织真正的联系到了一起。
第95章 范剑南的计划
林若谷看了看范剑南道，“既然你已经加入了五术人，那么有些东西就应该让你知道了，跟我来。”他缓缓起身，走向了后堂。范剑南跟着他走向了后面。范家老宅的这栋木楼内暗藏玄机，林若谷推开了一扇墙壁，露出了一条延伸向下的暗道，走了下去。等范剑南走下去之后，木质墙板再次合拢，看不出半点痕迹。下面是一个很大的空间，几乎比小楼的面积大了两倍多。地下全部是由坚固的条石堆砌而成。似乎很有有些年头了，原先似乎是用油灯照明的，石墙上还残留着灯盏。林若谷等人入住之后，进行了清理，又加装了电力设备。所以他们一下来之后，照明设备就全部打开了。地下大厅中灯火辉煌，不但有豪华的沙发，名贵的地毯，在大厅正中还有一个巨大的沙盘。类似军事用途的那种巨大沙盘，制作的极其精美细致。林若谷走到沙盘前道，“这就是我们的目标。”范剑南看着沙盘上标出的八个阵术点，更加确定了他的判断。他把手指向了沙盘中部道。“你们想通过控制这外围的八个阵术点，彻底掌控这个区域的风水形态。而现在，你们已经拿下了三个点。”“不错，因为我们五术人集会的地点就是这个区域。所以全面掌控这里就成了事情成败的关键。”林若谷道。“我有一个问题。”范剑南沉吟道，“五术人集会设置在哪里不行？为什么非要在这个地方？”林若谷微微一笑道，“五术人集会只是一个说法，其实是五术流派的宗师聚集在一起，举行一个术法仪式。这个仪式有着严格的要求。举行仪式的地点每过一个甲子，也就是六十年都会重新变更，按照星象和年月份和时辰进行重新定位。今年的位置就是这里。”范剑南苦笑道，“所以魏如山也清楚这个地点？”“是的，他曾经是地相勘舆门首徒，自然知道这个地点。所以他在和我们争夺这个区域的控制权。不管是哪一方，掌握了这八个阵眼，就等于掌控了绝对优势，对这个区域内的术者有了生杀大权。”林若谷道。“照你这么说来，我们必须拿下这个区域的全部阵眼才行？”范剑南皱眉道。“这倒也不一定。但我们掌控的阵眼，绝不能少于半数。否则就像是把后背卖给了魏如山，太不安全了。”林若谷道。范剑南微微一笑，“如果这些阵眼如此重要，我就先送你一个。”他看了看沙盘，把一支小旗插在了其中一个点上。“什么意思？”林若谷皱眉道。范剑南耸耸肩道，“这个阵眼点被阴阳师控制着，我去找了他们的老大。把这个阵眼点要回来了。”“你要，他们竟然就给了？”林若谷一惊道。“是的，因为我和他们做了一个交易。我先混进五术人，设法弄到三才圣物，阴阳师们帮我破解圣物的秘密。”范剑南微微一笑道，“这帮小鬼子心怀异志，对魏如山防范得很厉害。毕竟他是当过师门叛徒的人，就连阴阳师都怀疑他的人品。”“我明白了，虽然阴阳师和魏如山相互合作，但双方都在防着对方。你是想利用阴阳师和魏如山的相互猜忌……”林若谷眼睛一亮。“是的，以五术人目前的力量，无法同时对抗他们。但是可以利用他们的猜忌之心，让他们相互牵制，我们再从中渔利。”范剑南笑得像一只小狐狸。林若谷摇摇头道，“凭我们和菊部规正接触的情况来看。这人非常不简单，未必会真的信任你，更未必上你的当。”“是的。但相比暗中经营多年的魏如山来讲，那朵老菊花只是个外来者。他既不会轻易放弃和魏如山的合作，又想从中捞取更多的好处。所以他才会找上我。”范剑南笑道。“你不会真的想和那些RB术者合作吧？”林若谷脸上的神色一变。“不会，但是目前无论是我们还是魏如山都需要这些RB人。因为他们手中掌握着破解三才圣物的钥匙——阴阳五轮书。”范剑南看着林若谷道，“要想解除五术人历代守护的秘密，就必须利用他们。”林若谷道，“那你打算怎么做？”“调用所有力量，专攻魏如山占据的术法阵眼。至于阴阳师的那头，我们可以把这个阵眼再还给他们。当然，几天之后他们还会把再它交还给我们。一来二往，在魏如山眼中，我们在和阴阳师激烈交战。造成五术人和阴阳师都在互拼消耗的假象。”范剑南道。“示敌以弱……”林若谷沉吟道，“这倒未尝不可。但是这相互交换阵眼的法子可行么？”“为什么不可行。旧公路的这个阵眼点本就是我想法子从他们那里讨要来的，在还给他们表示了一种默认合作的姿态。我们并未损失什么。但是阴阳师们看来意义非凡，这表示他们除了魏如山之外有了另一种选择。也就是说，他们从此有了二心。”范剑南道。“但是这么做，能够瞒过魏如山么？这个人非常狡猾。”林若谷道。范剑南微笑道，“无论能不能瞒过他都对我们有利。能瞒过他，阴阳师就更有甩开魏如山的信心。如果瞒不过他，那么就加重了他对阴阳师的猜忌之心。无论哪一种结果，都是分化离间他们的好事。”林若谷看着那张沙盘，皱着眉思考了很久，没有说话。范剑南缓缓道，“我还有一个计划，为了迷惑他们，你——必须死。”林若谷蓦然抬头看着范剑南。范剑南道，“如果我们能够把持着三个阵术点以上，坚持到八月初。那么魏如山、阴阳师、五术人，三者的阵眼争夺就彻底陷入了僵局。这个时候传出你的死讯，魏如山绝对会大喜过望。他会认为五术人再无可以压制他的人，到八月十五，他会以地相宗师的身份，堂而皇之地带着九州龙脉玉佩赴会五术人。”林若谷沉吟道，“诈死，他会相信？”“一般人不会信，但是如果阴阳师那头传出菊部规正亲手击杀你的消息，你认为他会不会相信？”范剑南狡黠地道。“当然他没有看到你的尸体总会有所疑虑。但是我们可以用另一种方式打消他的疑虑。”“什么方式？”林若谷皱眉道。“血液……正常人体的血液量在4000毫升左右。如果那天在地上洒满了你的血，总量超过3000毫升。是不是可以证明你已经彻底挂了？”范剑南悠然道，“当然我也不是要你的命。据说献血400毫升无损健康，现在到八月初还有时间，你隔一段时间抽取一些，总会够的。”“我必须要装死么？”林若谷皱眉道。“必须。你在暗处的作用会更大。首先我会告诉阴阳师，你太讨厌了，不肯合作，于是我下手杀了你。而且我会让菊部规正自己承认，是他杀了你。这对魏如山是个震撼，他会亲自查看你的尸体。恰好RB阴阳师有一种化血术，死者据说只有血，不会留下尸体。现场留下的大量血液足以让他相信了。你一死，就代表五术人群龙无首。魏如山就会彻底放松了。”范剑南道。“而他带九州龙脉佩赴会那一天，就是他真正的死期。师傅的仇终于可以报了！圣物也可以夺回了。”林若谷的双眼燃烧起一片炙热。“有我帮你装死，会很专业。保证任何术法都探测不到你的生机。这才是我真正的计划，示敌以弱，出奇制胜。”范剑南微笑道。
第96章 上门讨债
一桌菜，两荤四素一壶酒。魏如山平常不喝酒，因为他认为酒会令人迷醉，令人失去应有的判断力和迅捷的反应。但今天他却想喝一杯，因为他就在昨天，他的手下夺取了八个阵眼之中的三个。加上阴阳师所占据的两个，五比三！！！他们等于在这场术者战争中已经取得了压倒性的胜利，而且这种优势还在扩大。我魏如山是绝对不会久居人下的，我必将是中原五术人的终结者，也必将是术者新时代的开创者！想到这里魏如山就忍不住喝了一杯，烈酒如火，将他往日压抑的热情燃到了极点。他身后的黑衣青年阿水为他恭恭敬敬地倒了酒，魏如山翘着腿，把酒一口饮尽。阿水再为他倒了一杯，魏如山看了这个年轻人一眼，淡淡地道：“阿水，你似乎有话要说？”阿水的眼珠子骨碌碌地一转，低声道：“魏先生，我只是有些不明白，为什么我们一定要争夺这几个地点？没有其他意思，我只是担心，一旦五术人发现情况对他们不利会不会更换他们的举行仪式的地点，”魏如山长笑道：“哪有这么容易，五术人有着严格遵循的一套传统，定下的集会地点永远不会变更，这也是五术人在民间隐伏却能延续千年的秘密。就是坚持着古老的术者传统，绝不肯更改。这次他们集会的地点肯定是在那里。”黑衣青年阿水也笑道：“看来是我多虑了。可是……”魏如山沉声道：“可是什么？”阿水扬眉笑道：“晚辈依然很不明白，为什么集会恰好在这个地方，这似乎也太特殊了一点。故此斗胆直言，魏先生您别见怪。我总觉得这个地点恰好是春秋古城池遗址，总有点不可思议……”“嗯。”魏如山眯起了眼睛看着室内大幅屏幕上的地图沉吟了一番道，“你一说，我也觉得有些异样。这个地点位于常州地界，是春秋古城淹城的遗址。不过五术人源远流长，出自先秦阴阳家和方士。他们定下的规则与古代堪虞家选择城池的方位暗合也并不奇怪。”“更令我不解的是，魏先生曾经的师弟林若谷。以他的名望地位俨然是这届五术人之首，但我们与五术人最近的几次交锋，却都没发现此人的踪迹——请恕晚辈直言，他似乎彻底的失去了行踪……”阿水说到这里，故意一顿，瞄了魏如山一眼。只见魏如山眯着眼，一口把杯中酒干尽，便又提起了酒壶给魏如山倒酒，笑道：“晚辈觉得，觉得……”“你觉得他另有图谋？”魏如山冷冷地道。“这到不见得，只是刚刚有人送来消息，阴阳师的把持的一个阵眼已经被对方夺走。我怀疑他在避实就虚，以一帮术士牵制我们，他自己却腾出手暗中对付阴阳师了。”阿水低声道。“哦？什么时候的事？”魏如山放下酒杯道。“昨天夜里，对方只是一个人。阴阳师中的巫女和剑红郎两人伤重败退，旧公路那个阵眼失守了。据说，为了此事，那位流主大人正在大发雷霆。这个消息他们还没有正式通知我们，是我安排在他们附近的内应打听到的。”阿水低声道。“嗯。”魏如山蹙着眉头，把杯中酒又一口干尽。阿水谀笑道：“不知魏先生有何感想？”魏如山点点头，“很正常，这帮小鬼子自傲得很，这么丢脸的事自然不想多提。不过这样也好，为了阴阳师的颜面，他们会倾力夺回那个地方的。就让他们给五术人增加点压力吧。我们的情况如何？”阿水低头道，“我们的三个阵眼位置相对集中，把守阵眼的人员可以相互支持，已经很多天了，五术人久攻不下。我想这也是他们改换目标，对付阴阳师的原因之一。”“很好！告诉我们的人，一切以固守为上。先让阴阳师和他们拼个死活再说。菊部那个老家伙嚣张得厉害，老子巴不得他们狗咬狗。他们拼得越凶，对我们越有利。”魏如山冷笑道。“暂不去管他们，我上次说的那个人调查得如何了？”五术人中，当然以林若谷为首。但这个儒雅温文的师弟，却并非最令魏如山最头痛的人。因为五术人中还有一个最刚猛义烈的，虽然这人已经不在五术人之中，但其危险程度却在林若谷至上。范无敌这个名字现在依然让魏如山感觉到血腥的味道，当年从他手中逃生时，魏如山唯一的印象就是血。同僚的血，自己的血，还有范无敌眼中的血色。当年的范无敌不过二十多岁，表面温柔谦让，浑身不露一丝术者之气。直到惹上他之后，魏如山才知道这个性直而烈的青年血脉里流淌着范疯子的血，这个男人才是最可怕的敌人。他的遁甲术法最令人无法封架，同样是基于术数的攻击，却比别人强十倍！冷十倍！也狠厉狠十倍！阿水顿了一顿道，“魏先生要找的这个范无敌或者叫范坚强……我们派出去的人很多，但是却始终没有找到这个人。非常奇怪，这个人就像突然凭空消失了。我们没有一点痕迹或者线索。反倒是我们试图寻找他的人，已经失踪了好几个。我有些不明白，既然要找这个人，我们为什么不从他的儿子下手？据说这人极重感情。唯一的儿子如果落在我们手中，他肯定会现身的。”魏如山摇摇头，脸上铁青地道，“我不是没有考虑过。但是你想过没有，这个人既然极重夫子亲情，为什么他会突然消失，弃他儿子于不顾？这不合常理。也许他儿子范剑南就是一个诱饵，他故意放出来的诱饵。范剑南这个人虽然术法并未大成，但他心思细腻，狡猾多变。要对付他，一般的术者肯定不行。有把握抓能住这个小子的人，我手下连你在内不足五个人。”阿水微微一动眉道，“那我们为什么不试试？”魏如山看了他一眼，冷笑道，“为什么不试试？呵呵，因为我敢打赌，一旦这五个人出手，肯定是有去无回。隐伏在暗中的范无敌绝不会看着他儿子被抓的。你能想到的，他自然也能想到。而我，如果损失了五个这种等级的高手，那么就等于拱手让出了我们已经占据的这些阵眼。”阿水皱眉道，“想不到这个人竟然如此可怕？”“如果不是顾忌这个人，我何必这么频繁的更换住处？大事当前，五术人和三才圣物才是我们的首要目标。在此之前，我们犯不着和这个亡命徒拼得元气大伤。”魏如山冷笑道，“这样的话，最后就便宜了菊部这个老鬼。你要知道，在关键时刻，菊部这个老家伙绝对不介意在我背后捅上一刀。”阿水点了点头道，“所以魏先生的意见还是暂时隐忍，以防范为上，积蓄力量对付五术人。”魏如山点了点头，目光望向了窗外。本来中午的阳光强烈的有一些刺眼，但几乎就在瞬间天色阴暗了下来。魏如山杯中的酒微微一动，发出了一圈圈涟漪，他的眼猛然一睁。“有人来了！”阿水一惊，难以置信地道，“不可能，外围有不少人。谁能无声无息到这里来？”话还没有说完，一具尸体横着飞了进来，把窗户砸得粉碎。尸体胸腹爆裂，血肉模糊，就像是身体内部被塞了一颗炸弹被引爆了一样，肋骨被炸得向外翻着，极为可怖。外面有人冷冷地道，“魏如山，你欠我二十年的债，现在也该还了。老子上门讨债来了。”魏如山手中的酒杯“啪”地一声，捏碎了。是他！范坚强来了！
第97章 生猛老爸
阿水依然面无表情地站在那里，刚才就在瞬间，似乎他感觉到什么，身体微微一颤，立即反射般向门口望去。外面原本安静的院子进来了不少人，一个入侵者，剩下的全部是他们安排在外围的守卫，他们都围着院子里一个壮硕的中年人。那人微微地抬起手，把头上的棒球帽抬了抬，露出了一双凌厉的眼神。那似乎豹子盯住猎物般的眼神充满了寒意，是那样的锋芒必露，直射而来。范剑南的老爸，范坚强。阿水虽然还是那张毫无表情的脸，但却飞速的行动了起来，手里拿出了一个类似于通话器的东西来一按，冷冷地喝道，“一起上，杀了他！”范坚强抬起手，捏了一个掌诀。这个院子的光线猛然一暗，就在这一瞬间，院子外围的术者惨叫声连连，几个守卫的身体内部发出了几位沉闷的撞击声，响声中还伴随着骨骼和内脏的碎裂声。眨眼之间，这个满脸不在乎，似乎不将自己生死放在眼里表情的中年男子，已经如同一条迅捷的豹子一般冲了上来，抬起一脚踢飞了挡在他身前的一个术者。这一脚的威力似乎连整个地面都震动了起来，可见威力强大到了一个极致。后果就是挡在他身前的那个术者胸骨碎裂，背后爆出了一个恐怖的血窟窿。阿水暗自骇然，后退了一步，他自身是山术者传人，无论术法拳脚都是上乘。但就算他也看不出这个猛兽般的中年人用的是什么术法，他根本不像懂得拳脚功夫，但举手抬足之间术力纵横，强横之极。阿水第一次看到这种攻击方式，第一次看到这么生猛的人。“魏先生……你还是先走吧？”阿水紧张地看着魏如山道。“现在晚了……这片区域已经在他的术阵控制之中。”魏如山咬牙道，“想不到这家伙终于找上门来了。”“魏先生请走暗道，我来设法挡他一阵。”阿水咬牙道。“想逃，在老子面前不可太可能。”就在这时，院子里那个怒兽般的男子身体猛然弯曲，犹如一支巨大的弯弓，只见他弯曲腰杆猛的一崩，双手张开，巨大的术力骤然在他体内爆发。院子里所有的守卫，都像遭受到巨大的冲击，像皮球一样被弹了出去。人抛在空中，还不等落地就爆出了一团团血雾。“院子里的守卫再无活口了。平常人施术是在其他人身上，唯有范坚强他仗着血脉奇异，敢犯术者大忌，术施己身，可以在短时间内爆发出远超本身的实力……”魏如山淡淡的道，依然在闭目养神，脸上毫无表情，似乎眼睛都没有睁开。“魏先生！我去挡他！”阿水咬了咬牙，转身就想向外走。但是他刚转身，他的手腕就被魏如山抓住了。“你挡？挡得住么？现在还不是时候，门口有个我暗中布下的术阵，他不那么容易进来。”魏如山看了他一眼，摇摇头道。“魏如山！给老子滚出来！！！”一霎那间，范坚强连眼珠子都似乎变成了血红色，好像要裂出来一般。他的浑身的气血在遁甲古术的影响下高速运行，霎那间，全身肌肉仿佛充了气一般胀了起来，撑得他那身运动服几乎绷在了身上。浑身术力缭绕像是附在体表，显得诡异无比。“给老子出来受死！”范坚强狞笑着跨步向房间走去。就在他踏进门的一刹那，魏如山已经在桌上画了一个符号，抬手猛然一击！一个诡异的术阵在范坚强的脚下骤然张开。霎那间，范坚强身体一顿，像是呆立了一样。这个诡异的术阵激发得毫无征兆。范坚强似乎承受不住，脸上的皮肤突然一寸寸的龟裂开来，紧接着，血液如同泉涌一般从全身毛孔中激射而出。他一个踉跄，一道血箭从他的喉咙里喷出。随即，范坚强顿时如同泄了气一般迅速萎缩了下去，他呆呆地看了看自己的手背，手背上浮现出了一道道诡异的黑色斑纹，这纹身般的黑色斑纹在极短的时间内布满了整个身体，密密麻麻仿若一道道黑色藤蔓般的蔓延绽开。他的浑身的血液像在浇灌着身上藤蔓般的黑色纹身，不断的溢出身体之外，即使身体内部经脉血管也破损的严重。看上去，就仿佛是一具画满了黑色符咒的人形。要不是拥有强大可怕的力量，普通人在这种情况下只怕会立即昏迷过去。即使是范坚强，在全身各处大量失血的状况下，也绝对坚持不了几分钟。阿水看得脸色发白，这是什么术阵，如此之可怕。他偷眼望向魏如山，发现他自己也在浑身颤抖，脸色骇人得白，似乎要维系这个术阵对魏如山来说也很艰难。“嘿嘿，还是这么阴暗卑鄙，喜欢设计陷阱……魏如山！你这条老狗！”范坚强一声暴喝道，“不过，想用术阵困杀范家遁甲师？简直妄想！给老子破！！！”刚才一察觉不好，他周身的血气立刻逆转，控制着血液不外流。他凭借着强大的术力硬撑着，短时间也不会昏迷过去。他弯下腰，一拳重重地击在了脚下的地面上。恰当的时机，恰当的位置，加上恰当的力量。范坚强这一拳击下，阿水的感觉就像是地震一般，整个房子都在摇晃。魏如山的术阵受到攻击，顿时双手指诀一散，“噗”地吐了一大口鲜血，面如金纸，但他飞快地蘸着这口热血在桌上重新画了一个阵图，拽着阿水低声道，“快走，他已经受困了，短时间追不上我们！”阿水立刻打开了壁橱上的逃生暗道，扶着魏如山走了进去。暗道很长，但很安全，魏如山每一处藏身的居所都有一条这样的暗道。即使在暗道中，依然能听到外面范坚强的吼声，他的第二拳又砸下来了，除了他的吼声，似乎还有地板爆裂和墙体塌陷的声音。扶着魏如山走在密道中的阿水忍不住打了个寒颤，苦笑道：“这个人简直强大得非人，如果不是魏先生发动那个术阵，恐怕……”“哼，那是我在印度密教的文献中找到的术阵，和中原术法完全不同，所消耗的术力更是恐怖。想不到仍然无法挡住这个混蛋！”魏如山喘息着道，“不过能挡他一阵，为我们争取点时间罢了。”“没事，出口的车辆和人员一直常备着，中途也有更换的车辆随时候命，短时间内他即使能够脱困了，也绝对找不到我们的踪迹。”阿水一边扶着魏如山，一边低声道。魏如山点了点头，他并不知道，身旁的这个年轻人眼神中闪过了一丝冰冷的杀意。但仅仅一瞬间，他又恢复成了那个唯唯诺诺，忠诚不二的阿水。远处的那栋建筑在闷雷般的地震中彻底倒塌了，满脸血迹未干的范坚强不甘地一拳砸毁了围墙，他的背影渐渐消逝在了尘土和断壁残垣之间。傍晚时分，当地的新闻都报道了这一场毫无预兆的地震，位于震中的一栋小楼倒塌，有数人遇难。连地震专家也迷惑不解的是，这场地震的震级并不大，附近的建筑也未曾受到大的影响，但在震中却造成了极大的破坏性。不但倒塌的那栋小楼几乎成了碎片，这个小楼的区域连草木都枯萎了一地。一家小旅馆内，一个胡子拉渣的壮硕大叔站在电视机前，冷冷地看着电视上播放这段新闻。他脸上身上的血迹已经全部洗去，原本如同藤蔓般的纹身也早已消退。他“啪”地一声打开了一罐啤酒，一口气喝光了它。“魏如山，算你命大！不过你早晚死在我手里。”一个捏瘪的啤酒罐，被一只大手放在了电视机上。
第98章 固执
范家老宅之内，地相师林若谷看着电视新闻里那场怪异的地震，心里一动。他是精擅地气的勘舆宗师，象地震这种事情根本瞒不住他，在江南一带根本不可能出现这种异常的地壳变动。如果这地震不是内因，就只可能是外力。他陡然一惊，低声道，“是范无敌！！！”人相师王松皱眉道，“不会吧？”林若谷长叹道，“这个地震处的风水格局非常特殊，若不是勘舆门的人不可能选择这么巧妙的地方。那里很可能是魏如山的老巢之一。有胆子单枪匹马找上魏如山，又能把那个地方毁成这样的，除了范无敌不会有其他人。”“这……怎么看也不像是人为的吧？”王松愣愣地道，“即使是术者也不可能这样吧？”“范无敌不是一般人，范家的人都不会是一般人。上次我仔细研究过这个人，他是当世唯一能把遁甲术发挥到极致的人。他每走一步，每出一击看似随意而为，但都经过极其严密的推算。”林若谷叹息道，“他这个人的本身就是术阵。”王松想了想道，“你是说他的本身就是一个术阵，对手永远处于伤门或者死门，他自己处于生门或者休门。所以他的术法永远能造成最大的伤害。但这只是理论上可行，实际上遁甲的八门是根据时间和方位永远处在变化中的。”“是的，但是范家的遁甲师可以做到。”林若谷叹道，“可惜他这次没有成功。否则此刻电视里就会报道魏如山的死讯了。”“这件事需要通知小范么？”王松低声道。林若谷想了想，最终还是摇了摇头道，“暂时不要多说。范无敌的脾气很大，会怪我们多事的。”王松突然道，“这次魏如山搞得这么狼狈，连老巢都让范无敌给端了。我们是不是趁势搞他一下？”林若谷摇摇头道，“你不了解他，他做事永远不会慌乱，永远都是那么有条理。恐怕他在范无敌手下逃脱之后，第一件事就是增派人手防卫他所占据的几个阵眼，你趁早别打这主意了。”正说着，突然有人在外面敲门了，几个人都是一惊。范家老宅内外都有很高明的阵法，一般人在阵法作用之下很难发现这里，如果不是刻意寻找是很难进来的。“谁？”林若谷眼神凌厉，压低声音喝道。“山术者新任宗师，苍云啸。我可以进来么？”来人的声音很沉稳。“山术者到了？！”王松面色一喜，但随即又道，“你有什么证明？”“龙大胆见过我，你让他来就行了，开门吧。”门外的人道。龙大胆此时也听出了他的声音，向林若谷点头道，“是他。”门打开了，外面走进来的人是个很精干的中年人，穿着西装，手里却提着一只旅行包。正是新任的山术宗师苍云啸，他手里的旅行包内毫无疑问装着那把被称为“天弓”的滑轮复合强弓。林若谷对着他一抱拳，并没有说话，只是他抱拳的方式有些特别。这是五术人之间才流行的手势暗语。苍云啸当然懂得，立刻抱拳回礼，以手势表示自己山术者宗师的身份。如此一来身份也就确认无疑了。几位宗师都赶过来打招呼，相互认识。又聊了一些闲话。并把目前的情况跟苍云啸做了个简单的介绍。苍云啸看着林若谷道，“林老先生，我来之前，你们似乎在谈论什么，好像是关于地震的事情……”林若谷的脸色顿时有点不自然。苍云啸看着他解释道，“我不是故意要偷听，只是要进入一个陌生的地方，总要谨慎一点。又恰好山术者有一种特殊的法门，叫做聆微术，可以探听到很细微的声音。所以……”人相师王松微微一笑，岔开话题道，“其实也没什么大事，只是我们两个人的闲聊罢了。林老先生怀疑这件事和他的一个老朋友有关。”苍云啸冷冷地道，“你们说的这个老朋友是魏如山吧？”“这……不是，但也和魏如山有点关系。我们所说的这个人是范剑南的父亲，他很可能和魏如山动上手了。可惜又让那个叛徒逃掉了。”王松叹息道。苍云啸一皱眉，低声道，“你们说的是范无敌？他是不是穿运动服，戴个棒球帽？”林若谷微微一惊道，“难道你见过他？”苍云啸皱眉道，“我今天似乎和他打了个照面，但只很是匆忙的迎面走过，我没敢认。因为我还是在二十年前见过他一次。”“你是在哪里碰到他的？”林若谷道。“似乎是一条经营古玩和花鸟市场的街上。”苍云啸回忆道。林若谷点点头道，“民俗步行街？那就很可能是他。范无敌没能一次击杀魏如山，肯定担心魏如山报复他儿子范剑南。所以他暗中隐藏在民俗街也很正常。”苍云啸皱眉道，“我老师苏子青经常说，五术人中，二十年前就以范无敌实力最强。若真的是他出手对付魏如山，我估计魏如山即使逃得性命，也肯定受伤不轻。既然这样，我们为什么不趁势追击，拿他掌握的其余几个阵眼开刀？”林若谷摇头道，“阵眼虽然重要，目前我们的实力也不宜过分消耗。而且我怀疑魏如山已经安排好了后手。所以暂时不宜妄动。”龙大胆也点头道，“林老爷子说得在理，我也认为还是在观望一下比较妥当。”苍云啸沉吟了一会儿道，“既然的他手下掌握着四个阵眼位置，我想去会会他们。“林老爷子不是说了么，暂时不宜妄动。”王松皱眉道。“林老爷子？”苍云啸冷冷地瞥了王松一眼道，“五术人什么时候以相术者为首了？他有什么资格在这里发号施令？枉称相术宗师，却无力清理自己的门户。我刚处理完师傅的后事，需不需要我提醒你们，我师傅就是死在一群追随魏如山的地相术者手里。”林若谷脸色一黯，这真是当众打他这个地相的脸了，偏偏他还没法反驳。“苍老弟，话不能这么说。老林的为人确实光明磊落，头脑决断也是一流的。加上他比较熟悉魏如山，所以大家才以他为首领。”天相师龙歌忍不住打圆场道。苍云啸冷冷地道，“那你们就继续听他的。但是话说清楚了，你们以他为首，是你们的事，别把我算在内。你们可以不去，我一个人，一张弓，亲自去会会魏如山的这群走狗。”“不是吧？你这是在逞英雄么？”龙大胆怒道，“就你们山术者厉害？非得顶着干！”“不错，我们山术者至少没有怯懦之辈。另外，我们山术者自己的门户向来自己扫。失陪了各位。”苍云啸一抱拳，转身提起了他的那只旅行袋。“你慢着……”龙大胆抓住他衣袖着急着道。“怎么，你想拦我？”苍云啸缓缓转过头，他的眼神如同他的三棱箭头一样锋利。龙大胆一窒，只得放开他。苍云啸冷笑了一声，转身离开，他已经打定注意要去杀一阵了。魏如山既然自己不肯露面，那么守卫阵眼的人肯定是他的手下。也许阿水就在那里守着阵眼，他这次就是要清理门户，除掉阿水这个山术流派的叛徒。所以苍云啸提着弓，走得很坚决。
第99章 范老师上课
看着苍云啸出门，龙大胆转身看向林若谷道，“林老爷子，你为什么不拦着他呢？他这一去肯定出事！”“我拦得住他么？苏子青死在地相师手里，他徒弟把勘舆门人都恨上了。”林若谷叹道，“我看还就你和范剑南，和他算是老相识。或许范剑南能够劝他，你赶紧跟着苍云啸，一边拖住他，一边打电话给范剑南，最好能在半路上截住苍云啸，别让他去。”龙大胆呆了一呆，想想也对，一跺脚跟苍云啸着跑了出去。范剑南此刻正在吴风阁里调教美女徒弟，这美女徒弟当然是冯瑗。不管怎么说现在范剑南自夸是太乙流派宗师。而这太乙神数本就是冯氏家传的秘法，唯有冯瑗能够发挥出巨大的威能。所以，他还真就只能把这太乙神数教给冯瑗。冯瑗和吴半仙可不一样，这小妞一来年轻，二来有天赋。范剑南这回算是正儿八经地要教徒弟了。范剑南拉着冯瑗进了他的办公室，先栓上门，再拉上窗帘，最后想想还是不太放心，又在门上画了几个阵符。“你在干嘛，我说你还上不上课啦？”冯瑗有点搞不懂这家伙了，怎么这位范老师还没上课就先跟房门较上劲了。“这下好了。”范剑南一回头，脸上的笑容要多贱就有多贱，“小妞，你就算喊破嗓子也没人听见了。嘿嘿……”“我说你到底想干嘛？”冯瑗又好气又好笑。“咳咳，开个玩笑，活跃课堂气氛……好了，冯瑗同学，请坐好。”范剑南一本正经地走过来道。“请把裙子整理好，注意坐姿，尽量不要让本教授想入非非，从而影响教学质量。”“你……”冯瑗苦笑了，她感觉自己跟这个家伙学术数简直就是一个错误。范剑南看到冯瑗坐好了，就从办公桌下面拿出一个罐子。“这是什么？里面装的是巧克力？”冯瑗诧异地道。“你不懂，这是非常重要的教学工具，也是范氏教学法的精髓所在。”范剑南神秘兮兮地道，“小时候，我爷爷就是用这个教我的。本来应该用一种装着小糖球的罐子。现在找不到，只能用一盒巧克力代替了。”“就这个？范式教学法的精髓？”冯瑗一脸诧异地道。“是啊，我以前学卦术的时候老是坐不住，连六十四卦都背不全。我爷爷急了，就想出了这么个法子。只要我背会一个，就奖励一颗小糖球。结果，我一下午就背会了六十四卦，现在都没忘。这种教学方法，是不是很神奇？”范剑南得意地道。“你那时候几岁？”冯瑗呆了半天才道。“大概，五岁吧……也有可能六岁……你问这个干嘛？”范剑南想了想道。“你觉得我的智商也只有五六岁？需要靠糖果激励学习兴趣？”冯瑗简直想骂人了。“不是那意思，我这不是没教过徒弟嘛，所以想尽量的按照我记忆中的样子进行教学，丝毫没有不尊重你的意思。”范剑南搔搔头道，“另外，不管多少岁智商，我都认为巧克力很好吃。”冯瑗实在拿他无语了，只得道，“我这几天在老宅也没闲着，六十四卦我背全了，也知道了一些周易卜卦的基础。我现在要学太乙神数……”范剑南嘿嘿一笑道，“懂了，那我们就可以跳过这个阶段。进行下一个项目，培养感情……”“感情？”“呃，错了。是培养感觉，培养一种卦师特有的感觉。有些术者神神叨叨地称之为灵觉，其实没那么神奇，就是感觉而已。”范剑南道。“卦师的感觉？”冯瑗疑惑地道。“是的，简单地说就是一种思考习惯。透过表象，窥视表象下掩藏的真相。”范剑南打开手里的罐子拿出一颗巧克力道，“我们还是可以通过这个来实践。”“具体怎么做？”冯瑗好奇地道。“就像一道数学题，通过你已知的条件来进行判断。比如我现在坐的位置是坎位，我的右手拿着这个巧克力，巧克力外面包裹的是锡箔，其性属金。而巧克力是榛仁的，含有木性。而巧克力的颜色是黑色，也就说其色玄，暗含水性。还有现在的时辰是什么，这些都是你所获得的条件。”“这就是你所谓的灵觉？”冯瑗不可思议地道。“还不算是，这只是你看到的，也就是说你通过观察所获得的条件。占卜之道你所掌握的条件越多，对你的占卜结果越准确。所谓灵觉则更敏锐，使你可以察觉事物更细微的变化。”范剑南解释道。冯瑗点了点头，但是又忍不住问，“如果卦术只是能够推断过去未来所发生的事件。那么为什么像你这样的卦术者可以做到一些常人无法做到的事情呢？”范剑南微微一笑，“因为我们明晓卦相和事物的隐含联系，并且利用了这种联系。举个简单的例子来说，就像你卜卦，算出明天要下雨。即使算得很准也不过是个普通的卦师。但是卦术者却可以通过排布卦相和方位，使原本晴朗的天气真的下起雨来。”冯瑗叹道，“道理是这样，可为什么我不能这么神奇，你教教我好么？”“不！你能，而且你已经证明过了。还记不记得你偶然流露的术力。”范剑南微笑着道，“普通卦师和卦术者的区别就在于——卦术者拥有术力。术力无法传授，只能是靠感悟。就像道家所说的：道，可道，非常道。术者一靠天赋，二靠感悟。如果术力可以传授的话，岂不是满世界术者了？”“那怎么才能快速修炼术力？”冯瑗道。“多算。这个世界无穷之大，任何东西都是你算卦的对象。术力的修炼就是来自于卦术的积累。”范剑南低头看了一下手机，笑着道，“我出去有点事，交给你一个家庭作业，算出这盒巧克力是被谁吃掉的。你自己不许吃，这算作弊。”冯瑗何等聪明，一看他的样子就知道，范剑南有事想出去。立刻道，“我跟你一起出去，实践出真知嘛，好不好？”“哎，什么意思，什么意思？我现在是你老师……不是你老公。冯瑗同学你严肃点好不好？你这么撒娇我可受不了，难道非逼得本老师在课堂上兽性大发？”范剑南一边讪笑着一边闪身开门，逃了出去。躲开冯瑗之后，他才重新拨通电话，“喂，大胆么？你慢点说……什么，你们怎么搞的？这都不拦着他！他现在在哪里？我知道他是去阵眼，到底是哪一个？嗯……行，你先想办法拖住他，尽量拖延时间，我想法赶过来。”关上电话之后，范剑南一阵不满，这林老鬼搞什么，明明他那里那么多人，非要我去拦苍云啸。这五术人果然是些麻烦的家伙。
第100章 胆大包天
“喂，你不是玩真的吧？”龙大胆看着苍云啸叹了一口气道，“就算你想突袭他们一下，好歹也事先计划一下，选个相对容易下手的地方啊。”“怎么，你认为这里不容易下手？”苍云啸看了他一眼道，“我好像并没有要求你一定要跟着我。”“你白痴啊，这是银行，银行知道么？魏如山党羽众多，这家银行很可能有他的内应，因为阵眼点就被设置在银行的地下金库里。”龙大胆怒道。“那又怎么样？”苍云啸根本不理他，反而又走近了一点。“哈！那又怎么样？你知不知道银行金库的防卫比监狱都严！就算一群武装暴徒，带着炸药，也未必就能冲进地下金库去。你觉得就凭你背着的这把破弓，能怎么样？好！即使我们进去了之后又能怎么样，我们没办法控制那里，你总不能一直待在银行金库不动吧？所以这没有意义。”龙大胆劝道。“开弓没有回头箭，今天我必须拿下这地方。如果能毁掉魏如山在阵眼设下的阵基，那么他潜伏在银行的内应一定会感应到。我们顺便灭了这个内应，我看还有谁能够再次进去。没人能再次进去的话，这个阵眼就等于是我们的了。况且对方肯定也认为这个地方万无一失。有这想法就会大意，他们一大意，我就有机会。”苍云啸淡淡地道。“哎……我说你等等，好歹等个帮手来，我刚才通知范剑南了……现在你即使冲进去，也根本不知道阵眼的具体位置。”龙大胆盯着苍云啸道。“范剑南？不错！他的遁甲术倒是可以帮助我确定具体的方位。”苍云啸的眼睛一亮。“这个人，怎么还不来？”龙大胆有些焦躁，又有些犹豫地道。“你不会不等他来就先冲进去吧？先说好，我别的都可以帮你。但你要是就这么冲进去，我立刻掉头就走。别怪我不义气，我现在还是个越狱通缉犯，不想再扣上个抢银行的罪名。”“我也不想。你似乎忘了我是个山术者。除了炼丹、拳脚，我还有符箓。”苍云啸微微一笑。“符箓，什么意思？哦，差点忘了，你是道门正宗，画符什么的属于你的本职工作。不过我依然想不出你会画符和抢银行有什么关系。”龙大胆一愣，像是想起了什么，脸色顿时难看了起来。“怎么了？”苍云啸明显感觉龙大胆有些紧张。“没什么……”龙大胆艰难地吞了口唾沫，苦着脸道，“你那个什么符，不会是我经常电影里看到的那种吧？”“什么电影里看到的……不知道你说在什么……我这是山门秘传的。集茅山的上清箓，阁皂山的灵宝箓，龙虎山的正一箓之精华。寻常哪里能看得到？”苍云啸冷笑道。“武打电影里义和团的勇士们都这样。每逢打仗必先请神烧符，然后把符纸的灰放在水里喝了。大吼着刀枪不入，赤膊上阵。结果被洋鬼子打成了筛子一样，浑身是眼儿。”龙大胆叹道，“我就怕你这符也是这种刀枪不入符。”苍云啸一伸手从怀里摸出几张符纸，拿在手里晃了晃，“不是，我这是隐身符。不过你说的那种刀枪不入符，我也知道一点。虽然并不能真的刀枪不入，但是在战场上的确可以大大减少被击中的概率。”“隐身符……你确定？”龙大胆瞪大了眼道。“你不会是骗人吧，这怎么可能？”“他倒是没有骗你，的确是可能的。”龙大胆只觉得眼前一花，范剑南已经站在了他的面前，着实把他吓了一跳。“苍先生，久违了。”范剑南笑着拱手道。“范剑南，你来得正好。起一卦看看，我们究竟什么时辰，哪个方位进去比较好。”苍云啸道。“现在不是时候，我们最好等到银行下班之前动手。到时候各个分行的钱会由运钞车运回本行，安放在金库。这个时候才是我们潜入的最好时机。否则的话，你就真的只有靠炸药了。”范剑南耸耸肩道。苍云啸点点头，范剑南的说法他也赞同。跟着押运钞票的人工作人员一起进去，的确比硬闯要更合理。不过他又看了一下时间，现在才下午一点多，距离银行下班似乎还有点早。这让他有些犹豫。范剑南像是看穿了他的想法，微微一笑道，“附近有个尚岛咖啡馆，我们不妨去坐坐，等待时机。正好在下新近对于运用术数隐身这个问题很有兴趣，你的符箓可否借我看一看？顺便我们在谈谈怎么进去。”苍云啸看了看范剑南，脸上没有丝毫表情，只是淡淡地说了一句“随便。”龙大胆倒急了，一扯范剑南的衣袖，低声道，“他初到这里，不了解情况，怎么你也跟他一起疯了？你还真打算陪他去银行金库！林老头的意思是让你把他劝回去的……你这倒好了，陪他一起去……”“林老鬼，你听他的干嘛？我早看他不顺眼了。一天到晚倚老买老，有本事找他师兄拼命啊。他这还不是躲在我家老宅不敢露面？”范剑南不屑一顾地道，“不是我说你，龙医生你好歹也是一派宗师，说起来和林老鬼平起平坐，你听那个老头子的干嘛？”龙大胆苦笑道，“当然不是非听他的不可。我虽然叫龙大胆，但是胆子真的不是那么大。我只想经过这次的五术人集会之后，还能活着而已。这小心谨慎总没有错……”范剑南一把拉过他，嘻嘻哈哈地道，“话虽如此，但是如果一辈子谨小慎微，那人生哪还有什么乐趣。你看苍老哥，年纪虽然比你大，人家活得多有激情。来吧，来吧，一起坐坐喝杯咖啡，然后跟我们走，保证你没有任何损失。”龙大胆被他们硬拖着进了咖啡馆。看着窗外斜对面的银行，龙大胆只觉得如坐针毡。他算是服了这两个胆大妄为的家伙，明明就想闯进银行的地下金库，居然还一边喝着咖啡，一边还能心平气和地谈论什么符箓。“啊……非常有意思。这个隐身符和我领悟到的隐身术有异曲同工之秒。我的隐身术是从RB阴阳师那里领悟到的，其实就是预测算对方的眼球活动，预先使自己站在对方视线的盲点之上。而这隐身符箓却是采用小型术阵，使佩戴符箓的人周围光线发生折射，达到隐身的功效。从本质上都不是真正隐身，而是通过作用于对方产生错觉。尤其这符箓，在术数的运用上果然是精巧绝伦。”范剑南看着苍云啸的符箓赞不绝口。“说来惭愧，符箓之道说到底，也只是前辈高人的智慧罢了。我只是把术力把阵法写在符纸之上。不像范老弟，对术法的悟性如此卓越，竟然能够触类旁通，把阴阳师的技能用易学重新演绎使用。实在是令人佩服。”苍云啸对范剑南想出的盲点隐身术也颇有兴趣。两人竟然有说有笑。在一旁喝咖啡的龙大胆无比郁闷，那张脸简直比咖啡还苦。
第101章 三宗师
范剑南和苍云啸的态度很安闲，一边品着咖啡，一边开阔天空的闲聊。龙大胆却坐在边上发愁，不知道等一会儿这俩人到底会闹出什么事来。“龙医生似乎很紧张？”苍云啸看了他一眼道。“没办法，我的个性从小就容易紧张。为了缓解紧张情绪，我经常杀猪，或者是做外科手术。因为一见血我就会镇定下来。”龙大胆叹了口气道。“所以我的杀猪技术比起我的外科手术来丝毫不逊色。可惜我已经有好长一段时间不杀猪了，也没那么多外科手术可做。”“大胆，你想不想在潜入银行金库的时候被发现？”范剑南压低声音道，他脸上的笑容让龙大胆感觉不怀好意。龙大胆立刻摇头，“我难道发神经么，想被发现？”“所以我想请你帮个忙，去买几双手套，鞋套和口罩，帽子。”范剑南微笑道，“因为我不但当时不想被人发现，之后也不想在金库里留下足迹或者指纹之类的线索……你认为呢？”龙大胆觉得很有道理，但还是忍不住问道，“准备手套，鞋套这个我懂，是避免留下指纹足迹。那么帽子和口罩有什么用？”“口罩用来避免说话或者打喷嚏，导致口腔唾液飞溅，在现场留下证据。即便是正常的头发也有随着行动自然脱落的可能，所以需要帽子。我们尽量做到滴水不漏，不留下任何证据。”范剑南微笑道。“我怎么没想到，稍等，我立刻就去。”龙大胆听后一怔，但越想越有道理，连忙起身出去采购。自从他上次莫名其妙地被冤枉坐牢之后，这位邋遢医生已经很注意这方面的细节了。看着龙大胆离开，苍云啸微微一皱眉，转向范剑南道，“小范，你故意把龙医生支开，莫非是有什么话要跟我说？”“苍先生，你是个聪明人。不过我依然想说，你的这个决定不但冒险而且疯狂。龙医生在场，我不想直说。我知道即便我说了，你也未必听得进去。无论你对地相术士有多反感，也不应该现在表露出来，因为现在的五术人经不起内斗了。今天我会陪你冒这个险，但是不代表我赞同你的做法。”范剑南端起手里的咖啡喝了一口。“不赞同我的做法，却依然肯和我一起冒这个险？”苍云啸抬了一下眼皮，看着范剑南道。“是的，因为我虽然不赞同你这么冒险，但并也不表示我喜欢林老鬼的那套做派。闹一闹，震慑一下魏如山也好。另外我也觉得有必要陪你一起去。因为我也是五术人之一。别看龙大胆虽然畏畏缩缩，但只要你一句话，他也会毫无怨言跟你一起去。五术人千年传承的，不但是术数，也是情义。”范剑南缓缓道。苍云啸低着头沉思了一会儿，抬头道，“现在我开始有点知道为什么师傅这么看重你了。”“看重我？”范剑南微微一动眉。“是的，你上次拜访过他之后，他就告诉我，此人才是五术人的未来。他当场就把太乙神数给了你，恐怕他也早已知道你和冯家传人的关系。否则他又怎么会把这号称上古三式的卦术留给你。”苍云啸微微一叹，随即又豪气顿生地道，“但今天这趟，我依然非去不可。我要告诉魏如山，山术者虽然隐迹遁世，但终究不是他可以灭掉的。”“好！你如果去。我和龙大胆陪你！就让魏如山看看他认为最坚固，最万无一失的阵眼怎么毁在我们手里！我也不信，凭我们三个流派宗师出手，拿不下他一个阵眼。”范剑南一笑。“范老弟，其实，我还有一件事想求你……”苍云啸低声道。“什么？”范剑南感觉他的脸色变得不太好。“如果遇到阿水，请务必把他留给我……”说到这里，苍云啸沉默了一会儿才道，“我要代山术者历代祖师清理门户。”范剑南叹了口气，点点头。两人又聊了一会儿，龙大胆带着一包东西回来了。包里面是手套，鞋套和口罩帽子。范剑南看了之后，低声道，“时间看起来差不多了。我先结账，然后你们先后去洗手间，把这些东西全部换上等我，我跟在你们身后马上就到。记住尽量不要引起别人的注意。”苍云啸和龙大胆点头去了洗手间，范剑南招呼服务生结账，随后也溜进了洗手间。好在这个时间人并不多，也没有人注意到他们的行动。在洗手间戴上手套，鞋套，又戴上了口罩，帽子。看着镜子里那样子，范剑南忍不住笑了。他看了看装扮好的龙大胆和苍云啸道，“苍云啸你的隐身符，能够维持多久？”苍云啸递上了三张符纸，低声道，“理论上是一个时辰，不过我们都有术力在身，可能时间会更长一些。”范剑南点头道，“时间上应该足够了。我们运气好的的话，半个小时内就能搞定。来，我们每人配带一张。”随着三个人把苍云啸的符纸佩戴上之后，他们在镜子里的身影渐渐模糊，最终消失不见了。“嘿，这东西不错啊，真的有效果。我居然看不到我自己了。喂，你们还在么？”龙大胆低声道。“我们就在你身边。不过你别高兴得太早。他的隐身符是利用术数阵符使佩戴隐身符的人周身光线产生折射，这种原理只能作用于人眼，但是对监控摄像没有作用。我们现在佩戴隐身符，虽然能避开人眼。但是还必须下点功夫，干扰银行的监控装置。”范剑南低声道。“那怎么办？你有这本事，我可没有。”龙大胆低声嘟囔道。“没事，更紧我就不会有事。现在我们相互看不到，但一定要跟上我。因为对于监控的干扰不能太长时间，每一个监控摄像总共十几秒钟而已，太长了就容易使人怀疑。所以你们务必要跟上我。”范剑南低声道，“还有进去之后，尽量别说话。为了避免因为看不到而走散，我们相互手拉着手。虽然彼此看不到，但是可以在对方手心里写字。都明白了吧？”“嗯，知道了。”“明白了。”三只看不见的手牵在了一起。“刚才我已经起了一卦，运钞车五分钟之后就会到。我们现在可以出去了，走，跟上我。”范剑南低声道。他走在第一个，随后是龙大胆，最后是苍云啸。三个人从咖啡馆的洗手间里出来，咖啡馆的人一无所知。即使是他们在服务员的面前走过，也没有人意识到他们的存在原本光线照在他们身上，才能被人眼接收反射到视网膜上成像。但隐身符的作用下，他们周身的光线在术力作用下扭曲了，人眼根本无法察觉他们的存在，因为他们的身体完全是透明的。就算是范剑南也暗自赞了一声，山术者的符箓之道，果然有独到之处。
第102章 银行金库
范剑南，苍云啸和龙大胆，三个人佩带隐身符，站在银行门口等着。地上黄色油漆写着的“特种车辆停放处”极为醒目。果然不出几分钟，一辆黑色的运钞车开了过来。车停下之后，两个武装押运员先下了车，都是黑色的防弹衣，绿色的钢盔，手里还拎着黑色的枪支。他们下车之后，银行的工作人员也出来了。一男一女拿着两只银白色的箱子向银行里走去。毫无疑问，他们手里拎着的箱子内全是现金，这是要存放在银行金库里的。范剑南知道机会来了，立刻跟在他们身后进了银行。随着范剑南暗中捏起了指诀，银行内部的监控摄像被术力干扰，突然模糊了一下。接着这个机会范剑南带着龙大胆和苍云啸快速通过了摄像监控区域。不过几分钟之后，这两个工作人员来到了电梯前，按下了按钮。这下让范剑南他们为难了，电梯空间狭窄，要是不小心碰到了这两个工作人员可就麻烦了。但是时间紧迫，机会只有一刹那，范剑南来不及多想就跟了进去。电梯里依然有监控，范剑南心里直想骂娘。他一边打着指诀，干扰监控摄像，一边把身体挤到了电梯角落里。那两个银行工作人员虽然看不见他们，但是似乎也感觉到电梯停留的时间有点长了，有些意外地朝外面看了看，还好没有发现什么异常。“奇怪，这电梯关门的时间这么这么长？”电梯关门之后，那个女性工作人员低声嘟囔道。“嘿嘿，难道比我昨天晚上还长？”另一个男工作人员的低声笑道，顺手揽住了那个女人的腰。“讨厌……别这样，电梯里有摄像头的……”那个女人羞红了脸道。“怕什么……我们到摄像头下面不就好了吗？”那个男人搂着女人的腰就要往电梯里面靠。范剑南暗自叫苦，自己千算万算，没想到这两个工作人员还是一对情侣。范剑南倒不介意看真人秀，只是现在自己和龙大胆、苍云啸就挤在一起，摒气凝神，不敢有一丝的动静，就是怕惊动他们。这下倒好，他们在电梯里还来情绪了，这样拥吻着往里面挤，不碰到自己三个隐形人才怪。正在他一筹莫展的时候，那个男的突然“哎呀！”一声，松开了那个女人。“怎么啦？”那个女人诧异地道。男人摇摇头道，“没什么，好像被蚊子咬了一下。”说完又搂着那个女人。“好啦好啦！快到了。早点弄完下班了，想好下班带我去哪玩了没有？”女人笑嘻嘻地推开他道。范剑南几乎想哭了，心道：我管你们这对狗男女去哪里荒唐，只求你们别再往里靠啦。电梯那么点空间，已经五个人了，他们还不安分，动手动脚想靠到里面去。这还让不让人活了？好在电梯终于停了，两个工作人员整理了一下，提着箱子走了出去。范剑南感觉到自己的背心里都凉了，全是汗水，就让这俩给刺激的。真是太不容易了，只差点就暴露了。还不敢出大气，闷声不响跟着这两人又通过了一扇铁门。总算是来到金库了，趁着机会，范剑南赶紧推算阵眼的位置。可是一推算之后，他顿时傻了眼了，阵眼位置就在那两个工作人员脚下。“怎么样，找到没有？”他身边的苍云啸用极低的声音道。“找到了，但是现在没法动。就在他们两个的脚下，怎么办？”范剑南道。龙大胆低声说道，“那还犹豫什么，打昏他们，用新的术阵重启阵眼不就行了吗？”虽然看不见他，但是也听得出他声音里的焦急。“不行，这样我们就会暴露。”范剑南镇定地道，“最好等他们出去之后，我们再动手。”“来……来得及么？”苍云啸低声道，“他们出去之后肯定锁掉金库大门。这样一来，我们即使成功转换阵眼，也根本没办法出去了。”“小声点……我看可以。即使我们被困住了也能顺利脱困的。你别忘了，魏如山在银行里肯定有内应。阵眼的失控这个内应肯定感觉得到，他肯定会趁没有人的时候过来查看。我们可以利用这个机会顺利脱困。再不然，我们就在这里等到明天早上。运钞车还会过来提取现金，我们也可以利用这个机会脱困。”范剑南低声道。“可是，我们的隐身符只有两个小时的效用。”龙大胆忧虑地道。“你以为银行金库是人来人往的菜市场么？两个小时之后，我们可以找个监控摄头找不到的死角休息一下。这个期间除了魏如山隐藏在银行里的那个内应，一般人是不会来的。当然银行劫匪除外。”范剑南低声笑道。“都什么时候了，你还有心思开玩笑……”龙大胆低声道。“别出声，他们过来了……”苍云啸扯了一下龙大胆。三个人屛住呼吸，眼睁睁地看着一男一女两个工作人员走出金库，锁上了门，两人的身影消失了。“唉，看来还只能怎么办了。”龙大胆忍不住轻叹道。“别出声……”“为什么？人都走了还不能出声？”龙大胆奇怪道。“我们来得匆忙，一点关于金库的信息都没有。要知道有的金库内部装了声控防盗设施的。稍微的大一点声音都会引起警报。你也不想为了你的几句牢骚就搞得警报大作吧？”苍云啸压低声音道。龙大胆被他的话惊出了一身冷汗，庆幸自己没有大声，一方面带着个口罩声音也确实掩盖了不少。“现在怎么办？”范剑南没有说话，走到了刚才那两个工作人员站立的地方，仔细查看着。“应该就是这里，不过有些奇怪，碑、柱、符、旗这些常见的阵眼设施这里都没有。不知道他们是怎么做到控制阵眼的。”“不会吧？也许在哪里藏着。”苍云啸皱眉道。“我明白了……设置这个阵眼的人有点意思。勘舆门人精通风水，他运用的的是风水阵术控制阵眼。”龙大胆突然低声道。范剑南心中一动，低声道，“不错，在这个方位是金库正北，钱财就是流动的水，只要银行金库不空，就是水源不断。他一定在其他地方设置了一个水阵，也就说这个阵眼就在他设置的水阵所控制之下。以阵控阵，这个阵眼永远无法被夺取，这人确实好手段。”三个人一阵沉默。龙大胆豁出去了，低声道，“那我们搬空金库。”范剑南摇摇头，“不可能，即使今天被盗，银行在完善了防盗措施之后，还会在这里放钱。这样一来术阵还在他们掌控之下，达不到我们的目的。”苍云啸沉默了一阵道，“我有办法……”
第103章 九孔破地穴
听到苍云啸说有办法，范剑南精神一振，连忙道，“你有什么办法？”苍云啸狠狠地道，“既然我们没办法把这个阵眼转化为我们所掌控的，那么我们索性就废了这个阵眼。”“废了这个阵眼？”范剑南奇道，“怎么废？”“魏如山和林若谷是同门师兄弟，所以他们的术法也是大同小异，都是立足于风水勘舆师一脉，所以才对地势阵眼这么看重。殊不知，风水勘舆师所看重的地脉其实就是一种特别的地磁效应。如果我们把此地的地磁力完全改变过来，那么这个阵眼也就废了。”苍云啸沉吟道。“这样倒是个办法，不过改变地气什么的，我们可都是外行啊，这事还是老林头比较拿手。”龙大胆低声道。“我有办法了，苍云啸你的弓还带在身边没有？”范剑南低声道。苍云啸拿出随身携带的那把复合弓，低声冷笑道，“当然带着，我从来弓不离身。”“好，我知道你这是一把强弓，你的箭也是特制的。如果用足全力的话，可以把箭射透至混凝土地面之下，然后我们在箭孔内灌入磁石粉末。如果这些箭孔能够组成一个术阵的话，应该就可以改变此处的地磁感应。也就是说这个阵眼完全被破坏了。”范剑南道。“可是这种破坏只是暂时的，地气不可能永远被术阵所逆转。”龙大胆皱眉道。范剑南低声道，“暂时就暂时，你别忘了还有个把月，就是五术人集结古淹城的日子。我可以保证在几个月之内，地气绝不会恢复过来。你应该知道风水地气一旦破坏，没有十几年的时间缓慢恢复是不可能的。我们可以保证在这段时间内，这处阵眼不被魏如山所利用。”“好，怎么做？”苍云啸道。范剑南点点头道，“我会在地上画几个点，你用你那把天弓在地上射出孔，但是一定要保证孔位精确，能做到么？”苍云啸低声道，“放心，我练弓的时候，你还在上幼儿园呢！只是磁石粉末没有，这个怎么处理？”“我们这不是还有个江湖医生么？”范剑南轻笑道，“他精于医道针灸，身边常备着针灸用的针具。他身上应该有磁针，是不是龙医生？”“你怎么知道？你还真会物尽其用。磁针我有，不过数量不多，你有多少把握？你又不懂风水术。”龙大胆怀疑地道。“五术同源，这个办法我也是猜的，不过应该管用。至少五成把握，先试试再说。”范剑南也有些吃不准。说完，范剑南取下了隐身符，毕竟在这种环境下，一方面需要精确标注位置，一方面却连自己的手都看不到，有些不太方便。范剑南的习惯身边总带着笔，当即蹲下身体在金库的几个特定方位上做了记号。苍云啸也取下了隐身符，提弓在手。他手里的复合弓色泽黝黑，泛着清冷的光芒。他低着头调校着弓的精度，神情专注，似乎不是坐在阴冷空寂的地下金库，而是逍遥的坐在郊外，作着打猎前的的准备工作。“好了，画完了，一共九个点。这是我借助东瀛阴阳师的变异九宫图制作的。嘿嘿，即便是魏如山一时之间也未必看得透。”范剑南站起身子道，“苍老师，你准备的怎么样。”“苍老师？你叫我？”苍云啸有些摸不着头脑。“当然是叫你，还能叫谁？你不是山术宗师么？”范剑南耸耸肩道。苍云啸点点头，“没有问题，这把弓，我经常调校，精度很好。由我射的话，完全可以保证九支箭全部命中，这里也没有风，偏离度决不会超过三毫米。”“你牛！开始吧。”范剑南竖起大拇指道。苍云啸深吸了一口气，稳了稳心神。缓缓抬起了左手中的复合强弓，两脚开立与肩同宽，身体的重量均匀的落在双脚上，身体微微向前倾，同时他的右手缓缓地放到弓弦上。目标点就在地面上，在这个距离确实有点尴尬。因为太近了，箭的加速就会有些不足。加速不足，箭支的穿透力就会大打折扣而地面又是坚固的混凝土，不过苍云啸是毕竟是山术宗师，长年习武，还是有把握射到一定的深度。他微微第眯起了眼，左手握弓，术力延绵汇聚右手的指尖，一支闪亮的三棱利箭隐隐透出一丝丝术力，这是他凝聚的术力灌注透过了长箭，一箭之威足以穿金裂石。弓弦在渐渐绷紧直至满弓，复合弓的弓片发出了微微的响声。范剑南沉稳地站在旁边，看似随便却全神贯注地看着苍云啸出箭。蓦地，一道弓弦之声突然响起！一道森寒无比的白光已急速射入地面。那支高强度的合金箭完全没入了混凝土地面，地面上只留下了一个丝毫不起眼的小孔。苍云啸连连拉弓放箭，范剑南在地上标记的九个点全被射出了箭孔。范剑南低头仔细查看之后，发现苍云啸的箭术确实惊人，九个孔，和他画出来的记号偏离确实只有两三毫米的误差。龙大胆惊异地道，“我的天，老苍，我知道你厉害。没想到你厉害到这个地步，你这水平，完全可以参加奥运会了。”苍云啸微微一笑“山术者遁世隐名，怎么可能去争这些世俗名誉。”范剑南拍了拍龙大胆道，“该你了，你的针灸术也堪称一绝。我要你在每个孔内放入磁石针。和你平常救人不一样，这九个点就是魏如山的死穴了。”龙大胆从怀里摸出了针盒，取出磁针在九个孔位内逐个刺入。九根磁石针刺入之后，整个地区的风水格局瞬间被改变了。原本的蓄水之居被破，水气顺着九个针孔如同涓涓细流，快速倾泻逃逸。三个人都感觉到了这种细微的变化，均相视一笑。这样一来，别说银行的内应，即使是魏如山亲自到了也无计可施。这个阵眼在几年之内都不可能恢复，算是被废了。就在阵眼水气外泄之后，银行的保安部门内有个值夜班的保安顿时一惊。因为他摆放在桌上的一个闹钟顿时停止了走动。他惊异地看着桌上的闹钟，脸色顿时变得难看起来。“阵眼出了问题，怎么会这样？没有人闯入的迹象，难道是今天下午那两个工作人员误动了风水格局？不行，必须设法去看看。”他看了一下时间，现在已经是傍晚七点。但是没有别的选择了，想起魏先生的眼神，就让他心寒不已。魏先生经不起失败了，同样他也经不起魏先生的怒火。他打开了抽屉，拿出了预先配制的金库钥匙，快步走出了银行值班室。
第104章 别想逃
在银行的地下金库，几乎是一个完全被外界隔绝的世界。范剑南和苍云啸、龙大胆并排坐着，安静的等待着。范剑南哪里是个坐得住的人，才几分钟就把手机摸了出来，拨弄半天又叹了一口气，给塞回去了。这是在地下室里，哪有什么信号。“怎么，给冯小姐发信息？”龙大胆笑道。“哪有，想上个网而已。这破地方，连个网络都没有。”范剑南叹了口气道。“哎，我说，我们不会真要等到明天早上才能出去吧？阵眼也毁了，魏如那个隐藏在银行的内应难道还没反应过来？”龙大胆奇怪地道。“谁知道呢，现在的情况只能等了。不过即使他们不来，到明天早上我们也肯定能出去。”苍云啸低头整理着他的弓箭。范剑南百无聊赖之下，对他的弓箭产生兴趣了，“苍老师，我看你射箭的手法很特别啊，这是蒙古式射法？”龙大胆嗤笑道，“你又冒充内行，射箭而已，还有什么蒙古射法……”苍云啸看了范剑南一眼，一边整理着弓具一边道，“你别说，小范说得还真对。怎么你也学过？”范剑南笑着道，“我哪学过这个，纯粹的门外汉，只不过是在书上看到过一些。”“不错，我用的就是蒙古式射法，用大拇指开弦。相对于用三指开弦的地中海式射法，蒙古式射法可以使弓开得更满，也能使箭支获得更大的初速。这种射法在精度上要略逊于地中海式，但是在实战中这种射法却是威力最大的。”苍云啸淡淡地道。“也是，你这箭实在恐怖，我到现在都害怕。我估计射在人身上的力量和枪弹差不多。你这功夫是哪里学的？”龙大胆好奇地道。“小时候就学了，我家是个猎户。即便是在火药枪的时代，我们猎户的箭术也是一绝。不过那时候穷，用的都是牛角弓。这把弓还是师傅送给我的。”苍云啸黯然道。范剑南沉默地拍了拍他的肩。“没事，我会用这把弓干掉魏如山的……”苍云啸道。范剑南的脸色突然一变，低声道，“情况不对，外面电梯似乎在动。看来有人来了。”“来了最好，正好除掉魏如山的这些走狗，出我胸中这口恶气。”苍云啸冷冷地道。“先吧把隐身符再戴上，弄清楚了再说不迟。”范剑南对龙大胆使了一个眼色。三个人各自戴上隐身符，他们的身影顿时变得模糊，直至透明。“叮”地一声，外面的电梯似乎到了。听脚步声，进来的是两个人。银行保安带着一个五十多岁的老人，一起来到了金库的外面。“奇怪，我竟然丝毫感觉不到阵眼应该有的波动。可这地方怎么会变得这么奇怪？”老人手里拿着罗盘，一脸疑惑地道。他手中的罗盘失灵了，指针一会儿转一个方向，而且毫无规律可言。“师叔，我的罗盘也这样，太怪了。我们现在怎么办？”那个保安低声道。“监控和警报系统全部关了吧？”保安低声道，“我把监控程序改了，警报也都已经关了。应该没有任何问题了。”老人想了想道，“开门，总要看看是怎么回事。否则我们没法向魏先生交待。”金库厚重的铁门被打开，清冷的灯光下，里面空无一人。老人和保安两人手持罗盘走了进来，分别走到了金库角落里，仔细观测着手中罗盘的变化。“古怪，这里……怎么会这样？风水运力混乱不堪，按现在的局势看这里根本不能成为控制春秋淹城的阵眼。这风水突变得也太怪异了。”“师叔，会不会是五术人夺取了阵眼？”保安低声道。老人皱眉道，“绝不可能啊，即使他们夺取了这个阵眼，但也无法掩盖阵眼的存在啊。这实在是怪异。”老人的手指微微一动，捏了一个指诀，突然脸色大变，厉声喝道，“是谁在那里，给我滚出来！”隐身状态下的三个人心里都是一惊，范剑南心里急动，立刻意识到这个老人是在耍诈。如果他真的察觉到自己的存在，应该不动声色，猝然袭击才是最有利的。哪有这样当场喝破的。感觉到身边的异动，范剑南立刻一把扯住了想要站出来的龙大胆。没想到另一侧的苍云啸却站了出来。苍白的灯光下，一阵透明的涟漪泛起，苍云啸的身体在虚空之中缓缓显露了出来。老人后撤一步，冷冷看着苍云啸道，“鼠辈，就是鼠辈。很会躲躲闪闪偷鸡摸狗，却也最沉不住气。不知你是那个术派的人。”苍云啸微微一笑，“山术宗师，我不是看不出你的小手段，而是根本不屑和你玩心眼。我知道两位都是勘舆门的叛徒，仅凭这一点，两位就已经该死了。”“宗师！”老人脸色稍变，手中的罗盘一摆强行凝聚术力挡在身前，和那个保安并肩站在一起。“宗师又能如何？你山术宗师又不是没有败在我们手下！”保安厉声喝到。他不说这个还好，这话一出口苍云啸顿时大怒，仿佛觉得他不配自己用那把天弓，苍云啸并没有拿出背后的弓。只是微微抬起了手，中指和食指之间夹着一张黄色的符纸。“去！”苍云啸手指一弹，那个保安立即被这张符纸击中。这张轻飘飘的黄纸如同利刃一般破开了老人的术力防护，打在了保安的胸前。保安几乎连哼都没哼，就被这张符纸撞得晕了过去。正在隐身状态下暗中观察情况范剑南都吓了一跳，“低声道，据说山术者兼修符箓丹道，还擅长武术。现在看来果然都是武林高手，这一张轻飘飘的符纸竟然能把人打得昏死过去。”“没那么夸张的力量，那是个穴位，只要一定的力量就能至晕。不过这功夫也够厉害的。”龙大胆低声道。“小子！你不要欺人太甚！”老人怒喝道。“欺人太甚？我山术者避世隐修，是谁找到武当山去的？用庞大的术阵算计杀死一个瘫痪垂死的老人，这难道不是欺人太甚！”苍云啸逼视着老人道，“我不管你是谁，你跟着魏如山就该死！”老人似乎看出苍云啸厉害，暗中一咬牙，把手中罗盘拍在了地上。“那就试试看！”凝聚的术力顿时在地上扩展蔓延，形成了一个小型的术阵。“你以为凭这个术阵能挡得住我？”苍云啸厉声喝道，第二张符纸出手激射而出。这个老人以半跪的姿势，单手按在罗盘上。术力通过罗盘在他周身形成了一道看不见的力场。苍云啸的这张符纸竟然射到老人身前几米远的地方就飘落了下来，一边飘落一边自行燃烧了起来，最终化为了灰烬。“哼，这是魏先生亲传的秘术，想攻破这个术阵除非比我自身修为高出两倍。我们就这样僵持着，到天亮了一起进监狱！”老人恶狠狠地喝道。范剑南暗中色变，这个老人绝对是魏如山手下的高手之一。术力之强大只在自己之上。“好！你这一手就配得上我用这把弓了！”苍云啸面无表情地从背后取出复合强弓。范剑南一看不好，立刻扯下隐身符，挥手拦住苍云啸道，“别杀了他。这人术力修为颇高，也许是魏如山的亲信。他身上或许有什么我们想要的信息。”老人蓦然看见有一个年轻人突然显现，也是吃了一惊，不过他立刻镇定下来，看来情况不妙，虽然术阵可以勉力抵挡，但是对方如果两个人合力，事情就有点棘手了。他的眼角看向了一侧的铁门：如果能够逃出去，关上门的话……他把心一横，双手连连结成指诀，按在了地上。在术阵上加了一把力。然后转身就像一侧的门外逃去。可惜他刚跨出一步，顿时觉得自己腿一麻，接着是手臂，腰部……他就像一根棍子一般全身僵硬。直挺挺地倒在了，门边上。虚空中又出现了一个人，胡子拉渣不修边幅的龙医生凑上来嘻嘻一笑，从到地的老人身上拔出一根根银针。“老爷子，这要是被你跑了，我们三个宗师的脸往哪儿搁去？”
第105章 拷问
“干得好！”范剑南笑着走过来道，“把他抬起来，我有话问他。”龙大胆一把提起老人的衣领把他扯了起来扔在墙角。“你们卑鄙无耻，暗箭伤人。枉称一派宗师。”老人怒视着龙大胆骂道。“无耻？就算是无耻，你又能怎么样？老子以宗师的身份暗算你，你该觉得有面子才是。给我老实点，乖乖回答我们的问题。”龙大胆鄙夷地道。“嘿嘿，你们要杀就杀。从我嘴里套话，你们休想！”老人恶狠狠地瞪着范剑南道。范剑南一笑，“杀人？那多没意思。我和你可不一样，从来都没杀过人。大胆，你杀过人没有？”龙大胆耸耸肩，“杀猪倒是经常的，不过我更愿意称之为活体解剖的医学实验。杀人？一次也没有，我可是规规矩矩的医生。说老实话，办老实事，做老实人。”范剑南转向苍云啸道，“老苍，你呢？杀过人没有？”苍云啸冷冷地看着地上的老人，摇摇头道，“没杀过，不过我倒是不介意杀魏如山的走狗。”老人充满怨毒地冷笑道，“一群无胆鼠辈……我量你们也不敢把我怎么样。”范剑南叹了一口气道，“我们不会杀你，另外我也知道，你不怕死。不过你应该知道这世上还有比死更难以忍受的事吧？”“你想怎么样！”老人怒道。“我看你一副老学究的样子，只怕平常也是个有身份的人。你这种人既然自恃身份，总是死要面子的。嘿嘿，人不要脸天下无敌，你既然要脸面嘛……”范剑南微微一笑道。“我们这位龙医生医术通神，七十二根银针专治阳痿早泄。”“你什么意思！”老人眼中闪过一丝惊疑。“没什么意思，你如果不老实回答我的话，我们就把你扒光了，让龙医生给你扎上几针。不但能让你理智全失，还保证让你老而弥坚，一柱擎天。然后我们转身就走，顺手把门锁上。现场只剩下你和那个保安，你猜明天人们发现你的时候，你们会是什么样子？”范剑南慢条斯理地道，“或许明天报纸就会登出新闻，同志劫匪劫不忘劫色，盗窃金库未遂奸杀保安。不知道认识你的人会怎么看？”龙大胆噗地笑出声来，“这个主意妙啊。到时候我看他还一脸的义正辞严，人模狗样。我呸他一脸！”老人的脸色都白了，这可真比杀了他还狠。这个小伙子一脸坏笑的样子，让他心里直发毛。眼看龙大胆跃跃欲试地拿出了银针，他彻底慌了，“慢着，士可杀不可辱。你们如此下作的手段，难道不怕为天下耻笑么？”范剑南叹了口气道，“耻笑？哈哈，不知道人们耻笑的是我还是你这个荒唐的劫匪？”“我迫不及待想看他明天的样子了，是不是该动手了？”龙大胆手里捻着银针走过来道。“慢着……”老人额头的汗都下来了，嘶声喝道，“把银针拿开。你们想问什么，我……我都招了……”范剑南微笑道，“你看，万事都可以商量。首先告诉我，你是谁？”“张大漠，勘舆师。”“很好，张老先生。然后告诉我，魏如山在哪里？”范剑南猛然喝道。“我……我真的不知道。魏先生从来深居简出，知道他在哪里的绝不会超过三个人。而且这些人通常就在他身边，没有人能够出卖魏先生。我们这些人就是想见他一面也是很不容易的。”张大漠连声道。“不可能，以你的能力来看，你绝对是魏如山手下的高层，你怎么会不知道他的下落。”范剑南厉声喝道。“我说的是实话，我们确实不知道他在哪里。他也不可能告诉我们。而且，他有事要我们去办的话，都是由其他人传话给我们。那个人叫阿水，是魏先生的秘书，他和魏先生形影不离。”张大漠低声道。“阿水！”苍云啸脸色一变，上前一步抓住了张大漠的前胸衣襟，把他顶在墙上厉声喝道，“那个阿水在哪里？”张大漠挣扎着道，“我不知道，他只有在必要的时候才会通知我们。平常我们根本没有办法联系他。”苍云啸冷笑道，“不见得吧，比如阵眼失守这么重大的事情，你们会不通知他？你当我小孩子哄骗么？”张大漠沉声道，“魏先生处事比你们想象得更周密。我们坚信他会成为术者的未来，他自己也是如此，所以他不会被任何人所影响，也避免和任何人接触。我跟他十几年，只见过他两次。”“不要转移话题，说你怎么才能联系上阿水。把他给我约出来，就现在！”苍云啸咬牙喝道。“他不知道！”范剑南淡淡地道，“他现在分明就是想拖延时间，联系的信号那个保安应该早就发出了。我们立刻走，现在还来得及。”“什么！你这老东西！”龙大胆又惊又怒。“算你聪明！魏先生的人应该快到了！”张大漠狞笑道，“唯有他才是术者的未来，五术人不过是历史遗留的老古董。根本不配和他争雄！”龙大胆一掌把他掴得说不出话来，只是含含糊糊地嘟囔。苍云啸低头看着手里的弓。“不行，要走你们走，我不能走。我要留下等阿水！有些事情，我们之间要先解决。”范剑南摇摇头，“要杀阿水并不急于一时，况且他还不一定来。阵眼已经破了，继续留在这里等魏如山的大批手下赶到，显然不明智。”“人一辈子总要做几件不太明智的事情。”苍云啸淡淡地道。说完靠在墙边整理着手中的弓和箭支，丝毫没有离开的意思。龙大胆苦笑着摇头道，“苍爷，我知道你牛！不过我有点搞不懂，你这是热血还是狗血。”他看了一眼苍云啸凌厉的眼神，立刻改口道，“反正狗血也是热的，我支持你。”范剑南摇摇头，“别在这里，我们去外面等。来的人是谁，有多少人？完全一目了然。找个好位置，也更适合远程弓箭的发挥。怎么样？”苍云啸没有说话，抱着弓走出了金库。范剑南跟在他后面，朝龙大胆使了个眼色。龙大胆心领神会，立刻关上了金库的大门。把张大漠和那个昏迷的保安留在了金库之中。
第106章 煞局大阵
暗淡的天空中布满了灰色的云彩，在夜晚的风中不停的卷动。云层下，一个人手里拿着一张弓站在高楼之上。黑色的衣服和夜色融为一体，他的人也象周围的钢筋混凝土一样沉着冷静。龙大胆瞄了一眼站在高处的苍云啸，无奈地摇摇头，“一中年大叔了，爬那么高装酷，他也不怕摔着……”范剑南微笑着推了他一把，“就让他装酷好了，爬那么高，我还嫌风大呢！就让他在高处出风头，我们猫在这儿看戏，有空的话就帮他一把。大胆，身上有烟没？”龙大胆瞪了他一眼，不情愿地掏出了烟递给范剑南，嘴里嘟囔着，“你可真行，都这时候了还想着抽烟？”范剑南一边点着烟一边悠然道，“因为魏如山的人马上就要到了，前面那个街口至少有三辆车，正在往这里赶，车里面应该有术者。”“是到银行这里来的？”龙大胆低声问道。“应该是，否则就是一帮术者准备出来聚会吃夜宵。我感觉到几股很强的术力波动，不知道苍老师一直惦记的那个阿水在不在里面。”范剑南耸耸肩道，吐出的烟雾掩盖住了他脸上的表情。“那就大闹一场吧……虽然这不是我的风格。”龙大胆叹了一口气抽出了随身携带的针盒。三辆车很快开到了，他们非常谨慎地没有停在银行门口，而是停在了路口，八九个人步行而来。全都穿着黑色的西服，连高矮胖瘦都差不多，而且每个人身上都有一种令范剑南感到熟悉的味道，这是属于术者特有的气质。范剑南看着高楼上的那个人影，等待着苍云啸动手。苍云啸看着脚下渐渐接近的人群，缓缓地举起了手中的复合弓……“咻”一支三棱合金箭头急速破空，准确地穿透了一个黑西装男人的手臂，其势未衰，把这个人的手臂牢牢地钉在了墙上。“糟了！有人偷袭！”那个黑西装男人也不是常人，大惊之下并未慌乱，而是抬手折断了箭支，硬生生把自己的手臂从箭上拽了下来。其余几个人一挥手，一个密布复杂线条，直径十多米的圆环就呈现在众人眼前。所有他们曾走过的地方，也在这同时给展现出那种巨大圆环和复杂的线条。这些术者中果然有高人存在，他们在步行走过来时就暗中结下了多个术阵。这份心机和谨慎，确实令人恐惧。“这是风阵？”龙大胆皱着眉低声道，他明显能够感觉出那些神秘阵法中蓬勃的术力波动。风在八卦中属巽位，五行属木。地上的九个圆环发出了九道刚猛的旋风朝高楼上卷了过去，速度之快，就是苍云啸也都还没有来得及反应。他只能选择暂避锋芒，黑色的身影如同黑蝙蝠一般划向了另一侧。“恪守其位，不要乱动。小心附近还有人！”那个受伤的术者喝道，他的手臂被苍云啸一箭射穿，受伤不轻，脸色显得异常苍白。此人是风水术高手，一眼看出苍云啸所在的两座大厦得很近，致使两座大厦中间形成一道相当狭窄的空隙，远望去就仿似大厦被从天而降的利斧所破。“巽风转离火！转天斩煞局。”那个受伤男子一声冷哼，速度剧增下自旋风舞动的相反方向，远处两栋大楼之间犹似一面密不进风的黑幕，在不到半丈外电速飞绕，庞大的术力搅得周围的气流“呜呜”作响。风阵瞬间化为火阵，配合天斩煞局，犹如一道火墙般延展开来。“轰隆…”天雷般轰炸的巨响不断传来。一股淡青色的火柱蓦地在彻耳的震声中一腾冲天，直径数丈，端处直冲云层，飞溅的火星则形如扇面向四周喷发，斑斑点点，照得百数丈下的现代都市光彩耀人。点点火星漫天飞舞，捕捉着苍云啸黑色的身影。“快速解决他，术阵声势过大，会招来火警。”在满天飞舞的星火下，范剑南听到那个受伤男子形同兽类的疯狂的咆哮声。数十股暗焰的气旋像百花堂中乱舞的蝴蝶，混在金灿灿的火柱中到处跳射，追逐着苍云啸黑色的身影，每一瞬都会引来数声“砰砰…”的震响。刹那后，一团尺径丈余的光焰突然弹离火阵，流星般甩向百数丈下的地面。没有砸中苍云啸蝙蝠般的身影。“砰”地砸毁两家相挨的商铺，留下一个尺径数丈，深三五丈的硕形火坑。金灿的光焰洒在坑中犹不熄灭。火星在狂风的吹刮下不断燃向相隔的商铺。不到一会儿，便将街面变成一片热气腾腾的火海。龙大胆瞧得不寒而栗，低声道，“还不动手么？苍云啸就要完了……”“还没到时候。想不到对方这么棘手，不过苍云啸暂时还应付得了。”范剑南冷冷地道。光焰堆砌燃烧在沥青铺就的路面，没有任何要熄灭的迹象，反而飞扬跋扈地左摆右荡，烧得哔剥作响。他看着燃烧的路面，眼中似乎也有火焰在跳跃。正说话之际，地面上的术阵再次激发出了一波威势，无数火星飘舞空中织成了一张巨型的网，蓦然罩向正在奔逃的苍云啸。主持术阵的那个受伤者似乎知道苍云啸箭术超群，不让他有反应的时间，一心要将苍云啸扑杀当场了。可就在此时，躲在一边的范剑南摁灭了手中的烟头。随着他烟头的熄灭，那惊天的火网最终缺了一角。苍云啸恰好从那个熄灭的一角蹿出，他的肩上已经被烧伤了，火焰还没有熄灭。他一个翻滚扑灭肩上的火焰，再次如同蝙蝠般隐入夜色。等他再次出现的时候，手中已经多了一张符纸，暴喝道，“天玄雷动，万物皆应元！给我破！”这是他珍藏多年的一道符纸，还是他师傅上一代山术宗师所炼制的九天应元雷符。此符上书九个震卦雷符，能布雷召云，使周围环境变化如雷泽一般。他一向视如珍宝，现在也顾不上太多了。沉重的雷声，在城市上空滚动着，金色的、凶恶的、摇曳而美丽的电火，在浓密的活动着的黑云里，疯狂地闪灼着。有一种轻微而神秘的声音在大地上运动，突然地一个大雷在他们的顶空爆炸，好像什么巨大的建筑突然地崩塌了一大块。大楼的一角被雷电击中，碎裂的巨大混凝土块，崩塌坠落在两栋楼宇之间。风水师的天斩煞局被破！！！范剑南不再犹豫，一步踏出了黑暗中，手上指诀连动。“六合太阴，六仪击刑！”指诀动处，火阵威势立刻隐伏了下来。龙大胆不失时机地洒出一把银针，在术阵中的几个术者顿时经脉被截，恐惧地看着自己不能动弹的肢体。这个术阵连那个受伤的指挥者在内一共才九个人，这一下就失去了一大半。术阵完全被范剑南的遁甲术压制。那个受伤的黑西服男人后退了一步，脸上一阵怨毒，“遁甲术！你是范家的那个小崽子！”“你认识我？”范剑南一皱眉。“哼，我只恨当年没能杀了你，斩草除根！”黑西服男人狂笑道，“你们以为占据一个阵眼就能赢了么？妄想！你们根本不知道魏先生隐藏着的力量。”范剑南如同受到雷击一般后退了一步，脸色一下子变得如同白纸，难以置信地看着那个男人，“你……你参加过二十年前的那次袭击。那件事你也有份？”黑西装男人狞笑道，“不错，老子也有份！范无敌自以为杀死了那次事件的所有参与者，你也没想到我还活着吧？我呸！什么卜术者宗师，早晚也是魏先生脚下的一具尸骸！哈哈哈哈……”蓦然他的笑声顿止，他身侧的几个地相术者突然怪异地扭动着身躯，胸腔中爆出一团团血雾，纷纷栽倒在地。一个声音在黑西装男人背后冷冷地道，“转过脸来，我看看你是哪根葱！”他不敢回头，这个刚才还狂妄无比的男人，在一瞬间像是被抽走了身上所有的勇气。不但没有了勇气，而且满怀恐惧。“范……范……”由于颤抖，他牙关碰击的格格声在黑夜中显得如此明显。他身后的人穿着一身运动服，头上永远带着一顶红色的棒球帽。“欠了债，侥幸躲过了追债的并不可耻。可耻的是，反过来嘲笑债主的讨债力度不够。”戴着棒球帽的人冷冷地道。“把头转过来！立刻！”黑西装男人艰难地转过身，却垂着眼，似乎不敢看这个杀神般的人物。“你知道么？今天我必须杀了你，因为我不杀你，我儿子也会。而作为一个父亲，我不想我儿子染上太多的血腥。”范坚强冷冷地道。“是你……范无敌！！！”黑西装男人狂吼一声，转身就跑。只是才跑出去几步，他的身躯突然像是膨胀了起来，然后就像一个气球一样被炸裂了，血花和内脏漫天飞舞，落在烤得半焦的沥青路面上滋滋作响。“爸爸！你去哪里了？”范剑南看着戴棒球帽的中年人，惊呼道。“我说过，你已经成年了，可以选择自己的路。而我，有我没有解决的事情。”范坚强整理了一下头上的帽子，转过身道，“你走吧，过一会儿有大量警车和消防车到。自己注意点安全。”还没等范剑南回话，他已经走进了阴影之中。“走吧，你追不上他了。”苍云啸拍了拍范剑南的肩膀。远处消防车的呼啸声越来越近，期间还夹杂着警笛声。
第107章 狡猾的范剑南
白色的和服，长发白如雪，脸却柔美如年轻女子的菊部规正盘膝而坐。在听了自己手下关于昨天晚上的报告之后，半晌不语。一个戴眼镜的年轻人低声道，“看来我确实小看了五术人……”菊部规正淡淡地道，“不是小看，而是太小看了。只有愚蠢的人才会小看一个具有千年历史传承的组织。也只有愚蠢的人才会小看中国人的力量。”“但是在历史上，我们差一点就征服了支那……而今天，他们的术界精英俱丧。剩下的人或者死守传统不知变通，或者利欲熏心，只知道以术法谋钱财，早已处在崩溃的边缘。就像那个年代的局面一样……我们取代他们，成为术者主流的时代就要到了。”戴眼镜的年轻人眼中闪着热切的光芒。菊部规正看着自己的这个侄子，微微一笑，“很多人有这个想法，那是他们不懂得中国人。这个民族有着无比光辉的历史，也有着无比惨痛的经历。蒙古人自以为征服了汉人，但元朝却成为了短暂的王朝。满清也以为征服了汉人，但仅一百年，他们骠悍的八旗便失去了塞外策马时的勇力，彻底淹没在了强大的中原文化之中。我不知道你的豪迈气概从哪里来？”“流主……我……”菊部宗藏低下了头。菊部规正却继续道，“你是能够比肩那位纵横天下的天骄大汗，还是能比拟雄才大略的满清霸主？上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。夫唯不争，故无尤。懂得了这一点，你才能懂得中国人。”“难道流主真的要和这些卑鄙的支那术者合作么？”菊部宗藏微微一惊道。“有何不可？只要对我们阴阳流有利。五术人和魏如山就像两只红了眼的斗犬，他们的眼中只看到了对方的威胁，却看不到我们。我但愿他们永远看不到我们，永远地相互撕咬。”菊部规正淡淡地道。“流主的意思是，我们做一个旁观者？”菊部宗藏疑惑地道。“是的，我们只要做一个看客，必要的时候下下赌注。无论谁咬死了对方，我们都没有损失，也都有利可图。年轻人，你几时看到观赏斗犬的人，亲自下场和犬类一起咬呢？”菊部规正微笑道。“流主高瞻远瞩，是宗藏太浅薄了……”菊部宗藏低头道。菊部规正一摆手道，“宗藏，你是我的侄子。我明白你并不是浅薄，而是素有大志，这一点难能可贵。但是你要记住一点，大志向，要有大才能。否则就只是志大才疏，这才是最致命，最易招致祸患的。”“多谢流主教诲，宗藏铭记在心。”菊部宗藏低下头。门外传来一阵朗笑，“菊部先生原来在闭门教育侄子，看来我来得有点不是时候。”菊部宗藏脸色一变，一旁的菊部规正却一摆手，示意他不必惊慌。同时也大笑道，“范桑几时也学会客气了，无论你什么时候来，你都是我最尊敬的客人。你和宗藏也见过几次，不如进来，一起喝一杯清酒。”范剑南推门走了进来，看着菊部宗藏笑了笑道，“我倒是不介意，只怕宗藏会不高兴啊。”菊部宗藏的脸上全是笑意，起身鞠躬道，“哪里话？范先生，真是贵客，请！”他的态度真诚，笑容里也丝毫看不出做作。仿佛对以前的事，丝毫不介怀，倒像是看到了老朋友一般热情。菊部规正看着范剑南微微一笑，“范桑，我们刚才还在谈论你。昨天你们在银行街口的动静可是不小啊。只怕昨天魏先生要睡不着觉了。”说完取过酒杯，亲自为范剑南倒了一杯酒。范剑南端起酒杯闻了闻，一饮而尽，笑着道，“久闻RB清酒的盛名，果然名不虚传。”菊部规正微微一笑道，“这酒即便在RB也很少有人喝得到。它的酿造方法流传直战国时代，即便是今日也完全按照当时的酿造工艺，它的名称便叫做大名。”范剑南看着菊部规正道，“魏如山昨天晚上睡不睡得着，我不清楚。但是我知道他今天一定会睡不着。因为，有一件更大的事情就要发生了。”“哦，什么事？”菊部规正和菊部宗藏对视了一眼，低声问范剑南道。“这件事，就发生在此时此刻，而且此地。”范剑南瞟了一眼菊部规正道。“哦？”菊部规正皱起眉头道。“时间就是现在，有一个魏如山一直很在意的人就要死在这里了。”范剑南举起酒杯道。菊部宗藏紧张了起来，虽然还没有站起来，但是一只手已经按在了桌面上，随时准备发作了。菊部规正却无比冷静地道，“我能问一下这个人是谁么？”“再请我喝一杯，我就告诉你。”范剑南坏笑着道。他面前的酒杯很快就被斟满了，这一次为他倒酒的是菊部宗藏。他倒酒的手虽然没有一丝颤抖，但他有些急促的呼吸却表明了他的紧张情绪。“这个人是……”范剑南故意放慢语速道，“五术人之一，相术宗师林若谷！”他的声音不大，却引起了足够的震撼，就连菊部规正也愕然看着范剑南。谁都知道，林若谷是五术人中资历最老的宗师，也是魏如山的师弟。在五术人对抗魏如山的过程中，林若谷一直是五术人实际的领军人物。范剑南喝了一口酒道，“而且是你杀了他。就在刚才，外面的庭院里。”菊部规正深深地看了范剑南一眼道，“是我杀了他，就在刚才？范桑，你这到底是什么意思？”“我的意思就是字面上的意思。林若谷突袭阴阳师，没想到中了阴阳流主布下的术阵，苦战力竭而死。”范剑南慢悠悠地说道，“几个小时之后，魏如山就会得到消息。而且他会赶到这里来亲自查看。你知道他是不会相信任何人的。”“原来你是要我帮助你骗他。不过我很好奇，你怎么能够骗过那只老狐狸？”菊部规正轻笑道。“如果我说此刻外面的动静几乎要震动整个城市了，你相不相信？”范剑南微笑道。他的话音刚落，天空猛然霹雳巨响。菊部宗藏仰头看向凉亭之外的天空。天上刚才还是云淡风轻，此刻却是风云涌动，转眼间雷电交加，即使是坐在室内，也感觉到那种地动山摇的气势。庭院中的几株大树被狂风吹得东倒西歪，摇摇欲坠，雷声如在耳边震聋发聩。令人感到惊异的是，声势巨大的响雷中却没有任何雨点飘落。菊部宗藏皱着眉有点惊讶道：“这是怎么了？”忽然遍布天空的灰色云气慢慢裂了一条缝！不折不扣一条缝！象明晃晃的刀口在灰色天幕上划过，猛地电光一闪，照得房间中一片雪亮。雨滴终于飘落下来，菊部宗藏仰望天空的眼神剧变，厉声喝道：“天地元气巨变，范剑南，你到底想干什么？”范剑南喝着清酒，淡淡地道“造势！我的几位朋友在附近造了一个大大的势，足够像两位大宗师对决般的气势，这样才能瞒过那个人。”“啪啪啪”菊部规正慢悠悠地鼓掌道，“精彩，通过我的配合，示敌以弱，使魏如山放松警惕，至少让他认为少了一个巨大的威胁。不过我依然很好奇，魏如山是否能上当。”“他会上当的。只要他来的时候，你称有伤在身不要见他，并且对于此事讳莫如深。在他认为你也负伤的情况下，自然会得出这个结论。”范剑南微笑道。“可是范桑，这么做对我有什么好处？”菊部规正微笑道“第一，他对一个受伤的流主也会降低他的警惕。第二，这是你对五术人表达善意的必要举措，是我们合作的前提。”范剑南悠然道。“就为了这两个理由，我就要冒着和魏如山交恶的风险，似乎不太合情理吧？”菊部规正冷冷地道。“这……既然流主不肯合作，”范剑南叹了一口气道，“那就麻烦你向他解释这么大动静的理由吧。在你的庭院之中经过激烈的术斗，双方握手言和，然后一笑泯恩仇。五术人首脑和阴阳流主一起喝杯清酒，交个朋友，最后各自散去。这个说法，我想他会相信的。”“范先生！你这是在胁迫我们么？”菊部宗藏厉声喝道。范剑南耸耸肩道，“不敢！我虽然不把两位当成朋友。但至少当两位是合作者。至于你们怎么想，我就不能左右了。是不是，我的流主大人？”菊部规正深深地看了范剑南一眼，突然微笑道，“范桑的胆识谋略令人佩服！宗藏，帮我送客。我刚才和林若谷苦战，虽然击杀了他。但是现在伤重，急需救治，不便见客！”范剑南哈哈一笑道，“清酒虽好，但不宜伤者，所以我就带走了。实在失礼，请多关照！”他居然顺手把桌上的酒瓶拎在手里，然后学着RB人的样子鞠躬告辞。菊部宗藏憋着一肚子火送他出门，发现庭院里一片狼藉，到处是剧烈战斗的痕迹。围墙倒了一大片，几株大树倒掉的倒掉，被烧焦的烧焦，地上到处是血迹。看到这一切，菊部宗藏惊得眼珠子都快瞪出来了。菊部宗藏送走了范剑南这个不速之客立刻转身回到房间内，急切地道，“流主，这个范剑南实在太狡猾了。难道我们就让他这样随便摆布么？”“住口！宗藏你根本不了解。我们在利用五术人和魏如山的矛盾时，范剑南也在利用我们和魏如山的相互不信任，这次的事情就是如此。他设计的这个局，如果我们配合，那么还能和魏如山继续虚与委蛇的合作。如果我们拒绝，那么我们将和魏如山的彻底决裂。无论我们怎么做，对他范剑南和五术人都是有利的。”菊部规正冷冷地道。“这些狡猾的支那人！”菊部宗藏愤怒地道。“很好！宗藏，不要压抑你的愤怒，而且要让魏如山看出你的愤怒情绪。”菊部规正微微一笑道。“你越真实的愤怒，越会让这个老狐狸上当。另外，随便出去杀几个人。不！多杀几个。这么激烈的战斗我们没有尸体，怎么能骗过魏如山呢？”菊部宗藏一愣，随即躬身道，“这个请流主放心！我会办妥的。”
第108章 地相已死
魏如山是个生活极有规律的人，每天早晨准时起床，慢跑一圈，打一套太极拳，然后吃早餐。吃过早餐照例是在书房里看书，但今天他很意外地没有看书，而是站在露台上惊疑地看着远处天空急剧翻滚的云层。只见远处的城市一角术气大盛，那隐隐绰绰的术气腾空透过重重的建筑直刺天穹，照射在天空那厚重的云层上。仿佛接到了召唤一般，云层立时大动，朝着一种玄之又玄的轨迹运转开来，速度越来越快，云层也越来越凝实。终于，一道红光闪过，一声惊雷响彻天空。“是他！肯定是他，只是为什么会在那里！”魏如山眉头紧皱。他身后的阿水似乎也看出了端倪，低声道，“这似乎是有人激发了一个大术阵。魏先生，认为那会是谁？”“不止一个，至少有几个宗师级别的高手，才能造成如此大的术力波动。”魏如山紧皱眉头道，“而且其中一个必定是林若谷！”“林若谷？”阿水惊讶道，“他很少亲自出马，即便是我们和五术人争斗最激烈的时候，也没见他亲自出现过。这个人似乎习惯隐在幕后，很少这样大张旗鼓的出现。”魏如山皱眉道，“这也是我想不通的地方，那个方向并无阵眼。他怎么会出现在那里，而且出现得如此突兀？”阿水低声道，“莫非是……莫非是阴阳师和他们起了冲突？现在能和他们起冲突的除了我们，就只有那帮阴阳师了，而且林若谷亲自动手的话，难道他们对付的是……那只东瀛白狐？”魏如山眼睛一亮，低声道，“难道我的这位林师弟准备孤注一掷，一举灭了阴阳师？你立刻去打听一下，有什么情况立刻告诉我！”正在此时，阿水的手机一阵震动。他拿出来看了看，神色不动，对魏如山低声道，“有消息了，我们隐伏在阴阳师附近的人报告说，就在二十几分钟之前，五术人突袭阴阳师。双方剧斗，刚刚五术人已经败退了下去，据说死伤过半，但阴阳师也损失不少。”“什么？”魏如山盯着天边的那道云彩，身体突然一震，难以置信地道，“怎么会这样？”阿水神色一动，低声道，“先生发现了什么不对么？”“云层变动得一点诡异，通常这种情况只有一个，主持术阵的人死了！但这个术阵是地相之术……也就是说地相师死了……”魏如山脸色变得极为复杂。“林若谷死了？不可能啊，会不会是他中途撤出术阵？”阿水震惊地道。“这是勘舆门最厉害的风水极阵，一旦开启绝不能中途退出，因为退出就是身死，这个术阵所调动的庞大地气会反噬主持者。这种自然力量决不是个人术力可以抵抗的。”魏如山沉着脸道，“想不到他竟然会死在菊部的手里。”“魏先生。我这就亲自去打探细节。”阿水低头道。“不必，这一次，我和你一起去！”魏如山阴着脸道。阿水一皱眉道，“魏先生，这么大的声势，足以震动城里每一个术者。我的意思是，既然我们能够发现，那么暗中潜伏的范无敌也会知道，我看还是我一个人去比较安全。”“范无敌只不过是个术法狂人，仗着体质特殊，术力强横。但是他再厉害也不过就是一个人。我也并不是真的就怕了他，而是不想和他虚耗实力。相比之下，林若谷的威胁却更大。如果他真的死了，就等于抽掉了五术人的脊梁。阿水，你明白么？如果这是真的，对与我们就是一个绝佳的机会。”魏如山一字一字地道。“可是……我还是认为，魏先生不必亲身犯险。”阿水低着头恭顺地道。“不管怎么说，我们和菊部还是同盟，出了这样的大事，我还是要过去看看，免得菊部这老鬼心怀不满。从这一点上，我们还是要去一趟看看。”魏如山沉吟道。“那，我明白了，先生。我这就去安排。”阿水低头道。魏如山点了点头，挥挥手，打发阿水走了。阿水的步伐一如既往地沉稳，但是转身之后，他的目光却在闪烁。没有人知道这个阴沉的年轻人在想些什么，即使是魏如山也看不透他的思想。二十分钟之后，一辆黑色的车停在了菊部规正居住的庭院。阿水和魏如山先后走出了车子，迎上来的是一群怒目而视的阴阳师。魏如山淡淡地道，“请告诉菊部先生，魏如山到访。”一个戴眼镜的斯文青年从里面走了出来，十分礼貌地鞠躬道，“魏先生，流主现在不方便见客。请到里面详谈。”他的举动虽然客气，但却依然能感觉到他的怒气。魏如山微微一笑，道，“原来是宗藏君，好，我们到里面详谈。”这个充满和式风格的庭院里一片狼藉，似乎正在打扫收拾之中。魏如山淡淡地扫过了一眼，到处都是残留的术力痕迹，明显都是一场大战之后残留的。整个区域地气紊乱，也的确有人在此用过堪舆门的风水大阵。“里面太乱了，魏先生请在这里坐一下。”菊部宗藏抬手把魏如山请到了庭院一角的凉亭之中。“据说，五术人突袭了这里，我立刻赶到了，希望菊部先生没有受到什么惊扰。”魏如山坐在凉亭之中淡淡地道。菊部宗藏冷笑道，“关于此事，我们正想请教魏先生。我们在此地的情况，五术人应该一无所知。不知道他们是怎么发现这里的。而且我们在附近发现了几个企图窥探的人，据悉这些人是魏先生的手下。我很想请魏先生做出解释。”“造谣污蔑，我和贵流主的合作基础想必宗藏君也知道，至于那些人肯定是五术人派来离间我们的。这些人杀了也罢。”魏如山不动声色地道。正在他们说话的时候，一边还有阴阳流的术者们在忙碌，院子的另一角不断有盖着被单的尸体抬出来。魏如山淡淡地道，“据说这次袭击是由五术人的首脑亲自出手，菊部流主应该没事吧？”“哼，不但是五术人首脑，而且据我所知，此人还和魏先生大有渊源吧？连使用的都是魏先生所擅长的堪舆门风水阵。如果不是流主在此，恐怕这里将没有活口了。”菊部宗藏冷冷地道。魏如山注意到不但这些术者都带着伤，就连菊部宗藏的左手也胡乱缠着绷带，还有丝丝血液从里面渗出来。“发生这样的事，我很遗憾。毕竟是我没有尽到地主之责，我想向流主当面赔罪。”魏如山叹了口气道。“不必了，流主正在受伤，正在接受巫女千鹤的救治。暂时不能见客，不过我会把范先生的歉意转告给他！”菊部宗藏冷冷地道，声音中似乎充满了敌意。魏如山微微一皱眉，随即笑道，“是我唐突了，忘了菊部流主竟然受了伤。不过，菊部流主是阴阳流第一高手，能让菊部流主受伤的恐怕也是五术人中的高手吧？”“不错，此人正是相术宗师，号称地相的林若谷。我想魏先生应该不陌生吧？”菊部宗藏一挑眉道。“原来是他！早知道是他的话。我就应该早些过来，以了结我和他之间的恩怨。想不到啊，真是想不到！”魏如山似乎一脸惊讶地道。菊部宗藏冷笑道，“恐怕你以后都没有机会和他了结恩怨了！他也再也没有机会站在你的面前了。此人不愧曾是魏先生的师弟，竟然能够力战流主。不过最终还是被流主击杀，只可惜被其他几个人给逃了。”“什么？他死了！”魏如山惊讶道。“中了阴阳流的血咒，魏先生认为他还能活着么？”菊部宗藏反问道。“哦？哦，死了就好，死了就好。不过他的尸体在哪里？毕竟同门一场，我想念及师门旧情给他安葬。”魏如山不动声色地道。“哈哈哈，尸体！魏先生觉得中了阴阳流血咒之后，还能落下全尸么？”菊部宗藏咬牙道，“或者你认为格杀我阴阳流十余名高阶阴阳师之后，此人还配留下全尸？”魏如山身后的阿水冷冷地道，“小RB跟魏先生说话，最好给我客气点。即便是你们流主也未必敢当着魏先生瞪眼。”魏如山一摆手道，“阿水，你怎么说话呢？！宗藏君只是大战之后过于激动罢了，我们必须理解他。宗藏君，我看现在确实不便打扰，我就先告辞了，改日再来拜会流主。”菊部宗藏毫无表情地道，“那就不送了。”魏如山微微一点头，带着阿水穿过庭院向外走去。突然，他在地上的一滩血迹中停住了。他微微俯下身体，从血泊中捡起了一个小东西。仔细地看了看，叹了一口气道，“阿水，我们走吧。”他身后的阿水看得很清楚，那是一枚戒指，通体黝黑的戒指。离开庭院上车之后，魏如山淡淡地道，“虽然看起来林若谷确实死了，但是还是谨慎些更好。阿水，你把这个东西上的血液做一个化验，看看是不是林若谷的血。”“是的，魏先生。”阿水低头道，“根据现场那么多血来看，如果这是林若谷的血，那么他绝不可能活着了。”“也许吧，可能是我个人的缘故，我总不愿意相信这个小师弟会这样死掉。”魏如山叹息道。不知道为什么，他虽然和这个师弟历来不和，弑师叛逃之后更是做了几十年的仇敌。但是得知林若谷死在菊部规正的手里之后，突然觉得很不是味道。一时关于以前的种种回忆都涌上心头。魏如山皱着眉暗忖：据说人老了就会经常回忆往事，难道我真的是老了么？
第109章 血裂
范家的老宅子里，龙大胆满头是汗，长输了一口气，一屁股坐在地上。“好了，没有问题了。”“你到底有没有把握？为什么他还没醒过来？”左相皱眉看着躺在床上的林若谷道。“再过几个小时，他就能醒了。现在他的各项生理指标已经恢复正常了。否则我要你们去偷这些专业设备干什么的？”龙大胆拍着周围的一排专业的医疗设备道。这个房间已经被布置成了一个专业的急救室，呼吸机、血压、心跳的检测仪器一应俱全。“也并不是全是偷的，如果全是偷来的话，目标太大，有一大部分是买来的。”范剑南淡淡地道。“不过我还是觉得风险太大，万一出危险的话……”王松摇摇头道。“放心，这次是我们几个商量之后的统一决定。龙大胆有绝对把握，我们才决定这么做。而且这样才能骗过魏如山。”范剑南道。龙大胆点点头道，“我在他强行撤阵之前，就用银针封住了他的身体各处大穴。强行散阵对他的伤害几乎没有，现在的昏迷只是因为经脉封闭的结果，不必担心。”王松皱眉道，“我们做了这么多，不知道魏如山会不会上当。”“其实只要几天就能看出来了，如果魏如山的活动加剧，就是他开始上当了。你们想象一下，如果他认为林老鬼真的挂了，肯定会加紧对我们掌控的几个阵眼动手。”范剑南微笑道。“也对，不过……如果他们真的加强攻势，我们怎么应对？”龙大胆一拍大腿惊道。“还能怎么样？当然堵住他们。而且要让地相师出马挡住他们。林老鬼不是还有个美女徒弟么？一旦他们发现新出现的地师是个女人，那么就更能确定林老鬼已经死了。而一旦确定林老鬼已经死了，他们对阵眼的攻势反而不会太急了。”范剑南微笑道。“哦？这是为什么呢？”龙大胆皱眉道。左相突然点头道，“我明白了。一旦确定林若谷死了，魏如山就不急于攻击阵眼了。林若谷死了，菊部规正受伤，五术人和阴阳师中再无与他争锋之辈。在五术人集会之前，他已经没有必要把所有底牌亮出来了。”“为什么呢？”龙大胆皱眉道。“因为他怕逼迫太紧，五术人四散而逃。林若谷已死，一帮小青年宗师可不会像老辈人那样坚持着五术集会的传统。别忘了，他还没有得到其他的圣物。一旦把五术人赶散了，他得等到猴年马月去？倒不如放慢脚步，等着五术人集会，最后他来个十拿九稳的收网，那才是一网打尽。”范剑南笑道。龙大胆看着他的脸。愣了半天才摇头道，“你这脑子是怎么长的？太他妈聪明了。”“别忘了我是个算卦的。干我们这行，即便是最差的江湖骗子也懂得揣摩客户的心思。”范剑南伸着懒腰道。众人一起大笑了起来。“你们慢慢玩，我先回去了。我还有一件事情要办。”范剑南站起来微笑道。“什么事？需要帮忙么？”一直沉默的苍云啸站起身来道。“回家调教美女徒弟，顺便发展感情。不过这事我还是自己办，拒绝外援。”范剑南一本正经地道。“想得美，你泡妞，我们给你帮忙？”龙大胆鄙夷地道。范剑南哈哈大笑着走出了老宅，只是走出来之后，他的脸色立刻沉了下去。扶着墙壁强行镇定了一番。他当然不是去泡妞，而是不想被众人发现他的异常。就在昨天，他体内的术力已经达到了一个很恐怖的程度，蓬勃的术力几乎撑破了他的胸膛。范家的血脉中沉眠的力量，已经被他不断积累的术力所激发了。他一边走，一边剧烈地喘息着。一直走到了僻静的巷子里，才再也忍不住喷出了一口热血。他胸中的郁结虽然一畅，但浑身的燥热依然没有减轻。他伸手一摸鼻子，发现竟然流鼻血了，不由苦笑着自言自语道，“妈的，怎么会这样？这简直比发烧还要厉害。必须要消耗术力，必须消耗……”他飞快地结着手印，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行……他的指关节都在术力作用之下隐隐作响。汹涌的术力从他指尖狂泄而出，“咔嚓……咔嚓……”一连串的爆响，他脚下的路面在他奔放的术力之下顿时爆裂。从他所站立的地方开始，这种裂痕几乎像蜘蛛网一般向四周延展。范剑南已经陷入了一种病态的癫狂之中，手上的动作已经停不下来了。他的手诀不断变化，快得几乎已经看不清手指。四周完全在他的术力笼罩之中，地面的碎裂依然不断扩展。四周的路灯猛然一亮，“啪啪啪……”地纷纷炸灭。等到范剑南清醒过来的时候，他完全惊呆了。他所站的这片混凝土路面完全成了一片粉尘，双脚已经陷入了柔软的灰尘之中。只有距离他十几米以外的地方，才能看出完整的混凝土碎块。扭曲的裂纹已经遍布了整条巷子。范剑南一阵愕然地看着脚下，这地面简直像是陨石砸出来的痕迹，这也太恐怖了。他蓦然发现自己的双手依然结在一起，连忙把手松开。“嘭”地一阵炸响，一道气浪爆了起来，满地的灰尘纷纷被激起。范剑南灰头土脸地冲出灰尘的包围，连连吐着口里呛入的灰尘，“呸呸……”他连连拍打着身上头上的灰尘，完全没有注意到巷子对面走过来的一条人影。“好点了没有？”对面那个人影沉声道。“好多了，你……老爸？”范剑南一抬头看着那个人影，呆了一呆道。对面那个男人正是范坚强，他叹了口气道，“真没想到，你修炼的进度这么快了。竟然已经到了这个程度。幸亏我一直暗中看着你。”“我……老爸，我这到底是怎么了？我刚才几乎没有办法控制自己。”范剑南惊讶地道。“范家的血脉，开始被激活了。这个过程在我们家族里叫作血裂……”范坚强走了过来，有些伤感拍着他的肩膀道。“血裂？”“是的，血裂。每个范家的术者都会经历这个过程。裂是分裂的裂，也就是特殊的血脉把一般人和范家人分裂开来的意思。”范坚强沉声道。“为什么会这样？我体内的术力怎么会这么强横，又如此狂躁，为什么会无法控制自己。”范剑南难以置信地看着自己的双手道。“因为范家的血脉虽然强大，但却蕴含着一种疯狂和暴戾。所以你爷爷才被称为范疯子，我才会被称为范无敌。”范坚强叹道。“这会跟随你一生，而你必须习惯它。”“习惯？老爸你开玩笑吧？我刚才术力翻涌得都吐血了。”范剑南瞪大了眼睛道。“是的，不但要习惯它，而且要征服它。随着你的术力精进，你的这种反应会越来越强烈。你越能克服它，就越能在术数之路上更进一步。如果你不能克制，那么你的成就也就止步于此了。”范坚强无比感慨地道。“我……也会像爷爷那样……成为一个范疯子二代？”范剑南愣愣地道。“我反对你成为术者，现在你知道理由了？”范坚强无奈地道。“可是我怎么控制？我根本……”范剑南苦着脸道。“没有方法，唯有尽量忍耐，人的意志是无止境的。我既然可以，那么你也能……如果你不行，就放弃。别再做什么术者，当个普通人吧。”范坚强叹道。范剑南如受重击般呆立在他面前，喃喃地道，“放弃术者之路……”“不受控制的术力，就像一匹疯狂的烈马。要想这种术力为你所用，就必须驯服这匹烈马，掌控这种术力。”范坚强低声道，“好自为之，儿子……力量从不是没有代价的。”
第110章 不是病，没法医
范坚强把手放在了他的肩上，范剑南瞬间感觉身体内压抑的术力，渐渐被父亲的手上术力所牵引。就像满溢出来的水，被吸管给吸去。原本几乎撑破胸腹的术力，在刚才的那种发泄之后已经轻松了一些，这时就更加轻松了。几分钟之后，范坚强收回了自己的手，苦笑道，“对不起，儿子。我可以帮你的也就这么多了，其余的还要靠你自己。”“老爸……你去哪？”范剑南看着转身离去的范坚强，忍不住道。“讨债，讨回魏如山欠我们父子的债。”范坚强的背影依然孤独。范剑南沉默了，他只能看着老爸消失在夜色中。他知道无法阻止父亲复仇的怒火。二十年的仇恨，已经让范坚强压抑得太久了。范剑南叹了一口气，满怀心事地回了家。这一夜，他几乎就没有睡着。第二天，他没有去吴风阁，而是直接去老宅，找了龙大胆。这一大早的，龙大胆看到范剑南也是很惊奇。皱眉道，“你……这么早，昨天干嘛了？”范剑南悄悄一摆手，“人多，别多说。去你房间里。大胆你给我把把脉，看看我到底什么地方不对劲。”龙大胆一愣，瞪着范剑南看了半天，有点不敢相信地看着范剑南。低声道，“你……昨天……身体不对劲？”范剑南一脸郁闷地点点头，正想开口，龙大胆一摆手，阻止了他。龙大胆看了看周围没人，低声道，“行了，我知道了。我先看看你的脉象。”龙大胆伸出两根手指，往范剑南手腕上一按。仅仅十几秒钟，龙大胆脸上神色突然一动，讶然看着范剑南道。“你……不应该啊？”范剑南让他这句话吓了一跳，他心知范剑南是医道圣手，连忙道“怎么？难道你诊断出什么问题了？”龙大胆奇怪地看着他道，“你是不是在昨天晚上出的问题？我是说……你是第一次？”“是啊。”范剑南道，“就是昨天晚上开始的啊。”“寸关尺三部有脉，常见的病脉有浮脉、沉脉、迟脉、数脉、虚脉、实脉、滑脉、洪脉、细脉、弦脉等。可是你这脉……不浮不沉，和缓有力，尺脉沉而有力，应该很健康啊。”龙大胆狐疑地看了看范剑南道，“再说你这年纪体格，这也不应该有这方面问题啊？会不会是你当时太紧张了？加上你又是处男……”“紧张？”范剑南愕然道，“我紧张什么？什么处男，这和处男有什么关系？”“难道不是阳痿早泄等男性问题？”龙大胆愕然道。范剑南无语了：“……”“那你昨天晚上临走时不是说泡妞去了么，刚才来找我的时候又鬼鬼祟祟的。我还以为你是在那方面出了问题。”龙大胆有些尴尬地道。“我……放屁。不是那回事，我很正常。不，我是说我这方面很正常。但是其他方面有些问题。”范剑南对龙大胆一阵无奈，简直不知道该说什么好了。“那你到底哪里不对劲。”龙大胆皱眉道，“我看你各方面似乎都很正常啊？”范剑南低声道，“你有没有听说过什么病会导致术力会突然暴涨，使人失去控制？”“术力……”龙大胆瞪着眼道，“还暴涨？怎么可能，你开玩笑呢吧？”“我一大早过来找你，你觉得我有这份闲心跟你开玩笑？你不信是吧，来，你跟我走……我带你去看。”范剑南一把抓住龙大胆就往外走。”喂……你这是干嘛……拉我去哪里？哎……你慢点行不行？”龙大胆抱怨道。范剑南扯着龙大胆一路来到昨天他吐血的那个地方，指着地上的那个大坑说道，“你看看，你看这个范围，都这是我昨天在毫无意识的情况下造成的。”龙大胆呆住了，看着犹如陨石坑的一大片凹陷，忍不住道，“这都是你搞出来的？”“是的，当时我感觉自己很不对劲，于是就找个借口早点离开。结果就在这里，我实在撑不住了。我身体内的术力简直要爆炸一样。只能强行消耗，但是你看到了……这就是结果。所幸这里是老城郊外，你想一下，如果是在人群之中的话……”范剑南苦笑道。龙大胆没有笑，而是一脸的凝重。半晌才道，“这不是病……虽然我也不知道这是什么，但这绝不是病。”范剑南苦笑着道，“我父亲告诉我，每一代范家的人都会经历这样一个过程。我找你的原因，是希望这是一种遗传病。”“每一代范家的人都是如此？”龙大胆皱眉道，“那肯定是某种特殊的遗传基因，但是这绝不是一种病。术力出自术数玄术，不是属于生理上的，我真的没法治疗。”范剑南失望地叹了一口气。这种极不稳定的术力爆发，使他就像是一颗很不稳定的炸弹。偏偏又对此毫无办法，他实在是很不喜欢这种感觉。“林老鬼怎么样了？”范剑南道。龙大胆笑道，“他昨天就醒了，身体上完全没有问题，现在已经隐匿了起来。直到五术人聚会，才会露面了。我们的安排，想必会让魏如山大吃一惊。”“但愿吧……”范剑南低声道。“还有一件事。我有一个在医院工作的朋友，提到有人去检验了林老鬼的血液。你知道，医生这个圈子也不是很大，我很有几个朋友。”龙大胆道。“哼，我早就料到了。所以我才让林若谷定期分批的抽取了足够的血液。他们会很轻易的确认林若谷的身份，打消他们的疑虑。”范剑南冷笑着道。他的电话响了，范剑南拿起电话一看，竟然是左相打过来的。而几乎就在同时，龙大胆的手机也响了。两人相视一愣。“你在哪里？”左相的声音从手机里传来，“快点回老宅，有关于魏如山的消息。”范剑南一愣，“魏如山？”“是的，到老宅里详谈。”左相急促地道。说完这句话之后，左相就匆匆地挂断了电话。范剑南一抬头，龙大胆也已经收起了手机。“他们也通知你了？”龙大胆的神色凝重地道。范剑南点点头，一个可怕的念头突然浮上了他的心头。“糟了，魏如山肯定是趁着这个机会突袭五术人的阵眼！”“坏了！！！我们必须立刻回去！”他大喊了一声，转身就向老宅的方向跑去。龙大胆也不敢迟疑，立刻跟着范剑南就跑。大战将起，而且魏如山很可能亲自到了，两个人都大为紧张。老宅之中，几位宗师都聚在客厅里，客厅的桌子上摆着一圈骨牌。骨牌是竖着摆放的，所有人都在盯着这一圈奇异的骨牌。室内没有风，桌子也没有动。这摆在桌子中间的一圈骨牌却在不住颤动。范剑南推门进来之后，这圈骨牌突然有三张同时跌落。范剑南一看跌落在桌上的骨牌，立刻低声喝道，“是东南，东南巽卦。如不出所料，魏如山将对巽位阵眼展开攻击。”得知魏如山要动手，人相王松吃惊地看着范剑南道，“果然不出你的所料，魏如山真的要动手了。具体时辰呢？”范剑南看着桌上的骨牌，这是他昨天临时设下的一个卜局，他用手拈起了一张骨牌，低声念道，“午后，未时……”“我们现在怎么办？”左相看着范剑南道。“大家一起去。无论挡得住，还是挡不住，有一个人都必须去。”范剑南笑着道。“林老鬼的弟子，林钟秀。”王松转头看向那个很少说话，文静得有些过分的女子。“好！我就代师傅走这一趟。”林钟秀低低地道。范剑南和她交过一次手，他知道这个看起来一直有些病恹恹的女人，并不像她的外表般柔弱。“不错，这依然是一场试探。要让魏如山认为地相虽有传人，但实力尚不足虑。”范剑南看着她低声道。“无论如何，一切以保存实力为主。一旦顶不住了，我们就要立刻走。哪怕失去阵眼，也决不能跟魏如山拼。”苍云啸突然冷冷地道，“魏如山真的会来么？”他手中的弓握得铁紧，指关节都发白了。范剑南一手握住了苍云啸的手腕，低声道，“苍云啸！依照我的看法，你还是别去了……”“为什么，你是怕我控制不了情绪么？”苍云啸冷冷地道，“谁又给了你在这里发号施令的权力？”范剑南微笑着摇摇头，“这件事不在于什么发号施令。而在于一连串的计划不能因为你的私人行动而破坏。”苍云啸淡淡地道，“一直都是你在自说自话，谁能肯定你的判断就一定是对的。魏如山一定会上你的当么？如果这不是试探呢，如果他一鼓作气，接连不断占据所有阵眼点呢？”大厅里的众人也都看着他们两个人。范剑南皱了皱眉，他并不想和苍云啸争吵起来，或者纠缠不清。“那么，我应该怎么说服你，或者你怎么才能听我的？”他直接道。“我不听任何人的，我只相信自己的判断。无论是你和林老鬼，都不能左右！”苍云啸毫不相让。“很遗憾，你太喜欢冒险，而且不计后果，我不能让你破坏整个计划。”范剑南淡淡地道。“我一箭射死魏如山，就什么计划都不需要了。”苍云啸喝道。“可是你杀不了他！”“那就试试看！”苍云啸冷笑着转身离开。范剑南看着他的背影，心里涌起一种不祥的感觉。龙大胆拍了拍他的肩，低声道，“别在意，老苍就这臭脾气。”人相师王松苦笑着走过来，摇头道，“不是臭脾气的问题，而是他有臭运气。”范剑南看着王松叹了一声道，“你也看出来了么？”王松点头道，“苍云啸的面相很特别，尤其眉如刀刃，他办事有勇有谋及好胜心强，这种人做事直接有毅力，但比较冲动。更主要的是，他今天的面色带有青气，必有厄运。想必你是为了这个才不让他去吧？”“可惜，他不肯听我的。”范剑南似乎不想在多说，改变话题道，“准备得怎么样了？”“准备好了。”林钟秀道。“好，我们就在巽位阵眼等着魏如山。”范剑南冷笑着把手中的骨牌往桌上一拍。
第111章 无人能挡
今天是星期五，明天就要放假了。午后的街头，人们懒散的走在街道上面，浑然不知将要发生什么。五术人已经全部到了，他们必须扼守阵眼。所谓守住阵眼，并非真的像是战争一样为了一个山头你争我夺，誓死拼杀。他们要做的事，是极力不使自己布下的术阵被对方所改变。所以大部分的时候，周围的人并不知道他们在做什么。龙大胆闲散地在附近散步，左相坐在一家卖的馄饨的小店里，林中秀在街角的小公园里坐着，玩着手机。范剑南坐在公交站台边，似乎像在等车。所有人的似乎都各有各的事情，彼此并不认识，也不存在任何的交集。但所有人的眼角余光，都看着同一个地方。阵眼的所在是一家沿街的店铺，而且是卖水果的店铺。一切都很平静，如同每一个阳光和煦的午后，但是真正的杀机一直隐伏着。术者相争，其中蕴含的凶险程度并不亚于真正的战争。范剑南的卦术很精确，魏如山的人已经来了。有男有女，有老有少，从几个方向慢慢地走过来。坐在馄饨店里的左相通过玻璃窗首先发现了他们，他微笑着对服务员道，“一碗馄饨，荠菜馅的。”说完之后，他有意无意地把自己的手放在了桌子上。似有似无的术力开始延展，布置在外面的术阵开始运转。那个方向过来的几个人中有人晃了一晃，止住了脚步。剩余的人却丝毫没有在意地通过了，不但如此，还有人迅速作出了反应。左相的手指微微一颤，他所布下的术阵顿时散灭，左相心中一凛，立刻收起术力，装作若无其事。龙大胆的眼光和他银针一样准确，立刻就发现了这群人之中隐藏着几个高手。一个中年人和挽着他手臂的女人，还有另一边过来的一个年轻人。就是这几个人刚才毫不费力地破了左相的伏击。他冷冷一笑，装作毫无防备地走过。“对不起让一下。”就在这些人还没反应过来的时候，龙大胆已经在他们之间挤过了。这些人毫无对这个行色匆匆的落魄男子毫无察觉，但是继续走了几步之后，那个中年人和女人已经缓缓倒了下来。他们惊恐地发现自己完全不能控制自己的身体，哪怕是弯一下手指也不可能做到。这是他们才想起刚才走过的那个男人，可惜龙大胆早已一个拐弯，走进了路旁的巷子里。“一帮不知死活的东西，敢让龙爷近身，嘿嘿……”龙大胆不屑地收起了隐藏在他指间的银针。范剑南依旧看着远处，像是在等车。他似乎有些厌倦了等待，缓缓从口袋中摸出了一盒香烟，看起来打算抽根烟打发时间。但只有他知道，手中的打火机一旦点着，这些第一批闯入的术者将会遭遇到什么。巽位阵眼是就风眼，一旦火借风势，将会一发而不可收拾。想了一下，他还是把烟盒放进了口袋里。这里是市区，沿街都是商铺，来往的人也太多了，一旦引火恐怕死伤难以预料。他站起身来看着公交站台旁的站牌。“27路，9路，610路。”范剑南皱着眉，慢慢指着站牌上的车次，自言自语地道。随着他的手指移动，遁甲阵衍术悄无声息地展开了。那些第一批闯入的术者像是着了魔一样，明明距离那家卖水果的店只有几步之遥了，却还是跨不过去，反而转身兜起了圈子。范剑南看着这些闯入者，微微一皱眉，“果然还是试探，如果真的准备大举进攻的话，应该不会是这种程度。”他的眼睛忍不住向一侧的小公园看去。那个公园里的林中秀终于也完成了她的风水阵。依靠小公园的几盆花和盆栽的放置，她完成了一个小型的木行风水阵。范剑南微微松了一口气，但是一直萦绕着他的另一个问题又浮上心头，苍云啸呢？这个傲气到骨子里的山术宗师在哪里，范剑南始终没有发现他。正在他暗自思索的时候，又有人来了，这次是两个人。一老一少，从街道的另一头走过来。最先阻挡他们的依然是左相，由于他的位置靠前，所以走过这条街道的人首先要经过他这里。看到又有人出现，左相毫不犹豫地加大了术阵的威力。只是这一次有些不一样了，那一老一少悠闲地走过。当他们一脚踏入术阵范围的时候，左相布下的术阵立刻被破，术力立刻溃散。左相只觉得犹如一柄大锤狠狠地砸在了自己的胸口，险些坐不住了。他痛苦地弯下了腰，用一块手帕掩住了嘴。一口咸腥的血液吐在了手帕上，左相的脸上一下子没了血色，他死死地盯着外面走过的两个人。一个穿着唐装的老人走在前面，而黑衣的年轻人却跟在他的身后。老人是魏如山，年轻人是阿水。这两个人竟然亲自来了。“以五行命理为术局，倒也别致。但布阵者过于拘泥于古法，不知变通，在术数上毫无创新。不过命师一流也就这点能耐。”魏如山淡淡地道。他身后的阿水，向左相所在的店铺看了一眼，应声道，“先生要除掉这个命师么？”“他也配？哼，我们还是看看其他人吧。”魏如山冷笑道，“也许其他小辈能让我有点惊喜。”阿水默默跟在他的身后。“咦……这是勘舆门，玄空九星风水……”魏如山走过街角小公园时微微一皱眉。“难道林若谷没有死？”阿水皱眉道。魏如山摇摇头，看着公园里那个站在花盆前的少女，叹了一口气。“是她摆的花盆，居然用盆中黄土加重五黄煞气，这个丫头倒是个可造之才……可惜生不逢时……就如她摆下的五黄煞局。”说完魏如山将手伸入口袋，拿出一枚硬币，高高的抛起。那枚硬币在空中急剧翻滚，在阳光下带着异样的反光，等到落地时，林钟秀费尽心机摆下的五黄煞局煞气尽泄。阿水心里明白，在玄空九星中，五黄土，数字为五，颜色为黄色，五行属土，此星为一颗凶星，称为五黄煞，或五黄大煞。是九星中的凶性最大的一颗星，五黄煞局，有凶无吉。五黄煞属土，又是一颗凶星，不能用木来克制它，只能用金来泄，因为土生金，金能吸引五黄的煞气，从而予以化解。魏如山只是随手抛下了一枚硬币，就把这个凶险的煞局给彻底破掉了。林钟秀原本就苍白的脸色现在显得更苍白，依然倔强地站在那里。只是她所摆下的几个花盆，里面的花朵已经全部枯萎了。“我师弟一向眼界甚高，这个徒弟收得不错。”魏如山微微一笑，看向阿水道，“你怎么不问要不要杀她了。”阿水淡淡地道，“我从不杀女人。”魏如山喃喃地道，“真是个坏习惯。很多不杀女人的男人，最后大都死在女人手里。不过我也不想杀她。我们去看看那个人如何？”阿水顺着他的目光看过去，看到了正在公交站台的范剑南，不由露出一丝嘲讽道，“怎么，那位范大师也成宗师之一了？五术人当真没落了。”魏如山摇摇头道，“你错了，在年轻一代的五术人中，我最欣赏的就是他。如果他不是范家的人，我真想他能够像你一样为我所用。”“他？我实在看不出这个吊儿郎当的卦师会是五术人中最出色的。”阿水皱眉道。魏如山微微一笑，居然毫不在意地走到范剑南面前，伸出了他的手，像老朋友见面一样微笑着打招呼。“范大师，好久不见。”范剑南脸上一片冷静，嘴里依然叼着烟，他看着这个老人摇摇头道，“我不会和你握手，你的手上有我母亲的血。”魏如山丝毫不觉得尴尬，微笑收回手道，“关于那件事，我很遗憾。不过要成就大事，总要有所牺牲。”范剑南吐掉了嘴里叼着的烟头，卷起了袖子，“我知道你随时能杀了我，但是你如果再敢说到我母亲，我还是会打掉你满嘴的牙齿。”跟在魏如山身后的阿水冷笑道，“你可以试试看，我能在你举起手之前拧断你的脖子。”魏如山微微一笑，“那我们就来谈谈你所布下的术阵。大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。我说得没错吧？”他每说一句，范剑南的心就下沉一分。魏如山说的正是他所布下阵衍术的关键部分。这个人强大得可怕，连阵衍术也不能阻止他。没有林若谷，五术人中再无人能够阻挡他了，除了自己的父亲范坚强。魏如山像是看穿了他的心思，微笑道，“我既然敢来自然已经做好了安排，你父亲绝不会出现。现在没有人救得了你们了。”范剑南似乎有些绝望地看着天空，笑了笑，“是么？我看未必。”
第112章 ***的箭
面对魏如山冷酷的威胁，范剑南只说了一句“未必……”这句话还没说完，一道森冷的厉芒已经到了魏如山的后脑，苍云啸的箭！！！这一箭是暗箭，苍云啸一直戴着隐身符潜伏在附近的楼上。这一箭也是冷箭，这位山术宗师，在房顶隐忍雌伏几个小时，只是在等样这一个机会，现在终于射出了他的第一箭。趁着魏如山背身和范剑南说话的时候，这疾如流星的一箭射向了魏如山的后脑。现代工艺制造的复合强弓，搭配着按照空气动力学特殊设计的合金箭支。况且射箭的这个人还是自幼苦练的内家高手。这一箭避无可避，躲无可躲！！！但——魏如山根本没有躲避，他甚至没有回头，手臂却以一个古怪的姿势弯到了脑后，接住了这一箭。这是一个正常人根本无法做到的动作。因为人体的关节根本就限制了普通人做到这样的动作。魏如山的整条手臂在刚才的一刹那，似乎像是一条蛇一样自由弯曲。动作快得范剑南根本没有看清，几乎就是瞬间完成的。当他把手里的箭举到范剑南面前时，范剑南才看清。魏如山手指间夹着一枚古代的铜钱，很普通的康熙通宝。这枚铜钱的方孔之中镶着一支箭簇，森冷的三棱箭簇死死地卡在铜钱的方孔之中。看得出这一箭力量奇大，几乎已经把铜钱射得变形了。但令范剑南为之色变的是，即便承受了弓箭巨大的冲击力，这枚铜钱依然牢牢的夹在魏如山的指间。“魏先生！”阿水挡在魏如山的身后，脸色难看地道，“射箭的是苍云啸！”“叮”地一声清响，铜钱连着箭都被魏如山抛在地上。他淡淡地道，“让开……”阿水紧张地道，“魏先生……”魏如山微笑道，“虽然射箭的人有些偷偷摸摸，但这箭术——不俗。我很想看看这位现任的山术宗师还能射多少冷箭。”他说话的声音并不大，但却让所有人都恰好能够听见，言语间的嘲讽意味显而易见。范剑南脸色一变，随即苦笑了起来。这个老鬼果然厉害，几句话便戳到了苍云啸的痛处。心高气傲的苍云啸怎么可能忍得住。果然，空气中一阵微微的涟漪晃动，苍云啸的黑色身形显露了出来。他站在对面一栋楼房露台的护栏上，神色冷峻，手里的弓已经拉满。高处风大，但他却连一片衣角都没吹动，沉稳如山，一派高人风范。范剑南此刻有一种冲动，很想上去一拳放倒这位酷酷的高人。几句话就被引出来的脑残加弱智，再装酷有个屁用！！！躲着偷袭都不行，居然还主动现身。埋怨归埋怨，这位苍老师还真是有着不屈不挠的精神。利箭破空，居然还是连珠三射。别说是现代社会，就算是古代凭这一手神射绝技，拿个武状元也够格了。可惜这次三支箭到了魏如山面前，居然如同凝滞在空气中了。三支箭呈品字型悬在魏如山的面前，既不前，也不坠。魏如山微微一挥手，如同掸去一片灰尘般扫落了这三支箭。“天地万物，皆难逃术理。只有你们这些山术者才会舍本逐末，追求这些微末技艺。”魏如山摇头嘲笑道。苍云啸没有说话反而挥手打出一道符，黄色的符纸在空中，一化为十，十化为百。每一张符纸上都是一个小型术阵，虽然在威力上大不如术者亲自布阵，但胜在数量多。取胜无望，他只希望能拖住魏如山片刻，给自己和范剑南制造一个顺利脱身的机会。但是他忘记了，在魏如山的身旁还有一个山术者传人——阿水。阿水虚空画了一个圆弧，这些符纸顿时在空中自燃，焚烧得干干净净。符纸上所隐含的各种术阵未等激发便强行自毁。激烈的术力波动震荡得空气中“噼噼啪啪”如同放鞭炮一般。趁着这个机会，阿水的身体如同猿猴般轻盈，几个起落便攀上了楼。和苍云啸斗在了一起。魏如山的嘴角露出一阵微笑，转头向范剑南道，“其实今天我不为阵眼而来，现在阵眼已经不重要了。因为凭你们几个所谓的宗师，即便是掌握了所有阵眼，也无法对我产生威胁了。”“那么你是来耀武扬威的。”范剑南冷冷地道。“我只是想来告诉你们，既然我那个不争气的师弟死了，那么我才是相术者之首。八月十五，带上另外两件圣物，我们淹城见。”魏如山淡淡地道，“你们应该知道，我现在要除掉五术人就像捏死一只蚂蚁那样简单。”“什么意思？”范剑南道。魏如山微笑道，“意思是我现在本来想放你们走。”“本来？”“是的，本来打算把你们全放了。不过现在我改主意了。我至少要杀掉其中三个。”魏如山微笑道，“首先是刚才公园里那个女孩。没有办法，我才是地相宗师。然后是刚才那个偷袭我的山术者，我觉得阿水比他更适合山术宗师的位置。最后当然是你，没有什么比一个范家的年轻人更危险了。”阿水缓缓地走了过来，手里拖着一个人，是苍云啸，他始终还是不如阿水。就在范剑南和魏如山刚才说话的功夫，阿水已经完全击倒了他。阿水拖着他，就像拖着一具尸体，随随便便地抛在了范剑南的身旁。这时几个魏如山手下的术者，也把林钟秀和左相押了过来。接着是龙大胆，愁眉苦脸地跟在后面。魏如山的手下恨死了这个用银针偷袭的医生，龙大胆落在他们手里也没少受苦。范剑南淡淡地道，“很可惜，我来之前已经算了一卦，天泽履卦，注定有惊无险。所以你今天一个人都杀不了。”“哦，我倒是看不出你还有什么翻盘的机会。”阿水冷笑道。“翻盘无望，但我至少还能争个平局。”范剑南微微一笑。“魏如山，你应该知道，我们为什么都在这里等你。因为我的卦术从未失败过。我早就知道了你会来，也就是说我们有很多时间来做准备。”魏如山不屑一顾地哼道，“就你们布下的这些小手段，你认为阻挡得了我么？”“那么两百公斤炸药如何？”范剑南看了他一眼。“什么意思？”“你应该注意到了，我一直没有离开过这个公交站台。因为我在这里埋设了两百公斤炸药。六***三过氧化二胺是一种很烈性的炸药，还有个洋名，叫做HMTD。制备方法简单，原料易得。大多数自杀式袭击的炸弹都是这个。”范剑南微微一笑道，“你大概还不知道，是谁为我找到这种炸药的。”“你当我小孩子骗么？”魏如山冷笑道。“用定向爆破法拆除旧建筑已经很普遍了，你经营的跨国建筑公司在这方面也很专业。你唯一的错误就是——这家公司现在已经在冯瑗的名下了。这算不算得上自作孽不可活。”范剑南盯着魏如山道。魏如山没有说话，眼睛却死死地盯着范剑南。范剑南苦涩地笑了笑道，“而我也犯下了一个错误，忘了这里是人口众多的居民区。随着我的手一动，不知道会有多少无辜者陪你一起死。”“哼，你以为我们会信你的鬼话么？”阿水厉声喝道。范剑南苦笑道，“你可以不信，说实话连我自己都不信，我会这么疯狂。但是你别忘了我姓范，范家的人都有一种不顾一切的疯狂。要么带着你们所有人离开这里，要么同归于尽。老子虽然比你年轻，但就是混吃等死的贱命一条，你敢不敢赌一把？”范剑南逼视着魏如山道。他的眼中布满了血丝，如有炽烈的火焰在跃动。魏如山太熟悉这种野兽般暴戾的眼神了，简直是另一个范疯子，这种疯狂到不顾一切的眼神曾是缠绕着他二十多年来的噩梦。“魏先生，不管他有没有埋炸药，你先走。我来对付他们。”阿水脸色阴沉地一挥手道。魏如山的心也有自己的盘算，明明已经胜劵在握了，他怎么甘心就此放弃？可如果硬来的话，这个范小疯子一发狠，真来个同归于尽。炸死所有五术人和阿水，这个买卖倒也值得。不过自己一心想要的不是五术人的命，而是另外两件圣物。这些人一死，也就意味着其余两件圣物从此消失。这个结果是魏如山绝对不能接受的。“慢！”魏如山挥手喝道。“魏先生……”阿水看着他低声应道。“我们走。要做大事，就不能没有耐性。我几十年都等过来了，不在乎多等个把月。”魏如山冷冷地道。“很好，你的命本来也不值得他们陪葬。”范剑南看着路上来往的人群叹了一口气道。魏如山看了他一眼，转身离去。他手下的那群术者也都跟着退得干干净净。龙大胆低头查看着苍云啸的伤势，松了一口气道，“还好，伤得不太重。不过也不能拖着，还是需要处理一下。”左相走过来道，“说实话，我刚才以为二十多年的人生就要走到尽头了。范剑南，我能不能问个问题？”“说吧。”“你那个炸药是真的么？如果他们不走，你会不会真的和他们同归于尽？刚才有一刹那，我对你的恐惧比魏如山还大。”左相看着范剑南道。“我骗他的，而且刚才这周围的这一片都在惊门范围之内。没有其他的不良反应，但足以加重人惊慌恐惧的负面情绪。否则怎么能这么容易骗过他。”范剑南这时才擦了擦额头的汗。“术者？这不可能啊，我一点都没有感觉出术力的痕迹。”林钟秀睁大眼睛道。“因为术阵够简单也够弱，简单到你难以想象，弱到你感觉不出来。”范剑南看了一眼脚下踩灭的烟头，淡淡地道，“回去吧，我们的计划完成了。魏如山已经完全上钩了。一个人最得意的时候，往往也是他最大意的时候。”
第113章 古玩疑云
回到老宅之后，所有人都陷入了沉默。龙大胆坐了半天才道，“魏如山的实力远远超出了我们的想象。今天要不是范剑南耍花样，我们一个都别想活了。林钟秀，你跟着林若谷时间最长，你感觉你师傅和魏如山相比的话，有多少胜算？”林钟秀皱了皱眉，低声道，“我也不知道……也许他比师傅更强。”这个性情孤傲的姑娘肯这么说已经非常难得了。王松和龙歌并没有参与这次术战，而是留守在了老宅，但他们听了众人的描述，心里也是一惊。龙歌抬头看了范剑南一眼，低声道，“小范，那你这个隐藏实力，示敌以弱的计划实行了，恐怕也不能占到便宜啊。”范剑南摇摇头道，“不是我瞒住了魏如山，而是他不想冒风险。早点和魏如山发生正面的接触也好，至少能让我们心里有个底。而且不管如何，现在魏如山已经相信了林若谷的死。到时候我们就有了出其不意的优势。所以我们并不是一点没有机会。”左相皱眉道，“只是这个机会有多大，就不好说了。苍云啸的情况怎么样？”龙大胆有些奇怪地道，“我正在想这件事呢。我把过他的脉，苍云啸似乎没有内伤，只是满脸是血，样子有些难看。难道那个阿水对他手下留情了？这不可能啊？范剑南一愣，但随即一笑掩饰住了自己的惊讶，“没有受重伤就好，也许是他和阿水是师兄弟，对彼此的功夫知根知底。说实话，那个小子功夫很好，换个人恐怕就要挂了。”王松也点头道，“好了，既然魏如山已经上当了，我估计魏如山最近不会有太大的动作了。我们也趁机会养精蓄锐，等着八月十五在古淹城集会。小范，我看这段时间你也别回你那个吴风阁了。魏如山可是已经对你起了杀心。”范剑南一愣，随即脸色大变，“糟了，冯瑗和吴半仙还在吴风阁。”左相也是一惊，立刻道，“立刻打电话给他们，那里现在可能不安全！”范剑南眉头紧皱，不光是冯瑗吴半仙，他还有件东西一直放在吴风阁——那只古盘。这是家传的古物，而且范剑南一直认为那件东西极为不凡。“不行！我必须回去。”他立刻转身道。“要不要我陪你一起去？”左相低声道。“不必了，应该不会出事。魏如山虽然卑鄙，但傲气得很，他是不肯自食其言的。他既然说过在五术人集会时再出现，就一定是。他在意的是三才圣物，我估计他现在对我的兴趣不大。”范剑南摇头道。左相想了想道，“那你自己小心。”范剑南点点头离开了。位于步行街的吴风阁，在热闹繁花的街道上，依然显得安静宁和。算命的生意不错，吴半仙也神气起来了，这些天老头又学会上网了，没事还看看新闻，上上一些玄术论坛。老头虽然不会打字，但是浏览看看还是可以的。用他的话说这叫“学习交流。”正在吴半仙合上电脑打了个哈欠，准备下班去吃饭的时候，居然有人来了。不过吴半仙一看这人就知道不是来照顾生意的，因为他认识，这人说起来还是这家剑南咨询公司的职员，法律顾问赵公明律师。吴半仙一看赵公明笑着道，“哟，赵先生。你这大忙人今天怎么有空来这里？来找范老板么？”“是啊。”赵公明笑着道，“刚从香港回来，处理了一大堆事。小范老板不在么？”“怎么，范律师有事？”吴半仙道。赵公明笑道，“是我考虑不周，事先也没打个电话给他……”正说着，范剑南就回来了。吴半仙笑了，“哎，我师傅回来了，这可不是相期不如偶遇了。”范剑南看到赵公明也是一乐，“哟，赵律师，你这红光满面的。怎么着，和香港老板娘相处得很愉快？”赵公明摇头苦笑道，“我哪有那心思？不过托你的福，香港那头的事总算是处理完了，秋诺女士拿到了她应得的一切。我自然也就功成身退，昨天才回来的。”“你这么急着找我干嘛？”范剑南一愣，随即摇头，“我最近很忙，可没工夫再陪你处理什么案件了。”赵公明耸耸肩道，“我就那么不堪，只会麻烦你么？其实事情是这样的，秋诺女士继承的遗产中有一部分价值不菲的艺术品，她准备公开拍卖。我回来就是处理一些相关的事务。”“艺术品？”范剑南诧异道。“是的，一些古玩字画。奇怪的是，她收到了几份邮件，有人试图不经拍卖程序，直接买下其中的几件，开价甚至很高。我大致看了一下，高于同类拍卖成交价格的两倍。”赵公明叹道，“这事有点怪异，所以我今天是来求你一卦。看看对方到底是什么意思。”范剑南笑道，“能卖得更多你还担心起来了。这天底下怎么还有你这样人？”赵公明想了想道，“问题不在这里，而在于买家。”“买家？”范剑南皱眉道。赵公明苦笑道，“是的，买家就在无锡，而且看起来他是个RB人。”范剑南突然一惊，脱口道，“RB人？菊部！”赵公明惊讶地看了他一眼道，“看来真的什么都瞒不过你，你这卦术神了。”范剑南摇头道，“我根本没算，只是下意识地想起了菊部规正这个人。”赵公明摇头道，“不是你说的那个人，这个RB人虽然也姓菊部，但似乎叫菊部宗藏。”范剑南沉吟道，“原来是他？”“怎么，你知道这个人？我大致查了一下，这个人在最近国内的几次拍卖会上非常活跃，而且就他的成交价格和数量来看，显然财雄势大，背后有大财团的支持。”赵公明道。“见过几次，不过我不知道他对古玩和艺术品还有兴趣。”范剑南皱眉道，他本能地感觉到事情有点蹊跷。最近菊部规正假装受伤，阴阳师的活动也似乎平静了许多。这个菊部宗藏怎么又会有这么诡异的动作，确实有些奇怪。赵公明摇头道，“这种事情本来是没什么，喜欢中国文化的外国人也多的是。不过他的行为有些奇怪。你知道么？他买下的古玩，有些是非常珍贵的。根据文物保护的相关法律，这些东西根本不能出境。也就是说，即使他买了，也不可能带回RB只能放在中国。你懂我的意思么？”范剑南皱眉道，“你是说他买了一些古玩，但是这些东西有的属于文物，根据国家规定根本不允许出境？”赵公明点头道，“就是这个意思。你知道我是个律师，对法律很敏感。所以我曾经善意提醒过这个人，有些东西即使买下了也带不走。但是他依然坚持要买，并且表示他会遵守法律，决不会导致这些文物外流。”范剑南皱眉道，“那他买下来，继续放在博物馆？”“他说他只是为了鉴赏，鉴赏完了，会放在某家博物馆珍藏，不存在带出国的问题。这不是对古玩字画有兴趣的问题了。哪怕是再有兴趣，再喜欢，而且钱多得发烧，也不会毫无意义地高价买了一件古玩，结果依然放在博物馆。难道真的是出于对艺术的热爱，或者纯粹出于中日友谊？以RB人的精明，你觉得有这种可能么？”范剑南皱眉道，“那么只有一种可能性，这个菊部宗藏绝对是有其他目的。你既然查过，那你能不能把他在最近几次拍卖会上拍得的藏品给我一份清单？对了，还有他指明想要的几件书画，能不能先给我看看？”赵公明皱眉道，“最近几家大型拍卖会的成交物品清单，我倒是有一份。我也可以把那个菊部宗藏拍下的物品清单整理一下发给你。不过你想看秋诺女士的那几份藏品，我不能作主。因为还在香港到内地的运输途中。而且这类物品都有严格的安保流程，即使到了，也不可能轻易看到。如果你想看的话，只能上拍卖会上。”“无所谓，那就先把清单给我研究一下。”范剑南想了想道。
第114章 曾经温柔
范剑南又和赵公明聊了几句关于拍卖会的事情，赵公明看了看时间也不早了，便起身告辞。送走了赵公明，范剑南突然想起自己回来的目的，转头问吴半仙道，“老吴，冯瑗在么？”吴半仙一愣道，“冯小姐？她出去了，说是出去买点东西。不过她出去也有老半天了，这回儿也该回来了啊？”范剑南心中一凛，“她出去很久了？”“是啊，怎么也有个把钟头了。会不会是她已经回家了？”吴半仙道。“不对，来之前我给她打过电话。她说要在这里等我的。”范剑南皱眉道，“她顺哪个方向走的？”“出门向西，应该是……怎么了……”吴半仙行走江湖大半辈子，卦术虽然一般，察言观色的功夫却是练得炉火纯青，一眼就看出范剑南脸上有些异样。“没什么，最近你也很忙，我突然觉得应该放你假。”范剑南道，“从现在开始到八月十五之前，都是你的假期。薪水照发，带薪休假。”范剑南一边说，一边默默起了一卦。“向西去……洛书之七和八卦之兑宫，为正西方……根据时辰和冯瑗的生辰……不好！卦相凶险莫名，除非有人相助，否则，冯瑗将有大难！”范剑南脸色一变。“师傅，你这是怎么了？到底出什么出事了？”吴半仙皱眉道。“来不及解释了，我这就去找冯瑗。你立刻回家，这段时间内不要再回吴风阁。有事情电话联系我。”范剑南跑进办公室拿出他那只古盘。古盘触手生温，一种玄妙的感觉从他指间流转到他全身。范剑南心神一定，转身走了出来，急速奔向外面。夜色渐浓的小巷中，冯瑗静静地看着围住她的几个人。她本来是出去购物的，手里依然提着超市的购物篮。只是茫然不觉之间已经从熙熙攘攘的人群中走到了这里。她不知道面对的是什么人，也不知道自己是怎么走到这里来的。“你们是什么人？”冯瑗低声喝道。“我们只是一些不相干的人。但是你的父母和叔叔都很想你，想见他们的话，我们可以送你上路。”四个陌生人之中有人缓缓地道。“你们是魏如山的人……”冯瑗一惊，双手一合，摆出了一个防御性的指诀。淡淡的术力在她的指间缓缓蔓延。四个陌生人之中，说话的那人和另一个人换了一个站位，很随意地拍了拍手。冯瑗的术力还没凝结便被彻底摧毁。冯瑗的指诀被一股巨力推散，十根纤细修长的手指微微颤抖，她脸色惨白地后退了一步。“哼，这就是太乙神数？简直不堪一击，卜术者果然是五术之中最弱的一支。”陌生人冷笑着向前踏了一步。只是他刚跨出这一步，便捂着脸弯下了腰。一个空啤酒罐砸在了这个陌生人的脸上，又落在地上。谁也没看到这个啤酒罐是从哪里飞来的。“最弱？我倒想看看你们这些地相术士强到哪里去。”一个身材高大壮硕的中年人从巷子的另一头走了过来。巷子里有点黑，微弱灯光从那个壮汉身后的街道照进来，根本看不清他的脸。“你是谁？站住！”“朋友，劝你少管闲事。”围着冯瑗的几个人厉声喝道。那个壮汉果然站住了，他靠着墙打开了另一罐啤酒，喝了一口大笑道，“这世上原本有一个人可以阻止我，可惜魏如山杀了她。于是，这个世界上再没有人能够让我站住，更没有人敢用朋友两个字称呼我。”“范……范无敌！！！”其中一个人狂喊了一声，飞身扑向冯瑗。这人知道范无敌是谁，是范剑南的老爸范坚强。他也知道这是一个连魏如山都感到头疼的煞星。要想活命，挟持冯瑗无疑是最好的选择。据说面临生死关头，人的潜能会得到最大的激发，所以这个人的动作极快，刹那间就一把揽住了目标，并挡在了身前。只是挟持成功之后，他才感觉自己的手像是抓到了一块钢铁，一块浑厚而沉重的钢铁，而且一股酒味直冲他的鼻腔。这人骇然松手，他这才发现自己挟持的不是冯瑗，而是那个中年大汉。范坚强和冯瑗不知在什么时候已经换了位置。范坚强微微一笑，看着那个惊惶失措的地相门人道，“你现在是不是有一种想把手剁下来的冲动？没关系，我满足你。”他笑着打了个响指。“啵，啵”两声轻响，那个试图挟持冯瑗的地相门人眼睁睁地看着自己的双手爆出了两团血雾。他的双手齐手腕被强横无比的术力炸得粉碎。这人倒也是坚毅决然之辈，双手被毁依然咬紧牙关，不发一声，只是满头的汗水已经淋漓而下。他的同伙也被范坚强的凶狠残暴所彻底震慑，都呆立在一旁，大气都不敢出。范坚强的双眼烁烁生辉，他依然在喝着啤酒，但这个看起来颓废甚至有些忧郁的中年男人给人的感觉就像一头来自远古洪荒的危险巨兽，狂野、易怒而且不受控制。“我今天不杀你们，不是因为我心情好，只是我不习惯在喝酒的时候搞得太血腥。都给我滚吧……”范坚强叹了口气道。几个地相门人如蒙大赦，搀起那个受伤者，匆匆忙忙地离开。“等等……”范坚强的声音让那些地相门人脚步一顿。他缓缓地道，“回去告诉魏如山，他的人再敢接近我儿子或者他身边的人半步，我就杀一百个地相术者。不问理由，见面就杀。他能躲着我，但我就不信他的徒子徒孙也能躲得了我。滚吧！”几个地相门人如同见了鬼一般逃得一个不剩。巷子里只剩下喝啤酒的范坚强和在一旁忍不住发抖的冯瑗。“是不是觉得我有些残暴？”范坚强看了一眼冯瑗道，“其实很简单，魏如山能对我儿子下手，我就能对他的人下手。否则你们就不知道什么是恐惧。用对手的恐惧来保护家人，是一种无奈之举。”“范剑南说，你是一个好父亲。”冯瑗看着这个中年人道。“你刚才也看见了，任何一个简单粗暴的父亲都不是好父亲。”范坚强自嘲地笑了笑，“况且，一个让孩子从小失就去母亲的父亲更称不上好父亲。冯瑗，知道我为什么救你么？”“救人需要理由么？”冯瑗故意道。“见义勇为，拔刀相助？呵呵，别人救人或许不需要理由，但我从来不是一个如此高尚的人。”范坚强淡淡地道，“我不想我的儿子再像我一样，失去所爱的人，活得一塌糊涂。所以请你好好的活着，帮我照顾好他。”范坚强一挥手，把空了的啤酒罐抛在地上，笑了笑道，“说来你或许不信，我以前是个很讲道理也很温柔的人，直到魏如山毁了我的生活。”他转身离去的宽阔背影又显得如此落寞。冯瑗看着这个带着青色胡渣，头发有点凌乱的中年大叔，实在想不出这个凶悍的人曾经有多温柔。但是令她奇怪的是，她竟然愿意相信他的话。一阵脚步声起，范剑南走进了巷子，看着有点发呆的冯瑗，低声道，“你见到他了？”冯瑗惊喜地一把抱住他，点点头。范剑南松了一口气道，“最近别到处乱走，魏如山蛰伏的爪牙全部出来了，到处都不安全。呃……老爸说什么了没有？”“他说，让我帮他照顾你。”冯瑗点点头道。“照顾我？可惜他没有见过你的厨艺，否则他一定不会这么说。”范剑南故意看了看她落在地上的购物篮子，叹了口气道，“老爸至少还会蛋炒饭，你却只会煮方便面。”“靠！你个算命先生，现代神棍。还想吃什么好的？”冯瑗佯怒道。“不过算了，食色性也，你虽然做饭差强人意，至少算有几分姿色。”范剑南耸耸肩道。“少来，以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。”冯瑗瞪了他一眼。“你这是白居易琵琶行并序里的绝色妙论？不愧才女！”范剑南一竖拇指。“你这是吴半仙算命要诀里的马屁神功？果然神棍！”冯瑗看着他回了一句。两个人一起忍不住笑了起来。
第115章 数字卦
范剑南把冯瑗直接送到家门口，突然搔搔头道，“不好，你这一个人在家太不安全了啊。”“那你想怎么样？在我家楼下站岗放哨？”冯瑗瞪着他道。“你这也太不人道了，好歹我也是忙了一整天，下午更是差点儿挂掉，身心俱疲。你也不说给点安慰。”范剑南叹道。“你要怎么个安慰法？”“给个温暖的拥抱，一个舒服的热水澡，加上一张大而柔软的床，接下来你知道的……”范剑南脸上挂着习惯性的贱笑。“滚你的吧！”冯瑗觉得脸上发烧，气恨恨地道，“我只有单人床。”说完又感觉很不妥，好像自己在刻意辩解什么，一跺脚，头也不回地跑了进去。“啪”地关上了门。“喂喂，你小心点跑，我也就是这么一说，你这么紧张干嘛……别摔着了。真搞不懂你，即便真的遇上劫色的，你也不至于紧张成这样吧？我是真不放心你一个人。”范剑南无奈地道。他一推门，发现门居然没锁。“靠，机会果然偏爱我这种有准备的人……”范剑南心里一阵小激动，探头探脑地朝里面张望。一个枕头砸在了他的脸上，“睡客厅！我家床小，沙发够大。”范剑南只能抱着枕头一脸苦笑，低声嘟囔道，“不锁大门是个坏习惯，只是我不知道你有没有锁卧室门的习惯。”“放心，我卧室门几重保险。”冯瑗笑着道，“想喝水自己倒，冰箱里有啤酒，不许抽烟，我洗澡去了。”“那你洗澡的时候需不需要有人在浴室外面站岗啊？我可以自荐，免得你春光外泄。”范剑南耸耸肩拿出了手机。“你想死啊！除了偷窥，你还喜欢偷拍？”冯瑗回头看他拿着手机，被他吓了一跳。范剑南一愣，随即看了看自己的手机，顿时笑得前仰后合，“偷拍，亏你想得出来？我收到一封邮件而已。快去洗澡吧，你还真当我偷拍啊。不过浴室的门记得锁，否则我还真不能保证人品。”说笑归说笑，范剑南的脸皮还没厚阵真去试试浴室门锁没锁的程度。他坐在沙发上打开了这封邮件。邮件是赵公明律师发来的，附件里有个文档，详细记载了一些拍卖行的成交数据。买家都是同一个人，菊部宗藏。看了这些古玩交易价格，范剑南一阵咂舌，这些小鬼子还真是财大气粗。不过看了菊部宗藏所购买的物品，他又皱起了眉。这里面几乎什么类别都有。书画玉器，青铜器，瓷器。有些确实很名贵，有些却很冷门。他皱起了眉头，一般人收藏古玩字画，都是有些偏好的。这又不是收废品的，什么都要。比如收藏书画的人，很少同时涉足玉器和字画类别。因为古玩收藏里面门道很多，不同的类别从鉴赏到收藏都有不同要求。所以一般人很少同时收藏几个门类的古玩。可是这个菊部宗藏恰恰就大异常人，他似乎什么门类都拍下。他不但拍下了几个不同的门类，还拍下了不同时代的。有些东西虽然颇具历史价值但并无太大的艺术价值。这个菊部宗藏到底在干什么？范剑南深深皱起了眉头。不多时冯瑗洗完澡走了出来，看到范剑南坐在沙发上发愣。不禁有些疑惑，拍了他一下，“喂，你干嘛呢？”“没事，只是在想一些事情。”范剑南在手机上翻看着那份清单道。冯瑗皱着眉凑过去，伏在沙发上看了看那份清单惊讶地道，“这些可都是文物啊？你不会要动什么坏心思吧？”“我……“范剑南微微一回头闻到了一股沐浴露的清香，同时似乎透过冯瑗的浴袍领口看到了些什么，他叹了一口气道，“目前还没有，但一直你如果保持这样诱惑的姿势，我可能真要动什么坏心思了。你知道，我这人的意志从来不那么坚定。”“去你的！”冯瑗白了他一眼道，“你看这东西干嘛？”“我想不通阴阳师为什么会对这些古物感兴趣，可我对这些东西又根本不了解，所以心里根本没底。”范剑南皱眉道。“我有办法。”冯瑗狡黠地一笑。“你有办法？你对这些东西有了解？”范剑南好奇地道。“没有丝毫了解。但是这些东西，既然是通过公开拍卖的，应该能在网上搜索到相关的详细资料。”冯瑗微微一笑。范剑南一拍脑袋，“我怎么没想到这个。你的电脑呢，先借我用一下。”“谁知道你脑子在想什么？等着，我去拿给你。”冯瑗转身进了房间，浴袍下两条长腿晃得范剑南眼晕。他叹了一口气道，“看到你的背影，我似乎知道我脑子里想什么了。”“喏，自己慢慢找。”冯瑗拿出笔记本电脑，范剑南急急忙忙地打开了搜索页面，一项一项地搜索了下去。随着一点点的搜索，还真搜集到了一些资料，虽然不多，但是对这些古物也有了大致的描述。范剑南惊讶地发现了一张图片，图片上是一只质地粗糙的陶碗。属于新石器时代晚期的JS东部HA县青墩遗址，这种东西在收藏界属于很少人问津的东西。因为制作粗糙，和其他时代的陶器相比艺术价值实在有限。范剑南却死死盯着那只陶罐上的彩绘符号，像是发现了什么。冯瑗察觉到他的异常，连忙问道，“你怎么了，这个陶罐有什么问题么？”“有问题，很大的问题。”范剑南盯着电脑屏幕道，“你知道陶罐上画的这些白色的点状物是什么吗？”“这……是某种装饰吧？”冯瑗实在看不懂这图案是什么。“这是卦，六爻的数字卦。”范剑南叹了一口气道，“数字卦？”冯瑗奇怪地道，“数字卦是什么意思？也是一种卦术符号？”“是的，数字卦是以数字为表现形态的卦，也名“筮数”，不是以数字起卦的方法，那属筮法。区别对象是二元阴阳符号卦，及其它记号形态的卦。数字卦一般存在先秦遗物上，是先天八卦的原型。这些白点组成的数字，就是远古的数字卦。”范剑南一字一句地道。“远古的八卦？”冯瑗惊讶地道。“不！是六卦，远古的阴阳六象即阴阳六卦、六卦生八卦则是在上古漫长的卜筮历史中产生的。”范剑南皱眉道，“这些最初的卦术符号其实并不像是后世的卦术，而更像是某种……巫术符号。”“巫术？阴阳师为什么会对这些东西感兴趣呢？”冯瑗也大为不解。范剑南思索了一下道，“应该和阴阳师的术法源流有关系，我和菊部宗藏交手的时候，看他画过五芒星。地、水、风、火、空各占一角，唯独中宫缺失。似乎应该是源于某种残缺的六象筮法，虽然经过漫长时间的演变，但他们的根本还是没有变。难怪我总感觉他们的术法有种诡异的感觉，这是源于某种远古巫术的术法。”“那他们四处搜罗这些古物，就是为了完善阴阳流的术法？”冯瑗一惊道。范剑南皱眉道，“现在还不能肯定，但是肯定有某种阴谋。我还记得他们提到过破解三才圣物的依仗，真五轮书。”冯瑗递给范剑南一杯水，闻言突然一愣，五轮书？宫本武藏？”“什么宫本武藏？”范剑南一愣道。“RB剑客啊，剑术很厉害的。”冯瑗睁大眼睛道，“据说五轮书就是他写的。非常有名的岩流岛决斗，就是写他和兵法家佐佐木小次郎对决的故事。”范剑南看着冯瑗叹了口气道，“看来你这个动漫迷还是有些用处的。给我讲讲那个故事。”“据说那次决斗，佐佐木小次郎的剑术是高于宫本武藏的。但是宫本武藏有意迟到，让对手在漫长的等待中心浮气躁，从而战胜了对手……”冯瑗兴致勃勃地道。“迟到……时间，地点……”范剑南敏锐地捕捉到了什么，皱眉道“也许迟到是真的，却不是为了让对手不安，而是选择最利于自己的时辰。也许这个宫本武藏除了剑客的身份，同时也是个术者。否则所谓的真五轮书怎么可能破解三才圣物的秘密。”“他也是术者？”冯瑗惊讶道。“很有可能。”范剑南突然想起自己在香港是遇到的那只蕴含术力的花盆，一把抱住冯瑗大喜道，“我想通了，这样一来就能解释得通了。”“哎，你发什么神经啊，我正在喝水……这都洒了……”冯瑗挣扎着道。“哈哈哈，我大概发现了阴阳师的秘密。他们自称能用五轮书破解三才圣物的秘密，但是却也知道五轮书只是中国古代阴阳六象的不完整版本。为了补齐这缺失的部分，才拼命的寻找相关的古物，企图有所发现。”范剑南兴奋地道。“菊部这条老狐狸终于还是让我抓住了尾巴，哈哈哈。”“什么尾巴？”冯瑗愣愣地道。“你还不明白么？菊部规正在魏如山面前牛逼哄哄，自称掌握了破解三才圣物的关键，也就是那本五轮书。但是他们自己心知肚明，那本五轮书根本就不全面，和他们阴阳流的术法一样，都是六象缺一。所以他们一边瞒着魏如山，一边在苦苦寻找能够补全的方法。哈哈哈……”范剑南道。“也就是说，即使他们得到三才圣物也无法破解？他们只是在骗魏如山？”“也不算完全欺骗，他们的五轮书估计也有点用处，否则魏如山这么精明的人，不会被他们轻易骗过去。但是要破解三才圣物估计不够。所以他们才不惜一切，搜罗这些古物，想从这些陶器和字画中侥幸发现缺失的部分。”范剑南微笑道。“那我们怎么办？”“当然是破坏他们的如意算盘。顺便让这些东洋鬼子付出点代价。”范剑南搂着冯瑗的腰笑道，“我这么聪明能干，冯小姐是不是应该给点奖赏？比如忘记锁卧室的门之类的。”他眨着眼道。“去你的。”冯瑗发现自己依然被他搂在怀里，连忙惊惶失措地推开他。一边憋着笑，一边咬着嘴唇道，“我不锁门，因为你说的这事，根本没门！哼！”客厅里传来范剑南的笑声，冯瑗站在门后脸红心跳犹豫了半天，还是锁上了卧室的门。
第116章 范大少的画
第二天早上，冯瑗起床之后吓了一跳。客厅里已经乱得一塌糊涂，地上全是旧报纸。范剑南浑身都是油彩颜料，脏兮兮地躺在沙发上酣睡。客厅中间居然挂起了一张完成了大半的油画。冯瑗呆呆地看了半天，愣是没有明白这张画到底画的是什么东西。似乎就是一大片色彩，斑斓而炫耀的涂抹在画布上，让人完全看不明白。走远了一点才勉强看出个大概，似乎是一个模糊的人影，张开双手在祈祷或者膜拜天空。“我是不是很有艺术家风范？”范剑南感觉到冯瑗站在身前，才半睁开眼睛道，“被我这画风完全震撼了吧，简直是印象派杰作。要不是太懒，我早就成了名画家。”冯瑗呆呆地看着范剑南，突然尖叫道，“你搞什么啊？我的沙发，我的地板，我的客厅，还有这是什么奇怪的味道？”范剑南被她的突然尖叫完全惊醒了，连滚带爬地起身道，“你干什么啊，我差点被你吓死。”“你……你……你你到底是干什么？”冯瑗惊得地快结巴了。“我？我一夜没睡当然是在进行艺术创作。”范剑南讪讪地道。“艺术创作？就是这个东西？你就为了这个把这里弄成这样？”冯瑗瞪着眼道。范剑南呆了半天，好容易才看出冯瑗的激动不是因为他伟大的艺术作品，而是因为客厅遭受的毁灭性污染。说实话看着客厅里的乱象，他也有点犯傻，不过范剑南嘴上是从来不肯认输的。摇头晃脑，一脸沉醉地道，“哎，我说难道你就不能稍微浪漫一点，学着欣赏艺术品？什么叫这个东西啊，这是一副名画，真正的大作。”“好，就算这是艺术品，那么这个所谓的大作，你打算怎么样处理？”冯瑗怒道。“这么杰出的画作，当然应该给懂得欣赏它的人，比如说拿去拍卖。”范剑南微笑道。“拍……拍卖？”冯瑗几乎不相信自己的耳朵，这个东西拿去拍卖？会有人买这种东西？她瞪范剑南的脸，除了他脸上的油彩和眼角的眼屎之外看不出任何异常来。莫非自己昨天晚上锁了卧室门，导致他受刺激了？他……他应该没这么脆弱吧？冯瑗突然有点不安起来，低声道，“那个……你……不会有什么不舒服吧？”“你担心没人买？”范剑南狡黠地一笑，“我可以告诉你，绝对有人买，而且会出高价。比如某个热爱艺术的RB人……嘿嘿。”“菊部宗藏，你要把画卖给他？”冯瑗猛然醒悟过来，惊讶地道。“是的，因为这里面有他非常感兴趣的东西，无论多贵他都会买的。”范剑南微笑道，“你在这里多看一会，我先去洗澡刷牙。记得用心看，你也会发现很有趣的东西。”说完他打着哈欠向浴室走去。冯瑗狐疑地看着这副不伦不类的油画，实在是看不出什么好来。正打算放弃继续研究的时候，她突然愣住了，她突然感觉到一淡淡的术力波动在这幅画上散发出来。“这……”冯瑗的一双眼睛就在也没有离开这幅画。“天啊，他是怎么做到的？”冯瑗呆立在那幅油画之前，几乎感觉到自己的灵魂都在震颤。术力涌动之下，画面上那个模模糊糊的人影分明是一个远古的术者或者是一个巫者，他伸展的双手，展开的大袖，像是随时都在飘动。天空中风云变幻，隐隐现出六个玄妙的卦符……”冯瑗几乎完全被这幅画夺去了心智，一种远古的虔诚，一种莫名的狂喜，让她热泪盈眶却又完全惶恐而不知所措。等她恢复过来的时候，才感觉范剑南正在身后拥抱着她。“好了，一切都是假的，我就在你的身边。”范剑南在她耳边轻声低语。“这画……这幻境，天地如此之大，人类如此渺小，还有这卦相，这天地大道的法则，这……一切都太不可思议了。”冯瑗还未说完，她的泪水已经顺着脸颊流了下来。“好了，好了，没有太多的东西。这是我有意给菊部宗藏设下的一个套。没想到先骗倒了你这个小傻瓜。”范剑南搂着冯瑗低声道。“为什么天空中蕴含的卦相一直在变幻，却始终也没有尽头。我不想这样，我想要真正的结局。”冯瑗流着泪转过头道。“没事了，没事了。我在你身边，我就是你的结局。”范剑南拥慰着她，低声道，“至于这幅画，这本就是一幅没有结局的画，只有术者能对它心生感应。你的术法还太浅，以致瞬间就被这幅画的意境夺去了独立思考的能力。相信我，菊部宗藏会上钩的。”冯瑗突然转身抱着他，不知道为什么依然泪流满面。“怎么了？”范剑南轻声道。“我真的害怕我们之间也没有结局。”冯瑗喃喃地道。“结局重要么？人生的结局就是死亡，但如何活着才是生命意义的所在。重要的是我们现在依然在一起。”范剑南拍了拍她的肩道，转头看向那幅充满了印象派风格的油画微微一笑，“只有傻子才为以后忧愁。”冯瑗一把推开他，带着哭腔喊道，“你才是傻子，你是大傻子……”范剑南叹了一口气道，“好啦，傻子才会喜欢傻子。某个穿着睡裙又哭又笑的傻子，这不是要诱惑另一个傻子犯罪么？快去洗洗脸……这幅画我还没完成呢。”三个小时之后，范大少完成了他的画作。冯瑗坐在一旁，看着他专注的神色发呆。范剑南很少有这种专心致志的神态，但不可否认他专注的时候最具魅力。“好了，完成了。”范剑南拍了拍手，满意地看着自己的大作。画中那个模糊的人影宽袍大袖，双手伸向天空，空中有一个模糊的五芒星，四周布满了星星点点的数字卦符。巫者长袖善舞，以舞沟通天地，意境古老而深邃。“第一眼看，我根本看不出什么来。可是现在我已经不敢再看了，这画像有一种慑人的魔力，让人无法自拔。”冯瑗喃喃地道。“嘿嘿，你术力太浅。要是菊部宗藏的话，我能让他吓傻。这幅画不但凝聚了术力，而且为了加强这种效果，我还在底色下加了一个小型术阵。只要这幅画一展现，所有的人都会不自觉地看着它。”范剑南微笑道，“我已经迫不及待看菊部宗藏脸上的表情了。”“可是，你怎么能让这幅画参加拍卖呢？你毕竟不是什么知名画家。”冯瑗皱眉道。“嘿嘿，这个就要看赵公明的了。他的委托人有一批古董和艺术品要参加拍卖。我想他完全可以在这些拍卖品中再增加一件。来自某个未知画家的印象派魔幻作品。”范剑南微笑道。“这么说，你真的能拿去拍卖？可是也不一定就能遇到菊部宗藏啊。”冯瑗低声道。“放心吧，他已经盯上了那批藏品中的几件，所以他一定会出现。只要这幅画和那些古玩艺术品在一起，就能吸引菊部的注意。”范剑南微笑道，“因为我知道他在寻找什么，他无法抵挡，这种诱惑。不但我要吸引他的注意，还要让这个小RB好好的出点血。”“你打算卖他多少？”冯瑗道。“至少要能买下十个大客厅的价钱，否则我们这不是亏本了么？”范剑南看着一片狼籍的客厅道。“你打算敲诈他？”冯瑗掩口笑道。“你情我愿，谈什么敲诈。”范剑南耸耸肩道，“卖画也是次要的，主要的把他的目光吸引到这幅画上，让他认为这幅画的作者对他想找的阴阳六象卦有很深的了解。然后他就会主动的上钩，运气够好的话，我们甚至可以骗到他手中的那本真五轮书。”“范剑南，你太坏了，不过我喜欢。”冯瑗笑着道。“哟，冯小姐喜欢上我了？果然是男人不坏，女人不爱。你要喜欢的话，其实我还可以更坏一点。”范剑南笑了笑，伸手拿出了手机，拨通了赵公明的电话，“赵律师，关于我们昨天谈的事情，我觉得你可以正常进行拍卖。另外，我还有一件事情要麻烦你……嗯，好的，到时候详谈……”
第117章 鼠爷
“说吧，到底是什么事？”赵公明看着范剑南道。“小事而已。”范剑南微笑道。赵公明叹了一口气道，“你和你父亲的区别在于——你比他滑头十倍不止。你嘴里说出来的小事，从来都不算小事。”范剑南耸耸肩道，“你得换个角度思考，我说有小事麻烦你，只因为你是干大事的人。任何事在你眼里都是小事。”“我突然有一种很不好的感觉。”赵公明叹了口气道，“你想让我做的不但是大事，可能还很危险。否则你是不会拍我马屁的。”“千穿万穿，马屁不穿。”范剑南微笑道，“我有一件东西想参加拍卖会，和秋诺女士的那批藏品一起。你能办到么？”“哦？”赵公明看了看他道，“那得看是什么东西？我虽然有些人脉关系，但是说老实话拍卖公司可是有着相当高的门槛。”“现代油画。”范剑南微笑道。赵公明皱了皱眉道，“现代油画？这个类别倒是比较特殊。整个拍卖行业来看，很少有油画能参加竞拍。当然，除非名家手笔，徐悲鸿大师的油画愚公移山就拍出了三千三百万的天价。像其他的赵无极或者吴冠中等人的作品，成交价也在七百万以上。”“我当然没有什么大师作品，只是一幅没有署名的油画，底价可以由拍卖公司定，只要保证能够参加竞拍。”范剑南微笑道。“这样子……我可以帮你试试看。”赵公明想了想道。“我就知道赵律师的活动能量很大，先谢谢了。不过在这之前，我还想问你一件事。”范剑南笑道。“什么事？”赵公明低头喝了一口茶。“你认不认识罪犯？”范剑南看着他道。赵公明微笑道，“律师怎么能不和罪犯打交道？不过我还是倾向于另一点，我的委托人不是罪犯，至少在判决下达之前他们不是。”范剑南苦笑道，“好吧，那么我们就来谈谈你所认识的委托人。这么说吧，我需要一个能够造假的人，比如能够伪造古董文物的。”赵公明一口茶差点喷出来。“造假？”他震惊地道，“你不会是想把你那个油画拿去造假，然后去参加拍卖吧？”范剑南一笑，“赵律师果然思维敏捷，一点就通。我确实有这个打算。”“这绝对行不通，拍卖公司的人虽说不是火眼金睛，但个个都是鉴别古玩和艺术品的行家。这种东西很难瞒过他们的法眼。我劝你趁早别打这算盘。”赵公明连连摇头。“很难瞒过他们，但并非绝对瞒不过。所以我要找一个制作赝品的高手。”范剑南道，“其实也不是制作赝品，只是把我那幅画做旧一点，不能让人看出是新近完成的。也算不上是冒充他人的赝品。”赵公明恢复了冷静，看了他一眼道，“这件事对你很重要？”“非常重要。”范剑南点头道。赵公明皱着眉想了想道，“干这行的我倒是认识几个，不过想要技术一流的专业人员的话……只有一个人。”“谁？”范剑南连忙道。赵公明低声道，“这个人叫鼠爷。”“鼠爷？”范剑南似乎觉得自己在哪里听到过这个名字。“是的，这人是个老江湖，早年曾是横行六省的惯偷，但是有一手制作赝品的绝技。以前作案的时候经常采用赝品调包的手法。由于制作的赝品极其精美，很多人甚至被盗了几年都没有发觉自己手里的是赝品。”赵公明叹道，“不过他年纪大了，似乎已经洗手不干。”“等等……我想起来了，这个人……我听人说起过，现在似乎靠出卖消息为生。”范剑南突然道。“你确定他可靠么？”“你是担心他帮你作假之后，顺手就把你出卖了？”赵公明微笑道，“他现在恐怕没这心思了。因为他犯事了，正在极力躲避追捕。况且我出面找他的话，他自己掂得出分量。”范剑南看着赵公明似笑非笑道，“赵律师，我真没看出来，你在道上的影响力有这么大。”赵公明微微一笑，“因为我为他们脱罪，而他们把我当成朋友。好啦，说正经的，据说鼠爷现在逃在苏州。如果你确实需要他的话，或许我可以通过我的渠道，帮你约他，你可以和他谈谈。”“从HB跑到苏州？看来他犯的事情不小，而且这个人很能跑啊。估计找到他有点难度。”范剑南皱眉道。“怎么说呢，鼠有鼠道。在道上混总有他的路子。”赵公明嘴角微微一扬，“恰好我就认识几个专门帮人跑路的消息人士……不管怎么样，拍卖会时间临近，我尽快帮你安排。”“麻烦了。”范剑南微微一笑。赵公明苦笑道，“你简直是麻烦之源，我和你父亲认识几十年，加起来也没你的麻烦多。不过也好，就当我还你老子当年的情。”赵公明确实人脉很广，当天下午他就通过他的消息渠道，了解到了鼠爷在苏州的藏身处。并且通过他人和鼠爷约定了见面的地点。无锡离苏州不过个把小时的车程，晚上范剑南已经在苏州CL区的民宅里见到了这位颇为传奇的鼠爷。他有些清瘦，但骨骼却比一般人大上一号，长相很好。范剑南注意看了他的手，手指很长，小指上留着长指甲。没看到鼠爷的时候，范剑南一直认为既然称为鼠爷，又是个贼头，想必是个猥琐不堪之辈。但见面之后才发现这人居然相貌堂堂，虽然上了年纪，但眉宇之间依然有着一股气势。“不知道范老弟哪里听来的消息？我虽然以前做过这些上不了台面的活儿，但现在，呵呵……已经多年不做赝品了。”鼠爷微笑道。“请您帮个忙而已。”范剑南微笑道，“况且这次我要做的并非是赝品，只是把一幅油画做旧而已。”鼠爷微笑道，“中国的书画赝品、青铜赝品和瓷杂玉器等赝品历史悠久、经验丰富，各有各的奇门妙道。非行内人无法判断。甚至各类专家学者、科技手段的鉴定也会失效。但是油画是个特殊的物品，作假不是那么好做的。”“哦，愿闻其详。”范剑南皱眉道。“首先是画布，各个时期的画布纹理和织法各有不同。其次是颜料、画布、制底工艺、调和油品等媒材方面也有区别。当然这是对制作赝品而言，如果单纯的做旧，到是很简单。”鼠爷叹了口气道。“你需要做成什么时候的？”“不需要太长，我只是需要掩盖新近制作的事实。”范剑南一把撤下了盖住的画作。“既非名家也非名作，单纯的要求做旧……我倒是有有点搞不懂你这是为了什么？”鼠爷皱眉看着那幅画道。“我自有我的用处，鼠爷放心，我懂规矩，费用方面不是问题。”范剑南微笑道。鼠爷淡淡一笑，“或许我是个贼，所以老弟对我有所误解。钱对我而言，从来不是太重要，重要的是朋友交情。我说这话虽然有些矫情，但这是事实。我可以帮你，但是我必须知道你的用途。”范剑南看着他道，“很好，我们之间很有共同点。你是个不贪钱的贼，而我是个做事没有目的的人。我知道这话也很矫情，但我的目的确实和大部分人不同。你应该知道这世上有一些人，和别人有点不一样。”“哦，有哪些不同？”鼠爷笑道。“比如苏子青，比如苍云啸。”范剑南微微一笑。鼠爷却愣住了，呆呆看着范剑南半天才苦笑着拱手道，“原来，范老弟也是位先生。”他这个先生当然不是指现在的称呼，而是旧时称说书、相面、算卦、看风水等为业的人。范剑南自然心知肚明，当下也不辩解。鼠爷似乎知道他们这类人通常比较神秘奇怪，也不再多问。而是仔细看了看画道，“画的确太新，做旧有点难度。我需要一些材料，另外要造成颜料的自然衰变，需要进行放射性照射。这个可以交给我，一般的医院就可以办到，还需要再配个旧画框。这是手艺活儿，最快的话，下周三交货。”范剑南估算了一下时间，拍卖会是在下周日，时间应该足够了，点点头道“好！”在鼠爷的一系列复杂的加工之下，范剑南的那幅画，越来越像一幅旧画。细微的灰尘，油彩的细微变化，甚至在某些地方出现了因为热涨冷缩而产生的细微裂痕。几天之后，范剑南看到这幅画。这幅怪异的画作经过加工之后，开始拥有了一种厚重的神秘感。但唯一不变的是，画作本身拥有的术力波动依然很明显。“做得非常漂亮，完全看不出是新作。”范剑南赞叹道。“现在能告诉我，为什么需要做旧了么？”鼠爷一边洗手一边从镜子里看着范剑南道。“我要去参加拍卖会，骗一个人，一个对中国文化有兴趣的外国人。”范剑南平静地道。“中国文化，那为什么不用国画，而要选择这种西洋画？”鼠爷一愣道。“因为这样太刻意。对方对中国文化有很深的了解。而我不论技法，只谈意境。国画有写意画风，西洋画则有印象派。这样一来，既避开了对方的长处，又能给对方出其不意的惊讶。”范剑南微笑道，“另外一点，我学的专业就是油画。”“很有意思，虽然很久没做了，但是我想我的制作应该没有问题。”鼠爷淡淡地道。“这是报酬。”范剑南把一个纸袋放在桌上，微笑道，“我知道你不在乎钱，但是你现在的处境，应该需要现金。我也在乎朋友，所以在朋友需要钱的时候，我绝不会恭维他是个视金钱如粪土的风雅高士。”鼠爷也笑了，“我说过，我不矫情。钱我收下，祝你好运。”
第118章 拍卖会
星期天下午，灯火辉煌的拍卖会大厅之内，已经坐满了名流富豪。主持拍卖活动的拍卖师微笑着道：“请注意了，各位，我虽然未必能令各位全都满载而归，至少也会各位觉得不虚此行。因为接下，来你们将会看到我们本行拍卖的各种艺术珍品。拍卖手册我想各位已经都有了，但是实物远比照片和资料更有吸引力。好的，请看我们的第一件拍品，唐代鎏金佛像。这是一尊……”菊部宗藏坐在人群之中，淡然看着拍卖的进行。这些所谓的艺术珍品完全没有引起他的兴趣，他只为特定的物件而来。他再次翻看了一下手中的拍卖手册，毫无兴趣举起手中的牌子。直到拍到一本明代刻本古籍，他才抬起头，眼睛一亮。这正是秋诺那批藏品中的一件。略有破损的书页，淡淡流转的术力气息。菊部宗藏立刻举起了手中的牌子。“呵呵……七号这位戴眼镜的先生一看就是知识分子，对古籍和书画情有独钟，不过您显然有点太激动了，因为我还没有宣布起拍价。”拍卖师善意的玩笑，引得了一阵轻松的笑声。一位成功的拍卖师必须完全掌控整场拍卖会的气氛。这位拍卖师显然很有机智，他的调侃似乎把竞价的紧张气氛缓解了不少。而菊部宗藏只是冷冷地看着他，并没有放下手中的牌子。“明代刻本古籍《五行六甲旬》，印证中国古代的术数文化。由于这个版本的古籍存世数量极少，我展现给大家的目前已经是孤本。纸张考究，字体清晰，是难得的珍藏古籍。它的起拍价是人名币二十万。”拍卖师微笑着介绍道。“看起来这就是菊部宗藏的目标之一。”冯瑗低声道。“别动，小心菊部宗藏发现我们。这本书虽然普通，只是论述了五行六甲的原理。但这本书上明显是有术力的痕迹。”范剑南低声道，“慢慢看着，看他还有什么企图？”“三十万。”“三十五万。”菊部宗藏再次举牌。“我出四十万！”又有人竞价。“好了，明代刻本孤本古籍《五行六甲旬》，目前价格已经是四十万了。还有哪位出价更高么？大家都知道，孤本古籍，代表着唯一存世，也代表着升值潜力的巨大。还有哪位出价没有？”拍卖师微笑着道。“我宣布四十万一次……”“五十万！”菊部宗藏冷静地举牌。这一次没有人再和他竞价了。“价格已经拍到五十万了。五十万一次……十万第二次，三十万第三次！成交！！！这本古籍属于您了，七号的这位先生。”拍卖师手中的拍卖槌敲了下去，菊部宗藏微微一笑。“这本古书值这么多钱么？”冯瑗小声道。“价值这种东西很难确定，在需要的人眼中千金不易，不需要的人眼中一钱不值。而且随时间环境而变。”范剑南轻笑道，“如果不是菊部宗藏需要了解古代阴阳六象，你认为他会高价买这些东西么？换句话说，你上厕所的时候情愿要一卷清洁柔软的卫生纸，还是想要这么一本明显有发霉痕迹的古书？”“噗”冯瑗掩口，瞪了他一眼道，“恶心！你这个比喻可真粗俗。”“继续看吧，今天会有一场好戏。”范剑南低声笑道，他的脸上浮现出一丝狡黠的笑容。拍卖会进行得很顺利，参与竞拍的热情被那位拍卖师蛊惑般的声音掀起了几个高潮。包括那本古书在内，菊部宗藏已经拍到了自己需要的三件物品。正想提前离开的时候，拍卖师突然开口道，“除了我们拍卖手册上的艺术品，我们临时还加入了一件非常奇特的现代艺术珍品。现在请看这幅印象派的画作，它的名字叫，巫。”菊部宗藏根本不为所动，他根本不相信还有什么能让他动心的物品。但这幅画的名字却让他心中一动，转头看去的时候，他完全呆住了。浓烈而明艳的色彩，模糊的人影，祈求的双臂，所引起的强烈视觉冲击，几乎瞬间就能夺去人的心神。但最令菊部宗藏动容的是，这幅画中有个若隐若现的五芒星，散发着强烈的术力波动。而且在五芒星的中间似乎还有隐含的第六个字，除了地水风火空之外的第六个字。菊部宗藏极力想看清那个字，却觉得眼睛有种刺痛的感觉，恍然之间已经留下了泪水。“六象古卦……而且是远古数字卦。”菊部宗藏又坐了回去，眼睛却一直死死盯着那幅画。他从那幅画中看到了某种熟悉的感觉，似乎正是他所苦苦寻找的六卦古术。这幅画的作者不但是个术者，还是一个精通阴阳六象卦术的高人。距离五术人聚会的日子越来越近，他们对于真五轮书的内容急需完善。阴阳师现在已经是一群溺水的人，他们抓住的唯一的一根稻草，就是一些古籍和古物上残存的术力信息。而这幅画虽然老旧，但本身绝对不是古物。这意味着有一个人可能掌握着源自古代阴阳六象卦的秘密。菊部宗藏心跳得很厉害，他知道自己这个发现将是一个巨大的秘密被发掘的序幕。范剑南和冯瑗相视一笑，“鱼儿就要上钩了。”“这幅画是出自何人之手已经不可考证，但其所拥有的艺术表现力不逊于任何一位知名画家。也许这本身就是一位著名画家被埋没而不为世人所知的作品。而且这是一幅拥有神奇力量的画作，不知道各位有没有感觉到，我们的视线真的很难从画上离开。好了，佚名画家的油画作品，起拍价一百万。”拍卖师激动地道。他的话音一落，似乎所有人都觉得有些意外。这幅古怪的油画又不是知名画家所作，怎么起价会这么高。但看着这幅画，又似乎真的像是那么回事。莫非这东西真的这么值钱？“一百五十万。”拍卖师的话音刚落，已经有人高声报价了。冯瑗皱眉一看，差点惊讶地叫出声来。因为报价的那个人态度悠闲而从容，正是那位赵公明律师。所有人都觉得极为意外，一幅名不见经传的油画，竟然有人一次性就加价五十万。这简直太不可思议了。连经验丰富的拍卖师也呆了一呆，还没等他反应过来，七号的那位年轻人菊部宗藏也已经举起了手中的牌子，他冷静地道，“我出一百六十万。”赵公明毫不变色地举手，“一百七十万。”菊部宗藏也觉得意外起来，但是他仍然报出了他的新价格，“一百八十万。”现场的所有人都呆呆地看着这两个人相互竞价。这幅油画的价格从一百万激增到四百万，然后又在继续上扬，眼看就要突破五百万了。拍卖师都觉得不可思议，但飙升的价格依然让他热血沸腾，毕竟他们的佣金是按成交价的比例来的。“真正的艺术是无价的，对于这幅画而言就是如此。无论如何我们今天都见证了两位对这幅艺术作品的热爱。现在的报价已经四百九十万了，到底会不会突破五百万呢？我们拭目以待。”拍卖师大声道。“五百万！”赵公明再次举手，并回头看了菊部宗藏一眼。菊部宗藏的心里也松了一口气，看来这个价格是那个中年人的底线了。这次竞价最终还是自己赢了。菊部宗藏举起手中牌子，“五百二十万。”这一次赵公明似乎显得非常失落，他没有再举牌。果然五百万已经是他的极限了。拍卖师也难掩激动的情绪，拉长声音道，“这幅名叫巫的油画，五百二十万一次，五百二十万两次，还有更高价么？如果没有的话就将成交了。五百二十万三次。成交！！！”“啪”地一槌砸下，价格彻底定格在了五百二十万。菊部宗藏拍得了这幅油画。全场一片哗然。五百二十万，这个价格是谁也想不到的。冯瑗呆呆地看了半天，才转过头忍不住道，“你是不是和赵律师商量好了……故意抬高价格？你这么做似乎太明显了吧？”范剑南微笑着做了一个噤声的手势，“我就是要做得明显，因为必须让菊部宗藏产生一个错觉，这样才会为下一步铺平道路。”“错觉？”冯瑗皱眉道。“买画并不是菊部宗藏的目的，他想要的是这幅画的作者。而赵律师已经成功的引起了他的注意。他会认为赵律师了解这幅画的底细，所以才肯不惜重金竞价。”范剑南笑了笑道。“的确，如果不是有特殊原因的话。几乎不可能这么疯狂的竞价。可是他注意到赵律师之后呢？”冯瑗点点头道。范剑南微笑道。“菊部宗藏会找上赵律师，然后赵律师会引出一个人，这个人是个隐世的高人，混迹在算命街的术数高手。姓吴，名半贤，人称吴半仙。这个人也在研究阴阳六象卦，他极有可能掌握了某些真五轮书中缺失的核心部分。而且他的身份不是一个术者。”“老吴不是术者，阴阳师就不会疑心他。而且既然他掌握了某些阴阳六卦的核心部分，阴阳师们恐怕会逼他把秘密吐出来。这样一来老吴不是很危险么？”冯瑗道。“不到万不得已，他们不敢用强。吴半仙可以跟阴阳师开个高价。但是说自己所知也极其有限，让阴阳师把真五轮书拿出来，自己慢慢验证推演，逐渐修复他们缺损的部分。照目前的情况看，阴阳师们没有其他的选择，很可能上钩。”范剑南低声道。“你真的打算这样，反过来骗他们手中的真五轮书？”冯瑗惊道。“不但如此，我还要让吴半仙给他们搞出一个似是而非的东西，让他们彻底丧失对三才圣物的破解力量。”范剑南微笑道。“这才是我计划的全部，也是我画这幅画的目的。”正在此事，拍卖会结束了。范剑南立刻招呼冯瑗躲到一侧，避免遇上菊部宗藏，引起不必要的怀疑。
第119章 风尘异人吴半仙？
拍卖会结束，赵公明正在向外面走去，突然听到身后有人在喊他。他一回头，看到了那个人，正是刚才和他为了那幅画竞价了半天的那个人，七号桌的那位戴眼镜年轻人。菊部宗藏非常礼貌地鞠躬道，“这位先生，我们知道这样有些唐突，但是我依然很想认识阁下。我们能不能找个地方详谈？”“这……”赵公明面露犹豫之色。菊部宗藏立刻微笑道，“只是一起喝杯咖啡，闲谈几句，我绝不会耽误先生太久。请千万不要推辞……”赵公明勉强点了点头。举行拍卖会的宴会大厅下有专供宾客休息的咖啡厅。这时大部分宾客都已走了，豪华的咖啡厅里显得很安静。赵公明和菊部宗藏两人就在咖啡厅找了一个座位坐了下来。“鄙人姓宗，不知道先生尊姓大名。”菊部宗藏微笑道。“不敢，我叫赵公明，不过是个律师罢了。”赵公明笑着递上名片道。“倒是宗先生在今天的拍卖会上出手不凡，满载而归啊。”“哪里，哪里。赵先生过誉了。说实话，今天最后一件藏品，我可很是捏了一把汗啊。想不到赵先生竟然会竞价到最后，当时我的压力可是很大啊。赵先生对现代油画也很感兴趣？”菊部宗藏微笑道。“哈哈哈，让宗先生见笑了。我对现代艺术虽然热爱，但也不可能如此狂热。只是受一位老先生的委托来参加这次竞拍而已。”赵公明淡淡地道。“哦，原来是这样。不知道赵先生方不方便透露这位老先生的姓名。”菊部宗藏眼中露出了一丝惊讶，但他很快就掩饰了过去，用很随意的口吻道。“这……”赵公明面露难色，“我的委托人就是不愿公开露面，才会委托我参加这次拍卖的……请原谅我不能透露他的姓名。”“哦，原来是这样。”菊部宗藏若有所思地点点头道。“我倒是对这位老先生很敬仰，无缘相见，真是可惜了。”“呃……呵呵，的确，我的这位委托人脾气有些古怪。”赵公明苦笑道。“赵先生，您是知道的，我非常喜欢这幅作品。所以我很想了解这幅画背后的故事。既然您的委托人授意您拍下这幅画，我想他对这幅画应该有着很深刻的了解。我真的很想跟您的委托人谈谈这幅画，并没有其他的过分要求。”菊部宗藏很诚恳地道。“这……”赵公明一脸为难。“虽然这是个不情之请，但还是想请阁下多关照。”菊部宗藏似乎早有准备，将一张纸片推向了赵公明。赵公明一看，那是一张支票。当时不露声色地收下，微笑道，“宗先生的出手真是大方。我虽然出于职业操守不能透露这位委托人的姓名，但是我可以告诉你如何找到他。”“给您添麻烦了。”菊部宗藏含笑道。“这位老先生是位隐于市井的高人，每天早上都会在城中公园锻炼打太极，你如果想找他的话应该能在那里碰到他。虽然那里的人很多，但是你一眼就能认出他。”赵公明喝了一口咖啡道，“他穿着白色唐装，姓吴。”菊部宗藏微笑道，“非常感谢您提供的信息。”两人又谈了几句，才相互道别。菊部宗藏既拍到了他想要的物品，又从赵公明那里了解到了想要的信息，一时踌躇满志，急匆匆地上车走了。范剑南和冯瑗缓缓走了出来，对着赵公明微微一笑，“干得漂亮，赵律师堪比职业演员了。”赵公明瞟了他一眼，“你不知道一个笑话么？据说律师和政客都是职业演员，唯有这两种人可以说假话不眨眼。不过，我的事完了，接下来就看吴半仙怎么表演了。”范剑南朝他眨眨眼笑道，“如果这世上比讼棍更善于表演的，自然是神棍了。”两人都是会心地一笑。菊部宗藏坐在车内，今天的意外收获使他兴奋地简直要爆发了。但他依然强迫自己冷静下来，拿起电话拨通了之后道，“喂，雄一么？帮我查两个人的资料，一个是叫赵公明的律师。另一个是经常在城中公园晨练的老人，姓吴。对，越快越好……尤其是那个姓吴的老人。此人很可能就是我们要寻找的关键人物。”阴阳师中有人专门负责收集信息和资料。所以等菊部宗藏回到住处时，两份整理好的资料已经摆在他的面前。赵公明，男，46岁，汉族。公明律师事务所的律师。本市法律界的传奇人物，从业二十年从未败诉的神奇律师。据说为了钱什么案子都接。吴半贤，男，65岁，汉族。绰号吴半仙的职业算命师，自幼学艺，自称精于算命。但所学极为博杂，博而不精。据说术数水平相当一般。非术者，和各术者流派均无交集。目前就职于剑南民俗咨询有限公司。菊部宗藏看着这两份资料皱起了眉头，因为这两个人的资料都相当奇怪。赵公明常胜律师的资历非常古怪。而吴半仙就更令人莫名其妙了。资料显示他甚至不是一个术者，术数水平也很一般。这样一个人为什么会和那幅画有联系呢？难道他在刻意掩饰什么。菊部宗藏有点想不通。翻开第二页，里面的内容更令人匪夷所思，这个吴半仙不但在剑南民俗咨询公司任职，似乎和范剑南还有关系。资料上竟然还写到了，他想拜范剑南为师。菊部宗藏完全被这资料搞糊涂了，他忍不住问站在一旁的雄一道，“这人还想做范剑南的徒弟，这资料准确么？”“应该……应该准确吧？只是这个吴半仙的情况非常复杂。就拿他算命来说，有时很准，有时又很不准。有人说他是玄术大师，也有人说他是江湖骗子。也没有人知道他的师承来历。真是让人很捉摸不透。不过可以肯定这人不是术者。”雄一皱眉道。菊部宗藏想了半天，斩钉截铁地道，“这吴半仙即便不是术者，也肯定是个隐于市井的世外高人。”雄一愣了愣道，“何以见得？”菊部宗藏微笑道，“雄一，你根本不了解中国人。他们这种人，越有本事就越喜欢掩盖自身的能力。就像前段时间我在武当山遇到两个普通的村民。你无论如何也想不到，他们能在举手之间就击倒青木。”“一个村民？击倒青木君，不大可能吧，他可是壮得象头公牛，而且是空手道黑带高手。”雄一不敢相信地道。“我也不信，可现在青木君依然在医院躺着。”菊部宗藏冷笑道。“就是这样的武林高手，男的在家经营小旅馆，女的当小贩。你能够想象么？”“这是不是中国人所说的，风尘之中多异人？”雄一惊诧地道。“对，肯定是这样。”菊部宗藏仔细分析道，“从吴半仙想得到那幅画来看，此人肯定有所图。他还故意表现出平庸的姿态，接近范剑南。可能也是想从五术人那里得到相关的信息。否则的话，这么大年纪却拜范剑南为师，不是非常奇怪么？”雄一皱眉道，“他想要什么呢？”“远古六卦！”菊部宗藏兴奋地道，“肯定是远古六卦。吴半仙肯定和我们一样，掌握了六卦的某些部分。所以他才竭力想得到那幅画。他的目的和我们一样，想要掌握所有六卦。为了这个目的，他甚至不惜拜范剑南为师。”“这个分析不无道理。”雄一点头道，“那我们要不要请示一下流主？”菊部宗藏沉吟了一下，摇摇头，“流主正在假装受伤，任何人都不见。暂时先不要惊动他，况且这还只是我的推测，等我明天亲自拜访他。证实了我的推测之后再作打算。”说是这样说，但他心里已经认定了吴半仙肯定是位高人。也许得到远古六卦，重新振兴阴阳流的日子已经不远了。想到这里菊部宗藏的心里就一阵窃喜。根本没有想到自己已经一只脚踏进圈套之中了。
第120章 骗书
城中公园内，一个须发皆白的吴半仙，在清晨的阳光下，踏露而来。身上的月白唐装在晨风中微动，真是显得飘然如仙。他在草坪上打了一趟太极拳，直到两鬓微微出汗才收起了拳势，漫步走在公园里。早在一旁窥探多时的菊部宗藏立刻迎了上去，微笑着打招呼道，“吴老先生，早上好啊。”吴半仙看了这个陌生的年轻人一眼，似乎觉得有些意外，但也不好意思就此走开，便略微点了一下头。看他似乎要走的样子，菊部宗藏连忙上去拦住他，赔笑道，“吴老先生，鄙人姓宗，久闻吴老先生大名，想和吴老先生谈谈。”吴半仙微微一笑，“年轻人，我算命有几个忌讳。第一，非算命馆里不算。第二，说假话的人不算。你两条大忌都犯了。还是改天去吴风阁，报上真名实姓再说吧。”说完老头一背手，悠然踱步而去。菊部宗藏心里暗自一惊，这老家伙好厉害。连忙追上去道，“老先生误会了。我不是想算命。报上的名也不算假的，只是我自己取的中文名而已。”“哦？”吴半仙回过头上上下下看了他几眼道，“那你找我有什么事么？”菊部宗藏眼珠一转，轻笑道，“是这么回事，我昨天买了一幅油画，想请吴老先生帮忙鉴赏。”“油画？”吴半仙的脚步顿时收了回来，猛然看着他道，“你是那幅画的买主？”“是的。”菊部宗藏笑道，“我虽然买了那幅画，但经过一夜观摩，却没有什么心得。所以想来请教老先生。”吴半仙沉默半晌才道，“那本就不是画，而是卦。我废了一辈子尚且没有完全弄通，你又怎么可能在一夜之间明白？果然是个痴人。”菊部宗藏心中一动，连忙问道，“这幅画有什么来历不成？”吴半仙叹了口气道，“那是我师傅画的。”“师傅？范……范剑南？”菊部宗藏惊道。“当然不是他，那是我的老恩师所画的。我的师傅学贯中西，哪是范剑南那个小子能比得上的？”吴半仙不悦道。“哦，原来如此。”菊部宗藏点头道。“那幅画本也没什么，一来是我恩师遗物，想买回来留个纪念。二来我有一件心事未了，想再参详一下这画里的意境。你既然买去了，也就算了。”吴半仙叹道。躲在远处的范剑南苦笑着暗骂，“遗物，好你个老吴，这就把我给说死了。”“或许吴老先生所为的心事，和我有相同之处。”菊部宗藏试探着道，“比如说——阴阳六象卦。”吴半仙闻言一惊，失声道，“你知道阴阳六象筮法？！”菊部宗藏心中狂喜，脸上却不动声色地道，“略有研究而已，所以想和老先生探讨一二。”吴半仙瞪视着他道，“你到底是谁？”菊部宗藏指着远处凉亭低声道，“吴老先生，这里人多。不如我们去那里详谈。”吴半仙点了点头，跟着菊部宗藏向公园的凉亭走去。范剑南暗中跟着，但也不走进，只是躲得远远的偷听。“吴老先生，我想请教阴阳六象筮法的真相。”菊部宗藏诚恳地道。“阴阳六象筮法的卜筮是用六象筮法，复杂的筮数只是六象的用数及其变化等，阴阳六象本质上是六卦。这是一种非常远古的卦术，早于伏羲八卦。也早于在东周占统治地位数千年的四象性大衍筮法。”吴半仙淡淡地道。菊部宗藏哪听到过这些，心里一阵激动，暗忖道，这个老家伙果然有料。哪知吴半仙话风一转道，“这种东西早就失传了，你问这些干嘛？”菊部宗藏扶了一下眼镜，有些尴尬地道，“兴趣，纯粹是兴趣。能否请老先生再讲讲。”吴半仙点头道，“所谓六卦是指，震、兑、乾、巽、艮、坤这六个卦构成的一种卦系。完全区别于八卦，是没有坎卦和离卦的。这一点和中医学说暗合。中医有三阴三阳，少阳、阳明、太阳、少阴、厥阴、太阴，通常认为就是六卦。”这老神棍虽然本事有限，但是知识博杂，极其能瞎掰。而且讲话有理有据，连菊部宗藏这个内行都被他侃晕了。菊部宗藏惊喜地道，“那么这六卦和五轮，也就是地、水、风、火、空之间的联系是什么？他们之间的相互演化又是什么？还请老先生教我。”吴半仙皱眉道，“这阴阳六象筮法，我研究了大半辈子，也不过弄通了八九分。哪能随便授徒？你还是另找他人吧。”菊部宗藏哪里肯放他离开，苦苦哀求道，“老先生，实不相瞒，我是RB阴阳师。我们RB学者对这个问题研究了了近千年，也有一定的成果。想和老先生相互探讨。”“那就更不行了。”吴半仙顿时大义凛然道，“这是国学精粹，当年我是跪祖师爷磕过头的。哪能跟你一外国人在一起讨论。”躲在一旁的范剑南差点笑喷了，连忙掩住嘴躲在一边。“吴大师这话就不对了，中日两国同文同种，本就是世代友好的邻邦。我怎么能算是外国人呢？只有那些黄头发绿眼睛的才算外国人。况且我们阴阳师一脉，源自先秦阴阳家支脉。和贵国玄门源自同宗……”菊部宗藏苦口婆心地历数中日友好的事实。“可你们侵略过我们。”吴半仙皱眉道，“你们还拜靖国神社，你们还想跟我们抢DYD咳咳，那都是该死的政治家搞出来……我只是一个学者，只讨论学术问题。我本人反对侵略，反对购买DYD另外，我其实很热爱中国文化……”菊部宗藏解释道。“好了，好了，我知道了。”吴半仙皱着眉道，“你说的五轮是什么，其实我也有一定的了解。这是根据阴阳六象筮法演化出来的，另外也结合了一部分五行术理。联系肯定是有，但是却丧失了六卦的关键部分，变成了彼此缺乏联系，有点舍本逐末的意思。”菊部宗藏大喜道，“如果老先生真的对阴阳六象筮法有研究的话，我相信一定能找出五轮化六象的规律，甚至把残缺的部分加进去。”“也许，可能，但是我想不出为什么要帮你。”吴半仙淡淡地一笑。“吴老先生可以出个价格。”菊部宗藏缓缓地道，“我会尽量满足你。况且，能够复原古代的六卦奇术，这本身也是一个绝大的好处。很不客气的说，老先生所掌握的也未必完整。不如我们相互合作。”吴半仙沉吟了一会儿道，“不是我不肯帮你们，我知道你所说的五轮术法，的确包含了六象卦术法的其中之五，但问题是贵国的五轮术已经异化，其中的关联很难推敲出来了。而我对这种异化又完全不明就里，所以真的很难。除非……”“除非什么？”菊部宗藏迫切地道。“除非我能接触到五轮术的核心，先了解它的内部变化，然后和我所掌握的相互印证，逐渐推敲。这样或许可行。”吴半仙皱眉道。“这……”菊部宗藏一犹豫，这不等于是把真五轮书拱手让给他看么？真五轮书毕竟隐藏着巨大的秘密，就这样交给一个外人看……吴半仙似乎看出了他的顾虑，不悦地一挥手道，“怎么？你还怕我反过来偷学你们的不成？你应该知道，我不是术者。我研究的是术数理论而不是术法。也就是说再高明的术法对我也没用。如果你这样担心，我们就算话不投机，不谈也罢。真是岂有此理……哼。”吴半仙冷冷地一笑，拂袖而去。“真是小人之心……”“吴老先生，不是我藏私，只是事关重大……请容我考虑一下。”菊部宗藏急道。躲在暗处的范剑南忍不住为吴半仙的表演挑起大拇指。这老头不愧是江湖里混了大半辈子的人，对人的心理揣摩得很透彻，知道什么时候该说什么话。菊部宗藏已经上钩了。
第121章 宗藏的野望
等到菊部宗藏走后，范剑南才露面。“怎么样，老吴？那个小鬼子怎么说？”吴半仙低声道，“他说要考虑考虑，下午再找我谈。不过，我看成功的可能在八成以上。”“很好，不过别太乐观。我们虽然骗过了宗藏，但是很难骗过菊部规正那个老狐狸。”范剑南摇头道。“那怎么办？”吴半仙道。范剑南皱眉道，“目前只能随机应变了。记住，无论如何不要惊动菊部规正。这个老家伙是真正的行家，很难瞒过他。”吴半仙点头道，“师傅，还有一件事。如果他们真的把那本书拿出来，我们怎么办？来个偷梁换柱？”“不行，这么做太危险。真五轮书他们视若珍宝，肯定不会放心你。一旦你接触到那本书，他们肯定不离你左右，偷书肯定行不通。”范剑南皱眉道，“那本书是日文，你可以让菊部宗藏为你翻译，然后把内容悄悄记下来。”“可是，他们如果要我补全这本书的内容怎么办？”吴半仙皱眉道，“我可不懂这些。”“没事，你每天让菊部宗藏翻译一段，你把当天的内容记下来，交给我。我来想办法。然后你可以根据我说的，依葫芦画瓢，再转达给菊部宗藏。”范剑南轻笑道。“如果实在没办法，你就说碰上难题了，需要仔细思考。尽量小心，别露出马脚。”吴半仙点头道，“这个自然，忽悠人谁不会啊，你就放心好了。”菊部宗藏浑然不知自己已经落入了圈套，他正在为了真五轮书而苦恼。他知道真五轮书关系重大，菊部规正是绝不允许外传的。可是，补全这本术，使五轮化六象，这个诱惑太大了。他根本不想放弃这个机会。阴阳师雄一似乎发现了他的困惑，走到菊部宗藏的身边，低声道，“那个人真的对远古六象卦有了解？”菊部宗藏点点头，低声道，“我现在犹豫的是，该不该把这本书拿出来。”雄一想了想，试探着道，“事关重大，我们要不要征求一下流主的意思？”菊部宗藏摇摇头，阴沉着脸道，“叔叔假称闭关疗伤。这件事，我暂时不想惊动他。”雄一惊道，“你的意思是不告诉流主？这……这绝对不行！万一被流主知道的话……”他的话还未说完，菊部宗藏已经一把抓住了他的前胸，一个标准的柔道手车的动作，把雄一摔倒在地。雄一还没反应过来，一把森冷的肋差短刀已经抵在他的脖子上。“雄一，你仔细给我听好了。这件事决不能向任何人透露，尤其是流主。你要知道，叔叔毕竟已经老迈了。阴阳流的流主之位，不能落到别人手里。千兵卫这个家伙不行，飞鸟千铃也不行，流主的位置只能是我的！”菊部宗藏英俊的脸上杀机毕露。雄一根本不敢动，他感觉到了颈侧刀锋的寒意。“宗藏君，你这是……”“我不但要成为流主，而且要完成阴阳术法的改造。如果我使残缺的五轮术法成为完整的六象术法。那么我将是阴阳流历史上另一个安倍晴明。我将会开创一个属于阴阳师的新时代。我绝不允许任何人破话我的计划。”菊部宗藏咬着牙道。“所以你想自己完成这项研究……”雄一声道，“我可以理解，我保证不向任何人提起这件事。哪怕是流主大人问起，我也不会出卖你。宗藏君，请一定要相信我。”菊部宗藏毫无表情地收起了刀，看着躺在地上的雄一低声道，“如果任何人知道了这件事情，我都会在第一时间杀了你。滚吧。”雄一爬起身来，连头都不敢抬起来，躬身退出了房间。他从没想到这个态度一向和蔼谦逊的年轻人竟会令自己感到如此恐惧。或许野心总会让一个人变得比较可怕，可怕到雄一根本不敢直视他的脸。看到雄一出去了，菊部宗藏才缓缓走到房间的另一侧。从柜子里拿出了一个用蓝色粗布包裹的书匣。这是菊部规正称病闭关之前交给他保管的真五轮书。菊部宗藏抚摸着书匣的手有些颤抖，他深吸了一口气，喃喃地自语道，“叔叔，你如果不是称病闭关，这本书一定还是你亲自保管着吧？或许这才是真正的天意，我终将成为史上最伟大的阴阳师。所有术者都将匍匐在我脚下。”他打开了书匣，毫不犹豫地拿起了扫描仪，把所有的内容都扫描了下来。他仔细考虑过了所有细节，如果把书拿出去的话，风险的确太大。万一菊部规正出关，他也不好交代。但是用扫描的方式就安全多了，根本没有人知道这本书的内容已经外传。至于那个吴半仙，不过是个研究术数理论的普通人，完全可以除掉他。当然，必须在他帮自己完善五轮术法之后。这样一来，就没有人知道自己已经掌握了完善的五轮术法，菊部宗藏微微一笑。下午三点多钟，菊部宗藏和吴半仙在约定的地方见面了。“吴老先生，真五轮书的复印稿件我已经带来了。不过……”菊部宗藏看着吴半仙微微一笑，没有说下去。“不过什么？”吴半仙皱眉道。“真五轮书涉及到阴阳流的核心机密，事关重大。所以我希望在破解完成之前，吴老先生能一直待在这里。这房子我已经租下了，你有任何需要我都可以满足你。”菊部宗藏道。“什么意思，怕我泄密？”吴半仙一笑，“嘿嘿，我也告诉你，让我一直待在这里是不可能的。”“吴老先生这是什么意思？”菊部宗藏沉下脸道。“我可以每天过来一趟，在你的监督下研究这本书，反正这书全是日文，我自己也看不懂。但是我绝不能一直待在这里。理由很简单，你不相信我，我也同样不相信你。”吴半仙不屑地道。菊部宗藏皱眉道，“这和相不相信有什么关系？”“我一直待在这里就等于和外界失去了联系，万一我帮你完成了这本书的破解之后，你把我害了灭口咋办？所以我必须每天回去。”吴半仙淡淡地道，“我会每天把我完成的破解另外记录下来，而且发给我做盗版商的朋友们。如果你把我害了，我的朋友们会立刻把我的成果印成几十万本，满世界抛售。让你阴阳流的核心术法成为烂大街的存在。你应该知道，在这个国家盗版行业是很发达的。”“你……咳，吴老先生，有必要做到这一步么？”菊部宗藏苦笑道。“当然有必要。这等于是为我自己买一份人寿保险而已。江湖行走不是义气第一，而是安全第一。嘿嘿……你要说声不同意，我立刻转身就走。”吴半仙一脸奸笑。菊部宗藏连忙道，“不至于，不至于，吴老先生说笑了。”可是吴半仙死咬着不松口，死活不同意住下来，说是住了就等于被软禁了。这老头脾气又臭又硬，偏偏菊部宗藏有求与他，不能跟他来硬的，这下彻底拿他没办法了。无奈之下只能答应吴半仙的要求，以后吴半仙早上来下午走，来去自由。而且还给了一笔相当不菲的钱作为定金，五轮书破解完成之后再给予重酬。吴半仙架着二郎腿，喝着香茶，兜里揣着支票，笑盈盈的暗忖道：小子，想跟我玩心眼，你还嫩点。爷爷混江湖的时候，你还没生出来呢！
第122章 汉化版真五轮书
连续一个星期，吴半仙吴风阁也不去了，每天准时到菊部宗藏那里上班。上午听菊部宗藏翻译出来的真五轮书，假模假式地思考揣摩。下午离开之后就把书的内容告诉范剑南，范剑南看了之后全部抄下来，然后凭着自己对术数的理解，给出见解。第二天，吴半仙当着菊部宗藏的面神气活现地拿张纸，把范剑南的见解写了下来。菊部宗藏一看，果然有点道理。而且有很多阴阳流术法无法解释的东西，吴半仙却有独到的妙论。于是愈加佩服这位吴老先生。吴半仙半真半假，忽悠得菊部宗藏犹如云山雾罩。他本来就是靠街头算命的老神棍，开口就是引经据典，之乎者也。中国人都能让他侃晕了，何况是个RB人。菊部宗藏虽说汉语相当不错，但也招架不住吴半仙的神侃。偏偏吴半仙对周易术数的半通不通，但无论菊部宗藏问他什么他都能答上来。倒是菊部宗藏，他现在只恨自己悟性太低，吴半仙说的好多东西他一时间无法理解。好在吴半仙把所谓破解整理出来的资料都抄了下来，厚厚的一叠，每天都交给他，这多少让菊部宗藏放心了一点。暂时没搞懂就没搞懂吧，反正这资料都在，以后慢慢研究。这一来二去就半个多月了，吴半仙把菊部宗藏的真五轮书全骗到手了。范剑南看着桌子上已经装订成册的资料，简直想放声大笑。这比骗正版的真五轮书还好，真五轮书正版是日文的，这可是汉化版。都是菊部宗藏对照着，一字一句斟酌翻译的。可怜菊部宗藏这孩子，被人卖了还在帮人数钱。吴半仙这个老滑头，把全本真五轮书骗到手交给范剑南之后。立刻带着从菊部宗藏那里骗来的巨额报酬，玩起了失踪。还假模假式的留了一封信给菊部宗藏，说是不放心，怕菊部宗藏卸磨杀驴害了他，所以现在功成身退。菊部宗藏找不到吴半仙，只得自认倒霉，捧着他留下的所谓破解资料埋头研究。却不知道整本的真五轮书都已经摆在了范剑南的桌上了，还是他亲自给汉化的。他那所谓的破解资料大部分是范剑南杜撰出来的，真假掺半，又加上了吴半仙的临场发挥，读来到是玄而又玄，让人摸不着头脑。范剑南却利用这段时间，通过对真五轮书的研究，把阴阳师的五轮术法全给摸清了。很多阴阳流的术法，他也能依葫芦画瓢，耍得有模有样。几乎就是个半吊子阴阳师了。“笃笃笃……”有人在敲门。这个敲门声，范剑南不用看也知道是冯瑗。“进来吧，门又没锁。”范剑南打了个哈欠道。冯瑗走了进来，看了看范剑南道，“怎么，昨天又一夜没睡？”“哦，先是打游戏，然后又研究了一夜的爱情动作片。”范剑南坏笑着道。“去死吧，骗鬼呢？我现在都能感觉的你身体里的术力还没恢复。你又看了一夜的书吧？”冯瑗早已习惯了范剑南的没正经。“没办法，五术人集会，意味着大战将近。”范剑南叹了一口气道，“我现在就像一个平时不用功的孩子，偏偏又遇到了一次决定命运的考试。只能临时抱佛脚，死啃书本了。你呢，太乙神数学得怎么样？”“我的太乙神数已经略有小成了，虽然还比不上你们。对了，我昨天为你占了一卦。”冯瑗担心地看了范剑南一眼。“哦，怎么说？”范剑南微微一笑。冯瑗低声道，“十一、十三、三十七，单孤之阳主为灾。不是吉卦。”范剑南苦笑道，“非但不是吉卦，而且是极凶险的卦相。非但是我，整个五术人之中，没有人是吉卦，都是大凶。”“你也算过？”冯瑗呆了呆道。“是的，我算过。”范剑南叹了口气道，“因为我们都在三才圣物这个局中。我们的命运都被掌控着，所以无论如何都得不出吉卦。”“这次五术人集会是不是很危险？”冯瑗低声道。“应该是。魏如山太强大了，林若谷也不一定是他的对手。再加上阴阳师，这帮异国术士一直在暗中觊觎着三才圣物。这次五术人集会暗潮汹涌，必定不会太平。冯瑗，你能答应我一件事么？”范剑南道。冯瑗点头道，“什么事？”“为了安全起见，在这段时间离开这个是非之地。”范剑南淡淡地道。“这话，以前或许我会听。但是现在我不能做到，我真的不能无视父母和叔叔的深仇，也不能看着你们冒险，我却置身事外。再说，离开这里我能去哪儿……”冯瑗垂着头，声音有些颤抖。范剑南叹了口气道，“随便去哪里，就当旅游吧。过段时间再回来。到那时如果发现吴风阁关门了，那么……你就别再找我要房租了。”冯瑗一呆，从身后抱住了范剑南，她的声音有些苦涩，“你会活着的，所有人都会活着的，为什么不收你的房租？我还要加倍收……不许你赖帐。我哪里都不去，我就要待着这里。”“好吧，好吧，你还真是个包租婆啊。我也就那么一说，你还真来劲了。”范剑南苦笑道，“这几天老宅那边有什么动静没有？”“都还好，他们上次都受了点伤，不过有龙大胆在，都恢复得差不多了。”冯瑗道。“这就最好了，如果你想留在无锡，最好和王松，龙歌两个老家伙待在一起。他们和你一样都是五术支派成员，没有资格进入五术人集会的秘所。”范剑南道，“而且，他们两个人术法高深。和他们在一起你会安全点。”“秘所？就是集会的地方么？”冯瑗惊讶地道。“是的，秘所就是前代五术人所创建的秘密集会点。一共有四十九个，分布于全国各处。象征天地之数，五十有五，以五行气通，五行减五，大衍又减一，故四十九。”范剑南笑着解释道。“前代创建的集会地点？可是五术人的历史有几千年了，这些秘所还能保存着么？”冯瑗惊讶地道。“古代方士行事神秘，这四十九个秘密地点据说都设置在地下，历经千年也没有毁坏。而且每六十年一个甲子，根据年份和星相都会对应其中一个集会点。只有五术宗师，能够掌握其中的规律。不得不佩服古人的智慧。”范剑南道。“我不能陪你们一起去么？”冯瑗皱眉道。“当然不能，这是传统。你还是和王松，龙歌两位待在范家老宅，那里比较安全。”范剑南道。“你不说我都差点忘了，好像龙大胆在找你。他跟我说，见到你之后一定让你去一趟老宅。”冯瑗像是突然想起来道。范剑南皱眉道，“龙大胆？他又有什么事？”“他没说，只是让你回去一趟。”冯瑗道。“好吧，我跟你一起回去。”范剑南沉吟了一会儿道。他稍作整理，带上了那只古盘，和冯瑗一起离开吴风阁，赶往旧城区的范家老宅。
第123章 淹城秘所
夜凉如水。行走在旧城区的石板小路上，除了那不知何处传来的秋虫鸣声，再听不到别的动静。旧城区的夜晚永远黑得如此深沉，浓重的雾气将月色阻挡在天外，连路灯也昏黄得勉强看清远处的人影。范剑南和冯瑗行走在路灯下。出于安全的考虑范剑南强行锁住自身的术力，不逸出一丝一毫。诡异的是他每一步踏出的时候，周边昏黄的路灯也会随之一黯，顿时陷入那一片黑暗之中。一点小小的光亮从手范剑南的手中升起，那是一支小手电发出的微弱光线。这点光线不会传到太远处为人所察觉，却已经可以帮助他们隐约看清脚下的道路。范剑南不喜欢黑夜，不过如此漆黑的夜晚也有好处——使他们的行动更加安全。他不知道魏如山有多少爪牙在暗中盯着他，但范剑南知道越是临近五术人集会的日子，就越要小心谨慎。“你小心过头了吧？”冯瑗低声嘟囔道。“小心？我没有啊。我只是觉得和你在星光下步行，更有情调。而且在这种暧昧的氛围下，你不觉得该小心的是你自己么？”范剑南一边笑着一边耸耸肩道，“星光之下，我很有魅力，我觉得你会一不小心爱上我的。”虽然黑暗中看不清他的脸，但是冯瑗知道他脸上肯定又是那副对任何事情都无所谓的坏笑。范剑南的身上有种特质，永远会让冯瑗觉得对他无语。不过不可否认，他看起来似乎从来都是那么快乐，那么无耻，外加不知忧愁为何物。但冯瑗知道，范剑南包括五术人面对的是怎样的危险。她无声地跟在他的身后，不知为何，冯瑗的心里突然有种小小的感动。范家老宅已经换了新的门锁，范剑南回家都得敲门。敲门之后，出来的是左相。他微笑着看着范剑南和冯瑗道，“难得啊，范老板居然还知道回来。你这一走就是一个多星期，音讯皆无，知道让人多担心么？”范剑南耸耸肩道，“没办法啊，本公司的算命事务繁忙，我曾经的雇员又无故离职。家里唯一的祖宅还让一群不明身份的人霸占了，连门锁都换了。我在门口犹豫徘徊了一个多星期，还一直担心我走错门了呢？今天鼓起勇气敲门，想不到居然还有人承认这是我家。我再确认一下，这是我家么，还是我刚才听错了？”左相苦笑道，“别扯了，回来就好。”范剑南也笑着道，“人都在么？”左相把范剑南和冯瑗让了进去，低声道，“都在，龙大胆找你好久了。还有老林也回来了，都在客厅呢，就等你了。”客厅里果然人都在，林若谷坐在沙发上闭目养神，龙大胆拨弄着手机在玩游戏。范剑南本能地感觉到气氛有点怪，转头看到了客厅正前方放着一尊石雕神像。神像是石雕的，样子很怪异，而且似乎年代久远风化严重，连五官都已经模糊了。林若谷睁开眼，看着范剑南道，“小范回来了？上柱香拜拜祖师爷吧……”“祖师爷？算命的祖师爷还是你们风水师的祖师爷？我记得好象不是同一个人吧？”范剑南皱眉道。他知道祖师爷是属于民俗学范畴，泛称学术流派、宗教派别以及各行业的创始人或者代表性人物。“风水术祖师爷是郭璞，但他却不是五术人的祖师爷。同样命相祖师是麻衣，卦术是鬼谷子。但这尊像却是五术人共同的祖师爷，风后。他是黄帝近臣伏羲后人，通先天八卦，又创天干地支。所以后世五术人以他为尊。”林若谷起身，把一炷香交到他手里。范剑南倒是知道风后，无关其他，因为那张古盘上面疑似记载了龙甲神章。而龙甲神章的作者据传说就是风后。当下就和冯瑗两个人恭恭敬敬地上了香。“还有几天时间，就是五术集会的日子了。给祖师爷上柱香，算是求个运气吧。”林若谷淡淡地道，“我知道你们年轻人或许不信这个，但传统就是传统。”“我当然信，我就靠这个吃饭的。”范剑南微笑道，“别忘了，我可是剑南民俗文化咨询有限公司的法人。好啦，你找我有什么事？”“当然是找你谈一下关于集会的事。”林若谷转身道，“左相……”左相闻言站了起来，走到客厅的前面打开了投影仪，一幅地图清晰地在投影屏幕上展现了出来。范剑南吹了一声口哨，“看来老古董终于也学会新时尚了，这投影仪的居然还是专业级别的。你该不会用它来观摩爱情动作片吧？”林若谷自然不懂他所说的爱情动作片是什么，所以也不以为意。只是指着地图道，“这是常州WJ区的古淹城地图。在上面能够很清楚的看到三城三河的构建。从里向外是子城，子城河；内城，内城河；再到外城，外城河。三环相套，暗合三才之数。五术人秘所就在这古城之下。”“具体位置呢？”范剑南皱眉道。“我已经实地去过几次，用罗盘推算过了，还用卫星定位仪器确定了坐标。左相，把数据报给他。”林若谷是勘舆门宗师，术数方面不在话下，地理勘测更是有着绝活。但毕竟是上了年纪的人，使用这些现代设备还是要借助其他人。左相看了一下，把屏幕上的地图局部放大，他在上面做了一个红色的标记。“根据GPS定位得出的坐标是，东经118°55′10″，北纬31°42′17″。秘所应该就是这里了。”左相指着那个红圈道。“等等……这里是……范剑南指着地图道，“这是什么意思？河道？”“是的，这里是淹城的内城河道。秘所应该就在河道下方。”林若谷道。“开什么玩笑，在河道下方，我们怎么进去？游泳进去么？”范剑南愣愣地道。“没有那么复杂，秘所虽然隐秘，但是前人能进去，我们也能进去。根据我的推测，秘所虽然设在地下，但肯定有相应的通道进入。所以我让左相做了一些调查。”林若谷朝左相使了个眼色。左相会意地点头，把投影仪的画面切换到另一篇资料。“根据史料记载，在1958年和1965年前后两次在淹城内城河中发现过四条独木舟。是用整段楠木挖空而成，内壁有焦炭和斧凿的痕迹，这是古代先民经过数十次用火烤焦后不断用斧凿制加工成的。经碳14测定，距今已有2800年历史，属西周时期遗物。这就可以和《易经—系辞》中的“刳木为舟”的记载相印证。”左相看着资料道。“独木舟，你是说古人有可能是坐船进入？”范剑南皱眉道。“极有可能。从地理位置上看，淹城地处江南，雨量充沛，那么他们的排水设施应该是相当完善的。分布在四周有几条大的地下暗渠，人如果坐在独木舟上进入是完全没有问题的。不过，淹城之下的暗渠四通八达，就像一个巨大的地下迷宫所以……”左相看了看范剑南。范剑南摸了摸鼻子，“所以你就想让我去钻两千八百年前的下水道。是不是这个意思？”“在地下暗渠，老林的风水术效用不大，我的命术和龙大胆的医术也毫无用处。倒是你家传的遁甲术对于这种情况比较适合。毕竟任何迷宫都难不倒奇门遁甲。我们想让你和苍云啸先去探探路。”左相无奈地道。“很好，先是被魏如山追着打，现在又要钻下水道。我就想不通，五术人集会为什么非要找那么一个特定的地方。”范剑南苦笑道，“不如我们就近找个小饭馆，彼此喝两杯。毕竟六十年聚一次，都不容易。加深一下感情，然后各走各路。只要人全的，也算是集会过了。我觉得我们家附近的那家小肥羊味道还不错。咱们吃吃喝喝，再去KTV唱歌，晚上一起泡吧。先说好，要去的话，我们AA制。”“我也很想这样，可惜五术聚会，并不是普通的聚餐休闲。我大老远从南洋赶回来，也不是为了找你喝酒的。”左相叹了口气道。林若谷更是干脆，“就这样吧，明天出发，你自己准备一下。找到通道之后沿途留下标记。按照规矩，我们进入秘所需要在特定的时间。我不想因为找不到路而误了时辰。”范剑南愣愣地道，“就这样决定了？这就决定我要去钻下水道了？有人考虑过我的意见没？”林若谷没有说话，只是一挽长衫，专心拨弄起了他的三弦。一曲南弦在夜晚显得非常动听。范剑南叹道，“懂了。你的弦外之音是没得商量，我必须要去。我堪称你的知音了。可惜你不是伯牙，我也不是钟子期。人家是高山流水，知音难觅。你这是污水阴沟，知音该死。我甚至觉得我要是死在淹城的下水道里，你只怕弹得更欢。”林若谷也不反驳，只是曲调更欢快了。这个老混蛋，范剑南只能苦笑。
第124章 血液问题
范剑南转身，看到了龙大胆，这个颓废的医生正在玩着手机游戏。他笑着走过去拍了拍他的肩道，“你不是找我有事么？”龙大胆抬头看了他一眼，又看了看其他人，垂着头没有答话。范剑南正感觉奇怪的时候，龙大胆才压低声音道，“走，我们到后面去谈，单独谈。”“怎么了？”范剑南奇怪地道。“跟我来吧，到了再详细说。”龙大胆微微皱眉道，“跟我去去工作间。”范剑南虽然有些奇怪，但没有反对，就跟在他身后向里面走去。龙大胆的工作间是范家小楼的靠左边一间房，里面堆满了医疗器具和各种医疗设备。范剑南记得这里的大部分仪器都是偷来的，也有一部分是买的。到不是他们买不起，以林若谷等人的财力，买几家医院都没事。主要还是怕被魏如山追踪到他们的痕迹。毕竟有限医疗设备私人购买显得非常怪异。就比如现在龙大胆正在摆弄的这台仪器，普通人完全看不懂是什，又怎么可能花钱购置这些价值不菲的医疗器械。范剑南虽然不懂，但这个人向来喜欢冒充内行。他背着手看了看道，“这是验血的机器，这个我知道。我在体检的时候看到过。”“说的不错。不过正式的称呼应该是血液分析仪。”龙大胆转身道，“别愣着了，挽袖子，我给你验一次血。”“验血？什么意思？”范剑南愕然道。“你上次不是说生病了么，我的检查来看你很健康。但是后来，我仔细想了想，又从你吐血的现场取来了点血液样本。结果有了巨大的发现。”龙大胆霍然回头道。“重大大发现？我得了什么病，莫非我得了艾滋病？或者其他不治之症？”范剑南愣愣地看着他道。“我没有开玩笑。”龙大胆缓缓地道，“在我确定之前，有几个问题要问你。”“什么问题，你问吧。”范剑南脸上的笑意渐渐凝固，他很少看到龙大胆如此严肃，看起来问题颇为严重。龙大胆点点头道，“你最近有没有用过什么药物。”范剑南摇摇头，“我一向身体很好，好好的谁会吃药？我说你到底发现了什么？”“你在发病时候吐出的血，血液中的红细胞数量大超正常人。成人体内大约有2～3×10的13次方个红细胞。而你，远远超出这个标准。”龙大胆缓缓道。“那……对我的身体有什么不好的影响？”范剑南吃惊地道。“红细胞是血液中输送氧气的，所以红细胞数量的增多，意味着携带氧气的数量增多。在这种状态下，你身体的各项机能都会大大增强。这似乎能够解释你在那种状态下术力暴涨的原因。”龙大胆道。“你是说，我这病反而有好处了？”范剑南奇道。“理论上是这样。据说有些运动员平时抽取自身血液，等到比赛之前，再进行输血。也就是通过自体血液回输，提高自身红细胞数量，从而提高运动成绩。这样做也被称为血液兴奋剂。但是这样做，也是有危险性的。具体来说，会引起人体内的血量突然增加，导致血压升高，加重心脏负担，造成循环系统超量负荷，出现心力衰竭或代谢性休克等。”龙大胆回答道。“难怪老爸说，只要能够忍受血裂带来的痛苦，就能得到更大的力量。范家的人历代都是这样，这是一种遗传病。”范剑南沉默了一下。“的确，大部分遗传性的疾病都和血液有关系。”龙大胆点头道。“而且我们这种血液特质很怪异，这似乎和术力有关。似乎术力达到一定程度就会和血液中的红细胞发生作用，导致超常的力量。”范剑南思索了一会儿才道，“父亲一直阻止我使用术力，因为他知道真情。只要我术力没有增长，那么血液中的这份特质就会永远沉眠。”龙大胆点点头道，“很可能是这样。很遗憾，我虽然发现了原因，但我无法治愈这种遗传的血液。”“好了，治不了就别治了。反正也改变不了什么。但还是谢谢你，现在我至少明白了，我不会因为血裂而发疯。”范剑南耸耸肩道。“理论上不会。你上次暂时的失控，大概是因为你第一次经历这种事情，完全没有准备。”龙大胆缓缓道，“我会定期给你做些检查。至少能预测一下你的下次血裂在什么时候会来。能让你有个准备。”范剑南叹了一口气道，“没有必要了，如果这种变化真的和术力有关，我完全能够预先知道。”说完他站了起来，“是福不是祸，是祸躲不过。我现在唯一的困扰是要去钻下水道，给你们找那个入口。林老鬼还真能给我找事做。”“嘿嘿，别说你。我们那位山术宗师也得跟着你去，我倒真想看看这位神气活现的高手在漂浮着烂菜叶子的污水里游泳是什么样子。嘿嘿……”龙大胆猥琐地一笑。“噢，你这是安慰我，还是在恐吓我？漂着烂菜叶子的下水道污水……我突然不想感激你了，龙医生。”范剑南无奈地道。“我还是决定让你感谢我，所以……”龙大胆把一个东西抛给他。“接着这个。”范剑南顺手接住，看了看手里的东西，是一个金属盒子，里面的似乎装着东西。“这是什么？”“本人秘制的中药，去的时候打开盒子，放在口袋里。”龙大胆悠然道，“江南一带气候湿润，地下难免蛇虫鼠蚁滋生。带着我这包药自然就可以防蛇虫。”“这包药我收下，但是我依然不感谢。因为你这还是在恐吓。而且我这是在帮你们干活。别想我会感谢你。我范大师的感谢岂会如此廉价。再说，你给我药包，却不给苍云啸。显然就是想看苍云啸出丑。啧啧，果然是猥琐神医的本色。”范剑南嘲笑道。龙大胆哈哈一笑道，“我就是看他冷酷的样子有点不爽，开个玩笑罢了。”“不跟你废话，我去准备了。”范剑南摇头道。走出龙大胆的工作室，回到客厅。范剑南发现苍云啸也坐在角落里，摆弄着手里的复合弓。当即笑着走过去打招呼道，“苍老师，忙着呢？”“我不是苍老师，你可以叫我苍宗师，或者直接叫我老苍。”苍云啸头都没抬。“不知道为什么我觉得叫苍老师更亲切。这个称呼有助于你改善自身的冷酷形象。要知道现代社会，形象很重要。”范剑南微微一笑。苍云啸冷哼一声，没有说话。“苍老师，我想既然我们明天一起去的话，我们还是应该合作无间的。我们是不是谈论一下分工的问题？你知道我身手根本就不行，所以明天我想我主要负责测算，而你按照我的指导进行勘察。不是我信不过苍老师的身手和箭术，毕竟整个古代的排水设施就是一个地下迷宫，谁也说不清里面会有什么危机。你负责深入探路，而我就负责帮你规避风险，你看怎么样？”范剑南笑着道。苍云啸冷冷地道，“你负责规避风险，万一避不开，我就负责解除这风险。”范剑南点头一笑，“我就是这个意思。”苍云啸看了看他，“准备一下，早点休息，但愿明天会顺利。”
第125章 地下水道
第二天一早，范剑南就和苍云啸出发赶奔位于武进的春秋淹城。春秋淹城遗址，占地三百公顷，距今已有两千五百多年的历史，考古确认为春秋时期所筑。是我国目前春秋时期至今保存最完整、最古老的地面城池遗址。和可惜，和其他稍有名气的地方一样。这里也已建成了一系列的人造古迹。对外开放淹城传统商业街坊、淹城春秋遗址公园、淹城野生动物世界、春秋淹城博物馆与春秋文化园。美其名曰全面而科学地展示淹城文化和春秋文化，完美地提升淹城旅游区整体文化品味。但是范剑南看着那大型的青铜大门，从心里往外感到厌恶。相比这些修葺一新的旅游景点，他情愿看到一片荒凉的古城遗迹。他叹了一口气看向苍云啸，苍云啸面无表情地跟在他身后。“怎么停下了？”苍云啸看了他一眼道。“没什么，我只是在想，如果不是因为这次聚会。我恐怕这辈子都懒得来这种地方。”范剑南苦笑道。“这种乱七八糟的旅游景观，早就见怪不怪了。你有这功夫感慨，不如帮我拿一下装备。”苍云啸手里提着很大的一个包。“那里面是什么？”范剑南皱眉道。“LED手持探照灯，荧光棒，罗盘，水和食物。”苍云啸冷冷地道，“我从早上出来就拿着，你不觉得也该换着背一下么？”范剑南摇摇头道，“我不觉得。我反而觉得这包对你这种武林高手来说不算什么，就算背一个月也不会觉得累。可对我这个算卦的文化人来说显然就不合适了。”苍云啸冷冷地道，“那就快点找到入口，我可不是你的人肉拖拉机。”范剑南微微一笑，“人肉拖拉机？这个名字有点意思。你看，和我在一起连苍老师你都变得有幽默感了。放心，方位我已经算过了。而且我可以断定，最多五分钟，你这台人肉拖拉机就该卸载了。”“什么意思？”苍云啸冷冷地道。“你看那里，景区的人造古迹虽然让人厌恶反感，但并非一无是处。至少他们为游客提供了泛舟河上的便利。”范剑南指着远处笑道。范剑南所指的，是一处淹城景区租船的地方。淹城以独木舟闻名，精明的旅游项目开发者自然也不会放过这个机会。十几只小船零零散散地停靠在租船中心的边上。“坐船？”“当然，别忘了，我们现在的身份是游客。古淹城虽然三水围三城，但其水系肯定相通。我们必须坐在船上才能仔细查找入口。”范剑南耸耸肩道。两人到了租船中心，租了一艘小船。按照景区的安全规定，想划船的游客还必须穿上救生衣以防落水造成意外。当然还得交一笔费用。范剑南和苍云啸上了小船，看似漫不经心地沿着古城河道划，其实是在寻找着隐蔽的入口。找了一圈，几乎一无所获。两人不死心，船又划到了古城护城河的东南向，苍云啸突然一拍范剑南道，“你看那里，会不会就是秘所入口？”范剑南看了看摇摇头道，“不可能，淹城的下水道不可能是这种毫不修饰的土制洞穴。别忘了江南多雨，如果是这种土洞，别说两千多年，两年就塌了。况且根据我的卦相显示，方位也根本不对。”“可我们根本找不到其他洞穴，难道这个下水道被隐没在水下了？”苍云啸皱眉道。“也不可能，我刚才仔细看过河岸两侧的青苔。基本可以确定，多年来，这几条护城河的水位一直保持不变。修这座古城的时候一定另有暗渠，导致水位一旦达到某个位置就会被泄走。既然古人想保持水位，就必定有他们的理由。”范剑南沉吟道，“我在想会不会是我们陷入了惯性思维之中，一心沿着靠城的一面寻找。而忽视了另一侧。”“另一侧？但秘所位置不是应该在靠城的一侧么？”苍云啸奇怪地道。“秘所的位置确实是在靠城的一侧。但我们要寻找的是进入秘所的秘道，谁规定秘道就一定是直线的？”范剑南说到这里有意把船划到了另一侧。“我感觉应该在这里了，我们再仔细找找。”“这里……不会吧？我总感觉这是通向外面的……”苍云啸皱着眉道。虽说如此，他还是仔细地搜索这一带的河岸内壁。这一来还真的有新发现，他还真的找到了河岸内壁的一个下水道入口。河岸上长满了藤蔓和一些野生的枸杞，从上面垂下来。导致这个入口被遮住了，不仔细观察的话，还真的很难发现。不过看着这个入口的样子，苍云啸又皱眉了。他叹了一口气道，“这个入口虽然很大，足够使小船划进去。但却是用水泥红砖混合着石块砌成的。显然这个入口的修造时间不会超过几十年。”范剑南摇头道，“你错了，入口肯定就是这里。你看虽然水泥和红砖不可能是古代的。但是你看这石块明显年代久远。我敢断定，这里就是古代的泄水道，只不过当初被重新修整过。你知道河岸施工，材料是很麻烦的。所以本着就近取材的原则，使用了一部分原有的石材。但是材料不够，才使用了一部分砖头来填充。”“有点道理，先进去看看吧？”苍云啸点头道。两人把小船划了进去，里面很狭窄，勉强可以使小船通过。光线更是很弱，根本看不清里面的东西。这时，苍云啸已经拿出了手持式探照灯，凭借着探灯两人继续向里面划去。划了一段，里面就被一道铁栅栏封死了去路。虽然锈迹斑斑，但是很显然这道铁栅栏也是后期加上去的。范剑南打着探照灯看了半天才道，“很普通的铁条，和寻常人家窗户上的铁栅差不多。苍老师，看你的了。”苍云啸是何等人？那是山术宗师，也是真正的内家高手。虽然没有练过铁砂掌之类的外门硬功，但是徒手拧开这些锈蚀严重的铁栅还是不成问题的。不过几分钟，苍云啸就把水道中的铁栅给扯开了，使小船可以继续通过。令两人惊讶的是，里面似乎逐渐宽敞起来。范剑南用手持探照灯仔细观察着周围。用手清理了一下顶部的青苔之后，他发现下水道的四壁和顶部都是以条石堆砌。这些条石制作粗糙，虽然年代久远，但上面依稀还有密密麻麻的凿制痕迹。这些石料的开采显然不是现代机械的工艺，而是用纯手工凿出来的。“看来古代的水道就是这里了。”范剑南低声道，“祖师爷庇佑，我们的运气还算不错，但愿这前面没有坍塌。”毕竟对这两千五百多年前建起的地下水道，谁都没有什么把握。苍云啸拔出匕首，在顶部的石壁上刻下了一个记号，并用一种粉末涂在上面。“这是什么？”范剑南奇怪地道。“一种荧光剂，有了这个即使在黑暗环境下，也能发现这个记号。当然，你现在是看不出什么的。要看到这种记号，必须戴特制的眼镜。”苍云啸解释道。“你哪来这么多稀奇古怪的玩意儿？”范剑南觉得有趣。“这都是老辈人行走江湖流传下来的，这叫暗记。过去一些大盗为了作案，经常白天踩点，用这种暗记标明路线，然后晚上作案。一般人是看不出来的。”苍云啸低声道。范剑南点点头，继续将船向里面划去。地下水道中愈来愈阴冷潮湿，四壁和顶部不断有水渗出，滴落在水中。伴随着回声形成了一种古怪的声响。让人有些毛骨悚然。小船划出去一段就停住了，水道里面几乎到处是岔道。每隔十几米就是一个同等规格的通道，里面黑糊糊的一片，似乎也很深远，手持式探照灯也照不到尽头。而且似乎岔道中还有岔道。纵横交错，这是一个巨大的地下水道迷宫。苍云啸手中的罗盘竟然也失灵了，指针不断晃动，没有停下来的意思。“看来这周围有磁石，导致这个区域磁场混乱，罗盘是用不上了。”范剑南低声道。“现在只能按照我的推测来前进了。”苍云啸点点头道，“我会在沿途刻下记号，便于我们找到回来的路。开始吧……”
第126章 在黑暗中
阴冷潮湿的地下水道，范剑南坐在小船的船头闭目沉思。苍云啸坐在船舱里安静的等待着，他知道范剑南在用遁甲术测算方位，只是不知道还需要多久。范剑南已经这样坐了五分多钟了。又等了一会儿，范剑南终于睁开了眼。“小范，怎么样了？”苍云啸忍不住道。“很诡异，我也不能够确定方位了。在平时，我对方向很敏感。无论在任何地方都能直接判断出方位。就像是信鸽一样，对磁场的变化极为敏感，脑中有一个天然的罗盘，可现在……”范剑南低声道，“我感觉这些纵横交错的水道就像一个巨大的术阵，完全压制了我的判断力。”“那怎么办？”苍云啸皱眉道。范剑南叹了一口气道，“无论什么术数法阵都有两个最基本的条件，时间和空间。干支代表时间，卦相代表方位。我们现在失去了方位，就等于丧失了一部分能力。”“道理我懂，但这么说，我们不是没有办法了么？”苍云啸道。“应该有办法，否则古人也无法进入。但这肯定是一种我们想象不到的方法。毕竟古代的术法和现在我们使用的有一定差别。”范剑南沉吟道。“不错，古代术法年代久远，有些已经完全失传，而有幸流传下来的也被历代术者大幅度改进。所以有些东西很难被我们所理解。”苍云啸皱眉道。“但是有些原理是万变不离其宗的。”范剑南沉吟了一会儿道，“你知不知道，遁甲术的由来？”“奇门遁甲的含义是由奇、门和遁甲三个概念组成。奇就是乙、丙、丁三奇；门是休、生、伤、杜、景、惊、死、开八门。遁即隐藏，甲指六甲，即甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅。因为甲是在十干中最为尊贵，它藏而不现，隐遁于六仪之下。故而称为遁甲。”苍云啸的山术所学极为博杂，对奇门遁甲也有一定的理解。他对遁甲的阐述基本正确。范剑南却摇摇头，“你说得很对，但其实在更久远的年代里，遁甲术之中的甲并未遁去。遁甲并非遁甲，而是用甲。”“你是说用六甲？”苍云啸摇头道，“这简直闻所未闻，遁甲术用六甲，这还是遁甲术么？”范剑南摇摇头，“那时的确还不叫遁甲术，它的名字是——龙甲神章。一种更为古老的术数法则。它可以不用方位，因为它采用六甲代表六合。分别是前、后、左、右、上、下，六个方位。”“龙甲神章？！这只存在于古代的神话，怎么可能有这样的东西？”苍云啸惊道。“也许不仅仅是神话。”范剑南缓缓从怀里摸出了那只古盘，“我可以试试，但是并没有多少把握。毕竟这种算法太过特殊，未知条件太多，要想做出准确判断，计算量相当大。”“如果有这个呢？”苍云啸从随身携带的装备里拿出了一台笔记本电脑。范剑南眼睛一亮，“三防笔记本电脑，还是军用品，你从哪里搞来的。”“我虽然住在山里，但我并不是土包子。”苍云啸冷冷地道。“这东西对我没用。再快的手动输入也比不上我的脑子快。”范剑南接过来道，“虽然不能借助它计算，但是可以记录些相关数据，谢了。”范剑南打开了笔记本电脑，一边皱眉思考，一边飞速在电脑上敲击着键盘。一连串的数字不断地浮现在屏幕上。看得苍云啸有点愣，他从没想到有人能这样算卦。以传统卦术化为纯数学运算和逻辑运算，再把得出的数据进行整合分析，是范剑南的个人创造。虽然异想天开，但不可否认，一直相当的实用。足足有个把小时，范剑南才长舒了一口气道，“基本完成了，只要按顺序把这些数据进行排列，去掉不可能的。把最有把握的留下，按照规律来摆盘。应该能找到路。”范剑南转动着古盘，六层的古盘随着他手势摆弄的转动着，最终定格在一个特定的位置。“算出来了，先向前划，经过第六个岔道时向左，再向前……”范剑南低声道。“好，每到一个路口我都会随时做好记号。”苍云啸点头道。“你慢慢划，我的术力消耗过大，又经过大量的脑力计算，现在头很痛。这该死的古术果然不是那么容易的。”范剑南皱眉道。他脸色很不好，大量术力消耗，和大脑的疲劳让他有些头晕，甚至有种恶心想吐的感觉。苍云啸根据他的指示划船前进，每过一个岔道口都留下了特殊的暗记。连续拐了几个岔道，他们发现了此刻的空间变得更加开阔。但水道的宽度并没有变，只是在沿着水道的另一侧却出现了一条石阶，似乎可以沿着石阶向前走。“现在怎么办？”苍云啸皱眉道。“看来我的推算没有错。不管了，把船栓好。先上去，我们沿着石阶走。”范剑南想了想道，“秘所在靠着古城的一侧，沿着水道我们肯定无法穿过。所以秘所肯定能是顺着这条石阶的，也许我们可以顺着石阶有一条反向的地下隧道，从这些密密麻麻的水道之下通过。”“如果是这样，那设计这座古城的古人，真是一了不起的高人了。”苍云啸感慨地道。“嗯，淹城是一座古代驻军的城池。所以设计这一切的人肯定是位古代阵法家。”范剑南道，“而且很可能是位五术人的前辈，否则五术人不可能把秘所的位置设置在这个地方。”两人在石阶边找了地方栓住了船，苍云啸仔细看了看栓船的地方，是一个固定在石阶一侧的金属环。原先应该比现在更粗，现在由于长时间的锈蚀，已经细小了很多。他用匕首刮了一下金属环，灯光下的那只金属环发出了一丝亮色。“这是青铜质地……”他缓缓道。“是的，西周时期的典型风格。所以我的判断应该是正确的。我们所走的这条石阶也许正是古代术者所走过的。”范剑南点头道。两个人收拾了一下装备，继续前行。石阶上去是同一个平台，说平台或许不够准确，事实上就像是一条石板铺成的路，一直延续向远方。一侧是冰冷的水道，一侧则是坚实的石壁。道路上似乎有些青苔，两个人的脚下都感觉有些滑腻。突然，两个人的手持式探照灯都是一闪，然后迅速的黯淡了下来。“没电了？”“决不可能，我事先充足了电。”苍云啸低声道。黑暗像水一样包围着范剑南和苍云啸。黑暗中范剑南能够清晰地听到苍云啸的呼吸声音。他的呼吸却平稳而悠长，这是一个修练过内家武功的人，很容易就能从他的呼吸辨别出来。“先别走动，小心落水。把背包打开，看看还有没有备用的照明设备。”范剑南冷静地道，但他的心里却有一丝惊疑，如果说是没电了，也不可能这么巧，两个人的探灯同时没电吧？他迅速地从口袋里掏出手机，想借助手机发出的光线看清四周的情况。但令他更为惊讶地是，手机也没有任何的光线发出。这个古怪的石阶上似乎有种神秘的力量在吞噬着这些现代的装备。“啪”黑暗中亮起了一点微弱的火光，范剑南手里拿着一只打火机。他看着苍云啸微笑道。“抽烟是个恶习，尤其对于你这样的习武之人。不过也有个好处，就是抽烟的人随身都会带着打火机。”苍云啸对他晃了晃手里的探照灯，“似乎是电源的问题。”“有备用的没有？”范剑南皱眉，突然又道，“有也别拿出来。这个地方似乎有点古怪，对电子设备有些不好的作用。我的手机也像是失去电源了。”“怎么会这样？”苍云啸皱眉道。火光一黯，两个人又沉浸在了黑暗中。想依靠一只打火机继续探索显然是不可能的。“我也不知道为什么。事实上很多古代人的行为，就连专家也无法判断。也许这个地方充满了某种怪异的电磁干扰。”范剑南低声道。“强大到足以干扰电子设备？”苍云啸冷笑道，“你莫非是科幻小说看多了，你觉得有这种可能么？”“古人或许不会，但是你别忘了，还有一个人。”范剑南冷静地道。“魏如山肯定也在找这个入口，何况他背后还有一个菊部规正。RB人在其电子领域是很出名的。”“你是说他们在试图干扰我们？但是他们怎么知道我们会在这里？”苍云啸低声道，“这不太合逻辑。”“也许他们并不是想干扰我们寻找入口，而是想干扰其他的事情。比如导致这个区域的大规模停电，比如用电磁干扰影响GPS的卫星定位等等。”范剑南冷静地道。“整个淹城区域是卦象是地水师卦，意味着地下藏水。魏如山精通风水异术，肯定知道这个格局，所以他导致了一次大规模停电。因为电在五行之中属火，他要尽量消除火克木的影响，来达到以水生木的术法格局。”“以水生木？不错！这淹城遗址周围植被丰富。虽然他已经放弃了和我们争夺外围阵眼，但依然想在我们之前控制这个区域，以便在术理上占据主动权。他如果想这样做，就需要相当一段时间的停电。”苍云啸一惊道。“普通的线路破坏达不到这个效果，所以他干脆来了一次狠的。用某种强大的电磁干扰，毁掉了这个区域所有的电子设备。这样一来线路需要彻底检修，大部分用电设备也需要更换。在相当一段时间内，这里将彻底停电。”范剑南点头道，“以他隐藏多年的人脉实力，加上阴阳师的协助确实很有可能制造这样的事故。”“现在怎么办？我们先退出去再做打算？”苍云啸低声道。“不必，出去了容易跟他们碰上，反而增加危险性。短时间内暂时不要动用探照灯了，你不是还带了荧光棒么？先拿出来用。”范剑南低声道。荧光棒是特制的，只要把它折弯就能产生光芒。苍云啸这次准备了不少，原先是打算用于水下照明的。现在倒是派上了用场。这荧光棒虽然比不上手提式探灯，但依然可以充作暂时的照明。冷冷的荧光之下，两人在石板路上继续前行。
第127章 幻觉和溶洞
厚重的石阶道路，黑暗而滑腻，荧光棒的照明实在有限，为了避免落水，范剑南和苍云啸只能单手扶着一侧的石壁摸索前行。黑暗实在是一件奇妙的东西。范剑南从小就不喜欢黑暗，他还记得小时候在无数个夜晚醒来总会对着黑暗大哭，因为那时候他知道只要一哭，父亲总会出现，打开灯，让灯光照着他。所以，直到现在他依然有不熄灯睡觉的习惯。但古老石道上的黑暗却又让他感到了某种安全和宁静。或许黑暗并不复杂，复杂的是人的心罢了。范剑南觉得自己心神有些恍惚，竟然有些甘于沉浸在这黑暗中一样。不知不觉之中，他停下了脚步，蜷缩起身子来试图进入沉沉的睡眠。可是闭上眼睛没有多久便又醒了，睁开眼看到了一团白光悬在黑暗中。这光明亮而纯净，散发着淡淡的柔和光晕，像一朵浮在幽暗水面的白莲，温煦亲和的感觉迎面而来。范剑南看着这团光，一颗心好像漂浮在悠远清静的秋空之下，充满了闲适与惬意，在不知不觉中一步一步向着白光迈进。白光中似乎有人在朝他微笑，那微笑像极了自己楼上画室里的那幅永远没有完成的画作。忽然他眼角有些湿润，似乎眼泪正在流出，而且流得越来越多。他有点惊异，似乎有什么东西在心中一闪而过。他霍地回头，却只看到一片黑暗。苍云啸在哪里？范剑南的心中疑心大起。他缓缓闭上了眼，顿时剧烈的头痛袭来，这痛苦直贯脑髓。他惨叫一声睁开了眼，白光又映入眼帘，剧痛立刻消失，恢复了一样的舒适温暖。正在他再度迷失在这光晕之时，突然闻到了一阵淡淡的药香，心神猛然一震。这是幻境！！！他猛然觉醒。范剑南不敢再犹豫，立刻结成手印，结合天地灵力不动根本印！！！低声喝道，“坎蓬星水离英火，中宫坤艮土为营，乾兑为金震巽木，旺相休囚不动根本。”配合着手印，周遭幻境顿时消退。范剑南喘息着靠在石壁上，吃力地摸出一支荧光棒。折弯之后，荧光棒发出的光线总算照亮了周围的环境。石阶的前面已经是尽头了，他刚才如果继续向前走，只有冰冷深邃的地下水在等着他。他长出了一口气，额头汗如雨下。好厉害的幻境，黑暗代表阴，光芒代表阳。道生两仪，阴阳循环。这似乎已经不是术数的范畴，而是某种古代巫术才能产生的迷幻效果。他回头再看，苍云啸似乎也已经昏迷了。不过他似乎早就发现了不妥，在失去意识之前把匕首深深插在了石壁上，用几道绳子把自己的手死死地固定在了匕首上。范剑南这才算放心。他突然想到了刚才恍惚间闻到的淡淡药香，似乎就是靠着这个才让自己心生警觉。一摸口袋才想起龙大胆交给自己驱避蛇鼠的那只小铁盒。如果没有猜错的话，这中药里面肯定有某味药材具有提神醒脑的作用。他连忙来到苍云啸的身边，把那只铁盒揭开，放在苍云啸的鼻子前。浓烈的药香开始蔓延，苍云啸缓缓地睁开眼，总算是恢复了过来。“呃，这是什么味道？把这东西给我拿开。”他用另一只手推开了范剑南。“知足吧你，要不是这东西，我们今天可真算是阴沟里翻船了。”范剑南一屁股坐在了地上，喘息着道。“刚才我们都中幻术了。这里一定有一处阵法有致幻的作用。”“该死，这是什么幻术，来得这么快。我已经意识到不好，但却没来得及反应，只能把自己钉在石壁上，以防万一。更要命的是，我们已经不知道沿着这个石阶走了多久。”苍云啸把自己的手从石壁的匕首上解下来，活动着有些僵硬的手腕。“可以判断，你查看一下我们用了多少荧光棒。每一支荧光棒的有效照明时间在八到十分钟。检查荧光棒的使用情况，就能推测出我们走了多远。”范剑南指着地上的已经失去发光作用的荧光棒道，“显然，我们到这里的时候，荧光棒还在使用。我们只是不知道在这幻境中用了多久。”“不必那么麻烦了，我们并没走多远。你看这里，我刻下的记号还在。这种暗记非常特殊，不可能是我在无意识下刻的。”苍云啸仔细检查了石壁上的暗记才开口道。“该死，在这种地方怎么会有幻术阵法？即便是幻术阵法也不可能维持两千多年，真是邪门了。”“等等，你说什么？”范剑南突然一呆，立刻转过头瞪着苍云啸急切地道，“你刚才说什么？再说一遍！”“我说有点邪门，怎么啦？”苍云啸愣愣地道。“不是这个，前面一句。”范剑南摇头道，“这句话前面你说了一句什么？”“我说什么术阵也不可能维持两千多年！”苍云啸奇怪地道，“有什么不妥么？”范剑南呆呆地坐在那里想了片刻，突然跳了起来，噼噼啪啪连扇了自己几个耳光，“该死！这么简单的事情，我怎么没想到？哈哈哈哈，我知道了，我知道了。苍老师，你简直太伟大了。哈哈哈。”“喂，你小子没事吧？”苍云啸莫名其妙地看着这个小子，有点怀疑他还没彻底醒过来。“没事，没事。我只是想通了一个问题。”范剑南兴奋地道。“的确，任何术阵都不能维持那么久。所以我们的幻觉根本不是来自什么术阵，而是类似于药物的作用。所以龙大胆给我的这个药才能起效，因为药性相克。”“药物？”苍云啸皱眉道。“是的，你看地上的这些苔藓，不同于我们所见过的任何一种。这里和外面的生态系统几乎完全隔绝，这种苔藓肯定是古代遗留下来的品种，它们散发出的味道便具有致幻作用。我估计这种苔藓是古代方士刻意培植的。”范剑南道。“你是说种植这种苔藓？”苍云啸摇头道，“怎么会有人种这种东西。”范剑南沉吟道，“古代术士的方术和我们现在的截然不同，我们现在的易学脱胎于易经，更偏于分析和理性化。而古代方术则类似于远古巫术，祈求天人互通，有大量的迷信成分，因而更感性更神秘。所以他们会用一些致幻剂增强那种玄妙神秘的感觉。就像今时今日，在非洲有些古老部落的巫师依然在服用颠茄，使自己陷入幻觉中一样。他们认为在这种失去自主意识的状态下，更接近于天地大道。”“原来是这样。你这么一说我想起来了。我们山术者对古代炼丹所涉颇深，有些古代著名的炼丹士大都死于丹药的慢性中毒，但在这之前他们认为炼制的丹药妙用无穷，可以延年益寿。用现在的观点看，他们炼制的东西对神经系统有刺激性，但大部分是些重金属化合物。吃了这些，不中毒才有鬼。”苍云啸叹道。“好了，我们继续走，小心尽量别踩到脚下这些苔藓。感觉不对，就立刻闻一下这个药盒。”范剑南点头道，“我们至少在这里浪费了一两个小时了。前面右拐是一条通向下部的隧道，如果我没有猜错的话，这就是通往秘所的道路了。”苍云啸点点头道，“或许我们可以试试另外几架探灯还有没有用。凭荧光棒的光线来照明，实在是很有限。”范剑南看了看周围，苦笑道，“试试吧，但愿有用。”所幸运的是，剩下的探照灯居然有用。两个人极力避免再踩到脚下的苔藓，几乎是贴在石壁上向前走。走了不多远，果然如同范剑南算出的结论。在石壁上有一个洞口，里面是一条向下延伸的道路。虽然外观洞口很小，但是里面别有洞天，越深入地方就越宽大，且坡度一直向下延伸。两人走了一段便留下记号。算了算距离，此刻他们大概来到水道的下方了。这洞窟内排满石柱，可那石头可不是钟乳石，而是看起来漆黑沉重的石材，石柱表面平滑异常，倒有点像是人为的。而且石柱看起来虽是呈乱数排列，但乱中有序，范剑南似乎看出了点什么，但却又不太明白。苍云啸也惊讶怎会有这种地方，戒备之余也好奇的打量起来。“这是天然钟乳石，但是经过人工修整过。”苍云啸用手摸了摸那些石柱，低声道。“不错，典型的地下石灰岩溶洞。”范剑南用手电照着四周道，“这些天然溶洞的形成估计有几万年的历史了。”这入洞的通道虽然险峻，曲折、幽邃，但里面却越深越大。整个石洞下有数条伏道相连，上面的地下水缓缓滴落汇集于一角，犹如百川汇海。除了那些修整过的石柱，四处巨岩倒挂，壁下一泓清池。巨大的石幔，色雪白，似飞瀑，自穹顶飞泻而下，瑰丽奇伟，蔚为壮观。“道教有三十六洞天，七十二福地之说，皆仙人居处游憩之地。世人以为通天之境，祥瑞多福，想来也不过如此了。”苍云啸喃喃道。“是啊，这一带本就多这种地下溶洞。附近的宜兴一带更多。但是我想这应该不会就是五术人的秘所吧？我总觉得，秘所肯定要更隐秘一些。”范剑南皱眉道。“我们分头找找，小心些。”苍云啸点点头，两人拿着手持式探照灯，开始四处寻找着秘所的痕迹。
第128章 铜柱
空旷阴森的地下溶洞，手持式探照灯的光线显得分外惨白。范剑南对那几十根有人工修饰的钟乳石柱极感兴趣，来来回回的看着。这些石柱的排列位置让他感到很困惑，这绝对不是他所知道的任何术数排列，却又似乎和某种术理有某种暗合。但是有一点可以肯定，这些石柱既然经过人工修饰，就必定有某种特殊的意义。范剑南用手中的手持式探照灯轻轻敲了敲石柱，脸上露出了一丝惊讶。这……这石柱之内似乎有东西，难道……他立刻转身对苍云啸道，“苍老师，过来一下。这里似乎有发现。”苍云啸闻言立刻走了过来，低声道，“有什么发现？”“先别问，你包里有什么比较坚硬的工具没？”范剑南用手指抚摩着一根巨大的石柱道。“坚硬的工具？”苍云啸皱眉道。范剑南解释道，“比如锤子和凿子什么的。”苍云啸皱眉道，“什么意思，难道你要敲碎这个石柱？”他走过来，用手按在巨大的石柱上猛然发力。苍云啸得山术真传，在内家武术上造诣颇高，他所练的太极暗劲也是中国武术中一绝。本以为这种钟乳石是极脆的，在他一掌之下，纵使不断，也会开裂。“咔嚓”一声碎裂的声音清晰地传进了两人的耳朵。但那巨大的钟乳石柱竟然一动没动，让范剑南心生诧异。既然毫无作用，刚才的碎裂声从何而来呢？“别动，别再动了。”范剑南连忙阻止他，一边用手持式探照灯来回探查着这根石柱。突然一阵“悉悉索索”的声音，大片大片的石屑从石柱上剥落了下来。苍云啸吓了一跳，莫非刚才自己太用力了，竟然把这石柱打折了？连忙一把扯着范剑南退开。两人退开之后，石柱上的石屑依然在大块剥落，逐渐露出了石柱中的黑色物体。范剑南骇然发现，所谓的钟乳石柱之内竟然埋藏着真正的柱子。需要两人合抱的粗大金属柱子，在石屑下逐渐显露真容。这柱子造型古朴，浑然厚重，仿佛许多年前就耸立在那里了。“这……苍云啸目瞪口呆地道，“这是，青铜柱子？但这柱子怎么会在这钟乳石柱的内部？”范剑南叹了一口气道，“不奇怪，石灰岩溶洞内的形成钟乳石是随着水流不短沉积的形成的。自然状态下据说每经过五十年才能形成一公分的长度。这根青铜柱一定是年代久远，水流顺着柱子的顶部滴落流淌而下，逐渐沉积在铜柱上形成了一层钟乳石外壳。”苍云啸用手持式探照灯照着这根巨大的铜柱，低声道，“你来看，这柱子上面似乎有纹饰。”范剑南仔细看了一遍道，“这些古代青铜器上通常都有特殊的纹饰，不过这种纹饰很特殊。这不是常见的云雷纹和饕餮纹，更像是某种记录事件的文字。以这铜柱的年代来推测难道是比甲骨文出现稍晚的金文？”“金文是什么？”“一种古代文字，它的出现比甲骨文要晚，通常都是出现在某些青铜器皿上的铭文，所以后世称为金文。”范剑南皱眉道，“这么粗大的青铜柱子，通身刻满金文，如果被考古学家发现或许能够引起轰动，可对我们毫无价值。”“你能看懂这上面写的是什么？”苍云啸道。“看不懂，但是能够猜到。记录的是祭祀和占卜，因为这上面有卦符，是一种数字卦。”范剑南笑了笑道，“最近我正好接触过类似的数字卦。”“如果其他的钟乳石柱里也有类似的铜柱，那么这些铜柱绝不是普通的装饰品，它们的排列位置和数量一定有某种作用。”苍云啸扭头看了看其他的钟乳石柱道。“干扰的地磁作用，所以我们来的时候才会发现罗盘失灵。”范剑南用手拍着铜柱道，“这些铜柱的基底之下，肯定埋设了一定数量的磁石矿。然后通过铜柱的摆设阵列，增大这种磁场效应。”“小范，你推算出的秘所方位呢？是在哪个方向？”苍云啸道。“没有了，到这里就已经是我可以推算的极限。不过现在我已经有了新的想法。”范剑南看了看四周叹了口气道。“设立这个铜柱阵列的古人却很奇怪，一方面用术阵影响外面的人，使之失去方向感。而在这里，我们又可以利用这些柱子来找出方位。你不感觉这些柱子的排列规律和某种术数法则暗合么？”“我看出来了，九宫河图和后天八卦。”苍云啸眼神闪烁道。“是的”范剑南点头道，“南乾北坤，东离西坎，东北震，西南巽，东南兑，西北艮，把握这个最基本的原则，乾为阳，阴爻依次从上往下消长，从左边先逆时针历经东南、正东、东北，一变兑，二变离，三变震；然后顺时针历经西南、正西、西北，一变巽，二变坎，三变艮，到正北变为坤卦。坤为阴，阳爻依次从上往下消长，从右边先逆时针历经西北、正西、西南，一变艮，二变坎，三变巽；然后顺时针历经东北、正东、东南，一变震，二变离，三变兑，到正南变成乾卦。现在你看出点什么了没有？”“如果以这些柱子为中宫，那么我们的方位是在东北偏北。”苍云啸皱眉道，“秘所方位正东，是不是这个意思？”“不愧是山术高手。”范剑南笑道，“可惜方位能够确定，我们却依然不知道该如何进入。”“或许我可以试试……”苍云啸一伸手，双指间夹着的一张符纸引燃，火光一隐一现。范剑南感到一阵术力波动在苍云啸指尖爆发，这种符纸引发的小型术阵和术者本身具有的完全不同，虽然薄弱但却范围广大。几乎在顷刻之间蔓延到了整个溶洞之中。“这是什么？”范剑南皱眉道。“山术中的路引符。一种特殊的术阵被刻在符纸上，一旦发动，将会迅速扩展，比术者亲身探察更敏锐。可惜这种符炼制非常不易。”苍云啸神色一动道，“在那边，有术力感应。”范剑南跟在他身后，走到了那幅巨大的石嶂背后。苍云啸一掌拍在石壁上，脆弱的钟乳石屑四散，露出了隐没在石皮之下的青铜门。年代久远，这道门早已被石灰岩覆盖在下。溶洞之中并没有光线，如果不是苍云啸的那张路引符，要找到这里确实不容易。范剑南目瞪口呆，心中暗自感佩山术者确有奇诡的技能。“应该就是这里了。”苍云啸看着石壁下露出的厚重青铜门道，“我们要进去看看么？”“恐怕不行，你看门上。”范剑南苦笑道。青铜门上铸有五个掌印，而且都是左手。掌印的形状古朴而凝重，却又非常夸张，比一般人的手掌要大出一倍。苍云啸把手放在青铜掌印上，一种异样沧桑的感觉浮上心头。这掌印上残留着古代术者的术力痕迹，但由于年代久远已经不可能探查出具体的讯息了。“这是术力残留……”苍云啸惊诧地道。范剑南低声道，“你的路引符能产生感应，说明这道门和术力有关。如果不出所料的话，这五个掌印，需要五个术者同时开启，五个身具不同术力的人。难怪林老鬼说只有五术人宗师齐聚才能进入秘所。我们此行的目的已经达到，留下记号，顺着原路回去吧。”正在此时，他的脸色突然一变，拉住苍云啸压低声音道，“不好，外面的石道上有人！”苍云啸神色一动，“魏如山的人！该死，肯定是我那张路引符发出的术力波动，被他们察觉到了。我们冲出去！”范剑南皱眉道，“硬冲不可能，我们不知道他们有多少人。不过他们不知道那些苔藓散发出的气体危害，应该很快会坠入幻觉中，这是我们的机会。一旦他们坠入幻境，我们就算从他们身边走过也不会有事。我只是担心水道出口处也会有他们的人。”苍云啸点头道，“的确，里面的这帮人不足惧。倒是外面有人接应的话，真的比较棘手。”
第129章 船歌
范剑南和苍云啸立刻闪身躲到溶洞的一侧，仔细听着外面的动静。过了一会儿外面的脚步依然再响，但却似乎很杂乱，根本没有走进来。甚至还有噗通的落水声，诡异的是那人落水之后似乎连惊叫都没发出，而且也不像普通人那样扑腾，似乎就这样沉溺了。范剑南扭头对苍云啸微微一笑，“看来外面这帮人已经中招了，他们人多，肯定把石阶上的苔藓踩得一塌糊涂，够他们迷糊的了。现在是机会了，走吧。”苍云啸点点头，跟着范剑南从溶洞内走出来。在经过外面石阶的时候发现了好几个人，全都迷迷瞪瞪。趴着的，靠在石壁上的，甚至一旁的水道里还漂着两个。范剑南和苍云啸都有点骇然，这种怪异的苔藓散发出的味道真够厉害的。甚至泡在冰冷的水道中也不能够清醒，只能沉迷在幻境之中逐渐溺死。范剑南把龙大胆的准备药包分给苍云啸一份，两个人用药包捂着口鼻，绕过这些昏迷的术者。这些术者应该也是顺着他们进来的路线走的，一些装备和物品散落在地上。范剑南用药包捂着口鼻，低头捡起罗盘，对苍云啸扬了扬。苍云啸点点头，看来这些人的确是魏如山手下的风水师。这些人精通风水地理，背后又有魏如山指点能找到这里也不奇怪。走到石阶尽头，发现那里多了几只小船，看来这帮人果然也是有备而来。上船的时候，范剑南突然一把抓住苍云啸，低声道，“我们不能这样出去，水道出口肯定有人。”苍云啸从包里拿出了那把复合弓，又从包里拿出了满满的一只装满三棱箭的箭筒，冷冷地道，“不但有人，而且他也在。”“他是谁，阿水？”范剑南微微一动眉，“你怎么知道他在？”“山术者有很多东西，只有山术者明白。外人是不了解的，即便是其他术派的术者，也不能明白。”苍云啸冷笑道。“得，你们山术者就是喜欢搞些稀奇古怪的玩意。”范剑南叹道，“不过我刚才检查那些风水师的时候发现了，他们都带着通讯设备。也就是说，不管外面候着的是什么人，他们肯定已经知道我们的存在了，我们没法避开他们。”“知道又怎么样？老子从来没打算避开那个叛逆。”苍云啸咬着牙冷冷地道，“今天就跟他算算帐！”范剑南苦笑道，“苍老师果然威武。可你也该知道，我可不是什么大侠。我只是个街头算命的小混混。大侠你这样杀出去，威武是威武，过瘾是过瘾。可容易把我害死的。你能不能再给我一张那种隐符？”“你就装吧，你根本用不着那种东西。只要你稍微站几个方位，就可以隐匿行迹。”苍云啸瞟了他一眼道，“到时候有谁能找得到你？”苍云啸犹豫了一下，把上衣脱了下来，露出一身坚实的肌肉，赤膊把箭筒背在背后。“那是在平地上，我的步伐才有用，在船上有屁用。步伐占为讲究的是一个精确，船在水面上又不稳，有个屁用！”范剑南没声好气地道。“还有你！你不会打算就这样游出去吧？距离洞口可还有不少距离呢。”“他们守在洞口，所以他们的注意力都在那里。我只要从洞口潜游出去，就有机会乘其不备一箭射杀。”苍云啸咬牙道。范剑南苦笑道，“我倒是无所谓。你们都是师兄弟，有必要一见面就要分出生死么？”“有必要！”苍云啸冷冰冰地道。“我对五术人的聚会没有什么兴趣，我参加只不过是尽山术者的本分。杀魏如山和阿水才是我必须要做的。”范剑南看着他不由摇摇头，嘲笑道，“得了，苍老师你也别吹牛，我上次又不是没见过你们动手。凭你的身手根本不是你师弟阿水的对手。说实话，上次要不是他没下重手，你估计没命回去。”苍云啸猛然回头死死地瞪着他，手中的复合弓捏得紧紧的喝道，“我知道自己不如他，从来就不如他。但是我依然坚信，我能够战胜他。只要有足够的耐心和信心，任何人都会变得强大。师傅已经不在了，山术者决不姑息纵容叛逆，所以我不会放过任何一个下手的机会。”范剑南叹了口气道，“看你那样，你朝我瞪什么眼？那我就再帮你一把，待会我划船出去，出去的时候你想办法潜在水下。找准机会下手。机会只有一次，这个不用我多说。”“你敢公开露面？”苍云啸皱眉道。“我露面是帮你吸引注意，到时候，他们所有的注意力都会集中在我的身上，方便你下手。”范剑南拍了拍苍云啸的肩膀，沉声道，“但这是最后一次，以后我不管你再怎么样，都要听我的。否则，我这就出去大喊，说苍云啸藏在水下，让他们多加小心。”“你敢！”苍云啸喝道。“我为什么不敢？我管你什么山术宗师？别说是你，哪怕是林老鬼在我眼里也算个屁！我参加五术人是迫于无奈，再就是想给魏如山找点麻烦。我他妈凭什么扯进你们那些乱七八糟的事？”范剑南眼都没抬一下，随手在地上画了几行字，思考了一下道，“按照卦象预测，你在出去时候尽量靠我的左前方，阿水应该会在我的右前方。当他注意我的时候，你会出现在他的视觉盲点。所以那里成功的把握更大些。”苍云啸冷冷地道，“你能确定？”“不能确定，但可以试试。就像你不能确定是否能一箭射死阿水，但你依然会尝试。”范剑南轻描淡写地解开了拴着船的绳子。范剑南缓缓地划着小船朝出口而去，嘴里还吹着口哨，悠闲得如同春日乘舟出游的旅人。仿佛他不是身处在这阴冷潮湿的水道之中，而是在鲜花开满两岸的阳光河流之中。在他的身后，苍云啸整了整背后的箭筒，把箭筒调整到最顺手的位置。他看了一眼范剑南，一跃进入了冰冷的水道之中。听到水声，范剑南回头看了看微笑着自语道，“这世上有些人可以悠闲的泛舟水上，可偏有人选择待在又冷又臭的阴沟水里。你急我不急，你动我不动。这世上果然还是心态最重要。”在水道的外面，阿水站在了高高的岸上，他的两侧站了十几个人。阿水的脸上依然毫无表情，淡淡地看着面前的这条古老的护城河。魏如山视他为亲信，他也很少离开魏如山的身边。但是今天他带着的一批风水师都是跟随魏如山多年的，是魏如山手下的中坚力量，不容有失，阿水只能亲自盯着。他们第一批进入隐秘水道的术者，到现在已经完全失去了联系。阿水身边的一个中年术者凑到他耳边低声道，“苏先生，你看我们是不是要进去看看？”阿水淡淡地一挥手，“再等等，看看情况再说。”正在此时，居然有歌声传来。“呜喂，风儿呀吹动了我的船帆，船儿呀随风荡漾，送我到日夜想念的地方，呜……”好好的一首歌，被唱歌的人唱得无比招摇。还故意拖着长音，弄得那歌声比船儿还荡漾。令人感到哭笑不得的是，那歌声竟然是水道里面传来的。范剑南摇头晃脑，在下水道里唱着船歌划船出来了。
第130章 救星
范剑南唱着船歌从古代水道里面划船出来，眯着眼看了看天空，一脸慵懒地打了个哈欠。阿水笔挺地站在岸山，背着手，冷眼看着他。似乎没有要出手的意思，甚至拍了拍手道，“范大师好久不见了，你算卦不错，不过唱歌显然不是那块料。”范剑南一抬头，似乎刚刚才发现阿水站在那里，冲他一笑。“见笑见笑。”阿水垂着眼淡淡地道，“范大师果然不是寻常人，到这时候还能笑得出来。卦师不是洞悉天机趋吉避凶么，作为一个卦师不识时务到了这个份上，还真是少见。”范剑南叹了口气道，“其实看到你们这么多人，我怕死了，无奈只能唱歌壮胆。咦，魏老头没来么？”“要见魏先生，你还不够格。”阿水对身后的那群风水师一挥手，冷冷地道，“把他抓上来。”看到众多风水师跃跃欲试地准备下来抓他，范剑南一脸惊慌，“哎，别啊，你们别过来。我这船太小，装不下你们……喂喂，会翻船的……”旅游景区的观光小船本来就小，范剑南因为慌乱，手舞足蹈，更是引得船身一阵晃动，差点落水。正在几个风水师下河登船，准备围住范剑南的时候。异变突起！水下蓦地跃起了一个人，手中劲弓怒张。一刹那间，有三道寒光在阳光下闪起！那赫然又是三支合金利箭！箭势狂暴的力量又劲又急！出奇地，阿水这次竟对这三支快箭浑无反应，只是仍在默默站着！他看来有绝对的把握，可以在最后一刻，将这三支利箭的箭势逆转。或者他根本就没有预料到，在这水下还潜伏了致命的杀着！水下突袭的苍云啸和站在岸上的阿水，两人相隔不过两丈开外，这个距离本就是箭之射程内最致命的。更何况经过范剑南的精密计算，为苍云啸选择的位置正好是在阿水的视觉盲点之上。这三箭避无可避！！！但那三支利箭却在阿水的面前“啪”地一声落了下来。箭！像是力量用尽，强弩之末，其势不能破鲁缟。但这三支箭分明来自一张强弓和一双武术高手极稳定的双手。怎么会这样？！苍云啸已经翻身跃到了范剑南的船上，他光着的上身浑身都是水，垂着头半跪在船上，水顺着他的头发一滴一滴地落到船上。握弓的手已经被水泡得发白，他手中的复合弓却依然没有放开。他扭过头，死死地盯着岸山的阿水，一字一字地道，“山术，阴符竟然在你的手上……”阿水缓缓从背后手拿出了一张符纸，冷冷地一笑，“想不到吧，苍云啸。无论你怎么努力依然不如我，无论拳脚术法，我什么都比你强。甚至我背叛山术一流，但我却依然掌握着这张象征山术最高身份的阴符，只因为我也姓苏。这也是老头子让你不要找我寻仇的初衷，因为他知道，一旦我们相遇，你毫无胜算。想不到把，你奉若神明的师傅，在心底依然认为你不如我。尽管我只是个不肖的孙子。”苍云啸垂着头，没有说话，但是他的身体却在不断地颤抖。愤怒、绝望和失落在瞬间已经完全吞噬了他全部的信心。他可以无惧其他，但阿水的话已经深深地打击了他。他不愿承认，但又不得不承认。范剑南苦笑着拍了拍苍云啸的肩膀道，“看来我们还真的是时运不济，怨不得别人了。”说完他扭过头朝着阿水嚷道，“阿水，你还真有点小本事。不过你真的认为凭你这点小手段就能留下我们？”阿水缓缓地道，“莫非你们还有什么后手？那可以再来几个试试。”“好吧，你是苏老头的孙子，所以即便你背叛山门投靠了魏如山，他依然把那张破符留给了你。想来你再不肖，他也不想你这个苏家的独苗有什么闪失，毕竟血浓于水。同样，你要动我只怕也不容易。”范剑南耸耸肩道，“魏如山就是个现成的例子，动了范家的人，只要我老头子还在，他只能就一辈子躲着。”阿水冷冷地看了他一眼，哼道，“我不是魏先生，我也无需躲避任何人。倒是你，都是一派宗师了，如果你还想拿你老子范无敌做挡箭牌，未免有点失身份。”范剑南微微一笑，“失身份总比送命强，我这人胸无大志，混吃等死，早就是个出了名的混蛋。我也从来不觉得靠老子的名声出来吓人保命有什么不妥。”“很可惜，你们一个都走不了。你老子虽然号称范无敌，但魏先生也未必就怕了他。更何况，现在你的救星不在。而你落在我们手里反而有利于我们以后的计划，因为有句话叫做投鼠忌器，我相信你一定听过。”阿水微微一笑。“啪”一枚花生壳落在了阿水的脚下，一个神情落寞的中年人像是闲逛一般地走了过来。手里拿着一把花生，边走边剥。“有趣有趣，你这人还真有点意思。投鼠忌器，你这话至少说对了一半。我的儿子未必成器，你们倒真是一群鼠辈。”阿水一看到这人，心脏猛然一跳，瞳孔立刻开始收缩。他紧张了，这一次他是真的紧张了。如果他从没见过这个人胡子拉渣有点邋遢的中年人，也许他不会紧张。因为在不久日子之前，他亲眼看到了这个人中年人在狂暴时的表现。这个人是一头猛兽，而且是一头受伤的猛兽——范坚强。这个人，是令魏如山也畏其的范无敌。“老爸？你还是来了，我一点没算错。”范剑南笑着道。“你们这么多人，围着我儿子干嘛？”范坚强靠在河边的一棵树下，悠然地剥着花生壳。“啪”一颗花生壳被剥开，正围着范剑南的几艘小船之中突然就有一艘无声无息地碎裂，就如同这个中年男人手中碎了的花生壳。接着是第二颗，第三颗。船碎了，船上的风水师全都落水，慌乱地在水中扑腾着。他背后靠着的树，手中的花生壳，河中的小船，这看似毫无联系的一切都是这个人极高明的术法。在这个人在术法上的造诣无疑高到了令人恐惧的地步，几乎在举手投足之间，就随意天成。阿水看得非常明白，心中顿时生出了一股寒意。他后退了一步，手中已经摸出了一张符，但是却无法提起动手的勇气。有生以来，他第一次感觉到了恐惧，面对猛兽的恐惧。“你放心，我和苏老头多少有点交情。如果交出那件圣物，我就不杀你。”范坚强淡淡地道。“什么圣物？”阿水镇定地道，“如果你是说山术者所保存的那一件，我确实不知道，而且从未见过。”“你在骗我年轻人，记住永远不要试图骗一个卦师。当然我还是不会杀你，这世上有一些东西你根本知道它的价值，也不值得为此丢了性命。等你到了我这个年纪才会知道，这世上任何事、任何物都不如人的价值。有些人终其一生也不知道自己在追求的是什么，我认为你会比较聪明。”范坚强把花生放进嘴里，顺势掸尽了手中花生的碎屑。“不劳费心，我从来都知道自己追寻的是什么？”阿水沉静如水。“很好，但愿你知道。既然你是个聪明人，我想你是不会试图阻拦我们离开的。”范坚强看着已经上岸的范剑南和苍云啸，头也不回地走了。看着他毫无防备的背影，阿水伸手紧紧攥着几张符，几次想出手却依然忍住了。狼狈爬上岸的几个风水师也赶了过来，看到范剑南等人已经跟着范坚强走远，紧张地道，“苏先生，现在我们怎么办，就这样让他们离开？”阿水没有说话，突然回头一笑道，“你们都是跟随魏先生多年的老人了吧？”那个问话的风水师还没有来得及回答，就被阿水一拳击中胸部。他惊恐地看着阿水，不甘地倒下了，胸骨已经被这一拳冲击得塌陷下去一大块。其他的几个风水师还没来得及反应过来，就被阿水接连打倒。这些风水师虽然精通风水地理，但是在拳脚方面如何能比得上精通内家拳的山术师。阿水的手段极其毒辣，出拳都是直击要害，一击毙命。最后一个风水师恐惧得浑身发抖，瘫软在地上，难以置信地看着阿水颤声道，“为……这是为什么……”阿水一把扼住了他的咽喉，做了一个噤声的手势，轻笑道，“因为你们刚才听到了不该听到的话。记住了，有时候无知是福。”风水师拼命地挣扎，但却只听到喉骨一声脆响，便垂下了头。阿水收回了自己的手，微微一笑道，“现在这样多好，你们在探索水道的时候遭遇范无敌，我甚至不用解释些什么，魏如山也会知道你们的结果。你们也别怪我，魏如山一直怀疑那件东西在我手上，我是不能放你们回去，我不能冒这个险的。所以请你们理解。”阿水叹了一口气，拍了拍手上沾到的水，转身向另一个方向走去。他从没想过自己会对一个死人说这么多话，或许每一个人都有倾诉的欲望，只是在他转身的刹那之间，他又成了那个沉静如水的阿水。没有人能够看透他的那张温和的脸。
第131章 山雨欲来
“老爸，你简直是战略性的威慑力，一出现必定惊艳全场，阿水那小子当时就怂了。”范剑南嬉皮笑脸地拍着他老子的马屁。“对了老爸，你怎么不出手干掉他？这有点不像你的风格啊。”范坚强一边走，一边淡淡地道，“这是一个儿子该说的话么？”“我理解，典型的中国式老爸。即便自己杀人如麻，也要教儿子好好做人。”范剑南叹道。范坚强沉默了一会儿，“不是我狠毒，只是有的时候并没办法。要复仇就要流血，不流仇人的，便流自己的。所以当我准备再次出山的时候，才会选择离开你。我知道你虽然有点混蛋，但还是不愿意看着自己的父亲成为凶手。我只是努力想当一个好父亲，但显然我并不是。”范剑南呆了一呆，只能改口道，“其实我知道你为什么不杀阿水。因为，他活着比死了更有用。你已经看出来了，阿水是一个城府很深的人。这样的人在魏如山的身边，虽然现在助涨魏如山的气焰，也有可能一个机会就会要了他的命。”范坚强微微一笑，“你从来都很聪明。这一次你也说对了，这个世界最危险的从来都是野心。从这个角度来说，那个年轻人堪称最危险的人物。你以为魏如山对他会没有戒心？”苍云啸低声道，“他们都是一丘之貉，如果有分歧也只能是在三才圣物上。可是要得三才圣物，先除五术人，他们这个想法绝对不会变，包括那些阴阳师也是这个想法。你放他回去，依然是对五术人构成威胁。”“五术人关老子屁事！”范坚强冷冷地道。“老子看到林若谷就腻歪。我只是个寻仇的路人，和你们五术人毫无关系。我为什么考虑这些？今天救你也只不过顺便罢了，你这苏老头的徒子徒孙也想教训我么？连你师傅苏老头都不敢！”苍云啸低下了头，不再说话。范坚强冷哼一声，转身就走。“喂，老爸，你还不打算跟我回去么？我说你这一大把年纪，怎么还老是闹离家出走啊？”范剑南嚷道。“行啦别跟着了，老子这次能帮你就帮你，但是总不能帮你一辈子。人还是要靠自己。再说我看到那帮五术人就烦。一个个都人模狗样的装，老子回去个屁！什么时候老子报了仇，他们也滚蛋了，我自然回去。”范坚强骂骂咧咧地走了。七月十六。忌：入殓，上梁。七赤。宜：沐浴祭祀。四绝日凶，星入正八座，冲煞五八西。清晨，晨曦初现，夜露未消。阿水来时，就看见魏如山在晨雾中，仰首望天，背负双手。黑布鞋、白袜、青衣，那老人看起来是一个如此平凡的人，平凡的脸，嘴边带有温和的笑容。“回来了？”魏如山低声道。“是的，魏先生，我回来了。”阿水低头道。“我似乎闻到了死亡的味道。通常死亡和失败是连在一起的，你是想告诉我，你并没有找到进入秘所的路？”魏如山叹了一口气道。阿水一脸平静地道，“已经找到了，不过在我们出来的时候，遇到了范无敌。”魏如山霍地转身，双眼如电般盯着阿水，“范无敌！”阿水依然不动声色，“还有他的儿子，那位范大师。除了我，所有人都死了。”魏如山眉头一动，“你们遇到了这个人，损失惨重是自然的。不过，我突然觉得很好奇。范无敌这个人身上戾气太重，加上和我有很大的仇。他杀人不奇怪，我奇怪的是，为什么其他人都死了，你却活着，而且毫发无损。”“因为我不是其他人。我是山术传人。”阿水依然冷静，“也因为，他要的是魏先生你，不是我。”“怎么讲？”魏如山淡淡地道。“范无敌虽然猖狂，但对我爷爷苏子青总有一份尊敬。另外，我如果死了，又怎么能回来告诉你秘所的方位。你深居简出，如果不去秘所，他怎么会有机会击杀你。”阿水低声道。“似乎有点道理，可就算他不杀你，也未必就让你好过。你和他动手，居然一点没有受伤，这又怎么解释？”魏如山不动声色地问道。“那是因为我根本没有动手。”阿水沉声道。“没有动手，为什么？”魏如山冷冷地看着他。阿水深吸了一口气道，“也许是我因为恐惧而胆怯，也许我知道毫无胜算，动手则必死无疑。所以我赌了一把，自始自终都静静地站在那里根本没有出手。现在看起来，我似乎赌赢了。我没有动，范无敌也就没有动。”“你知道老余他们跟了我多少年？你就这样看着他们被范无敌屠戮，丝毫不作为？”魏如山冷笑道。阿水低头道，“我知道他们都是跟随魏先生十年以上的术者。但是我认为无论跟随魏先生多久，只有活着才有价值。”“你是说你的价值比他们几个人都高？”魏如山道。“不敢。但是我认为，一个活着的我，至少比那几具尸体的价值更高一些。”阿水依然保持着一如既往的谦卑。魏如山沉默了一会儿，突然笑了，他拍着阿水的肩膀道，“阿水，你这人有一个最大的优点，就是冷静。明镜止水般的冷静，你使你和其他人最大的区别。如果失去你，我真的会很不习惯。这一次，你辛苦了。”“为了魏先生的大志，我苏玄水早已不在乎自己的生命了。因为我知道，唯有魏先生代表了术者真正的未来。如果没有什么事，我先走了。”阿水低头道。“去吧，好好休息。还有很多事需要你去做。”魏如山淡淡地道。他看着阿水离去的背影，眼中闪烁着光芒。明镜止水，只怕这水不会永远平如明镜。一旦借助风势，平静的水面就会泛起波澜，甚至惊涛骇浪。谁如果相信水是安静的，才是最危险的。魏如山眼望着天空喃喃地道，“看来都在动了，范无敌、五术人。菊部宗藏这个老狐狸估计也不会安分，山雨欲来风满楼，看来这一次古淹城将是真正的风云际会，却不知谁才会真正的作为赢家崛起。”
第132章 前途未卜
范家老宅里灯火通明，麻将打得稀里哗啦。范剑南也习惯了，自从这一批术者齐聚把这里当成临时避难处之后，每天都是如此。楼下两局麻将，范剑南虽然从不和别人打麻将，但是他的房间里却有一桌麻将牌。因为范剑南有个习惯，他占卦除了心算默占和笔算之外还喜欢用骨牌。天罡数是三十六，地煞数是七十二，一百零八是取得天罡地煞的总和，所以道家将一百零八之数为缚困之数。恰好麻将牌的三种花色加起来也正好是这个数。在范剑南看来，这就是一种简化版本的遁甲阵衍术。所以范剑南别出心裁，喜欢用骨牌占卦。他的这种占卦方式完全是独创的，一百零八张牌被洗开，整整齐齐地码成了一个圆环。再以东南西北方位切开，按年月时辰任取其六，凭六张麻将牌判断吉凶，无不应验。但是今天却例外，因为他所占的是一个特殊的时间，特殊的地点。自从淹城水道回来之后，不知道为什么，他一直心神不宁。所以忍不住占了一卦，但结果却让他完全惊讶。六张牌全是九数，九万，九筒，九索。九是牌中最大数，一般遇到这种情况，根据卦术的原则只有“弃九”。也就是说，这一卦只能废了重开。但是范剑南连续重开了四把，都是弃九局。也就是说，他根本推算不错九月十五那天将会发生什么。六张牌全是九数，一般情况下这样的概率很小，但事情就是这么诡异地发生了。范剑南手中摸着麻将牌，愣愣地看着桌上的台历发呆，许多天来他从未这样不安过。似乎越接近那个特殊的日子，他不安的感觉就越强烈。门突然被推开了，冯瑗笑盈盈地走进来道，“怎么，楼下没打麻将没轮上？自己一个人在玩牌。”这小妞今天似乎心情很好，嘴角的笑意让范剑南有点眩晕。“没，没什么。只是在胡思乱想。”范剑南掩饰道。“胡思乱想？”冯瑗瞟了一眼他的桌子，“好啊，我也看出来了。说吧，又看上哪位大美女了，你这该不是要写情书吧？”范剑南的办公桌上堆满了用过的废纸，全都密密麻麻写满了字和符号。他一直在推算八月十五这个聚会上将会发生什么。但令他感到迷惑的是，连他也算不出来。因为和麻将牌的占卦一样，他排出的卦相根本就不正常。“哪有的事？情书我倒是想给你写上几份，可你一直就不给机会。我这情书比血书还悲情。”范剑南自言自语道，“我只是搞不懂怎么会这样？八月十五这个日子难道这么特殊？时间，时间……”“有什么特殊，不就是中秋节么？”冯瑗莫名其妙地道。“八月十五，除了中秋节，你还能想到什么？”范剑南歪着头看了看她道。“八月十五、中秋、月饼、月亮或者团圆？”冯瑗奇怪地道，“你到底在想什么呢？”范剑南皱眉道，“我在想，我们现在使用的公历是纯粹的太阳历，它只以地球绕太阳运动的规律为依据，完全不考虑月球的变化，月份的设置完全是人为设定的。而中国的古代历法采用阴阳合历，比起其他国家所采用的纯阳历或纯阴历都要精准，这是易学和玄学必备的条件与精神。包括日、月、五星的运动，位置的计算；昏、旦中星和时刻的测定；日、月食的预报等等。就某种程度来说，月亮有着特殊的含义。而中秋节总是在秋分前后。这个时期，日月和地球三者必定存在一个特定的夹角。”冯瑗皱眉道，“理论上是这样，不过你还是没说你在想什么。”范剑南叹了一口气道，“宇宙中日、月、星辰的互动，对人可产生一定影响。古代术者们认为，所有的宇宙运动都会不同程度的作用于地球生命，从而在地球生命上打下深深的烙印。五术人集会的时间和地点都如此特殊，必定有一些特殊的目的。否则我怎么会推演不出那天的任何事情？”“那……要不然我们去问一下林若谷？”冯瑗低声道，“这个人懂的肯定比我们多。”范剑南苦笑着道，“我早就找过他了，甚至去问过了天相师龙歌。但还是一定头绪都没有……所以我在想，这个特殊的日子，和秘所那个特殊的地点会不会也是古人精心测算过的，是一个术数上盲点。”“术数盲点？”冯瑗皱眉道。“是的，术数高深的术士可以完全掩盖自己的行踪，就比如魏如山。就连我父亲也无法占出魏如山的前途。所以占术者才有术不上宗师的说法。因为任何一种术法都不是面面俱到的，尤其是卦术，需要很多的条件相辅相成。”范剑南微笑道。“怎么可能？卦术师的最高境界不是号称天下无事不能占，通晓天机么？”冯瑗皱眉道。“你信么？现在最优秀的卦师就在你面前。他可以告诉你，那完全是扯淡的。老实说即便是你瞪大了眼睛，你也看不到全部真相。道家说大音希声，大象无形。因为人的眼睛能接受到光是有限的。声音也一样，即使你竖起耳朵也只能听到人类能够接收的波长。任何事情都是片面的，有局限的。术者也不例外……”范剑南烦躁地道。“你到底怎么了？”冯瑗吃惊地看着他。她几乎从没看到范剑南会如此沮丧不安。这个人不是一向都懒洋洋的，嘴角带着洞悉一切的得意么？“对不起，我只是从来没有如此不安过。我只是看不透那一天，看不透那一天我们或者他们会有什么遭遇。自从我十二岁卦术小成以后，我从来没有如此的不确定。”范剑南叹了口气道。“你的卦术失灵了，怎么会？”冯瑗惊道。“不是失灵，我只是算不出八月十五这天之后的任何事。我也不知道为什么会这样，于是我坐在这里找了一大堆理由，一大堆看起来似是而非的解释。但其实，可能理由只有一个……”范剑南苦笑道，“我——很可能活不过那一天，所以卦相才会变得这么奇怪。”“呸呸呸，说什么呢？都说好人不长命，祸害活千年。我还真没看出你有哪点像个好人。”冯瑗故意道。“祸害？冤枉，我祸害谁了？”范剑南一脸悲愤，“我倒是想祸害你来着，可我得手了么？”“鬼知道你祸害哪家的小姑娘了，反正和我没关系。”冯瑗不屑道。“做人可得讲良心。冯大小姐，你明知道我想祸害的是谁。难道你就不能良心发现，让我得逞一回？”范剑南色迷迷的道。“该死，你干嘛，快放开我？他们都在外面呢。”冯瑗惊声低呼道。“怕什么？反正他们都知道你是我女朋友，大不了他们认为我们太开放。反正这些人，除了林若谷也没有什么老古董。说不定，他们会认为我们很浪漫。”范剑南在她耳边轻笑道。“该死！”冯瑗发现范剑南的双手开始不老实地浪漫了起来，脸上顿时一阵发烫，但却似乎没有力量去推开他。范剑南的手机不合时宜地响了起来，冯瑗趁机会连忙推开他。范剑南无比郁闷地叹了一口气道，“我恨电话，我决定下个月不交手机费，彻底停机算了。”“少跟我装，快接吧，指不定是你哪个女朋友的。”冯瑗瞪了他一眼，故意走开了一点。范剑南接了电话，低声说了几句就挂断了。他看着冯瑗笑道，“还真让你说对了。某个RB女人似乎迫不及待让我去祸害她，你说我去还是不去？”“RB女人，是菊部规正的人吧？怎么你还真打算去见她？”冯瑗微微皱起了眉。“飞鸟千铃，人家可是RB神社的巫女。白和服，红腰带，清纯得如同漫画里的人物。如果不去，岂不是损失了？”范剑南叹道。“哎哟！”他的话还没说完，肩膀上就被冯瑗狠狠地咬了一口。范剑南揉着肩膀苦笑道，“我忘了，你是属小狗的。”“你才是小狗，说！到底怎么回事？”冯瑗笑着道。范剑南嘿嘿一笑，“八月十五临近，看来菊部这个老家伙终于忍不住了。他想确认一下，我们和魏如山谁的胜算更大。以便他在哪一方下注。”“你可算把他的侄子骗苦了，现在你打算怎么办？”冯瑗笑着道。“怎么办？我拒绝见面。上赶着不是买卖，先耗他两天。再说，我都把他最大的底牌捏在手里了，他还不知道。”范剑南想起那本汉化版《真五轮书》就想笑。
第133章 真实目的
范剑南把那位东洋巫女晾在一边，根本不接电话，这一晾就晾了三天。那伙阴阳师看起来是真的急了，三天之后菊部规正亲自打电话给犯剑南，范剑南看看差不多了，才慢悠悠地接了电话。菊部规正到的态度很客气，说是要请范剑南吃饭。这条老狐狸！范剑南知道他请自己吃饭是假，试探才是真的。既然阴阳师的老大已经亲自开口了，范剑南决定去一次，菊部规正企图试探他，他又何尝不想探探这个老狐狸的底。还是近郊的那个院子，充满和式风格的房间。菊部规正和范剑南盘膝对坐。“范先生，不知道你对贵派的这次聚会怎么看？”菊部规正严肃地道。范剑南微微一笑道，“我这人向来怕死，我既然还没逃走，你就应该有所判断。”菊部规正淡淡一笑，“人都怕死，我也是，但我并没有逃。尽管我还不知道结果。”“哈哈哈，因为你是一个赌徒，菊部先生。你在两边都下注，无论哪一方获胜，你都会获利，所以你不需要逃命。可是我有些奇怪。”“哦？什么地方奇怪？”菊部规正微笑看着他道。“既然一个赌徒在两边同时下了赌注，那胜负对他的意义又是什么？比如在赌博的时候，同时买了大和小，无论开大还是开小，那么他最多也只能保本而已。所以我一直在猜你真正的企图，却总也猜不透。”范剑南叹了一口气道。菊部规正沉默了一会儿，突然展颜一笑，“看来魏如山的确有过人之处，至少他的眼光很准，年轻一代的五术人之中，唯你堪称人杰。”“拍马屁就不必啦，请说说你真正的意图吧。完善阴阳流术法，再造阴阳师的辉煌神话？”范剑南笑道，“这种说法，并不足以让我相信。”“无论是秦时徐福东渡，还是自东汉末年东夷的邪马台国，东瀛术界和中国都有着密不可分的联系。我们的确想借鉴中华传统文化来完善阴阳师的术法，但这不是主要的原因。”菊部规正微微一笑。“那么，你的目的究竟是什么？”范剑南懒洋洋地倚在矮几上。“在我回答之前，我想先问你一个问题。你认为什么是术者？”菊部规正低声道。“术者，就是了解术法理论，并且可以遵循术法规律，来达到自己目的人。就像拥有某项专业技能的专业人士。”范剑南耸耸肩道。“你错了，范先生，术者的确是专业人士，但他们还是一只看不见的手。正是这双手推动了历史的进程，影响了世界的变化，却始终不为人所知。”菊部规正淡淡地道。“是吗？我一点没觉得自己居然如此伟大。难道是我太谦虚了？”范剑南吃惊地道。“我说的并不是你，而是我们阴阳师。”菊部规正傲然道，“中日战争时期RB身为小国却占据了中国的大半江山，因为他们背后有那只看不见的手。战败之后本土在一片废墟中崛起，成为世界上举足轻重的经济大国，各大财团的背后依然是我们。丝毫不夸张的说，我一句话，就可以对世界产生很大的影响。所以术者的本身就是利益。”“术者的本身就是利益，这话有点意思，请接着讲。”范剑南看着眼前这个妖艳如白狐的老人，总觉得有些恍惚。“世人都期盼成功，但成功是什么？无非就是在恰当的时间，由恰当的人做恰当的事情。这一点，从来没有阴阳师能够比得上中国的卦师。阴阳流术法虽然奇诡却已经失之大道。我们真正需要的是两件东西，一是魏如山的风水奇术，另一件则是遁甲天书。”菊部规正微微一笑。“风水奇术和遁甲天书……”范剑南悚然一惊，“所以你们才找到我和魏如山。你们所图的并非三才圣物中的秘密，而是五术人拥有的秘术。所谓盯上三才圣物中的秘密只是你的一个托辞？”“三才圣物之中确实隐含着秘密，但那只是一个传说，真五轮书也的确能够破解这个秘密。但是在传说成为事实之前，你认为我们会花大力气去寻求么？我们RB人是很认真的民族，所以我们务实。”菊部规正微微一笑。“厉害，厉害！所以你在我们两面下注，无论谁输谁赢，要想破解三才圣物的秘密就必须借助你们。魏如山想求你们，就必须用风水奇术交换；而对于我，你们就会以遁甲术作为交换条件。这个赌局果然两面都不亏，我开始佩服你了。”范剑南面无表情地鼓掌道。“是的，这才是我真正多目的。”菊部规正缓缓地道，“我已经和盘托出，阁下作如何考虑？”“魏如山可能为了三才圣物中的秘密不顾一切。可是我却对所谓的秘密不屑一顾，所以你认为呢？”范剑南略带嘲讽地看着局部规正道。局部规正微微一笑，没有正面回答，反而笑着道，“范先生掌握着惊世奇术，可充其量也不过开个算命馆，严格的说还是不合法的。而我们掌控的是一个巨大的商业帝国，如果在商业谈判之中善用遁甲术，选择合理的时间地点和人物。一次成功的商业活动所得的利益，简直是你无法想象的。难道范先生一点不动心？”“我当然动心，这世界诱惑多，我无时无刻不动心。话说回来，心若不动岂不是心肌梗塞没得救了？”范剑南微笑道，“可你也要明白一点，我这人喜欢钱，但不喜欢有人用钱诱惑我。”“怎么讲？”菊部规正皱眉道。“举个例子说吧，我小时候很喜欢吃糖，但是任何企图用棒棒糖引诱我的人，老子从来不搭理。”范剑南一脸阳光地笑道，“所以即便我从小没有母亲，但我依然健康成长，从来没有被诱拐过。”菊部规正苦笑道，“我看起来像诱拐小孩的怪叔叔？”范剑南叹了口气道，“不像，不过你有点像怪阿姨。”菊部规正哭笑不得，沉默了一会儿，他又道，“火药是中国人发明的，中国人用它做鞭炮，外国人却用作枪炮。同样玄学易术源自中国，是一种伟大的预测术。难道范先生真的甘于在小小的算命馆里度日，不期望一个更大的平台，发挥更大的作用么？”“免了，我这人胸无大志。只想开个小店，混个温饱，有空闲的时间喝喝酒，泡泡妞。”范剑南伸了个懒腰道。“能否再考虑考虑？”“不行不行，教会徒弟饿死师傅。我把遁甲术给了你们，你要是跑去我隔壁开家算命馆抢生意咋办？就算抢不到生意，你这张要命的狐狸脸，也会抢我范大帅哥的风头。我坚决不干。”范剑南嬉皮笑脸地道，“告辞了。”菊部规正看了范剑南一眼低声道，“你真的这么干脆的拒绝了，你以为你走得出去么？”一个身影挡住了门，依然是那一身华丽的和服，那一柄红漆刀鞘的太刀。持刀的剑红郎千兵卫依然将真容隐藏在满脸的油彩之下。“我当然走得出去，因为我知道，你不发话，他就不会拔刀。你需要我活着，因为八月十五还没有到。”范剑南朗笑一声，从剑红郎的身边走过，丝毫没有在意这人，也丝毫没有在意他的刀。菊部规正没有出声，看着范剑南的背影消失，喃喃地道，“这个无赖，他竟然真的拒绝了。”“他还没有走远……”剑红郎千兵卫低声道。他的意思很明白，没走远，就追得上。“不必了，这人软硬不吃，极难对付。你追上去也未必能杀他，何况他的背后还有他父亲范无敌。”菊部规正苦笑道，“这个结局也不算太坏，至少我们还有魏如山。”
第134章 五术会淹城
八月十五，中秋月半。山、医、卜、命、相五术人宗师再度在淹城景区聚首，共赴甲子之约。走在最前面的是苍云啸和龙大胆，然后是左相，范剑南懒洋洋地跟在左相后面，似乎还没睡醒。走在最后的却不是林若谷，而是他的女弟子林钟秀。五个人沿着淹城景区的街道行走，都感到了一丝异样。今天是传统节日，原本应该很热闹的淹城景区现在却变得冷冷清清。大部分店铺开着，并没有关门，只是不见做生意的人。整个旅游景区安静得可怕。范剑南打了哈欠道，“我说来得有点早，你们非得把我从床上拖起来。”“你知不知道现在几点了，还想继续睡？范老板，拜托你有点时间观念好不好？”左相叹了口气道。“请注意一点，我是老板，而你是帮我打工的。你需要对我负责，所以必须遵守时间，按时上班。而我不需要对自己负责，我想睡到几点起床，就睡到几点起床。”范剑南振振有词。“你们别吵了，难道你们没感觉到这里有点不对劲么？”林钟秀皱眉道。“当然不对劲，因为这里没有人了。景区的商铺，工作人员，游客，所有的人都不在了，有人提前清空了这个地方。”范剑南懒洋洋地道。“清空了这个地方？不太可能啊，这里相当于一个小镇了，谁能把人都赶走。你有什么根据？”龙大胆惊讶地道。“自然有根据，我们过来的时候，经过了一条路。如果你仔细观察，就会发现这条路只打扫了一半。环卫工人没有完成工作，就提起下班了。那些商铺虽然开着门却没人做生意，但是我敢肯定他们走了不久。你看桌上的茶杯还在冒着热气。至于游客，今天这里根本就不会有。因为外面挂着因为内部装修暂停开放的牌子。如果你观察够仔细的话，就会发现所有的这一切都说明了一个问题。”范剑南打着哈欠道。“说明什么问题？”龙大胆愣愣地道。范剑南一边走，一边揉着眼角，叹息道，“说明魏如山起床比我早，他已经提前来了。而且还免费为我们清空了场地。”左相目光闪动，低声道，“看来的确如此。”范剑南微微一笑，突然拍着手道，“好了好了，都站好。由于本人率先进入过淹城水道。因此本人认为应该由我担任导游，请各位排好队跟我走。”“凭什么？苍云啸也去过的，为什么要你带队？”龙大胆不服气地道。“你觉得他这样冷冰冰一脸杀气的人，像做导游的料么？别给我捣乱，排好队。”范剑南嬉皮笑脸道，“我宣布五术人淹城一日游，组团成功。苍老师，先给他们发纪念品。”“靠，你还真像个黑旅行社的导游，还没旅游先发纪念品，这是要坑我们钱啊？”龙大胆嘟囔道。“我看看这是什么，墨镜？这就是你的旅游纪念品？果然坑爹……”范剑南也不理他，取过一副墨镜戴上，淡淡地道，“虽然在地下水道里戴墨镜看起来很愚蠢。但我还是建议各位都戴着，因为里面状况复杂，一旦迷路了，这副眼镜也许就能救你一命。因为只有戴着这种眼镜才能够看到我们上次留下的路标。”苍云啸已经把墨镜戴上了，其他人明白这是真的。范剑南或许会乱开玩笑，但苍云啸不会。“好了，好了。我们五个人，乘两条船。我在前面尽量划得慢一些，你们不要距离太远。船上有救生衣，准备好就出发。go，go，go……”范剑南的情绪莫名兴奋，真把自己当成来旅游探险的了。五个人登上小船，向淹城的护城河划行，顺着上次发现的入口进入了地下水道。他们这次人多，准备得也比较充分。进入水道之后，范剑南打开了照明设备，很顺利的找到了苍云啸刻在石壁上的暗记。依照暗记的指示他们在复杂如迷宫的地下水道中穿行。四周一片黑暗，也很安静，只有水滴从石壁顶部渗透滴落在水中的声音。“等等……先停一下。”在一个岔道口，苍云啸突然低声喝道。范剑南停下双桨，扭头道，“怎么了，有什么问题？”“这里有人来过。”苍云啸冷漠地指着石壁上道，“有人也做了记号。”范剑南凝神看了看石壁上用粉笔画出的标记，用手一摸，点点头道，“看来他们比我们早到了一步。这个粉笔画出的痕迹很新鲜，应该留下不久。”“是魏如山？”左相动容道。“肯定是他，上次他们也已经发现洞口。以魏如山和阿水的能力当然能够找到路。他们看来已经在前面等着我们了。”苍云啸默默地解下旅行背囊，取出他那张复合强弓。范剑南也沉下脸道，“大家都小心着点，再过几个路口就到通往秘所的石阶了。龙大胆，把你准备的药包发给大家。没有这个，我们没法通过那条满是苔藓的石阶。”“不必了，有人已经帮我们做了。”龙大胆的鼻子轻轻嗅了一下，“我已经闻到了味道，有人在焚香驱毒。”范剑南轻轻呼吸了一口，果然空气中有一股淡淡的香味。“不是焚香，是炼丹。这是山术者的手段，肯定是阿水。他肯定在前面设置了丹炉，用山门炼丹术的法子，改炼药为熏香。用来祛除那种苔藓散发的至幻气体。”苍云啸咬牙道，“山术丹中有一种丹药叫祛邪散，可以除秽正气。这是一劳永逸解决那些苔藓的办法，我早该想到。”“好啊，好啊，看来这位老先生还真是服务周到，不但驱散了整个旅游景区的人，还在地下水道帮我们开路。”范剑南耸耸肩道，“各位怎么看？继续前进还是就此打退堂鼓？老实说，我都没意见。”“我有好奇心，但我也怕死。不过能赶上五术人的聚会，死也值了，我去。”龙大胆一咬牙道。范剑南转向了左相，左相摸了摸鼻子道，“我也觉得应该继续进去，否则只怕会遗憾一生。”范剑南看了看林钟秀叹息道，“秀秀妹子就不必多说了，你肯定是听你师傅的，绝不会退出。至于苍云啸么……明知道阿水在里面，我如果拦着他不让进，只怕他会先找我拼命。”“那你还在等什么？”苍云啸冷冷地道。“不等了，意见统一，继续前进。”范剑南耸耸肩，补充道，“但我总觉得很不安，也许我比你们更怕死。”“暂时还是安全的，即使魏如山即使在里面，也不会对我们动手。因为他需要我们开启那道青铜门。”苍云啸淡淡地道。“如果这算是安慰，那么多谢你让我知道自己还有几个小时能活。”龙大胆瞪了他一眼。他和苍云啸简直是一对冤家，时不时要斗斗嘴。用左相的话说，此二人的命相水火不容，极度向冲。范剑南也懒得理会，继续划着船前进，不多时就来到了地下水道的尽头，石阶旁边。巨大古拙的石阶上果然被清理过了，那些青苔全都已经枯死，像是被人喷洒了大量除草剂的结果。石阶上每隔二三十米就设置了一个香炉，里面散发的香气令人的头脑顿时为之清醒。走上石阶之后，范剑南用指尖轻轻碰了碰香炉，还是热的，苍云啸的判断果然没错。阿水和魏如山已经彻底毁了这些散发着至幻气体的苔藓植物。龙大胆低头摘下一片苔藓，用手捻了捻，低声苦笑道，“果然是这种东西。”“你见过这种苔藓？”范剑南皱眉道。“一些古代医书上记载过，我还没见过实物。这种东西医书上叫做云苔，性寒味甘，可以入药。一旦植物受损，所散发出的气体具有强烈至幻作用。我还以为已经绝种了，想不到这里到处都是。不过全部枯死，周围还烧了祛邪散，应该无害了。”龙大胆摇头道。范剑南拍了拍他道，“继续走吧，向前面走两百米左右之后，石壁上有条裂隙可以拐进地下溶洞。”“我估计在那里会碰上熟人……”龙大胆挤挤眼道。“魏如山和阿水……”苍云啸手中的复合弓捏得铁紧，脸上冷得如同冰霜。
第135章 青铜巨门
地下溶洞之内灯光绚丽，几十盏大型射灯，把整个洞穴都映照得如同白昼。两个人站在青铜巨门的入口前，一身唐装的老人和一身黑衣的年轻人。老人是魏如山，年轻人是阿水。“魏先生，看来五术人已经到了。”阿水低着头道。他在魏如山面前一直低着头，保持着一份谦逊，从未抬起过头。因为他知道，魏先生不喜欢张扬的人。也因为他知道，一个人脸上的表情和眼神最容易暴露他的内心。“他们要是不来，我又何必在这里等。”魏如山微笑道。“但是……魏先生真的不需要多点人手了么？”阿水低声道。“哼，就凭他们五个人么？”魏如山冷笑道，“一帮毛头小伙子，怎么，你还真把他们当五术宗师了。”“我是担心那个范无敌……最近一直没有他的消息，这个人像是突然失踪了一样。还有林若谷，此人虽说已死，但没有见到他的尸体，我总有点疑惑。”阿水冷静地道。“该来的始终会来，无论死活我都给他们准备了一个位置。这不是靠人多就能做成的事，况且我认为除了我们，没有人再有资格进入这里。”魏如山微微一笑。他为这一天已经付出了太多的代价，无论是杀师反叛，还是隐姓埋名二十多年，所有一切都是为了今天。但是当他站在青铜巨门的面前，他原以为自己已经足够冷静的心，却跳得像个初恋的孩子。无人知晓着青铜巨门之后是什么，而人类对于未知事物总是心存一份敬畏。他魏如山也不例外。再大方的人，也总有一些东西是不容分享的。五术秘所只能属于他自己，所以魏如山不允许任何手下涉足这里。事实上他也已经下令，他的手下根本不允许踏入淹城一步。范剑南带着其余四个人走进了地下溶洞，第一时间被溶洞内的奇景所震慑。他们上次来的时候还是一片黑暗，仅靠两支探照灯的照明根本无法看清洞穴的全貌。但是这一次却不一样，魏如山设置了无数照明设备，已经把这里照得通明。洞**的奇石怪柱，毫无保留地展现在众人眼前。大自然千万年的鬼斧神工，有一种夺人心魄的魅力。即便明知这里的危险，众人还是忍不住惊叹。“终于来了，你们总算没有让我太失望。”魏如山缓步从巨大的石柱背后踱了出来。如雪的唐装，花白的须发，宛如雕塑般的沉稳刚健。阿水依然习惯性地站在他的身侧，低头垂手而立，让人无法看清他的表情。一看到他，苍云啸几乎下意识地握紧了手中的复合弓。但是一只手轻轻地在他小臂上拍了拍，是范剑南。范剑南朝他使了个眼色，示意他控制情绪，自己却漫步向前，走到溶洞中间。“魏如山，这一天你恐怕等了很久了。但是你要失望了，这里是五术秘所，非五术人莫进。即便你术力高深，即便你有随手杀死我们的能力，但是没有我们，你依然进不去。”范剑南淡淡地道。“所以我在等，我一直很有耐心。”魏如山微笑道，“我一直认为耐心是成就大事者必须的具备的素质。但如果你们拒绝开门，我的耐心只怕会崩溃。开门，否则我就让这世间将再不见五术流传。”魏如山微微一抬手，单手掐了一个指诀，溶洞中的几十根钟乳石柱便接连碎裂，大块大块的石屑剥落下来。露出了几十根原本存在的青铜柱。柱上古朴厚重的青铜纹饰森然。魏如山周身术力似乎得到了这些铜柱的某种指引，如同潮水般疯狂涨起，他微笑道，“太极即气，一气积而生两仪，一生三而五行具。在这溶洞之中妙化生极，自得天地。我身为地相勘舆师，在这里便已经占据绝对主动。我看不出你们还有什么反抗的余地。”“狂妄自大，即便我们打开了门你也未必就能杀我们。因为在这门之后有什么，你我都不知道。还有一点更为可笑，你自称要灭五术人，但你根本不能否认，你自身所学也不过是五术之一。”范剑南冷冷地道。他说的也是实情，五术人六十年一聚，知道秘所内情的人早已不在人世。即便是魏如山也不确定青铜巨门之后有些什么。只要魏如山还心存顾虑，就暂时不会对他们动手。但他这一席话显然惹怒了魏如山，这个老人冷笑一声，手指微微一动，范剑南便如受重击般弯下了腰。他感觉犹如有人在他脑中狠狠地敲了一锤，一股刺痛和眩晕感几乎让他站立不住。“小范……”龙大胆立刻上去扶住他，伸手一探他的脉搏，发觉他并无大碍这才放心，低声道，“别跟他硬顶，这老家伙心狠手辣。”“放心，我有数……”范剑南趁着弯腰的时候低声道，“告诉他们，待会看我眼色行事。”龙大胆会意，抬起头对魏如山怒喝道，“魏如山，我们自认会开启那扇门的。你身为术界前辈对一个年轻人下手，还有没有廉耻？”左相往前踏了一步冷笑道，“这个人如果还知道廉耻，又怎么会杀死自己的师傅。龙医生，你太高看他了。”苍云啸冷静地迈出一步，他手中的几张纸符随时准备出手。于此同时，一直没有说话的林钟秀也无声地后退一步了。五个人以一个非常古怪的位置站在了一起。五道同源不同类的术力彼此呼应，在五个人身侧形成了一道术力网络。五术化五行，相生相克，彼此依存。立刻把范剑南所受的不适感觉逐渐消弥。“五术合一？呵呵，五术人几百年来斗来斗去，最后竟然能站在一起。真是让人感动的场面。不过在绝对的力量面前一切都是无谓的挣扎。”魏如山轻笑道。“开门吧，别再让我动手。”范剑南深吸了一口气，狠狠瞪了魏如山一眼，向溶洞中的青铜巨门走去。他的身后是龙大胆，左相，苍云啸和林钟秀。五个人即便在行走时也保持着特殊的站位。魏如山对他们临时以站位结成的术阵不屑一顾，他知道，自己只要动手，足以使对方在瞬间就阵毁人亡。术者虽然借天地规律，但自身的术力依然是最直接也最致命的。站在青铜巨门之前，范剑南把手放在了门上的那个五个掌印之一。沉重古朴，布满青绿色铜绣斑痕的青铜巨门散发出一种沧桑的历史感。范剑南闭上了眼睛，仔细体会着这种感觉。同时，他的术力在掌心如同漩涡般展开。然后是龙大胆把手按在了门上，然后是左相、苍云啸，最后是那个文静而带着一丝病容的林钟秀。门上青铜所铸的五个掌印，被五只手同时按住。山、医、命、相、卜，五术人宗师的掌印之下，五道术力相互渗透蔓延。青铜巨门上所铸的奇形兽首突然张口，原本兽口中叼着的铜环落下。铜环上还带着一段粗大的青铜锁链，顺着兽口延伸至内部，这似乎是某种开门的机关。魏如山眼中一亮，嘴角浮起笑容，眼中却似乎带着某种狂烈的情绪。他身侧的阿水也缓缓抬头，不动声色地看着那扇门。五术人尘封已久的秘所终于要再次开启了，几乎所有人的眼中都充满着期盼和憧憬。唯独范剑南，他的眼中依然一片清明，伸手握住了那个粗大的铜环……
第136章 离间
看到范剑南拉门环的手势，阿水的脸色陡然一变，大喝道，“小心，他要搞鬼！”几乎就在同时，青铜巨门内传来一阵铰链轮轴的转动声音。古老的青铜巨门缓缓张开了。范剑南举着手里的门环，缓缓转身苦笑着道，“我像在搞鬼么？有你们盯着，我敢搞鬼么？”魏如山冷冷地看着他，他一直在注意着这几个人，尤其是范剑南。就在刚才范剑南开门的一刹那，他也隐隐感觉这家伙的手势有点古怪。但是并不是指诀，也没有任何术力波动。所以他只是皱了皱眉，没有理会。范剑南叹了口气道，“门开了，现在怎么办，你们进还是我们进？”“阿水，你准备照明具，让他们先进去。”魏如山走到阿水身边低声道，“给我盯住这个范剑南，这小子奸滑得很，别让他耍滑头。”阿水点点头，提起一盏照明灯跟在他们后面。范剑南一阵无奈，只能带着五术人继续前进。青铜大门厚有一尺多，这个的厚度令人咂舌。但走进去之后不久，所有人都停住了，前面似乎又是一道门。这门更为奇怪，虽然也是青铜质地，却没有任何纹饰。门的表面铸造得凹凹凸凸，粗糙不平，像是一种极为简陋的铸造技术。范剑南伸手摸着门，眉毛皱了起来，“这扇门恐怕没有办法了，这青铜有点特殊，似乎能够隔绝术力。”左相点点头道，“青铜是红铜，锡，铅的合金，这扇门颜色有点发黑，估计在合金之中加重了铅的比例。因为铅的原子序数大，密度大，对于很多射线都有屏蔽作用。术力的本质也是一种能量，或许这铅对术力也有阻隔作用。”阿水冷冷地看着那扇门，脸上阴晴不定。魏如山分开众人，走到了门前，抬手敲了敲门，也皱起了眉头。“等等……我似乎看出点什么来了？”范剑南抚摸着门上的几个凹陷，突然道，“把你的圣物给我，就是那件玄黄玉佩。”“什么意思？”魏如山皱眉道。阿水急忙道，“魏先生，这人狡猾多诈。决不能把圣物交给他。谁知道他又在打什么鬼主意。”范剑南耸耸肩道，“那就没办法，只能耗着了。大家都是出身五术人，即便你们脱离门派但说到底也是术界中人。难道对五术人聚会的传说没有感到奇怪么？”“有什么奇怪的？”“五术人聚会为什么要带着三才圣物？你们看这门上凹凸不平，但仔细观察却可以发现有些图形非常规则。比如这个圆形，铸造得极为规整。还有这个正四边形，精度极高。”范剑南淡淡地道。“那么这说明了什么？”魏如山冷冷地道。“天圆，地方。天圆地方的本质来源，是源于先天八卦的演化中，所推演出的天地运行图，这个各位想来都知道。其中外部环绕的卦象，代表天的运转规律，而中间方形排列的卦象，则代表地的运转规律。天是主，地是次，天为阳，地为阴。两者相互感应，生成了天地万物，其中人又正好是天地的精华物质所构成，因此被视为天地万物之灵，能够感通万物，最灵者也。天、地、人合为三才。三才圣物之中，九天盘龙玉璧象征天，所以是圆形。而你拿着的玄黄玉佩则是象征大地，所以是方形的。其余的，还要我多说么？”范剑南得意地道。“你是说，三才圣物才是打开这道门的钥匙。”魏如山眼中精光暴射，盯着范剑南道。“第一道门，需要五术宗师联手打开。第二道门却是要确认我们是否持有三才圣物。这就是为什么五术人宗师必须齐聚，而且必须持有三才圣物的古老规定。这只是我的猜测，但如果不试试，怎么能知道我猜测的正确与否？”范剑南微笑道。魏如山眼神一动，冷笑道，“试试当然无妨，但三才圣物但并不止我一个人持有。你们手里也持有象征人的那件，你们先来。”范剑南转向龙大胆低声道，“拿出来吧，我们没有选择。”龙大胆年犹豫了一下，叹了口气，伸手把手中的探灯交给了苍云啸。自己则解下了背在身后的背包，从包里拿出了一个红木盒子。打开盒子之后，一尊造型古怪的陶俑显现在众人眼前。这六十年来一直由医术者保存的三才圣物之一，黑色陶俑终于重现真容。这陶俑不大，黑色粗陶制成，也就二十几公分，形制却十分怪异。不是坐像也不是立像，而是双手平端，身体半蹲着。“不错，就是这件东西，三才之一。”魏如山动容道。范剑南拿起陶俑，伸手摸了摸门上的那些凹陷处。把陶俑放在了一个大小合适的地方，“看来应该是这里了。”他微微一笑，转头对魏如山道，“现在该你了。你也别藏着掖着了，拿出来吧。”魏如山拿出了玄黄玉佩，缓步上前。他走到龙大胆的身边时，突然笑了笑，慢条斯理地道，“如果你打算趁我转身的时候用银针刺进我的穴位，的确是防不胜防的偷袭手段。让我猜猜，你看我的眼神告诉我，你应该是想刺入足阳明胃经的某个穴位。能伤却不会致命，果然是医者仁心。不过你只有五分之一秒的时间，从认穴到出手，最多只有五分之一秒。而我更快，七分之一秒之后，世间再没有五术传人了，你知道我能办到。现在你确定要这么做？”龙大胆虽然还在笑，却已经笑得很勉强，他隐藏在手中的银针却却再也没有拿出来的勇气。这个老人慢吞吞地扭头看着他，那看似昏黄的老眼中蕴含着可怕的杀机。五分之一秒内杀死所有人，这听起来很难令人相信，但龙大胆却知道这个老者能做到。“你放弃了，真是聪明的选择……如果不是留着你们有用，现在你已经是尸体了。”魏如山微笑着转身，把玉佩放在那个正方形的凹陷处。现在铜门之上，一块玉佩，一尊陶俑，只剩下另一个空白的地方。铜门毫无动静，范剑南干咳道，“看来我们还缺一件东西。我说，那件东西在谁那儿呢？快点拿出来，老魏可不是有耐心的主，据说他只要五分之一秒就能杀人哦。”龙大胆故意装模作样在兜里掏了半天，苦笑着道，“没有，实在变不出来。”“我没说你，我问的是他。”范剑南转过身看着阿水道，“如果我没记错的话，你姓苏，山术传人苏玄水。”“是又怎么样？”阿水依然沉静如水。“也不怎么样，只不过我听说九天盘龙玉佩原来在山术者手里。你没听说过么？”范剑南看着阿水笑道。魏如山没有说话，冷眼在一旁看着他们。阿水淡淡地道，“我当然知道。我几年前反出山门时，也曾想过找到那件圣物。可惜，老爷子死也不肯交给我。”范剑南微微一笑，有意无意地看了魏如山一眼，“是么？苏老头这么倔啊，可我听说他对你很喜爱。就算把山术宗师传给苍云啸之后，还嘱咐他不要找你寻仇。呵呵，也难怪，老人嘛，哪有不喜欢孙子的？”阿水冷着脸道，“你什么意思？”“没什么意思，真没其他意思。”范剑南摇手道，“我只是说苏老头对你这个亲孙子不错。并没有说九天盘龙玉璧就在你手里，请不要误会。不过，我听说他把象征山术宗师的阴符也给了你，有这事么？”这话一出口，阿水和魏如山的脸色都变了。魏如山眼神如电，逼视着阿水。阿水脸色微微一变瞬间又恢复了正常，他叹了口气道，“难怪魏先生说你诡计多端，这算什么，是挑拨离间么？你确定魏先生会上你的当？”“无关挑拨，只是就事论事而已。”范剑南微微一笑。魏如山的脸上阴晴不定，看着他们，谁都不知道这个危险的老人到底在想些什么。
第137章 九天盘龙玉璧
阿水看着范剑南，突然轻轻地拍起了手，“范大师，好心机，好手段。利用这么开门这一件小事，就开始耍手段离间我和魏先生了。可是你算错了一点，我和魏先生都不是容易轻信的人。”范剑南微微一笑，“这个我自然知道，一个人如果连自己爷爷都敢卖，他还能相信谁？换个角度来说，一个人如果连自己亲爷爷都卖了，又还有谁会相信他？”龙大胆笑道，“这句话在理，真他妈在理。”“够了！”阿水厉声喝道，“你不要在试图拖延时间，赶快把门打开！”范剑南叹了口气，“我也不想拖延时间，可开门是需要钥匙的。有人藏着钥匙不肯吐出来，我有什么办法？我也是无奈之下，才找你帮忙的。”“够了！都给我住口！”魏如山冷喝道。“魏先生……”阿水看向魏如山。魏如山叹了一口气道，“阿水，自你反出山门追随我以来，我待你怎么样？”阿水的脸上依然镇定，“魏先生也相信这个人的话？”“我当然不信。”魏如山微笑道，“阿水，你知道我一直很看重你，待你如同子侄，很多事情都交给你办。不过我想知道，关于山术阴符的事，为什么你从未对我提起过。”魏如山脸上笑意依然，但阿水的心却在逐渐下沉了。没有人比他更了解这个老人，他已经对自己起疑心了，或者他从来没有相信过自己，现在只是更加怀疑。“那件事……因为我告诉了魏先生之后，并没有什么好处，反而会徒增猜疑。”阿水镇定自若。“噢，原来是这样。那么我是不是可以认为，你隐藏九天盘龙玉璧也是为了避免我的猜疑呢？”魏如山不动声色地道。阿水看着魏如山，心中已经紧张到了极点，脸上却丝毫未露痕迹，反而微微一笑道，“当年我投靠你的时候，只有十六岁，不但两手空空，还饿了两天肚子。是魏先生你亲自下厨给我煮了一碗面，两个鸡蛋。这些魏先生或许忘了，但我却一直记得。一个十六岁的孩子，如果身上有这种东西，我想至少会换几个烧饼填饱肚子再说。再说我跟随魏先生这几年，如果那东西在我身上，又怎么能丝毫不露痕迹？”“有道理，所以我在想，或许你真的是被冤枉的。”魏如山眼神闪烁地道，“又或许你比我想象中的得更可怕。”范剑南不失时机地叹了一口气道，“我也觉得奇怪。本来在山门最得宠的小师弟，要什么有什么，却非要反下山门去给某人充当打手爪牙，这本身就奇怪得很。不过我认为十六岁就能反下山门，把自己祖父打成重伤的人，根本不是常人。既然是非常人，就不能以常理度之。”范剑南的话声音不大，充满了调侃和嘲讽的意味。但听在阿水和魏如山的耳中，却像一柄大锤狠狠砸在了两人的心上。“简直是无稽之谈，好，就算我把那件东XC起来了，几年不露痕迹，那么肯定也藏得非常隐秘。一件藏得很好的东西，我怎么拿得出来？”阿水冷笑道，“再说圣物和别的东西不一样，物性奇特，蕴含千百年来五术人所积累起来的术力。这样的东西又怎么能藏得住？”魏如山看着他一言不发。范剑南嘿嘿一笑，“平常或许藏得不错，可今天不见得。如果我有一件圣物，恰好我又知道趁着五术人集会有机会解开圣物的秘密，自然也会带在身边。”“你……”阿水怨毒地看着他。魏如山淡淡地道，“阿水，以前的事情我可以不追究。如果东西在你身上，现在拿出来也不晚。”阿水惨笑道，“魏先生，你终于还是不相信我，我无话可说了……”“既然这样还等什么，搜一下就知道了。”龙大胆嚷道。“别费劲了，东西并不在他身上。”范剑南道，“不过我知道东西在哪里？”魏如山神色一动，“到底在哪里？说下去。”“坎为水，重重险陷之象向下内敛之意。苏玄水正是如此。《象》曰：习坎入坎，失道凶也。”范剑南慢条斯理地道，“这个溶洞的西北角有个池塘，地下水会聚成池。地下水阴气过重，足以遮掩圣物的痕迹。”阿水的脸色终于变了，目光忍不住向西北角看去。范剑南微微一笑，“如果你比较为难，我可以代劳去拿。”说完迈步想走出去。“慢着！”魏如山一声断喝，“你不准离开我的视线。”他一转身指向龙大胆道，“让他去！”“我？”龙大胆一愣，“为什么？”“因为范剑南太狡猾，相比之下我最放心你，还不快去……”魏如山微笑道。龙大胆一阵无奈，在这老家伙的逼视之下，他自认为不是威武不屈的英雄，只能硬着头皮向外面走。地下溶洞中的西北角地势偏低，自溶洞上方渗出来的地下水都汇聚到了这里，形成了一个不大不小的池塘。水不深，却凉得刺骨。龙大胆一手拿着探照灯，一手挽着袖子在水里摸索。阿水的脸上却依然平静如水，但范剑南却知道他已经在紧张了。“找到了……”龙大胆嚷道，“找到了，不知道是不是这个，圆圆扁扁的，像是个玉石的盘子。”“拿过来。”魏如山冷冷地道。龙大胆拿过来之后，嘟囔道，“这就是九天盘龙玉璧？但这玉璧上完全是空白的，哪有龙？”魏如山拿着玉璧用光一照，满意的点点头，“就是这件东西，青色玉璧，上面的龙纹隐在玉璧之下，只有对着光才能看到。”范剑南冷冷地瞪着他道，“二十年前就是为了这东西，你突袭范家，伤了我爷爷，杀了我妈。我想这东西你应该不会认错。”阿水冷笑道，“这是栽赃，这件东西是在山术者手中。苍云啸现在是山术宗师，所以自然持有这件圣物。你们预先藏好了这件圣物，却反过来栽赃给我。其目的就是让魏先生对我心存猜忌，用心歹毒。”“好了，阿水。别说了，我依然相信你的忠诚，一如既往。”魏如山微微一笑，“何况东西到手了，我们又何必纠结其他微不足道的小事。”他嘴角若有若无的笑意却让阿水心中一悸。最后一件圣物被按在门上，一瞬间，三件圣物像是相互呼应一般。一阵阵的术力涟漪泛起。站在门前的魏如山，身上的白色唐装无风起舞，仿佛被无形的术力鼓满。范剑南盯着青铜门上的术力波动，眼中闪过一丝异色。这些术力的波动似乎带着某种特定的规律。一个念头突然闪现，莫非这和那些古物一样，上面留有术力记载的某些讯息，只有三件圣物合在一起时才会出现这种奇特的变化。范剑南闭着眼，企图靠感觉去弄清这种玄妙的规律。可惜现在术力的无形轨迹变幻得太快，他根本记不住这么多种变化。地面一阵颤抖，三件圣物同时掉落在门前，而第二道青铜门也缓缓张开。五术人秘所就在眼前。
第138章 反骨
眼看大门已开，魏如山此时也不讲什么高人风范了，抢在众人之前，随手抄起地上的三件圣物。苍云啸眼睛一亮，略带嘲讽地摇摇头，“难为你这么大年纪，身手还这么灵活。可惜你两只手拿三件东西，连起码的指诀也完不成了，还怎么靠术力威胁我们？”他一言既出，立刻抽出合金长箭，一把复合弓拉得如同满月，正对着魏如山。范剑南心里暗中叹了一口气，这苍云啸还是沉不住气。魏如山如果这么容易对付，又怎么会如此有恃无恐。果然，苍云啸的弓一拉满，弓弦就“嘣”地一声轻响。只是这声音却不是箭离弦的声音，而是弓弦断了。魏如山缓缓转身冷笑道，“以指诀化阵法只是小道，我早已说过，此地都在我的绝对控制之下，结果你还是不信。看来需要一点教训……”老人的脚步向前迈出一步，苍云啸只觉得持弓的左手传来一股巨力，犹如成百上千斤的压力全部压在他的手臂上。“咔嚓……”一阵骨骼脆响传来，苍云啸的左手软软地垂了下来。“哼，不自量力的蠢货。你们的一切都在我的控制之下，现在还有人怀疑我的说法没有？”魏如山冷冷地扫视着众人。苍云啸咬着牙，强忍着没有发出丝毫声音，但他额头的汗水已经淋漓而下。简便是铁打的硬汉，在手臂骨折的情况下也不可能若无其事。龙大胆叹了一口气，打开了针盒，三根银针飞快地刺入了苍云啸的肩膀处。苍云啸的痛楚立刻减轻，他感激地看了龙大胆一眼。“别动，我只是暂时麻痹了你的手臂神经，骨头还没有接上。”龙大胆皱着眉，捏了捏苍云啸的手臂，顺势一抖，把几支合金箭作为支撑，绑在了苍云啸的手臂上。“谁让你帮他的？把它取下来！”魏如山冷冷地道。“你他妈还想怎么样？取下来他这只手臂就废了！”龙大胆扭头怒喝道。“要不是看你们还有点用，我早就杀了你们。”魏如山冷冷地道。“我就是要废掉他这只手，怎么，你有意见？”“我有意见。”范剑南挡在他们身前，“门已经打开了，三才圣物也全部落在你手里。我想知道，你来这里的目的到底为了什么？你是为了解开三才圣物之迷，还是为了苍云啸的一只手臂？”命术师左相和地相师林钟秀也上前两步，挡在苍云啸身前。魏如山冷眼看了看他们，沉声道，“我希望这是最后一次。别再让我发现你们有什么不轨的企图。否则我下次出手，就要有人死了，我说到做到。阿水，你看着他们，再有人异动立刻格杀。”“是的，魏先生。”阿水点头道，他的脸上依然平静，保持着一份谦卑。仿佛对先前的那些事，根本不放在心上。魏如山冷哼了一声，转身走进大门。以范剑南为首的五术人跟在他的身后。一脸阴沉的阿水走在最后面，没有人知道他到底在想什么。第二道门之后是一个巨大的石室，里面的面积很大，足有一个足球场大小。四周散落了不少破碎的陶器和锈迹斑斑的青铜器，也有不少龟甲兽骨，都不知道多少年了，积满了尘埃。脚踩在无数年积累的尘土之上，就像踩在积雪上，每一步都留下了很深的脚印。石室的正中有一个高台，一缕光线从上方落下，正射在高台之上。这石室的上面似乎有个缺口直达地面，只是很高很窄，而石室又深入地下，所以只有太阳运行到一个特定的角度时，阳光才能从石室顶部那个很小的孔中直射进来，落在祭坛上。范剑南恍然大悟，难怪五术人的集会有特殊的时间规定。也许那到阳光也只有六十年才能有一次照到祭坛上。这一切无疑都是古人经过精密地测算过的。“果然是五色祭坛，五术五行，阴阳生化。想不到我最终还是来到了这里，这一切都是天命么……”看着高高的祭坛，魏如山觉得微微失神。一众人走近那个祭坛，发现祭坛全是由石头堆砌。石头上的雕刻奇形怪状，有人有兽，有日月星辰，还有怪异夸张的人面。看得出及其久远，却早已辨别不出是哪个年代的遗迹。祭坛呈四边形，顶部有着明细的石刻分割。魏如山拿出罗盘，却皱起了眉头。罗盘在疯转，没有一刻停歇，根本就无法确定方位。范剑南心中一动，微笑着道，“根据古法，三才圣物是放在神龛上的。东、南、西、北、中，五术人各占一位，祭天悟道。按照五行方位，每人轮到一次坐镇中宫，参悟三才圣物。可惜……我们现在有七个人。”魏如山眼神一动，转向林钟秀冷喝道，“那个丫头，论资历我是你师伯。论术力修为，你更没得比。这里没有你的位置了，下去。”林钟秀是外柔内刚的性子，表面看起来柔弱不堪，还带着点病容，但性子却是非常刚烈。哪里容得这个师门叛徒对自己吆三喝四？她柳眉一竖正要发作，却听范剑南轻声在她耳边道，“听他的，别吃眼前亏，更别坏了大家的计划。”范剑南的声音虽然微不可闻，却正好能让她听清。她狠狠瞪了范剑南一眼，转身走下了祭坛。看着林钟秀走下祭坛，左相突然对魏如山一拱手道，“魏先生，能不能借一步说话。我想和你单独谈谈。”魏如山皱眉道，“怎么，小伙子，你也想跟我耍什么花招？”“不敢。我只是一个旅居海外的普通命术者，由于家师遇难，代他参加五术集会罢了。我和魏先生并无恩怨，这次只希望这次仪式早点平安结束。所以有几句话必须向魏先生说明。”左相不卑不亢地道。魏如山狐疑地看了他一眼，跟他走到了一边。“魏先生，你代林小姐参加自然没有问题。但是你必须提防你手下的那个人，不能让他代替苍云啸成为山术者的代表。。”左相低声道。“你是说阿水，什么意思？”魏如山一皱眉道。“五术人的仪式一旦开始就不能有丝毫闪失，这也是历代五术人为什么只有宗师能够参加的原因。而你那个手下如果代表山术者参加的话绝对不妥。”左相低声道。“有什么不妥？”“鬼影子王松，魏先生应该知道这个人吧。”左相淡淡地道。“我知道，此人是相术者分支，人相一流的宗师。你提到他是什么意思？”魏如山皱眉道。“因为他曾经看到过阿水，他说此人脑后见腮，有反骨特质。关键时刻，必然反噬其主。所以我认为不但不能让他在祭坛上，而且在我们举行仪式的时候必须控制住此人。”左相冷静地道。脑后见腮即是脑后见反骨。这个说法是有道理的。脑后见腮、指的是脸上下巴两侧的腮骨相对扩张、横出、甚至骨角明显。就是从背后看、也能明显看得见腮骨的锐角、这就是脑后见腮、或者称为；反过来看也见骨。贬义的说法就是脑后见反骨。脑后反骨、脑后见腮的脸形不少。从相学的行局说、除了圆圆脸的水形人之外、其它的木、土、金、火形都有类似的脸形。就相学相生相克的理论说、下巴是水的范畴、而方形带锐是带金、金水相生是一种积极的象征、如果金水是缺乏的命格、那是喜生而逢生、吉而堪断；如果金水是有余的、那是屋漏偏遇连夜雨、祸也可言。不过、总的来说、腮骨突兀的人是金气太盛、为人胆大敢为、精力充沛、又性格严厉偏于做作、但处事精明敏捷。多见于从事行武的职业、或多动作的差事、是一些很有能力和很有毅力和动力的人才。不过这类人在相书上称为豪吞之辈，是不甘于人下的。“你以为我会相信你么？那么请告诉我，你凭什么让我相信？”魏如山冷笑道。“很简单。范剑南和你有血仇，龙大胆对你掠走他的黑陶俑心怀怨恨，林钟秀视你为师门叛逆，而刚才你还弄断了苍云啸的手臂。五术人中只有我和魏先生并无利益冲突。我甚至不认识那个阿水，自然也没有必要害他。我只是来参加一个五术人仪式，想太太平平回去而已。我觉得魏先生没有不信我的理由。”左相苦笑道。“那你认为该怎么办？”魏如山沉吟道。“魏先生留在祭坛上，五术人皆在你的控制之中，自然不必担心。但阿水和林钟秀如果下了祭坛，说实话，我很担心他们会做什么对大家不利的事情。不如，让龙大胆用针灸术封住他们穴道，暂时让他们失去行动能力。”左相低声道。“五术人集会六十年一次，我想魏先生还是谨慎点为好。”魏如山看了看他，脸上阴晴不定。
第139章 一缕阳光
魏如山沉思了一会儿，从内心来讲，他也非常不放心阿水。这人虽然表面恭顺，但城府太深，从他隐藏圣物的情况来看，很有可能怀有异心。特别是他还持有那张颇有些威力的阴符。嗯，天生反骨……这个小子连自己爷爷都敢下毒手，确实难保他会不会突然反水。魏如山暗忖道。想到这里，他微微一挥手，不动声色地道，“阿水，你过来一下。”“是的魏先生。”阿水低着头走过来。魏如山看了看林钟秀道，“我有点不放心那个丫头，你找绳子把她捆了。”阿水应了一声，用随身携带的绳索把林钟秀捆住。林钟秀虽然身怀术力，但在体质上只是个寻常人。哪里是阿水这种武术高手的对手，挣扎不过，只能不住地喝骂。阿水冷着脸，一挥手，把绳子在林钟秀嘴里也绕了一圈，勒得紧紧的。不让她再发出声音。“喂，你有点过了吧，对女人也这样？是不是人啊？”范剑南不满地道。“魏先生的话，必须照办。”阿水淡淡地道。魏如山点点头，“我很欣赏你的办事风格，很严谨。不过还有一件事，我希望你能办到。”“魏先生，请吩咐。”阿水眼神一动，立刻垂下了头。“我希望你站着别动，让龙大胆用银针封住你的经脉。”魏如山森然道。“这……魏先生！”阿水猛然抬头，难以置信地看着魏如山。“怎么，你觉得这件事有困难？”魏如山阴恻恻地道，他的一只手缓缓地伸了出来。他的手指长而有力，指甲修剪得很整齐，很难想象一个老人会有这样一双手。更不会有人想象到，这双手蕴含着怎样恐怖的力量。阿水看着魏如山半天，终于叹了一口气，神色落寞道，“魏先生，你还是不信任我。”“这和信不信任无关，只是必须做到的未雨绸缪。你能不能做到？”魏如山低声道。“我有选择么？”阿水张开双臂淡淡道，“如果这能让魏先生放心的话，来吧……”魏如山对龙大胆使了个眼色，低声喝道，“你去，封住他经脉。至少让他两小时内不能行动。记住，不要耍花招。”龙大胆哈哈一笑，“让我整别人，我还有点保留。如果是他，我给他十二根针。人体十二条正经，我给他来一个全封。”龙大胆得意洋洋地走到阿水面前，“小子，你也有今天？别动啊，你老板看着呢。千万别动，小心我的手歪一下，穴位错了，整你个半身不遂。”阿水气得牙痒却只也能强行忍住，因为魏如山就站在他的身旁，只要他稍有异动就会出手。数根银针入体，阿水只觉得半身完全麻痹了。他布满血丝的眼睛狠狠地瞪着范剑南，他知道这一切肯定又是这个人设下的圈套。从一开始他就在设计自己，利用魏如山来对付自己。不但搜出了自己苦心隐藏的九天盘龙玉璧，现在更让自己失去了行动的能力，更糟糕的是魏如山现在开始严重怀疑自己了。“忍住，一定要忍住。事情还没到最后关头，胜负还未可知。”阿水不住地提醒自己，脸上却丝毫不动声色，直到自己的身体完全麻痹，失去了知觉。范剑南虽然一直微笑着旁观，但心里却忍不住叹了一口气。他原本是想借此机会故意挑事，让阿水和魏如山反目。即使阿水不是魏如山的对手，但至少也能消耗魏如山的体力。等魏如山对付了阿水，到时候再做打算。想不到这个阿水居然如此能忍，竟然毫不反抗地接受了这一切，绝对是一个可怕的人物。魏如山看着龙大胆用银针封住了阿水全身的经脉，这才算是放心。挥手让龙大胆把阿水和林钟秀弄下了祭坛。祭坛是四边形，以四象为基础，而四象则由阴阳相互变化而产生。为阴阳运动变化规律中的四个标定点，有东、南、西、北的分属。少阳归属东方，形象为青龙，性质为木；太阳归属南方，形象为朱雀，性质为火；少阴归属西方，形象为白虎，性质为金；太阴归属北方，形象为玄武，性质为水。如果将四象与五行相比较，就会发现双方有非常多的相同之处，五行木归东方，火归南方，金归西方，水归北方，土归中央。五术人山、医、命、相、卜的基本构成，都是源自易经，易经涵盖时空，宇宙的万事万物，都是阴阳相互对立又能相互转化，自然暗合五行之数。魏如山是玄术大家，略一思索便知道其中奥妙。只是他出身地相勘舆师，惯于依仗罗盘，在这磁极紊乱的地方有些施展不出。范剑南冷冷地道，“如果你是想确定方位，只要稍等片刻就好，你等了这么多年，难道等不得这片刻时间了么？”“你知道方位？”魏如山盯着他道。“不知道，”范剑南摇摇头，他看着落在祭坛中心的那一缕阳光淡淡地道，“不过我知道，这一缕阳光便是我们的机会。”“阳光？”左相皱眉道。“是的，阳光的偏移是有方向有角度的。只要仔细观察，就会发现阳光在向哪个方向偏移。就能判别东西两个方向，从而确定方位。”范剑南点头道。“太阳东升西落，落在祭坛上的这道阳光却正好相反。也就是说光斑向哪个方向偏移，哪个方向就是东方。妙啊，这都让你想到了。我就知道你小子一肚子鬼主意。”龙大胆愣了一愣，大笑了起来。魏如山何等精明，范剑南一说阳光他就想到了其中的玄机，于是便死死盯着祭坛上的那道阳光。趁魏如山盯着阳光，注意力分散的一刹那，范剑南飞快地和龙大胆、左相交换了一个眼色。受伤的苍云啸脸色苍白，也对他点了点头。此时此刻，祭坛上的那一缕阳光所牵动的是众人的心。只是那一缕来自地面的光线穿透狭长的孔道，本来就已经非常的黯淡。如果不是这地下暗室之中漂浮的灰尘，几乎就要被众人所忽视了。“五术一脉，薪火相传，虽衰弱而不断绝。岂不就象这阳光么？”左相感慨道。“也许吧，灰尘使这黯淡的光线得以被人发现。三才圣物却使五术人六十年一聚。你们有没有发现，这三件东西虽是强加于五术人的桎梏，但其实也为五术人的世代延续提供了足够的凝聚力么？”范剑南叹道。“是啊，或许世间任何事物都是如此，有着两面性。”龙大胆苦笑道。“都别待在那里扯淡了，你们还没到发感慨的年纪。我已经确定方位了，都给我过来，按照方位坐下。谁敢耍花招，我立刻就杀了他。”魏如山喝道。范剑南苦笑着摇摇头，走了过去。五个人按照五行特定的方位盘膝坐在祭坛上。魏如山冷冷地看了他们一眼，把三件圣物放在了祭坛的神龛之上。那一缕淡淡的阳光透过石室上方的孔道，照在了三件圣物之上。三件圣物在阳光下光晕流转，在特定的地点，特定的时间，蕴含在三才圣物其中的术力像是被彻底激发，汹涌澎湃。整个祭坛都被笼罩在三件圣物说蕴含的术力之中。在圣物发出的光线折射之下，祭坛呈现出青、黄、赤、白、黑五种色彩。五色祭坛被激发启动，古老未明的术阵随之运转。祭坛上跪拜的五个人，轮流行礼祭拜上天，即便是魏如山也带着一片虔诚之色跪拜。五术人延续千年的神秘仪式真正开始了。
第140章 碎梦
随着五术人的术力展开，在祭坛上形成了一道看不见的网。而这术力所织的网映射到五色祭坛上，又被祭坛上的术阵无限放大。那一缕阳光陡然暴涨，亮得让人无法睁开双眼。三件圣物在强光照耀下流光溢彩。五色祭坛上的五个人，急速变动着彼此的位置。他们都是在顺应圣物上的术力波动，改变着彼此站位。而每一个进入中宫的人，对圣物的术力感觉最为敏锐。随着阵型变化，范剑南进入中宫，炙烈如火的阳光当头照下，圣物蕴含的术力能量差点令他当场昏厥。只是十几秒钟，他就支持不住，双手一推掌诀，立刻过宫换位。其他人也未必比他好多少，都是一进中宫位置就承受不住，迫不及待地换位。没有人能够承受那种酷刑般的感觉。魏如山却苦苦支撑着，想尽量在这种状态下追寻到圣物蕴含的术法之理。这人也确实厉害，硬是死撑，在中宫位置待着，足足十几分钟，到实在忍不住才实行轮转换位。按照甲子轮回，五个人各有十二次轮换的机会。三个轮回之后，魏如山感觉到了古怪，虽然他拼命延长时间，但根本一无所得。这些圣物蕴含的术力虽然被五色祭坛极度放大，但却这种术力似乎很杂乱，毫无规律可循。“怎么会这样？难道真的需要依靠菊部归正那条老狗，才能破解三才圣物之迷？”这让个想法让魏如山感到极度的不甘，“不！五术人历代祖师既然定下了这样古怪的仪式，必然有他们的用意。一定可以找出某种规律，一定可以！”他一咬牙，双手一分，右手掐住手指关节，丁壬起壬寅，猛然加大了术力的输出。原本的术法平衡顷刻之间被打破，上方落下的一道阳光再次暴涨，三件圣物也猛然一亮，发出了噼噼啪啪的声音。等到阳光黯弱下来的时候，三件圣物已经完全失去了术力波动宛如死物一般。五色祭坛失去圣物的支撑，隐秘的术阵顿时终止。“不！”魏如山双目充血，惊呼着扑向神龛。“怎么会这样，怎么会这样？圣物毁了……这不可能，这绝不可能！”神龛上的三件圣物布满了裂纹，魏如山的手稍一触碰，就化为了一堆碎屑。魏如山呆了一呆，猛然转身指着范剑南暴喝道，“你们竟然敢骗我！圣物是假的！”他怒极之下须发皆张，周身术力暴涨，竟然发出一连串炸响。“等等……”范剑南后退了一步，脸色一变。“怎么，你还有话说？”魏如山狞笑道，“真的圣物在哪里？”范剑南叹了一口气道，“纵然你怀疑我们给你的圣物有假，可你为什么不想想，三件圣物中玄黄玉佩一直在你手里，照理应该是真的吧。可你看看现在的样子……”魏如山心中一动，“是啊，玄黄玉佩我一直带在身边。为什么也碎了？”他沉着脸喝道，“照你的说法，圣物是真的？可为什么会这样？”范剑南眼珠一转，摇头道，“我也没说圣物是真的。”他这话一说，魏如山脸色大变，可还没等他喝问，旁边的龙大胆先怒了。“放屁！黑陶俑是老子家祖传的，这还能有假。”范剑南苦笑道，“我也没说是假的。”魏如山狐疑地看了看龙大胆，又看了看范剑南，厉声喝道，“到底是怎么回事？”范剑南叹了一口气道，“本来我心里一直有个疑惑，既然现在这个样子，我就索性说出来了。”魏如山一把揪住他，怒道，“你他妈还在跟我耍花招，信不信我立刻废掉你？”范剑南冷静地道，“你只要敢伤我，我立刻闭口不言。让这个疑惑一直伴随到你老死，就算你进了棺材也想不通这是怎么回事。”“你……混蛋……”魏如山的眼中几乎要喷出火来了。“你再敢骂我一句，我也不说了……”范剑南一副死猪不怕开水烫的无赖腔调。“好好好……小子，你狠，你够狠。”魏如山气得脸色发白，抓着范剑南的手却松开了。范剑南掸了掸衣服，慢条斯理地道，“我的疑惑是从那第二道青铜门开始的。”“第二道青铜门，你什么意思？”魏如山喝道。“年代，那道青铜门和这里的一切，至少应该追溯到商周时期。而且和古代方术有着密不可分的联系。”范剑南缓缓道。魏如山怒道，“五术人本就源于先秦方士和阴阳家，这有什么可疑的？”“这很正常，真的很正常。但我想问一句，三才圣物的传说源自哪个年代？”范剑南微微一笑。左相在旁边插口道，“根据记载应该是唐代。”魏如山点头道，“不错，玄黄玉佩就是唐八仙之一韩湘取和田黄玉亲手雕琢。”范剑南微微一笑，“那么问题就来了，商周时期的青铜门，却要用唐代的三件东西作为钥匙开启，这本身难道不是一个致命的矛盾么？我所谓的怀疑，就是年代。”魏如山心头猛然一跳，看着范剑南道，“你到底是什么意思？”范剑南揉了揉太阳穴道，“别急，我们不妨分析一下。这个秘所是古代术者进行祭祀仪式的场所，他们弄了这么一道门，必然就有相应的钥匙。我猜这才是真正的三才圣物。只是这钥匙早已遗失在了漫长的岁月之中。我们换个思路，你们家丢了钥匙怎么办？自然是要再配一把。在唐朝玄学大盛，所以一批术士制作了三件仿制的圣物。你应该知道根据相同的术法原理，制作具有相同术法作用的物品并非不可能。不知道这样的解释，是不是合理。”魏如山呆了一呆，“你是说所谓的三才圣物只是备用的钥匙，而且是后配的？那流传下来的那些传说呢，都是空穴来风？可就算是空穴来风，也未必无因。”范剑南叹了一口气道，“你还惦记着你那个长生的美梦？古老的传说随着流传总是添油加醋，越传越邪。又或者那帮术士先辈已经预见到了五术的衰弱。故意采用这样一种方式，让五术人每隔六十年相聚一次。所以五术的传承才得以延续。晓知以大义，不如晓知于利……这是亘古不变的真理。看来古人比我们都明白。”魏如山面如死灰，后退了一步，颓然道，“你是说，我奋斗一身，不惜弑师反叛，自毁容颜，到头来只是为了一个虚幻的谎言……”在这一刻，他的颓唐，他的老迈和他的孤独都暴露无遗……范剑南没有说话，只是冷冷地看着他。魏如山低着头，喃喃道，“没有人知道我受了多少苦，没有人知道……我杀了师傅，就像一条狗一样躲避着师门追杀，在深山里几乎烂死……为了躲避范无敌的追杀，我一直逃到印度，在那个该死的地方待了四年……我甚至把自己的脸整成别人，过着另一个人的生活。这一切是因为我知道，我的任何付出都会有百倍的回报。可是现在……我不甘心，绝不甘心！”他缓缓地抬起了头，冷冷地看着范剑南和众人。“既然已经这样了……得不到，那么就毁了吧。你们都应该死，我要五术人从此在世间绝迹，我要术者从此消失。”魏如山冷冷地咬着牙。范剑南早和其他五术人站在了一起，结成术阵，警惕地看着装若癫狂的魏如山。魏如山狞笑着逼近，“今天你们毁了我毕生的梦想，我就毁了你们生存的希望。我是地相大宗师，我还要成为最强的术者，也是唯一的术者！没有什么可以阻止我，没有人……”他平展的双手术力狂涌，在空气之中嘶嘶作响。石室中的压力骤然增强。龙大胆脸色大变，“操！这老家伙要发疯！这下完犊子了，彻底完犊子了……”
