全渠道感言 null
能够登上创世这个最大的推荐之一，小水受宠若惊。这是对《太虚圣祖》成绩的肯定。这本书的历程，一波三折，甚至让我有几度放弃的打算。但在编辑老虎的鼓励下，还是一路走了过来。当然，除了编辑之外，最感谢的还是各位喜欢《太虚》的读者们。从开书至今，每天保底三更一万字，从未断过。呃……我还是不太会卖惨……话说，当初本来这本书是打算叫做《太【墟】圣祖》，结果手抽，打成【虚】了。惹出一系列的笑话，以至于别人一听书名，就得问：圣祖都虚了，那得虚成啥样？但内容却不会虚。很多一直追过来的朋友们，应该能够看出来仙武界的一些消息，包括大道仙宗的一些信息，也在开始逐渐展露了。剩下的剧情只会更精彩！
第一章 楚惊天
大燕王朝，北凉王府，后院！豪华的阁楼中，一位面色清秀的少年迷茫的睁开双目。看着四周熟悉的环境，他的心中已然是翻起了惊涛骇浪。“这不是北凉王府吗？”“我居然没有死在登仙台？而是回到了少年时代！”……楚惊天，大道仙宗太上宗主。然而前世的他，只是北凉王最不起眼的一个儿子。后来王府剧变，北凉王被迫被卷入皇权争斗，最终帮九皇子夺得皇位！但继承皇位的九皇子，却不知道感恩，而是选择鸟尽弓藏。北凉王府一千三百余口性命，一夜间被满门屠杀！而楚惊天侥幸逃脱，他隐姓埋名几十年，尝尽人生百态，最后机缘巧合之下进入大道仙宗。为了复仇，楚惊天从一个低级杂役做起，历经六百八十二年，成为大道仙宗第七十六代宗主。又经过百余年，九绝凶地之首的‘登仙台’突然开放。楚惊天以太上宗主的身份，冲入登仙台，寻找九绝之秘。登仙台，坠凡尘！谁知道在最后关头，登仙台居然突然崩塌，将一切存在都给掩埋。楚惊天原本认为自己会被葬送在登仙台中，但他却万万没想到，自己居然回到了少年时代！……“少爷，北凉王让您去议事厅！”就在这时，一阵冷冷的声音从门外传来，打断楚惊天的回忆。“父亲！”楚惊天眼神微动。北凉王楚傲，位高权重，修为通天。他以一人之力，支撑了北凉王府！当初九皇子为了诛杀他，足足调集了大燕王朝七成高手。最终虽然身死，但却屹立不倒的，后世被人尊称为北凉天王！不过楚傲忙于修炼，处理内务，极少会在王府中出现，怎么会在今日无端召见自己？“父亲召见我有什么事情么？”楚惊天心中有些不好的预感。“小少爷，你去了便知。”负责传话的侍女言语中带着明显的厌恶。楚惊天一愣，旋即苦笑着摇了摇头。他当然明白对方为何这副态度，在他还未成为太上宗主之时，他只是一个游手好闲的纨绔少爷，仗着自家的名头在外横行霸道，更是背了一身骂名。更让人看不起的是，北凉王一身修为通天，而楚惊天却是游手好闲，废物一个。大燕王朝习武成风，更是以武为尊。在这里弱者只能仰人鼻息，受人欺凌。而武道强者，却能够号令群雄，统御天下！楚惊天以废物之身，仗着北凉王的名声胡作非为，自然被不少人唾弃。“我之所以背负骂名，也是因为这幅身躯！”楚惊天跟在侍女身后，朝向议事厅走去。修行可分为三种：炼气化境、古武淬体，修真入道。当初北凉王为了楚惊天，可是在大燕王朝中找了不少强者。但可惜那些人都表示楚惊天乃天生废体，根本无法修炼。“世人皆知道，我乃是天生废体，然而却不知道我之所以无法修炼，是因为天道之体！”“北凉王府虽然在大燕王朝算得上是一方势力，但放眼整个昆仑界还是太落后了，这里的人根本不知道何为天道之体。”就像是一块璞玉，只有经过能工巧匠之手，才可以发挥价值。也正因为被认为天生废体，楚惊天这才整日游手好闲，不务正业。很快，二人已经到达了议事厅。远远望去，楚惊天便看见议事厅外围了不少族人，除了北凉王楚傲之外，家族中平时难得一见的长老们也都已经到齐了。“我想我已经猜到父亲找我有什么事情了！”看着这一副三堂会审的模样，楚惊天摇头苦笑。……虽然身为北凉王之子，但楚惊天和所有世家子弟一样，每个月都有固定的利钱。其他的兄弟姐妹拿到这些利钱都会去换取修炼资源，而他却是花天酒地。但有限的利钱，怎可供他挥霍？被利益冲昏头脑的楚惊天，听信了别人的谗言，私吞了上交国库的税收。私吞国库是小，真正让楚惊天陷入大麻烦的却是另外两件事情！非礼俆莫晴和比斗惨败。俆莫晴是金陵王的女儿！金陵王何许人也？他乃是大燕王朝的三朝元老，就连面见皇帝都不需要行礼，更是手持‘打王鞭’上打昏君宰相，下打谄臣贪官。就连北凉王楚傲见了对方，也得敬重他三分。金陵王的女儿，身份怎能一般？至于意图侮辱金陵王女儿，他也不知道怎么回事。他明明进的是一个手下进贡的舞女的房间，却不想开门之后，却一头撞见了俆莫晴。至于比斗败，更是丢脸至极。他败给的对象是灵武王朝的四皇子张凡尘。若是旁人还好说，但灵武王朝和大燕来势不两立，互较高低，楚惊天输给对方，等于丢脸丢到了国外。要知道张凡尘可是有名的纨绔废物，楚惊天之所以挑战对方，也是从他人口中得知了对方的弱点，想要一举战胜对方，将功赎罪。可谁想到那弱点居然是假的，他在文武百官的面被他国的皇子给痛打，丢足了面子！“前世我愚昧，不小心上了当。这三件事情处处都透露着诡异，明显是有人想要以我为突破口，陷害我们北凉王府！”“东窗事发之后，父亲虽然抵住外部所有压力，保住了我一命，但从那以后北凉王府在大燕王朝的地位便一落千丈！”“可以说，北凉王府的覆灭，是我一手葬送！”楚惊天吐出一口浊气，回想着前世种种。他做上大道仙宗太上宗主后，也曾经回来过，但那时早已经沧海桑田，大燕王朝早就倾覆，更别说北凉王府了。心灰意冷之下，楚惊天又重新回到仙宗，决口不提报仇一事。“正是因为北凉王府覆灭，我楚惊天仓皇逃窜，如同丧家之犬一般渡过三十年！才能在加入大道仙宗后，道心不改，一心修炼。”“可惜，就算是我身为太上宗主，那又如何呢？家族覆灭，至亲身绝，依旧无法改变已经发生的一切！”“但如今我回来了，自然不能再让这种事情发生！”想到这里，楚惊天神色一震，整个人仿佛有种凌驾万物之上，俯视苍生的姿态。这一刻，他就是太上宗主！前世他眼睁睁看着王府覆灭无能为力，只能像是丧家之犬一般东躲西藏。这一世回来，固然已经犯下大错，但他也要扭转乾坤！“来了，这个废物来了！”“闯下如此大祸，他居然还能够笑的出来！北凉王一身通天修为，放眼整个大燕王朝都是一等一的强者，没想到生个儿子居然是个废物！”“这等废物还留着他在王府干什么，不如乱棍打出去罢了！”看着楚惊天走来，不少人都暗暗摇头。北凉王楚傲一世英名，结果却毁在这个儿子手中，不得不说是个天大的笑话！在众人的嘲笑中，楚惊天进入了议事大殿。对于他人的嘲讽，楚惊天自然不在乎。他前世之所以不能修炼，也是有原因的。如今重生回来，虽然一身修为全无，但他自信有前世一千七百年的修行经验，可以在最短时间内冲击巅峰。“见过父亲！”楚惊天踏入大殿，拱手行礼。他知道，这次的三堂会审，恐怕相当难熬。一步不甚，就会步入前世后尘。“楚惊天，你还不跪下！”但他话音刚落，大长老便怒不可遏开口喝道，眼中带着一缕怒色，恨不得想要将楚惊天置于死地一般。若是从前。楚惊天怕是双膝一软，便跪地求饶。但他此刻却神色淡然，因为此刻的楚惊天，早已经不是当初的楚惊天了。他乃是大道仙宗的太上宗主，门徒千万，什么样的场面没有见过？什么样的阵势没有经历过？若是被一个小小的王府长老给吓住的话，那他也就太愧对这太上宗主的称号了。淡淡的看了一眼大长老，楚惊天傲然道：“老东西，这里还轮不到你来说话，给我闭嘴！”“嗯？”见到楚惊天神色自然，原本对他失望至极的楚傲，眼中闪现出一丝诧异之色，似乎重新认识这个儿子一般，仔细的打量起来。
第二章 我哪错了？
不仅仅楚傲诧异，包括议事大殿上的长老，甚至大殿外的族人，皆是一愣！因为在他们的印象中，楚惊天一直以来唯唯诺诺，更别说在家族长老面前，这番毫不客气的出言呵斥！“楚惊天，你这个废物什么意思？”大长老的脸瞬间阴沉了下去。北凉王府中，大长老只手遮天，仅位于楚傲之下，任何人见到他都得行礼问安，不敢出言冒犯。现如今被楚惊天当众喝骂，这让他怎能咽下这口气？“我没听错吧？楚惊天居然敢和大长老这么说话？！”“还真是狂妄啊！犯了这么大的罪过，居然还敢目中无人。这样的人留在王府，只怕会惹出更大的事端啊！”一位长老摇头冷笑。“若他不是北凉王的儿子，说不定早就被乱棍杖毙了！”众人都幸灾乐祸的看着楚惊天。这次楚惊天犯得罪过太大了，北凉王也护不住他。要知道，北凉王就只有楚惊天这一个儿子，在这以武为尊的大燕王朝，楚惊天已经基本断绝了继承北凉王的可能。家族中不少长老，可都是盯着北凉王的位置。一直以来，楚惊天虽然纨绔，但却并未犯太大的错误，众多长老更是没有发难的借口！如今这几位长老可是想要把楚惊天往死里整！“大长老，我父亲可是北凉王，连他都没有开口说话，你算是什么东西？这里怎有你说话的份？”楚惊天眼中闪现一丝冷意。前世，强大如斯的北凉王府，之所以兵败如山倒，甚至被九皇子在短短一夜间诛杀全族，最大的缘故就是大长老。他觊觎北凉王的位置，出卖了整个家族！那一夜，北凉王府血流成河。“你……”大长老心中把楚惊天骂了个狗血淋头。但正如对方所言，楚傲没有开口，他这位大长老抢先发难，确实不合规矩。强行咽下心中这口恶气，大长老转身看向楚傲道：“族长！楚惊天之罪，由您来定夺。”楚傲眼中的诧异之色更浓，不过他并未表现，而是开口道：“楚惊天，大长老这事暂且放下。今日我召开家族例会，商讨的是你犯下的三件罪过！楚惊天，你可知道你所做给王府带来了多大的麻烦？”楚傲话音刚落，大长老的眼中便闪现出一丝喜色。他满脸得意的看向楚惊天，更是露出挑衅笑容。‘你先前不是嚣张么？’‘如今我看你还怎么得意起来！你得罪了金陵王，得罪了皇室，丢了北凉王府的脸，就算你老子也保不住你，待会有你好看！’在场众人皆是摇头叹息。楚傲面容淡漠，道：“你可知错？”“错，我有什么错？”楚惊天呵呵笑道。他这话一出，众人哗然。楚傲更是面色一冷，他的本意是让楚惊天当面认个错，他以北凉王的身份扛下这件事情。可是他万万没想到，楚惊天居然这么说。一直默不作声的大长老，脸上得意之色更浓，已然是拍手叫道：“楚惊天，你已经犯下滔天大罪。不管是贪污国库，还是非礼郡主，还是比斗失败，都是死罪。三罪齐犯，你居然还敢不认罪，不知错？”这一刻，大家都纷纷朝向楚惊天看去，眼中震怒之色难以掩饰。须知，楚惊天之事，已经惊动了皇帝，就连皇帝都要一个交代。“北凉王一世英名，生个儿子却是这么废！”有人忍不住叹道。“他若是乖乖认错，或许还能逃过一劫，但他死鸭子嘴硬，怕是难以全身而退了！”有人缓缓摇头，仿佛已经看见了楚惊天的结局。这事情闹的实在是太大了，甚至都无法收场。楚惊天死不认账，简直就是火上浇油。这时，只见二长老站了出来，义正言辞道：“少爷，你恐怕还不知道事情的严重性。我劝你现如今最好磕头认错，或许还有一条生路。若是继续嘴硬的话，哼哼……”他话没说完，但字里行间的意思却是明显至极。大家这时都纷纷朝向楚惊天看去，目光或轻蔑、或嘲讽、或不屑。“来人，把少爷带下去吧！”楚傲叹了口气。在他看来，楚惊天已经无计可施了。也是！这么大的祸端，即便是他，想要收拾也十分棘手困难。凭借楚惊天，又如何能够解决？话音刚落，大殿外走来数个武者。大长老难掩脸上得意之色，他看着楚惊天，心中暗道：‘楚惊天，你固然能够渡过这一劫，日后你在北凉王府中地位和声望也会降落到冰点，家族大权最终还是会落在我的手中。’大长老暗自得意。“少爷，请！”家族武者面无表情的看着楚惊天，眼中难掩轻蔑之色。二长老暗自摇头，哪怕他在楚惊天这样的位置，也死路一条。大家纷纷看着楚惊天，低声私语却是越来越多。“日后这楚惊天，不但会沦为北凉王府的笑柄，还会传遍整个大燕王朝啊！”“不过这一次，楚惊天怕是彻底要被禁足在了王府之中。日后更是远离王府权利中心，只能做一个普通人了！”“不过，他能免于一死，倒也算是走运！”看着即将要被赶出议事大殿的楚惊天，不少人已经看出了对方日后的局势。只是让人诧异的是，楚惊天仍旧站在大殿中央，一动不动。几个侍卫看见楚傲脸上露出一丝不耐烦之色，顿时准备抓起楚惊天，将他拖出议事大殿时。突然楚惊天抬头一笑：“我何罪之有？”面对众人震撼，不可思议的神情，楚惊天完全没有众人想象之中的那般惊慌失措，而是一脸平静道：“我根本没错，也根本没罪！”“所以，为何让我认罪？”“放肆！”面对楚惊天百般抵赖，楚傲也动怒了。这种罪行如果放在别人的身上，不管其中哪一条，都是满门抄斩的下场。若不是看在他北凉王的面子上，便是当场打死楚惊天也不为过。结果楚惊天到现在连一个简单的认罪态度都没有！“我从未看见北凉王这般动怒！这下楚惊天完了，若是北凉王狠心一些，把他交出去，他必死无疑！”“唉，北凉王怎么会有这么个儿子，他还是个男人吗？敢做不敢当？”“真是让人太大跌眼镜了！”此时大家看向楚惊天的目光，只剩下了鄙夷和嘲讽。一些人更是忍不住幸灾乐祸。二长老更是叹气道：“少爷，你难道还不知道事情的严重性么？您贪下的那一笔税收，大燕王朝准备用来购买军需，强壮兵马之用。大将军石云飞甚至已经闹到皇帝那去了！”“至于金陵王，他在大燕王朝之中，地位犹在我们北凉王府之上。您调戏郡主之后，他甚至派兵包围了北凉王府整整三天！”“而您败给灵武王朝四皇子张凡尘，更是让皇帝动怒……这三罪，大雁王国有目共睹！”“滚出去！”“不要再丢我们北凉王府的脸了！”这时，已然是有人应和了起来，大声的喊道。楚傲也是徐徐起身，难掩失望之色。“明日，我就把你交出去……”北凉王固然不是皇帝，但也是金口玉言。他这话一出，等于宣告了楚惊天的死刑。没有北凉王府庇护的楚惊天，难不成还能够活下去？二长老眼中闪现出一丝不忍。但他明白，楚傲一旦开口，便再也没有回转的余地。楚惊天沦落至此，也是他咎由自取！大长老得意万分，甚至是眉开眼笑起来。楚惊天一旦被赶出王府，想要得到王府大权，可就更加轻易了！一想到先前楚惊天辱骂自己的嚣张姿态，而后又要被送出王府，他整个人就像是泡在温泉中一般，从头爽到了脚。看着侍卫准备强行将楚惊天拖出去，大长老傲然道：“楚惊天，你可认罪？”没想到这时，楚惊天依旧摇头道：“我没有罪，自然不会认罪！”“住嘴，到现在还敢嘴硬，把他拖出去！”楚傲怒喝道。侍卫们哪敢怠慢，摩拳擦掌便要上前。就在大家认为，楚惊天已经彻底没戏的时候，只见楚惊天出人意料的呵呵一笑，抬头道：“大燕王朝是我北凉王府打下来的！当初太祖皇帝，要把皇位分我北凉王府一半。我花大燕王朝一点钱，又怎样？真不行花了多少钱，我双倍还回去！”“金陵王地位高超又如何？他女儿就算是貌美天仙，也迟早要嫁人，大不了我吃亏一点，娶回来就是！”“至于败给张凡尘，那更不是罪过！胜败乃兵家常事，这一次我败了，下一次再打回去，挣回场面就是！”说完，楚惊天满脸冷笑道：“你说，我哪里错了！”静！这一刻，议事大殿一片死寂，众人瞠目结舌。
第三章 药王阁
所有人都目瞪口呆的看着楚惊天，一副见了鬼的神情！“你疯了，居然说出这等大逆不道的话来？”大长老拍案而起，怒声嘶吼。回过神来的大家也如同看笑话一般的看着楚惊天。或许别人说这话，众人还相信几分。但如今楚惊天开口，那就是一个笑话。贪污国库的那笔钱，就算是北凉王府再拿出来都有些吃力，楚惊天怎么能还回去，更别提双倍！金陵王女儿俆莫晴，不但家事背景恐怖，她天资同样出众，被誉为大燕王朝第一天之骄女，亦是无数人心中女神一般的存在，就连皇室都有意和她结亲，楚惊天这个无法修炼的纨绔也想娶她？至于从灵武王朝四皇子的身上找回脸面，那就更不可能了。张凡尘可是内劲圆满武者，实力非凡！而楚惊天呢？至今都没有踏入武道！“噗嗤！”周围不少人都直接笑了出来。楚惊天说出这等话来，简直就是大放厥词。就像是一个身无分文的乞丐，去教育富豪如何花钱一般可笑。“没救了！”就连原本想要替楚惊天说情的二长老，也叹了一口气，不停的念叨‘孺子不可教也’、‘朽木难雕’。“说完了吗？”大长老一副‘你小子不知天高地厚’的神情，乐呵呵看着楚惊天。“既然说完了，那就拖下去吧，把他交给皇室处置！”“真是不知所谓，就凭他也想娶俆莫晴？王朝中，追求她的王孙贵族，犹如过江之卿，他算哪根葱？”有年轻子弟摇头冷笑。“张凡尘可是灵武王朝第一天才，年轻一辈几乎难逢敌手。想要胜他，何其困难？”大厅之外，有人摇头叹气。众人或惋惜，或遗憾，但更多的是欣慰。因为从今日起，北凉王府将会和这个废物彻底的划清界线！就在大家认为，下一刻楚惊天就会被侍卫拖出去的时候，楚傲突然开口了：“天儿，你刚才说的是真？你真的能够双倍填补国库，真的能够取回金陵王女儿，真的能够战胜张凡尘？”“是！”楚惊天淡淡点头。嘶嘶嘶~四周响彻一片抽气声，一道道不可置信的目光朝向楚惊天投去。这废物还真敢夸下海口！见到楚傲决心有变，大长老连忙上前一步道：“家主，切不可听信他一面之词！这三件事情，就算是我也未必能够办到，更别说楚惊天这个废物了。现如今朝野震动，大家都在看着盯着我们北凉王府，等着一个交代啊！”大家都连连摇头。楚惊天想要办成这三件事情，难于上青天，没人相信他能够做到。“老东西，你办不到，不代表我做不到，人和人是有差别的。”楚惊天双目低垂，静静的看着几乎快要暴走的大长老，继续道：“朝野震动关我们北凉王府何时？我们凭什么要给别人一个交代？你不信我能够办成这三件事情，倘若我若是做成了呢？”大长老闻言，只觉得一股怒火直冲天灵盖。他从未见过这般不知天高地厚的家伙。其他的人，亦是叹气，亦是摇头。论是谁，都能够看出楚惊天这是死鸭子嘴硬了。楚傲静静的看着楚惊天，片刻之后，像是下定了某种决心之后，这才开口道：“既然如此，我给你半年的时间。若是你办不成这三件事情，我就亲手把你送入天牢，任由他人发落！”岂料楚惊天摇了摇头，笑道：“何须半年，最多三个月！”“我会将国库资金双倍奉还，我会让俆莫晴站在我身边替我端茶奉水，我会让张凡尘跪在我脚下！”三个月？那岂不是北凉王府年会之日？大长老面色一顿，显然也想到了这一点。他眉头微皱，看了楚惊天一眼，喃喃道：“就让你再逍遥三个月！”说完，大长老冷哼一声，拂袖而去。议事大殿外的一众人等，面面相觑了片刻，也都化作鸟兽散，不多时，原本水泄不通的议事大殿，也空空如也了起来。“天儿，你能告诉我，你如何解决这三件事吗？”楚傲看着楚惊天。以往每次见面的时候，他大多都是无奈和叹息。如今却是多了一丝欣慰和期待，因为他发现，楚惊天似乎和以前不一样了。“父亲，你放心，不管我做出什么，都不会损害北凉王府。以往孩儿不懂事，做了许多错事，从今日就让我来弥补这一切吧！”楚惊天自信满满。他重活一世，拥有太上宗主记忆，何愁成不了大事？重生一事，实在是太过匪夷所思。而且牵连甚广，过早的吐露并不是好事，说不定会引来杀身大祸！所以他只能强忍这个秘密。楚傲点了点头，虽然他不知道楚惊天的身上究竟发生了什么，但对方毕竟是自己的儿子。如果不是为此，他也不会顶着天大的压力，准备替楚惊天扛下这三件罪过！看着楚惊天，楚傲满满欣慰道：“这三个月，你尽管放手去做。天塌下来了，有我替你顶着！不过我得提醒你一句，这三件事情可没有你想象中的那么简单！若是你需要帮助，只管和我开口！”楚惊天摇了摇头，“多谢父亲，我以一人之力便可以办到。三个月的年会中，我会让所有人都大吃一惊！”……议事大殿的事情，如同飓风瞬间就席卷了整个北凉王府。一时间，北凉王府震动。而引起这番震动的楚惊天却是早已经离开了王府。不少认识楚惊天的人，纷纷露出一丝厌恶，如同躲避瘟疫一般。楚惊天这位纨绔大少，往日出府，哪次不是众星捧月，前呼后拥，想要巴结他的人如同过江之卿。一日过后，人情冷暖显露无疑。楚惊天将这些人的表情尽数收入眼中，却并未计较，他如今全部的心思都在思量着如何办妥这三件事情！“若是以我曾经太上宗主的手段，想要在三个月内弥补三罪，简直是易如反掌。”“可如今我重生少年，手无缚鸡之力，一切神通无法施展！只能按部就班的来解决问题！”“有了！”楚惊天心中一动！他身为太上宗主，在位期间，征战万族而不败，脑海中明存着各种武技、神通、丹方，随便拿出来一样，都能够卖出天价。“就以丹方来做交换！三阶丹方，应该足够了！”大燕王朝的只是昆仑界中一个偏远小国，炼丹体系并不发达，三阶丹方已经是楚惊天记忆中最低级的方子了，他相信这张丹方能够卖出一个不错的价格！不知觉中，楚惊天已经来到了药王阁。药王阁是皇城最大的丹药铺，出售各种灵草、丹药。也只有药王阁才能够吃下他手中的这张丹方！刚一进门，楚惊天的到来便引得不少人瞩目。“他怎么来了？”“三罪并罚，他此刻应该是焦头烂额才对，怎么还是一副气定神闲的姿态？”“想必是北凉王替他扛下了这件事情！”大家看热闹的望过去，纷纷猜测起来。只见楚惊天径直朝向一位管事走去，道：“你去通报一声，我要见大阁主！”他这句话并未刻意压低声音，一言既出，轰轰闹闹的药王阁顿时沉寂了下来。一束束诧异的目光都纷纷朝向楚惊天投去。要知道药王阁在大燕王朝中地位超然，势力庞大。而它身后的背景，连皇室都无比忌惮！而药王阁大阁主，身份更是不一般，乃是王上御赐丹师。岂是你想见，就能见的？“大阁主正在内屋和贵客商谈要事，一概不见外人！”果然不出大家所料，赵管事看了一眼楚惊天，脸上并没有半点恭敬，甚至还露出嘲讽之色。“你是谁，大阁主岂是你想见就能见的？”赵管事话音一落，大家都用着异样的目光看向了楚惊天。“楚惊天，你父亲北凉王刚刚替你扛下三罪，你就又出来惹是生非了么？”“这里不是你撒野的地方，若是得罪了药王阁，就算是北凉王也救不了你！”“你想要见大阁主吗？恐怕你的身份还不够！”人群中有王孙贵族出声嘲笑起来。国中文武百官，想要求得与大阁主见一面，何其之难。“我有要事！”楚惊天眉头微皱。赵管事退后一步，似笑非笑的看着楚惊天，“你有要事又如何？他们也是来求见大阁主的，都恭敬等在这里。”楚惊天抬眼望去，果真见到一批达官贵族、武道强者，显然都是前来求见大阁主的。赵管事继续道：“你想要见大阁主，得先送拜帖，等大阁主同意之后，才会派人通知与你。你先回去吧！”大家听到赵管事这般说，都理所当然的点了点头。药王阁大阁主身份何其之高？制定这个规矩，为的就是体现他的威严！“楚惊天，你回去吧！”“就算是你父亲北凉王过来，也得送上拜帖！”“不按规矩来，你根本见不到大阁主！”旁边其他拜见者，都纷纷开口。有劝他遵守规矩，也有人嘲笑他，也有人怕楚惊天闹出事端要赶他滚蛋，一时间轰轰闹闹。楚惊天眉头皱起道：“我现在就要见他！”“哼，大阁主可说过了，不见外人。惹怒了大阁主的后果，你可能掂量？”赵管事闻言，面色一冷。大阁主正在见客，而那位客人的身份极为高贵，就连大阁主见她时也是一副恭敬之态。“我要见他，你敢拦我？”楚惊天眼中闪现出一丝杀意，他堂堂太上宗主，想要见一个人居然也被推三阻四。若是之前，他早就一巴掌拍死他了。这才是楚惊天的真面目！在他眼中，众生和蝼蚁没有丝毫区别。要杀你，根本毋须半点理由。赵管事深深打了个寒颤，还未等他回过神来，只见楚惊天大喝道：“罗胜宇你还不滚出来见我！”楚惊天的声音清亮无比，响彻药王阁。“你怎敢……”周围众人目瞪口呆，赵管事更是面如死灰，满脸震撼。
第四章 炼丹？太简单了！
当楚惊天喝出这一句话之后，整个药王阁先是一静，随后仿佛沸腾的油锅一般热闹起来。赵管事目瞪口呆的看着楚惊天。四周的人当场如同潮水一般四散开来。此刻，楚惊天就像是瘟疫一样，让众人避之不及。“你疯了？你这样做会牵连到北凉王府的！”有一位王府的长老嘶声吼道。“这可是天大的麻烦啊！他没看见，这么多王孙贵族，站在这里等待大阁主，你楚惊天这般嚷嚷，不是等于寻死？”有人大惊恐叫着，对楚惊天避之不及。罗胜宇是何许人也？正是药王阁大阁主！你让他滚出来见你？就算是大燕皇帝，都不敢这么说！众人正想着，只听吱呀一声，内门被打开，只见一位穿着便服的苍髯老者推门走来，老者眉头微皱，扫了一眼众人道：“罗胜宇正在和小姐商议要事，是谁在大声喧哗？”赵管事生怕引火烧身，连忙指着楚惊天道：“林老，就是这小子！”四周众人也都纷纷避之不及，连忙躲开。林老皱眉看着这个少年。以他的眼光，自然能够看出楚惊天没有一点修为根底。按道理说，这小子惊扰了内屋的人，他应该一巴掌拍死才对。可楚惊天这般自信的态度，却是让他有些惊疑。想到这里，他目光微沉：“你要见罗胜宇什么事情？”“我有一张丹方想要卖给他，你能做主吗？”楚惊天淡淡道。“拿来我看一看！”林老眉头一掀道。楚惊天拿出丹方直接递了过去。他也不怕对方偷偷记下，这方子他只写了七分，没有余下的三分丹方根本不算完整。对方接过方子，只瞥了一眼，就皱起了眉头。“淬龙天虎丹？居然是三阶丹方，我怎么没有听过？”三阶丹药，每一种都极为珍贵，能够叫得上名字，但这种丹药，他却是从来没有听别人提起过！甚至连方子的很多药材，他都没有听过。“没听过，只能说你不识货！”楚惊天眉头一皱，难道这三阶丹方对药王阁来说，还是等级太高了？“你带我进去，说不定里面有人认得这张丹方！”林老眼中闪现一丝怒火。他背后的家族，势力何其庞大？作为大小姐面前的红人，林老在家族中也算是举足轻重，什么样的丹方他没有见过。这小子拿着一副自己不认识的丹方，又开口嘲讽他。“好，我带你进去。如果这是一张假丹方，不但你要遭殃，连你身后的家族也要受到牵连！”林老冷哼一声，带着楚惊天进了内屋。……“他居然进去了？”看着楚惊天居然就这么堂而皇之的进入了内屋，大家有些诧异。甚至有几个脑筋灵活的，甚至准备学楚惊天那般，弄几张丹方过来。不过也有人注意到一点。“赵管事，那林老是谁？难道是大阁主的朋友，我怎么没有见过他？”赵管事苦笑着摇了摇头，道：“林老的地位何等之高，大阁主若是能够做他的朋友，地位比今日不知道要高出多少！”那人皱了皱眉道：“难道他的来头很大？”赵管事看了一下左右，见没人注意到他，这才低声道：“林老是什么来历，我不知道。但他口中的小姐，是紫金阁的靠山。”嘶嘶嘶~那人倒吸了一口冷气，只觉得一桶冰水从天灵盖上浇下，让他浑身冰冷。紫金阁的势力在大燕王朝就已经恐怖了，让人震撼，让人不敢冒犯。对方居然是紫金阁的靠山？那岂不是连皇室都得畏惧三分？想到这里，他缓缓摇头道：“这下楚惊天死定了！”赵管事咧嘴冷笑，点头道：“没错，是他自己找死。就算是他老子北凉王来了，也救不了他！”……药王阁的内屋是一座小花园，种植着不少奇花异果。罗胜宇就在一座凉亭站着，让楚惊天诧异的是他面前还坐着一个身穿白色长裙的冷傲的女子。他先前就听赵管事说，罗胜宇在见一位贵客，只认为那是托辞，没想到这是真的。而且这位女子的身份地位，比他想象中的还要更高！“小姐，先前在外面喧闹的就是这个小子！他还带了一张丹方！”林老快步上前，将先前发生的事情细细说了一通。罗胜宇也奇怪的打量着楚惊天，片刻后像是想起了什么，不由得失声叫道：“是你这小子？”“罗胜宇，你认识他？”女子问道。罗胜宇对她极为恭敬，拱了拱手冷笑道：“何止是我认得！整个大燕王朝的人，都知道他！他便是北凉王府的楚惊天！”“小姐，您有所不知。北凉王一世英名，而他却是纨绔废物，因为手头紧俏，他又贪污了国库。”“除此之外，他还犯了另外两项罪名。若是一般人，早就被斩首示众了。想必是北凉王替他扛下此事，只是不知道他怎么到我这儿来了。”大阁主仔仔细细把楚惊天犯下的事情，对这位名叫秦若兮的少女一一道来，听得她柳眉倒竖。旁边的林老，也开口道：“他拿了张我不认得的丹方，还嘲讽我不识货！”秦若兮闻言，冷哼一声道：“林老乃我秦家的客卿，他虽然不是丹师，但也见过不少丹方，有什么是他不认得的？把丹方拿给我看一看！我倒要看看，是什么样的丹方！”林老赶紧把丹方交了过去。方子上未干的笔墨，让她微微皱眉，显然这丹方才写下没有多久。淬龙天虎丹的名称，她也从未听过。看了一眼稳若泰山的楚惊天，秦若兮沉下心继续看了起来。但不看还好，越看她的面色越难看。丹方之中，足足十多种灵草，她竟是闻所未闻，见所未见。直至将丹方看完，她的脸色也彻底黑了下来。“楚惊天，你真是狗胆包天。居然敢拿这种伪造的丹方来糊弄我？”秦若兮把丹方攥成一团，重重的砸在地上。楚惊天哭笑不得。看见对方反应，他就明白过来，自己拿出来的这张方子，对于药王阁来说还是太珍贵。尴尬的摸了摸鼻子，楚惊天道：“把你们最强的丹师请出来吧，他肯定知道！”“不用请了！”楚惊天话音刚落，一直默不作声的罗胜宇开口了。那张丹方他也看了一遍，上面的灵药他也只听过少数几种，其他的更是见所未见闻所未闻。“我也可以作证这张丹方是是假非真！”“赤灵果是灵药中罕见的毒果，一滴果汁就可以毒杀一位内劲强者！”“紫荆草有化骨之用，研磨成粉末，可以让尸骨在片刻间化作脓水。”“夏尾根是断肠之草……”罗胜宇将这丹方中，他知道的几位灵药的特性一一说出。一旁的秦若兮，更是不住点头。罗胜宇能够以一人之力，支撑住整个药王阁，果然是有几分本事！说完后，罗胜宇看着楚惊天道：“这些剧毒之物，任何一样，都足以致命，如何用来炼丹？”楚惊天无奈叹道，轻轻摇头：“你可知什么叫做以毒攻毒？”以他目光来看，这罗胜宇的炼丹水平仅仅只限于在皮毛之上，怎能理解三阶丹方的奥妙？听到楚惊天的话，罗胜宇眼中闪现出一丝羞辱。他乃堂堂二阶丹师，大燕王朝御赐丹师，居然被对方质问‘以毒攻毒’，这简直就像是一个破落乞丐要教导富翁如何花钱一般可笑。“好，你居然敢质问我炼丹上的问题，真不知道谁给你的勇气！我倒要问你一些问题！”“你懂丹道么？”“你懂丹理么？”“你看过《大自在丹道经》么？”“你学过《鸿蒙丹书》么？”罗胜宇每说一句，就踏前一步。他连走四五步，几乎贴在楚惊天身前，虎目直勾勾的盯着他。“你懂不懂？”“我罗胜宇六岁拜师学艺，追求炼丹大道！十二岁为炼丹杂役，熟背《毒经》、《药典》。”“十九岁成为一阶丹师，为大燕王朝最年轻的一阶丹师！惊动无数豪门贵族！多少人奉我为座上宾！”“如今三十八岁，已经是二阶丹师！身份地位超然，见过的丹方比你吃过的丹药都还要多！”“你一个纨绔少爷，也敢和我争论炼丹？”面对火冒三丈的罗胜宇，秦若兮缓缓点头。也正是因为罗胜宇这般炼丹天资，所以她才会不远万里来药王阁找他。看来，这罗胜宇比外界盛传的还要更加厉害！林老更是钦佩。以罗胜宇的天资，说不定再过数年，就能够进阶成为三阶丹师。到那时，只怕连秦家也不得不重视对方。但唯独楚惊天背着手，缓缓摇头。“在我眼中，你不过只是坐井观天的青蛙罢了。你那点成就，也值得夸耀？”“好胆！”罗胜宇只觉得一股怒火冲上天灵盖，他此刻恨不得生生掐死楚惊天。他从来没有看过这么不知天高地厚的家伙。“你敢这般蔑视我？”罗胜宇重重点着头，咬牙切齿道：“好，我倒要问问你，你会不会炼丹？”楚惊天淡淡一笑道：“炼丹？”“太简单了！”
第五章 记名弟子
“不知天高地厚！”面对楚惊天这般态度，就连秦若兮都发怒了。须知，想要成为一位丹师何其之难。大燕王朝炼丹学徒足有数万之众，但一阶丹师不足两掌之数。像是罗胜宇这个级别的丹师，更是一国之重。由此可见，炼丹何其之难？结果这小子居然夸下海口，说炼丹容易？“不用和这小子啰嗦什么了，让人乱棍打死他算了。”林老眉头微皱，他已然是失去耐心。“罗阁主，他是来找你的，你意下如何？”秦若兮问道。“哼！”罗胜宇也是压制不住怒火。他寒声道：“既然你说炼丹简单，那你就给我炼出一炉丹药来，否则我就摘下你的脑袋，把你尸首挂在北凉王府的大门前！”楚惊天负手道：“好说，炼什么丹？”“我先前给秦小姐炼了一炉‘淬身龙脉丹’！你既然看不起我，就请你也炼制一炉‘淬身龙脉丹’！”罗胜宇从怀中拿出一只玉瓶，倒出一只浑圆如玉，色泽如珍珠般的丹药。顿时间，一股丹香弥漫开来。秦若兮甚至夸张的深吸了一口气，露出一股疲乏缓解的神情。林老眉头一掀，呵呵摇头：“罗阁主，你着相了！和这狗屁不通的小子计较什么，待我杀了他，再和北凉王商讨商讨，量他也不敢来找我麻烦！”秦若兮也是点了点头。显然，他们也是被楚惊天弄的有些怒了。你要是真的有本事，大可以显露出来。但如果自己只是个废物，却不自知，还要出来惹人厌，那就太让人起火了。罗胜宇冷笑一声道：“秦小姐，林老，多谢你们的好意。我不想被外人传道说我以大欺小，让他炼一次丹试试，我要让他死个明白！”“罗阁主好气魄！”林老忍不住称赞。如果是他的话，恐怕早就忍不住出手，拍死这小子了，哪里还给他扰人的机会？至于秦若兮，她的心中倒是闪现出一丝惊疑。楚惊天云淡风轻的自信气度，她很少能在年轻人身上看到。‘该不会这小子真的会炼丹吧？’不过，这个念头刚刚兴起，她便摇了摇头，暗骂荒谬。要知道成为一位炼丹杂役容易，但想要再进一步成为丹师，却无比困难。甚至一些人，终其一生都无法办到。她不相信楚惊天会炼丹！这时，只见楚惊天看了一眼罗胜宇手中的丹药，不屑笑道：“你这玩意，也配叫做丹药？”“住嘴，到现在还敢嘴硬？信不信我现在就捏死你！”林老怒喝道。秦若兮也不阻拦，闹剧到此结束。他们的时间无比珍贵，岂能陪楚惊天在这里浪费？然而楚惊天却是淡淡一笑：“能够观摩我炼丹，这是你一生修来的福分！”“虽然我无法炼制那些高级的丹药，但炼制这淬身龙脉丹却是绰绰有余。”“睁大你们的眼睛好好看一看吧！”说完，他猛然一跺脚，喝道：“炼！”刹那间，灵草化作道道流光，投入丹炉之中。这一瞬火光大作，两条赤龙翻腾而起，将丹炉所包裹。一股比之先前要浓郁上数百倍的丹香，顷刻间从丹炉中涌出。“这……”先前还恼怒到极致的罗恒宇，如同被闪电劈中一般，目瞪口呆。腾！秦若兮更是惊骇的站了起来，眼珠子都快要凸出来。林老正要嘲讽，脸上的笑容也在这一刻彻底僵硬！“轰！”众人惊骇之间，只见丹炉猛的一震，炉盖直接被炸飞，从中射出九道光芒。楚惊天面色淡然，右手一抓，直接将九道光芒抓入手中。罗胜宇连忙看去，只见楚惊天的掌心中多了九颗圆润如***白似霜的丹药。每一颗还有一道金色花纹，仿佛流水般游动，异常神妙。“一、二、三、四……八枚！居然只有八枚拥有丹纹！”楚惊天眉头微皱。他心中暗叹，若是之前巅峰时期，随手一炼都足以炼制百余颗凝气丹，每一颗都拥有丹纹。可如今他内劲不够，又没有修真入道，所以只有八枚拥有丹纹。“天啊！天啊！二龙成丹之术，那……那是丹纹啊，极品丹药啊！”从震惊中醒来，罗恒宇眼珠子都快要凸出来。“丹纹，他居然炼出了丹纹！？”秦若兮挣扎着醒来，看着楚惊天掌心中如同夜明珠一般璀璨的丹药，心中震撼不已。“丹药除了上、中、下三品之外，还有极品！极品丹药的特征，便是拥有丹纹。”罗胜宇满脸苦涩，眼中满是震惊。“我成为丹师三十多年，从未炼成过极品丹药！”“就算是我的师尊，他一生也才只炼制出九颗极品丹药！而楚惊天先前炼丹所使用的手法，也是我闻所未闻，见所未见！”“罗胜宇，你先前问我会不会炼丹，现在你看，我究竟会不会？”楚惊天背着手，满脸冷笑。罗胜宇回想着先前那一幕，恨不得扇自己一耳光。之前楚惊天曾说，‘质问他懂不懂什么叫做以毒攻毒’。罗胜宇当对方放屁，不知道天高地厚。如今他这般一念成丹的手法，做他的师祖都绰绰有余了。想到这里，罗胜宇心中颤抖不已。他看着丹炉，又看着楚惊天手中的八枚丹药，心中突然升起一丝狂热的崇拜。仅仅只是目睹罗胜宇炼丹，他就感觉到自己的一直以来的瓶颈出现了松动，竟是隐隐有达到三阶丹师的迹象！“楚惊天，不，楚大师！是我有眼不识泰山，恳请您收我为徒，我愿意为您端水奉茶，鞍前马后！”嘭！罗胜宇纳头就拜。林老被吓了一跳，差点没有反应过来。罗胜宇可是大燕王朝第一丹师啊！是如今却是跪拜下来，苦求对方？甚至还甘愿端水奉茶，鞍前马后，这足以可见楚惊天先前炼制丹药那一幕，对他的冲击何其大！但楚惊天却似乎习以为常。他前世身为太上宗主，想要拜入他名下成为弟子之辈，何其之多？有一宗之主，也有一国统帅，什么样的阵势他没有见过？罗胜宇不过只是一个小小的二阶丹师，而且苦修三十年都未进阶，在他眼中资质简直是差到极致。楚惊天沉凝了一下，道：“做我弟子，你还不够格！不过，我见你一心向往丹道，倒是可以勉强收你作为记名弟子。日后能否转正，就要看你自己的造化了！”“多谢师尊！”罗胜宇连忙跪下，实行五体投地大礼。楚惊天微微颔首，受了他这一拜。在林老，秦若兮震撼的目光中，楚惊天徐徐看来：“现如今，你们是不是还怀疑我那张丹方是伪造的了？”“不敢！”林老心中苦涩不已。想起自己先前还信誓旦旦的断定，楚惊天的丹方是假的，是伪造出来的，甚至还要出手打杀对方，他的脸上就火辣辣的疼。他连忙拱手道：“楚大师，是我有眼无珠，不识真人，还请您恕罪！”说完，林老深深弯下腰鞠了一躬。既然对方都已经诚心认错，楚惊天自然不好再追究，摆了摆手道：“罢了，这也不怨你。”这丹方等级太高，别人当做假的，也属正常。况且这位林老，还有秦若兮身份未知，连罗胜宇都小心翼翼，只怕地位极高，日后对他也有助力，目前撕破脸自然不好。“楚大师真是大度！”秦若兮见楚惊天不打算追究，也松了一口气。若楚惊天只是一个普通的纨绔子弟，别说得罪，就算是当面打死，对她而言都不算什么。但对方这一手炼丹技巧，却是惊为天人。甚至连罗胜宇都拜他为师，如果能够结交，自然极好！“咳咳咳……”正想说话，秦若兮发出一阵剧烈咳嗽。“小姐，您病又犯了？赶紧把丹药吃下去！”林老一愣，手忙脚乱的去拿药瓶，倒出来一颗丹药，便要给秦若兮喂下去。楚惊天抬眼看去，那丹药正是淬身龙脉丹。再一看秦若兮惨白的面色，楚惊天出声道：“你怎么吃这种丹药？”“楚大师，我替秦小姐看过症状。她体内经脉损伤太重，须得吃‘淬身龙脉丹’来恢复经脉！”罗胜宇忙道。他只是楚惊天的记名弟子，还不够格喊师尊，只能喊‘楚大师’。“笑话！你这么做，只是治标不治本。”岂料罗胜宇话音刚落，楚惊天便摇头道。“楚大师，您有能力救小姐吗？”林老心中兴起一丝希望。三年前，秦若兮身上便出现这种怪病，一直以来都医治无效，只能靠丹药来拖延压制。正是因为听说罗胜宇天才名声，他们这才不远万里的赶来。如今见到楚惊天这般玄之又玄的手段，心中不由得露出无限期盼。秦若兮也是激动不已，一双美眸看向楚惊天。“楚大师，若是您肯出手搭救，我秦若兮必然忘不了您的大恩大德！”楚惊天沉凝一下，点了点头道：“既然如此，那我就勉为其难的出手一次吧！”……
第六章 太古引气诀
秦若兮的病症并不重，无非是功法修炼冲突罢了，伤了经脉。大补的药只能治标，但却无法根治。所以秦若兮每次服用丹药，也只能管很短的一段时间，要不了多久便会再犯。“啪！”“啪！”“啪！”只见楚惊天来到秦若兮身前，用手掌拍了几下。“好了？”秦若兮面色微红，虽然对方拍的位置有些敏感，但她还是能够感觉到，楚惊天这轻轻一拍，顿时让她有种泡在温泉中，浑身上下都有种难以言喻的舒爽感觉。林老更是瞠目结舌。须知，秦若兮这病根从三年前起，不知道看过多少名医，根本无法根治，如今不过被楚惊天轻轻拍了几下就治好了？“别高兴太早，你修炼有错，导致内劲淤积在经脉中。我先前几掌用特殊的手法打散了淤积的内劲，但你继续修行功法的话，迟早还会再犯。”看着激动的二人，楚惊天淡淡的摇了摇头。说到底，还是他实力差了，若是有前世修为，先前那几掌就直接能够打通秦若兮的经脉了，哪有那么多的破事？“帮人帮到底，送佛送到西。这样吧，容我准备一段时间，到时候我再给你医治，如何？”“多谢楚大师！”秦若兮露出一丝笑颜。这病根缠绕她三年之久，如今就就能解开，她如何不喜？就连林老，也是连连鞠躬。……楚惊天是被罗胜宇恭恭敬敬送出药王阁的。当楚惊天大摇大摆走出来时，阁外那些等着看笑话的达官贵人，各个瞠目结舌，不敢相信。尤其是那赵管事，差点没把舌头给咬断。楚惊天也并非空手而归，他还带走了一大批灵药。“有了这些灵药，接下来我便可以开始正式修炼了！一旦等我有了修为，到时候便天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也没法拦住我！”他心中暗道。原本罗胜宇打算以他的影响力，替楚惊天解决三罪，但楚惊天最终还是拒绝了。“过早的暴露自己的底牌，只会让对手早有警觉。罗胜宇虽然地位超然，但他只是个二阶丹师，游离在大燕王朝的权力之外，一旦有突发状况，他的影响力可以忽略不计。”心中想着，楚惊天已经回到了家族，准备闭关修炼。大燕王朝的修炼，一共分为三种：修真，古武，炼气！修真炼神，道法仙术神通信手拈来，可炼丹，可炼器，可长生！古武炼体，以武入道，淬炼肉身，修炼到极致可凭借肉身踏破虚空，白日飞升！炼气化境，体内真元掌天控地，举手投足都足以轰碎大山，斩断河流。“我前世乃是古武、炼气双修，后来遇到瓶颈无法突破，才想着要修真入道。可惜我那时神识已经固化，无法有太高的成就！”“若是那日在登仙台时，我能有三修之能，难道还会怕那些宵小之辈的围杀吗？早就把卿玉颜给救出来了！”楚惊天沉凝思考修炼法门。但在大燕王朝人人只会专修一种，乃至之外成百数千个国家皆是如此。并不是没有人想要同时修炼两种，甚至是三种！毕竟一个人的精力有限，一旦分散，自然会贪多嚼不烂，天才也会沦为庸才！“目前来说，三修太远，不如我就先从炼气开始。等到合适时机，再开始学习古武、修真！不过，我该用什么炼气法门呢？”“我前世加入天绝宗时，只是一个小小的杂役，修炼的是最为粗浅的‘基础引气诀’。如今重生自然不能就用这种法门！”沉凝了一下，楚惊天打定了主意：“那就用太古引气诀吧！”何为太古引气诀？这是太古时期所流传下来的一部功法。有无名前辈将这部功法稍作改动分成了两部。一部为人族，相传有人修炼此法，最终成为了人皇。又成为‘人皇引气诀’。另外一部传给了妖族，有妖族以此法修炼成为了妖皇，所以这一部又被成为‘妖皇引气诀’！但可惜，这两部功法都已经失传。楚惊天所掌握的恰是‘妖皇引气诀’。“我没有妖皇一族的血脉，所以无法将‘太古引气诀’给修炼到大圆满，但以此修炼到玄液气境却是不成问题！”“玄液境之后的境界，我再以其他的功法来取代！以太古引气诀的威力，我可以轻而易举进入内劲境界吧！”炼气的九大境界分别为：内劲，真气，玄液，元丹，天圣，天婴，洞天，天衍、太一！而每一个境界，又分为：入门、小成、巅峰，圆满，宗师。前世楚惊天就达到了天衍巅峰！据说在太一之上，还有三个境界，就连楚惊天也没有触摸到。大燕王朝中，便是再如何的天才，想要踏入第一步，都需要数年，甚至更久的时间。但对于楚惊天来说，却不需要那么久！大燕皇室的所修炼的法门，叫做‘混元导气功’！同样是炼气的功法，楚惊天身在大道仙宗，身为杂役时修炼的‘基础引气诀’，而这部功法是‘混元导气功’的数倍。就相当于你修炼一日，就抵得上别人修炼数天。而‘太古引气诀’却是‘基础引气诀’的数十倍以上。这便是太古引气诀的可怕之处！太古引气诀除了那可怕修炼速度之外，还有一点是让楚惊天选择的原因，那便是这部功法对于体魄也有很强大的增幅效果。“妖族体魄强盛，妖皇一族尤甚，当然也以这部功法有关系。”“我修炼此法门，一则快速踏入真气境，二则为我日后修炼古武一道铺路！”把从药王阁拿来的药草放在四周，直接运转起太古引气诀。这一瞬，他身躯仿佛变成了一个黑洞，一股股异香直接从药材中升起，朝向他身躯汇聚而去。这股异香甚至化作两条肉眼可见，如同虬龙一般的白炼，在半空中升腾而起，直接钻入了楚惊天的鼻子之中。而与之同时，那四周的药草也以着极快的速度枯萎起来。而这些药力皆是化作精纯力量，悄然存积在了楚惊天的体内！这股无形的力量，便称之为内劲。等到内劲积蓄到了一定的程度后，便会化作真气。而此时，这股内劲也在改善着楚惊天的身躯。一夜无话。随着月兔落下，金乌东升，楚惊天已然是足足修炼了一夜。此时楚惊天猛的睁开眼睛，眸子中一道精光爆射出来。随着他起身，浑身筋骨都发出噼里啪啦的声响。“不愧是太古引气诀！一夜之间，居然让我达到内劲小成！在大燕王朝，想要达到这种境界，没有数年的苦功根本无法办到。”楚惊天脚掌轻轻一踏，没有用上半分力气，等他把脚掌抬起时，地面已然是多了一个寸许深的脚印。“这一脚若是踏在人身上，哪怕是钢筋铁骨，也会被我踏出一个血窟窿！”楚惊天摇了摇头，相比于前世翻江倒海，颠倒日月星辰之能，这脚印简直是不值一提。但他心中却欣喜万分，至少有了自保的手段。“我这用太古引气诀所凝聚的内劲，比起一般功法凝聚的内劲要精纯上数倍。虽然我只有内劲小成修为，配合上我前世经验，便是内劲巅峰武者，我也可以杀之！”“只可惜，这种功法消耗太大，除非找到一处灵气汇聚之地！”灵气汇聚之地，何等难寻？就算是有，恐怕也早已经被一些有权有势的人据为己有。哪里轮到他所有？所以楚惊天也不去多想。接下来几日，楚惊天便闭门不出，安心修炼。这一日，楚惊天正在修炼，大门直接被敲响了。来者是二长老的女儿楚姚，说是宫里的教头来了，让他赶紧去观摩。“教头？”还没有等楚惊天回过神来，楚姚便拖着楚惊天一起去了演武场。演武场里，北凉王府的不少年轻后辈，都赶了过来。“是张教头！”只见一位身着粗布衣衫的中年男子，缓缓来到演武场，随着他的行走，身旁散发着一股强大的气息。显然也是一位内劲强者！“我差点忘了，每个月，都有禁卫军教头来我北凉王府传授武道心得。”楚惊天这才回想过来。前世的他，纵欲无度，吃喝玩乐，无心修炼，自然对这事情不感兴趣。如今重活回来，一世太上宗主的经验心得装在腹中，一个小小的王朝禁卫军教头，有什么资格来教他？想到这里，楚惊天便准备起身离开。“你做什么？你要是再出去胡闹，小心我告诉你父亲！”看见楚惊天要走，楚姚连忙拉住了他，低声道。楚惊天看了一眼楚姚，还是坐了下来。前世九皇子包围北凉王府时，下令屠杀所有人，就是楚姚舍命相救，才让他活着逃走。直至楚惊天成为太上宗主的时候，他都忘不了楚姚身中数箭，还让他快走的画面。“给我好好听着！这可是玄武禁卫军的教头！若是能够从他的话中领悟到一些玄机，就足够你受用很长一段时间了！”楚姚摆出一副‘我是堂姐，你得听我话’的姿态。“好，好，好！”楚惊天无奈点头，“我学还不行么？”不过这边的动静，已然是被张教头给看见，当他发现楚惊天时更是不由得微微皱起了眉头。
第七章 楚无双！
“是他？”张教头见到自己还未开始传道，竟有人想走，自然心中怒极。他身为禁卫军教头，不管是修为还是实力，都算得上是翘楚，多少人求着想要听他传道都没有资格。如果不是北凉王府请他，他都未必过来。对方这般姿态，岂不是等于当众打脸？“哼，我当是谁，原来是楚惊天！这个扶不上墙的烂泥，也不配让我置气！”张教头默默的看了一眼楚惊天，收回了目光。这位纨绔子弟的行为，他可是早有耳闻。“他犯下滔天大罪，如果不是北凉王出面，早就被推出午门斩首，岂有他这般快活日子？”“我只管教我的，由他去折腾！”其他人见到张教头面露不快，也都纷纷向着对方的目光看去，发现是楚惊天，皆是暗暗摇头。当日王府议会，楚惊天当众定下三月之约，确实震惊了不少人。一些子弟甚至认为楚惊天会如同其名，不鸣则已一鸣惊天！可谁想到，他每日泡在屋里闭门不出，也不知道在搞什么名堂，渐渐的大家认为他那三月之约，不过是拖延之计罢了。“狗肉上不了酒席，废物就是废物，永远不会改变！”“北凉王向来言出必行，楚惊天就算是拖延了这三个月，又能如何？”“我可不信，他能够在三个月内，弥补他犯下的罪过！”王府子弟暗暗摇头。甚至一些人如同看见苍蝇一般，特意和他拉开了距离，生怕和他沾染上半点关系一样。楚姚带着责怪之意，仿佛怨他惹怒了张教头，但却没有离开的意思，依旧楚惊天并排坐在一起。只见张教头背着手，目光一一扫过人群，像是在寻找着谁，就在大家都疑惑之时，他这才开口问道：“楚无双为何没来？”“回禀张教头，无双大哥被派去剿匪了！”有王府子弟回道。张教头满意的点了点头，“以楚无双的资质，确实不用再听我传道，甚至连加入禁卫军都绰绰有余。”大家听到张教头这般说，眼中都闪现出一丝羡慕。禁卫军！这是大燕王朝最强大的军队，分为青龙、白虎、朱雀、玄武四支。只有最强大的战士才可以加入禁卫军中，而世家子弟也以加入禁卫军为荣耀！不过，一般的世家子弟想要加入禁卫军，则要进入普通军队杀敌立功才可以。如今楚无双已经有了加入禁卫军的资格，可想而知他的实力如何。“你呀，什么时候像楚无双那样就好了。”楚姚拿着手指戳着楚惊天，小声道。“像他那样？”楚惊天冷笑一声，并没说话。楚无双！他是楚惊天的堂哥，也是大长老的儿子。前世的楚无双，可算是春风得意，享受荣华富贵。“楚无双，你先入禁卫军，剿匪一战成名，破格被提拔为百夫长，同年晋升为千夫长。王府年会之中，你趾高气扬的羞辱我，而我却无力反驳。所有人都将你当成了北凉王的接班人，而我却被弃之不顾！”“后来你为了逼宫我父亲，夺走了王府的继承权。甘愿作为走狗，拜入九皇子的门下，晋升为万夫长，禁卫军大统领！甚至最后，成为司马大将军！”“这一世我既然回来了，就不会让你好过，我要让你也尝尝那种滋味！”楚惊天心中冷笑。见到楚惊天不说话，楚姚以为自己说话重了，伤了楚惊天，又连忙安慰了几句。但其他人听见楚姚那般说，却是面露不屑，毫不客气的讥讽起来。“就凭他也能够学楚无双大哥？他俩一个云端，一个泥壤，简直天壤之别。王府中太多太多的资源浪费在楚惊天身上了，若是用在楚无双大哥的身上，恐怕他早就非凡！”一个身材雄壮，虎背熊腰，比同龄人都要大上许多的王府子弟开口道。“楚虎，你这说的倒是没错。这废物占据了太多的资源，哪怕是从手头上露出一丁点，也足够旁人吃个盆满钵溢。若是我有他的资源，说不定早就已经达到内劲巅峰了！”另外一个瘦弱竹竿，眼神如同毒蛇一般阴冷的少年点了点头，附和道。这俩人前者叫做楚虎，后者叫做楚豹，他二人和楚无双走得近，更是将楚无双当成偶像一般。如今听到楚姚这般说，自然心中皆是满满的不屑。其他人也是暗中嘲讽。楚惊天身为北凉王之子，自然享受着别人难以比及的资源。但可惜，前世的楚惊天一心都在吃喝玩乐，从未想过修炼。这在旁人看来，自然是暴敛天物。当然有人愤愤不平。不过楚惊天却是当做听不见，如果这些人知道楚惊天心中所想，只怕会笑掉大牙。“今天，我们主要讲的是炼气化境的内劲期，还有武技招式的运用！”张教头的声音如同洪钟，富有穿透力，响彻整个演武场。大家一听，顿时眼前一亮，纷纷竖耳聆听，生怕错漏了任何一个字眼。只有楚惊天打了一个哈欠，暗道无聊。所谓的内劲，便是天地灵气汇聚在体内的力量，这股力量玄之又玄，犹若一股劲力。入门者，内劲汇聚散乱一团，分布在四肢百骸。只有小成者，才可以将内劲聚涌，如同聚集线团一般，汇聚在丹田内。接下来的巅峰、圆满，丹田内的内劲不断会不断的增加、膨胀。至于内劲宗师，便是内劲转为真气的一个过程。这股内劲会逐渐在丹田内形成一个气旋，直至最终完全化作真气！达到真气期之后，便可以劲力外放了。像是张教头，便是内劲巅峰。像他这样的教头，一个禁卫军中都有数十个之多。想要成为禁卫军总教头，那至少得有内劲宗师满，甚至是更高的修为。否则，别说教导禁卫军了，便是压制禁卫军都没有可能，别人如何信服你？说完之后，这位张教头又演练了掌法、拳法、剑法等等。军中的武技少了几分花哨，却多了一分凌厉和肃杀之意。半个时辰后。张教头这才传道结束。“关于内劲，你们要勤加修炼。再过半个月，便是禁卫军招募之时，但凡达到内劲小成者，都可以进入禁卫军。”“当然，若是你们想要晋升，成为十夫长那是最简单的，只要立功杀敌便可以了。但是百夫长，只有内劲巅峰可以做。千夫长，至少要达到内劲圆满！而万夫长，则需要内劲宗师！”众人闻言，都满满激动。更甚至一些人，已然是摩拳擦掌，想要现在就试一试了。张教头也是暗暗点头。这些世家子弟，只要稍加点拨，日后便可以成长为禁卫军一员。资质稍微好些，足以官拜百夫长，乃至千夫长！当然，有些废物除外！想到这里，张教头目光淡淡扫过楚惊天。不过很快，他就把眼神收了回来，哪怕在对方的身上多耽搁一刻，都是无比的厌恶。这时楚虎叫道：“张教头，无双大哥的若是加入禁卫军，会担任什么样的职位呢？”提起楚无双，张教头脸上的冰霜顿时消融了，他点头道：“任何人不得例外，哪怕是皇子进入禁卫军中，也得从普通的士兵做起。但以楚无双的资质和实力，只要他能够立功，便可以直接破格提拔为百夫长！”“哇！百夫长！这岂不是说，我们一进入禁卫军，无双大哥就是我们的顶头上司了吗？”有人叫道。“我听说，普通人想要成为百夫长，至少也得两三年的时间。楚无双大哥居然能够破格提拔，实在是太羡慕了！”要知道，禁卫军治军严谨，就算是天皇老子也走不得后门。楚无双居然得到这般器重，可见他之强大。楚无双的天资，莫说在北凉王府，便是在整个大燕王朝都算得上是拍的上号的一列。前世的时候，楚惊天自然眼红。但如今，再听见别人夸奖、称赞楚无双时，楚惊天只觉得就像是称赞一个婴孩刚刚走路一般。“只要你们能够精心修炼，日后也可以走到楚无双那一步！”张教头负手而立，点了点头。“接下来你们将我先前所讲的内容演示一遍吧，俩俩对练。有什么不懂的，尽管问我。”大家闻言，都纷纷站了起来，寻找自己组队相互联系起来。只见楚豹左右看了看，似乎是犹豫了一下，竟是直接朝向楚惊天走来。大家看见这一幕，先是一愣，随后反应了过来。楚豹对练的对象，一直是楚无双。但楚无双出去剿匪，楚豹自然没了对练的靶子，只能够选择楚惊天。顿时间大家看着楚惊天的目光，也都带上一丝幸灾乐祸的神情。楚豹的实力虽然不如楚无双，但在王府年轻一辈子弟中，也绝对不差，能胜过他的不多。“楚大少，无双大哥不在，你就陪我练练吧！”楚豹笑眯眯的道。就在大家以为楚惊天会找借口拒绝的时候，只见他想也没想到，直接点了点头，道：“好！”
第八章 你有什么资格？
“拳脚无眼，楚惊天你俩实力差距太大，你可以拒绝！”张教头皱了皱眉头，替楚惊天开脱。身为北凉王府年轻一辈子弟的教头，他自然明白楚惊天乃是天生废体，无法修炼。再加上常年淫浸于女色，他比起普通人还要更加虚弱，他怎是楚豹的对手？若是楚惊天被打伤，他这位教头必然会担上一部分责任。想到这里，他看向楚豹道：“楚豹，你还是换个对手吧。既然楚无双不在，那我就陪你过几招！”“好！”楚豹听见张教头开口，眼中闪现出一丝惊喜。要知道这位教头平时只传授理论知识，很少亲自出手。如果能够和这种大高手比划一番，必然会有所领悟，对实力提升不少。“嘿嘿，让他逃过一劫！”“真是可惜啊，没有看见豹哥教训他的模样，真期待他被打的鼻青脸肿！”“就凭他这副德行，居然还敢应战？真是走了狗屎运！”大家都纷纷摇头，面露遗憾，少了一场好戏。要知道，楚惊天身为北凉王之子，占据了大部分的资源，早就让同辈的族人眼红。前段时间他在议事厅说出那番话，确实让惊艳了很多人。但事后，众人发现楚惊天每日闭门不出，也不知道再搞些什么，自然让一些人不快。如今这么一场光明正大教训楚惊天的机会，却被张教头插手给拦了下来，大家怎么可能不遗憾？楚姚倒是松了一口气，可还未等她安心，接下来又出了状况。“楚大少，原本我还想指点你几下，可惜你没有这个福分。”楚豹嘲讽道。“指点我，就凭你也有那个资格？”楚惊天似笑非笑的看着他。“我怎么没有这个资格？”楚豹停了下来，盯着他冷声道：“我十二岁内劲入门，如今内劲小成，在王府年轻一代之中实力能够排入前十。”“我曾经一人闯入天龙寨，绞杀十三位土匪！”“只要再给我半年的时间，我便可以达到内劲巅峰！”说完之后，他用着一种看笑话的目光，看着楚惊天，“你说，我有没有指点你的资格？”“就算你达到内劲巅峰又如何？”楚惊天不屑道。他这句话一出，不仅仅楚豹面色大变，就连一旁的张教头也是面色一沉。楚惊天说出‘内劲巅峰’又如何，直接把张教头也给包括在内了。周围的族人也都面露嘲讽。如果楚无双说这句话，大家自然会无比的信服。但换做楚惊天的话，大家只会觉得无比可笑。“这楚惊天到了这种时候，还敢死鸭子嘴硬，简直让人不屑啊！”楚虎满脸冷笑。“一个天生废体，无法修炼的家伙，还敢瞧不起这，瞧不起那？他这辈子，恐怕都无法踏入内劲期！”另外一个族人暗暗摇头。楚姚见到事情已经不可收拾，急的跳起道：“小天，你给我下来。你哪是楚豹的对手？不要在死鸭子嘴硬了。”楚惊天笑眯眯的回过头，若无其事的道：“没事，他在我眼中不过是小菜一碟！”“既然你瞧不起我，那我就让你见识一下我的厉害。”楚豹眼中闪现出一丝羞辱。他堂堂内劲巅峰，居然还被一个废物这般嘲讽、看不起，年轻气盛的他如何能够忍受这口气。他双拳一攥，气沉丹田，甚至四周的人能够清楚的看见，以楚豹的身躯为中心，更是荡起了一片云环。那是内劲涌动，激起的风势。接着，他身形一蹿，带起一片残影，如同一头猎豹般冲掠而出，转瞬间便已然是逼到楚惊天身前！“这楚豹实力不简单啊！除了经验，在实力上已经超出禁卫军很多了！”张教头眼中闪现出一丝震撼。以楚豹的实力，一旦加入禁卫军，再磨砺几年，日后必然又是一位内劲强者，说不定成就还在他之上。“就让这家伙吃一次苦头吧！”目光微转，张教头冷漠的看了一眼楚惊天，暗暗想到。就算是楚惊天被打伤，也和他无关。在场的这么多人都可以看见，是楚惊天主动应战对方。场外的族人已然是高声的欢呼了起来，仿佛下一刻就能够看见楚惊天被打的抱头鼠窜的画面。却没想到，就在楚豹即将靠近楚惊天的刹那间，楚惊天不闪不避，直接一巴掌就抽了出去。“啪！”这一巴掌，直接把楚豹打出了数丈之远，把他的牙齿都打落了几颗！满嘴是血的楚豹，轰然砸在地上。“怎么可能？”场外的欢呼声戛然而止。楚虎瞪圆眼睛，不敢相信。张教头瞠目结舌，而楚姚更是差点没把眼珠子给瞪出来！他们都以为楚惊天会被对方暴打一顿，可结果却是被楚惊天给一巴掌抽飞了？“我没有看错吧？”一位族人使劲的擦了擦眼睛，不敢相信道：“楚豹好歹也是内劲小成的武者，居然会被楚惊天给一巴掌打飞出去？”众人惊诧不已。但最为震撼的则是楚豹，他被一巴掌扇飞，脑袋还有些眩晕，眼中满是不可思议的神色。仿佛，他根本不敢相信，是楚惊天将自己给打飞！“我说过，你还没有资格指点我！”楚惊天冷冷的看着楚豹，摇了摇头。“我不信！”败在谁的手中，楚豹都可以接受。但唯独败在这个废物的手中，他自然无法接受。而且还是当着众人的面，直接被一巴掌给抽飞。倒地的楚豹大叫了一声，抬起手爪就朝向楚惊天的小腹抓去。那里，赫然就是丹田的位置。一旦丹田被抓碎，不管是谁都会非死即残！“天啊！”看见楚豹出招，围观的族人都忍不住尖叫起来。“不好！”楚姚更是面色一变，想要出手搭救，却已经晚了。“哼！”看着楚豹居然如此下狠手，楚惊天眼中闪现出一丝寒芒，右手掌出如电，直接扣住楚豹的手腕。接着只听‘咔嚓’一声，楚惊天毫不手软，直接内劲一震，震碎了楚豹的手腕。“啊，我的手断了！我的手！”手臂的断裂，顿时让楚豹痛苦哀嚎了起来。而四周，则是一片沉寂。如果说先前楚豹被一巴掌抽飞，还可以用碰巧来解释，但如今楚豹手腕被震碎，这可不是一个没有内劲的武者能够办到的！而张教头更是眼中闪现出一丝惊诧！因为楚惊天使用的正是他之前教导的‘大阴阳交错手’，而且使用起来比他还要更为纯熟自如！“楚惊天，你下手太重了吧？”唯有楚虎看了一眼楚豹的伤势，发现他右手被彻底震碎，眼中闪现出一丝怒火，对着楚惊天怒喝道：“大家都是族人！你这一抓，等于废掉了他的右手，他日后哪怕是修为再高，也会弱于同阶武者。”“所有人都看见，是他主动要找我练一练！而且，先前那一爪，我若是被他抓碎丹田，你认为我会怎么样？”楚惊天淡淡道。“再说，他败在我手中，只能怪自己技不如人！”楚虎差点咬碎牙齿。按道理来说，楚惊天并无过错。一直以来，都是楚豹主动挑衅，而楚惊天只是应战而已。就算是楚豹被震碎手腕，也算他活该。但楚虎心中难耐，咽不下这口气。狠狠的瞪了一眼楚惊天，楚虎狠狠道：“既然如此，我来陪你练一练，不知道你有没有胆子来接下来？”张教头面色一变，双方已经打出火来了，如果他再不制止恐怕麻烦就大了。可还没轮到他说话，就被楚虎给挥手打断。楚惊天先前迎敌，不管出手速度，还是时机，都是一位内劲小成的武者。但楚虎也不惧。由于天生神力，他的实力比起楚豹来说，还要强盛几分。整个家族之中，年轻一辈除了楚无双之外，没人能够胜过他。“有何不敢！”楚惊天笑着摇了摇头。见到他先前出手后，楚虎还敢继续站出来，这可就是自讨苦吃了。他在家族之中背负‘废物’的名头已经根深蒂固，让一些人难以转变。楚惊天不介意用一些手段，来改变别人对自己的看法！“不过，我也不欺负你。若是三招之内，你能够打退我的话，就算是我输！”“楚惊天，你也太嚣张了吧？太目中无人了吧？”楚惊天这话一出口，立刻就有人不满叫道。“楚虎可是仅次于楚无双大哥的天才，若是他全力出招，能够把你打的找不到北，你敢和他定下三招之约？”另外有人接着叫道。在众人看来，楚惊天不过是打败了楚豹，居然就敢这么狂妄。连王府年轻一辈的第二高手，都不放在眼中，简直是太嚣张了。楚惊天负手而立，对四周的嘲讽没有丝毫在意，反倒是静静看着楚虎。张教头听见楚惊天的话，眉头直接一皱：“楚虎天生神力，就算是我也不敢自信接他三招而不退，这楚惊天简直是太狂妄了。”不过。当他想到先前楚惊天轻描淡写打败楚豹的一幕，眼中顿时又浮现出一丝期意。“说不定，楚惊天真的可以办到！”
第九章 唯我独尊
虽然楚惊天先前打败了楚豹，但不少人还是认为他太狂妄。毕竟楚虎可是王府中，除却楚无双之外的天才。楚豹更是满脸阴毒的看着楚惊天。“楚惊天怪不得你这般嚣张，没想到你居然拥有了内劲，而且实力还不差。”“我若不是大意，怎可能败在你手中？”“不过你别以为就此可以目中无人，楚虎可不是你能够小觑的存在！”在场的族人皆是知道楚虎的可怕。再加上一直以来，楚惊天太过废柴，大家哪能接受这位一直被自己嘲笑的废物，突然之间便咸鱼翻身了呢？再加上楚惊天一直以来的纨绔表现，几乎所有人都站在楚虎这边。“我倒要看看你究竟有什么自信！”楚虎来到场中，顿时间一股气势下沉，整个人恍若下山猛虎，让人望而生畏。相比之下，楚惊天的气势却在此消彼长，被碾压的几乎感知不到，甚至如同烛火一般随时会熄灭一样。场外都安静了下来，大家的目光都落在二人的身上。“到有几分天赋！”楚惊天看了他一眼，评头论足道。“哼，还敢装腔作势？”楚虎眼中闪现一丝怒意。只见他深吸一口气，猛然一喝。“吒！”好一声惊喝，如同平地炸响一道狂雷，四周围观的族人皆是被震颤的气血翻腾，耳膜发疼。一股强烈的风压，以楚虎的身躯为中央，急速扩散，可见一片动荡的气浪。仅仅这一个起手式，便比起先前的楚豹来说，不知道强出了多少。接着，他一步向前，如同缩地成寸般的来到楚惊天面前，右拳轰然打出。这一拳带起了滔天的风势，即便是相距甚远，四周的族人皆是能够感受到这一拳的可怕！“你固然天生神力，实力比起同境界的武者要强出几分，但可惜你太自信自己的力量了！”面对楚虎全力一击，楚惊天缓缓摇头，随口点评。同时，他也运转起内劲，抬起拳头朝向前方打去！“居然硬碰硬？”“这简直太蠢了……”“先不说楚虎天生神力，就是他内劲小成，接近巅峰的修为，也足以碾压楚惊天！”看见这一幕，所有人都惊呼了起来。楚虎更是不屑的扬起嘴角。砰！两只拳头在众人瞩目之下狠狠的轰击在一起，随后隐藏在其中的力量也在瞬息间爆发。“什么？”楚虎的面色赫然一变，他能够清楚的感觉到，对方拳头中所爆发的力量明显的强于自己。“怎么可能会这么强？”心中咆哮着，楚虎身躯一颤。当即，在一道道不可思议的目光下，他竟是狼狈的爆射了出去，一连退出十数步，这才堪堪停稳。而楚惊天，却是一步未动！围观众人，目瞪口呆。楚惊天竟是随意一拳，轰退了楚虎，而且看他那副姿态，明显未出全力！“再来！”被楚惊天击退的楚虎，眼中闪现出一丝疯狂。他低喝一声，竟是再次朝向楚惊天扑来。同时他全身内劲猛然爆发，天地间赫然响起一道虎啸。一股远远比先前要澎湃可怕的气势爆发而出，在无数人震撼的目光中，他似乎幻化成了一头真正的猛虎，威震山林，唯我独尊！“是一阶武技！虎啸山河破！”“这只是家族比武，楚虎怎么用出这一招了？”感受着楚虎爆发的力量，众人眼中闪现出一丝震撼。武技是配合内劲施展出来的手段，虽然耗费颇大，但威力却会数倍的暴涨。这一拳下，只怕楚惊天会被当场轰杀！“张教头，快救人啊！”楚姚回过神来，高声呼道。张教头眼中闪现出一丝骇然，但此刻想要出手已经晚了，他只能眼睁睁的看着楚虎冲到楚惊天的身前。四周一些胆小的族人，已经不敢再看。哪怕楚惊天有惊天手段，也敌不过楚虎这全力一击。楚豹眼中闪现一丝得意，你先前目中无人，这时就是你付出代价的时候，没有实力，你永远没有去狂妄的资本！然而，在四周众人或担忧，或绝望，或快意，或遗憾的目光中，楚惊天却是淡淡一笑，握手成拳朝向前方打去。他这一拳看似普通，仿佛毫无力道。但整个人的气势，却是陡然拔高，仿佛一尊不可冒犯，拥有碾压一切力量的天地巨人。接着便在无数人震撼的目光中，二人的拳头再次的相撞！“砰！”楚虎那股威震山林，唯我独尊的气势，直接在楚惊天这一拳下，摧枯拉朽的爆裂开来。接着，他只觉得一股无与伦比的力量，如同激荡澎湃的潮水一般席卷而来，狠狠的灌入他的四肢百骸，使得他全身上下的骨骼都在此刻发出颤抖的呻吟。“噗！”在众人不可思议的目光中，楚虎喷出一口血雾，整个人爆射七八丈之远，飞出人群外，摔出了演武场！满场死寂！所有人都目瞪口呆的看着被轰出去的楚虎，亦看着徐徐收回右手仿佛赶走一只苍蝇般随意的楚惊天，简直不敢相信自己的眼睛。如果说先前楚豹被打败，尚且还在众人的接受之内，如今楚虎亦被打败简直是超出所有人的想象！张教头差点咬断舌头。楚姚的脸上还满是震撼，仿佛不敢相信眼前发生的事情。楚豹更是惊得下巴都要掉了出来，半天合不拢嘴。“还有谁想要再陪我练一练？”楚惊天负手而立，淡淡问道。他目光扫过楚豹，后者如同受惊的鸟儿，低头战栗，不敢做声。其他人迎上楚惊天的目光，也都纷纷垂下脑袋，不敢与其对视。楚惊天这一拳彻底打掉了他在众人心中的印象。让他们知道，他不在是从前那个纨绔废柴。“以后的讲道我可以不用再来了么？”楚惊天想了想，目光看向张教头。他接下来还要忙于修炼，这种武道心得，连大道仙宗的杂役都不屑去听，他来也只是浪费时间。“楚少，您的实力已经超过了我，自然可以不用再来听我传道授课！”张教头苦笑一声回应。他之前见楚惊天不屑自己讲课，心中还有几分恼羞成怒之意，可对方最后一拳，彻底打掉了他心中的不满。即便是他，也无法接住楚惊天的那一拳。连自己的学生都不如，这还让他怎么教？“小天，你什么时候拥有内劲了？你居然连我这个堂姐都瞒住了！”楚姚几乎跳了起来，摆出一副训斥的口吻叫道。同时，她也打量着楚惊天，她真没想到对方不鸣则已，一鸣惊人。“难怪当初他敢在议事厅中，说出那番话来！连王府年轻一辈第二高手，他都能够打败，恐怕日后他要直追楚无双了！”对其他人楚惊天都能够摆出一副太上宗主的姿态，但唯独对楚姚不行。他摇了摇头，摆出一副投降的样子：“我这几天才拥有内劲，谁都没有来得及告诉。”听到楚惊天亲口承认，原本还有些期待的族人彻底低下了头，他们有种预感，从今日之后，楚惊天就是潜龙出渊，再也没人能够困住他！“以后有什么事情，你一定要第一个告诉我！”楚姚满意的点了点头，“日后你好好在族中修炼，争取成为楚无双那样的人！”“楚无双？呵呵！他还不配！”楚惊天笑着摇了摇头。大家看见他这副神情，都不由得怒火中烧。你楚惊天就算是摆脱了废物的名头，但楚无双可是王府年轻一辈的第一高手，更是他们所有人的偶像。你居然敢瞧不起他？“连楚无双大哥你都瞧不起，不知道这大燕王朝中什么样的人才配让你追随？学习？”楚豹冷笑道。“大燕王朝中没有人入得了我的法眼！”楚惊天摇了摇头。“楚惊天，你太狂了！”场中众人纷纷失声叫道，楚豹更是满脸嘲讽道：“你不过只在打败了我和楚虎，非但不把楚无双大哥放在眼中，甚至连王朝的高手你都不放在眼里。你知不知道你在说些什么？”楚惊天静静的看了他一眼，眼中闪现出一丝嘲讽。不但整个王朝，便是这一片昆仑界，在他的眼中都只是弹丸之地。而他前世身为大道仙宗的太上宗主，这些井底之蛙又怎配与之相提并论！当然楚惊天可不会去解释什么，而是双手一背直接朝向王府外走去。他上次从药王阁中得来的灵草，已经消耗的差不多了，想要再提升修为的话，就只有再去一趟药王阁。其他众人看着楚惊天，眼中又惊又怒。惊的是这位一直以来，都被人看不起的废物居然不鸣则已，一鸣惊人。怒的是他居然连楚无双都不放在眼中，不可谓不自大！“连楚无双大哥你都不放在眼中！我倒要看看，你究竟有什么能耐！”楚豹攥紧拳头，眼中满是不甘。“还有三个月就是家族年会，这么多双眼睛都在盯着你，我看你到时候如何去交代那三件事情！”
第十章 修真入道
楚惊天可不管身后那些人如何去想他。他此刻已经到了药王阁。上一次来的时候，他被拦在门外，不得入内。这一次他还未进门，便早有下人进去通知，罗胜宇亲自迎接他进去。“楚大师，您来了！小姐等着您呢！”林老连忙迎了过来。他看了一眼空手而来的楚惊天，眼中闪现出一丝疑虑，忍不住问道：“不知道楚大师用什么法子替我家小姐疗伤？”他见楚惊天没带灵草药材。若是旁人他早就不客气的呵斥了，但在楚惊天面前，还得恭恭敬敬。“我治病自然不需要那些！”他来到秦若兮面前，和上次一样，轻轻一拍。几股内劲顺着他的掌心钻入秦若兮的经脉内。“不要抵抗！调动内劲，顺着我的方向冲击！”感受到内劲入体，秦若兮心中一惊，下意识的运转功法。听见楚惊天的喝声后，赶紧闭上眼睛，依言调动内劲起来。林老奇怪的看着二人，满脸怀疑。要知道，以往那些替小姐疗伤的医师，无一不是望闻听切后，不知道该如何下手，他这样随便能够替秦若兮疗伤么？罗胜宇却是不疑有他，他简直把楚惊天当做了丹神一般来信任。“现在你再运转功法试一试！”片刻后，楚惊天收回右手问道。秦若兮点了点头，依言运转了一下，发现身躯上的那种疼痛感已经不在了，如释重负的松了一口气。她一双美眸盯着楚惊天道：“楚大师，你究竟是怎么做到的？”“你所修炼的功法有问题，修炼到一定程度便会损伤经脉。我只不过顺水推舟，将你的经脉疏通罢了。”楚惊天淡淡道。一旁的林老差点没咬断舌头。打通经脉何其困难？至少要真气境的强者才可以办到，但也有一定的风险。秦家虽然势大，可以找来真气境的强者来帮忙，但谁也没有楚惊天这般轻松写意！但他并不知道，楚惊天对于力量的掌控，岂是那些真气境的强者可以相比？“对了，我上次要的东西，你替我找来了吗？”楚惊天突然想起了什么，连忙看向秦若兮。“楚大师，请您过目，一共六颗‘千神果’！”林老连忙拿出一只特殊质地的木匣，打开之后，红布上放着六个松果大小，颜色不一的果实。楚惊天一见，眼中显露出一丝欣喜，满意的点了点头。“有了这颗千神果，我便可以一边炼气化境，一边修真入道。”“前世我修真太晚，精神力早已经固化，无法达到更高的境界。这一世冲来，我定能比前世走的还要更远！”千神果乃是炼制‘塑魂丹’最重要的一味灵草，什么材料皆可缺，唯独千神果缺不得。但大燕王朝物资缺，只有皇室才能得到千神果。而塑魂丹又是他修真入道不可缺的丹药，虽然可以用更为低级的‘固魂丹’来代替，但即便能够成功入道，对于日后的修为也会有一定的影响。这就像是盖房子打地基，万丈高楼平地而起，连地基都没有打好，固然短时间内不会影响，但日后的影响确实十分巨大。“楚大师，我秦家老祖被顽疾所困扰，不知道您是否能够医治？”秦若兮沉凝了一下，才缓缓道。“医死人，肉白骨，只要还有一口气在，我都能救活！”楚惊天收下千神果，看了一眼秦若兮道：“你想请我医人？”“是！”秦若兮连忙道：“我秦家老祖几十年前和人交手，被人给打伤。他年轻时，尚且能够压制住一身伤势。如今年迈，旧疾爆发。以非普通药石可医！若是楚大师愿意出手，我秦家欠您一个人情！”林老也是眼巴巴的看着楚惊天。若是普通的医师，秦家有令，谁敢不从。但面对楚惊天，他们可狂妄不起来。只能恭恭敬敬盛情邀请！楚惊天沉凝了片刻，点了点头。“好，我答应了！”秦家虽是大燕王朝的家族。但它的生意却横跨三个王朝，用富可敌国都不夸张。大燕王朝的财力，甚至比不上秦家的一半。秦家虽然不参政，但不少国家对其都倍感棘手。像是秦若兮这种秦家嫡系族人，身份比起皇室的王孙贵族只高不低！若是前世，楚惊天自然不会在乎秦家的人情。但他如今转世重生，一切重头开始，有很多地方都需要借用到秦家的力量！就那这千神果来说，如果不是秦若兮开口，他可能就只能退而求次的去炼制‘固魂丹’了！想到这里，楚惊天沉凝了一下道：“不过，我还得准备一下，明天之后才能出发！”“多谢楚大师！”秦若兮连忙拜谢。楚惊天安然受她这一拜，这才不紧不慢的从怀中拿出了一部修真入道的心法交给了罗胜宇。既然收了对方做记名弟子，楚惊天自然也得传授他一些手段，否则日后罗胜宇学艺不精，岂不是跌了他这位太上宗主的面子？罗胜宇连忙把小册子接过来，连忙翻开了一眼，忍不住哑然道：“楚大师，这《一百零八锻神法》是修真入道的功法，您是不是拿错了秘籍？”在他看来，楚惊天拿给他的应该是《丹道》、《药经》一类的书籍，故此才这般询问。“蠢货，不入道修真，你如何炼制更高等级的丹药？”楚惊天眉头一皱，看着罗胜宇一副迷茫的神色，便知道对方压根就不懂修真入道和炼丹究竟有什么关系！不仅罗胜宇不清楚，就连一旁的秦若兮和林老，也是满脸疑惑。叹了口气，他这才解释道：“丹药分为九阶！”“一阶，二阶，三阶的丹药，可以引动地火来炼制。想要炼制四阶，甚至是四阶以上的丹药，便需要修真入道，收服‘丹火’！否则一生也只能够终止在三阶丹师。”地火是什么？地火又被称作为‘地脉之火’，是从地底引动而来。丹火乃是天地间的火种，不成修真入道，如何收服丹火。而炼丹又是长时间的事情，没有足够强大的神念，无法维系丹火燃烧，因此每一位高阶的丹师，都是一位修真入道的强者！“楚大师，您定然是上古丹药大师转世！”罗胜宇茅塞顿开。他师祖终其一生，都只停留在三阶丹师之上，至死都未曾突破。直至听到楚惊天这一席话，他这才明白缘故，也才知道为什么其他人成为丹师这么困难。终其原因，还是他们选错了路！“我可不是什么上古丹药大师，你只要记住，成为我记名弟子后，你的命便在我的手中。若是你敢动丝毫背叛念头，便是上穷碧落下至黄泉，我也会让你死无葬身之地！”楚惊天淡淡道，他虽然不是上古丹药大师，但却比上古丹药大师还要尊贵！“弟子不敢！”罗胜宇心中翻腾，他恨不得为楚惊天肝脑涂地，赴汤蹈火，怎么有半点背叛之心？楚惊天也料他不敢。他今天给罗胜宇的，明日就可以从他身上十倍、百倍的取回来，说那番话也不过只是敲打一番罢了。……药王阁能够在大燕王朝站住脚，也不无道理，楚惊天找到了不少配药，足够他炼出塑魂丹。这次炼丹，他特意放慢了动作，让罗胜宇看清他的手法。塑魂丹是一阶丹药中难度最大的一种，便是二阶丹师炼制也常有失误，但这对于他来说却不成问题，片刻后九枚丹药出炉，而且每一颗都是极品。留下若有所得的罗胜宇，楚惊天直接进入了密室。接下来要为秦家老祖医治，未必会有秦若兮这般简单，所以他必须要做好万全之策，否则会搬起石头砸自己的脚！当然。他自己修炼，自然不会再用《一百零八锻神法》这种粗浅的法门，而是选择了“筑神术”。如果说《一百零八锻神法》是把精神力当成生铁，一遍又一遍的锻造，化作百炼成钢的神念。那么‘筑神术’便是将精神力给彻底撕碎，重新构建起来。这等创造神念的法子，等于重铸，可想而知威力如何。“神念乃是修真入道的基础，我前世就因为神念铸造的不够强大，导致无法晋升更高的等级。这一次，我一定要将其给塑造的更加完美！”“我两世为人，精神力要强于常人，最多五颗‘塑魂丹’就足够了！”“开始修炼！”一口吞服五颗塑魂丹，楚惊天运转起口诀心法。“呲啦！”声音骤然响起，这声音是精神力被撕裂传来的，用耳朵听不见，只有精神层面中才可以听见。只见被撕裂的精神力，在‘筑神术’的法门之下，就如同砌墙的砖瓦一样，被一层层的搭建起来。如果这时有人看向楚惊天，必然发现，以他为中心方圆三丈之内，空间扭曲，甚至看过去的视线都模糊起来。虽然闭紧双目，但他仍旧能够‘看见’周围一切：他能看见罗胜宇呼出的气流走向，他能看见药王阁外人来人往的行人，他能看见微风拂过青草摆动的躯体，他能……然而，猛然增长的神念却是突然一顿，停了下来。“怎么回事，五颗塑魂丹都无法塑造神念？这……”楚惊天莫名诧异。一般人往往一颗塑魂丹便足以塑造神念，他重活一世，精神力必然要比常人强大数倍，所以特意选择了五颗，可没想到仍旧无法塑形。“好在我还有九颗塑魂丹，我就不信这都无法成功！”楚惊天凝神静气，不敢分神，服用第六颗塑魂丹。第七颗！第八颗！第九颗！在筑神术强大的功法之下，无形的精神力被一寸寸撕毁，重新构筑。随着时间的推移，楚惊天的神念构建的也越发完善。
第十一章 道歉，你也配？
“终于成了！”楚惊天缓缓睁眼，流露出一丝万幸的神情。他重生一世，精神力远胜于常人。甚至九颗塑魂丹都险些没能让他构筑神念。不过如今已经构成，直接然他跃过了修真入道的门槛，直接达到了入道的宗师之境！“没想到直接达到了入道宗师，这省去了我数个月的苦功！”楚惊天感叹道。修真入道和炼气化境一样，分有九大境界：入道、通玄、御神、金丹、化神、元婴、洞虚、合道、大乘！而每一个境界，又分为入门、小成、巅峰、圆满、宗师。当初楚惊天修真的时候，足足花了半年的时间才达到入道宗师。如今却只用了数个时辰！“接下来再将内劲提升到巅峰期！”修炼内劲可就没有入道这么简单。不过好在，他有太古引气诀以及药王阁提供的灵草，倒也不成问题。花了一日夜的时间，这才达到了内劲巅峰！“虽然距离前世相比于前世翻江倒海，颠倒日月星辰之能，这些成就不值一提。但我至少有了自保的手段。”“接下来可以去秦家了！”吱呀~密室大门打开。秦若兮、林老、罗胜宇早已经等在了外面。秦若兮更是满脸欣喜。“楚大师，我们这就出发？”“不着急，此次秦家一行，少则十天半个月，多则一两个月，我要回王府说一声。以免到时候徒增麻烦。”楚惊天沉凝一下。回到王府后，楚惊天发现父亲并不在，于是他找到了楚姚，说出自己要离开的事情，希望她转告给对方。楚姚闻言，柳眉掀起，怒道：“你父亲知道你拥有内劲，并且打败楚豹、楚虎的事情了，他这次特地进宫请陈北望来教你修行，而你居然要离开王府？”她恨铁不成钢的看着楚惊天道：“大家都在等三个月后的年会，看你怎么去交代。你现在应该做的是好好的待在王府中，听从安排修炼，而不是游手好闲的瞎混！”“你给我待在府中，哪也不许去！”楚惊天叹了口气，他已经和对方约定好，怎能反悔？就在他说话时，一阵喧嚣声响了起来，楚惊天眉头一皱，朝向远方看去。只见远方有一队人马正在飞奔而来。这一队人中，领头的是一位身穿黑色劲装的少年，这少年面容英俊，英姿挺拔。而让楚惊天诧异的却是对方胯下的坐骑！那是一头浑身毛发如同赤焰一般的狮型妖兽，疾奔时如同烈火在翻滚。锋锐的利爪寒光闪烁，每次奔跑都直接将地面给抓出一个大坑！在众人震撼的目光中，这队人马轰然而来，停在了北凉王府的面前！“无双大哥！”“楚无双回来了！”王府中早有人看见阵势，迅速的迎了上去。这位身骑狮型妖兽的少年，正是北凉王府的第一天才楚无双！“无双大哥，这头妖兽是……”“还有这些人马是？”人群中，有族人看着狮型妖兽，看着楚无双身后的那百余位士兵，目光满是惊疑。楚豹更是忍不住上前询问了起来。这等妖兽，并非是王府所能够拥有的。而那些战士，更是散发着一种久经沙场的浴血气息，仅仅只是在那一站，便使得王府面前的温度骤然下降了一分。楚无双呵呵一笑，得意的拍着妖兽的脑袋道：“这是烈焰雄狮！我剿匪立功，现如今已经荣升为百夫长！这些士兵，皆是我队伍之中的战士。”轰！话音一落，人群中顿时轰然了起来。前几天张教头才说过楚无双会被破格提拔到百夫长，大家认为那至少都是半年，甚至更久的事情了。但谁想到，居然这么快！“楚无双大哥不愧是我们北凉王府的第一天才！如今成为禁卫军百夫长，得到皇室的资源之后，日后更会飞黄腾达！”“说不定要不了一段时间，无双大哥甚至能够成为千夫长，万夫长！”他十六岁成为禁卫军百夫长，可谓是绝无仅有。若是能够成为大统领，地位甚至比北凉王还要高！楚无双颔首点头，眼中止不住得意。就在这时，一阵不和谐的声音从一旁响起：“无双大哥，您恐怕还不知道吧！在咱们王府之中，居然还有人狂妄的不把你放在眼里，甚至说你都不配让他学习！”“哦？”楚无双脸上的笑容渐渐的冷了，他看向说话的楚豹，淡淡问道：“是谁说的？”“还能是谁，自然是楚惊天！”楚豹将那日的发生的事情，添油加醋的在楚无双面前细细一说，这让楚无双目光闪现出一丝冷色。他目光一瞥，落在了站在角落处的楚惊天和楚姚身上，冷笑一声，拍了拍胯下的烈焰狂狮，缓缓的朝向那处走去。“哈哈，有好戏看了！”楚豹拍掌暗笑，一双眸子死死的盯着楚惊天，“我倒要看看，面对北凉王府第一天才的时候，你是否还能狂妄的起来！”在场的族人，或多或少也听过那日的事情，也得知楚惊天那一番狂妄之言，纷纷看起了热闹。而这边，楚姚还在劝着楚惊天，希望他能够留下来。但楚惊天心意已决，岂是她能够改变？无奈的叹了口气道：“小天，楚无双现如今都成了禁卫军的百夫长。你若是待在王府，说不定很快也可以和他一样，成为百夫长！”“哼，百夫长岂是什么废物都能够担任的？”楚姚话音刚落，一旁的楚无双已经骑着烈焰雄狮来到了二人的面前。他看了一眼楚惊天，淡淡的摇了摇头：“寻常人加入禁卫军，顶了天也才只能够成为十夫长。只有内劲巅峰武者，才可以成为百夫长！”“你身为北凉王之子，服用无数天灵地宝，沉淀数年，厚积薄发，可以在短短的时间内达到内劲小成，但你可别真的把自己当成天才了！”在楚无双看来。楚惊天虽然凝聚出了内劲，但那也是数年的苦功。但修炼一事，绝非一朝一夕间便可办到。他从内劲小成达到内劲巅峰，足足花了一年之久。而他加入禁卫军后，更有皇室的天灵地宝辅助，楚惊天想要超过自己，根本就不可能！“井底之蛙！”楚惊天笑着摇了摇头。“在你看来，禁卫军的百夫长固然地位不凡，但在我眼中却不过如此。”“放肆！”“大胆！”楚惊天话音刚落，那百来位禁卫军已经纷纷出言怒斥起来。对于他们而言，禁卫军的身份简直比命还要重要。楚惊天居然连禁卫军都看不起，如果他不是北凉王之子，早就被碎尸万段了！楚无双面色更是阴沉的都快要滴下水来。他最引以为傲的便是这禁卫军百夫长的身份，如今这份荣耀却被楚惊天贬的一文不值。“楚惊天只是失言，你不要和他计较！”楚姚看见楚无双面色变了，只觉得一股压抑的气息涌上心头。她不是没有见过内劲巅峰的武者，但那些人和楚无双根本无法相比。楚无双在禁卫军中历练了一段时间，如同寒刀出鞘，锋芒毕露。仅仅站在那里，便让人喘不气来。“哼，饭可以乱吃，话却不能乱说。禁卫军的身份，岂是你能够随意羞辱的？楚惊天，你最好给我道歉，否则这羞辱之恨，只能以鲜血来洗净！”楚惊天眼瞳收起，双目放出一片寒芒。“快道歉！！”禁卫军中，早有脾气火爆之人，高声喝道。“羞辱之恨，只能以鲜血清洗！”“就算你是北凉王之子，也不可随意羞辱禁卫军！”喝声已经汇聚起来。一时间，如同惊雷般响彻。不少王府子弟，吓的直咽口水。“算了，人在屋檐下，不得不低头。你还是道歉吧！”楚姚恨恨的瞪了一眼楚无双，怪对方不知道进退，居然以身份来压楚惊天。但她心中更恨楚惊天，居然到了这个时候，还死鸭子嘴硬，当着对方的面说起禁卫军的不是。看着沉默不语的楚惊天，她暗暗叹了口气。‘罢了，吃一堑长一智。’‘希望这次之后，他能够收敛一些。’远处的楚豹看见这一幕，更是激动的眉飞色舞起来。他看着站在那的楚惊天，眼中满是嘲讽之色。‘狂啊，你怎么狂不起来了？’‘在楚无双大哥的面前，你终究翻不起什么大浪来，只配被他给死死的踩在脚下！’大家的目光都纷纷落在楚惊天的身上。或是嘲讽，或是不屑，更多的却是幸灾乐祸。因为前几天，楚惊天才在演武场中当着众人的面说过，他根本瞧不上楚无双。但如今，他却被楚无双给踩在脚底下，这无异于当众一巴掌！就在众人都以为楚惊天下一刻会道歉的时候，却见他抬起头来，眼中闪现出一丝寒意。他堂堂大道仙宗太上宗主，什么时候会对人低头？“道歉，你也配？”
第十二章 天才之名
轰！楚惊天淡淡的话语，顿时让楚无双勃然色变。更是让百余位禁卫军的眼中，闪现出一丝杀意。无数王府子弟呆若木鸡，如同被施展了定身法一般，动弹不得。“楚无双，大家都是族人，楚惊天也是无心之言。这样吧，我替他道歉。”见到楚无双阴沉的足以滴下水来的面色，楚姚硬着头皮开口。“小天，你不是要出远门吗，赶紧走吧！”楚姚悄悄推着楚惊天。她此刻简直是哭笑不得。早知道如此，她就不把楚惊天拦下来了，任由他出门。结果自己偏偏想要留下他，结果却给他惹来了麻烦。“羞辱了禁卫军，岂能让你说走就走？”“看来王爷对你太过于放纵，让你养成一副无法无天的姿态。今天我就替北凉王教训你一顿！”楚无双眼中寒意毕露。虽然他不能杀了楚惊天，但打断他双手双脚，让对方在床上躺几个月，还是可以办到的。他今天是铁了心想要教训楚惊天。看见楚姚想要护着楚惊天离开，他打出一个手势。前一刻还静若处子的禁卫军，下一瞬已经犹若山崩海啸一般而来，直接将楚惊天给围住。瞬间，以楚惊天为中心的一圈人，立刻逃窜开来。他们知道今天此事不得善终，谁也不敢插手，否则也会被楚惊天给教训。圈子里面只有楚姚还留在他的身边，此时她拽着楚惊天的衣角，不停的道：“小天，听我的话，你快道歉。大家都是族人，他不会为难你的！”“呵呵！”楚惊天淡淡一笑，毫不相让。……“怎么回事？”就在这边剑拔弩张之时。那边大长老已然是春风满面的回来了，他的身后还跟着白羽城的城主。在大燕王朝中，但凡有些耳目的人都知道，北凉王之子楚惊天是个不成器的废物。而楚无双，却是少年天资，年仅十六岁便已经官拜禁卫军百夫长。日后王府大权，必然会落到楚无双身上，而不是楚惊天这位正统接班人的手中。所以一些消息灵通之辈，已经开始巴结起大长老来了。“大长老，无双少爷和惊天少爷闹起事情来了。”下人连忙将事情的原委，一一道来。“这小子简直是不得安宁，一天到晚惹是生非。”大长老眉头一皱，冷哼道。他至今忘不了，在议事厅中楚惊天对自己的态度。“呵呵，北凉王一生英明，最大的污点就是这个不成事的楚惊天。”白羽城城主俆易凡也是摇头叹道。“这种关头居然还死鸭子嘴硬，真是让人瞧不起。”俆易凡心中替北凉王惋惜。大长老呵呵一笑，不置可否。他也不打算阻拦这场好戏，只是静静的看着圈子里面的楚惊天。“小畜生，我看你接下来还怎么得意？！”……看着楚无双几乎要爆发的神情，四周的人忍不住摇头叹气。楚无双可不比楚豹、楚虎二人。他上阵杀敌，早已经褪去了一身稚嫩之气。仅仅只看他那双眼睛，便知道他视人命为草介。楚惊天今日已然是难以全身而退了！四周的人都不敢插嘴，只有楚姚还在苦苦求着楚无双不要动怒，但此刻楚无双却是铁了心要教训楚惊天，便是天皇老子也没法让他收心。“你三番五次羞辱禁卫军，我已经给过你机会求饶，但你却不珍惜！”“我虽然不会杀你，却会让你明白羞辱禁卫军的代价。让你明白，你和我根本不是一个世界的人。”楚无双高傲无比，目光如同俯瞰苍生的神灵，仿佛楚惊天在他面前不值一提。他话音刚落，轻轻一拍胯下的烈焰雄狮。顿时间，这妖兽发出一阵怒啸，如同一团火焰般朝向楚惊天直扑而去！“不要！”楚姚吓的捂住了眼睛，失声尖叫。楚豹没有说话，眼中快意闪现。在场的族人无不摇头叹气，即便是他们在这个位置，恐怕也难以化解这种局面。“走吧！”大长老淡淡的瞥了一眼圈子之中，带着白羽城主俆易凡朝向王府走去。俆易凡恭恭敬敬跟在身后，不敢有半点怠慢。此刻没人认为楚惊天能够逃离此劫。就在禁卫军们满脸得意的看着楚惊天之时，就在所有人认为楚惊天会被烈焰雄狮给吓的跪地求饶之时，就在楚无双脸上浮现出得意笑容之时。只见楚惊天笑眯眯的上前一步，面对那扑来的烈焰雄狮，眼中凶芒大放，高声喝道：“滚！”这一声喝，如同平地炸响一个惊雷，让众人捂住双耳，甚至让不少人被震得连连后退。甚至一些禁卫军都被吓的从战马上摔了下来。就在大家不明所以之时，只见那头烈焰雄狮仿佛受惊的猫咪一般，浑身的毛发炸起，在半空中直接把楚无双给甩了下来，头也不回的朝向人群外冲去。几个禁卫军想要拦住烈焰雄狮，却反被咬伤，只能眼睁睁的看着它逃走。“这……”四周惊掉一地眼球。谁也没想到，楚惊天居然以这种方式，化解了楚无双的气势。前一刻还气势汹汹，想要教训人的楚无双，此刻却被烈焰雄狮给甩下来狼狈的跪在地上。“一声呵斥，就能够吓走烈焰雄狮，难道他是驭兽师？”俆易凡面色一愣。驭兽师在大燕王朝中，虽然地位不如炼丹师，但也是各大势力的座上宾。楚无双乘坐的这头烈焰雄狮，便是王朝中赫赫有名的驭兽师周志龙所驯服。而周志龙在禁卫军中的地位，甚至让一些千夫长都愿意放下身段去巴结。“看来，这楚惊天并非传说中的那么废柴。如果不是我亲眼所见，我根本不敢相信。”俆易凡心中暗动。他发现，自己现如今巴结大长老，巴结楚无双还为时过早。“这头烈焰雄狮可是一阶妖兽啊，连内劲巅峰武者都未必是它的对手，如今居然被他给吓走？”“怪不得楚惊天不把楚无双放在眼中，原来他还有这种手段啊！”“简直就是深藏不露，我还以为楚惊天会被吓的跪地求饶呢！”回过神来的众人，纷纷惊呼了起来。楚豹差点没有咬断舌头！先前所有人都认为，楚惊天难逃此劫，可是谁知道他居然用这种常人难以预料的方式，不但化解了自身的危难，甚至还让楚无双出了一个大丑！“驭兽师，算是吧！你连你的坐骑都管不住，还想教训我？你说得对，我俩确实不是一个世界的人。”楚惊天点了点头。先前喝退烈焰雄狮，他确实用了一些驭兽师的手段。四周的众人静静的看着二人，忍不住心中审视了起来。原本在大家看来，就算是楚惊天崛起，也不过如此，和楚无双还有相当大的差距。但如今楚惊天却多了一个驭兽师的身份，恐怕在实力地位评估上，还要比楚无双更高一分！“原来驭兽师就是你的底牌吗？怪不得你不把我放在眼里！但这并不代表，你可以目中无人。”听着四周的议论，听着楚惊天的话，楚无双缓缓的爬了起来。轰！他话音刚落，一步向前踏出。顿时间，一股惊人气息，直接从身躯中翻腾爆发。一股肉眼可见的气浪，如同潮水一般四溢出去。直接将观战的众人，给狠狠的掀飞了出去。“这股气息是？”“天啊，百夫长什么时候突破了？”“他居然达到了这个境界？”“十六岁啊，妖孽！妖孽啊！”这股气息，赫然是内劲圆满。感受到对方的修为气势，所有人都愣住了。十六岁的内劲巅峰，在大燕王朝中虽然稀少，但还算不上是什么。但如今这内劲圆满，可就使得楚无双位列第一梯队的天才行列了！放眼望去，恐怕只有皇室的那些人，才可以超过楚无双。“你就算是驭兽师又如何？你就算是内劲武者又如何？在我的面前，你只是蝼蚁！”楚无双冷笑起来：“告诉你，这就是我们的差距！”所有人都愣愣的看着楚无双，心中翻起惊涛骇浪。甚至，俆易凡看向楚无双的目光，都带上了一丝惊惧！“这般年轻，就已经达到了内劲圆满。日后他的成就和地位，恐怕还要在北凉王之上啊！”俆易凡恨不得抽自己一巴掌。这么一个天才，日后的成就绝对会超出所有人的想象！他现如今只想牢牢的抱住楚无双的大腿。大长老双手负背，满脸得意，不知道在想什么。楚豹也松了一口气，他没想到楚惊天居然还有驭兽师的底牌。但他此刻笑容满面，一副大仇得报的姿态。楚姚面如死灰，原本她认为楚惊天展露出驭兽师的身份，还能够扳回一局。但如今对方显露真正修为，不但让众人断绝了任何希望，更是等于将楚惊天打入谷底！就在众人认为楚惊天再无翻盘手段之时。一阵清冷的喝声，从一侧传来。“楚无双，你敢动他半根寒毛试试？”
第十三章 不配！
这突如其来的喝声，顿时让在场的众人都不由得诧异起来。楚无双更是疑惑的朝向声源处看去，他想要看看究竟是哪个胆大包天的家伙，敢阻挠自己。可这一看，他却是不由得皱起眉头。“你是谁？居然敢管我们王府的事情？”来者不是旁人，正是紫金阁的阁主罗胜宇。原来。罗胜宇在外等候楚惊天出发，却一直见不到人影，于是这才过来看看究竟。可谁知道刚刚来到王府大门前，便撞见这种事情。“是他！？”俆易凡眯起眼睛。“他怎么来了？”大长老面色顿时阴沉了下去。不过他也知道，罗胜宇一出现，今天的事情便没法轻易收场了，而他也没法继续站在这里看戏。他连忙硬着头皮挤入人群，对着罗胜宇拱手道：“大阁主，您怎么来了？”“大阁主！”楚无双神色大变。大燕王朝中，被称为大阁主，而且还让北凉王府大长老这般恭敬的存在，只有紫金阁中的那一位！可是，他怎认识楚惊天？“我若是再不出现，恐怕你们就要对我……小友动手了！”罗胜宇看了一眼楚无双狠狠喝道。“若是楚惊天掉了一根寒毛，我紫金阁绝对不会让你好过！”“这都是误会，这都是误会！”大长老也是有些发懵。紫金阁中的这位存在向来高高在上，什么时候和楚惊天关系这么好了？虽然北凉王府不惧怕紫金阁，但如果得罪这位庞然大物，也会让人十分头疼。他一边解释，一边愤愤的看向楚无双，厉声喝道：“还不赶紧向大阁主赔罪！”罗胜宇冷哼了一声，扫了一眼楚惊天道：“别向我赔罪，还是向我这位小兄弟赔罪吧！”楚无双闻言一颤，脸上闪现出一丝羞辱。你让他向罗胜宇赔罪，他必然二话不说心甘情愿。但要他向楚无双赔罪，这简直比杀了他还要难。可是此刻容不得他拒绝。面前这位存在，便是连他父亲都得毕恭毕敬对待的人物，他只能强忍怒火，对着楚惊天一拜：“我错了！”楚惊天看了一眼满脸羞辱，恨不得想要杀人的楚无双，平静道：“楚无双，你不要太自傲。终有一天你会发现，你一切努力的成果在我眼中，都是不值一提。直到那个时候你才会明白，我们两个不是同一个世界的人！”“直至那时，你才明白和我相提并论，你根本不配！”说完，他也不管对方狰狞到扭曲的神情，看向了罗胜宇。“马车都备好了么？”“备好了，就在外面候着呢，只差您就可以出发了！”罗胜宇连忙道。楚惊天点了点头，跟着罗胜宇一起离开了王府。……“看来，这楚惊天一点也不比楚无双差啊！他甚至比我想象之中，潜力还要更大！”远处，俆易凡静静的看着这一切。他原本认为楚无双接管北凉王府早已经板上钉钉，但如今看来这事情跌宕起伏，谁胜谁负还无法预料。看了一眼离开的马车，看了一眼留在原地，面色几乎扭曲到极致的楚无双，俆易凡叹了口气转身离开。轰！直至片刻后，王府前好似炸开了锅一般。“道歉了！无双大哥居然道歉了！”“没想到楚惊天把紫金阁的大阁主都搬出来了，而且他们的关系还不是太差！”“楚无双大哥自视甚高，如今他被逼着向楚惊天道歉，这比杀了他还要难受！”“今天这事情，实在是太意外了！”原本在大家看来，当楚无双显露出内劲圆满修为之后，楚惊天已经没有能力在翻盘了。可是谁想到，连紫金阁的大阁主都被找来了。而且对方的存在，甚至让大长老都得低头。先前他们还不信楚惊天能够胜过楚无双，但在这最后的一局之中，楚惊天却是完胜对方。“混账！我绝对不会忘记今日的羞辱！”四周的谈论声，仿佛一柄柄利刃刺穿了他高傲的心，让楚无双几乎无地自容。“这怎么可能？”楚豹张大嘴巴，他本以为可以借助楚无双的力量，替自己报仇。可谁想到连楚无双都被压了一头，自此他这才明白，自己恐怕再也无法报断手之仇了！禁卫军们也是一阵面面相觑。虽然说，羞辱禁卫军，必须要以鲜血付出代价。但对方的身份太高，对于他们来说简直是神仙打架，而他们也只能硬着头皮承受这种羞辱。大长老站在原地，面色一阵青红皂白。普通人难以知道罗胜宇的可怕，但不代表他不明白。不管是紫金阁的财力，以及他身为炼丹师所拥有的人脉，都足以和北凉王相媲美。但达到那种身份地位的人，怎么会俯身去结交楚惊天呢？而且先前双方临走时，罗胜宇对楚惊天的姿态明显不一般。“怪不得楚惊天这般自信啊！也怪不得他不把楚无双放在眼中！原来他所达到的层次，都已经超出了这个圈子。”“没错！对于我们来说，禁卫军的百夫长算得上是大人物。但对于大阁主，北凉王那个层次的人来说，却不值一提！”“这就是楚惊天的底气啊！”大家回想着先前的那一幕，只觉得不可思议。之前楚惊天一直说，他看不上楚无双，大家只认为他是死鸭子嘴硬。但如今他连罗胜宇都搬出来了，大家这才知道楚惊天确实有这个本钱。惊叹之余，大家又想起前几天楚惊天在议事厅的那番话。“大燕王朝是我们北凉王府打下来的，国库的钱花了就花了！他又能怎样？”“金陵王的女儿调戏了又怎样，大不了吃亏一点，娶回来就是！”“败给灵武王朝的张凡尘又怎么了？这次输了，下次我再赢回去！”不少人以为当时楚惊天不过是拖延暂缓罢了。说不定，他还真的有能耐办到！一时间，大家的心中，突然对楚惊天产生了一些期待。楚无双气的要杀人。“楚惊天，怪不得你不把我放在眼中！原来你有了紫金阁做靠山！”“但你要明白，紫金阁就算是再强大，也无法插手我们北凉王府内部的事情！”他看着楚惊天离开的方向，对着大长老道：“父亲，我要回禁卫军了！”他知道。自己再留下去，也是徒增羞辱。楚无双有紫金阁做靠山，那么自己就只能变得更加强大。在他看来，楚惊天就算是再强大，那也是借助别人的力量，并不属于他本身。而自己却有惊天潜力，更是达到了内劲圆满修为。若是有朝一日自己能够达到宗师，甚至能够突破达到真气期，就算是紫金阁他也不用放在眼中。说完他大手一挥，带着百位禁卫军士兵转头离开了北凉王府。“走了？”大家看着楚无双离去，一时间有些愕然。不过转念一想，他们也能够理解。楚无双心高气傲，但进入却被逼着给楚惊天道歉，已经丢尽了脸面，如何还继续待下去？闹剧的两位主角都已经离开，大家也倍感没趣，纷纷散开。只有楚姚还愣在原地，久久这才回过神来。“小天，你究竟还有多少秘密？”……离开了王府的楚惊天，跟着罗胜宇来到街角，那里早有车等候着。拉车的是四匹足有两人高的龙鳞马。此马拥有龙族血统，性情爆裂，可日行三千里。楚无双的烈焰雄狮都不是这龙鳞马的对手，被驯服的龙鳞马在在市面上千金难买，就算是买到了也都会将其当做宝贝疙瘩供起来。大燕王朝也有，向来都是皇室使用，但如今，秦家却用它来接楚惊天。“真是大手笔！”楚惊天笑着推门而入。秦若兮早就等在里面，她也听说了王府前发生的事情，眼中闪现出一丝搵怒：“这楚无双真是不知道天高地厚，居然想要和楚大师叫板。他有几斤几两？”说完后，她才看向楚惊天道：“楚大师，只要您一句话，那楚无双就算达到内劲圆满，就算是拥有天才之名，我秦家也可以将其如同蝼蚁般捏死！”她心中恨急。楚惊天表露出的炼丹水平，连秦家都要讨好。却被一个不长眼的楚无双给羞辱，这让他们秦家的面子往哪里放？不过今天的事情更加让秦若兮震撼万分。她原本以为楚惊天只是炼丹一途出众一些，却没想到他居然还精通驭兽。想到这里，秦若兮看向楚惊天的目光越发的凝重。她有一种预感，这位少年日后必将会成为大燕王朝中举重若轻的人物！楚惊天面色淡然，看了她一眼道：“北凉王府的事情，我不希望外人插手。想要杀他，我翻掌之间便可以办到。一切，静等三个月后再说吧！”说完楚惊天闭上眼睛，闭口不提。“三个月后？那岂不是北凉王府年会吗？”“看来，三个月后有好戏看了！”秦若兮眼中闪现出一道光芒，忍不住喃喃自语起来。
第十四章 请了个骗子？
秦家位于大燕王朝黔南城。虽然这里地处偏远，但却因为是交通枢纽，途径的商人都会在这里歇脚，黔南城的繁华程度比起皇城也不遑多让。有龙鳞马拉车，这一途只用了三天。罗胜宇坐在马车上，只觉得新鲜无比，如果不是抱住了楚惊天的大腿，他充其量只能算是秦家的家臣，哪里能够享受这种待遇？楚惊天倒是淡然的很。大道仙宗的驭兽屋中，常年关着一头八阶的玄天龙鹰，那是给他这位太上宗主代步的工具。这三天的时间楚惊天也没有闲着，他一直抽空修炼内劲，把修为又提升了一大截，几乎快要达到圆满境。进了城之后，楚惊天就没有在修炼了，而是看着窗外的景色。“楚大师对黔南城感兴趣？不如，我带您在城里转一转？”秦若兮眼前一亮，她很少看见楚惊天对什么东西感兴趣。“先替秦老爷子把病治好再说！”楚惊天像是想到了什么，点了点头。黔南城他前世时听过，这是一座十分有名的商业之都。在这里说不定还能够碰见什么稀罕的物品。他现在孑然一身，空无一物，已经不像前世那般财大气粗。如果能够在这里得一些有用的材料，倒也不虚此行。秦家在黔南城属于第一大族。气派的族府位于城中的黄金地段。马车还未回到府中，便有下人提前通报，秦若兮已经把人从皇城中给请了回来。得到消息之后，秦家高层已经安安稳稳的等候在了议事厅。议事厅中，一个和秦若兮长相有三分相似的中年男子，欣喜道：“如果这次老爷子的病真的能治好，秦若兮可是立了大功！”“没错！”大家忍不住点头。自从老爷子身体日况下降以来，这三个儿子不知道找了多少丹师国手来替他医治。可老爷子旧疾顽固，已非药石可医，如今已经下不来床了。只要不是白痴，都能够看出老爷子时日不多，等于半只脚踏入了棺材。议事厅中除去下人，便是首位坐着三位中年男子。这三人是秦家老祖的三个儿子，人称‘秦家三虎’。秦老爷子倒下之后，正是这秦家三虎支撑下了偌大的家族！“大燕王朝有名的丹师、国手我都已经派人去请过了，难不成还能有什么遗漏？”有着秦家二虎之称的秦地忍不住沉凝道。要知道，当初秦老爷子倒下之后，可忙坏了他们三兄弟。这周围十多个国家之中，但凡有名有声的存在，他们都费劲心力的请来。而大燕王朝距离最近，所以他们最先找的就是大燕王朝中的丹师、医师！“秦若兮这丫头做事情一直有分寸，不会把事情办差的。而且我还听说她身上的顽疾也被那位楚大师给医好了！”号称秦家大虎的秦天哈哈笑了起来。秦家老三的秦羽，也是连连点头道：“二哥，你就别瞎操心了！”秦地眉头紧锁，带着一丝迟疑。要知道秦家的生意分成三份，分别在大燕王朝、灵武王朝、西岐王朝。他负责的正是大燕王朝这一块，由于生意的缘故，他在大燕的人脉十分广泛。但凡有些名声的医师、丹师，他都认识！可是他从来就没有听说过，皇城有什么楚大师！“对了，秦若兮有没有说过，这位楚大师是从哪里请来的，他叫什么名字？”“我听林叔说了一次，对方是北凉王府人，叫做楚惊天。”秦天想了一下道。“什么？北凉王府楚惊天？”秦地直接跳了起来。大家都诧异的看着他，不知道他为什么这么激动。秦地重重的叹了一口气，看着两位还不知所以然的兄弟，忍不住叹道：“你们应该听说过北凉王吧？”“北凉王谁没有听说过？他可是大燕王朝的开国功臣之一！”秦羽皱了皱眉头，“这事情和北凉王又有什么关系？”秦天也是满脸疑惑，不过他并未插嘴，而是静候下文。秦地摇了摇头，无奈道：“你们常年待在灵武、西岐，所以对大燕的事情所知甚少。这北凉王有个儿子，就叫做楚惊天。可惜北凉王一世英名，堪称人中龙凤，他的儿子却是个下三烂！”“最近一段时间，上到王孙贵族，下到商贩走卒都知道楚惊天犯下的罪过。”“老二，你的意思该不是说，秦若兮把他给请回来了吧？”秦天面色微变。北凉王的事情他们也都有所耳闻，他那不成器的儿子所作所为更是市井小民茶余饭后的笑料。堂堂北凉王之子，可算是含着金钥匙出世，可却混成了那副样子，自然是让人耻笑。可如今他们却笑不出来了，因为这位楚惊天居然被秦若兮当成大师给请来了？这件事情若是传出去，岂不是让人笑掉大牙？“老二，北凉王府还有没有其他人叫做楚惊天？”秦天微微皱眉，心中还抱有一丝希望。“据我所知，北凉王府只有这么一个楚惊天。”秦地一张脸比哭还难看。“秦若兮这丫头，被这个家伙给骗了！”这一次，整个议事厅都静了下来。大家都不知道该怎么办。秦地沉凝了一下，道：“要不把这个小子赶回去？”“敢耍我们秦家，就算是北凉王之子，也不行！”秦天眼中寒芒闪现，厉声道：“他必须要为自己的所作所为付出代价！”秦羽看着两位暴跳如雷的兄长，沉凝了一下道：“二位兄长，先别急着下结论。秦若兮这丫头我还是信得过，她不会轻易受人蛊惑。我们不如让楚惊天过来，如果他给老爷子看一看。如果这小子真的是敢耍我们秦家，到时候再教训他也不迟！”“好！”秦天、秦地相视一眼，这才点了点头，静候楚惊天的到来。……没用多久，楚惊天就已经到了秦家。“楚大师，您旅途疲惫，是否休息一日再去医治？”秦若兮小心的问道，但事实上她心中焦急不已。为了秦老爷子的病，秦家子弟不知道费尽了多少心神，不知道请来多少国手大师可都无力救治。见识过楚惊天这般神乎其神的手段之后，她已经将所有希望寄托在了楚惊天身上。一路赶来，她可不希望在最后关头有任何闪失，只能强压下心头的急切。“不用休息，我随时可以出手。”楚惊天点了点头，无所谓道。早些替秦老爷子把病治好，他就有空出来的时间去黔南城。“老爷子在后院！他这几日病重，连床都下不来了，需要静养，您随我一起来。”秦若兮大喜带着楚惊天，正想朝里面走的时候，突然有下人来报，让秦若兮带着楚惊天去议事厅，这让秦若兮不由得一愣：“老爷子治病要紧，过会我再带楚大师去议事厅！”下人低着头，看了一眼楚惊天，连忙道：“大老爷、二老爷、三老爷都在议事厅，他们想要见一见这位楚大师！”“父亲他们究竟要做什么？”秦若兮满脸诧异，虽然心中疑惑，但她还是带着楚惊天朝向议事厅走去。一路所过，秦家的下人都满脸狐疑的看着楚惊天。“他就是楚大师？看起来，不像是什么有手段的角色！”有人低声道。有刚刚从议事厅出来的下人，冷笑道：“他可不是什么楚大师。他是北凉王府的楚惊天，这小子真是狗胆包天，居然骗到了我们秦家头上！”在大家的印象中，能够被称为‘大师’，不说是一副道骨仙风的姿态，也得是皓首白须。像是楚惊天这种十五六岁的少年，和大师怎么也都搭不上边！穿过一条长长的回廊，秦若兮和楚惊天这才到了秦家议事厅。议事厅上方，坐着三位和秦若兮面容有几分相似的男子，楚惊天虽然没见过，但也能够猜到对方便是秦家三虎。除了这三人之外，还有位皓首白须的老者，胸前挂着医师的徽章，正在冷冷的看着他。议事厅内的气氛十分压抑，倒是和之前在北凉王府的那次三堂会审有些相似。楚惊天眉头微皱，他早就料到这秦家一行，未必会顺风顺水，没想到还没见到秦家老爷子，便撞上了秦家三虎。看这架势，楚惊天已经料到了一些，淡淡一笑，踏入了议事厅。而一旁的秦若兮却是倍感诧异，不知道究竟发生了什么事情。秦家三虎见到楚惊天这么年轻，心已经凉了一大截。这么年轻，怎可能是什么大师？可秦天的心中还是抱着一丝希望，出声询问道：“你是否是北凉王之子，楚惊天？”“是！”楚惊天负手而立，重重的点了点头。这一瞬，议事厅的空气顿时凝固。
第十五章 庸医！
“唉！”秦天眼眸中最后一丝希望消逝，无奈的叹了口气。也几乎随着楚惊天承认身份的同时，四周的目光顿时间便的凌厉了起来。有嘲讽，又不屑，也有轻蔑，但更多的却是愤怒。这个纨绔子弟，居然敢骗到秦家的头上！只有秦若兮还不知道怎么回事，愣愣的道：“父亲、大伯、三叔……你们把我们喊道议事厅来干什么，我正要带着楚大师去给老爷子看病呢！”“秦若兮，你可真是聪明一世，糊涂一时啊！”秦地摇头叹道。秦羽也是眼眸低垂，虽然看起来风轻云淡，但事实上心中却是怒海滔天。四周的下人更是冷笑嘲讽。没人认为楚惊天是什么大师，这么年轻的毛头小子，他能治好连国手丹师都无法治愈的老爷子么？就算他是北凉王之子，也不该骗到秦家的头上。“楚惊天，你真是胆大包天。居然敢来我秦家行骗！”秦天满脸冷然的看着楚惊天，他杀人的心都有了，“你给我从来哪，给我滚到哪里去！”此话一出，楚惊天的面容顿时沉了下去。秦若兮更是面色大变，直至这时她才反应过来怎么回事。初次见到楚惊天时，她也曾被外界传言误导过。但真的见识过对方传奇手段之后，才知道楚惊天的神妙之处。她费了不少心，才把楚惊天给请来，结果对方连老爷子的面都没见到，就要被赶出去？她连忙道：“大伯，你们误会了，楚大师不是骗子。不仅仅是我，林老、罗胜宇都见过他手段。你们都被外界的传言给骗了！”秦天面色一沉，他还未开口，议事厅中已经有人毫不客气道：“秦小姐，这世上的骗子太多。三位老爷不知道找了多少名家，他们哪个不是泰山北斗，哪个不是德高望重之辈？楚惊天这小子也能和那些人相比？他不过是一个乳臭未干的毛头小子罢了！”“是啊，若是其他青年俊杰，还可以相信一番。但楚惊天劣迹斑斑，早已经成为别人茶余饭后的笑料，他怎可能是什么大师呢！”说话的是一位秦家的老人，地位和林老相仿，一边说一边摇头，用着一副‘你上当了’的神情看着秦若兮。其他人也是连连点头。一时间秦若兮被千夫所指，根本开不了口。罗胜宇和林老都被她打发出去了，现如今身边连能证明的人都没有，一时间只能求助的看向楚惊天。谁料楚惊天却冷然道：“骗子？若不是秦若兮求我，我才不会出手。既然不要我医治，那就由他死活吧！”说完楚惊天已然是负手转身，朝向议事厅外走去。见到楚惊天要走，秦若兮顿时慌了神，连忙道：“楚大师，这些人不知道你的手段，有眼不识真人！”“您随我去后院。老爷子可不像是他们这群人，不明事理。治好了老爷子，我们先前的约定同样有效！”秦若兮这话一出，大家都不由得满脸愕然。他们纷纷诧异的看向楚惊天，要知道，秦若兮向来玲珑剔透，居然会被楚惊天给骗的这么深。这小子究竟用了什么手段？秦地眉头一皱，怒声喝道：“秦若兮，赶紧给我滚回来。你丢的人还不够么？”这时大厅之中，那位皓首白须的老者终于看不下去了，他站起来道：“这位小兄弟，请问你是医师么？”大家见到老者开口，顿时都露出一丝喜色。这位老者叫做江浩然，他是二阶的医师，是西岐王朝第一的国手医师，为皇室太医。半个月前，秦老爷子病发，就是他出手才让对方躲过一劫，活到今日。这几日也是江浩然待在秦家，这才稳住了秦老爷子的性命。而场中众人，他最有资格来断论楚惊天是否是一个骗子。“秦若兮被这小子给蛊惑了，居然对他深信不疑！”“如今江大师出面，看怎么拆穿他！”大家都纷纷看向楚惊天，看他怎么出丑。江浩然也是满脸怒意。他一生救人无数，最恨的就是庸医。他要彻底的拆开楚惊天的面具，让秦若兮认清对方的真面目，不再受他蒙骗。“我不是医师！”楚惊天淡淡道。众人一片哗然。江浩然更是皱起眉头，眼中闪现一丝怒意。不是医师，还敢浑水摸鱼的来救人，如果不是他出面，恐怕就会害死一条人命。“秦若兮，你听见了没有，这个骗子已经亲口承了！”秦地恨铁不成钢的喝道。他本以为秦若兮已经成长到可以独掌一方，但现在看来她还嫩的很。秦天叹气道：“今天这件事情我会亲自去一趟北凉王府，将此事告知北凉王！”“只有医师才能救人？”楚惊天眉头一掀，冷笑道。“还敢死鸭子嘴硬！”到了这种时候，楚惊天还敢硬撑，江浩然顿时暴怒了起来。他看着楚惊天道：“炼丹师、炼气化境的强者，修真入道的真人都有救人的手段。但谁也没有医师精通！”“当然，若是修为达到一定程度，救命的手段比医师还要只高不低。”“小兄弟，我想问你。你的修为究竟达到了什么程度？你是通玄期的修真强者，还是真气期的炼气强者呢？”大家都是怒极。秦老爷子的伤势已经到了万分危急的程度，如果再被楚惊天给折腾一番，恐怕连江浩然都无力回天了。一开始他们都认为，秦若兮请来了一位不得了的大师，可谁想到只是一个骗子！面对江浩然的质问，面对众人的疑惑，楚惊天淡淡道：“我虽然不是医师，我虽然还未达到通玄期，我虽然还没有达到真气期……”“但我可以救人。”“笑话！”江浩然怒极，三尸火焰都快烧上眉头。“你连医师都不是，还想救人？不害人就已经算是好的了。”楚惊天摇了摇头道：“医师？一个下九流的职业罢了！而你，也不过只是一个庸医罢了！”“哼！”此言一出，江浩然再也压制不住怒火了。虽然说医师并非像是炼丹师、锻造师、那般受到大势力追捧，但地位也不可小觑。人都有生老病死，便是古武炼体的武者、修真入道的真人、炼气化境的存在，都有求到医师的时候，从来还没人敢这么当面侮辱过他们医师！“小子，你简直是不可理喻。”秦天轰然跳了起来，“来人，给我把他乱棍打出去！”秦老爷子的命现在完全靠江浩然一人保着，如今楚惊天直言训斥对方只是一个庸医，这让他们如何能忍？“没这么容易，这小子骗我女儿，我要把他五花大绑送到北凉王府去！”秦地更是暴怒不止，直接跳了下来，大步流星的朝向楚惊天走去。“楚大师……”看着这么一副收不了场的局面，秦若兮几乎快要哭了。本来她以为能够救下老爷子，留下一个圆满的结局，顺便还能够和楚惊天拉近关系。结果这一切全部砸了。她费劲的心血，结果今日就得付之东流！江浩然满脸怒意的看着楚惊天：“小子，你很快就知道骗人的代价了！”“是么？”楚惊天负手而立，面对四面八方的千夫所指，他面色淡然，似笑非笑的看着江浩然道：“我说你是庸医，你还不服？你每当午时三刻时，天灵盖和左右脚底的涌泉穴，很舒服吧？”“你说什么？”江浩然身躯瞬息间如同触电一般颤抖了起来，见了鬼般的看向楚惊天。“住嘴，死到临头还敢危言耸听？”看见楚惊天到了这种时候，还敢妄言，秦地眼中怒火滔天。三步并作两步，已然是来到了楚惊天面前，准备要赶人。秦若兮满脸哀求的看着他，可秦地面色冰冷，不为所动。然而楚惊天的话，还未结束：“呵呵，我说什么你自然明白。而且，我还看出来你中了七煞玄冥蛇的毒。原本以你的手段，自然可以轻易解毒。但解毒时需要沉心静气，否则便会毒气攻心。”“你面红耳赤，天生性格暴躁，根本无法沉心静气。所以这蛇毒已经不知不觉深入你的骨髓之中，你固然可以将其压制，但却无法化解。”“而且近几日，想必是秦老爷子命不久矣，所以你性情越发的急躁，这毒气自然也就不断攻心。”“你身为医师，连自己都治不好，不是庸医是什么？只不过一个小小的七煞玄冥蛇，用尽如此手段也无法医治，医师不是下九流的职业是什么？”话音落下，江浩然已然是如同见了鬼一般，面色变得煞白。他满脸震撼的看向楚惊天，蹬蹬蹬暴退三步，哆哆嗦嗦的说不出来半句话！
第十六章 起死回生
“你，你怎么知道？”江浩然上上下下，不断的打量着楚惊天，一双昏花的眸子仿佛要把楚惊天给看穿！“江大师，他难道说的是真的？”冲上来的秦地，原本都已经动手赶人了。可看见江浩然这幅姿态，不由得出声问道。“是真的！他说的一言不差！”江浩然满脸苦笑。“秦老爷子病重危在旦夕，我通过‘玄冥入针’，强行保住他一命。”“但这几日，‘玄冥入针’的效果已经微乎其微。正所谓病来如山倒，我也无法施以援手。所以这几日急不可耐，这才被蛇毒攻心。”众人听了只觉得不可思议，纷纷诧异的看向楚惊天。这段时间，他们和江浩然形影不离，都没能够看出对方中毒，但楚惊天却看出来了！“难道，他真是深藏不露的大师？”一些人看向楚惊天的目光已经变了。“你连你自己都医治不了，还去医治别人，不是庸医还能是什么？”楚惊天负手而立，满脸冷笑的看着江浩然。江浩然哑口无言。楚惊天这一番话，处处戳中他的要害，让他无话可说。他要不是庸医，怎么救不了秦老爷子？他要不是庸医，怎么连自己的病都医治不好？“楚大师，晚辈有眼不识泰山。秦老爷子已经命在旦夕，还恳请您出手相助！”江浩然静静的看了楚惊天片刻，突然长长叹了一口气，重重的朝向楚惊天鞠了一躬。他这一鞠躬，顿时把大厅里面的人给吓了一跳。秦家三虎满脸诧异的看着对方。秦天更是快步的上前，搀扶起江浩然。“江大师，这……”大家都不知道发生了什么，也不明白江浩然突然会对楚惊天行礼。只见江浩然无比挫败的道：“楚大师能够看出我身上压制的蛇毒，手段就已经在我之上。而秦老爷子已经半只脚踏入了鬼门关，仅凭我的手段已经无法医治了。现如今唯有的希望，就只有楚大师了！”“若不是秦若兮苦苦哀求我，秦老爷子的死活根本就与我无关，我也不会答应来秦家！”“可结果，你们说我是骗子，还要把我送回王府。”“如今还想再请我出手，是不是太晚了？”楚惊天眼皮微抬，满脸冷笑的看着众人。他这一话一出，议事厅内一片死寂。大家你看看我，我看看你，都是满脸尴尬。要知道，大家想象中的‘大师’，怎么说也得是江浩然这种皓首白须的道骨仙风之态。楚惊天这种十五六岁的毛头小子，怎么也和‘大师’没有半点关系。再加上楚惊天那一身被当做笑柄的事迹，谁会把他和大师联想到一起去？可如今事实摆在这里，谁人还敢有半点怀疑。“唉！”秦天叹了口气，来到楚惊天面前，猛的一鞠躬道：“楚大师！”“我有眼无珠，还请您大人大量，出手救人！”秦家另外二虎，顿时回过神来。也是齐齐一鞠躬。“楚大师！”大厅一片死寂，落针可闻。秦家富可敌国，连大燕皇室都不放在眼中。但如今秦家这三位掌舵人，却是对一个毛头小子鞠躬朝拜，若是这一幕传出去，恐怕无人敢相信！秦若兮看着这群叔叔伯伯，暗暗叹息早知今日何必当初？但她毕竟是秦家人，还是希望楚惊天能够出手。“楚大师！”秦若兮满脸乞求的看着楚惊天。楚惊天静静的站在大厅内，微微抬眼：“请我出手救人，这价格可不便宜！”大家听到这话，顿时都松了一口气，只要楚惊天开口一切都好说。再说，秦家不差钱。对于秦家来说，没有什么是钱办不到的事情。如果办不到，那就是钱不够！“八百万紫金！”楚惊天淡淡道。嘶嘶嘶~他这话一出，财大气粗的秦家人，都禁不住倒吸了一口冷气。八百万紫金是什么概念？大燕王朝一年的纯收入也只有十万紫金。楚惊天贪污国库，一共吞了十万紫金，这是北凉王府十年的积蓄。这八百万紫金，足足占了秦家五成的家底！“楚大师，这是不是太多了？”秦若兮也是傻了眼。这岂止是狮子大开口，简直是一口吞下了半个秦家！但楚惊天却是缓缓摇了摇头道：“原本让我出手，我可以分文不收。但现在不一样了，秦家对我不敬！这八百万紫金，一半是秦老爷子一条命。另外一半是给你们秦家买一个教训，这在我看来已经很划算了，不信你问问江浩然！”那也是四百万紫金啊！这个教训，实在是太记忆深刻了。秦家三虎你看看我，我看看你，都有些哭笑不得，但谁也没有办法。秦若兮辛辛苦苦请楚惊天出山，可结果他们非但不敬他，反倒还要赶他离开。这件事情，只能怪他们自己，而怨不得旁人。“没错，八百万紫金能够请到楚大师这样的存在，已经十分便宜了。”江浩然也在一旁点头道。他是二阶医师。看病，尚且需要望、闻、听、切。但楚惊天仅仅看他一眼，便能够推断出他的病因、病国、病症，而且还距离他十步之外，这种手段高过他太多太多。这样的存在，已非金钱可收买。犹豫了片刻，秦天这才下定了决心，连忙道：“楚大师，只要您能出手救活老爷子，八百万紫金我们秦家出了！不过，我秦家目前没有那么多钱，还需要一段时间去筹集。”“好，念你们还是个孝子，我这次就出手一次。带我去后院！”楚惊天淡淡道。不多时，众人已经到了秦家后院。悠长的小道中，灵气如雾，淡淡漂泊，走在其中众人只觉得全身上下的毛孔都不自知的打开了，像是被浸泡在温泉中一般舒坦。这是秦家特地给秦老爷子修身养病才修建的宅子。见到秦老爷子时，他躺在床上，双目紧闭，气若游丝。就算是不懂医术的人，也能够看出对方时日不多了。“楚大师，您要重新检查一番吗？”江浩然小心翼翼问道。“自然！”楚惊天点了点头。每位替秦老爷子治病的医师，在看病之前都得检查一番。只有诊断出病因，才能对症下药。但老爷子身体状况每日愈下，恐怕已经等不了太长时间的检查了。可谁想到，楚惊天仅仅只是用手指点了一下秦老爷子的眉心，还未等众人反应过来，他便已经收回了手指。“有些棘手！”楚惊天眉头微皱。“秦老爷子曾经和人交手，被人打断了肋骨！这肋骨的碎片，轰入了五脏六腑之中。”“其中有一截断骨，意外的搅入了心脏之中，断绝了血液，这才葬送了他的生机。”大家听到楚惊天这番话，差点没把舌头给咬断。江浩然更是羞愧无比。当初他诊断秦老爷子，可是整整花了三天，又是诊脉、又是行针，这才判断出病因。可别人用手一摸，这就看出来了。他并不知道，楚惊天乃是入道宗师，神念侵入秦老爷子的身躯，弹指间已经将对方体内情况了如指掌。“楚大师，难道连您都不行？”秦天见到楚惊天的神态，顿时心中一沉，“如果连您都救不了老爷子的话，恐怕也只有神仙才可以了！”大家都忍不住叹气。江浩然已经是这周游列国中最出色的医师！而楚惊天，比江浩然还要厉害。但连楚惊天都救不了秦老爷子，那还能有谁才可以？想到这里，大家都微微叹息。这么厉害的存在，都救不了他一命，看来秦老爷子此命当绝啊！秦若兮已经在一旁开始抹眼泪了。秦家三虎也是一阵面面相觑。他们本以为，楚惊天能够给他们带来带来希望，但谁知道连楚惊天也不行。“还请节哀顺变！”江浩然叹了口气。就在大家都绝望时，楚惊天却是眉头一掀，奇怪的道：“节什么哀？顺什么便？秦老爷子还没死，我还没有出手，你们就料定我救不活人吗？”大家一听这话，都不由得一愣。秦天更是满脸诧异的看向楚惊天，忍不住道：“楚师，您刚才不是说……”“我只是说有些棘手，但并不是不可医治。我虽然不是神仙，但却有神仙手段！就让你们看一看，我如何救人！”在众人震撼的目光中，只见楚惊天右手轻轻搭在秦老爷子的胸前。就在大家都疑惑的看去，不知道楚惊天葫芦里究竟卖的是什么药的时候，只见他五指用力一收，猛的喝道：“出来！”噗！一阵撕裂声响起，只见一截灰白的事物从秦老爷子的胸膛冲出，飞入楚惊天手中。躺在床上的秦老爷子却是猛然间喷出一口鲜血，死死闭上的双眼，竟是缓缓的睁开了！“这……这……！”原本苦哭哭啼啼，一片愁云惨淡的宅院内顿时死寂一片，所有人都瞪大了眼睛不敢相信的看着睁开眼睛，甚至是自己坐起来的秦老爷子。秦若兮眼珠子都快要突出来了，甚至都忘了去擦眼泪。只有楚惊天满脸平淡的摊开右手。大家连忙看去。只见，他的手掌中，躺着一截断裂的碎骨！我不是神仙……却有神仙的手段！这不是起死回生，还能是什么？
第十七章 木须龙
“这怎么做到的？”江浩然满脸震撼的看着楚惊天，心中的崇拜简直是无以复加。要知道，这块碎骨已经深入秦老爷子的体内，除非开膛破肚，根本无法将其给取出。而且，这块碎骨还连接心脉，一旦出现差池，便是神仙也难救。所以江浩然只能想尽办法延缓秦老爷子性命，却无法完全根治。可楚惊天却是举手投足间，便办到了他足足半个月都无法解决的难题！“所以我说医师只是一个下九流的职业，现如今你服不服？”楚惊天淡淡道。“服！心服口服！”江浩然满脸苦笑。他自然能够看出楚惊天用的并非是自己所知的任何一种医术。这种手段，简直是他想都不敢想。或许在对方看来，医师这一行自然是下九流！而另外一边，秦家三虎早已经迫不及待的围到了秦老爷子的身边，不断的嘘寒问暖，不断的询问身体状况。毕竟先前老爷子喷出一口血雾，这实在是太吓人了。“我无碍！那块碎骨取出来之后，我反倒觉得身体轻松了许多。”秦老爷子感受了一下身体，满脸惊喜道。“那是自然！这块碎骨插入了你心脏之中，阻碍的鲜血流动。没有鲜血的补给，你气血不断减弱。就像是河流被岩石堵塞，最终只能干枯！”“我抽出这块碎骨，就像是打碎这块堵塞的岩石，重新恢复河道的流通！”楚惊天看了一眼秦老爷子道：“你全身还剩下三十六片碎骨，我无法一次性取出，至少还要三天左右的时间！”“楚大师简直是天人手段！”秦老爷子眼中闪现着震撼，他这才知道，救了自己一命的居然是眼前这个少年，连忙抱拳鞠躬。楚惊天点了点头，受他这一拜。事实上，他并非像是众人看起来那么轻松的便救了秦老爷子。他用神念锁定那块碎骨，又运转一身内劲抽出骨头。这个过程中，他看起来轻松，事实上却高度紧张。哪怕出现一丝一毫差错，也会让秦老爷子魂断九天。也只有楚惊天这种对神念、内劲掌控力极强的存在，才可以办到。“待我休息几日，再来替你取身上剩下的碎骨！”楚惊天微微颔首，负手离去。看着楚惊天，看着秦老爷子，秦家三虎心中的震撼之情简直是难以言表。如果说，先前他们对于花八百万紫金来请楚惊天出手，还有些心疼，但此刻却是觉得物超所值。……接下来数日，楚惊天就待在秦老爷子的宅院中。这个宅院聚集风水，乃是灵气汇聚之地，对普通人有强身健体之效。对于炼气化境的武者修炼也有极大的好处，它虽然不如灵草那般浓郁，但却更为精纯。加以太古引气诀来修炼，楚惊天的修炼速度每一日都有着很大的增长！至于秦老爷子也在休养生息。前几日，秦家众人还担心老爷子是不是回光返照，但气血恢复流通的他甚至生出了黑发，这才让众人放下心来。是此，秦家众人对于楚惊天的手段，却是深感震撼！翌日正午，秦若兮请楚惊天出去，顺便转一转黔南城。楚惊天想了一下，还是答应了。“八百万紫金，我秦家一次性拿出来，可能会困难。这里是我们秦家的黑金卡，价值百万紫金，剩下的七百万，我们秦家会在三个月后拱手送达！”秦若兮恭敬递上一张黑色的金卡以及一只储物戒指。这看见这戒指，楚惊天眉头一掀。这储物戒指是少见的空间系法器，内部空间极大。北凉王府中，便是楚无双，也只能使用次一级的储物袋。昨夜的时候，秦家三虎也确切的得知了楚惊天的炼丹手段，以及一手奇特的驭兽本事。对于楚惊天展现的潜力，秦家自然想要恢复关系。“我第一次来黔南城，你带我转一转。”楚惊天点了点头，接过了空间戒指。“黔南城是有名的商业城市，虽然一些物品未必会有皇城那么高端，但还是十分的全面。兵器、丹药、灵草、妖兽、各种材料都可以在这座城市中找到。”秦若兮见楚惊天收了戒指，心中大喜，连忙介绍起来。楚惊天暗暗点头，心中却是在思绪万千。他已经炼气、修真双修，只差最后一门古武炼体！“不管是修真还是炼气，都需要强大的体魄作为后盾。既然已经决定三修，自然不能够放过这最重要的根本！”“至于淬体，就没有修真、炼气那么多法门可以选择了，我还是老老实实用大道仙宗的‘祖龙秘术’吧！”大道仙宗是正儿八经的古武宗门。最强的自然就是这部‘祖龙秘术’，此秘术一共有九重，若是修炼到极致，甚至可以力捍祖龙。但可惜最后的三重秘术早已经丢失。但即便如此，大道仙宗还是凭借此法成为首屈一指的大宗！“不过，修炼祖龙秘术，普通的灵草药可就无能为力了！”想到这里，楚惊天看向了秦若兮：“黔南城有没有驭兽斋？”“有，就在前面。楚大师您想要驯养妖兽吗？不知道您需要什么类型的妖兽？”秦若兮连忙问道。“黔南城的驭兽斋叫做百兽楼！飞禽走兽应有尽有！”“应有尽有？那就再好不过了！”楚惊天心中暗动。百兽楼是黔南城最大的一间驭兽斋，临街的店铺有三层，占据了半个街道，看起来十分的气派。走进去之后，能够看见一只只兽笼，关押的是各种各样的妖兽。这些妖兽大多都是幼年期，买主大多也都是一些家族。他们把这些妖兽买回来悉心培养，便能够将其驯服。当然一些生性凶猛的妖兽，就只有驭兽师才能够驯服了。驯服后的妖兽无比忠心，可以看家护院，也可以协同作战。就像是楚无双以烈焰雄狮为坐骑，在战斗之中，比普通的战马强的不是一星半点。“楚大师，您需要什么样的妖兽？这是赤焰凶狮，实力堪比内劲宗师！只比楚无双的烈焰雄狮差上一些！一阶头领妖兽！”“这是青鸾风鹏，虽然只是最普通的妖兽，但飞行速度极快，驯服后可以用来代步！”“这是舌螺鹦鹉，一阶领主级别的妖兽，可以和修真入道的真人一样，释放几个简单的法术！”秦若兮连忙介绍着。当她说到舌螺鹦鹉的时候，楚惊天诧异的看去。只见一只鸟笼中关着一只色彩斑斓的鹦鹉，常人目光只要看它一眼，便好似陷入漩涡之中无法自拔。至于其他的妖兽，可没有这样的本领。这些妖兽，虽然同为一阶，但实力之间也有高下。分辨的最简单的方法，便是普通、头领、领主、王级、皇级！这只舌螺鹦鹉和楚无双的烈焰雄狮，都属于领主级别的妖兽，十分的稀有。想要捕捉这种妖兽，就得从一大群中妖兽里下手，级别越高，难度越大！“这些您都不满意？”秦若兮看见楚惊天只是淡淡的看了一眼舌螺鹦鹉，就将目光收了回来，不由得满脸诧异。“我需要的妖兽比较奇特！”楚惊天随意道。他要修炼祖龙秘术，就得找到拥有龙族血脉妖兽，以鲜血来激发。这些妖兽等级固然高，但体内没有半点龙族的血统，就算是得到也没有用。“你替我去问问百兽楼中有没有玄冥龟、龙须蛇……”楚惊天一连报出十多种妖兽的名字。“这，这都是皇级的妖兽……”秦若兮忍不住咋舌。这种级别的妖兽，实力甚至能够媲美真气期的武者了，虽然知道百兽楼中未必会有，但她还是赶紧跑去询问。看着秦若兮离去的背影，楚惊天忍不住叹了口气。“还是在大道仙宗时候好！”“身为太上宗主，要什么有什么！哪像现在，还得自食其力？”看到秦若兮先前的身躯，楚惊天已经能够猜到，自己恐怕白跑一趟百兽楼了。他已经打定主意，如果百兽楼也没有的话，那就只能回皇城去寻找了。他如今快到十六岁，体内的根骨马上就要凝固，到时候再淬体修炼，恐怕会影响日后的境界！所以这次答应秦若兮来救人，一方面也想来撞撞运气。“咦？”就在楚惊天满脸遗憾，已经准备得到失望答案的时候，突然之间他眼角划过一只精美的笼子。那笼子里面装着一头妖兽！那妖兽，一身青色。蛇身、鹿角、鹰爪、鱼须……活脱脱就是一只缩小了数百倍的龙！“木须龙！”楚惊天眼中闪现出一丝激动的光芒。木须龙可是二阶皇族的妖兽，虽然顶着这么高级的头衔，自然有着独特的本事！龙族的血统让它拥有强大的恢复力。就算是身躯被剪断成两截，它都能够重新活过来！可惜的是，这强大的恢复力，却是牺牲了战斗力所得到的。所以木须龙并没有像是其他二阶妖兽那般，继承超出寻常妖物恐怖的战斗力，甚至比起普通的水蛇都有所不如！但这并不阻碍楚惊天以他的鲜血来修炼‘祖龙秘术’，踏入古武炼体，达到真正的体、气、神三修！
第十八章 下等人！
“伙计，这木须龙我要了！”楚惊天快步上前，他盯着这头木须龙，越看越喜欢。这头木须龙已经成年，正处于气血强盛之时。只要以其十三滴鲜血，便可以修炼‘祖龙秘术’！连续三天，他就能够正式踏入第一重！“这木须龙可是二阶的妖兽，我们百兽楼也只有这么一只，但售价可不便宜啊！”伙计小声的提醒着，虽然是一副恭敬的态度，但眼中怎么也都止不住那股轻蔑和不屑的意味。木须龙虽然实力不高，但由于其珍稀程度，一些上流达官贵族为了显示自己的身家都会以饲养一头木须龙作为炫耀。当然，这种妖兽也是一些炼丹师争抢的对象。在他看来，楚惊天这种衣着平凡的毛头小子，怎能买得起这种奢侈物品？楚惊天眉头一掀。真是到哪，都有些人改不了狗眼看人低的毛病。他正要说话，一阵哄闹声打断了他。只见一群人风风火火的进入了百兽楼，当头一位锦衣貂裘的少年带着一大群人闯进来，领头的少年直接走上柜台，道：“伙计，我听说百兽楼捕获了一只木须龙？赶紧把木须龙拿给小爷，耽误了小爷的事情，你们谁都担待不起！”伙计一见，顿时两眼放光。没有识人的本领，根本在百兽楼中当不成伙计。他们一眼就能够看出来，哪些人必须得毕恭毕敬，哪些人可以爱搭不理。像是这位锦衣少年语气嚣张，目不斜视，显然身份不凡。而楚惊天却是语气平淡，衣着普通，不像是什么达官贵人。几乎不需要比较，伙计就知道要巴结谁。“这位公子，您来的正巧。我们百兽楼中，恰有一头木须龙。这头木须龙身长三尺六分，浑身清脆欲滴，碧绿如玉，正是成年的木须龙！”“木须龙虽然毫无战斗力，但也并非容易捕捉！这头木须龙更是生长在万蛇窟中，只有圆月之夜才会从石窟中出现。为了捕捉这头木须龙，我们百兽楼可是死了两个内劲圆满，伤了一位内劲宗师啊！”锦衣少年点了点头，静静的盯着他道：“也正因为如此，木须龙才如此珍贵。这头木须龙小爷我要了，开个价格吧！”楚惊天站在原地，听他们旁若无人的谈论着，已经忍了不是一时半会。如今对方更是要抢在他前面，买下这头木须龙。若是被他拿走了木须龙，他还怎么修炼祖龙秘术？“百兽楼就是这么做生意的吗？难道不应该讲究一个先来后到？我问你，是不是我先来的？”楚惊天皱着眉头，看着伙计。“这小子是谁？”眼看木须龙都要到手了，可谁知道半路杀出一个程咬金来。锦衣少年眉头一挑，满脸不悦的看向楚惊天。“这位公子也是来买木须龙的！”百兽楼的金字招牌在这，伙计也不敢撒谎，原原本本的道。“你也想买木须龙？”锦衣少年奇怪的打量着楚惊天，眼中满是冷笑。正所谓物以稀为贵，木须龙价格太高，即便是他也无法承担。如果不是灵武王朝的四皇子修炼受伤，需要以木须龙的鲜血来救治，他才不会千里迢迢赶来买木须龙！而楚惊天这副打扮，怎么都不像是能够买得起木须龙的人。锦衣少年冷哼一声，随手丢出一块金锭。“滚吧，小爷我没有心情和你啰嗦什么，赏给你一块紫金，别呆在我面前碍眼！”“还不滚远点！别妨碍我们百兽楼做生意！”看见这块紫金锭，伙计心中满是妒恨。他在百兽楼做伙计的薪酬，整整十年加起来都未必能有一块紫金！但这小子，不过只说了几句话，就赚了这么多钱，至少够他一辈子吃喝不愁！其他的伙计和顾客，看见这一幕，都满脸羡慕的看着楚惊天。动动嘴皮子就能够赚到这么多，早知道他们也来分一杯羹了。楚惊天看也不看滚到自己脚下的紫金，眉头一掀，冷笑道：“该滚的是你！”“这头木须龙，我要定了！”此话一出，锦衣少年皱了眉头。四周众人也是满脸震撼的看着楚惊天。“小子，你知不知道什么叫做见好就收！我们少爷赏给你一块紫金，你应该识趣滚才对。再这么不依不饶，小心遭受皮肉之苦！”锦衣少年身旁一位白衣男子出声道。“人心不足蛇吞象，你这小子找错了对象。我们的耐心是有限的，再不滚的话，你会后悔终生！”另外一个人威胁道。锦衣少年也是满脸冷笑的看向楚惊天，“小子，睁大你的狗眼，你知不知道我是谁，居然敢和我抢东西？”……百兽楼人来人往，再加上锦衣少年这般气势汹汹的之态，早就引来了不少人围观。当锦衣少年喊出那一嗓子之后，有人诧异道：“他是谁，居然这么嚣张？”“他是灵武王朝的姚子岳，他父亲是灵武王朝的财务大臣！”人群中，有人认出了锦衣少年的身份，连忙介绍道。“灵武王朝的人，为什么来我们大燕王朝？”有人满脸不解。“灵武王朝的四皇子张凡尘修炼受了伤，需要木须龙的鲜血来医治。姚子岳作为张凡尘的心腹，自然要来替他买木须龙。”有些知道内幕的人赶紧将事情说了出来。知道姚子岳身份之后，不少人看向楚惊天的目光就变得古怪了起来。这个时候，这小子应该老实了吧？再也不敢嘴硬了吧？可是让人没有预料到的一幕却发生了，楚惊天竟是丝毫不让。“那又怎样？”“这头木须龙我要了，就算是天皇老子来了我也不会让！”如果是其他人需要木须龙治病，楚惊天在用完之后，或许还会考虑让出木须龙！可如果是灵武王朝的张凡尘，想也别想！他还在考虑什么时候去一趟灵武王朝，教训张凡尘一顿，如今对方的心腹居然已经送上了门来！伙计听说了姚子岳的身份顿时也吓了一大跳，更别说他还是为了一位皇子而来。这种情况下，不管是谁都会做出和他一样的选择。他想了想，看向楚惊天，道：“没错！百兽楼做生意，自然是有先来后到的规矩。可是，这木须龙价值十万紫金！不知道你能不能拿出来呢？”“如果你能够拿出来，这头木须龙自然归你！”“但如果你拿不出来，可不要怪我们百兽楼对你不客气！”他拍了拍手，人群中即刻挤出几位人高马大的武者，每个人都用着不善的目光打量着楚惊天。只要对方敢从嘴里崩出‘没钱’俩个字，他就死定了！百兽楼自有规矩。如果你是顾客，自然是笑脸相迎。如果你是专程来捣乱的，可不会有什么好下场！“十万紫金啊！这么多钱，即便是我一辈子不吃不喝，也都赚不了这么多！”围观中有人失声惊呼道。“这小子一副穷酸样，别说十万紫金，哪怕是十块紫金他都未必能够拿出来！”另一个人看着楚惊天，连连摇头。大家也都朝向楚惊天看去。姚子岳冷哼一声，居高临下的打量着楚惊天，“你是什么东西，就凭你也能买得起木须龙？你要知道，有些东西永远不是你这种下等人能够接触到的。”姚子岳这番话说的很不客气，但却没人能反驳。一些有实力的武者，辛辛苦苦打拼几十年，才能有数万紫金。若是普通人，恐怕一辈子都接触不到这么多钱。但他们这些达官贵人，却一掷千金，眼皮眨都不眨，这就是差距。大家谁也不相信楚惊天能够拿出这么一大笔钱来。如今他捣乱搅浑，得罪了姚子岳，又得罪了百兽楼，恐怕绝非能够简单收场。“百兽楼可不是你能够捣乱的地方！敢在这里撒野，也不撒泡尿照照自己是什么德行。”伙计满脸冷笑的看着楚惊天。姚子岳更是满脸不屑，倘若今天的事情发生在灵武王朝，哪有这么麻烦，他早就让下人打死他了！“等我将这木须龙带回灵武王朝，医治好了四皇子的伤势。他必然会对我更加的刮目相看！”“日后等他被立为太子，成为储君，我说不定就是下一任的财政大臣！”姚子岳已经懒得去看楚惊天，心中更是在憧憬日飞黄腾达的生活！四周的人更是忍不住暗暗摇头叹息。想要找茬，也得掂量掂量自己的实力，否则那就是搬起石头打自己的脚。一些人甚至是不忍再看下去了。就在所有人都认为，楚惊天根本拿不出十万紫金的时候，只见他冷冷一笑，从空间戒指中取出一张黑金卡：“谁说我拿不出来十万紫金？”
第十九章 抢！
嘶！嘶！嘶！一时间百兽楼中，充斥着倒吸冷气的声音。在场众人眼珠子差点没有凸出来！先前那位满脸不屑的伙计，也是瞪大了眼睛，几乎合不拢嘴。姚子岳更是差点没有咬断舌头，他们都以为对方根本拿不出钱，可是没想到一次性拿出这么多来！“那黑金卡是什么？”有不知道的人，小声问道。“那黑金卡贵重无比，每一张都价值百万紫金！这小子，可真是深藏不露啊！”看着楚惊天手中的黑金卡，说话的那人只觉得头皮发麻。“怪不得他敢和姚子岳叫板！我们都低估了这小子！”有人忍不住道。楚惊天拿着黑金卡，满脸冷笑的看着姚子岳道：“你先前说谁是下等人？”姚子岳看着黑金卡，面色变了又变，几乎说不出话来！他懊恼不是因为楚惊天拿出一张黑金卡。而是这样一来，木须龙就会被对方给买走。当初他可是信誓旦旦在张凡尘面前保证，会在十天之内带一头木须龙回去。如果这头木须龙被楚惊天给抢了，他怎能在剩下的几天时间中，去找第二头木须龙？看了楚惊天片刻，姚子岳悠悠的叹了口气，拱手道：“小兄弟，我先前失言，多有得罪。我要这头木须龙救命，还希望您能将其让给我。您就算是不看在我的面子上，也得看在四皇子张凡尘的面子上吧……”“若是您将木须龙让给我，我会转告四皇子，记住这份人情。”“如果您不把木须龙让给我，我也会转告他，记住你今天做的事情！”说到这，姚子岳深深的看了一眼楚惊天。百兽楼中一片沉寂，大家你看看我，我看看你，暗暗叹了口气。姚子岳这番话其中的威胁之意，已经十分清楚了。你再有钱，敢和一位皇子抢东西？你的实力能够比得过一位皇子？“看来这木须龙不得不交啊！”人群中有人叹道。“是啊，虽然张凡尘是灵武王朝的皇子，以他的实力想要对付你岂不是轻而易举？这小子太不识趣，他应该从一开始就应该把木须龙给拱手让出来！”不少人点头附和。百兽楼的伙计已经不敢说话了。不管是背靠四皇子的姚子岳，还是随手拿出一张黑金卡的楚惊天，都不是他能够得罪得起的存在。就像是神仙打架，对方动动手指就能碾杀他这位凡人。姚子岳静静的看着楚惊天，眼中闪现出一丝羞辱。他在灵武王朝时，向来只有他欺负别人的份。如今却是在异国他乡，低头讨要一只木须龙。他打定主意，拿到木须龙后狠狠的教训一顿这小子。就算是对方日后想要报复，而那时他都已经回到了灵武王朝。在自己的地盘上，他还会怕别人吗？至于木须龙，他也不怕楚惊天不给。他就不信，这小子在面对一位皇子的时候，还能够坦然面对！可他没有想到，楚惊天却是冷哼一声：“我早就说过了，这木须龙我要定了。就算是他张凡尘亲自到我面前来，我都未必会让给他。更何况你？”姚子岳面色陡变，‘蹬蹬蹬’暴退三步，简直不敢相信。他这位财政大臣之子低声下气开口，甚至把四皇子都给搬出来了，就算你是天皇老子都给卖个面子给他。可这小子居然油盐不进，丝毫不让！楚惊天扫了他一眼，看向伙计道：“把这头木须龙给我……”他可不想和姚子岳纠缠什么。木须龙一旦到手，他就能够修炼祖龙秘术。到时候三修一达成，他的修炼才算是踏入正轨。伙计咽着口水，他哪知道楚惊天这位看似人畜无害的主儿，居然连灵武王朝四皇子的面子都不买，哪里还敢划水，连忙去取木须龙。“你好胆……火蟒，出来！”姚子岳的面孔顿时扭曲了，尤其是楚惊天转身时看他的那一眼，像是一耳光狠狠的抽在他的脸上。这种羞辱让他几乎快要抓狂！怒从心中起，恶向胆边生！他眼瞳一收，猛的抬起右手，他食指上的猫眼戒指顿时间红光大放。姚子岳虚空结印，这一瞬狂风骤起，一股奇异的能量划过场中。这一瞬间，一股热浪劈头盖脸的打来，恐怖的高温使得众人的视线都在此刻扭曲了起来。紧接着就看见，那只猫眼宝石上红芒一闪，滔天的火光猛的铺展开来，在半空中化作一头火蟒，朝向楚惊天冲去！火蟒滚滚带着滔天怒啸，几乎是没有丝毫间隔便已经冲向了楚惊天。“轰！”惊天的爆炸声轰然响起，一股肉眼可见的气浪直接四溢开来，将围观的众人统统掀飞了出去！这些被掀飞出去的人们满脸震撼的朝向前方看去，朝向那一片火蟒爆炸的区域看去。只见火蟒掠过时的地面，已然是形成了一条长长的沟壑，从姚子岳的脚下一直延伸数十米。而楚惊天所在的位置也已经成为了一片火海！甚至连四周的青石板，都被这跳跃的怒焰给烧的龟裂开来！“连岩石都被烧的崩裂开来，血肉之躯又怎能承受这股高温？”看着那片火海，众人心中胆寒。想起先前那火蟒狂啸的姿态，便是一些武道高手也不由得倒吸一口冷气。如果自己在那种情况下，也得被烧成灰烬！“原本他能够避免一死……”感受着这股滔天热浪，有人忍不住道。“哼，是他自己找死。对方甚至都已经把四皇子搬出来了，为的就是要得到这头木须龙。可他油盐不进，不知进退啊！”有一位年纪大的长者，批判着楚惊天的行为。仿佛楚惊天应该在得知对方身份的同时，就应该把木须龙恭恭敬敬的拱手让出！“不过那戒指，应该也不是凡物吧？”这时，有人突然反应过来。先前姚子岳攻击时，那一条火蟒是从戒指中钻出来的！“那应该是法器！”“只有修真法人才能够使用的法器！”有懂行修真者介绍着。修真的第一个境界为‘入道期’，这个境界是以神念沟通天地灵气的第一个阶段，有些类似于炼气化境的第一个境界‘内劲期’！只不过，内劲期是将天地灵气化作内劲存入四肢百骸。而入道期，则是以神念沟通天地灵气化作法术轰出去！但入道期的术法大多需要复杂的结印，或者是咒语。所以一些修真者，平时便将天地灵气注入法器之中，等到用的时候再释放出来。这样就可以节省结印的时间！“刚才那个法术，应该是一阶上品的‘火蟒术’！”那位修真者眯着眼，看向姚子岳。“虽然他借助法器释放法术，但他至少也是入道巅峰的修真者！”“那个小子岂不是……”有人忍不住问道。“哼，中了我的火蟒术，除非他是入道宗师，否则必死无疑！”听到众人的谈论，姚子岳冷笑起来。他心中恨的紧。他自然知道，一个能够随手拿出价值百万紫金的小子，绝不是普通的角色。虽然以自己的身份未必会惧怕对方的报复，但回去之后免不了又是一通责罚。不过这都已经无所谓了，只要木须龙到手就好！想到这里，他连忙喝道：“把木须龙给我拿过来！”姚子岳身后的狗腿子赶忙上前。大家看见这一幕，都不由得暗暗叹息，觉得楚惊天不值。若是早些将木须龙拱手让出，还能得到四皇子的友谊。可如今非但没能保住木须龙，反倒是丢了自己的小命！就在这时，火海中突然传来一阵清冷的声音：“我说过，木须龙我要定了，谁也抢不走！”“怎么可能？”姚子岳看向前方。只见那片火海，竟是如同缺氧般的熄灭了。楚惊天完好无损的站在中央，以他的身躯为中央，方圆三尺安然无恙。甚至连他的衣角都没有半点损伤！“既然这样，那我就烧死你！”回过神来的姚子岳，又惊又怒。他惊的是的火蟒术居然没能烧死对方！怒的是这小子到现在还不肯松口，把木须龙让给自己！眼中寒芒闪现，他双手在身前一合，再次结印。指间上的猫眼戒指，顿时爆发出一片红芒，一股远远比先前还要恐怖的热浪顿时席卷出来。“天啊，还要来？”“难道非要把他给烧成灰烬吗？”感受到这股热浪，众人面色大变。姚子岳的法术引动的天地之力，比先前还要强大，说不定会毁了整个百兽楼，不躲开难不成还等死吗？就在这时，楚惊天抬手了。没有结印，没有咒语。只有虚空中天地灵气一阵剧烈的波动。虚空中响彻一声龙啸，一头长达一丈有余的火龙在虚空中形成。紧接着，这头形成的火龙闪电般的朝向姚子岳冲去。“轰！”一阵石破惊天的巨声响起。火光四射的火焰之中，所有人都看见一道人形火球从火海之中飞出，被烧的面目全非的姚子岳重重的摔在地上，不断的发出疯狂的惨叫声！静！这一刻百兽楼中一片死寂。谁也没想到，楚惊天也是一位修真高手。举手投足之间便能够释放出这么强大的法术，而且威力比姚子岳的火蟒术还要更强！
第二十章 我就是那个废物
“居然没死？”楚惊天眉头一掀，看向了满地打滚哀嚎的姚子岳。只见对方脖子上的一串项链格外醒目，正散发着一层淡淡的白光。正是这道白光，阻挡了火龙术大部分的伤害。“居然还有一件护身法器？”“不过，这件护身法器能救你一次，还能救你第二次么？”楚惊天冷哼一声，抬手再出击。虚空中龙啸响彻，热浪翻腾之下，一头比先前还要巨大的火龙当空幻成。形成的瞬息间，便已然是化作一道红芒，冲向姚子岳。看见这头火龙，姚子岳的心顿时沉入了谷底。这串护身项链乃是一阶中品的法器，是他花大价钱买来的。原本至少能够替他抵挡住数次法术攻击，但先前对方仅仅只是一击，便让这护身项链出现裂痕。如今再来一击，恐怕他会被当场烧成齑粉！“这位小兄弟，得饶人处且饶人，又何必赶尽杀绝呢？”这时旁边插出来一道声音。只见一位面容威严的中年男子一步上前，他口中念念有词，双手结印，朝向前方一指。只听轰隆隆一阵巨响，一面巨大的土墙拔地而起，护在姚子岳的身前。“轰隆隆！”震耳欲聋的爆炸声传来。火龙当即和土墙同归于尽，恐怖的音浪传出，轰击的众人身躯一颤，禁不住的连连后退。“得饶人处且饶人？”楚惊天冷笑一声，“先前姚子岳乘我不备下手，若是我实力不够，必然会当场被轰杀。那时你们为什么没有出手阻拦？”中年男子面色一怔，他自然也知道是姚子岳先动的手，罪过在他身上。他和姚子岳一同接受四皇子之命，前来百兽楼来取木须龙，如今木须龙没有取到，又损失一位心腹，到时候四皇子必定发怒！想到这里，他只能继续道：“姚子岳已经身受重伤，受到了应有的惩罚，还希望您网开一面。”“崔乙土，救我！”看见中年男子出手，姚子岳像是抓到一根救命稻草一般高声呼道。其他人也是纷纷朝向对方看去，眼中满是期待。这位中年男子名叫崔乙土，是四皇子招揽的客卿，擅长土系法术，有入道圆满的修为。土系法术虽然大部分以防御为主，但到了入道巅峰这个境界，土矛、土锥、岩刺这类杀人的手段也可足以信手拈来。但他们并不知道，崔乙土的心中此刻也是翻江倒覆，震撼不能！‘这究竟是从哪里来的妖孽？’‘我身为入道圆满，使用法术时，尚且还要结印念咒，但这小子却是挥手即来，招手即去。而且比我还要轻松，难不成他是入道宗师？’“天啊，那是火龙术！那至少是一阶上品的法术，他居然挥手便发了出来。”而此时回过神来的人群中，也爆发出了一阵呼声。围观的人中，不乏有入道的修真者，甚至还有一些修为不亚于崔乙土！他们自然能够认出楚惊天先前释放的正是一阶上品的火龙术！火龙术并不可怕。可怕的是，楚惊天施放的手段。没有结印，没有咒语。召之即来，挥之即去。这需要的，不仅仅是达到一定级别的神念，还需要对于这个法术超出寻常的了解。也许一些入道巅峰的修真者，可以凭借几十年的苦修和经验积累，可以做到这般瞬发法术。但今天瞬发这个法术的却只是一个不到十六岁的少年！“妖孽啊，妖孽！”人群中一位满头银发的老者，目光呆滞。一时间，百兽楼中静的惊人。所有人的目光都落在了楚惊天的身上，然而却见他冷哼一声，抬起右手猛的一抓：“我要杀人，从来就没有人能够阻拦！”这一瞬天地灵气尽数被他握在手中，形成一柄半月风刃，接着猛的一斩朝向姚子岳劈去。崔乙土面色大变，他没想到楚惊天丝毫不讲情面，只能硬着头皮再出手。他再次捏出一个手势，只听一阵巨响，地面上顿时拔起一面比先前还要巨大的土墙。这面土墙足有一丈来高，半米厚，将姚子岳彻底护住。施展完这道术法之后，崔乙土面色微白，微微喘息。但他嘴角却是不由得扬起一丝笑容，虽然这一招耗尽他所有神念，但他自信足以抵挡住对方的攻击。但他没有想到，这面土墙在风刃的劈斩之下，豆腐一般脆弱，当场被劈开。躲在土墙后的姚子岳，连惨叫声都没有发出来，便被从头劈到脚！“小子，你简直是胆大包天！”“你居然敢杀人……”“财政大臣的公子你都敢杀，你简直犯下滔天大罪！”看着被劈开的姚子岳，他的狗腿子们顿时怒吼了起来。但见识过楚惊天那副轻而易举杀人的姿态，虽然心中震怒，但却不敢出手。崔乙土面色变了又变，看着被楚惊天劈成两半的土墙，看着被劈成两半的姚子岳，重重的叹了口气道：“山不转水转，小兄弟，你今天杀了姚子岳，这个梁子算是结下来了，不知道你敢不敢报上姓名，来日我们必然会找你讨一个公道！”楚惊天看了他一眼：“行不更名坐不改姓，在下楚惊天！”“楚惊天，这个名字好熟啊！”崔乙土一愣。“他也叫楚惊天？”“这个名字和那个人一样啊……”不仅崔乙土一哆嗦，四周的人听到这个名字后，都微微皱起眉头。有些人虽然不明所以，但只要告诉他是北凉王府的那个废物，他顿时就反应了过来。“没错，我就是北凉王府的那个废物！”楚惊天点了点头。“什么？”崔乙土瞪圆了眼睛。四周的围观的人，差点没有咬掉舌头。先前楚惊天出手时，虽然也有一些人认出他来，却没敢相认。关于楚惊天的传闻可是多的令人发指，纨绔好色，不懂修炼……他们哪里敢相信，眼前这个举手投足就能够释放出法术的入道宗师，就是人人口中相传的北凉王府中的废物？“楚大师，你没事吧？”就在众人震撼之间，人群中慌慌张张跑出一个身影。这个身影，正是秦若兮。她正在替楚惊天询问那十几种妖兽，突然有人告诉她楚惊天和人打了起来，这才慌慌张张赶来。“几条小杂鱼而已，又怎能伤得了我？”楚惊天淡淡笑道。“太好了，若是您被伤着，我可就难辞其咎了！”秦若兮上上下下仔细打量了一番，确认楚惊天无事，这才忍不住松了一口气。她目光一转，冷冷的看向崔乙土道：“回去告诉四皇子张凡尘，今天的事情，我秦家会去找他讨一个公道！”“你又是谁？”崔乙土心中一沉。人群中有人叫道：“你连她都不认识，她可是秦家二虎的女儿，秦若兮！”嘶嘶嘶~崔乙土只觉得头皮发麻。秦家富可敌国。秦若兮是秦家唯一的女孩，被秦家三虎视为掌上明珠，由于其强大的财力作支撑，秦若兮的地位比起皇子、宫主，也只高不低。但如今她却恭恭敬敬的对待楚惊天。“今天的事情我会原原本本的转告给四皇子！”事情已经不是他能够掺和的了，崔乙土深深的看了一眼楚惊天，头也不回的转身离开。原本还想替姚子岳报仇的那些狗腿子，见到秦若兮都出来了，慌慌忙忙的替姚子岳收了尸，不消片刻就已经消逝在了人群中。“楚大师，您要的那些妖兽百兽楼并没有，如果您需要的话，我可以让人抓来给您。”直至对方离开后，秦若兮这才想起正事。“不用了，我已经找到了更好的替代品！”楚惊天笑眯眯的道。“替我把这头木须龙拿着，我们回去吧！”“是！”秦若兮小心翼翼的拿起装着木须龙的笼子，如获至宝。她不敢不小心，这可是楚惊天杀人才夺下来的！……“不可能，他怎么会是楚惊天？那个楚惊天不是废物吗，被四皇子打的屁滚尿流，丢了大燕王朝的脸！甚至让皇帝动怒，要斩下他的脑袋！”“他方才的表现，明明是一位入道宗师的修真者。一阶法术，信手拈来，更是精通风、火，两系法术！”“而且秦家公主对他毕恭毕敬，就像是侍奉的丫鬟一般，我没有看错吧？”看着离开的二人，百兽楼的人群顿时轰动了起来。关于楚惊天闹出来的丑闻，大燕王朝的子民甚至连耳朵都听出了茧子。可他们连做梦都没想到的是，先前那位气度不凡，甚至面对四皇子也不曾低头的少年，就是传说中的废物！“四皇子要这木须龙来疗伤！可如今，这木须龙被楚惊天半道劫走，只怕四皇子不会善罢甘休啊！”有人暗道。“更何况，楚惊天又杀了他的心腹，俩人之间的梁子算是彻底结下来了。以四皇子睚眦必报的性格，未必会就此罢手！”不过这种事情，已经不是普通人能够考虑的。因为不管是张凡尘还是楚惊天，他俩之间的矛盾对于普通人来说，就像是神仙打架！此时只有百兽楼的那位伙计最为心惊胆战。他哪里晓得，自己看不起的存在，居然这么可怕！想起先前楚惊天灭杀姚子岳时，眼睛都未曾眨一下。再回想起自己瞧不起对方时的嘴脸，他只觉得自己仿佛从鬼门关中走了一遭，几乎快要虚脱！
第二十一章 祖龙秘术
“楚大师，这木须龙很重要吗？”秦若兮跟在楚惊天的身后，忍不住问道。她当时拿出百万紫金，都没见到楚惊天神色有任何波动，如今只是得到这么一头木须龙，连她都能够看出对方兴奋之心。而且先前为了这木须龙，他眼睛眨都不眨就杀了姚子岳，甚至不惜得罪四皇子，可以见得他对这木须龙势在必得！难道这木须龙有什么特别之处？“这木须龙在旁人手中，仅仅只能疗伤治病，但在我手中却有天大的作用！”楚惊天淡淡的看了她一眼。见楚惊天没有多说，秦若兮自然不敢再问。但她心中却是越发的好奇起来，炼气他达到了内劲巅峰，修真更是达到了入道宗师。更是精通炼丹、驭兽、医术！这样的存在怎么会被称作废物？回到秦家后，楚惊天迫不及待选择了闭关。“真是运气不错，虽然没有得到其他妖兽，却找到了木须龙。”楚惊天眼中满是得意。祖龙秘术必须要搭配龙族的精血来修炼，龙族血脉之中，蕴含强大的力量。祖龙秘术便是将龙血之中的力量，转为己用。每修成一重之后，肉身将会有十分恐怖的提升！“虽然说使用一阶妖兽的精血，也可以达到，但它怎比二阶皇族的木须龙？”用一阶普通妖兽的精血来修炼，和用二阶皇族妖兽的精血修炼，哪怕是同一个修为境界，后者的修为也远胜于前者。但整个大道仙宗历史上，从来没人敢用二阶皇族妖兽的精血来修炼，因为九重祖龙秘术，每提高一重难度都会数倍的增加！前世楚惊天将秘术修炼到六重时，足足花了近千年才提升到第七重。“这一世修炼，我已经掌握要领，会比起前世要少走很多弯路。可以开始了！”想到这里，楚惊天捏出一个印决，在木须龙的身上割开一道伤口，顿时伤口处流淌出一串晶莹鲜血。这些鲜血一触即到空气，就立刻凝固，如同一颗颗血玉珍珠。这是木须龙的精血，普通人服用后，可以疾病不侵、无灾无难，还可以治疗内伤。“四皇子张凡尘，恐怕就要以这精血来疗伤医治吧？当他知道这木须龙落入我手中，不知道会发怒成什么样子呢！”前世他虽然和张凡尘仅有一次交集。但后来北凉王府覆灭，他狼狈出逃，却得知张凡尘继承大统，成为灵武王朝的皇帝，心中简直失落到了极致。想到这里，他微微抬头，看向灵武王朝的方向。但这一世，张凡尘已经不配和他为敌。“在大燕王朝修炼者的眼中，甚至灵武、西岐等王朝，古武炼体之术只是辅助修炼的旁门左道，但却不知道肉身才是最重要的存在。”“要知道不管是内劲，还是神念，就像是水！而肉身，则是放水的木桶。木桶越坚固，装纳的水也就更多……”“只有肉身足够强大，才能够达到更高的境界！”屈指一弹，十三颗木须龙精血已经一一被楚惊天送入嘴中。他催动法诀，顿时一颗颗精血珍珠已经化作一股股暖流冲入四肢百骸。这是一股巨大的力量！随着力量的如体，同时一股庞大的龙威在楚惊天的周身形成，随后开始壮大起来，在这恐怖的威压之下，可以看见他身下坚硬的石板，竟是都出现了些许细小的裂纹！更甚至有隐隐龙鸣之声，从他的身躯之中传来！……“啪啪啪！”楚惊天能够清楚的感觉到，他身体上的每一寸肌肉都在不断的颤抖，正在疯狂的吸收着精血之中的力量！虽然此刻，楚惊天神情平淡，但他并非外人看起来那般轻松。龙之力不断的在他的体内冲撞。如果不降服这一股力量，他的身躯将会被彻底撕裂！随着祖龙秘术的等级提升，这股力量将会越来越强大，修炼难度也越来越难！大道仙宗中可是有不少宗主因为修炼祖龙秘术而陨落。楚惊天之所以能够当上太上宗主，正是因为他前所未有的将祖龙秘术修练到了第七重！“噼里啪啦~”随着这股力量的增大，澎湃的威压也在四散开来。青石板上的裂痕密密麻麻的扩散，旋即被一点一点的碾碎成为齑粉。四周的家具、房屋，更是布满裂痕，仿佛狂风过境一般！“开！！”某一瞬，楚惊天眼瞳怒睁，顿时身躯之中一股澎湃巨力涌现，生生的镇压住了那头怒龙。而那一股滂湃的龙之力，也化作无数的光点，融入到了他身躯的各处。楚惊天心脏的位置，缓缓形成了一滴散发着金色光芒的血珠。而于此同时，一直处于修炼之中的楚惊天，也在这一刻猛地睁开眼睛，眼中竟是迸射出一道骇然金光，直至片刻后这才消逝。“果然木须龙的鲜血强于普通的妖兽，直接让我进入了祖龙秘术的第一重，若是用普通妖兽的鲜血，只怕要花上数倍的时间！”楚惊天感叹道。接下来，他继续修炼。每隔一天，便取出木须龙十三滴精血，用以修炼祖龙秘术，就这样一直持续了三天。直至第三天时，这才结束。“咦？我的炼气居然达到了内劲期圆满？”感受着自己的修为，楚惊天不由得露出一丝喜色。他修炼祖龙秘术时，改造了体魄，打通了经脉，同时引动了天地灵气，使得自己的修为也提升了一个小境界！“虽然我祖龙秘术才修炼到第一重，但我却已经构建出了一副完美的躯体。日后不管是修真入道，还是炼气化境，都会比之前还要快上数倍！”“咔嚓！”楚惊天轻轻一握拳头，虚空中顿时传出一阵爆鸣。“不愧是大道仙宗最强的炼体功法！现在我单单凭借这副肉身，都足以硬悍内劲宗师、入道宗师。如果日后修炼到第二重，肉身将会更加强悍！”“不过，这祖龙秘术刚刚修成还有些不稳，这几日便待在秦家将修为稳固后再回北凉王府！”心中暗动。楚惊天又重新闭上眼睛。……灵武王朝，明月殿。一位剑眉星目的少年坐在蒲团上，静静的喝着香茶。他便是四皇子张凡尘，而在他身前不远处的地方，崔乙土跪在那里瑟瑟发抖。“你和姚子岳去大燕王朝去取木须龙，为什么只有你回来了？”张凡尘看向崔乙土，神情不喜不悲。崔乙土被张凡尘这么盯着，禁不住打了个寒颤，他低头道：“木须龙被抢，姚子岳被杀，我全力出手，也没有救下姚子岳，那人的修为达到了入道宗师！”“你难道没有告诉对方，你们的身份吗？”张凡尘眼中闪现出一丝寒芒。入道宗师实力强大，距离通玄境只差一步。对于法术的了解已经超出一般的境界，想要杀姚子岳这种半吊子的入道修真者，简直是轻而易举。在他看来，或许是因为姚子岳没有及时报上自己的名字，才会被对方斩杀！“我们已经说了您的身份，但他还是下杀手了。”崔乙土再次道。“好大的胆子，知道是我派去的人，他还敢动手？”张凡尘眯起双目。虽然他身处灵武王朝，势力难以触及大燕。他想要灭杀一个入道宗师的修真者，还是轻而易举。这人这般猖狂，难道就不怕自己时候报复？似乎是猜到张凡尘的想法，崔乙土叹了口气道：“四皇子，您恐怕不信。动手杀人的，正是楚惊天！”“啪！”张凡尘右手一捏，直接攥爆了手中的茶碗。这一瞬，明月殿中的气氛，顿时压抑了下去，众人一时间噤若寒蝉。“你说谎！”“楚惊天那个废物，半个月前我才见过他。他出言不逊向我挑战，被我打的如同死狗一般。他怎会是入道宗师？”张凡尘不信。“四皇子，我绝无虚言。”崔乙土将手放在胸膛，连忙发誓道：“楚惊天的确达到了入道宗师。他一击就打败了姚子岳，连他的护身法器都被轰碎！”“我耗尽神念，召唤出一面土墙，想要救下姚子岳。可是楚惊天随手一斩，挥出一道风刃，把土墙劈成两半。”“这并非是我妄言，在场的数百人都亲眼所见。而他更是亲口承认自己是楚惊天！”崔乙土颤抖的说着，他每次想起楚惊天盯着自己的时候，都有种从鬼门关中走过的感觉。仿佛楚惊天要杀他，也只是举手投足的事情。说完崔乙土跪在地上，不敢抬头。“楚惊天是么？”岂料张凡尘并未发作，而是淡淡一笑。“我的伤势，已经由师尊出手亲自治好了！这木须龙，不要也罢！”“但是楚惊天杀了我的人，这个仇我却不能不报。”崔乙土猛的抬起头，忍不住叫道：“四皇子，难道您要亲自去？”“不过一个小小的楚惊天，他怎配让四皇子亲自去？”明月殿中昏暗的角落里，传出一道清冷的声音。他站在那里，就像是木偶一般，几乎让人难以察觉。直至对方走出来之后，这才惊觉对方的存在。只见对方来到张凡尘面前，拱手一抱道：“四皇子，我愿替您代劳！”“好！”四皇子闭上眼睛，面色风轻云淡，仿佛只是随手碾死了一只蚂蚁一般！
第二十二章 剑势
又在秦家呆了数日。楚惊天非但将秦老爷子的伤势给治好，同时还把祖龙秘术给稳固了下来。此时距离他来到这里已经半个月左右，也是时候该离开了。见到秦老爷子的时候，他正在后院教导秦若兮练剑。秦若兮身形飘零，将剑法舞的有模有样，整个院落之中剑气荡起，飘逸之际。见到楚惊天来了，秦若兮连忙收招。“楚大师，您来了？”“楚大师，您不是一直闭关么，怎么今日有闲心出来了？”秦老爷子也是笑眯眯的打招呼。此刻的秦老爷子已经不负之前那般垂朽之态，给人一种烈日当空的壮年之姿。显然是伤势恢复后，又被楚惊天打通几条经脉，气血又重新达到了鼎盛。此时的状态，甚至比起一些年轻人都还要强盛。“我修炼已经结束，是该离开了。”楚惊天淡淡道。他回皇城还有很多事情要处理。虽然他如今已经真正的步入体、气、神三修，但境界太低。黔南城虽然是商业大城，但货物的等级自然比不上皇城，这里的东西满足不了楚惊天的要求。“既然楚大师心意已决，那我就不再挽留！”秦老爷子倍感遗憾，“楚大师，我先前见你摇头，不知道为何啊？难道您对剑法也有所了解吗？”“略微懂一些！”楚惊天点头道。听到楚惊天这么一说，秦老爷子立刻感兴趣的看向他。秦若兮更是一双美眸大放神采，满脸期待。“这剑招固然飘逸，但太过花哨，威力不足！”楚惊天淡淡道。“这可是一阶上品剑法啊！”秦老爷子小声提醒。“一阶上品又如何？”楚惊天摇了摇头。他前世修为达到天衍期，掌握的剑法何止万千种？虽然秦若兮所使用的剑法，他从未见过，但以他的眼力却可以轻易的看出其中破陋。别说一阶的剑法，就算是六阶、七阶，他都能够一眼看出问题。“楚大师的眼界还真是有些高啊，居然连一阶上品的剑法都不能入您的法眼！”这时一阵中气十足的声音从众人身后传来，只见一位老者大步走来。老者一身练功服，看起来五十多岁，却是龙行虎步，双目炯炯有神。不过他的目光却有些不善，显然是楚惊天先前那番话得罪了他。“他是秦若兮的剑法老师王崇！这套飞雪剑法就是他所传授……”秦老爷子低声道。楚惊天点了点头，这才明白为什么对方那么不客气。换做是他，有人背后说他的招式花哨有余，威力不足他也会心中不快。秦若兮连忙打圆场道：“王师，这位是楚大师！他是入道宗师，可能对剑法不怎么了解，只是随口一说罢了。”王崇自然知道眼前这位少年，便是最近名震黔南城的楚大师，也知道他有着入道宗师的实力。正所谓术业有专攻。如果对方商讨法术如何结印，如何念咒，他自然甘拜下风。但他不认为楚惊天能够在剑法上，超过自己。他冷哼一声道：“哼，既然不了解，那就不要妄言！”“剑法并未像是你想象之中的那么简单，法术可以通过法器来释放！但剑法却需要日复一日的练习！”“你年纪轻轻能够达到入道宗师，能够挥手间释放一阶极品的火龙术，但想要施展一套完整的剑法，却根本没有捷径可走！”在他看来，修真入道不过是旁门左术。只有自己的剑道才是正统！楚惊天本来不予辩解，到了他这个境界，说什么还需用和别人去解释么？可王崇那一副高高在上的姿态，让他有些不快。“你怎知道我不了解剑术？说不定，我对剑术的了解还在你之上呢！”楚惊天似笑非笑的看着他。“哈哈，简直是笑话！剑法能够自成一道，其中的繁杂如同浩瀚银河一般。我苦心钻研剑法几十年，你才多大？”“而且，我只差一步，便可以修炼成剑势！”王崇简直是火冒三丈。他原本心中对楚惊天就有所不满，如今更如同火山一般爆发出来。在他看来，楚惊天对于剑法的了解只是一个丫丫学步的婴孩罢了，也敢自称在自己之上？“什么叫做剑势？”秦若兮忍不住问道。楚惊天看了一眼满脸疑惑的秦若兮，解释道：“修炼剑法，达到一定的境界，就能够形成剑势。这就像是一些上位者的气势一般，他仅仅站在那里不动，便会让你有压迫感。但剑势比起这种气势，不知道要强大多少倍！”“如果没有修炼成剑势，练习剑法也只是照猫画虎，只懂得一些皮毛而已。只有修成剑势，才算是真正的踏入剑道之中！”“没想到你居然也懂这个？”王崇听见楚惊天竟是将剑势的道理，如数家珍般的徐徐道来，不由得眉头一掀。楚惊天看笑话似的看了他一眼，心中满是嗤之以鼻，他怎么可能不懂这个？“那岂不是很厉害？”秦若兮失声叫道，惊讶的捂住小嘴。秦老爷子眼中光芒暗动，他知道楚惊天话没有说完，所以按捺下好奇，朝向前方看去。而王崇则是听见秦若兮的惊呼声，脸上更是浮现出一丝得意，挑衅的看向了楚惊天。岂料楚惊天接下来的话，却让他面色大变：“不过剑势只是最低级的罢了！在剑势之上，还有剑心、剑意！五十多岁还未修的剑势，这辈子他对于剑道的领悟也不过如此罢了！”“住口！”王崇闻言大怒，一股冲天的气势从他身上涌出。虽然这股气势还不怎么完整，但却给人一种好似要山崩地裂一般的气势。噼里啪啦~这股气势当场就像是一股无形的风浪席卷周围，把四周的地面都给碾碎了。无数的裂纹，沿着王崇的身躯向四周扩散出去。那些裂痕，看起来就像是剑痕一般！“整个黔南城中，修炼出剑势的武者只有一掌之术。至于剑心、剑意，更是闻所未闻，见所未见。”“我王崇在剑道之中，虽然不敢担当泰山北斗，但教导你这黄口小儿却还可以！”“楚惊天，你既然看不起我，不知道你有没有胆量和我比试一番！”说完王崇一步踏出，右手按在腰间剑柄上。他动作虽然轻描淡写，但整个人却给人一种山雨欲来风满楼之感，仿佛只要他长剑出鞘，便是势不可挡的天崩地裂。“王师，使不得！”秦若兮被王崇的这股气息，碾压的几乎喘不过起来。但她还是硬着头皮站了出来。秦老爷子也是面色未变，显然他并未预料到双方之间竟是一触即发，甚至要到了大打出手的地步？于是也连忙开口道：“王师，你和楚大师都是宗师之身，岂能因为这点小事大动干戈？还请息怒！”虽然双方都是宗师，但显然大家更紧张楚惊天。要知道，修真者最强的手段便是法术，天地灵气一旦形成攻击手段，威力绝非一般，同阶的炼气武者难以抵挡！但若是单打独斗，同一境界的武者却可以稳操胜券。这是因为修真者的法术，需要结印、需要咒语。威力越大的法术，所需要准备的时间越长。往往双方之间对战，修真者还未来得及释放出法术，就会被武者所斩杀！双方之间这么近距的距离，只怕楚惊天还未捏手结印，就被王崇给一剑斩杀，大家怎能不紧张？“王师，您不是说今日要来教我‘断流剑法’的吗？”秦若兮见到王崇不肯罢休，只能转移话题。王崇眉头微皱。他自然知道，秦家不愿意看见自己和楚惊天动手，但他又何尝不知道楚惊天乃北凉王之子，自己就算是含怒杀了他又能如何？想到这里，他便借坡下驴，顺势收了气势。不过他心中怒意未减，冷冷的看着楚惊天一眼。“大燕王朝，以武为尊！达者为师！”“你既然瞧不起我这未完成的剑势，你大可以演示一番让大家开开眼界。若是你可以，我自然是甘拜下风。若是不行，也不过是你死鸭子嘴硬罢了。”“楚师闭关数日，今天这才出关呢！他还要回皇城呢！”秦若兮连忙打圆场。她已经被王崇先前的那番话给吓住了。整个黔南城百余万人口，居然只有五个人拥有剑势。而王崇苦修数十年，也才只修成了一半剑势，让楚惊天出手，岂不是让他出丑？“哼！”王崇冷哼一声，再也没有说话。他怎么不知道秦若兮向着对方？只是暗道一番年轻人不知道天高地厚，只是心中对于楚惊天则是越发的瞧不起了。秦老爷子暗暗摇头，他怎料双方针尖对麦芒，谁也不让谁？不过他的心中多少还是站在王崇这边。毕竟王崇的剑术，在整个黔南城都属于首屈一指的存在。楚惊天再厉害，那也只是修真入道的手段。就像是一个裁缝要和厨子比烧菜，胜负关键属于谁，不是一目了然吗？不过经此一事，他对楚惊天却是多了些看法。
第二十三章 生死剑白安
“看来我还是对他估量太高！”秦老爷子暗暗心道。王崇也是难掩轻蔑。修为越高，越是能够明白修炼一道并非坦途，而是白骨为路，鲜血指引。你对世间万物不抱着敬畏之心，又怎能虚心去接受一切？楚惊天淡淡的摇了摇头，他自然知道对方并没有相信自己的话，甚至说不定还在心中暗暗嘲讽自己。不过他懒得争辩，再加上归心似箭：“秦老爷子，我也是时候离开了。”“楚大师您为什么不多待几天呢，黔南城还有很多地方您都没有去过！”秦若兮正出言挽留，秦老爷子突然道：“若兮，楚大师日理万机，小小的黔南城怎入得了他的法眼，你不要再挽留了！”秦若兮疑惑的看了一眼秦老爷子，心中满是奇怪。要知道在这之前，秦老爷子对楚惊天可是十分热情，怎么突然间变得冷淡起来？她并不知道，秦老爷子见到楚惊天和王崇之间的冲突之后，这才发现楚惊天格局太小，做人不懂得收敛，更不知道天高地厚。‘真正的大师应该是虚怀若谷，心胸如海。楚惊天太高傲了，他眼中容不下别人，不肯海纳百川。固然如此年轻便达到了入道宗师，但他的境界却也仅限于此了！’王崇更是毫不客气，一副指点江山的姿态：“楚惊天，你眼界太小，就像是井底之蛙。剑道一途的繁杂，比起你修真法术也不遑多让。我钻研剑道数十年，对于其中的凡妙也只是一知半解。你若是想要指点我，除非在剑道上超过我！”秦老爷子暗暗摇头。想要在剑道一途超过王崇，那何等之难？他年轻时也曾钻研过剑道，但其中奥妙如同银河星宿，足以耗尽常人一生光阴。楚惊天眉头微皱，这王崇居然还没完没了！他正打算说话，突然一阵阴测测的声音从一旁传来：“想要在剑道一途上超过你，实在是太容易了。但可惜的是，楚惊天没有这个机会了！因为他的脑袋，我要定了！”有人？大家都不由得一愣，连忙朝向声源处看去。一道身影从黑暗中缓缓显现，逐渐清晰。说话的是一位面色阴沉的中年男子，样貌普通，但眉宇之间却带着一股久经沙场的肃杀之意，他身形显现之后，宅院内的温度骤然一降！“你是谁，居然敢闯我秦家？”秦老爷子回过神来，出声喝道。“不关你们的事情，冤有头债有主，我受人所托来取楚惊天项上人头。谁敢拦我，我就杀谁！”中年男子沉声道。“你是生死剑白安？”这时王崇突然出声道。秦若兮见这名叫白安的男子，连王崇都不放在眼里，连忙大惊失色的问道：“生死剑白安是谁？”王崇看了对方一眼，这才道：“生死剑是他的外号，因为他号称‘一剑分开生死路，剑掌乾坤管生死’！白安是他的名字！”“白安是大燕王朝的通缉犯，他修炼的是‘血极意剑法’，为了练剑，他一夜之间屠杀了一个村庄，实力远胜一般的内劲宗师！”“为了追杀他，皇室甚至布下了天罗地网，可不知道他怎么逃走了，又怎么来到了这里！”“你认识我？”对方眉头一掀，旋即冷笑起来。“你既然知道我是谁，还不赶紧滚开。以你那半吊子的剑势，难道还想挡我？”“找死！”王崇原本就因为楚惊天而憋了一肚子的怒气，而无处发泄。如今居然被对方嘲笑‘半吊子的剑势’，他哪能受得了这种激法。咚！一步先前。积蓄在身体中的气势，已然彻底爆发开来。身材矮小，甚至有些驼背的王崇陡然之间在众人的眼中仿佛变成了一座巍峨巨大的雪山。铮！接着，是一阵快到极致的剑光，以及一阵清脆的剑鸣声。这一剑就像是骤然雪崩一般，不顾一切的倾泻而下，疯狂的碾压而来。冲掠而起时就如同一头狂龙呼啸，带起一道两米高的气浪，所过之处宅院中的假山、树木、花坛直接被碾碎！简直霸道无双，沛莫难挡！“这就是剑势的威力吗？”秦老爷子眼瞳一收。“都说炼气武者的实力不比同阶的修真者，但如果将‘势’炼成的话，实力可是比修真者只强不弱啊！”“这就是剑势吗？”秦若兮咽着口水，眼中满是惊骇。“怪不得剑势如此难修炼，一旦炼成，炼气武者可是完全不虚修真者啊！剑势都这么厉害了，如果修炼成剑心、剑意的话，岂不是更恐怖？”斩出这一剑之后，王崇得意洋洋的看了一眼楚惊天，仿佛在问‘我这一剑，比起你的火龙术如何？’。但楚惊天一副淡漠的姿态，满脸不以为意。还未等王崇出言讥讽，却听白安冷笑道：“我早就说过，你这半吊子的剑势根本挡不住我，居然还敢拿出来献丑！在我面前，你只是不堪一击的土鸡瓦狗罢了！”他说着甚至连剑都没有拔出来，只是拿着剑鞘朝向前方一点，只听‘嘭’的一声，那两米高的风浪竟是直接爆裂开来。“怎么可能？”王崇眼瞳一收，他固然知道白安强悍，却没想到他这般可怕，可以轻而易举的抵挡住自己的汇聚剑势的攻击。“我就不信你还能抵挡住！”他怒喝一声，气势陡然再次拔高。虽然没见他有什么动作，但那股澎湃的威压之感，却越发的强大。在这股气势之下，大家只觉得自己仿佛圣山脚下的蝼蚁。他举剑朝向前方斩去，施展的正是秦若兮先前演练的剑法。被楚惊天批判的花哨有余，威力不足的剑法在他的手中简直爆发到极致。这一刻，庭院之中的众人，只觉得王崇的剑势演变成了一股倾泻而下的浪潮，一波接着一波，有种荡平天下的威猛之势！“王师拿出全部的实力了！”秦老爷子眼瞳一收。“这般的剑势，只怕他根本无法阻挡！”心中想着，他朝向白安看去。但白安面露不屑，打量死人一般的看着王崇，摇头道：“不见棺材不掉泪！你既然你不信邪，那就让你见识一下我的剑势！”他也修炼成了剑势？大家心中不由得满脸震撼的看向白安。只见他面色一冷，突然之间一股锋芒毕露的铁血之气从身躯之中迸发而出。这股气势比王崇构建的更完善，更强大。甚至站在他身边，能够听见浩瀚血海涌动的声音！他冷笑一声，抬剑一斩！“不好！”感受到对方强大剑势的同时，王崇的一颗心便坠入了谷底。他心中一颤，急速朝向后方退去。然而他的速度快，白安的剑更快！冷冽的剑芒顺着王崇的胸膛劈斩而下，暴退的王崇惨叫一声，顿时栽倒在地。只见王崇的胸膛几乎被这一剑破开，泉涌的鲜血中露出白花花的肋骨。大家只觉得头皮发麻，若是王崇的动作慢上一分，说不定就会被拦腰斩断！“连剑势都没有修成，还敢和我抗衡。”白安不屑冷笑。秦老爷子心中一寒，连王崇都拦不住白安，还有谁可以？不过他毕竟也是见识过大风浪的人，连忙高呼：“来人啊！”庭院外驻守的是秦家的护卫，虽然不是王崇这般的剑道高手，但也是能够以一当十的内劲武者，听到秦老的喝声顿时冲了出来。哗哗啦啦的人群，足有七八人，见到这副局面他们先是一愣，旋即便朝向白安扑去。这些人刚刚行动，还未到达白安面前，只见白安利剑一舞，带起一道半月的剑光。瞬息间，七八颗人头飞扬而起。嘶！嘶！嘶！看着‘噗通、噗通’砸落在地的人头，庭院内响起一阵抽气声。他们如同打量魔神一般的看着白安。秦老爷子更是满脸煞白，他原本期望这些侍卫能够阻拦住白安一会，给大家争取喘息的时间，可谁知道对方一剑飚血，斩首八人！“不想死的都给我滚开，我今天只是为了杀楚惊天！”白安瞥了一眼面色惨白的秦老爷子，看了一眼无比挫败的王崇，目光最终还是落在了楚惊天的身上。先前虽然和别人在战斗，但白安的气息一直锁定着楚惊天，一旦对方有所动，他必会一剑斩去！“谁派你来的？对方花了多少钱？我们秦家给会双倍的给你！”秦若兮硬着头皮上道。“钱？钱买不了楚惊天的命！要怪就只能怪他得罪了不该得罪的人。今天他的这颗脑袋我可是要定了，小丫头快点给我滚开！”白安心情大好。他投靠四皇子张凡尘已经有了一段时间，至今都未曾立功，如今取得楚惊天的项上人头，张凡尘必然会对他刮目相看。秦若兮被白安的冰冷的眼神给盯的浑身发毛，硬咬着牙才没有退后。可她哪能承受白安这种气势，就在她快要坚持不住的时候，在他身后的楚惊天淡淡一笑，走上前来：“白安，你一个小小的内劲宗师也想杀我？”
第二十四章 唯我独尊势
“呵？”白安眉头一掀，冷冷的看着楚惊天。这时一股可怕的气势从他的身躯中涌现出来，这一刻大家只觉得一股澎湃的血海仿佛浮现在眼前。感受到这股气势，大家都只觉得头皮发麻。“他以‘血极意剑法’，居然修炼成了这等邪妄的剑势？”王崇眼中闪现着震撼。这种以旁门左道修成的剑势虽然容易影响心智，但威力却和正统的剑势相差无几！“想要对付他，除非我的剑势修成才可以！难道，这楚惊天还有什么没有拿出来的手段？”王崇心中想着，朝向楚惊天看去。对方毕竟是北凉王之子，家底丰厚，手段也不可小觑。白安盯着楚惊天，片刻之后却是哈哈大笑了起来：“楚惊天，你也是不到黄河心不死啊！我知道你是入道宗师，如果没有足够的手段，我怎敢来杀你？”他说着屈指一弹，虚空中一阵微风吹来，好似有一股奇异的力量划过场中。“你感觉这一片天地有什么不同？”白安冷笑的看向楚惊天。大家不知道白安葫芦里面卖的是什么药。只有王崇像是猜到了什么，连忙感应了一下四周，顿时面色大变。“散灵阵？你把这片区域的灵气都给驱散了？”既然有聚灵阵，自然就有散灵阵。阵法一旦形成，这一片区域的的灵气就会被彻底驱散，形同沙漠一般。要知道，修真者所依赖的便是天地灵气。一旦缺少了灵气，连法术都施展不出来，岂不是变成了别人砧板上的鱼肉？“什么，没有了灵气？”大家听到王崇的惊呼声，顿时惊恐的感应向四周。果然整个秦家就像是沙漠一般，先前的澎湃浓郁的灵气竟是荡然无存。白安冷笑的看向楚惊天，摇头道：“你身为入道宗师，我现如今将这宅院中灵气驱散，我看你还能释放出什么法术来？”“现如今我站在你十步之内，你什么手段都瞒不过我这双眼睛。在你挣扎之前，我可以一剑斩下你的脑袋！你说我能不能杀你？”说完白安脸上满是得意。秦家宅院中的气氛也是猛的一顿，暗道不妙。这白安手段简直可以称得上是天衣无缝！以他的实力，十步之内，任何一位入道宗师都没有还手的手段。他的剑太快，根本没有给对方反抗的余地。更可他还特地驱散了秦家的灵气，使得楚惊天这么一位入道宗师甚至失去了唯一自保的手段！“他究竟得罪了什么人，对方居然派来这么可怕的白安来杀他？”王崇心中一沉，已然是猜到结局。对方修成剑势，又有内劲宗师修为。想要拦住他，必须要有同样的手段才可以！“这白安心计太重，甚至连散灵阵都布置下了，楚惊天这次难以全身而退了！”秦老爷子的目光不停的看着庭院之外。希望这时突然有一位绝世高手降临，打退王崇。秦若兮更是面色惨白。她原本还对楚惊天有一丝希望，认为他可以大发神威打败王崇，可如今连灵气都没有了，他还如何战斗？大家纷纷看向楚惊天。谁知道楚惊天面色平淡，甚至还带着一丝讥讽道：“没有灵气又如何？我的手段并非仅此而已，你若是认为自己胜券在握，那可就大错特错了！”“好，我倒要看看你还有什么手段！”白安面色一变，眼中杀机大盛。在他眼中，楚惊天已经和死人一般。和这种角色，他无须再废口舌。一剑杀了他便是，到时候人头在手，才是胜者为王！他抬起长剑，向前斩去。哗啦啦！这一剑好似积蓄了三天三夜的山洪，爆涌而出。剑势所过之处，简直是锐不可当。璀璨的剑芒，就像是席卷天地的血海，让人睁不开双眼。这一剑甚至比打败王崇的一剑还要更强！更猛！凛冽的剑光不但笼罩了楚惊天，甚至还含括了秦若兮！“秦若兮！”秦老爷子失声叫道，眼中满是怒火。他在心中狂骂‘你小子自己死就算了，还连累了秦若兮！’王崇更是眉头微皱暗暗叹息，他知道楚惊天狂妄，但这个时候已经是生死攸关，你居然还不低头。这次嘴硬可是要付出代价的！宅院中其他的人，更是纷纷目瞪口呆，纷纷被这一剑的威力给震撼。就在所有人都认为楚惊天会在这剑光之下被斩首之时，他却是看向秦若兮淡淡道：“借你宝剑一用！”秦若兮还未反应过来是怎么回事，只听见一阵清脆的剑鸣声响起。‘铮！’这是一道璀璨到几乎无法用语言形容的剑芒。剑锋一出，一股唯我独尊的霸道之势，猛然显现出来。原本在血海剑势之下的楚惊天，仿佛摇身一变，成为了高高在上不可冒犯的神灵。这一剑斩出，几乎涌到他面前的血色剑芒如同潮水一般一分为二。“什么？”白安愣在当场。王崇瞪圆眼珠子，这一刻连心脏都似乎停止了跳动。秦老爷子满是悲愤的神情也突然僵硬，满脸不可思议。所有的守卫满是震撼的看着那道被劈开的血色剑芒！这一剑并未停止，冷冽的剑芒呼啸而下，更是余势不减的朝向白安斩去！“不！”白安眼中闪现出一丝惊恐，他慌忙举剑一抬，想要拦住这势不可挡的一剑。可他的速度太慢，剑还未抬起来，便被楚惊天这一道剑光下劈成了两半！只听‘噗嗤’一声，血光飞溅，白安已然是被楚惊天这一剑从头劈到了脚！而楚惊天右手一晃，已经将长剑归入剑鞘中，仿佛从未动过。“我早就说过，我的手段并非如此，想要杀我你还不够格！”楚惊天看着已经死的不能再死的白安，淡淡道。他神情淡漠，就像是碾死一只蚂蚁般轻松。大家都愣在场中，一会看看被斩杀的白安，一会看着负手而立的楚惊天，简直不敢相信自己的眼睛。先前谁都认为楚惊天无力回天，可谁想到这不可一世的白安竟是被楚惊天给斩杀！“剑势，这绝对是剑势！而且，这剑势更是已经达到了收放自如，人势合一的程度！”受伤的王崇挣扎着站了起来，颤抖的道。他想起先前居然口口声声嘲讽楚惊天，甚至是呵斥对方不懂剑道，恨不得给自己一巴掌。怪不得对方不想和自己争辩，原来对方根本看不上自己。先前自己的所作所为，恐怕在他的眼中就如同跳梁小丑一般吧！“大家都是剑势，难道这剑势有什么不同吗？”秦老爷子忍不住问道。王崇面色苍白，由于伤势过重，使得他说话都有些费力。但此刻他两眼放光的看着楚惊天，仿佛看见传说中的前辈一般：“你有所不知。”“我这剑势，只能算是半成品。白安的剑势，已经修成！但仅仅只是修成剑势，还无法发挥剑势的全部威力。”“就像是普通人坐拥宝库，却没有宝库的钥匙，无法发挥出剑势全部的威力！”看着秦老爷子依旧一副不知所以的神情，王崇叹了一口气，摇了摇头道：“这么说吧！能够将剑势做到收发自如，就有资格做我的师尊。做到人势合一，做我的师祖都绰绰有余了！”这么厉害！听到王崇的话，秦老爷子看向楚惊天的神情顿时又变了。他先前只以为对方是个不懂得天高地厚的小子，却谁知道是自己有眼无珠，不识真人面目！而自己居然还在嘲笑对方格局太小！“太厉害了！”庭院内的众人纷纷禁不住的感叹起来。他们原先看见楚惊天面对白安时，没有一丝畏惧，还以为楚惊天不见棺材不掉泪。现如今这才知道，楚惊天不怕白安原来他的实力更厉害！“师祖？”楚惊天眉头一掀，摇了摇头。他做王崇师祖的师祖，都绰绰有余。此刻的王崇已经换上了一副尊敬的态度，他止住了胸口的流血之势，如同一个学生般乖乖的站在楚惊天面前，恭敬的问道：“楚大师，敢问您先前展现的气势是那一种啊？”剑势繁多。像是王崇的剑势如山，他的剑法沉稳磅礴。白安的剑势是血海，剑法汹涌澎湃，带着邪意。他熟读千余本剑术秘籍，知晓数百种剑势，但楚惊天这种剑势，王崇却是闻所未闻，故此才会有这么询问！“我的剑势叫做‘唯我独尊势’！”楚惊天看了他一眼道。“唯我独尊势？这名字太霸道了！”大家都不由得心中一颤。王崇更是陷入沉凝，他回想起先前楚惊天展现出剑势的那一瞬时，自己竟是有种凡人面对神灵时，那种与生自来的敬畏。而且这种剑势包含姿态万千，竟是将他的如山剑势给蕴含在了其中！“果然是唯我独尊啊！万千剑势，尽数归于我手。天下舍我其谁，再也没人能够领悟这般的剑势了。”王崇看着楚惊天，眼中满是崇敬。
第二十五章 陈北望
“四皇子，我还没有来得及找你，你居然已经派人找上门来了！”楚惊天手里攥着从白安身上搜出来的令牌。秦老爷子和王崇不认识，但楚惊天却认出来了。这令牌正是灵武王朝张凡尘的腰牌，这生死剑白安带着他腰牌出来，必然和张凡尘有关系。“等我处理好大燕的事情之后，再去找你麻烦。这笔账我先记下来了！”楚惊天收起腰牌。如果不是实力不够，他恨不得亲自杀到灵武王朝去，摘下张凡尘的脑袋。张凡尘毕竟身为一国皇子，身边怎可能没有强者？楚惊天暗暗感叹。他现如今虽然达到了入道宗师、内劲圆满，还没有绝对的自信能够闯入一个国家的皇宫禁地，取走一位皇子的人头。生死剑白安的出现倒是让秦家对他的态度更上一层楼。王崇则是直接闭关了，显然他从楚惊天的‘唯我独尊势’中也有所领悟。回到北凉王府的当天，大长老就找了上来。“你这几天去哪了？”大长老问道。“陈北望来王府七八次，都没有见到你的人影，对你很是失望。”“我外出有事了，有必要和你汇报吗？”楚惊天微微皱眉。他确实听说过，父亲知道他恢复修为之后，托人找到了皇宫禁卫教头陈北望来教他。可那时他恰巧去了黔南城，陈北望来王府自然找不到他。这陈北望是禁卫军中有名的剑道强者，寻常人想要在他面前习得一招半式都十分困难，却被楚惊天给放了好几次鸽子。“陈北望的剑势已经达到了收放自如，是白虎禁卫军团的十大教头之一，由他来教导你练剑，是你八辈子修来的福分！你居然半个月不在府中，简直是开玩笑！”大长老怒声呵斥。“如果没有事情，我就走了！”楚惊天淡淡的看着他。“你……简直是烂泥扶不上墙！”大长老怒极。他虽然是王府大长老，但毕竟没有北凉王楚傲那般手眼通天的手段。他原本想要让楚惊天随着陈北望练剑的时候，让楚无双也趁机偷师一把。他自信楚无双的天资超过楚惊天，说不定甚至让陈北望青睐，收为关门弟子。可谁知道楚惊天不在王府，直接让他的计划泡汤。楚惊天冷哼了一声，准备离开。这时一个中年儒生从外走来，面色平淡，却给人一种压迫感。他横在楚惊天面前，静静的看了他一眼这才道：“你就是楚惊天？”“是我！”楚惊天抬起头，似笑非笑的看了他一眼。前世时，他还没有崛起，其中自然没有这么曲折。陈北望最后成了楚无双的剑道老师，还在王府年会中曾经羞辱过他。陈北望微微皱眉，他很不满楚惊天对自己的态度，若不是楚傲在从中周旋，他觉得会转身就走。但这并不代表他能够放下芥蒂，他暗暗道：‘这小子目无尊长，根本不把我放在眼中，待会找个借口就和北凉王说这小子天资太差，我教不了他！’想到这里，他这才道：“楚惊天，我是北凉王请来教导你的剑道老师。不过我这人有三不教！”“第一，我不教资质愚钝之辈！”“第二，我不教目无尊长之辈！”“第三，我不教纨绔不羁之辈！”“楚惊天，我会给你演示一剑。只要你能够学会其中三成皮毛，我就收你为徒。若是学不会，那就证明你没有剑道天赋，也不配我来教你！”楚惊天眉头一掀，用着打量傻子的目光后看着陈北望。貌似自己没有哭着求着让对方来教自己吧？这家伙究竟是哪来的自信？但此刻陈北望只想着快点来拒绝楚惊天的拜师请求，已然是开始演练了起来。他一步向前，整个人就像是一柄刺破苍穹的长剑，散发着惊涛骇浪的气息。他和王崇剑势一样，却更加的锋芒毕露。当这一股气势达到极致后，他猛然一斩，剑势如同石破惊天一般，简直是势不可挡。这股气势来的快，去的也快。甚至一旁的大长老还没有感应清楚，陈北望已然收了剑看着楚惊天。“你来试试，把我先前那一剑重新演练出来！”“你没病吧？我什么时候说过要和你学剑了？”楚惊天看了他一眼。“行，这可是你说的！反正我也不想教你！”陈北望怒极反笑，冷笑道：“到时候你可别后悔！”陈北望心中满是怒火。大燕王朝中求着他学剑的人，如同过江之卿。他心情好时，才会指点对方一招半式。但即便如此，对方也是千恩万谢。但楚惊天可好，居然压根没想着去学！虽然不用自己去教，但陈北望还是有些恼怒，这小子实在是太纨绔，简直不把自己放在眼中！“陈教头，先前您那一剑，我也有所领悟，不知道我可否在您面前演示一番？”这时一阵清冷的声音传来，只见楚无双从庭院中缓缓走出。他一身劲装，显然早有准备。来到陈北望面前，恭恭敬敬一拜，十足的大礼！“可以，你可以演练一番。”陈北望点了点头。先不说这少年有没有资质，单单对自己这副尊敬的态度便让他十分满意，足足甩了楚惊天七八条街！楚无双眼中流露出一丝喜色，立刻演练起来。他摇身一晃，气息如剑，竟是和先前陈北望的剑势有三分相似。“喝！”气势运转，楚无双举剑一斩。只听呲啦一声，地面被他斩出一道丈许剑痕，锦簇的花坛被他一剑分成两段。“这一剑已经有了王崇四分的威力了！怪不得他前世能够让陈北望侧目，原来他本身在剑道上就有独到的天赋！”楚惊天心中暗动。王崇钻研剑道五十年，才有这样的成就。可楚无双这才十六七岁，两相比较下，谁的天赋更高，一目了然。大长老见识了这一剑，更是满脸期待的看向陈北望，不知道他如何评价这一招。“好！”陈北望也是微微一愣，旋即重重的点了点头道：“楚无双，我早就听过你的名号，他们说你是北凉王府的第一天才，如今一见，果然是名不虚传。我是白虎禁卫军的教头，你也隶属白虎团。”“从今天开始，你就和我学剑吧！你这么年轻，对剑道掌控就如此深刻，日后实力必然在我之上！”“多谢陈教头！”楚无双大喜，连忙拜谢。他一边施礼，一边还偷偷的看着楚惊天，眼中满是得意。大长老也是满脸兴奋，笑脸如同菊花。要知道。这陈北望可是北凉王花了好大力气才请来的剑师，可结果楚惊天没有拜师成功，却让楚无双抢了一头，这让他他们父子俩如何不喜？但他看去时，却微微失望。只见楚惊天面色平淡，似乎根本就没有把这件事情放在心上，而是负着手大摇大摆的回到了自己的院子里。“哼，还在硬撑！”“楚惊天，你我之间的差距将会越来越大！”“你虽然和紫金阁做靠山，但那毕竟是外部的力量。这个世界强者为尊，没有实力的人只会靠山山倒，靠人人跑。”“三个月后，我会给让你知道你我间的真正差距！”……除了这个小插曲外，楚惊天接下来的日子便闭关修炼。他有紫金阁源源不断的灵药支撑，内劲修为稳稳妥妥的已经踏入了宗师，成为了内劲和入道的双料宗师。就在他刚刚突破没有多久，他就被楚姚找上了门，说是北凉王找他有事。“楚惊天，你麻烦大了！”“我又做了什么？”楚惊天满脸无奈。“北凉王替你找了陈北望来教你练剑，你居然把他气跑了，现如今让楚无双捡了漏。现如今王府内外的人都说你是白痴……”楚姚一副气鼓鼓的样子。“北凉王这次找你，一定是要训斥你！”果然，当楚惊天出了门时，王府内不少人都在谈论这件事情。看向楚惊天的目光，大多也都是嘲讽。“朽木不可雕！北凉王为了找陈北望来教他修炼，不知道废了多少心神？可他居然直接放了陈北望七八次鸽子！”“是啊！他刚刚可以修炼，摆脱了废物之名，正是勤修苦学之时。陈北望找上了他，居然被他给拒绝了！”说话那人满脸懊恼，恨不得取而代之。“到头来还是为了楚无双大哥做嫁衣！他口口声声说看不起楚无双大哥，但他却只能借助外人来作为靠山。”楚姚狠狠的盯着楚惊天，用着一副‘你看看怎么收场’的目光看着他。楚惊天眉头一掀，然后取出一枚戒指。“法器？”楚姚失声叫道。这枚戒指，正是他灭杀姚子岳时，从对方身上搜刮出来的‘火精之戒’，可以加速火系法术释放的速度，十分含有。在众人惊愕的目光中，楚惊天右手轻轻一捏，将‘火精之戒’碾成粉末。“彼之珍宝，我之草芥！”“陈北望在你们看来，就像是这只法器，稀有珍贵。但在我的眼中，却和废物没什么两样。想要让我拜一个废物为师，简直是在开玩笑！”
第二十六章 驭兽师公会
“这太败家了！”四周王府的子弟，乃至楚姚都愣在场中。一只法器最便宜的也有值数千紫金，只有少数人能够拥有。但楚惊天却是看也不看随手捏碎，如何不让人震撼？“这法器该不是假的吧？”有人心想。“都到了这个时候，还在死撑！”也有人暗暗摇头。楚惊天可以看不起楚无双，这在旁人看来固然不可思议，但也在常理之中。他有紫金阁做靠山，又是驭兽师，自然有瞧不上楚无双的资本。可陈北望是谁？堂堂白虎禁卫军的十大教头之一，剑势达到了收放自如的程度，多少人想要求他指点而不成。结果这样的存在居然被楚惊天说成草芥和废物，这简直是太夸张了！此时楚惊天已经来到了议事厅，看着坐在首位上的楚傲，他这才开始头疼起来如何向父亲解释。毕竟重生一事事关重要，牵扯太广。不过楚傲似乎也不在乎这事，而是问了另外一件风马牛不相干的事情：“你是驭兽师？那日在北凉王府门前，喝退楚无双烈焰雄狮时，你用的是驭兽手段吗？”“是！”楚惊天没有隐瞒。“那你有没有驭兽师公会的徽章证明？”楚傲再问。“没有！”楚惊天摇了摇头。考取公会证明，特别繁琐冗长，短则七八天，长则数月。他重生回来还不到一个月，只顾着修炼了，哪会去在意那些虚名？“你今天下午就去公会，通过驭兽师的考核！”楚傲见楚惊天想要拒绝，眉头微皱道：“我已经和驭兽师公会商谈过了，这一次你不许再放人鸽子了！”所以楚惊天沉凝了一下，终究还是点了点头。驭兽师虽然不如炼器师、炼丹师那么高的身份，但也有一定的地位。若是能够成为驭兽师，日后办事会省去很多麻烦。……皇城的驭兽师公会十分的宏大。想要来参加驭兽师考核的人，先得报名、验明身份、分配任务……一个流程下来，耗费时间太久。而任务也是千奇百怪，没有数个月的时间根本办不到。楚惊天带着楚傲的令牌，自然不用这么繁琐，直接被公会的管事给领到了后院。他进去的时候，已经有人等在那了。“呵呵，我道是谁，居然让我们这么苦等，原来是你啊！”一位容貌娇好的女子，满脸厌恶的看着楚惊天。楚惊天眉头一掀，也是诧异的看向对方。说话的女子不是别人，正是曾被楚惊天‘非礼’过的金陵王之女俆莫晴！“他是谁？”这时俆莫晴身边一位少女，低声问道。“楚惊天！就是我和你说过的那个北凉王府的废物，还意图对我不轨的家伙。这家伙不知道怎么到了这里来！”俆莫晴眉头微皱，像是说出这个名字对她都有些掉价。少女闻言对楚惊天的目光也同样不善起来，不断的审视起对方。“你怎么混入驭兽师公会里面了？这次长公主在场，若是你这次再敢无礼，就算是北凉王也救不了你！”俆莫晴喝道。长公主？楚惊天看向对方，恍然大悟。他前世纨绔不羁，又被楚无双夺走北凉王的继承身份，几乎被排挤出了权利的中心。对于大燕的皇室他了解的并不多，只是远远见过几面。礼貌性的对长公主颔首点头，这才对俆莫晴道：“你不要冷嘲热讽，我今天是来考核驭兽师的！至于之前我‘强1奸’你那件事情，我已经解释了很多遍，我是被人设计陷害。”“你虽然貌美如花，但还入不了我的眼！”俆莫晴听到楚惊天来考取驭兽师，顿时不屑冷哼一声，正准备去嘲讽，但楚惊天接下来的话却让她尤为震怒，差点没把牙齿给咬碎。俆莫晴此生有两处骄傲，一处是她金陵王之女的身份，另外一处便是她的样貌。皇城之中，她的追求者数不胜数，哪一个不把她给捧在手心，如同掌上明珠。可这楚惊天却说自己入不了她的法眼！“楚惊天，吹牛也不怕闪了舌头，就凭你也想考取驭兽师，简直是白日做梦！马上公会的长老就要来了，我看你能够装到什么时候！”一旁的长公主倒是十分好奇的打量着楚惊天。对于楚惊天的事情，她也经常听到一些，认为此人无比不堪。但如今亲眼所见之后，这才发现并非如此，楚惊天身上这种自信的气度却是一般人少有！“都到齐了吗？老朽来迟了，还请恕罪！”这时一阵苍老的声音从一旁传来。众人闻声望去，却见一群人浩浩荡荡的从外面走来，为首的老者气场十足，昂首阔步的走在前面。他的脚下还形影不离的跟着一头黑豹，那黑豹矫健非凡，给人一种无形的压迫。“居然是二阶的妖兽！”楚惊天眉头一挑，这头黑豹足以力捍真气期的武者。老者身后还跟着七八位驭兽师，或多或少都带着妖兽，即便最弱的也都相当于入道宗师、内劲宗师的程度。“除了长公主之外，还有谁要考核驭兽师？”老者背着手，笑眯眯的问着。“是我！”楚惊天道。大家微微侧目，看向楚惊天。老者眉头一皱，显然有些疑惑。他得到消息，今天下午有一位皇室成员，一位北凉王府的成员前来考核驭兽师。由于对方身份特殊，所以他这才亲自带领考核。长公主的天生懂得兽语，驭兽天赋实乃一绝，他也指点过长公主，所以对方来考核驭兽师也在自己预料之中。但这位少年，他却是面生，不知道对方来历！“这少年是谁？北凉王府有什么驭兽天才吗？”一位手持黑皇鹰的驭兽师，陷入沉凝若有所思。“是啊，若是有什么天才诞生，难道还能瞒得过我们公会的耳目？不过这位少年，却是十分面熟。”另外一位中年男子，看着楚惊天忍不住道。“既然此人是北凉王推荐来的，想必不会有什么差错。对了，你叫什么名字？”老者笑眯眯的看向楚惊天。“楚惊天！”“……”原本还在猜测楚惊天身份的众人，顿时一静。就连老者也是眼皮微微一跳，虽然对方很巧妙的掩饰过去了，但还是被楚惊天给看见。有人把目光投向俆莫晴。要知道，楚惊天对俆莫晴做的事情，可是传遍了皇城。如果眼前的这个少年，真的是楚惊天的话，那么俆莫晴必然会认识！“丁会长，各位长老。我可以作证，他就是楚惊天！北凉王之子楚惊天！”俆莫晴感受到众人的目光，点了点头。“他今天和长公主一样，都是来考核驭兽师的！”轰！这话一出，后院中顿时炸开了锅。一道道不可思议，包含厌恶的目光，已然是落在了楚惊天的身上。“这小子也来考驭兽师？他是不是开玩笑？”“北凉王居然把他给推荐过来了？”为首的老者也是眉头一掀。老者叫做丁文渊，是驭兽师公会的会长，二阶驭兽师。前一段时间他确实也听人提起过一件事情，在北凉王府前一位少年一声喝退了烈焰雄狮，拥有不俗的驭兽手段。这次北凉王府推荐楚惊天的时候，也是提到了喝退烈焰雄狮一事，所以他才会亲自出现。可谁想到这件事情的主角居然是楚惊天！“咳咳咳，大家都安静。”听着四周乱哄哄如同菜市场般的环境，丁文渊强忍下心中的不悦，看向了楚惊天道：“虽然你是北凉王推荐的，但我驭兽公会也有自己的规矩。待会考核的时候可不会放水！如果考核失败，我们可不会再给你机会！”“而且考核失败后，三年内可是不许再参加！”大家都齐齐望去，想要看看他有什么反应，岂料楚惊天面无表情的点了点头道：“知道了！”他这副不以为然的样子，引起大家的不快，看起他来更不顺眼了。俆莫晴满脸嘲讽。“他要是能够通过考核，母猪都会上树！”其他人也是如此，一副懒得去看楚惊天的表情。就连丁文渊也是不想再和楚惊天说半句话，把所有的注意力都放在了长公主身上。楚惊天倒是不在乎，反倒是乐的清闲。长公主的一双美目却是忍不住的暗中打量着楚惊天。对方那风轻云淡的姿态，让她心中暗动。至少这种自信的态度，是他在八个哥哥身上都未曾看见过的。“吼！”这时一阵兽吼声传来，打断了众人的思绪。只见七八位黄巾力士扛着两只巨大的精铁笼子缓缓走来，两只笼子里面各装着一头妖兽，一头狂暴的三尾猫妖，还有一头安静的巨猿。“这两头妖兽就是你们考核的内容！不管你们使用什么方法，只要能够让这两头妖兽听话顺从，就算是通过考核！”丁文渊背起双手，目光不断的在楚惊天和长公主身上来回转动。“你们两人谁先来？”
第二十七章 赌一场
“我先来！”丁文渊话音刚落，长公主便开口道。大家见她贵为皇室公主，却没有半点架子，不由得纷纷点头赞叹。“身为皇室公主，不骄不躁，谦虚谨慎，实在难得。长公主，你准备驯服哪一头妖兽呢？”丁文渊问道。“我准备驯服三尾猫妖！”长公主说完，已然是朝向三尾猫妖走去。三尾猫妖见有人靠近，越发的狂暴起来，庞大的身躯‘怦怦’撞着巨笼，锋锐的利爪挥舞之时像是将空气都给切碎了似的，更是浑身毛发炸起，眼中满是警惕威胁之意。见到猫妖这副模样，大家的眼中都露出几分担忧之色。“这三尾猫妖是一阶领主级别的妖兽，我们驭兽师公会足足动用了两位内劲宗师才将它抓回来！这猫妖性情暴躁，甚至吃了一个给它喂食的杂役，长公主想要在短时间内驯服这头三尾猫妖，恐怕没有那么容易！”人群中，有位公会长老道。说完大家都看了过去。长公主并未直接靠近三尾猫妖，而是还有一段距离的时候停了下来，安抚着暴躁的猫妖。“长公主自然敢选择三尾猫妖，她就有驯服的把握！”这时俆莫晴插嘴道：“同样来考核驭兽师，但‘某些人’却在关键时刻却做了缩头乌龟。”俆莫晴虽然没有点名道姓，但大家都知道她说的是楚惊天。丁文渊更是特意的看了一眼楚惊天，只见楚惊天满脸好奇的看着驯兽的长公主，一副从未见过世面的乡巴佬模样，心中更是增添了几分厌恶。要知道，驭兽是有一个过程。就像是交朋友一样，首先你得让对方放松戒备，接受自己。哪怕是一个菜鸟驭兽师，他都明白这些道理。但楚惊天的这幅神情，却好似从未接触过驭兽一般。‘北凉王怎么鬼使神差的把他给推荐过来了？他若是能通过驭兽师考核，我的名字就倒过来写！’重重的叹了口气，丁文渊不在看楚惊天，而是将目光完全放在了长公主身上。楚惊天到没有在意这些细节，他的注意力都被长公主给吸引。在当上太上宗主之前，他曾是大道仙宗的大长老，管辖的是大道仙宗内的‘万兽楼’。就连八阶的玄天龙鹰他都亲自驯服过，他之所以没有抢在长公主之前，就是想要看看别人怎么驭兽。“安静下来了，安静下来了！”就在这时，一阵呼声响起。只见前一刻还暴躁不安的猫妖，居然静静的顺从起来。“居然这么快就能够让暴躁的三尾猫妖安静下来，说不定长公主真的能够驯服它！”大家都露出一副期待的神色。长公主站在牢笼前，慢慢接近了三尾猫妖。三尾猫妖嘶吼了几声，长公主先是一愣旋即反应过来，连忙让人取了几条锦鲤过来。猫妖狼抱起锦鲤就开始吞虎咽了起来。丁文渊忍不住点了点头。因为这猫妖狂暴，所以没人敢给它喂食，所以这头猫妖也足足饿了好几天。长公主以此为出发点，算是赢得了猫妖的好感。果然，填饱肚子的锦鲤不在像之前那般狂暴，甚至还对长公主表现出了顺从之意。拍了拍猫妖的脑袋，长公主这才转身道：“丁会长，我已经初步的驯服了这头三尾猫妖。最多只需要半个月的时间，它便会对我顺从。不知道我这是否算得上通过考核？”“当然算通过！”丁文渊哈哈大笑道：“一般人想要驯服一头暴躁的妖兽，少则十天半个月，多则数个月都有可能。长公主不过一炷香的时间，就让猫妖安静下来，更表现出好感，你的驭兽天赋不仅仅是我，大家都有目共睹！”除了丁文渊之外，不少公会长老也点头赞同。懂得兽语，这是长公主最大的优势。一般人想要赢得一头妖兽的好感，可没有那么容易。要从妖兽的习惯、性格、爱好等各方面下手，才能培养起双方的信任。只要完成了这最难的一步，剩下来的自然就如同顺水推舟一般容易。“过奖！我还有很多不足，到时候还需要向公会中的各位前辈讨教！”长公主谦虚道。大家听她这么一说，更是连连点头，一个身居高位、不骄不躁、谦逊有礼的公主谁不喜欢？大家顿时对长公主的评价，又抬高了几分。只见丁文渊笑着道：“长公主言重，您这次通过考核，就是我们驭兽公会的人了。您如此年轻，就已经成为一阶驭兽师。再加上得天独厚的天赋，日后连我说不定都要甘拜下风！”“是啊，长公主早就已经独自驭兽成功过，如今更是在公会展露一手，让我们佩服！”“这时天赋，我们羡慕不来的！”大家纷纷赞扬起来。就在这时，一阵冷冰冰的笑声从一旁传来。大家只听俆莫晴道：“丁会长，各位长老。你们是不是忘了驭兽师考核，还有另外一个人！”俆莫晴这一开口，顿时让大家回过神来，他们居然忘了还有楚惊天！一想到楚惊天，不少长老都微微皱起眉头。先前长公主驯服三尾猫妖的时候，楚惊天完全就是一副没见过世面的乡巴佬模样，满脸都是‘原来还可以这么驯兽的神情！’这种表现让在场的众人，毫不客气的怀疑楚惊天究竟懂不懂驭兽之法！如果他不是北凉王推荐而来，说不定早就有人把它给轰出去了。“哦？到我了么？”直至这时，楚惊天才回过神来。他先前在在思考长公主的驭兽之法，这种方法太过于复杂，在大道仙宗中只有一些低等的杂役会去使用。至于他人，自然有一套自己的驭兽手段！大家见他这么一副茫然失措的神情，又是暗暗摇头叹息。就连长公主也开始好奇起来，怀疑自己是否高看了楚惊天。只有俆莫晴毫不客气的嘲讽道：“楚大少，自然轮到了你！长公主已经通过了考核，更是驯服了三尾猫妖。你若是不会驭兽，趁早直说，就别在这里丢人现眼了！”“驭兽还有很大的风险，妖兽可不知道你是什么身份，说不定你一个不小心就被妖兽给吃了！”丁文渊虽然看不起楚惊天，但对方毕竟是来参加驭兽考核，样子还是要做一做的。他点了点头，接着道：“楚惊天，驭兽的过程中，不会有人帮助你，只能凭靠自己的力量，只要你能让妖兽对你产生好感，就算是你通过考核！”“如果我直接让妖兽顺从我呢？”楚惊天想了一下道。他这话一出，大家都用白痴一般的目光打量着他。丁文渊更是暗暗叹了口气，道：“若是你能让妖兽对你言听计从，自然也算是通过考核。不过，你真的能办到？”大家都暗暗摇头。能够站在这里的人，都是驭兽公会的长老。他们自然明白，想要让一头妖兽对自己言听计从，是何等困难。这需要双方之间无条件的信任，而这个过程至少也得数年！“这小子简直太夸口了！我让这只黑皇鹰对我言听计从，可是足足用了三年之久，他有什么手段能够在短时间内让一头妖兽听命于他？”那位手持黑鹰的公会长老摇头冷笑道。他这话一出，不少长老都连连附和。“他会不会驭兽？”有位骑着大蛇的长老，挑起眉头。这位长老周围大片空地，一副生人勿进之态。他脚下是一头水桶粗细的巨蟒，正是二阶的妖兽。为了让这头白灵蟒蛇言听计从，他足足耗费了十年的功夫，直至最近才有所小成。“哈哈，楚惊天难道你只会哗众取宠吗？让一头妖兽言听计从的难度，所有人都知道相当的大，就凭你也能够办到？”“你该不会是故意想要引去长公主的注意吧？”俆莫晴毫不客气的讥讽起来。听到这句话，长公主柳眉微皱，也是疑惑的看向了楚惊天。如果真的如此，可就浪费了她一番期待！楚惊天本来不打算理睬对方，可突然之间计上心来，他停下脚步，似笑非笑的看向俆莫晴道：“若是我能够成功怎么办？”“你若是能够办到，母猪都能上树！”俆莫晴眼中满是轻蔑的道：“假如你能够通过考核，我就做你的侍女！”“晴儿，你怎么能和他定下这种赌注，若是你输了怎么办？”长公主连忙拽了一下俆莫晴，示意她收声。俆莫晴却不领情，反倒回应道：“长公主，这纨绔子弟，我可是比谁都清楚。他好吃懒做，一事无成。你若是说他能够驭兽，还能够通过考核，甚至还让妖兽对他言听计从，我是第一个不信！”说完后，俆莫晴上前一步，盯着楚惊天道：“今天在场的有长公主，还有驭兽公会的高层都可以作证。若是你能够通过考核，我就做你的侍女！若是你输了，就给我绕着皇城倒爬三圈学狗叫！”“不知道你敢不敢和我赌上一场！”俆莫晴眼中满是嘲讽。“行，一言为定！”就在大家都认为楚惊天会拒绝的时候，他却是一口答应了下来。
第二十八章 走运？
大家都用打量白痴的目光看着楚惊天。一个从未接触过驭兽，甚至看见最基本驭兽手段的菜鸟新手，居然敢和别人定下这种赌注。一时间，大家都不知道该用愚昧无知，还是用狂妄自大去形容他。长公主眉头微皱，欲言欲止，终究还是叹了口气。“别看这巨猿比三尾猫妖要安静，但猿类通灵，可不像是普通的妖兽好糊弄。而且这巨猿还是一阶王族的妖兽，天生桀骜不驯，即便是我想要驯服它也最少需要半年之久！”那位驾驭着白灵蟒蛇的长老摇头道，满脸不看好楚惊天的神情。“就像是俆莫晴所说的那样，他要是能够驯服这头巨猿，母猪都能上树了！”“任何一个懂行的驭兽师，都不敢这般夸口！”众人议论纷纷。丁文渊更是冷冷看着楚惊天。这头巨猿叫做‘铁臂猿’，在巨猿妖兽的族群中，相当于诸侯王的地位。就连他都没有自信能够在短时间内驯服它，至于楚惊天……而且这小子自从来了之后，一副天不怕地不怕的狂妄之态。这种人要么就是有所依仗，要么就是纯粹的白痴！但根据楚惊天以往的风评，丁文渊更倾向于后者。“你干什么？”这时突然有人叫道。众人回过神来，只见楚惊天已经来到了铁臂猿的面前，居然在打开囚笼。“放它出来！不放它出来，我怎么驯服它？”楚惊天一副理所当然的模样。“你这是找死啊！”丁文渊叫道。妖兽可不会和你讲道理。就算是一般的野兽，在有人随意踏入对方警戒范围，它都会发起攻击，更何况是有智慧的妖兽？只听‘咔嚓’一声，囚笼已经被打开了。“吼！”几乎是同时，那头静静缩在囚笼角落中，看似一副人畜无害的铁臂猿。在下一刻就像是积蓄了三天三夜的山洪，不讲丝毫道理的冲袭而出，大浪滔天一般的扑向楚惊天。“完了！”丁文渊神色一怔，想要出手搭救已经晚了。这头铁臂猿显然是在谋划一切，这般近距离的突然袭击，足以将楚惊天给撕成碎片！可是下一幕发生的事情，却再次超出了所有人的预料。就在铁臂猿冲到楚惊天面前的刹那，楚惊天的拳头已然是轰碎一切阻碍，带着洞穿一切的威势轰然之间便落在了铁臂猿的胸膛上。只听见一阵沉闷的声响，铁臂猿竟是用着比来势更快的速度倒射出去，重重的轰在地上。从楚惊天放开囚牢，到铁臂猿出击，再到轰飞对方，不过是发生在电光火石之间。可是这电光火石之间发生的事情，却是所有人都没有料到。“楚惊天赶快退开，这头铁臂猿要发狂了！”丁文渊连忙叫道，他示意楚惊天后退，准备用黑豹去制服铁臂猿。在场的长老们，也都是满脸警惕。“后退干什么？我这是在驯服铁臂猿啊！”楚惊天头也没回的向前走去。他驯服妖兽，可没有长公主那般繁杂，手段甚至可以称得上是简单粗暴！那就是打！打到妖兽听话为止！当初那头玄天龙鹰便是如此。“吼！”被一拳轰飞的铁臂猿，猛的一个翻身，再次冲掠而来。这头铁臂猿足有三米高，身形无比硕壮，但动作却极为灵巧。这一刻，它就像是头狂奔的猎豹，尖啸的狂风，肆虐的闪电，没有丝毫间隔冲到了楚惊天身前。楚惊天淡淡一笑，再次握手成拳轰然打去。他可是内劲、入道的双料宗师，再加上一身经由‘祖龙秘术’淬炼过的强大体魄，这头铁臂猿顶多只有内劲圆满的程度，怎是楚惊天的对手？“嗷呜~”一阵惨叫声中，铁臂猿已然是倒飞了出去。大家看着被当成沙包一般痛揍的铁臂猿，都不敢相信的瞪大了眼睛。“胡，简直是胡闹！这样也叫做驭兽？”丁文渊气的吹胡子瞪眼。“他该不会真的不懂驭兽之法吧？”长公主哭笑不得。“我早就说过他是扶不上墙的烂泥。这天下间谁都有可能成为驭兽师，但唯独他没有可能！”俆莫晴冷笑摇头，眼中满是轻蔑。驭兽就和交朋友一样，你只有让对方产生好感，才有可能让对方为你做事。可楚惊天这样，就差没有把铁臂猿给打死了，你还怎样让它听命于自己？砰！又是一阵重重的坠地声响起，铁臂猿再次的被轰落了下来。铁臂猿看向楚惊天的目光中已然满是畏惧。“过来！坐下！”楚惊天站在原地，对着铁臂猿勾了勾手。“吼！”铁臂猿没动，发出一阵低吼，眼中满是戒备。它此刻毛发炸起，如同发怒的狮子，但却敢怒不敢言！妖兽不听话，往往是还没有揍够。楚惊天淡淡一笑，一步踏出，再次来到铁臂猿身前，又是一番出手。铁臂猿奋起反抗，但它哪里是楚惊天的对手？直接被一巴掌扇飞，把一面院墙都给撞塌了。打飞铁臂猿之后，楚惊天再次招了招手。“过来！坐下！”“吼！”铁臂猿缓缓爬起，就在大家认为它会不顾一切冲来的时候，它却是敢怒不敢言的低吼了一声，顺从的来到了楚惊天的面前，安安静静的坐了下来。楚惊天笑眯眯的点了点头，如同抚摸着小狗一般的拍了拍铁臂猿的脑袋，这才看向丁文渊道：“丁会长，不知道我这算不算通过考核了呢？”“这都可以？”长公主差点没有咬断舌头。丁文渊把眼珠都快瞪出来了，不敢相信这一幕。后院的长老们，一个个目瞪口呆，呆若木鸡。楚惊天真的居然驯服了铁臂猿！这是所有人都想不到的事情，在大家的心中，你敢和妖兽动手，妖兽必然不会和你罢休，必然会和你争斗到不死不休。“咳咳咳，按照先前的约定，你驯服了这头铁臂猿，自然算是通过了考核！”丁文渊轻轻咳嗽几声，掩饰心中的尴尬。大家不由得一阵骚动。楚惊天的驭兽之法，简直让他们所有的认知都彻底崩坏了，如果驭兽能够这么简单，那还要他们驭兽师干什么？可他们并不知道，如何教训打压妖兽，也是一门学问。俆莫晴更是面色惨白，‘蹬蹬蹬’暴退数步。她之所以敢和楚惊天做赌，就是断定他只是装腔作势罢了，但谁知道楚惊天居然真的做到了。“俆莫晴，按照先前的约定，我通过考核，而你是不是该实现之前的约定了？”楚惊天淡淡的看向了俆莫晴。长公主责怪的看了一眼俆莫晴，似乎是怪她不知轻重，居然定下卖身契一般的赌注。可闺蜜遇到麻烦，她怎可能坐视不理？“俆莫晴只是无心之言，还希望你放过她这一次！我记住你这次的恩情！”长公主一双美眸恳求般的着楚惊天。楚惊天冷冷的道：“既然长公主开口，这次就算是作罢。俆莫晴，收起你这副狗眼看人低的姿态，还有你那副高傲的优越感。”“在我的眼中，你如同草芥，不值一提！”“楚惊天你说什么？”俆莫晴面色大变。她先前也是被楚惊天特殊的驭兽之法给吓住，一时间没有反应过来。作为金陵王手中的掌上明珠，她什么时候受到过这种羞辱？眼中闪现出一丝怒意，俆莫晴厉声道：“你能收服铁臂猿也不过只是凑巧走运罢了。单单凭借如此，你还不足以成为真正的驭兽师。在我的眼中，以还是那个一事无成的废物！”楚惊天眉头微皱。丁文渊和长老们，也是沉默不语。的确！他们也和俆莫晴一般的想法。楚惊天之所以能够让这头铁臂猿如此听话，运气占据了大部分，并没有体现出多少驭兽本领。但由于规则摆在那里，并没有限定驭兽的手法，所以只能认定楚惊天通过考核。但心底里，大家却并不这么认为。“俆莫晴，你怎能这么说？”长公主翻了翻白眼。大家见楚惊天站在那里没有反驳，都认为俆莫晴是一语中的，说到了楚惊天心中的痛处。长公主甚至偷偷让俆莫晴道歉，但俆莫晴却是置之不理。其他人也是或多或少，一副瞧不上楚惊天的态度。但楚惊天并未像是众人想象之中的那那般恼羞成怒，反倒是满脸冷笑的看向了俆莫晴。“好，既然你认为我收服铁臂猿只是走运，那如何你才相信呢？”俆莫晴冷哼一声，用着一副‘你不见棺材不掉泪’的神情，回敬楚惊天。她看了一眼四周，目光突兀的落在了丁文渊脚下的黑豹身上，眼中闪现出一丝戏谑。她用手一指黑豹，轻蔑道：“楚惊天，你想要证明自己？若是你能够让这头黑豹对你言听计从，我就相信你有驭兽的本事！我就做你的侍女！”“不过以你的本事，想要制服这头黑豹，怕是比登天还难吧？”“是吗？”楚惊天似笑非笑的看向了俆莫晴。
第二十九章 百兽朝圣
大家都齐齐看向了楚惊天。难不成，他还想继续赌下去？只听楚惊天看向对方道：“若是这次我收服了这头黑豹，你不会再反悔了吧？”“不会！”俆莫晴一副斩钉截铁的神态。“够了！楚惊天，你已经收服了铁臂猿，通过了驭兽师考核，不要在这里胡闹下去了！你先回去，三日后我们会将你驭兽师的徽章亲自送到王府中！”见到事态愈演愈烈，甚至将赌注定到自己的这头黑豹身上，丁文渊再也忍不住开口喝道。俆莫晴见丁文渊喝止，挑衅的看了一眼楚惊天道：“今天算你走运！居然让你这种人通过了驭兽考核，不过以后你可没有这种狗\屎运了！”楚惊天眉头微皱。他做事向来干脆利落，要么不做，要做就要做到最好。可丁文渊、以及公会长老，对他通过驭兽考核一事，显然有些勉强。若是就这么灰溜溜的走了，岂不是更加的名不正言不顺。想到这里，楚惊天看了一眼丁文渊道：“你是怕我把你的这头黑豹驭走？”“笑话！简直是天大的笑话！”丁文渊闻言怒极反笑，他脚下黑豹也发出一阵咆哮，仿佛知道楚惊天冒犯了自己的主人，直接张开了獠牙。如果不是丁文渊按着，它就扑出去了。在场众人也都是连连叹气，仿佛楚惊天是天下第一的白痴。俆莫晴和长公主原本都准备走了，察觉出这一幕顿时又停了下来。“这头黑豹名为黑皇！是二阶王族妖兽，青眼黑龙豹！当初我花了三年零七个月，才让黑皇对我产生好感，也正是因为收服了它，我才晋升为二阶驭兽师！”“迄今以来，黑皇已经陪伴我十八年，说是亲人也不为过。”“你若是能够让黑皇听命于你，别说通过驭兽考核，就算是直接晋升为二阶驭兽师都没有问题！”看见丁文渊发怒，大家也是连连点头。驯服一头无主的妖兽十分困难，但若是驯服一头有主人的妖兽，简直就是难上加难。这就像是有人让你抛妻弃子去的跟随别人一样，你肯定不会答应。驭兽也同样是这么一个道理！“几日不见，这楚惊天却是越发狂妄起来，简直不知道天高地厚啊！”俆莫晴冷眼看着楚惊天，一副看你怎么收场，满脸看热闹的神情。长公主眼中满是诧异，她第一反应就否认这不可能，但看见楚惊天那副信誓旦旦的姿态，心中又打起鼓来：“难道，他还有什么没有显露出来的手段？”只见楚惊天十分认真的看着丁文渊道：“你不后悔？”“一言既出，驷马难追！除了我，在场还有这么多长老作证。若是你真的能够让黑皇对你言听计从，我必然会让总部给你颁发出一个二阶驭兽师的徽章！”丁文渊回道。楚惊天笑着点了点头，朝向黑皇看去。一察觉到楚惊天的目光，黑皇顿时低声咆哮起来，满眼都是戒备。等级越高的妖兽，灵智也就越高。黑皇虽然不会说话，但也听懂了楚惊天和丁文渊的对话！“这小子真不知道什么叫做见好就收，不知道什么叫做天高地厚啊！”一位长老摇头叹道。“想要让黑皇听命与他，除非白日做梦，否则根本办不到。”“看他怎么出丑！”大家都纷纷看向楚惊天。就在众人认为楚惊天会和先前一样，出手殴打黑皇，强迫对方驯服的时候，却是看见楚惊天深吸一口气，胸膛高高鼓起，猛然一喝！“呔！”这一瞬，声若洪钟，音若奔雷。这一声直接幻化成滚滚音波扩散出去，将庭院内的花草都吹拂的哗啦啦作响，仿若狂风过境一般。而楚惊天更是摇身一晃，一股龙威同时释放出来，当场如同潮水般涌向黑皇。众人被这阵声音震的耳膜发颤，头皮发炸。就在大家不知道楚惊天究竟葫芦里面卖的什么药的时候，只见黑皇浑身一颤，就像是看见一头上古凶兽一般畏惧的趴在了地上。“这是怎么了？”“我的白灵蟒蛇！天啊，这是……”“黑鹰皇……”除了黑皇，其他驭兽师的妖兽们，都在这一刻如同黑皇那般，乖乖的趴在了地上。甚至包括先前的铁臂猿，以及三尾猫妖，都是跪在了楚惊天身前。只见楚惊天对黑皇勾了勾手，黑皇没有丝毫犹豫的来到楚惊天面前，更是用脑袋不停的摩挲着楚惊天的小腿，俨然是一副讨好的神情。“黑皇！”丁文渊如见鬼魅，下意识的喊着。但黑皇毫不客气的对丁文渊咆哮嘶吼起来，一副见了杀父仇人的姿态。把丁文渊吓的连连后退，不敢相信。其他长老们也是满脸震撼的看着眼前的这一幕。一头一头的妖兽，匍匐在地上，面对楚惊天的这一幕，简直就像是在朝圣一般！楚惊天看也不看脚下的黑皇，满脸冷笑的看着丁文渊。“现如今，你服不服？”“服！我服！”丁文渊如捣蒜头，心中难掩震撼。这可是百兽朝圣啊！驭兽师的最强手段，只需要开口一喝，万兽臣服。这简直比他们这些讨好妖兽的手段，不知道要高明了多少倍。跟随了自己十八年的黑皇，直接弃自己而不顾，你让他这位二阶驭兽师如何不服？其他的长老也是看着自己失控的妖兽，惊骇的连话都说不出来。先前他们还口口声声的嘲讽楚惊天，不相信楚惊天能够驯服黑皇。可一转眼，楚惊天不但将黑皇驯服，更是把他们所有人的妖兽都给驯服。这种结果可是狠狠的打了他们一巴掌！“我通过驭兽考核，你可有意见？”楚惊天再问。“没有意见，绝对没有！若是你这般都不算是通过的话，恐怕我们这些人都不配为驭兽师了。”丁文渊看了一眼脚下百兽朝拜的画面，满脸苦笑。他看了一眼其他人。那些长老们也都低下了头，也是满脸敬畏。“俆莫晴，这头黑豹我也驯服了，不知道你现如今可认输？”楚惊天淡淡的看向俆莫晴。“我……”俆莫晴把求救的目光看向了长公主。长公主暗暗叹了口气，表示自己爱慕难助。她出自皇室，虽然无法像皇帝那般一言九鼎，但也不能食言而肥。俆莫晴已经耍过一次赖，如今再想耍赖，就算是驭兽公会的人也不会同意。果然，只见丁文渊上前一步道：“俆莫晴，你和楚惊天的赌注，我们都可以作证。若是你再敢食言，我们驭兽公会必然把此事上报给陛下！”就在她不知如何是好的时候，楚惊天的声音也是一同淡淡响起：“你狗眼看人低，屡次出言嘲讽我。罚你做我的侍女，已经是我手下开恩了。”“楚惊天，你想要让我做你侍女，简直就是白日做梦！”狠狠的瞪了一眼楚惊天，俆莫晴只觉得自己丢尽了人，再也没脸待下去，只能含怒离开。楚惊天冷哼了一声。他至今不知道俆莫晴有没有和那些陷害自己的人一伙。若是双方一伙，就算是杀了她也不为过。看着对方落荒而逃的身影，楚惊天双目低垂，心中满是嘲讽。‘从来就没有人，能够在我面前三番五次的耍赖！’‘今天的赌注，你这一生都逃脱不去！’既然已经通过驭兽考核，留在这里自然就没有多少意义了。就在楚惊天准备离去时，长公主却拦住了他。“楚惊天，你先前驯服黑皇说的是上古龙语吗？”“你也知道上古龙语？”楚惊天看了一眼长公主。长公主露出一丝果然如此的神情，看向楚惊天的目光越发的好奇起来。即便是皇室之中，关于上古龙语的介绍都少之又少，她所知道的这些也都是翻遍典籍从书中推测出来。因为楚惊天先前的喝声，和书中描写的龙语迹象有些相似，故而这般询问。见到楚惊天点头确定，长公主又惊又喜道：“我有个不情之请，不知道你能不能教导我龙语呢？”“你想学？”楚惊天看了一眼长公主。上古龙语中，每个字符音节都拥有不同的力量。但上古龙语并非那么容易学习。就像是楚惊天先前的雷声一喝，就可以使得百兽朝拜！同样也仅仅只是出声一喝，却耗去他一身七成以上的神念。这种失传的语言，甚至比起皇帝的金口玉言还要厉害。若是不掌握其精髓，随意开口，哪怕是一个字都会抽干一位入道宗师一身的神念！“还请楚大师教我，我愿意拜您为师尊！”见楚惊天没有回答，长公主立刻躬身大拜，只要楚惊天点头，她立刻就行五体投地的拜师大礼。但楚惊天只是淡淡的看了她一眼，没有丝毫犹豫的摇了摇头道：“我不收弟子！”“而且上古龙语也并非你所能学！”说完，留下长公主在那，楚惊天头也不回，背着双手直接走出了驭兽公会。
第三十章 上古龙语
长公主亲自拜师，更行此大礼。大燕王朝内，没有多少人能够担当此荣誉。但楚惊天却是视她于无物，一点薄面也不给她。这若是传出去，必然会惊掉无数人的眼睛。“长公主，上古龙语绝非普通人能够所学！”丁文渊在一旁劝慰道。“说来听听！”被对方毫不留情的拒绝，长公主也是极为恼怒，可听丁文渊这么一说又是勾起了她心中的好奇。上古龙语不就是一门兽语么。以她天生对兽语的精通，想要学会岂不是轻而易举？似乎看出长公主的自信，丁文渊摇了摇头道：“上古龙语并非普通的文字语言，一言惊鬼神，一言动凡尘。甚至比皇帝的金口玉言还要珍贵，若是所学不当，将会引来大祸！”“这么可怕？”长公主面色微变。“上古龙语早已经失传！楚惊天能够学会只字片语，已经远常人。这种人，就算是在我们驭兽公会也是一块宝贝！”丁文渊继续道。长公主沉凝片刻，突然舒展起眉头。她看着楚惊天离去的身影，淡淡笑道：“为了以表诚意，我亲自去北凉王府，我就不信拜师不成！”……“没想到楚惊天居然拥有这种手段！”等长公主离开后，驭兽公会的人一阵面面相觑。本来已经被他们给认定不知道天高地厚的楚惊天，结果却因为上古龙语，而惊天大翻盘！尤其是知道楚惊天学会了上古龙语时，一些人更是暗暗苦笑。“上古龙语是什么？”有一位面色刚毅的男子，再也忍不住疑惑问道。“连长公主拜师，楚惊天他都有胆拒绝！这楚惊天究竟长了几个脑袋？”除了他之外，还有几位长老也同样满脸疑惑。这些人都是进入公会高层时间不久，还没有接触到某些更高层次的所在。“并非你们想象的那么简单！”丁文渊摇了摇头。“传说之中，上古龙族乃是和神灵并列的存在，他们的语言可以引动天地之力，每一言，每一句，都拥有无上威能！”“今日楚惊天这驭兽之法，仅仅只是上古龙语的威能之一。但你们知不知道，上古龙语真正的作用是什么？”丁文渊面色一正，看向众人。大家都被会长这副严肃的神情给吓了一跳，赶紧摇了摇头。“你们知道修真者释放法术时，需要结印和咒语。但你们可能不知道，当法术的等级达到一定高度之后，就会夹杂着上古龙语！”丁文渊点了点头道。“这怎么可能？”大家差点没有咬断舌头。他们虽然不是修真者，但也有不少修真者的朋友，自然见识过那些绕口冗长的咒语。威力越大的法术，咒语也就越长。但那些高阶的法术之中，居然含有上古龙语，这却是他们想不到的事情！“怪不得楚惊天不愿意教长公主上古龙语！”直至这时，大家才反应过来。要知道。这上古龙语，你就算是学会，也不能轻易开口。就像是楚惊天那样，一个字就让百兽朝拜。你若是没有实力作为底蕴，这一个字就会抽干你一身的力量。“丁会长，你的意思是楚惊天不但是一位驭兽师，还是一位修真者？”突然间，一位长老反应了过来，不由得失声叫道。大家都不敢相信的看去。“没错！而且楚惊天的实力还不低！你我都被传言蒙蔽了双眼，楚惊天并非像是外界所传的那般，是个不值一提的废物。他隐藏起来的实力，实在是太可怕了！”丁文渊幽幽道。这次大家都沉默了。他们先前居然和一位实力强大的修真者站在一起，而且还敢那般嘲讽他，若是对方一怒之下，整个驭兽公会就得血流成河了！“这件事情我会上报总部！替楚惊天颁发一枚二阶驭兽师徽章！”丁文渊沉默了一会这才道。二阶驭兽师！众人都有些哭笑不得。作为大燕王朝驭兽公会分部会长的丁文渊，才只有二阶。如今楚惊天岂不是一跃而上，踩在他们脑袋上了？但见识过百兽朝圣那一幕，大家都不敢有太多的想法。……离开驭兽公会，楚惊天陷入沉思。虽然已经成为双料宗师，但这并不代表他就满足了。尤其是在驭兽公会使用上古龙语之后，他越发的清晰自己的实力和前世相差太大。“这些实力自保有余，但还不足以保护北凉王府！除非我达到通玄期，或者是真气期！”入道宗师之后，就会进入下一个境界：通玄期！一入通玄，神通自生。道法仙术，信手拈来。达到通玄期后，他的实力将会直接跃上一个台阶！而内劲宗师下一个境界，则是真气期！一旦达到这个境界，体内所有的内劲将会由虚转实，从虚无缥缈的内劲幻化成实实在在的真气。达到这一境界之后的实力，比达到通玄期的修真者只强不弱！“但可惜，我手中资源太少。不管是达到通玄期，还是达到真气期，都需要丹药来辅助！”楚惊天摇了摇头。“看来这资源的事情，只能够通过罗胜宇去办了！”这一次他准备一次性突破修真、炼气两大桎梏，所要的灵药种类繁多，即便是富可敌国的秦家也未必能够在短时间内收集，所以他只能提前准备。楚惊天直接去找了罗胜宇，说明了来意。“楚大师，您要的灵药绝大部分我的紫金阁和秦家都可以提供，唯独有三种灵药有些棘手！”罗胜宇恭敬道。成为楚惊天记名弟子之后，罗胜宇在秦家的地位也是水涨船高，进入了秦家高层之中。深知这一切都是由楚惊天所带来，他对楚惊天自然是越发的恭敬。“只有三种，还不算是缺的太多。你说一下是哪三种灵药，我自己想法。”楚惊天道。罗胜宇不敢怠慢，连忙开口道：“制造通玄丹缺了龙骨藤、缺了玄阴草！炼制真气丹缺了红珠金果！”楚惊天眉头微皱。若是缺了其他的灵药，他还可以想想办法，用其他的来替代。但这三种，却是不可或缺！否则即便是勉强炼制成丹药进阶了修为，日后也会有使得根基缺陷。“楚大师，除了玄阴草没有半点消息，其他的两种灵药都有了着落！有传言在万兽山中发现了红珠金果的踪迹，我这就赶紧让人去采摘！”“至于龙骨藤我倒是知道，在皇城郊外中就有人去年得了一株，只是不知道他愿不愿意拱手让出来。”罗胜宇赶忙道。楚惊天咦了一声，眼中露出一丝诧异。罗胜宇身为紫金阁主，在大燕王朝中地位可不低，一般的王孙贵族见到他都得给几分薄面。连他都没有把握，难道那人和皇室有关系？“玄阴草的话，先放一放。但这龙骨藤近在眼前，可不能舍近求远。你告诉我对方是谁，我亲自去取！”楚惊天连忙道。“俆玄大师！”罗胜宇苦笑道。“是他？”楚惊天眉头微皱。俆玄，大燕王朝陛下的老师，曾经的帝师！能够入选进入皇室，甚至能够当上皇帝的老师，先不说实力，仅仅只是这身份就足以让人咋舌。若是换做其他人，楚惊天大不了当场翻脸，把龙骨藤给抢过来。但换做俆玄，那也就只能另想他法。更加棘手的是，这俆玄和金陵王有些关系，是俆莫晴的大伯父。‘俆玄是个老古板，别说搬出我父亲的名头，就算是搬出皇室他也不会低头。’‘再加上因为我曾经对俆莫晴无礼过，他恐怕对我还会有些成见！这龙骨藤不好拿！’‘既然不能力夺，就只能依靠智取。龙骨藤我势在必得！’想到这里，楚惊天淡淡一笑道：“我倒要来会一会这位帝师！”……俆玄府邸在皇城之郊，看似只是一座普通的宅院。入口处挂着‘国士无双’四个大字。这是大燕王朝皇帝亲笔所提，赠给俆玄，可见其地位之高。正所谓‘穷居闹市无人问，富在深山有远亲’。俆玄虽然隐居在郊外，但府邸门前却是一片车水马龙。楚惊天抬眼看去，甚至有几辆不亚于龙鳞马的妖兽混迹在其中，显然来者身份不凡。先前罗胜宇和他说过。俆玄虽然辞官回乡，但由于他能量极大，拜访者也不在少数。如今一见，果然所言非虚。当然，也并非什么人都能够见到陆玄。就在这府邸之外，楚惊天看见一些达官贵人、满脸惆怅的站在大门之外。“这些人怎么不进去？”楚惊天奇怪的问。“不是不进去，而是进不去！您看前面！”这时一位看起来也是前来拜见陆沉男子，听见楚惊天的疑问，指着前面道。只见府邸洞开的大门里面，居然飘舞着一片浓雾。这浓雾深沉，伸手不见五指，仿佛踏入其中就会被彻底吞没一般。“这是……”看见这一片迷雾，楚惊天不由得眉头一掀。
