楔子 倒霉催的穿越，太子是什么鬼？
“太子殿下醒了，太好了！”耳边是一个男人的声音，声音之中激动万分。秦如君皱了皱眉。谁在吵啊，她还没有睡够呢！“殿下，太子殿下？”另一道声音又激动的轻轻推了推她。她蓦地睁开了双眸来，没好气的叫道：“烦死了！”可睁开眸子的刹那，她怔住了！四周的一切，古色古香，雕花木床榻，轻纱拂动。还有站在床头的两名男子，也是身着古装，像是她以前看电视看到的侍卫装，他们的脸上满是担忧之色。“太子殿下？”这男子见她傻愣愣的样子，忍不住又轻唤了一声。秦如君彻底懵逼了！太子？太子是什么鬼？她记得她之前在参加催眠大师交流会，当时在催眠竞技中，发生了意外，她是输了，可是那该死的同行竟然从包里掏出了一把狙击枪，直接射杀了她！到现在，她还记得清楚，子弹穿膛的痛楚！她确定她当时是死了，难道还倒霉催的穿越了？穿成了个男人？那还搞毛线啊！想到这里，她心中咯噔了一下，下意识的就把手往自己的裤裆里一抓。那脸上原本还呈现的几分郁闷之色，在抓了裤裆后就释然了。一旁的侍卫傻了，嘴巴大张，看着太子突然自己伸手进裤子里，还一脸满意的模样……忍不住满脸黑线。刚醒来，这太子就去抓自己胯下，这是多奇葩？还好还好，这是个女人，她没穿越成男人，否则她要哭死去！“咳……我，本……本宫有些饿了。”艾玛，这太子的自称叫出来好生别扭啊！对方一听，迅速点头，转身就出去吩咐。秦如君的目光忽闪了一下，深邃了几分，低头扫视了一眼自己。身高，应该有一米七五，胸应该是被什么裹着，有些紧绷。她最满意的就是自己这大长腿。只是……这时候脑子里有些杂乱的片段，应该是这原主人留下的。她现在所在的世界，是在任何历史上都不存在的世界，这个国家叫秦曜国，这个世界四大国，其他小国皆依附在大国之下生存。秦如君，和她在现代的名字一样，母后在秦如君尚幼时就逝世了。只是皇帝格外宠爱这位皇后，在秦如君快要出生时承诺，倘若生下的是个男孩儿，就封为太子。可万万想不到，她是个女儿身，皇后为保她太子之位，将所有接生的接生婆、宫女以及太医全部暗中派人斩杀，瞒天过海，就连皇帝，都一直都不知道秦如君是个姑娘！在把这些杂乱的片段都理清楚后，秦如君发现，她很忧伤！这个位置，可真的很悲催！……出门给秦如君拿食物的侍卫走入了屋子里，见秦如君正用一种奇怪诡异的目光看着他，他顿觉头皮发麻。“你过来。”秦如君勾了勾手指。侍卫傻愣愣的走过去，小心翼翼地看着她。“你叫什么名字？”“呃？”太子怎么突然问他名字了，该不是失忆了吧？“算了，本太子瞧你这傻愣愣的，重新给你取个吧，你叫熊大。”她手又指向一旁站着的另一名默不作声的侍卫，“你叫熊二。”两个侍卫极为有默契的嘴角抽搐。这是什么情况，太子该不是傻了吧？“来，告诉本宫，到底发生了什么事情？”至少也要让她知道一下，这原身到底是怎么死的吧？“回禀殿下，这今日骑马场上赛马，一匹马忽然发疯把您撞下了马背，属下可被吓死了，还好没事！不过属下瞧着，必定是那芸妃暗中动的手脚！”熊大恨恨的说。“不过皇上对外称，太子这是生了重病，不是马上摔下。”毕竟在他们秦曜国，从马上摔下是一件极为丢脸的事！秦曜国最崇尚赛马，对马匹的喜爱，简直如他们的信仰！秦如君一边抚弄自己的下巴，一边扫视着自己的身子，难怪背脊动弹不得，竟是从马上摔下来死的？看来这原本的秦如君，也是个倒霉催的！
楔子 倒霉催的穿越，太子是什么鬼？
“太子殿下醒了，太好了！”耳边是一个男人的声音，声音之中激动万分。秦如君皱了皱眉。谁在吵啊，她还没有睡够呢！“殿下，太子殿下？”另一道声音又激动的轻轻推了推她。她蓦地睁开了双眸来，没好气的叫道：“烦死了！”可睁开眸子的刹那，她怔住了！四周的一切，古色古香，雕花木床榻，轻纱拂动。还有站在床头的两名男子，也是身着古装，像是她以前看电视看到的侍卫装，他们的脸上满是担忧之色。“太子殿下？”这男子见她傻愣愣的样子，忍不住又轻唤了一声。秦如君彻底懵逼了！太子？太子是什么鬼？她记得她之前在参加催眠大师交流会，当时在催眠竞技中，发生了意外，她是输了，可是那该死的同行竟然从包里掏出了一把狙击枪，直接射杀了她！到现在，她还记得清楚，子弹穿膛的痛楚！她确定她当时是死了，难道还倒霉催的穿越了？穿成了个男人？那还搞毛线啊！想到这里，她心中咯噔了一下，下意识的就把手往自己的裤裆里一抓。那脸上原本还呈现的几分郁闷之色，在抓了裤裆后就释然了。一旁的侍卫傻了，嘴巴大张，看着太子突然自己伸手进裤子里，还一脸满意的模样……忍不住满脸黑线。刚醒来，这太子就去抓自己胯下，这是多奇葩？还好还好，这是个女人，她没穿越成男人，否则她要哭死去！“咳……我，本……本宫有些饿了。”艾玛，这太子的自称叫出来好生别扭啊！对方一听，迅速点头，转身就出去吩咐。秦如君的目光忽闪了一下，深邃了几分，低头扫视了一眼自己。身高，应该有一米七五，胸应该是被什么裹着，有些紧绷。她最满意的就是自己这大长腿。只是……这时候脑子里有些杂乱的片段，应该是这原主人留下的。她现在所在的世界，是在任何历史上都不存在的世界，这个国家叫秦曜国，这个世界四大国，其他小国皆依附在大国之下生存。秦如君，和她在现代的名字一样，母后在秦如君尚幼时就逝世了。只是皇帝格外宠爱这位皇后，在秦如君快要出生时承诺，倘若生下的是个男孩儿，就封为太子。可万万想不到，她是个女儿身，皇后为保她太子之位，将所有接生的接生婆、宫女以及太医全部暗中派人斩杀，瞒天过海，就连皇帝，都一直都不知道秦如君是个姑娘！在把这些杂乱的片段都理清楚后，秦如君发现，她很忧伤！这个位置，可真的很悲催！……出门给秦如君拿食物的侍卫走入了屋子里，见秦如君正用一种奇怪诡异的目光看着他，他顿觉头皮发麻。“你过来。”秦如君勾了勾手指。侍卫傻愣愣的走过去，小心翼翼地看着她。“你叫什么名字？”“呃？”太子怎么突然问他名字了，该不是失忆了吧？“算了，本太子瞧你这傻愣愣的，重新给你取个吧，你叫熊大。”她手又指向一旁站着的另一名默不作声的侍卫，“你叫熊二。”两个侍卫极为有默契的嘴角抽搐。这是什么情况，太子该不是傻了吧？“来，告诉本宫，到底发生了什么事情？”至少也要让她知道一下，这原身到底是怎么死的吧？“回禀殿下，这今日骑马场上赛马，一匹马忽然发疯把您撞下了马背，属下可被吓死了，还好没事！不过属下瞧着，必定是那芸妃暗中动的手脚！”熊大恨恨的说。“不过皇上对外称，太子这是生了重病，不是马上摔下。”毕竟在他们秦曜国，从马上摔下是一件极为丢脸的事！秦曜国最崇尚赛马，对马匹的喜爱，简直如他们的信仰！秦如君一边抚弄自己的下巴，一边扫视着自己的身子，难怪背脊动弹不得，竟是从马上摔下来死的？看来这原本的秦如君，也是个倒霉催的！
第001章 这是谁家的小倌美人？
一年后。一望无垠的江面，绿影浮动，香气袅袅。精致的画舫之上，传来歌女或婉转或悠然，欲语还休的歌声。“让开，让开，太子殿下驾到！”这时，几名锦衣的侍卫将围在画舫外的众人推开，扯着嗓子叫道。一听是当今太子殿下，众百姓唏嘘不已，做鸟兽状一哄而散。“还当是多了不得的人，原来是那扶不起墙的秦阿斗！”百姓甲摇头。“前不久听说这太子，又调戏了一大臣的女儿！”百姓乙八卦道。“可不是，昨日还调戏了某将军！”百姓丙点头附和。他们的声音渐渐远去，锦衣的侍卫们纷纷装聋作哑。太子殿下，自前年生了一场大病开始，这荒唐的病简直是变本加厉！此刻绣有金色祥云的轿子落下，帐帘被一双修长略显纤细的手掀起，一人自轿中而下。虽然太子的名声很臭，可这太子可是秦曜国第二美男，围观的女子们翘首以盼，哪怕望一眼也足矣。一身蓝衣，以祥云花纹点缀，腰系同色祥云花纹带，黑发以玉冠束起，“啪”地一声，手执的折扇展开来。那风流倜傥，邪魅不羁之气，毫不掩饰，却又透着浓浓的纨绔子弟的味道。精致的五官，细看之下略显几分柔美，可这柔美又偏生杂糅着几分英气，浑然天成。秦如君下了轿后，略为秀气的眉轻轻扬了扬，朝着在场的众姑娘抛了一个霸气的媚眼，调戏之意颇重！众侍卫集体扶额，捂嘴作呕状。拜托，每次都做这么恶心的表情，让他们三天都吃不下饭！忽然一名侍卫从前方而来，压低声音，小声道：“殿下，老板说那秀雅阁被人包下了，今日恐怕是……”秦如君那原本挂着的风骚笑容迅速敛去，不悦道：“爷是怎么教你的，难道不会抢吗？”“……”侍卫扶额。秦如君瞪他一眼，转身就往那“秀雅阁”的画舫走去，捞起衣袖，轻嗤了一声：“连这点小事都办不好，没用的东西！”侍卫忽然一惊，立刻追上了秦如君的脚步，拦在她的面前，无奈说：“殿下不可，听闻那画舫之上的人是我们惹不得的人！”秦如君一听，眉梢轻挑，来了兴趣。越是惹不起，她越要去瞧一瞧看，是什么人，是她惹不起的？她一把推开了眼前的侍卫，骂了一声：“挡路！”便往“秀雅阁”画舫而去。这上至朝堂下至刁民，所有不该惹的人，这一年之内都被她给惹了个彻底，何来惹不起一说？此刻已经走至画舫上，见老板一脸傻愣的样子，秦如君瞟了他一眼，抬步就往里走去。老板傻的嘴巴微张，久久无法合拢！画舫的帘子被秦如君一把掀开，一眼便瞧见了画舫内坐着的男人。美人！只是一眼，她双眸忽亮，心下大赞！她没见过如此好看的男人，精致的眉眼，却偏生是凌厉万分，锋芒毕露，摄魂夺魄！她的心中顿时闪过了那么一句话，此人只应天上有，人间难得几回见！真是太奇怪了，她阅美男无数，却从未听说或见过这样的男人，哪怕素有秦曜国第一美男之称的夜离也不及此人半分！突然而至的人，让画舫内的黑衣男人俊眉微微蹙起。她却好像没有看见似的，几步上前，挽起邪佞的笑：“哎哟，这是谁家小倌美人儿啊！来，给爷笑一个！”她边说边伸手勾了勾男人弧度完美而精致的下巴！
第002章 太子又开始耍流氓！
太子的一句话，致使四周响起了倒吸凉气的声音。船舱外一批原本跟随在秦如君的众侍卫见她上了船舱，纷纷围在了船舱之外瞧。舱外是太子的人，船舱内则是这黑衣男人的下属。船外船内的下属，却不约而同地惊愕不已。秦如君一只脚踩在黑袍男人身边的椅子上，一手挑起对方精致弧度的下巴，那表情，和流氓无异！船舱外的下属捂脸状，太子又开始耍流氓了！男人形状完美的薄唇挑起了一抹嘲弄的冷笑，溢出了两个字：“找死！”他抬眸，刹那间，煞气四溢，摄人心魂！然而，也就是这一抬眸间，让秦如君看的失神了几分。这男人的眼眸，是冰蓝色的，亦如那最美的冰蓝色宝石，望一眼，让人迷醉。眸底深邃的光，一望便如坠深渊，无法自拔！男人长得太美，简直是让她来犯罪！男人眸中晕开杀气，手握成爪，以眨眼不及的速度迅速扼住了秦如君的脖子，冷气全开！只要长指微微用力，这脖子便碎了！秦如君失神的看着眼前的“美人”，即便是脖子已经被人给扼住了，唇畔却还能云淡风轻地往上扬起一抹弧度。“够辣，够呛，爷喜欢！最好让爷爽死！”这么流氓的话，让人石化。舱内下属傻了，一般如此公然挑衅他们家主子的人都是找死，可是这个太子竟然面不改色？所谓的纨绔太子，好像不是那么回事儿？男人俊眉微蹙，冰蓝色的眼眸中氤氲的杀气越来越浓。不过是一个无用的太子罢了，又有何用？杀了便一了百了！可，他却迟迟未曾动手。因秦如君隐在袖中的手握着匕首也抵在了他的腹部上。两人同时出的手！这让他没有再继续下一步，并非是因腹部上的匕首，而是因为眼前这无用的太子，明显深藏不露，让他来了几分兴致。舱内气氛持续僵硬着。“喂喂，你真的很对爷的胃口，你想要让爷死，没关系，爷死就是了，牡丹花下死做鬼也风流！来吧，让爷爽死！”秦如君还能侃侃而谈，那脸上漾开的轻佻邪笑没有一点减少的意思。她的话音刚落，舱外舱内的仆人皆是满脸黑线。这么流氓的话，的确很符合这纨绔太子的身份。男人眯眸看她，未曾开口说话，眼中带着几分兴味，缓缓收了手。他收手，秦如君也极快的收了匕首，却开始伸出手指解开腰带。“殿下，您这是做什么？”舱外的下属心慌慌地问，不知道他家殿下在舱内公然开始解裤腰带是要做什么呢？秦如君回头白了这毫无风情的下属一眼，嗤了一声说：“没看爷在做准备吗？美人说了，要爷爽死，那爷岂能不配合？”“……”众人集体石化。她解裤腰带是出于调戏的心理，她深知自己一个女人，不可能真的公然在一个陌生男人面前宽衣，否则身份岂不是都被公之于众了？不过是对这个冰蓝色眼眸的男人，有了几分兴趣罢了！她的腰带已经解下，蓝色衣袍松松垮垮的在身上，她笑的越发邪肆：“来吧，小美人儿！”只是，她的眼底没有一丝温度！
第003章 太子殿下，这男人惹不得！
秦如君深知，只有她做的越过分，朝堂之上的众臣才会越想要弹劾她，奉劝皇上废黜她这荒唐的太子！这，就是她想要的！她也想不通了，别人穿越做王妃做皇后，为毛到了她这里，穿越后做了一个女扮男装的太子！而且这个太子做的相当憋屈！秦如君的母亲，也就是皇后，将她生下来后发现是个女孩，竟是蒙骗皇帝说这是个男孩，私下斩杀了所有知道太子是女儿身的接生婆太医等一干人等！谁让那便宜皇帝老爹疼爱她母后，说出生的若为男儿便封为太子。可她是现在的秦如君，完全不想做这太子之位！可是杀千刀的是，这男人无动于衷。他挑着好看的眉，一副看戏的样子瞧她，一点都不打算给点反应。拜托这位美人儿，你也得表现出一副受惊的模样吧？哪怕叫一声，不要啊，雅蠛蝶啊！或者像之前那般，做出一副要把她给剥肉拆骨的模样也好啊！这样，让她一个人很难把戏演完。她见他无动于衷，索性脱掉了外袍。“天！太子殿下！他是个男人！”门口守着的锦衣侍卫见秦如君真的把衣裳给脱了，吓得脸色大白。这都是男人，太子想做什么？秦如君没有回头，边挽起衣袖边说：“笨，男人怎么就不能爽了？”她在21世纪的现代可是个名副其实的腐女好不好！侍卫们相互对视一眼，不敢说话。舱内的黑衣下属却准备拔刀，对这荒唐的太子有了杀气。“秦如君。”男人薄唇轻启，唤了她一声。他的声音，让下属的刀顿时收了回去。声音低沉，魅惑，让人轻易沉醉！秦如君一怔，暗自咽了一口口水，她对危险的感知很明显，深深感觉到眼前的这个男人的危险。可至少得让她把戏演完去吧？“放肆！本太子的名讳是你能提的吗？”她佯装地怒喝了一声。“无趣。”男人又说了两个字，随即吩咐道，“丢出去！”“大胆！你敢扔本宫！来人，给本宫揍人！”秦如君这次是真的怒了。两名黑衣人得了主人的命令，迅速上前就揪住了秦如君的衣襟，毫不客气地就往船舱外丢出去！很快，一道完美的抛物线在空中划过，最后落下。秦如君被扔回了岸上，好在她稳住身子及时，单膝落地，否则都要摔得形象全无。她刚要跳起来破口大骂，却不想一件蓝色的外袍扔到了她的脚下。她的侍卫们皆石化中，不敢动。“殿下，您没事吧？”一名侍卫小心翼翼地问道。秦如君气得踹了他一脚，怒道：“你哪只狗眼看见我没事了？”第一次遇见个这么嚣张的主，被她调戏竟然敢把她给丢出来！“太子殿下息怒，这真的不是我们能惹的主儿。听闻那是天下第一门，炽焰门门主，惹不得啊！”炽焰门门主，这个名头确实很大。天下第一门，更是掌管天下经济命脉的关键，旗下做的生意多种多样，主要是以兵器和暗器生意为主。秦如君暗骂了一声：“呸，了不起啊！”转身就走。侍卫慌忙捡起地上的锦袍，随即追上给她披上。谁也未曾察觉，她眼底渐渐闪动的光。那男人没有杀她，让她很意外。就是瞧准了他的身份来头不小，才会去冒犯，做给所有人看。做好了可能要打一架的准备，竟是没想到这男人竟然这么大度。唔，美人气度果然非凡。船舱内，幽深的眸子盯着那远处的背影。黑袍的男人垂眸，唇畔勾起一抹冷笑。“主子。”不过一会儿，另一名黑衣人自船舱外走入。“查的如何？”他冷声问，冰蓝色的眸中闪动了几分凉意，手握着桌上的茶盏，手背上隐约跳出青筋。
第004章 锦帕上血迹，女人的落红！
“咳，主子，属下在那荒废的梨园里只找到了这么一块锦帕，上面……”金鸣很无奈地把手中的锦帕递出。这锦帕上的落红，明显代表着两日前，他找到他家主子之前发生了何事。他家主子，一直孑然一身，洁身自好，竟是把第一次白白给了一个脸都不记得长何样的女人，能不生气？男人接过，将手中的锦帕细细端详。这上面还有血迹，是女人的落红。他缓缓捏住手中的帕子，眼中闪过阴鸷的光。两日前的事情让他气怒不已。那日，他费尽心思找到的幻灭大师，却不想被这老头儿摆了一道，中了他的迷魂针。迷魂针，顾名思义，可以迷人心智，使其产生幻觉。那日的事情太模糊，可他只记得他把一个女人压在了身下，一番云雨。光线漆黑一片，当时意识不清，根本没有瞧清楚女人的样貌，唯一只记得，女人的心口有一处火焰烙印。待他清醒后，不见女人的踪影。他阖眸，再睁眸时，眼底一片肃杀之色。那女人，必定是幻灭大师的什么人。“找，心口有火焰烙印的女人。”金鸣微微颔首，退了出去。碰见了一旁抱着手臂的金炎，对方摸着下巴一副沉思之色。“刚刚发生了何事？”“你没看见好戏啊，那太子，竟然来调戏主子。”“主子怎么没杀了太子？”他们家主子，现在是真容示人，以炽焰门门主出现，竟然就碰到了秦如君这号人物。最让人匪夷所思的是，他们家主子竟然没有动手杀了这太子？以往以病弱的宸王身份出现都没有碰到太子这号人，只闻其人，从未交锋过，这今日第一次在皇城真容示人就碰到了，是什么缘分？金炎摊手，做出无奈状：“我也想知道。”……马车平稳地朝着皇宫的方向行驶。秦如君以手枕在脑后，盯着车壁上，思绪有些飘飞。忽然一道马蹄声自远处传来。马车停下了。“殿下。”“熊大，你回来了，快上马车。”秦如君挑开车帘，让他上马车来。至于熊大这个名字，是她后来取的。事情说来也让她忧郁。她本不是这个世界的人。一年前，她还是21世纪的顶级催眠大师，她向来对自己的催眠技术自信满满，却不想输给了同行，对方分明是使出了卑劣手段，把所有人都蒙蔽了，而她，也在那场催眠的游戏竞技中，被人给枪击而亡。她不知道是哪个王八蛋干的，只是她得罪的人太多。等她醒来的时候，她发现她已经身处在了陌生的地方，古色古香的世界，让她懵逼了很久很久。虽不知道这原身的主人是怎么想的，她既然已经代替了这个叫秦如君的假太子，那她就要按照自己的意愿活着。太子之位，朝堂之争，她断不会去参与，所以，她必须做尽一切荒唐之事。听见这个名字，被叫做熊大的侍卫还是几不可见地抽了抽嘴角，轻咳了一声说道：“殿下，那荒废的梨园里什么都没有，太子殿下要找的是什么呢？”“不会吧？一片衣角都没有留下？”秦如君皱眉。“没有，一片衣角都未曾留下。那日的事情，确实是属下疏忽，芸妃将太子给迷晕送至那处荒废宅子后，属下找遍了整个皇城都未曾找到殿下，后来得知芸妃派了好几名宫内的锦衣侍卫去抓人，却不想落了空。属下听闻，芸妃那日给殿下吃的是情迷之药，还派了几名姑娘去……”秦如君对当时的事情，还是再清晰不过了。这事情发生在两天前，只是那芸妃不知道她是女人，竟是安排了几个姑娘来……
第005章 那只拱了她的猪，可恨！
两日前，她从宫外回宫，喝高了一些。回到宫中，一名丫鬟就端来了醒酒汤给她，她并未多想，毕竟头痛欲裂便喝下。却不想，这汤中放了让人迷情之药。那天的事情，从头到尾都是模糊的。记忆中，只有那陌生男人的气息，还有紊乱的呼吸，低喘的声音。哦不，还有撕裂身体的痛。除了这些破碎的记忆之外，她什么都想不起来。甚至连那只拱了她的猪长什么样都没有看见，这事情让她恨得咬牙切齿。一面恨着这芸妃，一面更恨那莫名其妙出现把她拱了的王八猪！第一次，她的第一次，就这么没了！哭死了！“妈的！”秦如君越想越气，忍不住骂了一声，“你们都怎么做事的？这点事情都做不好？”熊大被她骂了一声，低下头做无辜状。这事情怎么就好端端怪上他了？在外面花天酒地的不就是太子殿下自己吗？秦如君几乎是想破了脑袋，都没有想起那人的样貌。那天的光线漆黑一片，她最先清醒过来，等醒来后连人的脸都忘记看了，落荒而逃。啥滋味没尝到，不过可以判定的是，那男人也是第一次。当时印象最为深刻，那死男人找了半天都没有找到地方进去。好在事后，她去服了避子药，不然不知道会有什么后果！秦如君捂住了脸，忧郁状。熊大不明白太子殿下这般忧郁的神色是为什么，也不知道究竟发生了何事，毕竟那日可真是有惊无险，芸妃若是抓到太子殿下的把柄，大臣们可能又要向皇上奏一本了。“殿下，您看这事情如何？”熊大小心翼翼地问道。“如何个毛啊，还不滚下去找！去问荒废的梨园附近的人，有没有看见可疑的人进入。”秦如君一脚把他踹下去，心中郁结着。熊大无奈的摸了摸自己的臀部，深深喟叹一声。苍天啊，为什么要给他这么一个难伺候的主？……皇宫宫门大开，马车缓缓驶入。秦如君将帘子放下，轻轻蹙眉。刚刚穿越时就已经把这个世界的格局摸了一个通透，这是一个在任何历史上都不曾存在的大陆，她所在的是这片大陆上最强大的国，秦曜国。还有另外比较大的三国，分别是晋阳，南渊，北冰。其中晋阳国是第二大国。而北冰国……一直都被称为是个不存在的国度，谁也不知道真假情况。然而，北冰人却真实存在，北冰人的血缘是他们一直自诩的纯正而高贵。至于其他的小国，都是依附在大国之下生存。“殿下，太子宫到了。”这道声音，唤回了她的思绪，她轻轻嗯了一声，挑开了车帘跳下了马车来，掸了掸身上的灰尘。这锦袍上沾染了不少泥巴灰尘，全是刚刚被那船舱的冰美人给丢出来的时候染上的。不过，美人做啥都是对的。她后悔，当时怎么没有去问问那美人叫啥，日后找他才好找。不过算了，好歹她还有秦曜的第一美男夜离可以调戏，两人是完全不同的两种类型美男。虽然……夜离及不上那冰美人半分，有点可惜。但知足常乐，她也该知足。她这么一想，心情顿时大好，轻轻哼着曲子往屋子里走。刚跨过门槛，就听见屋内传来了一道沉沉的声音。“太子回宫了！”是一道苍老的女音。秦如君的心里咯噔了一下。
第006章 别闹，本宫在看美男！
苍老的声音，无疑是太后。她竟然忘记了，今日是太后回宫之日，晚上会举行晚宴。不知道自己在画舫调戏男人的事情，是否已经在此刻传入了这位太后的耳中。自她穿越来到这个世界，太后就不喜欢她，或者说之前就没有喜欢过这个叫秦如君的太子。秦如君收了脸上的表情，端着严肃模样跨入门槛，走入后，轻轻颔首行礼：“皇祖母，您怎么有空来看孙儿了？”“过来。”令人惊诧的时候，今日的太后难得的和蔼可亲。太子的宫殿中，两侧站着侍卫宫女，一位身着宫装雍容富贵的妇人坐在高位上，年纪约莫五十左右，可她的皮肤却保养极好，不见一丝皱纹。对她，秦如君其实是陌生的。过去一年里，这个太后也很少回宫，就连此次回宫，不过逗留两日又要离开。“是。”太后的神色，让秦如君有些警惕。走至了太后的身边，秦如君垂下眼帘，装乖巧状。“今天晚宴，哀家给你物色几个美人儿，你这太子宫中，也该有个女人才是。”“额……”没想到，竟然是来给她催婚的，头痛！“好了，你们几个留下来，给太子好生打扮一番，今晚上可别丢了哀家的脸面。”太后抬了抬下巴，那眼底闪过了一抹皎亮的光。两名嬷嬷听见这话，顿时苦了一张脸。谁都不想留下来和这太子较劲，向来只有他们吃亏，不会有太子吃亏。秦如君想都不想就拒绝：“皇祖母，孙儿比较喜欢熊大熊二伺候，这两位嬷嬷的审美有问题，还是我自己来吧！”太后挑眉。秦如君对上她的视线，毫不退拒。让人惊讶的是，太后只是沉默了一会后，点头。秦如君微愕，这么突然好说话，可真是让人不习惯了。……夜幕降临，园中觥筹交错，交谈之声不绝于耳。晚宴，明面上是为太后，可众大臣都知道，晚宴是相亲最好机会。“殿下，有几位姑娘正在看您。”熊大激动着，本是想跟太子说，是那有名的大美人，奈何他家殿下好像更喜欢男人？“别闹，本宫在看美男呢！”秦如君的目光，如探照灯一般，在宫宴上的人群里搜寻。每每看一个人，都会跟着摇头咂舌。“没一个合我口味的。”熊大扶额。站在熊大旁的是另一名锦衣侍卫，被取名叫熊二，也同样做扶额头痛状。终于，那边宫人报了一声：“璃王驾到！”四个字，让宫内无数女子翘首以盼，期待万分。说到璃王，头衔很多。璃王夜离，少年封王，战功显赫，除却是秦曜国第一美男之外，还是秦曜国被皇帝钦赐的“战神”。就这些头衔，足以让女人们为之疯狂。皇城中有一则据说非常“靠谱”的民间调查，那就是姑娘们嫁人对象调查。姑娘们最想嫁的男人，就是战神璃王夜离。姑娘们最不想嫁的男人，便是这传闻中奇丑无比随时可能归西的宸王。至于宸王是何人，秦如君未曾见过，却每每都从他人的口中得知此人的事情，每次宫中举行各大活动，这位宸王从来不曾参加，皇上更是闭口不谈。夜离入了园中，一身银袍倾天下，黑发以墨玉发簪束起，端的是大气沉稳。男人的五官温润而好看，尤其是那一笑，让人如沐春风。都说璃王对所有人都温柔，不知道是真是假。秦如君的手指，轻轻抚弄着杯盏上的花纹，盯着那处的男人，嘴角勾起了一抹邪笑。然而，还未等她站起身来，那方又传来了一道声音：“宸王到！”宸王……到？单单这三个字，让整个园中都仿佛炸开了锅一般。
第007章 这宸王，真的很丑？
宸王来了？宸王怎么会来？！大家面面相觑，无一不是惊愕之色。秦如君那本来要站起的身，默默往身后的椅背靠去，抱着手臂，低声喃喃：“有意思。”宸王，阎漠宸，听闻是个病痨，还是个奇丑无比的男人。阎漠宸的父亲，与皇上是挚交，只是去世的早，因此封了阎漠宸为宸王。更听闻，皇上对阎漠宸的事情格外在意，为了这宸王的病，寻遍天下神医，可是大夫无一不是摇头说，宸王是个将死之人。这眼看就要归西，皇上对宸王就更加关切和在意了。谁都不敢惹宸王，就怕把宸王给惹恼，若他老人家一命呜呼，皇上恐怕会砍杀很多人。宸王和璃王二人封王，皆是异姓，这是秦曜国唯一的两个特例。脚步声渐渐传入，饶是秦如君也禁不住好奇，忍不住探长了脖子去瞧那正走入的男人。最先映入眼帘的，是那素净的白袍，很素雅的颜色，却又偏生让此人穿出了华贵之气。袍上没有一丝花纹点缀，月牙白，却让人看得格外舒心。男人在两名黑衣的下属簇拥下，缓步往里走。他走的很慢，让所有人觉得，他可能是因病虚弱无力。男人的脸，被一张鬼面面具遮盖，那张面具绘的极丑，若是光线黯淡，这般瞧着还真有几分骇人。可，露在面具之外的下巴，弧度精致完美，那薄唇，形状更是完美到极致，只是唇色毫无血色！他的肤色有些白，尽显病态。这样的男人，真的能和奇丑无比画上等号？“他真的很丑吗？”秦如君挑眉，也好奇万分。“是啊，其实宸王三岁时还是长相极好的，可是听闻后来生了一场大病，毁了容貌，至此病魔缠身，至今都未能痊愈。”“这么惨？”听见熊大的话，秦如君咂舌，表以万分同情。自从这位宸王入了园内后，气氛有了一丝微妙的变化。之前还嘈杂的园子，一点点安静下来。病弱的男人，在一旁下属扶持下，正要行礼，就被高位上的皇帝给阻止了。“免礼了，朕不是说过，宸王凡事都可免礼，快给宸王赐座。”皇上此话一出，众人大气都不敢吭一声。“多谢圣上，咳咳。”阎漠宸咳嗽着虚弱地出声，由着仆人扶着坐下。秦如君自从这个男人入了园子后，就不由得将视线关注在他的身上，她不由得感叹，可惜了！不知道是不是她的错觉，这个叫阎漠宸的男人，视线若有似无地扫向了这边。她想这也许只是错觉，便不再多想，起身拿起桌上的酒盏，朝着夜离而去。“主子，这太子殿下有何不同吗？”站在阎漠宸身边的黑衣下属金鸣，盯着秦如君的方向，不太明白。要说这几天发生了很多让他这个做下属怎么也想不明白的事情，就是他家主子的反常举动。比如，白日太子在画舫调戏主子，主子怎么没有动手杀了这太子？比如，晚上这宫宴，主子从来不参加，今晚上不知道抽的什么风，竟然要来参加？男人完美的薄唇，轻轻挑起了一抹弧度。“演戏。”低魅的声音，自他的薄唇说出。演戏？演什么戏？不等金鸣问出口，却见他家主子忽然站起身来，金鸣更加不解了：“主子？”“扶本王。”不容置疑的三个字。
第008章 奇怪的神转折，让她懵逼！
秦如君握着酒盏走至了夜离的面前，夸张地叫道：“夜小离，来了也不与本宫打声招呼！”故作带着几分怨怪的意思。这种话，让园中的大臣纷纷唏嘘不已。太子又开始犯“病”了！不知道每天早朝有多少人都在弹劾太子，可让人惊叹的是，皇上从未有所动摇。都说太子的母妃，是皇上的挚爱，如今看来也确实不假。夜离皱眉，黑眸中有一抹阴鸷的光划过，瞪了一眼秦如君。秦如君却假装看不懂似的，伸出了酒盏故意与他的手中酒盏碰了一下：“好吧，知道你脸皮薄，本宫换个叫法。璃王，敬你一杯。”站近了，她又开始细细打量眼前的夜离。以前，每每瞧见这叫夜离的男人，都觉得有些小喜欢，毕竟有秦曜国第一美男之称的男人，也不是浪得虚名。可现在，她却皱起了她那略带几分英气的眉毛。她想起了白天在画舫上见到的人，那绝世无双的男人，到现在还不能平静她心底的狂跳。哎呀呀，秦如君啊秦如君，你果然是个喜新厌旧的！夜离绷着脸，还是给了她面子，仰头一饮而尽杯中的酒水。“这才乖嘛！”秦如君很友好地拍了拍他的肩膀，浑然没把他眼底闪过的厌恶之色看在眼里，转身走回了座位上去。刚要坐下，就瞧见了一抹月牙的白色，朝着她这方向而来。宸王在旁边黑衣下属的搀扶下，脚步那般虚弱无力走来。原本不在意的。然而，她却在抬眸的刹那，震住了！她对上了那男人面具后的眼眸，那是冰蓝色的眼眸！她的心底狂跳。她盯着那张面具，失神了好一会儿。那犹如宝石一般的眼眸，让她不可能记错。画舫初见，惊为天人。难道……“殿下？”熊大奇怪地唤了她一声，将她唤回了神。“熊大，看到没，他的眼睛。”秦如君伸出手肘捅了捅熊大，有些小激动。“哦，这眼睛啊，听闻只要有北冰人血缘的，都是冰蓝色的眼眸。”“呃。”秦如君皱了皱眉。想想也是，否则这也说不过去啊。炽焰门门主，和宸王完全是两种人，两个气质。而且那门主，穿的黑袍，邪魅肃杀之气浑然天成，眼前这个病怏怏的男人，显然及不上！她果然是着魔了！在思考间，阎漠宸已经被金鸣搀扶着走至了她的身前。一股淡雅的清香拂来，让秦如君疑惑抬头。一抬头，就猝不及防看入了他那深邃的冰蓝色眼眸。“宸王有事？”她疑惑，这么近，才发现二人之间的高度差了很多。自己的这个身子，身高一米七五，这般高大的骨架子，显得英气。更不会有人怀疑她是个女人。然而，这个男人站在她的身前，竟是比她高了整整一个头，她看他的时候，都还需要仰视。仰头看着，凑得这么近，一下就瞧见了这张鬼面面具。为毛觉得他看她的视线，带着几分嘲弄？几分蔑视？还有……几分兴致盎然？一定是自己的错觉！可是她刚刚问完这话，男人高大的身躯蓦地倒下，倒在了她这弱小的肩膀上。好吧，她的身子不算弱小，可和他这身高相比，真的是弱小的肩膀！“太子把宸王吓晕了！”那一直站在阎漠宸身边的下属，忽然叫了起来。对于这样奇怪的神转折，秦如君懵逼了！“我靠！”秦如君一听，当即破口大骂，“尼玛有病啊！”
第009章 分明，她才是受害者啊喂！
金鸣的话，让四周的大臣倒吸一口凉气。高座上的皇帝，也蓦地站起身来，勃然大怒：“太子，你好大的胆子！”龙颜大怒，龙威震慑住了在场所有人。秦如君正准备把这倒在肩头的男人踹飞去，刚抬起的脚，因为皇帝的一声怒喝，又顿住了。若是这一脚踹过去，恐怕这不但太子之位保不住，连小命都保不住。这么一对比，她都怀疑自己不是皇帝亲生的？显然这宸王对皇帝的重要性，非同一般。想想都觉得郁闷，她和这个宸王，无冤无仇的，他干嘛这么陷害她？还有他的小厮，竟然说是她把他给吓晕的？明显是故意的！她发誓，她与这宸王，势不两立！金鸣赶紧上前扶住了已经晕倒的主子，急的眼眶都红了。“主子，您再坚持会！”秦如君朝天翻白眼，很想说他是不是傻，随即说道：“行了，现在他晕倒了，就采取急救措施。”她瞥了一眼刚刚还大发雷霆的皇帝，看见皇帝对她点了点头，便指导着金鸣把人给扶着就地躺下。她随即跨坐在了男人的身上。众人瞪大了眼睛看着这惊世骇俗的动作！金鸣：“……”这又是哪出戏？太子这么明目张胆地跨坐在他家主子的身上，回去后，主子恐怕要把自己身上的皮搓洗个三天三夜吧？也不知道他主子今天是抽的什么风，现在还来演戏，演啥不好，非得演那病弱的人……“本宫这是救人，你们别以为本宫对这丑八怪有意思啊！”秦如君感觉无数道目光正盯着她看，那眼神明显带着怀疑，她认真解释。众人不说话。她挽起衣袖，便开始掐阎漠宸的人中。为了报复，她故意掐的很重！正常人，被这样掐，早就痛呼出声了。可这个男人，丝毫反应都没有，看来是真的昏死了过去！直至掐的他人中之处赫然出现了红印，可见她力道之大，却不见他有任何反应？秦如君郁闷地想，掐人中没用，那是不是要来个人工呼吸？正想着，这男人发出了一声闷哼声。“醒了！”金鸣故作激动地叫。秦如君刚要呼出一口气准备起身，谁知……“噗——”身下的男人忽然一口血喷出，朝着她的脸！点点血红，染花了他月白色衣袍，也喷了秦如君一脸！秦如君骂了一声：“***！”这男人绝逼是故意的，故意往她的脸上喷过来！这下，她和他，梁子是结大了！“天啊，宸王吐血了！”不知道是谁惊呼了一声。皇帝也颇为急切地叫道：“太医，太医，赶紧传太医！”“太子宫离御花园最近，将人送到太子宫。”太后也说话了，表情沉静，看向地上躺着的男人，眼神幽深了几分。秦如君很想反抗和拒绝。凭毛线这半死不活的丑八怪要送到她的寝宫去？她终于知道，天下女人为何说最不愿意嫁的男人是这个叫阎漠宸的男人了！尼玛，就是个扫把星，满身的晦气！可是现在所有人都认为是她把宸王给气成这样的，甚至还弄得他吐血了，恐怕没人会相信，她是多么无辜吧？熊大对她报以一个同情般的眼神。殿下，这下你可是惹出了大祸了！秦如君气得头顶要冒烟，很想说，她才是受害者啊喂！
第010章 NND，满身的晦气！
太子宫，也称景阳宫。今日宫中聚集了无数人，比任何时候都尤为热闹。之前还在御花园的众人，如今全数转移到了景阳宫来。这宸王的下属，极为镇定地从怀中掏出了药瓶子，倒出了一粒药塞入了他们家主子的嘴里。金鸣一边喂一边在心底暗暗腹诽，主子今天真的抽风了！秦如君抱着手臂站在床榻边，看着自己那柔软的大床被这晦气的男人给躺过，她的内心是受到了一万点伤害。回头她要让人把这床榻全部换成新的！真是莫名其妙就沾染了一身晦气。“金鸣，你家主子如何了？”皇上略带几分关切地问道。“皇上还请放心，主子这顽疾复发，服药就好。不过皇上，主子一旦发病，恐怕这不好轻易挪动，到如今主子还未醒来……”金鸣顿了顿。他知道他家主子要做什么，这前前后后做这一切，不就是为了接近太子吗？可这扶不上墙的太子，有什么好试探的？但，既然是主子吩咐的，他又不得不照办。“好，今日就暂居在这景阳宫，等宸王醒来，太子派人通知朕。”“父皇……”秦如君一听，彻底没法淡定了，瞪圆了眼睛，差点要吐血了。NND，不带这么欺负人的，这是她的地盘，这个病秧子，凭毛线占着她的地盘？“太子还有何异议？”皇帝那一个冷眸扫来，带着几分警告。秦如君表情阴森了几分，反驳：“父皇，宸王住在景阳宫于情于理都不合，万一这宸王醒来，见到儿臣又被吓得吐血，那儿臣岂不是千古罪人了？”“宸王既然是因太子致使病发，理应由太子照顾。”这叫金鸣的黑衣男人，不等其他人说话，跪下认真万分道。他说这话的时候，眼眶都微微红了几分，一副伤心之色。这个下属，分明就是来专门拆台的！秦如君磨得牙齿嘎吱响，恨不能扑上去把这下属暴打一顿。“太子不必再说，宸王暂且在景阳宫休息。”皇上看了一眼秦如君，目光饶有深意，甚至还有几分威胁。秦如君第一次如此吃瘪！周围凑热闹的人大气都不敢哼一声，由此可见，这宸王和太子相比，更重要。平日里太子做各种荒唐之事，皇上都只是睁一只眼闭一只眼，可今日，为了宸王，非但不顾太子的反驳，之前还斥骂了太子一番。“太医，太子留下。”皇帝又说了一声，负手往外走。众人簇拥之下，跟着皇上走了出去。跨过门槛之时，一旁的太监小声凑到了皇上身边，压低声音问道：“皇上，这样做是否……”“让太子来试探宸王，不是更好？”皇帝冷冷出声。人一走，屋内安静了几分。金鸣也不顾秦如君的表情，默默从地上站起身来，对着太医挥了挥手说：“太医，请离开吧，这里交给属下便是。”老太医愣了一下，看了一眼秦如君，又看了一眼床榻之上病怏怏的男人，随即点头退了出去。秦如君气愤到头顶可以冒烟。“把你家这晦气的主子抬走！马上！”她的语气之中，明显是嫌弃之色。
第011章 感情你之前全是装的？！
金鸣恍然了一下，摸了摸自己的下巴，随即颔首：“既然如此，属下先告退了。”说完这话，他默默地退了出去。“喂？”秦如君被他给弄懵了，没想到他忽然就退了出去。不等秦如君说话，金鸣已经走出，门“砰”地一声关上，彻底隔绝了屋内的一切声音。秦如君扶住额际，一种无语问苍天的感觉让她很想撸袖揍人。她转身，走至床榻边站定，森然的目光盯住床榻之上的人。光线有些黯淡，窗外的月光柔柔的照射进屋内，月光一寸寸染在他这张鬼面之上。月牙白的衣衫，沾染了血迹，可却丝毫不曾影响这人的气质。她手痒了！看着这张面具，她很想去把它给掀开来！这个念头在脑子里一闪而过之后，她突然就有了这样的心思，往前了两步，手毫不犹豫地朝着他的面具伸去。然而，手却在半空中被一只手给截住了。那面具后，冰蓝色的眼眸，蓦地睁开。摄魂夺魄！可是这样的凌厉的锋芒只是在眸底一闪而逝，很快变成了一种苍白无力虚弱。秦如君觉得那一定是自己出现了幻觉，因此并没有把他眼底的那道一闪即逝的凌厉光芒给放进心里，只是感觉握着她手腕的手，寒凉如冰块，让人冷的发颤。“你刚刚，该不会是装的吧？”秦如君皱眉。他坐起了身来，抬眸看向她，并未回话。他看着她的视线，带着几分探究。秦如君看着他的时候，也带着几分探究。妈蛋，这死男人之前分明就是假装的，而且这戏可真是演的极好，要是在现代，真可以给他颁一个奥斯卡影帝奖！“阎漠宸，你耍本宫？”她的语气略带几分厉色。面具外完美的薄唇唇畔，轻轻牵起了一抹弧度。“贵为一国太子，当众调戏朝廷重臣，此事传出去有损整个秦曜国的颜面。”他缓缓出声，声音磁性低沉而优雅。从这个男人晕倒开始，到现在，这是他对她说的第一句话。然而，这第一句话，让秦如君冷嗤了一声。“宸王，你是不是管的有点宽？本宫的行事作风，也轮不到宸王来评判！”阎漠宸从榻上站起身，瞧见身上那点点血渍，面具之下的俊眉轻轻蹙了蹙，却又不甚在意地掸了掸身上的灰尘，从秦如君的身边走过。刚刚与她擦肩而过时，他又缓缓道：“本王不过一将死之人，警告太子殿下，好自为之。”他说完这话，就往外走了出去。秦如君瞪大眼睛，转身去欲要反驳，那人的身影早已不见。难不成她是活见鬼了不成？这该死的男人，既然是一个将死之人，又何必来多管她的闲事？他们之前分明一点接触都没有过。想到这里，她又冲了出去，可门外早已不见一人踪影了。“什么奇葩！”她低声骂了一声，转回屋中。却发现，屋子里多了一样东西。那是……她走近拿起一看，瞳孔微缩！手中的令牌，上面一个“军”字，已经昭示了一切。这是号令三军的令牌，本该是在战神璃王的手中，怎么会突然出现在她的房间里？
第012章 本宫和他势不两立！
难道是阎漠宸那该死的，为了故意陷害她，所以特地把令牌扔在了她的桌上？秦如君严肃端详着手中的令牌，以此确定是真是假。她并未真正见过这玩意儿，无法确定是真是假。这时候，熊大推开了门来，带着一脸懵懂的神色不解询问：“殿下，属下刚刚瞧见宸王走了？”“走就走了，你还希望他在这里过夜不成？”秦如君不动声色地将手中的令牌收入袖中，瞪他。熊大暗暗无奈地摸了摸自己的鼻子。“阎漠宸，这该死的家伙，本宫日后和他势不两立。”她咬牙。喷了她这一脸的血，她到现在都还没有清洗，如果这男人的病是装的，也不知道这血是鸡血狗血还是谁的血，恶心死了！……翌日早朝。秦如君贵为太子，早朝必须要参加。穿越来这儿这一年里，她几乎想尽了一切理由来逃避早朝。一年三百六十五天，她基本上有三百六十四天都在费尽心思想理由不参与早朝。可今日，似有不同。皇上龙玉宫中的太监很早就来催她。此刻龙御殿上，她站在众臣之首，群臣皆以官位大小列队而站，唯独她，每天站的位置都不一样。秦如君大咧咧地打了一个呵欠，表情明显有几分不耐烦。这时候站于皇帝身侧的路公公扯着嗓子叫道：“有事启奏，无事退朝！”“皇上，臣，有一事启奏。”说话的是当今丞相，李越。他的鬓角已经花白，其实年纪与当今天子相差无几，只是对秦耀国劳心劳力，才显得几分老态。“李爱卿说说。”高位上的皇帝，并不意外，轻轻颔首。“听闻北方农民骚.乱，有人暗中煽动他们，此事非同小事，需要派人去平息。”听到这话，秦如君心中暗暗骂了一声。要去平乱，就意味着要调兵遣将，那么，这调令三军的令牌，肯定需要。夜离这男人没有令牌，皇上怪罪倒无所谓，万一有人突然站出来指出是她把令牌偷走的呢？正想着，对面的夜离忽然从队列中走出了一步。他看了秦如君一眼，往殿中迈出了一步，一撩衣袍单膝跪下，动作帅气洒脱。“皇上，微臣也有一事启奏！”明显夜离刚刚看自己的眼神，颇为诡异！“哦？”皇上挑眉。“昨日，微臣的军牌被人偷走，此人胆大妄为，简直不把天子放在眼里！”“是何人？”皇上一听，明显震怒。夜离没有任何犹豫，那目光扫向了秦如君，一字一顿说道：“正是太子殿下！”此话一出，众臣哗然。“……”秦如君没想到，这男人平日里看起来温柔的模样，今天竟是在朝堂上故意找她麻烦！等等，他又是如何知道自己拿着令牌的？除非是这男人和那晦气的病鬼是一伙的，合伙起来把她拉下水？皇上大震，看向秦如君，气得胡子都飞起来，“秦如君，你还不跪下！”一声突然的呵斥，在殿上响起，震得所有人的心都跟着是一颤。秦如君却浑然不为所动，暗自撇嘴，极为平静地说：“父皇，不能听信小人的一面之词，就说是儿臣做的，儿臣何其无辜。更何况了，这璃王不是号称战神吗？有人偷了他令牌，他又岂会不知道？难不成这小偷的武功高到在战神之上不成？”妈的，之前她真是看走眼了，还以为这个夜离是个不错的男人，如今看来，是她眼瞎！
第013章 哎哟，露了春光！
秦如君的反驳，让夜离颇为诧异地挑了挑眉梢。本以为这不过就是一个愚蠢到只会吃喝玩乐毫无用处的太子，没有头脑的废物，留着也是无用。可今日，她的反应，让他惊讶。出乎意料的是，皇上却是冷笑一声：“太子，如此荒谬可笑的事情，除了你还有谁会去做？”大概天下人都会觉得，凡是荒唐之事，皆是太子所为。秦如君心中顿觉嘲弄，语气透着几分凉意：“父皇，话不可说的如此绝对。难道此事，他璃王没有一点错？”令牌丢失，难道最大的错不该是夜离吗？“更何况，父皇无凭无据，凭什么就说儿臣做的？这般栽赃陷害，颠覆儿臣心中明君形象！”她说这话，字字咬的很重。“放肆，你说朕不是明君？”皇上气得不止胡子飞起来了。“哦不，父皇，您一定是听错了，儿臣可没有这么说，是您自己这么说的。”秦如君摊摊手，做无辜状。“……”皇帝被她的话给噎得，差点没吐出一口老血来。要不是因为这可笑的太子还有几分用处，他也不必留着这人了！秦如君也是料准了皇帝不敢动她，否则这一年来，她做了这么多荒唐之事，为何他没有一丝废黜她的想法？“陛下息怒，此事不可过早下定论。”李越颇为不赞同地瞪了一眼秦如君，出声缓和气氛。“丞相说的极是，璃王，你丢失令牌在先，朕命你两日之内必须拿出令牌。”皇上毕竟是皇上，生了一会儿气后就冷静了，他说完这话，锐利的目光扫射向秦如君，“太子，协助璃王彻查此事！”秦如君撇嘴。有什么好协助的？这事情摆明着，就是这璃王伙同那病鬼陷害她，这一手好戏，演的真是万分精彩。她也不是软柿子，怎么可能任凭他们来捏？瞧瞧昨晚上那个病鬼，一想到他，她心底就来气。那喷的她一口血的账，她是该好好和他算一算！“儿臣遵命。”……走出龙御殿，秦如君故意在门口堵住了夜离的去路。夜离嘲弄地瞥了她一眼，正准备越过她往前走，却被她的一只手给拦住了。“璃王，此事是否该给本宫一个解释？”瞧瞧这男人的拽样，秦如君终于是确定了，这个叫夜离的男人，只是对女人温柔如水，对男人……没人会觉得她秦如君是个女人，从小就是被当做男子来养育，她的喉际上，更是有一块吐出的骨头，就像是男人的喉结，特征极为明显。“解释？太子该给本王一个解释，这令牌之事，太子还是好生想清楚，否则本王明日早朝，就再参太子一本！”夜离的声音，带着几分不耐烦和阴冷之色，轻蔑地瞪了秦如君一眼，转身就走。可刚走了两步，身后忽然传来了“撕拉”一声，只感觉身后一凉……他顿时石化在当场。“哎哟，露了春光耶！”秦如君那轻佻又颇带几分惋惜的声音响起，声音中那自带的兴奋之色，毫不掩饰！
第014章 病鬼，不信整不死他！
此刻不少大臣纷纷从殿中走出，一眼就瞧见了眼前的状况！只见璃王夜离的裤子，似乎是被恶意裁剪出了洞，露出了里面白色的……亵裤。秦如君抱着手臂，啧啧叹息。夜离浑身僵硬，脸色铁青。“喂喂，那边那个，还不把你的外套脱下来给璃王披上，这春光可就泄完了！”秦如君指挥着一旁的侍卫上前来。那侍卫正憋笑憋得险些要受内伤，却不想太子殿下忽然就点了他的名。侍卫不敢懈怠，赶紧把外套脱下披在夜离的身上。夜离转身瞪向秦如君，阴森地说道：“太子殿下，最好记着，今日惹到的是谁！”秦如君颇为无辜地摊摊手，眨眼反问：“璃王，不知道你这话是何意啊，难不成璃王觉得，这裤子是本宫做的？本宫一个手无缚鸡之力的弱美男，咱两的距离这么远，怎么做得到？”众人听着满脸黑线，太子，和弱美男三个字能扯上关系？此刻李越也从殿中走出，瞧见大臣们都堵在了殿门口，不知道到底是发生了何事，他推开了人群，走入，明显感觉到太子与璃王之间那剑拔弩张的气氛。“呵！”夜离冷嗤一声。“不信啊，你可以问问这侍卫。”侍卫：“……”他的额际已经冒出了冷汗。“你哑巴吗？说话啊！”见侍卫不吭声，秦如君踢了他一脚。“是……是璃王殿下的裤子，自己开的……”侍卫颤着声音，声音如蚊蚋一般小。“看吧，是吧？”秦如君摊手。侍卫抖着手用衣袖抹额际的冷汗。其实他刚刚分明就看见了，是太子动的手，太子的手，快得简直是眨眼之间，那一把从衣袖中伸出的匕首，速度极快的划过之后，璃王的裤子就……更让他诧异的是，璃王竟然毫无察觉，武功盖世的璃王，没有一点警觉之色？夜离阴沉着一张脸，恶狠狠地瞪了一眼秦如君，却又忍不住把身上这侍卫的外套给裹紧了几分，转身就走，脚步匆匆，仿佛是在逃。秦如君冷笑一声，转身就对上了李越那意味深长的目光。“李叔。”她颇为亲热地叫了一声。李越和皇上是挚交，更是从小看着自己这个身体长大的人。李越无奈一叹，摇头，“你啊，尽会惹事，这璃王是你能惹得起的？”秦如君耸肩：“李叔，我向来只遵守一句话，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之！”一句话，让李越的心底狠狠震了一下。……回到景阳宫，熊大便凑上前来，小声道：“殿下，按照您的吩咐，这块令牌已经送到了宸王府。”只是，他想不明白，怎么又送到了宸王府？秦如君轻轻点头颔首，拍了拍熊大的肩膀，“做的好，顺便去帮我再去办一件事。”她的眼神如炬，眼中隐约还闪烁着浓浓的火焰之色。教训了一番夜离后，接下来要教训的便是阎漠宸！熊大看见他家主子脸上挂着诡异莫测的笑，心中暗暗咯噔了一下，不知道殿下今日又准备找谁的麻烦？“去宸王府附近贴上一张告示，我念，你来写。”熊大半信半疑的提笔，等着秦如君念。“嗯，开头就写，今日天气炎热，本宫念百姓生活艰辛……”她念得很慢，就怕熊大跟不上节奏。见熊大把这句话写完，她又接着说：“今日之内，凡是没饭吃没衣穿没钱用的百姓，皆可到宸王府领取粮食衣裳和银两！”记着前半句话的熊大表情还算正常，可是当秦如君说的后半句后，他的脸色如菜色一般，差点想哭！殿下，不带这样整人的吧？才惹了一个璃王，现在还要惹宸王？秦如君见他傻愣着，一巴掌拍他脑门上，催促道：“愣着干什么，赶紧写啊！”那病鬼，不信整不死他！
第015章 太子，让本王觉得熟悉！
宸王府。书房的门被轻轻叩响了。正随手翻看书的男人，听见声响，不禁停下了翻书的动作。“何事？”低沉而又魔魅的声线，缓缓响起。“咳……主子，王府门口，来了一群难民。”金鸣握拳在唇边轻轻咳嗽了一声，他低着头，偷偷瞄了一眼那书案前的男人。只是，面具遮挡之下，根本瞧不见他的表情变化。男人修长的手指，玩弄着书页的一角，那完美的薄唇唇角，略带几分兴味地向上挑了挑。“哦？”“这事情，全是太子所为，太子命人发了告示，贴了告示在宸王府附近的整条街上，还印上了太子的官印，说是深刻体会百姓的苦痛，给百姓发粮食赠衣裳发银两，可全部都来宸王府门口领，这……”金鸣郁闷了。不知道这太子，又是搭错了哪根筋，这样不按常理出牌，让人很难猜出下一步要做的事情。荒唐的举动，可真是越来越荒唐了！男人冰蓝色的眼眸中，一抹妖冶的光轻轻闪动，可很快，眼中又恢复了无波无澜。“照做。”薄唇吐出两个字，霸气十足。“啊？”金鸣愣了一下，没有明白，为什么他家主子也开始抽风了，就要被那太子给牵着鼻子走了？“是，属下这就去办。”金鸣发现，男人没有要说别的话，他低头，默默地退了出去。虽然他知道这点小钱，对他家主子可能无关痛痒，可是就这么按照那太子的吩咐去做，是不是有些太窝囊了？书房里，男人合上了手中的书。“主子，这太子，当真有用？”立于他身边的金炎，想破脑子都想不明白。男人起身站于窗前，负手而立，盯着窗外的景色，目光幽邃深沉。“他，让本王觉得熟悉。”金炎满脸疑惑，熟悉？哪里熟悉？太子之前和他们家主子可是未曾有任何的交集。阎漠宸也有同样的疑惑，那股又陌生又熟悉的感觉，从画舫第一次见面开始，就一直让他琢磨不透。……宸王府门口，排成了长龙。宸王府对面刚好一家酒楼，秦如君坐在酒楼二楼临床位置，可以清晰把街道对面的情景瞧得清清楚楚。“没想到，宸王竟然当真照办。”熊大疑惑喃喃，表情上满是惊讶。“是啊，没想到他竟然照办？”秦如君捏着自己的下巴，若有所思地看着对面的王府。脑子里，一闪而过，那双冰蓝色的魔瞳。似乎现在，还能清晰地感觉到，那让人如坠深渊一般的眼，深不见底，慑人心魂。她是不是着魔了？她随手拿起桌上的茶盏往嘴里灌入，却听见了下面的说话声。“宸王真是爱民啊，亲民的王爷！”有人赞叹般地说道。“可不是嘛！这太子可真是过分，竟然如此这般可恶！”又有人骂道。秦如君的脸色顿时沉了下去。“妈的，这些人怎么骂本宫来了？”做好事的明明是她好吧，虽然出钱的是他宸王，可是这事情要不是她提出来，谁会来给他们发放银两？好端端的，她就怎么变成了无辜的炮灰，被万人所骂了？
第016章 靠，逼爷放大招！
“你怎么办事的？”秦如君转眸，语气严厉。熊大被她转首严厉的话给骂懵了，不解：“殿下，属下……属下做错了什么吗？”这骂的也太莫名了点吧？秦如君还没有说什么，下面的人又说道：“这太子，真是个人渣！”“……”秦如君黑了脸。熊大憋笑，努力压制着那欲要喷出的笑音。秦如君的一个凌厉的目光扫来，带着一股威慑之感。这个目光，让熊大乖乖闭上了嘴巴。熊二从楼下上来，气喘吁吁，说：“殿下，百姓们都说，是宸王劝说殿下放榜，可殿下却固执己见，就是不愿意听。现在宸王以太子的名字开仓振粮，发放银两，做好事。”“我靠！这人居然这么阴险？”秦如君的嘴角抽动了两下。本是用来恶整宸王的手段，最后衍变成了她被万人唾弃的人渣？行，这招不管用，再换另一招！“那……殿下，这下可如何是好？”熊大茫然问。太子难得吃瘪啊，瞧瞧这宸王，这云淡风轻地就把太子挖的坑给填了，真是牛人！“回宫，想第二招！逼着爷放大招！”秦如君冷嗤一声，一甩袖，往楼下走去。放大招？熊大和熊二相互对视一眼，二人无奈耸肩摊手。……宸王府。“门口的百姓都解决了。”金鸣入了书房，赞叹他家主子的智慧聪明，更赞叹他家主子的阴险狡诈。“回礼给太子。”坐在书案前的男人，平静地抬眸，冰蓝色眼眸中晕开一抹嘲弄的笑意。金鸣一怔，颔首问：“回什么礼？”他家主子，向来都是有仇必报的小人，太子惹谁不好，偏要惹他家主子。……“殿下，殿下，门外一群女人等候在殿门外。”熊大匆匆入了屋内。秦如君正吃着桌上的糕点，听这话差点没被噎着，她蓦地转身。“什么女人，女人都打发走，这种事情还要爷教你？”“并不是，这些姑娘，都是皇上钦赐。”熊大摊手无奈状。“等等，什么叫，皇上钦赐？”秦如君听见了重点。拜托，她那个便宜皇帝老爹，怎么可能会突然脑抽给她赐女人？“就是皇上，亲自带着这群女人来了，说是要赐给您！”熊大见秦如君还一副没有反应过来的模样，有些无奈。其实他也一直看不懂自己主子，这正常的男人，不该都是已经三妻四妾了，更何况还是太子这个职位。所以，他有一个非常可靠的结论，那就是——太子是个不举的。秦如君听见熊大的话，瞪大了眼睛，忙开门出去。整个景阳宫的仆人，见到那明黄色龙袍的男人走近，纷纷跪下行礼，山呼万岁。今日的秦天淮，龙袍在身，在阳光折射下似乎镀着一层淡淡的金色。他笑的奇怪，人已经走近了。他的身后跟着十几个姑娘，衣着皆是华丽，这各色衣裳的颜色，闪得秦如君眼花。“儿臣参见父皇，父皇今日怎么有空来看儿臣了？”“这宸王有心啊，特地去为你物色了几位姑娘，都是大家闺秀出生，样貌端庄秀丽，朕看你这老大也不小了，竟是一个女人都没有，这些姑娘，朕就赏赐给你了！”秦如君皮笑肉不笑，却还是点头谢恩。“谢父皇赏赐。”又是宸王，阎漠宸那病鬼，是她小看了他！
第017章 去，把宸王府的茅房炸了！
“谢什么，朕这父皇的确失职，竟是没考虑到你这后宫问题。你放心，朕给你物色个好的，给你做太子妃。”“……”秦如君扶额。其实她对这个皇帝，并没有什么特别的感情。好像从她代替了秦如君开始，皇帝对她都是漠视的，而她荒唐的行为越来越荒唐，却不见他有一丝怒意。世人皆知，当今天子更喜爱这三王爷秦瑞麟，对太子，不过是看在逝世的皇后份上，才会保着这个太子。当初要不是皇帝向皇后承诺，孩子生下若为男儿，便封为太子这样的奇葩誓言，她这便宜母后也不会想到让她来女扮男装这么个奇葩法子来了！只是，万事皆有意外，比如她穿越到这里替代秦如君，就是一个意外！秦如君虽然来这里只有短短一年，但皇帝对她亲娘，也就是已经逝世的皇后那份深情，她看得出来。可这皇帝对她，分明不是宠溺，也不是纵容，不过只是漠视。所以，她身上一定有什么牵动着这皇帝，不敢废黜她的原因。……“殿下，这群女人该怎么办？”看看，满院子里都是女人，熊大闻着这浓烈的脂粉味，有一种要打喷嚏的冲动。秦如君冷眼扫向院内，她的视线扫来，姑娘们纷纷红着脸搔首弄姿，极力表现自己。她却莫名觉得很反胃。她挥了挥手，吩咐：“赶紧打发走。”太辣眼睛了！熊大啊了一声，“可这是皇上……”“你傻啊，就说本太子骁勇善战，一夜把这些女人给战死了。”“……”熊大的额际上下滑了无数条黑线，欢快的跳动着。太子殿下，您还真是够勇猛，一夜和十几个女人，还把十几个女人都给……“属下……这就去办。”熊大抹了抹额际的冷汗，转身出去。摊上这么个奇葩主子，他也很无奈。秦如君盯着那被熊大牵走的女人们，红唇微微扬起了一抹笑意。阎漠宸这人，倒是有那么点意思。她这一年里，那原本有些无趣的生活，似乎因为这个男人，让她有了几分斗志。或许，驯服这个男人，会更有趣？熊大走了，秦如君的目光顿时落在了门口的熊二上。熊二看着那笑的诡异的太子，咽了咽口水，一股危机感袭来。“熊二，有件无比重要的事情需要你做。”秦如君负手，走向他。熊二小心翼翼地问：“是……是何事？”“去，把宸王府的茅房炸了。”“……”这么坑爹的事情，为毛是他来做？……天色将近黄昏。宸王府里却犹如炸开了锅。方圆十里的百姓恐怕都能够听见宸王府内响起一声洪亮的“轰”地一声，进而一股恶臭，自宸王府飘出。百姓们都开始议论纷纷，是不是宸王的仇家上门来索命。可单单只是炸茅房，这行为太诡异了吧？这炸掉的可不单单只是茅房，这宸王府外面的围墙皆被炸碎了去。皇宫中，秦如君翘着脚喝茶，心情颇好。一想到此刻宸王府的惨状，她就极为开心。一边喝茶一边哼着抖着腿，这样的动作在她做来，尽显吊儿郎当之色。景阳宫宫门是大开着，外面传来了热闹的脚步声。她喝茶的动作停住，将茶盏放下，疑惑问道：“外面怎么这么吵？”一名小丫鬟经过，见太子的目光扫来，脸色略带几分羞涩，声音柔柔地开口道：“回禀太子殿下，是宸王府的人，搬入对面的景秀宫。”“什么？”秦如君猛地站起身来，因为她的动作太激动，椅子跟着歪倒在地上！
第018章 太子殿下，那是新的邻居！
太子突然的反应，把这小丫鬟给吓得脸色大白。“殿殿殿下，怎么了吗？”秦如君无心回答她的问题，理了理自己的衣裳，走向宫门口。景阳宫宫门与景秀宫宫门正对着，打开门就能够瞧见。此刻走出宫门，清晰瞧见几名家丁正搬着大箱小箱往景秀宫内走。她皱眉，抓住了一名侍卫问：“怎么回事？”“太子殿下，今日有小贼炸了宸王府，皇上勃然大怒，说要彻查此事，同时让宸王先暂住宫内，重新派人给宸王修葺府邸。”“……”秦如君扶额，行，她算天算地就是没算到人心。她这皇帝老爹，对宸王可是百般好啊，这王府一炸，反倒是把人给接进了宫内。这时候一辆轿子停在了景秀宫宫门口。秦如君一眼就瞧见了轿子旁的两名侍卫，正是阎漠宸身边的那两名下属。金鸣看了她一眼，冷嘲似的笑了，尽带嘲弄之色。这时修长而骨节分明的长指，挑开轿帘，缓缓下了轿。那一身月牙白，却衬托男人的身姿修长挺拔。鬼面面具在阳光的折射下，似有一层金光镀上，晃得人眼花。秦如君的视线落在这个男人的身上，见他也转过视线，看向她，故作友好地上前打招呼：“宸王，可真是想不到啊，日后咱们可是邻居了！”阎漠宸那双冰蓝色的眼眸，落在她那皮笑肉不笑的脸上，瞧着她那带着几分英气的眉毛轻轻往上挑着，眼中分明还迸射出几分怒意出来。可他的薄唇，却只是冷峭地向上勾了勾，淡淡说：“不正如了太子之意，太子尚可毁了景秀宫。”“……”秦如君被他的话给噎得肝疼。他这话明显是知道，炸宸王府的人是谁。阎漠宸向她走近了两步，缩短了两人之间的距离。一股淡淡的幽香拂来，让秦如君晃神了一下。男人却俯身，声音压低，却响在她的耳畔：“秦如君，本王，会让你生不如死。”秦如君瞪大眼睛，却见他站直身子，转身往景秀宫走去。那日宫宴上，他虚弱的样子，果然是假象？“咳咳……”正在她怀疑时，那方却传来了阎漠宸咳嗽的声音。“主子，外面天凉，进屋吧？”金鸣见状，迅速上前扶住了他。其实内心很无奈，主子，你这戏，演的可真是极好！人已经走入宫内，宫门也在眼前关上。秦如君站在宫门外，眨了眨眼睛，磨了磨牙齿，真是气得肝疼。之前也有想过炸了宸王府，可能这丫的应该不会住宸王府了，但是千算万算也不会算到，皇帝会让他住进宫来。麻痹，那日后岂不是要每天都有可能见到这男人了？这种对面，抬头不见低头见的感觉，让她觉得蛋疼！她扶额，想了一下，忽然又冲回屋子里翻了一些灵芝之类的宝贝药材出来，冲到对面敲响了门。宫门发出了一声“嘎吱”的响声，缓缓打开了来。“太子殿下，您有事？”金鸣开门，瞧见这太子，愣了一下。
第019章 本王正好缺个玩宠！
秦如君握拳清了清嗓子，转而认真说道：“本宫见你家主子身子不好，日后都是邻居了，本宫这儿刚好有不少的灵芝草药，你拿去给你家主子熬药养身子。”金鸣的目光落向秦如君手中的补品上，嘴角抽了抽。他怎么觉得像是，黄鼠狼给鸡拜年呢？“多谢太子美意，礼属下便收下了。”金鸣说罢，正要接过，却不想身后传来了低魅的男音。“请太子入屋。”五个字，亦如往常的果断霸气。可金鸣一副见鬼的模样。没道理，他家主子什么时候也变得这么八卦？看主子站在不远处，表情坦然，不太像是八卦之色。秦如君挑眉，拍了拍金鸣的肩膀说：“待客之道，可懂？”说罢，就朝着那一抹月牙白走去。金鸣扶额叹息，这是皇宫，该有待客之道的该是太子才对吧？……“太子有何事，不妨直说。”阎漠宸的语气平淡而又冷漠。“这个啊，本宫是来送药的，看宸王这病得不轻啊，这药，可千万不能停呢！”秦如君说完，手中的补品放置在了桌上。她的眼睛，时不时瞄向眼前这个男人，心中那股痒痒的感觉又跃然出来。她这人有强迫症，看着这个男人的面具，就很想将之取下。“不劳太子费心，本王这不过将死之人，这名贵之药，太子不必浪费。”他冷淡地拒绝了她的所有好意。她在试探他，他亦也在试探她。可看着眼前的秦如君，那股莫名的熟悉感，让他觉得很古怪。冰蓝色的眼眸，将眼前的人上上下下打量一番。秦如君的样貌，可能有那么一丝丝柔美，但却并不会显一丝娘气，反倒是这柔美与她身上的英气混杂在一起，自有一番吸引人的魅力所在。“宸王，你这样就太不通情达理了，礼，本宫向来只有送出去，没有收回来的道理。”她说罢，从位置上站起身，背着手向他走来，他是坐着的，她站在他的面前，居高临下地看着他，嘴角邪气地勾起：“宸王，日后我们是邻居了，本宫呢，刚好缺个小弟，看你这病怏怏的样子，也没人罩着你，不如，你做我小弟，我罩着你？”男人冰蓝色眼眸中，一抹厉色划过，却又很快归于平静。门外的金鸣听得是满脸匪夷所思。“之前多有得罪，这宸王府啊，本宫亲自帮你把关，必定派人给你把这府邸修葺地漂漂亮亮的。做本宫的小弟，可是多少人都求不来的。”她的表情，非常镇定，甚至还带着几分笃定。宸王与她应当是同类人，为了自保，所以各种掩饰自己。她不可能猜错，这个男人肯定是假装的。她更在意的是，他面具后的脸，是不是画舫上所见？阎漠宸薄唇轻勾，站起身来。他忽然站起身来，两人之间的高度顿时立显。他冷然说：“本王也正好缺个玩宠。”秦如君眯眸，怀疑地看着他。玩宠？他大爷的，难不成还想让她做他的玩宠？是不是嚣张过头了点？
第020章 太子这口味，太独特了点？
“阎漠宸，你可真是不知好歹！”秦如君冷嗤一声，拂袖转身就走。感觉这丫的，倒是有一身傲骨啊！可越是这样，她驯服他的想法就越强烈。看着太子气哼哼地离开背影，金鸣有些不解地挠了挠头。这场景，为啥让他觉得诡异？阎漠宸目光深邃地落在那抹背影之上。熟悉，奇怪的熟悉感！“主子，您在看什么呢？”瞧瞧主子，盯着太子的背影，那眼神一瞬不瞬，虽然面具遮脸，看不清楚面具之后的表情，但这双眼睛中已经透露出了讯息。“梨园的事情，查的如何？”阎漠宸不动声色的收回目光。“属下问遍了附近的人，都说未曾注意，不过主子，属下得到有力消息，幻灭大师这几日会来皇城。这次……”“哦？”阎漠宸来了几分兴致。上次的账，是该和这老头好好算一算。“军令牌，按照主子的吩咐，也已经交由皇上了，只是这事情，太子此番之举是何意？”这皇宫之中向来不太平，他家主子向来不参与这宫中的斗争。不过并不代表，不会去插一脚。男人的薄唇，勾起一抹嘲弄之笑，道：“看好戏。”……晚风习习而过。景秀宫宫墙外，有三名黑衣人的说话声。“殿下，我们这样，是不是不太好？”熊二小心翼翼地问。“对啊，这和做贼无异。”熊大附和。秦如君却浑然没把两人的说话声听进耳里，踩在熊大的肩上，往院内看去。宫苑内并无人走动，只有书房的光线极亮。她只要看一眼就好，看那男人的面具后的容貌，确定一下就可以了。实在太好奇了。“你们都在这里等着本宫，本宫去去就回。”说完这话，她翻了墙，稳稳落地。墙外的熊大和熊二，表情懵逼。“太子该不会是……换口味了吧？”“看上宸王，这口味会不会，太独特了些？”院内没有光线，因此漆黑一片。秦如君小心地观察着四周的情况，确定他的仆人和下属都不在，便往书房的方向而去。站定在书房门前，她先是靠在门上，听了一番书房内的动静，静的听不见一丝声音。她又在门上戳了一个洞。可，就在戳洞的时候，就瞧见了那书案前的男人忽然站起身来，朝着门边走来。她的眼前，被一抹月牙白给遮盖了视线。下一刻，门蓦地被打开。她的身子好不容易稳住，可一只手蓦地扼住了她的喉际。那突然溢开的杀气，直让人心惊胆战！抬眸，就对上了那浓烈杀气的眼眸。熟悉的亦如画舫之上见到的那黑袍男人。“秦如君？”瞧见眼前的人后，阎漠宸面具之下的眉，轻轻皱起。“嗨！”秦如君颇为淡定的打招呼。感觉到他握着她喉际的手，此刻微微松了松。她正松了一口气，随即身子忽然被一股大力一拖，被拖进了书房之内。男人冰凉的指尖，忽然又握住了她的脖子。让她惊诧！
第021章 本王摸太子，又如何？
秦如君桃花眼微微睁大了几分。鬼面面具在自己的眼前放大无数倍，她的视线，一下子就被面具之后那双冰蓝色眼眸所吸引。那眼睛，明明是如宝石一般澄澈明亮，可眸中深邃的光，让人如何也猜不透。光华闪耀，流光溢彩！冰凉的指尖，抚上她喉际之处，眼中分明是探究之色。可这陌生的抚弄，却让秦如君有一阵莫名的酥麻和紧张感。“阎漠宸，你好大的胆子！”等发觉自己被人摸了，她才慢半拍地怒喝一声。男人好似没把她的怒喝放在眼里，收回了手，眼眸依旧冰凉。喉结是真的，这就是个男人。其实一开始也知道，这个无能的太子万万不可能是个女人。她在宫中生活，皇帝自她出生便封她为太子，若是能够一直瞒天过海到现在，这才是不可能的。只是，为何他会觉得熟悉？“太子调戏过这么多人，本王不过摸一次罢了，太子便就这般恼羞成怒？”他云淡风轻地说，那嘴角勾起的笑意，分明就是戏弄之意。秦如君莫名觉得，这个男人，并非是她在宫宴之上所见那般。他在宫宴上表现出一副虚弱之象都是假的，实际上是个阴险狡诈的腹黑狼。不过现在，她还是淡定了。她抱着手臂，若有所思地看着他。“咱们也算是同类人了，宸王觉得呢？本宫再问一次，愿不愿意做本宫的小弟，日后本宫罩你便是。若是不愿就罢，想做本宫小弟的人排成长龙。”阎漠宸对她的话置若罔闻，转身走入书案前坐下，淡淡道：“太子若无事，请回。”无趣！真是太无趣了！秦如君暗骂了一声，转身就走。她一直都觉得，她和阎漠宸是同类人，一个是病弱无能的王爷，一个是形同废物的太子，如此相似的两人，不在一起合作都浪费了。不过这个姓阎的男人，是个不识好歹的男人，让她顿觉，没意思！……翌日。今日难得休朝。可因为太后回宫，所以他们这群儿女就必须去给太后斟茶请安。自太后回宫，秦如君今天是第一次踏入太后宫殿。刚到宫门口，就听见了一群有说有笑的人往这儿走。皇上膝下有两位格外疼爱的妃子，其中一位是芸妃，芸妃为皇上生了一儿一女，三王爷和五公主，另外一位妃子比较低调，生了两个儿子，二王爷和六王爷。而她这个太子，其实并非是长“子”，排行第四，要说起来，她的年纪比五公主稍长一些，可比她前生要年轻太多了。不过是才十八岁的花样年华。至于老大，听闻是在刚出生就夭折了。那远处走来的五公主秦飞嫣和三王爷秦瑞麟，本是说的欢畅，却因瞧见秦如君站在门口，笑容迅速敛去。“哟，这不是太子哥哥吗？”秦飞嫣扯着尖细的嗓音叫起来。生怕别人不知道一般。秦如君也没往心里去，瞥了一眼秦瑞麟，抬步往宫内走去。正所谓冤家路窄，也不过是如此。“咦，那不是宸王吗？”可当秦如君的脚刚刚跨过门槛，就听见了身后秦飞嫣那略带疑惑的声音。
第022章 看这男人唇，想一亲芳泽？
突然的声音，让站在宫内的人纷纷回头去看。那鬼面面具太扎眼，想让人忽略都难。月牙白，缓步而来。他的脚步亦如宫宴上那日，虚浮无力，那病态，毫不掩饰显出。秦如君看着他这病怏怏的样子，嘴角轻轻抽动了两下，这男人可真是戏骨，演戏可真够逼真！他走来，站定在秦如君的身前。“太子是在等本王？”他出声，声音很轻，似当真虚弱无力。“……是啊，正是在等宸王。”秦如君漾开笑容，只是这笑容分明略显几分阴森。拜托，这丫的说话，一副好像她和他很熟的样子。这么自来熟，她和他压根还不熟好不好！“那太子可否搀扶本王一把。”他又平静道。若是不知道他真面目，她肯定会非常热心地搀扶他一把，但是现在，她才不会！“本宫手疼。”她一脸爱莫能助的模样，摊手。“是吗？”他也不强求，却又往她的方向靠了靠。他的靠近，那股清幽的香气拂来，萦绕在了秦如君的四周。秦如君深深觉得，这个男人有毒，单单只是闻他身上的香气，就有一种心旷神怡的感觉？以至于，让她晃神了刹那。也就在她愣住的时候，金鸣已经扶着阎漠宸入了殿去。此刻秦瑞麟和秦飞嫣已经走至了她的身边，秦瑞麟忍不住问道：“太子与宸王何时如此要好了？”秦如君听他这话，嘲弄似的笑了一声：“本宫的事情，还轮不到三王爷过问。”说罢，一拂袖，走入了殿内。瞧着她盛气凌人的模样，秦飞嫣轻哼了一声：“三哥，这个废物太子，还真当自己了不起了？”“‘他’也嚣张不了多久。”秦瑞麟冷冷勾唇，“哥哥会尽早解决‘他’！”……殿内，除了刚刚入殿的阎漠宸，便是最受宠的两名妃子，芸妃和茹妃。秦如君入殿后，身后的秦瑞麟和秦飞嫣也跟随入宫。至于茹妃的两位儿子，皆在边关，暂时可能不会回宫。三人共同向高位上的妇人行了一礼。“平身吧！”太后颇为满意地点头，但是目光触及到秦如君和阎漠宸时，那渐渐浮上的笑意又冷了下去。这般神色，让坐在下方的芸妃尽看在眼底。“听闻前不久有人破坏了宸王府，不知这贼抓的如何了，这宸王可有事？”芸妃笑着问，故作关心之色。但这般假模假样，让人唾弃。秦如君抱着手臂，偷瞄了一眼沉静的男人。她的视线，刚好落在了他那露在面具之外的唇瓣上，虽然毫无血色，可却形状完美。她本是无意，只不过刚好眼神就扫在了这一处，视线就莫名被吸引了。她阅男无数，从来没有像今天这般。看见一个男人，忽然想一亲芳泽。艾玛，这男人果然是有毒！然后，她瞧见了那形状完美的薄唇唇角，轻轻往上扬了扬，仿佛是牵动住了她的心一般。这么一个细微的动作，却让她莫名挪不开视线。“不劳芸妃费心，本王也不想多计较，只想息事宁人。”
第023章 这男人，比她更会装！
他话语一落，就惹来秦瑞麟和秦飞嫣两人的轻蔑视线。就连芸妃，也是满脸嘲讽。这个宸王，果然还是一如既往的软弱无能，这种事情都只想着息事宁人！秦如君被茶水给呛到了，忽然剧烈咳嗽起来：“咳咳咳……”她痛苦地拍着胸膛，眼泪都要咳出来了。这男人，太会装了吧！明明是个睚眦必报的阴险小人，却还在所有人面前表现出一副懦弱无能之象。他比她，更会装！太子突兀的咳嗽声，使得殿内所有人的目光都很疑惑地扫了过来，大家的目光都带着几分不解。“咳咳……你们继续，你们继续，我就只是喝口茶而已。”她拍着胸膛，挥了挥手，示意他们继续。芸妃心下冷嗤一声，“太子殿下也老大不小了，是不是该替皇上分担些国事呢？”听见芸妃的话，秦如君的眼底一抹锋芒一闪而逝。她还没有找这个女人算账呢，她丫的初.夜就这么贡献了出去，全是这个死女人一手造成的！她发誓，这笔账，一定会讨回来。“芸妃说的极是，瞧瞧瑞麟，太子该向你三哥学习。”太后也颇为认同颔首。秦如君暗暗朝天翻白眼，她最喜这样的场景。正在她思考着如何想法子用理由逃脱离开时，那方忽然传来了剧烈的咳嗽声。“怎么了？”芸妃夸张地叫。“快把宸王扶回去休息。”太后也为此脸色大变。似乎所有人都很怕阎漠宸死，可又巴不得他死，这种纠结的情绪，是整个皇宫里的人共性。秦如君眸色蓦地一亮，起身说：“本宫送宸王回景秀宫吧，景秀宫近。”“也好也好。”太后忙不迭点头。秦飞嫣与秦瑞麟相互对视了一眼。何时，太子与宸王如此近了？秦如君扶着阎漠宸就走，在触上他手的刹那，她感觉到他似乎闪躲了一下，不过却感觉到他皮肤上的凉意。很凉，绝不是一个正常人的身体温度！……走出了太后的宫殿后，秦如君迅速松开了他的手。阎漠宸也不问，上了一直在门口等候的轿撵。她见状，迅速冲上前拦住了他们的去路。“太子有事？”他平淡出声。“咱们顺路，你就搭本宫一程呗！”要知道皇宫这么大，她的景阳宫和这太后的宫殿差距极远，她起的很早就走来了，为的不过是锻炼身体。可现在，她一点都不想走回去。男人冰蓝色的眼眸中，闪过了一抹似笑非笑，“太子不嫌弃，本王自然乐意。”总觉得这男人有些不怀好意。可是现在好像没有她选择的余地。秦如君不等金鸣说话，已经爬上了轿撵。这轿撵不大，挤下两个人，略显狭窄了。这轿子一抬，颠来颠去的，反倒是让这狭窄的空间里有了丝丝缕缕的微妙气氛。大概感觉气氛奇怪，秦如君按耐不住，出声打破轿中奇怪的气氛。“阎漠宸，你是真的有病还是假的有病？”她忍不住好奇询问。
第024章 用他的衣裳擦了嘴？
阎漠宸不理会她，闭目养神。没听见他的回答，秦如君恍然大悟似的哦了一声：“我明白了，你这是真的有病，所以不说话！”“……”他依然沉默，并不想搭理。其实很有冲动，想把这聒噪的太子给丢出去。轿外的金鸣满额的黑线。主子，人家太子明着在说你有病！轿子在景秀宫宫门处停下，秦如君在轿子的颠簸下，只觉得自己的胃在翻江倒海。阎漠宸刚要下轿，谁知这时候秦如君趴在了轿子上，忽然“呕”了一声，吐了起来！她来这个世界已经一年了，都还没有适应这里的轿子生活，实在怪不得她。吐够了，她随手就摸到了一片月牙白的锦缎，也没有多想就往自己的嘴巴上擦拭。这一块锦缎那股清淡的幽香扑入鼻尖后，竟是莫名地缓和了几分胃中的不适。她擦拭完就把手中的锦缎扔开了去。男人黑了脸。金鸣眼睛则是瞪大了几分。秦如君没有发现自己是拿了人家的衣裳擦嘴巴，刚准备要跳下去，谁知道后衣领就被一只大手给拎住。“干嘛？”被突然拎住，秦如君这才疑惑地转头，语气略带几分不悦。虽然面具挡了脸，可是他那双冰蓝色的眼眸里似乎有汹涌的浪潮扑腾，恨不能从眼中迸射出来湮没了她！他不言不语，可是秦如君的目光一下子落在了他这上好的月牙白的素袍上，表情愣了一下。感情刚刚她是拿了人家的衣裳擦衣服？“呃……”她有些尴尬地笑了笑，“抱歉抱歉了，要不，你这衣裳脱下，本宫赔你一件新的？”阎漠宸恨不能动手掐死她，要不是看着她还有那么些用处，早就动手弄死她了！见他还是没说话，秦如君觉得他一定是非常气恼，索性便扑上去，开始剥他衣裳。“知道了知道了，本宫替你宽衣，待会儿就帮你扔掉，回去就赔件新的给你。”突然的重力袭来，让男人猝不及防，被秦如君给扑倒在轿中。她忽然跨坐在他的腰际，竟是当真动手开始解他腰带。轿外的仆人傻不拉几的张嘴惊愕不已，那嘴巴微张，足以塞进一只鸡蛋，久久没法合拢。太子，恐怕是活不过今晚了！阎漠宸表情阴鸷了几分，盯着那正欢快动手的人，清冷开口：“滚！”秦如君仿佛没听懂，发现这男人的腰带系的法子和平常人系的不一样，不管她怎么弄都弄不开，让她心底忧郁了几分。她一心就想着把他身上这件外袍脱掉，压根没有注意到男人眼底闪过的薄怒。蓦地，一股大力袭来，蓦地将她的身子给击飞了出去，她一个没注意，整个人摔出了轿子，在地上翻滚了一番。摔得她眼冒金星，刚要骂粗口……忽然就听见了“嗖嗖嗖”的声音，竟是无数支细小暗器从轿中射出。若不是刚刚那股力把她推开，那些暗器就会射到她的身上来！还真有几分心有余悸。尼玛，这人竟然连腰带都藏着暗器，这是多怕被人暗算？
第025章 这是个披着羊皮的狼！
突然的变故，让轿外的下属纷纷变了脸色。秦如君从地上弹跳而起，揉了揉自己被撞疼的后脑勺，眼中迸射出了怒火。那般凌厉的怒气，在她的眼底一闪而逝！“阎漠宸，你真当本宫怕你不成？”轿子放下，白衣的男人下了轿，轻蔑地瞥了她一眼，语气却傲然霸凛：“秦如君，再有下次，决不饶你。”此刻四周并无其他人，就她秦如君一人。要不是因为这样，秦如君真想叫人过来瞧一瞧，眼前这个该死的男人，到底是有多么会装！现在，终于是露出了狐狸尾巴了！“呵！再有下次，谁死还不一定！”她走向他，抬着头，眸中满是锋芒！这个披着羊皮的狼，以为披着一层虚弱的外表，就能蒙蔽所有人的眼睛？再怎么说，她还是火眼金睛！阎漠宸那完美的薄唇，向上扬起一抹弧度，淡淡启唇：“拭目以待。”四个字，却明明带着一抹不易察觉的嘲弄似的！秦如君抱着手臂，冷嗤了一声，转身就走。这男人，真是一点都不懂怜香惜玉。哦，对了，她现在是个男人身份。做男人，真是一万个不好，这些个男人都不会对自己怜惜一下，下手这么重！要不是因为现在这个身份，这个位置，让她没法做女人，她还真的很想做女人！……看着秦如君的背影，阎漠宸冷冷勾了勾唇角，转身往景秀宫而去。这个太子，刚刚眼底波动的那股锋芒……很奇妙的，竟是让他那向来纹丝不动的心，起了一丝波动。金鸣迅速追上了他的脚步，压低声音说：“主子，幻灭大师已经到皇城了，听闻今日就在如云客栈，似乎是等什么人。”男人那双冰蓝色的眼眸中，一抹极亮的光闪过，轻轻嗯了一声。“其实属下之前有查过，这幻灭大师前年只收了唯一的一名弟子，深得幻灭大师的真传，幻境制造的造诣极高。不过这名弟子，却也是极为神秘，不知道是不是等的就是此人。”“金鸣。”他忽然唤了一声正说的激动的金鸣。金鸣啊了一声。“出宫。”薄唇冷冷吐出命令，不容置疑。……晌午时分，如云客栈，正是生意极好之时。客栈中排队的人，早已排成了长龙。可见生意火热。秦如君抬头看了一眼这顶上的牌匾，禁不住咂舌。师父那老抠门，什么时候居然住起了这么高档的客栈了？要说这师父，也是一年前她穿越而来后遇到的。这和尚，忽然就死皮赖脸的找上她，说要教她布置幻境，教她本领。那时候的她，原本不愿学的，可后来发现，她的太子之位，太多人想让她死了，若是没有一个自保的能力，哪天说不定就一命呜呼了！最终，她还是决定要跟随幻灭大师学习一些能够自保的能力。她挠了挠脸颊，随即抬起前脚刚要走入，感觉到一道凌厉的视线落在了她的身后。她蓦地转身去看，可不见身后任何人。她的视线，忽然落向了那对面的酒楼处，二楼处的酒楼窗户紧闭。有人在暗中观察她不成？“小君君，你怎么还不进来？”忽然一道中年大叔的声音，自屋内传来，语气明显带着几分不耐烦。
第026章 总莫名想起的女人，是谁？
伴随着这道声音，一抹刺眼的大红色率先进入视线。一位穿着大红色袈裟的和尚，正大摇大摆走出。他的身形偏胖，有些像弥勒佛，总是挂着笑。可在秦如君的眼里，这老和尚简直就是个酒肉和尚，向来喝酒吃肉从来不忌口。“咳，我这不进来了嘛！”秦如君感觉四周的视线都落在了她的身上，她顿觉有几分丢人。幻灭伸手拍了拍她的肩膀，不过秦如君的身高高出他一个头，让他拍的有些艰辛。二人边说边往客栈内走去。这时候，对面酒楼的二楼，男人握着茶盏的手，微微用力，茶盏顿时被他给捏碎了去！金鸣也很惊讶，看不出来啊，这太子竟然和幻灭大师关系匪浅？“主子，这太子，看来还真是有些用处。”金鸣摸了摸下巴，万分认真。“嗯。”阎漠宸缓缓摊开手掌心，茶盏的碎片，一些刺入手心，他浑然未在意，连眉头都没皱一下。取了面具后，那张绝世无双的俊颜上，似覆着一层冰霜。秦如君？还果真是有几分意思！……从如云客栈出来的时候，天色已经黑了。秦如君捶了捶自己的肩膀，酸痛极了。师父也真是的，一来皇城就来检查她的幻境功课，还让她把各个幻境之术的名称默写在纸上。真当她这么愚钝吗？她回头又看了一眼客栈对面的酒楼，无奈地耸耸肩，便走了。此刻客栈里红色袈裟的幻灭，正轻哼着歌曲，一手喝茶，一手欣赏着徒弟写出的字。正在这时，门外响起了吵闹声。“这位客官，您这是有何事？”然而，店小二注定是拦不住这位客人。门“砰”地一声响，被踢开了。踢门的是金鸣。他替他家主子踢开了门后，就恭敬地守在一边，垂首。主子啊主子，这么粗鲁的事情，能不能每次别让他来做了？金炎长得凶一点，难道不该是让金炎来做更合适一些！伴随着这突然踢开的门，那一抹深沉的玄色跃入眼中，那双冰蓝色的眼眸中，那抹凌厉的光让四周的人自动退让开，惊心动魄！幻灭在触及到这个人时，刚喝下的一口茶水，就“噗”地一声全部喷了出去。他猛地站起身来，将手中杯子一扔，转身就要往窗外跳下去，岂料，身子蓦地被一股无形的力量给定住了！“大师，别来无恙。”阴森森的话语，自身后冰蓝色眼眸的男人薄唇中溢出。幻灭暗暗叫了一声糟糕。他武功及不上此人，肯定是拼不过，上次要不是用了迷魂针……“呵呵，呵呵，门主有话好说，有话好说！”他决定放弃挣扎了。阎漠宸冷眸轻扫，逼近他。“那日的事情，大师该不会贵人多忘事，忘了？”“哪日？你看我这老头，记性太差，很多事情都记不大清楚了！”幻灭摊手，身子动不了，可这手还能动。“呵！荒废的梨园中，那女人是谁？”这让他莫名其妙都会想起的女人，到底是谁？
第027章 卧槽，谁暗算的爷？
幻灭的眼神闪烁了一下，表情却淡定至极，握拳在唇边轻咳：“女人？何来的女人？那日贫僧将您扔在那儿，可是没有一人。”阎漠宸魔瞳微眯，冰蓝色眼眸里一抹幽光，深邃暗沉。“既然如此，那只好问一问你乖巧的徒弟。”“哎，你问‘他’也没用啊，我家小君君不是这么好惹的主儿，劝你不要招惹。”幻灭镇定了下，摊手，“至于门主之前说的请贫僧去破幻境这事情，贫僧当真做不了，不如，你让小君君来做？”“秦如君？有这本事？”就连一旁听着的金鸣都忍不住出声质疑。可瞧瞧眼前这幻灭大师的神色，对自己的徒弟，极为引以为傲的样子，都不太像是作假。就那么一个废物太子，能破幻境？这玩笑，是不是开的有些大了？……月光如水，夜风轻拂。芸妃的寝宫宫殿上，蹲坐着一人。黑衣短打劲装的秦如君蹲坐在上面，看着下面渐渐出现的芸妃，好看的红唇，向上扬起。芸妃在宫人的簇拥下，缓缓推开了宫门。她身边的宫女说道：“娘娘，三王爷说，这地图已经拿到手了，只是奴婢一直觉得，恐怕没这么容易就拿到吧？”芸妃不置可否地笑了，“不管是不是真的，先用它来骗皇上一段时间再说。”她们两人边说边入了屋子。秦如君站起身来，眼中迸射一抹冷光。芸妃，毁了她第一次，她绝对不会绕过这个该死的女人！她抬头看了一眼藏在暗处的熊大和熊二，随即从屋顶上跃下，悄无声息。速度极快掠过，跃进了屋中。“啊——唔！”一声惊叫声刚要响起，可那宫女的一声啊字还没有扬高声音就落下，双眼一番，晕过去了。“你，你是什么人？”看着蒙面的秦如君，芸妃的表情微变。秦如君冷嗤一声，一步步朝着她走去。每走一步，那压迫感就会随之增加。芸妃下意识地后退。“老女人，爷最近饥不择食，看上你了。”然后，她说了第一句话。芸妃吓得双眸圆睁，结结巴巴地说：“虽，虽然我这天生丽质，花容月貌，闭月羞花之相，确实很招人喜欢，可你好大的狗胆，皇宫都敢擅闯！”“呵！”秦如君冷笑一声，懒得继续和她鬼扯，手极快地抓住了她的手臂。一股大力拉扯，芸妃骇然，一只坠子忽然出现在了她的眼前。秦如君扼着她的下巴，逼迫她盯着这手中的坠子，坠子在眼前摇晃。芸妃的视线被迫看着，竟是伴随着坠子左右摇摆，渐渐失了心智般，眼神空洞茫然。“记着，待会儿，皇上会来就寝。”她冷冷吩咐完这句话，蓦地收回了坠子。这才是催眠术的一阶，没想到这芸妃这么没有定力。芸妃木讷地点头重复：“皇上要来侍寝，皇上要来侍寝……”秦如君走出门时，熊大和熊二合力将一个在街边随便抓来的乞丐推进了芸妃的屋中。在门外反锁。“殿下，为何要这么做？”熊大一脸不解。秦如君恶狠狠地瞪了他一眼，这侍卫是不懂她丢了第一次的苦痛啊！想到这里，她跃上了屋顶，刚要走，忽然一股力量定住了她的脚，让她走不了！她暗叫了一声：“卧槽！谁暗算爷？”
第028章 大美人，又遇见了！
被莫名定住了双脚，动弹不得！秦如君的脖子艰难地想扭过头去，还没有回头去瞧是何人，一抹清淡的幽香拂来，让她刹那失神。首先映入眼帘的，是黑色的衣袂。眼底拂动的衣袂，瞧见那材质上好的锦缎，让她的小心脏扑腾了一番。只在画舫见过第一面，可却让她，忘不了！谁让她对帅哥的记忆永远都是这么深刻。更何况还是这样一个惊天大帅哥！男人俊美逼人的容颜，让人望一眼，足以窒息。周身散发的狂狷邪魅气质，迷人心智！“大美人！”她眸底闪动极亮的光，轻声呼喊了一声，“又见面了！”黑衣的男人绕到她的面前，眯着那双魔瞳看她，这么轻佻的话，除了秦如君之外，别无他人。本是为地图而来，却不想瞧见了一出好戏，这太子，有几分意思！刚刚清楚的看见秦如君催眠芸妃的全过程。他不知何为催眠，但是在他的眼里，显然秦如君在他的眼里早已不再是那废物太子了。阎漠宸看她的眼神，带着几分兴味。“你定住我做什么啊？快点离开这里啊！”发现美人只是用冰蓝色的眼眸扫视着她，不出声，也没有其他的动作，她很忧郁。她武功不算太好，毕竟只会些三脚猫功夫，轻功更是不好。不过有一技之长可以应敌就行，无需这些多厉害的功夫。男人的冰瞳中一抹潋滟的光划过，淡淡启唇：“倒是大开眼界。”那张绝世无双的俊颜上，并无特别的表情，可是他那完美的薄唇轻勾，煞是好看。那一笑，让秦如君顿觉，魂魄被勾了去！冰蓝色的眼眸中，倒映的潋滟之光，恐怕比这漫天的繁星还要璀璨几分！她的心，开始乱跳。她承认，三魂七魄已经给勾走了。“美人，你叫什么名字啊？日后爷找你才好找啊！”可惜，美人没理会她，听见了动静，转身跃下宫顶。眨眼之间，黑影消失在了夜色之中。秦如君盯着那抹远去的背影，扶着心口的位置，暗暗忧伤。她自知她在这个世界是回不到原来的世界，现在这样的身份和地位无法让她摆脱，但是至少也要找个帅哥谈一场恋爱吧？她活这么大，说出来都丢人，一场恋爱都没有谈过。连个值得她暗恋的人都没有。“屋顶上的是谁？”忽然下面的人轻喝了一声。秦如君此刻身子能动了，一转头，就瞧见了下面的秦瑞麟带着一种侍卫冲了过来。那被找来的乞丐不知何时，已经死了，秦瑞麟是满眼冒火，一眼瞧见了屋顶上的秦如君。秦如君暗骂一声，迅速跃下屋顶。“追！”身后的侍卫大叫了一声。她情急，手中的迷雾弹扔了出去，遮了所有人的视线逃窜。这个秦瑞麟，出现的真不是时候，竟然刚巧出现，坏了她好事！成功摆脱了所有人，回到景阳宫，她就急忙把衣裳给换掉。这时候，外面已经乱成了一团。她刚把自己的衣裳穿好，外面就传来了说话声。“刚刚有一名小贼，朝着景阳宫而来，三王爷吩咐了，要搜！”门口的侍卫声音不卑不亢，丝毫没有因为这是太子的宫殿而有所顾忌。秦如君理了理自己的衣裳，走了出去，淡淡说道：“何来的贼？”“参见太子殿下，刚刚属下们都瞧见一名黑衣人掠进了景阳宫。”“呵，本宫的景阳宫与景秀宫如此贴近，你们怎么就确定是来了景阳宫而非景秀宫？如若那贼是去了景秀宫呢？”
第029章 演戏，要做到全套！
侍卫们纷纷相互对望一眼，都在彼此的眼中看出一丝怀疑之色来。要说谁与芸妃有仇，除了太子还有谁？“到底是出了何事呢？”秦如君演戏演的很棒，故作不解问道。“回禀太子殿下，这芸妃被贼人所害，差点被一名乞丐给侮辱，要不是三王爷赶到及时，恐怕早就……”“哦，原来是这样啊！”秦如君万分感慨似的说了一声，“芸妃没事吧？”侍卫还未回答，那边一群锦衣的侍卫又闯入了景阳宫。瞧着这些贴身伺候在皇帝身边的侍卫出现，秦如君的眼底划过了一抹冷芒。“太子殿下，皇上有请。”为首的锦衣卫队长，冷着脸看秦如君，眼中满是嘲弄之色。秦如君脸上挂着玩世不恭的笑：“这样啊，父皇找本宫啊！”……天色虽然已经很晚，可这龙御殿上，难得的很热闹。秦如君入了殿内，所有人的视线都落在了她的身上。高位上的皇帝，还有太后，以及芸妃，秦瑞麟。这些人的表情都非常严肃。芸妃见到秦如君，激动地指着她，尖声叫道：“就是她，皇上，就是太子做的！”不管是不是太子做的，这件事情，都要怪在太子的头上，这是芸妃的做人准则。为了让自己的儿子顺利坐上太子之位，她也是费尽了苦心。皇帝瞥了芸妃一眼，那一眼，威慑力十足。被皇帝的这一道冷芒所慑，芸妃瑟缩了一下身子。“太子，今日芸妃宫中之事，是不是你做的？”皇上出声询问，不问太子是否知道这事情，直接问太子，是不是她做的。秦如君心中冷笑，表情上满是不解之色：“父皇，您在说什么呀，儿臣怎么都听不明白呢？”演戏嘛，她得做全套！“你还装！”芸妃又激动了。“儿臣当真不知到底是何事。”秦如君摊手，万分无奈。“父皇，今日之事，儿臣明显看见一名黑衣人在母妃的屋顶，此黑人逃出后，就掠进了太子的宫殿，不是太子又是何人？”秦瑞麟想除掉秦如君，早已不是一日两日的事情了，今日这般好的机会，又如何会放掉！“三哥，你这话可就有些血口喷人了，这口说无凭的，谁信？”秦如君迅速反驳。皇上正待说什么，门口的太监忽然传来了一声传唤声。“宸王求见！”这三个字，让殿内的人相互对视了一眼。就连秦如君，都颇为惊讶的挑了挑眉。阎漠宸这人，突然来这儿做什么？而且这是他们秦家的家务事，他既然是异姓，该不会有这个闲工夫来过问这些事情吧？有同样疑问的皇帝也是皱了皱眉，出声道：“准。”殿内传来了很轻的脚步声。殿内的光线稍显黯淡昏黄，可那抹白衣，偏生自带光华，闪耀夺目。除了那鬼面面具，格外碍眼。他的脚步极慢，看得让人很想上去扶他一把，将他扶入殿中。时不时还有几声咳嗽声，回荡在这偌大的龙御殿。
第030章 想不通，他来替她解围？
阎漠宸走入殿中，冰蓝色的眼眸轻扫了一眼秦如君，咳嗽了一声，刚要行礼又被皇帝给阻止了。“宸王不必多礼，快给宸王赐座。”皇上每次瞧见这宸王，都要求给他赐座。秦如君一开始也以为皇帝是真的心疼这宸王，可是此刻，她明显看见了皇帝眼中一闪而过的冷芒。“不必了，咳咳……”男人握拳在唇边，虚弱开口，“只是听闻太子被皇上召入殿中，本王不过是……咳咳！”他说两声就咳嗽一声，咳得让人心疼。秦如君站在一旁抱着手臂，冷眼看着他演戏。“太子之前，一直在景秀宫中，与本王切磋棋艺。咳咳！”他一边咳嗽一边说。他的话一出，在场所有人都惊住了。秦如君也是满脸诧异地看着他。他，今天是不是抽风了？她可能想过很多人会来帮她解围，却独独不会想到是这个男人。之前他们的过节可不小，怎么好端端的，就突然出现帮她了？想不通！阎漠宸的话，让芸妃都惊住了。宸王向来不过问朝堂之上的事情，更不会过问他们秦家的事情，安心养病，可自从那日宫宴后，这宸王出现的频率就越发多了。芸妃皱眉，一时也忘记了找秦如君算账。皇上虽然也皱着眉头，可嘴上还是说着：“宸王既然都如此说了，朕又岂会再继续怀疑太子。天色已晚，都回宫休息去，此事，朕定会派人彻查清楚。”……秦如君在快到景阳宫的时候，瞧见了景秀宫宫门口，停着那辆上次让她吐得稀里哗啦的轿子。她挑眉，看见了轿子之中的人下了轿来。每每瞧见这张鬼面，她的心中都似有一只爪子在挠。他下轿，走向她。“刚刚，多谢宸王出手相助。”秦如君为了表现自己的礼貌，还是出声道了一声谢。“太子的谢意，似乎并无诚意。”被以为这男人会说不必客气之类的话，可结果，来了这么一句，气人的话！秦如君的嘴角抽了抽，皮笑肉不笑地问：“那宸王认为，该如何？”“本王渴了。”四个字，带着几分玩味。这男人，装的可真够用力！秦如君当即挂着笑容，做出了一个请的手势：“宸王说的极是，进屋喝一杯再走？”看着两人入了景阳宫，金鸣一副丈二和尚摸不着头脑的模样，挠了挠头。他伸手肘撞了撞金炎问道：“主子，最近有些不正常。”金炎也颇为认同似的点头，非常肯定似的说：“非常不正常！”……景阳宫，并非第一次跨入。不过今日，男人竟是难得好心情，开始四处打量一番这景阳宫中的所有布置。秦如君显然深藏不露，就她对芸妃使出的那一手奇怪的催眠术，就足以看出。秦如君的心里，也还在努力挣扎着，要怎么去把男人的面具给拿下，两人心思各异。“宸王，请坐。”她难得的客气。可她话音刚落，男人忽然走近了她。清雅的幽香拂近，让秦如君蓦地抬眸看他。
第031章 这男人的眼睛，绝壁有毒！
冰蓝色的眼眸，眸中似有五彩光华，迷乱人眼。秦如君对上这双华眸，心突突地开始跳动。这男人的眼睛，绝壁有毒！“宸王有何事，不妨直说，这么深情款款的看着本宫，容易让本宫误会。”她说完这话，手指正要伸出触碰到他的下巴。可，下一刻，手就被他给截住了。男人的眸底，只有一片冷芒。他淡淡启唇道：“本王，对男人不感兴趣。”“哦？宸王是不是误会了什么？”秦如君收手，“本宫，对丑男也不感兴趣。”她的话音刚落，就感觉到男人眸中迸射出来如刀子一般锐利的冷芒。她却泰然自若，嘴角那笑意，依然是玩世不恭之态。“不过呢，这事情，还是要多谢宸王出手了。”道谢的话，总还是要说。毕竟她也贵为太子，这点礼貌还是有的。阎漠宸薄唇微勾，落座，淡淡出声：“太子，可要扶持？”他这话，让秦如君疑惑了一阵。此话是何意，难不成他是打算与自己合作？可关键问题是，自己这根本不打算要皇位的人，需要什么扶持啊？想到这里，她忽然笑了。秦如君伸手挥了挥，说：“宸王恐怕是误会了，本宫无需这些扶持。”“太子这一出棋，走了这么久，皇上都未曾废黜太子，太子可知为何？”他也不恼，平淡地问道，语气就像是在谈论今日的天气一般。秦如君刚伸手握住茶盏，因他的话，握茶盏的动作微微顿住。这男人，竟然都看得出来？“你，到底想说什么？”秦如君的眉微微蹙起。这个男人，不但比她会装，而且比她更会扮猪，分明是匹腹黑狡诈的狼！“废黜太子之位，皇上断不会做。本王，不过刚巧缺个办事的人，太子大可考虑清楚。”他也不再多说，站起身来，往外走。看着他的背影，秦如君很郁闷。他这是谈合作该有的态度？分明拽的一副欠揍之相。但，他竟然把她看得这么清楚通透，让她的心中略微有几分警觉感。显然，这个叫阎漠宸的男人，并未像外表看上去那么纯良？啊呸，纯良这个词，和他一点都搭不上边好不好！……走出景阳宫的男人微微顿了顿脚步。前方走来了一群人，为首的三王爷，在众人的簇拥之下，气势汹汹上来。男人的薄唇，轻轻勾起一抹嘲弄的笑。此刻秦瑞麟瞧见了他，加快了几步，走到了阎漠宸的面前，语气带着薄怒：“宸王刚刚为何替太子撒谎？”他一定认定这事情，就是秦如君所做，这件事情绝对不会罢休！“本王，高兴。”男人冰冷的吐出了四个字，冰蓝色的眼眸轻蔑的扫了他一眼，越过他走向对面的景秀宫。一个病秧子，也敢这么狂霸拽，让秦瑞麟气得抓狂。“阎漠宸，我们皇家的事情，奉劝你一句，别太多管闲事了！”可惜前头的男人根本没有要搭理他的意思。景秀宫宫门“砰”地一声巨响，关上了。秦瑞麟气得要炸毛，他好歹贵为皇子，他一个异性封王的男人，有什么好值得狂傲的？刚转身，景阳宫宫门蓦地打开来。秦瑞麟刚要走入，岂料，一盆狗血迎头浇下，猝不及防！
第032章 他，危险系数极高！
突然洒下的狗血血腥味迅速弥漫开。秦瑞麟被泼了个狗血淋头，整个人狼狈不堪。“秦如君！”秦瑞麟咬牙切齿。“哎呀？三哥怎么站在门口啊？”秦如君夸张地叫道，脸上是佯装的愧疚之色，“三哥这衣裳都湿透了啊，赶紧给三王爷拿件本宫的衣裳来。”“你分明是故意的！”秦瑞麟气得“嗖”地拔剑，剑尖直指秦如君的鼻尖。伴随着剑出鞘，锋利的银光闪过。秦如君的眼中，冷光乍然一闪而过。她的嘴角，一抹冷嘲的笑意挽起，她两指夹住剑身，缓缓往旁边挪动，故作无辜解释说：“三哥恐怕是误会了，本宫本是觉得这门口的风水不好，这前不久把宸王气得吐血，今日又被小人诬陷，实在不好，所以泼盆狗血来改改风水罢了，三哥站在门口也不吱声，本宫哪里知道。”秦瑞麟怒气满满，吼道：“秦如君，今日，本王非杀了你不可！”语毕，剑起，锋芒直逼秦如君！众人皆是一怔，这般明目张胆杀太子，还在皇宫中，这三王爷是不是疯了？就在刹那间，一声“嗖”的响声，一道极亮的光破除了这剑芒。“咔”地一声响，秦瑞麟手中的剑，忽然以极快的速度裂开来，在众人惊诧之下，断裂成几截。秦如君也被这突然的情况给震住了，刚刚本来是想要反抗的，可是这突然出现的一道力量，化解的极快，在她准备闪躲之前就击断了剑身。秦如君的目光落下，看见地上赫然躺着一颗花生米。以一粒花生米，把材质坚韧上好的剑给击断，对方该是多厉害的人？她咽了咽口水，心想，谁出手的？她的目光落向对面的景秀宫。宫门并未关严实，留出了一道缝隙。最大的可能，就是景秀宫内的人出手帮她的。难不成，这宸王不但是扮病弱，还是个深藏不露牛逼哄哄的主？秦瑞麟瞪大了眼睛，看着手中只剩下剑柄的剑，表情阴郁而复杂。“三哥，此事，明日本宫可以向父皇奏你一本。”秦如君伸手掸了掸身上的灰尘，漫不经心。“秦如君，你等着！本王定会让你痛不欲生！”秦瑞麟气得一挥袖，转身即走。身上狗血的臭味，弥漫开来，四周的仆人都不敢靠的太近。待他们走远了，秦如君伸手挥了挥空气中弥开来的臭气。她又看了一眼那景秀宫宫门，这一眼，复杂深沉了几分。阎漠宸，是个危险系数极高的人。可，她的心又开始痒痒的了。越是接触，越是怀疑，是不是就是那位炽焰门门主呢？果然吧，传闻都不可信。瞧瞧什么病弱的男人，恐怕都是假的！景秀宫内，男人修长的手指，玩弄着盘中的花生米，似在思索什么。金鸣扶额，“主子，不如把太子绑走，直接让她去解幻境如何？”免得在这里浪费时间。他家主子，最近越来越反常了。从来不会多管闲事的，今日不知怎么，竟然都管起了太子的闲事。阎漠宸淡淡启唇：“难得，如此有意思。”金鸣一愣，不明白，这有意思，指的是什么？难不成还是指的太子？主子，您可千万别看上个男人啊！不然回去，老夫人可就要气得发疯了！老夫人一直逼着主子娶妻，奈何主子厌恶女人，硬是装成病殃之相，天下女人避之唯恐不及。唯一一个特例，就是几天前，把主子给上了，却毫无踪影的女人。
第033章 让爷看你的脸，就一眼！
秦如君拾起地上的花生米，在手中轻轻玩弄着。她的嘴角，向上扬起了一抹邪气的弧度。若是怀疑，那就自己去找答案。夜色深了几分。景秀宫宫门大关着，不过宫墙边，却有三抹黑影。“殿下，您这是又要翻墙？”熊大好奇宝宝问。“废话这么多干什么，你们在门口帮我把关啊，我偷偷潜进去，看到他样子就出来。”秦如君给了熊大和熊二，一人一个暴栗。翻墙这样的事情，一回生，二回熟，她很快就翻了过去。熊大捂着被敲疼的额际，叹息说：“你说殿下这是何必呢？都告诉她了，宸王奇丑无比，殿下怎么就不信呢？”熊二同样捂着有一块红印的额际，摊手说：“殿下这是，不亲眼所见不罢休。”秦如君翻过去，听见墙那头，自己那两名吃里扒外的下属的议论，嘴角抽了抽，暗暗想，回头再收拾他们。真以为她是为了宸王的美貌而来？拜托，她是这么肤浅的人吗？一边鄙视了外面的人，一边往里走。她慢条斯理地掸了掸身上的灰尘，朝着亮光的屋子走去。景秀宫，在阎漠宸搬入之前，她也来瞧过，大抵还是知道这儿的布置。书房的灯是大亮的。这个人很喜欢待在书房中。秦如君左右观察了一番，走至了书房门前，这次学乖了，没有直接戳洞，干脆拿出了一根管子放置在门上。谜药吹入屋中，等了好一会儿后，她这才推门而入。蹑手蹑脚走入，她又环顾了一下四周，这才缓缓将门关上，上锁。屋子里烛火摇曳着，将那书桌前撑着头的男人的影子，映照在墙壁上。这昏黄的光线，打在他鬼面面具之上，显得几分阴森。秦如君一步步走过去，待站定在男人的身前，伸手在他的眼前挥了挥。手很痒，一刻都等不及。她迅速伸手，正要取下男人的面具，岂料，屋内烛火一黑。“我靠！”她骂了一声。骂完，声音刚落，手腕瞬间被人给捉住。“太子，专做这些偷鸡摸狗之事？”低沉邪魅的男音，带着几分嘲弄的语气。手腕被他大力捏着，他微微使力，仿佛可以捏碎。秦如君疼得龇牙咧嘴，暗骂了一声王八蛋！“宸王，偷鸡摸狗，也要有鸡或者狗啊，宸王这儿，什么都没有。”她眼底一抹冷芒划过，那只未被他握着的手以极快的速度伸出，就触到了男人的面具。然而，手刚伸出去，又被他给截住了。两人不过一会儿，就过了五招。秦如君知道，他是有意放水，不然以自己这样的三脚猫功夫，哪里可能是他的对手。“你让爷看你的脸，就看一眼，看完爷就回去睡觉。”很快，她的手就被隔开了，触碰不到他面具分毫。阎漠宸面具下的俊眉微蹙，问道：“为何？”秦如君很想朝天翻白眼，这种事情还要理由的吗？“本宫要看，哪里有那么多的为什么，你不给的话，我现在马上冲出去，让整个景秀宫的人都知道，你被我给强行暴了***！”
第034章 和你家主子，偷了个情！
阎漠宸的手，微微顿了顿，显然没有听明白秦如君的话。暴***，是什么意思？趁着他愣神的刹那，秦如君手得了空，以极快的速度把他的面具拿下。只是……光线太黑，她根本捕捉不到男人的轮廓。漆黑一片中，她只能瞧见那双冰蓝色的眼眸，亮的骇人。“你等等啊，等爷点灯。”秦如君转身要去点灯，却不想，被人给拎起。“不想死，就滚出去。”男人的语气略微阴沉。“哎，我就看你一下脸，你的脸是金子做的吗？这么宝贵啊？”秦如君被他拎起，感觉二人之间的实力实在太悬殊了，忍不住叫起来。男人的耐心用尽，再也没有心思和她继续闹腾，拎起她就往窗外丢去。这动作，和扔垃圾无异。好在这古代的宫苑，窗户离地面不高，否则这要是现代，从高楼扔下去，必定要摔得粉身碎骨。秦如君一屁股坐在地上，一抬头，就瞧见窗户关上了。“妈的，阎漠宸，你闪闪躲躲的算什么好汉啊？本宫有的是法子掀开你面具！”丫丫个呸的，她是彻底被惹怒了！她从地上跳起，指着窗户叫道。她的声音，很快就引来了四周的仆人闻声而来。“太子殿下？”金鸣举着灯笼，瞧见了秦如君此刻的形象，让人惊愕。太子身上那金色的锦袍，沾了不少地面的泥巴灰尘，叉着腰，指着他家主子的窗子怒骂，恼怒不已。这……太子是何时进来的？秦如君冷嗤了一声，说：“看什么看，没见过人偷.情啊！”“呃……偷偷偷……和谁？”金炎也是被惊住了，嘴巴微张，说话都变得断断续续的。她脸上又浮起了一丝邪气的笑，伸手勾了勾金炎的下巴，说：“和你家主子。你可以问问你家主子，本宫是不是把他给……嗯哼！”说完这话，她大步往门口走去。金炎石化中。金鸣踹了他一脚，暗骂一声：“你是猪吗，太子说是什么，你就信？”金炎顿了顿，这才恍然似的点了点头。是啊，太子说什么，他怎么就信了？金鸣和金炎推开门，看见了他们的主子，泰然自若地坐在书案前，不过屋内光线漆黑一片，根本捕捉不到他们主子的表情。可屋内弥散开来的这股冷气，还是让人禁不住抖了三抖。难不成，真的是如太子所说？和太子，嗯哼了一番？……景阳宫。秦如君扔掉身上的外袍，郁闷地皱眉。今天的作战，真是一个大写的失败。要见这个男人的真容，那必定要有足够的机会和他相处才行。显然，答应和他合作是最好的办法。她开始思索，忍不住抚弄着自己的下巴。翌日，下朝后，宫中的赛马场上围满了人。听闻是北域进贡了不少性子狂烈的骏马，今日马场上，大家都等着看年轻英俊的贵族男子驯马之姿。要说秦曜国皇家贵族之中，最大的娱乐节目，就是骑马了。皇家的子弟，平日里没事就会骑骑马，射射箭，比比武，无非就是这些项目。此刻，秦如君换了一声短打的蓝衣劲装，走入了赛马场。伴随着她的走入，场中不少女子激动地将目光落向了她。“今日怎么比往日更多人？”她疑惑的问，时不时能够接受到一众女人暗送过来的秋波。“殿下有所不知，听闻这次送来的五匹骏马中，有一匹的马背上被刻上了一张图，听闻这就是天下人都在寻找的北冰国地图呢！”一听秦如君问，熊大迅速充当解答的三好仆人。
第035章 果然是匹凶悍的野马！
北冰国的地图？天下人都想抢的地图，也是上次在芸妃口中说的地图，恐怕这炽焰门门主也就是为了这地图才会出现的吧？秦如君桃花眼中，划过了一抹异样的光彩。她嘴角轻勾，状似不经意地轻轻哦了一声，便走入了马场。瞧见她走入，那方也已经穿好了短打劲装的秦飞嫣和秦瑞麟，两人同时投来了一抹轻蔑的笑。秦如君没有理会他们，目光四下搜寻，没有找到阎漠宸的身影。也对，这可是彪悍的运动场，那位“奥斯卡影帝”要假扮病弱，怎么也不会来参与这样的事情。正思索间，那方姑娘们出现了一丝骚.动。一抹银色衣袍，在阳光的照射下，晃眼了几分。伴随着这人走来，人群自动让开了一条道。夜离在众人视线的簇拥下，缓步走来。秦如君没有关注他，一时也忘记了去多想。直到，银色的衣袂在眼前拂动，她这才惊讶地抬头。“太子。”他礼貌地颔首。他突然打招呼，让秦如君愣了好一会儿。按照正常情况，这个男人是不会这么主动向她打招呼的。她下意识的抬头看了看天色，确定这天上的太阳，是不是打西边出来了。“北域王送了一匹极好的野马，不知道太子可有兴趣驯服？”夜离直接开门见山，也不拐弯抹角。听这话，秦如君这才露出一丝恍然大悟。感情是为了试探她而来？“璃王都驯服不了，本宫难道能驯服？璃王是不是太抬举本宫了？”她出声，故作担心。“本王，自然能驯服。只是本王看太子缺少一匹得力的坐骑，这匹马，太子若能驯服，便归太子。”夜离的话，还真是让秦如君的心底痒痒的。确实，她缺少一匹得力的坐骑。在秦曜皇族，若是没有一匹像样的马，都不好出去参加赛马射箭及蹴鞠的运动。这会让别人觉得，丢人！她有些小小心动了。“如何？”夜离将她的神情尽收入眼底，嘴角轻轻往上弯了弯。听说了她之前炸了宸王府的事情后，夜离想，或许太子还是有些用处的。秦如君瞄了一眼夜离，微微点头说道：“既然璃王都这么说了，我又有什么好拒绝的呢，来吧，让本宫试试好了！”驯服一匹野马，对她来说，并不是难事。夜离看着秦如君时，眼底都带着一抹赞赏的光芒。之前对太子，确实是有偏见了。可自听说了秦如君炸了宸王府开始，他便有心拉拢太子。想到宸王，夜离的眼中，迸射了一丝冷光。他给了随从一个眼神，让人将马儿牵来。这匹棕色的马儿，是被锁在一只木笼子中，放置在车轮上，就如同囚车。看着囚笼中的这匹棕色的马儿，它的眼中戾气十足，鼻中时不时喷出一丝白气，极具野性！秦如君的眉，轻微往上挑了挑，负手走至牢笼前。马儿扬起了头，正恨恨地瞪着她。果然是匹凶悍的马儿！
第036章 催眠术，对动物更容易！
周围的人都等着看热闹，忍不住往前围了几分。秦飞嫣更是抱着手臂，一副等着看好戏的样子，看着秦如君跃跃欲试的模样，暗暗冷笑：“三哥，她肯定会从马上摔死。”秦瑞麟阴鸷地盯着秦如君的身影，恨恨道：“死了才好！”秦飞嫣此刻的心情很复杂，她一面想痴痴看着夜离，可是偏偏夜离又站在秦如君的身边，让她看见秦如君就觉碍眼。此刻，秦如君已经挽起了衣袖，吩咐道：“开笼。”“殿下！”一旁熊大瞪大眼睛，露出了几分惊骇之色。要知道这样一匹凶悍的马，若是要驯服起来，并不是易事，更何况殿下就会那些三脚猫的功夫。秦如君白了他一眼，不悦道：“要本宫说第二遍不成？”太子殿下不高兴了，那负责看守囚笼的侍卫也不敢再怠慢，迅速上前把囚笼给打开来，打开后，所有人都下意识地往后退避了三尺。大家心惊胆战，虽然只是一匹马，可是这马儿疯起来，谁也控制不住。马的眼睛，傲慢的扫视了四周一圈，忽然将目光定在了秦如君的身上，开始蹬了蹬蹄子，正目光阴沉地盯住她。秦如君吹了一声口哨，轻佻之色具显，咂舌说：“看来是只公的，哎呀，公的就不好驯服了。”熊大和熊二是满脸黑线。难不成母马还能好驯服一些？殿下，您该不会是，连一只母马都不放过吧？骏马听不懂秦如君的话，撒开蹄子就朝着她奔了过来，眼睛里满是煞气。秦如君嘴角轻勾，忽然竖起了食指，在马眼前摇了摇。所有人都震惊了，不明白秦如君还站在那儿一动不动是为何，这按照道理，该是逃跑才是！马儿朝着这个方向奔来，然而，在触及到她摇手指的刹那，忽然刹住了蹄子。因为动作太猛烈，马身都跟着趔趄了一下。秦如君收了手指，上前迅速翻身而上。要说催眠术，不止对人体有用，对动物也是同样有用。关键是，动物更容易催眠，动物的思想没有人这么复杂，因此催眠起来更简单。“乖孩子。”她伸手，轻轻抚了抚马背的鬃毛，入手的毛柔滑亮丽，显然是好马的象征。夜离的目光炯亮，盯着秦如君骑在马背上的身姿，赞赏之色更重了。所有人都不知道秦如君到底是如何站在了马背上的，刚刚刹那，事情发生地太快，以至于大家都没有从这样的震惊中回过神来。那坐在远处的皇帝，也瞧见了秦如君，率先拍手叫好。皇上一拍手，大家都跟着拍掌叫好。太子今日，可算是大出了一次风头。可，秦如君笑不出来。她这才隐约发现，她现在是万众瞩目了，可却离皇位又近了一步。这并不是她想要的。她眼底闪过一抹极亮的光，忽然踢了马肚子一脚，马儿忽然嘶鸣了一声，扬起蹄子，发狂似的跑起来。众人脸色大变，秦如君故作惊讶的“哎呀”叫了一声，没想到这马儿发起疯来根本控制不住，马朝着坐在远处亭中的皇帝冲过去，秦如君的身子伴随着这马儿的颠簸，也被颠的一颤一颤的。
第037章 晕死，简直白忙一场！
眼前情况不对，纵是见惯各种大场面的夜离，脸色都微微变了变。马奔的极快，朝着皇帝而去，这时候皇帝身边的太监尖声叫起来：“护驾，护驾，快护驾！”语气激动而紧张。秦如君的眼底，一闪而逝的锋芒。这么冲过去，显然是担上弑君的罪名。可问题的关键是，她现在控制不住这匹马了。并不想伤了这匹马，好歹也是一匹极好的马儿。正思索间，一抹银光乍然划过，就在马儿快要冲向皇帝的时候，秦如君忽然被一股力给拖拽住，马儿似乎受到了重创，身子一歪，倒在了地上。她的身子也顺势滚落在了地上，在草地上滚了一圈，稳住了身子。马儿的脚，赫然被一支箭给射中。秦如君回头去看，就看见了夜离手中拿着的弓箭，显然这射箭之人是他。她皱眉，站起身来，挥走身上的草，不悦道：“璃王，这般伤了马儿，是不是故意的？”夜离觉得她语气之中分明就是责怪之色。秦飞嫣不爽她这话，迅速反驳：“秦如君，你别太过分了，要不是璃王，你知道你要闯下多大的祸来！”那语气，要多骄傲，就有多骄傲。秦如君冷嗤一声，转身走向皇帝，单膝跪下，淡声道：“还请父皇降罪，是儿臣太过鲁莽，惊扰了龙颜。”“太子不必自责。”皇上一如往常，挥了挥了手，脸上还是惊魂甫定，“此事，就此作罢，朕知你并非故意。”“……”秦如君额际画下三条黑线。她都已经做的这么过分了，这便宜皇帝老爹，怎么还这么宽容大度啊？她以为，今日之事，他必定会勃然大怒，直接把她的太子之位给废黜了。晕死啊！白忙一场！皇帝此刻站起身来，轻轻咳嗽了一声说：“摆驾，回宫。”看着皇帝走远，所有等待着皇帝废黜太子的人都颇为失望地唏嘘了一声。正如无数次太子闯祸后，他们的心情都是如此，上升到了最高点，却又落回到最低点。这么多年，皇上都未曾怪罪过太子丝毫。秦如君撇嘴，站起身来，拍了拍身上的杂草，心中郁结。“太子。”夜离上前来，挡住她的去路。见到这男人，秦如君就忍不住朝天翻白眼。“璃王有何事？”“今夜，借问酒楼，本王等太子。有一事，与太子相议。”夜离意味深长地看了一眼秦如君，转身便走。约个人，也不给对方任何回答的机会，好像说的她肯定会答应似的？秦如君冷嗤了一声，对于这样没有诚意的邀请，她向来不会往心里去。……景秀宫。修长而骨节分明的手，捏起了一颗黑子落下。一声“啪”的响声，棋子落玉盘。“主子，那匹马的踪影有了。”金炎推开门来，声音压得很轻，生怕惊扰屋中的静谧。阎漠宸抬眸，华眸中，暗芒划过。“只是，这马背上的烙印，若是真的，该如何是好？”金炎摸着下巴，露出了一丝思索而担忧的表情。
第038章 啊哈！偷马的小贼！
“若是真，毁之。”男人完美的薄唇，轻轻溢出一句话。那双冰蓝色的眼眸中，唯有骇人的杀气。简单的一句话，却使屋内的气温骤降。金炎暗暗心惊，随即颔首，正要领命办事，忽然又被身后的男人给叫住。“主子还有何吩咐？”“今夜行动。”……是夜。夜色不好，无月无星。光线极为黯淡。秦如君在马厩里，正在给自己的马儿包扎伤口。“你说那夜小离，是不是故意的呢？把你送给我，却还伤了你！”她一边低头给这只马包扎，一边咕哝。马儿似乎听懂她说话似的，伸出脑袋，拱了拱她。看着秦如君包扎伤口，此刻的马特别乖巧。“好孩子。”秦如君伸手顺了顺它的毛，“给你取个名字好了，唔，就叫毛毛好了。”某马：“……”一旁站着的熊大，满脸黑线：“……”这是什么名字，果然，他家太子，取个名字都这么没有水准。再看看自己这熊大的名字，让他汗颜。正说话间，那边忽然传来了一群急切的脚步声。远远就瞧见了一群锦衣的侍卫，举着灯笼疾步而来。为首的锦衣侍卫队长，见到秦如君，上前抱拳说道：“参见太子殿下。”“出了何事？”秦如君轻轻挑了挑眉梢，瞧他们行色匆匆的模样，恐怕是出事了。“北域进贡的一匹背上有烙印的黑马，没有了踪影。”队长脸上略显几分忧色，“皇上龙颜大怒……”“老大，那边好像有个可疑的人影！”忽然，身边的一名侍卫急着打断了他的话，指着前方叫道。侍卫队长没有再多说什么，迅速朝着那方冲过去。秦如君手中那拿着纱布，眨了眨眼睛，看着一群人飞快往那方走去，耸了耸肩。“那背上有烙印的马儿，听闻是重兵把守，怎么会不见？”一旁的熊大，独自喃喃，似乎也有些不明白。秦如君没在意这些，随口说道：“肯定是牛逼哄哄的人出手了，身怀宝藏的人，总会被人惦记，更何况还是一只马儿。本宫去马厩边的水池洗一洗。”熊大还在兀自思考，也就没有跟着秦如君。秦如君走至了池子边，刚刚把手上的污渍洗干净，却听到黑暗处传来了一声马儿的嘶鸣声。她微微顿了顿手中的动作，站起身来。马儿应当都锁在了马厩里，怎么会在这里听见马的嘶鸣声？她的脚步，朝着那声音处，一步步往前走去。马厩与马场本是相互连通的，马场中的道路是宽大的，可道路两旁都是密林茂密，因此这样漆黑一片的夜晚，要用来躲藏身子，再合适不过。她走入了密林深处，此刻月光冲破了云层，透过枝桠投射到地面，在地上映照出一层清辉。这银色的月光，也投射在了那远处的一人一马上。男人背对着她，没能辨别男人的样貌，只能看见他挺拔高大的背影。男人修长的手指，顺着马的鬃毛，那长指，骨节分明好看。秦如君咦了一声，迅速恍悟过来：“啊哈！偷马的小贼！”
第039章 大美人儿，别走啊！
听见这道声音，顺着鬃毛的手停顿下。男人转过身来，俊眉微蹙。这太子，怎么会在这里？月色太好，银辉洒了眼前男人一身，他还是那玄色衣袍，袍上无一丝花纹点缀，可却尽显华贵之气。矜贵之中，又带着狂傲霸凛之感，天地之间，因他一人，而尽数失色！男人的容颜，俊美非凡，绝世无双，清雅绝伦！那一双冰蓝色的眼眸，仿佛能融星化月，勾人魂魄。轻易对上，便让秦如君久久没法挪开视线。“没想到啊没想到，堂堂炽焰门门主，竟然会做这种偷鸡摸狗之事？”秦如君没想到在这里遇到了他，抱着手臂，朝着他一步步走去，脸上带着兴味的笑。阎漠宸眉梢不过轻轻挑了挑，淡声道：“那又如何？”声音，邪魅动人！口气，狂拽傲然！秦如君内心那股征服感又腾升出来了，她又往前了一步，彻底缩短了两人之间的距离。“不如何啊，你盗我皇宫的马，就不怕我把你说出去？”两人站近了，那股淡雅幽香又拂来，萦绕在鼻尖。秦如君仰着头看眼前的男人，顿觉脖子有些酸，禁不住伸手揪住他的衣襟，让他低下头来点。这么抬着，脖子很累啊喂！站的这么近，她忽觉，有几分窒息。男人太好看，让她站这么近，内心戏开始活跃。她的手轻扯了扯他的衣襟，阎漠宸低首，一低头就对上了她那极亮的桃花眼，眸中光彩夺目。很奇怪，他似被她眼底的光所吸引，竟是难得的微微俯下头。“太子若要说出去，没人阻止。”他似乎并不担心。“哦？是吗？”秦如君的眼底划过一抹诡谲的光。秦如君正待说什么，身边那匹黑马忽然就被一抹黑影给牵走了。她哎呀了一声，故意叫的夸张：“快来啊，偷马的贼在这里啊！再不抓住，贼人就要跑了！”男人黑脸。这个太子，完全就是来坏好事的！情急之下，迅速捂住了秦如君的嘴。然而，之前的声音已经传出去了，渐渐传来了急切的脚步声。大掌之下的嘴，低低发出了笑声。阎漠宸皱眉，有一股想要把她给掐死的冲动。男人蓦地将她压在身后的树干上，略带几分微凉的胸膛相贴，说不出的魅惑撩人！而相贴的位置，莫名感觉秦如君身子的温软，以及从她身上淡淡拂来清香，让他在刹那晃神了一下。“主子，有人来了。”隐在暗处的黑影，见他家主子还在那儿和太子玩树咚，简直是让他活久见！男人仿佛才回神，正要走，岂料，腰际忽然被人给抱住了！“美人儿，别走啊！”秦如君目光如炬，盯着男人俊美的脸，死死抱住他的腰际，就是不放手。笑话，好不容易碰见了这男人，不占到些便宜，她就不是秦如君了！男人嘴角几不可见的抽了抽，真不知道这太子到底是怎么做男人的，丢男人的脸！“放手！”他低声命令。“不放！”秦如君说这话的时候，又抱紧了几分，撇嘴说，“我就不放！”不等阎漠宸说话，那方匆忙的脚步声更近了！
第040章 太子殿下，亲了个男人？！
秦如君眼神炯亮，忽然说道：“我有办法帮你逃过他们的视线。”男人对她，半信半疑。正要问她想做什么，忽然一股力扑下，男人猝不及防，竟是被秦如君给扑倒在草地上。秦如君压住他，脸上挂起了一抹邪气的笑。“小样儿，真当爷吃素的吗？那日丢爷出画舫的账，是时候该算一算了！”要说，被一个男人给扑倒，这种事情真是有损他阎漠宸的尊严！再说，他虽然不喜女人，可也没有对一个男人感兴趣！他冰蓝色的眼眸中，渐渐凝聚起杀气，盯着秦如君的目光越发暗沉。“滚！”一个字，自完美的薄唇溢出，不带有一丝温度。“啧啧啧！”秦如君咂舌。正在这时候，脚步声已经近了。她时刻听着身后动向，目光却一刻未曾从他的俊颜上挪开。秦如君看着身下男人，咽了咽口水。男人五官深邃精致，冰蓝色的眼眸中似覆住一层冰霜，可却俨然没能让秦如君有任何的惧意。视线微微下移，落在他紧抿的薄唇上，形状完美至极，让她忍不住想要……反正初吻已经丢了，而且还是丢给了一个连脸都没见着的男人，那日在梨园的事情，现在还是让她耿耿于怀。可既然初吻已经丢了，那就不要计较这么多了！这个想法一闪而过，脑子一热，秦如君的眼中似有一簇火燃烧！目光炽烈的盯住了男人的薄唇！不等男人说什么，她忽然就俯头，亲上了男人的薄唇！两片温软相贴，她感觉到他的唇上温度的凉意！除了相贴，她有些忘记了该怎么做，只能以齿磨挲着。男人蓝色眼瞳微张，震惊到忘记说话和反抗！而那隐在暗处，吊在树上的黑影，瞧见此情此景，被刺激的从树上摔了下去。“砰”的一声巨响，是重物摔地的声音。秦如君不懂怎么接吻，只是本能的开始相碰，摩擦。嗯，软软的，香香的，味道不错。这么赞叹着，她开始舔舐，好像在尝糖果。这时候侍卫们已经冲了过来，瞧见了眼前惊世骇俗的一幕！“殿下，贼人呢？”侍卫队长抓贼要紧，虽然不想要这么打扰太子的好事，可他的性命更重要。这道突兀的声音，就像是一道清亮的光，打破了这静谧的空气。秦如君满脸郁闷，蓦地分开彼此，抬起头来暴喝：“你妈的眼瞎吗？没看见本宫在忙？”“……”侍卫队长被暴喝了一声，第一次瞧见太子这么狂怒的神色，只是光线太暗，根本没有瞧清楚被太子压在底下的是什么人，是男人还是女人。可从身形大概来猜测，这分明就是一个男人啊！天啊！侍卫们好像是发现了什么不得了的事情一般，迅速退离，只觉得他们要长针眼！秦如君吼完发现，她第一次有这么冒火的时候。一低头，就对上了男人深邃的冰蓝色眼眸。以为他会暴怒，可奇怪的是，他却只是轻轻蹙着眉，脸上竟是露出了一丝疑惑的神色。她暗暗想，现在赶紧跑吧，趁着这个男人还在愣神的时候，赶紧跑，这样他也抓不到自己！她现在是以一个男人的身份把他给轻薄了，他要是事后想起来，一定暴怒！想到这里，正要付诸行动，却不料，一只大掌蓦地握住了她的腰际，还未反应过来，天旋地转间，她竟是和他换了个方向！
第041章 唇覆上，熟悉感爆棚！
顷刻间，变成他上她下。“啊喂，人都走了，你想干嘛？”秦如君出声，心中暗暗道着不好。男人魔瞳微眯，盯着身下的人，刚刚刹那，竟是莫名觉得熟悉？这个太子，让他总有一股奇怪的熟悉感，让他此刻，很想去探究！“那个啥……唔？”秦如君想说两句，可还未出口，唇便被堵住了！男人没有多想，他忽然俯下头，以唇覆上她的。这次刚刚从地上爬起来的金炎，又被刺激的脚下一滑，又摔倒。眼前这是什么情况？这次换成了主子在上，太子在下，而且还是主子主动亲上去的！太刺激了，他心脏不好啊！秦如君眼眸圆睁了几分，伸手正要推开，却不想这男人忽然就伸手制住了她的两只手，让她动弹不得。卧槽，什么情况！她已经彻底蒙圈了！他俯下头的刹那，迅速就夺了她口中的呼吸。可又偏偏带着几分试探似的，奇怪的是，亲下去就顿觉这股熟悉感，越来越清晰。好像有什么要冲破谜团出来，可又好似被重重谜团继续围绕。更该死的是，相碰上她唇的那一刻，似有火在心底燃烧，竟是让他有了反应！思索着，他碾压在她的唇上更用力。这唇上的触感，软软的，让他很想碾压吞灭殆尽！那加重的呼吸，略带几分沙哑的嘤咛魅惑，在唇齿间绽放，让他仿佛着了魔不愿松开！他竟然该死的喜欢这个废物太子唇的味道，让他留恋往返。甚至，以顶开她的牙关纠缠住她口中每一寸。秦如君感觉浑身的力气要被他抽干，口鼻间萦绕的全是他的气息，那股淡雅的幽香，把她的神志弄得都不清醒了！不行啊不行，这样下去，她说不定女人的身份就要暴露了。脑子里响起这道声音，她的眼中似划过了一抹清亮的光。忽然一脚就飞了过去。“泥煤！爷要灭了你！”唇被堵着，含糊不清却又故作强势的叫出来！男人警惕性极高，迅速压住了她抬起的腿。这点三脚猫的功夫，明显无法对付他。他却微微分开了，眉头深锁，两人气息紊乱。幽暗的目光盯着眼前这张脸，光线黯淡，他顿觉想要更深切地探究。秦如君喘着气，正要推开他，却瞧见他的大手，蓦地朝着她衣襟伸来。她的心中警钟大敲，这手，分明就朝着她的凶口袭来！“妈的！死男人！”她也不知道自己怎么来的力气，一鼓作气，硬是把身上的男人推开了，迅速跑走了。跑得极快，拼尽全力，仿佛身后有洪水猛兽追赶一般！阎漠宸没有防备，被秦如君推开，皱着眉头，似在深思什么。金炎见秦如君仓皇而逃，暗暗咂舌，好一场精彩绝伦的大戏，他看得真是目不转睛！他凑近了几分，瞧见他家主子，长指轻抚薄唇，那神情，就像是在回味什么似的。金炎暗暗心惊，该不会是，他家主子，真的看上了这个太子吧？……秦如君逃命似的奔走了，待奔出了好远，她才停下了脚步，扶着一旁的大树，喘着气。她整个人都还有些懵。刚刚的事情，现在还能在脑子里清晰的回放。她竟然把一个男人给强吻了，这是她做太子这么一年来，第一次这么大胆过。以往，她虽然会调戏调戏美男，可那不过就是摸摸小手，勾勾下巴，就这么简单而已，可今天，她竟然……这，还是一件值得骄傲的事情……吧？只是，她就怕那个炽焰门的“大美人”，会来找她算账可咋办？她晃神了一下，伸手摸了摸自己还有发疼的唇，那男人亲的好用力啊！
第042章 太子今日，魂不守舍！
秦如君一副魂不守舍的样子，慢慢踱步回了景阳宫。熊大见她回来，迅速迎上来叫道：“殿下，您可算回来了，属下还以为您失踪了，可吓死了！”待他说完这话，却见秦如君一副古怪的样子，朝着屋内走去。熊大愣了一下，咦了一声，不太明白这是怎么回事。他随即伸手肘捅了捅熊大的腰际，问道：“这是怎么回事啊？”熊二也满脸疑惑地挠挠头，不解奇怪喃喃：“我也想问，太子的表情，好奇怪啊！”……天色刚亮。秦如君就起床了，把景阳宫里的侍卫宫女太监都给惊住了。尤其是熊大和熊二，两人一脸不可思议地看着秦如君，竟然自觉起床，不需要任何人呼喊起床。秦如君表情很忧郁，昨晚上竟是辗转反侧都没睡着。脑子里还能一遍遍回放着那刺激的一幕，以至于让她到现在都没能缓过神来。她脚步虚浮着往龙御殿走去，早朝朝堂上说了什么，大家在争论什么，她一点都不知道。直到退朝，正要离开，就被夜离给阻挡住了去路。秦如君这才微微回神了几分。“璃王，有何事？”“昨晚上，为何不赴约？”夜离皱眉，那神情，分明带着几分责备之色。这表情，秦如君非常能够理解。若是换成她被放鸽子了，肯定要把那人揪出来暴打一顿。可是……昨晚上？三个字，在脑子里一闪而过的刹那，她莫名吞了一口唾沫。要是昨晚上，她去赴约了，就说不定遇不见大美人了。“额呵呵呵。”她干干地笑了一声，解释说，“璃王，本宫怎么不记得昨日有答应赴约之事？”夜离气得眉峰轻抖，抑制住自己想要揍人的冲动，缓缓说道：“昨晚上，那匹刻着北冰国地图的马儿不见了踪影，可昨晚上太子也刚好不在宫中，此事若是让皇上知道，可知会是什么后果？”秦如君眉梢微挑。“若不是本王事先将此事压制，今日早朝，太子可还能如此安然无恙？”夜离冷淡地说完这话，看着秦如君时，眼神意味深长，“今日午时，老地方，等太子。”他言罢，转身挥袖便走。看着他转身嚣张背影，秦如君冷冷勾唇。她最恨，就是被人威胁了。但是，她又莫名好奇，这个夜离想找她做什么，一次不成，还要约第二次，是别有目的吧？她耸耸肩，往景阳宫的方向而去。刚到景阳宫宫门，却用眼角余光瞥见了对面的景秀宫，宫门大开。她前脚刚刚跨过宫门，又顿住了。熊大瞧她这奇怪的行为，忍不住轻声唤道：“殿下？”秦如君轻哼了一声，又想到了昨晚上的事情。“昨晚上，景秀宫的宸王，在何处？”她问道。熊大啊了一声，挠了挠头，没明白过来，他家殿下问这话的意思是什么呢？
第043章 宸王，你在看哪儿？
熊二在一旁愣张着嘴，挠了挠头，缓缓说道：“回禀殿下，宸王昨日一直未曾出景秀宫。”按照太子的吩咐，一直都守候在景秀宫宫门处盯着。秦如君下意识地抚弄了一下自己的唇瓣，轻轻哦了一声，正要往里走，对面的景秀宫内忽然走出了一人。“太子殿下。”那方的金炎，今日竟是难得毕恭毕敬的唤她。昨晚上的事情，到现在还刺激着她的脑海。她微微挑了挑眉梢，等金炎把话说完。“咳，主子有请。”金炎握拳在唇边轻声咳嗽，掩饰了一些情绪。昨晚上的事情，他是亲眼所见，真是太诡异了。他家主子，亲了一个男人，这是什么概念？秦如君把他眼神忽闪的神色都收入眼底，明显有什么不对劲。“你家主子，昨晚上在哪里？”她又问，按照对阎漠宸的了解，这个男人必定是有极为高强的武功，在熊二的眼皮底下离开完全没问题。金炎偷偷瞄了一眼景秀宫宫门，不卑不亢的做出一个请的手势，不回答。秦如君不再多问，一撩衣袍，帅气跨过宫门。金炎领着她一路往书房的方向而去，这一路，秦如君的心跳的很狂烈。书房的门被推开，秦如君探头往里扫了一眼，这才缓缓走入。屋外的阳光照射入内，洒在桌案边白衣的男人身上，在他挺拔绝伦的身影上镀上了一层银光，煞是迷人。若不是这张鬼面面具，格外碍眼……“宸王有何事啊？”秦如君忽然出声，打破了这室内的静谧无声。听见声音，阎漠宸抬眸，那双华眸，透过面具后，定定地落在她的身上。那双眼眸中，流光溢彩，慑魂夺魄！秦如君怔了一下，因为这双眼睛。她几步往书案边走来，一种猜测已经跃然出心底，她的目光盯着他的面具，“宸王，昨晚上出了大事，不知宸王可知？”“出了何事？”他淡淡出声，将视线慢慢收回，但面具外完美薄唇，往上扬了扬。“哦？”秦如君挑眉，“那你叫本宫是有何事？”“本王前不久记得，问太子合作一事，不知太子考虑如何？”他面具下的俊眉，轻轻蹙起，视线开始扫视秦如君。从秦如君的颈项，缓缓往下看。视线最终落在了她的胯下，华瞳微缩。虽然有衣裳遮挡，可那儿支着的帐篷，明显昭示着，这就是个纯男人。秦如君感觉到他的视线，正盯在某一处，一动不动。而这个地方，属于人的隐私之处。“宸王，你在看哪儿？”她忍不住出声问。还好她有先见之明，下面塞了根黄瓜。“……”男人沉默着，可眼底还涌动着一阵波澜，那眸中的汹涌，似会喷出把她淹没。“哦，本宫知道了，你是在对比谁的大吗？是不是要脱了裤子来比一下？”秦如君一副无所谓的样子，表情淡定，顺便还指着自己的帐篷，万分正经道，“瞧见没，本宫见到你都有反应呢，宸王是不是想跟本宫来一发？”
第044章 放心，本宫不嫌你那小！
“……”门口偷听的金炎，惊骇地瞪大了眼睛，震惊之色真是无法形容。感情太子早就是看上他家主子了，这么想想，一切都是顺理成章！金鸣更是听得差点脚下一滑，要摔倒。“这太子，其实早就看上我们家主子了吧？”金炎万分肯定地说，“你想啊，之前她故意把宸王府的茅房炸了，然后跟皇上说，希望皇上将主子接到景秀宫来住，这不就住在对面了！”金鸣觉得金炎的话相当有理，万分认同地点头。屋子里的气氛微妙。秦如君料定这个男人不会让她脱裤子，才敢这么说。阎漠宸忽然从书案前站起身来，一步步朝着她而来。男人高大的身子，蓦地站起身来，顿时让她变成了仰望，那股清晰的幽香迷乱了她。“脱。”男人的薄唇，轻轻溢出了一个字，不容置疑。这充满魄力的一个字，气势逼人。秦如君先是一怔，后是一吓。卧槽，这个男人竟然还真的要她脱？什么叫不按常理出牌，说的就是这男人！“脱就脱，本宫怕你吗？但是本宫有个条件！”秦如君哪里是那么好说话的，她的目光很自然地就落在了男人的关键位置上，轻哼了一声，“咱两同时脱，比一比谁的大。”“……”阎漠宸听她这么说，忽然确定了这不是个女人。试问，哪个女人随口能说出这么荒唐的话？秦如君挑着唇，笑意可丝毫不减。“怎么了？宸王怕了？”她见他的冰蓝色眼眸中隐藏着一股暴风骤雨，似怒非怒。她读不懂这男人的华瞳中的情绪，不过这般被盯着，忍不住汗毛倒竖。“秦如君，本王问你的话，还未回答。”低魅的嗓音，缓缓响起，似带着一丝隐忍。秦如君再纠缠谁大谁小的问题，他很有冲动会伸出手把她给掐死去。瞧着他这要怒不怒的样子，秦如君恍然的右手握拳敲打在左手上，颇为同情似的拍了拍阎漠宸的肩膀，叹息着：“宸王不必为此自卑，本宫不会嫌弃你那地方小的，真的！本宫又不是女人，即便要云雨一番，也是本宫来做攻，你做受。”男人黑了脸。刹那间，长指微动，一股无形的大力极快扼住了她的脖子。太子，一而再再而三的冒犯他，他真该把这太子弄死才对，可为何每每对秦如君就是产生不了任何的杀心？秦如君感觉呼吸在刹那被遏制住似的，可她脸上还是平静的模样。“你这么恼羞成怒，不就证明了本宫的话？你放心好了，本宫说了不嫌弃你的！”她哪里会知道，很久很久以后，某男会亲身力证，什么叫雄风！更让她亲眼所见，到底是不是真的小！阎漠宸收了手，顿觉自己被这废物太子惹得怒火上来，真是不值得。“宸王说的合作的事情，待本宫再想一想，若是想通了，本宫自会找宸王说。”面具下的俊眉微微挑了挑，男人不置可否。正在这时候，门外的熊大忽然叫道：“殿下，璃王那边派人来催促了，您看何时去赴约？”
第045章 太子这男人，敢玩花心！
秦如君这才想起，夜离小美男约了她。虽然夜离前几日在朝堂之上惹怒了她，但是也不能不能放别人第二次鸽子吧？她做人还是非常有原则的！“嗯，本宫这就来。”她收了玩笑的心思，万分认真的看着阎漠宸，说，“合作一事，等本宫和夜离谈完，再确定是否与宸王合作。”阎漠宸心下不悦，却未发声。秦如君轻佻勾唇邪笑，往前两步，踮起脚尖在他的耳边说：“你放心，于公事，合不合作有待商榷，可这私事，嗯，本宫绝对不会偏袒任何一个男人，你就等着做本宫的宠男吧！”说完这话，拍拍他的肩膀，转身就走。这种调戏十足的话，从她的嘴里说出口，不显一丝突兀猥琐。秦如君没有空去看身后的男人，走出了门。待秦如君和熊大消失在前方，金炎当即入了屋来，却发现他家主子的表情很奇怪。唔，虽然面具挡着了，可是那眼神，盯着太子的背影，很诡异！“主子，太子走了。”他小心地提醒了一句。“她去哪？”静了一会儿后，男人缓缓问出了一个问题，心中大抵是不悦的。只是这股不悦感，是为何，他并没有深究。好歹亲过了，太子即便是男人，也不能水性杨花。金炎愣了一下，下意识地回答：“借问楼。”主子问这个做什么？“出宫。”男人毫不犹豫。金炎彻底傻了。……借问酒楼在秦曜国皇城，被称为贵族酒楼，酒楼中的消费水平极高，也只有贵族的人才会来此。秦如君如约到了酒楼，一路被夜离的小厮领着上了二楼，只是刚入屋，就瞧见了不想见到的人。秦飞嫣！瞧见她坐在远处，正双手捧着脸，微笑的看着夜离，那双眼睛中好像冒着无数爱心。“看来本宫来的不是时候？”她出声，打破了屋内的气氛。听见她的声音，夜离几不可见的松一口气，仿佛是看见了救星一般。“不，正是时候。”夜离忽然站起身来，迎着秦如君走来。秦如君抱着手臂看着，并未有反应。倒是秦飞嫣，咬了咬她那嫣红的唇瓣，心底跃过一抹极为恼怒的感情。她瞪着秦如君，那眼神恨不能蹦出来一只野兽将秦如君给撕碎去。她费尽心思，为的就是能够和夜离单独相处，谁知，半路杀出个程咬金出来！“换个地方说。”夜离瞥了一眼屋内的秦飞嫣，轻微蹙眉，明显带着不悦。那眼中满满的厌恶之色，秦如君都捕捉到了。一听要换地方，秦飞嫣立刻起身，奔了过来，忽然就挽住了秦如君的手臂，嗲嗲地说：“太子哥哥，别嘛，换个地方多麻烦啊，就这里嘛！”这一声太子哥哥叫出来，让秦如君浑身鸡皮疙瘩顿起。天知道，她每次听见这个称呼，这一天的饭都可以吃不下了！贱人，就是这么矫情！秦如君不动声色的抽出了自己的手，不悦。“公主，这是我们男人的事情，还请公主不要插手。”夜离本就对秦飞嫣不满了，纠缠了这么多年，今日若是坏他好事，他一定不会放过这个女人！
第046章 这阎漠宸，是不是跟踪狂？
秦飞嫣的贝齿，轻轻咬住了下唇，盯着他们离开的背影，眼神带着几分毒辣。刚走了两步，身后忽然传来了一声惊呼。“公主？”是陪同在秦飞嫣身边的宫女叫声。这突然的声音，让秦如君和夜离都停下了脚步转头去看。身后的女子，却在宫女的搀扶下，缓缓朝着夜离这个方向走来，可仔细瞧瞧，这个女人的脸蛋红润万分，哪里有任何病弱的迹象？这年头，都开始流行起装病了吗？秦如君抱着手臂，冷眼看着这女人演戏。秦飞嫣被丫鬟扶着走至了夜离的面前，扶着额际说：“我，我这头有些晕，既然，既然你们有正事要谈，那我先走了……”可她刚说完，身子就朝着夜离的怀中倒去。那身影，仿若是柔弱无骨。夜离对这突然倒下的身子，浑身僵硬。秦如君哎呀了一声，忽然扯开了秦飞嫣，怒道：“都怎么照顾公主的，公主这都晕倒了，还愣着做什么，还不赶紧拖走？”语气中是佯装的怒意。但，她的手却已经勾上了夜离的肩膀。不过，搭的有些辛苦。目测，夜离的身高应当是一米八五以上，而阎漠宸，应当是一米九。不管如何，她这个身高一米七五的人，就显得矮了，很忧伤！“更何况了，这是本宫近来看上的男人，皇妹若是不想惹事，还是识时务，离开吧！”“什么？”那本来还软软无力无病呻吟的女人，一听整个人都炸毛了。被秦如君看上的男人，哪个不是避之唯恐不及！更何况，夜离这个男人，还是这么优秀的男人。秦如君说完这话，颇为满意的看着秦飞嫣的表情，“看吧，果然是装的。”“你！”秦飞嫣指着秦如君的鼻子，气极。秦如君的手还搭在了夜离的肩上，伸出另一只手，相当轻佻的勾了勾夜离的下巴，邪佞地笑着：“夜小离，你说是不是选本宫更好？”夜离皱着眉头，脸黑沉一片。被一个男人调戏的感觉，真是……操蛋！秦如君嘴角勾起的邪笑，尽显风流。当她还要说什么的时候，忽然一样东西“啪”地一声打在了她的臀部上。她“哎哟”地叫了一声，猛地跳起转身去看，骂道：“谁，谁又暗算爷？”可是转过身来，四周都是关着门的厢房，哪里知道是哪一间的人暗算的她？一低头，瞧见静静躺在地上的花生米。此情此景，如此相似。她揉了揉自己的臀部，暗暗咬牙切齿。妈的，这阎漠宸是不是有跟踪癖？还是偷窥狂？不然怎么次次都能够遇见他！“太子殿下，请吧。”夜离扶额，有一种非常无力的感觉。他现在非常同情，那些曾经被太子调戏过的男人们。皇上每日都会收到各个年轻英俊的臣子的控诉，都在指责太子的荒唐行为。但是，他依然坚信，这不过都是表象。秦如君撇撇嘴，点点头。走了两步，那幽邃的眼神，落在她的背部，让她如芒在背。秦如君猛地回头去看，可却捕捉不到任何的蛛丝马迹。她耸了耸肩，跟着夜离入了屋子。屋门“砰”地一声关上。在这间厢房的对面，一间别致的雅间中，珠帘后的男人，随手玩弄着手中的花生米。冰蓝色的眼眸中，竟是嘲弄之意。那薄唇向上扬起的弧度，带着一抹嗜血！
第047章 不知主子，抽的哪门子风？
“说吧，你三番两次找本宫，有话就说，有屁就放。”秦如君坐下，翘起二郎腿，随手拿起桌上的茶盏，那动作表情，纨绔子弟之味浓重。“……”夜离嘴角抽了抽，隐忍了一番，这才缓缓开口说，“本王见太子这几日的动作，已经猜测出太子的目的了。”秦如君那略显几分英气的眉梢轻轻向上扬了扬，“哦？”她倒是挺好奇，这个男人说的，她的目的！“太子千方百计做这些，就不过是为了摆脱太子之位罢了，如若是这样，本王大可帮助太子摆脱此位。”他也不想拐弯抹角，那英气的俊颜上，染上了几分意气风发。他夜离贵为战神，不可能永远愿意趋于人下，这是秦如君早就想过的。只是……她都不知道她什么时候成了这么香饽饽了，先是阎漠宸，后是夜离，都争着来找自己合作。既然这样，她更加要好好权衡一番。不知为何，她心中的天平，似乎更偏向了阎漠宸，连她自己都不知道这其中的原因。夜离见她不出声，又补充道：“如若与本王合作，事成之后，本王必会给太子全身而退。”“呵呵，璃王可真是够大胆，这夺位之心如此明显，不怕本宫告知父皇？”她收了心思，眼中锋芒乍现。“太子认为，皇上当真相信太子片面之词？”“夜离，合作一事，本宫需要考虑。”秦如君站起身来，瞥了他一眼，语气平淡，“此事，两日后再给你答案。”尚不说他和阎漠宸相比，谁强谁弱吧，就之前在朝堂之上故意陷害她的事情，她就对夜离的印象大打折扣了！夜离对她的回答，微微有些惊讶而不悦。可他又不能阻拦她的脚步。“太子，最好考虑清楚。就宸王这样病弱无能的人，根本不能助太子。”在秦如君的前脚刚刚跨过门槛的时候，身后的夜离幽幽出声。秦如君顿住脚步，回头看他。她和阎漠宸的关系很亲近吗？不然这夜离怎么就知道的这么清楚？秦如君眯着桃花眼，淡淡一笑：“既然璃王都这么说，那本宫就把话说清楚好了，本宫，绝不需要璃王的相助！”对这丫的，给他阶梯下还不下，那她就直接拒绝好了！夜离的眸中划过了一抹亮色，却不再说话。秦如君冷嗤了一声，转身走出了厢房。可刚刚走到了要下楼的楼梯口，就被人给唤住了。“太子殿下。”是金炎。秦如君挑眉，“好巧。”她故意把巧字念得极重。显然是他们跟踪她，她从皇宫中出来，他们也跟着出来了。金炎轻轻咳嗽了一声，心中真是有苦不能言，却还是伸出手做出了一个请的手势：“我们主子有请。”“请啥请，爷可是很忙的，今日未时还要参加赛马，你们有什么话啊？”秦如君故作几分不满。金炎朝天翻白眼，这种事情又不是他想要做的，也不知道自家主子抽的哪门子风？
第048章 本王不喜太子，调戏他人！
秦如君看了一眼身后的紧闭的雅房门，清了清嗓子，摊手说：“罢了，看在你这么难做人的份上，本宫就卖给你家主子一个面子。”说罢就上前去推开了身后的那扇门，分明金炎都没有告诉她是哪间房。就好像是有一只手牵着她的心，把她往这间雅间带。门内，伴随着开门，轻风拂近，珠帘轻晃。那坐在桌案前的一抹素净淡雅的白衣，伴随着珠帘轻轻晃动，身影若隐若现。秦如君皱着眉头，一步步靠近，缓缓掀开了珠帘，在瞧见那张鬼面面具之后，心中略带了几分失落。桌案前，男人修长的手指，轻轻抚弄着杯盏上的花纹，听见声音的他，淡淡抬眸看她。那透过面具之后所见的蓝眸，略带几分冰凉。“嗨，找本宫有何事呢？”她也不客气，说罢撩开了衣摆，帅气落座，“现在给你一盏茶的功夫，你说。”嚣张的话语，从秦如君的嘴里说出，可偏偏却让他不觉任何的反感。阎漠宸挑唇，“秦如君，合作一事，看来太子已经给出了结果。”“自然是啊，本宫相当慧眼识人。更何况，你装病，我装废物，我们两个是这么类似的两个人，合作起来应该比较方便，璃王此人不熟。”“不熟？”他轻轻重复了这两个字。“是啊！”秦如君站起身，绕到了他的身边，伸手搭在了他的肩上，颇为安慰似的拍了拍他的肩膀，“宸王该不会是因为刚刚，调戏了一下璃王，所以吃醋了吧？”“……”吃醋？男人魔瞳中冷芒乍现。笑话，他会为了一个男人吃醋？“哎呀，你不承认就算了，你放心，本宫的后宫位置都还空置着，绝对会给你留个位置。哦不，绝对会把大房的位置给你！”她轻佻邪笑，眼中可没有半点玩笑的笑意。“秦如君，本王不喜你调戏其他人。”男人抬眸，那一刹那，华眸中，流光溢彩！“咦？”秦如君疑惑了一下，因为他的话，而略带几分茫然。这男人怎么回事，不喜欢她调戏其他的男人？难道喜欢她调戏他？她眯了眯双眸，又怀疑地看了他一眼，轻嗤了一声：“我们不过是合作关系，本宫调戏谁，你可管不着。”她摊摊手。“哦对了，本宫要去赛马场了，咱们回头见哈！”说完，拍了拍他的肩膀，刚转身走了两步，后衣领就被人给拎住了。卧槽！这男人是不是欠打了，竟然还敢拎她的后衣领。“正好。”可，身后的男人云淡风轻的开口，“顺路。”顺路？秦如君简直是满脸问号。顺什么路，顺毛的路啊，他们压根不是一个方向好不好！景秀宫离马场可是极远，完全是两个方向好不好！“本王许久不曾去马场，正好瞧瞧。”然后，某男又缓缓出声，仿佛是随口说，亦如谈论今日的天气一般轻松。可秦如君觉得，这丫的混蛋，就是故意的！
第049章 这王八蛋，分明装的！
“哦不，这马场上危险太多，宸王又久病不愈，还是不要去的为好，呵呵……”被人拎着后衣领，秦如君没有办法回头看这男人的表情，让她的心底多多少少有那么点郁闷。身后的男人，嘲弄似的轻蔑一笑。“走吧。”可就只是轻描淡写的说了两个字。秦如君扶额，基本上是被他给拎着出门的。这感觉，还真是，这酸爽！阎漠宸这个杀千刀的，她日后有的是机会，整他。……在秦耀国，贵族最多的运动就是骑马。对秦曜人来说，有一匹自己的坐骑，比什么都重要。关键是，每年都会举办好几场的赛马射箭比赛，今年自然也不会少，更何况刚巧又碰上了北域进贡的骏马。此刻赛马场上的人极多。赛马赢了之后，会赏赐不少宝贝。原本热闹的马场，人群忽然自动让开了一条道来。此刻短打装扮的太子，缓缓走入，而最让人震惊的是太子身后的白衣男人。男人英挺的身姿，若不是在鬼面面具的遮掩下，恐会不知迷倒多少女子的芳心。“宸王？”瞧见秦如君身后的人，坐在观赛楼的皇帝，目光越渐深邃。秦如君感觉到无数双眼睛都投了过来，这些眼神，都带着几分好奇之色。“殿下，马都准备好了。”此刻熊大推开了人群，走了过来。秦如君颔首，刚准备走，忽然就听见了身后传来了咳嗽声。“咳咳咳……”听见这声音，她疑惑回头，瞧见那白衣的男人，握拳在唇边，辛苦的咳嗽着，似隐忍，看得让人心疼。可这样的演技，秦如君已经一眼看穿了。“宸王身子不适，还不赶紧请宸王上观赛楼？”皇帝这时候出声，从位置上站起身来。“咳……皇上，臣有一心愿。”阎漠宸缓缓出声。秦如君挑眉，本来准备去赛马场上准备，可这时候瞧着这个男人假装的样子，好奇的心思顿起，她倒是要看看这男人又要演哪出戏！“哦？宸王有何心愿，但说无妨。”皇帝也挑起了眉梢，表情相当疑惑。“臣自幼身子病弱，咳咳……从未骑过马，不知可否……咳咳……”他说到后面咳得更厉害，好不容易咳完这一阵后，又虚弱地说，“今日难得能参加，不知可否让太子载臣一程，参加赛马？”“……”秦如君黑了脸。麻痹啊，这王八蛋，分明就是个装病的，而且看他那弹射花生米的手法，明显武功极高，怎么可能不会骑马？骗谁呢！“宸王此话有理，宸王自幼没骑过马，也没有参加过赛马，今日既然有这雅致，太子便带宸王一程。”皇帝欣然答应，毫不犹豫就发话了。可这完全不是秦如君所想！她今日是来参加比赛的啊，带着个这么大的拖油瓶去参加赛马，哪里能够赢得比赛啊！
第050章 阎漠宸，你敢吃爷豆腐？
秦如君张嘴欲要反抗，然而她的便宜皇帝老爹给了她一个眼神示意。“太子，是不是？”这句话，问出来有几分阴森森。秦如君撇嘴，这个时候并不想明目张胆的反抗这皇帝，至少对她没有任何的好处。“儿臣，自然荣幸之极。”她说这话，皮笑肉不笑，阴森森地盯着阎漠宸，思考着待会儿怎么把他扔下马背去！看着这诡异的气氛，熊大看看自家太子，再看了一眼表情淡淡的宸王，啧啧，瞧着都不对劲。太子该不会是被这宸王给缠上了吧？可宸王这人，向来淡漠如水，又怎么会轻易缠上太子呢？……秦如君走至赛马场，此刻人群远离，她恶狠狠地瞪了一眼阎漠宸。“我告诉你，待会儿，你要敢拖爷后腿，爷分分钟就灭了你！”她后半句话，男人听不懂何为分分钟，不过大抵的意思能够清楚。这个太子，动不动就蹦出一句奇怪的话语，这些陌生的词，是从未听过的。阎漠宸嘲弄地瞥了她一眼，不置可否。秦如君咬牙切齿，却走至了备好的马上，率先翻身上马，动作一气呵成，流畅而帅气。待上了马背后，她看向那站在马边的男人。“金炎，扶本王。”男人淡淡启唇。抬眸，看见马背上的秦如君，竟是有几分意气风发。阳光投射在秦如君那红衣上，衬得她英气中又带着几分艳丽，极美！男人冰蓝色的眼眸中，划过了一抹极亮的光芒。金炎暗暗撇嘴，这戏要演到这么逼真吗？上马还需要他这个下属扶不成？可四下都是人，若是不继续演戏，恐怕也会引来皇上的怀疑。他上前去，扶住了阎漠宸。秦如君略带几分不耐烦，她催促着：“你能快点吗，婆婆妈妈的！”她话音刚落，身后忽然多了一个重量。腰际更是多了一双手！男人的眸中划过一抹光亮，竟然发现她的腰际，竟是如此纤细，不盈一握？秦如君的身子，下意识的僵硬住了，压低声音，阴森森道：“阎漠宸，你敢吃爷豆腐？”再怎么说，她也是个黄花大闺女……呃，不对，她已经不是黄花大闺女了！那换个说法，好歹她也是个女人，怎么能够随随便便摸？身后的男人，手可一点都不规矩，环住了她的腰际，语气平静：“本王自幼未骑过马，恐马。”“……恐马你妹啊！”秦如君咬牙，忿忿然。这哪里像恐马的样子，她还恐龙呢！金炎瞧着眼前这一幕，只觉大大的辣眼睛，忍不住捂住了眼睛，当成没有看见。清淡优雅的香气忽然拂近，男人和她靠的极近。“阎漠宸，放开你的手！”秦如君略觉不对劲，感觉他这手，不但只是要握着她腰际这么简单，似乎还有慢慢往上挪动的迹象。妈蛋，这男人这么明目张胆的吃她豆腐，当她是死的吗？她捏着马缰的手，手背上青筋隐隐暴露。可他的手没有要停止的意思，一点点往上挪动，手缓缓往她衣襟处伸去。
第051章 得，本宫后宫留你一位置！
那手快要靠近的时候，忽然一股啮咬的痛感袭来。秦如君在他的手快要袭向自己凶口的位置刹那，迅速抓过，放嘴里狠狠咬了一口！“……”阎漠宸微微蹙眉。这太子，属狗的不成？可，太子越是闪躲，越是让他怀疑。这突然的一幕，惊呆了金炎，也惊呆了熊大。好生诡异的画面。男人被咬着，却不吭一声，冰蓝色的眼眸中，晕开了一抹摄魂的光。秦如君感觉到嘴里有了血腥味，猛地松开了嘴，狠狠朝着地上呸了一声。“爷警告你，再敢吃爷豆腐，爷保不准再做出什么过分的事情来！”她转过身，指着他鬼面面具的鼻子怒道。好久没有被这么一个人给惹的炸毛了！“殿下，要开始了。”一旁的熊大见状，忍不住催促着，今年好歹也要赢个前三吧，去年太子可是垫底的啊！秦如君轻轻哦了一声，瞪了一眼阎漠宸，一扬马鞭，操纵马儿到了起点线。身后的阎漠宸，心中闪过了一抹奇怪的疑惑感。“秦如君，你为何闪躲？”他淡淡启唇，声音低魅磁性，好听至极，轻易就能让人沉醉。可这个问题，对秦如君来说，有那么点犀利。她轻嗤了一声：“阎漠宸，爷带你一程就够给你面子了，你别蹬鼻子上脸啊！”他冷冷一笑，却没有说话。“得，知道你想干嘛，你是不是爱上本宫了？本宫都说了，留个大房的位置给你，你还想怎样？”秦如君边说边一夹马肚，准备着参加比赛的。可当那头的裁判刚要出声喊开始的时候，忽然一个重量的就倒在了她的肩上。她暗骂了一声：“我靠，又来！”刚要把这男人给踹飞去，可那头金炎故作激动地叫起来：“主子！”突然晕倒下去的男人，让整个马场的人都懵了。这突然的变故，让皇帝也从位置上站起。“怎么回事？”一旁看热闹的秦飞嫣，也忍不住嘲讽地勾唇，却也做出一副惊讶之色，惊叫着说：“父皇，你瞧瞧，太子哥哥竟然又把宸王给吓晕了，天啊！”“快，太医，召太医！”皇上也是着急，一想到万一这阎漠宸真的死了，那可就糟糕了！秦如君磨得牙齿嘎吱响，早知道应该朝着这个男人的脖子咬。直接把他咬死，是不是更加直接？……因宸王一事，赛马的事情，秦如君也没法参加。景秀宫门边聚集了不少人，都是来看热闹的。秦如君在景秀宫内，抱着手臂，冷眼看着屋内的一干人等。这时候秦瑞麟忽然上前说道：“父皇，有一事儿臣本不想多言的，可是今日瞧太子此番行径，儿臣还是觉得，此事需要父皇知道。”此刻他们都聚集在了景秀宫寝殿外，殿内的情况谁也不知到底是怎样。秦如君本是不想来瞧，可现在，大家都来了，她也不得不来瞧瞧。“是何事？”皇帝微微不解，转首看向秦瑞麟。秦瑞麟阴森的看了一眼秦如君，嘴角微勾，上前说道：“那日，背上刻着北冰国地图的马儿丢失那晚，锦衣卫队长说，那晚在马厩见到太子，而且太子还正与一人在林子里……”他说这话，表情阴森。秦如君的心咯噔了一下。
第052章 亲都亲过，压也压过了！
北冰国地图一直都是这皇帝老头儿最想要的东西。那日晚上，她和那炽焰门门主在林子里翻滚热吻的事情，现在想想都觉得不可思议！秦如君一想到那天晚上的情形，心就奇怪的狂跳。那男人的唇瓣的触感，好像现在还能够回忆起来似的。她下意识的摸了摸自己的唇。“太子，可有此事？”皇帝表情一凛，看向秦如君。“父皇，三哥又开始无中生有了，这无凭无据的，更何况那天这么晚了，他又如何确定是儿臣？”秦如君迅速放下自己的手，表情严肃而郑重。她也不是傻的，不可能乖乖坐着挨别人拳头。更何况，这秦瑞麟一直视她为眼中钉。这没见识的，真以为她多喜欢这太子之位吗？“呵，太子此番话语不过是辩解罢了，父皇……”“行了。”皇上一身威严的呵斥，“此事暂不论，当晚朕听闻太子去了马厩，太子自然难辞其咎。”秦如君没反应，冷眼看着。“此事既然是太子之失，那理当由太子来处理。三日内，太子必须将马儿找到，此事既往不咎。”皇帝发话，一锤定音。秦如君不悦，秦瑞麟的脸上却挂着几分小人得志的笑。“不过，若是三日内能找到，朕就把这统领三军的令牌交由你。”皇上下一刻的话，让所有人都为之一怔。“父皇！”秦瑞麟的笑容立即僵硬在了脸上，瞪大了眼睛看着皇帝。他怎么都不敢相信，父皇竟然把这么重要的令牌交给这废物太子手中！秦如君的眼底锋芒一闪而逝，她挑唇而笑：“好，儿臣必会三日内找到！”话虽然这么说，可要真的要找到这马儿，又岂是这么容易的？更何况炽焰门门主，她一想到这个名词，她的情绪就陷入一种小小的纠结状态。想去见那绝世无双的男人，可又怕见到，怕见到那男人会动手把她给杀了。毕竟吧，这亲都亲了，压都压了，还翻滚了，虽然只是在草地上换了个谁上谁下的姿势，但那也好歹是翻滚了！她暗暗想到了什么，似乎下定了决心似的，缓缓颔首。嗯，美男被她给亲过了，压过了，那就要负责才行！此刻屋内的太医走出，轻轻吐了一口气说：“皇上不必担心，宸王这身体无大碍，只因今日天气热，宸王身子虚，受不住才会晕倒。”切！受不住才会晕倒？这种瞎编的理由谁会信啊！秦如君在内心大大地唾骂了一声，但又不得不多看了这个太医一眼。这位太医的年纪相当年轻，上次阎漠宸晕倒的时候，也是这个太医。好像是皇帝派来给阎漠宸看病的专属太医。“嗯，既然无大碍便好，摆驾，回宫。”皇帝轻轻颔首，转身往外走。秦如君皱眉，瞧见那名年纪相对年轻的太医走在了皇帝的左侧，压低声音，似在说些什么，虽然距离有些远，可是明显在那太医的眼中瞧见了一抹浓浓的杀气和冷意！
第053章 阎漠宸，这男人是个谜团！
如果没错的话，这太医应该是受皇帝所指使办事。难道……他们的目的是要阎漠宸死？秦如君回头看了一眼身后寝殿紧闭的大门，眉梢往上轻轻挑了挑。宸王对皇帝的意义又是什么？一旁的熊大，凑上前来，循着太子的目光往回看，小心翼翼地问：“殿下，您在看什么？”“去太医院，说本宫身体不适，让那位给宸王看病的太医来给本宫瞧瞧。”“啊？”熊大愣了一下，将太子上上下下打量了一遍又一遍，根本没瞧出太子到底哪里身体抱恙？“听不懂人话？”秦如君一个冷眼扫过，目光凌厉万分。这突然的眼神把熊大给惊住，他连忙点头。……景阳宫中，年轻的太医被熊大给领着往里走来。“参见太子，不知太子身体是何不适？”秦如君扫了他一眼，抬手挥退了左右，抬了抬下巴，示意他坐下。这位太医脸上犹自带着几分不安，可在秦如君的示意下，还是乖乖坐下。“太医今日看了宸王的病，本宫突然也和宸王有相同的症状。”说到这里，她颇为虚弱的扶着额际，好像真的头晕似的。太医怔了一下。“你过来。”秦如君勾了勾手指。这位太医，不过三十多岁，在太医院一群白花花胡子老头中，年纪算作年轻。看见太子勾了手指，太医的心底划过了一抹不屑，但脸上还要挂着一丝奉承的笑，起身走至秦如君的面前，点头哈腰。秦如君的手指依然呈现着勾手指的状态，淡淡道：“太医，麻烦看看我这根手指，有些疼。”“……”太医顿觉，太子分明就是来找他麻烦的。然而，太医的眼睛，盯着眼前的食指，跟随着秦如君的食指缓缓晃动，眼中渐渐呈现出一丝木讷的光。“你告诉本宫，父皇是不是对宸王有杀心？”见催眠术起效，秦如君的语气带着几分诱哄。“……是，皇上让下官给宸王服用一种慢性的毒药，此药不会要命，但是长久服用下去，必会丧命。”秦如君眸中闪过一道锋芒，声音低下去：“那，宸王服了多久？”“据……据下官了解，从宸王三岁开始就服用此药，宸王必活不过今年。”秦如君皱眉，难怪那阎漠宸动不动就说活不长了，感情是早就知道了吧？可能她这便宜皇帝老爹阴险，但他阎漠宸可谓是更加阴险！“那三岁时，宸王的病，是真的病？”总觉得，过去的事情，必定有不对劲的地方。“这……下官不知。”秦如君抚弄着自己的下巴，越发好奇起来。熊大说过，阎漠宸三岁时一场大病，所以导致毁了容貌，但这种突然的一场大病，未免太蹊跷了点吧？阎漠宸这男人，浑身都是谜团，让她有了一种求知欲，就像是以前上学时做数学题时的兴奋感！她挥了挥手，让太医离开，眼神炯亮的盯住对面景秀宫。太医压根不记得自己说了什么，等跨过门槛走出，脸上的表情呈现出一丝茫然。
第054章 屏风上的影子，让她紧张！
秦如君走出了门，吩咐了熊二，“去，帮本宫打听一下，炽焰门门主在何处，今日内，必须给本宫消息。”熊二颔首，今日的事情，他都知道。只是……要找炽焰门门主，哪有这么好找？更何况，这位门主向来神秘，行踪不定！秦如君没再多说，又往景秀宫而去。那在景秀宫宫门口的两名侍卫，瞧着太子去而复返，相互对视了一眼。寝殿外的金鸣也是一眼瞧见了秦如君，暗暗咂舌，太子这是打算回来找他家主子算账了吗？秦如君不等金鸣开口说话，直接推开了寝殿的门，气势端的非常足，步伐很响。果然，推开了寝殿，就看见了白衣的男人坐在书案前，像没事人一般。瞧着他这副云淡风轻的样子，秦如君就恨得牙痒痒，想着之前在马场的种种，心中就燃起怒火。“宸王这演技，可真是让本宫大开眼界！”她率先出声，语气透着几分阴森。“太子谦虚，本王演技比不过太子。”他淡淡启唇，手执黑子落在了书案上的棋盘，目光落在棋盘上，一瞬不瞬。秦如君握了握拳头，顿觉这个男人好欠扁，让她恨不能把他给暴打一顿。“主子，热水已备好。”门口的金炎轻轻敲了敲门，适时打断了他们的谈话。“太子请回。”阎漠宸至始至终都未曾看秦如君一眼，冰蓝眼眸，一直落在棋盘上。秦如君冷哼了一声，也不想逗留，甩袖转身即走。他以为她想留在这里吗？切！可刚刚走出寝殿，她忽然瞧见了一名丫鬟，手捧着花篮正往这个方向而来。秦如君的眼神顿时闪烁了几分光芒。“你等等。”她拦住了小丫鬟的去路。宫女忽然被太子给拦住去路，小脸却忽然羞红了一片。太子这是打算，调戏她一把吗？正想着，却手上一空，竟是被秦如君给抢走了花篮。“好了，这花，本宫替你送，你回去休息吧！”秦如君夺走了宫女的花篮，抬步就复又回去了。只留下了呆站在寝殿门口的宫女，眨着眼睛，还没有从眼前的状况中回过神来！金炎和金鸣在寝殿外，瞧见秦如君抢走了宫女的花篮，傻了。太子该不会是打算趁着他们家主子沐浴，好将主子给……秦如君捧着花篮，眼底一抹精光闪过。那丫的洗澡，总要取下面具吧？她不信，难不成还有人会戴着面具洗澡的？“太子殿下……”金炎弱弱出声，想阻挡秦如君的脚步。可秦如君完全没有理会他的意思，伸手就推开了寝殿的门往里走。“……”金炎扶额，他都不敢去看屋内的主子表情。金鸣偷偷探了个脑袋去看热闹，不知道会是什么情况。此刻殿门却忽然被关上。天色将近黄昏，夕阳斜斜照入屋内。偌大的屏风遮挡住了所有的视线，只有屏风上，能影影绰绰瞧见那挺拔颀长的身影。秦如君咽了一口口水，她很紧张！若是真的就是同一人的话，她会怎么做？
第055章 看本王的脸，需付代价！
盯着屏风上的影子，秦如君目光一瞬不瞬。她抚了抚自己心口的位置，一步步朝着屏风的方向而去。窸窸窣窣衣衫落地的声音，刺激着她的心。大不了用催眠术把人给催眠了，再夺走他的面具就好，这点小事，不难！这么想着，她捏住鼻子，嗲着声音说：“主子，花瓣送来了。”她本身的嗓音，虽好听，可却雌雄难辨，清脆悦耳。听见这声音，屏风后的男人顿了一下。秦如君的心被无数只蚂蚁挠着，痒极了，让她立刻冲到了屏风后。夕阳照落，金色洒在了男人挺拔的背，也将那背上一条栩栩如生的冰蓝色的龙映照的耀目万分，仿佛要从他挺拔的背上跃然而出。这上面刻画着一条蛟龙，飞腾而起之意。白色的雾气腾腾，缭绕在这屏风后狭小的空间里。秦如君大大咽了一口唾沫，只是一个背影，绝色无双！“阎漠宸，洗个澡，还不把面具取下，你是不是有被害妄想症？”她忽然出声。雾气太缭绕，她也没有清晰捕捉到他的身材。阎漠宸明显知道身后的是秦如君，面具下的俊眉蹙成了一个“川”字。“滚出去！”薄唇溢出三个字，四周的空气随之冰冷万分。秦如君非但不怕，反而拎着花篮要绕至他的面前，可刚走了两步，那浴桶中的水，好像被一股大力给操纵而来，化成一阵龙卷风，朝着她席卷而来！“我靠！”她表情微变，被这水珠幻化的大力给往外推了出去！她被这股力量摔出去后，幸好扶住了一旁的柱子，才得以稳住脚跟没摔得太狼狈。“有武功了不起啊，阎漠宸，你一个大男人，躲躲闪闪的干什么？就算是长得丑吧，本宫也不会嫌弃你的。”不就是看一眼他的脸吗，他至于这么小气吗？再说了，看了若不是她所期待的那位炽焰门门主，她也就可以死心了。屏风后的男人走出，此刻已经穿戴整齐，依然还是那一身素净的月牙白，依然还是那张鬼面鬼面。但，那面具后的冰蓝色眼眸中，似有冰霜覆盖。他朝着秦如君走来，冷气颇足。秦如君身上被水打湿，锦袍上水渍一片，可她却毫不在意，靠在柱子上，抱着手臂，看着男人一步步朝着她而来，故意抬了抬下巴。阎漠宸走近她，此刻二人的距离极近，一步之遥。冰凉的指尖，蓦地钳住了她的下巴。那冷意，自指尖，透过下巴，缓缓传入四肢百骸。这个人，好冷！下巴被人给捏住，对方微微使力，硬是挑起了她的脸，让她不悦皱眉。“看本王的脸，需付代价。”她听他这么说，轻嗤了一声，问：“什么代价？难道是想要爆我的***？”可惜啊可惜，刚刚没瞧见男人到底有没有腹肌，真是太可惜了！他形状完美的薄唇，嘲弄似的往上勾了勾，淡声说了三个字：“挖眼睛。”
第056章 难道，他上的是个男人？
听见挖眼睛三个字，秦如君的嘴角抽了两下，一巴掌拍开他的手。“阎漠宸，你真当本宫是好欺负的不成？本宫有的是法子把你的面具拿掉！”“本王拭目以待。”他嘲弄地瞥了她一眼。秦如君气恼地想扑上去把他给暴打一顿，一甩袖，转身就走。看着秦如君的背影，阎漠宸的蓝眸微眯，华眸中清晰地闪过了一抹疑惑。熟悉感越来越浓，可已经多次观察过，这秦如君是个名副其实的男人。总不可能，那日在荒废的园子里，他上了的其实是一个男人？不可能！即便那日他神志不清，他也清晰的知道，那是一个女人！……这日晚上。景阳宫中尤为热闹。丝竹声，还有娇笑声，甚至还夹杂着浓浓的怪味香气飘来。景秀宫宫门口的侍卫相互对视一眼，皆为无奈的摊手。这太子，果然就是烂泥扶不上墙，晚上尽会吃喝玩乐。只是……这从对面飘来的怪味香气是什么？甚至还有股刺鼻的香气，呛得人咳嗽！此刻景阳宫内，秦如君正指导着众人给她熬了一大锅的火锅。“辣椒多放点啊，不然不够味！”她看着火上熬着的锅，锅中的浓汁冒出泡泡发出咕嘟咕嘟的响声。一旁的熊大和熊二，暗自咽了咽口水。这东西，太子第一次吩咐煮的时候，他们都是抱有怀疑的态度，吃了第一口后就根本停不下来。一边煮，秦如君一边吩咐让人不停放辣椒，直至锅内的汤汁变成了火红。“哎呀哎呀，差不多了差不多了。”秦如君叫着，刚要说准备一下开吃的时候，那方忽然传来了敲门声。一名宫女疑惑的去开门，瞧见了站在宫门口的金鸣。“哎哎，让爷尝一口。”秦如君没空去过问门口的是何人，拿起筷子就往锅里夹。金鸣一推开宫门就看见了宫内热火朝天的情形，抽了抽嘴角，也不知道自家主子到底是怎么想的，非得搬到太子宫的对面，简直是自虐！“太子殿下。”金鸣走至秦如君的身边，语气带着几分商量，“您看，这晚上能不能不折腾了？”秦如君一听，丢下了手中的筷子，挑着眉梢，重复着：“折腾？”“太子，我家主子身子不好，需要早些休息。”金鸣暗暗在心里无尽的吐槽。太子您老人家就不能行行好，少瞎折腾一下，自从画舫上主子被太子调戏后，他家主子就时不时的间歇性抽风，老是和这太子对着干，也不知道是为哪般。若是太子当真像幻灭大师所说，能够破幻境，那何不直接绑走算了，这么麻烦做什么？秦如君心中冷笑，嘴上却故作无辜的说：“这样啊，本宫就行行好了，让你家主子也来吃一碗如何？”金鸣扶额，咋感觉太子好像听不懂人话似的？“既然如此，本王也不客气。”然而这时，赫然响起的声音，那声音中自带的压迫感，逼得园子里的人竟是默契的闭上了嘴，就连那吹丝竹的人，也吓得停下了。
第057章 这男人，气场比她足！
听见这声音，秦如君刚把菜夹进嘴里，原本小心翼翼的，可被这声音给吓得烫到了舌头。“妈呀，烫死爷了！”她烫的又一次把筷子给扔了。突然而至的男人，让园中的气氛微变。月光的清辉落在男人的衣衫上，将他的身影，衬托的越发挺拔俊雅。那双冰蓝色的眼眸，落在了秦如君的身上，薄唇挑起一抹淡淡的嘲弄笑意。“太子好兴致。”秦如君捂着嘴，被烫的说话舌头打结，当即骂道：“尼玛，你四八四是故意的！”这话说出口，让熊大和熊二捂脸，感叹，这气势都被人成功压制！瞧瞧人家宸王，那气场强大，迅速碾压太子。阎漠宸蹙眉扫了一眼那红通通的锅，眸中明显是嫌弃之色。秦如君察觉到他眼中的厌恶，挥挥手，把下人都挥走了，一股捉弄他的心思顿起，上前就拍上他的肩膀。“宸湾（王），你要八要试一试？很好次的！”该死的舌头，被烫的好难受啊！听着这大舌头似的话，阎漠宸那薄唇，还是几不可见地向上勾了勾。“不必。本王找太子，有事。”他不着痕迹地躲掉了她伸来的手，语气带着不容置疑。这么居高临下的态度，反倒是显得秦如君低他一等似的。秦如君甩了甩手，也露出了几分嫌弃之色，“要唆（说）什么，直接唆（说）。丝，痛死爷了！”“不行，换位置说。”他完全不给秦如君一点决断的机会。秦如君在心底骂了他一万遍啊一万遍。为什么在他的气势下，她老是甘愿臣服？真是见鬼了！这个男人和在宫宴上所见时浑然不一样，几次相处下来，她明显感觉到他这王者的霸气，气势极强。就好像，与生俱来就该站在巅峰，俯瞰众人一般的凛然之势。她显然缺少这种与生俱来的霸气和贵气，她身上除了纨绔子弟的味道，就只剩下了痞气。被他这态度，搞得逗弄他的心思都没有了，她把碗扔给了一旁的熊大，顺道把油渍擦在了熊大的衣裳上，淡淡说：“进书房。”……看着太子和宸王往书房的方向走去，众仆人纷纷挤在了书房门口，争着占据一个最佳位置，可以更顺利听见屋子里的情形。瞧太子这阵仗，会不会在书房里兽性大发，把宸王给扑倒？最近瞧着宸王和太子之间的种种，实在是太诡异了，想说他们没奸情，谁相信？书房内，秦如君也懒得去招呼这个男人，只是意思意思的抬了抬下巴：“坐。”阎漠宸没理会她，环顾了一番她这书房。那带着几分探究，几分打量的眼神，在屋中四处环绕了一圈，最后落在了秦如君的书架上。都说要看一个人的学识如何，瞧瞧这人在家中的书架子便可确定。发现这个男人的目光在研究她书架上的东西，秦如君轻咳了一声。那架子上的都是些古代的小黄书，全是用来打发打发她无趣的宫廷生活罢了。“有森马话，拜托你就紫说吧，仄里也米有外人，你就直说吧。”秦如君没了耐心，抱着手臂，直接开门见山。只是挂着大舌头说话，实在太难受了！
第058章 本王对太子，更感兴趣！
秦如君说完这话，发现男人并没有打算开口的意思，她摊摊手。她朝着自己的舌头扇了扇手，缓解了一下舌头上的麻烫感。“知道你想说合作的事情是不是啊？我也想清楚了，只要你帮我摆脱太子之位，你要我帮你做什么都可以。”呼，终于可以正常说话了，这大舌头，太损她的颜面了。她猜测，阎漠宸这人的目的，无非就是皇位，如若是皇位的话，她完全可以帮他。就要这么一个逆臣贼子，才有她摆脱太子之位的机会。阎漠宸听她这么说，目光落向了她，挑眉：“什么都可以做？”这话，让他玩味的重复了一遍。秦如君非常肯定地点头，“咱们现在也算是拴在一条船上的蚂蚱，既然如此，你就说说，你想要什么，这样才是公平交易。”“是吗？”他薄唇轻挑，又往前了一步，缩短了二人的距离。他的靠近，那股淡淡的幽香又一次拂近，萦绕住她。她抱着手臂，一时之间又晃了一下神。他俯下头，在她的耳边说了两个字：“弑君。”弑君二字，震动了一下秦如君的心。杀皇帝，还是她那便宜皇帝老爹？这生意做得是不是有些危险？她蓦地抬眸，震惊住。“太子尚可放心，弑君不必太子来做，太子只需要配合本王。”秦如君眯起了眼眸，把眼前的男人又仔细打量了一番。“宸王是想要皇位不成？若是想要皇位，本宫自然会竭尽全力协助……”“不必，本王对皇位，不感兴趣。”他直截了当打断她的话，看她的眼神，饶有深意，“本王，比较喜爱你父皇的命。”秦如君嘴角抽了两下，这男人，是不是心理扭曲到变态？不过看他和皇帝之间，似乎藏了很多秘密。还有她和皇帝之间，也有很多秘密。“好，成交。”她一想到可以摆脱太子之位，从此逍遥自在，她的心就激动万分。这生意，并不吃亏，至少对她来说，是件极好的事情。她眸底闪烁了一抹冷光，却不想，男人又接着说：“不过，本王对太子，更感兴趣！”她瞪大眼眸，一副见鬼的模样看着他。他冷冷勾唇，转身便走。留下秦如君一脸懵逼。……翌日下朝后。秦如君刚刚行至景阳宫门口，就瞧见了一群女人，向她走来。为首的正是太后和芸妃，她们身后跟着一群花枝招展的姑娘们，脚步婀娜轻盈朝着这个方向而来。秦如君瞧这阵仗，初见时以为是给自己送女人来了，脑子里刚飞速想好应付的法子，却不想太后和芸妃领着姑娘们就朝着对面的景秀宫走去。浑然没把秦如君放在眼里。秦如君的嘴角抽动了一下，却发现她们已经站定在景秀宫宫门口。“皇祖母，这是给宸王送姑娘吗？”八卦使然，她凑了过去，好奇询问。瞧见秦如君，芸妃的嘴角斜斜向上勾起，一副不屑和嘲弄的模样。太后看了一眼秦如君，缓缓说：“赐婚。”两个字，简单易懂。秦如君眉角抽动了两下，给阎漠宸赐婚？她的眼神扫了一眼这身后的姑娘们，她们低着头，表情看不清楚，可那身上散发出的不情愿之色很明显。此刻景秀宫宫门大开，金鸣出门迎接，瞧了一眼这些浓妆艳抹的女人，暗暗咽了一口口水，可面上还挂着一分笑容。“参见太后，太后千岁千岁千千岁，参加芸妃娘娘。”“平身吧，宸王可在屋内？”太后的眼中，一抹精深的光一闪而过。
第059章 她的眼光，可是得天独厚！
“在，太后，芸妃，请。”金鸣挂着无奈的笑，领着她们一群女人往府内走去。瞧着他们进入，秦如君眼眸中光芒炯亮。“啧啧，这些姑娘，恐怕要哭死了吧？”熊大在一旁，暗暗咂舌。“本宫去瞧瞧热闹。”秦如君一想到这么多的女人送到他阎漠宸的身边，她就忍不住幸灾乐祸。阎漠宸这男人，可恶的时候，真的让人恨得牙痒痒。她嘴角邪气一勾，跟着入了屋中。熊大扶额，这种热闹有什么好凑的，太子就不怕这太后把女人赐给她吗？不过太子总有各种法子把这些送上门的女人，全数给送走。……屋内气氛古怪。太后和芸妃落座后，姑娘们纷纷垂首站于一边。一身素净月牙白的男人，淡漠的扫了一眼这五位姑娘，不出声。但，面具下的俊眉轻轻蹙起。那双摄魂夺魄的华眸中，明显闪过了一抹厌恶之色。秦如君入了屋中，故作夸张地叫道：“好热闹啊，宸王这要娶媳妇，本宫给你包个大礼！”瞧见秦如君，芸妃几不可见地皱了皱眉，嘴上还是挂着笑容说：“是了，这太子和宸王这感情可这是深厚，那让太子来给宸王把关把关也好。”秦如君看了一眼阎漠宸，嘴角笑意越显轻佻：“皇祖母放心，这关，自然要把好。”“本王不过一将死之人，太后不必如此费心。”阎漠宸淡淡启口，看向秦如君的时候，眸中一抹危险的光划过。秦如君却没有任何的觉悟，对他眼底闪动的危险光芒当做浑然未觉。“宸王这话就不对了，这一把年纪了，总该传宗接代吧？”秦如君不等太后说话，立刻插嘴，那眼底的笑容，挂着几分不怀好意。想想之前这男人把她给气炸的种种，此刻好不容易找个机会气气他，又岂会放过这样绝佳的机会！阎漠宸眯眸，看着秦如君那不怀好意的邪气笑容，薄唇轻轻勾了勾。“太子说的极是，不如太子替本王选。”他淡淡出声，那声音中晕染着一股冷意。秦如君撇嘴，刚要反驳，那一旁被忽略的太后和芸妃终于是按耐不住了。尤其是太后，瞧着这两人旁若无人的“眉来眼去”，就觉不对劲，轻咳了一声说：“既然宸王有心，那太子就帮宸王挑选一番，哀家相信，太子的眼光。”眼光？当然，她的眼光可是得天独厚！秦如君内心轻嗤了一声，觉得这话格外好笑。她站起身来，正准备去看一看这一旁的五位姑娘，若是长得好再调戏一番也不错。正巧这时候，那门口的丫鬟端着茶水入屋。秦如君的心中忽然来了主意，上前抢过了丫鬟手中的茶盘，笑着说：“这茶水，正好一用。”丫鬟一惊，手中的茶盏一滑，朝着前方飞了去。秦如君夸张的啊呀了一声，手忙脚乱地要去接，却不想这茶壶朝着阎漠宸的方向飞了过去！茶水顿时洒了出去，洒落在男人的衣衫上和面具上，那张鬼面面具上，还因此黏上了不少茶叶。秦如君惊讶而又无辜的叫道：“哎呀，本宫手误，宸王你没事吧？”说着飞快的冲到了阎漠宸的面前，撩起自己的衣袖就擦他脸上的面具，擦着擦着她又皱了皱眉。“面具沾了好多茶叶，本宫给你取下擦干净！”
第060章 面具下真容，难以置信！
伴随着她这话音刚落，秦如君当真把他脸上的面具给取了下来！屋内的气氛顿时凝固住了。就连站在门边的那五位低着头的姑娘，也禁不住抬起头来瞧，却纷纷面色一白，露出了恐惧的神色。太后和芸妃表情各异，但表情最精彩的，还是秦如君本人！在触及到男人的脸时，她的瞳孔微缩，眼中满是不可置信！她只是想要瞧瞧这面具下的真容而已，搞得这么神神秘秘的，让她以为这个男人就是她想要的那个。结果呢……映入眼帘是一张可怖的脸，伤疤纵横，除了那双冰蓝色的眼眸摄人心魂之外，她眼睛所及之处，除了伤痕之外还是伤痕。姑娘们被吓到了，纷纷低下头去抖着肩膀，太后也蓦地站起身来，表情不悦。芸妃嘴角轻轻挑起一抹阴森的笑，瞧着这一出戏，她颇为满意。“呃……我，我那个……”秦如君的心中顿时划过了一抹内疚。她想，这个男人的脸，是他最想要掩盖的伤痛，她这么去揭人家伤疤，这种做法确实不对。她赶紧把面具上的茶叶以衣袖擦拭干净，又给他戴了回去。不敢去对男人的眼眸，心中震得厉害。熊大不是说，这男人三岁因病而毁容吗，显然这脸上的伤疤是人为，而非生病所致。谜团太多，直觉告诉她，这个叫阎漠宸的男人，越靠近他越危险。太后语气略带几分责怪：“太子，胡闹！”“……”秦如君没吭声。她心中有些小小自责，偷偷瞄了一眼这男人，却对上了男人眸中的似笑非笑。这似笑非笑的表情太过高深莫测，她读不懂，只好闪躲开。她不敢深究，只是对了一眼，又迅速闪躲开了去，不用想也知道，这男人一定恨不能此刻就把她给掐死去。可她却未曾发觉，男人那完美的薄唇，轻轻向上扬起的弧度，煞是好看。冰蓝色的眼眸中，光华闪烁。“本王身体不适，先失陪了。”阎漠宸忽然起身，声音中略带几分虚弱无力。金鸣迅速上前搀扶住了他家主子，心中忍不住腹诽。自从住进宫内，他这演技也是大有提升啊！跟着他家主子，修行这演技！太后心知塞女人给宸王这事情，算是泡汤了。这女人都见到了宸王的真容，满脸的伤疤，有那个女人敢嫁给这样的男人？更何况找来的女人可都是大家闺秀，都是皇城中有头有脸人家的女儿！“罢了罢了！”太后一甩袖，狠狠瞪了秦如君一眼，抬步就走。秦如君没心思去看太后，正纠结着要不要去跟阎漠宸道个歉？芸妃紧跟随在太后之后，经过秦如君时，又停下了脚步，冷冷一笑说：“太子，今日可是第二日，不知这失踪的马儿，找的如何了？”秦如君皱眉，一个冷眸扫过去，冷冷开口：“此事无需芸妃多虑，本宫自会处理。”芸妃嗤笑一声，便走了出去。秦如君见人都走了，这才跟着走向了阎漠宸的寝宫，刚要走入，就被金鸣给挡住了去路。“咳，金鸣，本宫是向你家主子赔礼道歉，别挡路。”
第061章 伤害了，他幼小心灵？
金鸣冷着脸说：“主子吩咐了，不见太子，还请太子回宫吧。”秦如君撇嘴，便认为是自己掀开了阎漠宸的面具，伤害了他幼小的心灵，所以现在正在生她的气。算了，下次再向他道歉也行。她这么想着，轻叹了一声，拍了拍金鸣的肩膀说：“帮本宫好好劝一劝你家主子，告诉你家主子，说本宫不是那种以貌取人之人，他鸟儿小都不嫌弃了，更加不会嫌弃他长得丑了，所以，大房的位置还是给他留着，让他别太伤心。”她说完这话，像个老头似的叹息一声，负手转身便走。身后的金鸣嘴角剧烈抽搐了一下。这太子，脑子都装了些什么？等等……他家主子的鸟儿？难不成太子还看了他家主子的鸟儿，顺道还对比了一下谁大谁小吗？金鸣站在门口，彻底风中凌乱了！……是夜。秦如君在院子里来回踱步了一番，想着自己该怎么去向那男人道个歉。熊大和熊二相互对视一眼，看着他们家太子一副古怪的表情在院子里来回走动，相当有默契的认定了一个事实。“瞧瞧，太子肯定是伤心了，见到宸王的真面目，唉！”“伤心也是在所难免的啊，不过日后就不用再担心太子爬墙了！”两个吃里扒外的下属，正议论的火热。秦如君一股怒火往上窜，猛地回头吼道：“闭嘴！本宫是这样以貌取人的人吗？”两人被呵斥了一番，下意识的闭上了嘴巴，集体摇头。“本宫可是相当善于发现别人内心美的人！”秦如君轻嗤了一声，那表情，相当笃定。二人极有默契抽嘴角，太子不是以貌取人的人，那天下就没人会以貌取人了！秦如君心情郁结，挠了挠头，转身走入了房间中。不想了，想再多都是没用的。可刚刚将门关上，就感觉到屋内陌生的气息流动。秦如君皱眉，一阵风拂过，伴随着夜风拂来，那股淡雅的幽香袭来。她转身，就瞧见了黑衣的男人，正斜倚在窗边，目光幽邃的落在她的身上。绝世无双的容颜，在月华侵染下，更衬得风姿俊雅，飘然若仙，俊美无铸！那玄袍上，无一丝花纹点缀，却比任何华贵衣袍更能衬托男人的气质优雅矜贵。秦如君的眸底一抹亮色划过，红唇轻挑：“门主，别来无恙。”心中其实多少有些紧张的，这人该不会是来找她索命吧？毕竟上次她把人给强吻了一把！不过，她也迫切的需要见到这个男人。本来还愁着这明天就是第三天了，该怎么去找这炽焰门门主，竟没想到他亲自来了。男人忽然朝着她走来，他的突然靠近，那夜色清冷的空气拂近，凉了几许。秦如君蓦地抬头，一眼望进那双冰眸中，却，深不见底！“别来无恙？”男人的薄唇淡漠往上扬起，此刻已经走近了她，缩短了他们二人的距离。然后，男人不说一句话，蓦然大手伸出，忽然朝着她的胯下而来。秦如君的脸色大变！
第062章 妈的，你懂不懂怜香惜玉？
阎漠宸的手，完全没有任何的犹豫就袭向了她的胯下。他想了许久，都想不明白，为何他对秦如君如此熟悉？就像那日唇瓣相贴的味道，熟悉到让他怀疑，这就是那日被他压在身下的人一般！他的大手伸来，秦如君的表情微变，大骂了一声：“我靠！”然后下意识地往后跳了好几步，一脸警惕地看着他。万幸的是，极快的闪躲过了这个男人的手。她想起那日她把这人扑倒在地上亲吻的事情，这男人也是想要探查清楚似的袭向她的凶口。这男人发什么疯？刚开始还以为他是来找她算账的呢，上次在丛林里夺吻一事，应该让他耿耿于怀，甚至恨不能立刻提刀来杀了她才对？可现在，画风好像有些不太对！“你干嘛呢？”她极为不悦的问道。“确定一件事。”他冷淡开口，看着秦如君的眼神，深邃暗沉。“确定？得，你是不是想确定，你其实是爱上了爷？可偏偏，爷是个男人，而你也是个男人，你不想承认自己是个断袖？”秦如君轻轻哼了一声，抱着手臂，那原本有几分警惕的脸，此刻又挂上了轻佻万分的笑，“既然爱上了，就不要不愿意承认嘛，虽然我们这样的爱情，可能与世人所不容，不过呢……”阎漠宸失了耐心，心中就有一个声音，让他想要狂暴地把这个说话的人的裤子给扒了。大手一伸，直接抓起了秦如君的衣襟往床榻上带去。双脚蓦地离地，秦如君怒了：“妈的，你懂不懂怜香惜玉啊？放手！爷要被你勒死了！”美人怎么这么粗鲁，粗鲁地让她深深怀疑，眼前这只，和她对面的那装病鬼极像？她皱眉的刹那，就被他给扔在了榻上。她太子宫的床榻是极大的，她一直对自己的床榻颇为满意，这个时候被人给提溜着扔在了自家的大床榻上，感觉多少还是有些不爽。因为做总攻的，也该是她才对啊！方向完全反了啊！她刚要起身说话，却不想，这男人突然压下，把她的身子又给压了下去，起不来了！“喂喂喂，你想干嘛？”秦如君一抬头，就对上了这男人冰眸中，目光如汹涌的海水，足以吞噬人心。阎漠宸没理她，却在要不要扒她裤子的那一刻停下了动作。他华眸停在了她的脸上，轻轻眯了眯眼眸。这表情，妖孽至极！“爷告诉你，爷可是个纯爷们，你要是真的这么爱爷，爷后宫留个位置给你便是了！”秦如君咽了咽口水，危险的气息，让她紧张。不过这个时候，她偏偏还是要打肿脸充胖子，不管怎么说，糊弄过去他的眼睛再说。她是女人的身份，万万不能被人知道。否则这欺君的罪名，谁来扛啊？多少人想置她于死地，恨不能把她这太子给弄死，她的情况不能让她贸然暴露身份！“闭嘴！”男人一指点中了她的哑穴，直接把她的聒噪给屏蔽了。迫切想要知道答案，他的手动作不停，迅速朝着她抓来。
第063章 爷才吃亏，你又亲回来了！
秦如君的眼睛睁得很圆，发不出声音，身子被这厮的长腿给压制住，动弹不得。她顿觉自己就如那砧板上的鱼肉，任这人宰割！男人的大手，基本上没有犹豫的伸向了她的胯下。她的脸涨得火红，气恼地瞪着他。可他，俊脸上的表情，也是黑沉一片。抓住的东西，显然已经给出了他答案。“唔唔！”秦如君想骂人，可是穴位被点中，似有一双手抓着她脖颈似的难受。阎漠宸的目光又落回她的脸上，俊眉眉心处蹙成了一个“川”字，显然已经完全肯定了眼前这个是个名副其实的男人。喉结，平胸，还有……最重要的男性特征。他顿觉自己是疯了，才会有了别的猜测，他从秦如君身上撤离，解了她的哑穴。“尼玛！”秦如君猛地从榻上弹跳而起，叫道，“你个变态！”完全意料不到的行为，他竟然做的这么顺理成章。哪个男人会去摸另一个男人的鸟，当然，虽然她并不是男人。还好她有先见之明，这次塞得不是黄瓜了。阎漠宸意味深长地看了她一眼，淡声说：“秦如君，这算是你上次的无礼的赔礼道歉。”“我呸！”秦如君被气得肝疼，“爷才是吃亏的好不好，你最后还不是亲回来了！”。男人听这话，眉角轻微的抽了一下。这样的话，是两个男人之间说，未免太诡异了？他不想多说，转身从窗户处跃出。秦如君气得脱了自己的靴子砸了出去，可是鞋子落地，却砸了一个空。气死她了，为毛线这个炽焰门门主的德性和对面那装病的王八蛋是一个样？“殿下，殿下！”鞋子刚刚砸落在地，外面的熊大就上前来猛地拍打门，语气中略显几分急躁和兴奋。听见这声音，秦如君深呼吸一口气，强行让自己冷静下来。现在想想还有些心有余悸，还好那男人没有变态到把她的裤子给扒了，否则这后果，还真是不堪设想。她起身开门，没好气地问道：“叫什么，是你家谁死了？”熊大被秦如君的火气给冲的，语塞了一下，咽了咽口水，这才缓缓说道：“殿下，是那匹马儿，在宫门口。”那匹马儿？秦如君一怔，知道熊大口中说的马儿，应当是那匹背上刻了北冰国地图的马儿！……宫门口，那匹毛色光泽都极好的马儿，正拴在了门边的柱子上。秦如君上前了两步，看了一眼这匹马的背部，眼神微凛。那原本被刻着地图的背，此刻血肉模糊，早已看不清楚上面原本刻着是何物了。这马儿，找到等于没找到啊！“它自己出现在这儿的？”秦如君问道。“是，属下出门的时候就瞧见了它。”熊大挠了挠头，表情也略显几分疑惑。秦如君紧抿住唇瓣，知道应当是那变态男人送来的。那男人，到底是几个意思呢？
第064章 他到底，是敌是友？
“殿下，这明日就是第三日了，这真是及时啊！”熊二颔首，万分肯定。秦如君捏着自己的下巴，表情疑惑而纠结。炽焰门门主，到底是敌是友？当然，她当然希望那男人是帮她的，毕竟是她喜欢的类型男人，大美人！除了……有些混蛋。……翌日早朝，朝堂之上的众臣都一副看好戏的等着看秦如君。那日皇上都说的清清楚楚，要在三日内找回丢失的马儿。大家都认定，这统领三军的令牌，断不会送到秦如君的手中，毕竟璃王一直拿着这块令牌，若是给了太子，说明了什么？秦如君亦如往常般，吊儿郎当地站在一旁，打了一个呵欠。高位上的皇帝，今日表情古怪，难得的是看着太子竟然没有皱眉。“三日期限已到，太子如期将丢失的马匹归还，今日，朕就将这统领三军的令牌交于太子之手。”皇帝威严出声，这道声音让殿内的众臣哗然。秦如君微微一怔，明显有些惊讶。因为马背上的图案全部模糊不清了，皇帝拿不到自己想要的，不该这么轻松答应把东西给她才对。“父皇，还请三思！”秦瑞麟按耐不住，上前走出列队，语气激动万分，“太子虽为太子，可根本无法担此重任！”“有何不可？太子如今有能力拿此令牌。”没想到，一直沉默的夜离，也忽然出声帮秦如君。秦如君微微有些愕然，对夜离出来维护她，有一丝丝的疑惑。“嗯，璃王既然也无异议，那朕这令牌就赐给太子。”皇帝的一句话，一锤定音。……下朝时。出了殿门，秦瑞麟就堵住了前方的路。秦如君眉梢轻轻挑了挑，“三哥，你有事？”“秦如君，你别太得意了！这令牌，这太子之位，迟早不会是你的！”秦瑞麟冷声说，那双黑眸中，是狠辣之色。“那也不可能是三哥的。”秦如君目光扫过，眸中竟是冷冽之气。现在令牌在她的手上，那她肯定会成为所有人眼中钉，皇帝分明是故意的。可皇帝为什么要这么做？为了刺激秦瑞麟解决了她？若是如此，那她也必须先下手为强！她的眸底，一抹不易察觉的杀气，极快的划过。……景阳宫门口，秦如君拿起手中的令牌，玩弄了一下，顿了顿。她幽深的目光落向对面，大概和他有关系。她分明记得让熊大把令牌交到了宸王府，那阎漠宸把令牌交给了皇帝？他对皇帝说了什么呢？太奇怪了！她转身，朝着对面的景秀宫而去。熊大和熊二本是跟随在她身后，瞧见她突然转身换了一个方向，相互对视了一眼，略带几分不解。太子这还不死心吗？秦如君走至了景秀宫宫门口，转头吩咐道：“你们两个，不必跟着本宫了。”说罢，推开了景秀宫宫门。熊大：“殿下，该不会是还不死心吧？”熊二点头：“我瞧着，是殿下当真换口味了！”刚刚跨过门槛的秦如君，听这话脚下趔趄了一下，回过头来，恶狠狠地骂道：“滚，闪边儿去！”
第065章 他竟然，怀念吻她的感觉？
秦如君入了景秀宫，一路畅通无阻，经过的几名丫鬟侍卫都没有阻拦她。就好像，一开始就有人如此吩咐过似的。她直直走向书房，门口的金鸣和金炎都没有阻拦她。书房的门伴随着她的推开，发出了一声“嘎吱”的响声。男人负手立于窗前，似在看窗外景色。瞧着这人的背影，那挺拔的身姿，让秦如君咂咂舌，虽然他的脸不好看，可是那天晚上看他的身材真是极好的。这男人真是可惜了！“咳！”她握拳在唇边轻咳了一声，为了让屋内的人注意。听见声音，窗边的男人没动静。她伸出手指挠了挠脸蛋，其实对他还是有些内疚。她上前走至他的身边，清了清嗓子说：“上次面具一事，是本宫做事不周，宸王……”“三王爷瑞王，今夜会动手。”他冷声打断了她的话，隐在面具之下的面容，冷峻万分。“啥？”秦如君愣了一下，显然没有从他的跳跃话语中回过神来。他转首，那双冰蓝色的华眸，落在她的脸上：“今夜，瑞王派了人，诛杀你。”秦如君明显因这话怔了一下，想起之前早朝时秦瑞麟说的话，感情这就是秦瑞麟用来对付她的法子？她禁不住暗嗤了一声，说：“若是如此，我们肯定不能坐以待毙，不过阎漠宸，看来你不在意那件事情了？”她凑了过来，脸凑得极近。都不知道在何时，她和这个男人都要用“我们”来统称了，似乎莫名就被拴在了一起。突然在眼前放大的脸，阎漠宸的眸中光华一闪，最后归于平静。眼前的人，那有几分英气，几分张扬的美，立时吸引了他的眼睛。目光落下，看着她一张一合的唇，她的唇瓣形状极好，犹如花瓣一般，嫣红的唇立时就吸引了他的注意力。他竟然，在怀念那日吻她的感觉？意识到什么，他蓦地撇开了视线。“好吧，你不说话本宫就当你原谅了，本宫向来喜欢以温柔的法子解决敌人，派人去诛杀的笨办法这可不是我会干的。”她抱着手臂，陷入一片沉思之中。“瑞王向来喜贪污，朝中半数大臣都被他染指过。”这时候，阎漠宸缓缓出声，声音低沉磁性，好听至极。而他说这话的时候，那霸凛之气尽显。与他故作的虚弱无力，浑然不一样。秦如君挑了挑眉，这男人对朝堂之上的事情，竟然比她这个天天去上朝的人都清楚？真是让她顿觉丢人！“贪污，最大的把柄。瑞王孝敬母妃，贪污下的账本都在芸妃手中。”阎漠宸看着秦如君，饶有几分深意。“你的意思是，让我去把账本偷到手？”这方法，可行是可行，不过却总有些不靠谱啊！“今夜，是最好机会。”他又补充道。秦如君疑惑地看他，下意识地问道：“这种事情，难不成还要本宫亲力亲为？哎，本宫这么一个弱美男，实在是很难全身而退啊，宸王武功高强，你跟我一起去？”她挑了挑眉，嘴角自然而然勾起一抹笑意。
第066章 赶紧啊，躲床底下去！
眼前的笑颜，竟然迷人万分。阎漠宸的目光，定定落在了眼前的笑颜上，久久没有挪开视线。见鬼了？他竟然被一个男人的笑颜给迷惑了！秦如君没有感觉到他的心绪变化，挑着眉，也不催促，等着他的回答。“好。”良久之后，沉默的男人，给了一个简单的回答，“今夜亥时。”“OK！”秦如君比了一个OK的手势，语气像往常一般的轻佻万分。可，男人根本听不懂她口中说的“OK”是何意。……夜幕降临。芸妃今日竟是难得的没有在宫中。守在宫内的侍卫，忽然接二连三的无端倒下了。此刻，两名黑影旁若无人的走入，再无人阻拦。秦如君看着地上这散落而下的叶子，暗暗咂舌：“阎漠宸，看不出来，你这不但飞花生米很牛叉，连飞片叶子也很牛叉，真是飞物小能手。”男人没理她，往芸妃的寝殿走去。秦如君撇嘴，暗嗤一声：“没意思，夸你都没给一点反应！”跟着阎漠宸走入殿内，此刻光线暗沉，殿内的情况都没法看清楚。芸妃的宫中还是有那么大，这账本一物，关系到她儿子的命，应该会放置在极为隐蔽的地方。“哎，阎漠宸，咱们分开找找。”秦如君吩咐了一声，便和他朝着相反的方向走，开始四处翻找。这寝殿很大，就一张贵妃榻就可以放置下两个人，更别说床榻了。听闻她那便宜皇帝老爹，七天内有五天都会来这儿。翻找了好一会儿，也不见任何的线索，这反倒是让秦如君更加心浮气躁了。按照这个时辰，芸妃不在，肯定是在太后那儿，必须要抓紧时间把东西找到才行！忽然她不小心转动了一下一旁的花瓶，那方忽然摇动了一下。“喂，你过来，这边好像有密室？”听见秦如君的声音，男人走至她的身边，手刚刚伸出正要去转动花瓶，那方墙壁只是晃动了一下，却未见一丝动静。“应该还有其他的开关。”男人低沉开口，声音磁性好听。“嗯，我再找找。”秦如君颔首，她也是有这样的猜测，这可能是虚张声势摆放在这里的吧？可她话音刚落，门外传来了脚步声和说话声。“这是怎么回事？”这熟悉的威严男音，正是皇帝的声音。秦如君一听，暗骂了一声：“卧槽！”她转过头来，看向这默不作声淡定至极的男人，催促道：“快，快躲起来！”“……”阎漠宸有些无语地看着她。可秦如君见他没有任何的动静，忽然指着床榻底下，用极低极低的声音催促：“赶紧啊，躲床底下去啊！”“……”男人还是没理会她。开什么玩笑，他炽焰门门主，宸王的身份，躲床底下？“喂！”外面的声音好像越来越近了，秦如君感觉到他那双冰蓝色眼眸紧紧盯着她，就没有打算要躲的意思，忍不住朝天翻白眼。这人到底是木讷呢，还是因为放不下那面子啊？“皇上，恐怕是有贼人闯入臣妾的宫中，进屋看看？”外面的芸妃娇嗲出声，伴随着她说话的声音，她的脚步也越发近了。
第067章 忽想起，这唇瓣的味道！
听见这声音，秦如君着急，拽住了身边无动于衷的男人，就打开了衣柜躲了进去。对，没错，是衣柜！她也是知道阎漠宸这男人，骄傲的很，肯定不愿意躲床下去，好在这衣柜是空的。她把人一同拉进了衣柜里，那边的门恰巧这时候打开了来。好在她机智聪明，不然要被察觉到了！这衣柜的大小对他们两个人来说，有些狭小，秦如君感觉自己的身子，正紧紧挨着身边的男人。靠的近了，他身上那淡淡的幽香味拂来，萦绕在她的鼻尖，又一次让她晃神了。从衣柜缝隙处，渐渐有了光线照入。外面的皇帝和芸妃点了灯。“皇上，臣妾服侍您就寝吧？”芸妃用她那极为娇媚的声音轻轻说道，上前两步就伸出了玉指给皇帝宽衣。秦天淮今天应当是心情极好，因此便微微颔首，张开手臂，挂着一丝情欲的笑：“好，爱妃伺候朕。”而衣柜里，秦如君透过缝隙看着外面的皇帝和芸妃，正互相脱了衣衫，开始亲吻起来。她咂咂舌，看得格外入神，边看边扯了扯一旁阎漠宸的衣袖，用不易察觉的声音说：“快看，好激烈！”“……”男人嘴角抽了一下，怀疑今日他这是着魔了。本可以全身而退，悄无声息不被人发现，可偏偏秦如君拉着他入衣柜的时候，犹豫了一下，就被她给拉着躲在了衣柜里！秦如君根本没有察觉身边的男人，脸色黑沉，不过面具遮脸，也瞧不出他的表情如何。透过缝隙看着外面的活春宫，真是让她津津有味。那丝丝暧昧的声音传来，男人低沉的暗吼，女人娇媚的喘息，使得屋内的温度渐渐升高。阎漠宸隐忍了一会儿，终于是忍不住了，已经不知道被秦如君拽了多少次的衣角了，他蓦地将自己的衣角给抽了回来。然而，秦如君的手还拽着，被他突然拽了一下，她的身子也跟着拽向了他，衣柜中空间有限，她就靠在了他的胸膛上。微凉的胸膛相贴，让她愣了一下。突然一个娇软的身子靠近，让男人的身子略微僵硬了一下，他蓦地低头看她。她也恰巧抬头，一个猝不及防，就对上了他的那双眼眸。对视的刹那，好像有股奇怪的情愫滋生。在他的华眸中，她似乎看见了自己的脸，柜中的光线全是从缝隙中渗透进，使得他的眸光忽明忽昧，潋滟光华，魅惑动人！她的心，也因为对视上这双眼眸，而漏跳了一拍。她下意识的撇开了视线。阎漠宸的目光，却一直落在眼前的容颜上。光线模糊，可她的眸光灵动闪烁，唇瓣嫣红万分。他忽然想起，那日碾压在这张唇瓣上的触感。再加上柜外的暧昧声音……“皇上，你好坏啊……”“你这小妖精，说朕坏？”又是一阵翻云覆雨，可这让柜子内的气氛也有了丝丝微妙的变化。秦如君正想着该怎么打破一下眼前的这股奇怪的气氛，下一刻，下巴忽然被微凉的指尖钳制住，她的脸竟是被强制性的抬起。她脸上闪过一抹疑惑，用嘴型问：“你干嘛……唔？”话都没有说完，忽然这男人的气息拂近，他的唇就碾压在了她的唇上！
第068章 法克，被男人强吻了！
秦如君的眼睛瞪大了。脑子里有根弦，忽然在这个时候断掉了。眼前的情况，让她反应不过来，彻底懵逼！这男人突然发什么神经，突然亲过来。最最最让她无法理解的是，她现在可还是以一个男人的身份，他怎么……难不成，阎漠宸这男人，其实是个断袖？呼吸太近，那优雅的淡香，缭绕在她四周，迷乱她的整颗心。而他脸上的面具，凉凉的贴在她的脸上，让她好像只能看着他的冰蓝色眼眸之外，视线再也没地方落下。似乎单单只是贴近无法让男人满意，他钳制着她的下巴，几乎是立刻就含住了她的双唇，尝着这唇上的每一寸所带来的美好。他还不满足，撞开了她的齿关，彻底唇舌纠缠。前所未有的让人觉得兴奋而美妙！那越发会上瘾的感觉，冲击着他整颗心。可面具下的俊眉，几不可见的微微蹙起，男人显然开始在深深怀疑自己的性取向，是不是有问题？秦如君唇上渐渐传来的麻木感，让她渐渐有了一点点意识，忽然就伸手推了他一下。伴随着她推动的动作，柜子也因此晃了一下。那床榻上纠缠的两人因为这突然的动静，也因此停下了动作。“皇上……刚刚是什么声音？”芸妃问。“老鼠？”皇上皱眉，似也有些疑惑，刚要起身，却又被芸妃的手臂缠绕住。“皇上，比看老鼠更重要的事情是这个！”芸妃哪里肯放过这么一个极好的机会。虽然每次皇上都会来就寝，可是基本上许久都未曾临幸她，今日好不容易有这样的机会，她又无论如何会放过？被勾住了脖子，秦天淮也彻底沉沦，也无心再去管那奇怪的声音是从哪里出现的。而柜子里……秦如君被人推了一下，可对方浑然没有要松口的意思！她见情况不对，一指点了他的麻穴，硬是要撇开头去，可这男人的手，更霸道迅速的捉住了她的手腕，另一只手稳住了她的后脑勺，然后……变成了更深的探究。狂烈的吻，简直要把她吞没。秦如君冒火了，要说出去，她得多丢人。向来自诩要做总攻的她，竟然在柜子里被一个男人给强吻了！法克！一股强烈的怒火窜上，让秦如君挣脱了他手的钳制，她一把揪住了男人的衣襟，然后，暴力的张口咬下去！痛感自唇边传来。男人冰蓝色的眸中，一抹寒芒一闪而过，正要反击，外面却传来了声音。“皇上，皇上，出事了！”门外的太监，顶着可能坏皇上好事被杀头的罪名，敲门大叫。这道声音，好像一道清亮的光，让男人松了口。秦如君也被这声音给刺激的松了嘴。气息紊乱，还略带几分喘，可她的视线依然凶狠地瞪着他。“何事？”秦天淮正尽兴，听见这声音，颇为不满的怒道。“这……这马厩忽然起了大火，北域那些珍贵的宝马全被烧死了！”门口的太监小心翼翼的出声，带着几分不确定。
第069章 对这太子，他着魔不成？
“什么？”秦天淮一听，所有的好心情全没了，猛地从榻上而起。芸妃也被这声音给激的坐起身来，诧异地看着外面。“皇上，臣妾随你一同去看看？”“好。”皇帝也不拒绝，有些扫兴的起身穿衣，脸色黑沉一片。在秦曜国，这马儿可是和黄金等价的宝贝，秦曜人都是极爱马的人，这会儿把马儿给烧死了，恐怕会震怒吧？柜子里的秦如君，听见外面关门的声音，从缝隙看，是秦天淮和芸妃一同离开的，她这才猛地打开柜子，大口大口呼吸外面的空气。她从柜子中走出，禁不住想起了什么，回头恶狠狠瞪了一眼身后的男人。阎漠宸也从柜中走出，感觉到她的瞪视，目光自然而然落在了她那如火的唇上，红的炽烈，仿佛盛开的火焰花朵，又一阵阵迷惑他的心神。该死的！他着魔了不成？他竟然对这个太子的唇上了瘾，有了欲罢不能的感觉？最关键的问题是，秦如君是个男人！秦如君回头瞪了他一眼，发现这男人冰蓝色的眼眸中，似乎有惊涛骇浪，仿佛要吞噬人心，那眼神可怕至极。她心中暗暗骂了一声，她这个时候怎么这个怂样？“阎漠宸，你给本宫记着！今天这笔账，一定要你还！”她有些咬牙切齿。“随你。”然而，这男人不咸不淡的说了两个字，上前去挪开了花瓶，伴随着他的动作，花瓶后的一个奇怪的开关显露出来。秦如君顿时被这开关给吸引了目光，也没有再计较之前的事情。可刚刚，被这男人亲吻的感觉，让她一点都不觉得讨厌，甚至……甚至还有些小小的喜欢和兴奋？这怎么行啊，她的心，可还是更向往炽焰门门主那位大美人的耶！她握拳在唇边，轻声咳嗽了一声，随即跟着走上前去。阎漠宸动了那按钮，伴随着这突然按下的开关，眼前的墙壁蓦地裂开来，出现了一条小缝。“你是不是早就知道这里有这个开关？刚刚故意吊着我胃口？”秦如君瞧着他这娴熟万分的动作，顿觉这卑鄙无耻的混蛋，绝对会干这种奇葩事情！他演技一流，要这么干，她恐怕也看不出来吧！阎漠宸给了她一个不屑而嘲弄的眼神，那眼神似乎在看白痴。秦如君被他的眼神给激得又想冒火。但，现在正事要紧，她见阎漠宸率先走入，她也就没有再犹豫，跟随着往里走。身后的缝隙顿时合上了。里面有两个书架子上，凑近一看，全是账本。“我靠，这么多账本？”秦如君看了这么多本账本，简直是无语。这秦瑞麟到底是贪污了多少钱，竟然放满了整整一个书架。“这可不好搬。”秦如君随手抽出一本，淡淡道。“拿最新的，上面有日期。”阎漠宸没动手，斜倚在壁上，看着她动手翻看书籍的模样。到目前为止，他完全确定秦如君是个男人，那他对这太子是着了什么魔不成？秦如君轻轻嗯了一声，开始翻找，刚刚拿起最新的两本揣怀中，外面就有了脚步声。“母妃，您账本真的都放好了？”是秦瑞麟的声音。
第070章 主子唇破了，谁咬的？
听这话，完全可以确定他们是要来检查账本的。“这里有没有别的出口？”秦如君开始四下寻找。若是被秦瑞麟发现，这活也是白忙了。“秦如君。”可那斜倚在壁上的男人，却是一点都不着急，淡淡唤了她一声。“啊？”秦如君疑惑看他。“你会布置幻境？”提到这个的时候，男人冰蓝色的眼眸中划过了一抹极为潋滟的光。秦如君却因他这话，微微愣了一下。这男人怎么会……知道？“你又跟踪我？”她目中带着几分锋芒和冷意。这男人，果然是个不折不扣的跟踪狂！可这话，浑然没有让男人一丝一毫的波澜，他显然没有要回答的意思，淡淡说：“要全身而退，就动手。”“……”这男人，到底有没有在听她说话？她在这里生活了一年的时间，她觉得自己已经够狂霸拽了，可眼前这个男人，可是比她更加狂霸拽的人。一想到刚刚柜子的事情，她的唇瓣还有些隐隐发疼。布置幻境这种事情，在这样狭小的空间里，最为方便。……秦瑞麟跟着芸妃走入，问账本的事情时，手已经伸向了那花瓶后的按钮。芸妃也不阻止，对自己的儿子向来疼惜，这会儿就跟在他的身后。墙壁裂开，密室中二人都未曾瞧见任何的异样。但跨入密室的那一刻，二人的眼神显得略微呆滞了几分，站定在了书架前一动未动。待芸妃和秦瑞麟呆滞的留在密室之中，秦如君和阎漠宸成功走出密室。密室的门“咔”的一声关上。“这么晚了，回去睡觉，爷要回去睡个美美觉。”她打了一个呵欠，随手拍了拍阎漠宸的肩膀，正要走，却被人给拎起了后衣领。“尼玛！”她的身子被男人提起，随即脚离地，被他给拎着跃出了窗户。这男人，真是一点都不温柔。是不是以为，她是个男人，所以就要对她这么粗暴？真是活该娶不到老婆！“事情办好，好自为之。”阎漠宸松开了她的后衣领，看她一眼，眸中的眼神饶有深意，随即转身离开。本来夜色就深沉，他轻功厉害，眨眼间就没了踪影。秦如君暗暗骂道：“小人，走也不带爷一程。”骂完这一声，她又忍不住摸了摸自己的唇瓣。嗯，好诡异的感觉，让她说不上来的复杂。……夜色深沉。景秀宫书房内，却还点着灯。金炎敲了敲门，得到了屋子里主子的应允，这才缓缓走入。“主子，那烧马厩的事情都已经办妥了……”他说着说着，话语忽然都顿住了。他的视线，一下子落在了他家主子的唇瓣上。他家主子，修长的手指，轻轻抚着唇瓣，那模样若有所思。此刻面具卸下，那张绝世无双的容颜上，竟然呈现出了丝丝困惑的表情来，可却，该死的迷人好看！他要是个女人该多好，一定要把他家主子扑倒。虽然这么想，可也没这个狗胆。但，他更好奇的是，他家主子那完美的薄唇竟是破了皮，看似被人给咬破的？谁咬的？这个问题一闪而过，他几乎是瞬间就想到了秦如君。该不会真的……又是太子咬的吧？
第071章 烧马厩，和她有毛线关系？
景阳宫。从寝殿内传来了秦如君的嚎叫声。把守夜的侍卫给吓住了。秦如君在床上，已经不知道辗转反侧了多少次了，可是就是睡不着！她一想到被一个男人给强吻了，她的胸腔就仿佛堆积上了火焰一般，烧着她的心肺，简直是让她要暴跳。一闭上眼，就会不断不断地想起阎漠宸那混蛋的冰蓝色眼眸，勾人心魂，就是睡不着。她怀疑，她是不是中毒了？……翌日很早。早朝之后，因为昨日马厩着火一事，上朝后皇帝就把这事情交给了夜离来彻查。这所有的赛马活动就此取消。秦如君走出殿门的时候，颇为同情似的拍了拍夜离的肩膀，感叹说：“好好干，干得好了，父皇肯定重重赏你。”夜离的眉梢抽动了一下，冷声说：“太子既然不予本王合作，何须关心本王，道不同不相为谋，无需太子费心。”瞧他的神色，秦如君确定他应当是因为上次拒绝合作的事情，所以不高兴。“离哥哥！”正思考着要说什么来呛夜离，那方传来了秦飞嫣激动的叫声。二人还没有反应过来，那粉色的衣裙突然就跃入了眼前。她是提着裙子跑过来的，今日穿的粉嫩粉嫩。她奔到夜离的面前，美眸轻眨，说道：“离哥哥，明日就是花灯会了，我们一起去逛花灯街可好？”她的语气轻松，脸上带着几分娇羞之色。秦如君听她这么说，恍悟了一下，明日是花灯会。在秦曜国，花灯会是每年不可缺少的活动，只是这个和她在现代21世纪所理解的花灯会不同，更像是现代的七夕节。当然，在这样的节日上，也会有猜灯谜，赏灯，放花灯之类的活动。并且在这样的花灯会上，未出阁的女子可以邀请自己心仪的心上人参加。总之，就是一个大型的相亲约会节日。秦如君听见秦飞嫣这么说，心中暗暗嘲弄了一把，这秦飞嫣追夜离的事情，早就是人尽皆知了。“哟，璃王可不要辜负了公主这一番心意。”她就等着看好戏。夜离想开口说什么，可秦如君也无心去看他，转身走了。秦如君暗暗抚着下巴，想着上次弄芸妃没弄成功，明日的花灯会，或许是个不错的机会。刚走了两步，身后的夜离忽然叫住了她。“太子请留步。”夜离摆脱了秦飞嫣的纠缠，快步追上了秦如君的脚步，语气中略带几分质问，“昨晚上烧马厩一事，你可知？”秦如君皱眉，对这话顿觉好笑，“璃王，这话是何意？”昨晚上啊，她还在芸妃的衣柜里，被一个男人给强吻了！烧马厩的事情，和她有毛线关系？“如若太子知情，就告诉本王此事。毕竟北域进贡的马匹全部被烧死了，北域王若知此事，恐怕以为是我们故作给他看的，这事关秦曜安危。”他说的严肃万分，事情的轻重都说的格外清楚。可秦如君只是皱着眉头，淡淡道：“此事本宫确实不知情，若是需要本宫帮忙的地方，本宫必当竭尽全力做。”她语气平静，可是开始渐渐有了些怀疑。烧马厩一事，该不会是和阎漠宸有关系吧？
第072章 你以为，本宫对你感兴趣？
夜离还想再说什么，秦飞嫣又缠上了他。秦如君淡淡瞥了一眼秦飞嫣，摊摊手，转身就走。转身的刹那，眸中有抹清亮的光。等候在前方的熊大见她走来，当即迎上前来。“殿下，这璃王的话说的并无道理，此事毕竟关系重大，更何况统领三军的令牌在您手中……”熊大的话确实提醒了秦如君，这军牌在她的手中，万一这北域王当真要起兵造反，皇帝突然抽风让她带兵打仗可怎么办？她秦如君的宗旨就是，好吃好喝好睡好玩，绝对不参与任何是非！她眸中闪过了一抹凉意，嗤了一声说：“兵来将挡水来土掩。”……到了景阳宫，秦如君又停顿了一下。看了一眼对面的景秀宫，她犹豫了一会儿。熊大和熊二，见太子那犹豫不决的目光，正落在那紧闭的景秀宫宫门，也不知道昨晚上到底是发生了何事，不过从太子的表情来看，二人之间一定发生了什么不可告人的“奸情”。“你们不必跟着本宫。”她的眼神闪了一下，终于是走向了景秀宫。昨晚上的事情，她尚且不说，上次揭他面具一事，多多少少还是有些小歉疚。……景秀宫中，仆人一见是太子到来，竟是无一人阻拦。秦如君畅通无阻，一路走至了男人的书房前。金鸣和金炎对她的态度，也变得格外奇怪，和颜悦色。和以前刚认识的时候见她就会不屑一番的态度，截然不同。她颇为怀疑的看了一眼两人，这才推开了门。刚推开门，她就感觉屋内因她的到来，气氛有些奇怪。她握拳，在唇边轻声咳嗽了一下。那随手翻书，百无聊赖的男人，听见这声音，这才从书中抬头。视线很自然落在了……她的唇上。昨日回来后，他就无数次自问，他是不是对这个男人感兴趣了？可每次自问完后都顿觉好笑。他应该只是，被秦如君的唇吸引罢了，仅此而已！“太子有事？”他状似不经意问道。“啊？哦！”秦如君的目光，其实也落在了男人的唇上，盯了很久，直到这男人出声才把她的心思拉回来。“那个，明天就是花灯会，本宫也闲来无事，宸王有没有兴趣去逛逛？”说完这话，她觉得她好怂。这么美好的时光，她难道不该是去邀请那炽焰门门主大美人才对吗，可是鬼使神差的，她向这个男人发出了邀请。其实她只是同情心作祟罢了，一想到这个男人孤家寡人，明日如此热闹的场景下，他一人在景秀宫中多么可怜。她之前揭他面具，以为他是真的伤心了，所以便想着弥补一些。好歹……“嗯？”男人微微有些意外。毕竟，一个男人邀请另一个男人去参加花灯会，这不是很奇怪？秦如君挠了挠脸颊，几步上前，走到了他的面前，认真万分地说：“那日揭你面具一事，算是本宫替你赔礼道歉。更何况，明日本宫还有大事要办，你以为本宫对你感兴趣？”
第073章 昨晚上，那你亲我干嘛？
男人抬眸来，那面具后的冰蓝色眼眸中，一抹潋滟的光一闪而过。探究的光，扫视着秦如君。秦如君坦然的挺了挺胸膛。但，就因为她这个动作，让男人的目光，忽然就自然而然落在了她的胸膛上。一片平坦……但是他的目光停留太久，秦如君发觉不对劲，忍了一会儿，终于是出声了：“宸王，你又看哪儿呢？你是不是很早就看上本宫了？”想到这里，她蓦地伸手抱住了自己。想想那天，他盯着她胯下看的时候，那目光亮的惊人，现在又盯着她的凶看，是不是早就对她有觊觎之心了？听这话，让男人收回了视线，他薄唇勾起一抹嘲弄的笑：“本王，对男人不感兴趣！”“不感兴趣，你昨晚上亲我干嘛？”然而，这话，让秦如君想都不想就立马反驳了。突然问出这个问题，屋子里的气氛变得诡异起来。此刻蹲在门边的两名下属，动作整齐一致的趴在门上，听着屋内的话。听见太子的话，两人表情更是一致，嘴张大，足以塞进一个鸡蛋。啥情况，他们主子，竟然又亲了太子一把？“可怎么办？”金鸣烦恼问。“这可不行，万一夫人哪日杀过来，我们不是死定了？”金炎一想到他家主子的娘，就禁不住抖了两抖。“那赶紧想个法子啊！”按照这种趋势下去，主子和太子，那就真的朝着诡异的方向发展下去了！屋子里，因为秦如君的话，陷入了一阵沉默。秦如君却挑着几分英气的眉，等着这男人的一个回答。而，男人却只是回答了四个字：“无需理由。”四个字，霸凛狂妄。这副拽劲，让秦如君的嘴角抽了两下。他大爷的，以为他是天王老子吗，随随便便见个人想亲就亲？最过分的是，亲完后像个没事人似的，好像被影响到的只有她一人似的！“啪”的一声响，秦如君一巴掌拍在了他的桌上，桃花眼瞪得很圆，脸悬在男人的眼前，和他大眼瞪小眼。许久之后，她缓缓吐出一句话：“阎漠宸，本宫告诉你，本宫，绝对不会对你负责！”说完这话，她给自己大大鼓掌，够霸气。男人嘲弄一笑：“无需负责，既然太子邀请，本王自然卖给太子这个面子，明日何时。”本不应该答应的，但奇怪的是，一股莫名的冲动促使他，出声答应。秦如君邪气地勾了勾唇，轻佻道：“明日本宫派人来叫你，就这么说定了，不许放本宫鸽子。”说罢，还伸手轻佻的摸了一把男人的下巴。弧度形状完美而精致。这男人，真是太可惜了！她摸完，一溜烟就跑了。那速度，快得犹如兔子。她是想着昨晚上被强吻，总得捞点什么回来吧，俨然已经忘记了自己把人家的唇给咬破的事情。被摸了一下下巴的男人，眉轻轻蹙起，眸光深邃，却奇怪的是，没有本该有的怒火。秦如君待跑出很远，才想起自己很重要的事情都没有问，真想狠狠扇自己一巴掌。她又折回去。金鸣和金炎两人疑惑万分的看着她又折了回来，不顾二人奇怪的视线，又冲了进去。秦如君冲入屋子里，严肃万分问：“阎漠宸，你说，昨晚上烧马厩的事情是不是你做的？”
第074章 没情调，难怪娶不到老婆！
秦如君问的极为直接，大抵也是觉得，自己人，不必如此拐弯抹角，打官腔。“是。”他也不隐瞒，回答的相当直接。这一个是字，让秦如君皱了皱眉。她可以理解，他昨晚上派人这么做，是为了引开皇帝和芸妃，为的就是他们能够全身而退。但，这边也不好向北域交代。引开皇帝，应该不是他阎漠宸单纯的动机吧？这个男人心思缜密，行事狠辣，又阴险狡诈，绝对不可能只是这么一个目的！虽然北域那边，现在已经完全归顺在了秦曜下，可听闻北域王是个野心极大的人。秦曜边境分别被东域、西域、北域以及南域围绕，四地皆有封王。除封王外，也分别派了朝中重臣在四地镇守，毕竟朝廷也要安插进自己的人。秦如君表情极为严肃，盯着他的眼睛看了很久，终于是没再说话，转身就走。没办法了，若是事情当真发生了，那她也只能见机行事！……翌日。花灯会不管宫外宫内，都一派热闹。在秦曜皇城，每到花灯会时，街上所有的摊贩都一致变成了贩卖花灯。街上行人极多，原本就狭窄的街道，此刻被人群拥挤，更为狭窄了。街道旁的借问楼，更是人满为患。秦如君站在借问楼二楼窗口处，抱着手臂等待着她的目标人物出现。待过了好一会儿后，下面的人群忽然被一群侍卫给清开了。一辆扎眼又熟悉奢华的马车在街头停下，那略带几分张扬的红衣率先映入百姓的眼中。秦如君听见了楼下的百姓议论声：“飞嫣公主越来越美了啊！就不知谁能做这驸马！”听见这话，秦如君冷嗤一声，幽深的目光落向从马车下来的秦飞嫣，先搞芸妃的女儿，晚上回去再搞芸妃，这母女两，她绝对不会放过她们！她想到这里，捞起了衣袖，转身抓住了一旁悠闲喝茶的男人衣袖说：“走走走，下去配花灯！”配花灯？冰蓝色的眼眸中暗芒一闪即逝，男人薄唇轻启：“不去。”相当不给面子的拒绝。秦如君挑了挑眉梢，凑近了他几分，问：“你难道不好奇你未来的王妃是长什么样吗？”未来的王妃？阎漠宸的目光，一下子落定在眼前的脸上，目光越渐幽深。“不感兴趣。”“没情调的男人，难怪娶不到老婆。”秦如君一听，顿时觉得这男人无趣。配花灯习俗，在秦耀国的花灯会上是必不可少的活动。这个习俗说来其实很简单，就是未嫁娶的男女买花灯，在灯上题诗或者写句话，放置在河中。花灯都是配对的，每两个花灯的花纹相同，放入河中捡起，若是双方捡到的是相同花纹的花灯，那说明配花灯成功。可秦如君说完这话，阎漠宸却依然不咸不淡的瞥了她一眼。好似在说，娶不到老婆也无所谓。秦如君感受到他的目光扫来，忍不住嗤了一声：“我懂了，你是想说你是断袖，所以根本不需要娶老婆是吧？算了，随你好了，我自己下去。”她对他完全是抱着同情心才会来邀请，不过这个男人既然不领情，那就算了。她刚转身，身后的男人淡淡开口：“站住。”这两个字，魄力十足。“干嘛？”秦如君疑惑回头，不知道他又想说什么。
第075章 完了，主子是吃醋了？
秦如君回头，那方的阎漠宸却蓦地站起身来，走向她。“看热闹。”他也不想多解释，就只是淡淡说了三个字，却这三个字又透着几分不容置疑。他浑身散发的气息，都是那么的张狂邪魅，与生俱来的尊贵傲然，仿佛本该是站在巅峰之处俯瞰众人一般。秦如君怀疑是自己出现幻觉。这个表里不一的混蛋，怎么可能会有王者之气？她晃了晃头，等她有意识的时候，男人已经跃过她往前走去。她撇嘴，随即跟着下了楼。门边的金鸣和金炎二人相互对视一眼，也只好跟上。待主子走远了，金鸣和金炎这才纷纷叹息摇头。“你快想法子啊，你看主子看太子的眼神，天啊！这事情要是让老夫人知道了，可怎么办？”金炎也急，一副生无可恋的模样：“赶紧让太子娶妻，赶紧！断了主子的念头！”……河边已经聚集了很多人。多以年轻男女居多。秦飞嫣好不容易缠住了夜离，二人一前一后走着，她忽然快步上前扯住了夜离的衣袖，指着前方的摊贩说：“离哥哥，我们也去配花灯吧！”夜离皱眉，扫了一眼秦飞嫣那带着几分娇羞的脸蛋，心想，即便是配花灯，能够真正配在一起的可能极小，也无所谓，索性便答应了。秦飞嫣见他点头答应了，心中满是雀跃，眼底一抹精光划过。“哎哟，好巧哦！”刚走了两步，就听见了这让秦飞嫣讨厌至极的声音。夜离也微微顿了顿脚步，转头去瞧，在瞧见秦如君身后跟着的高大挺拔的男人时，眼神微微一凛。仿佛感受到夜离的目光似的，阎漠宸淡漠的目光扫了一眼夜离，带着满满的不屑。“是很巧。”秦飞嫣暗暗咬牙，竟是没想到会在这里碰见秦如君。秦如君抱着手臂走近二人，用看好戏的目光扫视着二人，嘴角邪气的勾起：“约会呢，正好，我们一起放花灯呗！本宫孤家寡人这么多年了，是该找个美人来伺候伺候本宫了。”听她这番轻佻万分的话语，秦飞嫣隐忍了一会儿，看在夜离在的面子上，她终于还是没有再多说一句话，转身就去摊贩上买花灯。看秦飞嫣吃瘪的样子，最让秦如君高兴。她转头对身后不言不语的男人说：“走走，买花灯，本宫也挺好奇，这璃王会不会选中呢！”其实，她是想要个心安理得，与其说好奇夜离，其实她心里好奇的是阎漠宸这男人，待会儿配花灯的时候配的是谁呢？这王八蛋亲她的事情，让她很难轻易抹掉。还好这男人不知道她是个女人，在这种封建的古代，男女一旦有了肌肤之亲，那就必须要负责。不过，那日的吻，让她越加怀疑了几分。阎漠宸，和炽焰门门主，当真不是同一人？
第076章 不像话，对男人说情话？
“哦，对了，秦飞嫣这女人，肯定会对夜离的花灯动手脚，啧啧！你说，夜离会不会娶？”她完全是本着一颗八卦的心在说这话，并未多想。可她身边的男人却多想了。顿觉秦如君这荒唐的太子，恐怕是对夜离有几分意思。男人面具下的俊眉轻轻蹙了蹙，明显带着几分不耐。“随你。”他淡声说了两个字，语气中明显带着几分不悦。“哎？什么叫随我？你咋这么无趣？”秦如君转过头来，目露几分凶光。然而，身后跟着不远处的金鸣和金炎，纷纷心惊的开始讨论。“完了，主子这是吃醋了吗？太子一直在说璃王。”金鸣捏着下巴，暗暗给出了结论。金炎一副看傻子的样子看他，暗嗤：“你蠢啊，现在是说这个的时候？”身后下属小声嘀咕的声音，让阎漠宸听得是一字不漏。他自幼习武，听力极为敏锐，他蓦地顿住了脚步。身后的秦如君也疑惑的停住了脚步，不解问：“你干嘛？”“金炎，去买花灯。”男人似乎有了几分心思，语气虽然平淡，可那冰蓝色的眼眸中，有淡淡的情绪在波动。这双眼眸中的光，秦如君从来就没有读懂过。秦如君满脸疑惑的看着他，只是面具遮挡，读不出他脸上任何的情绪。“是。”金炎愣了许久，这才转身去买花灯。“啊！恭喜公主，恭喜璃王！配花灯成功了！”这时候，前方河岸边，忽然传来了欢呼声。听见这声音，秦如君心思一动，立刻推开了人群挤了过去。这么多人，这么多盏花灯，很难得能够配对成一对，因此四周的百姓们都纷纷祝福起来，由衷的祝福。秦如君挤到了他们的身边，咂舌：“五妹，真是难能可贵啊！”目光落在夜离手中的花灯上，眸光微闪，嘴角露出了一丝淡淡的嘲笑。秦飞嫣是动了什么手脚，否则这么低的概率下，怎么可能拿得到同样的花灯？“恭喜璃王，可要尽早提亲哦，我们这公主可是抢手货呢！”她完全是抱着看好戏的态度说的，但四周的百姓可就不这么认为了。“太子这是吃醋了，啧啧！”“可不是嘛，我一直听人说，太子对美男都是万分喜爱，璃王贵为第一美男，肯定是太子心中所想！”听着众百姓的议论，秦如君抽了抽嘴角，也懒得去说什么。秦飞嫣露出了羞涩万分的表情，纤细的手伸出，轻轻拉扯了一下夜离的衣袖。秦如君嘴角一勾，退出了人群，四处寻找了一番阎漠宸的踪影，却不见了任何的踪影。这男人该不会是因为她冷落了他，所以一个人伤心地离开了吧？一想到这里，她暗暗抹了一把额际的冷汗。阎漠宸真的是断袖的话，她是不是应该补偿他些啥呢？“算了，不管了，还是去放花灯好了！”她耸耸肩，往摊贩走去。
第077章 窈窕美男，太子好逑！
秦如君买了一盏最为朴素的花灯，灯上只有一只极小的百灵鸟，她在提笔写字的时候，稍稍犹豫了一下。但很快，她就似想到了什么，便在灯上提上了两句话，她的眸中的亮光极为闪烁，竟是兴奋之色。她基本上是没有任何思考，写得极为顺畅。看着她写得刷刷响的老板，愣了一下，暗暗吞口水。在这位太子来之前，有人买了同样花纹的花灯，本来花灯就是一对的，那人戴着面具，眼眸又是冰蓝色的，实在是太容易让人印象深刻。这会儿这位公子，想都不想就选了这剩下的一盏，该不会是，狗血的孽缘吧？“好了，钱放这里了。”秦如君写完，相当满意的点了点头，转身就走至了河边。一直跟随在秦如君三步外的熊大，此刻立刻追上了秦如君的脚步，偷偷瞄向秦如君手中的花灯，想看看他家主子写得是什么，是不是开窍了，准备娶媳妇了。可，当他读完这上面的话后，他嘴角抽搐，内心是崩溃的！这肉麻兮兮的话，竟然是对炽焰门门主说的？关键是，人家炽焰门门主可是血气方刚的男人！这……像话吗？……秦如君走至河边，正准备扔花灯，就被秦飞嫣给叫住了。“太子哥哥，你写得是什么啊，给我看看啊？”她提着裙子冲了过来。秦如君心中冷笑，当然不能给她看，刚要扔掉，岂料秦飞嫣已经奔了过来就抱住了她的手臂。“给我看看嘛！”说着一把抢过了秦如君手中的花灯，开始一字一句念着上面的字。“窈窕美男，太子好逑。炽焰门大美人儿，本太子想你想的食不知味，夜不能寐，为伊消得人憔悴。”刚念完，四周响起了一阵哄笑。果然是太子的风格，荒唐可笑！秦如君脸皮厚，并没有因为四周的嘲笑而有所反应，劈手夺过秦飞嫣手中的花灯，冷嘲道：“滚，别妨碍本殿下干正事！”这一声滚字，毫不客气。秦飞嫣第一次被人用“滚”字说话，眼眸瞪得很大，怒极：“秦如君，你真是够不要脸，堂堂一国太子，真是不嫌荒唐！”“秦飞嫣你不也一样，堂堂公主，大庭广众之下，一个未出阁的姑娘对着别的男人搔首弄姿，好不要脸！”这女人，怎么这么烦人？让她觉得碍眼至极！秦如君眼角余光瞥见了夜离，见他转身正要走，嘴角一挑。“哎哟，璃王走了。”秦如君反感皱眉，但她现在只想着赶紧把手中花灯放下，好把秦飞嫣给解决了，不然还真是有些烦人。秦飞嫣一听夜离走了，立即转身就去追。
第078章 送给大美人的，你别参合！
秦如君嘲弄一笑，随即放了手中的花灯，转头吩咐熊大说：“帮本宫捞一下花灯，同样花纹的，爷倒要看看，谁这么有眼光，和爷用相同花纹！”熊大捂住脸，觉得很丢人。太子这种丢人的事情，干嘛不让熊二来做？秦如君此刻没什么心思逗留，便跟上了秦飞嫣的脚步，眼中暗芒一闪而过。没人察觉到，秦飞嫣的脖子上，一根极小的银针插在了脖子上。那是迷魂针，也是秦如君一直隐在袖中的银针。“熊二，让你去通知的人，通知了没？”秦如君瞧见秦飞嫣跟着夜离入了借问酒楼，她便在酒楼外停顿了下脚步。熊二在酒楼门口等候多时了，瞧见她回来了，严肃万分的颔首说：“殿下放心，都通知到了。”秦如君勾唇一笑，本着看好戏的样子入了酒楼。……秦如君上了二楼，走至之前她离开的雅房前，刚要敲门，她就听见了屋子里的谈话声。“……为伊消得人憔悴。主子，念完了。”是金炎的声音，语气中带着淡淡的忧伤。金炎确实觉得很忧伤，这情话，摆明着就是说给他家主子听的啊，太子这么明目张胆表白他家主子，这不正遂了主子的意？秦如君听见这最后一句话，便毫不犹豫推开了门来，冲入了屋内。果不其然，瞧见了自己之前放出去的那盏花灯，正安然无恙的放置在桌上。男人修长的手指，正拿着那盏花灯把玩。瞧着此情此景，秦如君的嘴角抽了两下。大囧，这灯为什么会在这男人的手里？该不是他去捞回来的吧？“太子？”金炎瞧见秦如君冲入屋中，轻咳了一声。秦如君撇嘴，指着那盏花灯问：“阎漠宸，这花灯为什么会在你的手中？难不成，你选的花纹也是这样的？”秦如君的话音刚落，男人抬眸看她。华眸中波光潋滟，光芒摄人心魄。他的视线扫了她的表情一眼，平静说：“那又如何？”语气狂傲，似乎并不在意。可他修长的手指，又抚弄着花灯上的花纹，好像是在玩弄，又好像是在戏弄。他的语气中，听不出任何的情绪波动。这让秦如君更加猜不透他的心思了。她上前两步，夺过了他手中的花灯，轻咳了一声说：“这不算，本宫再把它放回水里，你别去捞回来了。”开什么玩笑，她可是要表白大美人的，这男人把她的花灯捡回来，她怎么表白？“这可是本宫送给大美人的，你瞎参合什么啊，真是的。”她暗自咕哝一声，抱着花灯就走。然而，站在一旁的金鸣嘴角抽的厉害。
第079章 太子和宸王，配一对？
阎漠宸没说话，但那波光潋滟的眸子，盯着她看。秦如君正往外走，忽然外面传来了一声惊呼的叫声，正是从对面的雅间传来的。此刻她正巧瞧见了对面的门打开，夜离衣衫不整的走出，脸黑沉一片，浓浓的不悦。“离哥哥……你别走啊！”可夜离刚走了两步，秦飞嫣哑着嗓子就冲了出来从身后抱住了夜离，使劲在他的身上蹭。而这时候，楼下上来了一群人，皆是朝中为官的人。原本这借问酒楼就是个达官显贵活动的场所，这会儿听见声响，大家都禁不住好奇上楼来瞧，无一不是惊愕之色。夜离冷着脸，怒斥道：“放开！公主请自重！”可秦飞嫣却浑然没有因此而放手，直接跳上了男人的身上，连公主形象都不顾及，伸出手臂双脚缠在了夜离的身上。如此奔放大胆的动作，惊住了所有看戏的人。秦如君瞧着眼前的场面，颇为满意的点点头，转身入屋抓了一手瓜子就出门来继续看。她斜倚在门边，一边嗑瓜子，一边目光炯亮的盯着那方。就在这时候，一道略带阴沉的声音何止了秦飞嫣的动作。“飞嫣，你在干什么？”秦瑞麟的脸更黑，比夜离的脸更黑！这个时候站在这儿，简直是丢人现眼，四周多少朝中官员看着，他还想着今晚上能够好好表现一番，能够赢得父皇的赞赏也好，竟是没想到大白天秦飞嫣就给他惹事！伴随着这声喝止，秦飞嫣这才好像大梦初醒一般，眼神迷茫万分。夜离以内力震开了秦飞嫣，冷着脸，看着秦瑞麟说：“最好没有下次，否则，本王不会这么好说话！”他冷嗤一声，拂袖就走。“离哥哥……”秦飞嫣一脸失落。“飞嫣，你这是成何体统？”秦瑞麟冷冷喝了一声，看了一眼衣衫不整的妹妹，头发凌乱，这场面好不丢人。他知道秦飞嫣对夜离的想法，但母妃绝对不会让秦飞嫣嫁给战王，战王对他夺皇位有极大的威胁。秦飞嫣捧着心口，一副受伤至极的模样说：“哥，你是不知道，离哥哥他看我的时候，那一脸深情款款的样子……”“呸！”说了前半句，一旁有人的一声呸音打断了秦飞嫣的话。秦飞嫣不悦地瞪了过去。秦如君非常不给面子的又呸了一声，摆摆手说：“二位继续说啊，本宫啃个瓜子儿而已！呸！”说完又把嘴里的瓜子壳吐出。秦飞嫣忍了一下，刚要骂出声，却被秦瑞麟抓住了。秦瑞麟蓦地抽出了秦飞嫣脖子上的银针，皱眉问：“这是什么？”“这是什么？”秦飞嫣也愣了一下，盯着秦瑞麟手中的银针，下意识的摸了摸自己的脖子。秦如君觉得好笑，连迷魂针这么有名的东西都不知道，真是白混了这么多年。“跟我回宫！”秦瑞麟感觉这个时候大大的丢人，转头看了一眼秦如君，抓住妹妹的手就下楼。秦如君冷嗤一声。她扔了手中的瓜子，正要进屋去拿起自己的花灯再放回去，却不想刚转身就撞上了一堵肉墙。结实的肉墙。她皱眉抬头。对这个男人，她好像总是要用仰视的目光看。抬头，只能瞧见男人精致绝伦的下巴，让她那舒展的眉又皱在了一起。阎漠宸……让她有一股很奇怪的感觉。“干什么？”她有些没好气的出声问。“你，挡路。”男人薄唇轻轻吐出了三个字，略带几分不耐。秦如君愣了一下，竟然是因为他的话，微微侧身让开了道，他就这么从她的面前走过，那抹淡淡的幽香拂来，沁人心脾。这熟悉的香气，每次都迷惑她的心神。她觉得，她应该要去见一见这炽焰门门主，才能彻底确定他们是不是同一个人。毕竟太久远了，她也不是狗鼻子，不确定两人身上的那股香味是不是同一种香味。可，她私心里似乎希望就是同一个人。至少可以确定，大美人是和她站在同一个战线，而非敌人。正胡思乱想间，楼下的熊大蹬蹬蹬跑上了楼来，兴奋的叫道：“殿下，殿下，花灯寻到了！”他捧着那盏同样百灵鸟花纹的花灯，兴奋的冲了过来，将花灯双手奉上。心中无比期待着，这是位姑娘写的，这样他就不用操心他家殿下的婚姻大事了。秦如君撇嘴，花灯已经没有任何悬念了，她看都不看说：“扔了。”“啊？”熊大愣了一下。“回宫。”她吩咐了两个字，正要下楼，可是又想到什么，有些不甘心，最后又折回来。熊大还在傻愣时，秦如君却劈手夺过了他手中的花灯。“我倒要看看，这混蛋写了什么。”她拿起花灯看，然而……上面啥都没写，就写了一个“宸”字。“没情趣的男人。”瞧见这么一个宸字，她的嘴角抽了两下，相当无语的将花灯扔回给了熊大。今天一定是她运气不好的日子！熊大懵逼的看着秦如君的背影，低头看了一眼手中的灯盏，待看清楚上面的字时，愣了一下。这难道是……宸王？太子和宸王的花灯配成了一对？……花灯节到了晚上，宫中会举行盛宴。宴会上，为了哄皇上和太后高兴，各个皇子公主都会想尽法子表演来进行讨好，偶尔妃子也会去显露一手。秦如君落座后，目光有几分阴冷的扫过皇上身边的芸妃。今天晚上，绝对，不会让芸妃笑着离开！仿佛感受到秦如君的视线，芸妃正挽着皇帝的手臂，耳鬓厮磨。皇帝的手，放在女人的裙摆之下，因桌子遮挡，大家根本瞧不见皇帝在做什么。不过芸妃这个女人，这个年纪该是人老珠黄了，可却保养极好，胸大腰细，肌肤胜雪，极美。皇上对她，把控不住，也是正常。芸妃的目光，落向了秦如君，她的眼底忽闪了一丝狠辣的光，嗲着声说：“陛下，该是献艺的时候了，要不，先从太子来开始吧？太子殿下一定准备了很好的才艺。”
第080章 太子啥时有心上人了？
听此话，皇帝眸光忍不住大亮，看向秦如君，暗暗颔首说：“爱妃此言甚好，太子认为呢？”秦如君嘴角邪气的往上一挑，对这样的事情似乎并不意外。“那，儿臣就献丑了。”她悠然从位置上站起。伴随着她起身的动作，宴内无数双眼睛都落在了她的身上。包括坐在秦如君对面的夜离。秦如君站起身来，帅气的撩了撩自己的衣袍，淡淡说：“都把人给叫上来。”大家一听叫人，纷纷抬起头去看，五名穿着奇特的女人走入殿内，表情肃穆而认真。“咳，备乐器。”秦如君像是真的有备而来。这让一旁观望的一众看戏群众，表情略带几分疑惑。“听闻啊，今日太子哥哥和宸王的花灯配成了一对。”秦飞嫣想着白日的事情就格外不甘心，这时未等表演开始，就出声告状，脸上满是看好戏的神情。听见她这么说，秦如君红唇一勾，说：“是啊，所以，此曲献给本太子心上人，嗯，顺便再献给各位在场的众人。”啥？太子的心上人？谁是太子的心上人？大家面面相觑，不免开始猜测。姑娘们更是红着脸，等待着太子的献曲。所有人皆是兴奋而好奇。“心上人？”秦飞嫣暗嗤一声，竟带嘲弄之色，却也乖乖坐下看戏。“咳咳！父皇，可以开始了吗？”秦如君轻咳一声，其实是在掩饰内心的笑。她还期望着，今日这一出戏，不但解决了芸妃，也顺道让皇上废黜她这太子之位！她等待着今日，可是等了许久了。“开始吧！”秦天淮用一种疑惑的目光扫向秦如君，隐约有一种非常不好的预感。为了缓和一下他心底的情绪，他伸手去拿起桌上的茶盏。那几名站在殿中严肃万分的五名女子，伴随着音乐响起，下一刻，画风突变！她们忽然跟随着音乐，傻笑着跳起奇怪的舞蹈，嘴里还唱着：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”“噗——”皇帝刚喝下的水，被这突然的歌曲给刺激的喷了出去。秦如君手中波动琴弦极快，曲子在古琴的弹奏下，倒是显得没有原声的那般欢快，可至少还是能够做点伴奏的效果。“……你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……”歌曲欢快而又出奇的让人觉得想嘴角抽搐！就连站在一旁的熊大和熊二，都忍不住捂住了眼睛。太忒么辣眼睛了！太子殿下训练这五名姑娘跳舞的时候，都花费了不少时间，原来就为了今日这样的一幕？那五名女子跳的极快，但动作又极为滑稽搞笑，脸上还挂着傻笑，说不辣眼睛那都是骗人的！秦如君自己都觉得，这实在很辣眼睛。皇帝眼睛瞪大，只是唱歌跳舞，皇帝陛下还是可以接受。但好戏这才刚刚开场……那坐在皇帝身边的芸妃，忽然眼睛失焦，蓦地从位置上站起身。秦如君妖娆的红唇，邪气的往上扬起了一抹弧度！
第081章 儿臣有罪，求父皇赐罪！
“爱妃，你这是要去哪儿？”皇帝见芸妃起身，眉头微微蹙起，有些不解。可芸妃仿若是没有听见似的，目光呆滞地朝着下面走去。所有人都带着几分疑惑，不等大家反应过来，芸妃忽然就跟着殿中的五名女子一同跳起来了。边跳边挂着奇怪的笑容，和五名女子的表情如出一辙的相似！秦如君拨动琴弦的手，快得眨眼不及！大家都不明白这是怎么回事，而芸妃边跳边跟着哼唱：“你是我心中最美的云彩，让爱卷走所有的尘埃……就忽如一夜春风袭来满面桃花开，我忍不住去采，我忍不住去摘……”她不但边跳边唱，顺便还伸出手开始脱衣。外袍落地，大臣们皆瞪大了眼睛。皇帝的脸色黑沉一片，怒斥道：“芸妃！”然而，芸妃仿佛没听见一般，外衫落地，开始脱中衣，然后中衣也跟着落地，里衣也开始剥落，正要落下的时候，秦瑞麟终于是坐不住的起身上前抓住了自己的母妃，脱掉外衫罩在了芸妃的身上！“母妃，你醒醒！”秦瑞麟摇晃着芸妃，语气中满是急切。秦如君却未曾停手手中的动作。催眠术三阶以上，以声音催眠，无需实物催眠！而她手中的琴音，便是催眠的最好媒介，并且催眠的范围要控制住，就必须要让那人的目光一直盯住她的手，否则很难把控住这个催眠的度。伴随着这琴音的跳脱，那被秦瑞麟抓住肩膀的芸妃好像还没有清醒，被抓着肩膀还不住跳着唱着。简直是大写的——神经病！皇帝彻底怒了：“都停下，太子也停下！”最后一个音节消散在指尖，秦如君按照皇帝的吩咐停下了手中的动作，表情无辜懵懂。芸妃却依然茫然呆滞，秦瑞麟猛烈摇晃了她一番，她都才仿若是大梦初醒似的，疑惑的问道：“我，我这是怎么了？”“岂有此理！”皇上起身，怒喝，“来人，把这个不守妇道的女人打入冷宫！”没想到突然一个晴天霹雳而下，让所有人的表情皆变。秦飞嫣也被吓坏了，从位置上站起身来走至殿中央跪下，求情道：“求父皇开恩，母妃必定是被小人陷害的，父皇三思！”“拉下去！”皇帝浑然没有在意秦飞嫣的表情，挥袖吩咐。太后也是黑沉着一张脸，脸色好看不到哪里去。侍卫们一听，皆是上前来把人给拉走。芸妃却还在状况之外，浑然不知道到底发生了什么。唯有秦如君，淡定从位置上站起身来，慢条斯理的理了理衣袍上的皱褶，淡淡一笑说：“父皇，可还满意儿臣表演？”满意？皇帝因为这话，黑眸圆瞪，恨不能用眼神把这太子给戳穿了去！“太子，你可知此番荒唐行为，朕可以马上废黜了你！”皇帝是真的怒了，否则以往做的再过分，皇帝都不会提出废黜二字。秦如君假装一副惶恐之意，撩开衣袍跪地说：“儿臣不知何罪，既然父皇认定儿臣有罪，那儿臣也无可厚非！”“你当真以为朕不敢废黜你？”皇帝怒极，一掌击碎了桌案。“啪”的一声，这桌案伴随着这一掌击下断裂成一截又一截！
第082章 太子表演，取悦了本王！
看见那断裂的书案，秦如君的眸中闪过了一抹锋芒。这皇帝，武功很厉害，单单一巴掌下来，就把书案给击成了这样。秦天淮这皇帝当年可是有名的战王，南征北战，可以说是风光无限，现在做了皇帝，这武功竟然丝毫没有废！她垂头，故作无辜之色：“父皇，儿臣当真是糊涂，不明白到底是犯了何罪，若是父皇当真觉得儿臣有罪，儿臣愿承担！”“呵！”秦天淮被触怒了，尤其是看着秦如君这张脸，和他记忆里的某个女人重合在一起时的那般倔强，怒火攻心，根本没有犹豫，正要开口，却在这时候虚弱的咳嗽声传来。伴随着咳嗽声，那略带几分虚弱的声音传来，带着几分无力：“太子这番表演，深得本王喜爱。”因为此话，所有人皆是一愣，纷纷转首看过去。原来在角落里坐着的正是宸王，他们都不知道宸王是何时坐在那儿，无声无息一般。听见这话，秦如君嘴角抽了两下，回头去看，果然不意外的瞧见了坐在那非常不起眼位置的男人。他那一身月牙的白色，总是最先映入眼帘，鬼面面具，在光线的折射下，显得几分阴森。“宸王……”皇帝正气得胸口剧烈起伏，听见这声音，有些疑惑地看向阎漠宸。男人冰蓝色的眼眸中闪烁着似笑非笑，薄唇轻勾，弧度完美。“怎么，本王误会了？太子此番表演，不是给本王看？咳咳……”说着说着，他又咳嗽起来了。秦如君桃花眼瞪圆了几分，回头去看他，用眼神示意，别插手。然而，这男人好像压根看不懂她的眼中示意，语气平淡魅惑：“今日花灯配了，太子难不成，还想赖账？”“……”秦如君嘴角开始剧烈抽搐。搞什么飞机呢，这男人出门前是不是被驴给踢了脑门。配花灯这事情，他竟然当着文武百官说出来，而且还说她丫的赖账？他真的是合作小伙伴，确定不是来搞破坏的？秦如君气氛的咬牙切齿，特别有冲动想揍人。“既然太子的表演愉悦了宸王，那此事朕就不再追究。”皇帝突然就缓和了一下表情，大概也是冷静了下来。秦瑞麟和秦飞嫣就不愿意了。尤其是秦瑞麟，分明感觉到这是秦如君做的手脚，他立刻走上前跪下说：“父皇，母妃她绝非故意……”“够了，谁若再替芸妃求情，朕一并降罪！”秦如君在内心奔腾着一千一万只***，简直不能再操蛋了！她苦心经营的这一天，就为了等着被废黜，可是半路杀出来的程咬金，又坏她好事。……夜色渐深。晚宴结束后，秦如君就怒气冲冲的冲到了隔壁的景秀宫。这个账，真的该算一算才行！金鸣和金炎见她一脚粗鲁的踢开了景秀宫宫门，立即上前阻拦秦如君的去路。“太子殿下，我们主子已经睡下。”“睡什么睡，当本宫眼瞎吗？灯还亮着，说谎也该提前打个草稿吧？”秦如君一把推开了眼前碍事的两人，往屋子里走，亦如刚才踢宫门的动作一般，粗鲁的把眼前的寝宫的门给踢开，想着待会儿该怎么收拾这该死的男人！
第083章 本王不喜欢粗鲁的人
门“砰”的一声巨响，被暴力踢开。屋内的男人，俊眉轻轻挑了挑。秦如君冲入屋子里，此刻的她已经处于暴怒的状态，刚要说话，屋内的烛火忽然熄灭，所有的光亮顿时被黑暗替代。她微微眯了眯双眸，一时之间有些没适应光线。“阎漠宸，你今天是什么意思？”漆黑一片中，她终于适应了一番光线后，目光盯住了斜倚在床榻上手执书卷的男人。只是光线太黑，模糊一片中，她捕捉不到他脸上的五官。窗外轻风拂过，男人的衣襟因为夜风吹拂，敞开了几分，露出了里面的春光。只可惜，光线太暗，什么春光都看不见。“太子有何事？”男人随口问道，语气平静，一副完全不在意的模样。秦如君深呼吸了一口气，忽然上前了几步，一把揪住了他的衣襟，那动作要多粗鲁就有多粗鲁，表情阴森。“阎漠宸，你大爷的，居然还问我有何事？今天的事情，要不是你，爷就可以和太子这个位置说拜拜了！”她的语气气势汹汹，出口的话和她动作一样粗鲁。虽然捕捉不到男人的五官，可是却感觉到他深邃的华眸，正定定的落在她的脸上。她的怒气冲上来，压根没关注到男人眸中的光华，是多么璀璨。“你说话啊，你妹的！”听着她嘴里吐出一句又一句的脏话，男人的俊眉几不可见地蹙了蹙，明显有些不悦。不知怎么的，听她嘴里的话，他又想将其堵住。嗯，用嘴堵住……“秦如君，难道白日里你费尽心思表演，不是为了取悦本王？”他淡淡启唇，目光幽深的落在她的唇上。光线虽暗，但他却在朦胧的光线中准确捕捉到她那一张一合的唇瓣，盯着久久未曾挪动开。秦如君反应慢半拍，一听他说取悦二字，是彻底炸毛了：“取悦个毛啊！你要是不诚心合作，就别插手我的事情！”她是当真满肚子的怒火，无处可泄。这个太子，一口一个脏话，让他非常不悦！那股想要堵住她嘴的想法越来越强烈！“你当真以为，皇上为为了你白日的事情废黜你？倘若如此，本王不过一句话，他就收回了废黜你的话，你当真以为可以这么顺利？”阎漠宸轻轻勾唇，弧度完美的唇瓣上，挂着一抹嘲弄的笑。秦如君还揪着他的衣襟，他却浑然未在意。只感觉她靠近刹那，那股馨香拂来，有刹那让他平静无波的心起了一丝波澜。“若不是你坏我好事，我又怎么可能达不到目的？王八蛋……”她刚骂出声，忽然手腕被男人捉住。她眸微瞪，一股力量拉扯，她被那股力量拉扯着摔在了他的身上，下一刻，他翻身而上将她压制住。“本王不喜欢粗鲁的人。”他的语气平静，可声音又该死的低魅动人！
第084章 用嘴，堵住了她的声音！
秦如君发现，她手脚都被他的手脚压住，这男人的力气制服她简直是易如反掌。关键问题是，现在这动作和方位，不是她想要的！“妈蛋，阎漠宸，你想干嘛？我警告你，放开我！”好像她除了嘴皮子动一动之外，压根没有反抗的余地。之前的怒火，此刻聚积在胸腔里，浓烈万分！阎漠宸没理会她，蹙着的眉间折痕越发深了几分。他明显感知到，压在身下的人，身子似乎比正常男人要软上几分。最让他莫名的是，压着这太子，竟是让他原本无欲无求的身体，有了感知！男人的目光幽邃的落下，光线黯淡，看不见，索性伸手又探上她的身子，手就摸向了她的裤腰带。“我靠！你妹啊！”见他作势要动作扒她裤子，她迅速伸手拦住他的手，心情急躁的时候，她也顾不得其他，从袖中取出迷魂针正要插上，却不想手肘一麻，手中的针掉落在床榻上。“别动。”他点了她麻穴低声警告，声音暗哑魅惑。“你叫不动，我就不动？王八……唔？”她还没有骂够表达情绪，忽然一股力压下，冰凉的唇覆上，彻底湮灭她的声音。秦如君觉得她最近过的很悲催。第二次被强吻了，而且还是被同一个男人强吻了！这事情要说出去，该是太损她秦如君的面子！“唔唔？”她发声抗议，然而，发出的声音模糊不清，全数都被这男人吞没殆尽。男人那清雅幽香拂的极近极近，迷乱了她所有心神，口鼻间全是这个该死的男人的气息。说陌生又不陌生，说熟悉可又根本不熟悉。她那被强吻后怒火平息之后又涨了上来，心中暗骂了一声，张口就回咬了回去。唇齿摩擦间，血腥味迅速弥漫开，如上次一般，她又一次把他的唇给咬破了！他却连眉头都未曾蹙一下，趁着她咬唇的刹那，攻占她嘴里的城池，一点点侵占她的领地。对她的味道，他仿佛已经着魔了，也彻底被影响的想要更深切的探究，她的身份。这该是一场温情脉脉的亲吻戏码，却被秦如君破坏成撕咬相杀。秦如君发现，她咬的越用力，这个男人吻的也越猛烈，咬的她牙疼。她终于是嘴麻松了口，他的气息更强势的萦绕住她。他忽然停下了，微微支起身，眸中闪烁着璀璨的光，定定的看着她。此刻室内的温度渐渐升腾，两人气息交织紊乱。秦如君躺在那儿，感觉力气已经被抽干，喘着气，瞪着男人，但偏偏又捕捉不到这厮的任何神情，让她非常愤怒。阎漠宸恍然似的，手又伸向了她的裤腰带。“你大爷的！”秦如君猛地从床榻上弹跳而起，因为太激动，一个脑袋撞了过去！刚巧就撞在了男人那坚硬结实的胸膛上，男人没反应，可是撞得她头昏眼花！
第085章 你是不是，真的断袖？
撞得秦如君眼冒金星，顺势又摔下去，捂着头。“阎漠宸，你的胸是铁做的吗？”疼死她了。“……本王看看。”男人对她的话，不想搭理，却拉开了她的手。他的大手触碰下，冰凉万分。这股凉意，却奇怪的没有让她有任何的反感。她疑惑抬眸，可是又捕捉不到他脸上任何的神情，心中多少有些痒痒的，特别想看现在他的模样。冰凉的掌心触碰到她的额际，那股沁人的凉意，竟是惹得她心跳加快了速度。两人的身子贴的极近，这样的呼吸相拂，似让空气中浮动着一股淡淡的……暧昧之气？“阎漠宸，你是不是，真的断袖啊？”秦如君适时出声，将这渐渐弥漫开来的古怪气氛打断。“……”断袖？男人那双冰蓝色的华眸中，一抹深邃的光划过，最终又归于平静。他深刻怀疑自己的喜好，是不是不对劲了？对男人有了一丝丝奇怪的想法？光线太黑，秦如君看不到他深锁的眉头，她只能暗自心惊的想，这个男人如果真的是断袖……那她如果告诉他，她是个女人，他会不会很失望的想要杀了她？自知这个男人要杀她的话，那她可就完蛋了！这会儿就更加坚定了，她的身份不能败露的心思。万一这个男人察觉到了，那她的小命不就不保了？刹那间，两人的心思各异。秦如君趁着他深思的光景，一把推开了他，从床榻上跳起，迅速窜了出去。脚步很快，仿佛逃避一般。门未合上，阎漠宸的眼眸中，眸中的光深邃复杂。……秦如君回到景阳宫的时候，熊大和熊二纷纷探出个脑袋来瞧。熊大更是八卦地小声询问：“殿下，怎样？宸王有没有跪下求饶？”不是去收拾宸王吗，像太子殿下这么嚣张的主儿，没有哪个是太子殿下的对手。然而，熊大发现，他家殿下又是一脸魂不守舍脚步虚浮的入了殿中，压根没有理会他的意思。门在眼前“砰”的一声关上了。秦如君把所有的声音都隔绝在了外面，心中暗骂，她竟然栽在这个男人手中两次！关键问题是，她竟然丝毫不讨厌他吻她。手抚弄了一下自己的唇瓣，余香似乎还缭绕在唇齿间。她一定是着魔了！正胡思乱想间，一声尖啸声，划破了清冷的空气，朝着屋子而来。秦如君蓦地闪头躲过，那只箭羽便静悄悄的插在了门上。而箭羽上，插着一只东西。她走至箭羽边，随手拿起一块布将其拔下放置在地面，竟然是一只蓝色的鸟，身形长得有点像乌鸦，可是乌鸦是黑色的。“殿下！”门外的熊大忽然叫起来。外面忽然就传来了打斗的声音，兵器相撞的声音，有些刺耳。秦如君蓦地打开门来，外面忽然跃进了无数个奇怪装束的蓝袍人，皆是蒙着脸，可他们露在外面的眼眸，皆是冰蓝色的！
第086章 卧槽，这是什么情况？
“卧槽，这是什么情况？”秦如君发现外面十几个冰蓝色眼眸的人时，表情相当惊讶。熊大满脸黑线的叫道：“殿下，快跑！”听到殿下二字，其中一名挥剑的蓝袍男人，目露几分杀气，迅速朝着秦如君跃来。秦如君感觉到了强大的杀气逼过来，迅速抓过了一旁的花瓶就砸了过去，对方轻松避过。她将屋内所有能够用来砸的东西都扔了过去，乒乒乓乓的响声，在景阳宫内不断响起。蓝袍男人手中的长剑，还滴着血，都是景阳宫侍卫的血。秦如君袖中的匕首正要动……正在这时候，另外一名蓝袍男人走了过来，压低声音说：“冰鸦已死，撤！”这话说罢，十几个人像是训练有素，听见命令，迅速撤离，几个跳跃就跃出了皇宫，眨眼不见的速度！秦如君蹙着秀气的眉，明显透着几分不悦。这些人，他们是从哪儿来的？冰鸦已死？难道就是屋子里那只像乌鸦一样的蓝色的鸟？这时，宫门外冲入了一批锦衣的侍卫，冲入了宫内，为首的侍卫队长气势汹汹提着刀叫道：“殿下，殿下，贼人呢？贼人在哪儿？”他叫的嚣张不已，四处观望，却不见一人的踪影。秦如君嘴角抽了两下，对这位侍卫队长非常无语，冷嗤一声：“等你们来，本宫早就死了。”语气中满带嘲弄之色。侍卫队长啊了一声。秦如君却转身入了屋子，门“砰”的一声关上了。熊大和熊二也非常不看好的轻蔑扫了一眼侍卫队长，早不来晚不来，这个时候贼人已跑才来。……“看来是真的死了。”秦如君将这只鸟儿取下，放置在桌上，暗自咂舌，心中顿觉几分疑惑。应该不是朝着她来的，她根本不识这些人。这些北冰人，想干什么？难道是……她的想法，一下子落在了对面的阎漠宸身上，会不会是，原本这只鸟儿要找阎漠宸的，却不想中途被人拦截，然后射死？她暗暗咽了咽口水，默默的将鸟儿包好，又一次打开门来。这趟浑水，她可不想去趟，日后还是远离那男人好点。“熊大。”“是，殿下。”熊大暗暗觉得古怪，殿下的神情，有些疑惑。“把这东西和这只箭羽，一同送到景秀宫，今夜的事情，都告诉给景秀宫的人听。”“呃，是，属下这就去办。”看着熊大离开，秦如君又伸手抚了抚自己的唇瓣，那男人的危险系数，恐怕又增高了。真的是一个谜一样的男人。……景秀宫。阎漠宸看着桌上躺着的冰鸦尸体，捏碎了手中的杯盏。他的俊颜上，一片沉静。可那手背上，青筋暴跳。“主子，可要属下去？”金炎都不敢去看他家主子的眼神，不知道那双眼眸中闪动着怎样的惊涛骇浪。“不必。”男人的薄唇冷嘲地向上扬了扬，“等他送上门。”
第087章 宸王和父皇，怎么回事？
翌日早朝下朝后。秦如君被单独留下了。皇帝很少这样，至少在秦如君穿越来这一年里，这位皇帝和她之间单独相处的时间少之又少。偌大的龙御殿中，皇帝摒退了左右，只留下了秦如君一人。“父皇，是有事吩咐儿臣？”秦如君的眼眸微闪，故作不解的出声问道。昨晚上的事情，恐怕整个皇宫的人都知道了，可能所有人都开始猜测她和这北冰人的关系？莫名其妙的，就被一根线给牵扯着，从初遇阎漠宸这个男人开始，她就好像莫名其妙被这北冰国三个字给牵扯住了。“昨晚上的事情，景阳宫受袭一事，朕也听说了。”皇帝提到这件事情，脸上是佯装的叹息和无奈，可眼眸中分明是精光闪烁。“是，儿臣受惊不小。”“朕今日开始就替你加大防卫，身为秦曜的太子，怎能只放些三脚猫功夫的侍卫在身边，晚些朕就派人安排。”“……谢父皇。”话虽这么说吧，可是秦如君自己清楚，这个皇帝分明就是派人来监视她，完全不是为了保护她。“既然无事，就退下。”皇帝挥了挥手。秦如君退出殿中，微微蹙眉。宫门关上，她又观察了一番四周，看见了一直跟随在皇帝身边的宁公公，见他从眼前走过，她袖中的银针极快扎在了他的脖颈上。顿时间，宁公公顿住了表情和动作，脸上满是木讷。“本宫问你几个问题，如实回答本宫。”秦如君压低声音，把宁公公给拖到了不显眼处。宁公公眼神无光，慢慢点头。“宸王和父皇，到底是怎么回事？”太好奇了，皇帝对阎漠宸的矛盾情绪，实在太让她想知道为什么了。“这……在宸王三岁时，一位算命大师替皇上算过一卦，说是有人日后会成为皇上的克星和劫难，此人冰蓝色眼眸，长相大师通过揣测画出了此人二十多岁时的模样，皇上瞧着画上的人震怒，偷偷下令把年仅三岁的宸王的脸毁了。此事都是偷偷做的，对外都称，因病所致。”宁公公机械的回答秦如君的问题。秦如君也有些震惊，“所以，宸王的脸，其实是父皇毁的？”难怪，阎漠宸说对皇位不感兴趣，却只想杀了皇帝。啧啧啧……果然是深仇大恨。“那你告诉本宫，那父皇当年为何不杀了宸王？”这不是说不过去吗，按照秦天淮的性子，有人威胁到他，他肯定会派人杀了此人才对。“这……这，奴才当真不知这么多。”虽然宁公公已经被催眠了，可是回答的时候还是吞吞吐吐，显然是害怕，此事恐怕是皇宫秘事，没几个人知道。秦如君抽了银针，装作若无其事的从宁公公的面前走过。宁公公有些茫然的摸了摸后脑勺，有些茫然。
第088章 你眼睛瞎，怪得了谁？
秦如君走回景阳宫的时候，眉头深锁。而在宫门口，停顿下了脚步。宫门口，站着的是金炎和金鸣两人。他们在这里干什么？“什么意思呢，你们站在这儿，经过本宫的同意了吗？这是本宫的地盘！”“主子在宫中等候太子多时。”金鸣浑然没有把秦如君的话听在耳里，直接开腔。秦如君恶狠狠地瞪了一眼金鸣，表情凶神恶煞。她不想和阎漠宸多做任何的接触，她呸了一声：“他要见本宫，就该本宫同意才能见，现在本宫没同意，不见！”这是什么人呢，去别人家，还这么嚣张。她这个主人，反倒是只能在门口叫嚣，让她气势减掉一大半呢！“太子。”低沉魅惑的嗓音，自宫门内传来。宫门大开，月牙白的衣袂，随着轻风拂动，男人负手立于院内，面具后幽深的目光几乎是立刻就锁定在了秦如君的身上。单单两个字，可偏生带着一种天生的帝王之气，命令之意显然。秦如君暗暗撇嘴，终于还是跨过了宫门，走向他。“有什么事，直说。”现在，她都懒得和他客套了。“昨晚，可受伤？”男人状似不经意问道，意味深长的目光上上下下打量她。秦如君被吓得猛地往旁边跳开了两步，以此和他保持距离。一脸匪夷所思地看着他，不敢置信。这男人居然关心她起来了？她越来越确定，这个男人是个断袖，而且还是看上了她。她心惊的抚着胸，开始越来越纠结的想，是拒绝呢，还是不拒绝呢？阎漠宸看着她受惊的模样，面具下的俊眉又蹙起，明显有些不耐烦：“秦如君，看你这安然无恙，是本王低估了你的自保能力。”“可不是嘛，你眼睛瞎，怪的了谁呢？哎，我说，你的府邸到底什么时候才修葺好，你怎么赖在这里不打算搬走了不成？”秦如君一想到，和这个男人相处，越来越觉得奇怪。那种莫名其妙的情绪在心中翻腾着，让她时而郁闷，时而兴奋，时而愤怒。她话音一落，男人冰蓝色的眼眸中一抹锋利的光划过。“这要看太子，何时去替本王修葺府邸。”阎漠宸嘲弄扫她一眼。“凭毛线，你的王府多尊贵，需要本宫亲自来给你修葺？想都别想！”对这个男人，秦如君横竖都觉得不对劲。看起来，这男人是彻底摊上了她？“一日不修，本王一日不搬。”语气傲然狂妄，可声音又是平淡万分。“……”秦如君气得牙疼。这男人，上辈子一定是和她有仇，否则好端端的怎么就非得和她扛上呢？她和他该是无冤无仇啊，他丫的也不知道脑子是不是不单单被驴踢过，还被马踏过，被猪踹过？阎漠宸看着她气恼的神色，嘴角轻轻向上扬起一抹弧度，笑意虽淡，可在秦如君的眼中，分明透着浓浓的嘲弄。“秦如君，想清楚。”他言罢，转身便走。秦如君站在原地，郁闷的皱眉。倒是门口的金鸣，一副扶额叹息状。他家主子，跑过来，就为了关心一番太子，什么都不问？连昨晚上那些人的事情都不过问一下？有没有搞错，这让他这个做下属的心急如焚啊！不行，他一定要偷偷去找皇上，赐几个女人给主子……
第089章 这些女人，让她一阵恶寒！
看着阎漠宸离开的背影，秦如君皱着眉头，明显陷入了思索状态。昨晚上的冰鸦，飞入宫中全因他。她如果再和阎漠宸走的太近，那么必定会被扯入一场漩涡之中，她可不想这样。刚刚准备跨过宫门进屋，岂料身后传来了一道声音。“皇上驾到！”这四个字，差点没让她被宫门给绊住摔倒。她扶住宫门，转过身。因为这四个字，让对面准备走入景秀宫的阎漠宸也因此停顿住了脚步。皇上走来，可他的身后的太监领着一大堆的女人，女人们纷纷扭着婀娜纤细的腰肢，脚步轻盈而来，瞧着都是训练过的姑娘。“不是吧？”秦如君暗暗叫了一声，隐约有一种非常不好的预感。“太子专司在门口等朕的吗？真是太好了！”皇上瞧见秦如君，脸上笑容大绽，明显愉悦万分。秦如君皮笑肉不笑上前行礼。“不必行礼了，上次赐你的女人，听闻都被你给战死了？没想到朕的皇儿如此骁勇善战，在床上的功夫也非常棒啊！”秦如君正准备说话，可却被一声咳嗽给打断了。“咳咳……”对面的景秀宫，月牙白的男人，握拳在唇边，轻轻咳嗽起来，那咳嗽声听着像是隐忍着什么。秦如君感觉他这分明就是在掩饰笑意。她也跟着轻咳了一声说：“这都得益父皇的谆谆教导。”皇上因为太子的话而有几分尴尬，脸上的笑容顿住。他可没有教过秦如君床上功夫，这太子总是有本事把他给噎得无言以对。“今日这些姑娘，别看她们身子纤细柔软，她们可都是经过朕细心挑选的。”皇上很快就转了正题，笑得很慈祥，拍着秦如君的肩膀，抬了抬下巴，示意她去瞧。秦如君刚要张口拒绝，却不想又被皇帝给打断了。“你这年纪了，也该是成亲了，连个太子妃都没有，像个什么话？你若是把这群女人再战死，朕就再赐你一些！”秦如君扶额。过去也有这种情况，不过一般皇帝向来不会亲自送女人过来，所以很好打发走，可是今日突然亲自送女人来，那她若是真的又把这些女人给打发走，那显然就是不给自己这便宜父皇的面子。“……是，多谢父皇赏赐。”她终于还是妥协了。秦天淮相当满意的拍了拍秦如君的肩膀，转身就走，走了两步，发现阎漠宸还站在景秀宫门边，看向阎漠宸的时候，那双鹰眸中，眼神带着几分意味深长。皇帝一走，女人们纷纷在宫门口开始搔首弄姿。秦如君的脸上露出了几分嫌弃的表情，她当真是只对帅哥感兴趣好不好，这些女人……“殿殿殿下……这些姑娘怎么办？”熊大结结巴巴出声，看着一众美人在门口，如此看来，这场面还真的挺壮观的。
第090章 滚出去，爷都烦死了！
“没办法，既然是父皇送来的，就请进宫中。”秦如君瞥了一眼女人，暗暗朝天翻白眼。她理了理身上的皱褶，缓缓往宫内走去。熊大暗暗咽了一口口水，看着门口十几位姑娘，心中暗想，他家殿下瞧着这些女人，竟然面不改色，该是多……柳下惠？……夜色深了几分。“啊——”突然从太子的寝殿里传来了一声嚎叫声。把正在守夜的熊大和熊二给吓得从屋顶上摔下去。寝殿里，两个果体的女人，横躺在自己的大床上，表情要多风.骚就有多风.骚，要多浪荡就有多浪荡！秦如君的嘴角轻微抽了几分。一股怒火就要从胸腔处喷涌出。“滚出去！”三个字，昭示着她的怒火满满。可床榻上的两个女人，丝毫没有因此而感到害怕。“殿下，来嘛！奴家一定伺候得你服服帖帖，真的！”另一名女子也相当温柔嗲气的说：“殿下，我们姐妹可是最会讨男人欢心的！”秦如君的嘴角剧烈抽动了两下。讨个毛，她一个正宗的女人，又不是男人！“妈蛋！”她忍不住爆粗口，上前就一手揪住一人的头发，硬是拽了出去。“啊！”两名姑娘，压根没想到，秦如君竟然如此不懂怜香惜玉，被这么揪着甩了出去。……早上很早。秦如君睁开眼眸的刹那，就闻见了一股刺鼻的脂粉味。“殿下，起床了！”有人温柔的唤着她，轻轻推着她。对这温柔嗲声，秦如君忍不住恶寒了一阵，猛地睁眸坐起身来，发现床头，又不知何时坐上了两名女子，和昨晚上的女人不同，又换了两个。其中一个人的手，如蛇一般，正扭动着要触摸到她的胸上。秦如君的眸中凌厉的光一闪而逝，她猛地捉住了女人的手，微微使力，只听得女人骨节破碎的响声。“啊——”女人凄惨一叫，满带痛楚。“滚出去，妈的，你们不嫌烦，爷都被烦死了！”秦如君一把甩开女人的手，当真是怒极。要知道，她的起床气可是很重的！另一名女子，见状脸色微微变了变，不敢再动。“还要本宫再说第二遍？”秦如君转眸，一股戾气在周身四散开来。两人迅速立刻滚了出去。秦如君有些无语的倒头而下，用被褥盖住了脑袋。这些女人，都是皇帝钦赐的，肯定不能用上次那个方法打发走，必须想个完全的方法。她可不想，晚上莫名其妙睡觉的时候爬上一个女人，更不想早上正睡得正酣的时候被一个女人摸来摸去，想想都恶寒。于是……熊大和熊二发现殿门开了，然后就看见了他们家殿下抱着枕头拖着被子往外走。熊二愣着，熊大慢半拍的反应过来问道：“殿下，您这是要去哪儿啊？”“对面！”秦如君想都不想就回答，“补眠！”想想，他阎漠宸住在景秀宫，这么一个大霉神在那儿，天下女人最不想沾染的男人就是阎漠宸了，在景秀宫，肯定没女人敢过去！
第091章 阎漠宸，借你家床给我睡！
熊大也跟着熊二一样，愣张着嘴，说不出话来了。唯独秦如君，像个无事人一般朝着景秀宫而去。景秀宫。院子里，荷花池上的一座凉亭中，白衣的男人正捻起黑子落于棋盘之上。“啪”的一声响声，也伴随着外面的吵闹声，让他的冰蓝色眼眸中闪过了一抹不悦。“何事如此吵闹？”他淡淡启唇，声音寒凉。“太子殿下，您这是要做什么啊？”门外的小厮阻挠的声音传来，语气中带着几分慌慌张张。“阎漠宸呢？你家主子呢？”秦如君一手抱着枕头，一手拖着被褥，没空打发小厮，扯着嗓子叫，“阎漠宸！”“让太子进来。”阎漠宸隐在面具之下的俊眉饶有兴致的轻轻往上挑了挑，远远就瞧见了秦如君正走入，手中拿着让人匪夷所思的东西。“拜托，把你的大床借我睡一下，我困死了！”这个时候，有求于人，她就没法自称爷啊也没法自称本宫，特地用了“我”。阎漠宸淡漠出声：“为何？”“哪有那么多为何，你又不是姓何的！借我睡一下了！哦对了，我没醒来，谁都不要来打扰我！”说着也不等众人反应过来，太子就拖着被子和枕头就直直走向了他们主子的寝室中。金鸣瞧见，脸色微变，在秦如君正准备抬脚踢开门的时候，迅速上前拦住了秦如君的去路。“太子殿下，这是我们主子的房间，主子爱好干净，属下可另外安排一间给太子。”“哎呀，那么麻烦干嘛，我不过就借宿一天而已，我和你家主子什么关系啊，可是要好到铁哥们的关系！”说罢一把推开了金鸣的手，就往里走。金鸣正要阻止，却被阎漠宸给唤住了。“金鸣，不必。”简单的一句话，已经昭示着秦如君在他心中的地位。金鸣微微怔了一下，明显因为他家主子的一句“不必”而彻底傻了。主子可是从来不会允许任何人靠近主子睡觉的地方，任何女人不得靠近，任何男人也不得靠近！问题是……这太子是什么情况？不等金鸣再说什么，眼前的门“砰”地一声巨响关上了。只余下一脸懵逼的金鸣和金炎，傻傻张嘴说不出话。……秦如君抱着枕头走入屋子里，扫视了一眼这干净素雅的房间，暗暗咂舌。他的房间很简单，雕花木床，龙纹祥云垂怜，墙上还挂着一副奇怪的画像，画像上的人，没有脸，什么都没有，只有一个模糊地影子。还有就是一张简单的书案上放置着棋盘，除此之外，再无其他的装饰点缀。和她的寝殿相比，这眼前的寝殿果然很有古色古香之气，让她唏嘘。她走入，将枕头被褥都放在了床榻上，脱了鞋子就躺上去。管不着那么多，现在她只要好好睡一觉就行了！
第092章 沐浴，太子可要一起？
殿门被人推开。稳健的脚步声传入。阎漠宸盯着床榻之上安然睡着的人，他的眸光深邃了几分。他缓缓走近榻边，盯着秦如君的睡颜，未曾挪动开视线。沉睡的秦如君，脸上少了醒时的盛气凌人，使得她的五官不再是英气万分，反倒是柔美了几分。闭上的双眸，眼睫翘而长，微微颤了颤，像是轻舞的蝶翼。视线扫过她挺直而又秀气的鼻梁，落在了她的唇上。大概是睡得正舒适，嘴巴还砸吧了一下。她的红唇，竟是比女子的唇还妖娆红艳，如此看着，更让人想一亲芳泽。更甚的是，秦如君竟然还伸出舌头舔了舔她自己的唇，也就是这么一个动作，让男人的喉际一紧。连他自己都不知道，他竟然盯着她许久，眼神一瞬不瞬，未曾挪动分毫。该死的让他的心，好像被羽毛刷过似的，痒痒的。意识到什么，他蓦地撇开了视线，诧异于自己刚刚的奇怪行径。……秦如君醒来的时候，发现光线已经大黑。她坐起身来，伸了一个大大的懒腰，打了一个大大的呵欠。“睡得真舒服。”她发现阎漠宸的床榻，比她太子床榻更舒适，也不知道这男人的床榻下有什么玄机？她正准备掀开被褥看看他床榻下到底垫了什么，却听见了屏风后传来了水声。秦如君咦了一声，原来屋子里有人？她穿上鞋子，一步步朝着屏风后走去。屏风后，白色的水雾缭绕着，霎时间有些迷乱双眼。就连四周，因为没有点灯而让视线无法正常捕捉轮廓。秦如君一步步朝着里面走。原来屏风后另有乾坤，后面竟然是一个硕大的浴池。秦如君的脚步微微顿住，目光有些惊诧的看着。浴池虽然大，可是光线太黑暗，完全捕捉不到任何清晰的轮廓。“太子醒了？”忽然一道磁性魅惑的嗓音，由远及近地传来，差点把秦如君给吓了一跳。秦如君转眸，只能隐约确定一个人影靠过来，他的靠近，那淡雅幽香拂近，缭绕鼻尖，影响她的正常判断。“你在洗澡啊？”她恍然似的说了一句废话。“嗯。”他薄唇轻轻嗯了一声。秦如君感觉到他没有戴面具，暗暗想着，这男人洗澡终于也不戴面具了。发现男人站的很近，只有一只手掌的距离，她的手就痒了一下，忽然伸出摸向了他。男人上身没有衣物遮挡，让她的手毫无阻拦！哇靠！八块腹肌！身材真是棒！从轮廓判断，这个男人的身材真的很棒，就是那种穿上衣裳很瘦，脱下衣裳很有料的类型。她大概也是忘记了自己现在身处的环境和情况，手还有不住往下的趋势，可却在半路上被他给钳制住了。她的手，比男人的手要柔软几分。肌肤上突然多了一双手的陌生温度，男人的眸光微闪，一把抓住了她的手腕。“太子可要一起？”大抵是觉得，反正都是男人，无所谓。
第093章 洗澡，本宫帮你搓背？！
这话，让四周的气氛，有了几丝诡异的变化。秦如君因为这话，表情停顿了一会儿后，顿时抽回了自己的手。“呵呵……不不不必了，本宫有洁癖，本宫还是回自己的屋中比较好……”感觉这男人，非常危险！此刻光线黑暗，而四下无其他人，他们两人离得太近，呼吸都奇怪的交缠在一起。突然这么靠近，让秦如君心下一阵擂鼓咚咚乱想，她下意识的往后退。但，她忘记自己站在了浴池边，再往后退缩一步，就要摔进浴池中。地面因为水汽，有些湿滑。她因为他的靠近，又退了一步，可就这一步，脚下一滑，她惊叫了一声，身子蓦地向着浴池倒去。男人的眸中潋滟之光一闪而逝，手迅速伸出扣住了她的腰际。突然的大掌，以极快的速度抓住了她的腰际，才得以放置掉下去。秦如君轻轻松了一口气，“谢了。”阎漠宸手上微微使力，将她拉近。手掌上的力道越发加大，秦如君被他扯着和他一寸寸相贴。“你，你不是要洗澡吗？呵呵，本宫今儿个看在睡了你床榻的份上，可以大发慈悲给你搓个背，可好？”身子忽然拉近，贴在了他的腹肌上，秦如君感觉到了紧张。从来没有和一个男人如此贴近过，而且还是没穿上衣的男人，她其实嘴上说的轻松，行为上做的流氓，其实心理上还是个青涩的女人！一寸寸靠近，她忽然伸出手掌抵在他的胸膛上，触手的肌肤，有些冰凉。“好。”沉默的男人，忽然说了一个字。他的目光幽深万分，那原本冰蓝色的眼眸，此刻眸色转深，更是吸引人。“那你放开我，你下池子里去。”秦如君几不可见的松了一口气，便掰开了腰际的大掌。阎漠宸没有强求，松开了她。但……入手的腰际，纤细至极，抱住她的刹那，他竟然有一种不想松手的念头。对这种念头，他顿觉不对劲。……光线漆黑，秦如君大抵只能从声音中判断，男人跃下了水中。她走至池子边蹲下，玩着池子边的水，淡声说：“阎漠宸，你过来点，本宫帮你搓澡。”这话的语气又恢复了她惯有的轻佻和调戏之色。可水声渐渐靠近，男人当真是走了过来。“……”这死男人还真是一点都不客气啊。秦如君的手缓缓抚上了他的肩头，一咬牙，为了报复，她手上的力气加大，越发用力搓弄他的身子。“用力些。”然而，这个杀千刀的，不咸不淡的吐出了三个字。“你等着！一层皮都给你搓下来！”秦如君气恼至极，直接用手抓。她的指甲没隔七天就有专门的宫人来修理，因此根本没有杀伤力，但这么用力抓入皮肤中，多少还是会有些疼。她也没敢太用力，怕这男人的皮肤抓坏了多不好。正抓的起劲，忽然脚腕被人抓住了。“我靠！”一股大力拉拽下，她整个身子跟着滑入了浴池中！
第094章 秦如君，你为何是个男人？
“哗啦”的一声水声，重物摔入水池中，水花四溅开。秦如君完全没有料到这厮会动手把她拉下水。她猛地站起身来，气恼地骂：“你个王八蛋！”“嗯？”听她骂脏话，黑暗中，男人俊眉轻轻往上挑了挑，但眸中闪烁着不悦的光。他忽然向她靠近。男人突然靠近，秦如君的心咯噔了一下，猛地要爬上去，可她的速度再快也及不上这男人的武功。浴池中的水，忽然汇聚成一条水龙，袭向了她，在她要跑的时候卷住了她的腰际，直将她给卷向一旁的男人。这男人，操纵水，轻而易举。这力量拉拽下，秦如君挣扎不开腰际的束缚，就被卷着往男人的方向带去。“哗啦”一声，水龙破散，身子下坠，迅速被男人的大掌禁锢。“你要干嘛？”她现在深深感觉到危机，衣裳已经湿透，再靠近一分，难保他不会知道她的身份。她的心，咚咚的狂烈跳动。心惊万分，又紧张而兴奋。万幸的是，下面塞的不是黄瓜，不然掉出来就尴尬了！黑暗中，捕捉不到男人的脸，也猜不透他此刻的表情。他修长的手指，因为浴池中的热气沾染，再也不似往日的冰凉，带着一种撩人心扉的温热，抚弄上她的脸。那指腹中带起的薄茧，摩挲在她的脸颊上，痒而酥麻。“秦如君，你为何是个男人？”他低声喃喃，手指游弋往下。秦如君忍不住吞了一口唾沫。光听声音，他的声音低魅惑人，磁性优雅，光这么听着都可以醉人。可他为什么这么问？他难道不是断袖？手指游弋而至她喉结处，抚着她喉结的位置，视线被黑暗遮挡，他便只能以触感来确定这喉际的真切。“我是个男人又怎样，你想跟我搞基？阎漠宸，搞基呢，我当然可以同意，但日后都必须是我来做攻，你做受。”男人没理她，长指继续往下探究。衣裳湿透，相贴的地方，感觉到柔软。正是此刻，湿透的衣衫全数贴在了身上，更能清晰的感觉到身前的人身体，和男人的硬朗不同。他的手抓住了她的衣襟。“我靠，你摸哪里！”秦如君正要宣扬她的总攻言论，却发现她的凶口多了一只咸猪手！“你这儿，怎么这么软？”他问道，明显有些疑惑。“你懂什么，你那是肌肉，本宫这是肥肉！”秦如君心咯噔了一下，猛地甩开了他的大掌，怒斥，“你不知道，宫中的伙食开的太好了，每天都是大鱼大肉，长肥也很正常不是吗？”妈呀，吓死她了，她还是赶紧跑吧！这个男人这会儿，完全不正常啊！她甩开他的手就爬了上去，嘴上却还要故作镇定地说：“本宫回去了，多谢宸王的床榻盛情款待了，告辞告辞！”生怕这男人追她，所以跑得很快。男人微微眯了眯华眸，似乎那遮盖视线的迷雾，就要被拂开了一般。
第095章 呸！心动个毛线啊！
景阳宫。熊大和熊二都是木讷的看着他们家太子殿下浑身湿淋淋的冲回来的，然后寝殿的门“砰”的一声关上。秦如君靠在门上，捂着心口的位置，大口大口的呼吸。她好像，刚刚刹那，不单单只是紧张而已，更多的则是……心动？“呸！心动个毛线啊！一个断袖的男人，心动什么鬼？”她当即唾骂了自己一声，这个时候怎么脑抽会想到心动两个字。低头看了自己身上湿透的衣衫一眼，将门上锁，将窗户关闭，这才绕到屏风后换掉衣裳。边换衣裳边歪着头想了想，似乎下定了某个决心。熊大和熊二依然还保持着木讷的表情站在门口，眼前的门忽然打开了。“殿下？”熊大小心翼翼的开口唤了秦如君一声。“出宫。”秦如君换了干净的衣裳。“是，属下这就去吩咐。”熊二比较干练，迅速点头要去备车，又被秦如君叫住了。“对了，帮本宫招几个健壮的人，去把宸王的府邸修葺了。”秦如君一想到那该死而又危险的男人就住在对面，她就有一种极为不踏实的感觉。听见这话，熊大和熊二的表情俱是一怔。熊大弱弱开口道：“殿下，这宸王府，早就修葺好了。”“什么？”秦如君的脸上挂着无数个惊叹号。有没有搞错，那男人的府邸早就修好了，那混蛋怎么还赖在对面的景秀宫不走？她到现在完全肯定，那男人不走的原因，是因为她了。她负着手，开始来回踱步，眉头深锁，紧紧思索着接下来要怎么办。熊大和熊二相互对视一眼，不太懂太子的表情，为什么这么的严肃，好像发生了什么大事一般。“明日，本宫就要跟父皇说清楚！”既然都修好了，必须要把那厮给赶出宫去，自己赶显然没用，可是若是让皇帝去赶人的话，那效果铁定就不一样了。看着太子脸上阴森森的笑，熊大和熊二相互对视一眼，皆为有些不解。……早朝后，秦如君有些郁闷的走出了龙御殿。熊大立刻凑上询问：“殿下，如何？”“如何个毛！”秦如君当即骂了一声。其实她也没想到，竟然是这样的……她上朝时这么说：“父皇，既然宸王府邸已经修好，那是不是让宸王回府住了，父皇有所不知啊，这景秀宫就在我景阳宫对面，儿臣经常把宸王给吓晕过去，这为了宸王的健康着想，应该让他回府才行。”原本以为秦天淮会欣然点头答应。可结果却是……“太子此话可就不对了，朕专程问过李太医，李太医资历深，太医都说了，宸王这病，就是要多吓一吓，多吐几口血，那就很快痊愈了！”“……”秦如君一想到秦天淮的话，她的嘴角就禁不住抽动起来。李太医是哪个，她要把这太医揪出来暴打一顿！
第096章 和亲的对象，都是这太子！
“父皇那边没同意。”秦如君磨着牙齿，暗暗小声说，“熊大，你说，怎么办？”“啊？”熊大傻了，第一次，尊贵的太子殿下，竟然问他怎么办！这让熊大有一阵受宠若惊的感觉。“赶不走，可真是一件伤脑筋的事情。”秦如君扶额，暗暗想着。“太子。”正想着，身后忽然传来了夜离的呼唤声。秦如君迅速收了表情，转过身来，脸上挂着官方式的的微笑说：“璃王，有事？”“太子在烦恼这联姻之事？”夜离不动声色的问道，语气中略带几分疑惑。“额，什么联姻？”秦如君的表情顿住。其实刚刚朝堂之上他们都在讨论什么事情，她一个字都没有听进去。联姻两个字突然蹦出来，秦如君的表情有些呆滞。毕竟，这种和她一直都搭不上边的事情，现在突然提及，让她有一阵的莫名……“晋阳和南渊分别送了一位公主来和亲，太子难道不是在烦恼此事？”夜离看着秦如君那懵懂的神色，微微蹙了蹙眉，明显看出来她这神情浑然不在意。“和亲……”秦如君皱眉，一股不太好的预感冒出，“等等，这和亲的对象是……”“正是太子殿下。”夜离也不拐弯抹角，直接说出了结果。“瓦特？”秦如君惊得英文蹦了出来。原本懵逼的表情，瞬间变成暴怒，她要暴走了！两个国家分别派了一位公主来，对象都是她这个假冒伪劣的太子？这个玩笑可真是不好笑。夜离意味深长的看了她一眼，淡淡说：“太子原来不是在烦恼此事，既然如此，本王先告辞。”说罢就拂袖走人。秦如君站在原地，风中凌乱。她宫中的女人都没有处理完呢，这又来两个和亲的女人，开什么国际玩笑？……景阳宫里。这日，秦如君下令把所有女人都赶出了景阳宫。刚刚赶走，宫内便没有那股刺鼻的脂粉味，顿时让人心情愉悦舒畅。秦如君关了门，拿起桌上的黄历，动作微微一顿，看着上个月圈出的来月事的日子。她差点都忘了，她快要来月事了，可月事布什么的都已经用完了，而且她的肚兜也全部旧了。因为这关乎到她是女人的身份，即便后宫中都有这些东西备着，她也不敢去后宫找管事的要，从来都是偷偷出宫把东西买下。一买就是很多，囤着。翻了翻柜子，柜子里的肚兜早就旧的不成样了，包括她现在穿在身上的这件。她盯着眼前的东西，暗暗下定决心，等着天快黑的时候出门去买。要是有个知道她身份的人，成为她的心腹就好了，这个心腹最好也是个女人，这样她就不用鬼鬼祟祟的等到半夜出宫去。她将柜子关上，上锁，看了一眼外面的天色。门却在这时轻轻敲响了。秦如君去开门，一抹浅蓝色的衣衫率先落入眼帘。“殿……殿下。”来人手中端着一碗热腾腾的粥，低着头，略带几分羞涩。“你是谁？”秦如君的眸中一闪而逝的锋芒。“我……”女子相貌端庄秀气，满是大家闺秀之范，和之前皇帝赐过来的女人气质完全不同。
第097章 华瞳微眯，暗芒一闪而逝！
“小女……小女乃丞相府李初蝶。小女从小就……就心仪太子殿下，此次皇上让小女入宫，小女甚感喜悦。”女子低着头，表情略带几分羞涩。“得得得，我知道了，你是李叔的二女儿。”秦如君大抵是知道了她的身份了。古代的千金小姐都是在大门不出二门不迈的女人，而且这位更是各种宫中大型活动都未曾露面过，秦如君才会不知道这个女子。可现在……“你……在这里，是做什么？”秦如君看着她手中端着的粥，白粥上还冒着几丝白气。毕竟李越李丞相对她不错，她不能对丞相的女儿动手，即便是不给皇帝这个面子，也要给丞相这个面子。秦如君说话也渐渐客气了几分。“殿下，小女只要能够照顾殿下，其他的都不希求，肯定殿下给小女这个机会。”李初蝶激动的抬起头，双眼冒着闪烁的楚楚动人的光。对她目光中放射出的柔情和可怜，秦如君没有任何的感觉。但也因为她是李越的女儿，秦如君便没有要赶她走的想法。“也罢，你就留下吧。”秦如君摆了摆手，接过了李初蝶手中的粥，“多谢了，回去吧。”说着就入了屋中。李初蝶看着秦如君的背影，双眼冒着爱心，双手摸着早已滚烫的脸颊，暗自喃喃：“太子太好看了！”熊大和熊二站在一侧，暗暗抽嘴角。这位姑娘，是不知道他们家殿下的喜好，他们家殿下可是好男风，既然好男风，这姑娘给太子就是白白浪费啊！秦如君看着桌上的热粥，停顿了一下，随即拿起桌上的勺子抿了一口，赞叹着这姑娘的手艺不错。……天色渐渐暗下来。一抹黑影，蒙着脸，全身裹得漆黑一片，尽可能的与这夜色融为一体，从皇宫的墙头跃出。秦如君全副武装出门，回头看了一眼身后，确定无人跟踪后，这才直直朝着最为繁华的地方走去。虽说古代的夜市不够繁华，可是在秦耀国的皇城，夜市极为热闹，尤其是其中一条街上，有各色各样的小吃小贩，还有整条街上大开的店铺。此刻秦如君一身包裹的黑漆漆的，就连脸也包裹的只露出了两只眼睛出来，走在街上，格外另类。不过街上的摊贩老板，似乎都见怪不怪。每个月这一天，总会出现这个人，包裹的严严实实的出现，然后走向专卖女子用品的店铺里搜刮一大堆女子用的物品。秦如君总感觉有人在盯着她，忍不住把身上的大黑袍给裹紧了几分，回头眯了眯眼睛四处搜寻了一番，也没有看见有人，索性便大胆放心的朝着前方的店铺走去。店铺的名称写着“姑娘请进，男人勿进”的字样。而不远处的酒楼里，窗户处正对着秦如君进入的店铺中。一双潋滟的华瞳，微微眯细了几分。“阿宸，你在看什么？”身后响起了男人疑惑的声音，不免有些疑惑的走至了这黑袍男人的身边，凑到了窗边往外看，但街上人这么多，也不知道在看什么。此刻人声鼎沸，喧哗不已。“没什么。”阎漠宸不动声色的淡漠回了一句，眯着的瞳眸中，有暗芒一闪而逝。
