上架感言 null
来创世三个月了，小说也写到六十万字了，终于来到了一本小说最重要的转折点，小说要上架了！我很清楚，上架之后，很有很多的读者朋友心有怨言或者放弃，对此我也没有办法，只能无奈一笑。如果说我每天三四个小时写出来的东西能值你口袋里的三毛钱，请支持正版订阅，毕竟有订阅作者才有动力。毕竟一个月所花不过一碗牛肉面的钱，还是不加蛋的那种……但如果说你觉得作者写的是个鸡毛玩意，简直不堪入目，别说三毛了，就是一分也不值，那请你安安静静的走开，不必冷嘲热讽，不必人身攻击，下本书如能相遇，咱们还是朋友！我很开心的是，在书评区中，有很多鼓励支持我的书友，有很多打赏我的朋友，因为有你们的支持，我这本小说才能够顺利的走到现在。上架了，心里不免有些忐忑，在此也十分感谢阅文平台，感谢创世，感谢编辑凉茶，更要感谢的是那些默默支持我的书友，你们的每一票，每一句加油，都是我努力的动力。最后，明天是元宵，提前祝大家元宵节快乐！同时小莫在此承诺，明后两天，小莫会闭关码字，杜绝一切，能爆发多少我现在不敢肯定，但是肯定不会让大家失望的！希望在本书后面的故事中，有你有我，希望这本书能够成为我们相识的印记。
全渠道感言 null
今天小说全渠道，这是一件令我十分开心的事情，因为这说明了读者和编辑对这本小说的认可和喜爱。在此感谢责编大人和阅文集团，有这么一个平台，才能让我能够尽情的抒写心中的故事，让更多的人看到并认可。然后感谢一路以来一直支持我的读者朋友，正是你们的支持，才让我有坚持下去的动力！小说写了快一年了，从上架前的忐忑，到上架中间的坚持，到现在被认可的喜悦，我在创世收获了很多很多，从编辑的推荐赏识，到读者的不吝支持，这些都是我之前从来没有想过的！我的更新不够快，而且还是兼职码字，快一年的时间，连两百万字都没有写到，但是编辑没有放弃我！读者朋友虽然也都很体谅我，书评区也从来没有恶语相向，这让我很感动。金无足赤人无完人，我的小说中自然也会有很多令大家可能不满的地方，但是我一直都是很认真的在构思，在创作，也希望大家能够多多谅解，我也会秉持这种态度一直写下去，水平可能有限，但是诚意满满！其实我不太会写感言，所以我决定将写感言的时间拿出来多多码字，以回报读者们的厚爱！明天全渠道结束之后我会有一个小爆发，具体爆发多少更，要看我的手速了，不过我相信一定不会让大家失望的！最后，再次感谢大家的支持，感谢编辑的厚爱，感谢平台的强大！
第一章 血手修罗
“尊敬的各位旅客，飞往华夏的航班十分钟即将起飞，请各位旅客马上登机。”坐在飞机上的凌风，脸上露出一丝激动，十五年了，他终于要回家了。“爸妈，你们的儿子，就要落叶归根了！”凌风喃喃自语着，眼眶有些湿润。“先生，里面是我的座位，您能让一下么？”一个悦耳动听的声音在凌风的耳边响起。一个身穿风衣的女子站在凌风的身边，头戴保暖帽，巨大的黑色墨镜和口罩将她的整个小脸遮的严严实实。不过听声音凌风可知，这是一个充满了灵动的女子。凌风起身让了让，女子从凌风的身边穿过，一股淡淡的馨香传入到凌风的鼻孔，清新淡雅，妖而不媚！然而不到五分钟，一个爽朗的声音传了过来：“亲爱的宁雪小姐，真没想到在这里能够遇见你！”一个气质不凡的欧洲男子站在了凌风的身边，正深情款款的看着凌风身边的陈宁雪。陈宁雪瓮声瓮气的说道：“先生，你认错人了！”男子玩味的笑道：“陈宁雪小姐，你真的太让我伤心了。难道你就这么讨厌我么？”陈宁雪无奈的摘下面罩和墨镜，说道：“乔治王子，我只是一个普通的华夏歌手，你到底喜欢我哪一点，我改还不行么？”乔治王子优雅的笑了笑：“陈宁雪小姐，你不知道你有多迷人，当我见到你的第一眼，我就深深的爱上你了。你就像天上的明月，将光辉洒在……”“咳咳！”这时候凌风突然咳嗽了一声，打断了乔治王子的赞美之词。乔治王子不满的看了一眼凌风，然后看着陈宁雪说道：“宁雪，你如果真的想回国的话，我可以派专机送你回去，何必要挤经济舱呢？哦，这里的空气实在是太差劲了，这会影响你的休息的。”陈宁雪礼貌的说道：“不，乔治王子，我觉得这样很好，请您离开吧，飞机马上就要起飞了！”乔治深深的看了陈宁雪一眼，然后招了招手，一个类似管家的人物来到了乔治的身边，乔治在他的耳边轻轻的说了几句话。紧接着不到三分钟，机舱里响起了空姐甜美的声音：“诸位旅客请注意，飞机经检查发现一个重大安全隐患，现在请大家有秩序的下飞机。我们已经紧急调用了另一架客机，保证大家能够顺利起飞，谢谢合作。”旅客中顿时响起了一阵抱怨声。而乔治王子则是带着得意的笑容：“陈宁雪小姐，现在请下飞机吧，我用我的专机送你回国！”显而易见，这一切都是这个乔治王子做的手脚！身为英国王子，影响一架飞机的起飞，简直就是一件微不足道的事情！陈宁雪的脸上闪过一道无奈，她也不知道为什么这次来伦敦，这个乔治王子第一次见到自己就展开了疯狂的追求，如果不是他的话，自己也不至于这么狼狈的提前回国啊！但是谁也没有注意到，此刻凌风的脸色，已经难看至极！对于乔治王子泡妞，凌风是一点也不关心！但是现在他居然影响到自己回国的心情，这是凌风不可原谅的！“乔治王子？我想我应该叫你亚斯洛特吧？”凌风用一口纯正的英语说道：“你知不知道，你做了一件很愚蠢的事情？”乔治王子的脸色一变，只有地下世界的人才会认出自己真正的身份！他用一种警惕的目光看着凌风，问道：“请问阁下是？”“我是谁并不重要！”凌风淡淡的说道：“不过我希望你现在能够立即让飞机起飞，我的时间很宝贵！”“笑话！”乔治王子身边的管家忍不住喝道：“你算什么东西，居然敢用这种语气跟王子说话！来人，把他给我扔出去！”话音一落，两个身材魁梧的黑人保镖冲上来准备将凌风给扔出去。凌风的眉头一皱，低喝一声：“滚！”下一秒，两个身材巨大的黑人保镖居然重重的倒飞出去。“亚斯洛特，我的耐心可不是很好！惹怒了我，我倒是不介意让伦敦机场变成下一个天门废墟！”乔治的眼神一变，身体一晃，来到了陈宁雪的身边，将陈宁雪给打晕了：“阁下，想必你也是地下世界的人吧？但是很可笑的是，你居然冒充血手修罗？简直就是不知死活！”“冒充？”凌风玩味的说道：“你说我是冒充的？”“那是当然！”乔治淡淡的说道：“地下世界的人谁不知道，半年前血手修罗带领一群高手将神门覆灭！那次血手修罗跟神门教官之间进行了一场殊死搏战，最后两人同归于尽。这是地下世界众所周知的事情了。”原来是这样的啊！没想到自己养伤了半年，外界居然传出自己已经死亡的消息了！这对于凌风来说也不失为一个好消息。“哼，你既然知道我的身份，想必也不是无名之辈吧！”乔治淡淡的说道：“报上你的性命，我的剑下不杀无名之辈！”凌风的眉头一皱：“哪来的那么多废话！”说着他的身体一晃，手掌直取乔治的心脏！喝！乔治的身体绷紧，右手朝着凌风的手掌挥来。传承圆桌骑士的亚斯洛特的力量，乔治王子在地下世界也是赫赫有名的存在。咔嚓一声！自信满满的乔治王子居然重重的摔了出去，他的右手已经软软的垂下。乔治王子终于脸色巨变，冷汗从他的面颊缓缓的流下，眼睛闪着恐惧的目光：“你……你……难道真的是……”战斗在一瞬间决出了胜负，而乔治的管家并没有注意到两人之间交手的过程。看到乔治王子被砸飞，他的脸上露出了震怒的表情！“你这个暴徒，居然敢伤害乔治王子，来人，把这个暴徒给我击毙！”那个管家尖声叫道。外面的护卫连忙冲了进来，咔嚓咔嚓枪口指着凌风。凌风的脸色彻底的阴了下来，被人用枪指着，这对于地下世界八大战神来说，是一种羞辱！“慢着！”乔治连忙喊道，他明白，今天如果枪走火了的话，等待自己的就是一场灾难！啪的一声，在众目睽睽之下，乔治王子重重的甩了管家一个耳光，直接将管家扇倒在地上。“尊敬的阁下！”乔治王子弯下了腰，脸上浮现出恭敬的神色：“很抱歉打扰到您，您看我应该怎么做才能够让您满意呢？”凌风眼神冷冷的看着乔治王子：“亚斯洛特，如果不是看在达芙妮的面子上，以我以前的性格，会直接杀了你，你知道么？”“是，我明白！”乔治王子弯着腰，一直没有直起来。凌风说道：“算了，我还赶时间，让飞机尽快起飞吧！”“如您所愿，尊敬的阁下！”乔治弯着腰，倒退的离开了！等他下了飞机，才恨恨的想着：“究竟是哪个混蛋传的谣言，血手修罗……还真是恐怖啊！”从刚才的攻击中，乔治发现自己面对血手修罗，仍然没有任何的胜算！
第二章 狗仔偷拍
不知道过了多久，陈宁雪才缓缓醒来，她的意识还停留在乔治王子把自己打晕的那一刻！“你醒了？”当她微微一动，就听见了凌风的声音。这时候陈宁雪才发现自己居然靠在凌风的肩膀上睡着了，姿势如同一对情侣一样！“对不起！”陈宁雪连忙说道：“对了，乔治王子呢？”“他突然有事，所以先回去了！”凌风淡淡的说道：“我看你好像很累，就没有叫醒你。”陈宁雪捋了捋耳边的秀发，正准备做一下自我介绍的时候，凌风轻声说道：“如果我没有猜错的话，你应该是个明星吧？”陈宁雪身体一僵，嘴角露出一丝尴尬的笑容：“明星？我……！”看着陈宁雪有些尴尬的笑容，他只是淡淡的说道：“在十点钟的方向，有一个乔装的男子，在他的风衣下面，有一个摄像头，已经拍你超过两个小时了！”陈宁雪下意识的看向了十点钟的方向，果然一个身穿棕色风衣的男子正在摆弄着手中的相机。当他发现陈宁雪的目光看来的时候，神色有些慌张的扭过头去。陈宁雪的心中一沉，看样子自己还是没有逃得过狗仔队的跟踪啊！“拍了我两个小时，那岂不是说连我靠在他身上睡觉的样子都拍进去了？”陈宁雪心中有些焦虑。身在娱乐圈中，陈宁雪很清楚绯闻的爆炸性！很多艺人对于绯闻，那是又爱又恨。“对不起，先生！”陈宁雪定了定神，有些不好意思的说道：“我叫做陈宁雪，是华夏的一名歌手！那个人是跟踪我来的，很抱歉让你也卷入这个事情中了！”凌风微微点了点头：“哦，他是狗仔？”预料之中的惊讶并没有出现在凌风的脸上，这让陈宁雪的心中微微一松，同时也升起一股失落。怎么说自己也是华夏歌坛中当红的小天后啊，难道自己的知名度被高估了不成？“恩！”陈宁雪点了点头：“请您让一下，我去交涉一下！”陈宁雪来到了那个男子的身边，那个狗仔并没有慌张，而是露出了一个意味深长的笑容！如果说自己之前只有四分把握的话，现在陈宁雪来了，他的心中就有八成的把握了！“这位先生，说个价吧！”陈宁雪淡淡的说道：“二十万，交出你的视频和照片！”狗仔男嘿嘿一笑，肥硕的脸上露出了得意的笑容：“陈宁雪小姐，为了你的绯闻，我跟了你足足半年！二十万就想打发我？以你现在在歌坛的地位，你这是在羞辱我还是羞辱你自己？”陈宁雪冷声说道：“你想如何？”狗仔男伸出五个手指说道：“少于这个数，免谈！”“五十万？你的胃口未免也太大了吧！”陈宁雪忍不住说道：“人心不足蛇吞象，我最多出三十万，这足够你几年的工资了！”“五十万？不不！”狗仔男抱住相机说道：“我说的是五百万！”“什么！”陈宁雪忍不住高声说道：“五百万？你怎么不去抢？”“陈宁雪小姐，五百万对你来说只不过是九牛一毛而已！你现在正处于事业的爆发期，现在如果爆出来你的绯闻，你觉得公众还会认为你是清纯玉女么？我想用五百万买一个无量的前程，这对于陈小姐还是很划算的吧！”陈宁雪咬着牙，五百万她自然能够拿得出手，但是看着狗仔男那一副吃定你的表情，陈宁雪心中的怒火忍不住燃烧起来了！“好大的口气！”陈宁雪冷声说道：“我陈宁雪十六出道，在娱乐圈沉浮八年，你真的觉得一个视频几张照片就能要挟我么？做梦吧！”狗仔男眉头一皱：“陈小姐，你这样就没意思了！既然谈不拢的话，咱们就回国见！”陈宁雪喘了几口粗气，她本想甩手离开！但是她想了一下，冷声说道：“一百万，我只能付给你一百万！这是我最后的底线！”狗仔男淡淡笑了：“陈小姐还是蛮紧张的么？可惜啊，五百万是刚才的价格，现在改了，少于六百万免谈！”陈宁雪的主动提价给了狗仔男信心，他觉得既然陈宁雪主动“服软”了，那就意味着自己还有提价的空间啊，所以他更是有恃无恐！“哼！”陈宁雪冷笑一声后，转身离开，毫不拖泥带水！“恩？”狗仔男有些摸不到头脑了，这陈宁雪就这么走了？难道她不想拿视频和照片了么？“对不起了！”回到座位，陈宁雪带着歉意对凌风说道：“没有交涉成功，看样子回国之后我跟你的绯闻很快就出来了！到时候可能会影响到你，真是不好意思！”其实他们之间的谈话，凌风早就听到了。他对于狗仔男的这种趁机要挟也十分的不耻。“我倒是没有什么，不过你身为一个明星，难道不担心绯闻给你造成影响么？”凌风有些不解的问道。陈宁雪微微一笑：“绯闻当然会有一些影响，但是我不会因此对那些狗仔们妥协的！身正不怕影子斜，我陈宁雪出道八年，岂会惧怕这些魑魅魍魉？”凌风的心中暗赞，陈宁雪虽然是弱女子，但是她的身上却有一种不妥协的倔强！“而且我的一位前辈也说过，没有绯闻的名人算不得名人！”陈宁雪叹了口气：“看样子我马上就要火了！”凌风很欣赏陈宁雪的态度，他说道：“不管怎么说，有绯闻总是不好的，这件事情交给我吧，我来解决！”陈宁雪有些惊讶的看着凌风：“你来解决，那个狗仔可是狮子大开口，开口六百万呢！不过你放心，等到回国之后，我自有办法解决这件事情的。”凌风摇了摇头：“还是我来解决吧，我解决不了再留给你吧。毕竟我可不希望被当做稀有动物一样被人肉出来。”凌风回国本来就是想过一段安静的生活，如果跟陈宁雪的绯闻出来的话，很有可能会被他的敌对势力知晓，以防万一，凌风还是决定自己亲自解决这件事情。而且陈宁雪在出事之后首先对凌风道歉的态度，让凌风觉得帮一下这个单纯而又倔强的姑娘，也不是一件让人很为难的事情。
第三章 杀手
凌风站起来来到了狗仔的身边，突然他的脚一软，整个人倒在了狗仔的身上。狗仔男只觉得自己的身上仿佛压上了一个大山，压得自己一点气也喘不过来了。“先生，您怎么了？”远处的空姐见状，连忙紧张的跑过来！毕竟飞机上没有配备专业的医疗人员，如果发生了急病的话，还真是一件头疼的事情。狗仔男痛苦的大喊着：“快，快把这个人给我弄下去，要压死我了！”而在这个时候，凌风的手在身底迅速的将相机的内存卡取了出来，顺便手一压，将相机的内部震碎，就算狗仔男有备用的内存卡也用不了了。“先生，先生，您没事吧？”空姐在一旁焦急的喊着。凌风慢慢的站了起来说道：“没事，我只是有些贫血，刚才有点头晕，现在好了！”说着凌风回到了座位上，临走的时候他拍了拍狗仔的肩膀：“兄弟，刚才有些对不住了！”抽手的时候，凌风轻抚了一下狗仔男的百会穴，狗仔男瞬间感觉一股疲惫之感迎面扑来。回到座位，凌风转头看了看狗仔男，他已经抱着相机睡着了。“给你吧！”凌风将手中的内存卡递给了陈宁雪。陈宁雪惊讶的瞪圆了眼睛，凌风的动作一直被她关注，难道是倒在狗仔男身上的那几秒钟，他就把内存卡换出来了么？这怎么可能？“你……你是怎么办到的？”陈宁雪的眼睛中闪出无数的小星星，她现在对凌风产生了浓厚的兴趣。凌风微微一笑：“天机不可泄露！”陈宁雪不满的嘟了嘟嘴，那模样可爱极了，犹如一朵清纯的白莲花一样。饶是以凌风坚定的心态，都微微有些失神。“真是一个让人把持不住的尤物啊！”凌风的心中想着。“正式自我介绍一下，我叫做陈宁雪，是一个歌手！”说着陈宁雪伸出了白皙滑嫩的青葱玉手。凌风轻轻的握了握，并没有像色狼一样失态和揩油：“你很出名么？”陈宁雪的脸上微微有些尴尬：“算是有一点儿知名度吧！你都认不出来，怎么敢说很出名的呢？”语气中带着一丝的揶揄。凌风并没有在意：“我之前都在国外，国内的娱乐圈我从来没有关注过！”“哦！”陈宁雪歪着头看着凌风的侧脸问道：“你还没有说你的名字呢！”“相逢何必曾相识？”凌风摆了摆手：“我想我们以后也不会再有什么相遇的机会了，就算相互告知了姓名，又有什么意义呢？”陈宁雪有些不平衡：“你真是小气鬼，我都跟你说了哎。”凌风微微一笑，没有说话，只是闭上眼休息了。……经过将近十个小时的旅程，飞机终于停在了华夏燕京国际机场。“喂，你刚回国有人接机么？”陈宁雪此时已经戴上了墨镜和口罩说道：“如果没有的话，我朋友会来接我，到时候我送送你？”凌风想了一下，眼睛国际机场距离市区还有很长的一段距离，而且现在天气也黑了，所以凌风点了点头：“麻烦了！”陈宁雪心中一笑，如果见到自己的朋友，这个家伙总要做一下自我介绍吧！我陈宁雪想要得到的东西，想方设法也会得到的！下了飞机，无数的旅客朝机场外走去。走到机场外候车区，陈宁雪说道：“稍等一下，我给我的朋友打个电话！”话音刚落，凌风感到一股杀气袭来，而目标正是眼前的陈宁雪！“小心！”凌风一把揽住了陈宁雪的小蛮腰，倒退一步。陈宁雪短暂的惊呼一声，她怎么也没有想到一直绅士翩翩的男子突然揽住了自己。但是下一秒她就看到了一个身穿黑色夹克的男子手持尖刀站在自己原来的位置。“杀手，目标是你！”凌风简单的说了一句。陈宁雪瞬间明白了，最近因为那些事情，已经有不少的杀手组织盯住了自己。“多管闲事，给我滚开！”穿着黑色夹克的男子低喝一声，然后再次扑向了陈宁雪。尖刀上泛着幽幽的绿光，凌风眉头一皱：“现在的杀手组织越来越堕落了，杀一个弱女子居然在武器上涂毒，真是下作！”说着他的身影一晃，带着陈宁雪再次后撤一步，躲开了夹克男的二连击。“你是什么人！为什么要阻碍我们天门的行动？”夹克男咬着牙说道：“你若不闪开，我连你一起杀！”“天门？”凌风微微一愣：“天门不是在八年前已经被覆灭了么？”“哼，只要杀手不死，我们天门永存！”夹克男说道：“你既然想死，我就成全你！”夹克男的身手不弱，但是在凌风的眼里还不够看。看准了夹克男的动作，凌风的左手一挥，重重的打在了夹克男的手腕上，只听咔嚓一声闷响，夹克男的手腕已经骨折，尖刀也掉在了地上。一击不中，远遁千里！这是作为杀手的最重要的准则！夹克男知道自己不是眼前这个男子的对手，他后退一步：“没想到你的身边还有这样的高手，这次先放过你，下次就没有这样的好运了！”说着夹克男的身影一晃，消失在人群中。天门杀手在执行任务的时候，身上都会绑有炸弹，一旦处于绝境便会引爆人体炸弹！这也是凌风没有下死手的原因。一旦爆炸，燕京国际机场绝对会死伤惨重！这时候凌风松开了揽住陈宁雪的手，陈宁雪的脚下一个踉跄，高跟鞋一歪，挂在了凌风的身上：“我……我崴脚了！”凌风扶住了陈宁雪说道：“这周围没有休息的地方，你先给你朋友打个电话吧，还要多久才能到！”“混账玩意！”这时候在凌风的身后传来一声怒吼，因为自己扶住了陈宁雪，所以凌风只好硬生生承受了这一拳的重击。“啊！”但是这一拳的力量却是相当的弱，身后的男子传来了一阵惨痛的叫声：“你放开我的小雪！”转过身来，一个身材瘦弱的男子一脸愤怒的看着凌风，但是他的右手却不断的颤抖着，显然刚才的一拳不但没有给凌风造成伤害，而且还震伤了自己的手。
第四章 取你双腿
陈宁雪回头一看，脸上不由得怒道：“林嵩，你疯了么？你干嘛无缘无故的打人？”这个被叫做林嵩的青年一脸怨恨的盯着凌风说道：“你刚才居然敢亵渎我的女人，我林嵩饶不了你！你还不松手！”陈宁雪怒了：“我刚才是崴脚了，所以人家好心的扶着我。你发的什么疯？再说了我说了多少次，我们之间是不可能的！你再这样下去的话，你就不要再出现在我的面前了！”林嵩不敢置信的说道：“陈宁雪，我们之间的事情可是得到了我们长辈的同意的！你现在居然为了这么一个小白脸，居然否认我们之间的关系？你怎么能够这么伤害我，难道你不明白我对你的感情么？”陈宁雪急了，她小心翼翼的看了凌风一眼，然后反驳说道：“林嵩，我不喜欢你，难道你还不明白吗？别再纠缠我了，给我们彼此一点尊重吧！”林嵩深吸一口气说道：“是为了这个小白脸吧？你是不是为了他才这么说的？”“请你尊重我的朋友！”陈宁雪严肃的说道：“林嵩，你给我的朋友道歉！”这一路上凌风不仅帮助自己拿回了内存卡，还救了自己一命！陈宁雪是无法容忍林嵩如此的侮辱凌风！“道歉？”林嵩冷冷的看了凌风一眼说道：“我堂堂林家大少会给这种人道歉？陈宁雪，你觉得可能么？”说着他对凌风说道：“我不管你是谁，也不管你接近宁雪有什么目的！现在放开她，给我滚！”陈宁雪气的浑身发抖：“林嵩，你……”“你不就是想接近宁雪要钱么？”林嵩冷冷的说道，然后从怀中掏出一张空白支票，用笔刷刷刷写了一串数字。“这是五百万，拿着支票给我滚！”说着他将支票扔在了凌风的脸上。在此期间，凌风只是淡淡的看着林嵩，一声不发。“对不起！”陈宁雪感到凌风的手松开了，她强忍着脚踝上的痛苦说道：“真对不起！”“这不是你的错，你为什么道歉？”凌风的声音响起，他的声音中并没有愤怒的味道。凌风蹲下，然后握住了陈宁雪的脚踝，轻轻一抖，咔嚓一声，错位的关节恢复了。“好了，现在你的脚应该不痛了！”凌风轻松的说道：“既然你的朋友已经来了，那我也要走了！”陈宁雪下意识的拉住了凌风的衣袖：“对不起，不要走好么？”不知道为什么，陈宁雪的心中有一种酸涩的感觉。凌风轻轻的摸了摸陈宁雪的头：“我说过，这不是你的错！我知道你是一个善良的女孩，但是我们并不是一个圈子的人，以后说不定也无法见面，你就把今天的事情当做一个美好的回忆，好么？”“我不信！”陈宁雪倔强的说道：“什么圈子不圈子的，我陈宁雪交朋友不看身份地位，只看性情相投！告诉我你的名字和联系方式，好么？”“这样吧！”凌风微微一笑：“如果下次我们能再见，我就告诉你我的名字，并且请你吃饭，好么？”“一言为定！”……林嵩感觉自己快疯了，自己心中的女神居然跟另一个男人依依惜别，这对他来说是一种难以忍受的羞辱！“去死吧！”林嵩从身上抽出一把尖刀，朝着凌风的胸口插去。凌风的眉头一皱：“滚！”一脚踢出，林嵩惨叫一声，重重的摔在了地上！“我之前不跟你计较，只是因为你这种小人物在我的眼中，就跟跳蚤一样！但是你一而再再而三的挑战我的底线，难道你真的以为我不敢杀你么？”凌风走到林嵩的面前，一脚踩在了林嵩的脸上，冷声说道。陈宁雪有些焦急：“不要，别杀他！”“原来女神还是在乎我的！”虽然被人羞辱般的踩在脚下，但是林嵩的心中却是十分的甜蜜。“林家的势力十分大，你如果杀了他的话，整个华夏就没有你的藏身之地了！”陈宁雪焦急的说道：“那时候就算我们陈家保你都不可能了！”凌风淡淡的说道：“放心吧，我不会杀他，因为他还没有资格死在我的手中！”说完，凌风收起了脚，朝远处走去。林嵩的心仿佛被奔驰的火车重重的撞了一下，他开始还以为女神在乎自己，原来她只是不想让这个男人招来杀身之祸而已！“陈宁雪，我待你比我自己还重要，但是没想到到最后你的心里仍然没有我！”林嵩摇摇晃晃站了起来，心中怨毒的喊道：“这都是你的错！总有一天，我要把你压在我的身下！总有一天，你会向母狗一样求我的！”但是，在那之前！林嵩看着渐走渐远的凌风，眼中闪过一道戾色：“敢于如此羞辱我的人，我岂能放过你！”几分钟后，一辆兰博基尼冲出了候车区，朝着凌风的方向奔去。“死吧，死吧！”林嵩眼中闪着疯狂的火焰：“不管你是谁，今天我一定要撞死你！”对于林嵩这种二代来说，撞死个人根本就不算事儿！但是掉了面子却是一件天大的事情！远处他看到了凌风的身影，脚下的油门踩进，脸上露出了期待的神色。“小心！”众人见到兰博基尼疯狂的朝凌风冲去，忍不住低声惊呼。而凌风自然也察觉到了，对于林嵩的这种行为，已经彻底的激怒他了！“你既然找死，我就成全你！”轰的一声，林嵩如愿以偿的撞在了凌风的身上。强大的反作用力瞬间将兰博基尼的车头给撞碎了，安全气囊也在第一时间打开了。“死了吧，死了吧！”林嵩解开安全带，想迫不及待的看看凌风血肉模糊的下场。但是让他抬起头的时候，整个人惊呆了！凌风仍然安然无恙的站在自己的面前，而自己的车头，却被凌风用一只手给按下了！“这……这不可能，这怎么可能！”林嵩摊在座位上，他感觉自己的裤子湿了，腥臊之气传了过来。凌风走到了林嵩的身边，看着林嵩恐惧的眼前淡淡的说道：“我原本已经放过你了，你为什么还要找死？这是你逼我的！”说着凌风一伸手，将林嵩从车位上拽了出来，重重的摔在了地上。“大哥，我错了，我真的错了！”林嵩趴在地上抱着凌风的大腿说道：“你就把我当个屁放了吧！我真的不敢了！”身为二世祖，林嵩也听过说这个世间有一种人是自己得罪不起的，他们有常人难以想象的力量！不过他怎么也没有想到，自己要撞死的这个人，居然是传说中的存在！凌风淡淡的说道：“一切都晚了！我原本是想取你性命的！但是你是陈宁雪的发小，杀了你陈宁雪难以交代！这样吧，我取你两条腿，以作警示！”“不要啊！”“咔嚓”凌风的脚狠狠的踩在了林嵩的膝盖上。“啊！”林嵩一声惨叫，昏迷过去了！
第五章 地下赛车
而陈宁雪并不知道机场外发生已经超出自己控制的事情了！吱嘎一声，一个白色的法拉利急停在一旁，从车内走出一个极为漂亮的女人。那高挑的身姿，修长白皙的大腿，性感的锁骨和绝世的容颜无一不在向世人宣示，这是一个人间难得一见的绝世尤物！“云含蕊，你怎么来了？”陈宁雪见到来人，脸上不由得笑了。陈宁雪虽然仍然带着口罩，但是她的气质并不输于这个叫做含蕊的女子：“我还以为你要泡在实验室，让别人来接我呢！”“实验进行的差不多了，那里有林师兄守着，出不了什么问题！”云含蕊的声音清脆而又淡然：“倒是你，你怎么匆匆从英国跑回来了？你的经纪人岂不是要疯了？”陈宁雪拉开车门钻了进去，坐在位子上伸了个懒腰说道：“哼，我才不管他们呢！这些日子可把我累坏了！特别是那个叫做乔治王子的，就像一个狗皮膏药一样，如果不是他的话，我怎么说也不能这么快回来啊！”云含蕊轻轻的摇了摇头，她发现周围已经有不少人面露异色，仿佛要认出陈宁雪的身份了，她也没说什么，钻进了跑车中，带着众人惊艳的目光消失在街头。“喂，你跟你那个林师兄怎么样了？”陈宁雪懒洋洋的靠在座椅上，丝毫没有一个当红小天后的样子：“我看他可是对你很上心呢，云含蕊，你可别说你没有察觉到啊！”云含蕊淡淡的说道：“我对师兄只有敬仰之情，并无他意。你想多了吧？”“啧啧，这话你就骗谁啊！云含蕊，咱们可是认识了将近二十年的闺蜜了，你还能骗的了我？”陈宁雪笑嘻嘻的说道：“你那林师兄有颜又有才，还是一个十足的暖男，简直就是少女杀手啊，你要是不抓紧了，他可是要跟别人跑了啊！”云含蕊的脸上露出了一丝淡淡的红晕，充满自信的说道：“不会啊，我相信林师兄！他不是那样的人！”陈宁雪嘿嘿一笑：“看吧，这不就承认了？对了，你们什么时候确定关系的啊，见过双方父母了么？什么时候定婚期啊！”陈宁雪就好像一个长舌妇一样叨叨个不停，云含蕊也有些恼怒的说道：“你说什么呢！我们只是刚刚确定关系，那能进展那么快啊！宁雪，你这次回来有些异常啊，难不成你有喜欢的人了？”陈宁雪一滞，突然她的脑海中浮现出凌风的身影，一时间有些痴了。“不会吧，你真的有喜欢的人了？”云含蕊仿佛发现了什么了不得的秘密一样，瞪圆了眼睛说道：“传出去的话可是要惊爆整个娱乐圈了！”陈宁雪叹了口气说道：“我也不清楚，但是我知道，那个人的确跟别人不同！如果有缘再见的话，我可能会认清这一切吧！”走在路上的凌风无奈的看了看周围，居然没有一辆出租车是空着的！无奈之下他只能步行回去了。虽然说离市区有几十公里的路程，如果凌风全力以赴的话，速度并不比那些顶级跑车慢。在路上走了大约一个小时，还有一半的路程。突然一辆漂亮的玛莎拉蒂跑车停在了自己的前面。“喂，大叔，怎么没打上车么？”一个染着浓重烟熏妆的少女探出头来笑嘻嘻的说道：“要不要捎你一段？”凌风看了看烟熏妆少女：“你就不怕我是个坏人么？”“我可是跆拳道黑段的！”少女拍着胸脯说道：“只要你帮我一个小忙，我送你一程，怎么样？绝对不违法乱纪，放心吧！”凌风也没有客气，拉开车门钻了进去。有车坐，傻子才会走路呢！“大叔没想到你倒是挺放心的！”少女笑嘻嘻的说道。车内有一股淡淡的幽香，耳边还传来bonjovi的“It'smylife”。女孩年纪不大，二十岁左右，但是身材却十分完美。“什么事情说吧！”凌风淡淡的说道。女孩嘿嘿一笑：“今天我要参加一个地下赛车比赛，按照规定每个车上除了一个驾驶员之外还要有一人，大叔你就好心帮帮忙吧，我的技术可不是盖的哦！”凌风有些无语：“我看是因为你的技术太差，所以没人敢上你的车吧？”“你怎么知道的？”女孩失声喊道，然后脸色一红：“大叔，你该不会也下车吧？”凌风的身体往后一靠：“走吧，地下赛车我也好久没有接触了！”“大叔就是给力！”女孩高兴的一拍手说道：“等我比赛完，你就算去明珠我也保证把你送到！”轰的一声，女孩一踩油门，跑车如同野兽一样飞奔而去。一路上凌风也看出来了，女孩的技术还算不错，至少比起那些马路杀手来说已经很好了。但是如果想参加地下赛车的话，恐怕还有一些差距。半个小时之后，女孩带着凌风来到了燕京郊外的狼山。狼山的夜晚地下赛车手的天堂，在上山的路上，凌风发现了不少顶级跑车，布加迪、法拉利、世爵、迈巴赫……而狼山的顶部，也传来了一阵阵喧闹之声。“这狼山的地下赛车的规模还不小啊！”凌风淡淡的说道。女孩解释说道：“狼山每周都有大批的地下车手进行赛车，今天是一月一度的大赛，人自然会多一些！”车子开到山顶后停了下来。“小薇薇，没想到你真的来了啊！”一个男子敲了敲女孩的车窗，然后笑嘻嘻的说道：“我还以为你要当缩头乌龟呢！”女孩冷笑说道：“缩头乌龟这样的称号只适合你才对！哦，忘了，你没有龟可缩！”“你……”男子大怒：“别逞口舌之利，看我今天虐死你！你可别忘了，你输了的话，要付出什么样的代价！”“就凭你的技术，不是我看不起你，还是回家练练去吧！”女孩毫不示弱。“和别人打赌了？”凌风有些百无聊赖的问道。女孩点了点头：“所以这一次我一定要赢！无论付出什么代价，我都要赢！”
第六章 凌风出手
“有几分把握？”凌风问道。女孩不屑的说道：“以冯天的实力，我单手就能虐他！”凌风皱了皱眉，既然两人的差距这么大的话，那么冯天一定有什么后手！看样子这次这个女孩可能要栽了。“走，下车，咱们抽跑道！”女孩把凌风拉下车。“哟，我当是谁呢，是我们刘家的小公主啊！”显而易见，这里认识女孩的人不少：“怎么今天有胆子来狼山赛车了？”“哈哈，你不知道么？冯天跟刘雨薇定下了赌约，赢的人可以对对方提出任何一个要求！”另一个男子带着暧昧的口气说道。下了车之后的刘雨薇身材更是显露无疑，二十岁左右的年纪，正是洋溢着青春，最绚丽的时刻！“想赢我？以冯天的技术，还是回去再练几年吧！”刘雨薇冷冷的说道。冯天穿戴好走了过来，目光略过刘雨薇，看到了刘雨薇身后的凌风。“啧啧，刘雨薇，你今天居然带了个小白脸过来，真没想到啊。”刘雨薇哼了一声说道：“这是我的朋友，今天来给我助威的！废话少说，咱们还是去抽跑道吧！”冯天邪邪的一笑：“嘿，我可以告诉你，今天我如果赢了的话，你要陪我一晚！而且我还要在你的小白脸面前干你，你等着吧！”说着他对凌风做出一个割喉的动作！凌风的眉头微微一皱。刘雨薇喘了几口粗气：“冯天，我也实话告诉你，待会我要让你在众目睽睽下跪着向我道歉！我会用事实告诉你，我们刘家人没有孬种！”“嘿嘿，这就好！”冯天阴笑着说道，语气中带着得意。狼山有三条跑道，最难的是叫做九曲十八弯的一条盘山道，全程有将近二十个弯道，十分的危险！不幸的是，冯天和刘雨薇之间的比赛，抽到了这条最难的跑道。他们是第六组，很快前五组赛完了，狼山的气氛也达到了一个高潮！“下面是我们的刘雨薇小姐和冯天少爷之间的对赌比赛！”这时候外面的一个**女郎拿着一个麦克高声喊道：“他们输的一方要无条件服从另一方一个条件！哇，这么劲爆的对赌啊，我想大家应该已经迫不及待了吧！”“双方准备好了么？”主持人问道。刘雨薇点了点头，而另一侧车道的迈巴赫的车窗也摇了下来：“快点吧，我已经等不及了！”刘雨薇一看，然后大怒道：“冯天，你这是什么意思？为什么不是你开车？”冯天贱贱的笑着：“我们之间的对赌又没有说我开车啊，这是我从外国请来的高手，要不然你也去请一个？”“你这是作弊！”女孩怒了：“这个时候，你让我从哪里去找个高手？”主持女郎说道：“刘雨薇小姐，你们之间的对赌协议，只是说各自参赛，并没有说是各自开车，所以，冯少并没有违规！”“听到了么？小妞！”冯天笑嘻嘻的说道：“我就说你们刘家无后，女人怎么能够跟男人比呢？你还是认输吧，至少还给自己留点颜面！”刘雨薇冷声说道：“哼，谁赢谁输还不一定呢！冯天，我今天就让你知道，你就算请了车神，我也要赢你！”凌风感到无语，这么明显的陷阱都往里跳，这个小妞的智商实在是堪忧啊。突然主持女郎手一扯，胸前的胸罩扔了出去，两个大白兔挺挺的颤动着。“各就位，预备……嘭！”发令枪一响，两辆跑车发出咆哮的声音，如同出笼的野兽一样狂奔。但是很显然的是，迈巴赫的车主技高一筹，开局就稳稳压过刘雨薇一车头，在第一个转弯的时候就已经领先一个车身了！实力差的太大了！凌风一眼就看出来了。对方是个高手，至少是在世界范围内排名前五十！而刘雨薇显然还没有意识到这一点，她还在全神贯注的努力追赶。而此刻外面已经疯狂了，几乎完美的起步，完美的过弯，就算是常年流连狼山的资深车手都自叹不如！结果已经显而易见，刘雨薇输定了！十分钟后，刘雨薇的脸上苍白，因为在她的眼前，已经看不到迈巴赫的身影了！这就意味着迈巴赫至少领先自己一个弯道的距离，已经锁定了胜局！“不，我不能输！”刘雨薇的眼眸闪着泪花：“我不能给我爸爸丢脸，我要证明我们刘家女子是可以的！”油门踩下，玛莎拉蒂的车速再次提升。不过现在的车速已经达到刘雨薇掌控的极限了！在下一个转弯的时候，车体一滑，刘雨薇的方向盘瞬间失控。“啊！”刘雨薇忍不住尖叫着。但是下一刻，刘雨薇身体一颤，一个温暖的身躯抱住了自己：“鬼哭狼嚎什么，我们又不是输定了！”在紧急时刻，凌风一把将刘雨薇抱在怀中，他的身体也瞬移到了驾驶座上。“你……”刘雨薇的脸涨得通红，她还是第一次跟异性这么亲密接触。凌风也有些心猿意马，这个刘雨薇的身材是在是太诱人了，****紧紧的贴在凌风的小腹，修长的大腿也被凌风紧紧的卡主，那姿势别说有多暧昧了。“你放开我！”刘雨薇低声说道。但是凌风并没有放开，而是问道：“想赢么？”刘雨薇愣了一下：“当然想了！”“那你就别动，剩下的交给我吧！”凌风淡淡的说道：“换座位的话会耽搁太长的时间，毕竟我们的时间不多了！”“我……我自己可以的！”“对方是高手，而且迈巴赫还被改装过，听声音装的是最新的雷神系统，以你玛莎拉蒂的性能，根本不可能赢的！”凌风淡淡的说道：“除了我之外，我想不会有人能帮你赢的这场比赛！”刘雨薇一愣，看着凌风英俊的侧脸，她咬了咬牙：“好，我听你的，只要能赢，我什么都听你的！”凌风的嘴角露出一丝微笑：“放心，有我出马，咱们想输都难！”说着凌风的油门一踩，原本已经很快的车速再次飙升，刘雨薇感觉一股巨大的推力袭来，将自己的身体紧紧的跟凌风的身体贴在一起。“这个姿势，真是羞死人了！”刘雨薇的脸红红的，但是下一刻她就震惊的瞪圆了眼睛。玛莎拉蒂的车速，已经达到了极致！“不行的，下一个转弯不减速的话，我们就会车毁人亡的！”刘雨薇喊道。“减速的话就赢不了了！”凌风淡淡的说道：“放心吧，我还不想死。”
第七章 车神
说话之间，玛莎拉蒂已经来到了转弯处。“现在是刘雨薇小姐的玛莎拉蒂，不过她已经落后了这么多，应该已经放弃了吧！”转弯处的解说对着屏幕说道。但是下一刻，白色的玛莎拉蒂如同一道幽灵一样，带着一股旋风居然从弯道冲了出来！“这……这车速已经到了极致了吧？为什么车体还这么的稳固？”解说傻眼了，按照常理，以这种速度过弯，唯一的结果就是车毁人亡。但是……现场的车手们都疯了！就算是车神也无法复制这种奇迹吧！“哈哈，终于要赢那个小妞了！”冯天在前面的迈巴赫中哈哈大笑：“威廉师傅，要不我们减慢点速度等等她？我真的很想看她那张绝望的小脸！”威廉摇了摇头：“身为车手，每一场比赛都要全力以赴，这是我的信念！”“无趣啊，还有两个转弯就到终点了！”冯天有些意兴阑珊：“简直就是虐杀嘛！”这个时候，从迈巴赫的身后，出现一道车灯！玛莎拉蒂正以肉眼可见的速度拉进两车之间的距离！“冯少，冯少，玛莎拉蒂追上来了！”这时候冯天的手机响了。“你******我看到了！”冯天也是一脸的震惊：“威廉师傅，我不会在做梦吧？”威廉的眉头紧皱：“冯，这是个高手，而且是一个远远高于我的高手，我们有麻烦了！”冯天怒道：“我不管，反正我一定要赢！现在只剩下两个弯道了，我们决不能给他们超车的机会！”“我明白！”威廉说道：“剩下的路程太短，他们就算是想超车也无济于事！”两辆车的速度都很快，很快就来到了倒数第二个弯道。迈巴赫虽然被改装，但是过弯道的时候仍然要降速，而玛莎拉蒂如同之前一样，全速过弯！“哦，我的天，这简直是不可能的！”威廉透过反观镜看到了玛莎拉蒂的表现，忍不住惊呼起来。经过这一个弯道，两车的距离再次缩短，玛莎拉蒂已经紧跟在迈巴赫的身后！“最后一个弯道，千万要顶住！”冯天咬着牙吼道。“放心吧，最后一个弯道只有不到两车身的距离，他是不可能赢得！”玛莎拉蒂的表现刺激了威廉，他的眼中也闪着疯狂的神采。终于来到最后一个弯道了！迈巴赫仍然领先，玛莎拉蒂也紧随其后，只不过因为迈巴赫的有意阻挡，玛莎拉蒂并没有超车的可能！“现在两辆车已经到了最关键的时刻了，究竟是谁能够率先通过弯道，达到终点呢？让我们拭目以待吧！”**主持兴奋的居然脱下了自己的胸罩，在空中奋力的挥舞着。这一场比赛已经完爆之前所有的比赛，特别是后半段的玛莎拉蒂，如同车神降世一般，一个又一个如同神迹的过弯，震惊了所有的车手！“最后一个弯道！”众人紧盯着屏幕，唯恐错过任何瞬间。但是下一刻，所有的人仿佛见鬼了一样，全部震惊的瞪圆了嘴巴！因为过弯的瞬间，玛莎拉蒂居然车速再次提升。原本只能容纳一个车身的弯道，在迈巴赫占领了之后，玛莎拉蒂居然车身侧立，硬生生的从旁边的半个车位的地方挤了进去！“神迹，这是神迹！”无数的车手感动的痛哭流涕，对于他们而言，能够见识到这种神迹，已经是死而无憾了！迈巴赫中的威廉，脸色已经是灰败了！他明白，自己输了！彻头彻尾的输了！如果说自己的技术已经到达人类的顶峰，那么玛莎拉蒂的车手，已经进入到了神一般的领域，这根本就不是一个重量级的！最后一个弯道过后，玛莎拉蒂已经稳稳的占据了一个车身的距离！胜负已分！冯天在迈巴赫中浑身颤抖，他怎么也想不明白，为什么自己会输！自己怎么可能会输？而在玛莎拉蒂中，刘雨薇也是双目失神，坐在凌风怀中，她更能够直观的感受到这一路的震感！更令她感到震惊的是，创造这一神迹的凌风，居然一直保持着淡然的神色，仿佛这些对他来说只不过是小菜一碟罢了！车子停了下来，但是外面的车手们却都疯了，一个个大喊着：“车神！车神！车神！”巨大的呼喊声传入了玛莎拉蒂中，刘雨薇兴奋的身体有些发抖，“大叔，你真是太棒了！”刘雨薇猛然保住了凌风的胳膊，在凌风的脸上重重的一吻。凌风愣了一下，刘雨薇红着脸说道：“这只是我对你的感谢，没有别的意思啊！”“你要怎么办？”凌风不以为意，问道：“你现在赢了比赛，你要怎么对待冯天？”“当然是……”刘雨薇突然想起赢的比赛的人是凌风，不是自己：“大叔，你觉得我应该怎么办呢？凌风淡淡的说道：“一个真正强大的人，是不会过于在乎别人的目光和看法！因为他知道，这个世界上，主宰自己命运的只有自己！三言两句就被别人激怒的人，只能说明他的内心是无比的脆弱！”刘雨薇的身体一颤，眼睛也亮了：“大叔，我明白了！我之前，的确是太幼稚了！”说完，刘雨薇一踩油门，玛莎拉蒂再次启动，朝着狼山的山脚下跑去。扔下了身后那群疯狂的车手！“狼山，再见了，不对，再也不见！我刘雨薇是不会再在这种事情上浪费我的经精力！”在众人膜拜的目光中，玛莎拉蒂的车影消失了！“卧槽，太牛了！”狼山的一个车手激动的说道：“刘雨薇的实力怎么可能有这么强？”“她当然不会有这么强。”这时候威廉从迈巴赫中出来，说道：“强的是她旁边坐的那个男人，如果我没有猜错的话，那个男人就是地下赛车手口中的车神，今日能得一见，死而无憾了！”“如果能拜车神为师的话……”“不可能的！”威廉说道：“车神神龙见首不见尾，当年丹麦王子想要跟车神学车，都被车神给拒绝了！”从此，狼山之上，流传着车神降世的传说！
第八章 偶遇
“大叔，你要去哪里，我送你吧！”刘雨薇看了一眼凌风，脸蛋红红的。“去燕京大学！”凌风看着窗外的景色，语气中有一些寂寥。“ok！大叔，我叫做刘雨薇，你呢？能留个联系方式么？”刘雨薇装作毫不在意的样子问道。凌风淡淡的笑了：“相逢何必曾相识？把今天当做一份回忆珍藏岂不是更好么？”“真是一个小气的大叔！”刘雨薇嘟着嘴说道：“一点也没有绅士风度！”凌风微微一笑：“那这样吧，如果我们有缘再次见面的话，我就告诉你我的名字怎么样？”“一言为定！”刘雨薇笑了，笑的跟个小狐狸一样。等到了燕京大学门口，已经是九点多了。“大叔，再见了！我相信我们很快就会再次见面的！”刘雨薇自信的说道。辞别了刘雨薇，凌风漫步在燕大的周围。父亲当年是燕京大学生物系的教授，对于燕大，凌风还是很有感情的！看着周围学子充满青春和激情的面庞，感受着燕大的变化，凌风的心中也充满了感动和缅怀。而京华小区靠近燕京大学，也是燕京大学教职工小区，也是凌风成长的地方。走进京华小区，看着这里的一草一木，凌风的心中都充满了熟悉之感。摸了摸藏在胸口的钥匙，凌风的脸上闪过一道坚定。咕隆隆，凌风的肚子传出响声，他的脸上闪过一道尴尬，从上飞机以来他就没吃过任何的东西，到现在还真是有点饿了！凌风四下看了看，看到不远处有一个商店，于是他走了进去。“小伙子，要点什么？”一进门，售货的大妈便眼睛一亮问道。因为凌风的气质实在是太独特了，加上他俊朗不凡的面容，很快就得到了这个中年大妈的好感。凌风看了看，拿了一个面包和一瓶矿泉水：“多少钱？”大妈迅速的扫完码：“一共是十块钱零五毛，给十块钱就行了！”凌风掏了掏口袋，将手中的钱递了过去。“这是啥？”售货大妈傻眼了，这花花绿绿好像是外币啊，不过会不会是假的啊！对于外币，大妈也只对美元认识点，但是也无法辨别真伪。“那个……小伙子，我们这里不收外币的，有人民币么？”大妈不动声色的将外币推给了凌风。凌风看着大妈有些警惕的眼神，心中有些恍悟，他回国时还真没有注意到这个事情，而且他一向对钱财无感，身上的这些欧元还是凯瑟琳给他准备的。“人民币么？”凌风有些犯难了，刚回国他身上还真没有人民币。“没带人民币也行，我们这里支持刷卡的！”说着大妈拿出一个POS机说道。凌风从口袋抽出一张黑色的卡说道：“能刷卡就行，这是我的瑞士银行黑钻卡。”大妈的嘴角抽了抽：“小伙子，有工行、建行或者是华夏银行的卡么？”凌风一脸茫然：“我只有这一张卡。”这时候大妈看向凌风的眼神都变了，这个看样子很养眼的小伙子，该不会是什么妄想症患者吧？“我们这里还支持微信支付！”“我没有微信。”“那支付宝呢？”“……”终于凌风意识到一个很严肃的问题，貌似在华夏，欧元和瑞士银行卡，并不是通用的！而售货大妈看向凌风的眼神也彻底变了，可惜这个长得不错的小伙子了，只是脑子有点问题！就在这个时候，身后传来一阵脚步声，一阵香风传来：“阿姨，给我一瓶脉动！”“听雨啊，又出来锻炼了啊！”售货大妈看到进来的这个女孩，脸上露出了和蔼的笑容。凌风扭头一看，进来的是一个身穿白色运动服的校园妹纸，扎着一个马尾辫，白色的耳机线挂在耳朵上，脸上红扑扑的，细细的刘海也被汗水湿透，粘在了脸上。但是整个人却给人一种青春洋溢的感觉，犹如午后的一缕阳光，充满了活力和希望！“阿姨，给你钱！”拿起了一瓶脉动，女孩递给了售货大妈一张二十元的纸币，然后好奇的看了看凌风，问道：“大妈，刚才发生了什么事情？”售货大妈一边找钱，一边三言两语的将整件事情告诉了这个女孩。凌风在一旁听得有些尴尬和羞愧！他身为地下世界的八大战神之一，什么时候有过赖账的行为？“算了！”凌风放下手中的面包和矿泉水：“我不买了！”突然，从凌风的肚子中再次传来了咕隆隆的声音，小商店中瞬间寂静了！凌风瞬间有种想死的感觉，为什么这个时候肚子咕咕叫啊，简直丢死人了！“噗嗤”一声，女孩捂着嘴笑了起来，但是这明朗的笑声中并没有任何鄙夷的意思，她对售货大妈说道：“阿姨，从我的钱里面扣吧，这位大叔应该是刚从国外回来，您就多多体谅吧！”说着女孩朝着凌风眨了眨眼说道：“我们总不能让我们回家的游子饿着肚子吧？”听了女孩的解释，售货大妈也觉得有理：“算了，真是这样的话，阿姨我也不是一个小气的人，这次我就不收钱了！”“阿姨，你也是小本经营啊！”女孩只拿回了五块钱，然后转身离开：“阿姨我走了，大叔，记得去银行兑换人民币啊！”“小伙子，收下吧！”售货大妈说道：“听雨可真是个好孩子啊！”凌风的心中也暖暖的，十块钱虽然在他的眼中不值一提，但是女孩的这种行为，让漂泊在外的凌风，真正感受到了同胞亲人的那种感觉。“阿姨，刚才的女孩叫什么？”凌风忍不住问道。售货大妈眼神一凛：“你什么意思？我可要警告你，听雨十分的善良，你可别把歪主意打到听雨的身上！”看着售货大妈防色狼的表情，凌风有些哭笑不得：“我总要知道是谁帮了我吧？“不用，你真的要感谢的话，就把钱交给我，我转交给听雨就行了！”售货大妈摆了摆手说道。凌风摇着头离开了。等到凌风离开了，售货大妈从下面拿出一个镜子，看了看自己的面容，有些不满的说道：“叫我阿姨？我真的有那么老么？”
第九章 是你？
坐在外面的长椅上，凌风三下五除二的将面包吃了，然后喝完矿泉水，将垃圾扔进垃圾箱之后，他长叹一口气，看着眼前的居民楼，凌风的心中产生一种近乡情更怯的感情。“早晚都要走这一步，还是上去吧！”凌风的心中喃喃自语着，然后摸了摸胸口的钥匙，迈步上去了。京华小区A栋804，按照熟悉的记忆，凌风来到了门前，看着熟悉的门，看着门框上自己小时候留下的痕迹，凌风忍不住伸出手轻轻的抚摸起来。虽然这里一切都没变，但是物是人非，最宠爱自己的父母却永远的离开了自己！回想起父亲临死前的面容，凌风的心如同刀绞一样！他伸出颤抖的手，摘下了胸口的钥匙，钥匙有些老旧，但是却依然保存的十分完好。他深吸一口气，将钥匙插进了钥匙孔中。下一刻，凌风的脸色变了！他的脸上露出了狰狞的杀气。换锁了！自己家的大门居然换锁了！凌风牙齿咬的吱吱作响，这意味着自己的家被别人霸占了！这对于凌风来说，怎么能够容忍！“这里是我的家，是装满我幸福和快乐的地方！”凌风的身上浮现出一丝阴冷的气息：“我不管是谁霸占了我的家，我都会让他付出惨重的代价！”闭上眼，凌风听到从里面传来了水流的冲击声，同时还传来一阵若有若无的歌声细语。“里面有人！没想到还有人敢亵渎我的圣地！”凌风冷笑着，他的手在门锁上一震，一股强大的力量瞬间震碎了锁芯，大门悄无声息的打开了！凌风走进去，没有发出任何的声音！进去之后，凌风心中的怒火更深了！因为承载他记忆的地方，已经面目全非了！虽然这里被装扮的很清新，各种物品摆放的很整齐，充满了粉色温馨的气息！但是在这里却找不到任何他记忆中的东西！也就是说，这里已经不是他记忆中的家了！所有承载他回忆的东西都不见了！墙上父亲给自己买的那个吉他，桌面上一家三口的合照，墙边妈妈最喜欢的插花和手绘，这一切的一切，全部都没有了！凌风的心在滴血，被压抑的愤怒如同即将爆发的火山一样，积攒在凌风的心中！扫视一圈后，凌风坐在客厅的沙发上，看着茶几上的白色手机，凌风拿在手中不断的旋转着。现在自己的家应该是被一个单身女人住着，从进门后的鞋架加上屋里的装扮，都说明入住的是一个年纪不大的女生！加上浴室中传来了女孩轻声歌唱，凌风反而没有那么急迫了！“既然霸占了我的地盘，我倒是要看看是何方神圣！”凌风的眼神盯着浴室的方向，脸色阴沉着。过了大约十五分钟，浴室的门终于打开了。一个身材高挑的女子披着粉色的浴衣出来了，长发湿漉漉的，正在用毛巾擦拭。因为角度的原因，女孩一开始并没有发现凌风的存在。突然她的手机响了，女孩一边擦着头发，一边朝着沙发这边望去。“啊！”女孩一抬头，发现自己家的沙发上居然坐着一个男人。惊恐之下她不由自主的大声呼喊起来了！凌风的眉头一皱，身体化作一道旋风冲向了女孩，左手掐住了女孩的脖子，惊呼声被掐断了！受到袭击，女孩下意思的用双手推向凌风，她胸前的浴衣也散开了，一具完美的身材出现在凌风的眼前，白皙透亮的肌肤，平坦诱人的小腹，甚至因为洗澡后，胸部变得异常的坚挺，这些无一不显露着女性的柔美和性感！但是现在的凌风根本没有在意这些，他心中唯一的念头就是拷问出事情的起因，为什么自己的家居然被这个女人给霸占了！经过慌乱和震惊，女孩也终于看清了凌风的面容，她的眼眸不禁瞪大了：“是你……你……居然……尾随……尾随我！你……你这个……色狼！”因为脖子被掐住了，女孩的声音断断续续的传了过来，她的眼神也由原来的慌乱变成了愤恨！凌风皱了皱眉：“你是谁？你怎么可能认识我？”说话的时候，凌风的左手微微送了一些，使得女孩有喘息之机。毕竟这只是一个弱女子，对凌风而言根本造不成任何的伤害！“你这个色狼！”女孩连忙裹住自己的浴衣，恨恨的说道：“枉我替你付钱，没想到你居然是个狼心狗肺的家伙！快给我滚，我男朋友很快就到了，到时候你插翅难逃！”看清女子的容貌之后，凌风愣了一下，他也认出了这个女孩！这不就是刚才为自己付钱的那个善良的女孩么？为什么她会出现在自己的家里？这里面究竟发生了什么？“是你？”凌风皱着眉头喝道：“你怎么会在这里？”他的语气也渐渐的降了下来，心中的杀意也少了很多！女孩忍不住倒退一步说道：“这里是我家，你说我为什么会在这里？你这个跟踪狂，还不快滚，我告诉你，我男朋友可是武警。”凌风心中冷笑一声，武警？就算是兵王，死在自己手中的也不知道有多少了！“武警？在我的眼中还不够看的！”凌风冷声说道：“看在你刚才给我买面包的份儿上，我有几个问题要问你，你最好老老实实的回答，否则的话……”说着凌风的有手一捏，女孩的手机咔嚓一声，碎成了碎渣：“这就是你的下场！”女孩的眼中闪过一丝心疼，那手机可是自己攒了好久才买下来的，到手还不到一个月呢！“你有什么问题，问吧！”女孩的目光不经意的往门口扫视了一番，暗自估算自己逃离的可能性。凌风淡淡的说道：“我劝你最好还是放弃逃走的心思吧，我如果想要杀你，你根本没有机会反抗的！你现在最明智的选择就是配合我的问题！放心好了，我对你没有兴趣！”本来是安慰女孩的话，落在女孩的耳中，却是那么的刺耳！“怎么说我也是美女一枚啊，居然如此蔑视我！”女孩的心中愤愤的想着，她想挺一挺胸表示自己也是有魅力的，但是想到后果，她也就放弃了这种想法，赌气般的说道：“有话快说，有屁快放！”
第十章 调戏
在女孩的回答中，凌风渐渐的明白了事情的始末。按理说这事儿还真跟眼前的这个善良的女孩没有一点关系！因为女孩只是这里的租客而已！而据女孩所说，这个房子的房主，是一个叫做凌海的家伙。“原来是这样的啊！”凌风的脸色有些阴沉。凌海是谁他自然知道，是他大伯凌国栋的大儿子。凌国栋是凌风的大伯，是一个嗜赌如命的家伙，在凌风小的时候，凌国栋不止一次来他们家借钱撒泼，到最后他不仅输掉了祖产，还把爷爷唯一遗物给输出去了！这让凌风的父亲凌国梁大为愤怒，从那时起，凌国梁就跟他大哥断绝任何关系。凌海比凌风大五岁左右，从小也不是一个省心的主儿，十岁的时候就敢偷东西，十三岁的时候就勇闯女澡堂，而且跟社会的一些不良青年打得火热，是一个十足的小混子！“我们一家三口的家，岂能让你来玷污？”凌风心中喃喃自语着。其实凌风清楚，父亲只有凌国栋一个兄弟，当自己一家三口全部失踪后，凌国栋是唯一的法定继承人，所以这也是他为什么能够“霸占”这个房子的原因吧。“事情的大概我都清楚了！”凌风淡淡的说道：“这件事情错不在你，我误会你了！”“误会？”女孩忍不住站了起来怒声说道：“你知不知道你刚才差点杀了我！这一句误会就能解释的清？再说了，我交了房租这里就是我的地盘，你擅闯民宅，难道想坐牢了么？”一阵微风吹过，女孩身上的浴衣微微摆动，露出了大片滑腻的肌肤，让凌风忍不住多看了一眼。女孩也察觉到了凌风的目光，连忙捂住胸口坐下，脸上露出了愤愤的神色。凌风轻轻咳嗽一声说道：“首先有一点我要告诉你，这里是我家！我是这里唯一的主人，你所说的那个凌海只不过是鸠占鹊巢罢了！”“你是这里的主人？”女孩嗤笑一声说道：“这种谎言也只能偏偏三岁的小孩了，我可是看过这房产证的，怎么可能是你的房子？再说了，你是什么人？识相的赶紧走，我可以不追究你的法律责任！要知道我男朋友很快就要来了。”凌风看着色内厉荏的女孩，自然知道她心里是怎么想的。任何一个女孩洗澡后看到屋子里出现一个陌生男不吓死就不错了，这个女孩居然在短暂的震惊后能够镇定下来跟自己周旋，足见这个女孩的不一般的。虽然凌风对这个女孩有些抱歉，但是这里是自己的家，是自己心中唯一的牵挂，在这一点上他是绝对不会退让的！“虽然这件事情错不在你，但是这个房子的确是我的，我……”这时候房间的外门吱嘎一声响了，一个身材肥硕的家伙拎着半瓶酒醉醺醺的出现在两人的眼前：“哈哈，小雨雨，你怎么今天还给你海哥留门了？是不是夜深寂寞想我了？小宝贝，你海哥来啦！”凌风有些惊讶，他原本一直以为女孩说的男朋友是为了让自己离开而杜撰的，没想到居然是真的！不过看着来人，三十岁的样子，身材堪比肥猪，一脸猥琐的样子让人看着是那么的恶心。再看看如同一朵小白花似的女孩，凌风的心中暗道：“好白菜真是让猪拱了啊！”“这个身材臃肿，脚步虚浮的男人这就是你说的武警男友？”凌风抱着胳膊有些无语的说道。女孩的脸迅速涨红了，她咬着牙说道：“这是房东，不是我的男朋友！我怎么能够看上这种人？”“小雨雨，你知不知道，海哥我……”说着男人打了个酒嗝：“海哥我对你可是一见倾心啊，只要你答应我做我的女朋友，这套房子就是你的了！”他进来后看到如同出水芙蓉般的女孩，眼珠子都快掉下来了：“美，实在是太美了！”女孩怒声说道：“房东，请你自重！现在这个房子是我的住处，你进来已经侵犯了我的隐私权。”“什么隐私权啊，待会咱俩乐呵乐呵，坦诚以待，深入交流，岂不是更好？”色狼房东色眯眯的看着女孩：“到时候我们互换隐私，共同探讨生命的意义啊！”女孩羞红了脸：“你再不走我就报警了！”“报警？”男人哈哈大笑：“报吧报吧，这片的所长是我兄弟的朋友，你说你报警有用？再说了，小俩口的事情也轮不到警察管吧？”“谁跟你是小俩口！”女孩气急：“你这是擅闯民宅，你这是******！”男子眼神露出了狼一般的贪欲：“告诉你，今天海哥我上定你了！别给脸不要脸，像你们这样的女人海哥我见多了！表面一副忠贞烈女的样子，背地里不知道多么放荡不堪！跟着我，你还能得到这上百万的房子，你就从了吧。”说着男子朝着女孩扑来，自始至终，醉酒的男子都没有发现在沙发的另一边坐着一个男人。女孩吓得不禁倒退一步，眼中露出了绝望的神色。她忍不住将目光转向了凌风，虽然凌风给自己一种很危险的感觉，但是女孩也有种直觉，那就是凌风是不会伤害自己的！凌风看着眼前这个肥硕的男子，忍不住摇了摇头，从女孩的话语中可知，这就是自己大伯的孩子，也就是自己的堂兄凌海！没想到小时候就是个小混子的凌海，长大后成功变成了一个色狼！凌海的心中激动极了，当他第一眼见到女孩的时候，他就为之倾倒。那绝美的容颜和清纯的气质无一不在挑逗着他心中的欲望。所以今天他酒壮怂人胆，决定将这朵小百花彻底摘下。女人么，不就是那么回事么？别看上床前哭爹喊娘的不从，只要伺候舒服了，说不定比男人还要放荡。眼前的女神今天就要彻底成为自己的女人了，凌海感觉自己的身体就像火一样的灼热。但是这个时候，一个大手拎住了自己的衣领：“凌海是吧？十几年未见，你越发的没出息了，给我滚！”
第十一章 滚
凌风的手一甩，将凌海肥硕的身体扔了出去。砰地一声，凌海的身体跟地板来了个亲密接触，疼得他龇牙咧嘴。“哪里来的小白脸！”这时候凌海才发现凌风的存在，不由得大怒：“好你一个柳听雨，我还真以为你是什么清纯玉女，没想到你居然背着我勾搭小白脸，你这个臭不要脸的小婊砸！”凌海早就将柳听雨当成了自己的禁脔，发现凌风的存在，怎么不让他大为恼怒？“这是我的男朋友！”柳柳听雨一把挽住了凌风的手说道：“你想对我意图不轨，我男朋友教训你难道不应该的么？”一股幽香从柳听雨的身上传到了凌风的鼻孔，同时凌风也敏锐的感觉到自己的胳膊上挤压到一个柔软而富有弹性的地方。但是这种旖旎的姿势并没有让凌风感到享受，因为他更清楚的感受到柳听雨身上传来的那不自觉的颤抖。如果自己今天没有来的话，等待柳听雨的命运可想而知。对于这个善良的女孩，凌风的心中是很有好感的，加上凌海“霸占”着凌风的房产，更是让凌风对其感到厌恶。“男朋友？”凌海费尽的爬起来，手中的酒瓶指着凌风说道：“小白脸，我不管你叫什么，是干什么的！你身边的女人今天老子干定了，你识相的赶紧滚开，否则的话，小心老子给你的脑袋开瓢！”柳听雨的身体一颤，她听出凌海声音中的凶狠，她犹豫了一下，在凌风的耳边小声说道：“大叔，要不你先走吧，记得帮我报警好么？”凌风大感意外，依照现在的这个情况，如果自己离开的话，等待柳听雨的命运可想而知。“为什么？”凌风沉声说道。柳听雨咬了咬粉嫩的嘴唇说道：“凌海有个弟弟，是混黑社会的，你是斗不过他的。你还是赶紧走吧！”凌风深深的叹了口气，他拍了拍柳听雨的肩膀说道：“放心吧，有我在，他是不会得逞的！”“小子，我见你是不见棺材不掉泪啊！”凌海见到凌风和柳听雨窃窃私语，心中的妒火中烧，他挥舞着酒瓶说道：“今天老子不给你脑袋开瓢，你就不知道花儿为什么这样红！不把你打趴下，老子跟你姓！”凌风的眉毛一挑：“可别，我可求求你千万别跟我姓，我丢不起这个人！”凌海的脑袋一晕，哈哈大笑：“我就说么，你是不是怕了，你……不对，尼玛的你在嘲讽我？”愤怒的凌海朝着凌风扑来，酒瓶朝着凌风的脑袋凶狠的砸下。如果是普通人的话，这一酒瓶砸下来，至少是个脑震荡！凌风的脚步一错，身体一晃，从凌海的眼前消失了。“人呢？”凌海一愣，紧接着他感到自己的手臂仿佛被一个铁钳子夹住了一样：“卧槽，疼死老子了，快放手！”凌风站在他的身后，右手已经从凌海的手中将酒瓶夺下来了：“告诉你，酒瓶不是这么玩的！”说着凌风的手一挥，酒瓶重重的砸在了凌海的脑袋上。咔嚓一声，瓶底炸裂，凌海一声惨叫，头上的鲜血顺着面颊流了下来。这剧痛让他彻底的清醒了：“住手！你……你是什么人？你知道我兄弟是干什么的吗？”凌风淡淡的说道：“告诉你，我最讨厌的就是你这种怂包软蛋，除了对女人有点本事之外，你还能干什么？看到这酒瓶了么？”凌风摆弄着半截酒瓶，上面的断裂处如同一个个尖刀一样：“这样把酒瓶插进人的肚子中，才会最大程度的让对方感受什么叫做生不如死！甚至还能让对方看到自己流出来的肠子，要不你试试？”看着那锋利的断口，凌海的腿一软：“大哥，我错了！我真的错了，我不该对你女朋友有非分之想，放过我吧，只要你放了我，我保证以后再也不骚扰你的女朋友的！”凌海真的怕了，因为从凌风的语气中，他感受到一股毫不掩饰的杀气。“怂包软蛋！”凌风朝着他的肚子上狠狠踢了一脚，将凌海踢翻：“滚吧，以后不要骚扰柳听雨了！而且你记住，我叫做凌风，从此以后，这个房子归我了！”“好好，我这就滚，我这就滚！”凌海一边痛哭流涕，一边手脚并用的往外爬去。不到十秒钟，凌海已经消失在房间中，跑了出去。“好了，没事了！”凌风将手中的酒瓶扔进了垃圾桶中，转身对柳听雨说道。柳听雨的身体一颤，然后突然捂着脸大声哭了起来。哭声中带着无尽的恐惧和不安，凌海走了，但是压在心底的恐惧却如同潮水一样涌上柳听雨的心头，让她忍不住大哭起来了。凌风叹了口气，他很理解柳听雨此刻心中的恐惧和不安，他淡淡的说道：“好了，放心吧，他以后不会再来骚扰你了！别哭了。”“我就哭，我就哭！”柳听雨蹲在沙发旁抽泣的说道：“为什么这种事情会发生在我的身上，为什么所有人都要欺负我？我到底做错了什么？呜呜呜……”凌风有些无奈的说道：“别哭了，好像我真的欺负你了一样！”柳听雨抹着眼泪说道：“你怎么没有欺负我？刚才我的身子都被你看光了，你还说没欺负我？”“咳咳，那是意外！”凌风的脸一红，说道。“你过来！”柳听雨对凌风没好气的说道。凌风摸着鼻子来到了柳听雨的身边，柳听雨一把抱住了凌风的胳膊，喃喃自语的说道：“别动，这样让我安静一会儿，一会儿就好！”虽然刚才凌风威胁过自己，但是这个时候，柳听雨觉得凌风的身上有一种让人安全的味道。“能说说你的事情么？”过了大约十分钟，柳听雨的身体终于不颤抖了，换了身一副，恢复了常态，说道。凌风淡淡的说道：“我叫做凌风，是这个房子的主人，事情要从很久之前说起了！当年我们一家三口在国外遇到了袭击，除了我之外，我父母全部都死了。我经过辗转数年的时间，才从国外回国，但是没想到……”“那你跟凌海的关系是？”柳听雨的脸色有些迟疑。“从血缘上来说，他是我的堂兄！不过我们两家断绝关系已经很长时间了！”凌风淡淡的说道。
第十二章 冰释前嫌
捂着流血的脑袋，凌海跌跌撞撞的跑出了小区。“妈蛋的，居然敢打我，你小子给我等着！”凌海的脸上露出了狰狞的神色：“真的以为我凌海是真的这么好欺负么？”倚靠在电线杆上，凌海掏出手机：“喂，老弟啊，你老哥我今天被人打了，现在脑袋SH流血呢！就是柳听雨那个贱丫头勾搭的小白脸……对对，我等着！”关掉手机，凌海的脸上露出了得意的神色。他凌海不学无术，但是他却有一个十分出色的弟弟，凌霄。虽然凌霄现在才不过二十五岁，但是他已经是齐心帮的分堂副堂主了！而在电话的另一边，一个神色阴鹫的男子放下手机，脸上浮现出一丝的无奈：“这个哥哥，真是不让人省心啊！阿三，你带着几个弟兄过去帮我哥把事情解决了！”一个****着身体的一个高大男子点了点头：“好的堂主，我这就去。”“对了，这件事情不要闹得太大。”想了一下凌霄说道：“最近燕京在严打，小心别让咱们弟兄栽进去。”阿三自信的说道：“放心吧堂主，在我们齐心帮的地盘，有谁敢放肆？除非是烈焰堂和太子会的人。”“烈焰堂和太子会的人肯定不会捞过界，但是我担心是下面来的一些不知天高地厚的家伙。你们稍微给他一些教训就行，别出人命。不然的话，我们都不好做。”阿三点了点头：“好，我顶多卸掉他两条腿，我先去了！”……而在家里的凌风并不知道凌海已经决定给自己一点颜色看看了，经过他简单的叙述之后，柳听雨也明白了事情的大概。“你的意思是这房子本来就是你们的，只不过你们在国外失踪时间太长，导致房屋所有权被凌海一家继承了？”柳听雨舒了口气：“原来是这样的啊！”凌风点了点头：“我这次回国，其实就是想落叶归根，毕竟在外面漂泊的越久，就越想家！”听了凌风“悲惨”的遭遇，柳听雨的心中已经是母爱泛滥了。她皱着眉头说道：“不过想要顺利的拿回房产恐怕不是一件容易的事情！毕竟你在华夏已经没有身份证明了，而且这房子现在市值数百万，凌海一家人恐怕不会轻易的放手，更何况凌海的弟弟还是混黑社会的，更不可能轻易的妥协吧？”凌风无所谓的说道：“这些都不是问题，这房子是我的，任何人都没有资格霸占！如果凌海他们一家真的要霸占的话，我只能让他们尝尝什么叫做后悔的滋味！”柳听雨突然想起了什么似的，她犹豫的看了凌风一眼，然后问道：“坏人，你……你如果要回了房子的话，你会不会赶我走啊？”凌风微微皱了皱眉，说实话他并不喜欢这个房子里还住着其他人，就算是柳听雨这种绝世美女也一样。“我的钱都交房租了！”柳听雨有些可怜兮兮的说道：“我现在除了生活费以外根本就没有钱另外租房了！我想大叔心肠这么好，一定会让我在住些日子是么？”凌风说道：“你一个大美女，跟我这个老爷们同居，难道你就不担心么？万一我哪天兽性大发，你到时候可真是叫天不应，叫地不灵了！”柳听雨可怜兮兮的说道：“但是我现在已经没什么钱了啊，不然的话我只能流露街头了！而且我相信你是个好人！”经过刚才的那些事情，柳听雨跟凌风之前的那些不愉快已经消散了！柳听雨现在心里也后怕不已，今天如果不是机缘巧合之下凌风来了，那么自己根本不是凌海的对手啊！凌风想了一下说道：“我倒是没有什么意见，毕竟能跟一个绝世美女同居，也是一件赏心悦目的事情啊！”凌风的调笑让柳听雨的脸有些涨红了。“那这样的话，我们重新认识一下吧！”柳听雨大方的伸出了手：“我叫做柳听雨，是燕大工管系大四的学生，现在轮到坏人你了！”凌风轻轻的握了握柳听雨的手说道：“我叫凌风，刚从国外回国，现在无业。”柳听雨恢复了平日的活泼说道：“要不我们现在出去吃点宵夜？”说着她眨了眨眼睛：“你晚上就吃了一块面包吧？正好我带你去吃点好吃的。”凌风有些小尴尬：“你知道的，我现在没有华夏币。”“没事的，我请客！”柳听雨说道：“算是我报答你今晚救我，走吧！”说着她主动拉住凌风的手：“快点走，坏人。再晚的话就要关门了！”柳听雨的手很软，凌风的心中一荡。但是听到柳听雨的称呼不由得苦笑：“你别叫我坏人了，咱们之间不是冰释前嫌了么？！”柳听雨吐了吐舌头说道：“我就叫你坏人，谁让你欺负我来着！”凌风苦笑着说道：“算了，只是一个称呼罢了，随你的便吧！”临走的时候，柳听雨才发现大门居然被凌风弄坏了。凌风随后把门一关：“走吧，不碍事的。”因为凌风一进门就发现在屋里有一个监控器，虽然安防的隐秘，但是却能够最大程度将整个屋里收入眼底。加上现在屋里也没有什么值得凌风留恋的东西，自然毫不在意。柳听雨也很洒脱，带着钱包便拉着凌风来到了燕大美食街。虽然已经将近十点了，但是燕大美食街还是熙熙攘攘的，大多数都是燕大的学子。来到一家小店，柳听雨熟悉的朝着老板说道：“老陈姐两份炒年糕，十串烤肉，再来两份章鱼丸子。”“听雨来了啊，现在里面没位置了，在外面吃可好？”老板娘出来笑着说道：“晚上的生意好，里面的人都满了。”柳听雨点了点头，跟凌风坐在小店外面的餐桌前。因为是常客，很快老板娘就将小吃端上来了：“哟，今天带小帅哥来了啊，男朋友？”柳听雨的脸微微一红：“陈姐说什么呢，我们只是朋友！”“这么多年我还是第一次见你跟异性一起来吃饭呢！”陈姐笑着说道：“敞开吃，今天给你们五折！”“多谢陈姐了，那我们就不客气了！”柳听雨笑着说道。
第十三章 你身上有味儿
“你不是燕大的学生么？按理说你应该有自己的寝室啊，为什么要住在外面？”凌风问道。柳听雨轻轻的摇了摇头说道：“因为一些事情吧，我跟一些同学闹的很不愉快，所以我就搬出来住了。”凌风若有所思的点了点头，看样子所谓象牙塔的大学校园，恐怕并不像以前那么纯净了吧。两人在露天吃宵夜，来来往往的学生们都被柳听雨出众的气质给吸引了。“咦，那个不是工管系的系花么？天哪她居然跟男人一起出来吃饭了？”“哼，去年不就有人说看到柳听雨被校外的老板包养了么？现在有跟小白脸吃饭，看样子是被玩腻了吧？”很显然，这个声音中带着一种掩饰不住的嫉妒。“有颜值就是好啊，当了二奶还是包养小三，真是人生赢家啊！”“不过这都是传言吧，我反正没见过柳听雨跟谁有过亲密接触啊。”“传言？不知道无风不起浪么？人前淑女，人后****说的就是柳听雨这种人！”……凌风的耳力很好，甚至那些学生的窃窃私语都听得一清二楚。他怎么也没有想到，善良坚强的柳听雨，在大学的名声居然这么差！难道真的是自己看走眼了么？很快凌风就打消了自己的念头，虽然认识不久，但是柳听雨绝对不是那种放荡的女孩！“大叔，怎么了？”见到凌风的脸色有异，柳听雨问道：“这里不合你的胃口么？我可是很喜欢这家的炒年糕和烤肉。”凌风摇了摇头，别说炒年糕和烤肉了，就是树皮草根，为了生存，凌风也不是没有吃过。对于食物的品质，他还真是没有太大的要求。“呵呵，我还以为是谁呢，原来是我们的柳听雨柳大校花啊，老板没发工资么？怎么来这里吃饭了？”这时候一个高傲且尖锐的声音传了过来，紧接着一股刺鼻的香水味传了过来。凌风的眉头微微一皱，他很不喜欢吃饭的时候被人打扰。特别是抱有敌意的人。“郑欣宜，你来这里干什么？”柳听雨见到来人，黛眉微微一蹙，神色不喜的说道。为首的女孩是一个浓妆艳抹的女孩，虽然不过二十来岁，但是一身打扮********妖娆，风尘气息十足！如果不是在大学中遇见，甚至以为是外面红灯区的失足少女呢！“我当然是来看看我们的柳大校花啊！”郑欣宜摸了摸柳听雨他们吃饭的桌子，眉头一皱，然后拿出手指擦了擦手，不屑的说道：“真是可怜啊，堂堂的燕大校花，居然落魄到在这种地方吃饭，难道是失宠了不成？”柳听雨放下筷子冷冷的说道：“郑欣宜，我不管你来的目的是什么，我并不想跟你扯上太大的关系。你应该知道我们不是一路人，你走你的阳光道，我走我的独木桥！你何苦眼巴巴的跑到我面前丢人现眼呢？”“你……”郑欣宜眼中的怒火一闪，她最不爽的就是柳听雨这种淡然的姿态，自己无论对她编排什么，她总是这么一副风轻云淡的样子，自己就好像一拳打在棉花上一样。“而且，我也并不觉得这里饭菜怎么不好！”柳听雨继续说道：“不要以为节衣缩食的去过几次星级酒店就成了人上人了！如果你有资本，就请去过自己的生活，是在没有必要在这里诽谤诋毁！不过我想你也没有高贵到这种程度吧？”“没错，既然看不起这里，干嘛还来啊！”“我看就是打肿脸充胖子！人家首富刘天云都没有这么装逼，啧啧，真是长见识了！”……之前郑欣宜的话将在这里吃饭的同学全部得罪了。按照她的意思，在这里吃饭的都是一些落魄下九流的人，他们又怎么不怒？郑欣宜的脸色也有些难看，她明白自己刚才的话有些触众怒了。但是事到如今她也顾不得了：“柳听雨，你不要装作纯洁的样子了。谁不知道你是一个什么人啊！怎么尝尽了大老板的滋味，现在换口味了，想要尝尝小鲜肉的滋味？”说着郑欣宜满不在乎的扫视了凌风一眼。凌风俊朗的外表和沉稳的气质瞬间让郑欣宜的心中产生了一股嫉妒之情。“凭什么你柳听雨声名狼藉还能够钓到这种极品的凯子？”郑欣宜的心中充满了怨恨。柳听雨抽出纸巾擦了擦嘴，带着可怜的语气说道：“郑欣宜，我真的很可怜你！你的生活到底是多么的黑暗，才能够有这种悲观的情绪？明心见性，佛由心生！正是因为你的心里装满了黑暗，所以才会以最恶毒的想法去揣测他人吧！”郑欣宜恨得牙根痒痒，她旁边的女孩大声说道：“柳听雨，你别说的好听了。你的事情整个燕大谁不知道啊，你要是真的那么清白的话，为什么不站出来澄清？我看你就是故作纯洁，实际上就是破鞋一枚！”郑欣宜很是赞许的看了看身边的小姐妹，然后高傲的对凌风说道：“我想你可能并不知道柳听雨在我们燕大的名声，你如果真的是柳听雨的男朋友的话，我希望你能够考虑一下，毕竟找这样一个女人当女朋友，谁知道能给你带上多少顶绿帽子！”凌风放下筷子，他原本并不像掺和两人之间的明争暗斗。但是他没想到战火烧到了自己的身上，看来这个叫做郑欣宜的女孩，还真是黔驴技穷了！凌风转头看了看，说实话，郑欣宜长得很漂亮，怎么说也能打八十分。特别是她两双大长腿，在这么冷的时候都肆无忌惮的裸露着，吸足了男性的眼球。不过对于这种女人，就算是倒贴，凌风都不会看上一眼的。“你能走开么？”凌风认真的说道。“什么？”郑欣宜刚摆出一个性感的姿势，就听到凌风这么说道。“你知不知道，我是为了你好！”郑欣宜一抱胸，故意挤出两个半球，娇声说道：“你可别不识好人心啊！”凌风无奈了，他带着一种厌烦的语气说道：“我说你能走开么？你难道不知道你的身上有一股味么？”“我的身上有味儿？”郑欣宜愣了一下，然后有些恼羞成怒的说道：“你给我说清楚，你什么意思！我看你女朋友的身上才有味儿呢！有风尘****的味道！”
第十四章 羞辱
凌风的眉头一皱：“我没有骗你，我的意思是你的身上真的有味儿！你真的要我说出来么？”“那好啊，你说说看啊！”郑欣宜冷冷的说道：“我倒是要看看你是想怎么维护你那个放荡的女朋友的！”说着她还扫了柳听雨一眼。凌风擦了擦嘴说道：“你的身上虽然用很多的香水，不过不可否认的是，你所用的香水都是廉价货吧，不然的话，也不可能这么刺鼻！”“胡说！”郑欣宜气道：“我用的可是AnaisAnais高级香水，你个土包子懂什么！”“AnaisAnais是Cacharel卡夏儿于1978年出品的经典香水，由三百多种香料组合而成的花香调。主要是以清新百合为主要香调，清新淡雅，温柔纯真，体现了少女浪漫的情怀！但是你的身上只有浓郁的刺鼻感，如果说你用的是AnaisAnais的话，我只能说你买到假货了！如果有发票的话，我介意你去售后维权吧！”周围人听到凌风充满专业的解答，一个个带着揶揄的眼神看着郑欣宜！而柳听雨的眼中更是异彩涟涟，她没想到凌风居然对香水还有这样的研究。“当然了，使用劣质香水并不是你的错！”凌风继续淡淡的说道，并没有在意郑欣宜脸上难看的神色：“你用香水完全是为了掩饰你身上的另一种味道，你说我说的对么？”郑欣宜的脸上一白，强自镇定的说道：“我看你就是胡说八道！”凌风没有理睬她继续说道：“如果我没有闻错的话，大约一个小时前，你应该还在某个床上欢愉吧？不得不说，你的行事风格还真是够火辣的！”“兄弟，你这是什么意思啊！”周围的一个男生忍不住问道。凌风笑着说道：“简而言之，在一个小时之前，这位高洁的女生，不知道躺在谁的床上，进行了很多男人都喜欢的啪啪啪的事情！而且我没错猜错的话，应该还不是正常的体位，咬了吧？不然的话你身上的味道也不会这么重！”此言一出，众人哗然。现在的大学生，有几个没有经历那种嘿嘿嘿的事情？就算没经历过，难道还没听说过么？一时间，众人将暧昧的目光转向了郑欣宜的身上。柳听雨的脸上也是微红，但是眼中却露出了兴奋的神色。“你……你胡说八道！”郑欣宜的脸色苍白，身体有些发抖。她心里害怕极了，她甚至怀疑自己跟那人在啪啪的时候，凌风是不是就在门外偷看啊，不然的话他怎么知道的这么清楚？“我是不是胡说八道，你自己心里应该更清楚吧！”凌风淡淡的说道：“其实我一直在忍着，毕竟在大庭广众之下将你的这些事情抖露出来并不是一个绅士所为。但是没有办法，我让你走了很多次，你却一而再，再而三的挑战我的底线！你难道不知道，你的存在，对我而言是如同垃圾桶一样的么？有谁会喜欢在垃圾桶旁边吃饭？”“哈哈，这哥们给力啊！”“在垃圾桶旁边吃饭？不说了，被他一说，我也有点想吐！”“看着打扮就不是什么纯洁少女，还大言不惭的来这里嘲讽挑衅，真是可笑！”……众人的目光，讽刺的话语如同一柄柄利剑插进郑欣宜的胸口！她第一次明白，被众人所嘲讽，被千夫所指居然是这样的感受！“不，这一切都是你的错！”郑欣宜尖声叫着，然后抄起桌上炒年糕的盘子，要朝着柳听雨的身上扣去。盘子中还有一些炒年糕和剩下的汤水，如果被扣上的话，那可真的是形象全无。凌风的手指一动，一股指风打在了郑欣宜的手腕上。郑欣宜只觉得手上一麻，本想扣向柳听雨的盘子直接掉了下来，扣在了自己的身上。黏糊糊的汤水顺着她高耸的胸部全部洒进了内衣中！好在现在汤水不是那么热，不然的话，恐怕她真的要上演****行了！“啊！”郑欣宜先是一愣，然后高声尖叫着。她觉得自己倒霉极了，本来听说柳听雨在美食街，想来找找她的晦气，没想到自己却大大地丢脸了！“柳听雨，你这个小婊砸你给我等着！”郑欣宜捂着胸口转身就跑。她身边的三个女孩见状也跟了跑了回去。“哈哈，真是够狼狈的！”“幸亏哥哥我一直拍着，今天的论坛新闻有料了！”“兄弟求种，好人一生平安！”……“是你搞的鬼？”柳听雨看着凌风，声音中带着一丝兴奋说道。凌风一本正经的说道：“你可别诬赖我啊，明明是她自己拿不住盘子的，可能是盘子太滑了吧！这事可不能赖我啊，这锅我不背！”柳听雨白了凌风一眼：“谁让你背锅了？不过今天还真是解气啊，我还是第一次见到她这么狼狈呢！”凌风轻轻的摇了摇头：“你们之间到底怎么回事？怎么感觉好像有不共戴天之仇一样！同样是学生，至于么？”柳听雨耸了耸肩说道：“就是啊，我也觉得不至于，但是她却一直找我的麻烦，我都快烦死了！要不是她的话，我也不可能出去租房住啊。”“怎么回事！？”“事情很简单啊，我跟郑欣宜都是工管系的，还是同一届的校友。在进大学之后，有些无聊的人士组织了一场校花选拔，我就莫名其妙的被选中了，而且还稳压郑欣宜一头，从那时开始，她就对我一直不冷不热。”“如果是这样的话，也不应该有这么大的仇啊！”“当然了，我们之间结怨是在大二的时候。郑欣宜这个人吧，怎么说呢，有一点爱慕虚荣。大二的时候她费尽心机的交上了一个富二代男友。她本以为这样可以坐享其成，从此走上富太太的人生巅峰。但是没想到的是，在一次班级聚会后，她的那个二货男朋友居然找到我，要对我表白！”柳听雨没好气的说道：“当时我没有答应他，但是他说话很难听，我就甩了他一个耳光。到后来居然被那个二货传出是我勾引他，真是无语了！”“更令人无语的是，郑欣宜居然相信了。这也就是我们为什么结怨的原因。”“那个富二代男友呢？”“早就跟她分了！”柳听雨说道：“据说富二代又勾搭了一个燕京电影学院的小妹。也是因为这件事情，郑欣宜认为是我打碎了她走上人生巅峰的机会吧，所以一直对我恶语相向。”
第十五章 寻仇
在这个世界上，有一种人，他们会理所应当的觉得这个世界应该围绕自己旋转，一旦事情不如意，便会迁怒他人，从来不考虑自己的问题！很显然，郑欣宜就是这样的人。吃完宵夜，两人喝了一杯热乎乎的奶茶。“感觉自己好像被包养了一样！”凌风有些无奈的说道，从宵夜到奶茶，都是柳听雨付的款。“我现在不是还要租你的房子么？你不向我要房租我就很满足了！”柳听雨笑眯眯的说道。两人一边走一边聊天，很快就回到了小区。迎面走来了四五个喝的醉醺醺的大汉，东倒西歪的，隔得老远就闻到了浓重的酒味。在经过柳听雨的时候，一个醉汉的脚步一歪，碰到了柳听雨的肩膀，柳听雨连忙闪躲，手中的奶茶溅出来，洒在了那醉汉的衣服上。“卧槽，我可是刚买的衣服啊，就被你给弄脏了？”那醉汉看到衣服脏了，眼睛一瞪怒声说道：“你说这事儿怎么办吧？”柳听雨不忿的说道：“明明是你们撞过来的，这事儿怎么能够怪我呢？”“你还有理了？”那醉汉一边打着酒嗝一边说道：“我告诉你，我胖虎可不是好欺负的，今天除非赔我的衣服，不然的话，你们别想走！”“没错，现在的年轻人真是不懂事！”另一个大汉也附和说道：“连句对不起都不会说么？今天我们就替你父母好好的管教管教你们！”柳听雨听到这里，脸色一怒：“你们想要干什么！”胖虎说道：“干什么？当然是让你们赔钱啊！我这可是刚买的新款，就被你弄脏了，小娘皮的你不会不想赔吧？”说着胖虎抖了抖身上那黏糊糊的衣服，别说是新款，就是白送给人当抹布都嫌脏！“讹诈么？”柳听雨顿时明白了，这群赖汉就是想碰瓷啊。可能是看着柳听雨和凌风两人都是年轻人，看样子好欺负吧。“说个数吧！”柳听雨说道。胖虎和他伙伴们对视一眼说道：“我看你们小年轻的也不容易，我也不想节外生枝，给我五千块，这事儿就算完了，不然的话，这大晚上的走夜路可要小心点了。”“五千块？你们怎么不去抢？”柳听雨怒了，他们这群人一身衣服加起来都不到三百块吧，居然还想讹诈五千块！简直就是疯了！此时一直没有说话的凌风拉了拉柳听雨的胳膊说道：“别急，这件事情交给我处理吧！”说着他将柳听雨拉到了自己的身后，笑着说道：“各位大哥，我女朋友不懂事，在这里我给你们赔不是了！弄脏你们的衣服也是我们的错，该赔！五千块钱不算什么事儿，我赔你们一万，就当我们交个朋友，怎么样？”柳听雨听到这里有些急了，这凌风怎么回事啊，怎么可能跟这群无赖妥协呢？“别动！”凌风低声喝道：“我交几个朋友你还不乐意啊！”胖虎笑眯眯的说道：“你这兄弟够给力，这朋友我交定了！”这时候胖虎旁边的一个大汉拉了拉胖虎的衣服，在他的耳边说道：“虎哥，咱们真的拿这一万啊，这事儿没办成咱们回去还有好果子吃么？”胖虎不动声色的甩了甩手说道：“好兄弟，你既然有意的话，咱们也不是小气的人！这一万块钱咱们就免了，就当是我送给兄弟的见面礼怎么样？”凌风佯作开心的样子说道：“没想到虎哥是这么大方的一个人啊，小弟真是佩服佩服啊。如果没别的事情，我们就走了！”“慢着！”这时候胖虎慢条斯理的说道：“你也知道，对兄弟呢，咱们都是坦诚以待，肝胆相照！我胖虎也不是小气的人，想必兄弟你也不会小气的吧？”“虎哥你的意思是？”凌风有些不解的问道。胖虎笑眯眯的看着柳听雨说道：“我的意思很简单，我看你的女朋友很正点啊，想必你也乐呵了，现在也让咱们兄弟几个乐呵乐呵？怎么样？不过你放心，兄弟如手足，女人如衣服！咱们兄弟同穿一件衣服，这说明咱们兄弟情深啊。以后这京华小区这一块你就能横着走了，保证没人敢惹你！”图穷匕见了！凌风松了口气淡淡的说道：“按照你的意思是，让我做个缩头乌龟，将女朋友给你们凌辱是么？”“你怎么说话呢？”胖虎旁边的一个男子不爽的说道：“怎么叫做凌辱呢？是我们兄弟帮你女朋友松松土，我们可是助人为乐啊！兄弟们，你们说是不是啊！”“是啊，我们松完土就给你送回来，又不是不给你了！”“要是松过头了，这小娘皮舍不得咱们兄弟几个怎么办啊？”“那我们也只好勉为其难的为兄弟你收着了，谁让咱们够义气呢？”……紧接着，他们五个人的污言秽语不断的冒出来，柳听雨这时候也感觉到不对劲了。按理说京华小区这边靠近燕大，公共秩序一直都很好，但是今天冒出来的这几个醉汉，实在是太反常了，就好像这一切都是安排好的一样。“你们几个，演戏也演得过瘾吧？”这时候凌风一改之前的懦弱，淡淡的扫视了他们几人说道：“说吧，你们幕后指使是谁？是不是凌海那小子？”胖虎的眉头一跳：“凌海是谁？你小子不够兄弟啊，我们都仁至义尽到这份儿上了，你可别装傻充愣啊！”凌风不屑的说：“事到如今，还不想承认么？虽然你们喝了不少酒，装作喝醉的样子。但是你们的脚步看似轻浮却强而有力，眼神看似涣散却目光精准！我之前只不过是想看看你们的目的是什么，是讹诈碰瓷还是来寻仇的。说吧，你们幕后之人是谁？”胖虎等人的神色一凛，身上的那种醉态完全消失不见了。“这是一个高手！”胖虎等人的心中暗道。“好，既然你已经看出来了，我们就不客气了！只能说你惹到了你惹不起的人，今天我们兄弟几个断你两条腿，算是给你一个教训！”胖虎沉声说道，然后朝着凌风扑了上来。
第十六章 礼尚往来
其他四人也紧接着扑上来，五个人隐隐围城合围之势！由此可见，这五个人的身手不错。但是凌风并没有将他们当回事儿，眼看胖虎攻来，凌风只是随手一挥，只听咔嚓一声，两拳相撞，胖虎带着一声惨叫倒飞而去！砰地一声，胖虎摔在了地上，疼的龇牙咧嘴，豆大的汗珠不断的流淌。“虎哥！”其他四人心中一寒，连忙将胖虎扶起来。胖虎的心中冰冷，一拳，只是简单的一拳就将自己击飞，这男子的实力该有多恐怖啊！他们五人之中，胖虎的实力最强，而现在胖虎都不是对方的对手，其他人更不是了！所以其他人只是紧张的盯着凌风，并没有动手！胖虎咬了咬牙：“兄弟，没想到你的实力这么强，今天算是我们认栽了，我们走！”“走？”凌风仿佛听见了什么笑话一样：“我一开始觉得你们只是有些不自量力，但是现在看来，你们四肢既不发达，头脑更是简单！你真觉得事情就这么算了么？”胖虎的心中一沉：“你要如何？别忘了，这里可是我们齐心帮的地盘，我承认你的实力够强，但是你实力再强，能够撼动我们齐心帮的力量么？别不自量力了！”说到这里，胖虎看了柳听雨一眼说道：“而且你就算能够保全自己，难道你还能连你身后的女人也保全么？跟我们齐心帮斗，你是没有胜算的！”凌风的脸色彻底阴沉了：“你知道我最讨厌的是什么么？就是有人那我的朋友威胁我！但是很可惜的是，我这人脑子就一根筋，有人想威胁我？我会将他彻底铲除！”凌风冰冷的话让胖虎的身体一寒，但是紧接着胖虎不自觉的摇了摇头，这个青年人实在是太不知天高地厚了！就算他再能打又怎么样？这个社会已经不是一个靠武力就能够横行的时代了！“我一直相信，狗咬人一口，人不能咬狗一口！但是只要把狗打残打废，它以后只会对你摇尾乞怜！”凌风淡淡的说道：“恭喜你们，你们触怒到我了！所以，我先在你们的身上收回点利息！”“你要干什么！”胖虎身边的一个男人忍不住说道：“我告诉你，现在是法治社会，杀人是犯法的！”凌风的脸上露出一丝嘲讽：“杀人犯法？没想到黑社会居然也知道犯法两个字啊。那么我今天就教教你们，什么叫做礼尚往来，什么叫做因果报应！你们不是想断掉我两条腿么？所以你们的两条腿就给我留下吧！”“你敢！”胖虎心中一寒，忙说道：“快叫人，快把兄弟们叫出来！”话音刚落，凌风已经来到了胖虎的身边。其他四人连忙挥拳砸向凌风，凌风的身体一晃，身影消失在他们的眼前，紧接着一股剧痛传来，只听咔嚓几声，他们四人的八条腿全部被凌风给踢断了！看着歪倒在地上的四个小弟，听着他们不断传来的惨叫，胖虎的心里真的是恐惧了！虽然他很早就知道混黑社会的，难免有一天会出现这样的情景！但是真的来到这一天，他还是升起一股后悔和恐惧！腿断了的话，自己的实力就会大打折扣，那时候别说继续混齐心帮了，就算是找个普通的工作都难啊！“大哥，大哥我们错了！”胖虎见到凌风走过来，语气中带着一丝颤抖说道：“我们只是小人物啊，您何必为难我们这些小人物呢？再说了，我的胳膊已经断了，是不是可以不打断我的腿啊！”凌风摇了摇头说道：“那怎么行？我凌风一言既出驷马难追，说要打断你们的腿，就是要打断你们的腿！你是他们的老大，那条胳膊算是额外的赠与吧！”胖虎哭了，这种赠与可以不要么？“对了，忘记问你们一件事情了！”凌风突然说道：“你们身上带钱了么？”胖虎的眼睛一亮，连忙从怀里掏出一沓钱：“大哥，我这里有三千，您看看！”凌风皱着眉说道：“才三千，你们混的还真不怎么样啊！”“是啊是啊。”胖虎痛哭流涕：“看在我们混的这么惨的份儿上……”未等他说完，凌风抬起脚重重的一踩，咔嚓一声，胖虎一声惨叫，一阵剧痛从两条腿上传来。“走吧！没事了！”收拾完这些人，凌风来到了柳听雨的身边说道。柳听雨神色复杂的看着这些混混，有些犹豫的说道：“那这些人呢？万一他们报警怎么办？”“他们既然是黑社会的，就不会报警！”凌风淡淡的说道：“而且待会他们没有回信的话，他们的人自然会跟他们联系的，死不了人的，放心吧！”等到凌风和柳听雨的身影消失在楼梯口，胖虎颤抖的从怀中拿出一个手机，拨了个号：“三哥，我们栽了，对方是个高手，是个大高手！”……“没想到你居然还敲诈勒索啊！”柳听雨调笑说道：“真是让我刮目相看了啊！”凌风拍了拍三千块钱说道：“没办法啊，我身上可是一点人民币都没有啊，怎么说也要攒点生活费才是啊。他们来挑衅，我收点利息也是理所应当的啊！”停顿了一下，凌风笑着说道：“怎么？对我的这种行为看不惯么？”柳听雨皱了皱小鼻子说道：“我又不傻，分得清好坏！我总不能跟唐僧一样为妖精辩护吧？我可告诉你，今晚都是我买单的，你这属于不义之财，见者有份，知道不？”凌风笑了笑：“好，见者有份，给你一半！”说着凌风真的从里面抽出一沓递给柳听雨。柳听雨一愣，然后摆了摆手：“我说笑的呢！你现在身上没多少钱，我怎么好意思要呢？如果你真的过意不去的话，就多请我吃几次好吃的吧！”“这可是你不要的！”凌风收起了钱，他想到这钱怎么说都是“赃款”，给柳听雨的确有些不妥。来到了804，凌风推开门，一进来他的脸色一变，整张脸布满了阴云，如同要杀人一般。“啊！”柳听雨也被眼前的景象惊呆了。在他们眼前，屋子里已经凌乱不堪，就好像被洗劫了一样，而且还在墙壁上留下了一个大大的“死”字！
第十七章 阳谋
柳听雨的脸上露出了惊恐的表情，她再怎么坚强，也只是一个普通的女孩啊。凌风则是淡定了很多，他摇头轻笑说道：“哎，这个凌海，手段还是这么的低级！”听到凌风的轻笑，柳听雨脸上恢复了一丝血色。“放心吧，他闹得越厉害，就说明他的心越虚。”凌风淡淡的说道：“咬人的狗是不叫的。如果你真的害怕的话，你还是先找个地方躲一段时间吧。”柳听雨咬了咬嘴唇，说道：“你是想把我赶出去吧？哼，我是不会轻易的离开的！你可是答应过我，让我免费住在这里的，你该不会言而无信吧？”凌风苦笑说道：“我这不是为你好么？”“为我好的话就赶紧把门修好！”柳听雨嘟着嘴说道：“我去给你找被子，今晚你就在沙发上凑合一晚吧。”很快，柳听雨将自己的备用被子拿给了凌风，被子上还存留着阳光的味道，还有一丝淡淡的芳香，让凌风的精神一震，这应该是柳听雨身上的味道吧？半个时辰后，凌风安静的躺在沙发上，但是他却没有任何的睡意。回想起今天的事情，他觉得自己还是有些冲动了，按照自己以前的性格，必定谋定而后动。“算了，不想那么多了！”凌风吐了口气：“连父亲的房子都守护不了，我枉为人子！”这时候，卧室的门吱嘎一声响了，柳听雨穿着宽大的睡意探出个头怯怯的说道：“大叔，你睡了么？”凌风淡淡的说道：“还没呢，你怎么了？”柳听雨有些犹豫的说道：“你……你能进来睡么？”凌风一愣，这女孩是什么意思？但是紧接着柳听雨慌忙的解释说道：“今天发生了太多得事情，我……我有点害怕，你能进来睡么？要不你睡床，我睡地下？”凌风苦笑着说道：“算了，我又不是那么娇贵的人！”说着凌风将被子卷到了柳听雨的卧室，在地上打了个地铺。“好了，你睡吧，你睡之前我是不会睡得。”凌风安慰说道。“恩！”柳听雨很乖巧的点了点头，然后钻进了被子中。整个卧室都弥漫着少女的体香，这让凌风的心不禁有些躁动。但是很快他便压下来了。过了不多久，柳听雨的呼吸渐渐的平静下来，已然已经睡着了。“真是一个大胆的女孩啊！”凌风翻了个身，也睡下了。……而此时，在一个医院中，胖虎五人腿上打着石膏躺在病床上，脸色苍白至极。“你们五个人，不到一分钟就被全部打断腿了？”他们眼前是一个身材高大的男子，浑身的肌肉十分的发达，胳膊能有普通人的大腿粗了。“三哥，我说的都是真的！”胖虎咬着牙说道：“那个叫凌风的，绝对是个高手！我想我们这次恐怕踢到铁板了！”阿三冷冷的说道：“铁板？遇到我阿三，铁板我也要它变成废铁！你们好好养伤，这件事情交给我了。”阿三转身来到了另一个房间，凌霄正在优雅的喝着咖啡：“到底是怎么回事？胖虎的实力我是知道的，寻常四五个近不了身，他怎么会栽得这么惨？”阿三将胖虎的话一五一十的告诉了凌霄。凌霄的眉头一皱：“这么说来，这个人的实力应该很强啊，但是为什么会无缘无故的跟我大哥扯上关系？”突然，凌霄看向阿三：“刚才你说那个人叫做凌风是吧？”“没错，堂主！”阿三沉声说道。“凌风，凌风？为什么这个名字那么的熟悉呢？”凌霄敲着桌子想着，突然他的手指一顿：“凌风！原来是这样的啊！”这个时候，外面的门吱嘎一声开了，脑袋包的跟木乃伊一样的凌海冲了进来，一进来他就大声喊道：“老弟，事情办得怎么样了？那个小娘皮有没有抓来？我可说啊，小白脸我可要亲自收拾他……”自己的手下损失了一员大将，但是自己的这个脑残哥哥还惦念着他的小娘皮。凌霄的脸色一沉，手一挥。啪的一声，凌海不敢置信的捂着自己的面颊：“弟弟……你打我干什么！”“我恨不得打死你！”凌霄冷声说道：“那个男人叫做凌风，你为什么不跟我说？”“凌风？哦对，那个小白脸是叫做凌风。不过那又怎么样，就算他姓凌，我照样削他！”凌海恶狠狠的说道。凌霄深吸一口气：“大哥，你难道忘记了么？那个房子，本来就是凌国梁的，而凌风正是他的孩子啊！”凌海一愣，然后一拍大腿说道：“原来是这样的啊，没想到那个小畜生这个时候出现了！难道他是想夺走咱们的房子么？这可不行，现在那里的房价可是飙升啊，至少值五百万呢！”凌霄淡淡的说道：“放心吧，就算他回来，这个房子他也拿不走的！”停顿一下，凌霄沉声说道：“不过，我倒是有些疑问，这个人到底是不是真的凌风？这个时候他突然出现，究竟还有什么目的？”凌霄之所以能够二十五岁就成为齐心帮的分堂主，他依靠的不是超强的功夫，依靠的则是完美的布局和狠辣的心计！“堂主，我们现在怎么办？明天要不要我亲自去会一会这个家伙？”阿三舔了舔嘴唇，眼中流露出渴望的目光：“我保证敲断那个家伙的四肢！”“在没有摸清对方的底牌之前，不要轻举妄动！”凌霄沉吟片刻说道：“明天让胖虎他们报警吧！”“报警？”阿三愣住了，以他们黑社会的行事作风，遇到事情找警察，那是软蛋的表现，这事儿要是传出去的话，别说其他帮派了，就是齐心帮的内部，都会看不起凌霄的：“堂主，这样不好吧？”凌霄一拍桌子说道：“就这么办吧，明天我跟秦哥打个招呼。这样至少能够探出这个凌风究竟有什么底牌，他依仗的又是什么！如果他真的只有匹夫之勇的话……”他的眼中闪过一道厉色。
第十八章 威胁
在燕京中心医院中，一个瘦弱的男子鬼哭狼嚎着：“爸爸，你一定要为我报仇啊！我的腿还有复原的希望么？”这个人赫然就是林嵩，在他的床头，是一个身材高大的中年男子，他对身边的院长说道：“秦院长，我儿子的腿，还有复原的希望么？”秦院长脸上的汗不住的往下流，他很清楚眼前这个中年男子的权势，他小心翼翼的说道：“林少的腿是受到外来力量的冲击，按理说……”“给我一个准确的答案！”中年男子低声喝道：“有几分复原的把握！”“不到一成！”秦院长擦了擦脸上的汗说道：“林书记，我已经找了最好的医生了，但是林少受到的伤实在是太重了，我……我们无能为力！”这个中年男子居然是燕京市********！林书记挥了挥手：“出去吧，我有些事情要问他！”等到病房中只剩下林书记和他儿子，林书记淡淡的说道：“究竟发生了什么事情？你一五一十的说出来！不要试图欺骗我！”儿子受了这么重的伤，但是林书记的脸上，除了冷静，居然没有任何的紧张和痛惜。林嵩知道父亲是真的动了真火，所以他一五一十的将事情的经过说了出来。“爸，你一定要帮我报了这个仇！我不想成为废人，我不想一辈子都躺在病床上！”林嵩痛苦的喊着：“而且这件事情跟陈宁雪有关，我们……”“住嘴！”林书记喝道：“你也知道这件事情跟陈宁雪有关？我告诉你多少次，你要收敛一下你的性子，你什么时候听过！陈家是什么样的存在，你难道不知道么？”“这次断腿，你就好好反省一下自己！”林书记说道：“关于你说的那个人，我自然会去找陈家要个说法，你就不要操心了！对了，这件事情就不要让你妈知道，懂么？”说着林书记转身离开：“好好养伤，你的腿还是有治愈的希望的！”走出病房，林书记的眼中闪过一道杀意，自己的儿子被打成这样，他的心里怎么能够好受？但是他身为********，自然对于那些超脱于世的高手有着更多的了解！如果真的如同儿子所说，那青年没有当场杀了林嵩，已经是给陈宁雪极大的面子了！“虽然如此，但你别让我找到机会！否则的话……”林书记的眼眸中闪过一道杀意！……第二天柳听雨去上课了，虽然大四已经没有什么重要的课程了，但是最近她挑选了毕业论文的课题，所以这些天她都要去学校查找资料。凌风则是去了最近的装修市场，买了一桶油漆和一个锁芯，至少要将门锁换上，将墙壁重新漆刷一下。就在凌风干活的时候，外门打开了，一群警察冲了进来：“举起手来，不许动！”凌风微微皱了皱眉：“你们是什么人，为什么私闯民宅？”“你瞎啊，没看我们身上穿着警服么？”带队的一个警察冷声说道：“你是叫做凌风是吧？”“没错！”“昨晚京华小区发起一起恶劣的聚众斗殴事件，据受害人称是你残忍的袭击了受害人，请问有没有这种事情？”那个警官义正言辞的说道。凌风淡淡的说道：“没错，你如果说的是那五个流氓的话，这的确是我做的！”“真是太残忍了！”那警官怒喝道：“你居然将他们的腿全部打断了，你这种暴徒必须受到法律的制裁！跟我们走一趟吧！”说着两个警察上来想要拷住凌风，凌风的肩膀一抖，那两个人打了个踉跄。“你要袭警不成？”那警官拔出手枪指着凌风喝道：“给我举起手来！”凌风仿佛没有看到这手枪一样：“别紧张，这枪万一走火的话，可不是你能够承担的起的！我又不是不配合你们的工作！走吧！”那警官的眉头一皱，然后挥了挥手：“你们几个好好看着他，万一他有什么异动，你们可以随时开枪！”说着一众警察就将凌风压上了警察，朝着派出所奔去。坐在警车中，凌风的脸上露出了无奈的神色。他还真高估了这些黑社会的骨气！“我忘记了，这里是华夏，不是腥风血雨的地下世界啊！”凌风的心里喃喃自语着。不到十五分钟，凌风已经被押到了派出所，那个带队的警官和一个女警官来到了审讯室。“姓名！”“凌风。”“年龄？”“二十五！”……例行问话，凌风都很配合，这让这个警官有些无从下手的感觉。“现在说说你施暴的过程吧！”警官冷声说道：“告诉你，坦白从宽，抗拒从严！你老实交代，顶多算民事案件，但是你如果执迷不悟的话，那至少要判你十年！”凌风的眉头一扬，不屑的说道：“老实交代是民事案件？这位警官，你真的把我当白痴么？事情的起因经过你想必心里也清楚吧？何必这样做作呢？”警官冷声说道：“凌风，我看你是不见棺材不掉泪啊。单靠你的所作所为，就足以判刑了，我让你老实交代，是为你争取宽大处理，你可别不识好人心啊。说吧，你为什么把那五个人给打成重伤？”凌风吐了口气，耸了耸肩说道：“警官，首先我那是正当防卫！我觉得你更应该去查查那五个人。”“他们我自然会去查的！”警官眼中的冷光一闪说道：“现在你要交代你的问题！”以凌风的眼力，他自然知道眼前这个看似正直的警官，其实早就被所谓的齐心帮收买了。从问话开始，字里行间都在给自己下套。所以凌风索性不回答了，闭目养神。“你以为你什么也不说我就拿你没办法了么？”那位警官示意将监控关闭，然后让女警停下手中的笔录，来到了凌风的面前，低声说道：“我劝你还是老实交代，这样你好我好大家都好。难道你真的以为你能够承受得住我们的刑罚么？”凌风只是淡淡的看了他一眼，并没有说话。那警官的眼中闪着阴冷的光芒：“好，既然你这么有骨气的话，就别怪我不客气了！”说着他让那个女警离开，女警的脸上露出了犹豫的神色。显然她知道自己的这个上司要使用私刑了，可人在屋檐下，就算女警心中不认同，但是还是乖乖的离开了。警察抽出警棍邪笑着说道：“凌风，我再给你最后一次机会，说还是不说！”凌风叹了口气说道：“这位警官，你真的觉得你是在维护公平正义么？你摸摸你头上的警徽，你难道不感到羞愧么？”
第十九章 云阳
“哎，待会还要去买个手机啊！”柳听雨在图书馆还完书后有些无奈的想着：“都怪凌风，居然把我的手机给捏碎了！哼哼，看我回去怎么收拾他。”刚走出图书馆的大门，柳听雨就看到了不远处那个猥琐的身影：“怎么是他？”“小雨雨！”凌海见到柳听雨的身影，不由得迎了上去。现在他的脑袋上还缠着绷带，整个人看上去是那样的滑稽。可柳听雨的心中却升起了一丝无奈：“你来这里干什么？难道非要我报警抓你才好？”凌海笑嘻嘻的说道：“我是来向你道歉的！昨天的事情是我做的不对。我也是酒后失德，但是你要相信我，我对你的一片真心是天地可鉴的！”柳听雨怒道：“凌海，你少在这里恶心我了！我现在不想看到你，你快给我滚开！”凌海的脸上一沉：“柳听雨，你别给脸不要脸！你在燕大是什么名声，你别以为我不知道，实话告诉你，我海哥看上你是你上辈子修来的福气。”“既然知道我的名声不好，那就请别骚扰我！”柳听雨认真的说道：“就算我上辈子积善行德，所幸运的也不是遇到你，而是我家坏人才对！”凌海冷冷一笑：“你家坏人？你是指凌风么？哈哈，实话告诉你，现在凌风已经是自身难保了！现在想必在派出所********吧！”“你们……”柳听雨的脸上一惊。凌海说道：“你若不信大可去看看，凌风的生死可掌握在你的手中啊，我今晚上如果得不到我想要的结果，就休怪我不讲情面！”说完凌海转身离开了。柳听雨的脸上闪现出复杂的神色，她想了一下，然后走到了电话亭中，拨了一个她一直不愿意联系的人：“喂，我有事情需要你的帮助。”与此同时，在京华小区B栋楼，一对五十岁所有的夫妻正在吃午饭。“听说A栋楼今天有人被警察带走了！”女人虽然年过五十，但是保养的很好，脸上一点也看不出岁月留下的痕迹。“你想说什么？”男人戴着一副眼镜，慢条斯理的问道：“如果只是这样的事情，你是不会应该主动跟我说的吧！”女人点了点头：“据说是A栋804，带走的那个年轻人叫做凌风！”“什么！”男子手中的碗咣铛一声掉在了桌子上，眼神急切，问道：“这个消息可真？”“我也不知道，我也只是听别人说的，你说会不会真的是小风回来了？”女人问道。男人沉吟片刻说道：“无论是不是小风，我们都不能袖手旁观！就算是万分之一的可能，我们也要确认一点！马上给含蕊打电话，让她派律师过去看看！”这一对夫妻，男人是燕京大学生物学的高级教授云阳，也是凌风的父亲凌国梁的至交好友！……等到律师到达派出所的时候，推开审讯室的门，大家都有些呆滞了。原本凶神恶煞的警官，此刻倒在地上，正不断的抽搐着。“严明，你这是怎么了！”秦所长大惊失色：“你这个暴徒，居然敢袭警？”凌风无奈的晃了晃手上的手铐说道：“警官，麻烦你们说话前经过大脑好么？你有什么证据说我袭警？信口雌黄的话，我可是要告你诽谤了！”秦所长的脸色难看：“不是你动的手，难道是他自己躺下了么？”“那可说不准！”凌风淡淡的说道：“你如果不信的话，可以查监控啊。”秦所长抖了抖嘴角，看这架势是严明想要刑讯逼供，怎么可能不关闭监控呢？“实在不行的话，你们可以查指纹啊，看看这位倒地抽搐的警官身上有没有我的指纹！”凌风玩味的说道。“严明，这是怎么回事？”秦所长喝道。严明这个时候才渐渐的恢复过来，他也感到很纳闷。自己本想用警棍狠狠的教训一下凌风，但是没想到自己刚打开警棍，就感到身体一僵，然后不由自主的倒地抽搐了！“我建议还是早点去看医生吧，万一是什么不治之症怎么办？”凌风笑着说道。其实凌风只是隔空用指风点到了严明的麻穴，让其身体麻痹，暂时无法行动而已。“秦所长！”这时候秦所长身边的律师说道：“现在并没有证据证明我的当事人是有罪，根据规定我要对我的当事人进行保释！如果出现新的证据，再通知我们吧！”秦所长无奈的点了点头，他也没想到凌风居然跟朝阳生物科技扯上关系，作为全国闻名的生物产业公司，朝阳生物甚至受到了******的关注！这万一引起一些媒体的关注……他这个所长可没那么大能耐摆平！走出派出所，凌风有些疑惑的说道：“请问您是？”律师递给凌风一个名片：“我是朝阳生物科技的律师，这是我的名片！”凌风接过名片说道：“我想知道的是，你们为什么帮我？朝阳集团跟我好像没有任何关系吧？”律师微微一笑：“这件事情是总裁亲自吩咐下来的，如果您有什么疑问的话，请去这里，那时候你就都明白了！”说着律师给了凌风一张纸条，上面写着一个茶楼的房间号！想了一下，凌风决定去看看，究竟是谁在帮自己。很快，凌风就来到了纸条上写的那个地址。在前台小姐的带领下，凌风来到了品轩阁，一推门，一个似曾相识的中年男子坐在茶室之中，正在沏茶。“您是……”凌风的神情有些恍悟。“我叫做云阳！”中年男子看着凌风，眼中露出了慈祥的目光。凌风的脸上露出了惊喜的神色：“云阳云叔叔？真没想到居然是你！”“来，坐吧。”云阳说道：“十五年没见了，没想到当年的毛头小子居然长得这么大了。”凌风的心中激动，云阳是父亲的至交好友，从小也十分宠溺自己。“没想到云叔叔是朝阳集团的总裁？”凌风敬佩的说道：“真是吃了我一惊呢！”“我早就不是了！”云阳笑呵呵的给凌风沏了一杯茶：“对了，凌风。当年究竟发生了什么？为什么你们没有任何消息了？你父母现在还好么？”凌风轻轻的说道：“我父母已经……已经不在了！”云阳的手一抖，茶杯掉在了桌子上：“当年到底发生了什么！为什么国栋他……”说着，云阳的脸上留下了泪水，声音也哽咽了！虽然他之前想过国栋一家已经离世，但是现在听到了凌风的消息，他的心里还是升起一丝的期盼，但是现在……他们真的死了！
第二十章 睹物思情
“当年我们在外国被一伙雇佣兵劫持了！”凌风轻轻地说道：“为了救我，我父母引开了雇佣兵，最后被杀！而那时候我则是躲在一旁，直到那些雇佣兵走了才出来！”“雇佣兵？他们为什么要这么做！”云阳的脸上露出了愤怒的神色。“我不知道！”凌风的脸上露出了悲痛的神色：“我真的不知道！我也想知道他们为什么要杀我们！我们究竟做错了什么！”看着凌风悲痛的样子，云阳轻轻的拍了拍凌风的肩膀：“好孩子，是叔叔不对！别想了！咱们不去想那些事情好么？”对于云阳，凌风其实是说谎了！因为神门的事情实在是太血腥了，他不希望云阳牵扯到其中！“对了，好孩子，今晚去叔叔家吃饭吧！”云阳拉着凌风的手说道：“我有一些好东西要给你！你看了一定会非常喜欢的。”半个时辰之后，云阳已经带着凌风来到了自己的家。“晓云，看看我带谁来了？”云阳推开门，激动的喊着。一个雍容的女子走了出来，看到了云阳身后的凌风。她先是一愣，然后眼眶迅速红了：“小风，是你么？真的是你？”“云阿姨，是我，是我凌风啊！”再次遇见云叔叔和云阿姨，凌风真的就好像遇见了亲人一样！“小风，你稍坐一会儿，我给你一些好东西！”云叔叔乐呵呵的说着，然后走进了里屋。凌风有些好奇，云阿姨笑着说道：“这个老云，这么一把年纪了，还像个小孩子一样！小风啊，你喜欢吃什么，阿姨今晚给你做！”凌风笑着说道：“我最喜欢阿姨做的红烧肉了，当年我可是百吃不厌啊！”云阿姨拍着凌风的手说道：“好好，今晚我给你做红烧肉！我还记得当年你跟小蕊还抢肉吃呢。对了，今晚小蕊从公司回来，你们也十五年没见了，今晚可要好好唠唠嗑。”小蕊？凌风先是愣了一下，然后他的脑海中才显现出一个瘦小的身影，那个跟在自己屁股后面一直喊着“凌风哥哥”的小丫头。对啊，十五年过去了，当年的那个小丫头片子，现在应该也长成一个落落大方的姑娘了吧！“小风，看看，这是什么！”这时候，里屋的门开了，云叔叔抱着一堆东西出来了。当凌风看到云叔叔抱着的那些东西后，眼泪刷的一下子流了下来！因为那些东西，都是当年房子中的物品！有一家三口的合照，有自己最喜欢的玩具，有父亲最爱看的杂志，还有母亲最珍爱的口琴……“云叔叔，谢谢！谢谢你！”凌风哽咽着摸着这些东西，那熟悉的触感，就好像再次触摸到记忆中的父母一样！拿起口琴，凌风放在嘴边，那熟悉的旋律再次响起，正是凌风小时候最喜欢听的《童年》。云阳和妻子对视一眼，眼中闪过一道释怀。十五年未见，他们也有些怀疑凌风的身份，但是现在看来，这个男子的确是当年凌国梁的儿子凌风！“对不起，我失态了！”一曲吹完，凌风已经是泪流满面，他擦了擦眼泪有些不好意思的说道。云阳叹了口气：“当年你们失踪，房产被你大伯霸占，我只能帮你们把这些东西收好！不过幸好，它们终于等到了自己的主人！”云阿姨也说道：“现在这些东西总算是物归原主了！我先去准备一下，晚上做红烧肉给你吃！”“妈，今天是什么日子啊，你居然要做红烧肉？我平时可是央求很久你都不做呢！”这时候一个清脆的声音传了过来，一阵幽香飘过，一个气质清冷的女子从门外进来。凌风抬头一看，心中不由得暗暗赞叹！饶是以凌风的心性，当看到女子的时候都有些失神，可见她的美貌和气质！“含蕊，你来的正好，看看谁来咱家做客了？”云阳哈哈大笑说道：“小风，这就是小蕊。”云含蕊脸上的笑容一收，淡淡的说道：“你好，请问你是？”云阳说道：“小蕊，我今天不是让你派律师去派出所么？就是为了小风。”云含蕊的眉头轻皱，眼前的这个男子就是因斗殴进派出所的家伙么？云含蕊简单的了解了一下案情的经过，也知道凌风是因为斗殴进的派出所，这让她很不满。父亲什么时候放弃原则，维护这种人渣了？“小蕊，你还记得当年的凌叔叔么？”云阳微笑着说道。云含蕊一愣，然后脸上露出了不敢置信的神色：“你是……你是凌叔叔的儿子？凌风？”凌风点了点头：“是我，好久不见了，小蕊！”“你好……凌风……哥哥！”云含蕊迟疑了一下，才说道。“好好，你们年轻人之间有共同话题，我先去厨房搭把手吧！”云阳说着便起身离开。大厅中只有凌风和云含蕊，气氛一时之间有些沉闷。虽然说两人小时候是青梅竹马，但是毕竟是十五年前的事情了。而且凌风也看出来了，云含蕊是一个并不喜欢交际的女孩，当云阳起身离开的时候，她下意识的拿起了手机，在手机上浏览新闻。“今天的事情，谢谢你了！”凌风打破了沉闷的气氛说道：“如果不是你的话，我还真有可能关在派出所。”云含蕊淡淡的说道：“没事，毕竟是我爸提出来的要求，你不必谢我！而且就算我派律师过去，也只是保证你能够有一个公平的对待，如果你真的如同案卷所说的那样，我也无能为力。”凌风点了点头：“无论怎么说，都是要谢谢你的。”叮铃铃，突然云含蕊的手机响了，她看了看手机，然后脸上露出了一丝开心的笑容：“失陪一下，我接个电话！”说着她走到阳台上，满脸笑容的交谈起来，甚至还不时传来撒娇的声音。“对啊，小蕊现在这么漂亮，怎么可能没有男朋友啊！”凌风的心中微微一顿，有一种怅然若失的感觉。并不是凌风对云含蕊有什么想法，只是想起自己的青梅竹马现在也有了另一半，一般人的心中都有升起一丝的波澜。“含蕊，你真是够可以的啊，昨天居然把我灌醉了，我现在可是你的人了！你可不能始乱终弃啊。”电话的另一头，陈宁雪躺在床上，穿着一身粉色的睡衣：“我现在脑袋还有些疼呢。”“明明是你逞强好不好？”云含蕊笑着说道：“我真应该把你耍酒疯的样子给拍下来，送给那些娱记的话，肯定能卖个好价钱。”“好你个云含蕊，你怎么可以这么对我？”陈宁雪故作楚楚可怜的说道：“你现在是有男人的滋润就不要我了么？难道你不知道异性之间只是荷尔蒙的吸引，我们同性之间才是真爱啊！”云含蕊无奈的说道：“宁雪，你别说，我有时候还真以为你是个拉拉呢！娱乐圈那么多的帅哥，你难道就没看上一个？”“那些家伙都是一群油头粉面的小白脸，我最讨厌了！”
第二十一章 天上掉馅饼
直到开饭了，云含蕊才跟陈宁雪结束的通话。“哇，这味道好香，好好吃的样子！”看着桌子上满满的饭菜，特别是中间一碗晶莹剔透，色香味俱全的红烧肉，更是令人馋涎欲滴！“妈，我先吃一块吧！”云含蕊拿起筷子准备吃一块。“人来没到齐，看把你急的！”云阿姨拍掉了云含蕊的筷子说道：“等小风把最后的一道菜端上来，咱们再吃。”等所有的菜品都上齐了，四个人围着桌子坐下了。“小蕊，不是我说你，小风好不容易来咱们家一次，你不好好招待，去打什么电话啊！”云阳很生气的对云含蕊说道。“云叔叔，不用责怪小蕊了！”凌风笑着说道：“我们怎么说都有十五年未见了，突然见面，可能有些隔阂呢！”云含蕊不好意思的笑了笑：“我有些工作上的事情需要吩咐下去，所以有些耽搁了。”凌风的嘴角抽了抽，明明是跟小情郎煲电话粥，说什么工作上的事情啊！其实云含蕊之所以有些冷落凌风，最主要的原因是她认为凌风现在变成了一个喜欢打架斗殴的小混子了！虽然听从父亲的吩咐将凌风从警局中捞出来，但是云含蕊对凌风的感官，变差了许多。“让我尝尝老妈做的红烧肉吧！”云含蕊吃了一块红烧肉，充满陶醉的说道：“肥而不腻，肉质酥烂，有一种入口即化的感觉！不愧是老妈的拿手好菜啊。”云阿姨笑着说道：“来来，小蕊，你再尝尝这些。”云含蕊又尝尝其他的菜，每一道菜都是色香味俱全，口感棒极了！饶是云含蕊吃遍各种五星级酒店，也找不出几家做的更好吃的了。“老妈，你的手艺见长啊！”云含蕊笑着说道：“我还以为只有红烧肉是你拿手的呢，没想到您老是深藏不漏啊！”云阿姨笑眯眯的说道：“什么深藏不漏啊，除了红烧肉之外，剩下的五道菜全部都是小风的手艺。能够征服你的味蕾，看样子小风的手艺的确不错呢！”“什么！”云含蕊有些惊讶的看着凌风。“哼！”云阳还是有些生气。正是因为云含蕊不断的煲电话粥，所以百无聊赖的凌风决定去厨房帮忙。凌风笑着说道：“能够为云叔叔和云阿姨做一次饭，是我的荣幸呢！”边吃边聊中，云阳有些好奇的问道：“小风啊，你这些年在国外究竟是怎么过的啊。当年你只是一个十多岁的小孩子，是怎么熬过来的？”凌风吃得差不多了，擦了擦嘴说道：“一开始我只能沿街乞讨，后来过了几年长大了，我就去矿上去做工，运气好的时候能够找到在工地上搬砖的活儿。不管怎么样，毕竟那些日子都过去了！”云阿姨有些心疼的握住了凌风的手：“小风，你爸妈不在了，你就是我和你云叔的儿子！你就把这里当做自己的家，有什么困难尽管跟你云叔叔说，只要我们能做到的，一定帮你。”云含蕊微微皱了皱眉，对于凌风的这番说辞，她有些不相信！如果真是是这样的话，他这一手罕见的厨艺是怎么来的？云含蕊可以肯定，凌风的手艺甚至不输于米其林星级餐厅的大厨！凌风说道：“谢谢云阿姨了，不过我现在没有什么需要的。能够回国，对我来说已经是莫大的满足了。”“那你现在呢？找到工作了么？”云阳也放下了筷子问道。凌风摇了摇头：“还没有，毕竟我昨天才回国的。对于国内的一些事情我了解的还不多。”“不管怎么样，你还年轻，还需要多学习，多锻炼！”云阳说道：“国外的这几年，你上过学么？”凌风说道：“哪有什么机会上学啊，而且我在国外是属于那种黑户的，也没有上学的资本。”云含蕊看了看凌风那俊俏的面容和硬朗的身躯，怎么看都不像是一个在矿上做工的人啊。更别说在他的身上有一种说不清道不明的气质。很快吃完饭，凌风帮忙收拾碗筷，这又让云阳训了云含蕊一顿！因为平时云含蕊回家，几乎是不洗碗的。“哼，有什么了不起的！”云含蕊酸溜溜的看着凌风的背影：“无事献殷情，非奸即盗！我倒是要看看你到底有什么心思！”收拾停当，凌风看了看时间，也是时候应该离开了。“小风，坐下咱们爷俩有些话要说！”云阳拉住了凌风说道：“你父亲还有一些东西在我这里，我要交给你！”说着云阳起身去了卧室，大约五分钟后，云阳出来，手中是一沓资料。“云叔叔，这是……”凌风有些不解。云阳深吸一口气说道：“你也知道，我在二十年前创立了朝阳生物科技有限公司，经过二十年的发展，朝阳生物已经是民营企业中数一数二的了！加上生物科技领域的不断研发，可以说朝阳生物是国内首屈一指的企业。”凌风有些摸不着头脑：“云叔叔，这些我都清楚，但是这跟我有什么关系？”“很多人都以为我云阳是朝阳生物科技的创始人！这没错，但是他们并不知道的是，你的父亲凌国梁也是朝阳生物的创办人！”云阳沉声说道：“当年我国生物领域一片空白，为了弥补这种缺陷，我跟国梁两人决定创办属于我们华夏人的尖端生物科研公司！所以朝阳生物出现了。”“只是因为国栋不喜欢经营，所以他主要是以科研入股，当时的几大研究成果，都是在国梁的主持下得以飞速发展！”云阳说道：“按照我们当年的股份划分，国栋拥有朝阳科技百分之四十的股份。小风，而这些股份，将来是你的！”咣铛一声，云含蕊的手机掉在了地上：“爸，你这是什么意思？”云阿姨制止了有些激动的云含蕊：“你爸的意思很明确了，朝阳科技有你凌叔叔百分之四十的股份，现在小风出现了，也是时候物归原主了！”凌风有些发晕，这是怎么回事？父亲什么时候拥有朝阳科技百分之四十的股份了？“云叔叔，这百分之四十的股份，现在值多少钱？”凌风忍不住问道。“凌风，我是不会让你将股份卖掉的！”云含蕊站起来，咬着牙说道。云阳用眼神制止了云含蕊，然后说道：“以现在朝阳生物的规模，百分之四十的股份，至少能值五十亿美元吧！”五十亿美元？凌风不禁吸了一口凉气。
第二十二章 未婚妻
虽然凌风是地下世界八大战神之一，面对五十亿美金也不可能无动于衷啊！“云叔叔，我现在有点儿晕！”凌风问道：“您的意思是，我现在继承我父亲的百分之四十的股份，市值五十亿美金？”“没错！”云阳淡淡的说道。“不过……”云阳接着说道：“虽然我现在可以把这些股份直接交给你，你从此以后可以舒坦的过一辈子！但是我并不想这么做！”“云叔叔，你这是什么意思？”“很简单，我不希望我老友的儿子变成一个只知道吃喝玩乐的废人！”云阳严肃的说道：“这些股份是你的，但是我现在却不会立即交给你！你这些年在国外，没有受过正统的教育，这是人生一大缺憾！所以我现在有一个想法！”凌风坐直了身体：“云叔叔，您说！”“其一，我可以安排你进入燕京大学进修！无论学习什么学科，至少从大学中你能够学到很多东西。等你学有所成，我便将这些股份交给你！其二，你进入公司实习，从最基层的员工做起，这样你从实践中可以更快的学到知识和经验。你要走哪条路？”凌风不禁肃然起敬！他能够明白云阳叔叔的一片苦心！无论哪一条路，云叔叔都不希望自己坐吃山空，被金钱迷失了双眼！“云叔叔，我已经二十五了，早就过了学习的年龄了！”凌风说道：“我还是选第二条路吧！”凌风的心中也不禁叹气，他也想有一段进入校园学习的机会，享受一下学生时代的乐趣！但是经过半年前的神门一战，自己的寿命只有五年左右了！这五年的时间，他只想过一段平平静静的生活。至于那百分之四十的股份，凌风也从来没有想过占有。毕竟朝阳生物科技是云叔叔经过十八年的开拓才有现在的局面，自己如果现在接受这些股份的话，实在是受之有愧！云阳点了点头：“那好，小蕊，小风进入到公司实习的事情就交给你了！”云含蕊愤愤的看了凌风一眼，然后嘟着嘴说道：“好，我知道了！”“还有一件事情，小蕊，这件事情跟你和小风有关！”云阳沉默片刻说道：“当年我跟国梁十分要好，所以我们曾经约定过，如果将来生的孩子是一男一女便结为夫妻，如果同性便为异性兄弟姐妹！现在你父亲已经不在了，你的事情就由我做主了，你们多多相处，多多增进一下感情。”“什么！”凌风和云含蕊都忍不住大吃一惊！看着身边肤白貌美，体态婀娜的云含蕊，凌风不禁心跳加快了！任何一个男子在听到这种消息都不可能保持镇定吧！“爸，我不同意！”云含蕊站起来激动的说道：“现在都什么年代了，怎么还有指腹为婚的事情？简直就是太荒唐了！我绝不同意！”“这件事情是我跟国梁之间定下的，由不得你！”云阳的脸色一沉：“自古以来父母之命，媒妁之言！小风乃人中龙凤，你有什么不满意的！”云含蕊咬了咬嘴唇，虽然她跟凌风是青梅竹马，但是毕竟分开了十五年，她都长大了，小时候的那种感情，已经很淡薄了！更何况现在……“爸，我……我有男朋友了！”云含蕊决定将这件事情告诉云阳。云阳淡淡的说道：“有男朋友？是不是你从美国挖回来的那个林师兄？我警告过你，你那个林师兄不是什么好人，你赶紧跟他分了！”云含蕊怒了：“爸，你什么都不知道，凭什么说我的林师兄不是好人？反正我的婚姻我自己做主，在这一点上，我是绝对不会妥协的！”咳咳！凌风看着争吵激烈的父女二人，有些尴尬的咳嗽几声：“那个，我能说几句么？”“你有什么好说了！”云含蕊美目含泪喊道：“你现在心里是不是得意极了？我告诉你，凌风，我是绝对绝对不会嫁给你的！”说完她一摔门，跑进了自己的房间，紧接着传来了呜呜的哭声。云阳拍了拍凌风的肩膀说道：“小风啊，小蕊都是被我宠坏了。等她消气了之后，我再说说她！”凌风摆了摆手说道：“云叔叔，我很感激您对我的看重！但是我跟小蕊之间毕竟没有什么男女之情，有的只是兄妹之情。而且我父亲现在也不在了，你们之间的约定，就随风而去吧！我可不希望因为这种事情让您跟小蕊之间有什么隔阂！”“那怎么行！”云阳说道：“你就别管了，这事儿听我的就行了！难道你不喜欢小蕊么？”“不不，小蕊国色天香，是难得一见的美女，我怎么会不喜欢呢！”凌风苦笑着说道。“我想也是！”云阳得意的说道：“我这辈子最得意的事情不是创办了朝阳生物，而是生了这么一个好闺女！”“云叔叔，我看这件事情还是算了吧！”凌风再次说道。吱嘎一声，云含蕊房间的门开了，云含蕊拎着一个旅行箱说道：“凌风，不用你假惺惺的。我公司还有事，会很忙，未来的几个月我就不回家了！”说着云含蕊推门离开了。“这……”凌风尴尬的摸了摸鼻子：“云叔叔，天不早了，我也先告辞了！”……等到凌风离开，云阿姨来到了云阳的书房：“老云，你今天是怎么了？为什么突然提这些？”“你也觉得我把股份和婚姻的事情提出来不好么？”云阳问道。“小风这孩子我喜欢的紧，而且这些年他也受了不少苦！股份的事情我没什么想法，本来那些就是国梁他们的，但是小蕊的事情……毕竟他们之间没有多少感情啊，而且十多年未见，小风也不知道是不是小蕊的良配，就算提出来也要等我们观察一番再说啊！”云阿姨有些埋怨。“小风这孩子……不简单啊！”云阳放下书淡淡的说道：“从今天我见到小风开始，我便一直观察他。见到旧物而生泪，说明他本性仍然纯良！受到冷落也不忿，反而主动去厨房帮忙，足见其心性豁达。面对五十亿美金而眼神坚定，足说明他心志强大。面对美色却无贪欲，说明他非好色之人！”“如果小风的表现实在不堪的话，你真的觉得我会将百分之四十的股份和我的宝贝女儿给他？”云阳冷声说道：“朝阳科技是我跟国梁的心血，就算背信弃义，我也不会眼睁睁的看着它倒下！含蕊是我最心疼的宝贝，我又岂会将其推入火坑？这小风啊，这些年在国外，恐怕经历了很多我们想象不到的事情！不简单啊！”
第二十三章 酒吧
莫名其妙的自己多了一个未婚妻？凌风忍不住苦笑摇头。虽然他很理解云含蕊的拒绝和抗拒！但是凌风的心里仍然有一丝的怅惘。推开家门，凌风打开灯，看到柳听雨满脸泪水的坐在大厅前。看到了凌风，她大哭着扑了上来，紧紧的抱着凌风：“坏人，你去哪里了！你知不知道我担心死你了！呜呜……我去派出所找你，但是人家说你走了，可你又不回家，我还以为……还以为你被黑社会给……”凌风的身体一颤，他轻轻的拍了拍柳听雨的肩膀，心中充满了感动：“好了，听雨！我这不没事么？别哭了，再哭就不漂亮了！乖，别哭啊！”“噗嗤！”柳听雨又哭又笑：“我又不是小孩子，你哄女人的技术真差劲！”凌风有些尴尬，这辈子他还真没哄过女人！柳听雨将头靠在了凌风的肩膀上，女孩独有的幽香飘来，让凌风的心不禁微微颤动。“坏人，我一个人在家里，真的很害怕！”柳听雨喃喃自语着：“我担心你会出事，我担心那些黑社会的人找你的麻烦。我甚至会胡思乱想，我真的很害怕！”凌风的身体一僵，他的心第一次被一种柔软的东西击中了！这是第一次有女孩为自己担心，担心自己的安全！凌风的眼眶有些湿润了。“好啦，不用担心我！”凌风轻轻的搂住柳听雨说道：“一切都会过去的，放心吧，有我在，一切都会过去的！”凌风的声音中仿佛带着一种神奇的韵律，很快柳听雨僵硬的身体软了下来，挂着泪痕的脸庞也露出了一丝微笑。凌风将其抱上床，给她盖好被子，犹豫了一下，在柳听雨的额头轻轻一吻：“谢谢你，谢谢你的担心。晚安，好梦！”将柳听雨催眠睡着之后，凌风一个人躺在沙发上。凌风喜欢黑夜，因为黑夜能够掩盖很多的东西，那些肮脏的，见不得光的，都会在黑夜中找到生存的土壤！“齐心帮？凌霄？”凌风眯着眼睛：“但愿你们不要再惹到我的头上，否则的话……”想了一下，凌风轻轻的起身，穿着外套走了出去。被动防守不是凌风的风格。至少现在他要搞清楚齐心帮究竟有多大的势力！而在朝阳生物总部，云含蕊毫无睡意！她不时回想起今天晚上发生的事情。“怎么能够这样呢！”云含蕊喃喃自语着：“凌风……你为什么毫无征兆的从我的生命中离开，又毫无征兆的闯进我的生命中？”在云含蕊的脑海中，再次浮现出这样的一个画面：“凌风哥哥，你们等等我啊！”一个身穿公主裙，手拿棒棒糖的小萝莉跟在一群男孩子身后。前面的一个男生不耐烦的说道：“小蕊，我们去掏鸟窝，你跟着干嘛，你还是回家看动画片吧！这是我们男孩子的游戏！”“等等我啊！”女孩跑的急，一不小心摔倒了，漂亮的裙子沾满了泥土，手中的棒棒糖也脏了。“哇……你们坏，你们为什么不等我！”小萝莉哭的很伤心，她一周只能吃一次棒棒糖，但是现在却脏的根本没有办法吃了。男孩搔了搔头，然后走到女孩的身边，伸出手：“别哭了，再哭就不漂亮了！我送你回家吧，我们换一身衣服……至于棒棒糖，我明天要跟我爸爸妈妈出国，到时候我给你带国外的棒棒糖，怎么样？”“真的？”女孩哭花了脸，一边抽泣着一边问道。男孩拍着胸脯：“那是当然了，我是男子汉，说话算数！”“那我们拉钩……”……但是从那以后，女孩却一直没有等到男孩的回来，那承诺的棒棒糖也渐渐消散在回忆中！直到她慢慢长大才知道，自己的小哥哥已经不在人世了！但是为什么，为什么在自己没有任何期盼的情况下，他再次出现呢？为什么我要莫名其妙的成为他的未婚妻？我云含蕊绝对不承认！坐在办公室中，云含蕊一脸的倔强！一个城市中最鱼龙混杂的地方是哪里？那自然是酒吧歌厅了！凌风来到了附近最兴隆的酒吧，夜深了，酒吧却异常的火爆！那些劳累一天的白领们，在夜幕的掩饰下，彻底的释放了心中的激情。酒吧之中，最不需要的，就是所谓的矜持了！“小哥，来一杯？”凌风刚刚在吧台坐下，一个女调酒师就凑了上来：“很眼生啊，第一次来？”凌风扬了扬眉毛：“是啊，有什么招牌酒介绍一下？”“本店的镇店之宝，猩红玛丽！”女调酒师双手飞舞，胸前波涛汹涌：“请尝一尝！”一杯血红色的鸡尾酒递到了凌风的手边。喝了一口，入口辛辣，但是转瞬间一股强烈的炽热充斥着凌风的胸膛，整个人似乎燃烧起来了！“不错！”凌风深吸一口气说道：“后劲够大！”这时候一个衣着暴露，身上散发着刺鼻香味的女子坐在了凌风的旁边，右手搭在凌风的肩膀：“小帅哥？不请姐姐喝一杯么？”女调酒师做了一个暧昧的神色，很显然，这个熟女看上凌风了！凌风耸了耸肩说道：“能够请你这样的美女喝一杯是我的荣幸……不过喝完酒之后呢？”说着凌风的手攀上了女子的腰肢。熟女妩媚的看了凌风一眼：“那要看弟弟的酒烈不烈了！”“烈酒我有！”凌风说着在女子的胸口大力的揉了一下：“不过拿着假胸出来钓凯子，你的诚意有些不足啊！”“你……”听着凌风的话，熟女感到受到了侮辱：“臭流氓！”熟女走了，调酒师带着一丝的惋惜说道：“哎，真是可惜了！多劲爆的身材啊，你难道真的没想法么？”凌风转动着手中的就被，邪魅的一笑：“我不喜欢她身上的味道！”说着他深深的吸了一口气：“如果换成你的话，我倒是可以考虑一下！”“滚蛋吧，老娘是卖艺不卖身！”女调酒师调笑说道。虽然跟女调酒师调笑，但是凌风却将整个酒吧中所有的声音收入耳中！从这些嘈杂无序的声音中，凌风的大脑在迅速的运转，从中找出自己想要的消息！一心多用对于凌风而言，简直就是小菜一碟！“来两杯杯蓝色梦幻！”这时候一道香风飘来，一个妆容浓厚的女子坐在了凌风的身边：“一杯给这位小哥！”
第二十四章 调虎离山
凌风有些玩味的看着身边的这位女子，虽然妆化的很重，但是仍然无言掩盖她底下娇嫩的肌肤。而且她的动作很麻利，手上的老茧一闪而过，很显然这并不是一个想到酒吧放荡的女子。“小姐，无功不受禄！”凌风将蓝色梦幻推给了女孩，说道：“我承认我长得的确有点招蜂引蝶，但是我声明我是一个很传统的人，我是不会轻易接受一个女孩子的！”白飞飞有些失神，这个男的脑子有病么？不就是请他喝一杯鸡尾酒么？这什么跟什么啊！要真是传统的男人的话，怎么可能来这种地方？白飞飞的心中不由得鄙视。不过她没办法，今天根据卧底的消息，在这个酒吧会有毒品交易，他们刑侦大队不得已之下只好乔装混入酒吧，想要等他们交易的时候一网打尽！而凌风所在的位置，正是那群毒贩子视线的盲点！所以白飞飞强忍着凌风的“自恋”，脸上扯出一个难看的笑容：“你想多了，我只是想请你喝一杯而已！”“请我喝一杯？”凌风玩味的说道：“那理由是什么呢？我总不会白喝吧？”“哦？你想怎么样？”白飞飞有些不耐烦，这个男的真是够墨迹的。凌风笑嘻嘻的说道：“这样吧，你请我喝酒，待会我酒债肉偿怎么样？实话告诉你，我的技术可是很好的哦！保管你食髓知味，享尽女人的快乐！”凌风的心中冷笑，从女孩坐下来的那一刻，凌风就断定这绝对是一个女警，而且还应该是一个女刑警！因为她身上的那种警察的味道实在是太重了！虽然不知道她们来这里的原因，如果是来执行公务的话，凌风不介意帮她们打打掩护，但是如果不是执行公务的话，凌风也就不客气的调戏她一下！毕竟今天在派出所受到了不公正的待遇！凌风对于国内的这些警察，心中还是没有什么好感的！“你……”白飞飞气的牙疼，以她的火爆性子，如果有人敢这么跟她说话的话，那个人早就躺在医院中了！但是为了任务，为了抓住毒贩，白飞飞只好咬牙忍耐了。“你的技术很好？”白飞飞的眼中露出不屑的神色：“老娘我什么尺寸没有见过，就以你这身板，顶多就是个小豆芽，还敢大言不惭的说什么技术？估计也就是牙签捅水缸！”咳咳！凌风差一点被自己的酒给呛死，这个小妞明明是个雏，居然脸不红心不跳的说出这样的话，果然有点意思。这个时候，白飞飞的目光看到对面桌子两群人相互交换了箱子，然后握了握手准备离开！“时机已到！”白飞飞朝着胸口的针型对讲机说道：“鱼已入网，进行收网行动！”隐匿在周围的刑警第一时间冲了过来，将那两群人围住了！酒吧的人瞬间作鸟兽散。那两群人愣了一下，然后脸色大变：“糟了，是条子，咱们冲出去！”很快两群人就交锋了，虽然那群人有不少的保镖，但是又怎么是刑警的对手呢？很快他们就一个个的被制住了！毒贩中间的一个胖子脸上露出了绝望的神色，他的眼中闪过一道狠戾，从怀中掏出一把手枪：“都给我住手，不然我要杀人了！”说着拉过来一个服务员，枪口指着她的太阳穴：“都给我滚开！”“大家被冲动！”白飞飞已经制服了两三个人，见到胖子挟持了人质，不由得大惊：“我劝你最好还是束手就擒，你逃不掉的，只有坦白你的罪行你才能够得到法律的宽恕！”胖子抖动着身上的肥肉，恶狠狠的说道：“滚一边去，臭婆娘。没想到你们条子居然这个时候来了，真是大意！哼，现在我的手上有人质，反正我也活不了了，你们不放我走的话，我就要杀人了！”“白队，这可怎么办啊！”一个便衣来到了白飞飞的身边有些焦虑的说道：“我们可不能轻易的放过这个家伙！”白飞飞恶狠狠的说道：“那是当然，但是现在胖子的情绪不稳，很容易伤到人质！我们现在只能暂时的稳住他的情绪，等待时机……”这时候，凌风笑嘻嘻的对胖子说道：“胖兄，这群警察是不会放过你的，我劝你最好还是开枪吧，杀一个保本，杀两个赚一个啊！”白飞飞大怒，她拽着凌风的衣领喝道：“警察办事，你给我闭嘴滚开，给我押下去！”两个便衣上前要制住凌风，凌风轻轻了摇了摇头：“哎，还是刑警精英呢，居然连仿真手枪都看不出来，真是太令人失望了！”“仿真手枪？”白飞飞一摆手：“你的意思是……”胖子突然紧张的吼道：“放屁，老子这是真的手枪，你们这群条子给我让开，否则我真的开枪了！”凌风的手一扬，一根牙签如同利剑一样射到了胖子的手心！“啊，痛死老子了！”吃痛之下，胖子的手一抖，手枪咣铛一声掉了下来。好机会，白飞飞的眼睛一亮，一个箭步上去，一拉一扯，轻易的将胖子给制住了。拿起手枪后，白飞飞的脸上露出了狐疑的神色，这的确是仿真手枪，而且还是那种打不出子弹的！但是关键是那个青年是怎么看出来的？在这种混乱紧急的时候，就算是白飞飞都没有看出来这一点。“头，赃物都在这里呢！”一个刑警将箱子放在桌子上。“打开！”白飞飞沉声说道。喀嚓一声，箱子打开了，但是整个箱子里面，只有一卷卷的卫生纸，根本就没有任何的毒品！这到底是怎么一回事？“警官，我不知道我们犯了什么罪！”那个胖子这个时候气定神闲的说道：“难道我们在酒吧换点卫生纸也犯法不成？”“你……”白飞飞的脸色很差，她一下子就明白了，这是调虎离山，声东击西！而现在，真正的毒贩很有可能正在交易！“你们老实交代，你们的毒品放在哪里，你们准备在哪里交易？”白飞飞的眼中散发着凶狠的光芒。
第二十五章 黄雀在后
“毒品？”胖子茫然的说道：“我不知道你在说些什么！我们可都是良民啊，怎么会贩毒呢？警官，你可不能信口雌黄啊！”白飞飞一拳打在了胖子的肚子上，胖子痛的弯下了腰，身体不断的颤抖着。“头儿，队长特意嘱咐过，让你不要动怒！”白飞飞身边的一个刑警小心翼翼的说道：“如果他们向上控告你的话，就算是队长也保不住你的！”白飞飞怒道：“告我？就他们这一群毒贩子还告我？”“但是现在我们没有搜到毒品啊！”那个刑警苦笑着说道：“看样子我们是被那些毒贩子耍了！”白飞飞吐了口气：“哼，把这群人全部给我带回去！我就不信敲不开他们的嘴，收队！”走到凌风的位置，凌风伸手朝着白飞飞打了个招呼：“小妞，你这酒我喝了，咱们是不是开个房探讨一下人生？”白飞飞冷眼看着凌风，周围的刑警有些心悸，这个男的未免也太胆大了吧，这个时候居然敢调戏刑警？还是女暴龙白飞飞，他真的嫌命长了么？“白队，要不要我……”白飞飞沉声说道：“你们先走吧，我跟这个人有话说！”此言一出，所有的刑警的眼中都露出了震惊的表情！想象中暴走的情况并没有出现，这到底是怎么回事？难道说……白副队跟这个俊俏的青年有什么关系不成？等到那些刑警将那群人押走，白飞飞将吧台上的蓝色梦幻一饮而尽。这时候酒吧的主管走过来了：“这位警官，今天的事情是不是有些过了？”白飞飞斜眼看着这个脸色难看的主管，冷声说道：“过了？你们酒吧纵容不法分子贩毒，我还没有追究你们酒吧的责任，你******过来跟我说有些过了？”主管沉声说道：“警官，有些话可不能乱说，我们酒吧一向守法经营，绝对不会出现这种事情的，我们……”“我没空跟你在这里扯淡！”白飞飞说道：“你不爽的话，可以去刑警大队投诉我！记着，我叫白飞飞，千万别找错人了！”“白警官，我们这可是齐心帮的地盘！”主管不软不硬的说道。喀嚓一声，白飞飞掏出了手枪：“别跟我说齐心帮，你信不信老娘带人把你这个拆了？你真觉得你们这里干净的一尘不染么？”主管的脸色很难看：“好好，但愿你今后还能这么强硬，咱们没完！”酒吧主管离开了，白飞飞收起手枪：“走吧，你不是要跟我开个房探讨一下人生么？走吧！”对于白飞飞的这种火爆性格，凌风还是很欣赏的。他也看出来了，白飞飞跟今天的那个警察是截然不同的！她是一名真正的警察，无愧于警徽的刑警！走出酒吧，白飞飞淡淡的说道：“说吧，你把我留下来想干什么？如果不能给我一个满意的答复的话，你就等着进牢房吧！”当凌风调戏白飞飞的时候，白飞飞就敏锐的察觉到凌风是有话对自己说，不然的话，除非是嫌命长了，否则是不可能调戏刑警的！“你们今天的任务是抓捕毒贩吧？”凌风问道。“机密任务，恕不奉告！”白飞飞不爽的看着凌风。凌风无语了：“如果是抓捕毒贩的话，我倒是可以给你一些帮助！”“什么？”白飞飞狐疑的看着凌风：“你知道毒贩的踪迹？开什么玩笑呢！”“我没有开玩笑！”凌风淡淡的说道：“毒品如同跗骨之蛆，对毒品，我跟你的心情是一样的，我又怎么在这件事情上开玩笑呢？”白飞飞沉默片刻说道：“那好，把你知道的说出来吧，光靠你的一面之词，我很难相信你！”凌风微微一笑：“不用你相信我，你在这里等几分钟就明白了了！”说着凌风拉着白飞飞的手，来到了地下停车场，只不过两人都在监控的盲点，所以并没有人注意到他们。白飞飞的手并不软，相反有不少的硬茧。而白飞飞也没有普通女孩的娇作，跟着凌风潜伏在停车场。凌风之所以帮助白飞飞，其一是白飞飞这个人性格很符合凌风的胃口，大气不做作！其二，毒品是凌风无法容忍的存在，可能是因为对祖国有一份特殊的感情，所以他更无法容忍毒品的存在！毕竟近代国家的衰弱和灾难，是从那一筐筐鸦片开始的！当然还有最重要的一点，那就是这个是跟齐心帮有关，能够给齐心帮加点麻烦，凌风自然乐意。在凌风变态的听力下，凌风已经能够确定，真正的还躲在这个酒吧中。“下来了！”凌风突然说道。紧接着，一群人从电梯来到了地下车库，看着中间的那个男子，白飞飞的心中一惊，居然是国际Ａ级通缉犯，孤狼！相传孤狼一直在金三角活动，什么时候跑到燕京来了？白飞飞稳住激动的心情，很快独狼一群人开着车子离开了，自始至终都没有发现凌风他们！“糟了，他们这次肯定是交易毒品！”白飞飞有些焦急的说道：“我们要赶紧抓住他们！”“别急！”凌风按住了白飞飞的手说道：“你知道燕子坞在哪里么？”“燕子坞？”“没错，他们是准备在燕子坞进行交易！”“你怎么知道的？”“我有超能力，自然是听到的！”凌风笑着说道。白飞飞翻了个白眼：“燕子坞在燕京的郊区，是一处十分荒凉的地方！我虽然不知道你是怎么知道他们的消息，但是如果属实的话，我会为你请功的！”凌风有些苦笑着摇了摇头，说真话总是没人相信！其实作为神门最完美的基因战士，地下世界八大战神之一，凌风体内的基因链已经成功的开发了百分之三十！正是开发了这百分之三十，所以凌风拥有着常人难以想象的力量！极致的速度，强悍的防御，敏锐至极的感官，甚至能够改变自身的磁场！当然，越是使用超然的力量，所需要的能量也越多！“看样子，这跟齐心帮，还真是脱不了关系啊！”凌风似有若无的感叹一声！“齐心帮？”白飞飞咬牙切齿的说道：“我早晚要将这个祸国殃民的帮派给毁灭！”
第二十六章 守株待兔
“走，我们去燕子坞！”白飞飞说道：“今天我们一定要抓住他们！”但是凌风却拉住了她：“你准备怎么办？”“当然是给警局打电话了！”白飞飞说道：“调集部队将燕子坞给包围起来，等到他们交易的时候，我们再一举歼灭他们！”凌风淡淡的说道：“那你想过，你们今晚行动失败的原因了么？”白飞飞一愣，然后说道：“你的意思是……我们刑警队有内奸？这不可能，我相信我的同事。”“你是刑警，我想办案不是用感情来办的吧？”凌风淡淡的说道：“你们今晚的行动肯定是有了确切的消息，加上周密的计划。但是显而易见的是，这群毒贩子，从一开始就将你们玩弄于股掌之间，你难道没有任何的怀疑么？”白飞飞沉默了，虽然她很想反驳，但是她的心里也是十分的疑惑！但是她却无法相信，自己信任的队友中，会有对方的卧底！“那我们怎么办？总不会只有我们两人去抓人吧！”白飞飞有些着急，脸上浮现出一丝的决然：“就算是我一个人，我也要去摸摸他们的底！这群肮脏的毒贩，我一定要将他们绳之以法！”凌风有些惊讶的看着白飞飞，他还以为白飞飞要放弃呢，但是没想到她居然有这样的决心！“那好，既然这样的话，我就帮帮你吧！”凌风在心中暗暗的说道。酒吧离燕子坞很远，毕竟燕子坞在郊外。不过好在白飞飞骑着摩托车，可以抄近路。在这个每时每刻都堵车的城市，白飞飞骑着摩托车，很快就来到了燕子坞附近。“走，我们先去踩踩点！”凌风的灵觉已经提高，在周围并没有发现其他人。燕子坞原本是一处风景秀丽的地方，但是自从几十年前出现过几场血案，加上有鬼怪的传言，原本居住在这里的人一个个都搬离了，随着时光的流逝，这里也渐渐的荒废了，成了一处荒凉之地。呜呜！在寂静漆黑的夜里，这里显得尤为荒凉，加上周围枯树林中不断的传出风声，给人一种十分诡异的感觉。虽然白飞飞的胆子很大，也不信鬼神之说，但是在这种情况下，她的心里也不禁有些发毛。在黑暗的笼罩在，白飞飞并没有发现凌风的眼睛出现一道血红，周围的景象全部被凌风看在眼底。“走，我们来这边！”凌风拉着白飞飞躲在了外围的一处角落中，这个角落正可以看到通往燕子坞的唯一道路。“看样子他们还要一段时间才能过来！”凌风看着白飞飞，有兴致的问道：“喂，你虽然是刑警，但是你的警惕心未免也太低了吧？你就不怕我是一个坏人么？”白飞飞不屑的看了凌风一眼，淡淡的说道：“怕你？那是因为你不知道我白飞飞的外号！”“外号？”“我可是人称女暴龙！”白飞飞得意的说道：“整个刑警大队，没有人是我的对手！”凌风差点笑出声来，女暴龙又不是什么光彩的外号，这个白飞飞还真是有些神经大条！“别以为我不知道你们男人心里想的什么！”白飞飞说道：“打不过女人就给女人起一些难听的外号！不过我除外，这个外号我倒是蛮喜欢的，因为这足以证明我们女子不比你们男人差！”凌风摇了摇头：“对了，你知道齐心帮的一些事情么？”白飞飞狐疑的看了凌风一眼：“你打听齐心帮干什么？对了，我还不知道你的名字呢！”“我叫凌风！”凌风说道：“我刚才国外回来，这几天跟齐心帮有点过节，所以想知道齐心帮到底是一个什么样的组织。”“只不过是一群见不得光的老鼠罢了！”白飞飞冷冷的说道：“不过你没有后台的话，齐心帮对你来说还真是一个庞然大物！整个燕京有六成的酒吧是被齐心帮掌握的，而且还有线报说他们涉险走私、**和贩毒！只不过一直都没有抓住把柄！不过这一次如果抓组孤狼他们，齐心帮就在劫难逃了！”凌风皱了皱眉：“没想到齐心帮的势力这么大啊！”“再怎么大也不过是一群乌合之众！”白飞飞傲然的说道：“你放心，只要这次你能协助我抓捕毒贩，我保证齐心帮动不了你一根毫毛！”凌风笑了，他就是想要白飞飞的一句承诺！白飞飞的年纪不大，看样子还不到二十五岁！但是她现在却已经是刑警大队的副队长了，这足以说明白飞飞的身后有一股强大的力量！而且白飞飞的实力不俗，一看就知道从小经过正规锻炼的！所谓穷文富武，白飞飞如此年轻就有一身不俗的身手，除了自身刻苦之外，自然也有家族的扶持！“那好，有白大队长的保护，我这就放心了！”凌风笑着说道：“对了，白飞飞，你能不能帮我搞到一份齐心帮的详细资料？”白飞飞皱了皱眉：“你要干什么？我告诉你，你可不能做违法乱纪的事情，否则的话，我第一个抓你！”“你想到哪里去了？”凌风认真的说道：“我只不过是想了解一下齐心帮，以后避免跟他们接触而已。再说了，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，要相亲相爱，相互帮助才是啊。”“谁跟你相亲相爱……”未等白飞飞的话说完，凌风一把捂住了她的嘴：“嘘，别说话，他们来了！”过了三分钟后，远处亮起了几道车灯，孤狼那群人果然来了！白飞飞看向凌风的眼神有些狐疑，提前三分钟知道对方来了，这个凌风果然不是一般人，他是怎么知道的？“约翰，检查一下四周，看看有没有老鼠什么的！”孤狼淡淡的说道。他身边的一个男子点了点头，拿出一个红外线检测仪，不断的扫视周围。凌风深吸一口气，在他的控制下，他周围的磁场渐渐的发生变化，虽然肉眼看不出来，但是已经完美的瞒过了红外线的探测。“老大，没问题！”检查一番无误之后，那男子对孤狼说道。“好，现在离约定的时间还有十分钟，你们几个给我埋伏好，到时候听命令行事！”孤狼淡淡的说道。
第二十七章 黑吃黑
过了不到十分钟，另一群人出现了。白飞飞的眉头一皱：“果然是他们，齐心帮！”“哈哈，孤狼先生，久仰大名，今日得见，果然是人中龙凤啊！”一个中年男子看到孤狼的身影不由得大笑着说道。孤狼的眼皮一抬，看了看这个中年男子，皱了皱眉：“你是谁？你们齐心帮的帮主呢？”“鄙人齐心帮大管家，司徒无水！”司徒无水笑着说道：“我家帮主最近身体有些不适，按照医生嘱咐，现在要修身养性，现在帮内的大小事务，暂时交由我处理。孤狼先生放心，之前咱们约定的，没有任何的更改！”孤狼冷冷的说道：“这跟之前约定的不符！我这次带了大批上好的货色，除了你们帮主之外，其他人我可信不过！既然你们帮主身体不适，那么我们只好另外约个时间和地点进行交易了！”“收起货物，我们走！”孤狼淡淡的说道。“且慢！”司徒无水说道：“孤狼先生未免太谨慎了一些！如果我的情报没有错的话，孤狼先生之所以从金三角冒险来到我们华夏燕京，是因为你的地盘被你的一个手下给霸占了，对么？”孤狼的眼眸一缩：“哼，真是笑话，我不知道你从哪里得来的消息，简直就是荒唐至极。我看你们齐心帮一点也没有交易的诚意啊！”“荒不荒唐孤狼先生自己心里应该清楚！”司徒无水淡淡的说道：“我可是听说那个叛徒可是招揽了地下世界赫赫有名的印度蛇君，我想孤狼先生现在最需要的，就是大笔大笔的money，只有这个，才能让你招募到更强的手下，你说对么？”咔嚓一声，司徒无水打开了手中的箱子，里面是一捆捆崭新的美元，满满一箱子，足足有上百万了！“这五箱子，一共是八百万！”司徒无水说道：“这只是第一期的货款，如果货物让我们满意的话，剩下的货款随后打到你们的瑞士账户上，你看如何？”孤狼的眼眸一缩，他没想到远在华夏燕京的齐心帮，居然对金三角的变化了如指掌！没错，孤狼原本是金三角的一个霸主，但是半年前，他一个叫做木森的手下不知道从哪里招募到一个印度蛇君，在印度蛇君强大的武力威胁下，木森趁着自己外出的时候成功的逆袭了！如果不是自己手下人拼死相救的话，自己现在恐怕也是蛇君的手下亡魂了！“孤狼先生，这时间可不多了！”司徒无水笑盈盈的说道：“好像孤狼先生你的女人当时还在寨子里吧，不知道木森这个叛徒会不会善待你的那些娇妻呢？”司徒无水的这句话深深的刺激了孤狼。作为一方霸主，孤狼的地盘丢失，被人追杀，甚至连女人现在都有可能躺在别人的怀中呻吟，这对于他来说是一种难以忍受的耻辱！深吸两口气，孤狼深深的看了司徒无水一眼说道：“好，不愧是齐心帮。看在你们帮主的面子上，这次的交易我们可以照常进行，不过我需要你们提前交付货款。”司徒无水双手交叉说道：“孤狼先生，这可不符合我们这一行的规矩啊，一手交钱，一手交货！钱货两清，提前交款，这万一你拿不出货怎么办？我也是一个打工的，我可承受不起这种未知的风险啊。”孤狼的目光神色不定，他也知道自己提出这个条件有些难办，但是现在没有办法！他的手中虽然有一些上等的货色，但是主要的货源被木森也霸占了，自己根本拿不出太多的货啊！就在他有些为难的情况下，司徒无水叹了口气说道：“哎呀，孤狼先生不要为难，这种情况我们家帮主早就又吩咐了！他知道孤狼先生现在处于困境之中，所以呢，我们也不愿意趁火打劫！货款可以提前给你，但是我们齐心帮有个条件！”“条件？什么条件？”孤狼问道。司徒无水靠近了孤狼，低声说道：“想要两亿美金，很简单，那你的命来换吧！”说着司徒无水的手如同闪电一般拍向孤狼，直取他的咽喉！嘭的一声，孤狼身边的一个保镖身影一晃，来到了孤狼的身边，伸手挡住了司徒无水的攻击。两人对掌一击，都不由自主的倒退几步。“哦，没想到孤狼先生身边还有这等高手存在啊！真是瘦死的骆驼比马大，无水看轻孤狼先生了！”司徒无水轻轻的摇头，脸上浮现出一丝的懊恼。孤狼的身形不动，冷冷的看着司徒无水：“你们齐心帮是什么意思？我需要一个解释！”“解释？”司徒无水扬了扬眉毛说道：“很简单啊，因为木森的使者已经来到了我们齐心帮，我们帮主正在接待他呢，你说这个解释可满意？”孤狼的心中一沉，没想到自己隐匿踪迹来到燕京，最终还是被木森的人给发现了！“这么说，你们齐心帮已经决定站在木森的那边了么？”孤狼深吸一口气：“不得不说，你们齐心帮做出了一个令人失望的决定！”“是不是令人失望，完全取决于双方的立场！”司徒无水甩了甩手：“在我们看来，和一个新兴的霸主合作，比跟你合作的性价比要高得多！”孤狼冷笑着：“真是让人失望啊，但是你们恐怕不知道的是，我们的人已经将这里包围了！就凭你们六个人，今天恐怕是有来无回了。”“包围了？你是说他们么？”司徒无水的话音刚落，一声声倒地的声音响起！血腥之气传来，那些事先埋伏的人已经全部在悄无声息中杀死了！这时候孤狼的脸色终于变了，他怎么也没有想到，在暗处居然还有这么一个实力强大的杀手！“木村先生！”司徒无水朝着一个角落点了点头。脚步声传来，一个怀中抱着长剑的扶桑忍者出现在众人的视线中。“扶桑忍者，居然是下忍！”孤狼倒吸一口冷气：“为了杀我，你们齐心帮还真是煞费苦心啊！木森究竟给了你们什么好处！”“只是每年收成的百分之二十而已！”司徒无水笑盈盈的说道：“木村先生，对方有些棘手，我们一起上吧！”木村下忍微微点了点头，身体一晃，化作一阵飞烟消失在空中。
第二十八章 波澜四起
“暴熊，杀了他们！”孤狼冷冷的说道。孤狼身边的那个保镖点了点头，一把扯掉自己身上的衣服，随着一声低喝，他原本就很高大的身躯再次暴涨，膨胀到三米左右了！“原来是西伯利亚暴熊啊！据说他死在了猎手组织的手中，没想到居然被你收入麾下了！”司徒无水摸着下巴说道：“这也就是你能够从印度蛇君的猎杀下逃脱的原因么？”“你的废话太多了！”孤狼淡淡的说道。暴熊低喝一声，右脚一踏，整个地面都有些颤动了！轰的一声，暴熊的身影一晃，来到了司徒无水的身边，巨大的拳头将司徒无水及他身后的人全部笼罩住了。司徒无水大吃一惊，他没想到暴熊的速度居然这么快！而且他拳头上的拳风如此的凌冽，绝不可以硬抗！噗噗噗噗！司徒无水闪开了，但是他身后的那四个手下却没有足够的实力避开，一拳之下，他们的身体全部被击飞，心脏炸裂而死！司徒无水的脸色阴沉了，他在齐心帮也算是前五名的高手了，但是面对暴熊，他仍然能够感受到巨大的压力。“这就是国外地下世界高手的力量么？”司徒无水舔了舔嘴唇：“木村先生，我缠住暴熊，你将孤狼给擒下。”一道刀光闪过，孤狼身边的几个侍卫的身体一僵，然后轰然倒地。至死他们都没有发现敌人的踪迹。暴熊也察觉到了木村的杀意，他想抽身回去保护孤狼，但是司徒无水的身影拦住了他。“你现在的对手是我！”“滚开！”暴熊暴怒了，巨大的手掌再次拍向司徒无水。司徒无水吐了口气：“让我告诉你，力量不是这么玩的！”说着他做了一个起手式：“太极绵掌！”暴熊见到司徒无水居然想要硬抗自己的攻击，嘴角露出一丝不屑的笑容。他甚至可以预见到，自己将这个瘦小的华夏男子给捏爆的场景！但是司徒无水的脚步一撤：“太极绵掌，生生不息！”面对暴熊的攻击，司徒无水的招式如同绵绵细水，将其缠住，将暴熊的力量先化后黏，以四两拨千斤之法化解了暴熊的力量。暴熊的力量虽然很强，但是被司徒无水干扰之后，这股力量瞬间就失控了，身体也不由得打了个踉跄。而司徒无水却没有放过这个机会，整个身体化作一道旋风，围着暴熊不断的攻击着，招数连绵不绝，而暴熊也只能靠着自己强横的身体硬抗！三十六招过后，司徒无水双手一拍，重重的拍在了暴熊的胸口！暴熊庞大的身体不由得倒退数步，重重的摔在地上。一个将近三米高的小巨人，居然被一个一米七左右的男子给击倒，这个场面实在是太具有震撼性了！“华夏武功，以柔克刚？”孤狼带着一丝惊讶的说道：“没想到齐心帮人才济济，居然能够击倒暴熊！”司徒无水的脸上没有任何得意的神色，因为他很清楚，自己虽然将暴熊击倒，但是暴熊并没有受到太重的伤势！原本他想全力攻击暴熊的关节和穴道，但是暴熊的身体仿佛是钢铁之躯一样，三十六招过后，司徒无水甚至将自己的手掌震得发麻。“真是一个变态！”司徒无水的心中暗道：“不过，这样也就够了吧，现在要看木村先生的了！”暴熊一拍地面，站了起来，只不过他现在的已经气喘吁吁了，虽然没有受到太重的伤势，但是这一连串的攻击，却消耗了暴熊太多的力量！毕竟暴熊要维持现在的这个状态，也是需要庞大的能量的，一旦体内的力量减弱，自己就要从这种狂暴状态中退出来了，那时候就真的要死了！而这个时候，一直隐匿在暗处的木村下忍终于找到了机会，身形一晃，来到了孤狼的身后，忍刀直插孤狼的右胸！如果不是要抓活的，木村会直接斩掉孤狼的脑袋！就在木村觉得一切手到擒来的时候，他的心底却产生一股不详的预感！“八嘎！”他连忙收手，然后后撤，但是已经晚了一步。孤狼反手已经拍向了木村，木村来不及闪过，只好用忍刀挡住了孤狼的进攻。咔嚓一声，忍刀断裂，而木村也趁机摆脱了攻击范围，再次消失了。“咦？”司徒无水的脸上闪过一道讶色：“没想到孤狼先生居然也是一名高手，隐藏的还真是够深的啊！”显然，齐心帮并没有得到这个消息。孤狼淡淡的笑了：“我孤狼能够在金三角叱咤十数年，岂能没有一点底牌？只是可惜了，居然没有能将那个扶桑忍者斩杀！”“八嘎！”木村下忍出现在司徒无水的身边，脸色阴鹫。一个以暗杀为主的忍者居然被人击碎了忍刀，这对于忍者来说是一种耻辱！“暴熊，回来！”孤狼说道，暴熊的身体一颤，恢复到原来的样子，站在了孤狼的身边。此刻这里只剩下这四个人了，气氛一时间有些诡异。而外面的白飞飞已经彻底呆住了！如果不是凌风及时捂住了她的嘴，说不定她现在已经大叫起来了！可以变身的小巨人，可以将身体隐匿在空气的忍者，这还是自己认识的那个世界么？凌风也有些哭笑，他没想到这两拨人居然打得这么热火，完全出乎了自己的预料。“咱们现在怎么办？”凌风在白飞飞的耳边小声的问道。白飞飞沉默了，她很想将这些人绳之以法，但是她更清楚的知道，这些人的实力完全超出了自己的预料！如果是自己单身一人的话，就算是死，也要履行自己的职责。但是现在自己的身边还有一个“无辜的路人”，这万一……“嗡嗡嗡！”这个时候白飞飞的手机突然响了，虽然之前她已经关机了，但是她忘记了自己设置过定时睡觉的闹钟，结果这个点正是自己设闹钟的时间！“谁！”在场的四个都是高手，手机的震动声瞬间就被他们给察觉了！白飞飞感觉自己的身体一僵，四道凛冽的杀气笼罩住自己了。凌风苦笑一声，他本想继续看戏呢，现在不得不站出来了。“别动，我去应付他们！”凌风在白飞飞的耳边轻轻的说着，然后身体一跃，跳进了四人的视线中。
第二十九章 控制局面
啪啪啪，凌风拍着巴掌走了进去：“精彩，真是精彩啊！这一场大戏没有观众怎么行呢？”“你是谁？”凌风的身上没有任何强大的气息，这反而让在场的四个人感到更加的谨慎了。“我是谁并不重要！”凌风自然不会袒露自己的身份：“A级通缉犯B级通缉犯暴熊、黑道高手和扶桑忍者，你们真的以为在华夏的土地上，可以任由你们张狂不成？”两拨人紧张了：“你是龙组的？”凌风淡然一笑：“你们四个是准备束手就擒呢，还是想要垂死挣扎？”“束手就擒？就凭你一个人？”孤狼冷冷的说道：“如果是你们龙组的前辈高手在此，我们倒还有些顾忌，可惜的是，如果就你一个人的话，还不够我们一巴掌拍的。”“孤狼先生！”司徒无水笑了笑说道：“看样子今天的事情出乎了我们的预料。我们现在先将乱入局的这个小家伙收拾了，如何？”孤狼说道：“收拾了他？我为什么要收拾他？他是龙组的成员，杀了他只会让我得罪龙组！但是如果我放他走的话，你们齐心帮的下场可想而知了。”司徒无水的脸色一沉，的确如此！孤狼可以一走了之，但是自己却逃不掉。毕竟燕京才是齐心帮的地盘。“木村先生，还要你出手了！”司徒无水郑重的说道。凌风可以死，但是绝对不能死在自己的手中。至少不能让龙组的人找到齐心帮的头上。既然孤狼不愿意动手，只能让木村先生动手了！木村下忍微微点了点头，从怀中掏出一柄短剑，身体一晃消失在空中。凌风的嘴角露出一丝不屑的微笑：“学会了我们华夏一点五行遁术的皮毛，也敢妄自称大！记住，华夏不是你们扶桑人嚣张的地方！”说着凌风的手朝空气中重重的一砍，一个身影从半空中显现。哇的一声，木村下忍重重的摔在了地上，胸口已经完全塌陷，彻底的失去了战斗力！嘶！剩下的三人忍不住倒吸一口凉气。忍者的遁术自成体系，很难被人发现，就算被察觉也难以找到他的踪迹！但是没想到这个青年居然对木村的行动了如指掌！只是一掌就彻底的瓦解木村的战斗力。“此地不宜久留！”司徒无水的心中暗道，自己的实力跟木村下忍是伯仲之间，既然木村能够轻易的被击败，自己想必也战胜不了！下定决心后，他的手一挥，几道暗器射向三人。随后他的身影爆退，朝着外围冲去。但是只是飞奔了不到十米，一个令人绝望的声音响起来了：“走？我让你走了么？”凌风此刻居然站在司徒无水的前面，看着司徒无水惊骇的表情，一脚将司徒无水给踹了回去。一股强大的力量瞬间涌入到司徒无水的小腹，五脏六腑就好像被重卡狠狠撞击了一下一样。“好了，解决了这两个，剩下就是你们了！”凌风看着孤狼淡淡的说道：“孤狼、暴熊，你们是选择束手就擒呢，还是垂死挣扎？”同样的话，凌风再次提起。可现在孤狼两人却没有之前那种可笑的感觉，相反，一股冷气从他们的头顶直冲脚下。这个龙组的成员，未免也太强大了吧！他才多大啊，居然翻手间击溃了两个不弱于自己的高手！但是束手就擒岂是这群亡命之徒的选择？“暴熊，给我拦住他！”孤狼后撤一步说道。暴熊点了点头：“交给我，我最多能够拦住他五分钟！”说着，暴熊的身体再次膨胀，这次他的气息浑浊了许多，脸色也有些涨红。显然他这次是准备拼命了！吼！暴熊砂锅般大小的拳头轰向凌风，猛烈的拳风甚至给人一种压迫之感。“气势不错，但是想要拦住我五分钟，简直就是痴人做梦！”凌风冷笑一声：“让你见识一下什么叫做真正的力量吧！”面对暴熊的一拳，凌风右拳一挥，跟暴熊的拳头重重的对击了。嘭的一声巨响，暴熊庞大的身躯居然如同炮弹一般飞了出去，重重的摔在了地上。孤狼的眼眸闪过一道骇然，自从他招揽暴熊之后，他还从来没有见过有谁能够在力量上胜过暴熊的！“这究竟是什么样的怪物啊！”孤狼脸上的冷汗流了下来。吐了几口鲜血，暴熊摇摇晃晃的站了起来，他的右臂不断的颤抖，已经被凌风的一拳给废掉了！“你是谁！”暴熊捂着自己的手臂沉声说道：“以你的年纪和实力，不可能在地下世界默默无闻！你究竟是谁？”“你觉得我是谁，我就是谁喽！”凌风白了他一眼说道：“我不想杀人，但是如果你们不好好配合的话……我也只能痛下杀手了！”孤狼深吸一口气，认命般的说道：“好，我明白了！我们束手就擒！”面对强大的对手，孤狼就算拼命也没有任何胜算！他原本还指望暴熊为自己拖延一点时间，但是这个计划已经彻底泡汤了，所以他只能投降。凌风打了个指响说道：“这就对了嘛，你好我好大家好，打打杀杀多没意思啊！”说着，凌风走上前，在暴熊和孤狼的身上拍了几下：“为了防止你们出尔反尔，我觉得还是先把你们的力量废掉再说！”孤狼的心中苦涩，自己视为底牌的实力，在对方的眼中不堪一击！不过好在保住了性命，留得青山在不愁没柴烧！“白飞飞，出来吧！”凌风朝着白飞飞的方向喊道：“现在你可以叫人来收拾残局了！”白飞飞一脸骇然的走出来，她原本以为这四个人已经够非人类的了，但是没想到凌风这个家伙更加恐怖，居然这么简单的控制住了场面。“你究竟是什么人？”白飞飞忍不住说道：“你真的是龙组的成员？”凌飞微微一笑：“你就当我是一个热爱祖国见义勇为的好青年吧。对了，孤狼和暴熊的国际悬赏超过五百万美元了，我先拿点利息，剩下的钱你帮我收着，等我没钱的时候再跟你要！”说着凌风提起司徒无水的一个箱子，摆了摆手：“我先撤了，别忘了把我要的信息发给我！”白飞飞傻眼了：“喂，你不能拿走那些钱，那是赃款！喂喂，你听到没有！”
第三十章 心意
浪费自己大半夜的时间，凌风可不会空手而回，加上自己现在的确手头有点紧，所以他就理所应当的拎走一箱子钱了。再说了，让血手修罗出手，这点钱还真不够看的！等到凌风回到家里，已经是下半夜了。他顺手将箱子往旁边一搁，然后躺在了沙发上。这个时候手机响起来了，凌风结果一看，原来是白飞飞发的一个邮件。“这个白飞飞，动作还真是迅速啊！”点开看了看，这些资料就是凌风拜托她搜集的齐心帮的资料。而此刻在刑警大队，白飞飞盯着屏幕，然后有些抓狂的抓着自己的秀发：“疯了，疯了！我为什么不睡觉帮他统计这些资料啊，啊啊啊！哼，算了，谁让他帮老娘抓住那些毒贩呢，不过……他真的是龙组的成员么？”“白……队……”一个迟疑的声音在门口响起来了。“什么事情！”白飞飞恶狠狠的说道。那个刑警队员快哭了，怎么让自己见到女暴龙抓狂的样子？以后自己还有好日子过么？“那个……队长说让你把这次行动报告写给他，而且队长很生气你的单独行动！”“知道了！”白飞飞摆了摆手，将队员赶了出去，然后有些发愁的哀嚎着：“哎，要我怎么写啊……”一觉醒来，柳听雨感到神清气爽，当她穿着睡衣去洗手间的时候，从厨房传来一阵诱人的香气。“坏人，你在做什么好吃的？”柳听雨揉了揉头发，有些陶醉的说道：“好香啊！”凌风的声音传了过来：“煎鸡蛋和皮蛋瘦肉粥，你快洗漱吧。”一问一答，两人居然没有感到有任何的尴尬，就好像相处多年的“好朋友”一样。柳听雨钻进了洗手间，几分钟后洗漱完毕又返回卧室穿戴整齐。出来的时候，凌风已经将早餐端在桌子上：“来，尝尝我的手艺！”喝了一口粥，柳听雨瞪圆了眼睛：“好吃，真好吃！我好久没有吃到这么好吃的早餐了！”“好吃你就多吃点！”凌风笑着说道：“你今天还有什么事情么？”“干嘛啊！”柳听雨一边吃一边说道：“我们现在准备写论文了，一般不上课了。有什么事情说吧！”凌风沉吟片刻说道：“我准备去银行兑换一些华夏币，顺便买点东西。你如果没事的话，可以陪我一起去么？”“好啊好啊！”柳听雨笑着说道，然后她的脸刷的一下红了，单身男女一起出去，这是要约会的节奏么？“那就好！”凌风松了口气，毕竟他对现在的燕京不是很熟悉，柳听雨能够陪着自己，能省不少的时间。早餐过后，凌风拎着箱子跟柳听雨走在去往银行的路上。“刚才本小姐制定了一个出行计划！”柳听雨开心的说道：“再去银行之前，我带你去一个好地方！”凌风的心里也有点好奇，柳听雨口中的好地方究竟是哪里？等下了车，凌风的脸上浮现出一丝苦笑！对于女人来说，什么地方才是好地方？自然是购物广场了！“这个燕莎购物广场是这周围最大的一个国际购物中心！”柳听雨笑嘻嘻的说道：“我一直想过来看看，但是一直抽不出时间，现在终于好了。”燕莎国际购物中心，占地十几万平方米，高达十多层，无论是国际大牌还是地方特产都应有尽有。看着熙熙攘攘的人流，就知道这里有多么繁华了。“走，来这里！”柳听雨拉着凌风的手朝三楼走去。柳听雨的手很软很柔，让凌风的心也不禁柔软起来了。三楼是服装区，看着琳琅满目的时尚服饰，柳听雨的眼中忍不住流露出一丝的渴望。哪个女孩子不爱美？凌风这时候才发现，柳听雨虽然搭配打扮的很美，但是她身上的衣服却没有任何一件名牌。这让凌风的心中不由得为之一痛。穿着廉价的衣服，忍受着同学的诋毁，但是她却从不在乎世俗的眼光，脸上却永远洋溢着快乐的笑容！“到了！”就在凌风失神的时候，柳听雨带着凌风来到了一家男装专卖店。“来这里干嘛？”凌风一时间没有回过神来。柳听雨笑着说道：“当然是给你买衣服啊，我看你只有这一身衣服吧？总要买些换洗的衣服才是啊！”“给我买衣服？”凌风愣住了，他看了看专柜中的男装价格，不禁皱了皱眉头：“算了吧，我……”“哼，今天我说了算！”柳听雨打断凌风的话说道：“这个时候男人最好乖乖的闭嘴，懂么？”导购员小姐走了过来，微笑着说道：“请问有什么能够帮助你们的么？”柳听雨四下看了看，然后指着一套米白色的休闲西服和一件白色的衬衫说道：“把这三件拿过来试试！”在柳听雨的“威逼利诱”之下，凌风只好将衣服换上。走出试衣间，柳听雨的眼中闪过一道满意之色。虽然米白色的西服套在凌风健硕的身上，有一种贵族公子的气质，加上白色的衬衫，简约而又干净。“这位先生的气质真好！”导购员小姐忍不住赞美说道：“现在已经很少有人能够将白衬衫穿出这样干净的感觉了，小姐你的眼光真好，这套衣服很适合你的男朋友！”柳听雨的脸微微一红，然后笑着说道：“衣服就不用换了，直接穿着吧，多少钱？”“一套西服加上衬衫一共是一万零七百，零头抹去，一万即可！”导购员小姐笑着说道。柳听雨点了点头，然后抽出银行卡：“刷卡吧！”“慢着！”凌风制止了柳听雨的动作：“听雨，这太贵重了，我不能要！”凌风没有忘记，柳听雨说过她身上没多少钱了，但是现在居然拿出一万来给自己买衣服，这让凌风十分的感动。“坏人，你不要推辞了！”柳听雨按住了凌风的手说道：“我们虽然相识时间不长，但是在我的心里，你已经是我最重要的朋友了！这就当是我给你的见面礼，好么？不要拒绝我的一番心意！”“哟，我当时谁呢！原来是我们的柳大校花啊！”在这个温暖的气氛中，一个酸溜溜的声音传了过来，郑欣宜挎着一个大腹便便的男子走了进来：“看样子最近行情不错啊，柳大校花的生意挺好的嘛，都有钱包养小白脸了，真是人生赢家啊！”
第三十一章 狗皮膏药
面对郑欣宜的嘲讽，柳听雨毫不在意，只是满心欢喜的看着凌风：“你真的很适合这身衣服，不准拒绝，这可是我第一次送男生礼物呢！”凌风犹豫一下，点了点头，对于柳听雨的好意，凌风只能接受。带着开心的笑容，柳听雨递上了自己的银行卡：“刷卡吧！”“切，还真是包养小白脸啊！”郑欣宜见到柳听雨根本不在乎自己，心中的怒火更甚。柳听雨的脸上闪过一道怒色，她本来不在乎郑欣宜的各种挑衅，但是郑欣宜三番两次的侮辱凌风，这是柳听雨不能原谅的。“欣宜，你怎么能这么说话呢？”未等柳听雨反击，跟着郑欣宜一起来的那个中年男子就皱着眉头说道：“这应该是你的同学吧，大庭广众之下的，注意一下自己的言语！”“肖哥，我就是看不惯她那种高高在上的姿态嘛！”郑欣宜腻着声音对男子撒娇说道。自从肖哥进来，他的眼神就被柳听雨给吸引住了！柳听雨身上的那种阳光纯净，淡雅如菊的气质，瞬间征服了肖哥。没有对比，肖哥对郑欣宜还是挺满意的，性感漂亮，开放大胆！但是看到了柳听雨，他才真正的知道什么叫做云泥之别。“你好！”肖哥伸出手对柳听雨说道：“刚才欣宜说话有些重，我待她向你道歉！你们都是同学嘛，哪有什么解不开的仇呢？”看着眼前这个笑眯眯的中年胖子，柳听雨不禁后撤一步：“算了，只要郑欣宜不纠缠我，我没有那么多的时间管她。”虽然肖胖子的欲念掩饰的很好，但是柳听雨本能的对他产生一种厌恶。毕竟物以类聚，人以群分。柳听雨拒绝跟自己握手，让肖胖子的脸上闪过一道失望。但是身经百战的他知道，越是这个时候，越不能露出马脚！“一个初出茅庐的大学生，我肖鹏玩你还不是易如反掌？”肖鹏的心里暗道：“早晚有一天，我要你成为我肖鹏的女人！”虽然郑欣宜和柳听雨没有察觉到异常，但是凌风却敏锐的察觉到肖鹏身上一闪而过的欲念。他不由得皱了皱眉。“今天的事情是我家欣宜做的不好！”肖鹏淡淡的说道：“你们今天的消费就算在我肖鹏的头上，小姐耍我的卡！”说着肖鹏抽出一张白金卡递了过去。燕莎白金卡，只有年消费超过百万的人才会拥有。柳听雨皱着眉头说道：“肖先生，我说过这件事情就这么过去了，我们不想跟你们有过多的交集！而且这是我给我朋友买的礼物，无须你破费！”肖鹏眉头微皱，然后他又舒缓了：“好好，是我做得不对，柳同学多多包涵！”一旁的郑欣宜也好像意识到了什么，她紧紧的抱着肖鹏的胳膊，将胳膊深深的夹在自己的胸口：“肖哥，既然人家不领情，咱们就别管了！我跟她之间的事情，没那么简单的。”凌风和柳听雨无奈的对视一眼，在这里遇到郑欣宜，还真不是一件令人开心的事情。“既然你给我了一件礼物，我也有一件礼物要送给你！”柳听雨刷完卡后，凌风轻轻的说道。“真的？什么东西？”柳听雨的眼神瞬间亮了，一脸的期待。这让一直暗中观察柳听雨的肖鹏，心中微微一沉！“我不是把你的手机弄坏了么？”凌风说道此事有些尴尬：“所以我想给你换一部手机。”“那我就不客气了！”柳听雨拉着凌风的手说道：“五楼就是电子产品区，咱们一起去吧！”等到凌风和柳听雨的身影消失了，肖鹏拍了拍郑欣宜的****：“小妖精，前几天你不是嚷嚷着让我给你买最新款的爱疯手机么？走吧，今天你肖哥有空，给你买一个！”“呀，肖哥你真好！”郑欣宜开心的在肖鹏的肥脸上重重的一吻：“你真是我的好达令！”来到了五楼，凌风微微一扫，然后呆这里柳听雨来到了乐语世界。乐语世界是全国手机连锁店，里面有款式最全的各种手机，甚至连一些罕见的珍藏版手机都有！“你喜欢什么样的手机？”凌风问道。柳听雨想了一下说道：“我之前用的是华兴手机，你给我买一款粉色的华兴G20就行了！”华兴手机是国产手机中还算不错的品牌，不过它主要定位的是中层价位的手机。华兴G20手机市场价也就不到三千块。“这手机的价格可比你给我买的衣服要低得多啊！”凌风笑着说道：“吃亏了可别赖我啊！”“就赖你！”柳听雨嘿嘿一笑：“不赖上你我怎么在你那里白吃白喝啊！”凌风微微一笑，轻轻的摇了摇头：“被你这样的美女赖上，可是我莫大的荣幸呢！小姐，拿出这款手机看看！”说着凌风指着那款华兴G20手机。“真巧啊，柳同学，咱们又遇见了。”身后肖鹏带着一丝惊讶的声音说道：“欣宜朝着要买手机，没想到咱们还真是有缘啊。”柳听雨的脸上露出一丝无奈，她就想不明白为什么肖鹏就好像狗皮膏药一样甩不掉呢？“肖哥，这边都是国产便宜货，来这边干什么！”郑欣宜带着不屑看着柳听雨说道：“啧啧，没钱买爱疯了？看样子我们柳大校花还是要多多接单，这样才能多多赚钱啊！”这时候郑欣宜的眼前一闪，凌风已经来到了她的面前，伸出手，啪的一声重重的甩在了她的脸上。郑欣宜白皙的脸上瞬间鼓了起来，一个红色的巴掌印清晰可见。“哇，肖锅，你可要为我抱走啊，这个小瘪三居然敢打我！”脸颊肿大，郑欣宜含糊不清的喊着。凌风的眼神冰冷：“听雨不跟你计较，你是不是还来劲了？郑欣宜，你难道忘记了前天发生的事情了么？难道要我对你的这个肖哥好好的说道说道么？”郑欣宜的鬼哭狼嚎瞬间停止了，她的脸色苍白，带着一丝恐惧的目光看着凌风。因为郑欣宜前天上床的对象，并不是眼前的这个肖哥！如果凌风将前天的事情抖出来的话，那么自己绝对承受不住肖鹏的雷霆之怒！跟在肖鹏身边半年多，郑欣宜很清楚肖鹏的手段！据说肖鹏还跟黑道有些关系。“你……别别……”郑欣宜的眼睛中露出恐惧的表情，嘴唇不断的哆嗦着。肖鹏的脸色阴沉：“兄弟，你的行为是不是过了？就算欣宜有什么言语不当之处，自有我来管教，你算什么东西？也敢对我的女人动手？”
第三十二章 劫匪
“过分？”凌风冷冷一笑说道：“我可没有觉得有什么过分的，刚才郑欣宜的脸上有个蚊子，我只不过是帮她打掉而已！你说对么？郑欣宜同学？。”在凌风的目光下，郑欣宜不禁打了个寒颤，期期艾艾的说道：“我……对，是这样的！”肖鹏皱了皱眉，他不知道为什么郑欣宜会有这样的反应，难道说郑欣宜有什么把柄在这个小子的手中？不过肖鹏现在的目标已经转移到了柳听雨的身上，所以对于郑欣宜也不怎么关心了。“油嘴滑舌，难成大器！”肖鹏淡淡的说道：“一个打女人的小混混，真不知道怎么成为柳同学的朋友！对了，柳同学，小气的男人，可不值得交往啊！”说着，肖鹏的眼角闪过一道不屑，然后揽着郑欣宜的腰安慰道：“走，肖哥我给你买最新的爱疯手机。”“凌风，你刚才冲动了！”柳听雨的脸上闪过一道忧虑：“这个肖鹏应该不是一个普通人，这万一迁怒你的话……”凌风淡淡的说道：“谁让郑欣宜的嘴那么臭的？下次让我听见它说你，我继续抽她！”柳听雨的脸上闪过一丝的感动：“你何苦跟她过不去？再说了，我早就把她当做苍蝇一类的了，她再怎么聒噪也改变不了任何的事实！”另一边，肖鹏再给郑欣宜挑选手机，但是发现柳听雨并没有关注这边，他不由得有些焦急。看样子柳听雨并不是那种随便勾搭上的女孩子啊，对于这种不拜金的女孩，肖鹏一时间有些无从下手！“不过，就是这样的女孩，才会更让人心动啊！”肖鹏有些痴迷的看着柳听雨的身影。“肖哥，你看这一款怎么样？”郑欣宜举着手中的粉色爱疯手机说道：“新款高配，才不到一万块钱。”“你喜欢就买吧！”肖鹏拿出手机：“我打个电话，你刷卡就行了！”……在柳听雨的坚持下，凌风最终只是买了一个普通的华兴Ｇ２０手机，好在这里可以刷自己的那张瑞士银行卡，不然的话，还真得先去银行一趟了。补办了原来的卡，柳听雨首先把凌风的手机号存上了。“走吧，咱们现在去银行吧！”柳听雨美滋滋的说道。来到了华夏银行，一个工作人员亲切的迎了上来：“两位您好，请问办什么业务？”“存款！”凌风淡淡的说道。“存款请到这里取号！”那个工作人员热情的说道。凌风看了看坐在椅子上满满的人，眉头不由得皱了皱，按照这个速度，要等到什么时候啊。“对了，我存的数目比较大，能不能走ｖｉｐ通道？”凌风问道。“数目较大？”女工作人员一愣：“我们华夏的ｖｉｐ贵宾通道，至少需要存一百万。”凌风淡淡一笑：“一百万啊，那没问题！”“那我为您办理贵宾服务吧！”……当凌风和柳听雨的身影消失在贵宾室，肖鹏和郑欣宜的身影出现在银行之中。“肖哥，今天的人好多啊，咱们来银行干嘛啊！”郑欣宜有些疑惑的问道：“我还准备去看看最新款的时装呢！”肖鹏说道：“这两天要用钱，今天先提前取点，你先在这里等会，我出去打个电话！”郑欣宜摆弄着新买的爱疯手机，点了点头。走出银行，肖鹏打了个电话：“你们准备的怎么样了？”“放心吧大哥，我们已经在银行附近埋伏好了！等到你说的那个小白脸一出来，我们兄弟几个就好好的招呼他，一定不会让你失望的！”“记住，不要误伤了他身边的那个女孩！”肖鹏淡淡的说道：“我要让她知道，这个社会不是那么的简单，我要让那个小痞子知难而退。”肖鹏的计划很简单，让他的手下狠狠地教训一下凌风，等到合适的时候他再出现，来一场英雄救美！虽然很俗套，但是两者对比之下，想必柳听雨才会真正的明白，只有拥有了权势和金钱，才能够在这个社会上立足！而在贵宾室中，凌风打开了箱子，一沓沓崭新的美元几乎晃晕了周围的工作人员！“把这些钱都给我换成华夏币！”凌风说道：“听雨，你的华夏银行卡呢？借我用用。”柳听雨疑惑的拿了出来。凌风将银行卡递给了工作人员：“把这些钱全部存入到这张卡上！”“什么！”柳听雨吃惊的说道：“凌风，你怎么……”“你知道我现在还没有办身份证！”凌风说道：“先存在你的卡上，等到我办好身份证和银行卡你再给我转出来，帮帮忙呗！”“这……”柳听雨有些哭笑不得，这满满一箱子美元，换成华夏币足足有数百万啊。“你难道不怕我携款潜逃么？”柳听雨拒绝说道：“这些钱实在是太多了，我还是觉得……”“听雨！”凌风打断柳听雨的话，说道：“我只是借用的卡帮我存下钱而已！你难道不相信自己的节操么？”柳听雨的眼中闪过一道激动，凌风的这种毫不保留的信任，让柳听雨的心中也是一颤。“哼，你这个坏人！你以后如果欺负我的话，我就不还钱了！”柳听雨带着一丝撒娇的声音说道。凌风一拍脑门：“坏了，这样你的手中岂不是有我的把柄了么？真是失策啊！”一百多万美元换算成华夏币，足足有八百万了！给凌风办理业务的工作人员也眉开眼笑的，光是凌风这一单，自己就有不少的提成啊！“走吧，钱存完了，咱们去吃午饭吧！”凌风将银行卡丢给了柳听雨，伸了个懒腰说道。柳听雨手忙脚乱的接过银行卡，这可是八百万的银行卡啊，说实话，柳听雨这辈子还从来没有见过这么多钱呢！刚刚走出贵宾室，肖鹏就看到了柳听雨和凌风：“终于等到你们了！”但是这个时候，只听银行的大门咣当一声巨响，然后四个身穿黑色衣服，头戴面罩的男子冲了进来：“抢劫，你们特么的都给老子趴下！”短暂的惊诧之后，众人这才意识到，银行来劫匪了！“啊！”有人吓得大声叫了起来，银行的保安也迅速的冲了过来。嘭的一声枪响，冲在最前面的一个保安大腿被打了一枪。为首的劫匪冷冷的说道：“钱是国家的，命是自己的。你们要死的话，老子成全你们！”
第三十三章 对峙
剩下的保安脸上闪过一道犹豫，他们没想到劫匪的手中居然有枪！“给老子趴下！”另一个身材比较高大的劫匪冲上去三拳两脚将剩下的保安给撂倒了！凌风捂着柳听雨的嘴躲在了一个柱子的背后：“嘘，别出声。”“谁敢多嘴一句，老子毙了他！”为首的劫匪淡淡的说道：“老二老三，你们两个去装钱，老四，你守着大门，什么时候条子来了提醒一下！”银行劫匪，这种高大上的职业除了在影视剧外，平常人还真没见过！在几支枪的威胁下，所有的顾客都老老实实的趴在地上，恨不得钻进地上的缝隙之中！“快，把这个袋子给老子装满！”老三扔给一个女工作人员一个蛇皮袋恶狠狠的说道：“动作麻利点，不然的话，小心老子的枪！”“好好！”那个工作人员的身体颤抖着，双手几乎拿不住袋子。“就你们这种素质的，怎么来银行工作的？”老大来到了柜台前，用手拍着工作人员的面颊说道：“真是一张惊恐的脸啊，你说我们哥几个真的这么令人害怕么？”“我……我……”那女孩快崩溃了，眼泪不断的从脸上流下。劫匪老大叹了口气：“素质，你们现在的人，心里素质实在是太差了！对了，报警了没有？”“没！”那女孩打了个哆嗦说道。那劫匪老大重重的拍了一下柜台：“那你还愣着干嘛？赶紧报警啊。”“我……”女孩快疯了，这些劫匪是不是脑子不正常啊。“算了，不欺负你了！”劫匪老大一伸手：“手机拿来！”递上手机，劫匪老大拨通了110：“喂，是警察局么？我要报案啊，在XC区华夏银行，有四个劫匪要抢银行啊！对对，他们的手中还有枪，绝对的凶穷极恶……我是谁？废话，我是劫匪啊，要不要你听听枪声？”说着劫匪又砰地一声开了一枪，在场的人忍不住哆嗦了一下，头低的更深了。“现在的警察真够墨迹的！”劫匪老大愤愤的说了一句，然后转向了那些顾客：“我呢，是一个爱好和平的人，不喜欢杀人！但是也希望大家能够好好的配合，配合的好，我自然不会动你们，但是不配合的话，我只能杀鸡儆猴了，懂么？”凌风的眉头微微一皱，这四个劫匪的身手不错，怎么会落到抢劫银行的地步？而且根据劫匪老大的这一系列的动作，貌似他们的目标并不是要抢劫银行，反而是有其他的目的！不然的话，他怎么可能会主动的报警呢？不过他们的目的是什么？凌风皱了皱眉，暂时没有想通。五分钟后，银行外面响起了警笛的声音，随后一个洪亮的声音传了过来：“里面的劫匪听着，你们已经被包围了，现在你们放下武器，束手就擒，这样才能获得宽大处理，否则的话……”砰地一声枪响，老四的枪打碎了前方一辆警车的玻璃，警车瞬间哇哇直响，打断了那个洪亮的声音。“妈的，这么多年了，警方的说辞一点进步都没有！”老四不屑的说道：“还真是把我们都当成傻子了不成？”“老四，外面来了多少警察？”劫匪老大淡淡的问道，从他的脸上没有任何的惊慌。“四辆警车，十三名警察，不排除有狙击手的存在。不过现在来的都是普通的警察，估计待会刑警队的人就回来了！”劫匪老大的嘴角露出一丝狞笑：“那就好，据说刑警队有个叫做白飞飞的家伙，待会可要好好的跟她交手一番！”银行外，刚刚喊话的胖子警察一脸苍白，刚才老四的一枪，擦着自己的头发过去，差点没把自己打死。“庞所长，咱们现在怎么办啊，里面可是有不下于三十个人质呢！”一旁的警察有些焦躁的说道：“这些劫匪实在是太猖獗了！真是可恶！”庞所长擦了擦脸上的汗：“对方穷凶极恶，不是我们能够对付的，我已经寻求刑警队的帮助了，想来现在他们应该到了吧！”说话间，白飞飞带着一大队的刑警赶来了。“庞所长，现在是什么情况！？”白飞飞的脸上闪过一道凝重。在燕京首都出现银行劫匪，这已经算是十分严重恶劣的重大事故了，如果处理不当造成人员伤亡的话，对于华夏的国际形象绝对是一个重大的打击！所以无论如何，都要抓住劫匪，保全人质！庞所长将里面的情况简单的说了一番，白飞飞的眉头皱的更深了！看样子里面都是一群心志坚定的亡命之徒啊！寻常的心里暗示和威压，对他们而言，一点用也没有！“喂，外面的警察给我听着！”这时候从银行的喇叭中传来了劫匪的声音：“在十分钟内，你们给我们准备好一辆车，同时撤出所有的警察。我们的手中有三十七名人质，如果晚一分钟，我就杀一名人质，所以你们好好的考虑一下！对了，刑警队的白飞飞队长现在来了么？如果五分钟内没有出现的话，我就杀一名人质……”白飞飞抢过庞所长手中的喇叭，沉声说道：“我就是白飞飞，你们的要求我们会尽量满足，但是我们只有一个要求，不能伤害人质！否则的话，我白飞飞是不会放过你们的！”停顿一下，劫匪的声音再次传了过来：“哈哈，不愧是刑警队的明日之星白飞飞啊，果然气势十足。不过你忘记了你现在的处境了，你现在根本就没有资格在我们面前叫嚣！三十七名人质呢，够我们杀上好一会儿的了！”白飞飞的脸气的发红，这些劫匪实在是太嚣张了！“白队长，我已经联系了谈判专家，待会……”“没用的！”白飞飞深吸一口气说道：“这些劫匪绝对是受过专业训练的，他们是不可能被谈判专家给说服的！”深吸一口气，白飞飞喝道：“通知狙击手，随时做好准备，同时疏散人群，以免误伤！我想劫匪很快就会提出他们的要求了吧！”果不其然，白飞飞的话音刚落，就听见劫匪嚣张的声音再次响起：“白队长，现在咱们有点时间，不如我们做一个游戏吧？游戏的规则很简单，我说什么，你跟着我说什么！如果你说不上来的话，我就砍掉一个人质的手指，你说好不好？”
第三十四章 羞辱
白飞飞的心中闪过一丝不安，劫匪嚣张的声音再次响起来了：“白飞飞是个臭婊砸！”白飞飞的脸色瞬间阴沉了，劫匪嚣张的态度彻底的激怒了她！“白大队长，怎么了？说不出口么？你不说的话，就要有个人质的手指被切掉了哦！”劫匪老大在银行里哈哈大笑着：“白飞飞，什么狗屁的刑警队明日之星，看我不玩残你这个臭女人！”“老二，带一个人质过来给咱们的白大队长瞧瞧！”劫匪老大说道。老二扫视一眼，然后一把拉起了瑟瑟发抖的郑欣宜！郑欣宜一身性感装扮，加上还算是俏丽的面容，自然第一时间被劫匪给吸引了。“不，不要！不要找我！”郑欣宜快崩溃了，忍不住大哭道。“臭女人，哭什么！”老二狠狠的扇了郑欣宜一眼，然后色眯眯的看着郑欣宜半裸的胸部，毫不客气的伸出大手不断的揉捏。郑欣宜的身体发抖，但是她却不敢继续哭喊，她担心激怒了劫匪，一枪杀了自己怎么办？“肖哥，肖哥！”郑欣宜突然想起了肖鹏，目光在人群中不断的搜索，终于看到了躲在一旁的肖鹏。“肖哥，救我，救我啊！”郑欣宜低声喊着，眼泪不断的流了下来。劫匪老二扬了扬眉毛：“小妞，你的男朋友也在这里啊，太好了！是哪位啊，让我看看？”郑欣宜扑到了肖鹏的身边，紧紧的抓着肖鹏的衣服：“肖哥，救我，救我啊！你不是很有能量么？救我啊！”肖鹏的脸色大变，他没想到郑欣宜这个白痴女人居然拉自己下水了！“滚开，你这个臭****，我不认识你！”肖鹏狠狠的退开了郑欣宜说道：“你想死也不要拉着我，真是一个莫名其妙的疯女人！”郑欣宜呆住了，她不敢置信的看着眼前的这个男人，曾经他信誓旦旦的说爱自己，保护自己，为什么到现在，他居然装作不认识自己？郑欣宜不傻，她脸色苍白的看着肖鹏，声嘶力竭的喊着：“肖鹏，算我郑欣宜瞎了眼，没想到你是这样的孬种，你忘了在老娘身上耸动的时候了？人渣、废物！”虽然周围的人碍于劫匪的威势不敢轻举妄动，但是每个人看向肖鹏的眼神中，都流露出一丝的不屑。身为一个男人，连自己的女人都保护不了，甚至为了活命不惜放弃自己的女人，这种人枉为男人！“你这个臭婊砸，我撕了你的嘴！”肖鹏心中的怒火燃烧，伸出手朝着郑欣宜的脸颊扇去。嘭的一声，劫匪老二一脚将肖鹏给踢飞了，不屑的说道：“你这个死胖子，还真是拔**无情啊！今儿个我算是见识了，你这种人渣老子踢你都脏了老子的脚！”“老二，你还不赶紧点！”劫匪老大沉声说道。劫匪老二抓住了郑欣宜把她架了出去。“白飞飞，你可看清楚了？你如果不跟着我说的话，我就在这个小美女的脸上划上一刀，看看这惊恐的小脸蛋，多可怜啊。”白飞飞捏着拳头，脸色阴沉。“队长，劫匪实在是太可恶了！”白飞飞身边的一个刑警恶狠狠的说道：“干脆让我们的狙击手找机会干掉他吧！”“不可。”白飞飞沉声说道：“劫匪很有经验，他现在将自己的身体完全放在了女人质的身后，我们的狙击手一不小心就会误杀人质，没有我的命令，谁也不准开枪！”“怎么了？说不出口么？”劫匪老大抽出尖刀，在郑欣宜的脸上拍了拍，郑欣宜吓得几乎要晕厥了。白飞飞深吸一口气：“我要是说了，你能放开那个女孩么？”劫匪老大想了一下说道：“倒也不是不可以，毕竟这里还是三十六个人质呢，就算放了几个也无关痛痒！好吧，我答应你，只要你复述我刚才说的话，每说一遍我就放一个人怎么样？”“白飞飞是个臭婊砸！”“白飞飞是个臭婊砸！”“白飞飞是个臭婊砸！”……白飞飞拿着喇叭，脸上没有任何的难堪，反而是一脸的郑重，一字一顿的说着。周围的警察看着白飞飞的身影，脸上不由得露出一丝的敬重！“队长！”其他刑警队的队员，眼眶也不禁湿了，如果说之前的白飞飞是因为实力强大让他们畏惧的话，而现在的白飞飞则是用人格魅力征服了他们！“停！”劫匪老大的声音传来了：“白飞飞，我真是小看你了，没想到你居然能够做到这种地步，佩服佩服！”白飞飞深吸一口气，然后冷声说道：“我刚才说了八遍，按照约定，你应该放了八个人！当然了，你如果执意要毁约的话，我也没有办法，不过……”说到这里，白飞飞的语气中带着一丝不屑：“如果那样的话，你们也只能是一群肮脏的老鼠，永远不可能击败我的！”劫匪老大嘴角露出一丝微笑：“这个白飞飞，实在是有趣！不过看在她做到这个份儿上了，放几个人又如何？老二，挑八个人送出去，就算是劫匪，也不能堕了我们的信用！”劫匪老二嘿嘿一笑：“你们听到了没？你们现在有个活命的机会！想活命出去的话，现在立刻爬过来舔我的鞋子，当然了，你们如果放不下自尊的话，可以继续留在这里，不过说不准到最后我们走投无路，那我们可能会做出一些疯狂的事情啊。”自尊和性命，哪个更重要？很多人只是迟疑片刻，便朝着劫匪老二爬去。“哈哈哈，真是好笑，真是太有意思了！”劫匪老二哈哈大笑着。老大皱了皱眉说道：“老二，别玩了，等会儿我们还有正事要办。”“大哥，放心吧，我有分寸！”说着老二的双脚飞起，将靠近的那些人全部踢飞：“给我添鞋你们都不够资格！老子也懒得玩了，你们几个，给我滚出去！”被劫匪老二点名的那几个喜出望外，连忙连扒带滚的往外冲去。这时候劫匪老大的手机响了，他看了看手机的内容，嘴角露出一丝微笑：“兄弟们，咱们的任务完成了，待会要撤退了！”
第三十五章 解决劫匪
听到这里，凌风的眉头微微一皱，看样子自己的猜测果然没有错，这些劫匪的目标并不是抢劫银行，而是要牵制住刑警队。但是他们为什么要这么做呢？“难道是……”凌风的心中一惊，一个不好的念头出现在他的心头。昨天凌风刚刚协助白飞飞抓住了孤狼大毒丨枭和齐心帮两个高手，而今天就有劫匪抢劫银行，分散刑警队的力量，这其中有没有什么联系呢？“老三老四，布置好最后的一关，我们给白飞飞一个惊喜！”老大嘿嘿一笑。老四从身后的包里面掏出一个东西，让凌风的脸色为之一变！“居然是土炸药，这些人是从哪里得到这些的？”在凌风警惕的目光中，劫匪老三和老四迅速的在郑欣宜和肖鹏的身上绑满了这种土炸药，最后拿出一个仪器连接在上面。“别动，这是最精密的心跳定时炸弹，你如果乱动的话，万一仪器感应不到心跳的话，到时候就会砰地一声炸成碎片的！”劫匪老二嘿嘿笑道：“我看你们也是一对欢喜冤家，不能同生，同死也不错啊！”“不不，我不要死！”肖鹏的脸都白了，他看着身上的炸弹，身体不断的颤抖着。劫匪老大见到已经布置好了，他看了看时间，然后说道：“抓几个女的当人质，然后我们冲出去。”老三老四扫视一圈，然后目光落在了柳听雨的身上。凌风的心中暗道一声不好。“你、你还有你！你们三个给我们过来！”其中指着的一个人，正是柳听雨。柳听雨的身体一颤，正想站起来，却被凌风按下去了：“别动，一切有我！”说着凌风站起来，直视着劫匪四人。“咔嚓”一声，随着凌风的站起，其中的两个劫匪手枪瞄准了凌风。“你是她的男朋友？”劫匪老大看了看凌风，又看了看一边的柳听雨，淡淡的问道。凌风微微一笑：“是或不是，并不是你有资格提问的。原本我并不想参与你跟警方之间的斗争，但是没想到你们最终还是惹到了我的头上。”“老大，这人的脑子是不是抽风了？”老三笑着说道：“他以为自己是谁？真是笑死人了！”凌风淡淡的说道：“我猜想你们这次的目的并不是抢劫银行，而是要救人吧？”劫匪老大的眼睛微微一动，然后掩饰说道：“我知道你在说些什么！”“不用掩饰了！”凌风说道：“你刚才的眼神也已经出卖你了，只是我不知道的是，你是哪一派的人？孤狼还是司徒无水？”劫匪老大的脸色陡然一变：“上！”说着他朝着凌风扑来，凌风的这番话已经说明了很多问题，至少是敌非友！而且凌风还给劫匪老大一种十分不安的感觉，所以他决定先下手为强！随着劫匪老大的一声令下，老二也紧跟着扑来。两人身影前后交错，封住了凌风两侧的行动。一看就知道两人之间有着很强的默契，而且实力都还不错！“来的好！”凌风低喝一声，身体一弓，撞到老二的怀中。“死吧！”劫匪老二手呈鹰爪，朝着凌风的头上和喉咙抓来。崩山贴！凌风的身体一沉，重重的撞到了老二的身上。嘭的一声，劫匪老二的身体顿时倒飞出去，重重的摔在了柜台上。一张嘴，一口鲜血喷出，劫匪老二的眼神中带着无穷的惊惧。能够一招将自己撞飞成重伤，这个年轻的男子究竟是什么人？砰砰砰！劫匪老二撞飞了，老三和老四紧接着朝凌风开枪了。凌风眼中红光一闪，已然看到了子弹的轨迹！身影一晃，消失在两人的面前。“咦？人呢？”老三和老四一惊，子弹打在了大理石地板上，但是人却消失了！“小心，他在你们的身后！”劫匪老大看到了凌风的身影，忍不住高声喝道。未等两人反应过来，凌风一手按着他们的脑袋，相互重重一击，两人的身体一软，倒了下去。“就剩你了！”凌风淡淡的说道：“说出你们的目的吧，这样的话我可以放你们一条生路！”劫匪老大脸上的汗珠不断的流淌，他怎么也想不明白，这里为什么会出现这样的一个变态！“想知道我们的目的？痴心妄想！”劫匪老大镇定的说道：“你的实力虽然很强，但是我也不是吃素的，我……”凌风的眉头一皱：“聒噪！我当然知道你不是吃素的，吃素的是和尚才对啊！”说着，凌风的身影一晃，化作一道幻影朝着劫匪老大冲去。砰砰砰！劫匪老大连开三枪，但是都被凌风躲过去了！“你的身手不错，但是太依赖热武器了！”凌风在不知不觉中已经来到了劫匪老大的身旁，在他的耳边轻轻的说道：“在这一点上，你的二弟要比你强得多！”一掌挥出，劫匪老大的身体重重的摔在地上。肋骨断裂，内脏震动，每动一下。身体就好像被无数的钢刀插进去一样。劫匪老大的眼中闪过一道狠戾：“就算是我，我也要拉你们垫背！”说着他的手一抬，一颗子弹射向了郑欣宜。只要郑欣宜死了，她身上的炸弹就会爆炸，那时候整个银行都会化为灰烬！就在他开枪的瞬间，凌风的手一扬，一枚一元的硬币从凌风的手上飞出。嘭的一声脆响，子弹和硬币居然在半空中相撞，子弹改变的运动轨迹，击碎了旁边的玻璃。“你……你到底是什么人！”劫匪老大不甘心的喊道。不仅能躲子弹，还能够半路截下子弹，这还是人类能够完成的事情么？“我是什么人，你不必知道，既然你们这么不合作的话，我只能将你们交给白飞飞了！”未等劫匪老大说话，凌风的手刀一砍，劫匪老大软软的倒在了地上。而此刻银行外，白飞飞听到了银行里面传来了几声枪响，神色一紧：“难道说劫匪开始枪杀人质了么？可恶，刑警队跟上，我们冲进去！”砰地一声，白飞飞一脚踹开了银行的大门：“警察，你们放下武器！”但是眼前的一幕让白飞飞惊讶的无以复加！四个劫匪横七竖八的躺在地上，而一个熟悉的身影正蹲在一对男女的面前。“凌风？怎么又是你？”白飞飞忍不住惊呼。
第三十六章 救郑欣宜
听着白飞飞的惊呼，凌风忍不住翻了个白眼。这话说得，好像看到自己就贞洁不保了似的。“喂喂，你怎么说话的呢！”凌风吐槽说道：“这四个逗比抢劫银行，还是我出手帮你们制服他们的，你不说句感谢的话就算了，怎么还这个态度？小心我投诉你啊！”白飞飞白了凌风一眼说道：“行行，算我错了不成？早知道你在里面，我哪还用担心这么多啊。对了，你在干什么呢？”“诺，这两个家伙的身上被安装了控制炸弹，半个小时内如果不能拆除的话，整个华夏银行恐怕都会炸的一点不剩！”“什么！”白飞飞惊讶的喊道：“快，快叫拆弹专家来！”“没用的！”凌风淡淡的说道：“这种安装手法一般的拆弹专家根本就无从下手！一旦出现问题，后果更是不堪设想。”“那怎么办……”话说到这里，白飞飞看着凌风说道：“对了，你有多少把握？”“我出手的话，那是百分之百啊！”凌风伸了个懒腰：“但是我凭什么帮你们拆弹啊，我又不是你们警察系统的人啊。”这时候柳听雨来到了凌风的身边，抓着凌风的手有些警惕的问道：“坏人，这个警官是谁啊？”白飞飞看了看柳听雨，又看了看凌风，脸上露出了一丝暧昧的神色。看着柳听雨如临大敌的样子，白飞飞的心中也不禁痒痒的，真的好像一个干净清纯的精灵啊！“你放心吧，我只是跟你男朋友认识而已！”白飞飞拍了拍柳听雨的肩膀说道：“别担心，我对他没有兴趣。”柳听雨的脸一红，然后小心翼翼的看了一眼凌风。这时候拆弹专家进来了，仔细的看了看之后，一脸的凝重。“白队长，这个炸弹捆绑手法十分的罕见，加上受害者的身上绑有心跳感应器，我实在没有十足的把握。依我之见，最好将方圆数百米的人全部疏散，这是高爆丨炸药，一旦爆炸，后果不堪设想。”白飞飞的心一沉：“雷叔，你是我们刑警队最好的拆弹专家，连你都没有办法的话，还有谁有把握？”雷叔沉声说道：“现在离炸弹爆炸还不到二十分钟，我们没有别的办法了！我只能冒险试一试了！”白飞飞看着远处跟柳听雨窃窃私语的凌风，眉头一皱：“雷叔，那个人是我一个朋友，属于秘密部门的，他说是有把握拆除，要不我们找他试试？”“胡闹！”雷叔低声喝道：“你以为拆炸弹是儿戏么？其中包含了多少危险你又不是不知道！就算他有几分把握，但是他不是我们警局系统的，我们怎么能将这种风险压在他的身上呢？”“更何况，他跟你的年纪差不多大，对于这种复杂的炸弹，哪有什么经验？我看你现在是急病乱投医了！”而另一边，柳听雨的脸色十分的复杂：“坏人，你真有办法拆除郑欣宜身上的炸弹么？”“对我来说，小菜一碟！”凌风笑着说道：“虽然劫匪的手法比较特殊，但是这也是相对于国内而言的，毕竟国内的环境比较好，这些拆弹专家也比较少接触这类东西！”柳听雨的眉头一皱，看着凌风满不在乎的样子，有些心疼。从凌风的话中，她有些明白，这些年在国外，凌风肯定吃过不少的苦头！咬了咬嘴唇，柳听雨看了看满脸绝望的郑欣宜，仿佛下定决心似的说道：“坏人，你如果能够拆掉炸弹的话……如果有把握的话，能不能救救郑欣宜？”凌风有些惊讶的看着柳听雨，郑欣宜可是不遗余力的诋毁她啊，为什么她反而要为郑欣宜求情？“虽然有可能把你拖入危险之中，但是我不希望郑欣宜死掉！”柳听雨幽幽的说道：“虽然她诋毁过我，也有些爱慕虚荣，但是我知道她并不是一个彻头彻尾的坏女人。坏人，你能不能救救她啊！”凌风叹了口气，轻轻的摸着柳听雨的秀发，说道：“既然听雨都这么说了，我自然是没问题的。但愿这件事情之后郑欣宜能够安分点，不然的话，可就真的辜负你这番好意了！”“还有不到十分钟，无关人等全部撤离！”拆弹专家沉声说道：“时间不够了，我只能拼死一试了！”“慢着！”凌风这时候走了上来，对白飞飞说道：“这个炸弹比较复杂，而且是高爆丨炸药，一旦爆炸后果不堪设想，不知道你们有几分把握？”白飞飞苦笑说道：“最多五分吧，现在也只能让雷叔试一试了！”“如果只有五成的话，还是交给我吧！”凌风淡淡的说道：“毕竟是人命关天的事情。”雷叔皱了皱眉：“小伙子，拆弹不是过家家，正是因为人命关天才不能这么草率！我不知道你的身份，但是我可以告诉你的是，在燕京的警察系统中，还没有人比我更有把握！”凌风看了看炸弹上的时间，有些不耐的说道：“我现在没有时间跟你讨论这个问题，这女孩是我的一个朋友，既然我有十足的把握救她，自然不会让她有生命危险！”郑欣宜惊讶的看着凌风，这个自己曾经那么厌恶的身影，此刻在自己的心中越来越高大了。“飞飞，把他赶出去！”雷叔忍不住呵斥道：“我现在需要保持安静！”“麻烦！”凌风的身影一晃，一个手刀砍在了雷叔的脖颈。“雷叔！”白飞飞惊呼一声。凌风说道：“没事的，只是晕过去了，我现在没时间跟你们解释，不过放心，我还没娶媳妇呢，不准备死呢！”“你真的有把握？”白飞飞犹豫一下问道。凌风舔了舔嘴唇：“同样的话我不想重复第二遍！不过这次帮你们不是没有报酬的，待会拆弹结束之后，我要你帮我办一件事情！”说着凌风蹲在郑欣宜的身边，揉了揉双手，开始准备拆弹。“什么人啊！”白飞飞见到凌风准备动手，忍不住嘀咕了一声。自己怎么说也是堂堂的刑警队副队长啊，给点面子好不？柳听雨没有离开，而是走到了白飞飞的身边，一脸紧张的看着凌风。“你怎么还在这里？这里很危险，快离开！”白飞飞说道。“我相信坏人！”柳听雨看着身边英姿飒爽的女刑警，一脸警惕的说道。“行了，多大点事啊，至于这么如临大敌的么？”凌风有些无语了，区区一个炸弹而已，在国外比这危险数百倍的事情自己都经历过了，国内的刑警实在是太安逸了一些吧？
第三十七章 林师兄
这炸药捆绑的很复杂，但是在凌风的手中，却抽丝剥茧的一点一点的全部解开。看着凌风几乎成幻影的双手，白飞飞有些头晕。“凌风这个家伙究竟是干什么的？”白飞飞的脑海中充满了好奇。三分钟后，凌风卸下了郑欣宜和肖鹏身上所有的炸弹，连那个心跳感应器都被凌风给拆下来了。“好了，大功告成！”凌风站起来说道：“炸弹拆除，劫匪我也给你们打晕了，剩下的事情就交给你了，对了，你帮我办一张身份证吧，详细消息我待会发给你。”说着凌风拉着柳听雨的手说道：“我们就不在这里奉陪了。”“喂喂，我是刑警，不是民警，办身份证你去找派出所啊！喂喂，你听到没有！”白飞飞生气了，这个凌风吩咐起自己来还真是一点也没有不好意思啊！我可是堂堂的刑警队长啊！但是看到地上的四个劫匪，白飞飞咬了咬牙：“哼，这次算我欠你一个人情！只是可惜了那么漂亮的小姑娘，被凌风这个猪头给拱了！”手机铃声响了，白飞飞接过手机：“喂，我是白飞飞，发生了什么事情……什么？孤狼他们被劫走了？这……”白飞飞的脸上露出了愤怒的表情，半个小时之前，被关在审讯室的孤狼和暴熊，居然被人劫走了。医院中的司徒无水和木村下忍也被救走了！“可恶！”白飞飞重重的垂在旁边的柱子上。与此同时，在燕京的一处基地中，一个头戴面罩的男子看着被营救出来的司徒无水，淡淡的说道：“怎么回事？为何如此狼狈？”司徒无水苦笑着将事情的经过说了一番。“这么说龙组的人已经介入了么？”面具人微微皱了皱眉：“但是我没有听说龙组中有如此的青年才俊啊，难道是哪个老不死暗中培养的接班人不成？”沉吟片刻，面具人接着说道：“据消息传来，孤狼他们也被救走了，看样子虽然孤狼已经失势，但是他的身后还是有一股不小的力量在支撑啊。”“帮主，这件事情是属下失利，还望帮主责罚！”司徒无水惭愧的说道。面具人拍了拍司徒无水的肩膀说道：“这件事情不是你们的错，只是没有杀死孤狼，木森那边不太好交代！而且还有一件令人头痛的事情，经过这一番，白家白飞飞应该已经盯上我们了！这倒不太好办啊。”这时候面具人身后的男子不屑的说道：“帮主，不就是白飞飞么？实在不行我们暗中做掉她，省的她扰乱我们的计划！”“做掉她？怎么说白家也是燕京豪门之一，你信不信今天你做掉白飞飞，明天你的尸体就会出现在永定河中？”面具男冷冷的说道：“我们齐心帮虽然是燕京地下三大势力之一，但是永远不要忘记，地下势力永远无法抗衡国家机器！更何况现在处于关键时期，更不能轻易的打草惊蛇。”“那我们怎么办？难不成吃了这个哑巴亏不成？”那个男子不满的说道。“一个白飞飞不足为惧，难办的是那个龙组的成员！”面具男说道：“无水，你养好伤之后去调查一下那个龙组的成员，我需要他的详细信息！”“好的，帮主！”……“好累啊！”朝阳生物科技大楼中，总裁办公室中，云含蕊批完手中的文件，不由得伸了个懒腰。因为凌风的事情，云含蕊第一次跟父母打起了冷战。经过了最初的愤怒之后，云含蕊的心里也茫然了。这二十四年的时间里，云含蕊并没有真正的谈过恋爱，她也不知道爱情究竟是什么滋味！对于凌风，她的心里并没有特别的厌恶，毕竟两人曾经是青梅竹马。不过要说有多深的感情，那也是扯淡了！十五年的时间，都可以改变世界格局了，更别说八九岁小女孩的感情了。“父亲，对不起了！小蕊可以答应你任何事情，但是唯独这件事情，我是不可能答应你的！”云含蕊握着拳头，心中暗道：“我的感情，我的爱情不可能那么廉价的！能够跟我云含蕊共渡一生的男人，一定是要我真正倾心的爱人才行！”咚咚咚！门响了，云含蕊的秘书孙晓菲进来了：“总裁，林主任有事找您？”“让他进来！”云含蕊收拾心情，整了整衣服说道。随后一个身高一米八左右，身材修长的三十左右的英俊男子走了进来：“总裁，我有件事情要跟你汇报！”“林志杰师兄，请坐！”看到来人，云含蕊的脸上露出了一丝淡淡的笑意：“没有外人的时候，何必这么正式呢？”“礼不可废！”林志杰笑着说道：“现在是上班时间，你是总裁，我是员工，我必须要对你保持尊敬。”“那好吧，什么事情？”云含蕊合上了手中的文件问道。“是这样的！”林志杰抽出一沓资料递给了云含蕊：“这是最新的实验数据，之前的样本已经有六成发生了变异，偏离了我们预定的目标。剩下的那些样本基因链也不稳定，随时有可能崩溃。以我们现在的实力，想要攻克这个难题，还需要一定的时间。”云含蕊翻了翻资料，然后皱着眉头放下了：“林师兄，我知道这是一件很艰难的任务。不光我们华夏，甚至整个世界上，基因再生技术都是一个难以攻克的难题！虽然我有些狂妄，但是我真的希望能够在你的带领下，我们朝阳生物能够率先攻克这个难关。一旦成功，不仅能够给我们带来荣耀，更重要的是，可以造福整个人类！师兄，你是这方面的专家，还需要你多费心了！”林志杰苦笑着摇了摇头：“我就知道你肯定会这么说的！放心吧，当初我辞掉美国研究院的工作来到朝阳，目的就是帮你建立一个庞大的生物帝国。你的梦想就是我前进的动力，我一定攻克这个世界难题的！”“那就多谢师兄了！”云含蕊说道：“但是也不要过于劳累，将来我要依仗师兄的地方，还有很多！”林志杰微微一笑，说道：“好了，公事我们说完了，现在咱们聊聊私事吧！”说着林志杰从怀中掏出一张票：“今晚我是否有幸可以邀请到我们漂亮的总裁小姐一起看场电影呢？最新的美国大片，孤独者。是威廉史密斯主演的哦！”云含蕊沉吟片刻，然后说道：“那好，晚上咱们吃个饭然后一起去吧！”
第三十八章 不期而遇
收拾完一天的工作，云含蕊揉了揉眉头，看了看表，跟林师兄约定的时间也快到了。刚一站起来，一股强烈的饥饿感从云含蕊的胃里翻涌而上。“咳咳！”云含蕊捂着胸口，另一只手慌忙的在抽屉里翻找着。找到了一瓶治胃病的药，云含蕊服下一粒之后，这才缓解了胃部的疼痛。在大学期间因为废寝忘食的学习和研究，让云含蕊有很重的胃病。只要吃饭稍微晚一些，就疼痛难忍，好在有公司研制的特效药，不然云含蕊还真是受不了了。片刻之后，云含蕊的脸色好了一些，这才补了下妆下楼了。楼下林志杰已经将车停在了公司门口：“含蕊，这边！”“我们先去烛光餐厅吃点西餐，然后再去看电影好么？”在车上，林志杰征求云含蕊的意见。“我没问题，你安排就好！”云含蕊微微一笑。烛光餐厅是燕京一处很有名的西餐厅，餐厅老板是意大利人，据说曾经在米其林三星餐厅当过主厨，不知道为什么现在定居在燕京，并开了一个西餐厅。因为味道正宗，格调高雅，所以成为了很多都市白领的青睐之地。很快两人来到了烛光餐厅，伴随着优雅的小提琴声，林志杰将车子停好，两人在侍者的招待下来到了大厅。“不好意思，包间已经订满了，只有大厅有位置，请问可以么？”侍者在一旁问道。林志杰皱了皱眉，虽然来吃西餐的人一般都很小资，不会有什么大声喧哗的行为，但是好不容易两人单独出来，林志杰还是希望能有一个比较私密的空间。但是云含蕊此刻又感到胃部有些不舒服，她说道：“既然没有包间的话，我们在大厅吃也是一样的！”两人坐下，林志杰对侍者说道：“来两份秘制鹅肝，两份牛排和两杯蓝山咖啡。”“好的，请稍等，马上就好！”侍者收起了菜单，然后躬身离开。“小蕊，我看你最近的心情有些不好！”林志杰轻声的说道：“你遇到了什么难以解决的问题了么？”“哪有！”云含蕊勉强的笑了笑说道：“可能是最近工作有些重吧，毕竟研究到了最紧要的关头，可能心事比较多，没有休息好。”对于凌风的事情，云含蕊并不想告诉林志杰。一方面是云含蕊觉得没有必要，一旦告诉了说不定又要扯上什么风波，而云含蕊也相信自己有能力解决这个问题。另一方面，两人之间的关系还是处于一种一切尽在不言中的，虽然云含蕊对林志杰有好感，但是林志杰却一直没有对自己表白，云含蕊也担心这件事情会影响两个人之间的默契。“这么大的一个公司，大大小小的事情都压在你的肩上，的确是一个很繁重的任务！”林志杰说道：“小蕊，只可惜我只会科研，并不能帮你更多了。”云含蕊微笑着说道：“林师兄，你能抛弃美国优越的条件回来帮我，我已经是感激不尽了！要知道，你负责的那个部门，可是整个公司最重要的呢！”林志杰微微一笑：“听你这么说我心里还好受一些，不过小蕊，你现在也是时候培养一些自己的心腹和班底了！至少要有人能够帮你分担公司经营的一些事情啊。”云含蕊搅动着咖啡杯说道：“我也有这种想法，晓菲我想让她接手一些事情，以她的能力，当我的秘书有些屈才了！”林志杰的目光闪动：“哦，原来你早有打算啊，你是想怎么安排孙晓菲的呢？”“我想把她安排到国际市场部！”云含蕊说道：“现在公司要走向国际化，与国际接轨是十分重要的。不仅我们的产品，我们的研究也要跟国际一些大的研究机构进行合作，所以将来我会着重发展这一块。交给其他人我不放心，等晓菲成熟一些，我便安排她去跟进这件事情。”“没想到你早就胸有成竹了！”林志杰欣慰的说道：“我相信朝阳生物科技在你的带领下，一定会成为举世瞩目的跨国性企业！”云含蕊听到林志杰的夸奖，脸微微一红：“师兄你过誉了，我只不过是想用生物科技尽可能的造福人类而已！如果我们这个研究项目成功的话，将来完全有可能克服那些顽疾，让更多的人不再受到病痛的折磨！”林志杰颔首说道：“小蕊，你真的很善良……对了，我在进行样品研究的时候，发现一些数据，都是十多年前的，不过里面的思想和研究结果却很先进，那些数据是怎么来的啊！”“哦，那是我凌叔叔主持的研究成果吧！”云含蕊的脑海中浮现出一个身材瘦弱却满脸笑容的中年男子。“那他人呢？”林志杰有些激动：“十六七年前能够进行这么先进的研究，并得出先进的结论，这个人绝对是天才！如果我们的研究能够有他的帮助，我们绝对会有突破性的进展！他在哪里？就算我成为他的助手，我也毫无怨言！”云含蕊有些惊讶，林志杰在她的眼中是一个极度骄傲的人！当然了，他也有骄傲的资本。不到三十岁的年纪，已经被美国最高研究所破格录用，其研究成果在《国际生物期刊》上得到大篇幅的报道，甚至得到生物学诺贝尔奖得主的赞赏！“凌叔叔已经不在了！”云含蕊幽幽的说道，蓦然，她的眼前仿佛看到了凌风的笑脸。我怎么会想起他？云含蕊轻轻的摇了摇头，似乎想要将凌风从自己的脑海中晃走一样。林志杰有些唏嘘：“真是可惜了！不过含蕊，我能看看那位凌前辈的研究报告么？我在查阅的时候发现是最高机密，无权查看！你也知道我的，遇到这种东西我实在是忍不住啊！”云含蕊点了点头：“好，我回去跟我爸说一下吧，这些资料都是被我爸保管的，就算是我也没有办法随意观看的。”这个时候，云含蕊的黛眉微微一皱，因为从她的角度，看到了一对金童玉女走了进来，赫然就是凌风和柳听雨。
第三十九章 跪下道歉
云含蕊的心里有些不舒服了，因为她看得出来，凌风跟这个不输于自己容颜的女子很亲密，两个人给人的感觉就好像是情侣一样！虽然说云含蕊不想把自己的幸福放在凌风的身上，但是当看到凌风和另一个不弱于自己的女孩约会，云含蕊的心里不知道为什么，居然产生一种难受的滋味。那种感觉，就好像自己的玩具被别人抢走了一样。“我怎么会有这种感觉呢？”云含蕊有些哭笑不得。“凌风哥哥，我们坐这边吧！”柳听雨拉着凌风，恰巧坐在了靠近云含蕊的地方，只不过隔着一道屏风，凌风并没有注意到云含蕊。屏风的另一边，柳听雨很开心：“据说这家店的西餐可正宗了，不过我之前一直没有机会来吃。现在好不容易有人请客，我自然要大吃一顿！”凌风笑着说道：“吃吧，一顿饭我还是请得起的！”这边聊得热火朝天，而云含蕊则是将注意力转到了凌风这边，对于林志杰则有些心不在焉了。林志杰也有些摸不到头脑，虽然他能够感觉到云含蕊对自己有好感，但是云含蕊却一直给人一种若即若离的感觉，这次虽然答应了跟自己出来约会，但是为什么却表现的有些心不在焉呢？林志杰在美国没少交女朋友，但是从来没有一个女人能像云含蕊这样吸引自己的！无论是从学识、气质、谈吐还是容貌，云含蕊都不是那种胭脂俗粉可以相比的。不过也有一点，云含蕊的内心也不是自己能够轻易摸透的。云含蕊这边的气氛有些冷，这让林志杰有些不自在。“对了小蕊，过几天就是圣诞节了吧，公司今年准备举行晚会么？”林志杰没话找话的问道。圣诞节？云含蕊的目光一动，不知不觉，已经到十二月份了。“爱哭鬼，这是给你的礼物！”一个小男孩的身影出现在云含蕊的脑海中。“这是我给你做的泥人，这个是我，那个是你，可别弄丢了，知道么？”那两个丑陋不堪的泥人，在云含蕊的脑海中渐渐的清晰了。但是令云含蕊感到心慌的是，那两个泥人哪去了？是不是已经丢掉了？“小蕊？小蕊！”这个时候，林志杰打断了云含蕊的回忆，担心的问道：“你刚才的脸色很差，身体真的没有问题么？要不要去医院看看？”“没事！”云含蕊勉强笑了笑：“只是想起了一些往事，感到有些唏嘘吧！”哒哒哒，从大厅的另一边一个风韵犹存的中年妇女气冲冲的往外走，她身后一个男子冲了出来：“小欣，你别走啊。”中年妇女转身怒目看着男子说道：“郭孝东，我冯欣真是看错你了！我没想到你现在变成这样的人了，你给我滚，给我滚的远远的！”郭孝东拉住了冯欣的手，哀求说道：“冯欣，帮帮我吧！看在咱们曾经是同学的份儿上，你就最后帮帮我吧！我这次如果拿不下这个工程的话，我的公司就会破产的！”冯欣冷冷的说道：“所以你这次约我过来，就是为了这件事情么？这么多年过去了，你难道没有别的话要跟我说么？”郭孝东迟疑片刻，带着愧疚说道：“小欣，我知道当初是我对不起你，但是我没办法啊，这次如果不是我过不了这一关的话，我是不会来打扰你的！”“不会来打扰我的？”冯欣神经质般的冷笑，然后红着眼睛盯着郭孝东，冷冷的说道：“郭孝东，你的事情我办不了，你还是另寻他人吧！”说着冯欣的手一甩，将郭孝东摔了个踉跄。这时候恰巧一个服务员经过，托盘中是一盆浓汤。受到惊扰的服务员的手一滑，托盘反转，一盆浓汤朝着旁边的柳听雨的脑袋上扣去。一盆热腾腾的浓汤，一旦浇到脑袋上，不死也要褪层皮啊！“小心！”凌风从座位上一跃而起，挡在了柳听雨的身前，随后他的手一挥，汤盆调转了方向，重重的摔在了地上。虽然如此，还是有一部分的浓汤洒在了凌风的身后。柳听雨刚刚为凌风买的米白色的西服，彻底的被报废了！事情发生在一瞬间，甚至周围的人都没有反应过来。“凌风，你没事吧？”柳听雨反应过来，看到凌风的半个身子浇透了，眼眶不由得为之一红。冯欣看到了这一幕，犹豫了一下，然后果断的走掉了。“小欣！”郭孝东正准备冲过去，却被凌风拦住了去路。“你干什么？我现在没空理你！”郭孝东一脸的焦急，好不容易联系上冯欣，如果她不帮忙的话，自己的公司真的就要倒闭了！凌风脸上很阴沉，如果自己反应慢一步的话，柳听雨今天免不了毁容的结局！更何况还毁坏了柳听雨给自己买的西服，这更加不可原谅！“犯了错想走？”凌风冷声说道：“道歉！”看着冯欣远去的身影，郭孝东准备推开凌风。但是他用尽了力气都动摇不了凌风分毫！“尼玛的给我滚开！”郭孝东忍不住扬起了巴掌，朝着凌风的脸上重重的扇去。“滚！”凌风一脚踢在了郭孝东的小腹，郭孝东直接被踢飞数米远，重重的摔在了地上。“道歉！”凌风低喝一声。周围的人忍不住惊呼，云含蕊也皱起了眉头，事情的经过她是一清二楚，对于凌风第一时间救下女孩的行为，她也十分的赞赏，心里也闪过一丝的羡慕。郭孝东的脸上闪过一道惊惧，凌风的这一脚几乎让他生不如死！看着怒气冲冲的凌风，他动了动嘴唇：“对不起！”“一句对不起就完了？”凌风冷笑着说道：“犯错的代价如果这么低的话，那这个世界岂不就是恶人当道了？跪下磕头道歉！”围观的众人不禁有些哗然，云含蕊也皱起了眉头。对于凌风的“霸道”，她心里有些微词。“小伙子，得饶人处饶人，让他赔点钱就算了，反正也没有受到实质性的伤害啊。”一个中年人看不过去劝道。但是凌风却冷笑着说道：“得饶人处且饶人？他无心悔改，我何必饶他？你们想过这一盆热汤浇到我朋友头上的后果了么？更何况犯错之后他不仅没有第一时间道歉，反而想要离开，你说这种人我为什么要饶了他？”
第四十章 两清了
骚动越来越大，餐厅的经理也赶了过来。看到凌风半个身子湿漉漉的，他的心中暗叫一声不好！烛光餐厅作为一个比较知名的西餐厅，它的特色就是正宗的餐点和良好的就餐环境。但是现在……“先生，真不好意思！”经理赶紧过来安抚凌风说道：“由于我们的员工失误，打扰您就餐，给您造成损失了！这是我们餐厅的责任，这顿饭我们给您免单，衣服我们赔偿，再给您办一张金卡，以后消费五折如何？虽然这些补偿无法弥补我们的过失，但是这代表着我们的一番诚意！”不得不说这个经理处理的还算恰当，没有第一时间推卸责任，这让凌风对其有了一丝好感。“不用你们揽责任了！”凌风淡淡的说道：“事情的经过我很清楚，罪魁祸首的就是这个郭孝东！所以你们也不用来劝我，今天他不让我满意的话，我是不会善罢甘休的！”经理的心中一苦，虽然他心里恨不得将郭孝东千刀万剐，但是郭孝东毕竟是餐厅的客人，身为餐厅经理，自然有维护客人的义务！“这位先生，这件事情的确是他的不对，但是您如果执意这样的话，一旦报警了，那也是我们无理取闹了！”经理苦口婆心的说道：“事已至此，您总不能一棒子把他打死吧？”凌风看着郭孝东说道：“这样吧，我给你两个选择，这样的话，总不能说我不近人情！”“其一，你跪下道歉，衣服不用你赔，你也赔不起！其二，我在你的身上浇上半盆热汤，这样咱们就两清了，如何？”凌风淡淡的说道：“这样我算是仁至义尽了吧。”众人顿时哑口无言，虽然凌风的提议有些激进，但是也找不出什么问题。毕竟这一切的起因就是因为他自己。看着凌风湿透的半个身子，众人将目光转向了郭孝东。郭孝东的脸也一变，半盆热汤，浇上去还有命在么？至于第一种，他更不可能接受了。“我……我……”郭孝东有些支支吾吾。凌风抖了抖眉毛：“怎么？你对我的提议有什么不满的么？”“我可以赔偿你的损失，并补偿你一笔钱！”郭孝东咬了咬牙说道：“但是这两个选择我都不会选的！”“你以为我在乎你那点补偿么？”凌风冷冷的说道：“既然你不选的话，我只好替你选择了！”凌风对餐厅经理说道：“给我上一盆热汤。”在凌风强大的气场下，餐厅经理不由得点了点头。“不！”郭孝东有些惊恐的喊道：“这是你们餐厅的责任，跟我没有关系！你们餐厅这么做是助纣为虐！再说了，这又不是我把汤洒在你的身上，你要找就去找那个服务员啊，这跟我没有关系！”刚才就一直道歉的服务员脸色刷的一下子白了，如果真的要追究自己的责任的话，自己肯定是跑不掉的！毕竟汤盆是从自己的托盘中飞出去的啊。凌风冷冷的看着郭孝东：“我做事，不需要你来指手画脚！我再给你一个机会，你选择哪一种？”柳听雨见到气氛越来越凝重，她有些担心的拉了拉凌风的手：“凌风，你没烫伤吧？要不要先去医院看看啊？”凌风拍了拍柳听雨的手说道：“放心，我没有大碍。但是这件事情不能这么结束！总要有人要为自己的行为付出代价！”这时候一盆热汤端了上来，凌风冷眼看着脸色难看的郭孝东：“最后十秒，希望你能够做出一个明智的选择。”“我……我给你钱，我赔给你很多钱！”郭孝东眼神中带着恐惧。“聒噪！”凌风的眉头一扬，手中的热汤朝着郭孝东泼洒而下。一声声惨叫声从郭孝东的嘴中发出，滚烫的热汤让他生不如死！众人心中一寒，大家都没有想到这个俊朗的年轻人，居然真的这么狠辣！云含蕊的心中也是一跳，这还是自己之前认识的凌风哥哥么？不过，看着凌风冷酷的表情，云含蕊的心中突然升起对那个女孩的一丝羡慕。“如果林师兄也能这样维护我多好啊……不对，如果遇到这样的情况，我相信林师兄也会如同凌风一样保护我的！”闹了这么大的冲突，凌风他们自然也离开了，只留下满地打滚的郭孝东。“报警吧！”餐厅经理叹了口气说道，这种事情发生在餐厅，烛光餐厅自然逃不了责任。“别！”这时候，郭孝东有气无力的喊道：“不要报警，你们给我打个120吧！千万不要报警！”郭孝东此行是有别的目的的，一旦被警察查到些什么，自己可就真的吃不了兜着走了！餐厅经理也松了口气，看样子这个受害者不想追究了！这样的话，餐厅也不用承担责任了，两大欢喜啊。行走在路上，林志杰和云含蕊正在谈论刚才发生的事情。“真是够野蛮粗鲁的！”林志杰对凌风所作所为很不屑：“那个青年算是好运，对方不予追究，不然的话，少不了一个故意伤人罪。”“我倒是觉得他挺热血的啊。”云含蕊故意说道：“估计他女朋友很开心吧。”“开心？我倒是觉得担心才是！”林志杰推了推眼镜说道：“做任何事情都要谋定而后动，那个青年看似热血，但是这种愣头青的性格，一旦惹上自己难以应对的对手，足以彻底摧毁他！如果他的女朋友够成熟的话，肯定不会赞同他的这种行为。”云含蕊轻轻的点头，她明白林志杰说的是对的！但是在她的心里，却涌出一丝的难以名状的失落！如果在感情世界中，能够一直保持这种绝对冷静的话，那么两个人之间会有真的感情么？爱情会让人疯狂，会让人失去理智！所以有诗人会说，爱情如火，不仅炙热，更会燃烧理智！再次看看身边的男子，完美的如同理想中的男神一样，但是明明知道他很好，明明也敬佩他，但是为什么心中却没有让人不顾一切的冲动呢？云含蕊揉了揉额头：“师兄，我累了，今天我想早点回去休息一下！”
第四十一章 癞蛤蟆吃天鹅肉？
“对不起，把你给我买的新衣服弄脏了！”“别说话！”柳听雨正拿着红花油给凌风擦烫伤处。“你这里只有一些红印，看样子伤的并不严重！”柳听雨一边细心的擦着红花油一边说道：“今天你也太冲动了，万一他报警怎么办？”凌风淡淡的说道：“报警？我倒是觉得他没有那个胆子报警，更何况，就算报警，我也要把他暴揍一顿。”柳听雨轻打了凌风一下说道：“凌风，我知道你在国外肯定有过不一般的经历，我想告诉你的是，在华夏，武力并不代表一切！所以，我不希望你收到伤害，你能明白我的意思么？”凌风说道：“放心吧，我心里有数。”柳听雨轻轻的伏在凌风的后背，凌风的身体一颤，他能够感受到身后女孩柔软的身躯和温馨的香气，也能够察觉到女孩心中澎湃的心意。“听雨，你……”凌风有些不敢动了。柳听雨闭上眼睛，感受着凌风健硕的身材淡淡的说道：“别动好么？让我这样抱你一会儿好么？”虽然跟凌风认识的时间不长，一开始还有过误会，但是短短的几天时间，柳听雨发现自己好像喜欢上这个充满神秘的强大男子了！无论是帮助自己驱逐房主，还是为了自己捉弄郑欣宜，更别说银行劫匪事件中和餐厅事件中的保护！柳听雨虽然难以相信，但是当凌风的身体挡在自己前面的时候，她的心是那么的宁静，仿佛只要凌风在身边，她就无所畏惧！“我柳听雨之前从来不相信，爱上一个人，只需要短短三天的时间！凌风，你真的是我命中注定的那个人么？”带着感慨，柳听雨伏在凌风的身后渐渐的睡着了。一刻钟后，凌风这才发现柳听雨传出了充满韵律的呼吸声。他不由得苦笑。当把柳听雨轻轻的放在床上，柳听雨下意识的抓住了凌风的手：“坏人，不要走，不要走……”浅吟低语中，凌风脸色复杂的看了看熟睡的柳听雨，轻轻的摸着她的额头：“睡吧，晚安！”因为柳听雨住的是主卧室，凌风原来的那个卧室还没来得及收拾，所以他仍然躺在沙发上。但是凌风此刻眼睛中却没有任何的睡意。柳听雨对自己的感情，凌风不是傻子，自然能够感受得到。平心而论，柳听雨是一个纯净美丽的天使。无论是谁，能够得到她的青睐，绝对是一件可以笑醒的事情。但是凌风知道，半年前自己跟神门教官的一战，让自己的身体出现了难以控制的状况！如果不出现奇迹的话，自己最多只能活五年！五年之后呢？凌风忍不住沉思了！他现在如果回应柳听雨的感情，他不敢想象五年后会发生什么！难道要让柳听雨接受自己注定要死的命运？这对她来说岂不是太残忍了？但是柳听雨的纯净却对凌风有着致命的吸引力！而且凌风也不确定，如此阳光的柳听雨，是否能够接受自己那黑暗的过去，是否得知自己的过往仍然能够毫不顾忌的呆在自己的身边？这一切的一切，凌风都不确定！黑暗中，凌风犹豫挣扎的眼神渐渐的坚定下来了。暂不回应这份感情！如果说爱情真的能够超越一切的话，那么凌风所顾虑的这些就都不是问题！所以，凌风决定顺其自然，将事情交给时间！只有经历时间的积淀，才能够真正的看清，什么是爱情，什么是感恩！之后的数天，柳听雨和凌风之间保持着一种很玄妙的关系，两人看似已经捅破了那层窗户纸，但是每个人却又都没有真正的表达出自己的心意。柳听雨如往常一样去图书馆查阅资料，唯一一个改变就是，再次见到郑欣宜的时候，郑欣宜对柳听雨深深的鞠了一躬，并表达了歉意。而凌风则是收拾房间终于把自己原来的那间卧室给收拾出来了。期间还被云叔叔叫过去吃了两顿饭，可惜的是并没有遇见云含蕊。白飞飞也很给力的帮凌风做好了身份证，用她的话来说，“以后这种鸡毛蒜皮的事情就别找老娘了！”就在凌风优哉游哉的时候，他意外的接到了一个电话。“小……云含蕊？今天太阳打西边出来了？怎么有时间给我打电话？”凌风躺在沙发上，百无聊赖的翻着电视节目问道。云含蕊皱了皱眉：“凌风，你现在在干什么呢？没有找工作么？”凌风故意说道：“我还找什么工作啊，我可有五十亿美金在你那里呢，你什么预支点给我用用啊。”“你休想！”云含蕊怒了：“凌风你还有点出息么？我告诉你，你要是这么懒散的话，股份我是不会给你的！”凌风的嘴角露出一丝微笑，他倒是很是喜欢看到云含蕊认真发怒的样子。“不逗你了！”凌风说道：“现在已经十二月了啊，哪个公司还招人啊，不裁人就不错了。”“哼，你过来一趟，我有事情跟你说！”“在电话里说不行么……喂喂？这小妞，居然挂电话了！”凌风苦笑着看着手机，“得，去一趟吧，顺便看看朝阳生物科技究竟什么规模了！”一个小时候，凌风从出租车上下来了。“这就是朝阳生物么？居然是工业园啊，看这规模，怎么说也要占地数百公顷了吧。”敲了敲保安的窗户：“大哥，我有事找云含蕊，劳烦开一下门吧！”一个三十来岁的保安大哥探出头来：“你是哪个单位的？找云含蕊？云含蕊是哪个部门的？你让她给我们门卫打个电话吧。”凌风顿时无语了，不会保安连自己董事长都不认识吧？倒不是保安不认识董事长，只是他根本就没想到眼前这个穿着随意的男子居然是来找董事长的。凌风只好拨通了云含蕊的电话，但是电话却一直没人接，直到电话传出了语音提示音。“我靠，这个云小妞究竟想要干什么！”凌风有些无语了：“保安大哥，云含蕊不是你们的董事长么？你给她打个电话就说她要请的人来了。”正在喝水的保安大哥一口水喷出：“傻？你找的是董事长？你脑子抽了吧？董事长是什么人，是你能见的么？赶紧走，赶紧走！我见多了你们这种打着见董事长的名号来追求董事长的！我看你也不像是富二代啊，老哥劝你一句，董事长这种绝世美女不是你们这种癞蛤蟆能够妄想的，赶紧走吧！”
第四十二章 云含蕊的羞怒
“哼，我就不接你的电话，我看看你要怎么办！”云含蕊带着报复的快感站在办公室的落地窗前面。虽然看不到大门的景象，但是云含蕊还是很乐意想象凌风受到阻拦的情景。但是等了半个小时，凌风居然再也没有打电话过来。“怎么回事，难道他已经回去了？不会这么小心眼吧？”云含蕊有些生气。拿出电话，拨通了凌风的电话：“喂，凌风，你现在在哪儿呢？我在办公室等你半天了，我的时间可是很宝贵的！你到底来不来啊！”“来啊，我这不是已经到了么？”这时候一个熟悉的声音在云含蕊的身后响起。“啊！”云含蕊吓了一跳，尖声叫了起来，手机也扔了出去。凌风连忙上去捂住了云含蕊的嘴，低声说道：“云小妞，你叫什么啊，不是你让我过来的么？再叫的话，咱们这可真的就说不清了啊！”此刻凌风一手捂住了云含蕊的嘴，一手揽住了她的小蛮腰，两人贴的很紧，甚至能够感受到双方的心跳！云含蕊也十分的紧张，看着近在咫尺的凌风，她的心不知道为什么跳得很快，脸色也变红了！她甚至能够感受到自己胸前微微的挤压，但是这种感觉……并不算坏，好像有一道电流冲向自己一样。好在办公室的隔音效果比较好，不然以刚才云含蕊的尖叫，绝对会惊动其他人的！“你放手吧！”云含蕊扭动了一下身体，有些害羞的说道。但是扭动这一下，却让气氛更加的旖旎，凌风的喘息甚至粗狂起来，眼神也渐渐的变红了，仿佛要将自己吞下去一样。“怎么办？现在怎么办？”云含蕊快哭了，难道自己要在办公室被这个坏家伙欺负不成？看着云含蕊眼中的惊慌和害怕，凌风突然噗嗤一声笑了，眼中的那种欲念瞬间消失不见了：“嘿嘿，再让你戏弄我，这下尝到苦头了吧？”松开了手，云含蕊的身体一软，扶住了桌子坐下了，她恶狠狠的看着凌风，怒道：“凌风，你觉得很有意思么？”“当然啊！”凌风坐在另一边的沙发上，翘着二郎腿说道：“你可别生气，我可是最喜欢看你生气时候的样子了，简直美极了！”云含蕊暗自咬了咬牙，强忍着暴揍凌风的冲动，整了整有些凌乱的衣服，然后说道：“你是怎么进来了？没有我的通知，他们是不可能放你进来的！”凌风笑着说道：“我说我是你的未婚夫，所以他们就很主动的放我进来了！”“什么！”云含蕊忍不住站了起来：“凌风，你怎么能够这样呢！我什么时候承认你是我的未婚夫了？你……”凌风看着有些气急败坏的云含蕊：“喂喂，我怎么说也是一表人才啊，虽然你配我有些差距，但是看在云叔叔的份儿上，我倒是不在乎这些，你放心，我以后会对你好的……”云含蕊怒瞪美目：“我就知道你之前在我爸爸那边全部是伪装的！我最讨厌的就是你这种表里不一，朝三暮四的家伙了！我告诉你，我是不可能跟你在一起的，你就死了这份心吧！”凌风有些摸不到头脑，朝三暮四？这个罪名是从哪里来了？从回国到现在，自己见过的雌性动物加起来不到十个，就算想朝三暮四也没有机会啊！“不逗你了，真不经逗！”凌风撇了撇嘴说道：“你还是赶紧说有什么事情吧，为什么让我特意来一趟，有什么事情是电话里说不清楚的？”云含蕊有些迟疑的问道：“刚才的那些是你逗我的？你并没有说我们之间的关系？”“我们之间能有什么关系？”凌风说道：“只不过小时候是一起长大的青梅竹马而已！别说你现在没有跟我在一起的想法，其实我也没有跟你在一起的念头。至于云叔叔的那些话，咱们还是一起想办法如何应付吧！”如果这句话放在一见面的时候，云含蕊是百分之百的不信！有人能够抵挡得住自己的魅力？虽然云含蕊不自傲，但是她也清楚自己的魅力，这也是她为什么一直保持着冰山女神的形象，因为你一旦表现的有些亲切，就会有大批不知天高地厚的家伙进行追求！“这就好！”云含蕊口中说的，但是心里却有一丝的不忿，自己跟那个女孩比，也不差些什么啊！“是这样的！之前我爸爸不是让我给你安排一个工作么！”云含蕊说道：“我想了一下，虽然我能够安排你进入朝阳生物或者其他的企事业单位，但是我想了一下，这些单位其实都不适合你。一方面学不到什么东西，另一方面你现在最需要的是学习，并不是参加工作。”“你不会是给我安排了一个学生的身份吧？”凌风怀疑的问道。“当然不是！”云含蕊说道：“我只是给你在燕京大学安排了一个职位，工作轻松不累，还有大把的时间学习，这样你既能有时间充实自己，有能够学到华夏的生活方式，一举两得，岂不是很好？”凌风有些惊讶了，他没想到云含蕊能够这样为自己着想。“小蕊，谢谢你！”凌风认真的说道：“你能这么为我着想，我真的很感动。”云含蕊的脸上闪过一道不自然：“呵呵，你不用谢我，我只是按照我爸爸的吩咐行事而已。对了，待会儿我有个宴会，你跟我一起去，到时候我把燕京大学的主任介绍给你认识一下。”这时候门响了，一个身穿ol服的年轻女子走了进来：“董事长，林主任有事找您。”凌风的眼睛一亮，这个女孩的姿色虽然比不上云含蕊，但是这一身制服装却增添了不少的端庄的诱惑。看着凌风眼睛发亮的样子，云含蕊的心中气急，这个坏家伙居然对自己的秘书有兴趣，难道自己连秘书都比不过么？真是可恶！“咳咳！”云含蕊重重的咳嗽了一声，以警示凌风。“咦？”秘书孙晓菲也见到了凌风，她一脸的警惕和惊讶，她的办公室就在外面，根本就没有见到有人进来啊，这个家伙是什么时候来到总裁的办公室的？
第四十三章 毒蛇（为书友“有个隐名是个D”打赏加更，多谢支持！）
“这位是……”孙晓菲有些迟疑的问道。凌风朝着孙晓菲挥了挥手：“嗨，美女，我是你家云小妞总裁的表哥，你可以喊我风哥哦。”孙晓菲惊讶的看向了云含蕊，她身为云含蕊的贴身秘书，居然不知道云含蕊有这么一个表哥。云含蕊无奈的点了点头，说是表哥总比说是未婚夫要强得多吧。“我待会要出去参加一个宴会，就先不见林主任了！”云含蕊说着看了看表：“时间差不多了，表……哥，你跟我一起走吧！”说着云含蕊收拾了一下，然后拎着包离开了。凌风跟在云含蕊的身后，一副满不在乎的样子。在下楼的转角处，他们碰上了林志杰：“林师兄，我待会有一个重要的宴会，有什么事情等明白再说吧！”林志杰点了点头，然后看到了凌风，眉头轻轻一皱：“小蕊，这人是……”云含蕊的脸上闪过一丝尴尬，这时候她才想起，在前几天的餐厅中，林志杰是见过凌风的。一时间云含蕊有些紧张，这万一被认出来怎么办？“请问您是……”林志杰的眼中闪过一丝惊讶问道。凌风嘿嘿一笑，拍了拍林志杰的肩膀说道：“你就是我家小蕊口中的林师兄吧？”一句我家小蕊让林志杰的脸色微微一变，这半路杀出个程咬金啊，这男的究竟是谁？“小蕊，不给我介绍一下？”林志杰的脸色很快就恢复了正常，笑着对云含蕊说道。云含蕊有些迟疑，这个时候凌风笑着说道：“我还会自我介绍一下吧，我叫做凌风，是小蕊的表哥！不过呢，算我不争气，没念过几年书就下来了，现在死皮赖脸的想让小蕊介绍个好工作呢！不过你也知道，小蕊这人吧，太较真了，从小到大一直看不惯我，甚至很少在外面面前提起我，估计怕我这个表哥给她丢人吧？”林志杰的脸上露出了恍悟的神色，怪不得前几天云含蕊隐隐的为这个男子说话，原来原因在这里啊。“毕竟是她表哥，我只是表达了一下对他的不屑，小蕊就给我甩了个脸色呢！”林志杰心中暗自说道。云含蕊拉了拉凌风的衣服：“走吧，别磨蹭了，时间快来不及了！”凌风一边走一边回头：“林妹夫，以后有空一起吃个饭啊，我请你大保健……你掐我干嘛……”人影消失了，林志杰推了推眼镜，脸上闪过一道沉思：“凌风么？有意思！”孙晓菲正在整理云含蕊的办公桌，这时候门吱嘎一声开了，她吓了一跳，转身看到了那个心仪已久的身影：“你怎么进来了？吓了我一跳……”未等她说完，那个身影一下子把她按在了办公桌前，动作粗鲁的撕开她的衣服。孙晓菲的脸上闪过一道绯红，紧接着她感到下身一凉，然后一股无比充实的触感充满了心田。一阵狂风骤雨，办公室里一片狼藉，孙晓菲的衣服都被撕成了碎片，美丽的身躯若隐若现，引起无穷的遐想。“你真是坏死了！”孙晓菲幽幽的说道：“你难道就不怕董事长回来么？”“她去参加宴会了，短时间内根本回不来！而且这里除了你之外，没有人敢进来，我何惧之有？”孙晓菲靠在男人的身边，带着一丝不安说道：“志杰，你说我们这样真的好么？我最近一直感觉对不起董事长，她对我那么好，但是我……”跟孙晓菲在董事长办公室翻云覆雨的，居然是林志杰！此刻的林志杰，脸上丝毫没有平日的温文儒雅，而是带着一股贪婪和欲望的眼神！他不停地揉捏着孙晓菲的娇躯，听到孙晓菲的话，他拍了拍孙晓菲的****说道：“晓菲，我知道你的心里不好受，但是我又何尝不是这样的呢？你不会真的以为我喜欢云含蕊吧？如果不是因为你，我何必对那个冰山女嘘寒问暖？”孙晓菲含情脉脉的看着林志杰：“志杰，我知道这一切你都是为了我好！但是我……我现在心里很矛盾，要不然咱们收手吧，以我们现在的财富，以你的能力，我们一样可以活的很好的！”林志杰摇了摇头：“晚了，现在已经晚了！我们目前只有一条路可走，只要犹豫和后退，等待我们的，将会是无尽的深渊！不过你放心，云含蕊已经准备把你安放在国际市场部，这是一个绝好的机会！只要我们齐心协力，等你在国际市场部站稳脚步，我就会蚕食研究部，这样的话，咱们一内一外，就可以将云含蕊彻底架空了！”“我都听你的！”孙晓菲有些痴迷的看着林志杰俊朗的侧脸：“只要是你想要的，我都会帮你的！因为你是我的男人，是我孙晓菲的天！”一个任君索取的美女如此表白，就算是石头人都会春心大动的。林志杰只觉胯下一硬，嘿嘿笑道：“真是一个惹火的小妖精啊，我可是攒了好多天的子弹，说什么也要喂饱你！”说着林志杰再次骑上孙晓菲的身上，一时间办公室内呻吟不断，春意盎然。而云含蕊和凌风此时在去往宴会的路上。“你的那个林师兄……你要小心一些！”凌风坐在副驾驶位子上淡淡的说道。云含蕊的眉头一皱：“你什么意思？”“没什么意思！”凌风淡淡的说道：“算我交浅言深吧，你这个林师兄给我一种很不安的感觉。那种感觉……就好像草丛中有一条毒蛇一直盯着你看一样。”“凌风！”云含蕊低喝一声，黛眉竖立：“你知道什么！你什么也不知道凭什么这么说林师兄？我觉得你就是嫉妒。凌风，我知道你这些年过的不好，但是不能因为这样，你就可以诋毁比你更优秀的人！凌风，别让我觉得你很差劲，别让我看不起你！”凌风的心中一冷，他并没有诋毁林志杰的意思，只是善意的提醒一下，但是没想到云含蕊的反应居然这么大！果然小时候的青梅竹马，都抵不过春心一动啊！“算了，既然听不得人劝，吃亏的也只是自己！”凌风的眼神也冷了下来。
第四十四章 双十二晚会
气氛一时之间有些冷了，直到来到了宴会的地点，凌风都没有再跟云含蕊说过一句话。“走了，跟我进来吧！”下车后，云含蕊冷声说道。她自从说完那些话之后心中就有些后悔了，不知道为什么，当她听到凌风的那些话后，心中产生的不是愤怒，而是失望！她不希望凌风是那种妒贤嫉能的人，她不希望凌风是那种暗地说人坏话的小人！所以她失态了，也失望了！“这里是……”凌风看着外面的霓虹灯，有些发愣，这里居然是双十二的晚会会场！回国的时间不长，但是凌风已经知道，双十一和双十二是华夏最盛大的网络购物狂欢节！而今年的双十一恰逢西南地区地震，所以一切的网络狂欢都被禁止了，所以这次的双十二，相当于将双十一所积攒下来的期待一次性全部爆发。“进去之后跟紧我！”云含蕊最终还是忍不住说道：“能被邀请来这里的，都是一方大佬，你如果冲撞的某位的话，甚至连我都报不了你！”凌风无所谓的点了点头。进入会场之后，凌风的确微微震惊了一下，双十二的会场的确很豪华，上下三层的晚会会场，足足有数千平方米，中央是一个巨大的舞台，不断有工作人员在调试设备音响。“含蕊啊，见你一面还真不容易啊！”这时候一个中年男子带着爽朗的笑声走了过来，手中端着一杯红酒说道。云含蕊微微一笑，得体大方的说道：“原来是钱叔叔啊，钱叔叔不是一向喜欢宁静淡雅的么，怎么也被邀请过来了？”“我不来不行啊！”中年男子笑着说道：“我们企业可就靠着今天来提提业绩了，要是不给刘天云面子的话，万一他背后动动手脚怎么办？”这时候中年男子看到了凌风，眼睛带着一丝暧昧说道：“含蕊啊，这位是谁？难道是……”云含蕊说道：“钱叔叔说笑了，这是我表哥凌风。我想趁着这个机会带表哥来见见世面。凌风，这是华夏保健品第一品牌脑健康的创始人，钱宏前辈！”“第一品牌不敢当啊。”钱宏笑着说道：“最近老姚追的很紧啊，我还想趁着这个机会跟你们朝阳生物好好合作一番，你们最近有没有什么好的产品出现啊？”朝阳生物主要研究生物科技，对于保健品行业来说是重要的合作伙伴。“说起来我们最近还真研究出一种可以抗衰老的生物活性因子，不过最近还在实验阶段，稍后技术成熟后会推向市场，到时候少不了要跟钱叔叔通力合作啊。”钱宏的眼睛一亮：“真的？那真是太好了，记住了啊，我可是第一个跟你邀约的，你可别被老姚他们撬走了！”“放心，能够跟脑健康合作，也是我们朝阳生物的荣幸啊！”……从一楼走到二楼，凌风这才真正的意识到，朝阳生物科技究竟有多么厉害了！一路上，主动跟云含蕊搭讪的，都是一些企业大佬，有的甚至比云叔叔的年纪还大！但是在云含蕊的面前，却没有一个人端着前辈的架子！一方面朝阳生物的确是一个前途无限的企业，身为董事长的云含蕊，其身份并不比她们低。另一方面，朝阳生物科技掌握着整个华夏最尖端的生物科技，甚至得到了******的关注和支持，无论是从技术层面还是从官方层面，他们都没有端架子的资本！不过凌风也看出来了，云含蕊虽然应对得体，但是她脸上的笑容却十分的呆板和公式化。她不喜欢这里，不喜欢各种各样人的虚情假意，但是没有办法，身为董事长，为了公司的前途和事业，这是必须要面对的！“一楼是刘天云的下属渠道商和一些比较突出的中小型企业，二楼是我们这样的在各个行业有一定资本的企业，同时还有刘天云邀请的一些国内外的一些大咖。三楼才是真正的巨头的汇聚之地，官场的一把手，跨国性企业，还有一些历史悠久的国内外大家族！”云含蕊在凌风的耳边轻轻的说道。“告诉我这个干嘛？”凌风有些纳闷。云含蕊一滞，她是看到凌风有些“拘谨”，所以才主动解释这些的，但是没想到凌风居然来了这么一句煞风景的话！“哼，我是告诉你，没事的话，少去招惹其他人，这些人都是你惹不起的！”云含蕊冷着脸将头转向了楼下。凌风摸了摸鼻子，看样子云小妞又生气了！突然一个熟悉的声音传了过来：“小蕊，哈哈，我就知道你在这里！”这时候一道熟悉的香气传来，一个精灵般的女子扑到了云含蕊的怀中，趁机在云含蕊的胸脯上重重的摸了一把！“小雪，你干什么呢！”云含蕊四下看了看，发现没有人注意，这才松了口气，有些埋怨的说道。凌风差点一口酒喷出来，没想到来的这个女孩自己居然认识！就是坐飞机被乔治骚扰的那个歌手，陈宁雪！“小蕊，你今天的打扮还是那么的low啊。拜托，今天是双十二晚会啊，这么一个重大的日子，你居然还穿着工作服来？我真是服你了！”陈宁雪带着夸张的语气说道。云含蕊耸了耸肩：“我倒是觉得这身很适合我啊，你也知道，我一向不喜欢那种晚礼服的。而且我又不是什么贵妇名媛，也不像你们娱乐圈的人需要保持风度。”“你这句话可是有歧视我们娱乐圈的嫌疑哦！”陈宁雪嘟着嘴说道：“快给本宫道歉，不然的话，小心今晚上我不让你睡觉！”云含蕊听着陈宁雪越来越大尺度的话，不由得拍了她一下：“别闹了，我这边还有人在呢！”“有人？谁啊！”直到现在，陈宁雪都没有注意到一旁的凌风，这让凌风有些受伤，自己这是多没有存在感的啊！“这是我表哥凌风！”云含蕊一转头，差点叫出来。因为凌风这时候正在埋头吃一块奶油蛋糕，抹得一脸奶油，根本看不出原本的模样。
第四十五章 相谈
“表……哥！”云含蕊从牙缝中挤出这两个字！太丢人了！简直是太丢人了！而且还是在自己最好的闺蜜面前。云含蕊这一刻无比的后悔，为什么要带这个不靠谱的家伙来这么高大上的地方啊！“凌风？你表哥？为什么之前没听你说起过？”陈宁雪看着凌风，皱了皱眉。不知道为什么她总感觉这个叫凌风的家伙，有那么一丝眼熟。云含蕊白了凌风一眼，然后没好气的说道：“你看看，就这样，提起他我就一肚子火！太丢人了吧！”陈宁雪嘻嘻一笑：“我倒是觉得表哥倒是很直率，很可爱啊！”说着陈宁雪伸出了手：“你好，我叫陈宁雪，是小蕊最好最好的朋友！”凌风看了看自己满手的奶油，瓮声瓮气的说道：“不好意思，陈小姐，我现在好像不太适合跟你握手。”“哪有什么啊，你是小蕊的表哥，就是我的表哥！”陈宁雪不分容说的伸手握住了凌风的手掌：“以后要多多关照喽。”凌风笑了笑：“我先去洗把脸，待会再聊！”说着他朝着洗手间的方向走去，这个陈宁雪的眼神中，已经有了一丝的怀疑，保不准就认出自己了，所以现在还是先闪为妙。陈宁雪收回了手，虽然凌风故意绷紧了手，但是陈宁雪还是有一丝的怀疑。这个家伙真的给自己一种很熟悉的感觉，就好像之前见过面并有很深的交集一样。看着陈宁雪有些失神，云含蕊带着玩味的声音说道：“啧啧，我们的小雪大美女这是怎么了？难道被我表哥给征服了不成？怎么一副魂不守舍的样子？”陈宁雪回过神来，毫不示弱的说道：“是啊，现在像这种纯真直率的男生已经很少见了，这次见到自然不能错过喽。以后如果成为你嫂子的话，我就可以名正言顺的欺负你了。”“说的就跟真的一样，信你才怪！”云含蕊撇撇嘴说道：“你要是当我嫂子，我倒是没问题，但是关键是你敢不敢啊？”陈宁雪的脸一耷拉：“不敢……哎，早知道当明星连个恋爱都不能谈的话，老娘早就不做了！”“我看是没人能进你的眼吧！”云含蕊笑着说道：“我认识的陈宁雪可不是一个会乖乖遵守娱乐圈规则的家伙啊。不过就算你敢爱敢恨，不过你的家族……”说到这个，陈宁雪的脸上也露出一丝的沉重。她喜欢唱歌，但是她却出生在一个军人世家！身为军人的爷爷最不喜欢的就是娱乐圈的靡靡之音！可不幸的是，自家最疼爱的孙女，居然铁了心要走歌手的道路。跟家人闹翻之后，陈宁雪一个人去了广州漂泊，经过数年的沉浮，她音乐上的天赋终于爆发了，并且成为了华夏当今最火爆的歌坛小天后！因为一些事情，陈宁雪跟家族的关系有了缓和，陈老爷子也不再继续阻拦陈宁雪唱歌的道路了。但是身为世家之女，总有一个跨不过的坎，那就是婚姻！如果陈宁雪没有选择唱歌的道路，她倒是还可以选择自己喜欢的人，但是她既然选择了唱歌，选择了抛头露面，就注定了她失去了自主选择婚姻的权利了。在事业上她已经不让步了，如果再在婚姻上仍然固执己见的话，那么她跟陈家就真的没有缓和的余地了。她虽然是陈家人人宠爱的小公主，但是身为上层圈子的人，总要遵守一些潜规则！就算是陈家家主，也不可能公然违逆！“不说这些了！”陈宁雪说道：“听说今年的双十二晚会，刘天云会请到美国著名的歌手斯蒂芬凯勒，如果是真的话，那就太好了，我可是她的脑残粉！”“嘘，小心被人听见，说你是崇洋媚外啊！”云含蕊笑着打趣道。“我才不会管那些了！”陈宁雪郑重的说道：“我崇拜她是因为她是第一个在战场上谱曲写词的歌手！她那一曲《伪善的和平》唱出了战争之下人们心中的愤怒和渴望！虽然之后她受到了极端组织的迫害，挖掉了双眼，打断了双腿，但是她仍然不屈不挠的跟战争做斗争！她在我的心中就是一个永不屈服的斗士！”“行了，我知道了！”云含蕊苦笑着说道：“每次提起她你都会这么滔滔不绝的，不过我倒是认为她来的可能性不是很高。毕竟这样的晚会跟她的理念格格不入。刘天云有再大的能耐，也不可能说服她的。”……这边两个女孩谈笑风生，在二楼一堆中老年人中，是一道靓丽的风景。三楼之上，一对男子品着酒，眼神看着云含蕊和陈宁雪。“真是一对尤物啊！”穿红西装的男子眼神在云含蕊的脸上转了转：“物以类聚，人以群分，美丽的女孩之间，也是这样的相互吸引么？”白西装的男子不屑的说道：“什么时候太子也喜欢乡下野姑娘了？”“乡下野姑娘？”红西装男子冷声说道：“方通，不要老把自己当做什么贵公子，一百年前我们的祖辈恐怕还不如人家呢！而且……如果我的情报没有错的话，你口中的那个乡下野姑娘，现在在世界的影响力，已经远远超过你们方家了！”“不可能！”方通冷声说道：“不就是一个民营企业么？这种公司每天在华夏不知道要消失多少！三角奶粉当年多么火爆？还不是一个丑闻给弄破产了？”红西装说道：“那是因为三角奶粉中有的人蠢蠢欲动了！上面需要敲打敲打某些人！但是朝阳生物不一样，他们是真的掌握了甚至连国家都不能掌握的先进科技！对于这种对国家有利的企业，你今天如果敢对它们搞小动作的话，明天专案组的人就会把你从被窝里拖走的，你信不信？”“不要危言耸听！”方通冷笑着说道：“他们如果真的这么重要的话，国家岂会袖手旁观？”红西装笑了笑，转动着酒杯说道：“要不然你就试试？”方通突然笑了：“试试？我为什么要试试？反正这事儿跟我没关系，我何苦淌这浑水？”“是么？不过我听说，陈老太爷现在跟林家有过接触，好像已经答应了陈宁雪跟林嵩之间的婚事吧？”砰地一声，方通的酒杯重重的放在了桌子上，眼神阴鹫的说道：“你不要惹我，否则的话，你就算是太子，我也不会饶了你的！”
第四十六章 巧遇白飞飞
“好险好险，差点被认出来了！”躲在洗手间的凌风洗掉了脸上的奶油，他看了看外面，发现陈宁雪没有要走的痕迹，不由得有些发愁。“我还是自己转转吧，只要能躲开陈宁雪就好！”凌风有些头疼，他怎么也想不到陈宁雪居然跟云含蕊认识，还是最好的闺蜜！其实这种晚会，凌风并不陌生，当年执行任务的时候，自己也参加过不少的贵族舞会和晚会。那些衣着靓丽的贵族们，虽然看似风光无限，好像人生赢家一样，但是当凌风摘掉他们脑袋之前，他们也会痛哭流涕，也会宁愿放弃尊严也要活命！“真是一个无聊的晚会啊！”凌风倚靠在一个柱子上，有些无聊的发呆。发了一会呆，一个巴掌拍在了自己的身后：“嘿，凌风，是你？”凌风转过头，看到了那个英姿飒爽的女刑警。“怎么是你？”两人不约而同的喊道。“停停，我先说！”白飞飞说道：“我就纳闷了，怎么到哪都有你啊，你们龙组的人真的这么闲么？”凌风苦笑着说道：“我闲？我看是你闲才对吧？你一个刑警怎么跑这里来了？”“我闲？”白飞飞差点跳脚：“你哪个眼睛看我闲了？这么大的会场，这么多的名门贵族，还不都是要靠我们这些警察来保护安全？你居然说我闲？要不是我打不过你，我非打死你不可！”看着气鼓鼓的白飞飞，凌风的心情莫名的好了许多：“好好，算我说错话了，不过你们刑警什么时候干起保安的活了？”“你以为我愿意啊！”白飞飞脸色一苦，仿佛有一肚子苦水要倒：“这刘天云搞双十二就自己搞呗，非要搞这么大的阵势！我原本开开心心的在调查我的案子，结果被上面一句话给调到这里进行安保维护了！蓝瘦香菇！”凌风噗嗤一声笑了，看得出白飞飞很不喜欢这里，她的兴趣所在就是破案，追击犯罪分子！让她抛弃破案来这里进行安保，可知她的心里是多么的郁闷了。“你还笑！”白飞飞嘟囔着：“真是没良心啊，怎么说我们都是一同战斗过的战友啊，你怎么可以这么幸灾乐祸？”凌风一摊手说道：“我也没办法啊，谁让这是你的任务呢？你想想啊，这里这么多的达官贵人，这么多的企业家，万一出点什么事情，那可是我们国家的损失啊。现在让你维护这里的安保，这是党和国家交给你的重任，你可要好好的表现，确保完成任务！”白飞飞瞪圆了眼睛：“我去，我之前怎么没发现你这么贫嘴呢？狗屁的重要任务！不就是一群无良企业家扯大旗忽悠一群傻子买东西么？结果就是GDP上去了，企业家赚了，老百姓剁手了！我就觉得刘天云就是广大败家娘们的代言人。”凌风想了一下，然后点了点头：“有理！”“是吧？”白飞飞得意的说道：“你看我现在明白了这些，就从来不用剁手了！只可惜家里那个败家娘们一点不懂事，我每个月的工资都被她花的一点不剩。”“你家里的败家娘们？”凌风有些凌乱了，这信息量有点大。“哼，当然是我家那个永远长不大的老妈了！”白飞飞嘟着嘴说道：“每个月都很精确的将我的工资花的一点不剩，真是气死我了！”说到这里，白飞飞看了看手表：“得，又要进行第三次巡检了……咦？对了，你是不是没事？是不是？”凌风一愣，然后说道：“我想起来了，我还有点事……喂，你别拖我啊！”“我不管，我陪你聊了半天，你必须要帮我进行安全检查！”白飞飞的手劲很大，硬生生的将凌风给拖走了。在远处，一对男孩目瞪口呆。“白凌秋，我没看错吧，那个女人是你姐吧？”一个身穿蓝色休闲服的十七八岁的少年问道。另一个穿着黑色休闲服的同龄少年也有些不确定：“应该是我姐吧？据说我姐的确是负责今天的安保……但是我姐什么时候有这么要好的异性朋友了？她不是对男性不来电的么？”“你说，飞飞姐是不是找到男朋友了？”蓝色少年激动的说道：“不知道是谁家的啊，这么倒霉……”话未说完，白凌秋重重的拍了一下蓝色少年：“秦英，你什么意思？我姐要身材有身材，要容貌有荣貌，你信不信我把你的话转告我姐？”秦英吓了一跳：“我靠，白凌秋，你不会这么狠吧？我就不信你心里不是这么想的！”白凌秋跟秦英对视一眼，然后不约而同的嘿嘿一笑。“天哪，真是太好了，飞飞姐终于要嫁出去了！”白凌秋的心中激动的快哭了。想起白飞飞对自己的操练，白凌秋决定会为了姐姐大人的幸福，自己必须要添一把火！“未来姐夫，你可不要太感谢我哦！”……“啊……嚏！”凌风揉了揉鼻子，一股恶寒从自己的脊柱直冲脑门。难道是最近天气降温感冒了不成？凌风甩了甩头，就算自己在南极裸奔都不会感冒的啊。“进去！”白飞飞拉着凌风来到了更衣室。“你要干嘛？”凌风感觉气氛有些不对劲，难道白飞飞想要用强？何必呢？只要你说，我看在你身材的份儿上，也就勉为其难的答应了！白飞飞从衣柜中找出一套警服扔给了凌风：“换上，然后跟我走！”靠，原来只是换衣服啊！真是白瞎了这么好的地方和气氛了！“喂喂，我干嘛要换衣服啊！”凌风抗议说道。“不换衣服，我怎么带你去检查？”白飞飞像看傻子一样：“这还不是为了避免不必要的麻烦么？”“我可没说要帮你啊！”“什么！”白飞飞不满的说道：“你是不是男人啊，到这个时候了居然还矫情，你信不信我现在脱衣服喊非礼？”卧槽，这招强！凌风瞬间败退了：“好好，看在你这么不要脸的份儿上，我就帮你一次！不过，你是要在这里观摩我换衣服么？”“谁要看你，你才不要脸呢！”白飞飞哼了一声，然后走出去了：“快点，我的时间很宝贵的！”
第四十七章 命案
等凌风换上衣服出来后，白飞飞的眼睛一亮。挺拔的身姿，俊朗的面容，加上脸上的一丝邪笑，让凌风有一种异样的魅力！“不错不错，我看你很适合这一身啊！”白飞飞拍了拍凌风的肩膀：“走吧，现在让你见识一下我们刑警队的厉害！”带着凌风，白飞飞一边走，一边通过无线电跟各个方位的警察进行沟通。从下到上，从里到外。当白飞飞确认每个地方都一切正常之后，带着得意的笑容说道：“看看，怎么样？你虽然很厉害，但是在安全保障上，你可不一定是我们刑警队的对手！”之前凌风在白飞飞的眼前表现出一种超人般的力量，这让白飞飞很受伤！她虽然是女儿身，但是自认为不比任何男人差！所以在警校的时候，她就以第一名的身份毕业，成为刑警队的第一高手。刑警队的那些男队员都没有人是她的对手！但是那一晚，白飞飞心中的自信全部被击碎了！眼前的这个男人，轻描淡写之下居然将四个非人类的高手全部击溃！这让白飞飞心生挫折之余，不免产生一股好强之心！术业有专攻！我白飞飞虽然在战斗力上不如你，但是我也有自己的优势！这也就是白飞飞强拉着凌风巡检的原因！凌风无所谓的耸了耸肩：“还算不错，在国内你们也算是比较优秀的了！能够布置成这样，预防一些小喽喽还是可以的！”虽然凌风是夸奖的话，但是这种语气却让白飞飞特别不爽。就好像凌风在夸奖小孩子一样！“喂，你什么意思啊！”白飞飞恼怒的说道：“什么叫做预防一些小喽喽还可以？我们这已经是最完美的布置了！绝对不可能有人在我们的眼皮底下作乱的。”凌风摇了摇头，刑警队的这些布置虽然看似严密，但是其中有很多可以运作的地方，在凌风这种专业杀手的眼中，这个双十二会场就好像是一个不设防的美女一样，愿意怎么蹂躏就怎么蹂躏！不过看着白飞飞恼怒的眼神，凌风觉得跟她扯这些也没有什么用。反正国内的治安环境一向很好的，除非那些地下世界的人脑子抽了，不然的话，是不可能来华夏撒野的！在地下世界有个不成文的规定，那就是任何势力和组织，都不能轻易的进入华夏世界！五千多年的悠久历史，在华夏大地上孕育了很多强大的门派。他们传承悠久，他们低调无华，但是如果惹怒了他们，他们就会上穷碧落下黄泉，跟你不死不休！世间的道德和法律，在他们的眼中，犹如儿戏一般！曾经一个佣兵团为了巨额赏金，冒险进入到华夏西南地区，期间不小心跟当地的豪门起了冲突，未等龙组出手，西南豪门便轻而易举的将那个佣兵团给解决了！那个佣兵团代号鹰隼，是地下世界十大佣兵团之一，曾经在战乱的中非叱咤风云，但是没想到却在平静的华夏折戟沉沙，全军覆灭了！从那时起，华夏成为了地下世界的一个禁区！加上这次大腕云集，肯定还会有龙组的高手暗中保护，自己也就不用费那份心了。“好好，我只是一个门外汉，哪里懂得这么多啊，还是飞飞你最厉害啊！”凌风满不在乎的说道。白飞飞的脸一红：“你……你干嘛……喊人家飞飞……我……我跟你很熟么？”“不会吧！”凌风惊讶的说道：“刚才是谁说咱们是一起战斗过的战友啊，啧啧，女人果然是一种无情的动物啊！”白飞飞恼怒的掐了凌风一下：“你才无情呢，本小姐可是有名的急公好义。”这时候两人走在员工通道中，突然凌风的眉头一皱，鼻子嗅了嗅：“白飞飞，你有没有闻到什么味道？”白飞飞疑惑的看了凌风一眼，然后使劲的嗅了嗅：“什么味道？除了到处弥漫的饭香，我还真没有闻到其他味道，你饿了不成？”凌风白了白飞飞一眼：“我闻到了一股鲜血的味道，而且是人血！走，跟我来！”凌风抓着白飞飞的手，循着鲜血味道传来的方向冲去。见识过凌风的不凡，白飞飞也很信任凌风，只不过凌风说的如果是真的话，那么……事情恐怕要变得有些棘手了！转了两道弯，凌风看着眼前的这个房间：“味道是从这个员工休息室传来的。”白飞飞推了推门，发现门是锁住的。哐的一声，白飞飞飞起一脚，将门踹的震天响。“真是够结实的！”白飞飞看着纹丝不动的大门，皱了皱眉。“还是我来吧！”凌风说道：“你再踢几脚，恐怕就惊动了某些人了！”说着凌风的手掌放在了把手上，一股暗劲传来，只听咔嚓一声闷响，锁芯震碎，门也开了。白飞飞赞赏的看了凌风一眼：“真是练得一手打家劫舍的好功夫！”凌风已经没有力气跟白飞飞斗嘴了，进来之后，凌风四下看了看。员工休息室很干净，几张床和几个椅子，另一边是电脑和电视，侧面是一个衣柜，墙角是一个冰箱。凌风来到了冰箱门前，打开冰箱门，一个圆形的东西咕咚一声滚了出来。白飞飞的眼眸一缩，这个圆形的东西居然是个****的人！很显然这个人被杀后塞进了冰箱中。“004号，把这里的后勤主管叫来，瞬间带几个人来三号员工休息室！”白飞飞连忙通过无线电联系外面的警卫。吩咐完之后，白飞飞来到了凌风的身边，眼神凝重：“凌风，你发现了什么么？”凌风检查完尸体，叹了口气说道：“这个人应该是这里的厨师，他的左臂要比右臂粗大一些，右手掌的掌心有握刀磨得痕迹。杀他的人手法很老练，应该是一刀毙命！”说着凌风指着受害者的胸口说道：“这个刀痕很小，想要用这样的刀一击毙命，足以说明杀手的实力不俗。而且现场收拾的很干净，一点也看不出来有杀过人的痕迹，说明这个杀手绝对受过专业训练，很有可能是专业的杀手！”“白飞飞，这次你们的安保任务，恐怕要比想象的要困难的多啊！”
第四十八章 困局
很快几个刑警队员就带着一个胖子进来了。“出什么事情了？”胖子一边擦着汗一边紧张的问道。白飞飞指着尸体说道：“你认识这个受害者么？”胖主管看了一眼，然后惊恐的说道：“这……这是我们的鲁菜师傅啊，他……怎么死了？是谁杀了的他？”白飞飞看了一眼凌风，发现凌风并没有说什么，于是她沉声说道：“现在此人被杀，我怀疑已经有杀手潜入到招待人员中，你现在要配合我们警方的行动，迅速的抓出杀人凶手，否则的话，一旦引起骚动，不是你能够承受的！懂么？”胖主管一边擦汗，身体一边哆嗦着：“警官，我明白，我一定配合！”“现在，你们几个脱掉警服，换上招待服饰，跟着这个主管去检查食材饮料和酒水！同时还需要小心的排查招待人员，发现陌生面孔立即控制，我们必须在一个小时之内抓住凶手，否则的话，我们燕京行刑警队的脸，就要丢尽了！懂？”“明白，白队，您就放心吧！”那些刑警队员说着便迅速的行动了。白飞飞的眼中闪着一道坚定：“无论你是谁，想要在我白飞飞的眼皮底下闹事，我白飞飞是不可能让你得逞的！”“咱们现在要怎么办呢？难道要静等消息么？”凌风问道：“说句实在话，我并不认为你的队员能够找到杀手！”白飞飞猛然转头，脸上一片严肃，丝毫没有之前的嬉笑。不知道为什么，凌风的心中一跳。他以为白飞飞要反驳自己，但是没想到，白飞飞沉声说道：“凌风，我知道你很强，有着特殊能力！我现在需要你的帮助！你能帮帮我么？”听着白飞飞诚恳的声音，凌风微微一叹：“谁让咱们是并肩作战过的战友呢？”“呼，这就好！”白飞飞冷静的说道：“我知道，我的那些布置肯定无法抓住杀手。既然杀手敢于潜入会所，就足以说明他们有充足的计划，现在敌暗我明，而且我们的时间太少了！所以我才会决定打草惊蛇！无论对方的计划是什么，只要他们意识到我们已经有所防备，他们肯定会露出马脚的！”凌风暗暗点了点头，虽然事发突然，但是白飞飞的素质还是不错的。至少能够第一时间冷静下来分析局势，且不说她说的对不对，光是这一份镇定，就足以担当大任了！“我需要你的帮助！这起命案足以说明我们之前的布置有很多的漏洞！你是高手，你之前一定看出来很多不足，告诉我！如果你是杀手的话，你会通过什么方式完成你的目的？”白飞飞恳求说道。凌风微微一笑：“你能够有这样的觉悟，我很佩服！但是很遗憾的告诉你，你们的布置，在我的眼中，如同小孩子的折纸一样，根本没有任何的威慑力！我有无数种办法潜入进来并制造杀机！”白飞飞的脸色一白：“难道我们真的这么差劲么？”“不是你们差劲，而是你们的经验太少了！”凌风说道：“在你们的监控网络中，足足有十三个盲点，每一个盲点都是杀手可以潜入的通道！”说着凌风将其中的盲点一一点了出来：“你首先要派人将这些地方控制住，其次，会场之外，你们也有所疏忽。对面的大楼上，有三处是可以埋伏狙击手的地方！”说着凌风指着外面的高楼：“因为会场的上空是玻璃顶，有五个排气口，只要位置合适，就能够用狙击枪通过排气口瞄准舞台！所以下一步你们要紧急关闭排气口，并检查各个关键节点处，有没有异常的物品存在！”“而且最重要的一点就是，任何城堡的坍塌，都是从内部开始的！”凌风淡淡的说道：“就算你们刑警队之前的布置有些差池，但是只要严格把关，并不能给对手太多的机会！但是别忘记了，凡事最难的，就是认真二字！”凌风没有继续说下去，但是白飞飞已经明白了。不多一会儿，陆续有队员将检查的情况汇报过来了。不出凌风所料，在几处隐秘的地点，居然发现了一些吸附在暗处的小盒子，都是一些定时炸弹，虽然没有启动，但是却让白飞飞生出一身冷汗！“我们还发现几个诡异的身影，只是等我们追上去的时候就消失不见了！”“查监控了么？”白飞飞说道。一个刑警队员无奈的说道：“查了，但是那些都是监控的死角，要么就是拍了一个背影，根本没有拍到有价值的东西！”离晚会开场还剩下半个多小时，白飞飞的脸上露出了一丝焦灼。时间太紧，又没有任何有价值的线索，这让白飞飞的心情不禁有些焦躁。“呼呼，镇定，不能慌！”白飞飞心中暗道：“既然杀手潜入会所，一定是有所图谋，无论是想要杀人还是劫持他人，都需要跟客人进行近距离的接触，而跟客人进行近距离接触的……”白飞飞的眼神微微一亮：“应该只有接待了！难不成杀手到时候会伪装成前台服务人员不成？”“不过，无论如何，这件事情都要向上级汇报一下！”白飞飞说道：“凌风，跟我走，咱们现在要去找刘云天了！”凌风有些无语，自己又不是刑警队的，为什么这时候还要拖着自己啊！当见到刘云天，凌风的眼睛不禁微微一缩。眼前的刘云天一身唐服，身上并没有那种霸气凌人的感觉，但是在凌风眼里，刘云天仿佛是一泓深潭，给人深不见底的感觉！明明是普通人，为什么会给自己这样的感觉呢？凌风的心中不禁有些纳闷。白飞飞三言两语将事情的经过说了：“刘总，事情就是这样的，因为我们警方的失误，导致有杀手潜入到了会所之中，我们现在正在尽力搜寻，但是如果找不到的话……”“这你们不用担心！”未等白飞飞说完，刘云天微微一笑：“我知道你的意思，但是事已至此，现在要取消晚会是不现实的！所以，我相信你们，还请你们费心了！”说着刘云天朝着白飞飞微微鞠了一躬，白飞飞惭愧的说道：“刘总放心，我白飞飞一定会抓住杀手，保证晚会的正常进行！”
第四十九章 眉目
离开之后，白飞飞的眉头就一直没有舒展开，看的凌风一阵心疼。“放心吧，我们一定会抓住杀手的！”凌风安慰道。白飞飞有些愧疚的说道：“凌风，今天的事情多亏了你，不然的话，一旦出现什么问题，我真是百死莫赎！但是我现在没有太多的头绪，你能继续帮我么？”今天的晚会，来的人都是享誉世界的名人，一旦出现问题，对于整个华夏来说都是一场地震！所以凌风很清楚白飞飞现在身上的担子，对于一个二十四岁的女孩来说，这个担子未免太重了一些！凌风突然伸出手，将白飞飞抱在了怀中，在她的耳边轻轻的说道：“放心吧，有我在，今天是不会有事的！我们一定能够抓出凶手的！”白飞飞的身体一颤，然后伏在凌风的怀中轻轻的点了点头。松开之后，凌风笑着说道：“友谊的拥抱，现在还紧张么？”白飞飞深吸一口气，露出了笑脸：“紧张什么！邪不胜正，我就不信我白飞飞还抓不住一个杀手，开什么玩笑呢！”只不过凌风没有发现的是，在远处，云含蕊目睹了这一切，原本脸上挂着一丝笑容，现在已经是冰冷的一片了！“我说凌风这个家伙怎么一去不回，原来是在这里勾搭女孩！真是可恶！”云含蕊心中不知道为什么一阵烦躁。明明自己跟他没有什么关系的，但是为什么看到凌风跟那个女警抱在一起，自己的心里是那么的不舒服呢？“不过……那个警察好熟悉啊，好像在哪里见过？”云含蕊再次抬起头的时候，凌风和白飞飞的身影已经消失了。“你先去检查一番，我有点事情要处理！”凌风拍了拍白飞飞的肩膀说道。转过一个弯，凌风来到了一处僻静的地方，拿出了手机，犹豫片刻，拨了一个号码。“艾文，是我，修罗！”“大哥，真的是你？你突然回国，都不跟我们道别，大家都很想你呢！”电话的另一边，一个欢快的声音传来了。凌风用德语说道：“艾文，我这次给你打电话，是有一件事情要你们查一下！”“大哥，什么事情？”“我想知道，最近地下世界中，有哪个势力接了来华夏的任务？”“去华夏？大哥，你也知道，华夏是我们地下世界的禁区之一，我想没有那个组织脑残到接去华夏的任务！除非是那几个超级组织。”凌风沉声说道：“那几个组织没有特殊事情是不会来华夏的，毕竟华夏有龙组和龙王在。对了，最近有什么比较紧急的通缉悬赏么？”“哦，大哥你这么说，我倒是想起来一件事情。最近地下世界发出一条悬赏，自由组织悬赏五千万美元追杀美国歌手斯蒂芬凯勒。因为斯蒂芬凯勒受到了自由组织的迫害，导致自由组织成为了美国重点打击的对象，所以自由组织一怒之下发布了额五千万美元的悬赏。”“为了一个歌手，居然悬赏五千万美元？”凌风冷冷一笑：“看样子自由组织还真是有钱啊！对了，这个悬赏说明了什么么？”艾文说道：“这个悬赏被一个匿名的组织给领取了，不过凯勒一直受到美国军方的保护，所以这个匿名组织并没有得手，离最后的期限只有三天的时间了。据说凯勒最近要来华夏，我想会不会是那个匿名组织跟真去华夏了？”“凯勒要来华夏？”凌风微微一动：“好的，艾文，我知道了！我这边还有点事，先挂了！”“等等大哥！”艾文连忙说道：“你……你有没有什么话要对凯瑟琳说的？”凌风的手一紧，凯瑟琳，这个他试图想要忘记的名字，被艾文这么一说，再次浮现在自己的眼前。喘了几口粗气，凌风淡淡的说道：“都过去了，我们之间毕竟有难以逾越的鸿沟，我们之间……已经不可能了，相见不如怀念，我还是不打扰她了！”说完凌风挂掉电话，靠在了墙上。凯瑟琳，是凌风到目前为止第一个女人，也是唯一一个女人！她是神门教官的女儿，也是疯子博士的得力助手！她是地下世界中美名远扬的两朵玫瑰之一，也是智商高达200的超级天才！曾经凌风以为自己只把她当做发泄欲望和报复神门的***但是半年前的一战，他为了复仇，力战神门教官，杀死疯子博士，将神门毁灭！但是复仇之后，他发现自己无法正是凯瑟琳的目光。无论如何，是他杀死了凯瑟琳的父亲，是他杀死了凯瑟琳的恩师！虽然自始至终，凯瑟琳都没有责怪咒骂过自己一句，但是凌风始终走出不出自己那一关！在地球的另一边，艾文放下了电话，朝着一个身材性感高挑，金发碧眼的美女说道：“大哥他……他说很关心你！”金发美女虽然性感诱人，但是她的脸上却露出冰冷的神色：“艾文，不用你为他圆场！修罗是什么样的人，我很清楚！他如果真的能够正视我的话，他也不会不辞而别！”“凯瑟琳，我想大哥是有苦衷的！”艾文小心翼翼的说道。凯瑟琳望着远方：“修罗，你别忘了！你在我父亲临死前答应过他，要好好照顾我的！你的承诺还未实现，我怎么能够原谅你呢？”拍了拍脸，凌风将整件事情串联起来，发现艾文给自己的信息实在是太重要了！从那个厨师被杀的手法来看，杀手肯定是混迹地下世界的！而地下世界敢于进入华夏的，除了那些实力强大的之外，就只剩下不择手段的亡命之徒了！“如果真是为了杀凯勒的话，为了五千万美元就敢于铤而走险，说明这个组织很缺钱啊！会是谁呢……难道是他们？”突然间，凌风想起了机场上的刺杀！“如果真是天门杀手的话，倒也说得过去。天门被毁，他们肯定要重组天门，需要庞大的资金。这样的话，这一切就有了解释了！”凌风松了口气，现在要确定的就是，这个凯勒是不是真的要来！
