电脑坏了！ null
刚才回来打开电脑，它一直滋滋响，然后根本没办法开机，黑屏，只能把电脑拿去修了，哭死，看晚上能不能用手机码字，不能的话只能明天更新了，对不起大家！
推书！ null
推荐一本朋友的书，异界最强魔法召唤师，有喜欢看魔法的可以去看看哦！
新书我要成为女皇的男人 null
新书已经发布，希望大家多多支持，收藏推荐票给一点，谢谢大家！
第一章女神掠夺系统 null
“大家快来看呐，好人王又来告白啦！”一个尖锐的男声打破了大学操场的平静，春日的下午，上完课的大学生们都喜欢来操场散散步，情侣们手牵着手享受着爱情的甜蜜和春日的夕阳，单身狗们则坐在那里眼睛贼溜溜的看着路过的美女，不停的吞咽着口水。操场人很多，大家都听到了那个尖锐的男声，顿时如同苍蝇看到了狗屎一样，蜂拥的跑了过去，略带枯燥的大学生活需要八卦来填补，一听有热闹可以看，不管是单身狗还是情侣都来看了，就看到不远处的小道上，一个男的低着头举着情书，对面站着两个女的。“哪呢，哪呢，卧槽，这是王小年那个家伙告白的第四个女神了吧，班花，系花，老师，现在他居然敢直接找校花告白，真的是胆子大啊，估计马上又要收获一张好人卡了，不愧是我们学校的好人王啊。”一个单身狗感叹王小年的胆子大，只是胆子大可不一定会收获女神。校花许佳琪身高一米七二，大长腿笔直纤瘦，紧身牛仔裤将浑圆的臀部显得更加的圆润，上身穿着白色的长袖衫，外面罩着黑色小风衣，俏丽的小脸这个时候带着丝丝的怒气，黑色的长发在微风吹拂下微微扬起，一个青春秀丽的女学生。长得漂亮，自然追求者众多，从高中开始，追求者一波接一波，他们似乎乐此不疲，许佳琪长相秀丽，家庭条件优越，家教也非常严格，自然对于这些追求者不屑一顾，她觉得学生时代该做的就是好好学习，谈恋爱，这个需要顺其自然，刻意追求不可取。对于王小年，她可是略有耳闻，这个家伙大学两年，告白过三次，分别是班花，系花，还有一个年轻的美女老师，全都是男学生嘴里面的女神级别的，只是每次都失败，要说王小年长得有多丑，那倒不至于，他身高一米八多，有些瘦弱，长相也很清秀，但是绝对不是她喜欢的那种，现在拦路告白更是让她对王小年的感官降到了历史最低水平。“对不起，王小年同学，你是个好人，我觉得我们之间是不可能的，谢谢你的告白。”许佳琪有些恼怒，说完就拉着闺蜜朝着远处走去，只留下一脸落寞的王小年。远处，看热闹的人群爆发出一声哄笑，果然如此，连班花，系花都搞不定，还想要告白校花，那可是全校男同学的女神，就你这好人王能够搞定，那可就真的奇了怪了，热闹看完了，大家叽叽喳喳的讨论着，然后该干什么就去干什么了。“唉，又失败了，我果然得不到女神的青睐啊！”一脸落寞的王小年不得不慢慢的往宿舍走去，旁边路过的同学对他指指点点，然后捂着嘴笑。回到宿舍，宿舍的其它三个家伙全都不在，应该是出去玩去了，他们下午没有课，宿舍的三个闷骚男，两个有女朋友，另外一个是游戏狂魔，估计正在网吧奋战，宿舍里面有电脑，可是他却非常喜欢网吧的氛围，于是天天往网吧跑，只留下孤家寡人的王小年。“女神系统，我又失败了，怎么办，我好像没有办法完成你给的任务了。”躺在床上的王小年没有说话，而是用意念和脑子里面的一个家伙说话，那是一个神奇的家伙。这个家伙是他刚进大学的时候出现在他脑袋里面的，那天刚刚军训完，他出去购物，再过斑马线的时候一辆汽车差点撞到一个漂亮的女孩子，当时他就想着英雄救美，一下子扑了过去，他被汽车撞晕了，让人送到了医院，结果那个女孩子不见了，只留下他，还有脑子里面出现的这个女神系统。女神系统会根据自己的测定判断谁是女神，然后给他发布任务，要求很简单，让女神心甘情愿的和他说出我爱你三个字，任务就算是完成了，完成任务奖励丰厚，有钱，物品，还有些奇奇怪怪的东西，比如什么性能力增强剂，老二二次发育丸，还有什么玉女心经，也就是杨过小龙女双修的功法，总之就是很奇怪。可惜，三次，他都没有成功，今天是第四次，他都失败了，系统说了，前三次测试，失败没有惩罚，再失败就会有惩罚了，今天是第四次，他又失败了，其实原因很简单，他一没钱，二不帅，怎么可能那么轻易追到女神？失败会有惩罚，王小年不知道会是什么样的惩罚，他微微有些忐忑，只是好一会，女神系统都没有说话。“女神系统，怎么了，怎么不回应我？”有些害怕的王小年再次小心地询问道，他是真的怕一些奇葩的惩罚，比如什么让自己的鸡鸡小五厘米，原本就不大，再小可就没有了。“叮，宿主四次告白任务失败，失败将受到系统严厉的惩罚，女神系统更新为女神掠夺系统，开始更换，0%，10%.........90%，100%”二十秒之后，更新完毕，王小年愣愣的看着这一幕发生，完全不知道自己该怎么办。“叮，女神掠夺系统更新完毕，鉴于宿主多次任务失败，必须严惩，开启女神掠夺计划，宿主必须要完成女神掠夺任务和附带的支线任务，任务失败，灰飞烟灭，任务完成，奖励丰厚，开启任务。主线任务：掠夺位面鹿鼎记，掠夺女神沐剑屏。支线任务一：修炼至化劲巅峰高手。支线任务二：获取至少四本四十二章经。任务奖励：低等内功心法一套，老二二次发育丸一枚，现金100万。任务即刻开启，开始传送，倒数计时10，9......。”“什么鬼玩意，任务失败，灰飞烟灭，你这是要杀人啊？鹿鼎记，沐剑屏，这特么都是什么鬼，女神掠夺，又是什么鬼，女神系统，你在搞什么？”王小年一脸的浆糊，完全不知道发生了什么。“.....3，2，1，时间到，开始传送！”女神系统那软糯的女声此刻对于王小年来说如同催命符，他完全没有反应过来到底是怎么回事，就感觉自己眼前一黑，身体开始原地消失。“啊？救命啊！”王小年一声大喊，可惜宿舍里面没有人，并没有人听到他求救的声音，他就那么消失了。
第二章鹿鼎记世界 null
甩了甩自己身后如同老鼠尾巴的金钱辫，摸了摸自己还带着青扎的大额头，王小年感叹，清宫戏果然都是骗人的，哪里有那么大的辫子，这偶尔路过的人都是这样的丑辫子，什么是金钱辫，那就是你的辫子必须要能穿过铜钱中间的小孔，不然就杀头，细细小小的，丑的可怜。“唉，我说女神系统啊，你把我弄过来，我也懒得怪你了，可是你这把我弄成一个八九岁的小孩子是什么鬼？还特么是个孤儿，我这个样子上哪里去学武功，去那里泡女神？还有，沐剑屏到底是谁啊，我特么根本就不认识好吗？”王小年真的快要哭了。鹿鼎记他小时候看过，可是能记得的实在是太少了，也就是一个韦小宝浪荡子四处泡妹，最后有了七个老婆，另外就是武功非常厉害的陈近南，力大无穷的鳌拜，最后还一个小皇帝康熙，其它的，真的不记得了，沐剑屏是哪个，鬼知道啊。“这是给宿主的奖励，等会你就知道了，至于沐剑屏，呵呵，是一位大美女，你主线任务就是获得她的芳心，然后让她说爱你，要是做不到，灰飞烟灭是小事，你很有可能一辈子呆在这里。”女神系统的声音还是那么的软糯，一听就知道是萌妹子的声音，只是现在变得有些清冷，可能是变成女神掠夺系统的原因。“不要啊，这特别是是什么鬼地方，我要是一辈子待在这里，还不如杀了我。”王小年悲哀的想着，慢慢的往前走，据女神系统给的提示，这里距离云南昆明不是很远，也就是说这里是吴三桂那个大汉奸的地盘。被传送过来的王小年变成了一个八九岁的小孩子，身上穿着破麻衣服，身体瘦瘦弱弱的，看起来好像是营养不良，最主要是这里是野外啊，偶尔有经过的人，这还是昆明郊外，要是更偏避的地方会是什么样，王小年不敢想象。他沿着坑坑洼洼的官道往前走着，想着再怎么着也得先去昆明再说，毕竟要完成任务，需要做的事情非常多，他得先找人问问，现下是个什么鬼情况。“咔嚓，叮叮当当！”远处传来冷兵器碰撞的声音，还有人喊叫的声音，正走在路上的王小年顿时一惊，这清朝虽然说杀人也犯法，可这毕竟是鹿鼎记的世界啊，万一有个山贼，杀了自己，那岂不是白死了，自己这一个小屁孩的身体打得过谁啊？“躲起来，看看是谁在打架！”王小年小心翼翼的朝着打斗的方向靠近，勉强能够看到之后，他就躲在了草丛里面观察，远处是两方人在打架，一方三个，为首的那个拿着一把剑，另外两个拿着刀，领头的那个明显武功很高，一个人四处冲杀，好不厉害！另外一方应该是清朝官兵，因为他们身上穿着号服，就是衣服前面写着一个大大的兵字，略微有些历史知识的王小年知道这些兵并不是满洲人，而是汉人，好像叫什么绿营兵。绿营兵数量非常多，大概有上百个，领头的两个应该是当官的，武功也不低，双方拼杀在一起，血肉横飞，远处看着情况的王小年是目瞪口呆，因为他真的看到有武功的存在，特别是那个持剑的人，出剑非常的快，撩，劈，砍很有章法，一剑就能杀死一个。“日，不是要学武功吗？这个拿剑的家伙是最合适的，那么厉害也不知道是什么样的高手？”对于武功一无所知的王小年只觉得那个家伙非常厉害，简直就是杀神啊。双方激斗，那些绿营兵战斗力不强，可是数量非常多，原本一百多，后面又来了，双方一阵拼杀，周围到处都是尸体，血迹，王小年躲在百米开外都能闻到血腥味，双方拼杀进入白热化，原本持剑一方三个人，现在只剩下那个拿剑的了，身上还受了伤，是被人砍了一刀。绿营兵那边也就剩下几十个人了，到处都是尸体，他们显然是有些害怕了，领头的那个当官的目光闪烁，畏畏缩缩的样子，可就是不跑，而是看着那个拿剑的人，缓缓说道“陈近南，你刺杀王爷，罪大恶极，现在你已经受伤了，乖乖投降，我们可以保你不死。”那个当官的想要恐吓。“呵呵，吴三桂那个大汉奸人人得而诛之，我陈近南这一次没有杀掉他，下一次肯定可以杀掉他，想要我投降，痴人说梦，今天就让你见识一下我陈近南的剑利不利？”说完持剑猛冲了过去，速度快如闪电，当官的吓了一大跳，就想要持刀格挡，可是哪里能挡住。一剑刺穿了他的心脏，鲜血不停的流淌，他咳嗽两声，咳出来的也全都是血，后面的绿营兵一看自己领头的死了，立刻冲了上来，又是一顿砍杀，战斗力虽然不强，但是还真的是够勇敢啊。“陈近南，陈近南，他就是天地会总舵主陈近南？卧槽，鹿鼎记里面的绝顶高手之一？”王小年看着远处那个持剑拼杀的人有些愣住，他万万没有想到这么轻易就遇到了大高手，难道是女神系统给的福利？远处的拼杀终于结束了，几十个绿营兵这个时候能够站住的不过十几个，他们彻底的崩溃了，陈近南身上伤口又多了两道，鲜血不止，可是绿营兵是真的没有胆量再上来了，开始往后跑，陈近南站在那里看着，一直到绿营兵不见了，顿时支撑不住，一下子倒在地上。“我擦，不会死了吧，应该不会，他还没有遇到韦小宝呢，怎么可能会死？”王小年小声地嘀咕着，但是又有些不放心，这可是他要学习武功的人啊，要是死了，自己上哪里去找这么厉害的师傅去，虽然有些害怕，但是他还是决定过去看看。“为了能够离开这个鬼地方，我也要去看看。”说完王小年就朝着死人堆那里跑了过去，这还是他第一次见到那么多的死人，不害怕那是不可能的，尸横遍野啊。
第三章救陈近南 null
尸体，遍地都是尸体，几百具真实的尸体出现在王小年的眼前，说不害怕那是不可能的，毕竟几个小时之前他还只是天朝时代的一个大学生，死尸他见过，可却没有这么恐怖的，好多尸体被开膛破肚，内脏撒了一地，浓重的血腥臭味直冲脑门，让人作呕。“唔，真的是可怕，这个世界人命可真的不值钱，不过这个陈近南真的是厉害，三个人杀了至少两百个绿营兵。”王小年战战兢兢的站着周围，小声嘟囔着，他害怕有绿营兵没死，手里捡起了一把刀，小心翼翼的看着周围的尸体，防止有人跳起来砍他。“小兄弟，不要害怕，他们都死了！”就在王小年小心观察周围的时候，一个声音突然响起，把他吓了一大跳，紧握着手里的大刀连连后退，也没看到那个说话的人，最后踩到一具尸体，身体往后一倒摔了一个大屁股墩。“哎呦，疼死我了，谁在下面放石头了。”王小年坐到了一块石头上，屁股都差点被摔成四瓣，伸手不停的摸着自己的屁股，实在是太疼了，估计都淤青了。“扑哧！小兄弟还真的是一个妙人。”那声音再次传来，王小年哪里还有心情管屁股，赶紧朝着那个声音方向看去，就看到陈近南不知道什么时候已经坐了起来，正捂着伤口笑着看着王小年，一笑，似乎扯动了伤口，咧着嘴。“你居然还能起来，真的是厉害！”说完王小年赶紧站了起来，朝着陈近南走了过去，一边走，还一边摸着自己的屁股，实在是太疼了。走到陈近南跟前，才发现他胸口被砍了一刀，背后被砍了两刀，身上的长衫已经被鲜血浸透，伤口的皮肉翻白，还在不停的流血，一看就知道受伤不轻。“呵呵，小兄弟你不怕我，我可是杀官兵的人。”陈近南看着眼前这个八九岁的小孩，身材瘦弱修长，面黄肌瘦，衣着破烂，一看就是穷苦人家的孩子，但是那双眼睛非常的灵动，很是聪慧的样子，看到他也不害怕，而是打量着他的伤口。“不怕，我听到他们说了，你是陈近南，我知道陈近南，是反清复明的大英雄，而且你还刺杀了吴三桂，也算是给我报仇了，我爹娘就是在吴三桂进云南的时候被他的兵杀掉的，我那时候才四五岁，不记得那些官兵什么样，不然我也要找到自己的仇人，杀掉他们。”说完还恶狠狠的握了一下手，眼神很是坚定的样子。“还好电视看得多，不然的话，谎话不可能说的这么顺溜。”王小年有些心虚，他是在说谎，为了让陈近南收自己为徒，只能说慌，和吴三桂有仇，还是孤儿，加入天地会自然就不会有什么压力。“唉，吴三桂那个大汉奸，不知道害死了多少汉人百姓，咳咳，可惜这一次没有杀掉他。”陈近南受伤很重，说话的时候开始咳嗽，脸色也开始变得越发的苍白，但是说话中气很足，这是武功高强的表现。“不用担心，迟早有一天我们可以杀掉他的，哎呀，差点忘了，你受伤了，好严重，快，我帮你包扎一下。”说完王小年就跑到了那个被杀掉的军官的身边，因为他看到那个家伙身上穿的是内衫是棉衣，要包扎止血的话棉织品是最好的。扒下死人衣服，王小年顺手将那个家伙身上的十几两银子收到了自己身上，他身上现在可是一毛钱都没有，得弄点钱防防身，然后拿着内衫走到陈近南面前，脱下了陈近南身上的衣服，将那些伤口简单的包扎了一下，只是这样作用不大，必须要尽快处理。”“你伤的太严重了，必须要好好处理一下，否则，你会死的，现在天气太热了。”王小年可知道这个年代要是伤口发炎，那就是一个死啊，特别是云南这个地方，湿热的很，伤口极容易溃烂发炎。任由王小年给自己包扎伤口，陈近南觉得这个小子不错，这么小就心思细腻，胆子也大，他是一个爱才之人，特别是可造之才，要不然他也不可能那么轻易的收韦小宝为徒。“我们得赶紧离开这里，免得被吴三桂的那些狗腿子抓住，往北走，到了县城有接应我的人。”陈近南艰难的站了起来，眼看又要摔倒，王小年赶紧上去扶着他，陈近南身材高大，肌肉匀称，体重自然不低，他半个身子压到王小年的身上，差点让他背过气去。“该死的，这八九岁孩子的身体实在是太瘦弱了，连个人都扶不动，女神系统你可真的是坑人啊。”王小年一边悱恻着，一边扶着陈近南沿着官道往北走，一个孩子，一个重伤，这速度自然是慢的可怜，天上骄阳似火，两个人走了没一会就有些受不住了。“不行，不行，这样走下去，也不知道什么时候才能够走到县城，必须要想点别的办法。”王小年气喘吁吁，知道这样下去他和陈近南可能都到不了县城就要挂掉，他是累死的，至于陈近南则是流血流死的，所以一定要找个别的办法，比如找一个代步工具。就在王小年思考怎么做的时候，陈近南突然站住了，他让王小年停住，然后把头靠在地面听了听，王小年看他的样子也趴了下来听了听，说实话，他什么都没有听到，但是陈近南却听到了，这就是练武的好处，耳聪目慧，听到的，看到的都比别人要多。“追兵追过来了，我们看样子是跑不掉了，小兄弟，赶紧放下我，跑吧，他们抓到我就不会追到你的，赶紧走。”陈近南推了王小年一把，让他赶紧离开这里，他则拿着长剑站在那里。只是王小年怎么可能离开，陈近南要是死了，他找谁学武啊，他这小身板，又没有什么背景，怎么变成那个什么化劲巅峰高手？估计没几天就会死掉，这可是一个极度危险的世界。“不行，我不会让你死的，等等，我想想，我想想啊，有办法了，陈师傅，你躲到那边草丛里面去，一切听我的。”说完王小年扶着陈近南躲进了草丛，陈近南也没有再说什么，他知道这个时候不适合再扭捏了，既然王小年说他有办法，那就让他试试，大不了就是一个死。
第四章危急时刻 null
将陈近南藏在草丛里面，确定别人看不到之后，王小年将包裹陈近南伤口的内衫弄了下来，现在需要保命，伤口只能等一会再处理了，拿着浸泡血液的内衫，王小年跑上了官道，然后沿着一条小路将血拧下来，一滴滴黑红色的血液撒到了路上延伸到远处，很不规则。“还好，还好，电视看得多，作假的功夫也强了许多。”王小年很是得意自己的杰作，然后将那件带血的内衫扔到了好远的地方，自己在路旁小水沟里面洗掉自己手里面的血，他已经满头是汗，眼前也有些发黑，这是热的。“快，快，陈近南身受重伤，肯定跑不远，抓住陈近南赏银千两，官升一级！”不远处传来了杂乱的脚步声和喊叫声，王小年知道追兵来了，而且数量不少，他喉咙有些发干，等会他可就要面对这帮穷凶极恶的家伙，会不会一个不好被杀掉？有些害怕的王小年看到冲过来的绿营兵有些慌张，小心地站到路边，害怕加上身体虚弱，让他整个人都有些站不稳了，那些官兵冲了过来，一眼就看到了站在路边的王小年，这官道上面过路的人不多，每一个他们遇到的都要盘问一番。只见那些绿营兵冲过来，一个壮硕的家伙立刻跑到了王小年的面前，他一脸的凶恶，眼睛盯着王小年，似乎能够看透他的心思，王小年吞了吞口水，尽量不露出什么破绽。“小子，你有没有看到一个受伤的人从这里经过？告诉你，那可是朝廷重犯，你要是敢知情不报，我现在就一刀砍死你。”看着王小年害怕的样子，他知道这只是一个平常的小孩子，哪家小孩子看到他们不害怕？“看，看到了，他身上好多的血，往，那边，那边去了，开始走的很慢，后来不知道为什么，又开始跑了，跑的好快，一眨眼就看不见了。”王小年说的结结巴巴，他是真的害怕啊，特别是这个家伙拿着刀不停在他面前晃。“看来那个家伙是听到我们的脚步声了，不愧是化劲巅峰的高手，果然厉害，老何放下这个小子，我们赶紧追，不能让他跑了。”后面一个军官大吼一声，就朝着那边追了过去，那叫老何的绿营兵看了王小年一眼，随手把他一扔，他就摔倒在路边。一群绿营兵朝着那边追了过去，又在路上看到了血迹，顿时就像是野狗看到了猎物，呼呼啦啦的追了过去，只留下喘着粗气的王小年，他浑身发软，眼前发黑，还有点想吐，这是要中暑的前奏，他赶紧跑到小水沟旁边拿凉水清洗了一下自己，并没有急着去找陈近南。而他不知道，不远处一双阴冷的眼睛看着他，一直观察着他的动静，看到他去沟边清洗身体，没有什么别的动作，他冷哼一声就跟着那些绿营兵跑向远处。用凉水清洗了一下，王小年才感觉身体舒服了许多，他朝着那些绿营兵方向看了看，确定都走了之后，他赶紧跑到了陈近南那里，还好，陈近南躺在地上，眼睛睁着，看到王小年过来，脸上露出了笑容，眼神之中带着欣赏。“小兄弟，你可真的是一个有勇有谋的人，这么小的年纪就把那些绿营兵耍的团团转，不知道小兄弟家在何处，还有什么亲人没有？”陈近南看着王小年，他已经决定把这个小孩子吸引进天地会，他们天地会太需要这种人才了。“我就是一个孤儿，家里没有亲人了，我四处流浪，这些都是为了躲避那些追我的人学的，毕竟我又不能做工，只能偷东西吃，说起来我也是很害怕的，你看我身上，还在流冷汗呢。”王小年扶起陈近南，朝着另外一个方向走去，避开那些绿营兵。“你很不错了，不说你这样的小孩子，就算是一些大人遇到这种情况估计都吓的半死，既然你是孤儿，那你愿不愿意加入天地会，我们天地会是反清复明，专门刺杀大汉奸的组织。”陈近南被王小年扶着，一边走一边问。“那你能答应我一个小小的要求吗？你答应了，我就愿意加入天地会。”王小年对于加入天地会没有太大的反感，但也没有太多的好感，他最大的目的是跟陈近南学武功。“那你说下，如果不是很过分的话，我可以答应你。”陈近南没有想到这个小家伙居然还有条件，不过这个小子救了自己两次，就算是有什么要求，只要不过分，他就同意了。“我要拜你为师，跟你学功夫，成为大高手，这样我才能够报仇，不然，就算是我加入天地会，什么功夫都不会，也杀不了仇人，加不加入都没有什么区别了。”王小年说的好似非常随意，可是心里却紧张的不行，要是陈近南不收他，那么他可就真的困难了。“哈哈，你这小子，还真的想得多，既然你想和我学武，自然没有什么问题，不过跟我学武非常苦的，你确定你受得了，要是你受不了，那么我可是会打人的。”陈近南笑了，他一路上观察过王小年的根骨，肩宽体长，背部挺直，是练武的好材料，要学武，他自然愿意教。“吃苦我不怕，这些年我吃的苦多了，既然你愿意教我武功，那么你以后就是我师傅了，我就叫你师傅了，对了，师傅，我叫王小年，你以后叫我小年就可以了，现在我不能给你下跪磕头，等到安全了，我就给你下跪磕头，正式给你拜师。”王小年非常认真的说道。“哈哈，好，好哇，知礼上进，没有想到我刺杀吴三桂失败，却收获了一个好徒弟，也算不虚此行了，咳咳。”陈近南张狂的笑着，又开始咳嗽了。“师傅，不要说话了，我们赶紧走，找一个安全的地方，你这样不适合继续走了，必须要休养一下。”王小年知道陈近南现在的情况根本走不了多少路，必须要停下养伤。好在他们运气不是很差，当他们沿着小路走的没有多久，就看到了农田，不远处有十几户茅草屋，更远处有一个破庙，王小年不敢去村里，只能扶着陈近南躲进了小破庙里面，他需要些东西给陈近南处理伤口。
第五章破庙论武 null
破庙之中，王小年正在烤着一只纯正的土鸡，这个时代的鸡可都是自然生长的，没有饲料，没有激素，烤起来香味扑鼻，肚子咕咕叫的王小年恨不得立刻就上去啃，可是土鸡还没有熟，自然是吃不了，旁边的一个小陶罐里面还炖着鸡汤，这是王小年从那些农户那里买来的。这个年代银子的购买力非常强，王小年只花了一两银子就买了三只鸡，十几斤米，一个陶罐，还有土棉布，盐等等，给陈近南清理了伤口包扎了一下，他就睡着了，虽然他是武林高手，可是受了重伤还是需要休息的。烤好了鸡，非常香，虽然没有什么调味料，只撒了一些盐，可是已经饿的不行的王小年已经等不及要吃了，不过还是要把自己的便宜师傅叫起来，一起吃，否则就太不尊师重道了。他刚刚转身，就看到陈近南已经坐了起来，正在那里看着他，看到他回头，微微一笑“你这烤鸡的味道实在是太香了，所以我就醒了，怎么样，可以吃了吗？”“好了，好了，不过这是我的，师傅你我已经给你炖了鸡汤，受伤的人不要吃这种烧烤的东西，吃点炖的东西比较好。”说完王小年将陶罐从火堆里面拿了出来，有些烫，拿到陈近南跟前，打开罐子，一股香味就飘散了出来。“嘻嘻，应该好了，师傅吃吧，吃了身体好得快，这里不是很安全，等你身体好一点我们就可以离开这里了。”这里距离上次他们逃离的地方不过三四里路，很不安全，只能暂居，必须要想办法快点离开这里。“嗯，确实，我感觉好了很多，最多两天的时间我就可以起来走走了，到时候我们就可以离开了。”陈近南拿起一双筷子就开始夹鸡肉吃，他似乎不在意这鸡肉的温度，那可是刚刚从火堆里面拿出来的，鸡肉的温度至少有九十多度吧。“烫，烫啊师傅，你再饿也要注意一些啊！”王小年惊叫。“哈哈，小年，看来你还不知道练武到了一定境界，这点烫不算什么，虽然我还不达不到火中取栗的程度，但是就算是开水对我来说也不算什么，嗯，好吃，还真的是饿了。”陈近南笑着啃着鸡腿，非常爽快的样子。“这么厉害，练武还能到这种程度？对了师傅，练武分成什么境界？你现在又是什么境界？还有就是有没有那种内功，让人能够凌空飞行，一拳打爆一块巨石？”王小年来了兴趣，被现实世界武侠电视毒害的他，就想着那些超级武功了。“哪有那么厉害，你说的那些都只是存在于传说之中的，我听说唐宋时期有那种内功心法，只是多次异族入侵，那些内功心法随着那些大教派的消失也大多失踪了，现在我们练得都是外功，外功分为外家拳和内劲，你师傅我内外都有修行，修的一身内劲，最厉害的内劲功夫就是你师公教给我的凝血神爪，据师公说这内劲功夫来自自神功九阴真经。内外兼修才能将身体的能力提升到极致，不过想要虚空飞行和一拳崩山那是不可了，飞檐走壁倒是可以。”陈近南简单的介绍了一下武功的问题。“哇，这么复杂，看来我知道的还是太少啊，以后练武的时候一定要好好和师傅学习。”王小年感觉一展崭新的大门正在给自己打开，那就是武侠的世界，练武，似乎并不是坏事，至少达到陈近南这种程度的话，几十个人随便打啊，只是有一个疑问萦绕在王小年的心头。“这鹿鼎记里面还有九阴真经？只是为什么只剩下一个所谓的凝血神爪，听得好像九阴白骨爪啊，只是好像武功从古到今传下来似乎越来越弱了？”王小年也懒得想了，现在主要是给陈近南养伤。两个人又聊了聊，一个人吃了一只鸡，就开始有些犯困了，吃饱了就想要睡觉，毕竟两个人今天实在是太累了，王小年躺在自己拉来的干草上面，不是很舒服，但是还是想睡。这一觉就睡到了第二天上午，王小年起来给两个人熬了一些粥，将就的吃了，陈近南的伤居然好了许多，王小年不得不感叹他身体素质惊人，看来真的两天就可以自己走了，这必然是练武的好处。可受伤的人光喝粥不行，必须要吃肉，才能够补充足够的养分，所以王小年决定再去村里买一些鸡鸭之类的，只是王小年刚刚到达村口，就看到四个绿营兵正在找那些村民询问情况，那些村民都是一个平常人，自然不敢隐瞒这些官兵什么，他们指了指远处的小破庙。那四个绿营兵其中一个王小年认识，就是那个抓他的老何，王小年知道不能耽搁了，赶紧偷偷的往破庙里面跑，回到破庙的时候陈近南正在打坐，似乎在练功。“不好了，不好了师傅，外面有官兵来了，四个，是吴三桂的兵，我们要赶紧走了。”王小年上去扶陈近南，就想要跑。“他们在哪，要是太近的话，我们跑不了的。”陈近南到是非常冷静，这种被追捕的事情，他不知道经历过多少了，自然知道这个时候越慌乱越容易出问题，必须要冷静，沉着应对。“已经在村口了，那些村民告诉了他们我们在破庙。”王小年赶紧把情况说了一下，他现在可没有什么战斗力，陈近南又是一个重伤员，不跑难道还能战斗？“太近了，跑不掉了，看来只能拼一拼了，小年，把师傅放下来，你先出去躲起来，要是为师能够胜，你就回来接我，要是我死了，你就快点逃吧。”陈近南平静的对王小年说道。这个时候要王小年离开，那肯定是不可能的，他做了这么多，拼命了这么久，为的就是能够拜师学武，成为化劲高手，现在居然要自己走，怎么可能，王小年是绝对不允许这种事情发生的，否则自己岂不是非常的亏。“我不会走的，我要和师傅在一起，既然跑不了，那么就想办法痛快地杀掉那四个兵，对了，师傅你还能战斗吗？”王小年有些担心的看着陈近南。“呵呵，休养了一天，已经好多了，虽然战斗力不足一成，但是普通的绿营兵还不是我的对手。”陈近南非常自信，手里握着长剑。“那就好，我来引他们，师傅你藏在门后，等他们进来，我先引起他们的注意，这样，你从后面突然袭击，这样我们就可以轻松的把他们全部杀掉。”说着王小年将庙门打开，让陈近南藏在门后，而他则在那里煮起了饭。
第六章破庙杀追兵 null
陶罐里面没有米，只有水，有些紧张的王小年不停的在陶罐下面加着柴火，然后不时看着破庙的大门，陈近南藏在门后，如果不仔细看的话，根本没有办法发现门后藏了一个人。破庙之外传来了脚步声，大门口四个绿营兵小心翼翼的看着破庙里面的情况，他们就只看到正在加柴火的王小年，至于重伤的陈近南，他们没有看到，四个人相互看了一眼，他们从村民嘴里得到的消息是一个小孩扶着一个重伤的人过来的，可现在只有一个。“小子，老子那天在路上就出你有问题，没想到你还真的是一个小反贼，说，陈近南在哪里？”确定破庙里面只有王小年，四个绿营兵走进了破庙，拿着刀，恶狠狠的看着不远处站起来的王小年。“反贼？我可不是反贼，你看我这小身板能当反贼吗？至于你说的那个陈近南，是那个平生不识陈近南，纵称英雄也枉然的陈近南大英雄么？唉，可惜我想认识人家，人家不认识我啊。”王小年低着头，很是失落的样子，但是实际上心里却虚的很，不经意间拍了便宜师傅一个大马屁。“呵呵，小子，不给你点厉害，看来你是不知道我的厉害了。”那个老何不愿意和王小年废话，说着就冲了过来，在他看来，王小年和陈近南有关系，那么抓住王小年肯定可以逼出陈近南。“等一下，你们不是要找陈近南么？看看你们身后？”王小年看到老何冲过来，赶紧整个人往后退，要是被抓住，那可就危险了，可是老何等四个绿营兵觉得他在耍诈，根本没有往后看，却不知道陈近南已经从门后走了出来，虽然受了伤，但是休养了一天，他的战斗力对付这几个家伙却是非常的简单。陈近南从门后出来，居然一点声音都没有，那几个绿营兵根本没有发现他，他举起长剑轻轻的将长剑架在一个绿营兵的脖子上，那个绿营兵原本还冷笑的走向王小年，突然感觉脖子上面一凉，低头一看，居然是一把剑，他刚想要喊。“嗤！”锋利的长剑一拉，鲜血喷射而出，脖子被拉开一个长长的口子，他活不成了，在另外的绿营兵没有反应过来的时候，又是一剑，将另外一个绿营兵劈死，而剧烈的活动扯动了身上的伤口，陈近南脸色变得很不好。“陈，陈近南！”后面两具尸体倒地，前面两个总算是反应了过来，这个时候他们已经来不及在意王小年了，两个人紧张的看着陈近南，虽然他身受重伤，但是重伤的老虎也是老虎，随时可以一口咬死他们。只是陈近南根本不愿意和他们多说废话，身形如同鬼魅一般，瞬间，两步已经近身，长剑一撩，那个绿营兵还没有来得及反应，胸前就被划开一个巨大的伤口，从下到上，老何吓了一跳，身体都开始发抖了，对吴峰，他很凶，但是面对陈近南，他可没有胆量凶。“饶命，饶.....嗤啦！”陈近南根本没有给他求饶的机会，一件刺透了他的心脏，即刻之间，四个绿营兵死在了陈近南的剑下，一旁的王小年有些发愣，上次远观陈近南的杀人能力，觉得很厉害，这一次近距离接触，才知道这个便宜师傅杀人功夫真的是厉害的可怕。“咳咳，我们得离开这里了，他们四个没回去，估计明早就会有人来查看情况。”陈近南咳嗽了两声，脸色有些发白，他身上的伤口有些撕裂的迹象，这里不能多待了。“是要离开了，不过师傅你在这里等等我！”王小年也知道这里不能继续待了，他拿起一把绿营兵扔掉的刀就冲了出去，陈近南看着他那样子，似乎想要过去找那些村民麻烦，他眉头一皱，迁怒村民可不是他们该做的事情。“小年，那些村民是无辜的，不要伤害他们。”陈近南冲着王小年喊道。“师傅你想什么呢，我怎么可能不知道他们是被逼的，我再狠也不会找他们麻烦，我只是想要找他们买一头驴，拿着刀他们估计才会害怕，你这样子走不了多远。”说完王小年就跑了。“呵呵，这个小子！”陈近南没有想到王小年这个时候还这么细心，确实他现在的状态不适合走路，必须要一个代步工具，有驴更好，他们的速度可以快上很多，是时候回台湾了，刺杀吴三桂的事情需要从长计议。不一会王小年就牵了一头小毛驴回来了，他昨天去村里就看到了这头小毛驴，开始他有些诧异，因为在他的印象里面北方养驴的多，南方还真没见过，现在在云南却看到了一头驴。“师傅，花了十两银子买的，这牲口真贵，另外我还买了一些米，盐，还有棉布，好了，不能耽搁了，我们赶紧走吧。”王小年把东西都拿上，然后扶着陈近南上了驴，师徒两人再一次踏上了了逃亡之路。有了小毛驴，他们的速度要快上很多，路上也没有遇到吴三桂的绿营兵，两个人第二天下午就到达了县城，在那里有天地会的分舵，在他们的掩护下，陈近南在县城养伤，养了六七天，在吴三桂搜捕的动静小了一些之后，他们转道广东去福建，然后坐船去了台湾。而这一路居然走了三四个月，王小年差点没有累死，他可是第一次知道古代出远门的幸苦，让他越发的思念现代生活，只是他根本不可能回到现代，不完成任务，女神系统根本就不给他机会，没办法的王小年只能认命了。还好，他认识了便宜师傅陈近南，到了台湾之后，没有两天，陈近南就开始督促王小年开始练武，这正是王小年期盼的，只是才开始练，王小年就尝到了练武的艰辛，那可真的是苦啊，特别是在台湾这个湿热的环境之下，更是让他苦不堪言。好在他根骨很好，这似乎是女神系统送给他的礼物，而且练武的时候女神系统时常会给他提示，让他练武的速度极快，就连陈近南都称他为练武奇才，觉得自己捡了一个好徒弟。练武速度快，王小年很高兴，可是另外一件事却一直让他极度烦恼，那就是他打听的沐剑屏这个人却一直没有消息，这是他主线任务，可是却一直没有消息，这让他非常的着急，他知道主线任务完不成，他可能永远都回不去了。
第七章路遇沐剑屏 null
演武场，王小年和陈近南持剑对立，两个人都是相互看着对方，似乎都想要等对方先动手，王小年看着陈近南，一直到今天，他都没有在自己这便宜师傅手下走过五十招，在他看来真的是太失败了。终于，王小年忍耐不住，他先动了，身形飘逸，十几米的距离瞬间而至，没有任何的技巧，讲究的就是一个快，一剑刺向陈近南没有防护的左肩，可惜他的动作已经被陈近南看穿，挥剑一个轻巧的格挡就将王小年的攻击格挡开来。一击不中，王小年并没有气馁，利用陈近南教的用剑招式，又是往下一个劈开，可惜又被陈近南发觉，一撩，王小年的剑就被撩的刺向另外一个方向，他的整个动作都开始变形了。“当，当，当！”两个人又是交锋了四五十招，但是王小年还是没有伤到陈近南一个寒毛，这样王小年非常的气馁，自己似乎根本不可能是师傅的对手，想要达到陈近南的地步更像是没有可能的事情。再次失败，王小年停下了攻击，轻轻的叹了一口气，”师傅，看来还是不行，我这半年没有任何的突破，似乎遇到了什么瓶颈？”王小年从半年之前开始能够从陈近南的手上走五十招，一直到今天都没有任何的变化，还是四五十招。“哈哈，已经不错了，十年你已经到了暗劲巅峰，凝血神爪的内劲用的很是熟练，就差一个契机就可以突破到化劲，到时候你可以在为师的手上过上百招，只是师傅能够教你的永远都是有限的，我的剑招都是在生死战斗之间进化而来的，交给你，只有其形，却无其意。所以你想要突破必须要经历生死斗，而我没有办法对你下死手。”陈近南到是非常的满意自己的这个徒弟的进步，王小年今天十九岁，他十九岁的时候可还没有那么厉害。“是啊，看来是时候去一趟大陆了，师傅，最近天地会有什么任务吗？”王小年有些唏嘘，没有想到他已经来到这个世界十年了，他有时候都快要忘记自己所在的那个现实世界了。自从来到台湾，他就留在这里，十年时间除了学习一些这个年代的文化知识，其它的时间都在练武，练武是一个非常耗费时间的事情，十年的时间他才堪堪达到暗劲巅峰，想要突破化劲，困难丛丛。一直到现在他都没有摸到化劲的门槛，师傅陈近南给的帮助也很有限，这种境界突破需要靠他自己来，当然陈近南也可以帮助他突破，那就是用内劲疏通他的筋脉，只是这种突破是虚的，他的战斗力会比那些自己突破的高手弱很多，甚至根本不是对手。武功练到了暗劲巅峰，没有办法突破，王小年开始寻找其他任务的消息了，沐剑屏他还没有消息，因为大陆那边过来的天地会教众很少，而且他也不方便问，总不能遇到一个就问一个谁认识沐剑屏吧？还有一个支线任务就是四十二章经，这个东西他知道哪里有，鳌拜有，皇宫有，还有韦小宝也有，只是这个需要他自己去找。“最近京城那边不是很稳定，似乎事情很多，鳌拜最近大肆兴起文字狱，杀了不少无辜的人，我们想要杀掉他，如果你想去锻炼的话，可以先去京城。”陈近南到是没有想让王小年留在京城，想要强大，就必须要去战斗。“好，那么我就去京城，明天出发，那师傅你去吗？”王小年决定去京城，因为那里有四十二章经，可以想办法拿到手。“最近台湾的事情很多，我先留在这里处理一下，你先去吧。”说到这个陈近南神色有些黯然。台湾这个时候正被郑氏占据，也就是郑成功的后人，他们保护着一个明朝王爷的后人保持着一个所谓明朝朝廷，但是这个朝廷不思进取，内斗严重，整天就在台湾享受着最后的荣华富贵，陈近南掌握天地会，政治地位不低，自然会卷入台湾的朝廷斗争，他不喜欢内斗，却又无可奈何。“好吧，那么我先去吧，对了，师傅你这一次去大陆有没有认识一个叫韦小宝的人？”王小年突然好奇的问了一句。“韦小宝？那是谁，你的朋友吗？”陈近南也是好奇的看着王小年。“没，不是我朋友，就随便问问，好了，师傅，我要去准备回大陆了，先走了。”说完王小年落荒而逃，他知道陈近南还没有认识韦小宝，这是一个好事情。回到自己的小窝，其实也就是陈近南偶尔住的小院，王小年准备了一下，来台湾这么多年，他东西其实很少，一些衣服，一把剑，一些银子还有一些黄金，就是他全部的家当了，他知道自己肯定会回到自己的现实世界的，在这里，他始终都只是一个过客而已。第二天一早，王小年收拾了一个小包裹，就上了台湾去大陆的船，这年头渡海真的是让人难受至极，船很小，风浪一吹，就会左右摇晃，原本不晕船的王小年都有些受不住，实在是太难受了，而且木船速度非常慢，要在海上飘荡好几天才能到达大陆。终于，在难受的受不了的时候王小年到达了福建，这里是台湾对抗清军的前线，只是他们有下船的地方，不必害怕清军发现，上了岸在天地会的安排下，王小年买了一匹马，然后直接去京城，只是这个年代的路不是很好走，路上劫匪也不少。好在现在的王小年已经不是以前那瘦弱的他了，怎么说也是暗劲高手，对付一般的劫匪真的是绰绰有余，花费了差不多一个月的时间，他就快要到达京城了。这天王小年赶了半天的路，有些饿了，干粮也吃完了，一看路边有一个食铺，很多过路的客商都在这里吃饭喝水，由于地方很小，桌椅全都摆在了外面，所以比较简陋，不过王小年也不在意这些了，坐下来就准备叫一些吃的东西，这几天吃的都是冷干粮，需要热食来抚慰一下子可怜的胃。叫了一斤牛肉，一碗面，王小年就准备吃了，练武之后，他的食量大了很多，特别是肉，吃的很多，因为练武消耗的能量实在是太多了，需要肉来补充身体丢失的能量和营养。“剑屏，你在这里坐坐，我去看看店家有没有干净的毛巾，擦一擦，这里实在是太脏了。”一个女声在身后响起。“好吧，你快点回来哦，我一个人有些害怕！”另外一个带着童音的女声略微有些紧张的说道。“剑屏？是沐剑屏吗？”往小年听到这个名字愣了愣，然后回过头来想要看看到底是不是自己朝思暮想的人。
第八章沐剑屏小丫头 null
寻找了那么久，一直都没有沐剑屏的消息，这突然出现一个叫剑屏的女人，王小年哪里还有吃饭的心思，回过头来，就看到一个瘦弱的背影，穿着一身丝绸衣服，瓜皮帽下面露出一个小辫子，从背后可以看到雪白的脖颈。“不管是不是沐剑屏，都不能错过，如果真的是要掠夺的女神，错过了，老子可就要哭了。”王小年知道不能错过任何的可能，他拿起自己桌子上的牛肉和面碗，走到了剑屏的桌子前，将碗放在桌子上，王小年瞟了一下这个有些瘦弱的女子。一张稚嫩清秀的小脸，眼睛不大，但是眼神非常的纯洁，小脸粉嘟嘟的，皮肤雪白，看样子应该只有十四五岁，也就是现代世界的初中生，王小年看着她女扮男装的样子，就知道这个小丫头肯定是自己偷跑出来的，否则的话，是不可能装扮成这个样子。“沐剑屏？”王小年坐了下来，试探性的问了一句。“你，你怎么知道我的名字？”小丫头一脸的惊慌，身体都开始轻微的发抖，一看就知道是一个胆小的小丫头，这应该是她第一次偷偷跑出来，遇到陌生人搭讪居然害怕了。“扑哧，小丫头你胆子可真的小，我有那么可怕么，看你怕的，我是刚才听到和你同行的人叫你沐剑屏，所以才知道你的名字的，我过来就是想要看看取这么好听名字的小姑娘长什么样。”王小年笑了，他还从来没有和这么胆小的小妮子交流过。不过他心里暗暗的咒骂女神系统，这个小妮子最多也就是十四五岁，这么点年纪要掠夺她，那岂不是说自己要变成萝莉控了，太邪恶了，王小年心里默默悲叹，自己不是萝莉控，都是系统逼的。“你，你怎么知道我是女的，我，我.......！”王小年的话没有让小丫头缓解紧张的情绪，反而让她更加的紧张，她这身打扮不认真看的话还真的看不来，一般人或许会认为是一个半大的富家公子，毕竟这个年代读书人大多是这副瘦弱的样子。“哈哈，别紧张，能看出来你是女孩子，第一个就是你没有这个！”说着王小年指了指自己的脖子下面，那是喉结，只要开始发育的男人都会有喉结，有的明显，有的不是很明显，但是都有，小丫头光洁的脖子上可真的是一点都没有。“第二个就是你的声音，柔柔弱弱的，男人可没有你这样说话的。”王小年听着沐剑屏的声音，柔柔的，还带着一丝童音，这个小妮子恐怕还没有发育完全，至少胸前可是一点突起都没有，当然也有可能是用了抹胸，绑起来了。“啊，这么明显，我还以为伪装的很好呢，原来这么容易就会被发现啊，对了，为什么男人的喉咙那里有突起，女孩子却没有？”小丫头是一个心思单纯的人，和王小年聊了两句，居然还是主动攀谈起来。“心思真的单纯，一看就知道是养在深闺的大小姐，真的有点下不去手啊，但是要是完不成任务女神系统可就要我的命啊，唉，还是自己的小命重要，萝莉就萝莉吧，我就当当怪叔叔。”王小年心里充满了罪恶，他是真的不想调戏这种心思单纯的小萝莉，可是为了自己的小命，为了能够回到现实世界，他不得不怎么做。“这个啊，你听说过女娲造人的故事吗？”王小年准备开始满口花花了，为了吸引小丫头的注意力，需要一些稀奇古怪的东西。“听说过，女娲捏土造人的故事，怎么了，这个故事和男人喉咙有突起有什么关系吗？”沐剑屏一脸的好奇。“当然有关系，其实啊女娲造人的时候开始只是捏了女人，可是她发现只有女人是没有办法生育后代的，所以她就开始捏造男人，可是她发现男人很难捏造，于是就取了女人身上的一块骨头来捏，也就是女人喉咙上的，所以女人喉咙上就没有这个了，男人还有。”王小年开始胡说八道，这个故事其实是混合了东西方神话制造出来的假故事。“啊，不对不对，女人是男人的附庸，男人怎么可能是女人的骨头捏出来的，肯定不对。”沐剑屏连连摇头，显然对于这个神话故事没有办法接受，这封建社会教育的就是男人是天，是女人的依靠，在家从父，出嫁从夫。“封建礼教害死人啊，这种思想要是在现代社会肯定会被骂死。”王小年感叹，他虽然也喜欢家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，却不喜欢女人没有自己的思想。“怎么不可能，男人都是女人生出来的，男人能生女人吗？”王小年决定给这个小丫头灌输一点女权主义思想。“可，可.......！”沐剑屏脸色有些发红，可是半天却说不出话来，确实，女人可以生孩子，男人可以吗？既然女人生下了孩子，那不就是说男人其实出生之前是女人身体的一部分么？“哎呀，别可了，认识一下，我叫王小年！”王小年正式介绍了一下自己，然后两个人就开始聊了起来，王小年虽然泡妞的手段不是很多，但是从现代社会过来，小段子可不少，一段一段的哄的沐剑屏这个单纯的小丫头咯咯直笑，对王小年的好感蹭蹭上涨。“真的是一个单纯可爱的小丫头了，都不好意思泡你了。”才没一会，王小年就从沐剑屏嘴里把她的身份扒了出来，沐王府的千金，这一次和师姐方怡两个人偷偷跑出来玩了，刚才去找东西的就是她的师姐方怡。“哎呀，小兄弟，这周围没有坐的地方了，能不能搭个桌啊？”就在王小年和沐剑屏聊的开心的时候，突然有两个人走了过来。一个高高瘦瘦的，脸上带着一丝猥琐，眼睛咕噜噜的转，似乎在想什么鬼主意，另外一个矮矮壮壮的，一脸的大胡子。“不好意思啊，我们还在聊天不适合坐在一起。”王小年可不想有人过来破坏他和沐剑屏聊天的氛围。“小兄弟，不要这样啊，我们走了好久，又累又渴的，这好不容易可以坐下吃点东西，给点方便啦。”那个高瘦男子继续说道。“实在是不方便，请兄弟另外找一个地方吧。”王小年继续拒绝。高瘦男子还想要继续问一下，后面的矮壮男人却不乐意等了，“小宝，还说什么，人家不愿意我们就不能坐了，小子，我茅十八今天要坐在这里，你有什么意见？”“我擦，小宝，不会是韦小宝吧，茅十八，我日你哥，恐怕真的是这两个家伙。”王小年一脸的懵逼，没有想到在这里遇到主角了？
第九章惹祸精韦小宝 null
一脸的凶恶，这个茅十八是一个脾气暴躁，性格耿直的家伙，他可是江洋大盗，自然不愿意讲太多的道理，看到王小年一直拒绝，他火气就上来了，想要教训一下王小年。只是王小年会被他吓到么？显然不可能，虽然面前这两个人一个是鹿鼎记世界的绝对主角，韦小宝，另外一个是江洋大盗，可是王小年也不畏惧，做为天地会总舵主陈近南的徒弟，他认识的江湖豪杰也不少，对这个茅十八自然没什么害怕的。抓着腰间的长剑，王小年就准备站起来好好的和这个家伙较量一下，可他刚刚要站起来，手却被抓住了，他转身一看，沐剑屏正一脸关切的看着他，“王大哥，不要冲动，他们一看就不是好人，不要和他们打架，会吃亏的。”“喂，小兄弟，你这话就不对了，我茅大哥可是大英雄，怎么会是坏人，是你这兄弟实在是太小气了，不就是坐在一起吃个饭么？有什么大不了的。”韦小宝一听沐剑屏说茅十八坏话，顿时不乐意了，他和茅十八关系很好，虽然茅十八多次误会他，可他就是佩服这种英雄豪杰，受不了别人说坏话。“呵呵，大英雄，大英雄就靠脾气大，以势压人，我今天我算是见识到了，好吧，你们可以坐下，要不是剑屏不愿意我打架，我今天一定要让你知道我的厉害。”王小年冷冷的瞟了一眼茅十八，这个江洋大盗他很不喜欢，桌子是他们先占的，凭什么要让别人拼桌？“你......！”韦小宝还要说话，茅十八却不愿意继续说了，他知道这件事情确实是自己不占理，两个人还是坐了下来，叫了一些东西吃，王小年根本就不愿意理睬这两个家伙，继续和沐剑屏说话，还给她叫了小笼包和清茶，沐剑屏都接受了，脸上洋溢着笑容。做为沐王府的小郡主，沐剑屏很爱干净，她吃东西都慢慢的，只是一旁的韦小宝和茅十八就不顾及这些了，呼呼啦啦的吃着，汁水更流，更是偶尔拍拍身上的灰尘，到处都是，王小年眉头直皱，吃东西他无所谓，可这样是不是有些过分了？“喂，剑屏，谁让你和这些人坐在一起的。”一个清亮的声音从沐剑屏的生后传了过来，王小年看了过去，只见那姑娘和沐剑屏差不多样子的打扮，只是她显然要高一些，身材也有丰腴一些，瓜子脸，眼睛大大的，满是戒备的看着王小年和韦小宝三人。“是个清秀的姑娘！”王小年想着，只是他可不是什么**，见一个就爱一个，他现在只对沐剑屏感兴趣，至于方怡，他可不会有什么奇怪的想法。“没，我没有让他们和我坐在一起，是他们自己坐在这里的，不，也不对，王大哥是我请他过来的。”沐剑屏想要将王小年和韦小宝这些人分开对待，可是又说不清楚。“好啦，好啦，你是不知道外面这些人很坏的，你要注意一些，还有啊，这两个人这么脏，怎么可以和他们坐在一起。”方怡看着韦小宝和茅十八，两个人身上确实很脏，王小年还好，骑着马，平时也注意清洗，所以看起来比较干净。“哎呀，我这好几天没有洗澡了，身上都是跳蚤，脏死了，赶紧拍拍！”韦小宝一听方怡说他身上脏，顿时不高兴了，站起来就在身上拍来拍去，搞的到处都是灰，桌子上的菜和面里面都是灰尘，根本就不能吃了。看着这一幕，王小年有些哭笑不得，这个韦小宝就是一个典型的小混混，不肯吃亏，也难怪，从小在青楼那种地方长大，肯定会沾染上这些习气，这韦小宝真的是一个极其特殊的主角，武功不行，文章不行，人品也有缺陷，可是依靠着主角光环一步步变得强大，真的是气运爆棚，看着韦小宝这么针对方怡还有沐剑屏，王小年有了一种奇怪的感觉。“和韦小宝有交集的漂亮女的好像没有一个能够逃脱他的魔爪，难道沐剑屏也是韦小宝其中的一个老婆？女神系统让我掠夺沐剑屏意思是不是让我从韦小宝手里掠夺他老婆，艹，女神系统还真的是会玩啊？”和主角抢老婆，王小年感觉很刺激，很兴奋。只怪他看过鹿鼎记就忘了，沐剑屏和方怡确实后来都成了韦小宝的老婆，只是现在他来了，事情开始发生某些不可预知的变化。“搞什么，韦小宝，你这个样子我还怎么吃饭？”茅十八顿时不乐意了，他虽然身上脏兮兮的，可是吃东西却还是很爱干净的，这弄的这么脏怎么吃。听了茅十八的话，韦小宝也没有继续作怪，然后坐了下来，这个时候他眼睛突然一亮，就看到方怡拿出一个粉色的绣着荷花的帕子给沐剑屏擦拭灰尘，这个时候他哪里能不明白，这两个清秀的小爷是男扮女装的。”哎呀，你们身上脏了，赶紧我来帮你们擦擦！“发现方怡是姑娘，韦小宝就想上去报复下，伸着双手就想要往方怡身上摸，王小年一看不对，就想上去帮忙，这韦小宝报复心似乎也太强了一点。“谁要你擦啊，滚远一点，你浑身脏兮兮的，臭死了。”方怡可不是那么好惹的，她武功虽然不强，可也不是韦小宝能摸到的，拉着沐剑屏就躲开了，王小年想要帮忙都不需要了。“那是肯定的啦，我韦小宝是个粗人嘛，怎么可能有姑娘你手上的香巾香呢，你们两个姑娘男扮女装干什么啊，是不是要做什么坏事啊？”说完韦小宝就跑回了茅十八身边，开心的跟个猴似的，好像自己发现了什么不得了的事情似的。被气的受不住的方怡哪里还忍得住，抓起桌子上的筷子筒就朝着韦小宝扔了过去，力量很大，有暗器的手劲，只是韦小宝早有准备一个闪身就躲了过去，筷子筒飞身而过，“啪！”砸到了后面桌子上面的人。“那个吃了熊心豹子胆的敢惹本官，把他们都给我抓起来！”这个时候所有人才注意到后面的桌子上面居然坐着六七个官差，王小年刚才的注意力全都在沐剑屏的身上，这个时候才注意到。看那几个人的打扮，王小年一眼就认出来了，当初他救陈近南的时候见过这种衣服，这是吴三桂手下的官兵的穿着。“是，大人！”哪几个官兵颇为凶悍，说完就扑了上来准备抓人，王小年一看不对，立刻将沐剑屏和方怡护在身后，心里暗骂韦小宝这个害人精，到处惹事。
第十章俗套的救美 null
“你们两个站后面，这帮人不好惹！”王小年将沐剑屏和方怡护在身后，这四个兵不简单，吴峰看着他们骨骼高壮，满脸的横肉，至少也是明劲巅峰的存在，横练功夫练得不错，只是没有练内劲，毕竟内劲功法不好找，这些绿营兵自然不可能练内劲。四个绿营兵快步走了过来，抽出手里的长刀，看着王小年，直接冲杀上来，周围的人一看情况不对，饭都不吃了，全都跑了，这个年代官兵对于普通民众来说很可怕，有句话叫好男不当兵，好铁不打钉，可见这个年代的民众对官兵的感官有多差。“王大哥小心点，他们是吴三桂的手下！”身后的沐剑屏担心的喊道，她知道哥哥这一次来京城就是为了对付吴三桂，他的手下，沐剑屏自然是清楚得很。“放心吧，这几个小喽啰还不是我的对手！”王小年非常装逼的说了一句，其实这是他第一次真正的对敌，以前都是和师傅陈近南对打，但是男人怎么能够在妹子面前怂，一定要装逼，还要装的好，否则可就丢人了。为首的一个高壮的绿营兵已经冲到了跟前，举着长刀对着王小年的脑袋就砍了过来，只是他的动作在王小年看来似乎有些慢了。“确实是明劲巅峰，只是招式虚浮，动作缓慢，看来很长一段时间没有认真练武了，脸色苍白，一看就知道贪图酒色，估计青楼逛多了。”王小年看着那个绿营兵心里想着，手里的动作却不慢，举起自己的长剑，剑鞘都没有摘下，直接对着那个绿营兵胸口捅去。后发先至，王小年练剑除了招式，讲究的就是一个快字，因为他看过星爷的电影功夫，里面有一句话叫做天下武功，唯快不破，王小年追求的就是一个快字，力量均衡，剑招至简，快如闪电，这就是他的武道追求。“砰！啊！”王小年的剑顶到那个绿营兵的胸口，他顿时发出一声惨叫，整个人都飞了出去，练就了凝血神爪的内劲，这个没有内劲的绿营兵如何能够抵挡。这时另外两个绿营兵也冲了过来，王小年长剑左右一拍，拍在两个绿营兵的肩膀之上，那两个绿营兵如遭重击，整个人倾斜摔倒，然后躺在地上哀嚎，他们两个的肩膀被王小年打的骨头都裂开了。“呀啊！”最后一个绿营兵大吼一声，对着王小年的脑袋砍了下来，只是他吼也没有用，王小年身体一斜，躲过他的刀，然后就是一脚将那个家伙踹飞，四个绿营兵转瞬之间全都倒地。“这些家伙实在是太弱了，和他们打一点意义都没有，看来需要找几个厉害的家伙磨练一下，否则无法提升我的实力了，找鳌拜，不行，那个家伙外功估计练到了极致，普通刀剑都没有办法伤他，海公公倒是一个好选择，只是这个家伙也不好对付啊，还是等韦小宝弄瞎他之后再去。”想要提升自己的境界就必须要经历生死斗，最好是找一个武功稍微比自己强一点的家伙，鳌拜不合适，海公公却是一个合适的人选，王小年虽然对鹿鼎记里面的人物记忆不多，但是一些重要人物还是知道的，这个海公公是一个高手，应该是在化劲初期左右，是个合适的选择。四个绿营兵一个照面就被王小年打趴下来了，那个看样子是官员的家伙目瞪口呆，吓得连连往后退，王小年一跃上前，一把抓住他的衣领，把他拎了起来，“哼，带着你的人赶紧滚，下次再让我看到，既不要怪我不客气了。”王小年并没有打算杀人。那官员哪里还敢在这里待着，吓得赶紧跑了，那几个原本还在地上挣扎的家伙一下子全都爬了起来，跟着跑了，看得王小年一脸的懵逼，这些家伙刚才是在装死？还是自己打的太轻了？“哇，王大哥好厉害，几下就把他们给打趴下了。”沐剑屏一脸崇拜的看着王小年，这个世界的人对于武功有一种特殊的痴迷。“没什么，就是几个狗腿子而已，再来几个我也能打趴下。”王小年微笑着回头看着沐剑屏，十分谦虚的说道，跟沐剑屏在一起的方怡这个时候以一种审视的眼神看着王小年，毕竟这么厉害的年轻人她也很少见到。刚才王小年展示出来的实力比她的师兄还要厉害，而且王小年大概只有十八九岁，这个年纪拥有这样的实力，绝对不是无名之辈，可是她确实没有听过王小年这个名字。“如果真的是无名无派，看看能不能把他拉拢过来，最好是能够给沐王府效力。”方怡这个时候想的是怎么拉拢王小年，她可要比沐剑屏想法多得多，沐剑屏对他只不过是简单的崇拜之情。“哼，有什么大不了的，不就是武功厉害一点吗？我茅大哥打那种官兵不要太容易。”韦小宝这个时候也从躲着的凉亭那里走了过看，看到王小年被两个漂亮妹子包围着，顿时就不开心了，他平生最不喜欢的就是这种喜欢装逼的家伙。“你茅大哥那么厉害，为什么刚才和你一起躲在凉亭里面，这个事情本来就是你们惹起的，看到麻烦就躲开了，哼，果然是小人。”王小年还没说话，沐剑屏就表达了不满，眼神里面对韦小宝满是厌恶。“你，你这个小丫头片子知道什么！”韦小宝被气的不轻，可是又不知道怎么反驳，他常年在市井之中游荡，遇到自己不能应付的麻烦事第一反应就是躲开，保护自己，这并没有什么错，只是在沐剑屏看来就是怕死。这情景看得王小年哭笑不得，“这沐剑屏如果是韦小宝的老婆之一，那么因为自己的加入，恐怕是要黄了。”“师妹，郡主你们没事吧？”不远处几个穿着公子哥服侍的人走了过来，还朝着沐剑屏和方怡打招呼。“师兄，小王爷，你们怎么来了？”方怡看到来的人，脸上露出了笑容，赶紧打招呼，倒是沐剑屏看到来人，脸色纠结，有些开心，似乎又有些害怕。“大哥，刘师兄，你们来了！”沐剑屏一看情况不对还是说话了。“哼，是谁让你们偷跑出来的，还惹了麻烦事，要不是我和一舟过来打探卢一峰的情况，怕是还不知道吧偷偷从云南跑到京城来了吧？”那华贵公子哥样子的人逮着沐剑屏就是一阵训斥。一旁的王小年算是清楚情况了，这华贵公子应该是沐王府的小王爷，沐剑屏偷偷跑出来的，现在被家里人逮住了，他不禁觉得好笑，这个年代女孩子出行还真的是麻烦，想出来还要偷跑。
第十一章天地会中二口号 null
人家一家人说话王小年也不好插嘴，只能等着，沐小王爷训斥了妹妹几句就看向了王小年，他好奇的打量了一下，然后拱手走到了王小年的面前。“刚才多谢这位王兄弟了，给我妹妹解了围！”沐小王爷非常有礼貌，气度也不错，让王小年平生几分好感。“不是什么大事情，举手之劳，沐兄弟不用客气。”王小年也拱拱手，表示没什么。“哈哈，王兄弟谦虚了，如果王兄弟要去京城的话，记得来府里做客，我等一定好好招待。”沐小王爷对王小年感觉不错。“哼，不就是衣服穿的好点吗？有什么了不起的。”一旁韦小宝语气很酸的说道。“你说什么？刚才要不是你，我师妹和郡主怎么可能招惹到吴三桂的人，你还在这里说风凉话，看来是要教训你一下了。”站在后面和方怡你侬我侬的刘一舟听到韦小宝说话，火气上来了，就想要上去教训韦小宝。“一舟，住手，我们还有更重要的事情要做，不要在这里招惹麻烦。”沐小王爷阻止了刘一舟，他知道事情要分轻重缓急，没必要的事情既不要做了。做为沐王府的家将，刘一舟还是很听沐小王爷的话的，立刻就回来了。“我还有事情要处理，那么今天先和王兄弟告辞了。”沐小王爷转身和王小年说道。“好，沐兄弟有事先去处理吧！”王小年自然不可能阻拦，沐小王爷离开带着沐剑屏他们准备离开，只是当沐剑屏走到王小年身边的时候，她停了下来，抬头看了一眼王小年，似乎想要将王小年的样子记下来。“王大哥，到了京城记得来找我玩哦！”沐剑屏有些害羞的说道。“好，没问题，我肯定会去的，而且我偷偷把你带出来，带你到处逛逛。”王小年忍不住想要摸摸这个小萝莉的头，可是却没有摸下去，因为这个年代男女授受不亲，可不是随便能摸的，只是这个单纯的小萝莉实在是太可爱了，王小年想到要掠夺她，也就是要得到她的感情，他有些下不去手，毕竟他是要离开这个世界的。“嗯嗯，我会在家里等你的，记得从后墙偷偷进来，不要被我哥发现。”沐剑屏小声对王小年说道，她显然是开心极了，家里只有她和哥哥，哥哥平时事情太多，不能陪她，至于家里的其他人，只有方怡算是自己的闺蜜，可是两个女人平时都不方便出去玩，今天王小年说要带她出去玩，怎么可能不开心，毕竟还只是一个十四五岁的小姑娘啊。“剑屏，快点！”沐小王爷喊道。“来啦，来啦，王大哥不要忘了你的承诺哦。”说完一步三回头的跟上了自己的大哥，搞的王小年有些不好意思，这个小丫头还真的是喜欢玩。沐剑屏走了，王小年也没有待在这里的必要了，韦小宝虽然是这个世界的主角，可他却没有心思去结交，毕竟他不是这个世界的人，既然要离开，就没有必要顾虑太多。牵了自己的马，王小年快速的朝着京都而去，他现在事情很多，来这个世界三个任务，目前也就是主线任务掠夺沐剑屏这个任务完成的还算不错，其它的都没有任何的进展，他知道单单依靠自己是没有办法完成的，必须要寻找助力，京城的天地会肯定可以给他帮助。京城也就是后世的北平，清朝的都城，王小年牵着马在官道上走着，来来往往的人非常多，但是大多都是面黄肌瘦的，清朝的统治如何？看看两百多年间多少起义就知道了，自满清入关之后，汉人的起义就没有停过，可见其统治之不得人心。路上来来往往的人大多是去京城讨生活的，有农夫，有小贩，总之什么人都有，这也是王小年第一次近距离查看这个世界，台湾太荒凉了，根本没有多少人，可比不上京城，望着远处高大的城墙，王小年有一种说出不来的感觉。城墙门口有很多的绿营兵把手，王小年根本没有在意这些兵，他们懒懒散散的，一个个哈欠连天，好像没有睡好一样，这个和后世的天朝士兵相差太多了，根本不是一个档次，难怪会被英国人轻易的击败，到后面就连小日本都能骑上头来，可不是没有道理的。进了城，王小年也没有四处闲逛，直接去了天地会的接头地点，天地会遍布全国，京城做为清朝的都城，自然联络点很多，王小年顺着那些留在不起眼处的暗号不一会就找到了联络点。轻轻的敲了门，里面一个高壮的男子将门打开了一个缝隙，透过缝隙看了一眼王小年，王小年也打量了一下这个家伙，悠悠的说了一句“地振高冈，一脉清溪千古绣。”里面的人答道“门朝大海，三合河水万年流，请问是天地位哪位兄弟？”两个人这是在对暗号，这个暗号是天地会的暗号，王小年对于这个可以说是非常的鄙视，天地会那么多人都知道这个暗号，随便抓一个问问就知道了，这暗号根本没啥作用，还不如后世的“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇呢！”“王小年，我师父陈近南让我来的！”说完就拿出一个令牌，那是陈近南临走的时候给他的，证明他的身份，毕竟天地会的人可不都认识他，认识的只是他师傅。“啊，原来是总舵主的高徒，快进来，快进来！”高壮男子立刻热情将王小年放了进去，这态度和刚才那冷漠的样子相差太大，王小年心里悱恻，自己这便宜师傅的名号真的是太好用了。进了门，王小年发现这里是一个独立的小院，周围都是高墙，是一般北平非常常见的四合院，这种地方非常的隐蔽，一般人是不会注意的。和那个高壮男子聊了两句，王小年知道了他的名字，高彦超，只是这个名字王小年没什么印象，估计不是什么出名人物，但是他还是叫一声高大哥，谁让他年纪小呢，两个人进了屋，却发现屋子里面一个人都没有。
第十二章逛京城 null
屋子里面一个人都没有，这个情况不太对劲，王小年看向高彦超，眼神里面全都是疑问，显然高彦超也看出了王小年的疑惑。“最近鳌拜大兴文字狱，扬州庄家一共十八口全都被抓进了监牢，近期就要问斩，弟兄们全都出去打探消息了去了，我们准备劫法场。”高彦超有些担忧的说道。鳌拜能够从一个军队的低级军官成为今天的摄政大臣，说明他的能力很强，想要对付这个家伙可不是那么容易，天地会策划了几次针对他的暗杀，可惜全都失败了。“劫法场？这样啊，那你们有通知我师傅吗？这一次他会不会来？”王小年问道。“总舵主自然是会来的，我们可对付不了鳌拜那个家伙，他一身横练功夫已经练到了极致，身体几乎没有弱点，我们刺杀了几次都没有成功，能把外功练到这种程度，实在是非常罕见。”高彦超显然对鳌拜有深深地忌惮。其实王小年对于刺杀这种事情看不上，可是天地会都是江湖人士，让他们堂堂正正厮杀，根本不可能清军八旗骑兵的对手，只能采取这些极端方式，王小年并不觉得自己有批判的权力。“那就好，师傅来了，我们成功的可能性就会增加很多，那我也参加吧，这几天我在京城熟悉一下情况，然后配合你们行动，你看怎么样？”王小年记得师傅说的话，要生死斗才能突破，所以这一次他自然不可能放弃，毕竟到时候肯定会和大量的清兵血战。“那自然是最好了，王兄弟就在这里落脚吧，然后去京城里面熟悉一下情况，放心，总舵主回来的话，我会第一时间通知你的。”高彦超很高兴，又多了一个助力，这样他们的行动就有更大的可能成功了。接下来，高彦超给王小年安排了一个房间，房间摆设很简单，但是非常干净，看来经常有人收拾，王小年很满意，对于住的地方他并没有太高的要求，能住就可以了。安排好之后，王小年出去找了一家小酒楼吃了晚饭，晚上回来之后洗了个澡就上床休息了，这段时间他一直都在赶路，整个人都非常的疲惫，需要好好的休息。一觉睡到第二天上午，王小年见到了天地会的其他人，王小年和他们简单的认识了一下，但是说的很少，毕竟他对于这些人来说还非常的陌生，这些人虽然知道总舵主在台湾有一个徒弟，可是没有见过，不熟说的话自然就不多了，简单打了招呼，说了两句，王小年就出去了。吃了一个早餐，王小年沿着大街四处逛，最主要的是熟悉地形，他来京城的一个主要目的就是偷取四十二章经，这是一个非常危险的事情，四十二章经王小年只知道皇宫有，鳌拜府里也有，从这些地方偷东西都很危险，要是被发现，必然被追杀，所以必须要熟悉地形，方便逃跑。“唉，要是我有师傅那么厉害就不必在意这些了，至少也不需要害怕被抓，可惜了，我只是暗劲巅峰，算起来也就是二流高手。”王小年有些郁闷，练武真的不是那么简单的一个事情，越到后面越困难。逛着逛着就逛到了鳌拜府邸，他看了一下，鳌拜府邸的墙很高，门口有守卫的清兵，那些兵可不是那些没战斗力的绿营兵，而是正宗的满族清兵，战斗力可不一般，王小年看了看，觉得自己最多也就能够对付十几个。“唉，你，在这里看什么，这是摄政大臣的府邸，是你能看的吗？赶紧滚！”大门口的一个管事的看到王小年在门口晃悠了一会，就过来驱赶王小年。“不好意思，不好意思，我就是看着这个大宅子有些羡慕。”今天出来王小年没有带武器，他现在的样子就像是一个小小的富家子弟在闲逛。“呵呵，大宅子不是你能想的，赶紧滚，不然小心自己的命。”管事的懒得理睬王小年。不敢多呆，王小年赶紧闪身走远了，这鳌拜府的人非常的小心，对于任何有威胁的人都会发出警告，要是真的有威胁，估计会被杀掉。“看来必须要等康熙那个小皇帝解决掉鳌拜的时候进去偷，否则太困难了，唉，女神系统，能不能给点提示啊，你这完全靠我来搞，真的好难啊。”王小年对于女神系统充满了怨念，这个家伙偶尔出现，其它时候就像是没有一样，他甚至都无法感应到。女神系统没有理他，王小年自然也就懒得多问了，他的下一个目标是皇宫，也就是以后的故宫，只是现在这座宫殿被一家人占据着，爱新觉罗，满清的皇帝家，王小年小时候也做过皇帝梦，想着自己成为皇帝，三宫六院的，可长大之后，就没有这种想法了，皇帝可不是那么好当的。皇宫的很大，带着一丝沧桑，王小年只能在外围兜兜转转，根本不可能进去，就连靠近都难，但是他知道等到韦小宝加入天地会之后，他们就有进入皇宫的渠道了，现在只能远远看着，这里面有自己想要的东西。“现在只能在看看，唉，我这穿越怎么一点金手指都没有，什么都要靠自己来，真的是麻烦，先回去吧，等过两天师傅过来了，先去劫个法场再说，等我突破了化劲，或许能够靠自己潜入进去。”王小年想着就回到了天地会的落脚点。接下来的几天时间，王小年除了出去逛逛，其它时间都在住处练剑，武功绝对不能荒废，如果长时间不练的话，会退化，这让原本很懒的王小年痛苦不堪，只是这也没有办法，为了自己的小命，为了完成任务，他必须要好好的练习。他在拼命练武，却也没有忘记去找沐剑屏的事情，毕竟那是他的主线任务，自然不能放松，必须要加紧进行，这天，他来到了沐王府外，只是他并没有从正门进去，而是绕到了后面，他可是记得沐剑屏说的话，从后院墙进来。“嘿，我真的要变萝莉控了，唉，泡萝莉真的是太罪恶了。”王小年心里想着。
第十三章偷听谈话 null
心里带着一种罪恶，刺激的感觉，王小年双脚踩在后院墙上，轻轻用力就翻进了院子里面，暗劲巅峰，飞檐走壁还是比较简单的，只是这个技能有些猥琐，一般采花贼和梁上君子用的比较多，而且比他还要强许多。院子不小，房间有很多，王小年不知道沐剑屏住在哪一间屋子里面，他必须要自己去找了，只是必须要小心，毕竟他可是不请自来啊，要是被发现了，肯定会被当采花贼的。“咦，我现在真的好像采花贼啊，采的还是沐王府的小郡主，不过这花在哪呢？”王小年顺着走廊慢慢寻找，这个院子布置非常的清雅，王小年忽然看到走廊旁边的陶盆里面还有人种了花，非常的艳丽好看，想着自己来居然没有带礼物，就采了几朵，算是采花贼了。院子里面很安静，看样子人不是很多，王小年顺着走廊一边走一边听，现在他已经是暗劲巅峰的武者，耳朵能听到的东西非常多，至少十几米范围之内的声音都能够辨别。“那边有女人说话的声音。”很快王小年就发现了沐剑屏的房间，他悄悄的溜了过去，准备听听这个年代小姑娘在房间里都说啥。“师姐，你说我这里怎么这么小，比你的小好多！”房间里面传来了沐剑屏的声音，听得王小年差点流鼻血，这个年代的小妹子也聊这个？“哎呀，说什么呢，男人都喜欢小的，你看那些扬州瘦马，不都是脚小，胸也小么，也就是我们江湖儿女不在意这些，你可是小郡主，不能长的太大，否则那些官家公子会以为你不是一个好女人的。”房间里面又传来了方怡的声音。“那些人怎么这样，大不好么，你看摸着好舒服，软软的，嫩嫩的，要是能咬一口就好了。”沐剑屏声音里面居然还带着一些调戏的成分。“唔，郡主，不要这么色啊，哎呀，不要摸了，你年纪这么小就这么色，长大了还不成女采花贼。”方怡的声音带着一丝颤抖，似乎是有些受不住了。“卧槽，摸起来了，这女孩子在房间里面居然比我们这些男的放的还要开，不过方怡你说的不对啊，我就喜欢大的，不过小萝莉还是有发育空间的，看有没有机会开发一下，听说那里可以摸摸大？”王小年只感觉热血上涌，小腹也有些热。“嘻嘻，方怡师姐你有了刘师兄，过着神仙眷侣的生活，唉，可怜我啊，独守空房，天天看着你秀恩爱，那天你两在小院里抱着，呜，呜，呜.....。。”“不要说了，小郡主，羞死人了，你你怎么看到的，都怪刘师兄，偏要抱抱，还说不会有人看到，却被你看去了，羞死了。”方怡堵着沐剑屏的小嘴，不让她继续说，这个年代搂搂抱抱被人看到可是很难堪的事情，封建礼教里面男女授受不亲啊。“不说了，不说了，嘻嘻，方怡师姐你开心就好。”沐剑屏小孩子心性，调皮的说道。“哼，还说我呢，谁不知道你看上了那个王大哥，这几天回来茶不思饭不想的，是不是在想他啊？”被沐剑屏调戏了，方怡也要反击回去，开始调戏起沐剑屏来。“哪，哪有的事情，我们才见了一面，怎么可能会喜欢，再说了，这都几天了，他答应过来找我玩的，到现在都没有来，估计都不记得人家了。”说到这个话的时候沐剑屏有些小低落。“唉，不会的，我们家小郡主那么可爱，漂亮，人家怎么可能不记得你呢。”听着沐剑屏情绪不高，方怡赶紧安慰。房间外的王小年听了，却心花怒放，他没有想到自己才见了一面，小萝莉对自己居然就有了好感，这可是以前都没有过的事情，难道自己魅力真的变得那么高了？“看来不能继续听了，是时候行动了。”想到这里，王小年整理了一下仪容，虽然现在的样子他很不喜欢，毕竟金钱辫，光秃秃的大额头露着，很丑，但是还是要保持整洁，又看了看手里的花，觉得差不多了，王小年走到离房间几米远的地方。“请问美丽善良，青春靓丽的沐剑屏，沐小姐在家吗？”王小年喊的声音不是很大，但是他保证房间里面的人能够听到。房间里面立刻传来一阵哗啦啦的声音，显然是里面的人有些惊慌，不一会房间门被打开了，沐剑屏走在前面，她已经恢复了女儿的装扮，穿着一身浅青色的绣花短褂，下面是配色的长裙，头上挽着一个简单的发鬓，头上插着两个珍珠发钗。有些瘦的小脸上面还有许多的绒毛，显然是还没有发育完全，这是真正的俏萝莉，王小年看着心里莫名的一抖，真的下不去手啊，罪恶感满满。“王，王大哥，你来啦？”沐剑屏小脸有些发红，刚才吴峰肉麻的夸奖她都听到了，感觉有些害羞。后面跟着方怡，她也变回了女儿装，只不放她的穿着比沐剑屏还要简单，王小年最注意的就是她的胸前突然突起了，而沐剑屏胸前平平的，一看就不是一个型号啊。不敢多看，王小年从背后将自己采的花送到了沐剑屏的面前，“剑屏，我来了，我可是听了你的话，从后院墙翻过来的哦，还好没有被别人发现，呐，这束花送给你，我的家乡女孩子最喜欢的礼物就是花。”王小年微笑着说道，其实心里暗骂，家乡大部分女孩子喜欢的不是花，是红票子。“谢，谢谢王大哥，你的礼物我很喜欢，我一定好好养着。”沐剑屏脸色更红了，接过了鲜花，这是她第一次收到除了哥哥意外男孩子送的礼物。后面的沐剑屏看着那束漂亮的花，也是非常的羡慕，她师兄刘一舟是练武之人，根本不懂浪漫，就喜欢搂搂抱抱，哪里像王小年这样，见面就送花，只是这花看着怎么这么熟呢？很像院子里面小王爷种的那些。“我答应来找你玩的，这不是来了么，对了，我准备带你出去逛街，不知道你有没有时间啊？”王小年自然知道待在沐王府实在是不方便，最好是能够把妹子带出去玩，逛街，大部分女孩子都喜欢的。“真哒？太好了，王大哥你等等，我马上就出来。”说完沐剑屏捧着花就进了房间，还把方怡也拉了进去，就留下王小年站在外面，一时有些发愣。“这妮子还真的是猴急！”
第十四章给小丫头讲故事 null
房间里面，沐剑屏将鲜花插在一个瓷瓶里面浇上水，然后用自己秀气的鼻子闻了闻，很香，脸上荡漾着幸福的笑容。“小郡主，你都快要被你的王大哥迷得团团转了，你这样可不好啊，可不能对男人太好。”方怡看着沐剑屏的样子有些叹气，小女孩子情窦初开，对自己有好感的男人真的是百分之百的付出，一点都不矜持。“王大哥对我好，我自然要对他好哇，对了，师姐，我，我想和王大哥出去玩，你能不能在家里帮我打个掩护，要是我哥找我，你就帮我隐瞒一下。”说到这里的时候沐剑屏的小脸又开始红了。方怡哪里还能不明白小妮子的意思，就是想要和她的王大哥单独相处，不想自己去当电灯泡，她轻轻点了点沐剑屏的额头，“你啊，好吧，我留下来给你打掩护，不过你一定要小心，王大哥你才见了一次，可不要被他骗了，我等会叫王府的护卫跟在后面，你就当不知道。”她们今天才第二次见到王小年，自然不可能放心的让王小年带着小郡主四处跑，必须要做一定的保护措施，自己不能去，但是王府的护卫可以去，跟在后面，混在人群里面，并不妨碍。“好吧，那你让人跟着吧，我先出去陪王大哥了，免得他等急了，谢谢师姐，你对我最好了。”说完撒了个娇就跑了出来，王小年还站在院子里，微笑的等着她。“走吧，王大哥，我们出去逛街！”沐剑屏一脸笑容的看着王小年，就要拉着他出去逛街。“等等，我们不要从正门出去，我们翻墙出去，你看怎么样，就像我进来那样！”王小年怪笑的看着沐剑屏，就像是骗小女孩的怪叔叔。“好哇，好哇，我老早就想这么做了，可是一直都不敢，正好王大哥带着我。”沐剑屏欢呼雀跃，调皮的孩子心性暴露无疑。说完王小年也不多话，带着沐剑屏走到墙边，然后一只手搂着她的腰，小萝莉腰部纤细，一只手就能搂住，这一搂让沐剑屏俏脸顿时红成了熟透的苹果，闻着王小年身上淡淡的荷尔蒙的气息，她感觉身体有些发软。“怎么，怎么会这样，王大哥身上有迷香么？”小萝莉沐剑屏不知道怎么回事，脑子都开始晕乎了。“嗖，嗖！”王小年搂着沐剑屏脚踩墙壁，两下就跳了出来，围墙大概只有三米多高，对他来说就算是抱了一个人也可以轻易的跳出来。“怎么了，剑屏，不舒服吗？”跳出来的王小年看到沐剑屏整个人软在他身上，吐气如兰，以为出了什么事情，说到底，王小年也是第一次这么近距离接触女孩子，情感和生理上都是初哥，要是老司机看到女孩这样，肯定知道女孩子这是动情的前兆。“没，没什么，就是跳出来的时候有些害怕。”沐剑屏用了点力，终于从王小年的身上站了起来。“可能是恐高，不要紧的，要是站不稳，我可以扶你。”王小年害怕沐剑屏摔倒。“没事的，我能走。”说完就一个人蹦蹦跳跳的朝前走去，实际上脚步轻浮，有些发颤，还好没什么事情。两个人开始沿着京城的大街开始逛了起来，清朝虽然统治一塌糊涂，但是京城还是很繁华的，毕竟这里有不干活就可以拿钱的满人，他们每个月可以领到足够的钱，都不需要干活的，有钱自然会刺激经济。一路上王小年跟在沐剑屏后面，给她买糖葫芦，唐人，小玩偶，陪她看把戏，看杂耍，反正就是小萝莉喜欢什么都陪着她玩，小萝莉好不开心，可是却苦了跟在后面的王小年，陪女孩子逛街真的是一个非常累的事情，就算是练了武也一样。好不容易到了中午，小萝莉沐剑屏估计也是逛街逛得饿了，两个人找了一家饭馆坐了下来，准备吃饭，王小年点了几个小菜，然后要了一壶葡萄酒，两个人坐下来开始吃饭。这个年代吃饭的饭馆里面可不光是吃饭那么简单，馆子里面还有人说出，一个看样子是破落读书人的家伙正站在饭馆的高台上唾沫横飞的说着清朝开国皇帝的各种功勋，下面的人除了几个满人，其他人没有丝毫的兴趣。“哼，那些满人入关不知道杀了我们多少汉人，这些读书人居然还给那些人歌功颂德，真的是可耻，等光复了明朝，这帮家伙一定要全部治罪。”沐剑屏小萝莉从小被哥哥教育要光复明朝，变成了一个小愤青。“哈哈，你这个丫头还真的是，那鳌拜大兴文字狱，那些读书人又不都是好汉，自然怕死，不得不歌颂人家，你这样可不太好哦，好啦，既然你不愿意听他说书，那我给你讲一个故事好不好，一个凄美的爱情故事。”王小年看着嘟着嘴的沐剑屏拍拍她的脑袋说道。“真哒？快说快说！”小萝莉一听有故事听，饭都不吃了，催着王小年赶紧说。“好好，我说，话说大宋年间，郭北县城外有一个破落的兰若寺，一天一个来收账的青年书生宁采臣来到了郭北县.......！”这是王小年能记得的最好的一个故事了，宁采臣和聂小倩的爱情故事可以说是非常的凄美，也非常容易感动人心，从沐剑屏听得眼睛里面雾蒙蒙的就知道。“呜呜，好可怜啊，人和鬼终究是两个世界人的，不能在一起！”当王小年说完倩女幽魂的故事，最终聂小倩去投胎，宁采臣远走，沐剑屏伤心的快要哭了，这个年代的小萝莉对这样的爱情故事没有丝毫的抵抗能力。“那你从这个故事里面听出什么道理没有？”王小年微笑着看着沐剑屏。“什么道理？”沐剑屏水汪汪的大眼睛看着王小年。“嘻嘻，那就是不论是人是鬼，千万不选择一个没用的男人，不然的话，想要在一起都不可能的，宁采臣太没用了，所以不能和心爱的女人在一起！”王小年非常认真的说道。嘎，沐剑屏一下子呆住了，是这么个说法，这不是凄美的爱情故事么？怎么变成了不能和没用的男人在一起了？
第十五章第一次劫法场 null
接下来几天王小年除了练功，就是陪沐剑屏逛街，两个人的感情迅速升温，每次王小年都会从后墙翻进去，沐剑屏就在后墙那里等着他，似乎是达成了某种默契，可是两个人却还没有到相互倾诉爱慕的程度，王小年知道他和沐剑屏之间缺乏一个感情突破的契机。悠闲的日子过的很快，几天之后，便宜师傅陈近南来了京城，因为庄家的人马上要被处斩了，为了救庄家的人，这一次劫法场由他亲自指挥，但是王小年却不看好，因为来的都是江湖人士，这些人出了名的难以管教。江湖人士单打独斗或许很厉害，可是一旦一起行动的时候就会出现问题，相互之间根本没有任何的配合，这根本不是军队的对手，特别是现在还没有腐化的满清士兵，那些满清士兵常年厮杀，军阵严谨，战斗力远比这些江湖人士要强很多，但是王小年并没有多说什么，他这一次为的是突破自己，危机越重越好，最好是能够游走在生死的边缘。“明天我们劫法场，到时候你要注意一下，你的实战经验很少，记得保护自己，不要在意做出多少贡献，知道吗？”陈近南很是担心的看着自己的这个徒弟，这是他第一个徒弟，也是最喜欢的一个，只是他也能够感觉到这个徒弟若有若无的孤独感，似乎和这个世界隔离开了，陈近南不知道这种感觉是为什么，所以非常的关心他。“放心吧师傅，我绝对会忠实完成你的任务，保护好我自己，说不一定我还能保护您呢！”王小年搞怪的说着，这个世界如果有什么留恋的话，就是他的师傅陈近南了，他是真正的君子，对自己更是好的无话可说。“你这小子就喜欢搞怪，好了，下去准备一下吧，明天开始行动。”陈近南拍了一下王小年的脑袋。第二天一早，天地会的几十个武林高手就开始了行动，他们对于京城非常的熟悉，法场在菜市场口，他们一早就躲在了附近的民居里面，也不知道他们是怎么和那些住在这里的人说的，王小年躲在一栋民居上面，这里能够看到法场，那里有一些守卫的士兵。古代处斩犯人一般都选在太阳高照的中午，因为封建统治者认为人死的时候阴气很重，会伤害他们的统治，中午的太阳最烈，能够杀死那些人死时候产生的阴气，这些自然没有任何的道理，只是一种迷信罢了。随着时间的推移，法场之上守卫的官兵越来越多，王小年看了一下大概有上百人，只不过这些都是绿营兵，战斗力极差，这情况不对，王小年有些担心。“鳌拜肯定知道有人来劫法场的，居然只派一些绿营兵来守卫，这个家伙肯定是故意设陷阱，等着我们上当，恐怕外围埋伏了不少满清兵吧？”王小年已经看出来这是一个陷阱，只是他并没有多说什么，等会自己也要厮杀，最好是人越多越好，这样自己突破的可能性就越大。果然当犯人都压上来的时候，王小年就发现了不对劲，虽然那些犯人都低着头，故意将辫子打散掩盖了脸庞，但是那些明显是女犯人却有喉结，这显然就是假扮的，天地会这些人精会发现不了？可是为什么他们还要来救人呢？王小年感觉天地会目的恐怕不是那么简单。只是这个事情和他没有什么关系，王小年也懒的去追究，他只需要好好的完成自己的事情就可以了。犯人被押了上来，大反派自然也会登场，十几个膀大腰圆的满清兵护卫着一个高壮的官员过来了，只见他穿着一品官员的衣服，走起路来虎虎生风，官帽下面露出来的头发颜色居然是金黄色，而且眉毛胡子也全都是金黄色。“看来这就是鳌拜了，果然是外功练到极致的人，外形都异于常人，这外功果然不能练得太多，必须要和内劲一起练，否则的话，样子都会发生变化，变成这种毛发旺盛的大汉，我可要成帅公子，可不要当大汉。”王小年心里悱恻。鳌拜登场，这场大戏就开始拉开帷幕，太阳渐渐上升，午时到来，菜市口已经有了许多的围观群众，这个年代的民众娱乐活动相当的少，就连砍头都成了他们围观的娱乐活动，王小年看得很是无语，看别人惨死真的好么？“午时已到，问斩！”鳌拜下令，监斩官直接将令牌一扔，那些杀头的大汉立刻举起大刀就要砍头。“反清复明，天地长存，反清复明，天地长存！”就在此时，埋伏在周围的天地会高手跳了出来，他们喊着口号冲杀进了进去，王小年听着这个口号直翻白眼，这帮家伙真的是太特么中二了，都开战了说这破口号有什么用处？躲在房顶的王小年也跟着冲了下去，他抽出长剑开始加入这场厮杀，这是他第一次真的要杀人，长期卡在暗劲不能突破，让他心里面有了一丝执念，既然突破不了，那就杀戮试试，也许能够突破。那些绿营兵的战斗力非常的脆弱，基本上都只能在王小年的手下走过一两招，王小年第一次感觉到了杀戮的感觉，特别是长剑划过第一个绿营兵的喉咙，那种感觉让他心颤，这可是一条生命啊。就在他楞神的时候，两个绿营兵朝着他冲了过来，对着他的脑袋就砍了下来，感觉到了长刀挥过来的冷风，王小年身体一侧，躲开了那两把刀，然后反手就是一剑，划开了那两个绿营兵的肚子。“呵呵，真的是蠢，居然在战场之上愣神，这是在找死吗？”王小年恨恨的骂了自己一句，这可是在真正的厮杀战场。“啊！”一声惨叫从王小年的身后传来，就看到那个穿着囚衣的“庄家人”举着一把匕首，刺进了一个天地会高手的胸膛，那家伙一脸的凶恶，眼睛里面闪烁着残忍的光芒。“这帮伪装的家伙还是高手，这种偷袭，估计我也躲不过去。”王小年看着那个家伙，举着长剑就朝着他杀去。
第十六章突破化劲初期 null
“噌！”长剑被一把锋利的匕首挡住，那伪装的犯人显然不是一个简单角色，他冷冷的看着王小年，满是杀意，只是王小年并不在意，这个家伙一看就知道是满清兵，身材矮壮，只是实力还是不够强。长剑一撩，避开那把匕首，那满清兵就想要闪身躲避，只是王小年的剑速度太快了，“嗤啦！”一声，那满清兵的脖子被划开一个巨大的口子，鲜血喷洒而出，满清兵用手想要捂住自己的伤口，可惜血管被划破了，想要堵住却不可能。“不结军阵，你们不是我的对手。”王小年轻轻的说了一句，军队厉害的不是单体的战斗力，而是配合在一起的军阵力量，特别是在这个冷兵器时代尤为重要，单体战斗力他们根本不是王小年的对手，这个满清兵太自大了。周围陷入一片混战，王小年在其中大杀四方，这一会就大概有六七个满清兵和绿营兵死在他的手里，天地会的众好手同样也死伤惨重，他们被埋伏了，周围的满清兵越来越多，王小年知道等一会数量会更多，而这个时候他的师傅陈近南也从远处的屋顶一跃而下，加入战团。“师傅肯定看出来这是一个陷阱了，只是他为什么还要下来呢？”王小年可是知道他师傅陈近南的智慧，多年和清兵厮杀斗争，会看不出来这是一个陷阱？可他还是过来了，这里面肯定是有问题的。“哎呀，救命，救命！”就在这时一个熟悉的声音传到了王小年的耳朵里面，就看到不远处韦小宝在混战的人群之中跑来跑去，被一个满清兵追着，他现在可没有任何的武功，哪里是对手。“咦？这个家伙怎么出现在这里？”王小年有些好奇，韦小宝这个家伙向来都是一个懂得躲避危险的家伙，这里正在大战，他为什么会出现在这里，除了韦小宝，还有茅十八，他正兴奋的和清兵战斗着？如果王小年还记得鹿鼎记的情节就会知道韦小宝来这里是为了救双儿，双儿是和一起长大的青梅竹马，她是庄家的丫鬟，庄家被抓，她也不能幸免，韦小宝拉着茅十八来京城，为的就是救双儿，虽然韦小宝是个市井小混混，懂得趋利避害。可是却又有一般人没有的情义精神，至少他喜欢的人，都会尽全力去救助。瞎跑的韦小宝不知道怎么回事就跑到了陈近南的身边，一个不小心扑在陈近南的身上，陈近南这个人向来不会伤害无辜，帮他杀了那个满清兵，然后一把将韦小宝扔出战团，让他暂时安全了一些。“难道这就是主角光环？在特定的时间特定的地点和他的贵人相遇，就像是当初女神系统安排我和师傅相遇一样？”王小年看着韦小宝，脑子里想着主角光环的事情，如果不是特殊的巧合，韦小宝会和陈近南认识吗？根本不可能，可这两个人还是认识了，而且还成了师徒，只能说是主角光环的作用。清兵越杀反而越多，天地会陷入劣势，但是有陈近南这个高手在场，他们却也还能坚持住，此时的陈近南犹如一只猛虎冲进了狼群，杀得那些清兵都不敢靠近他，因为没有一个人是他一合之敌，这种力量实在是太可怕了。“嗤啦！”一剑刺穿一个清兵的胸口，王小年观察着陈近南的情况，“太强了，实在是太强了，要是有一天，我也有这么厉害就好了，有这样的武力，天下哪里去不得，只要不出现枪械，火炮，谁又能够是他的对手？”王小年渴望着这种强大的力量。一个闪身，脚下踩着步子，王小年躲开了四个清兵的围攻，他现在的实力可不敢和四个清兵硬拼，暗劲巅峰可不是化劲巅峰，他可没有达到陈近南那种地步。只是越打王小年越觉得不对劲，因为有一个厉害的家伙没有参与其中，就是鳌拜，这个家伙是军中大将，一身外功修炼到了极致，现在清兵一时奈何不了天地会，他会为什么不参与进来，就算他不是陈近南的对手，至少也能够牵制一下。斜眼瞟了一下鳌拜，王小年脸色一下子就白了，眼睛死死地看着鳌拜，只见站在高台之上的鳌拜手里拿着一张大弓，弓已经被拉到了满弦，巨大的拉扯力让鳌拜的手臂都有些微微颤抖，他是准备偷袭，能让他这么做的只有一个人，就是他的师傅陈近南。“嗖！”松开弓弦，利箭如同闪电一般飞向正在拼杀的陈近南，王小年顿时心跳就加快了几分，“师傅，小心！”王小年可不想看着自己的师傅被一箭射死，他高声大喊，同时身体朝着利箭飞过的的路径扑去。此刻他的身体无论是力量还是速度都提升到了极致，他眼睛死死的看着那支利箭，手里的长剑追着那只利箭而去，王小年从来没有如此紧张过，那种感觉就好像是那支利箭就要刺入他自己的胸膛一样，心跳加速，炙热的血液直冲大脑。“噗嗤！”王小年感觉自己身体内某些经脉发出了声音，就好像是某些原本堵塞的东西被破开了，他整个人感觉自己好像要飞起来一样，速度猛然之间快了许多，整个人也一下子清明了起来，那支飞过的利箭他原本只能看清楚一丝掠影，现在能够看清楚它飞过的痕迹。“突破了？化劲初期。”王小年眼神里面闪过一丝喜悦，这就是生死之间的突破，只是这个死不是他自己，而是他的师傅，王小年根本来不及享受这份喜悦，他已经冲到了利箭和陈近南的路径之间，他可不敢用自己的身体阻拦那只利箭。挥剑砍去，王小年觉得自己肯定能够砍到，只是他高估了自己的实力，就算是他突破了化劲初期，可是他刚刚突破，根本没有办法掌握那种力量和速度，“啾！”利箭在他的长剑挥下之前飞了过去，他根本没有碰到那支利箭。脸色一变再变，他还想要喊一声师傅，可已经来不及了，两个清兵朝着他扑了过来，王小年只能挥剑抵抗，只是他的眼神还是盯着陈近南，十年的师徒，可不是一点感情都没有，在这个世界，陈近南就是他的亲人，他可不想陈近南死在这里。“咚！”就在王小年绝望的时候，不知道从哪里飞来一个大鼓，那是法场用来敲的大鼓飞了过来，正好撞在那支利箭之上，精神高度紧张的王小年顿时松了一口气，朝着大鼓飞来的方向看去，就看到一个英武的中年人正站在不远处的屋顶之上，正惊奇的看着他。
第十七章不开心的沐剑屏 null
两个人对视了一眼，王小年就没有继续看他，现在情况越来越不对，清兵越来越多，天地会的高手损失惨重，死伤不少，要是继续打下去的话，很有可能全军覆没，王小年知道不能继续打下去了。楼顶之上的中年人跳了下来，只是他的目标并不是王小年，而是陈近南，似乎他来就是为了见陈近南，帮着陈近南对抗那些围拢在他身边的清兵。“情况不对，大家分开走，不要被抓！”陈近南也发现不对劲了，立刻通知天地会高手分散跑，这样可以牵制清兵的力量，也可以把损失降到最低，听到命令的高手们立刻朝着四面撤离，王小年也不例外，离开的时候他看到那个中年人追着陈近南的脚步而去。“那个人是谁？他的实力很强，至少比我要强，恐怕比师傅也弱不了多少。”王小年想着，但是他并没有追上去，刚才那个中年人救了陈近南，说明没有恶意，自己没有必要追上去，而且自己不一定能追得上。逃跑的能力，王小年还是很强的，三拐两拐就把那些追击他的清兵甩开了，这个时候王小年发现自己身上有很多的血迹，血腥味浓重，整个人也开始气喘吁吁。“总算是突破了化劲，看来化劲是锻炼经脉，经脉突破了，我感觉对自己的身体控制更强了，这种感觉非常的奇妙，这里不适合感受，先回去再说。”想着王小年就往回走，在确定没有追兵的情况下，王小年回到了天地会的联络点。大门关着，王小年听了一下，里面没有人，他直接翻墙进去了，洗了个冷水澡，其他人还没有回来，看来那些家伙麻烦还没有解决，王小年也没着急，就在小院子里面感受自己身体的变化，进入化劲，这是一个新的阶段。“身体的柔韧性变得更强了，让我能够更好的控制身体，力量，速度，反应能力全都有加强，就连大脑的思考能力都加强了，但是最重要的就是经脉，我的主体十二条经脉有四条得到了锻炼，那么锻炼好十二条经脉应该就是化劲巅峰了？”王小年感受身体的变化，思索着。拿起长剑，王小年在院子里面挥舞了起来，一套剑招下来，脸不红心不跳，速度比以前快了不少，但最重要的是一种感觉，似乎自己的身体和自己的意念融为了一体，王小年觉得自己可以在陈近南的手下走至少两百招，但是这还不够，还不够强。“吱啦！”大门打开，天地会的那些家伙回来了，只是一个个垂头丧气，还有人在低声的抽噎，这一次他们死的人不少，江湖人士很重义气，自己的同伴死了，自然很是伤心。“回来了，情况如何，总舵主怎么还没有回来？”王小年拉着高彦超，询问着情况，别人的生死，他不是很在意，但是陈近南他不能不关心。“情况不是很好，香木堂尹香主被鳌拜杀了，总舵主不知道去了哪里，但是应该没有什么事情，唉，这一次行动真的是太失败了，鳌拜那个奸贼，奸诈异常，居然设下陷阱等我们。”高彦超一脸的颓废，还带着剧烈的愤怒，只是他却无可奈何。“唉，节哀顺变吧！”王小年不好多说什么，他知道天地会这些下属成员可能还不知道，这一次行动本来就是一次送死行动。虽然便宜师傅没有回来，王小年却不是很担心，他知道那个中年人是来救便宜师傅的，两个人武功都是非常高的那种，自然不会有什么危险。又和高彦超聊了两句，王小年就出了门，不过他把长剑留在了家里，这个时候带武器实在是太显眼了。街上到处都是四处乱跑的清兵，他们在到处搜捕，但是王小年却不怎么害怕，就算是被发现了，以他现在化劲初期的功力也是非常容易跑掉，京城那么大，可以躲的地方实在是太多了，到了一家首饰店，王小年买了一只漂亮的玉簪子，这个是上次沐剑屏看中没有买的，毕竟当时两个人的关系还不是那么紧密，现在买来送给她正好。来到沐王府外，这个府邸很大，但是人却不是很多，大门似乎永远都是关闭的，王小年走到后院墙，听了听里面的动静，没有人，王小年一跃就跳过了三米多高的城墙，化劲期就连轻功都强了许多，不需要借助蹬墙壁的力量了。进了院子，没有人，平时等在这里的沐剑屏也不见了，王小年朝着沐剑屏的房间走去，在外面听，也没有什么动静。“咦，人去哪里了，难道和方怡出去玩了？”沐剑屏不在，王小年很是好奇这个丫头去哪里了，他打算等等，很轻松他就跳到了旁边的屋顶，那里就算院子里面有人也不会发现他。大概等了两个小时，他就看到沐剑屏和方怡回来了，走在路上的沐剑屏脸色有些沉重，似乎有什么事情压着她，让她有些喘不过气来。这还是王小年第一次见到这个妮子这个表情，以往她都是开开心心的，就算是不开心，也是嘟着嘴，可从来没有这样脸色沉重过，所以肯定是发生了什么事情，才会这个样子。“嗖！”王小年从屋子顶跳了下来，身法轻盈，没有多大的声音，却把方怡和沐剑屏两个丫头吓个半死，方怡都准备拔剑了。“吖，王大哥你怎么在这里，差点吓到我！”沐剑屏看到王小年，拍拍稍微凸起的胸脯，像是被吓到的样子，但是沉重的脸上却露出了一丝开心的笑容。“哼，采花贼，上次送给小郡主的花居然是小王爷种的，实在是太可恶了，害小郡主被小王爷训斥了一顿，还以为花是小郡主采的。”方怡没有给王小年好脸色，这个家伙送的花都是他们王府的，实在是可恶。“师姐，不要说了。”沐剑屏拉着方怡的肩膀，不让她继续说这个事情。“好吧，这个事情我有错，为了赔偿我们家可怜的小剑屏，我决定带你去吃好吃的，城北有一家饭店的小菜很好吃，我昨天去试过，很好吃，要不要去？”王小年有些尴尬的看着沐剑屏。“我，我好像.......！”“去吧，去吧，就当放松一下，搞不好回来就不是很害怕了。”方怡在旁边推着一脸纠结的沐剑屏，让她跟王小年去。“嗯，正好放松一下，王大哥我们走吧，师姐，记得给我打掩护。”沐剑屏笑嘻嘻的说道。
第十八章我会保护你的 null
来到小店，点了几个菜，两个人坐定，王小年刚才经过一番厮杀，有些饿了，菜上来就开始吃起来，只是坐在对面的沐剑屏却没有动筷子，好像是在想什么事情，脸色很不好，低着头，都没有看桌上的菜。“怎么了？剑屏，是不是发生了什么事情，可以跟我说一说，也许我能够帮得上忙。”王小年看着沐剑屏那面色沉重的样子有些担心，虽然自己还没有真的爱上这个小萝莉，但是看到这个单纯的小妮子不开心，他还是有些不舒服，更何况，自己还要得到她的真心。“没，没什么，就是在胡思乱想。”沐剑屏看着王小年，脸上露出一丝难堪的笑容，有些欲盖弥彰。伸出手，王小年抓住了沐剑屏的小手，原本面色沉重的沐剑屏看到自己的手被抓，小脸一红，这还是第一次被男人抓住手，她有些害羞，但是并没有反抗，任由王小年拉着，这一段时间，王小年陪着她，让她度过了很快乐的一段时间，对于王小年表现出来的爱意，她并不反感，甚至还有一些期待。“我的感情你应该能够感觉到，我要你成为我的女人，那么我的女人要是遇到麻烦都不告诉我，那我会认为我这个男人做的很失败，告诉发生了什么好吗？你要相信我，无论什么事情我都可以帮你解决。”王小年看着沐剑屏的眼睛，非常肯定的说道。“谁，谁要做你的女人。”沐剑屏小脸更红了，甚至都不敢看王小年，她低着头，想了一会，又抬起头来，“我哥哥要抢劫吴三桂送给鳌拜的礼品，让我也参与其中，我有些害怕，可是哥哥手下的人不够，我答应了，可是我第一次做这种事情，很害怕。”沐剑屏说完，头又低下去了，有些不好意思，毕竟这显得她很胆小。“你哥哥还真的是舍得，让你这种娇滴滴的小姑娘干抢劫的活。”王小年有些无语，沐剑屏明显就是从小生活在深宅大院的千金大小姐，胆子有些小，突然让她变身抢劫犯，怎么可能受得了，虽然答应了，可是心里还是很沉重的。“不是这样的，吴三桂搜刮了云南人的财富用来给自己送礼，这种事情我们自然不能让他如意，我哥哥手下人不够，我理应帮他的，是我自己胆子小。”沐剑屏赶紧给自己的哥哥解释，生怕王小年误解。“我知道，你跟想帮你哥哥，那你就参加，等到那天你们行动的时候我会过来，你告诉我地方，我躲在暗处保护你，放心，你王大哥保护你的实力还是有的，你不需要害怕，一旦你有危险，我会立刻出现。”王小年摸着沐剑屏的头说道。被抓抓着手，又被摸了头，沐剑屏有些窘迫，但是并没有什么反感，反而觉得王大哥很想和自己亲近，特别是听到王小年那句我会保护你，更是让她心里暖暖的，“谢谢王大哥，你真好。”沐剑屏娇羞的同意了。“那就好，现在吃饭吧，吃完饭，我送你一个礼物！”王小年拍了拍沐剑屏的头，让她赶紧吃饭，对于抢劫吴三桂财物的事情，他并没有放在心上，他放在心上的只有沐剑屏的安全。“真哒？还有礼物，那好，我吃饭。”沐剑屏心情好了许多，开始认真吃起饭来，边吃两个人边聊天，一直吃了一个小时，两个人才吃完，这个时候王小年把之前准备好的玉簪子拿了出来，沐剑屏一眼就认出了是自己之前逛街的时候看中的那个玉簪子。看着玉簪子，沐剑屏的脸一下子从脸上红到了脖子根，在这个年代，这种东西可不是随便送的，一般送了就是定情信物，表示两个人都接受了这段感情，相当于私定终身，沐剑屏没有想到这个时候会收到定情礼物，自然是又害羞，又激动。“王大哥，这，这是给我的定情信物吗？”沐剑屏小声地询问王小年。“额？”王小年愣住了，原本他只是打算送一个礼物的，却没有想到这个东西居然有这种寓意？和现实世界的定情戒指一样么，王小年没有想进展的那么快，但是这个时候已经不能退缩了，一旦退缩，两个人的关系肯定会倒退，所以需要勇往直前。“嗯，剑屏，你接受吗？”王小年这个时候心跳也开始加速，这是他第五次告白了，可千万不要失败啊，要是失败了，还不知道会遇到什么惩罚？“那，那王大哥帮我插上。”沐剑屏没有说接受还是不接受，而是羞怯的说了一句，然后低下头，也不说话了。这个时候王小年要是还不知道该怎么做，那可就是太蠢了，他赶紧将玉簪子插在了沐剑屏的发髻之上，玉簪子和沐剑屏很配，白色的玉，配上那白色粉嫩的皮肤。“真美，剑屏！”王小年忍不住赞叹了一句。“嘤！”沐剑屏也不说话，低下头，王小年则一把将沐剑屏搂在了怀里，感受着沐剑屏温热的身体和淡淡的处子芳香，这个时候他居然有些心猿意马。“艹，王小年啊，王小年，你可真的是一个畜生啊，人家才十五岁，你都这样，人家还未成年呢，就这么管不住自己的下半身？”王小年暗骂自己，他不知道练武的人血气很足，下身精气很足，特别是像他这种童男，更是容易冲动。两个人腻歪了一会，王小年就将沐剑屏送回去了，他们会在两天之后堵截吴三桂派来的特使，卢一峰，他带着吴三桂的礼品，准备送给鳌拜，用来延缓自己被削藩的时间，王小年自然是答应自己会前往保护。回去的路上，王小年查看了一下自己的任务，主线任务，掠夺沐剑屏居然还是未完成，王小年有些懵逼，刚才他明明已经告白成功了啊？为什么还没有完成。“女神系统，这是怎么回事，为什么我还没有成功？”王小年有些怒了，觉得女神系统是出现了BUG。“你只是告白成功，让她对你产生了爱意，可是却没有完全得到她的心，所以主线任务还未完成，请继续努力。”已经很久没有说话的女神系统说话了。“日，什么破系统，什么评判标准，实在是可恶！”王小年忍不住开始爆出口。
第十九章师傅解惑 null
回到天地会联络处，王小年发现他师傅陈近南居然还没有回来，他也没有太过于担心，直接回到了自己的房间开始睡觉，这一睡就睡到了第二天早上，当他洗漱完毕来到客厅的时候，就看到陈近南在和天地会的众人说话，王小年并没有急着过去，而是站在远处等着。一直等到他们话说完，王小年才走了过去，他看了一下，陈近南脸色如常，身上也没有什么伤口，看起来应该没有什么事情，“师傅，你回来了，昨天没有什么危险吧？”王小年关心的问道。“哈哈，乖徒弟，你放心，没什么事情，昨天救我的那个人是丐帮的神丐吴六奇，晚上我们聊了一会天，就没有回来，对了，他昨天还夸了你，说我收了一个好徒弟。”陈近南笑着说道，显然心情还是不错的。“没事就好，对了，师傅，这一次营救庄家失败，那么接下来我们该做什么，继续营救庄家人么？”王小年对于什么丐帮的吴六奇并不感兴趣，毕竟他的事情还很多，没有心思去关注太多。“恐怕暂时没有办法营救庄家人了，我们不知道他们被鳌拜关押在哪里，这一次鳌拜设计让我们天地会损失惨重，我们一定要想办法除掉这个人。”说起鳌拜，陈近南就有些愤怒，但是并不是怒火滔天的样子。“哦，我知道了，要是刺杀鳌拜的话，我也要参加！”王小年低声回答了一句，现在他心里还有一个谜团，就是自己的师傅是不是发现了鳌拜的陷阱，故意让天地会的高手去营救，只是这个问题他不敢问，因为真的是这样的话，陈近南就是在借刀杀人。“你是不是想问我有没有看出来这一次的劫法场是个陷阱？”陈近南看着王小年，他那双眼睛似乎可以看透人的心思，王小年不敢看他，他这个师傅，在一起的时间有十年了，其心智是王小年见过的那么多人中最强的一个，他根本不敢多说什么。“唉，确实，我一开始就发现这一次劫法场就是一个陷阱，可我还是让手下们去了。”陈近南有些唏嘘的说道。“为什么？”“呵呵，小年，你知道我为什么一直不让你加入天地会么，就是因为天地会并不干净，看似我们的目的只有一个那就是反清复明，可是反清复明的不只是我们天地会，不只是台湾的郑氏，还有很多的别的组织，比如沐王府，可我们支持的人不一样。现在我们都在抢夺反清复明的大义，必须要尽一切可能提升自己的影响力，天地会也不例外，这一次营救，就算是一个陷阱，我们还是要去，因为很多人看到我们救人了，就会有更多的人认为我们是反清复明的领导者。”陈近南说到这个的时候有些低落。王小年有些愣住了，原来是这样，这居然是反清复明这个大旗之下的组织斗争，各个组织都想要获得领导者这个身份，天地会，沐王府，肯定还有别的组织，相互之间虽然目标是一致的，那就是反清复明，可是是在谁的领导下完成这个目标就值得商榷了，谁都想当这个领导者。也就是说，那些人死了，其实是死在政治斗争之下，可以说是死的非常冤，这种情况下，陈近南恐怕也没有办法阻止，因为他必须要听从台湾的命令。“我也知道这么做不对，但是没有办法，政治是血腥的，所以我不让你加入天地会，就是不想你参与到这个血腥的斗争之中。”陈近南拍了拍王小年的肩膀。“谢谢你，师傅！”王小年不知道说什么，只能说一句感谢。师徒两人把这个问题说清楚了，也就没有什么隔阂了，王小年把自己突破化劲初期的事情告诉了陈近南。“很不错，我就知道你的天赋在我之上，继续努力，我相信这天下第一的名号迟早会是你的。”陈近南对于王小年练武的速度很是满意。“那是师傅教的好！”王小年不忘在这个时候给陈近南拍一个马屁。“对了，师傅，我觉得刺杀鳌拜不是一个好主意，他的府邸守卫森严，想要进去刺杀难上加难，加上他修习的外功，已经练成了金刚不坏之身，我们贸然刺杀不会有好结果，我觉得我们不如等。”王小年开口说道，他觉得应该给自己的师傅提一点意见，或许对他有帮助。“哦，等，等什么？鳌拜大肆捕杀读书人，我们如果不杀掉他，还不知道有多少人死在他的手里。”陈近南对王小年的这个建议有些奇怪。“是啊，师傅，鳌拜当了摄政大臣，越发的嚣张跋扈，根本不把刚刚上台的康熙放在眼里，康熙已经看不惯他的做法了，您要知道，皇帝是不可能允许这样一个把持朝政的权臣在的，现在康熙还没有任何的动作，我觉得他肯定是在谋划什么，他们必然有一场内斗，我们可以等等，也许我们可以捡漏。”王小年可是记得历史上，鳌拜是被康熙诛杀的。“嗯，你说的也对！”陈近南思考了一下，他觉得王小年说的有道理，康熙上台已经很久了，最近想要亲政，可是鳌拜把持朝政，这两个人必然有一场血拼，既然鳌拜暂时很难对付，为什么不等他们内斗有了结果再行动呢，也许是两败俱伤呢，到时候或许可以把小皇帝还有鳌拜一起除掉。“小年啊，你果然聪慧，确实我们可以暂时停止活动，正好最近鳌拜正在搜捕我们，那我们就等到他们斗得两败俱伤的时候开始行动，也许会有意想不到的结果。”陈近南很是满意的说道。两个人又说了一会话，陈近南就去处理事情去了，王小年则留在院子里面练武，他现在的实力虽然很强，但是还是没有达到化劲巅峰，达不到任务就没有完成，所以必须要努力。第二天，王小年出去了，方向是一条去往鳌拜府邸的大街，他到了一个茶楼，然后上去要了一杯茶，就坐在那里看着下面的情况，今天，沐王府的人会来这里抢劫。
第二十章忍不住装了个逼 null
选了一个靠窗的桌子，点了一杯清茶和一碟瓜子，王小年一边喝着茶，一边看着茶楼之下来来往往的人，他忽然感觉到一种陌生感，虽然在这个世界生活了十年的时间，可他还是没有融入这个世界，心里想的就是怎么完成任务回到自己的现实世界。“唉，说起来挺对不起沐剑屏小萝莉的，要是我得到了她的感情，又从这个世界消失，它恐怕会非常痛苦吧，毕竟我回到现实世界恐怕没有办法把她带回去。”王小年忍不住感叹，沐剑屏是这个世界的人，去自己的世界，女神系统恐怕是不会同意的，而且她也不可能脱离这个世界，毕竟在这里有她的家人，有她的朋友，去了自己的世界，她可就什么都没有了。沮丧的心情没有持续多久，就看到楼下一群官兵拉着一辆车走了过来，后面还抬着一个轿子，守卫的士兵非常的凶，将那些稍微走的慢一点的平民推到路边，摔倒在地的不少，只是那些平民都是敢怒不敢言，这个年代的官兵手握生杀大权，稍不注意，就可能被他们砍死，谁不害怕？“吴三桂的人来了，那么沐王府的人也应该来了。”王小年喝着茶看着下面的情况，果然，不一会街头走来了一个嫁女儿的队伍，街尾又来了一帮出丧的，这两个队伍将吴三桂的送礼队伍夹在了中间。仔细在两个队伍里面搜寻，王小年很快就发现了沐剑屏的身影，只见她穿着一身白色的孝服，哭哭啼啼的，装的很像家里死了人的小姐，她有些瘦弱的身体穿着白色的麻布显现出一种另类的俏丽，这让王小年觉得很刺激。“我特么什么时候这么变态了，居然喜欢这个调调？”做为后世的资深看片男，自然看过岛国那种未亡人的小片子，现在沐剑屏也有点那个味道。走在队伍中间的沐剑屏虽然一直装的很像，但是她的眼睛不停的四处搜索，王小年知道她是在找自己，不过他并没有急着下去，因为沐王府的人是在打劫，现在下去肯定坏事，要是沐剑屏没有危险，他只会坐在楼上看这一出戏。也没一会，底下就发生了战斗，沐王府的人开始了抢劫行动，叮叮当当的武器碰撞声传来，王小年观察了一下，沐王府那群人战斗力其实不强，也就沐小王爷和那个刘一舟实力强点，估计有暗劲中期的功力。双方大战，沐剑屏这个只会一点武功的小妮子自然躲在角落里面，她脸上写满了慌张，以她的功力恐怕连一个绿营兵都打不过，自然很是害怕。打斗越来越激烈，双方纠缠在了一起，沐小王爷原本保护着沐剑屏，可是一看情况似乎不对，立刻想着擒贼先擒王，于是朝着轿子扑去，那里面抬着的是吴三桂的特使卢一峰，只要抓住他，这场缠斗就结束了，可他这么做让沐剑屏处在危险之中。沐小王爷刚刚冲入战团，两个绿营兵就朝着沐剑屏扑了过去，他们选择沐剑屏也是因为这个小妮子个子小，柔柔弱弱的，一看就知道战斗力不行。“呀，救命啊！”沐剑屏哪里是对手，赶紧往旁边躲，想要寻求帮助，可是沐王府的那群人都在战斗，根本没有办法顾及她，眼看着两个绿营兵把沐剑屏逼到了一个角落，就要挥刀砍她。“救命啊，王大哥！”危急时刻沐剑屏本能的喊出了王小年的名字，沐剑屏此刻觉得自己的心脏都快要跳出来了，眼看自己就要被砍死，她本能的喊出了这句话，王大哥答应过她危险的时候就会出来救她的，现在就是危险的时候，只是王大哥在哪里，刚才找了一圈都没有找到，她害怕自己今天会死在这里，那就再也见不到王大哥了。“妹妹！”，沐小王爷这个时候也发现了自己的妹妹处在危险之中，只是这个时候他距离太远了，根本没有来的急救，此刻他心里有些懊悔，不该让自己的妹妹参与这次行动的。“小郡主，师妹！”沐王府的其他人也都是脸色一变，最近的两个人想要过去救人，可惜，他们的速度还是不够快，只能看着那两把大刀砍下，他们都不不敢去看，似乎沐剑屏下一瞬间就会被砍成两截。“啪，啪！”两声清脆的声音响起，就看到原本要砍人的两个绿营兵像是是面条一样，身体软塌塌的趴倒在地上，他们的后背之上出现两个细小的孔洞，鲜血正从孔洞处流出，上面插着两根筷子，就是那两根筷子直接从后背插进了他们的心脏，瞬间将他们杀死。不远处的一个茶楼之上，一个身穿青色长衫的清秀男子手里拿着长剑，从茶楼之上直接跳下，衣衫飘起，显出一丝超凡脱俗之感。“艹，越来越喜欢装逼了，装高手，鄙视我自己。”刚才王小年可以轻易的下来救出沐剑屏，可他却选择了逼格满满的扔筷子，在所有人的面前装了一把大高手的样子。“王大哥！”沐剑屏看着那个跳下的人，眼神愣愣的，似乎是被这巨大的惊喜惊呆了。落地的正是王小年，刚才看到沐剑屏有危险，他很装逼的扔出两根筷子，杀掉了那两个绿营兵。“剑屏，我来救你了，先离开这里，我带你去玩！”说完也不等沐剑屏回答，直接左手在沐剑屏的小蛮腰上面一揽，搂住她的腰，轻轻一跃，跳过几米高的墙壁，然后朝着远处跳去，不一会就消失在众人的视线之中。“不好，小郡主被人掳走了！”靠的最近的两个沐王府的人脸色剧变，他们并没有听到王小年说的话，迈开脚步既要去追，可是哪里还能够看到王小年的影子，他已经不知道去向了。“别追了，那个人不会伤害小郡主，先解决掉吴三桂的人再说。”方怡看着王小年飘逸的带走了沐剑屏，眼神里面流露出一丝羡慕，谁不喜欢这样一个男友力爆棚的男人，轻飘飘的来，瞬间就把人救走了。又是一阵叮叮当当的兵器碰撞声，终于在沐小王爷的领导之下，抓住了卢一峰，抢走了一车的财宝，可以说是完美的完成了自己的抢劫任务。
第二十一章掠夺沐剑屏成功 null
站在房门之外，王小年感觉自己心跳速度快了许多，小腹有一股火气在上升，听着房门里面窸窸窣窣的声音，他知道那是沐剑屏在换衣服的声音，到这个世界十年了，女人没有碰过，就连五姑娘都没有宠幸过，现在火气很大啊。“唉，真的是越来越堕落了，就连十五六岁的小姑娘都有想法，真的是禽兽，不过说来也是奇怪啊，我这身体练武之后强壮异常，为什么老二长度和以前还是一样的，只有十二厘米？”王小年觉得有些奇怪，按理说他来这个世界从小发育就很好，没道理老二不长的，想来只有一个道理，那就是女神系统搞的鬼，否则那老二增大丸不就不算什么奖励了。嘎吱，房门打开了，沐剑屏换了一身绣花的青色短褂，下身是粉色的长裙，脸上洋溢着开心的笑容，活脱脱一个俏丽的小萝莉。“王大哥，我衣服换好了，接下来我们去哪里？”沐剑屏现在心情又是激动，又是害羞，想着刚才王大哥搂着她飞檐走壁的样子，她觉得好幸福，果然在最危险的时候，她喜欢的王大哥出现在了她的面前，救了她，此时，王小年的影子充满了她的心。“这衣服好看是好看，可没有刚才那孝服刺激。”王小年看着沐剑屏，心里却想着一些奇奇怪怪的东西，沐剑屏原本穿着孝服，自然不能带着她四处跑，只能回到沐王府换一身衣服。“去野炊吧，你王大哥我可是准备了很久哦。”王小年脸上露着笑容，泡妹子自然是要带着她体验一些不一样的东西。“好哇，快点去，好久没有出城玩了，今天正好，反正大哥还有事情要做，估计不会找我。”沐剑屏开心的说道，她最喜欢王小年带着她四处去玩了。野炊的东西王小年早就已经准备好了，取了东西，王小年把东西绑在自己带来京城的那匹马上，然后骑在马上，来到沐剑屏的面前，伸出手，“来，上马，我们出城玩去。”“好，好的！”沐剑屏有些害羞，两个人共乘一匹马，那也就是说自己要坐在王小年的怀里，非常的亲密，小萝莉对于这种亲密不反对，可很是羞涩，毕竟这是她第一次的爱恋。一把将沐剑屏拉上马，然后搂在怀里，骑着马慢悠悠的朝着城外走去，一路上王小年闻着沐剑屏身上淡淡的香味，感受着她柔软的娇躯，又在她耳边说一些羞人的情话，让沐剑屏小萝莉脸上一直带着笑容，有时说得有些过分了，还拿小拳拳锤王小年的胸口。只是两个人在马背上磨蹭，让火气很足的王小年有些起了反应，单纯的沐剑屏自然不知道后面顶着自己的是什么，她只是觉得那个东西顶着自己，让她非常的不舒服。“王大哥，你带着什么东西啊。”“哎呀，疼疼疼，快放开，啊，弄坏了。”化劲高手的王小年也有弱点，被人抓住要害处，他瞬间就怂了，他可是货真价实的小处男啊，要是被弄坏了，那岂不是亏大发了，还没有尝过肉的滋味呢。“啊，王大哥怎么了，我只是觉得这个东西顶着我不舒服，所以才，才想要把它弄开的，怎么伤到你了？”沐剑屏看到王小年脸色扭曲，似乎真的很疼的样子，她有些不知所措，赶紧放开，只是心里好奇这是什么啊，怎么弄一下就让王大哥那么痛苦？“别那么用力，你要是觉得不舒服我往后退退，你这么用力掰，你王大哥你有可就要当太监了。”王小年看着一脸无辜的小萝莉，他可不舍得去骂她。“啊，你是说，那里，那里是，哎呀，王大哥你坏死了，唔唔！”小萝莉再笨也知道那是什么东西了，一下子羞愤欲死，自己真的被他轻薄了，呜呜，这以后可怎么再见王大哥啊。“哈哈，别担心，你以后肯定是我的小老婆，摸摸也没有什么嘛。”王小年看着沐剑屏那样子，顿时觉得很好笑，这个年代的女人对于男女之事，可以说是极为看重，要是被随便轻薄了，那可就问题大了。“唔，王大哥你说的是真的么，以后你一定会娶剑屏么？”原本还很羞愤的沐剑屏听了王小年的话，没有再捂脸，而是昂着头，一脸期待的看着王小年，她现在对王小年可以说是非常的爱恋，对于爱人的承诺，她可是非常看重的。“额！”王小年看着沐剑屏那期待的样子，顿时又有一些良心过不去，他说这些其实带着私心，为的就是完成任务，自己迟早要离开这个世界的，如果真的给了人家妹子一个不能完成的承诺，那会不会耽误人家姑娘一生？王小年不敢确定，这个太沉重了，毕竟那是人家一辈子的事情。“会的，我会去娶你的。”王小年说得有些勉强，但是还是说了，他心里有些难受，自己第一次说这么违心的话。“我就知道王大哥对我最好了，嘻嘻，真好，剑屏将来也是有相公的人了。”沐剑屏没有看出王小年脸色的变化，听到王小年的承诺，她整个人一下子就靠在了王小年的怀里，心里有一份深深地依恋。“叮，恭喜宿主完成主线任务，掠夺鹿鼎记世界女神沐剑屏的芳心，宿主还有两项支线任务尚未完成，请宿主再接再厉。”就在此时女神系统那软糯的声音在王小年的脑海里响起，只是此时他一点开心的心思都没有了。因为任务完成就表示沐剑屏的心被他完成的攻占了，如果自己不能和她在一起，那对这个小萝莉来说，这场初恋未免太残酷了。不敢多想，王小年带着沐剑屏找到了一个有溪水，有花朵，有草地的地方，他让沐剑屏去抓蝴蝶玩，而他则准备烧烤。一边烤着手里的东西，一边看着玩的非常开心的沐剑屏，王小年心里闪过无数的念头，“女神系统，有没有可能把掠夺的女神带到现实世界中去？”王小年尝试性的问了一下。“可以，但是你只有一次机会，需要选定女神绝对的配合，愿意和你一起离开这个世界，请宿主把握这一次机会，一旦女神稍微有抗拒的意识，那么就再无机会。”女神系统给了王小年一个喜出望外的回答。“一次机会，那么就要好好把握了，等一个合适的机会和她说。”得到了一个满意的答案，王小年的心情好了许多，他看着不远处的沐剑屏，脸上露出真心的笑容。
第二十二章鳌拜倒台 null
京城连续发生天地会劫法场和吴三桂使团被劫事件，整个京城的气氛一下子紧张了起来，大批的官兵进入京都进行戒备，面对这种情况，天地会自然是选择了低调和潜伏，他们在等待下一次行动的机会。而王小年则利用这段时间继续修习自己的武功，另外每天去找沐剑屏玩耍，继续培养感情，现在没人的时候两个人都可以搂搂抱抱了。可能是主线任务完成了，女神系统开始活跃起来，每天王小年练武的时候，它都会简单的指教一下王小年练武出现的各种错误，女神系统指出来的问题非常的精准，王小年的武功进步非常的快，进入化劲期之后最主要的就是扩展经脉，打通身上的十二条主要经脉。只是王小年明显能够感觉到自己那十二条主要经脉的空虚感，陈近南教的凝血伸爪只能锻炼经脉，却无法让经脉变得充盈，这里面肯定有问题，王小年询问自己的师傅陈近南，只是陈近南自己也说不清楚，因为他练武以来就是这样的。这天王小年感觉自己的第七条经脉已经练得差不多了，他准备锻炼好第八条经脉，八条经脉锻炼完成，他就正式进入化劲中期，距离化劲巅峰就不远了，只是那种空虚感让他非常的难受，甚至特别的痛苦，让他都有一些想要放弃继续锻炼。“女神系统，为什么越练越感觉空虚，越来越难受，我师傅说是越到后面突破越来越难，自然会感觉痛苦，但是我觉得肯定不是这个样子，这里面肯定是有问题。”王小年从陈近南那里得不到答案，只能询问女神系统。“自然会难受，因为你的经脉里面没有真气，你修习的内劲将你的经脉变得越来越坚韧，越来越宽，可是里面却没有内功填充的真气，自然会很难受，就像是原本的小溪变成了大河，可是河里面却没有水，干涸的难受。”女神系统淡淡的说道。“果然如此，也就是说我现在修炼不出内功，凝血伸爪也不是内功心法，鹿鼎记世界修建最多的也就是内劲，难怪奖励是低等内功心法一套，它可以让我的经脉里面有真气，是这个意思吗？”王小年终于知道女神系统奖励低等内功心法一套的原因了。“那是自然，没有真气，练武最多也就是让你体魄强健，招式厉害一些，就好比陈近南虽然练到了极致，可是他没有内功，最多也就是那样了，放在真正的武侠世界，他最多也就是一个三流高手，就因为他没有真气。”女神系统显然对于只修炼内劲的武者充满了鄙视。“好了，好了，不说这个了，我大概还需要多久能够突破化劲中期？”王小年现在最关心的还是自己的的境界问题，达不到化劲巅峰，他要么灰飞烟灭，要么永远留在这个世界，这可不是他想要看到的。现实世界他还有很多的羁绊，比如父母，他们只有自己这么一个孩子，要是自己死在了这个世界，那么他们可能伤心欲绝，自己一直都是他们的希望，所以他要尽最大的可能回到现实世界。“至少还需要七天的时间，这种打磨的功夫最好是慢慢来，对你以后武功的修炼有极大的好处。”女神系统给了王小年最中肯的建议。虽然很着急，但是王小年也知道修炼武功最好是慢慢来，免得出现问题，比如走火入魔什么的，真到时候恐怕会把自己的修炼速度拖得更慢，那就得不偿失了，正好自己今天已经修炼的时间够长了，王小年决定去找沐剑屏培养一下感情。想到这个单纯的小萝莉，王小年又是一阵感叹，“我这算不算是欺骗了她的感情，毕竟我要离开这个世界，也不知道到时候她愿不愿意，如果不愿意，那么她就永远留在这个世界了，还是称现在多陪陪她吧。”想到这里，王小年就开始往外走，只是他还没有走出去，就听到了一个让他兴奋的消息。“宫里刚刚传来的消息，鳌拜被康熙那个满洲小皇帝抓了，哈哈，这个奸贼真的是自作自受，总舵主说的果然没有错，那些满洲狗一个个就知道内斗，狗咬狗，我要快点去告诉总舵主，商讨接下来的行动。”只见一个道士从外走了进来，非常兴奋的样子。“真的，鳌拜被抓了？那我们的机会不是来了？”高彦超听了也是一脸的激动，不远处的王小年听了同样也非常的激动，他可是知道鳌拜有四十二章经的，以前没有机会，现在这个机会来了。“得赶紧过去，否则让韦小宝那个家伙拿去，那我再想要得到可就麻烦了，毕竟那个家伙诡计多端，又有主角光环，不好对付。”想到这里王小年就出去了，朝着鳌拜的府邸快速的冲了过去，他必须要抢速度。以百米冲刺的速度，王小年狂奔到了鳌拜府邸，几公里的距离也不过十几分钟的时间，当他出现在鳌拜府邸的门口时，大门洞开，可是门口却没有一个人把守，原本的守卫不知道去了哪里，就看到一些鬼鬼祟祟的下人背着包裹从门口溜出来。“嘿嘿，鳌拜倒了，他的这些下人立刻就不安分了，开始拿着主人家的东西跑，真的是很有主仆情义啊，不过这个和我没有关系，现在里面肯定乱成一团，我进去的话，正好能拿到我想要的东西。”想到这里王小年也不耽搁了，直接走到鳌拜府邸的后院墙，跳了进去。他刚刚着地，就看到两个鳌拜府邸守卫正在偷拿东西，看到跳进来的王小年，两个人都是一愣，接着脸上就露出了凶光，举着刀就对着王小年冲了过来，王小年看着那两个人，冷冷一笑，也冲了过去，一个回合，一个被打晕，另外一个则被王小年抓在了手里。“大侠饶命啊，大侠饶命。”被王小年抓住，特别是感受到王小年手上传来的巨大力量，那个守卫害怕了，他拼命的求饶。“告诉我，鳌拜的房间在哪里？”王小年并不想杀他，毕竟无怨无仇。“在后院东边的第三间房，那房间最大，一眼就能看出来的。”守卫直接说了出来。“哼，算你实相。”说完直接把他打晕，然后朝着后院跑去。
第二十三章大胖子瘦头陀 null
鳌拜府邸已经乱成了一锅粥，到处都是背着小包裹企图逃跑的丫鬟和下人，那些人看到拿着剑的王小年也不阻拦，只顾自己逃命，同样，王小年也不会搭理他们，他来的目的只为了四十二章经，这些下人还有财物，他都不在意。“这鳌拜不仅是一个权臣，还是一个大大的贪官啊，这府邸修的可真的是富丽堂皇。”王小年走在鳌拜府邸里面，院子很大，有假山，有池塘，还有小庭院，用料都很讲究，琉璃，红木，这些高等原料在清朝是非常贵的，鳌拜府邸这么大，用料自然是海量，不知道要花多少银子。很快，王小年就找到了鳌拜平时居住的房间，古代大宅院分成前院和后院，前院除了招待客人，就是下人居住，后院则是家中家眷和丫鬟居住的，能在后院居住的男人只有家里的主人和他的儿孙，其他男人人都不得入内。鳌拜的居住的房间很大，采光也最好，王小年自然一眼就看出来了，后院内都是逃跑的丫鬟，还有些混入的下人，很多房间都是洞开，可鳌拜的房间却是关闭的，那些下人和丫鬟都躲着那间房子。“不对，鳌拜的房屋里面肯定有很多的宝贝，这些人没有道理不去偷的，可他们却躲着那间房，里面应该有人，而且还是他们害怕的人。“王小年确定房间有人，只是他不知道到底是谁。小心翼翼的靠近，侧着耳朵听里面的动静，嗤嗤啦啦是撕衣服的声音，还有男人淫荡的笑声和女人的哀求声。“不要，不要，呜呜，不要这样，我是鳌大人的小妾，他知道不会放过你的。”那女人的声音软软糯糯的，听的人有一种强烈的想要上去来一发的冲动。“嘿嘿，鳌拜已经下狱，他的家人都不会有好下场，既然都要死，还不如让我瘦头陀好好的爽一爽，反正你都要死了，像你这么娇艳的小娘子就这么死了岂不可惜。”另外一个声音是一个嘶哑的中年男人。“禽兽，这个时候还玩起了强叉的戏码，真的是厉害啊，不过瘦头陀这个名字怎么这么熟悉，应该是是鹿鼎记里面有些名头的人物。”王小年可没有心思看一场强叉大戏，他现在需要做的是找到四十二章经，然后快点离开，等会恐怕那些抄家的士兵就要来了。房门已经被锁死，想要偷偷进去已经不可能，王小年直接抬起脚对着门就是一脚，“砰！”房门被踹开，王小年直接冲了进去，房间很大，还分成前后两个隔间，前面是书房，后面才是鳌拜睡觉的地方。冲进里间，就看到一个胖胖的中年男人正光着膀子，下身穿着裤衩一脸惊怒的看着进来的王小年，床上还有一个衣衫破烂的女子，此刻她头发蓬乱，看不清楚相貌，身上就剩下一个绣着鸳鸯的小肚兜，正扒拉着床上的被子给自己盖上。”你是什么人，怎么会在这里？”那胖胖的中年男人看着王小年，一脸的戒备，但是并没有立刻动手，似乎想要搞清楚王小年的身份。“我是谁并不要紧，我来这里是取一点鳌拜的东西，你立刻滚开，我可以不找你的麻烦。”王小年看得出来，这个中年人有一身不弱的武功，恐怕是在暗劲巅峰以上，至于具体什么修为，则看不出来。“取点东西，呵呵，莫不是为了四十二章经吧，真的是胆大，来鳌拜府邸拿东西是不是想死？”那中年人一下子就看出了王小年的想法。“咦，你居然知道我来的目的，看来你身份不简单啊，你叫瘦头陀，可是我看你一点都不瘦啊，反而很胖，说说吧，你什么来历？”王小年对这个家伙的来历反而有些好奇了，知道鳌拜府里有四十二章经的人可不多，知道四十二章经作用的人更少。“哈哈，我什么身份不需要你知道，你只需要你今天要死就可以了。”说完瘦头陀也不跟王小年废话，直接一个箭步冲到过来，就和王小年厮杀在了一起。那瘦头陀别看他身体肥胖，可是却是一个灵活的胖子，步法轻盈，掌法也非常的犀利，王小年一看就知道对方不简单，立刻挥剑与他对打。修习凝血神爪的王小年的剑法也是追求速度，两个人速度都不慢，只是瘦头陀的速度比不上王小年，每次王小年的剑只差毫厘就可能伤到他，瘦头陀只能尽力躲避，瘦头陀手里没有武器，更没有丝毫的还手之力。他心中恼怒，却没有任何的办法，要不是中了豹胎易经丸的毒让他瘦瘦的体型变成现在这样一个大胖子，他怎么可能不是这个年轻人的对手，自己进入化劲初期已经好多年了，一身功夫更是大成，可是现在却只能发挥出不到七成。进入化劲之后，王小年脚下速度变得更快，对身体的控制力更强，剑招也变得分外凌厉，对付瘦头陀游刃有余。“哼，你这步子倒是轻盈，速度也快，想你这样的胖子居然修习这种讲究速度的功夫，可惜了，你要是瘦一点，我可能还不是你的对手。”对拼了一会，王小年已经摸透了这个瘦头陀的功夫路子，他也是化劲初期，修炼的功法武功也是以速度为主，只是他胖胖的体型拖累了他。对拼了几十招，瘦头陀都没有能够奈何得了王小年，顿时就有些着急，这一次他是听了师妹毛东珠的命令来偷四十二章经的，原本以为万无一失，却没有想到遇到这么厉害的一个年轻人，他到现在都还不知道对方到底是什么身份。“差不多了，你功夫的路数我差不多清楚了，该结束了。”说完王小年的速度突然增加，长剑如芒，一剑直刺瘦头陀的咽喉。“什么？还能够更快！”瘦头陀看到王小年的速度猛然加快，他眼睛瞪得老大，简直不敢相信，身体暴退，同时朝着左边偏移，“嗤啦！”险而又险的瘦头陀躲过了那一剑，只是肩膀还是被剑刃划开一个大口子。“差点死了！”瘦头陀眼睛里全都是惊慌，身上全是冷汗，刚才差点被杀，只是他刚刚站稳身形，就看到一道白芒再次袭来。“不要，不要杀我，我是神龙教瘦头陀，你杀了我，神龙教不会放过你的。”危急时刻，瘦头陀也不顾了许多了，直接露出了自己的家底。
第二十四章四十二章经到手 null
“神龙教么？是有这么一个帮派，不过它还保不住你的性命。”说完王小年根本不给瘦头陀任何的机会，长剑直刺，瘦头陀没有想到听了神龙教，这个年轻人居然一点都不害怕，还要杀他，他顿时爆发出自己最大的速度，想要躲开这一剑。只是已经迟了，王小年的长剑如同一条毒蛇，已经盯上他了，速度快得可怕，“嗤啦！”一声，长剑直接刺穿了他的心脏，鲜血顺着长剑低落，瘦头陀惨叫一声，嘴里冒着血泡，嘴巴不停的张合，似乎是在说什么，只是他说出来的都是血沫，王小年一个字都没有听到。“神龙教的教主夫人好像会成为韦小宝那个家伙的老婆吧，而且应该很漂亮，只不过我可没有那么好的气运。”王小年看着瘦头陀的尸体，想的却是神龙教的漂亮教主夫人。解决了瘦头陀，接下来就是要寻找四十二章经了，只是这个时候王小年发现屋子里面还有另外一个人，那个差点被瘦头陀强奸的小妾，此刻她正睁着她那带着一丝媚气的眼睛惊恐的看着王小年，身体忍不住的发抖，双手紧紧的扯着盖在她身上的被子。“啧，这鳌拜的小妾还真的是一个狐媚子啊，难怪这个瘦头陀会忍不住，我这也有些冲动啊。”王小年看着瑟瑟发抖的小妾，刚才要和瘦头陀拼命，所以没有注意到这个小妾的容貌，只见她长着一张标志的瓜子脸，柳叶眉，如同水蜜桃一般的樱唇，皮肤雪白，特别是脸上还带着一丝泪眼，说不出的妩媚，特别是那蓬乱的秀发让她看起来有些楚楚可怜，让人忍不住有一种强烈的征服欲望。只是王小年自控能力比较强，就算人家小妾长得如同妖精，他也不会搞什么强叉事件的，做多就是老二像人家敬个礼，表示一下自己的尊敬。“赶紧找衣服穿起来吧，难道准备继续躲在床上？”王小年没有打算杀掉这个漂亮的小妾，他觉得这个小妾长得这么美，还出现在鳌拜的房间里面，肯定知道鳌拜的珍宝藏在哪里，自己乱找不知道要找到什么时候，不如问她。“啊，谢谢大侠，我立刻就穿！”小妾听了王小年的话，哪里敢有什么违抗，赶紧从床上爬了起来，只是此刻，她正穿着一个小肚兜，正好遮住了她那傲人的玉兔，上面还有两点凸起，下身只有一条粉红色的亵裤，露出雪白的大腿，看得王小年下身更是坚硬如铁。“真真是童子鸡啊，一点诱惑你就成这个样子了，真的是没用。”王小年心里暗骂自己，只是眼睛还在死死地看着，并没有任何移开目光的意思。那小妾被王小年看着，一脸的羞涩，可是她又不敢让王小年走开，刚才这个清秀的年轻人杀掉那个胖胖的**的影像还在她眼前不停的闪过，她怕自己一个不注意也会被杀掉。只是她找自己的衣服，找了一会只找到一些破烂的布条，衣服全都被那个该死的胖**扯得稀巴烂，怎么穿也穿不到自己的身上，小妾急的快要哭了，她想开口让王小年去给她拿些衣服，可是又不敢，要是惹怒了人家，自己可就小命不保了。站在一旁的王小年看到了这个小妾窘迫的一幕，他叹了一口气，走上前去，在那个小妾惊恐的目光中，拉出床上的被单，将她那诱人的身体包裹了起来。“鳌拜已经被抓了，马上就会有人来抄家，鳌拜犯得是谋逆大罪，肯定会抄家灭族的，我可以救你出去，但是你必须要告诉我鳌拜最看重的东西藏在哪里，我可以带你出去，保你一命。”王小年淡淡的说道，语气里面带着一丝不可置疑。“我，我知道，我知道，在这边。”小妾根本没有怀疑王小年的话，她现在情绪稳定了一些，脑子也变得清明，她知道要是鳌拜还在，谁敢来府里乱来，那些护卫到现在都没有任何的踪迹，她知道鳌拜肯定是完了，而鳌拜府自然也是完了，为了自己的命，她必须要听王小年的话。王小年跟着小妾，她走到一副山水画前面，掀起了那幅画，王小年就看到那里有一个按钮，小妾用力在那个按钮上面一按，王小年就听到了那张床上传来了嗤嗤啦啦的声音，就看到原本好好的床板开始翻转，底下露出一个小小的隔间，里面有一个小箱子。“原来这床板居然是石板，而下面居然有一个小密室，这鳌拜还真的是够鸡贼的。”王小年直接走到小密室前面，看着那个不大的楠木箱，他不敢直接去打开，害怕有什么机关，用长剑挑开那个楠木箱，没有机关，里面顿时散发出一些光芒。“翡翠，高档货啊，卧槽，这么大的珍珠，我日，极品玉石啊，还有这么多的银票，五百万两，鳌拜这些年搜刮了不少的财富啊。”王小年看着里面的东西，这些东西加起来价值至少有上千万两银子，比清朝这个时候一年的税收还要高。“这只是老爷......，不是，是鳌拜的财富的一部分，贵重的都在这里，还有很多的银子和金子都藏在后花园假山下面的密室里面，大侠如果想要拿走，恐怕不是很容易，太多，也太重了。”小妾站在王小年的后面，看着大笔的财富，也没有很动心，显然她见得不少。财富很动人心，但是王小年可没有全部拿走的打算，他现在想要得到了的只有四十二章经，楠木箱子的上面放着三本书，那肯定就是四十二章经，否则的话，是不可能和这些贵重的财物放在一起的。“这就是四十二章经么？所有人都想要得到的四十二章经，据说里面藏着清朝的宝藏，也就是它的龙脉？”王小年看着金黄色的书页上，这是一种线装版本的树，制作非常的精良，王小年知道这四十二章经看起来是佛经，可实际上里面却藏着清朝入关之前在明朝抢夺的财富。“这里只有三本，距离完成任务就只差一本了，看来还是需要入宫一趟。”王小年知道有四十二章经的地方不是很多，皇宫是他记得的第二个地方，那个假太后有，小皇帝也有
第二十五章神秘的女神系统 null
对于所谓清朝的龙脉，超级宝藏王小年没有任何的兴趣，拿四十二章经为的只是完成女神系统的任务，三本四十二章经到手，鳌拜府就没有什么吸引他的了，看了看四十二章经下面的宝贝，王小年拿了一块翡翠还有一个玉佩，剩下的他把银票拿了一半出来。“这是两百万两银票，应该足够你生活一辈子了，现在我们该走了，先去你房间，把衣服换一换，必须要快点。”王小年将银票交给了貌美的小妾，既然答应带人家走，王小年自然不会食言。“谢谢大侠，我的房间就在不远处，大侠跟我来。”说完小妾红着脸身上就披着床单带着王小年走了出来，庭院里面，那些丫鬟下人还在拿东西，似乎把鳌拜府当成了自家的后院。“贪心不足，还不走，等会恐怕就连自己都不跑不掉。”王小年看着这些人感叹人性贪婪，对于触手可及的利益，真的是很难做到说放下就放下，这帮人拿了还想要拿。好在这群人只想着拿东西，并没有找王小年麻烦的意思，所以王小年也懒得去搭理这些人，貌美的小妾快速走到了自己的房间，然后走了进去，王小年就站在门口没有进去，毕竟人家是换衣服，只是拿小妾进去了没有关门，王小年一愣，这意思就很明显了，只要他要进去，随时可以进去。不过王小年显然没有那个意思，现在情况很危险，要是安全的话，他不介意试一试这个美貌女子的滋味，他可不是什么正人君子，童男一枚，对于那种事情很好奇，也很冲动。过了大概十几分钟，貌美的小妾走了出来，只见她将头发梳成了一个云鬓，一身朴素的棉布衣裙，相比刚才的妩媚，这个时候反而显现出一种清秀出尘的感觉。“贱妾想着这是逃命，不能穿的太好，以免被人发现异常，所以就穿了这普通的衣服，是不是有什么不妥，大侠？”看到王小年盯着自己看，她觉得是不是自己穿的有问题。“没有，你考虑得非常周到，好了，现在该走了。”说完就走在前面，速度不是很快，这个年代的女人很多都是小脚，也就是裹脚，走路很慢，王小年自然要照顾她一下，两个人慢慢走到了院墙旁边。也不等貌美小妾反应过来，他直接楼主她的腰，然后带着她跳出了院墙，小妾脸色泛红，心里有些羞涩，只是王小年跳出来之后，立刻就放开了她，让她心里又有点空落落的，她知道这个秀气的少侠对她并没有什么想法。两人刚刚走到大街上，就看到许多百姓在往街旁边躲闪，等他们躲开之后，就看到一群官兵气势汹汹的冲了过来，目标就是鳌拜府，王小年看到了一个熟人，韦小宝，只见他这个时候穿着官服，很是嚣张的样子。“走吧，快点离开这里，这应该是来抄家的。”说完王小年带着小妾快速的走进一个小巷，然后消失在人群之中。王小年找到一家客栈，将美貌小妾安置在客栈里面，他询问了一下小妾的情况，她家里是一个小官员家庭，他父亲为了升官，把她送给了鳌拜，现在鳌拜倒台了，她可以回家，王小年听了也松了一口气，要是小妾无家可归，他还真的是不知道该怎么办了。从客栈回到天地会的联络点，王小年立刻回到自己的房间，把门关上，王小年拿出了怀里装着的四十二章经，看着手里金黄色的佛经，他不知道怎么把这个东西交给女神系统。“女神系统，我手里有三本四十二章经，你是要等我收集四本交给你，还是现在交给你。”王小年用意识沟通女神系统。“现在就可以交给我。”刚说完，王小年就惊讶的发现手里面的四十二章经消失了，就在他眼前瞬间消失。“隔空摄物？厉害啊，女神系统，你到底是什么样的存在？”王小年感觉非常的惊奇，女神系统不仅仅可以生存在他的意识之中，还能够让现实的东西消失，这到底是什么存在，是超级科技产品还是神话中的神器？“宿主继续完成任务自然会知道我是什么样的存在，现在宿主第一个位面的任务还没有完成，权限不足，无法查询。”女神系统的语气冷冰冰的，并没有打算告诉王小年什么东西，这让王小年非常的郁闷，这个东西存在自己的意识中，可自己却不知道是什么东西，要多难受就有多难受。“好吧，我不问了，我会尽快完成任务的。”王小年看了一下自己的任务进程，主线任务征服沐剑屏已经完成，他得到了沐剑屏完整的心，也就是那个单纯小萝莉的初恋，支线任务，得到四本四十二章经已经拿到了三本，还差一本，最后一个就是武功，马上就要进入化劲中期了，距离也不是很远了。“下一步就是想办法进入皇宫，从太后宫里偷取四十二章经，不过那个太后应该是假的，电视剧里面好像说她是一个教派人物，是什么教派来着，对了，就是神龙教，咦，我今天杀掉的那个瘦头陀也是神龙教的，难怪他那么快得到了消息，看来去皇宫也不是一个简单的事情，里面也是危机丛丛。“王小年梳理着自己的思路。”咚，咚，咚！“就在这个时候传来了敲门声，接着传来了高彦超的声音，“王兄弟，总舵主让你过去一趟，有要事相商。”“好的，你告诉我师父，我马上就过去。”王小年知道陈近南找他肯定是因为鳌拜的事情，现在鳌拜被抓了，为了永远除掉这个后患，天地会肯定会想办法在天牢里面杀掉他，只是王小年对于刺杀鳌拜兴趣不大，因为他知道康熙小皇帝不会放过这个家伙。天地会刺杀完全是就是多此一举，弄不好还会把自己搭进去，只是这个事情他知道陈近南肯定会去做，因为名声，杀掉鳌拜，制造的声望很大，那么对于台湾的郑氏来说是一个巨大的帮助。“肮脏的政治。”王小年暗暗骂道。
第二十六章便宜师傅的苦心 null
大厅内，聚集在京城的天地会高手基本都在，大部分王小年都有见过，但是不知道他们叫什么，陈近南有意让王小年远离天地会内部的事情，这是一种保护，王小年也自然选择远离这些人，今天找他来，估计就是让他来出出主意，毕竟他预言了鳌拜和康熙的内斗。二十多个人全都是江湖人士，大厅之内闹哄哄的，他们显然都知道了鳌拜被抓的消息，一个个非常高兴，有的甚至忍不住哈哈大笑，好似自己得到了什么巨大的胜利似的，实际上这个事情和他们没有任何的关系。“好了，大家安静一下，今天把大家都召集在一起，恐怕大家也知道是为了什么，鳌拜被满清小皇帝抓起来了，说明满清内部争斗的很厉害，但是鳌拜杀了那么多人，我们和他的仇恨不共戴天，所以我们决定刺杀鳌拜，不知道诸位有什么意见没有？”陈近南脸色如常，炯炯有神的眼睛看着周围的天地会成员。“总舵主，这还有什么可讨论的，我们直接冲进天牢杀掉鳌拜就是了，那个狗贼必须要死在我们的手里。”一个大汉站出来大声喊着。“对，对，对，必须要亲手杀掉鳌拜，我们那么多的兄弟死在他的手里，必须要报仇。”周围的人又开始起哄，纷纷要求亲手杀掉鳌拜。一旁的王小年只是静静的看着，这些江湖人士杀人是一流，可是智慧却是末流，这样闹哄哄的，连鳌拜现在什么情况都不知道，如何去杀？只是这些和他没有关系，也轮不到他管。众人一阵哄闹，总算是确定了，明天晚上去刺杀鳌拜，今天和明天白天大家分头去打探消息。好不容易大家都走了，王小年终于可以和自己的便宜师傅单独聊一会了，王小年主动走到便宜师傅陈近南跟前，“师傅，刺杀鳌拜危险丛丛，不说鳌拜的党羽还在，可能暗中相助，而且鳌拜最可能是被关在天牢，也是守卫森严，到时候一定要小心。”“唉，我也不想看着大家去冒险，只是台湾那边希望我们去刺杀鳌拜，这可是一件可以轰动天下的大事情，所以我们不得不去做，小年，这个事情你不用插手，这一次找你过来是想要告诉你，你必须要离开这里了，台湾那边已经注意到你了了，想要让你加入天地会，帮我们做事。”陈近南有些担忧的看着王小年。其实在台湾的时候，就有人注意到了王小年，因为他学武的速度很快，一看就知道是个可用之人，那些人自然是希望这种人加入他们，帮助他们做事情，可是陈近南是绝对不允许这种事情发生的，因为加入天地会，就会越陷越深，到最后根本没有办法抽身而出。“我知道了，师傅，我会立刻找一个住的地方，离开这里，不过师傅，如果真的觉得在天地会里面待的不开心，可以离开，天地很大，他们不一定会找到你的。”王小年对于离开天地会没有任何的负担，毕竟他最后还会离开这个世界，他忧心的只有这个养了自己十年的师傅。“唉，不说这个了，赶紧走吧，我知道你身上有秘密，这么多年你都没有告诉我，我也不想问了，只希望你好好的活下去，记得有困难就找我，怎么联系，你知道的。”说完陈近南就离开了，只是背影有些萧索，似乎自己养育了十年的孩子就此离开了。看着陈近南离开，王小年不知道自己以后还有没有可能见到自己的这个师傅了，他心里的秘密不能和任何人说，就连自己的师傅也不行，就算是自己说出来，估计也不会有人相信，谁会相信一个人可以从另外一个世界穿越过来？离开天地会联络处，王小年有些迷茫，不知道接下来该去哪里，“先去找剑屏，陪陪她，然后明天想办法进皇宫，找四十二章经。”住的地方王小年并不担心，京城有的是客栈，随便找一个住就是了。来到沐王府外，王小年从后墙跳了进去，他似乎已经习惯了，不喜欢从前门进去，他一落地，就看到沐剑屏正在院子里面浇花，看到王小年进来，她居然傲娇的昂着头，把花洒一放，好似没有看到王小年一样，很是傲娇的样子。“嘿嘿，这两天没有来找她，看来小萝莉是有些生气了，恋爱的女孩子还真的是情绪动物。”王小年嘴角微微翘起，对于这种小情绪，他并不介意。快步走到沐剑屏面前，也不顾她稍微的挣扎，一把搂住小萝莉的小蛮腰，小萝莉哪里见过这个阵势，瞬间小脸通红，傲娇的情绪也没有了，把头埋在王小年的胸口，都不敢看他。“怎么了，我的小剑屏，是谁惹你生气了，告诉我，我去好好的教训他一顿。”明知顾问的王小年看着这个可爱的小萝莉。“哼，还能有谁，两天都不来找人家，你看人家多无聊，哥哥带着方怡师姐她们去做事情了，这里只有我一个人，你不来找我，我多可怜啊。”说完一脸柔弱的看着王小年，表示自己非常的可怜。“哎呀，真的是委屈我们家小剑屏了，真的是对不起，这两天有事情，所以没有过来，今天过来也是找你告别，我要去处理一些事情，可能有几天不能来找你了。”王小年歉意的摸了摸沐剑屏的头，小萝莉对他很是依赖，一天不见，她估计都很难受。“啊，王大哥你要去哪里？带我也去好不好。”沐剑屏听说王小年要离开几天，顿时不乐意了，双手张开，搂着王小年的腰，紧紧的靠在王小年的身上，意思很明显，就是不想王小年离开。“乖，王大哥做的事情非常的危险，不能带你过去，乖乖的啊，我处理好了，立刻回来陪着你，而且带你去玩好玩的。”王小年没有办法，只能尽力安慰。“不要，不要，哥哥出去做事了，你也要走，就只留下我，不要。”沐剑屏嘟着嘴，显然不愿意。只是王小年要去皇宫，怎么可能带着她，只能许下一大堆的不平等的跳跃，才安抚住这个小丫头。
第二十七章宫女和太监 null
天空之中，乌云遮蔽了月亮的光芒，夜黑漆漆的，伸手不见五指，皇宫大内，一个矫健的身影在皇宫的小径上穿行，他非常小心地躲过了那些拿着灯笼来往的太监和宫女，还有时不时经过的一群群穿着黄马褂的皇宫守卫。“这皇宫实在是太大了，以前也没有去过故宫，现在好了，迷路了，黑漆漆的，都不知道自己在哪里了。”王小年躲在一个小山后面吐槽着，皇宫实在是太大了，如果不熟悉的话，真的很容易迷路。昨天晚上，王小年借助夜色的掩护翻过了皇宫外围的高墙，偷偷溜了进来，白天他不敢有什么动作，等到了晚上才敢出来寻找太后的寝宫，可是他很快发现，这并不是一个容易的事情，皇宫很大，没有人引导，想要找到太后的寝宫，犹如大海捞针。“不行，得找一个向导，这皇宫里面太监不少，他们常年在皇宫游走，肯定知道太后的寝宫在哪里。”想到这里王小年朝着不远处的房子跑去。小心翼翼的溜到走廊，王小年听着那一排房子里面的动静，他想要找一个可以带路的太监，这个太监等级不能太低，要是是一个倒夜香，肯定不会知道太后寝宫的位置。走到一间房子外，王小年听到里面传来一些奇怪的动静，开始王小年还不知道是什么，可是一听下去，顿时面红耳赤，“卧槽，太监和宫女还能那个，真的是好神奇啊！”王小年有些好奇，忍不住弄破了窗户纸，就看到里面里面一个宫女还有一个太监正躺在床上。只见两个人相互搂抱着，做着一些不可描述的事情，简单地说就是磨镜，是古代宫女和太监一种相互抚慰的方式，王小年看的头皮有些发麻，也有些受不住，倒是不是鄙视什么的，同性恋他都不觉得有什么，这些空虚的男女他自然也不会有任何的歧视，毕竟在这个偌大的皇宫，能被皇帝宠幸的又有几个人。“张宫娥，你舒服吗，舒服的话记得在太后面前多多美言几句，让我也能够负责太后寝宫的采买，我肯定以后伺候的你舒舒服服的，还有大把的好处给你。”那太监的声音带着讨好，还有一些娘炮。“没，没问题，啊，你伺候的好，我自然帮你说好话。”张宫娥没有什么犹豫，立刻就答应了。“哈哈，没有想到，居然在这里遇到了太后宫里的宫娥，真的是得来全不费工夫，等他们爽快完了，我就抓住这个张宫娥，她肯定可以带我去太后的寝宫。”王小年听到张宫娥是太后寝宫的，自然是大喜，正愁没有人带自己走呢。只是里面的两个人显然没有打算短时间结束的想法，在里面哼哼唧唧的大概快半个小时了居然还没有结束，王小年有些受不住了，实在太折磨人了，同时也受不了里面两个人的饥渴，居然磨一磨都要这么久，他可没有太多的时间可以浪费。“他么的，要玩这么久吗？真的是，不能等了，再等下去天都亮了，到时候行动就不方便了。”王小年小心地用匕首撬开窗户，一个翻身就进了房间，然后小心翼翼的把窗户关上，里面正磨得起劲的两个人显然没有注意到已经有人偷偷溜了进来。轻手轻脚的靠近，王小年就发现，那小太监长得非常的清秀，就是身子骨有些瘦弱，而那宫女看起来应该有二十多岁了，身材很好，前凸后翘的，要是在后世也是一个大美女，只是现在她变成了一个可怜的宫女，皇宫里除了守卫，就只有皇帝一个带把的男人，没办法，有特殊需要的宫女只能跟小太监在这里做这种虚凰假凤的游戏。宫女在上面，压着那个清秀的小太监，两个人躺在一张卧榻之上，所以当王小年出现在这里的时候，首先看到王小年的就是那个妩媚的张宫娥，当她看到王小年走过来的时候，先是一愣，然后就露出惊恐的神情，吓得浑身一阵哆嗦，也不知道是高潮了，还是被吓到了。“怎滴了，张宫娥这么快就来了，今天怎么这么快？”躺在下面的那个小太监没有看到王小年，张宫娥一阵哆嗦，他还以为是自己厉害了，这么快就让张宫娥来了巅峰。“有，有.....！”张宫娥脸色苍白，刚想说有人，王小年已经一个箭步冲了上去，对着那个小太监的脖子就是一个手刀，那太监就晕了过去，王小年带着一丝欣赏的看着那个宫女，确实身材不错，那胸围至少也有C。“嘿嘿，你这宫女胆子还真的是大啊，居然敢在这里和小太监玩这种游戏，也不知道太后知道了，你会是什么下场，估计会落得一个人头落地吧？”王小年阴森森的看着那个宫女，说起话来也是冷冰冰的。“啊，你是谁，你怎么会在这里。”张宫娥看着晕过去的小太监，又看着一身黑衣的王小年，开始尖声大笑，同时扒拉卧榻上面的被子，往自己身上盖，显然不想王小年看到她的身体。听到她喊叫，王小年抽出长剑，架在她的脖子上面，冷冷的说道“你再喊一声，我就要了你的小命。”脖子上架着锋利的长剑，张宫娥的脸白的如同一张白纸，根本不敢再有什么动作，愣愣的呆在那里，她看到那个年轻男人眼神里面迸发出来的杀意，要是一个不小心，估计自己就会被杀掉，她可不想死。“饶，饶命，大侠，饶命，我不会再叫了。”张宫娥结结巴巴的说着，显然是被吓得不轻，原本扒拉在身上的被子落了下来，那白花花的软肉再次出现在王小年的面前，非常的诱惑。“乖乖听话，我就不会杀你，而且也不会把你做的这些事情说出去，怎么样。”王小年不喜欢滥杀无辜，只要这个宫女按照他说的去做，他并不会杀人。“我听话，我什么都听大侠的，大侠有什么吩咐，就是要我侍寝都可以，我，我虽然和刘总管磨镜，但是我还是一个处女。”张宫娥开始有些无语伦次了，侍寝的话都说出来了。还别说，这个对于王小年来说非常有诱惑性，只是时机不对啊，而且刚才看到张宫娥和刘总管虚凰假凤，有些恶心，下不去手。“把衣服穿上，我有话问你。”为了避免自己被诱惑，王小年决定还是让张宫娥先穿上衣服。
第二十八章可怜的宫女 null
性命掌握在别人的手里，张宫娥只能按照人家的要求去做，只是王小年的长剑架在她的脖子上面，穿衣服很不方便，她只能凄凄艾艾的看着王小年，“大，大侠能不能把长剑移开，不然我没有办法穿衣服。”张宫娥说完都快哭了。她和刘总管虚凰假凤已经不是第一次了，皇宫里面唯一有权利和宫女上床的只有皇帝，那些侍卫，张宫娥可没有那个胆子去勾引，因为一旦有人发现她不是处女，那么结果就是一个死，所以后宫的几千宫女排解欲望就是和太监们虚凰假凤，能缓解内心的寂寞，生理的需要，被发现的可能性低，但是被发现结的话果和私通侍卫一样，被处死。原本的几次虚凰假凤让她很舒服，做的也非常的隐蔽，却没有想到这一次居然被人发现了，而且这个人一看就知道不是皇宫里面的人，现在性命都在人家手里，她哪里还有反抗的能力？“额，不好意思，你穿吧，你放心，我不会滥杀无辜的，不然我进来就会杀掉这个小太监，只要你帮我做点事情，做好了，我自然会放过你。”王小年知道张宫娥现在很害怕，他可不想吓坏这个宫女，事情还没有做呢。长剑回鞘，张宫娥开始穿衣服，王小年一直睁大眼睛看着，张宫娥苍白的小脸泛起红晕，这还是第一次在一个正常的男人面前穿衣服，她怎么可能不害羞。只见她拿起一条长长的白布开始裹在自己胸前的挺翘上面，那白布至少有三四米长，她紧紧的将白布缠在上面，把原本挺翘弄的平平的，然后再穿上肚兜，最后是衣服，王小年看得愣愣的，他不明白，为什么这个宫女要这么虐待自己的胸部，这样紧紧缠着多难受啊？而且这么缠着对于人的身体也是巨大的伤害，要知道胸口起伏是有利于呼吸的，这样缠着，呼吸都不会顺畅，很伤身的。“你为什么要用白布缠住自己的胸口，这样挤压不难受么？”实在是好奇，王小年忍不住问道。“呀，大侠你怎么问人家这么羞涩的问题。”张宫娥没有想到这个看起来很凶的大侠居然问这么让人难堪的问题，她实在是不知道怎么说，扭捏着瘪瘪嘴。“哼，不说算了。”王小年心里鄙夷，这个宫女刚才和那个小太监磨得那么欢快，现在却又装的那么羞涩，骗鬼呢，还装贞洁烈女？听着王小年冷冰冰的语气，张宫娥心里一慌，她害怕这个大侠一个不开心，一剑杀了她，那自己真的哭都没有地方哭去了。“这，这是女孩子的裹胸布，每一个女孩子都要缠的，不然胸前形状太过明显，会显得很不正经，被人说闲话的，弄不好还会被当成放荡的女子，被打都都有可能，难道大侠不知道么？”张宫娥很是委屈的说道。王小年惊呆了，每一个女的都缠着？难怪在外面看到经过的女人胸部都平平的，原本他以为是因为衣服宽松，加上这个年代人吃的不好，所以胸部没有发育的大，却没有想到是因为里面都缠着这么长的布条，这未免也太可怕了吧。“真真是封建礼教害死人啊，后世都是以胸大为荣，那些女明星都是变着法的给自己丰胸，这个年代胸大还成罪过了？”王小年摇摇头，又是缠脚又是缠胸，这女人真真是不容易，难受的要死。只是王小年可不是来改变这个年代女人生存情况的，而且他也管不着，现在他需要做的事情是找到太后的寝宫。“既然你衣服穿好了，那么我就说事情吧，这一次来皇宫，我为的可不是找你们这些小宫女的麻烦的，我来这里是想要去太后的寝宫，刚才我在外面听到你是在太后寝宫当值，我想你带我进去应该很容易吧？”王小年看着张宫娥。“这，这倒是可以，但是现在已经是深夜了，要是去太后寝宫的话，需要经过侍卫的审查的，你不是太后寝宫的人，我怕是没有办法把你带进去。”张宫娥有些慌张，想要去太后寝宫可不是那么容易，特别是在深夜的时候，门口是有大内侍卫值守的。“哦，是这样啊，那么我留着你就没有什么用了，把你解决了，我再去找有用的人。”说完王小年拔出长剑再一次架在了张宫娥的脖子上。“不，不要杀我，深夜真的是没有办法进去的，除非太后召见，而且你这个样子进去根本不可能的，白天，明天白天我肯定想办法把你带进去，只是你要换一下衣服，最好是能够装成太监，这样进去的话，就不会被发现了。”张宫娥是真的害怕了，她可不想死。原本王小年是打算让张宫娥带他找到太后寝宫的位置，然后自己想办法溜进去，看看能不能偷到四十二章经，只是这样很容易被发现，但是现在张宫娥给他找了另外一个办法，化妆潜入的话，被发现的概率就小了很多，而且偷东西更方便，毕竟他现在根本不了解太后寝宫的情况。只是这里面有一个问题，等到明天白天的话，他就必须要和张宫娥分开，到时候她要是去告密，自己肯定就会被抓住，那么就必须要有钳制张宫娥的办法，王小年很快就找到了一个办法，武侠小说里面经常出现的办法。“好，你出的主意很好，我决定就这么办，只不过我不是很信任你，这里有一颗蛊丸，里面有一条云南毒虫，我养了七七四十九天，你吃下去，以后我每天会给你一颗解药，要是你哪一天没有解药，那么毒虫就会吃掉你的内脏，让你肠穿肚烂而死。”王小年阴测测的笑着，将那颗黑色的药丸送到了张宫娥的面前。“不，不要吃，我听你的话的，我会很听话的，不要吃好不好？”张宫娥脸色大变，都有些发青了，这种常年在深宫的宫女哪里听过这种江湖的东西，吓都吓得半死。“你还跟我谈条件？吃下去，立刻，否则现在就死。”王小年将黑色的药丸直接送到了张宫娥的嘴边。“呜呜，啊呜！”张宫娥小声哭泣着，一口将那颗黑色的药丸吃了下去，黑色的药丸还有点甜，只是这个时候的她根本没有感觉到，她只感觉有一个东西似乎在自己的肚子里面游动。
第二十九章守卫森严 null
皇宫大内，其实想要四处乱跑根本是不可能的，每一个妃子都有居住的宫殿，也都有守卫，里面的太监宫女也有识别的招牌的，王小年如果不是武功足够高，恐怕是没有办法在皇宫里面活动的那么自在，四处都是守卫，一旦被发现，恐怕很快就会被抓到。“韦小宝那个家伙肯定是有主角光环，不然怎么可能那么巧就跑到了康熙那个小皇帝的宫里？老子没有光环，只能慢慢来，还好，这个张宫娥看起来在太后寝宫地位不低，能带着我四处活动。”王小年已经变成了一个小太监，穿着太监的青蓝色长袍，低着头跟着张宫娥后面，心里悱恻着鹿鼎记主角韦小宝，那个家伙在皇宫四处跑都没事，而自己却这么困难。黑夜里面很难看清楚他的面貌，因为这个年代只有那微弱的蜡烛火光，想要在黑夜里面看清楚他的脸，实在是困难，很快，她们就来到了太后寝宫之外。果然如同张宫娥所说，寝宫外面至少有十几个护卫，另外还有一队队的护卫不时的在宫墙之外巡逻，那些护卫都是明劲巅峰以上的修为，带头的有暗劲中期和巅峰的修为，这个力量不能说不强，一旦被发现，自己还真的是很难逃走。“晚上你是没有办法进去的，你看那些守卫就知道了，等到明天白天我找个理由把你带进去，现在你跟我走。”张宫娥回头对王小年小声地说道，有了王小年骗她的蛊丸之毒，她对王小年可以说是言听计从。“嗯，走吧！”王小年并没有反对，直接跟着张宫娥走，两个人并没有进太后的寝宫，而是去了宫墙外侧的一排房子，王小年知道这里肯定有张宫娥休息的地方，毕竟太后寝宫可不是谁都可以住在里面的。来到一间房子前面，张宫娥拿出钥匙打开了房门，王小年就看到里面布置的非常的温馨，里面有一张大床，一张桌子，几把椅子，一个梳妆桌，另外还摆放了几个花瓶。“这里就是你的卧室，布置的不错啊，淡雅，温馨，你品味挺好的啊。”王小年由衷的夸赞道，一看就知道张宫娥是一个对生活很有追求的人，只是在这皇宫里面，她就算是有追求，也只能被禁锢在这幽深的皇宫里面。“嘻嘻，没有想到大侠还挺有眼光的，其实我在家里也是千金小姐的，我家里是做生意的，做生意的人没有什么地位，所以我父亲希望我能够进宫，最好是能够怀上龙种，这样我家就可以脱离商人的范畴了。只是我父亲想的也太简单了，宫里面宫女几千，我长的虽然清秀，可也不是什么超级美女，想要得到皇帝的垂青，比登天还要难，也许我就只能在这皇宫里面蹉跎一生了。”说到这里，张宫娥不禁有些黯然神伤。其实宫女到达一定年纪，如果没有得到皇帝的宠幸，也没有特殊的要求，是可以出宫的，只是那个时候可能已经三十岁了，在这个平均寿命不过四十岁的世界，三十岁的女人出去了，人生也就完蛋了，就算出嫁也是嫁给老光棍，或者给人当小妾，命运悲惨。“狗日的，这皇帝实在是太幸福了，几千个漂亮的宫女等着自己宠幸，看上哪个上哪个，还真的是爽啊，难怪自古以来那么多人想要当皇帝，就凭这个待遇我也想啊。”王小年心里暗骂康熙小皇帝命好，随随便便就有几千个老婆可以挑选。“咕噜噜，咕噜噜。”就在这个时候王小年的肚子突然响了起来，房子里面只有王小年和张宫娥，两个人都没有说话，突然地肚子叫，两个人都听的清清楚楚，王小年面露尴尬之色，自己昨天进来到今天都没有吃什么东西呢？“噗嗤，没有想到大侠也有肚子饿的时候，在这等着，我去给你弄点吃的。”张宫娥忍不住笑出声，脸上还带着一丝娇媚，然后扭着屁股就出去了，看样子是去给王小年找吃的去了。“这屁股扭得，要不是看你和那个小太监虚凰假凤我有些恶心到了，现在就把你给办了，真的是，故意勾引我。”王小年眼睛色眯眯的，他可不是什么正人君子，张宫娥长得不丑，身段也是没的说，和这样的女人来一次，他可没有什么罪恶感。无事可做的王小年坐在椅子上发呆，这一次入宫，一定要将四十二章经拿到手，自己的一个支线任务就算是完成了，接下来就只有一个任务，那就是将自己的武功提升到化劲巅峰，现在他已经快要达到化劲中期了。“任务快要完成了，我也要离开这个世界了，只是剑屏不知道愿不愿意和我离开这个世界，要是不愿意，那我只能把她留在这个世界，这样对她或许太不公平了，我要是突然消失，对她伤害很大啊。”王小年觉得自己很对不起沐剑屏小萝莉。“嘎吱！”就在王小年胡思乱想的时候，张宫娥回来了，她手里面端着一个托盘，里面居然是三个小菜，还有几个馒头，王小年愣住了，这么晚还有饭菜？“御膳房里面随时都准备吃的，因为宫里的妃子和大人们随时都可能要吃饭的，我刚刚让小宫女弄过来的，来吃吧，不是什么好菜，但是填饱肚子还是可以的。”张宫娥将饭菜放到了王小年的面前。“谢谢你了，张宫娥。”王小年到了一声谢，然后拿起馒头，没有马上吃，而是闻了闻，没有奇怪的味道，小菜也一样，没有毒，王小年开始大口的吃起来。这个年代所谓的无色无味的毒药根本不存在，大多数的毒药都有异味，只是浓淡有区别而已，王小年从便宜师傅陈近南那里学了不少关于毒药的知识。王小年吃的开心，张宫娥就看着，她的眼角露出淡淡的笑意，这还是她第一次和正常男人这样共处一室，看着男人吃饭，心里居然开始出现一丝涟漪，那个女人不希望有一个好男人陪着，特别是她们常年处在深宫之中的大龄宫女。
第三十章奇怪的宫女 null
吃完饭，夜已经深了，张宫娥有些扛不住想睡觉，她今天经历了很多的事情，先是和刘总管虚凰假凤，然后又被王小年抓住威胁，很是疲累，看了看王小年，自己睡眼朦胧的，又不敢说想睡觉，一副可怜兮兮的样子。“想睡觉就去睡吧，我还能阻拦你睡觉，不过你得找两床被子给我，我就打个地铺吧。”王小年满不在意的对张宫娥说道，他可没有打算和张宫娥同床共枕。“哦！”张宫娥小脸微微泛红，心里不由得松了一口气，又有一些失落，毕竟这是她第一次和真的男人同处一室，要说不想发生点什么，那肯定是假的，毕竟在皇宫想要再有这种机会，真的是太困难了。找了两床被子，王小年直接铺在地上，然后躺了上去就准备睡觉了，只是他并没有真的睡着，防人之心不可无，王小年可不会真的信任张宫娥，他听着张宫娥的动静，就听到她在床上辗转反侧，好似难以入眠。第二天清晨，张宫娥顶着黑眼圈从床上爬了起来，看到还躺在地上的王小年，心里居然忍不住一阵幽怨，自己真的已经没有什么吸引力了么，这一晚上，这个男人居然对她没有任何的动作，让她忍不住怀疑自己是不是已经变老了。当张宫娥走出房间的时候，王小年就从地上爬了起来，昨天晚上他其实一直都在假寐，根本没有睡着，好在他是练武之人，两三天不睡觉他也还是精神奕奕，起来之后，王小年收拾了一下，就看到张宫娥端着水进来了。“大，大侠洗漱一下吧，等会我给你拿早饭过来。”张宫娥看着王小年还是有些畏惧，没有办法，现在她还觉得自己的肚子里面有一条毒虫呢。“好，谢谢你了，你放心，等会你带我进太后的寝宫，我只是去拿点东西，等我的事情做好了，我会立刻把解药给你，而且不会暴露你的身份。”王小年一边说着一边接过水盆开始清洗起来。洗漱之后，两个人对坐着吃了早饭，张宫娥不时的瞟一眼王小年，眼神里面带着异样的的神采，话说现在王小年已经十九岁，和现实生活中的年龄一样，身高一米八，高高壮壮的，面目清秀，在这个年代是一个十足的美男子，张宫娥忍不住就会多看几眼。吃完了早饭，两个人开始行动，张宫娥走在前面，王小年低着头走在后面，两个人的目的地就是太后的寝宫，一路上王小年都沉默不语，因为路上不时会有经过的太监和宫女，他害怕自己说话引起什么怀疑，毕竟他不是真的太监，说话的时候中气很足，和真太监有很大的区别。来到太后寝宫大门，比起晚上门口的守卫少了许多，只有几个侍卫，他们看到张宫娥走过来，并没有阻拦，王小年跟在后面很顺利的就进去了，这让王小年知道张宫娥在太后寝宫的地位肯定不低，应该是宫女首领一般的人物，这些侍卫对她非常熟悉，所以才不会阻拦她。进了太后寝宫，张宫娥带着王小年走到了一个比较偏避的角落，她指了指不远处那个很大的宫殿，“那就是太后的寝宫，前面是大厅，平时太后都是在那里见来请安的妃子或者皇子公主，后面就是太后睡觉的地方，我没有办法带你进去，你得自己想办法，不过我可以帮你看看太后在不在里面，要是在的话，你就不要去了。”张宫娥快速的说道。“嗯，那么我就在这里等着你！”王小年知道这个时候最好是能够信任张宫娥，太后寝宫到处都是路过的宫女和太监，要是自己就这么贸贸然的进去，被发现的可能性实在是太高了，所以最好是让张宫娥去探探路。看着张宫娥走进太后的寝宫，王小年也没有留在原地，而是开始四处查看起来，太后不愧是后宫里面权势最大的一个女人，这个宫殿很大，房屋非常多，如果四十二章经藏在这里的话，想要找到恐怕不是一件简单的事情，但是王小年可以肯定四十二章经这么重要的东西，肯定是藏在最近身的地方，也就是太后睡觉的地方。等了一会，张宫娥从太后寝宫出来了，快步的走到了王小年面前，带着他走到了一间房子里面，这里应该是宫女临时休息的地方，毕竟晚上太后如果需要侍奉的话，必须要有宫女随时等待召唤，这些可怜的宫女晚上睡觉都不能安稳。“我刚才进去看了看，太后还在寝宫，不过太后吃完午饭会去花园走走，到时候寝宫里面就不会几个人了，到时候你可以潜入进去，现在你就躲在这里，一般白天的时候都不会有人过来的，中午我不能过来，你忍一忍，晚上给你找吃的。”张宫娥细心的吩咐着王小年。没有想到张宫娥居然给自己带来这么详细的情报，王小年有些错愕，他看着张宫娥，发现这个时候她似乎不像是被威胁的样子，好似主动打探情报的探子。“怎么了，大侠，你是觉得我是说的是假消息吗？”张宫娥看到王小年楞神的顶着她，因为王小年是不相信她，她顿时情绪就有些失落了，刚才自己可是很小心才打探到这些消息的。“不是，你说的太详细了，我需要思考一下，好了，你出去忙吧，千万别被人发现异样，否则等我拿到东西，被发现的时候你就惨了，知道吗？”王小年小心嘱咐着张宫娥，他可不想因为自己让这个宫女受到什么伤害。“知道了，我出去忙了，记住等到中午的时候，到时候太后出去的时候，外面会有很大的动静，你只需要稍微听一听就知道了，不要在这里无聊睡着了哦。”张宫娥这个时候还开起了王小年的玩笑，说完她就跑开了，显然是怕王小年找她的麻烦。“这个女人到底是在想什么，我可是给她下毒的人，她居然没当回事，难道我真的长得那么人畜无害吗？还是这个女人有特殊爱好，喜欢被人虐？咦，这个貌似还挺有意思的啊。”想着王小年忍不住开始邪恶了，现代社会小黄文看多了，人的脑子也开始不正常了。
第三十一章太后寝宫 null
“太后娘娘起驾！”就在王小年等的不耐烦的时候，外面传来了尖利的喊声，那是一个太监的声音，听到这个声音，王小年一下子就站了起来，等了一上午了，就是在等待这个机会，紧接着，外面传来一阵脚步声，然后宫殿就变得安静了下来。“这应该就是张宫娥说的动静很大，太后去御花园走走都搞出那么大动静，怕是有上百人吧，要是出宫巡游那不得几万个人跟着四处跑？”王小年可是见过后世现实生活中那些大官出行，封路不让路人过，然后就是呼啦啦的车队，只是他们这动静比起皇帝家来还是不够看。小心翼翼的观察了一下，确定周围没有人注意，王小年溜出房间，朝着太后寝宫跑去，宫殿里面冷清了许多，只有一些太监宫女在擦灰尘，大部分应该是跟着太后出行，这倒是方便了王小年，进入太后寝宫后院可就方便多了。躲过那些来回走动的太监宫女，王小年快速的靠近太后平时睡觉的寝宫，只是到达宫殿外的时候，他发现这寝宫不似看起来那么简单，因为门口不远处有几个宫女，她们懒洋洋的坐着。不像别的宫女那样在忙碌。那几个宫女一看就是练家子，王小年观察了一下，其中两个还是暗劲巅峰的高手，皇宫侍卫有那么厉害的功夫不奇怪，可是这些年纪很小的宫女有这么厉害的武功可就不简单了。“现在这个太后应该是假的，我记得鹿鼎记里面假太后是神龙教的人，也就是那个胖胖的瘦头陀的同门，这些宫女也应该是神龙教的，看来不能从正门进去了，得翻窗户。”王小年观察了一下，立刻朝着侧面的窗户那边走去。今天天气不错，所以寝宫的窗户都是打开的，用来通风换气，王小年轻轻一跃就跳了起来，一进去，王小年就被眼前奢侈的宫殿惊呆了，青铜铸造的立柱，大理石的地板，墙壁上挂着一看就知道是古董的字画，还有青花瓷，全红木的家具。“啧啧，这青铜的立柱恐怕有好几吨吧，这十几根能铸造多少铜钱？这满清皇帝还真的是奢靡。”王小年心里鄙视，只是这个和他没有关系，他需要做的是找到四十二章经，只是这四十二章经藏在哪里，他并不清楚，需要好好的找一找。太后寝宫非常的大，王小年现在那巨大的书架上面翻了翻，书籍太多了，翻了大概半个小时没有任何的发现，王小年有些着急了，他不知道太后出去要多久，搞不好马上就要回来了，所以没有太多的时间用来浪费。“该死的，住那么大的房子干什么，也不怕冷么，这京城冬天的天气那么冷，这么大的房子，估计四处透风，冻死你这个老太婆。”王小年恨恨的骂着，手里却没有停止翻找，只是书实在是太多了，要是藏一本四十二章经在里面，想要找到实在是太困难了。“噔，噔，噔！”就在这个时候外面传来了一阵脚步声，王小年脸色一变，看着不远处的一个大柜子，立刻就躲了进去，化劲的修为让他对力量的掌握非常的精细，躲进去的时候没有发出任何的声音，他躲进去没有一会，就听到外面传来了两个女人说话的声音。“瘦头陀师兄出去已经好几天了吧，还没有回来，是不是遇到什么危险了？”一个女人说道。“哼，能有什么危险，估计就是出去风流快活了，也只有毛东珠那个蠢货以为瘦头陀只喜欢她一个女人，我告诉你，那个丑家伙两三次想要摸我的屁股，要不是老娘身体足够轻盈，恐怕就被他占了便宜，老娘最不喜欢的就是长得丑的男人。”另外一个女人似乎是母夜叉，声音很大，而且还骂起了瘦头陀。“难怪听着瘦头陀的名字那么熟悉，原来也是一个鹿鼎记里面的一个重要人物啊，他去鳌拜府邸，应该是接了假太后的消息，去偷四十二章经的，可惜啊，四十二章经没有弄到，反而死在了我的手里面。”躲在柜子里面的王小年听着外面宫女说话，想起了许多自己已经遗忘的东西。比如假太后就是毛东珠，也就是瘦头陀的相好，另外还有一个胖头陀，应该不在宫里面，王小年想着这两个宫女应该是毛东珠的师姐妹，她们应该知道假太后把四十二章经藏在哪里，是不是要动手抓住她们两个，然后逼问四十二章经的下落。“不行，这两个女人武功不弱，我要是贸然出去，短时间恐怕没有办法制服她们两个，到时候引起了外面人的注意，我可就麻烦了，出不出得了皇宫都说不一定。”王小年冷静了一下，觉得现在出去实在是有些冒险。“哎呀，说这个干什么，我们也是命苦，来皇宫这种地方受罪，哪里有教里其他姐妹快活，可以在岛上寻欢作乐，抓一些俊俏的小公子哥陪睡，这宫里都是些死太监，身上有股怪味。”那女人的声音里面带着一丝幽怨，显然是饥渴寂寞了。“谁说不是呢，妹妹，要不我们偷点毛东珠的宝贝偷偷溜出宫去快活快活，我可知道她把那些宝贝全都藏在床下的密室里面了，找到些宝贝卖了，再去找些公子哥或者小书生快活快活。”那母夜叉的似乎不想被困在这幽深的皇宫里面。“卧槽，还是两个小色女，居然喜欢找公子哥和小书生快活，可真的是开放，现实世界里面你们这样的也不多啊。”王小年感叹着这两个女人的开放，但是更重要的是另外一个信息，那就是宝贝都藏在床下的密室里面。“这些人怎么都喜欢把宝贝藏在床下，难道一定要睡在上面才安心吗？”王小年心里悱恻着，这四十二章经算是有着落了，肯定是藏在床下。“嘘，你不想活了，可别忘了我们身上都有豹胎易经丸，逃走了，哪里去找解药，我看我们还是忍忍，等到回到岛上，有的是时间快活。”另外那个女人倒是冷静很多。两个人嘀嘀咕咕的说了好一会，才离开宫殿，这个时候王小年才松了口气从柜子里面爬了出来。“该去偷东西了，密室就在床下，就是不知道机关在哪里。”王小年想着就去找机关，可就在这个时候外面传来了太监尖利的声音，“太后回宫！”
第三十三章惊闻消息 null
接下来几天，王小年都没有找到进入太后寝宫的机会，他只能窝在张宫娥的房间里面等待着，这让王小年有些烦躁，他觉得继续这么等下去不是个事情，必须要寻找别的可能，王小年知道小皇帝那里似乎也有一本四十二章经，或许是个机会。只是小皇帝的寝宫在哪里，王小年并不知道，所以他需要张宫娥的帮助，给他画一份去小皇帝寝宫的地图，至少让他怎么走。“你要去皇帝那里偷东西？不行，太危险了，那里是守卫最森严的地方，侍卫很多，每一个进去的人都会检查的，就连我平时想进去都很难，王大侠，过两天太后要去给皇帝选妃，到时候我们会有机会进入太后寝宫的。”张宫娥一脸担忧的看着王小年。小皇帝做为清朝最重要的一个人，他身边的守卫自然多且武功高，更何况小皇帝的寝宫里面有大量国家的机密，想要单独进去，真的无异于送死。这几天两个人相处下来，张宫娥也知道这个当初差点杀掉她的年轻大侠其实并不是什么坏人，两个人现在关系类似于奇怪的暧昧朋友关系，她不希望王小年以身犯险，而且其实她也有私心，那就是不想王小年那么快拿到想要的东西，这样王小年就可以多陪陪她。“恐怕不能等了。”王小年摇摇头，他哪里不知道这个小宫女对他有了男女之情，只是自己却没有办法接受，在这个世界他能够带走的只有沐剑屏，要是真的和张宫娥有一腿的话，对她来说只能是巨大的伤害。而且这两天他已经突破了化劲中期，距离化劲巅峰已经不远了，来这个世界已经超过十年时间，他现在急迫的想要回到现实世界，所以他不想继续浪费时间待在这里。“我还有急事要去处理，所以必须要快点拿到东西，这件事情关系到的是我的性命，所以不能等了，张宫娥，你会帮我的对吗？把地图画给我吧。”王小年目光灼灼的看着张宫娥，让张宫娥有些受不住。“好，好吧，我画给你，但是你要答应我，一但事情不能做，立刻回来，在这里我还是能够帮帮你的。”张宫娥轻轻的点了点头，算是答应了，事关王小年的生命，她不能不同意，相比两个人相处下去，她更在意王小年的性命。拿出纸笔，张宫娥开始画起了地地图，只是一看张宫娥画的地图，王小年一脸的黑线，因为那地图根本没有任何的标注，就是画了几条线，弯弯曲曲的，一般人看到了恐怕以为这是乱画的线。“我，我不会画地图。”张宫娥看着王小年的眼神，小脸发烫，哪里还不知道是怎么回事，她只是一个宫女，会一些诗词歌赋，可是画地图这种专业性很强的事情，她怎么可能会？“没什么的，你标注一下这些转弯的地方的名字就可以了，转弯的方向要对，这样我就能找到了。”王小年稍微提示一下，张宫娥就知道怎么画了，半个小时以后，一副简单的地图就好了，王小年看了一下，顺着地图找的话，觉得应该不会迷路。“好了，现在时间还早，我晚上会回来的，你乖乖去做事情。”说完王小年拿着地图就走了，张宫娥看着走出去的王小年，一脸的担忧。顺着地图，王小年开始寻找小皇帝的寝宫，只是地图实在是太潦草了，周围都是宫墙，将皇宫分成很多的部分，没多长时间王小年就有些找不到北了，根本就不知道自己走到哪里去了。“该死的，我还以为自己是一个方向感极强的人呢，这绕啊绕的把自己给绕晕了，看来需要抓一个人来问问，看看自己在哪里了，现在天色也不早了，继续找下去，还不知道找到什么时候，等会天黑了，估计回去的路都找不到。”王小年看着时间不早了，决定找一个带路的。走进一个相对偏僻的小别院，王小年就看到不远处居然有几个小太监居然鬼鬼祟祟的，和他一样，好似害怕被人发现一样，四处躲闪，定睛一看，王小年差点没把下巴给惊掉下来，因为那几个人他都认识，天地会的家伙。“高彦超，道长，还有风家高手，他们怎么混进皇宫来了，难道他们是来刺杀小皇帝的，不应该啊，要是刺杀小皇帝，我师父不可能不来的，那这几个人来这里干嘛？”王小年决定上去问问，毕竟好长时间没有见到自己的便宜师父了，也不知道他们刺杀鳌拜有没有成功。快步走上前去，天地会的几个人自然也注意到了王小年，回头一看，居然是熟人，高彦超几个人脸上露出兴奋的笑容，显然在皇宫里面遇到熟人实在是太意外了，更何况王小年还是他们总舵主的徒弟。拉着高彦超一群人到了一个隐蔽的角落，王小年看了一下周围，没有人靠近，“你们怎么进皇宫的，我师父有过来吗？”王小年询问道。“我们送点东西进来给韦香主，私事，总舵主不知道，嘿嘿。”高彦超有些猥琐的笑了笑，王小年知道肯定不是什么好事情，但是这个韦香主，王小年却知道是谁，应该是韦小宝，那么也就是说，自己的师傅已经收了韦小宝当徒弟了，那么刺杀鳌拜也就是成功了，因为鳌拜是被韦小宝杀掉的，这个王小年倒是有一些记忆。“是啊，是啊，私事而已，对了，王兄弟怎么在皇宫，莫非是总舵主安排的特殊任务？”道长在后面摸着胡子问道。“是啊，确实有特殊的事情。”王小年含糊其辞的说道。“你这太监未免也太不专业了吧？胡子这么长，亏你们运气好，没有被抓住。”王小年看了一眼道长，他那胡子都不掩饰的，就那么露在外面，谁都看得出来。“额，失误，失误，没有注意。”道长脸上露出尴尬的神色，太监没有鸡鸡，怎么可能长胡子。“对了，你们送什么东西给韦香主啊？搞的这么神神秘秘的。”王小年好奇的问道，不知道为什么他总有一种不安的感觉，似乎他们送进来的东西是关系到自己的。“嘿嘿，不是什么重要的东西，就是一个女人，不过这个女人身份可不简单，她是沐王府的小郡主。”高彦超猥琐的笑着，似乎是做了什么好事情。“你说什么？”王小年脸色剧变，声音也陡然变得很大，沐王府小郡主是谁，沐剑屏，这帮天地会的家伙居然把沐剑屏抓了送给了韦小宝？开玩笑呢，韦小宝是什么人，青楼的龟公，小混混，看到美女还能不下手。“告诉我，韦小宝住在哪里。”王小年伸手抓住高彦超的衣领，恶狠狠的问道，他是真的急了，沐剑屏可以说是他的初恋，他第一个成功追到的女人，无论如何，他都不能让她受到任何的伤害。
第三十四章救沐剑屏 null
天地会的人一片错愕，完全不知道王小年为什么突然发狂，特别是高彦超，被王小年抓住衣领，巨大的力量勒的他脸色发青，根本说不出话来，只能用手指着自己的脖子，然后嘴里不停的大口呼气，示意王小年自己这样说不了话。“快放开高兄，王兄弟你这样会勒死他的。”道长第一个反应过来，赶紧走过来，扶着王小年的肩膀，让他放手。“呼！”深深地呼了一口气，王小年让自己从暴怒的边缘冷静下来，放开了高彦超，可怜的他被松开之后立刻大口的呼气，他是暗劲巅峰的高手，可是在化劲中期的王小年手里，根本不是对手，甚至连反抗的力量都很微弱。“快说，韦小宝的住处在哪里，你们把沐剑屏送过去多久了？”王小年根本不愿意在这里浪费时间，直接询问，要是耽误了，沐剑屏出现什么意外，他自己都没有办法原谅自己。“左拐，走过两个别院就是韦香主的住处，我们刚把沐剑屏小郡主送到了他的房里，中间第一间房就是韦香主的住处。”道长反应最快，立刻告诉了韦小宝的住处，他算是看出来了，那个沐王府的小郡主和这个总舵主的大徒弟，关系很不一般。“你们最好保证她没有什么事情，否则的话，我绝对不会轻易饶了你们的，还有，有什么仇怨去找正主，不要找那些没有抵抗力的小姑娘，你们这么做还称大侠，和那些下山抓姑娘送给寨主的土匪有什么区别，就这样还想反清复明，复的什么明，狗屁。”怒骂两句，王小年朝着韦小宝的住处疾驰而去。几个被留在原地的人一个个都是面红耳赤，确实这一次他们做的似乎有些过分了，和他们有仇的是沐王府的小王爷还有他手下的人，和这个小姑娘没有多大关系，就这么抓了人家姑娘送给自己的头目，似乎真的和土匪差不多，也堕了自己的英雄名头。天已经快要黑了，一件布置略显老气的房间里面，一个头发散乱的姑娘正躺在一张大床上面，她身上穿着青蓝色的襦裙，全都皱了起来，很是狼狈，小脸苍白，眼睛里面泪光盈盈，似乎很是害怕，但是她根本不能动，被人点了穴道。一个面目清秀，脸上略带猥琐的小太监正趴在床边看着这个小姑娘，脸上带着得意的笑容，他看着姑娘，一眼就认出来了，就是当时在野外餐馆遇到的那两个姑娘其中的一个。“哈哈，当初吃饭的时候那么看不起我，现在被我抓到了吧，看我不好好的整整你。”此时沐剑屏很是狼狈，脸上很脏，加上年纪很小，韦小宝其实没有起猥琐的心思，只是想要好好的整一整这个当初看不起他的小姑娘。“怎么会是你啊？”沐剑屏小萝莉一脸慌张的看着韦小宝，她万万没有想到会是韦小宝把她抓了起来。“嘿嘿，没有想到吧，要不是你们沐王府的人见死不救，我怎么可能会被送进宫里面当太监，特别是你，还有你那个师姐，对了还有那个什么刘一舟，王大哥的，都怪你们，让我被抓进宫成了太监了，我对我的宝贝发过誓啊，遇到你们沐王府的人啊，我全部都要.....。”韦小宝装成凶神恶煞的样子，举着蜡烛，就想要吓吓沐剑屏。结果小萝莉根本不禁吓，一下子就闭上了眼睛，心里慌的不行，可是嘴里面却并没有求饶的意思，“你，你要是敢对我做什么，王大哥不会放过你的，他武功那么高，会打死你的。”沐剑屏这个时候非常非常想念她的王大哥，每次有危险都是王大哥救的她。“王大哥，哈哈，这里是皇宫大内，那位长得跟小白脸一样的王大哥能救得了你，我今天就在你的脸上画点东西，弄花你的脸，看你那位王大哥会不会还喜欢你。”说着喜欢恶作剧的韦小宝从书桌上面拿来了毛笔开始在沐剑屏的脸上作画。“不要啊，不要啊，求求你不要，你弄花我的脸，王大哥会不喜欢我的，呜呜。”沐剑屏伤心的哭着，她到这个时候想到的还是她的王大哥，她真的喜欢王大哥，要是自己真的被弄花了脸，王大哥还会喜欢她么。“你到这个时候还想着你的王大哥，他能救你吗，看我继续弄花你的脸。”韦小宝听了沐剑屏的话，更是生气，一边说着，一边继续用毛笔在沐剑屏的脸上画着，画了一个大大的乌龟，而这个时候沐剑屏已经不抵抗了，只是低声的哭泣着。她已经绝望了，觉得自己脸已经花了，王大哥肯定不会喜欢她了，她虽然小，虽然没经历过什么感情的事情，但是她知道没有男人会喜欢丑女人的。“是吗？你说我不能救她？”就在此时，外面传来一个低沉的声音，接着就听到一声巨响，“轰隆！”房门被一脚踢开，正在画乌龟的韦小宝吓了一跳，整个人一下子从床边跳了起来，就看到一个黑影从房门处飞快的朝着他袭来，没有任何武功的韦小宝哪里能够抵挡。“砰！”一掌击中韦小宝的胸口，他整个人都飞了起来，“咚！”砸到了后面的书柜上面，摔倒在地，嘴里不停的叫着，王小年这一掌并没有用尽全力，只是三成的力道，要是全力，现在韦小宝恐怕会被他一掌给震死。“啧，好痛，你身上穿了什么？”一掌打去，王小年并没有继续进攻，他发现自己的手掌上面居然全都密密麻麻的小洞，鲜血正从里面流出，他刚刚一掌打在韦小宝身上，就感觉到不对劲，因为有一种反噬的力量作用在他的手掌之上，他知道韦小宝身上肯定是穿了什么防御性的东西。“王大哥，呜呜，王大哥你来救我啦！”躺在床上，一脸苍白的沐剑屏看到王小年，顿时更加伤心了，开始不停的哭，她很想起来抱着王小年哭，只是被点了穴道，根本没有办法动弹，只能低声哭着。“剑屏，没事了，王大哥在这里。”王小年也不等韦小宝答话，直接走到床边，解开了沐剑屏的穴道。从获自由的沐剑屏根本不管不顾，一下组扑到了王小年的怀里，大声哭着，搞的王小年有些措手不及，另外他在沐剑屏身上闻到一股臭味，那是死猪的味道。
第三十五章沐剑屏的深情 null
味道很难闻，但是王小年并有表现出什么来，他大概知道为什么沐剑屏身上会有这种味道，想要把一个人偷偷送进皇宫并不是那么简单的事情，估计沐剑屏是被放在了送进宫的菜一起送进来的，而且里面肯定有猪肉，还是已经发臭的猪肉，所以身上会有奇怪的味道。“咳咳！”被一掌放倒的韦小宝咳嗽着慢慢的从地上爬了起来，他身上穿了护甲衣，王小年的掌力大部分都被它挡了下来，否则以韦小宝的身体，是不可能自己站起来的。“哼，你还真的是记仇，一个小姑娘的仇你都要报，我现在打了你一掌，你是不是想要杀掉我？”王小年盯着爬起来的韦小宝，语气冰冷，他觉得有仇必报没有错，可是沐剑屏并没有得罪韦小宝，他这么吓唬一个小姑娘实在是过分。“没有，没有，王大哥想多了，我怎么敢记你的仇，这都是误会，误会。”韦小宝一脸的讪笑，其实心里已经把王小年骂了一千遍，甚至恨不得王小年立刻去死，只是多年的市井生活让他知道面对这种危险人物的时候一定不能说真话，否则会死的很惨。“要不是看你是陈近南的徒弟，对他还有用，我早就一掌毙了你了，不过死罪可免，活罪难逃，把你身上的护甲衣拖下来，算是给剑屏的陪偿。”王小年想了一下知道韦小宝身上的防具是什么了，是从鳌拜府里里面搜出来的宝贝之一，护甲衣，还有一把锋利的匕首。“好，好，好，没有问题，我现在就脱，现在就脱。”韦小宝哪里敢反对，王小年虽然抱着沐剑屏，可是眼睛一直盯着他，要是王小年动怒的话，他估计会死得非常快，只是他没有想到自己刚刚拜的便宜师父的名头居然救了他一命。他哪里知道王小年也是陈近南的徒弟，他们两个算是师兄弟，如果王小年杀掉他，就是同门相残，估计陈近南知道了会非常的伤心，王小年正是考虑到这个才没有怎么惩罚韦小宝，毕竟韦小宝对陈近南的作用很大，不能轻易杀掉。脱下护甲衣，王小年直接接在了手里，然后抱起了沐剑屏，就朝着门口走去，只是才走到门口，王小年停了下来，他忽然想起一个事情，回头看着韦小宝。原本看到王小年准备离开的韦小宝重重的松了一口气，可刚要出门的王小年突然停下回头看着他，顿时让他全身的寒毛都竖了起来，“那，那个王大哥还有什么事情？”韦小宝小心翼翼的询问道。“你身上有没有四十二章经，就是那种金黄色的佛经？”王小年问道，他现在也不确定韦小宝有没有四十二章经，因为他记忆里面韦小宝第一次拿到四十二章经应该是在鳌拜府，之后又在小皇帝和假太后那里有得到，只是鳌拜府的四十二章经已经被他拿了，鹿鼎记世界已经被他改变了许多，很多事情开始变的不确定了。“四十二章经，那是什么东西，佛经，没见过。”韦小宝脑子里面飞快的转动着，他知道这个东西或许非常的重要，不然的话，这个武功很高的人不会单独询问这个。既然没有，王小年也就不想继续在这里待着了，抱着沐剑屏就出了门，朝着外面走去，虽然天已经黑了，但是他抱着一个人走在外面的话不是很方便，毕竟到处都是宫女太监，被发现的话不是很好解释。随便找了一个别院，然后王小年找到一个宫女所在的房间，他直接抱着沐剑屏就破门而入，直接将那个准备尖叫的宫女点了穴，扔到了角落里面，然后将沐剑屏放在了椅子上面。而这个时候沐剑屏仍然死死地抓住王小年，一点都不想松开，显然她是被吓到了，抓着王小年这根救命稻草不想松手，脸上处处可怜，眼神里面满是惶恐的看着王小年。“好啦，好啦，我已经把你救出来了，没有人可以伤害你了，放心好了。”王小年想要松开沐剑屏出去给她找点水洗个澡，毕竟她身上的味道确实不是很好闻。“不要，不要，王大哥，不要离开我好不好，呜呜，我好害怕。”沐剑屏看着王小年想要离开，顿时又开始哭了起来，抓着王小年的手就是不松开。“不要哭啦，我不走就是了，放心，王大哥永远都会陪在你的身边的。”王小年伸出手轻轻的将沐剑屏搂在自己的怀里，他心里的愧疚感越来越重，自己要是离开这个世界，这个小萝莉真的能够承受得住么。“一定要让她第一时间同意和我一起离开这个世界，哼，她那个哥哥真的是不合格，自己的妹妹就那么容易被抓走了，要是继续留在这个世界，搞不好会遇到什么危险。”王小年开始认真思考怎么带走沐剑屏，只是这个需要沐剑屏全心全意的接受。平复了一会，沐剑屏总算是没有继续哭，王小年将她从自己怀里拉了出来，认真的看着她，却看到她脸上花的那个小乌龟，这个时候已经被泪水还有汗水的糊了，天上斑斑点点的，很是搞笑，王小年忍不住笑出了声，一边笑还一边看着她的脸。只是他笑的时候，沐剑屏的脸却一下子苍白，原本已经哭红的眼睛一下子又满是泪水，“呜呜，王大哥，我的脸是不是已经被划花了，是不是毁容了，现在是不是很丑，王大哥你是不是嫌弃我了，呜呜。”沐剑屏又开始伤心的哭了起来，这一次没有靠在王小年的身上，而是自己低着头哭，她以为自己毁了容，王小年在嘲笑她。“乖啦，乖啦，不管我们家小剑屏变成什么样子都会喜欢的，毁容了也不要紧的，王大哥喜欢的是你的人，又不是你的脸。”王小年捧着沐剑屏的脸，很是认真的说道，这是后世最平常不过的一句情话，可是在这个世界却有着极大的杀伤力。原本还在哭的沐剑屏一下子停住了，眼睛里面满是不敢相信的看着王小年，她看着王小年的眼神，那眼神满是柔情和鉴定，她知道她的王大哥是真的爱着她的。“哇，王大哥，我要当你的小老婆，就现在就要。”沐剑屏又哭了，一下子扑进王小年的怀里。
第三十六章打水洗澡 null
抱着怀里的沐剑屏，王小年有些哭笑不得，他其实也挺想尝试一下拥有一个小老婆的滋味，可是沐剑屏现在年纪还很小，十五岁多，在现实世界就是一个初三的学生，活脱脱的小萝莉，他下不了手，更重要的是，现在沐剑屏身上味道实在是难闻啊，他什么心思都没有。“好啦，好啦，不要哭了，你的脸没有花，只是被画了一些东西，洗洗就没了，不过剑屏你有没有闻到自己身上的气味啊？”王小年安慰着沐剑屏，他可没有胆子告诉沐剑屏她的脸上被画了一个小王八，不然小萝莉恐怕会再哭一次。“真的，我的脸没有花啊，太好了，哎呀，我身上怎么这么臭，好臭，好臭，我想起来了，那些天地会的人把我藏在猪肉里面，臭死了，呜呜，王大哥，快，快去找点水给我洗一下。”沐剑屏之前是太害怕了，没有注意到身上的味道，现在平静下来一闻，她自己都受不了了，实在是太臭了，还有淡淡的腥味。“你找个地方藏起来，有人来了你也别出声，我去给你弄点水，再给你找一件衣服。”吩咐沐剑屏藏好，王小年立刻跑了出去，这么大的皇宫想要找点水还是很容易的。很快，王小年就找到了一口井，他先给到太监的房间里面偷了几件衣服，先自己在水井旁边洗了洗，刚才被沐剑屏抱着他身上也有气味，洗好了之后，王小年又去附近的一个烧热水的房间弄了一桶热水，然后回到了房间。还好，宫女的房间有浴盆，可以洗澡，只是一桶水不够，王小年把太监的衣服放下，让沐剑屏准备洗澡，他又去给沐剑屏弄了一桶水，两桶差不多就够了。回到房间，沐剑屏已经弄好了浴盆，放在屏风后面，王小年赶紧把水送了过去，这个时候王小年想要出去，毕竟女孩子洗澡，他留在房间里面不太方便。可他刚想走，沐剑屏却一把拉住了他，王小年一回头就看到沐剑屏一脸羞红的看着他，“王大哥，不要出去了，就在房间里面待着吧，你出去了，我有些害怕。”“额，这样啊，好吧，反正你以后也是我的小老婆，就算是看到了也没有什么。”说着王小年还刮了一下沐剑屏的鼻子，更是让沐剑屏羞不可言。“哎呀，王大哥你坏死了，好啦，我去洗澡了，不许偷看。”说完转身就去了屏风后面，而王小年也坐在了椅子上面，等着沐剑屏洗完澡。宫女的房间里面点着一根蜡烛，烛光昏黄，房间里面传来一阵窸窸窣窣的声音，王小年知道沐剑屏那是在脱衣服，原本坐在椅子上面十分镇定的王小年被这个声音吸引，有些忍不住的朝着屏风那边看了过去。“咕咚！”狠狠地咽了一口口水，王小年这个时候才发现那屏风只有一层薄薄的纱布，上面绣着牡丹花，借着灯光，朦朦胧胧的可以看清楚屏风之后的景象。只见沐剑屏慢慢的脱掉了身上的襦裙，然后就是身上的裹胸布，王小年发现沐剑屏这个小萝莉都在用这个东西，心里不禁暗骂，“真的是摧残小萝莉的身形健康，这样裹着怎么发育，怎么变大，难道全都要靠我摸吗？以后一定不能让她再用这个东西了。“王小年恨恨的骂着。裹胸布脱掉，沐剑屏那小小的娇挺就透过薄薄的屏风出现在王小年的眼前，十五岁的小姑娘胸前并没有多大，也有可能是因为裹胸布勒的，很小，但是很挺，王小年看着眼热，这还是他第一次看到沐剑屏的身体。小小的娇挺，笔直的大腿，一具美丽的少女身体透过屏风朦朦胧胧的呈现在王小年的眼前，毫不知情的少女抬起一条腿，跨进浴盆之中，完全没有想到自己此刻的美人入浴图被一个大色狼看得干干净净。“哗啦啦，哗啦啦！”一阵水声传来，沐剑屏正在清洗着自己的身体，而屏风后面的王小年目不转睛的看着，下身慢慢有了反应，身体更是像有一股火正在燃烧着他的理智，面对自己很喜欢的女人不管大小，男人本能都会产生出一种渴望。“不行，不行，太小了，还是未成年人呢，我怎么能够有这种想法，这要是在现实世界，那可是三年起步，最高死刑，忍忍，把她带到现实世界去，然后等到成年，就可以了，对，忍忍，我要萝莉养成。”王小年不停的脑海里面不停的斗争着，可是眼睛却没有离开过屏风。女孩子洗澡速度特别慢，这可便宜了王小年，虽然不是真的看清楚，但是这种朦朦胧胧的感觉却更加让他欲罢不能，第一次偷偷看女孩子洗澡，那感觉对于王小年来说真的是又刺激，又害怕。又洗了一会，屏风后面的水声停了下来，沐剑屏慢慢地从浴盆里面站了起来，只是她找了找，发现自己只拿了一条毛巾，还有一条干毛巾没有拿过来，想来是放在了那宫女的床上没有拿过来。“这怎么办，没有毛巾，总不能湿着穿衣服吧，可要是光着身子过去，王大哥又在房子里面，哎呀，怎么办才好。”沐剑屏愣了一会，咬咬牙，做了决定。“王大哥，麻烦你把床上的干毛巾拿给我，我忘了拿过来了。”沐剑屏小声地喊着，声音有些发抖。“哦，哦，好的，马上就来。”正在欣赏美人出浴的王小年立刻冲到了床边拿起了那条干毛巾，应该是那个宫女的，斜着眼睛一瞟，正好看到被藏在床内侧的宫女，她正一脸惊恐的看着王小年，显然是害怕极了。拿过毛巾，王小年朝着屏风走去，他每走一步，屏风后面光溜溜的沐剑屏心跳就快了一拍，心里说不出的羞怯。“呐，毛巾拿过来了，赶紧擦擦吧，洗完了，我们就该离开这里了。”王小年这个时候也不好受，下身坚硬如铁，一股火烧的他难受至极，就连手都有些发抖。屏风后面一只雪白的小手伸了出来，小心翼翼的摸着，王小年脑袋一热，居然伸手就去抓住那只小手，屏风后面的沐剑屏吓了一跳，本能的就把小手往回一缩，这一缩不要紧，一下子拉到了屏风，原本就薄薄的，重量很轻的屏风被这么一拉，啪嗒一声倒了。眼前的一切，瞬间让王小年热血直冲脑门，眼睛都有些微微发红。
第三十七章做坏事 null
”呼哧，呼哧！“王小年喘着粗气，他感觉脑袋有些发晕，眼睛死死地盯着沐剑屏那还带着水珠的身体，刚刚洗完澡的沐剑屏，全身肌肤赛雪，由于年纪还小，不是很高，但是身材完美，就是胸前的娇挺有些小，小屁屁也不是很大，可是青春可人的身体格外的诱人。”哎呀，王，王大哥，不要看，不要看，好羞人。“沐剑屏脸红到了脖子根，她万万没有想到会发生这种事情，赶紧弯腰想要拿衣服遮住自己的身体，可它一弯腰，小屁屁就正对着王小年，下身的美好全都暴露在王小年的眼前。“轰隆！”犹如一道惊雷劈在了王小年的脑袋上，他的理智彻底的崩溃了，伸出自己的猿臂，一下子搂住了沐剑屏，将她小小的身体搂在自己的怀里，让她面对着自己，沐剑屏轻轻的挣扎着，想要挣脱开，可是这点力气哪里能够挣开王小年。“不要，不要，王大哥，我们还没有成亲呢，不能这样。”小萝莉小声说着，可是语气并不坚决，带着一丝哀求，只是王小年这个时候已经被欲念冲昏了脑袋的王小年哪里来顾及的到这些，张开大嘴就亲向沐剑屏的小樱唇。“唔！”沐剑屏一声轻哼，小手拍打着王小年的胸膛，可是这小小的捶打对于王小年来说就是挠痒痒，没有任何的作用。开始还有些挣扎的沐剑屏慢慢的融化在了王小年霸道的亲吻之中，身体开始变软，要不是王小年搂着，她估计都要摔倒在地了，两个人从来没有任何接吻经验的两个人胡乱的亲着，口水都弄到了脸上，可是两个人毫不在意。一边亲着，一边抱着，王小年闻着沐剑屏身上沐浴之后淡淡的女人芳香，大手开始不老实，开始在沐剑屏的背上胡乱的摸着，可是这样不能缓解他的欲念，于是开始慢慢摸到了沐剑屏那小小的小屁屁上，还想要继续深入，去摸那美好的圣地。“啊！”就在这个时候，王小年突然感觉嘴唇上面一疼，原来是沐剑屏一口咬了上去，这一咬让原本热血上涌的王小年一下子清醒了一些，有些愧疚的看着沐剑屏，他知道这个年代女人对于男女之事的看重，没有出嫁的姑娘是绝对不能做这个事情的。“哼，坏死了，坏死了，王大哥你坏死了，我都让你亲了，让你摸了，可你还不满足，居然，居然想要摸人家那里。”沐剑屏并没有怎么责怪王小年，而是扑在他的怀里小声骂着。“额，对不起小剑屏，我，你王大哥有些冲动了，谁让你那么迷人呢，我一看到你的身体就受不住，所以才会那样的，不要怪你王大哥好吗？”王小年头脑有些清醒了，但是并没有松开赤身裸体的沐剑屏，他很喜欢抱着沐剑屏的感觉，好香，好舒服。“王大哥，我真的那么吸引人么？”沐剑屏抬起头，睁大那双迷人的眼睛，看着正低头看着他胸前娇挺的王小年。“哎呀，你好坏啊，王大哥，以前怎么没有发现，你怎么这么色色的，不过，不过，要是王大哥实在是想要，我就给你好了，反正我也是王大哥的小老婆，是你的人了。”说完整个人埋在王小年的怀里，不敢再抬起头来。“真的是一个好姑娘啊，我怎么这么禽兽，都知道三年起步，最高死刑了，居然还忍不住，真的是下半身动物，不过也可能是我这么久没有打飞机了，所以才会比较冲动。最近遇到的刺激也很多，看来需要发泄一下，不过不能和小剑屏做那种事情，刚才看她那里似乎还没有发育好，毛都没有几根，现在那个对她伤害太大了。”王小年心里想着不能伤害沐剑屏，但是却不禁想到一个坏主意。“你王大哥是那么坏的人么，好了，剑屏，跟你说啊，男人啊，有欲念的时候就比较冲动会做错事，只要欲念下去了，就好了，不知道小剑屏能不能帮王大哥发泄一下欲念？”王小年心里开始鄙视自己，自己怎么变得那么坏了，居然交小萝莉做这种坏事情。“啊，是这样啊，那王大哥怎么才能帮你发泄欲念啊？”单纯的小萝莉全身没穿衣服，靠在王小年的怀里，问着一些让人兽血沸腾的问题，差点让王小年没有把持住。起了坏心思的王小年在小萝莉的耳朵边细心的教育着，小萝莉不停的点头又摇头，脸越来越红，最后实在是没有办法，用力地点点头，算是答应了。“真的用手就可以吗？”小剑屏做着最后的确认。“当然可以了，而且这种事情是夫妻之间才能做的，小剑屏以后我们可就是夫妻了。”王小年亲了亲小萝莉的嘴唇，坏笑的说道。“我就是王大哥的小老婆，谁都不能把王大哥抢走，那王大哥能不能让我把衣服穿上，再，再帮你啊。”小剑屏这个时候终于发现自己还光着呢，小脸通红，扭捏不安。“不用，不用，穿上就不好了，现在就来吧。”王小年色眯眯的看着沐剑屏。两个人开始交流着做坏事，小萝莉沐剑屏对于这方面的知识知道的少之又少，完全就被王小年这个坏大叔带着，走上了一条不归之路。“哎呀。”小萝莉大声的抗议着，而罪魁祸首终于觉得舒服了。做完坏事情，王小年终于放开了沐剑屏，让她穿好了衣服，变成了一个小太监，由于沐剑屏个子比较小，王小年专门找了一件很小的太监服给她穿上，于是乎一大一小两个太监走出了宫女的房门，可怜的宫女听了一场不该听的东西，此刻也是一脸的羞红。可惜她被点了穴道，还需要至少一个时辰才能解开，只能看着那对小太监做完坏事，然后潇洒的离开。
第三十八章路遇张宫娥 null
黑夜之中，一大一小两个太监小心翼翼的走在皇宫的小路上，靠着微弱的烛光，两个人已经在黑夜之中走了快一个小时了，可还没有找到要去的地方，漆黑的夜晚，两个人在巨大的皇宫里面迷路了。“哎呀，王大哥，你到底知不知道怎么走啊，这都走了一个小时了，我的腿都酸了，走不动了，而且，而且人家的肚子也饿了，中午都没有吃饭呢。”沐剑屏一脸委屈的看着王小年，她本来就没有什么武功，走这么久，自然扛不住，毕竟是一个小姑娘。“额，这个，这个，确实是迷路了，你在这里等等，我跳上房顶看看，站得高看得远，肯定能找到出路的。”王小年满脸的尴尬，似乎自己无所不能的形象被彻底的破坏掉了。“扑哧，原来王大哥也是个路痴啊，哼哼。”沐剑屏忍不住笑了出来，她感觉这样的王大哥才是真实的，无所不能的那不是人，是神仙。“呵呵，就是天太黑，看不清路，好啦，我上去看看。”说完王小年就准备跳上房顶，可就在这个时候，不远处一个微弱的灯光朝着这边过来了，王小年一下子停了下来，这个时候要是跳上房顶，会被发现的。“有人来了，跟着我继续走。”王小年带着沐剑屏继续往前走，那个拿着灯笼的人也在向他们靠近，借着灯光，双方都能够看清楚对方了。“王，王大侠，你在这里啊，找了你半天了，还以为你出宫了呢？”张宫娥看着王小年，眼睛里面满是惊喜，王小年出去的时候跟她说了晚上回去，可是现在已经快深夜了，都没有见到王小年的踪影，所以她决定出来找找，她心里很担心王小年，这个第一个和她单独相处很多天的男人。“张宫娥？”王小年没有想到张宫娥会出来找他，也是一愣，不过现在好了，张宫娥来了，他们就不用四处兜兜转转了。“是啊，看你没有回来，就出来找你了，这位是？”张宫娥看到王小年后面的小太监，灯光太弱，她并没有看出来这个小太监其实是一个女人。“呵呵，王大哥迷路了，找不到回去的路，带着我转了半个时辰了，脚都麻了，姐姐，你知道路吧？”王小年还没有说话，沐剑屏先把话说了，而且她还抓着王小年的手臂。王小年哪里看不出来沐剑屏是什么意思，这是在宣示主权，告诉张宫娥，自己是他王小年的女人，让张宫娥远一点。“额，是这样啊，那跟我走吧。”张宫娥哪里听不出来，沐剑屏一说话，她就知道这个小太监是个女人，沐剑屏的声音空灵，还带着一点娃娃音，显然是一个豆蔻年华的小女人，蓦然，张宫娥觉得心里空落落的，很是酸楚。走在后面王小年用手指点了点沐剑屏的额头，心里有些慌，这小萝莉现在就知道吃醋了，以后自己可怎么办，女神系统可不会让他只有一个女人，肯定会让他掠夺其它的女神，看来小萝莉必须要好好的调教一下，免得以后成一个小醋坛子。三个人没多长时间就回到了张宫娥的房间，这个时候，张宫娥总算是看清楚了王小年身边小太监的容貌，鹅蛋脸，小眼睛忽闪忽闪的，清纯娇俏，可要比她这个二十多岁的老宫女漂亮许多，任哪个男人都会选择这个女人。“谢谢你，张宫娥，要不是你，我们还不知道在宫里兜兜转转多久呢。”王小年现在对于张宫娥已经没有了什么戒心了，他知道现在两个人的关系已经是朋友了。“呵呵，没什么的，对了，你，你的娘子是怎么到宫里来的，难道你来宫里就是为了救你的娘子吗？”张宫娥一直都不知道王小年进宫到底是找什么，现在带着一个小娘子，她觉得王小年肯定是来宫里找自己的娘子的。“不是，她是被人抓进宫里的，我正好遇到了，所以就救了她，对了，张宫娥，我们两个还没有吃饭，能不能给我们弄点吃的。”王小年看着沐剑屏，就看到她笑脸羞红，但是脸上美滋滋的，显然对于自己承认她是自己的娘子很是高兴。“好，那你们等等，我现在就去。”张宫娥觉得心里难受，但是还是去了，她也知道自己对于王小年最多是单独的相思，自己已经二十多岁了，还让人家看到她和别的太监虚凰假凤，他怎么可能看得上自己呢，现在她觉得只要多看王小年几眼就是好的了。“说，你和她是什么关系？”小醋坛子沐剑屏看到张宫娥关门出去了，立刻扑到王小年的怀里开始自己自己的审问模式，一脸凶巴巴的样子。“能有什么关系，我当时进宫找不到路，所以就绑架了她，让她给我带路咯，倒是你，才多大年纪，就爱吃醋了，是不是想要单独霸占你家王大哥，告诉你哦，那是不可能的，你王大哥将来的目标可是三妻四妾。”王小年搂着沐剑屏的小蛮腰，给她打预防针。“哼，你们男人果然都是好色鬼，我不管，我就是你的小老婆，不管你将来有几个老婆，第一个都是我。”这个年代男人都不可能只娶一个老婆，沐剑屏也是知道的，只是女人爱吃醋是天性，不管是熟女还是小萝莉。“好啦，你家王大哥对你绝对会好一辈子的，你可是我第一个小老婆，王大哥不对你好，还会对谁好？”王小年苦笑着说道，他还不知道女神系统到底要让他掠夺多少个女人，要是上百个，他真的不知道应该怎么办。特别是自己的小兄弟不大，而且持久力也不够啊，刚才被沐剑屏刺激了一下，也就坚持了十几分钟，要是真的有上百个老婆，他真的不知道会不会把自己弄得肾虚体衰，那可就不好玩了。没多久，张宫娥就弄了饭菜回来，而这个时候沐剑屏也知道了张宫娥的身份，对她也没有多大的醋意了，两个人居然开始聊了起来，而且越聊两个人还越投机，就像多年的闺蜜，搞的一旁的王小年愣愣的，他实在是有些不明白女人的思维了，这就成了朋友了吗？
第三十九章机会来了 null
这几天皇宫非常的热闹，因为小皇帝要选妃了，皇宫里面所有人都在为这个事情忙碌，一直躲在皇宫里面等待机会的王小年看得那是一个羡慕嫉妒恨啊，皇宫里面那么多宫女随时等待临幸，康熙小皇帝还要从外面选美女进来，听张宫娥说一次选三百个。“皇帝这日子确实是是爽啊，一次选三百个美女，一年要是每天一个，都不会重复的。”王小年小声嘀咕着，只是他声音再小，坐在一旁的沐剑屏也听得到。“哼，你这是想要当皇帝呗，打算一次娶三百个是不是，果然跟张姐姐说的那样，男人都好色，没有一个好东西。”小萝莉沐剑屏冲着王小年嘟了嘟嘴，貌似生气的说道。“哎呀，你这个小丫头居然还吃起飞醋来了，你张姐姐就只教了你这些，有没有教你一些房中术啊，有没有教你怎么取悦你的相公啊？”王小年坏坏的将沐剑屏搂在怀里，大手不老实的在她的小蛮腰上抚摸着，搂着穿太监服的沐剑屏做坏事，王小年总有一种异样的兴奋感，这后世有那么多人玩制服诱惑，可有人玩过太监的？小萝莉最近几天和张宫娥睡在一起，两个人俨然成了好朋友，两人晚上在床上嘀嘀咕咕，王小年虽然睡在地上，但是也听得清清楚楚，张宫娥除了教沐剑屏怎么守住相公，还教了她许多男女之事，让这个纯洁的小萝莉好好的接受了一把婚前教育。“没，没有，好羞人啊，坏死了，王大哥。”说完就把头埋在王小年的怀里，当起了缩头乌龟，怎么弄也不出来，就是一直哼哼，也不多说一句话。“咯吱！”房门打开，张宫娥从外面走了进来，看到王小年和沐剑屏亲热的样子，眼神里面露出一丝羡慕，她怎么样也没有办法和王小年这般亲热。看到张宫娥回来，沐剑屏赶紧从王小年的怀里挣脱出来，还起身给张宫娥倒了一杯茶，三个人坐好，张宫娥开始说起了宫里面的事情。“今天下午太后就要出去给皇帝选妃，从进宫秀女中选，所以下午太后寝宫肯定没有什么人，想要偷东西，下午就是绝佳的选择，对了，下午我也要去侍奉太后，所以你要一个人解决。”张宫娥有些担心的说道，去太后寝宫偷东西总是很危险，要是被人发现，那就死定了。“好，那么下午就去吧，我在这里也耽误了好几天了，就等这个机会了。”王小年没有什么迟疑，他不想继续耽误时间，因为时间拖得越久就越容易暴露，特别是他现在还带着沐剑屏，为了两个人的安全还是快点解决然后出宫比较好。“剑屏你就在房间里面等我，解决好事情之后，我们就出宫，你出来这么久，估计你哥哥他们都在担心你了。”王小年转过头来对沐剑屏说道。“哼，他们才不关心我呢，要不然不会到现在也不派人来找我。”沐剑屏作为一个小郡主，小脾气还是有的，对于哥哥的表现，她表示很不满。三个人吃完午饭，张宫娥就带着王小年出去了，留下沐剑屏待在屋子里面，这里很安全，一般情况之下不会有人贸然进来，所以不需要担心沐剑屏。由于皇帝选妃，很多人都被抽调过去负责一些事情，太后寝宫的守卫也少了许多，张宫娥带着王小年顺利的进去了，还是和以前一样，王小年藏在那个宫女休息的房间里面，等到太后出宫之后，他立刻跑了出来，轻车熟路，王小年溜进了太后的寝宫。“那几个宫女居然没有跟假太后出去，看来，她们是负责太后寝宫安全的，所以一般都不会出去。”王小年偷偷溜进来的时候看到上次那几个宫女居然还在外面，似乎她们就根本没有离开过一样。寝宫之内，一个太监宫女都没有，这反倒是便宜了王小年，上一次他就知道假太后把四十二章经藏在床下的密室里面，王小年走到太后平时睡的床边，那床很大，宽足有两米多，长至少有三米，躺在上面就算是翻滚几个圈都不会落下来。“嘻嘻，要是带上剑屏到这个床上翻滚一下，会不会很爽？”看着大床，王小年就开始想一些奇怪的东西，正值青春年少，欲望比较强烈，就好像后世有研究，青年男人每十七秒钟就会想一次性，可见哪一个男人不好色。“咚，咚，咚！”敲了敲床板，下面传来回声，床下肯定有密室，王小年掀开被子，发现床板其实是厚重的青石板，这种床板睡起来会很难受，但是为了保护下面的密室，这种青石板却是最好的选择，在这个世界除非用重锤用力砸，否则根本不可能破的开。“得把开关找到，否则的话还真的没有办法弄开。”王小年开始在床铺周围寻找开关，这个年代可不是现实世界那样，可以用电控，只能使用简单的绞盘和齿轮控制机关，所以开关肯定就在床铺周围，很快王小年就有了发现。用力拧动一个烛台，就听到咔咔的声音，回过头来，床板已经被打开了，王小年就到一个黑洞洞的密室，那密室可不是鳌拜藏东西那种很小的格子间，而是真正的密室，他知道这里面肯定是藏了什么东西，不是四十二章经，因为一本书要不了这么大的密室。“看来这个假太后秘密不少啊，也不知道里面到底藏了什么。”王小年也不迟疑，直接翻身走了进去，密室不是很深，估计也就两米左右，王小年一进去就着地了，只是里面漆黑一片什么都看不到。“是谁？”黑暗之中有响动，王小年立刻掏出随身藏着的匕首，皇宫里面带着长剑不好活动，匕首是最好的武器，藏在身上一般人根本没有办法发现。拿出火镰，王小年点燃一根蜡烛，黑暗的密室总算是有了一点光亮，王小年就看到不远处的一个小床上面，一个老年贵妇正坐在那里，瞪大眼睛冷冷的看着他。
