第一章 七岁君王
空旷的大殿，昏暗的光线，十余名官员跪地不起。王座上的嬴政皱着眉头，摆了摆手，叹道：“朕知道了，你们下去吧！”官员们异口同声：“臣等告退！”等人走完后，边上一名老太监满脸愁容的问：“君上，咱们现在如何是好？当真要撤离么？”嬴政看了他一眼，没有说话，颇有些费劲的从宽大的王座上下来，朝偏殿走去。“君上！”魏云急忙喊了一声，快步跟上。走过长廊，途径御花园，见池水清澈，锦鲤游动，嬴政心情略微好了一些，找了一个石凳坐下，偏头对着旁边的魏云道：“你去收拾收拾，宫内的太监、宫女，给他们点钱，让他们走吧。至于你……”“君上！”魏云当即跪下，老泪纵横，“老奴侍奉过武王，侍奉过先王！已在宫内四十余年，老奴的命，早已经不是老奴自己的，还请王上不要抛弃老奴啊！”“唉！”嬴政将其扶起，苦涩道：“既如此，你就跟我一起走吧。”“哎，老奴领命！”魏云裂开嘴笑起来，“君上暂且稍等，老奴去去就来。”等他走后，嬴政抬头看着天空，眼神呆滞起来。魏云口中的武王，乃是秦国开国君王嬴枭，也是嬴政的祖父，而先王，则是嬴政的老爹嬴天，秦国的第二任君王，半个月前已经嗝儿屁了。而他，嬴政！则是秦国第三任君王，也将是……最后一位！五十多年前，还是一个侍卫长的嬴枭发动兵变，劫持了风国王室，以铁血手段拿下风国王都，登基称王，建立秦国！十余年的征战结束之后，打下了秦国十七城的江山！而到如今，五十多年过去，秦国江山到了嬴政手上的时候，已经只剩下王都嬴城和距离王都数十里距离的卫城白马关。秦国还有残兵三千，在白马关之上据险而守，做最后垂死的挣扎！偌大的王都，百姓老的老、小的小、逃的逃，就连城卫军都没了，只剩下王宫内的八百禁卫！邻居郑国和韩国的三万大军就在白马关外，最多不出三天，白马关就要失守，而到了那个时候，嬴城也就失去了最后一道屏障，仅凭八百禁卫，如何抵挡郑、韩两国联军三万虎狼之师？因为当初嬴枭发动兵变时，得到了另一位邻居荆国的支持，所以两国一直交好，嬴城的后方，就是荆国的天险荣山关。之前在王宫大殿之内，秦国仅剩的十余名官员，就是在劝嬴政赶紧收拾东西准备撤退，到了荣山关，虽然江山没了，但起码还能保住一条小命！穿越才三天的嬴政，面对这种情况，怎么搞？除了听那些官员的建议，撤退到荆国当一个落魄的富家翁，还能有什么选择？“妈的！！”嬴政感觉脖子有些酸，低头苦笑一声，这特么都是什么事儿！你说穿越就穿越吧，你让我穿越到这么一个地方？身份倒是不错，刚穿越就遇到老爹死了，自己继承王位，可尼玛的一个即将灭国的王位拿来有屁用？这还不算，妈的穿越后的身体只有他喵的七岁！七岁啊！！能干啥？！上阵杀敌？誓死不降？嬴政倒是想，可是看了看自己白嫩的小手，恐怕连一把七八斤的朴刀都提不起来，上个屁的阵、杀个鸟的敌？“贼老天，你特么怎么不玩儿死我？”怒骂一声，嬴政又泄了气，还能怎么办？这辈子才特么七岁，总不能死吧？苟延残喘就苟延残喘了，去荆国当一个富家翁也好，这个世界这么乱，当国王也不见得是什么好事。正当他想站起身回到寝宫去收拾收拾的时候，一道莫名其妙的声音突然出现在脑海中，让他呆愣错愕。“叮！始皇系统能量储蓄完毕，正式启动……”嬴政瞬间懵了，始皇系统？什么鬼？“叮！系统启动成功，正式开始运行！本系统旨在帮助宿主成为混乱大陆始皇帝！将为宿主提供召唤名将、谋士、侠客、文人之功能！”嬴政的小脸上表情连续变换，先是错愕、疑惑，后是惊讶、诧异，再是狂喜、大笑！“哈哈哈哈哈！”他仰天大笑好半晌，差点没气了才停下来，“我就知道，穿越者怎么可能没有金手指？系统啊系统，你可算是出来了，要是再晚一个小时，老子就特么的要撤退了！”“快快快，给我介绍一下这个系统到底是怎么回事，都有些什么功能？”系统：“本系统名为始皇系统，旨在帮助宿主成为混乱大陆第一位统一天下的始皇帝！能够为宿主提供的功能为召唤，宿主可以在中国历史之中选择一个时代，如春秋战国、东汉三国、隋唐乱世、五代十国、两宋元朝、明清盛世……任意挑选一个时代作为召唤基础，达到基本条件之后，便可从该时代召唤出名将、谋士、侠客、文人等等开国、治国、镇国所需的人才！”嬴政敏锐的发现了一个问题，问道：“达到基本条件是什么意思？”系统：“召唤人才的基本条件，是能量点！只有拥有足够的能量点，宿主才可以进行召唤。”嬴政：“那能量点如何获取？使用时又有什么限制？”系统：“能量点使用并无限制，只要有就可以用！但是使用能量点召唤人才时，如果不付出额外的能量点选择确定召唤目标类型，那么召唤出来的人物就会在名将、谋士、侠客、文人四大类型之中随机挑选一个。付出额外能量点，则可以指定某一类型进行召唤！”“在召唤的时候，每次使用能量点最低值为六十，最高为一百。召唤出来的人物，将会根据本次召唤所耗费的能量值多少来决定其能力。比如宿主使用一百点能量值召唤名将，那么召唤出来的名将，其最高属性就会在一百点左右浮动，上下浮动区间为十！但因为单属性最高值为一百，所以最多也只能召唤出属性值最高为一百点的人才！也就是说，如果运气好，只使用九十点能量值，也有可能召唤出拥有一百点最高属性的人才！”“除此之外，宿主还可以花费目标单点属性最高值三倍的能量点，进行指定人选召唤！”“能量点的获取方式有两种，一种是自然增长，每月增加一点。另一种是以战功兑换，系统将会开启战功评估模式，针对宿主的每一场战争进行战功评估。宿主获得战功之后，就能将战功一比一兑换成能量点。”“以上，就是本系统的大概功能介绍，如果宿主还有什么不懂的地方，可以在以后的使用中慢慢摸索，本系统也会适时补充说明！”（PS：新书开篇，求收藏、求推荐！！书评也求啊！！！注：第一、本书主角名字叫嬴政，但他不是秦始皇，他是二十一世纪穿越的特工！！第二、这个世界也不是中国古代，而是一个异世界，世界背景架构全部由我自己设定！！第三、主角所在的秦国也不是我们的秦朝，只是我喜欢这个国号而已！！请大家不要搞混了。。）
第二章 出来吧，赵云！
听了系统介绍的大概规则，嬴政也算是有了一些了解，当即问道：“那我现在要做的，就是先选择一个时代，然后召唤这个时代的人物咯？”系统：“是的！”春秋战国、百家争鸣。兵圣战神、鬼谷奇谋！白起、廉颇、蔺相如，孙膑、庞涓、吕不韦，蒙恬、王翦、田忌……一个又一个的名字不断冒出，那是一个战火连天的时代！隋唐乱世，李杨相争！杨林、罗成、李元霸、宇文CD、裴元绍，尉迟恭、程咬金，秦琼、单雄信……两宋元朝、明清盛世，一个又一个时代，充满了无数中国人的记忆和传承！祖先的征战，留下了无数光荣的历史事件和悲壮的史诗篇章！但是，如果要问嬴政最喜欢、最向往的时代是哪一个，那么他一定会毫不犹豫的说出两个字——三国！从黄巾起义开始，到董卓乱政、诸侯讨董、界桥之战、官渡之战、赤壁之战、夷陵之战……从汉灵帝中平元年，也就是公元184年开始，太平道“大贤良师”、“天公将军”张角发动黄巾起义，到太康元年，也就是公元280年，西晋灭东吴，孙吴末帝孙皓投降西晋，三国时代结束！近百年的纷扰乱世，烽火连天，铸就了无数血与火、智与勇、情与义、爱与恨、忠与奸的悲壮、凄美诗歌！有“故垒西边，人道是，三国周郎赤壁”的潇洒！有“谈笑间、樯橹灰飞烟灭”的自信！有“运筹帷幄之中、决胜千里之外”的智计！有“隆中对策、三分天下”的谋略！有“桃园结义、安平天下”的宏愿！有“孤胆救主、七进七出”的赵云！有“当阳一声吼、曹军不敢走”的张飞！有“单刀赴会、千里单骑、斩颜良诛文丑”的关羽！有“老将出马、一个顶俩”的箭神黄忠！有“坐镇虎牢、三英难胜”的战神吕布！有“舌战群儒、草船借箭、借东风、借荆州”啥都喜欢借的诸葛亮！…………魏、蜀、吴，三国虽无胜者，但在三国迷的心中，他们永远不死！三国，这是一个辉煌的时代，这是一个波澜壮阔的时代，这是一个令人心生向往的时代！同样的，这也是一个名将如云、谋士如雨的时代！所以，嬴政几乎想都没想，直接说道：“我选定的时代是——三国！”嬴政心中所想，与系统毫无关系，无论他怎么选择，系统都不会有意见。很快系统那独特的声音响起：“叮！召唤时代确定为‘三国’时代！”“叮！召唤时代确定，系统正式放送‘始皇争霸大礼包’！”“叮！始皇争霸大礼包开启，恭喜宿主获得：玉玺一枚、能量点100、专属坐骑宠物蛋一枚、始皇武器一件、始皇战甲一套、神级功法《始皇帝诀》！”一连串的声音差点没把嬴政搞懵逼，“你这……发个新手大礼包我懂，什么坐骑啊、武器啊、战甲啊、玉玺啊的，我也都能理解，但是这个神级功法是怎么回事？始皇帝诀？修炼了我还能飞升不成？”系统：“混乱大陆属于中武世界，修炼功法可以让人生出内力，就像武林高手一样。飞檐走壁、一苇渡江，力能举鼎、一骑当千这种事情不是不可能，但如果想像修仙那样法术满天飞是不可能的。只能适量的提高个人实力，以及增加一些寿命，其他的你就不要多想了。”嬴政苦笑点点头：“好吧，那就算是我多想了吧。不过，你给我的这些东西，都在哪儿呢？”系统：“本系统拥有一个独特的系统空间，空间体积不大，但却可以让你放一些小东西，只要脑海里面默想，就能看到这个空间。”嬴政立即照做，很快就感应到了一个特殊的空间，大约五米长宽高的体积，一枚玉印、一套战甲、一个光团、一本书籍，除此之外再无其他。系统：“能量点已备好，请宿主即刻开始第一次召唤！”嬴政眼眉一挑，顿时兴奋起来，“好，我该怎么做？”一道光幕出现在他面前，上面有四块区域，分别为名将、谋士、侠客、文人四个分类，左下角有一个能量点的标示，显示余额100点，上方还有一个能量点消耗框以及指定分类、指定人物两个选项。系统：“请宿主选择本次召唤所使用的能量点数量，以及是否指定分类！”嬴政暗忖，这第一次召唤，可是重中之重，最好是能召唤出一个可以解决自己目前困境的人物出来。郑、韩两国联军就在白马关外虎视眈眈，不出三天就能打到嬴城，要是那样的话，自己就完了，所以这第一次召唤，无疑是名将类型的最好！直接给我来个战神吕布，骑着赤兔、拿着方天画戟就一个人冲出去把那三万大军给杀个屁滚尿流，啧啧，想想都带劲！“我决定了，选择名将分类！”系统：“请确认本次召唤所需要的能量点数！注：指定分类所需的能量点为召唤消耗能量点的十分之一！”也就是说，如果嬴政想要召唤一个以九十点能量值为准的目标人物，那么就需要再多花九点能量值来指定他所需要的分类。“你这系统倒是鸡贼，属性值满额一百，你就给我一百，刚好九十点召唤人才，九点指定分类，剩下一点能量值给我看包包、充门面！”嬴政摇头一笑。打趣过后，意念直接选定召唤人才消耗九十点能量值，指定分类为名将！紧接着，面前的光幕一变，谋士、侠客、文人这三项消失不见，只剩下名将分类占据了整片光幕，然后突然之间光芒大放，刺的嬴政都有些睁不开眼。十几秒后，一个英俊帅哥的头像出现在光幕之中，嬴政一见到这个头像就开始狂喜，这形象，跟他心目中的某一个人物完全匹配！果然，下一刻系统就给了他确切的答案。“叮！恭喜宿主成功召唤三国名将——赵云！”“哈哈！”嬴政直接跳了起来，“赵云！竟然是赵云！太好了，太好了，哈哈哈哈哈！！”赵云，字子龙。河北常山真定人，据传师从童渊，有百鸟朝凤、盘蛇七探两大绝技！蜀国五虎上将之一，常胜将军！传说他征战一生，从未受过伤！有“白马银枪赵子龙”之称！！《三国演义》中的他曾在百万曹军之中七进七出，被曹操赞为“一身是胆”！绝对的千古名将，绝对的智勇双全！“叮！召唤名将‘赵云’已确认，现在开始召唤！”听到这个声音，嬴政激动万分，高声喊道：“出来吧，赵云！”
第三章 攘外必先安内
面前的空间生出一阵水波荡漾一般的波纹扭动，一个帅气挺拔的身影从无到有、从虚到实，慢慢的具现化，出现在嬴政眼前。这是一个身高一米八的帅气青年，白色披风、银白铠甲，手中提着一杆丈二亮银长枪，腰间挂着一柄宝剑，而在他身边，还有一匹神骏的白色坐骑，安静的立在一旁。“呼啦！”赵云一掀披风，单膝跪地，低下头颅，恭声道：“常山赵子龙，拜见主公！！”嬴政激动的心情无法言喻，看着眼前这个即便跪地也比自己还高一些的绝世名将，他的心中掀起了滔天波澜！他身体颤抖着，两只白嫩的小手搭在赵云肩膀上，激动的说道：“子龙请起，不必多礼！”“谢主公！”只有七岁的嬴政抬起头看向赵云，小脸上满是欢喜的笑容，虽然两人身高存在巨大的差距，他这样的动作其实很累、很难受，但他毫不在意，心中只有兴奋和狂喜！赵云！真的是赵云！系统：“需要提醒宿主的是，本系统召唤出来的人才，最开始将默认宿主为自己的主公。但每一位历史人才，都有自己的独立思维，有明辨是非的能力，也有择主的自由！如果宿主做得不够好，不能让历史人才满意，对方是有可能离你而去，甚至发起叛乱的！”“君择臣、臣亦择君嘛，我懂！”嬴政在脑海中笑道，他又不是真的只有七岁，只是穿越后的这具身体是七岁而已。三国时代还有一个非常明显的特点，那就是人才的流动。以赵云为例，最开始的赵云是在袁绍麾下当差，后来到了公孙瓒手下，最后才到了刘备那里。郭嘉一开始也去了袁绍那边，但是后来到了曹操那里。贾诩一开始是董卓的人，也到了曹操那里。张辽先是跟着吕布，后来同样到了曹操那里。黄忠一开始是荆州刘表的人，后来跟着刘备混。如此种种，足以说明这些人才都是有自己的特定想法的，只有真正遇到明主时，才会死心塌地！但嬴政毫不担心这个问题，自己了解一些历史，大致知道这些人是个什么性格，而且这里也不是地球，不是三国时代，而是混乱大陆，混乱年代！自己有了一开始成为他们主公的优势，如果不能将这些人才留在自己身边，那就真的是自己无用了！如果这个世界的人都可以把他手下的人策反过去，那么他就太失败了！而且赵云绝对是一个三观超正的人，忠肝义胆不是随便说说的，像他这样的人，除非自己做出什么天怒人怨、人神共愤的事情，否则是绝对不会离自己而去的！“子龙啊，朕现在有一个非常头痛的问题，不知你可否为我解忧？”嬴政问。赵云点了点头：“主公放心，区区三万乌合之众，不足为虑！”“你知道？”嬴政一愣。赵云没说话，系统给了解答：“每一位人才召唤出来之前，系统都会为他植入一段记忆，其中就包括宿主的一些基本情况。”“原来如此。”嬴政恍然，“子龙有此信心，当真可喜可贺，得你相助，朕便可高枕无忧了！”一旁的夜照玉狮打了个响鼻，仿佛是在回应嬴政的话。脑海中默念点开赵云的属性，一个透明的面板出现在他面前。赵云（三国名将）年龄：20等级：80武力：80智力：79统率：77内政：72坐骑：夜照玉狮很简单的属性面板，除开基本情况之外，其他任何东西都没有。嬴政之前玩过一些三国策略类游戏，自己手下的人才属性面板之中，都有一个“忠诚度”！当忠诚度低的时候，可以通过赏赐或升官来提升忠诚度，忠诚度低到一定程度，人才则有可能会叛逃！但是现在，他却看不到赵云的忠诚度。问过系统之后，系统解释道：“每一位人才自召唤出来之后，就是一个真实的人，系统只能显示出他的基本情况，至于忠诚度，无法准确用数据进行计算。这一点，需要宿主自己权衡！”就像一个人的力量有多大，可以通过测试力量的机器算出来，一拳打上去，是多少就是多少。但一个人的心里在想什么，那就只有他自己知道了。“谁！”一个尖细、苍老的声音传来，嬴政和赵云同时扭头看去，魏云脸色苍白、急匆匆的走过来。将嬴政护在身后，警惕的看着赵云，问：“你是何人，为何出现在此？你想对君上做什么？”魏云的脸色很难看，很焦急，他没想到眼前这个年轻人竟然可以通过王宫禁卫的层层看守来到这里，还出现在了嬴政面前，居然还是骑着马来的？这要是对王上有什么不轨之心，那秦国可就真的全完了，最后一丝希望也都没了！这叫他如何面对先王，如何面对武王？嬴政见此情形，知道魏云是误会了，心中一暖，说道：“不必担忧，子龙是我的人！”“君上的人？”魏云一惊，“这……”“不必多问，总之子龙不会害我。”嬴政不知道该怎么解释，索性便用君王的身份让魏云无法开口继续纠结这个问题。魏云无奈，只能是点点头：“老奴知道了。”“好了，我们不走了，把东西都放回去吧。”嬴政看了一眼魏云身上的包裹，轻声说道。“不走了？”魏云一愣，“君上，咱们不是都说好了，您不是也已经下令了吗？”嬴政冷笑一声：“那是之前没办法，现在子龙来了，危机已经解除！当然不用走了。”“可是……”“没什么好可是的！”嬴政直接打断他，“传朕口谕，召集官员，有要事商议！你亲自带领一百禁卫前去请他们来，一个时辰之内，我要看到所有人到齐，谁要是敢不来，就地格杀！”说完，不等魏云说话，给赵云使了一个眼色，嬴政就踏步离开了，赵云紧跟着他离去，留下魏云一个人站在原地愣了半晌。“君上……好像有些不一样了！”魏云回过神来，苦笑一声，直接扔下包裹，去找禁卫军的人去了。议事大殿，嬴政面色阴沉的坐在王位之上，赵云挺枪站在他的身旁。“主公，您此举是要？”赵云疑惑问他。嬴政脸上露出一丝狰狞的笑容：“先王逝去，朕以七岁的年龄登基为王，秦国内部风雨飘摇，又有强敌在外，很多人的心思，都很微妙啊！如果他们只是为求自保，朕还可以原谅，但是卖国求荣，私通禁卫，企图将嬴城送给荆国换取荣华富贵，这就不能忍了！”“正所谓攘外必先安内，子龙，待会儿你恐怕要杀几个人了！”赵云面色一正，随即说道：“谨遵主公之令！”（PS：赵云的武力值肯定不止八十，这一点请大家放心，我最喜欢的云哥儿怎么可能这么弱，之所以这样搞，是有原因的，耐心看下去，么么哒！！）
第四章 赐一杯毒酒
魏云是带着一百禁卫去的，秦国剩下的官员总共也就十六个，居住的地方就在王宫之外不远处，根本用不了一个时辰的时间，半个时辰之后，十六名官员就全部到齐了！随之而来的，还有当前的禁卫军军长，王威。议事大殿之中，此刻聚集的人，就是目前整个秦国之中，最位高权重的一批人了！“臣等叩见吾王！”“平身！”“谢吾王！”行礼过后，嬴政笑眯眯的看着下方的十七人，问：“众爱卿，是否心有疑惑啊？”下方立即站出一位老者，秦国的丞相钱榫，他拱手道：“臣等心中确有疑惑，之前君上已经下令撤退，却不知为何又让魏公公召我等前来议事？”钱榫看着七岁的嬴政，心中冷笑，但表面上还是恭恭敬敬的。没办法，之后的事情，还需要他这个“君王”去配合，小孩子嘛，你不哄着来，万一到时候闹脾气可怎么办？“丞相，不止你心中有所疑惑，朕的心中，也有一个疑惑，不知丞相可否为朕解惑啊？”嬴政问。疑惑？狗屁的疑惑！嬴政心中什么都清楚，穿越的当天晚上，正当他躺在床上愁容满面的看着自己这具七岁的孩童身体时，门外两个禁卫的交谈声他全都听见了！那俩禁卫或许是以为他睡着了，又或者是觉得即便让他听到了也无妨，毕竟他虽然是君王，可一个七岁的君王有什么用？恐怕连明辨是非都做不到，听得懂听不懂他们说的是什么都不一定。但是，谁也没想到，那时的嬴政，已经不是原秦国的七岁君王了，而是一个来自地球的成年人！从那两名禁卫的口中，嬴政了解到了很多事情，其中就包括眼前这个丞相钱榫和禁卫军军长王威之间的阴谋，或者说是图谋！原来，先王嬴天因为郑、韩两国的进攻，秦国领土几乎损失殆尽，百姓流离失所而心力交瘁，最终耗尽心力而死，留下一大个烂摊子。秦国覆灭在即，丞相钱榫心忧自己的安危，于是找到了禁卫军军长王威，与之合谋，准备将嬴城送给荆国，以两国世代交好的关系，荆国收下嬴城之后，必然会给他们一个很好的回报。搞不好还能在荆国谋得一官半职，最不济也可以得到一大笔赏钱，从此生活无忧。嬴城毕竟是秦国的王都，价值不言而喻，郑、韩两国也不会轻易放弃，所以，他们决定先骗嬴政撤离到荆国，然后逼迫嬴政签下割让嬴城换取荣华富贵的合约。如此一来，荆国拿下嬴城就变得名正言顺，郑、韩两国如果进攻，那就是在挑衅荆国，已经跟秦国打了一年多的他们，拿下了秦国十六城，应该不会再主动发起战争，再与荆国交战，只能吃下这个哑巴亏！而且，荆国的国力也很强盛，就算打起来，也不惧郑、韩两国。更何况，到了那个时候，不管这三个国家打不打，那都跟他们没关系了。禁卫军只剩下八百人，这是王威安身立命的本钱，自然是将他们所有人当做心腹，所以将计划全盘托出告诉了所有人，这才有了两个禁卫在嬴政寝宫门口守卫时的交谈。也是这俩禁卫还有点良心，知道心疼一下这个七岁的小君王，觉得这小家伙身世太悲惨了，不由唏嘘一番，这才让嬴政将所有的事情听到了耳中。可是听到了归听到了，嬴政又有什么办法？反抗？就凭他一个七岁的孩子，反抗又有什么用？王威和钱榫是目前秦国权利最大的两个官员，一文一武，可以算是最后的一丝力量了，这俩人都已经生出了异心，他还能怎么办？宫里真正对他这个君王忠心的，恐怕也就剩下老太监魏云了，他还能怎么办？而且，嬴政也知道，不管是出于对名声的顾忌，还是和自己便宜祖父嬴枭的关系，两国的友好，在交出嬴城之后，荆国也必定不会为难他，搞不好还会册封他一个小爵位，从此当一个衣食无忧的富家翁。既然无法反抗，而且性命无忧，嬴政自然只能无奈接受这个事实！但是现在不同了，系统出现了，赵云出现了！自己不再是没有一丝力量的小孩子，有赵云在，不怕王威和钱榫翻出什么浪花来。现在，他就是要跟这俩人摊牌的，同时，也有杀鸡儆猴的意思，总之今天，钱榫和王威如果还有一丝良知，那还有可能活命，但他们如果执迷不悟，那嬴政就只有让赵云施展雷霆手段将之格杀了！听到嬴政的问话，钱榫心中疑惑，但他并没有意识到自己的阴谋曝露了，而是抬头问道：“不知君上心中有何疑惑，不妨说出来，老臣自当竭尽全力，为君上解答！”嬴政冷笑道：“如果有人想要卖国求荣，以嬴城为利，赠与他国换取自身的荣华富贵，丞相以为，此人该如何处置？”钱榫一愣，随即看向王威，王威眼中也闪过一丝疑惑，两人相视无语，这小家伙怎么知道的？不过，这都不重要了，在秦国丞相的位置上呆了几十年，钱榫在朝堂上的时间比嬴政他爹嬴天都要长，真正的秦国三朝元老，心计城府自是不用多说。但此刻，什么心计城府都没有意义了，既然嬴政这么说了，那就表明事情已经被他知道了。知道了就知道了吧，他还能怎么样？钱榫也不做作了，站直身体，看向王座上的嬴政，笑道：“臣以为，此人是为了秦国着想、为了秦国的百姓着想，更是为了君上您着想！所以，臣觉得，此人应当重赏！”“哦？”嬴政气笑了，忽然听到耳边传来一声沉闷的呼吸，转头看去，一旁的赵云脸上也出现了怒意。嬴政看着钱榫，问：“既然丞相觉得此人该赏，那朕就听从丞相的建议。”钱榫老脸之上露出笑意，本来以为计划败露，有些心急的王威也反应了过来，这小家伙知道了又有什么关系？无所谓了！听到嬴政说要赏赐，王威拱手道：“君上，此事臣也有参与，臣也有功，如果君上要赏赐的话，臣斗胆也请君上赏赐赏赐我！”“哈哈哈哈哈！”嬴政仰头大笑，“好好好，朕也赏你！”王威大喜：“多谢君上！”“魏云，赐丞相钱榫、禁卫军长王威，一人一杯毒酒！”嬴政冷声说道。魏云一怔，没有答话，实在是嬴政之前没告诉他，如今发生这样的事情，他也懵逼了。嬴政转头瞪了他一眼：“怎么，还要朕重复第二遍吗？”（PS：新书开篇，求推荐、求收藏、求书评、求五星评价！！）
第五章 犯上作乱？
嬴政冷冰冰的话语让魏云心中一颤，他不知道眼前这个七岁的小君王为什么会露出这么可怕的眼神，那一双明亮的大眼睛之中，仿佛有什么洪水猛兽一般，让他不由得心生畏惧！“是，老奴领命！”魏云离开了，但钱榫和王威懵逼了，剩下的十五名官员也懵逼了！什么情况？钱榫不可置信的看着嬴政：“你……你要赐我们毒酒？”王威也傻眼了，“君上，这……你这是什么意思？”“哼！”嬴政冷哼一声，别过头去，不再看他二人。钱榫脸上阴晴不定，不知道在想些什么。王威则是心如乱麻，他空有一身武力，但脑子却不怎么好使，否则之前也不会说出这件事他也参与了，他也有功这种话。只要是个正常人，那都知道卖国求荣是死罪！其他的官员好歹是读过书的，从嬴政和钱榫的对话就能看得出来，恐怕是丞相做了什么事情，很有可能就是君上口中的，以嬴城为利，送与他国换取荣华富贵，这不是卖国求荣是什么？而丞相的回答也证明他确实是做了，但他自忖君上不敢将他如何，所以有恃无恐。但你王威这个时候冒出来横插一句你也参与了，你也有功……脑子在哪里？实际上王威对秦国、对嬴家还是比较忠心的，至少在钱榫找到他之前，他也没想过要背叛，只是被钱榫忽悠了而已，所以他心中对于秦国的君王，哪怕嬴政此刻只有七岁，但还是有那么一些敬畏之心的。于是，他慌了，看向钱榫，问：“丞相，这……我们怎么办？”“哼！”钱榫冷笑一声，“你怕什么？咱们都跟荆国那边谈好了，你手上还掌握着禁卫军，区区一个七岁稚童罢了，怕他作甚？”王威被一句话噎的不知该怎么回答，但也隐隐觉得钱榫说的有道理，你是王上又如何？小孩子罢了，老子不喝那毒酒，你还能强迫我不成？议事大殿之中气氛有些紧张，没有一个人说话，温度似乎降低到了冰点，让其他官员后背发凉。不多时，魏云手中端着一个盘子，亲自将两杯毒酒端了过来。“君上？”魏云看着嬴政。嬴政站起身来，站在台阶上居高临下的看着钱榫和王威，说道：“丞相、禁卫军长，请吧！”钱榫怒道：“你还真要将我们赐死不成？”嬴政冷眼看他，并不说话。“啊！！”钱榫怒吼一声，指着嬴政骂道：“黄毛小儿，气煞老夫也！”“丞相！”“丞相！”其他官员慌忙阻拦，当中辱骂王上，这可是灭族的死罪！！赵云脚步一踏，嬴政伸手阻止了他，冷笑看着钱榫。“别拦着我！”钱榫推开旁边拉着他的两名官员，怒指嬴政，“老夫鞠躬尽瘁为秦国呕心沥血数十载，为君分忧、为民请命、为国操劳，先后经历秦国三代君王！却不想今日被你这黄毛小儿如此及侮辱，真真气煞老夫，气煞老夫！”“我气尼玛个蛋！”嬴政会骂一句，“老家伙，你口口声声鞠躬尽瘁、呕心沥血，你就不觉得脸红吗？卖国求荣的叛逆，竟还有脸说出这种话，老而不死是为贼，说的就是你这种人！”“你！你！”钱榫呼吸急促，“老夫哪里做错了？”“呵……”嬴政嗤笑，“你的意思是，你卖国求荣还做得对了？还真如你说的，是为了百姓好，是为了我好？哈哈，当真是天大的笑话！”“先王逝世，秦国内部动荡不安，外有郑、韩两国三万大军虎视眈眈，不出三日就可攻破白马关，一路南下直取嬴城！届时，两国联军进入王都，百姓必定生灵涂炭，而你，七岁君王！你以为你能有什么好下场？”钱榫怒气冲冲的说道。“老夫联系荆国，将嬴城送与他们，不但可以换来荆国的庇护，也为你寻了一个富贵的未来，至少可以保你一生衣食无忧！郑、韩两国亡我大秦，杀我军民数万，此仇不共戴天，与其将嬴城让给他们，不如送给世代交好的荆国，老夫如此做，有何不对？！”“啪啪啪！”嬴政拍着双手，“果然不愧是丞相，文官之首，口才不是一般的好！卖国求荣、悖逆君王的事情竟然也能让你说的如此大义凛然，真是不错！”“老匹夫，你还真以为自己很伟大了？你他吗就是个贪生怕死之辈！”嬴政忽然指着钱榫怒道，“郑、韩两国亡我大秦，杀我军民数万，此事你也知晓，白马关还有三千残兵苦苦抵挡，此事你也更加清楚！死去百姓和士兵的仇，你忘了吗？就此逃入荆国，数万军民的命，你拿什么还？！”“还有白马关的三千将士，明知敌军势大，却还苦苦支撑，为的是什么？难道他们拼死守护的，就是你这种毫不犹豫将他们抛弃的老贼吗？！”嬴政的声音很稚嫩，但与其却很肃穆，一张小脸上满是怒容，话语之中满是诛心之言！“你！”钱榫无法反驳，也找不到理由反驳。“哼！”嬴政背负双手，小小的身体站的笔直，“魏云，赐毒酒！”“是！”魏云小声答应，端着摆放了两杯毒酒的盘子，来到钱榫面前，冷声道：“丞相，请！”“去你的！”钱榫一把推翻了盘子，将酒杯打落在地，对着王威吼道：“你还愣着干什么？还不出手，杀了这个小畜生？”“什么？”王威目瞪口呆的看着他，“你……你要我杀了君上？”嬴政双眼微眯：“你还想犯上作乱？”“有何不可？”钱榫冷笑一声，然后对着王威怒吼，“你怕什么？当年嬴枭不也是用这种手段建立的大秦吗？杀了他，杀了他！只要杀了他，你就是秦国的王！我们带着人去荆国，你以秦王的身份签署契约，从此便可衣食无忧！快，杀了他！”“杀了他，我就是秦国的王？”王威的一双眼睛之中，慢慢浮现一种名为“贪婪”的目光，“杀了他，我就是秦国的王！杀了他，我就是……”他口中不断的重复着这句话，双眼越来越明亮，眼中的神采越来越坚定！不自觉的，王威握紧了自己腰间的佩剑。“嗤！”就在他准备拔出佩剑，击杀嬴政时，突然感觉胸口一凉，一根冰冷尖刺的东西刺了进来。低头一看，亮银的枪头已经没入他的胸口。“噗！”王威吐出一口鲜血，错愕的看向赵云，“你……”话音未落，已然倒地。“啊？”钱榫看呆了，吓坏了。禁卫军长王威是他最大的依仗，可是现在，王威已经死在了他面前！“噗！”赵云面色冰冷，将亮银枪从王威的尸体上拔出，随手就将其刺了个通透。禁卫军长王威、秦国丞相钱榫，就此身死！（PS：新书开篇，求收藏、求推荐、求书评、求五星评价！！）
第六章 神驹——追电
“呼啦啦！”眼见赵云一枪刺死一个，剩下的十五名官员肝胆震颤，连忙跪地，口中高喊：“君上息怒！”“哼！”嬴政面色铁青，显然是气得不行，没管这些跪地的官员，对着魏云说道：“将八百禁卫集合！”“是！”魏云领命离去。“都给朕起来，把这两个犯上作乱的贼子给我拖出去，尸体就放在大殿之前！”“臣等领命！”官员们颤颤巍巍的站起来，浑身颤抖着，将钱榫和王威的尸体拖出大殿。“子龙，我们也出去。”嬴政说了一声，踏步而出，赵云紧随其后，跟在他的身边。议事大殿前，八百禁卫集合，看着王威和钱榫的尸体，一个个面面相觑。“怎么，跟一个犯上作乱的贼子时间长了，见了朕，都敢不行礼了吗？”嬴政冷声大吼。“跪！”一名禁卫反应迅速，高喊一声，八百禁卫同时单膝跪地，左手放在左膝盖上，右手握拳触地，低头齐声呐喊：“参见吾王！”嬴政没让他们起身，而是说道：“丞相钱榫、禁卫军长王威，卖国求荣、犯上作乱，已被击杀，从今天开始，我身边的赵云，就是你们的军长，听明白没有？”“诺！”八百禁卫同时抬头看向赵云，“参见军长！”赵云面无表情，也没有说话，因为他知道，嬴政还有话说。嬴政不让他们起来，他也不敢说起来的话。果然，嬴政接着说道：“听好了，现在，你们来几个人，把这俩家伙的尸体给我挂在王宫门前，让嬴城的百姓都看看，卖国求荣、犯上作乱，是个什么样的下场！其他人，快速跑遍全城，让全城百姓在王宫门前广场集合，朕有话要说！”“诺！”吩咐完了之后，嬴政对赵云说道：“子龙，你随我来。”回到寝宫，嬴政坐在靠椅上揉了揉眉心，道：“谢谢你了。”赵云道：“主公言重了，都是末将该做的。”“你不知道，你对我而言，意味着什么啊！”嬴政叹了口气。从前，赵云是他的偶像，是他最喜欢的三国名将！而现在，赵云是他手下的将军，也是他的救命稻草！系统的出现，赵云的出现，可以说是将他带向了一个完全不一样的未来。如果没有系统，没有赵云，那么他当然无法反抗钱榫和王威，只能去到荆国，成为一个富家翁。可是之后的日子怎么过？只要他在荆国一天，荆国的人就永远都会对他指指点点！亡国之君！这四个字代表着什么，嬴政无法完全理解。但是人言可畏，他相信，在那样的环境下，他一辈子都会过的不舒服，活着……恐怕还不如死去！人们不会去管他失去秦国的时候只有七岁，人们只知道，秦国是在他继位之后，彻底灭亡的！只要一想到这个，嬴政就有一种恐怖的感觉，让他浑身冰凉！休息了片刻，嬴政睁开眼，现在不是感慨的时候，还有很多事情等着他去做。首先要做的，就是将始皇争霸大礼包给消化了。“系统，功法怎么学习？”“拿出来，心中默念就好。”嬴政照做，打开系统空间，将《始皇帝诀》取出，放在手中，心中默想。书本顿时消失不见，化为一道白光钻入他的眉心，一股庞大的信息直冲脑海，剧痛传来，让他冷汗直流。这种情况一直持续了数分钟，当信息消化之后，始皇帝诀的一切信息，已经全部在他脑海之中。有样学样，又将始皇战甲取出，穿在身上，合适的很。“始皇战甲和始皇武器都是根据宿主的身材自动调整的，日后宿主长大了也可以接着使用。”嬴政看着自己这一身的金甲，头上的头盔，感觉轻盈无比，一身战甲穿在身上，非但没有厚重的感觉，反而觉得轻松了许多。“始皇武器在哪儿呢？”系统：“系统空间中的那一个光团就是，但现在还没有具现化。需要宿主自主选定一种武器形态！”“武器形态？”嬴政看了一眼身边的赵云，笑了笑，“这还用选吗？当然是长枪了！”“武器形态确认，长枪！”嬴政再次将意念投入系统空间，一杆迷你的小型长枪静静悬浮在空间中，将其取出后拿在手里，刚好！长枪的长度只有一米五，他的手臂那么粗，重量也只有几斤，就像玩具似的。如果不是系统说战甲和武器都会根据他的身材自动变化，嬴政都要觉得这是在闹着玩了。想了想，他还是将战甲和武器都收了起来，这要是穿出去，也太儿戏了。最后一样，就是坐骑宠物蛋了。这是一枚有着七彩光晕的宠物蛋，橄榄球那么大，跟动画片里的一样。嬴政拿在手中，一脸懵逼，“这要怎么用？”“默念孵化便可。”依言照做，宠物蛋发出一阵光芒，然后消失不见。光芒汇聚化为一匹幼马，雪白的毛发，四肢长有彩色的鳞片，脚下四蹄上有一圈火红色的毛，马尾金黄，额头上还有一道紫色的闪电标记和一支小小的独角，马背高只有一米左右，比嬴政的身高低一些，他现在七岁，一米一左右的身高，但是马头比他高出二十多公分。“这……”小马儿神骏非凡，虽然看上去有些可爱，但再见到嬴政的瞬间，立刻就欢快的叫了起来。“希律律！”嘶鸣了一声，亲昵的用自己的头蹭着他。嬴政心生欢喜，伸手摸了摸它雪白的鬃毛，小家伙高兴的不行。“这马能骑吗？”系统：“坐骑也是根据宿主的身材来决定的，你现在也就五十斤，骑着它完全没问题。等你成年的时候，它也已经成年了！”嬴政眼睛一亮，立刻翻身上马，小家伙欢快的载着他在房间里跑了一圈，将他乐得不行。“你如此神骏，又有灵性，相信你的速度也会很快。我看你头上有一块闪电形的标记，不如就叫你追电好不好啊？”嬴政摸着小马驹的头笑道。“希律律！”小家伙前蹄抬起，身体近乎直立起来，吓得嬴政连忙一把抱住它的脖子才没摔下去。看得出来，它很喜欢这个名字，又载着嬴政跑了好几圈。停下来后，嬴政从追电背上下来，轻轻的摸着它的背，将毛发理顺。一旁的赵云将这一幕看在眼里，不由笑道：“恭喜主公得此良驹，日后追电必然会成为名扬天下的神驹！主公将来必定征战一生，它就是你最忠诚的伙伴！”“同喜同喜！”嬴政哈哈笑道，“你的夜照玉狮也不错。”一提到夜照玉狮，赵云脸上笑容更盛。（PS：新书开篇，求推荐、求收藏、求书评、求五星评价！！）
第七章 八百禁卫出嬴城
王宫前的广场，此刻汇聚了全城的人。嬴政站在王宫城楼上，看向下方的老弱妇孺，心中很不是滋味。此刻的王都嬴城之中，还有秦国百姓一万四千余人，可这其中，有九CD是老弱妇孺，精壮的男子数量只有一千多，大部分还是几个大家族的家丁、奴仆。这就是秦国目前的现状！用风雨飘摇、满目疮痍来形容丝毫不为过。百姓们抬着头，看向上方的七岁君王，心中疑惑他将我们聚集在这里做什么？还有那两具吊在城头的尸体，令人感到害怕。“此二人，一为我秦国丞相钱榫，一为我王宫禁卫军长王威！”嬴政大声说道：“在秦国即将覆灭之际，在大军即将临近之际，在白马关三千将士誓死捍卫之际！他们两人，竟然想要将王都嬴城送与他国，换取荣华富贵！在王宫之中，更是想要犯上作乱，将我斩杀！如此不忠、不仁、不义之辈，已被我身旁新的禁卫军长赵云击杀！”“此刻，钱、王两家已经被禁卫军团团包围，钱榫、王威二人卖国求荣、犯上作乱，这是死罪！也是灭族的大罪！但，秦国已经残败不堪，再也经受不起打击。所以，朕决定，将钱、王两家女眷贬为奴婢，男子充军！不论妇孺老幼！”话毕，百姓们窃窃私语，场面一下子嘈杂起来，嬴政等了一会儿，伸出手制止了他们的交谈。继续说道：“郑、韩两国的大军就在白马关外，白马关之中还有三千将士，我嬴政身为秦国的王，不能就这么抛弃他们！秦国，只有站死的人，没有跪活的狗！今天，我就要带领王宫八百禁卫赶往白马关，与敌军决一死战！朕此去，要么收复失地，要么战死沙场！这是我的责任！”“但是，你们不用跟着我去送死。就请各位在王都等待消息，如果我战败了，我会派人回来传递信息，届时还请大家前往荆国，寻求庇护！免得敌军进入嬴城，大肆杀戮！”说完，嬴政微微一躬身，转身走下城楼，留下一群百姓面面相觑。“魏云，去将城内大族的族长全部叫来，我有话要跟他们说。”“诺！”不多时，王宫之内，一个偏殿之中，嬴政接见了城中四个大家族的族长。李家、刘家、张家、唐家，除开刘家族长是一位六十多岁左右的老人之外，其他三家的族长都是四十岁左右的中年人。“草民参见吾王！”四人恭敬的跪地行礼，嬴政客气的伸手虚扶：“平身。”“谢吾王！”嬴政淡淡的说道：“坐吧。”四人惶恐：“草民不敢！”“朕让你们坐！”四人相视一眼，无奈道：“诺！”不怪他们如此小心翼翼。按理说，面对一个七岁的孩子，即便这孩子是君王，他们也不用这么害怕。可是偏偏之前嬴政在城楼上的表现，让他们心中产生了恐惧的心理。一国的丞相、王宫的禁卫军长，被他给杀了！尸体就在面前，他却还能泰然自若，这是一个七岁孩子能办到的吗？而且之前那些话，说话时的语气，话语中的措辞，无一不表明了他的决心！能够做出这些事，能够说出这些话，你让他们还怎么能把嬴政当做一般的七岁孩童？待四人战战兢兢的坐下后，嬴政喝了口茶，说道：“朕叫你们来，是有事相求。”刘家的族长刘安顿时站起身来：“君上有事尽管吩咐便可，草民一定竭尽所能，为君上分忧！”“请君上尽管吩咐！”其他三家的族长也都站起来。嬴政笑了笑，摆摆手道：“坐，坐下说。”“是！”四人重新坐下，嬴政又道：“如今嬴城之中，百姓人数虽然还有万余，可大部分都是老弱妇孺，一旦我带领八百禁卫去往白马关，嬴城就再无任何一丝力量防卫。先王逝去不久，后方虽有荆国，但两国毕竟世代交好，他们不会向我们出手，否则天下人的口水都能淹死他们！但，城中的治安，却还需要有人维护。”刘安立即说道：“君上放心，回去之后，草民立刻安排家中的壮丁上街巡逻，想来，也不会出什么大麻烦。”其他三人当即说道：“草民也是一样！”嬴政笑道：“如此，就多谢各位了。”刘安道：“城中百姓，大部分都是老弱妇孺，出不了什么乱子，仅剩一些闲散汉子，有我四家的壮丁压制，也无法泛起波澜。君上尽可安心出征，草民就在嬴城静候王上凯旋！”“草民静候君上凯旋！”看来这四人来之前商量好了，剩下三人全都跟着年纪最大的刘安的话说。嬴政笑了笑，“那就谢你吉言了，若朕真的有凯旋归来的那一天，必定重重赏赐尔等！”“多谢君上！”四人叩谢。……傍晚，四家的壮丁分出百人把守王宫的大门，至于王宫之内，自有宫女和太监打理，魏云是总管，这一次不会跟着嬴政一起走。先王嬴天使用了十年之久的四驾马车之上，嬴政和追电在车厢之中，赵云骑着夜照玉狮跟在一旁，八百禁卫紧随其后，队伍从王宫大门之中缓缓走出。一出宫门，嬴政便愣住了，街道两旁，站满了百姓，不论男女、不论老幼，夹道相送！百姓们纷纷用关切的目光看着马车，手中提着篮子，里面装着包子、馒头、大饼……全是干粮！嬴政站出来，看了一会儿，一言不发，心中不知是何滋味。“主公？”赵云轻轻喊了他一声。嬴政摇摇头，随即说道：“分出两百人，沿途告诉百姓，我们是急行军，携带这些干粮会拖缓行军速度。同时让城门口的四家壮丁做好准备，我们出城之后，立即关闭城门，不要让百姓们出城相送！”“是，主公！”赵云领命，回头吩咐去了。很快，便有两百名禁卫一左一右，一边一百人走出来，好言安抚百姓们。站在马车上，看着街道两边的百姓依旧不肯离去，用一种希冀的目光看着他，嬴政鼻头一酸，眼泪几乎夺眶而出，但他忍住了！对着百姓们深深的鞠了一躬，他回到了车厢中，“走吧！”赵云对着驾车的两个太监点点头，策马跟在旁边。队伍走过之后，两旁的百姓自动汇聚起来，慢慢的跟在后面，前方的两百禁卫军一路走、一路解释，但却没有一个人离开，他们都跟王宫门前的百姓一样，等队伍过去之后，跟在后方，很快，就聚起了一大群人。一直到走出城门，百姓的数量已经到了极限，全城的人都在这里了！“咯吱……嘭！！”城门关闭，百姓们无法出城，这才缓缓散去。车厢中的嬴政盘膝坐着，大声说道：“全速行军！”赵云立刻回头大喊：“全速行军！”八百人的队伍，快速朝着白马关而去，扬起一路灰尘……（PS：新书开篇，求推荐票、求收藏、求评论、求五星评价，好不好看你们倒是说一声啊！！）
 第八章
秦历五十一年春，三月十七，秦王嬴政率领八百禁卫，兵出嬴城，赶赴白马关，展开对郑、韩二国联军的反击之战！——《始皇帝史》…………禁卫军是秦国最精锐的士兵，急行军之下，傍晚出发的八百人，星夜兼程，于当夜子时赶到白马关。白马关的守将名叫柳田，是一个年近四十岁的中年汉子，也是目前秦国唯一的一名将军。得知嬴政赶来，柳田大惊失色，事先根本没有得到过任何消息，而侍卫通报的时候，嬴政都已经到了白马关城门下。匆忙率众迎接的柳田打开城门，来到嬴政的车架前，单膝跪地：“末将恭迎吾王！”“柳将军请起。”嬴政站在马车上平淡的一抬手。“谢吾王！”嬴政看着他说道：“进城再说。”“诺！”城中议事厅，嬴政高坐首位，赵云站在一旁矗立，柳田则是坐在下首位。“柳将军，说说目前的情况吧。”嬴政淡然的开口。柳田虽然疑惑嬴政为什么突然到来，但他还是点了点头，缓缓开口。柳田本是嬴城的城防将领，嬴天驾崩之前给他下的最后一道命令就是率领嬴城仅剩的两千城防军赶往白马关，死守！到了白马关之后，接收了这里的五百士卒，加上前线逃回来的，如今白马关还有士兵三千两百余人。嬴天驾崩的突然，嬴政继位也很突然，所以他对战事并不了解，问：“郑、韩两国的大军只有三万人？”柳田点了点头，“就在白马关外十里扎营。”“这一仗，打了多久？”嬴政又问。柳田：“自去年五月起，已经有十个月了。”嬴政：“两国最初起兵多少？”柳田：“郑国两万、韩国三万，共计五万大军！”嬴政皱眉，五万大军就把秦国打残了？而且打到现在还有三万？柳田解释道：“五万大军只是最初的兵力，两国起兵突然，我方毫无准备，在被连下三城之后才反应过来，可那时敌军士气高昂，即便倾尽全国之力，仍然难以抵挡。之后双方陷入鏖战之中，两国又增五万大军！打到现在，除开他们留守其余十五城的士兵之外，城外三万大军，已是全部了。”“双方死伤情况如何？”柳田：“我军已经阵亡六万多将士，还有两万余被俘。而敌军也死伤过半，被夺去的十五座城池，兵力加起来也不足一万。”嬴政：“两国进攻之前，我秦国全军的总兵力还不足十万？”柳田点头：“自武王建立秦国以来，连续征战十余年，国力本就消耗了不少。后来虽然修生养息，但当年的战斗，消耗实在太大。战争开始前，秦国人口不过三十二万一千六百余户，不足百万人。”秦国只是一个小国，加上当年嬴政的祖父嬴枭突然叛乱，原风国大军顽强抵抗，内耗了十余年，从原风国一百三十多万人口打到了仅剩六十余万。加上秦国地理位置并不好，周边还有荆、郑、韩、吴、云、莫、陈七国，除开与荆国交好之外，跟其他六国的关系却很一般，边境时常有摩擦。所以数十年过去，国力也并未恢复多少，常年征战，秦国人口始终上不去，兵力也并不强盛。这些，是嬴政之前不知道的。而现在，他对于秦国的情况也有了一个大概的了解。即便没有这场战争，秦国也只是一个小国，国土面积并不大，十七城而已！从西方王城嬴城起，到东方顺城止，也不过千余里的长度，如果从地图上看，秦国就是一个狭长的长方形，单算面积，还不如嬴政前世的一个省的一半大。也正是因为这种地理情况，秦国才会跟那么多国家接壤。好在这些国家也都是小国，如果单对单的话，秦国倒也不惧，可是这次郑、韩两国突然联手，秦国当然抵挡不住。这还是秦国与荆国交好，而秦国北面的陈、郑两国也在交战，东北方的韩国和东南方的吴国也时常出现摩擦。西南方的莫国和南方的云国交恶已久，两国基本上年年征战，吴国也同时对抗云国和吴国南方的昌国。所以，秦国所处的区域，当真是混乱的可以！当然了，也正是因为这种混乱的情况，如此众多的小国才能生存的下去。否则稍微出现一个大一点的势力，就可以轻易灭掉这些国家。柳田单靠嘴说，嬴政还比较难以分析出具体情况，直到看见地图，嬴政才彻底傻眼，与他同样傻眼的，还有他身旁的赵云！从地图上看，整个混乱大陆分布极为不均匀，共有二十个国家之多！其中，位于混乱大陆西方的国家就有十三个！分别为舞国、鲁国、陈国、荆国、郑国、韩国、金国、秦国、吴国、夏国、昌国、云国以及莫国，这十三个小国全部扎堆聚在一起，坐拥混乱大陆西方。而这一大片区域也较为贫瘠，物产并不丰盛，资源很少。除开十三个小国之外，还有七个大国，分别是楚、齐、周、魏、晋、安、赵，合称混乱大陆七雄！只不过，这七个大国之中，距离秦国最近的楚国和齐国，中间也隔了韩、吴、夏、金四国，距离遥远，跟秦国丝毫关系没有。见到如此混乱的局势，嬴政这才知道，为什么这个世界叫做混乱大陆了，果真够混乱的！七雄之所以放任西方十三国的存在，也是因为这片区域物资缺乏、资源不足，对于地大物博的他们来说，价值极小，这才有了十三国的艰难求存。嬴政穿越而来，自认见多识广，但也从未见过这种情况，看到底图的瞬间，就是一个头两个大。而赵云虽然是三国时代的历史名将，可这种情况同样闻所未闻，见所未见，一样的懵逼！到现在，他俩才真正明白，为什么秦国已经成了这个样子，周边的其他几国却没有趁火打劫，大家各自都有各自的事情，忙得很，哪里有功夫管这些？嬴政不由感叹，如果不是这种情况，恐怕自己那便宜祖父嬴枭，当初也不会那么轻易的通过政变建立秦国吧？从柳田的口中，嬴政也得知，最近几百年来，这片最为混乱的区域，不知有多少国家破落败亡，譬如之前被嬴枭灭掉的风国，也比如如今即将覆灭的秦国。也就只有七雄那样的大国，才相对稳定一些，持续了数百年之久，依然保持着安定。如果嬴政没有穿越，没有得到始皇系统，秦国最多也就几天的寿命了。十七城的领土，郑、韩两国已经占领十五城，仅剩最后的白马关和嬴城！（PS：新书开篇，求收藏、求推荐啊啊啊！！）
第九章 赵云显威
郑、韩两国虽然联合出击秦国，但也就只有这样了，毕竟他们也都有各自的烦恼，联合出兵十万，如果不是因为秦国即将覆灭，而且已经得到了极大的地盘，恐怕他们也撑不下去。混乱大陆每个国家的边境，都至少与两个或以上的其他国家接壤，像秦国更是直接与七个国家接壤！大家你打我、我打他、他打你，明天我跟你一起打他，后天他又跟你一起打我，互相打来打去的，哪儿那么多时间和精力耗费？而这，也是秦国建立数十年，一直发展不起来，无法恢复元气的最重要原因！“这混乱大陆，真是有够混乱的。”嬴政感叹一声，问赵云：“子龙，你有什么看法？”“没什么看法。”赵云苦笑着摇了摇头，“不过我知道一点，那就是，如此混乱的局势，对于目前的主公您来说，是一件好事！”嬴政笑道：“确实，只要解决了面前的三万敌军，眼前的危机也就算是解除了。周边虽然有多个国家，但大家都很忙，应该是没工夫理我的。”赵云点头：“所以，眼前的重中之重，就是先打败眼前的敌军，然后收复失地。”二人的谈话让一旁的柳田听的一愣一愣的，打败敌军？你还要收复失地？开什么玩笑！白马关总共就三千多士卒，加上嬴政带来的八百禁卫，加起来也才刚刚四千出头，城外三万大军驻扎，四千人怎么可能打得过对方？更别说还要收复失地了！“君上……”柳田欲言又止。嬴政看他，问：“柳将军有什么话尽管说。”看着自己面前的七岁君王，柳田心中感慨，但还是硬着头皮说道：“敌军，可有三万之众啊！”“嗯，我知道啊！”嬴政点点头，“怎么了？”他小脸上那一双大眼睛盯着柳田，让柳田心中的感慨更盛，这就是个孩子啊，懂什么？他知道三万大军代表着什么吗？苦笑一声，柳田说道：“君上，三万大军，数量可是我军的八倍！人家，是八个人打我们一个！”“没那么夸张。”嬴政笑着摆摆手，“我身边的子龙将军，可是有万夫不当之勇，区区三万敌军，他还不放在眼里，子龙，是不是？”赵云微笑颔首：“有八百禁卫，三万敌军不足为虑，乌合之众而已。”柳田大惊：“君上，战争之事，马虎不得啊！轻敌可是大忌，君上万万不可有这种想法！”嬴政对于柳田还是有一些了解的，毕竟是嬴城曾经的城防将军，也是秦国目前唯一的将军，嬴政出来之前，特意了解了一番。此人并无太大的才华，唯一能让他看重的，估计也就是忠心了，否则嬴天也不会在弥留之际让他来白马关镇守了。这可是秦国最后一道屏障，如果让一个并不忠心的人来，嬴天恐怕死都不会甘心闭眼。实际上，嬴天死之前，就已经发现了钱榫的打算，但他并没有阻止，因为在他看来，这样的选择也并无不可。嬴政出生时，他的王妃就因为难产而死，而由于秦国的特殊处境，从嬴枭开始，王妃就只有两人，嬴天更是只有一个王妃，可以说，秦国的王庭如今就剩嬴政一人！而嬴政年幼，即将灭国之际，嬴天也没有再做挣扎的打算，让钱榫带着嬴政去荆国也好，起码可以保证性命无忧。让柳田来镇守白马关，嬴天的想法就只是让他多拖延一点时间而已，好让钱榫好好的准备。当然，这些嬴政并不了解，他只知道，柳田的本事很一般。所以，对于柳田毫无信心的样子，嬴政也不在意。实际上，除了他和赵云之外，这个世界上，恐怕任何人都不会相信他们还能翻盘了！赵云是对自己的能力有信心，而嬴政则是相信他这个千古名将的本事！可是其他人，又如何知道年仅二十的赵云，有多大的本事？“好了，柳将军，先就这样吧，朕有些累了，明日恐怕不会太平，你也早些去休息。”嬴政说完直接带着赵云走人了，留下柳田阴晴不定的矗立半晌，最终无奈的摇头离去。一夜无话，第二天一大早，嬴政就被吵醒了。来者是柳田，刚见到嬴政，他就大声嚷嚷道：“君上，敌军要打过来了，您快回去吧！”“回去？去哪儿？”嬴政问。“当然是回王都啊！”柳田道。“回什么王都，我来就是跟敌军打仗的，他们打过来了？那正好，跟我去城头！”嬴政一边穿着衣服，一边说道。赵云已经准备完毕，就站在门外，见嬴政这么说，进来拉着柳田就往外走，道：“柳将军，带路吧。”柳田不答应，死活都不动。穿好衣服的嬴政板着脸，问：“柳将军是想抗命不尊吗？”柳田盯着他看了半晌，最终无奈摇头，“罢了罢了……”好言难劝该死的鬼，对于嬴政，他是彻底无奈了。或者说，其实他已经死心了。之前死守白马关，还可以说是因为嬴天的嘱托，他为了报答嬴天，哪怕死在这里，也没关系。可是现在嬴政也来找死，还不死心，又能如何？死就死吧，也省得日后你长大了，一辈子活在痛苦之中！看着小小的嬴政，柳田心中暗自叹了一声。可是很快，他就发现自己错了！白马关城头，一千余守军士气高昂，不管嬴政年纪有多大，他都是君王！君王亲自上城头督战，对于士兵们来说，这可是无上的鼓舞！“秦国的废物，你家爷爷来攻城了，柳田，你要是个男人的，就出城与你爷爷决一死战！”郑、韩两国联军经过商议之后，韩国一方派出了一万人，由一名将领统率，前来骂战。城上的柳田听到这句话，又看了看嬴政，已存了必死之心的他，毫不在意对方的骂战，对嬴政说道：“君上，末将去了！”说完，不等嬴政答话，就要转身离去。嬴政却叫住了他，“柳将军且慢，此战，就交给子龙吧。”说完，看了赵云一眼，后者点点头，便朝城下走去，很快带着八百禁卫出了城。柳田无奈，只好陪着嬴政在城头观看。白马银枪的赵云带着禁卫军出战，对方将领冷笑一声：“这是哪里来的娃娃，毛都没长齐吧？柳田那老废物哪儿去了？怎么派你这么个东西出来了？”赵云轻笑一声：“柳将军自然是在城头督战了，至于他为什么不来，当然也是因为对付你这种废物，还用不着他出手，有我便足够了！”“好个牙尖嘴利的小子，既然你找死，那老子就成全你！”那将领怒骂一声，拍马便来，口中大喝：“老子刀下不斩无名之辈，小畜生报上名来！”“也罢，怎么说你都是我的第一个对手，就给你个面子。”赵云淡淡一笑，大声喝道：“记清楚了，我乃常山赵子龙！到了阴曹地府，记得告诉阎王爷，是我取了你的狗命！”说完，赵云双腿一夹，坐下夜照玉狮与他心意相通，迈着马蹄快速奔跑起来。双方距离急速拉近，那将领面露冷笑，高举手中的长刀，对着赵云就是一劈。如此拙劣的攻击，赵云根本不放在眼里，两马交错之间，他身体一偏便轻松躲过，同时手中亮银枪斜下刺出，由下而上刺向对方脖颈。“噗嗤！”枪头直接贯穿对方脖颈，赵云双手一拧，硕大的头颅直接被他挑飞起来，鲜血如同喷泉一般冲出数米之高，无头的尸体骑着战马朝前飞奔了十几米才落地！一招秒杀！全场寂静！城头上的柳田目瞪口呆，怔怔的看着这一幕，其他士兵也全都懵了。只有嬴政面露微笑，丝毫不意外，千古名将赵云，又岂是浪得虚名的？只是一个照面便将敌将秒杀，不单震撼了敌军，也将他身后的八百禁卫震的不轻。赵云心中一叹，看来这些人之前是真的毫无信心，否则这个时候就应该跟着自己趁胜追击，主动进攻啊！无奈之下，他只能大吼一声：“敌将已死，尔等还不随我征战，更待何时？”说完，他便策马朝着对面的一万敌军冲了过去，一人、一枪、一马，毫无畏惧，勇往直前！“杀！”身后八百禁卫如梦初醒，不知是谁高喊了一声：“将军威武！杀啊！！”八百禁卫快速朝着赵云奔去，但他们的速度哪里赶得上赵云坐下的夜照玉狮？他们才刚迈步，赵云已经冲到了对方阵前，敌军士兵还没从自家将军身死的惊愕中回过神来，赵云已经杀到！长枪如同银龙入海，不断翻飞，只是一瞬间，便有十几人死在他的枪下！直到这时，敌军中的军官才反应过来，高声呼喊：“御敌！御敌！”大声喊叫的那名军官刚喊出两句，赵云已经怒转回头，直朝他杀了过来。“御敌！”最后喊出两个字，长枪已然刺透他的胸膛！而这时，八百禁卫也已赶到，跟随赵云开始杀敌！城头上的柳田已经彻底傻眼，守卫的士兵们也彻底傻眼，一个人就敢朝着敌军万人方阵发起冲击？所有人的世界观，都在被颠覆！！（PS：白马银枪赵子龙的第一战，不想写的太吊胃口，反正只是秒杀和立威，遂一起写了。三千字大章，求收藏、求推荐票票票！！）
 第十章
赵云深知此刻低级军官对于士兵们的重要性，所以但凡有军官开口高声呼喊，想要让敌军镇定下来，他必然拔马逼近，一枪将其刺穿，然后继续斩杀敌军士兵。失去主帅，军官被杀，普通士兵根本就找不到主心骨，在赵云面前比小鸡仔还要不堪一击！八百禁卫想起家国仇恨，亡国就在眼前，本就是哀兵的他们，在看到赵云如此大发神威之后，已经是将潜力彻底爆发了出来，冲到赵云身边后，就开始有条不紊的跟随赵云冲杀。禁卫军本就是秦国最精锐的士兵，无论是武器装备还是战斗力，都可以说是最强，整个秦国最后的八百士兵，人数虽少，却最为精锐，此刻战斗力突然爆发，也不是这些失去了主帅的普通士兵可比。很快，在赵云和八百禁卫的勇猛之下，敌军开始溃败，一万人听上去好像很多，实际看上去也同样很多，但后方的士兵根本就不知道前面发生了什么，只知道己方阵型大乱，前面喊杀声不停，嘶吼声不停，本能的就想往前冲杀。可是前方的士兵已经被杀的节节败退，自己人就先乱了起来，不过十多分钟，敌军开始溃败，赵云带着人策马追击数百米，然后勒马停下，同时叫住了身边的禁卫军，收兵回城。不多时，赵云回到城头，一身是血的他单膝跪在嬴政面前，拱手道：“末将赵云，前来复命！此战不负主公重托，击杀敌将，斩杀敌军数百人，俘虏四百余人。禁卫军战死十七人，重伤三十六人，轻伤者五十余。”怎么说也是八百打一万，禁卫军的伤亡已经很低了，对于这个结果，没有人不满意。嬴政大笑两声，上前扶起赵云：“子龙快快请起！”“多谢主公！”赵云站起身来，笑了笑，说道：“主公，此战敌军错估我的战斗力，所以遭此一败，但我方与敌方的优劣势还是很明显。等他们缓过劲儿来，选择直接攻城，三万大军分开进攻，我也很难守住白马关不失。所以末将建议，今夜率兵偷袭敌营！”嬴政赞许的点头，“子龙说的不错，此战仅仅只是为我们打回一些士气而已，我方的劣势还是很大。敌军已经胜利在望，此战恐怕还会觉得是那将领大意了，但他们根本不会把我们放在眼里，更不会想到，只有残兵败将的我们，竟敢夜袭敌营，此计大有可为！好，今夜你就率领禁卫军前去偷营，我在城内为你摆好庆功宴，等着你凯旋归来！”一旁的柳田已经无话可说了，赵云用实力证明了自己的价值，此刻大胜在前，他也不敢多说什么。虽然以他的看法，既然已经取得了胜利，那就继续镇守白马关便是，敌军遭受这一次的失败，定然会谨慎许多，己方也能够有足够的喘息时间。这就是平庸将领和卓越将领的差别之处，平庸之人，只想着守成就好，而卓越将领，不但会想着扩大战果，更会为以后做好打算，未雨绸缪就是如此！目前的局势，如果不主动出击，彻底击溃敌军，而是继续守城，等两天过后，敌军从这一次的失败中回过神，那就将是一场艰难的苦战，而且胜算极小！想也知道，柳田不过庸将，而赵云则是千古名将，二人的差距可不只是年龄、战力而已。敌军遭此挫折，今天倒是应该不会来攻城了，嬴政让柳田安排人继续警戒，便下了城楼。另一边的大营之中，郑国将军张图、韩国将军唐阔得知战败之后，无不大惊，二人对视一眼，唐阔拍案而起，大声喝问：“到底怎么回事？怎么会败？”传令兵将之前那一战叙述出来，唐阔怒吼：“郭军此人坏我大事！”郭军，自然便是之前在城下被赵云一枪挑死的将领，他是韩国的人，兵也是韩国的兵，此战之所以会败，郭军被秒杀的因素占了八成以上！若非他一个照面就被赵云击杀，士兵们也不至于士气崩溃、无法抵挡！白马关这一战，所有人都没有想过会败，唐阔直到昨晚还一直跟郑国将领张图争论了半宿，最终张图才同意今天将郭军去破城！因为在他们看来，秦国覆灭已经是定局，白马关三千残兵更是不堪一击，任谁率兵前去进攻，那都是白捞战功的好事，自然是抢着来。两国虽然是联军，但从军营里一边一个主帅，就能看得出来，他们的联盟也不是那么的稳固，否则哪有一支军队两个主帅的？若非之前一直在大胜仗，张图都要毫不留情的嘲笑了，但此刻，虽然心里觉得好笑，表面上看却装出一副惋惜的样子，开口劝道：“唐将军切莫动怒，想来那白马小将也是有一些本事的，郭将军应该是大意了，否则绝不至于一击被杀！不过无所谓，此战我军虽然失败，却不伤元气，整顿两日，待士气恢复，大军压境之下，秦国必然无力抵抗，唐将军不必为此烦忧。”唐阔也懂得这个道理，但是脸上挂不住啊！明明已经胜利在望，明明已经打到了白马关，却在胜利即将到手的时候，出了这么一个幺蛾子，等以后率军回国，此事传出去，君王必定会觉得自己弱了韩国脸面。自己是主帅，虽不至于受罚，但必要的敲打是少不了的，这让他如何不气？但张图是“好心”，他也不好继续发怒，只是闷声道：“张将军说的是，让你看笑话了。”张图摇了摇头，“唐将军说的哪里话，胜败乃兵家常事嘛，发生这种事情，谁也不想的。唐将军还是先去看看你手下的兄弟们吧，相信在你的安抚下，他们会很快恢复士气的。”“嗯。”唐阔点点头，便走出了营帐。确认他离开后，张图看了看身边的亲信，眨眨眼，突然放声大笑起来，郑国的其余两名将领同样哈哈大笑，对于韩国此次吃瘪，他们也是开心得很。反正死的不是自家的兵、自家的将，笑笑怎么了？这一切，嬴政都不知道，但即便是知道，他也只会冷笑一声，说一句：“乌合之众，难成大事！”此刻的嬴政，在白马关，议事厅中，看着柳田，问：“柳将军，对于我们失去的那些城池，你有什么了解？”柳田被他问的一怔，“君上想要知道什么？”“那些城池的百姓，还有你之前说过，我军被俘虏两万余人，具体是个什么情况，你知道吗？”嬴政道。柳田点了点头，道：“这个末将知道一点……”
 第十一章
嬴政点头看他：“说说。”柳田道：“据逃回来的士兵说，郑、韩两国打下城池之后，倒是没有太过为难百姓，军队也没有屠杀抢掠，俘虏则都是关押在城内的监牢。”“呵！”嬴政冷笑一声，“看来他们这是筹谋已久啊！”柳田疑惑，问：“君上为何如此说？”嬴政：“很简单，他们进攻秦国，并不只是单纯的想要掠取资源，而是想要永久占领！如果攻城之后烧杀抢掠搞得百姓苦不堪言，怨声载道的话，那么对于他们日后的治理将会非常不利。同样的，郑、韩两国周边也有战争，没有那么多兵力驻守城池，所以将俘虏关押起来，等到秦国灭亡，王庭不在，俘虏们没有了效忠的对象，便可以为他们做事！用我们的兵，守我们的城！”说完，嬴政悠悠叹道：“这片区域如此混乱，百姓们对于国家的忠诚度并不高。当年祖父篡夺风国王位，百姓们也没有太过反对，对于他们来说，谁治理国家都是一样的！对于秦国，他们也没有多少归属感。只要王庭不在，很短的时间内，这些百姓就会变成郑国人、变成韩国人！对于自己的子民、自己的士兵，他们当然不会下狠手！”百姓对于国家没有归属感，这是一个非常令人头疼，而且悲伤的事情。郑、韩两国的策略很聪明，他们只打仗，只占地盘，对于百姓却秋毫无犯，这样一来，打下城池之后，百姓们对于他们的治理，也就不会太反感。要不了十年，这些百姓就会彻底成为他们的人！当年的风国如此，如今的秦国，同样如此！穿越而来的嬴政很难理解，却也能想得明白。混乱大陆如此混乱，百姓们恐怕早就已经麻木了，早就已经习惯了，打仗这种事情，几乎是司空见惯的！柳田之前并没有想过这些，这些也不是他需要去想的，此刻一听嬴政这么说，也是皱起了眉头。看向嬴政的目光之中充满了惊奇，想不到一个七岁的孩子，竟然能够看的这么深远！此刻柳田已经被其彻底征服，想到今天赵云的表现，再听此时嬴政的言论，他忽然有一种不太真实的想法，或许，秦国很有可能在这个七岁的君王手中，快速复活？赵云见嬴政情绪有些低落，不禁皱眉，嬴政的心情他能够理解。身为一个国家的君王，治下的百姓却对国家毫无归属感，今天郑国打过来，百姓成了郑国的人，明天韩国打过来，百姓又成了韩国的人。对于自己是不是秦人，百姓们根本就不在意！反正你们打你们的，不要对我们下手就好！这是一种非常糟糕的感觉，也是一个无奈的事实！想到这里，他忽然笑道：“其实主公不比忧虑，如此状况，对于我们来说，未必就是一件坏事！”嬴政苦笑，这怎么不是坏事了？赵云道：“主公请想，百姓们要的是什么？是安定、是平稳，乱世之中，朝不保夕，百姓们已经习惯了这种生活，所以对于谁来治理国家，他们都没有意见！但是，如果这个时候有人能够给他们提供一个安稳的家，一个安稳的生活环境，他们自然会感恩戴德，年深日久之后，归属感自然也就慢慢建立起来了！”“百姓是淳朴的，谁对他们好，他们也就对谁好！只要主公日后尽心治理国家，爱民如子，不愁百姓没有归属感！”嬴政深呼一口气，说道：“罢了，现在不说这些，当务之急，还是先将敌军打回去再说！你说的不错，这对于我们来说，确实不是坏事，只要把郑、韩联军打退，百姓的无所谓，对于我们确实是一件好事，至少管理起来，不会太麻烦。”简单来说，谁占了地盘，谁得到了人口，谁就可以进行管理。郑国和韩国是如此，秦国也同样是如此！所以，只要将眼前的两国联军打退，收复失地，秦国就还是秦国！“主公能想明白就是最好。”赵云笑道。嬴政点点头：“你先下去休息吧，同时也嘱咐将士们好好修整，晚上还有一场大战呢。”赵云点头，“主公放心，末将会安排好的。”嬴政又对柳田道：“今晚子龙会去偷袭敌方大营，朕料定郑、韩两国必定抵挡不住，溃败是必然的。但是，我们不能让消息走漏出去，至少不能走漏的太快，所以，你也有事要做！”柳田点头：“君上吩咐便是。”嬴政：“白马关已经不重要了，如果今夜战败，秦国就彻底没了。但是打赢了，秦国也就活了！所以，今夜你要与子龙一起出兵，但他是去偷营，而你，则要率领士兵绕过敌军大营，在去往空城的必经之路上进行埋伏！敌军溃败之后，一定会逃往空城，届时，你便需要拖住敌军，等待子龙的到来，双方合为一处，继续追击！”“从此处一直到顺城，郑、韩两国的直属兵力总共也就三万，打败了这些人，我们便可沿途收复失地，此事至关重要，万万不可掉以轻心！”柳田对于嬴政的安排略有疑虑，害怕敌军忽然发疯冲击白马关，做拼死一战。嬴政笑道：“白天刚刚经受一场战败，敌军士气本就受到了冲击。晚上子龙再带兵偷营，敌军猝不及防之下，只会溃败的更快！军心没了，他们哪里还敢进攻白马关？找死还差不多！白天都打不下来的城池，晚上他们敢攻城吗？”柳田这才点点头，“末将谨遵君上之令！”“你们下去准备吧。”君焱点了点头，吩咐道。赵云、柳田一起拱手：“喏！”二人走后，嬴政在脑海中问道：“系统，今日这一战，我得到了多少战功？”系统：“生死存亡之际，今日的胜利至关重要，战略意义非常之大！所以战果虽然不大，但战功很多，有八十点。”嬴政点点头，如果今日挡不住敌军的进攻，白马关很可能就会被破，届时秦国便彻底完了！所以今天这一战虽然只是斩杀数百敌军，俘虏几百人，但对于秦国来说，意义重大，得到这么多战功也是正常的。嬴政道：“此刻正是用人之际，我要再次召唤三国历史人物！”“请选择召唤方式。”透明的面板出现在嬴政面前，嬴政想了想，八十点战功，如果要指定类别，那就只能按照七十点的标准召唤，召唤出来的人物属性往上浮还好，如果下降的话，那很可能只能得到一个单属性最高六十多点的人才，这就太吃亏了！反正是用人之际，任何人才对于他来说都很重要，于是嬴政选择不指定类别。光幕开始发光，名将、谋士、侠客、文人四个选项尽皆散发光芒，不断流转，最终名将、侠客、文人三大选项消失，谋士选项光芒大放，嬴政眯起眼睛。光芒散去，一个双眸明亮的青年头像出现在光幕之中。“叮！恭喜宿主成功召唤三国谋士——田丰！”田丰？嬴政眼睛一亮，居然是他！田丰，字元皓，河北钜鹿人。自幼天资聪慧，博学多才，在冀州很有名望。曾被选为侍御史，但因为人正直，痛恨宦官当道、贤臣被害，于是弃官归家。后来成为冀州牧韩馥的部下，同样因为正直也不得志。袁绍取冀州之后，将其招揽，任命为别驾！官渡之战前，曹操率兵征战刘备，田丰谏言袁绍袭击曹操后方，但袁绍没有听他的。等曹操打完刘备回来之后，袁绍又担心起来，这时候才想起来进攻，可田丰认为此时已经不是时候，劝谏袁绍防守。刚愎自用的袁绍还是不听，田丰极力劝阻，却将其触怒，收监看押起来。袁绍败后，田丰仰天长叹，最终被袁绍赐死。而原因，只是袁绍怕他嘲笑自己不听他的劝告。实属可悲可叹！曹操曾言，若袁绍使用田丰之计，胜负还未可知！虽然田丰并没有太过出彩的地方，但由此可见，他的眼光还是非常不错的，战略布局也有其独到之处，特别是对于战机的把握，更是可以说妙到毫颠，只可惜跟错了人！面前的空间又一次诞生波纹，田丰凭空出现，一身儒衫的他，见到嬴政的第一眼，就拱手一鞠躬，道：“冀州田元皓，拜见主公！”嬴政站起身，抬手虚扶，“元皓不必多礼，平身吧。”“谢主公！”田丰抬起头，这才开始打量起议事厅的布局，沉默着没有说话。嬴政也没说话，气氛一时间有些冰冷，半晌后，田丰才开口道：“还请主公告知当前局势，丰也好为主公谋划一番。”嬴政点头，将这两天发生的事情告诉他，田丰听完后赞许道：“主公当机立断，率领禁卫亲征，极大的提升我方士气，此举甚好！又让城中大户聚集家丁维持治安，此计也妙！”嬴政苦笑道：“权宜之计而已。”（PS：好纠结，字数又超了，再一次三千字大章！干脆以后每一章都三千字好了，两千不够写的呀。。作为主角的第一个谋士，田丰还让诸位满意吗？求收藏、求推荐！）
 第十二章
当嬴政拿出混乱大陆地图之后，饶是聪慧过人的田丰，也是愣了半晌。良久之后才苦笑摇头，叹了一声：“混乱大陆，名不虚传呐！”“所以，元皓可不能藏私，得为我多想想办法啊！”嬴政道。“主公放心，此乃丰之本分，自会尽心尽力！”田丰道。嬴政问：“那不知元皓可有良策以教我？”田丰想了想，“此时周边七国，除开郑、韩之外，再无与我交恶之国，当务之急自然是将眼前的两国联军打退是最主要的。”嬴政点头：“子龙已经在准备夜袭敌营之事，击败敌军，就在眼前。”系统召唤出来的人物，相互之间都有一些了解，所以嬴政如此说，田丰并没有感觉到奇怪。田丰：“子龙将军的能力自是不用说，敌军连胜至今，彻底击败秦国就在眼前，所谓骄兵必败，此战结果可以轻易预料，倒是无需多想。只是，主公之前的谋划，有一不妥之处！”“哦？”嬴政一愣，“何处不妥？元皓快快说来，若真不妥，朕也好及时修改。”田丰见状，心中一喜，他本就是刚正不阿之人，哪怕嬴政是主公，做错了他也会说，而嬴政的反应，让他极为开心，能够知错、认错，并且虚心请教、愿意改错的主公，才是他想要追随的人！他说道：“主公之前的想法，是将敌军打退，然后沿途收复失地，集合被关押的俘虏，一路打到顺城！这本无不妥，可是主公是否有想过，如此一来，战线就拉的太长了！等战争结束之后，区区两万人马，如果守得住这偌大的领土？”足足十七个城池，就算加上被俘虏的两万多士兵，嬴政手上的兵也不到三万，三万人如何守得住十七个城池？田丰一语惊醒嬴政，之前他只是想着收复失地，本就是秦国的土地，收回来是理所应当的！但是现在田丰的话，让嬴政反应过来。打江山容易，守江山难！这句话并不只是体现在治国方面，战争结束之后，必然要收缩战线，届时己方兵力太少，根本无法做到同时防守这么多城池，如果敌军再次攻来，兵力就要捉襟见肘了！想明白之后，嬴政问：“那元皓的意思是？”“合纵连横！”田丰指着地图，“郑、韩两国出兵十万进攻秦国，胜利在望，必然不会关注我们。但郑国同时又在与陈国对峙，而韩国也跟吴国时有摩擦。只是因为吴国同时面对云、昌、夏、韩四国，压力不小，所以战争打不起来。但是，如果我们愿意让出一部分领地送与吴国，想必吴国肯定很乐意帮助我们抵挡韩国！因为那时候，他们不只是在帮我们，也是在守护自己的土地！”“将领地送出去？”嬴政懵了。田丰点点头：“如今的秦国再也经不起折腾，休养生息是必要的。但是郑、韩两国明明已经胜利在望，可此时突然失败，必不甘心，哪怕拼着在各自的战线上吃亏，恐怕也会压缩兵力再次进攻！到手的肉突然没了，任何人都要发狂！可是我们已经没有能力再多线作战，只有让出部分利益，换取盟友的支持，让他们帮助我们御敌！”田丰指着地图上的陈国和吴国：“主公请看，陈、郑两国交战多年，互有胜负，如果此时我们让出明城，送与陈国，同时表示愿意与陈国交好，共同对抗郑国，面对利益的诱惑和盟友的帮助，陈国必然会欣然接受！”明城，与空城相距不远，又正好处在陈、秦、郑三国交界之处，将这个地方送给陈国，陈国肯定很高兴。白来的东西，不要白不要嘛。田丰又道：“而顺城、柳城、恭城三处城池，既与郑国临近、又与吴国临近，顺城更是距离韩国坚城只有数十里地，此三城与我方重要性并不大。如果将其送与吴国，吴国自然也不会拒绝，反正他们跟韩国的关系也不好，同样也会乐意与我结盟！”“同时，陈国白得明城，我方与之结盟，他不用担心我们的进攻，反而会为了坚守此地，更加尽心尽力的防守此处，将郑国与我们隔开。到时候，郑国方面的压力，就由陈国去抵挡，根本不用我们操心！而顺城、柳城、恭城三处，让出去之后，也就将我们与韩国隔开，吴国将会派兵进驻，为我们抵挡韩国的压力！”“这个时候，我们又可将嬴城和白马关送给荆国，两国世代交好，他们必然愿意接收地盘，到时只需要求他们出兵与南方的云国对峙！如此一来，吴国接受顺、柳、恭三城，战线拉长，因兵力减弱而面对云国的压力就会小很多！如此，我们便与荆、陈、吴三国结成联盟，一共送出六座城池，手上还剩下十一座城！”嬴政听的目瞪口呆，这就送出去六个了？三分之一没了啊！“这还不止！”见嬴政如此惊讶，田丰笑道，又在地图上的四个与云国有交接的城池上一点，说道：“这四个城，全部送与云国！云国本就强大，同时面对莫、吴、昌三国的战线，也可以游刃有余，是一个强敌，我们不能轻易得罪，所以，将这四个城池送给云国，便可化解我们送城池给吴国而让其愤恨之事。届时，云国非但不会憎恨我们，反而会感谢我们。”嬴政苦笑，城池都送给人家了，人家当然会感谢了！田丰道：“至此，秦国十七城，已经送出去十个，主公再看地图，看看咱们留下来的这七个城池。”嬴政依言看去，突然眼睛一亮，田丰留下来的这七个城，竟是扎堆聚集在一起的！城与城之间最大距离不过三百多里，距离最短的两个城池相距还不到五十里！光是看这七个城池的分布，嬴政就猜到了田丰如此安排的用意。七个城池占据的领地，看上去就像是一个椭圆形，非常适合收缩兵力，某一个城池如果遭受进攻，旁边的城池最快只需要几个时辰就可以赶去支援！根本不像之前那样，秦国十七城，几乎是连成了一条线，从嬴城到顺城，相距足足千余里。果然，田丰又道：“如此做完之后，于我们有三大好处！”听到好处，嬴政来了精神，问：“哪三大好处？”“第一，战线收缩到只有数百里距离，其中三座城池还被另外四城围住，留守兵力五百维持治安便足够，剩余的兵力可以全部投入其他四座城池，保证每个城池的守军在五千以上，安全大大增加！也因为我们以雷霆之势反击郑、韩两国进攻，可以让周边各国看清我方实力，我们将兵力收缩，如同拳头握紧，只要他们不傻，在我们让利之后，必然不会主动发起进攻，扰乱我们休养生息的目的！”田丰说道。嬴政点头，“第二、第三呢？”田丰笑道：“第二，之前已经说了，将明城送与陈国之后，郑国便被隔开，郑国要想进攻我们，就必须打下明城，但陈国必然不会同意！郑国的压力从此消失。而将顺、柳、恭三城送与吴国，隔开韩国，韩国的压力也会消失不在。又因为我们送了吴国、陈国、荆国、云国这四国城池，与之结成盟友关系，在我们的领地之外，四面都是盟友，战争几乎可以说是没了！如此，只需要尽心发展几年，国力必然强盛！”说完，他又立即说道：“第三，吴国得到我方赠送的三个城池，云国得到我方赠送的四个城池。吴、云两国本就时常打仗，双方看到对方得了这么大的好处，心里必然都不乐意，反正他俩都在打，此刻看到对方突然得到了好处，肯定想要据为己有。如此，他们就会征战不断！”“同样的道理，嬴城和白马关送与荆国之后，莫国也就与我们隔开，莫国与荆国的关系也不好，看到荆国莫名其妙的得到了两座城池，他们必然也不乐意。因为与他们接壤的云国和荆国都得到了好处，就他们没有，等到荆国和云国彻底消化了这几个城池，国力必然更强一分，莫国肯定会有压力！这时候，莫国也会开始朝着荆国、云国进攻！”嬴政恍然大悟，“如此一来，我们送出了十座城池，但是换来了四个盟友！而且因为我们让出利益，让这四个盟友日益强大，他们的邻居也会开始担心，于是他们之间征战不断，但是我们处在四个盟友中间，反而一点战争都没有！我们在休养生息、精心发展，但是他们却在时时征战，不断消耗力量。此消彼长之下，虽然我们领土少了大半，但实力反而还会增加！”“主公英明！”田丰点了点头，“周边各国征战不断，我们却在慢慢发展，积蓄力量。要不了几年，就能培育出十万大军，到时候，想打谁，就能打谁！”“十万大军？”嬴政一愣，“区区七座城池，如何养得起十万大军？”田丰眨眨眼，“我们只是送城，又不送人……”嬴政微愣，随即哈哈大笑！“元皓，你太坏了！！但是我喜欢，哈哈哈……”（PS：嗯，我自己画了一个地图，但是各位可能看起来会有些眼花缭乱的感觉，感兴趣的同学可以自己根据我的描述画一张秦国周边的地图出来看看局势。又是三千字大章，求收藏、求推荐票票票！！）
 第十三章
嬴政从未想过有谁会在送出领地之后还如此高兴，更没有想到有一天他会这么做。但是田丰的意思他也很清楚，城外的三万敌军其实并没有多大的威胁，真正的威胁来自于收复失地之后的周边国家觊觎，田丰的计策可以说是完美的解决了这个问题，这让他非常高兴。田丰（三国谋士）年龄：24等级：80武力：37智力：83统率：56内政：79看过田丰的属性之后，嬴政心中一喜，没想到田丰的智力竟然是八十三点，赵云的最高属性武力值也才八十点而已，田丰居然比他还高，这不得不说是一个意外之喜。但是之前看赵云的属性，他只是略微看了一眼，没有在意，此刻突然发现，赵云和田丰都是八十级，怎么还有等级的？“系统，这是怎么回事？这个等级是几个意思？”系统：“历史人物召唤出来时，等级都是八十级，之后会慢慢上涨，属性也并非一成不变。但各项属性的提升都跟该人物的遭遇有关，没有特定的加成规律。”“例如，宿主日后完全将赵云当做武将培养，不让他过问内政之事，那么他升级之后，属性加成只会在武力、统率等方面增加，内政会一直保持不变。另外，即使没有升级，属性也会发生变化！”“还有就是，等级无关紧要，只是让宿主对于自己召唤出来的人物有一个大致的了解。等级满值为一百，但并不代表八十级的历史人物不如一百级的，等级展示的只是该人物目前的状态！如果宿主召唤出一名武将，却不让他做事，整天闲在家里，时间久了，等级和各项属性都会有所下降。反之，时刻活跃在战场之上，对于他的状态就会有所提升。”嬴政恍然，他还以为这等级就跟游戏里的等级一样呢，搞了半天不是这么回事。“宿主需要注意的是，历史人物召唤出来之后，就是真实存在的人，他们会有自己的喜怒哀乐，也会有自己的思想，并不是游戏中的NPC，完全按照既定程序做事。”“另外需要补充的是，历史人物属性面板的各项数值，只是评估参考，并不等于该人物的具体能力。一个智力值一百的历史人物，在比拼智慧的时候，也有可能输给一个智力值八十的人。”嬴政一笑：“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得嘛，我懂！”得到系统的解释之后，他就不管这个问题了。想也正常，混乱大陆是一个真实的世界，系统的出现虽然神奇，但存在即是道理，每一个历史人物出现在混乱大陆，不管他是怎么来的，都是有血有肉的人，光靠系统数据去判断是不可取的。又与田丰闲聊了一会儿，便让人给田丰安排住处，嬴政也回到自己的住处开始修炼起来。始皇帝诀是神级功法，具体功效如何他不知道，修炼过后有什么能力他也不知道，但他知道自己必须要努力，在这乱世之中，只有实力，才是保命的王道！系统曾经说过，混乱大陆是一个中武世界。按照小说中的等级划分，低武世界就是他穿越前的地球，人们的能力很是有限。而中武世界，可以理解为武侠小说中的世界，修炼武功、内力等等，可以延年益寿、壮大自身。至于高武世界，就是玄幻、修真那样的世界了，飞天遁地、一拳打爆星球，想想就害怕！始皇帝诀的修炼很顺利，但进度并不是很快，一个下午过去，嬴政也没有什么特殊的感觉，只是觉得精神很不错，状态很好。吃过晚饭，赵云来到，和田丰打了个招呼，柳田则是对田丰的突然出现感到惊异，但嬴政也没多说，只说田丰是自己人，柳田也没多想。夜晚很快来到。白天的一战，禁卫军略有伤亡，能够出战的只有七百人左右。赵云只集结了五百人，剩下的全部留守白马关，负责守卫嬴政的安全，还有看押俘虏。对于三万人的敌营，多一两百人或者少一两百人影响不大，主要是偷袭，打敌人一个措手不及！柳田也集结了三千士兵，按照嬴政的安排，天色完全黑下来之后，就静悄悄的出城，远远的绕过敌军大营，去往空城的必经之路上埋伏下。当夜三更时分，赵云率领五百禁卫军悄悄出了白马关，快速朝着敌军大营而去。嬴政和田丰站在城头上，黑黢黢的什么也看不到，只能看到十里外的敌营有灯火闪耀，赵云和五百禁卫如同融入黑夜之中，连他们的具体位置都看不到。“成败，在此一举了啊！”春天的夜晚很冷，嬴政不顾夜风微凉，看着敌营喃喃自语。田丰在他身边一笑：“主公不必担忧，子龙将军的能力你我都很清楚，此战，不会有什么变数的。”嬴政摇了摇头，“元皓不懂我此刻的心情啊！”田丰疑惑，皱了皱眉，却也没问。他当然不懂嬴政的心情，虽说穿越之前他就是个孤家寡人，但任谁突然来到一个陌生的世界，又面临如此危险的局面，心情都不会好。此刻虽有赵云、田丰相助，但嬴政心里还是没底，尘埃落定之前，有所担忧也是正常的！且说赵云和五百禁卫，一路放慢脚步、静悄悄的赶往敌营，在距离敌营还有七八百米的时候，微弱的火光已经能够略微照耀到他们，到了这个地方，再偷偷摸摸的前进已经没有了意义。赵云骑在夜照玉狮上，高喊了一声：“全速出击！”说完，他拍马便冲，夜照玉狮的速度自然不是人的双腿可以比的，如果可以，他是想带骑兵的，只是可惜，白马关之中战马还不到五十，带不带差别都不大。所幸敌军也没有骑兵，倒是无所谓。赵云一马当先，甩开五百禁卫数百米，一人一马率先冲到敌营门前。敌军守卫正在打瞌睡，半夜三更的没谁不困，更何况也没有人会想到秦国居然还敢夜袭大营！当马蹄声响起，赵云近在眼前的时候，守卫营门的敌军士兵这才睁开朦胧的睡眼，疑惑看向前方，当看到赵云一个人冲来的时候，他还略微疑惑了一下，伸手揉了揉眼。而此时赵云已经冲到他面前，手中亮银枪直刺而出，瞬间便刺透他的胸膛。“啊！”一声高亢的惨叫响起，那士兵瞬间身死。但也因为这一声惨叫，将周围的士兵全部惊醒，看到赵云的身影，再看已经死去的那名士兵，营门守卫的敌军士兵纷纷高呼起来。“敌袭！敌袭！”
第十四章 大胜
这些普通的士兵在赵云面前就如同待宰的羔羊，本就惊魂未定，赵云又武艺高强，他们哪里能是对手？一枪一个，眨眼之间便有数名敌军士兵死在他的枪下。“敌袭！”“敌袭！”守门的士兵不断高喊，同时举着手中的武器朝着赵云攻去。他们的攻击在赵云眼中破绽百出，根本无法对他造成威胁，不是赵云看不起这些家伙，就凭这些士兵，连他座下的夜照玉狮都打不过！夜照玉狮可不是普通的马儿，性子急躁的很，力气也大，赵云在杀人的时候，它没闲着，硕大的嘴里牙齿雪白铮亮，一口咬下去，能把士兵身上的肉咬下一大块。马蹄一抬、一踹，威力绝伦，直接将人踹飞好几米远，落地不死也是重伤再也站不起来。一人一马对付营门前的数十敌军士兵毫无压力，完全就是屠杀，不到一分钟时间，便已经斩杀过半。这时，身后的五百禁卫业已赶到，赵云打开营门，让他们进来，率领五百禁卫就朝着敌军营寨发起进攻。火盆翻飞，将营帐点燃，夜风一吹，大火瞬间燃烧起来，向营寨内部蔓延。这个时候，陷入熟睡中的士兵们才从睡梦中惊醒，很多人来不及穿衣服、来不及拿武器，就被冲进来的禁卫军斩杀。“杀！！”有赵云带领，禁卫军气势如虹，敌军士兵还处在懵逼的状态里，怎么就打过来了？大火漫天，喊杀声四起，惨叫声不断，营中一片大乱！白马关城头上的嬴政也听到了些许叫喊声，又见敌营之中大火已经燃起，双手不自觉的紧握。田丰一言不发，平淡的看着远处的火光。赵云俊俏的面颊一片冷厉之色，右手持枪不断击杀，左手拔出腰间宝剑，左右开弓，死在他手中的士兵无数！他手上的宝剑可不是凡品，而是青釭剑！此剑锋利无比，削铁如泥，砍在这些士兵身上，就如同切豆腐一般！偷袭非常的成功，足足过了大约五分钟时间，敌军才彻底反应过来，慌忙的穿戴盔甲，拿起武器，但是仓促迎战的他们，如何能是蓄势已久、气势如虹的赵云和禁卫军的对手？一路冲杀之下，很快便轻易的冲到了敌营中军大帐。四周不断的有敌军士兵冲出来，但这些士兵并没有结成战阵，也无人指挥，只知道盲目冲击御敌，哪里能有什么战斗力？郑国将军张图、韩国将军唐阔反应极慢，若不是亲卫冲进营中把他们叫醒，恐怕还在睡梦之中。原因无他，今日部将被杀，唐阔心情很不好，张图找他喝酒，两人喝的酩酊大醉，入睡之后睡的很沉，若不是亲卫猛力摇晃，恐怕都醒不过来！大战在前，却还军中饮酒喝的大醉，这样的人率领的军队，能有多少战斗力，也就可想而知了！唐阔被叫醒，还很不爽，一把抓住亲卫的衣领，狠声说道：“敢打扰老子睡觉，你想死不成？”亲卫都快哭了，这特么都什么时候了，你还想着睡觉？“将军，敌军打过来了！已经杀到营中了！”唐阔这才注意到营外的喊杀声与惨叫声，大火已经彻底蔓延开来，整个大营被火光照耀的如同白日！他背后瞬间惊出冷汗，酒也醒了大半，“怎么会有人打过来？他们怎么敢！”无论再怎么不可置信，唐阔也知道此时大事不妙，慌忙站起身，连铠甲都没穿，提着自己的长枪就朝营外走。走出营帐，见己方士兵正被屠杀，唐阔大怒，猛然大吼：“都别慌！慌什么慌？赶紧结阵御敌！”周围一片乱象，他的怒吼声并没有太大效果，但是周围的亲卫帮忙大喊，倒是稍有成效，很快便聚集了百来人在身边。赵云眼观六路、耳听八方，很快发现了衣衫不整的唐阔，见他还有亲兵守卫，料定此人身份不低，拍马便朝唐阔杀来！一路之上的敌军根本无法抵挡，很快就距离唐阔不足二十米。唐阔也发现了赵云，整个战场之中只有他一人骑着战马，想不发现也难。火光照耀之下，看见赵云如此年轻，唐阔大怒：“黄毛小儿，也敢来我军营肆虐？找死！”说完，唐阔提枪便朝赵云冲去，赵云见状顿时大喜，心道你不跑就算了，还敢往前冲？双方快速接近，唐阔一枪便朝赵云面门刺去，赵云偏头一躲，左手青釭剑一斩，唐阔手中的精铁长枪瞬间断为两截，枪头掉落在地。“啊？”看着手中剩下的一半枪杆，唐阔惊讶万分。与此同时，赵云手中的亮银枪也已经朝他刺去，唐阔反应倒是不慢，就地一滚，躲开这一击。但赵云的攻击速度何其之快，他倒地翻滚一圈还没站起身，赵云第二枪又已经刺来！“噗！”胸膛直接被刺穿，唐阔瞳孔瞬间紧缩，低头一看，赵云却已经拔枪，硕大的血洞出现在胸口。“你……”唐阔嘴里全是鲜血，说出一个字之后，瞬间倒地，就此身死！另一边的张图这个时候才刚刚提着大刀冲出营帐，一出来就看到了这一幕，瞬间惊慌失措。唐阔的本事跟他不相上下，却不想此刻竟然已经被杀！赵云只知道唐阔身份应该不低，却不知道他就是韩军的主将，直到唐阔的亲卫惊恐大叫，这才反应过来，于是长枪一刺唐阔尸体的脖颈，轻轻一挑，唐阔头颅顿时与身体分家，被他用枪头挑起，高举起来。“敌将已死，随我杀敌！！”“吼！！”五百禁卫兴奋的同时大吼一声。唐阔的头颅双眼睁大，满是恐惧之色，四周的两国士兵见到这一幕，顿时士气全消，惊恐大叫。“唐将军死了！”“唐将军死了！”张图提着大刀微愣，旁边的亲卫大声问道：“将军，我们如何是好？”“如何是好？好个屁！”张图大骂一声，“撤！赶紧撤！！”说完，根本不管其他人，自己拔腿便跑。身旁的亲卫立即大叫：“撤！撤！！”兵败如山倒，如果说之前这些士兵还知道御敌的话，那么现在就完全丧失了对敌之心。两大主将一死一跑，他们还打个屁啊？丢盔卸甲、哭喊声响彻天际！赵云冷笑一声，带着禁卫军不断击杀。追出数里之后，忽见前方一人骑着战马惊恐回望，赵云眼睛一亮，策马追去。夜照玉狮与他心意相通，全力奔跑起来，张图座下只是普通战马，速度根本无法与赵云相比。快速来到张图身后，赵云一枪刺去，枪头直接从其后背透穿前胸，张图身死！战马朝前又奔跑了几十米，这才停了下来。至此，敌军两大主将张图、唐阔尽皆死亡，旁边的溃军见此情形，更是惊恐万分，不要命似的逃往！没过多长时间，埋伏已久的柳田率军杀出，三千士兵将道路一挡，溃败的敌军无处可逃，瞬间被杀数百人！赵云与柳田合为一处，带着人又杀了回去。一路如同推土机一般碾压过去，郑、韩两国的士兵已经彻底失去了反抗之心，纷纷举起双手，高喊“投降”！“别杀我！别杀我！降了，降了！”“投降！投降！”后方禁卫军也已经追杀过来，将剩余的两万多敌军围困在此，可是这些人里，手中拿着武器的还不超过一半！穿着盔甲的，更是不到三成！两大主将死亡，大营也被烧毁，人多也无用。由于敌军逃往的时候，有不少人往道路两旁的山林逃窜，无法追击，所以剩下的两万三千多人全成了俘虏！当战场打扫完毕，物资清点干净，天色已经蒙蒙亮。带着物资和俘虏回城的路上，柳田还有些不可置信的感觉，他与赵云并马前行，神色恍惚。这就……赢了？看向身旁青年的目光，满是敬畏之色，虽然他的年纪是赵云的两倍，但此刻，眼前这个年轻人，已经彻底将他征服！嬴政大开城门，亲自迎接，田丰带着微笑站在一旁。赵云和柳田下马见礼，前者拱手道：“主公，末将幸不辱命！此战击杀敌军两大主将，杀敌两千余，俘虏两万三千余人！”“哈哈哈，子龙快快请起！”嬴政上前将其扶起，又对着他身边的柳田道：“柳将军也平身吧。”“诺。”“我军伤亡如何？”嬴政又问。赵云道：“禁卫军战死近百，柳将军手下的士兵战死数十。”柳田率军杀出来的时候，敌军已经彻底失去了斗志，除开个别疯狂的敌军士兵不要命的反抗冲杀之外，并没有受到什么抵抗，所以伤亡反而更低。不到两百人的伤亡，击溃三万大军，俘虏两万三千多人，这场战斗，无疑是大胜！完胜！之所以会有这种战果，赵云率军出其不意的偷袭是其一。张图、唐阔军中饮酒宿醉是其二。两国联军见胜利在前，轻敌为其三，也是最重要的原因！收俘虏进城，大军回返，将其余事情交由田丰、赵云、柳田去处理之后，嬴政一个人回到房间之中，激动不已的询问系统，这一战过后，能够得到多少战功。如此大胜，给少了怕是不合适！（PS：三千字大章，看的还爽吗？求收藏、求推荐！！）
第十五章 蔡老师、文姬妹妹
一战歼敌两千多，俘虏两万七千多，还斩杀了敌军两大主将，三千五百人大胜三万敌军！如此大胜，嬴政梦想着自己能够得到几百上千的战功，挥手召唤，十几个三国历史名将、谋士站在自己面前，那场面，想想就舒服！但是系统给的答案，却让他的心情瞬间从巅峰跌落低谷！“此战虽然大获全胜，但在意料之中，难度也不大，所幸战果丰厚，获得战功一百三十点！”嬴政瞬间懵逼，呆呆的问：“多……多少？”系统：“一百三十点！”“一百三？”嬴政直接跳起来，“之前那一战才杀了几百人，俘虏几百人，你都给我八十军功，这一次这么大的战果，你只给一百三？”系统：“之前那一战意义重大，这一战却是完全可以预料结局。两者性质不同，宿主面临的情况也不同，战功评估自然也不同。”良久之后，嬴政才无奈接受了事实，一百三就一百三吧，总比没有好！可是这一百三十点战功该怎么用？这就成了一个问题。一百三，说多，一点也不多，说少，其实也不少！如果平分开来就是六十五点，召唤出来的人物即使属性上浮最大值十点，最高属性也才七十五，有了赵云和田丰，嬴政就对此不太满意了。可是如果拿出更多进行召唤，那么剩下的也就不够再次召唤一个属性看得过去的历史人物了。这倒是让他犯了难。思虑良久，嬴政决定拿出一百点战功进行召唤，毕竟此刻敌军的威胁已经没了。剩下的原秦国十五座城池，也没有多少守军，要打下来很容易，武有赵云、文有田丰，已经够了。一百点战功，嬴政没有使用指定类别召唤，如此一来，即使召唤出来的人物属性下浮，最高属性也不会低于九十点！如此高端人才，比赵云还要牛逼，他很是期待能给自己召唤出一个什么样的人才出来。面前的光幕之中，四大类别开始散发出光芒，快速流转起来，最终名将、谋士、侠客三个选项消失不见，只留下文人选项大放光芒！嬴政眯起眼，减轻因光芒带来的不适，同时也略微皱眉，文人？什么样的文人，属性能在九十以上？很快，光芒散去，光幕之中显露的头像让嬴政瞬间懵逼，什么情况？！光幕中，一个留着山羊胡的中年人带着微笑，而在他的头像旁边，还有一个可爱的小萝莉头像！“我……这，两个人？”嬴政愕然。这是质量不够，数量来凑吗？那中年人属性不够九十点，你给我加一个小萝莉？我擦嘞！！太坑了吧？“叮！恭喜宿主成功召唤三国文人——蔡邕、蔡琰！”系统提示响起，嬴政一愣，接着面色变得奇怪起来。蔡邕，这名字熟悉吗？当然熟悉了！但熟悉归熟悉，嬴政对他的了解却不多。由于前世的身份问题，嬴政虽然对这些东西很感兴趣，但没那么多时间去查证。只知道蔡邕字伯喈，是东汉大文学家、大书法家，自创了飞白体，对后世影响很大。许多人说他是旷世奇才，对他评价很高，在东汉时代，名望可以说是高过天！嬴政对他的了解在于，蔡邕曾被董卓强召为官，不管董卓为人如何，蔡邕对其倒也算是尽心尽力。董卓死后，蔡邕曾叹息，也就因为这一声叹息，而被王允所杀！除此之外，恐怕也就一个焦尾琴为世人所知了。嬴政嘴角一抽，文人？这类别真没错，这可是个大文人，说是大文豪都不为过！而至于蔡琰，嬴政也有了解。蔡琰，蔡邕之女，字昭姬，后因避讳司马昭的名字而改为文姬。初嫁卫仲道，但卫仲道死得早，嬴政了解也不多。只知道后来她被匈奴抓了去，在匈奴人的地盘上生活了十多年，后来曹操统一北方之后，将她从匈奴人手里赎了回来，嫁给董祀。后来董祀反了死罪，蔡琰为其求情，最终感动曹操，救下了董祀。蔡琰悲愤之余，创作了《悲愤诗》二首，从此再无记载。蔡琰最为人所知的，估计就是她多舛的命运，以及悲惨的遭遇。当然，她自己本身也是一个有名的才女，甚至有人说她的才华还要高过汉代有名的才女卓文君。曾创作中华古琴名曲《胡笳十八拍》，《悲愤诗》也流传甚广。就在嬴政回忆脑海中关于这两父女的信息时，面前空间波纹荡漾，二人身影从虚到实，渐渐显现。蔡邕是一个儒雅的青衫中年人，看上去四十岁左右，而蔡琰则是一个看上去跟嬴政差不多大的小萝莉，粉雕玉琢非常可爱，精致的如同一个瓷娃娃，手中横抱着一把比她还要高的古琴。见到嬴政，蔡邕拱手施礼道：“陈留蔡伯喈，拜见主公！”无论如何，总是人才，嬴政还是以礼相待，将其扶起：“蔡大家不必多礼。”他不知道该怎么称呼蔡邕，直呼其名吧，显得好像有些不太尊重。这些文人最讲究礼数，他虽然是君王，但也不能这么没礼貌，这可不是赵云、田丰。蔡邕对于嬴政的态度很是受用，微笑着直起身子，“多谢主公！”“蔡大家客气了。”嬴政笑笑，看向蔡琰。小萝莉也瞪着好奇的大眼睛看着他，见他在看自己，朝着蔡邕的身后躲了躲，弱弱的说道：“蔡琰见……见过主公！”嬴政穿越后还是第一次看见自己的“同龄人”，露出一个和善的微笑，问：“你多大了？”小萝莉脆声回答：“六岁了。”嬴政点点头，“我比你大一岁，以后不要叫我主公，叫我哥哥好不好？”蔡琰看向蔡邕，见蔡邕捋着山羊胡微微点头后，这才转头看向嬴政，道：“哥哥！”“真乖！”嬴政开心的一笑。与此同时，看了一眼二人的属性。蔡邕（三国文人）年龄：38等级：80武力：29智力：91统率：33内政：85武力和统率简直不能看，在这两个方面，嬴政估计就算是柳田都能甩他几十条街那么多。但是华丽丽的九十一点智力，还有高达八十五的内政属性，却让嬴政双眼放光！好家伙，比田丰高了足足八点！赚大发了！“这应该是谋士啊，这么高的智力，怎么只是个文人？”系统：“请宿主注意，智力只是属性的评估，并不代表人物的能力！蔡邕智商是很高，但你让智商两百多的大学教授去带兵打仗，有用吗？”“呃……”嬴政无语。蔡琰（三国文人）年龄：6等级：80武力：1智力：88统率：1内政：9这华丽丽的属性，差点没把嬴政一双眼睛给亮瞎了！武力一点，统率一点，内政九点，我的天！！果然赠品没好货！咳咳……开个玩笑，八十八点的智力还是很厉害的嘛，比田丰还高五点呢！而且之前系统不是还说了么，人物的能力是可以培养的！小萝莉才六岁，这么聪明，养成什么的，应该没问题呀！带着二人走出房间，正好遇到来汇报情况的田丰和赵云，嬴政将蔡邕、蔡琰介绍给他们，二人的反应却超乎嬴政的预料。只见赵云和田丰非常恭敬的朝着蔡邕拱手鞠躬，同时喊了一声：“蔡老师！”田丰又对着嬴政笑道：“恭喜主公得蔡老师相助，有蔡老师在，国人的教化问题，便可得到完美解决了！”“教化？”嬴政一愣，随即反应过来。对啊！蔡邕这么大一个大文豪，教书育人什么的，完全没压力呀！秦国马上就要进入休养生息的状态，培育人才也是重中之重，蔡邕的到来，刚好可以起到这样的作用！而且之前一直让他苦恼的，百姓们对于国家没有归属感的问题，相信通过蔡邕的教化，也可以得到非常明显的改善，这可是一件大好事！目前秦国可以说是人才奇缺，不光是打仗的人才奇缺，管理人才也很缺啊，有蔡邕在，就算教不出太好的人才来，至少当一个县令、城主什么的完全没问题，底层的官员也是非常重要的！想通了这一点，嬴政对于花费了一百战功得到蔡邕、蔡琰的事情，反而变得无比高兴起来。蔡邕知道赵云和田丰来找嬴政，肯定是有要事相商的，于是开口说道：“主公有事要议，我就不打扰了，不知我与小女居住何处？”嬴政立刻叫人安排二人住处，等二人离去之后，问道：“情况如何？”田丰说道：“此战一共缴获粮食三万石，战马一千四百余匹，武器、装备三万余套，黄金四十万两，白银两百七十万两！”“这么多钱？”虽然嬴政还不太明白黄金、白银价值几何，但这数量也太多了。田丰道：“问过俘虏了，这是自战争开始后，两国联军在我秦国境内搜刮的财富。他们虽然对于普百姓是秋毫无犯，可是官府的府库，却从未放过，而且一些城中的大户，也被他们劫掠过。”（PS：三千字大章，求收藏、求推荐！！）
 第十六章
嬴政面色一沉，冷声问道：“这么说，这些钱，都是我秦国的钱？”田丰点点头：“应该是还没来得及带回去。”“也好，秦国上下，如今百废待兴，这笔钱正好可以用来发展。”田丰问：“不知主公准备如何对待那两万余俘虏？”嬴政微愣，反问：“元皓可有什么想法？”田丰立即说道：“能招降的就招降，不能招降的，就将他们看押起来，充当奴隶。普通的士卒，也无甚太大罪过，但也不能放他们回去继续为敌效力，全部留下是最好的选择。”“招降怕是很难，但也不是不能一试，这件事就交给你去办吧，不用在乎结果，尽力就好。”嬴政道。田丰点头：“是。”这时，赵云道：“敌军刚刚大败，后方还不知道他们战败的消息，此刻我们战马充足，末将想要带领五百禁卫军，先将空城占领。敌军还有数千散兵在外，如果让他们跑掉，也是一大损失。”嬴政道：“空城距此足有百里之遥，要一路收复失地直到顺城，更是长途跋涉，子龙可先去整顿士卒，养精蓄锐之后，明日再行出发也不迟。此战缴获战马千余，你出征之时可一人两骑，尽最大程度、最快速度收复失地。”“末将领命！”赵云拱手离去。田丰又道：“主公此刻应派人前去嬴城，将百姓们接过来，一路安排护送至阳城。剩下的那些官员也要召集起来，出使各国，还需他们出力。”嬴政点头：“这件事我马上安排。”翌日，嬴政、赵云、田丰，集合五百禁卫军，鲜衣怒马兵出白马关，一路朝着空城而去。柳田则负责镇守白马关，派出他麾下的一名副将带领一千人紧随嬴政身后，沿途接管收复城池之后的防御。与此同时，四路使者从白马关出发，分别去往吴国、云国、陈国和荆国，按照田丰之前的谋划，去各国送城！且说嬴政等人，五百禁卫军一人两骑，战马累了就换另一匹，白马关至空城百里路程，一个半时辰便到达空城脚下。空城城墙四丈多高，城头上的守军数量也不多，只有零零散散的百余人，旗帜也并不鲜明，因为郑、韩两国还没商量出具体的分配方案，只等着将秦国彻底灭掉，再去商议如何分配战利品。城门大开，进出的百姓寥寥无几，一片萧条之象。“我真的很难想象，秦国到底是怎么被这种军队打得即将灭国的！”嬴政远远的看着空城，摇头一笑。田丰说道：“其实也不难理解，对方肯定以为白马关和嬴城唾手可得，三万大军在前，后方城池也无战事，何必小心谨慎？谁能想到，那三万大军会在一夜之间就被打败？”嬴政点点头，对赵云说道：“子龙，去吧！”“是！”赵云策马快速奔向空城，身后五百禁卫也拍马跟上，军队气势如虹，速度飞快。空城上的敌军还没反应过来，赵云已经率军冲到城下，守城门的士兵一愣，还以为是己方军队的人，其中一个上前大喊：“前面的兄弟来空城何事？”赵云挺枪便刺，同时喝道：“来要你们的命！”“噗嗤！”长枪贯穿那人胸膛，赵云马不停蹄直接冲入城内，五百禁卫也同时举起手中武器朝着其他士兵砍杀而去。城下顿时一片大乱，对方根本来不及反应，五百人已经冲进城去。半个时辰不到，空城留守的数百敌军士兵便彻底被全歼，投降都没用！当嬴政进城之后，空城之中已经完全看不到战争的影子，城内百姓倒是被吓得不轻，全都躲进了家中。嬴政也没有打扰百姓，只是带着人去到城中监牢，将被俘关押的空城士兵放了出来。对于突然的获救，这些原秦国的士兵都是如在梦中，更没有想到的是，亲自打开牢门放他们出来的，竟然是如今的秦国君王！空城中的秦军共有一千三百多人，军职最高的一个是千夫长，嬴政命他带人接管城池防御，便去寻赵云了。打下空城根本没有耗费什么力气，五百禁卫军伤亡还不到五十，简直可以说是轻松加愉快。赵云继续带领军队前行，一天之内，又将四座原本属于秦国的城池收复，一直打到永城才停下，速度之快，简直骇人听闻！当夜，嬴政便在永城休息，并且对赵云下令，继续率领禁卫军一路前行，更让被解救出来的六千多原秦国士兵跟随，给了他三千人！永城，是田丰留下来的七座城池之一，在其周围还有其他六座城池，嬴政也就直接留在了这里。第二天一大早，修整了一夜的秦军气势如虹，在赵云的带领下，延续昨天的辉煌战绩，以更比昨天轻松的姿态拿下了连阳城在内的其他六座田丰准备留下的城池，共将被俘的秦军解放出来一万三千余人！第三天，赵云率军五千，一路急行军朝着顺城攻打而去，于当夜子时，攻下顺城！至此，秦国被占的十五城在三天之内全部夺回！其实真正打仗的时间并不多，每到一个城池，战斗从来不会超过一个时辰，这些城池的守军数量，就没有超过一千的，更无大将镇守，也没有丝毫防备，基本上就是一走一过间，便将城池夺回！三天时间，更多的其实是用在了赶路上，若非一人两骑换乘战马，三天时间要从白马关一路打到顺城，光靠双腿根本跑不了这么远。而达到了顺城之后，将顺城被关押的最后一千余秦军解救出来，赵云手下的士兵联合后方赶到的秦军，已经达到了一万人！不管是一路跟随他打过来的禁卫军，还是被解救出来的秦军，个个都是气势如虹，心情振奋，就特么没见过这么打仗的！见己方士兵情绪如此高涨，赵云当夜并没有休息，在俘虏口中了解到靠近秦国的韩国坚城守军不足三千时，赵云毅然决定，率军夜袭坚城！一万人在赵云的带领下，连夜奔袭数十里，在天色渐亮之际，直接下令攻城！坚城的韩军根本反应不过来，在他们眼中，眼前的敌军如同神兵天降，都不知道是从哪里来的！坚城的守将甚至还没起床，就听到了城破的消息，吓得他惊魂大冒，刚刚走出府邸没多远，便被冲来的赵云一枪刺死！到死他都不知道敌军是从哪里来的，是哪国的敌人，自己又是怎么死的？拿下坚城之后，赵云留下五千人劫掠钱财、粮草、金银等物，取了坚城三千战马，从早上一路赶往与坚城相邻的另一韩国城池融城，融城守军还不到两千，同样毫无反应便被赵云拿下！至此，赵云从空城开始，一路连续攻下十七城！！
 第十七章
之所以会有这样的结果，原因有二。第一，郑、韩两国联军深入秦国内部，已经打到最后的白马关前，只要攻下白马关，嬴城便再无抵抗之力！如此局势之下，根本没有人会想到三万大军会被赵云带着五百人夜袭击败！第二，韩国本身也在与吴国交战，军队大部分都在韩、吴边境上驻扎，郑国也同样是如此。所以打下了秦国的这些城池之后，他们根本没有多余的力量进行防守。而且就连这些防守的军队，也根本想不到前方的三万大军会一夜之间被击败，从而导致秦军一路东进，丝毫阻碍都没有遇到。再加上原本被俘虏的秦军被解救出来之后，立刻就能形成战斗力，跟随赵云一路攻城拔寨，速度之快，容不得任何人反应！总结出来就是两个关键词，一是秦军“出其不意”，二是郑、韩两国“防备不足”！当战报传回郑国和韩国王庭之时，距离赵云攻下融城，劫掠之后离去，时间已经过去了足足三天！也就是说，从白马关外的三万郑、韩联军被灭，直到两国得到消息，已经过去了七八天！而这个时候，嬴政已经完成了将原秦国十七城百姓集中到以阳城为中心的七个城池之中，统计下来，一共九十三万多秦国百姓，一股脑的全部涌进七城！而当郑、韩两国暴怒之下，一国出兵两万，重新集结四万大军到达顺城之时，却忽然发现，顺城的守军已经变成了吴国军队！与此同时，郑国也遭到了陈国从原秦国城池明城派出的军队攻击！郑国无奈之下只有撤兵回防，在郑国边境与明城的陈国军队互相对峙。而面对有着吴国军队镇守的顺城，韩国的两万大军也是无可奈何，退到坚城与之对峙。同时，荆国也接收了嬴城和白马关，云国同样接手了连空城在内的四座城池！短短十天不到的时间，秦国和周边七国的局势发生了翻天覆地的变化！原秦国共有十七城池，连绵千余里，共与七国领土接壤。而现在，秦国只剩下阳城等七座城池，周边四国已经变成了陈、吴、云、荆四国，全都成了秦国的盟友！而且四国对于秦国送出的城池空空荡荡，人影都见不到几个的情况，也是没有丝毫意外，这本就是说好了，只送城不送人！反而四国都派出使节，前来朝见迁都至阳城的嬴政，表达各自对于秦国的友好态度！没办法，这一战把所有人都惊呆了，不但在短短两天时间内化解了灭国的危险，更是在四天时间内，一路奔袭千里距离，连下十七座城池！从原本苦苦抵抗的艰难处境，绝地反击一路打到韩国境内，赵云在周边七国顿时声名大噪！被誉为“白袍神将”！而此时，秦国虽然只剩下七座城池，领土缩小了大半，但周边四国盟友却没有人敢小觑！原因无他，此时秦国连原白马关三千士兵，加上解救出来的两万多俘虏，再加郑、韩两国招降的士兵，总兵力已经达到了三万！加上领土收缩，战线收缩，又有声势一时无两的赵云在，任谁想起坏心思都要掂量掂量自己的实力！至此，秦国正式进入休养生息状态，全力发展民生、农业、军事！秦历五十一年四月一日。嬴政在新都阳城正式任命赵云为秦国大将军，田丰为军师兼丞相之职！蔡邕不愿当官，嬴政便为他开办了学宫，将秦国所有适龄儿童收入学宫之中，招收教书先生三百余名。由嬴政取名，蔡邕亲笔题字的“稷下学宫”便在阳城开学，占地百余亩，六岁到十四岁的学子共一万三千六百八十七人！同时，嬴政在蔡邕、田丰的建议下，颁布新法。大力发展农业、商业、畜牧业，所有税收由原来的十税五改为十税一，家中有人当兵的，更是减免赋税三年！此举一出，秦国上下普天同庆，踊跃参军之人足有五万余！…………转眼，时间已经过去了三个月！嬴政从稷下学宫出来，身边跟着小蔡琰，还有一群跟他年纪差不多大的稷下学宫学子。看着家长们将孩子接走，同时不断跟他打招呼，嬴政不断笑着点头。他虽然只有七岁，但秦国上下，无不对这个七岁的君王竖起大拇指！于国家危难之际挺身而出，以弱小的肩膀扛起一国的大旗，更是亲政爱民，减免赋税，让秦国百姓的生活水平一下子提高了数倍！秦国人都在夸嬴政是天神降世，是上天派来拯救秦国的神！“嬴政哥哥真厉害！”小萝莉蔡琰看着嬴政的目光中满是小星星。嬴政伸手在她小脑袋上轻抚，笑道：“琰儿才是真厉害，听蔡老说，你已经背完了四书五经？”“嗯！”蔡琰点点头，“不过这些其实挺简单的，琰儿并没有觉得厉害。”“已经很厉害了。”嬴政笑笑。二人一路说说笑笑，将蔡琰送回家中，这才返回王宫。新的王宫并不是很大，是原来的阳城城主府，经过翻修之后，增大了几圈，却并不华丽，嬴政也不在乎这种程度的享乐。反正修建的再华丽，在他眼中也就那样，总不能比上辈子的现代都市更好，没网、没电视，再华丽也没意思。三个月过去，参军的人数越来越多，一个月之前，秦国军队人数便达到十万人！至此，嬴政下令不再征兵，如果再多，以秦国目前的情况就不足以支撑这么大的消耗了。而且，即便是这十万人，嬴政也让赵云分时间段训练，以屯田兵的方式进行训练，不但上战场要能杀敌，下了田地也要能插秧！单靠秦国百姓，可并不是那么容易养得起十万大军的，秦国目前的人口还不足百万，如果不采用屯田的方式，很难养得起这么庞大的军队。而政务方面，有田丰在，嬴政完全不用担心他顾不过来，作为三国有名的谋士，管理区区七座城池，对于田丰而言，不过是小菜一碟。军务方面有赵云，政务方面有田丰，嬴政基本无事可做，于是他便将所有心思，都放在了修炼上！这么长时间过去，嬴政已经修炼出了气感，始皇帝诀作为神级功法，效用非凡，如今的他虽然年纪不大，但一身的力气可不小，能够举起两百斤的石锁！而且这气感也不是武侠小说中的内力，而是灵力！只不过他现在修为还不高，灵力的具体妙用还无法揣摩透。这一天，嬴政没有修炼，而是看着自己的两百战功，搓着手，双眼之中爆发精光，又可以召唤人才了！（PS：你们猜这一次会出来谁？）
 第十八章
之前赵云连下十七城，一共给嬴政带来了一百六十六点战功。其中有一百点是收复失地，也就是打下原秦国十五城带来的，剩余的六十六点，则是赵云不但收复失地，还率军攻入韩国内部，连下两城并搜刮无数资源带来的。加上他一开始剩下的一点，还有召唤蔡邕、蔡琰剩下的三十点，以及时间过去三个月后自动增长的三点，一共两百点！嬴政发现系统对于战功的控制非常严格，而且计算评估的过程是没有规律的，或者说他还没发现这个规律。但不管怎么说，此刻两百点战功在手，嬴政已经迫不及待的想要召唤人才了！第一个，嬴政想了想，还是决定召唤名将，毕竟在这混乱的世界、混乱的年代，实力才是根本，多一个猛将对于秦国的好处无疑是很大的。九十点用于召唤，九点用于指定类别。面前的光幕上，名将一栏大放光芒，嬴政眯上眼等待着，经历了三次召唤之后，他已经习惯了。光芒散去，一个二十多岁的刚毅青年头像出现。“叮！恭喜宿主成功召唤三国名将——高顺！”系统提示响起过后，嬴政蓦然瞪大双眼，高顺？！竟然是高顺？！偶买噶！“我天，居然是高顺！”嬴政兴奋的不得了。高顺是谁？三国的名将行列也许没有他，因为对于他的战斗力，不管是史书还是野史、小说中，描述都不多，单挑能力如何没有人知道。但是，说到练兵方面，恐怕整个三国时代无人能与之相媲美！一切，都是因为一个叫做“陷阵营”的兵种！在现代，很多人喜欢将三国时代的兵种划分出等级，普通士兵算一级，精锐士兵算一级，特殊兵种算一级，也是最高等级！所谓特殊兵种，就是类似于公孙瓒的白马义从、曹操的虎豹骑、董卓的西凉铁骑、刘备的白耳精兵、鞠义的先登死士等等，这些特殊兵种在战场上的作用无比巨大，战斗力非常之高，以一当十绝对不在话下！而其中，高顺的陷阵营可以算是特殊兵种之中的佼佼者。就连《三国志》之中都有记载，陷阵营七百人，号一千，兵器铠甲具皆精炼齐整，士兵骁勇善战，每所攻击无不破者！高顺曾经率领陷阵营击败过拥有关羽、张飞的刘备军，其战斗力可见一斑！与陷阵营同样为人所熟知的，便是高顺的忠心！高顺作为吕布的部将，但吕布没有帅才，史书记载“布知其忠、然不能用”，在郝萌叛乱之后，更加不信任高顺，反而将陷阵营交给他的亲戚魏续掌管，但是每到打仗的时候，又会让高顺去统领陷阵营作战。换了任何一个人，主公如此对待自己，都会有怨言，但高顺没有！终无恨意！也就是说，吕布虐他千百遍，他待吕布如初恋！下邳之战，吕布殒命白门楼，部将张辽投降，但陈宫和高顺宁死不降！如果说陈宫的宁死不降是因为他对于曹操的不认可，那么高顺的宁死不降，就是完全出于对吕布的忠心了！这样一个会练兵、会打仗的猛将，此刻居然被自己召唤出来了，这……嬴政高兴惨了！而且，高顺的出现，让他联想到了赵云也曾经在公孙瓒的麾下待过，搞不好赵云也会训练白马义从哇！如果按照现代军队来算的话，陷阵营和白马义从，简直就是特种部队啊！面前的空间波纹荡漾，高顺的身影出现，其人一身黑色劲装，看上去精神无比。见到嬴政之后，高顺单膝跪地，双手抱拳，恭声道：“末将高顺，拜见主公！”嬴政上前伸手，却忽然一愣，高顺字啥来着？好像历史上并没有记载啊，那我怎么叫他？直呼其名？这可不行，三国时代为表尊敬，称呼别人的时候都是叫字的，比如子龙、元皓什么的，自己要是直呼其名，这不是区别对待么？想了想，嬴政点开高顺的属性面板看，毕竟人是系统召唤出来的，系统应该知道他字什么吧？如果属性面板里面没有，那就算了。高顺（三国名将）年龄：24等级：80武力：78智力：73统率：95内政：47看完后，嬴政嘴角一抽，妈蛋，怎么没写？他倒是忘了，之前召唤出来的赵云、田丰、蔡邕等人，他们的字都是历史有记载的，包括蔡琰都有字，一开始叫昭姬，后来改文姬，所以他也没有注意过这个问题。于是现在……尴尬了。“那个……高顺将军请起。”嬴政无奈，只能是如此说道。高顺倒也没在意，顺势起来，说了声“谢主公”。“高顺啊，那个……你的字是啥来着？”嬴政颇有些尴尬的问。高顺低了低头，道：“回主公，末将字仲达。”“仲达？”嬴政一愣，这个字有点熟悉啊。我擦！司马懿不就字仲达么？想了想，嬴政瞬间明白了，搞了半天不是高顺没有字，而是因为高顺的字和司马懿的字是一样的，所以史书给他删了？毕竟三国最终归晋，而晋朝的开创者司马炎那是司马懿的孙子！想想看，人家蔡琰字昭姬，都因为他爹叫司马昭给被迫改成了文姬，高顺的字敢跟他爷爷的一样，那不给你删了难道还给你留着？想通了这一点，嬴政有些可怜起高顺来，丫丫的，太悲催了！不过，这里可不是三国，你就叫高顺，就字仲达，老子看谁敢给你改！以后把司马懿召唤出来之后老子让他把字改了，不准跟你一样！心中歪歪了一下，嬴政笑道：“仲达，好字！”高顺愣了愣，说道：“谢主公夸赞。”“哈哈，不用这么客气。”嬴政拍了拍他的后背，没办法，现在还太矮了，拍不到肩膀。“嗯，仲达你先等等，我再给你召唤一个伙伴出来，一会儿把你们一起介绍给其他伙伴认识，别急啊！”高顺点点头：“主公请便。”嬴政强压下心中的激动之情，直接选择了一百点随机召唤，也不搞类别了，得到了高顺，已经是普天同庆的大喜事，要求不能太高嘛。而且用一百点战功召唤出来的人物，最高的一项属性最差也有九十，还怕个蛋？只有嬴政能够看到的光幕开始流转起来，光芒再一次散发，四个选项不断旋转，最终在侠客一栏定格。“侠客？”嬴政挑了挑眉，嘿，名将、谋士、侠客、文人，自己这才召唤了五次，就把四个选项给占齐了呀！一个中年汉子的头像出现在光幕中，系统提示随即到来。“叮！恭喜宿主成功召唤三国侠客——蒲元！”嬴政懵了，蒲元？这特么是谁？（PS：高顺没有字不太好，我这人有强迫症，没有也想给他安一个，蒲元的字貌似也没有记载，我一样会给他取一个，不要太在意。不过，高顺的字我是查百度得到的灵感，下面把百度搜索结果复制出来，大家看过就算，别纠结这个问题啊！以下是百度搜索结果：看过不少三国的文章，都提到高顺无字。而有些穿越小说，则给高顺加上字，比较靠谱的，是“一统三国”里的字伯平，文者还特意点到“互逊”。所谓“名以正体，字以表德”，名与字互为表里。所以，老别有一个猜测，与同好拆析。以互逊的观点来看，顺可以取字“从”、“逊”、“达”等等，“平”其实并不妥。而达字就很有意思了，如果达字前再加上表排行的“孟、伯、仲、叔、季”，那么可能如伯达、仲达，而三国里最有名的仲达，那就是司马懿。其兄司马郎字伯达、弟司马孚字叔达，兄弟八人俱有才名，时人谓之八达。因此可知，这几个排行大概都排满了。晋建朝之后，司马懿追为晋宣帝、司马孚也封王。虽然，古人讳名不讳字，因为称字是表尊敬之意。但如果两人同字，又是另一回事了。三国志成书于晋，避讳司马家各位先人的字，因而不提高顺的字，是极有可能的。统上，高顺或无字，或有可能字“某达”，再进一步猜测，很可能就字“仲达”。）
第十九章 白马义从
嬴政皱着眉想了想，愣是没想起来自己在哪儿看到过蒲元这个名字。容不得他多想，面前的空间又一次波纹荡漾，蒲元出现，见到嬴政后，抱拳拱手：“小人蒲元，拜见主公！”“呃……壮士请起，不必客气。”嬴政怀着疑惑将其扶起，不管怎么说，这也是自己花了一百点战功召唤出来的高端人才，某一项属性可是九十点以上的！“蒲元壮士，你字什么啊？”嬴政一边问，一边点开他的属性面板查看起来。蒲元（三国侠客）年龄：27等级：80武力：63智力：70统率：31内政：97“我擦嘞！”嬴政心中掀起滔天海浪一般不平静，“九十七点内政属性？逆天了哇！”高顺的九十五点统率都已经足够亮瞎人眼了，但是联想到高顺练兵那么厉害，统率值高一些也是正常的，要是统率不高，他的士兵战斗力又怎么会那么强呢？所以，高顺有九十五点统率，也算是在嬴政的意料之中，没有太大的惊奇。但是眼前这个蒲元，我的天，九十七点内政属性，这特么是“王佐之才”啊！有这个人辅佐，老子还怕治国困难吗？看来田丰可以休息一下了，专门给自己出谋划策，治理国家的事情，以后就交给蒲元了！嬴政心中如是想着。同时，蒲元也回答道：“回主公，小人字元稹。”“元稹……”嬴政呢喃一声，点了点头。就在这时，一旁的高顺拱手道：“恭喜主公得元稹相助，我军士兵的装备，可算是不用愁了！”“嗯？”嬴政听了这话微微一愣，“仲达这是何意？”高顺道：“主公有所不知，元稹的锻造技艺，堪称登峰造极，他所锻造出来的武器，锋利无比、削铁如泥，堪称神兵！”“What？？”嬴政愕然，“锻造技艺？打铁啊？”蒲元面色一沉，“回主公，小人确实是个打铁的。”“呃……呵呵！”嬴政讪讪一笑，“元稹别介意，我只是有些好奇，没想到你的特长是锻造，勿怪勿怪。”见嬴政如此模样，蒲元脸色才好看一些，点了点头没说话。嬴政在脑海里问：“系统，这是怎么回事，怎么内政九十七点的大神，只是个打铁的？”系统：“那你以为的内政是什么？”“呃……不就是治理国家么？”嬴政道。系统：“那只是狭义的内政，真正的内政，是指国家内部的一切事宜！民生是内政、军事是内政、生产同样也是内政！就好比蔡邕九十一点的智力，只是代表他的文化水平高、智商高，但是勾心斗角的事情他做不来，这是一样的道理。”“锻造武器，同样是内政的一种。如果按照你的说法，统军作战之人，武力值越高，带兵打仗就越厉害吗？这显然是不可能的！”嬴政瘪瘪嘴，“好吧，你的解释我接受了。”想通了之后，嬴政朝着蒲元笑道：“元稹，对于你的锻造技艺，我实在是好奇的很，能否为我演示一下？”蒲元点点头：“主公想看自然没有问题，但小人对于锻造的地点和工具，要求颇高，恐怕短时间内无法为主公演示。”“这个不急。”嬴政笑道，“有什么要求你尽管直说，只要能办到的，我都全力配合你。”“多谢主公！”当下，嬴政派人将赵云、田丰找来，把高顺、蒲元介绍给了他们认识，赵云和田丰同时对嬴政得到蒲元相助表示恭贺，看样子这俩人对于蒲元的看重还要高过高顺，这就越发让嬴政好奇蒲元的锻造技艺到底有多牛逼了！田丰亲自带着蒲元去寻找适合锻造的地方，还有打造一些他所需要的工具，就剩下赵云和高顺还在了。想起之前的灵感，嬴政问赵云：“子龙啊，仲达可以训练陷阵营，不知道你能不能训练白马义从？”赵云点了点头：“末将曾在白马义从当差，也是其中的一份子，对于公孙将军的练兵方式很熟悉，想要练出白马义从不是难事。但，组建白马义从，有一个要求，不太容易达到。”嬴政好奇：“什么要求？”“白马！”赵云正色说道，“白马义从的特点就是白马！如果没有足够数量的白马，是不可能训练出白马义从的。因为白马，就是这支军队的魂！是信仰，没有白马，白马义从就名不副实了！”说完，他又补充道：“同时，白马义从人数最多一万，如果超过这个数量，白马义从无法发挥出应有的实力不说，战斗力还有可能会倒退！”“这又是为什么？”训练白马义从需要白马，这一点嬴政还可以理解。所谓信仰、所谓军魂，白马就是白马义从的信仰和军魂的媒介，这个他很好理解，一支没有信仰的军队，是没有战斗力可言的。但是人数最多一万，超过就不行，还有可能战斗力倒退，他就有些理解不了了。赵云道：“白马义从的训练，需要主将与之同在！如果让末将来训练白马义从，我就必须时刻跟他们在一起，吃一样的东西、睡一样的军营、骑一样的白马、做一样的训练，时刻与士兵在一起，建立起独特的情谊！白马义从的‘义’字，就是由此而来！”“义之所至、生死相随，白马为证、苍天可鉴！”嬴政苦笑，“搞了半天，这不是练兵，这是拜把子兄弟！”赵云点头笑道：“可以这么说，白马义从也许不是战斗力最强的兵种，但却一定是凝聚力最强的兵种！不论面临什么样的境地，只要兄弟在身边，白马义从就无所畏惧！”“这倒是与陷阵营有异曲同工之妙！”高顺在一旁说道，“不过，陷阵营的宗旨是不破敌军、势不回营！无论敌人军阵多强，只需陷阵即可，哪怕战至最后一人，也要凿穿敌军阵势！”嬴政咧咧嘴，“这哪儿是练兵，这是练疯子！”“哈哈哈……”赵云和高顺相视一笑，颇有些知己的感觉。嬴政无奈摇头：“既然如此，那我就尽全力给你弄一万匹白马来，以后，子龙你就专门负责训练白马义从，练出来之后，这支军队也由你率领！至于仲达，普通士卒的训练就交给你了，与此同时，陷阵营的训练也不能落下，能做到吗？”高顺点点头，“陷阵营的训练本就艰苦，不是什么人都能进的。从大军之中选拔可造之材，专门组建陷阵营，是必不可少的。从训练到选拔，再到深度训练，都必须我亲自监督，自然没有问题！”“那好，就这么定了！”嬴政哈哈笑道，“你们一个白马义从，一个陷阵营，搞得我都心痒痒的了，嘿嘿……我也要练兵！”（PS：蒲元这个人，大家可能不熟悉，实际上，如果不是因为我玩过梦三国这个游戏的话，我都不知道这个人的存在。总而言之，这就是一个锻造大师！三国时期最会打铁、最会造武器的人！至于主角要练什么兵，你们猜猜？求推荐、求收藏！！）
 第二十章
“主公也要练兵？”嬴政的话让赵云和高顺都是一愣，莫名的看着他。“嘿嘿，我练出来的兵，肯定不比你们的差！”二人对视一眼，明显是不信，但嬴政是主公，他俩也不好说什么，只能是沉默。嬴政看到这一幕，也不气恼，只是嘿嘿一笑。他说要练兵，并不是随口说说而已，第二天就去找了田丰。此刻田丰统辖秦国七座城池的所有政务，有什么问题找田丰是最容易解决的。首先就是白马的事情，白马义从的战斗力嬴政是绝对相信的，休养生息可不光是发展就行的，兵力也同样至关重要，等秦国恢复元气，那是要主动出击的。不管是嬴政，还是田丰，都没有想过仅仅依靠这七座城池苟安一处。田丰对于白马义从同样有所了解，对于这件事也很上心，当即保证亲自安排人完成这项任务。在混乱大陆，战马非常珍贵，除开七雄之外，十三个小国中，战马最多的国家，要数舞国。舞国也是十三国中最强大的一个，领地最多，人口最多，兵力也最强！处在混乱大陆西北部的舞国，是十三国中唯一出产战马的国家。要想购买战马，必须去舞国！舞国和鲁、郑、金三个小国接壤，与七雄之一的楚国接壤，跟秦国之间隔了一个郑国，所以此事要办起来，还是有难度，买战马容易，但是要把战马运到秦国来，这就需要想办法了。嬴政不管，反正全部交由田丰去做就是。在郑、韩联军中找到的金银此刻派上了用场，数十万黄金、两百多万白银，购买一万匹战马完全足够了。接着，嬴政又让田丰陪着自己走遍了如今秦国的七座城池，从阳城出发，一路围绕着外围的永城等四座城池走了一圈，然后回到阳城，总共花费了半个月的时间，找来了四千多名孤儿。这些孤儿，也是如今秦国之中能够找到的所有孤儿！田丰对于嬴政找这些孤儿来，表示疑惑，在听到嬴政说要把这些孤儿训练成士兵之后，就更加疑惑了！嬴政说要练兵，可不是随便说说而已。而他要练的兵，又跟普通的士兵不一样，这些孤儿是最好的选择！一直没提的是，嬴政在穿越前，是干特工的！专职于窃取情报、刺杀政要，战斗力不必一般的特种兵差，同时，必备的技能也非常之多。特工不光是需要战斗训练，还需要一系列的各种技能培训，每一个特工，都是高端精英人才，和普通只会打仗的战士不同，他们需要出入各种重要的场合，需要懂得很多一般人根本接触不到的东西。可以说，每一个特工，都是精通各方面技能的高端人才！拿着武器能打仗，拿着乐器能演奏，上了台就能表演，会做生意，能当医生，哪怕下一刻要杀了你，这一刻也能跟你喝酒跳舞……也因为这种特殊性，每一个特工，都是需要从小培养的。嬴政招来了四千多个孤儿，总数一共是四千六百三十七人，其中女孩子有一千四百多，剩余的三千多全是男孩儿，年龄也从六岁到十七八岁不等。看着这些面黄肌瘦的孩子眼中那纯粹的目光，嬴政心中感叹，也不知道自己这样做对不对，将这些原本普通的孩子变成自己想要的“兵”，会改变他们的一生！日后，他们会遇到各种各样的事情，也许辉煌、也许悲惨，可有一点是，他们从此刻起，在这个世界上就已经“死掉了”！只有在完成训练，得到嬴政的认可之后，才能够重获新生，可到了那个时候，他们已经不是他们了。而且，这四千六百多人，恐怕到了最后能有百来个完成训练，成功出师，就可以算是不错了吧！这还是考虑到这个世界不像前世地球那么复杂，否则一千个人里有一个能成功出师就烧高香了！阳城一处靠近城墙的废弃校场，嬴政命人打扫出来之后，直接将这些孩子安排到了这里。数千人站在校场上，放眼望去，尽是一片布衣烂衫，孩子们歪七扭八的站着，看着这么一群人，一旁的田丰只觉得牙疼。不知道主公什么意思，这么一群孩子，能有什么用？嬴政却不管，一身锦袍的他站在这些孩子面前，如同鹤立鸡群，吸引了所有人的眼光。这些孩子知道他是秦国的君王，但对于“君王”这个词，他们无法准确的理解，只知道嬴政很厉害，每天有吃不完的食物，穿不完的好衣服，走到哪里，身边都有一群人跟着，威风极了！稷下学宫开学的时候，嬴政曾经想过，让这些孤儿也去学习，但最终还是放弃了。秦国目前的情况，还不足以支撑这种无条件的义务教育，否则其他的一万多学子，个个都要免除学杂费，那负担就太大了。休养生息，不是那么简单的，嬴政能够免除很多赋税，已经是开了天恩，不可能再多给百姓更多的福利！混乱大陆跟中国古代一样，能读书写字的人很少，最大的原因就是教书的人少，而且对于普通家庭来说，孩子去学习也不一定能学出什么来，去做工还能贴补家用。如果不是嬴政少收了很多钱，恐怕很多家长都不可能将孩子送到稷下学宫。看看如今的情况就知道了，整个秦国九十多万人，孩子不可能只有那么一万多，还是有大部分的百姓不愿意将自家的孩子送来学习，就是因为即使如今赋税减少，可还是有很多家庭连温饱线都难以满足。心中闪过很多念头，嬴政微微摇头不再去想，而是看着这些跟自己如今的年龄差不多，有些还要小一点的孩子们，高声问道：“你们想不想每天都有饭吃？”“想！”孩子们根本没有考虑，便异口同声的大声回答。刚被嬴政找出来的时候，他们还很担心，很害怕。孤儿，也是乞儿，除了乞讨，就是小偷小摸，为了生存，他们受尽冷眼，有时偷东西被抓住，还要被毒打一顿。生存，对于他们来说很艰难，每天都要为了填饱肚子想尽办法。嬴政很了解他们，所以并没有说什么大义凛然的话，只是从最基础的地方出发，问他们想不想要吃饱饭。点了点头，嬴政又问：“你们想不想每天都有肉吃？”“想！”“你们想不想每天都有好衣服可以穿？”“想！”“你们想不想每天都有地方可以美美的睡觉？”“想！”“你们想不想……”“想！！”田丰面色微愣，他亲眼看着这些孩子，从最开始的歪七扭八，到不自觉的站直身体，梗着脖子高声呼喊，到了最后，几乎是声嘶力竭的吼出这一个“想”字！
 第二十一章
看着面前这一群，此刻显得有些歇斯底里的孩子，田丰有些慌了，对着身边的侍卫说道：“快，保护主公！”侍卫们呼啦啦一群人站到了嬴政面前，然后伸手做出准备拔刀的手势。嬴政微愣，接着哈哈一笑，说道：“元皓不必担忧，这些孩子不会伤我的。”然后挥手斥退了侍卫，不但没有后退，反而是朝前走了几步，吓得田丰连忙跟上。此刻这些孩子个个神情激奋，目光之中流露出一道道精芒，他是真怕这些孩子把嬴政给怎么着了！嬴政看着他们，心中有一种恍如隔世的感觉。曾几何时……自己，也是他们中的一个？他永远无法忘记，在太平洋的那一个不知名小岛上，自己那堪称暗无天日的十多年是怎么过来的。当他一步步成长为“那些人”眼中的王牌特工后，那个被嬴政他们称之为死亡之岛的小岛，就是在他的手中，成为人间炼狱！嬴政唯一觉得可惜的是，自己当初没有学习怎么制作炸药，他只会用，但不会造。一瞬间想起了诸多往事，嬴政苦涩的一笑，不管怎么说，那样的生活已经远去，自己如今深处这个世界，再多的感叹都变成了无病呻吟。他清了清嗓子，高声说道：“要想得到这些东西，你们就必须付出一切，哪怕是生命的代价，你们怕吗？”怕？当然不怕！没有什么是比穿不暖衣服，吃不饱饭更可怕的事情了。四千多人同时高声呼喊：“不怕！”他们不管年龄几何，身高几许，全都声嘶力竭的喊着，眼中充满了泪光。嬴政笑了，“既然你们不怕，那么从今天开始，你们就跟着我！我会给你们吃不完的饭，穿不完的衣服！但前提是，你们能够完成我要你们做的事情！”“现在，开饭！”嬴政说完，旁边早就已经准备好的厨师们纷纷上前，将手中的食物一一分发给这些孩子。看着如狼似虎的孩子们，田丰还是有些转不过弯来，问道：“主公如此做，到底有何用意？”嬴政看了他一眼，笑道：“过几天你就明白了。”田丰听的云里雾里，但也没有多问。只是，半个月之后，他更加的疑惑了。不只是他，整个阳城的百姓，赵云、高顺、柳田等人，也都疑惑的很。半个月的时间，这些孩子从最初吃不饱饭的孤儿，变成了一个个干净整洁、穿着新衣，精神状态饱满的孩子！养了半个月，他们终于算是恢复了元气。而嬴政的训练，也开始了……也正是因为这个训练，让赵云、田丰他们摸不着头脑。每天绕着阳城跑圈，就算是练兵了？又是半个月过去，四千六百多人，变成了三千七百多人，淘汰了近千人！而淘汰的标准，竟然是他们无法在规定的时间内完成嬴政让他们奔跑的距离！更让他们无法理解的是，在这个简单的跑圈训练中，竟然有二十多个孩子活生生的累死了！！也就在这一刻，他们深刻的认识到，嬴政这个七岁的主公那残忍的一面！当那二十多个因为过度的奔跑死在训练中时，嬴政竟然是眼皮子都不抬一下，直接让人扔到了乱葬岗里。而那一幕，是在剩余的三千七百多孩子面前完成的。二十多具尸体，没有任何掩埋，直接扔到了乱葬岗，不出十分钟，便有一群野狗过来，将尸体啃食干净！这一幕，就算是赵云见了也是浑身一颤，无数孩子弯腰呕吐，面露惊恐之色，在场之人无不骇然！唯有嬴政面不改色，冷声问道：“你们想不想跟他们一样？”“不想！”不管心中如何惧怕，这些孩子还是高声回答。没有一个人退出！赵云和高顺相视一眼，心中震惊万分，他们也好，田丰也好，都无法理解为什么这些孩子会如此执着！如果说乱世之中的普通人朝不保夕，随时都有家破人亡的危险，因为生存而爆发出难以想象的战斗力！那么这些孩子，就是因为时刻忍受着饥饿，时刻忍受着白眼，时刻忍受着冷暖……因为这种遭遇，让他们深深的赶到惧怕，他们无法理解死亡的具体含义，在他们看来，死，也许还要更轻松一些！阳城是一个四四方方的城池，城墙约为十里，是秦国如今最大的城池，城中百姓三十余万，占了秦国总人口的三分之一。四道城墙加起来就是二十公里！而这些孩子每天的必修课，就是早中晚绕着城墙跑一圈，从不间断，从不休息！两个月后，剩下的孩子只有一千四百多，其中有五百左右是女孩儿！在这两个月中，又有近百人死在奔跑的过程中，而每一次将他们的尸体抛入乱葬岗时，剩下的人都在看着。也就在这一天，这些孩子迎来了三个月以来，最幸福的时刻！嬴政宣布，第一阶段的训练结束了，以后都不用再围绕着城墙奔跑了！孩子们欢天喜地的在校场中高声欢呼，吃着嬴政为他们准备好的精致食物，进行了一场狂欢盛宴！接着，嬴政住到了校场中，每天带着他们打拳、站军姿。又让人在校场中建起了一道又一道障碍，泥地、高墙、铁丝网、钉子地……亲自示范一遍过后，一千多人又开始了暗无天日的训练。这种从未见过的训练方式，有引来的赵云和高顺的好奇，但是看过之后他们又摇了摇头，不知道士兵这样训练出来能有什么用。嬴政也不管，只知道我行我素，每天重复着同样的训练。又是三个月时间过去，训练了半年之后，还剩下的人，从原本的四千多，变成如今的七百余人，其中女孩子只有三百不到！而这时，嬴政又为他们增加了课程，稷下学宫的先生们来了，蔡邕也来了。每天除了训练之外，这些孩子还要跟着先生们学习知识，读书认字，三天一小考，十天一大考！考试不及格者，训练加倍！读书写字还是其次，琴棋书画才是最让人苦恼的，在一天的训练过后，他们还要学习如何下棋，如何绘画，如何弹琴……如果这些还能让人接受的话，那么嬴政派人从秦国各处青楼请来的“妈妈”们，就更让人无法理解了。男孩儿们还好，女孩儿们在每天完成了固定任务之后，还要额外接受这些“妈妈”们一个小时的秘密培训。就这样，在无数人不理解的目光中，嬴政的训练一直持续了三年！在这三年里，不管风吹雨打，他的训练没有一天荒废过。（PS：这些所谓的训练，大家应该也能看得出来，我就是想写特种兵的训练，但我并不了解，所以只能是大致的描述一下，因为我也不懂，很多东西我水平不够，无法用言语表达出来。大家也不用深究，看结果就好。）
 第二十二章
三年时间过去，秦国的变化很大，首先最为突出的一点便是秦国的军力。三年之前，秦国十万大军都只是最普通的士兵，甚至一大半都是刚刚招募的新兵，基本上可以说是毫无战斗力可言。但是三年之后，高顺的训练，十万大军焕然一新，军容齐整，战力非凡。从十万大军之中挑选出来的陷阵营更是精锐中的精锐，但陷阵营的组成对于士兵的要求极高，不但训练任务繁重，训练的量也非常之大。十万人之中，最终被高顺挑选出来组成陷阵营的士兵，仅有三千人！历史上高顺的陷阵营仅有七百，那是因为高顺在吕布麾下，而当时吕布的日子也不太好过，能够凑足七百人已经是不易，但此刻，秦国以全国之力进行培养，却也只能挑选出三千，由此可见，陷阵营的战斗力高强并非只是吹嘘，仅仅只是这百里挑三的淘汰率就足以证明一切。高顺对嬴政说，别看三千陷阵营人数很少，但若是同样让他率领军队作战，带着普通的三万士兵，战斗力绝对不如三千陷阵营！对此，嬴政毫不怀疑。除此之外，还有赵云的白马义从也初见成效，花费了近半年的时间，田丰才从舞国的手上购得一万两千匹白色战马，之所以多出两千，是为了做补充之用。战马本就珍贵，更何况还全是要白马，当初嬴政从郑、韩联军那儿得到的钱财，足足花了四分之一！在混乱大陆，一两黄金等同一百两白银，一万枚铜钱。也就是说，当初嬴政得到的四十万两黄金，两百七十万两白银，加一起也就四十二万七千两黄金而已，光是购买这些战马，就花出去了十多万黄金，千万白银之数！这对于秦国来说，简直就是一个极大的负担。不过这也是没办法的事情，普通战马的价格就在六十到一百两白银之间，但舞国和秦国相距甚远，要想将战马从舞国购出，再运送到秦国，花费不小，为了这件事情，田丰可没少操心。白色战马本就稀少，更何况是如此大批量的需求，战马的价格上升了五倍不止，加上一路打点和运送的花费，千万白银还算是少的。嬴政对白马义从报以极大的希望，赵云深知这批白马的宝贵，也不敢怠慢，对于训练白马义从，极为上心。等赵云和高顺将白马义从和陷阵营的士兵挑选好了之后，嬴政又下令将普通士兵数量增到十万。也就是说，如今秦国的总兵力达到了十一万三千！对了，还有嬴政自己训练的特种部队。三年过去，特种部队也有了些许成果，但数量却少得可怜，从当初的四千多人，到现在只有区区的一百八十七人！其中男孩儿有一百三十七人，女孩儿五十人。嬴政将男孩儿们统一称为“龙组”，女孩儿则是“凤队”！所有成员全部以顺序为名，例如龙一、龙二……凤一、凤二……以此类推，排名不论年龄大小，只看实力！嬴政对于龙组、凤队的重视程度极高，甚至不惜向始皇系统赊欠战功，为他们兑换了两套为男子和女子量身打造的功法，传授给他们修炼。混乱大陆的人们平均寿命在八十岁左右，习武之人若是修炼有所成就，寿命超过百岁也属正常，实力高强之人活个两三百年也不是不可能。嬴政有始皇帝诀，召唤出来的三国人才也都有自己的专属功法，哪怕是田丰都有一套养生之术，只要不出意外的情况下，活个一二百年没问题。如此看重龙组、凤队，他自然不会让这些人仅仅只是当一个普通人。三年过去，龙凤成员修炼功法也是颇具成效，如今的实力比起陷阵营的士兵都有过之而无不及！这便是如今秦国的所有兵力。值得一提的是，三年的苦修过后，嬴政自身的实力也有了一个长足的进步。三年来，日夜苦修始皇帝诀，让他真正了解到了功法的强大之处！如今十岁的他，身高一米六左右，看上去就是一个翩翩少年郎的样子，外表儒雅俊美，但力量却是极大，五百斤的石锁他能够一手提起一只，千斤巨鼎也能举过头顶前行百步！可谓是神力无双！但他知道，这不是自己天生神力，而是始皇帝诀带来的力量加成。在修炼之余，他也时常向赵云请教枪术，对于主公的要求，赵云自然不会藏私，倾尽自己所能传授嬴政枪法，但奇怪的是，无论如何，嬴政也学不会他的百鸟朝凤和盘蛇七探。这倒是一件怪事，嬴政无奈，但也不强求，只当自己没那个命。不过赵云却没有轻视他，反而说嬴政的天赋比他还要好，只是可能没还有找准自己要走的路，或者始皇帝诀还没修炼到家，无法练习功法本身自带的技能。对于这个说法，嬴政倒是很认可，毕竟始皇帝诀作为神级功法，要是没有个一招两式的，那也太low了点。只当现在是在打基础了！反正他现在也还小，才十岁而已，不着急。除开军务方面的事情，政务方面倒也没有太大的变化，毕竟这是需要时间积累的，短短三年也看不出什么成效来。但是田丰的治理能力非常不错，如今秦国之内一片安宁祥和，百姓安居乐业，领土虽然小了许多，但国力却强盛了不少，人口也在短短三年内突破了百万之数，近十万新生儿诞生！之所以有这种情况，最大的原因就是，这三年，几乎是秦国建国以来，唯一没有战争的三年了！值得一提的是，以蔡邕为首的稷下学宫，在不久前刚刚出师了第一批学生。人数不算多，百来人而已。用蔡邕的话来说，这些学生没有太大的天赋，继续学下去效果也不大，但一个个可以作为基础人才，下放到各个基础工作点去实习，长年累月下来，积累起经验之后，也会成为不错的小吏。嬴政对此可没有半点马虎，表示了极大的重视，在这批学生出师之时，亲自到场祝贺，并发表了一番致辞，鼓励他们好好工作，将来能够成为秦国的栋梁之才。得到君王的鼓励，这些学生一个个如同打了鸡血一般，纷纷表示愿为秦国鞠躬尽瘁。嬴政对这些学生很满意，在他看来，基层官员也是官员，他可没有那种不拿村长当干部的习惯。顶尖人才再牛逼，下面也需要配合他们工作的人，要是手下人个个都是草包，就算有十个、百个诸葛亮，也不可能治理好一个国家！就在嬴政以为自己的生活将会如此继续下去的时候，一支由陈国方向而来的商队打破了他平静的生活。（PS：求收藏、求推荐！！评论也来几个呗，好不好看你们倒是吱一声啊。。）
第二十三章 舞国来人
作为一个穿越者，作为一名优秀的王牌特工，嬴政深深的明白一个道理。那就是——世界上最值钱的东西莫过于情报，而最珍贵的东西莫过于人才！人才方面，有着始皇系统可以召唤三国人才，他丝毫不担心自己手下没有能人可用，只要多打胜仗，多获取战功，三国历史人才要多少有多少，而且将来只会越来越多，这毕竟会是一个良性循环。可是情报，也就是信息，怎么来？三国时代的人们，别说什么田丰、沮授了，就算是诸葛亮、荀彧、周瑜这些人，也无法准确的、深刻的理解情报的重要性。真正的情报，可不单单只是军情而已，两军对战，军情固然重要，但是上升到国与国之间的较量时，仅以军队斥候探听到的情报，那可就完全不够用了。虽然早在战国时期，孙子就提出过“五间”的说法，将“间谍”这个职业描述的淋漓尽致，但古代的人们还是缺乏想象力，对于情报的窃取只停留在最原始的地步。嬴政上辈子就是干这个的，没有人比他更清楚情报该如何获取，该如何传递，又有多么重要了。所以，龙组和凤队，实际上就是两个情报组织，这也是嬴政培养他们的目的所在。当然了，仅靠如今龙凤的正式成员，那是远远不够用的，于是，那些被淘汰的孩子，就成为了最好的外围成员。由龙凤成员直接领导这些外围成员，再由外围成员各自发展下线，有嬴政这个一国之君在后面充当后盾，龙组和凤队的资金可一点都不少。可以说，嬴政目前虽然还没有将间谍组织渗透到其他国家内部，但是秦国下辖的七座城池，任何风吹草动，都瞒不过他的眼睛！而这一支从陈国方向而来的商队，就引起了龙凤成员的注意。这一天，嬴政正在跟赵云练枪，龙一忽然来到，这是一个十六岁的少年，当初跟着嬴政时，才不过十三岁，如今已经成为整个龙组的老大了。他走到嬴政面前，也不避讳赵云的存在，直接说道：“君上，半月前方城来了一支商队，是从明城方向而来，半个月的时间里，他们围绕着永城等城池走了一圈，今日早晨刚刚踏入阳城范围。”嬴政先是皱眉，随后问道：“这些人是有目的而来，还是仅仅只是来做生意？”龙一道：“一开始我们也以为他们只是来做生意的，但是后来发现，他们的货物都留在了方城，而且对于卖不卖的出去丝毫不关心。整个商队一共三百余人，可是主家却一直住在客栈之中不露面，吃东西也全都是由他们自己的人在客栈买好之后送入房间，商队之中女眷还很多，下面的人则是每天都在打听情况，不论巨细，只要是我秦国的情况，他们都在打听！”嬴政问：“他们是光明正大的，还是偷偷摸摸的？”龙一道：“不算光明正大，但也没有掩人耳目。”“这倒是有点意思了。”嬴政笑笑，对赵云说道：“子龙，今天就到这儿吧。”赵云点点头：“是，主公。”等赵云走后，嬴政又问：“有没有试过跟他们接触？”龙一微微颔首，“手下的人跟他们接触过，也隐约打探过他们为何到处问东问西，但对方比较谨慎，只说是到秦国做生意，对于秦国的事情好奇，所以随便问问。”“随便问问？”嬴政眯起眼睛，冷笑道：“好一个随便问问！”龙一见他如此表情，问道：“是否需要将其控制起来？”“不用！”嬴政摇头，“盯紧了就行，时刻关注对方的动态，一有异动立刻汇报于我。我倒要看看，他们到底在耍什么花样！”“是！”龙一领命退下。嬴政一个人在院落中沉思，如今的秦国刚刚进入休养生息的状态，不宜对外作战，而且四周都是盟友，打谁都不行。而他也没有准备在近期发动战争，打好基础才是最重要的。可是，这支商队的突然出现，却让他嗅到了一丝微妙的感觉，如果此刻有人心怀不轨？哼！想到这里，嬴政冷笑一声，谁敢打秦国的主意，十万大军可不是摆设而已！但他料错了，就在龙一离去之后不久，田丰来到。一见嬴政，立即说道：“启禀主公，舞国有使者来访。”“舞国？”嬴政一愣，“他们怎么会有使者来访？而且之前一点消息也没有。”田丰苦笑：“对方伪装成了商队，已经来我秦国半月了，今早刚入阳城。”嬴政愕然：“这……”“主公怎么了？”田丰疑惑。嬴政苦笑着将刚才的事情告诉了他，田丰皱眉：“这舞国人到底打得什么主意？”“不知道，不过既然对方亮明了身份，那咱们就去会会。”嬴政笑道，“对方来的是什么人？”田丰道：“舞国二王子舞擎、三公主舞媚！”嬴政微愣：“二王子和三公主？”“是。”田丰点头。嬴政面色奇怪，摆了摆手：“我在甘露殿等他们，你去将他们带过来吧。”混乱大陆对于礼节方面并不是很看重，嬴政也并不太看重，甚至每天的早朝都是走个过场，在甘露殿接见对方也并没有什么大不了的。想也知道，混乱大陆如此混乱，国与国之间今天打架，明天可能就会成为盟友，甚至灭国也只是旦夕之间，又哪里会去在乎什么礼节。不多时，在田丰的带领下，舞国二王子舞擎和三公主舞媚来到，二人带了侍卫十几人，但不是来随身保护他们安全的，进了王宫，若是有什么危险，就算带一百人也不够用，这些人是抬箱子的。嬴政坐在椅子上，动也不动，虽然这个二王子、三公主从辈分上来讲跟他是差不多的，但他是一国之君，地位跟他们的父王等同，自然没有起身迎接的道理。看着那些箱子，嬴政便知道那是对方给自己带来的礼物。舞擎是一个二十出头的青年，剑眉星目，看上去很英俊，眉宇间自然而然的流露出一股贵气。舞媚则是一个十四岁的少女，天生媚骨，生的美丽动人，虽然年幼，但如今已初显其倾国倾城的容颜，饶是嬴政两世为人，再见到她的时候也不由得一怔，好一个绝世美人儿！舞擎对于只有十岁的嬴政很是恭敬，上前两步拱手鞠躬：“舞擎，见过秦王！”舞媚也在一旁施礼，显得有些矜持，“舞媚，见过秦王！”嬴政这才笑了笑，抬手道：“二位不必多礼，平身吧。”“谢秦王！”
第二十四章 来提亲的？
“不知二王子与三公主，来我秦国何事？”二人站直身体后，嬴政赐座，方才问道。对于这个问题，他是真的很好奇，对方假扮商队，途径郑国，长途跋涉来到秦国，可是到了之后却在其他六座城池徘徊了半个月，直到今天早上才到阳城，到了阳城直接就来见自己了。舞国作为混乱大陆西方十三小国之中最强大的一个国家，这一系列的做派，无不让嬴政感到好奇。舞媚没有说话，舞擎道：“在下此次前来，乃是为我王妹求一桩亲事。”“亲事？”嬴政和一旁的田丰俱是一愣，二人相视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。嬴政好奇问道：“二王子是为三公主求亲而来？”舞擎正色道：“正是！”“那不知是我秦国哪位青年俊彦有幸，能得三公主垂青？”嬴政笑道。舞擎看着嬴政，说道：“小王冒昧，此次前来，正是为了秦王您！”“朕？”嬴政怀疑自己听错了，指着自己的鼻子重复问道：“你是说，你是带着你妹妹来跟朕求亲的？”舞擎点头。“你妹哟！”嬴政大叫一声，差点儿没从椅子上跳起来。旁边的田丰也是一副目瞪口呆的样子，回不过神来。舞擎不知道这一句“你妹哟”是骂人的话，疑惑道：“王妹在此，不知秦王叫她何事？”“没事！”嬴政抬起手，“你让我缓缓先。”沉思者，嬴政站起身来，在椅子面前来回踱步，半晌，问道：“你真是为了来向我求亲的？你要把你妹妹嫁给我？”嬴政一时有些难以接受，连在外人面前，“朕”的自称都忘了，直接说了“我”。舞擎道：“小王也知道此事有些唐突，还请秦王不要怪罪。”“怪罪倒是不至于。”嬴政摇头苦笑，“可是朕才十岁，结什么亲啊……”舞擎：“王妹虽然比秦王您大上几岁，但也无伤大雅，小王此次是带着父王的谕令前来，也将王妹带了过来，就是为了表示诚意。”不等嬴政说话，舞擎又道：“秦王虽然此时年纪尚小，但国不可一日无君，君不可无后！况且舞国上下，皆对秦王赞誉非凡，若王妹能成为秦国王后，这对两国来说，都是一件大好事！”“国不可一日无君”这句话嬴政赞同，上辈子就听过无数回，但“君不可无后”是什么鬼？这特么是谁说的话？见嬴政不说话，舞擎有些尴尬，他也觉得来找嬴政结亲不太合适，可是奈何这是舞国做出的决定，是舞王亲自下的令，他也没办法。一旁的舞媚看着嬴政，小嘴微撅，要不是从小在王宫之中受过教导，而且出行前父王、母后千叮万嘱，她此刻都要爆发了！怎么了，本公主嫁给你，你还不乐意是不是？小舞媚有些生气了！但此刻嬴政显然是没工夫去看她的，任谁遇到这种事一时都是难以接受的。这件事要是发生在十年后，哪怕是五年后，嬴政都不会如此惊讶。毕竟“君不可无后”这几个字还是有些道理的，传承是很重要的，对于一个国家来说，王储就是传承！没有王储的国家，全国上下都不会稳定！比如之前的秦国，如果嬴天膝下无子，没有嬴政，那么在嬴天驾崩的时候，秦国就已经亡了！接班人都没有，你还谈什么传承？这也是为什么自古以来，历朝历代的皇帝不管身体好不好，年不年轻，都要立太子是一样的道理。否则说不准哪天皇上就没了，谁来接班？太子，其实就是备胎，皇帝驾崩了之后你就得顶上去！如果皇帝不死，那你永远是太子！你可以一直在太子的位置上呆着，但是不能没有你！所以嬴政对于这个事情倒是不太反对，毕竟是一国之君，就算不为自己着想，也得为国家、为百姓、为手下的文武百官着想。有王储，就等于是给了他们一个定心丸。对于打天下的文武群臣来说更是如此，否则你要是没了，我们辅佐谁去啊？但是这个问题对于现在的嬴政来说太早了点啊，就算古人十四五六岁就成亲生孩子了，这不是还有几年时间呢么？哥们儿才十岁，我都不急，你们急什么呀？再说了，我特么就算现在成亲了，老子也没那功能传宗接代啊！不对，妈的气糊涂了！不是没功能，是没发育好呢还……卧槽，我在想些什么，乱了乱了！嬴政此刻脑子里真的是一团浆糊，这特么都什么跟什么啊！舞擎也知道自己突然这么说，嬴政肯定一时接受不了，所以没有再说话。舞媚那精致的小嘴都撅的快能挂酱油瓶了，但从小受到的教育告诉她，她现在不能发脾气，也只能忍着。田丰在一旁还没缓过劲儿来，愣愣的不知道在想些什么。良久过后，嬴政才略微回过神，毕竟穿越这种事情都经历过了，这种事情也没什么大不了的，只是发生的太突然了而已。而且你特么求亲就求亲吧，你还把人都带来了，几个意思啊？准备逼迫老子啊？想到这个，嬴政就有些不爽，你舞国目前是诸小国中最强大的，但老子也不见得就怕你！你要是想以势压人，非要老子娶你妹妹，哼哼！！就算她长得很漂亮，很倾国倾城，老子也敢跟你怼上！平复了一下心情，嬴政重新坐回到椅子上，问道：“你们化妆成商队，一路隐瞒消息来到秦国，又在周边打听了半个月，这才来见朕，是为何啊？”舞擎一愣，虽然嬴政岔开了话题，但总比没话说的好，他立即说道：“秦王勿怪，小王也是遵循父王的谕令，来到秦国之后，先调查一番秦国的近况。”嬴政眯起眼睛，“调查结果如何？而这调查的结果，又会导致你们这一行人最终做出什么样的决定？”舞擎心中一震，略带惊讶的看着嬴政，说道：“结果是，秦国厉兵秣马，休养生息三年有余，如今国力强盛，国泰民安！”嬴政笑着点点头：“所以，你们在得到这个结果之后，就立即来了阳城见朕，然后提出求亲？如果调查的结果是秦国国力不强，是不是准备就这么悄悄的来，悄悄的走啊？！”舞擎略显尴尬的一笑，“这个……”他背后冷汗都出来了，虽然嬴政只是一个十岁的孩子，但一个十岁的孩子，短短时间内就能看出这隐藏其中的问题，能简单吗？看来国内对于嬴政这秦国“中兴之主”的评价，还真不是胡乱说的。来之前舞擎还觉得对付嬴政一个小屁孩儿根本没什么压力，但此刻却是再也不敢这么想了！
 第二十五章
见舞擎尴尬的说不出话，嬴政笑了笑没有继续这个话题，而是说道：“此事太过突然，朕想与丞相商议一番，二王子和三公主，暂且在宫内休息，三天之后，朕再答复，如何？”舞擎知道这么大的事情肯定不可能三言两语就决定，普通人家成亲还要商量好久呢，更何况是两国联姻？如果只是单纯的公主下嫁和亲，这倒是简单许多，可关键嬴政是一国之君，这就马虎不得了。于是，舞擎点头，站起身来说道：“如此，小王与王妹就静等秦王您的回复了。”“小王告辞。”舞媚早就不想待了，直接站起身说道：“舞媚告辞。”嬴政见这小美人儿情绪不太好，也只是微微一笑，让魏云安排他们去休息。二人走后，他才看向田丰问道：“元皓，此事你怎么看？”目前在他身边的谋士也就田丰一人，自然要听取他的意见。田丰早已回神，心中也已经思虑良久，当即说道：“此为喜事一桩！”结婚当然是喜事，但嬴政知道田丰肯定不是指这个，于是点头：“仔细说说。”田丰道：“无论舞国出于什么目的，联姻之举，对秦国都是大有好处。第一，主公有了王后，王庭便算是完整了，这对国家来说是非常重要的。第二，联姻之后，秦国便有了舞国这一强大的盟友，而且因为主公与这位三公主的关系，这样的联盟也更加牢固。第三，舞国此举，必有目的，正所谓远交近攻，此乃外交常见手段，联姻之后，舞国必然会有动作，届时便需要我们予以配合。而这一点，也是最为重要的一点！”嬴政：“为何是最为重要的一点？”田丰：“咱们与周边四国看似友好，可实际上这种同盟关系非常脆弱。若非子龙将军三年之前的那一战震慑了不少人，恐怕咱们即便送城出去，也没有这三年的好日子过。但不管怎么说，我们之间都是盟友，如果当咱们想要向外扩张的时候，没有一个正当的理由，恐怕不能服众！而舞国只要一有动作，咱们就可以名正言顺的出手相助，到时候，就是出师有名！”皱了皱眉，嬴政苦笑道：“你说的倒是不错，但我如今可只有十岁，是不是太早了点？”田丰也是一笑，“此事倒也算无妨，若是普通人家也就算了，可帝王之家，别说主公已经十岁了，就算只有五岁，纳个王妃也是正常的。”“政治联姻……”嬴政瘪了瘪嘴，“虽然知道有好处，可这事儿发生在自己身上的时候，我怎么就那么不舒服呢！”“我看那三公主也是一个难得的美人胚子，主公若是错过了，恐怕将来会后悔呢！”嬴政平时为人随和，没什么架子，田丰偶尔也会开开玩笑。嬴政白了他一眼，“还是要看看他们到底打的什么主意，而这舞擎又有多大的话语权，这才是根本！”田丰点头：“此事确实不能马虎。”“你说……联姻就联姻吧，为什么还直接将那个什么三公主给带过来了？”嬴政又问。田丰道：“应该是为表诚意吧，由此亦可见得，舞国对于这次联姻的重视程度。”“但这好像不合规矩呀。”两国联姻，哪儿有还没谈好，女方就直接到了男方家里的？就是百姓结婚也没有这种先例。“主公好像忘了，这里是混乱大陆，没有那么多规矩。”田丰笑道。嬴政苦笑：“倒也是……”这时，魏云走了进来，说道：“君上，蔡琰小姐来了。”“琰儿来了？”嬴政一愣，“让她进来吧。”“是。”魏云退去，不多时，蔡琰的身影出现。“嬴政哥哥！”一见到嬴政，蔡琰便高兴的冲到他身边，拉起他的手。三年过去，蔡琰虽然还是个小萝莉，但已经能够看出其未来美丽的容颜，精致可爱，惹人喜欢。嬴政笑着摸了摸她的头：“今天怎么来看我了？”他毕竟是穿越者，并不习惯在熟悉的人面前拿腔作调，什么“朕”、“孤”、“寡人”之类的自称，从未在亲近的人面前说过，也不太喜欢这样。蔡琰嘻嘻笑道：“琰儿这不是想嬴政哥哥了么！”嬴政刮了刮她的小鼻子，“我还不知道你？鬼精灵一个，说吧，有什么事？”“嘻嘻……”蔡琰吐了吐舌头，可爱道：“嬴政哥哥，琰儿有件事想求你，你会不会答应我？”说完，小萝莉瞪着一双明亮的大眼睛看着他，水汪汪的，煞是可爱。嬴政跟她相处了三年，对于小丫头的智商可丝毫不敢小觑。如果说自己因为穿越而成为某种程度上的“生而知之”的“天才”，那么蔡琰就绝对是不折不扣的天才！三年过去，小萝莉的智力可是上涨了一点，达到了八十九点！到了这种程度，还能上涨，而且她才九岁，嬴政都不敢想日后她会变成什么样。如此聪明伶俐的一个小姑娘，他才不会大意呢。于是说道：“那你得先说说是什么事，否则我怎么知道你不是在挖坑等我跳呢？”蔡琰皱了皱鼻子，精致的小脸纠结了半天，才扭捏的说道：“琰儿……琰儿想当官。”嬴政和田丰俱是一愣，“啥？”“我想当官！”蔡琰大声说道，“爹爹说稷下学宫的学子在学有所成后，都可以有当官的机会，我也想当！琰儿想要帮助嬴政哥哥！”“这……”嬴政和田丰对视一眼，都觉得很是莫名其妙，怎么就突然想当官了？而且还是个九岁的小姑娘。不过嬴政对于蔡琰很是宠溺，虽然这个要求很奇怪，但他并没有当场拒绝，而是问道：“蔡师同意了吗？”蔡琰道：“嬴政哥哥是主公，只要你同意了，爹爹自然会同意的！”“也就是说，你并没有先得到蔡师的同意咯？”嬴政笑问道。蔡琰拉起他的手摇摆起来，撒娇道：“嬴政哥哥……”“好好好！”小丫头每次撒娇，他都会妥协，“那你先告诉我，你想当什么官？”蔡琰嘻嘻笑道：“就知道嬴政哥哥最好了，琰儿想要当谋士！就像田丰先生一样，为嬴政哥哥出谋划策！”嬴政眉头一挑，奇怪道：“为什么会有这种想法？”“因为琰儿想要帮助嬴政哥哥呀！”蔡琰道。“就这样？”“就这样！”蔡琰郑重的点点头。嬴政皱了皱眉，不知道怎么回答她了。就在这时，魏云又来了。“君上，蒲元先生求见。”“蒲元？”嬴政微愣，随即苦笑。先是舞国来使，然后是蔡琰求官，现在蒲元也来凑热闹，事情都汇聚在一天了！（PS：舞国和亲的情节结束之后，前期铺垫也就完成了。十万虎狼之师，一万白马义从，三千陷阵士兵，赵云、高顺、田丰、蔡琰，将会在混乱大陆的历史上，代表三国时代的人才们，为这个时期划下浓墨重彩的一笔！敬请期待吧……求收藏、求推荐哟！！）
 第二十六章
对于蒲元，嬴政的了解着实不多，记忆中，这应该是两人的第二次见面。第一次，自然就是将其召唤出来的那天，跟高顺一起见的。之后他便让田丰带着蒲元去找适合锻造的地方，时间一长，嬴政几乎都把他给忘了。今天蒲元忽然求见，嬴政倒是好奇他找自己是什么事。很快，蒲元来到，随之而来的还有两名侍从，一人怀抱一柄一米左右的长刀，另一人提着一个竹筒。刚一见到嬴政，蒲元便拱手单膝跪地，“蒲元拜见主公！”身后二人也同时跪下行礼。看到他身后二人，嬴政心中略有猜想，按下心里的好奇，将其扶起，笑道：“元稹不必多礼。”蒲元顺势起身后，说道：“小人不负主公厚望，终将战刀打造而出，特来请主公试刀！”嬴政心道果然如此，问：“不知元稹造出什么刀来？”蒲元回身从抱刀那人手上将长刀拿过，递向嬴政：“这便是小人锻造出来的战刀。”嬴政接过，抽刀出鞘，只见此刀刃宽二指多一些，刀身细长、笔直，长约九十公分，刀柄较短，在尾端有一圆环。虽然对于古代的兵器不甚了解，但嬴政还是一眼看出，这是汉刀！汉刀是中国战刀的始祖型，其刀柄首端毫无例外地制成扁圆的环状，所以又做“环柄长刀”或“环首刀”。汉刀多为单手刀，刀柄较短，长度为58到114厘米不等，并且无一例外在刀柄外侧制成扁圆的环状，环首刀也因此得名。汉刀作为中国战刀的鼻祖型号，嬴政自然还是看得出来的。刀锋透亮，寒光凛凛，嬴政眯眼看去，瞳孔收光，仔细一看发现在刀身上还有一条细细的纹路，沿着刀柄一直伸到刀尖，伸手一模，明显感觉的出来。他知道，这是血槽，也是气槽。长刀或长剑刺入敌人身体之后，很有可能会被肌肉卡住，有了这条纹路，就能让空气进入、也能让血液更快流出，不但能够造成更大的伤害，也便于使用者在刺入敌人体内之后将战刀拔出！虽然还没试用，但嬴政几乎是一眼就喜欢上了这把刀！“好刀！”蒲元笑了笑，又从身后另一人手中拿过竹筒，竹筒在空中时，里面还有些许金属碰撞声响起。“请主公以此试刀。”“哦？”嬴政好奇看去，只见那竹筒之中放着一颗金属球，直径不大，刚好可以放入有成年人手臂粗的竹筒，“这竹筒之中，放满了这种圆球？”蒲元点头道：“此竹筒中一共有十二枚钢球。”嬴政也笑了，“你的意思是，让我用这柄刀劈开这节竹筒，同时，还要将里面的钢球全部劈成两半？”“是！”眼眉一挑，嬴政眼中露出惊讶之色，这节竹筒倒是没什么，哪怕一把普通的柴刀都能将其一劈到底，但是其中的钢球可就不简单了。普通的战刀想要劈开一颗都难，这里面却一共有十二枚钢球，按蒲元的意思，这是要自己一刀将十二枚钢球全部劈成两半的节奏啊！太自信了点吧？“这……能行吗？”嬴政有些不信。很多神兵利器，说是削铁如泥，但实际上真正能够做到的少之又少。想想就知道了，随便拿出一把刀，再拿一个秤砣，用刀对着秤砣劈砍，刀刃都劈没了你也不一定能把秤砣劈出一个凹槽来。当然了，那是普通的刀。无论如何，蒲元是系统召唤出来的人物，高达九十七点的内政属性全部体现在锻造上，嬴政相信他的刀还是有过人之处的。但要让相信一刀能将十二枚钢球劈开，他却是无论如何都不信的！这要真能做到，将士们拿着这种战刀上战场去，敌军的盔甲还有什么用？老子十二颗钢球都能劈开，你的盔甲还没钢球一半厚呢，能有啥用？蒲元是个技术工作者，这样的人你打他、骂他，也许他都不会在意，但是如果你敢在他的专业上质疑他，他就能跟你拼命！所以，面对嬴政的怀疑，蒲元不悦道：“行与不行，主公一试便知！”得，又把他得罪了！嬴政苦笑，当初第一次见面，自己说了句“打铁的”就曾让蒲元不高兴过，此刻的怀疑，又让其不开心了。他心中一凛，这要是长此以往下去，搞不好蒲元就不认自己这个主公了！系统可是说过，召唤出来的人才都是有自己独立思考的能力的，要是真让他不开心了，离开自己是绝对有可能的！想到这里，嬴政连忙笑道：“元稹不要生气，我也是从未见过如此神兵，心中有所怀疑是正常的嘛。”蒲元面色稍稍好看了一些，点头道：“请主公试刀！”“好，我这就试试。”嬴政示意他将竹筒放在地上。就在他挥刀准备劈下去时，高顺和赵云联袂而来，嬴政疑惑看去。二人同时笑道：“我们听说元稹的战刀锻造成功了，特意来看看！”嬴政点头一笑，随即目光一凝，双手握着战刀，朝着地上的竹筒猛地劈砍下去！“嗤！！”一阵尖锐的声音响起，嬴政第一次知道了什么叫做“势如破竹”！战刀从接触到竹筒的瞬间，就仿佛没有遭遇到任何阻力一般，异常轻松的劈下，里面的钢球同样无法抵挡刀锋的侵袭，直接断成两半！“噗！”嬴政一刀劈下，不但将竹筒彻底劈开，里面的钢球也全部断成两半，更是去势不减，直接劈入地面三寸多深！“哗啦啦……”竹筒从中而断，里面同样被劈开的钢球失去了束缚，掉落满地。“哗！！”在场众人无不震惊万分！竟然，真的一刀劈开了？嬴政呆愣愣的看着自己手里的战刀，久久说不出话来。蒲元傲然一笑，脸上满是自得之色。虽然嬴政是他的主公，但他此刻也是幸灾乐祸的很，开玩笑，敢质疑我的锻造水平？看我不亮瞎了你的眼！“恭喜主公，贺喜主公！！”赵云和高顺最先回神，两人本就早有预料，此刻虽然亲眼见到战刀的锋利之后同样惊讶，但也不至于像嬴政那么无法接受，同时单膝跪地，高声喊道。田丰也在一旁笑嘻嘻的拱了拱手：“恭喜主公得此宝刀！”“恭喜嬴政哥哥！”蔡琰还小，虽然同样惊讶，但无法完全理解一刀劈开这十二枚钢球又劈入地下三寸是什么概念，所以反而没被吓到，见众人道喜，她同样笑道。嬴政这才回神，弯腰捡起一枚只剩一半的钢球，仔细查看切面。发现被刀锋所切之后的钢球切面光滑如镜，没有一丝一毫的瑕疵，他双眼之中爆发出难以言喻的精光！“好刀！好刀！好刀！！”（PS：对于蒲元造出来的刀能有这么厉害，其实我自己本人是不信的，这特么都不是刀了，比切割机还牛逼！想想就知道了，一刀劈开十二枚钢球，就好像你拿着一把西瓜刀劈开一根直径十公分，长半米的钢筋一样，而且还是从上到下劈开的，这怎么可能，不用切割机根本无法办到。但是没办法，百度查蒲元资料的时候只有这么一点信息。好在这只是小说，大家也不用太在意，总之就把这当成神兵利器就好。同样的，这么厉害的战刀肯定不可能大批量生产，只能少量装备，否则太影响平衡了。这也是为什么我要安排蒲元三年才将这把刀锻造出来的原因。以下是百度搜索结果：据宋《太平御览》记载，蒲元在斜谷为诸葛亮造刀三千口。他造的刀，能劈开装满铁珠的竹筒，被誉为神刀。）
 第二十七章
嬴政一连喊了三声“好刀”，足以见得他有多么欣喜！再看刀刃，劈开十二枚钢球，又劈入地面，刀刃之上毫无破损痕迹，完好如初，简直就是神兵中的神兵！“锵！”嬴政收刀回鞘，一双眼睛射出精芒，问蒲元道：“元稹，你想要什么赏赐？！”他此刻才彻底明白蒲元的内政属性为什么那么高，足有九十七点！在他看来，能够造出这么牛逼的战刀，这属性就算是满值一百都丝毫不过分！想想看，如果己方士卒装备这种战刀，在战场上御敌拼杀，双方武器刚一接触，就被己方士兵手中的战刀将对方武器斩成两半，这还打什么？就特么像是一群拿着冲锋枪的特种兵跟一群拿着镰刀、锄头的民兵对战一样，还有谁是打不过的？十二枚钢球都能一劈为二，世上还有什么铠甲能够挡得住秦国刀锋？！听到嬴政问话，蒲元拱手道：“小人不敢奢求赏赐，只求主公让我安心锻造便可！”“哈哈！”嬴政大笑，“立下如此奇功，不赏赐怎么行？”沉吟半晌，他又道：“这样吧，我就赐你黄金千两，再为你建造一个军器司，由你掌管，如何？”“多谢主公！”蒲元大喜，“还请主公为此刀赐名！”“哈哈，应该是我谢你才是！”嬴政笑道，“至于名字，就叫秦刀吧！”历史上的汉刀出现在汉朝，而此刻这把刀又被蒲元锻造出来，自然要冠以秦国之名！“谢主公赐名！”蒲元道。“这都是小事。”嬴政摆摆手，“元稹，此刀锻造是否艰难？能否批量打造？”这是一个非常关键的问题，谁都知道慢工出细活的道理，既然是好东西，那么工序肯定是非常繁杂的。一想到蒲元用了三年时间才造出这么一柄战刀，嬴政就有些担心，如果不能批量生产，那价值可就大大缩水了！果然，蒲元摇头道：“启禀主公，锻造此刀繁琐无比，大批量生产肯定是不行的。”嬴政顿时皱眉，又问：“那我若是让你全力生产，能在多长时间内锻造出多少秦刀？”“人手足够的话，一年大约能造出一千口。”蒲元立刻说道。嬴政又问：“你……能收徒吗？”问这个问题的时候，他有些迟疑。毕竟古人对于自己的手艺是很看重的，比自己的命都重要，如果蒲元不愿意收徒，那就麻烦了。蒲元笑道：“我说的人手足够，就是建立在收徒的前提之下。否则若是只我一人，一年最多打造出几十口。”“那你为何锻造这口刀花了足足三年？”嬴政疑惑的很。蒲元道：“锻造武器，炉火、淬液、材料、工序缺一不可，我这几年一直在试验各种火焰、淬液和材料，毕竟这个世界的东西都还不熟悉。”嬴政点头，“原来如此。”随即说道：“元稹放心，你的工作，我一定全力支持！明日我便在整个秦国范围内发布诏书，为你公开收徒，秦国的人才，任你挑选！”“主公不可！”田丰立即说道。嬴政皱眉：“为何不可？”“如此大张旗鼓办事，必然引起他人注意。我们手中有如此神兵的消息，还是越少人知道越好，否则若是被他国知道，恐带来灭顶之灾！”田丰脸色凝重的说道。匹夫无罪、怀璧其罪！更何况是如此锋利的战刀，简直就是战略性武器，要是被人知道了，谁都会寝食难安。“这……”嬴政一惊，冷汗顿时冒出，朝着田丰一拱手：“多谢元皓提醒。”“主公折煞臣下了。”田丰朝旁边一闪，不敢受这一拜，“这本是臣下的本分。”嬴政也不在意，笑道：“你说得对，此事不可大张旗鼓去办，这样吧，就由你配合元稹，全力锻造此刀！即便不能全军装备，至少龙组、凤队，陷阵营和白马义从，人手都要一把！时间不够也没关系，咱们等得起！”“谨遵主公之命！”田丰和蒲元同时说道。“琰儿，记住保密，知道吗？”嬴政又对着蔡琰说道。蔡琰乖巧的点头：“嬴政哥哥放心吧，琰儿不会说出去的，就连爹爹也不说！”嬴政笑笑，摸了摸她的小脑袋，“琰儿真乖，不过倒也不至于连对蔡师都保密，他会有分寸的。”又对蒲元说道：“事不宜迟，元稹这就去吧，我秦国是否强盛，可就全看你了！”“主公言重了。”蒲元行礼，与田丰一起退下。赵云和高顺对视一眼，都看出了对方眼中的神采，正要说话，将他俩表情尽收眼底的嬴政摆了摆手。“你二人不用多说了，秦刀优先装备龙组、凤队的成员，毕竟他们人少。之后，再给陷阵营配满，最后再给白马义从！”高顺大喜：“多谢主公！”按照这个速度，差不多三年时间，三千陷阵营就能全部装备这种战刀，他没什么不满意的。赵云虽然遗憾，但也只有拱手：“是！”嬴政说道：“子龙也不要着急，白马义从的武器，更多还是使用长枪。战刀对于他们的作用，暂时没这么大，更何况白马义从人数一万，即便全力供给，也需十年方能配满，太耗时了些。”赵云点头笑道：“末将晓得，主公放心，我心中并无怨言。”本身白马义从的组建就很耗人力、物力，光是那一万两千匹白马就消耗了那么多钱，加上人数确实众多，而且白马义从的主武器是长枪，战刀只能说是锦上添花而已，赵云自然是没有什么意见的。等赵云和高顺走后，就剩下了嬴政和蔡琰还在。小丫头看着他问道：“嬴政哥哥，刚才说的事情，你还没答应我呢！”嬴政先是一愣，随即想起来她想当官，而且还是当谋士的事情，笑道：“这个事情啊，我答应你了！”“真的？”蔡琰瞪大眼睛问。“当然是真的。”嬴政点头，“不过你要答应我，先跟着元皓学习一段时间，同时稷下学宫的课程也不能落下了，知道吗？”“知道了！”蔡琰高兴的道，“那嬴政哥哥准备给琰儿什么官职？”“这个嘛……”嬴政说道，“既然你是要当谋士，为我出谋划策，那就做我的幕僚好了，让你当智囊团的首席智囊，好不好？”“耶！”蔡琰跳起来，“嬴政哥哥最好了！”“耶”是她跟嬴政学的，一个非常不错的表达情绪的方式，小丫头非常喜欢。看着蔡琰高高兴兴、蹦蹦跳跳的离开，嬴政脸上的笑容慢慢沉寂下去，转而露出思索之色。今天一天，发生的事情实在是太多了。特别是舞国来使的问题，有些打乱嬴政的计划。不管和亲的结果如何，秦国应该都不会平静太久了。而且，嬴政虽然知道与舞国和亲是一件好事，舞媚也是一个世所罕见的绝世美人，但这种带有功利性的联姻，是他非常反感的。对此，他也是头疼不已。屁股决定脑袋！既然坐到了秦国君王的位置上，就必须负起责任，不能由着自己的性子胡来。时间一晃而过，三日之约已到，经过深思熟虑之后，嬴政在田丰的陪同下召见了舞擎和舞媚。
 第二十八章
再次见面，舞擎收起了许多初见之时的轻视之心。还是在甘露殿，但这一次舞媚并没有来。见礼过后，嬴政首先问道：“不知二王子与三公主这几天还习惯么？”舞擎：“多谢秦王关心，我们很好。”“嗯。”嬴政点头，没有废话，直入主题：“对于贵国的和亲之事，朕有两点疑惑，如果二王子的回答能够让朕满意，那么这件事，朕也就答应了！”舞擎道：“秦王请说，小王一定知无不言。”嬴政笑道：“也不用太拘谨，我就是好奇，舞国为何要联姻？或者说，联姻之后，需要秦国做什么？”舞擎点头，措辞一番，说道：“舞国南方为鲁、郑、金三国，又东临楚国。作为混乱大陆西方十三小国之中国力最强的国家，舞国的处境其实并不好。抛开楚国的存在不提，鲁、郑、金皆知单靠一国之力无法与舞国相抗衡，所以三国虽然是有摩擦，但在对待舞国的态度上，是高度保持一致的！”嬴政知道他这是在铺垫接下来的话，所以没有打扰，只是点点示意继续。舞擎：“本来舞国单独面对这三国也不惧，但偏偏金国很不安分，其国土与楚、齐二雄接壤，又与舞、郑、韩三国相邻，而在这六国之中，金国国土最少，并且国力最弱。于是，他们便想要让出赤水河畔西边百里平原，送与楚国，以换取楚国的支持，对我舞国发动战争！”赤水河，是从舞国起源，流经金国和楚国的一条大河，河西为金国领土，河东为楚国领土。位于赤水河西岸的百里平原，土地肥沃，粮产丰厚，是一块宝地。“与此同时，金国还联系鲁、郑二国，在舞国边境时刻骚扰，牵制我国兵力。楚国也派出二十万大军镇守在我国白云关外，用以威慑。可以说，金国这一手，直接将舞国逼临独自面对周边四国的境地！三个小国还罢了，可楚国的二十万大军，却令舞国上下人心惶惶！”嬴政适时问道：“那联姻之后，贵国想让我方如何相助？”“对郑国出兵！”舞擎张口就说，“金国的算盘很简单，让出赤水河畔的百里领土送与楚国，得到楚国的支持，然后进攻舞国，占领舞国地盘，以此扩大自己。如果真让其阴谋得逞，那么舞国在对抗鲁、郑、金三国的同时，还要面临七雄之一楚国的压力，舞国也就算是走到头了！”“所以，我们希望秦国能够出兵相助！在郑国后方扰乱他们的部署，让舞国的压力小一些。与此同时，我国会将原本用于对付郑国的兵力用来全力攻打金国！只要郑国无法插手，我们又死守与鲁国接壤的西南部，小小一个金国，还不被我们放在眼里！”嬴政恍然，如此一来，舞、鲁、郑、金四国的局面也就清晰了。由秦国出面牵制郑国，让其无法分心对付舞国。又将鲁国的兵力卡死在舞国西南部，只守不攻。然后集结剩余的兵力全力攻打金国！这样一来，原本需要面对三国围攻的舞国，就只需要对付一个金国就好了。一下子就少了鲁、郑二国的压力！但他有些不懂，问道：“那楚国的二十万大军怎么办？”这很重要，偌大一个楚国，可不止那二十万大军，作为七雄之一，楚国的国力足可排进七雄前三，与齐、赵并列，这可不是舞国能惹得起的。舞擎笑道：“七雄对于我们小国之间的战争，向来是不插手的。一来，我们占领的领土，对于他们而言就是鸡肋，食之无味、弃之可惜。二来，如果楚国真要进攻舞国，那么其他六大国都会笑话他们欺凌弱小，与之相邻的齐国也不会坐视不管。楚、齐相争多年，楚国真敢出兵进攻舞国的话，齐国大可以打着为我们撑腰的旗号进攻他们，为了那百里平原之地，楚国还不至于冒这个风险。”“另外，我方已经派出使者前往楚国，表明只要楚国不插手我们之间的战争，等到将金国打败，赤水河西的百里平原，我们照送！”“高明啊！”嬴政赞叹一声，“反正他们只是要那百里肥沃的土地，至于是谁送的，对他们来说并不重要。”舞擎点点头：“所以，这对于舞国来说是危险，也是机遇！只要选好了盟友，我国不但可以解除危险，还能趁机扩张地盘、增强实力！”嬴政笑道：“第一个问题朕清楚了，接下来是第二个问题，为何贵国要选择与我秦国结盟？甚至不惜直接将三公主带到秦国来？”舞擎立即说道：“从秦王收服被郑、韩两国占领的失地时，我们就注意到了秦王您！之后，送出城池，用于联合陈、云、吴、荆四国的手段，也让我们钦佩不已。三年前，贵国来舞国购买战马之事，也引起了我们的注意，贵国的‘白袍神将’赵将军，更是难得的猛将！得知这批战马最后交由赵将军组建骑兵，我们对于秦国的评价又上升了一层！”“在我们看来，贵国送城之举，实乃以退为进之策！送出大半领土，表面上看国力削弱，可实际上人口并没有减少分毫，反而三年来增加了近十万新生儿！举国上下厉兵秣马，开办稷下学宫……如此种种，都足以见得，秦王您乃是秦国中兴之主！而且秦国本就与郑国水火不容。所以，若是能与秦国这样的国家联盟、能与秦王这样的君王联姻，实我舞国之幸！”舞擎一通乱夸，差点没把嬴政说到天上去。但嬴政对此毫不在意，表面上倒是客气了几句：“中兴之主四个字，朕愧不敢当。只要秦国不在朕手中灭亡，朕也就满足了。”“秦王真是太谦虚了。”舞擎笑道。嬴政摆了摆手，看向田丰，见其点头，于是说道：“联姻之事，朕同意了！”舞擎听后大喜，“这真是太好了！”嬴政：“这婚期之事，贵国可有什么想法？”舞擎道：“当然是宜早不宜迟了。”联姻，是最稳妥的联盟关系，舞国自然是希望早点办妥。反正礼数问题，混乱大陆的人也不在乎，否则也不会直接把舞媚带过来了。所以，舞擎非常希望嬴政赶紧把婚事办了，免得他又后悔！嬴政听了顿时皱眉，说道：“可是，朕想延后一下，毕竟……朕与三公主还不熟悉，联姻之事即便朕答应了，也想与三公主多接触一段时间再说。”舞擎一愣，多接触一段时间？几个意思啊，意思是接触之后感觉不好你就不成亲了呗？这么儿戏的吗？你的答应了，就只是口头上的答应了？
第二十九章 舞媚消失
嬴政知道这句话说出来之后对方会有什么顾虑，所以没等舞擎开口，他又说道：“当然，咱们的联盟、联姻并非嘴上说说而已，朕可与舞王同时发出诏书，表明会迎娶三公主为秦国王后。”双方发出诏书，这事儿基本上就算是板上钉钉了，毕竟君无戏言嘛。听了这话，舞擎面色缓和了些，嬴政笑道：“之所以要先接触一段时间，也是因为朕还没做好准备，但双方的联盟刻不容缓。更何况，朕还年幼，时间还长，不急。等个一两年再办这事也没关系！”嬴政抬出年龄，舞擎倒是没说什么了，毕竟联盟虽然对于双方都有利，可己方是主动的一方，对方有什么要求也是正常的，只要不是太过分就都可以接受。更何况嬴政已经承诺会发出诏书，如此一来，就可名正言顺的帮助舞国，只差一个形式而已，这倒是无所谓。舞擎想了想，说道：“既如此，那就这么决定吧。”嬴政站起身，笑道：“预祝咱们两国合作愉快！”舞擎先是一愣，合作愉快这个词还是第一次听说，但意思很明了，也很容易懂，同样笑道：“合作愉快。”至此，联姻这件事，基本上就算是敲定了。楚国的二十万大军已经逼近舞国东部边陲，金国也调兵遣将、蠢蠢欲动，时间不等人，舞擎第二天就朝嬴政道别，返回舞国。走时，只带走了一些随行的侍卫，而三公主舞媚，则是留了下来。双方从见面，到敲定合作，总共四天时间，第五天舞擎就告辞了，嬴政和舞媚都没怎么说过话，俩人就成了未婚夫妻关系，而且舞擎还将舞媚留在了秦国。看上去，好像有些可笑，但事实就这么发生了！送走了舞擎，嬴政和舞媚联袂回了王宫，在他居住的乾坤殿外凉亭里坐下，二人大眼瞪小眼。魏云远远的站着，看向嬴政的目光充满了感慨。他依稀记得，当初的“嬴政”在被推上王座时，那一脸的懵懂、慌乱，再看此时的嬴政，早已经大不一样，秦国在他手上，越发的强大起来！每每想到如今的秦国，魏云就欣慰不已，总觉得自己算是完成了先王的嘱托，没让君上受苦。凉亭中，嬴政颇有些尴尬的开口，问舞媚道：“你……有没有想过反对这件事？”舞媚对他感官不太好，但听到这话却是一愣，反问：“君上是指何事？”“联姻啊！”舞媚瘪了瘪嘴，“反对？父王和母后决定的事情，整个舞国朝廷决定的事情，我怎么反对？”嬴政被问的哑口无言，舞媚看着他，又问：“为什么不直接将我迎娶进宫？”对于这件事，她很在意，舞媚的性格虽然不是很叛逆，但也绝对不会逆来顺受。舞国面临危机，要把她嫁出去是出于无奈，她也能理解。但是到了地方之后，却发现嬴政对她兴趣缺缺，心里顿时就不高兴了。舞国第一美人的称号，她虽然不是很在意，但心里也是很骄傲、很自豪的，她对于自己的容貌很有自信，也对自己很有自信，可嬴政却是这种态度，让她很不舒服。听到她的问题，嬴政皱眉想了想，说道：“两国联姻，势在必行。不管是你，还是换一个公主，我都会答应！所以，如果直接将你迎娶入宫，那就成了纯粹的交易！我不想我的王后是通过交易得来的，这么说你能明白吗？”嬴政自己的灵魂是一个成年人，舞媚虽然年纪不大，但十四岁，又生活在这样一个时代、这样一个世界，也已经足够早熟，所以他也将舞媚当成同等维度的人进行交流，并没有因为年龄而轻视。舞媚得到嬴政的回答，先是一愣，不解和疑惑涌上心头。不禁问道：“君上的意思是？”嬴政：“我先跟你说一个词，这个词叫做‘自由恋爱’，你懂什么意思吗？”“不懂。”舞媚摇头。“简单来说，就是两情相悦！”嬴政解释道，“虽然你从小长在深宫，但是对于民间的爱情故事，应该有所了解的吧？我想要的，就是那种没有任何利益牵扯，只是单纯的我喜欢你，你也喜欢我的感情。”舞媚懂了，但正因为懂了，她更加不能理解，嬴政身为君王，怎么会有如此幼稚的想法？帝王之家，哪里会有什么自由恋爱，哪里会有完全没有利益牵扯的感情？就连父王的那些妃子，也都是下面的大臣们进贡的，当做物品送进宫中。当某一个妃子得到父王的宠幸后，也就代表送她入宫的臣子也会得到父王的好感。妃子都是如此，更遑论是王后？自己的母后，就是当朝右相之女，在父王还是王子的时候，就成了王子妃！就连父王的王位，也是在自己的外祖父，右相的帮助下，才得以顺利登上！单纯的感情？可笑！她摇了摇头，“君上果然还只是个小孩子，想法未免太过幼稚了些。”这句话可以说是大不敬了！但她还是说了。当然，嬴政并不在意，只是随意的笑笑：“幼稚吗？有时候……幼稚其实挺好的，人生在世，难得糊涂。什么事都看的很明白，反而会更累。”这是一种感慨，一种两世为人的感慨。嬴政的身上，散发出一种名为“孤独”的气场，让舞媚微愣。她问：“那如果我们相处过后，君上没有喜欢上我呢？”“妥协！”嬴政笑道，“无论如何，你将要成为我的王后，这是一个既定的事实。我只是，想要试着，在正式迎你入宫之前，喜欢上你。如果事与愿违，那也只能妥协！”舞媚没再说话，但她笑了。嬴政不懂她的笑容是什么意思，二人坐了会儿，田丰来找嬴政议事，便让魏云带舞媚去休息，径直离开了。舞媚看着嬴政离去的背影，心中若有所思。第二天一大早，嬴政听到了一个让他错愕万分的消息。御书房中，魏云急匆匆的走进来，甚至忘了打招呼，面色惊恐的大声喊道：“君上，大事不好了，三公主她，她……她不见了！！”嬴政一时没反应过来：“你说什么？谁不见了？”“就是未来的王后，舞国三公主啊！”魏云说道，“宫女早上去给三公主送早膳，结果推开门之后，就发现三公主不见了！到处都找遍了，可就是找不到她的人！！”嬴政豁然站起身，满脸的不可置信。不见了？就在他一脸懵逼的时候，龙一的身影突然出现在御书房内，单膝跪地，捧着一张白绢：“君上，舞国三公主给您的留信。”
 第三十章
嬴政目光一凝，快步走到龙一身前，将白绢拿在手中，舞媚娟秀中略带英气的字迹跃然其上。舞媚在留信中写道：嬴政，两国联姻之事，你我无法抗拒、只能妥协。但，诚如你所说的那般，我也不想自己的婚姻被当做是一场交易。我走了，不要找我。若你我有缘，终有相见之日，届时，我愿意成为你的王后！舞媚留。看过信后，嬴政眉头一挑，不知在想些什么。龙一见他没反应，也不敢就此站起身，保持着单膝跪地的动作。良久之后，嬴政看向他，问：“舞媚是怎么走出王宫的？”他的面色很平静，语气也很平淡，可与之相处三年的龙一却冷汗直流，知道君上这是动真怒了！龙一慌忙说道：“昨夜舞国的随行侍女之中，有两人被三公主派遣出去购买物品，由宫中的宫女带路，从王宫偏门出去的。值班的守卫以及龙组的兄弟们都没有想到她会化妆成侍女出宫！”嬴政一叹：“起来吧。”“谢君上！”龙一松了口气，站起身来，但还是不敢抬头。见他如此模样，嬴政笑了，随意的说道：“行了，我不怪你。这种事情别说是你们，就连我也没想到，日防夜防、家贼难防！她有心要走，我们谁也阻拦不住。”龙组自从出师以来，就一直负责王宫的暗中防卫，任何风吹草动都不可能逃过他们的眼睛。但舞媚在宫中换了衣服，扮成侍女出宫，这着实是出人意料。毕竟他们不可能去舞媚休息的地方，房间里发生了什么肯定都不知道，只能保证没有外来的威胁。“君上，是否要派人去追？”龙一又问。昨夜至今，半天时间不到，舞媚一个人是绝对走不了多远的，龙组凤队若是想追，难度并不大。但嬴政摇了摇头，“不用了，随她去吧。不过，人还是要派的，让龙四、龙五还有凤十一、凤十二找到她，但也别惊动她，暗中保护就好。”既然她想走，那就走呗。舞媚说的不错，若二人当真有缘，终会再有相见之日，强扭的瓜不甜，想必舞媚也是在听了自己昨天的那番话之后，才做出的这个决定。所以，这件事情的发生，他自己也有责任。只要舞媚在外面的安全没有顾虑，那就无所谓了。龙四、龙五的实力不用怀疑，二人联手之下，就连赵云想要胜他们也需要交手过百招，更何况还有凤十一、凤十二，这四个人加起来，赵云要想打败他们都要花费一番手脚，有他们保护，舞媚的安全无虞。想了想，嬴政回到桌前，拿起笔奋笔疾书，写好一封密信之后，将白绢一起递给龙一，说道：“让龙七和龙九去一趟舞国，将这个交给舞王。”龙一接过，领命而去。魏云这才焦急问道：“君上，为何不追？舞国三公主在咱们的王宫失踪了，这事儿舞国要是知道了，那……”嬴政笑了笑，“我已经写信告知舞王事情的来龙去脉，是她自己要走的，咱们拦也拦不住，总不能把她给关着吧？反正也没有准备近期举办婚事，就让她在外面玩玩，从小生活在王宫之中，出去散散心也好。只要咱们自己封锁消息就行了，舞国那边，舞王自有决断，也不需要咱们操心。”魏云一叹，“好吧，那老奴这就去吩咐。”嬴政点头，魏云离去。回想舞媚信中的留言，他摇头一笑，这小丫头倒是很有些自己的想法，但也太冲动了些。不过这样也好，自己也没有准备好，双方都各自静一下不是什么坏事。他自己想要理想中的爱情，舞媚也有对于爱情的追求，虽然两人的结局已经注定，但在这过程中，领略一番别样的风景，也未尝不可！接下来的一段时间内，嬴政就陷入了彻底的忙碌之中。舞国的动作彻底打乱了他的布局，很多之前想要做的事情，都必须提上日程，连续半个月时间，嬴政都忙得不可开交。蒲元收徒的事情已经结束，在田丰的帮助下，秘密从全国七城百万人之中，找到了上千名符合标准的人，从十几岁到几十岁不等，全部纳入蒲元的军器司，开始全力锻造秦刀！与此同时，嬴政跟舞国之间的联系也没有断过。对于舞媚出走的事情，舞王先是一阵暴怒，冷静下来之后，又觉得这样也没什么不好，反正嬴政已经安排人暗中保护她，对于她的行踪也是了如指掌，安全方面不用担心。其次，两国的联盟并不会因为舞媚出走就没了，联合发布诏书之后，这关系也就算是彻底建立起来了，舞媚在不在秦国王宫之中，影响都不大。最后，现在的舞媚已经成了嬴政的人，他都不在意，舞王也不好说什么，就当小两口吵架了呗。同时，嬴政已经让赵云、高顺带领白马义从和陷阵营以及精兵五万屯于郾城，只要跟陈国方面通过气，大军立刻就能通过明城往郑国进攻！这一天，嬴政叫来魏云，同时还有龙一、凤一以及龙凤的其他成员共一百人。魏云疑惑：“君上，急招老奴前来，是有事要吩咐老奴去办吗？”嬴政点了点头，笑道：“魏云，你跟过武王、跟过先王，跟着我，也有三年了。秦国上下，再也找不到比你更对我忠心之人！”“君上言重了，都是老奴该做的。”魏云躬身道。“所以，这件事情，也只有交给你，我才放心！”嬴政笑了笑，“对于你，虽然我们是主仆，可在我心里，你就跟我的祖父一样！”这句话，既是拉拢人心，也是出自嬴政肺腑。他永远都忘不了，在得到始皇系统之前，即将撤离荆国之际，魏云跪在自己面前说出的那一番话。在那一刻，他并不在意魏云是一个太监，只将他当成是真心爱护自己的一个慈祥的老人！魏云听了这话，心中感动的无以复加，当即就要跪下，嬴政眼疾手快阻止了他，说道：“魏爷爷，孙儿有事要您去办，这件事情很重要，必须交给对我绝对忠心之人，我……能相信您吗？”魏云老泪纵横，当即说道：“老奴此生能够侍奉君上，是老奴十世修来的福气！君上放心，上刀山、下火海，只要君上一句话，老奴赴汤蹈火、在所不辞！即便是拼了这条命，老奴也定将君上的嘱托办好！！”“好！魏爷爷，坐！”嬴政扶着魏云坐下，正色说道：“孙儿想让您带着龙凤成员去到魏国，以魏国为中心，建立起属于我们秦国的谍报系统！”（PS：这一章写出来，我觉得可能有人会骂我。身为君王，却叫一个老太监爷爷，还自称孙儿，有没有规矩了？可是，这个老太监侍奉了秦国三位君王，效命数十年，忠心耿耿，在秦国即将覆灭之际，也不离不弃，生死相随！这样的奴才，还能叫奴才吗？还不值得真心相待吗？话已至此，如果还有人觉得不妥，还想骂我，那就请诸君自便吧……）
 第三十一章
“谍报系统？”魏云一愣，问道：“君上，何为谍报系统？”嬴政在他旁边坐下，解释道：“所谓谍报，就是间谍、情报！间谍，就是细作。情报，就是对我们有用的一切信息！”魏云似懂非懂的点点头：“那君上要老奴怎么做？”嬴政：“龙组五十人，凤队五十人，我全都交给你！你带着他们去到魏国，以魏国为中心点……”谈了足足一天时间，嬴政才将基本的运作方式告诉魏云，后者听的头脑发胀。谈话结束时，已经是深夜，嬴政从系统空间中掏出两本书，一本较薄，而另一本却足有三十公分厚！“这一本，乃是一套养生功法，你精心修炼，可保青春常驻，活到两百岁没问题！”嬴政将两本书递给他道，“这一本，是我这几年总结出来的经验还有说明，若是在建立情报系统期间有什么不懂的，你就看看，将这本书研究透了，大部分的问题也就都能迎刃而解，如果实在不知道该怎么办，那就传信告诉我，我会想办法！”魏云接过，对着嬴政一躬到底，“君上放心，老奴必不负君上厚望，粉身碎骨，也定将这谍报系统建立起来，囊括整个天下！”嬴政笑着点点头，“去吧。”从龙二一到龙七零五十名龙组成员，还有凤一到凤五零，除开去保护舞媚的凤十一、凤十二的凤队四十八名成员，都在当夜跟随魏云秘密出了阳城，一路东行前往魏国，一起带走的，还有二十万两黄金的启动资金！龙一、龙二站在嬴政身后，看着他的背影，欲言又止。嬴政转过身来，笑道：“是不是不懂，我为什么不让你们去？”二人齐齐点头，龙一说道：“君上，轮本领，我们要比龙二一他们厉害得多。”“正因为你们更厉害，所以你们要留守秦国。”嬴政说道，“他们建立的，是以天下为重的情报收集中心，而你们，则要在阳城建立情报汇总中心！与此同时，还要不断的招募新人，按照我训练你们的方式，不断训练龙凤成员，将龙组、凤队发扬光大！所以，相比较起他们来，你们更重要，因为，他们可以损失，但你们不行！”二人相视一眼，同时激动的下跪：“谢君上器重！”“具体事宜，我再跟你们说说……”一直谈到深夜，龙一和龙二才离去，嬴政则是捏着眉心靠在椅子上休息。睁开眼后，嬴政问：“我欠了多少战功了？”系统：“一共一百三十点！”嬴政点点头，“还好，不算多。”系统：“需要提醒你的是，赊欠战功这种事情，只此一次，下不为例！”“放心吧，以后，有的是仗给我打！”嬴政傲然一笑，“这个世界，终将在我的脚下颤抖！欠账的感觉并不是很好，我也不想再感受了！”龙组、凤队的修炼功法，是一本花了五十战功赊来的，给魏云的养生功法，也是赊来的，只不过便宜一些。按照系统的说法，龙组、凤队的功法如果练到极致，战斗力不会比高顺这样的武将差！当然，这是很难的。不过效果已经让嬴政很满意了。但以切磋的情况来看，龙一、龙二加上龙三，就足以战胜赵云！当然，这是切磋，不可伤及性命。如果是全力施为，赵云依然可以将他们斩杀！但由此亦可见得，龙组、凤队的战斗力如何，更何况，他们的价值，并不是单纯体现在战斗方面，这三年中，嬴政教给他们，存在于他们脑子里的那些东西，才是最珍贵的！……秦历五十四年夏，六月十五，天朗气清。秦王嬴政走出阳城，御驾亲征！——《始皇帝史》……半个月之后，嬴政站在郾城北面的城头上，看着远方，身边跟着赵云、高顺、田丰还有龙三。龙一、龙二坐镇阳城，主管情报。蔡邕临时担任政务方面的最高官员，保证嬴政在外打仗时，内部不乱，同时也是一个磨练稷下学宫优秀学子的机会。经过三年多的发展，稷下学宫已经完全成熟，就连蔡邕自己，都收了二十多名弟子，这些人出师之后，就是秦国的栋梁之才、中坚力量！至于军事方面，柳田则掌管剩下的五万大军，保证秦国本土的防御。陈国方面的回信已经到了，表示愿意支持秦国出征郑国，不但让他们过境，还赠送十万石粮草，派出两万大军听从嬴政调遣！之所以会出现这种情况，那是因为最近一年度，陈国又跟荆国干上了，莫国与之联盟，两国共同对抗荆国。两线作战对于陈国来说还是有些麻烦，所以现在秦国要打郑国，他们当然是高兴的不行。看着两万陈军在城外扎营，嬴政笑道：“陈王今年高寿？”田丰回道：“好像有九十多了吧。”“半截身子入土的人了，怎么还抓着王位不放？”嬴政摇头一叹，“自己都没几年好活了，偏偏还要做什么一统天下的美梦。”田丰笑道：“也不尽然，身在乱世，有时候是身不由己的。我看陈王一统天下是假，想保陈国不失才是真的！实际上，陈国目前的状况也不好，二十多个儿子，明争暗斗不断，大王子都快八十了，还想着登基呢！哈哈……”嬴政也是一笑：“陈国暮气沉沉，对我们来说是好事。要不是陈王老了、糊涂了，咱们也没有这两万炮灰可用啊！还得谢谢他呢。”说到这个问题，田丰一皱眉：“荆王登基不久，野心勃勃，莫国已经失去了三座城池，即便是有陈国加入，我也不看好他们。主公当早做打算，莫让荆国过的太舒服！”嬴政点点头：“荆傲这个人确实有点本事，但也不至于对我们造成威胁。七雄不出，难有大将！凭借子龙和仲达的本事，这西方十三国，也就舞国对我们来说可能比较难办，其他的，我还不放在眼里。荆国早晚要收拾，但目前最紧要的，还是郑国！”“主公准备何时进攻？”赵云突然问道。“再等几天吧，等舞国那边的消息传过来，相信没多久了。”嬴政眯起眼，“郑雄，呵呵……杀父灭国之仇，这一次咱们就一并算了！”“这一次，不将郑国覆灭，我势不回师！尔等有没有信心？”嬴政转过身来看着众人。赵云、高顺、龙三单膝跪地，田丰拱手鞠躬，四人异口同声的说道：“君上放心，我等必将效死力，此战，郑国绝无生还的道理！”
 第三十二章
秦历五十四年夏，六月十八，秦军过陈国，征讨于郑！——《始皇帝史》……庚城是郑国的南方门户，两面环山，背靠南柳河，城高六丈八尺，守军过万，易守难攻！秦国大军逼近，郑国方面自然不会没有动作，但他们之前已经把大部队拉到了国境北方，准备与鲁、金二国齐攻舞国，所以一时之间抽掉不出太多兵力与之抗衡。郑雄下令庚城守将魏永志死守城池，等待国内援军抵达。面对秦国六万余大军加上陈国派来的两万军队，敌军数量是己方的七八倍，即便庚城城高墙后，但魏永志也是心里没底，丝毫不敢大意。郑雄不下令，他也不准备出战！秦军就在庚城外十里扎营，嬴政让陈军将领张空山骂阵数日，魏永志就是死活不出。到了第四天，嬴政终于按捺不住，下令张空山率领两万陈军攻城，赵云从旁协助，而他自己则是在后方压阵观战。五万大军围绕着嬴政，气势如虹，君上御驾亲征，没有什么比这更能激励士气的了！但有两万陈军充当炮灰，这些被高顺训练了三年多的精兵暂时还没有用武之地。俗话说得好，人过一百、形形色色，人过一万、无边无际！两万铠甲整齐的陈军精锐在张空山和赵云的带领下缓缓靠近庚城，面对乌压压的大军，城头上的魏永志没有丝毫胆怯，庚城防守器材充足，士卒也都是精锐，区区两万人想要攻下，无疑是痴人说梦。能够被派到这里驻守，魏永志也并非庸才，城头上三千弓箭手早已经蓄势待发，可他一直没有下令射击。直到两万陈军逼近城墙三百五十步左右距离时，这才大手一挥，万箭齐发！张空山和赵云同样不傻，直到即将进入敌军射程，立刻下令全军冲锋，以最快的速度冲向城墙。赵云一马当先，带着两千前锋军直逼城下而来，仅仅是在冲锋的过程中，两千前锋就被射死三百多人！到了城下，云梯架上，士兵们就将手中的刀咬在嘴里，手脚并用开始攀爬起来。这时，魏永志一边只会弓箭手继续射击，一边下令守城的士兵开始朝着城下泼油，泼的是火油！十几桶火油从陈军士兵的头上浇下来，火把一丢，熊熊大火顿时冲天而起，上千陈军被烧的哭爹喊娘。但还是有坚韧的士兵不断攀爬，近二十米高的城墙就在即将登上之时，又有无数刀枪伸出来，躲过了火油，躲不过城头上的郑军士兵手中的武器！攻城就是如此艰难！张空山带着大军冲来，再次架起云梯，大批士卒争先恐后的往上攀爬，于是，更多的滚木礌石不断落下，短短不过几分钟时间，陈军已然伤亡超过三千人！但是，在陈军悍不畏死的进攻下，依然有很多士兵冲上了城墙，与郑军厮杀在一起！最为靓丽的一道风景，莫过于白袍银枪、面容冷冽的赵云！他带着数十名陈军士兵在城墙上不断的击杀着敌军，为身后的陈军爬上城墙创造有利条件。郑军见其勇猛，无数守城士兵朝着他所在的位置逼来，赵云怡然不惧，手中亮银枪如同怒龙翻飞，这些士兵在他面前弱小的如同蚂蚁一般，杀起来简直比杀猪还要容易！陈军见赵云如此勇猛，同样也是士气大振，跟在他身后不断的冲杀着！但，城墙太小了，敌军太多了！赵云再厉害，终究只是一个人，他带上来的数十陈军不过短短十余分钟便被杀的一干二净，周围足有上百人将他包围！张空山也到了，身后的陈军源源不断的爬上来，城墙上已有两处地方大乱。一处是赵云所在，另一处则是张空山以及他身后的近百陈军。上来已经是很不容易，而上来之后面对的局面就更加不容易！因为在城墙上等着他们的，是过万的郑军士兵！魏永志冷笑一声，又指挥士兵们朝着张空山围去，他可没有赵云的本事，不到五分钟就被潮水般的郑军逼下了城墙，再想上来已经是难上加难！赵云独自杀敌近二十分钟，只见爬上城墙的陈军士兵越来越少，心中暗叹一声，也只能无奈退下。当赵云退下城墙之后，上面已经没有任何一个陈军士兵还在了。后方田丰紧皱眉头，朝着嬴政说道：“主公，此战已经不能再打了，再打下去，陈军非残了不可！”嬴政轻轻点了点头，下令鸣金收兵。陈军撤退时，又被庚城的守军一阵猛射，丢下上千尸体。回来之后一清点，短短不到一个小时的时间里，陈军两万士兵死亡数超过六千，轻伤、重伤者也有数千，完好无损的士兵只有九千多！而郑军方面，则只损失了赵云和张空山带人冲上城墙之后击杀的数百士兵！首战受挫，而且伤亡如此之大，全军士气都有些低迷。中军大帐之中，张空山沉着脸，心中不爽到了极点，可又无法发作。嬴政也不开口，气氛冰冷至极。今天这一战算是让他大开眼界了！上辈子哪里见过这种情况？他从未想过，古代战争竟然残酷到了这种程度，那近二十米高的城墙就如同一道天堑一般横在面前，无法逾越！之前对于古代战争的理解，还只是停留在影视剧中，可影视剧又如何能够完全展现战争的残酷？那滚烫燃烧的火油，那足以称为遮天蔽日的箭矢，那源源不断的滚木礌石……还有城墙上养精蓄锐的士兵！他此刻才知道，之前赵云连下十七城，完全就是天时、人和，说白了也就是运气好，如果当初郑、韩两国联军也是如此坚守，恐怕现在秦国的状况好不到哪儿去。叹了口气，嬴政转头看向田丰，问道：“元皓，可有良策？”田丰苦笑着摇头，“庚城防御措施非常完善，守军也很足，又是两面环山，我军除了正面硬攻，没有其他办法可想。”“那怎么办？”嬴政气急，“来的时候气势如虹，可是你看看现在，看看外面的士兵，还有当初的士气吗？郑国的援军最多十天就要抵达，如果打不下庚城，咱们就这么跟他们耗着吗？”田丰为难道：“办法不是没有，可是……”嬴政皱眉，“有话直说，吞吞吐吐的干嘛？”田丰张了张嘴，还是没说话，就在嬴政将要发火时，赵云站了出来。他走到帐中，单膝跪地，说道：“主公，末将可以破城！”嬴政眼睛一亮，“子龙有何良策？”赵云面色平静的说道：“并无良策，硬攻而已。”
 第三十三章
并无良策，硬攻而已！这八个字让嬴政大皱眉头，问道：“硬攻，怎么硬攻？今日之战你亲身参与其中，硬攻的难度你难道还不知道吗？”赵云没有反驳，只是拱手说道：“明日主公只要给我精兵五千，末将定能破城而入！”“你！”嬴政抬手指他，却见田丰一脸淡然，好像对于赵云说出这句话根本没有意外。他心中疑惑，问：“元皓，到底怎么回事？”田丰摇头道：“具体情况说不清楚，主公只要明日观战便可。”思虑良久，嬴政问：“你有多大把握？”“十成！”赵云中气十足的回答。听闻这话，嬴政眉头一挑，一旁的张空山则是抬起头惊讶的看着赵云，如果仔细看去，还会发现他那一双眼睛之中，带有惊恐的神色！听到赵云这么说，嬴政无奈道：“那明日便给你五千精兵，我倒要看看，你是如何破城而入的！”说完，嬴政起身离开，心中不爽到了极点。他总觉得田丰、赵云有事瞒着自己，却又不肯说，让他无可奈何。等他走后，赵云站起身，朝着田丰看去，二人相视苦笑。张空山走到赵云身边，忐忑的问：“赵将军，明日莫非是要……”他话没说完，赵云却懂了他的意思，点了点头，没有说话，转身走了。田丰和高顺也走了，只留下张空山一个人站在大帐之中，久久回不过神。翌日，秦军再次攻来，经过昨天的一战，魏永志心中对于秦国大军已经全然不惧。之前他还对赵云心有顾虑，毕竟三年前的那一战，赵云太过亮眼，周边各国都在传扬，赵云很可能是神将级别的存在！神将！这是一个令人惊惧的称呼，西方十三国，能称得上神将之人，寥寥无几！但是看昨天的样子，那白袍小将猛则猛矣，但还没到神将的程度，如此一来，还怕什么？阵前，嬴政穿戴一身金色始皇战甲，尚显稚嫩的脸上满是肃容，沉声说道：“如果事不可为，那就撤兵回来，攻城事小，你的性命更重要！”对于他来说，一座庚城无关紧要，哪怕这一战自己失败了都没事，但赵云一定不能有事！赵云听了这话，心中感动，也越发坚定，郑重的点点头：“主公放心便是！”“去吧。”言毕，赵云骑乘战马，带着五千秦军精锐朝着庚城而去。城头上的魏永志看见这一幕，心中冷笑，昨天两万大军都无可奈何，今天只有区区五千，难道还想破城？痴心妄想！但有一点让他疑惑，为什么这五千人没有携带攻城器械？哪怕是云梯也没有带！嬴政也发现了这个问题，皱眉看向田丰：“子龙怎么回事？攻城怎么能不带攻城器械呢？”田丰淡笑道：“主公别急，看着就是。”嬴政无奈，只能是骑在已经长大的追电之上，仔细的看着。且说赵云，带着五千精锐逼近庚城，敌军弓箭手已经准备好了，但还不到射程，赵云也不及，身边围绕着五名千夫长，不断的交代着他们应该怎么做。等到五人全都明白了之后，赵云下令全军停下，而他自己，则是策马朝着庚城快速冲去！一人、一马、一枪！一个人独自朝着庚城冲了过去！！嬴政看的真切，心中升起一种不好的预感，猛然转头看向田丰：“你们到底有什么事情瞒着我？快说！”田丰摇摇头：“主公莫急，看下去就知道了。”“你！”嬴政怒指着他，“如果子龙有什么意外，你看我怎么收拾你！！”闻言，田丰也只能是苦笑。五千精锐原地待命，赵云独自冲向庚城，夜照玉狮速度之快，骇人听闻。魏永志见到这一幕，猛然惊恐的睁大眼睛，吼道：“放箭！放箭！放箭！！”城头上的弓箭手立刻弯弓搭箭，朝着城下的赵云激射而出，数千只箭矢在空中划过一条完美的抛物线，重重的砸下！黑压压的箭矢如同乌云盖顶，朝着赵云袭来。敌我双方所有人都瞪大了眼睛，眼看着赵云就要被箭矢射中，突然之间，异变陡生！只见赵云身上不知何时已经笼罩了一圈银白色的雾气，雾气浓而不散，紧紧跟随在赵云身边，哪怕座下夜照玉狮速度飞快，也没有落下丝毫。就在箭矢即将命中赵云时，银白色的雾气猛然一凝，一道足有一丈多高的虚影出现，银白铠甲、银白披风、亮银长枪！不是赵云还能有谁？如同投影一般的虚影将赵云的身体笼罩在内，他的身体、铠甲、兵器，都仿佛放大了数倍，如同一个巨人一般直直的保持着前冲的趋势！“哗啦啦！”“叮叮叮……锵锵锵！”无数箭矢击打在赵云身上，却发出阵阵金属交击之声，一瞬间不下数十箭矢攻向赵云，却全被那巨大的虚影挡住！那些由银白色的雾气幻化的虚影，竟然是实质的！！“吼！！”见赵云大发神威，如同战神附体、天神下凡，后方的五千精锐齐齐怒吼一声！嬴政看的呆了，这特么是什么情况？怎么赵云身上还能出现虚影？而且还是由那诡异的银白色雾气形成的！最重要的是，虚影不但放大了赵云的身形，而且好像还加强了他的力量！箭矢打在上面，居然全被挡下，而虚影之中的赵云，则是丝毫没有被影响，前进的速度依旧飞快！魏永志吓傻了，身子往后一退，差点没一屁股坐到地上，“神将！神将！他竟然真的是神将！！”魏永志都是如此，城头上的郑军就更不堪了，打仗就打仗，他们哪里见过这种场面？一个人竟然可以变大那么多，而且还刀枪不入？不等他们回神，三百余步的距离，在夜照玉狮的全力狂奔之下，不过眨眼之间便到。在距离庚城还有大约二十米距离时，赵云直接翻身下马，但此时夜照玉狮依然还在奔跑，不过他并没有受到影响，下了战马之后，快速的朝前奔跑几步弯腰曲腿、然后整个人就如同出膛的炮弹一般猛然跃起，朝着庚城的城头而去！赵云一米八的身高，加上一丈多高的虚影，此时就是全场的焦点，所有人都看着一蹦而起，快速升空，朝着庚城城头飞去！在后方嬴政目瞪口呆的表情中，赵云一跃二十多米高，都已经超过了庚城城墙的高度，然后猛然下落，身影重重的砸在城头之上！银枪前指，不单是他自己有虚影，亮银枪同样被虚影放大，而且弯弯绕绕的雾气席卷，仿佛缠绕着无数银白色的巨龙一般！长枪一扫，银白色灵气匹练汹涌喷出，城头上的郑国守军如同豆腐被腰斩一般，数十人瞬间一分为二！（PS：中武世界，自然是要有中武世界的特殊之处。不过各位读者也不用担心赵云如此牛逼，主角很快就会天下无敌的问题，三国名将厉害归厉害，但还不到破坏世界平衡的程度！关于混乱大陆的武力值，之后会详细的、系统的介绍一下的，不用着急。）
关于更新和加更（必看！） null
本章是这本书上架之前的第一个单章，也是唯一的单章！开这个单章的目的，就是说一下更新情况，好让大家有一个了解。本书已经正式签约，各位读者如果有多的小钱钱，如果觉得本书还不错，就请打赏走一波吧！！首先是保底更新，每天的保底更新是两章，这一点雷打不动。然后就是加更了，加更有两种方式，一是推荐票，二是打赏！每周推荐票数量达到五百张，加更一章！不论创世还是起点，只要周推荐票达到五百，就加更！周推荐票一千，加两章，一千五加三章……以此类推。打赏，读者大大们每打赏一万书币，不管是哪里的打赏，创世也好、起点也罢，只要有一万书币飘红打赏，立马加更一章！有能力的大大如果想多看更新、想支持作者的话，就赶快打赏吧！一万书币加一章，不吃亏的哟……没有多余闲钱的读者也不用急，每一个账号每天都是有推荐票的，而且推荐票是免费的，只要你们投票，同样可支持我，数量达到上面说的五百、一千……也都可以加更！一个是要花钱的，一个是不用花钱的，大家想怎么来就怎么来。最后，重要的事情说三遍！每天保底两更！每天保底两更！每天保底两更！打赏一万书币加一更！打赏一万书币加一更！打赏一万书币加一更！周推荐票五百张加一更！周推荐票五百张加一更！周推荐票五百张加一更！好了，说完了。哦，对，补充一下。一次性打赏五万书币，加更六章，送你一章。一次性打赏十万书币成为盟主的朋友，加更十三章，送你三章！！不管创世还是起点，全都有效！上架之前，这些加更条件，也全都有效，上不封顶！！嘿嘿……也不知道有没有人给我打赏，不过没关系，先把条件写出来放着，只要你们做了，我也不会让你们失望就是。综上所述：喜欢这本书，想要支持作者的朋友、想要多看更新的朋友，有钱就打赏，没钱就投票！！我够良心了吧，嘿嘿！！嗯，就说这么多吧。哦，对了，还有，书评也不能少哟，大家有什么想法就说出来，发出来，我会仔细看的。爱你们哟，么么哒！~~~好了，这次真没了，祝大家看书愉快！！
 第三十四章
这些郑军士兵何时见过这等场面？眼前这个高大的身影，根本就是刀枪不入，用武器进攻，居然会发出金铁交击之声，在那虚影铠甲上碰撞出火花来！赵云如同九天降临的战神一般，挥枪不断击杀着这些郑军的士兵，银龙一般的长枪不断释放出一道又一道灵力波纹，如同切割机一般无情的收割着敌军的生命！魏永志已经是一副生无可恋的模样，眼神呆滞的看着大发神威的赵云，久久不能回神。“将军！我们如何是好啊？”旁边的亲卫同样吓傻了，但他并不知道眼前发生的情况到底是怎么回事，所以并不如魏永志那般失魂落魄，还能保有神志，惊恐的问着。“怎么办？”魏永志也在问自己，那可是神将！还能怎么办？蓦然，他眼睛一亮，双眼之中露出希望的光芒，猛然站起身大声的吼道：“不要与之硬拼！拖，拖住他！他的灵力肯定不多，无法支撑长时间的金身作战，给我拖住他！只要他的灵力耗尽，那就是任我们宰割的羔羊！”不错，赵云现在的状态，就是混乱大陆的“无敌金身”！所谓无敌金身，是指使用自身庞大的灵力修为，散发灵力铠甲，以灵气附着在武器之上，如同一个人穿着一件无敌金身铠甲一般，只要灵力没有耗尽，在这样的状态下，他就是无敌的、不死的！！当然，既然是以灵力支撑，那就肯定是需要消耗的。刀枪不入？也不尽然。每一次抵挡弓箭或武器的伤害，都会耗费额外的灵力。如果一个人保持这种状态不战斗，也许可以支撑一个小时，但是如果以“无敌金身”的状态战斗，时刻承受敌军的攻击，那么这个持续时间就会大幅度缩减！原本可以保持一个小时的，也许在敌军的围攻下，只能保持十分钟、五分钟甚至两三分钟的时间。具体情况，就要看个人的修为了！所以，拥有“无敌金身”，是神将的基本要求！但，绝对不是说这样就真的无敌了，如果是一万人、十万人将一个神将包围，不突围或者无法突围的话，那么那个人就会自己累死！所以，在混乱大陆，神将就如同核武器一样，是一种战略性武器，绝对不是说拥有神将，就能无敌！魏永志距离神将的境界还差一大截，但他知道无敌金身的利弊。眼前这个白袍小将如此年轻，灵力修为能有多深？他的无敌金身又能够持续多久？想到这里，魏永志双眼放光，哈哈笑道：“今日就要你的命！给我上，上，上！！”将军有令，士兵们不敢不上，但此刻的赵云真如战神一般，哪怕是不得不上前，士兵们也都是小心翼翼。魏永志也不着急，现在只要拖时间就好！等无敌金身的时间过去，赵云就彻底废了！使用这种方式作战，强则强矣，可是一旦灵力耗尽，体内灵力空虚的时候，也会无比虚弱，哪怕是一个孩子也能轻易将其击杀！魏永志将一切希望都寄托在赵云灵力不足上！可是，他并没有想到，原本没有注意他的赵云，就在他大声呼喊的时候，蓦然转身朝他看来。那一双深邃漆黑的眼眸射出冰冷的寒光，让魏永志不禁打了一个冷颤。他一边后退、一边惊呼道：“上，上！挡住他，给我挡住他！！”挡？怎么挡？此刻的赵云，就是一台人形杀戮机器，银龙长枪挥舞之下，灵波如同死神的镰刀一般，大面积的开始屠杀这些郑军士兵。城头上本就拥挤，无数士兵成群结队的站着，每一道灵波，至少都能击杀数十人！一道灵波划过，再无可以站立的人！赵云一步一步缓缓朝着魏永志逼近，双方距离还有十来米的时候，赵云猛然前冲，速度飞快！“盘蛇七探！！”化为银龙的长枪飞速刺出，一道又一道灵力尖刺从枪尖飞出，锋利无匹，所过之处，郑军士兵如同纸糊的一般纷纷倒下！第七枪，正入魏永志眉心，灵力尖刺刺穿他的脑袋之后还朝前飞了好几米，将他身后的几名士兵刺穿！“将军死了！！”“将军死了！！”魏永志被一击秒杀，郑军士兵立刻慌乱，士气全无！如果说之前见到赵云无可匹敌，他们还有魏永志这个主心骨在，军心不至于彻底崩溃，那么现在，无敌的赵云在前，魏永志的尸体在前，这些士兵顿时支撑不住了！一个个开始慌忙的后退，仓惶逃窜！赵云冷笑一声，也不追击，只是直直的朝着城下而去，所过之处，郑军士兵根本不敢抵挡！下了城墙，已经进入城内的赵云保持着金身状态，直朝城门而去。守卫城门的是一名偏将，在城门洞中的他并不知道上面发生了什么，见到赵云过来，他先是惊讶赵云现在的模样，紧接着大声怒吼：“你干什么？大敌当前，来城门干什么？”赵云淡然笑道：“自然是开门迎我军入城了！”说完，不等对方答话，一丈多长的银龙长枪前刺，那名偏将瞬间身亡！城门洞中的百余士兵惊呆了，这是敌人？“御敌！！”偏将手下的百夫长瞬间回神，怒声高呼。城门洞中的郑军士兵纷纷举起武器朝着赵云冲去，后者面无表情，银龙长枪化为一片耀眼的光影。“百鸟！”一瞬间，上百只灵力化形的银白色鸟儿“叽叽喳喳”的从银龙枪尖冒出，化为一道道锋利的刀刃冲向眼前的郑军士兵，如同子弹一般的鸟儿无坚不摧，这些士兵瞬间倒下一大片！灵力鸟儿在城门洞中不断飞舞，所过之处，无人生还！百余名守护城门的士兵瞬间被杀！赵云快速前冲向城门，手中银龙长枪收回蓄势，道道银色光芒汇聚而来，正是之前释放出去的灵力鸟儿，如同候鸟归巢一般，一只又一只不断朝着赵云手中的长枪汇聚！来到城门前三米处，赵云猛然停下，银龙长枪猛然刺出，耀眼的银光顿时大放。“唳！！”一声嘹亮的凤鸣之声响起，一只栩栩如生的巨大银白色凤凰从赵云枪尖冒出，震开双翅便朝城门冲去！“朝凤！！”赵云怒吼一声，银白色凤凰再次高声一叫，巨大的身影直接撞在了城门上！“嘭！！轰！！”连续两声震耳欲聋的巨响震彻天际，向里开的城门竟然被赵云一枪从里面轰碎了！！如同炸弹爆炸一般，无数城门爆破之后的碎片在冲击波的力量之下朝着庚城城外飞去！城门大开！不，城门已经没了！赵云身影出现在城下，朝着对面的五千秦军精锐怒吼一声：“城门已开，尔等还不进攻，更待何时？！”在无敌金身的灵力加持下，赵云这一声怒吼可谓是响彻天际，巨大的声音传出十里之遥！五千秦军精锐双眼放光，在五名千夫长的带领下齐齐怒吼一声，快速朝着庚城冲去，一路上根本没有遇到任何抵挡，城头上的郑军早已经被赵云杀破胆了！在城门轰碎的瞬间，嬴政的目光就被吸引，这堪比C4炸弹爆炸的威力，让他目瞪口呆！再看此时赵云的模样，嬴政脑子里顿时轰鸣，一片空白！！（PS：嗯，昨天的单章发出之后，大家投票的热情高涨了许多，但还是没有人打赏。。呜呜，好可怜！！一血谁来拿走啊？）
 第三十五章
“高……高达？！”我擦嘞！嬴政是真的懵逼了，无敌金身状态下的赵云，简直就是变形金刚啊！！一旁的田丰愣住了，问：“主公，敢问这高达是何许人也？”嬴政被呛了一口，没好气的白了他一眼，没搭理他，搞得田丰一头雾水。五千秦军精锐轻松入城，郑军士兵已经完全吓傻了。虽然之前赵云并没有击杀太多人，但是他现在的样子给这些人带来的震撼实在是太大了，而且郑将魏永志已经阵亡，郑军群龙无首，又哪里是无敌金身状态加持下的赵云以及五千虎狼之师的对手？整个庚城之中的郑军毫无抵抗能力，这一次，可谓是不费吹灰之力便拿下了庚城！一战下来，光是赵云自己就杀敌八百余人，加上后来入城的秦军，此战共歼敌两千余，俘虏六千多人，还有一小部分或逃或躲，但也无伤大雅。最主要的是，此战秦军并无任何伤亡，五千精锐仅有数十轻伤者，面对这些已经没有了斗志、没有了士气的溃军，高顺训练出来的精锐之师拥有绝对碾压的能力！更何况还有一个“无敌”状态的赵云？嬴政下令大军城外扎营修整，率领田丰、高顺还有张空山等人走入城中，赵云散去无敌金身，在嬴政入城时，于城门下迎接，回报战况。说完后，赵云面色苍白，气喘吁吁道：“末将幸不辱命！”嬴政脸带笑容，正要夸奖，却见赵云双眼一闭，身体直直倒地，一动不动。突然的变故吓傻了嬴政，赵云怎么了？“子龙！！”他一声惊呼，连忙上前查看赵云的情况。田丰在一旁说道：“主公莫忧，子龙将军无事，只不过是体内灵力消耗太大，力竭而导致昏迷罢了，只需好好休息几天，便可恢复了。”嬴政回头看他，狐疑道：“真的？”田丰点头，“自然。”他又伸手试探赵云的鼻息，发现赵云虽然昏迷，但心跳正常、呼吸很平缓，这才松了口气，安排人将其抬下去休息。打下了庚城，自然是值得高兴的事情，但嬴政心里不太爽。原因自然是田丰和赵云明明知道怎么回事，但就是不跟自己说的缘故。让田丰着手收拢俘虏，安抚庚城百姓。嬴政也没闲着，派出龙组成员和斥候队出去打探敌方动向。赵云陷入昏迷，也不适合继续进军，但必要的警惕不能少。庚城只是郑国的门户，门户打开了，但后面的战斗同样不轻松。郑国虽然连年征战，可是国力并不弱，历史在西方十三小国之中也算是悠久，足足传承了一百五十多年，期间经历过四代皇帝，郑雄更是被誉为郑国有史以来最优秀的君王！如今的郑国，国内尚有将近二十万军队，容不得嬴政小觑。赵云一睡就是三天，嬴政安排人时刻守护着，当他醒来的瞬间龙组的成员就将消息告知嬴政，后者立刻来到。随行的，还有高顺和田丰。一见到在侍女服侍下喝水的赵云，嬴政就抬手止住了他想要行礼的动作，关切的问道：“子龙，你感觉怎么样了？”赵云淡然一笑，说道：“多谢主公关心，末将无事，让主公担忧了。”“你这说的哪里话！”嬴政面露不悦，“该我谢你才是。”赵云还有些虚弱，点了点头没说话，心里却很是欣慰。正所谓“君以国士待我、我必国士报之”，赵云本就是忠肝义胆之人，嬴政如此待他，心中怎能不感动？寒暄过后，嬴政问道：“子龙，之前到底是怎么回事？”田丰适时笑道：“子龙将军尚未恢复元气，还是让丰来解主公之惑吧。”嬴政没好气的看了他一眼，道：“那你还不快说？”田丰知道嬴政心里不爽，笑了笑，说道：“其实之前子龙将军所使用的，乃是混乱大陆的‘无敌金身’战法！所谓无敌金身，就是使用自身庞大的灵力将自己包裹住，不但防御能力得到极大提升，攻击能力也大大增强！”“无敌金身？”嬴政回想当时见到的赵云，点了点头，那模样，确实称得上是“金身”！他又问：“那为什么之前我从未见过子龙施展这样的本事？”田丰道：“主公有所不知，无敌金身的使用，对于灵力的消耗非常巨大，修为不够的情况下贸然使用，有害无益！而且子龙将军目前并非全盛时期的状态，自然不能经常使用金身加持。此次攻城用出，也是无奈之举！”嬴政敏锐的捕捉到他话里的重点：“并非全盛时期的状态？什么意思？”田丰：“其实主公将我等召唤而来，在通过时空隧道来到这个世界时，我们的能力都受到了极大的限制。出现在这个世界之后，我们都会经历一个虚弱期！只有度过这个虚弱期，才能发挥出全部的实力！”“还有这种事情？”嬴政瞪大了眼睛。田丰：“其实不只是名将，像丰这样的谋士，同样会有这种情况。我目前，也是处于虚弱状态！”“哦？”嬴政眼睛一亮，“你的意思是，你也有自己独特的本事？”田丰点点头：“自然。”“那你跟我说说。”田丰笑道：“其实也没什么，就是精神攻击和一些特殊的天赋而已，主公日后必然有机会见到的。”嬴政不悦的看了他一眼，“还保密！”田丰摇头一笑，“并非是保密，而是有些东西，只可意会不可言传。总之，主公日后会慢慢发现的。”嬴政无奈，转头看向一旁的高顺，问：“仲达，之前子龙使用的无敌金身，你也能用吗？”高顺听闻，点点头，又摇了摇头，嬴政疑惑之际，他开口说道：“末将的个人战斗能力不如子龙，全盛时期可以施展，但现在不行。”嬴政恍然，在脑海里问系统道：“到底怎么回事？你给我仔细说说。”系统：“混乱大陆为中武世界，强大的武将拥有独特的无敌金身战斗法门，能够施展无敌金身的武将，被称为‘神将’，寓意战神降临！强大的谋士同样拥有精神攻击法门，这样的谋士被冠以‘天策’之名，寓意智能与天比高！”“但不管是名将还是谋士，又或者侠客、文人，他们自身独特的能力，都需要一个过程来恢复。你可以理解为召唤出来的人才都是封印状态，只有解封之后，才能发挥出他们原本真实的能力。”系统又将无敌金身的一些特点向嬴政解释，后者点头：“所以说，即便是有无敌金身在，也并不代表名将们就真的无敌了。如果深陷重围，灵力耗尽之后，同样是会死的！”系统：“对，所以，千万不要抱有麾下武将能够施展无敌金身，就能无敌天下的想法！混乱大陆同样有自己的名将、谋臣，他们之中也不乏堪比甚至超过三国英才的能人！西方十三个小国之中还好，七雄各国之中，都是能人异士辈出，各国传承数百上千年，没有一个是好相与的，这一点你要切记！”嬴政表示理解，同时也明白了为什么之前赵云和田丰不告诉自己他们到底要怎么办。究其原因还是怕自己因为担心赵云的安危，而不让赵云出战。毕竟，赵云当时倒在自己面前时，着实是吓了一跳！如果早知道这种情况，自己是绝对不会允许赵云冒险的！在他看来，别说区区一个庚城了，就是百万大军，也比不了赵云一人！！风险很大，但回报同样是喜人的。在系统的提示下，嬴政查看了赵云的属性，经过这一战之后，武力值从最开始召唤出来的八十点，变成了八十三点！也就是说，经过这一战，赵云的解封之路前进了那么一小步。这一点，也将嬴政最后的疑惑消除。当初赵云被召唤出来的时候，他就有些疑惑，为什么历史上牛逼哄哄的赵云武力值只有八十点？而且还是自己以九十点的能量点召唤出来的顶尖人才，居然只有八十点武力值，太不科学了！只是当时情况紧急，容不得他多想，再加上之后的一系列事情，让他忘却了这件事。现在才知道，原来赵云只是处于“封印状态”，等封印解除之后，战力还会有一个质的飞跃！这不禁让他开始憧憬起来，封印状态的赵云就如此强大，那么“完全体”形态的赵云，又该有多么厉害？“既然如此，那岂不是说，田丰的八十三点智力也是被封印之后的数据咯？”嬴政又问。系统：“是的，但是田丰的未来并没有赵云厉害。能力越强的人，封印也就越强，同样的，解封也更难。相比较起来，田丰的解封要简单许多。”“具体应该怎么做？”系统：“这个不一定，具体事情要具体分析，什么情况都有可能，一切看造化。”“那为什么蔡邕和蔡琰的智力一出来就那么高？他们没有被封印吗？还是说，他们的封印效果要更弱一点？”系统：“是的，蔡邕目前的智力值为九十一，但巅峰状态也就九十五点而已。蔡琰目前八十九，解封了一点，巅峰为九十六。而且他俩是文人，和名将、谋士不一样，情况又有所不同，具体的，你以后自己慢慢摸索吧。”嬴政若有所思的点点头：“按照你这么说，蒲元也应该处于被封印的状态呀！可是他的内政属性已经九十七点了，难道还能更高？”系统：“当然，蒲元的巅峰水准应该是一百点！因为他是三国时代第一铸造师！但同样的，他的解封也很难，而且具体情况就连我也不知道，更有可能他一辈子都无法解封！”听了这话，嬴政心中痒痒的不行，又感觉一阵牙疼。一百点的巅峰水平？可是还有永远无法解封的可能性，这不是两个极端么？忽然，嬴政灵光一闪，问：“既然这是一个中武世界，那么有没有像小说里那样，给武将画上一个等级划分？什么级别对应什么战力？”系统：“有！简单的解释，以武力值为划分，五十点武力值的人，就能当武将，但只是三流，而且并无任何附加状态。六十点到七十点为二流，二流武将可以使用灵力加持兵刃，让武器变得更加强大，你可以理解为无敌金身的简化版。”“七十点到八十点，为一流武将。一流武将可以使用灵力加持兵刃和铠甲，同样是无敌金身的简化版，但效果不如无敌金身强大，也不如无敌金身持久。”“八十点到九十点武力值为超一流武将，超一流的武将可以开启无敌金身，但持续时间很短，而且使用过后的虚弱期也很长，具体情况根据个人的修为而定。”“超过九十点武力值，就可以称之为神将了！真正的神将，可以自己调节无敌金身的持续时间，而且使用无敌金身之后，恢复的也很快，甚至可以控制灵力流失，达到解除状态之后也不会虚弱的程度。”嬴政点头表示了解，看来，目前的赵云就是处于“超一流”武将的范围，所以才会如此虚弱。而高顺的武力值，还只有一流武将的程度，无法使用无敌金身，按照他的预估，即便是全胜状态的高顺，恐怕也不到真正神将的程度，就算是，也许也只是神将之中最弱的。但这不重要，高顺这个人最大的价值在于他能够训练士兵，带着陷阵营的高顺，才是真正的高顺！了解了这些之后，嬴政又问：“那么我将来也可以使用这些东西咯？”他想起了自己的始皇帝诀，好歹也有个神级功法的名头，要是无法成为神将，还叫什么神级功法？系统：“这是自然，但神级功法的修炼也很艰难，需要你时刻努力！以你目前的能力，最多堪比三流武将，连兵器灵化都做不到，你将来的路还很长呢！”嬴政苦笑，但也没有反驳。三年时间的修炼，他确实强大了不少，但总觉得差了一点什么东西，有这种结果也算是意料之中。一切都搞清楚了，嬴政也就不郁闷了，反而对日后更加充满了希望！一想到自己以后有机会成为之前赵云那样的状态，巨大的虚影加持，嬴政就是一阵憧憬！（PS：求了半天求来一百书币打赏，还做梦想要盟主呢……我特么真悲催！！感谢书友‘为、何’的打赏，谢谢支持。四千多字的大章，够良心吧？推荐票、打赏走一波啊，你们的支持才是我创作的最大动力呀！！）
 第三十六章
赵云一休息就是七天，在这七天时间之内，按照他自己的说法，虚弱的不行，别说是上战场了，就算是敌军现在打入城了，他也无力再战。超一流武将过度使用无敌金身的代价可见有多重！对此，嬴政也很无奈，只是心中暗下决心，赵云不恢复到鼎盛时期，绝对不会再让他这么冒险了。因为赵云的虚弱，耽误了七天的时间，大战在前，七天时间可以改变很多事情。最重要的一点就是，郑国十五万大军已经开进了庚城前方的廒城，与此处的秦军对峙。如果赵云没有这个虚弱期，那么趁着攻下庚城之后的大胜之威，立刻进攻当时只有三千守军的廒城，此刻嬴政恐怕已经拿下郑国两座城池了。但是没办法，张空山是陈军将领，而高顺带兵又不适合攻城，陷阵营的战斗力体现在遭遇战、旷野对战方面，要爬上十几米高的城墙去陷阵，那就不是他们擅长的了。攻城，永远是古代战争最为艰难的！郑国此次率军前来的是大将军魏永武，此人已经七十多岁，是魏永志的堂哥，纵横战场数十年！以陈国提供的情报来看，魏永武属于一流武将的级别，能够使用兵器灵化和铠甲灵化的手段，是在十三小国之中不可多得的猛将！而且其人颇具帅才，当初就是他带着郑、韩两国的大军攻入秦国境内，若非最后见秦国已经是囊中之物，而郑国后方战事吃紧，魏永武也不会在即将大胜之际返回郑国，而让嬴政和赵云有了翻盘的机会！所以这一次，魏永武是带着对当初的悔恨前来抵御秦军的。刚到廒城，他就收到了庚城被破的消息，更是了解到赵云竟然是“神将”！混乱大陆自身并没有三流、二流、一流、超一流和神将的对比划分，在他们看来，能够使用无敌金身的将领，就是神将，不分什么其他等级。所以，即便知道赵云可能因力竭而无法再战，魏永武也并没有趁机进攻。原因有二！其一，秦军刚刚经过一场大胜仗，又将易守难攻的庚城夺下，士气正是高涨之时。而己方因为庚城被破，又加上士卒长途跋涉，两相对比之下，虽然己方兵力近乎于敌军三倍，依然不是进攻的好时机！其二，秦军最高统帅是嬴政，一国君王御驾亲征，对于士兵的士气鼓舞是最高的！君上在身侧，士卒哪里有不拼命的道理？而且魏永武很明白，即便赵云处在虚弱期，自己想要进攻庚城也很艰难。秦国数万大军如果据守城池，凭他手中的十五万大军也很难攻的下来，他可不是赵云，能够一个人杀入城内，杀的敌军肝胆具颤！所以魏永武采取了防守策略，在廒城大肆修建防御工事，准备防守器材，火油、滚木、礌石、箭矢，有多少备多少！只要挡住眼前的秦军，保证他们无法再越雷池一步，魏永武的任务也就算是完成了！郑雄也很是鸡贼，虽然鲁、郑、金三国联盟进攻舞国，但是谁都知道，派出兵力更多的一方，势必受到舞国更大的抗击。现在秦国来进攻，他刚好有了避战的借口，总不能两线作战还都全力作战吧？虽然郑雄对于秦国恨之入骨，到手的鸭子飞了不说，居然还想报复他这个厨子！但郑雄不傻，知道如今的秦国今非昔比，硬拼是不明智的，所以他直接下令，魏永武来了之后，做做样子就好了，不需要主动进攻，也不用在乎一城一地的得失，尽最大的能力拖住秦军，等鲁、金二国对舞国用兵的结果清晰之后，再考虑下一步怎么走。鹬蚌相争、渔翁得利的算盘，他倒是打得很好！但是很多时候，以为自己是渔翁的那个人，从来不会想到，岸上很有可能还有一个想要抢劫的！而且这个人手里有刀！！赵云虚弱期结束，武力值上涨了三点，战斗力又增一筹，嬴政信心大增，留下两千陈国伤兵驻守庚城，便立刻率领大军前往廒城。让陈国的军队守城，也是无奈之举，当初跟陈国商议的时候就说好了，打下的地盘两边平分，否则陈国也不会这么轻易的答应，而且还派来援军供他使用。现在双方的关系很好，而且陈国还要对抗荆国，他也不担心陈国会在庚城设下大军，阻拦他的归路。而且庚城的易守难攻，是面对郑国之外的南方，如果从郑国内部进攻，那就要轻松多了。绕过南柳河，只两天时间，秦国六万余大军和陈国一万军队便已经到了廒城之下。此时正是中午，扎营之后，嬴政将廒城的情况说了下，然后问道：“十五万大军守城，要想进攻廒城，其难度比进攻庚城更大，诸位有何良策以破敌？”众人皆沉默不语，嬴政无奈，问：“莫非咱们又要被卡在这里动弹不得？”之前若非赵云大发神威攻下庚城，仅凭普通士兵和普通的攻城方式，是根本不可能拿下庚城的。廒城虽然不比庚城，但城高也有十几米，而且防御措施相信也已经得到完善，进攻难度更大，如果没有一个好办法，大军可能就要止步不前了！田丰说道：“一场战争，首先要搞明白的是敌我双方的优劣。此刻，敌军数量强过我军，近乎是三倍兵力，所以，在数量上，我军不如敌军，这是其一。其二，敌军若是据城而守，我军贸然进攻必定讨不了好，子龙将军之前的方式也已经用不上了，魏永武肯定会有所防备，此两点，是我军不如敌军之处。”嬴政皱着眉头，看向他：“接着说。”田丰点头：“而我军的优势也很明显，士气高涨，又有主公御驾亲征，士卒悍不畏死，战斗力高强，此为我军的第一个优势！第二，子龙和仲达二位将军皆有万夫不当之勇，白马义从、陷阵营更是当世罕有的精锐，如果能够引敌军出城而战，我军即便数量不如对方，也依然有胜算！此两点，是我军优于敌军之处。”嬴政道：“诱敌出击确实是一个办法，但魏永武这人颇具帅才，而且为人谨慎，如果他打定主意死守不出，我们又当如何？”田丰笑道：“此时并非进攻庚城之时，魏永武也不是魏永志。魏永志手中只有一万兵力，当然不敢出战！而魏永武手握十五万大军，信心自然是比魏永志高出许多，只要我们让他以为自己能赢，只要我们让他以为自己能够大胜，放在面前的功劳，没有人不想要！为将者，没有什么比建功立业更能吸引他的了！！”（PS：创世这边周推荐票涨了很多，但也只有一百三十多张，距离五百张加更还有不少的距离。大家看过之后别忘了投票哟，只要推荐票达到五百张，立马加更，决不食言！另，感谢起点书友‘妳是我遥不可及的梦i’六百起点币打赏，多谢支持！）
 第三十七章
田丰话一出口，嬴政就知道他有办法了，连忙问道：“元皓有何良策？”“良策不敢说，还要看魏永武会不会上当。”田丰摇了摇头，“郑军因为火速从北方赶来南方支援，所以行军速度很快，但其辎重粮草运送缓慢，所以如今咱们对面的十五万大军，粮草应该不是很多。”赵云立刻说道：“先生的意思是，偷袭对方的运粮队？”田丰点头笑道：“战争最重要的就是粮草，没有粮草，士兵就吃不饱饭、拿不起武器，就更别提士气了！所以咱们只要摆出一副要去偷袭对方运粮队，烧毁粮草的举动，魏永武再怎么不想出战，也由不得他了。同时，因为对方的粮草是从郑国内部运来，我们要想偷袭就必须绕过廒城，相当于是孤军深入，此乃兵家大忌！魏永武一会因为粮草事关重大而不得不出兵，二也很有可能会在护住粮草的同时，抓住这个机会给予我方迎头痛击！”“但问题的关键是，如何能够让魏永武在保护粮草的同时，还要起心思主动出击进攻我方大本营！否则魏永武要是仅仅守护粮草，对于我军不管不顾，那么这条计策也就算是废了！所以，前期的准备工作，咱们必须得要做好做足才是。”嬴政道：“你说吧，我们需要怎么做？”田丰看向张空山，笑道：“此刻正是中午，下午的时候，张将军可以率军前去叫阵。不管怎么说，廒城也有十五万大军，魏永武再怎么守成，也不可能不出战，否则对于士兵的士气，打击就太大了！到时候张将军只需要全力战斗，将出战敌将斩杀，若是对方派遣大将而来，张将军不敌，子龙将军也可在旁掠阵，保护张将军的安全！”张空山没有意见，看向嬴政说道：“本将一切听从秦王调遣。”来的时候陈王就是这么下令的，两万士兵打没了都没事，否则他之前也不会率军进攻庚城还死伤那么大了。然后田丰又道：“郑军之中，必然不会有能够与子龙将军匹敌的战将，否则他们早就打过来了。只要子龙将军一出站，对方必定龟缩城中，不敢应战，只等我方强攻。而这时，咱们就要装作无可奈何的样子，想攻城又攻不下来，只能另想他法，然后派军绕过廒城，同时留给他一点蛛丝马迹，让他自己猜到我们要去袭击粮草运输队。”“然后，我方大营也要同时配合，将兵力分散开来，让他以为有各个击破的可能性！而且派出去偷袭粮草之人必须要是子龙将军，因为他最忌惮的就是子龙将军！最后，子龙将军离开了，我方大营空虚，主公只留少量兵力驻守，魏永武不可能不会想到击破大营，将主公擒拿的可能性！这对他来说，该是多么大的诱惑？”张空山目瞪口呆的看着田丰，“先生竟然想让秦王做诱饵？”嬴政笑了笑，“做不做诱饵无所谓，关键还是要看魏永志会不会上当！”田丰同样点头一笑，“届时，大营之中可以只留一万兵力，其他士兵全部派出去做出一副准备接应偷袭粮草归来的子龙将军的假象，然后由仲达率领陷阵营保护主公安全！只要魏永武敢来，分散出去的兵力立刻就能形成合围之势，配合大营的一万士兵以及陷阵营，将对方团团包围，届时，子龙将军再率领白马义从杀回，则胜势可成！”嬴政听的连连点头，“此计可行！”十五万大军驻守的城池，硬攻肯定是不可能的，只能是诱敌主动出击，如此方能在士卒的战斗力上取得优势，加上赵云、高顺两大猛将率领的白马义从和陷阵营的超强战斗力，如此才有机会获胜！所以，田丰的计策虽然冒险，虽然还有很多不确定因素。比如率军深入敌后赵云如何才能做到准确的率军返回参与围剿，又比如分散出去的兵力如何安排才能在让魏永武放松警惕的情况下又能及时回撤，再如嬴政的安危是否真的保险……但不管怎么说，也是目前最好的方法了。嬴政并非胆小怕事之人，身为世界级顶尖特工，前世炮火连天的战场他也不是没待过，国家元首也不是没有暗杀过，敌方大本营的情报也不是没有窃取过，什么大风大浪没见过？这点胆量他还是有的。更何况身边还有高顺和陷阵营保护，他不信魏永武有那么大的能耐可以杀自己，对方又不是赵云这种变态！战计就此决定，众人又商量了一番细节，吃过午饭后修整了半个小时，张空山便带着一万陈军来到廒城下，开始叫骂起来。“城里的郑军听着，我乃陈国将领张空山，尔等若非鼠胆之辈，就出城与我一战！”张空山骑在战马之上，目光不屑的看着廒城城头上的郑国守军。魏永武自然也在，双方的第一次接触，他不可能不在。张空山这个人也算是陈国的老将了，五十多岁的年纪，在混乱大陆算是正当年，而且还可以算是青壮派，从军三十几年，周边各国对他都有一定的了解，郑军自然也不例外。魏永武站在城头上看着下方的张空山，呵呵笑道：“区区一个张空山也敢城下骂战，欺我郑国无人乎？”不需要他多说，手下的将领立刻站出三人，“请将军下令，末将愿出城迎敌，誓将敌将首级取回献与将军！”张空山也算是二流武将，有将兵器灵化的本事，魏永武看着眼前这三人，思虑片刻，点出一人：“便由魏成将军前去迎战吧。”魏成是魏永武的侄儿，也有兵器灵化的水平，看上去只是二十多岁的青年，实则已经四十岁了。听到魏永武点出自己，魏成大喜，顿时领命：“将军放心，末将去去就回！”其余二人对视一眼，默默的退下了。魏成虽然是魏永武的侄子，但魏永武可不是任人唯亲的人，魏成也是有些本事的，战力不在他二人之下，他俩自然不敢有怨言。且说魏成，率领五千精兵出得城来，手中长刀举起，前指张空山，喝骂道：“我乃郑国将领魏成，今日便来取你首级！”张空山大笑两声，“哪里来的毛头孩子，竟敢口出狂言，纳命来！”二人同时拍马迎向对方，前冲的过程中就散出灵力将手中的兵器灵化。魏成的大刀变宽了不少，也长了不少，一层肉眼可见的灵气护罩出现，两米多长的大刀此刻变长到三米！张空山的武器是一杆长矛，灵化之后同样变长了不少，与魏成相差无几。二人甫一接触，手中的兵器就碰撞在了一起，第一击双方势均力敌，战马交错之后，调转马头再次向对方杀了过去，顿时战在一处！两边的士兵不断高举手中武器为自家将军喝彩加油，二人也是越大越激烈。嬴政还是第一次看到这样的阵前斗将，现实中观看不是影视剧里能比的，虽然精彩程度欠佳，但也看的津津有味。魏成和张空山对了数十招，两人修为相仿，战力相差不大，谁也奈何不了谁。不多时，二人已经气喘吁吁，交手百招有余，仍然没有分出胜负。但此时，魏成已经显露败相。张空山毕竟从军三十年，他输在经验不足。双方将领都看出了场中的情况，赵云微微笑道：“再有数十招，张将军便可获胜！”嬴政经过一开始的新鲜感，此时已经没了兴趣，瘪嘴道：“快点儿打完吧，真没意思，还是子龙厉害。”“哈哈！”赵云笑了两声。廒城城头上，魏永武也是暗叹张空山毕竟可以算是老将，魏成跟他比起来还算是新人，叹了口气道：“田将军去接应一下魏将军吧。”田勇正是之前请战的将领之一，立刻领命而去。出得城来，大吼一声：“张空山休要猖狂，某来取你首级！”“吁！！”陈军士兵立刻嘘声一片，郑军士兵看到自家两位将军合力攻打一人，也是面红耳赤，觉得丢脸。魏成倒是不管这么多，田勇要是再不来，他怕是危险了，来人帮忙总比被打败逃走要好！“多谢。”田勇来到他身边时，张空山已经退了些许距离，魏成松了口气，连忙说道。田勇摇了摇头没说话，与他合力朝着张空山攻去。后方赵云淡然一笑，拍马便上，同时口中大喊：“张将军莫急，郑军不要脸，咱们也不用客气，我来助你！”张空山正勉力抵挡二人围攻，听到这话猛然发力横扫一击，将二人逼退少许，抽空大笑道：“有子龙将军相助于我，千军万马本将也敢去闯！”魏成、田勇看见白马银枪的赵云杀来，惊声问道：“来将何人？”赵云大吼一声：“某乃秦国大将军赵云！！”人的名、树的影，三年之前赵云就曾连下十七城，不但收复失地，还攻入韩国内部连下两成，抢掠一番之后悠然退去。数日之前又单枪匹马攻破庚城，有神将之能，二人自然是大惊失色。城上魏永武也是一惊，立刻说道：“鸣金收兵！”“铛铛铛！！”金锣之声响起，魏成、田勇立刻后退，同时不甘心的说一声：“今日我二人没吃午饭，明日吃饱了再跟你们打过！”说完，调转马头就开始跑，竟然是一招都不敢过就直接退下。赵云见此情形，也不追击，只是立在战马之上哈哈大笑。陈军一万士兵和后方观战的秦军同样也是大笑，数万人一片嘘声，笑声震彻天际！带着人回到城头，魏成、田勇二人羞红了脸，低着头不说话。魏永武倒是微微一笑，安慰道：“二位将军不必如此，咱们手握十五万大军，廒城就是他们越不过的天堑，不必与之争那匹夫之勇！”是他下令鸣金收兵的，二将也多少挽回了些面子，齐齐拱手道谢。魏永武淡然点头，心中却是一片愁云。就在刚才，别说他们二人，就连他自己都被吓了一跳。赵云的名头已经在西方十三国传开，本就有“白袍神将”之称，之前还施展无敌金身坐实了传说，他也不敢大意！只是，经过今天这一战，己方士气必然大受打击，先是二人欺负人家一人，然后对方派出帮手之后己方连打都不敢打就退了，士气不受打击才怪。想到这里，他就是一叹。这就是小国的悲哀！这就是神将的威慑！（PS：不想拆分，三千六百字大章！求收藏、求推荐票、求打赏，你们的支持就是我最大的动力，拜谢各位！~~）
第三十八章 佯装攻城
接下来的两天，张空山都前去叫阵。魏永武也不惧他，要么派出魏成、要么派出田勇与他对战，双方打成平手还好，要是张空山取得优势，这边立刻就要派人救援。对方二打一，赵云也立刻拍马而出，然后对方根本不敢战，直接后退。如此三天下来，郑军虽有十五万大军，但士气却低迷到了极点。第四天，张空山再来叫阵，魏永武说什么也不派人出战了，而他手下的将领也不再说话，张空山无所谓，就算打不过他，也比自己厉害不了多少，交手百余招还是没问题。关键是赵云太可怕了！！见魏永武死活不出，张空山拿着水壶骂了整整一个上午，中午吃完饭又回来继续骂！他觉得自己之前那三十多年的军旅生涯算是白活了，这辈子没打过这么轻松的仗。十五万大军在城内，面对自己区区一万士兵，愣是不敢出战！每每想到这些，张空山就是一阵感慨，每次看向赵云的目光也是充满了敬畏和羡慕。这么年轻就是神将，将来的成就必定非同凡响！好在，己方目前与之为盟友，不用担心来自赵云的威胁，否则跟这样的敌人对战，张空山都不敢去想！第四天就在张空山的骂战中过去，魏永武打定了主意不出战，有本事你就来攻城！斗将是不可能再斗将的，这辈子都不可能跟你们斗将的！只能是在城中据险而守，维持生活这样子。当夜，中军大帐。嬴政看向身旁的龙三，问道：“郑军运粮队还有多久到达？”龙三立刻说道：“已经出了五柳关，一路南下朝着廒城而来。按照路程算，大概还有三天时间便能到达！”五柳关距离廒城并不远，但运粮队这种后勤部队行进速度很慢，一天能走五十里都算是厉害的，十五万大军的粮草，足足四百多车，也只够三个月的而已。嬴政点了点头，朝着张空山说道：“明日便由张将军率领陈军正面攻城，子龙也会带领两万精锐协助，你二人要切记不可恋战，做做样子骗过魏永武便好！”这是早已经商议好了的，赵云和张空山立刻点头领命。翌日，一大清早，张空山又带着人去叫骂。魏永武搬了张椅子来到城头上，戏谑的看着他，就是不出战。张空山气得不行，正要继续破口大骂，忽见后方赵云率领两万秦军精锐而来，然后哈哈大笑，指着城头上的魏永武骂道：“老子这就攻上城去，取你狗头！”一万陈军加上两万秦军，三万大军朝着廒城开进，城头上的魏永武面色一凝，知道对方要动真格的了。连忙下令让士兵们做好准备，数千弓箭手严阵以待，只要进入射程，立刻开始射击。赵云率军走在前面，见到城头上的箭阵，目光一凝，从马背上拿起一把弓，弯弓搭箭瞄准城头上的魏永武，灵气覆盖在箭矢之上，将原本一尺多长的箭矢增长到半米有余，箭头锋利无匹！“咻！！”一松弓弦，箭矢带起一阵破空之声朝着城头上的魏永武射去，速度之快简直骇人听闻。魏永武早就看见赵云瞄准自己了，这一箭射来，他早有准备，为了表现自己的大将风度，他不闪不避，旁边的魏成举起手中大刀就要劈砍下去，将这支箭矢打下。却不想，这一箭并非是朝着魏永武去的，而是朝着他身后的郑军大旗而去，箭矢飞行轨迹高了不少，魏成自然也没有将其击落。“咔擦！”碗口粗细的旗杆顿时断裂，巨大的白底黑字郑旗就要落下，一旁的田勇眼疾手快，将旗杆横抱而起，又重新将大旗竖了起来。“哼！”赵云冷笑一声，大军已经距离城墙不远，即将进入敌方射程，大喝一声：“全军冲锋！！”“吼！！”“杀！杀啊！！”“冲啊！”赵云和张空山打头，下面的士兵在军官们的带领下飞速狂奔，气势如虹，一路朝着城墙冲去。城头上的郑军也不含糊，箭矢遮天蔽日般落下，赵云不断挥枪打落箭矢，前进速度丝毫不被影响。后方的士兵们虽然没有他这么厉害，但也有准备，架起盾牌顶在头上就埋头冲锋。即便如此，还是有不少人倒在了箭雨之下。很多人其实并没有死，但他们倒了，后方的袍泽就会踩在他们身上继续前进！这样的一群人，不是被敌军杀死的，而是被友军踩死的！！但，在这一刻，没有人露出不忍，也没有人会注意脚下，更没有人会刻意的避开！！这是战争！箭雨射出七八轮之后，赵云和张空山已经率领前军冲到了城下，二人对视一眼，赵云说道：“指挥士兵就交给你了！！”张空山咧嘴一笑：“子龙将军自去便是！”赵云点点头，拍了拍坐下的夜照玉狮，双腿一蹬，整个人直飞而起，在空中时，手中亮银枪和身上的银白铠甲便已经完成了灵化！只要不施展无敌金身，以他的修为，用出灵兵、灵铠还是很轻松的。十几米高的城楼一跃而上，十数名郑军士兵举起长戟、长矛朝他刺去，想将他挡回去，但赵云身在空中，却是哈哈一笑，腰部发力用力一扭，整个人横在半空猛然挥枪，一道半月形的灵波发出，面前的十余名郑军士兵立刻身死！紧接着，赵云将灵力运到脚部，右脚猛然往后一踏，半空的空气直接被他踩出了气爆声！借着空气的推力，身子朝前飘了数米，正好落在城墙之上！这一幕，全部落在了后方的嬴政眼中，他双眼瞪大，难以置信的看着这一幕！！一脚踩在空气中踩出了气爆声，利用空气的力量朝前移动数米距离，这简直就是在颠覆他的世界观！！赵云又一次给他带来了惊喜！！突然冲上城墙的赵云彻底打乱了郑军的部署，魏永武大惊失色，连忙只会麾下的士兵前去迎敌！魏成和田勇还有另一名将领赵丹立刻带着数百人朝着赵云而去，面对城墙之上茫茫多的敌军，赵云怡然不惧，傲然一笑之后，提枪主动发起了冲击！有他在城头上搅和，城墙下的士兵利用云梯攀爬城墙压力就小了许多。不多时，便有上百名士兵爬上城墙，与郑军士兵战在一处！战斗刚开始没多久，便已经进入了白热化！魏成、田勇和赵丹三人合力对战赵云，却也被打得节节败退，身旁的郑军士兵更是没有一合之敌，长枪横扫一击，便有数人殒命，赵云真如无敌战神一般，势不可挡！张空山也到了，兵器完成灵化之后，按照之前的策略，并没有去帮赵云，而是带着爬上城墙的士兵开始进攻。魏永武又将麾下另外两名将领派出，这二人只是刚刚学会使用兵器灵化，战斗力不如张空山，但是率军前来抵挡，二打一的情况下，倒也能抵挡的住！城内的郑军士兵足有十五万，源源不断的朝着城墙汇聚，乱战已然开始。后方的陈军和秦军也在不断攀爬，双方谁也没有后退，谁也没有惧怕！即便赵云一个人拖住了数百人，可是还有很多人朝着攻城的士兵而去，双方兵力根本就不在一个层面上，不出十多分钟，城头上的陈军和秦军便已经被清理干净。赵云见事不可为，朝着张空山招呼一声，然后挥枪甩出一道灵波逼退眼前的魏成三人，纵身一跃朝着城下跳了下去，夜照玉狮将其接住。看见赵云跳下城墙，嬴政也立马命人敲打金锣，鸣金收兵！带着人退回来，又承受了一波箭雨，清点之下，仅此一战陈军就死亡了两千多人，秦军也有一千多人的伤亡，加起来差不多损失了四千人。郑军方面倒也没有占得便宜，作为守城的一方，也是死伤近两千。主要是赵云太厉害了，仅他一人，便斩杀了七八百人！但两千左右的伤亡，对于郑军十五万大军来说，并不会有丝毫影响。经过这一战，嬴政也算是彻底看清了神将的作用，真的没有想象中秒天秒地的无敌神威！之前庚城那一战，之所以能轻易获胜，最主要的原因就是赵云施展无敌金身之后，快速击杀了魏永志，将郑军的士气彻底打没了。再加上他丝毫不恋战，快速将城门打开，秦军士兵入城与之配合，两相结合之下，这才轻松破城！可是现在，魏永武很明白怎么对付神将，对方士兵数量太多，只要挡在赵云面前，他就算能杀五百人，能杀五千人，难道还能杀死五万人不成？累都要累死他！所以之前的情况是不可能复制的！一战过后，嬴政对于武将的作用了解更深。厉害的将领在战场上最主要的作用，应该还是起到一个带头冲锋，打出己方士气，激励己方士兵！如果要靠武将一个人去决定一场战争的胜负，除非天时、地利、人和等等诸多方面的原因合在一处，否则是绝对不可能做到的！（PS：三千字大章，求收藏！！还有推荐票，周推荐票五百张加更哟！！还有打赏，一万书币加一更，童叟无欺！不管创世还是起点，任何地方都作数的，请大家多多支持，么么哒~~）
 第三十九章
早上开始的攻城，不到中午就鸣金收兵了，双方一直相安无事。嬴政不攻，魏永武也乐得轻松，呆在城里不断的指挥部下进行防御的准备，他已经打定了主意，就是死守！坚决不出战，反正整个郑国的战略方针都是如此，只要鲁、金、舞三国的战局还处在焦灼的情况下，自己这边就是按兵不动。他在城中很轻松，嬴政却没闲着。很快，魏永武就接到手下的斥候禀报，秦军拔营了，看样子是要撤退。这个消息让魏永武一愣，撤退？撤哪儿去？不打了？他连忙带着部下来到城头上观看，发现秦军大营果然是一片忙碌之象，而且此刻已经收拾的差不多了。六万余大军说走就走，一点都不含糊！魏永武连忙派人一路跟随，看看对方想要干什么，很快得到传信，秦军撤退了三十里！廒城与庚城相距不过百里，中间还有一条南柳河挡着，撤退的路就那么一条，所以魏永武很轻松的推断出秦军现在所处的位置。那是一处小山坡，连绵起伏十余里，足够对方大军扎营的。但是这就很奇怪，现在己方是防守的一方，对方是进攻的一方。哪儿有进攻方撤到城池几十里外的情况？你还打不打了？回到城中议事厅，召集麾下的部将、幕僚议事，一开口，魏永武就直奔主题：“都说说，这秦军到底是要干什么？撤退三十里到麻风坡意欲何为？”魏成立刻说道：“末将估计，对方是觉得硬攻城池行不通，所以想要另寻他法？”他自己说出来之后也不确定，而且也没道理，硬攻不行，就要智取呗？可是智取也没有撤退的情况呀，己方不追击的情况下，他们撤退能干嘛？六万多人，每次扎营、拔营，前进、后退，消耗的人力物力可不是假的，闲得慌吗？赵丹是魏永武颇为器重的将领，也熟读兵书，为人沉稳，他说道：“强攻肯定是不可能的，仅凭对方那五万多步兵根本不够，至于一万骑兵，在攻城战中更是毫无作用。以退为进的伎俩，此刻也是无用，对方不可能看不出我们的意图，就是拖时间，如果真的撤退，那无疑是正中我们的下怀！”魏永武点了点头，看向自己的智囊团，一共三人，都是郑国有名的军师。其中一人说道：“敌军如此动作，必有所图。两军对垒，主将绝不会做无用之功！所以，我们当务之急，是要搞清楚他们的下一步动作，这一点，将军必须有所防范，虽然我军固守城池不出，敌军那我们毫无办法，但也不得不防对方的阴谋诡计！”另一人笑道：“这是自然的，但肖先生这句话说了跟没说一样。”肖睿看了他一眼，问：“那不知秦先生有何高见？”秦悟雍摇了摇头，说道：“高见谈不上，我只知道，对方忽然撤军，肯定是不想着攻城了！而要想赢得一场战争，无非三种情况！其一，正面强攻，针尖对麦芒，狭路相逢勇者胜。其二，断其后路、毁其士气，如此便可不战而屈人之兵，如果对方拼死反抗，也可强力镇压！其三，毁其粮草，没有粮草的军队，那就不叫军队，而是难民，粮草都没了，还打什么仗！”说完，秦悟雍笑了笑，“所以，从这三点来看，结局就很明显了。第一种情况，正面强攻，秦军肯定是办不到的，所以这一条可以直接忽略。第二种情况，廒城身后就是整个郑国，如果咱们的后路被断了，那就代表整个郑国都没了，这一点对方同样无法做到。那么，就只剩下第三点，毁粮！！”他转头看向魏永武，问：“将军，我军粮草还有多久到达廒城？”这番话一说出来，所有人都是一惊。在场之人不是将领就是军师，粮草的重要性根本不用说他们也很清楚，可以说粮草就是胜负的关键所在！不管秦悟雍分析的对不对，也不管秦军是否真的要偷袭运粮队烧毁粮草，防范于未然是必须要做的！魏永武皱眉说道：“秦先生所言极是，粮草事关重大，不可不防！从五柳关传来的消息，粮草已经出了五柳关朝着廒城而来，算算时间，就是这一两日的功夫了。”智囊团最后一人吴英说道：“那就没错了！敌军忽然撤退，必然是想让我们放松警惕，然后绕路而行，偷袭我方运粮队！别忘了，那赵云手下，可是有一万精锐非凡的轻骑兵！！战马，可都是从舞国高价买回的良驹啊！”魏永武猛然站起身来，“不错，粮草！对方肯定是要偷袭烧毁我们的粮草！也只有断了粮草，才能逼迫我们不得不与之正面对战，否则，我方坚守城池，他们根本无可奈何！”他蓦然转头，看向魏成和田勇，急声说道：“本帅现在便给你二人五万精兵，你们立刻率领大军前去接应运粮队，不管敌军是否来袭，务必保证粮草的安全！！”魏成和田勇知道事关重大，马虎不得，齐齐站起身正色说道：“末将领命！！”说完，二人联袂而去。魏永武又道：“赵丹，本帅给你五千精兵，时刻关注敌军动向，旦有异动，立刻派人回来禀报！如果被敌方发现，不要恋战，直接撤回廒城！”赵丹起身领命，大步离去。做完这两手安排，魏永武皱着眉头坐下，仔细思考还有没有漏掉的敌方。这时，秦悟雍又道：“将军，不管敌军是何用意，是否袭击我方粮草，这对我们来说，都是一个机会啊！”“机会？”魏永武一愣，“什么机会？”秦悟雍立即说道：“莫非将军真就甘心在这与他们耗着？当年咱们都已经打到了白马关下，就是因为提前撤退的缘故，这才让秦国死灰复燃！难道将军心里，真的甘心吗？”当年的那一战，他们几个人也都是跟着魏永武一起去的，自然清楚的很，谁也没有想到，嬴政竟然能在那种情况下绝地翻盘。如果秦军不是有赵云这个神将让魏永武有些忌惮，仅仅只是郑国君王郑雄的命令，可不会被他放在眼里。魏永武纵横战场数十载，打过的仗数不胜数，若非赵云的存在，区区几万秦军，还真不被他放在眼里。所以，此刻秦悟雍一说，魏永武就知道他肯定有什么计划，当即问道：“先生有何妙计？”秦悟雍说道：“敌军撤退三十里，如果真要偷袭我军粮草，必然会分兵绕过廒城，本就不多的兵力，这么一分之下，剩的就更少了！而这偷袭的兵力，也必然是那一万白马骑兵，骑兵将领就是赵云！届时，赵云不在军中，只留五万秦军和嬴政那十岁小儿，安能挡我郑国十万虎狼之师？”魏永志当即眼前一亮，“是啊，如果赵云不在，仅凭五万秦军，如何挡得住我郑国十万大军？！”肖睿也道：“若真是如此，这倒确实是咱们的机会！”吴英摇头道：“这一切都是咱们的猜测，如果赵云不出呢？如果对方谋划的不是我军粮草呢？”秦悟雍笑道：“即便对方的目的不是我军粮草，他们只是出于不知名的目的而撤退，那也同样使我们的机会！之前敌方大军驻扎城下，咱们的一举一动都瞒不过他们的双眼。但是现在，他们撤退了三十里，周边就有了很多空隙可以给我们利用！诸位殊不知，麻风坡在南柳河北面？”“先生这话是什么意思？”魏永武问道。秦悟雍自信的一笑：“将军莫非是忘了之前的战报？庚城一战，秦军几乎可以说是不费吹灰之力便拿下庚城，而我郑国还有六千多士兵被俘虏，此刻就关押在庚城！而庚城之中，只有陈国两千伤兵，由一偏将统军！若是将军此刻派出一万奇兵，顺着南柳河南面直下，躲过秦军的侦查，夜渡南柳河偷袭庚城，将我军六千余将士放出，然后由他们从后方一举进攻秦军大营，再由我们正面发起冲击，两相夹击之下，秦军安有不败之理？”“哈哈哈！”魏永武扬声大笑，“先生果然大才！！”“赵武！”他转头大喝一声。下方一名将领立刻起身抱拳：“末将在！”“本帅给你一万精兵，今夜就出城，从南柳河南面直下，夜渡南柳河，偷袭庚城，有没有信心？”赵武一直将他们的对话听在耳中，自然知道魏永武的打算，当即领命道：“请将军放心，末将必定拿下庚城，率军从敌军后方杀入！”魏永武满意的点点头，又与智囊团开始商议具体细节。直到晚间，赵丹派人回报，说秦军还未休息，营中灯火通明，人影绰绰，像是有什么调动。这道情报传回之后，第二道军情又来，一万白马骑兵已经离开秦军大营，消失在夜色中，不知去向！得到这两条情报，魏永武哈哈大笑，高呼“秦军亡矣”！（PS：打仗嘛，不但要自己有脑子，还需要对手配合。古往今来的所有经典战例，都是聪明人和配合聪明人的人打出来的，如果敌人不配合，那就不叫计谋了。求收藏、求推荐、求打赏！~~~推荐和打赏还会加更哟，么么哒。。）
 第四十章
魏永武自以为秦悟雍之计天衣无缝，毫无破绽。可是他却根本没有想到，他的一切动作都在嬴政的监视之中。耗尽嬴政三年心血的龙组成员在此刻展露出了他们的本事，当魏成、田勇率军从廒城北城门出城之时，嬴政就得到了汇报。赵武的一万精锐同样混在其中，向北前进十里之后就从旁边的小道一路南下，这一点同样被龙组成员侦查到，直到他们顺着南柳河一路直下，嬴政得到信息之后立刻知道了对方的意图。田丰笑道：“只需张将军率军五千返回庚城，于城中埋伏，这一万郑军便可破！”张空山也道：“秦王放心，本将定让这一万郑军有来无回！”嬴政点头：“那就有劳张将军了。”田丰又向他交代了一番细节，张空山讶然的看了他一眼，然后看向嬴政，见后者点头之后，不再犹豫，立刻去召集陈军人马。等张空山走后，嬴政又道：“总算是把这些家伙骗出来了，不容易啊！”田丰道：“接下来，只要等子龙将军的捷报传来，此战便可胜之！”嬴政笑了笑，没说话，只是看向一旁的高顺，说道：“仲达，你也去准备吧，最迟明天上午，魏永武必定率军来攻，三千陷阵营，可是我手中的王牌啊！”高顺点头道：“主公放心，末将必不负主公厚望！”“去吧。”……且说赵云，率领一万白马义从离开大营之后，便绕过廒城，一路朝着五柳关而去。白马义从之中也有斥候，打探军情不在话下。魏成、田勇的五万大军毕竟只是步兵，即便先于他们出发，但也很快被追上。此刻，郑国运粮队在五柳关和廒城中间地段修整，而魏成、田勇则在四分之一路途左右，赵云则在他二人身后不足十里。当斥候来报，说后方有大量骑兵时，魏成、田勇都是一喜，暗道秦先生果然料事如神！当下，五万人便原地扎营，魏成又派出三千精锐连夜赶路，去跟运粮队汇合，剩下的人便在此地等候白马义从的到来。赵云得知这个消息之后，呵呵一笑，当即说道：“今夜就别休息了，先把这五万人击溃再说。”他说的轻巧，仿佛这五万人不是人、不是士兵、不是军队，而是五万只即将葬身火海的蝼蚁！而他麾下的白马义从也同样不当回事。东汉末年，北方游牧民族乌桓、鲜卑不知道被白马义从欺负成了什么样子，这可不是因为这些游牧民族太弱，人家个个从小在马背上长大，骑射无双、作战勇猛，汉军可不是人家的对手！可就在这种情况下，胡人依然是听到白马义从的名字就闻风丧胆，由此可见白马义从之强大！赵云训练了三年的白马义从，自然也是不遑多让，光是这些骑兵座下的白马，就花去了当时秦国四分之一的钱财，兵器、铠甲也都是精良无匹。赵云日夜与之同吃同住，一同训练，一万白马义从就相当于一万个拜把子兄弟一样，再加上赵云这个猛将的率领，别说区区五万郑军，就是十万、二十万，白马义从也丝毫不惧！古代战争之中，骑兵的作战能力绝对是最强的，在战马的铁蹄冲锋之下，能够挡住而不败的，那都是精锐中的精锐！但白马义从跟传统的骑兵不同，普通的骑兵是靠战马和装备的优势碾压，而白马义从则是士兵个个精锐，秦国十万大军之中挑选出来的绝对精锐力量，加上赵云的训练，其战斗力可想而知。这一万人，个个都是上马为骑兵，下马为步兵，拿起长弓就是弓箭手的超强士卒，即便是在快速奔跑的战马背上，也能弯弓搭箭射中百步之外的靶心！可以说，魏永武想到了赵云会去偷袭辎重部队，也做了应对，派出足足五万大军随行保护。但，他们每一个人都没有想到白马义从的战斗力有多么强悍！到了夜间，天色已晚，知道敌军就在后方，魏成、田勇并没有大意，让士兵们提高警惕，以防对方趁着夜色前来偷袭。士兵们也都是和衣而睡，兵器、铠甲不离身，只要赵云前来，立刻就能形成战斗力，魏成、田勇也没有休息，一直关注着后方赵云的动向。但赵云才不管那么多，派出百余斥候警戒，便开始修整，吃饱喝足休息够了之后，一声令下，一万白马义从立刻翻身上马，在赵云的带领下，浩浩荡荡的冲向郑军大营。还有二三里时，那隆隆的马蹄声便已经传到，士兵立刻禀报魏成、田勇，二人不敢大意，立刻集结士兵，摆好尖锐的拒马桩，严阵以待。不多时，就着月色也能看到黑夜之中那一万白马银甲的骑兵浩浩荡荡而来，为首之人，正是这几日吓得他们连打都不敢打的赵云！魏成、田勇站在大军之中，面色紧张，心中忐忑不定，虽然准备充足，但他二人在面对赵云时，也同样心有忌惮。那可是神将啊！！“义之所至！”赵云眼见敌军大营就在前方，忽然高举手中的亮银枪，猛然大吼一声。听见这话，后方的一万白马义从同时高呼：“生死相随！”“苍天可鉴！”“白马为证！”义之所至，生死相随。苍天可鉴，白马为证！此十六字，便是白马义从的军魂、信仰之所在，白马便是寄托。这也是为什么没有白马，就无法训练白马义从的原因！之所以选择白马，而不是红马、黑马、黄马，那是因为白色，象征着高贵、纯洁、神圣！有白马为证，便证明白马义从之“义”，是毫无利益纠葛之义，是纯粹的兄弟之义！赵云在训练白马义从时，曾经想过让嬴政来当这支骑兵的统领，他只做个副手就好。就是因为从真正意义上来说，白马义从根本就不是军队！这就是一群拜把子兄弟，他们只听赵云的，就连嬴政也无法指挥！赵云曾经明言，如果嬴政不管白马义从，那么如果有一天赵云叛乱，他只要一声令下，一万白马义从立刻就会倒戈攻向嬴政，没有半分犹豫！这就相当于嬴政在用秦国的钱财，来替他赵云养兵！但听了这话，嬴政却笑道：“你与白马义从之义，是义，可你我君臣之义，莫非就不是义了？常山赵子龙，这五个字，可能你自己都无法理解，它具体代表着什么。别说了，我相信你！”我相信你！只此四字，便足以证明嬴政对于赵云的态度，如果赵云都会有反叛的一天，那嬴政还能相信谁？所以，正因为这种特殊，白马义从才会有那么强大的战斗力！十六个字喊出，声音震耳欲聋，响彻天际，林中休息的鸟儿都被吓得惊飞起来，前方面对冲锋的郑军就更是感到恐惧！赵云一马当先冲到营前，手中亮银枪罩起一团灵雾，兵器瞬间灵化，道道银色龙形灵气在枪身周围转动，挥枪横扫一击，半月形的灵波激射而出，面前的三排拒马桩直接被轰成了碎渣飞灰！郑军无不骇然，拒马桩是步兵面对骑兵时的有利抵挡手段，只要有拒马桩在，骑兵的冲锋就很难对步兵军团造成太大的伤害，等到陷入混战之时，骑兵发挥不出速度的优势，没有了战马冲锋带来的强大冲击力，步兵也不怕骑兵。可是所有人都没有想到，这足有成年人大腿粗细、包裹着铁皮的拒马桩竟然被赵云一道灵波便破除了！没有了拒马桩的阻拦，赵云率军直接杀入营中，挡在最前面的郑军士兵根本连抵挡都做不到，在一万白马义从的铁蹄冲锋之下，瞬间便有上千人死去！赵云马不停蹄，身后白马义从同样没有丝毫犹豫，战马冲锋之下的骑兵，绝对是锐不可当的！眨眼之间，一万白马就如同一根锋利的箭矢直接插入了郑军之中，一路朝着中军杀去。赵云就是这根箭矢最为锋利的箭头！一杆灵化之后的银龙长枪不断翻飞，时而灵波飞舞，面前的郑军士兵如同纸糊的一般，一排一排的倒下，面对如此攻势，五万大军根本不能抵挡分毫，反而自身伤亡惨重。魏成、田勇脸色煞白，全是惊骇之色，万万没有想到，自己五万大军竟然如此不堪一击！赵云经过这几日，已经将二人的相貌记住，当即大笑道：“两个无胆鼠辈，今天看你二人还往哪里跑！”话音一落，赵云便拍马朝着二人冲去，手中银龙长枪一挥，灵波射出，面前的郑军士兵倒下一大片，毫无阻拦的冲到二人身边，一杆长枪连续刺出两朵枪花，分别攻向二人。魏成、田勇也并非酒囊饭袋，不至于在有准备的情况下被他一招秒杀，赵云又是快速刺出几枪，都被二人险之又险的躲过。只需几秒钟时间，赵云便可将二人击杀，但他却并没有这么做，因为身后的白马义从已经跟了上来，数万大军在前，赵云不能因为击杀这二人便打乱白马义从的冲锋之势。只能无奈放弃，继续带着白马义从一路朝着后军冲击而去，丝毫不做停留。魏成、田勇已经在地上翻滚了好几圈，后者战盔都掉了，狼狈不已，却也很是庆幸，赵云没有不顾大局非要将他二人击杀，可以说他们俩是捡了一条命！不出十分钟，五万大军便已经被赵云凿穿，冲出数十米后，一万骑兵绕了一个圈，调转马头又重新杀了过来。严阵以待之时都不堪一击，此刻已经被凿穿了一次的大军，混乱不堪，两名主将也已经被打败，眼前的郑军又如何抵挡得住？看见赵云再次杀回，魏成、田勇已经被吓破胆，双眼一闭，知道这一战已经彻底败了！果然强将手下无弱兵，这一万白马骑兵的战力，绝对是二人这辈子生平仅见！（PS：写这一章的时候，忽然想起武神赵子龙里面第二集出场的白马义从，一群女兵……哇哈哈，十六个字的口号喊出来，就跟校运会的姑娘们一样，当初咱们上学的时候怎么喊口号的来着？我记得初二那年我们班的口号好像是：“初二四班，非同一般！”哪里有气势可言？差点儿没笑死我……哈哈哈！）
 第四十一章
眼见赵云再次杀回，双方相距不过数十米，营中燃起的大火将赵云英俊刚毅的面容照的通红，银白头盔、铠甲之上，尽是血迹，双目之中透发的精芒令人肝胆俱颤！想起之前交手的画面，又见此时赵云不断斩杀己方士兵时那眼神还不断往自己身上瞟，二人对视一眼，几乎是瞬间做出了决定，同时高声呼喊起来。“撤！撤！撤！！”撤退，撤兵，不打了！魏成、田勇可以说是怕死，可是说是不敢再战，因为这确实是原因之一。但其实更重要的是，己方大军已经挡不住对方的攻势了，经过一轮的冲杀，己方起码死伤三千以上！最重要的是，阵型已乱，白马义从士气大涨，反观郑军方面，士兵们拿着武器的手都已经开始颤抖了！这场仗，不需要打下去，已经失败了！带着惊恐、惧怕和悔恨，魏成、田勇二人一边高呼“撤退”，一边组织人手继续抵御。兵败如山倒，数万人你推我、我挤你，场面混乱不堪！赵云哈哈大笑，运足灵力猛然大喝一声：“尔等记住了，我乃常山赵子龙！”“轰！”通过灵力加持喊出的这句话，如同重锤一般狠狠的敲击在郑军所有人的心头！我乃常山赵子龙！短短七个字，仿佛蕴含了无敌神威一般，瞬间击溃了所有人的心理防线。本就已经溃败的郑军，此刻更是惊慌失措、惊魂大冒！之所以喊出这句话，并不是赵云想要装逼，他也不是这样的人。而是因为在这样的情况下，通过他的灵力加持喊出这句话之后，结合刚才的大败，赵云无敌的形象便已经根深蒂固的扎根于这些士兵的心头，留下了重重的心理创伤和阴影。日后，如果这四万余郑军士兵还敢在战场上与赵云对战，只要赵云再次喊出这句话，或者都不需要他再喊，只要人往那儿一站，这些人立刻就会被吓破胆，士气全无，毫无战斗力可言！郑军彻底怕了！无数人被推到，还没等爬起来时，旁边的袍泽已经一脚踩上去，这个时候倒地，想要再爬起来，至少也要丢掉半条命！之前被赵云率军杀穿也不过伤亡数千人，可是这一败，数万人扎堆聚在一起，他们自己就能够造成巨大的杀伤力，不知多少人被烧死、踩死，或者死于自己兄弟袍泽的武器之下！在魏成、田勇的率领下，数万溃军开始朝着廒城死命的奔跑，赵云率军追击，郑军留下一地的尸体。直到距离廒城尚有二十里左右的距离时，天色已然开始渐亮，赵云目光一凝，冷笑一声，下令不再追击。郑军一路跑、一路死人，魏成、田勇二人跑到廒城城下之时，再看己方士卒，差点没哭出来，还跟在他们身后的，已经是不足三万人！赵云不再追击，一是因为廒城之中还有郑国大军驻守，而且骑兵不善攻城战，没有必要再追。二也是因为他们还有更重要的事情要去做，那就是烧毁敌军粮草！见到赵云调转马头，魏成他们知道他要去干什么，可是他俩却在心中同时升起一个念头，走了好！管你烧不烧粮草，至少现在别打我就行了！他二人也同样被赵云杀破胆了！且说城中的魏永武，得知魏成、田勇二人战败，五万大军只剩下不足三万溃兵，眼前一黑，差点没晕过去。好在一旁的侍卫眼疾手快，将他扶住，缓过劲儿来之后，魏永武怒极大吼道：“让他二人来见我！！”魏成、田勇胆战心惊的来到议事厅，看到一脸阴沉的魏永武，两人立刻双膝跪地，低下头颅：“末将此次作战不利，还请将军责罚！”“责罚？”魏永武抄起面前的茶杯就朝他二人甩去，茶水溅了一地，“就你们二人这一次的失利，本帅便可依军法将你二人砍头！”“你们知不知道，你们知不知道那是多少粮草？你们知不知道没有了这些粮草，我们会面临什么样的境地？”二人低头不语，丝毫不敢出声。魏永武骂了大半天，秦悟雍开口劝道：“将军莫怒，事情已经发生了，再怎么责怪二位将军也是于事无补。当务之急，应该是想补救之法！”“补救？”魏永武苦笑一声，“足足二十万石的粮草，没了……没了啊！！还能怎么补救？”秦悟雍说道：“眼下我军虽然遭遇大败，粮草也已被毁，但并非穷途末路。将军且想，那赵云率军孤军深入我国后方，他那一万骑兵再强，也只是一万人而已。廒城四周多山林，只需三万伏兵，便可将其狙杀！届时，秦军失去这么强大的一个战力，必然会受到重创！”“退一万步说，就算我们杀不死赵云，也可以拖住他的步伐，让他无法与秦国大军汇合。而我军此刻已经没有了粮草，最多坚持七天而已，没有了退路，就只能是进攻！赵武将军此刻应该已经拿下了庚城，在敌军后方还有我军一万多人，只要按照原计划出兵，与赵武将军前后夹击，没有了赵云的秦军，如何是我郑国大军的对手？”“只要击败秦军，此战便胜了！仗打赢了，粮草是否还足够，就不成问题了，届时不管是筹粮还是征粮，都能够坚持到君上再次运来粮草！”秦悟雍的话让魏永武冷静了下来，仔细思考之后觉得没错。不管魏成、田勇是否护住粮草，己方都已经决定要主动进攻了，而且现在已经确定了赵云不在敌军大营之中，而且还将一万骑兵带走。没有了这个巨大的威胁，区区五万秦军不足为虑，更何况是前后夹击？只要打败了秦军，粮草也就不是那么的重要了！毕竟，粮草的存在，也是为了战争的胜利，只要能打赢，这些粮草没了也就没了。想好之后，魏永武冷眼看向魏成和田勇，说道：“本帅再给你二人一次机会，率军三万于林间伏击赵云，就算不能将其诛杀，也要拖住他的行军速度，不可让其与秦国大军汇合。只要拖到本帅率军击溃嬴政小儿的五万大军，本帅便可不治你二人此战之罪，听清楚了没有？”魏成、田勇大喜，齐声说道：“末将领命！”这二人也是聪明，重新找了三万精锐将士，将之前的三万溃兵留了下来。魏永武也不在意，之前的那些溃兵刚刚承受一败，确实不适合跟着他们继续作战，还是跟着自己这个主将，士气还能提升一些。而魏成、田勇再次率军出城的动向，同样被龙组侦查到，此刻廒城之中，就有不下十名龙组成员，可以说对方的一举一动都在嬴政的监视之中。嬴政得到消息之后，眼睛一亮，拉着田丰商议了半晌。田丰最终赞叹道：“主公此计甚妙，如真能成功，则郑国亡矣！”嬴政哈哈大笑两声，不再犹豫，亲笔手书一封交给龙三，让他派人传递给赵云，让赵云按照信中的指令去做。另一边，就在魏永武厉兵秣马准备进攻的时候，赵武的消息传来，庚城已破！两千陈国伤兵根本无法抵挡一万大军的夜袭进攻，此刻已经收复了庚城，放出了六千多己方的俘虏，此刻手下有一万五千人的大军，已经在按照原计划朝着秦军大营前进，在预定地点埋伏。魏永武当即下令，全军出城，进攻秦军大营！！（PS：大家看着每章后面的PS不烦么？反正我看书的时候看到这种东西挺烦的。但是没办法呀，我说了你们都不收藏、不投票，我要是不说，你们不是更不自觉么，嘿嘿……大家热情高涨一点，我也能少说些废话。收藏、投票、打赏，求求你们了，施舍点儿吧，打发点咯！！还有书评，看过之后告诉我一下观感呀，我怎么感觉自己一个人在玩单机呢。。）
 第四十二章
廒城之内尚余近十万郑军，已经被逼到绝路的魏永武没有丝毫保留，全部派了出去。吃过午饭，错过正午最灼热的阳光，魏永武亲率大军冲向秦军大营。已经得到消息的嬴政早已准备好，五万秦军精锐严阵以待，出营与之决战。追电虽未成年，但身材已非三年前可比，雄壮非凡，神骏异常，特别是其四蹄，马腿上还有无数七彩鳞片包裹着，嬴政曾经试过，这鳞片之坚硬，就连蒲元打造的秦刀都只能在上面留下一道白色的印痕！一身金色始皇战甲的嬴政骑在追电之上，目光微眯看着前方缓缓压过来的郑国大军，心中一阵澎湃。人过一万，便无边无际！足足十万大军，打眼看去，占据了方圆五里区域，分为十个方阵，在魏永武的率领下，直朝己方逼来。此刻嬴政才知道，原来古代战争并非影视剧中那样，双方士兵不要命似的往前冲，武将动不动就单枪匹马的冲锋陷阵。那只是影视剧为了表现战争的精彩程度才如此做，与实际情况大相径庭。真正的大型战场之上，两军对垒，双方都是结好阵型，前军、中军、后军有条不紊，军阵的作用不单单是方便指挥，还有互相配合、凝结气势的作用！魏永武一马当先，身为一流武将的他，已经能够使用兵器灵化和铠甲灵化，一身本事非常了得，如果按照系统的武力值评估，至少也是七十点往上，与高顺相当！嬴政习武三年，现在也只能算是一名三流武将，兵器灵化都做不到，他的存在，只是为了激励士气而已。身边的高顺，才是魏永武此次的对手！“仲达，这可是陷阵营的第一战，务必给我漂漂亮亮的完成，不要堕了三千陷阵的威名啊！”嬴政神态轻松，微微笑道。陷阵营的本事，到底是吹嘘，还是货真价实，今天，就能看到结果！高顺面色平静，刚毅的脸上满是认真之色，点头说道：“主公放心，只需一阵冲杀，便可破除敌方军阵！区区十万敌军，不足为虑！”“哈哈哈！”嬴政大笑三声，“敌军压过来了，是骡子是马，今天就拉出来溜溜，去吧！”“末将领命！”高顺应了一声，从战马之上翻身而下，将胸口的黑巾拉起罩住嘴巴，提着战刀就朝前军而去。双方大军距离两百米停下，郑军经过一路行军，士气不断提升，此刻已经到了极致。魏永武身在中军，嬴政也在中军，但二人都是同样的醒目。嬴政的醒目，是他身边那红底黑字镶金边的“秦”字大旗，以及他年轻的面庞，一身金光闪闪的铠甲！虽然身高已有一米六，但他依旧只有十岁，还是个孩子而已。而魏永武的醒目，则是身旁一“郑”、一“魏”两杆大旗，以及他从军数十年来，打过大大小小无数战争培养而出的气势，不需要说话，只要他存在，就是郑军士兵的中心！“嬴政小儿，三年前本帅一时不慎，竟让你那玩笑般的秦国有了死灰复燃的机会！不成想，今日你还敢率军前来进攻我郑国？当真是不知天高地厚！”魏永武扬声大喊。嬴政也将自己体内为数不多的灵力运至喉咙，增强发声力量，高声笑道：“魏乌龟，你们郑国姓魏的，是不是都是如此胆小啊？庚城魏永志如此，你麾下魏成如此，你魏永武亦如此！不过你今天怎么不继续龟缩城内不出了？竟然主动出击，不简单啊！看来这两天发生了什么事，让你这废物胆量大增啊！”魏永武大怒：“黄口小儿，只会逞口舌之利可是无用！今日本帅亲率十万大军前来，就是要取你狗命，你那颗脑袋多长了三年，是时候还给本帅了！”“你要有胆，那就来拿，废话什么？”嬴政大笑，“不过就怕你拿不走朕的脑袋，反而要把自己的脑袋留在这里！”“哼！”魏永武冷笑，“赵云已经不在你军中，本帅看你还有何依仗？今日本帅势要将你诛杀，以正我郑国之威！”“朕还以为纵横战场数十年的郑国大将军有什么本事，原来也只是个光会打嘴炮的家伙而已。”嬴政失望的摇摇头，“算了，朕不想再跟你废话，直接开始吧！今日子龙确实不在军中，但我秦国人才济济，看到军前的青年了吗？那是我秦国陷阵营统率，今日就让你跟他打一场，可别再跑了哟！”说完，嬴政不给魏永武继续说话的机会，调转马头缓缓后退，隐于中军之中。魏永武定睛一看，秦国大军前方，三千黑甲战士个个头戴战盔，面裹黑巾，身上穿着黑色重甲，在阳光的照射下反射出熠熠黑光，炎炎夏日，一眼看去，竟让人心生凉意！魏永武目光放在最前方的一人身上，凝声问道：“你是何人？”高顺手中战刀一挥：“我乃秦国上将高顺！”“呵！”即便心中警惕，但魏永武表面上却是一副不屑一顾的样子，“秦国果然无人，稚龄君王、无马之将也可率军作战？当真是笑话！”高顺看也不看他一眼，只当他是在放屁。魏永武一怒，知道无法在言语上打击对方，当即下令：“全军出击，给本帅碾碎他们！！”“杀！！”主将一声令下，郑军之中率领前军的一名将领立刻高举手中长刀，拍马便朝秦军冲去。身后数万前军同时开始冲锋，气势如虹，快速朝着秦军冲来。高顺高举手中战刀，猛然大喝一声：“冲锋之势、有进无退！”“吼！！”三千陷阵同时回应，高声喝道：“陷阵之志、有死无生！！”“杀！！”高顺大吼一声，率先朝前冲去，目标赫然便是郑军冲在最前的那一名将领。冲锋过程中，手中黑色战刀完成灵化，伸长半米有余，刀身同样加厚不少，整把战刀看上去如同一个黑洞一般将周围的光线全部吞噬，阵阵黑雾缭绕。双方距离本就不远，两边同时发起冲锋之下，几乎是眨眼间便已经接触到一起。高顺战刀高举猛然下劈，一道长有三米多的黑色灵波直直朝着那名郑军将领而去。此人乃是魏永武麾下五名将领中的最后一人，本事也不差，可称二流武将，也能使用兵器灵化的手段。见高顺一记灵波劈来，其人不慌不忙，手中长刀完成灵化之后，同样也是一刀挥出，一道略小一些的灵波激射而出，一白、一黑两道灵波交接。那名将领的灵波直接被从中劈开，去势不减冲向那名将领。那人大惊失色，没想到高顺修为比自己高出这么多，无奈之下只能快速跳下战马，黑色灵波袭来，战马惨叫一声之后，直接被劈成了两半。身后的郑军士兵也被灵波扫中，数人死亡！高顺冲锋之势极快，那人刚刚落地，便已经欺身近前，手中战刀一挥，硕大的头颅高高飞起，无头的脖根顿时鲜血喷涌，如同一道血色喷泉，直冲数米之高！“敌将已死，随我杀敌！！”“吼！！”只是一个照面，郑军将领便被高顺击杀，三千陷阵紧随其后，双方大军碰撞在一起，大战一触即发！
 第四十三章
三千陷阵，经由高顺训练三年，期间共挑选秦国精锐士兵万余人，最终只剩下三千合格者！他们之中的每一个，都是精锐中的精锐，随便拿出一个，那都是能够以一当十的超强战士！此刻在主将高顺的率领下，三千陷阵一往无前的发起了冲锋，手中一米多长的战刀在他们手中化为一把把屠戮生命、渴饮鲜血的死神之镰！双方大军甫一接触，高顺便是一道灵波横扫而出，面前二十多名郑军士兵直接被拦腰斩成两半！身边的陷阵营士兵同样高举战刀，朝着自己面前的敌人杀去！三千陷阵的战斗力在这一刻表现无余，郑军士兵根本无法抵挡陷阵营的刀锋，士兵一排一排的倒下，堪称精锐之师的郑军毫无抵抗之力！在后方中军督战的魏永武见到如此情况，当即面色大变。自己手下的将领被对方斩杀不说，双方刚刚接触，己方就在瞬间死伤数百人，反观敌军，那三千黑甲战士竟然只有十数人伤亡！而且就连这十几人的伤亡，也是之前士兵们携带冲击之势将其击倒，在这样的大型战场之上，倒下就意味着死亡，不可能再给你机会站起来！可是现在，双方接触到一起，冲锋之势已经消失，变成了纯粹的白刃战，比拼的是士气、是力量、是装备，也是纯粹的战斗力！！他惊骇莫名的发现，在那名叫高顺的将领带领下，己方士卒竟然毫无还手之力！无论士兵们怎样拼杀，仍然是一茬接着一茬的倒下，如同被狂风拂过的麦田，麦穗永远被压得抬不起头！在陷阵营的冲锋陷阵之下，后方的秦军精锐也已经杀到，他们虽然不如陷阵营那么强悍，但他们几乎每一个都曾经接受过高顺的审查。但凡是有一点天赋、有一点能力的，都曾经被挑选进入陷阵营，但是，他们很多人都被刷了下来！可即便是如此，从陷阵营中刷下来的士兵，也都是精锐！他们要么担任军中伍长、什长，要么就是百夫长！一开始还有人不服，可是当陷阵营训练完成之后，高顺指挥着一千陷阵使用木刀将一支一万人组成的秦军杀光之后，全军上下，便已经无人不服！一千对一万，全歼敌军不说，自己还剩下三百人！在整个秦国军队之中，陷阵营已经被神话！人人都以进入陷阵营为荣，即便只是进去镀金，过不了多久就被淘汰，也依然被各大军阵（一阵为一千人）的千夫长视为珍宝，纷纷抢夺！所以，这些秦军也都是高顺手下的兵，只是他们无法接受陷阵营的训练而已。但，从高顺手中出来的兵，即便不是陷阵营，也都是精锐！此刻陷阵在前，自己心中的无敌之师在前冲杀，君王嬴政在后观战，秦军士兵们士气无比高涨，不要命似的拼命砍杀面前的敌人！五万对两万三，五万郑军被打得节节败退，伤亡惨重，一直被秦军压得往后退！魏永武微微一愣，有些无法接受面前的事实，谁能想到，在这样的情况下，自己竟然会被打成这种样子？魏永武焦急的朝着秦军后方看去，他在等，他在等赵武的一万五千郑军！陷阵营的势头很猛，但不管怎么说，也只有三千人，自己的五万大军还能抵挡一会儿，只要赵武率军从后杀过来，两相夹击之下，秦军必败！眼看着己方士卒不断倒下，魏永武心都在滴血，秦国到底从哪儿冒出这么两个无比出色的将领？一个年纪轻轻就有神将之能，另一个统率军队作战战力如此之高！此二人随便拿出一个，都足以让一国之军力强盛，却同时出现在了秦国之中！魏永武此刻无比悔恨，悔不该当初在即将灭掉秦国之际，自己却离开了战场，让秦国得以喘息！如今……竟变得如此强大！但，不管心中如何悔恨、如何心痛，该打的仗还是要打。他不断的指挥着士兵往上冲，不惜一切代价挡住秦军的冲杀，即便是……用人命去填！不多时，双方大军已然完全接触到一起，五万人的军阵中间被打开了一条口子，陷阵营如同一把锋利的黑色尖刀直直插入，眼看就要将面前的五万郑军军阵杀穿！反观两万秦军，则是以陷阵营为首，步步为营，有条不紊。这一比较，高下立判！忽然，秦军后方传来一阵嘈杂之声，魏永武连忙看去，惊喜的发现，赵武率领的军队赶到了，正在朝着秦军后方发动突袭！他精神一震，当即下令，三万中军压上，挡住秦军的同时，继续前冲！三千黑甲战士？杀吧！你能杀多少本帅便让你杀多少！“赵丹，你去给我挡住那黑甲将领，拖延对方冲杀之势！”分出赵丹率领的将士冲往高顺，魏永武冷笑一声，只待我将秦军杀光，将嬴政俘获，看你们还有多大的能耐！秦军之中，身在中军的嬴政在赵武发动突袭的瞬间就得到了情报。他们本就有所准备，赵武冲过来时，其实并没有起到突袭，让秦军手忙脚乱的效果。嬴政只是派出两万大军，便将赵武挡住，所以，秦军后方看似紊乱，实则并没有受到多大冲击。只是，赵武好歹也是一名将领，一杆灵化之后的长枪翻飞之下，秦军之中难有敌手，一时间，倒是被他率人击杀数百。嬴政问身边的传令兵：“张空山还有多久能到？”传令兵立刻回答：“据张将军之前传来的消息，为了不惊动这些郑军，他远离对方十五里，按照现在的情况来看，至多半炷香时间便能赶到！”“传令下去，给我死死挡住身后的郑军，不可让其越过一步！”“是！！”嬴政转头看向前方战场，魏永武让赵丹挡住高顺，而他自己则是带着身后的三万中军和两万后军同时杀出！一杆灵化之后的大戟长三米有余，厚重无比，但在他手中却轻如无物，大戟一挥一砸之下，便有数十秦军士兵死亡！本来秦军数量就不如郑军，此刻两面受敌，正面还有一个一流武将魏永武率军冲杀，两万秦军很快就抵挡不住魏永武的攻势。眼见自己距离嬴政只有不到两百米距离，魏永武扫出一戟，灵波斩杀二十多名秦军之后，他哈哈大笑：“嬴政小儿，今日本帅必取你性命！！”嬴政没有答话，只是皱眉看向高顺，此刻赵云不在，能够挡住魏永武的，也就只有高顺了！！后者也没让他失望，魏永武只见高顺施展兵器灵化的手段，还以为高顺只是练兵有一套而已，却不知高顺是与他同等级别的存在。赵丹一开始还能抵挡片刻，可当高顺看到魏永武率军冲杀，己方无法抵挡之后，高顺便使出了全力！在三千陷阵的帮助之下，高顺杀到现在，一身气势已经提升到了顶点！“噗嗤！！”黑色战刀直接划过赵丹的身躯，从左肩一直劈到右边腰间，整个人直接被斩成两半！解决了赵丹，高顺看了一眼战场中的情形，郑军的前军此刻已经毫无军阵可言，混乱的不行，没有犹豫，他立刻率领陷阵营朝着魏永武杀了过去。赵丹身死，魏永武也第一时间得到了信息，他讶然的看向高顺，没想到对方竟然如此之强！见到高顺朝自己杀来，魏永武虽然不惧，但也知道自己不能被高顺给拖住，否则战局还不知道会变成什么样，那三千黑甲战士无敌拼杀的模样，已经深深的刻在他的心底。他知道，自己现在只能前冲，只要冲到嬴政身前，将其擒拿或击杀，秦军必然溃败！！但，嬴政手下还有一万中军，也是最精锐的一批士兵，以当初的八百禁卫为基础建立，全权负责嬴政的安全。这一万人，是除开白马义从和陷阵营之外，秦国最精锐的一万人！同样，也是嬴政手下对他忠诚度最高的士兵！君王在侧，面对魏永武的冲杀，这一万秦军起到了决定性的作用！不管魏永武如何击杀，他们就是誓死不退，魏永武即便灵武修为很高，没有一合之敌，但在这些秦军士兵不要命的抵挡之下，也是难动分毫。他可不是赵云，没有施展无敌金身的本事！这些秦军士兵拖住了魏永武，也为高顺赢得了时间。魏永武砍杀普通秦军很快，高顺率领陷阵营击杀郑军士兵更快！二人第一次面对面，魏永武来不及说话，高顺的战刀已经由下而上直劈过去，魏永武不敢大意，将身上的铠甲灵化之后，举起大戟便回击。“铛啷！”黑色战刀与大戟相撞，发出震耳欲聋的响声，魏永武身边的数名郑军士兵直接被震死！高顺战刀之上蕴含的巨大力道也让魏永武大惊，他没有想到，眼前这个黑甲将领，灵武修为竟然比自己高出一筹？虽然二人同为一流战将，但高顺的实力，却是要比他高出一丝，有高顺在此，他想要击杀嬴政的想法，已经成了妄想！！（PS：三千字大章！！看得爽吗，记得收藏、投票、打赏哟。这周推荐票只有两百五十多，距离五百张加更还有一半的距离，大家要加油了，多多投票，五百张加一更，童叟无欺，反正不要钱，给谁不是给？给我还有加更，多好？另外，求求你们打赏点儿吧，写书很累的……一万书币飘红，立马加更！！起点、创世、QQ阅读都一样，打发点咯！！）
关于本书的武力值与功法说明！！ null
书评区已经有几位读者开始疑惑功法的事情，觉得这可能是本书的败笔，也会成为日后这本书转向玄幻类型的关键。在这里，我要做一个郑重说明。书里已经说过了，这是一个中武世界。以我对这些世界的了解来看，大致可以分为四等。低武、中武、高武、神武！我们所处的现实世界，地球，就是低武世界。个人能力并不是很强，再厉害的人一个打十个已经是很牛逼了，但是打一百个、一千个就不可能了。而中武世界，就是这本书的世界，蕴含灵力，却又不是玄幻、仙侠，你们可以理解为武侠世界，但是比武侠世界要厉害那么一点点。高武世界，就是斗破苍穹那样的了，或者奇幻小说中的剑与魔法，一个禁咒大招下来能毁灭一座城，屠杀百万人！神武世界，就是玄幻、仙侠世界，动不动就是肉身横渡虚空，强大的大能一拳能打爆星球……综上所述，这本书是一个中武世界，蕴含灵气，人们的普遍寿命比较高，无病无灾的情况下，普通人的平均寿命差不多在八十到一百岁左右，修炼功法可以达到一百多两百，最牛逼的那么一群人甚至可以达到三百岁！但三百岁也就是顶点了，不会再高，这一点相信也不是不能接受的。而武将修炼的功法，实际上就是增强与凸显武将的能力和作用。不知道大家在看三国故事的时候，有没有发现一点，以《三国演义》为例，老罗对于战斗的描写其实很少。我们能够津津乐道的也就是三英战吕布、赵子龙单骑救主这些故事。但你们切身实地想一下，三英战吕布是通过刘关张三人对战吕布一个人的对比，凸显吕布的强大，实际上他到底有多强，这一点我们都没有一个很好的概念，无法准确的知道他到底多牛逼。至于赵云百万曹军之中七进七出的事情，那就纯粹是扯淡了，别说一千八百年前，就算是现在，给你一把加特林加上打不完的子弹你也打不过一百万人，一万人你都打不过！！所以，我对于曹操爱才，下令不杀赵云，这才让赵云得到逃脱的说法很赞同。否则随便来一千个人把你围住，旁边十万大军议论齐射，保证你变成刺猬，你还跑个锤子。由此可见，实际上《三国演义》中的三国时代，那是谋士们的时代。诸葛亮动动嘴皮子就三分天下，庞统一句话曹操就将战船连成一片，周瑜随便打一打黄盖就烧了曹操八十万大军，陆逊一把火也烧掉了刘备七十万大军，关羽更牛逼，水淹七军！所以说，在三国演义中，武将们的作用实际上并没有得到完美的体现。所以我在这本书里，加上了功法，将这个世界设置成一个中武世界，武将通过修炼功法，可以使兵器灵化、铠甲灵化，强大的神将还可以使用出“无敌金刚罩”，得到无敌金身的灵力虚影加持。这样一来，无疑便可以将武将的存在感无限放大，比如书里已经写过的，赵云单枪匹马杀入城中，打开城门攻下庚城！这就是神将的作用。但是，再怎么强大的武将也都不是无敌的。因为，灵力是有限制的，使用无敌金身这种大招更是非常消耗灵力。即便是吕布，他能杀一万人，也打不过十万人，因为累都要累死他！无敌金身的灵力虚影可以看作是一种高科技战甲，弓箭、武器什么的打在上面可以被挡住，但是这个战甲是有生命值的，其生命值就是武将体内蕴含的灵力。每承受一次攻击，都会消耗等量的灵力。一万人组成的箭阵，一轮齐射伤不了他，两轮齐射伤不了他，第三轮、第四轮也同样承受不住。所以，虽然把武将的能力增强了，但也不是无敌，孤军奋战之下，陷入重重包围，要么依靠灵力充足杀出重围，要么就是最后被活活困死！！绝对不可能出现一个武将牛逼哄哄，一个人打死十万大军的情况，这一点请大家放心。本书之中，武将划分为三流、二流、一流、超一流以及神将五个等级。其中，武力值在五十点以上，就是三流武将，三流武将没有将兵器灵化的本事。六十点武力值以上，就是二流武将，可以灵化兵器。七十点武力值以上，为一流名将，可以同时灵化兵器和铠甲，增强攻击的同时也能增强防御。八十点武力值就是超一流战将了，超一流战将可以使用兵器、铠甲灵化的手段，还能暂时性的使用无敌金身。请注意，是暂时性的，如同之前的赵云，使用过后后遗症会非常大，而且持续时间很短，弊端很大。九十点以上武力值，就是神将，可以随意使用无敌金身，收放自如，只要保证灵力不耗尽，就不会出现虚弱的情况，即便是灵力耗尽，只要好好休息，恢复的也比较快。所以，武力值只是一个修为强弱的参考，并不代表其他的什么。以后，本书之中还会出现灵技，也就是使用灵力发出的战斗技能，相信也会让大家有一种眼前一亮的感觉。当然，同样不会因为灵技的出现，而导致个人力量太过强大而无敌。单人无敌，在本书之中是绝对不可能出现的！！还有就是，也不要觉得主角有赵云这种神将就无敌了，每次遇到攻城，就让赵云这种神将开启无敌金身去打开城门，然后大军入城，轻松拿下。这是不可能的，神将也是人，只要敌方士卒不要命的挡住他，让他杀个几千人，他也到不了城门处。本书中赵云第一次使用这种方法，之所以成功，原因有二。第一是他把敌军主将杀了，敌军士气全无，被打怕了。第二是这些小国之中，如果将领没有什么太大的本事，挡不住神将之威是很正常的！但是，大家别忘了，本书中还有七个大国，这七个大国每一个都很强，每一个也都有自己的神将。稍微透露一点，混乱大陆七雄大国，其中的人才数不胜数，不管是战将还是谋士，都不比三国名将、谋士差，所以主角很快无敌的情况不可能出现。最后说一句，这本书将会非常精彩，请大家放心观看。这一个说明，就快两千字了，都赶得上一章的字数了，但是写起来很轻松，因为不需要思考细节，哈哈。最后，求一下推荐票、收藏还有打赏。特别感谢书友“哈哈哈红红火火恍恍惚惚”（什么破名儿）的三个1888书币打赏，共计5664书币，还差四千多书币就是一万了，达到一万书币可以加更一章哟！！今天是新的一周周一，每周推荐票总数达到五百张加更一章，推荐票不要钱的，请大家都把票给我，只要票数达到了，我立马加更，绝对不拖欠！！给谁都是给，给我还有更多的章节可以看，何乐而不为呢？好了，闲话就说到这里，主要就是解释一下武将的强大和功法的作用，毕竟这个世界很大，如果要统一天下，需要不少时间的说的，你们也不想主角最后一统天下的时候，已经变成一个躺在床上起不来的糟老头子了吧？哈哈。以后没有特殊情况的话，这应该是最后一个单章说明了，以后不会有这种无聊的话，只是觉得这个问题必须要解释一下，所以才说了这么多，请大家见谅。。。
 第四十四章
魏永武一身灵武修为不简单，如果按照系统的评估，其武力值至少也有七十五点。但是面对武力值高达七十八点的高顺，他就有些不够看了。当然，高顺即便是比他强，也强的有限，倒是不可能快速结束战斗，毕竟高顺还处于封印状态，一身实力无法全部发挥出来。但，魏永武依然心中焦急，没有了他的带领，普通的郑军比起秦军来，就要差上一些，虽然数量众多，但是面对嬴政的一万禁卫军团也是无法推进分毫，甚至隐隐有被推回来的趋势。而三千陷阵却不同，即便没有高顺率领，他们依然战力高强，以这三千人为首，之前的两万秦军前军为辅，不到三万人把魏永武身边的十万人给围在了当中，三千陷阵如同砍瓜切菜一般，不断的左冲右突，郑军被杀的毫无抵抗之力！魏永武见此情形，手上的攻击力道不自觉就加强了，他想要拼命！至少也要逼开高顺，好让自己接触到嬴政，如此方可将局势打破。但高顺岂会让他如意？魏永武沉下心来安心作战便算了，如此的高顺比他强也很有限，但此刻他心态不稳，出手轻一下重一下，章法全无，很快便落入了下风。落入下风之后又急于打开局面，然后心态更是不稳，进入了一个恶心循环。不多时，魏永武一招不慎，被高顺逼下战马，不得已与之进行步战！嬴政看着场中的乱战，已经臻至白热化，双发打得难解难分，火热无比。心中暗暗点头，高顺练兵果然是有一套，五万秦军虽然数量少了一半，但战力是真的没的说！仅仅只是三万前军和中军便能挡住魏永武的十万大军，加上三千陷阵的冲击，郑军已经毫无战阵可言，基本上是各自为战，根本无法发挥人数的优势。至于后方的两万后军与赵武那一万五千人的战斗，却是难解难分，双方暂时算是打了一个平手。但，秦军方面已无大将，哪怕是一个能够使用兵器灵化的武将都没有，倒是让赵武这个猴子暂时称了霸王，一杆灵化的武器不断击杀己方士卒，让嬴政恨的牙痒痒，只可惜自己三年来的苦练还没有出成果，否则自己都要忍不住亲自上场了！好在，张空山率军赶到了。原来，田丰和嬴政得知赵武带人顺着南柳河一路南下，将目光放在庚城时，就让张空山带着一万陈军回到了庚城之中，但却没有打草惊蛇，而是带着人藏在了城里。赵武来的匆忙，走的也匆忙，只是匆匆打下庚城，便放出了郑国俘虏，然后带人出来埋伏，等魏永武跟嬴政打起来就带兵秦军冲击后方。根本没时间去注意那么多，查看那么多。赵武前脚刚走，张空山后脚就重新把庚城夺了回来，然后一路尾随赵武，相距十余里，为了不让对方发现，所以才晚到了一会儿。之所以让张空山如此做，而不是直接驻兵庚城抵挡赵武的进攻，是因为秦军这边还是兵力不足。如果张空山的一万陈军被赵武在庚城拖住，那么嬴政这边就失去了张空山这一个助力。他们俩如果一个守城一个攻城，没有三五天无法分出胜负，没必要拖那么长时间。此刻却不然，赵武率军已经跟两万秦军战到了一处，张空山忽然率军杀出，就等于是把这一万五千人包了饺子。忽然杀出的一万陈军差点没把赵武吓死，这些人怎么神出鬼没的？有了张空山的加入，赵武再也不能耀武扬威，郑军的攻势立刻一缓，前后夹击之下，很快便露出了颓势。赵武的灵武也不如张空山，加上他之前已经打斗了一会儿，体力也不如刚刚赶到的张空山，再加上他被包围之下心态出现了问题，一招一式已经无法运用自如，心慌了！如此三者相加，赵武本就不是张空山的对手，此刻更加不堪。交手不过十余招，便被张空山灵化之后的长矛捅穿了胸口，立刻身死。而他手下的万余郑军，在赵武死后，更是不堪，张空山延续了赵武之前的作用，带着人左冲右突，不多时便已将那万余郑军分成了好几块，周围无数秦军乌泱泱的围攻之下，很快这些郑军就失去了抵抗之力。张空山见这片战场大局已定，立刻带着五千陈军精锐赶到前军，配合高顺的陷阵营开始斩杀郑军，而他自己本人则是在一旁给高顺打下手，二人共战魏永武！魏永武本就只能在高顺手下苦苦抵挡，此刻张空山突然加入，他瞬间就不是对手！知道后方赵武已经身死，那万余郑军也几乎没了活路，再看战场之中，己方十万大军此刻已经被打散分成了三大块，一块跟着自己，差不多两万人，另一块则是之前进攻的五万前军，伤亡最为惨重，而且曾被陷阵营杀穿过一次，最无战阵可言，士卒各自为战，根本毫无战力。最后一块则是之前跟着自己进攻的两万后军，此刻已经被陷阵营分割开来，也无法抵挡那些黑甲战士的刀锋！反观秦军，以弱势兵力将己方包围，而且士气高涨，军阵严谨，战法多变，人数虽少，但拧成一股绳，哪里是己方可以抵挡？十万大军被人打成了这样，魏永武心都在滴血！！眼前又有这黑甲战将和张空山联手夹击自己，自己根本不是对手！魏永武知道这一战自己已经败了。他倒也是果断，当即猛然发力不顾灵力消耗扫出一道威力巨大的灵波，逼退高顺和张空山的夹击，还将周围数十秦军拦腰砍断。他自己却不敢休息，慌乱间找到自己的战马翻身跨上去，运足灵力猛然大吼：“撤！！撤！！”说完，便带着身边的郑军开始撤退，此刻的他已经顾不得灵力消耗，散去铠甲灵化，手中一杆大戟不断挥舞，一道又一道灵波扫出，以他的修为，根本坚持不了多久。但他别无选择！高顺和张空山大皱眉头，郑军还有至少七八万人，对方硬要撤退，挡是挡不住的，只能是随后追杀！二人同时指挥士卒避让魏永武突围的方向，转而围攻其侧翼，魏永武也管不得那么多，此刻只有先杀出重围。嬴政留下一万秦军继续斩杀赵武死后留下的郑军，然后也带着后方的一万后军和一万中军前来追杀，三千陷阵打头，在高顺的带领下一路追着郑军跑！此处距离廒城尚有三十里左右的距离，郑军溃败之下，根本无法抵挡秦军的刀锋，郑军一路跑一路丢尸体，十万大军已经是溃不成军！好不容易跑到廒城，入城之后掩杀一番，嬴政下令不再追击，这才让魏永武安然率军回城。一番清点下来，魏永武仰天闭目，刚毅的脸上划下两道泪痕，十万大军竟然已经不足一半！！得胜之后的秦军又返回绞杀之前散逃的郑军，俘虏不下两万人，大军汇合之后，同样清点伤亡。一万陈军还剩八千，五万秦军精锐还剩四万二，三千陷阵伤亡也有两百多人，总共阵亡万余人。但战果是丰厚的，此战共击杀郑军三万余，俘虏两万余，以六万多人面对十万余人，还能击杀这么多、俘虏这么多，正面击溃郑军，已然是大胜！！
 第四十五章
重新扎营之后，派军将两万郑军俘虏压往庚城重新收监，嬴政屏退了所有人，独自坐在中军大帐之中。“系统，此战我得到了多少战功？”系统：“此战歼敌三万余，俘虏两万余，以弱势兵力击溃强军，共得战功一百点！”“一百？”嬴政眼前一亮。之前召唤了蒲元和高顺之后，他的战功就基本没了，经过三年的每月自然增长，也不过三十多点，加上跟系统要功法赊欠的一百三十点，扣除那自然增长的三十多点后，还差近百点。赊欠战功的情况下，不可召唤三国英才，要不是之前还算安稳，不是很需要补充人才，嬴政都快疯了！之前赵云单枪匹马拿下庚城，也才得到八十点战功而已，这还是考虑到庚城易守难攻。而且那一战是这次出征的首战，轻易获胜可算是鼓舞士气，象征意义很大。前后加起来就是一百八十点，扣除归还系统的九十多点，他此刻手上还有九十六点战功！九十六点战功，已经足够召唤一次人才了！！但是很可惜，如果要指定召唤类别的话，需要付出额外的战功，好死不死的是，如果以九十点为基础，他还需要付出九点额外战功，但只有六点，不够！！“好气哦！！”嬴政顿时皱眉。忽然，系统又道：“赵云成功拿下五柳关，战功增长五十点！”“嗯？”嬴政先是一愣，随即狂喜，“五柳关拿下了？又加了五十点，哈哈哈！！”之前，嬴政得到廒城再次出兵三万前往五柳关方向，他就知道这是魏永武派出去阻拦赵云归途的一支兵力。经过五万大军被赵云一万白马义从大败的情况，魏永武肯定不会让他们再去硬碰硬，廒城四周多山林，而赵云又是孤军深入，如果对方在沿途埋伏，对于赵云来说肯定是一大麻烦！加上魏永武又派出一支奇兵偷袭庚城，想要前后夹击他，嬴政在让张空山去庚城打一个反夹击的同时，确信自己这边有高顺和陷阵营在，兵力虽然不如对方，但单独对抗这十万大军也不是问题的时候，就立即决定，让赵云不要回来了！正好，郑国方面还有一支大军在郑国北方与舞国对峙，而魏永武率领十五万大军南下，郑国国内已经空虚，五柳关又在郑国内部，前面还有魏永武的大军，五柳关虽然易守难攻，但是守军肯定不多！反正赵云归来也要被那三万郑军阻拦，还不如反其道而行之，不让他回来了，而是带着一万白马义从直接进攻防守空虚的五柳关！五柳关的郑国守军根本想不到自己前方十五万大军坐镇，居然还有人能够绕过廒城奇袭五柳关，加上又是趁夜袭击。五柳关一来防守兵力不足，二来毫无准备，三来赵云战力勇猛，而且虽然骑兵不善攻城，但白马义从可不是普通的骑兵，下了战马他们的战力同样不比普通的精锐步卒差，拿下五柳关根本不是问题！就连田丰都被嬴政这天马行空的策略惊艳到了，听完他的计策之后，当即叹道：此计若成，则郑国亡矣！为何？因为此刻廒城之中的郑军已经被打败了，十万大军只剩下四万多不足五万，就算加上魏成和田勇带出去阻拦赵云归来的三万大军，也不过八万人左右。之前十万人都打不过秦军，现在八万人就够了？这显然是不可能的！！打又打不过，粮草也被赵云毁了！此刻廒城的八万郑军已经是到了末路，他们想要苟活，就必须要撤回郑国境内，补充粮草，否则饿都要饿死！可是现在，五柳关已经被赵云拿下，魏永武手下这八万残兵已经没有了退路！！后方有赵云镇守五柳关，前面又有嬴政带着的五万大军阻拦，这八万人就是瓮中之鳖！！要不了多久，这些人就要全军覆没。郑国再怎么强盛，失去了十五万大军，也是要伤筋动骨，大伤元气。而且还有舞国在北方虎视眈眈，没了这十五万大军，仅凭郑国国内仅剩的不到十万人，如何守得住偌大的郑国？所以，嬴政让赵云奇袭五柳关，断绝魏永武后路的这一手，就是直接将这十五万大军困死在庚城和五柳关之间的绝杀之计！！所以，即便赵云拿下五柳关很轻松，但同样因为战略意义太大，系统给了他五十点战功！此刻，他手里有了一百四十六点战功，想要召唤什么人才都够了！！“花费一百一十点战功，召唤名将类型人才！！”嬴政激动的搓着双手。一百点战功转化的能量值作为召唤基础，十点附加战功作为指定类别的消耗，召唤出来的武将，武力值至少也是九十点！九十点武力值，这是什么概念？按照混乱大陆的等级划分，这就是超一流战将巅峰水平的战将，如果是九十一点，那就是不折不扣的神将！无敌金身这种逆天技能想用就用，收放自如，比现在状态不佳的赵云都要牛逼！！之前赵武一个二流武将，连张空山都打不过的废物，在自己军中无大将的情况下，肆意斩杀己方士兵的那一幕让嬴政非常不爽，这才意识到仅有赵云和高顺两名武将远远不够用，所以嬴政才会花费这么大的代价，足足一百一十点战功，只为召唤一个强大的名将出来，增强自己的实力！想到这里，他就是一阵激动，爽啊！！“对了，一百点战功召唤名将，武力值至少是九十点，那这个封印状态怎么算？”嬴政问道。按照赵云的战力预估，他觉得低于九十五都不正常，起码也要九十七八才行。系统：“战功就是能量点，耗费的能量点越多，能量就越充足，就能更加稳定压制召唤时的空间能量，召唤出来的英才在召唤过程中承受的压力也会小一点，所以封印也会弱一些。比如蔡邕、蔡琰和蒲元，花费一百点能量进行召唤，蔡邕九十五点智力，只封印了四点，这还是因为他和蔡琰一起出现。蒲元更少，一百点的巅峰属性，只封印了三点，就是因为召唤他们的时候，耗费的能量更多。”“懂了！！”嬴政点点头，“好了，开始吧，我都有些迫不及待了！九十点以上武力的名将，会是谁呢？”时隔三年，久违的光幕再次出现，嬴政眼睛瞪得老大，但在光幕散发浓烈光芒的时候，还是忍不住微眯。最终，光幕定型，一个威猛中年人的头像出现在光幕之中，在他身旁，还有一男一女两个头像，女的稍微大了点，看上去十七八岁的样子，男的要小一些，只有十四五岁的样子。“叮！恭喜宿主成功召唤三国名将——黄忠！其女黄舞蝶、其子黄叙。”嬴政愕然看着眼前的光幕，差点没把口水流下来。“黄……黄忠？！”他瞪大了眼睛，忽略了黄忠头像旁边的其他两人，死死的盯着黄忠的头像。看上去三十多将近四十岁的样子，但却一点不显老，只是成熟、稳重，而且刚毅、威猛！惊喜吗？当然惊喜！！这可是一个大大的惊喜！黄忠，字汉升，河南南阳人，本为刘表部下，后归刘备，成蜀汉五虎上将之一！演义中曾与关羽对战，一箭射下关羽头上的盔缨，有箭神之名！又在定军山击杀曹魏大将夏侯渊，威震天下！随便到大街上拉出一个对三国时代有些了解的人，问他三国时代射箭最厉害的人有哪些，黄忠肯定是当仁不让的其中一个！其余人等，赵云、太史慈、吕布等人也都不差，但若论箭术，黄忠绝对是三国时代第一人！！而且，黄忠又是蜀汉名将，在三国时代留下了浓墨重彩的一笔。许多人曾说，如果不是黄忠年纪大了，而且出场太晚，很可能三国第一猛将的名头，会落在他的身上，没有吕布什么事儿了。对于这个说法，嬴政倒是没什么想说的。吕布之强，那是公认的，黄忠虽然也很厉害，但二人并没有直接交过手，所以这种事情说说就行了，倒是不用深究。但，无论如何，黄忠是一名绝世猛将，这一点是毋庸置疑的！！面前空间一阵波动，身高超过一米八，身上肌肉健壮、身形威猛的黄忠披肩带甲出现，身后背着一张长弓，腰间悬挂箭壶，手中拿着一柄刀刃长约一米五的血红色大刀，身后跟着一匹黄鬃战马，一左一右站着一男一女。女孩儿十七八岁，手中也拿着一柄长弓，只是对比黄忠背后的长弓略微秀气一些，但也是带甲在身，有一种说不出来的英武气息，真正是英姿飒爽，面容姣好，不折不扣的美人！正是黄忠的女儿黄舞蝶。男孩儿看上去柔弱一些，气质也不如黄忠和黄舞蝶，有些怯懦的感觉，身子瘦弱，让嬴政一下子想起了黄忠那个历史上留名，却也只是一笔带过，病死的儿子，黄叙！“南阳黄汉升（黄舞蝶、黄叙），拜见主公！！”三人同时对着嬴政施礼。嬴政回过神，哈哈大笑，上前将其扶起：“正值战时，得汉升相助，真如虎添翼也！！”（PS：黄忠弯弓搭箭看着眼前的读者，冷声问道：“给不给打赏？”读者宁死不屈：“要钱没有、要命一条！”黄忠皱眉，妥协道：“免费推荐票行了吧？再不给一箭射死你！！”读者：“……”作者：你们给不给？打赏没有就算了，推荐票再不给，我可按不住黄忠啊……）
 第四十六章
黄忠（三国名将）年龄：38等级：85武力：93智力：68统率：77内政：55黄舞蝶（三国名将）年龄：18等级：80武力：66智力：67统率：70内政：52黄叙（三国名将）年龄：14等级：50武力：17智力：82统率：69内政：34黄忠一家三口的属性在嬴政面前展露无遗，不愧为蜀汉五虎上将之一，与赵云齐名的人物，而且花费能量点够多，黄忠的属性没有被封印太多，武力值足有九十三点！这可是神将属性，无敌金身想用就用，收放自如。巅峰时期的黄忠和赵云谁强谁弱还不知道，但是现在的黄忠却是要比赵云厉害的，而且要厉害很多！黄舞蝶也不错，黄忠这个女儿只是传说中出现过，真实历史上是否存在这个问题，大多数人都觉得是没有的。但是无奈人家人气挺高，很多游戏中都有这个角色的出现，嬴政没想到系统竟然把她也弄出来了。六十六点的武力值不算高，但也不怎么低，至少巅峰时期的她应该有一流武将的水平，比张空山之流要厉害一些，按照此刻被封印状态的武力值来看，她将来达到七十多点的武力值应该不是什么问题。但是黄忠这个儿子黄叙，嬴政就有点看不懂了。系统曾经说过，等级并不是每个人物的具体等级，这不是游戏，不会有等级一说，之所以有等级这个属性，只是为了让嬴政搞清楚每个历史人物当前所处的状态。比如八十级，就是每个历史人物刚刚被召唤出来的状态，并非巅峰，但也不是很差，满级一百，也就是说每个历史人物召唤出来，基本上都是百分之八十的状态！黄忠等级八十五，就是他没有受到太多封印限制的原因，实力能够发挥出巅峰时期的百分之八十五。但是黄叙，五十级？这是什么意思？而且让嬴政颇为惊艳的是，黄叙百分之五十的状态下，智力值竟然有八十二点之高！这……“系统，这黄叙是怎么回事？”嬴政疑惑问道。系统：“黄忠家境原本还算不错，但后来遭遇变故，家道中落。黄舞蝶出生之时，黄家已经由高门大户变成了普通家庭，黄忠一家有祖传功法，世代习武，女子也不例外，所以，为了提供黄舞蝶练武所需，黄家的情况更是每况愈下。”“等到黄叙到了五岁，可以开始为习武打基础的时候，黄家已经无法再支撑黄叙的练武资源。但是黄叙从小天资聪慧，他不忍自己父亲和姐姐太过劳累，想要靠自己的能力筑基，偷偷摸摸的修炼，然后就因为练功太猛，而走火入魔，一身的经脉废去了大半，也因为这个原因而得了重病，最终不治身亡。”“黄忠觉得这是自己的错，所以对这个儿子非常愧疚！”得到系统的解释，嬴政明白了，搞了半天黄叙此刻还是重病在身，或者说是当时练功时受的伤还在身上，体内经脉受损。所以看上去才会如此瘦弱，所以他的武力值只有可怜的十七点。嬴政又问：“那他现在应该还是处在身体受损的状态，我们有没有办法医治？”系统：“有！他现在十四岁，还有六年左右的寿命，在他二十岁之前，只要你把华佗召唤出来，就能治好他。而且，黄叙可是一个名将胚子，一身习武天赋非常不错，自身也很聪慧，可谓是文武双全！如果你能够在他十五岁之前将华佗召唤出来治好他，给他提供足够的习武资源，五年之后，他的武力值绝对会突飞猛进！”“十五岁？”嬴政一愣，“那不就是还有一年左右的时间？我去，这我怎么可能把华佗给他召唤出来，这得多大的运气才能召唤成功？”系统：“华佗的内政属性同样为一百点，但只体现在医术上，所以，你只需要耗费三百点能量值，就可以指定召唤他！”三百能量值，也就是三百点战功！耗费指定人物单点最高属性的三倍能量，就能将该人物指定召唤出来，这是系统的规定！如果按照目前的情况来看，对郑国的战争才刚刚开始，等打完之后，集齐三百点战功应该不是什么问题。但关键在于，如果用这三百点战功去召唤名将，那么嬴政至少可以得到三位单属性九十点以上的人才。而指定召唤华佗，就只能得到一人！而且这个人还是个医师，对于战争的帮助不大。这倒是让嬴政犯了难。与系统的交流只在瞬间，嬴政暂时放下这个问题不去想他，而是看向面前三人。黄忠被嬴政扶起之后，与黄舞蝶、黄叙同时说道：“谢主公！”嬴政笑道：“此刻正在战时，黄叙身子脆弱，呆在军中不太好。依我之见，就让舞蝶带一百人护送黄叙回到国内，去稷下学宫先学习一阵子，如何？”黄忠点头道：“一切听从主公安排。”嬴政看向黄叙，问道：“你可愿意？”黄叙怯懦的点头：“我……我听主公的。”虽然他年纪比嬴政大，但还是有些怕生，也许跟从小生长的环境有关。嬴政又看向黄舞蝶：“那我这便手书一封，你带着弟弟先回阳城。等送到之后，你就呆在阳城，给柳将军坐副手。”黄舞蝶却是眉头一挑，问道：“主公可是看我是个女流之辈，不相信我的实力？”黄忠顿时皱眉：“蝶儿，在主公面前怎么说话呢？”刺儿头啊！嬴政一笑，朝着黄忠一摆手，示意无妨，笑道：“此去数百里，来回距离太远，等你赶回，大军已经不知道打到哪里去了，折腾起来也麻烦。你若是想打仗，以后有的是机会！”黄舞蝶这才喜笑颜开，“多谢主公！”嬴政点头，亲笔写了一封信，让黄舞蝶带走，同时拨给她一百士卒和一辆马车，黄叙身体不好，不能骑马。等二人走后，嬴政见黄忠欲言又止，问道：“汉升有事要说？”“这……”黄忠迟疑着。嬴政：“有话就说，何必吞吞吐吐的？”黄忠一咬牙，双手抱拳、单膝跪地，恳求道：“忠愿为主公效死力！恳请主公早日召唤华神医，如此便可早日医治叙儿，不让其再受伤痛折磨！”嬴政愣住，没想到黄忠竟然会说出这种话来，一时间不知道该怎么回复。黄忠见他没说话，连忙说道：“其实叙儿习武天赋很强，比之末将也丝毫不弱，而且叙儿天资聪颖，若是能够及时得到治疗，加以培养，不出五年，便可成为当世猛将！”
第四十七章 神箭营
黄忠的话让嬴政报以苦笑，黄叙的天赋既然是系统都承认的，那肯定不差。而且一个文武双全的猛将，可要比一个单纯只会冲锋陷阵的猛将价值要高得多。人们常说谁谁谁只有将才，而无帅才。听上去好像是在夸人，但实际上，这是在骂那个人只是一个莽夫，纵有万夫不当之勇，却也只是个没脑子的憨货，头脑简单、四肢发达。古往今来，为帅者，无一不是熟读兵书、深谙兵法之人，他可以不用上战场杀敌，但他要统筹全局！儒将，就是这么来的。千军易得，一将难求。百将易得，一帅难求！黄叙的未来，嬴政当然充满了希望。而且，召唤华佗值不值？当然值！中国历史上的名医数来数去就是那么些人，扁鹊、张仲景、华佗、孙思邈、葛洪、李时珍等等……说起神医，必有华佗之名！人称“外科鼻祖”，麻沸散也就是麻药的发明人，更有强身健体、延年益寿的五禽戏，华佗此人的价值无疑是极大的。真正让嬴政觉得可惜的是，如果要在一年之内，保证召唤出华佗，那么就需要指定召唤，否则指定类别的话，还不知道会出来什么人。但是指定召唤华佗，三倍的战功代价却是太大了！！而此时黄忠的恳求，又让嬴政左右为难。他时刻不敢忘记，系统曾经说过，召唤出来的人物都有自己独立的思想，并非游戏中的NPC，召唤出来就一辈子都是他的人！如果自己不答应，难保黄忠心里会不会有什么其他想法。而且如果真的将华佗召唤出来，己方早点有这么一个神医在，许多事情都会有保障。不说什么病他都能医，至少安全性大大增加，有个什么伤痛也都能找到解决之法。嬴政心中权衡了一番，最终还是决定答应黄忠的请求。第一，召唤华佗，肯定是不亏的，他自己本人就绝对值三百战功！只是嬴政目前手下没什么人，所以如果可以选择的话，分一下轻重缓急，他也许会延缓召唤华佗的时间。第二，将华佗召唤出来，将黄叙医治好。能够得到黄忠的死忠，“效死力”这三个字可不是说说而已的，嬴政相信黄忠肯定会说到做到，这相当于将黄忠这个猛将死死的绑在自己的战车上，不用再担心他会有二心，说白了就是收拢人心的打算。第三，及早治疗黄叙，也可让他早点恢复，早点成才。万一拖得久了，伤势加重，病入骨髓，以后只能是保住他的命，而不能让他发挥出应有的作用，那可就相当于亏了一个绝世猛将！这是嬴政不愿意见到的。还有第四个原因，也是嬴政做出这个选择最重要的原因！经过之前进攻庚城一战，嬴政发现这个世界的医疗水平真的有够差的。之前强攻庚城，导致两万陈军近乎缩水一半。但实际上在战场上立刻死亡的只有不到五千人，剩下还有三四千人是受了伤，但是得不到及时的医治，或者得不到很好的医治，伤口恶化感染，导致士兵死亡！这是什么概念？人家士兵在战场上拼死拼活，好不容易活了下来，却因为伤势得不到救治，在痛苦中死去，那还不如直接死在战场上呢！但是如果把华佗召唤出来，让他在稷下学宫开设一个医疗班，培训医师，让军队中的医疗水平提升上去，这个伤亡率就会大大减弱。从长远来看，这是绝对不亏，反而是大赚的！华佗有医品，更有医德，在历史上也是青史留名。让他教授医术，想必不难。如此种种，再加上黄忠的恳求，嬴政最终决定，答应他，不单单是为了黄忠，也不单单是为了黄叙，更是为了千百万的将士！他自己曾经也是个兵，从地球穿越而来的他，真的无法接受士兵在战场上受伤，而因为伤势得不到及时救治而死亡的事情。将黄忠扶起，嬴政正色说道：“汉升放心，只要战功足够，我立刻便将华佗召唤出来！”黄忠激动不已，当即说道：“有主公这句话，忠虽万死难以报主公之恩！”看见他这个样子，嬴政不得不感叹，怪不得前世那么多小说里，主角穿越三国时代，遇到黄忠之后，只要把他儿子治好了，黄忠立刻就跟着主角走了！看来黄忠对黄叙，是真的很在乎啊！而且系统说的没错，黄叙是为了减轻黄忠的负担，想要自学成才，可是一个孩子自己偷偷练功，没轻没重的，把自己给伤到了，这种事情也是无法避免的。黄忠心有愧疚，那是必然的！也不是很难理解。当下，嬴政将田丰、高顺、张空山召来，商议军事。田丰一见黄忠，当即笑道：“有汉升相助，破廒城则易如反掌！”系统召唤出来的人物，对于三国时代的其他人都有一定了解。虽然黄忠和田丰同处三国时代，但田丰被袁绍弄死之前，黄忠还没出场，那时候大概还是刘表手下一个小将。不过，因为系统，因为嬴政，他们在这个时代，在这个世界，却能并肩作战！高顺双眼放光的看着黄忠，对着嬴政拱手道：“恭喜主公，贺喜主公！”“哦？”嬴政一愣，“仲达，你倒是说说，我何喜之有啊？”高顺道：“黄忠将军练兵也是很有一套，他训练出来的神箭营士兵，在射击方面，可称最强！”“神箭营？”嬴政大笑，“哈哈，差点忘了，汉升可是有箭神之名！好好好，我军正好缺乏一支精锐的弓箭兵部队，汉升来得正好啊！”弓箭兵，古代远程攻击手段之最！但弓箭兵却也是所有兵种之中最难训练、最难成才的一个兵种，没有之一！骑兵，只要会骑马，身强力壮便可，通过简单的训练就可以形成战斗力。步兵就更不用说了，战斗技巧、战阵训练，那都是看将领的本事，跟士卒自身其实关系不大。将领练兵练得好，军纪严明，令行禁止，士兵听令行事便可，对于士兵的要求并不是很高，健康就行。但弓箭兵不同，弓箭兵对于士兵自身的要求极高，首先一点便是臂力！开弓射箭可是极为耗费力气的，一个身体健康的壮汉全力拉弓十来次就会脱力，身体不强，臂力不够，那是绝对无法成为弓箭兵的。其次还要视力好，传说中的神箭手甚至可以在百米之外看清楚苍蝇的腿！这是与生俱来的天赋，别人拍马也赶不上！普通的弓箭兵倒是没有这些要求，只要能弯弓搭箭，然后朝着一个方向射出去就行了。大部分的弓箭手也都是这样，毕竟战场上没有那么多要求，只要朝着一个目标点射击，哪怕偏离个几米都没问题，毕竟射击的基数很大，大范围覆盖式射击没那么多要求。但这就代表精锐的弓箭手没用了吗？当然不，他们能够在敌军冲锋的过程中，同样的时间内射出更多的箭矢，也能更加精准的执行将领下达的射击命令，有效的杀上敌军有生力量。高准度、高效率、高频率，就是精锐弓箭手和一般弓箭手最大的区别！得知黄忠能够训练“神箭营”，嬴政当然是喜不自禁。但他也知道，现在不是时候，于是笑道：“既如此，等此战结束之后，汉升便可自行招募士兵，全军之中，除开白马义从和陷阵营，只要你看上的兵，哪怕是我的禁卫军团，要哪个、要多少，都随你便！”黄忠对嬴政感激不已，自然没有二话，当即拱手领命：“谨遵主公之令！”张空山疑惑道：“这位黄忠将军，怎么以前没见过？”这种事儿嬴政当然不会跟他说实话，除开三国英才之外，他是绝对不会跟其他任何人说这件事的，随便找了个理由搪塞过去，便开始跟他们商量起接下来如何作战。……另一边，廒城之中，刚刚经历过大败的魏永武还没准备好接受此次战败的结果，有一个噩耗传来。五柳关被破！赵云没有带兵返回，而是趁着夜色偷袭五柳关，在天亮之际将五柳关破开，经过一早上的清洗，此刻五柳关已经在赵云手中，还有一万精兵驻守！魏永武眼前一黑，差点没晕过去！赵丹和另一名他手下的将领被高顺杀了，赵武也被张空山杀了，他手下五名将领，此刻就剩下魏成和田勇。来之前的十五万大军，此刻也就剩下八万。五柳关被破，八万大军如同瓮中之鳖，陷入秦军前后包围之中！最关键的是，粮草还没了！！秦悟雍无奈，劝道：“将军，此时不是悲伤的时候，大敌当前，应早作打算啊！”“还能做什么打算？”魏永武苦笑。秦悟雍道：“当务之急，是将魏、田二位将军召回，他们继续率兵伏击已经没用了。大军收缩，死守廒城！等候君上派兵夺回五柳关，支援我等……”“可城中粮草已经不够了啊，我怕我们坚持不到那个时候了。”魏永武皱眉摇头。“可以派兵在城中征粮，百姓们家中应该还有余粮，节省点用，至少再撑一两个月没问题！”（PS：三千字大章！今天周二，推荐票一百多一点，请大家继续加油，本周突破五百应该没问题，周推荐票达到五百张立马加更，谢谢支持！！）
第四十八章 真*神将之威！
魏永武采纳了秦悟雍的意见，派出数支小队分批次从五柳关旁边的山林绕过，回郑国王都报信，请求支援。同时，召回魏成和田勇，八万将士死守廒城，每日三餐改为两餐，并向城中百姓借粮，承诺击退秦军之后会额外奉还。当然，这都是屁话，能不能打赢秦军还是个问题，至于还？看情况吧。但廒城的百姓也无奈，一队又一队的士兵拿着武器上门“借粮”，你敢不借一个试试？对于混乱大陆西方十三小国的百姓来说，安稳是很奢侈的东西，很多人一生甚至要做几国人。什么意思呢？最近这些年还算是平稳，近百年前，这片区域共有二十几个国家，哪怕只有四五座城的小势力，手上捏着几万人马，也敢开国称王！而在他们治下的百姓，很可能今年还是秦国人，明年就变成了郑国人，再过几年十几年又变成了金国人！如此混乱的局势，受苦受难的当然是百姓。魏永武也知道这样做不可取，但现在是真的没办法了。将城中粮草聚集起来之后，按照现在节衣缩食的状态，应该可以撑过一两月。如果王都反应快，还是有可能等到援军的！而这个时候，龙组的重要性就出来了。廒城之中的龙组成员不断将城中情况汇报出去，一条又一条的信息不断传达到嬴政手里。见魏永武已经开始向百姓征粮，嬴政哈哈一笑，对着众人说道：“魏永武已然是穷途末路，吓破了胆！足足八万人在手，却已无一战之勇气！”田丰笑道：“若是之前，他恐怕还真能多坚持一下，但此刻有了汉升相助，破开廒城当可不费吹灰之力！”嬴政点头，看向黄忠：“汉升，明日便由你率军前去攻城，不需要恋战，只要打开城门，让我大军入城即可！无敌金身虽强，但也不是真的无敌，还是要注意你自身的安全！”黄忠抱拳领命：“末将定不负主公厚望！”翌日，嬴政点齐自己手下尚余的四万多人，加上张空山率领的八千陈军，一共五万余大军朝着廒城开进。到达廒城之外十里扎营，吃过午饭，全军前进！嬴政一身金甲，身边跟着田丰、高顺、黄忠和张空山，身后便是五万大军，看向眼前的廒城。魏永武早就得到了信息，着急忙慌的上了城楼，朝着下方看去。“这嬴政小儿到底想干什么？赵云不在，他莫非还想攻城？”魏永武皱眉。到现在，他可不敢再小觑嬴政。那一手趁机夺取五柳关，断了他后路的计谋，现在都还让他后怕不已。此刻只能苟延残喘在城中坚守，跟他的大意不无关系。但他还是很疑惑，若非有赵云这个变态在，自己不可能会输的这么惨。如果不是赵云率军一万便击溃了魏成和田勇率领的五万大军，粮草怎么可能会没了？可是现在赵云不在，对方的依仗又是什么？很快，他就得到了答案！嬴政偏头看向一旁的黄忠，笑道：“汉升，看你的了！！”“嗯！”黄忠点头一笑，策马慢行至廒城外两百米的地方停住。在双方无数人的注视下，他取下背后背着的长弓，抽出箭矢弯弓搭箭，朝着廒城瞄准。一丝丝灵气聚集在箭矢之上，一尺多长的箭矢变成儿臂粗细，长半米有余，赤红色的灵气不断缭绕。“咻！！”箭矢破空飞出，两百米的距离转瞬即逝，“轰”的一声钉在了廒城城墙下方两米左右的位置。站在城头上的魏永武明显感觉到城墙轻微的震颤了一下，他双眼瞪大，看着那没入一半，留出一半的箭矢，上面的灵气竟然在离开弓箭之后还未散去！他猛然抬头看向黄忠，眼中露出不可置信的神色，惊恐大叫：“神将？！”和无敌金身一样，将灵气附着在兵器上，而且离开人体之后灵气还不消失的，只有神将才办得到！不管魏永武如何震惊，黄忠气定神闲的再次抽出一箭，以同样的方式再次射出。“轰！”这一箭，射在了第一箭的右上方两米处，两根箭矢相距两米多一点，同样死死的钉在城墙上！魏永武当即明白了黄忠的打算，连忙招呼旁边的士兵搬来滚木礌石，朝着钉在城墙上的箭矢砸去。但那箭矢上还附着黄忠的灵气护罩，又深入一尺多，坚硬无比，哪里是石头、滚木可以砸断的？黄忠冷笑一声，再次射击。“咻！”“咻！“咻！”十几米高的城墙上，左三右二一共插了无根箭矢，如同梯子一样横亘在城墙上。黄忠收起长弓，取出自己那把血红色的大刀，身上赤红色的灵气开始磅礴喷发。他大笑一声：“主公暂且稍等片刻！”说完，便拍马朝着廒城冲去。冲锋的过程中，释放出的灵气越来越浓郁，慢慢的，在他体外形成了一个一丈多高的赤红色虚影，手中一米五长的血红大刀也延伸一倍多，达到了三米多长！胯下黄鬃战马随着系统召唤而出，也是当世良驹，不弱于赵云的夜照玉狮，速度飞快，两百米的距离只是几个呼吸之间便已经过去。黄忠大吼一声，从战马上飞跃而起，跳向城墙上的箭矢。踩着第一根箭矢纵身一跃便来到第二根箭矢之上，如此反复几次，距离城墙已经不远。到了第五根箭矢上时，其无敌金身散发的虚影已经与城墙齐高！黄忠脚下一踏，箭矢应声而断，但其身体也随着向上的推力猛然拔升数米，腰部一扭，整个人横空一转，下一刻便稳稳的落在了城墙之上！与赵云不同，赵云属于灵活、飘逸的类型，而黄忠属于厚重、力量的类型，所以他无法一跃二十多米高直接跳上城墙。但是这种先用箭矢钉在城墙上，然后一下一下跳上来的方式，更是刺激人的神经，让人一步一步的陷入他聚集起来的气势之中！上了城墙，黄忠冷眼扫过城头上的郑国守军，喝道：“某乃秦国将领黄忠，魏永武何在？”魏永武？早在黄忠策马冲锋的时候，他就退到了后方，然后让士卒顶上去。心中还在冷笑，老子早有准备，你一个人单枪匹马上城，还想以破庚城的方式破除廒城防御？痴人说梦！！没有人答话，在黄忠面前的，是数千战战兢兢的郑军士兵。摇了摇头，黄忠也不说话了，举起手中三米长的血红色战刀，便是一记横劈！“呼！！”一道肉眼可见的半月形赤红色灵波横扫而出，一米多厚，锋利无匹！“哗！！”挡在最前面的数十名郑军士兵直接被拦腰斩成了两半！！“叮叮叮！”郑军后方的弓箭手不断拉弓射箭，箭矢一根根的撞击在黄忠冲天而起的灵气虚影上，但却无法伤其分毫。黄忠冷笑一声，以他现在的状态，施展无敌金身至少可以坚持一炷香（十五分钟）时间，他可不是赵云，被封印的没那么惨，这些箭矢根本不能对他造成什么伤害。黄忠举起战刀便开始朝前冲击，三米多长的大刀，在这狭窄的城头上，随意一劈，至少可以砍死七八人！一瞬间，廒城城头便成为了人间炼狱！！
 第四十九章
“上！上！给我挡住他，挡住他！！”眼见黄忠大开杀戒，魏永武心里就是一沉，看着己方士兵如同豆腐一样脆弱，一排一排的倒下，就连尸体都没有几具是完整的，他怒目圆睁，却根本无可奈何。他不但无法救助这些士兵，反而还要安排一波又一波的士兵冲上前去，以人命去阻拦黄忠前进的步伐！不得不说，魏永武这个办法虽然伤亡很大，但却真的很奏效。黄忠再厉害，也只是一个人，面对潮水般不断涌来的郑军士兵，他也无法轻易前进。有魏永武在后面压阵，这些士兵无论多么惧怕，但也只能硬着头皮上！前后不过几分钟，倒在黄忠面前的士兵尸体已经堆积了无数，他本人倒是无恙，就连一滴血都没有溅到身上，还未碰触到他，就被灵气虚影挡下了。但他也确实被挡住了，即便挡住他的这几分钟，郑军起码损失了上千人！后方的张空山看的一阵恶寒，背后凉风嗖嗖，心道这黄忠又是哪里冒出来的？秦国有一个赵云已经让他很是忌惮了，此刻又冒出一个黄忠，张空山心中不禁开始担忧起来。照目前的情况来看，秦国的崛起之势已经是势不可挡！而陈国就在秦国北方，秦国想要扩张，陈国首当其冲！而且相比于荆国、云国、吴国等国来说，陈国的国力并不是那么的强，要稍稍弱一些，柿子要挑软的捏，这个道理谁都明白，如果有一天秦国的刀锋架在陈国的脖子上，陈国拿什么抵挡？嬴政不知道他在想什么，就算知道也不会在意，只是皱眉看着城头上的黄忠，心里也是一阵焦急。黄忠对于自己目前的实力有一个很精准的判断，使用无敌金身这种大招，也就保持十五分钟而已，眼看着时间都要过去三分之一了，黄忠竟然还在城头上无法前进。如果这个时间段过了，没有了灵气虚影的保护，凭他一个人，是无论如何都不可能打得过这么多郑军的！田丰也没有了一开始的乐观心态，面色严肃不知道在想些什么。“唉！”高顺倒是突然发出一阵感叹。嬴政偏头看去，问道：“仲达在叹息什么？”高顺道：“末将是在为这些士兵感到可惜，还有悲哀！乱世之中，人命如草芥，朝不保夕！再强大的国家，也都是在尸骨之上建立起来的。虽说战争没有谁对谁错，可是面对汉升的攻击，这些士兵明知不敌，却也只能上去送命！这不是战争，而是屠杀，是送死啊！！实在可悲、可叹……”一将功成万骨枯！高顺的话让嬴政默然不语。长平之战，四十万赵军成就了白起杀神之名！赤壁之战，八十万曹军成就了周瑜之名！夷陵之战，七十万汉军成就了陆逊之名！如此种种，历史上数不胜数。而此刻，眼前的郑军虽然只有八万，可是他们面对的，是神将黄忠！嬴政看不清城头上具体发生着什么，但他知道，魏永武肯定是躲在后面只会士兵们不断的前冲，用人命去拖延黄忠无敌金身的时间！高顺爱兵如子，有这样的感叹很正常。而嬴政呢？曾几何时，他不也是士兵中的一个么？上辈子成为特工之后，酒会夜宴、战场商场、飞机大炮、航母潜艇，他什么没见过？可是在每天夜里，他最怀念的，还是最初当兵时，与战友们在一起的日子！如果是他，看见自己的战友这样前赴后继的上前送命，那种感觉，可想而知！但他好歹是现代人，很快从这种情绪中走出，拍了拍高顺的肩膀，说道：“战争无情，这是不可避免的。我们要做的，就是结束这个乱世！！”高顺抿嘴一笑，没有说话。旁边的张空山却瞪大了眼睛，愕然看向嬴政。结束这个乱世？我的天！！战斗还在继续，黄忠的赤红大刀已经饮血无数，但仍旧锋利无匹，每一次挥刀，总有郑军士兵随之倒下！但后面，还有更多的士兵涌上来，他已经杀红了眼！魏永武眼睛之中已经开始流出血丝，一队又一队的士兵在他的指挥下前去送死，不单眼睛在渗血，他的心也同样在滴血！！这可都是他的兵！终于，黄忠身上的灵气虚影开始变淡了一些，被箭矢破开的灵雾汇聚也慢了一些，任他修为再高，在这样无休止的消耗之下，也终究会乏力！魏永武无心关注，他已经没有精力再去关注黄忠的情况。但下方的高顺看得很清楚，他当即说道：“主公，汉升的灵气已经开始不稳了，想必无敌金身的持续时间快要结束了，鸣金吧！”嬴政看着城头上那巨大的身影，心中无奈，但是十分钟过去，杀人再多也无用，黄忠根本就没前进几步！“鸣金！”知道黄忠今天肯定是无法打开城门了，嬴政为了黄忠的安危着想，立即下令。“铛铛铛！！”清脆嘹亮的金锣之声响起，城头上的黄忠微微一愣，然后挥刀扫出一道灵波，将面前的郑军士兵逼退开，翻身跳下了城墙。城下的黄鬃马适时跑来将他接住，然后快速的返回己方军阵。回到军中，黄忠老脸一红，下马单膝跪地道：“忠作战不利，还请主公责罚！”嬴政伸手虚扶，笑道：“汉升不必如此，情况我们都看见了，非你之过！起来吧。”“谢主公！”“回营吧。”廒城，城头上的魏永武见黄忠退了，心中一块大石落地，哭喊着让人收捡尸体，在亲卫的搀扶下缓缓朝着城下走去。不多时，伤亡统计出来，短短不到一炷香的时间，郑军损失士兵两千三百多名。无一受伤，全是战死！！在黄忠灵化的赤红大刀之下，这些普通士兵沾之即死、碰之即亡，就没有受伤这一说。八万人，有多少个两千？要是黄忠每天来上这么一次，要不了几天，全军士气就会散的一无所有！魏永武快疯了，明明昨天那一战都还没有这个人，怎么今天就冒出这么一个神将来？另一边，秦军大营之中。嬴政看着众人说道：“这样下去不是办法啊，汉升一个人就算是再强，力量也是有限得紧。咱们必须想一想其他的办法了！”田丰沉吟道：“为今之计，也就只有两条路可走了。”“哪两条？”嬴政问。“第一，硬攻！联系子龙将军，率军从北面攻城，而我们从南面攻城。凭他和汉升的本事，双管齐下，不一定没有机会攻破廒城。但若是这样做的话，那就无疑是杀敌一千、自损八百。因为廒城守军数量太多，如此一来，我军伤亡肯定也不会小。”田丰说道。“第二，便是围困。魏永武即便是得到了城中百姓的粮草，也坚持不了多久，用不了两个月他就要坚持不住，届时咱们就可以轻而易举拿下廒城！”魏永武并不知道神将的具体情况，黄忠确实可以使用无敌金身并且收放自如，但是一身的灵气恢复也很慢。要想像今天这样再去大杀四方一番，起码要休息三天，否则灵力无法恢复到鼎盛状态。所以，单靠黄忠一个人打开城门的想法，已经是破灭了！不得不说，魏永武还是非常狠心的，而且也确实不是一个庸手。“但是，第二个方案也有问题。”嬴政说道，“两个月的时间，足够郑国王庭做出应对。舞国的兵力并没有全部出动，还有一部分在跟郑国对峙。如果郑国将这部分兵力派过来，我怕仅凭子龙那一万人马顶不住啊！五柳关易守难攻是不假，但是别忘了，子龙和魏永武的境况是一样的！咱们若是想要给他送粮草，也没那么容易！若是到时候魏永武出兵联合郑国援军一起攻打五柳关，子龙那边情况堪忧啊！”田丰道：“所以，咱们就要绕过廒城，前往五柳关跟子龙汇合！与此同时，让陈国再派三万援军，死守庚城！让廒城中的八万郑军活活困死！”“这个……”张空山讪讪的一笑，“陈国境内已经没有多少兵力了，与荆国一战，几乎是倾巢出动了。”田丰和嬴政对视一眼，二人眼中都闪过一丝精芒。田丰笑道：“即便如此，想必三万人还是拿得出来的吧？陈国如今也就只跟荆国作战而已。旁边就是无暇自顾的鲁国已经我们秦国而已。鲁国有舞国牵制，秦国当然也不会出兵对付陈国。所以，除开与荆国的战事之外，陈国如今还算是安定，拿出三万人，应该不难！而且将军你要知道，这一战，对于秦、陈二国来说，有多么重要！”“三万人，只是驻守庚城不让魏永武突围而出罢了，又不是让他们去跟魏永武拼命，只要守住庚城，伤亡想必也不会很大，不会让陈国伤筋动骨的！”田丰说的言之凿凿，张空山也觉得在理，于是点头道：“那本将就修书一封，传回王庭，让君上定夺！”“如此甚好！！”嬴政哈哈一笑：“此战获胜，对陈、秦二国都有好处，之前说好的各占一半郑国地盘，可不是玩笑话呀！”（PS：三千字大章，求推荐、求收藏、求打赏！！）
 第五十章
庚城就在陈国东北部，距离陈国王都并不远，八百里加急通文，只五天时间，陈王的回复就到了。张空山在信中陈明利弊之所在，当然大部分都是按照田丰说的那样写的，而且确实如今的陈国可以说只有荆国一个敌人，与郑国之间虽然积恨多年，但此刻主攻郑国的还是秦国，除此之外陈国再无战事，所以即便国内空虚，抽调三万将士还是办得到的。大军从廒城底下晃晃悠悠的走过，大张旗鼓，毫不掩饰。嬴政非但不担心魏永武率军来攻，还非常希望他来。只是可惜，魏永武已经彻底怂了，站在城楼上默默的看着秦军从城下走过，就连一支箭都没有射出！很快，大军进驻五柳关，与赵云所部汇合。陈军也很快赶到庚城，由陈国另一名将领统率，三万余人驻守，死守的情况下，仅凭魏永武八万人绝对攻不破城高墙后的庚城，而且他也不敢！得知秦军进驻五柳关，陈国又来三万大军驻守庚城，魏永武彻底支撑不住，一口老血喷出，昏迷过去。……郑国王都，雄城！郑国下辖四郡二十六城，雄城是最大的一个，原本不叫这个名字，自郑雄登基之后，更名为雄城。王庭中，面对王座下方的群臣，一脸怒容的郑雄将手中的战报猛然扔下去，正好砸在最前面的一名官员身上。他怒指群臣，骂道：“一群没用的东西，孤王十五万大军如今只剩八万，还深陷重围，尔等竟然拿不出一点办法来，孤养你们何用？何用？！”“臣等无能，请君上息怒！”群臣忽然下跪，低着头异口同声的说。郑雄气笑了：“你们除了会请孤息怒还会干什么？孤要的不是息怒，是对策！区区七城小国、稚龄君王，也敢率军北上进攻我大郑，满朝文武竟然没有一个人能够行之有效的拿出办法来，你们确实有够无能的！”“退朝！”大吼一声，郑雄迈步便走，群臣战战兢兢，直到郑雄走远，在旁边太监的提醒下，众人才敢站起身，个个摇头叹息着离去。御书房中，郑雄下令将魏永高召来，商议对策。魏永高今年八十三岁，是郑国老将，修为高深。同为魏家人，是魏永志和魏永武的堂亲大哥！魏永高已经卸甲归家数年，今次将之召来，郑雄也是没了办法。战报传回，秦军之中竟有神将，这让郑雄惊讶的同时，也理解了为什么魏永武会以优势兵力作战还失败，为什么魏永志固守庚城还会那么快被攻破！要想挡住赵云，也只有请魏永高出马！这是郑国百余年来，唯一的一个神将，战功赫赫，威震西方小国！由于是习武之人，而且魏永高修为颇深，八十三岁的年龄看上去也就五十左右，须发黢黑、精神抖擞。一见郑雄，魏永高立即单膝跪地：“末将拜见君上！”“将军请起。”郑雄亲自将其扶起，赐座。魏永高直言道：“君上召末将前来，可是为了南方战事？”郑雄一叹，点头道：“永志战死，庚城已失。永武的战报，想必你也知道了，粮草没了，五柳关也丢了，仅剩的八万大军，只能在廒城之中残喘，孤忧心如焚呐！”魏永高当即说道：“君上放心，末将虽然卸甲多年，但只要披上战袍，照样可以上阵杀敌！君上一声令下，末将马革裹尸以报君恩！”郑雄野心勃勃，上位十来年间不断发动战争，以壮国力。魏永高也曾跟随他征战四方，但当他做到郑国大将军的位置，统领郑国所有兵马，而郑雄又忽然说要休养生息几年时，魏永高就知道自己该退了！魏家是将门，一半的男儿都在军中，甚至担任多处要职，这一点从魏永志镇守郑国南方门户庚城，魏永武是如今的郑国大将军，就连他们的侄儿魏CD是统兵将领，就可以看出端倪。魏永高很聪明，知道功高盖主不是什么好事，于是主动请辞。郑雄装模作样的拒绝了两次，也就顺水推舟的答应了，然后扶起比较好控制的魏永武。虽然都是魏家人，但魏永武只是旁支，而且比魏永高要好控制的多，本事也不差，郑雄当然满意！实际上，如果不是这一次嬴政忽然崛起，魏永武是很有可能在数年之内，消除魏永高这个曾经的大将军在郑国士兵心中的影响的！但是可惜，魏永武败了，而且是惨败，如今只能在廒城苟活，再无一战之力！郑雄自诩为郑国的“中兴霸主”，当然不想就这么看着南方的战事如此被动，一旦魏永武的八万大军被灭，郑国就只剩下北方的十万军队以及雄城的三万直属军，兵力缩水一半多，可谓是元气大伤！这是他绝对不能容忍的！见魏永高如此说，郑雄心中略微一怒。孤还没开口呢，你就把话说完了？做君王的，其实是个很矛盾的综合体。既希望自己手下人才济济，又不想这些人太聪明！否则两相对比之下，就会显得自己这个君王很无能，而且聪明人通常都不好控制，心思太多了！只是现在情况特殊，要想收服失地，救出魏永武和那八万士兵，还需要仰仗魏永高的能力，郑雄只能按下心中的不爽。“有将军这句话，孤就放心了！”郑雄笑了笑，站起身来，负手道：“孤久坐王都近十年，天下人恐怕都忘了当年孤是怎么将郑国十六城的国土，扩大到如今的模样！魏将军，这些年来，孤也经常怀念当初你我征战沙场，并肩作战的日子！”“如今，大敌当前，将军可愿意再次与孤并肩作战，为孤冲锋陷阵？”魏永高连忙从椅子上站起，低头跪下，声音中气十足的说道：“愿为君上冲锋陷阵！”郑雄大笑一声，“孤现在就下令召回北方七万大军，汇合雄城三万直属军，孤为主帅，你为大将，南下御敌！这一次，孤要御驾亲征！！”魏永高双眼直冒精光，回忆起当初的日子，心潮澎湃，当即领命：“末将定不负君上厚望，必将秦国来犯之敌全歼，扬我郑国之威！”“好！”郑雄将其扶起，双手搭在他的肩上，“今次你我君臣二人联手，何愁大敌不破？满朝文武没有一个有用的家伙，还是你最让孤满意，哈哈哈！”翌日，郑雄昭告全国，御驾亲征前往南方战场，抽调北方兵力回援。以魏永高为大将，三日之后，于雄城聚集十万大军，浩浩荡荡南下而去！与此同时，舞国方面大喜，郑国撤回兵力，与金、鲁的联手之势已经不再，鲁国国力最弱，只需留下数万大军防守即刻，原本与郑国对峙的大军立刻东进，赶往金国战场！舞、鲁、郑、金、陈、秦，六国局势，因为这一战而瞬间大变模样！！
第五十一章 惑敌之计
郑国一出兵，嬴政就收到了消息，郑雄如此大张旗鼓，想不知道也难。十万大军南下，如果算上廒城里的八万大军，这就是十八万人，是秦军总兵力的三倍！嬴政不由感叹：“郑国的国力确实很强啊。”田丰：“这也是没办法的事情，郑雄此人称得上一句‘雄才伟略’，如今年龄不过五十，正当壮年！当年继位之后，郑国在短短五六年的时间里，版图就扩大了近一半。如果之前不是主公横空出世，得子龙将军之助，吞并秦国后，便可坐拥三十几座城池，一跃成为和舞国一样的强大存在！”“所谓时势造英雄，可殊不知，真正的时势，却是由英雄创造！”嬴政笑道，“混乱大陆混了这么多年，西方众小国生生灭灭，多少年了才形成今天的局势。若我不出，这混乱的西方，还真有可能在舞英、郑雄、荆傲三人之间，决出一个雄主！”话里话外的意思，无非就是说老子不在，你们仨还算可以。但是既然我来了，那你们就歇着吧，没你们啥事儿了！好在这只是秦国的内部谈话，张空山还在忙着跟驻守庚城的陈军将领交代事宜，暂时不在，否则这些话被他听了去，肯定又要大惊小怪。但此刻，坐在嬴政面前的是田丰、赵云、黄忠、高顺四人，他们四个随便拿出一个，都足以让一国强盛！他们和嬴政都知道，他们的优势是什么，他们身后又有怎样的后援团！如今的秦国还很弱小，单从人才上看，倒是还行，但国力真的不能说强，只是自保有余而已。若非赵云和高顺的存在，之前嬴政是绝对不会答应舞国，出兵牵制郑国的。因为他很清楚，以郑国的国力，普通的骚扰，根本就不可能做得到牵制。只有让郑国感受到危机，将他给打怕了，他才会重视。比如现在，郑雄已经将北方的兵力抽调过来，解了舞国的难题。可若是嬴政单单发兵骚扰袭击，没有攻破庚城，没有击败魏永武，让魏永武的十五万大军和魏永志的一万守军汇合，到时候就不是嬴政进攻，而是郑国要反过来攻打陈国或者秦国了！如今的局势，可以说是郑国轻敌造成的，也可以说是秦国方面确实有过人之处。谈笑过后，嬴政正色说道：“郑雄到底是个雄主还是熊货，一试便知！”四人都知道他的意思，高顺说道：“末将愿率陷阵营前去试探一番！”“不妥。”嬴政摇头，“陷阵营适合大型战场和遭遇战的冲锋陷阵，这种一击不中、立刻远遁的试探，却是白马义从更合适。毕竟敌方足有十万大军，陷阵营不够灵活，万一被包围，那就麻烦了！”田丰道：“毕竟敌军势大，我方虽有子龙、汉升和仲达，但人力有时穷！固守五柳关是不行的，三万陈军只能保证庚城不失，但若是廒城八万人和郑雄手下的十万人同时两面进攻五柳关，咱们还真不一定守得住！”说到这里，田丰看向嬴政：“主动出击是必然的，但经过之前的战事，想必郑雄也不会小觑了我们。所以，咱们必须要有一个惑敌之策！”嬴政笑道：“元皓既有妙计，那就别卖关子了，快快说来！”田丰道：“兵行险招，谈不上妙计！咱们可以……”一番商议过后，众人皆喜，谈论好细节，嬴政立刻排兵布阵。数日之后，郑雄大军到达三关城。五柳关以北，距离四五十里地，就有两座相邻的城池，一名三关，一名顺水。五柳关中有一小湖，湖中心的小岛上有五株柳树，因此而得名。五柳关与三关城、顺水城互为犄角之势，所以东北方的城池被命名为三关，而顺水城则是靠着南柳河。三关城距离五柳关较近一些，郑雄大军到此，全城上下忙成了一团，但他只是从此过，大军并未入城，只待随从在城中修整一夜，第二天就率军继续南下。到了三关城和五柳关的距离中点，有一高山拦路，要想继续行军，第一是走绕山而建的官道，第二则是走山间小路。大军前行，自然不可能走小路，但刚顺着官道走到山脚下，旁边的山林之中忽然喊杀声四起，无数箭矢从高到低飞掠而下，前军猝不及防之下，损失了数百人，全军大乱。紧接着，一名身披战甲，手持一把赤红色大刀的将领率军杀出，顷刻间便将前军阵型打乱。郑雄在中军眯眼看着前方的敌军，冷笑一声，不慌不忙的指挥着士卒御敌。魏永高大吼一声，在郑雄的示意下率领两万士卒前去迎敌。武器、铠甲具皆灵化，魏永高策马朝着那将领冲去，到了近前，手中大刀顺势下劈，势大力沉！敌军将领横刀抵挡，但好像没有料到这一击力道如此之大，虽然挡下了这一刀，但人也被撞飞出去，落地翻滚了好几圈才停下。魏永高冷笑一声：“你就是那个黄忠？神将？呵……”黄忠站起身来，面色阴沉的看着他：“来将通名！”魏永高高骑战马，傲然说道：“本将魏永高！”“啊？”黄忠一惊，“你就是郑国的魏永高？嘿，正好，今日老子便杀你祭旗！”说罢举着战刀就朝魏永高冲去，后者轻蔑的看了他一眼，不屑道：“空有一身蛮力，却不知如何使用，当真是废物！”手中大刀看似轻飘飘的往下一挥，黄忠的战刀与之相撞，灵气碰撞之下，火花四溅！黄忠“蹬蹬蹬”后退三步，反观魏永高却丝毫未动，高下立判！“嗨呀！”黄忠愕然惊叫一声，举刀又朝他攻去，两人一高一低战在一处，立刻便打得风生水起。但黄忠一直处于被压制的状态，加上魏永高居高临下，一开始便落入了下风，苦苦抵挡着。他带来的人只有五千，还都是陈军士兵，很快就在郑军的庞大攻势下节节败退。黄忠与魏永高的战斗也吃力的紧，眼看事不可为，黄忠高呼一声“撤”，虚晃一招便退开，骑上战马呼呼的开始跑！“穷寇莫追！”魏永高也不追击，只是如同高傲的公鸡一般昂着头颅，满脸的得意之色。收兵回拢之后，魏永高朝郑雄复命，后者笑道：“将军虽多年未上战场，但仍宝刀未老，实乃我郑国之喜！”“君上谬赞了！”郑雄问：“我见那人手持赤红战刀，是否就是战报上所写的秦国神将黄忠？”魏永武点头：“想必是了，那人的修为确实有神将水平。但应该刚突破不久，战报中写，他连登上城头都要借助弓箭之便，由此可见恐怕还不如那赵云！”话中的语气不难听出，他对于黄忠的评价并不高，至少他是看不上眼的。郑雄大笑：“若非之前轻敌，安有赵云扬威之机？有将军在，大破秦军易如反掌！”清点伤亡，将战死的双方士兵火化掩埋之后，大军继续前行。另一边，黄忠率军返回五柳关，向嬴政复命。嬴政一见他，便笑问道：“那魏永高如何？”黄忠瘪瘪嘴，“不咋滴，要不是为了顾全大局，末将有把握将其击杀！”混乱大陆对于神将的定义并不准确，只要能够施展无敌金身变算是神将！所以，魏永武也好、魏永高也罢，都只知道黄忠有神将之能，却不知道他到底处于什么水平。按照系统的划分来看，八十点武力值就能用出无敌金身，但八十点武力和九十九点甚至一百点满值武力，能一样么？魏永高也就八十几点的武力值，还不到真正神将的程度，黄忠只是略微藏拙，他便看不出来了。此战，就是要建立魏永高的信心，让他以为，秦军的两名神将，也不过如此！而这，只是田丰惑敌之计的一环而已……
第五十二章 魏永高上当了！
郑军于五柳关外扎营，当日并无动作，只是做好了防御措施，构筑堡垒，以防秦军来袭。虽然己方有大军十万，还有魏永高这个神将在，但郑雄仍然没有大意。区区六万多一点的秦军加上二万炮灰般的陈军，就能将郑国十六万大军打得节节败退，如今即将困死笼中，他哪里还敢大意？郑雄虽然久坐高堂之上，但曾经的他，也曾金戈铁马、挥斥方遒，田丰那一句“雄才伟略”的评价，可不是随便说出口的。也不负郑雄一番心思，当夜就有秦军来袭！不过，说是秦军，实际上还是陈军。张空山那两万人已经快被打没了，本就只剩八千左右，白天那一架打过之后，就剩下七千多一点。时至深夜，黄忠又带着五千陈军来了。还没靠近郑军大营，营门就已经打开，一身戎装的魏永高亲率三千骑兵杀出，吓得黄忠惊魂大冒，拔马便逃！此来本就是做样子，能偷袭就打，不能偷袭就走。郑军气势汹汹而来，郑雄又御驾亲征，不论是嬴政、田丰还是率军而来的黄忠都没有想过真能偷营成功，这只是计划的一环而已。可谁知道，郑军就像是摸准了他一定会来一样，这距离郑军大营还有数百米距离，魏永高已经率军杀出，还是骑兵！郑国骑兵不多，随军而来的也就五千而已，带着三千人出来已经是很给面子了。面对突然杀出的骑兵，黄忠知道自己身后的五千陈军肯定不敌，于是高呼“撤退”。也算是他还有点良心，没有一个人自己跑，而是留在前军率人抵挡，让后军转向撤回五柳关。战马冲锋之势已起，黄忠反应很快，但手下的兵反应不快，第一波冲锋，两千人的防线就被冲破，魏永高大发神威，压着黄忠打！黄忠心里那个憋得慌，你丫还真以为你有多厉害？要不是军令如此，老子非打得你万多桃花开不可！且战且退，退到五柳关外时，高顺带兵出来迎接，魏永高大笑数声，然后潇洒离去，留下一路上千具尸体！张空山那个心痛啊！这一来一去，陈军就没了三千人！但他也是敢怒不敢言，打仗哪儿有不死人的？陈王下令让他听嬴政的，送死也得上啊！只是可惜了这些士兵！退回城中后，黄忠一脸不爽的回来复命，将情况说完之后，不悦的看向田丰，问：“元皓先生，什么时候才能好好打一场？”一想到今天两次“败在”魏永高手里，黄忠就觉得憋屈。田丰笑道：“莫急，很快！”嬴政拍了拍他的肩膀，安慰道：“明天肯定让你打个痛快！”黄忠这才点头，讪笑说道：“也不是末将不理解，就是觉得憋屈。”嬴政道：“我理解，放心吧，接下来的事情就简单许多了。”说完，转头看向高顺、赵云：“仲达、子龙，准备好了吗？”二人同时一点头。夜至极深时，再有个把时辰天就要大亮，高顺一身白袍银甲、手持一杆亮银长枪，点齐一万白马义从，马蹄裹布，杀出城去。这一次，高顺冲在最前，赵云扮成一个小兵跟在身旁。郑军守营的士兵倒是精神抖擞，没有打瞌睡的，战马奔驰时发出的隆隆声响，即便包裹着马蹄，但在这寂静的深夜也尤为明显。当皎洁的月光照耀在白马义从的银色铠甲上，发出熠熠的波纹银光时，箭塔上的郑军士兵突然击鼓高喊：“敌袭！敌袭！！”高顺手中长枪一举，高声喊道：“义之所至！”赵云及身后白马义从同时呼应：“生死相随！”万人高呼：“苍天可鉴，白马为证！”高顺身上忽然涌起无尽的灵气白雾，兵器、铠甲具皆灵化，银白色灵气虚影现出！经过之前的一战，高顺的封印也解开了一些，如今武力值达到了八十一点，也有了暂时使用无敌金身的能力。营门前的拒马桩再次被灵波击碎，但这一次的郑军没有像之前魏成、田勇抵挡赵云时那么不堪，白马义从的冲锋之势很快被遏制住。开战不过一分多钟的时间，魏永高和郑雄联袂来到，但赵云和高顺都不认识郑雄，没有过多注意。魏永高一眼便看见了施展出无敌金身的高顺，哈哈笑道：“先是黄忠，如今你赵云也来了，正好，就让本将试试你的水平如何！”说罢，提着大刀便朝高顺冲去。二人顿时战在一处，白马义从和郑军士兵也在顷刻间进入了白热化的战斗。战局一开始就变得无比胶着，但白马义从终究是当世强兵，战斗力绝非眼前的郑军士兵可比，一时之间倒是占据了不少优势。可是高顺和魏永高的战斗就不尽如人意了。魏永高的武力值起码也有个八十五六点，本就比高顺厉害些，此刻高顺手中的长枪也不是他最擅长的武器，一开始就落入了下风。而且他此刻的修为并不足以支撑他长时间使用无敌金身，战斗不过数十招，高顺便知道不能再打，虚晃一枪之后直接退开，下令撤退。一旁的赵云时刻关注着战局，在高顺大喊“撤退”之后，他也举起长枪下令：“撤退！！”白马义从是他的兵，自然是听他的，令行禁止，一万白马义从当即后军变前军，在赵云的带领下杀出重围。这一幕落在郑雄和魏永高眼中，但都没有多想，只以为赵云是个偏将或者传令兵之类的角色而已。白马义从的白马都是良驹，价格不菲，速度飞快。魏永高没有再追，而是下令收拾战场，让士兵继续警惕。但经过这一战，郑雄和魏永高都没了睡意，召集幕僚和诸将，于中军帐中议事。账内气氛融洽，不管怎么说，自出师以来，小战三场，三场全胜，还是在敌军主动出击的情况下，这是喜事！但郑雄却没有多少兴奋、开心的表现，反而是皱眉看向魏永高，问道：“魏将军，你觉得秦军这三次进攻，到底是出于什么目的？”魏永高想也没想，直接说道：“末将以为，原因有二。”“仔细说说。”郑雄坐直了身体，上身略微前倾，其他人也都收起笑容，面色严肃起来。魏永高侃侃而谈道：“此三战，真正的目的只有一个。之所以说原因有二，其一指秦军经过之前的战斗，已经奠定了一定的优势，两场大捷，让他们有些不知所以，无法认清自己的本事！其二，虽然秦军有些骄纵，但还不至于娇妄。君上率军十万亲征，郑、秦又是老对手了，对于君上的到来，肯定会加以重视，所以，此三战，都是试探罢了！”郑雄皱眉道：“试探？第一次朕也以为是试探，可从第二次开始，就有些看不懂了，刚才竟然还来了第三次，这就显得没头没脑了，如果单纯只是试探，没必要这样做，说不通啊！”“非也！”魏永高摇头，“君上没有细想，如果仔细想想，就很能解释的通了。第一次试探，是单纯、纯粹的试探，那黄忠率军伏击，而后杀出，一来是为了试探我军的战力，二来也是想会会我这个郑国神将！见事不可为，立马退走，一战过后，对于我军已经有了一定了解，知道这一仗没有那么好打！”“而第二次试探是夜袭，在战争之中颇为常见，也是以弱胜强的大好机会。黄忠此人，本事尚可，但末将观其人却不怎么样，心高气傲的很！白天败于我手，定然心有不甘，第二次夜袭，必然是其向嬴政小儿主动求来的，无非就是想表现自己。但却发现我军早有准备，甚至末将还出动了三千骑兵，他不傻，知道偷袭是不可能了，所以再次退走！”“有点道理。”郑雄点点头，“那第三次呢？”“第三次，呵呵……”魏永高一笑，“这第三次，应该是秦军的垂死挣扎了！经过第一、第二次的试探，他们已经知道，君上亲率的十万大军，不是好相与的，这一仗打起来必定艰难！而他们，此刻就驻扎在五柳关，试问五柳关是什么地方？那是我国的对外防线之一，也是廒城之后的一城，廒城之中还有永武的八万大军，而秦军如今只有五万之数。仅凭这点兵力，想要对付咱们已经是很难了，若是到时候打起来，永武率领八万大军从五柳关正面硬攻，配合我方十万大军，两相夹击之下，秦军必败！这一点，即便嬴政小儿只有十岁，应该也看得出来。”“这次来袭的一万白马骑兵，曾经击溃过魏成、田勇的五万大军，可算是秦军之中的精锐之师，也是最强的手段！所以，他们料定经过前两次的试探时候，我军防御不会太警惕，于是想做最后一搏，以这一万白马骑兵击溃我军，一举奠定胜势！但他们还是没想到，我军即便没有太过警惕的防守，但也不是他们那么轻易就能偷袭成功的。或者说，他们想到了这个可能，所以，我料定秦军，不日就会退兵！”退兵？这两个字一说出来，众人都是一愣。田丰此刻若是在此，必定会大笑两声，说上一句：“魏永高上当了！”（PS：这两天有点特殊情况，昨天断更了，实在不好意思，今天也只有这一章，但这是三千字大章。明天估计也会只有一章，后天会恢复正常更新，到时候如果可以，我会把这两天的补上。请谅解，实在抱歉！！）
第五十三章 郑雄很忧伤
魏永高上什么当了？就是现在。众人疑惑他为什么说秦军不日就会退兵，魏永高笑道：“连续三次试探，都无功而返，反而自己吃亏许多。秦军不傻，嬴政虽年幼，但也同样不傻，否则永武也不会败在他手上！所以，面对我们这一军他们都占不到便宜，更遑论等战争打起，永武也可率八万大军协助我们之时？”“此刻秦军深入我国境内，粮草辎重，补给都很是艰难，又是两面逢敌，他们必然会避我之锋芒！否则，等待他们的，只有死路一条！”郑雄双眼之中射出精光，悠悠说道：“那现在我们应该要做的，就是尽快进攻五柳关，同时也要传递消息给魏永武，让他率军协同作战，否则的话，真要让秦军跑了，也是一件麻烦事！”六万军队被十八万大军同时从一个方位进攻，所承受的压力绝对要小于十八万大军分成两个部分前后夹击，郑雄很明白这个道理，在场其他人也都明白！众人商议片刻，下令士卒提高警惕，虽然秦军再次来袭的可能性微乎其微，但也不得不防。然后，郑雄便下令全军修整，养精蓄锐，只待正午一过，立即攻城！之所以要过了正午，是因为现在是夏季，白天天色渐黑要很久。如果上午就开始攻城，那么正午时分那火辣辣的太阳绝对是双方士兵都难以承受的！避开那个时间段，才是最好的战斗时间。郑雄知道事不宜迟，准备的很是充分，同时下令让人从旁边的山林绕过五柳关，去到廒城给魏永武送信。但是很可惜，五柳关是依山而建，两旁只有山间小路，崎岖难走，要想直达廒城，必须从城内通过。龙组的成员早就带着一队精兵在山林中埋伏着，他派去的送信之人，只怕是没命走到廒城！经过嬴政以前世特种兵、杀手、特工的方式训练出来的龙组，山地战极为擅长，刺杀、暗杀也都很是精通，堵住几个送信的小兵，那简直不要太轻松。所以，廒城的魏永武，直到现在都不知道郑雄有没有发兵，如果发了，又到了哪里。他只能是猜测，自己预估时间，但没有得到确切的信息，他也不敢擅自行动，已经被打怕了！正午刚过，郑雄就亲率大军前来攻城，魏永高当先一马走在最前，趾高气昂，牛气的不行！到了城下，魏永高运足灵力至喉咙，大声喊道：“秦国的废物们，你家魏爷爷在此，何人敢与我一战？！”看着下方耀武扬威的魏永高，嬴政摇头一笑：“这人，你说他聪明吧，也确实聪明，还知道适时卸甲归家，躲避郑雄的清算和忌惮。可你要说他傻吧，也真是够傻的，还真以为自己很厉害了！”田丰看了旁边同样一脸郁闷加不爽的黄忠，笑道：“这也是汉升那个什么……演技，对，演技好！否则魏永高也不会这么轻易的就上当了。”“哈哈哈！”嬴政踮起脚拍了拍足有一米八多的黄忠的肩膀，“汉升啊，奥斯卡都欠你一座小金人儿！”“奥斯卡？”黄忠一愣，不懂什么意思，但小金人他知道，肯定是金子做的！“他为何要送我一座金人？”看他的样子，嬴政就知道黄忠心动了，笑道：“放心，此战获胜之后，不用奥斯卡来，我就送你一座金人！”黄忠家道中落，也因此让黄叙受了伤，有点穷怕了的感觉。他这人虽然有骨气，铁骨铮铮，但也不傻，在嬴政手下做事，得到赏赐很正常，该拿的肯定要拿，当即谢道：“那末将就多谢主公了！！”“嗯，只要记得待会儿再放一次水，演得像一点就行了。”嬴政笑眯眯的说道。黄忠欣喜的脸色立即沉了下来，又开始郁闷了。“行了，去吧。”嬴政笑了笑，黄忠领命而去。城门大开，率领两万秦军精锐出城，黄忠骑在黄鬃马上，提着赤血刀就朝着魏永高而去。魏永高见他到来，仰头哈哈大笑：“手下败将，竟还敢出来？”黄忠脸色潮红，魏永高以为他是羞红的，实则黄忠是气红的，给你丫点阳光你还真灿烂的不行了！没有说一句话，黄忠策马便朝魏永高冲去，冲锋的过程中释放灵气将兵器、铠甲灵化。见他如此模样，魏永高心中鄙夷，身为大将，竟然连如此低劣的激将法都会中计，武力再强，也难堪大用！黄忠气归气，但还是谨记着己方的战略方针，这一战还是要输的。于是下手的时候，就掌握好了力道，一身力量只用出了五六成，不如魏永高，但也不会差的太多，打不过归打不过，但也可以过个几十招。双方士卒挥舞着手中兵器高声呼喊着为己方将军助威，二人在数十米方圆的战场中央打在一处。刀光时时亮起，灵波不断扫出，转眼之间就过了数十招。黄忠掐着时间感觉差不多了，故意卖出一个破绽，魏永高不疑有他，猛力攻来。这一次要演得更真一些，黄忠略作抵挡之后，魏永高灵化之后的大刀就砍在了他的灵铠上。由于压制实力，灵铠上附着的灵气不算多，这一刀刚好劈开灵铠，将黄忠的右臂划开一道口子，但只是皮肉伤，并无大碍。受了伤之后，黄忠装出力有未逮的样子，猛然劈出一刀将其逼开，拔马变回，朝着城中逃去。五柳关城下的士兵早就做好了准备，城门大开，两万士兵后军变前军，乌泱泱的一片涌入城中。魏永高大笑数声，率军追击，大战一触即发！城门就那么大，两万人想要进去，也需要不少时间，城头上的秦军已经开始射箭阻击对方的冲锋，但魏永高率领的前军足有五万，这么多人的冲锋之势可谓是势不可挡。很快，还未入城的士兵就被追上了，黄忠一看这不行啊，回身打吧！灵气放出大半，一丈多高的虚影显现，无敌金身施展而出，回身就是一记超大范围的灵波扫出。郑军士兵猝不及防，跑在最前面的一个方阵一千名士兵，顷刻间就死伤过百人！战斗在进行，没有人停下脚步，踩着袍泽的尸体就往上冲。魏永高见黄忠一副拼了命的样子，也不敢大意，好歹对方是神将，也立刻放出灵气虚影，无敌金身施展而出，朝着黄忠迎去。此时，城下战做一团，秦军士兵且战且退，眼见焦灼的不行，若是就此让士兵入城，身后的郑军肯定也会接机冲入城中。于是乎，城上的嬴政忽然下令擂鼓进军！原本朝着城中跑的士兵又调回了头，朝着郑军杀去！“咚咚咚……”战鼓声如雷鸣，秦军一时间乱的不行，进的进不去、出的出不来，两万人就这么被卡在了城下。好不容易所有人都出来了，已经死了不少，就这么一会儿，至少就有两千人阵亡！黄忠此刻还扮演着打不过魏永高的角色，即便施展了无敌金身，也是“苦苦支撑”，魏永高气得不行。为何？黄忠就是不跟他打，能躲就躲，找准空隙就朝着他身后的郑军士兵放出一道灵波！灵气匹练化成的灵波威力极大，普通士兵根本抵挡不住，一会儿的功夫，就有数百人死在黄忠手上。魏永高那个气啊，自己本事比对方高也高不出许多，一时半会儿难以将其击杀。无可奈何之下，魏永高也朝着秦军士兵放灵波，秦军一下子也开始伤亡惨重起来。这个时候黄忠又会转过头来跟他打，然后趁他不注意，又是一道灵波扫向郑军士兵，搞得魏永高烦不胜烦！但是经过之前的战斗，他深信黄忠不是他的对手，倒也没有多想，只觉得对方此刻好像变得灵活了不少！忽然，城中又杀出一名将领，正是白马白袍、银甲在身的高顺，他也带着一万秦军精锐杀了出来。高顺也用出了无敌金身，模仿赵云将灵力化成银白色，他本身虽然不算俊美，但也能说上一个帅字，所以没见过赵云的这些郑军，从外表上就“认出”了他！郑雄一看，立刻紧张起来，派出身边二位可称一流武将的将领前去帮忙，不管怎么说，黄忠、“赵云”都是两位神将，魏永高以一敌二，郑雄也怕他有闪失。但他显然是多虑了，高顺和黄忠两人合战魏永高一人，黄忠在放水，高顺则是正常打，他本来拼武力就打不过魏永高，所以两人合战魏永高一个，也就只是占据优势而已，魏永高还不至于落败。当然，这是他们有意为之的！神将和神将之间也是有差距的，他们这时候就是要培养出魏永高自以为“无敌”的假象，为以后的谋划打好基础。两名郑将一到，魏永高压力消去了大半，当即来了精神，大开大合的打起来，五人瞬间战到了一处。一流将领和超一流将领的差距还是比较大的，郑雄派出的这二人也不是什么太厉害的人，还不如魏永武，五人一时间倒是打了个平手！后面的郑雄见此情形，脸色阴沉着，实在搞不懂秦国在哪儿弄来这么多人才，神将居然有两个？虽然都是“比较弱”的那种，但好歹也是神将啊！！为什么孤的麾下只有一个魏永高呢？他嬴政小儿何德何能？郑雄表示很忧伤……（PS：今天有事，提早更新。晚上如果回来的早，可能还会有一章，也可能没了。明天开始恢复正常更新，如果可以的话，也会把这两天的补上，请见谅……另外，推荐票才二百多，我也很忧伤啊！你们都不想看加更的么……还有打赏什么的，如果各位看官手里有余钱，就赏点儿呗？么么哒~~~）
第五十四章 神武战技
郑雄的忧伤并没有持续多久，因为眼前的突发情况容不得他继续忧伤下去。就在他全神贯注观看着战场中黄忠、高顺、魏永高还有那两名郑将的战斗时，旁边的传令兵忽然喊道：“报！启禀君上，我军后方突然杀出大量骑兵！”“嗯？”郑雄猛然回头看他一眼，然后朝着军阵后方看去。只见己方军阵右后方有一群白色的骑兵快速奔来，为首之人，是一名白马白袍、银甲银枪的年轻将领。眼见即将冲到军阵前，那将领高举手中长枪，大吼一声：“义之所至！”后方跟随的白马骑兵同时回应：“生死相随！”而后万人齐呼：“苍天可鉴、白马为证！！”郑雄懵了，“赵云？”然后他重新扭头看向魏永高那边，赵云从后面杀来了，那眼前这个“赵云”又是谁？容不得他多想，不管眼前这个“赵云”是谁，是不是真的赵云，后面那个“赵云”又是真的还是假的，他都知道，不能容他胡乱在自己的后军肆虐。郑雄转头看去，那名带着骑兵冲来的将领已经率军杀入后军之中，突如其来的袭击让己方士兵难以反应，数万人的军阵要在顷刻间变换是非常不容易的！而且根本没有人会想到大战开始之后居然会有骑兵从后方杀来，完全打乱了郑雄的部署。好在，他并不是一个只会用自己“君王”的身份来提升士气的草包君上，而是一个曾经征战沙场的帝王！郑雄反应很快，一道道军令传下，让底层军官开始集结军队朝着那队骑兵靠拢，不断的调动后军阵型，以期抵御对方的冲击。但，赵云所率领的白马义从岂是那么好挡的？战马冲锋之势已起，率军杀入之后，赵云一杆银龙环绕的长枪舞的飞起，这些普通的郑军士兵根本承受不住他的攻击，沾到就死、碰到就亡，绝无一合之敌！他带领着白马义从左冲右突，将郑军后方军阵搅得大乱。白马义从的战斗力也非常强大，作战勇猛、一往无前，手中的长枪或刺、或挑，配合上战马的力量，在极短的时间内就对郑军造成了极大的伤亡！郑雄眼见赵云势不可挡，连忙下令让自己身边的另外两名将领前去御敌，这二人也有一流武将的本事，但却只是初入这个等级，换算成武力值，就是刚刚到达七十点的程度。他们不知道赵云有多厉害，兵器、铠甲灵化之后便拍马朝着赵云而去，两人同时挥刀攻向赵云。赵云同样罩起灵铠，一道灵波扫出，将二人的攻击逼退，然后在其中一人还没反应过来的时候，银龙长枪如同怒龙出海一般，瞬间直刺而出！加长、加粗的锋利枪头直接刺穿对方灵铠，破开对方胸膛，从后背透穿而出！只是瞬间，只是一击！赵云便秒杀了其中一人！剩下那个立即惊慌失措，连忙挥刀朝着赵云砍去，赵云冷然一笑，身子后仰几乎靠在马背上，对方的大刀贴着他的鼻间过去，不待自己起身，赵云已经用左手拔出了青釭剑，银白色的灵气瞬间笼罩其上，将原本一米左右的青釭剑蓦然增长半米！锋利无匹的剑锋横扫而去，那人一刀挥出未得战果，正是旧力已去、新力未生之时，赵云这一手又来得及快，他同样没有反应过来。“噗嗤！”锋利的青釭剑直接将其腰斩，半截身子在血压和灵力的作用下高高飞起，只剩下半身还保持着骑乘的姿势坐在马上，下一刻也猛然落地！“啊？！”郑雄又惊又怒，惊的是赵云竟然几乎在眨眼间便将二人秒杀，怒的是这二人也太不争气了些，竟然这么快就死了！秒杀了二人的赵云没有耽搁，右手长枪、左手青釭，带领着白马义从就朝郑军王旗而来！白底黑字的郑军王旗之上，是一个大大的“郑”字，下方的战车之上，正是一身戎装的郑雄！“随我杀！！”赵云怒吼一声，率先朝着郑雄冲去，身后白马义从紧随其后。二人之间隔着数万大军，目光对视在一起，郑雄突然心中一凛，他知道，自己绝非此人对手！！“快，快，挡住他！！给孤挡住他！”他虽未惊慌，却在惊声大叫，不断的安排士兵阻挡在赵云前冲的途中。自家君上在此，郑军士兵作战也是勇猛，赵云虽强，但他们人多！杀死一个，还有两个补上，杀死一双，还有三个扑来！！郑雄对于军阵的理解非常之深，他甚至已经在想着如何使用己方后军五万人的优势兵力将赵云这支骑兵困住！骑兵的强大之处就在于战马的冲锋之势，只要战马跑不起来，骑在马上的士兵就是活生生的靶子，还不如下马步战来得厉害！所以，只要困住赵云，郑雄就有信心将其困死击杀！在郑雄的调度和郑军士兵的拼死抵御之下，赵云前进的速度非常慢，甚至战马一度停滞不前。他知道不能这样继续下去，于是释放出大量灵气，银白色的灵气虚影顿时出现在他身上，一丈多高的金身冲天而起，气势如虹！“吼！！”白马义从见赵云使出无敌金身，气势就是一振，齐齐大吼一声。赵云知道自己如今状态不佳，无敌金身的状态拖延不起，没有丝毫耽搁，手中银龙长枪快速翻飞舞动。“百鸟！！”瞬间朝前刺出上百枪，枪影连续闪动，一道道银白色灵力锋刃从枪尖透射而出，面前的郑军士兵如同豆腐一般一排一排的倒下，瞬间便将自己身前清理出了十米左右的空间！“叽叽喳喳……”上百只银白色的灵气鸟儿飞出，在空中盘旋一圈，然后猛然俯冲，锋利的喙直接刺穿郑军士兵的铠甲，去势不减，又再次刺穿一到两人，这才重新飞向天空！只是瞬间，便有超过五百人的郑军士兵死亡！将前方的空间清理出来之后，赵云胯下的夜照玉狮猛然发力，飞快奔跑起来，在它的身上，也有一层淡淡的灵力笼罩，普通兵刃根本不能伤到它分毫！赵云收起青釭剑，将身子前倾，右手做出收枪蓄势的动作，天空之上飞翔的灵气鸟儿开始快速的朝着银龙环绕的亮银枪飞去，化为一道道银白色的灵力融入其中！他慢慢的将手中长枪刺出，与此同时，口中怒喝：“朝凤！！”百鸟朝凤！是他从自己的师父，有着“蓬莱枪神散人”之称的童渊那里学来，也是众师兄弟中，唯一学会这一绝技之人！所以，他是童渊最后的一个弟子，关门弟子！！当初，他就是凭借这一招，直接将庚城城门洞中的郑军士兵全部杀死，而后灵凤飞出，巨大的威力直接将庚城厚重的城门轰的支离破碎！“唳！！”一只栩栩如生的灵力凤凰突兀的出现在战场之中，一丈多长的身影拖着长长的尾羽，骄傲的抬起头颅，一双凤眼如同拥有生命一般，目光直射郑雄！“神……神武战技！！”郑雄艰难的开口，语气之中满是苦涩。下一刻，灵凤便以雷霆之势直朝郑雄冲去！！（PS：新的一周开始了，请大家多多支持本书，支持作者。求收藏、求推荐、求书评、求打赏，谢谢大家！~~~）
第五十五章 陷阵何在？
巨大的灵凤一丈多长，翼展同样如此，宽大的翅膀张开，如同两把锋利的战刀，沿途的郑军士兵根本无法抵挡其锋芒，反应快的快速蹲下尚可躲过，没有躲过的士兵，个个都被斩成两半！悲哀的是，这些没有躲过灵凤翼展攻击的士兵，就连灵凤的速度都没有阻挡减慢丝毫！仿佛拥有生命一般的灵凤一双锐眼直勾勾的盯着郑雄，毫不掩饰自己的目的。郑雄知道此刻自己不能慌，不能丢人！并非是爱面子，而是他不能如此！因为他是君王，也是主帅！如果他倒了，他怕了，那么这偌大的郑军十万士兵，就将再无一战之力，将会士气全无，成为一群毫无战力的乌合之众！但，头一次见到传说中的神武战技，郑雄不怕、不慌，那是假的！只是多年来的沉稳性格让他看上去临危不惧，实际上他的后背已经全是冷汗，握剑的手指用力到指尖发白、颤抖！郑雄倒也不是普通人，一身灵武修为也算是不错，灵力散出，身上的战甲立刻灵化。“镪锒！”腰间的佩剑拔出，也是瞬间灵化增强，他微微躬身，双手握剑，猛然朝着冲来的灵凤斩出一道灵波。“唳！”灵凤见郑雄竟还想反抗，怒极鸣叫一声，冲击的速度更加的快了！“嘭！”灵波的速度和灵凤的速度不相上下，几乎是眨眼间就碰撞在了一起，郑雄斩出的灵波直接被灵凤一分为二，神骏的灵凤稍微缩小了一些，身上的荧光也不似一开始那么明亮，就连那人性化的表情都有些疲惫的样子。但，它还是去势不减，依然冲向郑雄！这边的异变早就引起了魏永高的警惕，黄忠放水，高顺不是他的对手，还有两个帮手在一旁尽心尽力，他的压力真心不大，所以能够不时的关注一下这边的局势。当看到赵云使出百鸟朝凤，召唤出银白色的灵凤之时，他也是惊讶万分。看到灵凤朝着郑雄冲去，虽然知道郑雄应该无碍，只是抵挡不成问题，但他还是着急的不行，当即就要回去帮忙！黄忠比他更轻松，要不是为了计划，早把这厮干掉了，此刻赵云正在表演，他又如何会让其有机会回去？手上的力道加大了一分，冷笑道：“你给我留下吧！”魏永高无奈，只能先抵挡黄忠的进攻。可是后方郑雄正遭遇赵云的袭击，他的心已经慌了！招式开始变得不那么准确，对于力道的掌控也不像一开始那么精准，焦急的拼过一招，就回头看一眼郑雄。“休伤吾王！！”郑雄身边还剩下三名将领，也都是一流武将的水平，当然，同样是最初级的。三人修为比起郑雄尚差一筹，兵器、铠甲灵化的速度还不及郑雄快，此刻才准备好。三人一个闪身，联袂挡在郑雄身前，同时大吼一声，然后猛然将手中武器劈下，三道灵波同时朝着灵凤射去！“嘭！！”三道灵波同时射向灵凤，毕竟是三名一流武将释放出来的灵波，灵凤在抵挡过后，灵性几乎没了，身体也缩小了大半，就连形态都开始变得模糊起来。但，它仍然没有改变方向，依旧朝着郑雄冲来。灵凤已经到了面前，三名武将没有丝毫犹豫，挺着自己的灵铠就顶了上去，说什么也不让它伤到郑雄！“呲啦！”三把灵兵同时划入灵凤身体。“嘭！”灵凤几乎是在瞬间同时撞到了三名武将的身上，巨大的冲击力将这三人撞得朝后连退好几步。“噗！”“噗！”“噗！”三人同时吐出一口鲜血，内腑受到重创！！但，灵凤消失了。面对赵云的攻击，郑雄终究是没有后退哪怕半步！见到这一幕，魏永高提着的心终于放下。但下一刻，又再一次提了起来。灵凤冲击过后的这数十米空间之中，已经没有一个还站着的郑军士兵，夜照玉狮的速度有多快？几乎是眨眼间，赵云已经冲到了郑雄身前七八米的位置！他身前的三名武将刚刚吐血，内腑重创之下已经是受了重伤，见到赵云杀到面前，三人没有半点犹豫，硬是憋着一口气，拖着重伤的身体朝着赵云冲去，誓死守卫郑雄！这三人即便是全胜状态都不是赵云的对手，更遑论此刻重伤？赵云轻蔑的看了他们一眼，银龙长枪直接横扫而出。“噗！噗！噗！”三人的头颅瞬间飞起，无头的尸体脖颈处鲜血喷洒，冲天而起，血色喷泉壮观无比！此三人虽然在赵云面前连一招都没有挡住，但，他们用自己的身躯阻拦了赵云前进的步伐，让他慢了那么一丝丝！也就是这一丝丝的时间，周围的士兵已经涌了上来，和嬴政的禁卫一样，在郑雄身边的，也都是郑国最精锐的禁军！他们和那三名武将一样，都是郑雄的死士！！无论赵云有多么强悍，他们都丝毫不畏惧，因为，郑雄就在他们身后！“杀！”“保护君上！！”“杀啊！”郑军禁卫奋勇上前，悍不畏死，赵云一手长枪、一手青釭，左砍右杀，但就是不得寸进！而他距离郑雄，只有短短五米的距离！！赵云眼中射出凛冽的精芒，下一刻又隐去。他没有使用灵波，也没有再使用灵技。郑雄，现在还不能死！！白马义从杀到，双方大军战在一处，无数人朝着这边涌来，郑雄手握佩剑，并没有主动上前。赵云的勇猛，已经深深的震撼了他的心灵！“啊？！”魏永高见赵云距离郑雄如此之近，大惊失色，心中一慌，出招就不顺，不慎间被黄忠一刀砍在肩膀上，赤红色灵刀破开铠甲的防御，砍入肩膀三分！算是报了昨天魏永高砍他一刀的耻辱！“滚开！！”魏永高顾不得自己的伤势，郑雄陷入危机，他哪里还有精力在这儿跟黄忠耗着？猛然发出一道灵波，巨力挥舞之下，黄忠和高顺也只能无奈避开。逼退二人之后，魏永高没有丝毫犹豫，调转马头朝着郑雄飞速奔去，身边的两名将领也同样跟上。黄忠和高顺并没有追，二人相视一眼，忽然，同时笑了起来。高顺跳下战马，仰天怒吼一声：“陷阵何在？”“冲锋之势、有进无退！”整齐划一的回应从后方传来，三千陷阵早已经在城门下等候多时，此刻全部乌泱泱的冲了出来。高顺扔掉手中的长枪，结果陷阵营士兵递给他的战刀，一身灵气瞬间从白变黑，战甲、战刀灵化，带头冲向前方的郑军。“陷阵之志！”“有死无生！”以高顺为首，陷阵营开始了他们的战斗。黄忠也大笑两声，运足灵力大吼一声：“随我杀敌！！”说罢，带领着身边的秦军朝前杀去。城头上的嬴政看见这一幕，对着身边的田丰笑道：“事已至此，此战胜负已定！”田丰回以一笑，点头道：“战事到了这个地步，也可以开始准备收尾了，主公可以让龙组成员开始行动了。”“嗯。”嬴政回头，看向身后的龙三，“去吧，按计划行事。”（PS：为补前两天的更新，今天还有一章，在晚上八点以前。求打赏啊……不白让你们花钱，我会加更的，一万书币飘红就加一章哦，你们不亏的。。）
 第五十六章
魏永高心忧郑雄安危，回身援助，跟着他的两名将领也同样回转，偌大的前军无将统率，如何是黄忠和高顺的对手？就在他们三人离开的瞬间，秦军的反攻就已经展开，以陷阵营为尖刀，黄忠率军随后冲杀，将领跑了，只留下这些普通士卒哪里能够抵挡的住，顷刻间就被打得节节败退，战线一推再推，城中不断涌出更多的秦军士兵。十万大军在前，就因为赵云从后袭击，威胁到了郑雄的安危，所以让秦军有了以弱势兵力正面强冲敌方大军的机会，嬴政在城头上摇头感叹：“怪不得那些兵书、兵法里面，都把将领、主帅的作用写的那么大！一点都不夸张啊，长平之战四十万赵军被坑杀，成就了白起，也成就了赵括啊。”“这就是御驾亲征的好处与坏处。”田丰指着郑雄所在的地方若有所指道，“主公且看，郑雄周围的郑军士兵作战极为勇猛，一身的实力足足发挥出了十二成，这是平常很难见到的一幕。但也因为郑雄面临危险，所以魏永高即便占据优势，也只能回返救援，否则若是郑雄真被子龙杀了，郑军上下必然崩溃！”嬴政笑道：“所以我只在城头上观战！”“哈哈……”田丰大笑。且说赵云，眼见魏永高回返救援，手中的动作丝毫不慢，大有想要拼尽全力斩杀郑雄的态势。但他也并非是真的想杀，只是装出一副竭尽全力，却又力有未逮的样子，魏永高看在眼里，也没有丝毫怀疑，毕竟就连神武战技都用了出来，他还能剩下多少灵气？来到郑雄身边，魏永高没有去挡赵云，而是对着郑雄说道：“君上，前军已溃，此战继续打下去赢不了，撤退吧！”魏永高知道自己回来之后，五万前军肯定抵挡不住黄忠和高顺的反击，策马回返的路上不时扭头往后看，果然见到对方率军冲杀，己方士卒难以抵挡，节节败退。后军又有赵云的白马义从霍乱，甚至赵云本身都已经距离郑雄只有数米之遥！战局到了这个地步，除非将赵云秒杀，用后军包围白马义从，将之围歼，然后集结兵力展开反击，将黄忠和高顺斩杀，方可获胜！！但，要做到这一点，需要在极短的时间内将赵云杀死，然后歼灭白马义从，这个时间不能长，否则前军根本抵挡不住。魏永高只有一个人，分身乏术，如何能做到？而且赵云即便灵力消耗很大，也不是随随便便就能击杀的，到了神将的程度，哪儿有那么好杀？对方又是骑兵，战斗力也强过己方士卒，要想突围的话，也不一定挡得住！此刻前军尚能抵挡，但也有了溃败之势，如果不早做决断，等到前军彻底崩溃，那郑军就真的回天乏力了！郑雄同样明白这个道理，阴沉着脸点点头，沉声喝道：“撤！”军令如山，魏永高立刻上前挡住赵云，跟在他身边的两名将领则配合郑雄不断发号施令，将大军收拢，而后撤退。战车之上，郑雄见到赵云还在与魏永高激战，一副恨不得将自己斩杀的模样，心中就是一怒！怒的是自己太大意，竟然没有注意到对方还埋伏了骑兵！这一支骑兵是从后方出来的，必定是趁着凌晨时的偷袭，撤退之后隐入两旁山林之中躲藏，然后等着己方进攻的时候突然杀出。可当时因为天色太黑，而且对方战马速度很快，所以没有追击，却没想到，因此而遭受极大损失！同时，赵云的勇猛也在郑雄心里留下了深深的印痕，连续杀死五名一流武将，他带来的七位将领，个个都是能够施展兵器、铠甲灵化手段的大将，却一下子被赵云击杀五个！这也是一大损失！更因为这样，让自己首战失利，郑雄如何不怒？但怒归怒，他也无可奈何，眼前的局势容不得半点迟疑，否则现在只是落入下风，再过不久，很可能就要陷入败势！他含恨离去，心中发誓，下一次见面，定要将眼前的赵云击杀，方可消心头之恨！郑军说到底还是人数太多，集结兵力之后，足有七八万跟随在郑雄身边，魏永高抵挡了赵云一阵，也没有恋战的想法，指着赵云说道：“今日就先放过你，下次再战，必然取你项上人头！”说完，调转马头带着大军撤离。赵云带着白马义从，黄忠带着秦军精锐，高顺带着陷阵营，三人一路掩杀，追击数里，等对方前军进入大营，这才返回，一路上留下数千具郑军士兵的尸体。收拾完战场之后，清点伤亡。此战共击杀郑军将领五人，普通士卒一万两千余，俘虏两千余，郑军十万人，此刻只剩下八万五左右！而反观秦军，以若是兵力迎敌，己方伤亡数量只有三千。白马义从毕竟是独自面对三万后军和两万中军，损失两百多人，这还是敌军后方无大将的缘故。普通士卒损失多一些，陷阵营并无一人死亡，只是有多人轻伤，数人重伤，毕竟等他们出来的时候，魏永高已经走了，没有将领统率的军队，在陷阵营面前，真的不够看！无疑，这又是一场胜仗！五万人的兵力对抗十万人，伤亡只是对方的四分之一，还俘虏两千多人，不是胜仗是什么？最关键的是，这一战过后，田丰和嬴政的计划也就算是彻底布置完成，只待最后的收网行动，届时，还有更大的惊喜在等待着他们！五柳关之中嬴政大喜，众将其乐融融。城外郑军大营之中，郑雄哀伤不已，下令厚葬誓死保卫自己的三名将领，其余两个被赵云一招秒杀的则没有找到尸首，只能建一个衣冠冢。魏永高情绪也不好，秦军的这一手任何人都没有想到，对方本就是弱势兵力，竟然还敢分兵埋伏，这确实是兵行险招，风险极大。但是打仗就是这样，成了，你就是计谋过人，算无遗策。败了，你就是纸上谈兵，废物一个！五柳关与廒城之间的山林中，龙三亲自装扮成郑军士兵，带着数百“残兵”在山林中不断乱窜，收拢之前一战逃入山间的郑军溃兵。他是以“王使”的身份出现，郑雄派出去往廒城报信的那些信使，全都被龙组成员拿下，没有一个越过防线。龙三此刻就是装成他们，带着三百秦军精锐装扮成郑军模样，不断收拢之前没来得及进入廒城的那些溃兵，集结上千人，然后奔向廒城而去……（PS：下午四点想着眯一会儿，五六点起来吃饭码字，结果一觉睡过头，十点多才起来，饭都没吃，赶紧写出这一章。可怜可怜我呗，推荐票、打赏走一走？算了，你们这些人，再怎么求也没用！吃饭去。。）
 第五十七章
千余人来到城下，城上守军喝止，龙三昂首大喊：“我乃君上派来的信使！身后皆是之前战败的袍泽，速速打开城门，让我等进城！”郑军这么多人，不可能谁都认识谁，更何况他又是君上郑雄“派来”的使者，城头上的郑军不敢大意，确认队伍中确实有之前己方的士兵之后，禀报魏永武，后者下令开门迎其入城。城中还有八万大军，他倒是也不怕这千余人是细作。一见到魏永武，龙三立刻便道：“君上已经率军赶到五柳关外扎营，今日便会朝五柳关发起进攻。魏将军料定秦军将会撤退，因为仅凭他们的那点兵力，根本无法抵挡我军两面夹击！君上说了，让将军固守廒城，秦军撤退可以不管，只待来日与君上大军汇合一处！”之后又将魏永高经过秦军三次“试探”后的那一番话大致说与魏永武听，他当然没有亲耳听到魏永高说出这些话，这都是田丰和嬴政商量出来的结果，他们本就料定魏永高同样会如此所想。一番分析准确无误，魏永武听的大点其头，同时也明白为何不让他出城，他们本就是败于秦军之手，秦军是撤退不是败退，如果他率军出战阻截，搞不好还会被秦军杀的大败，然后让其扬长而去。反正大军汇合之后，己方便有十八万大军，届时有魏永高这个神将在，君上又御驾亲征，秦军肯定抵挡不住，不打回去都说不过去！魏永武问道：“可有君上手谕？”龙三“苦涩”摇头，“来时遇到秦军阻拦，拼死杀出之后手谕丢失，此乃我之大罪，还请将军立即将我拿下，等候君上发落！”龙三说的情真意切，魏永武虽然心中还是有一点点的疑惑，但也没有多想，更不会想到这是秦军的阴谋！他本来就是固守城池不出，既然郑雄也命他守城，那他就没有其他要做的，只需要等待郑雄率领大军来到，自己开城迎接便可，到时候郑雄的大军来了，那总做不得假！如果龙三是让他立刻率军攻城，配合郑雄在北面的战斗，那他估计还会怀疑一下子，毕竟现在秦军就是想让他率军出城，否则固守的话，秦军没有丝毫机会！丢失君王手谕是大罪，但魏永武心中对于龙三装扮的郑军信使有些同情，觉得他们都是败在秦军手中，而且眼前这人还拼死杀出向自己报信，魏永武也不想太难为他。当即说道：“来人，带这位兄弟下去，好吃好喝招待着，等君上来了再说。”龙三感激的看了他一眼：“多谢将军！”“唉！”魏永武摇头叹息一声，拍了拍他的肩膀，“去吧。”龙三没有入狱，这倒是更加方便行事，虽然身边有数人看管，但是对于他来说，这点看守的人根本不足为虑，翻手间便可解决。当夜，廒城城头有一人忽然举起弓箭，朝着五柳关的方向射出，声音极小，又是处在换防的当口，兵没有人发现这一点。而城外，早已经有人准备好，数十人遍地搜寻，很快将那箭矢找到，取下上面裹着的白布，飞速朝着五柳关而去。当夜，数万秦军全数出城，连夜行军，靠山林而走，不声不响。但这么多人行动，即便是晚上，也不可能一点都不让人察觉。廒城城头上忽有一人高喊：“戒备，敌袭！”郑军吓了一跳，这大半夜的，哪里来的敌袭？城头上的军官呵斥问道：“是谁在扰乱军心、谎报军情？”那人脖子一缩，指着城外的黑影道：“不是，那儿真的有人！！”军官疑惑看去，果然看到远处的大片黑影，他抬起手止住士兵们的交谈，仔细倾听，还能隐约听到一点声音。不敢大意，当即命人去通知魏永武。当魏永武来到城楼时，已经过去了将近十分钟，他没有理会旁人的行礼，定睛朝城外看去。数万大军的行踪在这种情况下是掩藏不住的，嬴政也没想藏，就是大大方方的让你看着我走，有本事你出来试试？魏永武确定那是秦军之后，不敢大意，立即命人打开城门，派出一千轻骑前去打探情况。这么多人，撤肯定是撤了，但就是不知道对方要撤到哪儿去，庚城吗？联想到今日君上派来的信使所言，魏永武心中已经笃定对方确实是撤了，而君上所率领的大军也即将赶赴廒城与自己汇合，危机解除了！他心里大大的松了一口气，整个人轻松了不少，这段时间简直是太压抑了。不多时，派出去的骑兵返回，却只剩下不到三百人，随之而来的还有五千白马义从！嬴政可不傻，要是让对方清楚了自己大军的踪迹，后面的事情就不用干了，不打你就算好的，还敢派兵出来跟踪？找死！赵云带着五千白马义从一阵追杀，一直追到廒城之下，对方大军出来接应之后，这才带着人离去。死里逃生的骑兵们将情况秉明，对方撤了，但是行军有条不紊，一路上没有丝毫慌乱的迹象，很是从容，沿途还有斥候警戒。魏永武让这些人去休息，也不再派兵出去了，反正对方走了是好事，至于到底要去哪儿，那就不用管了，等郑雄到了之后，兵权肯定是要上交的，到时候他就不再是统帅，而只是一个将领。还是不要节外生枝的好，魏永武如是想着。翌日，五柳关外的郑军大营中，郑雄和魏永高很快接到信息，五柳关上虽然还有秦国的军旗在，但城中的秦军已经撤了。郑国的官员们本来是被军队控制着的，秦军走了也没有为难他们，没有了人看守，这些人立刻派出代表出城报告情况，郑雄几乎是第一时间得到了消息。当然，他得知消息的速度，也是在嬴政控制中的。龙组成员带着数百精兵最后离开五柳关，就是看守这些人，让他们天亮之后才有机会去报信。得知秦军撤了，郑雄大皱眉头，说道：“这秦军到底打得什么主意？”魏永高立即说道：“君上莫非忘了末将之前的猜测？目前来看，昨天那一战，应该就是他们最后的手段了！他们将希望放在赵云能够冲破大军的防护，刺杀君上！一旦成功，我方大军可就不是战败撤退那么简单了，而是直接溃败，再无一战之力！但他们失败了，而且经过昨天的一战，我们之后也会越加小心，再想用那些白马骑兵冲阵已经成了妄想。”“昨日之战我军虽然失败，但元气未伤，战力仍然高于秦军。如此一来，我军与永武的夹击之势依然存在，秦军若要保证不败，就只有放弃五柳关，至少也要撤到庚城据险而守，才有一战之力！”听完他的分析，郑雄点了点头，“将军此言有理。”道理归道理，但郑雄心里还是不爽。为什么？昨天的一战，是他败了。而秦军在一战获胜之后，放弃了到手的战果，选择撤退，直接放弃五柳关，将五柳关让给了他！郑雄心里就有一种“这地方我们不要了，你想要就拿去吧”的感觉，能开心的起来才怪了。
 第五十八章
郑雄很谨慎，驻扎五柳关之后，并没有第一时间出兵赶往廒城与魏永武汇合，而是在城中歇了一天。毕竟魏永武只要固守城池，秦军拿他也没办法，不急于一时。虽然很同意魏永高的分析，可经过与秦军的数次交手，他发现对方的每一次行动，都含有深意。而这些隐藏在表明行动下的深意，让人细思极恐！他心中有一种莫名的忧虑感，可是想来想去，也不知道这股忧虑从何而来。思虑良久无果之后，他只能无奈的自我安慰，自己多年不上战场，养尊处优习惯了，这忽然来了前线，又面对了那么危险的情况，兴许……是胆量不如从前了！这并非是胡乱猜测，当初金戈铁马、征战不休之时，莫说赵云杀到近前，就算是屠刀近身，他也没有全身颤抖过！郑雄必须要承认，当时在赵云面前，他确实怕了！只是他郑国君王的身份，他郑军最高统帅的处境，容不得他露出半点胆怯，否则对于全军的士气，都将是一个极大的打击！进驻五柳关当夜，魏永高求见。一见到郑雄，他就立即说道：“君上，廒城八万将士忧心忡忡，粮草短缺，咱们应当及早出兵与之会师，以振大军之士气与军心！”郑雄点了点头，命魏永高前去安排，明日一早，留下数千守军防卫五柳关，其余将士，全部赶往廒城与魏永武汇合。同时，还派出一队轻骑，送信到廒城，告知魏永武大军即将到来的消息，好让他提前稳定军心。……一道又一道的讯息传到嬴政手中，细小如米粒的文字肉眼难读，需要仔细观看，而且字体也从未在这个世界出现过。混乱大陆的文字，也是汉字，和地球一样。但，龙组、凤队传递讯息的文字，却大不一样，田丰、赵云等人看过去，都如同鬼画符一般。他们当然看不懂，因为这是英文，还有阿拉伯文。上辈子身为顶尖特工，嬴政精通八国语言！训练龙凤成员的时候，这些语言也是其中的重点，只要他们学会了，并且密不外传。日后情报在传递的过程中若有任何闪失，导致情报讯息被人拿去，任谁看了都要抓瞎！看着龙组成员在山林间不断的来回穿梭，速度飞快，赵云啧啧摇头叹道：“当初主公说要练兵时，我与仲达还很疑惑，也很不解，如今方知主公深谋远虑。有龙组在，当真是省事！”高顺煞有其事的点头，“龙凤成员或许在正面战场上发挥不出太大的作用，但在这些细节上面，当真是无人可比，种种手段，令人叹为观止！”嬴政哈哈一笑：“得了，别吹了，他们有多大本事我清楚得很，一点不客气的跟你们说，他们还远不够格呢！要想真正达到我的标准，至少还要十年的磨练！”说完，紧接着道：“行了，不说这个。刚刚传回的讯息，郑雄派出一队轻骑前往廒城，通知魏永武与之汇合的消息，明日一早大军出城，前往廒城！”众人听闻，当即大喜。其中尤以黄忠为最，他恶狠狠的咬了一口手中的肉，恨声道：“这几日当真是把我憋的不行，那魏永高能打得过谁？明明废物一个，偏偏要陪他演这么多戏，定要让其付出代价不可！”嬴政笑道：“汉升莫急，已经到了收获的时候，急不得。你放心，此战过后，我立刻命人给你打一座金人。”黄忠依然不知道小金人到底有什么含义，那个奥斯卡又是谁。但他知道，这是嬴政的赏赐，当即拱手谢恩。……五柳关处于两座山脉之间，去往廒城的路更是只有一条，两旁山林丛生，茂密繁杂，乃是伏击的绝佳之地！秦军行事神鬼莫测，郑雄小心的很，一路上派出不知多少斥候，时刻回报消息，警惕到了极点。心高气傲的魏永高对此也表示赞同，虽然秦军确实已经撤了，五柳关都让出来了，但是，小心一点总归是没有坏处。沿途行来，二十多里的路程，安全得很，一个秦军的影子都没发现。终于到了官道相接，四通八达的路口，视野开阔起来之后，郑雄这才放下心来，远远的看着前方率军来迎的魏永武。君上御驾亲征，自己又作战不利，魏永武丝毫不敢大意，亲率五万郑军出城二十里相迎，为的就是要给郑雄留一个好印象。责罚肯定是免不了了，但能轻一点是一点。留下五千人驻守五柳关，郑雄手下八万人全部来了，加上魏永武带来的五万人，足足十三万郑军在五柳关和廒城中间的山脉出口处汇合。对于从廒城出来的士兵们来说，郑雄的到来无疑是打了一针强心剂，君上都来了，秦军还有何惧之？十三万人汇于一处，浩浩荡荡的朝着廒城而去。道路两旁依旧全是山林，只是路宽了不少。“来时可将两边山林的情况查明？”站在即将缩小的通往廒城的路口处，郑雄看着魏永武问道。魏永武立即点头：“君上放心，末将非常谨慎，一共派出二十队斥候共一千人前往查探，深入密林百米，并未发现敌军踪迹。”郑雄略微点头，心道魏永武好歹也是自己看好并且扶持起来的大将军，这种低级错误应该不会犯。正要夸奖一声，忽然之间，前方山林之中喊杀声顿起，无数穿着秦军铠甲、高举武器的士兵冲了出来。这些敌军没有丝毫阵势可言，每个人都不要命似的往前跑，就像是逃往的难民一般。只是，这群难民很疯狂！！“杀！！”“杀啊！！”“杀！！”乌泱泱的大军蓦然冲出，倒着实吓了郑军一跳，而且敌军气势如虹，来势汹汹，加之出现的突兀，不少人都是一愣。郑雄错愕过后，怒而看向魏永武，凝声骂道：“这就是你说的没有敌军踪迹？你、你、你！！”“君上息怒！”最先反应过来的是魏永高，不管敌军是如何出现的，总之现在最重要的是迎敌！他连忙说道：“君上就算要治魏将军的罪，也得等到打败敌军之后再说。当务之急，是赶紧组织将士们御敌，将来犯之敌击溃啊！”郑雄暴怒过后，也很快平复下来，当即说道：“那你还不快去？愣着干什么？”魏永高连忙一拉魏永武，急道：“君上放心，末将此次，定让敌军有来无回！”说完，拉着魏永武就走，可不敢让他再呆在郑雄身边，免得郑雄更加火大。由于是行军赶路，郑雄也没有那么娇气，是骑着战马位于前军的，当魏永高率领五万前军迎敌之时，他的所在一下子就暴露出来。当他也没有后退到中军或者后军，毕竟秦军的战斗力已经基本摸清楚了，后方视野很宽阔，对方还想偷袭是不可能的。而从之前的战斗来看，魏永高带兵挡住这些秦军，也是没有丝毫问题的。他立在战马背上，眯眼朝着前方看去，脸上有着毫不掩饰的怒容！又来了，这群该死的秦军又来了！！一次、两次、三次……真把孤当猴耍吗？“你二人再带三万大军随后掩杀，协助两位将军！”郑雄忽然扭头看向魏成和田勇，这一次，他要以绝对优势的兵力，正面硬碰，彻底击败秦军！！“末将领命！”魏成、田勇没有丝毫犹豫，当即点齐兵马，率领中军三万人前去迎敌。而此刻，郑雄身边就只剩下他带来的军队的中军和后军，加起来五万人。“孤倒要看看，你们这次又要耍什么阴谋诡计？！”郑雄脸上露出狰狞的笑容，死死的盯着飞速冲来的秦军，恶狠狠的低吼道：“来吧，让孤看看，你们还有什么本事！！”
 第五十九章
郑雄显得有些歇斯底里，满目狰狞。实在是气得不行！想想看，作为一国之主，他被一个曾经差那么一点点就能灭掉的国家打到必须御驾亲征，这本身就已经够憋屈的了。因为，即使朝臣不说，但他也知道，郑国上下肯定有人说他昏庸。为何？因为当初将战场上的魏永武召回，让明明可以很快结束的战争、明明马上就要覆灭的秦国，忽然有了喘息之机，还趁机收复失地，将郑、韩联手创造出来的利益丢失的，就是他郑雄！当初赵云率军夺回秦国失地，又打入韩国之中，掠取两城之后，韩国就曾经向郑国发难，让郑国赔偿损失！原因就是他召回魏永武导致战争失利，让两国损失极大！如今，秦国经过数年休养生息，元气刚刚恢复一些，就立刻率军来攻，这不是他间接造成的是什么？根本就是他当初的一个决策失误，导致了今天的局面！而且，之前在五柳关前的一战，他已经被赵云吓到了。对自己的无胆，他也是暗怒不已，却又无可奈何。秦军放弃五柳关，是在己方一战受挫之后，他就觉得那地方是人家不想要了，丢给他的。虽然事实并非如此，但他就是有这种感觉。而现在，他们又来了，又打来了！区区数万人马，竟敢主动进攻自己所率的十三万大军，你们到底是有多看不起朕这个君王？如此种种，郑雄如何能不怒？八万将士在前，五万大军在侧，郑雄信心勃勃，知道这一战自己肯定不能输、不会输，所以他已经决定，此战过后，自己必须要将秦国连根拔起，方可解心头之恨！但是很可惜，他没机会了。因为眼前发生的事情，让他目瞪口呆，无法接受。且看战场之中。魏永高率军迎敌，他心里其实也颇为不爽，你黄忠、赵云二人，虽有神将之能，但却不是我的对手。按理说你们应该怕我才对，可却屡次主动进攻，你们这是逗我玩儿呢？一次一次又一次，真以为我杀不死你们？所以这一次，面对率军冲来的黄忠，魏永高心中已经打定了主意，此次必定要将黄忠斩于马下！他也没有大意，见黄忠在前冲的过程中已经施展出无敌金身，赤红色的灵气虚影冲天而起，他也立刻施展，不让黄忠站到任何便宜。只是，之前的几战，已经让他知道了黄忠的本事如何，习惯性的第一招就只用出了八成力道，心中觉得只需要这么点力气，就足够将黄忠打得倒退！但这一次，黄忠非但没退，而且勇猛异常。“嘭！”“轰！”兵器相撞，巨大的灵力波动传开，发出一声巨响，魏永高没想到黄忠的力道竟有如此之大，自己竟被对方一击破开，中门大开，露出破绽。“你！！”魏永高惊恐的看向黄忠，双目之中满是不可置信之色。黄忠狞笑一声，“嘿，废物，今天就是你的死期！！”说完，手中巨大的赤血刀已经猛然劈下，赤红色的灵波从头到脚将魏永高整个人劈成了两半，连带他坐下的战马都一分为二！旁边的赵云眼疾手快，见黄忠将魏永高劈开，他一枪刺穿了魏永高的头颅，将两片脑袋串起来，高举过头，大声吼道：“敌将魏永高已死，众将士随我杀敌！！”“啊？！”魏永高的头颅中，一左一右两只眼睛还满是惊恐和疑惑的神色，仿佛根本不知道发生了什么事。无数郑军士兵被吓傻了，怎么己方主将魏大将军只是一个照面就被敌将秒杀了？跟在魏永高身后的魏永武也吓傻了，不是说黄忠不是自己堂兄的对手么？他们傻了，秦军没傻，黄忠也没傻！对于郑国，他最恨的无非两人，一个是魏永高、另一个就是魏永武！前者本事没有，却让他因为战略规划不得不几次败于他手，黄忠能开心的起来才怪了。后者虽然没有交过手，却让他第一战就失利，独自冲上廒城城墙之后，被他甩出无数郑军士兵挡住自己前进的步伐，要知道，那一战可是他黄忠的首战！主公召唤华佗所需要的代价，他不是不知道，否则也不会那么贸然的请求。主公如此待我，我必当竭尽全力以报圣恩！所以，嬴政虽然没有怪他，反而还很理解，可当初的失利，却让黄忠耿耿于怀。杀了魏永高还不解恨，黄忠扭头看向一旁的魏永武，策马来到其身前，赤血刀猛然一挥，魏永武来不及反应，大好的头颅已经冲天而起，无头尸体血喷如泉涌，冲起数米之高。头颅落下，黄忠一手接过举起，怒声吼道：“敌将魏永武已死！！”“吼！！”不断冲出的秦军士兵齐声大吼，士气拔升到了顶点，热血沸腾之下，速度都快了不少！每个人都勇猛至极，杀敌时力道都不自觉的大了几分！这就是将领在战场上击杀敌军将领的作用之所在，己方将领大发神威，对方将领无法抵挡，对于士卒的士气提升，那是巨大的！两名大将死亡，一人是郑国前任大将军，另一人是郑国现任大将军！可以说，这二人就是郑国士兵心中的神！可是现在，神死了，陨落了。而且还是在短短时间里，同时被一人秒杀！郑军士兵还没开打，已经崩溃了！一方士气崩塌，另一方士气高昂，这仗还怎么打？“冲锋之势、有进无退！”“陷阵之志、有死无生！”高顺率领的陷阵营适时冲出，三千黑甲如同一道黑色的洪流猛然冲进郑军之中，大肆杀戮！郑雄傻眼了！魏永高、魏永武，就这么死了？他久久说不出话来，呆愣的看着场中战局，这到底是怎么回事？赵云瞥眼看他，见到如此情形，摇头一笑，暗道主公和元皓的计策果然甚妙。当日郑雄就在眼前，却因为计划不能杀他，可现在……赵云挥枪将魏永高的头颅甩向天空，举枪大吼：“义之所至！”身后白马义从立即回应：“生死相随！”而后万人齐呼：“苍天可鉴、白马为证！”赵云拍马便朝郑雄冲去，“杀啊！！”“杀！！”在赵云的带领下，白马义从开始冲锋，面前这些尚在惊愕不定，沉浸在自家两任大将被杀的悲恐中的郑军，如何抵挡得住？战斗从一开始，就决定了，这一场战争的结果，不在于人数上的优劣！黄忠、赵云、高顺，三大将领，率领数万秦军不断前冲、杀戮，所到之处，郑军根本无法抵挡，就连挥刀反击都很难！！赵云率军一路前冲，数万大军之中如入无人之境，尖刀刺豆腐一般轻易将郑军五万前军穿透。迎面就碰到了率领中军而来的魏成和田勇，赵云冲锋之势已起，二人忽然遇见，想起之前在赵云枪下的劫后余生，再迎合此刻魏永高、魏永武瞬间身死的恐惧，二人瞬间就傻了。赵云当然也记得他们，当初为了保证白马义从大军的冲锋之势，没办法的情况下，不得不放过这二人，可现在遇到……顺手便将二人刺了个通透。两具尸体倒地，很快便被后面补上来的白马义从万人铁蹄踩成了肉酱！
 第六十章
魏成、田勇之死，直接导致三万中军无人指挥，赵云率领白马义从打得简直不要太轻松。白色的骑兵部队如同战场中一道美丽的风景线，直从前军杀到后军，深入敌后，直面郑雄！“咕咚！”郑雄终于是怕了，握着马缰的双手都在颤抖，若非一身铠甲撑着，都不知道他还能不能坐得稳！魏永高死了，魏永武也死了，自己麾下最厉害的两名大将都没了！而那个赵云，此刻又一次出现在自己面前。犹记得当初，对方只是随意一招，就让自己疲于奔命，保命还需要身边的三名将领拼死相护！可如今，三人何在？哦，对了，他们的尸体已经下葬，是厚葬！因为他们救了孤的命！可是现在，谁还能救孤一命？！郑雄脸上露出惨笑，悔不该当初调回魏永武！悔不该当初调回魏永武啊！！“盘蛇七探！！”与百鸟朝凤不同的是，盘蛇七探每一招威力都是极大，挡在郑雄前方的士兵根本无法抵挡，无数人如同纸屑一般飞舞上天，落地即死。最后一枪，直接将郑雄胸膛刺了个通透。郑国君王，郑雄，毫无抵抗之力，便以身死！“郑雄已死，尔等还不投降，更待何时？！”赵云挑起郑雄的尸体，运足灵力至喉咙，巨大的声音震彻整个战场。“郑雄已死，尔等还不投降，更待何时？！”“郑雄已死，尔等还不投降，更待何时？！”白马义从停止了冲锋，高举着手中的长枪跟随赵云一同怒喊。双方加起来近二十万人同时停手，无数郑军面露悲愤、恐惧、后怕之色。“铛啷啷！”不知是谁率先丢下了武器，有人带头，无数人开始将手中武器丢弃，双手高举。“降！”“我愿降，我愿降！”“降啦，我投降啊！”“降！”“降！”……这场战争，是嬴政率军出征以来，打的时间最短，收获却最大的一场！斩杀郑王郑雄，斩杀郑国神将魏永高，斩杀郑国大将军魏永武，俘虏郑军十二万人！空前的大胜！！将所有俘虏聚集起来，留下高顺、黄忠带领大军看押，嬴政带着赵云以及白马义从飞速赶往廒城。龙三早已在城中等候多时，待嬴政率军来到，龙三一刀砍了守卫城门的将领，带着三百秦兵打开城门，白马义从毫不停歇直接入城。举着郑雄的尸体、魏永高和魏永武的头颅，赵云率军在城中转了一圈，根本没有受到任何抵抗，城中留守的三万郑军也全部投降。登记、关押、分配地方，足足十六万人的俘虏，加上庚城之中还有两万余，俘虏总数量加起来，超过十八万！可以说，这些人里面，大部分就连发生了什么事都不知道，就已经成了秦军的俘虏。数日以来，张空山魂不守舍，经常出神，一愣就是半晌。旁人需要连喊数声，才能将他叫回神，过后不久，又陷入沉思之中。他想不通，为什么？为什么秦军出征以来，总共就五万精兵，三千陷阵，一万骑兵，六万三的兵力，加上自己带来的两万人，总共八万三千人！与郑国开战以来，每时每刻，都在赢！如今打到现在，郑国基本上算是完了，郑雄死了，魏永高、魏永武死了，前前后后二十余万大军，被俘虏了十八万多人！光是俘虏的人数，就是秦军的三倍！！这仗，到底是怎么打的？他几乎是全程参与，可是结果已经出来了，他还是云里雾里，就是想不通！当然，结果他是看到了的，明明白白的摆在眼前。可这结果，却让他胆寒！区区六万余军队，自己那两万人有什么作用，张空山一清二楚，只不过是陪衬而已，炮灰罢了，没有自己这两万人，人家依旧可以轻轻松松的干废掉郑军。他对自己的本事很有自知之明，更魏成、田勇二人是不相上下的，或者说自己即便比他们二人中的任何一个稍强一些，也强的有限，二人联手，自己绝对不是人家的对手！可就是这样，魏成、田勇率领五万大军，还不是人家赵云一个人率领一万骑兵的对手，照样被杀的丢盔卸甲。所以说，自己带着这两万人，能有什么用？他不傻，只是不够聪明而已。秦国跟陈国是盟友，要想攻打郑国，就必须通过明城。可是三年多前，秦国已经将明城送与陈国，所以秦国想要借路，就必须要跟陈国谈。大抵就是如此，才会提出，打下的郑国地盘，与陈国瓜分吧？当初张空山还对嬴政嗤之以鼻，十岁的小娃娃，能干成什么事儿？区区数万人，还想把郑国打下来？先不说能不能成，即便成了，你也要与陈国瓜分地盘，你到底赚哪头？你出人出力，若非陈王有些不好意思派我来了，陈国就相当于坐在家里得了郑国一般的国土，你是不是傻？如今他才明白，地盘给了就给了，那又如何？十八万俘虏，现在是俘虏，培养几年，这就是十八万虎狼之师！！三分之一的人都能灭掉一个郑国，二十多万大军，这西方十三小国，不，十二小国之中，还有谁能挡得住？张空山是又喜又惧。喜的是看目前的情况，嬴政答应的一半郑国国土大概是不会食言，是会给陈国的，这一点，从这几日对方对自己的态度就能看得出来，还是挺客气的。惧的是，若是有一天秦国的屠刀举在了陈国头上，那该如何是好？魏永高神将之名不是吹的，郑雄继位之后扩张了郑国版图，增加了十座城池的地盘，其中有三个，就是从陈国的手上抢过去的，现在的庚城、廒城、五柳关，当初就是陈国的地盘！要不然陈国怎么会跟郑国关系如此恶劣？可就是当初打得陈国毫无办法的魏永高，却被黄忠一刀劈成了两半！己国之中，何人能挡？！张空山心里很清楚，郑国还有一个神将，可陈国，百年来根本就没有一个神将出世。自己这本事在陈国之中都能排进前五，陈国将领的本事由此可见！若非郑国周边还有其他国家牵制，陈国哪里守得住当初秦国拱手相让的明城？开玩笑还差不多！这种事情，越想就是越怕，越想就越明白双方差距。“将军，将军？将军！”旁边的副将连喊了数声，张空山才回神，“啊？何事？”副将拱手道：“秦王请将军前去议事。”“秦王？”张空山一愣，忙站起身来，“快快快，可耽误不得！”见他如此模样，那副将心中暗笑，却也没有嘲笑的意思，任谁亲身参与其中，都能感受到这一次的战争，实在是太过匪夷所思，太过骇人听闻。（PS：这里说一下，本书的主角嬴政，只是跟秦始皇一个名字，但不是一个人！他是地球二十一世纪穿越的特工！！始皇系统也不是秦始皇搞出来的，是帮助主角成为混乱大陆第一个统一天下的始皇帝，故名始皇系统！希望大家不要把这两点代入到秦始皇身上去。只是因为我本人也很喜欢春秋时代的故事，所以才将主角取名为嬴政，所以才让他穿越后成为了秦国的君王。但其实两者并无关系，不要再误会了……）
 第六十一章
张空山来到议事厅，发现秦国一众人等都在，汇于诸小国详细地图前，正在议事。他不敢怠慢，快行两步，拱手道：“张空山见过秦王，见过田先生，各位将军。”“张将军不必客气。”嬴政朝他笑笑，“此番邀将军前来，是想请将军再向陈国发信，让陈王授权将军，带领庚城的三万陈军跟我们走。”张空山一愣：“走？去哪儿？”嬴政笑笑，指着地图上的郑国，说道：“郑国二十六城，如今庚城与廒城尽在我手，五柳关五千残兵不足为虑也。此番郑雄南下，也将郑国境内最后的兵力带出，如今整个郑国之内，总兵力不会超过五万！纵有二十三城，也只需一走一过间便可尽收。但我军人数，将军是知道的，如此众多的城池，即便能收下，也无法防守！将军可不要忘了，这郑国地盘，有一半都是你陈国的，在这件事情上，陈国可无法置身事外。”郑雄死了，两代大将军也没了，如今的郑国跟当初的秦国没什么两样，只需大军压过去，便可尘埃落定。而且，嬴政还必须要动作快一点，要赶在周边诸国尚未从郑雄死亡的事情中回过神来，尽快将郑国地盘拿下，否则等其他国家参与进来，麻烦不小。张空山深知此事的重要性，庚城的三万人守庚城是守，守之后取下的城池也是守，而且是为了抢地盘、占地盘而调动，想必陈王绝不会不同意。“秦王放心，本将……在下一定尽快秉明吾主，不给秦王大计拖后腿。”张空山谦恭的说道。嬴政和田丰都听到了他话语中的用词和语气改变，之前张空山在嬴政面前还自称“本将军”，如今却也只能说一声“在下”，这就是地位的不同，受到的待遇也不一样。二人相视一笑，嬴政也没有因此而欢喜，对着他点点头：“如此，就请张将军动作快一点，明日，我大军就要开始攻城掠地了！”张空山道：“我知军情紧急，怠慢不得。但，在下心有疑惑，想请秦王及田先生解惑，不知可否？”“将军有何疑惑？”嬴政问。张空山苦笑：“不瞒秦王，这几日，在下一直在想。魏永武的失败，还可以说是他大意，不知秦王麾下士卒、将领战力如此之高。可那郑雄、魏永高，他们已经算是小心了吧？黄将军、高将军、赵将军数次偷袭，都是无功而返，由此可见他们并没有轻敌。若论硬实力，对方肯定是强于我们的，可是为什么，他们就这么败了？而且还是一战定胜负，败的如此之快！在下从军数十年，经历过的战事也不少，可从未见过如此情况，实在是想不通啊！”“哈哈哈……”嬴政大笑，“此事解释起来也不麻烦，元皓啊，既然张将军疑惑，你就为他解解惑吧。”田丰拱手道：“是！”而后看向张空山，说道：“那就由丰来为将军解惑。”“先生请说。”张空山连忙道。田丰说道：“其实从表明上看，当时我军驻守五柳关，郑雄亲率十万大军南下，身后廒城之中还有魏永武八万大军，身处两面夹击的困境。这一点，我们很清楚，郑军也很清楚！郑雄与魏永高都不是傻子，双方形势可谓是了如指掌。虽然之前的战事，是我军占优，可从郑雄率军而来的那一刻开始，我军就陷入了劣势！”“打仗嘛，知己知彼、方能百战不殆！双方实力差距明显，那就需要知道对方的优势是什么，而我方的优势又是什么。这一点，将军可清楚？”张空山略微思考，答道：“郑军优势为兵力太盛，加起来共十八万大军，足足是咱们的三倍多！而咱们的优势在于，士卒虽少，但却精锐。高将军的三千陷阵，赵将军的一万白马义从，以及数万秦军，都是精锐强军！加之，三位将军皆有万夫不当之勇，黄将军更是拥有秒杀魏永高的战力！”田丰点头笑道：“看来张将军还是很清楚的嘛。”张空山讪讪一笑，没有说话。田丰继续说道：“既然双方优劣如此明显，那就要针对双方的优势进行布局。郑军的优势就是人数众多，但却并无可堪一用的大将，而我军人数虽少，但在正面战场之上遇见，双方兵对兵、将对将的开打，着实是不惧的！因为在各位将军的带领下，我军作战勇猛，郑军无法抵挡。更可进行斩首行动，击溃敌军士气！”“所以，黄将军一开始的试探，就是为了示敌以弱。让魏永高以为，黄将军虽有神将之能，但暂时还不是他的对手，不足为虑！魏永高纵横战场这么多年，心中难免有傲气，黄将军身为神将，却被他打败，他这个卸甲十来年的郑国神将必定会生出一些蔑视之心。同时，也能给予郑军更多的信心！想想看，我方将领不如对方，我方兵力同样不如对方，郑军如何会怕？”张空山听的连连点头。田丰道：“之后，在五柳关前的一战，实际上赵将军当时就有能力将郑雄直接斩杀，但他却并没有这么做，将军可知为何？”“啊？”张空山一愣，惊讶的问道：“既然当初就有斩首的把握，为何还要放弃？那时直接将郑雄斩杀的话，郑军当时就败了啊！”田丰笑道：“确实，如果那时就将郑雄杀了，黄将军也将魏永高杀了，五柳关前的十万郑军立即就会大败！当将军想过没有，前方的十万郑军败了，可廒城之中还有魏永武率领的八万郑军呢！若不将其引出城来，我方如何能够将其一网打尽？”“之前种种计策，不过都是惑敌之计而已，迷惑敌军之后，我方撤退，让其彻底进入我方的圈套之中！然后，我军再撤离五柳关，让其放松警惕，郑雄继续南下，魏永武必定率军出城迎接，那时，双方汇于一处，咱们自然就能将其一网打尽！”“而最后的结果，不就是这样吗？”张空山听的目瞪口呆，一整套的连环计下来，竟将所有情况都算计在内，通过一环一环的计策，不断将郑军诱导至秦军的圈套之中，最终一战定胜负，彻底奠定局势！他魂不守舍的回到自己的住所，思虑半天之后，连忙写好奏疏，命人快马加鞭送回陈国。做完这一切，他又带着自己手下的陈军赶往庚城，接手那边的三万陈军，等待陈国的命令下来，就可率领大军跟随秦军一起进入郑国攻城掠地！
 第六十二章
夜，月华如水。“报！”“郑国战线急报，速速打开城门！”“郑国战线急报，速速打开城门！”一声大吼刺破夜空的寂静，紧随而来的是快马奔驰之声。陈国王都从城门到王宫，信使一路通行毫不停歇，无数门卫手忙脚乱。陈王今年九十有三，作为一个没有修炼过灵武的普通人，他已经是半截身子入土了，平日里几乎都是他那个快八十岁的太子总理国事。但今夜，他注定无法好好休息。张空山的奏疏很快送到他的手中，陈王睁开惺忪的睡眼，就着明灯开始看了起来。半个时辰之后，陈王大喝：“快传太子与百官觐见！！”陈国王庭，数十年来第一次在深更半夜，集齐王都之中所有官职足够之人议事。张空山的奏报从太子手上开始传阅，陈王硬撑着身子坐在王座之上，静静等待。看过之后，每一个人都要低声惊呼，双手颤抖着将奏报传给下一人。在奏报中，张空山仔细梳理了此次跟随秦军作战的所有细节，加上田丰给他的解释，也让他将此战的经过、结果以及为何会出现如此大胜的原因，全部总结了出来。而他总结出来的这些，被他称为“秦施连环七计以灭郑”！奏报中写：谨呈吾王，末将率军随秦出征以来，每每惊愕万分，秦国之师精锐难当，将领、谋臣出类拔萃，秦王虽十岁稚龄，亦有雄主之风！今秦军大胜，末将梳理战斗过程，现将秦军连环七计梳理而出，奏于吾王以观之！吾王观后，必不可轻视秦国。以末将近日对嬴政之观察，足以判断出，秦国狼子野心、昭然若揭！此番我国与之联盟攻郑，虽有壮大之机，但亦是我陈国将来灭国之危！君上万不可小觑秦国、万不可小觑秦王嬴政！在战报的最后，就是张空山对于此次秦、郑两军交战的全部过程，之前打魏永武的时候已经汇报过一次，所以这一次，主要说的是与郑雄的对战，以及最终全歼郑军，斩杀郑雄、魏永高、魏永武，俘虏十八万郑军士兵！总结出来就是七个连环计。第一环：黄忠带兵出击以作试探，并假意败于魏永高之手，激发魏永高的傲气，让他有一种“即便老夫多年不上战场，但老夫仍旧宝刀未来，秦国神将不过如此”的心理暗示！第二环：黄忠继续来袭，而后高顺假扮赵云紧随其后，装出一副成则普天同庆，不成则退兵据守庚城打持久战的这种“搏一搏、单车变摩托”的心态，迷惑郑军！第三环：赵云率领白马义从在返回的路上隐入山林之中，第二天战斗时，让郑雄和魏永高都以为高顺假扮的这个“赵云”在前军作战，从而使他们忽略白马义从由后方偷袭的可能！第四环：赵云率军杀入郑军之后，装出誓要斩首郑雄的假象，引起魏永高的忌惮，在战场上不得不丢下士兵返回救援，郑军无大将统领，从而让黄忠和高顺有了正面击溃的机会！第五环：趁着五柳关外那一战获胜，敌军士气受挫，郑雄、魏永高还没缓过劲儿来，直接走人，而且控制好对方知道的时间点，将五柳关的郑国官员放出报信。以此，为郑雄和魏永武的会师创造条件！第六环：故意在廒城郑军面前做出撤离的假象，然后悄悄沿着山林绕回埋伏，深入密林之中，躲过第一波的斥候排查，依靠龙组精准传递的信息适时杀出！第七环：待郑雄、魏永武汇合之后，黄忠大发神威，将自以为是的魏永高直接斩杀，震慑敌方大军！高顺、赵云率军正面冲杀，直冲郑雄而去，将其斩首！在这一环又一环的算计之下，郑军虽人数众多，但君王被斩、大将被杀，十数万大军群龙无首，犹如一盘散沙般的乌合之众，安有不败之理？！至于当初赵云在距离郑雄仅有五米之遥时，为何不干脆直接将其击杀？那是因为必须要留着他的命，让他率军与魏永武汇合。否则郑雄若死，魏永武失去希望，只会继续困守，或者被逼无奈背水一战，所谓“哀兵必胜”，抱有死志的军队，战斗力绝对是极为强悍的！那种情况下，即便秦军能够挡住魏永武的临死拼命反扑，也必然会元气大伤。所以，郑雄与之会师，以他君王的身份，魏永武必定要率军出城迎接，这就给了嬴政一锅端的机会！他从未想过一个个来，先把郑雄搞定再去搞魏永武，又或者先把魏永武搞定再去搞郑雄。他要的是一击必杀，再也不让郑国有翻身机会的大胜！！可以说，从郑雄率军南下开始，嬴政和田丰就策划出了这一切，对于郑雄和魏永高的心理预判，达到了精准至极的程度，一步一步的引领着郑军逐渐踏入死亡的深渊！一切，都在他们的算计之中！！一切，都是为了让郑雄和魏永武，能够在最后汇于一处，然后直接一网打尽，不给半分机会！时机之精准、战局之把握，足以令人目瞪口呆、拍手称快！陈国一众官员全部查阅过后，奏报重新回到陈王手中。他将奏报放在面前的案桌上，问：“众爱卿都说说吧，张空山之言，尔等以为如何啊？”陈国太子陈琛立即说道：“启禀父王，儿臣以为，张将军虽然所言看似句句在理，但也有危言耸听之嫌。秦国之强，确实已经超出我们的预料，二十多万的郑军，被其以数万兵力大败，俘虏十八万众！这是空前的大胜，以前从未有过，着实令人震惊。但，从张将军的奏报来看，秦国并未忘记之前联盟之时许下的诺言，郑国一半的地盘，十三座城池，秦王并没有想要反悔的意思！这对我陈国来说，无疑是一件大喜事！”陈国总共也就十八座城，国土面积只有郑国的三分之二左右，如今得到郑国十三城，国土面积一下子就扩张了大半，而他们付出的，也就是两万兵力而已，这和天上掉馅饼有什么区别？陈国丞相站出，拱手道：“太子所言不错！张将军奏报中的意思，咱们都清楚，无非就是郑国如此强大，都在秦军面前折戟沉沙，郑雄更是被其斩首，二十多万大军不堪一击！可是，如今秦国并没有撕破脸的打算，如此情况下，我方也应当表现出盟友的诚意，配合秦军继续攻掠郑国土地，将实在的好处拿在手里，那才是真正的大事！”“只要将这十三城的土地收入囊中，我陈国休养生息，不出五年，便可一跃成为这西方诸国之中的强国！到了那时，秦军就算再怎么势大，也无法轻易与我国开战。”陈国大将军，余威站出说道：“张空山之言在理，秦国之强，如猛虎在侧，令人胆战心惊！但，如今我国与秦乃是盟友，秦国尚无撕裂之心，我国又如何能因忌惮而与之交恶？张空山所言确实有道理，但摆在我们面前的事实是，如果此刻继续与秦国保持盟友关系，郑国十三城之地唾手可得。若此时与秦国撕破脸，秦军若是怒极，携灭郑大胜之威转而攻向陈国，我方如何抵挡？君上别忘了，对荆国的战事，是我方不利啊！”道理很简单，继续保持关系，还有好处拿。可要是撕破脸，人家连郑国都灭了，还会怕我陈国吗？而且陈国现在还在与荆国交战，并且战局不容乐观。拿下郑国十三城地盘，对于增强陈国实力大有好处。即便强秦在侧，也总好过现在就跟他对上！众人你一言我一语，意思都差不多，总之就是现在不能跟秦国撕破脸。他再强，目前也是盟友，道义上就说不过去。而且如果真要打，也要掂量掂量自己有没有那个本事打得过！
 第六十三章
陈国很快统一意见，此刻全力配合秦军，先将眼前的好处拿在手里再说。秦国再危险，那也是将来考虑的事情，眼前的好处不拿白不拿。这根鼠目寸光，没有远见是两个概念。因为摆在面前的还有一个原因是，与荆国的战事并不顺利，若是此刻再惹恼了秦国，那陈国估计没几天可以活了。张空山得到陈王回信之后，立刻调派庚城三万陈军跟随嬴政一路北上，进入郑国境内。五柳关并无大将镇守，黄忠和赵云二人轻轻松松就将城门打开，大军入城，砍杀一番之后，俘虏三千多人，五柳关便又重回嬴政之手。郑国国内已经空虚，各城池之中的兵力多则两三千，少则七八百，如何抵挡得住如狼似虎的秦军？赵云带着白马义从一路，黄忠带着秦军精锐一路，张空山带着陈军一路，嬴政在高顺的陪同下又是一路，四路大军齐发，空虚的郑国根本无法抵御。不出半月，大军已经全面占领郑国各城，唯有郑国王都雄城以及最北面与舞国对峙的陂城还没拿下。陂城之中还有留守的三万大军，由一将领统率，同样也是魏家之人，和魏成一个辈分，本事倒是比魏成大些，有一流武将的水平。而雄城则仅剩数千禁军。郑国太子郑光二十八岁，继位之后第九天，秦军已然兵临城下。大军杀入城中，嬴政带着人一路走到王殿，见到了郑国新王，也是郑国历史上在位时间最短的君王！郑光缟素未退，面露悲愤，心有戚戚然。三年多前，嬴政也是面临如此局面，而且始作俑者就是郑国。三年多后，嬴政带兵直逼王都，他郑光也同样如此。世间之事，还真是难料！嬴政看了一眼，嗤笑道：“怎么郑雄养了你这么一个废物儿子？”郑光抬眼看他，毫无愧色，反笑道：“若我有你之幸运，能得三大神将相助，你如今安能在此嘲笑与我？”嬴政默然，想起自己当初也曾束手无策，若非系统突然出现，恐怕现在的自己，已经在荆国一处庭院中，听着四周的骂声了。想到这里，之前的幸灾乐祸已然没有，兴趣缺缺，挥手道：“杀了吧，给他一个体面的死法。”说完，转身离去。三日之后，赵云、黄忠联合舞国将郑国最后一城陂城拿下。守将魏重拼死一战，最终被赵云一枪刺死，剩余一万八千士卒哭喊投降。……秦历五十四年夏，七月二十七，始皇于雄城之外尽屠郑国王庭数百人。灭郑之战，共耗时五十日！——《始皇帝史》……一切尘埃落定，郑国二十六城全部落入嬴政之手，在田丰的忙碌下，不断有安抚百姓的檄文发出。期间，陈国有三名偏将纵兵为祸，在城中烧杀抢掠，为非作歹。龙组成员将情报送与嬴政之后，后者没有丝毫犹豫，直接下令高顺带着陷阵营将三人砍杀，跟随作乱的士兵五人杀其一，其余人等皆军杖一百，活下来的十不存一！张空山无可奈何，只能约束手下兵卒，再不可行此类之事！郑国百姓见此情形，反抗之声不大，统领之路倒还算是顺畅。这一日，嬴政激动的搓着双手，在王宫之内一处偏殿中，屏退所有人，激动的问：“系统，我现在有多少战功了？”这些天来，他一直没问，也叮嘱系统暂时不要告诉他，为的就是这一刻！如此大胜，灭国之战！战功之丰厚，恐怕要超出想象！系统：“诱杀郑军十三万人，斩首郑王、两大将军、俘虏十六万人，夺取二十四城，共计获得战功五百七十四点！”加上之前剩下的三十六点，一共六百一十点战功！！“哈哈哈……哈哈哈！！”嬴政仰天大笑好半晌。六百一十点战功！即便花费三百点将华佗召唤出来，也能剩下三百一十点，足够召唤三名最高单属性九十点以上的英才！努力平复自己激动的心情，过了将近十分钟，嬴政才慢慢稳定情绪，坐了下来，仔细梳理目前的情况。首先，华佗肯定是要召唤的，这一点没的说，答应黄忠的事情不能言而无信，而且召唤华佗，对于己方目前来说也有好处。战争过后，伤兵很多，这几日不断有士兵在营中死亡，就是没有得到很好的救治。当下不再犹豫，嬴政立即说道：“花费三百点战功兑换能量点，指定召唤三国神医华佗！”系统：“请宿主确认是否消耗三百点战功指定个人召唤华佗！”“确认！”光幕出现，没有四大分类出现，直接就是精光爆闪，嬴政习惯性的眯起眼睛。半刻后，一个看上去四十来岁的小老头和一个古灵精怪的少女头像出现在光幕之中。“叮！恭喜宿主成功召唤三国神医华佗、其女华灵儿！”嬴政一愣，华佗还有女儿的？容不得他多想，面前空间涟漪出现，两道身影由虚变实，出现在他面前。“草民华佗（民女华灵儿）拜见主公！”华佗身上挎着一个药箱，华百灵身后背着一个药篓，二人同时行礼。“元化（华佗的字）快快请起。”嬴政立即上前将其扶起，又对旁边的华百灵说道：“华姑娘也起来吧。”“谢主公。”嬴政看着华佗问：“元化，这华灵儿？”华佗笑道：“灵儿乃是草民的义女。”“哦。”嬴政恍然，就说从未听说过华佗还有子女的嘛，搞了半天是义女。系统：“指定召唤人才，花费的能量点足够，所以召唤人物并无封印，不时还有额外惊喜。华灵儿就是如此，此女医术天赋极高，深得华佗真传！”系统曾经说过，这些三国人才基本相当于目前是在沉睡状态，处在一个特别的空间之中，要将其召唤过来，就要打开空间壁垒，用能量点将其唤醒、并且要能量点护其周全。若是能量点不够，那就需要以该人才的能力为准，将其适当封印。召唤的人物能力越强，引起的空间反震也就越强，封印也越强。赵云就是如此，实际上赵云的武力值应该是九十八点，嬴政能够以九十点的基数将其召唤出来，那绝对是走大运了。但就是因为能量点不够，加上赵云太厉害，所以将其能力封印，武力值降到了八十点！但是没关系，这封印是可以解的，经过这段时间的战斗，赵云数次使用无敌金身，武力值已经恢复到了八十八点。而华佗则不然，足足三百点能量，完全足够将其召唤而且保护的很好，而且还附带一个义女。华佗（三国文士）年龄：45等级：100武力：27智力：83统率：12内政：100华灵儿（三国文士）年龄：18等级：100武力：60智力：79统率：31内政：95因为能量点足够，二人能力并未被封印，所以他们的等级为一百，也就是状态全满！让嬴政欣喜的是，华灵儿竟然有六十点的武力值，这可是二流武将的最低武力值标配了，也就是说，这姑娘竟然有将兵器灵化的本事！这比他还要厉害了，也比凤队的凤一都要厉害！这倒着实是一个意外之喜。华佗倒是中规中矩，其内政一百点的属性，并非治国，而是和蒲元一样，属于特殊内政属性，本事体现在医术上。此刻嬴政也不纠结这个问题，毕竟系统说得对。蒲元造刀，增强国力，难道不能算是内政吗？华佗医术高明，能够治病救人，让百姓无后顾之忧，难道不能算是内政吗？内政，可不光是治理国家、管理地方，商业、农业、军业、文化……都是内政的一部分。此刻嬴政算是明白了，为什么前世那些知名大学的校长，都有官职待遇，教化也是政治的一部分！（PS：还有三百一十点战功，我准备名将、谋士、侠客各召唤一个，大家猜猜，我会召唤谁？）
 第六十四章
“元化、灵儿，此刻军中伤者繁多，你二人既有神医之术，就麻烦你们多上心了。”嬴政笑道。华佗立即点头：“主公言重了，这本就是草民分内之事。”嬴政道：“待此间事了，回到阳城之后，我让蔡师在稷下学宫为你开设医班，教授学生，不知可否？”华佗道：“草民一人能力有限，能够教授学生救济天下，此乃莫大功德，草民自然愿意！”华佗被召唤出来，那就是嬴政的下属，对于主公的命令，自然是不会抗拒的。更何况华佗除开医术高明之外，为人之品德也是没的说，这种事情自然不会拒绝。“既如此，你二人现在就去找元皓，让他安排你们做事吧。”当下，嬴政叫来侍卫，让其带华佗、华灵儿去找田丰。有他二人相助，想必士兵们的存活率会提高非常之多，这可是一件大好事。紧接着，还剩下的三百一十点战功，就让嬴政思虑良久，到底该如何使用？此刻对郑战争已经结束，可是地盘扩大了，需要的将领和兵力也就更多了，所以武将肯定是要的。打下郑国之后，短时间内足够秦国消化的，暂时不宜再动兵戈，将打下的地盘完全消化吸收，然后展望未来才是最主要的。所以，嬴政此刻还需要一个谋士。田丰很不错，各方面能力都很好，但嬴政对于他的大局观以及未雨绸缪的能力并不是很看好。田丰此人，在遭遇战，或者事情已经发生之后，面对时机的选择和把握，可谓是妙到毫颠，但是对于未来的准备，大局面的筹划方面，就要逊色一些了。恰好的是，这方面嬴政自己也不擅长。他身为一个特工，而且还是世界顶尖级别的特工，在面对突发状况的时候，能够处理的很好，应急能力非常出色。但他同样格局不够，对于宏观的眼光并不是很好。混乱大陆如此混乱，西方诸国局势更加混乱，田丰之前能够献策为秦国换来几年休养生息的时间已经是极限，再让田丰出谋划策，想必也没有多大作用，说白了不是田丰不行，而是他不擅长这方面的运作。要说到大局观，三国时代第一人，莫过于卧龙诸葛亮。尚在茅庐之中，就能隆中对策、三分天下！这份对于未来的把握能力，可谓是无人能出其右。但诸葛亮的智力值不用说，至少也是九十九，甚至是一百，这家伙太妖孽了！嬴政此刻手上还有三百一十点战功，如果指定召唤，倒是也能将他召唤出来，但是这样的话，就只能得到一个人，对于目前的形势来说，倒是有些可惜了。这和召唤华佗不同，华佗的作用是即刻可以体现的。第一可以将黄叙治好，为自己带来一个绝世猛将。第二，不管是嬴政身边的哪个重要人物有伤病都能找他看，想必一般的伤痛也难不倒他。第三，也是华佗最重要的一个作用，那就是传授医术，为秦国培养大量的医官！未来，这些人就是军医！是要跟着上战场的。古代战争，士卒除开在战场上死亡之外，伤痛的折磨也是让士兵死亡率大大提高的原因之一，没有有效的治疗手段，很多士兵可能会因为一个小小的伤口而感染死亡，更严重的，甚至有可能引发瘟疫！这种悲剧，古来有之！也正是因为如此，嬴政才能最终下定决心指定召唤华佗，否则单凭黄忠和黄叙，他还真不一定舍得。但是召唤诸葛亮不同，说句不好听的，即便现在把诸葛亮召唤出来了，他为自己制定了一个极大的计划，而且只要按照他的计划去做，未来秦国一定会发展的很好！但是！这一切都是需要时间的，不可能说诸葛亮一出来秦国就能统一天下了。所以，召唤诸葛亮的事情，嬴政暂时放弃，此刻战功听上去很多，但实际上满打满算，也就能召唤三个顶尖人才而已。所以，还是用九十点基础能量去召唤，名将、谋士各指定一个，这就用出去一百九十八了，还剩一百一十二点战功，召唤什么样的人才呢？嬴政想了许久，来个侠客试试？蒲元和蔡邕、华佗，都是侠客和文人分类，经过他们三人的召唤，嬴政深刻的意识到，人才并不仅仅只是名将和谋士有用。诚然，打天下需要谋士制定战略，名将去冲锋陷阵。但其他人才的作用也不可小觑。蔡邕是稷下学宫的校长，一直在为秦国培养人才，稷下学宫的学子，未来出师之后，经过几年历练，最次都能成为底层的优秀小吏！还是那句话，没有底层人员辅助运作，哪怕是给嬴政十个、百个诸葛亮，也不可能治理好一个国家。顶尖人才是发动机，底层人员则是螺丝钉，没有每一颗螺丝钉的坚守，发动机功率再大也是毫无作用！蔡邕的作用，由此可见一斑！蒲元也是如此，他不能上战场杀敌，也不能给嬴政出谋划策，但他却能造出秦刀！一刀劈开十二枚钢球还能入地三分的秦刀，若是大规模装备上，那绝对是敌军的噩梦！华佗就更不用说了。可以说，一开始他并不重视的侠客和文人分类，为他带来了极大的惊喜。所以，名将、谋士都召唤了一个，要不然，再来一个侠客试试？不过，即便是召唤侠客，也不用强求。因为侠客、文人，说实话还是要看运气的，所以，名将和谋士都需要指定召唤，但是最后一次召唤，他准备直接用一百点基础能量进行召唤，这样一来，四大分类无论召唤到那一个分类，他都不亏！想到这里，嬴政不再犹豫，直接开始选择召唤，九十点能量作用基础召唤数值，九点作为指定分类所用，开始召唤名将！面前光幕精光大放，嬴政再一次眯起眼睛。光芒散去，一个满脸胡子的彪形大汉的头像出现在光幕之中。“这？”嬴政愕然，“这么丑啊？不对，这么吓人啊？”他发誓，这辈子没见过长相这么吓人的人！！这人？莫非是……系统很快给出了答案：“叮！恭喜宿主成功召唤三国名将——典韦！”“哈哈，果然是他！”嬴政双手互击，喜不自禁。典韦，无字，或者如高顺一般，字被史书抹去，但这可能性不大，因为他还有另一个称呼，曹操称其为“古之恶来”，以他在曹操身边的地位，字被史书抹去的可能性太小。传说，夏侯惇奉曹操之命寻找猛士，正好遇到典韦逐虎过涧，遂将其招至麾下，乃绝世猛将！曹操甚至还需要典韦守门，才能睡得安稳！曾与魏国虎痴将军许褚大战，平分秋色。只可惜后来曹操被张绣突袭，典韦堵门死战断后，力竭而死。传说那一战之中，典韦一人斩杀数百敌军，死后身体还稳稳的站着，敌军被他吓得根本不敢上前！后世有人排名三国二十四位名将，其中一个版本为“一吕二赵三典韦”，意思就是说，三国名将除开吕布和赵云之外，就属特么的典韦最牛逼！不管事实是否如此，既然有这种说法，就足以证明典韦的牛逼之处！能得如此猛将，嬴政自然兴奋的很，“哈哈，出来吧，典韦！”（PS：你猜到了么？或者说，对于典韦的出场，你们喜欢吗？另外，这里说一下，昨天在浏览器渠道看到一条挺有意思的评论，原文如下：为君者都用的是剑，天子之剑更代表着权利，皇帝拿枪装什么名将武人？动不动就粗口不断更是显得苍白无力，就和乞丐穿皇衣骨子里还是乞丐，看不出气质！嗯。。对于这位书友的评价，我想说，说得好！您说得对！但是。。有个特么的屁用？！主角是穿越者，上辈子说得好听点是顶尖特工，说不好听点那就是个兵！汉高祖刘邦还曾经被项羽吓得尿遁呢！刘备还数次寄人篱下呢！明太祖朱元璋还特么当过和尚呢！以上哪一个不是雄主、不是帝王？可他们一开始都是些什么玩意儿？穿上皇袍不像太子，这句话没错，但是你能不能搞清楚一点状况？我特么现在让你回到古代，给你个皇帝当，你不让那些人吃的骨头都没了老子算你厉害！还气质？谁天生就会当皇帝的？要不要有个过程？上来就王八之躯一震，王气四散、天下来投？那我还写个鸡毛的书？动动脑子好不好！！！）
