好消息 null
书友们想要的书友群来了！群号是：647699907据说群里有妹子……另外，摸爬滚打各种求……感谢书友们的打赏，打赏的书友们，也可以提小要求，如果可以会满足滴！不然天天都有书友打赏，整得我怪不好意思的……求推荐票，求推荐票，求推荐票……
第001章 初恋说甩就甩
“王涛……”浓妆艳抹的女子面带嘲讽，张口欲言。这时，站在对面的小胖子打断了她，便怒喝道：“停！让我先说！”呃。浓妆艳丽女子惊愕的看着王涛。想了下她便点头，反正也是来跟这死胖子分手的。“臭婆娘！分手吧！劳资受够你了。”王涛一脸嫌弃的看着浓妆艳抹的女友，鄙夷的说道。嗡！“你……”刘丹丹顿时愣住了。回过神来后，她气急败坏的指着王涛。气的胸前两个大柚子上下起伏。刘丹丹实在没想到，这该死的死肥猪，竟然会跟她提分手了！？虽然她就是来跟王涛分手的，可现在岂不是这肥猪甩了她？这样的结果让刘丹丹无法接受。这个矮穷矬外的死胖子，凭什么甩掉自己？她好歹貌美如好吧？按照剧本也是自己甩掉他啊！然后他哭天喊地的哀求自己啊？说实话，刘丹丹很想问一句，你为什么不按照剧本来啊！看到王涛哪副决然的样子后，刘丹丹气急之下冷笑道，“就你这死肥猪，除了老娘眼瞎跟你在一块了，谁还能瞧得上你？”“自己完蛋去吧！”冷笑一声，刘丹丹便高傲的提着行李，扭着肥臀准备离开。“踏马的臭婆娘，你给老子等着，等我发达了有你后悔的！”王涛不甘示弱的吼了一嗓子，气的穿着高跟鞋的刘丹丹，差点险些摔倒。“王涛，你他妈小说看多了吧？白日做梦去吧！”破口大骂后，刘丹丹气急败坏的离开了。当人走远后，王涛不由轻叹口气。默默的走到窗台。看着楼下，坐上宝马车的刘丹丹，王涛目光有些失神。其实他早就知道刘丹丹今天要跟他摊牌了。最近半个月来，刘丹丹每天夜不归宿，王涛又不是傻子。他一直装傻，是内心还抱有着丝幻想而已。正如刘丹丹所说的哪样，自己的确一无四处。身高不到一米七。体重倒是两百斤。长相得很普通。经济条件也不怎么样。怎么挽留得住人？虽然说刘丹丹相貌也很普通，可女人普通跟男人还是有区别的。女人普通化个妆就是美女了，可自己能行么？不行。“或许我长得帅点，刘丹丹也不会这么坚决的跟我分手吧？”看着渐行渐远的宝马车，王涛喃喃自语着，同时掏出根烟点燃，深吸了好几口。这一站，就是一小时。心中的压抑缓和了许多后，王涛这才像是个没事人一样，在出租屋里泡了袋方便面吃了。一天下来王涛都没出门，看看筷手刷刷斗音的王涛，看到伤感段子后，还会情不自禁的眼红。到了晚上后，他就冲了个澡便躺在被窝里的，想到过往的一幕幕，总会忍不住眼眶发红。这温馨的生活，比王涛所想象的时间还短。大学毕业不到两个月，自己这温馨的小蜗居，就不复存在了。到底是社会太现实呢，还是人心变得太快了呢，他真不知道……第二天一早，王涛便去上班了，结果还迟到被主管臭骂了一顿。本来这种小事情，换做往常的话，他顶多就是厚着脸皮捏鼻子认了，毕竟自己迟到在先，昨晚失眠没睡好。可本来就心情不好的王涛，听着眼前主管没完没了的痛骂后，脸色也渐渐越来越难看。“你看看你，长得跟猪一样，天天他妈上班还迟到，不想干就趁早滚啊……”毫无察觉的主管，依旧骂的朗朗上口。舒坦！刘海越骂心里越舒坦，反正王涛也不敢跟自己顶嘴。这不，昨天他半夜去嗨皮回家晚了，被老婆臭骂一顿。现在心里的憋屈，终于找到发泄的地方了。正当刘海骂的起劲呢，却忽然看到了张圆盘大脸，凑到他面前。这顿时将刘海吓了一大跳，怒瞪着王涛大吼道：“你他妈想干啥？想造反吗！？”虽然他也有点胖，但跟眼前的王涛比起来，却从体型上就小了一号。而且现在王涛的样子真还挺吓人的。不过，想到自己是主管的身份后，刘海底气又十足了起来。王涛这家伙虽然看起来挺彪悍的，可他敢动自己吗？自己可是公司主管，两句话就能让这家伙滚蛋！正当刘海得意洋洋之际，突然感觉脸上一阵火辣辣的疼。啪的一道巴掌声响起。刘海顿时懵逼了。他不可思议的伸手捂着脸，看着王涛。刘海做梦也没想到，平日里呼来喝去的王涛，竟然敢打他！？“你他妈的敢打我？”刘海伸手指着王涛，惊怒交加的怒吼道。“我去你吗的，你跟刘丹丹一样贱！”听到这话，王涛怒骂了一声，甩手又是个大嘴巴。“啊！你给我等着，王涛你死定了！开除！我一定要开除你！”刘海忍不住惨叫一声，捂着脸红肿的脸，怒吼着威胁道。“开除就开除，是不是工资也不想给我了啊？”听到这话，王涛冷笑着嘲讽道。“你还想要工资？做梦去吧！”刘海捂着疼痛的脸，满脸怨毒的吼道。“我就知道，所以我连工资都没想要了，反正差不多也刚好够你医药费了吧。”王涛毫不意外的耸了耸肩。呸！话一说完，王涛朝手脏吐了口唾沫，搓了搓沙包大的拳头，然后冲上去就是一顿干。一时之间，惨叫声起伏……十几分钟后，王涛只感觉心情前所未有的愉悦。特别是昨天受的压抑，一下子都宣泄了出来。爽！看来心情不好的时候，打人的确是宣泄的最好方式！至于角落里刘海的惨状，王涛是没心情去理会。反正自己爽了就行，再说他这个月工资算成医药费也绰绰有余了吧？无视了在场站不敢靠近的员工们，王涛这才意气风发的哼哼唧唧着小曲，随后十分潇洒的转身离开了公司。……离开了公司后，王涛很牛气的在外面吃了个S县小吃。途中公司里头还打过电话过来，请他回去将事情处理好。不过王涛却很牛X的挂了电话，将公司给炒了！因为，王涛认为现在都单身了，活的起码得有尊严吧？是，没错，虽然自己长得有点胖，不过也不是很胖啊？自己也才两百来斤而已，说不上帅，但也说不上丑吧？至于刘丹丹为什么跟自己分手？肯定是她眼瞎啊！自己这种好男人，跟她在一起都是便宜她了！以貌取人最为肤浅，自己是内在美！乐观的王涛，吃完S县小吃后，便准备回去了，却突然在街道上看到了个妹子，正站在远处拿着手机笑语嫣然。当看到这妹子后，王涛大感意外，犹豫了下最终没有走上去打招呼。因为眼前的妹子，美的让她自卑。最为重要的是，这妹子还是自己曾经暗恋过的女生，高中同学林天美。人家还是一如既往的美，回头率百分之两百！可自己呢？不过只是个矮穷矬而已。所以…默默躲在角落里看几眼就好了。不知是巧合还是偶然。当王涛看向林天美时，林天美也恰巧同一时间，看向王涛这边。当看到王涛后，林天美柳眉一皱，心中略显疑惑，有种似曾相识的熟悉的感。可当她想要走上来的时候，却发现人群中王涛的身影已经消失了，这让得林天美以为是看错了呢。其实她心里一直有个小秘密，脑海中有道圆弧的影子，哪人就是高中时期的王涛。如果说她对谁影响最深刻，那么这个人就是高中年代时，每天都喜欢逗她笑的小胖子正因如此，林天美才会看到王涛后，以为自己恰巧碰到了熟人呢。可她不知道的却是，自己所见到的人，就是高中时候天天逗她笑的小胖子。没有来及多想，林天美一闪而过的思绪，很快便被拉了回来，随后继续开始对待自己这份新踏入的直播工作…………如同往常那般，回去以后王涛便躺在床上不想动了，其实这是所有胖子们的普遍的习惯。看看筷手直播的靓丽妹子，哪些大腿妹子呀之类的。看直播是王涛的业余爱好，他每天除了工作时间外，没事就看小说或者直播，这样能为他枯燥的生活添上一份乐趣。正当王涛看得起劲的时候，出租屋外砰砰的敲门声。让得王涛不由一阵火大，“谁啊？”打开门后，王涛忍不住楞了楞，巨大的阴影立马让王涛知道了来人！大肥婆房东！如果说自己肥的话，哪自己这个房东，绝对比自己还夸张！自己是两百斤出头，可这接近五十岁的房东却是三百斤的吨位！如果这样的话，王涛还不会对她反感。关键是这老肥婆房东，每次看向自己的眼神都有些耐热寻味啊！老喜欢朝着自己裤裆看，偏偏来露出一副媚眼如丝的样子？看着王涛难看的脸色，李翠花自然不知道王涛的想法，反而忍不住心中暗暗兴奋得意，在她看来王涛肯定是没钱交房租！那么自己就可以提出一些，不算过分的要求……想到这里，李翠花便一脸媚眼如丝的样子，双手掐着水桶腰，露出一副娇媚的样子，朝着王涛眨了眨眼睛：“小涛涛呀，要不要姐姐宽限你一些时间呀？”
第002章 明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华
明明可以靠脸吃饭的，却偏偏要去靠才华。王涛一度认为自己有些多此一举。眼前这包租婆的想法，又怎么可能瞒得住王涛呢？如果是以往的话，王涛还能翻脸。问题是现在他兜里比脸还干净，翻脸的话自己真的卷铺盖滚蛋了！想到这里，王涛十分无奈。尽管鸡皮疙瘩都起来了，他还得露出卖乖的样子，低声哀求道：“姐姐，哪你就宽限我些时间呗。”“哎呦，真乖。”满意的点了点头，李翠花越看王涛心里越满意。可当她想伸手捏捏王涛时，却吓的王涛连忙后退好几步。让得李翠花笑脸一僵，十分恼怒。看着躲躲闪闪的王涛，李翠花忍不住黑着脸道，“王涛，我今天就将话晾在这里，还有最后两天时间，要么交不上房租就给我滚蛋，要么就乖乖听话跟了我。”话一说完，李翠花便愤怒的转身，扭着肥硕的身体转身离开了。因为她相信，走投无路的王涛，一定会乖乖的哀求她的。看到这一幕，王涛虽然无奈，却一点都不后悔。他不是哪种为了荣华富贵能出卖肉身的人！不过想到房租的问题，王涛就忍不住有些后悔了，早知道当初就不应该一时冲动揍刘海了。或者说，起码也得等拿到工资以后，找个机会动手也行啊。现在好了，包租婆步步紧逼，两天后要是交不上房租，自己就真要露宿街头了。正当王涛郁闷的时候，脑海中却突然响起一道机械声：“叮咚，娱乐神豪系统正在绑定中……”“啥玩意？难道我真的小说看多了？出现幻觉了？”王涛楞了下，茫然道。“神豪系统绑定成功，宿主是否接绑定系统首要发布的任务？”脑海中再次响起熟悉的冰冷机械声。“接受会怎样？不接受又会怎样？”王涛问了个挺二的问题。“宿主接受并完成任务，宿主便和系统彻底绑定成功，完成任务有奖励。”“任务失败系统将宿主抹杀，重新寻找下一位宿主。”冰冷的机械声，吓的王涛汗毛竖立。妈耶，小说当中的金戒指，还真特么有啊！尽管感到不可置信，但作为小说迷中二病患者的王涛，却毫不犹豫的就接受了任务。叮咚！宿主接受任务成功！任务条件：七天时间内让一位新人女主播，筷手粉丝关注量达到10万。并答应做宿主女朋友。并且该女主播颜值必须系统评分达到80分以上！任务奖励：现金十万，枯木级宝箱X1。失败惩罚：系统将抹杀宿主，寻找下一个宿主。听到这话，王涛眉头紧皱起来，这什么狗屁任务啊。他作为快手老用户，王涛当然知道想要快速涨粉丝有两种办法。要么段子好，要么钱到位，跑去别的大网红哪里花钱刷礼物拉关注，或者狂刷穿云箭之类的。虽然说王涛的确挺有才的，所谓天生我材必有用嘛。可问题是拍段子自己拍个毛呀，要是能有哪个能耐，自己还需要打工吗？所以第一个办法，毫不意外的不可能了。至于第二个办法，哪就是花钱了。虽然对于王涛来说钱不是问题。可问题是，他现在连房租都交不起了啊！哪里来钱捧人家啊？尽管任务奖励十分让王涛眼热，但自己有几斤几两他还是知道的。系统好似猜到了王涛的想法，冰冷声再次响起。宿主放心，本系统当然知道，只有充钱才能变得更强。为了能够让宿主成为真正的神豪，系统为宿主设置了每日消费额度。宿主：王涛。等级：LV1。积分：0。魅力：30120（丑比）。体质：30120（弱鸡勉强能欺负战五渣）。虚拟额度：5W（每日五万）。背包：暂无。称号：现代武大郎。综合评价：矮穷矬，你还活着干嘛呢？死了算了。看着这惨目忍睹的虚拟数据，尽管王涛早有心理准备，还是被气的无话可说。正在气头上的王涛，很快被突如其来的短信声吵醒了。打开短信一看后，王涛惊愕的发现，卡里竟然多了五万块钱。一时之间，本来王涛难看的脸色，立马眉开眼笑起来。虽然知道这笔每日五万的资金，但至少自己也能够体会一把，当土豪的感觉了啊！想到这里，王涛立马打开快手，二话不说充值了五万块钱的虚拟币，便开始物色自己喜欢的妹子了。毕竟任务要求必须是新人，自己以前所关注的美女们，每天都是秀大腿肥臀的，关注的量早就过十万了。寻找了半天以后，王涛突发奇想干脆在同城里面寻找起来。毕竟，这每天花五万来捧一个新人妹子，系统可是说过必须人家答应做自己女朋友啊！对于这个附加条件，虽然有些困难但王涛也毫不排斥。自己现在发达了，找女朋友的要求也可以提高了！以前能看能想的妹子，现在也可以去撩了。本来物色了许多妹子，王涛觉得都挺满意的。可结果系统却说不行，这让得王涛有些纳闷。本来自己觉得是美女的妹子，系统却告诉他说不达标。什么化妆了，或者是在脸上还动过刀子，要么就已经是黑木耳了。总而言之，颜值就是打不到80分以上！对于系统的挑剔，王涛真有些无语了。这个社会两条腿的女人好找，两条腿的女孩却比国宝还难寻了！随着经济的发展，在这物欲横流的社会，想找女孩就跟淘金一样，太难碰到了。半个小时，王涛足足寻找了十多个，外貌条件都十分不错的女人，可惜绝大多数都达不到系统的要求。有些嘴里说着自己还没找过男朋友的主播，在系统反馈信息下，王涛都一清二楚。许多外表清纯的妹子，恐怕都已经从粉嫩到乌黑了。正当王涛心灰意冷时，却突然眼前一亮。突然看到了个眼熟的美女，这美女不是别人，正是中午碰到的林天美。林天美竟然玩筷手了？王涛惊讶的不行，没想到有碰到高中暗恋的对象了。想到这里，王涛二话不说就点了进去。手机立马呈现直播页面，镜头里的林天美真的美极了。不过，直播间里的人却不多，只有四五百人的样子。只有两百个出头的样子，当王涛进入直播页面后，镜头里的林天美便下意识道：“欢迎，望海听涛，进入直播间。”看着镜头里笑语嫣然的林天美，王涛嘴角扬起一抹笑意，脑海中也响起系统冰冷的声音。叮咚！提醒宿主！此妹子颜值评价88分，符合任务条件！听到这话，王涛心头一乐，忍不住兴奋起来，这任务刚刚好啊！而且对于林天美，王涛也信心足了许多。因为，他太了解林天美了，了解到连脾气性格都了如指掌。高中时如果不是自己条件差的话，王涛早就对林天美展开追求了，可哪时候的王涛内心其实是自卑的。或许是检测到王涛的心里活动，脑海中系统的声音再次响起。叮咚！宿主不必自卑，拥有本系统后，系统带你装逼带你飞。外貌条件算什么？只要宿主好好做任务，系统分分钟让宿主变成大帅比。“真的假的？系统你别欺骗我单纯啊！”王涛疑惑不定的问道。系统：宿主放心，连本系统这种东西都存在了，宿主觉得这个世界还有什么不可能的？楞了下，王涛也觉得系统说的对，连小说中的东西都发生在自己身上了，哪在不可思议点又有什么不可能的？尽管有些相信了，但王涛还是有些不自信的问道，“哪系统你能让我长高吗？能让我成为男神欧巴吗？”沉默了半响，系统冰冷的声音响起：只要宿主好好做任务，宿主想成为内裤外穿的超人也不是不可能。听到系统的话，王涛心里踏实了不少，却突然看到直播画面风气遽然转变。只见评论区里，冒出许多不堪入目的话语。隔壁老王：妹子，你的柚子好大呀，穿少点呗。单身二哈：妹子多少钱你说吧，劳资卖肾都凑钱来，但求一夜。西门大官人：妹子你是粉色还是黑色呀，如果还是粉色，我出两千一次约起呀？金刚互鲁娃：小姐姐留个地址呗，我这里离你不到两公里的路程啊，我27.厘米哦。骑猪去撩妹：主播，你告诉大家你穿啥颜色的小裤裤，我立马给你个穿云箭怎么样？路人甲：楼上好.骚，不过我喜欢，求主播爆料啊！纸已备好。看到这写话后，正在直播的林天美不由俏脸涨红，有些气急败坏却又无可奈何。一般女主播都是这样，只要长得好看的，这类的评论就绝对不再少数。这种情况，可以说是每个女主播都会遇到，更何况她还是个新人。当然，相对于拥有一些粉丝团体的女主播好好一些。起码有人帮忙维持直播间的秩序，可像林天美这样，毫无固定粉丝团体的新人，就有些吃亏了。如果放得开还好，放不开的女生，就会被骂的很惨，要么视而不见，要么由着节奏的粉丝来。看到这一幕，王涛有些火大。如果是以前的话，他肯定也会跟着节奏瞎起哄。可现在不一样了啊，直播的林天美是自己高中时喜欢的女神啊！如今又符合系统要求，证明林天美还是个女孩子，这更让王涛跟打鸡血似的，兴奋的下定决心展开追求。想到这里，王涛自然无法接受这群死喷子这么侮辱林天美了。顿时，王涛手速飞快的打字道：一群单身狗，没见过女人是吧？王涛这消息立马就让评论炸开了窝，不少人立马就对王涛狂喷起来。西门大官人：@望海听涛老子泡过的女人，比你见过的都多，哪来的小B崽子，这里有你说话的份吗？单身二哈：@望海听涛，这里是你装逼的地方吗？没钱就躲在角落里看片，别在这里瞎瘠薄嘚瑟。金刚互鲁娃：@望海听涛，你爸爸玩直播的时候，你还狗几把不是呢，给个你大比脸在这装呢？SDAY:@望海听涛，又来个装逼狗，鉴定完毕，劳资看直播半天了，也没见他刷一毛钱礼物，又特么是个刷存在感的。大菠萝：@望海听涛，你妈炸了！炸出你这么个狗瘠薄玩意……
第003章 滚出直播间？
怒！非常怒！虽说以前他也经常瞎起哄喷人。不过当自己被喷的时候，王涛才明白心里有多么愤怒。尽管知道网络上很多人没素质，可王涛还是忍无可忍，只感觉憋屈气的浑身发抖。“大家不要吵了好不好。”林天美低声哀求，俏脸满是无奈。她知道这位（望海听涛）是替自己解围，也很想将这些毫无素质的粉丝给踢掉可却又不敢。不过，想到做直播，本来就会遇到这些喷子。而且，累积粉丝也不容易，她最终还是选择了沉默。最重要的是，她先前点了下王涛的ID。发现王涛应该是游客进来的，根本没有关注她。所以她虽然对王涛抱有好感，也不可能为了王涛，将自己哪些粉丝全部踢掉。哪怕这些粉丝对她言语轻薄。当然王涛并不知道，林天美的想法，就算知道也不会在意。王涛正准备刷礼物证明自己呢，却又看到了条消息将他气笑了。大菠萝：@望海听涛，小子赶紧滚出直播间，听到没有？下一刻，直播间还呈现一组他送出的道具礼物。大菠萝送主播：皇冠X1。评论区，再次炸开了窝，呈现刷屏式滚动。西门大官人：@望海听涛，小子赶紧滚出直播间，听到没有？金刚互鲁娃：@望海听涛，小子赶紧滚出直播间，听到没有？单身二哈：@望海听涛，小子赶紧滚出直播间，听到没有？哈密瓜：别为难人家了，人家一个小学生，至于这样么？大老粗：是啊！我也觉得别为难人家一个小学生了，这小子要是真有钱，我特么就直播日硫酸。吃鸡啊：咳咳，这小子要有钱，我特么直播日楼上的媳妇。……看到这一幕，王涛气笑了，也无话可说。尼玛，筷手上一个皇冠才十八块八，只要是个人都刷得起好吧？底气十足的王涛，账户上的快币有多少？不多！50W快币。不多说，气急败坏之下，王涛直接礼物开兑。下一刻，整个直播间所有人都愣住了。望海听涛：送美美哒主播，穿云箭X1。望海听涛：送美美哒主播，穿云箭X2。望海听涛：送美美哒主播，穿云箭X3。……一分钟后，直播间的人数已经达到了三千。这些人都是被穿云箭吸引过来的。毕竟这短短的一分钟，整个筷手任何主播的直播间，都出现了通告提示！一分钟的时间，王涛一气之下刷了三十多个穿云箭，人民币差不多一万多点。尽管被这些小喷子骂的不行，但王涛也没气急败坏之下，忘记了自己的目的。他的任务本来就是帮助林天美涨粉丝的。所以穿云箭才一个个的连刷没停，不然的话，王涛肯定会一怒之下十个十个的怼。因为穿云箭的特效，一个跟十个都是一样，都会全频通告。所以王涛才这般一个个刷，而不是一口气怼。爽！一万多块钱下去。王涛只感觉心情前所未有的爽，这比抽人一巴掌还爽！于此同时，整个直播间已经炸了。就连林天美也楞住了，俏脸满是不可思议之色。她玩直播快一个月了，可还没收到过这么多的打赏。她看了下礼物榜后，发现望海听涛竟然位居榜首，这才一会就送了她价值一万多块钱的礼物。一时之间，林天美忧喜参半，收到这么多礼物，自然是高兴了，可又害怕王涛又别的要求，比如私底下约她见面……可这个时候，何止是林天美惊呆了，直播间评论区，早就已经炸开了窝。田伯光：@望海听涛，三十多个穿云箭，差不多一万多块啊！弱弱的问一句，土豪菊花收不收？长腿女神：@望海听涛，土豪求抱养，人家是处。大香蕉啊：楼上的妹子，土豪应该看不上你，要不你跟我吧？虽然不能满足你物质生活，但能满足你性福生活啊。小蛮腰呦：楼上穷逼滚蛋，我喜欢（望海听涛）大土豪，而且我还是大二的护士，土豪我已经私信你了。我是红鲍鱼：不多说，我有小蛮腰、大柚子、肥臀翘屁，人家早已迈开腿，求土豪哥哥快点进来。我有一个金箍棒：@大菠萝？是不是男人啊？别怂就是干！隔壁老王：@大菠萝，我就想问脸疼不？装逼碰到真土豪了吧？小鱼儿：主播还没感谢土豪呢？“谢谢，（望海听涛）哥哥的礼物，谢谢你。”看到评论后，林天美这才回过神来，连忙红着脸说道。看到这一幕，王涛心中一乐，林天美哪娇羞模样，让得他早就心儿荡漾了。不过想到任务后，王涛便连忙打字道：“不客气，唱首歌吧！对了，直播间没关注的朋友们，也点点关注吧。”看到这一幕，林天美也松了口气，还好王涛没提过分的要求，也连忙开始请求直播间的人点关注。此刻，直播间也人数已经达到四千多了，见到主播长得这么漂亮也纷纷点了关注。随后，林天美也开始深情的唱起了歌，演唱的是《小幸运》。悦耳动听的歌声，很快便让整个直播间绝大多数人都陶醉了。好听，非常好听！不过，这动听的歌声，却对于有个人来说，却异常刺耳。此刻，某处小区房内，十八九岁的青年，脸色惨白的看着手机屏幕。他不是别人，正是林天美直播间里，ID大菠萝本人。“这怎么可能！这该死的家伙，哪来这么多钱？”大菠萝脸色涨红，气急败坏的怒吼道。这一刻，他感觉自己的脸，简直火辣辣的疼，这打脸打的太响亮了！他自认为家庭条件还不错，所以也经常玩直播，也经常装逼装土豪。不过，他的确有点经济能力，也成功骗了不少妹子私底下跟他见面嘿嘿嘿。这林天美便是他新盯上的目标。而且他也十分聪明，专门找这些新人下手，因为这些新人主播比较好骗！可这次，他实在没想到，自己竟然栽到了一跟头。丢了面子的大菠萝，脸色狰狞扭曲起来。心头一狠，偷偷跑到房间里，趁着他妈还在睡觉，就偷偷将手机拿过来后，然后不计后果在自己账户里冲了三万块钱。冲了三万块钱的大菠萝，顿时底气十足起来，便在直播间评论里扣字骂道：别唱了！当看到大菠萝的评论后，林天美黛眉一皱，心中颇为不悦。因为这场矛盾，本来就是这家伙挑起来的，如果不是看大菠萝是她粉丝，她早就踢人了。可不等林天美开口，直播间评论区就炸毛了，大部分都是骂大菠萝的。本就怒火冲天的大菠萝，哪里受到了这等辱骂。他气急败坏之下，怒刷了三十个穿云箭！刷完一万多块钱以后，直播间的一片骂声，这才停了下来。看到这一幕，大菠萝这才觉得找回了丢失的面子。忍不住得意的叫嚣起来。大菠萝：@望海听涛，来啊！狗瘠薄玩意！你爸爸我刚才在充钱呢！劳资来教你做人。
第004章 可以再打一顿
看到这一幕，林天美楞了楞，心中有些厌恶。尽管这大菠萝给她刷礼物，可她还是有些排斥大菠萝。因为这家伙，已经不止一次骚.扰她了，私底下一直想约她出去。不过碍于工作，林天美还是强颜欢笑，低声哀求道：“谢谢，大菠萝送的穿云箭。”“你们都是美美的粉丝，别吵了好不好。”面对林天美的哀求，大菠萝并没有理会，他现在就要狠狠的羞辱这个望海听涛，找回自己男人的尊严。他立马在评论区里扣字道：@望海听涛，怎么哑巴了？刚才你不是很吊嘛？没钱了？来来来，你刷多少劳资就跟多少。随着大菠萝的话传出，评论区又是一阵瞎起哄。德玛西亚：@望海听涛，豪别怂，就是干！让我看看，你们俩到底谁是真豪，谁是打脸充胖子。站街小姐姐：@望海听涛，豪别怂，就是干！让我看看，你们俩到底谁是真豪，谁是打脸充胖子。骑猪去撩妹：@望海听涛，豪别怂，就是干！让我看看，你们俩到底谁是真豪，谁是打脸充胖子。……一时之间，整个评论区，全部呈现刷屏模式。所谓看热闹的人不嫌事大，就是这个道理。看到这一幕，王涛眉头紧皱，他没想到这大菠萝，死性不改。先前跟他装逼，王涛碍于都是林天美的粉丝，也就没跟这家伙计较。可这家伙竟然还不知好歹，王涛可不相信真有这么多人，能够跟他比较。真土豪也不会闲着没事给主播刷这么多钱，毕竟大家都不是傻子。给主播打赏的人，归类于两种人。第一种：普通粉丝意思意思，表示支持主播。第二种：必有所求，想涨粉，或者约主播的。真心向他这般为了捧主播的，绝对没有多少。毕竟谁的钱，也不是大风刮来的啊！当然，还有一种人，哪就是打脸充胖子，钱肯定不是自己的。王涛就怀疑，这大菠萝恐怕就是这种人。不等王涛多想，整个直播间六千多人，已经开始起哄了。面对王涛的沉默，这大菠萝心中的底气更足了。他觉得这王涛肯定没钱了，该打自己打脸的时候了。想到这里，大菠萝立马得意嚣张的打字道：来来来，谁怂谁是孙子，认输就喊对方爸爸。随着大菠萝话传出，直播评论区又是无数人复制黏贴，呈现刷屏模式。甚至还有不少观众骂他，认为他已经没钱了，所以才不敢吭声。看到这一幕，王涛冷笑一声，也打字道：行！希望你别哭着喊爹。话一说完，王涛也不废话，礼物刷了起来，穿云箭还是一个接着一个连刷。望海听涛：送主播穿云箭X1。望海听涛：送主播穿云箭X2。望海听涛：送主播穿云箭X3。……相比望海听涛一个一个的刷，大菠萝却笑了。他认为王涛肯定囊中羞涩了，所以为了打脸，他穿云箭直接十个十个的刷。大菠萝：送主播，穿云箭X10。大菠萝：送主播，穿云箭X20。大菠萝：送主播，穿云箭X30。……五分钟后，大菠萝停了下来。因为他所有的钱，已经刷光了。当然，他也成功成为主播第一粉丝。见到始终被自己压在屁股底下的王涛，他更是忍不住得意叫嚣起来。尽管现在王涛还在一个一个的刷，不过他认为王涛肯定已经停了。不然粉丝榜的位置，怎么会被自己压在身下？肯定是网络延迟，所以现在才看到王涛还在刷礼物。大菠萝：@望海听涛，行了别装了，赶紧叫爹吧，就你也配跟老子斗？足足叫嚣了两分钟，大菠萝才发现不对劲了，因为礼物还是没停下来。此刻直播间的人数，已经达到了1W+。本来还在嘲讽王涛的一众人，也立马发现不对劲了。很快，在大菠萝惊恐的目光下，这穿云箭已经快突破了一百了！望海听涛：送主播，穿云箭X98！望海听涛：送主播，穿云箭X99！望海听涛：送主播，穿云箭X100！评论区。我爱萝莉呀：666，豪哥一刷，根本停不下来啊！爱情海：我算是看出来了，土豪刷礼物，完全是为了帮主播涨粉啊。沙漠：土豪666，这才是真土豪啊！刚才那个大菠萝怎么停下来了？辣逼小新：@大菠萝，别耸啊！刚才不是叫的很厉害吗？现在望海听涛土豪才是第一粉好吧？看到这一幕，大菠萝脸色惨白，他当然看到了自己已经被超越了。特别是观众一片难听的骂声，更是气的他七窍生烟。“踏马的，一群狗日的。”愤怒之下，大菠萝也准备秒刷送一百个穿云箭涂鸦！涂鸦画好后，大菠萝立马点击了下发送！可下一刻，尴尬的事情发生了！官方的提醒：你的快币不足，充值后即可送给主播礼物。看到这一幕，大菠萝恼羞成怒，别提多无奈了！他觉得最令人愤怒的事情，莫过于正在装逼的时候，钱用完了！看着余额只剩下99快币，大菠萝无可奈何。犹豫了下，一咬牙，又准备去偷他老妈手机！然后充值，再狠狠的打脸！可大菠萝并没发现，此刻他妈早已出现在他身后。正冷冷的注视着他的一举一动。当大菠萝刚站起身后，便吓的浑身一个哆嗦，颤声道：“妈……”啪的一声巴掌声响起！瞬间将大菠萝打懵逼了。可这一切还没完，没过多久后，凄厉的惨叫声惊天动地。“妈，我错了，我再也不敢了……”“我…打死你这个孽子！”……此刻，直播间内气氛十分活跃，也不乏骂大菠萝的人。他们当然不知道，此刻大菠萝正在被自己亲妈毒打。“谢谢望海听涛哥哥，你别刷了。”“真的……谢谢你。”林天美激动的手足无措，说话都结巴了。难道他喜欢我？莫名冒出这想法后，林天美如怀春少女，俏脸渐渐爬起霞红。可令林天美担忧的是。万一是位大叔怎么办？想到这里，林天美别提多纠结了，沉吟下便嬉笑道：“望海听涛哥哥，需要连麦吗？”听到这话，王涛楞了楞，便毫不犹豫的打字道：“算了吧。”开什么玩笑，他现在这模样能见人吗？丑的自己都看不下去。等时候到了，他自然会跟林天美见面，不过得等自己成为男神欧巴以后。见王涛不愿连麦，林天美心中有些失落。但她还是眨了眨美眸，俏皮的嬉笑道：“哪好，望海听涛哥哥，我待会发私信给你哦。”听到这话，望海听涛不由一乐，不过还是打字道：“可以。”看到王涛的回答，林天美这才心里舒服不少，随后高兴之下，又唱了首离人愁。歌词。我应在江湖悠悠饮一壶烛酒，醉里看百花深处愁……悦耳动听，动人心扉，令人陶醉。不知觉间，直播间的观众，全部都陷入了陶醉的歌声中。可这个时候，却突然有一条评论，不合时宜的出现了。大菠萝：请问，主播能够连麦一下吗？谢谢！看到这一幕，王涛心中一动，难道这小子还不死心？想到这里，王涛脸色一冷，这个时候直播间的人也发现了大菠萝，林天美也不例外。稍稍惊讶，心中有些不喜。不过，看在大菠萝刷了三万多的礼物。林天美还是微笑着点头，随后连了麦。很快连麦的视频镜头里，出现了个风韵的妇女，隐约间还能听到哭泣声。中年妇女看到连通后，便连忙虔诚的说道：“主播你好，事情是这样的。”“刚才我儿子趁我睡觉，偷我手机充值钱来打赏。”“这笔钱，是我跟我老公，辛辛苦苦上班赚来的钱。”“希望主播能够，将哪笔钱还给我们。”“如果这对大家造成了影响，哪我在这里替我儿子，为大家虔诚的道歉。”“而且我刚才已经打他一顿了。”“大家要是觉得还不够的话，我可以再打他一顿……”
第005章 不经意间的感动
随着中年妇女的开口，整个直播间都炸了窝。感觉要凉凉：卧槽！还有这操作？我还以为是土豪呢？没想到打赏的钱竟然是偷爹妈的辛苦钱啊？浪鲸会喷水：这位阿姨，对于您这种孩子，我感觉您直接打死算了。小.婊砸：我说这家伙怎么打赏了三万呢，原来钱都是偷爹妈的辛苦钱啊？牡丹花下鬼：还好不是我儿子，不然我把他腿给打断……大香蕉啊：楼上的太狠了吧？如果是我，我特么直接用皮带抽死他。赵曰天：我特么就想说，瓜娃子，你拿着爸妈的钱来装13，你老爹知道吗？看到这一幕，林天美哑然错愕，一时之间不知道如何是好。毕竟这种情况，她以前虽然也听说过，不过还是第一次遇到。可这时，大菠萝的老妈，似乎觉得态度不够诚恳，便拽着鼻青脸肿的儿子出现在镜头里。看到自己儿子后，妇女气不打一处来，怒吼道：“还不快给观众主播道歉，不然老娘打断你的腿。”听到老妈的话后，大菠萝吓的浑身直哆嗦，抹着泪水抽泣的哀求道：“对不起！我以后再也不敢了，求求大家给我个机会……”不等大菠萝把话说完，他老妈又是一巴掌甩了过来，在他脸上留下个巴掌印，恶狠狠的吼道：“态度诚恳点……”大菠萝：Q.Q……。看到这一幕，整个直播间上万观众，纷纷哈哈大笑起来。茉莉盛开的美：孩子，下次别打脸充胖子了，土豪是装不来的。WYN的忧伤：唉，还好不是我儿子，不然我肯定得气死。大爱迪利热巴：现在知道错了？刚才的装逼劲哪去了？穷逼瞎嘚瑟：他还是个孩纸啊，这也打的太轻了吧？犹豫了下，林天美还是非常理解这位阿姨的，便轻声道：“阿姨，打赏礼物是不可以退的。”“不过我能将属于我哪一份钱退还给您，按照官方五五分成和个人所得税扣除后，只能够退还给您一万三左右。”“如果阿姨，您想要全额退款的话，需要联系官方人员呢。”见到主播这么善解人意，更让观众的好感直线上升。本来没关注主播的观众，也纷纷点上了关注。短短一场直播，本来只有一万粉丝的林天美，竟然快破两万了。不得不说，这场直播非常成功！听完主播的话后，中年妇女也有所了解，便点头答应了，还微笑着道歉才挂断了连麦。处理好事情后，林天美也松了口气，心里虽然有些小郁闷，但还是微笑着提醒观众需要合理消费。观众们也纷纷好感大增，开始给林天美刷小礼物，或者点亮免费爱心。不知不觉间，两个小时已经过去了，尽管直播间人数走了一部分，可还是维持在几千人。有些疲惫的林天美，这才跟主播联系了下，随后下直播了。直播结束，王涛也活动了下酸软的脖子，看到林天美的粉丝破2W后也很高兴。这个时候，王涛才发现自己竟然收到了好多私信99+。这倒是让王涛挺意外的，因为以前王涛一直玩筷手，可从来没有收到过什么私信。不但如此，他还发现自己粉丝关注量，竟然破了两千多。大致看了看私信后，王涛有些无语了。小甜甜：土豪哥哥，能交个朋友吗？我的微型是XXXX。类似这样的私信不在少数，当然也有骗钱的，神马我儿子正在手术中，急需一笔医药费等等。这些私信王涛是懒得看，最后找到了林天美发来的私信：谢谢望海听涛哥哥的支持，这是我的联系微型方式XXXX哦。当王涛加完林天美的威信后，很快就通过了验证，连带着林天美发来了个调皮的表情。看到这一幕，王涛心里别提多高兴了，尽管扣扣上也有林天美的好友，不过他还是很少主动找林天美聊天。聊天也需要话题啊？虽然林天美也主动找过他好多次，不过王涛都不知道聊些什么好。此刻，某个小区里，林天美穿着身粉色短袖，正趴在床上晃着雪白的小脚丫，正翻看着王涛的朋友圈。可让她气恼的是，翻了半天后，林天美都没有找到王涛的照片，甚至连朋友圈更新的消息都只有寥寥几条。忍不住心中好奇，林天美只好发消息问：“望海听涛哥哥，为什么你朋友圈里没你照片啊（好奇的表情）？”此刻正在泡泡面的王涛，看到消息后心头一乐，便笑着回复道：“怎么？难道你看上我了？”想了下，王涛又发了条消息：“对了，天美，将你直播账号发给我，你一般直播是晚上吧？明天我有空帮你去涨粉。”正趴在床上，期待王涛回复消息的林天美，俏脸渐渐红晕起来。又看到了后面发来的消息。涨粉？林天美当然明白什么意思了，不过她很疑惑。王涛要怎么帮她涨粉？正好奇疑惑的林天美，又看到了王涛又发来了消息：“明天我有空去大主播直播间刷礼物，让哪些大主播帮忙涨粉。”听到这话后，林天美心头一暖，忍不住美眸有些湿润。感动，就是这般不经意间。调整好情绪后，林天美心里喜滋滋的，但还是毫不犹豫的拒绝了。“别了吧，这样太浪费钱了，谢谢望海听涛哥哥的好意。”她哪里还不明白王涛的意思？说白了，王涛就是想帮她用钱买粉丝。用她的号充钱，在别人直播间里刷礼物，其他主播会帮忙喊关注。这的确是涨粉最快的办法，也是许多有钱主播们，用来涨粉的办法。想到这里，林天美心中十分感动。这是她直播近一个月以来，遇到的最好粉丝了吧？一场直播就给她刷了5W块钱的礼物，现在还要帮她涨粉。当然，此刻正在吃着泡面的王涛，自然不知道林天美的想法。他之所以帮林天美涨粉，一来是因为任务，二来是将林天美已经看成了他的人了……唉！谁能想到，直播时候豪刷五万礼物的我，现在特么的竟然穷的在家里吃泡面？王涛不由苦笑一声，心里别提多郁闷了。看来不管是为了自己的小命还是为了钱，都必须尽快努力完成任务啊！正当这个时候，王涛看到了林天美发来的短信，哪里猜不出林天美的想法？于是，王涛只好故作生气的回复道：“你不信任我吗？”没多久，林天美便发来了条消息，正是她的直播号还有密码……收到密码后，王涛又跟林天美聊了会，然后三下五除二就吃好了泡面。想着，待会过了十二点后就登林天美的号，然后去别人的直播间刷钱涨粉，尽量在两天内完成任务！至于为什么这般迫在眉睫？王涛只想说：“我特么…再也不想吃泡面了！”
第006章 偶遇顶尖主播
从发展到现在。筷手上的主播，没有一万也有八千了。可同样主播的等级，也十分森严。主播的地位，取决于粉丝的数量，以及直播时候的人气。在直播圈子里，没有年龄之分，哪怕是你年龄再大，如果遇到人气比你高的主播，也只能战战赫赫的低头。站在整个筷手巅峰的人，也就哪么十来个。分别是高迪、方丈，以及已经完犊子的奇奇牌，还有个最先被封杀的天右，还有刚崛起的白肖白等。这些关注量过千万的主播，已经站在了筷手主播金字塔巅峰了。所以这些顶尖的主播，收入来源也非常广泛，并不是靠直播过活了。只不过直播来源收入，也是他们必不可少的一部分罢了。顶尖主播，开播后人气在十万左右，关注量超过千万。一流主播，开播后人气在四万左右，关注量破七百万。二流主播，开播后人气在俩万左右，关注量破五百万。三流主播，开播后人气在一万左右，关注量破三百万。四流主播，就属于哪种，有些人气不稳，一万以内。可也别小看四流主播，他们也同样分档次，具体要看长期直播人气。此刻。筷手，小胡子。这家伙是一位大叔。唱歌人气也非常不错。关注量破两百万，直播人气也能偶尔破万。可今天的小胡子，却非常的不开心。原因无它，直播半天，唱歌唱的嗓子都冒烟了。可礼物……不忍直视。马德，今晚拉了！得喝西北风啊？礼物加起来勉强破千？又唱完一首歌后，看着直播间惨淡的礼物，小胡子兴致缺缺。虽然今天他直播人气很高，可礼物实在不行，害的他白高兴一场。这种情况下是异常尴尬的，没有大哥刷礼物，自己今晚夜宵都不敢吃了啊？越想越郁闷，小胡子也懒得唱了，主要是没礼物，没动力啊！此刻，刚点进小胡子直播的王涛，稍稍惊讶了一下。他没想到，这小胡子今天人气竟然出奇的高，竟然达到1.2W的人气。以前王涛喜欢看他直播，不过小胡子的人气，一般维持在四五千左右。见到能涨粉，王涛也不墨迹，直接就上了个穿云箭。美美哒：送小胡子主播，穿云箭X1。当看到礼物后，郁闷的小胡子犹如打了鸡血。激动的大吼道：“感谢美美哒的穿云箭。”话一说完，好奇之下，小胡子又点了下王涛的账户。可他却惊讶的发现，美美哒竟然还是个美女，粉丝也有两万多。惊讶过后，小胡子立马就知道啥意思了。人家跟你不认识，平白无故给你刷礼物？不可能！涨粉！小胡子立马就想到了王涛的来意。想到这里，小胡子便笑着说道：“美美哒小美女，还是主播哦？”“这样吧！妹子，榜一拿下，我也好帮你喊关注。”听到小胡子的话，王涛也不废话。美美哒：送小胡子主播，穿云箭X2。美美哒：送小胡子主播，穿云箭X3。……一口气就刷了十个穿云箭，近三千块钱。看的小胡子目瞪口呆，不过也立马激动了起来。毫无疑问，十个穿云箭，立马占据了小胡子粉丝榜单首位。可小胡子也明白，人家给你刷了差不多三千的礼物，你起码也得给人家涨粉三千才行。许多筷手主播都知道，筷手涨粉有个不成文的规定就是，一块钱一个粉。不过小胡子并不担心，因为美美哒也是主播，而且长得还这么漂亮，几乎不用他招呼，直播间就有许多人点上了关注。两分钟后，小胡子傻眼了，直播间人数1.4W，直接给美美哒涨粉五千。这特么就尴尬了！都不需要他这个主播喊，这些重色轻友的粉丝，就直接秒点关注了。直播间喊关注，其实也非常费力的。每天小胡子帮忙给大哥喊关注，基本上就差跪地求了。因为这些观众不会轻易观众哪些毫无才艺的人。虽然关注不要钱。可人家观众也会想，我凭什么关注你？当然如果是美女主播，哪就不一样了。大家都是爷们，有些话不需要说破。美女嘛，哪个男人不喜欢？好在让小胡子送了口气的是，王涛见到粉丝这么给力，也继续开始刷礼物了。美美哒：送小胡子主播，穿云箭X5。美美哒：送小胡子主播，穿云箭X10。又是十个穿云箭刷出来后，直播间都沸腾了。小胡子也算看明白了，人家美女表达的意思很明确。不差钱！只要能给她破三万粉丝，人家刷一万的礼物也没问题！想到这里，小胡子便激动的大吼道：“兄弟们，麻烦大家给榜一小美女点点关注啊！”“话不多说，这妹子好不好看，你们自己点进去就知道了。”“不是胡子哥我吹，如果让我年轻十岁，我肯定撩她。”听到小胡子激动的大喊，直播间许多人也忍不住好奇，纷纷点进头像去看了下。当真发现是美女后，而且已经有快三万粉丝后，也果断选择了关注。一时之间，粉丝疯涨。同样的，评论区也炸开了窝。日穿钢板：这妹子我喜欢，大家都别跟我抢啊。醉月清风：我就想问，美美哒小姐姐，网恋嘛？至尊宝哦：吱吱，不多说，美美哒这妹子，哪修长的腿，够我玩一年了。好哇晒：我啊草！一个漂亮的妹子都这么有钱，还让我这屌.丝怎么活？天下江山：妹子，求抱养，哥哥27.厘米，绝对器大活好啊。……看到这些评论，王涛毫不在意，也不生气。网络本就是龙蛇混杂的江湖。如果真跟这些人计较，哪估计得气死。这个时候，王涛也时刻关注着粉丝数量。当发现关注的粉丝数量，破三万的时候，顿时惊讶的不行。竟然能在一万多直播间里，涨粉一万，这效率有些吓人啊！如今直播间人数也不过1.4W而已。当然，粉丝到位了。现在已经破3W了，哪王涛也毫不吝惜礼物。又是十多个穿云箭下去。刷了一万多块钱礼物后，也差不多涨了1W多粉。“谢谢胡子哥，再见。”心满意足的王涛，打了声招呼，才离开了小胡子的直播间。离开直播间后，王涛又晃悠了会，寻找人气还行的主播。可找了几位后，都不太满意，直播间的人数甚至不到一万。碰到这种直播间，王涛是懒得去刷礼物的，很有可能涨粉不理想。最好涨粉的女主播的直播间，因为女主播直播间大多数是奔着看美女来的。想到这里，王涛很快就有了目标，寻找了两分钟后，将目标订在牛小魔菇上。这牛小魔菇在筷手虽然关注量没到三百万，可人家直播人气还是很高的。当然尽管这妹子一直被喷，不过人气做不了假，特别是整改后的筷手里。等进入牛小魔菇的直播间后，王涛就看到了刷屏式的各种喷子各种黑。这牛小蘑菇也是倒霉，为什么会被黑，王涛也有所了解。说白了就是受到筷手顶尖主播伞打哥的牵连，所以才被黑的体无完肤。不过这些事情，王涛是懒得去管，直接便开始刷礼物。在进入房间以前，王涛就将ID修改成了：美美哒（破四万）。意思不言而喻，我在你这里唰礼物，你得帮我涨粉。如今且直播间人气也的确可以，达到了4.5W。主播牛小魔菇，正在跟伞打哥做团队型直播。至于为什么这么高的人气，不用想也知道，这属于伞打哥拉过来的人。一个顶尖主播，哪怕现在被黑的惨，到底还是有一批固定粉丝和影响力。所以当王涛十个穿云箭刷完以后，正在镜头前的伞打哥，立马就发现了王涛的存在。点进去看到王涛的外貌条件后，伞打十分惊讶，虽然他现在的确被黑的惨，不过他却有信心恢复人气。这不，他现在已经开始在整个筷手所有主播哪边，开始巡回收拢新人气了，争取尽量壮大自己的家族。这新人不错，要是能够……此刻，看着美美哒作品里，林天美哪妙曼娇躯，伞打哥心中邪恶的想道。其实，对于这种糙.女主播的事，他也干了不少了。不过让他恼怒的是，这牛小魔菇，看起来搔的一批，却始终没答应他。因为牛小魔菇眼界非常高，压根看不上他，追求牛小魔菇的富二代不在少数。所以牛小魔菇自然看不上伞打哥了，虽然你粉丝的确很高，可她也不缺钱。正是因为牛小魔菇的看不上他。所以，他才盯上了眼前同样优秀的林天美。毕竟，不管是身材外貌，林天美都不逊色牛小魔菇。他也相信凭借着自己在筷手的影响力，像林天美这种新人主播，自己只需要随便忽悠一下，还不是轻轻松松搞到手？到时候自己再略施小计，外加威逼利诱，这林天美还不得乖乖的臣服在自己Y威之下？
第007章 装完X还想跑？
想到这里，伞打哥便开始卖力的为王涛喊关注了。在他看来，自己只需要付出点蝇头小利，再用点手段就能够将林天美弄到手。可他却不知道，林天美的号，是王涛正在登的。有王涛在，这家伙哪点龌龊的心思，根本想都别想。与此同时，王涛的粉丝涨粉速递也非常快，短短瞬间就达到了4.5W粉丝。这倒是让得王涛十分开心，毕竟这离自己完成任务又近一步了。可就在这时，王涛脑海中却响起系统的冰冷声：伞打哥，对宿主女人欲图不轨，激发隐藏任务。任务条件：打垮伞打家族。任务时间：限时三个月。任务奖励：全球限量版劳斯莱斯魅影X1，黑铁宝箱一个。失败惩罚：随机惩罚。当听到系统的声音后，王涛不由一楞，目光遽然变冷。他没想到，眼前这看起来人畜无害的伞打哥，还真如传闻当中那般不堪。冷笑一声，王涛毫不犹豫的接受了任务。拥有系统后，王涛还会怕一个主播？不存在的。这个时候，直播间的伞打，自然不知道自己最后的网红生涯还剩下最后三月时间。他还在为了讨得王涛的好感，声嘶力竭的喊道：“来！兄弟们，给这位美美哒小妹妹点点关注！”“这位美女，不但人长得漂亮，而且唱歌还非常好听，没关注的给我伞打哥个面子，都点点关注。”不得不说，这家伙不愧是网红，卖力的拉关注后，才没过几分钟，就让得王涛成功突破六万的粉丝。稍稍意外下后，王涛自然知道这家伙不安好心。不过他也毫不在意，越早完成任务，对自己就越有利。又刷了差不多一万的礼物后，王涛觉得关注量差不多后，连招呼都不打就直接走人了。这让得正在卖力喊关注的伞打哥瞬间懵逼了。尼玛？剧情不对啊！不是应该连麦，然后这个小主播美女巴结自己吗？许多之后，伞打哥脸色心里别提多愤怒了，感觉自己被打脸了。可就算心中再愤怒，伞打哥也不会表现出来，表面上一副无所谓的样子，可心里已经想着要好好教训这主播了。如果识趣乖乖加入自己家族还好。不然的话，他会让这小小的主播知道，在筷手里自己可不是一个小主播能得罪的。此刻，看着账户里还剩一万多块钱的礼物，王涛想了下，又跑到了一个人气1W+的直播间里。差不多花了十多分钟，刷完礼物后，王涛成功的又涨了一波粉丝。6.7W粉丝！记得昨天晚上，林天美号给自己的时候，粉丝也才两万而已。可以说差不多涨了接近五万的粉丝，这让得王涛十分满意。差不多明天再刷一下，十万粉丝应该没问题了。沉吟了下，王涛心中满意，看了下时间已经七点了，王涛便自动下线了。因为林天美晚上8点直播，而且自己的肚子更是咕咕叫，自然是需要休息吃饭了。下线以后，王涛又跟林天美留言，便洗了个澡出门了。这两天吃泡面，王涛表示自己已经吃腻了，在加上任务完成在即。卡里还有两百多块钱，王涛也可以好好犒劳下自己了。冲了个澡出门后，王涛便将卡里两百块钱给取了出来。看着账户里余额只剩下个位数，王涛表示心累，想想看。银行卡设置了个六位数的密码，用来保护卡里个位数的余额，这特么真扎心。吃S县小吃后，回到家里的王涛闲来无事，便开始打王者荣耀了。段位不高，铂金还是好哥们带着躺赢上去的。王涛会用的英雄不多，要么用肉，要么就会用凯，或者是鲁班。王者峡谷五五匹配，王涛倒是遇到了个钻石队友，稍稍有些惊讶。咳咳…希望能躺赢吧！一楼钻石四，选择打野，韩信。二楼铂金三，选择打法师，安琪拉。三楼是王涛，铂金四，想了想选择了个射手鲁班。可让王涛无语的是，四楼也跟他抢射手，特么的又选了个后羿。五楼倒是打亚瑟，不过一楼却骂了起来：四楼你逗比？三楼都选了射手，你特么又来个射手？可更让一楼无语的是，这后羿也不知道是不是小学生，反而带了惩戒，还叫嚣道：“你懂个几把？劳资怎么玩要你教？”毫无意外，游戏一开始后，这后羿就去跟韩信抢蓝，结果还抢不到。气急败坏之下，小学生后羿怒骂：“抢你麻痹哦，劳资坑死你们。”接下来就很牛逼了，王涛正守着下路吃兵线呢，结果这后羿小学生，就跑到对方野区送了一血。韩信：“小学狗，你妈炸了，曹妮木的后羿。”紧跟着，整个队伍也开始纷纷骂后羿，毕竟脑残队友，谁都气不过来。连带着王涛，也有些无语，也跟着骂了一句。可不骂还好，好像被王涛四人骂的恼羞成怒，后羿小学生开始疯狂送人头。开局五分钟，送了三颗人头，可这后羿还得意洋洋道：“劳资坑死你们，敢跟哥抢野？”你妹哦！你一个后羿打野，哥，你没逗我吧？别说韩信了，连王涛也无言以对。说实话，遇到这种奇葩送人头队友，王涛也气的不行。可就这么认输，王涛也不甘心，正好这个时候，对面的妲己越过兵线，看样子有些忍不住想弄死王涛了。看到这一幕，王涛气笑了。特么的一个妲己也敢跟自己嚣张？单论输出，王涛认为自己鲁班能够吊打对面妲己。除非对面的妲己是大神。不然，普攻几乎毫无伤害的妲己，王涛表示可以硬钢一波！很快，妲己就跑过来了，几乎是先声夺势，立马一个技能二将王涛给定住了。一套技能下来，王涛的剩下三分之一。可换来的结果就是，对面的妲己除了闪现没用，几乎没技能了！毫不意外的反击，大招一开，火球一扔，外加普通瞬间将妲己打残废了。看到这一幕，对面的妲己这才慌了。他太小看王涛了，以为经济比鲁班高一点，就能够虐王涛。想法很丰满现实很骨感，对面妲己显然高估自己了。二话不说，交出闪现就准备逃到塔下的妲己，显然想开溜。可王涛会眼看着敌人开溜？装完.逼还想跑？好不容易有机会拿人头，王涛自然不会手软了。几乎在对面妲己交出闪现后，他也将闪现交了出去。随后又是几个普攻，他虽然将妲己打的快死了，可妲己也回到己方塔下。刚准备松口气的妲己，还没来得及高兴呢，便看到对面鲁班一炮打了过来。我日！镜头瞬间白变黑，挂菜躺在地上的妲己，自己也瞬间懵逼了。他也没想到，逃到塔下的自己，还是挂了！很快击杀声音传遍峡谷。可下一刻，王涛浑身不由一颤，忍不住兴奋起来。因为脑海中，突然响起了一道冰冷的声音。叮咚！宿主激发日常赚钱任务功能。宿主今日日常赚钱任务：击杀一次敌方英雄可获取五百人民币（任务上限五万人民币）。叮咚！恭喜宿主击杀敌方英雄，获得五百软妹币！叮咚！提醒宿主钱已到账，请宿主注意查收……
第008章 谁也别拦着我送人头
我去。玩游戏也能赚钱？听到系统的声音后，王涛懵逼了。紧跟而来的便是兴奋。有系统就是好，以后不用为钱烦恼了啊！日常赚钱任务，虽然额度不是很多。可这只是一天啊！一天五万大洋！哪一个月是多少？一百五十万？光是每天日常赚钱任务就这么牛逼，以后岂不是要吊打校长？想到这里，王涛忍不住兴奋起来。爽！尼玛击杀敌方英雄五百块，这钱赚的简直不要太容易啊！想到这里后，本准备投降认输的王涛笑了。他飞快打字。对面的兄弟们，一个人头十块钱，不给是儿子。游戏结束后，可以送皮肤，也可以威信红包转账！骗人死全家，现在开始，我在下路坐等对面送人头，说话算话！一个人头十块钱，送的越多，钱就越多，对面的赶紧的。当看到这消息后，对面的立马打字回复了。敌方猴子：真的假的？忽悠谁呢？敌方亚瑟：真的吗？你可以送我QB吗？我给你送人头，待会你帮我冲QB好不好？敌方妲己：切，骗人的吧？一个人头十块钱？你骗谁啊？这样的话，我能送到你破产。敌方后羿：哥们，你这牛皮吹的我差点信了。敌方孙尚香：虽然我是小学生，不过你别想骗我，除非你现在就给我冲QB。己方，小学生后羿：吹牛逼呢，对面的别被忽悠了。除此之外，己方另外几个玩家也无语，表示对王涛不信。看到这一幕，王涛也懒得啰嗦，快速回复道：不信的话，你们可以先送一个人头试试，送一个人头十块，谁先来试试？听到王涛的话，对面的小学生亚瑟忍不住了：鲁班，我这就来下路，你不要骗我，不然我就举报你。我的扣扣是1XXXXX。看到这，王涛也不废话，直接加了小学生亚瑟好友，坐等对面的小学生亚瑟送人头。很快，敌方亚瑟就从中路草丛里窜了出来。小学生亚瑟不愧是小学生，就这么直接站在王涛的面前，让他打。很快，亚瑟就挂菜了。杀敌声音很快响起。刚一死小学生，亚瑟便打字问：QB呢？敌方猴子：小学生就是小学生，知道被骗了吧？敌方孙尚香：小学生，你的智商真的欠费了，煞笔。敌方妲己：别骂他了，人家一个小学生嘛，可耻的是对面连小学生都骗，这把虐死他！看到这一幕，王涛也不废话，直接发了十块红包过去。不等评论骂，收到红包的亚瑟小学生激动了：谢谢爸爸的红包，我还有三秒复活，马上就来送。听到亚瑟小学生的话后，敌方另外四人彻底傻眼了。看到刚复活的亚瑟小学生，竟然风雨无阻的走在送人头的路上，他们也有些将信将疑。敌方猴子：亚瑟，这家伙真给你发了红包？敌方孙尚香：亚瑟，到底是不是真的啊？敌方后羿：小学生，你特么赶紧说话啊！敌方妲己：小学生，你特么不会是卧底吧？很快亚瑟又送上了第二个人头。杀敌声音再次响起。再次收到王涛红包后，亚瑟心里喜滋滋的。看着复活的时间，已经聊天记录，这才慢吞吞的打字：对呀！我送了两个人头了，收到二十块的红包了。听到这话，本来还将信将疑的众人，终于忍不住有些意动了。本来玩游戏就是娱乐而已，可这种打游戏还能赚钱的，他们还是第一次遇到。这特么简直是天上掉馅饼啊！也不管王涛是土豪，还是傻子，对面也纷纷报出了各自威信或者扣扣，然后就冒险试试。可当他们送完一次人头后，发现王涛真兑现诺言，发了十块红包后，一个个都激动了起来。敌方猴子，看着复活时间还有二十多秒，忍不住发起牢骚：卧槽！为什么！为什么复活的这么慢啊！敌方孙尚香：麻痹的，谁也别拦着我，我要送一万个人头。敌方妲己：哈哈，我特么快复活了，又是十块钱到账了。敌方亚瑟：我已经送了三个人头了，嘿嘿。敌方后羿：我特么才送一个，羡慕小学生亚瑟。这滑稽可笑的一幕，瞬间让王涛这边的四个队友懵逼了。尼玛，送人头也就算了，竟然还恨自己送的少？这特么…得有多奇葩啊！不过没有人嘲笑对面的，一个人头十块钱啊！他们也眼红了。打游戏就是娱乐而已，可现在打游戏还能赚钱，这钱赚的简直不要太轻松啊？想到这里，王涛四个队友，纷纷忍不住心动眼红。己方后羿小学生：土豪爸爸，我也想送人头，爸爸我也想赚钱。看到这一幕，王涛无语了。这小学生的嘴毒，气死人不偿命，刚才的王涛可是早有领教。可现在一听能赚钱，这亚瑟小学生变脸也太快了，竟然毫无节操的喊爹。不过对于这个，王涛也表示理解，小学生嘛，人家也不容易不是？喜欢的皮肤没钱买，天天还要上学多苦逼啊？想到这里，王涛也不鄙视这小学生亚瑟了。但还是回复道：我还没有收儿子的想法，这样吧！你们都挂机躺好。等我收割一百个人头后，一人一个百块的皮肤。王涛之所以答应送他们皮肤，就是害怕这些家伙会捣乱。这样会耽误王涛的时间。一点小钱而已，王涛财大气粗的表示不在乎。因为等自己完成任务后，就能拿到五万。听到王涛的话后，四个队友有些失望，不过还是纷纷点头答应了。他们现在十分羡慕对面，疯狂送人头的五个家伙。不过能挂机躺赢，还能得到个免费皮肤，也不错。想到这里，四个队友也纷纷挂机聊起天来。己方小学生后羿：笨蛋，你们这样送人头也太慢了。如果是我就将装备都卖了，然后被塔打的剩残血，就能送的更快了。听到小学生后羿的话，对面五个人瞬间双眼一亮。这办法好啊！敌方猴子：哎呀，卧槽，我怎么没想到？敌方后羿：牛逼，对面的小学生后羿，这办法都被你想到了！敌方妲己：嘿嘿，就算你们卖掉装备也没我松的快，因为我是脆皮。敌方小学生亚瑟：麻痹的，早知道我也选脆皮了……己方韩信：-.-！己方安琪拉：以后再也不能小看小学生了。”己方亚瑟：我竟然无言以对，不愧是神坑小学生。己方后羿羞涩回复道：低调，低调，论送人头，我还没服过谁呢。后羿小学生得意洋洋，十分骄傲的打字道：这算什么？就算系统给我匹配打职业赛队友，我也能将他们坑输！敌方猴子：牛皮牛皮！赵日天的不服，就服你！王涛也无语，这送人头，也能这么骄傲？不过王涛也没过多关注，只是杀人杀的有些手酸。现在他已经杀了三十个人头了，也没人去管兵线。可人头越送到后面，复活的时间就越慢。无奈之下，为了不耽误时间，王涛只好让对面投降认输，在来一把继续。因为到现在，王涛勉强拿了四十多个人头。五杀几次？王涛表示他也没认真数过。游戏结束后，王涛自然毫无意外的MVP，战绩更是够他吹一辈子了。杀敌48，零死亡，零助攻。又花了差不多半个小时，王涛成功完成了日常赚钱任务。至于配合他完成任务的队友，以及送人头的五人，纷纷满载而归乐开了花。看了看时间已经七点半了，王涛便将手机哪去充电，同时也冲了个澡。其实，他已经迫不及待的想要完成任务了。虽然不知道，系统奖励的枯木宝箱里，到底有什么好东西。可就是因为不知道，所以才更加的期待。至于问系统？王涛表示这系统根本不理自己。除了完成任务，发布任务，激发隐藏任务。系统就没正常跟他交流过，这让得王涛十分头疼。这系统…貌似很傲娇啊？咚咚咚！突然敲门声，忽然间王涛给吵醒了。王涛眉头一皱。打开门后，便看到令他厌烦的肥婆房东。肥硕无比的李翠花，双手怀抱胸前，满脸得意的看着王涛道：“考虑的怎么样了？”话一说完，也不理会王涛，她便挤进狭小的出租屋。反手关门，转过身，李翠花虎视眈眈的看着王涛。因为，现在王涛在她的眼里。只是……秀色可餐的小羔羊。
第009章 突如其来的告白
看着眼前不怀好意的肥婆房东。王涛最终轻叹。说实话，这肥婆房东对挺好的。尽管有些不怀好意。可除此之外，各方面都挺照顾他的。要知道，一般人拖欠房租，立马就会被肥婆房东赶走。可自己楞是欠了两个月房租了。看着王涛复杂的目光，肥婆房东，心中有些不好的预感。这小子怎么了？目光怪怪的？她当然不知道，王涛要搬走了。毕竟王涛现在也不缺钱了。因此，没必要蜗居在这狭小的出租屋里。自己可是拥有神豪系统的人！未来肯定是大神豪啊！住在这种小出租屋里，也太不符合自己的身份了！而且，从今天开始，搬离这里以后。他王涛会从此跟过去的自己告别！曾经的哪个王涛，一去不复返了！当看到王涛叹气后，肥婆房东突然有些慌了。忍不住连忙问道：“小涛涛啊，你是不是生病了？”“没有，阿姨谢谢你的照顾，我这就将房租给你，威信转账吧。”王涛摇摇头道。哦。李翠花发楞的点头，很快就完成了转账。可让她惊讶的是，一向穷困潦倒的王涛，怎么突然有钱了？两个月的房租一千多块钱，说转账就转账了。自己也没见王涛出去工作啊？疑惑之下，李翠花也有些失望又有些高兴。高兴自然是因为王涛有出息了。失望当然是自己计划又泡汤了。有些遗憾的李翠花，并没有灰心。这次不行就继续等机会嘛，只要人没跑自己总有机会。可下一刻，王涛的话，却让李翠花愣住了。王涛深深的对李翠花鞠了一躬，脸色严肃道：“阿姨，谢谢你这么久以来的照顾，我以后要搬走了。”看到这一幕，李翠花下意识的哦了一声。回过神来后，脸色大变不可置信道：“你…你说什么？”“你在这里住的好好的，干嘛要搬走啊？”当王涛说要搬走的时候，李翠花不由心头一慌。说到底，她还是希望王涛留下的。虽然知道王涛不喜欢她，可她觉得感情可以慢慢培养嘛。所以自然不愿意放王涛走了，便连忙道：“小涛涛啊，哪我不逼你了，你别搬走了吧？”“再说了，姐姐我有啥不好的，我跟你说啊！姐姐我在京城有两套房，向港也有一套房，这个城市也有好几套房子。”“只要你答应跟姐姐我在一块，我的还不都是你的嘛？再说了，我都不嫌弃你胖了，你还嫌弃我嘛？我又不是不能减肥……”听着李翠花滔滔不绝的话，王涛忍不住嘴角抽搐。不过更多的是震惊，她没想到李翠花竟然这么有钱！尼玛，京城都有两套房，其他城市都还有房子，这特么身价得有多少啊？说实话，王涛也吓了一跳。没想到对自己有意思的李翠花，特么的还是个十足的富婆。苦笑一声，看着放低姿态的李翠花，王涛苦笑一声摇头道：“李大姐，我知道你的心意。”“不过……男人年轻不就是要拼搏吗？”“我不是哪种为了钱出卖道德底线的人。”“我觉得身为一个男人，必须要靠自己的努力来改变未来。”人可以无耻。可无耻到王涛这样的就少见了。显然，王涛就是哪种，典型的站着说话不腰疼。可偏偏让人无语的是，王涛还一副大义凛然的样子。只要有点智商的人，都能够看出来，王涛是在说大话吹牛呢。可偏偏就看的李翠花，犯花痴了……她李翠花什么样的人没见过？只要她招招手，就有无数小鲜肉爬过来。可她觉得，这些小鲜肉跟王涛一比，简直就是一坨屎。因为那些小鲜肉，各个都是贪图她的钱。可看看眼前王涛，她怎么看怎么顺眼。年轻，有上进心，有奋发图强的志气……反正，在李翠花眼里，王涛只能用完美来形容了。如果让王涛知道李翠花的想法，恐怕就算脸皮最厚的他，也会含羞吧？咳咳……可能情人眼里出西施吧！又或许胖子爱胖子的缘故。有些伤感。抹了抹湿润眼眶，李翠花不舍的看着王涛：“好，你加油的去吧！”“有什么困难就告诉我，姐姐我肯定无条件的帮助你。”话一说完，李翠花还幽怨的看了王涛一眼。害怕自己舍不得，李翠花只好转身伤心离开了。看到这一幕，王涛懵逼了，下意识的摸了摸鼻子。自己没干什么啊？怎么搞得好像自己抛弃她似的？想到李翠花临走前幽怨的眼神，王涛就忍不住直哆嗦。简单收拾了一下，房间的东西。不，其实也没什么好收拾的。几件旧得掉渣的衣服，以及生活用品。半个小时后，王涛背着个包，告别了自己居住多年的出租屋。由于现在都晚上八点多了，王涛自然不可能跑去找新房子了。酒店里开了间房间后，王涛也将就住了下来，心情可谓十分愉悦。可另一处，林天美却高兴不起来了。此刻，她直播间里的人气非常高，达到了五千多的样子。当她登陆自己的账号时，看到上涨的粉丝都吓了一跳。6.7W粉丝！足足涨粉近五万！除了兴奋开心外，林天美更多的是感动。抱着愉悦的心情开播后，她却发现了直播间并不太平。没有王涛在，直播间也是各种带节奏，要求她脱.衣服之类的话多不胜数。甚至还有小喷子们，一再逼问她，今天是穿什么颜色的内.内和罩.罩。眼不看心不烦！装作看不见！深吸了口气后，平复心情的林天美，便自顾自的开始唱歌了。刷礼物的人也有，不过还是少数，毕竟没有人节奏豪刷。评论区也有不少人问她王涛的事情。大西瓜：主播，昨天哪位土豪呢？西班牙小伙：是啊！主播，哪土豪不会刷拉了吧？趴在底下看内内：妹子，你唱歌没意思啊！跳个舞吧？或者脱衣服也行啊！叶良辰：主播，你脱一件我就刷一个穿云箭怎么样？可下一刻，直播间突然暴涨了1W多人气！本来直播间五六千人，人气瞬间突破1.7W。面对突然奇来的人气暴涨，林天美有些疑惑。可下一刻，看到评论区后，她便恍然大悟。叼哥带刀护卫1：大叼哥出征，寸草不生，+1。叼哥带刀护卫3：大叼哥出征，寸草不生，+2。叼哥带刀护卫6：大叼哥出征，寸草不生，+3。10086+。……查房，在直播行业，并不奇怪。当然，查房二字也代表着许多意思。人气高主播带粉丝，去比自己人气低的，主播直播间才叫查房。至于这个大叼哥，显然就属于人气高的哪种，查房一万多人。当然，这个大叼哥之所以来查房，主要是两个意思。第一粉丝要求，第二是他是伞打家族的主播（杜撰）。前不久他老大让他来这边查房。一来是跟她互动，二来就是邀请林天美加入他们家族。可当看到这妹子后，大叼哥不由双眼一亮。怪不得老大让他来邀请林天美加入家族。凭借林天美这优秀的外貌条件，随便包装炒作一下，绝对能火起来啊！这个时候，直播间的林天美，也连忙微笑的说道：欢迎大叼哥，欢迎叼家军。显然林天美也知道，查房对自己直播间也有好处，能够趁机涨粉。这不，短短几分钟时间。她的粉丝就破了7W，显然是不少进入直播间的人点了关注。这个时候，大叼哥眼珠子转了转，笑着打字道：妹子连麦吧！对于大叼哥的要求，林天美犹豫了下就答应了。很快连麦就接通了，不过是语音连麦。一上来，这大叼哥就问了下一些没营养的问题。比如林天美多大，有没有男朋友之类的。其实这是他的习惯，因为他就是靠着户外搭.讪火起来的。起初面对大叼哥的话，林天美还能微笑的对答如流。可后面之后，林天美俏脸却有些僵硬了。因为问话题，已经越问越过分了。可直播间的人却毫不在意，反而跟起哄。叼哥带刀护卫183：赶紧的啊！不就是说一下么？今天穿什么颜色的内内啊？叼哥带刀护卫176：就是啊！主播赶紧的，劳资裤子都脱好了，你特么的墨迹啥啊！……看到评论区自家粉丝的催促，大叼哥也有些不高兴了。他觉得面子有些挂不住了。这种玩笑他也不是一次开了，许多女主播也会给他面子。可现在自己问了几遍，这林天美还不回答自己，摆明着让自己难堪啊！想到这里，大叼哥语气有些不耐烦了：“妹子，说说又不会死？又不是真让你直播脱裤.子给大家看。”一时之间，他语气都变得强硬了不少，语气中带着威胁的意思。听到大叼哥的话，叼家军的人犹如打了鸡血，变得异常兴奋。评论区更是说什么都有，简直不堪入目。叼哥带刀护卫156：是啊！妹子，你说说又不会死。叼哥带刀护卫786：就是！又不是要掰开你的腿曹你，你怕什么？叼哥带刀护卫143：妹子，赶紧的吧！说了我给你刷穿云箭，还送你一跟震动.棒。叼哥带刀护卫746：踏马的，说不定都黑了呢，装什么清高？贱人就是矫情……
第010章 冲冠一怒为红颜？
看着直播间里不堪入目的评论，林天美气的娇躯颤栗。她没想到，本来只是一场普通的查房，会演变成这样。从没被人查过房的林天美，本来还准备跟这位大主播打好关系。毕竟她才刚接触直播，在这圈子里人不生地不熟的，也不敢得罪人。所以面对叼哥的逼迫，她也敢怒不敢言，心里十分委屈想哭。不自觉间，美眸渐渐湿润，可她不敢表现出来。纵然心里委屈，可她只能默默咬牙忍受。看着一言不发的林天美，大叼哥有些无趣。犹豫了下，便骂骂咧咧的说道：“真是扫兴。”“走，兄弟们，去查别人的房，免得别人说我们欺负人家。”随着他的招呼，查房的粉丝们，也纷纷骂骂咧咧的离开了。叼哥带刀护卫438：贱人还真是矫情，装你妹。叼哥带刀护卫752：走了走了，没意思，扫兴。叼哥带刀护卫333：就是，偏偏还装出一副柔弱的样子。叼哥带刀护卫878：这你们就不懂了吧？知道什么叫绿茶婊嘛？说的就是眼前这。看着人气渐渐流逝，短短时间直播间只剩下五千多人，林天美并没有难受，反而松了口气。她默默的咬着唇，泛红的美眸始终没有落下眼泪，反而变得坚强许多。努力控制好情绪后，林天美再次开始跟直播间的人互动起来。可直播间根本就无法互动，评论区里尽管人走了，可还是一大堆喷她的。总而言之评论区，简直不堪入目，龌龊的话语令人发指。寂寞小浪君：主播别哭，跟我走吧，我保证不嫌弃你是不是**。饥渴的大刀：主播别理会他们，他们就是*不到你，所以才气急败坏。隔壁的老王：主播跟我走吧！我偷电瓶车养你。最爱美美哒：楼上的全是畜生，当然好在林天美，到底还是有些真爱粉丝。可这毕竟是少数，很快就被淹没在大军当中。正当这时，情绪低落委屈的林天美，突然娇躯一颤。她咬着唇，努力强颜欢笑道：“欢迎望海听涛哥哥进入直播间。”刚进入直播间里的王涛，有些莫名其妙。他明显发现直播间有些不对劲。很快，王涛就发现了异常的地方。镜头里的林天美，美眸微微泛红，尽管不易察觉。可这小小的细节，还是被王涛发现了。不明真相的王涛，忍不住眉头紧皱，打字问道：怎么回事？话一说完，王涛便看向了评论区里。很快，一位林天美的真爱粉，就将事情描述了一遍。了解事情经过后，王涛脸色阴沉了下来，目光冰冷异常。若有人在此，就能看清楚的看出，王涛显然动怒了。他本来今天搬家后，就冲了个澡，然后看了会电影。最后才想起今晚林天美也要直播，而且林天美是个新人。没有人镇场子根本不行，所以才赶紧上线来看林天美直播。可他没想到，竟然发生了这种事情，心中的愤怒可想而知。其实王涛早就将林天美，看成了自己的人了，心中愤怒可想而知。当然真正让他愤怒的是，这些伞打家族的人，自己还没找他们麻烦。这些人却率先来找麻烦了，简直是欺人太甚！特别是哪个所谓大叼哥，无耻的行径彻底将王涛激怒了。想到这里，王涛冷着脸，冷冷的打字道：我相信这个直播间还有那个叼哥的粉丝。我今天就在这放出话了！半个月以后，筷手上就没有这么个人了。王涛的大话，根本没有人在意。甚至直播间里，不少叼哥的粉丝，更是对王涛大骂起来。叼哥带刀护卫7878：@望海听涛，你算个什么玩意？叼哥带刀护卫8521：不是的东西，就你还想搞垮叼哥？叼哥带刀护卫5555：敢不敢报出地址？信不信我们叼家军直接弄死你？看到这一幕，王涛更是怒极而笑，直接打字要求林天美连麦。看着吵得不可开交的王涛，林天美心中担忧。她不想给王涛招惹麻烦，也知道王涛是在维护她。可见王涛重复要求连麦，林天美只好无奈答应了。害怕王涛生气，她还连忙慰道：“望海听涛哥哥，你别跟他们吵了。”听到林天美的哀求声，王涛心中无奈。林天美就是脾气太好了，所以才容易被欺负。以前在高中时候，有他帮忙衬托还好，也没人敢欺负她。可就她这种逆来顺受，温顺的脾气，最容易吃亏受欺负了。更何况这是网络，网络本来就是一个充满暴戾的江湖。正当这时，脑海中冷不丁的响起系统冰冷的声音。叮咚！检测到宿主怒火，自动生成任务。任务条件：打垮叼哥，让其身败名裂滚出筷手。任务时间：半个月以内。任务失败：惩罚抹除宿主拥有的日常赚钱任务。任务成功：奖励农家乐庄园一栋。听到系统的声音。王涛苦笑。他已经激发了三个任务了。可现在一个任务都没完成。就连系统首要绑定任务都没完成。当然，王涛并不担心，因为系统的绑定任务，他相信今晚就能完成。想到这里，王涛也没有心理负担了。特别是看到评论区里的话，更是气的他火冒三丈。好在这时，终于连麦成功了。王涛也不废话，开口问道：“直播间的人都能听到我说话吧？”“直播间应该有人认识我，也有不认识我的人。”“不过我今天就说一句话，哪个什么叼家军是吧？”“大家可以亲眼见证一下，从今天开始半个月以后，要是这狗币玩意还能在**上。”“那么我就滚出筷手，就这样吧！至于结果大家拭目以待吧！”话一说完，王涛就挂断了麦，随后又打字让林天美下直播。林天美很听王涛的话，毕竟在这虚拟网络里，她就只有王涛一个朋友而已。就像现在。她遇到事情后。真正肯帮她的人。直播间里有五千多人。可也就王涛一个肯帮她。下了直播以后，担忧王涛的林天美，还反过来安慰起王涛。这倒是让得王涛哑然失笑，自己被骂几句无所谓。毕竟他是个男人，也可以不在乎。可林天美不一样，她选择做直播，自然不能视而不见了。这样会让人看不起，要是一味的忍让，哪以后别想直播了。不管现实中也好，网络中也好，有句话说得对。人善被人欺，马善被人骑！柿子专挑软的捏，忍让只会让人觉得你好欺负。可林天美显然没有意识到这个问题。此刻，她还在不断安慰着王涛：“望海听涛哥哥，你别生气了，跟他们那群笨猪说不清呢。”看到这句话，王涛一脸错愕，倒是没想到，印象中温顺的林天美也会骂人。想到这里，王涛笑了起来，随后又打字道：“林天美，你知道我是谁吗？”当这条消息发出去后。某处小区里，正趴在床上跟王涛聊天的林天美愣住了。她俏脸满是不可思议之色。因为她从没在直播间里透露过真名。而且她也从没告诉任何亲朋好友，自己在做主播。想到这里，林天美有些慌了，连忙打字问道：“哪你是谁呀？”看到林天美的问话，王涛哈哈大笑了起来。犹豫许久后，王涛最终还是将身份告诉了林天美。当林天美知道，王涛就是直播间里的望海听涛后，俏脸呈现呆愣之色。可下一刻，她便忍不住俏脸红晕了起来，有些慌乱的不知所措。她没想到，王涛竟然一直看她直播，也没想到王涛一直默默关注她。记忆中，她仿佛还能幻想起，高中时王涛哪胖乎乎，傻傻的憨笑……
第011章 丰厚的任务奖励
俏脸羞月爬上红。早已慌乱不知所措。此刻，林天美心跳加快。她不知道该说什么好。小胖一直默默关注我，难道喜欢我？如果他不喜欢我，为什么一直默默关注我？还有这么多年不见了，他过的怎么样了？类似这样的问题，不断浮现在脑海中。一时之间，林天美思绪十分混乱。她也是刚大学毕业，也没找到满意的工作。所以才看到别人做主播，犹豫了下也去尝试。毕竟如果是进公司单位，每天早九晚五工资不多。最重要的是，进入公司后，因为工作肯定都不自由。可她却没想到，她再次跟王涛会面会在自己直播中。对于王涛，林天美满满的好感。回忆里，有很多的美好。高中时代，无忧无虑，她跟王涛的关系也非常好。哪个时候，如果王涛跟她表白，她很有可能会答应。因为林天美也看出来了。王涛是喜欢她的。否则的话，谁会愿意每天逗你笑？高中时两人的关系…超过朋友恋人未满。正是因为受到王涛的影响，所以她大学也没谈恋爱。虽然也有许多帅哥跟她表白，可她却总觉得哪些人不是真爱她的。或者说根本经不起她的测试。因为，没有男生会像曾经的王涛那般，每天逗她开心。这般一对比后，林天美更觉得王涛是真行喜欢她的。犹豫了许久后，林天美才红着俏脸，羞怯的问：“真的是你吗？小胖胖。”躺在酒店大床上的王涛，看到林天美的问话后，笑着回复道：“当然了。”随后林天美，便跟王涛聊起了过往。从高中时代说起，到最后的大学。王涛选择默默的聆听，林天美的故事。当听到林天美，一直没找男朋友后，王涛别提多开心了。可当问到自己的时候，王涛只是将好的事情说了下。同样默默隐藏了自己找过女朋友的事情。有些愧疚，但为了任务不得如此。两人无话不谈，说到最后的时候，王涛就忍不住了。“天美，做我女朋友吧。”消息发送完毕后，王涛心跳随之加快。说不紧张是假的。毕竟这句话，他高中时都没敢说出口。此刻，粉色系房间里，趴在床上的林天美。看到王涛发来的消息后，心跳遽然加快，俏脸红如彩霞。她整个人都凌乱了，没有想到，王涛竟然真对她表白了！“嗯…我考虑考虑。”羞怯之下，林天美只好回复了条消息。发完消息后，林天美更羞的将小脑袋，埋在被子里，再也没回王涛消息。看到林天美的消息后，王涛有些失落的苦笑。可下一刻，系统的声音顿时让王涛兴奋起来。叮咚！宿主绑定任务已完成一半！成功让主播成为宿主女友。系统：宿主再接再厉，争取早日让主播粉丝量过十万，完成任务。听到系统的声音，王涛顿时心花怒放！果然！果然林天美还喜欢自己！林天美之所以没有一口答应，显然是矜持害羞啊！想到这里，王涛有种仰天狂笑的才冲动。兴奋过后，王涛更是动力十足！自己现在卡里还有四万多，争取今晚就成功完成任务！登陆上线，充钱！又冲了四万块钱的王涛，再次开始游走各大主播直播间涨粉了。半个小时候，王涛花费一万块钱的礼物。成功涨粉一万！林天美粉丝关注量，达到8.3W！再接再厉！动力十足的王涛。又开始继续寻找人气还行的主播。一个小时后。王涛花了两万块钱的礼物。成功让林天美的粉丝量，达到9.7W！就差最后三千粉丝！看着账户里还有一万多块钱的礼物。王涛深吸了口气，忍不住兴奋起来。随后又点进了个户外直播间。由于是晚上，这个主播显然是个帅哥。ID叫搭讪义哥（杜撰）。粉丝关注量达到200W。直播间人气也是1.2W。说实话，对于这种搭讪的直播，王涛也挺喜欢看的。平日里太宅了，所以王涛也渴望能够跟美女交流。“兄弟们，看到前面的美女没有，我现在就去搭讪她。”“咳咳，哪个兄弟们，小礼物走一走，给我一些勇气嘛。”此刻，义哥看着直播间惨淡的礼物，有些无奈道。可直播就是这样，有钱刷礼物的始终在少数。虽然也有寥寥十来个人听了给他刷礼物。可大多都是一毛钱的礼物，最贵不过一块钱的。看到这一幕，仪哥别提多郁闷了，看来今天又得喝西北风啊？无奈之下，他还是上去搭讪了。他正跟美女聊的挺嗨呢，可结果人家男朋友来了。加上他语气有些轻佻，直接惹毛了人家男朋友，直接就要动手。见到情况不对，义哥二话不说掉头就跑。看到这一幕，评论区更是哈哈大笑起来，说什么的都有。不过还是没什么人刷礼物，反而嘲讽居多，骂他活该什么的。对此义哥也十分无奈，心情不好还要厚着脸皮，跟大家开玩笑。王涛笑了笑，也知道这主播不容易。对他王涛也了解，因为他的账号里就关注了他。加上平日里印象不错，王涛也没说啥，直接刷起了礼物。美美哒：送主播义哥，穿云箭X1。美美哒：送主播义哥，穿云箭X2。美美哒：送主播义哥，穿云箭X20。美美哒：送主播义哥，穿云箭X30。……这突如其来的穿云箭，让得义哥都懵逼了。他很快反应过来，点开王涛头像，发现也是主播后就恍然大悟。对于这种涨粉他丝毫不反感，甚至十分喜欢，毕竟钱可是落在兜里了。想到这里，他便情绪激动的开始吼了起来。“兄弟们，美女啊！绝壁是大美女！赶紧关注！”“话不多说自己看，喜欢的赶紧关注啊！”他之所以这么卖力的喊关注，自然是不想对不起人家礼物。毕竟同样是主播，刷礼物除了友情刷，自然是来涨粉的了。如果涨粉不满意，人家下次肯定不会来了，甚至传出去也不好。可让他没想到的是，一向挖苦他的粉丝们，一见美女后就毫不犹豫的关注了。一分钟后。9.8W！两分钟后。9.9W！三分钟后。10.3W!五分钟后。10.6W!短短五分钟，就涨粉八千。尽管没有达到一万，可却破了十万。当然，王涛是心满意足了。可义哥却有些尴尬了，毕竟人家刷了一万多块的礼物。只给人家涨了八千粉丝，这有点说不过去。不过这已经是极限了，毕竟直播间人气也只有1.6W。能有一半关注就不错了！想到这里，看着正在卖力喊关注的义哥。王涛便笑着打字道：好了，谢谢义哥，我先下了。话一说完，王涛便离开了直播间。同时，王涛也听到脑海中，系统冰冷声。叮咚！恭喜宿主完成绑定任务！叮咚！恭喜宿主获得现金10W。叮咚！恭喜宿主获得，枯木级宝箱一个。叮咚！宿主是否打开枯木宝箱？听到这话，王涛忍不住浑身一震。忍不住兴奋的王涛，便毫不犹豫道：“打开！”叮咚！恭喜宿主获得，颜值丹一枚。注明：颜值丹，可改造宿主目前矮穷矬形象。……叮咚！恭喜宿主获得，剥夺明星卡X1。注明：可剥夺一位明星所有成名之作，变为宿主所有。……叮咚！恭喜宿主获得倒霉卡一张。注明：宿主可对厌恶之人使用，被使用者将倒霉透顶……
第012章 悲惨的叼哥
倒霉卡？难道跟小说里面那样？用了以后，被使用者超级倒霉？王涛双眼一亮，有些兴奋起来。他没想到，一个枯木宝箱就有这么多好东西。要知道，他现在还有两个任务呢。一个任务是整垮筷手叼哥。另一个任务，是整垮筷手伞打家族。这两个任务，奖励可都是十分丰厚的。农家乐庄园一栋？劳斯莱斯魅影一辆？黑铁宝箱一个？想到这些，丰厚任务奖励。王涛便忍不住激动。想到这里，王涛忍不住在心里问道：系统，宝箱也有分等级的吗？很快系统冰冷声在脑海中响起。是的，提醒宿主，宝箱越好得到的东西越好。宝箱等级分为七个级别：枯木、黑铁、青铜、白银、黄金、水晶、至尊。目前宿主获得的枯木宝箱，不过是最低级宝箱。请宿主再接再厉，努力完成任务。提醒宿主完成第二个任务后。宿主可提升用户等级到2级。宿主的网络消费额度，将提升到20W。每天的日常赚钱任务，也将提升到20W。宿主个人资料。宿主：王涛。等级：LV1（12）。积分：0（权限不足）。魅力：30120（丑比）。体质：30120（弱鸡勉强能欺负战五渣）。背包：颜值丹X1，倒霉卡X1，明星剥夺卡X1。称号：矮穷矬。每日虚拟额度：5W。日常赚钱额度：5W。宿主账户余额：10.3W。看着个人资料，有所改变。王涛心情缓和了许多。不过更让他好奇的是，颜值丹。想到这里，王涛连忙问道：“系统，这颜值丹是什么用？”系统冰冷声在脑海中响起。系统。宿主使用后，可改变现状。可以变成宿主理想型外貌。叮咚！提醒宿主是否使用？听到这话，王涛心头一喜。尼玛！太逆天了吧？还能够改变身体条件和外貌？想到这里，王涛忍不住激动起来。不过想了想，忍不住激动道：“使用，必须使用啊！”这时系统的声音再次响起：提醒宿主，使用之前，先将房租交好。因为使用颜值丹后，改造宿主目前身体外貌，所需时间未知。听到这话，王涛楞了楞，想了想便点了点头。财大气粗的大，直接跑到酒店楼下，交了足足一个多月的房租，花了三千多块钱。回到房间后，王涛犹豫了下，又说道：系统，我要先使用倒霉卡，使用对象筷手叼哥。叮咚！宿主使用成功，倒霉卡立刻生效。听到这话，王涛这才满意的点头。随后又开道：“我要使用颜值丹。”听到这话，系统的冰冷声再次响起。请宿主填一下表格。下一刻，一张白色纸张凭空浮现在王涛眼前。白纸上是一个表格。宿主想要的身高：（）。宿主想要的体重：（）。宿主想要的肤色：（）。宿主想要的身材：（）。宿主想要的五官：（）。看着眼前的选项表格，王涛楞了楞。沉吟片刻后，便开始认真思考起来。身高……要188。体重……等等，我去百度一下。百度过后，王涛这才得到了想要的答案。体重……135。肤色……比女人还白，光滑如玉，人见人爱哪种。身材……大长腿，八块腹肌，最完美身材吧！五官……最帅的五官，最迷人的五官啊！表格填完后，系统冰冷声再次响起。叮咚！已收到宿主想要的信息。叮咚！系统现在开始改造宿主！改造进度1%……。下一刻，王涛便双眼一黑，只感觉头晕目眩。接着便栽头倒在了床上，彻底失去意识。……此刻，某处夜市烧烤店里。三五成群一伙人，正吃着烧烤有说有笑。这人不是别人，真是筷手叼哥和他三个徒弟。他再筷手上拥有三百万的粉丝，自然也有徒弟了。两个男徒弟，一个女徒弟。男徒弟用来当奴才使唤。女徒弟……用来嘿嘿嘿。刚结束直播的他们，如同往常般，出来吃烧烤。这个时候，他正议论着林天美身材怎么的好。听的一旁女徒弟十分不贫。她叫小瑶，也是玩筷手没多久。可做了叼哥徒弟后，粉丝量虽然涨了，不过也才四万多而已。她知道拜师能快速涨粉，所以才拜师叼哥，甚至牺牲了身体。可大半个月以来，她才涨粉四万，这让她有些无法忍受。虽然这么久以来，她一直跟着叼哥吃喝，可自己也牺牲了不少啊。另外两个男徒弟其实对于这师父也十分不贫。他们俩都做了叼哥徒弟两个月了，粉丝也不是很多，勉强达到八万。甚至他们都后悔拜师叼哥了。当然尽管如此，他们也不敢得罪叼哥。因为叼哥是伞打家族的人，伞打哥的徒弟。叼哥自然不知道三个徒弟想法。喝多了后，他就开始胡言乱语了：“小海啊！我觉得你女朋友真心不错。”听到这话，沉默不言的小海楞了楞，他是叼哥大徒弟。见到师父说话，他皱着眉头没吭声，应付的嗯了一声。见到小海这态度，叼哥不爽了，便醉醺醺的骂道：“小海啊！想涨粉也不是不行。”“你在我这边也任劳任怨两个月了，你咋就没明白师父的苦心呢？”“劳资踏马都这么暗示你了，你怎么这么傻啊？”“我今天就跟你把话直说了吧！想要涨粉让你女朋友来陪我。”“不然的话，你别想涨粉，只能跟小龙一样，被我当狗一样使唤。”……当听到叼哥的话后，小海脸色僵硬了下来。一旁的小龙脸色也不好看。就连女生小瑶，也没想到叼哥竟然说出这种话来。当然这还没完呢。喝多了的叼哥，一股脑的将心里想法都说了出来。“还有小瑶啊！你可别跟他们两个学习，蠢的要死，你放心在陪我半年，我肯定帮你涨粉。”“小瑶啊，你的活挺好的，特别是你咬起来的时候，简直让老子爽上天了……”看着胡言乱语的叼哥，三个徒弟脸色十分难看。最终大徒弟小海，拍桌而起，脸色狰狞的站起身。下一刻，他便忍不住抓起酒瓶，心中发狠。砰的一声巨响声响起。伴随着一声惨叫。只见，叼哥捂着流血的脑袋，惨叫连连。当然，这一切还没完。失去理智的小海，搬起凳子就朝着叼哥砸去。其实愤怒都是慢慢积攒的。平日里，叼哥就经常调戏他女友，不过一直被女友劝阻，他才忍到现在。可如今这种话都被叼哥说出来了，他一个男人怎么能够忍的下去。去踏马的主播，去踏马的网红，劳资不干了！想到这里，小海再无顾忌，凶狠毕露。随着小海的动手，小龙也忍不住了。他受够了叼哥，本来两个多月以来，他就跟个奴才似的被使唤。如今叼哥说出了心中想法后，更让他怒火滔天彻底爆发了！“劳资弄死你！”狠角色的小龙，脸色狰狞抬腿就朝叼哥脑袋狠踹起来。一时之间，鲜血横飞，惨叫连连……很快妖妖灵的警笛声响起，三人纷纷被带走，至于叼哥则被送进医院了。几天后，这件事情很快就在筷手上传开了。当然，如果是这样还不足以让叼哥身败名裂。可让所有人没想到的是，当天的现场的视频竟然曝光了。不但如此，甚至曾经许多叼哥威逼利诱，哪些想成为主播的女生视频纷纷报道出来了。这种见不得光的视频，曝光以后引起的轰动可想而知。足足几十条视频，犹如昔日的***一般，在整个网络上咆哮开来……
第013章 摇身一变男神欧巴？
可以想象，叼哥可谓是彻底臭了！许多没有题材的八卦小编，也纷纷兴奋的疯狂报道！结果这件事情，自然越闹越大！同时许多老百姓也震惊了，纷纷关注到了这件事情上。他们都没想到主播行业，私底下竟如此丑陋阴暗。不但如此，就连他的师父伞打哥，也深受连累。毕竟收了这种徒弟，想要不被人病后，根本不可能。所谓物以类聚，人以群分，就是这个道理。随着这个事件持续发酵，很快就引起了社会高度重视。几乎是短短一天的时间里，这个昔日网络上的小网红。便彻底被世人熟知，成为人人喊打的畜生。万千网民也是气不过，纷纷开始举报这个衣.冠.禽.兽.叼哥。事情越闹越大，自然也让有关部门纷纷开始行动起来。……此刻，某处大厅办公室里。筷手高层，全部汇聚一堂。位居首座的筷手老板，更是脸色阴沉如水。本来前段时间，筷手就被要求整改，已经元气大伤。可现在倒好，又出了这种丑闻，这简直就是雪上加霜。更主要的是，这一次不是商业同行的恶性竞争，完全是旗下主播惹出来的麻烦。想到这里，筷手老总忍不住咆哮道：“这个主播是哪个人负责的？明天TM自己收拾东西滚蛋！”“另外给我警告伞打哥，别这么跳，别以为我不敢封他！”“以后但凡是他家族的人，全部都不许热门！”“还有就是以后任何后门，都不许给伞打家族，一但有违规现象直接给我封禁直播间！”愤怒的咆哮声，吓的整个办公室所有高层，都瑟瑟发抖。渐渐冷静过后，筷手老总才脸色阴沉道：“还有这家伙肯定是得罪人了！给我查查到底是怎么回事。”“另外请媒体公关赶紧洗地，这狗东西自己死也就罢了，还踏马让害的公司名声受损！”“还有律师部，立马给我起诉这东东西！”“劳资要让这狗东西砸锅卖铁，赔偿公司的损失！”……于此同时，正躺在某处医院的叼哥，也从昏迷中缓缓醒来。当然，现在的他可不好受！浑身多处骨折，肋骨断裂数根。想到这里，叼哥便脸色狰狞。他没想到，自己竟然收了这些畜生当徒弟。此刻的他，也丝毫没有觉得自己的做法错了。刚想动弹的他，忍不住哎呦的痛叫了起来，随后拿起手机看了下时间。当他看到无数电话打来后，整个人都忍不住心头一暖。看来自己人缘挺好的嘛，刚进医院就有这么多未接电话。正当这时，手机铃声再次响起。当看到伞打哥打来电话后，叼哥心中感动，连忙接通了电话。“师父，你放心吧！我没多大事，过几天就能出院了。”此刻的叼哥，还丝毫不知道外界发生的事情，以为伞打哥是打电话关心他呢。可让他懵逼的是，电话里头的伞打哥声音十分冰冷。“别他妈叫我师父，你这个狗东西，害的劳资还不够惨？”“你踏马知不知道，因为你的事情，劳资现在都被黑惨了！”“筷手老总亲自打电话过来威胁劳资了，你知不知道你给劳资带来了多大的麻烦！”“你踏马怎么不被打死啊！狗日的东西！”满是感动的叼哥，听到电话里头咆哮的伞打哥，整个人都懵逼了。不等他多说什么，哪头的电话就已经挂断了。不知道发生什么事情的叼哥，连忙又打电话过去。可惜伞打哥根本不鸟他，直接将他拉黑了。这让得不知发生什么事情的叼哥，顿时有些慌了。当他一上网后，整个人脸色惨白绝望起来。他没想到，这事情闹的这么大。更让他百思不得其解的是，哪些视频！哪些视频，他可是从没泄露过啊！也没拍过视频啊！他也没有这种特殊癖好，当看到视频里头的自己。他就算再傻也明白了！自己完蛋了！想到这里，叼哥浑身忍不住剧烈颤抖。心中的恐慌再也无法压抑下来！有人在搞他！有人让他身败名裂！聪明的叼哥，立马就意识到了问题。“我没得罪什么人啊……”脸色惨白的叼哥，颤声自语道。他想破头皮也想不出，自己到底得罪了谁。在直播行业混了这么久的他，当然明白什么人可以招惹，什么人不能招惹。他自认为没得罪过什么大人物啊！也就是欺负些小主播，偶尔曹粉而已。可很快，叼哥脑海中就浮现一个消息。前不久自己查房以后，自己的粉丝就告诉自己。林天美直播间有位土豪，在直播间里放出了消息。半个月内，必然他身败名裂，在筷手上消失。当初得到消息的叼哥，还不屑一顾，根本没当回事。可现在想想，越想越觉得有可能……不等叼哥多想，病房的门便被人推开了。只见，几个穿着公服的威严男子，走了上来。“筷手上的叼哥是你吧？”声音冰冷无比。看着眼前的几个警茶叔叔，叼哥颤抖的点头。下一刻，几个叔叔上赖就给他戴上了铐子。冷声道：“你现在涉嫌QJ，跟我们走一趟吧！”“我现在是伤员啊……”“断几根骨头而已，不影响做笔录。”“Q.Q。”……一个月后。王涛才从昏迷中，幽幽醒来。卧槽！这些什么东西？醒来后，王涛看着浑身黑乎乎的黏稠。他整个人都无语了，身上还隐约传来一股恶臭味。洗完澡后，当看到镜子里的自己。王涛再一次懵逼了。俊逸的面庞。犀利的眼神。高鼻梁尖下巴。精致的五官令人沦陷。说实话，王涛自己都看傻眼了。镜子里头的真是自己？王涛深深的怀疑人生。特别是哪光滑如玉的白皙皮肤，毛孔细微肉眼难以看见。没有一颗痘痘，堪称一张完美的脸。浑身皮肤白的，简直比女人还女人。大长腿，八块腹肌，身材好的爆！此刻，王涛自认现在，哪怕是什么明星小鲜肉，跟自己比较下统统都弱爆了！“卧槽！男神你这么帅，让其他男人怎么活啊？”看着镜子里的自己，王涛忍不住得意大笑起来。前后简直判若两人，改变到牙齿都整齐雪白的。自恋了足足半个小时后，王涛起码自拍了两百张照片。以前的他从不自拍的，可现在他是无时不刻得意的想自拍。看着镜子里的自己，王涛摆了个帅气思考的样子。还一副苦恼的样子，忧愁的喃喃自语道：“嗯…我这么帅，出门会不会被人砍啊？”
第014章 不是穷鬼是什么？
一番自恋过后，王涛这才看了下手机。发现收到的威信消息达到99+。当然大多数都是林天美发来的。消息几乎是每天都有，一个月加起来，消息达到几百条。看完林天美的消息后，王涛嘴角一扬。倒是没想到，林天美这妮子也会关心人嘛。“我回来了。”发完消息过后，王涛便放下了手机。因为，王涛脑海中，系统冰冷声再次响起。叮咚！恭喜宿主完成任务！叮咚！恭喜宿主获得农家乐大庄园一栋！叮咚！恭喜宿主用户等级达到二级。叮咚！恭喜宿主获得升级大礼包。听到系统的声音，王涛一愣。莫名其妙？自己啥也没做啊？完成什么任务？经过系统一番解释后，王涛这才恍然大悟。不过他却有些无语。没想到叼哥这么不经搞！尼玛，自己都还没动手，这家伙就趴了？看来系统的倒霉卡，效果有些猛的吓人啊？想到叼哥的下场，王涛有些感慨的同时，也有些后悔。早知道就将这倒霉卡，用在伞打哥身上了！对于王涛来说，这所谓的叼哥不过是个小角色而已。真正能让王涛有兴趣对付的是伞打家族。这个在筷手上张扬的不行的家伙！打开个人资料！心中默念一声。虚拟资料版，便浮现在眼前。宿主：王涛。等级：LV2（03）。积分：0（权限不足）。魅力：100120（男神）。体质：60120（初入江湖）。背包：明星剥夺卡X1、升级大礼包。称号：男神欧巴。每日虚拟额度：10W。日常赚钱额度：10W。宿主账户余额：10.3W。看到个人资料的改变，王涛满意点头。终于不再是矮穷矬了，男神算是逆袭了吧？升级大礼包？打开吧！看着背包里的两样东西，王涛心中疑惑。下一刻，系统的声音再次响起。叮咚！恭喜宿主获得兰博基尼毒药X1（已放入宿主的农家乐大庄园当中）。叮咚！恭喜宿主获得五百万消费卡X1，如不使用二十四小时自动消失。兰博基尼…毒药？当听到系统冰冷声后。王涛浑身一颤，忍不住兴奋起来。这些网络上只能看图片的顶级跑车？自己也能拥有一辆了？虽然说完成打垮伞打家族也有一辆顶级跑车，可远水救不了近火啊！逆袭男神的王涛，早就迫不及待想要装逼了，不，不，是想要体验新生活。所以当听到系统的奖励后，王涛别提多开心了。对了，系统，我的庄园在哪里？沉吟了下，王涛迫不及待的问道。叮咚！提醒宿主的大庄园在京城。听到这话，王涛忍不住兴奋起来。因为他这里，离京城很近，哪怕是坐大巴也能很快抵挡。GO！GO！GO！想到这里，王涛兴奋的吼了起来。三个小时后。王涛便出现在了京城中。看着繁华的京城，王涛忍不住惊讶。虽然说京城离他哪边很近，可他还是第一次来京城。十几分钟后，按照系统指示的王涛，很快来到了自己的大庄园。当看到自己的大庄园，王涛彻底惊呆了。超级农家乐大庄园！足有上千亩的庄园啊！这在寸土如金的京城，得值多少钱啊？好似猜到了王涛的想法，脑海中的系统给出了答案。提醒宿主，这栋农家乐大庄园，盘地面积高达1500亩，价值达到42亿。是京城唯一的农家乐大庄园（杜撰）。庄园内含主别墅一栋，三栋佣人附属别墅，娱乐场地游泳池，原生态种植地等。提醒宿主，农家乐大庄园，不可贩卖不可抵押！足足参观了几个小时，王涛都没将属于自己的大庄园参观完毕！因为大庄园实在太大了，几乎一一俱全。实在累的不行后，王涛才没有继续参观农家乐大庄园了。鸟朝也不过如此吧？看着以后自己居住的地方，王涛忍不住感慨。正当这个时候，系统冰冷声再次响起。叮咚！提醒宿主，目前已过去7小时，一旦超过24小时，五百万消费卡即将过期。听到这话，王涛这才回过神来。看了下时间已经下午了，顿时连忙跑到了车库去。他可是知道，这五百万消费卡，一旦过期就没了。来到辽阔的车库后。看着车库里，哪耀眼酷炫的兰博基尼毒药后。王涛心跳不由加快，走上去伸手抚摸着冰凉酷炫的车身。吊炸天，帅爆了！亲眼看到属于自己的超级跑车后，王涛喜欢的不行。银色的车色，尽显霸气耀眼。完美的车身，犹如一头车中猛兽。王涛敢保证，这要是开出去，回头率两百！特别是车牌号，也非常吉利，五个九。进入车里后，里面的环境也非常舒适。当踩油门时，哪犹如咆哮般的油门声，也异常震撼人心。爽！好车开着就爽！将车子开出去后，很快就来到了京城最大的购物商城。车子开在路上的时候，别提多耀眼了，过往的车辆行人频频回头。“卧槽！这车牛叉啊！”青年一脸震惊，连忙拿出手机拍摄起来。类似的场景，但凡王涛说过之处，正不断的上演着。不但如此，王涛还发现，一路上没人敢跟他抢路，或者靠太近。好似对于这头鹤立鸡群的顶级跑车，许多车主羡慕的同时，纷纷保持敬而远之。开玩笑，随便擦擦碰碰一下，维修费就能让人绝望，谁敢靠近？于此同时，路上一对情侣，本来好好的。可随着王涛的车开过去后，女生立马傻眼了。她看着王涛跑车，美眸当中满是羡慕之色。再看看自己男朋友，骑着个破自行车，还忽悠自己说浪漫。没有比较就没有伤害。本来还自我感觉良好的小美，忍不住朝着男朋友抱怨起来。小美：“看看，人家哪是什么车？你开个破自行车就想泡我？”男朋友：“......”看着无言以对的男朋友，小美更是气不打一处来。忍不住朝着男友怒道：“分手吧！等你啥时候开个像样的车来，再跟我谈恋爱。”话一说完，小美便恼怒的提着包包，在男友惊愕的目光中离去。“啊！尼玛！”看到这一幕，小美的男友欲哭无泪。“该死的家伙！别再让我遇到你了！”看着消失在视线的朗博基尼毒药。他气的咬牙切齿，忍不住郁闷道。“诶…小美，等等我呀。”说完这话，他便连忙朝生气女友追去。……此刻的王涛，自然没发现，自己跑车会发生这么多事情。来到京城最大的购物商城后，王涛停下了车，从车上走了下来。或许是跑车太过吸引眼球，不少人立马便看向了王涛。众人注意，满足了王涛极大的虚荣。他故作平淡的样子，迈着绅士步伐走进商城里。不用说，如今车有了，房也有了。他现在是来买衣服了。毕竟五百万的消费卡，不花光，时间一到就没了。所以，王涛自然不心疼。进入购物商城后，王涛便来到了衣服专区。可让他惊讶的是，衣服也有分几个区。当王涛来到普通区后，大致看了下衣服，都不满意。虽然衣服看起来不错，但价格太低了。他一个开着几千万跑车，住着几十亿庄园的人。如果穿几百块的衣服，也太滑稽了吧？可王涛的行为，落在了别人眼里，却不一样了。眼前负责为王涛的男服务员，早就非常不爽了！见王涛直皱眉，便忍不住嘲讽道：“先生，如果你想买更便宜的话，这里是没有的，这已经是最便宜的了。”“如果先生买不起的话，你可以去哪些小衣服店里买。”话一说完，男服务员还轻蔑的看了王涛一眼。他之所以忍不住嘲讽王涛，主要是王涛帅的，简直让他妒忌抓狂。好在让他松口气的是，老天是公平的。长得这么帅的人，要是还很有钱，岂不是天理难容？看着王涛皱眉的样子，男服务员不屑的撇了撇嘴，直接无视了王涛去为别的消费者导购。在他眼里，每次他已介绍起衣服，王涛就一直皱眉。在看看王涛，浑身上下加起来，不到两百块的地摊货。这简直让人不忍直视……如果这样都不是穷鬼，哪是什么？
第015章 开着千万跑车的屌丝？
如果让王涛知道，这男服务员的想法，恐怕会不屑一笑。钱？身为未来大神豪的他会缺钱？赚钱简直跟玩一样？正当这时，一位小女生，忍不住红着小脸走了上来。抬头一看，王涛便知道，她显然也是店里的导购了。女生打扮朴素，扎着丸子头，看起来挺可爱的。当发现王涛看自己后，璐璐忍不住俏脸一红，心跳加速。先前的一幕，她自然看在眼里，不过没关系。谁让王涛长得帅呢？她承认自己就喜欢帅哥。像王涛这种比明星还帅的帅哥，她还是第一次见。在她看来，哪怕是明星，跟王涛比都弱爆了！所以哪怕是跟帅哥聊天，少赚点钱也无所谓，毕竟她还在实习期。想到这里，璐璐偷偷的看着王涛，红着俏脸低声道：“先生，我能为你导购吗？”听到这话，王涛嘴角一扬，露出迷人的微笑道：“可以。”当发现这王涛对她微笑后，璐璐更忍不住心跳加快。红着小脸低声道：“先生，您想购买什么价格的衣服？”“嗯……五位数到六位数的吧！”沉吟了下，王涛认真的说道。可听完王涛的话后，璐璐愣住了。她甚至认为自己听错了，抬头看向王涛。见王涛不像开玩笑的样子后，璐璐才紧咬银牙道：“哪好，先生，您跟我来。”尽管不认为王涛有购买能力，可她觉得王涛既然要看，哪就带他看看也没关系。当来到高档衣服专区后，就连璐璐也忍不住小心翼翼起来。因为这里的衣服，便宜的几千上万，贵的甚至好几万。如果一不小心碰脏了，甚至她连工作都有可能丢掉。可王涛却没这方面顾忌了，看到自己喜欢的后，便点了点头。“这件。”“还有，这件也不错。”“这件，还有这条领带。”“嗯…这双皮鞋也不错。”在璐璐目瞪口呆的目光下，王涛将自己喜欢的物品，纷纷递给璐璐。如此一幕，自然吸引了不少人的视线。消费者当中，一位打扮时髦的少妇，忍不住出言嘲讽道：“衣服是不错，可也得你有钱买才行。”“这里的衣服要是碰坏了，你这土鳖砸锅卖铁都未必赔得起，明白吗？”“说不定人家只是来涨涨见识呢？”时髦少妇身旁的男伴，也忍不住嘲讽的笑道。没理会众人的嘲讽，挑完自己满意的衣服后，王涛这才掏出系统奖励的消费卡，淡定道：“刷卡吧！”看着递到眼前的银行卡，抬头看着脸色轻松的王涛，璐璐竟然鬼使神差的点头，拿着卡便往柜台走。看到这一幕，不少人都跟着嘲笑起来。“装的倒是挺淡定的？真以为自己买得起？”“你们猜猜，待会发现价格后，这小子会不会吓傻？”“也许吧！哈哈！这小子还真以为，这里的衣服是哪些几百块钱就能买到的？”随着众人的嘲笑，没多久去而复返的璐璐，便俏脸兴奋的跑了回来。“先生，您拿好这是你们购买的物品，一共消费五十八万，账单您过目下。”“哦，还有您的卡，先生您拿好啦。”在众人错愕的目光下，王涛微笑的接过卡。此刻的璐璐，看着笑容迷人的王涛，忍不住犯花痴了。、长得帅也就罢了，关键是她可是知道，王涛非常有钱！怎么说呢？刚才刷卡的时候，她可是看到账户里一连串的零。面对周围的嘲讽，璐璐甚至有些不贫，很想告诉这些人：你们懂什么？知道人家多有钱吗？说出来吓死你们。脾气又好，长得又帅，要是做我男朋友该多好……看着眼前帅气逼人的王涛，璐璐心中羞怯的幻想道。沉吟了下，王涛发现自己该买的都买了，就差一块腕表了。想到这里，王涛轻声道：““带我去买表吧！价格七位数的。”“啊？七位数的表？”听完王涛的话，璐璐张大樱桃小嘴，惊呼道。不过想到王涛卡里，哪窜令她眼花缭乱的零后，璐璐便丝毫不怀疑王涛的消费能力了。如此一想，心中有些兴奋的璐璐，红着小脸低声道：“先生你跟我来。”话一说完，她便带着王涛走向名表区，留下在场目瞪口呆的所有人。先前璐璐哪夸张大家惊呼声，在场的人自然听得一清二楚。再想到先前，自己嘲讽的话，在场众人只感觉脸上一阵火辣辣的疼。半个小时后，王涛这才满载而归。结账的时候，许多导购服务员都傻眼了。开始王涛的到来，他们自然看在眼里。因为长得帅的缘故，王涛也备受关注。可最终见到王涛穿着一身两百块钱的地摊货，最终来只有璐璐上来接待了。此刻的她们甚至肠子都悔青了！因为光是王涛一个人就足足消费了近五百万！四百多万的百达翡翠腕表！以及五十多万的衣服鞋子！因此光是抽成，璐璐便高达十多万，简直抵得上一年工资了。这些羡慕妒忌的当中，自然也包括先前瞧不起王涛的男导购。可当他看到王涛离开所开的车后，更是妒忌的说不出话！尼玛！谁能想到开着几千万跑车的人，会穿着一身地摊货？“小牛啊，你去看看眼科吧！这么个大财主都被你看走眼了！”“就是啊！你见过那个穷逼开几千万跑车的？”看着男导购铁青的脸色，一旁的一众女导购，还忍不住嘲讽。本来因为长得帅的王涛，她们是想上去接待的。结果这小牛仗着三年服务员的资历，对她们信誓旦旦保证，王涛肯定是个穷逼！可结果却让她们错过了一个大财主，反而让个实行不到一月的璐璐捡到漏油，她们心中没怨气才怪。……开着车正在回去的路上，王涛却突然发现了个问题。如今自己住着这么大个农家乐庄园，他一个人根本打理不过来啊？而且现在自己也是个有身份的人了，起码得有保姆照顾自己生活起居吧？起码得有厨师给自己做菜饭啊？正当这时，王涛脑海中系统冰冷声响起。叮咚！宿主触发隐藏任务。宿主身为一个未来大神豪，怎么能够没有照顾宿主的佣人呢？任务条件：宿主在筷手上直播上，招揽厨师，西中餐各一位。生活保姆，五位。漂亮女仆，三名。环卫工，三位。栽花工，三位。菜农工，十位。畜牧养殖工，十位。水产养殖工，五位。任务时间：三天。任务奖励：五百万任务基金，已打入宿主卡内，请宿主注意查收。奖励积分：2。……叮咚！宿主触发今日赚钱任务。任务条件：结交筷手方丈，让其喊哥。日常赚钱任务奖励：10W。
第016章 身价十位数的神豪？
两个任务？一个触发性任务？一个日常赚钱任务？听完系统的声音后，王涛楞了楞。随即便释然了，两个任务都挺轻松的。稍稍有些麻烦的任务，就是招募任务。等回到大庄园别墅后，已经是晚上六七点了。晚上的王涛，也没买菜，而是叫了份外卖将就下。吃完饭以后，王涛便洗了个澡，这才躺在三米爱心大床上。想到任务后，王涛二话不说，登陆筷手上线了。可让王涛惊讶的是，一进去以后，王涛便发现这方丈竟然在开直播。像方丈这种大直播，一般是很少直播的。对于这位大网红，王涛还是挺有好感的，或者说脾气招人喜欢。人家对于自己炒作的事情，坦然的承认。不像其他哪些小主播，为了吸粉，各种炒作还将粉丝蒙在鼓里。炒作了就炒作了，就是这么干脆。虽然人家也脏话连篇，可耿直的性格，也是他能够成为网红的原因。当一进入直播间后，王涛便惊讶的发现，人数还挺多的。直播间在线人数是23W，除此之外，还有另外几个顶级网红。分别是高敌，以及他媳妇大美。对于这俩网红，王涛也挺喜欢的。或者说王涛有好感的大网红不多，也就三四个。分别是高敌，方丈，然后？然后好像就没了。几十万的直播间，王涛进去自然是毫不起眼了。充值了二十万后，王涛也没说啥，直接就十万的穿云箭干上去了！他还不信，十万块钱的礼物，让方丈喊声哥有这么困难。望海听涛，送主播方丈，穿云箭X100。望海听涛，送主播方丈，穿云箭X200。望海听涛，送主播方丈，穿云箭X300！果不其然，正在直播间的方丈，看着突如其来的几百个穿云箭后瞬间懵逼了。他记得今天他没开什么活动啊！就是普通的日常直播而已。尽管直播间送礼物的人不断，可像这样直接几百个穿云箭的，简直根本没有。“哎呀！卧槽！我这……我该说啥呢？”“这是哪路大哥啊！你是不是看上我了啊！”回过神来的方丈，忍不住哈哈笑了起来，开玩笑道。与此同时，直播间评论区也刷起了评论。方丈主持：666，神豪爸爸，缺挂件不？方丈很搔：妈妈问我为什么要跪着看直播。看着粉丝榜位居榜首的王涛，方丈也十分好奇。点开头像后，发现王涛竟然没一个作品，粉丝倒是有近万。这让得方丈更加懵逼了，连忙笑着问道：“涛哥，你说你想要啥吧！”“榜一都给你占去了，哥你说你想要啥，除了我的身子，其余的你都可以提。”听到这话，王涛心头一乐。正好这时，脑海中系统冰冷的声音响起。叮咚！恭喜宿主完成任务！获得日常任务奖励10W！听到系统的声音后，王涛沉吟了下，便打字道。“这样吧！帮我招一下人，中西餐厨师……”看完王涛的消息后，方丈懵逼了，心中思量了起来。这种招人可不是开玩笑的，毕竟看他直播的人大多数都是他粉丝。想到这里，方丈便笑着说：“这样吧！涛哥，我们视频，我也好帮你招人不是？”话一说完，方丈便发了条视屏请求过去。王涛犹豫了下，也就接通了视频。当看到镜头豪华的房间后，方丈也忍不住心中惊讶。特别是王涛不经意间，露出的手上腕表更是让他震惊。他当然见过这玩意了，自己也想买自己没有魄力而已。四百多万的百达翡翠腕表！对于他来说也不是一笔小数字了。仅仅是瞬间功夫，他便对王涛的经济能力有了个大致了解！尼玛能带上四百多万的手表，住着这么奢侈的豪房，身价起码九位数。不是超级富二代，就是低调的土豪，是哪种真正的豪！显然，不止是方丈发现了这问题。甚至连直播间的几十万观众也发现了！老汉推小车：牛逼，这位涛哥是真豪。小学生啊：我也知道啊！楼上怎么知道人家是真豪？大菠萝哦：楼上不愧是小学生，没看到土豪爸爸的手表吗？百达翡翠最便宜的都是几十万的，可这土豪应该是新款的。土豪手腕上这款手表，我看多过一次，记得好像是四百多万吧！三千弱水：不但如此，你们发现没有？这位神豪太踏马帅了吧？红太狼我爱你：果然是土豪，看到土豪那身衣服没有，一身行头就有五百多万。晴雨喲：土豪哥哥，能不能加个威信呀！王校长啊：妈耶，这岂不是说，土豪这一身行头，我就是打工一辈子都买不起？桃花三千：我不在乎他有没有钱，我就想让他做我男朋友，他好帅呀！看到这一幕，方丈也高兴的不行，毕竟跟土豪交朋友，谁都愿意。想到这里，方丈看着王涛笑道：“涛哥，你这是哪里啊？”王涛毫不在意的微笑道：“京城XXX农家乐大庄园，欢迎来我家做客。”当听到这话后，方丈愣住了，一脸惊愕道：“涛哥你也在京城啊？什么？”“涛哥，你刚才说你在京城XXX农家乐大庄园？”看着方丈一脸震惊的样子，直播间的观众一脸懵逼。倒是方丈房间里的高敌，忍不住倒吸口凉气。京城的天价农家乐庄园，他可是有听说过的。高达四十多亿！甚至有人出价五十亿，据说庄园主人都不肯卖！因为这是整个京城，唯一的农家乐大庄园！显然高敌跟方丈想到一块去了！尼玛？京城唯一的农家乐大庄园！？五十亿都不卖的农家乐大庄园？可这个时候，直播间的评论里也炸开了窝。毕竟几十万的直播间，不可能一个有见识的人都没有。正当众人为何疑惑，主播为什么这么吃惊的时候。一位ID叫翩翩美少年，有见识的网友发言了。翩翩美少年：有钱，果然有钱，这就是传说中的低调土豪么？阿里路亚：楼上的解释一下呗？很快在偏偏美少年的解释后，整个直播间也震惊了！思密达：卧槽！天底下怎么有这种事情？长得帅就罢了，尼玛还这么有钱？老腊肉男孩：妈耶，我就想知道，住在五十亿的农家乐大庄园里，是一种什么样的感觉？西班牙小偷：我曰哦，这还让不让人活了？凭什么他这么有钱？小仙女耶：哇，土豪哥哥，能不能加个联系方式呀，我的联系方式是XXXX。看着直播间的评论，王涛不由一愣。不过很快就恍然大悟，平静的笑道：“想要来我家做客的也可以，正好如今庄园里缺佣人保姆。”这个时候，直播间的方丈，忍不住笑着说：“涛哥，干脆我来跟你混算了。”“可以啊！我家还缺几个养猪的。”“咳咳……涛哥，哪还是算了吧。”“哈哈，好了，待会还有事情，我先下了。”听到王涛要走，方丈这才连忙笑着说：“行，涛哥你有事先忙，你说的哪招工的事情，明儿我在直播间帮你喊喊。”“对了涛哥，我私信你了，加个好友啊！等我们关系熟悉了，我坑你也不会不好意思了，哈哈。”听到方丈的话，王涛微笑点头，便挂断了电话。面对方丈要求加好友的要求，王涛也点头同意了，找到他的私信后就加了个好友。离开方丈的直播间后，王涛便下线了。……此刻，林天美，直播间里。直播间人数也就一般。自从一个月前，王涛为她涨粉后。她的直播间，人数也就保持在六七千左右。在快手上，直播能有这个人数已经非常恐怖了。因为，哪怕是有些上百万粉丝的主播直播间里。人数也未必能达到这个数字。经过一个月的直播，林天美倒是也涨粉了许多。15W的关注量。一个月涨粉量五万，属于很少了。当然，林天美失落的发现。上个月拿到六万的收入。可这个月里，自从没有王涛打赏后。她的收入也才勉强一万多而已。前后巨大的反差，让林天美明白。直播行业不是这么好做的。特别是一个月不见王涛后，林天美更是深深的陷入思念中。自从王涛跟她表白后，就再也没有消息了。林天美甚至一度担心，王涛会不会误会自己的意思，伤心的不再理会自己了？正因如此，林天美直播的时候也心不在焉的。再加上直播间的小喷子们，更是让她心烦的不行。见到林天美心不在焉的，直播间的小喷子更猖狂了。伞打大军741：看主播的样子，肯定又在思.春了。伞打大军325：主播不识好歹，伞打哥亲自邀请她加入，还拒绝了。伞打大军989：卧槽，楼上的，这都被你发现了。小清新哦：伞打的狗们，别太过分了！是不是忘记了叼哥的教训了？爱美的小莉：就是，我们家美美哒也是有土豪守护的，别以为我们好欺负。伞打大军983：呵呵？还土豪呢？如果是土豪的话，怎么不见人啊？我看是打脸充胖子刷拉了吧？伞打大军111：就是，这不过是个巧合而已，你还真以为，叼哥被封了是因为你们家土豪？伞打大军321：还土豪呢？他估计现在特么都不知道蜗在哪吃泡面吧？笑死老子了！
第017章 男神涛？土豪涛？
看着这些伞打家族的喷子，林天美俏脸十分难看。可想踢吧，又有心无力，因为这些喷子太多了。越想越烦的林天美，决定关直播了。可下一刻，林天美俏脸却洋溢出甜美的微笑。看着一个月不见的王涛，林天美心中有些酸意。这讨厌的小胖胖终于回来了！“欢迎望海听涛，小胖胖来到直播间。”“小胖胖，你这一个多月跑哪去了？”压抑住想哭的冲动，林天美抿着唇，有些幽怨的问道。直播间众人，看着林天美的举动，纷纷不淡定了。伞打大军582：这就是你们的土豪？见主播这幅巴结的样子。伞打大军919：应该是他们的土豪了吧！你没看到主播就差跪舔了嘛？伞打大军727：看看主播哪表情就知道了，这应该就是主播的大款了吧？美美哒护卫：楼上的煞笔们，你们知道个屁，这是我们土豪涛。美美哒小守护：就是煞笔们，你们完蛋了，敢欺负我们家美美，问过我们土豪涛没有？此刻。看着镜头里的林天美，王涛心中愧疚。他自然看出来，林天美这么久以来，过的并不好。在看看直播间的评论，王涛脸色更是阴沉如水。不用猜王涛也知道，这一个月林天美的直播生涯也异常坎坷。没有他在的这些日子，不知道出了多少乱子。想到这里，王涛脸色阴沉的打字道：天美，视频连麦吧。听到这话，直播间的林天美楞了楞，立马兴奋起来。因为她已经好几年没见到王涛了。迫不及待的视频连麦，可以看出林天美也很想见王涛。同样支持林天美的粉丝们，也很想看看林天美的土豪长啥样。看着视频连麦请求，王涛楞了楞，哑然失笑。如果是以前的话，他或许还会犹豫，毕竟哪时候长得丑。可现在自己可是男神级别的大帅哥，自然心态也发生了巨大的变化。前所未有的自信！接受了视频要求！当王涛的样子，出现在直播间以后，所有人都愣住了。直播间的人更是炸开了窝。林天美的小迷妹：哇！土豪涛好帅啊！小鲜肉哥哥：尼玛！凭什么土豪涛能长这么帅！隔壁老王：这还让我怎么活？人比人气死人啊！伞打大军123：不就是长得帅点么？帅能当饭吃嘛？无敌腐女：土豪涛男神哥哥，你来我这里吧！我养你。晚晴很美哦：哇塞，男神，你符合我找男朋友的标准哦。相比直播间众人的震惊，当再次见到王涛后。林天美简直被震撼住了！她也没想到，四五年不见的王涛，竟然判若两人！以前哪傻傻的小胖胖，如今竟然变成了魅力男神！帅哥谁不喜欢？林天美也喜欢帅哥！只不过前提是这个帅哥爱自己！林天美甚至觉得，以前哪些追求自己的男生，如今跟王涛一比简直差远了！美的令人窒息，虽然形容词有些不到位，可林天美就是觉得王涛很美。俊逸的面庞，没有一丝瑕疵。犀利深邃的眼神，带着一抹淡淡的忧郁。精致的五官，美到无法形容。特别是想到，前不久王涛跟自己表白。林天美的心跳，便遽然加速。下一刻，一位靓丽的女生，突然出现在直播间镜头。这位女生是林天美的闺蜜，如今也正在林天美的房间里。秦薇俏脸满是不可思议的看着林天美，然后指着电脑镜头下的王涛，转头看向了林天美。“天美，你确定这就是你口中的高中同学小胖子？”“不对，应该说，这就是你现在的男朋友？”听到秦薇的话，林天美俏脸红晕起来。羞怯慌乱的不知所措。林天美也没想到，秦薇会跑出来。自己可是在直播啊！可这臭丫头，竟然跑出来问自己这种问题！慌乱之下，林天美红着俏脸低声道：“我…我还没答应他呢。”听到这话，秦薇松了口气，拍了拍饱满胸脯，对着镜头嬉笑道：“男神，听到了吧？”“我们天美不喜欢你，要不这样吧，你做我男朋友，我肯定答应你哦。”话一说完，秦薇还俏皮的眨着美眸，样子可爱极了。看着眼前的秦薇，王涛一愣，哑然失笑。显然也猜到，秦薇跟天美的关系肯定非常好。故作沉吟的思考了会，王涛认真的点头道：“你悄悄发消息给我吧！别让天美知道就行。”身为当事人的林天美，俏脸黑了下来。看着跟自己关系最要好的两人，当着自己的面竟然打情俏骂。林天美这小脾气，哪里受得了。伸手推开秦薇，林天美红着脸恼怒道：“秦薇，你个臭不要脸的家伙。”“还有你，王涛……哼哼。”说到王涛，林天美也不知道说啥好了。因为她也意识到，自己现在在直播呢。看到这一幕，直播间的人，纷纷哀嚎了起来。东方不败：完了，我的男神竟然这么经不住诱惑。我系小美眉：男神哥哥，你不能这样，你们真不合适。任性小傲娇：呜呜，我不管，我就要嫁给他，男神哥哥你在哪，我现在就来找你。唯爱鹿哦：虽然我是鹿韩的粉丝，不过我更爱男神哥哥。冷眸小鲜肉：美美，你不能答应男神涛，求求你了。……看着直播间的评论，林天美也意识到失态。但还是忍不住俏脸红晕，对着王涛问道：“小胖胖，你怎么变化这么大啊？”听到这话，王涛平静的笑道：“四年不见了，自然也有变化了。”“怎么样？我是不是很帅？尽管你心里不说，我也猜到了。”听到王涛的自恋，林天美咦了一声，红着脸碎道：“变化是挺大，倒是越来越不要脸了。”“对了，小胖胖，你现在在哪呢？”王涛楞了下，微笑道：“我现在在京城，以后就住在京城了。”随着王涛这话一说出，直播间评论又是一片哗然。百变小魔女：哇塞！男神哥哥，我也在京城呀！你在哪呀？我们见一面好不好？雨落谁哭泣：男神哥哥，我也在京城，我在XXXX，你在哪里呀？田伯光：卧槽！没想到土豪涛，竟然还是超级富二代！龟仙人：楼上的怎么知道？田伯光：大家仔细看土豪涛的房子没有？豪华吧？起码是别墅一类的。还有，大家仔细看土豪涛的手表！这块手表，叫百达翡翠腕表！价格不贵，也就四百多万而已。还有土豪涛穿的衣服，大家仔细观察就能发现，全都是名牌！随着这位田伯光网友的一番解释，直播间众人又是一片震撼哗然。
第018章 网红约吃宵夜
可这个时候，直播间却出现了不合时宜的一幕。伞打大军656：有几个臭钱了不起？伞打大军792：垃圾，看主播哪样子，肯定是被人家曹了。伞打大军999：女主播嘛，不就是私底下跟有钱人啪啪啪的？看到这一幕，王涛眸光一冷。本来气氛不错的直播间，也一下子被破坏了。这些伞打家族的挑梁小丑，别人怕他们，王涛可不怕！想到这里，王涛冷声道：“伞打家族的喷子们，两个月后，筷手上就没有这个家族了。”听到王涛的话，伞打家族的大军不干了，纷纷朝着王涛大骂起来。伞打大军497：你踏马算什么？吹你比谁不会？伞打大军455：哎呦，我好怕怕哦，你咬我呗。伞打大军313：劳资吓大的？你敢来我这边，我他妈让你分分钟走不出去信不信？百变小魔女：哇，男神生气都这么帅！这些伞打的喷子们，去死吧！晚晴很美哦：男神哥哥霸气，这些家伙太嚣张了，揍死他们。看着骂街的评论，王涛尽管愤怒，却无可奈何。毕竟，王涛也不可能隔着手机去揍他们吧？想到这里，王涛也不愿多说废话：“行，两个月后，咱们拭目以待吧！”话一说完，王涛又给林天美刷了十万礼物，随后便让天美下直播。如果现在还有倒霉卡。王涛会二话不说，扔在伞打哥的脸上。这些伞打家族的跳梁小丑，实在是太嚣张了。下了直播间以后，林天美俏脸担忧。一旁的秦薇脸色也不好看。秦薇当然知道，这一个月以来，伞打哥不停的骚扰林天美。甚至威逼利诱，偏偏林天美还不敢拉黑伞打哥，不然人家急眼了，直接让无数粉丝来骂。“别担心，刚才你男朋友，不是放话了吗？会打垮伞打家族的。”秦薇拍了拍林天美的香肩，嬉笑着安慰道。林天美白了秦薇一眼，伞打家族可不容易打垮。人家在筷手上可是顶尖大网红，势力可是非常大。因此，林天美非常害怕，王涛跟伞打哥的争斗会吃亏。“天美，时候不早了，好好休息吧。”“有空可以来京城哦，我们都好久没见了呢？”“还有不管遇到什么事情，记得告诉我知道吗？”看着王涛发来的威信，林天美心头一暖，露出迷人微笑。一旁的秦薇，忍不住酸溜溜的说：“哎呀呀，好肉麻哦。”“你走开。”羞怯的白了眼秦薇。林天美这才愉悦的回复道：“我知道了，你也早点休息。”很快，王涛的消息就发来了：“好的，晚安。”“嗯嗯，晚安。”回复完消息后，林天美心情十分愉悦。可下一刻，她却感觉自己饱满傲然的双峰，传来一阵搔痒。低头一看，见到一双雪白的咸猪手后，林天美恼羞成怒。“你个女色狼。”拍开秦薇的手，林天美无语的看着她。“切，有了男朋友，就忘了人家了。”“以前你还说挺舒服的呢，你现在这么大了，也有我的功劳好吧？”秦薇理直气壮，俏脸满是得意之色。听到这话，羞愤欲绝的林天美，红着脸便开始了反击。可让林天美无语的是。随着她的袭击，秦薇却毫不在意。反而一脸享受的闭上美眸，舒服的轻吟道：“嗯，好舒服。”“唔…天美，下面…也帮我揉揉。”林天美：“....”如此鲜艳的一幕，王涛自然是看不到了。此刻的王涛，反而肚子饿的咕咕直叫。唉。躺在床上的王涛，摸了摸咕咕叫的肚子，忍不住有些无语。他突然发现，自己好像越来越能吃了。可现在都十点多了，送外卖的估计都关门了吧？正当王涛思考着，是否出去吃宵夜时，方丈发来了条消息。方丈：涛哥，来不来吃宵夜啊！我这边离你哪里挺近的，我在XXX，吃烧烤小龙虾。看到这条消息，王涛双眼一亮。自己想打垮伞打家族，少不了需要这些大网红帮忙。想到这里，王涛便回了条消息：“行啊！正准备出去吃宵夜呢，哪一会就来。”此刻，某处路边街道烧烤店。正和一众徒弟，以及高迪大美吃宵夜的方丈，收到王涛的消息后，整个人都愣住了。他其实也就随便发条消息而已，认为像王涛这样的打土豪，应该不屑吃烧烤这种低端货的。因此，他也就抱着跟王涛拉近关系的心态，随便发了条消息过去，也不认为真能邀请王涛过来。可让他没想到的是，这王涛还真给自己面子，竟然真特么准备来了。“怎么了？涛哥应该不会来吧？”一旁正剥着小龙虾的无敌，边吃边转头朝方丈笑道。听到高敌的话，住持方丈咳嗽了好一会儿，兴奋道：“咳咳，待会大家注意吃相啊！涛哥要来了。”听到这话，高敌和大美愣住了，就连方丈一众徒弟们，也纷纷愣住了。“卧槽！丈哥，你没开玩笑吧？涛哥哪种身份的人，也愿意跟我们一块吃大排档？”高敌一脸错愕道。“也说不定呢，直播的时候，我发现这个涛哥，脾气挺随和的。”高敌老婆，嘟然着小嘴道。“哈哈！土豪的性格，都比较古怪吧！”住持方丈也有些感慨兴奋道。十几分钟后。此刻的方丈，以及高敌大美三位大网红，早已站在大排档门口。三人皆是有些忐忑的等待起来。很快，在三位大网红紧张的等待中，一阵轰鸣声从远处传来。看着远处街道，公路上耀眼的车灯光，三人目光有些焦灼期待。下一刻，一辆银白色酷炫的顶级超跑，停在了三人眼前。“卧槽！毒药！是毒药！你说这是不是涛哥的车？”高敌有些惊愕的看着眼前的顶级跑车，转头看向住持方丈错愕的问道。“这车运到国内，至少两千三四千万的样子。”大美也十分惊讶道。“注意看车牌，这车牌牛逼爆了！”住持方丈却淡定的笑道。听到方丈的话，两人这才回过神来，看到车牌后更是震惊的无话可说。这种级别的车牌，根本就买不到，必须有关系花个费千万才有可能。下一刻，顶级跑车，车门打开后。只见，一个穿着白色休闲服帅气男生，便出现在三人眼前。此人，显然便是王涛了。由于是晚上，王涛穿的也比较随意。当看到光头方丈后，便忍不住笑着走了上去。倒是住持方丈，满脸感慨的看着王涛，羡慕道：“涛哥，牛逼啊！你这车起码四千万以上吧？”“加上车牌差不多0.5Y吧！”王涛笑了笑，一脸淡定道。别看他淡定的样子，其实内心不知道多得意呢。一辆车就让这些大网红们惊愕成这样，王涛当然自豪了。“0.5Y？涛哥什么意思？”听到王涛的话，住持方丈错愕道。一旁的高敌，咳嗽道：“丈哥，0.5Y，应该是五千万的意思，或者半个亿的意思。”听到这话，住持方丈忍不住老脸一红，恼怒道：“我当然知道了，我就是故意考考你们，知不知道而已。”高敌：“...”大美：“...”
第019章 打垮大网红计划
丝毫不觉得尴尬，自来熟的住持方丈。伸手搭着王涛的肩膀，笑着介绍道：“来，涛哥我给你介绍下，这是高敌和大美。”“涛哥好。”“涛哥好。”听到住持方丈的介绍，高敌和大美也客气谦虚的伸手笑道。对于结交王涛这种超级土豪，两人自然十分乐意。别看在网络上，他们是什么大网红。可在真正有钱人面前，他们就是群卖艺的戏子而已。见到两人如此客气谦虚，王涛心中十分满意，便跟两人握了个手笑道：“早就知道你们了，以前也经常看你们直播。”听到这话，高敌和大美都楞了楞，有些受宠若惊。王涛这种级别的超级土豪，看自己直播，哪真是太有面子了。两人立马开心了起来，也觉得王涛挺好相处的，脾气挺好。这也让两人松了口气，看来王涛这超级土豪也挺好相处的嘛。“来来来，涛哥，进去喝两杯。”这个时候，身为主人的方丈，也连忙笑着说道。王涛微笑点头，也走进了大排档里。倒是大排档的店主，见到王涛的豪车后，立马让人去专门守着。没办法像王涛这种开几千万的车，要是出了点闪失，他们还真得罪不起。而且能开几千万豪车的人，在京城不用想也十分恐怖吓人。进入大排档以后，王涛也发现不少青年俊女，显然这些人都是方丈的徒子徒孙吧？当看到王涛后，这些人也十分给面子，纷纷站起身来鞠躬，笑着喊道：“涛哥好！”看到这一幕，王涛有些意外，不过还是微笑着客气道：“好，大家好，都坐下吃吧不用理我。”当然，这种备受瞩目的感觉，的确让王涛十分享受。甚至还有不少方丈的徒子徒孙们，开始拍摄拍照等等。正巧这个时候，还有个方丈的徒孙，显然正在直播。竟然走了过来，朝着王涛嬉笑道：“涛哥，跟大家打下招呼呗。”看到这家伙走上来，方丈脸色有些不太好看了。如果是以往的话，方丈也不会说啥。问题是王涛的身份不一样，不是以往那些网红土豪能比的。谁知道王涛脾气怎么样？本来好好的，万一得罪了人，就得不偿失了。可这小主播，显然没有这方面的觉悟，毕竟他只是个小主播，也没有思考这么多。倒是王涛，发现了方丈脸色不太好看，微笑着摆手道：“没事。”话一说完，王涛便微笑着点头，看了下这家伙的直播间。显然人数不少，足有两万的样子，显然是蹭了方丈和高敌没直播的人气。见到王涛同意后，这小主播倒是激动起来，激动的为观众介绍道。“兄弟们，看到涛哥没有？这位就是我师父的师父，方丈的朋友，土豪涛。”“给大家介绍下吧！土豪涛，除了王校长，我没见过比土豪涛更富裕的人了。”“涛哥开的车知道是什么吗？毒药！没错！简直0.5Y。”“咳咳…就是五千万的意思，半个亿的意思。”“当然，像涛哥这样的超级土豪，可不止开的车厉害。”“知道涛哥住在哪吗？是的！你没听错，涛哥住在京城农家乐大庄园。”“什么？你不知道京城的农家乐大庄园？不知道的兄弟们去百度吧！”“曾经有人出价五十亿要购买这座京城唯一农家乐庄园，但是我们涛哥不差钱！”几分钟后，整个直播间都炸开了窝，无数人喊着要为王涛生猴子。甚至不少爷们表示要献菊.花，差点没让王涛将嘴里的酒喷出来。简单的跟观众互动了下，这位小主播非常识趣的离开了。他可是发现自己师父的师父，方丈已经脸色不好看了。显然打扰是害怕他打扰到王涛的时间。“咳咳，涛哥别生气啊！这小子不懂规矩。”见到这徒孙离开后，方丈才歉意的对王涛说道。“没事。”王涛微笑着摇头，随后又跟着三人边吃边聊。差不多十几分钟后，酒足饭饱之下，王涛也谈起了正事。“我其实有个忙需要你们帮忙。”王涛严肃的说道。听到这话，方丈和高敌大美三人都愣住了。随后王涛也不在意，便将事情说了下。听完王涛的要求后，方丈有些惊讶，同时有些幸灾乐祸。他没想到伞打哥竟然这么不识好歹，竟然得罪了王涛。说实话，他跟伞打哥也有矛盾，而且还矛盾不小。两人属于老死不相往来的哪种，不过方丈想搞人家也无能为力。两人属于半斤八两，都是筷手上的大网红，想搞垮对方实在太难了。不过方丈却相信，如果王涛要弄伞打哥的话，肯定轻而易举。所以当王涛流露出这方面的意思后，方丈立马信誓旦旦的说道：“涛哥，如果你真想搞这家伙的话，我肯定站在你这边。”倒是高敌和大美，有些为难了。因为两人在筷手上是老好人。虽然高敌也跟伞打有些冲突，可为人温和的高敌也没想过搞垮伞打。当然现在不一样了，毕竟人家方丈发话了，这就代表站队的意思了！如果不支持王涛，就代表着站在方丈对面。而且这段时间以来，伞打哥已经自称筷手一哥了。甚至还拉帮结派，严重威胁到许多人的地位了。除了已经被封杀的天右，基本上没人说自己是筷手一哥。看着有些犹豫的高敌，王涛淡淡的笑道：“你放心，不可能就让你们三个帮忙的。”“方丈啊！你给我放出话去，让哪些筷手的大网红们，都开始站队吧！”“两个月时间，我要让这个伞打消失在筷手上！”听到王涛的话，哪怕是早有准备的方丈，也忍不住倒吸口凉气。敢说出这话，显然王涛是动真格的了，真准备弄垮伞打了！沉默了许久，高敌开口道：“涛哥，哪我跟大美也站在你这边。”听到这话，王涛满意的笑着点头道：“行，这样，我也不会亏待你们，事成之后你们每人两百万。”“另外，你们帮我问问，筷手上另外几个人多的，我不但要弄他，我还要让他身败名裂！”看着王涛冰冷的样子，方丈和高敌都忍不住打了个寒颤。他们显然也了解到了王涛，性格的确是温和，前提是不要招惹到人家。特别是看到王涛对待敌人，竟然如此狠辣后，心中更是决定以后得罪谁，也别得罪这尊煞神。倒是住持方丈看的比较看，胳膊搭在王涛肩膀上，笑着说道：“涛哥，你这话就见外了，我可不是冲你的钱才帮忙的啊！”王涛微微一笑，点头道：”我当然知道，算我王涛欠你一个人情。“听到这话，住持方丈心里乐开了花。他知道，像王涛这样超级土豪的人情，可不是钱能够买来的。
第020章 要做滴滴打车？
见住持方丈如此识趣，王涛十分满意。所以也承他一个人情，在能力范围能可以帮一下。想到这里，王涛笑着说道：“还有我招募人的工作。”“我可不想天天吃外卖，两天内能不能解决？”听到王涛的话，住持方丈一愣。很快他便想到，晚上王涛交代的任务。当然这种小要求，住持方丈自然答应了。他倒是巴不得王涛，欠他的人情越多越好。这样一来，自己找涛哥帮忙，人家也不好拒绝不是？“行，记得帮我招人的事情上点心啊！”“全部都要直播间里招募来的。”话一说完，王涛站起身就要去结账。眼前这一幕，住持方丈，高敌和大美三人都看在眼里。可住持方丈，自然不可能让王涛来结账了。自己请客，结果让涛哥结账叫什么事？几乎下意识站起身，住持方丈便走上了柜台，连忙阻止准备结账的王涛，“涛哥你这样就不够意思了，我请客怎么能让涛哥你来结账？”话一说完，住持方丈连忙挤开王涛，便快速的结了账。这倒是让得王涛哭笑不得。以前穷困潦倒的时候，朋友吃个饭都是想着办法推脱。可现在倒好，自己发达了想装装逼，不，是想体验一下奢侈的生活方式。可怜的王涛，却连机会都没有。他知道住持方丈这样做，显然有巴结他的意思。对此，王涛也不在意。住持方丈更不用说，完全露出一副‘我就是巴结你’的样子。结完账以后，王涛在三位网红的护送下，来到了店外面。看了下时间，王涛发现天色已经不早了。十一点半。本来住持方丈还想挽留凑合歇一宿的，不过却被王涛推脱了。所以住持方丈也不好勉强，王涛要是真留下来，他还真不好安排。像王涛这样的大土豪，要是有点闪失，是非常容易得罪人的。“行了，不用送了，你们也早点歇着吧！”看着三人热情的样子，王涛心中满意，却摆手笑道。这个时候，王涛倒是突然发现了异常。如此一幕，倒是让得王涛有些哭笑不得。只见不远处，住持方丈不少徒弟徒孙们，一众靓女俊男，正围着王涛的车子拍摄呢。看到这一幕，住持方丈脸色有些尴尬。这些臭小子，简直太丢人了！咳咳，不过还真别说，其实他也想去拍几张照片。五千万的车子啊！说实话，他也没见过几次。其实许多跑车外观还行，可价格却天差地别。比如卖相还行的法拉利兰博基尼，几百万也能搞到一辆。所以跑车对他来说不稀奇，唯独哪些顶尖的跑车太难见了！也不是他方丈没见过世面，曾经网红聚会的时候，校长也开来了辆三千万的跑车。可人家校长什么人？根本不鸟他，人家王校长对女网红倒是有好感。所以碰到这种顶尖跑车，他方丈肯定也想拍一下。想到自己已经好几天没更新筷手段子了。住持方丈越想越觉得可行，便笑着眨眼看着王涛，“涛哥，帮忙要不我们一起拍个段子，纪念一下？”面对方丈的小要求，王涛微笑点头，“没问题。”十几分钟后，拍摄视频段子就完成了，看了下，王涛还觉得不错。挺有意思的小视频段子。镜头中，方丈趴在高敌的宾利上拍照，结果高敌来了撵人。然后，方丈强势逆袭，用他的车装了波13，震惊高敌大美。结果却是，方丈打开车门，一副司机的样子，让王涛上了车。视频最后，方丈还对着镜头得意道：“真的是跟谁装不好，跟我一个司机装有意思嘛？”笑点十足的视频，方丈显然十分满意拍完段子后，对王涛自然一番感谢了。这种微不足道的小事，王涛也毫不在意，离开后开车回到了大庄园里。简单的冲了个澡，王涛便倒在温软爱心大床上，进入梦乡。……第二天一早，王涛是被电话吵醒的。看到电话后，王涛嘴角洋溢出阳光的微笑。不自觉间，眼眶还有些微微湿润。来电人十分醒目，自然是王涛的母亲。王涛家庭很一般，父母都是普通农民。可以想象，父母供王涛上大学有多不容易。隔三差五的打来电话，王涛也一向报喜不报忧。主要是害怕父母担忧，他知道自己爸妈有多困难。乡下收入来源不多，庄家和家养的猪还有牲畜。这也是为什么。前不久，王涛哪怕穷苦撂倒的交不起房租，也不愿意告诉家里人。“喂！妈啊？”“涛涛啊！工作最近怎么样啊？顺不顺心啊？”“工作挺好的，现在开始创业了。”“啊？创业啊？涛涛你自己多留个心眼啊！别被人骗了啊！”“妈你放心吧！你儿子这脑袋，只有你儿子骗人，谁能骗到你儿子？”“臭小子，可别在外面乱来啊！不然你爸非得打断你腿，我跟你说……”一个小时后。“妈，待会我转笔钱过来。”“哪来的钱啊？你才刚在外面工作三个多月呢。”“哎呀！反正是你儿子赚的就行了，儿子现在真有出息了。”“臭小子，老实跟我说，你哪来的钱啊？”“哎呀，老妈你说啥呀？我手机信号不好呀！”“哎呀！老妈我听不到你说话呀！就这样挂啦。”挂断电话后，王涛松了口气。如果追问下去，王涛还真不知道该如何解释。所以每次挂电话，听老妈准备唠叨的时候，王涛都用这种办法挂断电话。犹豫了下，王涛便转了五万过去。其实他很想多转点钱过去的。可如果这样做，按照王涛对爸妈的性格的了解，肯定会多心甚至担忧。看了看时间，才早上八点，王涛有些无奈。如果不是老妈打电话过来，他起码睡到中午。没办法，以前除了工作外，王涛就是个宅男。现在倒好，工作没了，王涛无所事事自然更宅了。准备睡个回笼觉的王涛，脑海中却响起系统冰冷声。叮咚！宿主今日日常赚钱任务触发！任务条件：滴滴打车，接客三位。任务奖励：10W。任务限时：24小时。失败惩罚：剥夺宿主每日赚钱任务功能。
第021章 瞧不起开出租车的？
听到这话，王涛嘴角抽搐。自从激发了日常赚钱任务后，王涛自然尝到了甜头。每当他提高用户等级，日常赚钱任务的额度，也会跟着提升。所以这日常赚钱任务，是除了主要任务外，王涛获得资金的重要来源。因此，王涛自然不可能，让每日赚钱任务功能消失了！打开个人资料。心中默念一声。王涛便看到资料页面呈现眼前。宿主：王涛。等级：LV2（03）每日任务不算。积分：0（权限不足）。魅力：100120（男神）。体质：60120（有武力）。背包：明星剥夺卡X1。称号：男神欧巴。每日虚拟额度：10W。每日赚钱任务：10W。宿主账户余额：15.3W，（500W佣人招聘基金，不可其他用途）。目前进行任务：打垮伞打家族任务、大庄园招聘佣人任务。看着几天下来，才涨了五万的余额，王涛十分无奈。本来经过几天努力，他已经有20W的余额，可打给家里后就少了。至于昨天打赏消费的20W，完全是用每日虚拟额度，和每日赚钱任务抵消了。所以现在的王涛，处境是很尴尬的。说他是超级土豪也是，毕竟住着几十亿的大庄园，开着五千万的顶级跑车。可如果让他掏出现金，恐怕王涛会原形毕露。目前，卡里真正属于他随意调动的钱，只有十五万而已。可能我是个假土豪吧？得到了个假的系统？想着其他主角获得系统，都是几个亿随便花，王涛觉得自己的系统有些抠。轻叹一声，王涛觉得任务要紧。毕竟这失败惩罚太严重了。滴滴打车是吧？很快王涛便登陆注册了相关事宜。可令王涛无语的是，客服却回了条消息，“大哥，你确定你要做滴滴出租？”王涛也知道这种事情很雷人，但还是回了句，“确定。”其实，王涛也还没听说过，有人开着几千万跑车去做出租车的。虽然也挺说过，有富二代开着跑车，去做滴滴出租车泡妞的事情。可哪些跑车也就一般而已，不可能达到八位数以上。此刻，某出租车公司内。一名打扮靓丽的女生，看着王涛发来的消息，更是无语。有问题吗？没有！显然，她将王涛当成哪种撩妹的富二代了。尽管厌恶却无可奈何，她只是个小客户而已。此刻，王涛自然不知道这客服的想法。来到车库后，王涛便开始坐在车，打开手机上线了。准确的说，他是开始自己开出租车的工作了。刚将车开出去没多久，王涛便惊讶的发现，附近竟然有人下单了。此刻，某处街道上，一位二十岁左右的女生，正东张西望的看着过往车辆。前不久她叫了滴滴打车，也没来得及看车牌也懒得看，反正司机到了会联系自己。至于为什么她不怕前不久滴滴事件？还敢一个人出来打出租车？她之所以不在意，是因为她本就是KTV里的陪酒，价格到了啥好说。这时，她突然看到一道轰鸣声响起。转头看去，她便看到了亮瞎她眼的一幕。只见，一辆银白色超级酷炫的顶级跑车，停靠在不远处街道。这突如其来的跑车，甚至让得过往街道的行人，纷纷侧目看去。不用说，她也是羡慕当中的一员，也不知道这跑车是来接谁的。她甚至忍不住幻想。如果自己也认识开这种车顶级跑车的男生，倒追她都愿意这时，突如其来的电话声，让她从幻想中回过神来。突然被打扰兴致，她自然不高兴了。不用猜！肯定是滴滴打车的！想到这里，她更不爽了。接通电话后，她便不耐烦的骂道，“行了行了！催什么催，车牌号多少？车什么颜色的？”此刻，坐在车上打电话的王涛懵逼了。忍不住眉头紧皱起来。难道这年头，滴滴打车也这么难混了？面对客户不耐烦的态度，王涛虽然不爽，可想到系统的任务后，还是忍了。努力控制着语气，王涛没好气的说道，“车牌五个九，车身银白色，兰博基尼毒药。”这还是王涛第一次故意炫耀。主要是被这客户的态度气的。话一说完，王涛直接挂了电话。这倒是让的站在路边的李倩，懵逼了。四下看了看，貌似附近没有白色的车？特别是王涛的话，更让她有些不可置信？兰博基尼毒药？这到底是开出租车的司机疯了，还是她疯了？还是说，出租车司机故意耍她？想到这里，李倩连忙打开了滴滴软件。结果一看后，她彻底傻眼了。尼玛！还真就是兰博基尼毒药，车牌号五个九。这不就是自己不远处的那辆顶级跑车么？尽管以前经常听说，有富二代开跑车做滴滴。虽然她也十分羡慕，可还没遇到过，心里巴不得遇到呢。但让她没想到的是，自己今天运气真是出奇的好，遇是遇到了。可貌似自己好像将这超级富二代给得罪了？想到这里，李倩肠子都悔青了！第一次遇到开超级跑车的富二代，还没来得及上位呢，就特么跪了。尽管如此，李倩还是很快调整好状态，也找到了个合理的理由。迈着优雅的步伐，脸色涨红的李倩，尴尬的朝着王涛的车走去。高端！酷炫！霸气！亲眼看到跑车后，李倩忍不住心跳加快，心中十分激动兴奋。坐上车后，李倩便忍不住红着脸，悄悄抬头看向了王涛。可这一看之下，不得了！李倩整个人都犯花痴了……哪些明星小鲜肉，也不过如此吧？这是此刻，李倩心中真实的想法。看到王涛后，李倩真的惊呆了！她没想到，王涛不但有钱，人还长得这么帅？特别是想到自己先前的态度，李倩甚至后悔的想抽自己两巴掌……想到自己平日里辛苦的工作，却始终过不上想要的生活，她便越想越不甘心。机会就在眼前，李倩自然不能放过了。不然她觉得肯定自己会后悔终生。“呜呜……”想到这里，李倩突然哽咽的抽泣起来。看着李倩哪可怜兮兮的样子，王涛懵逼了。下意识错愕的问道：“美女，怎么了？”看到王涛的模样，李倩心头一喜，反而哭的更加伤心。她一副怜人心疼的样子，看向王涛，呜咽的抽泣道，“呜呜……对不起。”“刚才我心情不好，不是故意对你发火的。”“因为我刚收到，我妈妈病逝的消息……”“呜呜……”
第022章 传说中的一见钟情？
噶！要不要这么巧？尼玛，刚才还嬉皮笑脸的。现在，你跟我说你妈死了？妹子，你这话要让你妈听到，她会怎么想啊？王涛心中无语吐槽。觉得这女人变脸速度也太快了吧？仔细打量一番，王涛心中更是鄙夷。这女人浓妆艳抹，打扮的花枝招展，甚至还穿着暴露的丝袜短裙，立马让王涛想起哪些站在街边拉客的女人。而且这女人的确不好看，按照王涛的审美标准，也就比她前女友好看点。特别是脸上的妆粉实在太厚了。估计卸了妆，恐怕也就是个普通女生，跟漂亮二字不搭边。最让王涛无语的是，这种借口也太假了吧？不过见人家表演的如此精彩，王涛并没有戳穿，脸色平静的安慰，“原来是这样，节哀顺变吧。”见到王涛不为所动，李倩懵了。按照她的想法，王涛不是该同情心泛滥么？想到这里，李倩索性咬牙扑进王涛怀中，哭诉起来，“呜呜……”闻着刺鼻的体香味，王涛眉头皱起，不过当感受到胸膛的柔软后，眼珠子不由一转。有便宜不占王八蛋，抱着这样的想法。王涛假意安慰的同时，不忘用胳膊蹭了蹭哪柔软的雪峰，满脸正经的说，“别伤心了，如果让你妈妈知道了，也不愿意见你如此难过的。”还真别说，虽然知道眼前这女人想套路他，但身材还是非常好的。要不是任务要紧，又害怕这女的私生活太乱，王涛还真不建议开着到偏僻的地方来一发。按照王涛对眼前李倩的了解，这种如此势利的女人，只要他一开口肯定会十分愿意为他献身。见到王涛对她意思，李倩心里别提多欣喜了。她自然察觉到王涛在占她便宜，不过她一点都不在意，反而很高兴。这不是说明了，王涛也对她有意思嘛？想到这里，李倩心中欢喜。不过，想到女人们常说的话后，李倩还是故作害羞的挣扎开王涛的怀抱了。她觉得太容易得到的东西，男人一般不会珍惜。而且她想要的更多，自然不会轻易让王涛得到了。抱着这样的打算。李倩擦拭掉虚伪的眼泪，假装一副伤心的样子，伸手整理着凌乱的黑色低裙领。大片雪白的肌肤，在不动声色下，被王涛尽收眼底。虽然这女人很势利，但不可否认身材很好。白！非常的白！白的晃眼睛。一边开着车的王涛，一边跟这女生聊了起来。不过吗，大多数时候，都是李倩在问他。如同查户口一样没完没，无非问他是做什么工作的，所有的问题都围绕着钱。最后甚至还害羞的让王涛留个联系方式给她。看着一脸期待的李倩，王涛故意说道：“我啊？做私家司机的啊，今天主人休息，我就开着他的车出来兜兜风了。”“什么？”一时之间。李倩脸色僵硬住了。她错愕的看着王涛。下一刻，她终于演不下去了，感觉自己被欺骗了！原本矜持淑女的她，瞬间恼羞成怒的痛骂道，“你他妈的，既然是个做司机的，跟我装什么富二代！“听到这话，王涛鄙夷的看了她一眼，也没说话。很快抵达目的地。大酒店旁的路边，车子停了下来。下车后，李倩还忍不住恶毒咒骂王涛，“你个该死的穷鬼，助你出门被车撞死。”看着眼前泼妇般的李倩，王涛冷笑着反击道，“也祝你早日患上艾滋。”话一说完，王涛一踩油门，开着跑车扬长而去。对于这种太过拜金势利的女人，王涛就喜欢戏弄。大概一根烟的功夫，王涛很快又接到了第二单生意。心情愉悦的王涛，随手扔掉烟蒂，便向订单者所在地出发。……此刻，某处商场路口处。一位年纪不大，穿着身时尚白色体恤的女生，正看着过往车辆。她叫洛璃，是音乐学院的学生。刚买完生活用品的她，手里提着太多东西了。如果走回去的话，肯定会把她累的不轻，所以才咬牙打算奢侈一回，做滴滴。可让她没想到的是，自己第一次坐滴滴，竟然碰到了辆跑车？刚才打车的时，她自然看到王涛的车子。而且也实在没想到，自己也会遇上这种事情。富二代开跑车做出租泡妞的事情，她也听说过。可自己第一次打车就遇上了，她不知道该说自己运气好，还是运气背。如果自己不答应，王涛会不会用强？然后将自己拉进小树林里……洛璃心里担忧，甚至连王涛车子开来都没发现，直到电话响起才回过神来。有些紧张忐忑的接过电话，“喂？你好，请问…是滴滴吗？”“你在哪？我已经到了。”电话里传来王涛温和的声音。听到这话，洛璃才抬头看到不远处，王涛停靠的跑车。如此耀眼的跑车，自然也吸引了许多人的注意。看到这一幕，洛璃也情不自禁的心跳遽然加快，紧张的来到了车旁，却发现高端的跑车，竟然自动打开了车门。小心翼翼的坐上车后，洛璃心虚的抬头偷偷看了眼王涛。恰巧不巧的是，王涛也同样看向了洛璃，两人目光对视在一起。下一刻，王涛和洛璃纷纷惊讶了。王涛自然是惊讶洛璃长得漂亮了。不多说，又是个达到八十分的妹子。虽然颜值没有林天美高，但也差不到哪去。特别是洛璃带着股青春的气息，让王涛认定这妹子肯定是个学生。可洛璃也同样惊讶王涛的帅气，本来有些讨厌富二代的她，竟然对王涛生不起丝毫排斥感。她实在没想到，一个富二代也能帅成这样？甚至她认为觉得，自己的偶像胡哥，都没眼前王涛的魅力大。颜值男神？年少多金？此刻，洛璃的脑海中，不由浮现出这等字眼。不经意间，砰然心动的感觉，悄然浮现心头。这让得洛璃慌了，她以前从不相信一见钟情。可现在的洛璃，却突然发现，自己好像很喜欢他！？“这难道就是传说中的一见钟情？”不知所措的洛璃，心慌意乱的想道。很快，在王涛的注视下，洛璃更是心砰砰直跳，俏脸也渐渐红晕起来。
第023章 高中同学群里的炫富
“我…我脸上有脏东西吗？”洛璃羞怯的红着脸，低声道。“抱歉是我失态了，只是很少见到你这样漂亮的女生。”王涛尴尬笑着解释道。可洛璃却不是这么想的了。自己真的很漂亮嘛？王涛说这样的话，是不是喜欢自己？但万一王涛只是玩玩自己怎么办？到底要…怎么办啊。胡思乱想的洛璃，埋头咬着红唇，一言不发。偷偷撇了眼王涛，见到王涛开始认真开车后，洛璃暗自松了口气。可当看到王涛帅气的侧脸后，洛璃又忍不住心跳加快。侧脸都这么帅，像他这样的男神，应该有很多女生喜欢吧？心中有些自卑的想道，洛璃甚至忍不住心里泛起酸意。不知为何，当她幻想起王涛跟别的女生在一起的场景，心里非常不舒服。想到这里，李倩还是咬着唇低声道，“哪个…我叫洛璃。”此刻的王涛，正认真的开车，并没有多想。听到洛璃的话后，王涛楞了下，朝她露出个阳光的笑容，“洛璃你好！我叫王涛。”本来心里不美好的洛璃，彻底被王涛这帅气的笑容，迷的团团转了。她忍不住红着脸又说，“王涛…哪你为什么要出来做滴滴呀？”“待在家里无聊呗。”王涛笑着说了句。这让得洛璃心头一喜，眨着水汪汪的美眸，期待的看着王涛，“哪你…没有女朋友吗？”“哪你没有男朋友吗？”王涛楞了下，笑着转头看向洛璃。听到王涛的话，洛璃生怕王涛误会，连忙摇晃着小脑袋，俏脸认真的说，“我没谈过男朋友。”“哦。”王涛惊讶的点头，便继续认真开车。可这却让洛璃懵了。答案呢？没了？自己回答他了，他却不告诉自己？自己话都说到这份上了，这木头还不明白？想到这里，洛璃心里泛起酸意，失望的埋下头。收拾好失落的情绪，洛璃又不甘心的看着王涛，“我能跟你一块拍照吗？”“可以啊。”他以为是洛璃想自拍发朋友圈呢。很快，抵达目的地。看着眼前的音乐学校，王涛心中惊讶。他没想到，洛璃还是个音乐系学生。当王涛转头看向洛璃时，却发现这妹子正静静的看着他。“我们合照两张可以吗？我的男神。”咬着唇红着脸的洛璃，复杂的看着王涛。听完这话，王涛楞住了。他还是第一次遇到，女生当面喊他男神的。嘴角扬起一抹笑意，王涛并没有拒绝。可合照的时候，王涛却有些脸红。因为洛璃完全挽住了他的脖子，将脑袋搭在他肩膀上。转眼间，就合照了好几张，正当王涛以为结束的时候，却突然感觉脸上一痒。当王涛转过头，看到俏脸通红的洛璃时，不由一愣。他才突然发现，自己貌似跟她有些太亲密了？只见，照片上洛璃俏脸幸福的撅着樱桃小嘴，亲在他冷峻的面庞上。在王涛还在愣神的时候，洛璃已经红着俏脸，羞怯的下了车，“我…我走了，男神。”话一说完，洛璃还朝着王涛的跑车拍了两张照片，心里默默的将王涛的车牌记在心里。“或许是我太帅了吧？”摸了摸被亲的脸蛋，王涛自语的感慨道。……中午的时候，王涛成功完成任务，账户余额里也多了10W。等吃午饭时，王涛还是老样子叫外卖，甚至连门都懒得出去。看了会电影后，王涛打开聊天软件，发现扣扣高中群里倒是挺热闹的。点击进去后，王涛也有些无语了。群里之所以再次热闹，是因为一位高中同学，买了车正在装.逼中。杨卫：大家帮我看看这车怎么样？杨卫：我这辆车也不贵，全款下来45W吧，奥迪车里也就算一般而已。说完，杨卫还得意的发了几张车照片。很快，又有许多潜水的高中同学，纷纷冒泡了。李元芳：哇！杨卫都买车了？厉害呀！四十多万的奥迪。班长：厉害，没想到班上第一个买车的竟然是杨卫。郭美美：杨卫有时间一块出来吃个饭呗？杨卫：没问题啊！都这么多年没见了，有同学们一块聚聚啊。班长：好啊！郭美美：我也觉得不错。李富贵：可以算我一个。……看着群里正在装逼的杨卫，王涛并没有多说啥，只是默默的看着消息。这杨卫，他也认识，高中时候就挺爱装的，哪时还想泡林天美，还被王涛揍过好几次。也不知道是巧合，还是意外。杨卫还在群里提醒@了下王涛：几年不见了，涛哥有没有时间一块聚会啊？没事，王涛如果你没钱的话，我可以替你掏啊？来不来啊？看着王涛始终没出现，杨卫更肆无忌惮得意起来。索性又提醒@了林天美，杨卫意气风发的打字道：天美，有没有空，一起出来吃个饭呗？以往这个时候，如果杨卫勾搭林天美，班上许多人肯定都会跳出来嘲笑杨卫。毕竟林天美可是公然的班花校花。可现在不是不一样了！三四年不见，大家都成熟了。甚至许多都结婚生子了。所以并没有跳出来打脸杨卫。毕竟现在是看钱的社会，没钱还是默默的潜水吧。没钱跳出来，反而会被杨卫羞辱一顿。这也是为什么，班上许男生听到杨卫买车后，哪怕杨卫在撩曾经的女神，也各个都沉默的原因。觉得有些无趣的王涛，摇了摇头，便准备退群了。因为这个群已经没必要在存在了，同学的友谊早就不在了。不是他不想打量杨卫。他是担忧自己的情况泄露出去后，这些同学恐怕会不厌其烦的来骚扰他。到时候一大堆同学，借着曾经的友谊找他借钱，他恐怕会烦死。不借？骂你不是人，不念及同学情谊。借钱？借出去的话，想收回来就难了。虽然以现在的他，完全可以不在乎这点小钱。可王涛不想招惹麻烦，在网络上装装逼就可以了。毕竟网络上没人认识他，不会找他借钱，就算找他借钱，他也能果断拒绝。毕竟这种情况，王涛可不是第一次遇到了。以前也有不少人找他借过钱，可借去了就从没还过。可正当王涛准备退群时，王涛的脑海中却响起系统的声音。叮咚！宿主激发隐藏任务。宿主身为未来神豪，怎么能被人瞧不起？任务条件：让高中群里所有同学都知道，宿主谁才是最有钱的人。任务限时：一个小时。失败惩罚：宿主失去兰博基尼毒药。任务奖励：魅力嗓音。积分奖励：2。
第024章 我不在乎你有没有钱，反正你肯定没我有钱
听到系统的声音，王涛苦笑不已。咳咳，这不是逼迫我……装逼么？当然，王涛还是挺喜欢这任务的。这可不是日常任务啊！如今他想要用户等级升到三级，就得完成三个任务。自己完成了眼前的任务，在加上招聘任务，以及击垮伞打家族任务。相信完成这三个任务后，自己用户等级很快就能够完成？尽管知道炫富后，会引来很多不必要的麻烦，不过为了任务值得。一念至此。王涛深吸了口气，随后就发了十几张照片在群里。这些照片分别是农家乐大庄园的照片。以及兰博基尼毒药的车照。还有一些……自拍照？发完照片后，王涛沉吟了下又发了条消息。“我不在乎你有没有钱，反正你肯定没我有钱！”这逼格十足的话，说完王涛忍不住有些感慨。貌似能有底气说这话的，除了王校长外，只有自己了吧？可王涛说这句话是有底气的，因为他是未来大神豪！住着价值五十亿的房子，开着半个亿的顶级跑车！这同样是王涛底气来源之处！本来热闹的同学群，突然安静了下来。某处套房里，杨卫看着群里王涛消息后笑了。忍不住在群里嘲笑：王涛你的图不错啊，网上找来的吧？随着他的开口，不少同学们纷纷嘲讽起来。班长：图不错，可惜不是你的啊！李富贵：大家别打扰涛涛同学的意淫了好吗？李元芳：我今天在筷手热门上，好看看过这辆顶级跑车和主人。郭美美：我知道，照片的主人是土豪涛，跟方丈高敌哪些大网红是好朋友。张学文：王涛，你这样就没意思了，虽然你跟人家的名字里都有个涛直，但你也不能这么不要脸拿来顶替吧？朱奇：王涛你这是侮辱大家的智商吗？拿着土豪涛的照片还有车照，跑来我群里装逼呢？杨美娜：王涛你当大家消息不灵通吗？土豪涛的照片和车子，百度上随便一搜一大堆，拿来忽悠谁呢？……看着昔日同学的嘲讽，王涛不由哑然。他没想到，自己在筷手上竟然这么有名了？还真别说，搜索过后，王涛还真发现自己的照片和车照，网络上有一大堆。看着众人不相信，王涛眉头皱起，想了下很快就有了办法。录制视频！开启录制后，王涛对着镜头笑了，“今年我听到了最好笑的笑话，一群生活在底层的同学们，却在班级群里嘲笑我穷。”“低调不代表能随便让人嘲笑，说实话，我真不在乎你有没有钱，反正你肯定没我有钱！”录制完后，王涛便发在了群里。本来不断嘲讽王涛的同学群，也瞬间安静了下来。群里突然变得诡异的安静。很快，群里就彻底爆炸了。刘顺：王涛你竟然就是筷手上的土豪涛！？姜城：牛逼啊！土豪涛竟然是王涛！？太不可思议了！班长：这不可能，王涛怎么可能变化这么大？他哪来的这么多钱？郭美美：土豪涛，对不起啊，我不知道是你，有时间可以出来吃个饭吗？张学文：真没想到王涛竟然是筷手上的土豪涛，卧槽！我竟然有个土豪同学？雨潇潇：哇！王涛，你好帅呀！能做我男朋友吗？一时之间，群里各种讨好生响起。……此刻，看着班级群里的消息后，杨卫脸色青红交加。“这不可能！这该死的家伙怎么会是筷手上的土豪涛！”气急败坏之下，杨卫显然接受不了这个现实，狠狠的将手机砸碎了。可砸完手机后，杨卫就后悔了，这可是他的苹果6啊！六千多买的手机啊。结果倒好刚买来，好没装两天呢，结果特么就被自己给砸了？脸色惨白的杨卫，失魂落魄的看着地上的手机，陷入了发呆中。此刻的王涛，自然不知道杨卫的想法。不过，王涛不用猜也能够想到杨卫难看的脸色。还没听到系统提示声的王涛，忍不住皱起眉头。看着不厌其烦加他好友的同学，以及各种私聊，王涛选择了无视。犹豫了下后，王涛又在空间里，将视频也发了出去。可让王涛郁闷的是，始终没收到系统提示完成任务的声音。好在当王涛将视频发出去半个小时后，系统的声音响起了。叮咚！恭喜宿主完成任务。叮咚！恭喜宿主获得魅力嗓音。叮咚！恭喜宿主获得积分奖励2。听到系统的声音后，王涛松了口气。总算完成任务了。不过，魅力嗓音又是什么鬼？哦，对了，还有积分？好似猜到王涛的疑惑。叮咚！请问宿主是否使用魅力嗓音？解释：魅力嗓音，可让宿主声音变得更加吸引人，让宿主个人魅力+5。听到这话，王涛恍然大悟，露出了笑容。能够添加个人魅力的东西，不用猜也知道是好东西。使用魅力嗓音！心中默念一声。很快，王涛便感觉喉咙好似燃烧起来。这种感觉大概持续了挺久。大概十几分钟后，不停喝水的王涛，才感觉好了许多。“咳咳，王涛你最帅？”自语了一声，王涛却无语的发现，貌似变化不大。不过王涛却发现，自己的声音好像有些莫名的变化，变化在哪又说不上来。摇了摇头，索性不去多想。王涛忍不住又疑惑的问，“系统哪积分是什么东西？”叮咚！宿主目前用户等级不足，无法得知。宿主必须达到三级后，才有使用积分的权利。系统的回答，让王涛无语，也无话可说。看着不厌其烦的消息，王涛最终也没理会。退出了同学群以后，来到了窗台前，生了个懒腰。看着有些火辣的太阳，王涛打开空调，便躺在被窝里看电影了。没办法，作为一个资深宅男，在没工作的情况下，只有这样打发时间。转眼间到了下午，大概五点多左右，王涛的手机响了起来。看着发来消息的方丈，王涛也有些惊讶，嘴角露出一抹笑容。原来方丈发来了好消息，说他已经联系了现在筷手上的各大网红。大多数大网红，都看这散打不顺眼，选择跟王涛站在统一站线，都愿意帮忙打垮散打家族。
第025章 还差一个任务升级？
听到这话，王涛心头一乐。随后又连忙询问，“招收人的事情办的怎么样了？”很快方丈又发来消息，连带着个郁闷的表情，“涛哥你这招人，也得将待遇告诉我一下啊！”听到这话，王涛这才恍然大悟，随后又在百度普及了下知识，才开出了待遇。中餐厨师：年薪50W。西餐厨师：年薪30W。生活保姆：年薪10W。漂亮女仆：年薪20W（年龄18-25必须是初女）。庄园环卫工：年薪3W。庄园栽花工：年薪3W。种菜工：年薪5W。畜牧养殖工：5W。水产养殖工：5W。此刻，正泡着温泉的方丈。看到王涛发来的待遇后，忍不住卧槽了一声。包吃住还开出每个行业的高工资？可以说王涛开出的待遇，算是非常丰厚的了。不愧是土豪，漂亮女仆都来了？年薪20W？住持忍不住邪恶揣测着，发了条消息笑着问，“涛哥三个漂亮女仆，你吃得消吗？”庄园里，淡定抽着烟的王涛。看到住持方丈发来的消息后，十分无语。这是系统要求的，不然的话，王涛也不会招这么多人。至于漂亮女仆，虽然也不知道系统啥意思，不过王涛真没多想。不等王涛发消息，住持方丈又发来了条消息，“涛哥，我懂，我理解你的。”“晚上涛哥记得亲自来挑员工啊！争取一晚上就搞定好招聘事情。”发完消息后，王涛又叫了份晚卖，直到晚上住持方丈准备开直播的时候，王涛在上了筷手。令他惊讶的是，筷手上的大热门，竟然是有关于自己的视频段子，许多视频里经常看到自己的身影。等到住持方丈开直播的时候，人数竟然高达30多W，这倒是让王涛十分惊讶。显然住持方丈为了能够帮王涛招聘人，特意找高敌大美拉了一波人气过来。等进入直播间后，就听到方丈正在里面说着关于招聘的事情。评论区更是炸开了窝。最爱小萝莉：卧槽，土豪涛这招聘人派头太大了啊啊！街上看美女：我最想知道的就是，土豪涛找美女来做什么？年薪20W啊?提莫一米五：哇晒，我呀去应聘！我今年才十九岁呢。花心大菠萝：楼上的妹子，没听到方丈哥说了么？人家土豪涛招聘的要求必须高颜值，还要纯情妹子。月光下的牡丹：唉，可惜了，年轻不懂事的时候，第一次给了畜生，不然我肯定会应聘。菜农大妈：哇哈哈！我可以去应聘菜农工，我儿子现在在京城读大学，这样就能够跟我儿子方便见面了。最强韩信：楼上的农村大妈，你不去种菜跑这里来看直播？菜农大妈：管你屁事，本大妈是农民怎么了？待会大妈我就去跟方丈投简历，我下地种菜都十多年了，肯定能成功。习惯忽略：农村大妈，666。……此刻，音乐学院宿舍里。洛璃俏脸欣喜的看着直播间。一定要去应聘！这样就能够跟自己男神近距离接触了！想到这里，洛璃俏脸红晕下来。唯独让她有些苦恼的是，还需要去医院办个处女证书。不过想到，能够跟王涛近距离接触，洛璃俏脸便洋溢出甜美的笑容。……此刻，某处单身公寓里。林天美的闺蜜秦薇，也同样在住持方丈的直播间里。自从看到王涛后，她就对王涛有种说不上来的感觉。从哪以后，她就非常关注王涛的消息。尽管知道，王涛是自己闺蜜林天美的男朋友，自己这样做不对。可她还是控制不住自己幻想，想要试图接近王涛。而且她从林天美哪里了解了王涛的过去。也知道王涛是一个非常暖的男生，脾气也非常好。长得又帅，又这么有钱，脾气又这么好。秦薇实在找不出说服自己，放弃王涛的理由。所以听到王涛打算招聘人后，别提多开心了。正好自己最近工作也不理想，如此好的机会她真不想放弃。20W的年薪，或许算不上高薪收入，但绝对算是社会中流了。想到这里，秦薇便悄然下了直播间，打电话给林天美。偷偷从林天美哪里得知了王涛的联系方式后，就加了上去。……于此同时，同样关注王涛的还有一人。这人不是别人，正是前不久王涛购物城遇到的璐璐。其实她的工作也不理想，本以为上次王涛购物五百万后，自己提成能拿到许多钱。可让她愤怒的是，原本属于自己的丰厚抽成奖金，经过一个个上司层层剥削后，到自己的抽成竟然不到两万！可璐璐却无可奈何，没办法自己只是个小职员而已，哪里有人权？毫无疑问，见到这么好的机会，自己也符合要求后，璐璐也立马开始行动起来。直播间招聘事情，等到晚上八点多的时候，也差不多结束了。经过层层筛选后，王涛倒是惊讶的发现为了20W年薪的女生真不少。最让王涛惊讶的还是，在简历当中竟然碰到了三个熟人！璐璐、洛璃、秦薇。这三人王涛自然熟悉了。只是没想到，三人竟然也投来了简历。犹豫了下，王涛想了想，三女给他的印象都挺好的，就初步确定了这三位妹子。不出意外的话，王涛会选择录用这三人了。至于其他妹子投来的简历，王涛也懒得去看了。而且除了妹子亲自挑选的外，其余的都是住持方丈帮他筛选的。见到住持方丈这个给力，王涛自然也毫不吝惜了，直接给住持方丈刷了十万的礼物后，才离开直播间。晚上林天美开直播的时候，王涛也去光顾了一番，给林天美刷了十万的礼物后也就下直播了。得，二十万！今天又一毛钱没赚！虚拟额度10W刷给了方丈，毕竟人家这么帮忙，好歹要意思一下。另外，今天滴滴赚的日常任务钱，王涛刷给了林天美。等同白忙活了一天？正当王涛郁闷的时候，脑海中却响起系统的声音。叮咚！恭喜宿主完成招聘任务。叮咚！恭喜宿主获得积分奖励2。叮咚！宿主目前升级（23）还差最后一个任务。请宿主再接再厉，早日达到用户3级，将有惊喜等待宿主。还差最后一个任务就能升级？听完系统的提示，王涛渐渐眯起的双眼中，闪过一丝狠色。看来…搞垮伞打家族的任务，势在必行了！特别是想到，完成任务后奖励，王涛便有些激动。上次的枯木宝箱，就让他彻底逆袭成男神，还得到了许多好处。那么这次，比枯木宝箱更高级的宝箱黑铁宝箱，又能有多少好东西呢？
第026章 一个狗仔的春天
深吸了口气。王涛知道，想搞垮大网红，没有这么容易。必须挖出大量的丑闻，才能够成功实施计划。任重而道远的任务，王涛想了许久才想到了个办法。想要得到这家伙的丑闻，唯一的办法就是请人抓拍。一念至此，王涛便开始寻找，这方面的人才。……此刻，京城某处捡漏的地下室里。一位青年躺在床上，摇头叹息。他叫张扬，是位偷拍隐私者，说白了就是名狗仔。众所周知，想成为一名合格的狗仔，自然需要拍到娱乐圈明星的秘密。可明星也不是那么好拍的，人家也不傻，每个明星哪个不是摸爬滚打起来的？如果轻松就被偷拍到的话，哪人家也不叫明星了。两个月没拍到一点干货的他，感觉自己这工作要凉凉了。前段时间，他运气好跟拍了一个多月，还真拍到个三线小明星跟嫩模不能说的秘密。所以换了点小钱，勉强够维持生活到现在。可他是真有点想发财想疯了。这一个多月以来，全部跟踪偷拍的对象都是大明星。结果自然是毫无收获。反而将自己上个月赚的积蓄花光了。没办法，物价再涨，二十五岁的他，真的不能拖下去了。家里穷没车没房，父母也没有能力帮助他，娶老婆也得靠自己。所以他才会想着去偷拍大明星，希望能运气好捞一笔，然后辞职回去娶老婆换个工作。“TMD，这狗仔果然也不是好当的啊！”苦笑一声，张扬有些垂头丧气。他现在都有些后悔做狗仔了。哪怕是以前找份工作，也比现在安稳的多，起码不用担心吃了上顿没下顿。正当这时，他的手机响了起来。看着陌生的号码，确认不是骚扰电话后，张扬犹豫了下便接通了，“喂，你好哪位？”“狗仔？”电话里，王涛有些不确定的声音传来。听到王涛的话，张扬双眼一亮，心中有些兴奋起来。他可是知道，这一行业里，也有许多人需要狗仔的。想到这里，急缺钱用的张扬，唾沫横飞的说道，“是的，我是狗仔张扬，先生有什么需要我为你服务的吗？”额。听到电话里有些激动的狗仔，王涛有些无语。不过他并没多想，淡淡的说道，“我的确需要一名狗仔为我服务。”“帮我拍伞打哥的丑闻，越多越好，哪怕你精心设计能黑他的丑闻都行。”“你只需要拍他足够多的丑闻就行，让他身败名裂的事情，我自己会运作。”此刻，听到王涛的话，狗仔张扬楞了下。可下一刻，他便有些激动起来，生意来了！拍网红简直没难度！这么说吧！明星跟网红差别太大了！明星有专业公关团队，还有保镖助理等等，所以想拍明星的丑闻太难了。可网红就不一样了，这些人不可能有太多钱，去请公关团队为来服务的。听到有这么个好差事，张扬自然高兴了，连忙道，“没问题，先生可这待遇……”张扬倒是有些犹豫了，怕自己提出待遇太高人家不满意找别人。可叫价太低了吧，又苦了自己不是？犹豫了下，张扬便准备叫个两万，这算是比较公道的价格了。因为偷拍所需要花费的钱和时间，可都要算自己的啊，客户可不买账。很快，电话里头王涛的声音传来。“限你在一个月内，拍到我想要的丑闻，酬劳十万。”“另外拍到的越多，让我满意的话好处少不了你的。”此刻的王涛，并没有多想，他迫切的想要打垮伞打家族。如果让他知道狗仔的心里价位，恐怕也会郁闷，不过也不会在意。十万块钱而已，只要能完成任务，这点小钱钱算什么？其实许多人都挺痛恨狗仔的，不过王涛却并不这么认为。哪怕是以前没拥有系统的他，也觉得狗仔虽然不耻，可也不至于让人痛恨。所谓身正不怕影子歪！如果哪些明星们，没什么见不得人的事情，为什么要痛恨害怕狗仔？相比狗仔，王涛觉得哪些瞎报道的小编，反而比狗仔更令人痛恨的多。“什么？先生…你说多少？”听到王涛的报价后，狗仔张扬惊呆了。“怎么十万还嫌少？哪怕是拍明星也不过如此吧？”倒是电话里头，王涛有些不悦了。他以为这狗仔嫌少，觉得有些贪得无厌了。虽然自己现在不差钱，可王涛也不是傻子。“没有没有，先生您误会了，我是没想到您竟然开这么高的价格给我。”知道王涛误会后，狗仔张扬吓的额头大汗淋漓，连忙解释道。王涛脸色才稍稍缓和起来，平静道，“一个月内，必须给我拍到足够多的丑闻。”“哪个…先生，我有信心完成任务！”“可这资金问题……”“待会我威信发给你，你加我吧！”说完王涛便挂断了电话。没多久后，威信便收到加好友的提示。可让王涛惊讶的是，添加他好友的人，竟然有好几个。不过都打了备注，高敌、狗仔张扬、秦薇。同意好友后，狗仔张扬立马秒回了王涛消息。狗仔张扬发来了段视频，以及自己的身份证正反面拍照。其实这是狗仔跟客户搭建信誉的办法。显然狗仔张扬，是在告诉王涛。我这狗仔的个人资料都在这里了，您尽管放心好了。转账了两万过后，王涛说了句话：尽量让我满意，另外八万后面等拿到我想要的东西后给你。收到王涛转账的狗仔，立马信誓旦旦的保证没问题，然后大半夜的爬起来准备工作资料了。“MD，没想到我张扬也有时来转运的一天。”“干狗仔这么些年，今天竟然能接到个这么大单的生意。”“等干完这单大生意，老子一定要转行，然后凑点钱回去娶老婆。”电脑面前查资料的张扬，心情十分愉悦，嘴里还哼唧着小曲。特别是幻想到，自己以后娶到个如花似玉的老婆后，再每天跟老婆嘿嘿嘿。张扬的心里就美滋滋的……
第027章 先对洛璃下手吧？
敲定了狗仔事宜后，王涛的心情也美好了许多。正巧这个时候，王涛也看到了威信上不少消息。当然消息是林天美发来的居多。“别浪费钱给我刷礼物了。”“你的钱是大风刮来的吗？花钱都没个分寸。”“哪个…涛涛，你现在在哪呢？”看完林天美发来的消息，王涛有些哭笑不得。感情自己刷礼物给她，还要被骂一顿呢。当然王涛并没有生气，也知道林天美是关心他。也不知道林天美睡了没有，不过王涛还是发了条消息过去。“我有分寸，天美你放心吧！”发完消息后，王涛又编辑了条消息，犹豫不决。天美…来京城，跟我同居吧！咳咳，这消息王涛自然没发出去。他知道现在，自己跟天美的感情，还没到哪一步。尽管有些猴急，可王涛也知道心急吃不了热豆腐。恰好这时，王涛却收到了来自高敌的消息。高敌：涛哥来吃夜宵不？王涛无语，不过还是拒绝了：你们吃吧！我不饿。又看了会抖音，有些犯困的王涛，便冲了个澡睡着了。第二天醒来的时候，王涛还是被电话吵醒的。打电话来的人，不是别人显然是方丈。本来还有些恼火的王涛，听完方丈的话后，立马缓和了许多。原来这方丈是告诉他，如今员工都差不多到位了，有两位厨师已经在他哪边了，询问他要不要送到他这边来。听到这些麻烦的事情，王涛有些无奈，不过还是答应了，直接让他将两个中西餐厨师送过来。另外就是，王涛觉得自己现在有必要，在聘请一位管家。可招聘管家，就不像招收员工这般马虎了。必须得找一位资深管家，来处理生活中所有的繁琐事情。想到这里，王涛又工作网上，找了一位资深管家，王城。这位管家年纪有些大，大概四十多岁的样子，不过这王涛并不在乎。因为这管家已经从业管家事业二十多年了，得到了许多商户大老板们一致好评。之所以现在还没人录用他，无非就是嫌弃他年纪大了吧？拨通电话后，里面就传来一道温和的声音，“你好先生，请问找谁？”“你好，你是工作网上求职的李城吗？”王涛问道。“是的，先生您需要管家吗？”“嗯，我想娉请你当我的管家，地址在京城农家乐大庄园。”“好的，谢谢先生的信赖，正好我也在京城，这就过来。”挂断电话后，王涛轻松了不少。等招聘完管家后，杂事什么的就不需要他亲自处理了。半个小时后，王涛见到了这位老管家。这是位头发斑白的管家大叔，长相温和平易近人。“先生，你好。”看到王涛后，管家连忙伸出手。打量了一番管家，王涛挺满意的，便点了点头道，“好，你去起草合同，待遇就按照你要求的去。”“另外多起草几十份合同，待会还有员工会来庄园。”听到这话，老管家露出笑容，连忙点头道，“谢谢少爷的信赖。”随后王涛又将要来的员工，情况大致告诉了下管家，便转身回到了房间里。这就是有管家的好处，只要你将事情说清楚，烦琐的事情管家会帮你全部处理好。……下午的时候，王涛见到了自己的三位漂亮女仆。或许是知道自己的工作，就是伺候王涛的。哪怕是跟王涛认识的秦薇，也有些忐忑拘束。看着眼前的拘束忐忑三位美女，王涛笑了笑道，“都坐吧，不必客气。”“你们以后的工作很简单，负责我的生活起居就好了。”没吃过猪肉，也见过猪跑吧？虽然不是很了解，女仆是做什么的。不过王涛觉得，身为男人应该都懂。比如自己要洗澡了？肯定也是需要人服务的。毕竟不可能请三女，用来当摆饰的花瓶吧？倒是听完王涛的话，三女松了口气，也没先前那么紧张了。至于为什么紧张，三女恐怕自己也说不上来。正当这时，王涛脑海中响起系统冰冷的声音。叮咚！宿主激发每日赚钱任务！任务条件：宿主和三位女仆任意一位，发生关系。任务奖励：10W。任务限时：24小时。任务惩罚：剥夺宿主日常赚钱任务功能。当听完系统的话，王涛脸色不由僵硬下来。尽管王涛承认，系统发布的任务挺为他着想的。毕竟王涛已经一个多月，没有哪啥了？可这未免也太快了点吧？好歹也等自己跟她们混熟了以后，才能下手啊？想到这里，王涛别提多郁闷了。可如果不完成任务，这任务惩罚也太坑了。毕竟日常赚钱任务，可是王涛现在重要的经济来源之一啊。一时之间，王涛眉头紧皱，一言不发。这倒是让得，刚松了口气的三女忐忑了起来。难道王涛对自己不满？这个想法忽然冒出在三女的心里。不过三女想了想，又觉得应该不是。毕竟他们也没做什么，应该不会惹王涛生气啊？抱着莫名的忐忑，不管是秦薇也好，璐璐也罢，或者是洛璃。无一不是开始紧张起来。正当这时，手机铃声不合时宜的响了起来。王涛抬头一看，发现是秦薇的手机响了起来。见到王涛的目光后，秦薇俏脸不由一白，不过还是拿起手机看了下。当看到林天美打来的电话后，秦薇咬着唇，小声对王涛说，“是天美打来的电话。”王涛楞了下，随后便微笑点头道，“哪你先去接电话吧。”见到王涛并未生气，秦薇松了口气，这才离开房间去接电话了。秦薇是不能下手了。王涛在心里嘀咕了下。没办法，秦薇跟林天美可是闺蜜。万一露馅了，哪林天美还不杀了自己？说实话，现在对拿下谁最有信心的话。王涛觉得不管是璐璐还是洛璃，机会都比秦薇大。机会最大的应该是洛璃吧？毕竟这妹子可是说过，自己是她的男神呢？眼珠子转了转，王涛心里渐渐打定主意，哪就先拿洛璃下手吧！想到这里，王涛抬头朝着璐璐笑着说，“璐璐，你去告诉管家，我待会要钓鱼让他准备一下。”“好的，少爷。”学着管家的口吻，璐璐乖巧点头，便起身离开了。一时之间，偌大的房间，只剩下王涛和洛璃两人。当看到王涛异样的目光后，洛璃忍不住俏脸一红。心跳遽然加速，有些紧张羞怯，不过更多的还是高兴。想到这里，洛璃便红着俏脸，低声道，“少爷，哪洛璃呢？洛璃需要做什么？”听到这话，王涛故意摸了摸下巴，拉长声音，“你啊……哪你就去我房间帮我找衣服吧。”“待会我要去钓鱼，换身休闲服就好了。”听到这话，洛璃红着俏脸，哦了一声，便走进王涛房间里。几分钟后，房间里传来洛璃的声音，“少爷，衣服找好了。”听到这话，王涛看了眼坐在沙发上的秦薇和璐璐，便站起身走进房间里。当王涛走进房间后，便看到洛璃红着小脸，拿着一套白色休闲服，小声询问道，“少爷，穿这套吗？”“行就这套了。”王涛笑着点了点头，便走了上去。“哪好，少爷，你先换衣服吧。”说完洛璃红着小脸，便准备离开。可下一刻，王涛的话，却让洛璃俏脸羞红起来。“帮我换上吧。”温和的声音丝毫不容拒绝。
第28章 微微一笑很倾城
一时之间，洛璃呆愣在原地。俏脸微微泛红，心跳遽然加快。帮……他换衣服？好羞人啊！此刻，洛璃有些不知所措，微微抬头。见到王涛正背对着她，洛璃最终还是红着小脸走上去。其实她并不知道，王涛心里比洛璃还紧张。表面上淡定的很，可这也无法脱离他屌丝的性质。如果不是为了任务，王涛决定不会做出这种事情来。好在让王涛松口气的是，洛璃很快便上来，将他衣服脱掉，换上崭新的休闲服。当洛璃准备为王涛换裤子时，她俏脸更是红的发烫，娇躯微微颤栗。此刻，两人心照不宣，心跳无不是加快了许多。偌大的房间里，房间的气氛也好似随之升温。“哪个，少爷你的裤子……”颤抖的语气声如蚊呐，也能看出现在洛璃有多紧张。“嗯。你等我会。”王涛故作淡定的嗯了声，脱下裤子后，便从洛璃手里接过白色休闲裤。堂而皇之的在洛璃面前换裤子！饶是王涛脸皮厚，也忍不住老脸一红。这倒是让得紧张的洛璃，松了口气，反而心中偷笑。看来自己这位大少爷，也不是表面上这么平静嘛？不过，不得不说的是，自己这少爷的身材…真好！修长的腿，雪白的皮肤，身材比例堪称完美！原本有些害羞的洛璃，见到王涛紧张后，反而饶有兴趣的开始打量起王涛来。微微活动了下，感觉衣服合身的王涛，不经意间也看了眼洛璃。见到洛璃的目光后，故作淡定的站起身，走到镜子面前照了照。一如既往的帅气，王涛对现在自己这幅外貌身材，非常满意。“走吧。”说完，王涛转身离开房间，推开门。可他却突然发现，秦薇和璐璐两人，竟然在门外偷听！当场抓到后，璐璐和秦薇两人，更是慌乱的不知所措。她们本来还以为王涛会在房间里，对洛璃做些什么呢。所以忍不住心里好奇就贴在门前偷听……“你们俩干嘛呢？”无语的看了两女一眼，王涛心中也有些尴尬。还好他并没着急在房间跟洛璃做什么，不然的话估计会被两女偷听。“啊？没有呀！少爷，我们准备好钓鱼的工具了呢。”秦薇很快镇定下来，红着俏脸解释道。璐璐小鸡啄米般点头，红着附和道：“对呀！我们见少爷在房间里这么久，还以为需要帮忙呢。”这借口…也太假了吧？尽管心中无语，不过他也并未生气。“钓鱼的工具都准备好了吗？”王涛问道。“嗯嗯，少爷已经准备好啦。”“少爷，我们是在庄园里钓鱼，还是去外面钓呀？”两女心情愉悦，俏皮的眨了眨美眸，目不转睛的看着他。其实刚才发现王涛，并没在房间对洛璃做什么后，两女就松了口气。“嗯…庄园里钓吧！出去钓鱼麻烦。”沉吟片刻，王涛轻笑道。“出发吧！”一挥手，王涛便转身离开别墅。至于身后的三个小跟班……一个负责拿饮料。一个负责拿钓鱼具。还有个负责卖萌。三亩地的人工湖，虽然不算太大，但绝对不小。一眼看去，人工湖碧水波澜，湖水清澈深邃。不但如此，人工湖外，还围着一圈铁栅栏，设有专门钓鱼的位置。来到固定的遮阳伞下，三女有些手忙脚乱，看得王涛哭笑不得。钓鱼的爱好，以前王涛便有了，只不过惫于工作，很少有时间去钓鱼。手里搓拿着鱼饵，环视湖面准备打窝的王涛，突然想起前不久看到的一条搞笑新闻。。。。。。打好窝以后，王涛便抛竿钓鱼了，放好鱼竿后，坐在遮阳伞下，淡定的喝着果汁等待着鱼儿上钩。与此同时，王涛的思绪也早已神游太空了。他在思考，如何能够完成任务，将洛璃给推倒呢？倒是三女见到王涛钓鱼认真的样子，忍不住心里犯花痴。最为严重的莫过于洛璃了！特别是前不久，洛璃还跟王涛发生了亲密接触。这更是让得洛璃一有空，就喜欢盯着自己的男神发呆。百般无聊的璐璐和秦薇，也喝着饮料，坐在身旁陪着王涛发呆。“你们帮我按摩吧。”看着三女有些无聊，王涛眉头一挑道。“啊？哦哦。”听完王涛的话，三女皆是俏脸一红，连忙点头，转头看着彼此。很快，三人就分工好了。秦薇和璐璐捶背，至于洛璃则负责捏腿。可这却要了王涛的老命了！因为洛璃今天是穿着件，低V领口包臀裙。在为王涛捏腿的时候，王涛只要低头一看，就能够一览无余。雪白深壑，更是让得王涛有些不淡定了。好在让王涛松口气的是，三女并没发现他的举动。所以他便会时不时的趁着没人注意，偷偷低头看一会哪雪峰沟壑。不吹牛的说，王涛猜测，眼前这对饱满汹涌的大柚子，起码也有C。至于洛璃这丫头，还红着小脸蛋，卖力的为王涛捏着腿，不知道王涛正虎视眈眈的看着她呢。……两个小时后。王涛的鱼桶装满了收获。大到好几斤的草鱼，小到半斤的鲤鱼。显然，就算很久没钓鱼了，他的钓鱼技术还是在水平线上的。“这鱼你们要吗？不要的话我就放回湖里了。”看着自己的收获，王涛心情十分不错，转头看向三女。“我要吃！我要吃少爷钓的鱼。”璐璐俏脸泛起笑颜，甜甜道。“我也要吃。”秦薇也不甘示弱，看着卖萌的璐璐，心中妒忌。“我当然也要吃了。”洛璃也红着小脸低声道。看到这一幕，王涛哑然失笑。点了点头道：“哪就拿去给管家吧！当做晚上的一道菜。”“好了！今天你们先让管家给你们安排一下住的问题。”“嗯，洛璃，跟我出去一趟。”“嗯嗯，好的，少爷。”秦薇和璐璐乖巧点头，还惊讶的看了眼洛璃。话一说完，王涛便故作平静的起身离开了。至于被点名的洛璃，则有些忐忑，犹如小跟班连忙跟在王涛身后。漫步在庄园里的王涛，眼角撇了眼如小跟班的洛璃，心中忍不住嘀咕起来。洛璃啊！为了任务，你就牺牲一下吧……此刻的洛璃，自然不知道王涛的想法。因为，她也有些紧张，忍不住胡思乱想。少爷为什么每次都单独留下自己呢？一时之间，有些走神的洛璃，并没发现身前王涛已停下脚步。下一刻，两人顿时撞了个满怀。“哎呀！”洛璃忍不住惊呼。可很快她便意思到自己走神了，不小心撞到了少爷。想到这里，洛璃心中有些紧张慌乱，吓得连忙怯弱的道歉道：“少爷对不起……”好在让洛璃松口气的是，王涛并没有像她想象中会生气，反而平静的对她笑道：“没事。”看着眼前阳光帅气的王涛，洛璃整个人都愣住了。少爷……竟然对自己笑了？一时之间，洛璃美眸有些迷离。看着眼前王涛哪帅气迷人的微笑。她忍不住心跳加快，俏脸也渐渐红晕下来。脑海中更冒出个想法：微微一笑…很倾城！
第29章 车库里的涟漪
叮咚！恭喜宿主，获得来自洛璃的好感值达到+70%。脑海中，冷不丁的响起系统的声。这让得王涛有些意外，心中好奇的暗问系统，好感值是什么。经过系统一番解释后，王涛这才恍然大悟。原来好感值，也分级别的，属于体现关系的一种。30%好感值，普通朋友一般关系。60%好感值，属于非常好的关系。90%好感值，属于关系亲密无间。100%好感值…甚至可以为他去死。明白好感值的作用后，王涛心中十分吃惊。更没想到的是，洛璃竟然对自己好感值，已经达到70%了！想到这里，王涛心中不由问系统，自己如果对洛璃强推了，会不会发生意外？系统：按照宿主目前所在世界的数据显示。许多女生酒后，被自己非常要好的男士朋友给强.上了，最终成为恋人。叮咚！系统推测好感度达到70%，这个时候宿主强推，很有可能再次突破更高的好感度。叮咚！请宿主自行考虑，系统不会管宿主是否用强，系统不在乎过程只需要结果！听完脑海中系统的话，王涛苦笑不已。这系统够狠的啊！只要结果不问过程。这不是逼迫自己……软的不行来硬的么？沉默了会。王涛看向洛璃，微笑的问道：“洛璃，你是不是喜欢我？”“我…少爷……喜喜欢。”听到这话，洛璃俏脸红霞羞怯，慌乱的低下头，语气变得结巴，不敢直视王涛的目光。看到这一幕，王涛嘴角一扬，系统说的果然不假。一念至此，王涛心中有些兴奋。看着洛璃精致的俏脸蛋，雪白胜雪的肌肤，以及哪盈盈不及一握的柳腰……心跳不免加速，王涛故作淡定的拉着洛璃雪白葱玉的小手，向车库走去。少爷要干什么？微微挣扎了下，洛璃便脸红的被王涛牵着走向车库。此刻的她，早已心乱如麻，不知道该怎么办才好。如系统所言，洛璃真的喜欢王涛。从第一次王涛做任务，滴滴打车的时候遇上就喜欢了。不然她又怎么会，跑来答应做王涛的…漂亮女扑呢？很快便达到车场，两人同样心中紧张不已。王涛额头也不自觉间，冒出了些许冷汗。这体现出此刻他的内心，并没像表明上看上去那般平静。虽然已经是老司机了，可王涛真没对洛璃这样漂亮的女生做过什么。以前他初恋女友跟眼前的洛璃一比，简直宛如云泥之别，差距巨大。干脆…来个霸道总裁吧？一念至此，王涛心一狠，转过身去。在洛璃呆萌懵逼的目光下，手握着她的小脑袋，便凑了上来。“唔……”这突入其来的一幕，让得洛璃始料未及，大脑更是一片空白。美眸瞪的老大，俏脸红晕如霞，呆呆的看着眼前，王涛哪俊逸面庞。此刻的洛璃，甚至忘记了挣扎，也不知该如何是好，略微反抗了下。很快，洛璃便沦陷在王涛的怀里……见时机已成熟，王涛也不啰嗦。（此处省略一万字）。正当两人在天人交战之际。此刻，庄园另一头。秦薇正提着水桶，撅着小嘴。本来她是可以休息的了，可谁知道管家竟然让她去洗车。好气哦！秦薇挺生气的，不过想到管家的安排，只好认命了。不过想到，自己洗的车，可是半个亿的车后，秦薇便有些小兴奋。待会自己也好好好拍几张自拍，然后发朋友圈嘚瑟嘚瑟。啦啦啦！心情愉悦下，秦薇像只雀跃的小鸟，哼哼着小曲。两分钟后，她便来到了车库附近。可这时，她却突然听到有些怪异的声音传来。“嗯嗯……”“唔……”这有些耳熟的声音，让得秦薇一愣。她总觉得这种声音，自己好似在哪里听过？好奇之下，秦薇悄悄来到车库旁，便看到了令她震惊的一幕。只见，略显昏暗的车库里，自家少爷王涛和洛璃竟然……看到这一幕，秦薇差点尖叫出声，还好连忙捂住自己的嘴，偷偷的看着眼前的一幕。少爷竟然跟洛璃在车库里……秦薇不敢想象，心中冒出莫名愤怒。此刻，她心里有种说不上来的酸味。自己为了能够接近王涛，可却看到了眼前这令她心痛的一幕。自己家的少爷……怎么能够这样！不对！他不是这样的人！一定是洛璃这贱.人勾.搭少爷的！心痛奔溃的秦薇，很快找到了个最有说服力的理由。在她看来，一定是王涛受不了洛璃的引诱，才会做出这种事情来！贱人！贱人！贱人！越想越愤怒，秦薇彻底将洛璃恨上了。可她却不敢上前阻止眼前的一幕，生怕会让王涛难堪。此刻的王涛，自然不知道秦薇在一旁偷看。卖力的他，体会到了前所未有的愉悦。真正让王涛兴奋的是，初次见红的喜悦。显然！洛璃还是……女孩子！说实话，王涛是第一次见红。又是二十多分钟后……最终，王涛才略显疲惫的结束了。仰头躺在车盖上，王涛有些力伐疲惫。当然，洛璃也好不到哪去。她俏脸早已布满泪痕，娇躯微微颤栗，不敢有大幅度动弹。因为哪怕是微微迈开大点的步子，她就会感觉撕裂般的疼。犹如软泥一般，身子虚弱的洛璃，甚至提不起丝毫力气。她做梦也没想到，这才上班第一天……她坚守多年的宝贵东西，就这么丢了！
第30章 第一网红任务
某处城市内。张扬手里端着瓶可乐，坐在公园凉亭里，嘴里还优哉游哉的叼着烟。这闲暇的生活，令他十分向往喜欢。本来以为自己要转行了，可自从遇到大财主王涛后，他的生活立马轻松了不少。接了王涛的单子后，他就连忙从京城赶来，还带着自己的徒弟来。对于他来说，一个网红而已，想抓拍见不得人的隐私，简直不要太简单了。最让张扬心花怒放的是，这网红私生活十分混乱，每次直播完后，就是酒吧KTV到处浪。都不用他亲自出马，他的徒弟就已经抓拍到一些东西了。他相信一个月内，肯定能拍到更多猛料干货！想到王涛承诺的奖励，张扬心里就美滋滋的。打着王者农药的张扬，乐呵的坑着队友。他打的是排位，自己菜的一比，平常都是自己的学徒，将自己带上铂金的。尽管被队友痛骂，可张扬却不在乎，他当狗仔也好几年了，脸皮已经不是常人能比的了。所以他的队友越骂，张扬就忍不住越得意，扣字道：劳资今天心情好，这局福利局，对面的来下路，我送人头。听到张扬的话，另外四个队友更是气的吐血，估计有掐死张扬的冲动了吧？正当这时，张扬的电话响了起来。本来有些不爽的张扬，看到来电后，心情愉快了许多。接通电话，便传来徒弟兴奋的声音：“师傅，我抓拍到猛料了啊！”“真的假的？发来给我看看？”听到这话，张扬兴奋了。挂断电话后，张扬便收到了徒弟发来的一段视频。视频大概只有五分钟左右，不过却看的张扬兴奋了起来。只见，视频里头。一家高档餐厅里。伞打哥，跟漂亮女徒弟两人，一块吃饭。两人选择的位置，是坐在很偏僻的角落里。可这伞打哥，却非常会玩！桌上，这家伙，面无表情的吃着饭。桌下，却将手伸进女徒弟的裙摆里。“看来我这徒弟有进步了啊！”看到这里，张扬有些兴奋，羡慕的感慨道。……另一头，京城，农家乐庄园车库里。看着俏脸苍白，略显憔悴的洛璃，王涛十分心疼。对于能将宝贵东西献给自己的女人，没有哪个男人会不心疼的。因此，王涛也不例外。连忙上前扶住洛璃，王涛眉头紧皱柔声道：“洛璃，都怪我不好，我扶你回去休息吧。”看着王涛担忧的样子，洛璃心头一暖，苍白的俏脸却洋溢出甜美微笑。她有些疼痛的皱起黛眉，摇头轻声道：“少爷，洛璃没事的。”没事？这还叫没事？看着洛璃故作坚强的样子，王涛有些哭笑不得。不理会洛璃的含羞，王涛亲自为洛璃穿好连衣裙。“洛璃你慢点，实在不行我背你吧？”王涛担忧道。见王涛关心自己，洛璃觉得自己值了！她丝毫不后悔，将宝贵的东西交给王涛。“真的没事啦，少爷，哪我先回去休息了。”洛璃甜笑一声，不想让王涛有心里负担。可王涛还是不放心，亲自将洛璃送回房间后，还打了声招呼让管家照看好。管家自然是个明白人。见洛璃走路姿势怪异，立马就猜到了什么，连忙笑道：“少爷放心，我会照看好洛璃的。”满意的点了点头，王涛这才回到了自己别墅房间里。刚回到房间，王涛刚躺在沙发上，脑海中便响起系统冰冷的声音。叮咚！恭喜宿主完成任务！叮咚！恭喜宿主获得10W，宿主注意查收。叮咚！恭喜宿主，获得来自洛璃的好感值+90%。听完系统的声音，王涛松了口气。总算完成这吭人的任务了！打开个人资料。心中默念一声。下一刻，脑海中浮现出虚拟页面。宿主：王涛。等级：LV2（23）。积分：2（权限不足）。魅力：100120（男神）。体质：60120（初入江湖）。背包：明星剥夺卡X1。称号：男神欧巴。每日虚拟额度：10W。日常赚钱额度：10W。宿主账户余额：20.3W。看完虚拟页面，王涛惊讶一声。宿主执行任务：打垮伞打哥。不错！小金库终于累积到20W了。满意的点了点头，王涛心情愉悦不少。可正当这时，脑海中再次响起系统的声音。叮咚！恭喜宿主激发隐藏任务！由于宿主闲的蛋疼，系统来帮宿主打发无聊时间。任务条件：成为全网第一网红，威博粉丝关注量过三千万（不可作弊）。任务时间：6个月内。失败惩罚：未知。成功奖励：未知。听完系统的话，王涛脸色僵硬。好吧！任务来了，一点不意外。可任务成功和失败，惩罚和奖励都未知？这算什么？系统，未知惩罚是什么惩罚？王涛心中无奈的询问。可经过系统一番解释后，王涛脸色太好看。所谓未知惩罚便是，什么惩罚都有可能。也许是剥夺生命，也许缺胳膊少腿都有可能。不得不说，未知的惩罚，的确是非常可怕的！成为第一网红？这是个令人绝望的任务啊！哪怕是得到系统的帮助，他现在除了帅和钱，依旧一无所有。哪些能成为大网红的人，哪个不是多才多艺？可自己呢？除了有点钱外，就只有长得帅点了吧？王涛可不认为，凭借着这张脸，就能够让他成为第一网红！想到这里，王涛有些愁眉苦脸，这任务太难了点。这时，系统的声音在脑海中响起。宿主不必担心，宿主背包里不是还有张明星剥夺卡吗？宿主可以使用明星剥夺卡，将任意一位明星的才艺剥夺过来，成为自己的。比如宿主剥夺某位歌星的才艺，那么这位歌星的才艺经典歌曲，全部都会成为宿主所有。听到系统的解释，王涛目瞪口呆，实在没想到，这明星剥夺卡竟然这么逆天？这岂不是说，自己想拥有哪个明星的能力，就能拥有哪个明星的才艺了？想到这里，王涛有些兴奋起来。成为万人迷的大网红！收到万千粉丝追捧！这种网红明星梦谁没有？是的，王涛也有，尽管他现在拥有系统，拥有很多钱。可这种受到万千粉丝们热爱的虚荣心，王涛也有！那么问题来了！自己该剥夺哪位明星的才艺呢？思考了许久，王涛最终将目标锁定在，自己深爱的歌星上面。这位歌星，曾经一度红的发紫！如果没有丑闻的爆料，他会比陆寒还火！薛之千！这位从段子手到大明星的艺人！他的歌曲，大受粉丝追捧，一度火爆席卷全网！他的很多歌曲，都让王涛十分钟爱喜欢。尽管被报道了许多八卦新闻，可这并不影响王涛对薛之千的钟爱。如万千谦友一般，王涛同样是，不闻谦是非，只听谦之歌。
第31章 天美要来京城了？
使用明星剥夺卡！王涛心中默念一声。下一刻，系统冰冷声响起。叮咚！恭喜宿主使用技能剥夺卡成功！叮咚！恭喜宿主获得薛之千的才艺！叮咚！恭喜宿主获得薛之千的歌曲！叮咚！系统已经抹除薛之千的经典作品。叮咚！本世界数据库，再无薛之千经典的歌曲。听完系统的声音，王涛心中兴奋，不由询问系统。是不是薛之千的作品，这个世界上从没出现过了？系统：是的！但凡是薛之千大火的歌曲，已经全部消失。宿主可使用这些大火歌曲，来帮助自己踏上第一网红之路！听到这话，王涛心花怒放，心中也忍不住感慨。老千啊！希望你不要怪我啊！看在我曾经也是你的谦友份上。那么自己是不是，可以开始网红计划了？一念至此，王涛有些迫不及待起来。很快，王涛便出门了，来到专业部门处，申请歌曲版权注册事宜。足足花了三个小时的时间。当王涛回到庄园后，天已渐黑，已经是晚上六点了。不过让王涛心安的便是，歌曲的版权已经全部注册完毕。按照王涛的心思，接下来自己需要做的事情就是，提前录制好专辑的MV。当然，今天是不可能了，这些事情也只有等明天再说了。心情愉悦的王涛，很快来到庄园主别墅里。可他却惊讶的发现，庄园里的工人们，差不多来齐了。吃饭的地方，也分为两个处。王涛吃饭的地方，以及庄园里工人们吃饭的地方。可让王涛苦笑不得的是，自己吃饭的桌上，只有洛璃三女。哪怕是厨师也好管家也罢，都在另一桌吃饭。随着王涛的到来，一众工人们连忙站起来。许多人目光众敬畏、好奇，不断打量着王涛。他们显然也知道，王涛就是农家乐的主人了，也是他们的老板。众人尽管早就来齐，可都没有动筷子吃饭。看到这一幕，王涛笑着轻松道“大家都吃饭吧！以后不需要等我。”话一说完，王涛便坐在首位上。刚坐下，王涛便发现有目光看向自己。抬起头，发现三女异样的目光后，王涛心中疑惑。难道自己脸上有花吗？不过当王涛看到，秦薇隐晦异样的目光后，心中不由疙瘩了下。难道秦薇和璐璐，发现洛璃的异常了？已经知道了点什么？有些心慌，不过表面上，王涛依旧淡定如常。“吃饭吧。”微微一笑，王涛便若无其事的开始吃饭。不过，吃饭过程中，王涛却能肯定，三女的目光都看向自己。心虚之下，王涛开始装起糊涂，视而不见。晚饭过后，王涛才立马心虚的找了个借口，逃之夭夭了。回到自己的房间里，王涛懒散的躺在沙发上，看着电影。这悠闲享受的生活，王涛十分喜欢，不用每天为工作烦忧。哪怕是庄园里他吃的菜饭，也是纯天然的蔬菜。并且，王涛还告诉过管家，尽量在庄园里，多养殖养牲畜和种植蔬菜。毕竟，一千五百多亩的地，可不能这么浪费了。这时，嘎吱一声，门突然被人推开了。只见，秦薇走到他面前，低头轻声道，“少爷，睡衣都已经准备好了。”听到这话，王涛点了点头，转身走向沐浴间。可前脚刚进去后，王涛便发现了异常。他转头看着默默跟在身后的秦薇，有些尴尬道，“秦薇，你跟着我干什么？”“少爷不是要洗澡吗？”俏脸一红，秦薇有些心虚的埋下头，不敢直视王涛目光。王涛不由一愣，心中冒出了个想法。难道秦薇要帮自己洗澡？尽管不排斥这种事情，可王涛却没哪个胆子啊。这要让林天美知道了，自己岂不是鸡飞蛋打了？本来跟洛璃的事情，王涛就已经非常愧疚了。感觉对不起天美。所以，只要不是逼不得已，王涛是绝对不会再去招惹是非了。一个还能够解释，可接二连三犯错，自己还怎么解释？看着俏脸红晕的秦薇，王涛不难看出，她对自己有好感。可王涛还是摇了摇头道，“不用了，秦薇，你也早点回去休息吧。”话一说完，王涛便转身走进沐浴间，并关上门。失望！当王涛拒绝的哪一刻，秦薇只感觉到心中莫名心酸。难道自己还不如洛璃吗？王涛为什么要拒绝自己？不自觉间，秦薇美眸微微泛红，泪水在眼眶中滚动。最终秦薇强忍住想要哭泣的冲动，转身跑出了王涛的房间。此刻，王涛并不知道，他不经意间的举动，却让秦薇误会了。看着眼前的沐浴间，王涛忍不住感慨，十分奢侈非常大。浴缸早已打好泡沫，香味扑鼻，浴缸中还撒了许多花瓣，简直不要太奢侈啊。冲洗完澡后，王涛才懒散的趴在沙发上。他看了会电视后，才想起貌似每日10W的虚拟消费，貌似还没花啊？虚拟每日消费额度，按照系统的尿性，只要他不花，第二天还是会刷新，根本不会叠加。登陆筷手后，王涛第一件做的事情就是，看天美是否在直播。可让王涛失望的是，天美竟然不在。他知道天美是非常有时间观念的，除非有事耽搁，不然也不会不在直播。想到这里，王涛便对天美发了条威信：再干嘛呢？惊讶的是，天美会快就回复消息了：爸妈让我出去找工作，说我直播就是不务正业（委屈的表情）。王涛一愣，不过想到天美所说的情况，立马恍然大悟。前不久黄.鳝门事件，可是轰动世人引起广泛关注。而且，本来直播行业，就龙蛇混杂，名声一直不好。老一辈的人误会也属于正常，因为这圈子本来就乱。许多网友甚至常说：自从东.菀被查后，直播行业就突然冒出许多女主播……从这角度就能看出，在许多人眼里，直播行业的名声有多么的差了。一棍打翻整条船上人！的确，每个行业都有蛀虫。但这种一棍子打翻一船人，王涛十分不赞同。人都有好坏之分，更何况一个偌大的行业？“实在不行的话，天美，你来我这里做我的女主人吧？”微微一笑，王涛立马回复道。“想得美，小姐姐我还没答应做你女朋友呢。”天美十分傲娇。“好吧！哪小姐姐，你准备去哪工作呢？”王涛问道。“去京城呗，因为我好闺蜜就去京城了。”林天美道。“这么巧，我也在京城哦？”王涛笑着回复道。“哪我不去京城了，我去深震。”林天美调皮道。“啊？为什么啊？”王涛郁闷。“我怕你对本仙女死缠烂打。”林天美得意道。王涛：“...”
第32章 不知不觉粉丝就十多万了
自己现在好歹也是个男神了吧？这林天美，简直…太看不起人了！王涛气愤不已，心中更多的是无奈。一如既往，一点都没有变。每次在王涛面前，林天美哪傲娇的性子，就会忍不住暴露出来。王涛也只带，林天美这是对他的信任，心里根本没有丝毫防范。所以，每次天美才会将最真的一面，毫无保留的展现出来。莫名心头一暖，嘴角微微扬起一抹笑。王涛哭笑不得，但还是故作惊讶道：“你怎么知道，我早就准备死缠烂打了呢。”“哼哼，就算你对本仙女死缠烂打，我也不会答应你的。”林天美得意洋洋道。“哪我是不是该放弃了？”王涛幽默的笑道。“你敢…本仙女，这是在考验你，明白吗？”另一头的林天美，红着俏脸，恼怒的回复道。一番打情骂俏，不自觉间过去了一个多小时。随着林天美老妈的打来，两人才结束了聊天。至于林天美，则是在某处小区家里。她盘起玉膝俏脸可爱的坐在床上，看着突然到来的亲妈。她俏脸很认真的看着亲妈，听着老妈的唠叨…………有些不舍的告别了跟林天美的聊天。王涛再次上了筷手，开始翻看起里面的奇葩幽默段子。不得不说，筷手真是厉害了！自古评论出人才，直播行业奇葩多。各种各样有趣的幽默笑话，搞笑段子简直层出不穷。看着不自觉间，已经九点多了，王涛便来到了自己关注的主播里面。10W虚拟消费额度，自然是需要花掉的。思考了下，王涛决定将这10W额度打赏，给对自己有帮助的人。恰好这时，王涛却发现高敌老婆大美竟然在直播，这倒是让得王涛挺意外的。这些大网红直播基本是不定时的，每天直播的话，对人气会有影响。毕竟每个大网红的土豪团，财力也是有限的，不可能每天都给这些大网红狂刷礼物。谁的钱也不是大风刮来的，可直播的时候要是没礼物，哪就没排面了影响面子。正是因为这样，大网红们一般是有活动才会开直播的，要么就是组织好一次活动才直播。当王涛进入直播间后，便惊讶的发现，大美的直播间人气的确挺高的。直播间在线人数30W！这直播人气不算最高！但能达到30W人气的很少了。只有大网红直播才有这种人气。有些人气不足的，甚至需要其他网红帮忙。可这大美直播间里，没有其他网红，除了她脑公。这完全就是夫妻档，自身的人气，不得不说非常夸张。这么多人的直播间，所以王涛进去自然引不起丝毫注意了。评论区滚动的太快了！就算有几个人发现了王涛，但也被大军淹没。所以这不是大美不尊重王涛，而是王涛不刷礼物的话，是很难发现他的存在的。不用说，想到自己要成为第一网红。等发布新歌的时候，甚至需要这些大网红帮忙宣传。王涛自然是不会吝啬了，充值了10W后，王涛的礼物也上来了！望海听涛：送主播大美，穿云箭X10！望海听涛：送主播大美，穿云箭X10！望海听涛：送主播大美，穿云箭X10!……这才刚刷没多久，直播间里的大美和高敌，立马就注意到了王涛。当看到王涛来到直播间后，两人都十分意外，不过立马喜笑颜开。因为哪怕是在狂刷礼物的直播间里，王涛刷的穿云箭也异常扎眼！土豪就是土豪！人家礼物都是十几块钱的连续怼！可人家王涛这样的土豪，却专门怼穿云箭！说实话，不管是大主播也好，小主播也罢！他们最喜欢的礼物就是穿云箭！因为这玩意能够全频通告，吸引其他直播间的人气！见到王涛丝毫没有停下来的意思，直播间的情绪也立马高涨起来。评论区更是疯狂滚动起来。俺是老王：卧槽！这不是土豪涛吗？九阴真茎：土豪涛？很制有名气吗？哈尼路亚：废话，楼上杖吧？土豪涛都不认识？采花大盗：这土豪我知道，跟大美高敌拍过段子，就是哪个住着五十亿庄园的神豪涛！万人迷的可儿：哇！是土豪涛哥哥，我在方丈的直播间见到过他，他是我的男神！爱情丘比特：哇哦，我的男神又出现啦！我是因为男神才关注大美的，脑公我在这里。……看着直播间滚动的评论，大美也忍不住感慨。哪怕是她老公，也没这么受到过这般狂热的追捧过！可说心里话，大美也承认王涛真的长得很帅！在她看来，男神这个称号，王涛当之无愧！哪怕是比肩小鲜肉，王涛也丝毫不弱，甚至更胜一筹！不过想到，无功不受禄，大美也非常聪明。嘴角扬起一抹微笑，连忙嬉笑道：“大家可以给男神涛哥点点关注哦。”“男神涛哥超帅超有钱，好像才不到二十岁呢！好像还没有女朋友哦？”随着大美甜美的声音响起，直播间不少美女们，也纷纷开始关注王涛了。甚至还有妹子不断的给王涛发私信，看得王涛有些无语。他来可不是为了剥取关注的，不过既然是大美的心意，王涛也坦然接受了。当然王涛也没忘了正事，便打字回复道：高敌大美，过段时间我要出新歌，到时候记得帮我宣传啊！看到王涛的话，直播间里的大美和高敌，纷纷一愣，当还是很快微笑点头。这种事情对于他们来说不过是小菜一碟，大网红之间相互帮忙太常见了。虽然王涛不是大网红，可王涛的身份却比网红更有震撼力！因为王涛可是超级土豪！因此，对于王涛的宣传事情，他们自然十分乐意效劳了。再说了，王涛礼物也没少送。十多万块钱的礼物，直接占据了榜首！从开始到现在，王涛就送了他们十多万的礼物了，这倒是让大美有些受宠若惊。心里更是忍不住感慨，土豪就是不一样，一出手就是十万礼物，简直跟玩一样。刷完礼物后，王涛又跟直播间的大美和高敌聊了会，才离开直播间。可离开直播间后，王涛却无语的发现，自己的关注量竟然达到了十三万！前不久，王涛就发现自己又四万粉丝了。可他没想到，自己在大美直播间溜达一圈后，粉丝就涨道了八九万。要知道，王涛筷手上，可是一个作品都没有啊！至于私信，更是多的吓人……犹豫了会，王涛便有了决定。明儿有空的话，自己也该更新段子了，早日累积粉丝。毕竟半年内成为第一网红，这任务光是想想，王涛就感觉压力山大啊！
第33章 出发录制歌曲MV
第二天，王涛很早就睡醒起来了。今天他的任务是真的有点多，要录制歌曲的MV，还要拍段子。另外，还要做每日日常赚钱任务。起床后，洗漱的温水，璐璐这丫头已经为他安排好了。一阵洗脸刷牙，冲澡足足耽误了近一个小时。忙完后已经是早上九点了，王涛这才跟璐璐一块走向楼底，准备去吃早餐。这个时候，默默跟在王涛身后的璐璐，小声道：“少爷，洛璃她今天不在，去音乐学校了。”听到这话，王涛楞了下便点头道：“没事，以后你们三人每天轮流有人在就好了。”“其余时间你们可以自己安排。”璐璐楞了下，倒是没想到王涛竟然这么理解体贴。因为三人都是拿的年薪三十万。如果是一般的老板，恐怕巴不得她们天天在吧？更别提让她们自己安排时间，可以轮流干活休息了。这么一来，每个月三十天。她们三只需要每人工作十天就可以了，还包吃住这待遇也太好了。想到这里，璐璐便忍不住雀跃，朝王涛嬉笑道：“少爷，你真好。”闻言，王涛微微一笑，并未言语。来到底楼的大厅时，管家和另外两位厨师，正坐在不远处玩着手机。见到王涛到来后，才有些慌乱的站起身，连忙将手机放下。看到这一幕，王涛微微一笑，道：“大家不用紧张，只要完成了该做的事情，你们就可以休息了。”“两位中西餐师父也是一样，你们只需要准备好一天三餐，玩手机的可以玩手机，想休息的可以休息。”听到王涛的话，两位中西餐师父，尴尬的灿笑道：“少爷真好！”点了点头，王涛便坐在餐桌面前，开始吃早餐。早餐不是很丰盛，一杯牛奶，巴掌大的牛肉，以及两片面包。十几分钟就轻松解决了早餐。王涛站起身，对着一旁的璐璐道：“璐璐，跟我出门一趟。”“哦哦。”璐璐连忙乖巧点头，便跟在王涛身后。很快来到了车库里，王涛走向自己的跑车，兰博基尼毒药。等坐上车以后，璐璐有些小紧张。这还是王涛和她第一次单独出门。心中忐忑中带着兴奋，俏脸也微微泛红。昨天洛璃的怪异姿态，她自然猜到了点什么。不过对于洛璃她并没有过多的妒忌，而是羡慕。在她看来，她们三人迟早都会成为王涛的人。所以对于王涛跟洛璃的事情，她不但不生气反而很高兴。这样一来，岂不是代表着自己也有机会了嘛？想到这里，璐璐就有些羞涩。眨了眨美眸，看着脸色平静的王涛，她心跳遽然加快。“少爷，我们要去哪呀？”略带期待的看着王涛。王涛自然不知道璐璐的想法，否则恐怕真会哭笑不得了。转头看着有些羞怯的璐璐，王涛不明所以，楞了下笑着说：“今天要去拍MV，过几天我要出专辑歌曲。”听到这话，璐璐哦了一声，心里有些小失望。她还以为，王涛会带她去浪漫游玩，然后发生点什么呢。想到这里，璐璐就忍不住脸红，心中不由暗骂自己，真的不知羞耻。跑车犹如野兽咆哮，不断轰油门的声音，如雷贯耳。很快，王涛便驾驶着跑车，离开了偌大庄园。行驶在公路上，自然引得两旁路人，以及车子频频侧目。坐在车子上的璐璐，也十分享受这种备受瞩目的感觉。有这么一瞬间，她都理所当然的认为，自己就是女主人了。不过想到昨晚秦薇跟她说的话，璐璐便忍不住有些失落。因为眼前的少爷，可不属于自己，还有个少奶奶没来呢。听秦薇所说，自家少爷的女朋友，便是秦薇的好闺蜜。算啦，不去想这么多啦！至少少爷这一刻属于我呢？乐观的安慰着自己，王璐璐的心情这才美好许多。十几分钟后，王涛便来到一个专门负责拍摄的工作室。这家工作室规模不大，也接过不少MV拍摄，以及写真拍摄。所以王涛想要拍摄MV，这家拍摄组工作室，应该能够轻松胜任。停下车后，王涛带着王璐璐，一块走进了拍摄组工作室。柜台前漂亮女士，看到王涛后微微愣神。长得帅的人，李楠她不是没见过，可像王涛这么帅这么有气质的，她还真没见过。可当她身旁的王璐璐后，李楠有些不贫，觉得王璐璐有些配不上王涛。不管是从气质上，还是从各方面，李楠甚至觉得，这妹子也跟自己半斤八两而已。正当她失神之时，王涛已然来到柜台前，对她微笑道：“你们这里有拍摄过专辑MV的人吗？”李楠回过神来，看着面带微笑的王涛，忍不住心跳加快，红着脸慌乱道：“啊！有的，有的。”“先生，您需要拍摄歌曲的MV是吗？”王涛微微点头道，“是的，越快越好，我想要在一个星期内，见到我满意的MV。”“先生，时间上是不是太短了，正常拍摄MV都要一个多月呢。”李楠为难的说道。“做到常人不能做到的，你们工作室的生意才会更好。”王涛微笑道。听到这话，李楠楞了下，最终咬牙道：“这样吧！先生您要求的时间比较仓促。”“所以价格上肯定会高一些的。”“对了，先生您有写好的MV剧本吗？”闻言，王涛微微一笑，拿出一个MV剧本。这个剧本，也是王涛改动过后的。想要刻苦铭心，自然是要虐心一些。所以剧本也十分精彩，是王涛昨晚连夜想出来的。至于王涛打算新出的歌曲，则是老谦的巅峰作品之一。你还要我怎样！这首歌催泪效果不是一般的强，哪怕是在老谦的作品当中，也始终拥有高热度。记得当时王涛，听到这首歌歌尾的时候，也数次泪崩。歌词：有一天晚上，梦一场。你白发苍苍，说带我流浪。我还是没犹豫，就随你去天堂……依旧记忆犹新，从歌词中便道出无尽心酸。所以这歌曲MV剧情，王涛也是按照歌词精心设计出来的。MV故事开头是，一对男女很年轻时就分手了。后来间隔数十年，女方有了自己的家庭和子女。唯独，男方始终选择孤独到老。最后，女主终于悔悟了。临死前白发苍苍的女主，找到了男主。男主还是没丝毫犹豫，便陪女主一同度过了，最后一个黎明和黄昏。最终女主心愿已满死去了，男住也毫不犹豫的陪着她，双双去了天堂……
第34章 哪来的小瘪三？
当看完王涛写的MV剧本后，李楠早已忍不住泪流满面。她实在想不明白，为什么王涛要写这么虐心的MV剧本。不得不说的是，剧本真的非常感人！哪怕明知道这只是个剧本而已。可看完后，她还是忍不住泪流满面。这一幕看的王璐璐目瞪口呆，她实在有些懵逼，为什么李楠哭的这般伤心。不就是看了自家少爷的MV剧本吗？至于哭成这样吗？此刻的王涛，也忍不住汗颜，这妹子未免也太脆弱了吧？不过值得一提的是，想到昨晚自己也被感动的一塌糊涂后，王涛也就毫不意外了。他写的MV自然也将自己给感动的催泪了，所以才打算用这个MV剧本。毕竟想要感动别人，首先自己就要被感动！自己都无法被感动，还谈怎么感动别人呢？“先生，您这歌曲MV剧本，写的实在太虐心了，难道不能改改吗？”擦了擦湿润的美眸，李楠有些哀求的看向王涛。她自己看着剧本版的MV都哭成这样了。李楠实在不敢想象，哪些听歌的看到视频版的MV，会哭成什么样？见王涛态度坚决的摇头，李楠放弃了这个不切实际的想法。她只能为哪些歌迷们默哀了。好似想到什么，李楠再次对王涛道：“既然是MV，那么自然需要原唱做男主了，到时候麻烦您通知下原唱来拍摄MV。”“我就是原唱，随时可以拍摄。”王涛微笑道。听到这话，李楠目瞪口呆，错愕的看向王涛。她实在想不起来，歌坛什么时候有这么一位歌星了？好似猜到李楠的想法，王涛微笑道，“这是我第一首歌。”听到这话，李楠倒吸口凉气，看向王涛暗暗咂舌。有钱人果然不一样，第一首歌就要录制MV！李楠想当然的将王涛，当成了富二代一流了。“先生，这首歌曲大概还需要一位女演员参与。”“不知道是您自己找呢，还是我们帮您找？”沉吟了下，李楠看着王涛说道。“你给我联系方式，我自己挑选吧！”王涛思考了下说道。“好的，没问题，我这就将联系方式发送您邮箱里，还请先生尽快寻找好演员。”“对了，提醒下先生，MV一般出演费不高，不过那是对于有名气的歌星来说。”“像您这样第一次出专辑歌曲的话，恐怕想请有知名度的演员来拍摄MV，花费会高一些。”“一流演员，一般是三到四万左右。”“二流演员，价格是一万到一万五。”“三流演员，价格是五千到一万。”……李楠显然对王涛有所好感，才会好心提醒。王涛也知道李楠的好意，便微笑点头道：“谢谢，待会将演员的联系方式，发我邮箱就好。”交完费用留下联系方式后，王涛便跟王璐璐离开了拍摄工作室。如今万事俱备，只需要找到个女演员拍摄MV，一切就可以正常进行了。不过这费用……王涛也挺肉疼的，足足花了十万！回去的路上，王璐璐就好像好奇宝宝，不断的问个不停。“少爷，您要出的专辑歌曲，叫什么名字呀？好听吗？”“少爷，您以后要当大明星吗？”“少爷……”王涛扶额，心中无语，但还是耐心道，“可能吧，做明星也不错呢？”听完王涛的话，王璐璐立马美眸泛起小星星，显然十分崇拜王涛。在王璐璐看来，哪些明星们跟自家少爷简直没得比！自家少爷，颜值秒杀小鲜肉……自家少爷，身价秒杀小鲜肉……自家少爷，脾气也所有人都好！得，如果让人知道王璐璐的想法，定会确定的告诉她，妹子你这是又犯花痴了。回到庄园后，王涛回到自己房间里，打开电脑邮箱，开始尝试联系演员。演员的联系方式挺齐全的，从高到低。哪怕是一线明星，如扬颖，迪利热巴，赵利颖，等等全部都有。同样二流演员名单，也有林林种种不少，还附带着照片，以及哪些演员的个人简历。一线明星，王涛是没打算去联系了，哪些一线当红明星，各个都是大忙人。就算联系，人家也未必买账，毕竟王涛可是个没有名气的新人。娱乐圈向来现实，尽管还没涉足娱乐圈，可王涛也听过不少传闻。万千网友用来形容娱乐圈就是一句话：贵圈真乱。因此，王涛便将目光放在二流演员身上。翻看着二流演员的个人资料，王涛双眼一亮。他找到了个符合MV女主气质的女演员。顿时便毫不犹豫打了个电话过去。……CY区内，某处小区里。一个面容姣好的女演员，正和位肥胖的导演做着不可描述的事情。两人位置十分古怪，肥胖导演坐在沙发上，这二流演员则是趴在其身前。她叫刘芳芳，是位二流演员，在娱乐圈摸爬滚打四五年了。十八岁开始，到现在才勉强混个二流演员。要知道，二流演员一般是很难拿到，一部作品主演机会的。可眼前的机会来了，这位网剧导演许诺她，只要伺候好了，就让她去试镜女主角。因此，刘芳芳才知道自己机会来了！只要卖力讨好这位导演，自己就有可能成为女主。虽说网剧不像电视剧哪般，可同样也有非常大的市场，甚至也有人靠网剧问鼎一线。比如前段时间，余罪的主演，张一商。他就是靠着网剧，一举成名跻身一线。“嗯，芳芳，你快点。”肥胖导演享受道。“嗯嗯……好。”含糊不清的说着，刘芳芳更加卖力。可就在这时，好巧不巧的是，电话铃声响起。这突然其来的电话铃声，吓得肥胖导演立马缴械投降了。“谁的电话？马德！”才刚刚开始前戏，就结束了，肥胖导演恼羞成怒。尽管他哪方面不行，可以往他也能坚持十分钟的。现在倒好，却被个电话吓的，五分钟没到就完事了。看着导演大怒，刘芳芳连忙道歉道：“导演对不起，对不起。”话一说完，看着脸色不悦的导演，刘芳芳这才接过自己电话。看到陌生来电后，刘芳芳更是一阵火大。就因为这陌生来电，害的她惹导演不高兴了！“你谁啊？神经病吧？什么？王涛？”“歌坛有你这号人嘛？哪来的小瘪三？”“MV录制？滚吧，我是你能请得起的吗？”接通电话后，刘芳芳便破口大骂起来。这让得电话里头的王涛，顿时懵逼了。他都不知道发生什么，就被一顿臭骂。可下一刻，王涛正准备解释呢，电话却已经挂断了。此刻，刘芳芳心情美好了许多。臭骂一通后，她心里的气也消了。不过，看到脸色阴沉的导演后，刘芳芳立马紧张起来。“导演别生气嘛，人家保证让你舒服起来哦。”她连忙掐笑一声，便再次趴肥胖导演面前，低头卖力讨好起来。
第35章 土豪涛又要开车了
此刻，农家乐庄园内，王涛眉头紧皱。被莫名其妙臭骂一顿，换谁心情都不好。什么时候，一个二流演员的架子，比一线明星还大了？王涛脸色有些阴沉，自从得到系统后，他就从没看过别人脸色了。今天还是第一次遇到这种事情，不过王涛并没有计较太多。收拾好情绪后，王涛再次物色起演员名单起来。一个小时后。王涛脸色十分阴沉。这一个小时里，他接连打了好几位女演员的电话。结果不言而喻，有的演员还语气好点，有的甚至直接不接他电话。说白了，就是没人将他当回事！“我就不信非要演员才能拍MV！”怒极而笑，王涛也是被气到了！关掉演员名单后，王涛退出了邮箱。他决定了！MV拍摄他不去找娱乐圈的演员了！哪颇受气指的态度，王涛真受够了！得！这些演员明星，自己请不起行了吧？高攀不起，王涛还真不信，拍摄MV就必须要演员？很快，王涛便决定了。拍摄MV的女主的事情，他索性在主播圈子里找！深吸了口气，缓解了郁闷的心情，王涛喝了杯水后便拿起手机。正当这时，脑海中响起系统冰冷的声音。叮咚！宿主激发今日，日常赚钱任务。任务条件：在筷手上寻找位符合拍摄MV的女主，女主颜值必须达到80分以上。任务限时：24小时。任务奖励：10W。失败惩罚：无。听到系统的声音后，王涛有些惊讶。这任务倒是巧了，自己正准备在网络上，找位拍摄MV的女主呢。这不，日常赚钱任务就来了，可谓是一举两得啊！任务唯一限制的条件就是，在筷手上。不过这限制的条件，对王涛来说等同没有。因为他目前熟悉的软件，也就筷手了。至于斗音，抖鱼，这两个知名度很大的平台。王涛虽然也经常玩，不过还真不认识什么女主播。相对来说，筷手就方便多了，毕竟王涛好歹认识几个大网红。登陆筷手后，王涛便开始漫无目的，寻找符合要求的女主播。不得不说，颜值达到80分的美女，绝对是一个巨大分水岭。足足寻找半个小时，王涛都没找到一位符合要求的女主播。甚至许多女主播，在系统的评价当中，都达到七十分。本来王涛还有些疑惑，毕竟在他看来，有些女主播挺漂亮的啊！可经过系统一番解释后，王涛便无言以对了，只能感叹化妆的强大。妆前妆后判若两人！美不美一盆水……寻找了半天后，王涛有些心灰意冷，始终没找到符合要求的。来到自己关注的主播频道里，王涛还抱着最后一丝希望。可令他惊讶的是，自己以前挺喜欢的女主播竟然在直播。这人不是别人，以前王涛也来过她的直播间，还打赏过呢。牛小魔菇，这妹子以前是别的平台转来筷手的。属于靠脸吃饭的女主播，倒也是多才多艺，能歌善舞。进入直播间后，王涛惊讶的发现人气还不少。直播在线人数达到了五千多。至于评论区，王涛不敢恭维，说是不堪入目也不为过。隔壁老王：TMD，如果能让我跟魔菇来一发，三年血赚死刑不亏！寂寞小郎君：劳资就想曰.她，哪怕吃枪子也值了！润滑的香蕉：MMP，有本事就报出地址来，劳资想**你。碧血染银枪：劳资的长枪早就饥渴难耐了，有本事就报出地址来啊！精钢互鲁娃：魔菇求求你了，做我女朋友好不好。……看到这些评论，王涛有些哭笑不得，却也有些怀念。尽管以前王涛还是屌丝时，也看牛小魔菇的直播。不过王涛一般看直播，从来不说话，倒不是说他有多高尚。而是王涛深刻的明白，那时候的他，真的高攀不起。哪怕他已经咸鱼翻身，可现在他已经有了天美了。抱着试试看的心态，进入牛小魔菇的直播间后。令王涛惊讶的是，脑海中却响起系统的声音。叮咚！发现符合任务的女主。叮咚！系统颜值评价88分。听到系统的声音，王涛有些吃惊。尽管他承认，这牛小魔菇的确非常漂亮。可却没想到，系统竟然会给出88分的高评价。要知道，目前能达到系统颜值评价88分的女生。王涛所知道的，也只有天美而已。不过想到了下，王涛就恍然大悟了。怪不得这妹子，能够如鱼得水，哪怕是转换平台也能混的很好。这颜值没得说，又能歌善舞多才多艺。沉吟片刻后，王涛便决定了，就用这牛小魔菇罢。真好缅怀自己曾经也对她幻想过啊！哈哈！想起自己曾经天真的幻想，王涛哑然失笑也有些感慨。将每日虚拟额度的十万充值好后，王涛便开始了打赏。毕竟只有打赏才能让主播注意到，不然直播间人这么多，谁看得到你？不过，王涛并不赞同，哪些为了面子，去不计后果打赏的愣头青。网络上经常可以看到，某些人为了获取女主播的青睐，头脑发热去打赏的。这种属于不合理智的消费，是不对的。当然消费是可以，但要合理结合自己经济情况。至于王涛？不好意思，哥装逼可以，但你们就是不行了！因为哥有系统啊！所以千万别模仿哥……望海听涛：送主播牛小魔菇，穿云箭X10。望海听涛：送主播牛小魔菇，穿云箭X20。望海听涛：送主播牛小魔菇，穿云箭X30。……不到一分钟的时间，王涛已然送了上百个穿云箭。接近3W软妹币！这自然早已引起了牛小魔菇的注意了。不但是牛小魔菇，就连直播间许多人，也注意到王涛了。一时间，直播间评论区，疯狂滚动起来。精钢互鲁娃：卧槽！这不是神豪涛吗？西门大官人：我曰哦，还真是神豪涛！唯爱傻鹿晗：哇，是我家男神涛来啦！洪荒之力：请问这望海听涛谁啊？很有名吗？我有一根麒麟臂：楼上制杖坚定完毕，连土豪涛都不知道？显然直播间里的人，有不少人认识王涛。毕竟王涛好几次在方丈直播间，还有大美直播间出现过。其实，王涛不知道的是，筷手许多主播都知道王涛的存在。因为王涛向来只刷穿云箭，几乎每天都有许多主播看到，王涛哪不间断的刷穿云箭。因此，哪怕是牛小魔菇也不例外。可令她没想到的是，王涛竟然会来她直播间。要知道，王涛一般刷穿云箭，都是在大网红直播间刷的。所以以往对于王涛这种土豪，她也十分羡慕，却不曾见自己也有这么一天。微微有些激动，俏脸也不禁泛红，穿着身单薄紧身衣的牛小魔菇，忍不住伸出玉手轻轻拍了拍胸口。强忍住激动的情绪，牛小魔菇，连忙红着俏脸甜声喊道：“谢谢男神涛的穿云箭……”其实，她在自己粉丝群里，也听过粉丝讨论王涛的事情。所以，她也知道筷手上多了位，长得非常帅，而且超级有钱的男神涛、土豪涛。看着直播间里，情绪激动的牛小魔菇，王涛微微一笑，心中泛起涟漪。毕竟，王涛也关注牛小魔菇很久了。以前他从没想过，自己有一天，会被曾经幻想过妹子亲口喊男神。如果是以前被点名，王涛或许很兴奋的失去理智，可现在却淡然了许多。他也并没有忘记自己来的目的，便打字回复道：魔菇，我是找你来拍歌曲MV视频的，目前还没找到合适参演的女主，来不来拍？看到王涛的打字后，整个直播间评论区立马开始复制黏贴。霸王项羽：魔菇，我是找你来拍歌曲MV视频的，目前还没找到合适参演的女主，来不来拍？隔壁老王：魔菇，我是找你来拍歌曲MV视频的，目前还没找到合适参演的女主，来不来拍？当然，也有人开始起哄了，各种恶意揣摩猜测。精钢葫芦娃：卧槽，土豪涛又要开车了啊！感觉魔菇要凉凉了。唯爱魔菇啊：土豪涛，求求你不要艹我家魔菇，算我求求你了。染血的菊花：约P就约P嘛，还拍什么MV？当我们是傻子呢？我是小仙女：男神涛，求求你放过魔菇吧！来操.本仙女好不好……
第36章 不知不觉就*了
看到这一幕，王涛有些汗颜。难道现在的妹子，难道都这么开放了吗？可不得不说的是，这的确满足了王涛的虚荣心。倒是直播间里的牛小魔菇，俏脸微微一愣。她没想到，男神涛竟然邀请她拍摄歌曲MV？想到这里，牛小魔菇俏脸涨红，有些兴奋。这种事情，她还是第一次遇到，毕竟拍摄MV啊！一旦歌火了，自己的知名度也会得到提高啊！她没想到，自己也会遇到这种好事情，尽管以前也接过代言。不过哪些都是小商贩的代言，不如某淘宝牛肉代言等等。这种代言，说白了就是捞金赚外块而已，对于提升名气没有丝毫用处。可拍摄MV就不一样了，一旦歌曲大火，那么她的好处不言而喻。可看完评论区后，牛小魔菇就忍不住脸红了。她也在猜测，男神涛到底是真的找自己来拍摄MV的，还是想要…想到这里，牛小魔菇就忍不住脸红含羞，心中有些慌乱。按道理来说，男神涛的确符合自己择偶标准，长得超级帅不说，而且还非常有钱。不过女生都是一个样，害怕受到伤害，更害怕自己认真，而对方只是抱着玩玩的心态。一念至此，牛小魔菇红着俏脸，试探性的问道，“拍什么MV呀？”王涛自然不知道，牛小魔菇的试探，如果让他知道恐怕会哭笑不得。见到牛小魔菇的问话，王涛便打字道：我的原创新歌专辑MV，拍摄组已经准备就绪了，目前就MV女主还没敲定。当然，如果你忙或者不想拍摄的话，也没事的。看到王涛的回复后，牛小魔菇心中暗暗松了口气，心里对王涛的好感立马上升了不少。她能从王涛的语气中看出，王涛并没有半点强迫她的意思。正因如此，牛小魔菇很快有了决定，对着镜头甜笑道：“男神涛，哪魔菇答应你咯，大概什么时候拍摄呢？”看到牛小魔菇的答应了，直播间评论又是一阵鬼哭狼嚎。光太郎：完了完了，我的魔菇彻底沦陷在土豪涛的*下了……赵曰天：牛小魔菇，求求你了不要跟土豪涛走，不然我就跳楼。我有一根麒麟臂：做人当如男神涛，简直是玩转万千美眉啊！我是小仙女：男神涛，求求你看我一眼好不好，人家已经私信你了。灰太狼：去死吧！男神涛，…………并未理会评论区的漫骂，得到牛小魔菇的答复后，王涛心里也松了口气。随后他便连忙打字道：尽量越快越好，飞机票我包了，你今天下午就过来吧？见到王涛的话后，牛小魔菇俏脸一红，红着俏脸道：“好的，涛哥我下午就坐飞机过来。”得到牛小魔的答复后，王涛满意的点了点头，又刷了六万块钱的礼物，这才退出了直播间。很快，王涛便在万千私信中，找到了牛小魔菇的私信。因为牛小魔菇粉丝很高，所以私信的位置十分显眼。添加完联系方式后，王涛便发了条消息过去：来了给我打电话，电话号码是XXX。此刻，正在直播间跟粉丝互动的牛小魔菇，见到王涛发来的消息后，她便连忙找了个借口关了直播。她之所以下播，自然是答应了下午坐飞机去京城的事情了。而且刚才，王涛在她直播间里可是刷了差不多十万的礼物呢。因此，她可不敢有丝毫怠慢，生怕会影响王涛对她的印象。……此刻，庄园内，敲定好拍摄MV事宜女主后，王涛轻松了不少。也如愿让赚钱任务的10W，成功进入账户里。可尽管如此，王涛却忍不住苦笑。因为他的小金库，还始终徘徊在20W左右。这让得王涛有些小郁闷。他这土豪之名，真有些名不副实啊！这时，王涛才忽然一拍脑袋，想起今天还要拍段子呢？可拍段子，该拍什么好呢？对了！先来段新歌预热的段子？先哼唱两句？双眼一亮，王涛已然有了决定。想做就做，王涛便打开筷手拍摄功能。哼唱了两句后，王涛十分满意，本来还有些担心自己唱不好的。可王涛一开口后，就发现自己唱这首歌简直比老谦还要带感。哪一口沙哑沧桑的声音，简直让得王涛好像歌神附体一般。很快段子便拍摄完成，检查了下发现没问题后，王涛便上传了上去。看着自己镜头里帅气迷人的自己，以及清唱磁性的声后，王涛满意的点了点头。索性，王涛还自己发了条评论：觉得比我帅的，赶紧双击点赞！忙完这些事情后，已经是中午了，简单的吃了个午饭。闲来无事的王涛，便来到了自家庄园的游泳池里，开始享受着夏日清凉。至于岸上的王璐璐，则是红着俏脸，偷偷的注视着自家的少爷。特别是当她看到，王涛哪完美的身材后，俏脸更是红的发烫，脑海中也开始胡思乱想。啊！璐璐你真不要脸！羞怯之下，她忍不住心中暗骂自己不知羞耻。因为先前的她，早就将王涛幻想成了自己的男朋友，然后跟王涛幸福甜蜜的生活在一起。可令王璐璐始料不及的是，她也没想到自己竟然变得这么敏感。正当这时，王涛已然来到岸边，看着有些失神的璐璐，并未多想。他略微喘息了口气，轻笑道：“璐璐，帮我把果汁拿过来。”王涛这突如其来的声音，顿时将璐璐吓了一跳。下一刻，早已春水泛滥的璐璐，随着王涛的声音响起，娇躯不由一颤。完了！完了！王璐璐有些不知所措，慌乱之下连忙拉下裙摆。她实在不敢想象。想到这里，璐璐有些惶恐羞怯。羞愤之下，王璐璐俏脸涨红，故作生气的娇声道：“少爷，你不会自己拿呀，这么近……”看着有些生气的王璐璐，王涛不由楞了下，心中疑惑自己好像没招惹她呀？
第37章 谁让少爷脾气好呢？
此刻，某处城市内，一栋别墅里。伞打哥听完徒弟的话后，气的浑身直发抖。“你是说，魔菇去京城找望海听涛了？”伞打哥脸色阴沉道。“是的，师父，就是今天的事情。”伞打哥的女徒弟弱弱的说道。不过，她更多的是暗暗得意。因为她可是知道，自家师父早就对牛小魔菇有想法了。不然，她师父也不会跟牛小魔菇纠缠不休了。这对于她来说可是个情敌，毕竟她可是一心想跟伞打哥在一起。如今的伞打哥要钱有钱，要势有势，她自然也愿意跟伞打哥在一块了。可牛小魔菇的出现，却让她有些危机感，毕竟牛小魔菇比她漂亮多了。所以一直以来，她都在牛小魔菇的直播间，监视着她的一举一动。当得知牛小魔菇竟然跟土豪跑了，她尽管有些羡慕，但更多的还是松了口气。她可是知道，如今这位土豪涛，跟伞打哥已经火药味十足了！毕竟伞打哥能成为大网红，也不是傻子，自然知道有人要搞他了。所以对于王涛，他可是痛恨深切，不知道自己到底哪里得罪这位土豪了。可王涛要搞他，他也不可能怂吧？更何况还是在筷手这一亩三耕地上。“这该死的贱人，真是不识好歹。”沉默了会，伞打哥脸色狰狞的怒吼道。他的确没办法搞王涛，毕竟王涛太有钱了。正因如此，他才将愤怒转移在了牛小魔菇身上。得知牛小魔菇竟然去找望海听涛后，他就发誓一定要让牛小魔菇，在筷手上混不下去。“贱人你给我等着！”怒吼一声，伞打哥看向女徒弟的妙曼娇躯。或许是太过愤怒，需要发泄。伞打哥阴沉看着女徒弟，低吼道，“还不过来给劳资泄泄火。”听到这话，李倩心中恼怒，不过表明上却满脸媚意上前，蹲在了伞打哥的身前。这如此不堪的一幕，伞打哥却并不知道，竟然会有人会在偷偷的拍摄…………此刻，农家乐大庄园里。从游泳池出来后，王涛便冲了个澡，来到花园里悠闲的泡着茶。至于王璐璐，则已经换了件浅蓝色连衣裙。因为先前哪件连衣裙，已经湿的差不多了。尽管如此，可想起在游泳池发生的事情，王璐璐便会忍不住脸红。闲来无事的王涛，这才想起自己更新的段子，索性拿出手机。登陆筷手后，王涛惊讶的发现，又多了好多私信。自己发布的作品，才四个多小时时间，已经有了上万爱心。甚至连粉丝都上涨了不少，达到14.5W粉丝了。毕竟是自己的作品，王涛也有些好奇的翻了翻评论区。可令人无语的是，除了王涛的那条评论，还有一条评论也格外扎眼。我是小仙女：我脑公是最帅的！（点赞人数2.6W）。不但如此，总而言之，评论不堪入目，说什么的都有。有谩骂王涛的，也有向王涛表白的，有人关心歌曲的等等。这个段子的播放量也高达85W次，收到的双击6.3W。看到这一幕，王涛满意的点头，看来自己也挺适合拍段子的嘛。这不，才刚拍了个段子，就直接热门了。正当王涛洋洋得意之时，电话铃声突然响起。拿起手机一看，是陌生来电后，王涛也没多想便接通了电话。这时，电话里头传来道甜美的声音：“涛哥哥，我到京城机场啦，你在哪呢？”听到这话，王涛立马便知道来人是谁了。这倒是让得王涛有些意外，没想到牛小魔菇竟然这么快就到了。“你在机场等我，我这就来接你。”王涛笑着说了一句，便挂断了电话。此刻，站在王涛旁的王璐璐，只感觉心里酸溜溜的。她自然听到，电话里头牛小魔菇，哪嗲声嗲气的声音了。也不知道是哪个该死的狐狸精！王璐璐心中咬牙切齿。可她却浑然未觉，这些不是她应该关心的事情。或许是嫉妒，或许是心里不平衡，璐璐忍不住对王涛质问，“少爷，谁给你打电话啊？”微微一愣，抬头看着满脸醋意的王璐璐，王涛感到一阵莫名其妙。但王涛没多想，便解释道，“哦，是一个女主播，我打算让她来当MV女主。”王璐璐嘟着小嘴，眨了眨灵动的美眸，再次试探的问道，“真的只是这样？此刻的王涛，就算反应再慢，也猜到王璐璐的想法了。有些无语，王涛白了王璐璐一眼，眉头一挑反问道，“不然呢？”“哼哼，哪样最好。”王璐璐傲娇的轻哼了声，心情愉悦了不少。“我先去接她了。”无语的摇了摇头，丢下句话后，王涛便转身迈步走向车库。“哎呀，喂喂，少爷，等等我呀我也要去。”回过神来后，王璐璐连忙气呼呼的追上去。几分钟后，车库里。王涛无奈的看着王璐璐，郁闷道，“你去干什么？你去了人家坐那里？”“让她坐出租车嘛。”有些蛮不讲理，王璐璐偏偏还理直气壮。看着王璐璐哪傲娇的样子，王涛皱起眉头，种感觉今天的王璐璐有些异常。此刻，倒是王璐璐有些忐忑了，见到王涛皱起眉头，还以为自家少爷生气了呢。想到这里，王璐璐就有些后悔了，这才意识到自己的身份。“不去就不去嘛……”委屈的嘀咕着，王璐璐目光幽怨的看着王涛。看到这一幕，王涛忍不住苦笑，安慰了王璐璐两句，这才开着车离开了庄园。看着王涛疾驰而去的车影，王璐璐也气的直跺小脚，气呼呼的样子十分可爱迷人。或许是跟王涛熟悉了，或许是摸清了王涛的脾气，所以她才敢这样吧？没办法，谁让自家少爷脾气好，好欺负呢？王璐璐得意的在心里，理所当然的想道。……此刻，京城机场内。亭亭玉立的牛小魔菇，正四处张望着。正当这时，一位西装革履的青年，自信的走了上去。他露出迷人的笑容，对牛小魔菇微笑道，“美女，有什么需要帮助的吗？”
第38章 我法拉利458啊？
看到这一幕，牛小魔菇撇了撇小嘴，这种搭讪她遇到的太多了。一个个自认为长得帅的人，时常会上前对她搭讪，一般她都不会搭理。按照牛小魔菇的想法是：想泡姐？首先你得超级有钱，还得长得超级帅，还得超级优秀。“对不起，不需要。”牛小魔菇冷淡的拒绝道。听到这话，杨寒差点吐血，这拒绝也太特么干脆了吧？但杨寒还是不甘心的说道，“美女，我法拉利458啊！五百多万的跑车呢。”牛小魔菇稍稍惊讶，俏脸带笑，“然后呢？”然后？然后你特么不是该答应我么？此刻的杨寒彻底懵逼了，大脑一时之间反应不过来。与此同时，京城偌大的机场。王涛将车停在停车场外，便下了车。可王涛却无奈的发现，随着自己下车后，许多人的目光纷纷看向了他。没办法，开着顶级跑车出门，想不被人注意都难。但王涛并没在意众人的目光，迈着绅士的步伐，走向机场。很快，王涛便找到了牛小魔菇的身影。让他惊讶的是，牛小魔菇竟然在机场被人搭讪了？不过，想到牛小魔菇的颜值后，王涛也就释然了。快步走了上去，突如其来的脚步声，自然引得了牛小魔菇的注意。说实话，本来有些不耐烦的牛小魔菇，当看到王涛后彻底惊呆了。尽管知道王涛很帅，可起初的时候牛小魔菇还不以为然。毕竟她这些年，见过形形色色的帅哥，没有一万也有八千了。可再看看眼前的王涛，魔菇真的被惊艳到了。她甚至觉得，以往自己所见过的帅哥，跟王涛简直毫无比较性。高挑的身高，完美的身材！绅士的步伐，迷人的微笑！无形间所散发出，独有的气质魅力。堪称完美的一位帅哥！牛小魔菇认为，以王涛的样貌条件，不管在哪个国度，绝对属于男神级别的！正因如此，一时之间，牛小魔菇也有些失神，美眸当中异彩连连。“不好意思，来晚了。”快步上前，王涛微微一笑，有些歉意道。“没事，我也刚到。”牛小魔菇俏脸红晕，有些含羞道。看到这一幕，一旁的杨寒傻眼了！尼玛？这态度转变也太快了吧？先前对自己冷淡无比。可现在看到王涛，就变得像个害羞的小姑娘？一番比较下，杨寒心塞无比，也有股莫名的怒火。不过当看到王涛后，杨寒顿时哑口无言。自认为自己很帅的他，现在跟王涛一比，简直有些惨目忍睹。吗的，不就是长得比我帅点吗？凭什么！杨寒心中酸溜溜的想道，却无言以对。不过想到自己有钱后，杨寒再次自信起来。得，哥长得的确没你帅，可现在帅能当饭吃吗？哥有的是钱！在这个社会钱才是王道！杨寒一下子找到了失去的信心，再次底气十足。此刻，王涛有些惊讶的看着杨寒，笑着看向牛小魔菇，“这位是你的朋友？”牛小魔菇摇了摇头，撅着小嘴道，“涛哥，我不认识他。”听到这话，杨寒丝毫不觉得尴尬，反而自信的对王涛笑道，“兄弟，哪里高就啊？”看着自我感觉良好的杨寒，牛小魔菇忍不住扑哧笑出声来。别人不知道王涛的情况，她还不知道吗？要知道现在筷手上，很多人都知道王涛非常有钱。看着展颜娇笑的牛小魔菇，杨寒整个人都看呆了，心里别提多激动了！踏马的，自己一定要泡到她！“我就是一宅男而已，无业游民。”王涛毫不在意的微笑道。他自然也看出来了，这小子是想让自己难堪啊！可问题是这可能嘛？想看哥出丑？不存在的！说者无心，听着有意，本来就想在美女面前表现一番的杨寒，立马觉得机会来了。尼玛，原来是个臭屌.丝啊！就你还想跟哥斗？优越感十足的杨寒，笑着说道，“这样啊！哪美女，你要去哪里啊？我送你一程吧？”听到这话，不等牛小魔菇开口，王涛便微笑道，“谢谢哥们的好意，我有车。”话一说完，王涛便朝着突然伸出手，一把将手搭在了牛小魔菇的香肩上。看到这一幕，牛小魔菇傻眼了，杨寒更是目瞪狗呆。可随之而来的是无尽怒火，自己想要泡的妹子，竟然被这家伙搂上了？愤怒之下，杨寒目光冰冷下来，他倒要看看这小子开的是啥车，到时候定要狠狠羞辱一番。相比杨寒的愤怒，牛小魔菇则是俏脸红了下来，她也没想到王涛竟然这么自来熟？这不是吃自己豆腐嘛？微微有些脸红，本来有些羞恼的牛小魔菇，想要反抗的。可不知为何，当王涛将胳膊搭在她身上的刹那，竟然让她有种说不出道不明的温暖感。特别是闻到，王涛身上所散发出的别样香味时，她更是忍不住俏脸红晕如霞。一时之间，牛小魔菇甚至忘记了反抗，就这么任由王涛搂着她的肩膀，亲昵如情侣般。当来到停车场后，牛小魔菇惊讶的看着眼前的车子，银白色酷炫的车身，正是她曾在网络上看过的兰博基尼毒药。这车子牛小魔菇还查过呢，国内目前好像也就只有一辆而已，也就是说属于王涛专属的顶级跑车。男生爱跑车，女生自然也爱跑车了。何况兰博基尼毒药，是整个兰博系列跑车中，外形最为帅气的跑车。因此，哪怕是牛小魔菇，也对这样非常酷炫的顶级跑车，十分喜欢。看着站在车四周不断拍照片的人，王涛有些哭笑不得。但他并说什么，毕竟别人只是拍照而已。在周围惊讶的目光下，王涛拿出车钥匙，便打开了车门。随后跟牛小魔菇先后上了车，在众人羡慕的目光下，缓缓行驶出停车场。眼前的这一幕，不远处的杨寒自然看的一清二楚。当他看到王涛开的车子后，杨寒脸都彻底绿了！特别是想到，先前在王涛面前装逼的样子，他更是羞愧的想找个洞钻进去……
第39章 两女针锋相对
“哪个，涛哥，我们现在去哪呀？”此刻，车上的牛小魔菇，显然有些紧拘束。抬头看向王涛侧脸，哪完美冷峻的面庞，甚至令她有些失神。闻言，王涛微微一笑，“先去拍摄组工作室吧！将事情交代一下，明天就开拍MV。”“哦哦。”俏脸微微泛红，牛小魔菇乖巧点头。别看她在直播间上，时常会对粉丝们卖萌撒娇。可哪只是为了跟粉丝互动，子啊现实生活中，却完全不一样。相反在现实生活中，牛小魔菇相对来说比较高冷傲娇。或许是有太多人追求她的缘故吧？可不知为何，当见到王涛后，就会变得异常紧张，甚至小心翼翼。或许是太过在乎，王涛对她的看法吧！总而言之，心里也有种异样的情绪，牛小魔菇自己都说不清楚。很快，王涛便开车来到了拍摄组工作室。简单的交代了一些事情后，王涛便带着牛小魔菇回庄园了。因为，接下来他还要将剧本给牛小魔菇看，所以趁着今天磨合下默契值。毕竟，牛小魔菇应该没拍摄过MV，说白了两人都是新手。当回到庄园后，牛小魔菇彻底惊呆了。美眸异彩连连，她甚至有些不敢置信，一个人的家能住这么大吗？入眼看去，环境宛如优美公园，空气新鲜。庄园里甚至有许多修花的员工在裁剪树枝。篮球场，公园亭子，草坪等等，偌大的公园仿佛应有尽有一般。这倒是有些像一座公园了！“涛哥，这就是你住的地方吗？”牛小魔菇呆呆的看向王涛。“是啊！等拍完MV后，我带你好好参观一下，庄园挺大的，我也没有将每个角落都走遍。”宇天点头。他这话倒是不假，因为庄园的确很大，连他身为主人，都没有走遍整个庄园。不过王涛倒是对自己的住处挺满意的，庄园里几乎是应有尽有，简直不是别墅能够比拟的。当王涛将车子停好后，过往的员工见到王涛后，都会礼貌的打招呼。令牛小魔菇咂舌的是，这些庄园里的工人，都统一称呼王涛为少爷。边走，王涛边为牛小魔菇解释道，“中间是我住的别墅，另外三栋都是附属别墅，暂时是给庄园工人们居住的。”听到这话，牛小魔菇备受打击，心里别提多郁闷了。人比人气死人，她自己都没住上别墅呢，可王涛倒好，给佣人住的都是别墅……最重要的是，宇天竟然在这寸土如金大京城里，拥有这么大一个庄园。很快，在王涛的带领下，牛小魔菇宛如好奇宝宝，乖乖跟在王涛身后。来到属于自己的专属房间后，王涛便看到了令他无语的一幕。只见，王璐璐正光着脚丫子，趴在沙发上边吃薯片，边看猫和老鼠。不但如此，王璐璐丝毫没察觉到王涛的到来，依旧看的津津有味。特别是镜头里的笨猫汤姆，璐璐更是忍不住咯咯娇笑道，“这个笨猫就跟少爷一样，哇哈哈……”看到这一幕，王涛尴尬的咳嗽了两声，感到有些汗颜。他实在没想到，璐璐这丫头，竟然在背后这么说自己。看着镜头里可怜的笨猫，王涛更是忍不住满头黑线。这个时候，璐璐才发觉到有人到来了。转头看到王涛和牛小魔菇后，璐璐忍不住惊呼出声，连忙端庄的摆好坐姿。“少爷，你怎么回来啦。”眨了眨美眸，她露出个可爱讨喜的嬉笑。显然，璐璐还不知道，先前所说的话已经被王涛听到了。没理会璐璐，王涛转头看向牛小魔菇，“你想喝点什么？”“额…都可以。”楞了下，牛小魔菇脸红道。闻言，王涛微微点头，转头看向璐璐道，“去拿两杯果汁来。”听到这话，璐璐不情愿的看了眼牛小魔菇，才离开了房间。这倒是让得牛小魔菇有些莫名其妙，同时也好奇猜测璐璐的身份。“随便坐吧，璐璐是我的…生活助理。”尴尬一笑，王涛显然也猜到牛小魔菇误会了。“哦。”牛小魔菇坐在沙发上，心里却不由想着，有生活助理是什么职业。这时，王涛也从房间里拿着剧本出来了。随手递给牛小魔菇，王涛微笑道，“这是MV剧本，你看看先熟悉一下。”恰好这时，王璐璐已经拿着果汁进来了。可当她见到，沙发上王涛和牛小魔菇两人，有说有笑的样子后，彻底气坏了。自己被打发出去后，自家少爷却跟这牛小魔菇相谈甚欢！一时之间，王璐璐有种被欺骗背叛的感觉！越想越愤怒，王璐璐气的娇躯发抖。她忍不住紧咬银牙，俏脸渐渐乌云密布。“喂，你们坐的也太近了吧？”忍着心中愤怒，璐璐绷着俏脸不善道。听到这话，王涛一愣，抬头看着有些愤怒的璐璐，有些不明所以。倒是一旁的牛小魔菇俏脸一红，其实她早就发现了，两人间隔的距离甚至超越了朋友。原因无它，两人身子甚至不经意间，已然贴在了一块。见王璐璐说出来后，牛小魔菇才红着俏脸，有些不情愿的跟王涛拉开距离。“就你事多。”白了璐璐一眼，王涛站起身接过果汁，随手递给牛小魔菇。其实他先前是跟牛小魔菇讲解剧本太投入了，才没有注意到这些微不足道的小事。毕竟自己是个男生，也不存在什么吃亏。最重要的是，先前自己也是无心之举。见自家少爷不领情，璐璐心里非常的委屈。她甚至有种想要上去，揍王涛一顿的冲动。低头看了眼腕表，已经快要晚上六点了。王涛便抬头对璐璐道，“璐璐，去叫管家准备晚饭吧。”“哼，不识好人心。”璐璐绷着俏脸冷哼一声。随后，她目光不善的看了眼牛小魔菇，黑着俏脸，气急败坏的离开了。“我…是不是惹她不高兴了？”默默的看着这一幕，牛小魔菇感觉很委屈，美眸泛起泪花，咬着唇可怜兮兮的看向王涛。
第40章 少爷带回来个狐狸.精
“没事，她就这样，你也休息一下吧。。”王涛微笑的摇头道。“对了，我今天还没拍段子呢，我能不能先拍个段子？”这时，牛小魔菇突然看向王涛。闻言，王涛楞了下便点头，毫不在意的笑道，“当然没问题。”听到王涛的话，牛小魔菇这才嬉笑的着拿出手机，将其固定在一处。随后红着脸对王涛道，“涛哥，待会我喊开始的时候，你帮我点击下开始录制。”“好。”点了点头，来到手机旁，随着牛小魔菇OK的手势后，王涛便帮忙点击了下开始录制。下一刻，王涛便看到，站在镜头面前的牛小魔菇，开始跳起舞来。至于跳的什么舞，王涛自然不知道，还以为是失传已久的二百舞……不过还真别说，跳起舞来的魔菇，有股别样的魅力，甚至吸引王涛的目光。情不自禁的看向牛小魔菇妙曼娇躯，绕是王涛也不得不感慨，牛小魔菇的身材真好。规模不小的饱满，将有些宽松的雪白短袖撑起，一双长腿丰润笔直修长。总体来说，这牛小魔菇身上，毫无一丝多余的赘肉，平滑的小腹，柳叶般纤细的腰肢堪称完美。不到一分钟的时间，段子便拍摄完成，见王涛看的有些失神，牛小魔菇俏脸红晕起来。拿起视频跟看了会后，牛小魔菇编辑了下视频，便发了出去。“完成啦！““对了，涛哥，你快手号多少？我们相互关注一下吧？”魔菇抬头看向王涛，展颜一笑，笑容非常迷人。闻言，王涛微微楞了下，便点头随后便跟牛小魔菇相互关注了下。其实也不能说相互关注，而是牛小魔菇关注她。牛小魔菇显然也发现了，王涛好像早就关注她了。想到这里，牛小魔菇红着脸问道，“涛哥，你是不是早就关注我了？”“嗯，关注你挺久了。”王涛并没多想，实话实说。可这话落到牛小魔菇的耳朵里，又是另一番意思。男神涛关注自己很久了？会不会喜欢自己？想到这里，牛小魔菇有些脸红，莫名心跳加快。正当这时，王涛却突然收到了，来自方丈的威信。方丈：涛哥，你最近要出专辑了啊？看到这消息，王涛楞了下，便微笑的回复了句：嗯，再过一周应该就能出来。方丈：听说，涛哥找了个女主播去拍MV，涛哥是不是有点戏外情节啊？说着，方丈还发了个，阴险笑的表情。看到这一幕，王涛有些哭笑不得，没好气回复道：你啥时候变得这么八卦了？倒是一旁的牛小魔菇，见王涛在聊天，忍不住将小脑袋凑了上去。可当看到王涛和方丈的聊天记录后，忍不住有些俏脸发红。网络上混了好几年，他当然明白方丈的潜在意思了。当然，最让她惊讶的是，看起来王涛的脾气很好，竟然跟大网红也非常聊得来。不但如此，见王涛退出微信后，她还发现王涛威信上竟然还加了高敌大美另外两位网红。这些网红的联系方式，她虽然有，不过却不主动加。因为网络主播行业，等级制度非常严谨，哪些大网红一般是不会理睬，她们这些小主播的。当然，排除某个大网红。对某个女主播有别的想法的人。一时之间，牛小魔菇对王涛的好感，再次直线上升。她觉得王涛不管各方面，都十分优秀，脾气好，长得超级帅，还很有钱。最重要是，网条并不排斥她们主播这一行业。和方丈聊了几句后，王涛才放下手机，转头对牛小魔菇严肃道，“魔菇，尽早跟伞打家族撇开关系。”“啊？怎么了？”听到王涛的话，牛小魔菇有些心慌了。她还以为，王涛已经早知道，伞打一直对她有想法的事情了。好在王涛接下来的话，让她松了口气。“伞打家族最多还有一个月的时间，就不需要存在了。”淡漠的声音，丝毫不容置疑。见到王涛脸色有些冷淡，牛小魔菇心头一紧，难道伞打家族得罪他了？不过想到伞打哥的为人，牛小魔菇就释然了。原因无它，伞打哥自认为跟筷手高层签订了合约，就是筷手的人了。所以伞打哥，在筷手上一直都肆无忌惮，性格十分猖狂，人品也异常恶劣。“我知道了，回去后，我就跟伞打家族撇开关系。”牛小魔菇乖巧点头。满意的点了点头，见饭点差不多了，王涛才带着牛小魔菇去别墅大厅吃饭。来往不少员工，看到王涛身边的牛小魔菇后，十分惊讶。显然这群员工当中，也有个别认识牛小魔菇的人。不过见到牛小魔菇跟自家少爷走在一块，想想也觉得正常。因为，网络上一直有句话叫做：屌.丝们的女神，富贵人的精盆。这句话的意思就是说，网络上所谓的女神，屌.丝们只能幻想一下，真正能玩的只有富人。这句话哪怕是在娱乐圈，也是同样的道理。毫不夸张的说，这个五彩缤纷的世界，就是为富人准备的。吃过丰盛的晚饭后，王涛便让管家为牛小魔菇安排了个休息的房间。随后自己也回到房间里，冲了个澡便疲惫的准备睡了。当然，王涛倒是轻松的很快入睡了，另一头的牛小魔菇却睡不着了。躺在温软奢侈的房间里，牛小魔菇并没将门反锁，她也不知道为什么。打开手机，开始翻找着王涛朋友圈，可令她失望的是，王涛的朋友圈什么都没有。并没有像其他富二代般，在空间里玄富，也没有豪车别墅旅游的照片等等。可以说，在牛小魔菇所认识的有钱人当中，王涛简直是低调到不能再低调了！如果有这样一个男朋友也挺好的呢？心中忍不住冒出这样的想法。虽然跟王涛相处只有一天，可她已经摸清了王涛，属于非常平和脾气非常好的男生。与此同时，此刻的王璐璐心情非常不爽，她正在跟秦薇还有洛璃打着小报告，说着牛小魔菇的坏话。或许是受到了刺激，打电话的秦薇语气十分激动，“秦薇，我跟你说，少爷今天带了个狐狸.精回来……”委屈的王璐璐，不断的诉苦。她甚至手舞足蹈，不断的添油加醋的描绘着，当时牛小魔菇这狐狸.精，如何勾.搭自家少爷的场景……
第41章 一首凉凉突然到来
京城，某处小区房间里。林天美正跟她表姐两人，坐在沙发上看电视。这间房间并不算大，毕竟京城寸土如金，能在京城小区租个房子已经十分不易了。至于林天美为什么会来京城？自然是她老妈觉得她天天不务正业，才将她送来京城投靠她表姐的。她表姐是一家拍摄组工作室合伙人，虽说混的不是很好，但也算小有成就了。看着聚精会神看着动画片的林天美，林然有些无语道，“表妹呀，明天就有客户来拍歌曲MV了，你可得认真学着点。”“嗯嗯，大表姐，我知道啦。”头也不回，林天美专注的看着动画片。“都多大了，还看动画片，你当你小孩子呀。”看到这一幕，林然黑着俏脸没好气道。好似想到什么，林然又好奇的问，“表妹，以前你在家里没工作吗？”听到这话，林天美这才回过神来，气鼓鼓道，“当然有了，我在做主播呢，我妈说我不务正业。”有些委屈，林天美更多的是无奈，说实话她还挺喜欢直播这个行业的。可她老妈却不赞同，觉得哪是不务正业……“哇，主播啊！不错哦，有土豪追你没有？”林然美眸一亮，看向表妹好奇的问道。听到表姐的话，林天美俏脸一红，可爱的撅着小嘴说，“本仙女有这么低俗嘛？”“哪收入怎么样？”林然嫣然一笑，又问道。“还好。”林天美有些心虚。别人不知道，她还不知道嘛，自己大多数礼物收入来源，都是王涛打赏的。如果没有王涛的礼物，她一个月最多也就三四千块钱罢了。正因如此，她才觉得自己的主播生涯挺失败的，答应了母亲的要求，来到京城投靠表姐。“还好个屁，好的话，你早就尾巴翘天上了。”林然无语的打击。她太了解自家表妹了，属于哪种形色于面，撒谎就会脸红的女生。“不过没事，这家拍摄组表姐可是合伙人，倒时候你去拍摄组帮帮忙就行。”林然有些得意道。随后两表姐妹，又聊了会，最终才睡去了。第二天一早，拍摄组早已准备就绪，可惜迟迟不见人来。林天美等的有些不耐烦了，因为她跟表姐很早就起来了。剧组的人也起来的很早，听说这次客户要求尽量越快越好。可她们都等了许久，还不见王涛等人到来，林天美自然有些不高兴了。看到表妹的不悦，林然安慰道，”表妹，别这样，做生意就是这样的，客户是上帝。”“可我们都等了一个多小时了。”林天美撅着小嘴，气鼓鼓道。“这算什么？上次我们拍摄剧组等了两天的也不是没有。”林然轻松的笑道。听到这话，林天美有些无奈了，只好在心里埋怨这消费者，去死吧！与此同时，京城农家乐庄园里。正在冲澡洗漱的王涛，突然打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，茫然道，“是谁在背后骂我？”简单洗漱了一番后，王涛便来到了别墅一楼大厅吃早餐。当王涛来到大厅后，惊讶的发现，牛小魔菇已经起来了，正跟秦薇坐在桌子上等待着。看到这一幕，牛小魔菇心里松了口气，其实她早就饿坏了。可让她无奈的是，庄园里的规矩是，跟王涛同桌吃饭的人，必须要等王涛到来后才能开始吃。不过见到秦薇也毫无怨言后，牛小魔菇自然不会多嘴了。其实这期间，她也跟秦薇聊了会，得知了原来秦薇她们是王涛请来的类似生活保姆。除了秦薇之外，昨天的璐璐，还有另外一位同样也是。这让得牛小魔菇暗暗咂舌，有钱人就是不一样，竟然三个漂亮的生活保姆。不但如此，她还从秦薇哪里了解到，王涛已经名草有花了。特别是秦薇，言语之间，无不是告诉她，别对王涛有别的想法。这让得她有些委屈，又有些不甘心，凭什么自己不能有想法？并且，她还暗暗决定，一定要趁着拍摄MV的时候，跟王涛拉近距离。“吃饭吧，都说了不用等我了。”看着秦薇和魔菇，王涛楞了下笑道。随着王涛的入坐，二女这才开始吃早餐，直到十几分钟后才结束。吃完早餐后，王涛看了下时间，觉得差不多了，便带着牛小魔菇出发了。十几分钟后，将车停靠好后，王涛才跟牛小魔菇两人，走进了约定好的拍摄组工作地。进去以后，王涛便看到，拍摄组工作人员都已经准备好了。同样的，拍摄组见到王涛的到来，也纷纷打起精神起来。可下一刻，当王涛看到哪熟悉妙曼的身影后，不由的愣住了。不但王涛愣住了，就连跟在林然身后的林天美也愣住了。她没想到，来京城跟王涛见面，会是这样一个场景……当看到王涛后，林天美还有些开心高兴，可看到身旁的牛小魔菇后，林天美的脸色也僵硬了下来。犹如晴空万里瞬间变得乌云密布，林天美俏脸难看的看着王涛，咬着唇一言不发。看到这一幕，王涛心里疙瘩了下，立马有种不好的预感。倒是林然和牛小魔菇两人，依旧没有察觉到的转变。“先生您终于来了，现在拍摄剧组都准备好了，随时可以拍摄了。”林然微笑道。看着帅气逼人的王涛，林然自然认识，因为当初就是她在拍摄工作室接待的王涛。再加上王涛本来就长得非常帅，所以给她的印象非常深刻。不过，见到王涛带来的MV女主后，林然还真是稍稍惊讶了一番。这妹子竟然比自己还漂亮，颜值直追自己表妹啊！闻言，王涛点了点头，目光始终落在林天美身上。哪知，这时的林天美，已然美眸渐渐泛红，扭过脑袋目光转向别处，咬着唇不再理会王涛。看到这一幕，王涛心头一紧，立马意识到不好了，连忙上前解释道，“天美误会了，听我解释啊……”“还有什么好解释的？你跟我解释什么？我们什么关系都没有。”故作平静的林天美板着俏脸，酸溜溜的说道。话一说完，林天美转头看向别处，胳膊环抱在胸前，美眸闪烁不定，不知在想些什么。
第42章 妈和媳妇掉进河里先救谁？
如此一幕，王涛哪里还不知道，林天美又醋意大发了。不但如此，自己要是哄不好，恐怕会跟林天美有矛盾。林天美就是这样，她的性格王涛太了解了。有时神经大条，有时候又非常傲娇，也有点自恋臭屁。好在自己真的跟这牛小魔菇没什么，不然的话多张嘴也解释不清了。想到这里，王涛别提多郁闷了，觉得林天美太容易吃醋了。正当王涛想着如何解释之时，一旁的林然和牛小魔菇纷纷傻眼了。林然没有想到，自家表妹竟然跟王涛认识，她哪里知道她表妹跟王涛何止认识啊……一脸不明所以的林然，连忙拽了拽林天美的胳膊，示意她别使小性子。毕竟对林然来说，王涛便是拍摄组如今的客户，自然是不能够得罪的。而且她可是知道，王涛到底有多有钱，如今网络上兰博基尼毒药，就是眼前王涛的架座。这种有钱人，一旦得罪了，对于她来说简直就是场噩梦。在京城这地方，权势金钱以及社会的现实，都被演绎到了最巅峰。所以她才害怕，自家表妹会得罪了王涛，尽管不知道王涛跟自家表妹的关系。至于一旁的牛小魔菇，也有些茫然了。不过，见林天美一副吃醋的样子，身为女人的直觉告诉她，林天美跟王涛的关系不简单。聪明的牛小魔菇，知道这个时候，最好不要说话。说实话，天美挺伤心的。她本来满怀期待，来到京城后，想跟王涛见面。可她做梦也没想到，两人见面会是这样的场景。想到王涛身边，天天美女如云，开着豪车住着豪房。天美就有种强烈的危机感，以及一种丑小鸭的自卑感。她忽然觉得，曾经哪个爱逗她笑的小胖子，突然间变得太优秀了。如果可以选择，她宁可王涛不要变得这么优秀。其实当初王涛对她表白的时候，她根本就不知道王涛变得这么优秀了。还以为王涛还是和以前一样，可她再毫不知情的情况下，依旧毫不犹豫的答应了王涛。从哪个时候，就能够看出，天美是真不在乎王涛的外貌条件。哪怕是王涛，还是以前哪个没出息的小胖子，她也一样喜欢。可现在的王涛突然变得这么优秀，自己却只有张漂亮的脸，所以才会让得天美认为自己配不上王涛。或许现在的小胖子，已经不需要我了呢？默默咬着唇，天美心中凄凉苦楚的想道，嘴角渐渐扬起一抹苦涩。此刻的王涛，自然不知道天美心中想法，他如今别提多郁闷了。无奈之下，王涛快步上前，拉住天美的手，却被天美挣扎开了。苦笑一声，王涛索性一手搭在天美的香肩上，嬉笑道，“天美吃醋了啊？”“你别碰我，男女授受不亲，不知道吗？”天美心头一暖，依旧不乐意道。微微挣扎了下，见王涛始终不松手，天美心头一暖，索性沉默了。看到这一幕，一旁的牛小魔菇以及林然两女，早已目瞪口呆。牛小魔菇第一次见到，王涛对一个女生这般亲昵。至于林然，也同样如此，心中却十分不好受。说实话，她对王涛也有好感。可见到自家表妹。显然跟王涛关系匪浅，她心里就种莫名的股失落感。可这种感觉，相比林然，牛小魔菇来的强烈，好似心爱的玩具被人抢走一般。一时之间，牛小魔菇却惊愕的发现，她竟然非常妒忌被王涛呵护在怀的天美。此刻，被搂着香肩的天美，俏脸红扑扑的。可听完王涛的话，立马就不乐意了，撅着小嘴道，“谁吃醋了？我会吃醋吗？”看着死不承认的天美，王涛心头一乐，连忙笑着附和道，“好好，天美自然不会吃醋了。”“对了，天美，你来京城为什么不告诉我啊？”王涛看向天美有些无奈道。“我干嘛告诉你？我跟你的关系还没好到哪一步吧？”天美眨了眨美眸，扬起雪白脖颈，故意问道。“怎么没好到哪一步？你是我的女朋友诶？”王涛理直气壮的说道。“谁是你女朋友，臭不要脸……”天美心里美滋滋的，但还是脸红的轻哼道。当听到林天美的话后，一旁的林然和牛小蘑菇纷纷目瞪口呆。尽管猜到两人关系不简单，可她们怎么也没想到，林天美竟然是王涛的女朋友。此刻，王涛却有些尴尬，顿时故作高冷的说道，“别闹，除了我还有谁会要你？”林天美顿时恼羞成怒，十分傲娇道，“追本仙女的人多了去了，都够饶地球二十圈……”“好好好，天美最厉害了。”王涛扶额，哭笑不得道。“那是当然了，本小姐看上你是你的福气。”林天美理所当然。“嗯，哪天美小姐姐，这是原谅我了吗？”王涛楞了下，笑着问道。撇了眼王涛，林天美十分傲娇的哼道，“没有。”王涛：“Q.Q。”看着两人打情俏骂，牛小魔菇十分羡慕妒忌，林天美。不知觉间，她忽然莫名有股心酸，心里十分不是滋味。一旁的林然同样如此，心里郁闷到想哭了。她好不容易碰到个堪称完美的男生，竟然被自家表妹捷足先登了。因此，林然的脸色也不太好看。或许是得不到的，永远在骚动吧！正当这时，林天美突然看了眼牛小魔菇，美眸闪烁不定。转头看向发愣的王涛，林天美故意大声问道，“说，你是不是喜欢本仙女？”有些疑惑的王涛，有些不明所以的看向天美，但还是毫不犹豫道，“当然。”听到王涛的回答，林天美心里美滋滋的，小脸蛋也红了下来。但她还不想就这么放过王涛，便故意问道，“哪假如，我跟你妈掉进河里了，你先救谁……”听完林天美的问题，王涛顿时目瞪口呆，哑口无言。他真没想到，自己有一天也会面临这个头疼的问题。看着王涛纠结，林天美有些得意，恼怒道，“快点说。”尽管有些无奈，但犹豫片刻后，王涛便毫不犹豫道，“先救我妈！”
第43章 主播快上去搭讪啊
听完王涛的话，林天美嘴角扬起一抹好看的弧度。至少从这句话来看，林天美觉得，王涛尽管变得非常优秀了。但是…依旧初心未变。这个问题，高中时代，林天美也问过。哪时候两人还非常小非常年轻，当林天美问完以后。王涛也是如今日这般，振振有力毫不犹豫的回答。数年如一日，一样的答案，一样的回答。这才让林天美觉得，王涛始终未变。倒是一旁的林然和牛小魔菇松了口气。若王涛答案是救林天美的话，他们或许会觉得王涛并不完美。尽管这个答案，会让许多热恋中情侣们闹矛盾，但不可否认的是。事实就是如此，没有亲妈又哪来现在的你呢？所以有些问题不需要太过纠结。尽管毫不意外王涛的回答，但林天美还是故作不满的轻哼道，“哼，没良心的家伙。”闻言，王涛苦笑，这个问题本来就非常刁钻，回答救女友，会被人说没孝心。回答救亲妈，女友会说你不够爱她……总而言之这个问题，也不知是哪个王八蛋发明的。“行了，天美，待会跟我回家啊！”苦笑一声，王涛如同以往般，胳膊搭在林天美香肩上。“谁要跟你回去？我还没答应你呢。”俏脸一红，尽管心里美滋滋的，但林天美还是有些羞怯。看着这打情俏骂的一幕，林然终于受不了了，无奈扶额道，“能不能先拍摄MV呀！工作室的人都等着呢。”林天美这才红着俏脸点了点头。……三天后，MV正常拍摄完毕了。当然这三天里，拍摄组也不太平。每次当王涛拍摄MV时，跟牛小魔菇也有点亲昵姿态，林天美俏脸就不好看。因此，这三天以来，王涛拍个MV而已，却格外的心累如坐针毯。结束拍摄以后，王涛松了口气。看着正在收工的拍摄组，以及手忙脚乱的林天美，王涛便快步走上去帮忙。半个小时后，看着累的香汗淋漓的林天美，王涛有些心疼道，“天美，跟我回去吧。”“不行啊，我妈让我在表姐这里工作呢。”林天美撅着小嘴，郁闷道。说实话，林天美还是很想答应王涛的，毕竟自己常常不在王涛身边，谁知道王涛定力够不够？如今的王涛这般优秀，身边总是美女环绕，若说她没有危机感，哪是假的。当然了，不过林天美却觉得，若王涛真的喜欢自己的话，一定不会跑掉的。是我的，终究是我的，不是我的留也留不住……这显然便是林天美的态度了。因此，林天美并没有刻意天天盯着王涛，她觉得那样的话自己太累了。闻言，王涛无奈道，“好吧，待会我们一块去逛下街？”“你不送她回去呀？”林天美看了眼不远处的牛小魔菇，故意问道。看到这一幕，王涛有些哭笑不得，“待会我打电话叫管家过来，将车开回去就是了。”“那好吧，你去跟她打个招呼，好歹人家也来帮你拍MV了。”林天美点了点头。闻言，王涛点头，转身走向牛小魔菇。此刻，站在不远处，一直暗自观察王涛的牛小魔菇，见王涛走来后有些疑惑和期待。“哪个，魔菇，你麻烦你在这等会。”“管家待会就过来，我陪天美去逛街了。”王涛有些尴尬道。听完王涛的话，牛小魔菇俏脸一僵。本来，她还有些期待，王涛找她干什么呢。好吧，这结果…令人心酸。可就算心酸，牛小魔菇也无话可说。因为，经过这几天的相处，他了解到王涛和林天美的关系。两人可是高中时就非常要好的朋友，最终大学毕业后成为恋人。因此，王涛跟天美感情基础本就十分浓厚。可她呢？刚来不到一个礼拜，怎么比得过林天美？尽管有些难过，但牛小魔菇并不灰心。只要还没结婚，就有机会嘛……这几天相处下来，牛小魔菇是真的妒忌，王涛对林天美的好了。不管别人怎么看，至少在她眼里，王涛就是最完美的男人。好像有了天美后，王涛真的对她没有任何非分之想，跟没有丝毫没有越礼的举动。如果让王涛知道了牛小魔菇的想法后，王涛恐怕会老脸发烫吧？因为以前的王涛，在看牛小魔菇直播的时候，还是有幻想过的。“没事，你们去逛街吧，不用管我。”微微一笑，牛小魔菇故作不在意的样子。闻言，王涛这才歉意一笑，随后朝她点头，便跟林天美叫了个滴滴，前往京城繁华中心。十几分钟后，王涛和林天美两人，出现在人来往人的街道上。看着来来往往情侣手拉手，王涛表示非常无奈。每次他主动的想要牵手时，林天美都会脸红拒绝，“你能不能正经点，这里是大街上呀。”“我很正经的好吗？”王涛无奈的看向林天美。他心中有些不贫，情侣牵手不是理所当然的么？怎么轮到他跟林天美牵牵手，就变成不正经了？“我还没有答应你的追求呢，自然不能牵手了。”林天美扬起雪白下巴，玉手掐腰，理直气壮道。一时之间，王涛哑口无言。看着王涛吃瘪的样子，林天美心里得意，却傲娇的哼了声。但来到购物城后，林天美发挥了女人购物狂的天性，买起来根本就停不下来。至于王涛，则是慢吞吞的跟在身后，推车购物车。……于此同时，抖鱼某女主播，正在户外直播当中。她叫阿冷，属于人美声甜女主播，一般从不开车。本来她是不喜欢户外直播的，一般直播都是在家里，从不在外面抛头露面。今日之所以户外直播，完全是粉丝们的要求，因此她也是第一次在户外直播。至于户外直播，能直播什么？阿冷也不知道该直播什么内容。因为户外直播，一般都是去搭讪的，可她本来就是个文静的女生，哪有去搭讪过别人？自己倒是经常被搭讪，但异常文静高冷的她，一般都是拒绝别人的。户外直播不知道播什么好的阿冷，也奇葩的想到了，干脆直播购物。正当这时，直播间评论区里，忽然有人滚动屏幕。唯爱阿冷的小女污：哇塞，我看到不远处前面有个帅哥呀！草莓味小仙女：真的啊！阿冷快去搭讪啊！这位小哥哥的就背影就这么帅了！无法想象，我真要沦陷啦……阿冷团冷少：阿冷求求你不要去搭讪别的男生呀！搭讪女生还差不多。阿冷的小可爱：哇哇哇，我想看阿冷搭讪对面那个小哥哥，哪个小哥哥的背影真帅，估计身高有186以上耶……
第44章 备受打击的女主播
看完评论区的话后，阿冷下意识的抬头看向了下四周。果不其然，当看到王涛的背影后，阿冷也不由楞了下。光是从背影上看，阿冷就能看出王涛的身材非常完美。不过，让她主动去搭讪，阿冷还真有些不好意思。毕竟，从来都是她被搭讪，还从来没主动搭讪过别人呢。想到这里，阿冷便觉得自己有必要个理由，拒绝去主动主动搭讪。她俏皮的眨了眨美眸，嬉笑道，“难道你们就不怕，哪个小哥哥是个背影杀手吗？”“万一哪个小哥哥长得很丑呢？”随着阿冷话音刚落，直播间评论区，又是一阵骚动。唯爱阿冷的小女巫：阿冷，求求你去搭讪哪位小哥哥好不好，就算是背影杀手我也认了。草莓味的小仙女：是呀！阿冷，我相信自己的直觉，如果真的长得帅，你帮我要到联系方式，我就给你礼物哦。超级可爱的萌妹子：阿冷快去搭讪吧！你不会是不敢去搭讪吧？我住隔壁我姓王：估计阿冷不敢去了，哈哈。倾城不及你微笑：我也是这么觉得的，阿冷应该不敢去了。看着直播间评论区后，一众粉丝看轻自己，阿冷有些恼羞成怒。咬了咬唇，阿冷恼怒道，“谁说我不敢去了？刚才说要给我小礼物的，我记住你们了。”话一说完，阿冷便深吸了口气，壮大胆子朝着王涛走了过去。当靠近王涛后，阿冷却有些自卑了！两人身高差距太大了！这让阿冷有些恼怒，心想王涛长这么高干嘛？衬托我矮嘛？可她不知道的是，若不是她穿着增高鞋，估计两人的身高差距会更大。鼓起勇气后，阿冷心跳遽然加快，不紧张才怪呢。但为了不被直播间的人看轻，阿冷还是主动上前去，拍了拍王涛的肩膀。下一刻，王涛便突然感觉，有人从身后拍了自己肩膀一下。疑惑之下，王涛豁然转身，便看到个穿着浅蓝色袖衫，蓝色短牛仔的女生站在自己眼前。这女生扎着丸子头，精致的鹅蛋脸，看起来体态玲珑，有些可爱的同时，还有股冷淡的气质。“你…是？”王涛疑惑的看着阿冷，有些不明所以。不过当看到不远处，一位女生拿着手机后，王涛就猜到了些什么。不知道王涛的想法，此刻的阿冷本受打击，瞪大美眸错愕道，“你不认识我吗？”可见王涛认真点头后，阿冷顿时无言以对，她没想到王涛真不认识她。虽说她在抖鱼不算一姐，但也算顶尖女主播了，却没想到眼前这讨厌的家伙竟然不认识她。是，她承认，王涛长得真的超级帅。甚至毫不夸张的说，王涛这颜值，简直属于男神级别。但是，就凭借着不认识她这一点，阿冷就要给他差评。收拾好郁闷的情绪，阿冷脸上浮现出礼貌的微笑，“我是抖鱼阿冷，很高兴认识你。”“哦，你好。”王涛楞了下，微笑着点头道。尽管他不怎么看抖鱼，但抖鱼座位曾经直播界龙头，王涛还是略有所闻的。不过抖鱼上的女主播，王涛还真不认识几个。除了较有名气的提莫、二珂，之外就没了。于此同时，阿冷的直播间评论区已经炸了。唯爱阿冷的小女巫：哇，阿冷帮我要联系方式啊！这位小哥哥我吵鸡喜欢哦。草莓味的小仙女：阿冷姐姐，帮我要联系方式呀，我觉得自己跟他好般配呀！金蛋挑骨头：楼上的妹子，能不能矜持点？我感觉我跟你更般配啊！超级无敌炮王：看来阿冷，今晚又要去啪.啪.啪了。倾城妲己哦：这位小哥哥，才是我心目中的纣王……此刻，阿冷不用猜也知道，直播间肯定闹翻天了。一念至此，阿冷眨了眨美眸，朝王涛嬉笑道，“小哥哥，能不能给个联系方式呀？”闻言，王涛微笑着摇头，随后伸手向不远处的林天美，小声道，“我女朋友在呢。”阿冷楞了下，心中有些惊愕。她真没想到，自己第一次搭讪，竟然以失败告终？一时之间，阿冷开始对自己的颜值，产生了深深的怀疑。就算有女朋友，加个联系方式也不要紧吧？又不是去约.泡。此刻，直播间里，更是说什么样的都有。见阿冷被拒绝后，评论区里不少纷纷七嘴八舌的聊了起来。倾城妲己哦：我的心好痛，我的纣王竟然有女朋友了，难道她不要妲己了吗……女皇武则天：唉，本宫还想将这小哥哥收入后宫呢？现在连阿冷都被拒绝了，感觉难度太大了。又粗又大又久又硬：这小哥哥都有女朋友了，楼上的小姐姐们，看看我呗？虽然我长得不帅，但我的家伙大呀！……与此同时，阿冷还有些不甘心。她不想自己第一次搭讪就以失败告终。有些倔强，也有些恼怒，阿冷板着俏脸，恼怒的看着王涛，“这不是你拒绝的理由，我不管，你必须给我联系方式。”一旁拿着手机的好闺蜜，见阿冷的模样，有些无语。不过她也知道，阿冷属于性子冷淡的人，对于付出努力，就要有回报的观念很强！看到这一幕，王涛苦笑一声，他也是第一次光明正大的被搭讪。如果天美不在的话，王涛自然会答应，可问题是林天美早就注意到这边了。别看现在，林天美装作什么都不知道的样子，目光却时不时的朝这边撇来呢。如果继续这样下去，王涛感觉自己真的要凉凉啊！无奈之下，王涛只好打开手机，将自己的威信拿给阿冷看。毕竟人家女孩子鼓起勇气来搭讪，应该也是为了直播而已。王涛觉得既然无法拒绝，索性就给个联系方式好了。此刻，阿冷已经牢牢记住王涛的威信了。同时，她也对王涛恨的咬牙切齿，这家伙简直太气人了！她甚至恨不得，上去揍王涛一顿。自认为颜值不差的阿冷，心中更是愤愤不平的想道：我好歹也是个大美女了吧？你至于露出这样一幅不情愿的样子嘛？
第45章 臭屌.丝滚远点？
不远处，看到这一幕的林天美，早已暗自紧咬银牙。我忍！天美知道，这个时候，除了忍别无它法。尽管能够阻止，但林天美却不想阻止，毕竟她不可能无时不刻守在王涛身旁。她知道这都要靠王涛的直觉，否则就算天天守在王涛身边，时间久了他也会烦。好在让林天美松口气的是，两人没聊多久，便分道扬镳了，王涛这才推着购物车朝着她这边走来。此刻，看着天美俏脸阴晴不定，王涛心里疙瘩了下。自己没做什么啊？难道天美吃醋了？想到这里，王涛有种欲哭无泪的感觉。正准备解释呢，可天美却扭过头，默默的走在购物的路上，压根不理睬王涛。看到这一幕，王涛一声暗叹，最终只好默默推着购物车跟在身后。生活所需的用品购买的差不多后，两人很快来到了内衣专区，男生左边女生右边。无奈之下，王涛也不好意思推车购物车跟进去，只好站在外面等着。可好巧不巧的是，另一头的阿冷结束了直播后，也准备来买点东西。当看到王涛在女士内衣物品附近后，她不由楞了下，随后便嬉笑着打招呼，“嗨，我们又见面了。”看到阿冷后，王涛楞了下，微笑道，“你也来买内衣啊？”这话一说出口后，王涛便后悔了，这些事情不是他该关心的啊！果不其然，听到王涛的话，阿冷俏脸不由一红，微不可觉的点了点头。她之所以来这，是想买大一号的罩罩，以前的感觉有些小了，挤压的女乃疼。还有就是，阿冷明显的察觉到，自己哪对雪峰，比以前大了些。“不好意思，当我没说。”尴尬一笑，王涛有些心虚的撇了眼，阿冷的低领裙口。可看完之后，王涛便惊讶的发现，这妹子规模不小啊！哪隐约可见雪白的深沟壑，总是有股莫名的吸引力，令人忍不住多看两眼。当看到王涛偷偷看自己后，本来还对样子有所怀疑的阿冷，便忍不住得意起来。她终于再次对自己的颜值和身材自信了。起码像王涛这样男神级别的男生，看她领口哪两团大雪峰，也算是对她的一种认可。当被察觉到后，王涛有些尴尬道，“哪你先去买东西吧，我不打扰你了。”听完王涛的话，阿冷嘴角扬起好看的弧度。她自信的挺了挺自己的雪峰，骄傲的走进了女士内衣专区。看到这一幕，王涛有些无奈。说不要脸的话，王涛也挺想进女士内衣专区，去看看哪些诱人风景。半个小时后，购物之旅才结束了。亲自将林天美送回去后，王涛才开始走在返程的路上。坐在车上的王涛，心中不由默念一声。打开个人资料下一刻，虚拟页面浮现眼前。宿主：王涛。等级：LV2（23）。积分：3（权限不足）。魅力：100120（男神）。体质：60120（初入江湖）。背包：暂无。称号：男神欧巴。每日虚拟额度：10W。日常赚钱额度：10W。宿主账户余额：45.3W。目前进行任务：打垮伞打家族，成为全网第一红。看到个人页面，王涛满意的点头。如今两个任务，一个是成为大网红，一个是打垮伞打家族。这两个任务，但凡完成一个，就足够用户升级了。系统可是告诉过王涛，他用户一旦达到三级，就有很多好处。正当这时，王涛脑海中响起系统的声音。叮咚！宿主激发每日赚钱任务。任务条件：宿主在陌陌上，约位颜值达到60分以上的妹子去宾馆。任务限时：一天。任务奖励：10W。失败惩罚：剥夺宿主日常赚钱任务功能。听到系统的声音后，王涛楞住了。尼玛，这系统这是在逼他开后宫啊！此刻，王涛心中有种哔了狗的感觉。这算什么日常赚钱任务？难道是这几天赚钱任务太轻松了，系统开始增加难度了？想起前几天的日常赚钱任务，王涛心里有些不确定。原因无它，前几天王涛的日常赚钱任务都非常简单。第一天的任务是，不吃午饭。第二天的任务是，亲林天美一下。第三天的任务是，撩魔菇一下。这三个任务都非常简单，所以王涛才能轻松进账三十万。哪时候王涛还以为，这系统开始从良了呢。现在想想，自己到底还是太天真了啊！心中一叹，王涛有些焦灼起来。原因无它，这系统还是一如既往的套路，一言不合就剥夺他日常赚钱任务，简直太坑了。目前王涛正常经济来源，就是靠着日常赚钱任务维持生活。如果日常赚钱任务都被剥夺了，他从哪里来额外收入来源？莫名有种淡淡的忧伤，说实话，如果没女朋友，这么玩王涛肯定不会在意。可问题是，王涛目前已经不是单身贵族了啊！难道又要对不起天美？王涛心中莫名烦躁起来。不对！系统只是说约妹子去宾馆，没说一定要进入身体啊？想到这里，王涛连忙心中询问系统，结果系统冰冷的声音响了起来。系统：宿主还真找到了个空子可钻，不过下次系统会注意细节的。听到系统的话，王涛忍不住笑了，整个人也轻松了不少。既然只是约到宾馆，没说一定要进入对方身体，哪王涛就放松了许多。下载好陌陌以后，王涛熟练的注册完毕，随后一口气加了十多个妹子的联系方式。当然，加的都是好看的妹子，达到要求的妹子。相比之下，达到八十分颜值的妹子或许很少，但达到六十分的倒是不少。至于王涛为什么能够如此轻松，添加这些妹子的联系方式。其实事情是这样，许多妹子都会接广告，所以会留个联系方式给商户。特别是靠吃网络这碗饭的妹子，至于陌陌上妹子自然也不少了。添加完毕后，王涛很干脆直接发了条威信过去：妹子.约吗？……于此同时，某处小区里。一个较为好看的女主播，看到王涛的消息后楞了下。起初她还有些兴奋，还以为遇到了富二代呢。连忙翻开王涛的威信朋友圈，可令她恼怒的是，王涛的朋友圈比脸还干净。这让得她立马意识到，自己又遇到了个穷.屌.丝。恼羞成怒之下，她忍不住冷笑一声。这样的消息，她看了没有一千条也有八百了。可问题是她会答应么？显然是不可能的。满脸鄙夷冷笑一声，她便回消息臭骂道：穷.屌.丝滚远点！
第46章 少爷是不是身体不舒服？
如果说，王涛长得非常帅，空间里有照片，她都会微微考虑下再拒绝。可问题是，王涛的朋友圈简直太干净了，也没有条说说也没有自拍照啥的。所以，马玲凭借着自己混网络的经验，就知道王涛肯定是个矮穷矬。当然，如果这妹子的想法，让王涛知道的话，恐怕会气死。尽管如此，可收到妹子的话，王涛脸色也不太好看。尼玛，要不要这么干脆？难道碰到清高的了？心中满是疑惑，王涛便在心中询问系统，这妹子是否是处。可得到答案后的王涛，立马就气笑了，这女的都从粉红便乌黑了！经历过的男人，十个以上！尼玛，才二十岁，就经历过是个男人以上了？这特么的得有多放荡啊！两个月换一个男朋友啊？摇了摇头，正准备说话的王涛，却突然听到滴滴司机道，“先生，到地方了。”楞了下，王涛便笑道，“谢谢师父。”走下车后，王涛便回到了庄园里，同时边走便回复消息：你这么丑，我也没兴趣。于此同时，正准备将王涛拉黑的马玲气笑了。说实话，尽管自己私生活有些混乱，可还没人说过她长得丑。如果真的长得丑的话，她能混主播这一行业么？能在陌陌混的有声有色么？恼怒之下，马玲立马发了几张妖娆的自拍给王涛，还骂道：“睁大你的P眼好好看看，傻哔，拿去撸吧。”看到消息后，王涛呵呵，忍不住冷笑一声。随后他便自拍个短视频，“狗眼看人低的东西，拿去舔吧！你爷有的是钱。”话一说完，王涛还将镜头对准庄园扫视了一圈，才将短视频发了过去。当看完王涛的的视频后，马玲立马傻眼了，先不说其他的。光轮长相，马玲也必须承认，这王涛还真配得上自己了。哪怕是她所有的男朋友当中，也没一个颜值能跟王涛作比较。可尽管如此，马玲也知道得罪了王涛，已经做不成朋友了，更做不成…泡友了。尽管心中有些后悔，但它还是故作清高的回复道，“我最恶心的就是你们这样的富二代。”“像你这种人渣畜生，以为有钱就能够随意玩.弄所有女人了？”“你就算给我再多钱，我也不会答应你龌龊的要求的。”听到马玲的回复后，王涛忍不住呵呵了。骂了句傻哔，又撤回视频后，他便将这女的拉黑了。回到庄园里后，王涛躺在沙发上，也没急于一时。毕竟任务是二十四个小时，自己的时间还长呢。这时，洛璃便端着杯果汁走了上来，红着脸道，“少爷，您要的果汁。”看到洛璃后，王涛忍不住吞了吞口水。因为，在洛璃弯腰递果汁给他时，王涛便看到哪雪白的深沟壑了。今天的洛璃，穿着身白色卡通短袖，下身则是非常短的浅蓝牛仔裤。当看到王涛炙热的目光后，洛璃忍不住俏脸一红，心砰砰直跳。尽管她跟王涛已经亲密接触过了。但当王涛看向自己的目光后，洛璃还是有些脸红含羞。她可是知道，她们三个当中，就只有自己跟王涛有不正当关系呢。每当想到这时，洛璃就非常开心，心里美滋滋的。“少爷。”在王涛极具侵略性的目光下，洛璃忍不住含嗔怒的娇呼一声。虽然，她也有些想了。但这种羞人的事情，洛璃又说得出口？俏脸微微有些泛红。此刻的洛璃，俏脸就像喝醉酒似的，红彤彤的格外迷人。下意识的并拢修长玉腿，此刻的洛璃，忍不住幻想起几天前的场景。不知觉间，洛璃只感觉，自己哪修长的玉腿间，好像有些黏糊糊的。这更让得洛璃羞愤欲绝，实在没想到，自己怎么会变成这样？“哪个，我不是故意的。”尴尬一笑，王涛自然不知道洛璃的想法。说句实话，王涛的情商的确不高。因此，他自然不明白洛璃的暗示，还以为洛璃生气了呢。“少爷，这几天累坏了吧？我给你按摩。”美眸闪烁了下，洛璃嬉笑着自告奋勇。王涛楞了下，便微笑点头，能享受美女帮忙按摩，何乐而不为呢？可趴在沙发上的王涛，立马就脸色涨红起来。因为他只感觉后背一阵，异样感传来，哪柔软重重的挤压在自己后背上。这令得王涛有些心猿意马，因此忍不住老脸一红，默默故不做声装作不知道。看到这一幕，洛璃有些脑恼怒了，她都做到这一步了，怎么自家少爷还不明白？难道需要自己不止羞耻脸红的告诉他，自己想跟他做哪羞耻的事情嘛……此刻，王涛并不知道洛璃的想法，只是感觉浑身说不出的难受。感受到自己好不争气的二哥，竟然有了抬头的趋势，王涛心里暗暗发苦。他发誓下次绝对不能让洛璃给他按摩了，这按摩真是越按越难受啊！十几分钟后，洛璃都有些脸红呼吸急促起来，或许是闻到王涛身上，哪令她着迷的味道了。这让得洛璃也怪不好受的，只感觉娇躯似乎有千万只蚂蚁在爬……不用猜洛璃也知道，自己待会又得换小裤裤了，因为已经湿.透了。可令她绝望的是，自己都表现的这般不堪了，该给的暗示也给了，为什么王涛就不于衷呢？难道上一次，王涛完全是因为率性而为，心里根本就没把自己当回事嘛？心中有些苦楚，光是这般想想，洛璃忍不住感到十分凄凉。“洛璃…”这时，王涛弱弱的声音响起。“干嘛？”有些失落的洛璃，语气有些幽怨。“哪个…你起来吧，我有些难受。”王涛老脸通红道。听到王涛的话后，洛璃楞了下，立马知道原来自家少爷，也有些害羞啊！想到这里，洛璃心情立马美好了起来，心里喜滋滋的。故作疑惑的洛璃，更是肆无忌惮将柔软的饱满，挤压在王涛的后背上。她憋着笑意，嘴角扬起一抹得意，故作天真的问道，“少爷，你哪里难受啊？是不是身体不舒服？”
第47章 宾馆里看动画片
京城某处，五环地带小区里。刚结束直播的张美庆，俏脸满是愁容，显然心情不太好。她本是陌陌上一位主播，粉丝也有二十多万的样子。本来每天直播下，一个月也能有一两万的收入。外加偶尔碰上土豪，会约她出来，或者抱养她。小日子也过的不错。可这个月以来，却没有土豪抱养她，大多数有钱人都是玩票性质。这个她也一直都知道，但迫于无奈却还得讨好，但凡有富二代土豪抱养她，她向来老少通吃。什么？你问她为什么不找个有钱的男朋友？开什么玩笑，这年头有钱人的确不少，有钱的男人更是多不胜数。可想要找个既有钱又帅的男朋友何其困难？哪个有钱男人会做他男朋友？可以这么说，百分之八十有钱人，都特么有处女情节！这些有钱男人们，宁愿娶一个涉世未深的女孩，也不愿娶一个家境还好的女人。这句话绝不是空穴来风，张美庆也跟许多女性朋友讨论过这个问题。因此，如果有钱人找上她，大多数都是玩票性质。直到现在，张美庆才后悔莫及，明白了哪层膜的宝贵之处。至于造假？怎么造假？她前后也有四五个男朋友了，经历过的男人没有二十个也有十个了。这般不堪的过去，怎么可能隐藏得了？毕竟男人们也不是傻子。“怪我当初太年轻，是人是狗看不轻，第一次竟然被几句不值钱的甜言蜜语给骗走了。”回想起年轻时，单纯天真的自己，张美庆自嘲一笑道。哪个说要陪她天荒地老的人，虽然没有对不起她，可后来她才明白，情话敌不过钞票。的确，哪怕是初恋，也是她甩了哪个男生的，因为她明白了钱的重要性。自从来到京城后，她的生活水平提高了太多了。习惯用高档化妆品，习惯了香奈儿爱马仕等等。如果让她改掉以往奢侈的生活，真的比杀了她还难受。所谓富好养穷难为就是这个意思。习惯了以往大款给她买各个名牌后，她哪点直播赚来的钱，还真是杯水车薪。至于商业广告？这年头商业广告也不好接，待遇也一般般，毕竟又不是大明星代言之类的。正当这时，一条消息发了过来，立马引起了张美庆的注意。“约吗？”来自王涛的消息。看到这消息后，张美庆楞了下，心中高兴起来。终于碰到土豪了，希望这位能够抱养自己吧？高兴之下，张美庆立马回复道，“帅哥，你想长久呢？还是就一回呢？”张美庆现在也学聪明了，已经想出了个针对这些有钱男人的套路。如果对方想长久的话，一个月两万就答应抱养，如果就一回的话，就叫价两千起。可下一刻，王涛发来的消息，顿时让张美庆懵逼了。“一万一晚，香格里拉酒店。”王涛发消息道。听到这话，张美庆楞了下，立马欣喜起来。她知道自己绝壁碰到大土豪了！唯独让张美庆有些郁闷的是，这大土豪好像不愿意跟自己长久维持啊？这是宁愿一晚一夜，也不愿意两万包月么？算了，一万一夜，总比没有好。对于王涛这种人傻钱多的人，张美庆觉得有些可惜。可惜的是，自己不能跟王涛长久维持关系。“帅哥，需要先付订金哦。”担心被骗的张美庆，还是很警惕的回了句。可下一刻，她便立马肯定了自己的猜测！原因无它，王涛已经转账了两千过来了！这得多干脆啊！也不问一句，也不怕她不来！“真是财大气粗，看来这男的也是个不差钱人啊！”收到转账后，张美庆心里美滋滋的想道。于此同时，身处庄园内的王涛，彻底松了口气。自己的任务总算有着落了，他就喜欢这样干脆的。双方都不浪费彼此时间，这买卖多痛快啊？沉吟了下，王涛便发消息道，“别让我久等，晚上七点过来。”发完消息后，王涛看了下时间，已经六点半了，便开着跑车出门了。说实话，今天下午的时候，王涛真的被洛璃折腾的够呛的。洛璃哪般诱惑他，王涛自然受不了了，最终狠狠鞭策了洛璃一番。还真别说，发泄完心里的火后，王涛心情就变得十分愉悦。繁华的夜色，微凉的冷风，开着跑车的王涛，格外悠闲享受。十几分钟后，王涛便来到了香格里拉大酒店，将车停靠在停车场后。王涛很干脆的开了间房间，可这酒店不愧是明星级酒店，价格高的吓人。总统套房价格8888一晚，这还是因为淡季的缘故，否则价格会更高。不过来到房间以后，王涛却不由撇了撇嘴，环境还没他的庄园好呢。同样是奢侈的装修，奢侈的一切，这也让得王涛不由感慨，怪不得自己的庄园这么贵。可当王涛刚慵懒的躺在沙发上，威信就收到了来自张美庆的语音消息，“帅哥，我已经到了，房号多少啊！”“8号总统套房。”王涛淡漠回了句，便打开房间里的电视，看起了动画片，大头儿子小头爸爸。津津有味的看了两分钟呢，王涛才听到外面传来的敲门声，便起身将房门打开，看到了站在眼前的张美庆。不得不说的是，精致打扮一番的张美庆，的确挺不错的。一身职业黑色LV包臀裙，雪白脖颈下低领口，隐约可见雪白的深沟壑，可谓呼之欲出。一双恨天高踩在脚下，花白修长的玉腿，令人忍不住狠狠捏两把。略显娇小的身子轻盈玲珑，纤细如柳的腰肢，这让得王涛也忍不住心里赞叹，这张美庆身材真好。虽说颜值上稍差一些，可在张美庆精致高超的化妆技术下，王涛还真看不出她跟哪些八十分颜值美女们差别在哪。相反的是，当看到王涛后，张美庆真的傻眼了。她实在没想到，王涛竟然这么年轻，最重要的是这么帅！说实话，碰上王涛这样男神级别的帅哥，张美庆觉得不要钱都可以啊。这就是传说中的高富帅吗？张美庆忍不住心中激动的想道。一时之间，看向王涛目光有些痴了，美眸闪烁着无尽媚意。看到张美庆的目光后，王涛有些感觉不自在，尴尬的笑了声，“进来吧。”听完王涛的话，张美庆才有些脸红，心跳加快的走进房间里。特别是王涛哪温文尔雅的语气，独具魅力的声音，更让张美庆有种耳朵怀孕的感觉。一时之间，张美庆甚至忘了自己来这目的，有种恋爱了的感觉。
第48章 秦薇的精心设计
看着坐在沙发上看着动画片的王涛，张美庆有些无语。不过在她看来，王涛定然是害羞了，想到这里张美庆就有些小兴奋。自己该不会是真的运气这么好，捡到个高富帅了吧？想到这里，张美庆立马矜持起来，哪副涉世未深的样子，看得王涛暗暗咂舌。尼玛，自己不是约泡么？难道约到了个演员？心中疑惑的王涛，有些无语的想道。不过这样也好，毕竟自己也没想过跟她发生什么。可让王涛郁闷的是，竟然还没听到系统提示完成任务声音。无奈之下，王涛只好继续埋头看着动画片。眨眼间，半个小时过去了。看着专心致志看动画片的王涛，张美庆有些傻眼了。这家伙不会真的约自己来酒店看动画片吧？想到这里，张美庆有些崩溃，下意识靠近了王涛。见王涛没有注意到自己，张美庆更是暗示性的将饱满的柔软，挤压在王涛的胳膊上。这时，王涛也立马回过神来，看着身旁一脸妩媚诱人的张美庆，忍不住心头一紧。不用猜王涛也知道，张美庆是什么意思了。一时之间，王涛心里有些焦急起来，这系统怎么还没提示完成任务啊！心中刚刚抱怨呢，王涛脑海中便响起系统冰冷的声音。叮咚！恭喜宿主完成日常赚钱任务！叮咚！东西宿主获得10W，已转入宿主账户，宿主注意查收。听到系统的声音后，王涛彻底松了口气。总算完成任务了！可下一刻，王涛立马惊恐了起来。只感觉身下有只手，竟然按在自己二哥头上！老脸一红，抬头看着一脸妩媚的张美庆，王涛下意识的拿掉了她的手。脑海飞快转动，王涛立马尴尬的笑道，“哪个，你先去洗澡吧！我出去买两个杜蕾斯。”听到这话，张美庆楞了下，随后便媚态十足的娇声道，“哎呀，哪多麻烦，不用了。”其实本来她还想说，自己也带了的，不过见到王涛后，她越看越满意。心里巴不得王涛不带呢，这样万一自己怀上了，这家伙该没理由抛弃自己了吧？不知道张美庆的想法，王涛此刻只想找个理由离开，便摇头道，“不行，安全最重要。”“哪好吧，人家其实早就带啦，你不用出去买啦。”听到这话，张美庆有些失望，只好如实说道。闻言，王涛差点吐血，大脑再次飞快转动，又尴尬的笑道，“哪行吧……”“你…你先去洗澡吧！”“好，人家洗澡很快的哦。”张美庆含羞的笑道，美眸春意十足，不断的向王涛放电。“嗯，你快去吧。“王涛僵硬着笑容道。看到这一幕，张美庆这才扭着性感腰肢，走进沐浴间里。王涛也随之松了口气。二话不说，王涛立马开溜了。当张美庆满心欢喜的洗完澡，走出沐浴间后，便楞住了。尼玛，王涛人呢？除了电视里还在放着的动画片，奢侈的房间里早已空无一人。难道他出去买东西了？张美庆疑惑不定的想道，便来到沙发上拿起手机，准备给王涛发消息。可当看完消息后，张美庆立马傻眼了。王涛将没有支付完的八千块，转账给她了。还告诉她有急事先走了，房间的钱已经付了，告诉她去留随意不用等他了。看到这消息后，张美庆心里十分复杂，咬着唇一言不发。她心里有种说不上来的感觉，觉得王涛真是傻子，都没跟她做什么呢，就白给了她一万。除此之外，心里还有些失落心酸，对的时间遇不到对的人。至于下次？没有下次了，这是张美庆的直觉。本来她早就准备好的套路，现在却无计可施。因为她早就在套套上扎了许多小洞洞，这样说不定就能怀上了呢。可结果一切都准备好了，人特么的竟然没了。……第二天一大早，庄园里的王涛便被路秦薇叫醒了。爬起来洗漱一番后，王涛伸了个懒腰。新的一天自然是新的生活了。突然有些尿急的王涛，不由的走向卫生间。可当打开沐浴间的门后，王涛整个人都惊呆了。哪花白如玉的娇躯，映入眼球，简直看得王涛眼花缭乱。可让王涛奔溃的是，这洗澡的不是洛璃，而是秦薇。但不可否认的是，这秦薇的身材真好啊！皮肤真白啊！皎白如玉的小白兔，以及哪粉红俩颗相思豆，平滑的小腹凸起的神秘地，十分粉红却毫无芳草。这倒是让得王涛有些惊讶，这…就是传说中的白虎？来不及多想，下一刻，王涛便听到秦薇突破天际的尖叫声。只见，秦薇玉手想要捂住重要的地方，可光溜溜的她，哪里遮的完？下意识的捂住雪白兔子的她，却将哪神秘粉红的诱人之地，毫无遮掩的呈现在王涛眼前。当然，如此难得的一幕，王涛却没有心情欣赏，反而被秦薇的尖叫吓了一跳。王涛下意识的上前，伸手捂住秦薇的嘴，手足无措道，“你别出声，我不是故意的啊……”说实话，王涛真的不是故意的。他怎么也没想到，自己会撞上如此尴尬的事情。还在这种情况下，就将秦薇的身子都看了个遍。于此同时，满脸慌乱羞红的秦薇，当看到王涛慌乱的模样后，美眸闪过一丝皎暗之色。心里甚至有些洋洋得意。至于眼前的一幕，自然是她早已精心设计好的。毕竟这可是王涛的房间，秦薇却故意在王涛的房间里洗澡，甚至门的没反锁，其中的缘由就引入深思了。当然，王涛却不知道这些。看光了秦薇的身子的王涛，自然十分心虚了，连忙尴尬道，“秦薇，我…我真不是故意啊！”“我不知道你在洗澡，对了，你怎么不在自己房间里洗澡啊？”听到这话，秦薇心中一惊，有些慌乱。接着她便红着俏脸，羞怒的瞪着王涛道，“这么说，你还有理了是吧？”因为只有这样，才能掩饰她心中的心虚。毫无察觉的王涛，连忙不断的摇头，结结巴巴的解释道，“不是，我…我不是这个意思……”
第49章 又被人占便宜了？
看到这一幕，秦薇心中有些得意。自己跟王涛的关系总算有所突破了。当然，尽管这样突破关系的方式有些不适合。可秦薇真的没办法了，眼看着洛璃跟王涛关系越来越好。并且，王涛身边也开始渐渐美女缭绕，秦薇真的害怕有一天，王涛会离自己而去。或许是出于心里的妒忌，亦或者是太害怕失去，她才这般不知羞耻的用这种方式，突破关系。随着王涛身边的女人缘越来越好后。秦薇就感到越来越不安了。而且她也知道了，天美已经来京城了。如果自己不能够在天美入住庄园之前，跟王涛突破关系的话，恐怕就再也没有机会了。正因为有了压迫感，秦薇才会这般手忙脚乱，用这种方式来接近王涛。当看到王涛脸红的样子后，秦薇嘴角洋溢出一抹笑意，俏脸格外迷人。可她不知道的是，此刻本来还有些慌乱的王涛，却忍不住偷偷的看着秦薇的娇躯，目光变得呆愣了下来。呼吸变得有些粗重，王涛感觉自己好像有些把持不住了，便连忙落荒而逃的离开卫生间。看着落荒而逃的王涛，秦薇微微楞了下，咬着红唇，忍不住扑哧笑出声。玉手微微抚摸着自己迷人的雪白娇躯，秦薇满意点头，看来自己的身材还挺好的嘛。想到这里，秦薇便忍不住脸红起来，脑海中更是不由幻想起，哪天车库里所见的一幕。当然画面是自己幻想的，因此秦薇理所当然的将当时的洛璃，幻想成了自己也与王涛的画面。此刻，大厅沙发上，王涛忍不住喝了杯冰镇果汁后，体内的火气才稍稍锐减。没办法，先前的一幕，实在让王涛有些难以忍受，可谓是火气滔天。哪怕是现在，王涛一想起秦薇哪诱人娇躯后，便忍不住有些不自在。微微摇了摇头，看了下时间后，王涛便红着老脸，对着沐浴间的秦薇喊了声，“秦薇，洗完了别忘记下去早餐。”话一说完，王涛便转身离开了房间。回过神来后的秦薇，才忍不住微微喘息了下，红晕的俏脸格外满足。可想到自己的行为，秦薇便忍不住脸红。她没想到，自己竟然会做出这种不知羞耻的事情来。尽管，这已经不是她第一次，自我幻想了。……于此同时，大厅正在吃早餐的王涛，疑惑的发现，坐在身旁的牛小魔菇，目光正偷偷的瞄着自己。当王涛抬头看向魔菇时，便看到后者有些脸红心虚的低下头。微微楞了下，王涛便微笑道，“魔菇，你是不是有什么事情？”心虚之下，牛小魔菇俏脸一红，但还是低声道，“涛哥，我要回去了。”听到这话，王涛沉默了下，点头道，“嗯，好，什么时候回去？”“就等会吧。”牛小魔菇红着俏脸道。“这么急？”王涛有些意外，看向牛小魔菇。“是啊！最近快手上有个大网红举办活动，我也打算准备一下，涨涨粉呢。”牛小魔菇红着小脸道。王涛恍然大悟，便微笑道，“也行，对了，过几天专辑出来了，记得帮我宣传宣传哦。”“没问题，涛哥你放心吧，这专辑我可是女主，必须帮忙宣传呀。”牛小魔菇嬉笑道。说到这时，牛小魔菇也有些期待道，“涛哥，这可是我第一次拍专辑呢，也不知道你到底唱的什么歌。”“等专辑MV后期剪辑完成，你自然就能够看到咯，保证不会让你失望的哦。”王涛自信的笑道。又聊了会，秦薇才红着俏脸，姗姗来迟。可这时，王涛跟牛小魔菇都吃的差不多了。由于牛小魔菇要回去了，已经订购好机票了，王涛自然要亲自送送她了。毕竟人家不远千里来京城，为她拍摄专辑MV，自己自然要好好感谢一番。上午十点，机场。候机室坐上，王涛坐在牛小魔菇身旁，两人相谈甚欢。这也是牛小魔菇，第一次有机会跟王涛单独相处。毕竟不管是在庄园里，还是在拍摄专辑MV的时候，身旁都有人。所以牛小魔菇苦恼的发现，自己根本就没有跟王涛单独相处的机会。眼前唯一的单独相处的机会，还是自己要离开了，王涛亲自为自己送行的时候。所以当机场叫到航班的时候，牛小魔菇都有些闷闷不乐的。俏脸带着不舍，牛小魔菇咬着唇，美眸复杂的看着王涛，心里十分心酸。这或许就是喜欢人的滋味吧！牛小魔菇心里自嘲的想道。“涛哥……”牛小魔菇突然开口道，目光平静的看向王涛。“嗯，怎么了？”王涛楞了下，微笑的问道。想了下，王涛便伸手拍了下牛小魔菇的香肩，关怀的叮嘱道，“嗯，保重照顾好自己。”听到王涛的话，牛小魔菇忍不住美眸一红。她最终鼓起勇气，突然抱住身前的王涛，闭上美眸无比果断的吻了上去。这突如其来的一幕，让王涛愣住了，震惊的看着眼前的魔菇。一时之间，推开也不是，沉默也不是，王涛为难的不知所措。当然这一幕，何止是王涛惊呆了，就连侯机场内的许多人，也惊呆了。许久之后，牛小魔菇才红着俏脸，心虚的不敢看王涛，背着背包慌不择路的逃了。看着她渐渐远去的背影，王涛哭笑不得，却也有些感慨。曾几何时，自己何曾有过这般待遇？这时，临走之前，害羞的牛小魔菇最终忍不住回头了。只见，王涛正站在不远处，对着自己挥手道别，并未生气。看到这一幕，牛小魔菇松了口气，心里美滋滋的。至于先前自己的冲动，她毫不后悔，现在想想都快感十足。可爱的做个飞吻的动作，牛小魔菇才脸红的走向登机队伍。或许是压抑太久了。此刻，牛小魔菇的心情十分愉悦，感觉浑身轻松，而且也占到便宜了！
第50章 传说中的小白脸？
告别了牛小魔菇后，王涛离开了机场。随后，他拿起手机，给牛小魔菇转账了五万。毕竟，当初王涛说过机票全包的，该有的劳动费自然不能少。转账完五万以后，王涛便心中默念一声。打开个人资料。下一刻，虚拟页面呈现眼前。宿主：王涛。等级：LV2（23）。积分：5（权限不足）。魅力：100120（男神）。体质：60120（初入江湖）。背包：暂无。称号：男神欧巴。每日虚拟额度：10W。日常赚钱额度：10W。宿主账户余额：48.5W。宿主目前进行任务：打垮伞打家族、成为全网第一网红。不错，小金库不知不觉就快50W了。王涛满意的点了点头。正当这时，王涛脑海中响起系统冰冷的声音。叮咚！宿主激发今日，日常赚钱任务。任务条件：宿主在街上搭讪位颜值70分以上的美女，让其亲宿主一口，并且宿主不可使用跑车，和任何炫富方式来作弊。任务时间：24小时。任务奖励：10W。失败惩罚：叮叮，缩短10厘米。听完系统的话，王涛只感觉下身一凉，心中暗暗发苦。这系统越来越没救了，任务惩罚也越来越狠了点吧？缩短10厘米啊！王涛总共也就25CM，如果缩短一半简直比杀了他还难受。正所谓男人的雄风，如果缩短了一半，哪里还有雄风可言啊？想到这里，王涛立马有些着急了。这简直比剥夺日常赚钱任务功能还狠啊。而且还不允许自己开跑车？或者用炫富方式，这简直难上加难啊！难道是考验我的颜值吗？王涛脸色略显凝重的自语道。不过，对于颜值向来自信的王涛，最终还是决定尽管完成任务。很快，准备返程的王涛，便将跑车停在了个停车场内。当然，王涛的兰博基尼毒药，就算是在停车场里，也属于鹤立鸡群，引起不少人的注意。不过王涛可没有心情理会这些，停好车以后，便来到繁华的街道上，开始努力物色妹子起来。不得不说的是，王涛的颜值真的是相当的高。刚走在街道上没多久，就遇到不少女生主动上来搭讪。可让王涛无奈的是，这些妹子的颜值都没能达到七十分，大多是靠化妆技术来充次的。无奈之下，王涛只好将目光订在哪些不化妆的美女上了。很快，王涛便发现了个不同寻常的妹子。这位别样的美女，穿着白色短袖衬衫，将饱满身材衬托十分丰满。下身则是长牛仔，将修长玉腿包裹的十分圆润，玉足上是双白色运动鞋。看起来时尚靓丽，飘逸披肩长发随微扬，美中不足的是还戴着个黑色口罩。这个不错！系统是否符合要求？王涛立马在心中询问道。系统：提醒宿主，此女颜值达标符合要求！听到这话，王涛立马便快步走了上去，从身后拍了下这位美女的香肩。下一刻，杨媚便感觉有人从身后，拍了自己一下。疑惑之下，杨媚转过头去，便看到眼前的王涛。说实话，当看到帅气的王涛后，杨媚真的有种惊艳感。毕竟她也是家公司的女总裁了。也算是见过了许多上流社会，形形色色的人了。可若单比颜值的话，杨媚不得不承认，真的没有几个能够跟王涛比的。但要知道的是，杨媚的公司不比别人，她可是家模特公司总裁！说白了，杨媚见过的靓男俊女数不胜数，所以能给王涛这个评价可想而知。“请问你有什么事吗？”杨媚好奇的看着宇天，疑惑道。闻言，第一次搭讪的王涛，有些不知道说什么好。只好涨红着脸，尴尬巴结的说道，“哪个，我…我们能认识一下吗？”“你这算是搭讪我吗？”杨媚微微一笑，心中有些异样的感觉。虽然平日里遇到的搭讪不少，可被王涛这样男神级别的搭讪，杨媚也是第一次遇到。因此，要说她心里欣喜得意，哪显然是不可能的。“额，算是吧。”王涛尴尬的挠了挠头。“好，我叫杨媚，你呢？”微笑着伸出手，杨媚美眸看向王涛。“我叫王涛，杨媚你好。”王涛笑着说道。“对了，你都没看到我的样子，就敢上来搭讪我，不怕我是丑八怪吓到你啊？”美眸闪烁了下，杨媚饶有兴趣的看着王涛。摇了摇头，王涛自信道，“我相信自己的直觉。”可话音刚落，一道刺耳的嘲讽声便传来，“原来是个小白脸啊！”听到这话，王涛眉头紧皱，转头看去。只见，不远处，一位浓妆艳抹的女子，穿着十分暴露。她正一脸嘲讽的看着王涛，模样显得尖酸刻薄。这女人，王涛有点印象，也是先前搭讪过他的女人之一。如王涛所料那般，浓妆艳抹的女子，名为刘芳。起初见王涛的时候，她便有些惊呆了，毕竟王涛的颜值是男神级别的。自信的她便上去搭讪，结果却换来了王涛的拒绝，本来也没什么事情的。可现在看到王涛跟个女的在一块，她心里就不爽了，有些恼羞成怒。甚至她下意识的觉得，王涛十有八九就属于哪种小白脸，不然怎么会拒绝自己的搭讪？觉得自己被被个小白脸拒绝后，刘芳的内心就更加不平衡了，自然忍不住出言嘲讽。“注意的你的言辞。”剑眉一皱，王涛语气有些冷淡。毕竟换成谁，被人说成小白脸都十分不爽！长得丑的时候，被人嘲讽是丑八怪。如今自己逆袭后，却被人当成了小白脸！王涛心里别提多气愤了，语气自然好不到哪去。可王涛的这话，刘芳就恼羞成怒了，大声嚷嚷起来，“大家快来看看啊！这里有个做小白脸的……”随着刘芳嚷嚷，街道上来往的行人，也纷纷凑了上来看热闹。不少见到王涛长得帅的男生，更是纷纷羡慕妒忌恨，出言附和着嘲讽。“曹，做小白脸，还这么理直气壮？”“呵，长得倒是人模狗样，怪不得能当小白脸……”“做小白脸有什么好得意的？丢人现眼的东西……”一时之间，众人纷纷嘲讽起来。看着王涛难看的脸色后。刘芳更是忍不住，满脸得意的冷笑起来。
