第1章：笑傲江湖 null
大明境内，华阴县是华山脚下一座颇为繁华的县城。此时，一名穿着与周围格格不入，容貌俊逸的青年不知何时出现在了华阴城繁荣的街道上。望着周围古色古香的街道，清玄眼中满是不敢置信，沉吟片刻，方才低喃道：“真的……穿越了啊。”“叮，宿主所在位面为《笑傲江湖》，由于宿主是第一次历练，系统附赠精铁剑一柄，剑术秘籍《拔剑术》一部，完整一品医师经验与完整知识。”系统提示声刚落，清玄脑海中就凭空涌出大量的信息。仅仅一瞬间，清玄脑海中不仅浮现一本剑谱秘籍，甚至掌握了大量的医师经验与医学知识，令他整个人都有些发懵。脑海中的医师经验仿佛是他与生俱来，虽说不能生死人肉白骨，但是治疗一些疑难杂症却是非常的简单。“叮，《拔剑术》秘籍，一品医师经验与知识灌输完毕，请宿主完成系统发布的任务，方可回归原本世界，宿主信息数据化。”宿主：清玄资质：未知心法：《往生经》境界：练气一重（体质突破普通人的极限状态，你已经算是一名渣渣修士。）武器：精铁剑剑技：《拔剑术》副技：一品医师储存空间：3立方米（系统自带，可升级。）“你倒是人性，懂得给主人资本。”“叮，开始发布任务。”“任务一：一剑在手天下我有，宿主既有野心，怎能屈居人下，请宿主成为武林盟主，任务奖励500系统积分。”“任务二：请宿主创立《笑傲江湖》中第一门派，任务奖励500系统积分。”系统提示声刚落，清玄脸色一僵，顿时有种被玩弄了的感觉。刚夸赞它一句，下一秒就给自己挖了个深不见底的坑，并且让自己往下跳。“系统，你是让我拿着精铁剑和别人去拼命，还是说让我用医术救死扶伤，感化江湖上的刽子手，让他们唯我独尊？”霎时间，清玄心情无比苦涩。他可没被系统给砸昏头，只附赠一本剑谱和一品医师经验就让自己去当武林盟主？《笑傲江湖》这种武侠位面中可没有怜悯这个词，说不定运气不好，莫名其妙的就被人干掉了。这可不是电视剧，而是真正的武侠世界，清玄比谁都清楚自己现在的处境。此事，清玄也不知道也从何说起。半个月前，他只是一个混迹在都市中，过着落魄生活的三无青年，虽说考上了一所不错的大学，但生活所需的经济却给他带来了极为沉重的负担。没有毕业的他，找工作没人要，去工地板砖，就他这小身板也吃不了那个苦，哪怕是想出去卖身，遇见也都是大妈级别的老女人。关键时刻，系统来了。只不过，系统与他之间不曾过多交流，只有简简单单几句机械一样冰冷的声音。最让他绝望的是，系统不像小说中那样，出现就给他用不完的钱，任意他挥霍，用不光还要惩罚。但是，系统附身的时候，附带着一部修炼心法，并且效果不错，倒是让清玄的心情平衡了许多。只是修炼了半个月，清玄就感觉自身力量提升所带来的快感，心法叫《往生经》，不明觉厉。除了心法，系统也附带了一个神奇的功能，那就是穿梭诸天万界。据系统所述，由于地球灵气稀薄，穿梭诸天与各界天骄争辉，蹂躏他们，让他们颤抖，才是属于他自己成长的道路。对于系统话语中的陷阱，清玄嗤之以鼻，完全没有任何的信心，但心中却涌上一股难以言喻的雄心壮志。他要摆脱现在的生活。“叮，宿主拥有顶尖心法，具备得天独厚的优势，若是不能完成以上任务，本系统会在宿主生命完结后，另寻他主。”回过神来，系统冰冷的声音直接将话堵死，令得清玄有种吐血的冲动。沉默片刻，清玄只好开始整理思绪。系统任务就像被qiang奸，既然不能反抗，就只有默默的享受，唯有完成任务，他才能活着回去。不就是武林盟主么，以他的得天独厚的优势，加上无上心法与先知先觉，未必不能成功。但是，江湖上高手不知凡几，清玄现在只是个小小的练气一重修士，完全就是一个炮灰，行事还需小心为妙。站在街道上，打量着古香古色街道，形形色色的人群，清玄已经完全确定，他的确已经不在地球上了。…………帝临诸天交流群：688253462
第2章：重振雄风 null
回过神来，清玄迎着街上各种怪异的目光汇入人群中。望着街道上的摊位小铺，各种古色古香的建筑，来到一家摊位前，拿起一面梳妆镜，细细的打量起来。“公子，您拿的是女子用的梳妆镜……”“我又不瞎，当然知道这是梳妆镜。”说罢，清玄将梳妆镜放回原位，瞥了一眼店铺老板，转身便走。望着清玄离去的背影，店铺老板嘀咕道：“怕是个傻子吧？难怪穿的这么另类。”离开摊位后，清玄总算是放心，自己依旧是自己。不多时，估计走了两条街左右，路上的行人渐渐多了起来，这里似乎是华阴城的中心位置，酒楼林立。甚至，清玄还能看到一些浓妆艳抹女子在街上揽客。“哎……没想到城主出手如此阔绰，只要能治好他的病，便能得到十两黄金啊，可惜我不是大夫。”“谁说不是呢，没点本事，过日子真难，家里米桶都快空了。”两名神色黯然的原住民从身边走过，清玄顺着他们来的方向望去，正好看到一群人围着一堵墙，议论纷纷。“自己的运气似乎不错。”来到人群后，抬头望去，围墙上贴着一张告示，求医告示。求医者正是华阴县的县令‘秦守’。告示上没有叙述县令是什么病，只告知能者前往府邸，将他病症治好，便能拿到十两黄金。十两黄金看似不多，但在这个时代，普通人家一辈子幸苦都不可能挣到如此多的钱财。清玄沉吟片刻，将告示上的地址记下，找华阴县的居民问清楚路线后，便向县令府走去。县令府是一座不小的四合院，门前摆放着两座石狮，门口站着两名手持长枪的护卫，看似颇有气势。清玄走上前去，拱拱手道：“两位，在下看了告示，前来为秦县令治病。”“你是大夫？”两名护卫打量了清玄一眼，目光有些诧异，他们是第一次遇到如此年轻，并且穿着古怪的大夫。清玄点了点头，道：“不错，我是一名医师。”“您稍等片刻，在下这就去给您通报。”对于护卫用的敬称，清玄有些意外。看来，医师确实是个无比吃香的行业，不管是现在或者未来，亦是如此。片刻后，护卫去而复返，恭敬道：“大夫，县令有请，请随我来。”跟在护卫身后，迈入大门便是一座偌大的前院，没想到一个个小小的县令府也有如此豪华的配置。看来，这秦县令估计是个贪官没的跑了。通过前院后，来到中央位置，经过小池塘，映入眼帘的就是一座大型住宅。住宅门口有两名佩刀的护卫，气势明显比看门的强上许多。来到住宅门口，护卫瞥了一眼清玄，也不说话，直接将门推开，做了一个请的姿势。踏入屋内，清玄目光在四周打量了一番，屋内架子上放着各种瓷器和玉观音，一看就知道价值不菲。“咳咳……”几声咳嗽将清玄思绪拉回现实。放眼望去，只见卧室左侧的床榻上躺着一名脸色苍白，身材发胖的中年男子，正是县令‘秦守’。打量了清玄一眼，秦守声音虚弱道：“大夫怎么称呼？”“在下清玄。”秦守脸色有些怪异，顿时觉得清玄有些不靠谱，年纪轻轻，名字不像大夫，反倒像个道士。“你能治好我的病？本县令可事先说明，如果治不好，你一文钱都拿不到。”清玄面色不变，缓步走到床榻前坐下，他有完整的一品医师经验，治好后者的病还不是手到擒来。“把手伸出来，让我把把脉。”秦守也不犹豫，直接伸出右手。食指与中指按在他的脉搏上，许久，清玄抬起头来，目光有些古怪，道：“秦县令的病有些麻烦，但并非治不好。”“喔，你看出我是何等病症了？”秦守有些意外，难道这大夫真有些本事？要知道，他这几年可是找的大夫不下十位，但有的只是徒有虚名，有的为钱财而来。至于他的病，却未曾有一丝的好转。清玄微微一笑，道：“县令的病在我的家乡有很多列子，想要治疗并不是很难。”“你倒是说说看，只要能治好本县令的病，十两黄金双手奉上。”“在下对黄金不感兴趣，却有一个小小的要求。”闻言，秦守浓眉一皱，道：“可以，只要你能治病，要求在本县令的能力范围内，满足你的要求又何妨。”“县令身子有些虚弱，乃是纵欲过度所致，随着你年龄递增，身体器官老化，恐怕某些方面的能力也已经不是很好。”清玄的话语有些委婉。其实，面前的秦县令，根本已经举不起来，自己又不好意思开口。清玄话语刚落，秦守眼底闪过一抹精芒，扳着的脸终于露出一抹笑意。“清玄大夫可知如何医治？”此时，秦守已经相信，清玄真的是一名大夫。仅仅只是把脉，便将自己的身体状况探的一清二楚，并且一口道出病情，简直是神医啊！“借笔墨一用。”很快，秦守就命人送来了笔墨。拿起笔墨，在纸上写下一篇药方递给秦守，清玄道：“将药材抓齐，两周内便能治好。”望着药方上的药材，秦守微微点头，只是看到最后一样的时候，却是皱了皱眉。“清玄大夫，这两株百年份的灵参有些难办啊。”“秦县令，其他药材只是辅助，灵参药效能刺激滋补你的器官，配上在下的医术，不仅能治好你的病，还能令你重振雄风。”其实，清玄只是想坑秦守一把，反正不坑白不坑，后者似乎不缺钱。如果能弄到百年灵参，将药力全部吸收，不知道他的实力能增强多少。听到重振雄风，秦守眼神大亮，咬牙道：“好，不就是两株百年灵参，请清玄大夫在府上住上一宿，药材很快就能备好。”“也好。”…………帝临诸天交流群：688253462
第3章：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿 null
清玄被安排在了隔壁的客房中，房间不错，只是他却毫无睡意。看到县令府中护卫后，清玄就产生了一种浓浓的危机感，不敢托大，仅仅两名看门的护卫都给他很危险的感觉。不知是不是心法的缘故，他的思维比原本清晰太多，感觉也变得极其敏锐。此刻的他虽说已经迈入修炼的门槛，却只是练气一重，估计也就只能对付一些普通人和炮灰。住进客房后，清玄就盘坐在床榻上，开心运转《往生经》修炼起来。刚盘坐下，瞬间就进入修炼状态，空气中的灵气都汇聚过来，顺着毛孔与穴道钻入他的四肢百骸中。存在于空气中的灵气很稀薄，估计也就比地球上浓郁一丝。灵气钻入体内后，便顺着心法的路线运转，冲刷着他的血肉、骨骼，最后宛如乳燕归巢一般，化作一缕乳白色灵气汇聚到小腹下的丹田处……暮色沉沉，春风徐徐，皎洁的月光倾洒而下，一夜无话。竖日清晨，金乌东升。卧室中，清玄剑眉一抖，渐渐睁开双眼，眼底闪过一抹精芒。整夜他都在修炼，不仅不感到疲惫，反倒觉得精神抖擞，最重要的是，他居然在不知不觉中突破了。宿主：清玄资质：未知心法：《往生经》境界：练气二重武器：精铁剑剑技：《拔剑术》副技：一品医师储存空间：3立方米（系统自带，可升级。）没错，整整一夜的修炼，清玄已经从练气一重迈入了练气二重，不仅力量，各方面都提高数倍。力量令人迷醉，清玄非常喜欢这种感觉。从床榻上下来，忍不住伸了个懒腰，打开房门吸了口早晨的清新空气，顿时觉得身心舒畅。简单的洗漱过后，秦守就命人喊他去用早膳。饭桌上山珍海味，清玄吃的津津有味。秦守满脸赔笑，想到自己以后能重振雄风，一口一个神医，喊的别提多殷勤，对清玄的态度更是敬畏。用过早膳，清玄笑道：“秦县令，在下想要练功，可否借贵院一用？”“喔，清玄大夫还是江湖中人。”顿时，秦守看向清玄的目光变换了一下。摆了摆手，清玄苦笑道：“只是小打小闹，学一点防身的东西，毕竟江湖险恶，比不得秦大人有朝廷背景。”秦守可不是普通的县令，老家是京城大户，似乎得罪了人才被发配到了华阴县，做一个小小的县令。虽说只是县令，但依旧有老家的底蕴，可不是谁想动就敢动的。对于清玄的话语，秦守颇为受用，道：“清玄大夫是客，在秦府中请随意，想要什么直接吩咐仆役即可。”“多谢。”“不必，只要清玄大夫能治好我的病，一切都不是问题，就算想要报效朝廷，我也能推荐你去京城。”闻言，清玄抱了抱拳，道：“在下志向不在京城，就不劳烦县令了。”“好吧，秦某已经送信去京城，灵参会在一周内快马加鞭送来，还请清玄大夫在府上多住几日。”“无妨。”有地方住，清玄自然是没意见。而且，秦府可是一个不小的保护伞，住在华阴城任何地方，都没有县令府安全。若不小心被卷入江湖争斗，以他现在的实力，几条命都不够死的。“既然如此，秦某有些事情要处理，清玄大夫请自便。”待秦守离开，清玄则来到院中的小池塘前，池水清澈，杨柳依依，颇有意境。旋即，清玄仔细阅览起脑海中的《拔剑术》。将拔剑术的信息阅览一遍后，清玄眼前一亮。此剑技通俗易懂，如字面上的意思，拔剑，归鞘，拔剑，归鞘……不过，清玄经过心法的改造，资质略有提高，只是一遍就觉得此剑技有独到之处。而且他隐隐觉得，系统会给他《拔剑术》肯定是有原因的。拔剑术讲究的是速度，天下武学，唯快不破，一剑封喉，滴血不沾。将拔剑术了解了一遍，清玄就取出储存空间中的精铁剑，准备开始修炼。“呲吟——”随着清玄握住剑柄蓦然使劲，一柄剑身如镜，寒意四射的长剑就从高贵神秘的黑色剑鞘中拔出。精铁剑抓在手中非常适手，清玄已经有种喜欢上这种感觉，于是更加卖力的修炼起来。清玄这是第一次正真的接触苦修，野心是他的源泉，令他如苦行僧一样，拔出长剑，归回剑鞘，周而复始。拔剑，归鞘，不知反复多少次，汗水顺着清玄俊逸的脸颊上滑落，不知不觉，衣襟已经被打湿。沉迷于拔剑的清玄完全没有注意到，府邸中来往的仆役与护卫都是用一种关怀傻子的眼神看着他。哪怕他知道，估计也不会在意。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，一群没有未来的普通人，如何清楚他的刻苦与用意。时间过的很快，转眼一周的时间就过去了。在这一周内，清玄在秦府过的倒是不错，每日除了三餐，其余的每分每秒都在修炼拔剑术。期间，秦守也过来劝阻过，并且告知就算清玄不习武，也能让江湖上的人不敢动他。清玄委婉拒绝，不修炼就没有意义。况且，他心里非常清楚，只有自身的强大才是强大，所有的权利都是虚的。当自己有绝强的实力，权势也只能低头，完全不用看谁的脸色。于是，秦守下令，清玄在府上期间，若是谁敢嘲笑，一律逐出秦府。对此，清玄只是报以微笑。此事对于秦守来说只是一句话的事情，他没必要心存感激。况且，清玄帮他治病，这本就是他该做的事情。秦守的背景很不一般，清玄需要的东西在次日清晨便由来自京城的护卫全部送达。命人将药材全部送到膳房，清玄看着两个盒子中装的灵参，眼神大亮。待仆役送来乌鸡，清玄就生起火，将药材下锅，拽下几根灵参的根须仍入锅中，两根完整的灵参则全被他收入囊中。虽说治病用不上灵参，可也需要做做样子，反正秦守完全不懂。…………
第4章：银针刺穴 null
半个时辰后，药膳出锅。清玄将乌鸡与各种药材全部捞出，并仍进布袋，随后命秦府丫鬟端着药汤跟在他身后前往秦守的住处。走在道路上，清玄则整理着一周中的收获。这一周的苦修，给清玄带来的负担很大，每日修炼过后，整条手臂都仿佛不是他自己的，肿胀酸痛。但想到自己的收获，清玄俊逸的脸颊上就牵起一抹笑意，一切都值。而且，不知为何，修炼一夜心法过后，手臂肿胀酸痛竟神奇的恢复，力量甚至增强许多。现在的他，估计距离练气三重已经不远了。清玄左思右想也想不出原因，只好将此情况归功于心法。实力逐日递增，清玄心中也是有些开心，却没有表露出来，他清楚一个道理，在没有绝对的实力前，盲目的装逼只是作死。思绪万千之际，清玄已经来到秦守的住处。护卫微微行礼后就打开房门，床榻上的秦守见清玄到来，眼中满是激动之色，时隔一周终于要开始治疗了。虽然他等这一刻已经等了几年，但这一刻来临时，真的令他无比激动。试问哪个男人不想重振雄风，金枪不倒！清玄坐到床榻上，微笑道：“秦县令，先将这碗药汤喝下，我在为你施针。”“好，都听清玄神医的，快将药汤端过来。”“是，老爷。”秦守几乎是从丫鬟手中抢过汤药，吹了几下就将一碗药汤直接喝了下去。喝下药汤后，秦守肥胖的脸上露出一抹舒适，道：“清玄神医，我感觉自己的腹部热乎乎的。”“这是药效生效了。”“清玄大夫果然是神医啊。”此刻，秦守对清玄的医术真是佩服的紧，一副汤药都能如此快的见效。当初给自己看病的大夫，简直给他提鞋的资格都没有。微微一笑，清玄拔出早就准备好的银针，将灵气灌入银针中。“袜子脱了，趴下，将脚掌露出来。”秦守照做，直接将袜子脱下，挺着大肚腩躺在床榻上，拉过被子遮掩住下半身，任由清玄施为。清玄手握银针，毫不犹豫，一针扎入后者脚掌心，足少阴肾经上的涌泉穴中。秦守只觉得脚心一痒，脚掌上有一股奇异的能量游走，令他舒适无比，顿时觉得治疗要开始了。可就在这时，清玄却将银针拔出，随后站起身来。“秦县令，已经好了，接下来五日，每日刺激一穴，调理一周，你就能恢复，并且实现你的愿望。”“这……这就好了？”秦守一脸茫然，只是扎一针就好了，真这么牛bi吗？清玄微微点头，自信道：“不错，如果两周后县令的病情得不到好转，清玄任凭处置。”“清玄神医可别开玩笑，我秦某人信的过你。”秦守摆了摆手，做出一副完全相信清玄的模样。“既然如此，在下还要修炼，便不打扰秦县令了。”说罢，清玄就转身离开，对于秦守的话则嗤之以鼻，真是人老成精，客套话谁不会说。若是两周后治不好他的病，还不知道会如何收拾自己。离开住处，清玄如往常一样来到小池塘前，站在柳树下如同机器一样练习着拔剑术，拔剑，归鞘……时间悄悄溜走，很快夜幕降临，华阴城中灯火通明，颇为热闹。此时，清玄则忍着手臂的肿胀酸痛，拖着疲惫的身躯回到屋内就立刻盘坐下运转心法。灵气游走周身，两个时辰后，深夜寂静，清玄则睁开双眼，甩了甩手臂，果然已经恢复的差不多了。想到此处，清玄便取出储存空间中的灵参，剑眉却是一皱。现在的他实力很弱，无法直接吸收灵参中的能量，只能一口一口将灵参吃下去才能开始炼化其中蕴含的能量。苦涩一笑，清玄也不在意，直接咬下一小截咀嚼起来。灵参虽是灵药，但味道却不怎么样，反倒有些苦涩，对于口味有些挑剔的他来说，绝对算不上好的体验。咀嚼灵参的同时，清玄一边运转心法，顿时，他就感觉到一股不小的能量顺着咽喉汇入心法路线上。清玄一喜，将灵参残渣吐出，张口就咬。皎洁的月光透过窗户的缝隙中钻透射而进，细细碎碎的光斑，映入干净整洁的屋内。床榻上，青年盘腿而坐，掌心向天，双目紧闭，呼吸平缓有力。清玄胸膛微微伏动，体内却有一股能量在心法的运转下冲刷着他的肉身。最终，能量融入肉身，仿佛江水汇入大海，不起一丝波澜。时间在修炼中不知不觉流逝，不知何时，屋外响起鸡鸣声，温暖的阳光透过窗户映入屋内，照亮整个房间。床榻上，待体内最后一丝能量与自身融合，清玄剑眉一颤，漆黑的双眸陡然睁开，凌厉之色一闪即逝。相比一周前，清玄的气质已经有了一丝变化。如果一周前的他只是一块破铜烂铁，那么现在的他已经有一抹剑的雏形。嘴唇轻启，将嘴中的一口浊气吐出，清玄神采奕奕的眨了眨双眼，缓缓走下床榻，舒适的伸了个懒腰。感受到自身强大的力量，顿时有些迷醉，秦府中的佩刀护卫也不过如此吧？“灵参的能量终究是少了点，不过两株百年灵参加上自己一周的努力，没想到直接迈入了练气五重。”没错，清玄此刻已经是练气五重境界。仅仅一个晚上的时间，他就已经超越了秦府的护卫，假以时日，称霸武林又有何难？修炼虽有些枯燥，但在收获后，清玄觉得，也并非如此。唯有提高自身的实力，才能够看到更高更远的风景，此刻的他依旧只是个井底之蛙。不知不觉，清玄嘴角牵起一抹笑意。“不愧是顶尖心法，多亏心法潜默化中改善自己的肉身，否则修炼速度也不至于如此可怕。”回过神来，看了一眼脚底的残渣，清玄稍稍打扫了一下，装入布袋中准备去膳房的时候烧毁。毕竟，若是让府中丫鬟看到，多一句嘴，到时候可就不好解释了。…………
第5章：似水年华 null
与昨日一样，药膳半个时辰就出锅。想要治好秦守的病症，除了服用药膳，还需要连续五日刺激穴道，并经过一周的调理。昨日刺激的是足少阴肾经上的涌泉穴，今日需要刺激的则是筑宾穴。第三日是肚脐下面的关元穴，第四日是肝、脾、肾三条阴经相交处的三阴交穴，第五日是食指间的商阳穴。五天的时间一晃而过，清玄收针。“秦县令，针灸刺穴的步骤已经结束，接下来一周用药膳调理，万万不可行房事，否则前功尽弃。”“清玄神医放心，秦某这点定力还是有的。”清玄已经提醒过，听不听就是他自己的事情了，最后替秦守把了一下脉，便转身离开。经过这几日的医治，清玄发现，一品医师的能力完全超乎他的想象，江湖上的大夫跟他比起来，根本就是渣。他记忆中的医术，有的已经完全超出科学能解释的范围。以清玄现在的能力，妙手回春，哪怕在二十一世纪的地球，他也当得起神医这个称号。离开秦守的住处，清玄来到院落中的小池塘前，取出精铁剑，右手轻轻抓住剑柄，修炼起拔剑术。不多时，清风拂过，携着几片枯叶落下。“呲吟——”清玄豁然睁开双眼，眼中闪过一抹凌厉，手腕一紧，随后一道寒光乍现，下一秒，飘荡在空中的枯叶从中间裂成两半。“叮，恭喜宿主《拔剑术》抵达初窥门径境界。”陡然，脑海中响起系统的提示声，清玄微微一愣，自己修炼了两周左右，只是刚摸索到门槛吗？《拔剑术》总共分为四个境界：初窥门径，登堂入室，融会贯通，返璞归真。轻笑一声，无论武功或者剑法，哪有一朝一夕就能练成的。随着他肉身越强，境界越高，清玄相信，自己施展的《拔剑术》也会越来越强。几日的持续修炼，他隐隐有种感觉，估计在过不久，自己就能迈入练气六重了。将复杂的思绪抛之脑后，清玄如昨日一样，默默的修炼起来。他为自己规划了一条道路，每天修炼《拔剑术》三个时辰，多出来的时间全用在修炼心法上。境界越高，理解的东西就越多，若是不将境界提升上来，哪怕没日没夜的修炼《拔剑术》估计也很难进入下一个境界。时光荏苒，岁月如梭，一周转眼即逝。等秦守喝下最后一碗药汤，清玄替他把了把脉，微微一笑道：“县令，大功告成。”秦守舔了舔嘴唇，早就已经饥渴难耐，道：“清玄神医，秦某感觉腹部有些火热，想先找个丫鬟泄泄火……”“请便。”…………金乌西坠，玉兔东升。傍晚，清玄守在饭桌上闭目养神。不多时，秦守挺着大肚腩，满面红光的走进客厅，见到清玄后拱拱手笑道：“清玄神医，真是多亏了你啊。”“医者父母心，分内之事罢了。”清玄站起身来，语气平静的说道。其实，连他自己都被这一番话语给恶心到了。狗屁的医者父母心，若非需要，他根本不可能来给秦守治疗。饭桌上，秦守一杯酒下肚，畅快一笑。“清玄神医，秦某当初就说过，只要治好我的病，要求在秦某能力范围内，一切都不是问题，现在你可以提出要求了。”清玄也不在客气，直言会语道：“在下想在华阴县的中央街道上开一所医馆，就在‘似水年华’的对面。”话语刚落，秦守眼神一亮。“看来清玄神医也是性情中人呐，秦某跟你说，似水年华中的姑娘可水灵了，听说最近来了一位花魁，好像叫东方不败，那可是我见过最敢玩的青楼……”清玄眼角抽了抽，东方不败！将杂乱的思绪抛开，清玄道：“秦县令误会了，在下将医馆开设在似水年华对面，就是沾一点光，毕竟那里的客人比较多，保不准会染上一点病。”“喔，原来如此，没想到清玄神医还如此有商人头脑。”秦守也是痛快，笑道：“明日，本县令就派人送去牌匾，恭喜医馆开张，我敬神医一杯。”“好说。”…………隔日午时，济世医馆开张，华阴城中热闹非凡。清玄望着医馆匾额上龙飞凤舞的“悬壶济世”四个古篆字体，嘴角抽了抽，倒也省的自己动手。“你们快看，居然将医馆开设在似水年华的对面，是要抢生意吗？”“你脑子被门给夹了吧？开医馆和青楼能扯上关系吗？不过能在这条街上开医馆，估计是有身份的人。”“华佗再世，妙手回春，这医馆的口气可真大……”伴随着爆竹声，门口的围观群众也都议论纷纷，一时间热闹无比，似水年华的姑娘们也探出头来看热闹。清玄回头看了一眼似水年华酒楼，眼中闪过一抹深意。随后取出一块木板吊在门口，只要路过都能看见木板上的几个清晰大字。站在门口凑热闹的居民立刻挤上前来，其中一名小有文化的男子朗声读道：“小病不治，专治重病，妙手回春，黄金十两。”“什么……不治小病，专治重病，要十两黄金，怎么不去抢，肯定是个黑心大夫，都散了吧，有病也治不起。”转眼间，整个医馆门口谩骂声一片，凑热闹之人也走的干干净净。人群散去，清玄落得个清静。走进医馆中，内部面积不大，一个客厅和一个卧室，后面还有一个小院落，倒是符合他的要求。由于门口的木牌，清玄的医馆可谓是名声大噪。当然，并非好名声。短短几个小时的时间，华阴县就已经传遍，某医馆中的大夫乃是一位黑心大夫。果不其然，直到深夜，医馆也没有一个客人敢前来求医。有客人没客人，清玄都觉得无所谓，他来此处开店的目的可不是为了治病。华阴城的西侧就是华山，按照剧情，华山周围风波不断，江湖上正邪两派可能都会汇聚于此。这里是最接近江湖的地方。…………
第6章：神秘女子 null
清玄现在已经是练气五重境界，由于不清楚笑傲江湖中的武功体系，他也不知道自己的实力属于哪个层次。江湖险恶，谁也不知道下一秒会被卷入怎样麻烦的事情里。不过，他有医师的身份当作障眼法，估计也不会有人闲着无聊找他麻烦。在没有绝对的实力前，能不动手则不动手，只要自己小心谨慎，不惹到江湖上的高手，自保是没有问题的。“该修炼了。”将打烊的牌子挂在门口，清玄回到卧室中，盘坐在床榻上，掌心向天，飞速吸收着空气中稀薄的灵气。与此同时，似水年华中。顶层一间宽敞的卧室里，被红色帘幕笼罩的床榻上，躺着一道婀娜多姿的身影。随后，一道冰冷的女子声从帘幕中传出。“今日，外面为何那般热闹？”“回教主，今日酒楼对面有一家医馆开张。”站在床榻两米外，酒楼老鸨神态无比恭敬的回答道。“医馆？”“对，只是这医馆的大夫有些古怪，开了医馆却不治病，也不知道搞什么花样。”卧室中陷入短暂的寂静，冰冷的声音再度响起，只是声音中却多了一抹兴趣。“你倒是说来听听。”“是，教主。”老鸨慢慢将今日的事情娓娓道来。“医馆馆主号称华佗再世，妙手回春，不治小病，专治重病，开口就要十两黄金，简直就是抢钱嘛。”“华佗再世？”…………竖日清晨，金乌东升。屋内，清玄身躯猛的一震，眼眸骤然睁开，漆黑的瞳孔中一抹凌厉闪过，嘴唇轻启吐出一口浊气……顿时，清玄俊逸无比的脸上牵起一抹笑意，整个人都显得神采奕奕。半响过后，扭了扭脖子，屋内就响起一阵清脆的骨节声响，手掌轻轻一握，充实的力量一拥而上。“终于练气六重了。”体会到自身力量数倍的提升，清玄低喃一声，眼底说过一抹喜意。站起来伸了个懒腰，体内骨骼犹如重新锻造了一番，居然响起一阵清脆响亮的噼里啪啦声。轻轻的挥了几拳，便带起一阵劲风，清玄取出储存空间中的精铁剑，右手握住剑柄，骤然出手，卧室内寒芒一闪。长剑归鞘，清玄转身离去。屋内墙角的一张书桌中间顿时出现一道裂缝，最后书桌从中间断成两截砸在地面，断口处光滑无比。简单洗漱一番后，清玄并没有立刻开馆，而是来到后面的小院落中修炼。早上六点到中午十二点修炼拔剑术，十二点后开医馆，期间无人就闭目修炼心法，直到深夜九点。至于睡眠，清玄在发现打坐修炼能替代睡眠，并且精神更佳后，睡眠早就被他忽略。在他安排的时间内，除了修炼拔剑术，医馆开张，其余时间就是静心修炼。三个时辰转眼即逝，清玄将长剑归鞘，甩了甩手臂，修炼带来的痛楚已经越来越轻，看来他已经渐渐适应。随便吃了点午餐，清玄就打开医馆大门，似水年华的生意火爆至极，唯独他店门口特别的冷清。当然，清玄也并未在意，独自坐在医馆中闭目修行。修行无岁月，当最后一丝光亮消失在地平线，夜幕终于降临，似水年华的生意更是火爆无比，是白天的数倍不止。“吆，都开馆两天了，怎么店里依旧如此的冷清。”就在这时，门口响起一道女子的声音，声音中略带讥讽。清玄睁开双眼，抬起头来，映入眼帘的是一名穿着翠裙，手拿花扇，浓妆艳抹的中年妇女，妇女正是似水年华的鸨儿。鸨儿踏进医馆，目光扫视一圈，最后在清玄身上顿住。“好一个俊俏的小公子，请问医馆大夫可在？”“你是来求医的？”清玄虽然穿着有些怪异，但掩盖不了他俊逸的容貌与气质。“不错，听说医馆的大夫是华佗再世，能够妙手回春，就是不知道是真是假？”鸨儿手持花扇，故作惊讶的说道。见她目光一直在医馆中扫视，清玄道：“不用找了，我就是大夫。”“什么……你是大夫？”鸨儿沉吟片刻，徐徐开口道：“没想到奴家看走了眼，大夫就在眼前，可像公子这般俊俏的大夫，奴家可真是头一回见，不知如何称呼？”“清玄。”看了她一眼，清玄面色平静，道：“小病不治，重病黄金十两。”“清玄大夫，你也看到我们酒楼的生意了，是怕奴家付不起十两黄金吗？”“如果你不是来治病的，在下不送。”清玄只是打量了鸨儿一眼，见她气色正常，脚步非常稳重，估计身上没有病症，可能还有一身不错的武功。鸨儿眼中闪过一抹诧异，摆了摆手。“都说有本事的人脾气古怪的很，跟奴家来吧，算你小子走运，有位大人物需要你治疗，治好了，保你今生衣食无忧。”说罢，鸨儿转身离去。清玄沉吟一会，立刻起身跟了上去，也没在意医馆，里面除了几张桌子和一张床，真心穷的连一件衣服都没有。不多时，跟在鸨儿身后，穿过生意火爆的似水年华，最后来到酒楼的第三层。酒楼的隔音效果做的不错，迈入三楼后，喧嚣的声音就消散不见。“公子自己进去吧。”来到一扇木门前，鸨儿说了一声，便转身离去。待后者离开，清玄轻轻推开房门，前脚刚迈入屋内，一缕幽香就钻入他的鼻孔中。旋即，一股强劲的气浪在他身侧席卷而过，清玄脸色微变，下一秒身后的木门就自动关闭。紧接着，一道冰冷的声音在卧室尽头的红色帘幕中传出：“本座听说你是一名神医，号称华佗再世，妙手回春。”闻言，清玄语气平静道：“神医有些夸夸其词，相比华佗，在下医术的确难登大雅之堂。”“咯咯……口气倒是不小，你的意思是说，除了华佗，你的医术不输给任何人吗？”红色帘幕中顿时传出一阵女子的轻笑声。…………
第7章：东方不败 null
清玄微微一笑，道：“姑娘让在下来此，可是治病？”话语刚落，屋内气氛为之一静。“有自信是好，妙手回春，想必你也有些本事，但本座可事先说好，若是你治不好，你的命就如门口的花瓶……”话语未落，劲风划过，木架上的花瓶就被刮了下来。淡淡的声音自帘幕中传出，言语之中尽显上位者的威势以及难以言喻的霸气。清玄眼疾手快，将花瓶接住重新放回原位，轻声道：“姑娘放心，若是治不好，在下将命给你又如何？”“……你进来吧。”闻言，清玄望着红色帘幕，缓步走了过去。掀开帘幕，映入眼中的是一道火红的身影。清玄一怔，打量女子的同时，眼底闪过一抹浓浓的惊艳。金冠将其乌黑发丝束的没有一丝絮乱，身上的红袍恰到好处，将雪白细腻的肌肤衬托了出来，容颜绝美无比。但是，相比她绝美的容颜，此女子身上蕴含的一股难以言喻的霸气更加引人注目。哪怕只是简单的一句话，都能够令人感受到浓浓的上位者威严，清玄深有体会。相比地球荧幕里的顶级女明星，此女更胜数筹，配上她身上那股傲然和霸气，绝对能甩女星几十条街。其实，清玄已经猜出了后者的身份，估计眼前的女子，就是前来华阴县打探消息的东方不败。东方白本为女儿身，自小由于强盗袭击家乡，被双亲抛弃，只带走了弟弟，把她们姐妹二人孤零零的抛下，她为了妹妹的安全一人引走了强盗，最后机缘巧合下活了下来。事后，东方白以天赋异凛的资质，辗转几年便成为一名顶尖高手。隐忍几年攻于心计，刻意散出消息引各派前来，又用任我行妻女相胁，迫他神功未成提前出关，致其体内真气紊乱，再趁他为神志未清的女儿运功疗伤攻他罩门，令他走火入魔。最后，囚任我行顺理成章坐上教主之位，从此世上再无抗手。醉心政务，日日为教务烦心，为性命担忧，算计这个算计那个，日月神教愈加壮大，东方不败的声名越传越广。整个江湖上，东方不败之名，无不闻风丧胆，并且坐实了武林第一人的称号。对于东方白，清玄不由的想起一句话。人在江湖，生不由己，后者以女子身令所有江湖人士闻风丧胆，可不是说做就能做到的。清玄打量东方白的同时，东方白也一样在打量着他。剑眉星目，俊逸无比，黑黝黝的眸子中透着一抹光亮，嘴角挂着一抹细微的弧度，给人一种很和煦的感觉。论外表来说，面前的青年绝对是她见过最英俊的，除了他那一身不伦不类的服饰。“年纪轻轻已是二流武者，你的资质不错，为何要当大夫？”“二流武者？”清玄一怔，没想到自己仅仅修炼了两周左右，便已经是二流武者，修炼速度比他预期中的要恐怖的多。二流武者，在江湖上已经有一定自保的能力，但碰到东方白这种，绝对连还手的机会都没有。说来很残酷，但现实就是如此。回过神来，清玄道：“我只是对医师比较感兴趣。”“咯咯……只是对医师感兴趣吗？本座可以看出，你不是个安分的男人，否则也不会将医馆开设在酒楼对面。”东方白轻笑一声，慢慢将背部转过来，露出如凝脂白玉一样的肌肤。唯一美中不足的是，在背部的左侧齐肩位置上有一块拳头大小的伤疤，伤疤上的疤痕早已脱落，呈现灰黑肤色。对于女子来说，身上有一丝的伤疤都是如鲠在喉，更何况拳头大小，好在伤疤的位置很隐秘，只要不是故意，基本不会露出来。“如何？”转过头来，见清玄坐在床榻上，目不转睛的盯着自己的伤疤看，东方白语气冰冷的说道。闻言，清玄直言会语道：“皮肤呈灰黑色，证明这个部位已经坏死，应该是中过毒，五年前，否则部位不可能坏死。”“不错。”东方白眼中一亮，直言不讳道：“你年纪轻轻，确实有些本事，伤疤是本座当年与敌人厮杀，被涂抹了剧毒的暗器所击伤。”说话的同时，东方白看向清玄的目光更加明亮。只是看了一眼伤口，面前的青年就能看出部位已经坏死，并且推算出一个大概的时间。东方白已经确信，清玄在医术上的造诣之高，恐怕还在日月神教中的杀人名医平一指之上。这也让她心中的期望提升了少许，毕竟没有女子希望自己身上留上一块痕迹。“怎么样？能治吗？”东方白语气中的冰冷与傲然少了些许。清玄沉吟片刻，轻轻的点头，道：“能治，不过，想要完全治好，最起码要两个月的时间。”平淡的一句话，让东方白陡然松了口气，美眸中闪过一抹精芒。日月神教中的杀人名医平一指也能治，但后者需要将自己身上坏死的部位剔除，剔除后的部位能不能重新补全都是个未知数。原本只是来华阴县打探下消息，却不曾想到，会遇到这样一位奇怪的大夫。“现在，我们来谈谈费用的问题吧。”清玄语气平静，完全不觉得有任何不妥。东方白柳眉微皱，道：“十两黄金还不够吗？”清玄微微一笑，道：“部位坏死相当麻烦，而且需要两个月不间断的治疗，耗费心神，在下也需要修炼，十两黄金肯定是不够的。”“你胃口不小……”“费用换成十株百年份的灵参，或者三株两百年份的灵参，姑娘觉得如何？”清玄知晓东方白的身份，自然不敢去坑她，后者可不是秦守那样的二百五，直接说明费用更好。日月神教家大势大，这点灵参对于东方白来说，只不过是九牛一毛。清玄现在不过相当于二流武者，想要谋夺武林盟主的位置，没有实力是不可能的。…………帝临诸天交流群：688253462
第8章：位列二流 null
有一句话叫做，撑死胆大的，饿死胆小的。空气中的灵气太稀薄了，清玄得为自己尽量谋取一些资源，如此一来，修炼的速度也会提高许多。唯有自身实力够强，才能不用看别人的脸色。东方白诧异的看了眼清玄，冷声道：“你可知道，本座只需要一句话，便有一群名医前来投靠。”“酒楼鸨儿已经说过，姑娘是大人物。”说罢，清玄自信道：“姑娘都说了，他们只是名医，若非如此也不会找我医治，因为他们治不好。”闻言，东方白美眸中闪过一抹赞赏。“你说的不错，他们治不好本座，只是江湖上人心险恶，你就不怕本座到时候要了你的命？”“姑娘是个有原则的人，不然，以武力威胁在下岂不是更好，何必与我浪费时间，相比江湖上的伪君子，我倒是更喜欢姑娘这种坦荡荡的。”既然清楚东方白的身份，清玄也了解后者的性格。江湖上尔虞吾诈，对于东方白，清玄倒不是很忌惮，他现在只是个医师，就算她心狠手辣，也不可能无缘无故对自己下杀手。闻言，东方白绝美的脸上牵起一抹若有若无的笑意，道：“十株一百年份的灵参，何时开始治疗？”“现在就可以开始治疗。”…………两炷香的时间后，东方白已经按照清玄的意思，命人送来了一桶热水。望着木桶中泛起的热气，清玄满意的点了点头，道：“脱了衣服下去吧，泡一刻钟，便开始治疗。”“好，你先出去，一刻钟后在进来。”闻言，清玄点了点头。虽然有些期待东方白沐浴的画面，但后者发话，他有几个胆子也不敢继续待下去。清玄虽已经摆脱了普通人的身份，可依旧是青年，异性对他的吸引力无疑是巨大的，特别是东方白这样的绝世美女。“好了，进来吧。”在门外待了半刻钟左右，屋内终于传来悦耳的声音。推开木门走进其中，木桶中的热气几乎消散，空气中有一丝湿润，东方白则早已裹上红袍躺在床榻上。“现在，如何治疗？”“躺下吧。”说着，清玄已经坐在了床榻上，平淡的语气中充满不容置疑之色。东方白顿时觉得有些怪异，曾几何时没有人敢与她这样说过话，不一巴掌拍死都算好的了。但看到清玄严肃的模样后，东方白轻轻的趴在床榻上，将背部对着他，可下一秒就蓦然一惊……“你干什么！”语气中充满冷冽的杀意，玉手内力凝聚，但绝美的脸蛋上却浮现一抹若有若无的红晕，可见她的心情是多么的不平静。东方白是真的没想到，后者居然敢用手掌在自己的肌肤上乱摸！清玄双手在东方白伤口位置周边轻轻按动，剑眉一挑，心跳如鼓，生怕她一掌将自己毙了，这得死的多冤啊！“不要妨碍我治疗，这个部位已经坏死，热水浸泡只是松弛肌肉，活化你体内的血液，想要治好坏死的部位，需要从边缘下手……”东方白歪着脑袋，美眸紧盯着清玄，缓和了下心情，内力收敛，声音中无悲无喜。“你如此轻薄本座，若是治不好，本座绝对不会放过你。”对于东方白的威胁，清玄沉默不语，仿佛丝毫的不在意。“身体放松，你现在只是病人，用不着威胁我，就算治不好，我能跑了不成？”“你……”对于他平静的语气，东方白有种一拳打在棉花上的感觉，心中有些薄怒。但想到他是在为自己治疗，也并非自己的属下，这才咬牙忍耐了下来。清玄调动灵气，双手在东方白的肌肤上轻轻按捏，伤口周围的肌肤已经呈现出一片绯红的迹象。至于东方白，从始至终，绝美的脸颊上都有一丝红晕。其实，对于清玄的按摩技术，她还是颇为满意的，酥麻的感觉，犹如平日里的负担在这一刻全部卸了下来。片刻后，清玄打开身旁的布包裹，其中插满银针与两把小型刀具。这时，东方白睁开双眼，美眸认真的打量着他。清玄也不在意，取出两枚银针灌入灵气，随后认真的扎入她的伤口周围。“内力？内力有刚有柔，为何本座感觉不到任何强弱，而且你只是二流武者，却能如此熟练的调动内力，资质远超本座的预料。”见清玄能够如此娴熟的运用内力，东方白美眸中闪过一抹震惊。清玄不语，他调动的是天地间的灵气，可不是东方白口中的内力。将伤口周围的经脉封住，清玄拿起刀具，轻轻划开伤口，皱眉道：“伤口虽对你暂时不影响，但其中淤血长时间堆积，已经留下了暗疾，太不小心了。”东方白闻言，心中微微一暖，嘴角牵起一抹弧度，道：“你与其他的名医不同，你叫什么名字？”操刀的同时，清玄微微一笑：“当然不同，他们只是一介名医，而我却是神医，在下清玄，敢问姑娘芳名？”“清玄？”东方白眼中闪过一抹诧异，道：“你父母为何会给你取一个道士的名字，是想让你当道士吗？”清玄嘴角轻轻一抽，面色微变道：“姑娘说笑了，我自小无父无母，至于名字是一个善良妇人给我取的。”“东方白是本座的名字。”顷刻间，东方白脸上的取笑之意消散，颇为认真的说道。“东方姑娘的性格与名字非常贴切，直白中透着不凡。”“谢谢。”微微点头，清玄道：“皮肤表面已经切开，最后是血管，这是东方姑娘的闺房，需要换地方吗？”“不用，你动手吧。”东方白微微摇头，语气斩钉截铁的说道。闻言，清玄不再犹豫，轻轻将坏死的血管切开一个小口子，旋即黑色且散发着腥臭的血液自血管中迸射而出。霎时间，黑色发臭的血液汨汨流淌而下，将床单都给浸湿了大半。东方白柳眉一皱，没想到坏死部位会严重到如此地步，刚才他让自己泡澡，估计是为了方便将淤血放出。…………
第9章：正邪区分 null
暂时用银针封住脉络，清玄才敢切开静脉，如此一来，东方白体内的新鲜血液也就不会顺着切口流失。待黑色腥臭的血液流的差不多，清玄调动灵气，慢慢钻进东方白的伤口，仔细将她伤口中残存的淤血逼出。东方白抬着臻首，美眸看向清玄，仔细的打量着这名为自己清理伤口的少年。不知何时，东方白心绪有些缭乱，忍不住问道：“清玄大夫，你觉得什么是正，什么是邪，正邪如何区分？”“正邪？东方姑娘居然会向医师请问这样的问题。”说罢，清玄语气严肃无比，与刚才和煦的模样截然不同：“在我看来，自己顺心的就是正，自己不顺心的……那就是邪。”话语刚落，东方白美眸中闪过一抹精芒，旋即陷入沉思。不知过了多久，清玄收回灵气，将事先准备好的清水端来，拧干毛巾，轻轻为她擦拭伤口。待伤口的血渍全部清理干净，清玄再度取出银针灌入灵气，开始在伤口上施针。半刻钟后，清玄轻轻拔出银针，刚想开口说话，却见床榻上的绝美女子呼吸平稳，似乎是睡着了……“东方姑娘？”低声喊了一下，后者闻所未闻。无奈之下，清玄只好拿起白沙布，让东方白的身躯微微倾斜，好将白沙布自小腹穿过，做了个简单的包扎。当忙完这一切，清玄深吸了口气，望着床榻上，面带恬静，眉宇间充斥着一股霸道的绝美容颜，心脏跳动频率加速了一些。爱美之心人皆有之。将银针与小型刀具收起，看了眼仰躺在床榻上的女子，清玄微微摇头，脱下外套给她盖上，随后转身离去。清玄前脚刚离开，东方白柳眉一颤，陡然睁开美眸，轻轻坐起身子，望着披在自己身上的另类服饰，眸子中透着一抹奇异的光泽。“古怪的衣物。”…………离开似水年华，刚回到医馆，清玄便看到其中坐着几道身影，两名青年与一名女子。居然有冤大头来自己这里求医？青年剑眉薄唇，倒是几分俊逸，另一名青年则有些普通，女子打扮华丽，容颜颇为出众，宛如千金小姐。见清玄进入医馆，俊逸青年急忙上前，拱了拱手道：“这位兄台，在下令狐冲，请问这医馆大夫去了何处？”令狐冲？青年穿着灰色道袍，手中拿着佩剑，看来就是华山派的令狐冲了，至于其他两人身份，不言明了。收回目光，清玄道：“我就是医馆的大夫，你们是来治病的？”闻言，不仅令狐冲，陆大有和岳灵珊都怔了怔，如此英俊年轻的大夫，他们真是第一次遇见。“原来兄台就是大夫啊，那真是太好了，我小师妹下山的时候脚被扭伤了，希望兄台帮忙医治一下。”清玄瞥了眼岳灵珊，随后忍不住看了一眼令狐冲的头顶，总感觉后者绿油油的。指了指挂在门口的牌子，清玄微微摇头，道：“她的伤，我不治。”“为什么？”令狐冲脸色微变，好不容易找到一家未打烊的医馆，结果大夫想都不想就说不治，估计换做谁心情都不可能好。岳灵珊俏脸上也是露出薄怒，娇声道：“我不记得何时得罪过你，为何不给我治？”清玄指了指门口，道：“你们进来的时候，没有看到门口挂着的木牌吗？没看的话，建议你们看一下。”话语刚落，陆大有快速跑到门口，望着挂在左侧的木牌，脸色瞬间一黑。“原来是个黑心大夫，救死扶伤不是你的职责吗？现在有病人就在你身边，你怎么能不救？”闻言，清玄顿时觉得有些可笑。“救命？她要死了吗？木牌上写的很清楚吧，我只治重病，不治小病，她的伤口连病都算不上吧？亏你们是习武之人。”说着，清玄的语气顿了顿。“你说我是黑心医生，我有自己的原则，小病不治，若是谁都跟你们一样，磕着一下就来医馆，我岂不是要忙死，你们另寻他处吧。”说着，清玄就要朝内部走去。令狐冲走上前来，拦住去路，嬉皮笑脸的说道：“大夫，你看现在天色这么晚，医馆基本都打烊了，不如你就帮我小师妹止一下血，算我令狐冲欠你一个人情。”清玄瞥了眼令狐冲，没想到此人脸皮如此厚，沉吟片刻，屈指一弹，一根银针飞射而出。随后，岳灵珊感觉脚底一麻，低头望去，只见汨汨流淌而出的鲜血已经止住。清玄调动灵气稍微一卷，银针已经拔出，并且回到手中，练气六重的他虽然不能以气驭剑，但驾驭银针却不算难。摆了摆手，清玄不耐烦的说道：“血已经止住，你们可以离开了。”“哇塞，真的止住了，好厉害的医术啊！”岳林珊盯着脚底，捂嘴惊呼出声，先前的厌恶一一消散，眼中浮现一抹敬佩。“这么夸张，扎一针就完事了，快让我看看。”令狐冲走上前去，望着已经止血的脚底，拱拱手道：“多谢大夫，算我令狐冲欠你一个人情，往后若有机会……”“不必了，我只是不希望被你们打扰而已。”清玄指了指大门，他还没有沦落到需要令狐冲还他人情的地步。“告辞。”“不送。”令狐冲尴尬一笑，轻轻拉起岳灵珊，带着陆大有就往店外走去。离开医馆，陆大有撇了撇嘴，道：“有什么好神气的？治个病居然要十两黄金，怎么不去抢！”“可是他的医术真的好厉害，华阴城里什么时候来了一位如此厉害的大夫？”“灵珊说的对，我虽然不懂医术，但感觉他的医术真的非常高明。”微微点头，令狐冲赞叹道：“刚刚他施针实在太快，我根本没反应过来，修为肯定不低于我们，年纪轻轻拥有如此高明的医术，并且有如此修为，实在令人汗颜，我们回华山后，定要加倍苦练。”“回去以后我一定会勤修苦练，不让爹爹和娘亲失望。”…………
第10章：长袍加身 null
当令狐冲等人离开，清玄将医馆大门关上，回到卧室里就盘坐在床上静心修炼。令狐冲已经下山，距离刘正风金盆洗手估计不远，但他此刻的实力依旧是不够与江湖高手抗衡。想到此处，清玄脑海中闪过东方白的倩影，后者没有将治疗费给他。清玄要的治疗费可不是黄金，黄金的话，他储存空间中还有十两，这是治好秦守病症后的费用。钱财，他暂时不缺。东方白的治疗费是十株一百年份的灵参，有了灵参，他的修炼速度就能加快许多倍。“看来，明天得催一下灵参了。”将杂乱的思绪抛之脑后，清玄掌心向天，运转心法，空气中稀薄的灵气就以极快的速度汇聚过来。暮色沉沉，一夜无话。随着时间的推移，玉兔西坠，金乌东升。卧室中，清玄睁开双眼，嘴中吐出一口浊气，低喃道：“距离炼气七重不远了，最近能不能突破，只能看拔剑术了。”片刻，清玄简单洗漱一番，在街上吃了碗牛肉面就回到医馆，直奔后院。“呲吟——”右手握住剑柄，蓦然出劲，伴随着清脆的剑鸣，寒芒一闪即逝，长剑已经归鞘。清玄颇为满意此刻的修炼进展，虽然没有出过手，但他有自信，以练气六重的境界，足以击杀任何一名二流高手。长剑出鞘，归鞘，周而复始。不知不觉中，烈阳高照，六个小时一晃而过，清玄将精铁剑收回储存空间，回到店内将大门打开。刚打开大门，清玄微微一怔。只见似水年华的鸨儿提着一个包袱站在门口，画满浓妆的脸上尽是不耐烦之色。“哎哟喂，清玄大夫你可总算是开门了，老妇我都等了快两个多时辰了，若是你在不开门，我的腿都估计要断了。”鸨儿夸张的语气中充满了羡慕，直接提着包袱走进医馆中，态度已经比昨晚好上不止一倍。对此，清玄直接无视。“清玄大夫真是好本事，仅仅一晚上，教主就对你如此赏识，并且命人给你准备了一些东西，若是飞黄腾达了，可不要忘了提携下老妇，也不枉我在门口等两个时辰。”说着，鸨儿已经将包袱放在了桌上。其实，她心里也有些纳闷。区区一个大夫为何如此有能耐，教主可是命她在门口等候，若不开门就一直等下去，也不知道包袱里是什么贵重东西。虽然好奇，但她可不敢打开看。清玄瞥了一眼桌上的包袱，目光看向鸨儿，似乎是在说，你可以走了。鸨儿尴尬一笑，道：“既然清玄大夫有事要忙，老妇就不多留，教主让你晚上同一个时间上去。”待鸨儿离开，清玄望着包裹，眼中满是炙热。没想到，东方白效率如此迅速，一个晚上就已经将灵参给准备好，并且送来医馆中，修炼终于可以加速了。知我心者，东方白也。怀着激动的心情，清玄快速将包裹打开，可当看到其中的事物后，脸上肌肉狠狠的抽搐了几下。说好的灵参呢？包裹中的不是灵参，而是一件件叠好的长袍，有纯白色有天蓝色，上面花纹非常精致，做工细腻的长袍，看来是精品。此时，清玄有些同情似水年华的鸨儿，为了给自己送一堆衣服，居然站在门口等了两个时辰。拿起其中一件白色长袍展开，清玄目光一亮，面料柔顺，领口边角都有金丝镶边……虽说不是他期待的灵参，但清玄对这几十件长袍也是非常的满意，正好他除了一件现代衬衫和一条修身裤外，也没有其他的衣物。想到此处，清玄嘴角牵起一抹若有若无的笑意。女人果然是女人，在很多方面的心思就是比男的细腻。将包裹收进储存空间里，清玄回到屋内，不多时，走出房间时已经换上了一套纯白色的长袍。穿上长袍，清玄整个人都焕然一新，配上他俊逸无比的容貌，非凡的气质，当真是玉树临风，恍若天人。低头看了一眼身上的长袍，清玄感觉非常的合身，不大不小，可见东方白眼光多么的犀利。满意的点了点头，回到医馆大厅，清玄坐在凳子上，闭目修炼起来。如昨日一样，直到傍晚，医馆中依旧没有任何一个病人前来，十两黄金，有冤大头敢来就有鬼了。睁开双眼，清玄眼中闪过一抹精芒。“距离练气七重越来越近了，在过两三天估计就能突破。”清玄非常佩服自己当初的决定，没有病人，倒是帮他省下许多时间，况且他已经不缺钱财，十两黄金足以平淡的过一辈子。此刻已是饭点，修炼过后，清玄感觉自己的胃口变大了许多，甚至对味道也刁钻起来。回想到以前困苦的日子，清玄不禁有些感慨，真是世事无常。离开医馆后，清玄并未舍近求远，直接走向街道对面的似水年华，这里虽是青楼，但也是酒楼，听说里面的味道还不错。来到酒楼门口，进出客人不断，清玄踏进酒楼，映入眼帘的就是一群莺莺燕燕，耳边响着欢声笑语。脚步一顿，正巧鸨儿迎面而来，看到清玄后，目光也是微微一怔。“清玄大夫，你这换一身行头，我差点都没认出来，果然是人靠衣装马靠鞍，不过清玄大夫相貌本就非凡，这白袍穿在别人身上，恐怕也穿不出这种效果。”鸨儿能在这种地方经营酒楼，口才绝对一流，拍起马屁来都是如此清新脱俗。同时，清玄也明白，为何很多人都喜欢马屁精，原来很多话夸赞起自己，听起来是如此的舒心。俗话说，伸手不打笑脸人，清玄露出一个和煦的笑容，道：“给我上一壶好酒，在来几个招牌菜。”“我这就让人给清玄大夫准备包厢，需要叫几个姑娘陪你耍耍吗？”“不必了。”清玄一口拒绝，见过东方白的芳华绝代，在看一眼似水年华画着妆的姑娘们，顿时觉得索然无味。若真是叫上，待会估计连饭都吃不下去。…………
第11章：一枚丹药 null
不多时，上等包厢已经备好，包厢视野开阔，清玄坐在桌前，目光穿过窗户正好能看到楼下大厅里的景象。约莫半刻钟后，鸨儿就命人送来好酒与似水年华的招牌菜肴。只是看到跟在身后的倩影后，清玄神情一怔，眼中闪过一抹异色，因为来者正是东方白。今日的东方白，穿着一身花裙，摘去金冠，用发簪将乌黑秀发束在后面，相比昨日的高傲霸道，今日完全是一副女儿家的模样。清玄眼底闪过一抹惊艳。待女退出包厢，东方白见清玄目不转睛的盯着自己，冷声道：“怎么？本座亲自来陪你，清玄大夫不满意吗？”“当然不是，在下有些惊讶而已。”清玄将两只酒杯倒满，东方白已经坐在他的对面，道：“本座可看不出，你眼中有一丝的惊讶。”端起酒水一饮而尽，东方白打量了一眼清玄，嘴角牵起一抹若有若无的笑意。“那件奇怪的衣物，本座已经帮你扔了，白色长袍穿在你身上果然相当合适，出尘不凡。”闻言，清玄端起酒杯，道：“多谢东方教主赠礼，敬你一杯。”“哗——”长袖掀起劲风，清玄感觉浑身一麻，握着酒杯的手臂顿在空中，浑身不得动弹分毫，但脸色却不变。“你知道本座的身份？”“不是姑娘告诉在下的吗？”清玄语气平静，道：“东方姓氏不多，姑娘位高权重，性格很霸道也很高傲，却是女儿身，估计别人也做梦也猜不出，姑娘就是日月神教的教主。”“你很聪明，就不怕本座杀了你灭口？”东方白语气冰冷无比，美眸盯着清玄双眼，只见后者眸子清澈，完全看不出一丝的畏惧。“可否先解开穴道，身体麻痹很不舒服。”闻言，东方白柳眉一皱，食指与中指隔空一点，清玄手臂微动，将酒杯递到嘴边，一饮而尽。随后，清玄拿起筷子，夹起一块烧肉放入嘴中，道：“姑娘不会杀我，不是还需要我治疗吗？”“何以见得？”东方白冷笑一声，道：“既然你知道本座的身份，就应该听说过东方不败心狠手辣，乃是十恶不赦的魔头。”将口中美味吞服腹中，清玄微微摇头。“在下智商是正数，不可能被所谓的证道人士洗脑，眼睛也不瞎，东方姑娘的性格与人品自己会看，完全没必要听别人胡言乱语。”话语刚落，东方白脸上顿时露出一抹笑意，道：“你果然和其他人不一样，来帮本座做事，绝对不亏待你。”“东方姑娘太抬举在下了。”清玄微微一怔，他也没有想到，东方白居然拉拢自己，他可没有做别人手下的兴趣。霎时间，整个包厢中的气氛都古怪起来。东方白盯着他的双眼看了许久，道：“果然，你跟本座是一类人，念在你帮本座疗伤的份上，暂且饶你一命。”清玄微微一笑，给两人的酒杯倒满。就在这时，楼下大厅一瞬间变得喧闹起来。只见两名身穿绿色劲装，手握长剑的男子与另外两名男子争吵起来。清玄微微侧目，因为其中两名男子正是华山派的令狐冲与陆大有。察觉到清玄的目光，东方白瞥了一眼大厅中的四名男子，道：“看他们的穿着，应该是华山派和青城派，你认识他们？”“在我医馆中，有过一面之缘，至于青城派，倒是第一次遇见。”闻言，东方白收回目光，几个二流武者，根本没有资格让她去关注。“现在，各派齐出，都是因为衡山派刘正风半个月后准备的金盆洗手大会，为此，我教中也有一名长老特地赶赴衡阳城，现在的局势越来越有意思了……”清玄将窗户关上，没兴趣去理会各派狗咬狗，道：“东方姑娘，在下有一事相求。”“喔？说来听听。”东方白某种闪过一抹精芒，心间觉得有些意外，没想到后者居然会开口求她。清玄微微点头，将酒杯放在桌上，道：“东方姑娘也知道，在下穷困潦倒，若是没有资源，修行速度根本提不上来……”“你想要灵参？可治疗没有结束，本座暂时不想将费用给你。”没等清玄将话说完，东方白就一语道破，并一口回绝。清玄剑眉一挑，神情认真道：“如果东方姑娘肯支付费用，我便告知东方琳姑娘的下落。”“你刚刚说什么？”话语刚落，东方白猛的站起身来，美眸紧紧盯着清玄，现在她有些看不透面前的青年了，甚至觉得有些危险。医术高超，智慧不低，不仅清楚自己的身份，连自己妹妹的下落都一清二楚。要知道，此事她可未曾与任何人说过，虽然一直在暗中寻找，但从未露出一丝风声，后者是如何知道的？“我知道东方琳的下落，她过的很好，至少暂时没有经历过江湖上的尔虞我诈。”东方白紧绷的心弦一松，沉吟片刻，自怀中取出一个盒子放在桌上。“这算是你替本座治疗，外加这条消息的费用，告诉我琳儿的下落。”伸手拿过盒子，清玄眼中闪过一抹笑意。“东方姑娘可放心，在下的消息准确无误，刘正风金盆洗手大会上一定能够见到令妹。”“她在五岳剑派当中？”东方白何其聪慧，瞬间就猜出自己的妹妹肯定是五岳剑派中人。「泰山派」、「衡山派」、「华山派」、「嵩山派」除外，唯有皆是道姑的「恒山派」了。想到此处，东方白美眸中闪过一抹精芒，道：“清玄大夫，在个半个时辰就到治疗的时间了，本座在上面等你。”待东方白离去，清玄目光好奇的看向手中的盒子。轻轻将盒子打开，其中躺着一枚丹药，丹药碧绿通透，圆润中色泽光亮，并且透着一股浓郁清香。清玄微微一愣，没想到东方白会给自己一颗丹药。虽然不知道丹药效果如何，但后者位高权重，应该是不会坑他的。…………
第12章：登堂入室 null
怀着莫名的情绪，清玄小心翼翼的将丹药装进储存空间里，随后将美酒倒上，独自一人品味起来。距离治疗的时间只剩下半个时辰，清玄打算将今日的疗程完成后就服用丹药……酒足饭饱后，清玄直奔似水年华三楼。来到东方白的卧室中，空气中淡淡的幽香，令他鼻子有些痒痒的。有了昨日的治疗，东方白早已经洗浴，并且换上一套红裙仰躺在床榻上，听到开门声后，连头都没有抬一下。清玄缓步走到床榻前坐下，瞥了一眼早已取除纱布的伤口，颜色明显比昨日要浅了一些。取出银针灌入灵气，将几根银针各自嵌入坏死部位后，忍不住道：“东方姑娘，不知那颗丹药有何功效？”“清玄大夫知晓很多人都不知道的事情，难道连一颗丹药都辨别不出来吗？”说罢，东方白冷声道：“怎么，怕本座给你下毒？”闻言，清玄微微摇头，道：“我是医师，如果丹药有毒，闻一下气味就能区分出来，何况，东方姑娘要对付我，无需用如此复杂的办法。”“难道男人都如你一样，一个个巧舌如簧？”回头瞥了眼清玄，东方白轻笑一声。“那枚丹药，是本座当初偶然得到，异常珍贵，到了本座这种层次，丹药已经不管用，倒是便宜了你，不知清玄大夫可听说过，少林寺的‘大还丹’。”清玄眼中闪过一名精芒，没想到东方白给他的居然是少林寺的大还丹！虽说清玄帮她治疗，并且告知她妹妹的下落，但其价值依旧抵不上一颗大还丹，这份人情有些重了。传闻大还丹乃是少林寺的独家药丸，不仅能起死回生，而且有疗治一切内，外伤及增加功力之效。对于这样的传闻，清玄嗤之以鼻。若是一颗药丸就能令人起死回生，少林寺能屹立到今天就有鬼了，又不是仙丹。不过，虽说不能起死回生，但治疗内伤与外伤，并且增加功力却是真的。只是少林寺对此药实行严格管制，纵是掌门人一生之中也只能耗用一颗，除了掌门人外，谁也不知道此药存放之处。但想到东方白的实力，拥有此丹药也变得合理了一些。深深的看了一眼东方白，后者果然是一位有情有义的女子，只是生不逢时罢了。似乎是察觉到了清玄的目光，东方白道：“服用大还丹能够增加五十年的功力，但你只是二流后期武者，本座建议你化水服用，以免你吸收不了其中庞大的药力。”“东方姑娘是关心我吗？”与东方白相处的时间虽然不长，但清玄知道，只要不触及后者的底线，她就不会对你产生威胁。平时，只是刀子嘴豆腐心罢了。对于清玄颇为轻挑的话语，东方白也不生气，只是冷声道：“本座只是担心你被药力撑爆，无人给本座治疗而已。”清玄微微一笑，不再多言，不时调动灵气，在她伤口四周按摩穴道……半个时辰后，清玄收针。“今日的疗程已经结束，东方姑娘坏死部位的细胞已经有恢复的迹象，我明日在来。”“细胞？？？”…………离开似水年华，清玄就以最快的速度回到医馆，随后来到小型后院中。暮色沉沉，皎洁的月光倾洒而下，为此刻的清玄披上了一层神秘的气息。清玄直接取出精铁剑放于腰间，右手握住剑柄，不多时，清风拂过，枯叶随风而落。待枯叶落地，清玄右手陡然一紧，随后一道寒光骤然亮起……整齐的碎发，剑眉星目，狭长的黑眸中蕴藏着锐利，特别是修炼时，俊逸无比的面孔上带有一抹令人着迷的专注。不知何时，沐浴在月光下，清玄浑身一震，空气中稀薄的灵气疯狂灌入他的体内。“叮，恭喜宿主《拔剑术》已登堂入室，宿主信息数据化。”宿主：清玄资质：未知心法：《往生经》境界：练气七重武技：《拔剑术》（登堂入室）武器：精铁剑储存空间：3立方米（系统自带，可升级。）脑海中响起系统的提示声，清玄渐渐睁开双眼，锐利自眼底一闪即逝，嘴角牵起一抹自信的笑容。“终于练气七重了，没想到拔剑术也迈入了下一个阶段。”说罢，清玄陷入沉思。昨日，东方白说自己已经是二流后期境界，那么现在的自己应该相当于一流高手了吧？一流高手在江湖上可不多，各门各派中也只有少数，像昨日遇见的令狐冲也不过区区二流初期而已。练气七重，清玄在江湖上已经有自保的能力。而且他的起步就已经注定成就不可能低于任何人。虽然只有练气七重，但清玄有自信，就算是一流后期高手，他也能斩杀，毕竟他修炼的心法，别人根本无法相比。武者修炼的功法越高级，其凝练出的真气和内力的精纯度也就越高。武者在同境界中，往往修炼品级越高的功法，所能发挥出的实力就越强。比如，日月神教前任教主任我行。任我行修炼的吸星大法虽然有很大的瑕疵，但品级极高，若非内力杂乱，别说左冷禅，恐怕五岳剑派掌门联手，都未必是他的对手。同样的道理，清玄修炼的心法，凝练出的灵气浑厚程度根本不是内力能够相比的，其中的差距简直是天壤之别。而且，随着清玄境界不断的提高，这种差距会越来越大，心法的强大也会体现出来。回过神来，清玄脚步一瞪，嗖的一声拔高而起，眨眼间已经出现在了医馆屋顶。感受着体内澎湃的力量，清玄抬头望着圆月，左手放在身后，手中握着长剑，白袍随风飘扬，尽显潇洒与卓越风姿。经过修炼，自身迈入练气七重，但清玄可没有忘记储存空间中的大还丹。大还丹能够增加五十年的功力，药性简直可怕。“不知道将大还丹吸收后，我能不能匹敌江湖上的巅峰高手。”…………
第13章：东方白的震惊 null
将精铁剑收回储存空间，清玄直接回到屋内，盘坐于床榻上，取出一枚圆润碧绿，光泽流转的丹药。大还丹。盯着丹药数秒，清玄就将丹药吞入腹中，丹药刚下肚，顿时化作液体，其中蕴含的能量也渐渐在经脉中扩散。顷刻间，清玄感觉到一股炙热的能量自小腹升腾而起。并且，随着药力的扩散，炙热能量开始在四肢百骸中流淌，开始冲刷他的血肉，经脉，骨骼。盘坐于床榻上，清玄掌心向天，双眼微闭，立刻运转心法，空间中稀薄的灵气汇聚而来，随之灌入他的体内。随着心法的运转，能量冲刷肉身，清玄能清晰的感觉到，自己的力量正一步步的提升。半刻钟后，一股浑厚的灵气波动以他为中心，向四周扩散而出。练气八重。半个时辰后，又一股浑厚的灵气波动自他体内席卷而出。练气九重……与此同时，似水年华顶层的天台上，一道红裙身影望着脚下的医馆，美眸中闪过一抹诧异之色。武者修炼，哪一个不是循序渐进。哪怕天赋极高的她，在修炼上也是隔一段时间才会突破一次，就算能直接突破两个小境界，那也是厚积薄发的原因。但就在这近一个时辰内，东方白已经感受到医馆中传来了四次波动。波动不似内力，极其的内敛，按照四次波动，后者恐怕已经迈入绝顶高手的行列。这样的突破速度让东方白都忍不住有些恍惚。她知道，清玄肯定将大还丹整颗吞服了，却不曾想到后者居然能够完全炼化。让本打算出手相助的她都有些愕然，而且气息依旧在攀升，没有停止的趋势。持续半个时辰后，随着一股浑厚无比的气息自清玄体内迸发而出，剑眉一抖，狭长的眸子渐渐睁开，两道锐利的精芒一闪即逝。“呼……”嘴中吐出一口浊气，清玄觉得前所未有的畅快，浑身充满了爆发性的力量。大还丹的效果相当惊人，直接让他从练气七重直接窜上了练气九重，在更进一步就是筑基境界。只是近三个星期的时间，他就从普通人成为了一名练气九重初期的高手，速度快的令人咋舌。这种修炼速度已经不能说是快，只能用飞来形容。练气九重初期，不知道现在的自己究竟属于哪一个层次。想到此处，清玄调动灵气，手起掌落，浑厚的灵气直接朝坐下的床榻拍去。“轰隆隆……”顷刻间，伴随着震耳欲聋的爆炸声，碎石飞射，尘埃漫天，一道身影自满目疮痍的屋子里疾射而出。脚尖轻轻在地面一踏，清玄借力直接纵身向似水年华楼顶掠去。轻轻落在楼顶，清玄目光看向东方白，有些诧异道：“东方姑娘也出来赏月？”东方白柳眉一颤，望着整条街道渐渐亮起的灯火，忍不住翻了个白眼，估计整条街上的居民都在睡梦中被吓醒了吧？“你成长的速度简直恐怖，让本座好奇的是，你直接服用大还丹，不仅能够炼化，根基居然也没有受损？”清玄对修炼上的事情了解的也不多，唯有在修炼的途中慢慢摸索。炼化大还丹，清玄倒不觉得有何难度，因为他修炼的心法太强大，炼化这些东西也都是极其的容易。至于东方白说的根基受损，他在修炼途中也没有感受到任何的不妥。回过神来，清玄看向东方白，道：“东方姑娘，不知在下现在属于哪个层次？”闻言，东方白一怔。现在的清玄气息内敛，浑身不泄露一丝的气息，隐隐让她都有些看不透了，但根据刚才突破时的气息，应该是属于绝顶高手的行列。“本座隐隐能从你身上感觉到一丝威胁，应该是属于绝顶行列不错，整个江湖上比你强的，不超过五指之数。”闻言，清玄左手负于身后，长剑不知何时已经出现在手中，浑身气质突然转变。煦的气质仿佛随风而散，在一瞬间变得凌厉无比，嘴角勾起的一丝弧度与明亮的眸子，让他浑身气质都变得凌冽至极。东方白美眸一缩，柳眉狂颤，瞬间爆退数十步与清玄拉开距离，眼底满是不敢置信之色。“你先前有所保留？”如果说刚才她只能从清玄身上感觉到一丝威胁的话，那么现在，她感觉清玄的气息已经严重的威胁到了自己。甚至，两人如果搏杀起来，谁胜谁负也是一个未知数。心头狂跳间，东方白怔怔的望着数十步外的青年，仅仅两天便已经完全看不透他了。先前不过是一名让她有些惊讶的大夫，转眼间就已经与自己站在了一个层次。后者给她带来的震惊，简直一次比一次强。盯着清玄打量许久，东方白柳眉一皱，道：“不对，你的气息依旧是绝顶后期，但……”东方白欲言又止，将到嘴的话语吞回腹中，心中感到惊骇无比!面前的青年只是绝顶后期修为，但那令人汗毛炸立的气息，让她都感到窒息，难道世上当真有如此天才？清玄将长剑收回储存空间中，和煦一笑道：“东方姑娘，不用如此防备我吧？”“装神弄鬼。”见清玄不知用何种方法将剑弄消失，东方白有些困惑的看了他一眼，随后迈步上前，在他周身转了一圈。“你的剑呢？究竟是如何做到的？”闻言，清玄神秘一笑，道：“这是秘密，不过东方姑娘硬是想知道的话，我也不建议告诉你。”“哼，本座不过是一时好奇罢了。”说罢，东方白打量了一眼清玄，美眸深处闪过一抹异彩，道：“本座的妹妹，真的在五岳剑派中吗？”“东方姑娘不是已经猜到了吗？”微微点头，清玄道：“东方琳就是恒山派弟子，估计刘正风金盆洗手的时候就会出现。”闻言，东方白绝美的脸蛋上浮现一抹笑意。清玄怔了怔，正色道：“东方姑娘，你露出笑容时，可比扳着脸的时候漂亮多了，平时应该多笑一笑。”…………
第14章：正邪不两立 null
闻言，东方白心底有些触动，古怪的瞥了眼清玄，可转眼间，绝美容颜上唯一的一抹弧度却消失不见。“费用已经付给你，若是你不能在两个月的时间内治好本座，后果你应该清楚……”冰冷的声音在耳边响起，对于东方白的变脸比翻书都快的能力，清玄已经领会过，刀子嘴豆腐心罢了。两人的关系看似不是很好，但在潜默化中已经达到了好友阶段，若说东方白会杀他，清玄绝对不信。收回目光，清玄瞥了眼被自己轰出一口大洞的卧室，道：“看来，得另找住处了。”话语刚落，东方白心中一动，道：“似水年华是本座的产业，你替本座治病，理应给你提供住处。”“呃……”于是，在东方白的安排下，清玄住进了似水年华。…………随着时间的推移，半个月日子一晃而过。在这半个月的时间里，清玄平时都是在修炼中度过，晚上除了帮东方白治病，其余时间皆是如此。没有付出，哪来的回报。住进似水年华后，清玄就直接将医馆关闭，他既不缺钱，也有了不错的实力，医馆完全没有开设下去的必要。这一日，清玄站在似水年华的天台上，默默的望着街道上的熙熙攘攘的行人。“原来你在这里，难怪本座一直找不到你。”冰冷有些悦耳的声音响起，清玄微微一愣，笑道：“东方姑娘如此关心在下吗？”“油嘴滑舌。”瞪了一眼清玄，东方白走到天台边沿，望着街道上的行人，嘴角牵起一抹若有若无的笑意。“因为刘正风的事情，五岳剑派已有四派前往衡阳城，唯独嵩山派暂时没有前往，刘正风想要金盆洗手，此事绝对不会平静。”说着，东方白目光落在清玄身上，道：“在这半个月内，你为何每日都会来此？”清玄神色一正，黝黑的眸子中浮现一抹锐利：“我喜欢站在高处，你不觉得所有人都很渺小吗？”东方白柳眉一皱，明白他话语中的意思。“你野心真不小！”清玄目光看向东方白，察觉到她柳眉间的一抹霸道，嘴角牵起一抹笑意，陷入沉默。一时间，天台上的气氛显得有些压抑。沉默片刻，东方白道：“本座明日就能见到她吗？”“这是自然，我们也该启程赶往衡阳城了。”说着，清玄打量了一眼东方白，又道：“东方姑娘，我觉得你的装扮或许可以换一换……”东方白金冠束发，身穿一袭红色长裙，容貌绝世，且不失冷艳，若是这样过去，清玄估计所有人的注意力都会在她的身上。甚至，有暴露身份的风险。东方白低头看了眼自己的穿着，这种装束是她在教中的打扮，这样出去确实有些不妥……“我们走吧。”不多时，清玄耳边响起熟悉的声音，转过身来，微微有些失神。此时，东方白已经换了装束，红裙褪去，换上了一条蓝裙，银簪束发，美得不可方物。“看什么？”见后者一直盯着自己，东方白冷声说道，若非清玄目光清澈，估计她早就一掌拍了过去。微微点头，清玄手中握着长剑，道：“东方姑娘如此装扮可比平时有女人味多了。”闻言，东方白柳眉一皱，心中闪过一抹涟漪，但嘴上却道：“你是不是觉得有点实力，就觉得能在口舌上占本座的便宜？”“东方姑娘，我们该赶路了。”清玄微微一笑，巧妙将话题转移。…………竖日午时，烈阳高照。衡阳城中，刘府张灯结彩，彩旗飘扬，显得极其热闹。因为刘正风金盆洗手，广邀江湖侠义之士前来见证，整座刘府大院都聚满了江湖上各路人物，鱼龙混杂。刘正风，出自南岳衡山派，酷爱音律，擅长吹箫，年纪轻轻在江湖上就有一定的影响力，并且被朝廷认命。因此，江湖上许多人都买他的账。“这刘府可是比华阴县的县令府气派多了。”望着陆续进入刘府的江湖人士，清玄有些感慨的说道，至于东方白眸底则闪过一抹不屑，相比黑木崖，区区刘府真算不得什么。“我们也进去吧。”说话的同时，清玄已经率先朝内部走去。东方白柳眉一挑，欲言又止，最终还是怀着古怪的心情跟了上去，什么时候后者居然敢命令她了？来到刘府大院中，清玄与东方白找了个角落钻了进去，虽然引来一些关注，但也好在没有引起任何的轰动。此刻，院落中已经站着数十名江湖人士，但最令人关注还是坐在大厅两侧的一些身影。他们正是江湖上，五岳剑派各派掌门以及门下弟子。清玄目光在大厅中扫过，目光落在主位上一名身穿酱色茧绸袍子，身材有些矮胖，犹如财主模样的中年男子身上。若是不错，此人估计就是刘正风了。该来的都来的差不多，刘正风从主位上站起，朝四周拱了拱手，道：“各位前辈通道远道而来，刘正风心里实在是感激不尽。”此时，刘正风脸上挂满笑意。“想必各位已经都知道，兄弟我受朝廷恩典，当了一个小小的官吏，这常言道，食君之禄，忠君之事，江湖上办事讲究的是义气，而国家公事，必须奉公守法，日后这两者若是有所冲突，不免叫兄弟为难，所以从今以后，刘正风金盆洗手退出江湖，这江湖上的恩恩怨怨，怒刘某就不再过问了……”站在角落中，清玄微微摇头，刘正风金盆洗手的意思极其坚定，但有一句话叫做，人在江湖，身不由己。暂且不提刘正风为人如何，但他与日月神教长老曲洋有过来往，现在想置身江湖外就有些不切实际了。况且，此事在场许多人都清楚，心中不免揣测。所谓，正邪不两立。正派中人无论如何不会相信魔教的人会有诚意，邪教长老结交正派高手，必然怀着阴谋。若因私交而忘却门派，岂非因小失大？…………
第15章：此路不通 null
此时，刘正风跪于灵位前，慎重道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下传授武功，未能光大衡山派门楣十分惭愧，好在本门有莫师兄主持……”见刘正风在灵位前立誓，各派掌门面面相觑露出一副惋惜的表情。“今日，刘正风金盆洗手，但绝对不用师传武艺，以达升官进爵之事，如违誓言，有如此剑！”说罢，刘正风抽出灵位前的长剑，一掌落下，伴随着清脆的断裂声，长剑直接断成两截。不多时，在院中所有人的目光中，侍女手中端着注满清水的金盆轻放在门口的木桌上。与此同时，角落中东方白视线紧紧盯着恒山派的位置，目光打量了几眼，最终落在一名道姑身上。清秀绝俗，容色照人，双眼清亮明澈，大概十六七岁左右，身形婀娜，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。东方白眼前一亮，绝美的容颜上牵起一抹莫名的笑意。“且慢！”正当刘正风准备金盆洗手的时候，门口响起一声低喝，顿时将院中所有人的目光吸引了过去。刘正风目光眯了眯，已经听出来者的声音。角落里，清玄顺着声音望去，只见多名嵩山派装束的弟子涌入大院中，为首弟子手中拿着一面旗帜，旗帜上印着五岳的标志。为首，嵩山派费彬面无表情道：“刘师兄，小弟受左盟主之命，请刘师兄暂时将金盆洗手大典压后。”“左盟主此举正好，咱们习武之人最重义气，在江湖上逍遥自在，何必为官呢？”说着，定逸师太上前一步，笑道：“若是刘师弟金盆洗手，那可实在是太遗憾了，还望三思啊。”刘正风知道定逸师太此乃好意，但他去意已决。“当年，咱们五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护江湖上的正气……彩旗是五岳一同制作，见旗如见盟主。”刘正正色道：“可今日，刘某是金盆洗手，既没有违背江湖上的道义，也和五岳剑派无关，所以不受令旗约束，望费师兄回去转告盟主，请左盟主恕罪。”闻言，费彬脸色有些不耐烦，道：“左盟主千叮万嘱，请师兄暂缓，这也是为了师兄好啊。”见费彬语气有些咄咄逼人，刘正风眉头紧蹙，脸色变得有些不好看。“这我就有些不明白了，刘某金盆洗手的请柬，早已派人恭恭敬敬的送到了嵩山，并附有长函，如果左盟主真的是好意，为何当初不加以阻止，直到今日此时此刻才派人过来。”说着，刘正风脸色越发的难看，沉声道：“这不是让刘某，当着天下英雄的面出尔反尔，让天下英雄看刘某的笑话吗？”角落中，东方白收回视线，眼中尽是不屑。“五岳剑派结盟说的好听，话语权终究是落在左冷禅手里，都说江湖上逍遥自在，哪知他们却因为一些小事闹的如此难堪。”清玄微微一笑，低声呢喃。“当权利在手的时候，所谓的结盟关系已经变质，更何况左冷禅野心不小，试问东方姑娘，愿意将手中的权利分给别人一些吗？”东方白饶有深意的瞥了眼清玄，沉吟片刻，道：“若清玄大夫有实力胜任的话，本座未必不能将教主位置让给你。”此时，费彬早已不耐烦，他们嵩山派向来说一不二，刘正风此举简直不识抬举。“左盟主既已下令，这金盆洗手，我想今日是不成了，除了这令旗，在刘师兄面前的还有我费某，难不成要我出手阻止不成？”伴随着费彬的低喝，刘正风冷笑一声，转身抱拳。“各位朋友，并非刘某一意孤行，只是这费师兄咄咄逼人，如果刘某被武力所屈服，今后还有何颜面立足于天地之间，刘某头可断，志不可屈！”说罢，刘正风欲要金盆洗手，费彬脸色微变，脚掌一踏，浑厚的内力席卷而出，将木桌震断的瞬间，一掌紧随其后。东方白脸色依旧平静，清玄目光微微一眯。这嵩山派的费彬只是一流中期，刘正风是一流后期，若非后者出手迅速，根本难以伤到他。只见刘正风被震推数步，正要反抗，却见妻儿老小皆是被嵩山派弟子用利剑挟持，身躯一僵，眼中满是不敢置信。堂堂嵩山派高手，居然挟持他手无缚鸡之力的家眷，这就是所谓的正派人士！不仅刘正风，连在场的各派高手对此行径都极为不耻。江湖上挟持家眷要挟的事情并非没有，可费彬却光明正大的做出此事，此举未免有失颜面，刘正风在怎么说也是五岳剑派中人。当然，碍于嵩山派此时的强横，即便是身为华山掌门的岳不群都没有开口，更不用说其他人。江湖终究是江湖，有的时候拳头大就是道理。此时，刘正风眼中满是怒火，道：“你们嵩山派未免欺人太甚，若今日你们敢动我家人一根头发，你们嵩山派弟子全都要付出代价……”见几个弱者喋喋不休，东方白已经有些不耐烦。正所谓祸不及家人，若将她换成刘正风，定要这费彬与嵩山派弟子死无葬身之地。“本座来这里，可不是专程来看这一场闹剧，你出手拦下他们，本座要和琳儿说一些话。”说罢，东方白玉足一点，身影宛如鬼魅穿梭于人群之间。随后，以迅雷不及掩耳之势冲到大厅，提起道姑的衣襟，身形拔高而起，转眼就离开众人的视线。清玄苦笑一声，不过倒也好，正好让他测试一下自己此刻究竟有多强。回过神来，各派高手皆是一惊，如此骇人的速度，居然能在他们眼皮子底下将人掳走，恐怖如斯。“仪琳！”定逸师太怒喝一声，握起长剑就要追上去，身影跃上屋顶，刚要追上去，前方却出现一名容貌俊逸的青年拦住了去路。青年手持长剑，气质出尘，给她一种深不可测感觉，让她的步伐下意识的顿住。清玄微微一笑，声音和煦道：“此路不通。”…………
第16章：一指震退 null
由于突如其来的变故，令得所有人的目光都落在清玄身上，就连嵩山派费彬，口中的话语也是咽了下去。实在是刚才那道如同鬼魅的身影太过恐怖，江湖上何时出现了这种强者。此等实力已经严重影响到了嵩山派在江湖上的地位，定要搞清楚他们的来历，回去将此事禀告左盟主。望着立于屋顶，身着白色长袍的身影，在座各派人物都在心中暗自赞叹，好一个丰神如玉的青年。“居然是他，陆猴你快看呀！”客厅中，站在岳不群身后，岳灵珊捂嘴惊呼一声，与陆大有相视一眼，显然是认出了清玄。屋顶上的青年，可不就是半个多月前，在华阴县开设医馆的黑心大夫吗？岳不群微微偏头，道：“灵珊，你认识这位公子？”“认识，半个多月前我们与大师兄下山玩耍，当时我脚不小心扎出了血，正巧有一家医馆开着门，他就是医馆的大夫。”闻言，岳不群脸色一变，低喝道：“真是越来越不像话了，当初我记得你们可是说去菜药了。”话语刚落，岳灵珊急忙钻到一名风韵妇女身后，陆大有则缩了缩脑袋。宁中则微微摇头道：“行了，年轻人贪玩也是正常，只要他们不将修行落下便可。”“哼。”岳不群冷哼一声，心中对令狐冲极其的不满意，随后目光顺着众人看向屋顶。此时，定逸师太手握长剑，道：“这位少侠，为何阻我去路。”“为何？江湖恩怨是非多，哪来这么多的为何？”说着，清玄目光在场中扫视一圈，目光落在费彬等人身上，意味深长道：“不过，我们却不像某些道貌岸然的正义人士，自然不会将一名无冤无仇的道姑牵扯进来。”“此子狂妄！”清玄一句话将一群人包裹进去，顿时引得许多人心中不悦。此时，院落中某些人眼色隐隐有些不善，不过这种目光却被他们隐藏的很深，旁人难以察觉。“敢问阁下尊姓大名，何门何派？”此时，费彬看向清玄的目光闪过一抹杀意，后者的话语明显是在说他们，可在没有探查清楚后者底细前，不方便动手。清玄理都不理费彬，完全将他质问的话语当成了一团空气。见状，费彬脸色更加的难看，眼中杀意凌然，握住长剑的手都微微一抖。此刻，定逸师太心中的怒火稍微平息了一些，但依旧拔出了手中长剑。她能从刚才的一番话语中听出，清玄似乎并没有怀有不好的心思，但她也不可能相信一个素未蒙面青年所说的话语。“虽不知你们掳走仪琳的目的，但作为她的师傅，贫道决不允许门下弟子有任何闪失，少侠拔剑吧，刀尖无眼，请小心了！”闻言，清玄并没有拔剑的意思。他知道定逸师太是非分明，对敌人像秋风扫落叶般无情，对弟子却像春天的阳光般温暖，弟子被掳走着急也是理所当然。并且，定逸师太不过绝顶中期，就算他不拔剑，后者也难以伤他分毫。最重要的是，他并非真的想动手，只是想测试一下自己的实力，关键还是拖住这群人，给东方白足够的时间。见清玄不拔剑，院中各派强者心中微怒。此子简直太目中无人，定逸师太怎么说也是恒山派掌门，实力是现场顶尖的存在，被如此对待，岂不是看不起所有人。“既然少侠不拔剑，贫道也不好占便宜。”说着，定逸师太将长剑收回剑鞘，脚掌一蹬，身影卷动轻风，两息间就出现在清玄面前，一掌朝他胸膛印去。“这就是恒山派的天长掌法？”清玄语气平淡，中指与食指点出，瞬间与定逸师太掌印相撞。“砰！”顿时，伴随着一道沉闷的声响，定逸师太身影倒飞而出，脚掌在屋顶‘蹬蹬蹬'退出几十步，身影才顿住。清玄依旧立于原地，脸色平淡，但周身厚实的砖瓦却是出现密密麻麻的裂痕，由此可见，定逸师太这一掌的力量并不弱。“好浑厚的内力，不知何门何派能够培养出少侠这样的高手。”微微抬头，定逸师太脸上满是惊容。虽说她这一掌未用全力，但也不可小觑，后者能如此轻描淡写的将她震退，实力可见一斑。各派中人脸色齐齐一变，朴实无华的一指就将定逸师太震推几十步，并且力度掌控极好……屋顶上的青年，居然是一名绝顶层次的强者!想到这里，所有人都倒吸一口凉气，后者的容貌最多也就二十岁，难道在娘胎里就开始练功了吗？简简单单的一次小碰撞，让各派掌门面面相觑，心中也收起对清玄的轻视，如此年轻的绝顶高手，他们可未曾听说过啊！院落中，宁中则异彩涟涟，岳灵珊惊得合不拢嘴，陆大有亦是如此。明明是差不多的年纪，可后者却已经与他们的父亲或者师傅站在了一个高度，简直太扎心了。岳不群双拳紧攥，最后微微松开，一脸平静，但谁也不知道他心中在想什么，余沧海等人皆是眉头紧皱。“多谢少侠手下留情，贫道希望能见到仪琳平安归来。”稳住身形，定逸师太叹了口气，一击较量下，她知道自己想要追上去恐怕很难。目光看向清玄一阵唏嘘，当真是长江后浪推前浪。待定逸师太落于院子中，费彬眼珠子一转，眼底闪过一抹阴险的笑意。“原本，左盟主让费某阻止刘师弟金盆洗手，为的是调查他可否与魔教勾结，现在看来，此事果真假不了。”此言一出，在场所有人都不禁动容，并且与魔教有些恩怨之人，心中顿时涌上一抹愤恨。只见岳不群上前一步，道：“不知道费师弟此言何意？”“刘师兄金盆洗手，我等受命追查，此子与同伙就出现扰乱，说不定他就是魔教中人，如若事实如此，正派高层与魔教勾结，我五岳剑派岌岌可危。”冷笑一声，费彬拔出手中长剑，杀意凌然。“除了魔教，江湖上谁敢如此羞辱五岳剑派，待我与师兄弟将他拿下，在追问他的来历。”…………
第17章：那一抹璀璨 null
听闻费彬的话语，院落中各派中人半信半疑，后者说的颇有道理，并非没有可能。刘正风眼中则充斥着愤怒，他与日月神教曲洋大哥的确结交为知己，但并未与其谈论任何关于江湖的事情，后者言论简直是一派胡言。屋顶上，清玄瞥了眼杀意凌然的费彬，讥讽道：“看来，不顺你们嵩山派的恐怕都是魔教中人吧？”闻言，费彬眼中杀意四射，抽出长剑，但也不敢托大，毕竟清玄能一指震退定逸师太，绝对不敢小觑。当然，他也并未多想，定逸师太一掌并未用实力，他们师兄弟三人合力，哪怕绝顶高手也不惧怕。“贼子找死，我们一起上，将他擒下！”话语间，其脸上尽显狰狞凶狠之色！其后，嵩山派丁勉，陆柏，费彬身形掠出，浑厚的内力席卷而出，清玄却是面不改色。如此情景令的院中诸多江湖人士一怔，后者究竟哪来的自信？哪怕定逸师太与岳不群等高手亦是如此觉得，就算他们对上嵩山派三大高手联手，都得用尽全力，稍有不慎败下阵来也未尝不可能。就在这时，清玄眼底锐利一闪即逝，右手握住剑柄，浑身气息瞬间转变！定逸师太与岳不群等绝顶高手瞳孔皆是一缩，在一瞬间，他们都能感受到清玄身上涌现一股令人毛骨悚然的气息！费彬三人没有察觉，见清玄不闪不躲，眼底闪过一抹戏谑。此刻，清玄脸色一改先前的和煦，顷刻间一抹锐利至极的气息乍然而现！“呲吟——”随着长剑出鞘的声音传入费彬三人耳中，视线中一道寒芒蓦然在半空划过，宛如黑夜中划破长空的一道璀璨光线。这一剑太快，快的匪夷所思！使得快速接近的费彬、丁勉与陆柏根本就没有一丝的防备，等三人双眼聚焦，视线恢复后，剑鸣余音消散，清玄屹立于屋顶，右手依旧握着剑柄，仿佛一直如此。“你！”费彬心中涌上一抹恐惧，刚才的那一剑他只是看到残影一闪即逝。可刚要开口说些什么，喉咙中就涌上一股甘甜将他到嘴的话语堵住。旋即，喉咙部位划过一丝微凉，视线下移，费彬瞳孔骤然一缩，勉强抬头看向陆柏与丁勉。只见，他们两人脖颈处都出现一道血痕，仿佛被某种锋利的东西切开！“噗噗……”鲜血迸射而出，费彬眼中浮现绝望之色，因为连他自己亦是如此，连说话都说不出来，浑身力量瞬间被抽空。随后，身躯仰倒而下，自屋顶上滚落。砸在地上，三人眼睁睁的看着自己的血液在地上蔓延，脸色也愈加的苍白。不过短短几个呼吸的时间，费彬、丁勉与陆柏已经浑身僵硬，声息全无。清玄嘴中吐出一口气，脸上也浮现一抹不健康的苍白。不知是否因第一次斩杀敌人，还是拔剑术消耗对他来说负担太大。斩杀费彬、丁勉与陆柏三人，清玄心中情绪并未太大波动，区区三个一流武者而已，毕竟差距摆在这里。不管是心法，或者各方面，清玄都高出他们太多，若是不能轻易击杀，便只能说他自己是个废物而已。话虽如此，一剑过后，清玄的能大概的推算出，自己用拔剑术的威力究竟有多强，全力一剑估计连绝顶后期高手能难以抵挡。要知道，他此时的拔剑术，不过登堂入室级别而已！唯一可惜的是，使用拔剑术，对身体的负担也极其庞大，能够法弥补这种缺陷的，清玄也只能想到强悍的肉身。此时，定逸师太与岳不群等人皆是张着嘴巴，呆泄的望着院落中三具声息全无的尸体，心中早已掀起了惊涛骇浪。对于清玄刚才的那一剑，就算是身为绝顶高手的他们也只能勉强看清。后者能够一剑斩杀三名嵩山派高手，岂不是说一剑之下，同样能够斩杀他们！他们都知道屋顶上的青年很强，但没想到强到如此程度。霎时间，他们心中皆是被浓浓的震惊所充斥。定逸师太与岳不群等高手都只能勉强看清那一剑，至于绝顶高手以下的江湖中人一个个都呆若木鸡。他们只看到半空中一道寒芒闪过，甚至连清玄何时出剑都没有注意到。现在，躺在地上声息全无的三人告诉他们，刚才的那一剑并非幻觉。稍稍站了一会，清玄脸上再度挂上和煦的笑容，宛若人畜无害，仿佛地上的三具尸体与他毫无关系。“尔等，不过如此。”平静的话语令得院落中所有人心头一颤，虽心有怒火，但他们也只敢怒不敢言。“多谢少侠相助，只是嵩山派横行霸道，希望公子日后在江湖上小心行事，免得遭了他们的报复。”这时，刘正风上前一步，朝着清玄微微一拜，不管怎么说，后者都是救下了他的家眷。“嵩山派？哪怕他左冷禅亲自来又如何？”不屑的声音响起，清玄收回目光，道：“至于相助从何说起？我只是看他们几个不顺眼，顺手清理掉而已。”“呃……”刘正风脸色有些僵硬，只是牵强的笑了笑。时间拖延的也差不多，清玄不打算久留，纵身一跃就消失在所有人的视线中。待清玄离去，院落里的江湖中人才回过神来，喧闹吵杂声一片。此刻，众人对于刘正风金盆洗手的事情已经不是很在意，反倒对清玄的来历极其的感兴趣。离开刘府，清玄在周围街道上转了一圈，找到一座生意不错的酒楼。踏进酒楼，来到三楼找了个靠窗口的位置坐下，很快店小二就面带笑容的迎了上来。“公子爷，不知道要吃点什么？”“来一壶好酒，多上几个下酒菜。”酒楼的效率不错，刚坐下几分钟的时间，色香味俱全的佳肴就送了上来。清玄刚拿起酒杯，一道倩影就走了上来。“咦，你是怎么找到我的？”闻言，东方白美眸中闪过一抹精芒。“这条街上也就这座酒楼最高，视野最开阔，我心想你应该在这里。”…………
第18章：黑木崖 null
清玄双眸清澈的望了眼东方白，道：“那当初的承诺，也算是完成了。”“不错。”微微颔首，东方白拎起酒壶倒满，瞥了眼四周，好奇道：“以你现在的境界，足以笑傲江湖，你到底在图谋什么？”闻言，清玄端着茶杯的手一顿，调侃道：“我说想做武林盟主，东方姑娘信吗？”“信。”“……”见清玄一脸愕然的模样，东方白正色道：“本座看的出来，你有这种野心，来日月神教，本座可以帮你坐上武林盟主的位置。”“东方姑娘，这个人情未免太大了些。”“你的意思是，同意了？”清玄微微摇头，东方白的一番话语，对于江湖上九成的武者来说，都有十足的诱惑力，但他却不是很在意。他的目的确实是武林盟主，但这个位置也不过是个踏脚石，他的终点不会是这里。除了武林盟主，清玄可没有忘记，系统的第二个任务，创立笑傲江湖中的最强门派，这两个任务并不冲突，但日月神教终究不是自己创立的，算不得数。况且，他做武林盟主，不过是为了完成系统发布的任务罢了，哪有心思去管理门派。“多谢东方姑娘的好意，在下想自己创立一个门派。”“创立门派？”听闻清玄的话语，东方白神情一怔，黛眉微蹙，道：“凡是江湖上有名气的门派，都有着上百年传承的基业，你创立门派，默默无闻，想当武林盟主，如何服众？”“东方姑娘在日月神教中是如何服众的？”话语刚落，东方白陷入沉默，在这种武力至上的江湖中，能够服众的自然是武力。见状，清玄端起茶水抿了一口，问道：“你觉得，岳不群与左冷禅如何？”“两个老奸巨猾的伪君子。”东方白想也不想的说道。“岳不群虽谦虚文雅，正气凛然，在江湖上有不少为人称道的义举，但在本座看来，只是隐藏的比较深罢了，至于左冷禅，倒是比岳不群那种人好对付的多。”对于东方白的看法，清玄完全赞同。左冷禅与岳不群相比，终究是差了一筹，毕竟为了修炼葵花宝典，敢把老二阉掉的，绝对是狠人一个。从这种事情上看来，也不怪东方白能夺下日月神教，后者手段凌厉，眼界远非任我行可比。若非最后跌倒在一个‘情’字上，恐怕又会是另一个结局。“左冷禅和岳不群都有野心，差的只是一个机会，这个机会很快就会来出现，我创立门派，还想与东方姑娘借点手下。”“……”东方白古怪的瞥了他一眼，她还真是人生中第一次遇到这种事情，创立门派门徒居然需要借。“以你今日的表现，振臂高呼，还怕门下没有弟子？”清玄将茶杯放在桌上，随性笑道：“我可没有闲功夫去教什么门徒。”东方白柳眉颤了颤，她一生中阅人无数，可从未见过像眼前青年这般厚颜无耻之人。“可以，我教中弟子，可以拨给你五十名。”“多谢。”瞥了眼清玄，东方白道：“最近江湖上的信息也打探的差不多，五岳剑派最近没什么大动静，本座要回日月神教主持大局，疗伤还未结束，你需跟本座回去。”清玄沉思片刻，点头同意。刘正风金盆洗手告一段落，他也不打算继续当什么大夫，日月神教中必定有许多功法借鉴，与东方白回去，对他修炼上有利无害。“我们立刻动身吧，本座离开的期间，教中有些人似乎又不安分了。”说着，东方白双眸中闪过一抹凌冽的杀意，站起身来就朝酒楼下走去。清玄放下茶杯，从储存空间中取出几两银子丢在桌上，起身追了上去。…………时光荏苒，岁月如梭，转眼半个月就过去。黑木崖上，华贵整洁的卧室中，清玄盘坐在床榻上，双眼闭合，掌心向天，其上架着一柄漆黑剑鞘的华贵长剑，周身灵气缭绕，一股无形的波动向四周蔓延。清玄看上起很年轻，但经过修炼，身上滋生出的洒脱与沉稳气质，让人很容易就忽略他的年龄。浑身上下，除了一袭白袍外，便没有其他多余的东西，简单整洁。盘坐在床榻上，清玄看起来并不高大，身材也颇为削瘦，剑眉星目，丰神如玉，看上去完全就是个小白脸。不多时，黝黑的眸子睁开，光泽流转，清玄双眼中闪过一抹思索，低喃道：“感觉还差了些什么。”距离他来到黑木崖将近有半个月的时间，来到这里后，清玄是大门不出二门不迈，除了用膳和修炼拔剑术，其余时间都在修炼。此刻，他已经是一名练气九重巅峰修士，相比半个月前，强了不止一星半点。清玄感觉，自己距离那筑基境只有一纸之隔，但整整修炼了一天一夜，却迟迟没有突破的迹象。他深知，继续这样闭关下去不是办法。将手中的长剑收回储存空间中，清玄走下床榻，离开宽敞华贵的屋子，转身朝着大殿走去。黑木崖上宫殿建筑很多，最中心的是中央大殿，东方白居住的议事大殿靠后，大殿左侧则是光明左殿与右殿，分别是光明左使与光明右使居住。其他建筑，看起来则与城镇中的一般无二。通过宽敞的回廊，清玄站在高处，能够看到日月神教巡逻的精英弟子，收回目光，转身朝议事大殿走去。来到大殿，门口有两名身穿黑色披风的弟子把守，见清玄到来，恭敬行礼后便任他通行。踏进殿中，最上方坐着一名身穿红袍，头戴金冠，眼眸闭合，容颜绝美的女子，后者眉宇间的霸道与凌冽，让人不敢直视。“找本座有什么事？”“我遇上瓶颈了，想去日月神教的藏书阁看看。”闻言，东方白也不多言，丢给清玄一块刻有太阳与月亮的令牌，随后便闭上双眼。…………PS：新书新故事，各位看官觉得可以，投点推荐票，签约成功，求有书币的大佬赏一点吧，增加点人气。
第19章：劈空掌 null
接过令牌，对于东方白霸道的方式，清玄道谢一声，转身径直离去。可能是由于年幼时的过往，常年厮杀，勾心斗角，现在又身居高位，再加上原本性格使然，后者早就养成了自信、霸道的性格，表面虽平静，但内心却是霸道的很，不容别人背叛。待他离去，东方白睁开眸子，其中尽被震惊所充斥，低喃道：“完全看不透了，才短短半个月的时间，他究竟是如何修炼的？”“杨总管，进来吧。”“属下，参见教主。”话语刚落，成德殿外就有一名身穿黑色袍服，身形魁梧的男子走了进来，单膝跪地，看向东方白的目光充满了恭敬，且有一丝别样的情绪。瞥了眼杨莲亭，东方白直言会与道：“消息打探的怎么样了？”“回教主，最近江湖上可是有些意思的很，华山、青城两派纠纷不断，余沧海的爱子也惨死在华山剑下，其中也有江湖上的老人参与，似乎都在争夺一本名叫《辟邪剑谱》的功法。”“辟邪剑谱？”…………离开成德殿后，约莫两分钟左右，清玄就来到藏书阁。日月神教的藏书阁设在成德殿的正后方，也就是东方白居所的正前方，把守极其严密，没有教主令牌，平时连只苍蝇都难以飞进去。来到藏书阁，门口有两名被黑袍笼罩，手持大刀的护卫守护，见有人前来也纹丝不动。清玄眸子一眯，以他的现在的境界与实力，扫一眼就能看出，虽然这两名护卫并未动弹，却是在蓄势，若是有人强闯，立刻就会迎接他们的猛烈夹击。拿出令牌晃了晃，护卫身上的内力波动刚消散，清玄便已经迈进藏书阁中。除了门口轮流把守的护卫，藏书阁中并没有机关陷阱，所以清玄没走几步，便来到一间密室中。密室不小，其中摆放着近十座书架，书架上则摆放着一部部令江湖人士眼红的武功秘籍。走到第一座书架前，随意拿起一部秘籍，《华山混元功》就映入眼帘，将秘籍放回书架，拿起另一部，则是《华山玉女十九式》。“原来是华山派的功法，那么后面的……”果不其然。第一座书架上摆放的全都是华山派的功法，但只是一些普通功法，并没有镇派功法存在。想来也是，若是连镇派功法都落入其他门派手中，恐怕华山派早就无迹可寻了。清玄对华山派的功法不感兴趣，于是挪步到其他书架前。五分钟后，清玄放下手中的功法，脸上略带失望，书架上除了基础功法、剑法、掌法、指法以外，也有一些是江湖上有名的功法，但这些他都不感兴趣。虽说技多不压身，同样的道理，杂而不精。来到最后几座书架，随手抄起一部秘籍，《太极拳经》四个古篆字体映入眼帘，令得清玄脸色一怔。看到这部武当山的功法，清玄顿时就想起了某些事情。相传，八十余年前，日月教几名高手长老夜袭武当山，将武当派开山祖师张三丰真人曾用的真武剑，连同手书的武当镇派之宝《太极拳经》一并盗去，现在看来，传闻不假。太极拳经讲的是刚柔并济，修的是拳法，虽是张三丰手书，但清玄依旧是不太感兴趣，随意的看了几眼，便将其放回原位。“葵花宝典。”望着手中的秘籍，清玄剑眉一挑，看来这最后一个书架上，摆放的都是相当有价值的秘籍。葵花宝典是大内太监所创，此功是以‘快’为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通，此功一成，出手如雷。葵花宝典以快为准，但他修炼的拔剑术何尝不是，更何况已经有心法，以他现在的修炼速度看来，远非葵花宝典可比。将葵花宝典放下，清玄略带失望的拿起下一部，低喃一声道：“劈空掌？”劈空掌是东邪黄药师的一门绝技，黄药师正是用劈空掌和弹指神通与西毒、南帝、北丐打成平手，这是一本自成一派的武功绝技。翻开劈空掌看了几眼，清玄双眼中闪过一抹光亮。让他感兴趣的并非功法的等级，而是这门掌法用内力凝聚成掌，隔空伤人，威力绝伦，最重要的是在战斗时能够让敌人防不胜防。“内力凝聚成掌，威力绝伦，不知道用灵气凝聚，攻击力会多可怕，这藏书阁中也是有好东西的。”虽然书架上还有几本秘籍没有阅览，但清玄的心思却全部放在了劈空掌上。将劈空掌的修炼方式记录在脑海中，清玄转身径直离开藏书阁。…………时光荏苒，岁月如梭，转眼已经过去半个月的时间。黑木崖最高处是一座格外突出的险峻悬崖，悬崖边缘建筑着一座凉亭，凉亭中有一张石桌。清玄盘坐于此，双眸闭合，掌印交错横放在胸前，其上灵气缭绕，强劲的气息波动扩散而出。“劈空掌！”双眼睁开，清朗的字音刚落，右手隔空一掌。“砰！”旋即，伴随着一道震耳欲聋的爆炸声响，悬崖左侧一块半人高的巨石便炸裂开来。顿时，碎石飞射，尘埃漫天。轻风拂过，清玄站起身来，望着左侧消失的巨石，脸上露出满意的笑容，虽没有抵达施法由心的程度，但半个月的修炼，这点成果已经非常的不错。“日月神教藏书阁中各种高级武功秘籍，没想到你会选择劈空掌。”背后响起女子声音，清玄就知道来者是何人，转过身来，道：“我不需要华而不实的东西，能起到效果才是最好的，劈空掌虽难修炼，但效果也非常明显。”“本座可未看出来有多难修炼。”瞥了眼左侧巨石碎裂的地方，东方白走到悬崖边，道：“有一些消息告诉你，想必对你有用。”…………
第20章：无极剑派 null
“何事？”清玄知道，东方白要说的应该是关于五岳剑派的事情，洗耳恭听。“最近江湖上的动静不小，因为一本《辟邪剑谱》，岳不群与余沧海完全坐不住了。”“辟邪剑谱……”清玄脸颊上肌肉抽搐了几下，强忍着笑意，表情显得有些古怪。“你知道辟邪剑谱？”将他古怪的神情看在眼里，东方白有些好奇的问道。清玄微微点头，如果说有谁比林家更了解辟邪剑谱，全世界也就只有他一人了。“要说这辟邪剑谱，与东方姑娘修炼的葵花宝典，可是有着异曲同工之处。”对于清玄知道自己修炼功法的事情，东方白倒也不感到奇怪，却是对辟邪剑谱产生了一丝好奇。“说来听听。”要说辟邪剑法，就要从葵花宝典谈起。葵花宝典是一位太监所作，至于这样一位大高手，为什么在皇宫中做太监，那是谁也不知道，但宝典中所载的武功，却是精深之极，三百多年来，始终无一人能据书练成。百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺下院所得。有一日，华山派岳肃和蔡子峰到莆田少林寺作客，无意间阅览了葵花宝典，莆田少林寺发现宝典泄密，事后派了一名和尚去谴责华山弟子……不料这和尚太聪明，看了那一本记录不全的宝典后，于是动了还俗的心思，而这和尚就是渡元禅师。还俗后，渡元禅师改名换号为林远图，创立了辟邪剑法，称雄武林。“林远图！”得知事情的来龙去脉，东方白思路终于清晰。“原来如此，难怪岳不群会收林平之为弟子，估计是觊觎林家的辟邪剑谱，只是没想到，本座修炼的葵花宝典也是残篇，若是全篇，这门功法该有多精妙。”清玄轻轻点头，不置可否。“全篇的葵花宝典是否还存在谁也都不清楚，但这残篇完全足以让东方姑娘称霸武林，也不怪岳不群和余沧海觊觎辟邪剑谱。”“本座记得你也是练剑，对那辟邪剑谱就不感兴趣吗？”“东方姑娘，这个笑话一点也不好笑。”想到修炼葵花宝典的要求，东方白冷笑一声，道：“不管他们谁得到辟邪剑谱，就是不知道能否下的去手。”闻言，清玄沉默不语。由于先知先觉，所以他知道，岳不群那种狠人肯定是下得去手，至于余沧海是否也是如此，那就不得而知了。对此，清玄并不感兴趣，就算修炼了辟邪剑谱又如何？以他现在的实力，整个江湖中，除了眼前的女子，以及华山上避世不出的风清扬，还有谁能让他瞧上一眼。按照江湖上的动静，左冷禅汇聚五岳剑派，举办五岳大比还有很长一段时间，在这期间里，他有必要先将自己的门派创立好，等五岳剑派内斗的差不多，他在横插一脚。“在过半个月，本座的伤势就能恢复了吧？”“不错。”说着，清玄瞥了眼东方白，道：“在过半个月，也该开始布局了。”“因为门派的事情？”“时间已经不多了。”闻言，东方白望着兴盛的日月神教，道：“其实，你想当武林盟主，本座完全可以将日月神教交给你，完全不必劳心费力去创立门派。”“多谢东方姑娘的好意，只是有些事情并非这么简单。”东方白的好意，清玄知道，若是可以，他也不想创立什么门派，现成的多好。对于他的话语，东方白不明觉厉，只是微微颔首，道：“何门何派？”沉吟片刻，清玄双眸中闪过一抹凌厉，语气平静道：“那就叫‘无极剑派’好了。”取名无极剑派并非心血来潮，他所修炼的拔剑术，随着自身实力的增长，拔剑术就越快越凌厉，仿佛没有极限一般。“明日，日月神教在外的弟子就会赶回，聚时本座召集，你可从中选择五十名，算是感谢你帮本座找到仪琳，她是本座唯一的亲人。”说罢，东方白转身离去。…………竖日清晨，金乌东升。日月神教偌大的广场上，人头攒动，黑压压一片，整个教中无论弟子，或者长老都汇聚在这里。教中弟子遵守秩序，整齐的排列着，静候教主前来。半刻钟后，一道身穿红袍，头戴金冠的身影从成德殿中走出，教众所有弟子的视线全部汇聚过去，双眼中充满炽热与敬畏。“日月神教，战无不胜，东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖。”“日月神教，战无不胜，东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖……”见东方白出现，杨莲亭振臂高呼，教中弟子也纷纷齐声高呼，声音震耳欲聋，场面颇为壮观。东方白身后，清玄瞥了眼杨莲亭。后者能从一个小人物走到今日的日月神教总管，在教中话语权比光明左右使还要高，也算是一号人物。约莫三分钟后，杨莲亭示意，教众呐喊声停止，东方白上前一步，瞥了眼清玄，道：“选吧。”清玄上前一步，双眸在广场上扫视一圈，道：“便要后面的五十名二流武者，勉强能够派上一些用场。”东方白微微颔首，杨莲亭取出教众名单，高呼道：“以下点到名字的留下……”几分钟后，原本黑压压的广场看起来宽敞许多，中央则站着五十名身穿黑色袍服的弟子。这些弟子一个个眼神炽热，猜想教主是不是要重用自己等人。“以后，你们的命就是他的，他让你们干什么，你们就必须照做，否则，教规处置，听明白了吗？”“是！”东方白冰冷霸道的声音刚落，五十名弟子齐齐打了个冷颤，不敢不服。对于这个凶名在外，杀人不眨眼，说一不二的教主，他们可没有违背的勇气，虽不知那白衣青年是谁。见状，清玄上前一步，道：“你们不必紧张，从今日起，你们就是无极剑派的门下弟子，本座除了命令你们，不会教你们任何一门武功。”…………
第21章：天赐良机 null
话语刚落，站在广场上五十名弟子纷纷面面相觑，皆能看到相互间一脸懵逼的神情，都以为自己听错了。回过神来，看向台阶上白衣俊朗，丰神如玉的青年，心中有十万只草泥马本腾而过。但是碍于东方白的威严，他们也只是教中最底层弟子，完全不敢出声反驳。见无人敢反驳，清玄颇为满意，难怪世间所有人都奢望权利，这些弟子心中虽不悦，但谁也不敢质疑。“你们都没有听错，无极剑派初立，门派中没有武功秘籍，本座也没有闲功夫传授。”说着，清玄又道：“虽然门派中没有武功秘籍，但日月神教藏书阁中的武功秘籍，任由你们挑选两部。”虽说无极剑派是自己一手创立，但清玄也没有太在意，等他离去，这些弟子依旧是日月神教的教众。虽说武功秘籍任由挑选两部，但像葵花宝典这一类功法，东方白早就暗中收藏了起来。话语刚落，原本无精打采，对未来充满绝望的五十名弟子呼吸一滞，一个个开始吞咽起口水。他们虽然都是些只会喊口号的咸鱼，但也想过翻身的一天。只是幸福来的太突然，砸的他们头晕目眩。“谨遵掌门号令！”“谨遵掌门号令！”“谨遵掌门号令……”有一人带头，其余四十九名弟子纷纷跪地，完全是一副鞠躬尽瘁，死而后已的模样。这时，东方白道：“门派位置打算建在何处？”“日月神教。”…………随着时间的推移，半年过去。在这半年的时间里，无极剑派如同彗星一般快速崛起，令得江湖上的人士纷纷侧目，就连五岳剑派也关注过此门派。无极剑派，门派中带有一剑字，出人意料的是，半年里出现在江湖上的门派弟子，反倒是除了剑，各种武功都会一点。最让人大跌眼镜的是，他们连五岳剑派中的各种掌法，腿法皆是掌握了一些。此事，引起的五岳剑派的高度重视。然而，无极剑派的弟子出现过后，转眼又销声匿迹，使得江湖上的人只知道这个门派的存在，其余的信息一概不知，就连门派位置也无从追寻。除了无极剑派，五岳剑派和日月神教在江湖上也是发生了一些事情。期间，日月神教长老曲洋与衡山派刘正风散去全身功力，隐退江湖。恒山派定逸师太圆寂，而被岳不群逐出华山派的令狐冲却接任了恒山派的掌门人位置。这三件事情在江湖上可是引起了一番不小的轰动。对于曲洋退隐江湖，东方白倒也不在意，让她颇为头疼的是，被关押在梅庄的任我行居然逃了出去，半年内完全没有踪迹可寻。除了这两件事情，她还要关注恒山派的事情。毕竟她的亲妹妹可是在恒山派中，之所以没有将仪琳接回日月神教，就是怕被有心人利用。待在恒山派中，倒比待在日月神教安全的多。江湖上暗潮涌动，日月神教中却是风平浪静。黑木崖悬崖边，青年白衣俊朗，剑眉星目，丰神如玉，腰挂佩剑，右手搭在剑柄上，气质不凡。清玄容貌本就不差，在修炼过心法与剑术后，气质更加的不凡，半年多的苦修，让他俊逸的脸颊上多了一份坚毅之色。秋风拂过，携着一丝微凉。“呲吟——”清玄搭在剑柄上的右手陡然一紧，其后一道寒芒一闪即逝，带起一丝微弱的拔剑声。“叮，恭喜宿主《拔剑术》已融会贯通，宿主信息数据化。”宿主：清玄资质：未知心法：《往生经》境界：练气九重巅峰武技：《拔剑术》武器：精铁剑储存空间：3立方米（系统自带，可升级。）随着剑芒消逝，清玄的脑海中久违的响起了系统提示声。“这就是融会贯通，看来想要将拔剑术修炼至返璞归真，恐怕要做到拔剑无声的境界吧？”对于自己在拔剑术上有所长进，清玄是在清楚不过，将拔剑术提升至第三个阶段，他足足用了半年的时间。在这半年里，他命门下弟子行走江湖，将无极剑派的名声传播到了江湖各个角落。而他本人则待在黑木崖上，一心修炼。半年的时间，清玄除了每日运转心法滋养肉身，其余都用来修身养性，以及修炼拔剑术。在这半年里，他也迟迟没有踏进筑基境，但体内的灵气却是更加的充沛浑厚。他的实力，早在几个月前就已经超越了宗师境初期的东方白。境界虽然停留在练气九重巅峰上，但清玄的实力却是每一天都在成长，每斩一剑，他的剑就凌厉一分，情况倒是有些像厚积薄发。这时，一道身影以极快的速度来到悬崖边，单膝跪地。“禀报掌门，根据门下弟子传来的消息，泰山、衡山、华山、恒山四派正在赶往嵩山派的路上，目的不明。”“本座知道了，传令下去，让在外弟子以最快的速度返回黑木崖。”“是，属下告退。”泰山、衡山、华山、恒山四派赶往嵩山派，清玄思考片刻就能猜出，肯定是因为五岳并派一事。待弟子离去，清玄将长剑收回储存空间中，道：“天赐良机，恐怕左冷禅与岳不群做梦都想不到，一路阴谋诡计，到最后却是为我做了嫁衣。”左冷禅与岳不群都是绝顶高手，但半年的时间足以改变一切。以他现在的实力，别说左冷禅和岳不群，就算五岳剑派掌门联手，死的也未必是他。想到这里，清玄就转身朝着山下走去。不多时，来到成德殿，望着坐在殿堂上方的东方白，道：“时机成熟了，我们该动身了。”闻言，东方白微微颔首，道：“真的不需要我帮忙吗？”“五岳剑派并非一心，半年的明争暗斗，相互间早就失去了信任，区区左冷禅和岳不群，若是我连他们都解决不了，那就证明我也不过如此而已。”…………帝临诸天交流群：688253462
第22章：齐聚嵩山 null
随着时间的推移，两天的时间一闪即逝。此刻，日月神教偌大的广场中央，五十名身穿黑袍的弟子，整齐的排成五队，等候掌门人驾临。虽然他们都觉得那个年轻的掌门非常不靠谱，但却不可否认，加入无极剑派后，他们实力飞跃，已经远远超越了日月神教中大部分弟子。除了一些经过重点培养的精英，与一些长老，身为一流高手的他们，在江湖上也有了立足的实力。不多时，广场上的弟子齐齐抬头，只见两道身影走出成德殿，顺着台阶来到广场前。“参见掌门，参见东方教主！”见台阶上的白衣翩翩，剑眉星目，丰神如玉的清玄，与气质霸道凌厉的东方白，广场上的弟子齐齐单膝跪地，恭敬参拜。清玄颇为满意，道：“很好，你们没有让本座失望，出发，前往嵩山派。”“是！”经过半年的培养，五十名一流武者，足以震慑五岳剑派。衡山派与恒山派不一定就是敌人，至于泰山、华山、嵩山，至今为止都未被清玄放在眼里。…………嵩山派，位于嵩山胜观峰上。此刻，在嵩山派议事大殿中，华山、泰山、衡山、恒山、嵩山，外加灵鹫寺两名身穿袈裟的高僧齐聚于此。议事大殿虽宽敞，但空气中的气氛却极为压抑。这时，其中一名身穿红色劲装，腰间佩戴长剑，身形高挑的中年男子走到大殿中央，犀利的目光在大殿中扫视一圈。“东岳泰山，南岳衡山，两派已经同意并派，大势所趋，既然并派百利而无一害，我嵩山派自然是紧随其后，共襄盛举，不知北岳恒山意下如何？”话语刚落，左冷禅的目光看向坐在恒山派掌门人位置上的青年，朗声问道。顿时，大殿中的目光纷纷看向恒山派掌门人位置上的青年。青年剑眉薄唇，容貌俊朗，若是清玄在此，定能一眼认出，后者便是华山派的令狐冲。对于左冷禅的询问，令狐冲举棋不定。站在大殿中央，左冷禅略微有些尴尬，语气平缓道：“恒山派前任掌门定逸师太，以前曾多次和左某商议过并派之事，对此事她可是非常赞成……”“敝门前任掌门在圆寂前，对五派合并的事情可是极力反对，此话不过左掌门一面之词，于理不合。”这时，站在令狐冲身后，一名容貌绝美，秀丽绝伦的道姑开口否定道。左冷禅眉头一皱，感叹道：“你师父身前武艺高强，见识不凡，是五岳剑派中我最佩服的人，可惜灵鹫寺中遭奸人所害，倘若她老人家健在，这五岳掌门非她莫属，可惜这位佛门女侠，大功未成身先死，实在是可惜。”见左冷禅脸皮如此之厚，各派相对无言，一时间大殿中陷入一片寂静。“左掌门此言差矣。”这时，恒山派中又有一名女子走了出来。“定逸师太已经圆寂，她老人家希望恒山派发扬光大，既然五派要合并，自然要选出一个合适的掌门人。”闻言，左冷禅眼底闪过一抹杀意，岂能看不出这女子是来捣乱的。“那姑娘倒是说说，这五岳剑派中，到底谁适合做这个掌门人呢？”“左盟主问的好，自古英雄出少年，我现在就代替定逸师太推举一位剑术无双的少年英雄做掌门，你们若是有谁不服，可以跟他比试比试。”说着，女子目光看向恒山派位置。“令狐少侠，他与华山派的岳不群掌门以前是师徒关系，与衡山派的莫大先生又是好朋友，泰山的道士多半也不是蠢材，自然是拥护的多……五岳剑派应该人人都会用剑，那自然是谁的剑术高，就由谁来当这个掌门，我觉得由令狐少侠来当这个掌门最适合不过，你们若是有谁不服，大可与他比试剑术。”“啪啪啪……”话语刚落，五岳剑派还未有人发话，大殿外就蓦然响起一阵响亮的掌声。霎时间，大殿中所有的目光全部汇聚到了大殿门口。随后，只见一群黑压压的人群涌进大殿中，为首的则是一名身穿白袍，剑眉星目，丰神如玉，气质不凡，腰佩长剑的青年。“这位姑娘说的很好。”在青年踏进大殿的一瞬间，岳不群，宁中则，余沧海，令狐冲等人纷纷为之色变，各怀心思。见一群不知哪里冒出来，气势不凡的黑衣人涌进大殿中，左冷禅心生警惕，犀利的目光盯着来者，道：“阁下是谁，为何闯入我嵩山派！”闻言，清玄瞥了眼左冷禅，道：“本座无极剑派掌门，清玄。”顿时，无论是左冷禅，或者是各派掌门脸色又是变了变。无极剑派他们当然听过，可不就是在这半年里，江湖上崛起的神秘门派么。左冷禅眉头紧皱，眼前这个年纪轻轻的青年，居然就是无极剑派的掌门。“今日是我五岳剑派合并的大日子，不知清玄掌门前来，所为何事？”“本座对剑术略懂一二，也是听闻五岳剑派合并，所以才特地赶来，正如这位姑娘所说，自古英雄出少年，掌门位置自然是能者得之，本座也想参与其中，不知左盟主意下如何？”话语刚落，大殿中许多人都面面相觑。华山派掌门人座位上，岳不群紧攥着双拳，半年前，他可是见识过眼前青年剑术的厉害，若是让他插上一脚……不过，想到自己现在修炼的剑术，岳不群心中涌上一股莫名的自信。而且，后者杀了嵩山派三名高手，倒不如让他与左冷禅先斗上一斗，摸清底细再说。听闻清玄的话语，左冷禅心中非常不悦，瞥了眼他身后的五十名气息浑厚的武者，暂时不敢轻举妄动。否则，早就将此子拿下。“清玄掌门说笑了，我五岳剑派合并，恐怕与无极剑派并无关系吧？”清玄面带笑容，道：“五岳结盟如同纸书，若是左盟主想，无极剑派立刻就能与你们结盟，难道左盟主看不上我无极剑派的实力？”…………
第23章：陷阱诱惑 null
大殿中的气氛极其压抑，对于这位突如其来的无极剑派掌门，各派也是纷纷猜疑不定。“清玄掌门说笑了，无极剑派在短短半年时间里，江湖上的名气可是直追五岳剑派，更何况贵派高手众多，左某怎敢小觑，只是……”“既然左盟主都这样说，那就没有可是了，无极剑派与五岳结盟，若是左盟主当上掌门位置，无极剑派弟子任由驱使。”左冷禅话语还未落下，清玄就将话语巧妙截断，并且抛出一块大蛋糕。要知道，五十名一流高手，在这个绝顶高手就能称王称霸的世界里，绝对是一股恐怖的力量。话语刚落下，左冷禅目光一凝。不得不说，他的确动心了，暂且不说他，恐怕在座各位掌门，没有谁不动心的。五十名一流高手，若是掌控的好，别说五岳掌门，哪怕想当武林盟主也未尝不可吧？这时，嵩山派一名弟子颤颤巍巍的走上前来，小声在左冷禅耳边念叨了几句，令得后者脸色大变。旋即，左冷禅猛的抬起头来，眼底闪过一抹不易察觉的杀意。没想到费彬，丁勉，陆柏皆是死在此子手中！虽然有些不敢相信，但手下说后者能在费彬三人联手的情况下将其斩杀，恐怕有些棘手。“老夫倒是觉得没什么不妥，我衡山派愿与无极剑派结盟。”蓦然，衡山派掌门位置上，一名身材瘦长，脸色枯槁，披著一件泛白青布长衫的老者朗声说道。话语刚落，大殿中所有人的目光纷纷看向衡山派掌门‘莫大’先生。左冷禅脸色微变，不明白莫大搞什么鬼。至于华山岳不群则双眼眯了眯，不难猜出，肯定是因为后者当初在衡阳城中，救下了刘正风一家，莫大才会站在倒戈向无极剑派。清玄瞥了眼莫大，自然能猜出他的身份，也不难猜出后者支持的理由。当然，今日就算没有莫大先生支持，他同样要参加五岳大比，只不过是换一种方式罢了。“既然莫大先生都开口了，我华山派也同意与无极剑派结盟，门派中强者越多，五岳派才能在江湖上发扬光大。”这次开口的则是岳不群，说话的同时，还朝左冷禅投去一个意味深长的笑容。清玄脸色有些古怪，只是瞥了他一眼就收回目光，也不知道这老狐狸在谋划些什么。“既然清玄掌门执意要如此，那左某就同意无极剑派与五岳结盟，正如这位姑娘所说，五岳剑派中，谁的剑术最强，那就由谁来当掌门，明日左某在封禅台恭候各位大驾，狄修，给清玄掌门与其门下弟子准备住处。”左冷禅脸色铁青，袖袍一挥，吩咐了一声就转身离去他毕竟是五岳盟主，让无极剑派与五岳结盟的权利还是有的，并且衡山和华山全都支持，此事已成定局。后者以武力威慑，仅仅只是结盟，最后谁才是五岳派掌门还不一定呢。狄修走上前来，道：“清玄掌门，请随我来。”清玄微微点头，瞥了眼衡山派莫大，华山派的岳不群，目光在令狐冲身上扫过，转身径直离开大殿。随着时间的推移，金乌西坠，霞光将天空染得绚烂多彩。不多时，夜幕降临，玉兔东升，皎洁的月光倾洒而下。嵩山派偏锋一间偌大的客房中，东方白背负双手，立于窗前，望着挂在天上的圆月。“没想到你今日会如此诱惑左冷禅，后者还乖乖的走进了你的陷阱中。”桌前，清玄端起一杯清茶抿了一口，道：“弱肉强食，若是他敢不答应，明日世间就在无嵩山派，更何况，衡山派和华山派开口，还有五十名一流武者，他是骑虎难下，也找不到拒绝的理由。”“五岳并派，你想当武林盟主，收服五岳后，还得让少林，武当等门派心服口服，这些强派虽已经封山，但在武林中依旧有着极大的话语权，他们不会选择沉默，本座还有些事情，准备先回黑木崖，琳儿的安全就拜托你了。”说罢，东方白就准备离去。“等等。”“还有何事？”清玄将茶杯放在桌上，沉吟片刻道：“令妹的安全有令狐冲在，他体内可是有曲洋，刘正风两大高手的毕生内力，你大可不必费心，若是东方姑娘不急，不如等明日并派大会结束后在回去吧。”如果他没记错，在五岳并派期间，任我行与向问天等人趁机回到了黑木崖，并且重掌大权。东方白虽是宗师，可单枪匹马回去，终究是危险至极，任我行那种心狠手辣之辈，绝对不可能放过这个铲除她的机会。后者虽在江湖中是杀人不眨眼的魔头，但在清玄眼中，却是不错的朋友，也是现在唯一的朋友。“本座对五岳并派并不感兴趣，为何要留下？”闻言，清玄道：“权当是看一场戏，不会浪费东方姑娘多长的时间，说不定还会有意想不到的收获。”“喔？”对于清玄的那神神叨叨的话语，东方白美眸中闪过一抹好奇。“那就暂留一日，本座倒要看看，究竟会有什么意想不到的收获，有人来了，本座先行离开，明日就混在你门下弟子中。”说着，东方白的身影就掠出窗外，转眼就失去了踪影。“咚咚咚……”东方白前脚刚离开，清玄卧室的大门就被敲响。打开大门，见到来者，清玄微微一愣。来者是一名身穿泛白青衫，身材瘦长，脸色枯槁，腰间背着一柄胡琴的老者。“真是意外，莫大先生，里面请。”“呵呵，自古英雄出少年，这句话一点都不假。”踏进卧室中，莫大坐在板凳上，将胡琴放下，直言会语道：“老夫此次前来是因为我刘师弟的事情，多谢清玄掌门当日在衡阳城中搭救。”“区区小事，不值一提，嵩山派弟子横行霸道，性格恶劣，本座也只是顺手为江湖除去几个祸害罢了。”“说的好，难怪清玄掌门年纪轻轻就能担任一派掌门人，气概远非常人能比。”…………
第24章：莫大先生 null
闻言，清玄将茶杯中倒满茶水。“谬赞了，只是在大殿上，莫大先生为何肯定救你刘师弟一家的是本座？”“并非谬赞，此乃肺腑之言，至于老夫如何看出来的……你在踏进议事大殿的一瞬间，岳不群、余沧海可是脸色大变呐，真是让老夫大开眼见。”见他不骄不躁，性格沉着稳重，莫大先生捋了捋白花花的胡子，和煦笑道。“我刘师弟的事情只是其一，老夫来此还有第二件事情。”“莫大掌门请说。”端起茶杯，抿了口清茶，清玄目光望着莫大先生，语气平缓道。顿时，莫大先生脸色变得慎重起来，道：“如果老夫猜的不错，清玄掌门想做五岳派掌门？”“错。”“……”见清玄否认，莫大先生脸上浮现一片愕然，既然不想当五岳掌门，为何搞的这么大阵仗？“本座对五岳掌门不感兴趣，不过，对那武林盟主倒是有一丝丝的兴趣。”见他一脸愕然，清玄将茶杯放下，语不惊人死不休。霎时间，卧室中的气氛变得有些压抑，莫大先生语气凝重道：“你可知，刚才的话语代表什么？”“不管代表什么，本座的目的就是武林盟主，仅此而已。”闻言，莫大先生叹了口气，道：“你可知，江湖上为何没有武林盟主，就连日月神教的东方不败有那种心思，却迟迟没有成功？”“为何？”莫大先生的一番话，令得清玄有些好奇。见他洗耳恭听，莫大先生将事情娓娓道来。“武林盟主，仅仅是一个称号，可不知会掀起多少腥风血雨，江湖上的正派存在是为了江湖秩序，可一旦武林盟主出现，巨大的权利就会凝聚在一起，权利越大，某些事情就会变质。”说着，莫大先生神情认真的望着清玄。“就如现在的左冷禅，他本是五岳剑派盟主，但依旧不满足现状，现在又想着掌控五岳，目的不言而喻，有一个左冷禅，便会出现第二个左冷禅，原本五岳和睦，现在已经内乱，等他掌握五岳，江湖就会变得混乱……”话语刚落，清玄诧异的瞥了眼莫大先生。没想到，这个性情洒脱，平日里沉默的衡山派掌门对整件事情看的如此透彻。“本座不是左冷禅，况且你们五岳本就不是一心，左冷禅只是真小人，威严终究是镇不住恒山、衡山、泰山、华山四派。”清玄的话语充满了不屑，目光中却是充斥着无比的自信。“老夫知道了。”见状，莫大先生拿起胡琴，转身朝着卧室外走去，刚走到门口，脚步却是顿住。“清玄掌门性情洒脱真率，若是能掌控五岳，老夫定鼎立支持，也算是报答清玄掌门对刘师弟一家的恩情。”莫大先生离去，清玄俊逸的脸颊上浮现一抹笑意，这就是所谓的‘无心插柳柳成荫’吧？莫大先生是衡山派掌门，为人正派，金口玉言，有衡山派支持，若是不行，到时候还有日月神教，夺下武林盟主的位置，十拿九稳。想到这里，清玄双眸中闪过一抹光泽，拿起桌上的长剑朝着卧室外走去。“该练剑了，不知何时才能将拔剑术修炼至返璞归真的境界。”…………竖日清晨，金乌东升。温暖的阳光透过窗户的缝隙钻进卧室中，整洁华贵的床榻上，白袍青年端坐，双眸闭合，气质出尘。“呼呼……”不多时，嘴中吐出一口浊气，清玄缓缓睁开双眼，眼底闪过一抹凌厉。“挡在前面的瓶颈似乎松懈了一些，练气和筑基果然是一个分水岭，想要迈入筑基，估计还需要一段时间。”离开床榻，将精铁剑佩戴在腰间，走出卧室，来到偏峰前，吸了口山脉间纯净的空气，清玄整个人都变得神清气爽。“嘭嘭嘭……”没过多久，嵩山派主峰胜观峰上就传来悠扬的擂鼓声，无极剑派弟子则早早的整装待发，齐齐在偏峰下等候。来到山脚下，清玄扫了一眼整装待发，神采奕奕的门下弟子，满意的点了点头。“参见掌门！”“参见掌门！”“参见掌门……”整齐的高呼声响起，回荡在山脉上空，清玄脸上浮现一抹笑意，只是看到人群后，一起参拜下去的东方白，嘴角忍不住抽了抽。宗师毕竟是宗师，只是简单乔装打扮一下，套着一身黑袍，站在人群中收敛气息，五十名一流武者，居然没有一人察觉到任何端倪。不过，她这样一跪，清玄还真有些不适应，但不得不说，这种感觉让他非常享受，权势果真让人飘飘欲仙。“不错，非常的整齐，今日，本座给你们一个表现的机会，你们之中若谁有机会击败五岳剑派中任何一名弟子，以后便是门中重点培养对象！”“我等，定不负掌门栽培！”闻言，清玄脸色恢复如常，语气平缓道：“希望如此，出发！”话语刚落，无极剑派弟子便排列整齐，跟在清玄身后，浩浩荡荡的朝着胜观峰走去，一个个双眼中都无比火热，宛如打了鸡血似得。要知道，半年前得到日月神教培养，他们就已经成长到这种地步，若是能得到重点培养，一跃成为长老级别也并非不可能。那时候就真的是数人之下，万人之上了。想到这里，他们心中激情澎湃，迫不及待的向胜观峰走去。不多时，来到嵩山派后山的封禅台，清玄在比武台四周扫了一圈，五岳剑派掌门与门下弟子已经全部聚集于此。见清玄前来，五岳剑派中各种复杂的目光全部汇聚在他的身上。只是，他们的目光刚汇聚在无极剑派方向，脸色却是齐齐一僵。因为，站在清玄背后的五十名一流武者，不知为何，看向他们的目光都充满了炙热。那眼神，宛如饥饿无比的野兽。…………PS：主角修炼的心法，剑术已经无敌，暂时没必要提高境界，下个位面在提高也不迟。
第25章：哗众取宠 null
被五十名一流武者用这样的目光盯着，各派弟子顿时有些萎了，连目光都开始躲闪。霎时间，整个封禅台的气氛就变得尴尬起来。无极剑派气势逼人，封禅台上座，左冷禅见有些不妙，这比斗还未开始，怎能气势就被压制住。待清玄落座，左冷禅走下盟主座位，浑厚的字音从嘴中吐出。“各位，五派与无极剑派得以合并，有赖各位的鼎力支持，而掌门这一席位，大家也同意比武决定。”说着，左冷禅隐晦的瞥了眼岳不群，视线又在清玄身上扫过。“但是，刀尖无眼，若是伤人性命，那就大伤同门义气，但在座各位武艺高强，总有收不住手的时候，若是到时候出现意外，希望各位不要因此伤了和气，若是各位同意左某的提议，比试立刻开始，若是不同意，还望各位各抒己见。”左冷禅话语刚落，灵鹫寺两位高僧面面相觑，感觉事情有点不妙，估计这场比武会不会太平了。华山派位置，岳不群脸上浮现若有若无的笑意，瞥了眼左冷禅，眼底闪过一抹隐晦的阴霾，缓缓站起身来。“左盟主的话说的不错，毕竟刀尖无眼，各派高手实力不弱，到时候有些损伤也是正常的，我赞成左盟主的意见，若我华山派弟子若有损伤，绝不追究。”岳不群斩钉截铁的说道。清玄瞥了眼岳不群，看来这老狐狸对自己相当的有自信啊，不知道是哪里来的自信，辟邪剑谱？想到这里，清玄收回目光，俊逸的脸上也浮现一抹笑意。左冷禅口中的收不住手只是借口，毕竟自己可是斩杀了嵩山派三个高手啊。封禅台比斗正好是个绝佳的机会，若是将自己干掉，不仅能重拾嵩山派尊严，还能掌握自己手下五十名一流武者。不过，正合我意。岳不群话语刚落，左冷禅犀利的双眼眯了眯，道：“岳掌门同意，不知方证大师，方生大师意下如何？”“阿弥陀佛，我师兄弟二人乃是出家人，出家人以和为贵，但各路英雄都在场，左盟主为五岳盟主，自然是由左盟主来决定。”坐在上座的方证双手合十，口宣佛号，现在多出一个来路不明的无极剑派，他并不想掺和进五岳的争斗中。方证话语刚落，左冷禅眼底闪过一抹阴冷之色，道：“为了公平起见，每派只派一名代表，不然真不知要打到什么时候。”“呵呵……泰山派的玉玑子都被那个不左不右的给弄成残废了，各派只有一名代表，岂不是欺负泰山无人么？”蓦然，恒山派中有一女子的声音传出，声音不大，但在寂静的封禅台周围，却是显得非常清晰。顿时，泰山派现任掌门‘玉磬子’心中怒气暴增，怒喝道：“你这妖女，有种就跟本道长来个单打独斗，本道长非要让你见识见识泰山派的精妙剑法！”“呸！”恒山派中，打扮妖艳的女子啐了一口，冷笑道：“凭你这种残害同门的人品，只怕你的剑法也精妙不到哪去。”“我觉得这位姑娘说的有道理，泰山派武功精髓，想必阁下知道的并不多，不如别在这里浪费大家时间，光说不练了。”华山派中一名眉清目秀，俊美异常的青年踏出一步，双臂抱在胸口，复议说道。此刻，玉磬子脸色阴沉如水，目光盯着华山派青年，语气冷冽道：“阁下真是大言不惭，那一定对敝派的武功了如指掌。”“泰山派武功博大精深，我想，不是你这种卑鄙小人所能领会的。”话语刚落，座位上的岳不群眼底闪过一抹笑意，脸色却严肃道：“平之，不得无礼。”无极剑派位置，清玄端起清茶抿了一口，目光瞥了眼岳不群口中的青年。没想到，后者就是林平之，相貌堂堂，确实比令狐冲要英俊的多，难怪能将岳灵珊撩的晕头转向。而且，这林平之居然有着绝顶高手的实力，看来也是剑走偏锋，修炼了辟邪剑谱啊。这时，玉磬子目光投向岳不群，道：“岳掌门，这就是你教出来的好徒弟，好女婿，居然在这里胡乱批评……”然而，玉磬子话语还未全部说出口，便被身穿绿裙的岳灵珊将话打断。“道长，你怎知道，我夫君是在胡乱批评？”说着，岳灵珊手握长剑走上封禅台，道：“那好，我就用泰山派的功夫，来会一会道长的高招。”“哼！”玉磬子冷笑一声，道：“贵派的武学，玉磬子一向十分佩服，只是想不到，华山派的人居然会用泰山派的功法，这我可是第一次听说。”“我爹要做五岳派的掌门人，自然对每一派的武功了如指掌，否则，就算是技压群雄，也不能算是真正的五岳派掌门。”岳不群脸色一僵，和煦笑道：“小女不过信口开河，各位可千万不要当真。”“啰啰嗦嗦，简直没完没了，要打就快些开始，浪费本座时间。”无极剑派掌门座位上，清玄将茶杯放下，瞥了眼岳灵珊与玉磬子，语气淡漠的说道。清玄话语刚落，玉磬子只是眉头皱了皱，看向岳灵珊道：“既然如此，本道就向姑娘领教一下泰山派的剑法。”说着，玉磬子率先跃上封禅台，岳灵珊紧随其后。清玄身后，乔装打扮的东方白瞥了眼恒山派方向，眼底闪过一抹轻笑，道：“这岳不群的女儿不过二流巅峰境界，哪里来的自信？”“哗众取宠。”收回目光，清玄对于封禅台上的比斗没有一丝兴趣。“东方姑娘可有收获？”“呵……”闻言，东方白收回目光。“没想到本教圣姑居然隐藏在恒山派中，难怪本座派出去的人找不到一点蛛丝马迹，就算任我行逃出梅庄又如何，日月神教也该清洗清洗了。”两人谈话间，封禅台上两人已经你来我往，内力激荡。…………PS：新书期间发书比较慢，我也要适当的存一点稿子，两本书一起写非常的累。如果各位老铁新书看完，欢迎前往老书，文笔虽不怎么样，但也有将近两百万字了，应该足够客观打发一下时间的。交流群号：688253462
第26章：攻守兼备 null
封禅台上，内力纵横，不过比试在两人谈话间，便以玉磬子落败结束。东方白瞥了眼岳灵珊，终于知道清玄那番话语中的意思。岳灵珊不过二流巅峰，玉磬子剑法虽不强，可毕竟是一流中期武者，若非大意，绝不可能败下阵来。将茶杯放在桌上，清玄手握长剑站起身来，缓步朝着封禅台上走去，顷刻间，五岳剑派中所有目光都汇聚在他的身上。清玄走的很慢，走的很稳重，一步一台阶。望着走上封禅台的身影，岳灵珊脸色一僵，连呼吸都变得凝重起来，抱了抱拳道：“清玄掌门，不知要讨教何派剑法？”“你是在侮辱本座吗？”清朗的字音刚落，在场所有人仿佛都感觉到气氛变得压抑起来。盯着对面俊逸青年那淡漠的双眼，岳灵珊情不自禁的后退一步，脑海中回想起半年前，后者一剑斩杀嵩山派三大高手的一幕。见他那风轻云淡的模样，岳灵珊心中薄怒，拱了拱手，拔出长剑道：“清玄掌门，请赐教！”清玄目光跃过岳灵珊，瞥了眼岳不群，这老狐狸还真不担心自己的女儿，究竟是不是亲生的？下一秒，岳灵珊脚步一踏，身影疾射而出，长剑携着破风声，直接朝清玄刺去。望着朝自己刺来的长剑，清玄轻描淡写的抬起右手，随着嗡嗡几声剑身抖动声，长剑就被夹在了双指之间。岳灵珊瞳孔一缩，眼中满是不敢置信。随后，卯足吃奶的劲想要将长剑抽出，可任由她如何用力，长剑都是纹丝不动。“怎么可能有如此大的差距……”清玄眼中满是不屑，若是区区一个二流武者都能在自己手中蹦跶，他岂不是成了玉磬子那样的废物？“你连让本座出剑的资格都没有。”“铿锵！”说罢，清玄双指猛的一折，随着一道清脆的声响，岳灵珊手中长剑就被从中间截成两段。随着半截剑身掉落在封禅台上，岳灵珊整个人都懵圈了，望着手中只有半截剑身的长剑，暗自吞咽了口唾沫。不仅岳灵珊如此，只要是五岳剑派中人，看向清玄的目光中都充满了惊惧，这要何等浑厚的内力，才能在不伤对手的情况下，用双指震断长剑。岳不群眼底闪过一抹隐晦的光芒，左冷禅则眯了眯双眼，眼底杀意更甚，此子绝不能留。“清玄掌门，小女不懂事，还望手下留情！”华山派位置，宁中则猛的站起身来，紧握着长剑，心情忐忑，双眼中满是担忧，道：“灵珊，还不快赶紧下来。”“多……多谢清玄掌门赐教！”说着，岳灵珊惊惧的看了眼清玄，捡起断裂的剑身，踉踉跄跄的朝封禅台下走去。待岳灵珊走下封禅台，清玄手握长剑，双眸在四周扫视一圈，道：“还有谁想一战，本座乐意奉陪。”话语刚落，五岳剑派中弟子面面相觑，目光躲闪，仅凭刚才那浑厚的内力，估计现场没有任何人能够比拟吧？“我来。”蓦然，恒山派方向响起一道沉稳的声音，只见一名高挑的身影从掌门席位上站了起来。清玄循声望去，俊逸的脸颊上浮现一抹古怪的笑容。缓步踏上封禅台的青年，可不就是当日在华阴县有过一面之缘的令狐冲。不过，现在的令狐冲可是今非昔比。令狐冲不仅在衡阳城中得到了日月神教曲洋长老，衡山派高手刘正风的毕生内力，估计在华山也获得了风清扬的指导，就是不知道，半年的时间，他又将独孤九剑领悟了多少？“恒山派掌门令狐冲，请清玄掌门指教。”清玄脸上浮现一抹和煦的笑意，道：“令狐冲，希望你能让本座尽兴，出剑吧。”闻言，令狐冲剑眉皱了皱。“得罪了。”说着，令狐冲拔出长剑，剑身如镜，在光线的照射下，寒芒四射。随后，令狐冲脚步一踏，浑厚的内力席卷而出，身形如鬼魅，以迅雷不及掩耳之势朝清玄刺去。这一剑很快，快的令在场九成弟子的肉眼都跟不上。清玄右手背负在身后，双眸一凝，后者可不是岳灵珊那种三脚猫，倒是值得他认真一些对待。见剑光袭来，清玄微微一笑，长剑连带着剑鞘直接刺向令狐冲左肩。要知道，除了剑术，清玄还是一名医师，若说人体构造，居多弱点，恐怕整个笑傲江湖世界都没人能比他更清楚。令狐冲的剑虽快虽凌厉，但是破绽百出，想来也是，才修炼了半年，能将独孤九剑修炼到家那就怪了。见朝左肩刺来的剑鞘，令狐冲瞳孔微微一缩。他内力浑厚，修习独孤九剑大半年，出手不过寥寥数回，但只要一出手，对方连反应的机会都没有，可是现在，面对眼前的青年，一招还未结束，便已经被挡了下来。而且，逼得自己不得不继续施展第二剑。眼前的青年，是他一生中遇到过最可怕的对手，简直比师傅岳不群给他的感觉还要棘手。不过，面对自己居然连剑都不出鞘，是否太自大了一些？面对刺来的剑鞘，令狐冲身影一闪，剑身上扬，令得清玄剑鞘刺空，反手从背后斩向他的颈部。感觉到背后传来的凌厉，清玄心中暗赞，随后手中长剑回转。眨眼间，长剑落入左手，但他依旧没有拔剑的意思，仍然攻守兼备，剑鞘朝右侧刺去。令狐冲剑眉紧紧皱在一起，后者只是轻描淡写的刺出一剑，但他却未曾看出任何的破绽，自己若是继续斩下去，恐怕整条胳膊都会被卸了去。两人你来我往，你攻我守，短时间内就过了几十招，但双方的长剑始终都没有触碰到一起。更让左冷禅、岳不群，莫大先生等人震惊的是，令狐冲的剑法之强横，招招都是进攻。…………PS：新书期间发书比较慢，我也要适当的存一点稿子，两本书一起写非常的累。如果各位老铁新书看完，欢迎前往老书，文笔虽不怎么样，但也有将近两百万字了，应该足够客观打发一下时间的。交流群号：688253462
第27章：寒冰真气 null
两人攻守，一招一式浑然天成，但是眼光犀利的都能看出来。几十招过去，令狐冲看似攻势凶猛，但实际每一招都是处于被动，每一招攻击，都被清玄一招破除。岳不群双眼眯了眯，令狐冲使用的剑法比他修炼的辟邪剑谱更加霸道，速度也不分伯仲。如此强大的剑法，这小子是如何得来的？莫大先生望着封禅台上的清玄，捋了捋白花花的胡须，脸上浮现一抹高深莫测的笑意。至于左冷禅，脸色则越来越阴沉，后者的棘手程度超乎想想，若是自己对上令狐冲的攻势，不知能否做到这般游刃有余。最让他感到惊悚的是，至今为止，封禅台上的白袍青年都没有拔剑！除了左冷禅、岳不群、莫大先生等人，无极剑派中，东方白叹了口气，暗道：“这家伙功力真是每一天都在增长，简直是个怪物。”至于东方白身后一群无极剑派的咸鱼，则目瞪口呆望着封禅台上洒脱飘逸的身影。他们怎么也没想到，未曾出过手的掌门，居然会如此强大，强的有些令人发指。封禅台上，剑气纵横，清玄面色如常，自从将境界提升至练气九重巅峰后，除了东方白能让自己使出全力外，眼前破绽百出的令狐冲不行。虽说后者学会了独孤九剑，体内也有浑厚的内力，但那内力终究不是他自己修炼得来，半年根本不足以他全部掌控。若是后者能将内力全部掌控，独孤九剑在熟练一些，说不定能让自己认真一点。微微摇头，清玄低喃道：“如果这就是独孤九剑‘破剑式’，那就太让本座失望了。”清玄的声音很低，但与之擦肩而过的令狐冲却听的很真切，瞳孔猛的一缩，瞬间有些失神。后者怎么知道独孤九剑！令狐冲从失神中回过神来，刚转过身，左肩上就传来一股恐怖的冲击力，令得他整个人都不受控制的倒飞而出，随后砰的一声坠落在地上。“令狐冲！”“令狐大哥！”恒山派女弟子惊呼一声，纷纷围了上去。“噗。”嘴中吐出一口鲜血，令狐冲脸色有些惨白，颤颤巍巍的站起身来，抹去嘴角的血迹，双眼死死盯着清玄，心中满是困惑。他的师傅风清扬明明说过，独孤九剑早已失传，这世间除了他也就自己知道，不可能有第三个人知道。可是眼前神秘的青年，实在是有些想不通。回过神来，令狐冲拱了拱手，道：“多谢清玄掌门手下留情。”“切磋比武，难免有损伤，一时没收住手，令狐掌门莫怪。”瞥了眼令狐冲，清玄语气平缓的说道。原本，他也不打算如此，可后者的攻击实在破绽太多，在继续下去也没有任何意义，倒不如尽早结束，也省了大家的时间。话语刚落，恒山派中一名绝美道姑走了出来，怒道：“你明明是用卑鄙手段让他一时失神，若非如此，他岂会败，简直无耻。”闻言，清玄认真的打量着封禅台下，这名容貌绝美的护犊子母老虎。后者虽一身道姑装扮，但依旧掩盖不了她那绝色容貌，若是没猜错，她应该就是日月神教的圣姑‘任盈盈’吧？打量了几眼任盈盈，清玄就收回目光，至于她的话语，则直接无视了过去。“你……”她原本想让令狐冲当上五岳派掌门，但没想到全被这个中途冲出来的家伙给破坏了。“盈盈，清玄掌门实力在我之上，我共出三十八招，全部被破，我令狐冲心服口服。”“哼……”任盈盈有些恨铁不成钢，她岂会看不出令狐冲上台是想为岳灵珊出口气，可明明已经有自己了，为何还要藕断丝连？“还有谁要讨教？”封禅台上，清玄长剑背负身后，清朗的字音徐徐吐出。“若是没有人上台，那么从今日起，五岳剑派由本座执掌。”霎时间，封禅台四周的气氛就变得压抑起来。泰山派玉磬子已经败在岳灵珊手中，门下弟子也有自知之明，无人敢上台应战，衡山派莫大先生从始至终都在悠哉喝茶，似乎对五岳掌门不感兴趣。华山派岳不群与林平之眼中满是凝重，举棋不定，身后的岳灵珊等弟子，看向清玄的目光都带有一丝惊惧。灵鹫寺方证、方生大师双手合十，面面相觑，一言不发。顿时，各派目光纷纷看向华山派与嵩山派方向。岳不群端起茶杯抿上一口，原本心中的自信已经掉了大半，完全不敢轻举妄动。林平之一心报仇，来此只是看热闹，对五岳掌门位置也不感兴趣，自然是不可能上台，他也完全没有赢清玄的自信。见状，左冷禅脸色极其难看，手握长剑走下首座。“长江后浪推前浪，清玄掌门在如此年纪就拥有不输任何一派掌门的实力，实在是稀奇可贵，若是清玄掌门能赢左某手中长剑，往后五岳派掌门就是阁下了。”闻言，清玄面色如常，长剑背负身后，立于封禅台上，稳如泰山。“请。”“好，左某不客气了。”说罢，左冷禅跃上封禅台，身影不止，内力涌动，一股冰寒之气倾泻而出，内力凝聚掌心袭向清玄。“寒冰真气？”低喃一声，清玄灵气凝聚于手心，同样是一掌拍出。“砰！砰！砰！”顷刻间，两人掌心相撞，强大的力量使得封禅台硬石地面都遍布密密麻麻的裂痕。左冷禅眼底闪过一抹得逞意味，寒冰真气自掌心倾泻而出，只见清玄手掌上以肉眼可见的速度滋生出一片片寒霜。清玄剑眉一挑，难怪左冷禅能与任我行针锋相对，内力确实浑厚，掌法以寒冰真气为根基，修为实属不错。只不过，选错了对手。俊逸的脸颊上掀起一抹冷笑，清玄调动灵气，掌心一震，寒霜被震散，随之恐怖的劲力蔓延而出。霎时间，左冷禅脸色骤变，当即就要收掌。然而，那恐怖的劲力已经顺着掌心蔓延而上，浑身一震，身躯就被猛的掀飞出去。…………
第28章：种下阴霾 null
左冷禅被一股恐怖的劲力震的倒飞而出，脸色惊变，眼疾手快，左手长剑刺进封禅台，蹬蹬蹬几步勉强停在了封禅台边缘。只差一步就跌落封禅台，五岳掌门的位置便要拱手相让，这些年来的布局谋划也要给别人当做嫁衣。深吸了口气，左冷禅瞥了眼麻木的左掌，眼底闪过一抹忌惮。虽说知道后者内力很强，能够用双指震断长剑，但依旧是超乎了他的预料。他以寒冰真气为根基，掌力至阴至寒，招式宏大广披，江湖上显有人能扛住。但是此子的内力非常古怪，出招的时候，他未曾感应到一丝内力波动，而且刚劲凶猛，瞬间将冰寒之气驱散，恐怖如斯。若非他收掌迅速，化攻为守，说不定左手已经废了。周围，各派弟子望着遍布裂痕的封禅台，纷纷倒吸一口凉气，这两人的内力得多恐怖，将坚硬的石台搞的满目疮痍。望着风轻云淡的清玄，莫大先生捋了捋胡须，和煦一笑。华山派位置，岳不群眯了眯双眼，眼底满是忌惮，他可是知道左冷禅掌法的厉害，能够与日月神教的任我行旗鼓相当。但是，在封禅台上那青年手中，反而落入了下风。无极剑派位置，东方白美眸盯着封禅台，清玄实力深不可测，至于左冷禅也没有拿出全部实力，应该是在试探。台上，左冷禅回过神来，上前几步将长剑拔出，道：“清玄掌门内力之强，恐怕能居江湖首位，左某佩服，就是不知剑法如何？”瞥了眼清玄一直握在手中，不曾拔出的长剑，左冷禅皮笑肉不笑。经过刚才一番试探，后者内力深不可测，既然在内力上占不到便宜，那就比比谁的剑术更强，以他在剑术上的造诣，还真没怕过谁。封禅台四周，岳不群眉头狂跳，想起半年前，清玄那难以捉摸的剑术，仍旧心有余悸。现在半年过去，只怕他的剑术不会停留在原地。宁中则与岳灵珊目光古怪的看了眼左冷禅，最后微微摇头，不敢妄下定论。瞥了眼左冷禅，清玄岂能不知左冷禅在给自己下套，不过，后者似乎太过盲目自信了。“本座门派叫无极剑派，剑术自然不比任何一派差，既然左盟主想领教，本座乐意奉陪。”“好，若是清玄掌门能赢左某的剑，五岳掌门人的位置，便是你的。”说着，左冷禅举剑过顶，弯腰躬身，内力激荡，脚步猛的一踏，身影爆射而出。只见他左手向外一分，右手长剑向右掠出，快速朝清玄腰间斩去。嵩山剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里。“不错的剑法。”低喃一声，清玄右手握剑抵在腰间，随着铿锵一道金属撞击声，左冷禅的长剑就斩在了剑鞘上，顿时火花溅射。左冷禅一惊，心中杀意暴增，长剑自左而右急削过去，奔腾矫夭，气势雄浑。清玄脚步一挪，身影退后数步，与寒芒四射的剑刃擦肩而过。稳住身形，清玄古井无波的双眸逐渐变得冷冽，字音清朗，道：“嵩山派的剑法，本座已经见识过了……”左冷禅眉头一皱，敏锐的感觉到清玄身上气息的变化，心弦在一瞬间紧绷。封禅台四周，东方白目光紧紧盯着清玄，这一招她曾经领教过，速度快若奔雷，比修炼过葵花宝典的自己速度更快。余沧海、岳不群几人手心紧紧攥起，屏住呼吸，当日就是这股令人压抑的气息。“左盟主，这便是无极剑派的剑术，你可要看好了。”说罢，清玄右手已经搭在了剑柄上，但迟迟没有将剑拔出。“装神弄鬼。”见状，左冷禅眼中闪过一抹困惑，内力迸发，出剑如虹，冷冽的剑刃直指清玄咽喉。蓦然，清玄脸上的风轻云淡退散，取而代之的是一抹严肃。“呲吟——”顷刻间，随着长剑出鞘的声音蓦然响起，锐利至极的气息冲天而起，随之传入左冷禅的耳中。所有人的视线中，只感觉一抹刺眼的寒芒闪过，仿佛照亮黑夜的璀璨光芒。“噗噗……”下一秒，猩红的鲜血迸射而出，染红了小半个封禅台。左冷禅瞳孔剧烈收缩，手握长剑，艰难的低头望着自己被鲜血染红的劲装。“呃呃！”似乎是想开口说话，但是一股微凉钻进咽喉中，使得左冷禅到嘴的话语咽了下去，双眼中携着绝望与不甘朝后仰躺下去。“嘭！”身躯倒在封禅台上，荡起一片尘埃，血液汨汨流淌，最终失去了生息。整个封禅台四周，瞬间陷入了死寂，空气压抑无比，各派中都能听到低微的倒吸凉气声。余沧海、岳不群暗自吞咽了口唾沫，刚才那一剑，只能听到拔剑声，肉眼完全跟不上。半年前，他们还能勉强跟上后者的拔剑速度，但半年过去，后者成长速度完全超乎想象。在他们眼中，清玄只是右手搭在了剑柄上，但却未曾动过，直至长剑出鞘的声音响起，左冷禅倒在血泊中，他们才反应过来。他们饶是如此，更别说其他人。林平之、岳灵珊等弟子眼中满是惊惧，简直不敢相信，堂堂嵩山派掌门，居然莫名其妙的死了。刚才的那一剑，完全在各派人士心中种下了一股浓郁的阴霾，驱之不散。“现在，你已经见识到本派的剑法了。”封禅台上，清玄负手而立，长剑依旧握在右手中，双眸瞥了眼倒在血泊中的左冷禅，古井无波。说罢，清玄目光扫向四周，视线定格在岳不群身上，语气平静道：“现在，还有谁想领教本座的剑法？”被清玄盯着，岳不群心脏不争气的加速，脸上露出一抹牵强的笑容。“清玄掌门说笑了，别说讨教，刚才那一剑何时出鞘，岳某都没有看清，先前说过，谁的剑法最高，谁就是五岳掌门，此位置非清玄掌门莫属。”…………
第29章：共襄盛举 null
见状，宁中则与岳灵珊都心弦紧绷，不明白清玄为何会盯上岳不群。林平之眼底则闪过一抹精芒，巴不得封禅台上的青年干掉岳不群，给自己除掉一个威胁。听闻岳不群的话语，清玄露出一抹笑意。后者与左冷禅是同一类人，借着道德的幌子，说尽好话，做尽坏事，但后者如何都他无关，只要乖乖听话，留着也是有用的。只是，原著中岳不群最后死了，就是不知道往后会不会遭遇同样的命运。收回目光，清玄视线看向余沧海。岳不群总算是松了口气，虽心有不甘，但却没有丝毫的办法，见余沧海脸色同样难看，脸上肌肉抽搐了几下，险些笑出声来。“呵呵，清玄掌门的剑术有目共睹，我青城派自然是心服口服，请掌门登坛。”余沧海抱了抱拳，完全是一副属下的模样。“请掌门登坛！”“请掌门登坛！”“请掌门登坛……”余沧海话语刚落，青城派弟子还未开口，无极剑派弟子就振臂高呼，声音整齐清晰，不知暗中偷偷练习过多少次。闻言，清玄微微一笑，看了眼最上座的位置，迈步上前，一步一台阶，走的相当稳重。来到五岳掌门位置前，清玄坐在位置上，各派掌门与弟子表情尽收眼底，唯有站在高处才能看到的风景。“叮，宿主成功创建笑傲江湖中第一门派《无极剑派》，奖励500系统积分。”刚坐上座位，脑海中就蓦然响起系统提示声，清玄眼中闪过一抹精芒，半年多过去，总算是完成了一个任务。五岳派现在是属于他的，加上无极剑派五十名一流武者，若是这都算不上江湖中最强的门派，那就有点不对劲了。回过神来，瞥了眼嵩山派弟子，清玄语气平静道：“怎么，你们不服？”霎时间，嵩山派所有弟子静若寒蝉，其中一名颇有威望的弟子上前一步，恭敬道：“掌门功力无可匹敌，我等自当奉您为掌门，往后定为五岳派鞠躬尽瘁，只希望能厚葬左盟主。”“可。”有了清玄的许可，嵩山派弟子急忙跑上封禅台，将左冷禅冰凉的尸体拖了下去，所有人都看见，后者脖子上的一道剑痕，触目惊心。待左冷禅尸体消失在视线中，清玄语气平缓道：“五岳派刚成立，正所谓百废待举，本座无心管辖门派，各派依旧由各位掌门管理，派中大小事务，便由莫大先生决定。”清玄话语刚落，岳不群、余沧海，玉磬子等人皆是对视一眼，难怪莫大先生不动声色，原来早就攀上了这颗大树。不过，更让他们感觉诧异的是，后者执掌五岳派，居然不管派中事务，反倒是全部交给莫大先生处理，简直匪夷所思。衡山派位置，门下弟子激动莫名，总觉得脸上有光，莫大先生抓着茶杯的手一僵，站起身来，慎重道：“定不负掌门所托。”“既然如此，五岳大比到此结束，各位若是没有异议便可散去。”“老夫告退。”莫大先生拿起胡琴，拱了拱手，首先率领衡山派弟子离去，泰山派玉磬子紧随其后，华山、青城也相继离去…………随着时间的推移，金乌西坠，将天空染成一片绚烂。不多时，玉兔东升，夜幕降临，秋风瑟瑟。嵩山派胜观峰上一座院落中，清玄坐在杨柳树下，品着清茶，在他的对面是一名身形削瘦的老者。“莫大先生找本座何事？”“掌门，老夫觉得派中事务全部由老夫决定，实在欠缺考虑。”闻言，清玄微微一笑。“本座知道莫大先生无心打理派中事物，可同样也不放心交给其他人，嵩山派没有顶梁柱，泰山玉玑子废了倒是可惜，若是将权利交给岳不群和余沧海，呵……”接下来的话语清玄并未说下去，但莫大先生却是清楚的很。“对了，还有一件事情需要莫大先生去处理下。”“掌门请说。”将茶杯放在石桌上，清玄语气平淡道：“吩咐玉磬子，让他将信函送往少林，武当各派，不出意料，这些门派虽在江湖上有话语权，但对武林盟主估计是不感兴趣了，否则也不会封山，若是玉磬子这点事都办不好，泰山派掌门就该换一换了。”“好，老夫这就去办。”说罢，莫大先生就转身离开院落。后者前脚刚离开，一道身穿夜行衣的身影就出现在清玄的身后，道：“明日何时回黑木崖？”“休息一日，明日一早就出发。”东方白穿着夜行衣，那婀娜的身材展露无遗，清玄内心有些躁动，立刻运转心法，将这种躁动压制了下去。虽说他现在大权在手，说到底却是一个血气方刚的年轻人，对于美色的免疫力并不高。平日里虽没有表现出来，但清玄内心却是与其他男子一样，同样喜欢美色。不过，像东方白、任盈盈这样的女子欣赏欣赏就可，并非她们不美，也并非对他没有诱惑力……“你在想什么？”将清玄方才的目光看在眼里，东方白却没有说什么，见他一时陷入沉思，忍不住开口问道。闻言，清玄回过神来，苦笑一声。“没什么，明日就返回黑木崖，你这身打扮，是准备去行刺吗？”“穿夜行衣只是利于方便，明日本座在五里外的山野中等你。”说着，东方白身影宛如鬼魅，转眼就消失在视线中。待东方白离去，清玄就收回目光。如果猜的不错，应该是抓任盈盈去了，后者毕竟是任我行的女儿，掌控在手中就是一大筹码。至于令狐冲，今日一战，清玄已经对他了解颇多，以后者现在的实力，在东方白手中，走不过五招。回过神来，清玄取出长剑，今日一番过招，隐隐抓住了些什么，他有预感，自己很快就能迈入下一个境界。皎洁的月光倾洒而下，秋风拂过，杨柳摇曳，寒芒即逝。…………
第30章：后路 null
竖日清晨，金乌东升，温暖的阳光倾洒而下，胜观峰上绿树成荫，露珠晶莹剔透，散发着点点曦光。“呲吟——”长剑归鞘，清玄嘴中吐出一口浊气，转身朝着练武场走去。不多时，走到偌大的练武场，无极剑派弟子已经排列整齐，整个练武场上寂静无声。见清玄到来，五十名弟子眼中纷纷涌出无与伦比的炽热，昨日一战，他们总算是见识到，眼前的青年究竟多么可怕。原本，他们也是因为东方教主，才对清玄唯命是从。昨日封禅过后，其中某些弟子纷纷将小心思收敛，态度也是无比端正，再也不敢丝毫的小觑眼前的青年。“参见掌门！”“参见掌门！”“参见掌门……”见状，清玄压了压手道：“散，一个时辰后，五里外的树林集合。”话语刚落，五十名弟子各自朝着不同的方向掠出，几十秒的时间，整个练武场上就剩下清玄独自一人。五十名弟子目标太大，分开行动的目的，为了防止有人追踪。毕竟，他们都是日月神教的原班人马，若是让某些人知道，肯定会在这件事情上大做文章。无极剑派与日月神教有牵扯，绝对会被订上类似于魔教的莫须有罪名，聚时清玄要想当武林盟主，估计又得劳心费力。将精铁剑装进储存空间中，清玄收回目光，转身朝着胜观峰下走去。昨晚，泰山派玉磬子已经带着门下弟子踏上了前往武当与少林的路上。至于能不能说服各门各派，那就要看他自己的本事了。莫大先生留下两名弟子，衡山派其余弟子已经返回，华山派依旧驻扎在胜观峰上，恒山派出了些变故，一早就匆匆忙忙的离去，青城派的余沧海和于人豪也不见了踪迹。五岳并派的事情已经告一段落，该吩咐的事情也都已经吩咐过了，清玄也不打算久留。离开胜观峰后，清玄目光在四周扫视一圈，发现无人跟踪，脚步一蹬，身影就爆射而出。…………五里开外，绿意盎然的树林中，一名身穿恒山派道袍的女子正被绑在树杆上。女子容貌绝色，秀丽绝伦，正是日月神教‘圣姑’任盈盈。此时，任盈盈盯着靠在对面树梢上的东方白，非常清楚自己的处境，逃肯定是逃不掉了，但她心中更多的是困惑。东方不败为何会出现在嵩山，而且似乎是在等什么人？“东方不败，你到底有什么目的？”东方白目光冷冽道：“倒是本座当初疏忽了，难道你以为攀上一位学艺不精的恒山派掌门，你父女两人就有翻身的机会了吗？”“若非你当年暗算我爹，日月神教又怎会落入你手中，忘恩负义的东西！”“啪！”任盈盈话语刚落，东方白就一大嘴巴子甩了过去，顿时，一个血红色的巴掌印就烙在了后者绝美的脸上。感受到脸颊火辣辣的疼痛，任盈盈委屈无比，憋着眼泪道：“我爹已经回到日月神教，大权重掌，成王败寇，你会死的很惨。”闻言，东方白冷笑一声。“正如你所说，成王败寇，你爹当初不过是利用我，而我也恰巧在利用他，只是我出手比较快，否则世上哪有什么东方不败。”任盈盈无言以对，她清楚自己的父亲做事心狠手辣，眼前的东方不败，做事亦是如此。“你究竟有什么目的？你在等谁？”瞥了眼太阳的位置，东方白道：“马上你就知道了，估计也该到了吧？”东方白话语刚落，四周葱郁的灌木丛中就响起一阵稀稀疏疏的声音，随后一道道身影疾掠而出。“参见教主！”“参见教主！”“参见教主……”眨眼间，数十名穿着黑袍的身影齐聚于此，行礼过后就自觉的排列整齐。此刻，任盈盈一颗心沉入谷底，不敢相信的望着这些身穿黑袍的身影，咬牙切齿道：“无极剑派！”将任盈盈的表情尽收眼底，东方白眸子中满是不屑，看向为首弟子道：“你们掌门呢？”“禀告教主，属下不知。”为首弟子单膝跪地，表情有些惶恐，如果硬要说谁给他的压力比较大，绝对是那身穿白袍的身影。闻言，东方白心中有些无奈，摆了摆手，才短短半年的时间，这些弟子似乎对自己已经不像从前那般畏之如虎了。“来晚了一些。”蓦然，树林中响起一道清朗的声音，所有的目光皆是寻着声音传来的方向望去。只见一名身穿白袍，剑眉星目，丰神如玉的青年出现在视线中。瞥了眼绑在树杆上的任盈盈，清玄收回目光，道：“走吧，暂且先回无极剑派。”由于任盈盈被点了穴道，内力被封住，完全没有任何威胁性，东方白也懒得拎着，反手就丢给了无极剑派弟子。“你是怎么知道的？”来到清玄身旁，东方白有些好奇的问道。她真的已经完全看不透眼前的青年，当初看破自己的身份，得知琳儿的下落，连她都不知道任我行已经重掌大权，但后者却了如指掌。想到这里，东方白心中有些发寒，简直就像先知先觉。闻言，清玄微微一笑，面色如常道：“这半年来，无极剑派广撒网，在江湖上也有些渠道，想得到一些消息并不难。”“原来如此。”对于清玄的回答，东方白也并不追问，至于是否真是这样，那就不得而知了。边走边思考，清玄回头瞥了眼任盈盈，道：“若是可以，就放她与任我行一条生路。”“怎么，看上她的皮囊了？”微微摇头，清玄正色道：“东方琳在恒山派，任盈盈与令狐冲是伴侣，将这父女宰了，难免会结仇，令狐冲那小子现在武功虽不精妙，但胜在年轻。”等成为武林盟主，清玄是肯定要离开这里的，东方白好歹算是自己的朋友，走之前给她留一条后路也是不错的。话语刚落，东方白黛眉微蹙，不禁陷入沉思。…………
第31章：任我行 null
思来想去，东方白觉得，清玄所说不无道理。昨日在封禅台上，令狐冲虽败给了他，但实力已是绝顶巅峰高手，不输给五岳派任何一个掌门，最重要的是后者还年轻。“那你说如何处置他们，本座无心争霸武林，但任我行野心勃勃，绝对不会放弃。”东方白的话语不置可否，清玄了解任我行的为人，后者确实野心勃勃，心狠手辣，可那又如何？“东方姑娘，有些人活着，与死了并无区别。”话语刚落，东方白回头瞥了眼任盈盈，眸底闪过一抹冷笑，想要老虎失去獠牙有的是办法，并不一定要让他死去。…………竖日清晨，金乌东升，温暖的阳光倾洒而下。此时，黑木崖下偌大的空地上，已经汇聚了无数道身影。为首的是一名身穿红袍，浑身散发着霸道凌厉气质的身影，左侧是一名身穿白袍，剑眉星目，丰神如玉，气质出尘的青年。在两人对面五十米外的位置，又是另一批身影。为首的是一名身材甚高，黑发飞扬，一袭青衫，脸色雪白，眉目清秀的老者。看到来者的一瞬间，老者脸色阴沉道：“东方不败！”视线轻抬，望着聚集在黑木崖下的身影，东方白目光定格在了老者身上，语气冰冷道：“任我行，本座真没想到你逃出来以后，还敢返回日月神教。”东方白的话语中充斥着冰冷和不屑，甚至还带着一丝狂傲。清玄瞥了眼任我行，气息浑厚，稳如泰山，与东方白一样，同样是宗师初期。听闻这样轻蔑的话语，任我行脸色顿时沉了下来，他身后的向问天，平一指等人皆是如此。“这句话是我该说的才对，日月神教原本就是我的，只是一时粗心大意，不小心落到了你手中，过了今日，这江湖中再也没有什么东方不败，只有任我行！”“废话连篇。”东方白冷哼一声，内力狂涌，身影疾射而出，身影宛如鬼魅一般迅速。“找死！”见状，任我行当即低喝一声，同样是疾射而出。站在一旁，清玄左手握剑，右手背负身后，双眸盯着两人，任我行和东方白都是宗师初期，修炼的也是同等级功法，一个吸星大法，一个葵花宝典。吸星大法承继从大理段氏流传的逍遥派‘北冥神功’正宗，不须肌肤相触，只要对方运劲攻来，内力便会通过兵刃而传导，练有此功者即可将对方的内力吸收，化成自己体内的内力，正邪两派谈及吸星大法无不谈虎色变。不过，吸星大法虽强，却也有缺陷，那就是内力无法融合，无法完全掌控。葵花宝典是以‘快’为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会，抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。两部功法各有长处，葵花宝典虽说是残本，但缺点也不明显，而吸星大法就不同了。按照清玄的推测，东方白若全力出手，应该能敌宗师中期武者，任我行恐怕不行。最关键的一点是，任我行已经老了。在对面的两名中年，其中一名是绝顶中期，另一名是绝顶初期，估计就是‘光明右使’向问天和‘杀人名医’平一指了，只要这两人不干扰，胜负已经没有悬念。至于其他倒戈向任我行的，只不过是群土鸡瓦狗，他身后的五十名一流武者可不是吃素的。偌大的空地中，随着任我行向东方白冲去，双方快速交手，内力肆虐，震的裂痕遍地，尘埃飞扬。察觉到任我行掌法上浑厚刚劲的内力，东方白冷笑一声，自然不可能傻到去硬扛，速度骤然提升，身影漂浮间宛如鬼魅，时隐时现让人难以捉摸。她在日月神教几十年，作为前任日月神教副教主，比谁都清楚任我行的弱点。只见任我行一掌落空，空门大开之时，东方白身影再度出现在了他的面前，宛如羊脂玉一般的白皙手掌直接印在了他的胸口。“嘭！”掌心落下，内力环绕，任我行的身躯当即就像断了线的风筝，不受控制的倒飞而出。不过，姜还是老的辣，在东方白掌心落下的瞬间，任我行眼疾手快，浑厚的内力护住身躯，勉强抵御住一些劲力，饶是如此，脸色也是苍白的跟纸一般。这一场战斗从开始到结束，不过几个呼吸的时间。原本气势汹汹的任我行已经败下阵来，脸上冒出了一层细汗，估计被刚才的一掌伤的不轻。此刻，倒飞而出的任我行稳住身子，脸色苍白的可怕，犀利的目光盯着东方白，这才短短几年功夫，东方白居然已经成长到了这种地步！身后，向问天、平一指与日月神教中倒戈的弟子与长老们，纷纷倒吸一口凉气。因为刚才东方白施展出来的速度，他们居然只能捕捉到残影，同时一个个心惊肉跳，任我行若是倒下，他们的下场绝对是无比凄惨。见状，向问天与平一指上前一步，任我行也没有阻拦，不敢托大。最近，他察觉自己的身体越来越差，现在对上东方白已经格外的吃力。对于走上前的向问天与平一指，东方白冷哼一声，道：“两个叛徒。”好在她当初没有让平一指给自己治疗，后者医术高明，真要在自己身上做些手脚，她未必不会中招。“东方不败，我两人对任教主忠心耿耿，从未想过背叛，你狼子野心，我等怎会屈服于你，今日便是你的死期。”说罢，向问天与平一指内力狂涌，身影朝东方白奔去，任我行深吸了口气，低喝一声紧随其后。面对三人联手，东方白脸色不变，甚至连视线都未在向问天与平一指身上停留，两个绝顶还不配让她过多在意，速度不减，直接掠向任我行。东方白的行径，令得两人脸上满是怒色，更加的发狠，浑厚内力径直轰出。…………帝临诸天交流群：688253462
第32章：苍天饶过谁 null
然而，就在向问天与平一指调动浑身内力向东方白轰去的时候，心中蓦然浮现一抹余悸，仿佛被毒蛇盯上的感觉。顿时，一股冷彻心扉的寒意涌上两人心头。下一刻，四抹寒光从半空中闪过，在阳光的反射下，显得刺眼无比，一闪即逝。“噗嗤！”随着寒光闪过，猩红的鲜血迸射而出，只见鲜血从前冲的向问天与平一指眼中汨汨流淌而下，内力在一瞬间溃散，彻底失去了抵抗的能力。“呃啊啊……我的眼睛！”凄厉的嘶吼声从两人口中发出，两人跪倒在地，双眼之中血流不止。众人循声望去，只见向问天与平一指双眼中插着四根细小的银针，鲜血顺着银针滴落而下。突如其来的变故，令得在场所有人都为之色变，等回过神来，任我行一派众人目光慌乱的扫向四周。刚才发生的一幕实在是太快，快的不可思议，银针本就细小，以至于在场所有人都不知道是何时发出的，更不要说是谁在暗中下的手。唯有无极剑派弟子不动声色的瞥了眼站在前面的伟岸青年，心中寒意四射。没想到掌门人不仅在剑术上的造诣恐怖如斯，就连用暗器都这般的恐怖！瞥了眼空地上模样凄惨的两人，清玄微微摇头，正所谓成王败寇，两人既然选错了阵营，就该知道，失败后的下场。如果他不出手，向问天与平一指肆无忌惮的用内力轰击东方白，后者气息被打乱，还有任我行伺机下手，出事的概率很高。清玄可不想因为这两个人浪费这么多的时间，倒不如直接解决掉。与此同时，没有了向问天与平一指的影响，东方白身影如鬼魅一般冲向任我行，随后一掌印向他的胸口。任我行脸色苍白，心中发狠，刚想调动内力，脸色却是一变。空地边缘，将这一切看在眼中，清玄俊逸的脸颊上浮现一抹笑意，没想到吸星大法的缺陷在这种时候暴露了出来，简直就是要任我行的老命啊。“嘭！”果不其然，没有刚劲内力护体，东方白一掌直接印在了他的胸膛上。随着一声闷响，任我行当即口喷鲜血，强大的劲力直接将他身躯掀飞出去，随后重重的砸在了地上。原本坚硬的地面在那股力道下，裂痕蔓延，尘土飞扬。轻风拂过，尘埃随风而散，只见东方白缓步走到任我行身旁，冷笑一声道：“吸星大法，当年本座在日月神教中，有无数个机会得到，可却偏偏没有修炼……”“东方不败，要杀就杀，不必废话。”闻言，东方白双眸眯了眯，抬起右腿，其上内力环绕，猛的踩向任我行的腹部。“噗噗……”顿时，重伤下的任我行喉间一甜，鲜血从口中喷洒而出，眼眸中绝望道：“你废了本座的武功！”“任我行，你已经老了。”说着，东方白瞥了眼向问天与平一指，道：“如果没有他们两个趁我不备在教众布局，你觉得自己能够重掌大权？”任我行趴在地上，瞥了眼双眼皆失明的向问天与平一指，绝望的闭上双眼。顿时，空地上跟着任我行造反的弟子与长老们，脸色在一瞬间变得惨白无比，想到自己待会可能落得下场，暗自吞咽起唾沫，甚至有的屁滚尿流。就在这时，东方白语气冰冷道：“将她带上来。”“爹！”蓦然，一道悲凉的女子声音响起，任我行身躯狂颤，不敢置信的睁开双眼，望着被擒住的女子，低吼道：“盈盈！”“噗！”身子骨一动，牵连到全身的伤势，任我行口中再度喷出一口鲜血，忍着剧痛看向东方白，怒道：“东方不败，要杀要剐悉听尊便，盈盈是无辜的，将她放了，日月神教本座让给你了。”“噗嗤……”顿时，东方白捂嘴轻笑，道：“让？本座需要你让吗？你从一开始就输了。”“你……究竟想怎么样！”任我行竭斯底里的嘶吼道。这时，一袭白袍的清玄走上前来，望着躺在地上，狼狈不堪的任我行，道：“苍天饶过谁？江湖上谁又是无辜的？你体内还有残存的内力，自断经脉，你们父女还能苟延残喘下去。”见状，任我行看向清玄，他从眼前的青年眼中，居然没有看到一丝对东方白的敬畏。“好，我自断经脉，希望你们遵守承诺！”“爹！”任盈盈惊叫一声，泪流满面。只见任我行强行运转吸星大法，浑身内力一震，七窍之中鲜血汨汨流淌而下，脸色苍白，意识一黑就晕厥了过去。见状，清玄瞥了眼身后的弟子，语气平淡道：“将她放了吧。”“是，掌门！”说着，黑衣弟子就将绳子斩断，任盈盈恢复自由，立刻奔向任我行，将他抱在怀中。见状，清玄微微摇头。这就是江湖，尔虞我诈，你死我亡，若是没有野心，也不会落得个这般凄惨的下场。左冷禅是这样，任我行亦是如此。“东方姑娘，日月神教的事情你自己处理吧。”说罢，清玄就转身朝着黑木崖上走去。瞥了眼地上的两父女，东方白想起清玄所说的话语，凡事留一线，何况这两人对她已经没有任何的威胁。“来人，将这两人送往恒山派，交由掌门令狐冲，沿途不可出任何差池，否则拿你们试问，日月神教中其他叛徒全部关入地牢。”东方白一声令下，五十名一流武者一拥而上，日月神教叛徒宛如土鸡瓦狗一般，东逃西窜。不多时，在东方白与五十名一流武者镇压下，日月神教所有叛徒全部被押入地牢，等候发落。与此同时，清玄则来到了黑木崖最高处的悬崖上，坐在凉亭中，不禁陷入沉思。五岳并派，日月神教的事情告一段落，江湖上估计会平静一阵子。泰山派玉磬子已经前往各各封山避世的门派，相信再过不久就会有消息，他只需耐心等候即可。…………PS：本书肯定是后宫文，美女肯定是要收的，但不会见谁收谁。
