第一章 旗木！
火之国，木叶。旗木家宅！两道小小的身影在庭院之中挥砍着短刀。一人面罩黑布，看上去有些冷峻。一人眉清目秀，颇有几分飘逸之气。虽然气质不同，但是两人此时都显得有些疲倦。那小小的短刀看上去也十分沉重。“哥，我挥刀八百七十六下了，你呢？”扉流低声说道。“九百一十六下。”卡卡西不急不缓地说道，手中的短刀再次落下。“啊？你怎么比我多这么多？”扉流惊讶道。“是你分心了，从第六百三十六次挥刀的时候，你的气息就乱了，所以有些后来的速度就慢了。”卡卡西说着，又是一道斩落。“这你都知道？”扉流闻言有些尴尬地挠了挠头，露出一副憨笑。“别废话了，没有完成挥刀一千下的话，父亲是不允许吃早饭的。如果不想饿肚子，就赶紧挥刀吧。”“是是是，我知道了。”扉流无奈地应了一声，随即再次挥舞起了手中的短刀。此时，他正在练习的是刀法基础八式中的斩！刀法八式分为扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，每一招看似简单，但是真的要使用出来，则需要不断的练习。此时不过是六岁的扉流已经练习刀法一年左右。而刀法八式也练到了第七式，斩！斩，需要双手之力，是八式之中力道最重的一刀。每一次斩击，扉流都需要用尽全力。早上六点起床到如今已经两个小时了，扉流的力气也已经所剩无几。双臂的酥麻感也在逐渐蔓延。这是一个痛苦的过程。体内，一种名为查克拉的东西似乎因为每一次的挥舞而变得壮实了几分。“第九百六十三！”咻！短刀在半空中划过破风声，扉流看向了一旁的卡卡西。他已经停了下来，正看着自己。“哥，你结束了？”扉流惊讶道。卡卡西点了点头，说道：“你快点，我要去吃饭了。”“哥！你不能这样啊，等等我。”扉流激动道。“一分钟。”扉流闻言，只好再度挥舞着手中的短刀。双臂之中的酥麻感也在此时暂且消失不见了。“九百九十九！一千！”扉流斩下了最后一击，短刀都有些拿不稳了。于是扉流干脆直接将短刀仍在了地上。“呼……终于结束了，累死我了。”扉流擦了擦额头上的汗水，双手撑在膝盖上，低着头大口地喘着粗气。“喝一点吧。”“嗯？”扉流抬起头，面前是一杯清水。而拿着它的人，自然正是卡卡西。扉流见状眉眼带笑，说道：“谢谢哥。”说着，便接过了水杯，喝了起来。只是喝到一半，便被卡卡西硬生生地抢了过去。“做什么啊？哥？”扉流不解道。他都还没有喝爽，怎么就没了。“剧烈运动之后，不能一次性喝太多水，跟你说过很多次了。”卡卡西说完，拉开面罩，将杯中剩下的水一饮而尽。面罩之下，是一张清秀的脸。当然，最为醒目的是嘴边的一颗美人痣。扉流颇为无奈。好吧，谁让这个比自己早出生半个小时就是哥哥呢？当弟弟的也只好被这么管教着。而且，这道理确实是真的，扉流也不好说什么。“哥，晨练完了，我们的早饭是什么啊？”“父亲在准备，进去看看不就知道了。”卡卡西说完，重新拉上了面罩。见状扉流吐槽道：“哥，你至于吗？爸爸不就是说你长了一颗美人痣吗？也不用天天都戴着面罩吧？多不方便啊。”卡卡西翻了个死鱼眼，说道：“你管我。”随即，头也不回地走向了客厅。“这家伙，还真是越来越傲娇了。”扉流无奈，捡起了一旁的短刀，也跟着一块走了进去。旗木扉流，木叶旗木朔茂之子。同时，也是卡卡西的双胞胎弟弟。只不过两人的样貌并不相似，从医学的角度来说，属于异卵双胞胎。客厅。早饭已经摆放在桌子上，还冒着热气。米饭、三文鱼、咸菜、味增汤。平淡的早饭，却带着一丝温情。桌旁，一个冷峻的男子正端坐着。“父亲，我和扉流已经完成了今天的晨练。”卡卡西恭敬地说道，眼中满是尊敬之色。对于朔茂，卡卡西有着无尽的崇拜。朔茂的脸色浮现出一丝淡淡的笑容，说道：“做的不错，坐下来吃饭吧。”“谢谢父亲。”卡卡西说完，同样端坐在桌旁。扉流也连忙坐下，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，饿死我了，总算是可以吃饭了。”说完，便拿起了筷子，准备大快朵颐。卡卡西瞪了扉流一眼，说道：“笨蛋！父亲还没有吃怎么可以先动手！”扉流闻言有些尴尬，目光落在了朔茂的身上。“没关系，都是自己家的人，这些讲究就不必了。”“嘿嘿，我就知道父亲不会怪罪我的。”扉流说完，将一块三文鱼塞入了自己的嘴巴里，大口地吃了起来。“真是太好吃了！父亲的手艺越来越好了！”卡卡西无奈地摇了摇头，自己这个弟弟，还真是有些粗神经啊。“我开动了。”卡卡西说完，同样拿起了筷子，开始进食。只不过那副吃相比起扉流要斯文多了。朔茂喝了一口清水，嘴角微翘。这样的场景，似乎也挺不错的。二战已经结束数年，比起那腥风血雨的日子，朔茂还是更喜欢这份安宁。只不过如今忍界已是风雨飘摇，只怕三战不远了。想到这里，朔茂有些担忧。朔茂的目光落在了不远处的相框处，那里挂着一张合照。里面有四个人。年轻的朔茂，还有年轻的黑发女子。两人的手中，抱着两个刚刚出生的婴儿。这是属于旗木家的全家福。照片中，朔茂和女子都露出了幸福的笑容。朔茂回过头，看着自己两个正在吃饭的孩子。忽然，朔茂开口道：“卡卡西，你毕业有一年的时间了吧？”卡卡西愣了一下，放下了手中的筷子，恭敬道：“是的，父亲，已经快一年了。”“中忍考试快要开始了，有兴趣去参加一下吗？”朔茂笑道。
第二章 门扉！
“中忍考试？”卡卡西有些惊讶，喃喃低语。扉流也是瞪大了眼睛，一脸的不可思议，甚至连饭都忘记吃了。“父亲，哥虽然五岁就毕业了，但是现在也不过才六岁，这么小就参加中忍考试，真的没问题吗？”扉流有些担心道。毕竟，中忍考试可是一件十分危险的事情。动不动就会死亡的恐怖考试！对自己的实力没有信心的人，是绝对不会去参加的。毕竟正常人谁也不想早死。扉流知道，自己的这个哥哥是个天才，不论学什么都很快。两人同时学习忍术和刀术，但是卡卡西总是压自己一头。论及实力，扉流自认不是卡卡西的对手。以至于扉流现在还在忍者学校，而卡卡西已经毕业一年了。倒不是扉流的实力跟卡卡西差了很多，两人如果真的打起来的话，大概也就是三七开。扉流三，卡卡西七。扉流之所以还在忍者学校，只是因为不想太早毕业。毕竟在扉流看来，学校他还没有待够，一下子就毕业了，那就太无趣了。朔茂没有回答，而是看向了卡卡西。“如何？卡卡西，你的选择是什么？”见朔茂那认真的神色，卡卡西似乎看出了什么。“我愿意，父亲，而且，我一定会通过中忍考试。”朔茂闻言露出了欣慰的笑容，从一旁拿出了一张表格。“很好。这是中忍考试的申请表。”卡卡西点了点头，伸手接过。这时候，扉流一手按住了申请表。卡卡西有些疑惑，看向了扉流。“哥，你真的要去？很危险的。”扉流一脸担心地说道。“我会小心的，而且，扉流，你要相信我的实力。”卡卡西说着，抽出了那被扉流按住的表格。“哥……”扉流有些不明白，为什么卡卡西总是要去做一些看上去很危险的事情。“扉流。”朔茂忽然叫道，扉流看了过去。“父亲。”“卡卡西如果成为了中忍，任务也会变得繁多，恐怕在家的时间也会变少。所以，以后的修行，你要自觉完成，明白吗？”“是，我知道了，父亲。”“嗯，吃完饭你在家好好待着，我带卡卡西去交报名表。”扉流点了点头，不再说什么。这原本吃的有些香甜的饭菜也变得有些无味了。草草结束了早饭，朔茂带着卡卡西离开了旗木家宅。扉流则是留下来开始清理碗筷。“呼，洗好了，再去洗个澡好了，早上晨练弄得一身都是汗，现在感觉黏糊糊的。”扉流自语了一声，便拿着衣服进了浴室。脱去一身汗臭衣，扉流露出了虽不健硕，但是却颇有线条的躯体。赤条条的身体，跟普通人并没有太大的区别。要说有，大概便是扉流的后腰之上，有一个奇怪的纹身。纹身刻画的是一个黑色的门扉。门扉上有五个恶鬼的图案。看上去栩栩如生，就好像是活的一般。扉流站在浴室之中，对面是一个镜子。看着后腰上的门扉纹身，有些懊恼。“这奇怪的纹身到底是什么东西，为什么除了自己，好像别人都看不见一般。”扉流喃喃自语，随即也懒得理会，打开了花洒，开始冲去身上已经干涸的汗水。这后腰之上的门扉纹身，扉流是在两岁的时候发现的。那时候扉流还问了父亲和卡卡西，为什么自己身上会有这样的东西。但是两人都说并没有看到。甚至他们还以为是扉流在恶作剧，所以没有过多理会。后来扉流才知道，这玩意除了他自己，好像没有人看见。至于是怎么验证的，就暂且不提了。扉流发现其中的灵异之处后，也没有再跟别人提过。心智早熟的他很清楚，当发现自己跟别人不同时，又不清楚是什么原因，最好不要太过声张。好在这门扉纹身并没有什么问题，扉流也就没有理会了。只不过最近一段时间，扉流总是会做一些奇怪的梦。梦中是跟此世完全不同的环境。而自己似乎也成为了另一个人。那种感觉，就好像是自己的前世一般。今日是周末，忍者学校也没有上课。父亲和卡卡西又离开了，扉流一时间觉得有些无奈。“算了，去父亲的书房里看看好了。”看书，是扉流识字之后的一个爱好。奇闻异录，忍界传闻，都是扉流感兴趣的东西。而书房，也是在家里扉流最喜欢去的地方。书房在二楼，那里有整个旗木家宅最好的阳光。旗木一族，属于木叶中的一个小族。没有什么过人的血继限界，也没有多大的规模。从来都是小猫两三只。一直到了朔茂这一代，才出了一个木叶白牙的称号。因为朔茂那一手恐怖的旗木刀法，旗木一族在忍界才算是有了一点名头。当然，跟所谓的千手、日向、宇智波之流，根本无法相提并论。书房中，有着十几个书架，上面摆放着上千本书。据说这里面的书，都是朔茂看过之后，再一本本放上去的。每一本都有朔茂的批注。里面除了奇闻异录之后，还有不少是朔茂的战利品。各种属性的忍术，甚至有一些禁术。所以，书房外还设有结界，禁止外人的进入。不过扉流早就从父亲的口中得知进入的办法。“今天要看哪本好呢？”扉流的目光在书架上不断扫动，随即落在了其中一本书背上。“就决定是你了！”扉流将其轻轻取下，书上写着《砂隐傀儡术》。“这个看上去好像很有意思的样子。”扉流喃喃自语，随即将其打开。“傀儡术，通过精细的操作，从双手之中释放查克拉线，用以操作制作完成的傀儡，进行攻击，防御等动作。越是厉害的傀儡师，越能同时操纵多具傀儡。咦，听上去还挺有趣的。查克拉线？这里好像有讲要怎么凝聚。”扉流盘坐在地上，将书本放在一旁，伸出双手，闭上双眼，脑海中回想出查克拉线的凝聚方法。“有了！”扉流猛地睁开了眼睛，随即手中蓝光一闪，竟是真的有一条蓝色的查克拉线从手指中射了出去，黏在了一旁的窗户上。手指轻轻一动，窗户竟自己关上了。扉流见状兴奋地说道：“真的可以耶，好厉害！这以后跟哥抢东西就赢定了！”
第三章 双属性
扉流像是发现了什么新奇好玩之物，心中十分欢喜。蓝色的查克拉线收回，扉流继续翻阅书籍。“这些傀儡都好丑啊，一点都不想做出来。话说回来，好像还真是没有见过木叶有傀儡师啊。”扉流喃喃自语，心中有些奇怪。看这本书上的记载，似乎傀儡师到一定境界也算是很厉害的角色，但是为什么木叶却没有？难道是因为傀儡都太丑了？扉流摇了摇头，没有多想。很快，扉流就翻到了最后一页。“咦，这是什么？禁术？己生转生？”扉流有些惊讶，这门禁术竟是要将生命赋予傀儡，使之成为真正的人类。“还真是疯狂的想法。怪不得父亲说砂隐的人都是疯子。”看完《砂隐傀儡术》，扉流将其放回了原本的位置。这时候，朔茂和卡卡西来到了火影大楼。中忍考核申请书如果提交成功，只需要等到下个月便能够参加考核。此时的中忍考试制度还没有完善，所以就算是单人，也可以参加。只不过像卡卡西这么小的，还真是没有。毕竟正常这个年纪的，才刚刚上忍者学校。论及天赋，此时同辈之中，卡卡西确实是没有人可以比拟。哪怕是扉流，也要略逊一筹。而且扉流走的是低调路线，并不像卡卡西这般锋芒毕露。对此，朔茂也是知晓，只不过他没有干预而已。毕竟儿子们要走那条路，朔茂都会支持。他可以引路，但是却不会强迫。“唉，不知道哥哥能不能通过中忍考试。听说那可是一个很危险的考核。虽然哥哥很厉害，但是其他人毕竟年纪大了不少，只怕也不是那么容易的事情。”扉流低声自语，随即盘腿坐在地上。双眼微闭，扉流继续提炼着体内的查克拉。此时吃过早饭，休息也有一段时间，正是适合修行的时候。查克拉，源自身体力量和精神力量的融合。两者一比一调和，不能太多，也不能太少。查克拉的数量取决于精神和肉体的强度。旗木一族，精通刀术。练刀，既可增强身体力量，又可磨练精神意志，对于提炼查克拉，很有帮助。扉流此时便是在提炼查克拉。从体内的细胞中一个个提取出查克拉，并不是一件简单的事情。这需要一定的天赋。如果没有这个天赋，连成为忍者的资格都没有。而一旦习惯了这件事情，就会变得轻松很多。蓝色的查克拉在扉流的体内不断产生，充斥着他的身体。一刻钟之后，扉流睁开了双眼。“查克拉的数量又增多了一些，看来修行的进度还算不错。”扉流站起身来，走到了庭院之中。空荡荡的庭院，只有一个孤零零的木人桩。扉流站定，双手缓缓结印，似乎还有些生涩。“雷遁！雷流！”蓝色的电弧在扉流的手掌中跳动。“成功了！”扉流脸上露出喜色。这个忍术的等级不低，差不多是B级忍术的水准。扉流练习了两天，才算是初步掌握。蓝色的电弧散去，扉流并没有休息，而是继续结印。“火遁！火球之术！”篮球大小的火球从扉流的口中喷出，带着惊人的温度。见火遁已成，扉流散去了口中的查克拉，火球也随之消失。“这个火遁使用起来也没有什么问题了。接下来就是熟练度的问题了。”忍术的教程，是在扉流和卡卡西进入忍者学校半年之后，朔茂开始教导的。说到这里，扉流便有些无奈。当初测试查克拉属性的时候，扉流是雷火双属性，他还高兴了半天。但万万没有想到的是，卡卡西一测，居然是五属性齐全。不要说扉流，就连朔茂都吓了一跳。从这一点上来看，忍术的天赋，扉流便不如卡卡西。“哥哥那家伙的天赋还真是惊人，还好，我是弟弟。如果我要是哥哥，那就太丢人了。”扉流不由得有些庆幸。“哥哥的进步越来越快了，我和他的差距也越来越大了。这样下去可不行，我也要好好努力才是。”扉流再次拿起了一旁的短刀，挥舞了起来。小小少年的修行，再度起航。火影大楼。三代火影看着面前的申请表，皱着眉头。“朔茂，你真的打算让卡卡西参加中忍考试？要知道，那可是有死亡名额的，不亚于一场小型战役。卡卡西才刚六岁吧？前年才提前毕业，如今就要提前参加中忍考试吗？”面对三代火影的担心，朔茂并没有领情，而是淡淡地说道：“三代大人，我知道中忍考试的危险性。不过我相信卡卡西可以通过这场考试。”卡卡西见状也说道：“三代大人，我有信心，可以通过这次的考试，请你允许我参加考核。”“卡卡西，连你也……”三代火影有些无奈，这旗木家的人还真是有些疯狂。父子俩还真是一个模子里刻出来的。不对，扉流那孩子倒是有几分正常人的样子。见卡卡西和朔茂都这么坚持，三代火影只好说道：“好吧，既然你们这么坚持，那我便允许卡卡西参加中忍考试了。”朔茂闻言才露出了一丝笑意。“多谢三代大人。”三代火影摆了摆手，示意不用客气。“卡卡西不过六岁，如果他真的能够通过考试，或许会成为木叶建村以来，最年轻的中忍。”三代火影笑道。“我一定会努力的。”卡卡西淡淡地说道，言语之中，似乎有着无穷的信心。那一刻，三代火影似乎在他的身上，看到了一个熟悉的身影。而那个身影，便是站在卡卡西旁边的朔茂。这两父子还真是相似啊。目送朔茂和卡卡西离开，三代火影翻开了面前的文件。“唉，又是多事之秋，其他村子还是不肯消停啊。再这样下去，只怕三战也不会太远了。忍界难道真的就无法保持和平吗？”三代火影深深地叹了口气，拿起了一旁的烟斗，狠狠地吸了一口。眼中，满是愁绪。
第四章 带土与琳
忍者学校。操场。“扉流，卡卡西最近在做下忍任务吗？他当了下忍，一定没少给带队老师惹麻烦吧？哈哈哈，肯定是这样的，那家伙可不是什么好学生。”一个戴着挡风眼睛的黑发少年在扉流的面前哈哈大笑，看上去仿佛一个傻子。扉流翻出了死鱼眼，说道：“带土，不要看我哥不在，就老是诋毁他。”“什么嘛，难道我说错了？还有啊，扉流，你这是什么眼神啊？不要跟卡卡西那家伙学好不好。”带土不满道。“我哥可是全优学生，不跟他学，难道跟你这个吊车尾学习啊？”扉流笑道。“你！”带土一时间竟然无言语对。“嘻嘻。”一旁的琳闻言笑出了声。“琳，连你都笑我。”带土一脸的灰败，仿佛生无可恋一般。“好啦，带土，你就别闹了。卡卡西提前毕业都一年了，确实值得我们学习。现在的卡卡西，一定是一个很厉害的下忍。”说这些的时候，琳的眼神中分明带着几分崇拜之情。带土将那崇拜的眼神看得一清二楚，心中有些不爽。“哼，不就是下忍嘛，我很快也会毕业成为下忍的！”带土握紧了拳头，仿佛在宣誓一般。琳见状笑道：“我相信带土一定可以的。”带土脸色微微一红。“那是当然的，我可是宇智波一族的天才，只要我的写轮眼开眼了，不要说是下忍，就算是中忍也没有问题！”“说到中忍，我哥已经去报名参加这次的中忍考核了，带土，你跟我哥比，还差得远呢。”扉流说完，自顾自地走回了教室，留下了被这个消息震得有些反应不过来的带土和琳。“琳，刚刚扉流说什么？”带土难以置信地说道。“刚刚……刚刚扉流说，卡卡西君要去参加中忍考试？”琳也是一脸的惊讶。带土咽了咽口水，说道：“怎么可能？就算卡卡西那家伙再怎么天才，也才六岁啊。六岁就去参加中忍考核了？”“这个……如果是别人的话，或许不可能。但是如果是卡卡西的话……”琳没有接着往下说，但是那样子，显然是相信了扉流刚刚的话。“可恶的卡卡西，难道又要被他领先一步吗？”带土捏紧了拳头，显得很是不甘。“带土，我们也要好好加油了，不能被卡卡西君远远地抛在后面哦。”带土一愣，随即充满了信心。“嗯！我一定会的！”带土和卡卡西自从入学起，便不知道因为什么原因，相互看不顺眼。不，更为准确地说，是带土看卡卡西不顺眼，处处挑衅。而一直被挑衅之后，卡卡西对带土的观感自然也不会多好。但奇怪的是，两人之间似乎因为这些挑衅，多了一种莫名的默契。倒是扉流跟两人相处的不错。说起来，扉流可要比卡卡西好相处多了。有时候扉流都觉得自己的哥哥跟父亲实在是太像了。不论是长相还是性格。上课铃声响起，啰嗦的老师开始讲解各种理论知识。扉流左耳进，右耳出。这些东西，他早就会了。窗外的鸟飞过，扉流不由得出了神。耳边是老师敦敦教诲，虽然有些吵闹，但却让扉流有一种心安的感觉。离开了这里，恐怕要面对的就是腥风血雨了。扉流已经不止一次地看见，执行完任务回来的卡卡西身上带着或轻或重的伤势。忍者，本就是一个危险的职业。除非实力达到一定的程度，不然，随时都可以在执行任务的时候殉职。这就是忍者。一种不知道什么时候就会死去的职业。“哥哥已经要成为中忍了，我还要在忍者学校继续下去吗？”扉流看着周围那些稚嫩的脸庞，思绪不断翻飞。在成为忍者之后，卡卡西的实力提升明显要快了很多。扉流能够感觉到，两人的实力差距已经越来越大。“唉，自己好像不能再享受这校园的时光了。”扉流叹了口气，继续发呆。时间在扉流发呆的时候，悄悄过去。“下一节是实战课，扉流，我们该去操场了。”一旁的琳轻声叫道。“哦哦，好。”扉流这时候也回过神来。实战课，相当于体育课。课程的内容十分丰富。有投掷、两人对抗、体力训练等等。而今天的课程，便是两人对抗。说白了，就是两个人打一架。“今天的对战现在开始，第一组，野原琳对夕日红。”老师喊着对战人员的名字，各自上场。琳和红半斤八两，最后双双倒地，得了一个平局。“好，下一组，旗木扉流对宇智波带土。”“扉流、带土，这次是你们对战耶。”琳一脸兴奋地看着两人。带土瞬间来了精神。“好！扉流，看我怎么收拾你！”扉流露出了死鱼眼，说道：“带土，难道你觉得你打不赢我哥，就可以打赢我吗？”“哼！谁说我打不过卡卡西，只不过是每次都让他赢了而已。”带土轻哼道。“还真是死鸭子嘴硬，算了，懒得跟你计较，那开始吧。”扉流说着，走到了战斗场地。“战斗开始！”“接招吧！扉流！”带土一声大喝，笔直地冲向了扉流。右拳捏紧，似乎将全部的力量都倾注其中。“哦？还不赖。”拳头临近，扉流右脚微微后侧半步，整个身子呈现倾斜状。带土的拳头与扉流的身体微微错过。与此同时，扉流伸出左脚，轻轻地踢在了带土的右脚之上。扑通！带土脚下受力，身体无法保持平衡，直接摔在了地上。脸部着地，激情摩擦。“带土，你的底盘也太不稳了。”扉流吐槽道。周围的人闻言哈哈大笑，带土的脸色涨得通红。“哼！不过是一个小小的意外而已，看招！”带土连忙爬了起来，朝着扉流再次发动了攻击。左勾拳！右勾拳！飞腿！一招一式，有模有样，只是都被扉流一一躲过。“可恶！你就只会躲吗！”带土这时候感觉很憋屈。跟卡卡西对抗，两人还能对碰几招，但是跟扉流打，到现在都没有肢体接触。这还怎么玩？
第五章 兄弟之战
扉流站定，笑道：“带土，看来你很少练习速度啊，这样就跟不上了吗？”“哼！我练习这个做什么！真是无聊！”带土冷哼道。“还真是嘴硬啊。好吧，不欺负你了。接招！”扉流说着，一拳打向了带土的脸颊。带土一愣，等他反应过来的时候，扉流的拳头已经在其面前。砰！一拳击出，带土面部正中，直接被打翻在地。“哎呦！好疼！”带土一声惨叫，显然是没有明白为什么会被扉流按在地上摩擦。“获胜者，旗木扉流。”老师高声宣布，看向扉流的目光十分满意。扉流虽然不如卡卡西优秀，但是也绝对是尖子生。“等等！老师！我不服！”带土捂住自己的小脸，爬起来说道。“带土，你已经被扉流打倒在地，那么输的人就是你，有什么不服气的？”老师笑道。“这个……反正就是不服！”“好了，别闹了，下一组。”老师没有理会带土的无理取闹，转身宣布了下一组的战斗人员。带土自讨没趣，只好退到一旁。“带土，你没事吧？”琳关心地问道。“没事没事。都是扉流那家伙突然偷袭我，不然的话，我怎么会被他打中。”琳笑道：“带土，刚刚扉流可是手下留情了，不然的话，你恐怕就要多一个黑眼圈了。带土脸色一红，被琳这样拆穿，还真是有些没面子。再看一旁的扉流神情自若的样子，带土就有些生气。“可恶，没想到扉流也这么厉害。不行，我要加强修行力度了。打不过卡卡西已经很不爽了，这连卡卡西的弟弟都打不过，那就太丢人了。”带土心中暗暗立下了誓言，准备来一个训练计划。对此，扉流自然是不知道。就算是知道了，也并不会在意。毕竟现阶段扉流的目标只有一个，那就是超越卡卡西。夜晚。旗木家宅。卡卡西还在月光下舞刀。短刀在月光下闪耀着寒光。明天便是中忍考试的日子，卡卡西虽然有信心，但是年纪还小，难免会有点紧张。“哥，还不睡啊？”扉流从屋子里走出，打了个哈欠说道。卡卡西转身，看着跟自己身高相若的扉流。“你不也没睡。”“嘿嘿，我这不是好奇你做什么嘛。怎么了？担心明天的中忍考试睡不着？”扉流笑道。卡卡西没有回答，而是将一旁的另一把短刀扔给了扉流。“我们很久没有交手了吧？要不要来一场？”扉流接过短刀，先是愣了一下，随即笑道：“没想到哥你还有这样的雅兴。既然你都这么说了，那我这个做弟弟的，自然是不会拒绝你了。”卡卡西微微一笑，握紧了手中的短刀。“就让我看看你这一年有多少长进。”“嘿嘿，说起来，我也很好奇，哥你这一年变得有多强。毕竟在忍者学校和成为下忍执行任务可是完全不一样的。”“你试试就知道了。绝对不会让你失望的。”“正有此意！”短刀拔出，扉流脚尖一点，冲向了卡卡西。叮！两把同样的短刀在半空中交换，发出钢铁交击之声。火花四溅！扉流和卡卡西四目相对，都看到了对方眼中的战意。叮！两把短刀同时用力，两人纷纷后退，拉开了距离。扉流率先发动进攻。手中的白色短刀微微后侧，右脚却是猛地发力。咻！扉流在夜空下划过一道银白色的光影，短刀刺向了卡卡西的腹部。卡卡西不急不缓，口中说道：“扉流，速度快了不少啊。”说话间，右手的短刀伸出，轻轻地点在了扉流的刀尖。这一刀的力道并不重，但是却直接压下了扉流的短刀。扉流的身体也不由向下一顿。卡卡西双目一凝，左手成拳，轰向了扉流的肩膀。扉流见状，身体微微弯曲，呈现出弓状，整个人向前一扑，左手撑地，直接弹了出去，躲过了卡卡西的这一击。扉流落在一旁，卡卡西却没有追击。“呼，哥，你对刀的控制变得这么厉害了吗？”扉流有些惊讶地说道。刚刚那一手看似简单，但是却需要很强的眼力和判断力。更为重要的是，需要对刀有强大的控制力。卡卡西笑了笑，说道：“这就惊讶了？不过才刚刚开始而已。”“哼，我可是不会轻易认输的！”扉流说着，再次欺身而进。手中的短刀映衬着月光，闪烁着淡淡的月芒。卡卡西不甘示弱，两者再次交锋数十下。刀术的对决，卡卡西占据上风，但扉流也能勉强应付。“看来你的进步也不小。”“嘿嘿，进步的可不止你一个人。”扉流笑道。“那就试试这个。”卡卡西挑开了扉流的短刀，退后数步，随即短刀归鞘，双手结印“火遁！火球之术！”篮球大小的火焰从卡卡西的口中喷射而出，朝着扉流而去。“还真是狡猾啊，哥哥。”扉流同样将短刀放下，双手结印。“火遁！火球之术！”两个火球在空中碰撞，溅出了无数的火星。火焰散去，扉流不由得一愣。“人呢？怎么不见了？”下一刻，冰冷的刀锋架在了扉流的脖子上。“这是……”扉流一惊，卡卡西什么时候跑到了自己的后面来的？好快。“你输了，扉流。”卡卡西笑着说道，随即收回了自己的短刀。“哥，你的速度怎么变得这么快了？刚刚的那个……难道是瞬身之术？”扉流疑惑道。卡卡西点了点头，说道：“确实是瞬身之术，昨天父亲才传授给我的，虽然还不是很熟悉，但是对付你，已经足够了。”“什么嘛，父亲还真是偏心，我也要学。”扉流不满道。“等你的身体强度上来了，自然也可以学。不过扉流，你还打算在忍者学校呆到什么时候？忍界可不太平，早点毕业积累经验，可比以后赶鸭子上架要强得多。”卡卡西低声道。扉流闻言沉默了片刻，随即笑道：“哥，你放心吧，我自己有打算。”“你自己考虑好就是了。”卡卡西说完，转身回房去了。
第六章 中忍
庭院中，扉流握紧了手中的短刀。“没想到哥哥已经这么厉害了。”短刀闪烁着寒芒，微微泛着冷意。右手劲力一生，短刀直接飞了出去，笔直地射中了不远处的木桩。“这样的话，我也能偷偷懒了，嘿嘿。”忍者学校。扉流有些心不在焉。手中的笔不停地在指尖飞旋。“不知道哥哥怎么样了，中忍考试应该已经开始了吧。还真是让人担心啊。”扉流喃喃自语，心中还是对卡卡西有些担忧。虽然卡卡西的实力在扉流看来绝对可以通过这个考试，但是毕竟是别名为死亡考验的中忍考试，说不担心，那是不可能的。就在这个时候，空中传来破风声。扉流下意识地伸出了空闲的左手，食指和中指一夹，那是一根白色的粉笔。“扉流，上课的时候不要走神。”老师无奈的声音从讲台上响起。扉流不好意思地摸了摸脑袋，尴尬地笑道：“抱歉，老师。”见扉流态度诚恳，老师也没有再说什么。一旁的琳却小声地说道：“扉流，你是不是在担心卡卡西？”扉流也没有否认，低声道：“嗯，中忍考试已经开始了，不知道哥怎么样了。”“扉流，我们放学之后一起过去看看吧。如果卡卡西过了中忍考试，我们正好可以送上祝福。”琳笑道。“这倒是个好主意。”“喂喂喂，你们说什么呢？我也要去！”两人的小声议论都被一旁的带土听见。见两人要去看卡卡西，带土也来劲了。扉流看了带土一眼，说道：“你也要去？”“当然了，要是卡卡西那家伙失败了，我正好可以嘲笑他。”带土说着，露出了一丝坏笑。“你这个家伙，就不能盼我哥一点好啊？”扉流无奈道。“哼，那家伙有什么好的。”带土双手环抱，一副不屑的样子。“你们三个，给我安静一点！”三人的动静有些大了，老师又发飙了。三人对视一眼，安静了下来。老师惹不起啊。待会要是被叫出去罚站，那就很不舒服了。放学、校门。“奇怪，带土那家伙不是说要一起过去吗？怎么人不见了？”扉流疑惑道。“可能有什么事情吧。我们要不要等一会？”琳说道。扉流看了看时间，摇头道：“算了，不等他了，那家伙每次做什么都迟到。我担心我哥，还是先过去。”“好吧，那我们一起过去。带土也知道位置，到时候会自己过去的。”“嗯。”两人达成共识，便朝着中忍考试的会场走去。学校的厕所里，带土正捂着肚子在进行五谷轮回。“可恶，一定是早上的牛奶过期了，害得我又拉肚子了。这事情千万不能让琳知道了。不然的话，太丢人了。不行，我要赶紧拉完去看卡卡西的笑话。”带土说着便要起来，但是腹中一阵绞痛，他又坐了下去。“可恶！”看这个情况，一时半会应该是出不来了。中忍会场。此时的中忍考试远远还没有二十年后的那种规模，虽然同样有三轮，但是一天之内便会结束。现在的忍界并不太平，大张旗鼓的中忍考试显然不会成为主流。一上午的功夫，中忍考试已经进行了前两轮。剩下的便是最后的一对一交手。“看来我们来的正是时候。”扉流兴奋道。只见比试场中，正好轮到了卡卡西。“中忍考试第三轮第六场比赛，旗木卡卡西对战枫叶金。”银白色短发，一把短刀，瘦小的身影看上去有些弱不禁风。枫叶金却是一个大汉，足足有一米九的高个。“居然是一个小鬼，没想到你居然能够走到这一步，真是不简单。不过，遇到我，你的中忍考试也就结束了。”枫叶金双手伸出，用力击打。砰的一声，右拳和左掌碰撞在了一起，颇有几分气势。看台上，三代火影静静地看着这场比赛。“枫叶金，年龄十六，擅长体术，成为下忍已有六年，任务经验丰富。绝对拥有中忍的实力。”脑海中的资料浮现，三代火影已经对枫叶金有了了解。能够进入到第三轮中忍考试的人，就算是这次不会成为中忍，只要活着，过不了几年，都会进入这个层次。这些人的资料，现在都摆在三代火影的面前。“卡卡西如果能够击败枫叶金的话，就说明他拥有了中忍的实力。”三代火影看了卡卡西一眼，目光又转移到了不远处的朔茂身上，似乎在思索着什么。“父亲。”扉流走到了朔茂的身旁，恭敬地叫道。“扉流啊，你来了。正好，卡卡西的比赛也要开始了，你好好看，会有很多你值得学习的地方。”朔茂笑着说道。“是，父亲。”朔茂这时候也发现了一旁的琳。“这位是野原同学吧？”琳万万没有想到，朔茂居然会知道自己，有些惊讶。“是，我是野原琳，旗木叔叔你好。”朔茂笑道：“你是过来给卡卡西加油的吧，谢谢你。”“旗木叔叔言重了，卡卡西是我的朋友，这是我应该做的。”朔茂笑而不语，而场中，战斗已经打响。“接招吧！小鬼！”枫叶金身体下倾，做出另一个起跑的动作，随即整个人激射而出。右手化拳，朝着卡卡西的面部轰去。强大的拳风甚至将卡卡西的头发都吹得东倒西歪。卡卡西目光一凝，却一动不动。手中的短刀紧紧握住，像一头正要狩猎的恶狼！朔茂满意地笑了。不惊不惧，光是这一份定力，就胜过无数的同龄人。扉流也是低声道：“看来没问题了。”一旁的琳闻言有些奇怪，但是很快，他就明白了扉流这句话是什么意思。只见枫叶金的拳头在接近卡卡西的瞬间，其便消失不见了！“这……”枫叶金一脸莫名，停下了手中的动作。下一刻，一股巨力从他的后腰传来。砰！一声巨响，枫叶金直接被砸入了墙壁之中。烟尘四起！等烟尘散去之后，卡卡西的短刀冷冷地架在了枫叶金的脖颈之上。“你输了。”枫叶金冷汗淋漓，大气都不敢喘一个。“获胜者，旗木卡卡西！”
第七章 水门
“太好了！哥哥赢了！”扉流兴奋地叫道。琳也是一脸的欣喜之色。朔茂淡然一笑，似乎对这样的结果并不意外。卡卡西和扉流都是朔茂亲手教导的，他们有几斤几两，朔茂很清楚。卡卡西年纪虽小，但是实力进步很快。这一年的下忍生涯更是极速地提升了卡卡西的实力。如今对付一个还没有正式成为中忍的下忍，实在不是多么艰难的事情。“瞬身之术？六岁便掌握了这样的忍术，实在是难得。也难怪朔茂对卡卡西这么有信心。”三代火影喃喃自语，脸上露出了欣慰的笑容。木叶有这样的后继之人，才能兴盛起来。卡卡西收回了短刀，冷冷地看了一眼枫叶金，随即转身离去。这场考试对他来说已经结束了。“可恶，我居然输给了一个小鬼！”枫叶金满腔不忿，右拳狠狠地砸在了地面上。一时间，右拳竟是渗出了鲜血。不忿归不忿，输就是输。枫叶金很清楚，自己会输，并不是因为大意，而是实力不如对方。他现在生气，更多的是对自己的实力弱小的愤怒。接下来还有几场比赛，扉流看得也是津津有味。不过没有多久，全部的比赛便都结束了。扉流三人站在考场之外，等待着卡卡西出来。此时，卡卡西等通过考核之人正在领取中忍特有的绿色马甲。“好久啊，怎么还不出来啊。”等了半天，卡卡西还没有出来，扉流便觉得有些无聊了。“扉流，作为忍者，要有耐心。”见状，朔茂不由得提点道。“是，父亲。”对于父亲，扉流有着绝对的尊重，所以，但凡是父亲的教导，扉流都会认真倾听。就在这个时候，门吱呀一声开了。卡卡西等人也从考场走了出来。“哥！这边！”扉流用力地挥舞着右手，向卡卡西打着招呼。卡卡西见状小跑过来，走到父亲的面前说道：“父亲，我成功了。”朔茂笑道：“做得好。”“哥，你刚刚太帅了！不过是一招就搞定了那个大汉，实在是太了不起了！”扉流兴奋地说道。卡卡西此时也不过才六岁，少年心性，听扉流这般赞美自己，也不由得嘴角微翘。“卡卡西，恭喜你。”琳这时候也发出了祝贺。“谢谢你，琳。”卡卡西礼貌性地回应了一下。这时，从远方忽然有一个身影狂奔而来。“啊啊啊！”只见带土一边叫着，一边跑到了几人的面前。带土站定，双手撑着膝盖，大口地喘着粗气，一副很累的模样。“带土，你怎么现在才来啊？”琳无奈道。“抱歉抱歉，琳，刚刚出了一点事情，所以我来晚了。”带土连忙道歉，随即将目光放在了卡卡西的身上。见卡卡西没有穿中忍马甲，带土松了口气。“卡卡西，听说你参加中忍考试了，一定没通过吧？我就知道，你才几岁啊，怎么可能会有成为中忍的实力。哈哈哈。”带土直接开启了嘲讽技能。卡卡西翻出了死鱼眼，将刚刚得到的中忍马甲拿了出来。“什么！”带土一惊，眼中满是难以置信的目光。“嘿嘿，带土，不好意思，我哥已经通过了中忍考试。”扉流忍不住得意地说道。那种感觉，就好像是成为中忍的是他一样。“怎么会这样？难道是现在的中忍考试都变得这么不严格了吗？”带土一脸的郁闷。“好了，带土。卡卡西成为中忍是一件好事，我们应该祝贺他才是。”琳说道。见琳这么说，带土虽然一肚子的不爽，但也只能憋回了肚子里。“恭喜你。”带土不情愿地说道。“谢谢。”卡卡西淡淡地回应道。两人这幅模样，谁都看得出来有问题。琳有些头疼，这两人还是老样子。琳一边拉起带土的手，一边拉起卡卡西的手，三人的手叠在一起。“琳……”猝不及防地被琳拉住了手，带土一时间有些手足无措。卡卡西也是一愣。琳却笑道：“大家都要好好努力哦。”朔茂静静地看着这一幕，觉得十分有趣。“好啦，哥刚刚考上了中忍，我们去一乐拉面庆祝一下好不好？”扉流提议道。“好啊。听说那是一家新开的拉面店，味道很不错。”“真的吗？那真是太好了！”听到有好吃的，带土也就暂时放下了对卡卡西的不满。朔茂说道：“这个提议倒是不错。对了，今天是个值得纪念的日子，不如我们拍个照好了。”朔茂不知道从哪里拿出了一个照相机，叫住了一个路人，帮忙拍下了五人的照片。当然，照片之中，带土和卡卡西都是一脸不情愿的样子。一乐拉面。前不久才在木叶中开业的拉面馆。虽然刚开不久，但是生意却出奇地好。美味的拉面很快就俘虏了木叶村民的心。只不过现在早就过了饭点，所以人并不多。只有两人还在里面。一人满头白色长发，是个大叔。一人却是满头黄发，是个少年。“水门，三年前你说自己在研发一个无印忍术，现在怎么样了？”白发大叔吃了一口拉面，随即问道。“自来也老师，你还真是严格啊，刚回来就要问这个啊。”水门笑着说道。“我可是很好奇啊。无印忍术，如果真的成功的话，绝对是一个十分实用的技能。”自来也笑道。“不会让自来也老师失望的。这是一个很有趣的忍术，不论是威力，还是实用性，发展潜力，都十分惊人。”“这么说，你完成了？”自来也惊讶道。水门笑着点了点头，说道：“老师回来的正是时候，我前天才正式完成这个忍术。”“太好了！快给我演示一下。”自来也闻言放下了筷子，一脸期待地看着水门。这个他之前最为满意的弟子，不知道会带给自己怎样的惊喜。“嗯，自来也老师。这个忍术我取名为……无限漩涡螺形旋转丸！”自来也满头黑线。好吧，这个名字很符合水门的起名天赋。不过很快，自来也就被眼前的景象惊呆了。只见水门的右手之上，一颗蓝色的查克拉球瞬息浮现。肉眼可见的查克拉不断旋转，看上去惊人不已。“好可怕的威力。”自来也一脸的严肃。以他的眼力，自然能够看出，这个忍术有多可怕。
第八章 白牙任务
蓝色的查克拉球不断旋转，美丽炫目，却又充斥着危险。“老师，你觉得如何？”“嗯，看起来很不错。庞大的查克拉，精巧的控制能力，威力达到了A级忍术的水准。十分了不起。”自来也赞叹道。水门淡然一笑，他也十分满意自己的成果。“自来也老师，这只是刚开始，无限漩涡螺形旋转丸只是查克拉形态变化的极限，如果加入性质变化，威力会进一步提升。”“性质变化吗？还真是让人期待。”“只要给我一点时间，我一定会完成完整版的无限漩涡螺形旋转丸。”水门自信道。“那个，水门，我觉得名字可以改一改，这个名字才长了。”自来也最终还是忍不住吐槽道。“那就叫螺旋丸好了。”“这还差不多。”这时候，门口，朔茂带着扉流四人走了进来。“自来也，水门，你们在做什么？”“朔茂？你这是做什么？什么时候开始带小孩了？”自来也有些惊讶地看着朔茂身后的四人。这个模式，有点像带队老师啊。“朔茂前辈。”水门也散去了手中的查克拉球，恭敬地说道。朔茂笑着点了点头，以示回应。“卡卡西刚刚通过了中忍考试，所以过来庆祝一下。”“卡卡西通过了中忍考试？”自来也惊讶地看着人群之中的卡卡西，有些惊讶。他离开村子三年了，当初见卡卡西的时候，也不过是一个三岁的小鬼头。没想到如今居然已经是中忍了。自来也不由得有些唏嘘。“还真是了不起啊。”水门笑道。“水门，听说你也要成为带队老师了，我打算让卡卡西去你带领的小队，不知道你愿不愿意接收？”朔茂忽然说道。“去我的小队？”水门有些惊讶，没想到朔茂会提出这样的要求。扉流和卡卡西同样有些惊讶，这件事情，朔茂并没有跟他们说过。水门很快就缓过神来，看了卡卡西一眼，笑道：“当然没有问题。”“朔茂，你怎么想着安排卡卡西去水门班？”自来也疑惑道。“卡卡西的性子跟我有些相似，过于冷淡了一点，水门的性格温和，或许会对卡卡西有不小的帮助。”自来也闻言点了点头，这倒是有些道理。此时卡卡西的天才光芒正盛，扉流的存在就显得十分稀薄了。哪怕是自来也和水门，此时也将注意力放在了卡卡西的身上。扉流倒是无所谓，只不过一旁的带土却有些不爽。一场庆祝，自来也和水门也自然而然地加入了其中。只不过最后演变成了水门陪着这些小辈在闹，而自来也和朔茂却在一旁谈论起了其他事情。“朔茂，我这次回来是接到了老头子的传讯，其他村子好像又蠢蠢欲动了，战争只怕又要来临了。”自来也低声道。朔茂叹了口气，面沉似水。“我明白，二战结束时利益分配不均，其他村子自然不会满足。经过这几年的修整，各个村子的实力也恢复得差不多了。最近砂隐那边似乎有些蠢蠢欲动。”“多事之秋啊。什么时候，和平才会真正降临。”自来也感叹了一句，随即脑海中浮现出了之前在雨之国遇见的那个奇特少年。拥有轮回眼的你，会成为救世之人吗？火影大楼。三代火影和三大顾问此时围坐在一起。三代火影面色沉重，低声说道：“刚刚接到的秘密消息，三代风影亲自出发风之国边界，似乎有什么图谋。”“哼，我看着三代风影是想要在边界提前做好战力部署，从而对我木叶发动突袭，其心可诛！”团藏冷声道。“我同意团藏的看法，二战对砂隐来说损失很大，他们现在只怕是想要掠夺我们火之国的资源。”水户门炎说道。“如果真的是这样，我们要早做防备才是。”转寝小春说道。“这种可能性确实存在，但是如果我们贸然出动军队，只怕大名那边不会同意。”三代火影为难道。“既然如此，就派遣精英小队前去刺探情报，如果三代风影真的在边界部署，也要让人将布防图取回来。如果可能的话，直接将三代风影做掉也不是不行。”团藏脸色阴冷地说道。“团藏，你太极端了。杀了三代风影，战争就无法避免了。”“日斩，天真的是你。战争原本就无可避免！干掉三代风影，便是占据先机！”“你！”两人争锋相对，谁也不肯让谁。这时候，转寝小春出来打圆场。“好了，你们两个别吵了。我觉得还是用折中的法子。派遣精英小队去边境看看情况，再做定夺。”“我同意小春的看法。”水户门炎说道。“既然如此，关于人选，我们商讨一下。”三代火影说道。团藏见状也不再多说什么。办公室。三代火影看着面前的朔茂，低声道：“朔茂，这里有一个任务交给你。”“是！”……旗木家宅。朔茂看着手中的任务卷轴，心中有些沉重。这个任务看似简单，但是却不轻松。“父亲！”扉流从门外走了进来。朔茂反手一收，将卷轴藏了起来。“怎么了？扉流。”“父亲，哥哥学会了瞬身之术，我也想学。”“瞬身之术？这对你来说还有些早了。”朔茂笑道。“为什么哥哥就可以？我不可以？”扉流不解道。“等你什么时候像卡卡西那样把基础刀法练完，便可以学习瞬身之术了。”“我已经练到第七式了，还不够啊？”扉流歪着小脑袋，似乎还想争取一下。朔茂摸了摸扉流的头发，笑道：“还不够。修炼之事，要循序渐进，差一丝一毫都会有影响，不可急功近利。这一点，与做人做事都是一样的道理，明白吗？”闻言，扉流自然是一副似懂非懂的样子。“有一天你会明白的。好了，想要学习瞬身之术，就好好地练习基础刀法吧。明天我就要出去执行任务了，如果我回来的时候，你练成了第八式，那我就教你瞬身之术。”“父亲，你又要去执行任务？能不能不去啊？”扉流有些不舍地说道。“傻孩子，任务便是忍者这个职业存在的意义，怎么能不去呢？再者，这次的任务非比寻常，是不能拒绝的任务啊。”朔茂意味深长地说道，似乎预感到了什么。
第九章 流言四起
第二天，朔茂便离开木叶，带领几名精英忍者去执行任务。而卡卡西在第二天的下午，也同样因为任务离开了木叶。一时间，旗木家宅中便只剩下了扉流一人。“唉，人都走了，又只剩下我一个人了。”扉流叹了口气，微微有些郁闷。这样的情况在卡卡西成为下忍之后，便时常出现。而如今卡卡西成为了中忍，这样的情况以后变得更加频繁了。扉流也没有偷懒，每天早晨醒来，依旧在庭院中挥舞着自己手中的短刀。突，为基础刀法中的最后一式。讲究的是瞬间的爆发力。修行起来，十分耗费气力。不过是修行片刻，扉流便有些体力不支，更为严重的是右手的虎口隐隐作痛。扉流并没有马上停止，而是慢慢地减缓了挥刀的速度。不知道挥舞了多少下，扉流只觉得虎口一阵剧痛，短刀脱手而出，插在了一旁的树干上。“嘶，好疼。”扉流朝着自己的虎口吹了几下，才将那种酸痛的感觉压了下去。只不过右手还是微微颤抖。“这样的修行强度还不够，我一定要赶在父亲回来之前练好第八式，然后学习瞬身之术。不然的话，面对哥哥根本就没有胜算。”扉流虽然并不在意卡卡西比自己强，但是内心依然有着自己的傲气。此时他修行的动力便只是超越卡卡西而已。其他的，并没有多想。至于战争，对他来说是一个很遥远的名词。至少在他懂事以来，还不曾接触过这种残酷。然而扉流不知道的是，这样的好日子并没有剩下多少了。时间在修行之中悄然而逝，一个月的时间很快便过去了。“听说了吗？朔茂大人任务失败了。”“什么？怎么可能。朔茂大人可是大名鼎鼎的木叶白牙怎么可能会任务失败？”“是真的，忍界此时暗流涌动，这次的任务据说更是跟三战有着很大的关系。任务失败会直接导致村子遭受巨大的损失，在接下来的三战之中，必然会处于极大的劣势！”“可恶，朔茂大人怎么会在这个时候犯下这样的错误。”“谁知道，说不定是太自大了。暗部中可是有不少人对朔茂大人的做法很有意见。”“真是想不到，朔茂大人居然会这么废物。”“中看不中用吧，那么大的名声，呵呵。”诸如此类的传闻在一上午的功夫就传遍了整个木叶。火影大楼。三代火影怒气冲冲地看着眼前的团藏。“团藏！你干的好事！居然将朔茂任务失败的消息传出去！朔茂虽然任务失败了，但目的也是为了拯救边境的数十名忍者。哪怕有错，也情有可原。”团藏却不以为意，冷声道：“猿飞，白牙的名声太响亮了，暗部之中如今更是只知道白牙，而不知道火影，我原本就想打压一下白牙，没想到这次他居然自己犯下了这样的错误，正是天赐良机。”“名声响亮又如何？朔茂本就是暗部的部长，而且获得了火之袖章，有资格成为四代火影的候选人。你以为我不知道你的算盘吗？你休想染指火影之位！”三代火影怒道。团藏目光一寒，心中的杀意不断翻腾。但很快，便压了下去。“猿飞，我这么做也是为了你好。”“哼！不要再说了！这件事情到此为止，不要再多生是非了。三战虽然可能爆发，你的精力，不应该放在这种事情上面。”三代火影说完，挥手送客。团藏冷哼一声，没有多说，直接离开。看着团藏离去，三代火影的目光中闪过一丝失望之色。如果是之前，团藏这么做，三代火影必然要打压一番。但是现在不行，三战即将爆发，木叶还需要团藏的力量。木叶之下，名为根。这是一个类似于暗部的组织，全部的成员只听命于团藏一人。“猿飞，你以为这样就结束了吗？好不容易有这么一个机会，我绝对不会放过白牙的。下一个火影之位，一定是我的！来人！”话音刚落，一人便跪在团藏面前。“团藏大人！”“请白牙过来一趟。”虽名为请，但那语气却冰冷地吓人。“是！”流言四处扩散，哪怕是放假在家的扉流也在出门的时候听到了这个消息。“怎么可能？父亲怎么会失败？”在扉流的心中，父亲可是战无不胜的存在。“你就是白牙的儿子吧？哼！你父亲任务失败，给我们造成了多大的损失！你们家打算怎么负责！”这时候，不知道从哪里跑出来一个中忍模样的家伙，指着扉流的额头破口大骂。“你胡说！我父亲才不会失败！”扉流激动道。“事实就摆在眼前，还不承认？果然，老子是废物，儿子也好不到哪里去，哈哈哈哈，什么旗木一族，什么白牙之名，通通都是浪得虚名！”“放肆！”扉流大怒，右掌化拳，以迅雷不及掩耳之势打向了那人的腹部。扉流含怒出手，这一击没有任何隐藏，一出手便是全力！那人一惊，想要躲避已经来不及了。砰的一声！整个身体倒飞而出，砸在一旁的墙壁上。一时间，整个街道都安静了下来。围观群众对扉流指指点点，满满的都是不善。“呵呵，还恼羞成怒了吗？真是可笑，你们不配成为木叶的忍者！”那人吐了一口鲜血，捂住腹部，一脸愤恨地看着扉流。扉流后退数步，无法接受这样的场景，跑回了家中。见扉流离去，那人松了口气。“没想到除了天才之名的卡卡西之外，这旗木家的次子扉流实力也这般恐怖。”阴影处，一人看着这一幕，淡淡地说道。路上，扉流一路狂奔。“怎么可能！怎么可能！父亲怎么可能会输！对！父亲一定已经回家了！我要去找他！”旗木家宅。朔茂此时坐在庭院中的石阶上。刚刚在根部，团藏的话还在脑海中回荡。嘴角噙着一丝若有若无的笑意。“还真是讽刺啊。没想到最后是这样的结果。绫子，或许我要去陪你了啊。”砰！一声巨响，庭院中的大门被扉流用力推开。“父亲！”朔茂收敛了脸上的神情，笑着说道：“扉流啊，怎么这么急。”扉流看着朔茂，眼睛通红。脚下一动，猛地扑向了朔茂的怀里，紧紧抱住。朔茂一愣，接着便听到扉流带着哭腔说道：“父亲，你没有失败对不对？”
第十章 转变
见扉流那满眼的期待，朔茂忽然有些愧疚。“对不起，扉流。爸爸让你失望了。”扉流瞳孔一缩，脸上布满了难以置信的神情。“怎么会这样……”扉流连退数步，似乎难以接受这个消息。那个在他心目中战无不胜的父亲，如今也有了失败的模样吗？扉流眼中的失望，让朔茂如鲠在喉。但是最终还是没有多说什么。朔茂缓缓起身，回到了自己的房间，随手拿起一旁的照片，轻声呢喃道：“绫子，你说卡卡西和扉流能够照顾好自己吗？应该没有问题吧，毕竟他们是我们的孩子啊。”庭院中，扉流呆呆地站在原地，一言不发。似乎在一瞬间，某种信仰轰然倒塌。是的，他那个战无不胜的父亲，失败了。而且还背上了废物的骂名，成为了村子的耻辱。“父亲……”扉流喃喃自语，一动不动。流言在村子中越传越凶，根本无法控制。三代火影也是有心无力，最后只能不了了之。“只能暂时委屈朔茂了。之后等朔茂立下几个功劳，再大力宣传一番，应该就可以消除这次的影响了。”三代火影叹了口气，继续处理着桌上的文件。大战将起，他要做的事情还有很多。夜色沉沉，扉流并没有待在家里，而是在村子中四处游荡。原本和蔼的村民，此时却好像各个都带着鄙夷的目光。仿佛到哪里，都有嘲讽的脸。扉流下意识地躲开这些目光，不知不觉之中，走到了第七演习场。夜色浓重，但是这里却还有一道红色的身影。红色的头发，哪怕是在夜晚，也十分耀眼。“可恶，为什么水门可以去执行任务，而我只能呆在村子里真是太讨厌了！”玖辛奈赌气似的在木桩上疯狂输出，没多久，那木桩便断成了两截。“玖辛奈姐姐？”扉流惊讶地叫道。玖辛奈闻言回头看去，脸上的怒气微微收敛，说道：“扉流？你怎么大晚上的不睡觉，跑到这里来了？”“有点睡不着，所以出来走走。”“睡不着？”玖辛奈嘀咕了一句，随即便想起了今天在村子里的流言。想来也是因为这个吧。玖辛奈和扉流的母亲，也就是朔茂的妻子有一段交情。所以玖辛奈和朔茂也算是熟识。扉流和卡卡西在很小的时候，便认识了这个大大咧咧的小姐姐。而且关系还算不错。玖辛奈有些心疼地走到了扉流的面前，弯下腰来轻轻地抚摸着扉流的银白头发。“是因为朔茂大哥的事情吗？”扉流点了点头。“觉得失望了？”玖辛奈很清楚，眼前的这个小男孩对自己的父亲有多大的崇拜之情。“玖辛奈姐姐，为什么事情会变成这样？父亲怎么就成为了木叶的罪人？”“扉流，作为忍者，谁也无法保证任务的成功率是百分之百，就算是木叶的建立者初代大人在年轻的时候也曾经失败了很多次，这并没有什么。”“可是为什么村子里的人会那么说父亲？”扉流不解。玖辛奈摇了摇头，说道：“扉流，别人的看法是别人的事情，如果连你无法原谅朔茂大哥的话，那么还有谁会原谅他的过错？”“我……”“扉流，你一个人出来，让朔茂大哥一个人去面对那种任务失败后的自责吗？”“不，我没有。我只是……”扉流一时间语塞。玖辛奈笑道：“扉流，朔茂大哥是一个很厉害的人物。就算是这次失败了，以后也会再次取得了不起的功绩抵消这样的恶劣影响。但是如果你们不在他身边支持他的话，他会很难过的。你确定要这样做吗？”“不，我会永远支持父亲的。”扉流连忙说道。“既然这样的话，还不赶紧回家吗？”玖辛奈笑道。“嗯！我这就回去！”扉流应了一声，连忙跑了回去。玖辛奈看着扉流离去，淡然一笑，但是随即眉头紧锁。“这次的事情怎么会影响怎么大？总是感觉背后有什么阴谋。如果水门在村子里就好了，那样的话，说不定能够分析出什么来。”玖辛奈摇了摇头，没有久留便离去了。路上，扉流一路快跑，脑海中的想法不断翻腾。“是啊，父亲就算是再厉害，失误也是难免的。我不能责怪父亲，应该在他的旁边支持他才是。不能让父亲感觉自己孤军奋战！”扉流想到这里，脚下速度更快，没一会便回到了家里。门口，扉流气喘吁吁，却看见朔茂在月光下不断挥舞着手中的白牙短刀。一招一式，似乎都有一股奇妙的韵律。哪怕没有使用查克拉也惊人无比。扉流一时间看得呆了。良久，朔茂才停下了手中的工作。扉流也回过神来，轻声叫道：“父亲。”“回来了啊。”朔茂笑道。“父亲，对不起！我不该责怪你！”朔茂有些惊讶，似乎没有想到扉流会这么说。“父亲，我明白了。没有人是永远不会失败的。不管如何，你都是我最为敬爱的父亲。我以身为木叶白牙的儿子为荣！”朔茂闻言，心中宽慰。只不过朔茂并没有接话，反而说道：“扉流，第八式练会了吗？”扉流一愣，这个话题转的也太快了一点。不过扉流还是说道：“修炼完成了。”“那就好，现在我教你瞬身之术，记住了，这种瞬身之术经过我的改良跟一般的瞬身之术有所不同，速度更快，消耗更小，同时也更难以掌握，你有信心吗？”扉流面露喜色，连忙说道：“有！”“那么，开始吧。”扉流原本以为这件事情就这么过去了，但是他错了。第二天，流言不但没有终止，甚至呈现出了鼎沸之状。木叶白牙，这个英雄一般的称谓，如今成为了木叶人人唾弃的招牌。一大早，便有一群村民围住了旗木家的大门，不断地叫骂着。“旗木朔茂！你这个废物！居然让木叶遭受了这么大的损失！你的本事呢！”“白牙，你居然还有脸回来！你就应该死在任务里，这样还能算是光彩！看看如今的你，就好像是丧家之犬一样！”“白牙！滚出木叶！木叶不需要你这样的罪人。”污言秽语，不一而足。但是不论他们如何辱骂，朔茂都没有离开房门半步。
第十一章 陨落
庭院之中，扉流心中怒气升腾，想要出去将这些人赶走。但是朔茂却拦住了他。“父亲，为什么不赶走他们？”朔茂摇了摇头，笑道：“没有必要。”“怎么会没有必要？父亲，你没有听到他们骂的有多难听吗？”扉流不解道。“因为他们还不够资格。扉流，看待事情，不要只是从表面去看，那样的话，一定会被别人牵着鼻子走。只有明白其中的含义，你看待事情才会全面。不论是什么事情都不能莽撞行事，有时候，一些小细节便能够捡回一条性命。切记。”见朔茂语重心长地叮嘱着自己，扉流还不能完全理解，只是将其牢牢地记在心中。“好了，不管他们了，瞬身之术你还没有掌握，继续练习吧。”“是，父亲。”扉流闭上了双眼，渐渐将耳旁那些刺耳的声音一一驱逐，定下心来修行瞬身之术。朔茂看着扉流，满意地点了点头。“时间不多了，能够多教扉流一点是一点。只可惜，卡卡西还没有回来。未来的路，只能靠你们自己了。”朔茂心中暗道，随即看向了某个方向。那里，卡卡西已经跟随水门完成了任务，正在赶回来的路上。时间又过去了三天。扉流已经完全掌握了瞬身之术，而流言的风波却还没有过去。这三天，不论是扉流，还是朔茂都没有离开旗木家宅。而这一天，卡卡西回来了。一进村，便听到了让卡卡西震惊的消息。与扉流一样，卡卡西同样是受到了巨大的刺激。水门却在知道这个消息的时候眉头紧皱。虽然才十六岁，但是水门已经有了敏锐的直觉。他的直觉告诉他，这个事情不简单。旗木家宅。卡卡西推门而入，原本熟悉的风景此时也变得有些陌生。门口原本围堵的人早已经被三代火影驱散，然而一路上的目光还是让卡卡西耿耿于怀。出去完成了一个任务，怎么一切似乎都变了？“哥！你终于回来了！”扉流看见推门而入的卡卡西，一脸的兴奋。原本在练习刀法的动作也猛然停了下来。“扉流，父亲呢？”卡卡西直接问道。“哥，你找父亲该不会也是要问任务的事情吧？”扉流说道。“你已经知道了？”“嗯。父亲跟我说过，是为了拯救同伴的生命，才放弃了任务，导致任务的失败。”扉流低声道。“为了同伴？”卡卡西一愣，心中有些莫名。这时候，朔茂也从房间中走了出来。“父亲！”卡卡西连忙叫道。朔茂笑道：“回来了？看来这次的任务很顺利啊。回来了就好。”“父亲，我……”“我知道你有很多想问的事情。但是有些事情，还是不知道的为好。进来吧，我有些事情想要跟你们兄弟俩说说。”卡卡西和扉流对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。客厅之中。扉流和卡卡西席地而坐，而朔茂则是坐在两人的对面。看着自己的两个儿子，朔茂心中有些欣慰。大儿子卡卡西跟自己的性格十分相似，成熟稳重，假以时日，必定是一个可靠的人。小儿子扉流生性洒脱，性子也颇为冷静，同样十分出色。“卡卡西，扉流，前些天是你们六岁的生日，我因为任务没有在你们身边，所以生日礼物也没有给你们。这一次刚好给你们补上。”朔茂说着从怀里拿出了两把一模一样的特制短刀。寒光闪闪，不似凡品。“这是我去匠之国拜托忍匠特意打造的两把短刀，比起一般的苦无更加坚固锋利。你们兄弟俩一人一把，用来御敌。”扉流见状伸手接过，手指一动，短刀在手中打了个旋，稳稳地落在掌心。“谢谢父亲。”扉流十分满意这个礼物，当即表示道谢。卡卡西同样接过了短刀，但是却没有扉流这般好心情把玩。“父亲，外面如今风雨飘摇，我觉得你应该做点什么。而不是在家里一直待着。”卡卡西说着，直勾勾地看着朔茂的双眼，似乎想要从父亲的眼中看出一点什么。朔茂笑道：“卡卡西，我明白你的意思。放心吧，明天这一切就都会结束了。”卡卡西闻言一喜。“父亲，难道你已经想好了结束的办法？”“嗯。”朔茂轻声道。“太好了！”卡卡西喜道。扉流则是埋怨道：“父亲，是什么办法啊？这些天你也不跟我说一下。”“明天你就知道了。”见朔茂卖起了关子，扉流也无能为力。不过，能够解决就是一件好事。根部。“旗木卡卡西回来了？”“是的，团藏大人。下午的时候卡卡西已经进入了旗木家宅。”团藏闻言露出了阴冷的笑容。“很好。看来木叶白牙即将成为历史了。朔茂，这可怪不得我，要怪，就怪你自己锋芒太盛，不懂得收敛了。你们这样的人就是太愚蠢，有这样无谓的感情，才会让我有机可乘。实力再强，也不过是一颗棋子而已。”根部，一片黑暗笼罩，似乎永远都看到那刺眼的阳光。月黑风高。朔茂静静地坐在地板上，看着庭院。身旁放着一把白色的短刀。那是一把在忍界中威名赫赫的短刀。哪怕是忍刀七人众之名，也没有它来得响亮。刀名白牙。朔茂的称号，也因它而来。这把刀被无数的强者鲜血所浇灌。其中便有赤砂之蝎的父母。朔茂看上去有些虚弱，似乎刚刚做了消耗极大的事情，但右手还是握紧了手中的短刀，轻笑道：“老朋友，看来我们要说再见了。只是没有想到，我的性命最后也要交托在你的身上了。”短刀微微颤动，似乎在低泣。锋利的短刀微微前进，抵在了朔茂的腹部之上。目光落在了一旁的相片上。“绫子，我来找你了。”短刀入腹，鲜血已经染红了地面。气息渐渐变得虚无，直至完全消失。木叶白牙旗木朔茂，此时已经是一具冰冷的尸体。
第十二章 往生
“父亲！”扉流猛地起身，一头的冷汗。空荡荡的房间，传来一丝阴诡的气息。“呼，只是梦吗？”扉流大口地喘着粗气，心头一松。不过很快，扉流便觉得有些不对劲。“奇怪，为什么会有一股鲜血味？”扉流猛地起身，推开了房门。与此同时，对面房间的卡卡西也推门而出。“哥？”“扉流？”两人同时叫道。“你也闻到了？”卡卡西低声道。扉流点了点头。虽然两人没有说是什么，但是这点默契还是有的。卡卡西神色凝重，低声道：“为什么没有看到父亲出来？”扉流一惊，低呼道：“难道是……父亲？”两人的心中同时有了一种不好的预感。扉流转身跑去，跑到了朔茂的房间。卡卡西紧随其后。门口大开，里面竟是空空荡荡，一个都没有！“父亲呢？父亲怎么不见了？”扉流急道。卡卡西在房间中四处扫视，但是却一无所获。扉流眉头紧皱，随即鼻尖一动，惊道：“这个血腥味是从楼下客厅传来的！”说着，扉流立刻跑了出去。“扉流！”扉流没有理会卡卡西的呼喊，而是飞快地来到了客厅。然而眼前的一幕却是让他如同五雷轰顶一般。“父……父亲……”扉流呆立原地，随后赶来的卡卡西先是不解，随即瞳孔一缩，同样愣在了原地。呈现在他们面前的，是一副血腥的画面。一个银白发的男子，静静地躺在地上。神情安详，就好像是睡着了一样。但是他却已经失去了生命的气息。更为可怕的是，鲜血在他的身下晕开了一大片，染红了整个地板。那是他们最为熟悉的人。但是此时，却成了一具冰冷的尸体。扉流身体一软，砰的一声，直接跪在了地上，一脸的惊恐。而卡卡西也如同失了魂一般，一动不动。死了？真的死了？不是替身，也不是假的尸体。那就是他们的父亲，旗木朔茂。“不！”扉流一声厉喝，整个人如同崩溃了一般。谁也没有发现，从朔茂的身体之中溢出一丝黑气，渗入了扉流的后腰之上。而后腰之上的那个门扉图案，竟是将这一丝黑气吸取。黑色门扉上的五个恶鬼图案有一个竟是浮现出了一丝白光。扉流只觉得大脑充血，一阵剧痛袭来，随即整个人便晕了过去。“扉流！”卡卡西一惊，他还没有从失去父亲的悲伤中回过神来，这边的扉流又晕了过去。卡卡西连忙抱住了扉流，一脸着急之色。而看向一旁已经失去了气息的朔茂，卡卡西一时间竟是不知道该做些什么。黑暗还在蔓延，甚至开始侵蚀。根。“团藏大人，旗木朔茂已经确认死亡。”团藏那阴沉的脸上露出了快慰的笑容。“呵呵，没有人可以阻止我登上火影之位。白牙只是一个开始。接下来的三战，我将建立属于自己的声望，到时候，四代火影之位，便是我的囊中之物！”一片黑暗之中，响起了团藏那阴冷诡异的笑声，让人不由得头皮发麻。第二天一早，木叶白牙旗木朔茂惧怕流言而自尽的消息便传遍了整个木叶。一时间，知道白牙之名的忍者都唏嘘不已。火影办公室。三代火影得知消息的时候，甚至将手中的烟斗都捏碎了。“你说什么！朔茂死了！”三代火影一脸震惊地看着眼前的暗部。“是的，火影大人。昨晚，旗木朔茂在家中使用白牙短刀自尽，最先发现的是他的两个儿子旗木卡卡西和旗木扉流。旗木扉流甚至因为受不了这样的刺激而晕厥，现还在医院之中，没有苏醒。”三代火影面沉似水，一言不发。“团藏！”三代火影捏紧了拳头，怒火在心中跳动，额头上更是爆出了青筋。良久，三代火影才将怒火散去。长吐了一口气，三代火影低声道：“卡卡西呢？”“旗木卡卡西在收敛了旗木朔茂的尸体之后，便一直守在旗木扉流的病床旁，一步都不曾离去。”三代火影叹了口气，低声道：“苦了这两个孩子了。朔茂，你这又是何必呢。”沉思片刻，三代火影说道：“立刻派遣人员散播消息，朔茂是因为拯救了同伴才放弃任务，并非是能力问题。希望这样可以挽回朔茂最后的一点声望吧。”“是，火影大人。”暗部说完离去，三代火影看了一眼医院的方向，放下了手中的公务，朝着那里走去。医院之中，卡卡西呆呆地看着病床上的扉流。扉流那一脸的痛苦之色，让卡卡西担心不已。“扉流，哥只有你一个亲人了，赶紧醒过来吧。”只可惜，卡卡西那担心的话语，扉流却听不见半个字。后腰之上的黑色门扉正散发着淡淡的白光，但是却没有人能够看见。一片白茫茫的空间，扉流的身影悄然出现。“这是哪里？我怎么会在这里？对了！父亲！”扉流猛地一惊，想起了之前所见到的场景。但是此时却什么都没有看见。正当扉流疑惑之际，一道黑色门扉从天而降，落在了他的面前。砰的一声巨响，似乎连空间都震了一震。扉流站立不稳，险些摔倒。“这是什么东西？”扉流一脸莫名地看着眼前突然出现的黑色门扉，不知道为什么，竟是有一种熟悉之感。忽然，扉流眼睛一亮。“对了！这不正是我后腰之上的纹身图案吗？”那五个恶鬼的头像更是一模一样。扉流下意识地摸了摸自己的后腰，只见眼前的黑色门扉上竟是浮现出了两个古朴的字符。“往生？”扉流轻声呢喃，那五个黑色的恶鬼头像竟是有一个变成了洁白之色！“这是怎么回事？”冥冥之中，似乎有什么指引，扉流将自己的右手按在了那白色的鬼头之上。“啊！”一股强大的吸力竟是将扉流直接吸了进去。黑暗袭来，扉流再次昏迷。“欢迎来到SwordArtOnline。这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”
第十三章 桐人
2020年，一个名为茅场晶彦的天才，组织开发了一种名为SwordArtOnline的全新游戏。一种可以将人的感官动作完全切入游戏视角的游戏。这种游戏方式，被称之为完全潜行。简单而言，便是完全带入游戏角色，成为另一个人物。这里，有着无限的可能性，甚至可能会成为人类的第二世界。这一天，便是公测开始的时间，有一万名幸运儿进入了这个游戏。但是很快他们便发现，这种幸运从某种程度上而言，也是一种噩运。游戏开始四个小时之后，一万名玩家发现，登出游戏的按钮消失了。随后，全部的人被强制转移到起始广场。在这里，茅场晶彦告诉了他们一个绝望的消息。一旦进入这个游戏，便无法自主离开。能够告别这个游戏的方式，只有两个。一个是血条归零，游戏人物和本体同时死去。另一个，便是攻略一百层的难关，以通关胜利者的姿态离去，并解救这个游戏世界中还存活的所有人。这是一款死亡游戏。桐人就是这一万名玩家中的一员。身为曾经的一千名内测玩家，桐人有着别人所没有的优势。内测的一个月时间，桐人自己通关了八层，也就是说，在前八层，他能够比一般人更快地成长起来。他清楚一些资源的所在之地，升级和装备会容易很多。现在，时间就是生命。资源是每一个玩家必须争夺的东西。拥有更多更好的资源就意味着能够安全离开这个游戏的几率越大。没有人想死在一款游戏里。天已经黑了，桐人独自一人躺在森林中的一棵大树上。“没想到事情会变成这个样子，茅场晶彦这么做到底是为什么？”桐人不明白，这样做对茅场晶彦有什么好处？原本凭借这个游戏，茅场晶彦绝对可以做到名利双收。而如今，他却变成了一个罪犯，威胁着万人的性命。桐人想不通，索性也就不想了。现在最为主要的是保住自己的性命。这个游戏中，所有人的目的都一样。那就是……活下去！“不知道克莱因怎么样了。”桐人想起了那个有着大叔面孔一般的家伙，那个他在这个游戏中认识的第一个朋友。原本桐人想要带着他一起打怪升级，但是克莱因却因为还有别的朋友拒绝了。跟着桐人的好处，克莱因知道，但是他不能抛弃他的朋友。这是克莱因的选择。而桐人也只能选择独自上路。因为带上一个人他还能保持优势，但如果是两个，哪怕是身为内测者的桐人也无法获取优势。没有优势在这个世界，便只能等待死亡。克莱因理解桐人的选择，所以没有责怪他，毕竟两人刚认识没有多久，不可能要求桐人为自己做到放弃优势的程度。但桐人却有些自责。是的，他做了一个自私的选择。但这也是一个正常人会做出的选择。一个刚刚认识不到四个小时的朋友，一个是绝对可以增加活下去筹码的优势。你会如何选择？桐人叹了口气，闭上眼睛准备休息。但就是这个时候，不远处传来了一声狼叫。桐人猛地睁开了眼睛。“这里有野狼？”桐人心惊不已。野狼，一级怪兽，这并不可怕。桐人身为内测者，想要对付一头一级的野狼，并不难。但是狼是群居动物，尤其是在夜里。遇上狼群，哪怕是桐人都要饮恨当场。“该死，看来不能好好休息了，要赶紧离开这里，回到小镇安全区。”桐人想到这里，从树上跳了下来，认准了方向，朝下一个小镇跑去。跑了没多久，桐人便停了下来。因为他看到了一个人。树下，躺着一个银白色头发的少年。不是别人，正是刚刚来到这个世界的扉流。此时他昏迷不醒，似乎还在沉睡之中。“这里怎么会有人？”桐人连忙走了过去。少年看上去很小，桐人估计，应该没有自己大。只不过身高看上去已经有一米三的样子。“喂，醒醒，这个地方可不是睡觉的地方，太危险了。”桐人不知道这个少年是怎么回事，居然在这个森林这样睡觉，实在是活得不耐烦了。就在这个时候，野狼出现了！桐人一惊，下意识地将扉流护在身后。“一、二、三……只有三头吗？”桐人松了口气，只是三头的话，他还可以应付。拔出背后的单手剑，桐人双目直视着三只野狼，战斗一触即发。而一旁的扉流此时也慢慢苏醒。“我是谁？我在哪里？”一股记忆似乎正在冲击扉流的脑海，痛苦不断蔓延！“啊！”一声惨叫，扉流猛地睁开了双眼，冷汗淋漓！桐人剑落，三头野狼已经化作了他的经验值。归剑入鞘，桐人疑惑地看着扉流。见到扉流脸上那惊恐的神情，桐人下意识地认为这个少年还没有适应这里的生命。原本作为消遣的游戏成为了夺命的凶器，确实不是一般人可以接受的。“你没事吧？”扉流闻言才注意到了桐人。“你是谁？”“桐人。你怎么会睡在这个地方，这里很危险，还是跟我一起回城镇吧。”“桐人？”扉流喃喃自语，似乎对这个名字有些印象，但是一时间却想不起来了。自己不是刚刚看见父亲的尸体吗？对了！扉流摸了摸自己的后腰，黑色的门扉黯淡无光，却有一种奇怪的触感。“是你搞的鬼吗？”扉流心中暗道，似乎明白了什么。见扉流没有理会自己，桐人有些尴尬。还没等两人进一步的成长交流，狼嚎再度响起。桐人大惊，连忙说道：“不好！这是狼群的声音！听这个声音，至少有十头以上，我们赶紧离开这里，要是被狼群包围了，我们就死定了！”桐人说着，便要拉着扉流离开。“来不及了。”扉流淡淡地说道，桐人也停住了脚步。一双双绿油油的眼睛在黑暗中浮现，阴冷无情。
第十四章 觉醒
“糟了！居然有二十头。”密密麻麻的狼头，四十只绿油油的眼睛。桐人不由得头皮发麻。一头体型最为壮硕的狼王站在队伍的最前列，口水已经从嘴里渗出。桐人挡在了扉流的面前，低声道：“喂，待会我掩护你，你赶紧跑。”扉流疑惑地看着桐人，这个刚刚认识的人居然要为自己断后？“记住！待会朝着东方跑，那是距离这里最近的一个城镇，到了那里，你就安全了。”“那你呢？”“放心，我一个人的话，逃脱的几率还是很大的。”桐人虽然这么说，但是紧握着剑的右手微微发抖。他在恐惧。面对二十头野狼，哪怕是他也没有什么把握。但是自己一个人逃跑，桐人做不到。他不能眼睁睁地看着一个人死在自己面前。扉流心中一动，心中涌起一丝暖意。“来了！”正当两人交流的时候，狼王已经等不及了。一声长啸，二十头野狼朝着两人扑了过来！“快跑！”桐人一声怒喝，提剑而上，冲入了狼群之中。一剑刺入，一头野狼已经化作了经验值，流入桐人的体内。扉流一愣，这是什么操作？游戏？就在扉流愣神的功夫，桐人已经被狼爪划中了胸膛。头顶上浮现出的血条立时少了三分之一。“可恶，这样下去，再两次就死定了。”桐人心中着急，但一时间也没有办法。反手一剑，再次结束了一头野狼的生命。桐人转身之际，却看到扉流还在原地没动，不由得大惊。“快走！还留在这里做什么！”扉流也回过神来，他似乎明白了什么。就在桐人分心之际，狼王一跃，两个前爪直接把桐人按倒在地！单手剑飞出，刺入了扉流身后的树上。“啊！”一声惨叫，桐人的血条再次减少三分之一。看着近在咫尺的狼头，桐人动弹不得，心中涌起一股绝望。还没开始，就要结束吗？真是讽刺啊。“我要死了吗？”狼王一声怒喝，锋利的牙齿咬向了桐人。桐人绝望地闭上了双眼。片刻之后，意想之中的疼痛并没有出现，反而是听到了一声惨叫。桐人睁开了双眼，只见自己的单手剑竟是插在了狼王最为坚硬的头部。七十厘米的长剑竟是插入了一半。握剑的正是扉流！狼王惨叫一声之后，已经失去了气息。叮铃一声，狼王化作了流光，涌入了扉流的体内。剩下的野狼见状惊恐不已，纷纷散去。桐人一脸震惊地看着扉流。扉流却闭上了眼睛，静静地感受着体内的变化。“精神力居然有了一点提升。”扉流心中惊讶不已。狼王消失之处，还有一个黑色面包浮现。桐人静静地看着扉流，此时他才感觉到这人的不同之处。自己掉落的装备，他居然可以直接使用？是什么特殊的技能？而且刚刚那一击的力道，绝对不是一个刚刚出新手村的家伙可以做到的。难道这个看上去最多不超过十岁的少年，原本是一个游戏大神？想到这里，桐人忽然觉得这个世界太疯狂了。扉流睁开了眼睛，看向了桐人。桐人连忙说道：“谢谢。”“不用客气，原本你也是为了救我才陷入险境。”“早知道你这么厉害，我就不用这样了。”桐人无奈一笑。扉流笑笑，看向了狼王消失之后留下的黑色面包。桐人见状说道：“你杀死了狼王，这是狼王爆出来的东西，黑色面包，可以瞬间补满二十级以下的血条。就算是二十级以上，也可以加一半的血条。”桐人在内测的时候也杀死过狼王，所以对这个东西还是知道的。“血条？”扉流喃喃自语，看向了桐人头顶上浮现的橙黄血条。这种东西，只有在战斗受伤的时候才会浮现出来。“给你吧。”扉流说着，拿起了那黑色的面包，递给了桐人。桐人有些难以置信地说道：“给我？”要知道，这黑色面包虽然不算正规，但是在初始阶段，绝对是保命的神器。但是这个人居然就这么送给自己了。也难怪桐人露出这样的神情。“嗯，对我来说，这个东西除了充饥之外，并没有什么用处。”桐人闻言有些疑惑，这种东西怎么会没用？不过既然扉流这么说，桐人也就没有拒绝。这个东西对他来说，确实有很大的作用。“谢谢。”桐人收下黑色面包，凭空打开了背包，将其放了进去。一旁的扉流见状眼中闪过一丝了然。“还没请教，你的名字。”“叫我扉流就可以了。这个地方太危险了，我们还是去城镇吧。”扉流说道。“好。”桐人没有拒绝，于是两人临时凑成一队，前往城镇。路上，两人都没有说话。扉流似乎有什么心事，而桐人则是不太擅长和陌生人说话。所以哪怕桐人心中有很多的疑惑，也都没有问出来。城镇，在桐人的操办之下，两人住进了旅馆。至于为什么是桐人操办，很简单，因为扉流没钱。扉流盘坐在床上，梳理着脑海中的信息。良久，扉流轻吐了一口浊气，露出了无奈的神情。“没想到不是动漫迷的我，有一天居然也会加入到动漫穿越大军。”短短的一句话，却带来了无数的信息。扉流没有想到，原本平平无奇的自己会重生在火影的世界，成为卡卡西的弟弟。更加没有想到，那不是结束，而是开始。后腰处的门扉纹身似乎还有穿越其他动漫的能力。就比如现在这个世界。这个世界名为刀剑神域。一部在前世颇为出名的动漫。不过很遗憾的是，扉流并没有看过。除了知道主角是桐人和亚丝娜，以及这是一个游戏世界之外，其余的，几乎一无所知。就算是这些，都是听大学舍友提起的。名为往生的门扉带领自己穿越的同时，也激发出了自己前世的记忆。那个对动漫所知有限的灵魂。“看来想要离开这里回到火影世界，只能打通关这个游戏了。我现在的状态，恐怕只有灵魂，真身应该还昏迷在火影世界里。哥哥想必很担心我吧。”扉流无奈道。只不过对扉流而言，还有一个问题。那就是他并没有游戏世界的设定。没有血条，没有系统。不会升级，也不会有游戏技能。他的存在，本身便是一个漏洞。他能够依靠的，便是他自己的身手而已。一个忍者学校就读生的身手。“不过依照刚刚的发现，杀死怪物的经验值似乎可以增加我的精神力。如果是这样的话……”
第十五章 打算
扉流若有所思，总感觉似乎还有什么东西被锁在了脑海深处。摇了摇头，扉流并没有过分深究。“接下来应该怎么做呢。”扉流整理好头脑中的信息，开始计划下一步的行动。自己的特殊性似乎并不适合跟这里的人混在一起。没有血条和系统菜单的事情久了肯定是瞒不住的。现在桐人没有怀疑，是因为扉流还没有暴露出这个问题。但是时间一久，以桐人的智慧，不会发现不了。暂时扉流并不想让任何人知道。“这样看来的话，我还是要独自行动。如果我没有记错的话，最后这个游戏应该是被桐人通关了，只不过好像花费了两年的时间。两年啊，看来自己要想想办法才是。”扉流可不想在这个世界里待上两年，那样的话，火影世界那边恐怕就麻烦大了。“看来要想办法增强自己的实力了。”扉流捏紧了自己的拳头，下定了变强的决心。之前那种偷得浮生半日闲的态度已经被他所摒弃。如今的他已经明白，唯有实力才是一切的根本。尤其是在白牙死后。父亲自杀，扉流虽然不清楚具体的原因，但是他知道，父亲绝对不会是因为流言而脆弱地自杀。这背后，必然有什么阴谋存在。而能够让父亲做出这样的选择，对方必然是抓住了父亲的痛脚。“一切只能等回去之后才能调查清楚了。但是不管是谁，我都要让你付出代价！”冰冷的杀意在扉流心中不断滋生。对于朔茂，扉流有着绝对的敬意。六年的父子之情也不是说说而已。此时扉流才意识到原本的自己有多天真。以为有着父亲和哥哥支撑旗木家的天空，自己就可以高枕无忧，安心生活下去。现在，失去了无敌的父亲，天才的哥哥，能够依靠的就只有自己了。夜色已深，在这个陌生的世界里，扉流睡着了。清晨，阳光照射在扉流的脸上。门外，敲门声响起。“扉流，醒了吗？”是桐人的声音。扉流起身开门。“扉流，我打算出发了，你呢？要不要一起？”桐人向扉流发出了邀请。昨天的救命之恩，让桐人对扉流的观感很好。而以他的能力，带一个人抢夺资源还是可以做到的。再者，以扉流昨天表现出来的时候，应该不会拖自己的后腿。甚至还可能帮助自己。但昨天扉流已经做出了决定，自然不会跟桐人一起行动。“抱歉，我有自己的打算，有机会的话，再合作吧。”见扉流直接了当地拒绝了自己，桐人有些惊讶。但是很快就明白了过来。对方十有八九也是内测者，所以才不会在意组队的事情吧。只不过这年轻地过分的模样，还是让桐人有些难以接受。“既然如此，那就祝你好运了。希望我们还有再见的时候。”“只要你不死，我们会有机会见面的。那么，再见了。”扉流说完便径直离去了。桐人看着扉流离去之后，也开始了自己的行动。森林。扉流的右手握住一柄短刀，面前站立的是一头两级的野猪。目光一凝，手起刀落。野猪还没有反应过来，血条便归零，化作经验值，进入了扉流的体内。感觉到精神力的增长，扉流心中微微一喜。“看来猜想的没错，这个世界虽然是游戏世界，但是其实也算是精神世界。每一个玩家都是以类似灵魂的形态进入这里。对于玩家而言，这些经验值是升级所需的东西。而对我来说，却是提升我精神力的好东西。按照这个进度下去，我的精神力必然会大幅度上升，回到火影世界以后只要加强肉体的修行，查克拉必然会大涨。”想到这里，扉流的干劲更足了。不过相比于其他玩家而言，扉流却有技能的缺失。玩家可以不断升级，学习新的技能，但是扉流不能。他没有这样的条件，所以，他能够依靠的便是忍者的能力。“这个世界以刀剑为主要的攻击手段，没有魔法存在，这样的话，更多的是比拼体术。根据昨天的情况，这个世界的装备我是可以使用的。所以，只要获取不错的装备，加上我的旗木刀法，想要进一步前进，并不是什么难事。只不过忍术的使用就要慎重了。”忍术在这个世界看来就是类似于魔法一样的东西，如果被其他玩家看见，必然会产生怀疑。到时候就麻烦了。扉流并不想招惹这样的麻烦。所以，不到万不得已，忍术还是不要用为好。不过话说回来，扉流现在会的忍术也不多……“为今之计，练好旗木刀法才是关键。父亲，你的刀法，我不会让它沉寂的。”扉流说完，握紧了手中的短刀。这把短刀正是之前朔茂送给扉流的生日礼物。刀柄上还刻着一个“流”字。而卡卡西的那把短刀上，刻着一个“西”字。扉流也不知道为什么以灵魂的状态进入这里，这些装备还跟着自己。但是不管怎么说，也是一件好事。扉流走到野猪阵亡之地，那里有着两个金币。正是野猪死后留下的战利品。野猪只是野怪，并不像昨天的狼王那样会爆出物品和装备。有这些金币就算不错了。扉流捡起那两枚金币，放入一个袋子里，然后再拿出了一个封印卷轴，将袋子放了进去。嗯，这个卷轴也是扉流随身带着的。堂堂旗木家的次子，有个封印卷轴不过分吧？有了这个封印卷轴，倒是可以解决没有系统背包的问题。不过封印卷轴的空间到底有限，以后只怕会空间不足就是了。“这个地区的野怪对我来说并没有什么压力，经验值也有限，看来要开辟新的地图刷怪了。”扉流想到这里，便放弃了这片森林，转而向第一层的深处移动。那里才有可以让他快速成长的怪物。对于别人来说，这里是地狱，但是对扉流来说，这里是练级的地方。当然，这并不意味着扉流不会死。只不过他的生命不局限于血条，而是……致命伤！
第十六章 莉兹贝特
矶月林。第一层最为可怕的副本。同时也有第一层最为珍贵的道具，矶月石。矶月石加入任何武器之中，提高武器属性。增幅虽然不多，而且一把武器只能使用一颗矶月石。但是足以让人趋之若鹜。扉流已经待了将近一个月了。一棵大树上，扉流结束了今天的休息。“没有肉体，查克拉无法修行，倒是麻烦。仅存于体内的查克拉只能使用三次雷遁或者是三次火遁。看来这次是真的只能当场杀手锏用了。”扉流无奈一笑，这个情况之前倒是没有想到。之前一时手痒，用出了瞬身之术，才发现查克拉的消耗居然完全没有恢复。这时候扉流才明白过来，自己现在根本没有肉体，查克拉的恢复便成为了天方夜谭。除非他能够催动火影世界中的身体制造查克拉，不然的话，根本无法恢复。扉流的身旁，是一大袋的矶月石。扉流虽然没有系统，但是这些物品出现的时候都自带说明，所以这些东西有什么用，他还是知道的。“这些东西应该可以换不少金币，回城镇休息一下吧。也不知道其他人找到了boss的房间没有，都过去一个月了。这样的效率下去，只怕想要通关不只是两年了。”现在正是游戏开始的前期，很多人都还没有适应这里的环境。所以，现在是死亡率最高的时候，也是进度最慢的时候。需要的是有人站出来成立一个攻略组，召集能力强，并且愿意为了通关而面对危险的高端玩家。然而，现在是没有人能够做到这一点。等有人做到这一点的时候，这个游戏的进度才会加快。扉流想到这里，伸了一个懒腰，将矶月石全部放入储物卷轴之中。“储物卷轴的空间还是小了，这么一点东西就满了。看来以后不能拿一些不值钱的东西了。”扉流喃喃几句，准备离开矶月林，回城镇。走在路上，扉流拿出刚刚获取的熟兽肉，吃了起来，消除肚子里的饥饿感。这也是这个世界的好处，基本上获得的很多东西都是可以直接使用的。需要料理的食材并不多。当然，味道就不敢恭维了。除非有人利用这里的材料调制出现实生活中的各种调料，或者是将厨艺这项技能加强。只不过这两种方法都是无聊的人才会去做的事情。现在的玩家有属性点都恨不得将攻击防御之类的选项加满，又怎么会浪费在这些事情上面。扉流也不在意这难吃的味道，现在能填饱肚子就不错了。城镇。这里汇聚着大量的玩家。对于恐惧玩家来说，城镇是最为安全的地方。扉流看着路边上一个个神情萎靡的人，便知道他们还没有适应这里的情况。扉流摇了摇头，这些人如果继续这样下去，只怕就废了。“好饿……怎么办，已经没有钱了，我会饿死在这里吗？”莉兹贝特抱着膝盖，蜷缩在街边的一角。原本抱着猎奇心理来参与这个游戏，想不到却演变成了这个样子。原本跟她一起组队的朋友在上次一起刷副本的时候被击杀。现在的她，已经完全不敢离开这个城镇了。但是腹中的饥饿感，让她十分难受。肚子开始翻滚，发出叽里咕噜的声音。莉兹贝特的头埋的更低了。就在这个时候，一只手轻轻地碰了碰她的脑袋。“喂，你没事吧？”声音很稚嫩，似乎还是一个小孩。莉兹贝特抬起头，愣愣地看着眼前的扉流。“没……没事……”莉兹贝特这般说道，肚子却再度响了起来。咕噜……莉兹贝特瞬间红了脸。扉流见此拿出一块熟兽肉，递给了莉兹贝特。“给你，虽然味道不好，但是我身上只有这个东西可以吃了。”莉兹贝特一愣，看着眼前的熟兽肉竟是流下了口水。“可以吗？”“当然。”扉流说着，将熟兽肉塞进了莉兹贝特的手中。莉兹贝特这时候也不矜持了，肚子的饥饿已经让她忘记了矜持是什么东西。一口咬下。那原本并不美味的熟兽肉此时在莉兹贝特的眼中却仿佛是什么美味佳肴一般。扉流笑了笑，并没有在意。让一个饥饿的人注意吃相，那太为难人了。很快，熟兽肉便进入了莉兹贝特的肚子。饥饿感在瞬间消失，莉兹贝特也觉得好受多了。见四周没有人注意这里，扉流拿出一袋金币，递给了莉兹贝特，低声说道：“这里是一百个金币，你可以暂时先用。不过想要在这里生存下去，还是要依靠自己的力量。拿起你的武器去战斗吧，不要畏惧。”扉流说完便转身离去。莉兹贝特震惊地看着扉流的背影。他……居然给了自己一百个金币？这一百个金币可是相当于击杀了一百只一级怪兽。以目前的情况来说，绝对是一个诱人的资源。“等一下！”莉兹贝特连忙站了起来，叫做了扉流。扉流回头，疑惑道：“怎么了？”“我……我不能收，这太贵重了。”扉流笑了笑，说道：“只是一百个金币，如果你觉得过意不去，以后再还给我就是了。”说完，扉流摆了摆手，也不等莉兹贝特回应，便再次离去，只留给莉兹贝特一个背影。莉兹贝特握紧了手中的钱袋，心情激荡。道具店。“你好，你的这些矶月石一共可以兑换一万金币，请问是否兑换？”“兑换。”“好的。这是一万金币，请你查收。”服务员将十袋金币递给了扉流。扉流看了一眼货架上的东西，随即拿出了拨出了九个钱袋，说道：“兑换那些鞋子衣服。”“好的。”换了一身装备的扉流离开了道具店。他身上的衣服在矶月林磨损地差不多了，换一下还是很有必要的。更重要的原因是，一万个金币储物卷轴放不下啊！正当扉流要回到旅馆的时候，旁边的人却说道：“听说了吗？有人组织了boss会议，想要对付第一层的boss，如果可以成功的话，我们就可以进发第二层了。”“是吗？真是太好了，被困在这个鬼地方已经一个月了。如果真的能够攻略第一层，那么就说明我们有机会离开这里了。”“是啊，真希望他们能够成功。”扉流闻言嘴角微翘，心中暗道：“终于开始了吗？”
第十七章 作战会议
作战会议在一个废弃的竞技场举办，来的人并不多，扉流一眼看去，只有二十个人左右。“看来愿意身先士卒的，到底还是少数人。不过这些人如果存活下来的话，以后必然会成为攻略组的核心人物。”扉流看着眼前的这些人，给出了自己的判断。除去少数的别有用心之人，能够聚集在这里的，不但是有技术，而且也是有着无私之心的人。这样的人，才是攻略组最为需要的人员。“嗯？他果然也来了。”竞技场观众席高处，扉流看到了桐人。跟一个人之前并没有太大的区别。扉流的目光落在桐人身上的同时，桐人也注意到了扉流。桐人一喜，连忙朝着扉流挥了挥手。扉流点了点头，走了过去。“扉流，没想到你也来了。”桐人喜道。“第一层的boss作战，意义非凡，自然是要来的。看你的样子，这一个月应该变强了不少。”扉流笑道。桐人摸了摸自己的后脑勺，尴尬地说道：“还好吧。”就在这个时候，一个蓝色头发，骑士打扮的模样站在了最前方。“我叫蒂尔贝鲁，是这次作战会议的发起者。昨天我的小队在这座塔的最高层，发现了boss的房间。”“真的假的？”众人惊讶道。蒂尔贝鲁严肃道：“我将这个消息告诉大家，便是希望和大家一同打败第一关的boss，通往第二层，这样一来我们总有一天会通关这个死亡游戏。这也是我们每个在场之人的义务，没错吧？各位？”蒂尔贝鲁说着，四处环视，观察着众人的反应。众人都自发地鼓起掌来。扉流见状低声笑道：“这个蒂尔贝鲁倒是很有几分领导的气势，让他当首领倒是一个不错的选择。”桐人一脸奇怪地看着扉流。这个看起来不超过十岁的家伙总是一副深沉的样子，还真是有够诡异的。不过扉流的观点，桐人表示同意。至少从亲和力来看，这个蒂尔贝鲁是合格的。至于作战能力，就只有等战斗的时候才能看得出来。见众人都同意自己的观点，蒂尔贝鲁继续说道：“既然大家都没有意见，那么我们就正式开始作战会议。首先，我希望大家组成六人制的队伍，这样战斗部署起来更加方便。”众人闻言面面相觑，很快就开始了各自组队。桐人懵逼了，一向是独行玩家的他可不擅长跟人组队。扉流也露出了为难的表情。他倒不是不想跟人组队，只是他的情况根本就无法跟人组队。系统的组队功能他根本就没有。桐人这时候已经将目光放在了扉流的身上。“那个……扉流，不如我们组一队好了。”扉流摇了摇头，说道：“抱歉，我的情况并不适合跟人组队，不过我们可以打配合，以我们的能力，就算是没有组队，也可以做出不错的配合。”见扉流这么说，桐人虽然有些奇怪，但还是同意了。总比一个人强。这时候扉流指了指一旁一个穿着斗篷的少女，说道：“桐人，或许你可以找那个人一块组队，她似乎也是一个人。”桐人闻言看了过去，确实，那个斗篷少女的旁边没有一个人。见状，桐人走了过去，开始生涩的交流。少女虽然冷淡，但还是同意了桐人的建议。组队完成，但这个时候，有一个中年大叔忽然从场外跳了出来。“我叫牙王！在进行boss战之前，我还有事情要说。”中年大叔环视了在场的众人，说道：“今天在这里，一定也有内测玩家吧？那些内测玩家，在这个破游戏一开始的时候就抛弃了大家，独占了好的任务和副本，自己渐渐变强，却不管别人的死亡，以至于如今已经有两千名玩家死去。”桐人闻言露出了愧疚之色。牙王继续说道：“今天，必须有人出来为这些人负责。他们必须交出至今为止所得到的所有珍贵道具和财富，然后下跪道歉！这样的人，绝对不能成为信赖的同伴！”扉流闻言有些惊讶，低声道：“这是……道德绑架？”旁人没有听见，但是在扉流旁边的桐人却听见了。“道德绑架？”桐人疑惑道。“很简单不是吗？这个名叫牙王的人虽然说的大义凛然，其实目的不过是为了获取内测者的资源。虽然大家都是同一条船上的人，但同样也是资源的竞争者。让内测者放弃全部优势，就好像是让那些大富翁散去自己所有的财富给贫困山区一样。还真是圣母婊一样的要求。”扉流冷笑一声，心中对这个牙王十分不屑。桐人闻言若有所思。扉流却继续说道：“内测者的做法虽然说有些自私，但也是人之常情。如果他们愿意贡献出情报，那自然是令人尊敬，如果不愿意，也无可厚非。帮助是情分，而并非本分。这个道理很简单，却不是所有人都明白。”扉流的话，也传入了一旁的斗篷少女耳中。斗篷少女闻言有些惊讶地看了一眼扉流。没想到这个年纪看起来并不大的少年居然还明白这样的道理。就在牙王咄咄逼人的时候，一个名为艾基尔的黝黑光头大汉站了出来。指出了每个人从道具屋中免费领取的基础攻略本便是内测玩家发布的。内测玩家并非完全对其他玩家不管不顾，那两千人的死亡也不能完全责怪内测玩家。这就相当于得到了起始资金的创业者，最后创业失败了，还责怪是给你的起始资金的人给的太少了。这就有点不要脸了。难道要人家一步一步地带你打怪升级吗？你以为普天之下皆你妈？简直可笑。牙王一时间哑口无言。扉流看向了那黝黑大汉，对其颇为欣赏。“这个人倒是可以结交的朋友。明明不是内测玩家，却顶着压力为内测玩家说话。倒是一个明辨是非的人。”桐人点了点头，表示赞同。这时候蒂尔贝鲁说道：“好了，这个问题就暂且放下。我们还是应该先对付boss才是。大家回去准备一下，明天十点在这里集合。”
第十八章 艾基尔的关心
会议结束，众人各自散去。原本桐人想要邀请刚刚的斗篷少女一起行动，但是一转眼，人就不见了。“这家伙跑得好快。”桐人无奈道。“应该也是一个习惯独行的玩家吧。”扉流起身，拍了拍身上并不明显的尘土，继续说道：“走吧，该去找一下今晚住的地方了。”见扉流那自然的模样，桐人说道：“该不会又是我付钱吧？”扉流露出了腼腆的笑容，说道：“难道你忍心让我一个小孩子付钱吗？”“你可一点都不像是一个小孩。”桐人吐槽道。“不要这么说嘛，虽然少了一点童真，但我这可是货真价实的六岁男童。”扉流一本正经地说道。“六岁？你才六岁？”桐人一脸震惊。原本桐人已经猜到扉流的年纪不会很大，但是也没有想到只有六岁。按照桐人的估计，应该也有十岁左右才对。“好啦，别这样的表情，走吧。”扉流说完，自顾自地走了。桐人收敛了惊容，无奈一笑。“这家伙到底是什么来头，内测的时候也没有见过这样操作的玩家，难道不是内测玩家？不是内测玩家就敢独行吗？”桐人心中暗道，对扉流的好奇更盛。不过看起来是一个可以结交的人。两人在旅馆入住，随后各自散去。桐人偶遇了之前的斗篷少女，也就是亚丝娜。命运的邂逅让两人的关系在无形之中又拉近了一步。而扉流也遇到了一个人。公园。艾基尔原本想要回去休息，但是在这里却不由得停了下来。他原本是一家酒吧的老板，还有一个美丽的妻子，生活十分美满。游戏是他和妻子的共同爱好。在得知了刀剑神域这个游戏之后，他也是第一时间入手。原本想要买两个，跟妻子一同玩，但是资源有限，只买到了一个。在跟妻子的赌约中获得了胜利，所以获得了游戏的使用权。只是没有想到，这会变成一款死亡游戏。不过艾基尔也十分庆幸，幸好进来的自己，如果是妻子的话，那就惨了。不管怎么说，艾基尔都有非要或者离开这里的理由。为了妻子，也为了自己。“嗯？那个小孩，不是之前作战会议中的那个吗？”艾基尔一眼便认出了坐在椅子上的扉流。这个小孩实在是太扎眼了。看上去那般稚嫩的模样实在是让人很在意。艾基尔没有多想，便走了过去。“你好，我叫艾基尔。”扉流正在休息，忽然变感觉有一大块黑影挡在了自己的面前。闻声抬头看去，才发现是之前在会议上说话的那个黝黑大汉。“我认得你，之前的作战会议上你也在。”扉流说道。“果然，你之前也参加了作战会议。小孩，你还年轻，没有必要去跟boss对战，明天的战斗你不要去了。那可是赌上生命的战斗，对你来说，还太早了。”艾基尔语重心长地说道。扉流能够感觉到，他的语气之中是满满的关心。此时的艾基尔就好像是扉流的长辈一样，诉说着自己的担忧。扉流笑道：“放心，我不会死在这里的。”“不，你还不明白吗？这个游戏跟别的游戏不一样，死了就是真的死了。不要拿自己的性命去开玩笑。”艾基尔满脸的严肃，配合那高大黝黑的身材，还有光亮的脑袋，具有十足的威慑力。之前的牙王被艾基尔说的哑口无言，一方面是因为艾基尔说的有道理，另一方面也是艾基尔可怕的体格造成威慑力。如果是一般人，在这样的气势之下，免不了要退缩，只不过扉流又哪是普通人。身为忍者，哪怕是没有毕业的忍者，扉流也不会因为体型的差距而感到畏惧。扉流起身，仰视着艾基尔，说道：“谢谢你的关心，不过我知道自己的实力。明天的boss战，我一定会去的。”扉流说完便转身离去，只不过艾基尔显然不会这般轻易让扉流走。“等一下！”艾基尔拦住了扉流。他不明白扉流为什么这么自信，但是一个看起来不满十岁的小孩，艾基尔是不相信他会拥有跟boss对战的实力。“怎么了？”扉流疑惑道。“真是拿你这个小鬼没有办法。这样吧，我们打个赌怎么样？”艾基尔说道。“打赌？赌什么？”“如果你能够打赢我，那么我就认可你的实力，反之，如果你输了，那么你就退出明天的战斗，怎么样？”见扉流坚持，艾基尔也就只能想出这个办法了。至于艾基尔为什么会这么执着，那是因为他很喜欢小孩，不希望看到这样一个生命消逝在自己的眼前。扉流有些无奈，没想到还真的会遇上这样的人。要说打败这个人，在扉流看来并不是什么难事。只是……城镇中的决斗需要系统来划分，而扉流根本没有系统，无法接受决斗。不然的话，他没有系统的事情可就暴露出去了。除非是在野外。看艾基尔的样子，要是不打一架，显然是不会让自己参加明天的boss战。这就让人很头疼了。扉流看着艾基尔，无奈道：“好吧，不过我有个条件。战斗的场地要在城镇之外。”艾基尔闻言一愣，不明白扉流为什么有这样的要求。不过他既然下定决心要让扉流知难而退，自然就没有拒绝的理由。“好，那走吧。”两人一拍结合，很快便来到了野外。艾基尔拔出了自己的巨斧，说道：“我的发展类型是战士，注重力量。”扉流点了点头，从腰间拔出了自己的短刀。“因为这是野外，所以只要血条掉了三分之一就算输。免得待会遇到什么怪物，那就麻烦了。”扉流点了点头，没有反对。战斗模式，瞬间开启。扉流也很好奇，这个世界的人战斗起来到底是什么样子。之前的一个人，他只是跟怪物在不断战斗，跟人类的战斗，还是头一次。“那么，开始了！小心！”艾基尔大喝一声，双手持斧，朝着扉流劈砍而去。势大力沉！
第十九章 第一战
巨斧横空！强大的力道响起破风声。扉流瞳孔一缩，瞬间做出了判断。不可硬拼！右脚向后退了半步，巨斧险之又险地从鼻尖擦过，落在了地上。砰的一声，巨斧嵌入地下半分。强大的力道可窥一斑。艾基尔有些惊讶，没想到扉流的反应速度会这么快。“了不起，居然可以躲过我这一击。看来你是将所有的属性点都加在敏捷上吧？对于新玩家来说，这确实是一个明智的选择，就算是打不过，也可以加大逃跑的概率和周旋的时间。”艾基尔称赞道。扉流轻笑一声，却没有做回应。艾基尔的力量让他颇为惊讶。想不到不过是第一层，就能够将力量属性加强到这种程度。那之后呢？看来这个世界的力量比自己想象中的更为惊人。其实有一点扉流错了。刀剑神域虽然是游戏世界，但是因为完全带入的关系，人物的属性不只是数字那么简单。玩家本身的各项技能也影响着其中的平衡。比如桐人，他比其他玩家强的原因不只是因为他是内测玩家，知道一些资源所在。更为重要的是，他本能的操作意识，反应神经比他们要强太多。这一点，才是桐人可以在刀剑神域中风生水起的关键。要知道，内测玩家一千名，可不是人人都有桐人的成就。所以，此时艾基尔的力量强大，除了属性点的关系，还有就是本身的能力。这是他人无法拷贝的能力。扉流握紧了手中的短刀，颇为兴奋。艾基尔此时的注意力却放在了扉流手中的短刀上，露出了疑惑的表情。“你的武器似乎还没有见过，是稀有道具吗？”扉流脸色微微一变，短刀往后面缩了缩。这一点他倒是没有想到。看来以后要注意一点。不过等到铸造师这个职业出来的时候，这短刀也就不是什么难以解释的东西了。“意外所得。”扉流低声道。“看来你的运气不错，那么我们继续吧。”艾基尔也没有在意，对这个世界，他也不是很了解。这些道具，他也不可能全部见过。扉流弯腰侧身，朝着艾基尔的后方绕去。艾基尔目光锁定，明白了扉流的意图之后，自然不会让他得逞。巨斧自左向右横扫，身体扭动，力道瞬间加大。不过顷刻之间，巨斧已经出现在了扉流的面前。扉流一惊，身体的本能让他放弃了攻击，双手往后一伸，一个铁板桥躲了过去。但这并非是结束，双手撑地的瞬间爆发惊人的力道，扉流的速度变得比之前更快。趁着艾基尔旧力去尽，新力未生的时候，捏掌成拳，打向了艾基尔的胸口。咚！一声闷响，艾基尔连退三步，而扉流也弹了出去，稳稳地落在地上。右手轻轻地甩了甩，那结实的胸膛竟是带来了一丝反震的效果。要不是扉流及时卸力，只怕还要倒退几步。艾基尔站定，一脸惊讶地看着扉流。刚刚扉流的动作行云流水，操作的难度很大，绝对不是一个新手可以做到的。至少艾基尔自认做不到。原本绿色的血条缩减了大约十分之一，可见扉流这一拳的威力。“这一拳下去，你应该也受到了反震之力，没想到你居然瞬间就卸掉了这股力道，一点血都没有掉，看来是我小看你了。”艾基尔一脸欣赏地看着扉流。扉流的血条没有浮现，艾基尔自然而然地便以为扉流没有受伤。在刀剑神域之中，血条这种东西平时是可以隐藏的。但是如果是在战斗中受伤，那便会自动浮现。也只有在这个时候，人们才会清楚地意识到，这是一个游戏世界。“承让，这样的我，应该有实力去参加明天的boss战吧？”扉流低声道。“当然，不过我还是很好奇，你可以做到哪一步。距离我们所说的三分之一血条还有一点差距，我想，我们的战斗还没有结束。”艾尔基说着，再度握紧了手中的巨斧，脸上浮现出跃跃欲试的神情。如果是之前艾基尔是不忍心让扉流去参加残酷的boss战，而想要阻止他。那么现在，艾基尔是被扉流激起了好胜心。毕竟一个看起来不超过十岁的小鬼头居然可以伤害到自己，这让艾基尔的自尊有些受伤。这就好像你在玩游戏的时候，被一个小学生血虐，就问你服不服？艾基尔虽然是一个大度的人，但是身为游戏爱好者，又怎么可能没有一丝争强好胜的心思？毕竟游戏也是一种竞技啊。见艾基尔这幅模样，扉流也没有拒绝。旗木家的人，从不畏惧挑战！扉流同样握紧了手中的短刀，说道：“既然如此，那么我就不客气了。”“期待你的表现。”刚刚扉流的表现已经让艾基尔将他放在和自己平等的位置上。短暂的对峙，扉流率先出手。右手的短刀瞬间脱手而出，朝着艾基尔的脑门飞去。艾基尔不慌不忙，升起巨斧的斧面，挡在了自己的面前。叮！一声脆响，短刀被弹飞！艾基尔放下巨斧，却发现扉流的身影消失了。“不见了？去了哪里？”艾基尔的目光四处扫视，但是却看不到一个人影。“奇怪。”正当艾基尔疑惑之际，忽然从上方传来了一种压迫感。艾基尔大惊，连忙抬头看去。只见一道瘦弱的身影从天而降！好快！重力的加成，还有扉流本身的力道，艾基尔几乎在发现的同时，已经被击中。那是扉流的拳头！砰！巨大的力道贯穿了艾基尔的身体，血条瞬间骤减。等到血条只剩下三分之二的时候，扉流收拳而退，落在了一旁。艾基尔遭受重击，直接躺在了地上。虽然力道夸张，但扉流及时收力，所以艾基尔所受到的伤害并不大。艾基尔慢慢站了起来，一脸震惊地看着扉流。“这……这是什么技能？”“不过是普通的重拳，只是我利用了旁边的大树而已。”扉流说着，指了指一旁还在摇曳的树影。那是一棵高大数十米的大树。艾基尔见状无奈一笑。“利用地利吗？真是了不起。”
第二十章 买剑
树影斑驳，微微摇晃。艾基尔使用重武器，这就限制了他的速度。刚刚扉流使用短刀投掷这种快攻，艾基尔便只能将巨斧抵挡。而在抵挡的空隙便是扉流的机会。速度爆发，从大树的后方绕了上去，导致艾基尔一时间根本找不到他的踪影。等他发现的时候，已经来不及了。这是忍者的战斗方式。那种速度，根本不是如今任何一个玩家可以抵挡的。如果不是扉流收力，刚刚艾基尔恐怕已经奄奄一息了。艾基尔此时也不得不重新审视扉流的能力。这样的人，以后绝对会成为攻略组的重要成员。这绝对不是一个普通的小孩。“你赢了。”艾基尔收回手中的巨斧，露出了笑容。“承让。你的实力也很强大，以后的攻略组，必然有你一席之地。”扉流同样收起了短刀说道。“我也算是一个游戏重度爱好者，拥有多年的经验，这并没有什么。倒是你，看上去也不会超过十岁，玩游戏恐怕也没有几年，居然有这样的实力。还真是可怕。”扉流笑道：“有些事情，并不能年龄就可以决定的。”艾基尔一愣，笑道：“说的也是。很高兴认识你，还不知道你的名字是？”“扉流。”“明天期待你的表现。”艾基尔笑道。扉流看了艾基尔一眼，说道：“多谢。”两人相视一笑，建立起了友谊。或许这就叫做不打不相识吧。城镇中的某处。“蒂尔贝鲁，今天的行动被那个艾基尔给搅和了，看来是失败了。”牙王恶狠狠地说道。蒂尔贝鲁轻笑一声，说道：“没关系，原本也只是想要试探一下那个桐人的反应。以今天的情况来看，他确实有点愧疚之心。”“蒂尔贝鲁，那个桐人真的内测玩家？”牙王好奇道。“不会有错的，他的操作我曾经在内测的时候见过，绝对不会有错。他的实力很强。”蒂尔贝鲁低声道。“那怎么办？他出现在这里，只怕也是要抢夺第一层boss爆出来的稀有装备。”牙王担心道。蒂尔贝鲁沉思了片刻，说道：“如今我们只能尽可能地去削弱他的实力。或者是将他边缘化，这样他就没有办法对boss展开致命一击。”“你有办法？”蒂尔贝鲁神秘一笑，说道：“有一个办法可以减弱他的办法，不过需要你去做。”“什么办法？”“他的那把佩剑虽然不算是稀有道具，但是在第一层已经算是难得的武器。你去找他，将这把剑买下来。如果他愿意的话，就可以削弱他的攻击力。到时候，他的威胁就不存在了。”蒂尔贝鲁冷笑道。牙王疑惑道：“既然你说那把剑这么珍贵，那么他会卖给我吗？”“行不行都要试试才知道。”“好，我这就去。”“小心一点，不要暴露你的目的。”蒂尔贝鲁提醒道。“放心吧。”牙王应了一声，便离开了。看着牙王离开，蒂尔贝鲁冷笑道：“桐人……这个应该就是我明天唯一的威胁了。只要能够顺利打败第一层的boss，得到珍惜道具，那么我的实力不但会飞速提升，还能在玩家中赢得声望，到时候，活着离开这里的几率就会变大了。我一定要活着离开这里！”蒂尔贝鲁捏紧了自己的拳头，眼中满是坚定。另一边，旅馆。桐人在街边某持跟亚丝娜聊了一会之后，便回来了。而在旅馆门口，桐人却遇到了牙王。原本桐人想要直接略过这个家伙，不过很遗憾，牙王就是冲着他来的，又怎么可能让他离开。“喂，你是今天参加作战会议的家伙吧？”牙王嚣张地说道。桐人微微皱眉，看来没办法直接走了。回过头，桐人说道：“是，有什么事情吗？”牙王咧嘴一笑，露出了自以为和善的笑容。“是这样的，我看你的佩剑十分不错，不如卖给我怎么办？我愿意出八千坷尔。”坷尔，也就是金币。桐人一愣，没想到这个家伙居然看上了自己的剑。这把剑虽然不是什么珍贵道具，但却是桐人目前最为合适的武器。这个家伙想要做什么？“你该不会不愿意吧？这把剑在我的手里才能发挥出更加强大的效果。这样一来，明天的boss战才有更大的把握。难道你想要明天的战斗失败吗？如果因为你没有把剑卖给我而失败，你担当得起这个责任吗？”牙王咄咄相逼，好像桐人不把剑卖给他，明天的boss战就会失败一样。桐人正想说什么的时候，稚嫩的声音从一旁响起。“哇，这位叔叔，你身上的这把剑好酷哦，能不能给我啊？还有这个护甲看起来也好棒，能不能卖给我啊？我给你一万坷尔好不好？”两人一愣，同时看向了声音的来源。正是一脸无害的扉流。扉流此时正眼巴巴地看着牙王身上的装备，一副我都要的神情。牙王神色一冷，低声道：“小鬼滚一边去！这里没有你说话的地方！这些装备哪里是你可以用的。再说了，你有一万坷尔吗？”“哎呀，叔叔你好凶啊。我怎么就用不了了？我觉得挺合适的。再说了，不就是一万坷尔嘛，桐人哥哥肯定有的，他会帮我付的，是吗？桐人哥哥。”见扉流一脸童真地看着自己，桐人一脸懵逼。这还是他认识的那个扉流吗？确定不是吃错药了？不过桐人还是点了点头。扉流见状笑道：“你看，我就说桐人哥哥愿意吧。怎么样啊？丑叔叔，你就卖给我吧？”“丑叔叔？”牙王气得青筋暴起，似乎想要收拾一下这个小鬼。但这是城镇，不允许出手。最终，牙王只能冷哼一声，说道：“桐人，你到底卖不卖？”“哎呀，丑叔叔，你先把我的买卖做了好不好？”扉流在一旁说道。“哼！小鬼！你给我滚一边去！”桐人这时候拦在了扉流的面前，说道：“抱歉，我不会卖的。还有，扉流是我的朋友，你的态度过分了。”“哼！”牙王见状，也没有纠缠下去。扉流一顿胡搅蛮缠，他之前准备好的台词都被打乱了。所以，最后也只能悻悻离开。见牙王离开，桐人松了口气。“扉流，幸好你及时回来了，不然这个家伙还真是难缠。”扉流却看着牙王离开的方法眼睛一眯，低声道：“看来有人盯上你了。”
第二十一章 前奏
扉流看着桐人，说道：“那个人似乎知道你的身份。”“身份？”桐人一愣，很快便明白了扉流的意思。“我能有什么身份啊。”桐人挠了挠脑袋，一脸的无辜。扉流笑道：“好了，别装了。自然是内测玩家的身份。你可不是一擅长表演的人。今天的作战会议上，别人或许没有发现，但是在你旁边的我可是看得清清楚楚。牙王提起内测玩家时，你那一脸愧疚的表情，可不像是普通玩家应该有的状态。”“额……”桐人哑口无言。好吧，当时根本就没有注意到要掩饰什么。“怎么？还想瞒着我吗？”扉流笑道。“没有没有，我承认我是内测玩家。可是他怎么会知道？今天的作战会议，我一直看着他，他的目光并没有落在我的身上。”桐人疑惑道。“在内测的时候，想必是有人见过你的操作方式。现在的面目虽然不同了，但是操作的方法不会改变。稍微对比一下便不难发现。想想你之前内测的时候都见过什么人吧。”桐人闻言若有所思。内测的时候自然少不了跟其他玩家见面组队，只是那些人都不一样，想要认出来，确实有些困难。桐人摇了摇头，无奈一笑，说道：“不行，人太多了，根本想不出来。”“这个并不重要，联想刚刚那人的举动和之前在作战会议上的言行，显然，他是针对封闭内测玩家的。所求的东西，也不过是内测玩家的装备资源。”扉流低声道。“所以他要购买我的佩剑？可是这佩剑虽然不错，但是还不值八千坷尔，这是一笔亏本的买卖。”桐人疑惑道。“这么说来，购买佩剑也不是主要的原因了？”扉流皱眉道。这就有些奇怪了。“这也是让我想不通的一点。”桐人无奈道。忽然，扉流灵光一闪，说道：“桐人，如果失去这把佩剑，你的战斗力是不是会下降？”桐人闻言也明白了过来，说道：“你的意思是……牙王是为了削弱我的战斗力？但是，这对他来说有什么好处？”“恐怕是为了明天的boss战吧。击杀boss应该会获得珍稀道具吧？很显然，牙王不想让你获得这个东西。削弱你的实力，那么你击杀boss的概率也就降低了。”“这……”桐人虽然惊讶，但仔细一想，似乎也就只有这个理由了。“以我所见，这个牙王只怕还有同伙，不然的话，凭借他一个人的力量想要取得击杀boss的成就，还差不少。”“你是说……”桐人似乎也想到了什么，一脸震惊。“不错，就是蒂尔贝鲁！最有把握能够击杀boss的，只怕只有队伍的指挥者，蒂尔贝鲁。明天的战斗他是队长，他想要补上最后一击，是最有可能的。看来这个蒂尔贝鲁组织攻略组的目的并不单纯。而且知道这么多的消息，只怕他也是内测者。”扉流分析道。桐人惊讶地看着扉流，似乎是想到了什么。“扉流，你果然也是内测者吗？”“你猜？”“……”桐人无语。“不管如何，明天的战斗要小心为上。你被针对，想必也会被安排在支援组，这样你跟boss接触的机会就不多了。”扉流说道。桐人点了点头，表示赞同。“好了，明天的事情明天再看吧，我要好好休息了，累死了。”扉流伸了个懒腰，转身走回了房间，留下了桐人一人。桐人看着扉流离去，嘀咕道：“扉流的年纪虽然小，但是跟他谈话，总感觉节奏都是他在掌握。”桐人叹了口气，也没有在意。被发现内测玩家的身份是早晚的事情，而且他本来也没有想瞒着扉流。对于这个小孩，桐人有着非同一般的好感。毕竟曾经救过自己的性命。另一边，牙王失败而归，再次跟蒂尔贝鲁见面。“失败了？”“嗯，之前跟桐人在一起的那个银白发小鬼突然跑出来捣乱，功亏一篑。”牙王恶狠狠地说道。“既然如此，那就算了。原本我也没有觉得桐人会卖掉自己的佩剑。毕竟现在可是非常时期。”蒂尔贝鲁笑道。“那怎么办？”“放心，明天我才是队长，我会安排他进入支援组，这样的话，他就没有机会了。”“好主意！”牙王喜道。“好好休息吧，明天就是我们扬名的时候。”“好！”夜晚过去，黎明再度降临。十点的时候，众人已经来到了集合地点。蒂尔贝鲁看了一眼过去，目光在扉流和桐人的身上不经意地停留片刻。“很好，大家都来了。既然如此，那就由我来带路。”一行人自然是没有意见，浩浩荡荡地朝着boss房间走去。扉流桐人和亚丝娜留在了最后。亚丝娜还是一身的斗篷大衣，没有将面容露出，显得极为神秘。不远处的艾基尔看到扉流，走了过来。“扉流，这是你的队友吗？”艾基尔说着看向了桐人和亚丝娜。扉流笑着点了点头。“看起来很不错的样子，扉流，不如之后一起加入我们的战队如何？”艾基尔朝着扉流发出了邀请。艾基尔很看重扉流的实力，如果扉流愿意加入的话，他的战队实力会更强。但扉流却没有这样的想法。“抱歉，我不能加入你的战队。”“为什么？”艾基尔惊讶道。在他看来，这时候应该组建强大的战队才有增强生存几率。扉流没有理由拒绝才是。“抱歉，我习惯了单独行动。暂时还没有加入战队或者是工会的想法。”见扉流这么说，艾基尔也没有勉强。“那真是可惜了，不过你如果有什么需要我帮助的，可以随时找我。”“谢谢。”“不用，我们是朋友。”艾基尔笑着说道，随即回到了自己的团队。而桐人则是好奇地问道：“扉流，你什么时候认识他的？”“昨晚遇到的，交手了一次，那人的实力不弱。也算是不打不相识吧。”扉流说道。“原来是这样。不过扉流，你真的打算一直做独行玩家？”桐人好奇道。“我的情况特殊，一个人会方便一点。你不也是一个人？”扉流笑道。桐人闻言，尴尬一笑。
第二十二章 机关算尽
Boss房间门口，蒂尔贝鲁说道：“里面就是第一层的boss了，根据情报，是狗头人领主，武器是巨斧，小皮盾。拥有四个血条，只剩下一条血条的时候，武器会切换为腰间的弯刀，改变攻击方式。除了boss，还拥有三个废墟狗头人守卫。接下来我分配一下攻击任务。”众人看着蒂尔贝鲁，等待他的分配。“A队主攻，B队主防御，C队协助攻击，注意冷却时间。D、E、F队对抗守卫兵和支援其他队伍，没有问题吧？”蒂尔贝鲁说道。众人纷纷摇头，便是认同。扉流低声在桐人耳旁说道：“看来我没有说错，他果然把我们分配到了不与boss直接交战的队伍。”桐人点了点头，没有说什么。一旁的亚丝娜却有些奇怪地看着他们两个。似乎好奇两人这时候还在窃窃私语些什么。见桐人没有发现出异议，蒂尔贝鲁心中松了口气，随即拔出了重剑，说道：“各位，接下来我只有一句话要说，赢下来吧！为了我们，也为了所有人！”“是！”一句话，挑动了所有人的情绪。蒂尔贝鲁右手轻轻一推，房门缓缓打开。黑暗的房间中露出了一丝光亮，门户全开，众人缓慢慢走了进去。黑暗中，一个巨大的身影渐渐浮现。王座上的正是狗头人领主，伊尔方！狗头人领主从王座上一跃而起，砰的一声砸在了地面上。轰隆隆！整个房间仿佛地震了一般。落地的瞬间，三道白光在狗头人领主的旁边亮起，三只废墟狗头人出没！蒂尔贝鲁拔剑向前，大喝道：“开始进攻！”“啊啊啊啊！”众人纷纷拔出了武器，怒吼向前。“A队攻击！切换！B队防御！C队替换A队从侧面攻击！DEF队对付守卫，不要让他们靠近！”蒂尔贝鲁有条不紊地指挥着，战斗的形式一片大好。目前为止还没有人出现伤亡。桐人冲向了其中第一个守卫，长剑闪烁，发动了剑技，直接弹开了守卫的攻击。“切换！”桐人一声轻喝，亚丝娜挥剑而上。手中的细剑发出亮光，速度之快，连桐人都看呆了。细剑快击，守卫湮灭！“好快！没想到她这么厉害。”桐人惊讶道。“现在可不是管别人的时候，对付眼前的敌人吧。”扉流说着，短刀已经握在了手中，脚下速度暴增，朝着一名守卫攻了过去。手起刀落，不过是瞬间的功夫，那名守卫已经化为了虚无。桐人反应过来，朝着最后一只守卫攻去。蒂尔贝鲁见到这一幕，有些惊讶。“没想到那两个家伙也这么厉害，不过，已经来不及了。桐人，同为内测玩家，这一层boss的装备，我就不客气地收下了。”蒂尔贝鲁心中冷笑不已，目光落在了狗头人领主的身上。四排血条已经只剩下了最后一条。就是这个时候了！只见狗头人领主一声怒喝，将手中的小皮盾和巨斧扔了出去。蒂尔贝鲁嘴角微翘。“全员退下！我来！”蒂尔贝鲁说完，朝着狗头人领主冲去。桐人见状目光一凝。“果然，扉流没有说错，这个人确实为了最后一击，以便获得珍稀物品。”蒂尔贝鲁的双眼看向了桐人，露出了奸计得逞的笑容。“是我的了！”就在这个时候，狗头人领主拔出了腰间的野太刀！桐人大惊！“不是弯刀！是野太刀！跟内测的时候不一样！糟了！”桐人心中暗道，随即大喝道：“快退后！”但是已经来不及了。蒂尔贝鲁做了这么多，便是为了这最后一击，自然一出手就是全力，他已经无法后退了！狗头人领主猛地一跃而来，直接上了天。蒂尔贝鲁的技能失去了目标，无法攻击。这时候，狗头人领主从天而降，朝着蒂尔贝鲁就是一刀！“啊！”一声惨叫，野太刀已经砍在了蒂尔贝鲁的胸口。而这一切并非是结束，而是开始！一套连击下来，蒂尔贝鲁飞了出去，重重地砸在了地上！“蒂尔贝鲁！”牙王大喝道。而狗头人领主已经冲进了人群。众人大惊，一时间竟是无人出手。“吼！”狗人头怒喝，手中的野太刀朝着众人砍来。这时候，一道银白色的身影悄然冲出，手中的短刀带着耀眼的雷光。正是扉流！叮！短刀和野太刀撞击在了一起。完全不成比例的武器竟是野太刀被撞开了！“什么！”众人都是一惊，难以置信。扉流眼中带着淡淡的寒芒，手中的短刀反手一转，弹向了狗头人领主的头部。狗头人领主手中的野太刀再次砍下，扉流腾身一跃，跳上了他的臂膀。刺啦！短刀已经刺中了狗头人的左眼！“吼！”狗头人捂住了自己左眼，一脸的痛苦。此时桐人拿出了血瓶跑到了蒂尔贝鲁旁边。“为什么这么冲动，刚刚那狗头人首领明明跟内测的时候不一样。”桐人说着，便要将血瓶给蒂尔贝鲁灌下。但让桐人没有想到的是，蒂尔贝鲁却将血瓶推开了。“没用的……狗头人首领的攻击早就超过了血条的承受范围，没救了。”蒂尔贝鲁惨笑一声，看上去颇为凄凉。“这……”蒂尔贝鲁的血条确实已经见底，丝毫不剩。“想不到我机关算尽，最后还是失败了。呵呵，真是讽刺啊。对不起，之前还算计了你。”蒂尔贝鲁低声道。或许是死亡的来临，蒂尔贝鲁也看透了很多事情。人之将死其言也善。“没关系。”桐人握紧了蒂尔贝鲁的手，心中有些难受。他知道，这个生命已经无法继续活着了。“谢谢你……最后拜托你，一定要打败boss！为了……大家！”说完，蒂尔贝鲁的身体发出淡淡的光芒，随即消散在天地之间。扉流猛地拔出了狗头人领主眼中的短刀，落在了桐人的身旁。“桐人，现在可不是悲伤的时候。”扉流低声道。桐人站了起来，握紧了手中的长剑。“嗯。”亚丝娜也从一旁走了过来，低声道：“我也来。”三人呈现三足之势。“我们上！”扉流一声厉喝，三人激射而出！
第二十三章 封弊者的责任
吼！狗头人领主手握野太刀，左眼因为扉流的攻击失去了视野。只剩下半条血的狗头人领主更显疯狂。“轮流切换攻击！左侧桐人，右侧亚丝娜。”两人闻言纷纷点头。看似年纪最小的扉流，此时却成为了三人小队的核心。扉流一跃而起，手中的短刀再次发出淡淡的蓝色光芒。野太刀在狗头人领主的手中发出了白光，朝着扉流劈砍而来！叮！两者在半空中交击，小小的短刀竟是将那长达数米的野太刀再次弹开！“桐人！”扉流一声轻喝，桐人会意，手中的长剑发出光芒。“喝！”桐人长剑直入，刺向了狗头人领主的胸膛。刺啦！一条红色的伤口出现在狗头人领主的身上。这时候，野太刀再次挥舞而来。亚丝娜抽身而上，手中的细剑直接弹飞了野太刀！“第二轮攻击！”速度加快，扉流的短刀再次捅入了狗头人领主的身体之中。血条飞快降低，狗头人领主越发疯狂，但是形势并没有任何改变。三人轮流攻击防守，每一次狗头人领主的攻击都会被弹开，中间的僵直时间足够其中一人发动一次完整的进攻。场面一时间诡异无比。“骗人的吧？怎么可能会这么强！太可怕了！”“那三个人居然完全压制住了狂暴的boss！”“而且还一滴血都没有掉。”“不对！其中一个人的血条都没有显现出来！天呐！那个小鬼是什么来头！”众人目瞪口呆，这仿佛不是一场对抗boss的战斗，而是三人的表演秀！“吼！”狗头人领主一声怒喝，桐人的长剑和扉流的短刀同时刺入了他的体内。砰！狗头人领主化作一道白光，消散在天地之间。同时击杀！扉流只觉得一道强大的精神力冲入了自己的体内。“果然，boss所得到的精神力不是一般的小怪可以比拟的。”扉流捏紧了拳头，只觉得自己的精神力更加强大了。原本在火影世界，扉流便有接近中忍的精神力，如今一个月的修行和刚刚击杀boss所得到的精神力奖励，如今已经有了中忍的水准。而另一边的桐人却得到了战利品，黑夜长袍。“成功了！太好了！”众人欢呼不已。原本强大的boss终于被人击倒，这就说明，这个游戏并非是不可攻克的。有了第一次的胜利，便会有第二次，第三次……第一百次！总有一天，他们会离开这个游戏的世界。“干掉漂亮，这场胜利是属于你们的。”一旁的艾基尔笑道。扉流和桐人对视一眼，并没有说什么。“扉流，看来我还是低估了你，就算是这样的boss战，你居然都没有受到一点伤害，实在是令人惊叹的技术。”艾基尔赞叹道。扉流摇了摇头，说道：“没什么，多亏了大家的配合而已。”其实扉流的心中也在庆幸，幸好刚刚没有受伤，不然的话，有些事情就瞒不住了。不过扉流有预感，这种事情，瞒不了太久了。不管如何，在此之前，先取得一定的优势再说吧。此时，众人自发鼓起来掌，眼中满是崇拜之色。显然，三人成为了众人心目中的英雄。但是这个时候，有一个不和谐的声音响起。“为什么！为什么对蒂尔贝鲁见死不救？你明明知道boss的全部技能，为什么不再一开始就公布情报！这样蒂尔贝鲁也就不会死了！”扉流望去，直接人群中的牙王正气急败坏地说道。显然指的是桐人。刚刚桐人大喊着让蒂尔贝鲁退后，所有人可都听见了。众人议论纷纷，看向桐人的眼神也充满了怪异。有一人忽然说道：“我知道了！你一定是封测玩家！明明知道boss的攻击方式却隐瞒不说，真是太可恶了！这里一定还有吧！那些可恶的封测玩家！快给我滚出来！”众人面面相觑，看向其他人的眼神中都开始充斥着不信任。扉流眉头一皱，这样一来，众人刚刚战斗建立起来的信任便荡然无存了。原本以为这些人的组合会成为以后攻略组的基础，但是现在看来，恐怕要失败了。出于对封测者的怀疑和猜忌，很快这个刚刚建立的团队便会土崩瓦解。到时候，想要成立新的攻略组便更加困难。就在扉流为难之际，阴冷的笑声从扉流的身旁响起。正是桐人！“哈哈哈哈！”阴冷的笑声吸引了所有人的注意。“你说我是封闭测试者？真希望你不要将我和他们放在一起比较。”桐人说着，露出了嘲讽的表情。“你……你什么意思！”牙王惊恐道。“被抽中参加SAO封闭测试的一千名玩家，几乎都是没有经验的新手，甚至还没有你们的实力。但是我不同，我在封闭测试中是最强的存在，登上了别人都没有登上的高层，我脑海中的情报可远远不止这些，甚至比情报屋还要多哦。”扉流闻言震惊地看着桐人，但却不是因为桐人所说的情报。“这家伙是想要全部扛下来？”一瞬间，扉流便明白了桐人的打算。为了消除众人对封测者的敌意，便只能尽量减低他们所认为的封测者优势。但是这样还不够，还要有一个吸引仇恨的目标。而桐人便想要去做这个罪人。不但在瞬间想出了办法，更是做出了这样的选择。好强大的器量。扉流此时对桐人充满了敬佩。“什么啊！这已经不是封测玩家了，根本就是作弊啊！”牙王大叫道。“不错！就是作弊！封测者中的作弊者！就是封弊者！”有人叫道。“封弊者吗？还真是一个不错的称呼。所以，现在不要将我和原封测玩家混为一谈了，他们不配。”桐人冷笑，随即黑夜长袍已经浮现在身体之上。一时间，桐人仿佛降临的恶魔，身上散发出冰冷的气息。冷峻的笑容一直在其脸上浮现，随即缓缓走向了第二层的入口。一路上，无人敢拦阻他。“还真是一个傻瓜啊。”扉流淡淡地说道，一旁的亚丝娜闻言露出了疑惑的神情。
第二十四章 希兹克利夫
众人鸦雀无声，似乎还没有从刚刚的情景中回过神来。桐人已经进入了第二层，消失无踪。扉流看了一眼四周，摇了摇头。这些人大概是帮不了自己了。在下一次boss战之前，自己还是单独行动为好。扉流没有在意其他人的目光，自己也进入了下一层的大门。游戏之外，似乎有一双眼睛仍看着这里。茅场晶彦！“看来蒂尔贝鲁的使命完成了。那么，下一个游戏人物该登场了。这个角色叫什么好呢？希兹克利夫？嗯，这个名字不错。就用他吧。”茅场晶彦输入了游戏人物的名字。“那么，从现在开始，我就可以好好体验自己创造的世界了。”淡淡的笑容在茅场晶彦的脸上绽放，他似乎很期待这一场游戏。屏幕中出现了扉流的身影，让茅场晶彦露出了疑惑的表情。“这个家伙到底是哪里来的？居然完全无法捕捉他的资料。”屏幕中，扉流在刚刚战斗中的表现都完整地呈现在了茅场晶彦的面前。“倒是一个有趣的家伙。跟那个桐人都是值得观察的对象。也罢，暂且不去管你，看你能够在这个世界中走到什么程度。”茅场晶彦低声说道，随即化作了程序代码，消失不见了。与此同时，SAO中出现另一个名为希兹克利夫的玩家。他的崛起之路，正在开始。SAO第二层。眼前一花，扉流便来到了城镇之中。喧闹的城镇让扉流一时间有些错愕。“第二层的城市吗？”扉流四处望去，很快就看到了桐人的身影。“桐人！”黑色的身影闻言转身，看向了扉流。“扉流？”桐人微微侧目，脸上的表情有些怪异。扉流疾走了两步，站在了桐人的面前。“你怎么跟过来了？你应该留在攻略组。”扉流笑道：“攻略组已经初步成型，自然有人会管理好。我可不喜欢做这样的事情，等下次攻略的时候再过去就是了。”“这样也好。”“话说回来，刚刚你自己抗下了所有玩家对封测者的仇恨，不怕之后有人对你出手？”桐人无奈一笑，对于扉流看破自己的意图倒是没有惊讶。从认识扉流的这段时间来看，这个小孩的心智已经完全成熟，有这样的眼力也不奇怪。“这也是没有办法的事情，刚刚的情况你也看见了，如果我不出来拉仇恨的话，只怕攻略组就散了。下一次攻略的话，就不知道是什么时候了。”“也难为你做到这一步了。这样一来，你就真的要做独行玩家了。”扉流笑道。“算了，早就习惯了。你呢？”“自然是好好升级了。那么桐人，下次boss战的时候再见吧。”扉流说完便转身离去了。桐人看着扉流离去，微微一笑。他原本以为自己会失去所有，但是现在看来，至少还有一个朋友。两人朝着相反的方向离去，至于组队的事情，两人都没有提。这似乎成为了一种默契。扉流独自上路，再次过上了打怪升级的生活。当然，对扉流来说，并非是升级，而是提升精神力。森林中。扉流手起刀落，一只野牛状的怪物便化作了虚无。细细地体会着精神力的增长，扉流露出了满意的笑容。“不知道离开这个世界的时候，我的精神力能不能突破上忍的层次。”扉流嘀咕了一句，再次进入了杀戮的角色。半个月后。随着时间的流逝，手中的短刀越发得心应手，扉流甚至能够感觉到旗木刀法的威力在不断变强。基础的八式刀法，扉流已经完全掌握。“果然，战斗才是提升实力的最快方式。”归刀入鞘，扉流完成了今天的指标。身体的疲倦渐渐袭来。扉流也没有硬撑，拿出了回城水晶，传送回了小镇。扉流虽然没有游戏系统，但是这些道具都可以使用，这也为他省去了不少的麻烦。小镇中，扉流遇到了一个熟人。“艾基尔？”扉流看着眼前的大汉惊讶道。“扉流，总算是找到你了。”“怎么了？”扉流疑惑道。“攻略组已经成立，boss的房间也已经找到，明天我们就会过去，你要过来吗？”艾基尔一脸期待地看着扉流。在他看来，有扉流加入，成功率必然会更高。扉流有些惊讶，没想到这次的速度会这么快。“当然。”boss战虽然会增加暴露自己的可能性，但是击杀boss所得到的强大精神力却是扉流渴求的。一个boss的精神力强度可是比扉流一个月所猎杀的怪物还要多。“太好了！那明天记得来广场，那里是集合的地方。”艾基尔笑道。“嗯。”“扉流，我们这样联系太不方便了，不如加个好友，之后也好直接发消息，你觉得呢？”艾基尔说道。“这个……还是算了，我不习惯加好友。”扉流尴尬地说道。“嗯？为什么？”艾基尔疑惑道。“没什么，就这样吧，我还有事情，就先走了。”扉流说完，便小跑离开。艾基尔皱紧了眉头，满是疑惑。“扉流看起来并非是难以接触的人，为什么会有这么奇怪的习惯？真是让人搞不懂。”对于扉流的怪癖，艾基尔也不好说什么，毕竟每个人都有自己的选择。第二天，广场上。希兹克利夫站在中心，看着周围的人，说道：“很高兴各位的前来，我名为希兹克利夫，是这次作战会议的发起者。这次的目的很简单，便是攻略第二层的boss。根据之前我带领的小队侦查的情况，boss名为金牛国王亚斯特留斯，拥有六排血条，使用黄金战锤，拥有麻痹效果。”希兹克利夫侃侃而谈，讲出了自己的作战计划。扉流低声向一旁的艾基尔问道：“艾基尔，这个人是哪里冒出来的？上次boss战并没有看见他。”“他是最近崛起的玩家，实力很强，而且成立一个名为血盟骑士团的公会。虽然现在才不到十个人，但是每个人都很有实力。上次跟你和桐人一起行动的亚丝娜，如今也是这个工会的副团长。”艾基尔说道。“血盟骑士团吗？”扉流喃喃自语，看向希兹克利夫的目光若有所思。而这个时候，希兹克利夫也看向了扉流。两人的目光在半空中交汇。希兹克利夫露出了一丝笑意，随即移开了自己的目光。“这个人……不简单啊。”
第二十五章 暴露！
“桐人没有来吗？”扉流的目光在四周扫了一圈，却没有发现桐人的身影。艾基尔闻言说道：“我并没有加到桐人的好友，所以没有办法通知他。扉流，你能联系到他吗？”扉流摇了摇头，说道：“我也没有桐人的联系方式，看来桐人应该还在某个区域练级，并没有得到消息。”“那这次的作战会议便来不及了。”艾基尔叹息道。扉流讶异地看着艾基尔，说道：“你似乎对桐人是封弊者的事情并不嫉恨？”艾基尔笑道：“桐人的行为可不是只有你一个人理解。当时的情况做出那样的选择，我同样很佩服桐人。”聪明人可不止扉流一个。当时在场的也不乏有眼光的人。这也是为什么之后桐人在攻略组没有遭到抵制的一个重要原因。能够成为后来攻略组高层的玩家，可不是傻子。尤其是那些封测玩家。如果说普通玩家还不能领会桐人的深意，那么封测玩家几乎没有人不知道的。他们可不是桐人所说的菜鸟，能被选中成为封测者的，都是游戏高手。桐人为他们挡去了仇恨，他们对桐人就算是没有感激，也不会落井下石。扉流倒是有些小看这些玩家的智商了。这时候，希兹克利夫叫道：“好了各位！我们出发！Boss的房间就在那座建筑的顶楼！”路上。亚丝娜落在了后面，更为准确地说，是找到了扉流。“桐人没来？”亚丝娜低声道。“你很关心他？”扉流笑道。亚丝娜身形一顿，但很快就恢复了正常。“没有，只是觉得缺少了他的力量，这次boss的攻略战会有些麻烦。他该不会是害怕了吧？”“不清楚，只是像他这样的独行玩家，或许死在某个角落也没有人知道吧。”扉流意味深长地笑道。亚丝娜停下了脚步，直勾勾地看着扉流。“他不会死的。”亚丝娜坚定的语气让扉流微微错愕，还没等扉流说什么，亚丝娜便走到了希兹克利夫的身旁。扉流淡然一笑，并没有在意。Boss房外。希兹克利夫发表了战斗宣言，随即推门而入！同样黑暗的房间，同样的王座。只不过这次的对手换成了金牛国王亚斯特留斯。巨大的牛头人，手中还拿着一把黄金战锤。力量型的boss！身旁还有两个牛头人护卫。希兹克利夫举起手中的长剑，低喝道：“诸位！跟我冲！”说完，希兹克利夫一马当先，长剑发出耀眼的白光。叮！长剑与黄金战锤碰撞在了一起！火花四溅！两者竟是一同退后了数步。“好强大的实力，居然可以跟金牛分庭抗礼。”扉流惊讶道。战斗正式打响！扉流没有理会金牛国王，而是先去对付那两个守卫。这两个守卫所能提供的精神力虽然不及boss，但是也比一般的小怪强得多了。这些，都是扉流的目标。手中的短刀紧握，映衬着寒芒。为了节约查克拉，这一次扉流并没有将雷属性的查克拉附着在上面。然而这一幕，却落在了不远处的牙王眼中。自从上次的boss战之后，牙王也是注意到了扉流。原本以为扉流太小，不会有什么威胁，但是上次的事情已经说明，扉流绝对不是一个可以小觑的人物。“没有光？怎么可能？技能释放的时候都是有发散光芒才对。他是怎么做到的？”牙王心中疑惑，但是此时却没有时间让他多想。另一个守卫已经对他发起了进攻。牙王只好先应付眼前的牛头人守卫。扉流并不知道自己此时已经被牙王盯上，手起刀落，其中一个守卫已经被其斩杀。精神力再度进入扉流的体内。“果然没有让我失望，那么还有一个我也不客气了。”扉流嘴角微翘，看准了跟牙王等人对战的另一个守卫。血条只剩下一半！扉流眼睛一眯，短刀瞬息间飞出！半空中划过一道利落的直线，短刀已经刺入了守卫的头颅！下一刻，扉流的右手已经握在了短刀的刀柄之上，随手拔出。叮！守卫破碎，只留下目瞪口呆的众人。“好……好厉害。”扉流没有在意，而是将目光放在了金牛国王的身上。六排血条此时只剩下了一条。残血！狂暴！“吼！”一声怒喝，金牛国王的双眼中闪过红芒，手中的黄金战锤高举过头顶！黄金战锤发出耀眼的光芒，众人纷纷捂住了眼睛。就在这个时候，黄金战锤轰的一声，砸在了地上！技能！麻痹冲击！“啊！”众人倒飞而出，狠狠地摔在了地上。血条纷纷见红，有些人甚至直接殒命！场上此时只剩下了扉流、希兹克利夫、亚丝娜和艾基尔四人。扉流横刀在前，希兹克利夫左手举着大盾。“可恶，身体居然麻痹了。这个技能还有麻痹效果。”艾基尔握紧了手中的巨斧，一时间竟是动弹不得。亚丝娜半跪在地上，看上去也是同样的状况。希兹克利夫放下了左手的盾牌，看了一眼扉流，低声道：“看来没有受到影响的只有我们两个人。”“看来确实如此，只剩下最后一排血条了，我们两个，足够了！”扉流说着，脚尖一点，整个人激射而出。希兹克利夫同样跟了上去！金牛国王一锤砸下！扉流目光一凝，侧身躲开。但就在这个时候，黄金战锤忽然改变了方向，朝着扉流再次击出！“什么！”扉流瞳孔一缩，没有想到这金牛国王的反应这般迅速。短刀收回，与黄金战锤狠狠地撞在了一起！砰！巨力之下，扉流倒飞而出，撞在了一旁的墙壁之上！“扉流！”艾基尔惊道。亚丝娜见状也露出了担忧之色。希兹克利夫却趁着这个机会，一剑刺入了金牛国王的脖颈之上！一套漂亮的连击！血条见空！金牛国王，死！“太好了！团长成功了！”血盟骑士团的成员兴奋地大叫道。扉流缓缓站了起来，无奈道：“没想到一时大意，竟是让这个家伙捡了便宜。”“你受伤了都没有显示出血条！发动技能的时候也没有光芒，你到底是谁！你不是玩家！”就在这个时候，牙王指着扉流怒喝道。“糟了！”
第二十六章 贪婪
扉流面色一沉，心中生出了不妙的感觉。刚刚那一击，要说自己没有受伤，那是不可能的。那破碎的墙壁让自己解释都没有办法解释。受伤不浮现出血条，这根本就不符合这款游戏的逻辑。一般情况下，血条是可以隐藏起来。但是在战斗的情况下，所有人基本上都会显现出来，以便看到自己的情况安排好对策。当然，也有一些人有怪癖，在战斗的一开始并没有显示出血条的习惯。但是不管他们愿意不愿意，一旦在战斗中受伤，系统就会自动显示出血条。之前扉流一直没有血条，众人虽然奇怪，但是也没有过分深究。毕竟玩家这么多，有几个怪癖的人也不奇怪。但是现在不同了。金牛国王刚刚那一锤显然是击中了扉流，但是依然没有血条浮现。这其中的问题可就大了。一直在观察扉流的牙王率先发现了这一点，在他这一生厉喝之下，众人的目光已经全部落在扉流的身上。诧异？害怕？恐惧？好奇？疑惑？所有人的心中此时都是疑惑。“这……这到底是怎么回事？为什么他会没有血条？”“对了！刚刚他的攻击也没有光芒，似乎不是技能？”“难道！难道他不是玩家！”众人议论纷纷，对扉流不是玩家的这个猜测一时间到达了顶峰。看着众人渐渐露出了不善之色，扉流却忽然松了口气。看来是隐瞒不下去了，既然这样的话……“喂！大家冷静一点，扉流如果不是玩家的话，又何必帮我们击杀boss？这一定是系统出现了问题。”艾基尔说道。扉流诧异地看着艾基尔，没想到这个时候居然还有人为自己说话。“怎么可能！这个扉流一直以来都是一个人，而且从来没有显示出血条，很明显，他根本就不是玩家！说！你到底是谁！是不是茅场晶彦设定下的NPC！是不是打败你就可以离开这个鬼地方！”牙王大吼道。众人闻言纷纷露出了希冀的目光。隐藏任务？这样的设定在游戏中并不少见。扉流冷冷地看着牙王，这个家伙不知道为什么，一直在挑衅自己啊。牙王见状不由得打了个寒颤。“好恐怖的眼神……”牙王心中暗惊，隐隐有些后悔。众人跃跃欲试，想要将扉流拿下。艾基尔见状不妙，连忙叫道：“扉流！你赶紧解释一下，这到底是怎么回事！”虽然不清楚到底是怎么回事，但是艾基尔还是相信扉流。“哈哈哈哈！”扉流哈哈大笑，笑声之中满是嘲讽与冷意。众人见状竟是一时间都停了下来。这个情形……扉流终身一跃，落在了通往第三层的大门处。“抱歉，我并没有解释的习惯。而且要我解释的话，我自己都不清楚是怎么回事。如果你们觉得我便是隐藏的任务，那尽管就来试试吧。”扉流说着，右手再次握紧了短刀。“不过……在我的刀下，你们已经有死亡的觉悟了吗？”刀锋所指之处，众人纷纷退后一步。众人的眼中竟是带着恐惧！希兹克利夫一脸惊讶地看着扉流，似乎看到了什么惊人的东西。气势！身为忍者的气势！哪怕只是一点，也足够将这些生活在和平年代的游戏玩家直接镇压！扉流虽然还没有从忍校毕业，但也是见过血的人。现在的忍者学校可不是之后鸣人那一届的教学方式。忍界的不和平，让那些在忍者学校的小鬼也加快了体验忍者生涯的脚步。“没有人上来吗？”扉流冷笑一声，推门而入，消失在众人的视野之中。良久，竟是无一人敢动。“那个人……到底是什么怪物！为什么刚刚一瞬间，我甚至觉得自己要死了……”“怪物！绝对是怪物！难道我们以后要跟这样的怪物战斗吗？”惊恐在蔓延。希兹克利夫将重盾狠狠地砸在了地上，砰的一声巨响，让原本惊恐的众人安静了下来。“各位！请冷静下来！”希兹克利夫的目光扫过众人，说道：“刚刚那人的身份暂不清楚，但从之前他帮助我们击败boss这一点上来说，并不一定是敌人。换个角度想，如果是朋友的话，将来对付boss，我们的胜算也会更高，不是吗？”希兹克利夫的话让众人瞬间清醒了过来。是啊，并不一定就跟自己等人想的一样。“那个家伙就算不是系统boss，也一定是得到了什么珍稀道具，所以才能做到这一点！别忘了，他的实力也强的过分。看他的样子，绝对不会超过十岁。不到十岁的小鬼，怎么可能会有这样惊人的技术？绝对是道具的加成！”这时候，牙王忽然说道。“道具？”众人回忆起了之前扉流的惊人实力。这里的不少人还是上次第一层boss战的参与者，那时候，扉流的表现同样堪称惊艳。这样实力的人，会是一个不到十岁的小鬼？这怎么可能？当一件难以相信的事情摆在眼前，很多人的第一想法便是有内幕。因为这样的解释最能够让他们接受。有内幕？自己不如一个不到十岁的小鬼？这两个选项摆在眼前的时候，他们选择了前者。所以，他们相信了！相信了扉流的身上绝对是有着别人不知道的珍稀道具。而得到这个道具，便会获得强大的实力。牙王便是最深信不疑的那个。一时间，原本对扉流的恐惧转变为了贪婪。不少人已经起了奇怪的心思。这一场战斗，便在这样奇怪的氛围下结束了。而关于扉流身上有强力增幅道具的事情通过别有用心之人的嘴里传播了出去。没多久，这个消息就传遍了整个SAO。银白色头发的小鬼，惯用一把短刀，没有血条，身上有着珍稀道具。一时间，想要得到扉流手中所谓珍稀道具的人不计其数。这个世界上从来就不缺少贪婪的人，永远都不会少。而在游戏中，掠夺这个词语也从来没有被少用过。它代表着一种悲哀。
第二十七章 追杀
第三层，兽人之森。两个年轻男子四处游走。“刚刚得到情报，说那个叫扉流的小鬼在这个森林里，我们好好找找，说不定可以从他的身上拿到那个珍稀道具。”“大哥？那个珍稀道具真的有吗？”“废话！没听见攻略组的人说吗？那个小鬼就是因为有了珍稀道具，所以才可以跟boss对抗。你想想，一个不满十岁的小鬼能有多大本事？得到珍稀道具就可以做到这种程度，如果是我们，那想要在这个世界活下去就太容易了！”“说的也是。不过我们打得过那个小鬼吗？”“放心吧，等我们找到他的时候，趁他松懈或者是跟小怪战斗的时候偷袭他，绝对可以成功！”“有道理！”两人一边说着，一边朝着兽人之森慢慢前进。在两人走远之后，银白色的身影在树后浮现。“珍稀道具？”扉流先是有些疑惑，不过通过两人的对话，也就明白了其中原因。“原来如此，还真是有想象力啊。不过这样一来，只怕有这种想法的人绝对不止这两个家伙，以后的日子看来麻烦了。”至于解释？扉流表示那是不可能的。这辈子都不可能解释的。这些人根本就不会相信扉流的解释，更何况，他也不知道该如何去解释。“只要他们不来惹我，一切好说，但是如果非要来招惹我，那就别怪我不客气了。”目光中带着冷意，扉流换了个方向再次开始了自己的猎杀之旅。每一次的击杀，都能让扉流感觉到实力的增长。而在另一边，艾基尔也找到了桐人。“什么？扉流被一些玩家追杀？”桐人惊道。“不错，事情是这样的……”艾基尔将当天的情形跟桐人说了一遍。“因为这件事情，现在有些居心不良的玩家盯上了扉流，想要得到不知道是不是真的存在的所谓珍稀道具。”自从上次扉流离开之后，艾基尔便一直很担心扉流。但是联系不上扉流，担心也是白费。桐人沉默片刻之后，说道：“我倒是不担心扉流的安全。我现在担心的是那些去追杀扉流的玩家。”“嗯？”艾基尔愣了一下。“扉流的实力很强，就算是我，单打独斗都没有获胜的把握。那些人去追杀他，不被扉流反杀就算不错了。”“这……似乎也有道理。但是就怕人太多，扉流无法应对。”艾基尔说道。“这并不是我最担心的地方，我就怕扉流到时候失手杀了几个玩家，那问题就真的严重了。”桐人凝重道。“不错，一旦成为杀人玩家，只怕会引起公愤，成为全民公敌。到时候，在城镇里只怕根本就没有扉流的容身之处。”在城镇没有容身之地，就意味着要在野外休息。野外的小怪可是不会休息的。到那个时候，整天都要绷紧神经，人早晚会崩溃的。就算不崩溃，疲惫之下，被小怪击杀也不是不可能的事情。这才是两人现在最为担心的地方。两人虽然跟扉流的交流不多，但都从心里将扉流当成了朋友，自然不希望扉流出事。“我会留意扉流的动向。”“有消息相互交流。”艾基尔说道。桐人闻言犹豫了片刻，点了点头。第三层某处。扉流的面前是七只人头马身怪。“杀了这七只，今天上午的修行就可以结束了。”那种语气，丝毫没有将这些人头马身怪放在眼中。精神力突破中忍之后，扉流的实力也更上一层楼，这些普通的小怪，确实不在他的眼中。“嗯？”忽然，扉流耳朵一动，听到了一些小动静。“有人在附近？”身为忍者的感知让扉流很快便察觉到了异样。“一、二、三、四、五……有五个人吗？看样子，是冲着我来的。”扉流嘴角微翘，已经明白了这些人的打算。隐藏起身形，显然是为了等待时机。而这七只人头马身怪显然不值得这五人埋伏起来。那么，能够得出了结论只有一个。这些人是冲着自己来的。“第一批吗？速度倒是很快。既然你们想玩，那我就陪你们玩玩。”从腰间拔出了短刀，扉流脚尖一点，冲入了人头马身怪群众。猎杀开始了！“藤田，这个小鬼的身手还真是不简单，居然敢一个人单挑七只人头马身怪。”“哼，看来牙王那家伙的情报没错，这个小鬼的身上绝对隐藏了什么东西，不然的话，不可能会这般强大。三郎，通知其他三个人准备一下，等这个小鬼跟人头马身怪两败俱伤的时候，我们便出手。等我们抓住了那个小子，就能知道到底是什么珍稀道具了。”藤田说道。“没问题。这个小鬼就交给我了。”三郎冷笑道。“别大意，对方可是有着硬拼boss的能力。”藤田道。“放心吧藤田，我们小队的实力你又不是不知道，就算是boss，我们五个也绝对可以干掉！”“小心一点总是没错的。”“好吧好吧，服了你了。我知道了，谁让你是队长呢。”三郎无奈道。“好了，别发牢骚了，准备了。”这边的五人小队紧盯扉流，只要扉流露出一个空隙，他们便会发动进攻。扉流却好像完全不知道五人的存在。短刀在扉流的手中成为了索命的利器。银白色的身影在人头马身怪之中不断游走，每一刀下去，都能带走一大段的血条。“好惊人的敏捷度。”藤田惊讶道。忽然，扉流目光一凝，右手的力道加重！“嘶！”一声马啸，一只人头马身怪直接被扉流砍去了头颅，随即变作星光散去。这个开始似乎打破了某种平衡，一连六刀，每一刀都刺入了人头马身怪的脖颈之中。顷刻之间，原本还跟扉流游斗的七只小怪纷纷化作星光，消散在原地。“这……”伺机而动的五人一时间全部傻眼了。“七连击？怎么可能！这才多少级。”藤田震惊了。没有去检查小怪掉落的物品，扉流归刀入鞘，冷声道：“看了这么久，可以出来了吧。”
第二十八章 危机
咻咻咻咻咻！五道破风声！顷刻之间，五道人影将扉流围在了中心。竟是将能够逃跑的空隙完全堵死。扉流眉头微皱，这五人，似乎并不是一般人。啪啪啪！藤田双手鼓掌，一脸赞赏地看着扉流。“真是了不起，居然可以发现我们。”面对藤田的赞美，扉流并没有觉得有什么值得高兴的地方。“你们的隐藏能力太弱了。”五人闻言纷纷露出了怒色。只不过扉流说的是实话。跟忍者相比，这些人的隐藏能力确实太弱了。隐藏自己，可是忍者的必修课。“小鬼！别太嚣张了！赶紧将珍稀道具交出来！不然的话，我们可就不客气了！”性格火爆的三郎直接发出了恐吓。“很抱歉，那种东西并不存在。”“哼！还想欺骗我们吗？如果没有珍稀道具，你又怎么可能有这样的实力。真是可笑！”三郎冷笑道。扉流无奈地摇了摇头，说道：“看来怎么说你们都不会相信了。”“少废话！你要是不交出来，就不要怪我们心狠手辣了。”五人纷纷拿出了自己的武器，一副准备开战的模样。右手握在短刀的刀柄处，扉流看着周围的五人，低声道：“我不想杀人，不过如今你们继续胡搅蛮缠下去的话，我也很好奇，杀了玩家会不会有经验值。”“狂妄的小子！我倒是要看看，你怎么杀了我们！”三郎瞬间大怒，拔出巨剑朝着扉流劈砍而去。藤田却退后了一步，低喝道：“三郎进攻，土狼防御，奔鱼替换进攻，黄犬伺机偷袭！”一连数句，分配好了四人的任务。而藤田却如同一条毒蛇一般躲在最后，随时都可能给扉流来上致命一击。巨剑竖砍！势大力沉！扉流瞳孔一缩，朝后退了半步。巨剑落地，黄犬的细剑从后方袭来。速度极快！一时间产生了数道剑影，扉流一惊，脚尖猛踩，改变了方向。细剑与扉流擦肩而过。就在扉流稍微松了一口气的时候，奔鱼不知道从另一侧挥舞着重锤砸来！“糟了！”此时想要躲避已经来不及了，能做的唯有硬碰硬！扉流拔出短刀，猛地于重锤撞在了一起。奔鱼蓄谋已久，并且武器极重，威力十足。扉流仓促应对，来不及发力，使用的又是短刀这种轻武器，威力差距极为明显！叮！两者在空中碰撞！轰！扉流竟是直接被砸了出去！咚！一声巨响，扉流已经被砸在了树上。“啊！”一口鲜血从咽喉中涌出，却又被扉流硬生生地压了下去。扉流半跪在地上，显得有些狼狈。“看来也不过如此。”藤田冷笑道。五人再次集结，形成一道封锁线，挡在了扉流的面前。扉流并没有发动反击，只是抬起头，冷冷地看着五人。“有这么好的技术，为什么上次boss战的时候，没有看到你们。”“boss战？危险系数那么高的战斗为什么要过去？说不定遇到什么突发状况可是要死的。”三郎嘲讽道。“不错，反正有自认为正义的傻瓜去对付那些boss。对我们来说，只要好好地待在安全的地方强大自己就足够了。”奔鱼说道。扉流缓缓地站了起来，轻笑道：“虽然可以理解，但还真是自私的想法啊。”“人生在世，不过得自私一点岂不是太蠢了吗？为了别人着想能得到什么好处？真是可笑。如果你不自私的话，不如就将珍稀道具交出来？到时候说不定我会考虑去参加boss战的。哈哈哈。”藤田大笑道。那笑容之中，满是嘲讽。看着那哈哈大笑的藤田，扉流看到的人类丑恶的嘴脸。但是不知道为什么，扉流并没有觉得意外。似乎这是一件很正常的事情。为了生存和利益而出卖自己的良知，这样的人，不论在哪里都很多。先不提那些原本就没有良知的人，就算是那些有良知的人，在人世的浮沉中迷失自我，也不过是正常的事情。这或许是一种悲哀，但是却难以改变。那是心的自持，唯有自己，才能把握。毕竟，这是一个大多数人都追逐利益的世界，而不是追逐道德的世界。扉流握紧了短刀，心里有些复杂。“看着你们这丑恶的嘴脸，我只希望自己永远也不会变得跟你们一样。”“小鬼！你什么意思！你以为自己参加了boss战就多高尚吗？可笑至极！”似乎是被戳中了痛点，藤田怒喝道。“是啊，人都是自私的。哪怕是我也不例外。”扉流低声道。“哈哈哈，小鬼！看来你不蠢啊。少玩高尚那一套，实在是让人觉得恶心。”藤田不屑道。扉流浅然一笑，左手重重地拍了拍自己的胸膛。那是心的位置。“只可惜，我比你们多了一样东西，那是你们永远都不会拥有的东西。”看着扉流那奇怪的举动，五人都有些懵逼。“大哥，我看这个小子疯了，我们先把他抓起来再逼问道具的下落。我就不信，他会不怕死！”奔鱼说道。“不错，大哥，我看这个小子不会轻易就范，我们把他抓起来再慢慢折磨他。”黄犬说道。“好！大家采取b方案，给我活捉了这个小子！”藤田大手一挥，发布了命令。“是！大哥！”四人应道，随即散开。扉流没有理会那四人，而是看着藤田。“看来你们是不会轻易放过我了。”扉流笑道。“不错，一天没有得到珍稀道具，我们就不会放过你。等我们把你抓起来，会慢慢地折磨你。这个游戏的痛感可是很真实的哦，我们会先砍去你的双手双脚，因为游戏的关系，你会慢慢再长出来，到时候，我们便又能再砍一次。我相信，几次之后，就算是你的嘴巴再硬，也会就范的。”藤田说着，脸上浮现出兴奋的笑容，似乎再说一件极为有趣的事情了。“真是没有想到，游戏里居然还有你这样的人。”“承蒙夸奖，之后你会更加深刻地体会到。动手！”藤田一声低喝，四人瞬间同时发动技能！
第二十九章 杀人！
“目标五人，实力不低，配合默契，两人攻击型，一人防御型，一人敏捷型，最后一人没有行动，实力不明。想要击败这五人的联手，普通的方法是不行了，那么……”扉流看着眼前呈现合围之势的五人，心中已经有了计较。巨剑！重锤！细剑！三种武器闪烁着白光朝着扉流攻来。身后，手持重盾的土狼同样冲撞而来。“哼，我看你这次之后，还有什么反抗能力！”藤田冷哼一声，似乎已经看到了扉流瘫软在地上的模样。攻击越来越近，扉流却一动不动。“成了！”三郎见状大喜道。但是下一刻，他脸上的表情便永远定住了。脖颈冰冷，似乎有异物划过。扉流的速度猛地暴增，化作一道残影朝着三郎而去。瞬身之术！“怎……么回事？”三郎一脸难以置信地看着自己身体渐渐离自己远去。头飞！冰冷的刀锋横切而过，留下的是一片猩红之色。不是血，却也足以让人心惊。扉流的眼中带着寒霜，手中的短刀闪烁着淡淡的雷霆之光。一刀断头！失去控制的尸体跌落在地上，化作了星光，消散在天地之间。合围之势瞬间告破，剩下三人的攻击全部落了空。扉流一跃而起，与四人拉开了距离。“三郎！”藤田震惊大喝，冲到了三郎的身旁，却只能看到那点点的星光。三郎，死！一股强大的精神力直接涌入了扉流的体内。“好强大的精神力，没想到杀死一个玩家所带来的经验值居然这么夸张，直比boss少一点。按照这种程度，只需要五个，精神力便能够突破到中忍中期。”扉流心中暗道。扉流这边还在思考精神力的问题，而这边的藤田四人却处于震惊之中。看着消散的三郎，四人都愣住了。“你！你居然杀了三郎！”奔鱼怒道。藤田面如寒霜，死死地盯着扉流。剩下的土狼和黄犬都露出了惊恐之色。这个家伙居然敢杀人！虽然刚刚他们也想将扉流抓起来好好折磨一番，拿到珍稀道具之后杀人灭口。但是如今自己等人还没有成功，就被扉流给反杀了一个，这种感觉可是完全不一样的。“你这个混蛋！”藤田怒道。“来杀人的时候，连被人杀的准备都没有做好吗？”扉流冷冷地说道。“你！你这个怪物！”黄犬惊恐地叫道，整个人已经开始发抖了。如果只是普通的死法，他还不至于会如此。但是这种头颅飞天的死法实在是太具有杀伤力。毕竟他们都是和平年代的人。更何况，扉流看上去只是一个小鬼而已。藤田见状，一巴掌拍在了黄犬的脸上！“黄犬，你给我冷静一点！”脸上吃痛，黄犬才安静了下来。藤田看向了扉流，低声道：“看来我小看了你，你并不是一个普通的小鬼。”“多谢夸奖。”“不过你杀了我的人，等待你的也就只有死亡一途。就算是珍稀道具，也救不了你的命了！”藤田说着，拔出了腰间的骑士剑。“恼羞成怒了吗？”扉流冷笑一声，体内的查克拉缓缓流动。接下来才是决定胜负的时刻。刚刚虽然趁其不备，杀死了其中一人。但是剩下的四人同样具备一定的危险性。不全力以赴的话，恐怕真的要交待在这里了。藤田看向了身边的三人，说道：“黄犬、奔鱼、土狼，这个小鬼不简单，我们必须通力合作，才能将他斩杀在这里，如果让他跑了的话，只怕我们早晚也会死在他的手里！”三人面面相觑，随即都点了点头。他们认同了藤田的说法。扉流的恐怖，在刚刚一击之中，他们已经领教过了。四人排成两列，准备进攻。扉流手握短刀，身体紧绷，同样做好了准备。奔鱼率先发动进攻，手中的重锤高举过顶，发出白光。技能发动！重锤火花！巨大的锤子如同遮天蔽日一般，扉流不敢硬碰，连忙后退。轰的一声，重锤落地，砸出了一个大坑。扉流的身体还没有完全落地，黄犬的细剑已经攻了上来。咻咻咻！细剑的速度极快，专攻扉流的腹部。扉流眼睛一眯，手中的短刀化作残影，跟细剑碰在了一起。叮叮叮！每一次细剑的攻击都被短刀弹了回去。黄犬惊讶不已。“你居然可以跟上我的速度！”“很难吗？”扉流冷笑一声，手中的短刀猛地用力！砰！一声轻响，细剑被扉流直接打飞。“糟了！”黄犬暗道不妙，扉流的短刀已经划向了他的脖子！就在这个时候，土狼猛地出现在两人之间。手中的重盾高高举起，挡住了扉流那锋利的短刀！叮！短刀狠狠地砍入了重盾之中，留下了深深的划痕。扉流眉头一皱，没想到这一击竟是被挡了下来。重盾的耐久度瞬间下降，化作了星光消散。土龙惊呼道：“什么！一刀砍碎了重盾！”扉流还想再攻，但是藤田并没有给他这个机会。骑士剑在后方突刺，直冲向扉流的背部。扉流只觉得后方寒气直冒，连忙闪开。在空中翻了一个跟头，扉流落在了树旁。一次交锋，未尽全功。“没想到配合这么默契，倒是麻烦。”扉流心中暗道。藤田却脸色难看无比。原本以为刚刚的一击会让扉流受伤，但是没想到最后一刻让他给跑了。更加让他没有想到的是，土狼的重盾居然被扉流一击打碎。这是何等可怕的攻击力。如果是砍在自己等人身上，只怕一刀就足以要了性命。藤田已经感觉到，自己等人遇上了一个难啃的骨头。但箭在弦上，不得不发。梁子已经结下，如果今天不干掉扉流，只怕日后更加没有机会了。这是一场不能输的战斗！“土狼，换上新的重盾。”藤田说道。土狼点了点头，召唤出系统，一道白光闪过，新的重盾重新握在了手中。“小鬼，我承认你很厉害，不过，遇上了我们，只有死路一条。四居方阵！”藤田一声轻喝，其他三人会意，瞬间散开。四人各占一角，将扉流困在中心。“上！”
第三十章 团灭！
战斗还在继续！扉流默默地盘算着体内的查克拉。除去之前使用的，剩下的查克拉已经不多。扉流的查克拉总量大约是三次B级忍术的程度。雷遁查克拉附着在短刀上使用的查克拉虽然不多，但也是一种消耗。白牙所改进的瞬身之术等级虽然为B级，但是更接近于体术，消耗的查克拉并不多，跟基础的三身术差不多。因为查克拉不能恢复的关系，扉流在这个世界中尽量只用体术。但过去了这么久，体内的查克拉也消耗了一个B级忍术的程度。也就是说，扉流如今只能使用两个B级忍术。对于忍者而言，这可能都不够一场战斗的消耗。不过好在这并非是忍者的世界。战斗并不依赖于忍术。但忍术却可以起到奇兵的作用。心中思虑之下，扉流已经有了主意。而四人的攻击也再度来临。藤田的骑士剑率先发出白光，技能发动！骑士乱舞！剑光化作三道残影，分别刺向了扉流的头部、胸口和右臂。这一招不论是速度和力量，都值得称道。换做是旁人，恐怕这一招下去，便要束手就擒。只可惜，藤田遇到的是扉流。扉流双目如电，一瞬间便找到了骑士剑的薄弱之处。双腿弯曲，呈现三角，身体微微下蹲。在骑士剑攻来的那一刻，扉流动了！整个身体弹了出去，手中的短刀狠狠地砍向了骑士剑的刀柄之处。叮！藤田还来不及反应，骑士剑已经断成了两半，随即在半空中化作星光。“什么！”藤田大惊，没想到自己的武器居然在一瞬间被扉流瓦解。而此时，扉流的短刀已经靠近了藤田的脖颈。“死！”扉流低喝，右手的力道不由得加重了几分。但就在短刀即将触碰到藤田的时候，土狼的重盾再度出现！铛！扉流的身形刹那间顿住了。下一刻，奔鱼提着重锤，砸向了扉流。进攻无果，后有强攻，无奈之下，扉流只好再次撤退。就在扉流脱离的时候，黄犬不知道从哪里蹿了出来！细剑飞舞，刺向了扉流的左臂。“不好！”扉流瞳孔一缩，想要躲避已经是来不及。左臂微微偏离，但还是被黄犬的细剑所伤。脚下一点，扉流飞退而出。左臂的疼痛微微有些麻痹，虽然还能动，但是速度已经大减。“这下糟了，没想到这家伙的速度居然还能加快。”扉流心中暗道。藤田却是露出了胜利的笑容。“这一击，想必足以对你造成伤势吧？那么，你还剩多少血量可以坚持呢？”扉流没有理会藤田，手伸进了腰间的忍者包，似乎想要取出什么。藤田见状取出了新的骑士剑，猛地冲了上去，一剑刺了过去。扉流一惊，闪身而退。藤田欺身而近，手中的骑士剑不断发动攻击。“我是不会让你拿出血瓶的，你不会有任何机会喝下它！乖乖地等死吧！”一剑快过一剑，扉流似乎有些难以抵挡。左臂的疼痛让他的反应速度也在逐渐减慢。见扉流一声不吭，但动作越发缓慢，藤田脸上的笑容更盛。胜利仿佛就在眼前。“受死吧！”藤田一声厉喝，手中的骑士剑猛地加快了速度。刺啦！一剑穿胸！锋利的骑士剑直接刺入了扉流的胸膛！“啊！”一声惨叫，扉流露出了痛苦的表情，惊恐地看着藤田，似乎难以相信眼前的一切。“小鬼，现在知道你我之间的实力差距了吧？”藤田冷笑不已，手中的骑士剑更是用力了几分。奔鱼、黄犬和土狼见状也是一喜，就扉流围在了中间。“小鬼，交出珍稀道具吧，我还能让你死得舒服一点，不然的话，我会将你绑起来，一剑一剑地刺入你的心脏，等你快要没血的时候，再为你补血。之后继续一剑一剑地刺入你的体内。怎么样？听起来很不错吧？”藤田阴恻恻地笑道。就在这个时候，一颗头颅再度飞了起来！“什么！”藤田大惊，那颗头颅是土狼！土狼的身后，一个银白色的身影正保持着挥刀的姿势。那柄寒光闪闪的短刀再次带走了一人的性命。这个时候，骑士剑刺中的扉流砰的一声，化作了一个木桩。“这……这是怎么回事？”藤田一脸的难以置信。“想知道吗？很遗憾，我并不会告诉你。下地狱吧！”扉流轻喝一声，手中的短刀再次挥舞。基础八式，斩！只见扉流双手握住刀柄，用力砍向了一旁的黄犬。黄犬一愣，连忙举剑抵挡。但是已经晚了！这一斩，扉流使用了全身的力气，区区的细剑根本无法抵挡。叮！短刀与细剑相碰，细剑竟是直接被砍成了两截。黄犬双目圆睁，在难以置信的目光中，被扉流砍中了胸膛！血条瞬间清零！铃！黄犬消散！一切不过是电光火石之间，藤田和奔鱼根本来不及反应。刚刚的一切，不过是扉流为了麻痹藤田而假装的。在骑士剑刺中自己的瞬间，扉流便用出了替身术。这个简单的忍术却往往可以发挥巨大的作用。尤其是在这样一个世界里。扉流冷冷地看着藤田和奔鱼，说道：“只剩你们两个了。”奔鱼惊恐地后退了一步，脸上满是畏惧。藤田同样脸色难看，原本以为已经胜利，但是却出现了这样的逆转。更加让他想不通的是，为什么之前刺中的扉流变成了木桩。“这到底是什么技能！”藤田质问道。不过很遗憾，扉流并没有解说的习惯。“你猜。”“你！”藤田满脸怒气，但是眼前的形势已经不容乐观。“一切都该结束了，我们的游戏到此为止。”扉流说着，双手反握住刀柄，刀身微微向后倾斜，双眼紧紧地盯着两人。一时间，无形的气势爆发。藤田瞳孔一缩，一种强烈的不安全感蔓延到了全身。“等一下！”藤田大叫，但是已经晚了！“旗木刀法……拔刀斩！”一道银光闪过，锤碎剑断！两人的脖颈处便多出了一道血痕。银光站定，扉流归刀入鞘！
第三十一章 红药的作用
五人全灭，扉流躺倒在地，大口地喘着粗气。这一战并不轻松。可以说是扉流从出生到现在，最为艰难的一战。藤田五人所带来的压力非同小可。这绝对是目前最为顶尖的一批人，就算是桐人在这里，都要饮恨。如果是单挑，这五人中的任何一人，扉流都有把握在不受伤的情况下解决。但是五人联合，默契的配合让扉流一时间陷入了困境。最后要不是依靠替身术制造出空隙，只怕此时战斗还未分胜负。不过饶是如此，扉流的左臂还是被黄犬的细剑穿了一个洞，加上轻微的麻痹效果，此时已经动不了了。“这下麻烦了，不知道什么时候这个伤才能好。”扉流有些无奈，这还是他在这个世界第一次受了这么重的伤。之前就算是boss战，也不过是轻微的震伤，休息一会就没事了。刚刚若不是用查克拉强行压住了伤势，只怕扉流就要任由藤田他们宰割了。“只能暂时先躲起来养伤吗？”扉流嘀咕了一句，便打算离开。但就在这个时候，三只人头马身怪再度出现!“不好，到了刷新怪物的时候了吗？”扉流一惊，没想到在这个时候还会出现小怪。这里本就是野区，之前的小怪被扉流击杀。如果过了时间，小怪自然就刷新出来了。“还真是雪上加霜啊。”扉流心中苦笑不已，但如今也只能一战了。右手握在短刀之上!哐当!短刀出鞘!“啊!”左臂的疼痛让扉流不由得闷哼一声，左臂的麻痹效果加剧了。而这个时候，人头马身怪已经冲了过来!嘶!一声马啸，人头马身怪直接撞向了扉流。砰!这一击结结实实地撞在了扉流的胸口。扉流倒飞而出，撞在了一旁的树上。噗!一口鲜血喷了出来，染红了地面。“可恶，偏偏在这个时候。”扉流擦了擦嘴角残留的血迹，感觉胸前的骨头都要裂开了。没有多考虑，体内查克拉再次涌动。左臂的麻痹感被查克拉强行压了下去。右手握住短刀，脚下一蹬!咻咻咻!一连三刀，终结了这三只人头马身怪的性命。三道星光散去，留下了扉流的战利品。扉流虚脱地靠在一旁的树上。本就是强弩之末，如今又受重创。“现在还不是休息的时候，我得赶紧找个地方疗伤，不然的话就惨了。”扉流艰难地站了起来，想要离开。他现在的情况，如果再来一个小怪恐怕就倒霉了。但就在这个时候，扉流看到了自己的战利品。三瓶红药，也就是恢复药水。是SAO中的人用来恢复血条所用。看着那三瓶药剂，扉流眼前一亮。“对了!既然我可以使用这个世界的装备，那么，红药是不是也可以使用？如果是这样的话，伤势说不定可以瞬间恢复!”想到这里，扉流不由得心中一喜。这原本是应该早就想到的东西，但是扉流一直没有受伤，也就忘记了这件事情。再加上一直以来，在这个世界中与别人的不同之处也让扉流没有多想。扉流捡起了落在地上的红药，打开瓶盖，直接喝了下去。霎时间，一股强大的生命力涌入了扉流的体内。原本还在流血的左臂瞬间愈合，麻痹感也消失无踪。“真的可以!”扉流大喜，目光放在了剩下的两瓶红药身上。既然发现了这个东西的用处，自然是不能浪费了。挥了挥已经恢复的左手，扉流将剩下的两瓶红药收了起来。瞬间治愈身体的良药，这种东西不管在哪里，都是好东西。如果能够带到火影的世界，发挥的作用不言而喻“可惜，这个世界没有蓝药的设定，不然的话，说不定可以恢复查克拉。”扉流心中暗道，但没有就是没有，想这些也没有用。“如果可以瞬间治疗好伤势的话，那么打怪升级的方式就可以改改了。”扉流说着，露出了兴奋的笑容。他有了一个疯狂的计划。……藤田五人消失了，连尸体都没有留下来。其他人自然是不知道，但是牙王却很清楚。关于扉流的消息便是牙王透露给藤田，如今藤田的信息在好友列表中消失，牙王便已经明白了。“没想到这个银发小鬼居然这么厉害，连藤田五人都不是他的对手。”牙王惊讶道。“还好之前不是我亲自动手，不然的话，死的人恐怕就是我了。”想到这里，牙王有些后怕。在蒂尔贝鲁死后，牙王便继承了其之前的势力。虽然不大，但是精英不少。而藤田几人也是牙王在那时候认识的。牙王知道他们的性格，所以才透露出扉流的消息。原本是想要让藤田他们去探探路子，没想到居然死了。牙王倒是没有想到，扉流这样的小鬼居然真的敢杀人。“看来要取得那个小鬼身上的珍稀道具，还得从长计议。”牙王低声道。至于放弃的想法，在牙王的脑海中不过是一闪而过。可以连杀藤田五人的珍稀道具，牙王表示，放弃是不可能的。“ALF公会最近在邀请我，倒是一个不错的选择。或许可以借助他们的力量。”牙王心中有了决定，而扉流却还不知道，这个家伙一直都盯着自己。这个时候，扉流找到了一个人。情报商，老鼠阿尔戈。“听说在你这里，可以买到任何情报。”扉流看着眼前的少女，低声说道。“不错，只要你付得起钱，哪怕是我的情报，我也可以卖你。不过如果是关于谁是封测玩家的问题，那就免谈了。”回话的少女一头金色的金褐色短发，脸上左右各画着三根动物胡须一般的纹路。脸上带着淡淡的笑容，看上去十分和善。“放心，我对那些没有兴趣。我只想问一个情报。这是一万坷尔，我相信够了。”阿尔戈有些惊讶地看着眼前这个出手大方的客人，脑海中的情报翻动，已经是明白了眼前之人是谁。不过阿尔戈并没有其他想法，只是好奇地问道：“什么情报？”“第三层的boss房间在哪里？”
第三十二章 嗜血异变
“boss房间？”阿尔戈有些惊讶，眼前这个人的情报她虽然不多，但是也了解一些。这是一个独行者，跟她认识的桐人类似。攻略boss应该是攻略组的事情，他来问这个情报做什么？奇怪归奇怪，但是作为一个合格的情报商，并不会去询问客户的隐私。除非两人是熟识。显然，两人现在并不熟悉。扉流来找阿尔戈，也是因为听说她情报丰富。“你不知道吗？”扉流低声道。“不，当然知道。不过boss房间还没有人去探索过，所以我给你的资料，只能是封测时的。”阿尔戈笑道。“足够了。”“好，交易达成。第三层的boss名为恶魔树精涅里乌斯，攻击方式为树枝攻击，攻击力不强，但攻击速度和频率都很快。这些都是封测时的资料，其攻击方式有可能会改变。毕竟这两次的boss战可以看出，这款游戏跟封测的时候有所不同。房间的位置在恶魔之森的巨树之中。”阿尔戈说道。“我明白了。”扉流说着，转身离去。阿尔戈没有阻拦，任务已经达成，剩下的就不是她要管的事情了。“这个小鬼难道想要自己组建团队去打boss？可是他的处境并不好，应该叫不到几个人才对。据我的情报，似乎也只有桐人和艾基尔跟他的关系还算不错。但是三个人打boss，太勉强了。”阿尔戈喃喃自语，虽然疑惑，但是并没有采取什么行动。小镇旅馆。扉流拿出了封印卷轴，将里面的东西整理了一遍。“恢复药水有三份，恢复水晶一份，这些应该足够了。”扉流说着，将一份药水放入了自己的忍具包之中。放在这里，便能够随时使用。“除了父亲给我的短刀之后，似乎还缺少了一点武器。”身为一个忍者，如果没有苦无、手里剑之类的投掷型武器，似乎显得有些怪异。“看来要想个办法搞到这些忍具才行，这样的话，击杀怪物的效率也会提高不少。”像是一些小怪，使用苦无投掷便能够解决。扉流的忍具投掷虽然不像宇智波一族的那么变态，但是也不差。精准度很高。“这个世界似乎也有投掷型的道具，只不过并不符合我的标准。看来之后要找个锻造师帮我铸造了。”扉流心中暗道，这件事情也放在了心上。只不过定制武器的话，只怕需要很高的锻造术等级，不是一般人可以做到的。至少如今的SAO世界还没有人可以做到。等到几十层之后，说不定就会遇到这样的锻造师。不过到时候能不能让别人帮自己打造，又是另一个问题了。整理好装备，扉流盘坐在床上。今天连杀五人，已经不下于杀了两个boss所获得的精神力。但是不同于猎杀boss，屠杀玩家所带来的精神力似乎有一丝不安稳。扉流闭上了双眼，静静地感受着体内的精神力强度。五个精英玩家的精神力，让扉流前进了一大步。距离那中忍中期的门槛只差一点了。“嗯？”扉流眉头微皱，发现了一点不对劲的地方。原本纯净的白色精神力海之中，竟然出现了几条红血丝不多不少，正好五条。对应着杀掉的五个玩家。“五条？是之前杀掉的那五个玩家吗？看来猎杀玩家固然可以获得不菲的精神力，但是也同样会多出这样奇怪的东西。”扉流好奇之下，尝试着地去触碰那五条红血丝，只是在触碰的一瞬间，便感觉到了一股残暴的气息。“这是……”扉流一惊，还来不及反应，一股强大的嗜血之感瞬间涌上了大脑。双眼猛地睁开！只见原本黑色的瞳孔竟是变成了血红之色！眼白的部分却变得漆黑无比。一双骇人的眼睛！双手微微颤抖，一股强大的破坏欲望油然而生。“啊！”一声大喝，扉流双腿一蹬，直接站了起来。整个房间似乎有无形的风在吹动，所有的东西都在颤抖。“杀！杀！杀！”一连三句，字字都带有浓重的杀意。扉流的右手猛地握住了腰间的短刀刀柄，狂乱的杀机充斥着血红的双眼。短刀半出鞘，却又硬生生地停止了。扉流的左手猛地拉住了右手，阻止着接下去的行动。右手僵持了片刻，最终松开了短刀。扉流握紧了双拳，脸上浮现出痛苦的表情。“给我下去！”一声轻喝，扉流竟是强行将那股欲望镇压了下去。胸膛剧烈地起伏，整个身体都开始颤抖。五分钟之中，扉流才平息了脑海中的杀意，整个人放松了下来。双眼之中的血红之色无踪。但是脸上满是细密的汗水。“呼……呼……呼……”扉流半跪在地上，大口大口地喘息，似乎经过了一场剧烈的大战一般。“怎么会这样……”扉流一脸不解，没想到这五条血丝竟然会有这么强大的嗜血之意。刚刚一瞬间，扉流感觉要被那一股嗜血之意所操控。“这次还真是得不偿失了，虽然获得了不少的精神力，但是这五条血丝不知道会有什么样的作用。”扉流无奈地说道。刚刚那种感觉，让扉流有些后怕。“看来之后不能随便杀玩家了，不然的话，这血丝的数量必然会增多，到时候爆发出什么样的效果可就不知道。”扉流喃喃自语，心中已经有了不好的感觉。刚刚他甚至感觉自己变了一个人，心中只有破坏的欲望。如果任由那种情绪发展下去，只怕自己会变成只知道杀人的恶魔。“还是准备好明天的战斗吧，如果顺利的话，说不定便能够突破到中忍中期了。”扉流平复了一下自己的心情，便躺在床上睡着了。明天的战斗，可是不允许有任何失误的。第二天一早。恶魔之森。一身白袍的扉流正在其中穿行。“根据情报，穿过这条路，应该就是恶魔之森的中央巨树了。那里应该就是boss房间了。”扉流看向了远处高高耸立的巨树，低声说道。
第三十三章 铸造师
恶魔之森，第三层的中心区域。巨大的树木耸立在森林之中，仿佛要冲破天际。“还真是夸张的造型。”巨树之下，扉流抬头望去，差点把脖子给扭了。一身白袍显得有些褶皱，显然刚刚一路走来，并非看上去那般轻松。这恶魔之森中的小怪也不是开玩笑的。“暂且休息一会，之后再进boss的房间吧。”扉流坐在一旁的大石头上，恢复着自己的体力。不同于这个世界的玩家没有身体的疲劳度，扉流的体力是有限的。所以在连番战斗之后，他需要休息。不像那些玩家，血条加满，就可以继续战斗。吸纳着一路行来所斩杀小怪的精神力，扉流感觉自己又强大了几分。“这次如果能够打败这个boss，精神力应该就可以再度突破了。”日益强大的感觉让扉流觉得自己来到这个世界似乎也是一个不错的选择。只不过，家中的老哥还等着自己回去，扉流也不得不加快步伐。来到这世界已经两个多月了，如果扉流没有猜错的话，自己的身体此时想必也在木叶的医院中躺了两个多月了。这样下去，只依靠营养液存活的身体只怕会变得十分孱弱。到时候，恢复起来可就麻烦了。就算是精神力再强大，身体的强度跟不上，查克拉量也是无法得到有效提升的。想到这里，扉流站了起来。“要抓紧时间了。”扉流低语一声，便打算踏入boss房间。但就在这个时候，不远处传来了一声尖叫。“啊！救命啊！”声音惨烈，似乎是一个女孩。“嗯？”扉流一惊，转身看去。“算了，还是去看看。”见死不救的事情，扉流做不出来。……莉兹贝特上次得到扉流的一百个坷尔赞助之后，重新振作了起来。她选择了朝铸造师的方向前进。这个职业有很大的好处，风险也小很多。而且她之前在别的游戏中也当过这个职业，所以有不小的把握。她决定自己开一个武器店，这样就不担心经济来源了。毕竟好的武器在哪里，都不愁卖不出去。原本今天想要来恶魔之森的边缘斩杀一两只树妖，获得一些材料。这只是一件很平常的小事，以前她也很经常做。恶魔之森边缘的树妖并不强，这也是莉兹贝特敢一个人过来的原因。但是今天不知道怎么回事，在边缘晃悠了一会，居然没有看到一只树妖。莉兹贝特不知道的是，这附近的树妖已经被扉流清空了一遍，还没有刷新出来，所以自然也就不会有小怪出没了。因为材料要的很急，是莉兹贝特的一单重要生意，所以她决定深入一点看看。她的实力不弱，如果有危险想要用转移水晶离开的话，还是可以做到的。但是没想到的是，她竟然落入了陷阱之中。这里根本无法使用转移水晶。而她的面前，是两只等级颇高的大树妖。虽然掉落的材料更加珍贵，但是同样实力也不容小觑。莉兹贝特根本不是对手。慌乱之下，才开始呼救。她如今也只能祈祷有人来救自己。手中的锻锤紧紧握住，似乎这样可以给她一点勇气。“嘶！”树妖一声厉喝，无数的枝条从身体中延伸出来。“啊！”莉兹贝特一声尖叫，手中的锻锤已经被树枝打飞了出去。下一刻，另一根枝条也打了过来，直接将其按在了地上。“放开我！”莉兹贝特惊恐地大叫道，眼中满是恐惧。“难道要死在这里吗？”莉兹贝特有些绝望，早知道这样，刚刚就不该进来。树妖越靠越近，枝条将莉兹贝特捆得严严实实。“救命啊……”巨大的力道让莉兹贝特痛苦不已，声音也变得十分虚弱。眼前的血条不断降低，原本的绿色变成了红色，眼看就要到底了。“结束了吗……”莉兹贝特绝望地闭上了双眼，等待着死亡的降临。但就在这个时候，她忽然感觉甚至一松，缠绕在自己身上的枝条瞬间散去。随便便听到两道破碎之声。莉兹贝特睁开了双眼，只见银白色的少年归刀入鞘，原本强大的大树妖化作了星光消散。“是你！”莉兹贝特惊讶道。扉流看了莉兹贝特一眼，笑道：“没想到是你，看来你重新振作了起来，不枉我那一百个坷尔。不过没想到再次见面，你的样子还是这么狼狈。”莉兹贝特连忙起身，拍了拍身上的尘土，颇为不好意思。扉流捡起了大树妖掉落的恢复药水，扔给了莉兹贝特。“喝了吧。”莉兹贝特伸出双手慌忙接过，也没有客气，直接喝了下去。“这里很危险，你的等级太低了，还是不要一个人过来为好。用转移水晶赶紧回去吧。”扉流说着，便要离开。莉兹贝特见状连忙叫道：“等一下！”“还有什么事情？”“那个……谢谢你。算上这次，这是你第二次救我了。”莉兹贝特说道。“不用，只是适逢其会而已。”看着扉流那淡漠的脸色，莉兹贝特有几分尴尬。但是对方好歹救了自己两次，莉兹贝特的心中还是充满了感激。如果不是扉流看上去年纪太小，莉兹贝特说不定都要爱上这个小鬼了。“那个……我叫莉兹贝特，是一名锻造师，虽然等级还很低，但是总有一天，我会变得很厉害。如果你需要什么定制武器的话，我一定会尽全力帮助你的！”莉兹贝特想来想去，或许也就只有这个身份能够回报扉流了。果然，扉流闻言转过身来，认真地打量了一眼莉兹贝特。“你是铸造师？”扉流有些诧异，他的印象中，铸造师应该是像艾基尔那样的大汉才对，怎么会是这样一个弱不禁风的女孩。见扉流有些怀疑，莉兹贝特挺起了胸膛说道：“没错，我就是铸造师，而且一定会是最优秀的铸造师！”看莉兹贝特那自信的模样，扉流有些相信了。既然如此……扉流从忍具包中拿出了两张图纸，说道：“如果可以的话，我希望你帮助我打造这两种投掷武器。”
第三十四章 单挑boss
“啊？”莉兹贝特愣了一下，但还是接过了图纸。摊开一看，只见一张图纸上画着一把苦无，一张图纸上画着一根细长的针，也就是千本。莉兹贝特并不认识千本，但是却认识苦无。毕竟在现实生活中也是有着忍者的存在。“这是……苦无？”莉兹贝特惊讶道。“不错，你能够打造出来吗？”扉流一脸期待地看着莉兹贝特。“如果有适合的材料，应该不难。材料越好，打造出来的杀伤力也就越大。”莉兹贝特说道。“真的吗？”扉流有些兴奋地说道。“嗯。不过你要苦无做什么？难道你现实中是忍者？”莉兹贝特好奇道。“可以这么说吧。”莉兹贝特有些惊讶，没想到这个看起来比自己还小不少的少年居然是个忍者。“既然你可以铸造的话，那这两张图纸先放在你那里。数量不限，威力越强越好。至于材料问题，如果我遇到合适的，也会找你。”“好，那我们先加个好友吧，到时候方便联系。”莉兹贝特说着，调动出了系统菜单，朝着扉流发出了好友请求。“不用了，到时候我自然会找到你。”扉流说着，转身离去。“等一下！”莉兹贝特叫道，但是这一次，扉流没有理会。见扉流离去，莉兹贝特无奈地叹了口气。“这家伙还真是神神秘秘的。不知道急急忙忙地去做什么。算了，先回去吧。”嘀咕了一句，莉兹贝特拿出了转移水晶，准备离开了恶魔之森。大树妖已经死去，这里的禁制自然也就解除了。扉流却径直来到了boss的房间门口。虽然发生了小插曲，但是对扉流来说并没有影响。相反，如果莉兹贝特真的能够打造出苦无和千本，对扉流来说，还真是赚到了。忍者的三种投掷武器，苦无，飞镖和千本。苦无是每个忍者的基本功，不但可以用来投掷，也可以当做短兵器使用。杀伤力在三者之中是最大的。飞镖和千本则是单纯的投掷类忍具。相比于飞镖，千本不但杀伤力有些弱，而且投掷的难度更大。不过扉流却更加喜欢这种投掷类武器。如果能够获得这两种道具，扉流的战斗力也会提升一些。杀敌效率也会更高。“就看莉兹贝特的手艺怎么样了。不过这是之后的事情了，眼前还是先击杀这个boss吧。”扉流深吸了一口气，轻轻地推开了boss的房间门。房门是用巨大的树木制作而出，手感有些潮湿。推开之后，是一片黑暗。这也是每一个boss房间的共性。扉流没有在意，直接走了进去。走了十几步，房门砰的一声自己关上了。扉流下意识回头看了一眼。就在这个时候，整个房间都亮了起来。入目是一片小型的森林。数不清的树木横列在扉流的面前。“这就是第三层的boss房间吗？看来是一个喜欢绿化的boss啊。”扉流低声自语，右手却握住了腰间的短刀刀柄。“吼！”一声如同野兽般的咆哮从森林之中传来。“来了！”扉流面色一紧。只见一个巨大的身影从森林之中跑了出来。恶魔树精涅里乌斯！绿色的躯体，如同恶魔一般的头颅，血红的双眼。整体看上去像是一棵大树，身体上伸出了六根树枝，如同臂膀一般。“还真是奇怪的造型。”扉流忍不住吐槽道。恶魔树精一双红色的眼睛紧紧地盯着扉流。似乎也在奇怪为什么只有扉流一个人。扉流却四处看了看，随后低声道：“没有守卫吗？正好，一对一的对决更加有利。”“吼！”又是一声怒喝，四排血条清晰地浮现在恶魔树精的脑袋旁。扉流拔出短刀，朝着恶魔树精冲去。恶魔树精见此六条手臂不断摆动，化作无数的枝条朝着扉流而去。咻咻咻！枝条飞速前进，如同一条条鞭子。扉流对此却怡然不惧，身体化作一道银光，不断闪避。上百条的鞭子竟是没有击中扉流一次。“这种规模，不知道跟传说中初代火影的树界降临想必如何。”扉流的脑海中不由得浮现出这样荒诞的想法。想想也知道并没有什么可比性。如果是树界降临的话，此时的扉流早就被击中无数次了。清理掉这些奇怪的想法，扉流发动了自己的攻击。短刀发出淡淡的蓝光，雷电缠绕其上。“旗木刀法！一跃斩！”一声低喝，扉流一跃而起。半空中，枝条不断冲击而来，但是却被扉流手中的短刀一一斩落。不过片刻之间，扉流已经冲到了恶魔树精的身旁。一刀斩落！“吼！”恶魔树精发出了惨叫之声，只见四排血条瞬间只剩下了两条。一击之威，竟是有这般可怕的威力！一击建功，扉流并没有就此收手，而是反手一刀，刺向了恶魔树精的后颈！刺啦！短刀划过后颈，带起一片火花。扉流在后颈处饶了一圈，这时候，树枝攻击再度来临。见事不可为，扉流身体一转，落在了树枝之上，脚尖再次一点，整个人倒飞而出，落在了地上。双脚在地上划过两道长长的轨迹，才停了下来。扉流的眼睛紧紧地盯着恶魔树精，观察着它下一步的行动。根据之前两次boss战的经验，扉流已经明白。Boss前面的几排血条是很容易打掉的，但是最后一排是最为困难的。往往这个时候死的人是最多的。在短刀的攻击之下，此时的树精只剩下了一排半的血条。距离最后的狂暴已经是不远了。“一鼓作气！”扉流想到这里，脚下再度加速。身体在地面上不断改变着各种姿势，躲过了所有的树枝攻击，再次冲到了恶魔树精的面前。“受死吧！”扉流大喝道，随即短刀狠狠地刺入了恶魔树精的身体！“吼！”恶魔树精惨叫之下，血条已经降到了最后一排。原本的绿色也瞬间变成了血色。这时候，绿色的雾气从恶魔树精的身体中散发出来，弥漫着阵阵恶臭。扉流脸色一变，身形暴退！
第三十五章 使魔
绿色的气体满了散布的速度很快，扉流想要躲避已经是来不及了。“这是……毒气！”扉流大惊，身体一麻。急速退后的身躯失去控制，撞在了一旁的树上。一阵头晕的感觉涌了上来，扉流差点就晕了过去。“糟了，没想到居然是毒……”扉流心中暗道不妙，而此时恶魔树精已经再度袭来。“怎么办？难道要交待在这里了？”毒素的麻痹感让扉流一时间动弹不得，脑海中不断翻滚着曾经的记忆，希望可以找出一点解决的办法。忽然，扉流眼前一亮！“有了！”脑海中曾经看过的一本书浮现而出。《砂隐傀儡术》！这本白牙从砂隐战场上掠夺而来的砂隐傀儡术中有着毒素的相关记载。同样，也记载着一门可以暂时压制毒性的方法。当时扉流曾经看过，操作起来的手法并不难，难的是查克拉的控制。而对查克拉的控制，扉流并不弱。虽然没有尝试过，但是如今也没有别的办法了。看着近在眼前的恶魔树精，扉流连忙调动查克拉，按照书上记载的方式，调动查克拉压制体内的毒素。“吼！”恶魔树精再次发出一声厉喝，无数的枝条将扉流紧紧缠绕。而对此，扉流竟是一动不动。枝条越来越多，扉流已经被包成了一个大粽子。被包裹住的扉流不但没有挣扎，反而闭上了双眼。一切似乎已经结束了。恶魔树精大喝连连，所有的枝条全部收紧！这是最后一击！但就在这个时候，一道银光在枝条团中闪动。“破！”一声怒喝，扉流手持短刀，从纸条团中飞出。短刀发出淡淡的光芒，并没有就此停歇。扉流右手用力一甩，笔直地扔向了恶魔树精的脖颈。咻！短刀在半空中划过一道直线！刺啦！短刀穿过恶魔树精的脖颈，血条飞速下降。降到三分之一的时候停了下来！恶魔树精彻底愤怒了！六条手臂不断摆动，朝着扉流刺去。刚刚压制的毒素再度涌出，扉流的速度大减。恶魔树精的手臂越来越近，但扉流却没有露出任何慌张之色。只见扉流的右手处竟是有一根蓝色的丝线。不！那是查克拉线！而在查克拉线的另外一头，连接着刚刚扔出去的短刀！扉流面色一紧，右手猛地一拉！原本穿过恶魔树精脖颈的短刀一顿，再次回射！六条手臂此时也近在眼前。如果被刺中，扉流必死无疑！“上吧！”短刀化作一道雷光，笔直地插入了恶魔树精的头颅！原本已经触碰到扉流脸蛋的手臂瞬间停止。叮！血条瞬间清空！巨大的恶魔树精顷刻之间化作了漫天的星光，消失无踪。短刀失去目标，掉落在地上。扉流整个人如同虚脱一般，瘫倒在地。大量的精神力也在此时涌入了扉流的体内。原本疲惫的精神瞬间恢复，精神力更是又进了一步。毒素也慢慢从体内消失无踪。“幸好之前看过砂隐傀儡术，不然这次死定了。果然，单挑boss这件事情不是随便可以做的。之后要更加小心才是。”扉流躺在地上，喃喃自语，心中充满了侥幸。扉流设想过很多情形，但是没想到居然会是毒。毕竟这是之前没有出现过的情况。“恭喜玩家击杀boss恶魔树精涅里乌斯，取得单人击杀boss成就。获得SAO第一只使魔，青鸟。”半空中浮现出这样的红色字体，随即一道青光落在了扉流的手中。那是一个蛋，不过却有半个篮球那么大。更为奇特的是，青蛋的两侧有两个翅膀。扉流惊讶地看着手中的青蛋，上面浮现出说明字体。“使魔青鸟的数码蛋，能够孵化出鸟类使魔青鸟。”扉流轻轻地拍了拍那颗青色的蛋，却没有任何反应。“不是吧？这就是战利品？一颗蛋？有什么用？青鸟？很厉害吗？”扉流有些无奈。自己辛辛苦苦地单挑boss，没想到就换来这么一个东西。使魔？好像在情报商店那边听过，类似于通灵兽的东西？似乎有一些战斗力。但是现在只是一颗蛋，哪有什么用？扉流幽幽地叹了口气，有一种被耍了的感觉。不过既然是boss奖励，应该也不会太差。虽然现在还没有孵化，但是说不定明天就孵化了。嗯，那就先留着吧。扉流拿出了封印卷轴，将青鸟蛋封印在了里面。等孵出来再说吧。捡起了一旁的短刀，将其插入背后的刀鞘之中。前方，通往第四层的大门缓缓打开。“终于第四层了，要加快进度了。”扉流轻声呢喃，随即踏入了第四层的大门。血盟骑士团总部，希兹克利夫正在开会，忽然愣住了。“团长？怎么了？”亚丝娜疑惑道。希兹克利夫摇了摇头，说道：“没事，今天的会议就到这里，大家先散去吧。”“是，团长！”众人齐声应道，随即散去。会议室中只剩下了希兹克利夫一人。手指轻轻地敲打着桌面，希兹克利夫似乎在思考着什么。“真是不简单，居然一个人就击杀了boss。虽然只是第三层，但是这份实力还真是令人惊讶。这个叫扉流的家伙到底是谁？玩家名单中似乎并没有他。”希兹克利夫轻声呢喃，随即站了起来。“这场游戏似乎越来越有趣了。原本以为能够登上一百层的人会是桐人，现在看来，这个扉流似乎更有潜力。那么，就让我看看你能做到什么程度吧。”希兹克利夫说着，露出了期待的笑容。这场由他操办的游戏，已经变得越来越有趣了。这时候，所有的玩家都收到了一条系统公告。“什么？第三层的boss被人打败了？是谁？”桐人惊讶地看着系统中的消息。之前他已经联系上了攻略组，艾基尔也说过攻略组会在三天之后才去攻略boss，但是怎么现在就通关了？艾基尔不会欺骗自己。那么也就是说，是非攻略组的人打败了第三层的boss？会是谁？桐人的脑海中不由得浮现出扉流的身影，但是随即摇了摇头。这不可能，太疯狂了。
第三十六章 怒刷装备
第三层boss被击败的消息很快就传遍了整个SAO。距离第二层的boss被打败，才过了三天的时间。谁也没有想到，在三天之后，居然便有人打通了第三层。这种速度，前所未有。这也让很多人看到了希望。更快脱离这里的希望。但是攻略组的人却一脸懵逼。没有人行动，也没有人去攻略。这到底是谁做的好事？没有一个人知道。唯一知道的便是老鼠阿尔戈。只不过作为一名情报商要有操守，不能说出客户有关于的信息。更何况，在知道了扉流有单挑boss的实力，阿尔戈显然不会选择去得罪他。虽然不知道扉流是不是在意这件事情，但是她还是不想节外生枝。攻略组满头雾水，但是也确定了一件事情。那就是确实有另外一个势力在征讨boss。这样的势力如果能够和攻略组合作，绝对可以加快攻略这款游戏的进度。于是攻略组发出了这样的申请，希望可以吸取这样优秀的团队。但是他们想不到，这不是一个团队，而是一个人。更加想不到，这个人对他们所谓的攻略组，现在已经没有什么兴趣了。三天之后，第四层boss海马维斯格被扉流击杀，获取成长性装备，月流袍。又三天之后，第五层boss暗褐色的空虚石像被扉流击杀，获得道具流云盾。再三天之后，第六层boss被扉流击杀，获得道具疾风刺。一个月的时间，扉流独自一人，刷到了第十层。获取了八个boss的装备。整个SAO都震惊了。攻略组甚至都开始怀疑人生了。这到底是出了一个什么样的怪物团队，居然以这么高效的效率打通了前十层。三天之后，就在众人以为第十一层的boss会再次被刷过去的时候，却一点动静都没有。又过了几天，还是一点动静都没有。众人开始以为是不是之前那个团队失败了。这个时候，攻略组也开始行动了。憋屈了一个月的攻略组这时候也开始发威了。第十一层的boss战在没有损失的情况下，被完美解决。桐人也参与了这次的boss战。然而让他觉得奇怪的是，扉流并没有出现。自从上次一别之后，他已经很久没有看到扉流了。“难道扉流被杀了吗？”这样的想法在桐人的脑海中不过是停留了片刻便消失了。“不可能的，扉流那么强。或许是有别的事情吧。”桐人这般安慰着自己。第十层的某个山洞中，扉流正在调养。扉流没有去攻打第十层的boss，不是不想去，而是不能去。因为他之前又被围了。几名玩家不知道从哪里得来扉流的消息，在野外围堵了扉流。想要夺取所谓的珍稀道具。原本扉流不想跟他们一般见识，但是这些人依依不饶，而且还是红名玩家。所以扉流也就不客气了。于是，白色的精神力海中，又多了几条红血丝。扉流睁开双眼，露出了无奈之色。“已经有九条红血丝了，随着精神力的提升，倒是能够控制一下，只是希望不要出现麻烦就好。”扉流叹了口气，有些明白为什么精神力海中会出现红血丝了。在SAO的世界里，杀人会变成橙名玩家，甚至是红名玩家。但是扉流并没有浮标，所以这红色的标志也无法显示。所以，这红色的标志便随着精神力进入了扉流的精神海。也就是如今所看到的红血色。杀人，原本就是一种负面情绪。茅场晶彦以红名的形式将这种负面形式累积。而扉流并没有浮标，便形成了如今这种局面。“暂时管不了这么多了，先离开这个地方再想办法去解决这红血丝的问题。”扉流嘀咕了几句，便前往城镇去了。很快，扉流也听到了攻略组在自己休息的这几天时间里成功攻打了第十一层boss的消息。“没想到这攻略组确实挺能干的。这样也好，我也能休息一下。”连续攻击boss，虽然对扉流来说收获颇丰，但是同样也是一件压力很大的事情。Boss可不是那么好对付的。饶是扉流准备丰富，也好几次差点死在boss的手里。好在有红药的加持，重伤的躯体也能迅速恢复。而且装备的加成也让扉流的实力提升了不少。比如扉流现在身上穿的这件月流袍便是一件好东西。其他的道具扉流是能用就用，不能用就卖了。兑换出来的坷尔再换成材料。而这些材料便可以加入成长型装备中，比如月流袍。“身上的材料已经有了不少，去找莉兹贝特帮我打造苦无和千本，顺便增强月流袍的防御力。这样一来，我的攻击手段也能增加不少。”心中这般想着，扉流也没有迟疑，前去寻找莉兹贝特。莉兹贝特开了一家武器店，很容易便找到了她。“欢迎光临。”门铃响了，莉兹贝特很自然地说道。等看清来人是谁，莉兹贝特不由得愣了一下。“是你！”扉流笑着点了点头，说道：“是我。不知道我上次吩咐你打造的苦无和千本成功了吗？”“成功是成功了，不过因为材料的关系，攻击力并不强，你要试试吗？”莉兹贝特说着，拿出了自己打造好的千本和苦无。扉流有些兴奋地接过苦无和千本，细细打量。做工还算不错，只是质感轻了一点。右手拿着苦无，手指轻轻一转，苦无在手掌中翻飞，让人眼花缭乱。莉兹贝特见状也是惊讶不已。好熟悉的使用方式。看来他说自己是忍者的事情，是真的了。苦无试验完毕，扉流还算满意。左手千本直接射了出去，落在了一旁的花瓶上。哐当一声，花瓶应声而碎。“这个都很不错，看来你的手艺确实很出色。”扉流笑道。“那是当然，我可是很厉害的。”莉兹贝特一脸得意地说道。扉流拿出了刚刚得手的材料，说道：“这是我新得来的材料，如果可以，麻烦你将它们也变成苦无和千本。”莉兹贝特一愣，看着扉流手中的材料一阵惊呼。“这是目前可以得到的最高等级的材料，你是哪里弄来的？”
第三十七章 傀儡的构想
“买的，怎么样？可以制作吗？”莉兹贝特看着手中的材料，眼中满是兴奋之色。“可以可以！当然可以！”作为一名铸造师，能够用好的材料去打造出色的武器，可以说是一件十分虚服的事情。“那就麻烦你了。”“不麻烦不麻烦，以后有这样的事情，请尽管来找我好了。”莉兹贝特拿起材料，放在了一旁，兴奋地准备开始打造工作。扉流退后了一步，静静地等待。这个世界的打造并没有太多复杂的工序。只需要将材料加热成发红的程度，再用锻造之锤敲击就可以了。依靠的铸造师的熟练度和创造力。比起在现实中打造要简单地多。扉流在一旁看了一会，很快就发现并没有什么参考价值。在这个世界中，他用不了这个方法，离开这个世界之后，就更加用不着了。不过很快，扉流就发现了一些可以利用的工具。莉兹贝特已经沉浸在铸造之中，没有理会扉流。扉流的目光却落在了一旁的各种材料身上。“之前跟boss战斗，因为近战的原因吃了不少亏，如果能够制作出远程操控的傀儡，或许能够帮上不少的忙。”扉流看着眼前的这些材料，心中不由得产生了一个想法。如果这个想法可以实现的话，之后的战斗危险度就会大降了。想到就去做，扉流也没有客气，直接开始挑拣一旁的材料。依照《砂隐傀儡术》中的记载，傀儡的制作过程并不复杂。最基础的傀儡只要有些天赋，十天之内便能够制作完成。傀儡的制作越是复杂，其本身所具备的威能也就越强。当然，决定傀儡威力的，还是依靠傀儡师。扉流虽然不想往傀儡师这一块深入发展，但是如今的情况下，能够制作出一个傀儡，确实可以解决不少问题。当然，查克拉还是最为关键性的问题。查克拉的短缺，让扉流放弃了使用查克拉线的方法。等傀儡制作成功的话，或许可以试一试钢丝操控的方法，类似牵线木偶。想到这里，扉流开始鼓捣这些材料。莉兹贝特将材料整理完毕，放入了火炉之中烘烤。这需要一点时间。于是莉兹贝特终于注意到扉流在自己的材料堆中不知道在做些什么。“你在做什么？”莉兹贝特好奇道。“忽然有一点想法，想要做一点东西。”扉流一边说着，一边将傀儡的身躯做了出来。莉兹贝特惊讶道：“你这是要做机器人？”“算是吧，不过称之为傀儡更加合适。”“傀儡？你做这个干嘛？”“如果能够成功的话，说不定可以成为一种攻击手段。”“攻击手段？”莉兹贝特闻言更加惊讶了。于是就产生了一副奇怪的画面。扉流在一边鼓捣着傀儡，而莉兹贝特却在一旁看着。一旁的炉火烧的正旺。嗒嗒嗒。敲门声响起。“莉兹！你在吗？”门外传来的是一个温柔的女声。“亚丝娜？我在。等一下，我给你开门。”莉兹贝特愣了一下，连忙跑到了门口。扉流闻言停下了手中的动作。“亚丝娜？她怎么会来这里？她认识莉兹贝特？”扉流微微皱眉，站起身来，朝门口看去。果然，进来的人一身红丝白衣，正是血盟骑士团的副团长，亚丝娜。“莉兹，怎么大白天的关门啊”亚丝娜疑惑道。“没什么，这么急着找我，是武器又损坏了吗？”“恩恩，还是莉兹了解我。昨天的的boss战让我的佩剑损坏了一点，想要让你帮忙修补一下。”“没问题，交给我吧。”莉兹贝特接过亚丝娜的佩剑，走到了一旁，开始修补。这时候，亚丝娜也看到了不远处的扉流。“是你！你怎么会在这里？”亚丝娜惊讶道。她已经有一段时间没有见过扉流了。没想到会在这里遇见。“你们认识？”莉兹贝特惊讶道。“莉兹，这个家伙就是我跟你说的那个一脸大叔表情的小鬼。”亚丝娜低声道。扉流闻言满头黑线。这是什么形容词。莉兹贝特倒是一愣，回想起之前亚丝娜跟自己说的事情。那个实力十分厉害的小鬼？是啊，自己早该想到。实力厉害的小鬼能有几个。“亚丝娜，好歹相识一场，你这个形容词有点夸张了吧？”扉流无奈道。“先不说这个，昨天的boss战怎么没见你过去？该不会是想逃避这个责任吧？”亚丝娜问道。“这些日子有些事情，所以没有过去。”“真是的，下次一定要记得赶过去。你的实力很强，如果加入boss战的话，攻略一定会更加顺利。”“那些家伙，我可不想跟他们合作。”扉流冷笑道。亚丝娜闻言也想起了之前的情景。“扉流，你放心，只要你过去，我们血盟骑士团，一定会保证你的安全，绝对不会让其他玩家骚扰你。”亚丝娜信誓旦旦地说道。扉流意味深长地看了亚丝娜一眼，说道：“多谢，不过那些人还不在我的眼里。之后的boss战我会去的。”“那真是太好了！”亚丝娜喜道。现在的亚丝娜，只是单纯地想要离开这个游戏世界，回归正常的生活。这也是困在这个世界中大多数人的愿望。只不过这个世界的真实，会渐渐磨灭玩家的意志。到最后，恐怕就不会剩下多少人为了离开这个世界而去跟boss搏斗了。“莉兹贝特，那个雪影石已经差不多了。”扉流指着那火炉中的材料说道。莉兹贝特闻言一惊，连忙跑了过去，将雪影石一个一个夹了出来。“还好还好，差一点就废了，幸好及时发现。”莉兹贝特松了口气。“这是在打造什么？”亚丝娜好奇道。“忍具。”扉流低声道。“忍具？”亚丝娜一脸不解。莉兹贝特却是开始了自己的工作。一锤子下去，烧的发红的雪影石化作了苦无。又一锤子下去，另一块雪影石就变成了数根千本。扉流眼睛一亮，这质量可是比之前的好多了。这样一来，忍者的装备就差不多齐了。
第三十八章 初成
第二十八层，狼的草原。红色的狼群围住了一个白色的身影。月光之下，那一身白袍显得格外亮眼。那人不是别人，正是扉流。来到这个世界已经半年了。扉流时不时会自己去攻略boss，不过大多数情况已经选择跟攻略组一起行动了。原因并非是扉流已经无法单独对付boss，而是为了另一个原因。随着攻略层数的提升，扉流发现自己与玩家之间的差距似乎正在缩小。这也让扉流重新审视这个世界的实力。等级如果提升到一定程度的情况下，仅仅依靠体术，扉流也没有把握能够战胜这些玩家。而最后的boss必然更为强大。扉流开始怀疑仅仅依靠自己一个人的力量是不是就能对付这个游戏最后的boss。毕竟随着精神力的提升，扉流也渐渐感觉到了瓶颈。所以为了以防万一，攻略组的实力也必须提升。如果一直是自己去攻略boss，那么攻略组可能会对自己存在的意义产生怀疑。扉流考虑到这一点，还是决定不要把攻略组的活都抢了。让攻略组明白自己的意义所在，他们才会不断努力强大起来。毕竟这不是一个人的游戏。扉流看着眼前的狼群，低声嘀咕道：“一二三四……一共十八只吗？”扉流说着，右手摸向了腰间的忍具包，取出了十八根千本。双手交叉放在面前，十八根千本捏在了双掌的指间，扉流死死地盯住狼群。“啊呜！”头狼大声叫道，随即狼群朝着扉流狂奔而去！进攻开始！扉流不急不缓，右脚尖猛地一点，整个人腾空而去。半空之中，扉流身子一转，先是右手用力一甩，接着又是左手做了同样的动作。一时间，十八根千本激射而出！咻咻咻！不偏不倚，这十八根千本竟是分别刺入了这十八头红狼的脖颈之上！千本破碎，红狼的血条也瞬间清零。十八头红狼只留下了阵阵哀嚎，便化作星光消失了。扉流落在地上，白袍一尘不染。“看来千本的强度还是不够，攻击红狼之后，自身的耐久度也到了崩溃的边缘。”扉流感叹了一句，解决这个问题的方法也很简单，找到更为坚硬的材料，打造出新的千本就是了。“千本和苦无用的差不多了，明天找莉兹贝特补充一下吧。正好又得到了不少好材料。”收下红狼留下的战利品，扉流打算回城镇睡个好觉。但是却忽然看到了一个熟悉的人影。“桐人？这么晚了这家伙还出来升级吗？”扉流有些惊讶地看着远处那个黑色的人影。桐人这时候也发现了扉流。“扉流，没想到居然在这里遇到你。”桐人笑道。“这话应该我说才是。最近都没有看见你，去做什么了？”“加入了一个公会，所以一直在十一层活动。”桐人说道。扉流闻言却像是听到了什么不可思议的事情一样。“你？加入公会？我没听错吧？”扉流惊讶道。被称为独行封弊者的桐人居然也加入了公会，这要是被其他人知道了，必定会成为一个大新闻。桐人有些不好意思地挠了挠头，笑着说道：“嗯，虽然只是一个小公会，但是很温馨。我很喜欢那里的气氛。”“温馨的公会吗？听起来倒是不错。不过看样子，你并没有告诉他们你的身份吧？毕竟在十一层活动的公会，实力比起你可不是差一点点。”“嗯，我没有告诉他们。”桐人低着头，似乎有些内疚。扉流拍了拍桐人的肩膀，笑道：“既然选择了加入，那就好好享受吧。不过可不要做出什么错误的选择。”“放心吧，我明白。”“那就好，不妨碍你练级了，我要回去休息了。”扉流说着便要离开。桐人却忽然叫住了他。“等一下，扉流。”扉流回头，奇怪地看着桐人，说道：“怎么了？”“你还是一个人行动吗？”“当然。”“不考虑加入公会吗？不如加入我所在的公会吧。他们都是很好的人。”扉流有些诧异，没想到桐人会这么跟自己说。看来他真的很喜欢这个公会啊。只不过扉流注定要辜负桐人的好意了。“不用了，我有自己的打算，公会并不适合我。”在这个世界里，扉流并不打算跟太多的人接触。他的归宿不在这里，而是那个叫作旗木的地方。扉流说着摆了摆手，消失在了桐人的视野之中。“这家伙，还是这么固执啊。”桐人无奈地叹了口气。莉兹贝特的武器店。“啊嘞？扉流，你的苦无和千本又用完了？你这个效率也太快了吧？”“没办法，耐久度提升不上去，都只能是一次性用品，消耗的速度自然也就快了。”“什么意思？你是在嫌弃我的手艺不行吗？”莉兹贝特双手叉腰，一副不爽的样子。“不是不是，当然不是，这肯定是材料的问题。你看，我又找到了新的材料。嘿嘿嘿。”扉流笑嘻嘻地拿出了自己获得的新材料。“这还差不多。”莉兹贝特接过了扉流手中的材料，开始忙活了起来。扉流则是继续在一旁忙活自己的傀儡。这也成了两人之间的默契。扉流鼓捣这个傀儡已经有很长一段时间了。不知道是扉流没有天分，还是这里的条件有限，一直都没有成功。但是今天好像有点不一样了。在摆弄了一会之后，那傀儡竟然变得像模像样。“成功了？”扉流惊讶地看着眼前颇具规模的傀儡，甚至有点不敢相信是自己做的。另一边，打造好苦无千本的莉兹贝特走了过来。“这就是你要做的傀儡？好像没什么特别的。”莉兹贝特发表了自己的看法。“这样看当然是没有什么特别的，等它动起来，可是一个不错的武器。”扉流兴奋道。“能动？”“当然，我这就给你演示一下。”扉流说着，拿起弄好的钢丝，轻轻一甩。原本在地上躺着的傀儡瞬间站了起来。“真的可以？”莉兹贝特捂着小嘴，一脸的惊讶。“这还不算什么，你看这个！”扉流说着，双手抓住钢丝又是一动。就在这个时候，只听见咔嚓几声，傀儡竟是直接在半空中解体了。莉兹贝特见状直接就懵了。这是什么操作？
第三十九章 救人
懵逼的可不只是莉兹贝特一个人，还有扉流。这是……失败了？莉兹贝特疑惑地看着扉流，扉流哈哈一笑，说道：“这个……这个叫天魔解体大法，你看，这样发散出去的零件是不是就形成了散乱式的攻击？是不是让人防不胜防？怎么样？很厉害吧？”“是这样吗？”莉兹贝特疑惑道。“哈哈哈，当然是真的。你看，多厉害的攻击。”扉流强行解说道。“我怎么看都像是失败了。”莉兹贝特捂嘴笑道。“怎么会……哈哈哈。”扉流用大笑来掩饰尴尬，然而已经被莉兹贝特看穿了。“哈哈哈！”莉兹贝特忍不住哈哈大笑起来。实在是扉流的表情看起来实在是太逗了。见被拆穿，扉流无奈地叹了口气。好吧，失败了。“好吧好吧，想笑就笑吧。”扉流无奈说道。散落的零件也因为耐久度的关系，化作星光消失了。“到底是哪里出了问题？”扉流不解道。明明步骤都是按照之前来的，为什么会不行？难道是自己的天赋有问题？扉流不由得陷入了这样的沉思之中。莉兹贝特见状说道：“扉流，会不会是你想要制作的东西是SAO中不存在的，虽然无法成功？”莉兹贝特的话如同一记闷棍，一下子将扉流给打醒了。之前的苦无和千本还可以归纳为武器，可以打造。但是这傀儡就真的不是SAO中该出现的东西，系统默认否定存在也是有可能的。“对哦，差点忘记了这个。那这些日子的功夫不是白忙活了。”扉流无奈道。莉兹贝特想了想，说道：“倒也不算白忙活，不过需要一样道具。”“什么道具？”扉流好奇道。“前几天有个消息，说在二十七层的迷宫之中有一种道具名为幻想晶石，据说有一定几率可以创造一个自己的专属道具。”“还有这种东西？”扉流惊讶道。“怎么样？要去试试吗？”“当然，这可是好东西。”扉流兴奋道。“那你可要小心点。二十七层的迷宫可是很危险的。”“小意思，感谢你的情报，那我下次再来找你。”扉流说完将一旁刚刚打造好的苦无千本取走，随即也离开了。“这个小鬼，还是这么风风火火的。”莉兹贝特吐槽道。第二十七层，迷宫区。一身白袍的扉流四处游走，见到小怪就一刀解决。走了好几天，扉流都没有找到所谓的幻想晶石。“莉兹贝特的消息不会有错误吧？怎么找了几天都没有发现。”扉流的耐心已经被磨得差不多了。“算了，要是今天还找不到，就回去吧。”扉流心中这般想着，再次开始了自己的探索。不过这次没有走多久，扉流便听到了一声大喝。“等下！住手！”扉流一愣，随即反应了过来。“这是桐人的声音？这种语气，遇到麻烦了？”扉流没有多想，朝着声音传来的方向飞速跑去。只见一个两米左右的大门很快出现在扉流的面前。大门之后的房间竟是红光闪烁，拉响了警报。“这是……陷阱？桐人那家伙怎么会落到这么低级的陷阱里面？”扉流有些疑惑，但看着那大门就快关上了，连忙加快了速度。咻！扉流化作一道流光，冲入了房间之中。而此时，房门也恰好关上。房间之中除了桐人之外，还有三男一女。正是之前桐人加入的公会月夜黑猫团的成员。铁雄、达卡尔、笹丸和小幸。“呼，好险，赶上了。”“扉流？你怎么在这里？”桐人惊讶地看着忽然从门外跑进来的扉流说道。“现在可不是问这些的时候，你和你的朋友们，好像落入了陷阱里。”扉流的目光四处一扫，竟是看到了数十只小怪。这个数量可是有些夸张啊。桐人这时候也反应了过来，连忙叫道：“快使用转移水晶离开这里！”其余人闻言连忙拿出了水晶准备使用。但是绝望的事情发生了。水晶无效化！“不行！无法使用！”达卡尔有些绝望地叫道。桐人面色一紧，心中有了不妙的感觉。这么多敌人，他一个人可无法保护所有人。周围的敌人渐渐围了上来。“看来赶上了一个好时候啊。”扉流看着瑟瑟发抖的其余四人，笑着拔出了腰间的短刀。这时候，小怪已经发动了攻击。“全部聚在桐人旁边！”扉流一声轻喝，身形已经转移到了达卡尔的旁边。叮！短刀顺势而出，挡住了小怪的攻击，同时另一只手将达卡尔推到了桐人的身旁。桐人连忙接住。剩余的三人听到了扉流的话，连忙朝着桐人跑去。一时间，四人已经全部集合在桐人的身旁。“扉流，你想做什么？”桐人疑惑道。“自然是救人了，剩下的，就是我表演的时间了。”扉流嘴角微翘，短刀插入刀鞘之中。双手插入两旁的忍具包，数十根千本出现在双手之上。桐人见状一愣，心中暗道：“难道他要一次性解决这些小怪？”想法刚从桐人的脑海中闪过，扉流已经动了！只见扉流一跃而起，整个人跳到了房间的天花板上。随即双手用力一甩，无数的千本激射而出！扉流并没有停止，双手从忍具包中再次拿出了千本，进行了第二轮的扫射。一连三次，扉流才停了下来。咻咻咻！空中无数的千本四处飞射，密密麻麻。每一根千本都射入了一只小怪的脖颈之上。几乎在同一时间，所有的小怪都化作了星光消散不见。原本红色的房间也恢复了正常，关闭的大门在瞬间打开。众人目瞪口呆！“好……好厉害！”达卡尔惊呼道。其余三人也是一脸的震惊。桐人倒是知道扉流的实力，只是这种效率，还是第一次看到。“搞定。”扉流淡淡一笑，落在了桐人的身旁。“桐人，这样的陷阱不难发现，你也太大意了吧？”桐人闻言有些尴尬。刚刚达卡尔他们的行动速度太快了，直接进了陷阱里面。等桐人反应过来的时候，已经来不及了。好在扉流及时出现，不然的话，除了桐人，其余四人都要领便当。
第四十章 月夜黑猫团
扉流打量了一下桐人身边的这四人，这实力……有点低啊。“他们就是你上次说的那个公会成员吗？”扉流惊讶道。“嗯，是他们。”桐人说着，向四人介绍了扉流。“这是我的朋友扉流，是一个很厉害的玩家。”铁雄、达尔卡和笹丸围着扉流一边打量，一边赞叹道：“好厉害，居然这么轻松就解决了所有的怪物。”三人一脸崇拜地看着扉流，简直就跟在看偶像一样。小幸则是待在桐人的身后，似乎还没有从刚刚的危险中回过神来。桐人这时候说道：“这里不是说话的地方，我们回去再说吧。”众人也反应了过来，纷纷表示同意。刚刚虎口脱险，他们都没有继续探索下去的欲望了。路上，扉流也从桐人的口中得知了这个公会的基本情况。这个公会叫做月夜黑猫团，加上桐人也不过是六人的小公会。实力嘛，一般。跟攻略组相比，可以称之为差。当初巧合之下，桐人在十一层救下了这个公会。公会的团长启太不知道是出于感激还是看中了桐人的实力，出言邀请桐人加入。因为看到公会中的和谐气氛，桐人破天荒地答应了。当然，桐人隐瞒了自己的真实等级和封弊者的身份。桐人加入之后，带领这五人疯狂打怪升级赚钱。昨天，他们赚够了买房子的钱，于是由团长启太去起始之镇购买房屋。在等待的时候，达卡尔一时兴起，提议去更高层的迷宫打怪赚钱，想给启太一个惊喜。桐人原本想阻止，但是达卡尔等三个男的都很自信，所以桐人的阻止也就失败了。原本还算顺利，但是没想到达卡尔发现了一个隐门，而且直接走了进来。等桐人发现是陷阱想要阻止的时候已经来不及了。“原来是这样。”听完桐人说的来龙去脉，扉流也算是明白了。“不管怎么说，扉流，谢谢你，如果不是你。恐怕小幸他们四人都要死。”桐人低声道，言语之中有一丝庆幸。月夜黑猫团的成员走在前面，名为幸的女孩时不时回头看一眼桐人。扉流见状笑道：“桐人，你和那个小幸看起来关系不错啊。她很关心你的样子。”桐人闻言有些不好意思地说道：“没什么，只是朋友。”扉流会心一笑，并没有继续说下去。几人回到了十一层，正好遇到了买房归来的启太。“你们几个怎么在这里？”启太疑惑道。“团长，我们之前是二十七层的迷宫了，打怪赚了不少钱呢。新房子的家具已经可以买了。”达卡尔兴奋道。启太闻言一惊，怒道：“你们去二十七层了？真是乱来，那可是很靠近前线的地方，很危险。”“没事的，团长，你看，我们这不是回来了。”达卡尔笑道。启太闻言收敛了怒色，但还是责怪道：“以后不要做这么危险的事情。虽然成为攻略组的成员是我们的目标，但是现在还太早了。”“嗨嗨，我知道了，团长。”达卡尔笑道。也不知道是真的知道了，还是假的知道了。“这一次我们差点就出事了，幸好遇到了桐人的朋友才没事的。”小幸低声说道。“对啊对啊，团长，就是他。”铁雄走到了扉流旁边说道。启太先是惊讶于众人遇到了危险，随即表示了对扉流的感谢。当然，感谢不只是口头上的。启太作为月夜黑猫团的团长，邀请扉流共进晚餐。晚宴上，启太邀请扉流加入月夜黑猫团。当然，扉流想也不想地就拒绝了。桐人在一旁打圆场，倒也没有出现什么尴尬的情况。而扉流也摸清了这些人的情况。诚然，正如桐人所说，这个公会的气氛很好。或许是因为成员在现实中都认识的关系，大家都很包容。这样的气氛是很难得的。也难怪桐人会被这个公会所吸引。因为他们所具有的东西，恰恰是桐人渴望的。不过扉流也发现了其中的一些问题。那就是除了幸之外，其余的四个男生都太乐观了一点。说难听一点就是盲目乐观。他们的实力扉流已经见过，在低层混混还可以，但是想要去前线地带，那就是找死。这种差距，不是依靠努力就能够填补的。而幸，在扉流的观察中，这个女孩并不喜欢战斗。恐怕也是为了不让同伴失望，才硬着头皮上的吧。这样的团队，如果不是有桐人这些日子的帮衬，只怕早就团灭了。而如果这些人再这样继续盲目乐观下去，只怕到时候就算是桐人也罩不住了。就比如今天。因为他们擅自行动，不听桐人的劝告，差一点就团灭了。一场晚宴之后，众人各自散去。三更半夜的时候，桐人却自己偷偷地出来了。门口，扉流正在那里等他。“我就知道。白天你一直陪着那些家伙，肯定只能利用晚上的时间出去升级。”扉流看着出来的桐人笑道。桐人见状无奈道：“你这家伙，有时候还真是聪明的有些过分。”“多谢夸奖。不过我来这里可不是听你夸我的。有件事情，我想给你提个建议。”桐人见扉流忽然这么严肃地说话，有些惊讶。“什么建议？”“你加入的这个公会，我还是建议你退出来吧。而且在离开之前，劝告公会的人，要有自知之明，不要朝着前线前进了。不然的话，他们早晚会死的。像今天的事情，就算是你，也没有办法拯救他们。”桐人一愣，一时间竟是不知道该说些什么。是啊，今天的事情如果再次发生该怎么办？扉流继续说道：“我看你跟那个女孩的关系也算不错，你应该知道，她是一个恐惧战斗的人。这样的人去战场，死亡只是早晚的事情。你能保证自己时时刻刻保护着她吗？如果不想看她死的话，还是让她回起始之镇吧。”桐人沉默了片刻，点了点头，说道：“谢谢你，扉流，我知道该怎么做了。”扉流拍了拍桐人的肩膀，，说道：“你我都明白，这不是一场随便的游戏。没有做好准备的人，是会死的。”
第四十一章 情报
扉流没有在月夜黑猫团多待，没多久便再次去了二十七层寻找幻想晶石。至于桐人他会怎么处理月夜黑猫团的事情，就不是他所关心的了。不过不知道是扉流运气不好，还是幻想晶石是稀有物品，这一趟依然是一无所获。于是，制作傀儡的事情正式宣告失败。“唉，果然不该抱太大的希望。”扉流叹了口气，最后也只能无可奈何。于是扉流再次过上了打怪升级的道路。随着精神力的不断提升，所需要的怪物等级也就越来越高。在精神力突破到中忍后期之后，扉流已经感到了那上忍的恐怖瓶颈。绝对不是一时半会可以突破的。那需要更多强力的boss。关于SAO的攻略进度，算不上快，也算不上慢。如今已经攻略了四十八层。随着扉流在攻略组中的出色表现，也得到了一个外号，白袍忍者。值得一提的是，亚丝娜被称之为闪光，而桐人被称之为黑衣剑士。只不过他们的名声虽然响亮，但还不是公认的最强者。公认的最强者为亚丝娜所在的血盟骑士团团长，希兹克利夫。几人虽然都没有正式交手过，但是希兹克利夫却凭借一点，成为了众人所公认的最强。因为不论是在什么时候，从来没有人见过希兹克利夫的血条掉到黄色区域。哪怕是在攻略boss的时候。要知道，希兹克利夫可是一直都在最前线。当然，也有一些人有异议。因为也从来没有人见过扉流的血条，所以也不知道扉流是不是也有这样的能力。不过有血盟骑士团的加成，还有希兹克利夫那强大的声望，扉流自然是拍马都赶不上。团体的优势由此可见。扉流对此也并不在意。今天，便是攻略四十八层boss的日子。Boss房间门口。“诸君请随我一同前进！”“喝！”希兹克利夫举剑高呼，从者如云。那股上位者的气势已经越发浓郁。一场战毕，没有人员死亡的解决了这个boss。攻略组的实力越发强悍。尤其是扉流、桐人和亚丝娜组成了三人小队，间歇性的攻击往往能够对boss产生极大的损伤。短刀归鞘，扉流的目光落在了不远处的希兹克利夫身上。这个人太诡异了。白牙教学课程之一，过分突出不同的人，若不是妖孽，便是有问题。在这个游戏里，桐人是扉流见过最为天才的人。不论是对战斗形势的判断，还是操作的手法，都十分惊人。但希兹克利夫不同，他固然很强，但是总给扉流一种不协调的感觉。就好像人民币玩家和游戏大神之间的区别一样。扉流感觉这个家伙有问题，但是一时间有说出来是在哪里。“扉流，想什么呢？”“没什么，只是突然想起了一件事情而已。好了，战斗结束了，我先走了。”扉流说着，独自推开了前往下一层的大门。对于这一点，众人都已经习惯了。每一次攻略完成之后，扉流便不会多留，径直离开。人群之中，一道目光看着扉流离去，似乎在盘算着什么。桐人无奈地叹了口气，说道：“这家伙比我还孤僻。”“你还知道自己孤僻？”桐人一愣，看向了一旁的亚丝娜。那似笑非笑的样子，让桐人有些尴尬。说起亚丝娜和桐人，似乎从第一层开始就有一种莫名的关系。而随着时间的推移，这份关系也变得越发暧昧了起来。……情报屋。“阿尔戈，最近有什么有价值的消息吗？”“确实有一个，不过价钱可不便宜。”阿尔戈看着眼前的少年笑道。少年翻了个白眼说道：“我赚到的钱大部分都进了你的口袋，你这个吸血鬼。”“谁让你需要的都是那么诡异的情报，自然价钱不菲。”在阿尔戈眼中，眼前的少年简直就是大肥羊。在他身上获取的情报金额，已经多达五百万坷尔。这是很多顶级玩家到目前为止全部赚到的钱。阿尔戈都不知道这个家伙到底是哪里弄来这么多钱。少年不是别人，正是扉流。自从那次在阿尔戈这边获得了关于第三层boss恶魔树精的情报之后，扉流便经常来这里探听消息。不得不说，阿尔戈的情报工作做的真是十分出色。在木叶之中有一个情报班，扉流觉得阿尔戈倒是十分适合那里的职位。“好吧，这次多少钱。”扉流轻笑道。“不贵，十万坷尔。”阿尔戈狡邪一笑。“啧啧，一个消息十万还不贵，真是够黑心的，果然是无奸不商啊。”“多谢夸奖。”阿尔戈不以为耻，反而十分高兴。扉流无力吐槽，从忍具包中扔出了一个东西。阿尔戈一愣，连忙接过。“这是……钻石水晶？价值二十万的奢侈品，没想到你居然有。”阿尔戈惊讶道。“剩下的十万就当做下次的情报费用。”阿尔戈闻言露出了一丝狡猾的笑容。“这可不行，在我这里，如果用物品抵坷尔的话，可是要打半折的。所以价钱刚刚好。”阿尔戈说完，不客气地将钻石水晶放入了自己的背包。扉流表示呵呵，他就知道会这样。这种事情也不是一次两次了，他早就习惯了。也就是两人的关系还不错，要是其他奸商，扉流早就一刀砍过去教他做人了。“好了，说情报吧，奸商。”“好嘞，据说圣诞节之夜，在三十五层的某棵冷杉树下，会出现判教者尼古拉斯。”“尼古拉斯？”扉流嘀咕道，不由得露出了古怪的表情。这个名字……“嗯，据说打败了这个家伙，会获得复活道具。”“复活道具？”扉流惊讶道。“不错，这是在封测的时候都没有出现过的活动。真实性尚不可知，不过可能性很大。”“有点意思。”“你要去？”阿尔戈好奇道。“奸商，这就不是你该管的事情了。”扉流笑着说道。“判教者尼古拉斯可不简单，你一个人的话，恐怕会很艰难。”“你这算是在关心我吗？”扉流笑道。“算是吧，毕竟你这么一个大金主要是死了，我也会难过的。”阿尔戈一本正经地说道。扉流：“……”
第四十二章 孵化与附刀
第三十五层。森林之中。扉流正独自行走。“圣诞之夜零点，也就是今天晚上了。还有十八个小时……”此时大雪纷飞，宛如冬季。不得不说，这个游戏做的真的很逼真啊。扉流裹紧了身上的白袍，继续前行。作为忍者，战斗的地方如果可以事先调查一番，对战斗而言，有着很大的帮助扉流进入了一片冷杉林。片刻之后，扉流蹲了下来，手指轻轻地按入雪地里。“地面积雪不深，不到一厘米，但是有结冰现象，风向北风，树木稀少，间隔都在五米以上。”扉流喃喃自语，若有所思。土地的湿润程度、风向、树木多少、这些对战斗都有着一定的影响。虽然微乎其微，但是有时候就是这么一点差距便会产生巨大的结果差异。不过，这些都属于高级课程，连一般的上忍都不一定能够精确掌握，扉流这个忍者学校二年级生懂个屁。所以……扉流挠了挠头，说道：“好吧，这些果然很难懂，父亲说过的那些东西还真不是一时半会可以消化的。”扉流叹了口气，转身离去了。算了，到时候还是硬刚吧。这个好，体力活。……“毕娜！使用泡泡攻击！”不远处，传来了一个女孩的声音。是战斗的动静。扉流心中一动，朝着那个方向跑去。树林之中，女孩一身黄衣，双短马尾，手持短剑。最为引人注目的是她的身旁有一只蓝色的羽翼龙。看上去好像是龙和蜥蜴合成的样子，还有一双翅膀。而在她的面前，是一只雪妖。羽翼龙吐出了泡泡，击中了雪妖。泡泡似乎具有迷幻的效果，雪妖一时间竟是不动了。女孩看中了这个机会，手中的短剑发出白光，手腕急速抖动。剑影飞舞！雪妖顷刻间消散。女孩简直露出了欣喜的笑容。“太好了，毕娜！我们成功了！”女孩高兴地抱住了羽翼龙。看着女孩抱着羽翼龙，一旁树上观望的扉流似乎想到了什么。“我记得我还有一个蛋……”扉流想到这里，连忙从忍具包中掏出了封印卷轴。双手结印！“封印开！”一个青色的蛋，还有一双青色的翅膀。扉流将其捧在手中。“差点把这个蛋给忘了，这个也是使魔的蛋，是不是也会孵出一个类似的使魔？”扉流话音刚落，青色的蛋便发出了一道青色的光柱。“这是……”扉流目露惊讶之色，而不远处的女孩这时候也注意到了这边的动静。“那是使魔出生的光芒？那个人也有使魔？”扉流这时候却无暇顾及女孩，手中蛋传来了破碎之声。咔嚓！一道裂缝从蛋上浮现，随即一个青色的小脑袋从蛋壳中伸了出来。随即蛋壳完全碎裂，一只青色的怪鸟出现在扉流的面前。青色的羽翼，看上去颇为惊艳。“这就是使魔青鸟？”此时，蛋壳再次发出了青色的光芒，将青鸟完全包裹。随即那些蛋壳就好像是被青鸟吸收了一般，消失不见。而青鸟却好像长大了几分，已经有扉流双手之大。青鸟扑腾着翅膀，绕着扉流飞了一圈，随即落在了其肩膀之上，小尖嘴轻轻地啄了扉流的脸颊，一副亲密的样子。扉流只觉得有几分酥痒。“你好，你也是驯兽师吗？”女孩不知道什么时候来到了树下，看着树上的扉流问道。扉流看了女孩一眼，随即跳了下来。“驯兽师？”“嗯，你看，你也有使魔，虽然跟毕娜不一样，但都是使魔。能够驾驭使魔的人，被大家叫做驯兽师哦。你连这个都不知道吗？”女孩奇怪道。扉流闻言有些尴尬，他还真的不知道这些。这似乎是在SAO中很小的分类，也没有什么厉害的人物，所以知道的人确实不多。毕娜看着扉流肩膀上的青鸟，露出了害怕的神色。女孩惊讶道：“看来你的使魔很厉害，毕娜都害怕了。”这倒是也难怪，青鸟可是SAO中诞生的第一只使魔。要是扉流把人家忘在了封印卷轴之中，恐怕早就出生了。女孩打量了扉流几眼，然后发现了一件令她开心的事情。“你的年纪看起来比我还小耶。”“哈？”扉流一脸懵逼。“太好了！我就说嘛，玩家里怎么可能就我是最小的。小弟弟，我叫西莉卡，你呢？”西莉卡一副兴奋的样子，像是发现了什么大宝藏一样。扉流：“……”“怎么了？小弟弟？哦，我知道了，你一定是害怕我的坏人。不要怕，姐姐我可是好人，我会保护你的。”扉流：“……”“怎么还是不说话啊。不会不认识我吧？我可是被称为龙使西莉卡，知名度很高的。”西莉卡疑惑道。“额……我还有事，我先走了。”扉流说着，转身便要离开，同时在心中低骂道：“你才是小弟弟，你全家都是小弟弟。”“诶！小弟弟，你别走啊。”扉流满脸无奈，脚尖一点，瞬间离开了西莉卡的视线。西莉卡直接就懵逼了。“怎么就不见了？使用了转移水晶吗？可恶，我还说找到了一个比我小的玩家，可以做一回姐姐呢。”西莉卡垂头丧气，露出了失望的表情。远处的树上，扉流看着肩膀上的青鸟，低语道：“小家伙，你有什么能力？”扉流只是随便问问，没想道青鸟竟是真的开口说道：“我会吐息哦，很厉害的。”声音虽然稚嫩地如同三岁的小朋友，但是却十分清晰。扉流一惊，看着青鸟有些不可思议。这也行？“主人……我累了……我想要休息。”青鸟疲惫地说道，似乎刚刚的出身耗费了它极大的力气。青鸟绕着扉流飞了几圈，却没有发现系统进入的地方。很快，它的目光落在了扉流腰间的短刀上。青鸟眼睛一亮发出一道青光，射入了短刀之中。扉流愣住了，连忙拔出了短刀。只见短刀上青鸟的虚影一闪而过，随即消失不见了。“这……什么情况？”
第四十三章 判教者
看着手中的短刀，扉流惊讶不已。青鸟居然进去了？扉流只觉得手中的短刀好像重了几分，但是威力似乎也强了一点。“出来？”扉流轻声叫道，但是青鸟却完全没有回应。“额……这算什么？”扉流持续懵逼。“算了，之后再说吧，准备一下晚上要出来狩猎了。”扉流将短刀插回了腰间的刀鞘，起身离开。另一边，知道圣诞之夜会出现复活道具的人也越来越多。有情报的，可不止阿尔戈一人。ALF公会。身为副团长的牙王看着眼前的情报，心中似乎在盘算着什么。“复活道具，这种东西一定要掌握在自己的手中，这样一来，活着离开这个游戏的几率也就越大。不过知道这个消息的人并不少，恐怕没有那么容易。”这时候，一条信息在牙王的系统中弹开。牙王点开一看，低声道：“没想到那个叫做扉流的小鬼居然也在那里，看来也是盯上了晚上的复活道具。如果是这样的话，恐怕就更加麻烦了。”虽然对扉流十分看不惯，但是牙王也不得不承认，这个小鬼的实力很强。他悄悄透露消息给几队人马过去找扉流的麻烦，但是都有去无回。牙王不用想也知道结果。但是让他疑惑的是，扉流居然没有变成红名玩家。这样一来的话，他也就只能将其归结为那个珍稀道具了。现在的牙王是越来越好奇，这个珍稀道具是什么。至于原本窥视扉流的那些人，在几次boss战见识了扉流强大的实力之后，都放弃了心中的打算。牙王不同，他想要在这个世界活下去，而且不是简单的活下去，是精彩地活下去。这就需要实力。而扉流手中掌握的道具是可以实现牙王梦想的东西。至少他是这么认为的。所以他从来没有放弃。但是却一直都找不到机会。“等等，如果这个扉流今晚也过去的话，以他的手段，想必十有八九有可能取得复活道具，既然如此的话，说不定可以利用这一点。”牙王想到了这里，随即露出了一丝阴笑。他已经有了主意。夜晚。大雪纷飞。扉流一身白袍，仿佛要融化在飞雪之中。“今晚这天气，还真是要搞事情啊。”扉流感叹了一句，继续朝着目的地前进。忽然，扉流停了下来，右手握紧了短刀。“谁！”一声轻喝，目光已经落在了某棵树的后面。那里有人。一道黑影从树后慢慢地走了出来，无奈地说道：“扉流，你的索敌技能是不是已经点满了？我隐藏能力这么高都能被你发现。”“你怎么在这里？难道你也想要那个复活道具？”扉流说着，原本紧握住刀柄的右手微微松了松。来者正是桐人。“阿尔戈跟我说你一个人来攻略判教者尼古拉斯，所以我过来看看情况。至于复活道具，我独行者也用不上。”桐人笑道。扉流撇了撇嘴，一脸不爽地说道：“那个奸商，一手消息卖两次，下次见面真该跟她好好谈谈了。”“阿尔戈也是担心你。”桐人连忙打圆场。“担心我？恐怕她是最不会担心我的人了。”扉流轻声道。“别这么说，其实阿尔戈人不错。”对于自己单挑boss的事情，扉流虽然没有跟阿尔戈说，但是扉流相信，阿尔戈绝对知道。桐人却不知道这一点，所以对扉流这样的说法有些不理解。其实是桐人今天也去找阿尔戈了解情报。在说到今晚有复活道具的时候，桐人原本是不感兴趣的。但是在知道扉流要过来的时候，桐人便决定过来看看情况。他知道，今晚必然会是一个十分复杂的局面。扉流虽然有实力，但是也难保会有危险。作为朋友，自然不会让扉流独自面对危险。“既然来了，那我们一起去吧。复活道具的话，就看谁捡到就是谁的了。”扉流说道。桐人闻言点了点头，说道：“好。”雪下的更急了。黑白两道身影在雪中穿行，很快就来到了冷杉树下。“时间差不多了。”扉流小声嘀咕了一句，随即便听到一阵急促的铃声。“来了吗？”两人同时握紧了自己的武器。此时，天空中划过两道流星，随即巨大的身影从天而降！轰！一声巨响，判教者尼古拉斯重重地落在了地上，激起了无数的积雪。“吼！”尼古拉斯一身红袍，左手拿着一个礼物袋，右手握着一把巨斧。四排血条已然浮现。“这个打扮倒是很应景，圣诞老人吗？”扉流默默吐槽道。“准备上了，扉流。”桐人低声道。“嗯，你攻左，我攻右。交叉攻击。”“好！”两人同时拔出了武器，一剑一刀，随即右脚一蹬，激射而出！雪地之上，两道身影相互交错，朝着尼古拉斯狂奔而去。“啊！”桐人一声低喝，手中的长剑发出了白光。水平四方斩！数道剑影从长剑中绽放，直接刺入了尼古拉斯的肌肤。红色的碎裂飞舞，尼古拉斯倒退了半步。这时候，扉流的攻击已经跟上。淡淡的雷光笼罩在短刀之上，右手急速抖动。旗木刀法！影月！刀如残月，月影重重！一连三道月光刀影划过尼古拉斯的身体，扉流的攻击才算结束。两人同时窜到了尼古拉斯的身后，下一轮的攻击正在准备。“吼！”尼古拉斯这时候也发动了攻击。右手握住的斧子冒出光芒，淡淡的风压已经开始形成。扉流和桐人同时一惊。不好！两人心中暗道不妙，几乎是同一时间，两人拔地而起！下一刻，巨斧砍下，一道巨大的沟壑竟是在顷刻之间出现在两人中间。原本的位置早已经变得支离破碎。“好惊人的攻击力。”扉流暗暗称奇。这个特殊boss果然还是有点斤两。半空之中，扉流和桐人对视一眼，各自点了点头。扉流一个闪身，出现在了尼古拉斯的左侧。而桐人则是跃上了尼古拉斯的肩头。蛇噬！桐人的长剑如同毒蛇一般，咬住了尼古拉斯的脖颈。剧痛之下，尼古拉斯挥舞这巨斧砍向了桐人。扉流短刀横握，身形如幻。瞬息之间，短刀已经划过了尼古拉斯的腰部。血花飞舞！
第四十四章 血龙联合
扉流和桐人的连番攻击竟是让判教者应接不暇。几乎是被碾压的状态。两人都是这个世界中的巅峰玩家，造成这样的结果并不奇怪。甚至，两人如果火力全开的话，都具备着单挑boss的能力。一番交战，血条已经只剩下了最后一排。“桐人，最后一击！”扉流轻喝道。桐人点了点头，右手往后一拉，长剑如同钩子一般刺向了判教者尼古拉斯的左眼。锐爪！扉流也没有闲着，左手摸进了忍具包中，拿出一把水晶苦无。苦无在手中一转，接着便被甩了出去。苦无在半空中划过一道弧线，笔直地射向了尼古拉斯的右眼。剑先至，苦无再至！瞬息之间，判教者尼古拉斯的行动完全静止。上空的血条已经清空。“成功了！”桐人喜道。叮！判教者尼古拉斯化作星光，消散在雪地之中。原本左手的袋子掉落，数量众多的道具铺满了雪地。扉流归刀入鞘，低声道：“看来这次的好东西不少。”桐人粗略地看了一眼，好东西确实不少。有武器、防具、晶石、甚至有食材。扉流走到道具堆中，一眼便看中了其中最为闪亮的晶石。扉流将其拿了起来，旁边的系统文字写着它的名字。“还魂之圣水晶，死亡后十秒内可复活。”“十秒？这个限制可是不小。”桐人嘀咕道。扉流点了点头，将其放入了自己的忍具包中，随即说道：“按照之前说好的，这个东西归我了。其他的我也就不跟你抢了，都是你的。”桐人对此并没有异议。就在两人打扫战场的时候，周围忽然亮起了众多的白光。“这是转移水晶的光芒，有人过来了！”桐人低声道。扉流眼睛一眯，果然，有人打着坐收渔翁之利的念头。“这次的复活道具可是有不少人盯上了，我听说血龙联合便派出了不少人。”之前阿尔戈说过的话语在扉流的脑海中浮现。现在看来，阿尔戈的情报并没有问题。这些人就是血龙联合的人。血龙联合，一个为了珍稀道具什么坏事都愿意做的玩家公会。他们现在过来的目的，显然是要来抢复活道具。果然，下一刻领头的胖子举着巨剑说道：“白袍忍者，黑衣剑士，交出你们得到的复活道具，不然的话，今天恐怕你们就无法离开这里了。”扉流闻言看向了身旁的桐人，笑道：“桐人，看来我们被小看了啊，就这些人，也想将我们留下来。”桐人嘴角浅笑，右手握剑，轻声道：“看来今晚的重头戏要开始了。”桐人对此并不意外，他早就想到了。就是害怕遇到这样的事情，所以他才赶了过来。这个时候，又是一阵白光闪动。又一队人马出现了。“克莱因？”桐人惊讶道。来者是桐人的朋友，克莱因，还有他的公会，风林火山。克莱因看了看一旁的血龙联合，笑道：“听说你有麻烦，所以过来看看，现在看来，正好赶上了。”桐人心中一暖，有这样的朋友，真的是一件幸事。扉流见状心中也是颇为羡慕。或许这就是可以将后背交托的战友吧。见克莱因等人的出现，血龙联合的人也并不畏惧。领头的胖子继续说道：“喂！你们两个赶紧将复活道具交出来，不然的话，今天便是你们的死期！”扉流一眼望去，血龙联合的人大约有三十多个，而自己这边加上风林火山也才八个人。人数虽然有差距，但是……质量却有优势。扉流拔出短刀，冷笑道：“抱歉，复活道具没有，不过如果你们纠缠不休的话，我不介意送你们下地狱。”一语说出，已是带着淡淡的杀意。在场的人都是一惊，这种气势……桐人惊讶地看着扉流，这种感觉，为什么跟红名玩家那么相似。难道……桐人的心中有了不好的猜测。胖子首领先是愣了一下，随即心中恼怒。自己居然被一个小鬼给吓唬住了。“小鬼！你不要太嚣张了，不要以为有个白袍忍者的称号就有多了不起。遇上我们血龙联合，照样要死！”“那你就来试试！”扉流说着，脚尖一点，整个人已经是飞身而出。“扉流！等一下！”桐人连忙叫道，但是已经来不及了。“真是的，这种时候不是应该一起行动吗？”桐人抱怨了一句，随即同样提剑而上。克莱因见状带着风林火山的成员也冲了上去。一场混战由此开始！“啊！”“喝！”惨叫声，打斗声不绝于耳。扉流直接对上了那个胖子首领。叮！短刀与巨剑相撞，倒退的却是胖子首领。“好大的力气。”胖子首领心中暗惊，手中的力道不由得重了几分。扉流心中却有些讶异，没想到这个家伙还有一点实力。能接下自己这一击的，在玩家中不会超过二十人。但也只是如此而已。短刀再次进攻，一刀接着一刀。胖子虽然技术不错，但是敏捷力显然不足。在扉流的快攻之下，很快便只有防守的力气，而无法再次发动攻击。“可恶，这个小鬼怎么会这么强。”胖子心中跑过一万只草泥马，完全无法理解怎么会变成这个样子。这个小鬼虽然名声很大，但是怎么会强到这种程度。胖子对自己的实力还是很有信心的，就算是在攻略组中，他也觉得也没有几个人可以打败自己。但是今天在这个小鬼的手中，竟然只有招架之力。短刀入体！胖子感到一阵刺痛，血条已经开始掉落。“可恶！”胖子一怒，握住巨剑的右手猛地砍向扉流的脖颈。但就在此时，短刀掠过一道光影，那握住巨剑的右手竟是飞了出去。“啊！”断臂！胖子惨叫！声音之凄厉，竟是让整个战场停了下来。“结束了，你要是再继续的话，我不介意杀了你。”扉流那满是杀意的眼眸死死地盯着胖子，让人完全不敢质疑他所说的话语。
第四十五章 理念碰撞
“我……我知道错了，请你放过我……”胖子首领颤颤巍巍地说道，言语之中满是恐惧。“让他们住手吧，不然的话，后果你是知道的。”“是是是……”胖子点头哈腰地说道，随即一声厉喝。“你们都给我住手！还不快给我滚回来！”血龙联合的众人闻言犹豫了一下，竟是没有一个人收起武器。扉流冷笑道：“看来你的手下并不是很听话啊，你这个首领是怎么当的。”说着，架在胖子脖颈上的短刀又用力了几分。冷汗瞬间从额头上流了下来，胖子大喊道：“你们这群混蛋！不想活了吗！赶紧给我滚回来！要是老子再有一点损伤，老子一定宰了你们！”或许是胖子的威胁有了一点作用，血龙联合的人纷纷退后了几步，似有妥协的意思。“看来你这个首领当得还算有点面子，不然的话，恐怕今天你的小命就保不住了。”扉流冷笑道。胖子赔笑道：“当然当然，不过比起白袍忍者的大名差得远了。”桐人和克莱因见状都愣了一下，没想到刚刚的危局竟是这么快就解决了。果然，擒贼先擒王的道理还是很适用的。“好了，让你的人都滚吧，现在立刻用转移水晶回到起始之镇，至于你，等他们离开了，我自然会放了你。”扉流低声道。感受着脖颈上的冰凉，胖子首领虽然不乐意，但是也没有办法拒绝。原本胖子首领以为这些所谓的正派人士肯定不会杀了自己。但是从扉流身上的气息胖子首领可以感觉到，他不是在开玩笑。所以他怂了。他也算是一个高手，对这些的判断能力还是有的。眼前的这个小鬼绝对不是一个善类，他的手中，很有可能沾染了人命。“是是，大人说的是。你们赶紧给我离开这个地方！”胖子首领高声厉喝，再次下达了命令。血龙联合的人面面相觑，似乎对胖子首领的表现十分不满意。有些人露出了不屑之色。更有甚者，直接议论了起来。“没想到胖虎首领这么怂，看来我们公会要重新考虑新的团长了。”“不错，我看副团长小夫就不错。如果这次是小夫副团长带队，结果可能就大不一样了。”“就是。”几人的话语，似乎也落在了其他成员的耳中。他们觉得似乎并非没有道理。虽然有不同的声音，但是胖子首领余威犹在，他们还是纷纷离去了。只不过此时胖子首领的脸色已经比猪肝色好不到哪里去了。胖子首领知道，刚刚那些议论的人，必然是小夫副团长的心腹。一阵阵白光闪过，血龙联合的人已经退去。桐人和克莱因等人收起了武器。一场大战似乎也已经结束了。扉流见状松开了短刀，说道：“看你还算听话的份上，这次就放过你了。滚吧。”说完，转身准备离去。就在这个时候，胖子首领的脸上忽然浮现出了一丝杀机。今天扉流让他颜面尽失，回去之后恐怕血龙联合团长的位置是保不住了。毕竟像血龙联合这种公会，大家的心都很野，他能够压下来当上团长，也是凭借自己的实力和手段。但是公会之中实力跟他差不多的还有一个副团长。如今自己这般窘迫，只怕回去之后就会被孤立。到时候……想到这样的后果，胖子首领的心中便不断滋生出杀意。造成这一切后果的人，便是眼前的这个小鬼！“绝对无法原谅！”胖子首领心中怒道。双眼泛着冰冷的杀意。右臂还没复原，于是胖子首领左手中出现了一把匕首。他也是红名玩家，并不缺乏杀人的勇气！背对着胖子首领的扉流并没有发现这一点，但是桐人却发现了。“小心！”桐人惊呼道。而与此同时，胖子首领拿着匕首冲向了扉流。“去死吧！”桐人的惊呼，胖子首领的厉喝，让扉流瞬间反应了过来。转身。只见冰冷的匕首已经出现在右手。扉流一惊，这一刀是朝着自己的脖颈！如果中了，必死无疑。胖子首领的脸上浮现出狰狞的笑意，似乎已经看到了扉流死在面前的场景。“该死！大意了。”扉流心中暗道不妙，右手却在瞬间做出了反应。刺啦！扉流的右手紧紧地抓住了胖子首领的匕首，鲜血渗透。一股剧痛也从右手掌处蔓延。双目充血，冰冷的眼眸紧紧地盯着眼前的胖子首领。胖子首领露出了恐惧了表情。“你……你……你想做什么！”胖子首领恐惧地叫道，想要后退，却被扉流受伤的右手紧紧抓住。“我给了你机会，但是你不珍惜。”扉流一字一句地说道，随即左手握住了腰间的短刀。“不！你不能杀我！”这时候，桐人也感觉到了扉流的杀意，连忙叫道：“扉流！住手！你不能杀他！”但是一切已经太晚了。短刀出鞘，轻轻地划过胖子首领的脖颈。血痕浮现。血条清零。死！胖子首领带着惊惧的表情，化作星光消失了。桐人呆住了。克莱因等人也呆住了。他杀了人！“扉流！你做什么！你竟然杀人！”桐人怒道。扉流没有理会，归刀入鞘，随即拿出了一旁红药，灌了下去。右掌的伤势以肉眼可见的速度恢复。“扉流！刚刚得到的复活道具快点拿出来，复活那个家伙，不然的话，你就会变成红名玩家！”桐人连忙说道。扉流看了桐人一样，丝毫没有拿出复活道具的意思，而是说道：“桐人，这样的人，有活在这个世界上的价值吗？”桐人闻言愣了一下，随即说道：“就算没有，但是你也不能决定他的生死！那是一条鲜活的生命啊！”“既然没有价值？为什么还留着他？我不是没有给过他机会，但是他并没有珍惜。放任这样的人活着，只会让更多的好人丧命。就算是这样，也没有关系吗？”“我们可以将他关进黑铁宫（SAO中的监狱）里，出去的时候再交给警察。”“抱歉，在我这里，一命换一命。岛国的法律对待杀人，太轻了。”扉流说完，转身准备离去。白色的衣袍映衬在冰天雪地之中，似乎又多了几分无情。走到一半，扉流忽然低声道：“桐人，除恶也是扬善。”桐人愣在原地，久久无言。
第四十六章 微笑棺木
“除恶也为扬善……”桐人小声地嘀咕着扉流刚刚说的话语。虽然有道理，但是却不是他能够接受的做法。在他看来，就算是除恶，也只是将罪恶送入监狱，而非擅自处决。毕竟一个人没有任何权力去决定另一个人的生死。“喂喂！桐人！”一旁的克莱因轻声叫道，唤醒了还在愣神的桐人。“嗯？”“扉流杀了血龙联合的团长，这件事情怎么处理。他毕竟是你的朋友。”克莱因说道。“这……”桐人有些犹豫。这件事情如果说出去，只怕扉流在攻略组中是很难混下去的。因为攻略组曾经明令禁止成员击杀玩家。这是铁则。“抱歉，克莱因，能不能拜托你先不要将这件事情说出去。”桐人低着头说道。“桐人……”克莱因有些惊讶地看着桐人。“我想去找扉流，我想明白他到底是怎么想的。之后，我会亲手将他送进黑铁宫。”桐人说道。其实桐人没有说的一点是，他感觉扉流似乎杀了不止一个人。刚刚那股气势，跟他见过的红名玩家十分类似。如果真的是这样的话，只怕扉流比他想象中的还要可怕。“好吧，不过桐人，哪怕我们不说出来，那些血龙联合的人也肯定知道他们的团长死了。”克莱因说道。“没关系，就算他们知道了，血龙联合也会先忙着争夺团长的位置，暂时没有精力去理会扉流。”“说的也对，那些家伙一个个都自私的很。”克莱因说道。桐人闻言露出了愧疚之色。克莱因见状也意识到了自己说错话了，连忙说道：“桐人，我并没有说你。”“没事，我明白。那这次的事情就麻烦你保守秘密了。”“好，没问题。不过扉流那么厉害，桐人你没问题吗？”桐人是很强，但是克莱因也见过扉流的实力。在他的印象里，两人似乎是半斤八两。“放心吧，如果不是必要，我不会跟扉流动手的。”桐人说完转身离开，去寻找扉流。克莱因见此也没有再说什么。而此时的扉流，却遇上了一个大麻烦。离开桐人等人之后，扉流便想回城镇休息一下。但是没有走出去多远，便发现四周浮现出一道白光。“这是……强制转移？”扉流一愣，还没有反应过来，身体已经消失在原地。眼前一阵恍惚，身体便重新出现在了某处。那是一片黑暗的树林。四周都是黑色的树木，凄厉的鸟叫声响彻。“这里是……”扉流疑惑地打量着四周，想要发现一点线索。他很好奇，是谁花费了这样珍稀的强制转移水晶将自己带来这种地方。黑暗中，一团蓝色的幽火忽然出现。原本昏暗的视野变得明亮。扉流发现，距离自己不远处有一个石壁。上面刻画着一个图案。仔细一看，黑色的棺木上印着诡异的笑脸。“微笑棺木？”扉流一惊，没想到竟是这个邪恶公会。微笑棺木，创始者PoH。这是一个以杀人为乐趣的公会。里面所有的成员，基本都是红名玩家。PoH的名言便是“既然是死亡游戏那杀人也是理所当然的，愉快的享受游戏吧！”死在这个公会手中的玩家已经超过了百名。最近以圣龙联合和血盟骑士团为代表的强大公会正在准备铲除这个公会。扉流心中一紧，没想到竟是会被转移到这里。被人算计了？就在这个时候，周围再次冒出了数量众多的蓝色火焰飞上了高空。视野变得更加明亮了。啪啪啪……鼓掌的声音从不远处传来，扉流看去，只见一个黑影从黑暗中走了出来。“白袍忍者，欢迎来到微笑棺木。”“果然是你们，将我找来这里，有什么事？”扉流低声道。黑影笑道：“先自我介绍一下，我是微笑棺木的副团长，名为血狐。”“我对你叫什么，并不感兴趣。”扉流冷声道。“没关系，我对你感兴趣就够了。真是想不到，闻名已久的白袍忍者居然是一个这样的小鬼。更加让人想不到的是，这个小鬼也会杀人。不知道其他人对这件事情是不是也感兴趣呢？”血狐上下地打量着扉流，并嘲讽道。“你在威胁我？”“不不不，这并不是威胁，而是欣赏。你比攻略组那些迂腐的人，要强上太多了。怎么样？有没有兴趣加入我们微笑棺木？我相信，你应该已经爱上了杀人的快感，不是吗？”血狐兴奋道。“没兴趣。”“还真是无情啊。这可就是你的不对了，我们可是诚心诚意地发出邀请。”血狐说完，十个穿着黑袍的黑影从四面八方站了出来。鲜红的浮标已经表明了他们的身份。扉流目光一凝，右手下意识地握紧了短刀。这十人，很强！纵然比不上桐人，但是三个一起上，桐人恐怕也要饮恨。更何况十人。而且领头的血狐看上去也只比桐人弱了几分。“这算是威胁吗？”扉流冷笑道。“当然不是，不过你如果这么理解的话，我也并不介意。”血狐笑道。“我很好奇，你们是怎么知道我的行踪。”“这个嘛。虽然说不应该说出他的名字，不过这个家伙借刀杀人的计策用在我们身上，倒是让我很反感，所以告诉你也没有关系。不知道牙王这个名字，你熟悉吗？”血狐轻笑道。“牙王？”扉流一愣，没想到竟是这个家伙。之前的那些人难道也是被他指使过来的？这个家伙……“看你的表情，应该是知道他了。怎么样？是一个很无耻的人吧？”血狐嘲讽道。扉流看着血狐，疑惑道：“既然你知道他是借刀杀人，为什么还要来找我？”“很简单。因为我确实对你很有兴趣。更何况，这次那家伙还提供了强制转移水晶这样的好东西，以及四百万坷尔，实在是让人难以拒绝啊。”扉流无奈一笑，没想到自己还挺值钱的。自己到底是怎么得罪牙王了？要花费这么大的代价来找自己的麻烦？
第四十七章 危机！（推荐票加更）
“不过更让我好奇的是，传说一直在你身上的强大珍稀道具，以及你刚刚获得的复生道具。这些条件加起来，你觉得是不是值得我调动这些人过来找你呢？”血狐兴奋地说道，看着扉流的样子就像是在看着一个大宝藏。牙王偶然得到了血狐的联系方式，这一次他便是想利用微笑棺木的力量，抢夺扉流身上的道具。当然，这一切还只是开始。牙王的打算并不止于此。毕竟指望一个杀人公会将抢夺而来的珍稀道具给自己，并不是一件很现实的事情。“牙王想要我身上的所谓珍稀道具和复活道具，所以雇佣你们来找我？”扉流低声道。“不错，看来你也是一个聪明人。不过那个牙王显然就不怎么聪明了。居然以为我们会乖乖地答应这桩交易，真是个白痴。他以为自己一个个区区ALF公会的副团长有资格跟我们微笑棺木做生意吗？”血狐不屑道。扉流闻言若有所思，这确实有些奇怪。牙王看上去并不像是一个蠢笨之人，为什么要做出这种事情？就算微笑棺木真的能够留下自己，但道具也轮不到他来插手。毕竟这可不是一个讲规则的公会。看着一脸沉思的扉流，血狐笑道：“好了，你也不用再想那家伙的事情了。现在摆在你面前的只有两条路。”“哦？不知道是哪两条。”“很简单，交出珍稀道具和复活道具，加入微笑棺木，这是第一条。”“那么第二条呢？”血狐闻言冷冷地看着扉流。“死！”强大的杀意笼罩，但扉流却一声轻笑。“那么我想选择第三条。”“抱歉，第三条也是死路。顺便说一句，不要想使用转移水晶，你不会有和这个机会。”血狐冷笑道。“是吗？谁说我要使用转移水晶了。如果是微笑棺木的团长PoH在这里，或许我会有些为难，但是凭借你们，还差了一点。”扉流笑道。“狂妄！对付你，我们便足够了！”血狐冷喝道。“那就来试试看，看是我的短刀先划过你的脖颈，还是你先抓到我。”“好小子，没想到居然有这样的魄力。那我就看看你到底有几斤几两！上！”血狐一声令下，身周的十人立刻发动了攻击。每一个人都拿着一把黑色的镰刀，宛如死神。十人同时欺身而进，黑色的镰刀纷纷砍向了扉流。扉流瞳孔一缩，想要躲避却发现四面八方都是镰刀。十人的攻击竟是将躲避的空间完全封死。惊人的配合！扉流见状没有犹豫，双手结印！不远处看着的血狐不由得愣了一下。这是什么招式？没听过SAO有这样的技能发动手势。下一刻，十把镰刀齐刷刷地刺入了扉流的体内！血狐见状又是一愣。什么情况？这么简单就干掉了？还不待血狐嘲讽，只见那被刺中的扉流竟是砰的一声，变成了一块木头。“什么！”血狐大惊，随即一道白影浮现，双手之中拿着数根千本！咻咻咻！千本在半空中飞驰，毫无阻碍地刺入了其中两人的脖颈之中。血花溅出！血条折半！两人一惊，立刻后退，其余八人趁此机会压上。原本想要继续攻击两人的扉流被挡了下来。退后的两人连忙拿出血瓶想要补充血条。扉流自是不能让他们如愿。如今的对手太多，必须尽快减少数量，不然的话，今天就真的危险了。刚刚虽然话说的漂亮，但是这十一人给扉流带来的压力可是非同小可。扉流没有犹豫，又是四把苦无出现在双手之中。左手朝着天空甩出两把，弄得围上来的八人一脸懵逼。这时候，扉流右手再次出手，咻咻两声，撞上了之前的两把苦无。叮叮！四把苦无相撞，其中两把在半空中竟是改变了方向，射向了死角中的两人。原本还在喝血瓶的两人却还没有注意到这一点。只见苦无直接刺破了血瓶，随即射入了两人的咽喉之中。“啊！”两人惨叫，血条已经清零。两人死！扉流发出苦无之后，便没有再去管他们。多年练就的手感告诉他，这一波稳了。苦无在半空中改变方向，只要物理学得好，想要实现并不难。而扉流的物理知识，并不差。在发出苦无的瞬间，扉流右手拔出短刀，迎上了围攻而来的八人。在听到两声惨叫之后，扉流知道，自己成功了。但是这一切并不是结束。加上血狐，他的对手还有九人。一时间，扉流跟那八人战作一团。不远处的血狐有些震惊地看着眼前的这一幕。“刚刚那是什么招式？为什么那个小子被砍中之后会变成木头？而且那个暗器的杀伤力和发射手法也太诡异了。”血狐脸色难看无比。原本以为十拿九稳的事情居然出现了偏差。现在更是死了两人。虽然有一点出其不意的原因，但是扉流的实力已经让血狐大为吃惊。血狐不得不承认，单打独斗，自己并不是对手。“这个小鬼的实力还真是不简单。不过，想要打败我们，还差得远。”血狐说着，拿出了自己的武器。那是一把长弓。这血狐竟是一个弓箭手！长弓拉弦！白色的光箭瞬间形成。血狐的嘴角不由得挽起一丝嗜血的笑容。这把弓之下，已经不知道死了多少人了。箭矢对准了还在跟八人对打的扉流。忽然，一股强大的危机感漫上了扉流的心头。眼睛的余光也注意到了不远处血狐的动静。扉流瞳孔不由得一缩。“糟糕！应付这八个家伙已经有些疲于应付，这个血狐居然还是远距离攻击的类型。”扉流心中暗道，隐隐有些不安。这样下去，自己可就死定了。这是扉流第一次遇到生死绝境！对手是SAO中最强大的黑暗公会，微笑棺木！“冷静下来，一定会有办法！”扉流深吸了一口气，但是手中的动作却没有停止。那八人可不会给扉流休息的时间。“受死吧，白袍忍者！”血狐一声厉喝，手中的光箭咻的一声飞了出去！
第四十八章 雷遁！雷流！
咻！光箭在半空中急速掠过。攻击的八人就好像是早就知道了光箭的到来，让开了一条缝隙。光箭便从这缝隙之中射出。扉流微微后退，短刀想要挡住光箭，但是一旁的八把镰刀死死地将其压住。来不及了！扉流瞳孔一缩，在光箭刺入体内的瞬间，偏离了半寸，避开了要害。刺啦！光箭入体，瞬间穿出。一个血洞出现在扉流的左肩。鲜血横流！“啊！”剧烈的疼痛让扉流忍不住大喊出声，脸上浮现出狰狞的表情。光箭的巨大力道也让扉流后退了十数步才停了下来。血狐见状冷笑道：“没想到最后还有这样的反应能力，真是不简单。不过也好，道具还没到手，你还有活着的价值。”短刀挪到左手，右手捂住了左肩。剧痛还在蔓延。这样下去左臂会完全动不了。现在想要喝下红药治疗伤势并不现实。这里有九个人，十八双眼睛。各个都不是省油的灯，根本不可能给扉流这个机会。那么剩下的就只有一个办法。那就是速战速决，以最大的力量干掉眼前的九个家伙。这样一来，便有时间治疗伤势。左肩已经伤了，身体的协调性大大降低。仅仅依靠刀法想要获胜，无异于天方夜谭。至少扉流如今的刀法还没有这样的水平。那么……能够依靠的就只有忍术了。扉流的眼中闪过一丝决绝。剩下的查克拉使用一次B级忍术应该还有富余。如果一次不成的话，左肩的伤势只怕没有第二个机会了。这些想法在扉流的脑海中一闪而过，随即目光看向了血狐。“弓箭？这似乎是目前还没有出现过的武器品种。特制？还是说，当初二十七层中盛传的幻想水晶是被你得到了？”扉流忽然说道，似乎对血狐手中的弓箭十分感兴趣。“想不到你到现在还有心情关心这样的事情。不错，当初的幻想水晶便是被我得到。我以幻想水晶的力量制作了这把弓箭。怎么样？威力很不错吧？虽然你的血条没有浮现，但是看你的样子，想必如今的血量已经不多了吧？”血狐说着，弓箭再度开弓。扉流一惊，这家伙想要再来一次吗？“不知道我这一箭下去之后，你是不是还有机会再开口说话呢？”血狐嘲讽道。扉流见状却笑道：“复活道具和珍稀道具你不想要了吗？我要是死了，这些东西也会消失的。”“这个嘛，说的确实有几分道理。那么，你的选择呢？如果你还是冥顽不灵的话，那我也就只能送你下地狱了。我的耐心，可是一直都不好哦。”弓开满月，血狐已经做好的攻击的准备。“这个家伙……”扉流心中一紧，没想到这个家伙居然这么小心。只能赌一赌了。“看你犹豫的样子，是不是需要我来帮你下决心？我数三个数，你将道具扔出来，我便考虑放你一条生路。不然的话，你的小命我就收下了。”血狐残忍一笑，拉住弓弦的右手微微一动，似乎随时都可能放开。“一……二……”“好，我给你。”扉流说着，右手伸进了忍具包中。血狐眼睛一眯，说道：“你最好不要耍花样。”话音刚落，扉流的右手猛地从忍具包中伸了出来，手中已经抓满了千本。几乎是同一时间，数根千本朝着眼前的八人激射而去。八人一惊，连忙举起了手中的镰刀抵挡。“不自量力！”血狐冷笑一声，似乎对此并不意外。右手轻轻一放，光箭再次射出。此时，扉流左手强忍住疼痛，将短刀甩了出去。叮！短刀和光箭在半空中相遇，光箭被击碎，而短刀也被砸飞。“小鬼！找死！”血狐微怒，长弓再次拉开。但是这时候扉流已经动手了。在扔出短刀的瞬间，扉流的双手便开始了结印。体内为数不多的查克拉开始涌动。滋拉！电流的声音在扉流的四周蔓延。结印完成！扉流双目微睁，透着一股狠绝。“雷遁！雷流！”刹那间，以扉流的右手为中心，数十道雷霆从地表爬出。速度之快，让这些人根本无暇反应。“这是什么？”血狐露出惊讶之色，但是已经太迟了。强大的雷流直接击中了这面前的九人。“啊！”惨叫声连绵不绝，众人的血条也在一瞬间跌到了最低值。扉流身子一软，疲惫感席卷而来。但右手还是摸进了忍具包中，取出了最后的八根千本。敌人还没有死透，战斗便不算结束。“该结束了。”扉流小声地嘀咕了一句，随即右手的千本脱手而出。细微的声响，千本刺入脖颈的触感。其余八人的血条已经全部清零。“不要！不要！”瞬间的形势逆转，让血狐还没有反应过来。但是他知道，再这样下去，自己会死的。所以，他求饶了。“你不能杀我！你杀了我，微笑棺木不会放过你的！”扉流见此却只是冷笑一声：“所谓的反派，便只有这样的台词吗？真是让人失望。很抱歉，这样的威胁对我来说，根本没有作用。所以，请你上路吧。”扉流说着，从忍具包中拿出了一把苦无，在血狐那惊恐的眼神中，终结了他的生命。做完这一切，扉流一屁股坐在了地上。左肩的剧痛再次袭来。“好险，差一点就失败了。好在最后还是我赢了。”扉流说着，从忍具包中拿出了一瓶红药，便打算喝下去治疗伤势。但就在这个时候，一道黑影从不远处蹿了出来。红药瞬间被击飞，掉落在地，化作星光。随即，黑影拔出短剑，上面缠绕着奇怪的液体。说时迟那时快，已经筋疲力尽的扉流根本无法反抗，直接被短剑划开了一个口子。“这种感觉……麻痹药水！”扉流心中一惊，暗道不妙。但是已经晚了。身体的麻痹感越来越重。“呵呵，小鬼，你终于落到我的手里了。”阴冷的笑声，得意的模样，扉流已经知道了眼前之人的身份。牙王！
第四十九章 囚禁
起始之街，地下迷宫。监牢区。黑暗的房间之中，沉重的锁链缠绕着一个小小的身躯。那人年纪看上去并不大，但是却十分狼狈。嘴角甚至还残留着血迹。一头银白色的头发也变得黯然无光。哐当一声，牢房的门开了。进来的是一个发型各种凸起的中年男子。如果桐人在这里就会认出，这是ALF公会的副团长，牙王。“小鬼，你还没考虑好吗？交出道具，还有那奇怪的技能获取条件，我能让你少受一点痛苦。放心，我绝对不会杀你，最多也就是将你关在这里，一直到这个该死的游戏结束。”牙王开口低声说道，脸上却满是不耐烦的神情。这样的情况已经有一个月了。而他说的这些话，也重复了一个月了。自从上次牙王利用了微笑棺木的力量，抓住了筋疲力尽的扉流之后，便一直将他关在这里。每一天都会来这里对扉流进行一套拷打的流程。但是不论牙王如何逼问扉流，都没有让他交出道具。见扉流不说话，牙王露出了恼怒的神色。“可恶的小鬼，我倒是要看看你能坚持到什么时候！”牙王说着，拿出一条皮鞭，狠狠地抽向了扉流的身体。啪啪啪！连续的击打声，扉流紧紧地咬着自己的牙齿，只有轻微的低哼，却不曾惨叫出声。但是那双目之中，满是杀意。那双眼睛，冷冷地盯着牙王，竟是让牙王有一种毛骨悚然的感觉。那是怨恨。“可恶的小鬼！居然敢拿这种眼神看着我！”牙王说着，拔出背上的长剑，捅入了扉间的腹部。“啊！”剧痛让扉流闷哼出声，鲜血止不住从口中喷出。“哼，真是一块难啃的骨头，我倒是要看看，你能坚持到几时！”牙王收回长剑，拿出了一瓶小型恢复红药，灌入了扉流的口中。道具还没有到手，牙王自然不会让扉流死去。补完血之后，牙王再次开始了自己的蹂躏。由于看不见扉流的血条，所以牙王在估计伤害值之后，便会为扉流进行一次治疗。毕竟在他看来，扉流的等级绝对不会比自己低。皮鞭再一次挥舞，重重地打在扉流的身上。整个牢房之中都充斥着一股沉闷的气息。打了十多分钟，牙王有些累了。看着那半死不活的扉流，牙王恶狠狠地呸了一声。“小鬼，够有种！老子明天再来收拾你！”牙王说完，转身离去。明天他还会再来。这样的事情，已经持续了一个月的时间。扉流也已经习惯了。“没想到……居然会被这个家伙给阴了一把。”扉流苦涩一笑。这样的下场，他确实没有想到。之前他还在想，牙王为什么要找微笑棺木来对付自己，那样就算微笑棺木赢了，他也得不到道具。现在看来，这个牙王早就算计好了。他知道自己和血狐那十一人的战斗必然是两败俱伤，所以便一直使用高阶的隐藏技能躲在一旁。这样一来，就算最后的结果有偏差，他也可以全身而退。当时的扉流注意力都在血狐他们身上，根本就没有注意到牙王。而血狐他们也没有那么高的感知力，自然也是不知道。原本被血狐当成白痴的牙王，没想到成为了最后的渔翁。那天被牙王灌下了麻痹药水之后，扉流便晕了过去。等醒过来的时候，已经捆绑在了这里。身上的忍具包早已经被牙王拿走。现在身上除了满身的伤痕，什么都没有剩下。而且牙王每隔一段时间，便会过来给扉流喝下麻痹药水，再加上这沉重的铁链，让他根本就没有反抗的余地。于是一直被束缚在这里。期间，牙王也研究了扉流的忍具包和其中的封印卷轴，但是不得其法，根本无法得到道具。甚至牙王也不知道，自己想要的复活道具就在封印卷轴之中。而所谓隐藏血条和提升战力的珍稀道具更是不存在。牙王一直对扉流严刑拷打，目的便是为了得到这些道具。可惜，扉流又怎么会告诉他。只怕在告诉牙王的瞬间，便会被他击杀吧。咬住这个秘密，才能留下自己的性命。这一点，扉流很肯定。所以，哪怕牙王如何虐待自己，扉流也只是淡然受之。当然，其中的滋味是绝对不好受的。虽然有红药在，不会死，但是痛感却是实实在在存在的东西。至于牙王说只要交出道具便不会杀了自己，那是傻子才相信的事情。只是，这样下去，也不是个办法……扉流闭上了眼睛，思考着脱身的计策。但是一个月过去了，他还是没有想到什么好办法。身体便束缚，又喝下了麻痹药水，他根本无法动弹。“想要突破这个地方，恐怕凭借自己的力量还是有些困难。查克拉就算能够抵挡麻痹药水的效力，但是这粗重的铁链我也无法挣脱。”扉流有些绝望了，难道真的要留在这里？长时间的折磨，已经让扉流的心态接近崩溃的边缘。毕竟前世，他只是一个普通人，而今生，也不过是一个才七岁的忍者学校学生而已。这些对他来说，实在是太绝望了。ALF公会。牙王正在房间中研究着扉流的短刀。“这把短刀还真是奇怪，居然没有显示任何的信息。难道是专属道具？不可能，还没有听说过这样的武器。那个小鬼从第一层就一直用这把短刀，想必威力必然是惊人。但是要怎么使用？”牙王有些不解，随手比划了一下，也只是发现短刀比较锋利而已。牙王摇了摇头，将短刀放在了一旁。身为副团长，他还有事情要做。就在牙王离开的时候，短刀上发出了一阵青光。青鸟的图案若隐若现，随即短刀轻轻地颤动了起来。另一边，桐人却一直都找不到扉流，于是找到了阿尔戈。“阿尔戈，我想要扉流的情报，你知道他最近在哪里吗？”阿尔戈闻言却摇了摇头，说道：“我也不知道。扉流已经一个月没有活动的迹象了。”“什么！”
第五十章 吓退
“扉流消失一个月了？”桐人惊道。阿尔戈点了点头。“以你的情报能力都没有搜集到扉流的信息？”“自从圣诞之夜后，扉流便没有半点消息了。不论是莉兹贝特还是我，都没有见过他。我也去调查过他的行踪，但是这一次却什么都没有发现。”阿尔戈担心地说道。之前扉流的行踪虽然也隐秘，但是阿尔戈还是能够打探到一点蛛丝马迹。但是这一次不同，竟然一点消息都没有。就好像是整个人都凭空消失了一样。会发生这种情况，唯一的解释便是死亡。但是想到扉流那样的实力，两人都觉得有些不可能。桐人露出了疑惑之色。阿尔戈的情报能力十分出色，至今为止，桐人在她这里询问的问题，几乎都有答案。但是这一次，居然出现了例外。桐人甚至怀疑是不是扉流让阿尔戈这么说的。但是看阿尔戈同样有些担心的神色，他就知道，恐怕是真的找不到扉流。扉流躲起来了？难道是因为变成红名玩家的原因？可是扉流根本就没有浮标，应该不会担心这个才对。那是为什么？一时间，桐人竟是找不到半点头绪。“阿尔戈，拜托你帮我找扉流的行踪，如果有发现的话，第一时间通知我。”“明白。”时间一天天地过去，扉流这个人物就好像是在SAO的世界中消失了一样。不论是攻略boss的战斗，还是平时的副本，再也没有人见过。尤其是连续五次boss攻略战都没有来，有人甚至怀疑扉流是不是死在了某个陷阱里。毕竟以扉流那样的实力，如果不是掉入可怕的陷阱中，是绝对不会有事的。但是大多数人跟扉流都没有什么交情，自然不会在意扉流的死活。也就只有少数几个跟扉流熟悉的人会担忧这个朋友。只是担忧归担忧，找不到人，什么都是白搭。就连最擅长情报的阿尔戈也是一头雾水，找不到任何线索。渐渐的，扉流被人们所淡忘。桐人却还在等待扉流的消息，他不相信扉流会就此死去。而在这期间，因为一些事情，桐人和亚丝娜的感情迅速升温。桐人因为二刀流的出现，需要一把武器而结识了莉兹贝特。攻略组也走到了第七十四层。ALF公会。牙王生气地看着眼前的情报。“可恶！柯巴滋这个家伙居然也敢反对我！”牙王大怒，一拳打在了面前的桌子上。“再这样下去，我在ALF中的话语权就越来越低了。不行，我一定要想一个办法出来。柯巴滋，竟然你找死，那我就不客气了。”牙王说着，眼中闪过了一丝寒芒。很快，他便发出了一封命令书，调集公会中以柯巴滋为首反对自己的人去攻打七十四层的boss。柯巴滋等人都是有着奉献精神的人，这样的命令，他们不会违抗。再者，ALF原本就有去攻略boss的传统。做完了这一切，牙王满意地坐在连自己的座位上。“哼，这些该死的家伙，我要让他们知道，反抗我的人，没有一个好下场！”坐了一会，牙王似乎想到了什么，站了起来。“这样下去也不是长久之计，想要彻底掌握ALF，还需要强大的武力。至少要打败团长辛卡，这样我才能在这个游戏里真正的高枕无忧。实力啊。”牙王嘀咕了一句，走向了地下迷宫。监狱。扉流看上去更加狼狈了。身上的白袍早就已经因为被鞭打而损坏，化作星光。赤条条的身体看上去倒是没有什么问题。有红药的治疗，伤疤什么的自然也是不存在。只不过长期的折磨已经让扉流有些意识模糊了。“杀……杀……杀……”轻微的声音从扉流的喉咙中发出。双眼之中，瞳孔一片猩红，眼白成为了漆黑之色。一股破坏的欲望不断滋生。双臂不断挣扎，铁链叮当作响。“杀！杀！杀！”幽静的牢房之中，扉流那嘶哑的声音不断回荡。但是却没有一个人听见。这里没有任何人，一个人都没有。有的只是无尽的黑暗。精神海中，数十条血丝正在不断游动，似乎有隐隐连成一片的趋势。不知道过了多久，心中那份嗜血的冲动渐渐降了下去。猩红的双眼也消退了下去。扉流大口地喘着粗气，好像用尽了全身的力量。冷汗不断地脸颊滑落。“可恶，这种感觉越来越强烈了。再这样下去，只怕我的身体都会被这股情绪所占据。”扉流的心中闪过不祥的预感，但是又感觉到了一股无能为力。这样的情况，又如何逃脱？哐当。熟悉的声音响起。那个人又来了。那张令人厌恶的嘴脸。牙王。“小鬼，我又来了。”牙王说完，二话不说，一鞭子抽向了扉流。此时的牙王已经不会再跟扉流废话了。他每天过来的事情只有两件，喂药，折磨。他甚至都有些放弃那些所谓的道具，而变成了一种泄愤。这么长的时间都没有得到想要的东西，他已经没有耐心了。扉流不声不响，默默地承受着。这些疼痛对他来说，似乎也习惯了。牙王实在是难以想象，一个不到十岁的小鬼到底是如何做到在这样的折磨之下，还能坚持下来的。这股意志力，让他有些胆寒。手中的皮鞭不断挥舞，扉流的拳头攥得也是越来越紧。那股嗜血的冲动再次涌了上来。双眼一片猩红。牙王手中的动作停了下来，一脸惊恐地看着扉流。那股杀意，竟是让他有些发抖。“杀！”嘶哑的声音再次从扉流的喉间发出。牙王大惊，直接后退了数步。“杀杀杀！”扉流连吼三声，牙王只觉得一股杀气扑面而来，冷汗竟是出了一身。“你你你……”牙王两股战战，竟是一扭头跑了！恐惧！恐惧蔓延了牙王的整个身体。那是什么眼神？这个家伙到底是什么怪物？牙王不知道，他现在只想离开这个可怕的家伙。远一点，越远越好。牢房之中，扉流如同一具尸体一般挂在铁链上。
第五十一章 救援小队
ALF公会，创建者为辛卡。他原本的目标是将ALF打造成一个平均分享资源给普通玩家的公会。但是随着时间的改变，公会变得越来越强大，人心就开始变了。当然，辛卡的心并没有变。奈何公会多了很多如同牙王这般的人。于是公会分裂成了两派。一派以牙王为首，强行对普通玩家进行所谓的征税活动。一派以辛卡为首，还是维持原来的主张。这一次，牙王利用公会的规则，将柯巴滋等部分高阶玩家派去攻打七十四层的boss。但其实在攻略二十五层的时候，公会受到了不小的损失，已经很久没有出现在前线了。可想而知，这些缺乏前线攻击经验的高阶玩家最后自然是损失惨重。这还是因为最后有桐人亚丝娜和克莱因等人救援的关系。不然的话，只怕会全军覆没。同时，桐人的二刀流也正式暴露。不过因祸得福，桐人和亚丝娜的关系也正式确立。之后桐人因为亚丝娜被迫与希兹克利夫一战，败北，加入血盟骑士团。在执行期间，被微笑棺木混入血盟骑士团的克拉帝尔下了麻痹药水，差点被杀，幸好亚丝娜及时赶到。最后桐人反杀了克拉帝尔。因为这次事件，两人休团，在二十二层买了一栋房子，过上了甜蜜的生活。期间遭遇失忆少女结衣。而这一天，阿尔戈找到了桐人。“桐仔，我找到了扉流的消息。”“真的吗？扉流在哪里！”桐人兴奋道。阿尔戈一脸严肃，说道：“首先我要告诉你一件事情，扉流是不是还活着，我并不肯定。”“什么意思？难道……”桐人震惊道。阿尔戈摇了摇头。“我调查过了。扉流失踪那天，微笑棺木副团长血狐以及他麾下的十名玩家也消失了。可以证实的是，这十一个人已经死了。”“你的意思是，他们伏击了扉流？最后被扉流反杀？”“不错，这个可能性很大。能够解决这十一人的，不要说玩家，就连公会都屈指可数。我调查过有这个能力的公会，他们当天都没有行动。剩下的，便只有扉流了。”“十一名微笑棺木的成员联手，其中一名还是副团长……扉流……”桐人低声说道，眼中尽是担忧之色。一旁的亚丝娜见状握住了桐人的右手，似乎想要将自己的关心传达给桐人。“如果是扉流单独对上这十一人，虽然艰难，但是我相信，他应该可以解决。”阿尔戈说道。“我知道扉流很强，但是扉流可以做到这一步？”亚丝娜有些惊讶地说道。“有些事情本来不想告诉你们，但是事情到了这一步，说不说也没有什么关系。我想你们一定很好奇，那些不是被攻略组击杀的boss到底是谁做的吧？”桐人和亚丝娜闻言都露出了惊容。两人都不是蠢人，阿尔戈这么说，他们便明白了。“难道是扉流？”“不错，之前他在我这里得到了boss的情报，便会独自去击杀boss。扉流的实力比你们想象的还要强大。”桐人和亚丝娜对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。桐人虽然最后跟七十四层的boss单挑获胜，但如果不是之前boss受了一点损伤，只怕他也不会成功。之前的boss虽然比不上七十四层的boss，但是当时的状况已经足以说明问题了。“那扉流没有被微笑棺木击杀，去了哪里？”桐人问道。他虽然对扉流了解不多，但是也知道扉流绝对不会无缘无故地躲起来。“我去过那天微笑棺木围攻扉流的地方调查，发现了一件事情。ALF公会的牙王曾经也去过那里。”“牙王？”“不错。我调查了这个牙王，他曾经通过各种手段，指使了几批玩家去猎杀扉流，以获取扉流手中所谓的珍稀道具。但是都被扉流反杀了。”听到这里，桐人忽然想起那天扉流身上浓重的杀意。那果然不是他第一次杀人。也难怪他会那样的态度，原来他已经被围杀过不止一次。“扉流，我现在有些明白你为什么会杀人了。”桐人心中暗道。上次击杀克拉帝尔的事情，让桐人对扉流的行为多了一些理解，也不再像之前那般无法接受。“牙王怎么可以做出这么过分的事情。”亚丝娜说道。“牙王这个人原本就十分自私，这没有什么奇怪的。”阿尔戈说道。“阿尔戈，你是不是怀疑扉流被牙王给暗算了？”“不错。这个可能性很高。牙王对扉流身上的珍稀道具眼馋不是一天两天了。我调查过，那天牙王联系过血狐。所以牙王很有可能利用血狐围杀扉流，最后两败俱伤之际，将扉流抓走。只不过时间过去了这么久，不知道扉流是不是还活着。”桐人握紧了拳头，心中满是愤怒。“可恶，居然为了不知道存不存在的珍稀道具，做出这么过分的事情。”桐人怒道。“我调查出的结果，扉流如果被抓，很有可能是被关在了第一层的地下迷宫之中。那里是牙王的地盘，十分隐蔽。一般人无法触及。我来告诉你这个，便是希望你们能够和我联手，去看看扉流是不是真的被囚禁在那里。”“好，我陪去你。正好我和亚丝娜也想带结衣去一层的起始之街看看能不能帮她找回记忆。”阿尔戈闻言看了一眼一旁的小结衣，点了点头。拯救扉流小队，正式成立。而这边，牙王也遇上了自己的麻烦。柯巴滋的死亡，让牙王在ALF公会中的声望一落千丈，甚至出现了要将他流放的声音。房间里。“混蛋，这样下去就糟了。如今只有想办法除掉辛卡了。这样一来，ALF公会就不会脱离我的掌控。”一个计划在牙王的脑海中成型。他要利用辛卡那愚蠢的善良。“最为合适的地方，就是地下迷宫了。只要将辛卡骗过去，一定可以困住他。到时候……”牙王说着，露出了一丝阴诡的笑容。黑暗中，扉流缓缓地抬起了头，双目之中，尽是血色。
第五十二章 脱困
监牢。血瞳。扉流呈现大字型被绑在十字架上。“已经三天了，牙王那个家伙不敢再来了吗？呵呵，真是可笑。原本以为他会有一些骨气，想不到，也不过如此。”那笑声透着一股阴诡之状，听上去竟有一种毛骨悚然的感觉。就在此时，监牢外忽然传来了声响。“可恶的牙王，竟然敢欺骗我。该死！ALF绝对不能被他控制，不然的话，公会就完了。我真是笨！居然会相信那个家伙真的要跟我进行解除装备的谈判！”言语之间，有着对牙王的怨恨，还有着深深的自责。“有趣，又有一个被牙王坑害的人吗？这个声音还有内容，是ALF公会的团长，辛卡吧。”之前的boss战，扉流也曾经跟这位团长见过面。虽然没有直接说过话，但是却记得他的声音。扉流轻笑一声，随即拖动着身上的铁链。哐当！哐当！铁链沉重的声响在监狱中扩散。监狱之外，辛卡猛地抬起了头。“什么声音？”循着声音，辛卡慢慢地走了过去。“这里居然有一个牢房？牙王那家伙到底背着我做了多少事情。”辛卡心中怒气升腾，痛恨着自己的愚蠢。当初他居然会去邀请牙王这样的人加入ALF，简直就是养虎为患。好奇心的驱使之下，辛卡还是朝着那个监牢之中走出。门被锁着，但辛卡还是看到了监狱之中的人。“你是谁？怎么会在这里？”辛卡疑惑道。扉流慢慢地抬起头来，露出了那张稚嫩的脸，还有惨然的笑容。“辛卡团长，不认识我了吗？”辛卡瞳孔一缩，在瞬间认出了扉流。“是你！你怎么会在这里！你不是已经失踪了大半年了吗！”辛卡震惊道。“呵呵，你看我的样子，还不明白为什么吗？”辛卡闻言打量了一下扉流。赤裸的身体，一脸的憔悴，虽然没有什么伤痕，但是看上去却十分狼狈。那副样子，跟之前他见到的那个锋芒毕露的少年完全不同。“你……你该不会一直被牙王关着吧？”辛卡惊道。“看来还不算太笨。”“这……”辛卡一时间竟是不知道该说些什么。牙王什么时候有了这样的能力，居然能够抓到这样的人。“看你的样子，应该也被牙王那个家伙给坑了吧？”扉流嘲讽道。辛卡闻言苦笑一声，无奈道：“怪我识人不明，才有这样的下场。”扉流看着辛卡，想到了什么，冷笑道：“既然你也被困在这里，想必牙王那个家伙也放弃了我。这三天他没有过来，应该也是想饿死我吧。呵呵。”“牙王那个家伙……可恶。”“想办法解开我的铁链，或许我们还有机会出去。”“难道你有转移水晶？”辛卡喜道。“抱歉，那种东西我的身上并没有。”辛卡有些失落，说道：“这……可是这里外面都是等级很高的怪物，没有转移水晶，根本无法脱离这里。”“那也比坐在这里等死好。”“这……你说得对。但我该怎么做？没有武器，我根本无法打开这扇铁门。”“这个世界所有的东西都是有耐久度的，就算是没有武器，你也有双手，不断地敲打那个铁门，耐久度便会不断降低。”“可是……这样我的血条也会下降。”“笨蛋！以你的等级，就算是没有红药，自动恢复的HP也足够了。剩下的，不过是忍受疼痛而已。牙王那个家伙这么放心地将你跟我关在一起，显然是没有想到这一点，那个白痴。”辛卡恍然。“对！你说的没错！”说完，开始对着那监狱的大门发动攻击。攻击力不高，但是只要有慢慢来，总有击碎监狱大门的时候。另一边。桐人也亚丝娜带着结衣遇到了一家孤儿院的人，发生了一些小插曲。而阿尔戈则是提前去了牙王的房间，希望能够找到一点线索。“牙王这个家伙倒是很会享受。”看着那豪华的房间，阿尔戈不由得感叹了一句。不过很快，阿尔戈便开始寻找线索。在一阵翻箱倒柜之后，阿尔戈终于在床下找到了一个箱子。“能被牙王这般小心翼翼地藏着，应该是很重要的东西。”心中这般想着，阿尔戈将箱子打开。“这……”阿尔戈瞳孔一缩，心中满是震惊。只见箱子之中只有两样东西。一把短刀，一个忍具包。这正是扉流的东西。阿尔戈对这些十分熟悉。“果然是这个混蛋暗算了扉流！”阿尔戈拿起短刀和忍具包，想要放入自己的背包。但是却神奇地发现，这两样东西不能收进去。“难怪牙王会放在这里。原来是不能收取的道具。奇怪，为什么扉流的东西会无法收取？”阿尔戈心中疑惑，但是并没有多想，将两者收好，离开了房间。辛卡的助手，由莉耶儿因为辛卡的事情，找到了桐人，希望他们可以帮助自己救出辛卡。两人在结衣的劝说下，接受了她的委托。而这个时候，阿尔戈也回来了。“阿尔戈？怎么样？找到线索了吗？”阿尔戈点了点头，说道：“嗯，找到了。你看。”阿尔戈拿出了短刀和忍具包。“这是……扉流的武器装备？你在哪里找到的？”桐人惊道。“牙王的房间。现在已经可以肯定，牙王暗算了扉流。而且很可能就关押在地下迷宫。我们出发吧。”众人一拍即合，朝着地下迷宫出发。监狱。砰！辛卡不断地挥舞着手刀，终于在不知道砸了多少下之后，牢门的耐久度归于零。破碎！辛卡跑了进来，将扉流身上的铁链取下。扉流一个踉跄，差点摔倒。辛卡连忙扶住了他。“没事吧？”扉流摇了摇头。“现在怎么做？”辛卡问道。扉流耳朵一动，说道：“有人来了！”“嗯？”辛卡一惊，说道：“谁？”“不知道，出去看看，听声音，应该一共有五人。我们出去看看。”长期的黑暗生活，让扉流的听觉变得十分灵敏。“好。”
第五十三章 同伴
辛卡扶着扉流，走出了监狱。又走了一段路，回到了之前被牙王抛下的地方。那是一个长廊，对面走来了五个人。桐人、亚丝娜、结衣、阿尔戈和由莉耶儿。由莉耶儿一眼便看到了辛卡，喜色浮现。“辛卡！”由莉耶儿一边兴奋地大叫，一边跑了过去。而桐人和阿尔戈也看到了那头银白色的头发。“那是扉流？”阿尔戈喜道。只是那赤身裸体的样子，让他们看着有些怪异。还有那副饱经蹂躏的样子。辛卡先是一喜，随即想到了什么，连忙叫道：“不要过来！危险！”但是已经晚了。巨大的镰刀从天而降，砍向了由莉耶儿。桐人迅速起身，飞驰而去，一把扑倒了由莉耶儿，躲过了这一击。这时候，众人也看清了那攻击者的样子。巨大的骷髅身体，一身黑袍，一把镰刀。无法探视的等级！比七十四层boss还要可怕的存在！这条长廊上竟是有这般可怕的怪物。在怪物出现的瞬间，整条长廊被蓝色的光幕所笼罩。桐人一惊，连忙说道：“亚丝娜，阿尔戈，赶紧带着大家使用转移水晶离开，我来挡住这个家伙。”“那你怎么办？这个怪物看起来有至少有九十层的水平，你一个撑不住的。”阿尔戈说道。“现在不是说这些的时候，这里的长廊的空间被封锁了，必须有一个人留下来拖住。我有把握拖住他，之后自己离开，你们快点走！”“桐人！”亚丝娜看一眼一旁的结衣，朝着阿尔戈说道：“阿尔戈，拜托你将结衣带过去。”“妈妈。我要跟你在一起。”结衣一脸担忧地说道。“结衣乖，爸爸和妈妈很快就会过去找你。”说着，亚丝娜看向了阿尔戈。阿尔戈点了点头，抱着结衣便跑了过去。“亚丝娜，你也一块过去。”桐人叫道。“我怎么可能扔下你一个人过去。”亚丝娜说着，拔出了细剑。桐人见状也不再说什么。黑白二色开始了与镰刀骷髅的对战。这边，阿尔戈已经和结衣、由莉耶儿来到了扉流和辛卡的身边。“扉流，你没事吧？”阿尔戈担心地说道。扉流的脸色惨白无比，看上去有些吓人。“还行，至少没死。”扉流轻笑道。“都这个时候了，你还心情开玩笑。你还是先把衣服穿上吧。”阿尔戈有些无奈地说道，随即拿出了一件白袍，披在了扉流的身上。。“你们怎么会来这里。”“你失踪之后，我一直在找你的消息，最近才推测出你可能被牙王被囚禁了。过来的时候又正好遇到了由莉耶儿小姐说辛卡团长也被囚禁了，所以便一起过来看看。”扉流闻言心中有些触动。没想到桐人和阿尔戈他们将自己看得这么重。自己被囚禁大半年，有这种毅力找自己，实在是难得。原本扉流只觉得自己是这个世界的过客，早晚要回到火影的世界，所以并不想过分跟这个世界的人接触。于是不论是打怪，还是攻打boss，扉流更多的是一个人去做。比起桐人，扉流恐怕更像是一个独行侠。但是如今，扉流明白了，有些事情，并不是控制就能改变的。别人对自己的好，自己也不能完全不理会。桐人、阿尔戈、莉兹贝特还有亚丝娜。虽然自己跟他们接触的并不多，但是他们每一个人都将自己当成了朋友。甚至愿意冒这么大的风险来救自己。这种友情，无论是前世今生，扉流都很少遇到。在那个利益至上的世界，又有多少人愿意为别人冒这么大的风险。或许这就是所谓的同伴吧。扉流见过太多好友为了利益而决裂，形同陌路，甚至是变成仇人。扉流低着头，轻声说道：“谢谢。”阿尔戈一愣，这还是她第一次听扉流用这种语气说话。就在这时候，桐人和亚丝娜同时被骷髅镰刀击飞，血条只剩下一半。而骷髅镰刀的四排血条竟是只伤了不到一排。这样下去，必死无疑。“不好，这个boss太强了，就算是桐人和亚丝娜联手也不是对手。”阿尔戈担心道。扉流目光一凝，低声道：“阿尔戈，你的身上有红药吗？”“嗯？有。”阿尔戈连忙拿出了大型恢复药水，递给了扉流。扉流接过，直接灌了下去。顷刻之间，原本极度疲惫的身体渐渐复原，力量也涌现了出来。“辛卡，由莉耶儿，你们带着结衣先走，我和扉流去支援桐人他们。”“好，你们小心。”由莉耶儿说着拿出了转移水晶。扉流脚下一点，整个人朝着骷髅镰刀激射而出。大半年没有活动筋骨，此时竟是有一种异常兴奋的感觉。右手一点，一根蓝色的查克拉线落在了阿尔戈腰间的短刀之上。早在之前，扉流便发现阿尔戈的身上带着自己的短刀。右手微微用力，短刀瞬间出鞘。锵！短刀飞出，划过一条优美的弧线，落在了扉流的手中。半空之中，扉流接过短刀，那熟悉的感觉再次涌了上来。只是那把短刀，似乎比原来更沉重了几分。刀身之上，青鸟的图案若隐若现。刀体微微颤动，似乎十分兴奋。叮！短刀与那巨大的镰刀撞击在了一起，火花四溅！原本砍向桐人和亚丝娜的镰刀瞬间荡开。“扉流！”桐人惊喜出声。“抱歉，让你们担心了。”“你没事真是太好了。”“不怪我杀了人吗？”扉流笑道。桐人一愣，随即低声道：“前些日子，我也杀了一个人。我忽然有些明白你的做法。”“是吗？看来这段时间我错过了很多。”扉流轻笑一声，看着亲密的两人，已是明白了很多。这时候，骷髅镰刀的攻击再度到来。镰刀自上而下，带着惊人的力道。扉流一惊，双手横握短刀。铛！两者撞在一处，吱吱作响。“好大的力量。”扉流咬紧了牙关，一时间竟是被压制地动弹不得。镰刀再进一步，压在了扉流的肩膀之上，血液渗透。“扉流！”桐人惊道，连忙上前。但就在这个时候，扉流的双眼蒙上了一层血色。“混蛋！别太嚣张了！”短刀瞬间爆出惊人的血光！
第五十四章 断剑
双眼之中的红光冒出，扉流整个身体笼罩着惊人的血光。手中的短刀红芒慢慢收敛，刀身之中的青鸟飞出，绕着扉流转动了一圈。嘤！清脆的鸟鸣声响彻整个长廊。随即，青鸟再次飞入短刀之中。“这是什么？”桐人等人露出了惊讶之色。眼前的场景实在是有些惊人。扉流双目泛血，双手似乎多了千钧之力。原本压入肩膀之中的镰刀一点点被短刀抬起。“喝！”一声怒喝，扉流双手再次用力！砰！镰刀飞出，巨大的骷髅也倒退了一步。“又是这令人讨厌的镰刀，呵呵呵。”扉流冷笑连连，声音之中，满是阴诡冷漠。“怎么回事？扉流怎么好像变了一个人。”桐人惊道。亚丝娜和阿尔戈也是露出了惶恐之色。这种感觉，实在是有些瘆人。另一边，白光闪动，辛卡和由莉耶儿要带着结衣离开。不料结衣竟是自己走了出来。“结衣！不行！”“危险，不能过去！”由莉耶儿惊慌道。但是已经来不及了。转移水晶发动，两人被传送走了，只剩下了结衣一人走了出来。“爸爸妈妈，结衣不要离开你们。”“笨蛋，这里很危险！”结衣摇了摇头。“再危险我也要陪着爸爸妈妈。”“结衣……”亚丝娜感动地将结衣抱在怀里。结衣看着那巨大的骷髅镰刀，属于她的记忆正在慢慢复苏。她想起来了。而这个时候，异变的扉流跟骷髅镰刀正打得火热。桐人和阿尔戈想要上前帮忙，竟是找不到一点空隙。“好厉害，好快速的攻击。扉流的实力已经强大到这种程度了吗？明明被囚禁了大半年，居然还有这样的战力。”桐人惊道。阿尔戈同样震惊不已。大半年没有打怪升级，怎么会有这么可怕的实力。而且那种奇怪的状态，到底是怎么回事？众人不解，但是扉流的攻击却没有慢下来。右手握刀，腾空而起。顷刻之间，短刀便已经和镰刀碰撞了不下十次。叮！又一次撞击之下，扉流被直接弹飞。扉流在半空中翻了跟头，稳稳地落在了地上。“好大的力道，真是有趣。”扉流甩了甩发麻的右手，嘴角上扬。那笑容看上去有些瘆人。扉流再次上前，手中的短刀却是发出了淡淡的雷光。旗木流刀法，一跃斩！扉流化作一道青光，射向了骷髅的胸膛。巨大的镰刀挡在身前，但是却无法抵挡扉流的攻击。铛！刀尖触碰到镰刀的中央。不过是僵持了片刻，短刀竟是从镰刀的中央一穿而过！刺啦！扉流手持短刀，整个人从骷髅的中央穿过。“吼！”骷髅的血条瞬间只剩下了半排。扉流落地，双目中的红光，渐渐淡去，冷笑道：“还真是坚强，这样都不死。”“扉流，别一个人蛮干，大家一起上。”桐人上前，跟扉流站在一块。扉流看了桐人一眼，那双目之中残留的红光还是吓了桐人一跳。“扉流，你的眼睛……”忽然，扉流痛苦地闭上了眼睛，随即那种嗜血的冲动急速下降。“我没事。”等扉流再次睁开眼睛的时候，已经恢复了正常。“吼！”骷髅镰刀已经彻底癫狂。“就差最后一步了，桐人，一起上吧。”扉流说道。“嗯。”桐人应了一声，拔出了自己的第二把长剑。扉流有些惊讶。“这是……”“二刀流，你走之后，我获得的特殊技能。”“原来如此。那这次你主攻，我远程协助。”扉流说着，手中的短刀散去光芒。“好。”桐人应道，随即紧握双剑朝着骷髅镰刀跑去。“阿尔戈！将我的忍具包扔过来！”扉流忽然大喊道。阿尔戈闻言也没有犹豫，右手摘下忍具包，扔向了扉流。扉流一跃而起，在半空中接过，放在自己的腰间，左手一伸，数把苦无已经握紧在手。“喝！星爆气流斩！”桐人双手持剑，手速提升到了极致。一时间，竟是和骷髅镰刀战成一团。“星爆气流斩？还真是惊人的招数，这种可怕的连击速度。”扉流轻声低语，身体却没有闲着。扉流踩着一旁的墙壁，爬上高处，手中的苦无不断射出。叮叮叮！骷髅的每一次镰刀攻击都被扉流的苦无打偏。以至于桐人竟是没有受到骷髅的丝毫伤害。“好厉害的暗器技能，竟然连boss的攻击也可以打偏。”亚丝娜惊讶道。手中的苦无渐渐减少，扉流脚尖一点，朝着骷髅跳去。星爆气流斩此时也接近了尾声，镰刀再度高高举起。桐人瞳孔一缩，躲不开了！但就在这个时候，扉流的短刀激射而出，直直地插入骷髅的额头。扉流再至，一脚踩在了刀柄之上。短刀再入一分。“吼！”骷髅不甘地嚎叫，但血条已经彻底清空。久违的星光散开，扉流落在了地上。短刀无力掉落，发出了哐当的声响。“成功了！”阿尔戈喜道。没想到两人竟然真的能够打倒那个可怕的骷髅怪物。尤其是扉流的爆发，竟是在短短的时间内，清除了骷髅怪物三排血条。扉流半跪在地上，大口地喘着粗气。太久没有战斗，已经让他的身体有些麻木。再加上刚刚的异变，更加剥削了他的体内。但很快，他就感觉到了一股强大的精神力涌入了自己的体内。那种精神力的强度，远不是之前的那些boss所能提供的。原本萎靡的精神力竟是一路狂奔，不过顷刻之间，就到达了上忍境界的边缘。破！新生的精神力在精神海中不断翻腾。上忍境界！原本的红色丝线此时蜷缩在某处，没有丝毫动静。扉流感觉一阵神清气爽。这时候，一道青光落在了扉流的面前。“掉落道具？”扉流轻轻一点，浮现出道具的面目。“断剑？”一把黑色的短剑出现在扉流的面前，通体黑色，闪烁着独特的光泽。轻轻一握，竟是比扉流手中的短刀还沉重了几分。
第五十五章 恍然
“扉流，没事吧？”见扉流半跪在地上，一副体力不支的样子，桐人连忙跑了过来。“没事，只是有些疲倦。”桐人闻言松了口气，目光落在了扉流手中的断剑上。看着那些显示出来的树枝，桐人露出了惊讶之色。“这把断剑的数值还真是惊人，比我的阐释者还要高上不少。”阐释者，也就是桐人手中的黑剑。这是五十层boss掉落的装备，属于魔剑级别。“看来我运气不错。”扉流笑笑，断剑暂且收了起来。“爸爸妈妈，我有事情要跟你们说。”结衣此时却忽然露出了低落的神情，将桐人和亚丝娜叫住了。于是五人分成了两队，结衣带着桐人和亚丝娜去了别的地方。而阿尔戈则是带着扉流离开了地下迷宫，住进了旅馆。大半年的监狱生活，扉流可以说十分疲惫。这种疲惫，不只是身体上的，也是心灵上的。这些远不是一瓶红药就可以恢复的。所以，扉流一沾上床，便呼呼大睡了起来。这一觉，足足睡了一整天。桐人和亚丝娜回来的时候，扉流也没有发觉。结衣也没有跟着两人一起回来。两人没有打扰扉流，只是静静地待在自己的房间里。今天发生了很多事情，他们两个还需要消化。另一边，辛卡和由莉耶儿一离开迷宫，便召集了心腹，将牙王驱逐出了公会。“混蛋！他们是怎么逃脱的！不好，他们既然出来了，那个小鬼岂不是……”牙王顿感不妙，连忙逃离了起始之镇。旅馆。昏睡了一整天的扉流也终于醒了过来。久违的睡眠让扉流整个人精神了不少。扉流盘腿坐在床上，梳理着体内的情况。精神力突破上忍，已经完成了预期目标。旗木刀法也练到小成，仅凭刀法足以和一般的中忍对抗。唯一的麻烦就是精神海中的那一片血色。之前对付骷髅镰刀的时候，那种异变的感觉扉流记得很清楚。不论是动作招式，还是精神力都似乎强大了不少。如果不是这样，扉流还真的没有把握对付那个boss。但是那种感觉自己根本控制不住。好在精神力的突破让血色暂且得到了控制。再者便是短刀之中的青鸟。大半年未见，青鸟似乎长大了一些。之前忽然出来，让短刀的攻击力增强了不少。但扉流隐隐觉得，这青鸟的作用并不止于此。最后，便是刚刚获得的断剑了。力量属性之高，似乎还在短刀之上。只不过那沉甸甸的感觉，使用起来多有不便。“看来这断剑还不是如今的可以使用的，只能暂时收起来了。”扉流说着，拿出了忍具包中的封印卷轴，双手结印之下，将断剑封了进去。同时，扉流也从封印卷轴中拿出了一件新的衣服换上。“幸好之前东西都是放在封印卷轴之中，不然的话，早就被牙王那家伙给拿走了。”扉流暗自庆幸，随即走出了房间，找到了另一个房间的阿尔戈。“休息好了？你可是睡了一天一夜，真有你的。”“如果你被囚禁了大半年，你也可以做到，不用崇拜我。”看着扉流那开玩笑一般的口吻，阿尔戈有些无奈。不过她也知道，扉流这些日子，想必也受了不少苦。“一醒来就找我，有事情？”“当然，无事不登三宝殿，我想知道一个人的下落。”阿尔戈眉头一皱。“牙王？”“不错。”“你想做什么？”“算账。”扉流说到此处，眼中闪过一丝杀机。这是他第一次被人这样算计。之前没有注意到牙王这个家伙，没想到这家伙盯了自己这么久。扉流也不想这样的事情发生第二次。而牙王也早就在扉流的必杀名单之中了。阿尔戈看着扉流的眼睛，竟是有了一丝恐惧。这个小鬼不一样了。阿尔戈心中默默地叹了口气，却也无可奈何。发生这样的事情，不论是谁，都会变的。“牙王被辛卡逐出了ALF公会，离开了起始之镇，现在动向不明。如果你想要知道的话，我可以帮你调查一下。”“多谢，这是酬劳。”扉流拿出了一个布袋，递给了阿尔戈。阿尔戈却是愣了一下。“我知道，出于朋友的情分，不希望我去找牙王，也不希望我杀人。所以，你就当这是一场交易吧。”阿尔戈笑着摇了摇头。“你这个小鬼，有时候还真是成熟的有些过分。既然如此，那我就不客气地收下了。”阿尔戈收下布袋，扬长而去。“拜托你了，阿尔戈。”……嗒嗒嗒。敲门声响起。原本还在发呆的桐人也亚丝娜也回过神来。“桐人，在吗？是我，扉流。”“扉流？”桐人开了门，挤出一丝笑意。“你醒了？”扉流点了点头，见桐人那勉强的笑容，不由得有些奇怪。“怎么了？”当即桐人将结衣的事情说了一遍。原来结衣是SAO的“精神状态管理支援用程式”，也就是人工智能。但是在SAO成为死亡游戏之后，便被囚禁了。于是她只能监控玩家的情绪，而无法帮助他们处理。玩家的情绪充满了负面，以至于她精神有些错乱。她发现桐人和亚丝娜跟其他玩家不同，于是便找机会接近了他们。但因为强制突破禁锢的关系，也失去了记忆。而之前扉流和桐人打败了骷髅镰刀，也让结衣的记忆彻底恢复。同时，她的错误存在也被发现，被强制消除。多亏了桐人利用结衣残留的权限，才留下的结衣的数据。但结衣能不能复活，还得两说。扉流闻言，脑海中竟是闪过了一道白光。“桐人，你的意思是，结衣原本是监控玩家情绪的系统智能吗？”“嗯。”“系统智能被监禁，也就是说……这个世界现在只有茅场晶彦一个人在管理。”桐人点了点头。“原来如此。”“你想到了什么？”“桐人，如果是你，你愿意自己参与到游戏中，还是看着别人玩游戏？”“当然是……”桐人还没有说完，猛地露出了惊骇欲绝的表情。
第五十六章 谋划
亚丝娜奇怪地看着两人，不明白这两个家伙在打什么哑谜。“你们在说什么？”桐人一脸凝重，但还是回答了亚丝娜的问题。“亚丝娜，我们在SAO中奋战，茅场晶彦一定会观察这个游戏的进度。比起高高在上地看别人玩游戏，一定会更想加入其中。因为基本上没有一个玩家会一直喜欢看别人玩游戏的。”亚丝娜惊讶地捂住了嘴巴，此时她也明白了两人的意思。“你们的意思是……茅场晶彦也化身为玩家，混入了游戏之中？”扉流和桐人同时点了点头。“怎么会这样……”亚丝娜虽然惊讶，甚至是难以置信。但是也不得不承认，这个可能性很高。扉流和桐人对视了一眼，都从对方的眼中看出了凝重。“桐人，如果我没有猜错的话，茅场晶彦既然来参加这场游戏，就绝对不会甘心做一个小人物。所以，他必然是攻略组的中坚力量。”“我也是这么想的，但是攻略组中强大的人物并不少。”桐人刚说完，扉流便否定了桐人的说法。“不。”“嗯？难道不是？”桐人疑惑不解。“锁定的人物可以缩减为几个巅峰玩家，而其中最有可能的人，是希兹克利夫！”“希兹克利夫？”“团长？”桐人和亚丝娜同时惊呼。“怎么可能，团长怎么会是茅场晶彦？”亚丝娜一脸的难以置信。在这里，她跟希兹克利夫是最熟悉的。在她的印象里，她根本无法将希兹克利夫和茅场晶彦那个变态联系在一起。桐人却露出了一副深思的神情。他想到了一件事情。“桐人，你也觉得不是团长吧？”亚丝娜看向了桐人，希望可以得到他的确认。但是桐人却没有给亚丝娜想要的答案。“不，或许扉流没有说错，希兹克利夫很有可能就是茅场晶彦。”“什……什么？”扉流眼睛一眯，桐人似乎还知道什么。“那次我和希兹克利夫决斗。最后一击的时候，他的速度突然加快，那种动作，十分怪异。当时我就觉得有些奇怪，但是却没有多想。现在想想，那很有可能是跟结衣一样的系统管理能力。”桐人说出了自己怀疑的原因，亚丝娜虽然不想接受，但是也不得不承认，这是一个有说服力的理由。对亚丝娜来说，桐人是绝对值得信任的。“如果真的是这样的话，或许就可以锁定茅场晶彦的人选了。没想到公认的最强玩家会是幕后黑手，这个茅场晶彦还真是恶趣味。”扉流嗤笑一声，对这个茅场晶彦也有了几分兴趣。“如果真的是团长，那我们接下来要怎么做？”亚丝娜一脸的担忧。“已经确定是希兹克利夫的话，我觉得我们可以召集其他玩家，对其发动进攻，或许还有胜算。”桐人给出了自己的建议，但扉流却摇了摇头。“这个方法行不通的。”“为什么？”“茅场晶彦拥有SAO至高无上的权限，人海战术对他是没有用的。只要他愿意，他随时可以抹杀任何玩家的存在。”“这……”桐人的眼中闪过一丝慌乱。亚丝娜见状则是握紧了桐人的右手。“我有一个办法。”“什么？”桐人闻言一脸急切地看着扉流。“茅场晶彦被我们发现真实身份，有三种可能。一是抹杀我们的存在，他继续自己的游戏。二是换一个身份，继续游戏。三是彻底脱离这个游戏，充当他的管理者。这三者，不论是哪一种，对我们来说，都不是什么好事情。我们要做的，只有一条，便是打败他，离开这个游戏。”“但是这个游戏都是茅场晶彦的，我们怎么可能打败他？”亚丝娜担忧道。“不错，这是一个最为重要的问题。所以，我们要做的事情有两件。一是降低我们直接被灭杀的可能性。二是提高我们的胜算。”“那要怎么做？”“在这场游戏中，我们不难发现，茅场晶彦有一个原则，那就是尽量公平。所以，我们必须要在攻略组的面前揭发茅场晶彦，最好是在boss战的时候对他发动进攻，暴露他不死的真面目。这样可信度很高，他没有辩解的可能性。而知道的人多了，他也不可能将攻略组全灭，那样的话，这个游戏根本不会有人继续攻略。这就违背了他的初衷。”桐人和亚丝娜闻言点了点头，表示认同。“接下来便是提高胜算。SAO中的所有技能，都是茅场晶彦设计的，所以他都了如指掌，我们必须练出游戏中没有的技能，也就是原创技能，这样才有胜算。”“原创技能？这种事情真的可以做到吗？”扉流目光灼灼地看着桐人，低声道：“不能也要去做，桐人，我相信你有这样的能力。”见扉流眼中那满满的信任感，桐人点了点头。“我明白了。”“时间便定在下一次boss战，一决胜负吧。”“下次boss战？这也太急了吧？”亚丝娜惊道。桐人也是惊讶于这紧迫的时间。“抱歉，我等不及了。我来这个世界已经快两年了。我不想让我的哥哥继续为我担心。如果到时候你们还没有练出原创技能的话，我会自己一个人上。如果我失败的话，剩下的就交给你们了。”“扉流，难道你……”扉流点了点头。“事情暂且定下，我还有事情，我们下一次boss战再见。”扉流说完，直接推门离开。“等一下，扉流！”桐人连忙追上去，但是一出门，却看不到扉流的踪影了。“好快。”桐人惊道。“桐人，扉流是什么意思？难道他已经有原创技能了？”桐人摇了摇头。“我也不知道。但是仔细想想，扉流的攻击模式确实跟我们有很大的不同。或许是跟他本身身为忍者有关系吧。”“那我们怎么办？真的要在下一次boss战的时候……”“我们已经没有选择了，亚丝娜。按照扉流说的去做吧。不管怎样，到时候，我绝不会让扉流一个人去面对茅场晶彦。”亚丝娜闻言，紧紧地握住了桐人的右手。眼中，满是担忧。
第五十七章 算账
希兹克利夫。一个在扉流看来就是bug一样存在的人。早在之前，他便觉得这人有些怪异。而扉流怀疑他的最主要原因，是年龄。他……太大了！因为设定，这个游戏中所有人都是真面目参与。从面相来看，希兹克利夫的年纪在三十岁左右。对于玩游戏的人来说，这个年纪，太大了。人体的反应神经在二十岁的时候达到巅峰，而之后便会逐步下滑。二十五岁之后，下滑的速度尤为严重。很多游戏大神在此之后，也不得不退出历史的舞台。这是身体原因，不可避免。但是希兹克利夫居然以三十岁左右的年龄，在SAO的世界里成为最强王者，甚至血条从来不掉落黄色区域。更是有着独自一人对抗五十层boss十分钟的惊人记录。这根本就无法想象。扉流以桐人为参照物，其反应速度绝对少有人及。哪怕是职业选手，在同样的年纪恐怕也就比桐人强上一点。虽然桐人如今不过十六岁，神经反应速度还没有到达顶峰。但是其所拥有的技术和反应速度，也绝非一般玩家可以比拟。而希兹克利夫一个三十岁左右的中年人，居然可以完全压制桐人，这其中所透露出来的问题，已经值得让人思考。SAO说到底，只是一款游戏。这里面的玩家也只是普通人。更何况，还有桐人所说的怪异情形。这两者加在一起，希兹克利夫的身份绝对有问题。而结衣的身份问题，更是让扉流确定。人工智能被囚禁，说明茅场晶彦只相信自己。虽然扉流不知道是不是还有别的人工智能在扶持游戏，但是既然结衣被囚禁，想必其他的人工智能也不会好到哪里去。SAO这样的游戏，除了自动运行的系统之外，还需要人为操控。想通了这些，希兹克利夫的身份基本就不会有什么问题了。没有什么事情都没有破绽的，也没有什么事情是完美的。只要是人，就会留下纰漏。扉流离开了起始之镇，来到了七十五层。很久没有活跃在前线的他，开始渐渐恢复作战能力。原本他还想找微笑棺木的麻烦，但是却听说早在几个月前，微笑棺木便被攻略组给攻克了。时间一天天过去，这一天，扉流来到了阿尔戈的情报屋。“找到牙王了吗？”“嗯。牙王在三十五层，他已经很久没有离开城镇了。想必他也是害怕你的报复。”“害怕才正常，三十五层吗？我知道了。”扉流正打算离去，阿尔戈却忽然叫住了扉流。“等一下。”“怎么了？”“下午三点就是攻略战役，你现在还要去找牙王吗？”“五个小时，足够了。”“小心。”“谢谢。”扉流转身离去，阿尔戈却露出了奇怪的神色。“为什么有一种再也见不到扉流的感觉？一个牙王，扉流在有准备的情况下，应该还不至于出事才对……”阿尔戈摇了摇头，最终归结于自己多心了。第三十五层。起始之镇。“在这个鬼地方已经呆了快半个月了，今天是七十五层的boss战，那个小鬼应该也会去。这样的话，应该可以出去活动一下。”旅馆中，牙王嘀咕了一句，便打算出门走走。这半个月可以说是他来到SAO的世界中最为苦闷的日子。因为惧怕扉流上门找麻烦，他不得不躲了起来。甚至不敢离开城镇。抱怨了一声，牙王离开了旅馆，打算去野外看看。憋屈了这么久，他想要发泄一番。“你想要去哪里。”阴冷的声线后方缓缓响起。牙王的身体瞬间僵住。头僵硬地转了过来，看到了那银白色的头发。“扉……流……”“看来牙王先生还没有忘记我，真是荣幸。不过我可是找了你很久。牙王先生这样避而不见，可是不太礼貌哦。”牙王闻言不但没有丝毫轻松之感，反而下意识地退后了一步。扉流那右手的短刀映衬着寒光，令人胆寒。牙王不由得想起那天在监狱时所看到的血色瞳孔。那种寒毛直竖的感觉，又再次回忆了起来。“你……你想要做什么！”“牙王先生说话还真是风趣，我表现得这么明显，你还看不出来吗？”扉流冷笑一声，左手轻轻地摸了摸短刀的刀锋。“你看，我的短刀都专门磨快了一点。我很贴心吧？”“你！”“看牙王先生的样子，似乎是有话要说，不知道是什么呢？”“小鬼！你不要太嚣张了！不要以为我真的怕你！”“牙王先生居然这般有骨气，真是让我惊讶。既然这样，不如我们去野外k一下如何？”“哼！你妄想！我是不会离开城镇的！只要我不离开城镇，你就杀不了我！”城镇，又被成为无伤圈。在这里遭受攻击，最多也就是感觉到疼痛，而不会死亡。这也是牙王为什么一直躲避在城镇里的原因。“哦？看来牙王先生早有打算啊。”扉流轻笑两声，似乎不以为意。但是牙王却感觉后背冷汗淋漓。这个家伙到底打着什么算盘。“牙王先生，虽然接下来我的行为可能会有些不礼貌，不过你一定会原谅我的，对吗？”“你想做什么！”牙王话音刚落，扉流便已经出现在他的面前，右手一提，直接拉住了牙王的衣领。随即脚下一点，速度暴增。“啊！”牙王惨叫一声，但是却根本反应不过来。于是周围的人便看到了奇怪的一幕。一个少年拉着，不，应该说是拖着一个成年人飞奔离去。“什么情况？”“不知道，或许是有什么急事吧。”众人议论纷纷，却没有人上前阻止。事不关己高高挂起，人之常态。一路狂奔，很快，扉流便拖着牙王来到了野外。双脚一顿，扉流刹住了身形，顺势右手一甩，牙王直接飞了出去，砸在一棵大树上。砰！一声重响，牙王吃痛不已。血条也在瞬间减少了三分之一。“好痛……”牙王痛呼出声，而此时，一把短刀已经指向了他的咽喉。
第五十八章 开始
感受着那喉间传来的冰冷触感，牙王连忙挪动屁股后退了一米。冷汗从额间滑落，死亡的恐惧环绕。“扉……流小兄弟，有话好好说。”“牙王先生，你知道我刚刚为什么不一刀宰了你吗？”扉流的脸上，洋溢着淡淡的笑容。但是那种笑容没有让牙王感觉到一丝一毫的温暖，反而让他有种毛骨悚然的感觉。“你……”扉流收敛了笑意，低喝道：“张嘴。”“什么……”牙王话说到一半，扉流直接屈指一弹，手中一颗水弹便落入了牙王的口中。咕噜。牙王下意识地咽了下去。“混蛋！你给我吃了什么东西！”“不急，很快你就能自己感受到了。”牙王还待说什么，只觉得身体一阵麻痹，竟是动弹不得。“这是……”“麻痹药水。怎么样，感觉不错吧。”牙王瞳孔一缩，心中涌起一股不祥的预感。“看你的表情，似乎很困惑。”“你到底想要做什么？”“没什么。我只是在监狱的时候，做了一道无聊的数学题。你想知道是什么吗？”牙王恐惧地看着扉流，却没有回答。扉流也没有在意，自顾自地接着说下去。“你一共抽打了我一万三千六百五十八鞭，捅了我一千两百三十九剑。怎么样，应该没有数错吧。”“你！”牙王满脸惶恐，已经明白了扉流的意图。“放心，我不是那么残忍的人，而且，我也没有那么多的时间来折磨你。意思到了，就好了。我很好说话的。”扉流说着，凑到了牙王的耳旁，轻笑道：“我会很温柔的。”同时，扉流从忍具包中拿出了另一把短刀，直接刺入了牙王的小腹。“啊！”牙王一声惨叫，眼中满是恐惧。“嘘，这样的声音太大了。”扉流食指抵住自己的嘴唇，轻声说道，随即起身，拉开了一点距离。右手往后方一掏，拿出了一条皮鞭。“你看，工具我都准备好了哦。放心，不会太久的。”说着，啪的一声，打在了牙王的身上。“啊！”“你太吵了。”啪！“啊！”血条慢慢降落，从绿色变成黄色，再变成红色。“这么快就只剩这么点了吗？还真是快啊。”扉流摇了摇头，一脸的失望。“小鬼！你有本事就杀了我！”“不要着急，今天你不会活着离开的。你应该感到庆幸，因为我赶时间，所以，我并没有想要给你喂红瓶的打算。”“你！”“我说了，意思到了就好了。我一向说话算话。牙王先生，请你安心地上路吧。顺便说一句，很快，我就会解放这个世界。只是你，回不去了。”“什么！”扉流的话让牙王震惊不已，但是已经太晚了。苦无已经划过他的脖颈，血条清空。“不！”牙王痛呼，而这也是他留下的最后一句话。那并不魁梧的身体化作漫天星光消散在SAO的世界之中。扉流看着星光散去，叹了口气。不知道是在感叹，还是为了别的什么。“该离开这个世界了。”七十五层城镇广场。一阵白光，银白色的身影渐渐浮现。“扉流，你来了。”桐人一眼便看到了扉流，上前打着招呼。扉流点了点头。“扉流？原来你小子还活着，我还以为你死了！怎么大半年的没有出现？”一旁的艾基尔也看到了扉流，走过来热情地打着招呼。扉流闻言露出了笑容。对这个光头大个，扉流还是很有好感的。“说来话长，如果有机会的话，再告诉你，如果没有机会，让桐人告诉你好了。”艾基尔一脸懵逼，这是什么说法。还没等他再问，一道白光闪过，吸引了全部人的目光。希兹克利夫！还有他所率领的血盟骑士团！希兹克利夫拿出了一个水晶，低喝道：“回廊！开启！”白光的光幕在其面前形成。“好了，出发吧。”说完，率先走了进去。其余人见状都跟了上去。“桐人，小心为上。”扉流轻声说道。桐人点了点头。一旁的亚丝娜则是有些紧张地握住桐人的左手。桐人挤出一丝笑容，说道：“亚丝娜，我会保护你的。”“我也会保护桐人君的。”两人相视一笑，似乎获得了强大的力量。扉流静静地看着这一幕。什么时候，这两个家伙染上了秀恩爱的恶习？穿过光幕，boss房间的大门已经近在眼前。希兹克利夫扫视了一眼众人，目光在扉流的身上停留了片刻。目光中闪过一丝惊讶，但也只是如此。“诸君，为了解放之日，跟随我一同前进！”“喝！”众人齐声呼应。这原本看上去热血沸腾的场面，但是在扉流三人眼中，却变得有些讽刺。最强的玩家竟是幕后的boss。这一万名进入SAO的玩家就好像是猴子一样被他耍来耍去。“桐人，进去之后，我们先解决boss，然后再开始我们的作战计划。”“好。”桐人手握双剑，露出凝重之色。这一天终于还是到来了。原本可怕的七十五层boss，如今也只是开胃小菜而已。希兹克利夫推开了房间的大门。“啊啊啊！”众人嗷嗷直叫，冲了进去。巨大的圆形场瞬间布满了人影。一片漆黑，什么都没有。众人站定方位，却没有看到boss的身影。“怎么回事？Boss呢？”众人疑惑不已，而就在此时，亚丝娜猛地抬头。“在上面！”众人闻言纷纷抬头。漆黑的房间发出了亮光，照亮了boss的模样。Boss！骸骨猎杀者！身体由白色的骨骸组成，看上去好像一只巨大的蜈蚣，头部却是人类的头骨。骸骨猎杀者从天而降！恐怖惊人的气势竟是让攻略组的成员都有些瑟瑟发抖“快散开！”希兹克利夫一声呼喝，指挥着众人。然而还是有两个人反应慢了半拍。骸骨猎杀者落地，两把巨大的骨头镰刀挥舞而出！毫不留情！刺啦！镰刀划过两名玩家，血痕浮现！“啊！”两声惨叫，玩家已经化作星光消失不见了。“怎么可能？居然一击就击杀了攻略组的成员！”亚丝娜露出了惊骇之色。扉流目光一凝，握紧了手中的短刀。“看来这个开胃菜有些咯牙啊。”
第五十九章 摊牌
战斗拉响。SAO一共有一百层，每二十五层是一道难关。因为这一层的boss会十分强大。第二十五层，第五十层，攻略组都曾经遭受了重大的损失。第二十五层的时候，更是将原本如日中天的ALF公会直接打回了起始之镇。而如今，这七十五层的boss骸骨猎杀者显得更为可怕。一击击杀攻略组的成员，这种攻击力，恐怕整个SAO能够接下来的人不会超过一掌之数。击杀了两人，骸骨猎杀者并没有停下步伐，两把骨质镰刀再度挥舞起来。瑟瑟发抖的众人此时根本无法组织有效的进攻。镰刀攻向了其中一人！“快躲开！”桐人大叫，但那人却身体僵硬，根本无法躲避。这时候，一个盾牌忽然出现！铛！一声巨响，镰刀的攻势到此戛然而止。举着盾牌的人正是希兹克利夫。然而，这并不是这次攻击的结束。另一把镰刀同样砍向了其他玩家。叮！扉流一跃而出，手中的短刀抗住了那巨大的镰刀。“好重！”扉流惊呼，这镰刀的重量竟是让他都差点扛不住。双手同时握住短刀，用力往上一拉！镰刀顺势弹开。“镰刀的攻击很重，最好由两个人来承受，其余人进攻。”扉流叫道。众人领会，恐惧的情绪渐渐压了下来，加入了战斗。希兹克利夫看了扉流一眼，心中暗道：“这个少年被牙王囚禁了大半年，没想到居然还有这样的实力。果然不简单。难道他……”希兹克利夫心中冒出了某种想法，但是却没有深入。眼下还是先击败这个boss再说。战斗一时间变得火热无比。血盟骑士团在希兹克利夫的带领之下，爆发出了强大的战斗力，不愧于最强公会之名。而扉流和桐人亚丝娜则是联合抵挡那两把镰刀的攻击。战斗场面虽然危险，但是比起刚刚要好的太多了。战斗持续了十多分钟，最终落下了帷幕。除了希兹克利夫和扉流，其余众人瘫倒在地，大口地喘着粗气。而希兹克利夫那绿色的血条，显得十分扎眼。“这个boss也太变态了吧？我们这次到底损失了多少人？”桐人闻言拉出了菜单，查看了队伍的情况。神情在瞬间低落了下来。“一共牺牲了十人。”“什么？十个人？开玩笑的吧？还有二十五层，我们真的能够到达顶层吗？”艾基尔躺在地上，一脸的生无可恋。众人的情绪也在一瞬间沉入了谷底。这个伤亡太过于惨重了。攻略组的每一个人都是高端玩家，每一个人都拥有着可怕的攻击力和战斗经验。损失一个便足以让人心痛，更何况如今损失了十个。然而失落的众人却不包括希兹克利夫和扉流。希兹克利夫的目光看向了远处，不知道在想些什么。而扉流则是看向了希兹克利夫。目光凝重，右手紧紧地握住短刀。终于到了，最后的决战时刻。扉流的目光炙热，希兹克利夫也感觉到了。转过头，两人四目相对。“你这般带着杀意的看着我，似乎有些不妥吧。”希兹克利夫的话吸引了所有人的注意力。“混蛋小鬼！居然这么看我们血盟骑士团的团长！找死！”希兹克利夫的护卫见状连忙怒喝道。对于他来说，希兹克利夫简直都快成为信仰了，自然不会让扉流这般看着他的信仰。桐人和亚丝娜则是对视了一眼。他们明白，行动要开始了。两人同时握紧了手中的长剑，等待一个机会。扉流无视了那人的话语，手中的短刀指向了希兹克利夫。“茅场晶彦，这场游戏我想可以结束了。”话音一落，满场震惊。希兹克利夫同样是露出惊骇之色。而就在这个时候，桐人和亚丝娜同时动了！黑白双剑同时发出亮光，一左一右，刺向了希兹克利夫！速度之快，让毫无准备的希兹克利夫无从抵挡。但就在这个时候，一股神秘的力量挡住了两人的攻击。一道紫色的提示框出现。“不可毁坏物品！”桐人和亚丝娜同时后退，站在了扉流的身旁。“怎么回事？为什么会有这样的标志？”攻略组的众人震惊不已，再联想到扉流之前的话语，已经明白了希兹克利夫的身份。“团长！这到底是怎么回事？”无名护卫情绪激动，几乎不敢相信眼前的事实。希兹克利夫也收敛了惊讶之色，欣慰地看着扉流三人。“看来你们早就发现了我的身份，不知道能不能告诉我你们判断的依据？”“依据很简单，只有两点。你的年纪，还有跟桐人决斗时出现的异常。”希兹克利夫愣了一下，随即明白了过来。“跟桐人决斗时出现的异常确实是让我后悔的一个操作。不过没想到从我的年纪你也能看出端倪，实在是不简单。不愧是我一直看不透的玩家。不错，我就是茅场晶彦。”众人再次哗然，居然是真的！“可恶！你把我们的忠诚当成什么！”无名护卫朝着希兹克利夫发动了攻击，但希兹克利夫却拉出了菜单，将除了扉流三人之外的所有人都下达了麻痹指令。一时间众人通通倒在了地上。扉流三人握紧了手中的武器。他们知道，战斗要开始了。“你想要杀人灭口吗？”桐人低声道。“当然不会，这么无耻的事情我怎么会去做。原本我是想带领攻略组打入最后一层，然后由我来担任最后的boss，只是没想到会出现这样的意外。”“还真是恶趣味。”“意外虽然可惜，但这也是游戏的有趣之处。话说回来，扉流，桐人，你们原本就是我最为看重的两个玩家，是我选定的勇者。只是之前扉流被牙王囚禁，我还以为你失去了这个机会，没想到你居然还能这般快速地崛起。还真是让我意外。”“没想到你还会关心我的动向。”“那是自然，毕竟一个不属于自己控制的玩家，可是十分有趣的事情。”希兹克利夫看着三人，接着说道：“看你们的架势，已经准备好了跟我一决胜负了吧？既然如此，作为发现我身份的奖励，我给你们一个机会。”
第六十章 三对一
“你们三人一起上吧，只要能够击败我，便能解救所有的人离开这个游戏。当然，我会解除不死的属性。如何？要接受吗？”希兹克利夫饶有趣味地看着三人，等待着回复。扉流回头看了两人一眼，眼中的情绪有些莫名。“你们准备好了吗？如果没有，这局就由我来。如果我失败了，你们还有机会可以带领其他人在一百层跟他对抗。”“扉流，之前既然已经说好共同对抗，自然就不会临阵退缩。而且，你交待我们的事情，我们也做到了。所以，今天对我们来说，只有一条路可以走。”桐人拔出了双剑，脸上满是凝重之色。亚丝娜同样做好了战斗准备。这一场战斗，他们已经做了半个月的准备。胜负只在今日。“好，那就让我们一起完成这最后一战。”三人握紧了手中的武器，呈现鼎足之势，同时做好了战斗的准备。“真是有趣，看来你们已经都做好了准备，那就让我来看看你们的斤两。”希兹克利夫说着召唤出了菜单，解除了自身的不死属性。战斗即将开始。而这一切，都在扉流的预料之中。以茅场晶彦的骄傲，会营造出一个相对于公平的战斗环境。而只有这样，他们才有机会。毕竟这是茅场晶彦的世界，一切都被他所操控。“希兹克利夫，技能，神圣剑。盾牌拥有攻击预判，几乎可以接住任何攻击。长剑锐利，拥有极强的攻击性。而且作为SAO的创立者，熟悉所有的技能，所以，我们要使用非系统技能。这不是一场比试，而是一场生死之战。桐人，亚丝娜，我们上！”扉流话音刚落，脚尖一点，整个身体如同箭矢一般疾驰而出。半空之中，掠过一道银白色的光芒。铛！短刀与盾牌的触碰。希兹克利夫往后一退，卸去了部分力量。但脸上那惊讶的表情，还有微微发麻的左手都说明这一击的攻击力在他预料之上。与此同时，桐人和亚丝娜也动了。两人一左一右，化作黑白两色，同时发动了攻击。希兹克利夫自然不会被动挨打。盾牌朝前一顶，扉流连人带刀直接被弹飞。右手长剑指向了桐人，而盾牌则是砸向了亚丝娜。砰！铛！两声不同的交击，预示着两人的攻击同时落空。盾牌砸向了亚丝娜的细剑，攻击中断，强大的反震之力让亚丝娜右手发麻，险些松开了细剑。而长剑袭向桐人，竟是插入了两把长剑的中间，将桐人的二刀流直接打断。配合密切的攻击顷刻之间化作乌有。当然，这不是结束，紧紧只是开始。“如果只是这样，你们是无法击败我的。”希兹克利夫长剑一划，带着不可睥睨的眼神，仿佛在看着蝼蚁一般。“喝！”扉流落地，却没有停顿，双脚猛地用力，再次朝着希兹克利夫发动了攻击。双目之中寒光凛冽。旗木流刀法！一跃斩！短刀自下而上，带着无边的锋芒。希兹克利夫目露惊讶之色，但手中的盾牌却早早地挡在了面前。短刀毫无意外地划在了盾牌之上，一阵火花闪过，代表着短刀努力过。希兹克利夫抬起盾牌，露出了自己的右脚。右脚踢出，直接击中了扉流的小腹。“啊！”剧痛袭来，扉流直接落在了地上，滚了两圈。这个空隙，桐人提剑再攻。二刀流发挥到了极致，左手的长剑逐暗者先出，右手阐释者跟进。希兹克利夫此时展现出了惊人的速度，左手的盾牌在一瞬间回防。逐暗者的锋芒在那坚硬的盾牌之下，根本无所作为。咔擦！一声脆响，逐暗者竟是直接断成了两截。桐人一惊，这盾牌的防御力量简直夸张到了极点。希兹克利夫乘此机会，右手的长剑笔直地插向桐人的胸膛。桐人避无可避，甚至可以说速度已经来不及回防。似乎下一刻，他便会死在这把长剑之下。但，这不是两个人的战斗。亚丝娜横空而出，细剑如同一条扭动的毒蛇，点在了希兹克利夫的长剑之上。原本带着杀机的长剑攻势被破。桐人也不含糊，直接抓准了机会，左手弃剑，右手的黑剑爆发出惊人的光芒。原创剑技！七大罪！右手急速抖动，黑剑在空中划过优美的弧线。希兹克利夫瞳孔一缩。这剑技！在其震惊之际，长剑已经来到面前。一瞬间，希兹克利夫便冷静了下来。盾牌再度一动，挡住了黑剑的攻击。铛铛铛铛铛铛铛！七连击！桐人的黑剑在盾牌上疯狂扫射，如同一把机关枪一般。一时间，盾牌上竟是都出现了淡淡的裂纹。“怎么可能！”希兹克利夫心中震惊不已。“被完全挡住了吗？”桐人心中暗道，没想到这样连续的攻击下，希兹克利夫都可以抵挡。而这个时候，亚丝娜也没有闲着，右手握住的细剑同样发出了惊人的白光。原创剑技！星屑泪光！细剑的速度更加快速，伴随着手腕的急速抖动，剑光化作五道。铛铛铛铛铛！又是五声击打之声。希兹克利夫手中的盾牌裂缝更大了！“就是现在！”扉流一声低喝，早已准备完毕的攻击再度袭来。小巧的身体如同在地面上游动一般，窜到了希兹克利夫的面前。砰！短刀带着耀眼的雷光击中了那只看上去坚不可摧的十字盾牌。无数的碎片在瞬间散落四方。如同星光一般耀眼，迷人。盾碎！但刀的余势还没有结束！眼眸之中，那带着雷光的短刀越来越近。希兹克利夫瞬间做出了反应。长剑以不可思议的角度划出，轻轻地击打在了短刀的刀侧。与此同时，希兹克利夫朝后退去，拉出一条长长的痕迹。长剑在低鸣！战斗初歇！希兹克利夫抬头看向了三人，脸上没有惶恐，没有怨怒，有的只是欣慰。“真是了不起，竟然都发动了不属于SAO的技能，那么，带给我更大的惊喜吧！”
第六十一章 分身术
“盾牌已经碎了，继续攻击！”扉流低语，桐人和亚丝娜闻言再度准备发动攻击。原创剑技让他们占据了优势。但希兹克利夫也不是这般随意便会被击败的人物。失去了盾牌，希兹克利夫的防御力虽然是大幅度下降，但是敏捷度同样提高了不少。战斗仍在继续。以一敌三，希兹克利夫竟是渐渐找回了节奏，呈现了平衡之态。“只是这样吗？那你们今天恐怕就要留在这里了。”希兹克利夫冷笑一声，手中的长剑一挑，直接将亚丝娜的细剑拨开。强大的力道让亚丝娜整个人也跟着踉跄了一下。“啊！”亚丝娜一声惨叫，便要摔倒在地。“亚丝娜！”桐人大急，连忙上前营救。扉流见状，从忍具包中拿出了两把苦无，激射而出。长剑滑落，桐人飞扑而出，抱住了亚丝娜躲避。而希兹克利夫的长剑已然触及。叮叮两声，苦无击中长剑，打了一个偏差。桐人抱着亚丝娜擦剑而过，落在了一旁。虽然狼狈，但是却没有受到什么伤害。感受着长剑上传来的力道，希兹克利夫看向了扉流。“一直以来我都很好奇你的存在。玩家资料中并没有你的记载，而你使用的招式和攻击模式也不是游戏中的设定，还有这奇怪的暗器，扉流，你到底来自哪里？”希兹克利夫充满兴致地看着扉流。他是一个研发者，自然有着充分的求知欲。在看到扉流存在的那一刻，这个研发者的求知欲便被勾了起来。能够这般出入自己所创造的游戏，还能发出这般惊人的实力，不论是哪一点，都值得他注意。之前没有去找扉流，也不过是想看看这个少年能够走到哪一步。现在，这个扉流看出了自己的身份，也获得了更为强大的力量。对希兹克利夫来说，他已经通过了自己的考验。这一战到这里，其实已经可以结束了。因为不论是扉流还是桐人和亚丝娜，他们都突破自己游戏的限制。这是希兹克利夫希望看到的事情。光从这一点来说，这游戏已经没有存在的意义了。只是他很想知道，这三人最后到底能不能击败自己。“或许在我击败你，离开这个世界的时候，我会告诉你。”“看你的样子，很有自信。只不过凭借你们刚刚三个人的攻击，对我虽有威胁，但并不致命。”希兹克利夫仍是那一脸的自信。他没有说错，这个世界由他创造，没有人比他更加强大。“或许从某种程度上来说，确实是这样，但是对我而言，我已经找到了你的弱点。”扉流同样自信满满。“弱点？”希兹克利夫有些惊讶，这种东西可是连他自己都不知道。“看你的样子，似乎并不相信。”“我很乐意看到你展现出令人大吃一惊的能力。”“既然如此，那就在下一招分出胜负吧。”“我很期待。”两人对视而立，气氛变得无比凝重。“扉流，不要冲动，我们一起上吧，这个家伙不是单靠个人力量就能够战胜的。”桐人抱着亚丝娜站了起来，低声说道。扉流却摇了摇头，说道：“桐人，相信我。很快，我便可以终结这个世界。”扉流那自信的模样让桐人有些摸不着头脑。但是他却了解扉流。他从来不说大话，也不会过分逞强。所以，他是真的有把握？桐人见状只好放弃了动手的打算，但还是握紧了长剑。如果有危险，他必然会挥剑战斗。扉流、希兹克利夫。一人短刀，一人长剑。两人之间，似乎有无形的气场正在抗衡。动了！最先动的是扉流。他朝前跑去，双手却朝后摆动。奇怪的姿势，却异常地快速。如果有火影世界的人看见，便会发现，这是独属于忍者的跑步姿势。“好快！”希兹克利夫一惊，但身体却动了起来。叮！短刀出击，长剑抵挡！咻！在短刀触碰的瞬间，扉流消失了！“什么！”希兹克利夫的震惊还没有结束，扉流已经出现在了身后。瞬身之术！身形一矮，双腿发力，双手握刀！短刀从下而上，刺向了希兹克利夫的脸颊。四目再对。希兹克利夫的眼中满是震惊。但是这一刀，他躲过了！扉流虽快，但是却不敌希兹克利夫的反应速度。短刀划破了希兹克利夫的脸颊，冲天而出。希兹克利夫的长剑回砍，刺向了扉流。短刀回势，叮的一声，挡住了长剑。扉流暴退，但在落地的一瞬间，身形再度加快。这一回，短刀先行！右手扔出短刀，但速度却不快。双手飞快结印！在结印完成的瞬间，扉流的速度超过了短刀，一把将其握在手中。与此同时，竟是出现了三道扉流的身影！分身术！这一门在火影世界中烂大街的忍术，第一次在SAO的世界展露出自己的姿态。“这是什么！”这是希兹克利夫心中的疑问，也是桐人和亚丝娜心中的疑问。更是在场所有攻略组成员之间的疑问。三道身影散开三个方向，同时发动了进攻。短刀之上，雷属性的查克拉在闪动。这是最后的查克拉！不成，便是败！希兹克利夫四处张望，一时间竟是没有分辨成哪个才是真身。分身术虽然是低级忍术，对于经验丰富的忍者来说，只需要短短的片刻便能够分辨出真假，但是对希兹克利夫来说，却不是这么容易的事情。这是他未知的领域，突然看见一个陌生的东西，又哪里是那么容易看穿的。正因为对这个游戏无比熟悉，所以一旦出现未知的东西，希兹克利夫反而会需要更多的时间去分析消化。这需要时间，而扉流又怎么会给他这个时间。扉流一跃而起，在希兹克利夫震惊的目光下，那冒着雷光的短刀狠狠地刺入了他的胸膛。“这是……什么？”“分身术。”“真是一个有趣的技能。”笑意再次浮现在希兹克利夫的脸上，周围的一切开始崩溃。
第六十二章 梦中的世界
“八月二十四日，十七点十六分，游戏通关了，游戏通关了。”女性的电子音，响彻了整个SAO。整个SAO开始崩溃，所有人的玩家都觉得眼前一黑，好像失去了所有的气力。那种感觉，就好像是做了一个很长很长的梦，终于到了要苏醒的时候。扉流只觉得眼前一黑，原本的boss房间消失不见了，取而代之的是一片夕阳。“这是……哪里？”扉流疑惑地看着四周，除了漫天的夕阳，便只剩下脚下那不断坍塌的建筑。“很不错的风景吧。”突兀又有几分熟悉的声音。扉流转身看去，那是一个穿着白色大褂的中年男子。眉宇之间跟希兹克利夫有几分相似。“茅场晶彦？”“这算是我们第一次以真面目相见吧。扉流。”茅场晶彦看着眼前这个不过八岁的少年，眼中满是惊讶。“看来游戏结束了。你在摧毁这个游戏吗？”“可以这么说吧，我隐藏起来的控制装置已经在删除这个世界的资料，再有十分钟已经就会消失了。”“桐人他们呢？”“放心，桐人也亚丝娜也算是通关者，我不会伤害他们。更直接地说，另一个我也正在面见他们。”“这么说，你是单独来见我吗？”“自然，毕竟在你的身上，我看到了很多的疑惑。之前没有时间问，如今再不问的话，或许就没有机会了。”茅场晶彦说着，那严肃的脸上也难得露出了一丝笑容。扉流闻言，手中的短刀插入了腰间的刀鞘之中。战斗已经结束，武器也没有必要再握在手中。“问吧。”“你……不是这个世界的人吧？”茅场晶彦问出了自己的疑惑，但是语气却无比肯定。扉流也没有惊讶，他知道，茅场晶彦会问这个问题。因为他早就怀疑过了。扉流没有回答，只是看着茅场晶彦。而那副样子，已经给了他答案。“看来我猜的没错。茅场晶彦的脸上浮现出欣慰的笑容，似乎听到了什么好的消息一样。“扉流，你知道我为什么会建造SAO的世界吗？”扉流摇了摇头。“我从小时候开始，就有一个梦想，想要创造出一座在空中的城。那座城拥有超越一切现实的框架和规则。我就是因为这个梦想而存在的。我相信，世界上应该有这样一个地方存在。”“梦想中的世界吗？”茅场晶彦摇了摇头，说道：“我不知道，那是不是梦。我只知道，在我小的时候，曾经有这样一段记忆。我去过一个世界，那是一个由数据构成的世界。那里有许许多多奇奇怪怪的生物。他们拥有神奇而又强大的力量。我甚至在里面拥有一只青鸟陪伴我。”“青鸟？”扉流眉头微挑，看向了自己的短刀。“是，青鸟。那是在我的梦中，我的同伴。所以为了纪念他，我将SAO世界中的第一只使魔设计成他的形象。我记得，他在你那里吧？”扉流点了点头。“那个梦很真实，真实得我到现在还分不清那到底是真的还是假的。但是我仍然相信，仍然有这么一个世界存在。大概便是这样的梦想，让我创造出了SAO吧。”茅场晶彦说到这里的时候，表情像一个孩子一样纯真。“扉流，看到了你，我知道，我的梦想是对的，在这个世界之外，确实还有更多的世界，那个世界，或许会有我所向往的城堡。我的梦想，或许真的会实现。”“或许吧。人的心中总有那样的世界，只是最后都坍塌了。”“你真是一个有趣的少年。”两人相对而视，继而相视一笑。“我该离开了。对了，忘了恭喜你，扉流，你通关了。”“谢谢。”茅场晶彦转身离去，随即消失无踪。但与此同时，桐人和亚丝娜却一同出现。“扉流？”两人看到扉流都有些惊讶。“没想到在离开之前，还能见到你们，也算是没有遗憾了。”扉流笑道。“回到现实生活中我们再见面吧。我已经和亚丝娜约好见面的地点了。”桐人连忙说道。扉流摇了摇头。“抱歉，恐怕不能在现实和你们相遇了。”“为什么？”桐人不解。“有些事情一直没有告诉你们。但是我想，你们也应该多少知道一点。我跟你们的不同。”桐人和亚丝娜有些沉默。他们确实感觉到了扉流的不同。但是这并不能说明什么。“我不该来到这个世界，但还是来了。我该回去了，那属于我的世界。或许回去了，就再也回不来了。不过我有句话，我想告诉你们。”“认识你们，真的很高兴。”“扉流……你……”扉流用食指抵住了自己的嘴唇，做出了禁声的手势，嘴角是淡淡的笑容。“桐人，一切都足够了。遗憾的是，不能参加你和亚丝娜的婚礼了。还有，帮我和莉兹贝特和阿尔戈说一声，多谢她们这些日子以来的帮助。若是有缘，我们再见。”脸上，是笑容。但是却显得有些无力。到最后，这些深深浅浅的羁绊仍是要斩断。不过，知道他们平安，便足够了。后腰处，那黑色的门扉再度发出了光芒。随之而来的，是一种强大的吸附力。扉流整个人也发出了阵阵黑光。“看来时间到了，我该回到属于我自己的世界了。”黑光将扉流整个人完全包裹，不过一瞬间，便消失不见。桐人和亚丝娜都是一脸震惊。“这……这怎么回事？”亚丝娜不解道。桐人神色怪异，却也不知道该如何解释。“桐人，你说我们还能见到扉流吗？”亚丝娜问道。桐人摇了摇头。“我也不知道。或许再也见不到了吧。又或许，在某一个时刻，又会再度重逢。”“扉流到底是什么人？”“不知道，但我想，他是一个好人。”“好人？”亚丝娜疑惑不已，这算什么回答。“是啊，一个值得一交的朋友，一个可以交付后背的战友，一个不会轻易遗忘的故事。”
第六十三章 苏醒与兄弟
当前可以公开的情报：刀剑神域世界：获取神秘断剑，红色血丝，青鸟，血瓶数量三。技能：旗木刀法小成，千本投掷术大成，傀儡术入门。精神力：上忍。木叶四十二年。三战全面爆发！一批又一批的木叶忍者前往战场。但战力的损耗，让木叶呈现了紧缩之态。终于，未满十二岁的少年也开始登上了出征队伍的名单。其中便包括八岁的天才忍者，旗木卡卡西。今天，阴沉的天空下着小雨，淅淅沥沥。木叶医院。一身中忍服饰的银白发少年静静地坐在病床前。床上，同样是一个银白发的少年，只不过面容苍白，显得十分憔悴。紧闭的双眼看上去如同一个死人一般。卡卡西静静地看着病床上的扉流，眼中是外人少见的温柔。“扉流，自从父亲死后，你也昏睡了快两年了。是不是连你也想离我而去？你们是不是都觉得我很坚强……”黑白分明的眼睛有些发红，莫名的委屈在卡卡西的心头挥之不去。两年之前，他还拥有一个温馨的家。一个英雄般的父亲，一个可爱的弟弟。但是那一夜之间，所有的一切都变了。视为英雄的父亲如同一个懦夫一般死去，可爱的弟弟因此大受刺激，成为了一个不会动的植物人。而他，也成为了孤家寡人。“扉流，求求你，醒过来吧，我一个人快坚持不住了。”八岁的少年此时扔下了他平时冷酷的面具，眼泪不断流淌。他是外人看来的少年天才，性格冷静，实力高绝。看到他的样子，谁也不会想到，他只是一个八岁的少年。但是，他确实只是一个八岁的少年。哪怕他已经以大人的思维开始思考问题，但是他的情感也只有八岁。一个八岁的少年，太早学会了自立。眼泪在流淌，却不过是瞬间便干涸。他想哭，但是却不能。因为他背负旗木之名。他在笑，却比哭更加让人心疼。擦干了脸颊上的泪水，卡卡西拿出了一把苦无。黑色的苦无映着寒光。卡卡西缓缓地走到扉流的面前，苦无轻轻地朝着扉流的脑袋划去。撕拉。银白色的头发掉落在地。“扉流，你的头发又长了，我帮你剪短一点。我知道你爱干净，头发长了就太邋遢了，对吗？”“扉流，这是我近期内最后一次来看你的。是的，我要上战场了。放心，我会回来的。我已经拜托了玖辛奈姐姐经常来照顾你。”“扉流，希望我下次回来的时候，你已经醒过来了。旗木家只剩下我们两个了，你不会忍心哥哥一个人承担这个名号吧？我知道，你不忍心的，对不对？”“扉流，父亲的事情，我知道你很伤心，也不想面对，但是，我们要朝前看不是吗？”“扉流，就算是哥求求你了，醒过来吧。”“扉流，只要你醒过来，哥再也不跟你抢东西了，好不好。”发未剪完，泪却先落。两年的时间，对卡卡西来说，实在是太难熬了。无声的泪水滴落在扉流的脸上。一时间，那沉寂了两年的眼皮似乎跳动了一下。“这……”卡卡西瞳孔一缩，似乎看到了什么难以置信的事情。终于，在卡卡西那期待的眼神中，扉流缓缓地睁开了眼睛。僵硬的脸上浮现出了久违的笑容。“哥……我回来了。”“扉流！”卡卡西惊喜莫名，紧紧地抱住了在床上的扉流。“我就知道你小子不会这么容易就死的！”阳光透过窗户撒在那洁白的床单上。原本淅淅沥沥的小雨也停了。“咳咳，哥，你再这么用力，我恐怕就要被你勒死了。”卡卡西立刻意识到了自己的动作太粗鲁了，连忙将扉流放在了床上。“扉流，你没事吧？”“没事，还死不了。”“你这个臭小子，害我担心死了。”“呵呵，还真是难以相信，有一天我会看见哥哭泣的样子。”卡卡西闻言立马擦去了眼角的泪水。“别胡说八道，那是刚刚进沙子了。”看着卡卡西那欲盖弥彰的样子，扉流浅然一笑。他还是老样子啊。“扉流，你先躺好，我去叫医生，昏睡了两年，一定要好好检查一番。”“嗯。”扉流轻嗯一声，卡卡西便夺门而出。只不过很快，卡卡西又回头说道：“扉流，可千万不要又睡过去了。哥……需要你。”说完便再次跑了出去。扉流愣了一下，很快又恢复了之前的笑容。没多久，木叶医院的院长药师天善便被卡卡西拉了过来。“院长，你看看我弟弟怎么样了？”药师天善是木叶的第二医疗忍者，自从纲手出走之后，他便成为了木叶医院的扛把子。此时，一脸花白胡须的药师天善惊讶地看着苏醒的扉流。“真是奇迹，没想到昏睡了两年的病人居然还能奇迹般的醒来，而且一醒来便有着如同常人一般的思考能力。真是医学史上的奇迹啊。”检查一番，药师天善发现扉流除了因为昏睡两年而导致全身肌肉萎缩，其余方面竟是没有丝毫问题。“院长，那这么说的话，我弟弟是没事了？”药师天善摸了摸自己的花白胡须，笑道：“没事了，没事了。既然醒来了，那一切就无碍了。只不过这肌肉萎缩的身体需要一段时间来调养才能够恢复忍者的体魄。”“那要多久？”“这个就不好说了，短则几个月，多则数年，看他自己的情况了。”卡卡西闻言松了口气，这样的话，倒不是不能接受。卡卡西看向了扉流，轻声说道：“扉流，你也听到了，在这段时间里要好好在医院调养，希望我回来的时候，能看到一个活蹦乱跳的你。”扉流笑着点了点头。不过很快似乎又想到了什么。“哥，你要去哪里？”“没去哪里，就是接了一个任务，要出村子一趟，放心，很快就会回来的。”见卡卡西那副轻松的样子，扉流也没有多想。毕竟忍者出任务，是天职。更何况，父亲去世，自己又住院，想必他的经济压力也不小。药师天善见状想要说些什么，但看到卡卡西的眼色，还是吞了下去。“哥，早点回来。”“嗯。”
第六十四章 医疗忍术
深夜。木叶医院。扉流睁开了双眼。空荡的天花板，除了窗外的几抹夜色，只余漆黑。干枯的右手微微抬起，却少了几分力度，最后只得无力垂下。“没想到会变成这个样子，这下恐怕要在医院待上一段时间了。”扉流无奈地叹了口气，只得放下想要起身的念头。这次进入刀剑神域的时间，进入的是灵魂，而非整个身体。以至于肉身两年未动，活像一个植物人。虽然有营养液的摄入，但是仍不免造成了一定的影响。好在木叶的医疗水平不错，能够完全治愈，只是需要一点时间。忽然想到了什么，扉流右手艰难地挪到了自己的后腰。那里，黑色的门扉散发着淡淡的幽光。在触碰的一瞬间，一把银白色的短刀浮现而出。扉流一愣，但还是将其握在了手中。这正是朔茂所赠，陪同扉流在SAO世界中征战的武器。“还在就好。”扉流松了口气，刚刚他还以为这把短刀不见了。作为父亲的遗物，这把短刀的纪念意义远远要大于战斗所需。短刀在旁，扉流也多出了几分安心。身体的虚弱让扉流觉得有些累了，缓缓闭上了眼睛，沉入了梦乡。脑海之中，一团红色的无形之物被困在一处，蠢蠢欲动。而在不远处，一柄黑色的断剑悬浮而落。当然，这一切扉流还不清楚。清晨的阳光洒落在病床上，瘦弱的病人还在沉睡。病房的门却被悄悄推开，进来的是一男一女。“琳，扉流真的醒过来了吗？”“应该吧。昨天我去找天善老师学医疗忍术的时候，听天善老师说的。”“真的吗？但是你看扉流还是没醒啊。”“过去看看？”两人一前一后，缓缓靠近了病床。“扉流？你醒了吗？”琳轻声低语，看着病床上那憔悴的少年，心中有些期待。但少年并没有睁开眼睛，而是一如既往地沉睡。“琳，你看，扉流根本就没有醒过来嘛。”“怎么会这样，天善老师不会骗我的。”琳疑惑不解，难道是天善老师说错了？“琳，我们还是先去学校吧，今天可是我们的毕业典礼，我们要成为真正的忍者了。”带土说着，便要拉着琳离开。而此时，一直躺在床上的扉流却忽然开口了。“带土，你还是那么吵。”带土和琳都是愣住了。只见床上的少年缓缓睁开了眼睛，眼角带笑。“卧槽！扉流，你还真的醒了？我还以为你小子这辈子都醒不过来了。”带土虽是这么说，但是眼中的喜悦却是怎么藏都藏不住。琳同是一脸喜色。“太好了，扉流，你终于醒了。这两年来，可担心死我们了。”“抱歉，让你们担心了。”“哈哈哈，没什么没什么，醒了就好。我告诉你，我可是已经成为下忍了，怎么样？厉害吧？”带土大笑着拍了拍扉流的肩膀，一副得意的模样。扉流却疼的龇牙咧嘴。琳见状连忙拉开了带土。“带土，你怎么这么粗鲁，扉流的伤可还没有完全好。”“对不起对不起，一时没注意。”扉流笑着摇了摇头。“没事。恭喜你们毕业了。不过等我康复了，我会很快跟上你们的步伐。”“嘿嘿，那你可要努力了。我现在可是很强的，就算是卡卡西那个上战场的家伙，我也有信心打败他！”带土话音刚落，琳连忙捂住了他的嘴巴。“带土！”琳带着薄怒看着带土，带土也意识到自己说错话了。扉流则是脸色大变。战场？卡卡西上了战场？“带土，你说什么？哥他去战场了？他不是接了一个出村的任务吗？怎么是去战场了？”扉流激动地想要爬起来，但是身体的虚弱让他直接倒了下去。“扉流！你别激动，带土乱说的。”琳连忙扶住了扉流说道。“对对对，扉流，是我说错了，卡卡西是去执行任务了，不是去战场。哈哈哈。”两人虽然解释了，但是从带土那尴尬的笑声中，扉流已经明白了。卡卡西是真的去了战场。战场，扉流虽然只听说过，但是也知道，那是一个动辄会失去生命的地方。哪怕是上忍在其中也不敢说自己绝对可以活下来。气氛一时间有些尴尬。琳也明白，扉流已经猜到了。“扉流，其实你不用担心，卡卡西很厉害的，而且还有上忍带队，一定不会有事的。”扉流点了点头，说道：“琳，我知道了。谢谢你。你们还有毕业说明会吧？时间快来不及了，你们先去吧。”“那……你自己注意一点，我和带土参加完毕业说明会就过来看你。”“嗯。”琳拉着带土离开了，房间里，又只剩下了扉流一人。扉流呆呆地盯着天花板，口中不断地呢喃着。“哥还是去战场了吗？应该不会有什么问题吧？毕竟在我的记忆中，这个世界里，他可是一个很重要的人物。但是……”但是扉流的出现在一定程度上会给这个世界带来改变……自己所带来的蝴蝶效应是不是真的存在，他也不知道。扉流摇了摇头，散去了这样的想法。看着自己干枯的身体，扉流有些懊恼。如果可以快速恢复就好了。但是在SAO世界中得来的红药还在黑色门扉之中，根本就没有办法取出来。“只能依靠这个世界的医疗忍术慢慢恢复了吗？”扉流想到这里，脑海中慢慢浮现出小时候在旗木家宅书房中所看到的医疗忍术基础。扉流深吸了一口气，开始慢慢研究起了其中的奥秘。或许可以从中找到加快恢复身体的方法。根部。团藏静静地听着手下之人的汇报。“哦？旗木家的那个废物居然苏醒了？呵呵，这么一个小小的打击居然昏睡了两年。这样的人，就算是再有天赋，也不足为虑。三战已经开始，没有功夫注意这样一个小角色。传我的命令下去，根部全面出击，打探其他四个村子的情报，但要记住，减少根部的损失。这一场战争，可不只是要击败其他村子。”“是！团藏大人！”
第六十五章 旗木之名！
“扉流，你的恢复还算不错，按照这个进度下去，两个月的时间应该就能够恢复之前的体魄了。不过想要完全摆脱后遗症，还需要之后加强锻炼。”“谢谢你，院长，我知道了。”“有什么需要就跟我说，现在好好休息吧。”“嗯。”天善给扉流检查完之后，便离开了。扉流撑着自己的身体，缓缓地坐了起来。在医院待了一个星期，他的身体也在逐渐恢复。如今虽然还不能下床，但是自己起身的能力已经有了。不得不说，这是一个痛苦的过程。扉流坐在床上，看着窗外的风景。村子里的人忙忙碌碌，时不时还有忍者跑过。扉流眉头一皱，意识到了其中的问题。“看来战争已经全面爆发了，这些忍者的脸色都凝重得有些过分啊。”身在木叶医院之中，扉流并没有所谓的情报。所以一切便只能依靠自己的猜测。这些日子，木叶医院中的伤员多了不少，显然是从前线撤回来的。这般严重的伤势，很多都无法再做忍者了。想到这里，扉流对卡卡西的担心不由得又多了几分。叹了口气，扉流没有多想，而是拿起了一旁的书籍。那是一本医疗忍术入门。之前扉流从琳那里借来的。琳在半年之前因为在医疗忍术上的天赋成为了药师天善的弟子，开始学习医疗忍术。这些便是琳的学习资料。扉流在了解到这一点之后，便向琳借了过来。原本扉流是想要学习一点医疗忍术，看看有没有办法促进自己的身体康复。不过在之后，扉流却越发觉得医疗忍术的博大精深。反正在医院闲来无事，学习一下医疗忍术倒也算是一种消遣。毕竟，学习使人快乐。“这门治愈术倒是不难，如果身体恢复的话，倒是可以尝试一下，还有这门止血术。”书本中的内容慢慢消化在扉流的脑海之中。虽然还没有实践，但是扉流却有了几分把握。上忍级别的精神力来学习这样简单的C级医疗忍术，对他来说并不难。砰的一声，门被推开了。这般粗鲁的开门方式，扉流不用看就知道是谁。“玖辛奈姐姐，你这开门的方式该改改了。我是个病人，这样早晚会被你吓死的。”扉流有些无奈。两年没见，玖辛奈那火爆的性格还是没改。“扉流小鬼，没想到你居然醒了，哈哈哈，我就说嘛，你小子这么皮，怎么可能会在床上躺一辈子。”玖辛奈跑到了扉流的面前，用力地揉搓着他那银白色的头发。扉流不满地挣脱了玖辛奈的魔爪。“玖辛奈姐姐，外面大战四起，你怎么没有上战场啊？”玖辛奈闻言露出了一副更加不爽的表情。“哼！说到这个我就生气！三代那个老头子非不让我上战场！真是太讨厌了！明明水门都可以，为什么我不行？”玖辛奈生气地坐在椅子上，双手抱住自己的双臂。扉流闻言倒是有些意外，随即想到了什么。“记忆中，玖辛奈姐姐似乎是人柱力？这样的存在，好像是不能随便上战场的。”前世的扉流虽然没有看过多少动漫，但是对一些大热的动漫还是有些了解。比如此时所处的火影世界。火影也曾是扉流的青春，只不过后来的质量变得越来越差，让他有些失望。佩恩之后那拖沓的节奏更是让扉流有些看不下去，直至最后放弃。再加上后来扉流也出了社会，踏上了工作的岗位，等到火影完结之时，也不过只是感慨一句岁月的流逝。想到这里，扉流忽然记起了一件重要的事情。带土！虽然火影后期的剧情细节扉流并不知晓，但是也知道带土莫名地成为了最后的boss之一。那个之前看上去有几分傻气的少年郎，最后竟是成为了那般阴森之徒。原因？是什么来着？扉流摇了摇头，有些想不起来了。还有自己的哥哥，被称之为写轮眼卡卡西，那只眼睛似乎就来自带土。就在扉流思考的时候，玖辛奈一个拳头打在了扉流的脑袋上。“扉流小鬼，你想什么呢？还摇头？难道你也觉得我不能上战场？”“不是不是，当然不是。玖辛奈姐姐这么厉害，一上战场肯定就可以解决战争了。”扉流连忙辩解，他可不想得罪这位可怕的女人。“算你小子识相。”扉流闻言松了口气，好险，幸好没事。玖辛奈收敛了抱怨之色，竟然露出了正经的样子。这倒是让扉流更加惊讶了。从小就认识玖辛奈的他，可很少见到玖辛奈那正经的样子。“扉流，虽然有些事情我不该在这个时候跟你说，但是你也长大了，也有应该承担的责任。所以我想了想，觉得还是应该告诉你。”“玖辛奈姐姐言重了，我是你从小看着长大的，有什么话你尽管说。”见扉流那乖巧的样子，玖辛奈欣慰地点了点头。“既然如此，那我就直说了。我知道，朔茂大哥的死对你的打击很大，以至于你昏迷了两年。但是生活还是要继续下去。就算你不为自己着想，也该想想卡卡西。这两年，他所承受的压力实在是太大了。如果……”“玖辛奈姐姐，你不用说了，我知道。放心吧，我不会想不开的。这两年哥所承受的一切我都了解。从今以后，旗木家不会只有哥一个人撑着，还有我。同为旗木家的男丁，这份责任，我不会逃避。”扉流说到这里，露出了一个大大的微笑。那副自信的模样，熟悉得让玖辛奈有些晃神。“你能这么想，就太好了。好好恢复身体吧，忍者这条路，可不是那么好走的。”“我明白。”小小的种子在扉流的心中生根发芽。前世种种已成过眼云烟。此世，他是旗木家的一员。是旗木朔茂的儿子。他是一个要承担旗木之名的男人。还有……复仇！而要承担这一切，变强是唯一的途径。
第六十六章 学习学习再学习
木叶医院。银白发的少年坐在病房外的大树上，手上不断地翻阅着一本书籍。书的封面上写着《中级医疗忍术精选》。良久，少年将书本合上。微闭双眼，双手结印。忽然，淡绿色查克拉从其手中浮现而出。如果有人在此看到，恐怕免不了惊讶之色。那是医疗忍术的标志性颜色。而医疗忍术对查克拉的控制要求十分严格。能从一个八岁的少年身上看到可是十分不容易的事情。“一个月的时间，总算是入门了。只不过能不能投入使用还得两说。”少年喃喃自语，对自己修行的成果颇为满意。在刀剑神域中获取的强大精神力让扉流的天赋更上一层楼。连带查克拉的控制也变得更加精细。比起身体的损伤，这显然更值得。毕竟身体并非不可恢复。“扉流，你在树上做什么？你的身体还没有完全康复呢。”琳不知道什么来到了树下，对着树上的扉流叫道。“是琳啊。”扉流笑着应了一声，从树上跳了下来。“扉流，不要到处乱跑，你的身体还没有恢复。”琳略带着责备的语气让扉流心中一暖。“没事的，院长也说我的身体恢复到这个程度可以加强一点锻炼。”“是这样吗？”“当然，不信你去问问院长就知道了。”“好吧，就算你说的是真的好了。不过你的身体恢复得好快，原本还以为需要大半年呢。没想到一个月就恢复到这种程度了。”“还行吧，我也想早点恢复，去战场。”扉流说到这里，眼中闪过期待之色。而琳却显得有些担忧。“扉流，战场可不是什么好地方。”“我知道。但是哥既然已经去了，我也不想落后。等我恢复之后，我便会申请毕业成为下忍。琳，你们现在也是下忍了吧？最近在忙什么？”“在执行一些基础任务。毕业说明会的时候老师说了，暂时还不会给我们安排上忍老师，需要我们自己在任务中得到经验。等医院中的一些上忍恢复了伤势，便会和我们组成小队，前往战场。”扉流眉头一皱，没想到木叶的战力已经紧缩到这种程度。这样一来，临时磨合的小队只怕默契度很低，一旦遇敌，伤亡绝对小不了。这本是绝对不会发生的事情，但是如今却发生，这只能说明，木叶如今的压力绝对不小。纲手出走未归，自来也远游未回，白牙自杀。原本二战时期声名在外的三人全部未参与到战争之中，也难怪木叶如今这般艰难。“扉流，明天恐怕我就不能来看你了。”琳有些歉意地说道。“你要去战场了？”琳点了点头。“嗯，一个月的磨合时间已经差不多了，明天我和带土，还有另外一个同学会和一位上忍组成小队，前往战场。说不定会遇到卡卡西，你有什么话要我带给他吗？”扉流摇了摇头，说道：“没什么，你千万不要告诉他我准备去战场的消息，不然的话，只怕他会更加担心。在战场上，这可是致命的。”琳一愣，连忙点头。“还有，你们一定要平安回来。”……琳走了，去了那个战场。那是忍者的宿命。下午的时候，带土也来找扉流。同样是告诉扉流自己要去战场的消息。扉流看着眼前憨憨的带土，实在是无法将其与最后的boss联系在一起。这样热爱生命的少年，怎么会变成那副模样？扉流送给了带土祝福，并定下了回来之后再一较高下的约定。扉流和带土的关系并不差，相反，在忍校之中，除了卡卡西和琳，扉流最熟悉的便是这个憨直的少年。即便那是命运，扉流也要将其改变。而这一切，都需要实力。送走了带土，扉流又爬上了那棵大树，默默地学习着医疗忍术。只是没过多久，那红色头发的年轻女子也来了。病床上未见扉流，玖辛奈走到了窗户边，果然看到扉流在树上。那双手之上的绿色查克拉让玖辛奈惊讶不已。“医疗忍术？”玖辛奈的惊呼也唤醒了沉浸在医疗知识海洋中的扉流。“玖辛奈姐姐你怎么来了？吓我一跳。”扉流缓缓地散去了手中的绿色查克拉，从窗户跳了进来。玖辛奈一把将扉流的脖子搂住，低声说道：“扉流小鬼，你什么时候学会医疗忍术的？”“轻点。”扉流无奈地掰开玖辛奈的右手，松开了自己的脖子。玖辛奈的力道，扉流可是见识过的。这样下去，很容易断脖子的。“快说快说。”“就是这段时间无聊自学的，干嘛这么激动。”“小鬼你可以啊，查克拉的控制已经到了这么精准的程度了吗？”玖辛奈惊讶地看着扉流，似乎有些难以置信。“还行吧，凑合。”“看你这臭屁的样子。不过单凭这个查克拉的控制，你就比卡卡西那小鬼强。”说到这里，扉流倒是有些好奇卡卡西如今的实力。之前醒来只见过卡卡西一次，扉流也没有看清楚。“哥他现在是什么实力？”“卡卡西那小鬼？稍微厉害一点的中忍吧，反正比我是差远了。”玖辛奈洋洋得意地说道。“厉害一点的中忍吗？”扉流喃喃自语，开始估算自己和卡卡西之间的实力差距。只不过很快他就放弃了，这种事情，还是打一架才能得出结论。玖辛奈看着扉流，心中却在盘算着另外一件事情。“扉流，你最近是不是很闲啊？”“嗯？还好吧。恢复身体的阶段，进行不了太高强度的训练，所以在进行医疗忍术的学习。”“学医疗忍术多无聊啊。你有这么好的查克拉控制能力，跟我学习封印术呗。”“封印术？”扉流愣了一下，脑海中浮现出封印术的资料。封印术，以咒印封锁敌人查克拉，肉体甚至是灵魂的神秘忍术。是一种难度极高的忍术。“不错，这个可比医疗忍术好玩多了。当初你妈妈也是封印术的高手哦。”“妈妈也会封印术？”“当然了。怎么样？要不要学？很有意思的。”看着玖辛奈那期待的样子，扉流点了点头。“嗯，玖辛奈姐姐，我想学。”“嘿嘿，好。那就准备接受我的魔鬼训练吧。”玖辛奈那一脸的坏笑，让扉流有了一种不好的预感。“玖辛奈姐姐，能反悔吗？”“当然不行。”“……”
第六十七章 毕业申请
看着面前那堆积如山的卷轴，扉流的嘴角抽了抽。果然，不该答应玖辛奈。回想起刚刚玖辛奈的话语，扉流就觉得有些难受。“扉流，这些都是封印术的基础哦。出院之前可一定要看完。”扉流叹了口气。心中虽然不耐，但还是硬着头皮看了起来。想要得到，就必须要付出。这个道理，扉流还是懂的。于是，扉流在医院的学习课程又多了一个封印术基础详解。万丈高楼平地起，学好这些基础知识，在未来都会给扉流带来意想不到的好处。上忍公寓。玖辛奈独自一人走了回来。此时木叶的上忍除了必要的留守，几乎都已经离开了村子。所以，整栋公寓显得冷冷清清。推开房门，冰冷的空气袭来，让玖辛奈有些微微的不适应。空空荡荡的屋子，除了必要的家具，不剩多少东西。玖辛奈走到卧室之中，拿起了一旁摆放的照片。那是一个美丽的黑发少女，还有一个红发女孩。红发女孩可以看出正是玖辛奈小时候的样子。如果扉流在这里的话，便会认出，那照片中的黑发少女正是自己的母亲。“绫子姐姐，扉流已经醒过来了哦。虽然沉睡了两年，身体有些虚弱，但是恢复得很好，要不了多久，就会成为一个优秀的忍者。”“绫子姐姐，你和朔茂大哥的两个儿子已经八岁了。他们也越来越优秀了。卡卡西像极了朔茂大哥年轻的时候，而扉流则是跟你很像，包括性格。”“绫子姐姐，你知道吗？今天我还发现扉流的查克拉控制力很强哦，这样的话，他在封印术上的造诣一定会赶上你的。我还记得小时候是你逼着我学习那些奇奇怪怪的理论知识呢。现在轮到我了。不过你可不能说我是报复你的儿子哦，我这可是为了他好呢。”玖辛奈说着，将相框放在了自己的心口，眼中满是怀念之色。不知道是想到了什么，玖辛奈脸色微红。“绫子姐姐，我想我真的喜欢上水门了。水门才离开了一个月，我却感觉好像几年没见到他了。我好想他，也好想去找他。但是三代那个臭老头就是不肯让我去战场，真是太讨厌了。”玖辛奈说到这里，脸上浮现出娇嗔的神色。“绫子姐姐，你和朔茂大哥在那边还好吗？我好想你们啊。如果有天我们可以在那边相见的话，你一定要继续宠着我哦。不然的话，我会哭的。”滴答滴答。无声的水滴落在玖辛奈的手臂上，久久未散去。一个月后。木叶医院。药师天善合上了手中的病历本，满脸微笑。“扉流，恭喜你，你的身体已经完全康复，今天就能够出院了。”“谢谢你，院长，这两个月多亏你的照顾了。”“这是应该的。我和朔茂……”说到一半，药师天善突然顿住，没有继续说下去。扉流闻言疑惑地看着药师天善。“没什么。你收拾一下便可以出院了。”药师天善说完，转身离去。扉流奇怪地看着这个满脸花白胡须的老院长，他似乎跟自己的父亲有些关系。不过也难怪，白牙之名那么响亮，只怕村子里有头有脸的人都跟他认识。扉流也不在意，换下了身上的病号服，便准备回家了。旗木家宅。阔别两年，再次归来。扉流看着那熟悉的庭院，心中涌起的感慨自然是不足为外人道哉。他虽是穿越之人，但是也在这个庭院中生活了六年。那份感情是不会骗人的。推开房门，入目之处仍是那颗樱花树。熟悉的样子，却没有半朵樱花。干枯枯的树枝拖着一股萧条之色。“我回来了。”扉流轻声说道，却没有人回应。踏步而入，眼中已是记忆游动。那方水池旁，父亲曾教导过自己旗木刀法。那座假山旁，哥哥曾与自己比试。一幕幕的回忆涌上心头，如今却只有自己一人。走过玄关，那是父亲自杀的地方。扉流蹲了下去，轻轻地抚摸着那块木质地板。两年前，父亲的血曾经将这里浸透。“父亲，我不会让你死的不明不白的。”扉流深吸了口气，站起身来。右手摸了摸腰间的短刀，眼神变得凛冽。木叶学校。“井工老师，我想申请毕业。”“扉流？你才刚刚恢复身体吧？这就要申请毕业了吗？”“嗯。我知道现在村子处于非常时期，人人都已经献出自己的一份力。带土和琳他们都已经毕业了，我既然病已经好了，自然不能继续在忍者学校待下去了。”“可是毕业考试两个月前才刚刚结束，你想要参加的话，只能等下一次了。”“老师，我知道学校有提前毕业的考试。之前我哥也是这样毕业的。我也想通过那个考试毕业。”井工看着眼前这无比认真的少年，想起了自己那逝去的青春。当初的自己不也是这般朝气蓬勃吗？“好，扉流，你的实力老师也了解，既然你决心已定，那老师就帮你申请。”“多谢老师。”火影办公室。三代火影正忙得焦头烂额。前线的各种战报层出不穷，他每一个都需要精心处理。此时的他已经年过半百，对忍者来说，已经过了最为巅峰的时刻。处理完手上的一个卷轴，三代火影瘫坐在椅子上，狠狠地吸了一口大烟杆。“呼，战况的发展有些吃力了。自来也和纲手还没回来吗？唉，再这样下去，恐怕只能我亲自上前线了。”三代火影叹了口气，无比怀念朔茂在的日子。如果那个男人还在的话，一人便足以支撑起一条战线吧。可惜……“这是……”正当三代火影感慨的时候，桌子边缘一个忍者学校的卷轴吸引了他的注意。“这个时候忍者学校还有什么事情需要我来处理？”疑惑之下，三代火影还是打开了卷轴。“扉流吗？朔茂的孩子……”三代火影喃喃道，随即大笔一挥，在卷轴上写了两个字。“批准！”
第六十八章 玖辛奈的指导
旗木家宅。“扉流小鬼，听说你申请毕业了？”“嗯。”“这么急着去战场啊？”“嗯。”“喂喂，你能不能把手上的书放下来再跟我说话？”玖辛奈说着，一把将扉流手中的书籍抢了过去。扉流见状翻了个白眼，将书籍又抢了回来。“不是你让我赶紧将这些资料看完的吗？”“你不是已经看完一遍了吗？”“有些东西还不清楚，所以再看一遍。越看越觉得这封印术真是复杂。”“没想到你这个小鬼还挺认真的。”“既然学了，自然要认真一点。你过来找我，不会就是说这些吧？”玖辛奈再次抢过扉流手中的书籍，挥舞着说道：“当然不只是这些。光是看书哪里能学会，我今天就来教你封印术的基础应用。”“封印术的基础应用？”“不错。先从最简单的开始。”玖辛奈说着，拿出了一个卷轴，摊开放在了扉流的面前。“这什么？一张白纸？”扉流看着那空空荡荡的卷轴，一脸疑惑。“好好看着，这可是封印术最基本的用法。”玖辛奈拿出了一根毛笔，查克拉注入其中。随即，泛着蓝光的毛笔在卷轴上不断跳动。“这……”只见毛笔在卷轴上不断地描绘出黑色的符式。不过片刻之间，原本空白的卷轴上便被填满了。“这是……储物卷轴？”“不错。将查克拉注入到这特制的毛笔中，然后描绘出封印符式，便能够在卷轴中浮现出来。这便是封印术最基本的用法。”玖辛奈说着，拿出了一把苦无，放在了卷轴中心的符式之上。双手结印。砰的一声，苦无消失不见，而中间的圆圈符式上出现了一个器字。“真的是储物卷轴，制作起来竟然这么简单？”对于储物卷轴，扉流并不陌生。他的身上便有一个。那是他五岁生日的时候，朔茂送给他的礼物。储物卷轴，只要是拥有查克拉的忍者都可以使用。但是怎么制作，扉流还是第一次看到。“看上去虽然简单，但是想要制作完成，可不是一件容易的事情。查克拉的注入和维持都需要精细的查克拉控制能力。而注入查克拉的多少和质量也会影响到这个储物卷轴所能够储物的空间大小。”“玖辛奈姐姐，那你制作的这个储物卷轴的空间有多大啊？”扉流忽然有些好奇地问道。“刚刚我使用的查克拉并不多，大概有一立方米吧。”“一立方米？”扉流低语，那好像跟自己身上的那个差不多。“玖辛奈姐姐，你最多可以制作出多大空间的储物卷轴啊？”玖辛奈闻言摸了摸自己的脑袋，露出了思考的样子。“这个嘛，没试过。毕竟弄出来太大的也没用。我估计我使用全部的查克拉制作的话，至少有一百立方米吧？”“一百立方米？”扉流忍不住咽了咽口水，还真是可怕的查克拉数量。“知道我的厉害了吧？说起查克拉量，我还没见过谁比我多呢。”玖辛奈一脸骄傲的样子，让扉流有些忍俊不禁。“小鬼，你笑什么？”“没什么没什么。玖辛奈姐姐，那你赶紧教我吧。”“没问题，让我来好好磨练你吧。”玖辛奈说着，露出了阴险的笑容。扉流又是背后一寒。这种感觉，绝对又是一个苦差事。“毛笔要拿好。”“查克拉的控制要精准。”“这个符式画错了。”“这个查克拉用多了。”“这个太少了。”“对，没错，是这个样子。”“笨死你算了，刚夸你就画错了。”这一天，扉流便在玖辛奈这样的指导下慢慢度过。等到晚上的时候，扉流的右手已经完全红肿，动弹不得。持续地制造查克拉和输出查克拉，让扉流刚刚恢复的身体有些超负荷。不过这般急速的消耗之下，竟是让扉流的查克拉量有了一丝增长。玖辛奈看着疲倦地趴在地上的扉流，心中有些欣慰。一天的修行，她看到了扉流明显的进步。而且扉流也没有叫苦，只是默默地承受着。最后一次明显已经不行了，但他还是咬牙坚持了下去。拥有这样的毅力，玖辛奈相信，扉流未来的成就不会比朔茂低。“好了，今天的修行到这里就算结束了。看你修行得不错，我决定请你吃饭了。”扉流闻言，原本疲惫的身体猛地涌现出一股力量。只见原本还瘫痪在地上的扉流一个激灵站了起来。“玖辛奈姐姐，不用了不用了，我现在没什么胃口，就不吃了。你自己吃就好了。”“嗯？你这个样子是不想吃我的做的饭菜吗？”“不是不是，玖辛奈姐姐做的饭菜那么好吃，我怎么会不喜欢呢。只是我太累了，我想要休息。对，我想要休息。”见扉流那一脸害怕心虚的样子，玖辛奈又怎么会不明白。“好啦好啦，不逗你了，请你吃一乐拉面，不是吃我做的饭。看你吓的那个样子。”“真的吗？好啊好啊。”“小鬼！你果然是嫌弃我做的饭菜吗？”“额……哎呀，我的头好晕啊，要晕倒了。”噗通一声，扉流倒在了地上，一副人事不省的样子。青筋在玖辛奈的额头暴起。“小鬼！”砰！一声巨响，玖辛奈的铁拳打在了扉流的脑袋上。“啊！”扉流一声惨叫，跳了起来。“玖辛奈姐姐……”扉流一副委屈巴巴的样子，让玖辛奈的火气也降了下来。“真是的，我做的饭真的有这么难吃吗？水门明明吃的很开心啊。”“那个……玖辛奈姐姐，说明水门大哥对你是真爱。你做的那个东西……额，当然也还是不错的，只是不太符合我的口味。”扉流见玖辛奈那危险的眼神，连忙改了话锋。“算了，不跟你这个小鬼计较了。明天你就要参加毕业考核了，今天就不折腾你了。走吧。”“去哪？”“吃拉面，一乐拉面，怎么样？”“好啊好啊。”“那走吧，小鬼。”“恩恩。”
第六十九章 考核
学校教室。“三九届学生旗木扉流，申请提前毕业要求，审核通过。现安排考试内容。”“麻烦你了，井工老师。”“扉流，三代大人虽然同意了你的请求，不过能不能毕业，还要看你自己。这次的考试内容分为两个部分，一个是笔试，一个是武力考核。两场考核分别有一百分。只要你两场的平均分有八十分，便能够毕业了。”“我明白。”“好，那接下来便是笔试。”井工老师收着，将一张卷子放在了扉流的面前。“时间为一个小时，当然，你如果做完了，也可以提前交卷。”拿着手中那张考卷，扉流恍然间有种回到前世学校的感觉。真是久违了。没有多废话，扉流开始答题。整个教室之中，只有井工老师和扉流两人。如今是战乱时期，忍者学校中的老师资源也十分紧缺。所以来给扉流进行考核的，只有一个井工。毕竟只是一个下忍考试，身为中忍的井工是完全有资格评判的。井工看着眼前运笔如飞的扉流，眼中满是欣慰。做老师能够教出这样的学生，从心里都会产生一种满足感。一张卷子，一共十道题目，不过十分钟，扉流便完成了。“老师，我写完了。”井工见状微微诧异，因为就算是他自己来做，只怕也需要十五分钟。目光在卷子上扫了一眼。没有错误。井工满意地点了点头，笑道：“不错，笔试通过了。跟我来演习场吧，在那里进行武力测试。”“是，老师。”第三演习场。“扉流，武力测试的内容很简单。你全力进攻，我会判断你的实力是不是具备了下忍的水准。”“全力进攻吗？”“嗯。不用担心，老师怎么说也是一个中忍，可是很强的哦。”“好的，老师。”中忍，作为一个村子中坚力量，比起下忍要强上不少。但是同样，这个阶段的中忍差距也很大。有时候甚至比中忍和下忍之间的差距还要大。忍者等级，只是一种参考，并不能作为绝对的标准。当然，在大多数情况下，这个标准还是正确的。除非……“开始吧，扉流，让我看看你的实力。可别让老师失望哦。”扉流曾是井工引以为傲的学生。但是两年前的意外让扉流成为了一个植物人。这曾经让井工十分难过。如果见扉流恢复，他的心中也是十分高兴。他想要看看，这个曾经让他自豪的学生，如今是什么程度。“那老师小心了。”话音刚落，扉流一个箭步冲了出去。直拳！右手完全，捏掌成拳，笔直地打向了井工的脸颊。“好快。”井工有些惊讶，但反应却不慢。啪！井工的右手急忙接住了扉流的铁拳。“力道和速度都不错，光是这一拳，便已经有资格成为下忍了。”扉流没有在乎井工的评价，左腿猛地抬起，身体呈现奇怪的弯曲。砰！左腿狠狠地踹向了井工的胸膛。井工一惊，连忙放开了扉流的拳头，整个身体向后退去。左腿落空，扉流掉落在地。右手一撑，整个人如弹簧一般，射向了井工。左手拳头紧握，再度挥舞。扉流一连串的攻击堪称行云流水，让井工不由得暗自称赞。光是体术便已经给了他很大的惊喜。“看来今天不认真一点，还真的会丢脸啊。”井工心中暗道，随即也提起了十二分的小心。右拳击出！砰！两拳碰在一起，扉流竟是退后了数步。井工的力量之大，还在扉流之上。“原本以为你卧床两年，体术会下降不小，没想到比起当初更加优秀了。不知道忍术掌握得如何了？”如今并不是后来的和平年代，所以忍者学校除了三身术之外，还有其他的忍术教导。虽然也是一些级别不高的忍术，但是也颇具有战斗力。扉流闻言没有废话，直接双手结印。“火遁！小火球之术！”篮球大小的火球从扉流口中喷涌而出，朝着井工飞出。体积虽然不大，但速度却是极快。井工瞳孔一缩，连忙侧身一闪，险之又险地躲了过去。“老师，接下来能否跟我认认真真地打一场。我想知道，我和中忍之间的差距。之后我可是要去战场的。”扉流低声说道，随即握住了腰间的短刀。那认真的模样，让井工有几分动容。是啊，自己的这个学生就要去战场了，自己应该做点什么。“好。”井工右手伸进了忍具包，拿出了一把苦无。一时间，场上的气氛已经变得截然不同。好像原本的测试变成了一场生死互博。两人不知道的是，在远处的火影办公室之中，一个白胡子老头正通过水晶球看着这里发生的一切。老头眉头微皱，看着扉流那熟悉的动作，似乎是想到了某人。“朔茂……”叮！拔刀出鞘，悠扬的刀鸣在第三演习场响起。咻！扉流瞬间化作银白色的光芒，朝着井工砍去。“喝！”银白色的短刀挥舞而出，但砍中的并非是肉体，而是一把黑色的苦无。铛！苦无与短刀相接。一击未成，扉流收刀再攻！铛铛铛！又是几次急促的攻击，井工都一一接下。叮！最后一次交击，扉流抽身后退，左手飞快地从忍具包中拿出了三根千本，射向了井工。噗噗噗！三根千本竟是全部射中。但扉流并没有露出喜色。砰的一声，千本射中的人影化作了木桩。与此同时，一道高大的身影出现在扉流的身后。扉流一惊，转身便是一脚。一脚飞出，竟是踢空了！不，更为准确地说，是穿过去了。是残影！分身术！黑影笼罩在此时的扉流头顶。一个拳头狠狠地焊在了扉流的脑袋上。砰！扉流竟也变成了一块木桩。井工一惊，等反应过来的时候，脖颈上已经驾着一把冰冷的短刀。“老师，承让了。”“不，扉流，是你输了。”扉流一愣，脖颈上竟是出现了一把苦无。而他身前的井工却变成了泥土。“土分身？什么时候……”扉流愕然。“扉流，你的体术，刀术，甚至是忍术都十分优秀。你合格了。”井工笑着说道，随即收回了自己的苦无。“不过，扉流你要记住。忍者的战斗方式变化多端，没有确定对方死亡，绝对不要放松警惕。就比如刚才，如果不是你松懈了，也不会突然被我制住。忍者的对战经验，你还是太少了。不过我相信，以你的天赋，在战场上绝对可以飞速进步。这是身为你的老师，所能给你的最后一点经验。”“要记住，万事谨慎小心，便是多出一命。”
第七十章 纲手归来
“老师，我明白了。”扉流虚心受教，朝着井工鞠了一躬。在SAO的世界中，扉流虽然经历了不少战斗，但是那些战斗远不能和忍者间的战斗相比。毕竟那些玩家可没有忍者这样的战斗思维和诡异的忍术。在SAO世界中的两年让扉流的战斗方式也有些被玩家同化。好在今天在井工的指点下，扉流意识到了其中的问题。别看这个问题似乎有些微不足道，但是在战场上，随时都可能因为这样的小问题而丧命。忍者不是战士，除了正面硬刚这样最为低下的策略，还有很多别的方式。实力高强的忍者被小角色放倒的案例并不在少数。就比如刚刚的战斗，扉流和中忍的真实力量相差不多，甚至还会高出一线。但却被井工简单的几个忍术搞定。可见战斗经验的重要性。井工虽然只是一个中忍老师，但也是上过战场的人。实战的能力自然是远超扉流。井工看着谦逊的扉流，满意地点了点头。“扉流，你的天赋很高，我很看重你。虽然人人都说你的哥哥卡卡西更为天才，但是在我眼中，你比卡卡西拥有更为珍贵的东西。只要有这种东西，你的将来，必定不可限量。”“珍贵的东西？”扉流有些莫名。井工笑着说道：“虽然你因为朔茂前辈的死而昏迷两年，被其他人看成是懦弱的表现。但是老师对你足够了解，知道你并不是逃避现实的人。现在你醒了，老师也知道你已经做出了选择。我想有一天，你会真正明白，忍者会变得真正强大到底因为什么。”“真正的强大？”扉流还是有些不明白。见扉流疑惑的样子，井工并没有解释。有些道理，自行领会比被点破要来的更加有意义。井工的右手伸入了忍具包之中，取出了一个崭新的护额。“扉流，恭喜你，毕业了。”井工笑着将护额绑在了扉流的额头之上。随即，井工屈指一弹，点在了护额上。金属质感的护额放出铛的一声，似乎在宣告自己的存在。扉流摸了摸护额，心中竟是莫名涌出了一种感慨。但是却怎么也说不清楚，那到底是怎么样的一种感觉。“谢谢老师。”……火之国某处。一位淡黄色长发的少女正看着手中的信件。一身绿色的大褂，背后写着一个赌字。少女眉头微皱，浮现出思考之色。“纲手大人，你在想什么呢？”身旁，一个精致的小女孩疑惑地看着少女。少女转头看向了小女孩，眼中闪过一丝柔和之色。“静音，老头子叫我回去。”“真的吗？太好了，静音也想回村子去看看呢，我们已经有三年没有回去了呢。”小女孩闻言高兴地手舞足蹈。不过很快，小女孩似乎意识到了什么，连忙停下了动作。少女对此并不在意。“静音很想回去吗？”小女孩怯生生地点了点头。“纲手大人，木叶是我们的家呢。静音有点想家了。”纲手闻言愣了一下，随即长吐了一口气。“是啊，木叶是我们的家。静音，收拾一下，准备回去吧。”“真的吗？太好了！静音这就准备。”看着开心不已的静音，少女却显得满脸忧色。“现在的我，还能做到什么程度呢？”火影办公室。三代火影默默地将水晶球收了起来。“扉流的实力倒是比我想象中的厉害不少。昏迷了两年，不过是两个月就恢复到这种程度。这个孩子不简单啊。”咚咚咚。敲门声响起。“进来。”门开了，进来的正是井工。“火影大人，针对旗木扉流的下忍考核已经结束，成绩为优秀。”“辛苦你了井工，接下来我会安排扉流的去处。”“是，火影大人。”井工说完，便要离去。三代火影却忽然开口说道：“井工，你的眼光一向十分独到，你觉得扉流如何？”“他会成为下一个白牙。”“哦？你对他的评价很高。”三代火影有些惊讶。“不，我还觉得有些低了。”井工笑道。“低？”下一个白牙这样的评价还被叫做低，三代火影有些不能理解。“比起朔茂前辈，扉流更加懂得一样东西，而那样东西，会帮助扉流站上顶点。”三代火影闻言若有所思。“那你觉得他对木叶如何？”“火影之才。”对于井工一次又一次的高度评价，三代火影有些将信将疑。但是井工的眼光，三代火影却不得不服气。与扉流等人同期的两届学生，诸如玄间，惠比寿，凯等人，都是不被其他人看好的平民忍者，但是井工却觉得他们十分有才能。而在接下来的几年中，这些人也确实展现出了比同届要强大的潜力。“难得听你这般夸奖一个忍校学生。”“三代大人，朔茂前辈的事情已然发生，不可回避。不论是对于卡卡西还是扉流，木叶都需要给一个解释。这两人，将来必会成为木叶的支柱，望三代大人深思。”井工一脸的严肃之色，而语气之中，似乎并不像是一个普通的中忍老师应该有的样子。三代火影沉思片刻，点了点头。“井工，我会考虑的。那你又作何打算？继续在忍者学校呆着吗？”井工苦涩一笑，说道：“我只是一个没用的忍者，上了战场也不过是拖人后腿。留在忍校，是我最好的选择。”“井工，那件事情的责任并不在你，你这样……”“三代大人，我知道自己在做什么。谢谢你一直以来的体谅，让我继续在忍校弥补我的罪过吧。”“唉……”三代火影叹了口气，不再勉强。这时候，砰的一声，门被人推开。巨大的声响瞬间吸引了两人的注意。三代火影的眼中闪过一丝怒色，但是等看清来人之后，又转为喜色。“纲手！你终于回来了！”“老头子，看你还挺健朗，一个小小的忍界大战，还需要叫我回来吗？”声音响亮，气势无双。来人正是刚刚回来的忍界医圣，三忍之一的纲手，以及她九岁的弟子静音。
第七十一章 小队集结
“呵呵，纲手，这次的情况不同以往，十分复杂。除了正在交战的砂隐，其余的岩隐、雾隐和云隐都对木叶虎视眈眈，处理不好，只怕要演变成一对四的局面。”纲手眉毛一挑，说道：“这么严重？”三代火影点了点头，脸色凝重。“砂隐那边是大蛇丸在主持大局。自来也已经在赶往土之国边境的路上，以防岩隐发动攻击。水之国暂且由日向一族负责警戒，而云隐那边却还是无人负责。”“无人负责？为什么不让宇智波一族去？”“唉，纲手，你也知道，宇智波一族……”“哼，果然还是老样子。想必又是团藏那个家伙不同意吧。”三代火影默然，算是默认。但其实他心中也未必对宇智波一族放心。宇智波一族可以上战场，但绝对不能作为统帅。这是他和团藏之间的共识。纲手也明白这个道理，懒得争辩。“所以你打算让我去雷之国边境镇守？”“不，我打算调你去砂隐战场换下大蛇丸，而大蛇丸则前往雷之国边境。你的能力对砂隐有很强的克制作用。我们必须尽快将最弱的砂隐解决，接下来的局面才有胜算。”砂隐的整体实力在五大忍村中原本就是垫底，如今又失去了三代风影，实力更是一落千丈。这里需要说明一下三战爆发的原因。三代风影在火之国和风之国的边境失踪，砂隐将其怪罪在木叶头上。于是脑子一热，就跟木叶打了起来。而这一打，其他三个村子也心思活泛了起来。岩隐最先动作，派遣大军在边境游走。雾隐紧随其后。云隐倒是在观望。所以如今交上火的只有木叶和砂隐，其他三个村子还在观望。岩隐和雾隐有仇，两个村子的二代目便是同归于尽的。而岩隐和云隐之间也不对付。云隐和雾隐之间也算不上和善。总之，这三者如今都在考量，但不用多久，恐怕都会出手。纲手思考片刻，便明白了三代火影的打算。“老头子，我去。”“好。不过你的恐血症……”“我自己心里有数，只要不正面交锋，我能解决。”“好吧。砂隐战场有自来也的弟子水门，大蛇丸走后，你可以跟他商谈，那小子很不错。”“波风水门吗？我知道了。”“明天一早你就带着村子里编制好的三百忍者出发吧。”“嘁，这么急吗？我知道了。”正事谈完，三代火影也放松了下来，看到了在纲手身旁的静音。“这孩子就是断的侄女静音吧。”三代火影此时就如同慈祥的老爷爷一般看着羞怯的静音。“三代大人好。”“静音真乖。”纲手见状却仿佛想到了什么，说道：“对了，静音当初刚刚上忍者学校就被我带走了，还没有正式毕业。你直接帮她把毕业手续办了吧。”“这……似乎有些不合规矩。”三代火影露出了为难的神色。“少跟我来这一套。我纲手教导出来的弟子，难道还通过不了下忍考试？明天我要看到护额才出发。静音，我们走。”纲手说完，拉着静音便离开了。三代火影见状无奈地摇了摇头。“这家伙，这么多年了还是这副脾气。”不过说到底，这只是一件小事情，对他来说，不过是一句话的事情。旗木家宅。“扉流小鬼，你的任命下来了。你明天就要跟随大军去砂隐战场了。”玖辛奈激动地跑了进来，却看到扉流正在庭院中擦拭着短刀。“明天吗？”扉流喃喃自语，将短刀插入刀鞘之中。“你就这个反应啊？”“不然呢？”“上战场耶，这么大的事情，你就这个反应啊？”“不是早就预料到的事情吗？”“话不是这么说的，不一样的。你至少应该表现得兴奋一点。”“兴奋一点？”扉流奇怪地看着玖辛奈，然后站了起来，双手握拳，顶在自己的脸颊上。“哇！我要上战场了！”玖辛奈：“……”“是这样吗？”啪！玖辛奈一巴掌盖在了自己的脸上。“是我错了，扉流你还是正常一点比较好。”扉流无奈地摊了摊手。“我可是按照你的要求做了。”“好了，别废话了。我真是败给你这个小鬼了。”就在这个时候，门口又出现了一个人。“哟，请问旗木扉流在吗？”两人一愣，一起看向了门口。那是一个穿着绿色紧身衣的大叔，看上去应该有三十多岁了。夸张的造型绝对让人见之难忘。“我就是，请问有什么事情吗？”扉流虽然奇怪这个大叔为什么来找自己，但还是给了回应。而且这个中年大叔的样子，让扉流想到了一个人。那就是跟他同届的迈特凯。如果没有猜错的话，这人应该就是迈特凯的父亲，那个被称为疯狂阿戴的万年下忍。中年大叔闻言以夸张的姿势跑到了扉流的面前。“哟！你好，我叫迈特戴，是你的新队友，请多指教。这就是青春！”扉流：“……”玖辛奈：“……”气氛一时间有些尴尬。“新队友？”扉流的话语打破了这尴尬的气氛。“不错，我接到通知便来找你了。新的小队会在第三演习场集合，我是特意过来通知你的。”“现在吗？”“是的，不如让我们一起比赛奔跑过去吧！这就是青春！”迈特戴说完，也不等扉流答应，直接跑了出去。扉流和玖辛奈又是一阵无言。“玖辛奈姐姐，那我先走了。”“好，你可要好好加油，不要丢脸。”“嗯。”扉流应了一声，跟着跑了出去。玖辛奈看着扉流离去，低语道：“战场啊……”第三演习场。迈特戴狂奔而来，随即振臂高呼。“第一！”扉流匆匆赶来，竟是有些气喘。“好夸张的体力和速度。”扉流心中暗道，对迈特戴有了新的认识。至少以体术而言，这个人绝对不止下忍的程度。“你们来了。”清脆的女声响起，吸引了两人的注意力。那是一个短发的女孩。“我叫静音，是你们的新队友，请多指教。”
第七十二章 丁座
“哟，没想到居然是一个小姑娘。我叫迈特戴，请多指教！”“静音？”扉流有些惊讶，没想到自己的另一个队友居然会是静音。如果他没有记错的话，这个女孩应该是纲手的弟子，难道这次的老师是……扉流想到了某种可能性，一时间有些兴奋。不过很快，扉流的这种想法就破灭了。静音看过迈特戴这个奇怪的大叔，心中是拒绝的。毕竟这个年纪的女孩并不喜欢这样的大叔。所以，静音的目光落在了扉流的身上。嗯，是个可爱的小弟弟。静音入学比扉流早一年，而且没有待几天就被纲手带走了，所以两人并没有见过。“你好，我是静音。”“你好，我是扉流，旗木扉流。”“我知道你，是你天才卡卡西的弟弟，对不对？”听静音提起自己的哥哥，扉流倒是没有什么嫉妒的想法，只是轻轻地点了点头。见扉流承认，静音绕着扉流认真地看了几眼，弄得扉流一脸莫名其妙。被冷落的迈特戴倒是没有什么尴尬的神色。看得开也是迈特戴的优点之一。“听说你哥哥五岁就忍校毕业，六岁就升级中忍了，你应该也不差吧？我们比试比试？”“这个……”“少废话，来吧！”静音跟随纲手离开木叶已经快四年了，一直没有跟同龄人接触的机会。这次见到扉流，心中久违的好胜心倒是被激了出来。话不多说，便是一拳打了过来。扉流没想到静音居然说动手就动手，连忙做出了反应。砰！扉流伸出右手，接住了静音的拳头。巨大的力道竟是让扉流退后数步。“好大的力气。”扉流惊讶不已，没想到这个看起来柔柔弱弱的女孩竟有这样的力量。纲手以怪力和医疗忍术著名，难道这个少女已经继承了这个能力？其实是扉流想多了，以静音的天赋暂时还学不会怪力，甚至以后会不会学会都是一个问题。这不过是纲手刻意训练之下的力道而已，比起怪力，差得太远了。“不错嘛，居然接住了，那这一招呢！”静音说着，右手的衣袖猛地拉开，竟是露出了一个奇怪的仪器。静音轻轻一拉，竟是有五根千本从其中激射而出。扉流瞳孔一缩，右手瞬间握住了短刀。叮叮叮叮叮！连砍五刀，方才将这突如其来的暗器挡下。“这都可以？”静音震惊于扉流那可怕的手速，在这么短的距离和时间竟然可以一次性将五根千本挡下。“哟！扉流真是太厉害了！这就是青春的力量！”迈特戴在一旁看得那叫一个兴奋，好像刚刚战斗是自己一样。“还要继续吗？”两招试探之下，静音已经知道，单轮战斗力，自己并不是这个少年的对手。毕竟自己主修的是医疗。“不了，打不过你。”静音倒也直接，这让扉流有些猝不及防。说打就打，说认输就认输，这个操作也是六的不行。说到底，静音还是一个温柔的女孩子。“呵呵，看来你们都已经互相认识过了。”一道憨厚的声音从后方传来，吸引了三人的注意力。那是一道巨大的身影，是常人的两倍甚至是三倍的宽度。那标志性的体型，让三人一瞬间便明白了来人的身份。“我叫秋道丁座，是你们暂时的队长。”丁座说着，露出了慈祥的笑容。秋道一族，生性善良的一族，同时也是拥有大爱的一族。这一族的人都拥有庞大的体型，这是他们力量的来源。同时与奈良一族和山中一族关系良好。因为三个家族的配合近乎完美，被称之为猪鹿蝶。眼前的秋道丁座更是秋道一族年轻一辈中的佼佼者，也是预定的下一任秋道一族族长，实力极为强劲。关于秋道一族的资料瞬间在扉流的脑海中浮现。但扉流有些奇怪的是，这般强大的人，怎么会还在木叶。不过当他看到秋道丁座左臂上的绷带时，便明白了过来。十有八九是在战场受了重伤，回村调养的。“哟，原来是丁座！我刚刚还在猜这次的队长会是谁。”“戴叔叔，我也没想到你会分到我的小队里。不过有了戴叔叔，小队的实力也增强了不少。”丁座笑眯眯地说道。如今丁座不过二十岁，而迈特戴已经三十一岁，叫一声叔叔并不奇怪。而丁座对迈特戴也有一定的了解。这个人虽然被称之为万年下忍，但是真正的实力并止于此。只不过成为中忍需要一定的知识储备，很遗憾，迈特戴是一个彻头彻尾的学渣。被丁座这么一夸，迈特戴表示心中就很舒服。丁座说完又看向了扉流和静音。一个是白牙之子，一个是纲手之徒，都是有来历的人。“见过丁座老师。”扉流和静音同时说道。丁座笑着点了点头。“好，接下来各自做一下简单的自我介绍，毕竟接下来的一段时间里，我们要并肩作战，多了解一下彼此很有必要。我先开始吧。秋道丁座，二十岁，喜欢吃东西，擅长秋道一族的秘术，倍化之术。梦想是希望世界和平。”“旗木扉流，八岁，擅长刀术，会部分雷遁和火遁。梦想是继承旗木一族之名。”“加藤静音，九岁，擅长医疗忍术。梦想是成为像纲手大人那样伟大的忍者。”“迈特戴，三十一岁，擅长体术。梦想便是青春之火永不停歇，凭借自己的努力成为强大的忍者！”丁座闻言颇为惊讶地看着扉流，没想到这个少年已经有了这样的想法。想起朔茂，丁座又有些唏嘘。他跟朔茂也算认识，但是并不熟悉。但朔茂却是他敬重的人物。“好，这样一来，大家就算是认识了。明天我们便要跟随纲手大人去砂隐战场了，为了庆祝我们小队成立，也为了践行，今天我请大家去吃烤肉！”烤肉店。扉流三人目瞪口呆地看着秋道丁座表演。惊人的手速，惊人的食量，还有惊人的钱包厚度。“老板！再来一百份烤肉！”（针对纲手有没有参加过三战的问题，这里稍微解释一下。二战之后，纲手患有恐血症，知道的人并不多，可能只有自来也大蛇和三代等高层。按理来说，患有恐血症的纲手能够发挥的作用大降，应该不会参加三战。但是，第一，三战是木叶最为艰难的时刻，一对四的局面是事实。三代风影失踪，琳被雾隐植入三尾，水门与四代雷影艾八尾人柱力奇拉比之战，以及神无毗木叶对岩隐之战，便是和四个不同村子的作战。作为强大战力的纲手一个人在外游荡显然不现实。第二，纲手后来继任五代火影是因为强大的声望，试问如果纲手没有任何理由地在三战期间没有一丝一毫的建树（前面说过，知道纲手恐血症的人除了高层几乎没有几个。这种事情木叶也绝对不可能大肆宣传，只会封锁消息。因为纲手是后勤的保障。）甚至人都不曾上过战场，哪怕是二战表现再出色，只怕也会被人遗忘甚至是唾弃。要知道经历三战的鹿久到卡卡西这个年龄段的人基本都是后来木叶新一代的精英主力。第三，静音的资料是九岁毕业，十三岁中忍。静音比卡卡西大一岁，由此可见，这个毕业的时间和升为中忍的时间便是在三战期间。纲手在二战结束之后因为断的死带着静音一同离开木叶，而静音又在三战时期晋升。以纲手的个性会让九岁的静音自己回木叶参加战争吗？不会。所以必然是纲手带着静音一同归来，参加三战，而且发挥了一定的作用。以上推论，如果有人觉得有问题，可以指出。）
第七十三章 旗木家徽
夜。旗木家宅。一顿烤肉下来，扉流和丁座、戴以及琳的熟悉程度也算是进了一步。同时，扉流也对秋道一族的胃口有了一个大概的了解。那绝对不是普通人家可以养得起的胃。或许只有传说中的赛亚一族可以比拟。月光下，扉流推开了家门。入目的竟不是一片漆黑。淡淡的灯光从客厅中散发出来。“有人？”扉流有些惊讶，这个时候，会是谁在自己家里？扉流倒不担心是敌人，这里好歹是木叶，又是战争时期，如果随便人都可以进来，那木叶就不用混了。走到客厅，只见一个熟悉的人影在灯光下缝制着衣服。那一抹红色的头发显得十分耀眼。“玖辛奈姐姐？怎么在这里？”扉流惊讶不已，天色已经这么晚了，玖辛奈居然还没有回去。玖辛奈闻言并没有回头，而是低头将线头咬断。扉流这时候也看清楚了，玖辛奈手中的衣服正是自己的。玖辛奈在帮自己补衣服？扉流有些奇怪，自己的衣服好像没有坏掉。看向玖辛奈的身旁，好像还不止一件自己的衣服。“玖辛奈姐姐，你这是做什么？”玖辛奈这时候也回过头来，嘴角带笑。那刚刚咬断线头的红唇竟是有几分诱惑之色。“扉流，你回来的正好，我帮你的衣服都加工了一下。”“衣服？加工？”扉流疑惑地接过玖辛奈手中的衣服，只见左臂袖子的位置多了一个图案。那是一个倾斜的九宫格。“这是什么？”“那是旗木一族的家徽。”“什么？旗木一族的家徽？”扉流震惊不已。家徽！只有一些名门望族才会有的东西。木叶之中，拥有家徽的家族屈指可数。千手、宇智波、漩涡、日向、猿飞、油***冢、秋道、奈良和山中。除此之外，再也未曾听闻有家徽的存在。有家徽，就意味着这个家族曾经十分繁荣。但是据扉流所知，旗木一族只是小族，还达不到拥有家徽的程度。只是如果是这样的话，眼前的图案又如何解释？玖辛奈绝不至于欺骗自己。“玖辛奈姐姐，这到底是怎么回事？旗木一族怎么会有家徽？”扉流一脸疑惑地看着玖辛奈，希望能够得到答案。玖辛奈没有立刻回答，目光落在了庭院中的樱花树上。片刻之后，玖辛奈叹了口气，说道：“旗木一族在战国之时，也曾经是一个强大无比的家族。只不过旗木一族并非忍者出身，而是武士。”“武士？”“不错。查克拉的诞生，忍者的兴起，让武士逐渐没落。但旗木一族并没有像其他武士家族那样没落下去。旗木一族将刀法和查克拉结合在一处，开发出了威力更为惊人的刀法，也就是忍体术的原型。在战国之时，这种独特的刀法便已经响彻了各个忍术家族。”“当初，旗木一族的祖先接受了初代大人的邀请，加入了木叶。更是为木叶的开疆扩土做出了重大的贡献。但是在此过程中，伤亡巨大，以至于人员大减，最后更是只剩下了寥寥几人。到了你父亲这一代，虽然凭借他一人之力，再次打响了旗木一族的名声，但是族人也只剩你们父子三人。”“如今木叶中的木叶流刀法有很多都是当初旗木一族的先祖创立下来的。二代火影当初也曾向旗木一族的先祖讨教刀法。”听着玖辛奈的讲解，扉流震惊不已。没想到其中竟然还有这么多的故事。旗木一族的先祖竟也是创立木叶的功臣之一。“没想到旗木一族也曾经这般光辉。”扉流的心中忽然充斥了一股自豪感。不过很快，扉流又想到了另一个问题。既然旗木一族有家徽，为什么不见父亲提起过，更是没有见过。“玖辛奈姐姐，既然旗木一族拥有家徽，为什么不见父亲提起过？”“这又是另一个故事了。具体情况我也不清楚，只知道是朔茂大哥年轻的时候输了一个比试赌约，所以封存了家徽。”“还有这样的事情？那玖辛奈姐姐你是怎么知道族徽的？”“绫子姐姐曾经告诉过我，我当时虽然还小，但是却记得十分清楚。扉流，你既然想承担起旗木之名，那么，便背负着这旗木家徽上路吧。它是旗木一族的荣耀，我相信，你会重新让忍界认识这个家徽。”玖辛奈难得郑重其事地说话，让扉流微微有些不适应。但是那份心意之后的重视扉流能够体会。右手轻轻抚摸过衣袖上的旗木家徽，扉流忽然感受到了其中的厚重感。这是无数旗木先人用鲜血浇灌出了图案。身体中那属于旗木一族的血液似乎沸腾了起来。“旗木……”扉流喃喃自语，心中自有万般豪情。旗木白牙之名已然沉寂，那么，接下来便让自己重振旗木之名！唰！衣服在空中咧咧作响，下一刻，便穿在了扉流的身上。左臂上的图案此时仿佛散发着淡淡的光芒一般。玖辛奈欣慰地看着眼前的扉流，满意地点了点头。比起卡卡西那冷酷的性子，扉流显然更加符合玖辛奈的期望。“看来很合身。”“谢谢你，玖辛奈姐姐。”“扉流，真想谢谢我的话，就答应我一件事情。”“什么？”“活着回来，从战场上活着回来！”“放心吧，玖辛奈姐姐，我还没有活够，不会轻易死去的。”“呵呵，那是最好不过了。希望下次见到你的时候，你已经成为了一名优秀的忍者。”“一定会的！”月光下，少年许下了自己的诺言。只是谁也想不到，他们再见之时，已经是好几年之后的事情了。第二天一早。纲手看着眼前的三百忍者，振臂一呼。“木叶的勇士们！砂隐犯我家园，可饶恕？”“不！”“该如何！”“杀！”“好，全员出发！目标，砂隐战场！”纲手带头，三百忍者紧随其后。送行的村民默默地在木叶大门处看着。玖辛奈感慨地看着远处渐渐消失的人影，心中颇有几分羡慕。“玖辛奈，羡慕他们去战场吗？”（旗木家徽并非是作者虚构，而是出自火影公式书，道之书）
第七十四章 砂隐战场
轻灵的声音让玖辛奈心中一喜。“美琴！”玖辛奈兴奋地转过头去，果然看到了她想念的人。宇智波美琴。而他的身旁是一个年轻的男子。正是美琴的丈夫，宇智波富岳。两人背后的宇智波一族族徽显得十分耀眼。玖辛奈跑到美琴的身旁，高兴地抱住了美琴。“美琴，你不是去岩隐边境去了吗？怎么回来了？”“那里暂时用不到我们，所以会派遣宇智波一族去云隐边境。”“啊？怎么会调来调去的？”玖辛奈有些疑惑，而富岳和美琴却是有苦自知。因为宇智波斑的关系，再加上二代火影的打压政策，木叶高层如今对宇智波存在着很深的戒心。哪怕是如今需要宇智波的力量，但是也无法完全让宇智波担任统帅。所以在大蛇丸调去雷之国边境担任统帅之后，宇智波才被转移过去，对抗云隐。两人心中明白，却没有解释。“三代大人的安排，自然有他的道理。”最后，富岳也只能这般告诉玖辛奈了。玖辛奈可没有那么多的政治觉悟，也没有细问。“既然这样的话，你们怎么回木叶了？不是应该直接去雷之国边境吗？”玖辛奈疑惑地说出自己的疑问。美琴闻言却是脸色绯红，富岳也难得露出了几分笑意。只不过这样让玖辛奈更加迷糊了。“怎么了？”“玖辛奈，美琴有了身孕，所以我和大部队分开，先将她送回村子待产。”富岳说着，还温柔地抚摸这美琴的那微微隆起的小腹。“啊？真的吗？美琴！你有孩子了？几个月了啊？”玖辛奈兴奋地看着美琴的肚子，就好像是自己怀孕了一样。“已经有三个月了。”美琴同样是一脸温柔之色地看着自己的肚子，初为人母的模样显得更为娇艳了几分。“真是太好了！恭喜你了，美琴。”玖辛奈说着，心中十分羡慕，脑海中更是不由自主地浮现出了水门的影像，随即脸色一红。而三人都不知道的是，此时在美琴肚子里将诞生的，会是一个不输于宇智波斑的天才。……木叶三百部队正不断地向砂隐边境进发。整个森林之中不断有人在树干上跳跃。时至中午，纲手停住了身形。“停止行军！原地休息！半小时之后再度出发！”洪亮的声音响彻整个部队。众忍者闻言纷纷停下了脚步，原地盘坐。这半小时是进食也休息的时间。扉流四人也停在了某棵树上。一上午的行军，戴和丁座倒是没有什么，只不过扉流和静音就有些吃力了。两人毕竟还小，又都是下忍，体力还远远没有到达巅峰。这种急行军对他们而言，并不是一件容易的事情。扉流从忍具包中拿出一颗兵粮丸便想要吃下去补充体力，却被一声厉喝阻止。“你做什么？”只见静音气呼呼地看着扉流手中的兵粮丸，似乎扉流做了什么错事一样。“吃东西啊，怎么了？”“你怎么可以吃兵粮丸！”“哈？这种东西不就是拿来补充体力和查克拉的吗？”扉流不解道。“笨蛋！兵粮丸这种东西吃多了对身体可不好，尤其是我们这些稍微发育完全的孩童。那是不到万不得已，绝对不能吃的东西。”“可是……他们都在吃啊？”扉流指了指不远处的几名中年忍者。“笨蛋！他们年纪大了，早就没什么关系了。你难道也想加速老化吗？”“额……”此时，手中的兵粮丸好像成了毒药一样。静音一把夺过扉流手中的兵粮丸，随即从自己的忍具包中拿出了一个饭团，直接塞到了扉流的怀里。“这是我早上做的，吃吧，绝对比兵粮丸好。”说完，静音自己也拿出了一个吃了起来。扉流看着手中的饭团，还没有反应过来发生了什么事情。“哟！这就是青春啊！小静音，还有没有饭团给我一个啊？”戴一脸渴望地看着静音。“没有了，早上就做了两个。而且你都已经一大把年纪了，兵粮丸对你的影响不大。”“NO！”戴双手抱头，如同遭受了什么重击一样。扉流见状将饭团掰成了两半，递给了戴。“戴叔叔，这个饭团太大了，我吃不完，这一半给你吧。”戴闻言双眼冒光，一脸感激地看着扉流。“真的可以吗？”“嗯，拿着吧。”扉流将一半的饭团递给了戴，随即自己也吃了起来。戴见状心中却是感动非常。身为万年下忍，戴受到过的嘲讽实在是太对了。就算是以前的队友，也经常看不起他。三十多岁的下忍，在木叶可是很少见的。实力弱小，就会受到歧视。这是世界的定律，不可避免。而戴的真实实力，了解的人也并不多。哪怕是戴的儿子凯，也只是觉得自己的父亲不过如此。就算是掌握了所谓的禁术八门遁甲，但是实力也不会达到上忍。对戴尊重的人实在是不多，更何况是一个少年。戴吃着手中的饭团，一时间竟觉得这是世上最为美味的东西。一旁的丁座静静地看着这一幕，嘴角带笑。“朔茂前辈的儿子果然跟他很相似啊。这样一来，倒是不用担心这个小队的配合问题了。”丁座心中暗道，随即拿出了一大袋的特质兵粮丸吃了起来。纲手也同样注意到了这边的情况。刚开始是注意静音，后来却是被扉流吸引了注意力。“这个小鬼倒是不错。”纲手心中对扉流有了不错的观感，但也没有上前交谈什么。很快，半小时便过去了。众人再次上路。两天之后，部队来到了砂隐战场。一片焦土，横尸遍野。一场战斗似乎刚刚结束，木叶的众人还在打扫战场。一个阴冷的男子站在戈壁，伸出右手，风沙在其指尖滑落。“战争啊，还真是有趣。”这时候，一名忍者半跪在大蛇丸的身后。“大蛇丸大人，纲手大人带领的增援部队已经到了。”“哦？纲手到了吗？速度倒是很快。”阴冷的声线中竟是透露着别样的魅力。
第七十五章 大蛇丸
会议帐篷。大蛇丸、纲手分别站在两侧。中间是一张巨大的地图，正是此地的战略布局。“纲手，刚刚所说的便是现在木叶和砂隐之间的情形，情况还算乐观。三代风影失踪，现在指挥砂隐战斗的是你的老对手千代。”“千代那个老太婆居然还这么活跃，真是难为她了。”纲手不屑地冷笑一声，丝毫不将千代放在眼中。不过话说回来，千代的能力确实完全被纲手克制。“呵呵，由你来对付她自然是再合适不过，但是……”大蛇丸欲言又止，眼中有些玩味之色。患有恐血症的纲手又如何能够上战场厮杀？“哼，这个不用你担心，我已经想好了办法。”“哦？这倒是有趣。看来你是不打算亲自上战场了？”大蛇丸心思急转，很快便想到了纲手的打算。“原来如此，如果是那样的话，倒是影响不大，不过统帅不出现，似乎有些说不过去。”“自来也那个笨蛋虽然不怎么样，但是却教出了一个好徒弟。由水门替我上战场指挥，足够了。”“波风水门吗？倒是一个不错的人选。那么这里的事情就交给你了，我要赶去雷之国边境了。三代雷影那个老家伙居然快忍不住了。”“你打算怎么对付云隐？他们可不是省油的灯。”“呵呵，我自然有我的办法。”见大蛇丸那自信的模样，纲手也不再多言。三忍之中，大蛇丸是最不会吃亏的人。大蛇丸即将离开，木叶部队的指挥权便落在了纲手的手中。新的部署开始了。而扉流此时却遇到了一个很久不见的人。“水门大哥，你怎么过来了？”帐篷里，扉流惊讶地看着眼前这一头金发的男子。温和的笑意是他最为醒目的标志。“扉流，之前我便上了战场，所以并没有看见你苏醒。之前听卡卡西说的时候我便想看看你，只是战事吃紧，一直没有时间。听说你也来战场了，所以过来看看你。”“水门大哥有心了，扉流心中谨记。”扉流知道，此时战线吃紧，身为精英上忍的水门必然是重要战力，事物繁忙。然而就算是这样，在听到自己过来的消息之后，水门还能马上赶来，这其中的关怀之意就不用多说了。看着比以前乖巧了许多了扉流，水门心中有些讶异。难道沉睡了两年，还能把人的性子给改了？“扉流，你没事就好。这样朔茂前辈在地下有知，也能安息了。”提起朔茂，扉流沉默了，眼中浮现出莫名的情绪。而这一丝情绪并没有逃过水门的眼睛。水门心中暗道果然如此。不论是卡卡西还是扉流，白牙的死对他们都造成了一定的影响。只不过看起来卡卡西更为严重一点。水门揉了揉扉流的银发，低声道：“扉流，有些事情以后你就会明白了，有些事千万不要冲动。”“我明白，水门大哥。对了，哥也在这里吗？”扉流并不想跟水门在这件事情上多聊，于是直接扯开了话题。水门心中明白，但也没有揭穿。“卡卡西去执行一个任务了，需要几天时间。不过等他回来了，恐怕会对你上战场的事情很不满。”水门说着，颇有几分幸灾乐祸的感觉。扉流耸了耸肩，倒是无所谓。有些事情，并不能害怕别人反对就不去做。“好了，刚到这里，好好休息吧。明天可能会有一场大战，到时候小心一点，战场可不同于平常的比试，动不动就会死人的。”“嗯，谢谢水门大哥提醒。”水门拍了拍扉流的肩膀，转身离开了。扉流盘腿坐在地上，默默地恢复着查克拉。身体经过两个月的调养，已经完成恢复了活性。但想要进一步强大，还需要修行。扉流的精神力已经达到了上忍的层次，但是身体的修行还远远跟不上。所以，此时扉流的查克拉数量也只是初入中忍的水平。这样的战斗力，在战场上可以说是一抓一大把。要想不成为炮灰，就必须拥有足够的实力。“想要近期内提升存活率，便只有提高瞬身之术的修行了。”俗话说的好，打得好不如跑得快。瞬身之术如果足够快，在战场上的存活率便会大增。扉流想到这里，便走出了多人帐篷，在附近的树林中开始练习瞬身之术。传自白牙的瞬身之术与一般的瞬身之术有极大的不同，速度更快，耗费的查克拉极少。但是同样，修行的难度也很高。如今的扉流也只能说是入门，而不敢说熟练。月光重重，扉流的修行却落在了一人的眼中。“朔茂的瞬身术？”刚和纲手商谈完准备离开的大蛇丸却看到了这样一幅让他觉得十分有趣的画面。“银白色的头发……那个少年便是朔茂的另一个儿子吗？”大蛇丸喃喃自语，眼中的玩味之色竟是夹杂了几分怀念。心神动荡之下，竟是暴露了本身的位置。“谁！”不过瞬间，扉流便发现了大蛇丸的存在。右手握住短刀，目光则是落在了大蛇丸的身上，满是凝重。借助昏暗的月光，扉流看清了来人。“大蛇丸……大人？”扉流惊讶不已，没想到竟是大蛇丸。啪啪啪。大蛇丸双手轻轻拍着，看向扉流的目光满是赞赏。“不错的瞬身术，不错的反应能力，尤其是这股气势，呵呵，真是有趣。”大蛇丸收敛心神，沙哑而有磁性的声音在树林中响起。“大蛇丸大人过奖了。”“呵呵，不愧是朔茂的孩子。你很有趣，期待我们再次相见。”大蛇丸说完，还不等扉流回答，一个瞬身消失不见了。扉流在原地一脸懵逼。这大蛇丸是怎么回事？过来夸自己一下然后就走了？不对，他为什么会关注自己？扉流心中一沉，被大蛇丸盯上可不是什么好事。那恐怖的咒印可是给扉流深刻的印象。“应该只是凑巧看见吧。”夜色已深，又闹了这么一出，扉流还是决定先睡一觉再做打算。
第七十六章 第一个任务
砂隐大营。千代和海老藏都是一脸凝重。“那个玩蛞蝓的女人也来了？”“姐姐，从某种程度上来说，纲手比起大蛇丸还要棘手。”海老藏低声说道，言语之中，尽是担忧。千代脸色难看，显然也明白这个道理。“可恶，不是说那个女人不在木叶吗？怎么会这么快就赶来了。”千代捏紧了拳头，心中满是愤怒。想当初二战的时候，砂隐战场便是纲手和白牙主场。两人的配合让砂隐损失惨重。砂隐的优势在两人面前荡然无存。白牙的速度和刀法，纲手的医疗忍术，这都是砂隐的噩梦。这场战争他们敢挑起的原因便是白牙身死，纲手出走。如今虽然白牙不再，但是纲手也具备足够的威胁。“姐姐，现在不是想这些的时候，如果不想个对策，明天的战斗只怕会变得十分麻烦。”“实在不行，就只能启用人柱力了。”“姐姐，分福和尚的那种性格，根本不会参战，更何况，他的天命之年就快到了，只怕提供不了多大的战斗力。如果在战斗中死去，对砂隐的损失会更大。这次的战争，村子已经有些承受不住了。”海老藏点出了目前的困境，千代的脸色也越来越难看。这场战争从一开始就是错的。砂隐的实力在五大忍村之中原本就位于垫底的边缘。既没有多少强大的血继限界，尾兽也只有一只，而且还是尾兽中最弱的一只。再加上地理位置的关系，资源缺少，实力发展缓慢。最后，三代风影失踪，更是打乱了砂隐的控制体系。全部的条件加在一起，砂隐的下场已经可以预见。砂隐此时所充当的角色，便是点燃三战的导火线。二战结束得很匆忙，利益分配不均，其实矛盾并没有解决。这些年来，各个村子也不过是在休养生息。战争是迟早要爆发的。砂隐只是开了一个头。如果只是砂隐，木叶丝毫不惧。但是其他村子的蠢蠢欲动，就不由木叶不慎重了。此时砂隐也意识到了自己的冲动，却有些骑虎难下。“照你这么说，我们岂不是输定了！”千代如同赌气一般地说道，语气中满是不忿。“姐姐，我们不得不承认，凭借我们一家之力，根本无法对抗木叶。而其他村子又迟迟不动手，只怕我们撑不了多久了。”海老藏有些无奈。这些话他并不想说出来，但是却没有办法。因为再这样下去，砂隐只怕会变得更糟。这不是他想要看见的。就在两人沉默之际，营帐之外，有个人停了下来，轻声说道：“千代大人，海老藏大人，罗砂求见。”“罗砂？”千代眉头微皱，但还是说道：“进来吧。”门帘掀开，进来的是一个红发男子。砂隐精英上忍罗砂，下一任风影的有力竞争者。“千代大人，海老藏大人，这么晚还没有休息吗？真是辛苦了。”想要继承四代风影之位，千代和海老藏的支持至关重要，所以，罗砂对这两人也要客客气气的。“罗砂，你有什么事情吗？”海老藏直接开门见山地问道。“是这样的，我听说木叶的纲手已经到达了战场，想必明天就会上场。所以我想申请，明天由我来充当主力军。”罗砂也不隐瞒，直接说出了自己的打算。千代和海老藏闻言面面相觑，千代更是眼前一亮。“好主意！”千代忍不住叫了一声好。罗砂擅长磁遁忍术，而这种忍术，属于远程，攻击的力度又很大，对付擅长近战的纲手最为适合。这样一来的话，或许可以抵挡纲手一阵子。“罗砂，你的提议很好。纲手的存在确实是一个很头疼的问题。想必你也知道，村子如今的情况已经不能支撑太久。如果明天的战斗已经重创木叶，那么凭借这份功勋，四代风影之位，我们会力荐于你。”罗砂闻言大喜。“多谢千代大人、海老藏大人。”“好了，下去好好休息吧，明天就要看你的了。”“是，千代大人。”罗砂闻言退去，千代也稍露喜色。海老藏却没有多少欢喜，明天的战斗就算是胜利了，砂隐也逃脱不了战争的漩涡，损失只会越来越大。如今只能尽可能输得好看一点，这样在商讨战后协议的时候，能掌握更多的主动权。而这，才是他们的主要目的。有时候，战败国并不一定比战胜国获得的利益少，甚至更多。千代看着面前的地图，喃喃道：“这样还不够，需要再分散一点他们的力量……”当即，千代叫来了数个小队，安排下去。天色渐亮。木叶大营之中，扉流早早地起了床。营帐之中，除了扉流之外，还有不少下忍睡得横七竖八。扉流没有惊动他们，自己走出了帐篷，伸了个懒腰。“还真是不适应这里的环境，漫天风沙，真是过分干燥了。”战场在沙漠，风沙对扉流来说确实是一个需要适应的东西。“扉流，你醒了啊。”扉流闻言转身看去，正是刚刚醒来的静音。“早上好。”扉流微微一笑，银白色的头发在日出的阳光中熠熠生辉。静音小脸一红，竟是多出了一分羞意。“早上好……料理忍者在发早饭了，我们也过去吃吧。”“好。”只不过这顿早饭两人还没有吃上，丁座便带着戴找到了他们。“扉流，静音，我们有任务了，现在马上出发。”丁座简洁明了地说道，随即带着三人一同出发。扉流心中一惊，这般急切，莫非是机密任务？扉流当下有些兴奋，但还是按捺住了自己的心情。路上。“丁座队长，我们要去做什么？”扉流忍不住问道。“根据刚刚得来的情报，砂隐派遣了数个小队袭击我军后方的粮草运输部队，纲手大人也派出了数个小队去拦截，我们只是其中之一。”“所以我们要去拦截其中的一股部队吗？”“不错，对战人数应该不多，但是……”“要分生死！”
第七十七章 傀儡师
分生死！短短的三个字便已经透露出足够的分量。戴是经历过二战的人，虽然只是一个下忍，但是并不缺乏杀人的经验。扉流虽在火影世界中未曾沾染人命，但是在SAO所击杀的人也不再少数。唯一没有杀过人的便是静音。身为医疗忍者的她，比起常人更是要善良几分。在跟随纲手的日子里，学的也是救人，而非杀人。而因为断和绳树的死，其实纲手对战争颇为厌恶，所以并没有主动帮静音度过第一次杀人的瓶颈。如今听到要杀人，静音不免有些紧张。“丁座队长，真的要杀人吗？”静音那颤抖的声线，已经出卖了她的心境。丁座一双眯眯眼看不出情绪，但是微笑的面容却让人放松了几分。“静音，这是忍者必须走的一条路，你应该有这样的准备。不过你是医疗忍者，待会杀人的事情交给我们就可以了。”丁座轻声说道，言语之中是无限的温柔。他看出了静音的不忍，这般劝说，也是为了缓和静音的紧张。效果自然是有的，静音在听到不用自己杀人的时候，脸上的紧张之色便渐渐散去。一旁的扉流甚至能够明显感觉到静音松了口气。看来杀人对这个小姑娘来说，还是有些早了。至少她的心智还没有成熟到这种程度。不过身为医疗忍者，确实没有上前线杀敌的必要，他们的主要工作是后勤。医疗忍者的三条铁则之中，便有一条是绝对不要上最前线。“戴叔叔、扉流、静音、这次的对手情报并不清楚，所以这会是一场没有情报的战斗。到时候对上敌人，我会牵制住对方的上忍，争取在最快的时间内干掉对方。而对方队伍中的其他人，就需要你们对付了。”“哟！丁座队长，你放心吧，绝对没有问题！”一声绿衣的迈特戴还是那般自信满满的样子。丁座却还有些担心。对方的实力不知道会达到什么样的程度，如果不是四人小队，只怕会变得十分麻烦。纲手得到这个消息的时候手下除了丁座小队，已经没有合适的人选了。所以，丁座也是临危受命。虽然纲手下达的命令是牵制和探查，但是丁座知道，这样的情况下，只怕交手的几率很高。如果对方的人数不多倒还好，人数一多，就麻烦了。“希望其他小队的成员能够尽快处理掉砂隐的人吧。”三人在风沙中不断前行。忽然，丁座一挥手，停住了步伐。三人见状也纷纷停了下来。“丁座队长，怎么了？”戴疑惑道。丁座摆了摆手，没有多说。三人见状看向了前方。只见不远处的沙漠之中，有四人正在不断前行。那标志性的头巾和护额已经显示了四人的身份，正是砂隐忍者。“看来就是他们了。”丁座低声道。“丁座队长，就是他们吗？哟！让我上去干掉他们吧！”戴说着便打算冲出去，但却被丁座一把拉住。“等一下，戴叔叔，现在还不急。”“丁座队长，还有什么要吩咐的吗？”戴奇怪道。丁座看着不远处的四人，低声道：“你们看，他们四个人是不是都背着一个绑着绷带的东西？”扉流眺望而去，果然，那四人的背后都背着东西。戴和静音也同样看到了。“队长，那是……傀儡吗？”丁座闻言有些惊讶地看着扉流，没想到扉流还知道这些。不过想想白牙曾经在砂隐战场上的成就，也就不奇怪了。“不错，那就是傀儡。这四个人应该是砂隐傀儡部队的人。”“傀儡师吗？”扉流喃喃自语，心中颇有些兴奋。曾经看过砂隐傀儡术的他，对着所谓的傀儡术也颇感兴趣。在SAO的时候还曾经制作过，可惜失败了。丁座继续说道：“傀儡术擅长远战，一旦被近身，会显得十分被动。”扉流听到这里，已经明白了丁座的意图。“队长，你的意思是让我们以最快的速度近身攻击吗？”“不错，速度够快的话，可以在傀儡师反应过来之前近身发动攻击，运气好的话，可以直接击杀，最不济，也可以将其重伤，这样一来，战斗便可以在顷刻之间结束。”“速度吗？”扉流眉头微皱，自己这边有四个人。丁座无疑是实力最强的一个。但秋道一族的体术是厉害在威力上，速度并不快。静音擅长医疗忍术，速度也不是专长。那么剩下的便只有两个人了。迈特戴，体术达人，瞬间爆发的速度甚至超过一些不擅长体术的上忍。扉流，瞬身之术虽然是小成，但瞬间的速度爆发力也超过一般的中忍。迈特戴微微一笑，露出了自己的大白牙。“速度吗？我可是很快的！”对戴有些了解的丁座自然也明白这个道理。“戴叔叔，待会你以最快的速度击杀末尾的那名傀儡师，而我会用部分倍化之术让双手伸长，掩护你。”“好！保证完成任务！”戴摩拳擦掌，似乎已经等不及出手了。扉流见状说道：“队长，我的瞬身之术也练习得不错，待会我也一起发动袭击吧。”丁座见状原本想要拒绝，但是扉流一个瞬身，竟是出现在了自己的身侧。丁座瞳孔一缩，心中惊讶不已。这种感觉让他莫名地熟悉。“好。”不过片刻，丁座便做出了决定。这样的速度，要成功并不难，多击杀一人，之后的战斗也会变得更加轻松。战略拟定，四人便再次悄悄地跟了上去。砂隐四人组。“队长，我们还要走多久才能找到木叶的粮草部队啊？”“麻生别吵！好好执行任务就是了。”被称为麻生的砂忍闻言立刻闭上了嘴巴。就在这个时候，两道破空声从背后响起。“木叶刚烈旋风！”一道绿色的身影从后方狂奔而来，巨大力量的踢脚也随即而来，目标正是最后面的砂忍。与其同时，侧方则是一抹银白之色。锋利的刀刃在瞬间切入了麻生的皮肤之中。但是下一刻，扉流却脸色大变！
第七十八章 二对三
刀刃入体，却没有应该有的触感。那种坚硬的感觉，绝非肉体。扉流的短刀和戴的右腿此时却同时击中两人。碰！不似人体的触碰感让两人瞬间紧绷。丁座脸色一变，早已经准备好的倍化之术瞬间发动。巨大的双掌朝着扉流和戴抓去，想要将两人拖回来。但是已经太迟了！被扉流和戴攻击的两人瞬间露出了冷笑，被击中的地方化作碎屑散开，露出了真面目。竟是两具傀儡！与其同时，两具傀儡身后所包裹的白色绷带直接散开，露出了其中的人影。傀儡替身！只见两道人影同时双手一拉，十条查克拉线操控着面前的傀儡。两具傀儡伸出了十二条手臂，朝着面前的扉流和戴同时击去。手臂之上有着锋利的刀刃，上面沾染着紫色的液体，显然涂了剧毒。扉流一惊，手中的短刀微微后退，左手却已经伸到了忍具包之中，抓到了三根千本。面前傀儡的攻击已经来到了面前，速度之快，令人咂舌。而扉流和戴此时都是除了旧力去尽之际，脚下根本无法及时躲避。丁座的双手已经赶来，但挡在他面前的是另外一具傀儡。“木叶的忍者，别想过去！”阴冷声线让丁座心中一沉。看来这傀儡四人众是有准备的，自己等人的位置早就暴露了吗？“让开！”丁座一声厉喝，双手却没有停止救援。带队的上忍傀儡师双手一动，另一具傀儡从一旁冲了出来。一时间，两具傀儡竟是挡住了丁座的双手。“糟糕！”丁座暗自叫糟，支援被断，扉流和戴就危险了！一切不过在电光火石之间，戴的大神经在注意到触感的时候已经来不及做出相对的反应。“啊！”一声惨叫，戴已经被傀儡划破了右臂。剧毒侵入，一股剧痛感笼罩着戴。“可恶……这怎么回事……”戴新力已生，右脚一蹬，瞬间脱离了战圈，落在了静音的旁边。而另一边，扉流的反应比起戴要快上不少，此时的他左手已经握住了三根千本。傀儡涌来，扉流眼睛一眯，左手已然出手。咻咻咻！三根千本激射而出，竟是切断了三根极细的查克拉线！傀儡的刀刃即将触碰到扉流皮肤的时候，却戛然而止。“怎么回事！”傀儡师一惊，感觉自己对傀儡的操控力竟是一瞬间减弱了大半。原本操控刀刃的查克拉线更是没有任何反应。就在傀儡师愣神之际，扉流的双脚新力已生，再度一蹬！瞬身之术爆发，化作银白色的光芒。咻！银白色的短刀在空中划过。一道血色扬起，硕大的头颅飞起！傀儡瞬间失去了所有的支撑力，倒在地上。而那具无头的尸体也倒在黄沙之中。“什么！”上忍傀儡师见状大惊，没想到竟有这样的反转。刚刚他们故意放慢动作，便是为了引诱丁座等人上钩，甚至使用了傀儡替身的方法来增加胜算。事实证明，丁座等人确实没有发现这一点，有一人甚至受伤了。但是没想到的是，其中一个小鬼居然在短短的时间内做出了反应，更是切断了查克拉线。这种事情根本就不在他们的预想之中。切断查克拉线，除非对傀儡师有一定的了解，不然根本不可能做到。但是木叶的人，会对傀儡师了解到这种程度？上忍傀儡师表示怀疑。一击之后，扉流迅速撤退，一个瞬身，几乎就在戴落地的下一刻，出现在了其身旁。丁座见此，暂时收回了双手，护在了三人的面前。“戴叔叔，你没事吧？”戴脸色发白，显得极为虚弱。“我……没事……”静音见状已经来不及顾及第一次见到死人的恐惧，而是说道：“不好，你中毒了！”静音说着，立刻着手为戴检查。丁座心中一沉，果然，傀儡师都是一群玩毒的家伙。这次的偷袭没想到反而被对方给利用了。对方的感知能力这么强吗？幸好扉流反杀了一人，不然局势会更加危急。但是现在的情况也不乐观。对方还有三人，领头那个上忍傀儡师实力不弱，丁座想要赢也不是一件容易的事情。剩下的两名傀儡师只怕也有中忍左右的水平。刚刚扉流能够瞬间反杀一人，是因为查克拉线被切断而让对方失神。再加上扉流的速度爆发力，这才成功。这种事情可一而不可再。“丁座队长，戴大叔的情况必须立刻治疗，不然的话，会死的。”这时候静音也得出了诊断结论。丁座心中更加沉重。立刻治疗，这其中的意味……扉流眉头一皱，没想到情况会这么糟糕。他的目光落在了另外两名傀儡师的身上。一瞬间，扉流便下了一个决定。“静音，你将戴大叔带到一旁治疗，这里的事情，交给我和丁座队长。”静音和丁座都是一愣，已然明白了扉流的打算。“丁座队长，那个上忍就交给你了，至于剩下的两人，我包了。”扉流说着，手中的短刀缠绕着淡淡的雷属性查克拉。脸色更是凝重无比。二对三，并非是明智之举，但是如果不这么做，戴恐怕就死定了。只是这么做，扉流的危险系数是最大的。“扉流，不要逞强，对方两人都是中忍。”“丁座队长，我明白，但是我们已经没有选择。”扉流说完，整个人便已经激射而出。目标，正是两名傀儡师。在刚刚散开的瞬间，砂隐傀儡师麻生和西本便查看了被扉流击杀的另一名傀儡师。此时，他们的心中同样充满着悲愤。原本的猎物居然咬死了猎人，他们又如何不怒。见扉流冲来，两人也是毫不客气，几乎同时双手一动，两具傀儡已经飞出。砰砰砰！顷刻之间，扉流已经和两具傀儡战在了一处。丁座想要阻止已经来不及了。“扉流这个小子！”丁座心中一叹，看了一眼已经昏迷的戴，也明白此时没有更好的打算。既然扉流有这个信心，那就上吧！自己必须争取尽快干掉对方上忍！丁座脚下一动，便再次和上忍傀儡师交上了手。战局拉开！
第七十九章 弱点
静音扶着迈特戴，跟众人拉开了距离。随即将在了地上，双手结印，绿色的查克拉环绕在双手之上。祛毒术！医疗忍术中的B级忍术，比起治愈术更难。医疗忍者守则第一条，决不在队友生命断绝之前放弃治疗！“丁座队长，扉流，剩下的就看你们了。”静音心中暗道，眼角的余光看向战场也不由得担心不已。但是眼下，更为重要的事情是治疗。戴所中的剧毒要祛除并不难，但是需要集中精力，而且速度要快。不然的话，毒素进入心脏，便无药可救。这边的治疗正在紧张的进行之中，另一边，战斗已然进入了白热化的阶段。丁座和上忍傀儡师的战斗不必多提，丁座虽然压制着对方，但是想要取胜，并非易事。而上忍傀儡师也牵制着丁座，不让丁座支援扉流。丁座虽然心急，但是也无可奈何。“扉流，多撑一会。”丁座心中暗道，攻势越发凌厉。上忍傀儡师见状冷笑道：“你还想去救援那个小鬼吗？放弃吧，不过区区下忍，不用多久，他就会死在麻生和西本的手上。”“木叶的忍者，绝不会轻易认输。我相信扉流，他有这样的实力。”“哼！狂妄！你就等着给那个小鬼收尸吧！居然敢杀我砂隐村的人！”丁座闻言没有再废话，实力全开！上忍傀儡师见状一惊，十指跳动，两具傀儡不断跟丁座战斗着。另一边，扉流和两名中忍傀儡师也战到酣处。两名中忍虽然都只携带着一具傀儡，但是操作起来都十分熟练。傀儡师的实力判断以操控的傀儡为具体标准。完美操控的傀儡数目越多，力量也就越强。目前最为强大的傀儡师为千代，据说可以同时操控十只傀儡。当然，人的精力是有限的，有时候操控的傀儡多并不一定能够操控好。比如眼下扉流里面对的傀儡师。按理来说，身为中忍的他们可以操控两具傀儡。但是为了发挥出自己的最佳战力，他们还是只选择了一具傀儡。因为在战场上使用自己不熟悉的技能，很有可能是会丧命的。不熟悉，就意味着会有失误。除非绝境，不然这种事情，很少有人会去做。扉流握紧了手中的短刀，目光在眼前的两具傀儡上停留，但是余光却落在了远处操控傀儡的人上。“西本，这个小鬼还真是滑不溜手，看来我们要再加把劲了。”麻生一边挥舞着双手，一边低声说道。西本点了点头，说道：“不错，这个小鬼的速度确实惊人，也难怪刚刚红中那小子被秒杀了。”“哼，那都是那个家伙太蠢了，那么好的机会，不但没有干掉这个小鬼，居然还被反杀了，真是丢人。”麻生一脸的不屑，似乎并不为同伴的死亡而感到伤心，相反，他只感觉到了一种屈辱感。西本闻言也没有反驳，似乎默认了麻生的说法。两人的傀儡样式相同，都是类似章鱼的形状。扁平的身体，六条手臂。在两人的操控之下，傀儡如同章鱼在水中游动一般。六条手臂轻轻一动，速度便激增少许。在两具傀儡的包围之下，扉流渐渐被圈在了一块小区域。叮叮叮！短刀与傀儡手臂上的利刃不断触碰。扉流小心翼翼，丝毫不敢受伤。跟傀儡师的战斗，一旦受伤，这场战斗便可以宣告结束了。一旁躺在那里的戴便是最好的证明。戴一直当下忍，也并非是没有理由。判断能否成为中忍的标准，除了实力之外，还有便是领导能力。因为中忍有时候会成为一个小队的队长。而戴在观察力和执行力上面，确实只有下忍的水平。这样的人带小队的话，是很危险的。不让他成为中忍，也是对其他下忍负责。砰！又是一次交锋，扉流收刀而退，拉开了一点距离。长时间的精神紧绷还有连续高强度挥刀，扉流感觉到了一丝疲惫。这样疲于应付的话，迟早是要被这两名中忍解决。丁座那边暂时腾不出手来。静音正在急救戴，同样无法提供支援。那么，能够依靠的便只有自己了。“傀儡师，依赖傀儡的忍者种类。大体而言，傀儡师的体术都十分薄弱，大部分的实力都在傀儡之上。一旦傀儡损坏，他们的实力也会大减。而不论多么强大的傀儡，在其连接的关节处，都极为薄弱。”白牙批注在《砂隐傀儡术》上的话语浮现在扉流的脑海之中。曾经的二战场上，砂隐的傀儡师可是被白牙打出了阴影。“傀儡的弱点在关节的连接处，只有击中那里，才能将傀儡击碎。一旦傀儡击碎，便可以制造近身的机会。只是想要击碎傀儡的关节处，眼力和准确度的要求都很高。”扉流想到这里，心中已经有了主意。这些想法在扉流的脑海中一闪而过，两具傀儡已经再度近身。明明是制作出来的傀儡，此时却好像比常人更加灵活。傀儡师的手指灵活度确实令人叹服。这样的手指灵活度去结印的话，应该会很快才对吧？雷属性的查克拉再次缠绕在刀锋之上，扉流一个瞬身，冲向了其中一具傀儡。“旗木刀法，一跃斩！”银白色的刀锋狠狠地劈向了傀儡。速度之快，令人咂舌！砰！刀锋并没有砍入傀儡的身上。突然出现的盾牌竟是直接挡住了这一刀。短刀在盾牌之上擦出火花，而扉流却身在半空。这时，另一具傀儡却发动了攻击。长刀出击！噗嗤！那从傀儡口中射出了长刀竟是直接穿透了扉流的胸膛！“哈哈哈！笨蛋！我的傀儡防御力可是十分惊人的！居然用这般愚蠢的攻击方式，下地狱去吧！”麻生兴奋地大叫道，似乎已经看到了胜利的出现。西本却眉头一皱，感觉事情并没有这么简单。果然，下一刻那被刺中的“扉流”砰的一声，变成了一块木头。“什么！替身术！”麻生一惊，目光连忙四处搜寻。人呢！咻咻咻！漫天的千本从天而降，化作针雨！砰砰砰！顷刻之间，原本还生龙活虎的两具傀儡竟是变成了一堆散乱的零件碎片。“这……”
第八十章 余威
掉落满地的傀儡碎片，让麻生和西本一脸懵逼。不过是千本，竟然可以将傀儡击碎。要知道，千本在所有的忍具中，威力是最低的。“这怎么可能！他怎么做到的！”麻生震惊地看着那满地的碎片，似乎还不敢相信眼前的一切。西本瞳孔一缩，很快便发现了傀儡的异状。每一处断裂，竟都是在关节处。“竟然从傀儡的关节处将其击碎！”傀儡的关节处是弱点，每一个傀儡师都知道。但是想要精准地击中每一处关节并不是一件容易的事情。要么是对这傀儡十分了解，要么就是具备惊人的观察力和准确度。这两点无论是哪一点，看上去都不像是眼前的这个小鬼可以做到的。而遗憾的是，扉流对傀儡确实有一定的了解。当初在SAO之中，如果不是规则限制，只怕扉流的第一只傀儡早就做出来了。刚刚和两具傀儡之间的打斗，也是扉流的刻意试探。光看是看不出来傀儡的门道。只有跟其战斗之后，才能明白傀儡每一个发力的节点在哪里，每一个关节的薄弱之处在哪里。在所有的一切准备工作做完之后，便是最后一击。千本是扉流最为擅长的忍具，虽然攻击力不足，但是只要有足够的精确度，一样可以一击毙命。在SAO的世界中，扉流使用千本将近两年，投掷的手法早就已经炉火纯青。毕竟在那个世界中，除了被囚禁的大半年，扉流几乎每一天都在战斗中度过。千本出手的手感便足以告诉扉流，这一击是成功还是失败。傀儡瞬间碎裂，便印证了扉流的猜想。“成功了！”扉流心中暗喜，手中的动作却没有停止。趁着两人愣神的功夫，扉流脚尖一点，朝着两人冲去。“糟了！他来了！”麻生一惊，心中慌乱不已。失去了傀儡的傀儡师，战斗力至少去了大半。这样的情况下，面对扉流，就算他们是两个人，也根本不会有任何胜算。“西本！拖延时间！”麻生当机立断，右手摸向了自己的忍具包，拿出了一个卷轴。西本闻言则是双手一动，原本连接在傀儡上的查克拉线再次绷直。掉落的傀儡盾牌飞了过来，出现在西本的手中。铛！短刀再次触碰到盾牌之上，火花四溅！西本看着扉流那近在咫尺的银白色头发，忽然想起了什么，猛地一惊。“短刀！银发！你！你是……木叶白牙！”西本惊讶不已，那个令人恐惧的名字从咽喉之中慢慢吐了出来。寒光在扉流的眼中闪过，一个转身，冰冷的刀锋已经从西本的脖颈处划过。血痕！一双难以置信的眼睛就这般永远定格在了这一刻。“抱歉，那是我的父亲。”扉流低声自语，声音小到只有那死去的西本可以听见。但西本刚刚的声音之大，却是让剩下的麻生和上忍傀儡师都听得一清二楚。两人俱是一惊。木叶白牙？怎么可能，他不是早就死了，而且，这不过是一个少年而已。上忍傀儡师用余光扫向了扉流，确实发现了几分木叶白牙的影子。二战的时候，上忍傀儡师也曾目睹白牙的光芒，那是令人绝望的刀光。想到这里，上忍傀儡师不由得有些胆寒。白牙之名，竟是恐怖至此。哪怕人已死，尸骨已寒，但只要提起，那些目睹过其天纵之姿的人仍是恐惧不已。丁座见状，右手猛地用力。“部分倍化之术！”巨大的拳头砸向了其中一具傀儡。砰！一声巨响，那具傀儡已然化作碎屑。上忍傀儡师一惊，连忙收敛了心神。那个小鬼绝不会是白牙，眼下还是要先将这个木叶上忍干掉再说！但是只剩下一个傀儡的上忍傀儡师只怕能在丁座手中支撑的时间不多了。麻生惊恐地看着扉流。原本还活生生的两个同伴此时都已经死在了扉流的手中。对于他们的死，麻生并不关心。他现在只关心自己的生死。刚刚拿出的傀儡便立在他的面前，但是却没有给他带来丝毫的安全感。因为刚刚出现的那个名字。白牙！麻生猛地响起了之前在傀儡部队中听到了一句警告。遇上木叶白牙，立刻放弃任务，全力逃跑！那个名字，代表着砂隐傀儡部队的恐惧。傀儡部队的上任首领夫妇便是死在白牙之手。“你……你到底是谁！”麻生惊惧不已，眼前的小鬼竟是符合木叶白牙大部分的特征。“杀你的人！”扉流没有多说，提刀再次发动了自己的攻击。麻生见状立刻惊醒，发抖的双手强行恢复了正常。此时恐惧，便是找死！眼前之人如此年轻，绝非白牙！他只是一个小鬼！双手舞动！刚刚拿出的傀儡再次上演了傀儡剧！这次的傀儡呈现人形，但是却拥有四条手臂。身上的各处更是藏了不少的机关。只是论及质量，却远不如之前那个。傀儡张开了嘴巴，无数的飞针从口中激射而出。阳光下，散发着淡淡的幽色。扉流不慌不忙，手中的短刀挥舞。飞针虽多，但是都一一弹开。麻生咬牙，双手再动。傀儡的手臂前伸，随即飞出！行至半程，手掌摊开，露出了一颗引爆球。咔嚓！引爆球朝着扉流落下。扉流眼睛一眯，一把苦无不知道什么时候出现在手中。咻！半空之中，苦无与引爆球相碰，瞬间引爆！砰！黄沙飞舞！视线一时间模糊了不少。麻生手心微微出汗，看着黄沙中的黑影，不敢放松。“接下来会从哪里攻击，左边还是右边。”麻生喃喃自语，心中已经紧张到了极点，丝毫没有之前的轻松写意。扉流的实力，已经令他感到畏惧。那根本就不是下忍的实力！木叶这个骗子！咻！散落的黄沙之中飞出了一把黑色的苦无，笔直地射向了麻生的额头。麻生一惊，连忙后退，傀儡同时退回。铛！苦无射向在傀儡之上，发出清脆之声。随即一条若有若无的蓝色丝线在麻生没有注意的情况下，黏在了傀儡之上！
第八十一章 获取傀儡
苦无弹射而出，扉流左手一动，另一只苦无以更快的速度飞了出去。铛！半空中两者相遇，苦无被撞击的瞬间弹向了麻生。麻生右手猛地一拉，想要利用傀儡的身体来挡住这疾驰而来的苦无。但是傀儡却没有如同他预想的一般飞来，而是直接停在了半空中。似乎是被另一股力量牵制住了。“什么！”麻生露出惊色，而此时苦无已经穿过了他的脖颈。噗嗤！鲜血飞舞！麻生一脸难以置信。刚刚到底发生了什么。为什么自己最为信任的傀儡居然没有听从自己的指挥。麻生重重地倒在了地上，傀儡也掉落在地。“为什么……”麻生怒目圆睁，目光最后落在了自己的傀儡上。一条蓝色的查克拉线此时却变得十分显眼。“那是……”麻生瞳孔一缩，心中已经明白。气力一点点从他的身上抽离，最终消失不见。麻生，死！扉流见状走到了傀儡的身旁，左手轻轻一弹，那根蓝色的查克拉线便断开了与傀儡的连接。刚刚扉流利用苦无带动查克拉线，黏在了麻生的傀儡之上。虽然只有一根，但是也足够牵制傀儡的行动。麻生想要操控傀儡抵挡苦无，扉流稍稍用力一拉，便将傀儡定住。于是便发生了之前的情形。麻生对自己操控傀儡的技术太自信了。正是这份自信，让他惊讶失神，也让他最终丢去了性命。见麻生死去，扉流松了口气。还好，有惊无险。“父亲，没想到这种时候，还是要依靠你的威名啊。”扉流心中暗道。他知道，刚刚若不是这两个傀儡师想到了自己的父亲，失了智，自己想要解决他们，绝对不是容易的事情。而现在，虽然也不容易，但是无伤解决便是最大的幸运了。扉流看向了丁座和上忍傀儡师的战场。丁座已经完全占据了上风，上忍傀儡师落败只不过是时间早晚的问题。扉流这边成功结束战斗，丁座也看在眼中。此时的他更是全无顾忌，下手更加重了几分。扉流见状没有上前，而是跑向了静音和戴的方向。两人隐蔽在一颗巨石之后，扉流赶来的时候，静音刚刚结束治疗。“扉流？你怎么来了？战斗结束了吗？”扉流点了点头。“戴大叔怎么样了？”“已经没事了。我使用祛毒术将他伤口中感染的毒素全部排了出去。现在虽然还有些虚弱，但是只要休息一天，便能够完全恢复过来。”“没事就好。”扉流闻言松了口气。还好，第一次出任务还算顺利。戴没有出事，自己也成功解决了敌人。就在扉流思索之际，丁座也已经成功斩落了对方上忍傀儡师的人头。战斗彻底宣告结束！“扉流，你没事吧？”丁座上前询问，只是手中还提着上忍傀儡师的人头，让场面看上去有些血腥。“没事，不过丁座队长，你能不能将人头先收起来。”扉流说着，指了指丁座手中的人头。静音已经害怕地转过身去。丁座这时候也意识到了眼前的尴尬，笑了笑，拿出一个封印卷轴，将头颅封入其中。一个上忍的头颅里可是有很多情报的。如果交给山中一族，说不定会得到砂隐的机密。“任务完成，我们回去复命。”“是，丁座队长。”扉流应道，但是却没有马上离开，目光落在了一旁被丁座打碎的上忍傀儡。这可是个好东西。“丁座队长，我能不能将这个傀儡收回去。”“傀儡？”丁座闻言有些惊讶，不太明白扉流要这个傀儡做什么。“你要它做什么？难道你对傀儡还有研究？”丁座疑惑道。“嗯，有些兴趣，想拿回去研究一下。”“这个倒是无所谓，不过砂隐的傀儡到处都是机关，如果不懂这些机关，触碰的时候可是很容易受伤的。”“没关系，我有分寸。”“好吧，那去吧。小心点。”见扉流这般坚持，又有这样的自信，丁座也就不阻止了。这是他们的战利品，他自然有权力处理。扉流心中一喜，拿出了一个封印卷轴，走到了傀儡身旁。木叶并没有傀儡存在，所以扉流在看完《砂隐傀儡术》之后，其实一直都没有见过真正的傀儡。现在有这么好的材料在面前，扉流自然是不会浪费机会。或许傀儡在杀伤力上差了点，但是也有很多的可取之处。双手结印，黑色的符文缠绕，随即傀儡便被封入了卷轴之中。“搞定！”获取上忍傀儡！这边扉流等人的任务宣告成功完成，另一边，砂隐和木叶之间的战争也打响了。“纲手大人，千代和海老藏带领着上千名忍者朝着我们的营地而来。”营帐中，长着纯白瞳孔的中年男子汇报着战场上的情形。“来了吗？速度倒是很快。如果可以，今天这一战便奠定胜负吧。”纲手右手紧紧握拳，眼中满是坚定。“纲手大人打算亲自上战场吗？”金发的上忍担心道。“不用，千代老太婆还不值得我亲自登场。水门，这场战斗由你担任主帅，我负责后方支援。”“我？”水门惊讶道。“不错，你的瞬身术虽然还比不上白牙，但是也比一般上忍快上很多，对付砂隐的傀儡部队可以达到绝佳的效果。就算是千代老太婆亲自上场，凭借你的速度也足以压制她。”“是，纲手大人。”战场！一个巨大的绞肉机。木叶和砂隐的人已经战成一团。血肉横飞，到处都是残肢断臂。就在这个时候，一声厉喝在战场上扩散开来。“通灵之术！”只见纲手紧闭双眼，咬破了自己的手指，鲜血流出的一瞬间，她的身体有些颤抖。但是很快，这一丝颤抖便消失了。紧闭双眼，双手结印！砰的一声，巨大的蛞蝓突然出现在战场之上。“散！”巨大的蛞蝓如同流沙一般散去，爬上了每一个木叶忍者的肩膀之上。一股强大的查克拉注入他们的体内，原本的伤势在顷刻间竟是恢复了大半。“是纲手大人！纲手大人来了！”
第八十二章 战场
营帐中，纲手盘腿而坐，身体微微颤抖，双眼紧闭。虽然紧闭双眼，看不见手中的鲜血，但是那种感觉还是让她身体不适。只是如今并不是打退堂鼓的时候。在后方使用通灵之术召唤蛞蝓为战场的人疗伤，是纲手现在能够做到的最大限度。“水门，剩下的，就看你了。”纲手喃喃自语，体内的查克拉不断地输出。战场！得到蛞蝓力量加持的木叶忍者忽然间如同嗑药一般，变得十分神勇。战局瞬间变得一边倒。“混蛋！没想到那个玩蛞蝓的女人居然躲在后方！”千代的脸色变得极为难看。纲手这么玩，所造成的威胁远比她上战场更加巨大。木叶忍者此时简直就变成了打不死的存在。只要不是致命伤，几乎都能够在短时间内恢复。这样一来，砂隐的忍者根本支撑不了多久。“姐姐，怎么办？”“哼！纲手既然不上来，那木叶也就缺少了统帅。罗砂！不用客气，使用大范围的忍术攻击！”“是！千代大人！”罗砂一个瞬身出现在战场之中，双手结印，拍向了地面。“磁遁！砂金大葬！”地面震动，变得如同流水一般。千代一声厉喝！“砂隐忍者退！”砂隐忍者闻言纷纷后退，这样的架势，他们已经明白发生了什么。继续留下去，只怕会被淹没在砂金之中。水门见状眉头微皱，同样喝道：“大家后退！”“是！”众忍者纷纷后退。水门从忍具包中拿出四个特质苦无，扔向了木叶部队方位的四个角落，同时双手结印。“封印结界！”无形的结界之力弥漫而出，瞬间包裹了整个木叶部队。涌动的砂金在触碰到结界之力时根本无法再前进分毫。“什么！”罗砂露出震惊之色，自己的忍术居然会被这般抵挡下来，这还是第一次。千代和海老藏也是一脸惊容。“那个年轻的木叶忍者是谁？居然可以使用这般强大的封印结界。”千代脸色难看地摇了摇头，心中有些无力。“白牙已死，没想到木叶又冒出了新的天才忍者。呵呵，木叶啊，真不愧是天才的摇篮。”说出这句话的时候，千代的眼睛中闪过一丝复杂的光芒。战争还在继续。另一边，丁座小队已经赶回了营地。“战斗已经开始了吗？”丁座看着营地远处的战场，低声说道。扉流闻言则是好奇地看向了战场。水门凭借一己之力，护住了全部的木叶部队。“那是封印术中的一种，结界忍术吗？水门大哥还真是强大，居然可以使用出这么强大的结界忍术。”扉流惊叹不已。对于封印术已经初步了解的他，很明白这种结界所需要的复杂操作，那绝不是三言两语就可以说清楚的。“丁座大人，纲手大人让你们回来之后，立刻去营帐找她。”一名暗部出现在丁座身旁，低声说道。“好，扉流，静音，你们跟我一起过去。这位暗部兄弟，麻烦你将戴叔叔送去医疗班休息。”暗部点了点头，没有反对。营帐之外。“纲手大人，丁座小队前来复命。”“让静音先进来吧。”静音闻言连忙跑了进去。丁座和扉流对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。静音进去没多久，纲手便再次说道：“你们也进来吧。”扉流和丁座走了进去，只见纲手盘坐在蒲团上，双手还保持着结印的姿势。静音就站在纲手的身旁，一脸担忧。“你们的任务完成得不错。现在战斗已经开始，丁座，你过去帮一下水门。”“是！”“扉流是吗？你也跟着丁座一起去吧。战争才刚刚开始，多接触一下战场，对你的将来有好处。”“是！纲手大人！”“你们下去吧，静音留下来。”丁座和扉流离开了营帐，加入了战场。营帐中，此时只剩下了纲手和静音。“纲手大人，你感觉怎么样？”静音担心地问道。“没事。已经恢复得差不多了。幸好你过来帮我擦去了血迹，不然的话，只怕……”说到这里，纲手不由得摇头失笑。谁能想到，堂堂的忍界第一医疗忍者，居然会有恐血症的毛病。“纲手大人，你实在是太乱来了。明明有恐血症，还使用通灵之术。”静音有些责备地说道。只是她那副小萝莉的模样，让这幅场面看上去有些怪异。“没办法，这是我如今唯一能够做的事情了。上战场的话，只会比现在的情况更糟。”看着纲手那自责的模样，静音心中有些难受。战场！罗砂的大范围攻击被水门的结界挡下，已经无所作为。原本预想的罗砂对抗纲手也成为了泡影。“可恶的家伙，居然敢破坏我的好事！”罗砂大怒，看向水门的眼神饱含杀意。一言不合，两人便交上了手。都是未成四代目的年轻忍者，两人的战斗第一次打响。登上战场，丁座低声道：“扉流，注意局势，不要挑战那些自己对付不了的对手。如果对上了，撤离的同时，联合其他实力强劲的队友抵抗。记住，战场之上，保命为先，其次才是杀敌。”“是，丁座队长。”“开始吧！”丁座一个瞬身，加入了战局之中。再加入的瞬间，便解决了对方的一名中忍。实力之强，可见一斑。看着战场上那如同地狱一般的场景，扉流的身体微微颤抖。“这就是战场吗？”眼前的局面，跟之前所谓的boss战完全不能够相提并论。血肉横飞的场景更是具备极强的冲击力。惊人，恐怖。就在扉流愣神之际，砂隐的忍者已经盯上了他。“哼！木叶的小鬼，居然在战场上发呆，去死吧！”漆黑的苦无划向了扉流的脖颈，不留一点余地。哪怕他攻击的对象只是一个八岁的少年。这就是忍者，冰冷无情。“呜……”苦无并没有划破扉流的脖颈，而是银白色的刀锋率先划破了砂隐忍者的咽喉。扉流抬起头，露出那双赤红的眼睛，嘴角是嗜血的笑容。“还真是有趣啊。”
第八十三章 暂歇
鲜血在空中弥漫，如同血雾。赤红的瞳孔在瞬间又消失无踪。仿佛那只是错觉。扉流面沉似水，心中无比沉重。“还是又出现了吗？”之前在击杀三名傀儡师的时候，扉流便感觉到了原本潜藏在自己精神海中的红血丝又再度壮大了几分。刚刚不过一个失神，再加上战场血腥之气的影响，那种嗜血之气便再度跑了出来。“红血丝在杀人之后便会进入体内吗？看来不只是SAO才会这样。”扉流心中暗道，但此刻却管不了那么多了。战场之上不杀人，就等着被人杀。短刀横握，扉流盯上了下一个目标。战场便是杀戮的盛宴。在这里，没有对错，只有生死。双方都为了自己的家园而战。一只蛞蝓跳上了扉流的肩膀，一股查克拉涌入了他的体内。“好强大的查克拉。”扉流暗暗称奇。这样的蛞蝓，在战场之上有数千只。难以想象，纲手花费了多少查克拉才将这些蛞蝓召唤出来。影级的战力，果然深不可测。尤其是像纲手这种拥有巨量查克拉的影级。千手后裔，又岂会缺少查克拉。影级和上忍，果然不是一次层次。而且，其中的差距之大，难以想象。上忍的门槛，扉流已经看到了一些，而影级却如同汪洋大海一般，深不见底。也难怪卡卡西在十二岁成为上忍，一直到二十六岁也还是精英上忍。直到可以凭借自己的力量开启万花筒写轮眼的时候，才有了影级之力。“什么时候，我才能拥有这样的力量。那样的话……”扉流摇了摇头，没有多想。现在还是先解决眼前的敌人为好。扉流如同一道银白色的闪光，在砂隐忍者之中来回穿梭。没有使用其他的忍术，只是瞬身之法和旗木刀法。手起刀落之间，便有一名下忍葬身在他的刀下。这边的战斗不过是小打小闹，水门和罗砂的战斗已经进入了尾声。罗砂的忍术大开大合，而水门则是速度惊人。遇上水门这样的对手，罗砂的忍术根本起不了任何作用。“可恶，这个家伙到底是怎么回事？怎么跟个泥鳅一样！”罗砂满脸郁闷。没有什么比打不中敌人更让人郁闷的。水门瞄准时机，摸出了一把三叉式苦无，朝着罗砂扔了出去！咻！三叉式苦无在空中划过一条优美的弧线，笔直地射向了罗砂的脖颈。罗砂见状右手一挥，砂金涌现，挡在了面前。叮！三叉式苦无狠狠地插入了砂金形成的盾牌之上，嗡嗡作响。“没用的，这砂金会跟随我的意识，形成盾牌，你这样的攻击是不可能击中我的。”罗砂自信满满，而水门则是神秘一笑。“是吗？”一颗蓝色的查克拉球出现在水门的右手之上，不断旋转。罗砂目露惊讶之色。“好强大的查克拉，竟然可以将查克拉实体化做到这一步……”罗砂身为四代风影的候选人，眼力还是有的。螺旋丸出现的那一刻，他便感觉到了致命的威胁。绝对不能被打中！“罗砂先生，抱歉，这场战争，要麻烦你退场了。”水门话音刚落，罗砂便看见他消失无踪。随即，罗砂瞳孔一缩，他竟是看见水门出现在他的盾牌之后。速度之快，连他的砂金也跟不上节奏。“螺旋丸！”水蓝色的查克拉球无情地砸向了罗砂的小腹！砰！螺旋丸中！水门眉头微微一皱，这种感觉，似乎有些不对劲。只见罗砂的小腹出掉落出了砂金的碎粒。“砂金的防御吗？呵。”水门不为所动，右手的查克拉持续加大输出。原本巴掌大小的螺旋丸变得更为巨大！罗砂痛苦地张大了嘴巴，惨叫出声。随即砰的一声，罗砂整个身体倒飞而出，砸向了远处。水门散开右手的螺旋丸，轻轻地甩了甩。“看来螺旋丸的输出力道增大，还有很大的空间啊。”水门眼睛一眯，看向了战场。罗砂作为这次砂隐攻击的主力，被水门一个螺旋丸打得生死不知，其余众人也注意到了这边的局势。一时间，木叶士气大振，而砂隐则是一下子萎靡了下去。原本就被压制的砂隐这下子更是溃不成军。战斗已经没有进行下去的必要了。千代的脸色十分难看，原本她还在观望，以防纲手出场，现在好了，纲手出不出手已经不重要了。“这个青年忍者比起年轻时的白牙也毫不逊色，唉。”千代叹了口气，微微摇头，脸色有着不可抑制的失望之色。“砂隐众人，撤退！”千代一声高呼，砂隐忍者闻言如蒙大赦，纷纷撤退。木叶忍者趁乱又收割了部分砂隐忍者的性命。海老藏则是跑去将重伤的罗砂抬了回来。砂金的防御并非毫无作用，至少保住了罗砂的性命。不然被螺旋丸正面击中，没几个人可以活下来。“水门大人万岁！纲手大人万岁！”这样的呼声，响彻了整个战场。营帐之中，纲手松开了双手的印诀，松了口气。“自来也的这个徒弟，还真是值得信赖。经过这一战，砂隐应该没有多少斗志了。接下来，只要再几场无关痛痒的战斗，应该就能够结束与砂隐之间的战斗了。”纲手低声自语，随即缓缓地站了起来，只是身形有些踉跄。“纲手大人！”静音见状连忙扶住了纲手。纲手摆了摆手，说道：“我没事。伤员还有不少，接下来还需要治疗。静音，你是我的弟子，这件事情就由你去办了。”“是！”木叶众忍者退下战场，伤者都进入了医疗班的范围。胜利的喜悦并没有抹去死亡所带来低迷。好在这些忍者大部分已经习惯了这些，倒也算安稳。扉流的右手捂住了自己的左臂，上面有少量的鲜血溢出。刚刚在战场之际，不小心被乱飞的苦无所划伤。好在并没有剧毒，不然的话此时就没有这么轻松了。扉流拿出绷带，单手缠绕，随即手嘴并用，将伤口绑紧。微微的痛感让扉流眉头一皱。似乎是想到了什么，扉流双手结印，一股绿色的查克拉从右手冒出。“学了这么久，试一下效果如何。”
第八十四章 再见卡卡西
绿色的查克拉涌现，表示一种独特的寓意。右手轻轻按在左臂的伤口之上，神奇的一幕发生了。扉流只觉得伤口中的血肉急速增长，断裂开的口子渐渐恢复。虽然没有瞬间愈合，但是也比正常修养快上了不少。“果然有效。”扉流心中暗喜，右手的查克拉持续输出。“你在做什么？”扉流一愣，转头看去。静音正一脸惊讶地看着扉流。“受了点伤，稍微治疗一下。”“你……你会治愈术？”“嗯，自学了一点。看起来效果还不错。”静音连忙跑到了扉流的身旁，蹲下身体，将扉流左臂的绷带解开。“你做什么？”“别动。”绷带解开，露出了下面的伤口。原本就不深的伤口竟然已经愈合了大半。但静音却眉头微皱，随即双手结印，更为绚烂的绿色查克拉涌现，在扉流的伤口上移动。“嘶……”一种舒服的感觉从伤口处蔓延开来，跟刚刚的感受完全不同。没多久，静音收回了自己的双手，重新为扉流包扎了伤口。“医疗忍术不是这么用的，你这样虽然也可以治愈伤口，但是会留下后患。医疗忍术这种东西，可不是随便自学便能够学会的。”静音的语气中带着一丝丝的埋怨，但脸上的神情却带着惊讶之色。凭借自学能够做到这一点，这天赋实在是惊人。“是哪里出了问题？”扉流却没有在意静音的话语，而是问出了自己疑惑。“你的治愈术虽然是练成了，但是并没有针对伤口的具体情况施展。治愈术是促进细胞代谢的忍术，你刚刚针对的对象却不是受伤的细胞，而是旁边的细胞，这样一来，会损害这些细胞。虽然也有加快治愈的效果，但是却差了不少，而且因为细胞的错误激发，会导致寿命简短。”“这么严重？”扉流惊讶道。“当然。一次两次虽然没有什么大关系，但是长久以来，损失的寿命可就多了。所以在使用医疗忍术之前，必须要熟悉一定的身体的结构和医疗知识。这才是医疗忍者的基础。”静音细心地解说道。医疗忍术，这些知识是入门级。它不关乎忍术的施展，但是却关系着忍术是否真的有效。在琳的那堆资料之中，却是没有太多的提及。毕竟这些知识只是基础，医疗忍术最难的还是查克拉的控制。天善给琳那些书籍，也是为了先看看琳的医疗天赋。知识可以速成，而医疗忍术却是靠天吃饭的东西。“原来是这样，看来是我想的太简单了。”扉流无奈地叹了口气，原本以为自己学会了医疗忍术，现在看来，似乎还早。“你对医疗忍术很有兴趣？”“算是吧。之前在医院治疗的时候，闲着无聊，就琢磨了起来。”“在医疗治疗的时候？我记得你才清醒两个月吧？”“嗯，怎么了？”静音脸色有些怪异地看着扉流。两个月就学会了治愈术？而且还使用得这么熟练？静音想想自己辛苦了三年才有成果，不由得心中一堵。“没什么……扉流，你要是有兴趣的话，我可以请……我可以教你。”静音说到一半，话锋一转，这般说道。“你教我？”“是啊。虽然你实力比我强，但是论及医疗忍术，我可是很厉害的。怎么样，要不要我教你？只要我教导你，不用几天，你的治愈术便能够自如使用了。”看着静音那一脸跃跃欲试的样子，扉流心中有些打鼓。这家伙靠谱吗？见扉流这幅样子，静音假装凶狠地说道：“你这是什么表情？信不过我吗？”“不不不，当然不是。信得过信得过。”扉流见状连忙解释道。“哼，这还差不多。你这个徒弟我交定了。现在先不跟你说了，我还有很多病人要医治呢。”看着静音离去，扉流无奈一笑。这个小姑娘似乎还挺有意思的。战争之后，便是修养。天色渐晚，水门的营帐中却是出现了一个银白发色的少年。“水门老师，这次的任务完成了。”少年面无表情，淡淡地将一个卷轴递给了水门。水门接过卷轴，并没有立刻查看，而是问道：“怎么样？这次没有受伤吧？”卡卡西摇了摇头。“没事就好。这次的任务难度颇高，难为你了。”“任务是忍者的天职，这没有什么。”看着卡卡西那一脸严肃的模样，水门无奈地叹了口气。这个家伙看来很长一段时间都没有办法走出白牙的阴影啊。想到这里，水门忽然说道：“对了，扉流也来到了战场。”卡卡西闻言瞳孔一缩。“什么？水门老师，你说真的？扉流怎么会来战场？他不是才苏醒不久吗？院长不是说他的身体还需要一段时间来复原吗？怎么会来战场？他现在怎么样？没事吧？”听到扉流来到战场，卡卡西彻底乱了。原本那冷漠的神情也荡然无存，转而是一脸的担忧和焦急之色。“卡卡西，冷静一点。放心，扉流没什么大事。至于扉流为什么来战场，是因为他的身体提前康复，而且自己申请了毕业。所以才被安排了过来。”卡卡西闻言心中稍安，但还是有些担忧。“水门老师，扉流在哪里？我想去看看。”卡卡西在水门的口中得知了扉流的住所，便赶了过来。“扉流这个傻瓜，好好的为什么要来战场，这可不是什么好玩的地方。”卡卡西心中暗自埋怨，脚下的速度不由得又快了几分。营帐之中，卡卡西却没有看到扉流的身影。“奇怪？这么晚，人去哪里了？”卡卡西心中担忧，询问了营帐中其他人，才知道扉流出去了。森林之中，树影重重。扉流脚下查克拉涌动，整个身影不断地在树木之间穿梭。“瞬身之术的发动时间还是有些长了，得再练练。”扉流喃喃自语，身形再度移动。“扉流！”熟悉的呼喊，让扉流停了下来。月光下，那同为银白色的少年伫立在树下。黑色的面罩为其增添了几分神秘之色。“哥！”
第八十五章 分歧
漆黑的夜空，有几点繁星闪烁。几分寂寥，几分灿烂。树林间，两个少年如同夜间的星辰一般。同样的银白发色，却有着完全不同的气场。卡卡西赶到此处，看到树间身影闪动的扉流，一时间呆住。那跳跃的样子，竟有几分白牙的影子。卡卡西猛地摇了摇脑袋才反应过来，那并不是他曾经尊敬的父亲。“瞬身之术？父亲的瞬身之术扉流已经练到这种程度了吗？”那个术，白牙也曾经教过卡卡西，只是如今卡卡西却还没有扉流练得熟悉。白牙出事之后，卡卡西似乎对白牙曾经教导的忍术有些松懈。哪怕他如今背着白牙遗留的短刀。卡卡西心中暗自惊讶，很快便叫了扉流的名字。“扉流！”扉流闻言也停下了动作，看向卡卡西的目光充满了惊喜之色。“哥！”话音刚落，脚尖一点，便落在了卡卡西的面前。“哥，你执行任务回来了？还以为会再需要几天呢。”卡卡西看着扉流，目光很快就落到了他的左臂。那被鲜血染红的绷带显得格外刺眼。“你受伤了？”卡卡西紧张地问道。“没事没事，只是一点小伤，已经恢复得差不多了。”扉流说着，解开了绷带，露出了伤口。平整的模样就好像是没有受伤一样。只是那衣服上的缺口还证明着曾经的伤害。经过下午静音的治疗，这点小伤确实已经好的差不多了。“怎么这么不小心。”见扉流无碍，卡卡西先是松了口气，但还是忍不住训斥了一句。扉流挠了挠头，傻笑了两声。“嘿嘿。”“你的身体没事了吗？这么急着上战场做什么？荒废了两年，应该在村子好好修养一段时间。”“哥，你放心吧，我的身体早就没事了。不信你看，可结实了。”扉流说着，右臂弯了弯，露出了那并不明显的肱二头肌。卡卡西满脸黑线，这个弟弟还是这么不着调。“算了，既然来了，我也不说你什么。只是在战场上，还是小心为上。”“嘿嘿，哥，你也就比我早来了两个月，说的这么严肃做什么。”“战争可不是开玩笑的，扉流。”卡卡西的语气不但没有松下来，反而变得更加严肃。那是扉流从来没有在他脸上见过的神色。“哥……好啦，我知道了。”扉流见状只好无奈道。“这次战斗结束之后，你就回木叶好好待着。”扉流一惊。“为什么？”“战场太危险了，稍不留神就会死亡。我不想看到你死在这里。”“哥！我不会离开这里的。而且，我有自保的能力。”“躺在床上两年，你能有什么自保的力量？区区一个下忍，在战场上就是炮灰你明白吗？你还小，以后有的是机会，何必急在这一时。”“不，作为旗木家的一员，我没有办法独自一人在村子待着。我要通过这场战争，重新竖立旗木家的威名。”卡卡西闻言愣住，低下了脑袋。那银白色的头发在月光下也显得有些黯淡。“旗木家的威名……呵呵。”卡卡西嘲讽冷笑，似乎对这六个字不屑一顾。扉流见状想说些什么，卡卡西却忽然抬起了头，面罩之下的情绪看不清，但是那眼神却有几分冰寒。“扉流，旗木家早就没有什么威名了。父亲没有完成任务，最后自杀，这样的行为已经让旗木家的威名荡然无存。我们……只不过是罪人的儿子，谈何威名。”“哥……你觉得父亲错了？”“错了？不，是大错特错！作为忍者，任务才是第一位的，而不是同伴！为了区区同伴，放弃了任务，让村子遭受了巨大的损失，这样的人，如何能够称之为忍者！而且……而且居然因为害怕承担责任，去自杀，这样的懦夫行为，有什么资格承担那样的威名！扉流，父亲已经不是我们从前认为的父亲了，他……他只是一个懦夫！”话音刚落，一记铁拳狠狠地砸向了卡卡西的面部。砰！扉流低着头，面无表情。“你做什么！”卡卡西面罩外露出的脸颊处出现了一道淤青，可见扉流这一拳并没有留情。“你混蛋！”扉流看着卡卡西，眼中是说不出的失望。“父亲为了同伴，放弃任务，是因为他认为同伴比任务更加重要。因为他是一个有血有肉的人，他不想成为一个工具。”“那又如何？同伴重要，难道任务就不重要了吗？任务失败，村子里的同伴可能会死去更多！你明白吗？这是一个选择题，父亲他选择了一个错误的答案！忍者就要遵守忍者的铁则！”卡卡西情绪激动，面罩之下的面容有些扭曲。那副样子，不知道他是真的这么想，还是强迫自己这样去信奉。那是一个选择，一个两难的选择。一个人的性命，还是一群人的性命，一个熟悉的人，一群并不熟悉，甚至陌生的人。一个不救就必死的同伴，一群完成任务也不定会活下来的村里人。你……会作何选择？“忍者的铁则吗？为了忍者的铁则可以什么都不要吗？”“是！这就是忍者的宿命！”卡卡西回答地斩钉截铁，没有任何犹豫。扉流看着卡卡西那冰冷的眸子，一时间竟是有几分心寒。“哥，是不是有一天，任务内容是杀了我，你也会毫不犹豫地下手吗。”卡卡西愣在原地，竟犹豫了。扉流苦涩一笑，转身离去。“哥，父亲他还是我的英雄。但是你已经不像是我曾经崇拜的哥哥了。”扉流的声音渐渐飘远，留下卡卡西一人在林间。卡卡西浑身一震，喉咙中似乎有什么东西在滚动，但是却没有冒出来。脸颊上的伤还是隐隐作痛，卡卡西抬头看着天空的那一轮残月。月光隐隐，似有几分朦胧。云朵飘荡，隐去大半月光。“我……错了吗？”少年的责问在林间飘荡，却没有人可以给他答案。他虽然是天才，但也有想不明白的时候。卡卡西握紧了拳头，一拳砸在了树干之上。额头冷汗淋漓，双目更是有红血丝浮现。“不……不是这样的！”
第八十六章 砂隐投降
树下。扉流静静地靠在树干上。无力的感觉正在蔓延。虽然知道因为父亲的死，卡卡西可能会有一点变化，但是没有想到变化会这么大。他已经否定了父亲的一切。“哥，在你心中，父亲真的如此不堪吗？”扉流拔出了腰间的短刀，银白色的刀刃在月光上散发着寒光。光滑的刀刃上映衬着扉流的面孔。那双漆黑的眸子，映着失落。刚刚的谈话还在扉流的脑海中回荡，卡卡西的表情，言语让扉流有种说不出的感觉。两年的时间，卡卡西真的改变太多了。父亲的死，自己的昏迷，或许真的对卡卡西影响太大了。再加上成为中忍，任务增多，也没有同龄的伙伴一起交流玩耍，性格便变得更加偏激了。白牙死后，木叶更是将相关的信息封锁，少有人知晓白牙真正的死因。大多数人甚至都以为白牙是在执行某个任务的过程中死去。这是三代火影能够最后为白牙所做的事情。不让白牙以懦弱的名声死去。正是因为如此，带土和琳等人虽然知道白牙死了，但是却不知道是自杀。卡卡西自然更加不会跟旁人提起这件事情。看着手中的短刀，扉流似有千言万语。“父亲，我该怎么做？”扉流问的真切，但是一把短刀又如何能够回应他。月光下，金色的身影缓缓靠近。扉流若有所觉，抬头望去。金色的身影，如同黑夜中的太阳。只是看到，便感到一股暖意。“扉流，在这里做什么？”水门笑眯眯地看着扉流，满是善意。“没什么，只是有些睡不着。”扉流说着，将手中的短刀插入了腰间的刀鞘。动作干净利落，似乎练习了无数次。水门的眼睛一亮，光是这一手，便可以看出扉流在刀术上的造诣已经小有火候。至少卡卡西不曾有这样的表现。水门越发好奇，扉流这昏迷的两年只是简单的昏迷吗？还是说，在昏迷之前，扉流便拥有了这般强大的力量。但是如果是这样，为什么一直没有跟随卡卡西的脚步，离开忍校。这些都是疑问。但水门并没有问出口。因为每一个人都需要自己的空间，每一个人都有隐私。水门尊重这种空间和隐私。因为他也是一个温柔的人。“你见过卡卡西了吧？”扉流点了点头，并没有意外为什么水门会知道这件事情。如今卡卡西和带土、琳虽然还没有编入水门的小队，但卡卡西早已经是水门的弟子。之前卡卡西的任务也是水门安排的，卡卡西回来，所见到的第一个人自然也是水门。“你似乎很失望。”“是，我很失望。哥他不该这个样子，父亲的死又岂是他所认为的那般。”水门眉头一皱，颇为惊讶地看着扉流。这般思维和看法，却和卡卡西有着极大的不同。扉流说完之后，似乎也意识到了失言，连忙闭上了嘴巴。水门见状笑道：“扉流，不用害怕。我和朔茂前辈的关系想必你也清楚。我知道你对朔茂前辈的死有着一定的怨言，甚至有了一些猜测。但是我希望你明白一点。就算村子有错，也只在个人，而非村子本身。凡事要多加思虑。”“水门大哥……”不等扉流说完，水门继续说道：“卡卡西的心结已经产生，能做的我都做了，只是并没有效果。如今是大战时期，很多事情也不方便。放心，卡卡西的心还没有陷入黑暗，我相信有一天他会醒悟。”“会吗？”“当然，他可是朔茂前辈的儿子。”水门的脸上仍是那温和的笑意，似乎永远都不会改变。那双天蓝色的眼睛里，似乎也满是纯净。水门或许就是一个知世故而不世故的人吧。跟他相处，总是有如沐春风的感觉。也难怪最后他会力压大蛇丸，成为第四代目火影。这份人格魅力，比起大蛇丸并不差分毫。“好了，别在这里傻站着了，赶紧回去休息吧。明天可又是艰苦的一天。”水门轻轻地拍了拍扉流的肩膀，一副兄长的姿态。扉流见状点了点头，不再逗留，回到了营帐。水门看着扉流离去，心下有些感慨。“看来朔茂前辈的儿子还真是一个比一个妖孽啊。扉流这孩子，未来只怕比卡卡西更加惊人。”卡卡西已经是水门见过最为天才的人，如今却对扉流有了这样的评价。夜色渐渐褪去，阳光重新照耀在天地之间。黄沙与森林交接的战场，此时却显得格外宁静。砂隐大营。“姐姐，村子已经撑不住了。粮食短缺，忍者受伤大半，罗砂重伤，分福那个老和尚更是不肯上战场，我们已经没有丝毫胜算了。”海老藏此时的脸色凝重无比，这场战争，在他看来已经到了可以结束的时候。千代的脸色阴晴不定，似乎在考虑着什么。“如果在坚持一会，等待岩隐，云隐和雾隐介入战争，形势或许就不同了。”“姐姐！没有意义了。就算我们撑到了其他三个村子介入战争，我们也不会有丝毫的好处。木叶太强了，哪怕是以一对四，也有回旋的余地。到时候，惹急了木叶，他们会第一个拿我们开刀。一个全力的木叶，我们挡不住。再者，其他三个村子也不可能真的齐心协力。我们如今要做的是结束战争，休养生息。”“如果这样，木叶只怕会提出过分的要求……”海老藏摇了摇头。“不会的，姐姐。木叶比我们还迫切早点结束战争，他们明白自己的处境，不会真的逼急我们。甚至还会跟我们结盟，以达到牵制其他三个忍村的目的。”千代闭上了双眼，看上去有些疲惫。她知道，海老藏说的没错。只是就这般认输，她有些不甘心。但……不甘心又能如何。这就是战争。木叶营帐之中。纲手、鹿久和水门正在讨论占据，一名暗部走了进来。“报告纲手大人，砂隐送来投降书！”
第八十七章 回村
砂隐投降！这个消息在纲手等人的预料之中，但是没有想到会这么快。在纲手看来，砂隐应该会再坚持几场战斗，等其余三个村子介入战争才对。这突如其来的投降，让纲手疑惑不已。“水门，鹿久，你们觉得如何？砂隐是真心想投降，还是又有了什么计划？”水门和鹿久对视一眼，纷纷陷入了沉思。没多久，鹿久露出了一丝笑意。“纲手大人，砂隐应该是已经到了极限。昨天一战，因为纲手大人的加持，我们木叶的损失并不大，但是砂隐却死伤惨重。再加上水门将四代风影的接班人罗砂打成重伤，砂隐士气更是大降。与其破釜沉舟，等待其余三个村子，不如趁早退出战局，休养生息。砂隐做出了这样的决定，其实是最为明智的。”水门闻言也说道：“鹿久前辈说的有道理，砂隐原本就资源短缺，以战养战的方式才适合他们。如今他们久攻不成，资源的消耗恐怕也撑不住了。听说一尾的人柱力分福和尚又是一个慈祥老者，不会加入战争。所以这最后的底牌也用不上了。”鹿久和水门的话说的都有道理，纲手稍加思索，便明白砂隐这是要急流勇退。“好，既然如此，那我们就给砂隐这个面子。暗部！去砂隐大营，让千代那个老太婆出来好好谈谈。”既然投降，自然是要有谈判。而这谈判之间，便又是另一种交锋。双方心中都有数。投降虽是耻辱，但是该有的面子还是要给。砂隐即使投降，木叶也无法提出过分的条件。有时候战争的胜利者，并不一定就是获利的一方。砂隐投降的消息很快便传入了木叶部队所有人的耳中。“太好了！我们赢了！”胜利的喜悦萦绕在每个人的脑海之中。医疗营帐。扉流正在看完受伤的戴。昨天的毒所造成的伤害，经过一天的修养，已经恢复得差不多了。“这场战争已经结束了吗？”戴喃喃自语，神情有些落寞。原本他想要大干一场，但是没有想到，上次过来没多久，就受了重伤被送回了村子。好不容易伤势好了，结果一上来又中毒了。中毒好了，现在告诉他，战争已经结束了。一直想立下功勋升级中忍的戴自然是失望不已。“怎么？你希望战争一直进行下去吗？”扉流打趣道。“不是不是，只是我想多建立一点功勋，我当下忍实在是太久了，中忍考试我又过不了，便想通过建立功勋来当上中忍。青春啊，什么时候才能成功啊。”戴的眼中涌动着火焰，对于中忍的称谓，他似乎有种执着。“戴大叔，你对中忍的名号还真是执着啊。”“唉，扉流，你不懂。我一个人倒是无所谓，只是凯那个小子，经常会因为我是下忍的身份，而遭到其他人的嘲笑。”戴说到这里的时候，眼中满满的慈爱之色。扉流一愣，那种感觉……父爱总是以另一种形式呈现。如果说母爱是涓涓细流，沁人心脾。那父爱便是逶迤高山，莫测难明。可能在自己长大成人之后，才能明白父爱的伟大。“戴大叔，凯如果知道你这份苦心，一定会感动的。”戴摇了摇头。“他不需要知道。青春是在不断奋斗中进行的，没有成为上忍，没有给予凯一个优秀的环境，是我作为父亲的无能，这并不值得被原谅。”“戴大叔，或许凯并不在意这些。”“他不在意，但是我在意。”扉流心中一震。没有当过父亲的他，或许无法理解这种感情。看着戴那自责的样子，扉流一时间竟是不知道该如何安慰。只是在戴的身上，扉流看到了曾经父亲的影子。“戴大叔，你也不用这么难过。虽然对砂隐的战争已经结束，但是其他三个村子蠢蠢欲动。如果想要功勋的话，之后还有很多机会。”“真的吗？”戴眼睛一亮，兴奋地看着扉流。“当然是真的。接下来的几年，只怕都不会太平。”戴先是一喜，随后又露出了担忧之色。“只怕会死更多人。”戴虽然想要功勋，但是也不想见到太多死人。人有时候就是这般矛盾的个体。木叶与砂隐的谈判，很快便落入了帷幕。速度之快，等其他三个村子接到消息的时候，两个村子的军队都已经撤退了。岩隐。砰！大野木一拳打在了办公桌上。“砂隐真是个懦夫！这不过才几个月，居然就被木叶给打趴下了！原本还以为可以多抵抗木叶一段时间。”大野木脸色阴晴不定，不知道在打算着什么。另一边，雾隐和云隐也接到了相关情报，进行了下一步的打算。忍界进入了短暂的和平期。但是谁都知道，这个和平期不会太久，甚至可能在下一刻，这三个村子的其中一个，便会对木叶发动进攻。大军开拔，回返木叶。期间扉流和卡卡西都没有再见面。卡卡西似乎在刻意回避着扉流。有些问题，他还没有想明白。而扉流却见到了另外的熟人。“哟！扉流，没想到你也来战场了。嘿嘿，前些日子我和琳去别的地方执行任务了，早上才回来。”带土热情地跟扉流打着招呼，并且开始了吹牛嘴炮。“扉流，你知道吗？这次我和琳可是跟好几个中忍对战，我可是大出风头，其中一个中忍还是我干掉的！”带土讲得天花乱坠，简直就把自己塑造成了天下无敌的模样。一旁的琳忍不住笑道：“带土，你这艺术加工可是有些过分了哦。”见琳拆穿自己，带土尴尬地笑了笑。看着两人，扉流心中却涌出了一股怀念。这种感觉，就好像还在忍者学校一样。果然，人最美好的时候，还是在学校的时候。有了带土和琳的加入，回程的路上，扉流倒是不觉得无聊。甚至还觉得带土有些聒噪。木叶大门！三代火影带领村民迎接纲手等人的胜利之姿。“回禀三代大人，纲手大人已经带领部队归来，距离村子已不到一公里。”“辛苦了。”三代火影满脸笑意，这是这些年来，他听到的最好的消息了。
第八十八章 一乐拉面
旗木家宅。距离回村已经过去三天的时间。卡卡西这几天都是早出晚归，显然想要避开扉流。而扉流心中对卡卡西的怨气也暂时没有散去，于是两人都很有默契地拒绝了交流。书房之中，扉流依然在看着白牙留下的卷轴。这些东西可以帮助他更快地变强。此时扉流手中拿着的便是一个B级雷遁忍术。还不等扉流看完，便听见了门口有人在呼唤自己的名字。“扉流！你在家吗？”稚嫩的女声，是静音。扉流放下了手中的卷轴，连忙下楼。“静音，你怎么来了。”开了大门，扉流疑惑地说道。静音的手上则是拿着一大堆的书籍。“给你送这些东西。”“这些是……”“医疗基础知识，上次不是说了要教你这方面的东西嘛。”扉流闻言恍然。他原本以为静音只是随便说说，没想到动真格的。不过这也是一件好事，扉流自然不会拒绝。会医疗忍术，不管是在这个世界，还是以后去其他世界，都有意想不到的好处。“我帮你拿。”扉流连忙接过静音手中的书籍，抱在了怀中。“这还差不多。走吧，进去我告诉你一点关于这方面要注意的事情。”“好，那就麻烦你了。”扉流抱着书籍在前方带路，静音则是好奇地四处张望。这还是她第一次来到这里。这还是传说中白牙的住所，静音会好奇也在所难免。客厅，扉流为静音倒了一杯清水。“谢谢。”静音接过，礼貌地说道。“不客气。”“怎么就你一个人在家啊？卡卡西呢？”静音没有看见卡卡西，疑惑地问道。“不清楚，最近他都很早出门。”“这样啊，听说卡卡西和带土还有琳似乎成为了水门前辈的弟子，说不定是去执行什么任务了。”“什么？”“你不知道？”对扉流那疑惑的模样，静音倒是更加惊讶。“不知道。”最近扉流对卡卡西的事情没有关注，一股脑地扎入书房之中，又怎么可能会清楚。“这你都不知道啊，真不知道你最近在干嘛。我也是听纲手老师说的。原本水门前辈就是卡卡西的老师，最近带土和琳因为编制的关系，所以也加入了这个小队。”“原来是这样。”扉流闻言若有所思。果然，哪怕是自己出现在了这个世界上，但水门小队还是成立了。这个充满悲情的团体，不知道会支撑到什么。扉流想要去改变，但是却不知道从何说起。直接说出未来的事情，只怕还没有等改变命运，他自己就会被木叶刑讯部请去喝茶了。所以，如今能做的，便是加强自己的实力。这才是最为重要的。有了实力，才有改变一切的根本。想到这里，扉流下意识地摸了一下自己的后腰处。那白色门扉的纹身依然存在。哪怕是已经经历一次穿越，扉流对这白色门扉的功能还是不清楚。唯一知道的，便是自己来到这个世界，跟这个东西脱不了关系。而且之后还有可能会再次发生穿越。只是穿越的条件，扉流也还不清楚。“这个东西不应该附上一个产品说明书吗？”扉流的心中不只是一次的这般吐槽。可惜，这门扉压根就不搭理他。上次穿越是在自己的家中，因为是灵魂穿越的关系，肉身被卡卡西送进了医院。如果下次也是这样，而且附近没有熟人的话，扉流觉得自己恐怕就要直接跪了。这同样是一个不能忽略的危机。“希望下次不要再坑我了。”扉流心中无奈，但是却没有丝毫办法。这玩意就像个大爷一样附着在他的身上。之前在SAO中得来的道具也全在门扉之中，取不出来。让扉流感觉自己去了一趟SAO，除了精神力和刀术的增长，还有精神海中的红色血丝之外，没有其他的大收获了。见扉流出神，静音拍了一下他的脑袋。“哎呦……”扉流捂住自己的脑袋，额头有些红肿。“想什么呢？居然跟我说话的时候在发呆。”静音略微有些不满地说道。“没，没什么。”“真是的，亏我休假的时候还过来帮你补习。”“对不起，接下来我会好好听讲的。”“这还差不多。”于是静音老师便开始对扉流进行了医疗文化教育，场面一时间有些怪异。但就是这样怪异的场景，让扉流有了一种温馨的感觉。时间一点点过去，静音也将一本书讲解完毕。“想不到你还挺聪明的，一早上就可以将一本书讲完，这个进度下去，几天就可以搞定了。”静音一脸赞赏。“是因为静音老师讲得好。”“那是当然了。”静音不无得意地说道。扉流看了看天色，已经时至中午。“时间差不多了，我们吃个午饭再继续吧。”“好啊，不过我们要吃什么啊？”“我请你吃一乐拉面，走吧。”静音闻言也不反对，两人便一同出发了。一乐拉面。“手打大叔，来两碗味增拉面。”“这不是小扉流吗？好长时间没见你过来了。怎么样？身体好了吧？”手打大叔看见扉流，颇为欣喜。“早就好了，前些日子我还上战场了呢。”“上战场？小扉流还真是了不起。既然这样，那今天的拉面就大叔请了。”手打大叔一副阔气的样子。“真的吗？手打大叔真是个好人，那我就不客气了。”扉流也没有客气，直接承接下了大叔的好意。“不用客气，尽管吃。对了，这位小姑娘是？”手打大叔好奇地看着静音，似乎对她和扉流的关系十分好奇。手打大叔那暧昧的表情，被静音看在眼中。早熟的她又怎么会不明白这其中的意思，不由得有些脸红。“大叔好，我是扉流的队友，我叫静音。”“哦~是队友啊。”手打大叔笑笑，只是那暧昧的神色越发浓郁。“大叔，我快饿死了，赶紧上面吧。”扉流见势不妙，连忙打断道。没想到手打大叔还挺八卦的。自己可还是一个孩子啊！“好嘞，马上就好了。”手打大叔见状也不调侃了，两碗面很快就端了出来。扉流和静音吃的很快，跟手打大叔打了个招呼，便离开了拉面馆。嗯，还要补习。见两人离开，手打那眯着的眼睛缓缓露出了一条缝隙。“他就是你选中的人吗？似乎并没有什么过人之处。比起当初的你，可是差了不少。”淡淡的声音，竟是有着跟平时完全不同的语调。“他很不错，他有很多人没有的东西。”突兀的声音在面馆的偏僻一角响起，一身白衣的青年正满脸笑意地吃着碗中的拉面。银白色的头发格外醒目。“什么？”“自知之明。”
第八十九章 雾隐战场
“你这个小子，就知道偷懒，这才接过往生门多久，就送人了。”手打大叔脸上满是无奈之色，对那银白发之人似乎颇有微言。“这不是挺有趣的，我现在有些明白你当初看我的心情了。”青年人笑眯眯都说道，随即将碗中的面汤一饮而尽。“大叔你的手艺比之前更好了，看来去别的世界进修过了？”“那是，这次的面汤我可用了不同的方法，怎么样？很不错吧？”说起拉面，手打大叔变得兴奋了许多。“确实比之前美味了不少，有空来你这里吃吃拉面也不错。”“你这个小子，真是惫懒的性子，当初真不该选你。”手打大叔无奈失笑，似乎有些悔意。“现在说这些可是晚了。好了，不说这些了，扉流小子暂时就你看着吧，等他什么时候能够主动使用往生门的时候，对他的考验才算是真的开始了。”“你就不怕他死了？我可是不会插手的。我现在只是一个拉面馆的老板。”“没事，如果他连这点考验都过不了，那就说明他不适合，既然如此，换一个人也无所谓。”青年笑着说道，随即消失在一阵白光之中。“这家伙还真是悠哉，我都退休了还让我干这些事情。”摇了摇头，手打大叔也不在意，继续卖着自己的拉面。刚刚两人的谈话，面馆中似乎并没有任何人听见。小小的插曲一晃而过，扉流并不知晓。悠闲的日子并没有太久，三天之后，云隐，岩隐和雾隐联合来犯。一时间木叶陷入了三面夹击的困境之中。火影大楼。三代火影脸色沉重无比。一道道命令签发出去，木叶的部队也纷纷出发。云隐暂由大蛇丸率领部队迎击，岩隐由自来也率领部队防守，而雾隐则是由刚刚归来不久的纲手率领部队前往，这部队之中夹杂了部分宇智波一族和日向一族。雾隐，又称之为血雾里。是一个血腥统治的村落。单兵作战能力不是五大村之首，但是论到下手无情，雾隐甩出其他四个村子一条街。因为雾隐的忍校毕业方式，便是击杀至少一名同期考生。对同伴尚且如此，又何况是敌人。然而这一条规则，却被一个人改变了。那就是年仅九岁的桃地再不斩！不久前的忍校考试，再不斩凭借一人之力，将全部的考生击杀，达成了仅有一人毕业的记录。而这个记录的代价是，这一年雾隐的下忍出现了断层。再不斩以天才之姿横空出世，雾隐固然欣喜，但是这个代价却太大了。于是，雾隐高层决定，取消自相残杀的忍校毕业规则。这件事情也因此轰动一时。然而，这还不是雾隐最为可怕的地方。雾隐的血继限界之多，甚至还在木叶之上。辉夜一族，水无月一族都是当世极为强悍的血继限界。还有溶遁和沸遁同样极为可怕。这也是为何三代火影要派遣两大血继限界前往雾隐战场的原因。雾隐暗部。“桃地再不斩，恭喜你加入雾隐暗部，这是你的面具和衣服。战争已经开始，并没有多少训练你的时间，明天便会出发去战场，自己做好准备。”再不斩看着手中的衣服和面具，没有说话。而那人在说完之后，便离开了。“看来我成功了啊。水无月雪，你说的没错，只要完成一次完美的覆灭，村子便会改变规则。以后，再也不会有同伴因为毕业而死亡了。”再不斩捏紧了手中的衣服，随即将面具缓缓得戴在脸上。面具的眼孔之中，映衬出那双冰冷的眸子。忍界大战全面爆发，木叶以一敌三，陷入了困境。但是还远没有到无法支撑的地步。扉流自然也免不了踏上雾隐战场。不过水门小队这次却没有去雾隐，而是去了岩隐战场。对此扉流也是在离开木叶之后才知晓的。他和卡卡西的冷战还没有结束。“哥去了岩隐战场吗？”扉流心中有些担忧，但想着有水门大哥在，应该问题不大。只是想起卡卡西最后会拥有写轮眼，扉流便对带土的安危有些担忧。但如今的形势，显然不是他可以决定的。“希望他们能够平安吧。”行军路上，扉流悄无声息地度过了自己九岁的生日。另一边，水门带着一股小部队前往了岩隐战场。夜色渐浓，卡卡西看着昏暗的天空，双眼无神。脑海中不断地浮现出那天扉流所说的话语。自己真的理解不了父亲吗？卡卡西不知道，他有些迷茫。父亲死后，他便一直贯彻着忍者守则。他原本以为，这就是对的。但是当那天扉流说出那些话之后，他有些动摇了。“卡卡西，想什么呢？”不知道什么时候，琳出现在了卡卡西的身旁。卡卡西回过神来，摇了摇头。“没什么。”见卡卡西不愿多说，琳也没多问，而是从怀里拿出了一个包装精美的小盒子。“卡卡西，生日快乐哦，这是给你的小礼物。”月光下，少女似乎有几分害羞之意。卡卡西一愣，倒是没有想到琳会给自己送礼物。“谢谢。”卡卡西也没有拒绝，将礼物收下。“卡卡西，我们现在是一个小队的同伴了，以后请多关照了。”琳温柔地说道，让卡卡西微微一愣。同伴吗？看着眼前的琳，卡卡西不由得地思考一个问题。如果有一天，琳被敌人抓走了，那自己会怎么做？放弃她去完成任务，还是放弃任务去拯救琳。卡卡西有些乱了。同伴还有任务，对于忍者而言，到底哪一个更加重要。“喂，你们两个在这里做什么呢？”带土忽然出现在两人的身旁，一副不爽的模样。大概是误会卡卡西和琳在约会了吧。“带土啊，今天是卡卡西的生日哦。”“生日？”带土闻言有些慌乱。这件事情琳跟自己说过，但是自己早就忘了。“带土，你该不会忘了吧？之前可是跟你说过了。”“额，嘿嘿嘿。”带土尴尬一笑，试图蒙混过关。卡卡西的心情很乱，并没有功夫搭理带土。“不早了，休息吧，明天还要赶路。”卡卡西说完，跳上了某棵大树，靠着树干，开始闭眼休息。“什么嘛，这个态度。”带土略微有些不满地说道。“好啦，带土。卡卡西本来就是这样的性子，赶紧休息吧。”带土撇撇嘴，也没有再说什么。一个星期之后，纲手率领部队来到了雾隐战场。
第九十章 雷兽
木叶营地。刚刚到来的纲手大军在这里休息。纲手并没有第一时间同雾隐作战，而是先跟之前的人员进行交接。各种情报也需要整理汇报。此行跟纲手一同前来的，还有日向一族宗家当代家主，日向丸，也就是日向日足的父亲。宇智波一族则是由大长老宇智波横带队。这边众人在商讨接下来的行动，而扉流则是在自己的帐篷中鼓捣某些东西。“扉流，你真的打算操控傀儡啊？你有学过？”一旁的静音好奇地看着扉流手中的傀儡，有些不明白扉流为什么要弄这些。扉流一边忙活，一边说道：“嗯，傀儡的攻击力虽然不强，但是胜在各种技巧。有时候不方便近战，这便是一个很好的攻击方式。”“可是，傀儡很弱的啊。”傀儡一道，并不被纲手放在眼里，所以连带她的徒弟静音都对傀儡不是很重视。“忍者的攻击方式没有什么弱不弱的，只要使用得当，哪怕是一把苦无也一样可以要人性命。”扉流说着，右手的手指一弹，五根蓝色的查克拉线黏在了刚刚处理好的傀儡之上。这傀儡正式上次丁座干掉的那个砂隐上忍的。扉流花费了几天的时间，才将其内部的机关全部搞清楚。至于方式，自然是先把它给拆了，然后再装起来。没有什么比这样的方式能够了解得更清楚了。这傀儡的质量还算可以，虽然并没有用到多珍贵的材料，但是整体的水平应该跟勘九郎所使用的黑蚁差不多。说起傀儡的质量，跟制作者的水平也有一定的关系。有些傀儡师甚至不会自己做傀儡，只会捡别人用过的，比如勘九郎的四个傀儡。扉流倒是有兴趣自己做一个傀儡，但是时间和材料都是问题，这个想法暂且押后。傀儡术对扉流来说只是一个补充，他并不打算在一个方面发展下去。毕竟傀儡术发展到巅峰，大概也就是赤砂之蝎的水平了。虽然在普通忍者中算是很强了，但是跟佩恩之流比起来，就差得远了。更何况，那种战力，还需要人傀儡。扉流自问自己无论如何也无法将一个活人做成傀儡，那实在是太残忍了一点。那比凌迟处死还要血腥。看傀儡动了起来，静音惊讶不已。“你还真的会啊？什么时候学的？”“之前在父亲的藏书里见过，一时兴起便学了一点。”扉流一边说着，手中的动作却没有停。右手的五根手指不断跳动，傀儡也跟随着做出了不同的动作。旋转，跳跃，不停歇。“好玩好玩，这个好玩。”静音兴奋地看着扉流将傀儡玩出了不同的花样，就像是一个孩子看到了心仪的玩具。说回来，如今的静音也不过九岁多，虽是忍者，但也有童心。扉流却没有在意静音，左手同样弹出了五根查克拉线，加入了对傀儡的控制之中。原本稍显迟钝的傀儡瞬间变得更加灵活多变。扉流也生出了一种如臂驱使的感觉。“哇，扉流，你要厉害，感觉跟那些傀儡师没什么区别耶。”静音兴奋地说道，丝毫不见之前对傀儡师的不以为意。扉流双手一震，将十根查克拉线断开。“初步阶段暂且这样，投入到实战中应该没什么问题。”“那之前你会将这个作为主要攻击手段吗？”静音好奇道。扉流摇了摇头。“不，还是跟之前一样，傀儡之术要留到特定的时候才能更大的作用，现在还太早了。”扉流说完，拿出了卷轴，将傀儡封入其中。卷轴上浮现出一个“雷”字。雷兽，正是这具傀儡的名字。体型较小，不足一米，身形似狸、似鼬、似獾、似貉，前有两只利爪，后有两足，尾巴分叉，有三条尾巴，具是利刃。傀儡的熟悉已经进行得差不多了，剩下的就是配置属于自己的毒药。身为傀儡师，或多或少都要懂一些药草特性。有些出色的傀儡师，甚至是不错的医疗忍者。毕竟整天跟毒打交道，不会点医疗忍术，说不定哪天就被自己给毒死了。说起来，傀儡师和医疗忍者一样，都需要极为精细的查克拉控制。再加上两者一个近战，一个远攻，一个下毒，一个解毒。也难怪纲手和千代那么不对付了。两人不论是从样貌体型还是从忍术都是彻头彻尾的相生相克。将封印好的卷轴放入忍具包，扉流看向静音。“那开始今天的课程吧。”“好。”静音再次开始教学，扉流则是安静地听着。对于静音的这种行为，纲手也是知晓。不过她并没有反对。培养医疗忍者，一直是纲手的心愿。这些基础知识愿意学的人越多越好。扉流的天赋纲手也听静音说过，她还是挺有兴趣的。患有恐血症的纲手其实也希望有一个人可以接自己的班。身为初代的孙女，纲手对木叶的感情也很深，同样想要为木叶做出自己的贡献。静音虽然不错，但是天赋不足，想要赶上自己，恐怕是没有机会了。所以纲手其实也在物色新的人选。只不过现在战乱，纲手并没有这样的心情。一切等战后再说。这些日子以来，扉流的实力也在不断增强。不过不是硬实力，而是软实力。静音的教导真正为扉流打开了医疗忍者的大门，让他看见了独属于医疗忍术的魅力。“哟，静音，扉流，你们在这里做什么？跟我一起去修行吧？战争在即，能提高一分实力是一分。”一身绿衣的迈特戴从营帐外走了进来，那沧桑的脸上满是朝气。“修行？”扉流看着迈特戴，忽然眼前一亮。差点忘了这位也是一个大宝藏。这位戴大叔的体术之高，只怕整个木叶也没有几个人比他厉害了。“戴叔叔，你平时怎么修行的啊？”“扉流你感兴趣吗？哟！来吧，我们一起去修行吧！一起绽放最美的青春！”戴热情洋溢，扉流却忽然觉得这似乎并不是一个很好的主意。这位大叔的性格实在是……
第九十一章 小岛
战争开始了，修行的时间自然不可能单独列出来。所以，扉流等人也只能利用闲散的时间修行。在战争中，只有增强自己的实力，才能够活下去。此时他们还是下忍，不会被安排到最前线。但是战场之上，哪怕是后方，也有着极大的危险。这些日子以来，扉流不是跟静音学习医疗知识，便是跟戴练习体术。剩余的时间，便是在钻研他自己的忍术。扉流从来没有感觉过这么充实。只不过戴的绝技八门遁甲扉流并没有学习。戴没有提，扉流自然不会厚颜要求。再者，八门遁甲这门体术，扉流虽然不知道原理，但也知道，学习起来，必然是一个极难的过程，甚至每天的修行会将身体搞得遍体鳞伤。以如今的情况来说，这门体术并不适合在战场上修行。而且扉流自问也没有那么强大的体术天赋，可以在短时间内速成这门终极体术。这样充实的日子并没有持续多久，很快，颁布给扉流等人的任务便下来了。营帐中。丁座看着三人，脸上不是平时的温和之色，而是一脸凝重。“有任务了，收拾一下，马上出来！”三人面面相觑，戴是一脸兴奋，而扉流和静音则是有些奇怪竟然会这般急促。不过三人都没有多问，立刻拿上东西，跟随丁座出发了。树林间，四人穿缩不停。扉流眉头一皱，这个方向，是去海域。“丁座队长，我们这是去哪里？”戴和静音闻言，也看向了丁座。“上面的任务下来了，这次的任务难度不低，需要我们绕过雾隐战场，进入海域中的一座小岛，那里有敌人的一个秘密基地，用来储蓄作战物资，我们的任务便是捣毁这个据点。”三人闻言深色凝重。深入海域，捣毁据点。这样的任务难度绝非他们这三人下忍和一个上忍可以完成的。“你们不用担心，这虽然是一个小型据点，但是因为十分隐蔽，所以雾隐在这里留下的人手并不多，根据情报，大约只有三人，其中只有一名是上忍。”丁座稍加解释，三人这才松了口气。如果是这样的话，倒是没多大问题。“丁座队长，虽然驻守的人不多，但是这样的任务也不适合我们这样的下忍吧？”扉流这时候问出了自己心中的疑惑。确实，哪怕驻守的人不多，但是也不应该将这样的任务交给这样的小队。丁座叹了口气，说道：“如今木叶以一对三，人手不足，各自都有任务要执行。这个任务很急，目前在这片战场上，有时间，有可能完成这个任务的，只有我们这个小队了。”扉流暗道果然。看来如今木叶的形势绝对算不上好。幸好之前已经搞定砂隐，不然的话，现在的情况只会更加糟糕。丁座跑在最前方，所以他的脸色扉流三人看不见。此刻丁座满脸凝重，绝对没有他刚刚说的那么轻松。不错，小岛上的据点只有三人守卫。但是这里是战场，情况瞬息万变，尤其是据点这种地方，人员的增减都是很正常的事情。如果到时候守卫变多了，只怕情况会变得十分艰难。虽然距离情报送来到现在的时间，短期内不会出现这种情况，但是也并非完全不可能。丁座想到了这些，但是却不能告诉扉流等人。毕竟只是他的猜测，并不一定正确，可能性也不高。如果现在说出来，只怕会徒添烦恼。而且如果真的有这样的情况发生，丁座也不认为三人会对自己有什么帮助。“不管如何，不能让他们死在战场上。”丁座的心中暗下决定，脚下的速度又加快了几分。另一边，雾隐。一叶扁舟。戴着面具，背负长刀的少年也正往小岛上前行。“桃地再不斩，这次你的任务是前往海域小岛，取回岛上据点所发现的神秘矿石。”之前的话语回荡在少年的耳旁。“矿石吗？”自从打造出了七把忍刀，成立了忍刀七人众，雾隐便对各种神秘矿石十分感兴趣。他们渴望打造出更多的忍刀，以此来增强雾隐的实力。因为有一个很尴尬的事情，那就是刚刚上位的四代水影矢仓如今开始有意无意地排斥血继限界。而如果失去血继限界，那么打造出新的忍刀便是增强村子实力最快的办法。“还真是一个愚蠢的村子，居然想要利用忍刀来代替血继限界。真不知道村子里的人是怎么想的。”再不斩虽然才九岁，但是他对村子如今的现状有了很大的不满。他的直觉告诉他，这样的村子是错误的。改变的种子已经在他的心里生根发芽了。再不斩看向了自己的双手，微微有些颤抖。“雪，我不会让你白白牺牲的，我会让你看到，一个全新的雾隐，一个你我梦想中的雾隐！”再不斩的眼神变得坚定。想要做到这一点，第一步便是变得更强！想要变得更强，便要获取更多的修行资源。所以，他必须获得更多的功勋。“这只是第一步！”小船渐渐靠近那迷雾中的小岛。与此同时，扉流等人也坐上了木叶秘密安排的船只，朝着小岛而去。那是一座位于火之国和水之国中间海域的小岛。不属于火之国，也不属于水之国。小岛常年弥漫着浓雾，所以很少有人靠近。几年前，雾隐的忍者发现了这个小岛，便在这里留下的坐标。前不久，这里便演变成了雾隐的一个小据点，用来作为运输作战物资的一个补给点。而就在几天前，木叶的侦查忍者也发现了这座小岛，并且发现了岛上的雾忍。木叶忍者没有打草惊蛇，而是选择回去报告纲手。这才有了扉流等人的任务。而也在这个时候，雾隐的驻守人员发现了岛上有一块神秘的矿石，于是传信给雾隐让人来取。所以有了再不斩的任务。两队人马如今正好同时到达。船上。扉流看着眼前在浓雾中逐渐浮现的小岛，心中一凛。他有了一种不好的预感，似乎在这个小岛上，会发生什么。
第九十二章 判断
海上，白茫茫的一片。让人看不真切。若不是靠近一定的距离，根本无法发现这里还有一座小岛。在小岛的某个岸边，一艘小船缓缓靠近。小船上有四人，一个年轻的丰满男子，一个中年大叔，一个少年，一个少女。四人上了岸，丁座的双手变得巨大无比，直接将小船从海里抓了出来，放在一旁的树林中。随即将一旁的落叶堆放在小船上，完成了隐蔽工作。只是他似乎看见了什么，脸色一变。“你们三个先找个地方隐蔽起来，我先去看看情况。”丁座收回目光，低声说道。“队长，不是要一起行动吗？你一个人去太危险了。”戴担心道。丁座笑了笑，拒绝了戴的请求。“没事，只是去打探消息，一个人方便一些。”见丁座这么说，戴也不好坚持。丁座的实力最强，由他去打探消息，自然是再好不过。当即丁座朝着小岛的中心出发，而扉流三人则是留在了原地。“我们找个隐蔽的地方先躲起来吧，这个地方目标实在是大了一点。”扉流看了看四周，建议道。戴和静音也没有异议，三人便朝着某个方向走去。隐蔽，是忍者学习的必修课。没多久，三人便找到了一个山洞。沿途留下了特殊记号，可以让丁座找到他们的所在。“这次的任务只怕没有这么简单。”安静的山洞里，扉流忽然说道。戴和静音闻言都是一愣，不明白为什么扉流会这么说。“扉流，你是发现了什么吗？”静音疑惑道。“丁座队长太小心了。”“太小心了？小心有什么问题？”静音更疑惑了。“一般来说，这种情况下，丁座队长应该带着我们一起去调查，但是现在，他却让我们先藏起来，说明了什么？”昏暗的山洞里，扉流的话显得有些阴沉。“说明了什么？”戴还是不明白扉流的意思，而静音却若有所思。“你是说……丁座队长担心我们的安全？”“不错，这是这个道理。队长他担心的有些过分了。而队长是一个经验丰富的上忍，按理来说是不会出现这样的情况。现在出现了，就说明这其中必然有我们不知道的事情。”扉流一点一点地分析着，眉头越皱越深。是什么样的敌人会让丁座这般重视？难道这座小岛上会出现什么可怕的敌人？不对，如果这个小岛上真的是自己等人完全无法对付的敌人，纲手绝对不可能安排下来。毕竟这里还有静音。纲手对静音有多好，扉流不知道，但是扉流知道，静音是纲手如今在世上最关心的人。这样重要的弟子，纲手绝不会让静音参加极度危险的任务。那么……到底是怎么回事？扉流心中疑惑不已，但是却找不到一个答案。反倒是戴和静音被扉流的一席话弄得担心不已。“扉流，照你这么说，我们岂不是很危险？”静音问道。扉流摇了摇头。“这只是我的猜测，我也不知道到底对不对。这样吧，你们两个暂且在这里待着，我出去看看情况。”“什么？不行！太危险了！这个地方到底是雾隐的地盘，你要是出去遇见了雾忍就麻烦了。”静音见状连忙阻止，而戴也在一同附和道。“是啊，扉流，这不行，我们还是听丁座队长的话，在这里先待着吧。”“放心，我只是在附近看看，顺便做一下警戒工作，不会有危险的。”扉流说完便直接离去，静音和戴想要阻止都来不及。毕竟扉流的瞬身术之快，远不是两人所能比拟的。“扉流！”静音惊呼出声，但是已经晚了。静音见状便想要跟上去，却被戴一把拉住。“静音，算了。扉流有分寸，我们就不要跟过去了。扉流的隐藏能力和侦查能力是我们之中最强的，我们出去未必有把握不被敌人发现。”见戴这么说，静音也冷静了下来。“好吧，这个死扉流，就知道乱来。等他回来，我一定要好好说说他。”山洞中陷入了安静，扉流却已经穿梭在小岛之中。扉流现在去的方向，不是别处，正是他们进岛的地方。“之前还没有什么异样，丁座队长也没有跟我们商量过要先隐蔽的作战策略。进岛之后却忽然这么说，很大的可能是临时决定的，而能够让他做出这个决定的原因，应该跟进岛之后看到的某些东西有关。”这样的想法在扉流的脑海中一闪而过，于是他决定先去之前进岛的地方看看。他认为丁座必然是看见了什么才会做出这样的决定。一开始扉流没有想到，直到进了山洞之后，才越想越觉得不对劲。原本最好的办法应该是在山洞中等待丁座归来，但是扉流的心中总是有一股不好的预感，总觉得不出来看看，似乎会出什么问题。在这样的想法促使之下，扉流这才迫不及待地想要出来看看。脚下查克拉涌动，没多久，扉流便到了之前上岸的地方。原本使用的船只还埋在树叶堆中，如果不是知道那里有一艘小船，根本看不出来。“丁座队长到底是看到了什么？”扉流低声自语，随即跳到了原本丁座站立的地方。“我记得丁座队长之前是站在这里的。”扉流顺着丁座原本行走的路线，又走了一遍。目光四处扫动，观察着附近的情况。忽然，扉流眼睛一亮，看见了一串脚印。“是那里！”扉流一个瞬身，出现在了脚印附近。蹲下身子，扉流仔细观察了起来。“这个脚印的尺寸，应该是成年男子，痕迹很新，时间应该不超过两个小时。泥土松软，但脚印很浅，这个人对身体的掌控很强，实力不弱。”在忍校中学习过的侦查知识慢慢浮现在扉流的脑海中，不过片刻之间，便得出了结论。想到这里，扉流又看向了旁边。类似的脚印在这里出现了五个。“五个？”扉流心中一凛。五个脚印，五个不同的脚印。根据脚印的深浅，可以大致判断这五人的实力。绝不低于中忍。
第九十三章 错综复杂
“难怪丁座队长忽然紧张了起来，这份战力，跟情报的出入可是不小。”顺着脚印的方向，扉流朝前方看去。“这个方向，应该是小岛的中心地带。这些人刚来不久，看来是在情报送达木叶之后才来的。丁座队长应该是打算自己过去看看虚实。”扉流想到这里，稍作思量，便打算跟过去看看。如果对方真的多出五名中忍级别以上的高手，丁座队长只怕也很难应付。另一边，小岛中心，有一个仓库。仓库旁，有一座小房子。房间里，三个雾忍正在交谈着什么。“中谷，村子里说会叫个暗部过来拿矿石，怎么现在还没有过来？”“应该快了，上午接到的消息，下午应该就会过来了。”“队长，这矿石真的能够打造出七忍刀那样的武器吗？”被称为队长的江口摇了摇头。“我也不知道，只是这矿石具备雷属性之力，跟七忍刀之中的雷牙刀有些类似，说不定可以打造出相似的忍刀。”“这个也不一定，村子这些年来也没有少收集矿石，但是却再也没有成功。这块矿石虽然奇特，但是未必就能成功。”中谷说道。“这些就不是我们能够决定的事情了，等矿石交给暗部，就没有我们的事情了。”江口队长说道。“说的也是。”雾忍三人组有一句没一句地聊着，打发着无聊的时光。外面的战火似乎跟他们并没有什么关系。说起来，在这个小岛工作，其实也是一件十分安全的事情。当然，前提是并没有人发现这个小岛被当做雾忍基地在使用。三人丝毫不知，如今已经不止一股势力登上了这座岛屿。扉流一路前行，发现了不少东西。而这些东西，让他极为疑惑。扉流看着树旁的刀痕，满脸凝重。“奇怪，这个刀痕很新，似乎也是几个小时之前形成的。难道是之前发现的那五个人之中的一个？可是，他们为什么要这么做？这……似乎是一个记号？”扉流忽然觉得，这件事情似乎并没有这么简单。“难道来人并不是雾隐的人？”这个想法在扉流的脑海中浮现之后，便挥之不去了。“不管怎样，还是先找到丁次队长再说。这小岛上的情形，只怕比想象中的更加复杂。”扉流加快了脚步，继续前行。而与此同时，发现岛上怪异之处的人又多了一个。“奇怪，这里为什么会有新的脚印？”再不斩看着眼前四个大小不同的脚印，心中疑惑。“似乎并不是岛上的雾忍，脚印的花纹不对。”战争期间，雾忍都穿着相应的制服。其中雾忍的忍者鞋，款式一致。脚底的花纹绝非眼前再不斩所见的模样。“有人上了岛？”再不斩心中一惊，不由得提高了警惕。这个时期有人上岛，而且穿的还不是雾忍的鞋子，只怕是敌非友。“如果真的是这样，任务完成起来只怕会麻烦很多。”再不斩心中不由泛起了嘀咕。岛上的雾忍会不会死，他根本不在意。他在意的只是他的任务能不能完成。如果第一个任务就失败，只怕他在雾忍高层眼中就会失去天才的光环。到时候，他刚刚努力得来的特殊待遇就要飞走了。面具下，再不斩的脸色变得越发凝重。“不行，一定要搞清楚到底怎么回事。”再不斩心中暗下决定，朝着小岛中心的靠近。就在两人都心生疑窦之际，小岛的中心小屋，却是发生了一场战斗。战斗的规模不大，很快便结束了。“你们到底是谁！”雾忍江口惊骇地看着眼前出现的五人，眼中闪过一丝畏惧。就在刚刚，他们三人还在聊天，但是这五人却忽然出现，并且使用了极为怪异的忍术，直接控制了他这个上忍。江口被控制了，剩下的两个中忍自然也无所作为，不过是瞬间的功夫，就被对方的其他四人给击杀了。五人穿着统一的制服，似乎隶属于同一个组织。“雾隐上忍，江口隆涛，看来就是你没错了。”一个首领模样的忍者发话道。“你认识我？”江口惊讶地看着那名忍者。“当然，作为雇佣忍者组织，这点情报还是要有的。”神秘首领咧嘴一笑，似乎颇有几分自豪。“雇佣忍者！”江口闻言更惊。所谓的雇佣组织，便是由一些没有村子的忍者或者是叛忍组合而成的。他们拥有一定程度的战力。虽然无法跟五大村相比，但是也不容小觑。后来强大到极点的晓，也是从雇佣忍者组织起步的。雇佣忍者组织拥有独立的地下编制，他们存在的目的就是为了赚钱。只要有人给得起钱，他们什么都愿意去做。“你们怎么会出现在这里！”江口质问道。“你这话问的还真是愚蠢，自然是有人出钱让我们兄弟几个过来。”“你们的目的是什么？”“江口上忍，你的废话太多了。而且，你似乎搞错情况了，现在，你才是我们的俘虏。”神秘首领冷笑一声，随即一掌打在了江口上忍的脖颈之上。“额……”江口上忍闷哼一声便晕了过去。“首领真是了不起，一个上忍也能这般轻松解决。”旁边的人崇拜地说道。“呵，是他们太大意了，如果不是这般轻易地中了我的秘术，他也不会败得这么快。”“首领，那我们现在怎么做？”“现在？呵呵，朋友，你在一旁也看了这么久了，是不是也该出来了。”首领说着，目光看向过来屋外的某棵树上。但是却没有任何动静。“哦？看来是不打算出来了？那么，就让我逼你出来吧！”说着，三枚手里剑朝着树上激射而出去！叮叮叮！手里剑被弹飞，同时也露出了树上的人影。肥胖的体型，正是丁座。“木叶的忍者？”首领看着丁座额头的护额，惊讶不已，原本还以为是雾隐的暗哨，没想到竟是木叶之人。“没想到连雇佣忍者都加入这场战争了，那么，是谁派你们来的？”丁座目光如电，死死地盯着眼前的五名雇佣忍者。气氛变得凝重无比。
第九十四章 撤退
“这一点就不劳你费心了，作为忍者，保守任务的秘密才是准则。”“想不到你们这样的人，也有忍者的觉悟。”丁座冷声道。“真不愧是大村子的人，果然连口气都这般狂妄，不过无所谓了，今天你也要留下来。正好，同时获取雾隐和木叶的情报，想必我们也能得到更多的报酬。”首领阴恻恻的声音让丁座有种不好的感觉。“废话已经说的太多了，开始吧。”……这边的战斗再度打响，而扉流正朝着这边赶来。轰隆隆！巨大的声响从远处传来，扉流猛地一惊。“什么情况？这是战斗的声音？”扉流抬头看去，只见一个巨大的身影出现在远处。“丁座队长！”扉流惊呼，那巨人正是使用了全身倍化之术的丁座。扉流的声音落入了丁座的耳中，丁座看了过来，脸色惊慌不已。“扉流！快跑！”丁座大喝一声，言语之中满是着急。下一刻，丁座的身体一顿，竟是停住了动作。巨大的身躯渐渐缩小，最终晕倒在地。扉流瞳孔一缩，暗道不妙。丁座被击败了？这般轻易？不对，不是物理攻击，是幻术！对方使用了幻术！能够让丁座瞬间中招，等级绝对不低。雾隐有人拥有这般惊人的幻术修为？扉流一时间根本想不起有这一号人物。现在怎么办？去救人？还是先撤退？扉流稍作思索，随即毫不犹豫地后退。撤！对方连丁座队长都能够对付，绝非如今的自己所能击败。就算是要救人，也绝对不是这般无脑地冲过去。中心小屋。看着昏迷的丁座，首领冷笑一声。“大村子就是大村子，上忍的实力还真是惊人。不过就算再强，也敌不过我的秘术。”“首领，刚刚这个木叶上忍好像在跟其他人对话。”“木叶的忍者都是组队执行任务。这个家伙是上忍，必然还有三个中忍或者下忍。刚刚应该是跟附近的同伴发出逃跑信号吧。呵，真是天真，以为这样就可以逃离这座小岛了吗？”“首领，我们现在怎么做？”“我们接取的任务是获取更多木叶和雾隐的情报，这两个上忍脑子里想必有不少情报，只要我们撬开他们的嘴就足够了。其余的，不重要，你们四个，去将那些木叶的可怜虫干掉。”“是！首领！”四人消失在原地，朝着扉流的方向追来。首领这是提着江口和丁座走进了小屋。现在，是他要收集情报的时候了。一路疾驰的扉流，忽然感觉身后多出了四股气息。“不好，被发现了。这下麻烦了。”原本想要跑回山洞的扉流连忙改变方向。如果将这四人引回山洞，一定会连累静音和戴。静音的实力对付一个中忍便是极限，戴的实力虽然不弱，但是不使用八门遁甲，只怕比起中忍也强不到哪里去。眼下这四人，只怕都不是善茬。“想甩掉这四个家伙再说。”扉流脚尖一点，速度更是快了几分。“可恶，那个小子的速度居然还挺快。这下倒是麻烦了。”追击的忍者面露不爽之色。“哼，想必是一个速度流的忍者，我倒是要看看这家伙有多快，我先走一步。”“吉田，小心一点！”“放心，不过是个小鬼。”吉田说完，速度暴增。时刻关注着身后动静的扉流不由得一惊。“好快的速度，对方也有一个速度型的忍者吗？这下糟了，跑不掉了。”扉流咬了咬，认准了某个方向，速度又快了几分。吉田带着兴奋之色，跃跃欲试。“不简单的小鬼，这么年轻就拥有这般惊人的瞬身之术，木叶果然是木叶。”嘴里说着赞叹之语，脚下的速度却又快上了不少。两人一前一后，没多久竟是跟其余三人拉开了距离。“吉田这家伙也太快了吧？”“更让人惊讶的是那个小鬼。”“算了，我们不跟过去了，吉田对付那个小鬼应该没问题。我们现在先找出其他两个木叶忍者。”“不错。刚刚那个小鬼明明是朝着那个方向狂奔，突然改变方向，必然有猫腻。”“呵呵，还真是被小看了，走，我们追过去！”三人一合计，便朝着扉流之前飞奔的方向而去。而那里，是不知情的静音和戴。另一边，扉流还是被吉田给追上了。“小鬼，别白费力气了，凭借你的速度，还逃脱不了我的追踪。”吉田一个箭步，落在了扉流的前进路线上。扉流停住了脚步，仔细打量着来人。片刻之后，扉流便发现了怪异之处。眼前之人的装束，根本不是雾忍。“你们不是雾忍？”扉流问出了心中的疑惑。吉田不屑一笑。“雾忍？算什么东西？不过是出身好一点。”吉田的回答让扉流心中更是疑惑。这个人不是雾忍，看装束，似乎也不是其他忍者村的，反倒是有些像奇怪组织的制服。扉流想到了某种可能性，不由得更惊。“你们是雇佣组织？”“哦？小鬼，看来你还有几分见识。”扉流的猜测倒是让吉田惊讶了一下。雇佣组织虽然不是什么秘密，但是像扉流这么大的忍者一般是不会知道的。而扉流会知晓，也不过是因为在白牙的书房中看书看多了而已。吉田的回答让扉流肯定了自己的猜测。这个地方居然出现了雇佣忍者组织，那么这么说的话，之前的脚印就是他们的？刚刚这人对雾忍不屑一顾，显然不是雾隐雇佣而来的。那么……“你们的目标是雾隐？”“小鬼，你的问题太多了，很快你就会死去，知道这些对你来说，并没有什么用处。”吉田并没有继续回答扉流的问题。他发现这个小鬼似乎并不简单，还是先宰了再说。吉田说完，身上的气势已经朝着扉流压迫而来。扉流眉头一皱，这家伙的实力很强，至少比之前面对过的傀儡师要强。这个麻烦了。就在吉田要动手的时候，强大的精神力让扉流忽然发现了一个人影。附近还有其他人！
第九十五章 信息
中心小屋发生的一切，被躲藏在一旁的再不斩看得清清楚楚。“这些人到底是哪里来的？”再不斩心中暗惊，想不到事情的发展竟然变得如此诡异。这般情况之下，他根本没有办法去取得矿石。原本看到那五个神秘人解决了雾忍三人组，再不斩已经心惊不已，没想到后来又看到了木叶的忍者。“这些人根本就不是我能对付的，这下不妙了。”看到丁座被解决之后，再不斩便决定先溜再说。要说再不斩的隐藏手段还是十分高明的，那些人分心之下都没有发现他的踪迹。然而扉流改变逃跑路线之后，竟是巧合般地来到了再不斩的撤退路线附近。如今，扉流感应到的人便是再不斩。“那个家伙是木叶的人？还有那个神秘组织的成员。该死，他们两个怎么会来这里？”再不斩眼睛一眯，暂且躲了起来。“等他们离开，我再行动。”再不斩心中虽然这么想，但是事情却并不能让他如愿。扉流的感应能力之强，早在再不斩出现的时候便注意到他的踪影。“没想到这里还有人，感觉似乎不弱。”扉流心中暗暗打着算盘，目光却落在了眼前的吉田身上。吉田已经发动了自己的攻势。忍者对战，先是试探。吉田欺身而进，手中不知道什么时候露出了一把黑色的苦无。锋利的刀锋似乎还带着一丝血气。苦无刺出，直逼扉流的脖颈。扉流虽惊不乱，右手早已握在了腰间的短刀之上。哐当！短刀出鞘，并不宽大的刀面正好挡住了这一次苦无的进攻。苦无的尖端刺在了刀面之上，以此带来的巨力将扉流逼退数步。吉田露出惊讶之色。这小鬼看起来年轻，没想到居然有这般精准的刀法。“看来不是一个简单的小鬼。”吉田心中对扉流的重视多了几分，手上的动作更是加快了少许。苦无如同狂风暴雨一般刺向扉流。扉流的身形也在不断变换。左闪！右避！一时间，两人竟是平分秋色。不远处的再不斩看到这一幕不由心惊于扉流的实力。“那个木叶的少年居然拥有这样的实力。”再不斩跟扉流年龄相仿，在忍校时也不是没有见过天才。但是他还从来没有见过这般年纪就有这样身手的忍者。再不斩在心中不由得把自己跟眼前的木叶少年做了一下对比。单以目前扉流所表现出来的时候，再不斩竟是感觉到了压力。“这个少年……”再不斩目光如电，竟是生出了一丝好强之心。就在再不斩心生感慨之际，扉流和吉田已经交手不下百回。苦无与短刀的碰撞更是异常激烈。叮！两者再次交击，两人各自退了一步，落在了一棵树上。“想不到木叶之中居然还有你这么一个出色的小鬼，果然大村子里的资源就是不一样。”吉田说到这里，心中似乎有一丝愤恨，又像是嫉妒。“像你这般挣扎在乱世之中的无根浮萍，自然是不会懂得村子的好处。”扉流此时露出了嘲讽的神色，似乎对吉田极为不屑。吉田闻言心中更怒。“你说什么！”“不是吗？不过是一个意外得到一点忍术教导的普通人，也妄想跟我们五大忍村相提并论吗？真是可笑！”“混蛋！五大忍村有什么了不起！这个世界到处都是战乱，还不是你们五大忍村弄出来的！一群混蛋！只顾着自己的利益，而不顾我们这些小村子人的感受，你们通通该死！”“既然你这么怨恨五大国，为什么还要替五大忍村做事？”说到这里，扉流的眼中不由得浮现出一丝诡异精光。“哼！拿了岩隐的钱，杀你们木叶和雾隐的人，不是两全其美吗？”吉田冷笑一声，忍不住脱口而出。但是在说出的一瞬间，吉田脸色一变。扉流却是露出了得逞之色。“岩隐吗？果然是那些家伙。”“混蛋！你居然敢诈我的话！”吉田满脸愤怒之色，恶狠狠地看着扉流，想要将其撕碎。刚刚扉流不过是看出了吉田心中的不满，没想到随口说几句嘲讽的话语，这吉田便说漏了嘴。“只能怪你笨喽。”扉流仍是那嘲讽的神色。“小鬼！你少得意，就算你知道了又如何，今天你死定了！”“是吗？就凭你一个人吗？呵呵。”扉流冷笑一声，不以为意。“你不要以为刚刚就是我的全部的实力。而且，这么久了，我的同伴还没有过来，你难道不觉得奇怪吗？”吉田的话让扉流神色一冷。“看来你想到了。不错，我的队友可不是白痴，想必他们已经顺着你刚开始逃离的方向去追捕你的同伴了。不知道你的同伴是不是也有你这样的实力。”吉田同样是嘲讽的语气，让扉流心中一沉。“看来你的队友很相信你的实力，觉得你不会死在我的刀下。”言语之间，扉流的杀气已经显露无疑。吉田一震，惊骇地看着扉流。“这小鬼怎么会有这么重的杀气！”不远处的再不斩同样一惊。他杀了那么多的忍校同伴，但是竟然也比不上此时的扉流。扉流不再废话，眼中的赤红之色若隐若现，身体已经化作一道银光，朝着吉田奋力砍去！“什么！”吉田大惊，连忙挥舞手中的苦无抵挡。铛！短刀和苦无撞在一起，两人四目相对。“你找死！”扉流眼中的赤红之色越发浓重，近距离之下，吉田竟是心中惶恐。就在此时，扉流的左手化作利爪，一把抓在了吉田的脖颈之上！诡异的一幕出现了。体型较小的扉流竟是将吉田举了起来，一把扔了出去！惊人的力道！而扔出去的方向，竟是再不斩所隐藏的方向！“什么！”是意外吗？还是刻意？在再不斩看到扉流那投过来的目光之时，他已经不用怀疑了。再不斩万万没想到，他隐藏的位置竟然被发现了。吉田这时候也发现了身后不远处的再不斩，心中一惊，反身便是一个苦无！
第九十六章 初次联手
静谧的森林中，火花在四处飘扬。长刀将苦无扫落，再不斩连退数步，避开了吉田。“喂，这你都搞不定，也太弱了吧？”扉流率先开口，那抱怨一般的语气，似乎跟再不斩是什么熟识一般。吉田脸色微变，原本以为再不斩穿着一身雾忍暗部的衣服，应该不是扉流的帮手，但是如今看来，似乎并非如此。难道这个人是他的同伴？假扮成雾隐？再不斩先是一愣，随即反应了过来。“这个家伙早就发现我了吗？故意将人扔到我这边来，是迫使我出手，随后用这种言语，让那人以为我是他的同伴。这样一来，就将我划入我的阵营吗？现在就算是我解释了，那人也不会相信我。”再不斩冷哼一声，心中对扉流十分不爽。不过是一个照面，便被这个家伙给算计了。吉田此时谨慎地看着扉流和刚刚出现的再不斩，显然，再不斩的猜想落到了实处。而这也正是扉流的计划。在扉流看来，眼前的这个雾忍刚刚过来的方向也是中心小屋，，所以想必也是知晓了之前发生的事情。如此一来，他对吉田必然也有敌意。不过为了避免这雾忍暗部耍花招，扉流还是先算计了这家伙一把。再不斩心中虽然不爽，但是眼下的情况，也只能先干掉吉田。战局在一瞬间改变，原本的一对一变成了一对二。冷汗从吉田的脸颊处滑落，刚刚扉流爆发出来的实力已经让他畏惧，如今居然又加了一个人。虽然不知道这个家伙的实力如何，但是能够跟这个小鬼成为队友，想必也不会弱到哪里。“眼前的情况，看来只能先撤退了。”吉田瞬间在心中做好了决定，只是如今的情形，已经由不得他了。“我们先干掉这个家伙如何？”短刀指向吉田，扉流冷笑道。再不斩不屑冷哼，但是却没有反驳。莫名其妙的联合作战瞬间达成。“待会再跟你算账。”再不斩放出了狠话，心中也有了自己的盘算。他的任务还没有完成，而且他不想放弃。作为他暗部生涯的第一个任务，如果就这般失败的话，只怕会变得十分麻烦。他想要完成，但是凭借自己的力量似乎有些困难。而扉流的实力他刚刚看见了，如果能够和他联合，未必没有希望。更何况，刚刚丁座被俘虏，扉流肯定是要去救人的。这样一来，扉流同样要对付这些神秘组织成员。双方的目标一致，未必没有合作的可能。至于立场问题。抱歉，现在再不斩考虑的只有自己。更何况，对于村子来说，这也没有损失。再不斩的算盘打的叮当响，然而这一切还需要在这一场战斗之后开始。两人一左一右，将吉田锁在中心。吉田瞬间发现，自己想要逃跑的方向，竟是被两人封锁得死死的。千本先行！扉流的左手不知道什么时候拿出了五根千本，随即飞向了吉田。吉田侧身闪避，然而再不斩的长刀已经划向了他的脖颈。一出手，便是杀招！吉田大惊，握紧苦无的右手上抬，险而又险地挡住了这一击。还不待吉田松口气，扉流已经近身。银白色的短刀散发出淡淡的寒芒，那是一股令人心悸的杀意。多年的经验让吉田在一瞬间做出了反应。脚尖一点，身体朝后退去，然后扉流的短刀速度之快，竟还是划破了吉田的胸口。一道浅浅的刀痕在吉田的胸口浮现。血液在滴落。微微的刺痛也彻底惹怒了吉田。“开什么玩笑！不过是两个小鬼！”吉田见状大怒，两把苦无分别朝着扉流和再不斩飞去。两人不慌不忙，俱是用手中的武器格挡开来。而与此同时，吉田双手飞快结印。“土遁！土隆枪！”数十根土枪从地底冒出，同时攻向了再不斩和扉流。短刀在手，扉流并不畏惧。淡淡的雷霆之光在短刀上闪动。在加入了雷属性查克拉的短刀面前，这些土枪根本无法发挥多大的作用。只见扉流一刀一根，很快将抹杀了这次的攻势。另一边的再不斩也没有遇到多大的麻烦。再不斩手中的长刀远比一般的长刀要厚重，挥舞起来虽然耗费更多的体力，但是威力也更加强大。在再不斩的手中，那把长刀就如同一根铁棍一般，将攻来的土枪系数击碎。碎石在林间飞落，吉田一脸的不可思议。自己的拿手忍术，竟是被两人这般轻易地解决了。“怎么可能！”吉田的感叹并没有持续多久，受到了他的照顾，再不斩和扉流纷纷还以颜色。“水遁！水乱波！”只见再不斩双手结印，随即从口中吐出大量的清水。水流朝着吉田奔涌而去。而这，并不是结束。几乎是在同时，扉流双手结印，口中轻喝。“雷遁！雷流！”蓝色的电弧以扉流为中心，落在了水流之中。一时间，借助水流，雷电变得更加强大。夹杂着雷电的水流毫不客气地冲向了吉田。两个从未见过面的少年，在这一刻竟是完成了奇妙的配合。“不！”吉田一声惨叫，下一秒，便被水流淹没。巨大的电流在其身上来回冲刷，竟是有些微微发黑。水流急速流过，消失不见。吉田的尸体落在地上，一动不动。所有的气息在这一刻消失无踪。吉田，死！他引以为豪的速度也没有帮助他逃离这里。吉田已死，然而这里的气氛并没有因此而变得轻松。几乎是在一瞬间，扉流和再不斩目光交汇。两股寒光从两人的双眼中迸发。“木叶的小子，刚刚算计我的那笔账，是不是该清算一下了。”再不斩刀尖所指，正是扉流。扉流轻笑一声。“虽然想说乐意奉陪，不过现在我还有事情，稍后再说。我想，我们会有机会好好交流。”扉流说完，一个瞬身朝着山洞跑去。“戴大叔，静音，千万不要有事啊。”看着扉流离开，再不斩稍加思索，便远远地吊在了后面。
第九十七章 六门
山洞之中。戴和静音正在艰难地抵御着眼前的三个敌人。“怎么回事？这些家伙是哪里来的？并不是雾忍。”戴捂住受伤的右臂，脸色凝重地看着三人。刚刚戴和静音正在休息，没想到这三人忽然出现，并且发动了攻击。若不是戴反应迅速，将静音救下，只怕现在两人都已经身首异处了。但是就算如此，戴也因为偷袭而受了伤。伤口在右臂，深可见骨。“戴大叔，你没事吧？”静音担心地看着戴的伤口，这种伤势，必须要马上进行治疗。但眼下根本就没有这样的条件。“没事，一点小伤而已。”戴的嘴唇有些发白，但还是露出了一丝勉强的笑意。作为同伴，这个时候可不能倒下去。但戴越是这样，静音便是越是担心。“想不到一个小小的木叶下忍，居然也有这样的骨气，倒是难得。”池泽颇为赞赏地看着戴，似乎对这个中年大叔有种别样的好感。“池泽，你老毛病又犯了，赶紧料理了这两个人，我们要回去交差了。”“好了，知道了，真是抱歉，今天并没有多余的时间跟你们玩耍，所以，请你们下地狱好吗？”池泽笑着说道，手中泛着寒光的苦无在他的舌尖滑动，看上去颇为恶心。戴和静音纷纷后退，但退路已经被人挡住了。“不好，这样下去，我和静音都活不下去。”戴那粗重眉毛看上去更加浓厚了。“只有用那一招了吗？”戴心中决定暗下，现在可不是藏着掖着的时候，这三人的实力都是中忍，甚至更强，凭借自己如今的实力，如果不使用那个术，根本没有胜算。戴双手交叉，高举过头。“戴大叔？”静音奇怪地看着戴，不知道他这个时候摆出这样的姿势是因为什么。下一刻，静音的疑惑就有了答应。“八门遁甲第一门，开门开！”“休门开！”“生门开！”“伤门开！”“杜门开！”短短的一瞬间，戴竟是连开了五门。原本黑色的瞳孔消失不见，取而代之是白目。青筋暴起，脸颊涨得通红。巨大的查克拉如同暴风一般环绕在戴的身旁。原本右臂的伤势好像完全不存在一般。“这……这是什么忍术！”池泽三人俱是震惊不已。那八门遁甲所带来的强大的查克拉，让他们心中瞬间爬满了恐惧。“戴大叔……”静音同样是难以置信。她原本以为戴只是一个没有天分的普通大叔，没想到竟然也可以爆发出这般强大的力量。“静音，你在一旁休息，我先解决了这三个家伙。”原本平和的戴此时说出的话竟是隐隐有一股惊人的气势，静音下意识地没有反驳，而是轻嗯了一声。戴上前一步，已经变成白色的眼睛看着三人。“虽然不知道你们是什么来路，不过之后我将你们的骨头全部打碎之后，应该可以慢慢问出来。”“少说大话了！你这样的忍术，对自己的伤害一定也不小，你以为你可以支撑很久吗？”池泽连声怒喝，不知道是为了克服心中的恐惧，还是为了给自己壮壮声势。“确实，我这样的状态持续不了太久，但是将你们打残，完全可以做到。”戴说着，双手握紧，轻喝道：“第六门，景门开！”绿色的查克拉涌出，气势变得更为惊人。“这到底是什么怪物！”不待三人反应，戴已经发动了攻势。“朝孔雀！”双手挥舞，飞速击拳！双拳如同红色的火焰一般，飞快地击向了三人！“不！”三人惨叫，想要逃跑都没有任何余地。原本以为是瓮中捉鳖，没想到最后自己等人却成了鳖。轰！一声巨响传开。正在赶来的扉流闻声心中一惊。“不好，已经交手了吗？”扉流心中着急，脚下的速度又快了一分。远远跟着的再不斩同样听到了声响，稍加犹豫，依然跟了上去。哪怕出了什么问题，再不斩也有足以逃跑的信心。山洞被戴一拳打穿，三人的身上包裹着火焰。皮肤焦黑，显然已经受了极重的伤势。其中两人更是气息微弱，似乎下一刻便会死去一般。“戴大叔！”静音惊喜地跑到了戴的身旁。“戴大叔，你真是太厉害了！”静音崇拜地看着戴，这一刻，她对戴的印象彻底改观了。戴浅浅一笑。“哟，这就是青春啊！”绿色的查克拉散去，戴直挺挺地倒了下去。“戴大叔！”静音大惊，连忙扶住了戴。“戴大叔！你怎么了！”“没什么，只是有些脱力了。八门遁甲的副作用太大了。”戴无奈地说道。八门遁甲固然威力惊人，但是每次使用，都有不小的副作用。他还没有练到使用六门都可以毫发无损的地步。静音闻言连忙查看了一下戴的身体。片刻之后，静音松了口气。还好，只是脱力，两天之内无法动弹，好好休息就可以了。这时候，银白色的身影也落在了两人的身旁。静音先是一惊，等看清来人之后，才松了口气。“扉流！你总算回来了！”扉流看着眼下的场景，心中已经明白是怎么回事了。这就是八门遁甲的威力吗？还真是惊人啊。“静音，我们先换个地方再说，这里已经不安全了。”“嗯。”扉流看向了三人，将其中两人抹了脖子，送他们上路，而剩下的一人则是被扉流给拖走了。静音也抱着戴匆匆离去。随后不久，再不斩出现在了这里。看着眼前那一片的狼藉，再不斩目露惊骇之色。“何等可怕的破坏力，木叶到底来了一些什么人？”再不斩心里有些打鼓了。思虑再三，再不斩决定先躲起来看看情况。事情并非完全没有转机。或许他可以当一个黄雀。小岛某处。戴已经睡了过去，扉流则是跟静音说着刚刚发生的事情。“什么？丁座队长居然被俘虏了？怎么可能！”“虽然我也不愿意相信，但这确实是真的，只是我也不确定，丁座队长到底是故意，还是真的大意了。”“什么意思？”
第九十八章 一拍即合
“丁座队长败得太突然了，我怀疑是中了幻术。”“幻术？可是强大到可以瞬间击败上忍的幻术可不多。”幻术，忍者三奥义之一。相对于忍术和体术，幻术易学难精。体术和忍术努力一下，熟练掌握并不是什么难事。但是幻术不同，如果没有这个天赋，就是再刻苦修行，也没有半点用处。可以说，幻术是真的靠天吃饭的技术。木叶之强，忍界少有。但是精通幻术的人也不多。最为强大的自然是宇智波一族的写轮眼。只要开眼，便会幻术，随着勾玉的提升，幻术能力也会越来越强。哪怕不是专门的幻术眼，升级到三勾玉的时候，使用出来的幻术也足以对付一般上忍。其次便是鞍马一族。鞍马一族操控五感，是幻术中极为可怕的一种。传说鞍马一族的幻术血继一旦彻底觉醒，丝毫不输给专攻幻术的三勾玉写轮眼，甚至犹有过之。但是鞍马一族人丁稀薄，觉醒者更是寥寥，近年来逐渐没落。这两者，都是血继限界。最后便是夕日一族。夕日一族同样人丁不旺，如今最强者便是夕日真红，夕日红的父亲。一手幻术出神入化，在如今的木叶少有敌手。除去这三个家族之外，传说中二代火影千手扉间也极为擅长幻术，只不过被其在水遁方面的才华所掩盖，所以名声不显。“不错，这样的幻术确实不多，但是并不意味着不存在。以丁座队长当时的反应，显然也是没有想到对方会使用出那种程度的幻术。”静音露出思索之色，片刻后说道：“如果真的是幻术，可就麻烦了。我们两个人都不精通此道，如果想要救丁座队长，恐怕很难。”扉流闻言看了一眼躺在床上的戴，想了想说道：“我已经有了计划，待会你照顾戴大叔，剩下的，就交给我了。”“你要一个人去？这不行，太危险了！我们再想想办法，实在不行，我们可以回去申请增援。”静音颇为激动地说道。“不，来不及的。这些雇佣忍者被岩隐安排到这里，必然不会久待。等他们从丁座队长和雾忍的身上拿到他们想要的情报，必然会杀人灭口。我们一来一回，丁座队长早就死了。”“可是……”静音明白这个道理，但是在她看来，这个时候扉流过去，就是送死。“我知道你担心什么。放心，送死的事情我才不会去做。原本的五个雇佣忍者，被我杀了一个，被戴大叔杀了两个，打残的一个刚刚也死了，只剩下一个上忍在中心小屋看着丁座队长和雾忍，也就是说，我只需要对付他一个就够了。”扉流已经从刚刚重伤的池泽口中得知了他们这个组织的一些情报，所以才会知道这些。至于更多的，还没等扉流问，池泽便已经当场去世了。朝孔雀的威力可不是一般人可以承受的。“就算是只有一个，但是对方也是上忍，而且是可以干掉丁座队长的上忍。”“我知道，所以我并没有想跟他硬碰硬。只要我趁其不备，解除丁座队长所中的幻术，到时候我和丁座队长两人，应该可以对付敌人。”静音闻言沉思了片刻，觉得这似乎并非没有可能。“我跟你一起去吧。”静音还是有些不放心，于是开口要求。“静音，现在可不是逞强的时候。戴大叔这边还需要你照顾。而且，这次的行动需要很快的速度。虽然这么说有些不好，但是你跟过去只会拖累我。”扉流郑重其事地说道。这时候如果不说清楚，只怕静音硬要跟来，那对扉流的计划来说，可是一个很重的负担。果然，听到扉流这么说，静音沉默了。她这般有自尊心的人，又怎么会允许自己成为拖油瓶。“好吧，我不去了。扉流，你一定要活着回来。”静音严肃地看着扉流，眼中满是关切。“啊，我知道，我可不想死在这个地方。”扉流洒然一笑，随即转身离去。静音欲言又止，最终还是只能看着扉流离去。“小心啊。”出了山洞，扉流停下了脚步。“一个人去的话，成功率并不高，看来要找一个帮手。”扉流原本想跟戴联手，这样一来，凭借戴的八门遁甲，拖延住那个上忍肯定不是什么难事。但是现在戴已经提前使用了八门遁甲，陷入了虚弱期。就算是醒过来，短期内也无法再次使用。而等到戴恢复，这显然是不现实的事情。时间上根本来不及。到时候丁座都在地狱走了个来回。静音专攻医疗忍术，面对上忍，根本毫无还手之力。这样一来，还不如扉流一人行动。但是一个人，难度和危险都会急剧提升。所以，扉流现在需要一个同伴，一个有实力的同伴。几个起落之间，扉流已经来到了之前戴轰杀三名忍者的地方。之前再不斩跟踪扉流，扉流便有察觉。只是时间紧迫，并没有揭破。而这之后，再不斩便没有跟踪扉流了。“出来吧，雾隐暗部，我知道你在这里。”扉流轻声叫道，似乎对此十分笃定。不远处，早在扉流过来的时候，再不斩便发现了他的踪影。只是没有想到，他居然是来找自己的。“这小子找我做什么？”再不斩心中疑惑，但是却没有躲藏。毕竟他留下来也有他的目的。一个跳跃，再不斩便落在了扉流的身旁。见再不斩出现，扉流心中一喜，但表面却不动声色。“你果然在这里。”“你找我有事情？”“别装了。我知道你之前跟踪我，一定也是有着相同的目的，我相信你是聪明人，应该知道怎么做。”面具下，再不斩惊讶地看着扉流。这个少年，似乎拥有跟年龄不相称的智慧。不论是之前，还是现在。“雾隐的忍者，还有我的队长，现在都被那个雇佣忍者囚禁，怎么样？合作一把，将人救出来。就算是在战争时期，同为五大忍村，被雇佣忍者摆了一道，我想你心里也不服气吧？”“成交！”没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这便是扉流敢来找再不斩合作的主要原因。身为穿越者的扉流自然不会计较木叶和雾隐之间的恩怨，而再不斩更是将自身利益放在最核心位置的人。两人虽然心思各异，但是此时却拥有着同样的目的。救人！
第九十九章 发现
再不斩的同意，在扉流的意料之中。虽然并不能完全放心，但也比一个人去来得强。至少再不斩是不会跟这个雇佣忍者有什么联手的可能。这一点，扉流倒是放心。只不过是不是真的能够成功，扉流也没有把握。毕竟那个上忍可不是什么简单货色。两人一拍即合，便朝着中心小屋移动。小屋之中，神秘首领血炎正在探寻丁座和雾隐上忍江口的脑海。一双通红的眼睛正盯着雾隐上忍那被强行睁开的眼睛。似乎在施展某种瞳术。过了一会，血炎闭上了双眼，低声道：“看来这个上忍知道的事情不多。果然被安排到这里的家伙也不是什么重要人物。”血炎吐槽了一番，盘腿休息。瞳术的使用对他来说负担过重，加上之前，他已经连续用了三次，现在需要休息一段时间才能够再次使用。而就在血炎休息的时候，小屋外，扉流和再不斩已经靠近了这个区域。“暂时就前进到这里，再进一步的话，很容易被发现。”扉流挥手示意道。“你打算怎么做？”扉流没有直接回答，而是提出了问题。“你之前在附近，应该也看到了那个上忍出手，是不是？”“不错，那上忍很强，只用了一招，便将木叶的上忍击败了。”扉流眉头一皱，说道：“你看清楚他用了什么招数吗？是不是幻术？”“不确定，但是我看见他的眼睛变成了红色，而且中心还有一字型的图案。应该是一种瞳术。”“红色的眼睛？一字型的图案？”扉流更加疑惑。原本他还以为红色的眼睛会是写轮眼，但是那个图案却是没有听说过是写轮眼的特征。所以并不是写轮眼？一种新型的瞳术？扉流不解，但是并不妨碍他思考对策。“不管如何，我们两个人就算是加起来，应该也不是那个上忍的对手。所以，我们必须解开被俘虏上忍身上的幻术。只有他们动手，才能够打败那个家伙。”再不斩闻言点了点头。“但这却有一个问题。我们要如何引出那个上忍？而且，那种高等级的幻术，只怕也不是那么容易解开的，至少我没有这样的能力。”再不斩提出了问题的关键。谁去引出上忍？谁去解除幻术？无疑，引出上忍的任务伴随着极大的危险性。“解除幻术我应该可以做到，只不过可能需要一点时间。”“你这个意思，该不会是要我去引开那个上忍吧？”再不斩不满地说道，这个任务接下来，恐怕是要直接领便当了。“不，我们并不用如此。我记得雾隐有一种水分身的忍术，跟木叶的影分身相似，都是实体分身，不知道你会不会。”“水分身？原来如此，这倒是值得一试。”身为雾隐暗部，这样的忍术自然是会的。扉流闻言松了口气，还好，这个雾隐暗部看起来还是有点本事。这时候扉流就不由得想起了自己是不是该去学习一下影分身。不说别的，这门忍术在打探情报上可是有着不小的作用，而且还可以诱敌。“回去之后还是找人学一下。”扉流心中暗自打定主意，眼下还是赶紧行动救人。小屋中，血炎休息完毕，看向了一旁昏迷的丁座。“接下来轮到你了。木叶的上忍，可千万不要让我失望啊。”咚咚咚！血炎刚想动手，大门却被人敲响了。“谁！”血炎目光一寒，直勾勾地看向了门口。砰的一声，一道人影撞开了大门，倒在了地上。全身上下都是血迹。“首领……”人影虚弱地叫道，看上去狼狈不堪。“吉田！”血炎大惊，这受了重伤的人正是吉田。“你怎么回事？”血炎上前，一把将吉田扶住。“首领……不好了，对方还有一个上忍和三个中忍……池泽他们……被困住了，我一个人逃了出来，你赶紧去救他们……晚了就来不及了。”“什么！”血炎一脸的难以置信，对方居然还有这么多人。没有多想，血炎连忙说道：“吉田，你还撑得住吗？”“首领，我没事，我们赶紧去救池泽他们。”“好，我们走！”血炎扶着吉田，两人飞奔而出。就在两人离开之后不久，两道身影从屋外走了进来。“看来计划还算顺利，那个上忍被你的水分身骗走了。”扉流松了口气说道。“我们还是赶紧解除幻术吧，我的水分身恐怕支撑不了太久的时间。”“好。”刚刚扉流已经将解除幻术的方法告诉了再不斩，所以现在两人同时为丁座和雾隐上忍解除幻术。两人并不完全相信对方，所以都不敢冒险先解除其中一个。毕竟如果那时候翻脸，另一个人可就完了。时间一分一秒地过去，幻术的复杂还在他们想象之上。“可恶，怎么这么久还是解不开！木叶的小子，你是不是骗我！”再不斩见幻术还未解开，不由得急道。扉流也是眉头微皱，陷入了疑惑。“看来你们的目的就是这个了吗？”突兀的声音响起，扉流和再不斩都是一惊。两人迅速聚在一处，同时看向了门口。刚刚声音便是从那里出来的。人影显现，正是刚刚离去的血炎。“你怎么在这里！”再不斩惊道。“会水分身的，可不止你一个人，雾隐暗部。那拙劣的演技，也想欺骗我的眼睛吗？不过我倒是没有想到，木叶和雾隐的忍者居然会合作，还真是讽刺啊。”血炎冷笑一声，血红的眼睛紧紧地盯着两人。“失策了吗？”扉流无奈一笑，右手已经握住了短刀。既然被发现，那么剩下的，也就只有硬拼了。再不斩同样二话不说，握住了背后的长刀。“还真是勇气可嘉啊。没想到两个小鬼在我面前也有了拔刀的勇气。小小年纪就拥有这样的气势，是天才吗？呵呵，真是了不起，可惜，我最讨厌的就是天才。”血炎冷声说道，身上的杀气释放而出，想要震慑两人。但是那猛烈的杀气竟是没有给两人造成丝毫的干扰。血炎心中一惊，这两个小鬼看来不是一般的小鬼。不过，那又如何？小鬼到底只是小鬼而已。
第一百章 配合
身后，丁座和雾隐上忍的幻术仍未解开。眼前，血炎蓄势待发，准备了结了两人。扉流和再不斩心中同时一蹬。面对这个家伙，他们的胜算并不高。除非能够想到想法对付他的瞳术。这是个很神奇的世界。只要你掌握了一种强力的忍术，就有了立足在忍界的条件。忍术的秘密没有被看穿的时候，便意味着强大。最为典型的代表便是飞段。论其实力，平平无奇，甚至强一点的中忍都能对付他。但是因为有死司凭血的诡异力量，让他在某种程度上堪称无敌。“小鬼，在送你们下地狱之前，我有个问题。吉田他们人呢？”哐当！短刀出鞘，扉流已经做好进攻的准备。“抱歉，他们已经被我送进地狱了。”“什么！小鬼！你好大的胆子！”血炎闻言暴怒，瞳孔中的红色变得更为骇人。“动手！”扉流厉喝，脚下查克拉涌动，身体已经做出了反应。银白色的光芒在屋内闪过，短刀已经砍向了血炎。再不斩闻言同样没有迟缓，厚重的长刀已然出手。愤怒有时候会增强人的作战能力，但是在大多数情况下，愤怒会让人出现更多的错漏。尤其是当你不是主角的时候。扉流刚刚的言语之间，便是为了激怒血炎。“哼！”见两人攻来，血炎冷哼一声，并不放在心上。两把苦无握住手中，迎上了那两把大小不同的刀刃。身体弯曲，苦无更是一上一下。怪异的姿势并不影响血炎的防御。扉流和再不斩虽是攻击，但是却无法感受到自身的力量作用在血炎身上。“小鬼们，忍者游戏结束了，让我送你们下地狱去吧！”血炎身体一转，整个人如同一个旋风小土豆一般旋转开来。铛铛两声，扉流的短刀和再不斩的长刀纷纷被弹开。两人同时退后，拉开了距离。扉流眼睛一眯，淡淡的蓝色雷霆缠绕在短刀之上。血炎见状不由得赞叹道：“小小年纪，便已经能够做到属性查克拉的应用，木叶不愧是忍界第一大村。”对于血炎的夸奖，扉流并没有回应。他此时死死地盯住血炎，短刀更是摆出了奇怪的姿势。“旗木流刀法，一跃斩！”扉流一跃而起，如同一轮刚刚升起的明月。短刀闪闪发光，散发出骇人的威压。血炎眉头一皱，血色的瞳孔中是淡淡的惊讶之意。这样的攻击，并不是一个下忍所能够具备的。一旁的再不斩见状微微握紧了手中的长刀。论及刀术，再不斩在同辈之中还没有看到对手。然而如今，眼前的木叶少年却表现了不下于自己的刀术。甚至……更强。再不斩虽有些不服气，但是见到一招刀法，也不得不承认这个事实。这个少年，远比自己想象中的要强大。想到这里，再不斩并没有就此放松。他知道，这一招虽然强大，但是想要对付这个血炎，还远远不够。但这是一个不错的空档。再不斩将长刀插入地下，双手飞快结印！与此同时，扉流的短刀已经触碰到了血炎的危险边缘。那一往无前的气势令人赞叹，但是实力的鸿沟让人绝望。血炎双手结印，轻喝道：“土遁！硬化！”只见血炎的双手在瞬间变成了石头。双手交叉，挡在头顶。铛的一声，带着雷霆的短刀狠狠地砍在上面。扉流瞳孔一缩，眼中略有些不甘。短刀撞上了石臂，再也无法前进分毫。“小鬼，你还差得远。”血炎嘲讽般的声音在扉流耳旁响起。两人四目相对，扉流甚至能从血炎的血瞳中看到自己的影子。血炎右手一动，侧开了扉流的刀锋，一把抓住了刀侧。扉流一惊，想要挣脱。但是那股巨力却让他难以动作。这时候，再不斩也终于完成了四十四个手印的结印工作。“水遁！水龙弹之术！”一条水龙从屋外的湖里冲了出来，席卷而入！目标正是血炎！血炎见状，微微一惊，右手连忙松开，随即脚尖一点，破窗而出。扉流同样没有停留，一个瞬身，抱着丁座从另一个窗户跳了出去。轰！水龙落空，小屋轰然倒塌，只剩下残骸。水龙弹之术的巨大冲力令人心惊。废墟旁，血炎暗自后怕。刚刚若是慢了一步，只怕就要被活埋在这里了。扉流将丁座放在一旁，而再不斩同样抱着雾忍落在某处。水龙弹化作漫天的小雨，落在地上。淅淅沥沥，看上去透着几分凄凉。扉流和再不斩对视一眼，心情沉重。短暂的交锋让他们更加清楚和血炎之间的差距。水龙弹之术是如今再不斩所能使用的最强忍术，但是哪怕如此，还是没有伤到血炎分毫。实力的差距令人绝望。扉流同样如此。刀法是如今扉流所能依靠的最强技能。然而依然没有造成丝毫伤害。反观血炎，丝毫无损。所有的攻击都是轻描淡写地接了下来。两人心中蒙上了一层阴影。然而血炎心中同样不好受。自己堂堂上忍，却被两个小鬼所压制。是的，就是压制。刚刚他虽然并没有受到伤害，但是却感觉到了一股憋屈。“不能跟这两个小鬼耗下去了，尽快结束战斗。”血炎心中这般想到，目光再次锁定了扉流和再不斩。啪啪啪。血炎拍了拍手，轻声道：“真是了不起，不论是实力还是配合都让我感觉惊讶。我很好奇，你们分属两个村子，却拥有这样的默契，莫非其中一人是奸细？”血炎的话语并没有得到扉流和再不斩的回应。两人都是心志坚定之辈，自不会在意这些言论。见两人没有搭理自己，血炎心中一怒。果然，小鬼都是气人的存在。“雾隐暗部，你还行不行？”扉流忽然问道。“你都没有倒下，我更不会轻易认输。”“那就好，怎么样？有没有信心干掉这个聒噪的家伙？”“我只是不想死在这里，所以，只能干掉他。”“正好我也是这么想的。”再不斩嘴角微翘，冷声道：“那就继续吧！”“好！”
上架感言 null
这本书开到现在，也终于迎来了上架的时刻。回想起上本书上架时的场景，那种紧张的心情甚至变得更强烈了。最近因为工作生活的关系，精神一直紧绷，甚至有些压抑，导致在写作上的时间不多，情绪更是难以调动。以至于写出来的东西就像是被逼着写出来的一样，有些难受。如果有从上本书一直追看的读者会发现，我一直都在尝试将一些道理夹在书里。当然，写的并不好。而且这样的做法对于网文来说，有些作死的成分。这样做的结果是往往花费了更多的时间，却写不出让人满意的东西。但我还是这么做了。而我会有这样的想法，也是因为发现有很多未成年人在看我的书。我没有将自己定位成什么作家，因为在我眼中，作家这个职业是神圣的。而我，还远远没有资格。但我也希望自己能有一点责任感。能在自己的书里写出一些值得观看的东西。我希望他们在看完之后，能有一点思考。而不是单纯为了爽。虽然爽是大多数网文追求的本质。入了这行，也想着有些改变。我知道人性大多自私自利，但我不希望我笔下的主角也成为这个样子。因为对生活中的人失望了，所以不想在自己的书里，也塑造这样一个令人失望的主角。我知道读者或许更期待一个冷血无情的主角，但是我做不到。这本书的开篇，其实我并没有将刀剑神域算入其中，起初的大纲也没有将其列入范围。会写是一个意外，也是一种选择吧。仓促之间，写的也并不尽如人意。接下来的剧情都是大纲原本谋划的，应该不会让大家失望。这个月开始，更新会恢复正常的两更，时不时也会加更。上架了，还是希望得到大家的支持。毕竟作为网文作者来说，没有读者支持的话，是走不下去的。以上，九砚顿首。
