第一章开端 null
夕阳西下，天空渐渐泛红起来，炎热的空气也随之清凉了许多。一名清秀少年站在一处公交车站台前，默默的等待着汽车的来临。白色的耳机挂在双耳上放着令人感到悲伤的情歌，无所事事的看着周围路过的人群。少年的名字叫做江流，H市人。就在前几天他收到了来自M市一所大学的录取通知书，抱着勤工俭学的想法，他准备在暑假的两个月时间内，前往M市打工赚取一些零花钱顺便磨炼一下自己。今天便是他出发的第一天，由于订的是夜间火车，所以江流准备做最后一班公交车前往火车站。说来也奇怪，江流老家的这班公交车与别的城市公交车不同，只开到夜间7点左右便不在开车载人行驶，这让他只好提前几个小时动身前往火车站。以前上高中的时候，江流有一次因为贪玩导致错过最后一班公交车，无奈下只好打电话让家里人来接，在回家的路上他由于犯困，就在后车厢里迷糊了起来，恍惚之间他看到了原本不应该行驶的那班公交车竟然在公路上行驶着。这让原本还在迷糊状态的江流当即就清醒过来，不过奇怪的是等他清醒过来时，那辆行驶的公交车已经消失不见，跟父母说了，但是他们却说根本没看见公路上有公交车行驶，最后以江流做梦为结果结束了这个话题，年幼的江流也没想这么多就把这件事抛掷脑后。可在今天，在等车的时候，江流竟然莫名其妙想起了这件事。当下不由的打了个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。嘀咕几声后便继续等待着。渐渐地天色黑了下来，路旁两侧的路灯也亮了起来。公交车站台上也陆陆续续出现了几人，一对明显就在热恋中年轻情侣，一个白发苍苍的老人还有一个打扮朴实的中年女子，安安静静地等待着公交车的到来。一直等到7点半，姗姗来迟的公交车终于出现在江流视野中。刺眼的车灯照的江流有些挣不开眼，让他下意识的想远离这辆公交车。克制住这股冲动，江流最后一个上了车。上了车，江流发现车上零零碎碎的还坐着几个人，随意的找了个靠近车窗的座位，江流便将目光移向了车外。大约经过了3至4个站，车上的人只剩下7个人。分别是跟自己一站的那对情侣和老婆婆，另外三个人应该是学生两男一女，两个男生应该是相互认识，一路上都在交头接耳的不知道再讨论什么。还有一个女学生则是一个人安静的坐在前车厢跟自己一样戴着耳机听着歌。就在江流发呆的时候，突然裤子口袋的地方开始痒了起来，他下意识的去挠了几下，却发现口袋里好像多了一个东西。伸进去一摸发现是张纸条。咦？口袋里怎么突然多了张纸条？上车前我还掏了下什么都没有啊？将纸条拿出来，江流看了一下发现是张白皮纸，很滑很柔软。将纸条打开，上面的内容让江流刹那间失神了起来。只见那张白色的白皮纸上用鲜红的颜色写出了这样一句话：【欢迎来到地狱中！任务内容：在这班死亡公交车中，有一个鬼上了车，在全车人死亡前，你需要找到“它”并指认出，指认正确则鬼消失，指认失败则死亡！（由于选中者是第一次所以本次给予提示，下次任务将不予提示！）任务提示：鬼是在选中者之前进入公交车。】玩笑？恶作剧？看到纸条内容后，江流脑中马上闪出这种想法。四处张望起来，想要看出是谁的恶作剧，可是看了半天也没有什么发现，反而引起了车厢内其他人的注意力，一个个眼神中透漏出一种奇怪感。发现自己有些失态的江流，只好停下了张望继续坐在座椅上，狠狠的将手中的纸条揉成一个团，打开车窗扔了出去。到底是谁的恶作剧？能够悄无声息的将字条放进我的口袋，还是在上车后。可是我分明记得上车的时候根本就没有人碰到过自己，而且车上的人就这么少，如果有人靠近自己，自己肯定能发现，但是一直到现在并没有人靠近过自己！江流觉得自己陷入了一种死循环中，根本想不出什么结果。除非是真碰到鬼了，这样才能在自己毫无察觉的情况下将纸条放进口袋中。可是如果真的碰到鬼的话，为什么会给自己这样的一张字条？而且自己第一次听到这种找出鬼就可以消灭鬼的方法！“啊！有鬼啊！”就在江流思索到底是谁的恶作剧的时候，一声惊恐声从后车厢处传来。车厢内的人听到后全部回头看去，江流也被这声音吓了一跳，回头看去发现是一开始的那对热恋中的情侣女生发出来的。看到全部人都回过头看着自己，那名女生慌慌张张的躲进男生的环保里，不停的发出惊恐的声音“李健，有鬼！它看见我了！”“别怕，宝贝，哪有什么鬼！”名叫李健的男生一边不断的安慰怀中女生，一边对车内的乘客抱歉的说“对不住各位，我女朋友胆子小，可能做噩梦了”听到男生的解释，车内的其他人也就没说什么，回头继续各干各的事情。只有收到字条的江流还在默默的关注那对情侣。由于车厢内人少，所以显得异常安静，能够很清楚的听到女生断断续续的哭泣声。不知道女生低声对男生说了什么，男生脸上一变说了句“你打出来给我看吧。”随后女生便拿出手机打了起来，这可急坏了了江流，虽然把那张纸条当做某人的恶作剧的他不相信这世界上有鬼，可是事情发生的这么巧合，这边自己刚收到纸条，那边便有一个女生说自己见到鬼了。这不由让江流心里有些发憷。由于那对情侣是坐在江流后边，所以他没有办法看到女生打了些什么字，只能用眼角的余光看着那位男生的脸色来判断事情的好坏，不过好像跟鬼挂钩的事没有一件事好事。
第一章开端 null
夕阳西下，天空渐渐泛红起来，炎热的空气也随之清凉了许多。一名清秀少年站在一处公交车站台前，默默的等待着汽车的来临。白色的耳机挂在双耳上放着令人感到悲伤的情歌，无所事事的看着周围路过的人群。少年的名字叫做江流，H市人。就在前几天他收到了来自M市一所大学的录取通知书，抱着勤工俭学的想法，他准备在暑假的两个月时间内，前往M市打工赚取一些零花钱顺便磨炼一下自己。今天便是他出发的第一天，由于订的是夜间火车，所以江流准备做最后一班公交车前往火车站。说来也奇怪，江流老家的这班公交车与别的城市公交车不同，只开到夜间7点左右便不在开车载人行驶，这让他只好提前几个小时动身前往火车站。以前上高中的时候，江流有一次因为贪玩导致错过最后一班公交车，无奈下只好打电话让家里人来接，在回家的路上他由于犯困，就在后车厢里迷糊了起来，恍惚之间他看到了原本不应该行驶的那班公交车竟然在公路上行驶着。这让原本还在迷糊状态的江流当即就清醒过来，不过奇怪的是等他清醒过来时，那辆行驶的公交车已经消失不见，跟父母说了，但是他们却说根本没看见公路上有公交车行驶，最后以江流做梦为结果结束了这个话题，年幼的江流也没想这么多就把这件事抛掷脑后。可在今天，在等车的时候，江流竟然莫名其妙想起了这件事。当下不由的打了个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。嘀咕几声后便继续等待着。渐渐地天色黑了下来，路旁两侧的路灯也亮了起来。公交车站台上也陆陆续续出现了几人，一对明显就在热恋中年轻情侣，一个白发苍苍的老人还有一个打扮朴实的中年女子，安安静静地等待着公交车的到来。一直等到7点半，姗姗来迟的公交车终于出现在江流视野中。刺眼的车灯照的江流有些挣不开眼，让他下意识的想远离这辆公交车。克制住这股冲动，江流最后一个上了车。上了车，江流发现车上零零碎碎的还坐着几个人，随意的找了个靠近车窗的座位，江流便将目光移向了车外。大约经过了3至4个站，车上的人只剩下7个人。分别是跟自己一站的那对情侣和老婆婆，另外三个人应该是学生两男一女，两个男生应该是相互认识，一路上都在交头接耳的不知道再讨论什么。还有一个女学生则是一个人安静的坐在前车厢跟自己一样戴着耳机听着歌。就在江流发呆的时候，突然裤子口袋的地方开始痒了起来，他下意识的去挠了几下，却发现口袋里好像多了一个东西。伸进去一摸发现是张纸条。咦？口袋里怎么突然多了张纸条？上车前我还掏了下什么都没有啊？将纸条拿出来，江流看了一下发现是张白皮纸，很滑很柔软。将纸条打开，上面的内容让江流刹那间失神了起来。只见那张白色的白皮纸上用鲜红的颜色写出了这样一句话：【欢迎来到地狱中！任务内容：在这班死亡公交车中，有一个鬼上了车，在全车人死亡前，你需要找到“它”并指认出，指认正确则鬼消失，指认失败则死亡！（由于选中者是第一次所以本次给予提示，下次任务将不予提示！）任务提示：鬼是在选中者之前进入公交车。】玩笑？恶作剧？看到纸条内容后，江流脑中马上闪出这种想法。四处张望起来，想要看出是谁的恶作剧，可是看了半天也没有什么发现，反而引起了车厢内其他人的注意力，一个个眼神中透漏出一种奇怪感。发现自己有些失态的江流，只好停下了张望继续坐在座椅上，狠狠的将手中的纸条揉成一个团，打开车窗扔了出去。到底是谁的恶作剧？能够悄无声息的将字条放进我的口袋，还是在上车后。可是我分明记得上车的时候根本就没有人碰到过自己，而且车上的人就这么少，如果有人靠近自己，自己肯定能发现，但是一直到现在并没有人靠近过自己！江流觉得自己陷入了一种死循环中，根本想不出什么结果。除非是真碰到鬼了，这样才能在自己毫无察觉的情况下将纸条放进口袋中。可是如果真的碰到鬼的话，为什么会给自己这样的一张字条？而且自己第一次听到这种找出鬼就可以消灭鬼的方法！“啊！有鬼啊！”就在江流思索到底是谁的恶作剧的时候，一声惊恐声从后车厢处传来。车厢内的人听到后全部回头看去，江流也被这声音吓了一跳，回头看去发现是一开始的那对热恋中的情侣女生发出来的。看到全部人都回过头看着自己，那名女生慌慌张张的躲进男生的环保里，不停的发出惊恐的声音“李健，有鬼！它看见我了！”“别怕，宝贝，哪有什么鬼！”名叫李健的男生一边不断的安慰怀中女生，一边对车内的乘客抱歉的说“对不住各位，我女朋友胆子小，可能做噩梦了”听到男生的解释，车内的其他人也就没说什么，回头继续各干各的事情。只有收到字条的江流还在默默的关注那对情侣。由于车厢内人少，所以显得异常安静，能够很清楚的听到女生断断续续的哭泣声。不知道女生低声对男生说了什么，男生脸上一变说了句“你打出来给我看吧。”随后女生便拿出手机打了起来，这可急坏了了江流，虽然把那张纸条当做某人的恶作剧的他不相信这世界上有鬼，可是事情发生的这么巧合，这边自己刚收到纸条，那边便有一个女生说自己见到鬼了。这不由让江流心里有些发憷。由于那对情侣是坐在江流后边，所以他没有办法看到女生打了些什么字，只能用眼角的余光看着那位男生的脸色来判断事情的好坏，不过好像跟鬼挂钩的事没有一件事好事。
第二章恐怖来临 null
男生看了一下女生在手机上打的字，漏出了惊讶的表情，小声询问女生“你确定吗？不是你眼花看错了？”女生被男友安慰后，激动的心情也得到平复，只是言语中还透露一些惊恐，对着男友点点头“我又没睡觉，怎么可能会看错！要不我们下一站就下车吧？”男生虽然有些不相信女友的话，但看到女友的表情还是决定在下一站下车，安慰道“嗯，听你的，我们下一站就下车，你先闭上眼睛休息一会，到站了我叫你”“嗯”女生应了一声后，便趴在男友腿上闭目休息起来。一直在观察情侣俩的江流这时也收回了目光，想了想觉得自己还是太过敏感了，纸条很明显就是某人的恶作剧，亏自己还这么放在心上。收回目光后，江流继续向窗外看去。却发现原本还亮着的路灯，此时全部消失。深邃的黑暗包围着这辆公交车，察觉有些不对劲的他看了一下周围人的反应，发现没有人发现这种异常，其他人不是在闭目养神就是在玩手机，除了刚才那个见鬼女生的男友眼睛一直盯着车窗外。不过看表情好像并没有察觉不对劲的地方。看到周围人的表情，江流也只好耐下心来安静的等待着某些可能不会出现的场景，希望这一切只不过是自己的错觉。不过手心的汗水却表示着他的内心不像表面的那么平静。大约行驶了十几分钟，江流终于觉得事情不对劲了，过来这么长的时间，车外依然是如刚开始那般黑暗，没有一丝光亮。而这时那名见鬼的女生也醒了过来，迷糊的问男友“怎么还没到站？”男生此时也察觉了不对劲，脸色有些难看的对女友说“事情有些不对劲”女生听到了男友的话，一开始以为是他也见到了鬼，惊慌的看着车厢内，可是没有看到什么用一种疑惑的眼神看着男友。男友脸色变得越来越难看，指着窗外对女友说“从你休息开始，车外就一直看不清，一直到现在”女生听到男友的话，原本惊恐的脸此时变得恐惧起来，失声道“鬼，是鬼！它要杀了我们所有人！”男生不断的安慰着女友，可是并不见成效，女友失去理智的大哭着。最后还是江流忍不住开口道“哥们，我说你也察觉到不对劲了吧？”男生看了一眼江流没有回答，继续温柔的安慰着女友。江流从座位上站了起来朝开车司机处走去，身边的人听到看到了整件事的情况，脸色也都有些变化，不过没人动全部安静下来看着江流，让他感到一阵寒意。“卧槽”走到车前，江流忍不住骂了一句。他发现一件让他毛骨悚然的事，原本应该在开车的司机竟然不见了！空荡荡的座位上毫无一人！可是公交车还在行驶着，这一发现让江流差点腿软跌倒在地上。车内的其他人听到江流的声音，全部起身跑到车前发现了这一灵异现象。恐惧，慌张的情绪立刻弥漫在整个车厢内。“这到底是怎么回事？”男学生惊恐的看着江流，想从他的口中的到答案。可是江流现在脑海中一片混乱，根本没有心思回答男学生的问题。车厢内的其他人也全部陷入混乱中，无助的询问同伴这到底是怎么回事。其中那位男生的女友得知这一消息后，精神已经到达崩溃的边缘，打开车窗想从车上跳出去，可是不管她是砸还是其他办法，车窗根本就打不开，最后一个人躲在车厢的角落里痛哭起来。公交车独自在黑暗在行驶着，好似在驶向一种未知的地方。江流静静的坐在座位上不断思考这到底是怎么回事？目前为止，这一切表现的像超自然现象，也就是所谓的灵异事件。打破了江流这十几年的认知。司机的莫名消失，黑暗的四周，没有司机却依然在行驶的公交车，还有那张神秘的字条。。。这一切让江流感觉自己好像陷入了一场灵异事件中。难道纸条上说的是对的？江流突然冒出了这样一种想法，这种想法一旦出现就好像在他的心中扎了根，挥之不去。小心的用余光看着车厢内的其他人，发现他们还在拍打着车窗想从车窗处跳出，还有个男学生跑到驾驶位上想让车停住，可都没有丝毫作用，公交车还是安静的在黑暗的道路上行驶。如果纸条上的内容是真的话，那就是说真有一个鬼在车内！想到这，江流就觉着一直恐慌。与鬼同在一个密封的车内，还要找出它，这让他有些不知所措。为什么要是我！我他妈只是一个刚高考结束的学生！为什么要让我经历这种事！我不要，我不要这样！“你好”就在江流慌神的时候，身边传来一个声音，抬头一看发现竟然是那位男生。有些惊讶男生这时候回来找自己，他不是应该安慰自己女朋友吗？回头一看发现男生的女友不知什么时候已经在后排座位上睡着了。男生跟江流打了招呼后看了一下逐渐安静的车内，小声的对他说“你是不是发现了什么？”江流下意识的想回答没有，可是看到男生有些寒冷的目光盯着自己，他竟然感到一股危险，仿佛自己要是不说实话后果很恐怖。想了想纸条的内容，上面只是说车内有一个鬼，而眼前这个男生是有对象的，应该不是鬼，自己告诉他，正好也多一个人思考，于是整理了一下语言将自己的发现说了出来。“我在事情发生之前收到了一张纸条，上面写着有一个鬼在车上，需要我找到它并指认出，指认错误我就会死。”“那张纸条呢？”“我以为是谁的恶作剧，就没当回事给扔到车外了”说到这，江流就一阵苦笑，谁知道原本以为是恶作剧，现在却成了真。男生回想了一下，发现他在之前是扔了什么东西到车外，就没有怀疑江流的话，坐在江流身旁的座位上。
第三章消失 null
“你是不是想到了什么？”江流看着沉思的男生，他发现男生的表现太过于镇定了，在面对如此超自然的情景，竟然还能观察到自己的表现，准确的抓住事情的观点。虽然有些不服气，但他直觉告诉自己这次能否活下去可能就要依靠眼前的这名不知姓名的男生。“没有，但是我们可以假设一下，我们所遇见的整件事情都透漏着一种诡异的气氛，我们把它当做是一种超自然，而摆脱这种超自然的关键，则在于你所说的那张纸条上，可惜被你扔了，要不应该会有其他线索。对了，纸条上还有其他提示吗？”“有，还有一个提示，是说鬼在我之前上的车”“那明白了，如果我的记忆没有出错，我们是一起上的车，你是最后一个，在那之前上车的都有谁？”“我观察了一下，现在车上的人全都是在我之前上的车”江流看了一下已经陷入绝望的几人，觉得此时有一个理智的人帮助自己分析整件事情，真是太好了，要不然自己可能真的会死在这里。“也就是说，鬼是在除了你之外，其他人包括我在内的六个人之中。”男生皱着眉头不知道在想些什么，突然对江流说“抱歉，现在还没介绍一下自己，我叫李健，后面在睡觉的是我女朋友李亚。”“你好，我叫江流，江流不息的江流”江流也说出了自己的名字，随后问李健“我有一个问题？”“什么问题？”“就是，我看你的样子应该也是第一次遇见超自然现象，只不过你表现的……”李健微微一笑，露出了一排很整洁的牙齿“表现的有些过于镇定？”“对”江流点点头。“我以前参加过灵异公会和推理公会，再加上我本人就对这些灵异现象感兴趣，所以碰到这种事情时才表现的不怎么害怕。”李健对江流解释了一番。“闲话先不说了，我们回到现在的话题。你有没有觉得车内哪些人不对劲？”李健用眼光巡视了一遍车内的所有人。却发现每个人都表现的很正常，除了那位白发苍苍的老人，显的没有那么害怕。“要说不对劲的话，我觉得除了我还有你们俩，其他四个人都有些不对劲！”“什么地方不对劲！”“察觉的太晚了”江流回想了一下，整个事件发生后，车内的其他人察觉情况的反应太慢了。除了一开始见鬼的那个女生，和收到纸条的自己，其他人都表现的有些迟钝。眼前的这个名叫李健的男生虽然现在表现的很正常，可是一开始跟车内的其他人一样，对外界的异常状态反应太慢。李健摸着下巴说“照你这样说，我们都有可能是鬼，仔细想想当时自己的脑中一片模糊，好像对外界感知为零，等到自己清醒的时候事情已经发生了。”发现这并没有多少意义的两人又陷入了各自的沉思之中，车内的其他人似乎也认命了，呆呆的坐在椅子上，等待着这辆公交车带着他们驶向黑暗的深渊。【慢慢回想，别着急，一点一点来……自己应该是刚上车没多久发现口袋里的纸条，然后便听到有人见鬼，对了！李健女朋友不是说见鬼了吗，问问他是怎么回事。】“我记得先前你女朋友说什么看见鬼了，是怎么回事？”江流问李健。李健突然露出了一种奇怪的的表情看着江流问道“你确定你想知道？”“当然，这可能也是一个线索”江流回答。“知道为什么我会直接找你？”李健没有回答江流的问题，而且问出了另一个问题。江流摇摇头刚想说不知道，突然想到了什么，惊讶的看着李健说“你的意思是说，你对象说看见的鬼不会是我吧！”“不是，你要真是鬼的话我也不敢来找你谈话。”李健摸着下巴看着江流继续说“小亚她说，她看见一个鬼影趴在你的身上，等她想看清时，发现你身上的鬼影突然转过头看着她。”听到李健话的一刹那，他觉得自己好像被拽进了一个深渊中，浑身有些不由自主的发起抖来，背后也觉得凉凉的，好似有什么东西在自己背后趴着，用着带些哭腔的声音说“你真没骗我？”“是你要听的”李健无奈的耸了耸肩“所以当我察觉事情不对劲的时候就直接来找你了，想看看能不能从你身上找到什么线索，不过现在看来，这件事十有八九是因你而起的。”“我也不知道到底是怎么回事”江流苦笑着“我到现在还不相信自己会碰到这种事。”“事情既然已经发生了，那我们就不要想这么多，先解决眼前的事情再说”“你有什么想法吗？”江流现在已经把李健当做了中心，想听一下他的想法。“我觉得既然我们这些人中只有你收到过纸条，那么你应该有着异于常人的某种能力，也就是说你可能看到了某些不被我们所注意的关键地方。”李健盯着窗外的黑暗说道“其实我有些兴奋，那些不被科学所承认的超自然现象，如今就出现在我的眼前，这是一件多么令人兴奋的事！”江流突然觉得眼前这种状态的李健很危险，让他有一股想要远离他身边的冲动。他可没有李健这种危险的想法，对他来说平平淡淡过完一辈子就是最大的幸福，他不想碰到这种奇异的事情，尤其是这种事情还会剥夺自己的生命。不过对于李健所说的话，江流倒是注意了一点，当李健说他迷迷糊糊的那段时间内，自己可没有丝毫迷糊，反而很精神的观察这车外的风景，不过车外的风景是什么时候消失的自己倒是没有注意到，现在想想应该是那个李亚说看见鬼的那段时间，自己没有再欣赏风景而是观察着他们。【照这样说的话，应该就是在那段时间里，我们应该进入了另一个空间，但是我是在那之前收到纸条的.....难不成那张纸条其实是个提示？可是到底在提示什么？】
第四章推测 null
就在江流和李健各自思索的时候，突然一声尖叫声从前方传来。江流抬头看去发现跟自己一车的那两个学生，此时个头比另一个高些的男学生跌坐在地上，一只手指着一个车窗，张着嘴惊恐的说“鬼，鬼。。”【鬼行动了？】江流脑海中刚冒出这个想法，李健已经跑到男学生跟前急切的问道“放松，告诉我发生了什么事情！”“鬼，鬼把小张，抓，抓走了！”男学生结结巴巴的说出了这样一句话。一时间整个车厢的人全部混乱起来，哭喊声充刺着整个车厢内。“都给我闭嘴！哭什么！”被弄得不耐烦的李健直接对着车内众人大吼，被这一吼车内众人果然安静下来，只不过那个女学生在低声哭泣，而老奶奶则还是那样一副表情，像是看破红尘。江流也跑了过去帮李健将男学生安置在座位上，回头一看，发现李健正在研究令另一个学生消失的车窗。他当下就佩服李健的胆子，一般人在出了这事都不会跑去查看，而他却敢一个人去观察。“同学，能告诉我发生了什么吗？”江流看着还在惊恐中的男学生询问道。“我，我看到窗外有一个黑色的影子，就下意识的想叫小张离开那里，没想到一眨眼，那个鬼影就直接伸出一只手将小张给拽了出去。”江流看了一下车内众人，发现果然少了一个人。安慰了几句男学生后，朝李健走了过去。“又发现什么吗？”江流问道。“没有，车窗完好无损，没有一丝被破坏的痕迹，很难想象一个大活人就这样突然消失在车厢内。”“不是说是被窗外的鬼影给拽了出去吗？”江流听出了李健话语中的另一个意思。“你看到了吗？”李健转身看着江流接着问“你是亲眼看到那个学生被窗外的鬼影给拽出车外的吗？”“没有，但是。。”李健用余光看着被安置在车尾后的男学生，降低声音说“别忘了，车内有鬼，所有人说的话都不能相信！”听到李健这话，江流仿佛被五雷轰顶了一般，暗骂一声：自己连这都忘了，真笨！不过好在江流也是属于脑子比较活的那种，除了一开始没有反应过来，现在基本上已经开始冷静下来。【纸条上说车内有个鬼，也就是说袭击很有可能是从车内发生的，而那个消失的学生确是被一个鬼影给拽出车外。如果这样的话，也就代表着那个男学生很有可能实在说谎，可是看他的表现并不像撒谎。那也就只有一种可能，鬼迷惑了男学生让他以为鬼是从外面袭击的，可是为什么要这样做？如果真要下手完全可以挑那些落单的人，这样还不会惹人注意，难不成又是一个提示？】“江流，你觉得目前为止那个人最为可疑？”李健问。江流看了一下车内的众人，看破红尘的老奶奶，低声哭泣的女学生，精神有些崩溃的男学生，还有还在沉睡的李亚，想了想低声道“我觉得那个老奶奶比较可疑，一直到现在都没有表现的太过慌张，按理说平常人遇见这种事不可能这么淡定。”“不，我反而认为李亚比较可疑！”李健反驳道。“！什么，你怀疑你对象！”江流有些不敢相信。他不明白李健为什么会有这样的想法，普通人根本不会怀疑自己的另一半，而李健却直接将矛头指向上车前还亲亲我我的另一半。李健皱着眉头看着躺在车尾后的李亚对江流说了这样一句话“在我得知我们的情况后，我就开始回想以前的记忆，可是越想越觉得奇怪，我根本记不起我是什么时候认识李亚这个人，什么时候跟她确定关系，甚至连她是哪里人我都不清楚，我怀疑是不是有种神秘的力量将我的记忆给篡改了。”听完李健的话，江流只觉得自己的世界观都崩塌了。他不相信会有这样的一种力量可以无声无息的将人的记忆篡改，可是自己有病李健又无法反驳，只好不说话用一种奇怪的眼神看着李健。“我知道你可能不会相信我的话，我还有一点可以证明”李健看着江流，认真的说“你没发现吗！刚才我的声音这么大，可李亚根本没有一点苏醒的感觉。”听李健这么一说，江流也察觉不对劲看向李亚熟睡的地方，却惊讶的发现李亚竟然消失了！李健也发现了这一事实，感觉跑到车尾后发现李亚真的消失了，而且还是莫名其妙的消失在车内。“又消失了，为什么会消失？”李健喃喃道。江流看到李健竟然没有因为李亚的消失而伤心，心中有股怪异感。不过小两口的事，江流也不好说些什么。【李亚也消失了，而且这次是无声无息的消失在车厢内，难不成自己又要错过一个提示？】江流感到一股压迫感，现在车内只剩下四个人，除去鬼也就剩下三个人，也就是说他很有可能会是接下来的袭击的目标，而他目前连一点头绪都没有。【提示到底是什么？男学生是被拽出车外，李亚则是悄无声息的消失在车内，还有鬼是在我之前上车，在我之前上车的有那么多人！我哪知道……等下，我记得还有一个人是在我之前上的车，那个中年妇女！可是她早就在半路下车了，根本没有理由可以推断她就是鬼！如果指认错误的话，自己可是会死的，只有一次机会。】“我知道了，我知道谁是鬼了”李健这时突然叫了起来，江流抬头看去，发现李健手舞足蹈的大吼大叫，随即跑过去问道“鬼是谁？”“你还记得，我们那个站台是几个人上的车”李健没有直接告诉江流答案，而且问了一个问题。“是五个，我记得分别是我，你，李亚，老奶奶和一个中年妇女。”“没错，是五个”李健眼中露出一种看破一切的眼神继续说到“那么问题就来了，你的纸条是什么时候来的！”
第五章结束 null
江流疑惑了，不知李健这个问题有什么意义，当下问道“这个问题很重要吗？”“对，非常的重要”李健回答道“你好好回想一下，你是怎么发现纸条的。”“我记得，当时裤子口袋地方突然痒了起来，我就伸手去抓，然后便发现了纸条出现在口袋里”“也就是说，如果不是那股痒感，你可能到现在都不会摸一下口袋？”“嗯，这个猜测很有可能”“那好，我们来假设一下，如果纸条是在你上车的时候就出现了，也就代表着早已下车的那个中年女子也有可能是鬼！你再好好想一下前面两个人消失的情况，一个是被鬼影拽到车外，另一个是悄无声息的消失。是否表示着鬼下了车然后又无声无息的上了车！”听到李健的话，江流顿时一些想不明白的事全部随之而解，原来整件事不是没有提示，而且给了几个的隐藏的提示暗示着鬼的身份，只不过是自己没有注意到。既然一切都想明白了，江流却遇到了一个问题，纸条上写的是找到并指认出鬼，可是自己已经找到了鬼，怎么指认这是一个问题！难不成直接说出来？“怎么了，鬼的身份不是找出来了吗？”李健问道。“嗯，只是我有些疑惑，该怎么指认鬼？，是靠说的吗？会不会我说出来不管用，反而会激怒鬼让它直接大开杀戒？”江流说出了自己的困惑。“做人不要瞻前顾后，直接说出来，既然纸条没有告诉你怎么指认，那就表示着是最简单的方法”江流沉思了一会，也觉得自己可能把事情想的有些复杂，正准备张嘴说出鬼的身份时，突然觉得事情的推断有些过于垄断。可是仔细想想却又没有什么地方不对劲，只是直觉告诉他，李健推测的不是正确答案，自己一旦说出来将会迎来恐怖的事情，闭上眼睛仔细回想了整件事情的情况。【突然出现的纸条，看见鬼的李亚，记忆被篡改的李健，消失的两人……总觉得这些之间应该有联系，到底有什么关系？自己到底遗忘了什么？】突然，一个想法在江流脑海中一闪而过。沉默许久的江流就那样静静的站在车厢内，一旁的李健按耐不住了开口道“怎么了，还不赶紧指认出鬼的身份！”听到李健的话后，江流睁开眼看着面前的李健说“我已经知道答案了”“我告诉你的就是正确答案啊”李健有些疑惑。“不，你告诉我的是错误的，其实车厢内根本没有鬼，这一切都只不过是我的梦！”“你在胡说什么！”李健有些生气。“不相信吗？”江流笑着解释“其实一开始我也不相信，因为这个梦太过于真实，真实的今我怀疑自己的想法，可是我有过做梦的感觉，所以知道人在做梦的时候根本不知道自己是在做梦。”看了一眼从他们说话便开始异常安静的几人，江流接着说“其实最后，我都相信你的推断了，可是突然有一个念头闪过，我才发现这一切都有些不对劲”“什么念头？”李健这是也突然安静下来，笑着用一种奇怪的眼神看着江流。“巧合！这一切都太过巧合了，巧合到我脑海中刚想到什么，事情便发生了。”江流看着李健的双眼说到“我刚想到鬼，你女朋友便见到鬼，我想到黑暗，公交车外便全是黑暗，我一想到中年女子，你便说出了我的所想，这一切都太巧合了”“后来，我想到了梦，也就只有在梦中我的所思所想会全部浮现，因为梦是会随着人的大脑而改变”“这些并不成为你可以确定的理由”李健问道。“对，是不足以成为决定性的理由，但是我又想到了你先前的一番话”“我说的话？”“嗯，可以说，你那话其实也是一种提示”江流对李健解释道“你说你根本想不起你以前的记忆，其实这个提示已经很明显了，只有做梦的人在梦中会想不起以前的记忆。”“呵呵，原来是在这个地方暴露了”李健笑呵呵的看着江流“不过作为新人来说，你的表现很不错，这次只是测试，以后的情况只会越来越难，到那时才有意义！”“你说的都是些什么，我怎么听不懂？”江流质问道。四周的场景开始崩塌，面前的李建身影也开始模糊起来，一直到视线里一片黑暗，李健也没有回答，只是笑着看着江流，慢慢消失在黑暗中。睁开眼，映入眼帘的还是那熟悉的车顶，环顾四周，车内只有自己一个人，司机也出现坐在驾驶室开着车，窗外的风景也变成了他熟悉的景物。【果然是一场梦！可是自己为什么会做这样的一个梦？是预示着什么吗？】“尊敬的各位乘客，你们好，下一站H市火车站，请下车的乘客做好准备......”公交车发出了即将到站的提示。【咦？这么快就到火车站了？】江流有些惊讶，怎么这么快就到站了，看了一下手机才发现自己竟然睡了半个多小时。【睡了这么长时间？！话说如果自己没有在到达火车站之前找到鬼，会发生什么事？】他脑海中不知为何会出现这样的一个想法，不过很快便抛之脑后，都知道是一场梦了，自己还在这胡思乱想些什么。下了车，江流先去取票台取了票，跟着人群进入了火车站，一个人安静的待在等候室等待着火车的到来。看着吵杂的候车室，他突然有股感觉自己好像开始与这些人有些隔绝，仿佛一层看不见的薄膜阻挡着自己与人世间的距离。他不知道自己怎么会有这种想法，这种感觉来的很突然，好像是在做了那个梦之后出现的。这种感觉很模糊，但是却让他感到真实无比。他突然之间觉得很害怕，害怕自己再也回不去以前的那种生活状态了，自己以后的生活将会发生很大的改变！胡思乱想之间，时间过的飞快。很快就到了半夜，江流所乘坐的火车也按时到了，有序的上了火车后，为了不再胡思乱想，江流直接在自己的座位上睡了起来。
第六章小丑面具 null
【这是哪里？自己不是在火车上吗？难道又是梦中？】原本应该正在熟睡的江流，突然被一种不可描述的恐惧惊醒。睁开双眼后惊讶的发现自己竟然坐在了一个黑色的木质圆桌前。黑色圆桌很大，大到十几个人坐在圆桌上都不会感到拥挤。圆桌前还有其他人，不过好像都在沉睡之中，他反而是清醒最早的。清点了一下人数，加上他不多不少正好是10个人。每个人都身穿黑色的大衣，看不清身材，脸上都带着一张黑白相间的小丑面具，不同的是每个人脸上的小丑表情都是不一样的，仔细观察分别是妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、贪食、喜悦、恐惧、怨毒以及自己脸上看不到的表情。【梦吗？可是自己完全感觉不到这是梦！思绪很清晰，一点也没有梦中那种模糊感，不可能是梦中，那会是哪里？更重要的是四周明明是一片黑暗，桌前也没有灯光，自己竟然能看清每个人的样子！】江流掐了一下自己的手臂，发现有痛觉，当即确定自己不是梦中。那么问题来了！他是如何来到这里的，并且除了上半身能动，下半身根本不听从自己的指挥，好像下半身已经消失了。“恩？”就在江流思索的时候，圆桌上已经有人开始苏醒过来。当他们看到眼前陌生的场景时发出了一声惊疑的语气，其中带着色欲小丑面具的人更是慌张的大吼：“你们是谁！这里是哪里？”苏醒的其他人，也陆续发现自己身体的异样，开始惊恐的大叫。除了一个应该是代表懒惰的小丑表现的很镇定。“欢迎各位参赛者来到杀人游戏，接下来我们将要玩一个游戏”就在其他人慌张的不知所措时，从四周的黑暗中传来了一个分不清是男是女的阴冷声音，这声音让江流感到一种极端的恐惧从心底涌出。众人吓了一跳，全部朝身旁的黑暗中看去，更有胆大的大骂起来：“他妈的是谁，有种给老子出来，别他娘的藏着不敢出来见人！”“是啊！赶紧给老子滚出来！”“什么狗屁游戏，赶紧放我出去，要不然我要你吃不了兜着走！”“我不要参加什么杀人游戏，求求你放了我好不好。。。”这话是江流对面的一个小丑说的，听声音还是个女性。“很遗憾，当你们来到这里时，不完成游戏是不会出去的，为了让你们相信，接下来会让你们感受一下地狱，准备好了吗？”阴冷的声音说道。“你他娘的的在说.....啊！啊！”带着喜悦小丑面具的男子正在破口大骂时，突然惨叫起来，好似看到了令他绝望的事。与此同时周围其他小丑也全部惨叫起来，刚想问问发生什么事情的江流，去发现眼前其他小丑突然全部消失，随后出现在眼帘的是一副让他绝望、崩溃的场景，恐惧之下再也忍不住的大声惨叫起来。只是短短几秒种场景便消失了，停止惨叫的江流感觉自己好像从地狱活的出来一般，大口大口的呼吸着，浑身已经被冷汗所浸透。【都是真的，这一切都是真的。不遵守游戏规则我会死的！我看到了......看到了什么？咦！我怎么想不起来自己刚刚看到什么！】这一发现让他感到恐惧，刚才他原本还清晰记得的那副场景，此时竟然从脑海中消失，唯一留下的只有那种绝望、恐惧，徘徊在身体周围。“看各位的表情，都相信了吧。那么接下来将进行我们的死亡游戏。在场一共有十个人，代号从傲慢小丑开始分别是0～9，然后随机抽取一人成为鬼！每个夜晚鬼都会杀死一人，白天会有半个小时讨论时间，需要你们找出鬼，指认错误，被指认之人死亡。指认正确则游戏结束！”傲慢！江流看了一下其他人脸上的小丑面具，并没有发现表示傲慢的表情，摸了摸自己脸上的面具觉得自己应该就是傲慢了，也就是0。“游戏开始！！！”阴冷声音说出了最后一句话，便消失在黑暗中。“我应该是傲慢小丑0号，既然游戏开始了，我先说出自己的想法，我认为我们应该遵从游戏规则玩下去”江流首先开口引起了其他人的注意。其他小丑看向了江流，不知道他想说些什么。江流整理了一下语言接着道“从游戏规则上来看，这很像是一个没有警察的天黑请闭眼，所以我想问一下在场的各位有人没玩过这种游戏吗？”现场没有人说话，他满意的点点头继续道“既然大家都玩过，那么都应该知道没有确定的决定之前，不要随便的指认，否则很容易害死队友”“可是，现在我还不知道自己的身份。”暴怒小丑说话了。“既然不知道自己的身份，那就表明着你是个平民。”另一边3号懒惰小丑说道“不过我倒觉得身份应该从我们进入到这场游戏的时候就已经分配好了。”“你可以确定吗？”9号怨毒小丑问道。“基本可以确定”懒惰小丑解释道“刚才我个人认为就有两种情况完全可以告知我们身份。”“两种情况？”喜悦小丑问道。“恩，第一种就是刚才我们集体看见那副场景”懒惰说到这时，每个人都露出恐惧的表情，可是一回想却什么都想不到“还有一种就是它在给我们介绍规则的时候，停顿大约15秒才宣布游戏开始，我想在那时候它就告诉我们中的某个人鬼的身份。”其余小丑听到懒惰小丑的猜测全部若有所思的点点头。江流听到懒惰小丑的话后感到一丝安心，队友能够这么快就冷静下来并分析的那么仔细，这样来说这场游戏可能会快就结束。玩过天黑请闭眼的人都知道，最危险的不是杀手，而是喜欢跟风的平民！一旦遇到那种没有主张的平民，往往就是团灭的节奏。“我们有半个小时的讨论时间，可是现在根本没有任何线索可以推测鬼的身份！”代表色欲的5号小丑说话了，让气氛一副陷入绝望中。在这样的游戏里每个人都不希望自己死亡，可是找不出杀手的身份每个人最后的结果都是死亡，除非找到那个鬼，可是一旦找到也就表示着鬼的死亡，这样的话那个鬼肯定不会小心翼翼的走好每一步，不让他人发现。
第七章第一夜 null
“大家不要这么绝望”江流这时开口：“既然杀手的身份已经确定了，那就肯定表示着已经有线索出现，只是我们没有发现而已。”“那你说提示是什么！它在哪？”2号暴怒小丑跟脸上小丑面具表示的情绪一样，容易暴怒，此时说话的语气已经带些怒火。“关于这一点我还没有发现，但是我却发现了另一个现象，我们每个人脸上带着的小丑面具都代表着一种情绪。而且刚才那个神秘的声音说的一个词，傲慢！”江流说出了自己的观察结果，对于他这时候站出来是很不明智的选择，鬼很容易就把他当做首要目标，但是却可以领导在做其他人的想法，尤其是对于白天的指认有着重要的引导作用。可惜懒惰小丑明显看穿了江流的用意，不想让他成为领导众人意志的人，打断道“我们每个人小丑面具上都分别表现着人的一种情绪，0~6号应该是七宗罪，7号是喜悦，8号是恐惧，9号是怨毒。所以鬼身份的提示很有可能跟我们的面具有关。”听到懒惰小丑的话，其余人观察起其他小丑的面具发现果然如懒惰小丑说的那样，当即看向懒惰小丑的眼神变了。懒惰有些享受着众人的目光接着道“不止这样，大家有没有想为什么过它给我们每个人还要分配一个代号0~9，而不是以各位小丑面具代表的情绪，这样是不是显得有些多余吗？”“你是说，这些代号可能暗指鬼的身份？”6号贪食小丑这时候说话了，听声音是个女性。“0、1、2、3、4、5、6、7、8、9，大家就没觉得这些数字有些哪个是与其他数字不一样吗？”懒惰小丑看着江流问道。江流此时的脸色有些难看，他听出来了懒惰小丑话语中的意思。他在针对自己，可是他记得自己并没有得罪过眼前这位看不出身份的小丑，更何况大家都带着面具更不可能知道彼此的真实身份。“仔细想想，这些数字出了0，其它都表示着一个具体的数量”贪食小丑说道“你的意思是说0很有可能是鬼？”“不，我想说的不是这个”懒惰小丑这时候却改口了，手指轻敲着桌面说道：“当然，并不是说0就不是杀手，我们在座的每个人都有可能是杀手”“那你想说的是什么？”喜悦小丑这时候实在受不了懒惰小丑的啰嗦，要知道他们只有半个小时时间，一旦时间结束，晚上来临就代表着要死一个人。“不要着急”懒惰小丑还是慢悠悠的说着“其实我已经想出了一个拖延时间的办法，只不过需要鬼的配合。”“什么，你已经有办法了！”江流有些不敢相信，其余人也都是惊讶的看着懒惰小丑。“我说的只是拖延我们活下去的时间的办法”懒惰小丑看着圆桌前的众人解释说“游戏并没有说这场游戏什么结束，也没说不指认或者不杀人有什么惩罚，所以我们完全可以不指认任何一个人，鬼也不要杀死任何一个人，这样我们就不需要找出杀手的身份，鬼也不用担心自己会被发现。只要大家遵循不指认，不杀人，我们就可以拖延时间。”“可是，万一那个它给鬼说每晚必须要杀死一个人怎么办？”贪食小丑说道。“不，虽然我不认同懒惰小丑的话，但是不得不说是个可以施行的办法”江流解释道“不知大家有没有注意到，那个神秘的声音并没有给我们要求白天必须指认一人，所以很有可能也没有给鬼发布必须晚上杀死一人的命令。”“我是说如果”贪食小丑很明显不想听到江流这种不确定的推测“如果鬼不按照你的方法行事呢！”“那么，我们第一轮就全体弃票，等待着鬼杀死第一个人，暴露马脚”懒惰小丑无所谓的摊摊手。“我觉得懒惰小丑的方法可行”一直不说话的8号恐惧小丑开口了，也是个女性。并且支持懒惰小丑的方法“虽然最后，它可能会改变规则，但是我们却可以多活几个小时”“那好吧，我同意”“我也同意”“同意”...........半个小时的时间很快就过去了。黑暗中又传来那个阴冷的声音。“指认开始，请各位小丑指认自己认为是鬼的小丑。”没有人有动作，或者说在这时候没人敢冒着大不韪做出什么动作。“指认结束，天黑请闭眼！鬼来了！”话语刚落，江流只觉得视线一片黑暗，听不到任何声音，看不到任何东西，仿佛连灵魂都陷入了绝对黑暗当中。不过这股黑暗很快便消失了，眼前又出现其他小丑的样子。巡视了一下其他人，发现并没有死亡或者消失的人。其他人看到都不由松了一口气，看来懒惰小丑的方法是可行的。“好了，既然第一夜平安无事，那么我们就有足够的时间来讨论如何逃出这里。”懒惰小丑开口了。“逃离？”暴怒小丑嘲笑说“我没听错吧，你想逃出这里！你看看我们现在经历的一切，你觉得可以逃离吗？”“凡事有因必有果”懒惰小丑严肃的说“既然有事情发生，那么必然有解决的方法，只是在于我们有没有找到。”“那么，请教我们的懒惰，可以告诉我们你的想法吗？”暴怒小丑继续嘲笑。“现在没有任何头绪，所以我说出来需要大家一起思考。”懒惰小丑就像没有听到暴怒小丑的嘲笑继续说“一个人的智慧毕竟是有限的，我也不例外。只不过我们现在有足够的时间来思考这件事情。”由于听从懒惰小丑的方法，第一夜平安的度过。所以众人有些听从懒惰小丑的建议，没人反对，全都开始思考如何逃离这里。江流也不得不佩服懒惰小丑的智慧，虽然他的直觉告诉他，懒惰小丑的这个方法有些地方太过于简单，但事实却狠狠的打了他一巴掌，没有人死亡。不像其他人热火朝天的讨论着，江流走着自己的思考方式。【逃离这里很可能不现实，结束这场游戏的方法可能还是在于找出杀手是谁！而且游戏规则有些问题，虽说是随机一人当杀手，但是按照这样推断的话，这场游戏不管怎么开始都是会有一人死去，肯定有哪些地方自己没有发现。】
第八章推测 null
9号怨毒首先开口，她摸着自己脸上的小丑面具说出了自己的想法“我一直有一个问题，为什么我们每个人脸上都会有这样一个小丑面具，它带表着什么？如果我们把它摘下会发生什么事？”被怨毒这么一说，其他人都有些意动，是啊！自己怎么没想到，万一生路就是摘下面具，那么自己完全就可以不用玩这个该死的游戏。不过想是这样想，却没有一个人行动，结果是未知的，而每个人的生命只有一个，万一结果不是生路，那么摘下面具是否是触发了死路？不确定就没有人敢行动。“这也是可能是一种生路”懒惰也摸了自己脸上的面具：“可是我们没法确定，是否摘下面具就代表着生路，万一是触发死路的条件怎么办？”“什么意思？”怨毒问道。“没人是傻子！所以你想要知道摘下面具是什么后果，不如就自己摘下来试试！”懒惰这句话点醒了在场其他有摘下面具想法的人，每个人用异样的眼光看着怨毒。“呵呵，我只是说出这个想法，并没有其他的意思。”虽然每个人的表情被面具所遮盖，但是江流从怨毒的语气中听出了一丝恼怒。“而且你不觉得，我们脸上的这个面具还有着其他的作用？”怨毒继续说“我怀疑鬼很有可能跟我们这些平民不一样。”“够了，我知道你想说的话。但是你不觉得这样只会增加我们之间的不信任吗！”江流看着怨毒愤怒的说道。“你们到底再说些什么！就不能说明白吗！”暴怒很恼火，他是属于头脑简单，四肢发达的那种人，对于江流他们之间暗藏玄机的话感到非常的恼火。“很简单，怨毒的意思是说。鬼的长相跟我们不一样，或者脸上有什么标记表示着他是鬼的身份，所以需要这个小丑面具遮盖着。而我们一旦摘下面具就可以清楚的知道谁是鬼了！”懒惰笑嘻嘻的看着在场的各位。“我觉得怨毒说的很有可能，我们都摘下面具，这样不就可以知道谁是鬼了，如果有谁不愿意那我们不就知道谁是鬼了吗？，”恐惧觉得怨毒说的方法很好，不明白为什么懒惰和傲慢都不同意。“如果我是鬼的话，肯定会把你留在最后再杀！”懒惰好笑的看着恐惧。“你什么意思！”恐惧有些不懂。“因为你最笨！”懒惰用眼神环视着黑色圆桌前的众人，最后将目光盯住恐惧“笨的我都不知道该怎么向你解释，才能让你明白。”“你！”“好了，大家都少说一句吧。”江流头疼的看着已经有些火药味的两人，为了稳定还是决定站出来当个和事老：“怨毒这个想法我也想过，但是最后却搁置了。”“为什么？”说出这话的是圆桌对面的贪食。“因为无法施行。”江流叹了一口气，仿佛是对自己有这样一群猪队友感到失望而叹气。“我问你一个问题！如果确认施行你们谁第一个摘下面具？是提出这事得怨毒？还是支持怨毒的恐惧？或者是其他人？”“当然是怨毒了！”恐惧这话刚说出来就知道自己说错了，果然抬头一看发现懒惰眼中的嘲笑更加的明显。江流也有些无奈的看着恐惧，不知道这种人是怎么活这么大的。“呦！既然你是这样想的，那就请你问问怨毒会不会第一个摘下面具！”懒惰不留情面的嘲讽恐惧。恐惧转头看向怨毒，发现怨毒也是用一种看白痴的眼光看着她。“大家都给对方留点情面吧。”江流觉得这和事老的事真不是人人都能干的，但谁让他已经站了出来只好继续解释道：“我们都不确定，摘下面具的那一刻会发生什么事，突然死亡？还是其他之类的？不确定性太多，所以我才说无法施行。”“这不行，那不行。我说你们讨论半天，讨论出什么结果了没有？”暴怒有些不耐烦。“我从刚才就开始思索一个问题。”江流看着众人说出了自己的想法：“我们是不是一直忽略了一个问题？”“忽略了什么问题？”懒惰问道。“鬼的身份？”“鬼的身份不就是鬼吗？还能有什么身份？”其他人不懂江流这话有什么含义，倒是懒惰听到江流的问题好像想到了什么，脸色紧接着就是一变。“刚才那个神秘声音说，我们之中会随机抽取一人当鬼，我说的没错吧”江流停顿了一下，看到众人都点点头继续道：“那么我便有一个疑问，既然是场游戏那么就会有全员通过的方法，不然不能说是游戏。”“你的意思我懂了，只是现在说出来好吗？这样只会让鬼行动！”懒惰的思维很敏捷，江流只是说出了游戏不对劲的地方，他便知道江流将要说的话。“没有什么好不好，现在说出来，总比到时候说出来要好，而且我不认为你一开始的方法可行！”江流苦笑了一声：“我有种不好的预感，总觉得会有事情发生。”“喂，你俩到底再打什么哑谜，有什么话就不能痛快的说出来！”暴怒不难道。懒惰听出江流话语中的坚决，只好无奈的趴在圆桌上不在阻止江流。江流深吸了一口气看着在座的各位说出了自己的看法。“你们没有发现吗！如果真是从我们之中随即抽取一人当鬼，那也就表示着我们之中肯定会死亡一人，那这样就跟游戏基本规则相冲突！所以我从一开始便有一个推测！”“什么推测？”所有人都紧张的看着江流。“我们之中有个鬼！我说的是真鬼！”江流看着圆桌前的众人接着道：“我不知道，为什么第一夜没有死人，可能是因为鬼一旦杀人便会暴露自己，或者其他什么原因使它没有第一时间杀人，所以在我准备说这话的时候，懒惰阻止了我，因为我想一旦我将这个推测说了出来，鬼的真正身份就暴露出来，就很有可能开始杀人！”
第九章第一个死亡者 null
“我没听错吧？你是说我们当中那个鬼的真实身份其实是真鬼！”贪食有些不敢相信，其实别说是贪食了，在座的其他人都有些不敢相信，觉得江流是胡说八道。“没错，我想是这样的，也只有这样的推测才能使整件事情有个合理的解释，否则游戏的规则就被破坏了。”江流说完这话后静静的看着在座的各位。“那你又为什么要告诉我们这个消息，你先前不是说不说的话可能鬼就不会这么快行动！”贪食不明白既然这样，江流有为什么要说出来。“因为，我怕我不说到了接下来几夜，我们之中一旦有人死亡，我们之间的信任就会全部消失，到那时才是我们的噩梦！”“这些都只是你的推测，有什么证据吗？”懒惰算是这其他九个人中比较冷静的了，虽然听江流这一推测觉得可能性很大，但还是希望能有证据证明他说的话。江流摇了摇头说：“这些只是我的推测，至于是否正确只能看接下来的几夜是否会有人死去。而且我们能出现在这里就已经够灵异了，我认为就算我们之中有一个人是鬼假扮也没什么好奇怪的。”其他人都陷入了死一般的寂静，有些怀疑的看着圆桌前的各位，一股怀疑风波已然在暗地里吹起。半个小时的时间很快就过去了，这次指认也跟上一次一样没人指认，又到了鬼杀人阶段。“指认结束，天黑请闭眼，鬼开始行动！”……黑暗很快的消失，众人睁开了双眼。江流一睁眼便开始清点人数，发现还是那些人并没有谁死去。【咦？难道真的是自己想多了？】正当江流对自己的推断感到怀疑的时候，阴冷声音突然响起！“鬼杀死了5号色欲，处于火焰焚身之刑！”“什么！为什么是我！”色欲不敢相信自己竟然是第一个死亡者，惊恐的看着其他人，大吼道：“不是说，鬼不杀人的吗！为什么会这样！”还没等他说完，突然一丝青色的火焰从色欲的胸口处出现，眨眼间便爬满了色欲全身。只见色欲身体开始燃烧起来，他想扑灭身上的火焰，无奈身体的下半部分无法动弹，只能垂死挣扎的用双手扑灭，可是这种现象类似于身体自燃，无法靠自身扑灭，其他人跟他一样下半身无法控制，没法帮他扑灭身体的诡异火焰。活生生被火焰烧死的痛苦，大部分人都可以想象出来。而此刻江流他们面前正有一个人承受着这种痛苦的死法，痛苦的叫声在每一个人的耳边回响着。江流面露不忍无奈的闭上眼睛不在去看那令人发指的死刑，奇怪的是这么强烈的大火他却感觉不到一丝热意。足足烧了十几分钟，色欲惨叫声才消失，原本好好的一个大活人就这样在他们面前被怪异的大火烧了十几分钟变成一地骨灰。恐惧，绝望的气氛弥漫在每一个人周围，如果江流此时能控制下半身的话，他的腿肯定已经软了。“死刑结束，白天来了！”“这一切都是真的，我们会死在这！”喜悦首先受不了这种情况，绝望的痛哭起来。“大家，冷静点！”江流强迫自己冷静下来，在这种情况下，自己越慌张死亡的机会也就越大，看着四周被色欲凄惨死法惊吓的其他人，江流觉得事情的发展情况越来越坏了。“我们现在主要的办法就是找出鬼的身份，要不然大家都会死的！”懒惰首先冷静下来，声音有些寒意，冷冷的看着其他人：“很好！看来我们之中真的有一个真鬼！”【没想到自己的推测是真的！事情开始越来越不好控制了。可是为什么鬼没有在第一夜杀人？难道真的像懒惰说的那样？大家都遵守规则？可又为什么又开始杀人！难道是我们在不知不觉种触碰了死路！该死的提示到底在哪！】看着圆桌前其他人，江流觉得事情的发展越来越复杂了，提示肯定已经出来了，只是自己没有注意到！而现在鬼的行动无疑给在场每一个人的心里设下了怀疑的种子。“你们两个不是很聪明吗！还不赶紧说谁是鬼！”暴怒对江流和懒惰大吼。“在没有准确的线索，我不会随意指认其他人。”江流看着在座的各位认真的说：“如果我们随意的指认另一人，虽然有可能会找到鬼，但是这样概率是多少！完全就是自杀的行为，只会加快我们的死亡速度。”“既然你让我说……”懒惰没有江流那么好的脾气，阴森森的看着暴怒说：“那我就认为你是鬼！怎么样？满不满意！”“你他娘的胡说什么！老子怎么可能是鬼！”暴怒听到懒惰说自己是鬼，马上就怒火攻心，要不是下半身无法动弹，懒惰很有可能就要被暴打一顿。“好了！大家都少说一句，现在时间紧张，大家回想一下有哪些地方是让自己感到不对劲的？”江流让大家回想一下整件事情的经过。“我想到了，我想到了！”贪婪突然兴奋的大叫起来，吸引了所有人的注意。“什么发现，赶紧说！”暴怒急忙忙的问道。“大家有没有发现我们各自脸上小丑表示的情绪都不一样，一个人代表着一个情绪。”贪婪兴奋的说。“这个发现一开始不是说了吗？”暴怒没好气的说。“我知道，但是你没有发现有一个人代表的情绪跟其他人不一样吗！”贪婪兴奋的声音都带着颤音：“从0号傲慢开始，依次是妒忌，暴怒，懒惰，我应该是贪婪，然后是死亡的色欲，6号贪食，7号喜悦，8号恐惧，9号怨毒！”“你是说7号喜悦！”江流皱着眉头问道，他觉得提示没有这么简单，小丑面具代表的情绪很有可能是一种误导。“对！在这种情况下，喜悦是不是太过于特别！大家想想会是什么东西在这种灵异事件下还能喜悦！”贪婪看着喜悦，他认为自己找到了生路，自己可以活着走出这鬼地方了，继续解释说：“只有鬼！只有鬼会对我们的绝望感到喜悦！”
第十章接连死亡 null
“你他娘的放屁！”喜悦愤怒的说：“我还认为你是鬼！要不然为什么会指认我！肯定是你怕暴露自己，所以才指认我的！”“那你敢不敢摘下面具！让大家看看你的真面容！”贪婪不怀好意的说。“那你为什么不摘下面具！”喜悦毫不退缩直接怼回去。……【事情肯定不会这么简单！面具上的提示很有可能是一种对我们的误导。】随着贪婪和喜悦的互相指认，场上陷入了一片混乱中。懒惰实在受不了，直接一拍桌子对着两人大吼：“够了没有！傲慢不是说了吗！没有确定的线索就不要胡乱开口，这样只会让我们之间更加的互相猜疑！”“哼，反正我坚持自己的看法！”贪婪丢下了这样一句话，便不再说话。喜悦看着圆桌上的其他人慌张的解释：“我真的不是鬼，大家要相信我！”“放心，我们不会随便指认一个人。”江流安慰几句喜悦。“色欲的死亡，我觉得已经有提示出现了，大家现在主要的精力还是放在找出提示。”懒惰敲的圆桌继续道：“既然我们之中有一个真鬼，那么它肯定会跟我们有些不同！大家好好回想一下，在色欲死亡之前，我们中哪个人表现的有些不同！”其他人听到懒惰的话，都开始思索之前哪个人有些不对劲。【贪婪可能不会是鬼，鬼不可能这么明显的就暴露出自己，如果我们指认喜悦，最后发现喜悦不是鬼，那么我们的矛头肯定会指向他，所以贪婪是鬼的可能性很小。现在已知的线索根本没有！这让我们怎么确认鬼的身份！】在江流思考的时候，时间很快过去了，又到了指认时间。“指认开始，请各位小丑开始指认自己认为是鬼的小丑！”“我指认7号喜悦小丑！”就在此时贪婪指着喜悦说出了自己指认对象。“贪婪！不要胡乱指认！”江流有些着急，他不认为鬼的身份那么简单的就被人找出来。马上劝阻贪婪收回指认。“我说过，我坚持自己的指认，再这样下去我们会被鬼一个一个杀光！”贪婪看着黑色圆桌上的其他人说：“这是个很明显的提示！我不知道为什么你们一个个都不敢确认！我可不想死在这里！”“好！指认我是吧！我指认贪婪是鬼！大家想想鬼肯定会扰乱我们的思想，第一个指认者肯定是鬼！”喜悦用一种极其怨毒的眼光看着贪婪：“我知道你肯定就是鬼！要不是为什么这么快就确定我是鬼！如果你是鬼的话，你知道其他人都是平民，所以你可以随意指认其他人！”“我指认贪婪！”贪食小丑第一个站了出来，随后其他人也全部指认了自己认为是鬼的一人，除了一直笑看事态发展的懒惰，还有弃票的江流没有指认，其他人全部表明了自己的态度。看见事情已经发展成这样的江流无奈的叹了口气。最后指认结果出来了。贪婪3票！喜悦4票！“指认错误！喜悦小丑执行拔舌之刑！”“不可能！”贪婪不敢相信自己会猜测失败。【果然！喜悦不是鬼！】“不要啊！我不想死！救救我！……唔！”听到自己被执行拔舌之刑的喜悦，绝望的大叫。可还没等他把话说完，声音便发不出来，痛苦的呜呜声从小丑面具下传出来。紧接着一股鲜血从他的嘴里喷涌而出！喷洒在黑色的木质圆桌上。双手无助的向其他人伸去，可是却没人动弹。最后挣扎了几下便安静的趴在桌上不在动弹。【死法变了！是暗示吗？】“执行结束！天黑请闭眼！鬼开始行动！”【不一样了！哪个地方不一样了！】江流突然觉得阴冷声音有个地方变了，可是就是想不起来！没等他想太久，熟悉的黑暗再次来临。“鬼杀死了8号恐惧小丑！执行腰斩之刑！”还没等江流睁开眼，阴冷声音便公布了死亡名单。其余人全部朝8号恐惧小丑看去，恐惧小丑也知道自己即将死亡的信息，表现的有些诡异，平静的面具下一双极其怨毒的目光看向其他人。“我诅咒你们全部下来陪我，死的全部比我还要凄惨！”“妈的！臭婊子，你说什么，把你的嘴巴放干净一点！”暴怒听到这么恶毒的诅咒当即便破口大骂。“哈哈哈！我在地狱里等着你们！”恐惧疯了一般的大笑着，随着笑声的响起，她的下半身开始从椅子上慢慢倾斜起来，最后摔倒在了漆黑的地面上。上半身仅靠手臂的力量支撑在圆桌上，血淋淋的肠子和内脏全部从腰间的断裂处流淌出来！鲜血不受控制的从她嘴角溢出。这血淋淋的一幕看的江流直反胃，强烈的呕吐感从胃中翻腾而出，强迫自己将呕吐感压下，江流移开了目光。可其他人就没有江流这么强大的意志，全部大吐起来。“执行结束！白天来临！”看着死状凄惨的恐惧，还活着的7人全部陷入了沉默当中。尤其是江流，他感到一股怒火在心中燃烧，冰冷的对贪婪说：“这下你开心了！一下死亡两人！”情绪有些崩溃的贪婪对着江流大叫的说：“对！我开心了！你这个自命不凡，狂妄自大的人！你分明知道些什么！可是你却不愿意说出来！最后却把锅背在了我身上！你该死！你们全部都该死！”看着疯言疯语的恐惧，江流陷入了沉默中。他又何尝不想说出自己的看法，可是当他推测出他们之间有一个真鬼存在的时候，他选择了沉默！在不确定鬼的身份时，他说的一切都可能会被鬼得知，他怕！他怕鬼会直接杀死他！在死亡面前每个人都是自私的，一旦江流表现的太过于聪明，鬼就很有可能提前将他列入死亡名单中！所以在没确认鬼身份之前，他不敢全部说出来，只能稍微透漏出一点信息给其他人。可是现在，贪婪疯言疯语的一句话将江流推入了风口浪尖之上，如果他不作任何解释，虽然鬼可能不会提前杀死他，但是其他人肯定会怀疑他，从而在指认阶段将矛头对准他！
第十一章误导 null
“喂！我说，我们该注意的应该不是这点吧！”就在江流犹豫要不要说出自己想法的期间，懒惰开口了，看着贪婪笑着说：“刚才是你指认喜悦是鬼，可是结果却告诉我们，你是错的。而现在你又将矛头对准傲慢！我很怀疑你的动机！是不是想一个个慢慢的分裂我们？”在座的其他人一听懒惰的话，全部恍然大悟。对啊！刚才自己莫名其妙的被贪婪带跑了，只顾着想知道傲慢到底知道些什么！从而忘了，一开始是贪婪指认喜悦的事实。如果不是被懒惰这句话点醒，那么在接下来的指认时间内，自己肯定会针对傲慢！明白过来的其余人全部看向贪婪，被揭穿想法的贪婪心中暗骂懒惰，谁让他这么多事！懒惰看着贪婪继续说：“所有我有理由怀疑你是不是鬼？”“怎么可能！而且刚才又不是只有我一个人指认，凭什么就认为我就是鬼。”一计不成的贪婪又生一计，把刚才指认喜悦的其他三人全部拉下水。“我可以原谅你刚才的行为。”江流努力压制住自己心中的怒火，尽量用平静的话语说：“但是！我希望刚才那是最后一次！”“你脾气太好了，傲慢，一点也不跟你代表的情绪相似！”懒惰笑着看着江流。江流一直搞不懂懒惰的态度，一开始针对自己的目的那么明显，可是就在刚才却帮自己解了围。不过目前状态多一个盟友总比多一个敌人要好。转头对其他人解释道：“我不希望接下来会继续发生刚才那种事！我们现在的目的是找出鬼的身份，而不是胡乱的指认！”“我同意！刚才只不过是脑子一热！”“我也是！”“接下来我保证绝对不会胡乱指认！”还活着的其他人都听出江流这是在给他们台阶下，一个个全部答应在接下来的指认阶段不会胡乱指认。只不过江流没有理会他人，将目光紧紧的盯着贪婪，直到他识趣的应了一声才转移目光。一旁的懒惰“啧啧”了几声，看不过江流的这种好人行为，不过倒是没有拆台，静静的听江流接下来的话。“我的确是发现了几点，但是却与鬼的身份无关，所以我一直到现在都没说出来。”江流也学着懒惰那样，手指敲打着圆桌道：“首先我确实的第一点是我们脸上的小丑面具，我认为这完全是某个神秘存在给予我们的误导，包括我们每个人面具所代表的情绪。其次，我认为那个神秘存在给予我们的提示之一很有可能是我们各自的代号，但是这个代号到底代表着什么含义？我还不知道”“不不不！我倒是认为面具其实暗示着一些其他含义！”懒惰打断江流的话。江流看着懒惰示意他继续。“大家回想一下，色欲、喜悦、恐惧他们三人的死亡方式是不是不一样！”“火刑！拔舌！腰斩！有点类似于七宗罪的死法。”江流很快的反应过来问懒惰：“你是发现了什么问题吗？”“没有啊！我只是反驳你刚才说面具代表的情绪只是误导的看法。”懒惰无所谓的耸耸肩。江流被懒惰气的差点吐血，强忍着骂人的冲动咬牙切齿的说：“也就是说你也支持我刚才说面具只是误导我们找出鬼身份的看法？”“没错！我只是想说，面具代表着我们每个人的死法这一观点。”“……”深吸了几口气，江流决定不再看懒惰，继续刚才未说完的话：“所以！我希望在后面的指认中，在座的各位不要再胡乱的猜测。”“说到现在我发现你怎么老说些废话！已经死了3个人了！你还在这啰啰嗦嗦一大堆！”暴怒有些气愤的问江流：“你就说，你有没有线索！”【妈的！怎么会有这么一个猪队友！为什么一开始死的不是他！自己的话说到这地步了还不明白吗！不是没有，而且不能说！】被暴怒气的不知道该说些什么的江流只好不再说话，而看到江流沉默的暴怒则认为自己说对了，眼前这个傲慢完全就是个花样式，不懂装懂，啰嗦一大顿也没看有个办法，继续道：“这也不行！那也不行！难道我们就这样坐着等鬼把我们一个一个都给杀死！”“我觉得我们应该换位思考一下，既然从活的人身上无法找到线索！为什么不从死去的那三人身上找寻？”怨毒这时提出了自己的想法。在场的其他人听到这话，全部眼前一亮。对啊！既然从其他方面没有线索可寻，那为什么不从死去的那三人身上找寻？如果真的存在一种制约鬼杀人的规则，那么死去的三人肯定不会无缘死亡！他们三人的死亡肯定也是对自己的一种暗示！【还好！并不是所有人都这么笨！】看到怨毒很聪明的将线索方向指向死去的三人身上，江流终于高兴了一下。先前他被暴怒白痴的大脑给气的差点对这场游戏抱有团灭的想法，所幸的是这种白痴行为只有暴怒，其他人表现的还是很好的，至少没有愚蠢到连自己的话中话都没有听出。【按照死亡的顺序来看，第一个死亡的是5号色欲，紧接着是7号喜悦、8号恐惧。由于7号喜悦是我们指认的错误才被杀死的，也就是说只有5号和8号是被鬼杀死的！可是怎么想！都没有线索可以把他们能联系在一起！鬼到底是按规则杀人还是自由杀人呢？还有为什么在第一夜没有开始杀人？是游戏的规则吗？还是说其实第一夜的时候就已经有人死了！？】江流突然想到了一种很可怕的猜测，如果这种猜测是正确的话，那么将他们带入死路的毫无疑问就是他自己！他越想越加肯定这个推测，只是还有很多地方想不明白！就像一张到处都是破洞的蜘蛛网，他无法依靠残缺不堪的线索找到最后的猎杀者！一些重要地方没有想通，或者说他遗忘了某些重要的提示！他需要一些线索确认他的想法！
第十二章遗忘的线索 null
江流突然想起，在夜晚来临的那一刻！自己好像注意到哪个地方变了！可惜被黑暗打断，来不及细想，现在回想却又想不起来了，只知道某个地方变了！很可能就是关键提示！【到底是什么地方变了！自己绝对遗忘了某些关键提示！第一夜色欲死亡，第二夜恐惧死亡！分别是一男一女，难道鬼是按性别杀人？可是不对啊！我们这里只有两个女性，根本无法符合这个杀人规律。或者是按照跳数杀人？5号以后死的是7号，如果是按照这种跳数杀人的话！那今晚死亡的可能会是9号怨毒！】想到这里，江流将目光移向了右手侧的不远处的怨毒脸上。【不对，不可能这么简单，而且由于8号是意外死亡，顺序很有可能会被打乱。所以这种推测的可能性不大。现在存活下来的人分别我0号傲慢、1号妒忌、2号暴怒、3号懒惰、4号贪婪、6号贪食、9号怨毒。鬼就在这些人当中！可是到目前为止自己还没弄明白鬼杀人的顺序！】“我突然想到一个问题！”很久没说话的嫉妒第一次开口。“什么问题？”江流看着嫉妒，他也想知道嫉妒发现了什么问题。“我是从你刚才说面具是对我们误导的时候，开始有这个想法，但是我不确定这个想法是不是对的。”嫉妒咬着自己的指甲，眼睛盯着黑色圆桌上的纹理：“因为我的这个想法与你一开始说我们中有一个鬼的观点相互矛盾！神秘声音说会从我们中随即抽取一个人当鬼，可是你先前说我们中很有可能提前，或者说在我们进入这场死亡游戏的时候就安排了一个鬼在我们之中，那么那个神秘声音所说的随机也就存在了矛盾！既然有鬼，那又怎么可能随机抽取一个人当鬼？除非……”说到这，嫉妒停顿一下，将目光环视了在座其他人，认真的说道：“除非我们之中并不像一开始我们想的那样只有一个鬼！我一开始就疑惑鬼的数量！我以前也玩过杀人游戏，一般至少有两个鬼才能使得游戏得以继续下去，否则游戏本身就会出现问题！这完全不符合逻辑！更重要的是那个神秘声音完全没说鬼只有一个！”嫉妒这一段话，彻底将江流惊醒！他明白了！为什么自己一开始觉得某人有嫌疑，可是在随后的观察中却发现他完全没有理由杀害其他人。而且如果真像嫉妒所说的那样，这场游戏从一开始便有两个鬼！一个真鬼，一个假鬼。那他们找出那个假鬼根本结束不了这场游戏，游戏规则是让他们找出真鬼！【该死的规则！完全误导了我！我说一开始的游戏规则有些不对劲！指认错误死亡！那指认正确呢？其实我早该想到的，这句话的提示已经很明显了，如果自己当时就看出来，那么就可以让那个假鬼直接暴露身份，由我们指认出来，假鬼很有可能就不会死！】江流将自己的想法告诉了其他人，在场的人又再一次的被震惊到，暴怒直接问道：“那你的意思是说，我们要找出两个鬼的身份而不是一个鬼！”“嗯！不过我认为假鬼对我们的威胁不大，因为我猜测杀人的是真鬼！至于假鬼，他自己可能都不知道真鬼是谁！而且假鬼也很有可能是在真鬼的死亡名单上！”江流不动声色的将目光瞟了在场某人一眼继续道：“但是！另一个问题来了！”“什么问题？”嫉妒很高兴自己的看法是正确的，对于江流肯定他的看法，使他对江流有了一丝感动。在这种情况下有人肯定自己的想法无疑不是对自己的信任！所以在听到江流有其他问题时他是最快询问的。“游戏给我们安排一个假鬼的目的？”“什么意思？你先前不是说假鬼只是对我们的一种误导？难道不是？”众人很疑惑，先前是江流说出误导的想法，现在却又问出游戏安排假鬼的目的这个矛盾的问题！这他娘的不是搬起石头砸自己的脚！“额……可能是我没有说明白。”江流看着众人，挠了挠头说：“我的意思是说，假鬼除了误导，可能还提示着我们什么！”“还是没听明白？”“哎，那我换种方式！”江流想了想，用一种引导性的思考方式问了一个问题：“如果我们指认出了假鬼会发生什么事情？”“就像你说的，指认正确，假鬼没事呗！”暴怒直接说出自己的看法。“没错！假鬼有很大的可能会没事！但是！”江流突然放慢了语速一个字一个字的往外蹦：“你们认为，游戏会这么无聊出现一个不会死亡的指认结果！”“你的意思是说！会有其他恐怖的事情发生？”嫉妒有些紧张的问道。“嗯，很有可能这是游戏故意给我们的一个死路！等待着我们去触发。”“死路！”嫉妒语气中带着些惊疑：“会发生什么？”“我不知道。”江流摇摇头说道：“但是我们可以一点一点推测出来，首先我们要先弄清假鬼和真鬼的杀人方式的区别！”“杀人还分方式？”暴怒笑道。“嗯，关于这一点，其实在色欲，喜悦，恐惧他们三人的死法上就已经提示了我们，鬼的杀人方式也是不同的。”说到这，江流闭上了眼睛。这是他许久都不再使用的思维方式，闭上双眼五感不再受外界的影响，脑海中犹如放时间倒流一般回放着事件开始到现在的一切细节！很变态是吧！但是这种非人的思维方式却有着严重的后遗症，严重到他可能会失去自我！所以不到关键时刻江流不会轻易使用这种思维方式，庆幸的是江流本身头脑就很聪明，从3年前便不再使用这种方式，这次是他第一次在3年间使用，没办法！这次的游戏暗示太过于复杂，陷阱太多！他不得不使用这种方法来重新观察整个事件。
第十三章推测 null
【找到了！原来生路早在一开始就已经摆放在我们面前了，只是我们没有注意到！是我们自己放弃了最初的生路啊！】大约过了几分钟，江流睁开了双眼。眼神闪烁的有些吓人，嘴角漏出了一丝笑容，好似一切都有了答案！只不过他的脸色变得有些惨白，可惜却被脸上的小丑面具遮挡，没有人发现他的不同。压抑住开始颤抖的声调江流接着说。“我们假设两个鬼并不知道对方是谁，那么每个鬼就会有自己独特的杀人方式。以这个为前提！我推测了一些情况。先说假鬼！因为假鬼是从我们活人之间随即抽取的，所以我猜测杀人方式跟真鬼比较相对自由点，甚至可以不行驶杀人权利！”听到这话时，懒惰看向江流的目光有些兴奋！【原来他早就知道自己的身份了！只是他是什么时候知道的？不过无所谓了！好不容易找到了这么好玩的玩具！千万别让我失望啊！傲慢！】“既然假鬼杀人的方式比较自由，那么相对的，真鬼的杀人方式就要受到规则的约束！也就是说真鬼不能随意杀人！必须要按照游戏允许的规则杀人！至于游戏给予真鬼的杀人规则，我想就是游戏刚开始时给我们各自的数字代号！这也是一种提示！只不过我们一开始虽然注意到这一点，但是却没有想明白。”“那你知道真鬼的身份了吗？”嫉妒的语气中透漏着惊喜的情绪！毫无疑问，此刻江流的表现让在场所有人看到了希望的曙光，全都把他当做最后的救命稻草。除了一直以来摸不清真正身份的懒惰，他看向江流的眼神越来越散发着一种名为危险的气息，让江流感到一阵压力。回头看去，却没有发现这股给予自己重大压力的目光到底是谁。将不安感驱逐到心底，江流继续说着自己的推断：“我已经确定真鬼的身份，但是现在离指认时间还有十几分钟，趁着这段时间我就把我的推断说出来，省的到最后你们抱有怀疑。”众人听到江流已经确实真鬼的身份，压在每个人心中的大石头也全部落下。既然他都说已经确认真鬼的身份，那么再过十几分钟这场游戏也就结束了，不如趁着还有时间听听江流的推断，看看有没有错误的地方，要不然到最后指认错误，还要再次死亡两人。没人说话，都安静的听江流接下来的推断。“其实游戏从一开始便给予了我们明显的提示！只是大家没有注意，被其他事情所吸引，所以才没注意点接下来的不同之处。”“什么提示？”“呵呵……大家有没有注意到神秘声音在第一夜所说的话跟之后的第二夜还有第三夜所说的话有什么改变？”“改变？好像没有？我记得当时第一夜来临的时候，我脑海中全都是一开始看见地狱的恐惧感，根本没注意神秘声音所说的话。”妒忌皱着眉头回想着。“我也是，根本没注意。”“我当时脑海一片空白，没有注意这么多！”“我跟你一样！”……“我当时也没注意到这些，直到第三夜我才发现了不同的地方，只不过当时的我已经忘了神秘声音在第一夜说了些什么，所以没有想明白一些事。一直到刚才我才想起神秘声音在第一页所说的话！”“它说了什么？不对！有哪些地方改变了？”妒忌急切的问道。江流先是伸出了食指说：“第一夜，它说（天黑请闭眼！鬼来了！）”然后伸出了中指：“第二夜，它说（天黑请闭眼！鬼开始行动！）”最后是无名指：“第三夜，它说（天黑请闭眼！鬼开始行动！）”“有区别吗？”贪婪这时不解的问道。江流笑了笑，认真的说：“有，而且有很大的区别！你们想过没有为什么它要改变说法？尤其是在第二夜改变说法的同时，5号色欲就被鬼杀了！紧接着第三夜8号喜悦也被杀了！但就是第一夜鬼没杀人！这是为什么呢？”“你就直接说吧！别老问我们，我要是也这么聪明还用听你说！”暴怒不耐烦的催促江流赶紧说下去，别吊人胃口。“那好吧，只不过这样会少了很多乐趣。”江流耸耸肩解释道：“所以我做了一个大胆的假设！假如第一夜其实已经死人了，那么第一夜所说的鬼来了就有了明显的解释。只不过游戏很阴险的没有告诉我们！”“你的意思是说，鬼其实在第一夜就已经开始杀人了，只不过它替代了第一个死者成为了这场游戏的一员！而我们恰好认为是因为懒惰的推测正确才没有死人！后来的第二夜，第三夜陆续死人，我们则认为是识破了鬼的真实身份，才让鬼开始杀人，其实不是！每天晚上鬼都会杀死一人！一切都是我们自己推测错误！”贪婪兴奋的说道。“艹！这么阴险的提示谁能提前注意到！”暴怒听到贪婪的解释气愤的说：“要是我们哪个人没注意到，这不是团灭的节奏吗！”“其实相对于其他的暗示来说，这个提示已经很明显的摆放在我们面前，只是我们没有细心观察。”江流看着在场的所以人，目光有些悲伤用一种低沉的声音说：“当我注意到这一点时，我才发现在游戏刚开始时我们就已经错过一条生路！”“鬼为什么要在第一夜才能杀人！为什么不是在游戏开始时就杀死我们中的某个人？而是选择这么麻烦的的行事方法！我想这一切都归责于游戏对它的约束。其实在游戏第一次指认时，假鬼只要站出来，让我们指认他！那真鬼也就没机会潜入我们当中，游戏也就直接结束！可惜当时我们没人注意到神秘声音的文字陷阱，让假鬼以为只要他被找出来，就会死亡。就这样我们唯一一个全体生还的生路被我们自己放弃了！”
第十四章结束 null
说完这句话，江流带着不忍的目光看着死状凄惨的3人暗道：其实他们完全不用死的，如果当时他能早些察觉神秘声音的文字陷阱，这场游戏或许早就可以结束！也不会出现死亡者！其他人都用一种怜悯的目光看着死状凄惨的3人，同时又很庆幸自己现在已经摆脱了死亡危险，有人找到了真鬼的身份！看向江流的目光带着一丝感激与敬佩。“庆幸的是，当我们放弃了一开始的生路后，游戏又给了我们其它提示，只不过这种提示需要我们的死亡。”江流叹了一口气接着道：“死去的3人，每一个死亡者都是一个提示，一共有3个提示告诉了我们。”“哪三种提示？”嫉妒问道。“第一个提示！”江流指向了最先死亡的5号色欲：“色欲的这个提示很不易察觉，可以说不想透其它两种提示，是察觉不出来的。”“那到底提示了什么？”怨毒问道。“死亡的顺序！”江流用手指在黑色的圆桌上写出每个人的代号：“因为是第一个死亡者，所以我开始不敢确定，直到后面两种提示的出现，我才确定了鬼的身份！”没等其他人消化完江流所说的话，他继续说出了其他两种提示：“紧接着是7号喜悦的死亡！关于这一点是我一开始没注意到。因为喜悦是由于我们指认错误才死亡的，这让我差点遗忘了这个提示！”“可是喜悦的确是我们指认错误才死的，跟鬼没多大关系！”怨毒不解的问。“话是这样说没错！但是我们假设鬼原本就会在第三夜的时候就会杀死他呢？就算我们不指认喜悦，鬼也会在接下来的杀人阶段杀死他，喜悦的死亡也只是被我们提前了而已！这样第二个提示就出来了，喜悦的死亡提示着鬼的位置！”说这句话，在场的所有人已经明白他们中真鬼的身份，纷纷将目光移向了死亡两人中间的6号贪食身上！“你有什么证据！就靠你那些可笑的假设？就可以推断我就是真鬼？别忘了这一切都是在你假设的前提下！如果你推测错误的话，不仅是我，你也很有可能在接下来鬼杀人名单的前列！”贪食冷笑的看着江流，反驳道。“当我说出这些推断时，我已经确定了你的身份！至于接下来的杀人阶段我想是不可能来临的了。”江流一点也不在意贪食那令人感到恐惧的怨毒眼神继续说出了最后一个提示：“最后是8号恐惧的死亡！这个提示已经明确的指出鬼的身份！”话音刚落！“我知道了！”嫉妒兴奋的大叫起来，看着江流说道：“我们之中只有贪食和恐惧是女的，随着恐惧的死去，只剩下贪食这一个女性小丑！也就是说贪食就是真鬼！”“没错，当我知道这3种提示时，真鬼就已经暴露在我的视线之中。无法跳跃的杀人规则！独立出来的小丑！以及最后跟其他人都不同的性别！这3种提示无一不指向6号小丑！”“不！或者说真鬼！真正的6号小丑我想在第一夜就已经被你杀死了吧！”随着江流说出这句话，熟悉的神秘声音也回响在每个人的耳边。“白天结束！请各位小丑指认自己认为是鬼的小丑！”“我指认！6号贪食小丑！”江流看着不在说话的贪食，说出了自己的指认对象。“我也指认6号贪食小丑！”懒惰是一个站出来的，他虽然有些不舍这场游戏这么快就要步入尾声，但是答案已经明显的摆放在各人眼前，已经改变不了任何结果，不如第一表明自己的态度。看到最聪明的两人都指认了6号贪食，其余四人也跟随着指认贪食。“我指认6号！”“我也指认6号贪食！”……最后指认结果出来：贪食6票！“指认正确！6号贪食小丑为真鬼！”听到这样的结果，众人不由松了一口气，游戏要解释了，他们终于可以逃离这该死的地方！目光看向6号贪食小丑，发现贪食脸上的小丑面具在他们不经意间已然掉落，江流已经做好看到一副恐怖无比的面孔的准备，但是面具掉落的那一刻，他还是大吃一惊！面具下什么都没有，没有人！也没有他期望的恐怖面孔！走着只是一片看不透黑暗，深邃的黑暗中仿佛有一双摄人心魄的目光在看着他，好似要将江流整个灵魂吸引进去，永堕黑暗之中！所幸6号贪食的身影消失的很快，等到他反应过来，贪食已经消失不见。“结束了吗？结束了吗？”怨毒有些不敢相信他们竟然活了下来！“还没有。”江流摇摇头看着懒惰笑着说：“还有一个假鬼我们没有找出来！找到假鬼这场游戏才能算是真正的结束！”“哈哈！”懒惰看着江流突然大笑起来，并鼓起了掌声。暴怒被懒惰突然的笑声吓到，直接开口大骂：“我日你个仙人板的，你他娘的突然吓老子一跳你不知道！“懒惰……你不会就是假鬼吧！”嫉妒说出了事实，周围人一听全部把目光看向了江流和懒惰两人身上，希望有人告诉他们到底是怎么回事！懒惰怎么可能是假鬼！他可是第一个提议出杀手不杀人的建议！“虽然这场游戏给我一种昏昏欲睡的感觉，但是却意外出现了你这样的人！让我感到不在那么无聊！对这原本枯燥无味的游戏有了一丝期待！可惜无法知道你的真面容！不过我相信在以后的事件中肯定会与你再次相遇！希望下次再见时，你能给予我更大的期待。”懒惰看着江流说出了一段莫名其妙的话，没给江流反应时间便想黑暗处大声说道：“我指认3号懒惰是鬼！”“指认正确！游戏结束！”“喂！这一切到底是怎么回事！”在懒惰即将消失的那一刻，江流终于问出了自己的疑问。“现在的你还太过稚嫩！没有资格知道！想要知道这一切就继续努力在这地狱中活下去吧！……”没听完懒惰后面所说的话，视线便被四周突然活过来的黑暗所侵蚀，思维再一次陷入黑暗之中。
第十五章相遇 null
【这是哪里？火车上吗？刚才的一切还是一场梦？】睁开眼发现自己正躺着座位上，火车平静而缓慢的在轨道上行驶，漆黑的夜景透过车窗映入他的眼帘，偶尔会有几座近处的灯光化成一道闪电从眼前滑过，一切都是那样的平静。原本紧绷的身体此时也完全得以放松下来。不知过了多久，直到大脑发出寒冷的信号，他才发现浑身上下早已在不知不觉当中被冷汗所浸湿。下意识的蜷缩起身子，放飞的思维也在这时回到了身体中。【为什么会这样？难道自己真的陷入不可知的灵异事件中？为什么两次都会有人告诉我，他会在以后的事件中等待着自己？为什么！一切到底怎么回事？】他想不通，今天所发生的一切事情对他的世界观造成了巨大冲击！他感觉自己快要疯了！思维已经陷入了危险地步！他需要知道答案！急需知道这一切到底是怎么了？为什么会经历这样的事！他只不过是一名普通人，普通到丢在人群中都冒不出一点涟漪。但就是这样一个普通到极致的人却在一天之内接二连三遇到他人一辈子都遇不到灵异事件中！疑惑，恐惧，崩溃等等一切负面情绪犹如大海的浪潮一般席卷着他，他感到自己已经快不能呼吸，冷汗犹如不要钱的珍珠大颗大颗从额头浮现滴落在晃动的地板上。此时坐在江流对面的少女发现江流有些不对劲，身体蜷缩的有些异常，脸色惨白到吓人。她马上从座位上站了起来来到江流面前，蹲下身关心道：“喂？先生！你没事吧？”可是此刻的江流脑海一片混乱，就像海啸肆掠过的城市废墟那般，根本听不到少女的话。“先生？先生！”少女好像是学过紧急救治，不避嫌的解开江流上衣，并将他安放在冰凉的地板上，有序的做着急救措施。渐渐的，江流呼吸不顺的现象慢慢的好转，蜷缩异常的身体也平顺下来。虽然情况好转，可是他依旧对少女的话不理会。无奈之下少女只好吃力的求助几个围观者将江流重新抬回了座椅上，并将他的头放在自己腿上细心照顾。一些好心者叫来了车长，询问了一下江流的情况，得到少女已经无事的答案后，又将江流安排在了卧铺车厢内才放心离开。不放心的少女跟随着江流也更换了车厢，要照顾他一直到醒来。夜晚就这样在不知不觉当中流逝，当江流醒来时发现自己竟然躺在了床铺上，身边还坐着一个正在看书的妹子。【什么情况！自己难道又来到了灵异事件中？还有这妹子是谁？怎么会出现在自己身旁？】“呀！你醒了！”发现江流苏醒的少女，关心的问道：“怎么样！身体还有什么地方不舒服的？”第一次这么近距离接触女孩的江流有些不知所错，结结巴巴回答：“没，没什么，感觉还好。”“那我就放心了！我说你这人到底是怎么回事！身体有病还到处乱跑！辛亏遇见了我，要不是你死在哪里都不知道！”少女严厉的批评道。【看来自己是昏倒了，眼前这个妹子应该救了自己一命。果然！后遗症越来越严重了，现在已经到了会昏迷的地步了吗！】“喂！我在跟你说话呢！”少女看到江流竟然在她批评的时候走神了，顿时气不打一处来：“我告诉你，你这种人最令人讨厌！不知道当别人对你说话的时候，注意听是基本的礼貌吗！”“额……对不起，对不起。刚才突然想到了一些事，另外谢谢你的救命之恩。”江流很识趣的将自己态度放的极低，衷心感谢道。眼前这妹子怎么说也救了自己一命，算的上自己救命恩人了，感谢一下还是很有必要的。“不用！”俗话说伸手不打笑脸人，看到江流这么诚恳的感谢，心中的怒火也就消去了一大半。摆摆手道：“自己的身体还是要自己照顾，而且你突然昏倒我又不能见死不救，真要谢的话，你照顾好自己的身体就是对我的最大感谢！”“下次肯定注意！”江流忙拍着胸口保证下次一定不会再犯。“噗呲！”被江流夸张的动作弄笑的少女，给了他一个白眼。那一瞬间江流觉得自己的心跳好像露了半拍，整个世界好像因少女的微笑而变得异常明亮起来。“好了！看到你没事，我也就该回自己的车厢了！对了，刚才车长来说怕你又出现类似情况，所以让你就在这个房间内休息，并保证过不会有其他乘客住进来，让你醒了好好休息，不过卧铺的钱你还是要补上的！”说完这句话，少女便收拾书本准备离开房间，却被江流拦住：“别啊！万一我又昏倒了怎么办！”少女用怀疑的眼光扫视了一下江流，突然笑着说：“你可不是我的菜！所以我劝你还是别白费力气了！”“你想多了。”江流忙矢口否认：“我的意思是说，反正这卧铺的钱我也要付，这房间又不会有其他乘客过来，不如你就在这里休息到下车得了，省的还要回去做硬板凳。”少女看着江流无辜的表情，想了想才说：“也行！不过我已经跟你说了你不是我的菜，所以一切撩我的行为都不要出现！”“好的！保证不会出现一切撩你的行为！我只是想跟我的救命恩人多聊几句话！”少女好笑的看着江流，又坐回了对面的床铺上，打开书本不再理会江流，一个人静静的看起了书。此时的江流才注意到少女的模样，纯白色的连衣裙与白皙的皮肤在月光的照射下看起来吹弹可破，乌黑的直发如瀑布般随意散落在肩膀四周，脸蛋微微透着淡红。安静的宛如一个出世仙子！被眼前这迷人一幕深深震撼到江流。
第十六章平淡 null
“哦！对了，我到现在还不知美女你的姓名！我叫江流，江流不息的江流。”江流首先开口介绍自己。“念夏，怀念的念，夏天的夏。”女孩合上了手中的书本，抬头看着眼前这位名为江流的男生回答道。“姓念？”江流打趣道：“这个姓很少见啊！不过名字倒是很有韵味！”“谢谢。”念夏客气的回应着。作为一个没有经历过恋爱的人来说，江流此刻只觉得自己的大脑一片空白，竟不知道该找什么话题聊下去。两人就这样安静的保持沉默，视线在那一瞬间交视，他慌张的移开视线看向火车外闪烁的星空。最后还是念夏看到江流不知所措的样子笑了出来，先开口打破这沉默的气氛。“我看你的样子像是刚高考结束的学生，现在是出来报到的吗？”“恩，想要提前了解一下以后将要生活的城市，顺便打两个月的零时工赚些零花钱。”“不错，有想法！”念夏赞许的点点头，接着问：“你报到的是那个学校？”“H大学。”“咦！”念夏看着江流惊讶的说：“不会这么巧吧！我也是H大学的。”听到这个消息的江流，只觉得自己突然被一块从天而降的巨大馅饼砸中。惊喜感无法言表，兴奋的问道：“你也是去H大学报到的？”“不，我可不是去报到的。”念夏看着江流，嘴角有了一丝笑意，黑白分明的眼睛露出了一丝狡黠的神色。“那你是？学姐？”江流猜测道。“不错，不错！很聪明啊！”说这话时念夏稍微挺直了腰板，带着那种大姐姐对小孩子说话的语气说道：“鄙人不才！今年大一，不过开学就大二了，所以按资格来说我是你的学姐！”“那学姐你现在去H市干什么？”江流立刻顺着竹竿往上爬，学姐学姐的叫，喊得念夏是直乐。“我啊！我现在是去我姑妈那体验生活。”“打工？”“恩，话说你不是也去打零时工的吗？想不想一起来？”念夏笑的更加的奸诈，就像一只诱惑人类灵魂的美丽恶魔，正引诱着江流一步一步陷入她的陷阱。可惜现在的江流完全沉浸在一见钟情的感觉中，智商直线下降为0，话说就算现在他知道念夏有别的目的，也会毫不犹豫的答应。俗话说的好！近水楼台先得月，不管她是什么目的，只有时常接触才能有机会抱得美人归，想都不想就直接答应下来。“真的！那太好了！先前我还在愁自己到了H市该干些什么？现在还没到就有了工作，这幸福来得有点太突然了！”“那就先这样说好了，不过为了避免到时候你说我坑你，所以我提前跟你说我姑妈那里的工作时间比较长，也比较辛苦！”“没事，没事，我很能吃苦的。”说着江流举起自己的手臂给念夏展露了自己那不太明显的二头肌，逗得她是直笑。“那就这样说定了，等到了H市我们一起下车你跟着我别乱跑。”念夏又叮嘱了几句到了她姑妈那的一些注意事项。“恩，我也不是小孩子了，不会给你增加太多的困难的。”这时江流注意到念夏一直拿在手中的书，好奇的问：“我看你一直把这本书拿在手里，是什么书？”“哦，你说这个啊！这是猫儿的恐怖小说《未知迷域》，我很喜欢她的文笔风格。恐怖中带着些温溪。”念夏把手中的书递给了江流，拿到后江流翻开书本的第一页，整洁干净的白色纸张上用黑色的水笔写着一个名字{猫儿}。清秀的文体让江流感觉这个名字的拥有者一定是一个安静的知识性美女。“那是猫儿的笔名，我是她的忠实粉丝，所以她给我邮寄了一本签过名的小说。”念夏看到江流盯着书本的第一页看的有些出神，笑着解释道。“我猜，能写出这种字体的人，肯定是一个知识性的美女作者。”江流赞扬了一句。“没错，我私下见过她一面，她给人的感觉是那种让人感到安静，舒服的感觉，而且比我还小！可惜我不是男生，要不然肯定会迷上她！”念夏的语气有些失落。“我想她如果知道你这些话，肯定会很高兴的。”“不过没关系！我想我们很快就能见面的！”说这话的时候念夏眼神散发着一种莫名的神色！看的江流心中不由为那位没见过面的猫儿默哀。关于这个话题，江流已经不知道该怎么接下去，只好在那干笑着。念夏也觉得自己此时说这个话有些不合适，便转移话题开始询问江流一些开学后的着落。“对了，你想好开学后进什么社团了吗？”念夏旁敲侧击道。“不知道，我这人比较懒，可能不会参加什么社团。”江流有些无所谓，他对社团这方面不了解，但是看了很多人在网上的说法，觉得参加社团时间很麻烦的事情，所以到现在也没打听他报到的H大学有哪些社团。听到江流这一说法，念夏眼睛一亮笑着对江流说：“身为学姐的我！我觉得我有义务指导即将步入我校的学弟学妹们走向一个美好生活的社团环境，这样！等到开学的时候我带你参加一个社团，绝对没有那么多事，也就偶尔聚集起来参加一些活动，其余时间都很自由的，最重要的是里面美女有很多哦！”“我怎么感觉你是在坑我？”江流怀疑的看着念夏。念夏连忙摇头悻悻的说道：“怎么可能，我是那种喜欢坑人的人吗！就这样说好了，开学我带你入社团。”“先说好，不满意我可是要退团的！”“好，我就怕你到时候求着我入社团，要知道我给你介绍的社团可是美女云集，一般人都进不去！”“真是这样就好了。”“你说什么？”“没！我说太谢谢你了，又给我找工作，又给我安排社团，对我真是太好了！”“谁让我即将成为你的学姐呢！”。。。。。就这样在愉快的聊天中，火车渐渐的驶向H市。深陷一见钟情的江流并不知道迎接他的又是一副怎样的恐怖未来。
第十七章出现 null
转瞬之间时间已经过去半个多月，这段时间内，江流跟着念夏被她姑妈给安排在一家十字路口的24小时便利店，也就是卖些吃喝之类的商品的店铺，但是由于是24小时不关门的营业模式，所以工作时间是12小时。唯一算作福利的是店中有无线网，还有一台可以上网的电脑。让江流无聊的夜班生活可以适时的偷个懒，上会网。在这半个月里，江流与念夏的感情急促上升，已经从普通关系上升到朋友关系。当然这一切只是他自己的看法，至于他在念夏心中到底什么地位只有念夏自己心里清楚。不过这小小的进步，也让江流这半个月乐不思蜀，干活跟拼命三郎一样，这话有些夸张了，在这24小时便利店中根本就没有什么重活让他干，尤其是夜班，前半夜还比较忙活，到了后半夜根本就是连一个人影都看不到，天天无精打采的玩着电脑。半个月的平静生活，让他忘记了半个月前自己所经历的恐怖事件。他以为自己终于摆脱了那令人绝望的事件，可是他却忘记了一句话。平静带来的不一定是安稳的生活，也有可能是在酝酿更大的暴风雨！这天晚上，时钟的时针刚刚指向数字3。江流无聊的坐在店里配置的电脑前浏览着一些不太健康的网站。无所世事的他抬头看了一下时间，觉得这个点差不多不会有人来了，随手将网站关闭，起身走向另一个柜台准备烫一点麻辣烫一填饱下自己的肚子。一开始工作时，江流为了给念夏姑妈好印象，忍了几天的饥饿没吃店里的一点东西。一直到后面几天，念夏打电话跟他说，店里的东西是可以随便吃的，只要不过分就可以。因为这是她姑妈默许的，毕竟只留江流一个人上夜班，周围又只有她这一家卖吃的，半夜不吃点东西填饱肚子一般人都忍受不了，至于安置电脑则是为了不让值班人员睡觉，好好看店。知道这些后的江流感动的泪流满面，觉得念夏她姑妈真是个通情达理的老板娘，不过后面几天一细想，店里的员工只有念夏和他，之前的两位员工因为某些私事全部辞职，正好念夏带着他过来打工，给了她姑妈一些缓冲时间。况且现在店里只有他们两个员工，念夏肯定是不能上夜班的，那么夜班人选只有他了。他可以说是被念夏坑了，不过谁让当时的江流智商已然需要充值，什么都不问的就跟着念夏过来的。“狗屁的同居生活！她上白班，我上夜班！除了交接班的时候说句话，其他时间全是自己一个人孤零零的睡觉，根本连面都见不到几次！”江流一便等待着麻辣烫，一便气愤的嘀咕。说好的同居生活呢！一想到半个月前，念夏姑妈充满诱惑的话语。江流就觉得自己还是涉世太浅，一边叹息美好的同居生活的破碎，一边安慰自己毕竟已经居住到了一起，爱情会有的！面包也会有的！自己耐心等待吧。在江流走神期间锅内的食物分量被他越加越多，等到察觉时，锅内已经放满了食材。“完了，完了！这下绝对会被念夏她姑妈骂死的！”看着锅内溢出的食材，江流欲哭无泪。自己做的孽，哭着也要吃完！一咬牙，江流直接把麻辣烫当火锅吃，把底层煮熟的食物翻了出来吃掉，一边又开了几瓶汽水喝了起来。虽说店内开了空调，但是江流还是不一会就吃的满身大汗，就在江流边吃边叹息自己悲惨的命运时，店里进来了一个客人。这点还有人过来？江流心里暗道，不过进来的就是客人，就是上帝，管他这么多干什么！“你好，欢迎光临！请问需要什么？”江流随口问道，但是没有抬头，因为他还在努力解决面前食物浪费问题，这可关系着他工资。许久都没有得到答复，江流心中一惊！暗道：不会拿了东西跑了吧！赶紧抬头找人，这一抬头他看到一个身穿黑色风衣的男子此刻就站在面前不远处静静的看着他，也不说话。他开始打量起男子那古怪的打扮。黑色明亮的皮鞋反射着店内的灯光，整齐到毫无一丝褶皱的风衣穿在男子身上遮盖住大部分身体，染成奶奶灰的头发凌乱的生长着，平凡到下一秒就可能会忘记的长相。可就是这样一副平凡的脸孔却拥有着一双仿佛看透人心的眼神！江流被风衣男子的眼神看的浑身不自在，想要破口大骂但却忍住了。神经病吧这是！大夏天的穿这么厚实，也不怕热晕在外面。“你好！请问有什么需要吗？”实在受不了风衣男眼神的江流率先开口。“没有！”风衣男看着江流，平凡的面孔露出了一丝莫名的笑意“那先生你？”江流有些不解。“我是想告诉你，一切都没有结束，反而刚刚开始。”风衣男回应道。“什么？”一股强烈的不安感从江流心底涌出，此刻的他感到一种恐怖的风暴正一点一点向他袭来：“你到底是谁！！”“呵呵！”风衣男笑着说：“我是谁目前对你来说不重要，重要的是这段时间的平静生活让你忘了半个月所经历的一切！而我只是为了提醒你才出现在你的面前！”“你是谁？你到底知道些什么！”再也镇定不了的江流跑出柜台，抓着风衣男的衣领失控的喊到。风衣男的这句话，让江流这半个月一直不敢去想的问题赤裸裸的摆放在面前。半个月平静的生活让他以为那种恐怖记忆会随着时间的流逝消失在心底不在出现，可是随着风衣男不懂含义的几句话语，深藏心底的记忆却再一次的浮现出来。他怕！怕那种恐怖游戏会再次出现，打破自己平静的生活！自从经历过半个月前的死亡游戏，他对于平静生活的热爱已经超出了他的想象！他不要再一次深陷恐惧、死亡的危险当中！可是就在他决定好好生活之后，风衣男却突然出现在他的生活当中，并告知一切都没有结束，反而刚刚开始！
第十八章做梦 null
“我说过我是谁对于现在的你来说并不重要，我的出现只是为了提醒你，有些事情不是你想忘记就可以忘记的，一旦参与了这场游戏就再也无法挣脱出来！”“你到底知道些什么？告诉我！”江流着急的朝风衣男吼道。风衣男看着江流急迫的神态，嘴角扯出了一条危险的弧度，用着充满嘲笑的眼光看着江流说：“有时候真的很想不明白，为什么像你这样的懦弱性格却可以凌驾于我们之上！你生则我们生！你死则我们死！”说着风衣男举起了他那纤细的右手，缓慢而不可阻挡的朝江流的喉咙伸去。时间好像突然变得缓慢起来，江流只能眼睁睁的看着那白皙，修长的手掌在眼前慢慢放大，连掌纹都看的一清二楚。当风衣男的手掌接触江流的喉咙时，手掌开始用力一点一点收拢，随机像是在捏一只脆弱的小鸡那般，毫不费力就将他举向空中，风衣男的表情此时也变得狰狞起来：“知道吗！每当我看到你无忧无虑的在外面生活着，我就感到愤怒无比，想杀了你！！难道你忘了她！你忘了以前你在心中发过的誓！”“你..到底....在....说些...什么！”被风衣男单手举到半空中的他，感觉呼吸有点困难，挣扎着想从风衣男的手中逃出，可是无奈风衣男的手掌太过牢固，就像钢铁浇筑一般无法动摇。呼吸越来越困难的他，脸色也开始变得惨白起来，风衣男依旧用着狰狞的表情与怨毒的语气看着手掌挣扎的江流说：“知道吗！要不是其他人格关着我，我早就出来撕了你！”“不过也多亏你这3年的表现！”风衣男狞笑道：“要不是这3年来你的行为让其他人格都看不下去，他们也不可能放我出来让我跟你谈谈心！说到这，我其实还要谢谢你！因为你的原因我才有机会出来透透气。呵呵！外面的世界真的很好，连环境都不是那么单调无比！！”“你他妈！.....你是不是有毛病.....我过的怎样关你屁事！”江流觉得眼前的这名风衣男就是一个神经病！“看！多么脆弱的人格啊！我和其他副人格都很不明白，3年前到底发生了什么？让你变得想现在这样懦弱不堪，就像一只可怜的小狗！”风衣男像是一个瘾君子还在说着些江流完全听不懂的话。不知道是不是因为风衣男太过激动，还是其他方面的原因，原本钢铁一般的手掌出现了一丝颤抖，被江流察觉到后拼命的挣扎，风衣男也觉得不断在面前挣扎的他似乎不太有意思，一甩手直接将江流丢了出去。摆脱束缚的江流一落地就往后退了好几步，想要远离眼前这个不正常的男子！一直退到墙壁上才感到安全，向风衣男解释道。“我不明白你到底在说些什么！而且我根本就不认识你！”江流想要跟面前的风衣男子解释，却被男子打断。“哦，差点忘了你早已不是3年前的那个主人格了，现在的你纯净的就如一张白纸，不过我很好奇你这张白纸到了最后会成为什么！”风衣男突然装作恍然大悟的样子。“这也是梦吧！跟前两次的灵异事件差不多！”江流突然说道，前两次的灵异事件也跟现在这样无法察觉，想通的他认为自己现在就处于梦中，并在不知不觉当中参与了某种恐怖游戏。而眼前这位有些危险的风衣男所说的话很有可能是一种提示。“我突然之间不想跟你说话。。”风衣男被江流说的话弄得非常无语。而就在江流思索这次的提示到底在哪里的时候，四周的墙壁开始晃动起来。“时间到了吗？”风衣男看着开始晃动的四周，有些遗憾的说：“看来是我的行为有些越权了，提前结束时间。”“记住！你永远也逃脱不了它的掌控！”四周的建筑仿佛一面镜子被人突然间打破，潜藏在四周的黑暗直接犹如洪水猛兽汹涌的向他席卷而来。睁开眼，江流发现自己竟然在柜台前睡着了，锅内还煮着麻辣烫只不过没有那么多而已，锅中的水在沸腾的翻涌着，白色的雾气从锅中寥寥升起。一切都很平静，没有人进店，没有风衣男子，更也没有什么胡言乱语，好似刚才的一切都是他所做的一场梦。【又来了！这一切到底是怎么回事！怎么会突然出现这样的梦？还是说这又是一种提示，暗示着那种恐怖的死亡游戏或许会在不久的将来再次出现。】由于已经经历过2次这种事件，江流心中的恐惧感早已不像刚开始时那么紧张。也可以说在他的心中这一切所发生的事都不过是一场梦，一场由于厌恶平淡的现实生活所衍生的梦境。十几年来的无神科学价值观让他对于这种发生在自己身上的恐怖诡异事情抱有最后一丝坚持，反正每次发生的时候都是在梦境，只要没有再现实生活中发生！那么一切都不能尽早的下结论！望着玻璃窗外空荡荡的街道，一种与着世界隔绝的念头又再一次出现在他的心头，上一次出现这种想法是江流第一次经历噩梦，只不过这一次这种想法更加的明显，也更加的让他感到害怕。他很害怕万一哪一天这种想法成为了现实，他该怎么办？就这样胡思乱想着，江流又慢慢睡了过去。庆幸的是这次没有什么乱七八糟的梦再次闯入他的梦中。夜晚静悄悄的流逝着，等到他醒来时，黎明的第一缕阳光正好透过玻璃折射在他的脸上。回头看了一下身后墙壁上的钟表，已是5点多了，再过半个小时念夏就要来接班，江流赶紧洗了一把脸，等到把脸上熬夜出现的油脂全部洗掉后，他又把昨晚没吃完的麻辣烫倒进垃圾桶，打包放到店外。等到一切都收拾好，江流坐在了柜台前等待着每天最幸福的时刻。
第十九章老人与新人 null
深夜，一辆速度在60码左右的旅游车，正孤独的在深山里行驶。两侧呼啸而过的茂密树林在深邃的黑暗中的显的异常恐怖，被山间阴风吹的摇晃不停的树枝好似群魔乱舞的恶鬼那般，让人心生恐惧。可是更加让人惊恐的是这辆行驶在深山老林中的旅游车的驾驶位上竟然没有司机！一辆没有司机却依旧平稳行驶的旅游车不由的让人怀疑是否是某种不为人知的神秘力量在操纵着这辆汽车！而它的目的地又是哪里？是那不为人知的黑暗深处？还是那更加令人恐惧的地狱？又或者是其他什么地方！……【周围有人说话，稍微晃动的座椅，还有那呼啸而过的风声……自己又来到了那个恐怖灵异事件中吗？】苏醒的江流没有第一时间睁开眼，而是装睡！仔细聆听起耳边传来的谈话声。“从这次的任务规则上来看！是个生路型灵异事件！你有什么看法？”一个略显成熟的男声首先响起，随后另一个较为纤细的声音也在一旁响起，从声音上听来，年龄应该不大，大约是在20岁至25岁之间，女性。“如果单纯的从任务要求来看，七天的时间似乎代表着某种暗示！给了我们七天的时间，我想在这七天的时间内我们很有肯能会遇到很多危险。”“哎，希望这次的生路不要太过隐晦，否则不止是这些新人，就连我们俩都有可能会死在这次的灵异事件中！”“你不要太过看不起自己，我们哪次不是九死一生才活下去的！，至于这些新人……”女子停顿了一下才接着说：“就要看他们的运气了！我们能帮就帮，实在不行就只能放弃。”“也只能如此了。”男子无奈的叹气道。四周又陷入了寂静中。【从他们的谈话中，可以看出这两个人似乎经历过很多次任务！听男子说这次的任务需要七天的时间，七天的时间会发生很多危险！……而且还有新人？是指第一次经历这种恐怖的灵异事件的人吗？】“嗯？”不在装睡的江流故意发出了一点声音，引起刚才说话两人的注意，随后睁开双眼假装疑惑的看向四周。谈话的两人听到动静后默契的朝江流方向看去。在他演戏的时候。他发现自己正身处在一辆汽车中，车外黑漆漆一片看不清是在什么地方，但模糊之间还是可以看到车道两旁茂密的树林，他猜测应该实在深山老林里。车内除了他和谈话的二人之外，还有四个人在熟睡中，分别是2男2女。最后他将目光移向刚才谈话的二人身上。男生和女生穿着差不多都是一套灰色休闲服，从模样上来看很像一对情侣。男生留着一副板寸头，带着一副黑框方形眼睛，清秀的脸孔让男生看上去显得瘦弱不少，女生长的倒是很精致，标准的瓜子脸，层次分明的眼睛，和那到肩的马尾辫让女生看起来特有女神范。就在江流打量二人的时候，两人同时也在打量着他，当看到江流疑惑但不慌张的表现后。两人相视点头，都从对方的眼神中看出对这个新人惊讶与满意的神色。“你好，我是这次的指导者李林，你也可以叫我李哥，至于我身旁的这位美女，她叫做许倩，是我的……伙伴！”男子首率先开口，先是介绍起自己的身份与姓名，然后指向身旁的女生。名叫许倩的女子在听到男子最后的话时，眼神显得有些暗淡，不过很快的便将这份暗淡收起，对江流微笑点点头。“你好，我叫江流，江流不息的江流。”江流也介绍了一下自己。“你可以算是我目前为止见到过最为镇定的新人了！”男子开口夸了一下江流。“那到时我的荣幸了，只是我以前曾经历过，所以现在才不会感到慌张。”江流谦虚了几句。“你以前经历过这种灵异事件？”“嗯，我半个月前经历过一次像现在这样突然出现在其他地方的情况。”“怪不得，作为新人的你表现的如此镇定，不过我很好奇你的上一次灵异事件到底是什么？”李林此时明白了眼前这位少年如此镇定的原因。“类似于天黑请闭眼的游戏，需要找出鬼的身份！”江流简单说了一下游戏规则。李林若有所思的说到：“原来是个生路型灵异事件，怪不得你表现的跟其他新人不一样，看来我们这次捡到宝了！”一旁的许倩听到“生路型灵异事件”这几个字后，眼神明显的闪烁一下，看向江流的目光发生了一些改变，不再是刚开始那种好像看待一个死人的目光，眼神中出现了一丝诧异。“生路型灵异事件？听你这样一说，难道灵异事件也分好几种？”“恩，不过大体上分为两种，一种就是我刚开始说的生路型灵异事件，这种灵异事件的死亡率非常的高！，除了安全区中的老人，其他新人一旦碰到这种灵异事件基本上就是团灭的节奏。”听到这，江流的心开始沉了下来，回想起前两次的灵异事件他的运气可以说是非常倒霉，接连三次都是这种死亡率很高的生路型灵异事件，但他的运气又是极好，因为前两次的灵异事件他都平安渡过，只是不知这次的灵异事件会是属于哪种？“另外一种灵异事件虽然相对于生路型灵异事件来说较为简单，但却是我们这些老人最不想碰到的灵异事件。”说道这，一旁的李静的神色表现有些不对劲。李林察觉到许倩的情绪有些不对劲，想来也知道原因，停顿了一下才说：“这种灵异事件被我们称为未知灵异事件。”“什么意思？”“意思就是.....”就在李林准备解释的时候，车内的其他新人苏醒过来，打断他们之间的谈话首先苏醒的是一个短发女孩，看衣着模样应该是正在上学的学生妹。学生妹睁开眼发现自己正处在一个陌生的环境里，面前的不远处有着2男一女正看着自己，身旁还有其他昏迷的人，下意思的以为江流他们3人是匪徒，自己被他们绑架。“我没有钱的！你们绑架我也拿不了多少赎金，不如我把身上的钱全被给你们，你们放我走吧？”说着便开始翻找起自己的钱包，一旁的江流和李林二人，你看看我，我看看你，怎么也无法把自己跟匪徒联系到一起，不知道为什么学生妹会吧他们当中绑架的匪徒。“我还以为这次的新人素质会很好，看来你只是一个特例！”李林看着因为找不到钱包已经急哭的学生妹，对江流无奈的说道。“毕竟说到底我也是经历过一次灵异事件的人，看她的样子应该是第一次遇见这种事，这种表现是很正常的。”同为女性的许倩这时有些不忍心，站了出来安慰学生妹：“不要担心，我们不是坏人，也不是什么绑匪！”女孩听到许倩的解释后，泪眼婆娑的看着她：“如果你们不是绑匪！那我怎么会来到这个地方？”许倩看着学生妹茫然的表情，有些话不忍说出口，还是一旁的李林开口说道“哎，还是我来跟她解释吧。其实我们跟你一样，都是受害者，只不过这不是一场绑架。或者说我们都是一群被命运玩弄的可怜人，至于我们现在所处的地方已经不能算是现实世界，而是一个充满鬼怪的异空间中！”
第二十章疑问 null
“异空间？你是在开玩笑吗？”就在李林为学生妹解释的时候，另一个白领长相的新人也随之苏醒过来，并在听到李林的解释后发出不相信的语气。“哦！看样子都醒来了。”李林看着其他苏醒的的三人继续说：“对，你们没听错，我也没说错。这里就是异空间！一个充满鬼怪与死亡的异空间！”“你们是在说笑话吗？还是我正在参加一场真人秀？怎么我没看到摄影机在哪？”白领男明显不相信李林的胡言乱语，以为这一切都只不过是某电视台推出的真人秀节目，开始四处搜寻可能藏有摄像机的地方。另外苏醒的其他两人听到白领男的话后也都舒了一口气，他们宁愿相信这一切都只是某电视台推出的真人秀节目，都不愿意相信眼前这个柔弱男子的解释。“所以我说你是我见过素质最好的新人。”李林无奈的看着3个新人搜索车内一切可能藏有摄像机地方的行为，无奈的对江流说道。等到三位新人把车内所以可能藏有摄像机的地方全部找寻一遍之后，他们也没有发现摄像机，这时他们才想到李林。白领男对着他大吼道：“告诉我！告诉我你们把摄像机藏在什么地方了？”“我早就说过了。”李林应该是已经多次经历这种情况，淡定的说：“这里早已不是你们想象中的那个现实世界，你可以呼这里为异空间或者多度空间，但是我更喜欢另一个称呼——边缘世界！”在场的其他四位新人在听到这个称呼后全部陷入寂静之中，包括江流在内！李林看着在做新人惊讶的表情，语气透露出一种无奈：“我知道在做的各位不愿相信，但这就是现实。“”告诉我，我求你告诉我这一切都不是真的，都是你骗我们的！“得知真相的学生妹此时有些崩溃，其他三位新人也都用着乞求的眼神看着李林，希望从他的嘴里听到这一切都是假的的话。可惜得到的却是否定的回答。”我希望你们能够尽快的接受这个现实，我知道或许现在还有人不肯相信我所说的话，但是没关系！后面会有机会证明我所说的都是真的，但是现在我希望你们能将我接下来所说的话放在心上，因为这对你们是否能活过接下来几天时间有着很大的作用！“虽然在李林的心中，他很不看好这些新人可以活着度过这次的灵异事件，觉得跟他们说也是白费功夫，但想了想还是选择出手帮助，至于他们有没有放在心上，那就不管他的事了，他该做的都已经做了。其他新人没有说话，虽然心中还是有些不相信但还是理智的听从李林接下来所说的话。“我们现在所处的这个空间，它的存在到底是为了什么！谁也不知道，唯一确定的是在这个边缘世界中，各种诡异而恐怖的事情随处可见，比如现在我们所处的这辆汽车，他可以算是我们在这世界内的安全区，一旦在没有到达任务地点时你中途下了车，那么很遗憾，你会见识到那些原本只存在于你们想象中的恐怖鬼怪，对于那些鬼怪来说，我们鲜活的肉体宛如黑暗中的一缕灯光，它们会争先恐后向你扑来，撕碎你的一切，包括灵魂！”听到李林这么一说，江流将目光朝车外的黑暗中看去，此时的他忽然觉得，在那深邃的黑暗中仿佛有着数之不尽恐怖生物在黑暗中窥视着他！其他四位新人在听到李林的解释后，全部下意思的远离车窗附近，害怕那黑暗中会突然伸出一双手将他们拉入那地狱的深处。“怎么可能会有这种地方！”白领男还在做最后的垂死挣扎，不肯相信李林所说的话。“我明白你们现在的想法，不可思议是吧！但事实就是如此。我第一次在经历这种灵异事件时，也是不肯相信，认为这一切都只不过是我所做的一场梦，但后来所发生的一系列恐怖事情让我不得不推翻自己二十几年来所认知的世界。”李林从腰间口袋中掏出一盒香烟，给几个新人递了过去，然后点燃继续道：“在我们还没有到达任务地点之前，我可以回答你们所问的任何问题，但是请记住只限到达地点之前。到达之后我不会回答你们任何问题！”“为什么？”学生妹此时也冷静了下来，疑惑的问道。“因为我不希望把时间浪费在这种没有必要的事情上来。”李林吐着烟雾，看着在座的新人们继续说：“好了，这些话题等到你们活着度过这次的灵异事件之后再说，现在趁汽车还没到地方，有疑问的感赶紧问！”“这次的灵异事件任务是什么？”作为新人的江流，其实也不能说他是新人，毕竟他不算上这一次，已经经历过两次这种灵异事件。他觉得现在最重要的还是搞清楚任务内容，前几次他就是吃在没有仔细观察任务内容的亏上。“任务内容很简单，只需要我们在一个酒店中居住满一个星期便可。”“这么简单？”白领男惊讶的问道。“简单？”李林好笑的看着白领男，脸上的神色有些无语：“对！是很简单，简单到你们这些新人可能会全部死在这次灵异事件的程度！”“怎么可能！”白领男惊恐的叫到。“不相信？你以为什么是灵异事件？”李林说到这时，表情变的有些狰狞对着其他新人狞笑道：“恐惧，绝望，死亡才是它的主题！你知道我们之前每次经历这种事件都是九死一生才活下来的！”许倩看见李林的表情便的有些不对劲，拍了拍他的肩膀安慰道：“好了，好了，不要再回想起以前的那些事情，重要的是我们现在还活着！并且要一直活下去，逃离这个该死的世界当中！”被许倩安慰过的李林，神色慢慢恢复平静，推了推鼻梁上的黑框眼镜对其他吓到的新人抱歉道：“对不起，刚才情绪有些激动。”被刚才李林表情吓到的众人，内心有些坦荡不安。他们已经开始渐渐相信李林告诉他们的事实，他们现在身处在一个无法用科学角度理解的世界中。白领男又不在说话，呆呆的看着地板不知道在想些什么。“其实我们也不用太过绝望，它是不会给我们必死的任务，我们只要细心观察，找出生路就可以安全的度过这次的灵异事件。”许倩看着众人绝望的表情安慰道。“它是谁？我从你和李林的话中多次听到你们提起它这个字！”江流察觉到李林和许倩每次听到它，神情都有些害怕。“果然你的素质是我所见到最好的新人。”李林再一次夸了江流一句，对于他这样的表现极好的新人。他是很照顾的，说话的语气也跟对待其他新人不一样。“它只是我们的对这种灵异事件力量的一种代称，因为每次当我们接受到任务时，脑海中都会突然浮现一个信息，告诉我们将要执行的任务内容，有时候也是地点。所以我们称呼这种神秘力量为它。”“那为什么我现在的脑海中没有浮现这个信息？”江流问道。“因为你们现在还算不上真正的挣脱者。”李林口中又说出了一个江流没听过的词语。挣脱者？又代表着到底什么意思？
第二十一章限制 null
就在江流准备询问李林其他问题时，原本在黑暗中行驶的汽车忽然停了下来。“我们到了！”李林开口说道，其他人听到李林的话后，全部转头向车外看去。果然，在那不远的黑暗中出现了一座高达三层的酒店，只是有一点让人感到诧异，在这无人问津的深山老林中竟然出现一座充满现代感的酒店建筑，而且在没有通电措施的情况下，竟然还灯火通明。“这就是我们将要居住七天时间的酒店？”江流有些不可思议的看着眼前惊人的一幕。李林和许倩开始收拾起各种的背包准备下车，回头对新人们说：“我猜你们可能会有些人不愿意下车，但是我劝告你们一句，最好听从任务的内容目标，要不然会发生什么事我也不确定。”“我不要，我不要下车，我才不要进入那奇怪的酒店中，你不是说这辆汽车是我们现在的唯一安全区，我们不下车不就可以了！”一直没有说话，保持沉默的发福男害怕的躲在车厢后面不肯下车，学生妹和白领男也赞同发福男的话说：“对啊！我觉得他说的很对啊，我们只要不进入那个奇怪的酒店里不就可以避免事情的发生了吗？”“哎，为什么每次都会有这样的新人呢！”李林看着几个躲在车内不敢下车的新人，耐下心解释最后一遍：“如果事情这么简单的话，那么每次的灵异事件就不会有这么多人死亡！我还忘了更你们说最后一件事，每次当我们到达目的地的时候，安全区会在很短的时间内消失，也就是说现在你们只要两种选择，要么进入任务地点执行任务，要么死在外面！”听到李林这话的其他几人，脸上的神情开始犹豫起来。李林和许倩则是安静的看着不说话的几人站在车门前，等待着他们做出最终的选择。“走吧，虽然我也不想进入那看起来就诡异的酒店，但是相比之下我对这个安全区消失后会遇到什么恐怖的东西更加的害怕。”江流首先表明了自己的立场。“我也跟你们走，只是你们能保证我的安全吗？”学生妹天真的问道。李林刚想开口说些什么被身旁的许倩拉着，对着学生妹说：“可以，只要你听从我们的话，不要做出什么不理智的行为，我可以保证你的生命安全！”“恩，那我跟你走！”学生妹点点头，也站了起来站在许倩的背后。“我也愿意跟你们走，只要你们保证我的安全！”白领男也跟着学生妹之后表明的态度，愿意跟着李林他们下车进入酒店。还有一个一直到现在都没有说过话的女生，安静的站在江流背后，他有些诧异的看了女生一眼，他觉得这个女生给他的感觉很不一样，似乎有着很多秘密。现在的车厢内只有胆小的发福男还没做出选择，当他看到车内的其他人全部跟随李林，只剩下自己留在车内后，惊恐的说道：“不要丢下我一个人啊，我也愿意跟着你们！”“既然都做出了选择，那么我们走吧，坏话先说在前头，我可以保证你们的安全，但是如果你们做出了什么不理智的欣慰，那就别怪我翻脸无情！”李林此时扮演起了黑脸的角色。众人全部点头，表示在以后的几天内全部听李林的话。刚下车，一股来自山间的阴风便朝江流众人刮来，每个人不禁的打了个冷战。看向那独立在黑暗中的酒店，江流感觉此时他们一群人就像正在朝某个地狱中走去。走进去才发现，酒店就像早已被人打扫过一样，光亮整洁的地板反射着他们一群人的模样。大厅的墙壁上还挂着一个黑色时钟，在空旷的大厅里非常的显眼，使他们一进入酒店便发现黑色时钟的存在，正正好好8点！“好干净啊！看起来就像刚有人打扫过一样！”学生妹看到整洁的酒店说了话，带着惊讶的语气：“跟我想象中的一点都不一样。”“你想象中的什么样？破烂不堪？还是阴气森森的鬼店那样？”李林问道。“差不多，反正不像现在这样，跟五星级大酒店一样。”学生妹的话得到了其他几位新人的认同，这个所谓的鬼店跟他们想象中的样子一点都不像，没有破烂的环境与阴气森森的阴风，这让他们一瞬间以为自己来到了外地度假。“凡事不能看表面。”江流看着整洁异常的酒店环境说道：“在没有人迹的深山老林里有着这样一座充满现代化的酒店建筑就已经很代表某些事情的发生了。”“不错！”李林环视四周，皱着眉头说：“接下来的一个星期我们都要在这里居住，大家先看看有没有什么线索。”大家听从李林的话，分散开来找寻线索。就在这时白领男这时突然叫道。“大家快来看着上面写着上面东西！”听到白领男的话，所有人往白领男的地方赶去。发现白领男在酒店柜台前发现了一张白纸，纸上好像还写着什么内容。李林拿过纸张将上面的内容念了出来。“七位旅客房间：李林101房间，许倩102房间，江流103房间，金万全104房间，刘大王105房间，林猫儿106房间，李静107房间。”“任务规则：一丶每个人在晚上必须需要居住在自己的房间内。二丶晚上不允许在外面滞留超过30分钟。三丶在酒店里必须居住满一个星期！”“看样子应该是这次灵异事件不能违反的规则，原本我还准备让大家居住在一个房间内，看来也没办法了。”江流皱着眉头，其他人听到这次的游戏规则后全部脸色都变了。学生妹颤抖的说道：“我们该怎么？真的要一个人居住房间里？”作为老资格的李林无奈的说道：“没有办法，它已经给我们规定的限制，只能遵守！不然就会触发死路。”“那我们现在该怎么办？”白领男也就是金万全，向李林问道。李林看着纸张，低头沉思了一会才说：“不知道，不过既然已经知道各自的房间号，我想我们应该做的是找到自己的房间。”“我害怕！我不要一个人在一个房间！姐姐我跟你住在一起好不好？”学生妹的名字叫做李静，她看着许倩，泪眼汪汪的恳求道。许倩摇摇头：“你也听到了，它给我们的限制是必须一个人居住在各自的房间内，如果你不想死的话，我建议你还是一个人睡。”【不允许长时间待在外面吗？包括其他人的房间？白天呢？为什么限制不能待在房间外超过30分钟？直接限制不能夜晚不能出去不是更好一点吗？】江流看着纸张上的内容，大脑飞速的运行着，希望能从上面的信息发现一些线索。周围的人群陷入的讨论中，讨论是不是应该马上找到自己的房间，还是继续搜寻看看酒店能有没有其他线索。“我觉得我们应该尽快找到房间！”江流看了一眼挂在大厅墙壁上的时钟，时间从他们进入酒店时已经过去二十多分钟，他有种不好的感觉。“怎么了？你发现什么了？”李林看着江流。“这只是我的猜想。”江流指着时钟给众人看：“从我们进来的时候，时钟上显示的时间正好是8点整！”李林的反应很快，听到江流的话后先是疑惑，随即就是脸色一变朝着众人大叫到：“快！大家快去找自己的房间！没时间解释了，大家记住找到房间后直接进去，千万不要出来！”说完李林便拉着许倩跑了起来。众人听到李林所说的话，脸色就是一变，心里咯噔一声！也来不及询问便一窝蜂的跑了起来。庆幸的是，他们的房间全部都在一楼楼层，不需要再往上。江流的房间是103，看着门上挂着的号码牌，他有些犹豫自己到底要不要进去，可是时间越来越少，最后他一咬牙直接打开房门，走了进去。
第二十二章征兆 null
发福男的真名叫做刘大王，是一个老实巴交的开车司机，偶尔的时候会占别人一下小便宜，但都是些无伤大雅的事，他一直认为自己的这一生可能会平平淡淡过完，可是命运却跟他开了一个玩笑。当他苏醒时发现自己竟然出现在一个陌生的车厢内，周围还有跟他一样的人。原本以为是件绑架事件，可是车内的一个男生却跟他们说，他们现在正处在一个与现实世界隔离的异空间中，还叫什么边缘世界！更重要的其他人还都被他说的相信了！要么是这世界疯了！要么是其他人全部疯了！他想远离这些人，可是天生懦弱胆小的他看向车外黑漆漆的陌生环境时，他退缩了！他一直没有说话，因为他怕其他人会注意到他，不过好在其他人的注意力都不在他身上，他想着等到有机会，他就逃离这里！什么灵异事件！什么边缘事件！都是些神经病才会相信的话！所以一开始他不想下车，因为他准备当他们都离开时，就开着车离开这个鬼地方!至于这里是哪里？管他呢！先离开这群神经病再说！不过，后来他发现一个令他害怕的事实。他发现这辆还在行驶中的汽车竟然没有司机在驾驶！于是在人多安全的意识下，他还是决定先跟随大部队看看情况再说。他妈的大手笔啊！在这荒山野岭中竟然还盖了一个酒店！有人住吗？这是他看见酒店后的第一想法，无神论的他并没有将这些事跟什么超自然力量挂钩在一起，目前为止他还是认为这是一场国家秘密展开的人性实验，很多国外电影不都是这样的吗？进入酒店后，还没等他反应过来。便被那个带头男生一句话说的大部队又开始慌张起来，他很快的就找到挂着105号码牌的房间。“妈的，一群神经病，说什么半夜不要出门超过30分钟？这话也信！”进入房间后，刘大王骂骂咧咧的关上房门，虽然话是这么说，但他还是没有勇气一个人走出房门。他看了一下房间内的布置后，被震惊到了。太他妈的奢华了！这就是有钱人的生活？这是他的第一个想法，随即便想到这件房间在一个星期内是属于自己的，于是开始兴奋起来。穷苦半辈子的他，现在竟然有机会住进这么豪华的酒店。他突然觉得跟着这群人其实也不错，除了脑袋有些毛病！在宽大的床上躺了一会，他觉得四周的气温有些冷了，起身准备找一下屋内的空调遥控器，在经过洗手间门口时，他突然觉得自己应该洗个澡，毕竟在车上睡了半天，谁知道有什么细菌之类的东西粘到自己的身上。脱光衣服，站在一面镶嵌在正面墙壁上的镜子前，他看着镜中自己那发福，臃肿的身体，叹了一口气。“哎，想当年自己也是一名身材纤瘦的少年，现在却成为了一个发福的中年大叔，还真是应了那句老话岁月不饶人！”看了一会，便转身向洗手间内走去。就在他转身的那一闪那，一双赤裸的惨白双脚悄无声息的出现在他的脚跟后，可惜这一幕他没有发现。打开水龙头，试了一下水温，发现温度刚好便开始洗漱起来。闭上眼睛，感受着热水从头淋到脚的舒适感。他觉得自己一天内受到的惊吓与恐惧全部随着水流的流下褪去。身体也向他的大脑传来了疲惫的信号。就在他闭上眼感受着热水冲刷身体的舒适感时，头顶上那布满露珠的天花板突然动了起来，就像一面平静的水面突然掀起了一阵涟漪那样，一个有着黑色长发的女鬼渐渐浮现出来。黑色长发垂直的在刘大王面前晃动着，很快女鬼的大半个身子都从天花板上浮现，惨白的面孔安静的在他面前停留，静静的看着刘大王。也辛亏他此刻闭上了双眼，要不然说不定会被眼前的一幕吓死！突然，正在洗头的刘大王感觉到一股冰冷的目光正在看着自己，令自己寒毛都竖了起来。这感觉就好像在这空阔的洗手间的某个角落里，正有着什么人偷窥着自己。他猛然睁开眼睛，朝洗手间的四处看去。可是洗手间还是跟他刚进来那样，空荡荡的，没有什么人。他摇了摇头，觉得自己神经太过敏感了。都怪那群神经病，尽说些什么鬼怪的事！咦！雾气好像浓的太快了！刘大王发现此时洗手间内的雾气有些浓得太快了，现在距离他洗澡的时间也不过就几分钟，洗手间就开始浮现出了一些白茫茫的雾气。不过他也就想了一下，就没有放在心上，继续闭上眼睛冲洗起来。原本浮现在天花板上的红衣女鬼也消失不见了，不知道去了哪里。但就在李大王转身的那一刹那，原本消失的女鬼此时竟然出现在他的身后，紧紧的贴靠在他的背上，而刘大王却没有丝毫察觉，依然冲洗着！过了一会，女鬼伸出她那双惨白、瘦骨嶙峋的双手慢慢向刘大王的脑袋伸去.......江流看着豪华的卧室，感到了一丝惊讶。【这也太夸张啊！虽然没有在五星级宾馆住过，但是这种奢华的布置的确有些过头了！】平静过心情后，江流走向了自己的卧室，一进卧室他便发现卧室的墙壁上挂着一个跟大厅极其相似的黑色时钟！只不过要小上一轮。【又是黑色的时钟！是提示吗？还是单纯的想告诉我们时间？】等到巡视完整间房间，江流发现卧室好像有哪里不对劲，好像少了些什么东西，但无论怎么努力观察都没发现少了什么。【到底少了什么？酒店必备的东西都有，镜子、电视、空调.....酒店该有的东西都有了，但为什么总感觉少了什么？】作为一个喜欢钻牛角尖的人来说，想不出来一件事是很痛苦的，江流便是如此。他一旦想不通某件事，就有些睡不着，就像现在这样，已经到了半夜2点多了，他还在房间内搜寻着到底缺少些什么。过了许久，他发现房间的空气有些闷热，便准备去开空调，正当他拿到空调遥控器的那一刻，脑海中灵光一闪，他想到了，想起了房间内到底缺少些什么！没有窗户！整间偌大的房间没有一个窗户！为了验证他的想法，他巡视了整间房间，果然如他所想，整间房间内连一个通风的窗户都没有，四周全都是白色的墙壁，唯一的出口就只有房门！【作为一个酒店来说，没有窗户也就代表着没有向外界逃离的通道，一旦房间内出现某些事故，唯一的逃生出口就只有房门了！可是为什么没有窗户呢？提示？还是......】江流的这一发现，让他有股不好的预感，如果在接下来的几天中，房间内出现鬼魂，没有逃生出口也就代表着自己孤立无援，到那时死亡的可能性极大！在胡思乱想间，他渐渐陷入了沉睡之中。
第二十三章解答 null
等到江流醒来时，早已是清晨8点多。打开房门，发现李林和许倩早已在大厅的客座上坐着，客座上还摆放着满座的食物。“醒来了！来吃点早餐吧。”看见江流醒了，李林向江流邀请一起吃个早餐。话说昨天晚上没吃饭，一直饿的肚子到现在，现在看见满桌的食物也就不跟李林和许倩客气，坐到桌前直接大吃起来。“话说你们是从哪弄的这么多食物？”江流游戏有些好奇桌上的食物是怎么出现的，看李林和许倩也不像是会做饭的人“不知道，我早上一出来就看见着满桌的食物。”李林摇摇头回答道：“不过，你也别管它是怎么出现的，有些事情还是不要弄清楚为好！”“说的也有道理！”江流赞同的点点头。就在他们吃饭的时候，其他几人也全部走了出来看见满座的食物，当即跑过来填饱肚子。“这食物真好吃！你们谁做的啊？”学生妹边吃边问出了跟江流一样的问题，李林笑着说出一样的回答：“你吃就行了，有些问题还是不要弄清楚。”“哎！我说你们昨天晚上有没有发现什么问题？”白领男吃着手里的三明治，一遍询问众人。“问题倒是没有，不过我发现这里的房间布置可真豪华！弄的我昨天一晚上都在兴奋当中！”学生妹兴奋的说：“我早就想体验一下有钱人的生活，没想到现在反而实现了！”另一个比较沉默的女孩没有说话，静静的吃着手中的食物。江流将嘴里的食物咽下后说出了自己昨天晚上的发现。“我昨天晚上巡视了一下房间，发现房间内少了一个东西！我不知道你们的房间是不是跟我的一样？”“什么问题？”自从昨天晚上，江流首先发现不对劲的地方。李林对待江流的态度便有了改变，开始注重他的话。“没有啊！我倒是没有发现少什么东西！镜子、床被、洗漱用品都有啊！”学生妹说道。“窗户！我发现我的房间没有一个窗户！或者说除了房门，我的房间内没有一个可以通向外界的通道！”江流说出了他的发现。“咦！听你这么一说，我的房间好像也没有窗户！”白领男惊讶的说道。“你觉得着有什么问题？”李林和许倩看着江流，他发现眼前的这个新人有着敏锐的直觉，比他和许倩这些多次完成任务的挣脱者们的直觉更加敏锐！“不知道。”江流摇摇头继续道：“但是我认为这不是一个好消息！”“怎么看？”“我昨天晚上自从发现房间内没有窗户后，便一直在想为什么作为一个酒店的客房，却没有基本的逃生出路！”江流拿起了一杯白开水喝了一口，接着说：“于是我做了一个设想，假如昨天晚上有鬼进入我的房间内，我该怎么逃生？”“你的意思是说房间之所以没有窗户，其实是为了封死我们的逃生路接着说线，一旦房间内进鬼，那么我们能逃生的出口就只有房门！”李林按照江流的设想接着说。“对，假设的结果就只有这一个逃生路线！”“那我们岂不是只能等死！”学生妹惊恐的看着江流。“必死倒是不可能，它是不会给我们安排必死的灵异事件，一定存在着某种生路。”李林安慰学生妹。“那这样说，这次的生路极有可能实在我们各自的房间里？”许倩眼睛一亮兴奋的说道。“对，我想这次的生路可能就在我们各自的房间内，等下吃完饭我们全部人一起去各自的房间搜寻一下，看有没有什么线索！”李林提出了一个建议。白领男有些担心的说道：“昨天晚上，那个纸条上不是说不能进入其他人的房间内吗？”“它说的是晚上，我们白天应该可以随意进入其他人的房间内。”一直不说话的沉默女这次开口了，直接一针见血指出纸条上的暗示。听到沉默女的话，江流、李林和许倩有些意外的看着沉默女，尤其是李林，原本他以为这批新人们里除了江流，其他都是些反应迟钝的人，却惊讶的发现竟然还有一个观察敏锐的新人。“你好，不得不说你的观察很敏锐，请问一下你的名字？”李林发出了善意。“林猫儿。”“咦！很好听的名字！”“.......”沉默女说出自己的名字便没有说话，表现的有些冷淡，弄的李林颇为尴尬。好在这时一直没出来的发福男走出了房门，打破了这份尴尬。沉默女说出自己的名字便没有说话，表现的有些冷淡，弄的李林颇为尴尬。好在这时一直没出来的刘大王走出了房门，打破了这份尴尬。只见走出房门的刘大王，不停地敲打着自己的后脖，看见其他人都在桌前看着自己有些不好意思的说。“昨天晚上有些没睡好，所以起来晚了，抱歉抱歉！”“没事，我们也都是刚起来没多久，来一起吃个早餐吧。”李林招呼刘大王过来一起吃。“嘿嘿，那我就不客气了。”说着便找了个空椅子找了下来，狼吞虎咽的吃了起来。李林这时也差不多吃饱，喝着饮料对刘大王说起刚才讨论的事。“哎！你不说我还真没发现房间里没窗户！”刘大王一边吃着早餐一边点头：“我没问题，一切听你们的。”“那好，等你吃完，我们就下就去各自的房间检查一下。”“对了！我有一个问题！”学生妹这时突然问道。“什么问题？”“你昨天晚上突然间让我们找到各自的房间，带着房间里不要出来，是干什么的？我看你当时的表情很生气！”学生妹的这个问题，也问出了其他新人的疑惑。对啊，昨天晚上就因为那个名叫江流的少年说了一句话，李林的神情就有些不对劲，还紧张的让他们速度找到自己的房间，躲在房间里不要出来。“呵呵，其实也没什么，只是昨晚江流的一句话，让我想到了一件事情！”李林笑着说。“什么事？让你表现的这么慌张？”在座的新人都有些好奇。“是这样的，昨天晚上江流对我说，我们刚进酒店的时间正好是8点整，而当我们看到纸条上的内容时，时间已经过去二十多分钟了。当时我一听也是有点疑惑，但是很快就反应过来江流的意思。”李林喝了一口水没有吊新人胃口，直接说道：“我当时想到，我们进入酒店的时间是晚上，而酒店内的时间正好事8点整！外加我们刚才纸条上得知，我们晚上在房间外所待的时间最多30分钟，这三者发生的时间太过于巧合，所以我当时就让大家赶紧找到各自的房间。”听李林这么一说，在座的其他新人都出了一声冷汗。辛亏他们之中有人提前察觉到这一现象，要不然在房间外超过30分钟，谁知道会发生什么事情。当下看向江流的目光带着那么一丝崇拜。江流倒是表现的有些无所谓，昨天晚上他也只是猜测，只是将心中的疑惑告诉李林而已。听完李林的话，在座的人也差不多全部吃饱了，李林看差不多了开口道。“各位都吃好了吧？吃好了我们这就走吧！”李林对着在座所有人说。第一个检查的房间是李林的房间101。走进房间，发现李林的房间也是豪华到吓人，不过经过昨晚的体验，众人都没有表现的太过惊讶。一走进卧室，江流便发现那异常明显的黑色时钟，下意思的说道：“咦？你的卧室也有这个黑色时钟！”“怎么？你的卧室也有？”李林问道。“对，我的卧室也有一个黑色时钟。”江流点点头。“我的卧室也有！”学生妹说道。“我的也是！”白领男也点了点头。询问之下发现每个人的卧室里都有这样一个黑色时钟挂在卧室显眼的地方，李林问完后陷入了沉思，一旁的白领男问道：“这不会也是一个提示吧？”
第二十四章第二夜 null
“应该是一种提示！”李林点点头，认同白领男的话。“这是不是在提醒我们注意时间？”许倩说出了自己的猜测。“不知道，目前为止还没有特别明显的提示，所以我也不敢确定，不过这么明显的一个时钟，我想绝对是代表着某些事情！”李林说道。接着一群人参观了其他人的房间，果然发现所有人的房间都没有窗户。等到参观完所有房间后，一群人回到了大厅里坐在课桌上讨论着这次灵异事件。“我们现在已知的提示有两个，一是所有人的房间都没有窗户，二是每个人的卧室都有着一个黑色时钟，现在大家想一下还有其他地方是被我们遗漏的吗？以及昨天晚上每个人在房间内有没有什么特别的事情发生？这一点很重要！因为这很有可能是鬼出现的一种征兆！”坐在课桌前的李林看着其他人说道。“特别的事情吗？”学生妹回想着昨天晚上自己房间的场景，过了半响才说：“我不知道是不是自己的错觉，昨天晚上我在洗澡的时候总觉得有一个目光在看着我，我当时以为是自己的错觉，也就没在意。”李林和许倩听到学生妹的话后，相互对视一眼，心中暗道：学生妹很有可能是鬼第一个下手的目标！其他人表示昨天晚上碰到过学生妹所说的这种感觉，这时学生妹带着些哭腔的声音说：“我是不是就是鬼的第一个下手目标？”“有可能，但是你也不要太过紧张，每次灵异事件中的鬼开始杀人，都会有一些征兆，今天晚上你一旦发现不对劲，就马上跑出房门呼叫我们。”李林给了学生妹一些提议。“不是说夜晚不能走出房门吗？”学生妹有些害怕的说。“不，它只限制不能待在房外超过半个小时，偶尔跑出来是没有事情的。”李林说道。“还有你今天晚上不要关上房门，最好是今天晚上我们大家都不要关上房门睡觉，这样万一谁出了事，都可以很快的跑出卧室。”江流补充道：“你要记住打开房门的时候，最好是用什么重物堵住房门，这样房门才不会被关上。”“恩，我就按照你们说的做，只是一定要记住，一旦我大声求救，你们一定要来救我！”学生妹此时已经完全将自己的生命交给了李林他们。“放心，我一定会救你的。”李林认真的点点头。确定之后，他们又开始讨论其他事情，江流此时发现那个发福男刘大王有些不对劲，从早上见到他的第一眼，就看到他不停的敲打自己的脖子，好像有什么不舒服，当即开口问道。“刘大王，你怎么了？有哪里不舒服吗？我看你今天老是敲打自己的后脖！”在座其他人听到江流的话后，将注意力放在了他身上，发现刘大王今天敲打脖子的次数有些过多。刘大王看见其他人都看向自己，有些不舒服，悻悻的说：“就是后脖有些累，估计是昨天晚上睡落枕了。”“我看看。”李林有些不放心，走到刘大王身后看了一下，没发现有什么不对劲的地方才放下心，回到座位上。接下来的时间内，大家都没有讨论出什么有效的结果，就这样夜晚又再一次的来临。.........回到卧室的刘大王，看着敞开的房门，想了一下便随手将门关上。他想：等下自己是要洗澡的，就这样打开房门也不好，先关上一下应该没什么事，等到自己洗完在打开就是了。他又再一次站在了那面巨大的镜子前，巨大的镜面反射着他那臃肿的身材，再一次的发出了叹息的声音。突然他觉得眼睛有些发痒，觉得好像有什么东西在眼睛上爬着，非常的不舒服！便向前走了几步，想要看看自己的眼睛里有什么东西。凑近一看，仔细观察之下他发现一件很恐怖的事！自己眼白的地方好像凸了起来，从凸起的样子来看，相似小手一样抓住了整个眼白的地方，他吓了一跳往后退了几步，但又觉得是不是自己眼花了？不放心的又靠近镜子看了一遍，却发现自己的眼睛很好，根本就没有什么凸起！一切都好似自己刚才眼花，根本没有什么小手。他啧里一声，觉得自己神经太过敏感，摇了摇头便转身离开镜子前。就在他离开镜子的那一霎那，眼角的余光撇了一下镜子，却看到一幕让他心跳都停止跳动的画面！一个满头披发的红衣女鬼此时正坐在他的肩膀上，惨白的双手遮盖住他的眼睛！刘大王直接吓的一声冷汗，身子当即就停在了原地。他开始害怕了，心中巨大的恐惧感席卷全身。【....今天晚上一旦发生不对劲的事，你就直接跑出房门呼叫.....】刘大王突然想起今天白天李林所说的一句话，反应过来的他也不敢去确认到底是不是自己眼花，直接就朝门外跑去。刘大王跑到门前，看到自己随手关闭的房门，心中懊悔不已自己怎么这么手贱呢！怎么把门给关上了！千万别像电影里那样打不开啊！紧张的将手搭在门把上，轻轻一转，房门开了！刘大王楞了一下，但马上就跑出了房间。“喂！你们赶紧出来，我刚才看到鬼了！”一走出房门，他就开始大叫起来。这时他才发现走廊里的灯不知道在什么时候熄灭了，黑漆漆的看不清四周。“喂！有人吗？你们赶紧出来啊！”他越说越害怕，觉得事情有点不对劲了。自己的声音这么大，就算酒店的隔音效果很好，那也应该有人听到自己的呼救。怎么可能像现在这样没有一个人出来。他害怕了，跑到104的房间发现房门紧闭，无论自己如何的敲打，里面都没有一点反应，这让他气的直接破口大骂。“妈的！白天不是说好大家都把房门打开的吗！现在关门什么意思！里面的人是不是死了！这么大的动静也没人出来！”突然，刘大王愣住了，脑海中浮现了一个非常恐怖的想法！【其他人不会全都死了吧？】这个想法一出现，便在他的脑海里扎了根似的，挥之不去。他慌张的跑向其他人的房间，拼命的敲打房门，一直把其他人的房门都敲了一边也不见有人回答自己。【不会吧！所以人都死了？】绝望，恐惧的情绪充斥着他的全身。他要逃离这个鬼地方，离开这家见鬼的酒店！他的双腿开始走动起来，向着酒店外跑去。【...我们最多只能在房间外待上30分钟，30分钟一到要马上回到房间，要不然后果自负！】就在他左脚即将迈出酒店的那一刻，他又想起了李林叮嘱的话。跑动的身体停住了，他犹豫了，万一李林说的是真的呢？自己万一在外面待过超过30分钟后会发生什么？他也不知道后果会是什么，所以他退缩了！已经伸出的左脚又收了回来。
第二十五章孤独 null
【到底要不要出去？万一自己半个小时没有赶回房间会发生什么事情？可是自己又不敢一个人回到房间里！】刘大王的神色不断的变化，回头看着那此刻让他感到异常恐惧的房间。他知道自己此时没有勇气再回到房间内，而酒店外他也不敢一个人出去，只能茫然的站在这里。【所以人都不见了！只剩下自己一个！该死的，活不见人死不见尸，他们到底能到哪里去啊！】他此刻想破口大骂，他很生气，气愤为什么他们离开的时候没有叫上自己！如果现在李林他们有人出现在的面前，他绝对相信自己会动手，并且会狠狠的打他们一顿，问他们跑哪去了，向他们破口大骂！【怎么办，怎么办，对了！酒店不止这一层啊！他们会不会到上面两层了？】就在他不知所措的时候，脑海灵光一闪，想出了这一可能性。【既然在1楼没有发现他们，那么他们肯定是到上面2层了！自己要去找他们，要不然在这样下去，我会疯的！】说做就做，刘大王马上搜寻者能到楼上的入口。可是找了半天也没发现酒店那该死的安全通道在哪！只有一个电梯在不远处静静的敞开着，好似一个血盆大口的怪物正长大嘴巴等待着猎物的自投罗网！他站在电梯门口，看着不断闭合的电梯门。胆小的心理又出现在他的心头，脑海此时就先一部播放器一样，不断播放着以前他看过的很多恐怖电影。而好死不死的是，那些脑海中播放的恐怖电影片段正是许多电梯里出现鬼魂的恐怖场景！“妈的，妈的，妈的！”刘大王不断的咒骂着，想用这种方式给自己打气。【怎么办？自己到底要不要进去？不进去，这里也没有其他可以通向楼上的通道，那自己只能继续漫无目的的在这里瞎晃。可是万一自己进去了，碰见鬼魂怎么办？】犹豫半天，他最终还是下定决心乘坐电梯上去。怕什么!身正不怕影子斜，平常不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！“大不了，老子十八年后又是一个好汉！”好像喊口号那样，刘刘大王喊出了这句话。走进了电梯内按亮显示2的楼层。电梯门缓缓的关上.....在关上的那一瞬间，一个身穿红衣，被长发遮住看不清面孔的女鬼安静的站在电梯门外。虽然看不到红衣女鬼的面孔，但是他可以清楚的感觉到一股充满怨毒、冰冷的目光正看着自己，而源头就是电梯外的红衣女鬼！“卧槽！”刘大王吓的身体往后直退，直到退到电梯边上。背后传来电梯墙冰冷的触感，他此时的心跳剧烈的跳动着，人也完全吓傻了。他这次很清楚的看见女鬼的样子，他确定自己这次不是眼花！这该死的酒店里真的有鬼！庆幸的是电梯跟他希望的那样没有打开，而是慢慢启动向上升去。“该死的，这地方真的有鬼！”他此时的情绪有些崩溃，小腿也有点发软，大口大口喘着气。此刻的它只希望自己感觉找到李林他们，只要找到李林他们他才能感到些安全。在这段时间内，什么事都没有发生，没有想象中电梯突然停下，或者电梯内的灯光突然熄灭，又或者电梯升向了另一个未知空间。一切都像往常乘坐电梯那样，平静，安稳。电梯停下来了，上面的数字也从1变成了2。门缓缓的打开，门外是浓浓的黑暗，一点光亮都没有，好似一个没有终点的通道，静静的等待生命的到来。“喂！有人吗”刘大王看着电梯门外浓浓的黑暗，心中的恐惧又再一次的浮现出来，所以他没有出去，还是站在电梯里向门外大喊，希望有人回答。声音经过走廊的传播，回响在黑暗中。安静，死一般的安静。没有任何人回答他！电梯门渐渐的合拢，他不甘心，伸手挡住电梯门，再一次的喊道。“到底有没有人？听到的话回答我一声啊！”等待半饷，电梯门外还是想刚才那样安静。所以他放弃了，心想其他人可能不在这一层，所以没有人回答自己，既然这一层没人，那么肯定实在第三层。这一次他们有阻挡电梯门的合拢，按下了代表3的数字。电梯再一次的缓缓向上升去。第三层不像刚才那一层，门外的走廊充满着代表光明的亮光，让人看着倍加安全。“看来他们是在这一层了！”刘大王走出了电梯，步伐有些着急，他急切的想要找到李林他们，他受够了一个人的感觉，他需要集体，需要团队的温暖。他已经在脑海中开始想象，在找到李林他们后，跟他们抱怨为什么要丢下自己一个人，向他们述说自己刚才在一楼遇见的诡异事情。他仿佛已经听到李林他们在某个房间里发出的声音。渐渐的急切的步伐开始奔跑起来，在转角之后的走廊最深处。一间房间打开，灯光从房间中照射而出。原本剧烈跳动的心脏，此时也放慢的跳动的频率。他放松的呼了一口气，笑容重新挂在了他的嘴角，还没走到跟前，他便开始大声述说起刚才自己经历的恐怖事情。“喂！我找到你们了！你们怎么能丢下我一个！还有你们知不知道刚才我遇见了什么恐怖的事情.....”声音戛然而止！在他看去房间内的场景时，他的心脏仿佛漏了那么半拍。房间里到底有什么？他看见了什么！空旷的大厅，摆满食物的客桌以及那极其显眼的黑色大型时钟！他竟然回到了酒店的客厅内！他慌张的转身向身后看去，却惊讶的发现刚才还在身后的房门此时竟然变成了巨大的酒店旋转门。见鬼了！自己逃不出去了！刘大王的脑海一片混乱，恐惧如同汹涌的潮水那般向他袭来。不行！自己要逃，要马上逃离这里！他的脑海中不断的回响这句话，警告他要赶紧离开！他转身便夺门而逃。跑出酒店的他随意找了个方向便拼命的奔跑，他也不知道自己是在往什么地方跑，但只要离那见鬼的酒店越远越好！山间的阴风不断在耳边咆哮，四周的黑暗也越来越浓，渐渐向他涌来。
第二十六章开始 null
江流坐在卧室的床铺上，眼睛盯着那异常显眼的黑色时钟，他有一种直觉，觉得今晚会发生什么事情。只是迫于30分钟的时间限制，他不敢随意出去观察每个人的房间。时间已经是凌晨1点，他还是没有丝毫困意，杂乱的想法充满着整个脑中。没有一丝头绪。房门安静的敞开着，走廊里没有人发出声音，很安静。江流猜测其他人可能也跟自己一样待在房间里等待着某件事情的降临。黑色时钟上的时针这时指向了1。还是没有什么事情发生。可是心中的不安感却愈加的强烈，他有些按耐不住，劲直走到门口向其他房间喊道：“你们都睡了吗？”没有等待多久，李林的声音从左侧房间内传了过来：“怎么了，是不是发现什么了？”“没有，但是我有股不安的感觉，所以想确认一下你们在不在。”江流有些抱歉的说道，现在已经是凌晨1点多了，平常时间都已经睡了，自己现在却把别人吵醒。“你也有这种感觉吗！”许倩的声音也响起。“恩，从我一回到房间这股不安感便存在。”江流回答道。“反正都醒了，我们把其他人也叫醒吧，看看人是不是都在。”李林提议道。104的房间居住者是白领男，可是由于以前经常熬夜加班的缘故，到了这点他也没睡，听到屋外的谈话声，就走到门前也加入了讨论。学生妹因为一个晚上都在提心吊胆中，所以一听到声音就跑了出来，不过看到其他人都没有出来，都站在屋内聊天，所以又回到了屋内。最后出现的是从开始就表现很沉默的林猫儿，她没有说话，静静的待在屋内听着李林他们讨论，只是后来应了一声，告诉李林她也在。“1，2，3.....6，6个人，少了一个！”江流数了一下人数，发现少了一个人，仔细一想少的那个人，就是那个存在感很低的发福男刘大王。“喂！刘大王，你在房间吗？在的话回答一下！”江流的声音在走廊上回响着。等了一会，刘大王的房间没有人回答。察觉到不对劲的李林和江流走出了自己房屋，朝105房间赶去。进入刘大王的房间后，他们俩发现105房间内竟然没有一个人，刘大王不知道在什么时候消失不见了！房间被找了一个遍，都没有发现刘大王。两人对视一眼，心中暗道：果然出事了！“怎么了？是不是出事了？”许倩这是也走出房间，看着刚出房门的李林和江流两人问道。“恩，刘大王不见了，卧室里找不到他人！”李林说道。“那怎么办？”学生妹有些着急问道。“大家先不要着急，我们现在有30分钟的时间，大家一起分头找，记住为了防止意外发生每个人在二十分钟作用就要回来，千万要给自己留足够的时间返回房间！明白吗？”李林提议道，见其他人都点头答应，便和江流朝电梯方向搜找起来。而另一边刘大王那里，他现在还漫无目的在树林中游荡着。“妈的，这里到底是什么地方啊！黑漆漆的没有一个人，连个动物都没有！什么破树林！”刘大王不断的咒骂，希望这些行为能给他增加一点勇气。走着走着，突然一丝亮光在黑暗的深处出现，显得如此刺眼。他惊喜若狂的朝那亮光的方向跑去。奔跑了大约十几分钟，眼前的亮光越来越大。等他冲出树林，眼睛适应了强烈的亮光后，眼前的一幕彻底让他绝望！他又再一次的回到了酒店里，只不过这一次却不是在大厅里，而是出现在他的房间中。洗手间里也在这时传来的动静，他有些害怕的走到洗手间门口，伸头向里看去。空荡的洗手间此时没有一个人，但是洗浴用的喷头却不知被谁打开，喷射出充满热气的水流，白色的雾气渐渐升起。他再一次的想逃出这个房间，可是这一次房门就好像被浇灌了水泥一般，无论他怎么敲打，都没有丝毫动静。“救命啊！谁来救救我啊！有鬼啊！”刘大王绝望的大叫起来，呼救了半天也没有反应，渐渐声音小了下来。他有些崩溃的坐在地上，看着房间内渐渐升起的白雾，他知道自己的死亡马上就要来临了！可是过了许久，想象中的死亡还是没有到来，他有些疑惑了。难道鬼只是来戏弄自己的？还是说鬼并不想杀死自己？想到这，消失的求生欲又出现了，他颤颤巍巍的站起身来。既然房门打不开了，他决定到搜索一下房间，因为白天李林不是说生路很有可能就在自己的房间里，既然鬼到现在还没有杀死自己，那么自己就有机会逃出这里。越想越激动的他，觉得生路仿佛此刻就在眼前，自己只要伸手就可以触摸。说先来到的是发生响动的洗手间，此时的洗手间内已经充满了雾气，一片白茫茫的看不清里面的情况。他摸索着记忆中水龙头的位置，突然他摸到了一双冰凉的小手。手很小，很软，有点像女性的手掌，除了冰凉之外，摸起来异常舒服。如果换做平时，刘大王少不得要卡一下油，可是现在这种情况却让他感到浑身冰冷。他吓的大叫一声，慌忙抽回自己的手，转身便向屋外逃去。他玩命的跑，可是眼前的浓雾却没有一丝消散，好像整个世界都是一片白雾。怎么办，自己该怎么办？他不断的问着自己，急切的步伐没有停止下来，因为他有一种预感，一旦自己停止脚步，身后的那个女鬼便会追到自己。跑了许久，四周还是白茫茫的一片，此时他的体力已经不足以让他继续奔跑下去。支撑着双腿，他大口的穿着粗气，汗水不断从额头滴落下来。这时他感觉自己的面前好像有什么东西，伸手向前伸去，摸到了一片光滑的墙壁。是镜子吗？他抹了几下墙壁，发现还真是一面镜子。难道自己来到了卧室里？他心中疑问道，将镜子上的雾水抹了几下，果然在模模糊糊之间能看到自己苍白的脸色。咦？这红色的是什么？这时镜子中一片隐约模糊的红色引起了他的注意，好奇的靠了过去，但还是看不清，一直到他将整个脸都抵在了镜面上，他看清了！那片红色不是衣服，也不是自己的错觉，而是一个血红色的眼珠正死死的盯着自己，从中散发着令人毛骨悚然的怨毒神色！正当他往后退去，想远离这面镜子时，一双惨白的双手突然从镜子伸去，一下就把他拽入了镜子中！刘大王连挣扎的动作都没来的及做出来就消失在镜子中。四周又再一次陷入了安静之中。
第二十七章黑暗 null
在和李林一起在电梯里的时候，江流的思绪飞速的在脑海中运行。【刘大王为什么会消失？没人看到他出门，白天的表现也很正常！】李林看到江流脸色有些难看，眉头邹的很厉害，便关心问道：“怎么了？脸色这么难看！”“没事，只是在想一些问题。”江流随口敷衍一句。“哦！什么问题，说出来大家一起思考一下。”李林有些好奇。“我只是在想为什么刘大王会消失！他是因为什么消失的？”江流提出了两个问题。听到这两个问题后，李林的神色也凝重了起来。双方沉默了一会，李林开口道：“为什么刘大王会消失我想很有可能是看见了鬼，所以被鬼杀死，但是现在没有看到他的尸体我也不确定这个想法。”“如果刘大王的消失真的是因为某些原因才消失的，我想最有可能的是他在房间里发现了某些重要线索，正是因为发现了某些关键性线索，所以鬼要杀死他。”江流说出了自己的猜测。“你是说他给予我的生路提示很有可能是在我们房间里？”“对，我目前只想到这一种可能性。”看着缓缓打开的电梯门，江流又说出了另一个猜测：“你说我们现在是不是在触发另外某种死路？”李林顺着江流的目光看去，黑暗的走廊仿佛一个通向地狱的通道，在等待他们的光临。咽了一口口水，李林深吸一口气平静的说：“既然已经来了，无论是不是死路，先找到刘大王再说。”江流点了点头，率先带头走了出去，李林紧随其后。咯哒咯哒的脚步声在黑暗的走廊中回响在，每一声都像在敲打着江流的心脏，让他的心跳急促的加速着。二楼的布置很简单，全都是房间。江流转了一下一个房间的门把发现打不开，便放弃打开每个房间的想法。“刘大王！你在不在？”江流突然喊了一声，将身旁的李林吓了一跳。等了许久也不见有人回应，他们此时也走到了走廊最深处。“江流，你有没有觉得这里有些太黑了！”走在身后的李林对江流说道，江流也注意到这一现象。是啊！这二楼太黑了，跟一楼相比简直就是光明与黑暗的区别，刚才还能隐约看到每个房间的位置，现在连手掌伸到面前都看不清，这种黑暗黑的太过纯粹。“我们走吧，这一层没办法待下去了。”江流有些害怕了，这一层简直就像无人区一样，没有光亮，没有声音，唯一能听到的便是他们的脚步声。李林此时也有些胆怯了，便应了一声转身往回走。江流一直把手放在墙壁上，这样他才知道自己是在往前走，要不然在这伸手看不清五指的黑暗中，难免说不定会迷失在里面。走了一段时间，江流听到走在自己前面的李林低骂一声：“糟糕！”“怎么了？”江流问道。李林的声音响起：“前面没有亮光！我们走错了！”一听这话，江流脑袋就像被五雷轰顶一般，他知道为什么刚才自己就感觉有些不对劲，原来是没有亮光！他们在来的时候，电梯可是有灯光的，就算他们走的再远，在这漆黑的黑暗中也应该能看到一丝亮光，可是现在面前还是一片漆黑，别说亮光了，如果不是李林的声音从前方传来，他都不一定能确定他前面有人。“现在怎么办？”人在丧失视感的情况下会面临极大的恐慌，江流现在就处于这种情况，有些着急的问李林。“不知道，不过我们现在着急也没有用！”李林作为经历几次的老人，在这时倒是能保持基本的冷静，不过有些颤音的声音还是出卖了他。“江流，你确定我们现在是在朝回去的路上走吗？”“我确定，我在看不清道路的时候便将手放在墙上。”江流回答道。“那应该就不是我们的问题了！”既然不是我们的问题，那就肯定是鬼了！江流很快便想明白，恐惧更加的加强。就在他有些不知道该怎怎么办的时候，一只手摸了过来抓住江流的手掌，紧接着李林的话便传了过来。“放心，我们肯定能走出这里，肯定会有什么生路提示我们的！”【两个大男生手牵着手可真恶心！】虽然江流心里是这么想的，但还是没有抽开自己的手掌，没办法，现在这种情况他们两人为了确保不分散，也就只能用这个方法。【不过，李林的手可真凉！跟死人的样......】【死人！冰凉....】江流好像突然想到了什么，被自己的这个想法吓出了一身冷汗，艰难的张开了自己的嘴唇，用着嘶哑的声音轻轻的说：“李林......”“别说话！我们继续这样走！绝对能走出去，相信我！千万别说话！”李林的声音也充满了恐惧感以及强装镇定的语气，从他的语气中江流也明白了，恐怕面前的李林也跟自己遇到一样的情况，并且暗示自己千万不要说出来！【为什么要说这样的话？还暗示自己千万不要说出来！还是说一旦自己说破，鬼就会杀了我们？】在漆黑不见五指的黑暗中，自己被一只死人的手拉着先前走去，换做其他人可能早就吓疯了吧。也幸亏李林和江流这两人的意志力都比较强大，在如此恐怖的情况下都能保持基本的冷静，装作什么事都没有。如果换做其他人，可能会被吓得失去主张，并且触发死路！就这样走着，也不知走了多久。江流生怕半个小时的时间快要到了，就在这时，他觉得有什么东西在面前晃动着，不停的剐蹭这自己的鼻子，让他有些痒痒的，刚准备伸手去抓，想摸摸是什么东西时，李林的声音又从前方传了过来。“喂！江流你还记得我们小时候，有一种特别毒的蚊子吗？就是那种越抓越痒的那种！”原本已经举起的左手，又被江流放了下去，暗道李林提示的及时，回应道：“知道，不过那时候的我可聪明了，根本不会去抓！”“那就好，那就好，我想我们马上就要到了！我好像隐约能看到前方的亮光了！”“哦！是吗？那可真是太好了！”【要出去了吗？可是为什么鬼不杀了我和李林？】江流有些想不通，在这时候鬼竟然不选择杀死他们！【还是说鬼无法杀死我们！反而要将我们带领出去！】他突然脑海中冒出了这样一个惊人的想法。很快，江流漆黑的视线中出现了一丝亮光，前方李林的身影也模模糊糊之间隐约可见，而这时一直紧握自己手掌的冰冷的手也松开离去。在感觉那东西已经消失之后，两人开始玩命狂奔！
第二十八章疑惑 null
在跑到电梯门口后，两人已经累得上气不接下气，相互看了一眼，都从彼此的眼神中看出了后怕与疑惑。两人也不敢停留太久，赶紧进了电梯回到了一楼。在到了一楼之后，江流看了一眼时间，发现才过去短短七、八分钟。他不禁疑惑起来。【刚才在那黑暗中摸索的时间肯定不止七、八分钟这么短，但是为什么时钟上只过去这么短的时间？错觉？】还没等江流细想，李林对着江流苦笑道：”看来我们的运气可真好，鬼竟然没有杀我们！“想想刚才所发生的事情，江流也不禁一阵后怕，但更多的是疑惑，他向李林问道：”刚才你怎么知道不说出有鬼，便不会触发死路的？”李林这时也平静了许多，看着明显的大厅解释道：“我也只是误打误撞，当那个冰冷的手一握住我的手的时候，我便发现不对劲，后来一想，鬼是不可能无缘无故的牵我们手的，但是如果想要杀死我们，又不可能给我们这么明显的提示，所以我猜测，鬼是要带我们走出那片黑暗当中，至于为什么暴露的那么明显，我就认为是触发死路的提示，才不让你说的。”“看来，被你给蒙对了！”江流真是苦笑不得，只凭一个猜测便看做出行动，看来活过几次灵异事件的老人，没一个是简单的。“运气好而已。”李林谦虚的几句，邹起眉头问江流：“但是，我却很疑惑，鬼为什么要带我们走出来？”“我也有这疑问，按理说，如果贵正要杀死我们不可能这么做啊！”江流也很疑惑这个现象。“李林，你们发现刘大王没有？”这时，许倩的声音从背后传来。两人回头一看，发现许倩和那个名叫林猫儿的少女正从电梯走出。两人就是一惊！李林当时就着急的跑过去，看着许倩说：“你们没事吧？有没有遇见什么东西？”许倩和林猫儿表现的都很疑惑，听不懂李林到底在说些什么。许倩疑惑的问道：“我们没事啊！我们能遇见什么？鬼吗？”李林想说的话直接卡在了嘴里，张大嘴看着许倩，不知道该怎么反应。江流这时走了上来，对许倩和林猫儿说了他和李林刚才在二楼所遇见的灵异现象，许倩和林猫儿听了之后都露出了一声恐惧，后怕的说道：“辛亏我们刚才去的是三楼，哪里跟你说的二楼一点都不一样，反而到处都是灯光。”林猫儿也点点头表示许倩说的都是真的，江流和李林相视一样，两人的眼神中全都是疑惑。【难道只有二楼是个特殊的存在？鬼可以在哪里现身？】”你们找到刘大王了吗“就在江流想事情的时候，白领男的声音从身后传来。白领男和学生妹是一个队伍负责搜寻一楼。”没有，我们没看到刘大王的身影。“回过神的李林摇了摇头。”我们也是，没找到刘大王。“许倩也摇摇头。”那怎么办，马上就要到半个小时时间，刘大王还是找不到！“学生妹着急的说。”没办法了，我们已尽努力了，不过看来刘大王八成是死在了鬼的手上。“李林有些无奈。现在才只是住进酒店的第二天，就已经有人莫名其妙的失踪了，可想而知以后的几天时间内，他们的日子将更加难以度过。”我们现在先回房间吧，有什么事会到房间后在讨论。“江流提议道。众人点点头，回到各自的房间后。江流开始逐渐疏理自己这两天内的所有疑问。【第一、为什么要让我们在这酒店内居住一个星期？如果鬼开始加快杀人步伐的话，我们根本撑不过一个星期，绝对有另外一条生路可以选择！第二、也就是刘大王到底是在哪里消失的？房间内？还是在所有人都不注意的情况下走出了房间？可是听林猫儿说她一直在注意每个人房间的动静，根本就没看到刘大王走出去。第三、为什么刚才在二楼的时候鬼没有杀死我和李林，反而是带着我们离开了那里！是因为我们没有触发死路吗？也不对，如果这都不算触发死路的话，刘大王也没必要这么快就死去。第四、酒店居住的限制，允许我们在晚上外出，却给我们限制时间，每个人还必须居住一间房间内！太过多余了，而且直觉告诉我，酒店的限制不可能就只有这么简单！还有其他的意思！】”喂！江流，你怎么不说话了！“酒店内传来李林的喊声，把江流的思绪打断。”啊！刚才在想一些事情，没听到你们在说什么！“江流回应道。”在想些什么？说出来大家一起参考参考。“白领男的声音也传了过来。”我在想我们第一天居住酒店里，那张纸条上的内容！“江流选择性的说出了一个问题。“你是说酒店给予我们的限制？”李林说道。“恩，我现在想想，觉得酒店的限制不仅仅是限制我们那么简单！”江流回答道。“不是限制我们！难不成是限制鬼的！”白领男随口说道。江流一听这话，眼睛一亮暗道：对啊！如果酒店的规则不止限制我们，还限制鬼的行动，那么酒店的限制就可以看成提示我们的线索！想了想江流问李林：“你们以前经历过这种类型的灵异事件吗？”李林的房间沉默了一会，应该是在回想以前所经历过的事情，随后李林便发出了声音：“我以前倒是没有经历过这种灵异事情，不过我听一些老前辈们说过他们倒是经历过，好像还说些什么，好像想不起来了...““你一定要想起来啊！”江流有些着急，他觉得李林所忘记的事情很有可能是一个重要提示。“你等等，让我好好回想回想.....”大家都不敢发出声音，生怕惊扰李林的思绪。过了好长一会，李林才开口说：“具体的我给忘了，我只记得一句，那位老前辈曾经说过，在经历这种灵异事件时，要学会主动，而不是被动的接受某件事实......应该是这样说的。”“要学会主动，而不是被动的接受某件事实......”江流不断重复着这句话。“怎么，你有什么想法吗？”李林问道。“现在还没有，不过我大概已经猜到酒店给予我们的提示之一！”江流肯定的说道。“什么！你已经知道提示了！”李林与其他人发出惊讶的声音。
第二十九章猜想 null
“咦！你猜到了什么？”李林的声音有些惊喜，他没想到江流这小子竟然这么快就知道提示了，虽然还没听他说，但是他相信江流不是那种没有把握就敢说话的人，当下对江流的态度更加的敬佩。如果让他活着度过这次的灵异事件，假以时日，那些站在灵异事件高层的那一群人里，必然有他江流之名！“这只是我的猜测。”江流整理了一下语句接着道：“刚才我说酒店给予我们的限制可能不止是限制那么简单这句话时，金万全说的一句话提醒了我！”“我的一句话提醒了你！”白领男的声音中带着一些不可置信。“对，就是你的那句难不成限制鬼的话，点醒了我！”江流说道。李林这时接着说：“你的意思是说，金万全所说的那句话很有可能是真的！”“对，我们假设如果进入酒店的不止只有我们呢？假设还有一个鬼也跟随我们一起进入房间呢？”江流回想着字条上的内容接着说：“那么也就代表着鬼也是这居住酒店的一员，既然是居住在酒店里，那么肯定要按照酒店里的限制生活，否则就会被酒店赶出去，甚至抹杀！”“按照你这么一说，这种可能性很大！”李林很赞同江流的看法。“那么提示也就紧接着出来了！”江流眼神中带着一些自信说道：“第一个酒店限制每人必须居住一间房间，那么鬼也就要居住一间房间！也就是说在这座酒店里，我们还有一个鬼邻居！”“卧槽！你别说的那么吓人好不好！”白领男被江流这一番话说的浑身鸡皮疙瘩都起来了。“别打断江流的话！”李林喝了一声白领男，白领男听后也不在说话。江流继续道：“第二个提示，夜晚不允许在外面待过超过30分钟，如果鬼真的也居住在这酒店内，那么我想这条规则对它来说，也是一条不可忤逆的铁则！它跟我们一样不允许夜间呆在屋外超过30分钟！”“你的意思是说鬼也不能呆在我们房间超过半个小时！“许倩这时说话了。”恩，其实我还有另外一种猜测。“江流说道。”什么猜测？“众人都很疑惑，但对于江流的智慧却更加的佩服，只是白领男一句无心的话，却可以推测出如此之多的信息，当下对自己度过这次灵异事件的信心更加的坚定。“这只是我的猜测，我没有太多的证据可以证明这一点。”江流先打下了预防针，以防后面突然发生什么事情证明自己猜猜不正确，而导致人员信心溃散。“没事，你说我们听，有不对的地方我们在指出来。”李林说道。“恩，其实我觉得这30分钟还不止代表鬼自由外出的时间，还表示着鬼杀人的时间段！也就是说鬼需要30分钟才能杀死我们。”江流回想着在二楼的时候鬼为什么要救他和李林，接着说：“这一想法还是我从刚才我和李林迷失在二楼的时候，鬼带着我们走出来的事情上推测出的。”说到这，江流停顿了一下好像在思考着怎么把这件事明明白白的说给大家听，一直到其他人都有些不耐烦才开口说：“假设如果鬼真的需要30分钟才能杀死我们，那么刚才我和李林在二楼的时候，鬼要想杀死我们就必须需要30分钟，那在它杀死我们之后的时间内，它也因为需要杀死我们的时间导致他在房间外滞留超过30分钟，这样就违反了酒店的规则，它就有可能会受到惩罚！所以鬼需要带我们走出二楼！”“你这个猜测有些矛盾？”李林说出了江流有问题的地方：“如果真要我们死的话，那鬼完全就可以不用救我们，任由我们自身自灭就好，一旦我们当时没有走出二楼，超过30分钟那么鬼更本不需要动手就可以杀死我们！没必要带着我们走出去后，还要再接下来的时间再杀死我们！”“这个很好解释。”江流笑着说：“你在开始前不是说违反规则的后果是很严重的吗？那么我们可以推断，一旦我们有一人违反了酒店的规则，那么酒店的死路就会被触发，到时候我们全体都会受到惩罚包括鬼！这也就解释了鬼为什么会带我们走出那个恐怖二楼的原因！”“那刘大王的消失呢？”许倩问道：“万一刘大王是死在房间外呢？”“这我到时觉得不可能，我个人认为鬼杀死刘大王的可能性最大！”江流看着自己豪华的房间说道：“可能是因为刘大王发现了什么，比如鬼的房间，或者处罚了什么死路等等。”“那么第三个限制呢？”李林想知道是不是三个限制代表着三个提示！“至于这个.....”江流用着不太确定的语气说：“说实话，我真的不确定，而且我在想这种想法是不是因为我强迫症犯了，非要想出来的。”虽然在这种情况下，每个人心中都有些恐惧，但还是被江流所说的这句话给逗笑了。江流无奈的耸了耸肩，不知道在做给谁看说道：“第三个提示，我则是认为，鬼接到的任务跟我们不一样，或则说还多了一项任务！”“什么任务？”众人疑惑的问道。“任务上说我们要在酒店居住一个星期才能离开，可能在鬼看来，它要在这一个星期内亲手杀死我们！记住我说的是亲手，这样才能解释为什么鬼要在二楼的时候救出我们，但还要杀死我们的原因。”“如果真像你说的那样，你觉得鬼的房间会在哪里？这一层除了我们几个房间，根本没有多余的房间。”李林问道。“其实我一直都有一个想法，我们每个人的房间其实都多出了一间房间！”江流的这句话让在场的人听的都有些心惊胆跳，每个人的房间里其实都多出了一件房间！这一说法，让其他人都开始恐惧的看向自己的卧室。李林看了一下房间的整个布置也没感觉哪里多出来空房间，可是当他将目光移向那面巨大的镜子时，他突然一激灵，想明白江流所说的话。镜子！那个多出的房间其实也就是指镜子里反射的每个人的卧室，而且他在白天的时候观察了每个人的房间，发现大家的房间布置其实都差不多，那么镜子反射出来的房间也是一样的，这样就多出了一个房间，鬼也就有很大的可能居住在这个不存在现实的房间内！其实他们一直被误导了，当看到每个人都有一个房间号，他们下意识的也就认为鬼的房间也会有一个号码，其实不然！鬼是一种无法被解释的存在，那么限制他们的某些条件对于鬼来说也就不存在！
第三十章预示 null
仔细想想其实酒店已经很明显的提示了他们，如此巨大的镜子摆置在房间里明显的不合适，但是他们去却没有一人质疑过。江流虽然也有个这个想法，但是由于是个新手，所以不太肯定自己的想法，一直到了今日才将自己的想法说了出来。李林不一样，他和许倩可是经历过多次灵异事件，并活下来的老人，对于这种现象应该早有察觉，但却因为某些事情没有注意到这明显的提示。“能不能说的明白一点？我有点听糊涂了！”白领男有些着急的说道。“江流所说的是我们房间的镜子！”李林替江流向大家解释道：“大家不觉得我们房间的镜子太大了一点吗？完全把我们大部分的房间给照印进去，而且由于我们所有的房间非常的相似，所以我们可以把它看成另一个不存在的房间，而这个不存在的房间它的入口其实就是我们的房间，这一点也就符合了封闭似的房间的看法。”“你是说其实鬼就一直在跟我们居住在一个房间里？”学生妹看着墙壁上那面巨大的镜子，有些害怕的说道，身体不由得想要远离。“那我们是不是砸碎这面镜子就可以把鬼困在那个不存在的房间里？”白领男提议道。“应该可以，我觉得生路很有可能就是这个！”李林说道。“那我们就赶紧把它砸了吧！”白领男显得有些亟不可待，想要马上动手把镜子给砸了。“等等！”李林开口让白领男先不要着急，继续说：“这只是我们的推测，没有把握的事我们做好先不要做！”“着都什么时候了，还犹豫啊！”白领男有些着急：“江流不是说的很对吗，你不是也赞同吗！既然这样那就赶紧给他砸了，让鬼不要出来！”“你没听到江流说的只是推测吗！“许倩开口道。周围都陷入了沉默中，江流觉得自己此时好像成为了众人的中心，他的一句话很有可能会引发一些后果，想了想说道：”许倩说的不错，这一切都只是我的猜测，我没有过半的把握确定自己的想法，我们大家也最好保持冷静。“”那我们现在该怎么办！“学生妹带着哭腔的说道：”刘大王莫名其妙的失踪，我们找不到他，现在好不容易有了些提示，却不敢做！难道我们就这样等着鬼把我们一个一个全都杀死！“”我的意思是说，打破镜子不一定是给予我们的提示，相反可能是个死路！“江流皱着眉头，他发现现在由于刘大王的失踪，学生妹和白领男的情绪有些陷入崩溃的边缘，他很担心，万一他们俩因为过激的行为使事情陷入一种不可掌控的方向发展，那么他们很有可能会死在这里！李林明显也察觉出来学生妹和白领男的情绪有些不太稳定，安慰道：”除非触发死路，鬼的杀人方式一般都是有规律的，不可能这边刚杀死一人，那边就杀死另外一人，所以我们现在不要太过紧张，放松下来，好好思考生路在哪里！“由于李林是经历多次的老人，所以他说的话或多或少都会有些分量，白领男和学生妹听到后也不敢独自行动，万一真像江流所说的那样，砸碎镜子不是生路反而是条死路的话，首当其冲的就是他们二人陷入危险当中。讨论许久，也没有个确定方法，看了一下时间已经是凌晨3点多，李林招呼大家赶紧睡吧，现在每个人都有些疲惫，想不出什么好方法，等到白天来临在做打算。其他人虽然害怕，但是规则限制他们不允许在外停留超过30分钟，无奈下只好回到各自的卧室睡去。江流在经过那面巨大的镜子时，停留住自己的脚步，出神的盯着镜子中那个不存在的房间，看了半天也没看出来什么名堂，只好放弃，回到卧室睡起觉来。另一边白领男由于听过江流的推测后，再也不敢经过那面镜子，于是就准备直接在房门口睡地板将就一夜。而学生妹则是找出来一块床单简易的挡住镜子，这才敢回到卧室。躺在床上，学生妹看着空荡荡的房间，原本让她感到兴奋的豪华布置，此时却让她感觉到莫名的恐惧。她有些不敢关灯睡觉，在这种情况下，别说是她，其他人在睡觉的时候都是开着灯的，虽然心里知道这样的方法不可能阻挡鬼的，但是心里还是能获得一丝安慰。也不知过了多久，困意渐渐向她袭来，终于她在不知不觉之中熟睡过去。而就在她熟睡的那一霎那，卧室里的灯突然熄灭！一双惨白的手从她的床下伸了出来，慢慢的向外爬着，杀死刘大王的红衣女鬼竟然从她的床下爬了出来。女鬼犹如畸形人一般，用着机械，怪异的动作站了起来背对着熟睡中的学生妹。慢慢的，女鬼转过身来，用着她那被黑色长发遮挡住的面孔看着这学生妹。.........清晨，学生妹从睡梦中惊醒，看着周围熟悉的布置，她松了一口气，喃喃道：”还好，还好只是一个梦！“下床，来到洗手间清洗着自己的秀发，却突然感觉到有一股极为怨毒的目光再某个地方看着自己，她吓的连头都来不及擦就大呼小叫的跑出了房门。坐在客座上吃着早饭的几人，听到学生妹的叫声后刚想行动，便看到学生妹穿着睡衣尖叫着跑出来。一行人赶紧放下手中的食物跑到学生妹面前问她发生什么事了？学生妹扑倒许倩的怀里，有些惊吓过度的颤抖的说：“我感觉到了，我感觉到了...”“你感觉到了什么！”李林着急的问道。许倩白了他一眼，温柔的安抚怀抱中的学生妹说道：“别怕，大家都在这里，跟我们说说，你感觉到了什么？”看到所有人都在自己身边，学生妹这才平静下来，声音有些惊恐：“刚才我在洗头的时候，突然感觉到一种怨毒的目光看着自己，我吓的直接就跑了出来！”“怨毒的目光？”李林和江流对视一眼，不知道在想些什么。“我去李静的房间里看看。”江流丢下了一句话，便朝学生妹的房间内走去，李林看江流行动了，自己也不好在这呆着，便也跟着江流前去学生妹的房间，至于其他两个新人就没这么大的胆子往闹鬼的房间里去，许倩则是留下俩照顾学生妹。
第三十一章灵异事件的分类 null
李林走进学生妹的房间时，看到江流正盯着那面挂着床铺的巨大镜子。走到跟前问道：“怎么？有什么发现吗？”江流看着眼前这面被床铺遮住的镜子，心里闪出了一丝疑惑，不过却没有告诉李林转移话题说：“没有，对了，刚才李静有没有说她是在什么地方感觉到目光的？”“这个没说，不过她说实在洗头的时候，应该是在洗手间内。”李林觉得江流应该在对他隐瞒着什么事情，不过转念一想，估计是什么他也不太确定的是，所以没对他说，以防他被江流所说的话带入了歧途，也就没再深究。两人来到了刚才学生妹洗头的地方，看到洗手台上还没来得及关掉的水龙头。江流伸手将水龙头关掉，巡视了一下洗手间问李林：“你觉得这会是学生妹的错觉吗？”“说不好。”李林也不敢确定，看着洗手台上的化妆镜说：“不过我们可以假设学生妹没有说谎，鬼确实盯上你过来她！那么你觉得为什么她会在洗头的时候感觉到有股怨毒的目光再盯着她？”“你是说镜子？”江流转身看见李林在看着镜子问道。“很有可能，如果真像你昨天晚上说的那样，鬼进入我们房间唯一的通道就是镜子的话，那么李林在洗头的时候，鬼很有可能在镜子的另一面在看着她！，所以她才感觉到有股怨毒的目光再者房间里盯着她！”江流点点头，他也觉得李林说的有些道理，不过还是质疑道：”你认为打破镜子是我们的生路吗？“”我不确定，但是我却有种直觉。“李林伸手开始抚摸镜子说：”我的直觉告诉我，这不是生路，反而可能会触发这次灵异事件的死路！“”哦！“江流有些惊讶，他一直认为李林也觉得打破镜子会是这次的生路，没想到他跟自己的想法一样。李林苦笑的说：”你要是真让我说出个一二，我可说不出来，这只是我的直觉。“”呵呵，其实我跟你想的一样，觉得打破镜子很有可能会把我们推向另一个不可未知的情况中。“江流指了指房间外说：”但是，外面的那几个新人可不一定这样想，尤其是李静，当她冷静下来时，估计就会想到可能是鬼在镜子中窥视着她，从而相信打破镜子便可一终结这次灵异事件。“李林叹了一口气说：”所以我才讨厌跟新人合作，当然除了你之外！你的表现可比一些老资格的人还好！”江流从李林的话中听出了别的意思，问道：“听你的语气，难道灵异事件还可以合作？”“当然可以！”李林看着江流的眼睛笑着说：“这些也不是什么隐秘的事，现在告诉你一点也无妨，正好卖你一个人情，等到下次有机会，希望能继续跟你一起合作。”“谢谢。”“我记得我先去跟你说过，灵异事件是分两种的，一种是我们现在经历的生路灵异事件，我们统称为异度任务，也就是不在现实中发布的任务，这种任务一般是强制性的随即抽取几人来到我们现在所处的边缘世界中，完成它所颁布的灵异事件，这种任务一般很突然，让你在没有准备下便经历，所以这种灵异事件的任务死亡率非常高，而能从这种任务活下去的人一般也在我们这些老资格中属于高端的存在。”李林向江流解释道。江流听到李林的解释后也明白过来，为什么在李林和许倩他们俩得知自己已经经历过这种灵异事件后，表现的有些热情。让他以为他们俩对他有其他想法，原来是自己想多了。“那其他的类型呢？”江流问道。“至于另外一种灵异事件类型则是比较简单，生存率没有这么高，而且也可以几个人人一起合作。”李林说这话的时候语气有些不对劲，给他的感觉好像很无奈的样子。只听李林继续说：“但是这种任务却也是最为令人绝望的一种！这种任务的出现地点是在现实世界中，像你以前在网上看到的宿舍闹鬼事件，鬼怪杀人之类的，都是属于这种事件。”“发生在现实世界！”江流被李林的这话惊得有些说不出话来。“恩，就是在现实世界中发生！而且没有限制！”李林苦笑的说：“没有限制也就是说，一旦我们进入灵异事件中，鬼随时都有可能会杀死我们！”“可是这样，死亡率就应该非常的高啊！”江流有些不解，按理说没有了对鬼的压制，也就是说鬼杀人的方式也就各种各样了，甚至出动整个国家军队也不一定会消灭鬼怪这类不可知的存在。“哦，你理解错了。”李林看到江流惊讶的表情，反应过来自己有些话没说明白。解释道：“我所说的放开压制，是指没有什么所谓的杀人规则，或者无缘无故就杀人的这些行为！”“什么意思？”江流还是不懂。李林继续解释说：“我跟你举个例子吧，比如有个闹鬼的房间，它在现实世界给我颁布任务让我在一定的时间内解决这个闹鬼的房间，那我可以单独一人前去解决，也可以叫上几个同伴一起前去，我们在没进入闹鬼的房间时时没有任何危险的，唯一的危险可能就是他所限制的时间吧！而当我们进入这间闹鬼的房间时，鬼才会袭击我们，但是记住它永远不会给我们颁布必死的任务，也就是说在现实世界的灵异事件中，有着某种东西会消灭鬼怪。”“鬼能够被消灭的？”江流彻底被这个消息给震惊了，他没想到原来这种不可知的异类也是有办法杀死的。李林点点他继续说：“对，是有办法消灭的，但是却需要我们去寻找。”“可是这种死亡率还是很高啊？”江流问道。“我说的是相对的！”李林苦笑着说：“可能你没有察觉，我们现在所经历的这种异世界的灵异事件里面的鬼是不可被消灭的！我们能做的就只有坚持到时间结束，或者找到某个生路才能继续的活下去，而不是像现实中的灵异事件那样有方法消灭鬼魂！”“原来如此，那我懂了，可是还有一个疑问，如果照你所说现实世界也有一些灵异事件，那么不可能国家政府不会注意到？而且现在互联网这么发达，假如这边刚死过人，很有可能过了一天全国都知道了，根本隐藏不住！”
第三十二章镜子 null
“其实关于这一点我也无法给你具体的解释。”李林苦笑的说：“别说是我，整个挣脱者们估计都没有知道，不过我正如刚开始所说那样，有些事情还是不要弄清楚为好，你只要知道，在现实世界的灵异事件中无论事件闹的有多大，会有一股神秘力量将事件的影响从众人的脑海中清除！”“你这种说话实在有些……”江流有些不知道该不该相信李林所说的话，毕竟这种颠覆世界观的说法，一时间他有些无法接受。他可以接受在这个世界中有灵异事件，也可以接受他们现在是在另一个不在现实世界中的异空间里，但是却无法接受现实世界中会有一股神秘力量影响着所有人的思想，一旦接受这种说法，他觉得自己就像是一个提线木偶，被其它未知的存在操控着。李林看着江流的表情，知道现在的他还无法接受这个说法，也不在说些什么。点了一颗烟抽上几口才开口说：“既然无法接受，那就先不要勉强自己接受，以后你会慢慢的发现其实这个世界根本不像我们所看到的那么简单。你也别难为自己，先把这次的灵异事件解决，以后有的是时间想。”江流应了一声，两人又看了一下其他房间，没什么发现便向大厅出走去。大厅中的许倩依旧还在安慰学生妹，一看到江流和李林出来就开口向二人问道：“有没有什么发现？”李林摇了摇头说道：“还是一样。”“真的！我真的感觉到那怨毒的目光了！”学生妹生怕李林不相信他的话，激动的对着他大叫。“不要紧张，我们相信你所说的话！”许倩赶紧安慰她，同时对李林说道：“现在该怎么办？”“不知道，我觉得现在我们陷入了死胡同一样！”李林神色有些恼怒：“我们猜测出鬼的杀人限制，却无法确定这次灵异事件的生路！总觉得我们好像陷入了什么误区里？”“哦！对了！镜子！我们的洗手间里不是有面镜子吗！会不会李静感觉到的目光就是从镜子中传出来的？”白领男突然激动的说。李林和江流一听这话，心里就疙瘩一声，暗道一声不好。他们之所以不说出这个发现就是因为没有线索可以证明镜子是这次灵异事件的生路，所以两人很默契的都没有说出这个发现。而现在白领男的一席话却让在座其他人全部反应过来。其中表现最为激动的莫过于学生妹了，只见她突然从许倩的怀中坐了起来激动的说：“对啊，镜子！它肯定是从镜子里出现的，只要打破镜子就没事了！只要打破镜子就没事了！”学生妹有些入魔的不断重复的最后一句话，说着说着猛然从椅子上挣脱出来，就往卧室里冲去。看她这样，李林就知道她跑回卧室要干什么，不用想，肯定是砸镜子。李林肯定不会让她这样干，一把拉住了她说：“先别激动，我知道你现在是要跑回去把镜子给砸了，但是能不能先冷静一下，听我把话说完。”“听你说什么！是不是说让我等到晚上，然后等着被鬼杀死？”学生妹此时的精神状态已经陷入崩溃的边缘，用着仇恨的目光看着李林。看着学生妹那仇恨的目光，李林有些不敢相信他的行为是为大家好，可是现在却有人用着完全看待仇人的目光看着他，他不紧有些心灰意冷。“啪”就在李林沮丧的时候，一声响亮的耳光声响了起来，回神一看，竟然是许倩动手打了学生妹一巴掌。江流大脑有些反应不过来，一直看起来温柔待人的许倩此时竟然动手打人，别说是他，其他两位新人也陷入惊讶当中，唯一没有太过惊讶的人便是李林，看他的表情只是有些苦笑与无奈。“别忘了，你们当初下车的时候说了些什么话！”许倩这是完全表现的像一个冰山女神，语气带着些寒意：“我和李林现在所做的一切都是为了大家能够活着度过这次灵异事件为目标！但是我希望你们别忘了一件事！你们现在只是新人！第一次面对恐怖灵异事件的人，难道你们能想到的，我们就想不到？”看了一下保持沉默的白领男和学生妹，许倩一直觉得他们两就是个拖油瓶，要不是李林在私底下暗示自己对新人保持热情，她也不会给他们好脸色看，早知道他们可是活着度过多次灵异事件的人，手上怎么可能会不沾染鲜血，菩萨心肠的人在这样的世界里可活不了多久！“千万不要小瞧老资格的挣脱者，还有不要太过高估你们这些新人的智商！”说这句话时，许倩的目光看向了江流，好像在暗示他不要过度高估自己。江流倒是没有什么感觉，他一直没高估过自己的智商，相反他一直觉得许倩从第一次见面给他的感觉便有些不对劲，但一直说不上来，现在看到许倩的表现，他才明白原来从一开始两人表现他们这些新人面前演戏。只不过他想不通有必要在他们这些新人中演戏吗？“知道为什么李林一直没有提出来打破镜子的这个方法吗？”许倩看着新人们冷笑道：“那是因为它给予我们的提示太明显了！”“许倩，接下来我跟大家解释吧，你先平复一下心情。”李林这时打断了许倩的话说道。好在许倩还是比较听李林的话，冷哼一声便坐到了椅子上不再说话。李林看着其他几个不说话的新人，叹了一口气说道：“其实打破镜子这个方法，我早就想过了，之所以没有说出来，就是怕大家一时冲动真的打破镜子造成不可预判的后果。”看着白领男和学生妹一脸不相信的表情，李林无奈的继续解释：“你们没有经历过多次灵异事件的新人可能不相信，但是我却要告诉你们，每一个老资格的挣脱者在面临现在的这种情况时都不会选择把镜子砸了！”“知道为什么吗？”李林看着众人问道，但是明显他也不准备让新人们猜，紧接着便说：“因为这种情况我遇见了太多次！每次这种明显的提示，都会有一些像你这样的新人去相信！我告诉你们它是不可能会给我们这么明显的提示！这种提示往往伴随着死路！”
第三十三章镜子 null
白领男和学生妹听到李林的话没有说话，至于江流他的想法跟李林一样，对于镜子是生路的看法保持怀疑，也就没说什么。林猫儿一直都是沉默寡言，开口的次数很少，就连许倩的态度突然转变，她也没有多大的神情变化，让江流感觉她是不是早就知道这件事。“那我们现在该怎么办，总不能眼睁睁看着李静被鬼杀死吧！”白领男似乎也被李林的说法打消打破镜子的想法，问李林有没有其他的办法。“谁说鬼一定会杀死李静的？”李林反问道。“难道不是吗？”白领男有些蒙了，他们之中只有学生妹感受到了那个目光，难道鬼不应该杀死她吗？这种先入为主的想法让他深信学生妹就是下一个受害者。“那你还记得在第一天的时候也是只有学生妹感受到我们其他人都没感受到的目光，可是结果却是刘大王失去踪迹。”李林说道。“这...”白领男不再说话，看了学生妹一眼，而学生妹则是低着头，让人看不懂她的表情，不知道在想些什么。李林接着说：“因为刘大王的死亡充满着太多不可知，我们不知道他是怎么死的，死之前经历过什么？所以我才要大家冷静下来，不要乱了阵脚！明白吗？”看着不说话的二人，李林继续说道：“我知道大家现在的心里很害怕，尤其是李静！但是请记住越是这种情况，我们就越是需要冷静。一旦随意的下决断，那么很有可能害死的不单单只有自己，还有其他人！”李林看着学生妹说道：“我知道你现在很害怕，但是请你相信我，我是不会抛弃任何一个人的，我会尽我最大的努力带着大家一起活着度过这次难关！”“恩，知道了，我会冷静下来的。”学生妹低着头答应道。“那好，距离晚上到来还有4个小时。”李林看了一下黑色闹钟继续道：“在这断时间里，我们大家看看能不能想出什么方法！”接下来的时间，大家又开始讨论这次的生路在哪里，学生妹如果今天晚上碰见鬼该怎么做等等。时间很快又到了晚上，一群人坦荡不安的回到各自的房间。“不要怕！这一切都是幻觉，都是假的！我不会死的！只要我求救他们就会跑过来救我！”107房间内，学生妹蜷缩在卧室的角落里，眼睛死死的盯着在被床单遮盖住的镜子，嘴中不断说着话，好像是在跟谁在对话一样，整间房子内的气氛显得有些诡异。突然，学生妹房间里的灯光开始闪烁起来，一亮一暗的，让人心生恐惧。可是一向胆小的学生妹却好像没看到这副怪异的场景，依旧在喃喃自语对四周的情况一点也不关心。就在灯光闪烁的期间，原本平坦挂在镜子上的床单，此时却突然鼓了起来，好像是有什么东西正从镜子中出来，只不过被床单所挡住。渐渐的，床单鼓起的地方越来越多，那模样隐约看起来赫然是一个人！极度扭曲，狰狞的面孔在床单上浮现，脸上的表情在不断扭动着，好像在承受什么严重的痛苦。紧接着一点鲜红出现在白色的被单上，随后速度染红了整个床单，在安静的房间内疯狂的扭动着。此时的学生妹早已将头深深的埋在双腿间，身体不断的颤抖着，理智告诉她现在很危险，要赶紧逃离这里，可是身体却无法动弹，脑海中李林下午所对他说的话浮现出来。“虽然无法确定你是不是鬼的下一个目标，但是记住，无论你看见什么，只要不是对你产生生命危险的情况下，你都要当作没看到！冷静观察四周知道吗？”“为什么？”“它是不会让我们执行必死的任务，当鬼在惊吓你的这段时间里，肯定会有生路提示，一旦你遇到这种情况，想要活下去就只有冷静观察它所给予你的提示……”时间再次来到现在。当学生妹再次抬起头观察的时候，被鲜血染红的床单又变回了白色，好似刚才的一切都只是她的错觉！她舒了一口气，心想果然李林没有骗她，这一切都只是个幻觉！现在她所要做的就是找到生路，然后活着度过这个晚上！深呼吸了一口，学生妹压住自己恐慌的情绪，一点一点拖动她那颤抖的双脚向那面巨大的镜子走去。站在被白色床单遮住的镜子前，学生妹伸出手颤颤巍巍的捏住床单的一角。她也不知道自己为什么要这么做，只是心里有一个声音告诉她，要她扯下那张床单，只有扯下那面床单她就可以知道一切了！轻轻一扯，床单从镜子上滑落。没有鲜血，也没有某个女鬼从镜子冲出将她拽入镜子，只有她一个人孤零零的站在镜前。学生妹这次彻底放松下来，松开床单转身离开镜子。虽然镜子没有出现什么灵异现象，但她还是对镜子有一些抵触。可能是今天早上洗手间所经历的事情给她留下了一些阴影。就在她转动身体的那一刻，她察觉到一些不对劲，镜中的她好像没有动弹！回过身，她紧紧的盯着镜中的自己想要看出些什么，看了许久还是没有发现，她便一边慢慢转身，一边眼睛死死盯着镜中自己。直到离开镜子前，她也没发现不同，于是便准备按照白天李林所教授她的方法开始搜索起自己的房间，看看有那样地方发生了变化。只是她没有看到，在她将视线离开镜子上的时候，镜中的她又再一次出现原地！脸上浮现出诡异的笑容。好像有另一个她站在镜子前看着镜子中另一个世界！与此同时，身处101房间的李林也站在那面巨大的镜子前，看着镜子自己那人畜无害的长相，不由的苦笑：“……什么时候自己也变成了以前最讨厌的样子了？”“别怪我，李静！我只想活下去……”
第三十四章接二连三 null
在学生妹到处寻找生路的时候，原本敞开的房门在无声无息下关上，房间里的温度也不知不觉的低了下来，整个房间就像是关上门的冰箱而学生妹就是这间偌大冰箱里的冷冻物。等到学生妹察觉时，房间内的温度已经比一开始低了几度。一开始学生妹没有注意温度的变化，她天真的以为这是幻觉，只要自己不在意就没关系。可是当房间里的温度快要跌倒0度的时候，她冻的实在是坚持不住，便准备出门问一下其他人这到底算不算幻觉？会不会冻死人？当她看到房门紧闭的那一刻，恐惧涌上心头。【房门不是敞开的吗？为什么会关上？谁关的？】“救命啊！房门打不开啊！”学生妹拼命的摇晃门把，想打开房门逃出去。可是门把就好像被人焊死那般，无论她用什么办法都无法让门把动摇丝毫。恐惧的声音穿透房门在寂静的走廊上回荡在，诡异的是原本全部敞开的其他房间此时却全部紧闭着，没有一丝生命存在的痕迹。呼叫半天也不见有人回答，学生妹的心已经沉到了海底，亮丽的黑发此时犹如鸡窝一般胡乱披散在肩膀四周，黑白分明的眼珠此时也因泪水布满了血丝。房间内除了偶尔响起的哭泣声，再也没有其他声音，安静的有些可怕。视角回到130房间内。江流安静的躺在床上，双眼呆呆的盯着天花板，脑海中杂乱的思绪弄得他没有一丝困意。他回想着下午李林对学生妹所说的那些话。不要胡乱跑出房间、冷静的寻找生路、遇到灵异现象时当做幻觉....等等，话听起来是没错的，老人关爱新人，对新人说些生存之道的方法。可是江流却从这些话语中听出另一个意思。李林不想让学生妹走出房间！其实从一开始得知学生妹被鬼盯上，江流就想通过学生妹看能否得到一丝蛛丝马迹。可惜他毕竟在红星照耀下生活了快二十年，内心还是有点良心无法做到袖手旁观。正当他犹豫不决的时候，李林做出了这个决定。【果然，李林这些老资格的人根本不会对新人抱有同情心！也不知道李静今天晚上能度过吗？】江流对李林的做法感到有些寒心，虽说在死亡面前每个人都是自私的，但是以牺牲其他人的性命来换取自己的生存，现状的他还是有些不习惯。就这样胡思乱想，也不知过了多久。江流突然觉得周围安静的有些不对劲，按理说今天晚上就算没有事情发生也不可能像现在这么安静，安静到江流都可以听见自己的呼吸声。【出事了？】他有种不好的预感，起身下床后，却发现房门竟然关上了。转了转门把，发现门把转不动他便放弃了。努力压制心中升起的恐惧，江流开始思考起生路提示。多亏他经历过这种事情，面对突如其来的状况知道这时候该做些什么。其实说不害怕那是假的，就算是老人面对这样的情况，心里也多少会有些害怕更何况江流他，只不过被他掩饰的很好，没有把这些多余的情绪表达出来。要是李林这时在这肯定对江流表现感到佩服，要知道这才短短的几天，江流的表现就已经超过了许多老人！假以时日前途不可限量！“喂！有人吗？”江流试探性的喊了几声，发现没有人回答便不再说话，捏着鼻翼开始思考起来。【屋外没人，自己房间的门也被锁上，看来鬼的目标是自己！】想到这，江流不由有些苦笑与无奈。亏他刚才还在思索学生妹能不能度过今天晚上，没想到鬼没有找学生妹反而找上了自己。只是不知道自己能不能活过今天晚上！跟学生妹一样，江流也开始搜索自己房间内有有没什么怪异的事情。找了许久他发现除了黑色时钟不在走动，房间里的所有东西都跟白天的时候一模一样，没有丝毫变化。一会看看挂在墙壁上不在走动的黑色时钟，一会看看不远处那面诡异的巨大镜子，江流心中也不由想到白天白领男砸碎镜子的方法。毕竟整间房间除了这两个东西比较诡异，其他的他也没发现有什么特别之处，让他有些烦躁。庆幸的是过了这么长时间，房间内也没出现什么诡异现象，让他安了心，可以专心的思索生路所在。“啪”就在江流不知该怎么办的时候，走廊上传来东西碎裂的声音，让江流心脏不由跳了起来，原本压抑下来的恐惧再一次涌上心头。他极力的压低自己的呼吸声，想要听清走廊上到底是什么声音，周围的环境已经安静到他可以听到自己的心跳声。可惜走廊里出来刚才不知道是什么东西破碎的声音响了一次，就再也没有声音传来。听了许久外面还是安静的有些吓人，想了想，江流觉得老是这么在无论待着也不是个办法，于是再一次来到门前，尝试着转了一下门把。令他惊讶的是，原本还跟一个铁块一样的门把，这次竟然轻轻一转便打开了房门。【看来这次真的逃不掉了！】看着已经打开一条缝的房门，江流有些哭笑。房门打开那就代表着这次灵异事件里的鬼需要他出去，而不是呆在屋内。如果这时他选择继续呆在屋内，估计会有很可怕的事情发生在屋内。深吸一口气，江流缓缓的将门推开。只是不知为何平常不会发出一丝声音的房门此时竟然发出尖锐刺耳的“吱”声，让他的心脏不由的加速跳了起来。在这样安静到可怕的环境中，房门发出的声音在走廊上回响着，廊顶上的灯管这时也好像故障一般，忽明忽暗，让人感到阴气森森的。站在走廊中，借着闪烁的灯管他看见原本敞开的其他几人的房门此时全部紧闭，走到104房间，也就是白领男居住的房间，转了转门把，打不开。看来是进不去了。就在他不知道下一步该干什么的时候，一个刺耳的“吱吱”声从走廊深处传了过来。
第三十五章静止的时间点 null
在空旷、安静的走廊上突然发出这样刺耳的声音，吓的江流心跳都漏了半拍。“靠，吓死我了！”江流捂住差点停止跳动的心跳看着走廊深处暗骂一声，转头朝发出声音的地方看去。在忽明忽暗的灯光下，一间房间的门被打开了一丝缝隙，明亮的光线透过门缝照射在走廊中。江流眯着眼仔细看了会，想了想发现是那个学生妹的房间。“什么意思？让我去学生妹的房间？”说实话，江流很不想去按照这种规划的路线前进，谁知道学生妹的房间会有什么！万一鬼就待在屋里等着自己送上门呢！不过想是这么想，最后还是向学生妹的房间走去。没办法，白天的时候李林就告诉大家，在没有面对死亡危险的时候，最好遵守规则不要随便改动，因为谁也不知道死路会是什么。只要大家冷静观察四周的环境，基本都可以找出生路。江流对李林这话有些嗤之以鼻，如果真像李林说的那样冷静观察便能找出生路，那么李林一开始就不会那么紧张，灵异事件的死亡率也就不会这么高！估计他隐瞒了一些情况，白天对大家说的话大部分都是些激励人心的作用。随着越来越接近学生妹的房间，江流闻到了一股淡淡的血腥味，邹着眉头心里的不安感更加的强烈，脚步却没有丝毫停缓。越接近房间，血腥味也就越重，直到江流感到有些刺鼻。轻轻的推开房门，刺耳的“吱吱”声再次回响在空荡荡的走廊中。房间里的灯光很明亮，跟走廊中忽明忽暗的灯光相比让人感到一丝安全感。只是那刺鼻的血腥味却让人感到不安。走进学生妹的卧室，刚过转角眼前血腥的一幕便就赤裸裸的呈现在他的面前。只见光洁亮丽的巨大墙镜此时却被鲜血覆盖，整面镜子就好像一座由鲜血涂抹的红色大门安静的立在哪里。镜前还挂着一颗满头披发的头颅，从脖子的断裂处不时有滴落几滴鲜血溅落在地板上。狰狞的血红面孔正好对着走进来的江流，让看到这一幕的他吓的往后直退。就在他倒退的时候，脚下好像踩到了什么柔软的物体，让江流不小心跌倒在地。定神一看，竟然是一个断臂。吓的他直接大叫起来又往后连滚带爬了好几步。想远离着血腥的场景，只可惜还没后退几步，他又摸到了很多柔软的物体，回头一看，竟然是一些散落的断臂残肢，吓的他魂都快飞了。无论江流在怎么镇定，他还是一个在红星照耀下生活十几年的少年，平淡无奇的生活便是他的常态，偶而看一些血腥电影便能恶心的让他一天吃不下饭。这次直接将这血腥的一幕呈现在他的面前，直接就让他丧失了冷静，胃里犹如翻江倒海一般直往外冒东西，紧接着便鬼哭狼嚎一般跑出了卧室！前脚刚踏出房门，江流便硬生生的止住自己的逃跑的动作。他知道自己不能就这样逃走，既然它让自己看到这一幕，那么肯定会有理由的，不可能只是让自己受到惊吓，如果此时他慌不择路的跑出去，很有可能会跌入它所设置的陷阱里，从而丧失生路。再次深吸一口气，江流努力让自己平静下来，想转身回去仔细观察一下情况，只是发抖的双腿根本不听他的使唤，一动不动。“啪”江流狠狠的给了自己一巴掌，低声暗骂道：“妈的，有点出息好不好，现在逃走就是死路一条！既然鬼第一时间没杀自己，那就表示着自己还有机会！”不知道是那一巴掌将他打醒，还是安慰起了作用，原本发抖的双腿也渐渐停止的颤抖。努力将恶心感压下，江流慢慢走回了那面镜子前。或许是已近经历过惊吓，返回的江流没有一开始的惊慌失措，努力将目光移向那还在半空中晃悠的头颅。这不看不知道，仔细一看还是将江流下来一跳，只见那挂在镜子前的头颅已经被剥开的皮肤，皮下的血肉就这样裸漏在空气中，狰狞的表情让江流看的直冒冷汗。由于皮肤被鬼残忍的剥掉，江流也看不清到底是谁死的这么凄惨，不过看头发长度，是个女性。江流猜测很有可能就是这所房间的主人学生妹遭到了鬼的杀害，只是有一点他想不明白，如果面前这可头颅真的是学生妹，那么他现在是干什么？【发福男死的时候就只有他一个人，难道到了自己这里就要死两个？如果真的是这样，那又为什么要让自己看到学生妹的死状？难道说！】想到这，江流好想想到了某件事情，转身朝学生妹房间的黑色时钟看去，果然发现学生妹房间里的时钟也停止的走到，停止的地方与他房间里那个黑色时钟一模一样，都是凌晨1点！【我的房间内的时钟也是停止在了1点的位置，学生妹房间的时钟也是这样，现在唯一相同的地方就是这里，1点、1点.....到底暗示着什么？】就在江流不断思考黑色时钟停止的位置到底暗示着什么的时候，房间内的灯突然熄灭。江流只觉得眼前突然一黑便看不到了，恐惧感遍布全身。在这漆黑一片，最让人害怕的便是人类自己的想象力！就不如此时的江流，他的脑海控制不住的浮现这样一幅画面。在漆黑不见五指的黑暗中，自己面前不远处那可挂在控制的头颅此时睁开了自己的双眼怨毒的看着自己，可能在这件房间的某处角落，也可能就在自己的身后，一个恐怖的鬼就站在身后，看着自己！越想越害怕，越害怕就越控制不住自己想象。江流觉得如果这时自己还不做些什么，估计鬼还没有吓傻，自己就有可能要被自己恐怖的i想象力吓死！凭借自己的印像，江流一点一点摸索着离开原地，现在首先要做的就是离开这该死的房间！
第三十六章黑暗 null
在黑暗中最危险的往往不是那些令人心生恐惧的鬼怪，或者择人而噬的妖魔，而是对未知时，人类自身产生的恐惧！因为你永远不知道在黑暗中下一秒会发生什么事情！是会摸到某些奇怪的东西？还是其实在自己面前就漂浮着一个鬼在一直在黑暗注视着自己，只是自己看不到而已？又或者自己已经在不知不觉中来到了某些恐怖的地方？这一切都不可知！想象力在人类发展历史上有着巨大的推进作用，但是有些时候过于丰富的想象力就算不上是一件好事，就不如此刻，在漆黑不见五指的黑暗中江流更本控制不住自己的想象力，满脑子都是一些恐怖的场景。此时的他就像一个瞎子，在黑暗中一点点摸索着前进。再加上刚才血腥的一幕，一直在他的脑海里挥之不去，让他一直感觉在自己的四周有着某些东西在窥视着他。在这样的黑暗中，时间好像也消失了一般，他不知道自己在这里渡过了多长时间。几分钟？十几分钟？还是一个小时！他只觉得自己快要疯了，已经按照自己脑海中的印象前进，一路上也没有碰到墙壁。可眼前还是黑漆漆的，根本看不到一丝光亮。在这样下去，不要等鬼来了，自己就先被自己的想象力吓死！江流觉得这样下去也不是个办法，正当思考怎么找到光源。脑海中突然想起白天跟李林抽烟的场景，他记得白天抽完烟自己好像顺手将李林的打火机装进口袋。赶紧伸手掏了掏，果真被他掏出一个坚硬的东西，借着手上传来的触感猜测，应该就是打火机无误了。这一发现让他非常高兴，在这漆黑的环境下，光亮对人的心理作用实在太大了，就算在打亮打火机的时候看到了某些恐怖场景，也比现在这样跟瞎子一样好。打了几次，发现眼前并没有光亮出现，就连火石碰撞产生的火花都看不到！【咦？难不成打火机坏了？】想到这江流不由骂道：“狗日的打火机，该派用场的时候坏了！”不死心的又甩了几下，再打一次。让他失望是眼前还是没有任何光亮出现，更别说火星。气的他是火冒三丈，直接狠狠的将打火机摔在地上。“砰”就在他刚甩出打火机的时候，一声巨响在他身边响起。吓得他直接跳了起来，刚准备开口骂人时，他突然好像想到了什么，一股寒意直接窜到脑后！刚才在身旁响起的声音让他感到很熟悉，或者说对于每个抽烟人士都很熟悉。江流也喜欢抽烟以前每当心情不好，或者感到压力山大，他都会抽到几颗，然后把买来的打火机摔的粉碎。也正因为他有着这样的习惯，所以当刚才声音响起的那一刻，他知道了那声音是由什么东西发出来的。没错！就是打火机爆炸时发出的声响！每个抽烟人士都知道，一个没有气的打火机是不可能发出这么剧烈的响声，既然刚才那个打火机能发出这么剧烈的响声，也就表示着打火机内还有气体。火石也是没有问题的，白天的时候他还和李林点过烟，不可能到刚才要用的时候就坏了，连火星都打不出来。那么问题来了，既然火石没有问题，打火机内也有足够的气体，那为什么刚才自己没有看到火焰，连一丝火星都看不到？想了许久，一个恐怖的答案出现在江流脑海中。此时的他在向眼前那片黑暗看去，发现眼前的这片黑暗跟以往黑夜中看到的黑暗有些不同。没有那么厚重，黑的有些均匀。他没有瞎过的经历，所以不知道在那些瞎子眼中的黑暗是什么颜色的。但是此时眼前的黑暗让他感觉到有些不同，具体那些不同让他说也说不上来，就好像以前他透过薄纱看世界，眼前好像被什么东西遮住一样。仿佛伸手一挥便能打散眼前这怪异的黑暗。伸手摸了摸眼前，没有发现有什么东西遮盖住他的眼睛。可笑刚才打火机被他一气之下摔了，没法验证刚才浮现出来的想法。就在江流不知该怎么办的时候，一阵剧烈的撞门声突然从面前不远处响起，同时还伴随着一些吵杂的话语。江流吓了一跳，正准备往后退时，他听到了李林急切的呼声。“喂！李静，你还在里面吗？还活着的话就吱个声！”“快，李林你闪开，准备好把门撞开！”这时许倩的声音。听到伙伴的声音，江流立马兴奋了起来！他没死，他活着了渡过刚才那恐怖的一幕了，虽然不知道为什么鬼会放他一马，没有杀死他，但是妨碍不了他重获新生的喜悦，感觉大声呼叫起来：“喂，大家，我在里面，感觉快来救我！”由于眼前的黑暗还没有退去，江流也不敢随意动弹，只好站在原地大声呼喊，希望李林他们能撞开房门，找到自己。处在门外的李林他们，听到学生妹的房间里竟然传来江流声音，不由楞了一下，但是很快就反应过来随后对着屋内喊道：“你在站在原地别动，我们很快就来救你！许倩你们两个女的闪开，金万全来一起踹门！”随后便听到踹门声，大约响了5、6下，就听到房门踹开的声音。就在李林他们集体进入房间时，原本待在原地等待李林几人救援的江流，突然觉得自己好像被谁从背后推了一把，踉跄的往前走了几步，等他站稳转身往后看时，竟然惊讶的发现自己又能看到东西了！诡异的黑暗不知在什么时候已经消失不见。而他的面前就是那面镶嵌在墙壁上的巨大镜子！原本被鲜血覆盖的镜子也看不到一丝血迹，干净的可以看清自己身上的每一处，挂在空中那颗血淋淋的头颅也不翼而飞。再向身后看去散落偶在地板上的残肢断臂也不见了。就好像一切都只是他的梦而已。
第三十七章镜内镜外 null
闯进屋的李林几人发现屋内只有江流一人在呆呆的看着镜子，而房间的原主人李静却不见踪影。找遍了所有地方都找不到，李林着急的问江流：“李静人呢？你怎么会在李静的房间里？告诉我！”回过神的江流看着李林有些狰狞的面孔，指了指镜子用嘶哑的声音说：“她应该在镜子中！”“什么！”白领男突然大叫起来，可能由于是人多的关系，他心里也知道鬼在这时候是不可能出现的，于是胆子便大了起来，指着镜子愤怒的说：“妈的，我就知道我猜的没错，鬼就在镜子里，我们早就该砸了这个镜子！”“闭嘴！再胡乱说话，我他妈撕了你！”眼见又一个人莫名其妙消失，李林心中积压的怒火再也压抑不住，对着胡乱大叫的白领男吼道。白领男看到李林那狰狞的表情，好像一头择人而噬的恐怖巨兽。只要他敢再说一句话，估计李林真有可能撕了他，吓的再也不说话了，低着头老老实实的站着原地。许倩看到发火的李林，拽了拽他的衣袖示意他冷静下来。吼完的李林也觉得自己做的有些过了，努力压住心中的怒火对白领男说道：“对不起，刚才有些控制不住自己的脾气了。”听到李林的道歉，白领男连忙摆摆手示意不用在意，办正事要紧。道过歉的李林回头看着江流问道：“到底是怎么回事？”“很复杂，我也不知道该怎么说。”江流走到镜子前，摸着光洁的镜面说道：“如果我没猜错的话，李静很有可能已经死了，死在了镜子里。”“你看见她的尸体了？”“恩，在镜子里看到的。”江流点点头。“说清楚，是怎么看到的！”李林觉得自己好像抓住了什么线索，急切的问道：“是在镜子外面看到的，还是镜子里面？”“在镜子里面”收回手，江流退后几步看着身旁的李林说道：“如果不是你们及时出现，我想我也很有可能会死！”“你的意思是说，你也进入了镜子里并且看到了李静的尸体？”李林邹着眉头向江流确认道。“恩”江流点点头。“那你是怎么出来的？”许倩说出了自己的疑惑。“不知道”江流摇摇头接着道：“在你们来之前，我眼前是黑暗一片，根本看不到什么东西，直到听到你们的敲门声后我就站在原地不动等待你们，只是在你们进来的时候我感觉到有人在背后推了我一把，我踉跄的往前走了几步，等我能看见的时候便发现我站在镜子前，后来就看到你们。”“我猜测是鬼将我放出来的，因为在镜子里有很多次机会它可以杀死我，但是都没下手，到最后还把我推出了镜子。”其他人听到江流的话懵了，什么情况！鬼竟然没有杀死他，而且在最后关头推了他一把，帮他走出了镜子。难道鬼喜欢上了他？还是说鬼跟他有亲戚？作为多出经历灵异事件的并且成功活下去的老人，李林一直认为鬼与他们这些挣脱者是不死不休的对了关系，他也从来没听其他人说过鬼会放过哪个参与者，更不要说帮助这类可笑的话。可是当他看到江流满脸疑惑的表情，他犹豫了。江流是他非常看好的一位新人，他相信在这种情况下江流不会隐瞒。如果江流说的话是真的，那么这次灵异事件的难度可以说跟他以前经历的完全不一样。想到这，李林的脸色变得非常难看。如果事情真的是他所想的那样，那李林可以肯定他们这群人很有可能会死伤惨重，甚至会有团灭的可能性。虽说这种生路型灵异事件的死亡率本来就高，但总体来说还是会有一线生机。在以前的一次团体灵异事件中，李林听一个伙伴提过。他说在边缘世界里除了基本的生路型灵异事件，其实还有一种灵异事件让大家感到绝望。而经过那种灵异事件的挣脱者们，无论是老人还是年轻有为的新人没有一个人活着渡过，所以也就没有人清楚这种灵异事件。最后被一些高层人员称呼为无解灵异事件，私下里叫为团灭灵异事件。如今也不知道为什么，李林突然想起这么一件事。越想越觉得这次的灵异事件与无解灵异事件很像，虽然不清楚无解灵异事件是什么样的，但是却丝毫不影响他把两者挂钩。一旁的许倩看到李林的脸色有些惨白，连忙关心道：“怎么了？想到什么事让你吓成了这样？”“没事，只是觉得这次的灵异事件跟以往有些不同”可能是在场有几个外人的缘故，李林没有告诉许倩无解灵异事件的事情。对李林知根知底的许倩，从他的话语中听出了李林隐瞒了一些事情，也知道有些事不能告诉新人便不再追问。林猫儿这时开口问道：“我们现在怎么办，时间也快到了”众人抬头看到时间已经在不知不觉中过去二十多分钟，在外停留的时间快要结束了。“大家先各自回到房间篱笆，有什么事情等明天白天再说”说完李林又对不知道在看上面的江流说：“江流你不要担心，既然鬼没有第一时间杀死你，那就表示今天晚上你没什么生命危险了，先回去好好休息，等明天再把事情的经过告诉我们。”收回目光，江流点点头。大家只好再次的回到各自的房间。在走出107的房间是，李林回头看来一眼刚才江流看的东西。很熟悉啊，从残骸的颜色来看有点像我的打火机。他也没多想就走出了房门，107房间又再一次陷入了寂静中。回到卧室的江流疲惫的躺在了床上，在经历过血腥场景，和诡异的黑暗，江流的精神已经紧崩到极致，如今回到平安的世界里，精神松弛下来，只觉得困意犹如海啸一般直接将自己吞没。
第三十八章人心 null
一夜的时间很快就过去了，等江流从睡梦中清醒过来已是早上9点，肚子早已咕咕叫个不停。走出房门，看见李林几人正在吃着早餐，没有人说话，只是吃着面前的早餐。李林和许倩由于经历过多次灵异事件，所以表现的还好。他们知道在这种情况下只有吃饱饭才能有力气面对接下来发生的事。其他两位新人变现的就有些差劲，林猫儿机械般吃着面前的早餐，估计没吃出来什么味。至于白领男从他那发黑的眼圈和惨白的脸色就能看出昨天晚上没睡觉，一直熬夜到现在。“睡好了吗？早上看你睡得太香就没叫醒你”李林将手中的三明治几口吃完，和了一口水便不再吃了。“恩，昨天晚上经历的事情让我有些疲惫”也没多说几句，江流随便找了个位置便开吃起来。喝了一口水，清了清嗓子，李林打破餐桌上沉闷的气氛开口道：“昨天晚上的事想必大家已经知道了，我就不多说了。到目前为止我们已经渡过三个夜晚，除了第一天没死人之外，其余两个夜晚都死了，按照这样死亡速度来看，今天晚上很有可能会再次死亡至少一个人！所以我们需要尽快找到生路，安全的渡过接下来几个夜晚。“白领男看着李林张了张嘴想说些什么，可是话到嘴边又给咽了回去。李林看着白领男的表情就知道他想说些什么，叹了一口气说道：”我知道你想说什么，无非不就是认为打破镜子是目前为止我们所猜测的唯一生路，但是我先去也说过了，这只是我们的一直猜测，至于对不对我们根本无法确认，可是你想过没有万一打碎玻璃不是生路，那么接下来我们很有可能会面临限制解除的危险。“”什么是限制解除？“将嘴里的食物咽下，江流看着李林问道。”限制解除也就是死路触发，所有限制全部解除。通俗来说就是它解除了对于我们的一切限制“从口袋里掏出香烟，给江流和白领男扔了一颗，点上抽了几口，看着缓缓升起的烟雾继续说：”就拿这次事件来说，一旦限制解除，酒店所规定的那些规则，比如我们的晚上必须呆在房间里、在外逗留不能超过半个小时等等，全部消失。“”这不是对我们挺有利的吗？‘白领男有些疑惑，既然触发死路可以解除所有的限制，那么又为什么会被称为死路呢？想了想用着不太肯定的话问道：“也包括....鬼？”“恩”李林的抽烟速度很快，白领男和江流才把香烟抽到一半，他就已经抽完一颗。想了想又点上一颗继续抽了起来。“所以基本上没人愿意随意触发死路，一旦限制鬼的条件解除，我们在座所有人都只有死路一条，无视规则，无视时间，随时随地都可能会杀死我们。”许倩是老人，所有知道这些事情没有什么表情。但是其他几个新人包括江流是第一次听到，脸色变得有些难看。如果真像李林所说的那样，一旦打破镜子，大家可能会一起玩完。白领男马上收起了这个想法，他可不想死的这么冤枉，虽然说今天晚上会死人，但是酒店里又不是只有他一个，今晚轮到他的几率还是很小的。“现在说这些也没什么用，我们还是先听听江流昨天晚上到底发生了什么，看看有没有哪些特别的地方。”将手中的香烟掐灭，李林示意江流将昨晚的经过说出来。这个时候江流也差不多填饱肚子了，擦了擦嘴将昨晚自己所经历的一切事情都说了出来，听得在座的几人无疑不心惊胆战。李林一边听着江流的描述一边心中打量着他好像第一次看见江流一样。这小子太变态了，在那样的情况下都能很快的保持冷静，一点也不逊色其他老人。如果昨晚换做是我可能还说的过去，但是他只经历过短短一件灵异事件，表现的就如此变态，冷静。肯定不是他先前所说的那么简单，这小子有事情瞒着我！正在描述昨晚恐怖经历的江流，也发现了李林在暗地里打量自己的目光，但是没有太在意。当昨晚看到学生妹死亡的时候，他就知道在座的人没有一个是好鸟。他不相信，昨天下午只有自己听出了李林话外话，但是却没有一个人当面说出来，都只是保持沉默。当然江流也没有资格说其他人，昨天晚上他也抱着自私的想法，眼睁睁的看着学生妹一步一步走向死亡。在面对生死的问题前，所有人都是自私的，谁也没资格说谁。但是经历过昨晚的事情，他相信如果还把自己的性命交给在座的其他人手里，自己肯定是活不过去这次事件。描述完昨晚的经历后，江流喝了一大口水润了润嗓子：“大致上就这些，后来的事情你们都知道了。”听完江流的描述，在座的人表现的不一样。白领男用一种崇拜的目光看着他，林猫儿则是一直表现很冷淡，除了一开始听到江流描述那些血腥场景时邹了一下眉头就再也没什么表情，至于许倩，她有些惊讶江流当时所变现出的冷静，估计跟李林的想法一样，对江流有了一丝警惕。“听完你的描述，你觉得镜子跟时钟有些诡异是吧。”李林说道。“对，可能还不止这两处，但是当时自己有些慌张，没有仔细观察其他地方。”江流在脑海里回放了一遍昨晚的经历，实在没有发现其他诡异的地方。“你已经够好了，换做我和许倩也就只能做到你这在地步”李林安慰了几句，随后便将话题转向其他地方：“我还有一个疑问，你昨晚确定自己是走出了房间？”“我确定，当时我还敲了你们的门，可是你们没人回应”“这就怪了！”李林转着手中的水杯看着江流用一种非常认真的语气说：“我们昨天晚上全部都是开着房门睡的，不可能像你说的那样不仅把房门关上，还没有人回应！”
第三十九章生路的浮现 null
“关于这一点我也想到了”江流点了点头接着道：“当我看到你们所有人的房间全部紧闭时，我就发现事情有些不对劲，现在想想可能在那时候，自己就应经进入到了镜子世界里，只是不知道是什么时候进入的。”“你的意思是说我们也很有可能会跟你一样在不知不觉中进去镜子里？”李林敲着餐桌不知道在想些什么。“那你昨天晚上是怎么知道自己是在镜子里的”白领男问道。“一开始我不知道，只是有这个猜测，是先在回想起昨晚的经历后才想到的”江流清了清嗓子，把所有人得注意力吸引过来：“还有我觉得走进镜子并没有什么事，有事的是如何逃出镜子。”“听你这意思，你有办法可以判断自己是否在镜子里？”白领男问道。“对，判断的方法很简单”江流伸手指了指悬挂着客厅里的黑色时钟说道：“在我昨晚镜子里注意的事情当中，我发现镜子里的黑色时钟是不会走动的。根据这一点我推测，当我们不知道自己是否在镜子里时，其实只要观察时钟是否走动便可以确定。”“这个发现很重要，在我们不知道自己是否在镜子中时可以通过这个办法来判断，那么除了这一点还有其他发现吗？”“有”江流喝了一口水继续说出自己的一些推测：“当我在镜子发现时钟停止走动的时候，我就发现了一个非常奇怪的地方，我记得我和李静房间里黑色时钟上指针所停止的位置都是停在凌晨一点的位置，不多也不少，所以我就在想这是不是一直暗示？暗示鬼杀人的时间点！现在想想，刘大王的死亡时间是后半夜，应该也是在凌晨一点左右。而我在自己房间进入镜中的时间也同样是凌晨一点，如果没猜错的话李静当时就已经死在了自己房间内，所以她的死亡时间也是凌晨一点。从这几点来看，鬼下手的时间是在凌晨一点的可能性很大。”“我赞同你的想法，并且你所发现的两点都是比较重要的线索！至少我们不用一整晚提心吊胆”李林赞同道。“对了，还有一点”江流看着面前的水杯说道：“是关于昨天晚上鬼没有杀死我，反而让我走出了镜子的这件事，我有些想不通！”“哪里想不通？”“我在想，如果鬼当时将我推出镜子，并不是因为你们的到来才这样做，因为当时我本身是在镜子中，而且你们进来又不一定会发现我的情况，那么鬼将我推出镜子的行为就有些不正常，所以我又有一个猜测，鬼可能为了其他某些目的才将我推出镜中！”“比如？”“怕我死在镜子中？”想了想，江流又反驳了自己这个想法：“可是杀一个也是杀，杀两个也是杀，没必要放了我，还有一点李静的尸体是我在镜子里看到了？”“鬼害怕你死在镜子中！”李林突然说道，随后看着江流认真的说：“我们假设鬼是先在房间里将李静杀死，然后在拖入镜中，那么鬼当时没有杀你也就有了解释！”“什么解释？我怎么听不明白？”白领男有些疑惑，听不懂李林在说些什么。“其实很简单”李林对白领男解释：“先前我说过，在鬼的眼里我们就是一群等待猎杀的猎物，对于我们的生命它是不可能的放过的，还记得先前我和江流到酒店二楼所经历的事吗？”“恩，记得，听你们说过。当时鬼没有杀死你们，而且还带你们走出了二楼。”“是啊！当时我以为鬼跟我们一样不能再外滞留超过30分钟，害怕我们违反酒店的规则，所以也就没有多想。可是现在听江流说起昨晚的经历，我已经猜到了鬼杀人的限制了！”李林看着两位新人惊讶的表情，自信的说道：“首先鬼不能在房间外杀死我们，而且不能让我们死在除了房间其他任何地点，这点从前面酒店二楼的事情便可以看出，当时我和江流差点死在哪里，最后还是鬼带领我们走出来。其次鬼杀死我们的时候，必须是在我们各自的房间，就像昨天晚上鬼没有杀死江流，反而将他推出了镜中。最后，也是最关键的一点。鬼行动的时间是在凌晨一点，如果这一点的猜测是正确的话，那么我想我已经知道这次的生路！”“真的！”许倩惊喜的看着李林，想听他在说一遍。白领男和林猫儿也是一脸欣喜的表情看着李林。【总觉得李林还有些话没说...】“恩，虽然不能说百分百肯定，但是值得我们一试”李林长久严肃的表情，此时也得到了舒缓，笑着说：“既然鬼行动的时间是凌晨一点，而且还必须死在自己的房间。那么我们只要在凌晨一点的时候离开自己的房间，并在屋外待满30分钟就可以了。”“可是万一我们回到屋后，鬼又下手了怎么办？”许倩这时提出了疑问。“关于这一点我也想了”李林对许倩的态度很好，笑着解释道：“先前江流提出关于30分钟这个提示的想法，因为当时的已知条件太少，所以推测的结果有些牵强。但是现在我终于明白为什么酒店要给我们30分钟这个数字的暗示！其实只要想一下就可以明白，酒店所给予的提示不可能毫无用处。30分钟既是我们在外滞留的时间限制，也有可能是鬼在夜晚行动的时间限制。直白来说就是鬼可能只在凌晨1点至一点半的这段时间行动，所以只要我们安全渡过这段时间，那么鬼就拿我们束手无策！”听完李林的解释，在座的所有人包括江流，心中都对李林产生了一种敬佩。李林的形象在白领男心中突然间高大起来，虽说前面几天他让自己非常没面子，但是只要能活下去，面子值几个钱。为了保住面子，丢了性命这是傻子才干的事。况且，没听李林说在渡过这次灵异事件后，以后的日子还会不断经历这种恐怖的事件，跟李林这种老资格的人翻脸根本没必要。江流这时打断了众人沉醉在找出生路的兴奋中，皱着眉头对李林说：“但是还有一件事，我到现在都没想明白。”“什么事？”李林对江流提出的疑问一直很在意，毕竟像他这样富有潜力的新人，是老人一向扶持的目标。谁也不知道以后的日子里会不会有求于人，雪中送炭永远要比锦上添花要更得人心。
第四十章事件的变化 null
“鬼为什么要来我进入镜子里，还让我看到李静凄惨的死亡场景，还有如果昨晚拉入镜中的不是我，而是换成了在座其他人，又会发生什么事情？我局的整件事情太过巧合，而且也太过于多余！”自从昨天晚上逃出镜子后，江流的心里就一直有这个疑问。他想不明白鬼为什么要这么干，完全可以不用把自己拉入镜中，如果昨天晚上进入镜中的是白领男，在他看来虽然死不了，但是以白领男这段时间的表现来看，有很大的可能不是吓傻就是吓疯，更别说能发现隐藏的暗示。如果不是自己没有进入镜中，那就发现不了一些隐藏的暗示，一旦发现不了隐藏的暗示，那么他们面临的只是漫无目的的等待事情的到来，根本不会像现在这样发现生路。不是说江流疑心重，他只是一向不太相信巧合，偶尔一次可以说的过去，但是这么多巧合接连发生在一起，就不由不让他怀疑整件事情是否是一个陷阱。白领男听到江流这话心里感觉很不舒服，虽然江流的话语里没有明显说出某个人可能发现不了这些隐藏的暗示，但是他能从江流的这句话中听出对他小看自己的语气。想开口反驳两句，随即一想昨天晚上如果换做自己的话，还真有可能，不！是肯定发现不了这些暗示，不吓疯就是最好的结果了，张了张嘴又老实的闭上不再说话。李林看到白领男郁闷的表情，笑了笑说道：“我知道你在担心什么，但是正如这个异空间，你无法解释它为什么存在，存在的原因又是为了什么。这个世界有很多事情是我们无法明白的，所以知道结果就好，不用非要弄的明明白白。”江流觉得李林话中带着些其他意思，但是细想一番人家也没义务要把所有的事情都告诉自己，也就不再说话，安静的坐在椅子上听着其他人讨论。“既然大家都同意，那么今天晚上大家看好时间，一旦到了凌晨一点我们就集体在走廊上集合，在这之前无论发生什么事情都不要随意走出房间！”看到剩下的几位新人都同意自己的想法，李林说出了一些需要注意的事项。“为什么不能随意走出房间？万一我们看见鬼了，难道还要停留在房间里等着鬼来杀我们？”白领男说出了自己的疑惑。“你说的有些道理，但是你忘了一点”由于找到生路，所以李林对白领男的态度也好了许多，耐下解释道：“先前刘大王和李静在上半夜都没有出事，他们都是在下半夜消失不见的。这也就表示着鬼不会再上半夜行动，如果你真的看到某些恐怖的场景，那么只有一种可能，鬼在引诱着你走出房间，你想过没有？如果你为了逃离那些恐怖的场景，离开了自己的房间，你能在外面停留的时间就在不断减少，而一旦时间消耗完，你就必须回到自己的屋内，这样鬼就完全可以等到行动的的时间来临，到那时你才真的是走投无路！”“卧槽！不会吧！鬼怎么可能这么聪明？”白领男有些不相信李林所说的话。“唉”对于白领男这种白痴的看法，李林已经充满了绝望，他觉得就算他不死在这次的灵异事件中，也会在下次的灵异事件中死亡。想到这便反问道：“为什么你会这样想？又是从哪里得知的？”“当然是从电影里看的。”白领男想都不想直接脱口而出。李林应该也猜出了白领男的回答，或者在以前也经历过同样的事，没有太过惊讶：“那你凭什么会认为鬼跟那些恐怖电影里的鬼一样？”白领男被李林的问题问住了，张张嘴不知道怎么回答。“大家在一起也生活几天了，做为老人我有些话要对你们说，也可以看做是老人对新人的一些建议。首先先把你以前脑海中鬼的形象全部抹去，然后在把我接下来所说的话全部记在心里！在所有经历灵异事件的人中，你们不是最聪明的，比你们聪明的有一大堆！说实话在你们这三个人中，也就只有江流有可能会在这样的地狱里活过几次灵异事件，至于你们俩！说句不好听的，能不能不能活过下一次的灵异事件都是个未知数。别露出那种气愤的表情，这是事实，要知道在每次灵异事件中都会有人死亡，无论是新人还是老人。知道为什么？很简单，当认知的事物逐渐变成了一种习惯，人的心理就会懈怠，变得自大，目空一切。以为渡过了几次灵异事件就可以把所以的事件当中游戏一样去对待。但是他们却忘了这里是一个什么样的地方！记得以前有一个资格很老的老人对我说过这样一句话，随着灵异事件的不断发生，挣脱者的数量急剧增多，以至于最后出现了几个派系，有一个派系中的老人们，他们把所有的灵异事件都当做一个游戏副本，找寻游戏的规则，然后按照规则的限制无底线的去残害现实中的社会。到了最后它愤怒了，改变了游戏规则，将灵异事件分为了好几种。鬼不在只是单单按照规则行事，它们变得会找寻规则本身的漏洞，然后利用这些漏洞杀害我们这些挣脱者。因为事件的变化，而我们这些老人又太过依赖于规则，所以一段时间以后老人们的数量开始急剧减少，以至于出现像现在这种老人数量较少，新人们又良莠不齐的现象。有些跑题了，回到正题。我上面所说的一切都只是为了让你们明白，在每次经历灵异事件的时候不要把鬼当做一种呆板，只知道按照规则杀人的鬼物，它们也会寻找规则的漏洞，就如我先去所说的那样鬼将你引出房间，让你浪费那珍贵的30分钟，最后却不得不独自面对鬼物一样。鬼是非常有可能这样干的，尤其是在这种生路型灵异事件里。”一下说了这么多的话，李林只觉得口干舌燥，端起面前的水杯就喝了起来。其余的三位新人还在消化他刚才所说的事，宽大的客桌上显得非常安静。“好了，话就说到这了，其余的事等在你们以后的日子里会慢慢了解的，现在说多了增加自己的烦恼。”许倩有些疑惑的看着李林，她觉得李林刚才说的话透露的有些多了，对于新人根本没有必要说着么多，除非....想到这她将目光看向的江流，眼神中透漏着玩味的神色。
第四十一章恐怖的眼睛 null
对于其他人来说李林所说的话可能只是感到惊讶，或者是对未来感到恐惧。但是江流却从话语中听出了另一种含义！数量众多的挣脱者们、游戏规则的改变、出现在现实世界的灵异事件，以及那些以残害其他人为乐的另类挣脱者。这到底是一个怎样的世界？为什么在以前的生活中，他没有听到一件关于灵异事件的事情，网上那些被传的很恐怖的事情，也是在听起来恐怖，真正死在事件里的人却寥寥无几。甚至还有些极其胆大的人去尝试，也没看有几人出事，就算出事也是可以站在科学的角度来解释。细思极恐，在经历了这么多的灵异事件，他对于李林说的某些话已经完全相信，也正是因为相信他所说的话，使他对现实世界的认知越来越陌生。“喂！江流，虽然我对李林说的这些话也感到吃惊，但是像你这样脸色都吓变了的，我还是第一次见！”看到一向表现出色的江流此时被李林的几句话吓的脸色都变了，一直看不惯他的白领男抓住机会狠狠嘲讽道。无视一个人的最高境界就是当他不存在。江流做的很好，就当没听到看着李林问道：“以前发生在现实世界的灵异事件有多少？”“不清楚，但是很多，多到每次的灵异事件都也新人参加。”将杯中的水喝完，李林就不再回答其他问题，他已经引导眼前这三位新人来到了真实世界的大门口，能否跨过这道门槛就看他们自己的本事了。俗话说师傅领进门，修行看个人，他已经帮他们太多了，在帮下去无疑就是揠苗助长，对这些刚接触灵异事件的新人来说不见得是一件好事。江流发现李林不再回答任何问题，也就不再追问，继续安静的吃着早餐，只不过愉快的心情有了一丝阴霾。白天的时光总是过的飞快，一转眼夜晚便已经来临，每个人回到了各种的房间等待着凌晨的到来。一直不太受关注的白领男回到房间后，看见那面巨大的镜子心中马上有了一丝恐惧，但是随即想到在凌晨一点到来之前鬼是杀害不了自己的，马上那一丝恐惧便被涌起的怒火淹没，对着镜子狠狠伸出一个中指，咒骂道：“狗日的，连你也看不起我是吧！”“一群什么人！看不起老子，把老子当做累赘是吧，别以为我看不出来，什么狗屁老人！一看到表现好的新人就跟狗看见屎一样，争着去抢。等着，以后有你们求老子的时候！”骂了几句之后，觉得心情畅快许多。便把衣服脱了准备去洗个澡，洗好后，只用了一条毛巾遮盖下体。“咦？灯怎么关了？”走出浴室的白领男发现卧室里的灯光不知道在什么时候熄灭。整间房间黑漆漆的，看起来异常吓人。愉快的心情此时就像是被一盆冷水从头浇到尾，冰凉异常。“不会这么倒霉吧！吓谁不好，非要过来吓我！”他不是白痴，看到原本明亮的房间变得黑漆漆时，就知道发生了什么事情。真被李林说中了，鬼提前来找他了。他现在的心情就像吃了一坨狗屎一样，恶心死人。同时又有一股怒火，为什么要找他！难不成看自己好欺负，所以就想把自己吓跑？越想越来气，原本准备求救李林他们的念头被他压下。同时心里暗道：不是看不起我吗！怕我晚上被鬼吓跑是吧！这就让你们看看老子也不是一个胆小的人！不就是幻想吗！只要没有生命安全，就当这一切是放屁！“他说风雨中，这点痛，算什么...”为了给自己打气，白领男唱起了《水手》，一边唱一边在黑暗中摸索前进。摸索了半天才找到房间灯光的开关，屋内的空间重新亮了起来。“狗日的，这就想吓倒我！我看也没什么大不了的，白天还专门对我说了半天。”灯光亮起后，没发现什么异常情况。白领男有些自豪对刚才自己的变现很满意，走向卧室准备穿上衣服，然后跟李林他们说说自己刚才英勇的表现。只是他没有发现，就在灯光亮起的那一刻，杀害发福男和学生妹的红衣女鬼出现在他的身后，静静的趴在他的肩膀上，跟随着他到处走动，白领男却没有一丝察觉，还在为自己刚才英勇的表现而高兴。在走过镜子的那一刹，白领男站住了，褪去的寒意又再一次爬满全身。他从眼角的余光看到镜子中恐怖的一幕，自己的身后正跟着一个红衣女鬼，安静的趴在自己的肩膀上。气氛一下凝固到了极点，冷汗不断从额头冒出。他很想离开镜子，不让自己看到这恐怖的一幕，可是该死的身体此时也不听从他的指挥，僵硬的站着镜子前。可能是白领男停止的步伐让红衣女鬼察觉到了什么，脑袋犹如上锈的机器人转动一般，一点一点转向了镜子。白领男感觉自己的心都快要停止跳动，铺天盖地的恐惧在他的脑海在翻腾着，让他无法思考，只能呆呆的看着背上的红衣女鬼转过头。一对没有黑色瞳孔的双眼透过面前乌黑长发间的缝隙，通过镜子盯着白领男早已吓的惨白脸色。他不知道该怎么形容那双眼睛，整个眼珠上找不到任何正常人应有的黑色瞳孔，有的只是白到吓人的眼白充斥着整个眼眶，明明看不到任何视线的眼睛，白领男却能很清晰的感觉到它正在通过镜子看着自己。那双眼睛犹如一个勾人魂魄的妖魔，白领男只觉得周围的一切事物都消失了，整个视线里只有那双恐怖的眼睛在怨毒的盯着自己。就在他感觉自己即将迎接死亡的到来时，房间内的灯光突然黑了下来，整间房间又陷入了黑漆漆的环境中。回到黑暗中的他，发现原本僵硬的身体此时也重新听从的指挥，只觉得全身无力，差点瘫倒再地，幸亏及时扶着镜子才没有摔倒。“一切都是幻觉，千万不要上当，一旦跑出房间就真的完蛋了...”白领男不断的给自己打气，不要被眼前的幻觉吓到。可是从他那双不断发抖的双腿看来，效果并没有那么好。千万不要再来了，一次就差点把我吓疯，在来几次，我可就真受不了了。白领男不断在心中乞求着鬼不要在吓了，他实在是有些承受不住。现实是一个非常残酷的东西，它往往会跟你作对，比如现在白领男的处境就跟他所祈求的结果截然相反。
第四十二章再次出现的头颅 null
阴冷的寒风无风自起，一股浓烈的血腥味直接扑面而来。味道之浓烈，让白领男差点将晚上吃的食物吐了出来，那感觉就像是有人把盛满鲜血的碗，端到面前放在你的鼻下让你嗅，腥味直冲整个大脑。白领男被呛得只想往后退，远离这股刺鼻的腥味。可是还没等他退后几步，骤然熄灭的灯光又突然亮了起来。前面灯光突然熄灭，对白领男来说是件好事，至少不用再看到那双充满怨毒神色的诡异眼睛。可是这一亮就坏事了，在灯光亮起的那一霎，眼前出现的场景顿时让他吓的魂飞魄散。只见原本还空无一物的面前，此时突然多了一颗人头。闭上的双眼，安静平和的表情还有那嘴角漏出的一丝微笑，没有想象中的那样狰狞恐怖，更像是一个正在熟睡中的人。这突然出现的脑袋差点没把白领男吓死，试想一下，当你突然发现面前多一个东西，离你的脸还特别近，你是什么反应？别说人头了，就是面前多出一面墙壁都能吓到一大片人。白领男当时就吓傻了，根本不知道这时候该做出什么样的反应，傻呆呆的盯着面前这颗突然出现的人头。脑海中唯一出现的念头还是在想这颗人头会不会突然睁开眼？有一个定律叫做墨菲定律，它其中有一个段话是这样说的：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生！所以当白领男刚冒出这个想法时，眼前这颗血淋淋的脑袋就如他担心的那样猛然睁开了双眼。原本以为会看见一双跟红衣女鬼极其相似的惨白瞳孔，可是事实却更加令他害怕。眼皮下面什么都没有，别说眼珠了，就连眼眶里应有的血肉他都没看见，两个眼眶就像一对看不到尽头的黑洞，不断侵蚀着他的灵魂！足足对视了十几秒，白领男才缓过神。当下大叫起来：“鬼啊！”刚想退后几步，远离面前这颗恐怖的人头，没想到脚下一滑，一个没站住直接跌到在地。后脑勺重重的砸落在大理石铺成的地板上，疼的他也顾不上恐惧，抱着头翻滚起来。“我艹你吗的，疼死老子了！”在地上翻滚了几下，白领男便捂着后脑爬了起来，回头再向镜子看去，却发现那颗恐怖的人头竟然不见了！好像刚才发生的一切都是自己的幻觉。此时屋外也传来其他人询问的声音。正在房间沙发上想事情的江流，在听到隔壁白领男的房间里传来一声“鬼啊”。连忙站起来，跑到门口问道：“怎么了？金万全你看了什么？”“发生什么事了？金万全看见鬼了？”李林的声音从另一侧房间里传来。“不知道，只听到他喊了一身鬼啊，然后到现在都没回答。”江流对李林说道。：“我们要不要出去看看？”“等会！看看情况再说，万一只是吓唬他呢？这样我们出去就浪费了许多时间。”李林制止了江流的冲动。听到李林这么一说，江流想想也是，收回了即将迈出房门的右脚。继续喊道：“有没有事？没事的话就吱一声！”“没事！就被鬼吓了一跳！”白领男恼火的声音从隔壁房间里传了出来，可能实在是被刚才的事情吓的够呛，话语中不断带着些脏话：“狗日的鬼怪！你他娘有种就弄死老子，别他妈装神弄鬼的吓唬老子，杀不死老子，还他妈竟干些没出息的事！等老子渡过这次灵异事件，非他妈的弄死你！”听着白领男底气十足的咒骂声，江流有些好笑，对李林说道：“看他这样应该没事了，不过还真被你说对了，鬼真的会提前恐吓我们，估计就是为了让我们走出房间，看来你推测的生路是正确的。”“没出事就好，听金万全的语气，看起来被吓的够呛。”李林的声音中也带着些喜悦与轻松，事情的发展跟他推测的一模一样，接下来只要耐心的等待时间的到来，今天晚上就算是平安的渡过了。“既然没事，我就先休息了，等到时间快到的时候，通知一下大家就行。”“恩，我也去休息一会，前几天实在是被折磨坏了。”“那么等会再见了。”“等会再见。”......视线回到白领男的房间中。只见白领男捂着后脑勺不断对着镜子咒骂，就差没有冲进镜子里把鬼拉出来狠狠揍一顿。咒骂了大约十几分钟，白领男觉得自己现在的表现有些丢人，也就停止了咒骂。对着镜子狠狠吐了口口水，便走回浴室准备拿条毛巾包扎一下。因为刚才他在捂住后脑勺的时候，发现后脑不知道哪个部位摔破了，留了一手的血。这下倒好！鬼没伤害自己，自己反而因为惊吓把脑袋给弄破了，让他异常的恼火，所以刚才火气才这么大。随便找了条毛巾弄湿，把脑袋包了起来，包的跟一个印度阿三一样。走回客厅，白领男坐到沙发上，对着不远处的镜子伸出了一个中指，随即不在理会。随着怒火的渐渐退去，被淹没在心底的恐惧这时候浮出来。刚才由于是在怒火中烧的状态所以白领男不感觉到有什么害怕，现在怒火平复下来，他又有些害怕。紧张兮兮的注视着周围的环境，生怕又从哪里蹦出个妖魔鬼怪吓唬自己。“看来，白天李林猜测的没错，鬼果然会在之前惊吓我们，好让我们离开房间！”白领男也不笨，从刚才经历的事情中已经发现鬼的真正目的，看着那面巨大的镜子继续分析道：“刚才是我失算了，不过既然让我确定了你的真正目的，接下来我们就好好看看，是你先把我吓跑出房间，还是等到了时间我自己出去，你拿我无可奈何！”就在白领男跟镜子大眼对小眼，一切又回归平静的状态中。107房间，也就是那位名叫林猫儿女生的房间内，此时发生了一些诡异现象。林猫儿坐在房间的沙发上，借着头顶明亮的灯光，她捧着一本小说安静的看着，就连刚才白领男大声大叫的吵闹，她也只是抬了一下头，便继续低下头看起书。跟所有恐怖鬼片里的场景一样，林猫儿头顶的灯光突然忽明忽暗起来，闪烁的灯光严重影响了她的看书乐趣。抬起头，她看见一个红衣女鬼借着闪烁的灯光，慢慢向自己靠近。先只是站立在角落里，随着每一次灯光的一暗一亮，红衣女鬼便移动一段距离，在短短的几次之后，就已经移动到了距离她不到5米的距离。看着这恐怖的场景，林猫儿表现的跟白天一点都不一样，只是邹了一下眉头，随后果断的把眼睛闭上，不理会越来越近的红衣女鬼。随着最后一次灯光的亮起，红衣女鬼来到了她的面前，苍白的面孔静静的看着林猫儿那副秀丽的脸孔。灯再次熄灭，紧接着便亮了起来，一切又恢复到了平静。
第四十三章人性的弱点 null
时间就像沙漏里的沙子，缓慢而不可阻挡的流逝。白领男觉得自己抓住了鬼的弱点，在确定没有生命危险后，他开始不再害怕，甚至有些期待鬼再次的到来。话唠的本性也显露出来，不停的对着镜子说些嘲讽的话。而在接下来的几个小时内，他再也没有碰到一件诡异事情，庆幸之余还带着些失落。鬼好像已经知道单纯的惊吓再也吓不住他了，先前的恐怖场景更像是在观看一部3D恐怖电影，只不过主角换成了他。就在他感到有些无聊到处观察房间里可能出现鬼的地方时，一段对话从镜子里传进白领男耳中。“你看看你教出来的好儿子，什么不学，学人家偷东西！这下好了吧，人家买药的找上门来了！”“我儿子能有什么错！他只不过是看我生病了，想给我买些药治病，他又没有钱，家里的钱全部被你拿去赌了！”“还他吗敢顶嘴！我告诉你，老子辛辛苦苦挣得钱凭什么不能拿去赌！现在人家上门要钱，你们娘俩自己想办法，老子没钱！”“求求你行行好吧，就拿一点钱出来给人家吧！等我病好了我挣钱给你，我求你了。”“滚！再跟你说一遍，老子没钱！别他妈拽我裤子！松手！听不懂话是吧！”白领男的眼眶不知在什么时候充满了泪水，他想起了自己小时候因为母亲病重在床，自己又没有钱只好跑去偷人家药，最后被人家找上门要钱，病重的母亲为了帮自己还账，被嗜赌如命的父亲殴打的事。“我他妈让你不松手，还他妈不松手！不长记性是吧！”镜子里不断传出殴打的声音，母亲的痛呼声，父亲的打骂声。犹如一条毒蛇紧紧缠绕着他，勒的他不能呼吸。“够了！你他妈给我住手，别打我妈！”终于他在也受不了这种摧残，精神出现了崩溃，含着怒火跑到了镜子前。入目的赫然是小时候父亲殴打母亲的场景，父亲拿着一个木棍，脚下是母亲因为疼痛蜷缩在地上默默承受着父亲的殴打。正在承受父亲殴打的母亲，这是好像看见了白领男站在镜子前的身影，慌忙的抱住父亲的小腿对着境外的他叫到：“儿子，快跑！”白领男的父亲此时也注意到白领男的出现，对着白领男大骂道：“狗日的东西，还敢回来！老子非打死你这个小偷！”可是无奈白领男的母亲死死抱住父亲的小腿，让父亲无法走动。父亲恼怒的对抱着自己小腿的母亲说：“放手！你他妈教不好，老子亲自教！”父亲挣脱了几下，还是没有挣脱出母亲的束缚，气极之下再次举起手中的木棍，狠狠的朝母亲身上打去。承受着父亲殴打的母亲，一边更加抱紧父亲的小腿，一边对静外的白领男喊道：“儿子快跑！你爸会打死你的！”“放手！不要在打我妈了！我现在有钱了，我给你钱，求你不要再打我妈了...”白领男痛苦的敲打着镜子，想要阻止眼前这一切的发生，额头因为不断的撞击使刚愈合的伤口再次迸发，鲜血从头顶流了下来。屋外也再次传来李林他们的询问，只是现在的他没有丝毫心情去回答他们，痛苦的看着镜子悲惨的一幕。“妈的，还不松手是吧！”打累的父亲，气喘吁吁的看着还在抱着小腿不肯松手的母亲。愤怒的表情突然变得狰狞起来：“那你就别怪我了！”一把普通人家经常切菜用的菜刀，不知在什么出现在父亲的手中，高高的举起，在灯光的照耀下，锋利的刀刃闪烁着令人胆寒的光芒，在白领男眼里就像一把死神的镰刀，正向地上的母亲落去。“住手啊！求你住手！”“妈，你快走啊！我求你快跑啊...”菜刀落下，一片还带着温度的鲜血从母亲的身上高高的溅起。双眼已经瞪到了极限，不断拼命的呼喊着，希望母亲能逃离父亲的残害，眼角因为过度用力已经破裂，两行血泪从白领男的眼角流了下来。母亲的挣扎渐渐停止动作，而父亲的菜刀却还没有停下，还在不断的挥舞，肆意的落在母亲身上，妖艳的红色鲜血犹如盛开的鲜花在空中绽放，在停止挣扎的那一刻，母亲对着境外的白领男说了最后一句话：“儿子...快跑....”“不要啊...求求你不要在砍了...”“我知道错了，我以后也不去偷东西了...”“我现在有钱了，我把钱全部给你...求你停手...”白领男的精神彻底崩溃了，盯着镜中血腥的场景，不断的乞求着。察觉到母亲早已不在动弹的身体，父亲抹了一把喷洒在脸上的鲜血。“贱骨头！非他妈拉着老子！”说着转头看向了跪在地上的白领男狞笑道：“乖孩子，就在哪别跑！”说着便开始向镜外的他走去，可是刚跨出一步，父亲差点被绊倒，低头一看发现母亲虽然死了，但是双手还是抱着父亲的双腿没有松开。看到这个场景的父亲怒火中焼，大骂道：“死了都要跟老子对是吗？”父亲再次举起了手中的菜刀挥向了母亲的双臂，在也承受不了的白领男发疯了，起身便举起身后的椅子向镜子砸去。“砰”随着一声巨响，巨大的镜子碎成了十几块不规则的玻璃落了下来，碎片划破了他的手臂，鲜血顿时止不住的流了出来。两个世界的唯一阻碍，被白领男亲手摧毁！镜中父亲的身影在镜子破碎的那一刻就消失不见，镜中只剩下母亲那溅满鲜血的尸体，还在孤零零的躺在冰凉的地板上。由于阻碍的消失，白领男也得以进入了镜中，冲到了母亲尸体前，他跪了下来紧紧抱着早已没有生命迹象的母亲尸体，崩溃大哭。“找到你了！”就在房间内只剩白领男嚎啕大哭的声音时，一个阴冷至极的恐怖声音突然在他耳边响起，他下意识的转头看去，一张恐怖的脸孔出现在他的视线中，只有眼白的眼睛正用着一种极其怨毒的目光看着他。白领男刚想大叫，便感觉脖子一疼，视线猛然转动，身后李林几人惊恐，绝望的表情成为了他眼中的最后一幕！死路触发了！
第四十四章出现的死人 null
时间回到十几分钟前。隔壁白领男的房间在在接近凌晨的时候，忽然断断续续传来他愤怒的喊声，瘫在沙发上的江流马上感觉不对劲。按理说之前白领男已经经历过鬼的惊吓，就算鬼再次惊吓情绪也不应该这么激动，也不知道他看见了什么？不过为了安全起见，他决定还是在提醒一下白领男比较好。“金万全？不要害怕！一切都只是你的幻觉罢了！”“怎么了？鬼又吓唬金万全了？”许倩的声音从另一侧走廊传来过来，语气中带着些嘲笑。可能是对白领男的表现有些看不起，白天的时候为了让他能应对晚上的突发情况，两位老人教导了许多方法，可是现在听着走廊上断断续续的声音，许倩觉得她和李林下午所做的努力全部白费了，所以语气有些不好。“没事，既然能说话那就表明这他没什么问题”李林的声音这时也响了起来，对江流解释道：“这可能是鬼故意而为的，故意吓唬金万全，让我们听到他的声音跑过去帮助他。”江流听到李林的解释后，细细一想这种可能性很大，虽然有些不仗义，但是既然白领男还能发出声音那就代表着没有什么生命危险，他现在出去很有可能就正在鬼的陷阱的。可是他的心里总觉得这件事情不可能会像大家所想的那样顺利进行下去。“在坚持坚持，马上就要到凌晨一点了，你现在出去的话就前功尽弃了。”李林应该猜到江流现在什么想法，劝诫了几句让他在坚持一下。隔壁白领男这时也不再发生声音，就在江流以为一切都平安无事的时候，一声巨响突然从白领男的房间里传了过来。听到巨响的江流先是楞了一跳，心里嘀咕这声音怎么这么熟悉，怎么这么像....坏了，镜子！紧接着便是脸色一变，对着李林他们大吼一声‘镜子’便跑出了房间。听到江流的喊声，李林也是脸色一变对着还在房间里的许倩和林猫儿大叫到：“坏了！金万全很有可能把镜子破坏了！大家赶紧过去看看！”说着紧随江流身后便往104房间跑去。江流是第一个进入白领男房间的，一进屋他便发现一个诡异的现象，原本挂着镜子的墙壁此时却变成了一件与白领男卧室一模一样的房间，而白领男就在那所多出来的房间中抱着一具女性尸体痛哭着，身边蹲着一个身材臃肿的男子。忽然之间江流觉得那位身材臃肿的男子好像在哪里见过，仔细一想，卧槽！那不正是早已消失不见的发福男刘大王吗！只见他满脸鲜血，用着一副极其狰狞的表情看着白领男，而白领男好像没有发现身旁多出了一个人，还在那里抱着尸体嚎啕大哭，在细瞧白领男怀中抱着的女尸，从尸体的衣服上来看，分明就是昨夜死在镜子里的学生妹李静！怎么回事？难道前几天发福男和学生妹都没有死？还没等他想出答案，身后陆续传来了脚步声，紧接着便听到李林的声音：“金万全呢？他是不是砸碎了镜子...”话还没有说完，便戛然而止。想必李林也对眼前这诡异的一幕感到不可思议，可是还没等他们几人有所行动，接下来的所发生的事情，让所有人的心坠入了深渊。只见白领男转过了头，正好与发福男那狰狞的面孔对视，还没等他反应过来，就见发福男迅速的伸出左手，按住了白领男的头，接着就是一扭，就如同玩具人的头一样被活生生的扭转了180度，白领男脸上茫然的神情看着江流以及身后李林三人，似乎还不知道发生了什么事。脊椎被鬼强行扭断所发出“圪垯”声，清楚的传进江流他们每个人的耳中，所有人都被眼前的这一幕惊呆，不知道该怎么办。作为老人的李林，显然经历过许多这种事，很快的便反应过来大叫道：“跑啊！死路被触发了！”说着便拉着江流跑了起来，许倩是第二个反应过来的，拉着林猫儿就往房间外跑去。就在所有人都跑出来的时候，104房间的房门猛然关闭！就在所有人都跑到酒店大厅的时候，江流忽然停住了脚步转身看向关闭房门的104房间。“发什么呆啊！还不快跑！”被江流拽住的李林发现他竟然在这时候停止了脚步，着急的叫唤他感觉跑起来。“等下，有些不对劲！”江流指着关闭的房门，皱着眉头说道：“鬼没有追出来！”看着江流和李林二人停住了脚步，许倩也停下了下来气愤的说道：“你们还愣着干什么！站在那等死啊！”“等下，事情有些不对劲！”李林打断了许倩的话，跟江流一样看着紧闭的房门解释道：“我们现在不能走出酒店！事件还没有结束！而且鬼没有追出来，我们现在应该是安全的”听完李林的解释后，许倩的脸色变的非常难看，狠狠的踢了客座一下，气愤的说道：“那怎么办，死路已经被触发了，难道我们还要继续呆在这里注满七天，然后等着鬼一个个把我们全部杀死？”“它从来不会给我们必死的任务，就算死路被触发，也不会出现十死无生的地步，难道你忘了？”李林这时候表现的异常霸气，把拥有冰冷女神气场的许倩都给压制住了：“一旦我们走出了酒店，就等于违反了事件规则，到那时死的绝对不会比现在要好！”应该是被李林最后一句话勾出什么不好的记忆，许倩后怕的激灵了一下，随后努力让自己冷静下来说：“那我们现在怎么办？”“找到另一条生路！”说着，李林看着陷入沉思的江流问道：“你刚才的表现非常好，现在我需要你告诉我另一个生路！”“我怎么知道另一条生路！”江流非常厌恶李林那充满命令的语气，但马上就反应来，现在不是内讧的时间，只好压下心中燃起的怒火，平静的说道：“刚才刘大王杀死金万全的时候，我觉得有些不太对劲。”“刘大王？”李林先是有些疑惑，随后吃惊的问道：“你说刚才杀死金万全的鬼是刘大王？”“你没发现吗？”江流疑惑的看着李林，然后又看了一眼同样处于惊讶中的许倩、林猫儿二人。“我没注意这么多”李林解释了一下随后问道：“你觉得有什么不对劲？”
第四十五章另一个生路 null
“为什么发福男会以鬼的形式出现？他们不是已经被鬼杀死了吗？还是说被鬼杀死的人都会变成鬼！”说到这江流的脸色有些难看。“前面的两个问题我无法回答你，但是最后一个问题我可以很准确的告诉你，你想多了！如果被鬼杀死的人都会变成鬼，那么这个世界早已到处都是鬼了！”李林拍拍江流的肩膀，谈了一口气：“我觉得我们现在的问题不是纠结这些，而是要赶紧找到另一个生路！”说着指了指紧闭房门的104房间到：“我们不知道鬼会在什么时候出来，所以时间不容我们浪费，现在最重要的是找到生路，赶紧结束这次灵异事件！”【为什么他要把这么重要的事情交给我？一个老人怎么说在这种时候发挥的作用也比我这个新人要有用的多...算了，他说的也对，我们完全不知道鬼会在什么时候行动，目前最主要的还是找到生路！可是上一个生路，我们是用2个人的死亡才推测出来的，怎么可能会这么快就找到另一个生路！】【生路！生路！生路！.....对了！我们从这座酒店后，就一直在寻找有哪些诡异的地方，除了镜子，还有一个东西一直出现在我们视线中，无论是早晨起床，还是吃饭，或者晚上睡觉，那个东西无时无刻都在我们视线中不断的出现！】想到这，江流将视线移向了那个看似平常，却充满诡异的东西。时钟！黑色时钟！这个一开始在大家进入酒店，就不断出现在大家的视线里的时钟。可以说在刚开始的时候，江流也怀疑过这个看起来非常明显，并且突兀的东西，但是随着后面几天时间的渡过，他发现这个看起来非常诡异的黑色时钟，除了位置，样式比较突兀外，其它方面根本没有什么诡异的，就跟一个普通的时钟一样，再加上后面几天不断的出现，江流已经把它当成了一种习惯，根本不会去注意它！就连当时在镜子里，他也只是把停止走动的时钟当成一种提示，根本没去想它会不会是一种生路！而现在，当唯一的生路被白领男亲手摧毁，众人陷入绝望的时候，江流才想起这个早已经被大家当成习惯的东西。李林这时发现江流的异常，顺着目光看去，那座大型黑色时钟出现在他的眼帘。疑惑、惊讶、迷茫、惊叹！短短的几秒间，李林的脸色不断出现这四种表情。疑惑，是他不明白为什么江流会看着那座大型黑色时钟；惊讶，是他跟江流想到了一块，也发现这个黑色时钟可能代表着另一个生路！；迷茫，是他想不出黑色时钟在提示什么；至于惊叹，则是他对江流过人的敏捷思维感到佩服。在他这个老人都感觉到希望渺茫的时候，江流竟然不被这股绝望的气氛所影响，还能快速的找出另一个生路的提示！妖孽！这时李林对江流的最新评价，并且他也相信，在以后的日子里，江流绝对能称为金字塔顶尖的那批人，并且能够比其他人走的更远，更加了解这个世界的真实面目！“你想到了什么？”李林回头看着江流，希望能从他那里得到一些有用的线索。“跟你想的一样！”看着黑色时钟，江流又想起刚才发福男杀死白领男的那一幕，他总觉的事件在提示自己什么。前几次的恐怖经历让他明白，一切看似不被人注意的地方，反而是推测整件事情的重要线索。停止走动的时钟、静止的时间、忽视的镜中房间。这三个不被人轻易注意的地方，却都是找出一开始找出生路的重要提示。“在想什么？”看江流有陷入了沉思中，许倩有些着急，毕竟时间不等人，鬼不知道在什么时候会出来，而两个男生又都不说话，她感觉死亡随时有可能会降临在每个人头上。“我在想，刚才鬼扮成刘大王杀死金万全到底为什么要这样干，显得有些多余，而且李静的尸体也出现在金万全的怀中。”江流说出了自己的怀疑。“不是说让你先不要想这些多余的事...”许倩的话还没有说完就被李林打断，看着江流的眼睛认真的问道。“你是说刚才金万全怀中的尸体，是李静？”“对！”江流肯定的点点头道：“从衣服的款式来看，那就是李静的衣服，所以我才奇怪，鬼为什么会多此一举，不仅扮成刘大王的样，还把李静的尸体放在了金万全的怀里。”“等一下！如果你没看错的话，那么先前死亡的三个人，再加上我们四个，七个人就全部出现了！”李林此时就如小说里被人打通任督二脉一般，思维犹如奔溃的大坝，大水倾泻而出。“先前说过，它不可能做多余的事情，看似多余的地方其实就是一种暗示！既然它在死路触发的时候，让我们七个人再次聚集，也就是说另一条生路就在我们七个人身上！可是我们七个人出了我和许倩认识，你们五个完全就是第一次见面.....”“不对，你的思路错了！”江流反驳了李林的猜测，说出了自己的想法：“生路应该不在我们七个人身上，我认为提示应该是在我们进入酒店后才出现的，也就是说，是我们七个人在入住酒店后共有的相同点！”“时钟！”李林和江流看着对方同时说道！“对！没错，我们每个人的房间布置都大为相同，但要是准确来说，只要时钟和镜子的位置是一模一样的，可是这样又绕了回来！我们刚才已经提前知道时钟就是下个生路的提示，这个发现对于现在的我们来说没有丝毫用处！”李林表现的有些着急，他觉得事件的推断又陷入了死循环中。“不，我觉得这是另一个提示！”江流的眼神中露出了一种自信的神色，指着酒店大厅内的黑色时钟道：“你没发现，我们房间里的时钟位置跟大厅里的时钟位置摆放的有些不一样吗？大厅里的时钟我们根本无法碰到！但是房间里时钟摆放的高度，只要我们找个椅子站到上面都能够的到！”“走，回房间里！”李林表现的非常果断，在认同江流的推测后，直接招呼众人回到房间。时间慢慢的在流逝，104房间的房门此时也在慢慢打开。
第四十六章最后的机会 null
由于许倩的房间离他们最近，所以李林也就没去其他人房间，之间冲进101房间内，众人也紧随其后。来到屋内的时钟前，众人看着头顶的时钟，李林比了比自己距离时钟高度，一比较果然发现如江流说的那样，跟大厅内的时钟高度有所差别，平常人只需要站在椅子上便可以碰到。“跟你猜的一样，可以拿下来，只是现在怎么办？”从椅子上下来，李林手中拿着刚刚拿下来的时钟，不断的摆弄着想看看有什么特别的，但是看了一会没发现有什么，于是就交给了江流，让他看看能否发现什么。接过李林递过来的时钟，江流摆弄了几下也迷惑了，手中的这个时钟根本没有什么特别之处，跟平常钟表店里的时钟差不多，两人又再一次陷入了沉思之中。【方向应该没有错，可是时钟到底代表了什么？难不成跟道家的八卦镜一样可以照射鬼神？这也太能扯了吧！】把时钟翻过来看了，并没有发现某些代表道家的记号，连个八卦图的标志都没有！不由被自己荒唐的想法逗笑。李林三人听到江流的笑声后有些疑惑，不知道为什么他在这种时候都能笑出来，难道他已经知道生路了？！“你是不是已经知道生路了？”许倩兴奋的看着江流，想从他嘴里听到好消息。“没有，只是想到一件事没忍住！”江流连忙解释，趁着其他人还没发怒之前赶紧转移话题：“说到时钟，你们的第一映像是什么？”众人果然被江流这个问题转移的注意力，开始思索起来。“样式？”李林有些不太确定，说完又摇了摇头道：“不对，我们房间里的时钟除了比客厅外的时钟小上一号，样式并没有改变。”“时间！时钟代表的是时间！”这边李林刚说完，许倩就兴奋叫了起来，语气中充满了喜悦。听到许倩这话，江流使劲拍了自己脑袋一下，心中暗道：对啊！我怎么没想到呢？时钟不就是用来表示时间流逝的东西吗！自己怎么没有想到，如果自己没有猜错的话，这次的灵异事件也有让全体人员安全渡过的生路，甚至根本不需要在这酒店里居住这么长时间！“等一下！生路会不会就是指时钟上的时间！”还没等李林说完自己的想法，却江流打断。“我知道了！”江流兴奋的大叫看着众人说出了自己的猜测：“你们还记得我们要怎样才能离开这所酒店吗？”“记得，要在酒店里居住满七天！””没错就是在酒店里居住满七天！”江流此时的神情有些亢奋，就像那些吸了毒的瘾君子，兴奋的对三人道：“其实生路一直都在我们眼前，时钟！时钟就是这次灵异事件生路的关键。我们先前都被自己现实世界之中的认知所误导，却忘了一个事实！这里根本不是现实世界，所以酒店规定的居住满七天，也根本不能以现实世界中的时间来衡量。更可恶的是，这次灵异事件为了让我们产生与现实世界相同的时间观，竟然出现了白天与黑夜这两个被所以人熟知的现象！所以我们一开始根本没有注意时间着一陷阱！”“我不得不打断你一下，我们现在的时间完全不够在这里听你解释，你只要告诉我们怎么做就行！”李林发现江流现在的状态有些不太稳定，连忙打断。被打断的江流先是楞了一下，然后便从刚才那极度亢奋的状态中退出，平复了一下心情说道：“我们只要把时钟上的指针转动到七天后，就可以渡过这次灵异事件...”江流的话刚说完，李林便马上将时钟的玻璃镜面打开，抵着时针快速的转了六圈，时钟刚好停在了数字八上，然后随手将时钟扔到一旁对着大家说道：“走！赶紧离开这里！”刚准备冲出房间，便被江流叫住：“等下，生路还没有完全破解！”“你说什么？”李林这时有些恼怒，刚才是江流自己亲口说的只要将时钟上的时间拨到七天后就可以安全渡过这次灵异事件，现在却说生路还没有完全破解？什么意思？在玩我？江流没给李林发火的机会，马上解释道：“刚才你拨动的时钟只是许倩房间里的时钟，只能代表许倩在酒店居住了七天，而我们房间里的时钟还没有拨到三天后！”就在这时，走廊外传来房门开启时发出的“格机”声！鬼快要出来了！听到声音的几个人，脸色突然变得惨白起来。李林看着脸色同样难看的江流问道：“你确定吗？”“确定，先前...”“没时间听你推测！”李林一咬牙对着许倩说：“你先离开酒店！等我弄好一切后，会出去找你！”“恩，我听你的，但是你要保证必须活着回来！”许倩看着李林的双眼想得到准确的答复，大有李林只要不能保证就跟他一起死在这里的想法。“我保证！”李林坚定的点点头，随后回头对江流和林猫儿两人说：“每个人回到各自的房间，谁弄还，谁先离开酒店，不用等待其他人！”“这不...”江流刚想反对，却听到身旁的林猫儿答应了这个明显不公平的方法。这个方法对李林和江流来说没有什么难度，只要自己动作速度，回到房间拨好时钟就可以离开酒店，但是却对林猫儿极大的不公平，因为林猫儿房间的原因，她要比李林和江流的路程更远，可能他们两已经拨好时间，林猫儿还没有拿下时钟。李林之所以提出这个方法，是因为他也知道现在剩下的时间根本不够所有人活着离开这里，是生死是就看各自的运气了！在听到林猫儿的回答后，李林便拉着许倩跑出了房间，林猫儿随后也跑了出去。江流反应慢了一点心中苦笑道：得！自己白做好人了。在走进自己房间的那一刻，江流看了一眼104房间的房门，发现房门已经缓缓打开了一半，照这样速度来算，大约再过三，四分钟，房门就会完全打开，鬼也会出来，真正的杀戮也就随之开始！
第四十七章送死与活着 null
大约用了两至三分钟的时间，江流终于把时钟上的时间拨到了三天后，来不及松口气就赶紧往屋外跑去，这次的灵异事件规则是要居住满七天，并且离开酒店才能结束！在没有逃出酒店之前，都有可能会面临鬼怪的袭击，更何况是现在这种死路触发的情况下。逃出房间，瞥了眼104房间的房门，身体立刻停住，仿佛被一盆冰凉的冷水从头淋到脚，浑身冰冷异常。原来104房间的房门不知在什么时候已经完全打开，屋内静悄悄的，没有一点声音传出来。林猫儿也在此时跑出了房间，看见江流脸色难看的盯着104房间，脚步也随着停了下来，用眼神询问他发生了什么事情。江流做出了一个禁声的手势，示意林猫儿慢慢走过来，同时又指着104房间摆了摆手。理解江流意思的她，脸上变得异常难看，极力压低自己的脚步声，一步一步慢慢的向江流走去。此时的走廊因为104房门的打开，一股极其压抑的气氛笼罩在两人的心上。短短的十几米路，林猫儿感觉就像走了几百米一样，压抑的步伐好几次因为恐惧想转身远离104房间。好不容易走到104房间前，林猫儿看了一眼房间里，并没有发现鬼的身影，心里安定了一下，同时又产生了疑惑。鬼呢？房门已经打开了，也就表示着鬼已经出来了，但是为什么看不见鬼呢？江流心中也要同样的疑问，但是既然鬼没有出现，那就表示着是个好消息。示意林猫儿继续走过来，他在一旁观察情况。可能是江流心中祈求被漫天诸神聆听到的缘故，一直到两人汇合鬼都没有出现。悬吊的心也放松了下来，两人一点点后退着远离104房间，直到走出走廊事情都没有往坏的方面发展，两人的心这时才完全放松下来。“走吧，赶紧离开这里。”江流轻声对林猫儿说。刚转身，他便看到了一幕令人绝望的场景，一个浑身赤裸的尸体被高高的挂在大厅中，尸体身上的皮肤组织不翼而飞，血淋淋的肌肉暴露在空气中。由于皮肤被剥了的原因，看不清到底是谁的尸体，但是从身材上来看应该是具女性尸体，就是不知道是李静的还是许倩的。鲜红的液体不断从剥皮女尸身上滴落下来，白色的大理石地板此时被鲜血覆盖，浓重的血腥味让江流差点吐了出来。在向酒店的大门看去，映入眼帘的赫然是恐怖的红衣女鬼，不过江流却被红衣女鬼手中人皮所吸引住，仔细一看！从那人皮之中，江流竟然隐约之间看到了冰冷女神许倩的面孔！难不成尸体是许倩的？她不是早就走了吗？难不成生路是错误的？没等他看清楚，身后竟然传来李林的声音：“喂！你们怎么还不走！鬼已经出来了！”江流刚想开口让李林别过来，因为在一开始李林和许倩这两个老人给他的感觉就不算伙伴这么简单，生怕李林看到许倩凄惨的死状。可是李林的速度太快，还没等他话说出口，便冲出了走廊，大厅中悬挂的女性尸体便被李林看到。看到大厅中血淋淋一幕的李林，先是楞了一下，随后又看到大门前红衣女鬼手中熟悉的人皮，顿时觉得整个世界崩溃了悲愤大叫道：“许倩！”说着便想向门前的女鬼冲去，辛亏江流及时拉住了他，制止了李林送死的愚蠢行为，直接一巴掌扇在了李林脸上，吼道：“许倩已经死了！你现在冲过去也只是送死！”被扇了一巴掌的李林此时也冷静了下来，呆呆的看着客厅中那具凄惨的尸体，泪水止不住的流了出来。大门前的红衣女鬼此时的表现有些诡异，就好像没有听见他们二人的争吵，只是将手中的人皮慢慢敞开，然后往自己身上披去，接下来不可思议的一幕出现了！当许倩的皮肤披在了红衣女鬼身上时，红衣女鬼竟然变成了许倩！除了双眼还是那样恐怖，其他方面简直一模一样！三人都被眼前这不可思议的一幕惊呆，呆呆看着女鬼华丽的变身。在变成许倩之后红衣女鬼此时也发现了他们三人，慢慢的朝三人走了过来，李林率先反应过来，咬着牙对着江流、林猫儿二人说：“分开往门前跑，这次真的要听天由命了！”不错，在现在这种觉悟的情况相爱，三人只有分开往门外跑才能有机会活下来，鬼只能一下杀死一个人，当鬼选择他们三个人其中的一个后，其他两个人就可以趁着鬼杀人的时间来跑出酒店，而被鬼抓住的那个人下场就只有死亡这一条路，虽然残忍，但确实是目前唯一的办法。见江流、林猫儿二人点头，李林看着越来越近的红衣女鬼，心中估算着它离旋转门之间的距离。感觉女鬼离大门够远的时候，大喝一声：“跑！”一声令下，三人犹如脱缰的野马分成左中右三路往酒店大门跑去，李林跑的是中间那条道，也是女鬼走来的路线，如果按这种速度来算，几秒之后他就与女鬼相遇。在刚跑之前，江流以为他们三人会分为21；路线跑，可是没想到，李林竟然找死般的直面红衣女鬼跑去，但是已经开始了，江流没必要浪费李林为他们二人创造出来的机会。就在李林即将与红衣女鬼相遇的时候，李林对他大吼一声：“江流！出去后帮我和许倩立一个墓！”说着一个东西便扔向了江流，一把接住李林扔过来的东西，也来不细看，就蒙着头往酒店门外冲去，在冲出大门前的那一霎，江流回头看了一眼。红衣女鬼双手直立立插入李林的胸膛将他举了起来，因为疼痛李林痛苦的张大嘴巴，嘴中不断喷出鲜血，在空中盛开着，充满泪水的双眼看着那具挂在空中凄惨的尸体，露出了最后一丝笑容。【最后都没说出来那句话，自己可真是够失败的...】“对不起，都是因为我才连累你被它选中...”“别傻了，我只是为了活命而已。”“可是...”“好了，你可是我们心中的女强人，哭哭啼啼的样子可不像你！”——“李林你说，如果我以后万一死在事件中，你会不会为我哭？”“不会！”“为什么？”“......”——半个月后，H市的某座墓场中。一位少年手捧一束白色菊花，站在一座墓碑前，墓碑上没有名字，只有一张照片。照片上只有两个人，一男一女，在笑嘻嘻的看着镜头，在外人眼里看来，照片中的两个人就像一对处于热恋中的恋人。将手中的鲜花放到了墓碑前，少年自言自语道：“虽然不明白你为什么在最后的关头，将活下去的机会留给了我们，还嘱托我，让我给你两立个墓碑？但是还是要说是谢谢了！答应你的事，我已经做到了。”少年将水泥上的灰尘扫去，也不嫌脏直接坐在墓碑前看着两人的合照笑着说：“生前没有在一起，死后能葬在一起也是个不错的选择！”“其实你们两也算是幸运的了，至少两个人都知道各自的心意。”拍了拍墓碑：“不说明白也好，在这样的地狱里生存，没人能够知道自己会在什么时候死去！当个朋友也挺好的……”“其实还有很多疑问我到现在都没弄明白，为什么在最后许倩没有逃出酒店，而是选择了留在大厅中？还有为什么最后是你走出房间？...总之有很多问题是我到现在都想不明白的，估计直到我死去都不可能想出答案，不过我也想通了，既然事情都已经过去，我也没必要在纠结这些问题了！日子还是要过下去不是吗！”站起身，拍了拍屁股上的灰尘说道：“时间也不早了，我也该回去了。”“哦对了！你们两千万要保佑我能活过以后的灵异事件！要不然到时候就没人给你两扫墓了！”说到这，少年楞了一下，随即对着墓碑笑骂道：“我现在才算是想明白为什么你要我给你两立个墓碑了，害怕被遗忘是吧！”少年笑着要着头离开了墓碑，看着远处泛黄的天边，自嘲道：“你死了，有我给你两扫墓！也不知道等到我死的那天，有没有人给我立个墓碑？”举起手，背对着两人的墓碑挥了挥手。“再见了！”“希望下辈子，你们两有情人终成眷属！”
第四十八章 大学舍友
强大的记忆力带来的不是人生的改变，反而成为了他这段时间困扰的源头！在荒林酒店刚过去的那段时间里，江流连觉也睡不好。只要一闭上眼睛，酒店里所发生的一切就如同放电影一般，在脑海中回放着，许倩的尸体、李林最后求死的行为以及几人平时的一言一行都历历在目。越是回想以前的经历的恐怖事件，现实世界也就越感觉陌生，所以在开学的最后几天，他问念夏姑妈要了自己这段时间打工的工资，没有与念夏告别，一个人孤独的离开，犹如一个行者不断的游荡在H市大大小小的角落中。他记得李林曾经说过有种灵异事件是在现实世界中发生，可是寻找几天下来，他没有发现任何一个闹鬼的地方，偶尔打听到的某些地方也只是一些莫须有的流言，在自己亲身实验之后并没有什么鬼怪之类的存在。好像李林对他所说的一切都只是谎言，他一度怀疑先前所经历的事情，是不是自己精神出现问题所幻想出来的。在不断寻找证据的路程中，H大学也即将开学，他只好压下这段时间里产生的疑问，准备迎来自己的大学生活。这天上午，江流拿着H大学的录取通知书，站在门口，看着走位人来人往的人群，他感觉自己已经无法融入这些人中，他与这些人有着一面看不见的薄膜，阻挡着他重新融入社会，不可跨越的距离感第一次如此的清晰！“这位同学你好，请问你是来报道H大学的吗？”就在江流分神的时候，一个长相清秀，看上去阳光开朗的男生，主动向他打招呼。“啊？对，我是来报道的。”“哦，这样啊，请问同学你是哪个系的，我带你过去。”阳光学长的态度很好，让江流原本升起的孤独感稍微退去。“xx系的，麻烦学长你了！”江流礼貌的感谢面前阳光学长的帮助。“没事，举手之劳而已”阳光学长摆摆手示意江流不用这么客气：“而且我是你的学长，作为学长帮助学弟是应该的，走吧，赶紧报道，你才有时间准备一下自己的宿舍。”“恩”江流的行李很少，对于他这种懒人来说，除了必备的一些衣服之外，其他的一切，他都没有拿，等下分配好宿舍直接出去买就行了。在热心的阳光学长帮助下，江流很快便弄好一切，最后带着他来到了分配好的宿舍楼前。“我就不上去了，等下还要帮助其他来本校报道的新人。”把江流送到楼下，阳光学长准备告辞。“那好，我就不留你了，改天请你吃饭！”在此感谢阳光学长的帮助，并互相留下手机号码之后，江流提着行李向即将居住四年的宿舍前进。302宿舍，也就是江流分配的宿舍。打开宿舍门发现屋里一个人没有，随意找了个下铺便把自己的行李放了上去。“叮铃铃，叮铃铃...”手机突然响起，江流掏出一看，发现竟然是念夏打过来的，犹豫了一下便接听起来。“喂！是江流吗？你这几天跑哪去了？你知不知道你不告而别，是一件非常不礼貌的行为！”电话刚放到耳边，就听到念夏愤怒的声音。说来也怪，在江流听到念夏的声音后，原本死寂的心竟然有了一丝活力，原来在这陌生的城市里竟然还有人关系自己。“对不起啊，前几天心情有些不好，想要一个人静一静，所以就没告诉你。”江流抱歉的对念夏解释道。“心情不好跟我说啊，我可以开导开导你啊！你忘了你身体不好还到处乱跑，万一出事了怎么办？”手机那边，念夏并没有因为江流的解释而平息怒火，在她的世界观中，一切不关爱自己身体的人都是不可原谅！江流也听出了念夏语气中的关心的语气，不过他却没有想多，他很清楚念夏现在这种关心只是医生对病人的一直关心，在这几天的不告而别时间内，他也想明白的一些事情，也清楚自己现在处于一直什么样的事件中。“我记得我以前跟你说过，我不是身体不好，上次那次只是一种意外，你看着两个月里我不是什么事也没有发生？”“...我不管了，你爱咋地咋地，反正是你自己的身体！”话说完，手机变挂断了。看着显示通话结束的画面，江流苦笑了几声，还没等他方向手机，念夏的电话再次打来。“怎么了？我承认这几天不告而别是我的错，下次保证不会再犯了，你也别生气了。”电话刚接通，江流便果断的选择道歉。“知道就好！”听到江流的道歉，手机中念夏的语气好了不少，对着江流说道：“今天不少你报道的日子吗？我怕你找不到新生报道的地方，专门在门口等你来，话说你怎么来这么晚，我到现在还没看到你！”江流看了一下手机上的时间问道：“你是几点在门口等的？”“额...这个吗！我也不太清楚，反正已经等你好长时间了，别说这些了，你怎么还不来？是不是不想报道了？”没有拆穿念夏话语中的破绽，小心翼翼的说：“那个...其实我已经报道过了，现在已经在宿舍了...”“......”手机那头安静几秒过后，便传来了电话挂断的“嘟嘟”声。无奈的摇摇头，将手机重新踹回口袋，江流便开始收拾起床铺，就在这时，房门被人打开了。紧接着一个声音便响了起来。“呦！兄弟来这么早啊！我还以为我是第一个到的，害的白高兴一场。”江流回头看去，发现是一个身穿黑色T桖，蓝色牛仔裤，剪着一头短发的少年，知道这就是以后相处四年的大学舍友了，当下笑着道：“我也是刚来，你看，床铺都没弄好。”“我也就这么一说，你好，我叫林天郎，20岁。”林天郎首先介绍自己。“你好，我叫江流，今年也是20岁。”“咦！这么巧，我7月份的，你几月的？”“哦，我比你小，12月的。”“那感情好，以后你就叫我林哥好了！”林天郎很自来熟的拍拍江流的肩膀，搂着他笑着说：“等下在收拾，等宿舍里其他两个兄弟都到了，大家一起出去吃个饭，联络链路感情，怎么说以后我们就要当四年的兄弟了。”看着林天郎热情的样子，江流也不忍心拒绝，对即将来到的大学四年生活有了一丝期待，甚至连前几天一直困扰自己的疑惑都暂时性的忽略，陪着林天郎聊天。
第四十九章 偶遇
“一二一，一二一...”在清晨烈日的照耀下，一群身穿迷彩军服的新生们，正承受着教官的斥责，努力的在操场上挥洒着青春的汗水。800米热身短跑结束后，教官让每人休息20分钟，一听这话，所有人发出了鬼哭狼嚎的叫声，让队伍前的教官直乐不已。“狗日的，教官心太狠了，这么热的天气下，还热身800米！感情800米对他们来说还只是热身？”教官刚走，队伍里的林天郎便直抱怨，一旁累得直喘气的江流等缓过几口起后才说：“要不然你以为教官是白当的！”“哎，不说这些了，江流你快看隔壁班的几个女的！”林天郎用下巴指了一个方向，示意江流看了过去。顺着林天郎指示的方向看去，他果然发现几个肤白貌美的女生嘲笑道：“感情，你的注意力全用在了寻找妹子的身上！”“你这话说的我可就不高兴了，爱美之心人皆有之。”林天郎用着一副老手的语气对江流说：“我在来这所学校的时候就打听好了，我们这届可是有着众多资源的一届，没看到前几天新生报道的时候，那群学长们跟八百年没吃肉的恶狼一般，看见妹子就殷勤的跑过去。别说还真有几个人弄到了几个美女的号码！”说到这林天郎就有些不高兴：“长成那样都有妹子留号码，怎么我们两个帅哥也不见有妹子主动跑过来搭讪...”听到这，江流就彻底不搭话了，经过这几天的想出，他已经完全知道林天郎属于那种他说话的时候，你别搭话，越搭话他越说个没完的那种人。眼神开始四处游荡找一下宿舍其他两个哥们在哪。上午的军训时间，在一片鬼哭狼嚎中结束。所有人一改军训时候表现出来的软弱神态，疯了一般往食堂跑去，排了半天队江流终于打好了饭，随意找了一个座位边做了下来，没过一会，林天郎也端着饭坐了下来。“对了！江流你有没有听到一些消息？”吃着正香的江流突然听到林天郎问题，停下了筷子问道：“什么消息？”林天郎四处观察了一下，发现没有人注意到他们这一桌，便小声的说：“其实我们H大学，在以前死过人！”“啪”江流的筷子一下没拿稳，掉在了餐桌上。在听到林天郎这话后，他的心头竟然慌张的跳了起来，一股不好预感压抑在他的心头。重拾起筷子，江流故作镇静的问道：“什么死过人，你可别瞎说！”“看你吓的！筷子都拿不住了！”林天郎有些鄙视刚才江流被吓到筷子都拿不住，继续小声的说：“我可不是瞎说，我以前不是跟你说过，我有一个堂哥也在这个学校里上学吗？”“我知道，难不成你是听他说的？”江流继续吃着盘中的食物，只是这时放慢了速度。“恩”林天郎点点头继续道：“不过只是十几年前的事了。”听到这话，江流算是彻底放下了心，笑骂道：“感情你是在唬我！十几年前的事你还有脸说！那个学校没死过人，这年头为情自杀的还少吗？别说为情自杀，高考跳楼的都不在少数！”林天郎也觉得自己有些大惊小怪了，也就不在说话开始狼吞虎咽的解决面前的食物。江流吃的很快，等到他吃完的时候，林天郎还没解决一半，便坐在坐位上等着他吃完。就在江流感到无聊的时候，一个看起来很有女汉子气质的妹子来到两人桌前，看着江流笑着说：“帅哥，不介意搭个伴吧？”“当然不介意！”江流表现的很绅士，主动把椅子擦干净。听到江流的话后，女汉子转身对身后不远处的一个妹子喊道：“丫丫，快来，我找到位子了！”“噗嗤”听到这个名字的林天郎直接把嘴里的食物喷了出来，辛亏江流看情况不对劲，躲的快没有中招。“对不起，对不起，刚才一时没忍住！”林天郎赶紧对着面前两个妹子道歉，并打包票：“作为歉意，我请你们喝水！”被女汉子称呼为丫丫的妹子，看起来很老实，没怎么接触过男生，又或者被刚才林天郎喷饭的动作吓到，脸通红通红的，像个小鸡仔躲在女汉子身后。女汉子白了林天郎一眼，不客气的说：“那就赶紧去，我这个妹子不喝汽水之类的饮料哦！”“了解！了解！”说着，林天郎便屁颠屁颠的跑去帮大家买水去了。看着林天郎猥琐的姿态，江流无奈的对着面前的两个妹子说：“请坐，刚才是我哥们冒犯了！”“没事，本姑娘没放在心上！”女汉子很是豪爽的让江流不用放在心上，说着便和脸红妹坐在了对面。等到两个妹子坐下，江流也就没再说话，继续发呆的想着某些事情。可是这表现让对面的女汉子感到不高兴了，怀疑自己的魅力是不是打折扣了，当下问道：“对了，既然相逢便是缘分，大家互相认识一下吧，我叫徐招娣，我身边的这个容易害羞的妹子叫苏烟，外号丫丫！”说到这，叫做苏烟的妹子，不满的拽了下徐招娣的衣服，好像不满在外人面前把她的外号叫了出来。看到这副场景的江流不由的感到好像，对面前这两个妹子有了一丝好感，介绍道：“哦，我叫江流，江流不息的江流，跑去买水的是我舍友林天郎，树林的林，天朗气清的天朗。”“恩，你们两个名字还挺好听的！”徐招娣点了点头。“哪里，你们的名字才好听。”“我回来了，给！这时你们两个的，专门卖了一些补充体力的饮料。”卖饮料的林天郎这时也跑了回来，把卖来的饮料送给了面前两个妹子，脸上充满了自认为非常绅士的笑容说道：“还没请叫你们的名字，我叫林天郎...”“你这个哥们已经帮您介绍过了，我叫徐招娣，她叫苏烟。”林天郎听到江流已经介绍过自己，暗地里踢了几下他，责怪他多事。笑着说：“既然都知道名字了，那不如互相留个手机，下次有机会，大家一起吃个饭！”江流彻底被林天郎的脸皮程度惊呆，他不敢相信他竟然这么直接就问两个妹子要号码！难道天朗已经饥渴到一定程度了？“哈哈，看你这么有趣的份上，留个号码也不是不可以！”徐招娣坏笑的说：“我是无所谓，不过我们苏妹妹愿不愿意给我就不能做主了！”听到徐招娣这话，苏烟脸更红了。林天郎这时大方的说：“刚才只是开个玩笑，苏妹子千万别放在心里。”“没有，没有”苏烟连忙摆摆手，表示没有这事。就这样在林天郎自称情场老手的谈话中，四人相互交换了号码，一直聊到军训时间开始，林天郎才恋恋不舍的跟两人打个招呼离开。在前往操场的路上，林天郎心兴奋说：“小流啊！别说哥哥不照顾你，那个叫徐招娣的妹子就交给了，至于苏烟妹子吗？哥哥就挺身而出收了她！”“别，我谢谢你啊！”江流对着林天郎竖了个中指，鄙视的说：“你怎么不把两个妹子都给收了的！”“我可是很专情的一个人，而且徐招娣那个丫头我吼不住，只能对苏烟那个清纯妹子下手。”“你这么牛逼！咋不上天的！”“嘿嘿，哥哥我刚才天上下来！”“......”
第五十章 结束
第一天的的军训生活在学生们的集体鬼哭狼嚎声中结束。一回到宿舍，江流和林天朗毫无形象的躺在了床上，第一次进行如此高强度的锻炼，让他的身体充满了疲乏。林天朗的表现更加的不堪，躺在床上开始呻吟起来，听的江流脑袋都疼了起来。“我说天朗，你能别这么矫情吗？喊的我头都疼了！”“这也不能怪我，好久没这么剧烈的运动了，我现在浑身上下都没有劲，不叫两声心里直难受！”林天朗抱怨道。“好好好。我算你服了你，随便你怎么叫！”江流无力再跟他说话，闭上眼开始睡觉。还没等他入睡，房门被人打开，熟悉的声音响起：“喂，你们两个要不要这么夸张！跟要死的样！”“你以为谁都像你，一身疙瘩肉也不怕把衣服撑破”林天朗无力的嘲讽道，只是语气中透露着些嫉妒。跟林天朗说话的肌肉男名叫王飞，跟他们是一个宿舍的。听他说他小时候是个胖子，后来因为太过肥胖导致他处处被人看不起，最后狠下心锻炼身体，这一锻炼就是八年，最后练成了一身肌肉深受广大少女的喜爱。林天朗一直想要跟王飞一样的肌肉，可惜他是属于那种不管怎么练都练不出几块肌肉的人，最后无奈只能放弃，所以每次当看到王飞一身壮硕的身材时，他都会嫉妒的说是疙瘩肉，破坏了整体美感。“我先去洗澡了，出了一身汗”说着王飞脱了军服，对躺在床上装死的两人说：“晚上撸串去不？我还约了几个我们班里的几个妹子！”“什么！有妹子！”一听到有妹子，林天朗直接满血复活兴奋的问王飞有没有长得漂亮的。“那必须有，而且还全部都是单身！正好我们宿舍有三个人都是光棍，别说哥哥我不照顾你们，人我给你们约出来了，能不能弄到手就看你们自己的本事了！”王飞光着屁股走进了卫生间，隔着门说道：“晚上八点在女生宿舍等，现在已经7点多了，你们速度点！”“ok”林天朗边说边脱衣服，一副色中饿鬼的样子让江流鄙视不已！“喂！老四，你赶紧的，没听到老大介绍几个妹子给我们认识认识！”林天朗看见江流还是一副死人的样子躺在床上，气的直踹了几脚。“再让我躺一会！”被踹的江流连躲都不想躲，无力的说道：“你中午不是才说看上王雪妹子吗？怎么这么快就转移目标了？”“谁说我转移目标了！”林天朗用一种恨铁不成钢的语气教育江流：“你听没听过这样一句话！人不能老在一棵树上吊死，要多换几颗试试，最后在选一颗最舒服的。”“你就不怕被人发现脚踏两只船？”“什么脚踏两只船！”林天朗又踹了几脚说：“背着女朋友在外面有人，那叫脚踏两只船！我现在又没对象，怎么能说是脚踏两只船呢！顶多是叫分析行情！”对于林天朗扯蛋的能力江流终于认识到了，无奈的爬起来准备洗个澡换身衣服。等到一切都好后，林天朗问王飞：“老大，老二呢？怎么还不回来？”“他啊，跟他女朋友出去吃饭了，给我发过短信了。”“重色忘义的家伙，明天让他请哥几个吃顿饭！”对于宿舍里唯一一个有女朋友的人，老三林天朗抱有很大的怨念。“别说这些没用的，你要是有女朋友了估计更狠！”老大王飞这时也洗好澡出来了，听到林天朗说老二的坏话，直接怼了回去，他把林天朗看的很透彻，知道林天朗是什么样的货色。“嘿嘿”林天朗也没怎么反驳，看见老大已经洗好了吹着小调走进卫生间。等到3人都洗漱后，时间已经过去二十多分钟，三人抓紧时间往向门口跑去。在路上林天朗突然问王飞说：“老大，你是怎么勾搭上这么多妹子的？”“哦，由于今天天气的原因，我们班有很多女同学中暑，所以我就见义勇为帮她们一个个背会了医疗室，她们为了表示感谢说要请我吃饭，我就说我还有两个舍友，就让我们请吧！”“不愧是我们301宿舍的公认的老大，这种好事都想着我们！”“先别高兴的这么早！”江流打击道：“估计长的不咋地，要不然送去医疗室的任务怎么说也轮不到老大！”林天朗楞了一下，随机有些担心的看着王飞问道：“老大，不会真像江流说的那样吧？”“怎么可能！”王飞忙摆手说道：“长的很好看，同学们是看我身体强壮才让我送她们去医疗室的！”“那我就放心了！”林天朗哼着小调走在了前面。江流加快速度来到老大身边，看着走在前面兴奋的林天朗，小声的说道：“我说老大，你的骗人技术可真差！”“嘘！”王飞赶忙捂住江流的嘴，小声的回答道：“小声点，我是真没办法，我有一个妹妹，她跟我同届，非要今天看看我的几个舍友，我是实在没办法。”“可是你也没必要说谎吧？”江流有些不明吧，只是这种事根本没必要说谎，就算知道是他妹妹，他们两个也不可能不给老大这个面子不去。“我妹妹专门交代的”王飞苦着一张脸说：“她不想让你们知道里面有一个人是我妹妹！想看看我的几个舍友有没有帅哥！”江流一脸无奈，看着王飞嘲讽道：“你可真听你妹妹的话。”“嘿嘿，没办法，谁让我从小就疼我妹妹！”王飞说这话时有些自豪，江流没有妹妹所以不懂他现在是什么样的心情，只好保持沉默。“你千万别告诉老三，我就知道骗不过你，所以只求能骗过老三这家伙就行！”“没必要吧？”江流觉着就算让林天朗知道这事，以他的性格肯定也会去参加，只不过可能会收敛一点。“你不知道我妹妹她性格有多恶劣，所以我们三个人之中肯定要有一个今天晚上要牺牲”王飞指了指前面的林天朗继续说：“你，我是骗不过的，那就只能牺牲老三了！”“你可真是深刻理解兄弟就是用来出卖的这句话！”江流满脸黑线。“嘿嘿”“哎！你们两个怎么走这么，还不赶紧快一点！”“知道了，这就来了！”就这样三人在打闹中向校门外走去。”
第五十一章 被遗忘的人
半夜10点左右，江流三人喝的晕乎乎的走回了宿舍，差点错过门禁时间，因为身上的酒气被门管大爷骂了一顿，好在大爷心好，也就说了几句便放他们离开。回到宿舍，王飞、林天郎连衣服都没脱就一头倒在床上睡了起来，江流勉强把衣服脱点，也不洗漱直接上去就睡。这一睡，几人直接睡到了天亮，直到被买早饭回来的王洋，也就是301宿舍的老二叫醒。“喂！赶紧起床了，在不起来就迟到了！”江流是第一个醒的，可能是他的睡眠一向很浅，只不过昨晚喝了一些酒才导致睡到了现在。后面起来的是老大王飞，至于林天郎。江流和王飞都洗漱好，他才懒洋洋的从床上爬起，边爬嘴里边说：“老大，你可害苦我了，你怎么没说你妹这么赖皮的啊！”“赶紧去刷牙！怎么这么废话的！”王飞极为爱护自己的妹妹，见不得别人说妹妹的坏话，踢了林天郎一脚，让他看看时间。林天郎勉强把眼睛睁开一条缝，一看时间还有二十几分钟就到集合时间，赶紧下车跑到卫生间刷牙，江流和王飞则边吃早饭边等着林天郎。时间转眼即逝，上午军训时间结束，到了中午吃饭的时间。江流和林天郎边吃饭边聊昨天晚上跟那几个妹子喝酒的事。“哥哥我从小到大就没见过这么赖皮的人！”一提到昨天晚上的事，林天郎就一顿气愤。“得了，王飞他妹妹就不是个吃亏的主，你想跟她喝酒，人家直接把她哥拉了出来，我昨天晚上就看你们两跟仇家似的对喝！”江流一想到昨晚的事，也是一阵苦笑，林天郎和王飞两人拼酒也就算了，最后几个妹子看没人跟他喝，一人一杯轮着灌他，差点没把他喝吐。这就导致最后三人全部晕乎乎的走回宿舍。“哈喽，这么巧啊！又碰到你们了！”就在林天郎准备抱怨的时候，一个熟悉的声音从江流背后响起，回头看去，赫然是昨天中午一起吃饭的女汉子徐招娣，赶紧起身，坐到林天郎旁边笑着说道：“请坐美女！”“恩，不错！挺懂事的，比你这个没礼貌的朋友好多了！”徐招娣白了一眼闷头吃饭，不说话的林天郎。“对了，怎么不见你家的那个苏雪妹子的？”江流看了半天，也没发现昨天那个特别喜欢害羞的妹子，疑惑的问道。“什么我家的苏雪妹子？”徐招娣一脸疑惑的看着江流，不知道他在说谁。听到徐招娣的回答，江流先是楞了一下，随即朝身旁的林天郎看去，发现他也是一脸疑惑不知道江流说的苏雪是谁。连忙说道：“就是昨天跟你一起跟我们吃饭的苏雪啊！还特别喜欢害羞！”听到江流这话，徐招娣有些懵了疑惑的说道：”昨天就我一个人跟你们两吃饭啊！而且我根本不认识什么叫苏雪的妹子？”“你说什么？你不记得苏雪了！”江流突然表现的有些激动，身旁的林天郎赶紧按住江流说道：“老四，你这么激动干什么！”“对了！老三，你记不记得昨天跟我们吃饭的苏雪，就是那个特别喜欢害羞的妹子！你还说你要追她！”江流看着林天郎，就像是溺水的人抓住一颗救命稻草一般。“老四，你听我说！”林天郎看着江流的双眼安慰的说：“我根本不记得有这个名叫苏雪的妹子，更别说我要追她！而且刚才招娣没说错，昨天中午就我们三一起吃饭！”“不可能！不可能！...”江流感觉自己的大脑有些不够用，不知道这一切到底是怎么回事！明明昨天自己记得这么清楚，在脑海里还能想起苏雪的样子！可是今天两个人却都说根本没有苏雪这个人！就好像昨天所发生的一切都只是他的幻想！苏雪这个人仅仅存在与他的脑海里！这时的他又突然想起在荒林酒店里李林对自己所说的话，他有种感觉，认为这两者之间有着某种关系！“江流，你没事吧？”徐招娣关心的问道：“你是不是昨天晚上没睡好啊？”“差不多，昨天晚上我们喝了一点酒，他可能到现在还没醒酒。”林天郎帮江流解释道。“你们也真是的，军训第一天就跑出去喝酒，也不怕被抓住！”“没办法，我们宿舍老大请的，不得不去”此时的江流完全沉浸在惊讶当中，傻傻的看着面前的饭桌，脑海里还在思考着这一切到底发生了什么事情！【苏雪！肯定有这个人！我相信自己的记忆！而且昨天发生的一切这么真实，不可能是自己的幻觉！可是林天郎根本不会骗我，那又怎么解释除了我大家都记不住苏雪这个人？难道！】江流脑中突然一片灵光闪过，但是紧接着这种想法让他惊出了一身冷汗，他很想反驳自己的这个想法，可是想来想去，也就只有这个想法能够解释为什么大家会突然记不住苏雪这个人的存在。他想起在荒林酒店里李林对他说过这样一句话“在现实世界的灵异事件中无论事件闹得有多大，都会有一股神秘力量将整个灵异事件的影响力从众人的脑海中清除...”当时他并不太相信李林所说的这些话，因为一旦承认就表示着他以前的记忆也有可能被这股神秘力量篡改，甚至他都不敢确定自己以前的经历到底是不是真实的？再加上后来所发生的一些事情让江流没放在心上。可是今天林天郎和徐招娣所说的话，又让江流想起了他一直都在回避的问题，在开学前几天，他在H市游荡了好几天就是为了验证李林所说的那些话，只是后来没有找到。【如果在酒店里李林没有对我说谎，那也就表示这现实世界里真的有灵异事件的发生！可是自己前几天的寻找却没有找到一丝关于这方面的信息？还有真的会有一股无形的神秘力量影响着世人的记忆？甚至思想？】一大串疑问在江流脑海里得不到答案，并且一想到苏雪这个可爱，容易害羞的妹子，悄无声息的死在灵异事件里，并且所以人都遗忘了她的存在！真正的消失在这个世界上！他又想起李林为什么要让自己帮他两立个碑，其实就是想在这个世界上留下最后一点纪念！不想被这个世界彻底遗忘。接下来整个下午的军训时间，江流一直处于脑海混乱当中，根本不知道自己是怎么度过的，乱七八糟的想法充斥在大脑中。
第五十二章 出现的人影与谈话
凌晨12点多，宿舍楼早已熄灭灯光，安静的有些吓人。在301宿舍里，江流不停的在床上翻滚，迟迟不肯入睡，脑海里还在思考着苏雪突然从这个世界消失的事。【如果真如李林所说的那样，在现实世界中，死在灵异事件里的人会被这个世界遗忘，那也就表明在昨天晚上之前苏雪还没有遇见过灵异事件，而且看苏雪的样子应该也不是经历过许多次灵异事件的老人，那么就只有一种可能，苏雪白天在回到宿舍后，一直到第二天清晨的某段时间里参与了灵异事件，并且死在了灵异事件中，所以当今天中午我询问徐招娣时，大家已经不记得存在苏雪这么一个人！】江流突然想起了以前在网上看到的一句话，人的一生会死亡两次，一次是在停止呼吸的时候，另一种是被这个世界遗忘的时候。而他们这种被选中参与灵异事件的人只有一种死亡，一旦死亡就会被这个世界彻底遗忘，连一点痕迹都不会留存！想到这江流不禁感到有些悲哀，不断在恐怖灵异事件里拼命活下去也就算了，一旦死亡连痕迹都会从这个世界里彻底消失！怪不得李林在死亡前希望他帮忙立个墓碑。谁也不希望被这个世界彻底遗忘，除了他们这些挣脱者们，谁还记得有些人曾经来到过这个世界！就在他胡思乱想的时候，一个灯光在窗外一闪而过。江流楞了一下心中暗道：都这个点了，谁还会在楼外？而且每天晚上都会有人巡查，看有没有同学外出，是谁这么大胆！外出还开着手电筒，生怕没人发现！想着，江流从床上下来，蹑手蹑脚的来到窗前，朝楼下看去。在月光的照耀下，他模糊之间能看见两个模糊的身影在楼下打着手电筒不知道在干什么，隐约之间还能听到楼下两人的交谈声，虽然断断续续，但是能听出个大概。“王星，你说这次的事件怎么这么古怪？一天换一个任务！”一个身材比较纤瘦的身影问道。叫做王星的男人回答道：“是有些古怪，但是你要让我说，我可说不出什么一二。”“我也没指望你能有什么启发性的建议”纤瘦身影突然用手中的手电筒胡乱的扫向宿舍楼，差点把站在窗前的江流给照了出来，吓的他赶紧侧个身靠近了墙壁。“刘明你在找什么？一直乱照！”王星疑惑的问道。他不明白刘明为什么会突然用手电筒对着宿舍楼乱照。“哦，没事”听到王星的话后，刘明只是应了一声没有理会，继续盯着宿舍楼看。“喂！你发现了什么？”王星看到刘明没有回答他，还在自顾自的照着宿舍楼，以为他发现了情况紧张的问道。“我刚才感觉好像有什么东西在楼上的某个地方看着我们！”找了半天也没发现不对劲，刘明只好收回了手电筒对王星说：“可能只是我的幻觉吧！”“会不会是那几个新人在看着我们？”王星问道。“有可能，毕竟昨天晚上死了一个新人，他们可能害怕所以看看我们会不会继续在这里集合。”刘明思索的点了点头。“楼上的新人们！再给你们10分钟的时间，在不下来我们就自己出发了！别怪我们没有提醒你们，准备时间一旦结束，你们如果没有到达指定场所的话，可是会有很恐怖的事情发生的！”王星突然对着宿舍楼大喊，声音之大整个宿舍楼都能听到。【这么大声！难道他们不怕被人发现！】江流有些慌张的回头看着宿舍里正在熟睡的三人，却发现他们三人竟然睡的跟死人一样，这么大的声音依旧睡的跟死人样，没有一丝动静。在仔细听其他宿舍里的的动静，竟然全部安静异常，他当时就“咦”了一声，觉得有些奇怪，刚才声音之大就连他这个清晰的人都觉得太大了，估计声音已经传遍了整个军训基地，可是却没有吵醒其他人，这有些让人想不明白。还没等他准备尝试看能不能叫醒宿舍里其他人的时候，杂乱的脚步声从楼道里传了过来。“张琳，我们真要继续跟着那两个人送死？”一个女性的声音突然从走廊里传了过来。随即另一个声音也响起，是个男生，应该就是叫做张琳的人，语气带着些颤抖：“今天早上你应该也向人打听过，昨天晚上那个死在楼道里名叫苏雪的女孩吧！结果怎么样？根本没人记得她！甚至连她的舍友都忘了她曾经存在过！”“万一，只是人家跟我们开的玩笑呢？”“玩笑？别傻了！双双，昨天晚上突然出现的楼房和死状凄惨的苏雪你怎么解释？”那个叫张琳的男生语气有些激动：“你知道吗！我今天早上专门去那个地方看过，根本没有昨天晚上那个楼房的存在！而且我将昨晚的事告诉了其他人，却发现其他人好像根本听不到我说什么，就算我写在纸上拿给其他人看，也没人能看的懂！都以为我在鬼画符！”那个叫做双双的女生彻底不说话了，白天的时候应该也做过跟张琳一样事情，估计结果是一样的，大家都一一种看神经病的眼神看着她。张琳的声音突然有些坚定，温柔的对双双说道：“相信我！我们不是去送死的！我会一直保护你的！”“可是我害怕...”双双的声音明显带些哭腔，她害怕那个鬼地方，尤其是昨天晚上亲眼看见那个女孩凄惨的死状，精神差点崩溃，再加上白天所以人不相信她所说的话，让她差点以为自己出现了幻觉。没想到今天晚上，那两个称自己为挣脱者的男生竟然再次出现，而且还对着宿舍楼大声喊话，难道就不怕把其他人惊醒！“哎，双双你难道没有发现，现在这个军训基地里的所有人，除了我们这些参与者，其他人全部陷入了一种无法被打扰的睡眠中吗？”张琳的声音带着些绝望道：“昨天那两个人告诉我们的一些事，都一一应验了！在灵异事件中死亡的人，除了我们这些参与者，会从其他所有人的记忆力消失，包括我们现在这种所有人都吵不醒的诡异的情况！”“那我们能必能不要去？躲在这里也是一样的！”双双进行最后的挣扎。“那两个人不是说过了，一旦被选中就再也没有退出的机会！”张琳说到这叹了一口气：“我知道你不想死，至少不想死的那么痛苦！但是我们现在根本不了解这些诡异的事情，所以只能跟着那两个人，如果他们真的不想理会我们，就不可能今天晚上还在宿舍楼前等待着我们，从另一个方面来看，既然他们选择在楼下等着我们，那就代表着，他们需要我们才能活下去，而我们正好也需要他们才能清楚的了解这一切到底是怎么回事！才能有机会寻找到底有什么办法可以脱离着该死的灵异事件！”双双被张琳的话语所打动，如果能活下去，谁愿意选择死亡。在双方沉默了几秒钟后，下楼声再次响起，与此同时，江流还听到了在他们这层宿舍响起了开门声！清脆的脚步声从江流的宿舍门前经过，虽然知道是其他学生，但是江流还是下意识的屏住呼吸，尽量不让其他人发现在301宿舍还有一个人没有入睡！
第五十三章无题 null
站在窗前，江流小心翼翼的靠在窗边朝楼下望去。原本只有刘明，王星两人的地方，不知在什么时候又出现了一个人影，借着月光看去，模糊间能看到一些熟悉的衣服样式，细看之下才恍然大悟，原来那种熟悉的衣服样式就是白天他们所穿的军服，怪不得在月光下看的不太清楚。紧接着又有两人从宿舍里走出，应该就是刚才在楼道里说话的张琳、双双二人，后面还跟着一个人。看到三人从宿舍里出来，刘明的声音响起，语气中带着些嘲讽：“我还以为你们三个会被昨天晚上的事情吓的不敢出来了！”“作为新人，我并不认为昨晚我们的行为有什么可丢人的，而且第一次遇见这种事情，理所应当的会感到害怕！”在后面出来的三个新人中，一个声音突然响起。江流一听这不是刚才在楼道里说话的张琳声音吗！心中不由的佩服张琳的冷静，在这样的灵异事件中还能如此镇定的回答身为老人刘明充满讽刺的话语。这可不是一般新人能做到的，想当初江流经历的三次灵异事件里的新人的表现，尤其是上次的荒林酒店，要不是最后李林选择送死，那么鬼会杀死谁还是个未知数！“既然你们选择下来，也就表示你们相信我和刘明所说的话，我希望在接下来的灵异事件里，不要再出现像昨晚那样等于自杀的行为！”王星这时候适时的跳了出来，看着众人继续道：“苏雪的死亡所带来的影响，我相信你们在白天也验证过了吧？”“恩，白天的时候，我问了苏雪的舍友，他们都记不起有苏雪这个人的存在！”张琳回答道：“而且我把昨晚的事情告诉了其他人，但是其他人的表现就像是一个外国人对着文盲说英语一样，完全听不懂我在说什么，更诡异的是我把经过用中文写在了纸上给其他人看，其他人也完全看不懂我写的字，纷纷说我画的是什么鬼画符...”“什么！你把事情告诉了其他人！”刘明激动的打断了张琳的话，并怒吼的对他说：“你们这群蠢货！你们到底干了些什么！我昨晚不是已经警告过你们不要将灵异事件的内容以任何方式告诉其他人吗！”声音之大，差点将躲在楼上偷偷观察的江流吓了一跳，他也有些诧异为什么刘明表现的这么激动，只不过是将事件的内容告诉其他人，没必要这么激动，况且其他人也看不懂！心中暗道：难道这里面还有其他某些原因？“怎...怎么了，反正其他人也没看懂我写的是些什么东西。”张琳被刘明的表现吓到了，声音有些结巴。“艹，艹，艹，我怎么会摊上你们这群猪队友！”刘明没有理会张琳，恼火的踹向了身边的一颗树干上。回头用凶狠的眼神看着在座的几个新人，恨不得杀了眼前这几个成事不足败事有余的猪队友！王星这时候站了出来，安慰了几句暴躁的刘明，转身对几个新人说：“哎，昨天晚上我就应该跟你们说明白的，知道为什么我和刘明不让你们把自己所经历的灵异事件不能以任何方式告诉其他人？”“为什么？”张琳从王星的话语中听出一丝不好的预感。“应为‘它’规定了我们不能告诉出参与者以外的任何人，一旦告诉其他人，那么听到这个内容的人就会被选中参与灵异事件，不包括告知者本身处于的灵异事件中。”王星的话语中带着一丝惋惜。“什...什么，你什么意思？”四个新人在听到王星这段话后，表现的有些慌张，看神色应该在白天的时候都做过类似的事情。刘明看着几人慌张不安的表情，冷笑道“是不是现在才发现做错了？晚了！希望你们最好没有告诉家里人，又或者什么亲戚朋友，要不然你们所有的家人都会因为你们的错误做法，而被拉入这个恐怖的地狱中，最后痛苦、绝望的死去！”双双在听到这句话后，直接身体一软，跌坐在地上。张琳冲到刘明面前大吼道：“告诉我！告诉我你是骗我的！”“对不起，到目前为止我没对你们说过一句假话！”刘明粗鲁的剥开张琳拽着自己衣领的双手，冷笑着说：“看你们的样子，应该都告诉了家里人是吧！那么很抱歉的告诉你们一个不幸的消息，因为你们的不听话，你们的家人会在以后的日子里参与进这种恐怖、绝望的灵异事件里！你们所告诉的所有人都逃不掉！”“不，不应该是这样的...”张琳崩溃的后退了几步，他想到今天白天的时候，自己还把昨晚的经历告诉过远在家乡的父母，想起了父母那年迈的模样，想起了小时候父母为自己操劳的样子...他无法相信，自己会是决定父母死亡的凶手。“现在你们知道为什么，昨天晚上我和刘明不让你们把灵异事件的内容告诉其他人的原因了吧”王星一脸悲伤的看着面前奔溃的几人，他恼恨为什么昨天晚上自己忘了告诉他们原因，他以为他们这些新人在经历过昨晚的恐怖事情后会选择相信他们，可是他们却忘了人类的劣根性，忘了人类本身一直犹豫的怀疑！“有办法的是吧，告诉我有办法挽回自己的错误”张琳抬头看着王星，眼眶早已被悔恨的泪水淹没，他想从王星嘴里听到确认的答案。“......”王星有些不敢去看，张琳那充满希望的眼神，更不忍心打破他最后的希望，可是以往的事情告诉他这里是现实，不是那些作者写的小说那样，任何事都有方法解决，更不是格林童话里的故事那样，都有一个美满的结局。在看到王星的沉默后，张琳已经知道了答案。他这个孝顺的人子，却成为了杀死父母的凶手，这一残酷的现实不断击打着他看似坚强，实则脆弱的心灵。
第五十四章 继续无题
“为什么不早一点告诉我们这个事情？”张琳痛苦的质问王星，他愤怒为什么王星没有在昨天晚上告诉自己这件事，如果早一点告诉他，那么他也不可能成为杀害父母的凶手！“为什么？”愤怒的刘明此时也压住了心头的怒火，嘲笑的对众位新人说：“难道昨天晚上我没警告过你们？错！我记得很清楚，我警告你们三遍不要把时间的内容告诉其他人，只要询问苏雪的存在即可！可是你们是怎么做的？压根就把我和王星的话当做耳旁风！”张琳被说的无法反驳，是啊！昨天分开的时候，刘明和王星已经警告过自己很多遍，但是自己为了求证他们所说的话，还是做出了验证，导致了令自己奔溃的结果。“哦，对了！还要告诉你一件事。”刘明继续说道：“如果今天晚上你死在灵异事件里也就算了，如果侥幸没死，那么我希望你明天能够把你写的那张字条销毁，因为‘它’规定了，一旦某些人将灵异事件的内容过度泄露，那么‘它’会了保证事件的安稳发展，采取一些必要的措施！”“什么措施？”张琳呆呆的问道，先前的残酷的打击已经将他的心灵摧残的破烂不堪。“不知道”刘明耸了耸肩，解释道：“因为以前没人会像你们这样做出愚蠢的行为，所以‘它’也就一直没采取过措施，但是相信我！一旦‘它’采取的措施，那么结果肯定会是你所不能接受的。”刘明看了看时间，对着众人说道：“时间快到了，我没有时间陪你们自责。一句话，不想马上就死的人跟着我和王星去执行任务，想死的人就继续留在原地愧疚，等待着时间到来，由‘它’来给你们执行死刑！”说完这句话，刘明看着几位新人等着他们的选择。在沉默了几秒后，张琳首先打起精神，拉起还坐在地上的双双说：“别放弃，肯定会有办法，只有活下去，才有机会找到方法！”双双满脸泪水看着张琳，在看到那双不服输的眼睛后，也坚定的点了点头。其他两个一直不说话的新人在看到有人做出选择后，先做出了选择，看着站在一旁不停冷笑的刘明，用行动表达了自己的选择。躲在楼上看着几人的身影慢慢消失在视野中，江流的心里也有些起伏。在听到刘明和王星所说的那些话后，他很庆幸自己没有把灵异事件告诉其他人，而是选择了独自一个人承受这份痛苦。他无法想象如果自己以前没有忍住，从而把灵异事件告诉了家里人，那么他就成为杀害父母的罪魁祸首！他经历过几次灵异事件，也正因为经历过，他才明白在面对恐怖的灵异事件时，人力有时候是多么的无助，卑微。他从来不认为自己会有一天或者从这个地狱里逃脱，再冷静，聪明的人也无法保证自己会活着渡过每一件灵异事件。有时候现实就是这么残酷，一旦你进入这个地狱里，就再也没有逃出去的希望。在决定以后不会把灵异事件告诉任何一个无辜者后，江流又陷入了另一个问题！他要不要跟在那几个人身后，前往自己前段时间一直寻找的现实灵异事件发生地。思索了许久，他决定还是不要前去为好。首先他无法确定，就算自己跟在那些人身后是否就可以看到张琳说的那栋突然出现的鬼楼！因为他没有接到任何关于这次灵异事件的消息，这也就代表着那个所谓的‘它’并不需要自己参与这次的现实灵异事件，如果因为自己的跟踪导致一些不好的结果，那他哭都来不及！其次他无法判断，这次灵异事件里的鬼是否会遵守着以往在边缘世界里那些所谓的规则，万一没有规则限制，那自己跟踪后面，岂不是像宛如黑夜中的亮光，时刻提示着鬼这里又一个落单者，这种找死的行为，只要他没有丧失理智都不会做的。如果以上两条都没法帮助江流下定决心，那么着最后一条就是压死骆驼的最后一根稻草，也是江流下定决心不跟着他们凑热闹的重要因素。因为既然他是跟踪在他们后面，也就表示着江流不想把自己立于一种危险的地步，在情况不妙的时候，他可以全身而退。万一江流进入那座突然出现的鬼楼后，‘它’认为自己参与了这次灵异事件，强制性的给他颁布任务，那他是执行还是不执行？以上的三点想法，彻底让江流下定决心不趟这趟浑水。既然他已经确认了现实世界也会有灵异事件的发生，那么他前段时间一直困扰的问题也就有了答案，不需要他在冒一些不必要的危险。决定好自己的想法后，江流躺会了床上，静静的看着上铺的床板。脑海里一片空白，不知道在想些什么，慢慢的他陷入了睡眠之中。他做了一个梦！一个古怪的梦！他梦到了自己小时候看到的那辆诡异的公共汽车，他坐在汽车内安静的看着车厢内其他人。不知在什么时候，车厢内的人全部消失，空无一人！车外的天空也是一片漆黑，看不到任何风景，四周安静的有些诡异！可他没有一丝害怕，反而心中在渴望着什么，在期待着某些事情，又或者某些人的出现。可是一转眼梦境又变了！他来到了一件房间里，面前是一面巨大的镜子，四周房间的布置让他感到如此的熟悉，好像在哪里见过，可是仔细一想又想不起来。目光再看向镜子，他发现镜子里出现了好几个模糊身影，有身材矮小的身影、也有扭曲怪状的身影以及各种看不清面孔的身影，但是他却有种感觉，镜子里的身影他都认识！而且极为熟悉！只是无论他想破脑袋，都想不出镜子里的那些熟悉的身影到底是谁！镜子里的所有人影都慢慢的转过身体，默默的盯着站在镜外的他！没有声音发出，但是他却能感觉到镜子里的人影都在向他呐喊！不甘的呐喊！在不断的质问他！讽刺他！
第五十五章 鬼楼
今晚的月亮，分外的明亮，原本像披了件银纱的大地，却在众人的眼里显得那么惨白，仿佛整个世界孤独的只剩下他们六人。“在进去之前，我先跟你们说明一下今晚的任务！”王星停在了鬼楼前，看着身后的几位新人说道：“我们今晚的任务是要找到一具尸体，并且要在天亮之前将尸体带出鬼楼！”“什么！你的意思是让我们背着一具尸体离开鬼楼？”一直没有说话的两个新人中，一个带着黑框眼睛的男生不敢相信的叫道。“没说是尸体，也有可能只是一具骷髅架。”刘明很不客气的说道，自从他知道这几个新人不听自己的警告，将灵异事件告诉其他人，他就对这些新人没什么好感，语气也就有些不客气。“我们主要的任务是先找到尸体要紧，如果天亮之前连尸体在哪都不知道，那么别说背出去了，我们会因为没有完成任务被‘它’抹杀！所以我希望等下我们进入鬼楼的时候能够分开行动，不能像昨天那样集体在一起。”王星的老好人本质又出现了，向众人说出了完不成任务的后果，以及分开行动的想法。“为什么要分开行动？这楼一共就七层，我们大家在一起很快的就能搜寻完整栋楼，根本没必要分开行动！”张琳不同意王星的想法，在他看来自己是第一次接触这种恐怖的灵异事件，完全不了解灵异事件的主要规则，如果离开老人那么自己很有可能会死在这栋鬼楼的某处。“看来，你还是没有完全理解我刚才说的任务。”王星叹了一口气，耐心的解释道：“任务上是说，让我们在鬼楼里找到一句尸体然后离开鬼楼，可是最重要的尸体位置‘它’却没有告诉我们，也就是说我们所有寻找的尸体可能会出现鬼楼里的任何一处。如果要把鬼楼里的而每个角落都仔仔细细的寻找一边的话，从时间上来算根本不够，所有我才提议大家分开行动，当然不是独自行动，我们会分为三个队伍，没个队伍都有两个人，这样相互之间也好有个照应。”张琳想了想觉得王星的话说的有些道理，无奈的说道：“好吧，我同样你的想法，但是我要和双双一个队伍！”“这个没问题！”王星答应张琳的要求，只是神色中带着些惋惜，他从刚才张琳所说的话中可以看出张琳的素质很好，相比其他人不知道要好多少。原本他是想和张琳一队，顺便提点一下，直没想到在他的心里，那个名叫双双的女孩分量这么重。“既然已经分配好一对，那么我和刘明就分别带一个新人，分成两个队伍，这样就可以保证每个人都不会偷懒！”看着其他两位新人都没反对，王星很快就把最后的两队分好。最后分为张琳个双双一个队伍、王星和那个带着黑框眼镜的男生一个队伍、刘明和另一个一直都沉默寡言额男生一个队伍。三个队伍分好后，王星示意众人进入鬼楼。刚踏入鬼楼的那一瞬间，张琳只觉得有一股充满恶意的目光不知从什么地方正看着自己，身体不由的打了个冷战。此刻的他有些后悔刚才答应王星分成三个队伍的建议了，可是刘明和王星在进入鬼楼后直接就往楼上走去，连一句交代的话也没有对留在一楼的张琳和双双说。王星觉得该说的话在昨天晚上就已经对这些新人说过了，在说一遍只会浪费自己的口水与时间，有些事情不让他们亲手经历，着些新人是不可能相信的，他见过很多这种事！所以有些话说一遍就足够了，至于信不信就不管他的事了，虽说他是个老好人，但是在经历过几次灵异事件后，他已经对这些初次接触灵异事件的新人感到失望。“张琳，我害怕...”双双紧紧搂住张琳的手臂，看着四周黑漆漆的环境害怕的对他说道。“别怕！有我陪着你呢！”张琳其实心里也有些害怕，但是在喜欢的女孩面前，他知道自己不能露出害怕的表情。强装镇定的安慰到：“我们赶紧去找尸体吧，早点找到我们就能找点离开这个鬼地方！”“恩”双双应了一声后，便跟着张琳朝前方黑暗的走廊中走去。走廊的结构跟学校的走廊一样，左侧是一排窗户，通过窗户可以很清楚的看见楼外的风景。另一边则是几间房门，每个房门之间还夹着三个窗户。接着从窗外照射进来的月光，张琳努力想通过窗户来看清教室里的黑暗环境，吃里的看了一会，发现根本无法教室里有很多死角是站在窗外看不见的，只要进去才能看清那些死角。“双双，你带手电筒了吗？”张琳不死心的问双双，想通过手电筒看清教室里的环境。“手电筒没有，不过我手机上有照明功能！”双双赶紧拿出自己的手机，打开灯光系统递给了张琳。张琳惊喜的结果手机，将手机放在窗户上向教室内照去，换了好几个地方，绝望的发现这样根本行不通。漆黑的教室里好是一个能吞噬光线的黑洞，手机上所照射出来的光根本没法照到所以的角落，只能进入教室。张琳将自己的发现告诉双双，发现双双也有些绝望，声音中带着些哭腔的说道：“我们真要进去吗？就在外面看看不行吗？”摇了摇头，张琳对双双解释道：“那些光亮照不到的角落，尸体很有可能就出现在那里！如果因为我们的害怕，而放弃了搜寻者些地方，那么存活的机会很有可能会被我们放弃！”没有多少主张的双双，在看到张琳坚定的眼神后，只跟他商量道：“那我们打开教室门，随便照一下就走好吗？”其实张琳也有些害怕，他也不敢进入这些诡异的教室里。但只是一想到王星警告的那些话后他就坚定了自己的看法，安慰了双双几句说道：“别怕，无论发生什么事情我都会保护你的！”听到张琳近乎告白的话语后，双双原本害怕的情绪也得到了一丝缓解，紧紧的捂住张琳的左手，示意自己会一直陪着他的。张琳深深的吸了一口气，两人相互对视点点头，便转身将手掌放在了门把上，慢慢的转动...
第五十六章 恐怖的小男孩
与此同时，来到五楼的王星和黑框眼镜男两人，站在走廊上，目送着刘明和另一个新生消失在楼道上方的黑暗中。沉默一会，王星开口对黑框眼镜男说道：“我们开始吧，从五楼开始，一层一层的往下搜寻。”听到王星的话后，黑框眼镜男有些紧张的咽了口口水，看着黑暗的走廊艰难的点点头。在未进入鬼楼前，原本他是想跟在其他人后面装装努力寻找尸体的样子就行了，却没想到老人王星竟然提出了分开搜寻的提议，还好死不死的把他跟一个老人分在了一个队伍里。这下好了，连打酱油都不能打了，只能硬着头皮往前冲了。王星在一旁默默的看着黑框眼镜男的欲哭无泪的表情，心中不由对这次事件中的新人感到些许失望，替他们这些天真的想法感到可笑。回想起他第一次进入灵异事件的时候，那时候谁敢依靠别人！根本没有人敢用这种打酱油的想法渡过灵异事件，每个人都是拼了命的寻找生路，就这样最后活下来的人都寥寥无几。更何况像这次这种一天一个任务的特殊灵异事件，不出所料的话，估计这次的新人会全部死在这里！驱散脑海里杂乱的想法，王星对黑框眼镜男说了一声‘走吧’，便带头向黑暗的走廊中走去。他们来到了一间教室门前，王星看了下门上显示的数字《501》，转了转门把，发现教室门被锁死了，无奈下只好来到教室窗户前，贴在玻璃上朝教室内看去。在察觉出教室里有些黑暗的角落无法通过玻璃观察到后，他敲了敲玻璃，发现玻璃不是很厚，便对身后的黑框眼镜男说道：“来，帮我一把，把这个窗户踹开！”“王哥，没必要吧！既然门锁死了，我们就不要进去了，万一被其他什么东西听到...”说着黑框眼镜男紧张的看了看四周黑暗的环境，生怕从黑暗中突然冒出一个恐怖的鬼魂！向他们袭来。“哪来的这么多废话，不进去怎么知道尸体在不在里面！”王星有些不耐烦，直接以一种命令的口气命令道：“赶紧过来帮忙！”“哦，好。”“我说一、二、三，就一起踹玻璃知道了吗？”“恩，知道了，你发话，我照办！”到了这时候，黑框眼镜男只能拍拍胸口答应道。“准备！一、二、三！”“啪”玻璃被王星和黑框眼镜男两人踹碎。在玻璃碎开的那一刻，两人及时的收回了腿，以免被上方掉落下来的玻璃刮伤。在清除干净窗沿上的玻璃后，王星掏出手机打开照亮系统，伸进半个身子进入教室，开始到处查看教室里的情况，而就在这时，站在他身后的黑框眼镜男看到了恐怖的一幕。在王星伸进半个身子到教室里的时候，一个脸色看起来惨白异常的小男孩，突然出现！倒挂着在窗户上，两只乌黑、没有眼白的眼睛死死的盯着窗外已经被吓呆的黑框眼镜男。恐怖男孩的身上没有穿一件衣服，赤身裸体的倒站在窗沿上，身上皮肤的颜色，白到吓人！就好像是被人用仪器抽干浑身血液，然后又在水里浸泡了几夜，才会出现的那种恐怖的惨白肤色漆黑，没有任何眼白的眼睛，静静的看着黑框眼镜男，两条纤瘦的手臂在向他敞开，做出了抱抱的姿势，鲜红的嘴唇这时张了几下，好像在说‘抱抱’！吓的黑框眼镜男当时就大叫起来，也没有告诉王星，直接转身开始夺命狂奔！正在观察教室的王星，突然被身后黑框眼镜男的惨叫吓一大跳，差点把手里的手机给扔了出去，正准备回头询问到底怎么回事的时候，手机的灯光扫过教室里的一角，一个身穿白色衣服的人影站在漆黑的教室角落里一扫而过，吓的他浑身寒毛猛然立起，恐惧直接笼罩了他的全身。老人与新人的区别，在这时就可以很明白的看出来。经历过几次灵异事件的老人，一般在遇见突发情况后都不会表现出惊慌失措的样子。所以当王星看到刚才那诡异的一幕后，并没有像黑框眼镜男先是大叫，然后直接玩命狂奔，逃离这个恐怖的教室。他努力压制住自己内心的恐惧，想叫住已经跑远的黑框眼镜，可惜这时候他早已看不到黑框眼镜男的身影，只能听到从楼道里不断传来的急促脚步声。无奈下只好将手中的手电筒再次照回刚才看见诡异人影的角落处。没有白色的鬼影，甚至连椅子，课桌之类的东西都没有，好像刚才的一切都只是他的眼花。有四处照了几下，没有发现尸体！王星压下自己心中的恐惧，看着黑框眼镜男消失的方向默默在心里替他感到可惜。好人做一次就够了！他现在已经懒的去找黑框眼镜男了，在进来之前他就跟新人们说过，在遇见恐怖现象时，最愚蠢的做法就是失去理智的疯狂逃窜，因为这样只会加速自己的死亡，让鬼知道谁最好下手！可是显然依然有些新人没把他的警告放在心里，一遇见恐怖现象就惊慌的逃窜。这样的新人就算有人帮的了他第一次，那么第二次、第三次呢？最终还是会死在灵异事件中。这也是众多老人对待新人的态度，只在灵异事件的一开始对新人伸出援手，在后面就不会帮助新人，一切都看新人自己的表现。用手机扫了下四周的墙壁，并没有发现什么恐怖的东西，空荡荡的没有任何东西！也不知道黑框眼镜男是被什么东西吓的玩命逃跑！平复了自己恐惧的情绪后，王星表现出一个老人特有的镇定，继续向下一个教室走去。而另一边拼命逃跑的黑框眼镜男，疯了一般往楼下跑！他要离开这里，离开这个恐怖的鬼楼！去TM的任务！去TM的尸体！【要死你们去死，我要逃离这里！逃离那个恐怖鬼魂！】黑框眼镜男不断的在心中大喊着，脚下的步伐越跑越快！只是他没有发现，他拼命跑了半天的楼梯，此时依旧没有看见尽头！
第五十七章 突然出现与消失
而最后一个队伍，刘明和另一个新人此时也来到了7楼，也就是这座鬼楼最高的一层。鬼楼的七楼跟其他六层的布置有些不一样，这一层没有其他六层里应有的教室，只有一扇棕色的破旧木质房门安静的立在刘明面前。推了推破旧木门，发现推不开，应该是被什么人锁上了。刘明此时掏出手机打开了照明功能，对着破旧木门观察起来。身后的新人不停的向四周的黑暗张望，有些害怕此时的气氛，用着颤抖的语调，小声的对面前观察木门的刘明说“刘哥！你说这里会不会有鬼突然窜出来？”“鬼会不会突然窜出来我不知道！但是我知道这里肯定会有鬼！”刘明随意回了一句，蹲下了身子借着手机的亮光观察起木门上的门锁。听到刘明的回答，新人似乎更加的害怕，看向四周的黑暗处。他有种奇怪的感觉，好像在某个看不见的角落，正有一个红衣女鬼站在那里，怨毒的看着她和刘明，小腿忍不住的发抖起来，精神也处于一种紧绷状态！“锁看起来不是很结实的那种，可以试一试！”正在蹲着观察木门的刘明突然说道。胆小的新人被刘明突然响起的声音下了一跳，下意思的问道“试什么？”只见刘明站了起来，背对着新人说“往后退几步，跟我一起把门踹开！”“什...什么？把门踹开？刘哥你没开玩笑吧？”新人有些不敢相信刘明说的话。“哪来的这么多废话，让你踹就踹！”刘明有些不耐烦的说道：“我要检查木门后面有没有尸体！”“踹！我踹！”新人不敢忤逆刘明的话，只好跟着他退后了几步，小跑起来向木门踹去。一连踹了五、六下，只听见‘咣当’一声！木门被两人踹开了！就在木门杯踹开的那一瞬间，一股阴风猛然从屋内吹出，吹在了两人身上，不禁打了一个寒颤。刘明还好，明显经历过很多次这种诡异事情表现的很淡定，举起手机便向屋内照去。可是那个新人就不行了，被这阴风一吹，吓的小腿肚子一软，差点瘫痪在地，眼泪也不争气的流了下来。灯光从手机发出，照亮了小半个房间。屋内的布置很简单，只有一个大到可以容纳十几个人的客桌，还有十几把椅子，看样子应该是给人开会用的。白色的窗帘遮住了正面墙壁，不时的还会鼓起，飘动几下。刘明猜测窗帘后应该是窗户，只是没有关上而已，这也就解释刚才为什么开门的时候会有阴风吹出。回头看了一下新人，却突然看不到那个新人的身影，这让刘明着实吓了一跳，心中暗道：人呢？难不成被鬼拽走了？不可能啊！自己可是没有听到一点声音啊！正当准备大声呼叫时，眼角的余光却突然发现一个黑色的物体处在在门口，就在自己身旁！吓的刘明差点一脚踹了出去，赶紧用手机照去，发现赫然是刚才消失不见的新人！只不过蹲坐在自己身边，所以他刚才第一时间没有发现！妈的！差点吓死老子！刘明暗骂一声，正准备骂几声新人消消气的时候，却发现新人这时抬起了头，透明的泪水从新人的眼眶中留了出来。“卧槽！你怎么哭了？看见鬼了？”刘明有些紧张的看着四周。“不，不是，只是我害怕...”新人赶紧解释道。“...”听到新人的解释，刘明下意识的就像踹上几脚，可是刚抬起脚似乎有想到了什么，放下脚，叹了一口气说道：“赶紧爬起来！一个大男生哭哭啼啼的丢人不？”听到刘明的训斥，新人赶紧抹了抹眼泪，站了起来生怕惹到刘明不高兴，把他自己一个人留在这里！这样还不如直接杀了他比较好！“哎，下次别再哭了，男儿有泪不轻弹着句话听过没！”刘明没有好气的问道。“恩，听过！”新人满脸泪水的点点头。“既然听过，那就别表现的像个女的，鬼还没出来你就把自己吓的不轻，万一鬼要是突然出来了，你怎么办？是直接吓死，还是吓晕过去？”刘明嘲讽道。“......”新人惭愧的点下了头没有说话，刘明拍了拍新人的肩膀说道：“记住，在这样的地狱里，鬼可是没有那么多的同情心，一旦你露出破绽，那么下一个死亡的就极有可能是你！所以记住我告诉过你的一句话！靠人不如靠自己！”“恩，我记住了！”新人听到刘明的话后，抬起了头坚定了点了点头，表示自己以后再也不会吓成这样。他突然觉得眼前这个表现的一直很嫌弃新人的刘明，其实并没有他平时表现的哪儿可恶！能在这时安慰其他人的人心里都不会太坏，经过这件事新人对刘明的映像直线变好。“对了，刘哥发现尸体了没有？”新人整理好情绪后，伸头往屋里看了看问道，借此表达了自己不再害怕的意思。“没有，屋里空荡荡的，出来一个大桌和几个椅子，什么都没有！”刘明有些好笑的看着面前这新人伸头想看又不敢看屋里的样子，好笑的说：“好了，别装了！我们赶紧去下一层吧！”新人脸红的伸回了头，跟小鸡吃食的一般不停的点头，希望赶紧离开这个鬼地方。“走吧！”刘明说了一句后，转身便朝楼下走去，身后的新人赶紧跟上。可就在那个新人路过木门时！一双惨白到吓人的纤细手臂突然从木门后的黑暗中伸出，一把掐住了新人的脖子！新人连话都来不及说，便被那双惨白的手臂拉进了漆黑的屋内！“嘭”木门再次关闭，发出响亮的声音！听到声音的刘明赶紧转身看去，却发现跟着身后的新人不见了，木门也不知为何关上！还没等他反应过来，一个白衣女鬼突然出现在窗户前，漂浮在空中，用一种极为怨毒的眼神看着他。、突然出现的白衣女鬼吓了刘明心跳都慢了半拍！刘明很快就反应过来，知道到底发生了什么事情。看来新人已经救不了了！而面前还有白衣女鬼！真TM倒霉！一咬牙，只好慌张的往楼下跑去！奇怪的是白衣女鬼在见到刘明跑下七楼的时候，就缓慢的消失了，好像没有出现一般。安静的七楼再次陷入了一片死寂中！
第五十八章 邪恶的目光
时间回到张琳打开教师门的时候。在推开门的那一刻，张琳能明显感受到一股阴风从教室内吹来，向他迎面扑来，身体不由自主的打了一个冷战，身后的双双也感受到这股阴风，下意识的搂紧怀中张琳的手臂。“张琳，要不我们就在门口看看得了，别进去了，里面黑漆漆的我害怕。”双双伸头望了漆黑的教室，她有种感觉，有一股邪恶的目光正从教室里某个黑暗的角落里看来，看得他浑身都发毛起来。“那行，我们就在门口看看好了。”张琳也能感觉到教室里有一股邪恶的目光正看着他，心中不由的感到一丝恐惧，在听到身后双双的话后，他也放弃了进入黑暗教室内的想法，点了点头将手机当做手电筒照向黑暗中。可能是幸运女神听到了张琳心中的恳求，教室里虽然黑漆漆的，但是并没有像想象中那样突然冒出一个鬼魂惊吓自己。教室里安静的有些让人发毛，干净的课桌整整齐齐的摆放着、教室内的屋顶上还悬挂着两个风扇，在手机灯光的照耀下，风扇的影子斜射在白色的墙壁上，看起来就像一把狰狞的死神镰刀，时刻可能会挥下那锋利的刀刃。照了许久，也没有找到任务要求的尸体，张琳的心里有些失落，又有些庆幸。他不知道自己如果真的找到尸体，是否有勇气背着尸体走出这间鬼楼？可能最大的勇气就是把楼上的几人喊下来帮忙吧。他握了握双双的手，感受着自己手中的那份温软的触感，温柔的说：“这间教室里没有尸体，我们去下一间教室找吧！”站在他身后的双双听到这句话后，明显松了一口气，拉着张琳的手便朝屋外走去。她也害怕张琳会突然发现一具尸体，然后让他两背出去！这对于一个平常见到鲜血都会头晕的少女来说，根本无法接受。在走出教室的那一霎那，张琳眼角的余光好像看了一缕红色正飘在教室的角落里，让他原本放松下来的心情又紧绷到了极致！慌忙将手机再次移到教室内，可是教室还跟刚才看到了一样，根本没有发现什么红色的东西。一旁的双双看到张琳又将手机照向了教室，以为他发现了什么，紧张的问道“怎么了？是不是发现了什么？”“没...没什么，可能只是我眼花了！”为了不让双双感到害怕，张琳隐瞒了刚才自己看到红衣的事实，对她说道：“我们走吧，去下一个教室。”说着便拉着双双的手离开了这间打开门的教室，身后的双双看到张琳慌张的离开那间黑暗的教室，明智的没有选择追问，而是老实的跟着他走向下一个教室。可能是刚才在那间黑暗的教室看到红衣的恐惧还没有退去，在来到下一间教室门口时，张琳没有第一时间打开教室门，而是呆呆的站在教室前，看着那金属制的门把不知道在想些什么。“怎么了！张琳？”看到张琳呆呆的站在教室前，双双忍不住问道。“哦，没事。”在听到双双的问话后，张琳回过神，看着标有《102》数字的铁门，深深的吸了一口气给自己鼓励道：不要害怕！你还有双双在身后，如果这时候因为恐惧而害怕打开这所教室的话，那在以后的日子里你该拿什么保护她？或许是爱情给了他勇气，也可能是他手中那温软的触感给了他活下去的理由。张琳缓慢而坚定的将手朝门把伸去，慢慢的旋转门把，一点一点的将门推开。屋内的布置还是跟先前那个教室的一模一样，没有多出什么东西，如果硬要来说的话，只是少了几个无关紧要的座椅。“这间教室里也没有。”张琳退出教室后，发现身后正在不断东瞧西望的双双疑惑的问道。“双双，你在看什么？”“我不知道！”双双看着身后黑暗的走廊，有些害怕的说：“我从刚才就好像感受到一股邪恶的目光正在看着我，但是无论我怎么找都找不到那个邪恶的目光是从哪传来的！好像四周都有东西在看着我！”张琳听到这话，心中一惊。他没想到双双竟然也感觉了！从他进入鬼楼的那一刻，他便感觉有一股邪恶的目光正盯着自己，尤其是刚才自己打开教室门的那一刻，那种感觉异常的敏感！好像就在自己身边怨毒的看着他一样！虽说他也感觉到那股邪恶的目光，但是在此刻诡异的环境里，如果他对双双说实话的话，估计两人都会陷入恐慌的气氛中，从而丧失了应有的理智！当下安慰了几句。“别胡思乱想，可能只是你自己的错觉！再说在这种环境中，人的感觉很容易被自己的想象所蒙骗！我们尽早检查完所有的教室去跟王星他们几人回合！”双双也想尽快离开这层诡异的楼层，在听到张琳的解释后，只好收回自己的目光，跟着张琳继续向下一间教室走去。只是他们没有发现，在他们离开的时候，他们所打开的教室门，竟然自己慢慢的动了起来！教室门是铁皮制作的，分量极重，按理说是不可能被风吹动的，更何况现在这里根本没有一丝风！但诡异的是此刻它却自己动了起来，并慢慢的关上。由于两人都感受到有一股邪恶的目光再盯着他们，张琳被心中的恐惧所驱使，加快了自己的步伐，剩下的几间教室只是潦草的照了一下教室内黑暗的角落，发现没有尸体后，马上就前往下一间教室，根本不做丝毫的停留。在检查完一楼所有的教室后，他们两并没有找到任务要求的尸体，只好向鬼楼二层走去。“啪嗒、啪嗒”刺耳的脚步声不停地在寂静的楼道里响起，声音之大，让他们二人感觉每次自己走动所发出的脚步声，都好像在心房上敲打着，震动着他们的灵魂。
第五十九章 无法证明
来到鬼楼二层后的两人，发现这一层跟楼下实在是没有什么区别，还是一样的几间教室，甚至连教室的数量都没改变。“检查完这一层，我们就可以去跟王星他们会合了！”张琳有些高兴的安慰双双，在与王星他们分开的时候，他就在想队伍里两个老人全部离他而去，只剩下他和双双两人在这恐怖的鬼楼中，这在恐怖电影里属于死亡flag，会不会在自己检查教室的时候突然出现一个恐怖的鬼魂杀害他们？这种想法一直伴随着他检查完一楼所有的教室，事情也没有想他想象中的那样发展，不由的让他舒了一口气。就在两人准备好情绪再次出发时，张琳突然感觉到自己肩膀上好像有什么东西，疑惑的侧头看了一眼，这一看差点吓得让他魂飞魄散！一个在月光的照耀下显得异常惨白的手出现在它的肩膀上！纤细，白皙的手指，以及那凸出的尖锐指甲，让张琳脑海里第一时间浮现出一个恐怖，狰狞的鬼魂面孔！自己的身后正站着一个鬼？！就在他准备拽着双双的手，开始两人玩命狂奔的时候，一个听起来像男性的声音从身后响了起来。“喂！你们呆在这里干什么呢？”这一熟悉的声音让张琳不由一愣，随即一喜。他听出了这是谁的声音，这声音不正是那两个老人中脾气最为和善的王星的声音吗！“王星？！”回头一看！果然！站在他们二人不远处的正是老人王星！只见王星站在楼道中，用一种疑惑的表情看着二人，好像不明白为什么都过了这么长时间二人还在二楼徘徊！看样子好像还没检查完二楼！一旁的双双一开始并不知道张琳的肩膀上突然多出一个惨白的手掌，在听到身后突然传来声音时，她吓了一跳，正准备尖声大叫时，听到了身旁张琳喊出了‘王星’，转身一看，发现身后站着人果然就是王星！原本受到惊吓的心脏此时也充满了见到队友的喜悦之情，正准备开口向王星打招呼时，却发现身旁的张琳拉着她退后了几步，侧头不解的看着张琳，不明白他看着王星的表情带着些警惕！“你怎么会出现在这里？你不是在楼上跟另一个新人检查楼层吗？那个新人呢？”张琳警惕的看着站在楼道中的王星，在他听到王星的声音后，的确感到有些兴奋！可是随即他便觉得有些不对劲！【不对！王星怎么可能会出现在这！而且看王星所在的地方不可能将手放到我的肩膀上的！那么刚才自己肩膀上的手掌是谁的？】原本疑惑不解的双双在听到张琳质问的话语后，也反应过来，当即有些惊恐的看着王星，好似不敢相信自己刚才脑海中灵光一闪的念头！在看到两位新人警惕的盯着自己，在看那个新人女孩脸色惊恐的表情。王星先是疑惑了一下，随即便想明白面前的二人为何如此的警惕，有些赞叹二人再突然见到队友后，欣喜过后所变现出来的警惕，笑着开口道。“我会什么不能出现在这里！而且我还想问你们，为什么两层楼房你们会检查的这么慢？都过去多长时间了！看你们的样子好像应该才刚刚检查完一楼。”“额...这个问题吗，我不好回答。”听到王星的问题，张琳表现的有些尴尬。他总不能说由于自己和双双两人的害怕，使得两人一直在一楼徘徊，一间教室都要检查个二十几分钟！当下转移话题道：“那我问你，跟你一起的那个新人呢？怎么不见你们两一起下来？”谁知当王星在听到张琳的这个问题后，一脸疑惑的看着他问道：“你们没看到？”“什么意思？”张琳被王星这一问题，问的有些懵了！什么叫我们没看到？那个新人不是跟你在一起的吗？王星也意识到自己的问题有些糊涂，当下对二人解释道：“刚才我和那个新人在五楼检查教室的时候，不知道他看见了什么，吓得大叫起来，把我一个人丢在哪里，自己往楼下跑了，难道你们没看到他下楼？”“没有！”张琳很肯定的回答，一旁的双双也看着王星点点头，表示他们两人没看到有人从楼上下来。“坏了！”只见王星暗叫一声糟糕！他已经知道那个黑框眼镜男发生什么事情了！在这诡异的鬼楼中，一个人行动本来就很危险，现在楼下的两人又表示根本没看到有什么人下来，那就只能说明那个黑框眼镜男已经遭遇不测，甚至很有可能已经死在了鬼魂的手下！在听到王星糟糕的表情，张琳已经猜出另一个新人的下场了，可是对于王星的怀疑还是没有丝毫的减去，再次问道。“这个问题算你过了，那么接下来你该怎么证明你就是王星！而不是鬼魂假扮的！”其实在听到王星解释过为什么自己会一个人出现的时候，他就已经相信眼前这个王星就是真正的王星本人！那么问题来了！既然他已经确认眼前的这个王星是真的后，那么他还为什么要王星给出自己不是鬼魂假扮的证据呢？很简单！因为他需要一个话题来转移自己刚才看见那个突然出现在自己肩膀上的恐怖手掌后所产生出来的恐惧！有些事情，他不敢细想下去！就像一句话所说的那样：当出现你无法接受的事实时，最好的办法是用另一个话题来转移自己的注意力！“我无法证明！”王星想了想，对两人解释道：“其实我有很多种办法跟其他人解释我不是鬼魂假扮的，但是对于你们两个我没有办法。”“为什么？”张琳的恐惧感果然被好奇心所掩盖，他很想知道为什么王星会说对他们两人无法解释。“你们两人了解我们？”王星问出了一个问题，没给两人沉思的机会继续说道：“就算我说出一大堆可以证明我不是鬼魂假扮的证据，但是那时只限于了解我的人，对你我们之间那是不存在的！你不知道我的过去，不知道我的性格与爱好，甚至连以前我所经历的灵异事件你们也是不知道的！同样我也不知道你们的过去以及经历，甚至连你们二人的名字我都记不住，在这种情况下，你让我怎么证明？”“额......”张琳也突然觉得自己让王星证明他是否是鬼的这个问题，问的有些傻，也就不在说话。三人之间的气氛陷入了诡异的气氛中。
第六十章 汇合
就在三人集体陷入沉默，不知道该用什么办法向对方证明自己不是鬼魂假扮的时候。楼道中再次传来走动的脚步声！在听到楼道里再次传来的脚步声后，王星先是楞了一下，表情有些疑惑，暗道会是谁？难道是消失的黑框眼镜男？随后面色凝重的走出楼道，站在走廊中远离楼道，仔细的盯着脚步声越来越响的楼道。全身的肌肉紧绷着，做出一副只要楼道里走出来不是人，而是恐怖的鬼魂，自己马上就转身逃命的准备。同样听到楼道里传来的脚步声的张琳和双双二人，他们两人的脸色变的有些难看往后退了几步，离王星的距离又远了一些。这边还没确定眼前的王星是不是鬼魂假扮的时候，那边楼道里马上又传出来不知道是谁的脚步声！弄的他们两人神经异常紧张，也是做出一副看情况不对就立马跑路的准备！脚步声越来越近！几人的心里也是越来越紧张！张琳拼命的在心中祈求着即将从楼道里出来的一定要是其他人！千万别是鬼魂什么的！他几乎将满天诸佛全部拜了一遍！幸运女神似乎听到了张琳的祈求，一双白色的耐克运动鞋出现在众人的视线中，再往上看去是一条深蓝色的牛仔裤，以及一件黑色的衬衫，最后出现在三人眼中的是那熟悉的面孔！刘明！这次灵异事件中两个老人之一的刘明！三人悬挂的心终于放了下来，王星也是舒了一口气，放松下来对出现在楼道中的刘明说：“我还以为马上就要见到鬼，都准备跑路了！谁知道是你！吓我一跳！”“你们三个才要吓我一跳，一出来就看见你们三个跟看见鬼一样的表情盯着我！”刘明一开口就没好话，但是在这时的三人眼里听来，这无疑是最好的话了！四个人之中最开心的莫过于张琳和双双两人了，队伍里的两个老人全部齐了，这对他们二人来说是个好消息，还没等张琳问跟着刘明的那个新人哪去了？王星便将他的问题问了出来。“等等！我先问你一个问题！”王星盯着刘明的表情认真的问道。“那个倒霉鬼被鬼拉进屋里，估计现在已经成为一具尸体了！”还没等王星问出问题，刘明便一副不耐烦的语气打断道：“还有，你其实是个GAY，一直暗恋我很久了，只是我一直没答应你的追求而已......”“你TM的给我闭嘴！我什么时候是个GAY了！”听到刘明的话说八道，王星当即就跳了起来，指着刘明骂道：“还有就算老子是个GAY，也不可能会喜欢你这种货色！”“那你还要不要证明我是本人了！”刘明变现出一副欠揍的样子。“滚！”经过这一玩闹，王星也相信了眼前的刘明是真的刘明，但还是骂咧咧的说道：“你能不能每次都别用同一种回答！换个回答不行吗？”“没心情跟你开玩笑。”刘明的表情有些凝重，让原本三人喜悦的心又再一次吊了起来。比较了解刘明的王星开口问道：“怎么了？出现什么问题了？”刘明看着三人邹着眉头说到：“看你们三人的样子，估计也是没找到尸体对吧！”“恩，我找遍了三楼、四楼和五楼都没发现尸体！”王星看着刘明问道：“你也没找到？”“对，在七楼的时候那个倒霉蛋还被鬼拉进了房间里，正当我准备救他的时候，一个白衣女鬼突然出现，我还以为触发了什么死路也不敢逗留！只是没想到等我下到六楼的时候，那个白衣女鬼并没追来，好像只是在警告我禁止再在七楼逗留。”刘明把事情的经过告诉了三人。其他三人在听到刘明的解释后都变现出不同的神色。王星则是表现出对这怪异现象的疑惑，张琳和双双则是表现出对鬼的恐惧，已经又死人的害怕与绝望。刘明走出了楼道站在王星身旁看着张琳二人问道：“你们有没有找到尸体？”“没有，但是我和双双还没来得及检查二楼。”张琳感觉回答道。“那就不用检查了，如果我没猜错的话，二楼也不可能会有尸体！”刘明说出了一段让张琳和双双感到惊讶的话。“为什么？”王星有些不解，他想不明白为什么刘明还没检查二楼，就可以肯定的说二楼不可能有尸体，他是怎么知道的？“我想我们一开始就做错了一件事！”刘明皱着眉头看着王星说道。“什么事情？”王星有些不解，别说王星了，就连张琳也是一脸疑惑，不知道刘明所说的‘我们一开始就做错了一件事’到底是在指哪件事做错了。回想大家一开始进入鬼楼前后，一直到众人分开，并没有觉得那里做错了！不明白刘明到底想说什么！“就是你一开始提议大家分成三个小队分别搜查各个楼层的事！”刘明看着众人疑惑的目光解释道：“按照以往‘它’所颁布的任务来看，今晚的灵异事件的任务不可能像‘它’所说的那样简单！这是一个陷阱！”“你是说‘它’让我们找到尸体这个规则，其实就是一个隐藏的陷阱？”王星不亏是从多次灵异事件中生存下来的老人，很快便明白刘明所表达的意思。“没错，我们一开始就想错了生路！以为这次的灵异事件会向以往所发生的现实灵异事件那样，只要跟着‘它’所制定的规则行事就可以找到生路，只是没想到......”后面的话刘明没有说出来，但是王星却知道刘明想说的话，多次的同生共死之后，他已经非常的了解刘明的思维方式，也知道刘明其实就是个外冷心热的人，只是他不善于与人表达，习惯性的喜欢用一副面具伪装自己，这才导致在新人眼里看来，刘明是个喜欢讽刺新人的老人，对他的态度也就比较恶劣，没多少好感。
第六十一章 陷阱
“好了，先不要想这么多，既然你说这次的规则是个陷阱，也就表示着你已经知道这次灵异事件的真正生路？”王星很了解刘明，知道他在没有把握的情况下是不可能说出这句话的。“恩，但是我没有百分之百的把握来确定我的想法！”刘明看着王星说：“你应该也知道，没有人可以打包票自己能在灵异事件中活下去。”“先说说看再说，让我听听有没有犯错的地方。”王星并没有因为刘明的一句没有而失望，或许在他的心里他也对刘明那一句‘没有人可以打包票自己能在灵异事件中活下去！’感到认同。只是让刘明说出自己的看法，他再在一边听听看有没有什么需要补充的地方。这时他们二人长久以来培养起来的习惯，也正是这种习惯让二人活过了多次恐怖灵异事件！“我们一开始收到了任务内容你还记得吗？”刘明没有直接向王星解释，而是问了他一个问题。“如果没记错的话，应该是‘进入午夜0点出现的鬼楼里，在里面找到一具尸体并将尸体带出鬼楼，任务结束！’这些！”“没错，就是这些，你的记忆力没有褪去。”刘明夸了王星一句，却被王星狠狠的瞪了一眼，自己的记忆力有没有褪去，自己难道还没清楚，需要他来说！示意刘明别废话，接着说。清了清嗓子，刘明道：“其实生路就在你刚才说的任务内容里，只不过被‘它’掩饰了！”“你是说‘尸体’这个词就是个误导？其实我们找的并不一定是人类的尸体，也可以是其他物种的尸体？比如动物？”王星在说这句话的时候，表现出恍然大悟的样子。张琳在见到王星和刘明开玩笑的语气后，就知道眼前的两位老人都不是鬼魂假扮，拉着双双的手便向两人靠了过去。他心里很清楚自己和双双能否活过这次的灵异事件的关键，就是眼前的这两位老人能否找到他们所说的生路！所以就放下心中的戒备，主动向两人靠进。刘明看了一眼慢慢挪动的张琳、双双二人，反常的没有冷嘲热讽几句，只是淡淡的看了一眼便继续与王星说道：“错了！”刘明摇了摇头，否定了王星的推测。听到刘明否认了自己的推测，王星楞了一下。再次想了一下任务内容觉得自己的推测很合乎情理，而且任务内容上也就只有‘尸体’上可以误导！毕竟无论是谁在第一次听到‘尸体’二字，都会下意识的认为今晚的灵异事件就是让他们在鬼楼中找到一句人类的尸体！不是人类的尸体，难不成是让我们找鬼的‘尸体’王星的脑海中不由浮现出这个可笑的念头，这个可笑的刚刚升起便被他无情的熄灭！从这么多次的灵异事件中生存下来，他很明白‘鬼’这种未知存在，根本不存在死亡！更别说什么尸体！无论是现实中那些道士的玄妙道法，还是普度众生的得道高僧！在遇到灵异事件中，‘鬼’这种无法被解释的存在后，他们一直所信仰的信念都犹如镜花水月，一捅即破！而灵异事件的‘鬼’是否是普通人认知中的鬼那样，也无人可知！之所以那些恐怖的存在被称为‘鬼’。也只是因为以前的那些老人们说在他们之前那些无法解释的恐怖存在就被称为‘鬼’！没有人知道为什么！所以到了现在，还存活的挣脱者们也就把这些恐怖的存在称呼为‘鬼’。没有凄美的人鬼之恋，也没有浪漫的爱情故事！它们存在的本身意义就只有死亡！绝望！恐惧！人世间一切的罪恶！没等王星深入思考下去，刘明便告诉了他答案。“尸体肯定是人类的尸体！‘它’不可能让我们背着一具动物尸体，又或者外星人尸体让我们走出鬼楼，所以你的猜测根本就是无稽之谈。”刘明没有在新人面前给王星留一点面子直接告诉他原因，顺便嘲讽了几句。王星的表现倒是很豁达，没有感到难堪。可能在以前就有过这样的经历，只是无奈的耸耸肩。“你也知道，我不适合干这种推理的活，既然你说是错的那就错了，你也就别买关子了，直接告诉我陷阱到底在哪里？”“除了尸体，任务内容上还有另一个线索是你没有注意到的！”刘明看了一眼窗外，不知道在看些什么，又马上将目光看向王星接着说：“你没发现‘找’这个字有着不同的含义吗？”王星沉默了几秒，吃惊的看着刘明道：“你是说其实我们一开始分开寻找尸体就是个错误！”“对！”刘明点点头接着道：“你没发现‘它’让我们在这栋鬼楼里寻找一具谁也没见过，谁也不知道在哪的尸体，本身就是个说不通的地方吗？在寻找尸体的过程中意外太多！比如尸体放置的地方！放置在太显眼的地方，我们很快就可以找到；又或者放置在我们所有人都不容易察觉的地方，万一所有人都没注意，那我们今晚这个任务岂不是就成为必死的任务了！”“我明白你的意思了！”王星看着刘明那黑白分明的眼睛，再次说出了自己的推测：“既让我们无法察觉，有不至于成为必死的任务，那么尸体只有可能一直就在我们眼皮底下，只有这种解释才可以说的通！但是我有一个疑问！”“什么疑问？”“既然尸体一直就在我们眼皮底下，那么为什么我们一直没有发现？鬼遮眼？还是说其实‘尸体’也有不同的含义？”“尸体的含义一直就只有一种！你不要想太多。”刘明很肯定的说道。看着两人深奥的对话，张琳有些看不懂，他不明白为什么为什么刘明明明知道生路的答案，却一直不肯说出来，一直在诱导着王星自己找出生路？他有些不理解刘明的这种做法。或许只是这些老人的坏习惯吧！张琳在心里暗道。
第六十二章 生路与信任
听到刘明说尸体的含义一直只有一个，王星再次陷入了沉思。看着王星邹着眉头的样子，刘明心里暗叹了一口气，对王星问道：“你认为什么是尸体？”“当然是人死后.....”王星想都不想就直接说了出来，可是说到一半的时候他愣住了，紧接着用一种惊恐的目光看着刘明，有点不敢相信这个推测。看到王星惊恐的表情，刘明也知道了王星已经猜出了生路，也就不在隐瞒直接说出了答案，与其说是对王星说，还不如说是对面前不远处两个新人说，毕竟王星的表情已经告诉刘明他猜出了生路，在看看两个新人疑惑的表情，就知道他们两个还处于不解中。“人死后的身体就是尸体！而‘它’让我们寻找的尸体其实就是我们自己的身体！”这一答案就像晴空旱雷一般，突兀出现！吓得张琳不知道该如何反应！一个极其荒谬的想法出现在他的脑海中！‘它’是想让我们自相残杀！张琳虽然在学校的成绩不算优秀，但是能考上有名的H大学，可想而知他的智商比普通人要高！但为什么就是这样的一个人，却在王星与刘明的对话中，听不懂他们的话？很简单！张琳的思想已经被现实的框架所限制！所以在他突然面对这种恐怖，无法解释的灵异事件时，他的思想不能像王星和刘明那样脱离现实世界，只能在一个框架内飞翔。先前刘明之所以不直接对众人说出答案，一方面是想锻炼王星的独自思考，想让他在下次面对这种灵异事件时，不用像现在这样两眼一抹黑！在遇见王星时，刘明经历过一次异空间灵异事件，也就是江流不久在边缘世界里经历的那种类型灵异事件。那次的灵异事件给了刘明巨大的打击！莫名其妙的事件任务！看不见的死亡提示！以及天马行空的生路方式！让他的心里对异空间灵异事件充满了恐惧与绝望！二十多人的老挣脱者们！最后却只存活了他一个！要不是在最后的关头，有一个智商颇高的老人在临死之前告诉了他生路，可能那一次的灵异事件的结果就是一团灭收场，刘明也不可能活下去。所以在以后的每次灵异事件中，他都会下意识让新人们独自思考，但是这种行为让新人们误以为刘明厌恶新人，觉得新人在拖后腿，想让新人们早点死在灵异事件中！久而久之，刘明心灰意冷了，也就不再跟其他人解释。直到在后来的一次灵异事件中，他被第一次接触灵异事件的新人王星救了一命，这才默默的开始锻炼王星！在以后的几次灵异事件中，两人共同活过了很多次灵异事件！至于为什么要锻炼张琳这个初次接触灵异事件的新人？因为刘明很看好张琳，在第一夜的惊慌失措后，所有的新人中至于他的表现是最好的，甚至不比一些已经成为挣脱者们差。还有张琳对爱情的看中！明知道跟着他们两个老人中的任何一个区搜查鬼楼，都比带着一个拖油瓶的新人要好！但是他还是选择了自己的女朋友。这让对刘明对张琳的为人很看好！虽然在这灵异事件中，好人死亡的几率最大，但是要让他跟一个只为活下去的自私者一起经历灵异事件，还不如让他慢慢锻炼张琳，至少他现在对张琳的为人很看好！“要是按照你这说，那岂不是要让我们亲手杀死一个人，才能从这鬼楼里逃出？”王星的声音有些沙哑，他现在很想抽颗烟，让自己的大脑冷静下来！虽然他不喜欢抽烟。“恩。”刘明点了点头继续说：“虽然可能还有其他让我们全体都活下去的生路，但是很抱歉，我想不出来。”“那你告诉我这个生路的含义呢？是不是想让我和你杀死这两个新人，然后在逃出去！”王星的声音此时有些颤抖，甚至他快压抑不住自己心中对刘明的失望，已经怒火！而站在王星身后的张琳，在听到王星的话后下意识的拉着双双的手，开始往后退去，准备远离这两个老人。“你不要表现的这么愤怒，我还没到那种为了自己活下去，自己丧失人性的地步。”刘明平淡的看着王星快要喷出火焰的双眼，心中有了一丝失望。没想到自己跟他一起出生如死这么多次，他竟然这么不相信我！也不怪，这种行为一直都是王星最痛恨的，他之所以这么愤怒，是害怕自己会变成为了存活不择手段的人！想到这，刘明心中的失望感也退去了，苦笑着说：“我们一起出生入死这么多次，难道你还不知道我的为人？”听到这话，王星楞了一下，随即想起以往刘明的为人，不由有些尴尬，他知道自己想多了，不好意思的说：“这事是我想多了，我的错！只是你既然知道我的性格又为什么会说出这样的话？你知道我不可能会这样做！”“废话！我当然知道！”刘明给了王星一个中指说道：“但是我现在只能想到这条生路，而且现在这种情况我们并不需要自相残杀就可以逃离鬼楼！”看着离他们两人越来越远的两个新人，刘明嘲讽的对张琳说道：“离这么远干什么？害怕我杀了你们，然后背着你们尸体逃出去？”原本已经做好准备逃离这里的张琳，在听到刘明的这句话后，反而镇定下来。停下了后退的脚步，盯着刘明的眼睛问道：“如果你们想要我们其中一个人尸体话，我可以肯定的告诉你们，我会在死之前拉着你们其中的一位一起死！”张琳在说这话说，坚定的神色看的刘明为之一愣，想起了一直被他掩埋在心底深处了记忆。努力不让眼泪从眼眶中流出，刘明带着些诡异的笑容说道：“其实我还有一种保证我们四个人都不会死的方法，但是看你敢不敢了。
第六十三章 解决问题
“什么办法？”虽然不知道刘明说的不让四人死亡便可以逃出这栋鬼楼的方法是什么，但是他却发现从他见到刘明的第一眼时，刘明这个人便没有对他们起杀心，对新人说话的态度可能只是个人的原因，至于张琳之前拉着双双的远离也只是对人性最险恶的一种揣测所导致的。至于敢不敢？只要不死，没有什么不敢的！想到这，张琳再次握紧手中那温软的小手，他不能死！至少在没有逃出这该死的地狱里，自己不能死！“先前我不是说了，有一个倒霉的新人被鬼拽进了七楼的房间里面吗？虽然没有看见他的尸体，但是我可以肯定他已经凶多吉少了，而我的办法就是我们四人去七楼，走进那个房间里，找到那个新人的尸体后，然后再逃出这里！”刘明说出了自己的方法，看着张琳的眼睛，想知道他面前这个他看好的新人为做出什么选择！听完刘明的方法后，张琳沉思了一会，抬起头问刘明道：“可以，但是我想知道我们四个人中，谁进入那个房间里找新人的尸体！”先前就说过，张琳不笨。在听完刘明的方法后，他就在思考，为什么刘明想要他们这两个新人参加？想来想去就只有一个结果！刘明也不清楚那个杀害新人的鬼还在不在那个房间里，所以他需要有人进入房间里试探一下，如果鬼没有离开那个房间，那么进入房间里的那个人无疑就会狼入虎口，被鬼杀死！而张琳之所以会问刘明谁会进入那个房间里寻找新人的尸体，无疑就是告诉他，自己一个人是不会进入房间里的！而如果让他和双双一起进入房间里，自己肯定不会答应的，大不了他和双双开始在这鬼楼里四处逃窜！如果真到那种地步，双方肯定是不死不休的结果！张琳把问题有踢给了刘明想知道他会怎么回答。刘明似乎早知道张琳会这样问，没有露出太多的表情，笑着说：“就我和你两个人进入房间里，王星和你女朋友在房间外，如果万一发生什么事情，我们就看自己的运气，看谁能逃出房间！”“不行！”“不要！”前者是王星说的，他不明白为什么刘明会让着自己陷入死地，如果真的要进入房间，最好的办法就是大家一起进入，这样每个人的心里都不会互相猜忌，而现在刘明却说只让他和张琳两人进入那闹鬼的房间，他到底想干什么？后者说‘不要’的则是双双，听到现在几个人谈话的她，如果现在还不知道到底是怎么回事，那她就白长这么大！他不想张琳为了自己进入那闹鬼的房间，万一他死在了房间里，双双无法想象在以后的几天内自己该如何活下去，现在的张琳就是他的一切，如果不是张琳的话，她的精神很有可能会崩溃！随意在刘明刚说完自己的提议，她就拉着张琳的手想要离开这里，阻止他答应这个建议！张琳的身体此时有人一棵树木，牢牢的扎根在原地，无论双双怎样的拉扯都没办法把张琳拉开。“不行！”张琳坚定的摇了摇头，看着刘明的眼睛认真的解释道：“我不放心吧双双一个人丢在外面，我跟你们不同！我是第一次接触这种灵异事件什么都不懂，而你们确是活过几次灵异事件的老人，你们会有什么后招我不知道。在进入房间后，一旦发生什么事情，你活着出去的可能性比我大。而一旦你出去了，那么双双的下场就只有一个！所以我不能冒这个险！”“啪啪”刘明突然拍起来手，他对张琳的冷静感到欣慰，又问道：“那你想怎么样？”“我们三个一起进去，让双双一个人留在外面！而且必须是你先进去，我可以在走你们中间，让王星走在后面，这样我才能放心！”张琳说出了自己的建议。“那你就不怕王星在我和你都进入房间后，突然关上房门？然后自己一个人逃出这里？”刘明反问道。“你什么意思！刘明！”在听到刘明的话后，王星感到很恼火，他觉得自己被人看低了。“不怕，从刚才你说出生路的时候，王星对你的态度，让我相信他不是那样的一个人。”张琳很肯定的说道。“原来我在你心里的印象这么坏啊！”刘明看着张琳笑着说：“长着一副坏人样就是不好，我答应你的建议，我们三个男生一起进入房间里，我走在前面！”看到刘明果断的答应，张琳有些愣住了。他不知道刘明的葫芦里到底卖着些什么药？“既然决定了，那大家就感觉去七楼吧！我总有股不好的预感，总觉得要发生什么事情！”刘明看着昏暗的走廊说道。“恩。”看到刘明做出决定的王星只好答应，他知道一旦刘明做出的选择想要更改很难，至少他不行！只好跟着刘明里楼道里走去，后面的张琳看着两人果断的向楼道里走去，自己拉着双双的手也跟着走去。突然手被双双拉住，回头一看双双红着眼看着他说道：“我们不要去好不好？我不想你为了我冒险！”张琳看着眼前这个令自己迷恋的面孔，温柔的说道：“别想多了，我只是为了我们都能活下去，而且这只是第二夜，后面的几天我们都要靠他们才能活下去，我才不可能这么好撒去送死的！”“真的？”双双明显有些不相信张琳的话，虽然她总是被张琳说傻呆呆的，但是她的直觉告诉自己张琳肯定有些事在瞒着他。“真的！”此时的张琳感觉自己就像是在哄一个小丫头，保证了好多话才让双双答应一起去七楼！“你们在说什么？不会是想要逃走吧？”刘明的声音从楼道里传了出来，声音中带着明显的嘲讽。“我在跟双双交代一些事！你要是害怕的话，可以逃走！”张琳也不甘示弱的怼了回去，说完便拉着双双向王星、刘明二人赶了过去。
第六十四章 门开了
寂静的楼道，被四人不断响起的‘啪嗒’脚步声所打破，显得格外安静，诡异！鬼楼里的灯没有一处是可以正常照亮的，全部坏了。这让四人只能借助手中的手机所散发出的灯光来照亮前方，再加上身处诡异的坏境中，这让四人的前进速度大大减缓。每走一步，每响起一次清脆的脚步声，都会让众人的心里紧张一下！刘明和王星身为老人，经历过太多次诡异的事件，面对一些诡异的环境时表现的很是镇定，没有露出一丝不安的神色，就算有！也被二人掩藏的很好，至少其他人从他们二人的神色上看不出来。张琳和双双就不行了，两人都是第一次接触这种恐怖事件，在面对这种对于老人来说很平常的环境时，心里或多或少都会有些恐惧！“我现在突然想起你刚才提出来的建议，有一个失误地方。万一在我们三人都进入房间后，鬼突然从屋外出现袭击你的女朋友，你该怎么办？要知道我一开始对你说过，在那个新人被拽入房间里后，有一个白衣女鬼出现在屋外！”刘明的声音突然从前方传了过来，在这寂静的楼道里，声音被无限的放大！原本只是平常谈话的音量，此时在张琳听来，无异于就像是在他的耳边大吼一般，将正在想心事的他吓了一跳！张琳的步伐因为刘明的这句话停顿了一下，但很快便继续迈开脚步，没有回答刘明的问题。等待了一会，也没听到身后张琳的回答，刘明摇了摇头也就不在说话，继续向七楼走去。王星看着四周黑漆漆的楼道，他突然想起他好像遗忘了某件事！仔细一想原来是跟他在一起的那个黑框眼镜男消失的事情！如果没有猜错的话，黑框眼镜男应该就是在楼道里消失的！估计这时候已经被鬼杀死了！只不过为什么没有看到他的尸体呢？四个人之间依旧沉默着。二楼到七楼的距离只有短短五层楼梯，因为没有发生什么诡异的事情，所以一行人很快便看到楼梯上出现的七楼轮廓。想着马上大家就要进入那闹鬼的房间里，四人的脚步不由的慢了下来。刘明走在最前方，用手中的手机灯光照向七楼，仔细的观察七楼的一切！身后的其他人被刘明谨慎的行为带动，无一不极力压低自己的沉重的脚步声和呼吸声，像一个隐藏在黑暗中的小偷一样，慢慢的走向那可能是生路的方向。短短的十几层台阶，硬是被众人走了七、八分钟还没有走完！这段时间内，大家都怕在周围会不会突然窜出一个白衣女鬼！所以走的极其小心！庆幸的是，刘明所说的那个白衣女鬼没有再次出现，这让走在后面的三人不由松了一口气！奇怪了！白衣女鬼怎么没有出现？难道自己的推测是错误的？女鬼的出现不是警告自己不能在七楼逗留？一连串的疑问在刘明大脑中浮现，可是由于现在时间紧张，他也没时间一一想明白，只好丢在一边开始仔细观察七楼的空间。刘明是第一个看清七楼的，所以在他巡视完七楼的所有环境后，他愣住了，身体停在了原地，迟迟没有迈出最后一个台阶！走在后面的三人此时也注意到刘明的不对劲，马上警惕的停住脚步。王星小声的朝前方刘明问道：“刘明！怎么了？是不是发现不对劲的地方了？”张琳二人也紧张的等待着刘明的回答，大有一旦刘明对几人说跑，他们就拔腿狂奔的想法。“门开了！”刘明此时的表情很难看，在他看到那扇棕色的破旧木门敞开的时候，一股不好的预感就出现在他的脑海里。身后的三人在听到刘明的回答后，脸色紧接着也变得异常难看。他们听出了刘明的意思，门开了，那就表示着房间内的鬼可能已经出来了！这样的话，屋外也不是个安全的地方他们现在很有可能随时会面对鬼魂的袭击！尤其是张琳，在他听到刘明说‘门开了’的时候，他就知道自己刚才的建议不能用了！先前建议双双一个人留在屋外是因为张琳觉得，既然鬼在屋内那么相对而言屋外就比较安全一些，可是现在来看，呆在屋外并不比进入屋内安全，尤其还是将双双一个人留在屋外，这无异于让双双去死！“那现在怎么办？”王星问道。刘明看着黑漆漆的房间，咬了咬牙对身后三人说道：“没办法，既然已经来了就没有退出的可能，继续按原计划实行！”说完刘明打了个继续前进的手势便走入了七楼，王星没有丝毫犹豫便跟着刘明继续前进。张琳扭头看向双双点了点头，示意她不用害怕一切都有我，看到双双点头后，二人也不再犹豫跟在王星后面走上楼。等到张琳走进七楼后，他才发现原来七楼的布置跟其他六楼完全不一样，没有教室，也没有窗户，有的只是一扇孤零零的木门安静的敞开着，木门里那浓重的黑暗在张琳此刻的眼里就像一张看不见的黑暗巨口，正安静的等待他们自投罗网。刘明也感觉到了不舒服，就站在了离木门三、四步远的距离，用手机灯光照射屋内，可是屋内还是黑漆漆的一片，出来浓重的黑暗看不出任何东西，好像屋内有着某种恐怖东西连光线都逃脱不了它的吞噬！“准备好了吗？”刘明回头看向三人，看到王星点了点头，在看向张琳发现二人都表示准备好了，看样子两个人都准备进入，先前的建议跟没发生过一样!看到两人这样，刘明马上明白了两人的想法，没有说什么话，转身继续看向漆黑的房间说道“进入房间后我们主要的目标是找到尸体！一旦找到我们马上背着尸体就跑，只要跑出这栋鬼楼我们今天晚上就安全了！”说完这句话，刘明也不等三人回答便慢慢向漆黑的房间内走去，身后的三人彼此看了一眼，默契的跟在刘明身后。
第六十五章 诡异的结束
一行人紧张的走进漆黑的屋内，警惕着布满四周的黑暗中是否会突然窜出鬼魂！走进屋内的张琳，觉得这件房间有些大的可怕，三个人的手机灯光竟然没有照亮整间房间，浓雾般的黑暗笼罩在四人的四周。手机上的照明系统没有手电筒那样有着强力的穿透力，灯光照过去根本无法穿透黑暗照射在墙壁上。率先走进房间的刘明一开始也发现了这个问题，眉头邹的有些厉害，这跟他之前观察房间里的时候有些不一样，他记得那时候，这个房间虽大，但还是能看清房间内的大概布置！“大家注意点！房间变的有些不对劲！抓紧时间找到尸体！”察觉到事情有些不对劲的刘明对身后的几人说道。“什么地方不对劲？”王星问道。“房间比我之前看的时候要大了许多！”听到刘明这话，一股寒意从三人的脚底升起，一种毛毛的感觉充斥在几人四周。几人原本就已经紧绷的心情，在这时候就更紧张了！心中暗道：刘明这话到底是什么意思？房间还能变大？刘明也没理会身后几人变现出的不自然，将手机上的灯光照向那个巨大的客桌。客桌没有多大的变化，座椅还是整整齐齐的摆放着，数量上也没有减少或增多。就在刘明想要舒一口气的时候，余角的客桌上一缕反光引起了他的注意力！忙走上前，用手中的手机照去，看见原来是一副黑框边的眼睛，心中先是有些疑惑，随即好像想到了什么，忙叫道：“王星！过来看看这个！”听到刘明的叫声，王星也停下了观察，来到刘明的身边问道：“怎么了？让我看什么？”“你看看这个，是不是很熟悉？”顺着刘明指示的方向看去，一副黑框边的眼镜出现在王星的视线中，他先是疑惑刘明让他看这么一副眼镜干什么，随后便感觉面前的这幅黑框眼镜有些熟悉，仔细一想，他惊住了！这不就是黑框眼镜男的眼镜吗！怎么会出现在这里？他不是往楼下跑了吗？“是不是跟着你的那个新人的眼镜？”刘明问道。“对，没错！就是他的眼镜，只是为什么他的眼镜会出现在这里？我记得他是朝楼下跑的，不可能会跑到七楼来的！”听到王星确认这就是黑框眼镜男的眼镜，刘明便不再注意桌上的眼镜，用手机照向四周说道：“事情有些不对劲！大家赶快寻找尸体，不能再这里久留！”几人听到刘明严肃的语气，也察觉出来事情的发展有些向他们不希望的方向发展，赶紧抓紧时间观察起四周的情况！张琳收回了自己放在刘明身上的精力，拉着双双小心的在四周观察着。就在张琳小心的观察墙壁的时候，感觉耳朵上一凉，好像有水滴在了自己的耳朵上，下意识的伸手一摸，果然摸到了水！放到眼前一看！手指上一片鲜红的液体出现在他的眼帘中！张琳下意识的愣住了，心里有些疑惑：怎么自己的手上会有鲜血？自己的身上也没受伤啊？抬头往上一看！这一看，差点没把他的魂都给吓飞！只见房间的天花板上躺着一具尸体！尸体的肚子不知道被什么东西给刨开了，怪异的是尸体肚子里空荡荡的，里面的内脏早已不翼而飞，只有空荡荡，暴露在空气中的血肉，隐约之间张琳还能看见尸体的脊椎。张琳此时被眼前这突然出现的恐怖一幕吓傻了，不知道该做出是什么反应，还将手中的手机灯光往上移去，想看看这具尸体会是谁的尸体？紧接着尸体的面孔在灯光的照射下显露出来，一个没有脸皮的面孔出现在他的眼前，充满血丝的红色眼睛死死的盯着张琳，他早已忘了如何反应，就那样傻愣愣的与尸体四目相对着。身旁的双双发现张琳死死的看着天花板，也就疑惑的抬起头看去。“啊！”一声尖锐刺耳的叫声在黑暗的房间内突然响起，将不远处正在谈话的二人吓了一跳，赶紧来到两人身边。正在跟尸体四目相对的张琳，也被双双的叫声吓回了神，直接跑到一边蹲在地上就吐了起来，他是第一次看到如此血腥的一幕！更别说离的还如此之近，没吓晕他就觉得自己心里承受能力够大了！“怎么了？”来到两人身边，发现张琳蹲在地上大吐特吐着，王星着急的问道。此时的张琳根本没力气跟二人解释，只是指了指手示意两人向上看去。两人顺着张琳指示的方向抬头看去，看到了张琳刚才看到的一幕，只觉得自己的胃中有些不舒服，有种反胃的冲动。“卧槽，这是谁啊！死的这么惨！”王星可能看过太多次这种死法凄惨的尸体，很快的就压住自己想要反胃的冲动，脸色有些难看的看向刘明。刘明努力的不让将自己的视线从尸体上移开，仔细的盯着尸体那全是血肉的面孔，在看看尸体上的衣服，最后指了指客桌上的黑款眼镜没有说话。王星看到客桌上的黑款眼镜，脸色有些惊讶又有些不敢相信，最后咽了口口水对刘明说道：“你是说那个眼镜男的尸体？”看到刘明脸色难看的点点头，王星接着说：“那不可能啊！我分明看到他是往楼下跑的，不可能跑到七楼来得，而且被拉进房间里的不是跟着你的那位新人吗？”“不知道。”刘明摇了摇头，他也想不明白为什么在这个房间里的尸体不是那个被拉进房间里的新人，反而是另一个不可能来到七楼的新人，一大堆的困惑困扰着刘明。“现在怎么办？”王星问道。“把他拿下来！既然找到尸体了，不管是谁的尸体反正都是尸体！”听到刘明的这句话，刚刚停止呕吐的张琳有想吐起来。开什么玩笑！这么恐怖的尸体谁愿意拿下来！更别说要把这么恐怖的尸体背出这栋鬼楼！刘明看到张琳和双双两人惨白的脸色，也知道突然让刚接触灵异事件的新人被这么一句恶心的尸体，换谁也受不了。但是知道归知道，这种事必须要尽快接受！双双是个女孩子，看她那样可能打死她也不愿意碰这具尸体也就断了让女生被尸体的想法，想了想对张琳说道；“给你两个选择，要么把这具尸体拿下来，要么就背着尸体走出这栋鬼楼！”“我把尸体拿出来！”张琳一点也不犹豫就做出了选择，强装镇定的站起身来。“那就开始吧！王星你跟着张琳把尸体拿下来，我背着尸体出去！”刘明很无所谓把最恶心的活留给自己，毕竟在先前的几次灵异事件中，逼着恶心的事他为了活下去也干过，跟别说只是背着尸体出去。决定好人选，王星搬过来几张座椅放在了尸体下面，示意张琳站上去准备吧尸体拿下来。张琳看着放好的座椅咽了口口水，他很不想接触那具恶心的尸体，但是他明白没人可以不出力的就活过今晚的事件，只好硬着头皮，几乎是爬上了座椅上。还在一旁呕吐的双双下下面担心的看着张琳站在椅子上，只是一不小心又看到了那副恐怖的场景，再次呕吐了起来。爬上椅子的张琳，尽量不把自己的视线放到那空空如也的腹腔上，双手颤抖的伸向尸体的胳膊，一边伸去一边还在脑海中想着；着尸体是怎么躺在天花板上的？这完全不符合牛顿第二定律啊！哪能想到，就在他刚把手放到尸体的衣服上，尸体好像磁石一样，直接与天花板分离，重重的落到了地上！张琳下意识的就像往外躲开，忘了自己是站在椅子上，一个不注意从椅子上跌到下来！尸体重重的砸落在地板上，溅起几滴鲜血滴落在刘明的脸色。原本脸色就很难看的刘明，被尸体上的鲜血溅落在脸上，神色更加的难看！其他两人都被吓了一跳，尤其是双双，看到尸体掉落下又是大声尖叫起来，随后又吐了起来，看样子在这样吐下去，很可能马上连站起来的力气都没有。“好了，既然尸体掉下来了，我们就赶紧背着尸体走吧。”说着就在张琳不敢相信的眼神中，镇定的抬起尸体让王星帮帮忙驾在自己的身上。由于尸体的腹腔早已没有任何内脏，刘明可不想让尸体的胸骨卡在自己的背上，就让王星帮个忙反背着尸体，等到弄好后，刘明看着脸色惨白的二人，努力的让自己遗忘身后还背着一具尸体说道：“赶紧站起来，抓紧时间离开这里！”回过神的张琳赶紧爬起来，扶起了还在呕吐的双双，只见双双吐的犹如一滩烂泥一样，根本站不住！无奈之下，张琳只好背起了双双朝门外走去。一路上几人都保持着沉默，警惕着四周的环境，没有人说话。想想也是！在这黑暗。阴冷的环境中，四人背着一具恐怖的尸体走在寂静的楼道里，谁还会有说话的心情。一直到走出鬼楼。张琳都有些不敢相信他们四人就这样平平安安的走出了鬼楼！这不科学！怎么跟想象中的不一样！不是应该在出的路上九死一生吗？为什么就这么简单的走出了鬼楼？难道鬼好心的放过了我们？刚走出鬼楼，刘明就把尸体仍在了地上，黑色的衬衫上浸满了尸体的鲜血，只是刘明的表现有些平淡，好像刚才背着尸体的人不是他一样。“好了，事情结束了！”刘明淡淡的对刚逃出地狱的二人说道：“今晚的任务就这样结束了，别忘了还有五天，也就是还有五次这样的任务！劝告你们一句，如果想在以后的灵异事件中活下去，最好不要再出现今晚这样惊慌的变现，今晚虽然幸运的走出了鬼楼，但是这也只是后面没有鬼魂的出现，要是明天还是这样变现的话，你们两人的死亡几率很大！”说完就带着一旁的王星想远处的黑暗中走去，留下张琳、双双两人在鬼楼前。回过神的张琳缓了个口气，沉默的继续背着双双想宿舍走去。鬼楼再次陷入的诡异的寂静中。
第六十六章 相遇与坦白
在黑夜即将结束的时候，迎接它的只会是黎明。9月份的太阳总是很早就升起了，才刚刚早上6点，阳光就已近刺的人双眼生疼。江流被从窗外溜进来的刺眼阳光照醒，因刺眼的阳光眼睛一时间睁不开，只好用手挡住眼前。过了好一会，眼睛才适应窗外照进来的刺眼阳光。巡视一遍寝室里的环境，发现睡在林天朗上铺的老二王洋不见了，心中有些疑惑，也没想太多，拿过放在床头的手机，打开看了看时间发现已经是清晨6点多了。该起床了！费力的伸了一个懒腰，下了床，洗洗漱漱拖了将近二十分钟才弄还好，由于刚才在洗手间洗了个澡的原因，估计弄出的动静有些大，把还在睡梦中的林天郎给吵醒了，等到他走出洗手间的时候，看见林天郎已经醒了，抱怨着对江流说道：“小流，这才6点你就起来了！起这早干什么？有妹子找？”这家伙两句离不开妹子！江流将牙刷放到了桌子上，还没等他说句话，身后便传来了开门的声音。回头一看，发现是寝室里的老大和老二回来了。老大穿着一件黑色背心，浑身大汗油光光的，再加上老大身上锻炼出来的疙瘩肉，就跟健美先生一样，看起来非常魁梧！应该是刚晨跑完回来。至于老二则是穿着白色衬衫，提着一袋白色塑料袋跟老大有说有笑的。在看到寝室两个懒货都起来了，老二晃了晃手中的白色塑料袋说道；“呦！醒来的这么及时，正好，我把早饭给你们买好了！赶紧起来吃饭。”林天郎一听到有早饭吃，马上精神起来，连衣服都不穿就往老二身上扑来，被老二灵敏的一个猫腰躲过。“刷好牙再吃！”看到没办法从老二的手里抢过早饭，林天郎只好乖乖的去洗手间刷牙。江流接过老二手里的早饭，打开一看是标准的早餐配置，豆浆和包子。也不跟老二、老大客气，拿起一个包子便吃了起来说道：“老二你这么早出去干什么了？别说是给我们在早餐！老大出去晨跑我是知道的，至于你我不相信你有这个爱好！”老二王洋张嘴还没说话，就被一旁正在脱衣服的老大王飞抢说道：“他啊！去给他女朋友买早餐了！想让他主动给我们在早餐，你想多了！”江流那拿出豆浆喝了一口，咽下嘴中的包子说道：“不管是因为什么原因，只要给我们买来早餐就算干了件好事！”听着江流和王飞打趣他的话，王洋对两人竖了个中指说道：“吃饭都堵不上你的嘴是吧！”林天郎这时也刷好牙，拿起早餐便吃了起来。没几分钟就被江流两人给解决了，看看时间也快到了军训报道的时间，几人换好军服后便走出了寝室。在走出寝室的那一刻，江流站在了寝室门前，看了看走廊中的其他寝室的木门，想起了昨天晚上自己听到的那些话，以及从这层楼层里传出的脚步声！“喂！老四，在想什么呢？跟个傻子一样站在门前！”林天郎看见江流傻傻的站在门前，不解的问道。“没什么。”回过神的江流收回了目光，笑着招呼林天郎下楼。上午的军训内容不是站军姿就是慢跑几圈，教官们名曰其名称之为热身。中午吃饭的时间，江流和林天郎坐在一个餐桌上吃着午饭相互打趣着。“老三，你东瞧西望的看什么呢？是不是在找那个徐招娣？你看上了人家？”江流看见林天郎不停的抬头看向四周的人去群，当下笑着打趣道。“滚蛋！我躲着她都来不及！”看看四周的人群里没有徐招娣的人影，觉得今天应该碰不到了，林天郎明显舒了一口气，小声的对江流说道：“那种女汉子我可吃不消！跟她谈恋爱，我估计要被她管到死！”“也没你说大那么夸张吧！我感觉徐招娣那人还不错，除了比较女汉子一点，没你说的那样恐怖。”江流有些不认同林天郎的话。“嘿！你别不信！”林天郎有些猥琐的对江流说道：“哥哥我可是情场老手！什么女的，哪种脾气，哥哥我可是一眼就能看的出来！”江流有些嗤之以鼻，他不相信林天郎的话，这才认识人家不到三天的时间，话都没说上几句，就说自己把人家的脾气摸得一清二楚，吹牛也不带这么吹的。就在他准备嘲讽几句林天郎的时候，他的双眼猛然火辣辣的疼，他下意识的以为是自己不小心把菜汁弄到了眼睛里，闭上眼使劲的揉了起来，过了好一会火烧般的疼痛感才渐渐退去。睁开眼！一行犹如鲜血砌成的血字突兀的出现在他的面前！字体红的有些渗人，颜色就像人体的血液一样！让人看了直觉得背后发毛，心生胆寒。【强制性现实灵异任务：与参加本次任务的挣脱者们汇合，完成本次灵异任务所颁布的所有的内容目标，则任务结束！第三天的任务：进入今晚12点钟出现的鬼楼，找到多出的楼层，并进入多出的楼层里，则本次任务目标结束！注（1）：由于该挣脱者是强制性参加现实灵异任务，所以不允许拒绝！注（2）：本次任务分为七天，每晚颁布一个任务目标。住（3）：由于该挣脱者是第三天参加本次现实灵异任务，所以只需要完成五次目标，则任务结束！】在看完血色字体所表达的内容后，血字慢慢的消失在视线中。被这诡异一幕吓到的江流连手中的筷子都没拿稳，掉在了餐桌上，与此同时巨大的恐惧从心头涌出！“喂？江流你怎么了？怎么突然间揉眼睛了？哭了？”林天郎关心的问道。【天朗看不见？】江流连忙回过神说道：“没事，可能辣椒飞进眼睛里了！”“我去，这么不小心啊！有没有事了？”“没事了，现在好多了！”听到江流说没事了，林天朗也就不在意了，继续吃着饭。江流脸色变的有些难看，看着狼吞虎咽的林天朗询问道：“老三，你刚才有没有看到什么东西？”“什么东西？”林天朗疑惑看着江流。“哦，没什么，可能是我刚才被辣的眼花了。”江流随便扯了一个解释，便不再问林天朗，既然在别人眼里是看不到的，那他就放心了。【看来只有自己能看到刚才那段血字！还真是恶趣味啊！】【只是为什么会突然让自己参加这次的现实灵异事件？难不成是因为自己昨天晚上看到他们的原因！混蛋！早知道就不偷听了！】江流心中懊恼！可是随即又想到。【不对啊，如果真的是因为自己看到昨晚他们的原因，为什么当时不强制性要求自己参加，而是要等到现在？难道是因为其他原因？又或者我触发了某个点？】想不明白的他只好将这事压在心里，只是这时的他在看向自己面前吃剩一半的食物，早已没了胃口，随意扒了几口便不在吃了。随意的看了一下四周的人群。就在这时两个熟悉的身影映入江流的眼中！他楞了一下，但马上反应过来，眼看那两个熟悉的身影走出食堂，连饭盘都来不及收拾，对林天郎说了句话就往饭堂外走去：“我突然有点事，先走了！盘子你帮我收拾一下！”林天郎有些呆呆的看着江流慌张跑出食堂嘀咕了几句：“什么情况？这就走了？”跑出食堂的江流，看向面前的人群找了许久，才发现刚才那熟悉的身影，就在自己面前几十米处，赶紧跑了过去。“哎！前面的同学等等！对！就是你们！”听到身后传来的声音，前面走着的身影停了下来，疑惑的转过身来，周围的其他同学也停下了脚步，看见叫的不是自己也就不再理会。被叫住的两人停在原地，有些疑惑的看着正向自己跑过来的江流。原来那令江流感到熟悉的两个身影，正是昨晚在灵异事件中大难不死的张琳和双双二人，只见张琳有些疑惑的问身旁的双双。“双双，你认识这个家伙吗？”双双摇了摇头看着正向二人跑来的江流，对张琳说道：“不认识！会不会是你的亲戚？”“不是，我在H大学里没有亲戚。”说着张琳小声的对双双说道：“不管是谁！千万别把我们昨晚的经历说出来！”听到这句话，双双又想起昨晚的经历，脸色变的有些苍白！害怕的点了点头示意自己不会把昨晚的经历说出来。“你好！我叫江流，是这所H大学的新生！”跑到两人面前的江流，率先开口介绍起自己。张琳友好跟江流握了握手，礼貌的介绍自己和双双：“你好，我叫张琳，这位是我的女朋友双双。”江流又跟双双握了握手，这时张琳才开口问道：“这位江同学，请问找我们有什么事？还有我们认识吗？”“哦，没什么事，我们之间也不认识，只是看见你们两个之后，想跟二位认识一下，聊几句话！”江流笑着解释道。“这样啊！这位同学对不起啊！我想我们之间应该没有什么好聊的。”张琳很干脆的就拒绝了江流，自从他知道自己已经成为经历灵异事件的一员后，他就觉得自己跟这个世界有了一丝陌生，在加上昨晚刘明和王星二人警告自己的话，让他下定决心在没有脱离那个恐怖的地狱前，自己最好不要跟其他人有过多的交流！这无论对谁来说都是件好事。江流有些赞叹的看着面前这个张琳，他知道张琳为什么会拒绝与自己交流，无非就是怕自己无意间将灵异事件的内容说出来，让自己也在不久的将来被拉进这个恐怖的地狱中。与其这样，还不如在一开始就断绝与其他人的关系。张琳觉得自己的话已经说的很明显了，就拉着双双的手准备离开，就在两人转身的那一刻，身后传来的声音让两人停下了脚步，犹如一道晴天霹雳轰在了两人的脑海中。“昨天晚上的时候，我见过你们！”
第六十七章 交流
这一句话犹如晴天霹雳一样，就好像有人拿了一个巨大的锤子，一锤子砸在了张琳、双双两人的脑袋上。一时间两人都处于震惊之中，惊愕的看着江流不知道该如何表达现在自己的心情。过了好几分钟，张琳才回过神来，试探的问道：“你是说昨天晚上见到过我们？”“恩，准确来说还有你们的那几个伙伴！”江流认真的回答道。“那你......”“这里人多，我们还是换个人少的地方说话吧！”江流发现张琳有些控制不住自己声音的音量，赶紧打断张琳后面的话，笑着对二人说：“我知道一个人少的地方，介不介意换个地方谈话吧？”“当然可以！”压抑住自己不知道是兴奋，还是害怕的心情，张琳答应江流的要求。他想知道面前这个突然跟着打招呼的同学到底是谁？又为什么会知道灵异事件的事？难道在这H大学里除了参加这次灵异事件的他们还有其他人？看着走在自己身旁的江流，张琳有些想不明白眼前这个清秀少年到底想干什么？从刚才江流的嘴中说出，昨天晚上他就看见我们，也就是说我昨晚在楼道里，和宿舍前所说的话都被他听到了，可是既然当时他没有站出来，就表示他不想参与这次的灵异事件，但是现在他又为什么要跳出来坦白？一直跟随着江流来到操场上一个不起眼的角落，看到周围只有他们三人，江流这才停下脚步，转身笑着看着张琳等待着他的提问。“你到底是谁？”张琳直接张口问道。“我说过我叫江流，跟你一样都是今天被H大学录取的学生。”“你知道我要问的不是这些！”张琳的脸色有些难看，他很想直接向江流问他是不是知道灵异事件的事，但是常年保持的警惕阻止了他的这股冲动，在江流不先开口说出灵异事件，他是不会说出任何东西！他很怕江流只是在吓唬自己！万一自己一个冲动说出了灵异事件，这不是害了别人吗！同时也抓紧身旁双双的手，示意她不要说话。江流看着面前两人一副你不说明白，两人就不说话的表情，只好开口道：“我也经历过灵异事件的挣脱者，只不过经历的次数可能要比你们多！”“果然！”张琳有些急不可耐的问道：“那你有没有办法解决将灵异事件告诉其他人这种情况的后果？”说这句话的时候，两人的眼睛中都带着些希望的神色看着江流，虽然王星和刘明说过没有这种方法，但是没有询问其他人，他们两个还是对这事抱有一丝希望。“很抱歉！对于灵异事件的事我并不比你们知道的多！”看到江流摇头的模样，两人原本心中升起的希望又再次破灭。好在在经历过昨晚的事情后，张琳的心里承受能力要比之前强的太多，短暂的失望之后，再次整理好自己的情绪问道；“听你之前的话，昨天晚上你就在监视我们？！”张琳这句话说的很明显了，他不相信江流在昨晚看到他们后会没有躲在远处，偷偷的观察他们几人的一举一动！甚至他怀疑昨晚在鬼楼里感受到的那股邪恶的目光，会不会就是眼前这个名叫江流同学所发出的！“那可不能说是监视！”江流连忙摆手否定道，这种事情可不能承认，会在两人心里留下不好的映像，如果说是前两天，江流可能不会放在心里，利落的就承认了，反正他又不要跟他们一起参加灵异事件，只是现在不可能了！谁让该死‘它’强制性让自己参与这次的灵异事件！“昨天晚上你们在楼道里说的话正好把我吵醒了，所以我听到了！这可不能怪我！你们昨晚的声音说的太大了，我不想听也待听。”“那你现在什么意思？既然前两天晚上你没有出现，那就表明你不是参与这次灵异事件的人员，为什么现在要跟我们坦白身份？”张琳很怀疑江流坦白身份的目的，他总觉得江流应该还有目的，不可能像他之前说的那样只是想相互认识一下这么简单！听到张琳这个问题，江流不由的苦笑起来，有些气愤的说道：“中午吃饭的时候，我接到‘它’给我颁布的任务，强制性的让我参加接下来五天的任务中！”听到江流这句话，张琳眉头邹了一下，心中暗道：灵异事件也可以半途中加人吗？为什么王星和刘明没有告诉自己这件事？想了想，张琳对江流问道：“哦？那你先说一下你的任务是什么？我看是不是真的！”张琳有意想套江流的话，哪知说完这句话的时候，江流一脸古怪笑意的看着他。“你应该是第一次接触灵异事件的新人的吧？”“没错！”张琳点了点头心中想到：既然江流说昨晚他们在楼层里所说的话吵醒了他，那就表示着昨晚他和双双两人的谈话都被江流听到了，自然瞒不过江流说自己是老人。而自己的这个问题一方面可以套出今晚的任务目标，另一方面又可以侧面敲听看看江流先前说自己被强制性参加这次灵异事件是不是真的？如果他说不出来那就表示着江流在说谎！最后一点则是，如果江流把今晚的任务目标果断的告诉了他们，他就可以根据江流所说的任务目标来判断江流是否跟刘明、王星两人一样属于老人！就算被拆穿他也不会觉得尴尬，反正自己有不掉块肉。“既然你是第一次接触灵异事件的新人，也就是说你是接不到‘它’所颁布的任务内容，而你现在却让我把任务内容告诉你，让你看看是不是真的？”江流觉得有些可笑，但是心中却对这次灵异事件里的新人少了一丝轻视，至少从张琳问他的话中，就可以看出张琳是个有心机的人！在灵异事件中不怕人又心机，就怕碰到猪一样的队友！“......”被拆穿谎言的张琳也没有露出一丝该有的尴尬，只是直愣愣的盯着江流，他知道江流会说出今晚的任务目标！身旁的双双则是一脸惊讶的看着江流，不敢相信竟然就从张琳短短的几句交流中便知道了张琳的大概情况。江流也没有卖关子，直接就告诉他们：“我接到的任务是在今天晚上出现的鬼楼中会多出一个楼层，我们只要进入那个楼层里边任务结束。”听到江流说完话，张琳没有说话，低头沉思了一会，然后才抬起头看着江流说：“只告诉了今天晚上的任务目标？”“应该是这样，至少我只接到今晚的任务目标！”江流回答道。“你有什么目的？”“没有目的！”江流摇了摇头，表示自己没有任何目的。张琳邹着眉头看着江流，他可不相信江流的鬼话！童年的记忆告诉他，在这世间上没有人可以不求回报的帮助人！江流告诉他自己没有目的，只能说他很了解一旦当自己的目的说出来，就很有可能会招到自己的拒绝！看到张琳一脸的不相信，江流也是一阵无奈，没想到自己想做一次好人，竟然被人怀疑，只好对二人解释道：“我对你们真的没有任何目的，只是你们的样子让我想起以前救过我一命的人！再说就算我现在不说，等到了晚上你也会知道今晚的任务目标，还不如我现在卖你们个人情。”听到江流的这个解释，张琳才释怀，伸出自己的右手感谢道：“谢谢你告诉我们这个消息，虽然对你来说没什么，但是却可以让我和双双有一个下午的时间来思考今晚的事件！”江流接受张琳的感谢，两人握了握手。“对了，那两个这次任务事件的老人呢？他们也是H大学的学生？”江流说出了自己的疑问，看能不能从张琳这里得知那两个老人的消息。“不知道。”张琳摇摇头说道：“他们没有告诉我们这些。”江流心里又了一丝失落，他很想找到那两个老人，向他们询问有关现实灵异事件的消息。但随即一想，反正今天晚上就可以见到那两个老人，也没必要急在这一时。想开之后，也就不在说话。江流没有问题了，可不代表张琳没有问题，反而他现在有一大堆的疑问想要向江流提问。“我想知道一些关于灵异事件方面的信息，不知道....”“没问题，你想知道什么？但是先说好，我对灵异事件的认知也只是片面的，有些问题我也不知道答案！”江流很大方的问张琳想知道些什么。“我想知道一切，只要是跟灵异事件有关的都可以！”张琳认真的说。“没问题，让我想想该从哪里告诉你.....就从灵异事件的类型告诉你吧！”“灵异事件还分类型？”“恩，没错，总共分为两种......”江流将以前李林对他所说的那些关于灵异事件方面的信息，全部告诉了张琳，时间很快的就过去了。到下午的军训时间开始，三人才分别，走之前江流对张琳说：“我告诉你的这些信息，你先不用去想，先渡过今晚的灵异事件再说！”“没问题，我们晚上再见！”张琳点点头答应道。看着江流越走越远的背影，一直保持沉默的双双此时开口问道：“他的话可以相信吗？”“应该可以，就算他有其他不可知的目的，但是他需要我们活着，既然他需要我们活着，那就代表着目前为止他不必对我们说谎话！”张琳说的很肯定，看着消失在视野中的江流身影，他在心中暗道：我绝对不要死在这地狱中！
第六十八章 猜想与汇合
或许对其他人来说，军训是件痛苦的事，而痛苦的事情一般过的很慢。但是对于江流来说，他反而希望下午的军训时间可以永远过不完，至少这样就可以不用面对今晚的恐怖事件！趁着休息的时候，江流坐在操场上思考着，一旁的林天郎也看出江流心中有心事，不断的在他耳边旁敲側听，打听他有什么心事。对于林天郎的关心，江流打从心底感到感动，但是他却知道自己不能对林天郎说，有些事情只能自己独自面对。他不想看到自己身边的人因为自己的原因而深陷入恐怖的灵异事件中。如果不是因为害怕家里人追问自己为什么要休学，江流很有可能就会在一开始放弃进入大学的机会。自从他经历第一次灵异事件后，他便知道自己已经与这世界有了一丝隔绝！在灵异事件来临前他可以跟平常人一样，当做一切都没有发生，努力的去适应这个社会！可是每次发生的灵异事件就像是一个警钟，告诉他以前的生活他再也不可能回去！他只能一边装作一个平常人去适应这个社会，一边拼命的在这地狱中艰难的生存着！问了好一阵，也没从江流嘴里问出什么事情，林天郎只好知趣的跑到隔壁队伍里，去跟几个穿军服的靓丽妹子聊天。耳边终于没有了吵人的声音，江流也不必在忍受林天郎在耳边的吵闹，他低头看着踩在脚下的茂绿青草，脑海中的思绪也不知飘向了何处。【多出的楼层？在加上中午的时候，张琳告诉自己前两个晚上所经历的任务目标，厕所里的女鬼、鬼楼里的尸体、以及今天晚上所要寻找的多出的楼层！听起来很像是网上那些流传的校园七大不可思议事件！可是为什么会有这样的灵异事件？难道说现实灵异事件就是根据那些在民间流传的鬼故事而形成的？还是说其实......】江流被自己接下来的想法给吓住，赶紧摇了摇脑袋，把这个恐怖的想法扔出了脑海，他不敢想下去，越是细想，他对这个世界的怀疑越是强烈！努力将那些跟自己目前现状没有任何帮助的想法扔出脑海后，江流回想着中午那突然浮现在自己视线中的血字内容。说来也奇怪，一旦当他回想那血字的内容，血字的内容就好像刻在了他的心里一样，清清楚楚没有丝毫因为时间的流逝，而记不起的情况！江流对自己的记忆力一直很有信心，可是像现在这种堪称变态的强大记忆力，除非自己进入那种状态，否则平时的他是不可能有这么变态的！想来想去，最后归咎于那个不可知的‘它’神秘力量所干的，也就不再细想下去，转念开始继续思考今晚的任务目标。【第三天的任务：进入今晚12点钟出现的鬼楼，找到多出的楼层，并进入多出的楼层里，则本次任务目标结束！】【鬼楼是12点才会出现，按照张琳的说法，鬼楼一共有七层！如果突然多出一个楼层不可能会发现不了，那就说明着多出的一个楼层是出现在我们很有可能会发现不了地方！可是无论那个多出的楼层出现在哪里，只要我们小心一点不可能发现不了！那这句话中到底暗示着什么？】他又想起了李林在荒林酒店里对他说过一些话：现实世界的灵异事件没有对鬼的限制！也就是说鬼可以随时随地的杀人，当然也存在着可以消灭鬼的东西，只不过当现实世界的灵异事件结束，可以消灭鬼的东西也就没有了。现在在仔细想想李林的这句话，江流觉得这句话充满了破绽，根本经不起推敲！如果真的像李林所说的那样，他在网上看到的那些宿舍闹鬼、鬼怪杀人事件都是属于现实灵异事件，那么为什么那些死在这些事情中的人们却没有从那些普通人的记忆力消失？而昨天苏雪的死亡影响！却让江流心里有了疑惑！可以说苏雪的死亡所产生的影响是让江流怀疑李林对他所说的一切是否是真的重要原因！他不明白李林为什么要骗他？为什么会说一些禁不起推敲的话？心中不解的疑惑又再次多了起来。只可惜李林早已死在了荒林酒店里，这些答案他再也无法从李林的嘴里得知。正当他叹气的时候，一个影子倒影在他面前的草地上，从影子上来看，应该是个女性。这是谁啊？江流心中有些疑惑，在H大学里，他除了念夏和徐招娣，基本上不认识其他女生。念夏今年是大二学生不可能出现在军训基地里，而徐招娣的队伍现在还在跑步，不可能出现在自己面前。想来想去，江流也没想到是谁。于是抬头一看，由于阳光比较刺眼的关系，江流一时间没看清女孩的面孔，只能大概看出站在自己面前的女孩是一个扎着马尾辫的女生。下意识的眯起了眼睛才看清眼前这个女生的面孔，女孩的眼睛不大，是个单眼皮女生，脸色的肤色可能是由于这几天军训的缘故，被晒的有些黑，但是浑身却充满了一种年轻人特有的活力！有些熟悉啊？猛然一看女孩的长相，江流觉得有些熟悉，但是一时间又想不起来。想了许久才想起来站在自己面前的女孩是谁！这不是老大的妹妹吗！她找我干什么？连忙站起来，刚想问她找自己干什么，一张嘴却发现自己忘了人家叫什么名字了，只好尴尬的说道：“你...你好！”可能是因为前天大家一起喝过酒的原因，老大的妹妹表现出两人很熟悉的样子，露出几颗洁白的牙齿笑着对江流说：“江...江流是吧？”“恩，没错，有什么事吗？”江流问道。“没事！我在那边看你一个人呆在这里，就过来跟你打声招呼。”老大的妹妹盯着江流的眼睛问道：“怎么了？我看你一个人在这里，有心事吗？”被老大妹妹盯着有些不习惯的江流，只好将自己的视线移到别处，摇头说道：“没有啊！”“骗人！”老大的妹妹不相信江流的话：“算了，不想说就算了，我只是看你一个人挺可怜的，就过来跟你打声招呼，不要想太多，既然你自己说没事，那我就走了，拜拜哦！”说着也不等江流回答，就转身离开。看着老大妹妹离开的背影，江流心里不禁想到：如果要让老大知道他妹妹过来跟我打招呼，会不会想歪揍我一顿？想想老大那妹控的程度，江流觉得这种可能性很大！教官集合声音再次响起，所有分散的人听到声音后稀稀落落的开始集合起来，再次等待着教官们的训练。军训结束的时间是下午五点。江流请了寝室的几个哥们出去吃了顿饭，虽然只与他们相处了几天，但是他能看出来，自己身为寝室最小的一员，三人平时都很照顾他，所以在得知今天晚上即将迎来他第一次的现实灵异事件，他便有了这个想法。听李林之前在荒林酒店对他说的现实灵异事件的规则，他便感觉今天晚上自己很有可能凶多吉少！一想到那没有规则限制的鬼魂，随时随地都有可能会被鬼杀死！除了那不知道是不是真的可以消灭的鬼魂的东西！江流是个喜欢将所有事情都往最坏的方面想的人，所以他在事件没有发生前便做好了一切准备。包括跟辛苦养育自己十几年的父母，像平常一样对两老报平安，又顺便打电话跟念夏唠叨了几句。等到所有该做的事情都做完后，时间已是晚上10点多。望着窗外群星闪烁的星空，江流想起了很多事。大脑像一部放映机一样回放着自己十几年的记忆！思绪也随着这广阔无际的星空不知飞向了何处。一直到屋外传来下楼的脚步声，江流知道时间到了！没有说话，或则说该说的话，他在白天的时候早已说完，最后看了一眼寝室内的几人，无声的转身打开房门离开了。走出寝室，江流便看到张琳和双双二人正在走廊尽头等着他。白天三人相互交流的时候，他们便相互告诉了对方自己的寝室位置，所以对于张琳二人能知道自己在几层楼，也就不感到惊讶，互相点了点头，便默契的走下楼。站在宿舍前，跟之前所站的地方一样，刘明和王星耐心的等待着那两个新人的出现。在看到张琳和双双出现后，王星说道：“既然人到齐了，那我们......”他的话没有说完，便一脸惊讶的看着两人的身后，包括刘明也是一脸的惊讶！原来是江流跟在张琳身后走了出来！刘明率先反应过来，带着些疑惑的语气问两人身后的江流：”你也是挣脱者？““你好，我叫江流！”江流没有解释只是介绍起自己，他觉得既然他能出现在这个地方，也就表明他也是参与灵异事件的挣脱者，刘明所问的问题有些多余。“你怎么会出现在这里？为什么前两天我没看见你？”刘明继续问道。这次江流倒是回答了他的问题。“我是被‘它’强制性的要求参与这次的灵异事件。”说这句话是，江流表现的一脸无奈。刘明倒是相信了他的这个说法，看他的表现应该遇见过很多次像江流这样‘插队’的人，点了点头问了另一个问题：“你是新人还是老人？”“我也不太清楚，但是按照灵异事件次数来算，应该算是半个老人。”江流没有隐瞒。“半个老人？”刘明有些疑惑，但是很快也就明白，眼前这个叫江流的小家伙，应该不知道经历多少次灵异事件算是老人，所以就说自己是半个老人，比新人好一点，但是可能知道的有没老人多。所以换了个问题：“你经历过几次灵异事件？”“应该是两次吧！”江流也不确定在公交车上的那一次算不算灵异事件，毕竟最后自己发现车内没有鬼魂的存在。“那挺不错的，活过两次现实灵异事件了！”刘明点点头，心道：看来这次没有再给自己增加新人了，自己可以少照顾一些人。“是这样的，我先前经历的两次灵异事件都不是现实灵异事件。”江流解释道。“恩？不是现实灵异事件？”刘明一开始没有反应过来，随后好像想到了什么，瞪大双眼，有些不敢相信的看着江流。
第六十九章 幻觉与目光
刘明这时候脸上的表情很丰富，有恐惧，惊讶，不敢相信！王星是第一次看见刘明的脸色出现这么多的情绪，隐秘的看了江流一眼，发现面前的这个男生并没有什么特别的地方，也不知道为什么会让刘明如此失态。”你知道异空间灵异事件？“江流看着刘明，当然说出自己前两次经历的不是现实灵异事件时，就想看看刘明知不道到另外一种灵异事件类型，不过看他现在的样子，江流肯定刘明绝对知道异空间灵异事件，甚至还经历过！刘明身旁的王星在听到异空间灵异事件的时候，表现的有些疑惑，他没听刘明说过，也没从其他老人嘴里说过除了现实灵异事件之外，还有另一种灵异事件？至于张琳和双双因为白天的时候听讲了说过灵异事件的类型，所以也就没表现出疑惑的样子，但是现在从刘明的表情上来看，这个所谓的异空间灵异事件有很大的问题！至少在前两次的灵异事件中，刘明都没表现的这么惊讶过。”你确定你知道什么叫做异空间灵异事件？“刘明看着江流的双眼，想从他的眼神里看出一些别的情绪！或许对于那些没有经历过异空间灵异事件的挣脱者来说，异空间灵异事件只是跟现实灵异事件不同的事件类型。可是对于刘明这个经历过异空间灵异事件的人来说，他知道这个事件有多么的令人绝望！可是令他感到失望的是，江流眼神并没有闪躲他的视线，反而说出了一个名字！”边缘世界！“这四个字一说出，刘明彻底相信江流没有欺骗他，他是真的渡过两次异空间灵异事件！看向江流的目光，从一开始的轻视转变成了敬佩与高兴！他敬佩竟然有人能经历过两次异空间灵异事件，并且是连续经历！还能活下来，这样的人不由不值得他敬佩！至于高兴，则是连异空间灵异事件这种令人绝望的事件中都能安全的活下来的人，怎么可能会死随便死在现实灵异事件中？同时江流的加入，也让他对后面几天的灵异事件的渡过，有了很大的信心！或许在平常生活中，你不喜欢身边的朋友是个聪明人，但是在灵异事件中，队友的智商往往是决定你能否安全度过事件的最大保障！没人希望自己的队友很笨！尤其还是关系着自己生命！”等一下！你们在说些什么？“从江流嘴里说的这几个词，王星一点也听不懂，连忙打断问道。”你不知道吗？“江流看见王星疑惑的表情不解道。原本他以为除了新人，老人都会知道灵异事件的分类，但是现在看见王星的表情，他突然觉得异空间灵异事件不像李林一开始对自己说的那么简单！”关于异空间灵异事件的事，等我以后有机会的时候再告诉你，这件事有些复杂，我现在只能先跟你说，柯一梦！他就是活过很多次异空间灵异事件的人！“听到这个名字，王星表现的非常吃惊！嘴巴都张的大大的，又好像突然想到了什么恐怖的事情，指着江流，惊慌的说道：”难不成，我们这次的灵异事件......“”不是，你放心好了，他只是半途中参与这次灵异事件，不是颁布给他本人的。所以我们这次的事件难度没有改变。“刘明解释道。听到刘明的解释，王星惊慌的表情才平复下来，看着江流的表情带着些悲哀，还有同情？”等一下，你们所说的柯一梦，他是谁？“江流问道。”一个倒霉蛋加变态！虽然我知道这样说很失礼，但是那个家伙真的很变态！“王星好像很怕那个叫柯一梦的人，说话的语气都带着些后怕。”那可以跟我说......“”好了，时间快到了，我们抓紧时间去鬼楼吧。“刘明明显不像提起那个关于柯一梦的话，打断江流的问话，催促着众人前去鬼楼。看见刘明不想说一些关于柯一梦的话题，江流也只好也不在追问，将自己的一些疑惑放在了心里，跟在刘明后面往鬼楼走去。“好了！鬼楼到了！”刘明站在空地外对江流说道。江流这才发现，他不知不觉中跟着刘明几人，来到了军训基地里一处被遗忘的空地上！空地很大，大约跟江流白天军训时候时所用的操场一样大，只不过很明显这片空地上，已近很久没有人过来打扫。场地上到处长满半人高的杂草。不时会有一股阴风吹过，半人高的杂草随风飘动，看起来阴气森森的，让人浑身发毛。看到这，江流心中便产生了一个疑惑！按理说军训基地不可能会空出这么一大片空地出来，白天他们军训的时候，操场上能明显感觉人员有些拥挤，可是就这样校方也没说把这片空出来的，找人打扫一下，让同学们到这里训练！这一点让江流不由的产生一丝疑虑。为什么学校会放弃这么一大片空地？让所有的大一新生挤在同一个操场上！难道就没人想学校反应？这个问题还没等江流想出来，另一个问题又出现了！刘明不是说鬼楼到了吗？为什么自己没有看到张琳他们所说的鬼楼？别说鬼楼了，他连高于杂草的建筑都没看到！空地上还是只有半人高的杂草，随风而动。江流疑惑的看了几人一眼，再向空地上看去，还是没看到张琳所说的鬼楼！语气有些不快。“什么意思？”他相信刘明不会那这种事情跟他开玩笑，而且看张琳、双双这两个人恐惧的表情，也就是说在他们两个人眼里，鬼楼是出现在自己面前的，那么就只能说明，看见鬼楼需要某个前提！但是这一点，白天的时候张琳没有跟自己说，江流猜想很有可能他们两人也不知道这个事情，但是刘明却没有告诉自己这一点，那么最大的可能就是刘明知道自己看不见那个所谓的鬼楼，而他没有提前告诉自己，就是说明刘明想让他自己发现这个问题！至于为什么非要江流自己发现这个问题？他猜想，很有可能是刘明想暗地里告诉江流，现在这里是现实灵异事件的发生地，跟他以前所经历的异空间灵异事件是不同的，不要抱有以前的骄傲心理！任何小事都有可能是关键的线索！想到这，江流原本气愤的心理也平静下来，静静的看着刘明，等待着他的解释。一直在一旁观察江流表情的刘明，在看完江流从生气到平静之间的转变。他不由的在心里赞叹道：果然不愧是从异空间灵异事件里活下来的人，思维敏捷简直快到惊人！短短的十几秒钟便想明白所有事情的来龙去脉！当下也就不在藏着，告诉江流：“你现在看不见是正常的，因为你是半途中才参加灵异事件的，所以跟我们这些在一开始就参与的人不一样！我们需要在特定的时间才能看见鬼楼，而你则不仅要在特定的时间内，还要踏入现实灵异事件所笼罩的区域里才能看见！”“这些事我怎么不清楚？”一旁的王星在听到刘明的话后，展现出惊讶的表情。刘明耸耸肩，用一种无辜的语气说道：“你也没问过我这些事情。”“卧槽！”王星差点没忍住自己心中的怒火，咬牙切齿的问道：“你还有什么事情没告诉我！”“还有很多！但是现在告诉你没有必要，很多事情需要你自己去发现，了解！”江流觉得，刘明的这句话不仅是对王星说，而且还暗地里提示自己一些事情。为什么这些老人，总喜欢把话说一半，藏一半！江流想起以前的李林也是这样，没想到现在碰见的另一个老人也是这样！他怀疑这两个人是不是同一个组织里的人！”好了，时间快开始了，我们进入鬼楼吧！“看见刘明率先进入鬼楼里，王星也只好压下心中的怒火跟在后面。江流看着空旷的场地深吸了一口气，也朝前方走去。在他整个人踏进空地的一瞬间，他感觉到眼前一花，一栋破旧不堪的楼房出现在他的面前！楼房有七层楼高，样式很像以前他高中学校里的教学楼，楼房四周的墙壁上布满着暗绿色的青苔，看起来荒废了很久。楼里也没有一丝亮光，给他的感觉就好像是一个巨大的棺材竖立在空地上！一阵寒风吹过，江流冷不丁的打了一个颤，就在这时，他好像感受到一股邪恶的目光，在眼前的这栋鬼楼里看着自己！那股感觉他不知道该怎么形容，只是觉得自己好像赤身裸体一样暴露在那股邪恶的目光中！恐惧从脚底板处直冲大脑！并且随着时间的流逝，那股邪恶的目光越来越清晰！整个世界好像都黑暗下来，只剩下一双巨大的血红瞳孔，高高的挂在空中俯视着自己！”江流！你怎么了？怎么愣在了哪里？“走进鬼楼里的张琳看见江流跟傻了一样站在鬼楼前，一动不动，不由的问道。张琳这一说话，江流马上从那恐怖的幻觉中逃了出来！浑身早已被冷汗浸湿！他恐惧的四处张望！可是看来很久，也没有再次感受到那股邪恶的目光。好像一切真的只是幻觉一样！深吸了好几口气，江流渐渐冷静下来，后怕的对张琳摆摆手，示意自己没事。也多亏张琳发现了江流的异样，出声询问要不然江流觉得自己真的会死在那个幻觉中！张琳走出了鬼楼，来到江流身边紧张的问道：”你发现了什么？“”目光！非常邪恶的目光！“”你也发现了！“”恩，多亏你提醒，要不然我很有可能会逃不出那个幻觉中！“”什么幻觉？“张琳疑惑了，他不知道江流再说什么幻觉？邪恶的目光，他和双双两人的感受到过，但是却没有江流表现的那么夸张！”你没有产生幻觉？“张琳摇摇头。【难不成只有自己感受到那股幻觉？】这下换成江流疑惑了！
第七十章 两种猜测
就在江流准备仔细询问的时候，张琳却拉着他走进了鬼楼。一边走一边说：“先不要想这些，他们都在里面等着，先进去再说。”听到张琳这么一说，江流也放弃了追问到底的心思，跟着他走进了鬼楼。一走进鬼楼里，江流就看见刘明和王星二人盯着自己，刘明看到他进来的这么晚，皱着眉头说道：“怎么了，在外面待这么长时间？”“刚才在楼外的时候出了一些意外，我感受到一股邪恶额目光，而且不知道为何出现幻觉，辛亏张琳及时的提醒了我。”江流没有对二人隐瞒。“幻觉？”刘明听到后，有些疑惑：“邪恶的目光我到时感受到过，但是你说的幻觉我倒是不知道。”“王星呢？”江流问道。“我也没有。”又看了看双双，她也没有经历过幻觉。这下江流彻底疑惑了！为什么只有他能感受到那股幻觉，而且还如此的真实！“可以跟说的具体一点吗？”刘明也想知道江流到底经历了什么幻觉。“怎么说呢......就是整个世界都黑了下来，只=有一双巨大的眼睛在看着自己。”江流努力的想表达出当时自己身处幻觉中的情景。听完江流的描述，刘明原本紧邹的眉头，邹的更深了！他也想不明白为什么在他们五个人之中，只要江流能感受到幻觉，而他们四个只能感受到一股目光！“可能是因为江流半途加进来的吧！”王星猜测到。“有这种可能！”刘明比较赞同王星的推测，看见其他人都一副沉思的样子，刘明说道：“这种事情先放到一边，我们现在最主要的还是渡过今晚的任务！江流，你有什么看法？”“我啊！”被刘明直接提名，江流感到有些惊讶。按理说他是第一次接触到这种现实灵异事件，有些事情他根本不知道，所以就算猜测他也只能按照之前异空间事件的思维方式思考，很可能会误导其他人。刘明其实也想到了这一点，但是先前说过他这个人比较喜欢让新人独自思考，虽然江流先前说过他前面两次的灵异事件都是属于异空间类型的，但是没有亲眼看到，刘明对江流的推测能力还是感到怀疑。“那我简单的说一下，中午的时候我问了一下张琳这个鬼楼有没有地下室，你说没有对吧！”江流看着张琳说道。“恩。”张琳点点头表示自己中午的时候是说过这句话。“那么我就想到一个问题，既然这栋鬼楼没有地下室，那么多出的鬼楼会是在哪里？是在这栋鬼楼七楼只是突然多出一楼，还是在某个两层之间插入一层？”“你的意思是说，如果多出的一楼出现在七楼之上，我们会很好找到，但是如果是在中间的两层之间插入一层，那么我们无法确定到底哪一层才是多出的一楼，这样就对我们找到多出的一楼有很大的困难！没错吧！”张琳很明锐的就想到江流所提出的问题的关键，说出了自己的推测。“恩，你说的很对！”“那就麻烦了，你有什么想法吗？”王星问道。“有一个猜测，如果鬼楼中多出一楼，那么‘它’很有可能会给我一种提示！提示哪一层是多出的一层。”江流说出了自己的猜测。“那你觉得会是什么提示？”“不知道！”江流摇头，他一个下午的时间只能想到这么多，由于‘它’所颁布的内容太少，江流根本无法从内容上想到更多的东西。“想到这么多已经很不多了！至少我们不会盲目的去找！”刘明此时站了出来，安慰众人。“那我们现在怎么办？”双双低声的问道，她很害怕，在她一进入这栋鬼楼里，她就感到浑身发毛，恐惧无法压制的涌出，辛亏张琳一直握着她的手，要不然她很可能根本没有勇气踏入这栋鬼楼里。刘明想了一会说道：“我们先去顶层，看看七楼之上会不会多出一层！”几人相互之间看了一眼，虽然在众人的心里，认为那多出的一楼不会这么容易被大家找到，但是毕竟这也是一个方法，只要先试试才知道。既然规定好了计划，众人也就往楼上走去，在楼之前，王星突然一拍脑袋，好像想到了什么事情，从口袋里拿出了两个手电筒递给张琳，却发现由于江流是半途中才加入的，所以少准备了一个，讪讪道：”我没想到会多出一个人，所以只准备了两个手电筒。”还没等江流摆手，表示自己不用，张琳将手中的手电筒递给了他：“我的给你吧，我和双双两个人用一个就可以了！”看看张琳，江流想了一会也就没客气，接过手电筒，到了一声谢。从这件事就可以看出江流虽然经历过两次异空间灵异事件，但是在面对灵异事件发生的时候，准备没有刘明和王星这两个老人做的好。中午在和张琳交谈的时候，张琳就已经说过鬼楼里没有灯光，但是由于下午江流的心思全部放在任务提示上，根本没想到这一出，于是便出现了这一幕。也从这一点，江流原本有些骄傲的念头被打消了，他知道了在无论面对哪种灵异事件时，大意是找死的行为。如果不是王星准备手电筒的话，一旦他们在鬼楼里被鬼分散，那么江流在鬼楼里就等同于一个睁眼瞎！等到所以人都把手电筒打开后，一行人慢慢的向楼道里走去。在一行人在楼道里爬楼的时候，张琳好像想到了什么，转过头问在身旁的江流：“刚才在谈论的时候，我听你的语气，好像你还想到了其他方面？”“恩，对，还有一点我没说。”江流点头，表示自己的确还有一个想法没说出来。走在前面的刘明和王星听到两人之间的对话后，也说道：”还有什么，说出来听听！”“其实也只是自己的多想。”江流用手电筒照了一下四周的黑暗说：“时间！鬼楼消失的时间！先前任务显示的是我们进入多出的楼层则任务结束，可是我想到了一个问题！”“是如何走出那个多出的楼层的问题吧？”刘明问道。“对，我不认为任务只是单单让我们走进楼层就可以完成的！更大的危险可能是在我们找到并进入那个多出的楼层后！”“那你先前所说的时间？”张琳问道。“这个只是我个人的猜测，我在想这个多出的楼层会不会有时间限制！一旦我们走进那个楼层里，倒计时便会开始计时，虽然我们的任务结束了，但是我们依然还是没有走出那个楼层！”“你是怕，在那个多出的楼层消失之前我们恐怕还是在里面徘徊？”“对！一旦那个多出的楼层消失，我们可能就会永远的困在那里！”江流有些担忧。其他几人也想到了江流的担忧，气氛不由的沉闷起来，每个人都在心里想着事情。“七楼到了！”就在这时，走在前面的刘明和王星停下了脚步！鬼楼的七楼到了！
第七十一章 推理
七楼的布置跟昨天并没有什么变化，那扇破旧的棕色木门依旧安静的敞开着。因为江流是今晚加入事件中的，没有具体了解昨天晚上他们到底经历过什么！所以在他看见刘明几人见到那扇敞开的木门后，表情有些怪异，眼神中闪过一丝疑惑。七楼的空间并不大，几只手电筒的灯光很容易就把整个七楼照亮，王星巡视了一遍，没有找到什么特别的地方。其他几人也陆续发现这种情况，有些丧气。虽然在没有来到七楼之前，众人就知道多出的楼层出现在这层的几率很小，但是亲眼所见之后，还是感到一丝失望。果然，那个多出的楼层不可能这么容易就被他们几人找到。“现在怎么办？整个七楼就只有这个房间没找过了！”王星看着刘明问道。“房间里也没有变化，刚才我站在门口看过了！”刘明对王星说道，随后看了看江流接着说：“既然多出了楼层不在七楼，那么就只剩下另一种情况！鬼楼出现在下面几层当中！”刘明说完这句话后，几人下意思的朝身后的楼道里看去。“我不知道你们有没有注意到一个事情！”就在王星建议要不要让众人重新下楼再走一遍的时候，张琳这时跳了出来。“什么事情？”王星有些疑惑。“刚才在我们上楼的时候，我专门数了一下，我们是从一楼出发的！走到七楼只会走六次阶梯，按理说如果在其他几层中突然多出一个楼层，我们应该会有所发现！可是诡异的是！我刚才计算了一下我们走过的层数，不多不少正好走完六次阶梯！没有多出一层的数量！”“你没记错吧？”王星有些怀疑，如果这个现象是刘明提出来的，他可能会相信，但是从一个新人嘴里说出了，相信力大大减弱。“他没有说错，上来的时候我也专门留下记了一下层数，跟他的一样，我们只走了六次阶梯，就来到了七楼！”在经历这次灵异事件的时候，刘明就假设过很多次，想了很多方法不知道能不能找出生路，虽然没有对其他几人说出来，但是在上楼的那段时间里，他就一直在注意他们走过的层数！“果然，不可能这么容易就让我们找到多出的楼层！”王星叹了一口气问道：“那现在怎么办？我们要不要在从新走一遍，然后仔细观察一下楼道里的环境？”“现如今只要这样了！”刘明点点头，同样王星的提议。这次他们五个人下楼，下得很慢！基本上每下一层都要走五六分钟，仔细的观察四周的环境，看有没有多出来什么东西，同时还计算着阶梯数！可是令他们绝望的是，当走完六次阶梯的时候，他们又再次回到了一楼！鬼楼只有七层，根本不存在多出的一层！怎么会这样？自己明明只走了六次阶梯，为什么会回到一楼？这一次的事实，让众人的脸色变得都有些难看。他们明明已经下的很慢了，而且在下楼的时候很认真、小心的观察四周的情况。甚至四周场景的样子都跟昨晚的一模一样，根本没有发生什么变化！但是他们还是没有找到那多出的一层在哪！几人的心情变的有些烦躁。【难道自己遗忘了什么地方？但是不可能啊！下楼的时候五个人都在仔细观察，不可能会发现不了那个地方产生的变化！】江流此时的心情变得也有些急躁起来，他回头看了看身后漆黑的楼道，他觉得问题肯定是出现在楼道里！楼道里肯定有某些变化是他们没有注意到的！可是到底是哪里产生了变化？“要不我们再走一遍？”实在想不出办法的王星提议大家再走一遍的方法！但是却被刘明否定。只见刘明咬着自己的指甲，眼神盯着漆黑的走廊深处说道：“我们刚才下楼的时候就已经走的很仔细，就算再走一遍也不会发现其他问题的，与其这样，不如大家呆在一楼好好想想到底哪里出现了问题！”“其实......我有一个看法！”张琳这时说道。“什么看法？”“先前江流说我们最大的危险可能是在走进多出的一楼之后，如果这个猜测是对的，那么不可能会出现我们找不到楼层这个情况，所以我猜最大的可能是我们有什么地方没注意到！”在座的几人除了双双，都是属于思维敏捷的，很快就听到张琳的意思，刘明继续保持啃咬指甲的姿势说：“确实是这样，‘它’是不可能会颁布必死的任务，也就是说我们有哪些地方是被我们遗忘的！”【遗忘的地方吗？或者说是我们没有注意到的地方！】“哎，你们说会不会是鬼打墙？又或者其实那个多出的一层并不是楼层，而是某个房间？毕竟我们昨天晚上的任务就在文字上给我们设置了陷阱！”王星兴奋的看着刘明，想出刘明哪里得到肯定！“不排除这种可能，但是我更倾向于另一种可能！”说到这，刘明没有接着把话说完，而是将目光看向了江流：“我想听听你的建议！”江流这个突然出现的人，或许其他几人不怎么注重他，但是刘明是经历过一次异空间灵异事件的，他很清楚从哪里活下来的人不是永远极大的运气，就是思维远超他人的变态！虽然江流现在表现的很像个什么都不明白的新人，但是就算这样，刘明也想听听他对这次的任务有什么想法，顺便观察一下看他到底属于哪种！“我没有经历过现实灵异事件，所以有些地方我不好发表看法。”江流摇头拒绝。“没事，就算说错了也不怕，毕竟每个人的看法都不一样，万一有些地方是我们其他人都没想到的呢？”江流听出了刘明试探的语气，也就不再推脱，想了一会说道：“我就把以前经历过的灵异事件看法说给大家听一下，看能不能有些启发。”“我先前经历的两次灵异事件，每次的任务内容都只是命令我们做一些事情，与现在的任务不同的是，异空间事件没有出现文字上的陷阱，而且会出现很多提示！虽然往往这些很难被人察觉，比如我先前经历的一次酒店事件，生路其实早就出现在我们面前，只是大家虽然注意到，但是没人放在心上，更重要的是异空间事件的生路不止一条！”江流这段话在刘明和王星耳中听来，一点作用都没有！这次的任务虽说没有提示，但是根据昨天的经历来看，生路很可能就在任务颁布的内容上！说完这些话江流也就不再说话，他知道自己刚才所说的话对现在的情况没有一丝帮助，但是没办法，他是第一次经历现实灵异事件，根本没有这方面的经历。倒是在一旁仔细听江流说完话张琳，眼睛一亮，好像想到了什么！
第七十二章 消失
“我有一个想法！”张琳的话把众人的目光吸引过去。看着其他几人的目光，张琳明显感觉到一股压力，他也不知道为什么他会从刘明的眼神中感到压力。“我是第一次接触这种灵异事件，所以不太清楚两种灵异事件的区别，但是我从刚才江流的话中，却想到了一种可能，我们这次的灵异事件会不会也有提示？只是大家没往这方面想？”刘明听到这话后，想了一会随后问道：“那假设这次的生路有提示，你觉得会是什么？”“这我不知道，我只是有这种猜测，而且我觉得这种事情你问江流会比较好，毕竟他先前经历过两次异空间事件。”张琳将众人的目光转移到江流身上。“江流，如果按照你之前经历的事件来看，你有没有什么要说的？”刘明问道。“要说的没有，但是我比较赞同张琳的观点。”“哦！”刘明有些惊讶。“首先从这次的任务内容上来看，是让我们进入多出的楼层，但是我们现在却遇到了无法找到楼层的情况，既然是让我们进入楼层，这也就表示不可能会出现让我们找不到的情况，我们以这个为前提，那能推测出来的可能性就只有，其实楼层已经出现了这一种可能性。”“有道理，继续说！”“既然楼层已经出现了，那也就代表着鬼楼里绝对会有一处发生的变化，但是一直到现在我们都没有发现！没有进入我们肯定会死，可是‘它’又不可能会出现必死的任务，所以我猜测‘它’为了让我们能进入多出的楼梯里，应该会给予一点提示！”“这好像又绕了回来！”王星说道。“也不算绕回来，至少江流说的这些话肯定了这次任务会有提示这一观点。”刘明说道。“可是我们的情况是根本不知道提示在哪里！”说完这句话的时候，众人又将目光重新移向了江流身上。江流捏了捏自己的鼻翼，继续说道：“如果按照之前我所经历的异空间灵异事件来看，我会想在我们进入鬼楼的这段时间里会有什么地方出现过提示，只是我们没有发现。”“你是说，这次的任务提示很有可能在我们进入鬼楼的时候就提示了？”王星疑惑的说：“可是我们在进入这栋鬼楼后，唯一干的事情就是来回爬楼，而且楼道里的四周我们都仔细观察了，也没有什么让人注意的地方。”“等一下！我们好像有一个地方没注意！”刘明突然说道。“楼梯！”江流说道。“没错！”刘明点头，对众人说：“我们再走一次！只不过这次大家注意各自走的每层的阶梯数量！”“你怀疑提示很有可能会出现在阶梯上？”王星惊讶的看着刘明。“恩，这种可能信很大！我现在才想到，我们要想进入多出的楼层时，我们首先要找到链接那个楼层的阶梯！”“那还等什么，赶紧走吧！”王星急不可耐的催促大家出发。再一次回到楼道中，所有人都认真的数着脚下走过的阶梯数，四周变的格外安静。一、二、三.....十、十一低着头，双双看着不断从脚下跨过的台阶，认真的计算着。当数到十三的时候，她楞了一下！她记得先前走过的阶梯数只有十二个，什么时候多出一个台阶？连忙抬起头想要将这个发现告诉其他人，可是这一抬头，她楞住了！她发现自己不知道在什么时候来到了一个陌生的楼层里，之所以觉得陌生，是因为这个楼层她从来都没有见过。里面也没有其他楼层里应有的教室，空荡荡的！看到这，双双第一反应就是她来到了那个多出的楼层里？可是其他人呢？身边的所有人都突然消失，空荡的楼层中只有她一个人。“张琳？张琳你们在哪里啊？”双双惊恐的向四周喊去，希望得到回答。可是没有一个声音传来，整个楼层里只有她一个人的声音在回荡。双双很害怕，她想不明白会什么她会来到这个陌生的楼层里！明明刘明他们走在前面，可是进入多出楼层的却是自己！在没有听到回答后，双双下意识的想转身离开这里，可是回头一看，却发现一个让她崩溃的现象！原本楼道的地方此时却消失不见，转而变成了一面白色的墙壁！完了！我会死在这里吗？双双不知道自己该怎么办，她惊恐的看着四周令人感到恐惧的黑暗，先前因为跟张琳一起，所以王星把手电筒给了张琳，自己也不需要手电筒。却没想到，自己竟然会一个人来到这个诡异的楼层里，由于没有手电筒，她只能借助从窗外传来的月光，来观察四周的环境。在这寂静，空旷的环境里，双双觉得自己快要疯了！她想离开原地，逃离这里，可是才刚刚迈出一步，就想起白天张琳对她所说的话：无论发生什么事情，只要不危害你的生命，你一定要待在原地！我会去找你的！也就在这个想法，让双双奖迈出的脚收了回来。“不行！我要带着这里等待着张琳！绝对不能乱跑！”就在这时，双双模糊间好像听到了张琳的声音，声音正从远处的黑暗中传来。听到这声音后，她高兴坏了，以为张琳发现自己的失踪，来到这诡异的楼层里找自己，也没有想太多就大声呼喊起来。“我在这里！张琳我在这里！”声音好像越来越远了，双双不仔细听都快听不到张琳的声音，她以为张琳没有听到自己的声音，急着不知道该怎么办！知道张琳的声音不再响起，双双彻底慌了，她不想一个人待在这里，再在这里呆着的话，她会疯的！最后她做了一个决定！他决定要离开原地，顺着声音去找张琳！这个想法一出现，犹如魔障一般，双双几乎没有其他想法。一咬牙，向走廊的黑暗处跑去！身影渐渐消失在走廊的深处，只有凌乱的脚步声，偶尔回荡在走廊中。
第七十三章 消失的时间
与此同时，江流一行人已经走完所有的楼层，再次来到了七楼！“还是没有变化！我们又回到了七楼里！”王星皱着眉头说。“难道是我们哪里猜错了？”江流有些疑惑。就在众人疑惑为什么又回到七楼的时候，张琳的声音突然响起“双双呢？你们有没有看见双双？”众人回头看去，发现队伍的最后面，张琳一脸急切的看着他们！“怎么回事？双双不是一直跟你在一起的吗？她不见了，你怎么没有发现？”刘明此时的脸色有些难看，没有找到多出的楼层也就算了，现在竟然莫名其妙的失踪一个人！“我不知道啊！双双一直都在我身边跟着，我也就没太注意，等到我发现的时候，她已经不见了！”张琳的样子很慌张！自己说好会一直保护她的！可是一转眼的功夫就不见了，在这样恐怖的鬼楼里，一旦消失，意味着什么，他心中很清楚！也正是因为这样他很害怕，他脑海中那个恐怖的想法会变成现实！“先不要慌张，大家回头再找一遍！”江流安慰张琳：“我们刚才只走过楼梯，她很有可能呆在楼道里！”众人也不再啰嗦，马上顺着刚才走过的地方回去！“双双，你在哪里？不要吓我，赶紧出来！”张琳急切的声音不断的在漆黑的楼道里回响着。走在队伍后面的江流，仔细的观察楼道里的环境！他怀疑那个名叫双双的女孩消失的原因，可能是进入了那个多出的楼层里！刚才大家所有人都在注意着阶梯的数量，忘了注意身边的其他人，双双很有可能是注意到了某处的变化，所以才会消失！可是为什么这么多人，只有她一个人消失了呢？她到底注意到什么了呢？他有些想不明白，就在他慌神的期间，突然脚下踩空，身体一个没站稳，差点跌倒在楼道里！等他稳住身体的时候，想看看刚才到底是怎么回事的时候，抬头却发现一个诡异的现象！原来不知道在什么时候，他周围的环境发生了改变！自己竟然来到了一个陌生的环境里！看着陌生场景，江流一时间有些反应不过来这到底是怎么回事？其他人呢？怎么都不见了？这里是哪里？很快，江流便想出了答案，这里可能就是他们一直寻找的多出的楼层！心中暗道:看来只有自己进入了这里！也不知道其他人现在情况如何？不过现在这种情况看来，好像自己更危险一点！只是有一点是他想不明白的！他不知道自己是怎么来到这里的！回想刚才在楼道里的时候，由于双双的突然失踪，大家的主要注意全部放在了楼道里，自己刚才只是稍微恍惚的几秒，就突然来到了这里......“先不想这么多了，既然已经进来了，现在最主要的就是找到出去的路！”看着四周的黑暗，江流很快便做出了决定，他不愿意呆在原地束手待毙。既然他进入了这里，那就表示任务已经完成，现在的他只要找到逃出这里的办法就好！至于其他人的安危，江流觉得自己还没有那么高尚的品质，再说现在这种情况，自己能不能逃出去还是一个未知数！打定注意后，江流也就不去想其他人现在的情况，将注意力放到四周的黑暗上。就在江流打量四周的时候，手中的手电筒突然闪了几下，灯光随之暗淡了一些。玛德，不会这么倒霉吧！江流看着暗淡的光线，心中暗骂。在这种情况下，一旦手中的手电筒失去亮光，无疑就是给他判了死刑！要在手电筒熄灭之前找到出去的路!想到这，江流也不在站在原地观察四周的情况，只好向着远处的黑暗前进着。不知道是不是他的的错觉，随着不断的深入，江流觉得笼罩在自己四周的黑暗越来越浓重，楼层的空间好像也变的更大了。一开始手中的手电筒还能清楚的照射在四周的墙壁上，可是随着他不断的走动，手电筒能照射出来的东西越来越少，一直到现在这样，除了能看清自己脚下的地板，其他根本照射不出什么。四周浓重的黑暗就好像能吞噬光线一般，手电筒照过去，就好像照射在无底洞那样，根本看不到尽头。一个人孤独的在黑暗中行走在，四周没有声音，唯一能听见的声音就是自己脚下发出的声音。江流觉得自己好像遗忘了时间，他不知道自己在这黑暗中走了有多长时间，可能十分钟，也可能半个小时，甚至走了一天！一切能感知外界的器官，好像都消失了作用。手中的手电筒也不知在什么时候熄灭，他也没注意到。自己会不会就这样一直走下去？事件是不是已经结束了？自己走了多长时间？......脚步越来越缓慢，记忆也越来越模糊，就在他快要将自己都遗忘的时候，一个熟悉的声音突然在他耳边响起。“不要停下来！在坚持一下！马上一切都会结束的！”在听到这个声音的时候，江流的表情也没有丝毫的变化，此时他的现状非常的危险，整个人的神智陷入一种模糊状态，不想回答，只能在心里默默的回应着。你是谁？为什么会在这里？“相信我！就像以前相信我那样！在坚持一下！”你到底是谁？为什么你的声音这么熟悉？我们是不是认识？“......”你为什么不说话了？“......”为什么我对你的声音会感到如此的熟悉？......“喂！江流！醒醒！别睡了！军训要迟到！”又换声音了吗？这个声音？......是天朗吗？“老大，老四这样子，好像生病了！”老四？是在说我吗？“好像是的，要不老三你去帮老四请个假，让老四好好休息一下。”“恩，等下我去跟教官说一下。”好累啊！不想管这么多了，好想休息......原本苏醒的神智，又再一次陷入了昏迷之中。
第七十四章 无题
林峰是个农村娃，家住N市的某个偏僻农村里。他是家中最大的一个，也是最有出息的一个，家中除了他还有年迈的父亲和两个不再上学的两个妹妹，母亲在几年前因为一场大病，没钱治病导致去世。父亲也因为母亲的离开，变得苍老了许多，年纪刚刚四十出头，便已长出了白发。父亲的思想一致比较封建，认为改变人生轨迹的便是高考，所以父亲宁愿让家中两个妹妹放弃上学，也不要他放弃学业。他记得在母亲去世的那年，他做为长子在母亲棺材面前守灵。那夜，他看着母亲安详的面容，哭着不成样子，对父亲说他不想上学，想在父亲面前守着过一辈子。他失去了一直疼爱他的母亲，在母亲死的时候连最后一面都没有见到，不想在连父亲一起失去。一直老实巴交的父亲在听到儿子的话后，没有说话，默默的点上一颗旱烟抽完、熄灭。转身走到厨房拿出了一把平常人家做饭用的菜刀，架在自己的脖子上，一字一句的对他说：“你知道你妈在死之前说的什么吗？你妈说，反正她这个病也治不好，不愿意把你上学的钱浪费在治病上，就像让你考上大学出人头地！你爷爷是农民，你爸爸我也是农民，但是我不希望轮到你，你也是农民！一辈子面朝黄土，背朝天的活下去！更不希望你把你的前途全部毁了！不希望你在大山中生活一辈子！”“你爸我一辈子没文化，我认了！谁让你爸我没赶上好时候，但是你不一样！你是家里唯一一个有出息的，也是必须要有出息的一个！你的两个妹妹她们就算上出来，也没多大用，没办法光宗耀祖，我们几辈子的希望全部在你一个人的身上！你妈不希望耽误你的学业，我同样不希望看见你放弃自己的人生。”“如今在你妈面前，我要你发誓，你必须考上大学，要不然我马上陪你妈一起走！”那夜，他不知道自己是怎么答应父亲的，只知道从那以后，他变的沉默寡言，不喜欢与人交流，高中的三年内，他没有任何朋友，也不需要朋友，整天除了学习，就是做题。脑海中唯一的信念就是考上大学。高考结束后，他回到家里帮父亲干活。那天，他与父亲正在面临耕地，一封信封悄然而至。那天，从母亲死后，就再也不碰酒的父亲第一次喝醉。那天，整个村子鞭炮轰鸣，只因为他们村出了一个高考状元！那夜，他跪在母亲的坟前哭的不成人形。之后的几天里，父亲带着他轮流去了好几个人家吃饭。看见父亲满头的白发与高兴的脸孔，他始终说不出他的想法。半个月后，他拿着家里一大半的积蓄离开了村庄，坐上了前往H市的火车。看着宏伟、壮观的H大学门，他突然觉得人生其实不过如此，当之前支撑自己的信念消失，他陷入了迷茫。“000教室？学校里还有这个教室？”林峰把报道书给寝室的其他人看，想问问有谁知道这间教室在哪。可是所有人都表示没听过这间教室，但是却同样肯定学校是有这间教室的，不是其他人的恶作剧。之后的时间便是大学军训。这对于一个从小便干农村活的人来说，虽然有些辛苦，但是却没有像其他人那样叫苦连天。在第一天的军训中，林峰就发现他喜欢上了这种训练。不需要其他想法，也不需要看别人脸色，唯一只要服从的便是听出教官的命令。整个人的大脑里不需要想其他，只需要命令，服从！军训的第二天中午，林峰一个人坐在一个餐桌上吃饭，突然一个声音从前面的餐桌上响起。“你说什么！你不记得苏雪了？”“老四，你这么激动干什么！快坐下！”抬起头，他看见说话的是一个长相清秀的少年，从模样上看来，年龄应该跟自己差不多。林峰只是看了一眼，便继续低下头吃饭，他对别人的私事没有任何兴趣，现在的他只想赶紧吃完饭，然后找个阴凉的地方休息一会，等待着下午的训练。这天晚上，他被楼下传来的说话声吵醒，心想估计是一些城市里的学生想半夜溜出去玩，所以也就没太在意，继续蒙头睡觉。第三天军训的时候，他发现他们队伍里少了一个人，但是自己刚接触其他人，记不起是谁没来参加军训，也就没放在心上，继续服从着教官的命令。第四天，隔壁班好像有人顶撞教官被惩罚了，不管他，教官让我们跑几圈热身。第五天，一切都跟往常一样，没什么变化。第六天，军训好像快结束了，有些舍不得这种生活，好像一直都这样。第七天，隔壁班的一个人好像跟人打架了，看样子好像上次在食堂里大叫的那位，只不过气质变了很多，怎么说呢？给我一种很危险的感觉，不过跟我又没关系，估计接触不到，还是继续站军姿吧。第八天，咦？昨天打架的那个少年好像没来军训，听朋友说好像是生病了，我又想起了母亲去世的原因，算了，家里还有父亲和两个妹妹，现在最主要的还是努力学习。第九天，今天应该是最后一天军训了，明天学校就会来车接我们回去，真有些舍不得那些舍友还有教官，但是人生还是要继续下去。第十天，今天就要坐车走了，要跟舍友和教官们说再见了，明天就要开始大学生活的第一天了，也不知道今天晚上的舍友是谁？咦？我的舍友竟然是在军训期间打架的那位少年！真是世界之大，无奇不有，只不过现在的他好像跟上次打架的时候判若两人，那种危险的感觉没有了。原来他叫江流，挺好听的一个名字，只不过看他的脸色有些不好看，不知道是因为什么？对了！也不知道他明天到哪间教室报道？什么！他明天也是去000教室报道？这也太巧了吧！看来，我跟这个同学挺有缘的，明天可以让他带路了。只不过为什么其他人都不知道这间教室在哪呢？
第七十五章 平淡的开始
有些事情无法去思考，因为每当你去了解事件的真相时，得到的只是更多的疑惑。H大学，新生开学的第一天。江流安静的坐在一间教室靠窗户的座位上。教室里很吵，学生之间的谈话几乎整个楼层都能听到，但不平常的是，就算声音响彻整个楼层，也没有训导主任之类的老师来管，就好像这间教室并不存在于这所大学里。他暗暗在心中叹了一口气，看着那些处在兴奋中的学生，不知道在想些什么。相比于大部分同学对大学生活的期待，这间教室里有一个表现的截然不同的学生。他跟江流一样，安静的坐在自己的座椅上，用着一种不知道带着什么想法的目光，看着那些聚集在一起谈论着以后幸福的大学生活的学生们，嘴角勾起的一丝弧度好像在嘲讽世人的愚笨。这样一个表现特别的学生，换做其他时间江流可能会注意到，可惜现在的他还沉浸在前段时间的困惑中。距离上次的灵异事件已经过去四天，在这四天里他发现了自己的记忆出现三天的空白！这件事还要从江流第一次进入鬼楼的那晚说起。那天晚上江流进入了多出的楼层里，在黑暗中迷失了自己。等他再次恢复神智的时候，时间已是军训的第八天。他不知道自己是在第三天的时候昏迷的，还是在最后一晚的灵异事件里发生了什么事情，使他最后四天里记忆消失了！之所以这么说，是因为他从寝室的几个朋友嘴中得知，在后面的几天了，他就跟平常一样，该参加军训就参加军训，晚上也是跟大家一起入睡的。根本没有什么失踪啊，或者连续昏迷几天的现象。听舍友这么一说，江流疑惑了！他根本记不起后面的事情。他的大脑里一点也没有后面四天的记忆，自己的记忆从那天黑暗里就开始出现了断档。在这记忆出现断档的几天了，到底发生了什么事情？想要知道答案的他，跑到张琳的宿舍区询问他几个舍友，却从他们的嘴里得知，张琳在今天早上回来，拿了几件衣服后就消失了，他们也不知道，他跑去哪了？不甘心的他又跑去双双的寝室去寻找线索，却发现根本没有一个人知道双双是谁！还差点被寝室里的其他几个妹子当做色狼赶了出来。回到寝室他，独自躺在床上，看着刷满白色墙漆的天花板，大脑陷入了混乱当中。想了很久，他猜想明白一件事。在他记忆空白的那几天里，他们五个人之中，双双这个女孩子死在了那栋鬼楼里！张琳可能由于心死所以选择了逃避，不过他更倾向于另一种可能！张琳很有可能跟随着那两个老人走了！至于去哪了？江流不太清楚。但是他肯定，那两个老人肯定回去了一个类似于大本营的地方！因为在他第一次与刘明交谈的时候，他提到了一个人名：柯一梦！还说那家伙就是个变态，从这些话中，江流可以推测出他们这些经历灵异事件的挣脱者们，会有一个大本营，又或者是一个信息交流的场所。总之在那里的人基本上都是灵异事件的挣脱者。可是有一点他很疑惑？为什么在事件结束的时候，刘明他们不带他一起离开？还是说因为其他某些原因，自己拒绝了他们？越想脑海越乱，越乱他的疑惑也就越多！想了大约半天的时间，他才想开。既然事情已经发生了，时间又不可能会倒流，生活总是要继续，无奈之下江流只好继续选择在大学里生活着。次日，江流一批大一结束军训的新生坐上了离开的汽车上。在从军训基地离开的时候，江流看着渐行渐远的军训基地，心中有些感慨。他没想到简单的一次军训，却差点让他消失在这个世界上！一想到先前苏雪的消失，江流便感觉一阵悲哀。一路上他的心情有些复杂，脑袋里跟打翻的五味瓶一样，什么味都有。一个多小时的旅程，他们便回到了H大学。回到寝室后，江流从林天郎嘴中得知，他们会重新安排宿舍，这也就是说他们在军训期间安排的寝室会重新打乱，四个人可能不会住在一起了。伤感之情在四人之间流出，互相安慰一下，中午四个人在校门口的一家饭店吃了一顿饭，便拿着各种的行李朝各自的宿舍楼方向走去。江流拿着重新分配的宿舍钥匙，找了很久才找到自己的宿舍楼。一打开门，他就发现宿舍里已经有一个人住下了。是个外表看起来斯斯文文的小伙，看样子应该是个爱学习的好孩子。不错，看样子应该是不怎么喜欢说话的类型，在前几天他可是被林天郎的碎嘴弄怕了，一点安静的时间也没有！江流礼貌的跟寝室里的小伙打招呼。“你好！我叫江流，江流不息的江流，以后我们就要一起在一个屋檐下生活了。”“你好，我叫林峰，山林的林，高峰的峰，以后请多多指教！”林峰表现的有些拘束，在说完了客套话后，就不在说话，气氛陷入了尴尬当中。“那个......明天就要去教室报到了，你在那个教室报到？”江流开口打破了尴尬的气氛。“我明天要去000教室报到。”“咦！这么巧！我明天也是去000教室报道。”江流说着把行李放在了一张空铺上，坐了上去。“恩，真巧啊！”林峰回答完，沉默了几秒后，突然想了什么，问江流。“对了，我记得在前几天我看见你跟别人打架了，是因为什么？”听到林峰这么一问，江流也没有表现的多惊讶，因为在昨天的时候，他就从寝室几人的嘴里得知自己记忆出现空白的那三天里发生了什么。跟人打架好像就是自己苏醒的前一天，听天朗的描述，那天他表现的异常威风，跟一个好像是叫张琳的人打了一架，几个人都没拦住他。说道这的时候，寝室的天朗还一脸惊奇的看江流说，别看他身体有些廋弱，疯起来，要好几人才能拉住。后面就是江流昏迷的事情。
第七十六章 平淡
时间回到最初。江流的回忆被一阵惊呼声打断，转头看去，原来是一位美女老师走了进来，怪不得有这么多男生惊呼，看样子应该就是000教室的班主任了。美女老师走到了讲台上，做了一个停止的手势，一直到班级里的声音安静下来才说：“各位同学们大家好，我是你们的班主任，姓梅，名涵，你们也可以叫我梅老师！”说着，美女老师便在黑板上写上了‘梅涵’两个大字，字体很漂亮，让人看起来赏心悦目。“我的名字大家想必已经知道了，那么接下来我就要点名，点到名字的人请站起来回答一声！”这句话一说完，教室里陷入了一片安静之中。梅老师满意的看着学生们的表现，拿出了一本点名册。“徐丽”“到！”“王猛”“到”......“好了，我们班里总共31名学生，看来没有人迟到。”等到点完名，时间已是过去了十几分钟，梅老师把点名册放回了讲台上，看着讲台下的学生们，满脸笑容的说：“我很高兴成为大家的班主任，在接下来的三年内，我们大家就要一起生活，所以在生活上大家遇见什么困难的话，可以向我说。”话音刚落，教室里的学生们很识趣的鼓掌。梅老师再次做出了停止的手势，声音才渐渐安静下来。“我们教室有一个QQ群，我写在了黑板上，同学们都加一下，以后有什么事情的话，可以在群里说。”梅老师边说边转过身在黑板上写下了一串数字，底下的同学也配合的拿出各自的手机，加了QQ群。江流把数字输了进去之后，弹出一个名为《000教室》的QQ群，很快便加了进去。等到江流进群的时候，群里已经有两个号加了进去，没等他看清是谁先加入群里，马上一大堆QQ号陆续加入了群里。“同学们都加进去了吧，那么接下来的时间，我们安排一下班级的各种班干部。”接下来的过程就是某些学生的毛遂自荐，这些事情对于现在的江流来说没有一点能勾引起他的兴趣。等到一切都安排好后，梅老师示意大家安静下来。“好了，我们班的基本事物已经安排好，那么接下来，班级里的男生跟我去搬课本，女生留在教室里就行了。”话语刚说完，几个男生便站了起来，这时江流才发现他所在的这个班级原来女学生居多，男生只要寥寥几个，加上他才十一个男生。没办法，这种重活是需要男生来干的，江流走出了座位，跟着梅老师的身后向书库方向走去。等到了书库，江流发现搬书的学生很少，书库只要看门的老大爷，坐在屋内的一张摇椅上眯着眼昏昏欲睡。“张大爷，我们000班来领课本。”梅老师站在门口，非常客气的朝屋内的老大爷说话。昏昏欲睡的老大爷被梅老师的话所吵醒，费力的张开双眼，想看清是谁在说话，缓了几秒后，慢慢的说道：“原来是你这个小丫头啊！去吧，钥匙还在老地方。”说完这句话，老大爷又闭上了双眼睡了过去，完全无视了身后的男生们。听到老大爷的话，梅老师利索的走进了屋内，在墙上拿了一串钥匙后，便静悄悄的走出了屋里。站在门外了男生们，看见自己的班主任都没有发出太大的声音，一个个也闭上了自己的嘴巴，安静的站在门外。“梅老师，看你的样子好像很熟悉这里？”队伍里的一个男生问道。“哦，是这样的，我每年都会带学生来这里领书，所以时间一久，就跟张大爷熟悉了。”梅老师解释道。听到梅老师的解释后，众人也不在说话，跟着梅老师来到了书库。打开书库门，梅老师率先走了进去，后面的男生也跟着走了进去。一进屋内，一股淡淡的霉味充斥在整个书库内，房间内的墙角处还挂在几张蛛网，随着脚步的移动，还不时掀起一阵灰尘，呛得人只捂鼻子。看这样子，书库应该很近没人来过了！不知道是不是前面几次的灵异事件的原因，每当一个陌生的地方，江流总是下意识的注意四周的环境的情况。大家跟着梅老师一直走到屋内的最深处，梅老师停在一处书堆处，指着那堆书说：“这就是我们的课本了，大家累一点，把书搬回教室吧。”美女的要求总是会勾起男性的荷尔蒙，不在乎身份。雄性总是想在美丽的雌性面前展现出自己的存在。几个明显看上去单身的男生，兴奋的每个人都搬了一大堆书，也不管自己能不能搬回教室。轮到江流的时候，他看着面前这些崭新的课本，感觉哪里有些不对劲，可是还没等他细想，身后的几个男生便催促起来，他只好抱了一些课本走出了书库。九月份的温度能热的让人受不了，抱着课本的江流还没做几步路便出了一身汗，刚走几十米，就发现先前那几个抱着一大堆书的男生累得把书当做了椅子，坐在阴凉地上直喘气。没有理会那些荷尔蒙爆发的几个男生，江流继续抱着课本朝自己的教室方向走去。等到江流回到教室的时候，发现已经有人回来了，仔细一看，原来是他的舍友林峰。将书本放下，江流笑着对林峰说：“没看你有多少肉，没想到这么能干！”林峰抹了一把额头上的汗珠，腼腆的回应：“以前经常帮家里干些农活习惯了。”在他们聊天的时候，有几个女生走进了教室，手里还拎着一大袋冰水，估计是给他们这些去搬书的男生们买的。果然，回来的几个女生，看见已近有男生回来了，从袋子里拿出了两瓶水笑着递给了他两。“给你，谢谢你们了！”“哪里，哪里，客气了。”两人也没拒绝女生们的好意，接过冰水便喝了几口。一股冰凉的寒意从喉咙流向了全是，全部炙热的感觉也随之退去。等到所有的男生都回来后，梅老师便开始颁发书本。等到所有人都领到书本后，梅老师很识趣的宣布下课，在下课前让所有同学明天不要迟到。开学的第一天随着梅老师的下课声结束。
第七十七章 开始
刚回到寝室，江流的手机便响了起来，掏出一看，是念夏打过来的。“喂？江流吗？”念夏熟悉的声音从手机的另一头传了过来。“恩，是我。”江流努力让自己表现的淡定一点，但是脸上还是不由的露出笑容。“怎么样？感觉如何？”“你是指什么？”“废话，我是说H大学的生活怎么样？是不是美女如云，帅哥成堆啊！”“这个真没发现。”“口是心非，对了，你今天是在哪报道的？”“000教室，你知道在哪吗？”“000教室？不知道。”“你不是都在学校里生活一年了吗！怎么这都不知道？”“本小姐每天都很忙的好不好！哪有时间到处闲逛！”念夏的语气有些不满。“当我没说！对了，你是在那个班级？今天晚上我请你吃顿饭。”江流发出了邀请，这是他第一次请一个女孩吃饭，心脏很不争气的加快了起来。“怎么？想约我？过几天吧！这几天刚开学，社团、班级有些忙不过来。”“那好吧。”江流的语气有些失落。正准备询问念夏什么时候有时间的时候，手机里再次传来了念夏的声音：“不跟你说了，社团里来人找我有事！先这样说。”说完便挂断了电话，听着手机里传来的“嘟嘟”声，江流丧气的放下了手机，有些疲惫的躺在了床上。呆呆的看着白色的天花板，不知道在想些什么。渐渐的，汹涌的困意爬满了全身，江流慢慢睡了过去，等到再次醒来时，窗外早已天黑，寝室里的其他人到现在还没有回来。打了一个哈欠，他发现自己的肚子有些饿了，下了床跑到洗手间洗了一把脸，他准备出去吃点饭。就在这时，他的手机震动了一下，拿过手机一看，原来是班级的QQ群有人发信息了。多余的存在：@所有人：大家好啊！你们现在在干什么？打秋风：在外面吃饭来，你要不要过来？天空的颜色：跟朋友在逛学校。遗忘：睡觉.......多余的存在：@所有人：明天就要上课了，大家要努力啊！......后面的话没看完，江流便关了手机出去吃饭。吃完饭后，江流回到寝室，发现其他几个舍友都回来了，躺在床上聊天。江流的上铺是个眼镜男，样子有些猥琐，不过人挺热心的。看见江流回来后打了声招呼。“呦，兄弟吃饭回来了！”“恩，你们吃了吗？”江流回应道。“早就吃过了，现在在聊天呢！”“聊什么呢？”江流有些好奇他们在聊些什么。“鬼故事！怎么样？刺激不？要不你也来说两个？”林峰上铺的胖子对着江流挤眉弄眼，示意他说两个鬼故事听听。江流现在对只要有关于鬼的事情有些过敏，一听到他们在聊鬼故事，身体就是一愣，笑的有些勉强。“不用了，我对这些不怎么感兴趣。而且我都是在网上看的，估计你们也都知道。”“那就算了，我们换个话题吧！”眼睛男也没勉强，换了一个话题。“什么话题？”胖子问道。“今天我报道的时候，发现我们班有很多美女，一个个那身材，那脸蛋......”江流不用看，都知道眼睛男此时的表情是有多么的猥琐，沉默着没有参与几人的话题。于此同时，在H大学的某处安静的林道上。一个女学生打着电话，独自在小路上走着。路侧两旁的路灯安静的发出亮光，不时有几只飞蛾扑向灯源。周围很安静，偶尔传来几声虫鸣声。在路灯的照耀下，女学生的影子被拉的很长，长的有些吓人。“我跟你说啊，今天报道的时候，我发现我们班里有好几个帅哥！别说姐妹我没关照你，要不要我给你介绍啊？”“要死啊！真的，虽然不是很帅的那种，但是很耐看！”“我怎么可能骗你！”就在女学生说话的时候，一阵冷风突然刮来！女学生冷不丁的打了一个颤，有些紧张的看着四周，可是巡视一片，并没有发现什么。“喂？小蒋？你怎么了？怎么突然不说话了？”手里里传来另一个女性的声音，声音很紧张，不断的询问这名名叫小蒋的女生发生什么事了。小蒋回过神后，连忙拿起电话：“没事，就是刚才突然刮来一种风，害的我吓了一跳！”“你别跟我说，你还在外面？”“是啊，怎么了？”“你心真大，赶紧回去，这都几点了，你还在外面溜达！不怕有鬼啊？”手里另一边的女声催促小蒋赶紧回去。“怕什么啊！这都什么年代了！难不成还真有鬼......”小蒋满不在乎的说，可就在鬼字刚说出口，她突然感觉到有一个目光再看着自己，再次巡视了一遍四周！还是什么都没发现。她有些害怕了，对手机另一边的女声说道：“小丽，我刚才感觉好像有人在看着我，而且我身边突然好安静！你说会不会......”“你别吓唬自己，赶紧回宿舍去！”“恩，我现在就回去！”心生恐惧的小蒋说完就挂断电话，要远离这里。可是就在这时，小蒋身旁的路灯突然闪烁起来，忽明忽暗，好似出现了故障一般。这一突然现象，吓坏了小蒋，她大声尖叫一声，玩命一般往宿舍方向跑去。身影渐渐的消失在路灯下。路灯还是在不断的忽明忽暗的闪烁着。目光移向小蒋所站的那座路灯上，赫然一具女尸突然出现！女尸被一根绳子挂在路灯上，随风而动，在路灯下晃晃悠悠的。一晃，女尸挡住了路灯，再一晃，又离开的路灯。周围偶尔想起的虫鸣声，此时也不在响起，四周陷入了一片绝对的寂静中！
第七十八章 熟悉的目光
第二天早上，江流有些无聊的坐在教室里，欣赏着天空的白云。前排坐着几个女生，交头接耳的不知道在聊些什么，偶尔会有几句话传进江流的耳中。“我跟你们说，我昨天遇见一个特诡异的事情！”一个扎着马尾辫的女生，神秘兮兮的对身旁的几个女生说道，几个女生被她的话吸引注意，一个皮肤略微白皙的妹子好奇的问道：“怎么了？遇见鬼了？”“鬼是没见到，但是差点吓死我！”马尾辫女孩便是昨晚受到惊吓的小蒋。只见她后怕的说道：“昨晚我打电话的时候，突然一阵阴风吹来，我吓了一跳，然后就发现四周变得很安静，这还不算什么，后来我站的那个路灯，突然就忽明忽暗起来，我当时都快吓疯了，赶紧跑回了宿舍！”“后来呢？”“后来我就回来了啊！”......在听到小蒋讲述自己昨晚经历后，江流心中的不安感又再次升起。在进入这所教室的那一刻，江流便感觉到一股不舒服。先前以为是因为自己经过几次灵异事件后，神经变得有些过敏，所以也就没放在心上。再加上没有任务内容的颁布，江流就单纯的以为只是自己的错觉。可是今天听到小蒋讲述自己昨晚的经历后，那股不舒服感再次浮现！【没有看见鬼，会不会是她的错觉？】江流在心中想着，不过马上就被上课的铃声打断，梅老师抱着课本走进了教室。之后便是相对无聊的上课时间。下课后，江流收拾课本离开了教室，不知道是不是错觉，在他经过那个小蒋旁边时，他感觉到一阵寒意，冷不丁的激灵了一下。令人极度不舒服的阴冷感从小蒋的四周散发出来，只是短短的在小蒋身边经过，他便感觉自己好像在一个深不见底的冰冷深渊里旅游了一回！无法言喻的恐惧爬满了江流的心中，让他浑身发毛！“喂！江流，你怎么站在这里啊？”一个熟悉的声音将他拉了回来，回头一看原来是一个寝室的林峰，看见他呆呆的站在原地不动，所以过来询问一下。江流没有理会林峰，转而寻找刚才让他感到恐惧的源头-小蒋！只见小蒋跟两个女生走在一起，有说有笑的走出了教室。奇怪的是那股令人嫉妒不舒服的冰冷感好像只有江流能感觉出来，从小蒋身边两个女生的表情上就可以看去，其他人感觉不到。【到底是怎么回事？那股不舒服的感觉......】“江流？”林峰的声音再次响起。“啊？什么事，你说！”回过神的江流连忙回应道。“没事，就看你心不在焉的样子，你在看什么？”林峰顺着江流刚才的目光看去，小蒋早已跟着另外两个女生离开了教室，所以林峰看过去的时候并没有看到人。“哦，刚才在想一些事！”江流模糊的回应道。“这样啊！那我先走了，等下我还要出去上班。”说完林峰跟江流摆摆手便走了，由于林峰家境比较贫穷，所以在开学的时候，他就找了一份零时工，边上学边打工。这时寝室里的其他人都知道，对于林峰这种学生，江流心中是一百个敬佩。跟林峰再见后，江流赶紧跑出了教室寻找小蒋的身影，可是一出门，他发现下课的学生太多了，茫茫人海中，小蒋的身影早已不知走到何处。搜寻无果之后，江流只好独自回到了寝室。深夜，当所有人都陷入睡梦中的时候，女生宿舍的一个寝室里发出了响声。小蒋由于晚上睡觉前，喝的水有些多，所以半夜被憋醒了。她下了床，摸着黑打开了寝室里的灯，想要去上厕所。可是当她打开寝室门，看见黑漆漆的走廊的时候，脑海中不由浮现出昨晚在林道里经历的事，她有些害怕，想要叫醒一个人陪她一起上厕所。可是当她回头看见寝室里的几个姐妹们都睡的比较沉，又打消了自己叫人一起的想法。看着黑漆漆的走廊，她不争气的咽了口口水，慢吞吞的朝厕所方向走去。“啪嗒，啪嗒......”脚步声不断的在寂静的走廊中回响着，小蒋接着手机的灯光终于来到了厕所前。庆幸的是，宿舍里的厕所的的灯光是一直亮着，这让她感到一丝安全感，下半身不断传来了胀痛感让她暂时忘了恐惧，赶紧找了一个门，就走了进去。刚解决完小便，肚子又传了疼痛，小蒋庆幸自己有先见之明，在来的时候就带了卫生纸，只好继续在厕所蹲着。就在小蒋无聊摆弄手机的时候，推门声响了起来！突然响起的推门声让小蒋吓了一跳，不过很快就反应过来，估计是其他同学也来上厕所了，也就不在理会，继续摆弄着手机。“咯吱！”没过一会，小蒋隔壁厕所的房门便被人推开，传出了刺耳的咯吱声，紧接着门板底下缝隙里出现了一个人的影子，吓得小蒋心脏乱跳。这么晚会是谁啊？小蒋心中暗到，可是就是这么一想，她心中便起了偷看隔壁的想法，于是就慢慢的低下头，透过门板底下的缝隙小心的向隔壁偷看。就在这时，小蒋的手机突然响了起来，差点吓的她把手机给扔了！一看，原来是舍友小丽打过来的，小蒋只好熄灭偷看的欲望，将头缩了回来接通电话。“喂？小蒋你在哪啊？我怎么没看见你人？”“哦，我在上厕所呢！都怪你跟我说睡觉前多喝水，对皮肤好，弄的我半夜被憋醒了！”小蒋有些责怪小丽。“哦，那就好，我继续睡了啊！”“恩，你睡吧。”挂断电话后，小蒋发现隔壁已经没有声音传来，人影也不见了，低下头透过门板底下的缝隙也没看到人的脚，就以为隔壁的人已经走了，于是继续摆弄的手机。突然！她感觉到一股令人不安的目光！这个目光是多么的熟悉！好像在哪里感觉到一样！猛然！她脑海灵光一闪，想起了这股目光在哪里见过！
第七十九章 死亡与消失
她想起了！想起这股目光是在哪里感受到的！这股让人嫉妒不舒服的目光不正是昨天晚上她在林道上感受到的那股目光吗！一样的让人不舒服，一样的让人心生恐惧！她慌张的四处查看，想找出到底是谁在偷窥着她！可是四周除了白色的瓷砖墙壁，再也没有其他东西！她现在有些后悔为什么没叫寝室的其他人跟她一起上厕所，否则的话她现在的话也不可能这么害怕。他的身体因为恐惧，不由的发起抖来，她想站起来马上原来这里，可是身体由于极端的恐惧不听从她的指挥，几次尝试无果后，眼泪不争气的流了下来。突然她想到晚上睡觉前小丽说的一个事情。在她们以前上高中的时候，她们宿舍楼里女厕所经常会半夜发出声响，弄的宿舍里的女生们都以为厕所里闹鬼，没人敢半夜独自一个人去上厕所，后来这事报到了学校领导那里，学校领导专门派出了几个女保安，半夜在女生宿舍巡查，后来的一段时间内厕所就再也没发出过声响。就在大家以为一切都过去的时候，学校也准备调回女保安，毕竟那些女保安是临时调用的，现在没发生什么事，就准备再把人家调回去，可是谁想到就在女保安巡查最后一夜的时候，厕所里再次传来了声响！几个胆大的女保安便蹑手蹑脚，小心翼翼的往厕所走去。一进去厕所就发现，一个男人在女厕所里不知道在摆弄什么东西。有个女保安，一看男人手中的东西当即便知道那个男人手中拿着的东西，不是别的玩意，竟然是好几个微型摄像头！这一发现，让那个女保安火冒三丈，当即一群人便冲了上去，抓住了那个男人。最后从一些老师口中得知，那个男人是学校里的某个男老师，在女厕所里安放了很多微型摄像头，至于半夜女厕所发出的声响便是那个男老师拿出摄像头发出的声音。回忆到这就结束了，小蒋突然想到会不会也有人跟那个男老师一样半夜跑到女厕所拿藏着这里摄像头。虽然这无法解释那股目光，但是加上刚才隔壁厕所出现不知道是男是女的人影，这种可能性非常的大！至少比胡思乱想要好的多。这么一想，小蒋心中的恐惧感便消失不见，随之而来的是一团怒火。但是她很快就冷静下来，心想：现在厕所只有她一个人，如果她现在大叫的话，虽然会把人吓跑，但是可能以后就抓不住这个恶心的人。于是她故意的咳嗽两声，想要外面的人知道厕所里还有人。咳嗽过后，小蒋安静的听着四周的声响，发现没有声音传来，心中不由安定了下来，可是那股被人偷窥的感觉还是没有消失。会不会是摄像头的原因？小蒋想到，当下便开始四周搜索可能常用摄像头的地方，可是四周都找了一遍，就连地板她都没放过，但还是没有找到可以藏摄像头的地方。怪了？都没有！那摄像头能藏在哪？猛然，小蒋想到还有一个地方是她没有搜索的，那就是天花板！想到这，小蒋赶紧抬起了头向上看去，可是接下来的一幕，彻底把她吓傻了！天花板上并没有什么东西，除了白色的墙漆，其他什么都没有。真正让她吓傻的是，刚才出现人影的隔壁门板上！一个披散着头发的恐怖头颅，也不知道在什么时候，正睁着它那双血淋淋的双眼看着她！就在小蒋与女鬼对视的那一刻，女厕所里的灯光突然熄灭！在失去视野的那一刻，小蒋终于想明白一件事。为什么刚才她透过门缝的时候，没有看见人影，为什么从她上厕所的时候就感觉有人在偷窥着她！原来早在一开始，鬼就趴在门板上安静的看着她！几秒之后，女厕所里的灯再次亮起！只是小蒋所在的那间厕所早已没有了人影，厕所里再一次陷入了寂静之中。清晨，江流从梦中醒来，他是被疼醒的，脑袋疼的就像喝醉酒一样，疼的有些厉害。揉了揉太阳穴，江流看着从窗外照射进来的阳光。模糊中他记得昨晚自己好像做了一个梦，只是现在想不起来梦的内容了。随着神智渐渐的清醒过来，梦境越来越模糊，直到他再也想不起梦境中的一切。他也没有细想，毕竟每个人都做过梦，而记不起梦境的情况又太多了，几乎每个人都经历过，他也就没放在心上，下床洗漱了起来。上课铃声响起，梅老师抱着课本走了进来，教室里的学生们一下子安静了下来。“好了，同学们，上课了，接下来我要点名，点到名字的同学站起来一下！”“徐丽”“到！”“王猛”“到！”......“很好，我们班三十个同学都到齐了，接下来请同学们拿出课本......”【等一下！哪里不对劲？】江流疑惑的看着班级里其他人，数了数人数，没错！是三十个人，一个不少，一个不多。可是他总觉得哪里不对劲，捣了捣同桌林峰小声的问道：“林峰，我们班有多少个人？”“三十个啊！”林峰疑惑的回答道，不知道江流突然问这些干什么。【三十个人吗.....】江流回想了昨天的人数，又看了看教室里的其他人，确定没有少一个人。“怎么了？”林峰小声的问道。“没事，就是这么一问，听课吧！”江流回答道。“哦”【怎么回事？难道是自己上次灵异事件的后遗症？老是感觉有些不对劲！】他把自己不对劲的感觉归咎到上次灵异事件身上，毕竟上次他的记忆出现了三天的空白期，难免说不定会有些后遗症，也就不在思考，开始听讲台上梅老师的讲课。然而在教室不为人注意的一个角落里，一个学生皱着眉头看着教室里的所有人，若有所思的在一个本子上写下了30的数字。
第八十章 另一个
黑暗，那种能将人灵魂都深陷进去的黑暗。寂静，那种能把人彻底逼疯的安静。“喂！有人吗？”江流不知道自己是什么时候来到这里的，也不知道来到这里有多久了，他只是一直朝前走着，没有目的，没有情绪。渐渐的，在远处深邃的黑暗中出现一丝亮光，与庞大的黑暗相比显得多么的渺小，却给人带来了一丝希望。原本死寂的心境起了一丝涟漪，他缓缓的朝光亮处走去，随着距离光亮越来越近，一个女人声音传进了江流的耳中。“你要干什么？”“我要干什么？这句话应该是我要问你！你是谁？”又一个男生的声音响了起来，听着声音，江流竟然觉得有一丝熟悉，但是仔细一听，却又想不起来到底是谁的声音。“你到底在说什么，我当然是......”女人的声音还没说完就断了，发出了一阵“呜呜”声，好想是被人掐住脖子说不出话的那种。江流此时依旧处于模糊状态，在听到声音后，他下意识的想跑过去看看到底发生了什么，前面说话的两人是谁，可是奇怪的是，无论他怎么跑，离光亮的距离还是跟一开始那样，没有丝毫的缩短。“别装了，你根本不是本人！我也不是那个蠢货，从一开始我就察觉到你不对劲。”那个男生的声音停顿了一会，继续说道：“不过无所谓了，反正我已经猜出你的身份，我很想看看，你会不会反抗......”男生的话江流还没有听完，就突然发现脚下一空，整个人好像调入了无底洞一样。“江流，江流，”恍惚间，江流听到一个熟悉的声音在叫自己，他慢慢的睁开了眼睛，顺着声音看去，原来是林峰在叫他。“林峰啊，怎么了？”江流此时的神智也恢复过来。“下课了！你都睡到现在了！”林峰无奈的说道，对于他来说，他很难理解像江流这样的人为什么会在上课的时间睡觉，这不是在浪费时间，浪费家里人对他抱有的希望吗？“哦，下课了啊。”江流看了看四周在收拾课本的同学，梅老师也不在讲台上，就对林峰说：“那走吧。”林峰看见江流这样，摇摇头没有在说话，毕竟他恶化江流才刚认识没几天，不好意思说他，只好收拾起自己的课本，准备跟江流一起回寝室。就在江流收拾完课本的时候，那股令人嫉妒不舒服的阴冷感又再次袭来，只是这次的的感觉没有像上次的那么恐怖，只是让他下意识的打了一个冷颤。连忙向四周去选择阴冷感的源头，最后他将目光锁在了一个女同学身上，因为刚才在江流感受到阴冷感的时候，那个女同学正好从江流身边经过。【奇怪？为什么我觉得这股感觉好像在哪感受到一样！还有，现在不是没有经历灵异事件吗！为什么那个女孩会给我一种见鬼的感觉？】江流看着那个女同学走出了教室心中暗道。“江流？你在发什么呆？”收拾好课本的林峰发现江流傻愣愣的盯着教室门口，疑惑的问道。“啊？没事，我们走吧。”江流胡乱的抱着课本便催促林峰走吧，林峰看江流的样子也不好意思在问，只好跟着江流走出了教室。在教室的最后一排的一个人，看着江流离去的背影不知道在想些什么。深夜，江流躺在床上看着窗外的星空，星星忽闪忽闪，好似一个调皮的孩子在不断的眨眼，看着大地上的一切。【到底是怎么回事？那股阴冷感为什么会从哪个女孩身上传来？而且好像只有自己能感觉到！】想到这，江流有响起早上梅老师说起班级里人数的时候，自己也有这种不舒服感，只是仔细一想却什么又想不起来，记忆好像朦胧的迷雾，看不清，摸不到。在江流回想到底哪里不对劲的时候，那个被白天给江流阴冷感的女孩此时却经历着恐怖的场景。女孩的名字叫做徐娅，是一个爱看书的女孩子，所以在下课后，她便一个人来到了学校的图书馆里，找了一本书安静的看了起来。也不知看了多久，等到她离开书本里的世界的时候，发现走位早已没有一个人。她看了一下手机上的时间，发现已经是晚上八点多了。她有些疑惑，为什么都这个点了，却没有人叫自己离开，而且周围人离开的时候，自己竟然没有注意到！没想太多，徐娅起身准备把书本放回书架上离开图书馆。“吧嗒，吧嗒”脚步声在安静的图书馆里显得格外的响亮。徐娅找到了书本的书架，正准备放回去的时候，突然一个模糊的哭泣声，断断续续的传进了徐娅的耳中。【还有人没离开图书馆？】徐娅在心里想着，不过她也不准备去查看到底是怎么回事，书本放回书架后，她就准备离开图书馆。只是在她离开图书馆的路程中，她发现那个断断续续的模糊哭泣声，竟然越来越清晰，仔细听声音的方向，徐娅发现那个哭泣声竟然就在自己的周围。“哎”徐娅叹了一口气，原本她是不想管这种事情的。她虽然是个三好学生，但是并不代表她是那种什么都不知道的好学生，她知道这种事情无非就是甩与被甩的关系，但是谁让哭泣声就在自己的周围，她实在狠不下心当做没听到这个声音。做好决定后，徐娅朝声音的源头慢慢走过去。在她走到前方第三个书架的时候，她确定哭泣声就在前面的书架里，仔细听，能听出哭泣声是个女生。徐娅心中暗道：看来又是一个被甩的女生。既然知道是女生的声音，徐娅也放下心来，边走边轻声说道：“同学？”声音刚响起，徐娅就听不到哭泣声，她猜可能是哪个女生没想到现在图书馆里还有人，而且还听到自己的哭声，觉得不好意思，所以就停止了哭泣。徐娅慢慢的走过书架，朝书架里看去，可是却没有发现了人影，当下感觉有些好笑。“同学别躲了，我都听到你的声音了，再说大家都是女生，没必要这么害怕。”徐娅尽量让自己的声音听起来温柔一些，对于这种刚被甩的女孩，徐娅很有经验。就在这时，距离她不过两个书架的地方，发出了一丝声响。
第八十一章 声音
听到声音传来的地方，徐娅觉得有些奇怪，刚才自己听到的哭泣声是从这个地方传来的，按理说在那个女孩在怎么跑，也不可能在这么短的时间内，跑到离自己三个书架的地方发出声音，而且过程中没有发出一点声音。要知道图书馆里现在这么安静，连脚步声都能听的一清二楚，不可能在走路的时候一点声音都没有。想到这，徐娅觉得事情有些不对劲，想了想再次说道，只不过这次的声音她压的极低。“同学？你在不在？你再不说话，我可就走了？”声音在安静的图书馆里回荡在，等了几秒后，徐娅还是没有听到回答声，她决定不在理会，赶紧离开这里。就在她走过另一个书架的时候，一个人影突然出现在她的面前，她吓的马上往后退了几步，想要大声尖叫，可是刚张开嘴巴，她就感到有人捂住了她的嘴巴，然后整个人便被拽向了书架的角落里！【完了！】徐娅脑海里突然想起了以前在电视里看到的凄惨案件，她觉得自己今天很有可能就要成为那些凄惨案件里的主人公，她不禁懊恼自己不该多管闲事，自己要不是这么好心的，不去理会那个哭泣声直接离开图书馆的话，很有可能就不会发生这样的事情。她绝望的闭上了眼睛，等待着事情的发生，可是等了许久，想象中的事情也没有发生，但是嘴巴还是被人捂住，自己的身体也被人抱住，不让自己乱动。过了几分钟，抱着自己身体的人还是没有丝毫的动作。急促的呼吸声在徐娅的耳边不断的喘息着，吹的她心痒，她发誓自己没有乱想，这只是女性的本能。身后的呼吸声渐渐的平复下来，直到再也听不见呼吸声，徐娅刚想要挣扎的时候，一个男性的声音在她的耳边轻轻的响起。“不要乱动！不要发出声音！”作为一个正常人，在遇到这样的情况时，也不可能听从背后的声音。徐娅马上就像挣扎起来，可是身后的男人好像早就知道她会这么干，在她刚扭动自己身体的时候，就收缩怀中的空间，压制徐娅的扭动。徐娅只觉得抱着身后男人的手臂好像铁箍一般，动摇不了丝毫，反而由于空间的缩小，她感觉到自己的手臂都被勒的生疼。在她以为自己会被身后男人勒死的时候，手臂停止了收缩。虽然手臂停止了收缩，但是她却不敢乱动，在刚才与男生的角力的时候，她就发现，以她的力气来看，她根本就反抗不了，与其这样，不如冷静下来思考自己会怎么渡过这次的危险。就在徐娅与身后的男子都保持沉默的时候，一声巨响突然在两人左侧的不远处响起。这一声巨响，吓的徐娅差点叫了起来，幸亏身后男人在徐娅停止挣扎的时候也没放开捂在她嘴上的手，要不然就这一声惊吓，徐娅就有可能要大叫起来。惊吓之后，徐娅冷静下来，不知为何，在听到那一声巨响后，一种无法言喻的恐惧爬上了她的心头，她不知道为什么自己会有这种想法，但是她有一种感觉，一旦自己叫出声来会有很恐怖的事情发生！巨声响过以后就再也没发出声音，图书馆里又陷入了死一般的安静中。徐娅以为事情过去了，所以想动一下身子，可是没想到身后的男子并没有放开她，反而发出一丝轻声，声音是那样的轻，轻的让徐娅以为是自己出现了幻觉。“屏住呼吸。”声音刚说完，徐娅就听不到身后男子的呼吸声，她楞了一下，随即马上就屏住了自己的呼吸。她也不知道自己为什么会这么听身后男子的话，但是从身后男子的声音中她没听出恶意，反而听出了一丝安全感。她是一个声音控，在她听到身后男子的声音时，她就觉得身后这个这个抱着自己的男人不是一个坏人，在加上刚才突然响起的巨声，让她选择相信身后男子。“啪嗒，啪嗒......”突然，一连串脚步声在图书馆里响起，声音是那样刺耳，好像每一步都踩在她的心中，让她的心里充满了恐惧。徐娅是一个女生，对于某些声音她很敏感。所以在声音响起的那一刻，她就听出了声音是什么东西发出的。高跟鞋！只有高跟鞋才能发出这样的声音！不知道为什么，在听到这个声音的时候，徐娅脑海里浮现出这样一幅画面。在安静，诡异的图书馆里，一个身穿红衣的女人，穿着红色的高跟鞋，在图书馆里走着，每走一步，高跟鞋与地板的接触都会发出刺耳的声音。这个画面一旦浮现出来，就像一个扎根的大树，在她的脑海中挥之不去。这个时候的她，不敢发出一丝声音，连呼吸都屏住，生怕被外面高跟鞋的主人发现，身体不禁的往身后男子的怀中挤去。“啪嗒，啪嗒.....”声音越来越近，徐娅感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳了出来！庆幸的是，声音并没有在他们的附近停下，越来越远，直到再也听不见一点声音，四周再一次陷入了寂静之中。可是就算这样，徐娅也不敢呼吸，一直憋到她感觉自己快窒息的时候，耳边传来身后男人的喘息声！“好了！”听到身后男人这句话，徐娅才敢呼吸，她大口大口呼吸着新鲜空气，她第一次觉得能够呼吸是多么的美好。身后的男子也松开了束缚徐娅的手臂，她在发现身后男子送开自己后，感觉往前走了两步，在离开男子的怀抱后，徐娅转过身向身后男子看去。怎么说呢？徐娅并不是一个花痴的女生，但是当她看去身后男人的样貌后，她还是有片刻的失神。太帅了！简直就是自己一直梦寐以求的男神形象！“我们现在怎么办？”这时徐娅才发现，男神身后还站在一个女生，女生很漂亮，给徐娅一直大明星的感觉，可是却给她一种想要去呵护的感觉。“先回去安全屋再说，而且......”男神说这句话的时候，看着徐娅说：“现在图书馆了不安全，你要跟我们一起走吗？”徐娅发誓，她现在只想回去。可是前面说过她是一个声音控，在听到男神那充满磁性的男性声音后，她竟然鬼使神差的点了头！男神在看到徐娅点头后继续道：“小声点，现在图书馆里不能发出太响的声音。”说完这句话，男神便拉着身后女生的手慢慢的向前方走去，徐娅楞了一下，她想反悔，但是一想放刚才男神的话，她的直觉告诉她，现在最好听男神的话，无奈之下只好跟着男神向前方走去。
第八十二章 选择
徐娅跟着两人来到了一个木门前，男神打开房门示意两人进去，等到徐娅走进房间后，男神把房间门关上。走进屋内的徐娅才发现，屋内什么都没有，空荡荡的，好像一间没有装潢过的毛坯房，就在她打量周围的时候，身后的男神说话了。“你是谁？”“啊？哦，我叫徐娅。”听到男神的问话，徐娅赶紧回答。“你是怎么来到这里的？”男神继续问道。“恩？”徐娅疑惑了，她不知道男神问这个问题想干什么，怎么来到这里的？我说我飞的你信不？徐娅在心里说道。看到徐娅疑惑的表情，男神皱起了他那双笔直的剑眉，打量着她，沉默了几秒才开始道：“你....不知道这里是什么地方？”“这里不是图书馆吗？”徐娅疑惑的问道。男神做出了一副果然如此的表情，看向徐娅的眼神变的有些奇怪起来。徐娅看见男神的眼神，不知道为什么感觉到一种不好的感觉，试探的问道：“怎么了？难道这里不是图书馆？”男神摇了摇头，语气中带着些悲伤的说道：“这里是图书馆，但是却不是现实中的图书馆。”“什么意思？”徐娅听不到男神这话什么意思。“字面上的意思。”男神说完这句话的时候，想了一下，问了另外一个问题：“你相信这世界上有鬼吗？”“我听不到你的意思。”“哎”男神叹了一口气继续道：：“在我们的这个世界中其实有一种事件，它被称为灵异事件，就像平时看到恐怖小说里那样，整个事件的发生都是由鬼导致的。”“怎么可能！”徐娅一脸的不敢相信。她觉得面前的这个帅气的男生肯定精神有问题，竟然相信这个世界上有鬼！虽然她怕鬼，但是她不相信这世界上有鬼的存在，她觉得鬼只是古代人们对于恶劣人性的一种统称。它只存在于人的想象中，换做任何一个人，你让她突然接受鬼是存在，谁能接受？“没有什么是不可能的，就像我们现在所在的这个地方，就是灵异事件所发生的地方。”“你肯定是在开玩笑对不对？”“我知道这件事对于你老是很难接受，但是事实就是如此！”男神摇头说道。“我不相信，请你让开我要回去，离开这里！”徐娅让男神让开，她不想再在这里听他胡说八道，现在的她只想赶紧回寝室躺在床上，好好的睡上一觉。男神没有听徐娅的话一开身体，看着徐娅的面孔摇了摇头：“现在还不能出去。”“为什么？”“鬼还在图书馆里。”“你觉得我会相信你的鬼话？”徐娅冷笑的说道。“我们没有害你的你意思，你应该能看的出来。”一直不说话的女孩站了出来，看着徐娅温柔的说：“你应该冷静下来，其实有些事情不用我们说，你应该也能发现不对劲。现在让你出去无疑就是让你去送死。”女孩的声音好像天生就有能安慰人的作用，徐娅原本烦躁的心情竟然逐渐平复下来，安静的站在原地。沉默了许久，徐娅张了张嘴发出了声音，从声音中可以听出徐娅此时的内心极其的不平静，她在极力压住自己颤抖的音调。“这一切到底是怎么回事？”“正如我先前说的那样，我们现在处于灵异事件当中。”男神停了一下继续说道：“刚才在图书馆里，那个脚步声你应该听到了？有什么感觉？”“很害怕，就好像有一个恐怖的东西在图书馆里走到着。”徐娅一回想刚才自己在图书馆里听到的脚步，心里就感到恐惧。“那就是鬼！”男神说道：“准确来说那就是灵异事件中的鬼，它们没有怜悯，没有感情，甚至在杀戮时都没有一丝丝的高兴，存在的意义就好像只是为了虐杀人类。”“怎么可能....”徐娅此时的表情很难看，或者说是不敢置信，还带着些惊恐。“为什么不可能？”男生看着徐娅说道：“难道你以为你平时所认知的世界就是这个世界的真实面容？”“......”徐娅张了张嘴却发现自己不知道该说些什么。“我们并没有理由骗你，楚平说的一切也都是真的，”女孩在一旁开口道。“虽然我知道我接下的话，对你来说可能很难接受，但既然你进入了灵异事件中，就表示着你以后就是我们其中的一员，所以有些话题我觉得现在告诉你比较好。”“我不要听，我要回去，我才不要在这里陪你们胡闹！听你们的疯言疯语！”说着徐娅便走上前想要把楚平从门边拉开，原本她以为楚平或者那个女孩会有一个人拉着自己，可是没想到，楚平竟然很轻易的就被徐娅给推到一边。只见被推到一边的楚平淡淡的说：“我和林芸都不会阻止你的，所以你离不离开都随你，但是我还是要提醒你一下，鬼就在屋外巡视着，一旦被它所找到，你的下场就只有死。”徐娅看了看林芸，发现果然两个人都没有动弹，安静的站在原地等着她做出选择。徐娅看着放在门把上的手，自己只要轻轻一转就可以从这件屋内离开，但是她的内心却警告着她不要离开这件屋子，去相信楚平和林芸两人的话。徐娅在门前挣扎了半天，最后她选择跟随自己的直觉，选择相信楚平他们，在手掌离开门把那的一瞬间，她小腿一软跌坐在地上。“我很高兴你做出了正确的选择。”楚平看着坐在地上的徐娅说道。“这一切到底是怎么回事？”徐娅现在有些崩溃。“我会把我知道的一切都告诉你的。”楚平走到徐娅面前伸出了自己的手。徐娅抬头看到了楚平伸过来的手，犹豫了一下将手伸去。
第八十三章 询问
清晨，江流跟往常一样在教室里坐着等着梅老师给大家上课，在等待的时候，江流不由又想起了昨天下课的时候碰到徐娅时的场景，那时候所感受的阴冷感，让江流感受到危险的感觉，就跟之前在荒林酒店里二楼时感受到的感觉一样，让人心生恐惧！在江流发呆的时候，上课时间到了，梅老师跟往常一样先是跟大家打了声招呼，然后点名。.....“徐娅！”“......”“徐娅？徐娅同学没来吗？”梅老师发现有同学没来上课，脸色变的有些难看，询问班里的其他同学：“有人知道徐娅同学为什么没来吗？”班里一片安静，没人回答。梅老师看到这样只好拿出手机，走出了教室不知道跟谁打了一个电话，过来半响才回到教室，脸色依旧跟先前一样难看。“好了，同学们我们上课吧。”梅老师没有说太多，继续安排同学们上课。其他不认识徐娅或者只见过徐娅几面的同学也就不再说话，将心思放到了上课中。江流在梅老师点名的时候就注意徐娅这个名字，在巡视了教室所有人的长相后，他发现班级里少的那个名叫徐娅的学生就是昨天下课时让他感觉到极不舒服的那个女孩。【怎么回事？为什么今天那个叫徐娅的同学没来上课，而且刚才梅老师在听到有人没来上课时的表情有些不太对劲，梅老师估计知道些什么，可是她给谁打了一个电话，回来后就开始给我们上课了！】江流很想现在就去询问梅老师，那个叫徐娅的同学到底为什么没有来。但是理智却告诉他，现在是上课时间，他不能现在就跑去问梅老师。好不容易等到下课，江流没有第一时间跑去找梅老师，而是等到梅老师收拾好课本，离开教室。江流才走出教室，在走廊上截住了梅老师。“怎么了同学？我记得你好像是叫江流是吧？”梅老师疑惑的看着挡住自己道路的江流，疑惑的问道。“对，梅老师。”江流点点头。“那江流同学，你拦住老师是有什么事情吗？”“是这样的，梅老师我想问一下徐娅同学到哪里去了？为什么今天没有来？”梅老师在听到江流这个问题后，原本微笑的面孔一下僵硬了起来，语气僵硬的问道：“为什么会想知道呢？江流同学。”【果然，梅老师应该知道些什么！】“没什么，我觉得我应该关心一下同学！”“江流同学这样的态度很好，我很高兴我们班的同学能够关心班级里的其他同学，但是有些事情老师我也不太清楚，所以我没法告诉你。”梅老师婉转的拒绝道。“那老师后来在跟谁打电话？是跟徐娅同学吗？”江流不死心的继续问道。“话就先说到这，老师我还有事情要忙。”梅老师很显然不想回答江流的问题，说完就匆匆忙忙离开了江流。江流叫了几声，发现梅老师就像听不见逃离了江流。【到底怎么回事？为什么梅老师表现的这么紧张，好像很害怕的样子！】充满疑惑的江流发现无法从梅老师哪里得到答案后，只好返回教室。刚回到教室，林峰便叫住江流问他刚才跑出去干什么。“没事，就是问一下梅老师，徐娅同学的情况。”“徐娅？”林峰邹着眉头硕大：“就是今天没有来的那个同学？听名字好像是个女的。”“恩”江流回答道，突然好像想到了什么问林峰：“你对那个女孩有映像吗？”“没怎么见过，但是平时点名的时候听过这个名字，怎么你认识她？”林峰回答道。【林峰还记得徐娅，这也就表示徐娅的消失跟灵异事件没有关系，可是那有为什么昨天那个时候，她会给我怪异的感觉？】江流总觉得这一切都有些不对劲！可是仔细去想，脑袋就像浆糊一样，感觉最近所发生的事情就好像迷雾看的见却摸不到。“喂，江流，你怎么不说话了？”“没事，刚才想到了一些事情。”就在这时，江流突然想到既然他从梅老师哪里找不到线索，不如换了人问。这样想着，他想起昨天跟徐娅一起离开的还有另外两个女孩，她们应该知道徐娅昨天干了些什么。想到这，江流开始在教室里寻找昨天那两个跟徐娅走在一起的两个女孩，也辛亏江流的记忆力比较强悍，在教室里巡视了一片之后，便发现昨天跟徐娅一起离开的两个女孩身影。“对了，林峰我等会有点事情要办，你先回寝室吧，记得把我课本带回去，谢了！”说完想了便玩那两个女孩的地方走去，只留下一脸茫然的林峰呆呆的看着江流远去的背影。“同学，你好！”想了从背后叫住了走在前面的两个女孩，两个女孩在听到有人在后面叫自己，疑惑的转过身看着面前这个男生。“你好，有什么事情吗？同学。”马尾辫的女孩开口问道。“是这样的，昨天下课的时候，我记得你们是跟徐娅走在一起的吧？”“恩，没错。”两个女孩相互看了一样，点点头。“那浪费你们几分钟可以吗？”“恩，你是找徐娅的吗？”另一个黑长直的长发女同学听到江流的话后，很快就想明白江流找他们什么事情。“恩，没错，我今天看到徐娅同学没来上学，所以想问一下徐娅同学发生什么事情了，为什么今天没来上学。”江流回答道。“那你就问错人了，我们跟徐娅不住在同一寝室，昨天分别之后我们就再也没见过她，我们也是今天才发现徐娅没来上课。”马尾辫女孩说道。“这样啊。”江流有些失望，不过并没有流露出来接着问道：“那可以告诉我，你们昨天是在什么地方跟她分开的吗？”“等一下，我想想。”马尾辫女孩思索了起来。“我们跟徐娅是在xxx分开的，因为她说她想去图书馆看一会书，所以就跟我们在那里分开了。”长发女孩回答道。“后面你们就没见过她了？”“对。”“那没事了，谢谢了。”“没事，我们也想知道徐娅为什么今天没来上课。”与两个女孩摆手后，江流便离开了。
第八十四章 图书馆
天空渐渐黑了下来，学校路道两旁的路灯此时也亮了起来。江流站在图书馆前，看着那敞开的大门。一丝怪异的感觉涌上心头。他不知道为什么自己会有这种感觉，但是当他看到这座图书馆的时候，他心底就有一种直觉徐娅很有可能就是在这里消失的。这种感觉来的莫名其妙，但又是如此的清晰。强烈的不适感从图书馆门内散发出来笼罩着他，大脑深处给他发出严重的警告，催促着他快点离开这里。他站在图书馆前犹豫着自己到底要不要进去，可是马上心底那份懦弱就被好奇心所打败，他要搞清楚这一切到底是怎么回事，白天徐娅的失踪犹如警告，警示着他这一切事情都透露着诡异。越想心里越感到恐惧，他干脆不再多想，深吸了一口气迈步走向图书馆。一走进图书馆里，他就看见一个老人正孤零零的坐着柜台后，老人带着一副老花镜，眯着眼借着天花板上的灯光看着手中的书本，书名没有看清，不过猜测应该是一些传记之类的。看到图书馆里有人，江流的内心感到一丝安全，走上前问道：“老爷爷，打扰你一下。”听到江流声音的老人，抬起头，用那双浑浊不堪的眼珠打量着江流，打量了几秒后才发出声音，老人声音充满了一种人生的沧桑感，又好像带着一种叹息。江流很疑惑，为什么他能从老人的语气中听出如此之多的情绪。“有什么事吗？”“是这样的，老爷爷我问一下，在昨天这个时候你有没有见过一个跟我差不多大的女孩来这里吗？”“昨天？”“对！”江流点点头。“...我想想。”老人沉思了一会，才说：“没印象。”“老爷爷，你再好好想想，真的没看见有女孩来这里吗”江流不死心的问道。“同学，跟你差不多大的女生有很多，我哪知道你要我想的是哪位？”老人把目光再次从江流的身上移到手中的书本上，仔细体会着书本上的语言文化。听到老人这话，江流就是一愣，心想：对啊！这里是学校，每天来图书馆里的人这么多，老爷爷怎么可能知道我说的是哪个。想到这，江流回忆昨天徐娅传的衣服，开口道：“老爷爷，我要找的那个女孩，昨天大约差不多就是在这个点来这里的，穿的是白色衬衫，蓝色牛仔裤....对了，发型是马尾辫，老爷爷你有印象吗？”“昨天这个时候啊！”“对，白色衬衫，蓝色牛仔裤，扎着马尾辫，您有印象吗？”“你这样说，我好像想起来了。”老人将老花镜摘了下来，慢慢的把书本合上放在了柜台上，看着江流问道：“昨天倒是有这样的一个同学来图书馆里，因为是新面孔，所以我比较有印象。”江流心中一喜，果然找对地方了！连忙继续问道：“那你昨天看见她时什么时候离开的吗？”“没看见”老人摇摇头接着道：“昨天我打了会盹，没看到你说的那个小姑娘是什么时候走的。不过每天晚上九点之前我都会巡视一下图书馆然后在关门，我在巡视的时候没有看到那个女孩，所以她可能在我打盹的那会离开的。”“那你知道她之前是在哪里看的书？”江流不甘心的问道。“唔，我想想...我记得好像是那里吧。”老人伸手指了一下方向。江流顺着老人的手指去，发现老人所指的方向是图书馆的角落方向，在哪里看书基本上是不会被发现的。“在那里看了一会，好像又去了楼上。”说着老人又指向通向二楼的阶梯。江流看向了通向二楼的楼梯，楼梯被灯光照着，格外明亮。虽然这样，但是不知道是不是上次在鬼楼里的经历，让江流对楼梯有了一丝异样的感觉，不能说是害怕，但是只要在黑暗的时候，又或者格外安静的时候，他心里都会升起一种不舒服的感觉。看了一会，江流转头对老人说：“老爷爷，我可以上楼去看看吗？”“恩，不过马上我就要关门了，你注意一下时间。”说完，老人便不再理会江流，重新戴上老花镜，打开书本，继续在灯光下看着书。江流也不再说话，对老人到了声谢后，便向二楼走去。可能是由于安静的原因，江流在走楼梯的时候，脚步声响的很响，弄的江流心惊胆战的，精神格外的集中。一直来到二楼都没有发生什么事情，江流舒了一口气，开始把注意力移向二楼的图书馆。二楼的比一楼显得格外的有情调，每个书架摆放的很有规律，书架与书架之间大约有两米的距离，大小跟楼下没有什么区别。由于书架挡住的江流的视线，使他没法把二楼的布置看完，只好继续朝里走去。走过了几个书架，江流觉得有些不对劲，四处看了一下，并没有发现什么怪异的场景，他觉的有些疑惑，想不出到底哪里怪怪的。“啪嗒，啪嗒......”脚步声在二楼的图书馆里回响着，每一步都好像是在敲鼓一样，震的他心中极度的不舒服。就在他走到二楼里面的一个书架的时候，眼角的余光看到在书架的里面有一个东西在地上放着，这一发现让他停下了脚步。他慢慢的朝书架里走去，走了几步，借着头顶的灯光，他看清那个放着地上的东西是什么。原来是一本书！江流蹲下身拾起了书本，发现是一本史书，翻开几夜没有什么发现。心想估计是白天哪个学生不小心丢下的。这样想着，他准备把书放回到书架上，可这一放，他发现一件事！书架上显示的类型是恐怖小说，他又低头看了看手中的史书，心中有了一丝疑惑，可是想了很久也想不出，只好找到放历史书的书架，把手中的史书放了回去。他又巡视了一遍二楼的图书馆，在没有找到什么线索只好转身下了楼梯。等他下楼的时候，他看见柜台上没人，心中一惊，刚想发出声音的时候，老爷爷的声音从图书馆里的角落传了过来。“同学，你要走了吗？”原来是去巡查了。江流松了一口气：“是啊，老爷爷，我先走了。”“恩，我马上就要关门了。”“老爷爷再见！”等到江流走出图书馆的，一直压抑在心中的不舒服感终于消失，回头看了一眼图书馆，江流便朝宿舍楼方向走去。
第八十五章 半路而来的人
回到楚平他们所在的图书馆内。当楚平把所有的事情都告诉徐娅后，徐娅一脸不敢相信的表情看着他。楚平把事情全部说完后，脸色出现了一丝哀伤，但是很快就被他掩饰下去，看着徐娅说：“关于灵异事件的基本是去我都告诉你了，接下来就是告诉你这次灵异事件的任务了。我们这次的灵异事件原本是五个人参与的，但是因为一些意外导致现在只剩下我和林芸还活着，原本在异空间灵异事件进行的过程中，是不可能会半途中插入其他人的，但是从你的话语中来看，你是说你是在学校的图书馆里看书，然后等到离开的时候，就发现了我们是吧？”徐娅点点头，表示楚平没有猜错。楚平在窄小的房间内走动着，边走边说：“那这就奇怪了，以前的经验是不可能会出错的，这是很多挣脱者前辈们用生命推测出来的，可是你的出现却又是现实！排除所有的不可能，那么剩下的就只有一个解释！”说道这，楚平脸色变的很难看，咬着牙一字一字的说道：“规则发生了改变！”一直没动的林芸听到楚平的话后，身体不禁的退后的几步，声音有些惊恐：“怎么可能？会不会是你猜错了？”“我也很想是我猜测出错了，但是徐娅的出现，目前来说就只有这一种可能！”“等一下！你们在说什么？我怎么听不懂？”徐娅表示自己现在很迷茫，完全听不懂楚平和林芸之间的对话。“听不懂也没关系，这些事情对于现在的你来说太过复杂。”楚平摇摇头，努力镇定下慌乱的情绪对还在迷茫状态的徐娅说：“话题转到一开始，我们这次的灵异事件内容是在图书馆里找到一本名为《逃生》的小说，但是我们找了很久都没有找到，不过在寻找书本的时候，我们发现可以逃避图书馆里鬼魂的办法！”“什么办法？”“不要发出声音，每天巨声都会不固定的响起，而每当巨声响起，鬼物便开始巡查图书馆，在这一段时间内，只要我们不发出声音，鬼物就不会发现我们，反之一旦发出声音，鬼物就会很容易发现你。”“就这么简单？”徐娅有些不敢置信。“没错，生路的条件往往是很简单的，只是大部分人都不会注意到这一点，只要你没发现，那么很有可能一直到你死去都猜不出生路是什么。”“我还有一个问题！”徐娅问道。“这间屋子是怎么回事？我不记得学校的图书馆里会有这样一间房间。而且我记得在一开始你说什么回到安全屋里？”“关于这个问题，我也不知道该怎么向你解释，但是从名字上就可以猜出，这间屋子既然叫安全屋，那就表示只要在这间屋里，那么鬼魂就不可能找你，只不过这间屋子只会在鬼物巡查的时候才会出现，一旦时间到了，我们就要回到屋外开始寻找那本小说。”“那能待在屋里的时间是多少？”徐娅觉得事情没这么简单，果然在听到楚平的话后，原本苍白的脸色更加的苍白。“半个小时！每次安全屋出现的时间会持续半个小时。”“那也就是说....”“安全屋快消失了！”楚平看着徐娅说：“因为你的突然出现，所以我才决定带你回到安全屋，告诉你一些事情。就是怕你在什么都不知道的情况下发生什么意外。”“谢谢...”徐娅的声音有些低。楚平听到后，笑着说：“没事，一但进入灵异事件中，大家就是伙伴了，我也没办法眼生生的看你送死。”“那我现在该怎么办？”徐娅问道。“等会跟在我和林芸后面，尽量不要发出声音，最好把你的鞋子给脱了，在刚开始的时候，就是因为你的脚步声太响才会把鬼物这么快引到二楼。”“对不起....”这时徐娅才意识到在一开始的时候，自己犯了多大的错误。“好了，闲话就不要说了，准备好出去吧。”楚平示意徐娅不需要道歉，走门前的时候，楚平回头看着徐娅说道：“我猜你心中可能现在还不太相信我先前所说的那些话，但是没关系，后面你就会相信。”徐娅听到楚平的话后，沉默的没有说话。楚平的话说中额她心中的想法，的确一直到了现在，在她的心里都不太相信楚平之前对她说的话。没有理会在一旁沉默的徐娅，楚平看着林芸点点头，最后对徐娅说：“准备好了吗？”听到这话，徐娅赶紧把鞋脱了，点头示意自己准备好了。楚平深吸一口气，手掌放到门把上缓缓的把门打开。木门的保养很好，没有发出一点声音。打开门后，楚平先是侧头仔细的听着屋外的动静，听了许久后，发现没有什么动静，打了手势，示意两人跟着自己。三人蹑手蹑脚的走出了安全屋，走过了大约十几个书架，三人来到了二楼图书馆里最里面的一排书架前。楚平低声对徐娅说道：“我们先前把其他书架都找过了，只有这一排还没有找，书应该就是在这里，我们分开找，我去找左边书架，林芸找右边书架，你找这个就可以了，找到书架后，告诉我就行了。”“找到书后，我们该怎么做？”徐娅低声问道。听到这句话，楚平眯着眼看着徐娅，看的徐娅极其的不舒服，看了几秒后，楚平才摇头说道：“我也不知道，但是我想找到书应该就知道该怎么出去了。”听到楚平也不知道，徐娅有些失望但是没说什么，三人按照先前的安排分开寻找书架。楚平在右边的书架上找着那本代表生路的书，但是余光却一直盯着中间的仔细寻找书本的徐娅。长久以来的经验告诉他，徐娅的出现没有她说的那么简单，但是目前来看徐娅并没有表现不对劲的地方，他只好压抑自己心中的想法，专心的找着书架上的书，只是余光却一直注意着徐娅的一举一动。图书馆内依旧安静的有些诡异。
第八十六章 察觉的开端
在回宿舍的路上，江流脑海里不断的回想着这几天所发生的事情希望能找出答案，可是思索很久除了感觉，他没有发现其他不对劲的地方，就这样想着，猛然他看到在一个人影站在自己回宿舍的这条路上。他停下了脚步，看着离自己十几米远的那个人影，有些疑惑。他认出前面那个人影是谁，那不正是跟自己一个班的另一个学生吗！那个学生看见江流站在了原地，便向江流走来，他的精神开始紧绷起来看着那个同学向自己走来。“你好同学，我叫王超，跟你一个班级。”那个名叫王超的同学在距离江流两米左右的地方便停下了脚步，开口介绍自己的名字。“恩，我知道，我叫江流。”江流礼貌的回应。两人在互相介绍完自己的姓名后，默契的不在说话。过了一会，还是江流忍不住，开口问道：“王同学，你找我有事吗？”“也不是什么大事，就是我在下课的时候，看见你去问梅老师那个徐娅的下落，而且还问其他同学徐娅的去处，所以才冒昧的跑过来问问你。”【难道是徐娅的男朋友？难道自己追问徐娅的下落特意来警告自己？】想到这江流便有些哭笑不得，看来自己白天的行为让其他人误会了。当下便跟王超解释道：“王同学不要误会，我只是单纯的想知道徐娅同学昨天的去处，还有今天为什么没有来的原因，我个人对徐娅同学没有其他的想法。”听到江流解释的王超，漏出了一丝看不明白什么意思的笑容：“你想错了，我来这里不是为了徐娅，而是想来看看你。”“王同学，你这什么意思？”王超慢慢的吐出几个字，同时注意着江流脸色的神色。“挣脱者”如他所料，在江流听到王超的话后，脸上的神色就是一变，惊讶的看着面前的王超。“果然，你也是挣脱者。”看到江流表情的王超明显松了一口气，刚才在他说出那三个关键词的时候，他的心跳严重的加快起来，就怕眼前的这个男生听不懂，又或者不知道。那么这次主动来找江流的行为就侧地是一个笑话了。在听到面前的王超是一个跟自己一样的挣脱者后，江流先是一愣，随后脸上便的很是难看，在先前几次的灵异事件中，每次在任务开始之前，他都没碰到其他挣脱者，但是这次却碰见了，这不由的让他多想起来。【他来找我干什么？难道发生了灵异事件？】“你来找我是有什么事情吗？”“我相信你也察觉到这几天我们周围好像发生了什么事情，但是却想不起来。”【果然！自己的感觉没有出错！】看到江流没有说话，王超继续道：“我在察觉到这种感觉之后，便开始注意班级里所有人的举动，终于在今天让我发现了你！”说道这，王超看着江流笑着说：“整个班级里的其他人都没有感觉到身边事物的不对劲，包括今天没来上课的徐娅，只有你表现的有些怪异，所以我猜测你可能跟我一样，是灵异事件的挣脱者一员，然后我便在这里等着你，想确认一下自己的想法。”“你的观察很敏锐。”江流赞叹道。“没办法，在这样的地狱里要想活下去就必须时刻注意周围的一切事物。只有这样才能小心翼翼的活着。”“那你今天来找我是为了什么？”江流问道。“我需要同伙！”王超看着江流说道：“我猜测我们现在很可能处在一场灵异事件中！”“我不相信！我并没有接到任何任务颁布！”江流不相信这个猜测。“我也没有接到任务颁布。”王超无奈的说道：“但是这几天我的心里一直很不舒服，总感觉要有什么事情发生一样，这也是我今天来见你的主要目的，想从你这里看看能不能得到什么线索。”“没有，我跟你一样，只是觉得周围有些不对劲，但是却没有任何发现。”“这可就麻烦了，看来这次的灵异事件很不简单啊。”王超表现的有些烦躁，他是第一次遇见这种什么提示都没有的灵异事件，没有提示，没有线索。唯一察觉到事情不对劲的就只有两人的虚无缥缈的直觉。“那个，王同学....”“叫我王超就可以了。”“那好，王超，你为什么觉得我们现在很可能会处在一层灵异事件中？”江流问道。“难道你没发现吗？”这次换王超有些惊讶了。“发现什么？”“我们这个000教室跟其他教室很不一样。”“你是指？”“存在感！”王超对江流说出了这几天自己的观察结果：“自从我的直觉感觉这一切都有些不对劲的时候，我便开始注意我们这个000教室。我问过其他班的同学，他们虽然知道有000教室的存在，却没有任何一个人知道这间教室在哪里！后来我做了一个实验，我带着其他同学来我们教室，可是总会在半路上出现一些意外。”“什么意外？”“比如突然有人打电话叫走，又或者上厕所等等，总之其他班里的同学走不到我们教室，就会因为其他事情离开。”王超这一解释，江流也反应过来前几天他在跟寝室其他人交谈的时候，发现无论他说些什么，除了同在一个教室的林峰外，其他两个人都是转眼既忘。而且现在的他也注意到在开学的那一天，他就没有看见有其他学生到他们教室串过门，甚至在上体育课的时候，都只有他们一个班在上课，好像跟整个学校隔离一样。“注意到了吧！”王超看着江流变化的脸色说出了最后一件事情，而这个事情说出以后，江流的脸色变得前所未有的难看，心也一下子掉进了深渊里。
第八十七章 日记与开端
“你觉得我们班里总共有多少个学生？”王超没有马上告诉江流，而是问了他一个问题。“三十个...”这个数字刚说出，江流想起前天早上他同样问过林峰这个问题，马上察觉到有问题，改口道：“不对，如果是这个数的话，你不可能会问我这个对于的问题。”“没错。”王超拍拍手，说道：“你的反应很快，的确我们班一开始的人数不止三十个人！而是三十一个人！”“不可能！你有什么证据！”江流盯着王超的双眼，想从他的眼中看出一丝撒谎的迹象，可惜王超很坦然的面对江流。“当然有。”王超说到这语气有些苦涩：“如果不是有这个证据的话，我也不可能这么确认我们现在就在灵异事件中。”“什么证据？”“日记，我个人的日记。”王超看着江流说：“我这个人有一个习惯，喜欢每天在睡觉前写一篇日记，无关内容，只要能写上去的我都会写进去，就在前几天，我写日记的时候发现有一篇日记中写着000教室里一开始是有三十一个学生，但是昨天上午梅老师确说我们班只有三十学生，你知道这意味着什么吧？”记忆被篡改了！这个恐怖的念头在江流的脑海里不断的怒吼着，他脸色惨白的看着王超说：“被篡改记忆的不是只有那些不是灵异事件的普通人吗？为什么我们的记忆会被篡改！”“不知道。”王超苦笑的摇摇头：“如果不是因为这个发现，我也不会这么快就来找你。”“我还是不相信，我需要你的那本日记。”江流在做最后的挣扎。“我现在没带，明天早上上课的时候我给你。”王超并没有因为自己的隐私而拒绝，对于他来说。他每天所写的日记只不过是记录着每天自己的所闻所见，并没有其他隐私，所以他很大方的接受江流这个要求。“你有什么想法？”王超问道：“或者说，你觉得这次灵异事件回事什么内容？”“不知道。”江流摇头：“如果你说的是真的，那么现在能知道线索太少，根本无法推测出其他内容。”“也是”王超点头同意江流的说法，随后又问道：“我在这里等了你很长时间，你刚才？”“我去找徐娅昨天去的地方。”江流没有隐瞒王超，将自己刚才所做的事情全部告诉了王超。王超听完后，思索道：“你觉得徐娅有问题？”“不知道，但是我问过其他人，他们都还记得徐娅。这就跟你先前说的那个发现有了冲突，或者徐娅可能只是单纯的没来上课。”说到这，江流想起在他询问梅老师徐娅下落的是，梅老师脸色便的很难看，梅老师肯定知道些什么！可惜梅老师却不愿意说。“有这种可能，明天看看徐娅会不会来上课就知道了。”“那你还有其他事情吗？”江流问道：“如果没事的话，我要回去了，宿舍马上就要禁门了。”王超看了一下手机，发现马上就要到门禁时间，也就跟江流摆摆手，互相交换了一下手机号说：“如果有其他发现我会给你打电话。”“我也是，那就明天见。”“明天见。”看着王超远离的身影，江流的手掌紧紧的捂着，指甲陷入了肉中他却没有一丝感觉。沉默了许久才迈开脚步个宿舍楼走去。清晨，江流再一次从恶梦中醒来，看着从窗外照射进来的阳光，他感到一丝温暖，急促跳动的心跳也慢慢平静下来。这时第几次了？似乎从上次灵异事件的解释，每天晚上江流都会做恶梦，梦中他一直在黑暗中走动着，然后便看到一丝亮光。等到他走近亮光的时候，就听到有两个人在对话，可是每次在听到一半的时候，他的脚下都会一空，随后便掉落下去。每天晚上都是同样的一个恶梦，所以这几天他的精神极度的不好，淡淡的黑眼圈出现在眼眶下。等到神智清晰之后，他想起了昨天跟王超之间的谈话，不安感从心底涌出。随后的时间他跟往常一样，弄好一切后，便走向那诡异的000教室。由于离上课的时间还早，000教室里只要寥寥的几个学生在互相聊着天。巡视了一下，发现王超还没有来，江流就走到自己的座位上安静的坐着。一直到上课铃响起，才陆续有学生走进教室，王超也在这一批人中走进来教室，在经过江流的座位是，一个黑色外壳的本子，放在了江流桌上。“这就是我的日记，放心，我不是昨天晚上连夜补的，你可以去问问我寝室的其他人。”说完这句话王超便回到了自己的座位上。梅老师跟往常一样，先是点名，只不过这次却没有点徐娅的名字。江流回头看向王超发现他也是一脸惊讶，于是又问了一下身边的林峰：“林峰，你还记得徐娅吗？”“记得，怎么了？”林峰问道。“没事。”【徐娅并没有从其他人的记忆力消失，但是梅老师却没有点徐娅的名字，看来梅老师肯定知道些情况。不过看梅老师的态度，估计这可能性很小。】谈了一口气之后，江流将注意力放到了桌上的那本黑色日记本上，不在听梅老师讲课，他慢慢的打开日记本，开始看了起来。黑色日记本大约有一个硬币厚，每页纸张上都写着几个字，或者几句话。江流随意的翻了一下，发现日记本已经又一大半都写了内容，看来王超的确有写日记的习惯。他对王超前面的日记没有兴趣，直接翻到了最后几页，看来下去。日记的内容很简单基本上只要几句话，但是江流注意到在开学的那一天，王超日记写的有些随意，只是简单的描述了一天的事情，但是到了后面几天，日记本上就出现了一些莫名其妙的话，应该在那时王超就发现自己的周围有些不对劲。果然，在后面的日记内容，他发现王超写了班级里一个是三十一个人，但是在第二天的时候，他发现班级里只有三十个人，后面的内容就是王超开始观察记录，记录着每个学生的座位，样貌。看样子应该就在这时，王超就发生事情有些不对劲。就在江流仔细看着日记的时候，教室里出现了一些声音。
第八十八章 跳楼事件
听到教室突然传来的吵杂声，江流抬头向看看发生了什么事情。刚一抬头，一袭黑发就在他的眼前飘过。一股淡淡，年轻女子特有的香味迎面扑来，紧接着在江流惊愕的眼神中，他看见一个人影从教室窗户上跳了出去。“啊！有人跳楼了！”尖叫声在000教室里回响着，当机的大脑在这时回转起来。刚从座位上站起来，他就看见王超的身影冲出了教室，他也不再多想，赶紧也跑出了教室，往楼下跑去。等到他跑到教学楼后面的时候，一具年轻的尸体躺在了水泥地上，鲜血从尸体中流出，慢慢的灰色的水泥地上流淌着，形成了一副诡异的景象。王超和江流是最先冲出教室的，所以等他们看见尸体的时候，还没有同学从楼上下来。两人对视一眼后，连忙跑了过去。等到两人彻底看清尸体时，江流只觉得胃里一片翻腾，恶心感直冲咽喉。由于江流他们所在的000教室是在教学楼的五楼，从这个高度跳下来的尸体一般都不会好看。尸体的面貌由于这个高度所以早就摔的血肉模糊，隐约间还能看见一点白色的液体从尸体的头发间流淌出来，显然已经活不成了。不知道是不是自己的错觉，江流总觉得尸体那双眼睛在怨毒的看着他，嘴角勾起的一丝弧度好像在嘲讽着他们。身后陆续传来了脚步声，其他同学看到如此恐怖的一幕，当下全部蹲在路侧两旁大吐起来。梅老师也在这时走廊过来，身后还跟着几个中年模样的男子，看样子应该是学校领导们。一个带着眼睛的男子当看见尸体周围聚着这么多同学，当下皱着眉头喝到：“都在干什么，赶紧离开这里！”学生们在看到学校领导来了。连忙一散而开。王超这时拉着江流到了一旁没人的地方，小声道：“这下相信我的话了吧！”江流脸色难看的点头问道：“我相信了，只是为什么她会跳楼？到底怎么回事？”“我也不知道。”王超看着小声交谈的几个学校领导说：“我当时只看到她突然从座位上站起来，然后就冲向窗户，一切都发生的太快，根本来不及反应！”江流看向尸体的方向，看到学校领导们和梅老师脸色都很难看，回头对王超说：“看领导们脸色，估计知道些什么事情。”“不过我看那些领导不可能会跟我们说。”王超接着说。还没等江流话，那几个领导们看见学生还聚在周围，马上大声喝道：“都看什么，还不赶紧上课去！”领导发怒了，聚在一起的学生们马上一哄而散，跑回了教室。王超也拉着江流会到了教室，由于梅老师在跟几个学校领导在楼下交谈，所以这节课没人上，000教室里的学生们便聚到一起讨论着。王超和江流则是坐到了教室的角落里小声的交谈着。“我怀疑这次跳楼可能就是给我们的一种提示。”王超说道。“我也赞同，从一开始那个消失在我们记忆力的学生算起，基本上每天都会消失一个人，现在已经是三个了，估计明天很有可能还会再次发生。”江流根据先前得到的线索推测道：“但是目前有一个重要的地方我们一直还没搞明白！”“你是说这次的灵异事件的任务内容？”“恩，不清楚这次任务内容的话，我们就像瞎子走路一样，只能靠摸。危险性很大。”“那你有什么好办法？”王超问道。江流想起昨天梅老师的表情，还有今天几个领导的表情，猜测说：“我估计几个学校领导可能知道些什么事情，但是看他们的样子可能不会告诉我们，所以我们只能靠自己去找。”“你的意思....”“既然学校领导和梅老师知道这件事，那就肯定学校以前也发生过这种事情，如果想弄清楚着到底是怎么回事，我们只能从其他人身上下手。”“资料室！”“看门的大爷！”江流和王超同时说道。“你知道资料室在哪吗？”江流问道。“不知道，但是我想如果以前学校发生过这种事情，那么学校的资料室里很定有档案记录着。”“但是你不知道资料室在哪？”江流分析的说：“就算你知道资料室在哪，你也没钥匙进去。”“也是，看来只能先从你说的那些看门老大爷那边下手，但是你能确定那些老大爷能知道这种事情吗？”王超问道。“所以才要去问问，如果没人知道的话，我们在想办法看看怎么从资料室里下手。”“可以。”就在两人制定好计划后，教学楼下传来了警察的鸣笛声。江流跑到窗前往楼下看，就看到梅老师和刚才的那几个学校领导在跟警察谈话，只是由于楼层太高，并没有听见他们在谈论什么。过了十几分钟，警察竟然开着车离开了，看到这一幕的江流有些不敢相信，出了这么大一件事情，警察竟然连询问都没有询问就开着车离开了。王超这时看见江流吃惊的表情，小声的对他说：“这就是我先前说的存在感，我们这间教室里所发生的一切，对于外人来说很快的就从脑海中忘去，是不是很像在灵异事件中死的人，就会从别人的记忆力抹去？”江流看着楼下的一幕若有所思，在警车离开不久后，梅老师也回到了教室，草草的跟学生说了两句话，便让同学们下课。在讲台上，梅老师脸色难看的跟同学说：“对于刚才所发生的事情我感到很抱歉，同时对刚才的事情感到痛心，学校方面已经安排好一切，剩下的事情就不算我们该操心的了，我希望大家明天继续上课，现在就下课吧。”说完，梅老师就离开了教室，应该去处理后续工作了。江流和王超对视一眼后，对于这个事情早就有了准备，正好今天提前下课，两人又足够的时间去调查关于这间教室的一切。
第八十九章 回忆
出了教室，王超问江流：“你准备下去找谁？”江流想了想说道：“我们先去找开学时候大家去领书的那个看门大爷。”“为什么，你觉得他会知道些什么事情？”“差不多，你还记得在我们领书的时候，看门大爷对梅老师很熟悉的样子，如果梅老师知道些什么的话，我想那个大爷应该也应该知道些什么事情。”“有道理。”做好决定后，两人便按照以前的记忆前往看门大爷的地方。在去往老大爷的这段路上，江流发现这条路相比于学校里其他的路线来看，显的破败许多，路上杂草茂密差不多有半个膝盖那么高。不时的还有一阵凉风吹过，虽是夏天但是两人还是明显感到一阵寒意从心底升起。“江流，你记得上次走这段路的时候，四周有这么渗人吗？？”王超突然冒出这样一句话。“没有。”江流皱着眉头，看着四周渗人的坏境犹豫的说：“上次走这段路，应该没这种感觉。可能是因为人多的原因吧。”王超没有说话，也没有反驳江流的话，只是继续蒙头的往前走。走了大约十几分钟，一个陈旧的小木屋出现在两人视线中。对视一眼后，两人加快了速度。走进木屋，江流发现木屋的大门并没有关，透过木门，他们看见一个熟悉的老人跟上次他们看见的一样，懒洋洋的躺在屋内的一个摇椅上。江流走到门前轻声叫道：“老爷爷。”摇椅上的老人没有回答，江流不由加大了声音再次叫道：“老爷爷！”这一声终于把摇椅上的老人叫醒，之间老人有些吃力的睁开眼，浑浊的眼珠看了很久，才看见两个站在门前的两个年轻人。“怎么了？又来领书了吗？”老人的声音听起来有些吃力，给人一种油尽灯枯的感觉。“是这样的，老爷爷我们准备找你有点事，不知我们能不能进去。”江流问道。“哦，有事啊，那进来坐吧。”说是这样说，老人就像从摇椅上下来，江流哪敢让这么大年纪的老人来迎接他们，赶紧说道：“老爷爷，你就不要下来了，我们问点事就行。”说着两人便走进了木屋内。走进屋内江流才看清屋内的摆设，屋内很空荡，除了一个桌子和一张床，其他什么都没有。看的江流心里有些发酸。“老爷爷，我们想问你，你知不知道000教室的事？”王超蹲在老爷爷的身旁问道。“000教室？那是什么教室？”老人有些疑惑。江流拍了拍王超的肩膀，示意让他来问。王超退到一边，江流想了想问道：“老爷爷，你知不知道我们学校以前有没有发生事情？”“小伙子，你是指什么？”江流一听，有门！连忙对老爷爷说道：“就是一些比较诡异的事情！”老人想了想随后摇头说：‘年纪大了，记不太清楚了。““那学校以前有没有死过人？”江流再次问道，显然这次问对了，不知道是不是老人听到江流这句话想到了什么，还是年纪大了身体不行，右手很明显的抖了一下。随后努力的睁开眼睛想看见面前的这两个年轻人。“怎么了？你们怎么突然问这个？”这话一出口，江流和王超两人惊讶的互看了一眼，江流觉得有戏，赶紧继续问道：“老爷爷是不是以前学校里真死过人？”“哎，都是作孽啊！”老人叹息的说道，可是就算不说到底是什么事，这可急坏了二人。两人又不敢对老人动粗，只好在一旁不断的询问倒是是怎么一回事。老人叹息了足足十几分钟，才将目光放到二人身上：“你们为什么要打听这个事？”“老爷爷，具体原因我不能跟你说，但是这件事对我们来说真的很重要！”王超着急的问道。”哎，都是作孽啊。“老人叹了一口气，也就在坚持，慢慢的把事情的经过说给了二人听。那年不知道是几年前，也可能是十几年前，具体时间老人已经记不住了，老人只能模糊的记得那天是个下雨天。那天晚上，老人打着手电在教学楼里巡查着，看看有没有哪间教室没有锁门。深夜的教学楼里，安静的格外渗人，老人一间一间检查着每个教室的门锁。就在巡视到五楼时，老人模糊间好像听到了一个女孩的笑声，忽近忽远。老人当时就被吓的一身冷汗，可是职责所在，老人的不的不前去查看到底是怎么一回事，就在老人用手电照亮走廊的时候，他好像看见一个女孩的声音走进了一件教室。女孩的衣着穿着是当年学校的校服，所以老人在看到后心中放下了一大半。他以为是哪个贪玩的女孩，这个点在教学楼里完，于是说道。“嗨，小姑娘，该回去了，都几点了！”说着老人便向那间教室走去，一直走到教室门前，也没人回答老人。这个时候老人心里已经有了一丝怒火，他在心中暗暗决定在抓到那个女孩后，一定要向学校汇报。就在老人推开教室的那一霎那，他看见一个尸体吊在教室的正中央！充满血丝的双眼死死的盯着站在门前的老人，按照老人说的话这还不算什么，当时那种情况让他害怕的是哪个女生尸体的脸上的表情，竟然是诡异的笑容！这恐怖的一幕差点让老人当时吓死过去，他慌张跑出了教学楼把这件事告诉学校领导。后来发生了什么，老人并不知道，不过估计这件事被学校压了下来，学校为了不让老人把这事说出去，给了老人很多钱。老人当时正好有一个儿子要结婚所以也就答应下来，只不过他跟学校提议换个工作，毕竟经历过这种事情，谁也不敢再去半夜巡逻，所以最后老人被安排到现在管理书本的工作，比较清闲。后来老人听几个学校里的同事说，那个上吊的女学生好像是受不了班里其他同学的欺负，一时间想不开，所以半夜在教室里选择结束了自己的一生。后来老人就没有注意这件事，只不过那个女生诡异的笑容却经常在老人梦中出现。
第九十章 方向与死亡
听到老人说到这，江流就觉着这次的灵异事件肯定跟老人所说的死人事件有关，但是由于老人还没说完，他只好压下心中的疑问继续听了下去。“后来我以为这件事情就这样过去了，但是没想到后来每年学校都会发生一些怪异的事情。”老人说道这的时候，突然停住了。王超看见老人说道关键的地方却停住了，着急的问道：“老爷爷，后来发生了什么？”老爷爷想了一会，摇头道：“不记得了，我不记得后来发生了什么事情，但是我知道每年学校都会发生一些事情。”王超还想再问却被江流拉住，只听江流问道：“老爷爷，你想想是不是每年学校都会出现死人的事件，而且都跟000教室有关？”“不知道，可能是年纪大了，记忆不行了，我一点都回想不起来。”老人坚定的态度让两人感到心中跟猫抓着一样，就在两人还想在问一些其他的事情，却听见老人说：“天色也不早了，你们两个小娃子赶紧回去吧。”听到老人开始撵人，江流和王超无奈之下，只好离开了老人的木屋里。在回去的路上，王超对江流说：“你觉得老人说的事情跟我们这次的灵异事件有没有关系？”江流捏着自己的鼻翼说道：“我的直觉觉得两者有很大的关系，但是却对我们目前的情况没有丝毫的帮助，而且我觉得老人遗忘的后来的事情，可能就是我们这次事件的关键！”“恩，我也有这种感觉。”王超赞同江流的看法道：“只是老人不肯对我们说。”“我觉得老人不是不愿意对我们说，而是真的遗忘了后来的事件。”说到这江流问王超：“你还记得先前我们全部遗忘班级里第一个消失的人吗？”“你是说老人的记忆也很有可能被灵异力量篡改过？”“恩，这种可能性很大，我们这些挣脱者的记忆都被篡改了，跟别说其他人。”“这可就难办了。”王超恼火的说道。“好了，我们也不算什么都没有得到，至少我们找到了这次事件的方向，实在不行我们明天继续来这里问。”江流安慰道。“事到如今也只能这样了，只是不知道明天会怎么样，今天已经有一个人莫名其妙的跳楼，我就怕明天还会有人死去。”听到王超这句话江流心里感到一丝难过，原本他以为灵异事件只是针对他们这些挣脱者，但是没想到这次的灵异事件竟然把其他无辜的人也卷了进来。这一点让他感到害怕，正常的现实生活好像离他越来越远了。他也想说些什么话，可是张开了嘴却不知道该说些什么，只好拍拍王超的肩膀说：“时间也不早了，我们回去吧。”而就在江流和王超离开没多久后，一个人影悄无声息的来到了老人的屋前。老人在听到敲门声后，吃力的从摇椅上下来，颤颤巍巍的走向房门前。“咯吱”刺耳的房门声响起，老人打开木门后发现门外并没有人，疑惑了一下，但是很快就把门关上。可是就在房门关上的那一刻，老人浑浊的双眼从门缝里看到一丝熟悉的身影。以往遗忘在心底的记忆再次浮现在心上，他想起了以前自己遗忘的记忆是什么！他踉跄的往后退了几步，跌坐在摇椅上，他惊恐的看着从门缝里传来的人影。屋内的灯光突然闪烁起来，老人死死的盯着门外的人影。可是他却没注意，就在他盯着门外传来的人影时，屋内漆黑的一个角落里，一个穿着以前校服的女生静静的站在角落里，充满血丝的双眼怨毒的看着老人的背影，惨白的脸色露出一种让人心寒的诡异笑容。突然老人好像察觉到了什么，猛然一回头！灯光却在此时熄灭，房间里陷入一片漆黑之中。破旧的木屋再一次陷入了寂静之中。清晨，江流还没从梦中醒来，便被一阵铃声吵醒，紧接着枕边的手机便震动起来，江流拿过一看是王超打来的。“喂，江流出事了！”刚接通电话，王超着急的声音便从手机另一头传了过来，江流一听这话，心中就一激灵，不好的预感升起。“发生什么事了？”江流原本以为是班里其他同学又有人死了，但是王超接下来的话却让他彻底惊住了。“老头死了！”“什么！昨天晚上不是还好好的吗？到底怎么回事！”“我也不知道，我今天早上感觉事情有些不对劲就起来早了，想再去老头那里询问一下，但是没想到我一进屋就看见老头的尸体，那死法.....”后面的话王超没有说下去，可能不知道该怎么说。江流原本的困意也被这个噩耗惊去，连忙对王超说：“你现在在哪？”“我现在在老头这里，你赶紧过来。”“我马上过去！”说完江流就挂断了电话，连牙都没来得及刷，随意穿了几件衣服便冲出了宿舍。在前往老头那里的路上，江流不断在脑海里想着这一切到底是怎么回事，为什么老头会在昨晚死去，而且死的还这么蹊跷，就在他们刚找到线索后。十几分钟后，江流便跑到了破败的木屋前，看见王超脸色难看的在木屋前来回走动着。在看见江流的身影后，王超马上跑了过来。“到底怎么一回事！”还没等王超说话，江流便急切的问道，刚才有些事在电话里说不清楚，所以他又再一次问王超。王超这一次对江流说的很清楚：“昨天晚上哦回到宿舍后，就觉得事情有些不对劲，所以今天早上很早就起来了，想来老头这在问一遍，可是在我来到老头门前时，我敲了很久的门也不见老头回话，所以我就觉得可能出事了，我就直接把房门给踹开了，没想到，没想到......”说到这，王超有说不下去了，好像无法用语言来形容他在老头屋内看到场景。“你看到了什么！”江流急切的问道。“我说不好，你还是自己去看吧。”王超脸色难看的侧过身，让江流自己去看。“只不过，你要做好心理准备。”听到这话，江流深吸了一口气，想木屋走去。刚走到木屋前，一股刺鼻的腥味便向他迎面扑来，呛的他差点吐了出来，回头看了一眼王超难看的脸色，他慢慢推开了木门。
第九十一章 大胆的猜测
当江流推开房门的那一刻，映入眼帘的一幕让他感到反胃。深褐色的木质墙壁此时溅满了鲜血，原本鲜红的鲜血因为时间的原因变得有些暗黑。正中央的屋顶挂着一句尸体，仔细一看，那具尸体正是昨天晚上江流他们见到的老人。老人的尸体被一根绳子吊在空中，原本慈祥的面孔此时变得惊恐万分，好像在死之前见到了什么恐怖的一幕。在往下看去，江流是在忍不住，蹲在地上干呕起来。原来老人的身体变成了一副骨架，就好像承受了古代最严重的处罚凌迟一样，而且还是属于那种没割干净，血色的骨架上还连着几片血肉。一直吐到连酸水都吐了出来，江流才感觉舒服一点，但是目光还是不敢看向老人那恐怖的尸体。将目光压下尽量不往上看，江流简单的巡视了一遍屋内的场景，便退了出来。一直在屋外站着的王超，看见江流从屋内出来后问道：“怎么样？”“绝对是鬼干的。”江流一遍擦着嘴角一遍说：“而且就在昨天晚上我们离开没多久，鬼就对老人下手了。”“你怎么知道？”王超惊讶的说。“从血迹的颜色上观察到的，血迹都干枯发暗，这说明老人已经死亡了很长时间。”江流解释道。“这我到没有注意。”王超说着还想在往屋内再看一眼，却被江流拉住。他疑惑的看着江流不知道他这时什么意思。“先离开这里。”说着也不管王超同不同意就拉着他离开了破屋。两人一直走到一个小道上，王超才挣脱江流问道：“你要干什么，为什么要离开？”这时王超才注意到江流的脸色此时变的有些难看，心中一个激灵，连忙问道：“怎么了？脸色这么难看。”江流没有马上说话，而是先向四周观察了一遍，发现四周没有其他人才对他说：“我有一个发现。”“什么发现？”“你有没有觉得有一点很奇怪，为什么老人早不死晚不死，非要等到我们昨天晚上找到他之后，从他那了解到一些事情才出事。”“我有些听不懂你的意思？”“难道你不觉得这一切都太巧了吗？”“你是说有人在跟踪我们？可是就算我们被人跟踪，他也没必要杀死老头啊，而且还有那种凄惨至极的死法。”一想起屋内老头的死状，王超就觉得胃里有些不舒服。“如果不是人在跟踪我们呢？”江流反问了一句。“不是人难不成是鬼，再说如果是鬼，那鬼也没必要跟踪我们，早就......”王超的声音戛然而止，随即失控的大叫道：“难道鬼......”江流一看王超控制不住自己的音量，连忙捂住他的嘴巴，小声道：“没错，我是这样猜测的。”由于王超被江流捂住嘴巴没法说话，只好对江流做出了手势，示意自己冷静下来了。这才让江流松开手。“找你这样推测，那我们现在岂不是被监视着，什么事都干不了。”“这也是我现在担心的一点，如果真的是这样的话，我们无论做出什么动作都会被鬼注意到，根本没法调查下去。”“那怎么办？如果我们没法继续调查，那么这次的灵异事件我们极有可能会死。”“我知道，所以我们现在需要想一个办法来摆脱鬼的监视，以便我们能够继续调查。”“说的倒简单，我们现在连鬼在哪里都不知道，怎么摆脱鬼的监视。”王超无力的说道。“不，鬼的位置其实很好知道，难得是怎么摆脱鬼的监视。”“咦？你知道鬼的位置？”王超有些吃惊，他没想到这才过去多出时间，江流就说已经知道鬼的位置，这让他有些不相信。江流点点头问王超：“鬼的位置其实很好推测，你好记得昨天老人对我们说的那个事情吗？”“知道，不就是一个女学生死在教室里，而那个教室很有可能就是我们现在所在的教室。我说的没错吧。”王超说。“对，根据我先前的灵异事件来看，鬼很有可能就一直在我们的教室里，所以我就大胆的做一个推测，鬼有可能就是跟我们一样，或者说在我们上课的时候，它就只能在教室里，我们下课，或者放学的时候，它就可以自由活动，跟我们的休息时间一样。”其实还有一个推测江流没有说出来，因为这个推测跟江流以前的所认知的现实不一样，所以这个推测刚一浮现就被他给忽略了。“照你这样推测来看，老头的死亡倒是可以接受，但是还有一个问题，昨天死亡的那个女生该怎么解释，你要知道那个跳楼的女生可是当着我们所有人的面从教室里跳出去死亡的。”“我不知道，这个问题我一直都没想明白，但是除去这个，我刚才说的推测是目前来说可能性最大的推测，除此之外我想不出来其他推测。”“算了，这个问题先放到一边，我问你老头的尸体怎么办，难不成就放在那里不管不问？”王超问道。“要不然呢？”江流反问道：“你想怎么办？”“当然是报警....”王超不说话了，他也知道现在报警没什么用，灵异事件对现实的影响他是清楚的，最多这边警察来了以后，询问几句话就走，根本不会有其他用。而且这样做的话很有可能会破坏现场，导致一些隐藏的提示被破坏。但是一想到老头的尸体就那样可怜的在屋内吊在，王超的心里就觉得不舒服。想了想对江流说道：“要不我们回去把老头的尸体放下来，那个样子太可怜了。”“放是肯定要放，但是不是现在，我们现在刚离开如果再回去的话，谁也说不好会不会发生别的事情。”“那我们现在该怎么办？”王超问道。“回去上课。”“啊？”
第九十二章 不平静的校园
上课的时间很快就到了，两人回到教室后，发现早来的几个同学全部站在教室外的走廊中，没人走进教室。江流一开始以为是教室门没开，所以同学们才站在教室外面。可是等到他走近一看，却发现教室的铁门好好的敞开着并没有关上。这一下他疑惑了。教室门明明开着，怎么没人进去呢？他拦住一个身旁的男同学询问：”哎，同学，怎么回事？怎么没人进教室，全都在走廊上站着啊？”被江流拉着的男同学，看见江流的样子有些熟悉，想了想才认出江流是自己班的同学：“你昨天晚上没看QQ群里的消息？”江流想了下，昨天晚上他和王超两人在老人那待了很长时间，等回去的时候时间已经很晚了，他就直接睡觉了，没看班级QQ群的信息。但是去老头的那的事情又不能跟其他人说，他只好摇摇头示意自己没看。“那难怪了，我跟你说，昨天晚上有人在群里说，昨天跳楼的那个女生变成鬼回到教室里了！”江流听到这心中一惊，还没等他询问，身旁的王超就着急的问道：“变成鬼了？同学你没有开玩笑吧？”“我倒希望是开玩笑。”男同学语气有些害怕：“昨天晚上我们班里有一个同学在群里说，她昨天晚上经过教室的时候，好像看到了那个跳楼女孩的身影就安静的坐在她以前的桌位上，所以弄的现在大家心里直发慌不敢进去。”“不会是哪个同学的恶作剧吧？”江流怀疑道：”只是有人说看见了人影，万一是看错了呢？又或者是恶作剧呢？”“我们一开始也以为是恶作剧，但是今天早上有人说，昨天晚上在那个跳楼女孩住的寝室也发生了一些比较怪异的事。”说道这，男同学往教室里看了一眼，压低声音对江流说，好像是怕被什么人听到一样。“我女朋友就是跟那个跳楼女孩住在一个寝室里，这事我还是听她说道。”“你女朋友是哪个？介意把名字说出来吗？”王超有些唐突的问道。果然在听到王超话后，男同学脸色就是一变警惕的看着王超：“你想干什么？为什么要知道我女朋友是谁？”江流赶紧接话解释：“没什么，大家都是同班同学，猛一听到这事所以有些失态，这样你跟我们说说你女朋友住的那个寝室，昨天晚上发生了什么事情。”男同学看见江流挺好说话的，也就没把刚才的是放在心上，继续道：“我昨天晚上半夜的事情女朋友突然给我发短信，说她听到有人再敲他们寝室门，她一开始以为是寝室里的其他同学回来迟了，正准备问是谁的时候，突然发现寝室里的其他几个人都一脸惊恐的看着她。她当时还没反应过来是怎么回事，等到后来她清醒的时候，她才发现，她们寝室里的所有人都在寝室里睡觉，根本没有人外出。她当时心里就是一激灵，小声的问她们寝室里的其他女生‘怎么了，怎么不开门？’几个女生都没说话，而是害怕的指了指寝室门。我女朋友这时才注意寝室里的所有人都用一种惊恐的眼神盯着寝室门。我女朋友当时没反应过来又小声的问‘你们到底怎么回事？’一直到后来有一个女生应该是怕我女朋友声音太大，让外面的不知道是人是鬼的家伙听到，所以才小声的跟我女朋友说：‘有人在外面敲门。”我女朋友当时听到这话很奇怪，不就是有人敲门吗，为什么大家一副见到鬼的表情，就在这时我女朋友突然想到，现在已经是半夜一两点了，怎么可能还会有人现在才回来，更别说会有人敲门，而且这时候楼下的宿舍的大门早就关门了，不可能会有人进入宿舍的，就这样想着我女朋友也发现了不对劲。寝室里的几个女的都很害怕的看着寝室门，生怕被人突然打开。我女朋友也很害怕，但是她还是很仔细的听着从门外传来的敲门声。这一听，我女朋友听出来不对劲。平常人敲门的时候都是比较急促、频繁的，并且在看到没人开门的时候会大喊大叫，或者加重敲门声。可是她们现在听到的敲门声很轻，而且很有规律，大约是隔个两秒就会敲一下，就好像门外站着一个鬼在认真的敲着门。这一想，我女朋友当时差点吓哭，就连忙给我发短信，不敢给我打电话，说是怕被门外的鬼听到。”男同学说的仔细，而且很认真。让江流听得差点以为是他的亲身经历。站在一旁的王超在听到这后说道：“我听你这一说，怎么感觉就像是你亲身经历的一样。”江流刚想解释两句，怕男同学有意见。谁知男同学嘿嘿一笑说：“这都是我女朋友昨天晚上对我说的，我后半夜几乎都没睡觉，就怕她害怕所以就一直陪她聊天，所以知道的这么清楚。”“那今天怎么这么多人知道？”江流看着全部站在门外的同学说：“你女朋友陪你聊天，那群里是谁说的？”“哦，群里是另外一个我们班的女生说的，她也是跟昨天那个跳楼的女孩一个寝室。”男孩说道。“这样啊，那后来怎么样了？”“后来，我就一直陪哦女朋友聊天，我听她说她们寝室的敲门声就是一直再响，门外没人说话，也没人开门，所以到了后面几个人也就撑不住困意睡着了，等到他们醒的时候屋外的敲门声也就消失了，我女朋友还跟我说这几天要出去住，她是不敢再住在寝室里的，所以让我在外面陪她几天......”听到这江流总算是知道为什么这个男同学在听到这事后，虽然表情带着些害怕，但是更多的是喜悦的语气，而且前面还嘿嘿笑了两声，还真是塞翁之马焉知非福。在打听清楚之后，江流跟男同学道了声谢，便拉着王超来到了一处没人的角落里。
第九十三章 回去
江流四处看了一下，在发现没人注意到他两后，便小声的对王超说：“你觉得刚才那个同学说的是不是真的。”“不知道。”王超摇头表示自己不太确信。“不知道？”“如果我没经历过灵异事件的话，可能会相信刚才的话，可是我经历过很多次灵异事件，很清楚鬼是什么样子的，所以我对刚才的话表示怀疑，但是我又想到这次的灵异事件跟以往的有些不一样，所以现在我也不太确定。”王超解释道。“这倒也是。”江流思索道：“现在老头那边也死了，线索也断了，看来我们还是要去资料室去找寻线索。”“那老头那里怎么办？”王超问道。江流想了想说：“我们在上课的时间请个假，然后再去老头那里看看有没有遗留什么线索。”“也行。”王超同意江流的办法，随后指着站在走廊中的其他同学说：“那他们....”王超后面的话没有说出来，但是江流还是明白了他的意思。思考了一会才说：“那等下上课的时候，我们留一个人在教室观察吧。”“那...谁留下？”王超问道。其实两人心里都清楚，这两个选择可以说的一个天一个地的区别。虽说先前江流推测出来的结论听起来有很大的可能性，但是真需要有人要去做的时候他们还是犹豫了。去老人那里查看现场先不说危不危险，光是那副刺激人五官的画面就足以让两人产生退却的情绪，而另一个留在教室里的观察其他同学的人几乎是一点危险都没有，要说危险吧，那也只是两人的推测并没有确定。两个人之间沉默了良久，最后还是江流先开口说：“你留下来，我去老头那里。”这个决定是江流根据两人的的情况才思考过后，得出来对两人最好的做法，同时也是把两人的优点发挥到最大的方法。江流的记忆力比王超要强，所以他去老头那里观察完现场后能够很仔细的告诉王超，另外这个建议也是江流提出来的，所以按理说也是该他去的。王超在听到这句话后，看江流的眼神有些古怪但最后还是没把自己的心里话说出来，只说了一句：“你注意点。”就在两人决定好之后，梅老师伴着课本来了。在看到走廊里站满了学生后，她疑惑的问道：“大家怎么不进教室，全部都站在外面干什么？”话音刚落，马上就有几个女生对梅老师说清事情的来源，梅老师在听完整件事情的进过后，脸色先是变了一下，随后马上表情严厉起来对同学们说：“一个个都乱说什么，赶紧进教室准备上课！”在梅老师的严厉要求下，同学们只好陆续回到了教室坐好，在上课之前梅老师看着讲台下的学生们说：“我对昨天的所发生的事件感到伤心，但是更让我伤心的是有人拿这些事做文章，吸引别人的眼球！其他多余的话我也不想说，以后我希望其他同学不要在议论这些事情，更不要拿这种事情来吸引别人的眼前。同学们都听清楚了吗！”讲台下学生们沉默着，没有人说话。此时的江流坐在教室的后面几排的座位上，所以没法看到其他人的是什么样的表情。“既然大家都不说话，那我就把这认为大家都同意了，如果下次在让我听到这种事，那么同学们就别怪我不客气了！”梅老师巡视了一遍同学们：“好了，话就说道这，大家开始上课。”大约过了半节课的时间，江流估算着时间差不多了，举起手示意自己有话说。梅老师看到举手的学生是上次询问自己江流时，愣了一下，很快便回过神说：“这位同学你有什么事吗？”“老师，我想去上个厕所。”听到江流不是询问自己其他话题，只是过去上个厕所心安定下来，点头同意然后继续转身讲课。在走出教室的那一刻，江流回头对王超示意了一下，王超点头知道。出了教室后，江流直接往老头的小木屋冲去，一路狂奔。没办法谁让还有二十多分钟就下课了，一旦下课江流就不确定他自己一个人呆在老头的小木屋里会不会出现什么意外。来到小木屋后的江流，站在屋前深吸了一口气，准备好后便推开了小木屋。原本已经做好再次见到那血淋淋的一幕，只是没想到，这一开门，小木屋里竟然什么都没有了！老头的尸体，四周墙壁上喷洒着的血迹，凌乱散落在地面上的血肉。全部消失了！小木屋里异常的干净，好像被人仔细打扫过一遍。每个地方都跟昨天晚上江流所观察到场景一模一样。江流看着这突然突然干净的小木屋，失神了片刻。回过神后，他小心的走进了小木屋里，再次仔细的观察木屋里的一切。屋里很简单，除了一张床和一把摇椅就只剩下一个老人平常用的桌子。桌子上还摆放着几个茶杯，应该是老人平常喝茶用的。江流又看向了放置在房中间的那个摇椅，摇椅很安静的在哪里放着。只是江流看到那个摇椅后，心里有股说不出的感觉，那感觉让江流浑身发毛，背后都出了一身冷汗。就好像有一个人坐在那个摇椅上，安静的看着走进这间木屋里的江流。桌子上和摇椅上什么东西都没有，江流只好把希望放在了屋里没检查过的床上。由于老人平时睡觉用的床是放在木屋的最里面，光线照不进去。江流只好往木屋里走去，只是当他靠近床边的时候，他看清了老人的床，觉得有些奇怪。他不知道是不是老人们都习惯把自己睡的床收拾的很干净，总之床上很干净、整齐。老人平时所用的是纯色单调的白色床单和棉被。床被被叠成条形整齐的扑在床铺上，床被上还有被人压过了凹进去的痕迹。床单的眼神让江流感到一种不舒服的感觉，那种感觉就好像....就好像平常电影里给死人盖的那种！还有那凹进去的痕迹也让江流觉得不舒服，但是却有说不出来哪里不舒服。就在江流查看的时候，突然从身后传来一声“嘭”的声音！
第九十四章 怪异的现象
这“嘭”的一声关门声，吓了江流一跳。回头一看，赫然是木屋的房门不知怎么回事竟然关上了！这下可真的吓坏了江流，他慌张的跑到了门前，想打开房门，却发现房门竟然纹丝不动。此时江流骂娘的心情都有了，同时心里有一丝怀疑：为什么会发生这样的事，现在不是还没到下课的时间吗？难不成是自己推测错误了？就在江流正在努力打开房门的时候，屋内的灯光突然亮了起来，与此同时，江流感觉到背后一阵寒意。他感觉自己的浑身的肌肉都僵硬起来，机械般的转过头。入目的赫然是早就已经消失的老人那血淋淋的尸体，原本干净的四周墙壁上不知在什么时候又出现了暗黑色的血迹。零碎的肉块此时也出现地上。这他妈到底怎么回事！？江流在心中怒吼道。也多亏在以前的异空间酒店里，他碰到过这样的事情，所以现在才没慌乱阵脚。他很快的便冷静下来，开始静观其变屋内所发生的灵异现象。庆幸的是屋内除了突然变回早上的场景后，其他什么都没有发生。等了半天也没见到什么事情发生的江流，心情开始平静下来，胆子也逐渐大了起来。他开始慢慢向老人的尸体走去。人类其实是一个很恐怖的物种，第一次见到血淋淋的场景可能会感到害怕，但是一旦遇见了第二次、第三次，就会开始习惯这种场景。就比如此时的江流，在面对老人那恐怖的死状时。他早已不像上午刚看见这幅场景那样，呕吐不止。江流离老人的尸体只要三米不到的距离，可就是这三米不到的距离却让江流走了足足有五、六分钟。在走到离老人尸体不到一米的距离后，他停下了脚步。因为面前便是那个摇椅，他没法在往前走。只好停下来仔细的观察老人的尸体。在这静距离观察后，江流才看清老人早已没有多少的肉的尸体。但是这一观察还真让江流发现一丝不对劲的地方。老人骨架上的血肉很鲜艳，鲜艳的就好像刚死不多久，按理说喷洒在四周墙壁上的血迹都发暗了，老人骨架上的血肉不可能还保持着刚死没多久的样子。这还不算什么，真正让江流感觉不对劲的是老人身上那保持着鲜艳的血肉，竟然没有一点鲜血滴落下来。就好像鲜血储存在每个血肉之中。这也就导致每个连接在骨架上的血肉都红的有些妖艳。“咯吱”就在江流观察老人尸体的时候，他面前安静不动的摇椅突然发出“咯吱”一声，随后在江流惊恐的目光中，摇椅竟然无人晃动起来！江流吓得往后直退，直到退到门边实在没法在往后退着才停下来。摇椅先是慢慢的晃悠起来，那晃动的频率就好像有一个看不见的老人在摇椅上摇晃着。过了没多久，身旁的木门又发出了“嘭”的一声，只不过这次的声音很轻，轻的就好像有人在慢慢的关门一样。虽然声音很轻，但是江流还是吓了一跳，紧张的看着房门。看了没几秒江流惊恐的发现一个恐怖的现象，这突然出现的恐怖现象吓的江流感觉自己的心跳都停了几秒。原来在门发生轻响没多久后，一个脚印猛然出现在门前的地板上。地板上脚印的轮廓是由鲜血印出来的，让人看的直发毛。要是换做其他人的话保不准看见一个昏一个，江流怎么说也是经历过几次灵异事件的人，所以知道现在他不能慌乱，强忍着让自己冷静观察，认真的看着血色的脚印。血色脚印的方向是朝屋里走的，看样子很像是有一个人在走回屋里。就在血色脚印走屋中间那个摇椅前的时候，突然不动了，看样子好像是停了下来。紧接着原本慢慢悠悠晃动的摇椅，突然好像有人坐在了上面，先是停顿了一秒，随后开始剧烈的晃动！江流看到突然剧烈晃动的摇椅。心里暗叫一声糟糕，开始慢慢移动脚步向房门挪去。双手背在身后开始小心的拧着门把。虽然房间里除了江流和一具恐怖的尸体外，再也没有其他人，可就算这样江流也不敢做出什么大动作。拧动了半天，房门还是纹丝未动。摇椅剧烈晃动了没多久，就突然停了下来。江流在看到突然停住晃动的摇椅楞了片刻，可是没等他理解到底是怎么一回事的时候，吊在摇椅上的老人的尸体却在此时突然抖动起来。你能想象一具没有多少血肉的尸体突然抖动起来，然后紧接着鲜血就像不要钱似的从骨架上流下来，开始喷洒在四周的墙壁上。原本在尸体突然出现的时候，江流的心就已经紧绷到极致，在加上突然抖动起来流血的尸体，江流再也镇定不住，开始用尽全身的立起拧动门把。但是目光却一直没离开那具突然抖动起来的尸体身上。屋内恐怖的场景一直持续了大约三、四分钟，原本剧烈抖动的尸体也停了下来。房间里又陷入了安静之中，就在江流以为一切都已经结束的时候，尸体脖子上还保持完整的老人头颅，原本紧闭双目的眼睛突然睁开！一双黑洞洞的眼眶映入江流的眼帘里，虽然老人的眼眶里没有眼珠，但是江流感觉老人的尸体此时在死死的盯着他！两人就这样安静的双目对视着，江流连正在拧动门把的手都停了下来。突然，江流发现老人的惨白的嘴唇突然动了起来，好像在说几个字。可是没等他看清老人在说什么字的什么，老人的嘴巴突然张了起来，那张开的程度严重突破了平常人嘴巴的极限！随后一个极其阴毒的女性声音从老人的嘴里传了出来。“你们全都会死！”在听到这阴毒的声音后，江流浑身的寒毛煞那间全部立了起来，一股巨大的恐惧笼罩着全身。就在江流以为自己为死在这间屋内的时候，突然身后一空，房门好像比人打开了，由于江流先前把身体的重力全部放在门上，所以这房门移开，他顿时失去的控制，身体向后倒去。
第九十五章 再次开始的杀戮
在身体向后跌去的那一瞬间，江流以为身后又出了什么事，心中就是一慌。但随即身体就被人扶住，紧接着一个声音就在身后响了起来。江流一听这声音怎么这么熟悉，仔细一想就知道身后的这人是谁了，他回头一看，果然扶住他的人正是王超。江流看到王超突然出现在这里，心中有些奇怪，自己不是让他在教室里看着其他同学吗，他怎么会来到这里？但是这个想法刚出现没多久，就被王超的一句话给打断。”喂，江流你怎么了，是不是出了什么事情？”听到王超这么一问，江流想起了什么事情，连忙回头想屋内看去。就在看向屋内的瞬间，他赫然发现原本鲜血淋淋的场景此时竟然消失了，恢复到他刚来这里的干净场景。王超看江流呆呆着看着屋内，疑惑的问道：“是不是在屋内发生了什么事情？”江流摆摆手示意现在不适合说话，让王超扶着自己走回去。因为现在他的小腿是在有些软的厉害，走路有些抖，显然是被刚才惊魂的一幕吓到了。一直当小木屋消失在二人的视线中，王超实在忍不住，着急的问江流：“到底怎么一回事？你是不是在屋内看到什么？”只见江流脸色有些苍白，声音带着些颤抖：“我现在也说不好，但是我现在可以确定这次的灵异事件绝对有蹊跷。”“那你就跟我说说你在屋内看到了什么。”江流摆摆手示意自己现在没什么力气说话，王超看见江流这幅模样，也猜到了江流肯定是在屋内看了什么不可思议的一幕，要不然怎么说也不可能会把一个经历过几次灵异事件的挣脱者吓成这样，所以也就忍住了自己的疑惑，扶住江流往回走。在走了五、六分钟之后，江流发现王超带他走的这段路不是回教室的路，疑惑的问：“我们不是回教室吗？怎么向宿舍楼的方向走？”听到江流这样问，王超叹了一口气，摇头道：“别说了，教室里又出事了。”江流心中一惊，连忙问道：“怎么了，教室里又死人了？”只见王超点点头说道：“没错，也多亏你不在教室里，我现在一回想起教室里发生的那一幕，胃里到现在都还有些不舒服。”江流让王超不要再打哑谜了感觉说到底是怎么一回事，王超也就不在啰嗦跟江流说了到底发生了什么事情。在江流离开没多久后，王超就在教室里认真的观察每一个同学，一直过了大约十几分钟，也不见有同学要出去。这时的他看了看时间发现还有十几分钟就下课了，估摸着你也快回来了，所以有些松懈，可是没想到就在他松懈的时候，事故发生了。只见坐在前排的一个女生在梅老师讲课的时候，突然站了起来，头低着。由于那个女生是个长发，还披散着。所以在女生站起来的那一瞬间，王超产生了错觉，刹那间他甚至以为那个女生就是鬼。突然站起来的女生打乱了梅老师的讲课，梅老师疑惑的问道：“这位同学你有什么事情吗？”女生没有说话，依旧低着头看着脚下的地板。她身边的其他同学此时觉得女孩有些不对劲，全部离开了那个女生身边，看着那个突然站起身的女生眼神中带着些害怕的情绪。这时的王超觉得出事了，他紧紧的盯着那个女生同时又注意周围其他同学的表情。可是令他失望的是，班级里其他同学的表情都是些害怕的表情，并没有什么特别之处。梅老师看见女生没有说话，也觉得事情有些不对劲，于是就走下讲台，来到了那个女生身边，正想把那个女生披散的头发撩起来的时候，女生突然抬起了头。也不知道梅老师看见了什么，直接梅老师表情立刻变得极其惊恐，吓得往后直退，好像看到了什么恐怖的一幕。紧接着抬起头的女生突然直立立的站直了身体，一动不动。过了没多久，一直在仔细盯着那个女生看的王超觉得有些不对劲，因为他发现女孩的身高好像比一开始高了一点，而且好像还在逐渐变高起来。突然王超的脑海里突然有了一个恐怖的相反，但是这个想法才刚刚浮现，不远处女孩就发生了变化。只见女孩的身高猛然加高了十几厘米。不，与其说是女孩的身高突然增高，不如说是女孩的脖子突然加长了十几厘米。然后就在周围同学不敢置信的目光中，女生的头颅突然飞了起来，飞起的瞬间还带着一个血红色的条形物体向教室里的天花板上飞去、鲜血犹如喷泉一样，从女孩的断裂的脖子处喷洒而出，血液溅起足足有几米高，王超看起来竟然觉得此时的这幅场景竟然有一丝诡异的美丽。女孩的无头尸体在头颅离开之后的几秒后，猛然一软瘫倒在地。此时的教室里因为这突然发生的一幕，变得极度混乱，所有同学惊慌的向教室外跑去，还有几个女生被这血腥一幕吓得晕倒过去。毕竟昨天只是跳楼，有些血腥画面班级里的其他女生没看到，但是现在不同，这血淋淋的一幕是直接展现在众人的眼里，所以有些女生受不了这一幕直接吓晕过去。虽说王超也是一个老人，血腥的场景也见了不少，但是这样血腥的画面猛然展现在他的视线里，他也感觉胃里有些不舒服，但是却被他硬生生的压了下来。他强迫自己冷静下来，去寻找那个女生飞出去的头颅在哪里。按照刚才所见，女生的脑袋应该是在上面的天花板，他视线往上移去，却没发现那个女生飞出去的头颅。在没有看见那女生头颅的那一刻，王超心里就是一沉，一股不好的预感笼罩的他。他慌忙的四处寻找，想找到那颗突然消失的头颅，可是环视一遍之后，他也没发现女生的头颅在哪，心中有些疑惑：怪了，脑袋竟然不见了？那能到哪？就在这时，王超觉得左边耳朵一凉，好像有水滴在了耳边。
第九十六章 警告
发现自己的左边耳朵上有水滴在上面，王超下意识的就伸手去摸，收回一看。赫然看见几根手指上沾满了了鲜血。看到手指上竟然出现了鲜血，一个恐怖的念头出现在他的脑海里。他感觉自己的身体此时都僵硬起来，僵硬的抬起头向头顶看去。入目的就是那颗消失不见的女生头颅。只见那女生头颅就像一个气球漂浮在王超的头顶，双眼睁的巨大，怨毒的俯视着下面的王超。这时候王超才注意刚才头飞起是所带出了条形血色的东西是什么。那竟然是一条脊椎，血色脊椎好连着几块血肉，刚才滴落在王超耳边的血液就是从这些血肉中滴落下来。王超被这恐怖的一幕吓得楞住了，两个脑袋就这样你看我，我看着你。持续几秒后，头颅上的嘴巴突然动了几下起来，随后头颅便掉落下来，好像刚才使头颅漂浮的神秘力量消失了。在看着头颅想自己砸落下来时，王超终于缓过神，矮身一躲就躲开了。掉落在地上的头颅好像一个皮球，骨碌碌的在过道中滚动着。说到这，江流打断了王超的描述问道：“你刚才说那个女生的头颅在掉落下来之前，你看见她的嘴唇动了几下？”王超想了一会，点头说道：“对，我没看错，确实是动了几下之后才开始掉落下来。那样子好像是在跟我说了什么话，只是我当时有些吓蒙了，没注意到她在说些什么。”“......”江流沉默了几秒说道：“是不是，你们全都要死！”虽然江流在说这句话的时候，所用的语气是那种平淡的语气。但是王超还是没来由的打了一个激灵，吃惊的说：“对，没错！就是这句话！”江流在听到王超确定后又不在说话，脑海里回想刚才在那木屋里老人也对他说过同样的一句话。不知道是不是他的错觉，这句话已经出现了两次，两次都是一样的话。他又一个感觉，感觉这句话是在提示他们，要不然鬼不会无聊到同样一句话对他们二人各说一遍。见到江流又不说话，王超问道：“哎，你怎么知道那个头颅对我说的是这句话，你又不在教室....”说着王超看着江流，一字一字的说道：“难道你在屋里也听到了这句话？”江流点点头，没等王超继续问下去，他转移话题问王超：“后来呢，你是怎么突然来到这里的？”“还后来呢，当时那副场景我差点吓的腿软，直接就跑出了教室。而且教室里出了这事，梅老师不可能继续教课，就赶紧疏散大家回去。我一想你现在可能还在木屋那里找线索，再现在教室里又出事了，其他人都回去了。我怕你出事，所以就直接来这里了。一到这里我就发木屋的门竟然是关着的，我一想你在怎么傻，也不可能傻到进入屋后还会把门关上，所以就认为你出什么事了。赶紧开门。可是这一开，我就发现这木门竟然推不开，我心想坏了，你可能在屋里遇见什么事了，又或者鬼可能对你下手了，所以就拼命呼喊，喊了半天也不见你回答嗓子都快喊哑了。”听到这，江流才注意到王超此时的声音有些嘶哑，先前自己的心思不在他身上所以没有注意到这一点。不过现在注意到了，江流觉得自己应该表示一下感谢，毕竟如果不是王超突然过来，可能自己就真的要死在那木屋里，然后在众人的记忆力消失。王超见到江流向自己道谢，拜拜手示意不需要：“这事换做是谁都会这样干的，再说这次的灵异事件只有我和你，我可不希望你出现什么意外，只剩下我一个人。”“虽然这样说，但是还是要感谢你，如果不是你在最后打开房门，我可能真的会死在那个屋里。”“对了，你在屋里到底发生了什么事情，为什么我在屋外喊半天也不见你回答。”江流摇头回答道：“我在屋里看的事情有些怪异，现在想想刚才发生的那副场景好像是在重现昨晚老头死亡的场景。”“重现死亡场景？”王超惊讶的问道：“这又是什么情况？”“怎么说呢。”江流不知道该怎么像王超说明自己刚才在木屋里所经历的一切，有些事情他现在想来感觉有些奇怪。思索一会后他向王超说了自己先去的经历。在江流说完后，王超一脸惊讶的表情看着江流，过了好几秒才说：“我一开始以为我的经历已经够够惊险了，现在听你这么一说，我才发现原来我刚才经历的那事还算比较轻松的。”惊叹过后，王超看着江流说：“不过我还是很佩服你的表现，如果换做是我的话，我可能在一开始就乱了阵脚。”江流听到王超的赞美笑笑没有说话。王超沉默了几秒后问道：“现在我们该怎么办？我们两个人都收到了警告，如果在继续下去很有可能会出现危险。”“不，我倒是觉得这次鬼给我们的警告反而还有另外一种提示！”江流反驳道。“咦，你有什么看法？”“我问你，如果有人所调查的方向是跟你所办的事截然相反，你会怎么办？”江流突然问王超一个问题。王超思索了一会才道：“既然跟我所办的事截然相反，那我肯定不会理会。”“那要是跟你所办的事方向一致呢？”江流又问道。“肯定会发出警告....”王超猛然惊讶的看着江流，显然明白了江流这个问题的关键：“你是说正因为我们现在所调查的方向是对的，所以鬼才会给我们发出警告，否则鬼完全就可以不用理会我们，任由我们继续下去，这样到了最后我们肯定会难逃一死！”“没错，所以我们现在还要继续调查下去，调查的方向既然已经知道了，现在就是按照这个方向继续走下去，一旦停下我们只会死亡。”“那我们接下来....”“资料室，你先前所说的资料室就是我们接下来调查的方向，我有一个预感，资料室会有我们所需要的东西！”江流看着远方出现在视线中的宿舍，心中暗道：我一定会活下去的！
第九十七章 突然消失
与此同时，在另一个图书馆内。楚平和林芸在二楼的图书馆内的一个角落里躲藏着，两人紧闭呼吸，不敢发出一丝声响。“啪嗒、啪嗒”的脚步声在他们不远处响着。等待了许久，刺耳的脚步声渐渐远离了二人，直到听不到，两人才舒了一口气、林芸小声的问楚平：“现在该怎么办，书本的到现在还没找到，我们的时间也快到了。”楚平的眉头皱成了一个‘川’字，他环视了一遍四周的书架才说：“书本肯定还在这间图书馆里，我们肯定有那个地方被忽略了。”“这个我也知道，但是我们的时间也不多了，必须要赶紧做出选择，还有徐娅人也不见了。”当楚平听到徐娅不见的消息后，眉头邹的更加严重问林芸：“到底是怎么回事？徐娅怎么不见了？”林芸呼了一口气后开始向楚平说起刚才的事情。原来在在不久前徐娅突然肚子疼要去上个厕所。林芸看见徐娅是个新人怕她一个人去厕所发生什么意外，所以就跟着她一起去，至于楚平则是继续在图书馆里搜寻着书。两人在进入厕所后，林芸就对徐娅说：”你赶紧进去，我在门外警戒，记住一旦觉得有什么不对劲的地方，就立刻叫我。”徐娅听到林芸的这句话后，更加的害怕，语气有些惊恐的说道：“不是说只要不发出声音就不会出现什么意外的吗？”“话是这样说没错，但是你也不能太过大意。”林芸看了一眼四周对徐娅说：“好了，别废话了，赶紧去解决，我就在门外，你别害怕。”徐娅看起来似乎真的憋不住了，点了点头就随意找了个厕所蹲了进去。林芸撇了眼徐娅进去的厕所，发现没有关门也就没太在意，继续警戒着四周。等了足足有分钟，林芸觉得事件有些太长了，就问道：“还没好吗？”可是厕所没有人回答，林芸一下子觉得事情不对劲。赶紧跑到徐娅蹲的厕所前，慢慢的推开了厕所门，却发现厕所里竟然毫无一人，徐娅不知在什么时候不见了！这一发现让林芸心中就是一个激灵，她环顾四周轻声喊道：“徐娅？”厕所里依旧没人回应，这时候林芸意识到徐娅可能出事了，但是她又很疑惑。徐娅上厕所的时她就在门外，如果徐娅发出什么太响的声音，自己不可能不知道，在说就算是鬼杀了徐娅，而是按理说自己是在门外了，就算鬼要杀人也应该先杀自己，而不是在里面蹲在的徐娅。她越想越疑惑，准备退出厕所向楚平报告这件事。可是就在此时，一个轻微的声音从最后一件厕所里发出。林芸心中一惊，看着那发出声音的厕所再次轻声唤道：“徐娅是你吗？”如果从声音上听来，林芸很像现实中某些恐怖电影里那些作死的配角。但可惜林芸是一个有着多出灵异事件经验的老前辈，虽然作为女性可能某些方面相比于男性要弱势许多，但是在这个时候，林芸的表现丝毫不比其他男性差。她先是对着那个厕所呼喊着徐娅的名字，一边脚步轻声的向厕所外退去。她可没有那么傻，会因为好奇前去那间发出声音的厕所查看，这可是关乎自己的性命。虽然徐娅是在这间厕所里不见的，但是萍水相逢的两人，林芸觉得自己没必要要为了一个刚见过没多久的人去冒生命危险。再加上自己先去已经呼喊过徐娅的名字，如果真的是她，林芸相信徐娅是不可能不会回答的。按照现在的这种情况来看，徐娅可能已经招受鬼的杀害，而她现在能做的就是回到楚平身边，跟楚平说这件事。就在林芸里出口还有一米的距离时，厕所里突然发出“咯吱”一声，紧接着紧闭厕所门就向外慢慢张开。林芸在听到那“咯吱”一声时，心中就是一个激灵。也不可能那从门内出来的到底是什么东西，她也顾不上会发出声音，直接一个转身就像门外跑去，而就在她跑出厕所的那一刻，她看见一双纤细的手出现在那发出声响的厕所门上。她赶紧加快脚步往图书馆内跑去。幸亏她和楚平是光着脚在图书馆内，没有发出太大的声音，所以也就不用担心会引来图书馆内的鬼。他向楚平的地方跑去，一边跑一边还在心里想一个问题。她明明没有发出这么大的声音，为什么鬼会出现在厕所里，还有徐娅为什么会突然的消失。如果说是图书馆里的鬼干的，可是先前几天她和楚平已经验证了，在图书馆内只要声音不要发出太大，基本上是不会引来鬼的，所以在见到徐娅消失在厕所的那一瞬间，林芸失神了片刻。好在消失的是徐娅。虽然这么想可能会自私，但是林芸此时却很庆幸，也多亏消失的是徐娅，她才知道之前她和楚平所推测出来的生路还有些问题。就在他想着这些问题的时候，突然一个身影从书架的角落里窜了出来抱住了她。被抱住的林芸先是一惊想要挣脱，可是随后一股熟悉的味道让她知道这个突然窜出来的人是谁了，也就不在挣扎。抱住林芸的人将林芸拉到了一个书架的角落里，在她的耳边轻声道：“别说话，鬼来了。”原来在抱住林芸的人就是楚平，之间他脸色凝重的看着四周不知道在看些什么。听到这话的林芸心中疑惑暗道：不是巨响还没响起吗，鬼魂怎么可能会来到这里。还没等她询问楚平他是怎么知道的，那熟悉，而又恐怖的脚步声在二楼的图书馆里响起。听到这个声音的林芸心中就是一震，眼神有些不可思议的看着楚平。脚步声离两人越来越近，两人一动不动的缩在书架的角落里，不敢发出一丝声响。过了许久，那恐怖的脚步声才消失在了的图书馆里。
第九十八章 不同的回答
在听完林芸叙述完整件事情的经过后，楚平的眉毛皱的更加的严重，紧咬着下唇。“你觉得徐娅会不会已经....”后面的话林芸没有说出来，但是两人心里都知道突然消失的徐娅会面临一个怎样的下场。“没有看见尸体，先不要这么早下判断。”楚平安慰道。“那我们现在怎么办，徐娅突然消失了，我们又还没有找到书，而且徐娅的突然消失让我觉得事件有些奇怪。”林芸说出了自己一直疑惑的问题。“这次的灵异事件从徐娅的出现就开始变的不太对劲，虽然很难相信，但是既然事情已经发生了，我们现在所做的就只能是更加的下心。”楚平说完后，拍拍林芸的肩膀示意她不要想这么多：“我们继续找书吧。”林芸只好点头，跟着楚平小心翼翼的翻找着书架，只不过这次她没有与楚平分开。或许是因为徐娅的消失，两人的心情更加的沉重起来。而就在两人开始寻找书本没多久后，一丝轻微的呼喊声使两人的动作不由的停了下来。林芸惊讶的看着楚平，有些不敢相信自己刚才听到的声音想想楚平确认自己刚才是不是出现了幻觉。楚平明显也听见了这个声音，对林芸做出了禁声的手势，仔细的听那微弱的呼喊声。“楚平？林芸？你们在哪里？”声音非常的微弱，好像是有人在极力压低自己的声音，声音中透露着一丝害怕。不是幻觉，这个声音就是突然消失的徐娅声音。楚平疑惑的侧头看向林芸，暗道：之前林芸不是说徐娅消失了吗？为什么现在又会出现徐娅的声音？难不成这个声音是个幻觉？想到这一个离奇的想法出现在他的脑海，看向林芸的眼神中也带着些不被察觉的恐惧。但是当他看到林芸脸色茫然无措的表情时，他怀疑刚才自己的想法是不是太过异想天开了。林芸此时也处于惊愕当中，显然她也听出了这个声音就是在自己眼前突然消失的徐娅，所发出的声音。只不过她没有注意到楚平刚才变化的眼神，茫然的转过头看向楚平，想从他那里得到解释。“去看看。”随着声音越来越近，楚平终于按捺不住自己内心的好奇提议去看看到底是怎么一回事。可就在他准备前去的时候，手臂被林芸拽住，楚平疑惑的看着林芸。“不要。”林芸轻声说道。“为什么？”楚平认真的盯着林芸的眼睛。“你不觉得奇怪吗？”楚平听到林芸这话时沉默了一下，但是随即就拍拍林芸的手轻声道：“没事，我们就去看看到底是怎么一回事？”林芸看着楚平坚定的表情，知道自己无法阻止楚平的做法，只好不再说话跟在他的身后，向声音处走去。两人小心的走在图书馆里，楚平走在前面，一边注意四周的情况，一边又要注意身后的林芸。通过余角的目光，楚平不知道是不是真自己的错觉，他发现林芸此时的表情有些不对劲，说不出来的额怪异感。但是在看下去却又没有什么变化。声音越来越近，最终在走过一个转角的时候，楚平发现了在前方的不远处，一个熟悉的身影出现在走廊中，而那个熟悉的身影赫然就是林芸口中突然消失的徐娅。在发现徐娅的身影后，楚平示意身后的林芸停下。两人犹如小偷一样在角落里注视着还在不断呼喊两人名字的徐娅。观察了半天，楚平也没发现徐娅哪里不对劲，因为徐娅的表现就跟以为的那些新人一样害怕、无措。或许是之前楚平说的话起了作用，徐娅虽然害怕但是依旧控制着自己的音量，没有大声呼叫。“你确认刚才徐娅是在厕所里消失的？”楚平一边观察着不远处的徐娅，一边低声对林芸问道、“我确定。”林芸肯定的说道：“而且我还在厕所里叫了她半天，如果她真的出事的话，不可能听不到。”盯着徐娅的身影看了几秒，楚平最终也没看出来什么破绽。只好对林芸说：“等下我先出去看看，你在这里呆着不要动，哦让你出来的时候，你在出来。”林芸听到这话就知道楚平想要干什么，赶紧拉住他的衣袖摇头，让他不要在这样做。楚平拍拍林芸的手：“我必须去做，你也想知道这一切到底是怎么一回事吧。”林芸很想摇头告诉楚平，只要他平安，她根本不像知道。可是楚平的态度很简单，一用力就在拽开了林芸的手，在示意林芸不要被发现之后，便独自走出了转角。就在楚平走出角落的那一瞬间，惊慌的徐娅就发现了楚平，犹如在黑暗中发现一丝光亮般惊喜，直接就冲向了楚平。楚平赶紧示意徐娅停下来。看到楚平警惕的动作，徐娅明显也发现了只好停下脚步，在里楚平几米远的距离停下了脚步。“你怎么一个人，林芸人呢？”楚平看着徐娅问道。“我不知道。”徐娅的声音带着些哭腔，情绪有些害怕。“你不知道？”楚平装的很好，至少现在的徐娅没有发现楚平是在骗她，只见楚平声音激动的说：“林芸不是跟你在一起的吗？你走怎么能不知道！”“我真的不知道，我在上完厕所后就没看见林芸，我也不知道她去哪了？”徐娅在看到楚平不相信她的话，赶紧解释道：“林芸说让我一个人去上厕所，她在门外帮我看着。等我上完厕所出来的时候我就发现她不见了，我害怕极了，就赶紧跑出了厕所。”听完徐娅的话，楚平疑惑了。林芸和徐娅的两个人的话在一开始都是一样的，唯一不同的是，在两人的话语中一个是从厕所里消失的，另一个是在厕所外消失的。楚平看着面前不远处的徐娅陷入了纠结中。他不知道现在该相信谁的话。
第九十九章 离开
楚平看着徐娅的表情，想从她的表情中看出一丝撒谎的迹象。可是看了半天，他也没从徐娅的脸色看出什么。徐娅此时也发现楚平的脸色有些怪异，小声的说道问道：“我说的都是真的，绝对没有骗你。”楚平这时候也不知道该不该相信徐娅的话，林芸的话他绝对相信，毕竟两人在一起同时共死过，对于林芸他不会有任何怀疑，也不想去怀疑。可是在看面前徐娅的表情，他看不出丝毫撒谎的痕迹。如果徐娅是骗他的话，无疑徐娅就是个撒谎大师。楚平此时内心纠结极了，不知道该不该相信徐娅的话，想了想又问了一个问题：“好，就当你说的是实话，但是林芸现在不见了，我无法安全相信你的话。”“那怎么办？我真的没有骗你。”徐娅着急的说道。“你先不要着急，既然林芸已经不见了，我们现在唯一能做的就是赶紧找到生路，逃出这个图书馆。”还没等楚平说完，徐娅突然从怀中拿出一本书，急切的说：“对了，你说的那本书，我找到了是不是这本。”说着便把书本的正面向楚平展现。楚平一看书本的名字，正是那本时间需要他们找到的《逃生》小说。只见楚平表情激动的问徐娅：“你是怎么找到这本书的。”也难怪楚平的表现会激动，就连在转角里藏着的林芸在听到徐娅找到那本小说的时候，差点没忍住走出来，也多亏楚平的身影挡住了林芸，要不然很可能就被徐娅发现。“我是在回来的路上，看见有一本书丢在了走廊上，我就上去看了一下，发现这本书就是你们需要的那本小说。”“这么简单？”楚平惊讶的问道。“恩。”徐娅点点头。楚平差点一口老血吐了出来，想想他们一队人马为了找到这本小说死了大部分人，一直到只剩下他们两个人都没有找到。可是就这样非常难寻的一本书却莫名其妙的被人丢在走廊上。也不怪楚平在听到徐娅的话后会一阵郁闷。郁闷过后，楚平心里产生了一丝疑惑。在前面几天的时间内楚平和林芸可以说是把图书馆里所以的地方都走了一遍，不可能有一本丢在地上，而两人都没发现。不肯可能是两个人都没注意，如果徐娅没说谎的话。那么就只有一种可能，徐娅现在怀中所抱着的那本名为《逃生》的小说就只能是在这段时间内才出现在走廊中的，可是为什么他们的一直苦苦寻找的生路为什么会突然出现子啊走廊中，更离奇的是被徐娅捡到、更重要的是林芸在回来的时候，也是从这条走廊中走回来的，为什么林芸没有看见过这本小说，而是被半路上参与进来的徐娅给找到。也想脑海越混乱的楚平只好不继续思考这个问题，转而对徐娅说：“你把书扔给我，我看一下能不能找到什么出路。”其实这也是一个试探，看看徐娅是不是真的没有别的心思。只是没想到，徐娅在听到楚平的话后没有丝毫的犹豫就直接把书扔给了他。接过书的楚平有些不敢相信徐娅就这么简单的把书扔给了他，但是手中那沉重的质感却提示着他这一切都是真的。短暂的失神后，楚平很快的就回过神，简单的看了一下手中的书面。这本名为《逃生》的小说，封面上映着一个铁门，铁门上写着000。楚平也没有在意这么多，只是简单的翻开书页看了几眼，可是这一看楚平楞了一下，原来他发现这本书里的每个书页竟然都是空白的纸张，没有任何内容。奇怪了，为什么这本小说里没有内容，难道说逃出这个图书馆的线索不在书里？楚平疑惑的想到，但是没等他想明白，徐娅的声音再次响起：“书的内容我也看了，里面全都是空白的书页。”楚平把书合上，想了想说：“既然书里没有内容那就表示着线索不在书内，而是这本书。可是到底要怎么做才能离开这里呢。”“会不会是把书放回书架上就可以了？”徐娅突然说道。一听徐娅这话，楚平差点没狠狠抽自己几巴掌。这么简单的问题他怎么没有想到。图书馆，图书馆，既然是在图书馆里找到书，按照图书馆里规则肯定是把放回到书架上，还亏自己也是一个老挣脱者，这么简单的问题自己都没想到。越想月觉得徐娅说的很可能就是这次异空间灵异事件的生路，楚平的心里一下子激动起来，在经历了几天的生死，自己马上就要逃出这里，楚平现在恨不得马上就把书放回到书架上。刚准备开口，他突然想到身后林芸还在角落里躲着，马上就改口道。“我们现在马上就去把书放回到书架上，而且我猜如果林芸没有出事的话，可能已经会到我们刚才的地方了。”徐娅在听到楚平这句话后，总觉得这句话有别的意思，但是可能是马上就能从这里逃出去了也就没有想太多，点头答应。而一直躲在角落的林芸听出了楚平的意思，马上小心的跑了回去。在回去的路上，楚平始终与徐娅拉开一些距离，虽然徐娅能把他们逃生的关键果断的交给楚平，但是他还是不敢相信徐娅。比较先前的疑惑还没有想明白，到了最后他不想因为自己的一时大意产生令自己后悔的结果。在走回一开始三人分开的书架前，徐娅果然发现林芸就在那里等待着两人。在看见林芸的那一刻，徐娅的表情充满了喜悦。在看到徐娅喜悦的表情楚平才算是放下心来，开始相信徐娅一说话。既然两人都没有说话，而他们也快从这图书馆里离开，楚平也不想再去深思。看了下手中这本小说的类别便向两人说道：“我们现在把书放回到上，有什么事情等到我们逃出这里再说。”原本还想向林芸询问她为什么要离开自己的徐娅在听到高楚平的话后只好压下自己的疑惑，老实跟在楚平身后向一个书架走去。在走到一个书架的时候，楚平抬头看了眼书架所属的分类跟手中的小说是一个类别的时候，没有丝毫犹豫的就把小说放回到书架上，只是在放回的那一刻，他突然听到身后林芸的一声惨叫，随后一股巨大的恐惧席卷而来。身后发生了什么？这个念头刚刚浮现，一股漆黑的黑暗便笼罩了他，随后神智便模糊起来。
第一百章 资料室
次日清晨，江流跟前几天一样，安静的坐在教室里。梅老师依旧在讲台上讲着课，同学们也在教室里听着课。仿佛昨天在教室里发生的恐怖一幕没有发生一样，事实也的确如此。因为在这天早上上课的时候，江流就问过其他人关于昨天事件的具体情况，不是他不相信王超对他说的话，而是想具体了解一下事情的发生。可是问出的结果却让他感到心惊，其他同学竟然异口同声的告诉江流，这几天教室里根本没有发生什么事情，更不要说是有人突然离奇死亡。这种情况就好像有一股神秘力量，把这两天的灵异事件从其他同学的脑海中抹去。这突然出现的变化，让江流心沉入了深渊。当他把这种情况告诉王超的时候，王超也是一脸蒙蔽，不相信江流的话。可是经过求证后他不得不面对现实，一切好像又回到了最初。一、二、三......二十八，二十八个人。确实少了两个人，不，准确来说是三个。这也就表示自己的记忆并没有出现错误。江流数着班级里的人数，想从人数上下手。可是数了半天他也没发现问题。而就在这时，他感觉自己的手机震动起来，掏出一看是王超给自己发了一条短信。【班级里人数确实没有变化，看来昨天晚上发生了我们不知道的变化。】【确实，前几天大家的记忆还没有失去记忆，今天一早就不记得前几天所发生的事情。你怎么看？】江流刚回完短信，没过多久王超就回信。【资料室】江流看着着短短的三个字，眉头却紧皱起来，思索一会开始回复。【但是现在情况有变，我怕现在资料室会发生什么意外。】【事情已经出现了变化，在不行动我就就很可能会措施最佳的机会。】看到这句话后，江流就不在回复。王超说的话很有道理，这次突然变化的情况，对于刚熟悉规则的两人已经产生了一丝危险。如果两人再不采取一些行动，既然事件会发生第一次变化，说不定到了明天两人的记忆也会被一股神秘力量抹去，这样的事情在第一个人消失的时候就已经发生了，所以现在的江流已经不敢确定。想了一会，江流对王超回到【等会我先出去，你等下也出去，我们去资料室。】等来一会王超也没有回复，看来王超认同了。站在讲台上讲课的梅老师看见有学生举手，便问道：“同学怎么了？”“老师我有点事，要出去一趟。”梅老师很好说话，也没追问江流要出去干什么便点头示意。走出教室后的江流也不管王超会用什么办法出来，就在一个转角处等着王超。不一会王超也从教室出来，看他轻松的表情看来梅老师也没太过追问。在向楼外走去的时候，王超问江流：“现在出来是出来的，但是我们好像不知道资料室在哪？”江流微微一笑，举起手机说道：“不，已经知道了，我问过其他人了。”王超只是惊讶了一下，但是没有问江流是向谁问的，只要知道资料室在哪就行。跟在江流后面，王超发现江流前去的地方很偏僻，一直到江流停在一扇散发着腐败气味的铁门前，王超皱着眉毛看着面前破败的铁门说道：“这里就是资料室？怎么这么破？”“恩，如果信息没错的话，这里就是学校的资料室。只不过看这样子，应该很长时间没有人过来清理了。”铁门的门把被一串铁链缠绕，铁链上还锁着一把门锁，从表面上看来，门锁显然已经被锈死，黄色的锈迹布满整个门锁上。江流不死心的拽了拽发现根本拽不开，暗骂一声。身后的王超也发现了门锁打不开，来到江流身旁说道：“闪开，这时候看我表现。”说着不知道从哪里变出了一个纤细的铁丝，蹲下身看着锈死的门锁，把铁丝扭成一个椭圆形的形状。只见王超把铁丝插进锁眼内，不知怎么弄的。只见他扭动了几下，江流竟然听到“疙瘩”一声，随后王超拽着门锁往下一拉，锈死的门锁竟然被王超打开了。江流一脸不可思议的看着王超，直到王超把锁拿下来才开口道：“你还有这技能？”看着江流一脸惊讶的表情，王超把铁丝放回到自己的口袋里，笑着说：“出门在外，多有一门技术不吃亏。好了，现在门也打开了，我们进去吧。”江流看着铁门被江流推开也收回了自己惊讶的表情，准备进入资料室。资料室门打开的一霎那，一股霉味就从门内冲出。刺鼻的霉味让江流和王超下意思的捏住了鼻子，一直等到屋内的霉味散的差不多，两人才进入资料室内。资料室里没有灯光，两人只好拿出手机打开照明系统当中手电往屋内走去。或许是因为这种场景江流也不是第一次经历，所以并没有多害怕，借着手中的光亮开始观察四周的环境。资料室不是很大，大约八十多平方米，只不过摆满了存放资料的书架。王超捏着鼻子闷声的说道：“我们该从哪里找？资料室这么多资料，要是从头找的话，一个星期都不一定能找完。”江流想了想回答道：“先从最近的时间开始找起，老人先前说过从那个女生死在教室里以后，每年都好像发生过什么事情，如果老人的话可信的话，那就表示不止我们这一届出现这种情况，前面几届应该也发生过。”“有道理。”在王超同样后，两人开始分头寻找起来，江流看着书架上标记的时间，先从三年前开始找起。他不是把三年的所有资料全部都看一遍，而是直接找标有000数字的文案。在他看来，先前几天学校领导和梅老师的表情，可以看出学校方面是知道000教室里所发生的事情，既然有人知道那就表示着肯定会有档案。时间就这样在两人的找寻下渐渐流逝。
第一百零一章 突发情况
就在江流仔细翻开自己收的档案时，王超的声音从身后的书架传来。“哎，江流，快来，你看我找到了什么。”“找到了？是000教室的资料吗？”江流不知道他是找到了什么，语气这么激动。“不是，是H大学以往学生毕业的资料。”“找到那些有什么用？”江流不知道王超为什么会这么激动，只是找到以前学生的资料而已，又不是找到000教室的资料。虽然是这么想，但是江流还是加快的脚步来到了王超的身边。只见王超手中拿着一沓厚厚的资料，看见江流过来后，毫不客气的直接拿掉一半资料递给了他。“你傻啊，既然000教室属于H大学里的一所教室，只要有人活着从000教室毕业，那么学校的学生档案里肯定有档案，我们只要找到那份档案就能知道谁从000教室里生存下来，后面的事情就简单多了。”听到王超的话，江流眼神一亮，对啊，他们不需要找到关于000教室的答案，只要找到前面几届到底都有哪些人从000教室里活下来，那么他们就可以向那些活下来的人问000教室到底是怎么回事。想到这，江流就恨不得给自己一巴掌。他太过着急，以至于把这么简单的问题给忽略了，一心只想找到000教室的传闻。一旁的王超不知道江流在这短短的时间内有这么多的心思，把资料递给江流后继续说：“我还发现，每个学生的档案上都有所属的班级和联系方式，只要我们不是太倒霉，肯定会找到几个。”说完后两人也不再说话，开始仔细寻找起来。找着找着江流的心思就跑远了。看着漆黑的四周，江流不禁觉得一丝疑惑。疑惑的是今天太过顺利，从他们走出教室一直进入资料室这段时间里竟然一点情况都没发生。着一现象显得异常诡异，要知道在前几天里基本上是一天之内就要发生一些怪异的现象。所以这突然安静下来，江流有些不适应。一旁查看资料的王超发现江流的动作停了下来，不由的问道：“你怎么了，怎么停下来了。”“没事，就是觉得这一切太过顺利了。”江流回应道。“还顺利，没看见这几天之内死了多少人。”王超苦笑的说：“再说顺利还不好，非要出点什么事情你才安心？”听到王超这么一说，江流也不禁苦笑，摇头道：“算是我想多了，继续吧。”可就在两人再次把精力放到找寻档案上，突然一声关门声突然响起。两人回头一看，竟然发现资料室的大门不知什么时候竟然关上了。两人相互对视一眼，王超骂道：“还真是乌鸦嘴啊，说什么来什么。”江流此时的表情也有些诧异，怀疑自己到底是不是乌鸦嘴。当资料室的大门关闭后，屋外阳光唯一照射进来的通道也被关闭。两人都感觉四周的气氛有些压抑，同时有感觉到房间里好像多出一股阴冷，就好像在房间关门的时候一个人进入了资料室里，在黑暗的角落里窥视着两人。也正是因为这种错觉，两人下意思的用手电照向四周。资料室不大，两人基本上很快便巡视完资料室。但是一圈下来资料室还是跟一开始一样，并没有什么变化。“你说现在该怎么办？”王超问道。江流想了一会说：“你继续查资料，我来注意四周。我们已经到这了不能中途放弃，万一这次离开了，我怕下次就没这么好的机会。”王超也知道现在这种情况不能拖，应了一声之后继续低头翻看资料。江流则是站在王超身旁，不时用手中的手机照亮四周。突然，当光线扫射一个角落的时候，一个黑影出现在江流的余角处。他确信不时自己的眼花，或者是错觉，黑影确实存在着，而且就在他不远处的角落里安静的站在。江流的背后被冷汗浸湿，一动不动的用着眼镜的余光盯着站在角落里的黑影，就这样安静的僵持着，一直到身下的王超突然大叫起来。“找到了，我找到了！”江流一直都紧紧的盯着角落里的黑影，被王超声音吓了一跳，等到再去看向那个角落的时候，黑影已经不见了。“快，你快来看，果然你猜的没错，前几届果然有人还活着从那个教室里毕业。”王超继续兴奋的叫做，丝毫没有注意江流苍白的脸色。找到资料的王超急匆匆的就拆开了档案袋，迫不及待的就准备打开看，却被江流阻止。“先别急着看，我们可能有麻烦了。”王超一开始还么反应过来，当看见江流惨白的脸色，心里就是一沉，连忙用手电扫射四周，边照边问：“你看见什么了？”“那边，我刚才看到一个黑影。”说着江流就把手电移向鬼影刚才站立的角落：“只不过当你说话的时候，鬼影不见了。”听到这话，王超下意思的就往江流照射的角落看去，只是没有看到江流所说的鬼影，将手中的档案紧紧的握着问：“现在该怎么办？”“还能怎么办，当然是想办法逃出去。”王超也是一时间吓糊涂了问了一句废话。转头看了眼关闭的房门说：“房门都被关起来了，怎么逃。”“死马当活马医，先试试能不能打开门，打不开的话我们就要一起死在这里了。”当江流说这话的时候，王超能从江流的话语中听出一丝悲哀，但是却没有对死亡的恐惧。也可能是因为没有直面死亡的威胁，所以感受不到。两人背靠着，一点一点向铁门移去。短短几米的路程两人却走了足足十几分钟，每走一步，两人的心都会剧烈的跳动一下，生怕从哪个角落里突然窜出一个长相恐怖的鬼魂。庆幸的是一直到两人走到铁门前房间里也没有发生什么意外。王超把手放到门把上，语调有些颤抖。“我开了啊。”“开吧，是死是活，就看你的手气怎么样了。”王超知道江流这个时候贫嘴是不想给自己增加压力，深呼吸一口气，狠狠一拉。门开了。
第一百零二章 线索到手
在门开的一霎那，屋外温暖刺眼的阳光映照在两人的脸上。不知道是不是自己的错觉，当阳光照射到屋内的时候，江流似乎感觉到刚才屋内那股恐怖的阴冷感都被这温暖的阳光驱散。两人不敢停留，直接冲了出去，一直跑到离资料室大约一百多米处才敢停下来。回头看着那依旧安静敞开的资料室铁门，王超心有余悸的说：“看来我的手气没有想象中的那么差，刚才我差点以为我们会死在那里。”江流也是心有余悸的点头赞同王超的话，刚才在那漆黑的资料室里虽然没有发生什么情况，但是那股仿佛无所不在的阴冷感却压抑的两人精神绷紧到边缘，随时可能会一触即发。“对了，刚才找的学生档案你有没有带出来。”江流突然问道。“你说呢？”王超挥了挥手中的档案道：“我们可是冒着生命危险找到的东西，我怎么可能会丢。”江流看见档案也是松了一口气，毕竟两人冒了这么大的危险才找到的现实，要是在逃出来的时候弄丢了。那他们哭的心都有了。“既然拿到了，赶紧拿出来看看。”江流催促道。“别急啊。”虽然这样说，但是王超还是很利索的打开了档案。在文件拿出来的时候，江流看到一个长相帅气，留着一头短发的阳光少年的照片。“姓名贾仁，男，毕业于xxx年xx月x日000教室，对，就是他了，这个人曾经也在000教室待过，并且一直活到毕业，这个人很可能就是我们接下来最重要的线索。”王超头头是道的分析着。江流在一旁打击的说：“别高兴的太早，老头的事你给忘了？”一提起老头，王超整个人犹如一个焉了吧唧的公鸡一样，整个人兴奋的劲头立马就被一盆冷水浇下来。皱着眉头说：“也是，上次老头的死亡就很蹊跷，看来我们要好好计划一下了。”“你还能怎么计划，现在最主要的就是看看资料上有没有关于这个贾仁的联系方式，如果这上面没有记录联系方式的话，我们说的再多也没用。”“对哦，赶紧看看有没有联系方式。”就在王超将整张纸抽出来的时候，突然停了下来。江流在一旁看见王超停下动作，愣愣的看着档案，不由问道：“楞着干什么，赶紧打开啊？”“不是。”王超侧过头看着江流解释道：“刚才开门的时候，我的手气应该已经用光了，我怕我一抽开万一没有联系方式怎么办？”听到王超这个解释，江流差点没一口老血吐出来，无奈的看着王超说：“你能不能不要这么迷信好不好？”“可是鬼魂这种生物都出现了，迷信一下有什么不好？”江流被这句话问住了，他一直都是个无神论者，虽然已经经历过这么多次的灵异事件，但是在他的心里，他一直不相信这世界上还有神之类的存在。宁愿接受鬼魂也不愿意接受神。他不知道一旦接受神这个生物，他的世界观会不会彻底的崩塌。看见江流一直不说话，王超将手中的档案递给了他道：“我怕我的运气已经用完了，所以这个档案最好你来开。”江流愣愣的看了王超几秒没有说话，然后默默接过档案抽开。一旁的王超表现的非常激动，好像电影里看牌的那些赌徒一样，不停的在一旁喊着“开，开，开。”“哎，你别听啊！”王超叫道。原来是江流受不了王超在一旁不停的叫，所以停下了动作。“你能不能别叫？”“额，好，不叫了，你继续。”王超讪讪的说道。江流无奈的看了王超一样，他前几天倒霉发现王超这么逗比的一面，不知道是不是两人一起同生共死了几次，所以两人之间放的比较开。当抽开档案的那一刻，两人的心情说不激动那是假的，就像等待彩票开幕的那一刻一样。终于在档案完全抽开的那一刻，两人几乎同时将看向了档案上联系方式的那一栏。仿佛冥冥之中有幸运女神的保佑，贾仁联系方式的那一栏上赫然呈现着一窜数字，无疑就是联系方式。两人的心情顿时轻松起来。“看吧，我就说让你开始对的。”王超在一旁兴奋的说道。“别高兴的太早，万一这个叫贾仁的人换手机了呢，我们就等于白做这一切。”江流继续打击着王超。“我说你能不能不要这么消极，给一点信心又能怎样？”王超无语的看着江流说：“你忘了你刚才在资料室里乌鸦嘴的事了？”一提到这，江流就决定有些郁闷。从这次灵异事件的一开始，事情好像就往江流所担心的方向发展。这让他感到非常的不可思议，好像自己天生就带着一种乌鸦嘴的属性。“好了，谁也别说谁了。”江流示意王超停止继续讨论下去，赶紧转移话题：“既然联系方式已经得到了，那么我们接下来就该找到这个人。”“恩，但是我们好像没有多余的时间来找到这个叫贾仁的人。”“这一点，我想我们可以向梅老师请假。”“这也可以？”王超的表情有些惊讶，没想到可以用这种方式。“应该可以。”江流一边看着那个叫贾仁的资料档案一边分析道：“这个方法也是我刚才才想到的，先前我们不是推测鬼魂可能是安装上课的顺序来进行活动的吗？”“对，你是这样说过。”“那么反过来想，如果鬼魂真的是安装上课的时间来进行活动，那么我们完全可以乘着鬼魂无法杀人的时候来进行查找。”“你这个猜测危险性太大了。”王超皱着眉头回答：”而且也只是你的猜测，可能性并不大。”“不，我这个推测其实刚才就已经验证了。”江流将目光看向了资料室说：“从刚才在资料室里我们就可以发现一点，虽然鬼就跟我们身处一间屋内，但是它并没有对我们下手，从这一点就可以看出鬼并不是什么时候都可以杀人，它也是有限制的。”“继续。”王超示意江流继续说下去。“所以我觉得我们完全可以向梅老师请几天假，然后只要注意一下时间段，基本上不会发生什么意外。”“可以，现在已经没有别的路可以走，不妨就试试你说的这个方法。”王超觉得江流的这个计划可行，也就不在反驳。既然已经确定接下来的计划，两人也就不在停留，向教室方向走去。
第一百零三章 联系
在回教室的途中，王超因为忍不住，所以直接拿出手机开始尝试拨打档案上所留下的号码。“嘟，嘟，嘟......”等来一会，一直不见有人接听。两人互相看了一眼，就在王超准备把手机挂断的时候，手机突然被人接起。紧接着一个男性的声音从手机里发出。“喂？谁？”王超迫不及待的马上回答：“喂，你好，请问是贾仁，贾先生吗？”手机先是沉默了几秒，然后男生再次响起：“对，我就是，请问你们是谁？”“你好，我们是0.....唔？”还没等王超把话说完，王超的嘴猛然被江流捂住。由于王超被捂住嘴巴无法说话，只好用眼神表示为什么要捂住他的嘴巴。江流做出了一个禁声的动作，小声的说：“你刚才想说什么，是不是直接暴露我们是000教室的学生？”“唔唔唔？”王超的嘴被江流捂的很严实，根本听不出他想说什么。但是江流不由理会他继续说：“万一他知道我们是000教室的学生后，不想接触我们呢？老头的死难道你又忘了？”老头的死亡一指都是王超心里的一块疙瘩，与他们这些被卷入000教室的学生不同。老头原本是可以安然的渡过自己后面日子，可就是江流和王超他们两人，为了找到灵异事件的生路，找上了老头，才让老头被鬼盯上导致老头的惨死。从另一个方面来说，老头之所以会死，就是因为两人的关系，使老头牵连到000教室的诅咒之中。想到这，王超的动作一下安静下来，情绪显的有些低落。江流继续小声道：“如果他还记得000教室里所发生的事情，那么你觉得当得知我们是000教室里的学生后，你认为他会不会继续跟我们联系？”听完江流这句话，王超想想认为他说的很有道理，毕竟这件事情对于一般人来说是件不想回忆的事情，好不容易逃脱了这间被诅咒的教室，如今突然有两人说自己是000教室的学生，最可能会做的就是直接挂断电话，断绝再次被诅咒牵连的可能。但是这样一来两人唯一的线索就会断绝，这是两人最不想看到的现象。江流看见王超冷静下来，于是接着说：“接下里我来说，你在一旁听着。”这时候手机里传来的声音已经有些不耐烦了，王超怕电话挂断就直接递给了江流，让他来说。“先生你好，刚才发生了一点意外，所以换我来跟你对话，希望你见谅。”结果电话的江流用一种非常客气的语气跟手机里的另一个人说话。“哦，没事，我就是想问你们一下，你们到底是谁，怎么知道我名字的？”“是这样的，我们是H大学的学生，因为我们学校最近在筹备一向活动，要拍摄以前从我们学校毕业的一些学生的影片，所以我们找到了你。至于如何获得你的联系方式，是因为我们从学校资料室里找到的。”“哦，原来是这样的，只是我这段时间没有时间，可能去不了学校了，所以很抱歉......”“不不不，贾先生你理解错了。”江流连忙打断手机里的声音，赶忙道：“学校也想到了这一点，因为考虑到某些毕业的学生可能会因为工作的原因，又或者其他的因素导致纪录片无法成功的拍摄下去，所以专门组成了好几个小组来亲自上门进行单独采访，并不需要你亲自前来学校。”“哟，学校还挺人性化的。”手机另一边打趣道：“也好，反正我现在住的地方离学校也不远，那就帮你们这个忙吧。”一听到手机另一头很快的就答应，王超伸出大拇指对江流赞叹了一下。“那太感谢贾先生了，不知贾先生能否方便告诉我们你现在的住址，我们好方便上门采访。”“上门就没必要了、”手里另一头拒绝了江流的提议：“这样吧，我明天跟公司请一天假，我们就约个咖啡馆进行采访吧。”没要到住址的江流显得有些失落，但是不管怎么说两人的目的是达到了，所以心情也就显得格外的愉快。“可以，这样贾先生你约个地方，我明天会带着我朋友过去等你的。”“那我想想，明天的见面地点就定在爵位咖啡馆，你们知道这个地方吧？”爵位咖啡馆？江流不是本地人，所以当听到这个名字时陷入了疑惑。一旁的王超看见江流疑惑的表情连忙点头，示意他知道这个咖啡馆在哪。“恩，我们知道，那时间呢，贾先生。”“时间的话，就定在早上九点吧。”“可以，贾先生，那就不打扰你工作了，明天我们再见。”“恩，那就先这样说，我要忙去了。”“好的，贾先生再见。”电话挂断后，王超一脸惊讶的看着江流说：“看不出来啊！”“看不出来什么？”江流问道。“看不出来你这样一个长相无害的家伙，竟然说起慌来，表情都不带变的。”“呵呵，多谢你的夸奖。”将手机还给王超后，江流就决定不再理会话痨属性的王超。王超跟在一旁不停的问道：“明天我们该怎么办？要不要买个摄影机装一下，显的我们专业一点。”“哎，江流，你说话啊，明天我们该怎么办？”实在受不了王超的江流，只好停下来说：“首先我们不需要买摄像机，其次明天我们就装作去采访的样子，不要直接开口问关于000教室的事情。”“为什么啊？还有我们不是说要去采访的门，没有摄像机怎么采访？”“你不是有手机吗？到时候你就那个手机录下来全程装个样子。”“哦，对啊，我们有手机。”王超恍然大悟，又突然的问道：“那我们等会怎么跟梅老师请假。”听到这个问题，江流停下了脚步着他说：“对，我们要找个借口明天两人都要请天假。”“所以我才苦恼，该想什么借口才能让梅老师批。”王超挠着头苦恼的说。“我到有个建议。”江流这时候看着王超的眼神有些奇怪。“什么建议？”“这个....等会你就知道了。”“哎，你先说啊，不要等会啊！等等我啊。”
请假一天 null
最近因为工作原因，时间有些忙不过来，所以今天请假一天要把所有的事情都给做完，明天在继续更新。恳求各位读者大大见谅。
第一百零四章 采访
第二天清晨。以为长相清秀的少年搀扶着一位走路一瘸一拐的另一年轻少年走出了校门。刚走出校门口，那个走路一瘸一拐的少年马上开口对搀扶的清秀少年，用一种抱怨的口气说：“原来你说的好办法就是我装受伤，然后你陪着我出去看看是吧？”清秀少年便是江流，而那个假装受伤的少年便是王超。只见江流笑着说：“不管是不是好办法，只要能达到目的就行。你看我们不是已经走出来了？”说着回头看着渐渐远去的校门口，装了大半个小时的王超询问江流：“我们已经出来了，不要在装了吧？这样很累的。”“做戏要做全套，再说这才里学校多远，如果你不想被人发现你是假装的话，就再往前走一段。”“哎，听你的。”两人一直走到看不见学校的距离，江流才松开王超，笑着对他说：“辛苦了，等下我们直接打车过去。”“那就快点吧，时间已经快到了。”王超看了下时间说道。江流在路口拦住了一辆的士，直接告诉了开车时候地点便靠在座椅上不再说话。可是是由于马上就能得到关于000教室的线索，就连一向话痨的王超此时也表现的极为安静，侧头看着不断从窗外驶过的景色。就在江流闭上眼想些事情的时候，突然听到身旁王超叹了一口气。疑惑的转过头看了眼王超，发现王超正在认真的看着车外人来人往的人群，眼神中透漏着一丝哀伤。感受到这股哀伤的江流，原本平静的心情突然有了一丝伤感，这股伤感来得是那样的突然，让江流也不禁侧头看向车窗外繁华的人群。这样气氛一直持续到两人到达目的地。在车停下的那一瞬间，王超有恢复到以往乐观的样子。付完钱的江流下了车看着一旁的王超说：“别忘了我们昨晚的安排。”“安啦，我知道，不就是的那个一个安静的摄影师吗，放心吧，我绝对不会说话的。”王超不耐烦的说。两人在昨天晚上就计划好今天该问些什么问题。而江流怕一向心直口快的王超说出什么不该说的话，所以在昨天晚上就跟王超说好，今天让江流来跟贾仁交谈，而王超则是要做好一个安静的摄影师的工作，以免出什么意外。而王超也知道如果让自己跟人交流的话，很有可能意识冲动说错话，所以虽然有些不甘心，但还是同样的江流的安排，决定做一个安静的美男子，至于美不美就不知道了。两人走进咖啡馆里，先是观察了一下咖啡馆里的人，发现贾仁没有到，所以就随意点了两杯咖啡找了个位置坐下，等待着贾仁的到来。王超喝了一口咖啡问江流：“哎，你说如果那个贾仁不记得关于000教室里的记忆，那我们该怎么办？”“不知道。”江流放下了手中的咖啡，看着王超说：“如果真的是这样，那么只能说我们比较倒霉。”“那就没有什么办法？”“这我哪知道，船到桥头自然直，该来的总是要来的。”说完这句话，两人沉默了一会，可是安静没几秒，王超又开口道：“对了，我的日记本在不在你那？”“什么日记本？”“就是我一开始给你看的那本日记本。”“你给我的？”江流皱着眉头说：“不是早就还给你了吗，你会不会是忘了放在哪里了？”“记不清了，但是我在寝室里找了半天也没有找到我的日记本。”王超的表情有些奇怪：“就在昨天晚上我准备写日记的时候不见的，我以为放在你那了。”“没有，日记本我早就给你了，根本不在我这。”“那就怪了。”王超挠着头，苦恼的说：“那我的日记本放哪去了，难不成被人偷走了？这年头还有偷人家日记本的？”“你日记本.....”就在江流准备继续问下去的时候，身后突然传来一个熟悉的声音打断了他的话。回头一看，一个阳光帅哥正向两人打着招呼，在看见这个阳光帅哥第一眼的时候，江流还在心想这是谁啊？看长相好像在哪里见过。但是马上就想起来跟他们打招呼的阳光帅哥是谁。正是他们等待的贾仁。“你好学长，你来的可够早的。”江流连忙站起来跟贾仁握手，贾仁客气的说：“哪里，哪里。你们来的才早的。”“别站着了，都坐下吧，怎么说我们都是一个学校的。”贾仁的表现跟他的长相差不多，给人一种熟悉，开朗的印象。江流和王超也就不客气。招呼贾仁坐下后，就直接进入了主题。“贾先生，我也就不跟你客气了，我们就直接进入主题吧。”“叫什么贾先生啊，显得多陌生，你们就叫我学长吧，这样显得亲切一点。”贾仁示意两人不要这么客气，随后点了一杯咖啡杯看着两人说：“可以，我们就直接进入主题吧。”江流看了王超一眼，示意他准备拍摄。王超耸了耸肩便拿出手机打开录像功能把两人录了进来。看到王超准备好，江流笑着对贾仁解释：“学长见谅一下，因为这次小组队伍有些多，所以我们只能进行手机拍摄，希望你能够见谅。”原本还有些纳闷的贾仁听到江流的解释后，这次恍然大悟。一开始看见王超直接拿着手机开始录像，他还有些诧异。不过听完江流的解释后他也就释怀了，笑着摇摇头。“没事，只要能完成你们的工作就行，你想问些什么？”“咳咳。”江流显得很专业，清了清嗓子问出了昨晚已经准备好的问题：“那么我们开始吧。首先我想问一下学长你是几几年从H大学毕业的。”“几几年啊，这到有些记不清了。”贾仁沉思的说道：“不过应该已经有四、五年了吧。”“哦，原来学长已经毕业了这么长时间，那么我冒昧了问一下学长你在H大学上学的时候，是在哪个班级？”一听到江流问出这个问题，贾仁的表情突然变的有些古怪，但是并不是害怕，或者恐惧。具体是什么，江流也说不出来。气氛一下陷入了安静之中。
第一百零五章 谈话结束
沉默的气氛一直持续了三、四分钟，贾仁才平复脸上的表情，若有所思的回答江流刚才提出的问题。“应该是000教室。”在听到这个回答时，江流和王超下意识的对望了一眼，随后江流表现出一副惊讶的表情对贾仁说：“这么巧啊，我也是000教室里的学生。”说完后，两人都注意贾仁的表情，可是令两人失望的是贾仁脸上额表情在听到江流也是000教室里的学生后，并没有什么变化。反而是一副惊讶的表情说：“真的？那可就真是太巧了，没想到这么多年过去了，采访我的人竟然是跟我一个班的学弟们。”“我们才应该感到高兴，当我们得知你是以前000教室的学长的时候，我和王超两人都有些惊讶。”如果按照昨天的情况来看，江流和王超在得知贾仁是000教室里的学生时，还是唯一活到毕业的学生时，的确是很惊讶。“哈哈，大家都一样。”在得知江流和王超都是000教室的学生后，贾仁的态度变得更加的热情：“对了，你们今天来主要是采访什么的？”“是这样的，学校主要是了解各个从H大学毕业后的学生以前的生活，已经毕业后的生活，最好是谈一下对H大学的看法。”“这样啊，那你们想先问些什么？”“那我们就从学长进入H大学后开始吧，可以吗？”江流试探的问道。“当然可以。”贾仁高兴的点点头。“那好，我就先从学长进入000教室后开始问起了。”江流示意王超做好录像工作，便继续问道：“第一个问题，请问学长还记得当初你在000教室后，000教室里又多少位学生吗？”“这个吗.....”贾仁皱着眉头想了一会说：“具体数字应该记不清，但是应该在30个人左右。”“确定吗？”“应该没错，毕竟现在也才离校三、四年，对于生活了四年的班级来说，虽然具体的数字记不清，但是大概的还是知道的。”“那好，下个问题。学长你在000教室生活的时候，有没有发生过比较难忘的事情？”“难忘的事情吗？”贾仁沉思了一会，想了很久才抬起头对江流摇了摇头说：“这倒没有。”“哦，一件难忘的事情也没有吗？”江流有些惊讶。贾仁很肯定的摇了摇头，表示没有。得到确定答案的江流心情很糟糕。对于一个在被诅咒的教室里生活四年的人来说，难道一件恐怖的事情都没有发生？显然不可能，就拿江流和王超来说。这才开学多长时间，两人就经历过多少次恐怖的经历。单单是死亡事情就已经陆续死亡三人，而且都是恐怖凄惨的死法。但是从另一方面来说，贾仁的这个回答告诉了江流和王超两人一个坏消息，一个两人都不愿意去想的坏消息。如果贾仁没有说话，而000教室里的诅咒每年都会发生的话，那么就只有一种可能。000教室里的诅咒消除了所有人的记忆，一切关于000教室里的消息都被抹除，除了江流这类参与灵异事件的挣脱者。江流的脸色此时变的有些难看，但是他没有忘记现在他的身份，只好平复心中的焦躁，继续问下去：“可以解释一下为原因吗？”“这个啊，其实我在大学时候都是一个比较不合群的人，对于班级里的事情都不太在意，所以很抱歉，对于班级里让我难忘的事情我是真的没印象。”贾仁抱歉的解释道。对于这个答案江流和王超显然是不相信的。看着面前典型阳光、开朗类型的贾仁，他无法把眼前这样的一个阳光帅哥跟一个独立于班级外，不理会周围一切事物的人融合在一起。相比于贾仁的解释。江流更加接受自己所推测出来的可能。那就是000教室里诅咒所影响的，也只有这种可能才能解释为什么贾仁竟然相信自己在大学期间竟然是一个独立于其他同学的人。“原来是这样的啊。”江流装作一副相信贾仁的解释，换了另一个问题：“那你对班级里其他同学还有印象吗？比如说出某个同学的名字？”这个问题让贾仁的眉头皱的更加的严重，又一次想了几分钟，才无奈的说道：“让你见笑了，这个真的记不住了。说来也奇怪，我明明记得很多人的面容，但是仔细一想却又显得那么模糊不清，别说连名字了，我现在连长相都记不住了。”看来自己的推测是正确的。江流在心里暗道。“想不起来就算了，我们换下一个问题吧。”江流想了想：“学长有没有关于在H大学这四年生活的记忆？”“这个......”贾仁很奇怪为什么江流会问这个问题，但是既然答案人家接受采访，这时候也不好意思不回答，只好回应：“记忆肯定是有的，虽然都只是些芝麻蒜皮的小事。”“那可以说一下都是些什么事情吗？”“当然可以。”........采访一直持续到中午11点多，看见采访结束的王超疲惫的把手机关上。经过这两个多小时的采访，王超已经累的不行了。而江流则是一副开心的样子，对贾仁说：“感谢学长的这次帮助，我想因为学长的这次帮忙，我们对于H大学的生活会有更多的了解。”“没事，其实我才要感谢我们，也顺便让我怀念了一下大学生活。”贾仁笑着说。“时间也不早了，哦们一起出去吃个饭吧。”江流建议道。“不用了，等下我还约了其他人，就不要这么客气了。”贾仁摆摆手拒绝道。看到贾仁好像还有其他事情的样子，江流也就不好在挽留，互相道别后，贾仁便走出了咖啡馆。看着贾仁离去的背影，王超率先开口道：“看来我们白忙活了一场。”“也不算，至少我们知道了有人从000教室里活了下来，并且生活了四年多。”江流一边喝着手中的咖啡，一遍翻录着刚才记下来的谈话内容说道。
第一百零六章 开始推测
“知道这个有什么用吗？”王超在江流对面坐了下来，疑惑的看着江流，顺手又点了一杯咖啡。“你很喜欢喝咖啡吗？”江流疑惑的问道。“不喜欢，怎么了？”“不喜欢你怎么还点一杯？”“这不是你请客吗，不喝白不喝。”王超一口将杯中剩余的咖啡喝完，舒了一口气才说：“我们昨晚说好的，我今天负责录像不说话，而这顿的钱你出。”江流对王超算是彻底无语了，不知道该用什么样的词语来形容他。缓了半天才说：“虽然这个线索对于我们现在的帮助并不大，但是却可以给予我们一点信心。”“听不懂你的意思。”王超摇头示意江流说明白点。“你看贾仁是不是一个普通人，我所说的普通人是指跟我们不一样。”“你是指灵异事件？”“没错。”江流将手中的本子递给了王超继续说道：“从另一个方面来说，就连像贾仁这么一个普通人都能活过灵异事件，并且在000教室里活过了四年的时间。更别说像我们这种大概熟知事件规则的这类人。”王超一遍翻着江流记录的内容，一遍回答道：“话是这样说没错，但是你有没有想过，一开始贾仁说他们班是三十多个人，而最终只有他一个活下来，这种比例是在是太小了。”“想过，所以我又做出了一个推测。”江流喝完杯中的咖啡，看着王超突然问道：“你有没有怀疑过贾仁？”“贾仁？我怀疑他干什么，他什么都不记得了。”王超有些奇怪。“你仔细想想，就像你先前所说的那样，一个班级里一个三十多个学生，为什么偏偏只有贾仁活了下来？”“运气？不对，如果真要算是运气的话，不可能整个班级活下来的就只有他一个人。”王超皱着眉头思索：“如果不是运气的话，那就是说在班级里只剩下他一个人的时候，他找到了破解诅咒的方法。”“宾果，那么我们接着推论。”江流拿回笔记本，翻到了前面几页说：“先前我问过他对班级里其他同学有没有映像时，他很肯定的回答我有，但是当我让他仔细描述一下班级里其他同学面貌的时候，他却说记不清了。所以我又换了一个问题让他说些班级里难忘的事情，可是他却跟我说他是个孤僻的人，不怎么参与班级里的活动，所以没什么映像。对于这种说法你怎么看？”“什么怎么看，这不明摆着是灵异事件的力量干扰了他的记忆。”王超不耐烦的说：“别说他了，我们在事件刚开始的时候，不是也被篡改过记忆吗。”“对，我们先前是被篡改过记忆，但是我想问你，为什么我们现在有没有发现刚开始那样记忆被篡改的现象？”听到这个问题，王超迟疑了一下想了很久，才用一种不肯定的语气说：“难道不是因为我们是挣脱者的原因？”“可能是因为这个原因，但是我们假设如果这次的事件只有挣脱者不会被灵异事件的力量篡改记忆，那么贾仁是如何逃出000教室的？你有没有想过？”“这个.....”王超张了张嘴却说出个所以然。江流的这个问题明显是个死胡同。如果在这次的灵异事件里只有挣脱者不被灵异事件的力量所影响，那么贾仁跟江流他们不一样，他明显不是挣脱者。所以在贾仁经历灵异事件的时候，他不可能会发现班级里诡异的现象。就跟江流他们刚进入000教室的时候一样，如果不是王超有记日记的习惯，两人可能到现在还没有察觉这次的灵异事件......等一下！好像有些不对！王超的脑海突然灵光一闪，觉得就刚才的想法有哪里不对的地方，想了许久突然惊讶的跟江流说：“我知道了！我知道贾仁是因为什么才能活下来。”“什么什么，你说明白一点。”这次换江流疑惑。王超连忙把自己刚才想法跟江流说了一遍，在江流听完后，江流一脸怪异的说：“你这个问题是个死胡同啊，根本说不通。”“我知道，所以我刚才突然想到另一种可能。”王超兴奋的跟江流说出了自己另一个猜测：“我们做个假设，假设我们不是挣脱者，你认为我们会不会察觉到000教室的诅咒？”“不是挣脱者的话。”江流思索了一会，不太确定的说：“你能不能察觉到我不知道，但是我可能会察觉不出来。”“为什么？”“因为我不像你，就像一开始一样，如果不是你有记日记的习惯.....”突然江流脸色一变，惊讶的看着王超说：“你认为那个篡改记忆的力量，其实不篡改发现事件不对劲人的记忆？”“没错！也就只有这样才能解释为什么班级里只有我们两个在发现班级诡异之后，记忆没有被篡改。”“不错，照这样说，这种可能性很大，这对我你来说是个好消息。”江流点头应道。“你知道我现在在想什么吗？”王超晃着江流的笔记本笑着说。“当然知道，我们接下来应该就要问贾仁学长要他以前的东西了。”说道着江流有皱起了眉头：“可是我们该用什么借口来向贾仁学长要他的私人物品呢？”“这我可就不知道了，再说我能想到这一步，已经很不错......”就在王超话还没有说完，突然一声剧烈的响声响起，将两人吓了一跳。“什么情况？发生枪战了？”王超下意识的说道。“瞎说什么，这可是华夏，能发生枪战吗？”江流无奈的看了王超一眼，又透过玻璃看了一下咖啡馆外的情况，猜测说：“听这声音可能是发生什么车祸了。”“你在逗我呢，这条路这么窄，车子进来也只能慢行，能出多大的车祸才能发出刚才那么巨大的响声。”江流想想也是，他们选的这家咖啡馆，道路窄小，虽然有车来回行驶，但都是慢行，就算撞到人，或者两车对撞，也不可能发生刚才那股声音。
第一百零七章 乌鸦嘴的灵验
“我说我们也不要在这胡乱猜测，要不要去看看。”王超提议道。“但是咖啡还没有来？”江流有些迟疑。可能是这次灵异事件的发生，江流心里开始有些转变，对于身旁所发的事情他开始变的有些冷漠，不在去关注周围所发生的事情。不知道是不是害怕自己又再一次卷入其他事件中。“不就两杯咖啡吗，这不是还没上来吗，退了。”王超明显就是属于那种爱看热闹的人，催促江流赶紧做决定。被烦的实在不耐烦的江流，只好答应王超。起身付了帐后，两人便走出了咖啡馆。一处咖啡馆，王超就问江流：“对了，我们不知道哪里出事了啊？”江流无奈地指了指向一个方向走去的人群说：“跟着人群走，在华夏有一点比其他国家都要强。”“哪一点？”王超疑惑的问道。“看热闹的人群。”江流开了一个玩笑，只不过这个玩笑明显不好笑。听到解释的王超眼神有些不对劲的看着他，看着江流直难受，只好加快步伐跟着人流走去。走了大约七、八分钟，两人便看到前方有一大群人聚在一起。两人连忙向人群挤去，挤了大约五六分钟，两人无奈的发现阿门根本突破不了眼前这些看热闹的老人的障碍，平常看时身娇体弱的老人，在这时候表现出两他们两个年轻人都佩服的力气。“怎么办？挤不进去啊。”王超站在人群外恼火的说。“凉拌，既然挤不进去，偶们就走吧。”江流明显不想去看热闹，想让王超离开这个地方。谁知王超看着那密不通风的人群，暗骂一声。对江流说：“我就不信我一个年轻小伙挤不过这些老大爷，老大娘们！你在这里等我。我就不信了。”说完也不理会江流，有一股脑的挤进人去，江流在人群外看着狼狈的王超大喊：“挤不进去就算了，你别自己发生什么事情了。”话还没说完，江流就轻轻的扇了自己一巴掌。他还记得先前在资料室里自己乌鸦嘴的情况，生怕自己刚才说的话灵验了。这次可能是王超用了死力气，终于一点一点挤进了人群里，虽然惹到其他人一阵谩骂。但是王超显然当做没听到，继续向人群里挤去。江流无聊的在人群外等待着王超，等了大约五、六分钟，一直到江流听到警笛声，他才看见王超从人群里挤出来。只不过出来后的王超，脸色明显看起来有些不对劲，看起来有些像恼火的表情。看着这，江流心里就是一沉觉得可能是出了什么事情，连忙跑过去问：“看见什么了，脸色这么难看？”王超这时才发现江流，抬起头看着江流，张了张嘴说;“出事了。”听到这话，江流心去算是彻底沉了下去，心中暗道自己果然有乌鸦嘴的潜质。“你到底在里面看见了什么事情，怎么出来后，脸色就不对劲。”“是贾仁。”王超苦笑的说：“里面死的人是贾仁。”一时间，江流仿佛被闪电劈中一般，整个人愣愣的站在原地，傻傻的看着王超。直到王超把他拉离原地才回过神，着急的问王超：“你说什么？”“哎，贾仁死了，是被楼上的掉下来的一跟建筑钢筋，直接穿喉而死。”“不可能，不久前他不是还活生生的吗，怎么可能突然说死就死！”江流不相信王超的话，想要自己去看看现场，只是还没等他动起来，就被王超拉住。“不用去了，是真的。”王超不知道这时候该说些什么，沉默了半天才说：“这时情况我们不是早就做好准备了吗。”【是啊，我们不是早就做好准备了吗。在找到贾仁的时候，我们不是就已经知道他可能会因为我们的原因死亡。】看见江流冷静下来，王超犹豫的说道：“这事不怪你，偶们只是为了活下去....”说着说着王超就说不下去，两人沉默的站在原地。过了很久江流再次迈开步伐向案发现场走去，王超疑惑的说;“你要去干什么？”“怎么说，他也曾帮助过我们，我想看看他。”说完江流便继续向案发地走去。王超看着江流的背影，发现此时的江流跟以往他所认识的江流有所不同。但是仔细一看，却又没发现什么，仿佛刚才只是他的错觉。原本看热闹的人群，因为警察的到来早已被驱散开来。十几位警察拉开了一道警戒线，示意人群往后退去。江流刚走到警戒线前，就被一位警察拦住。“先生你好，现在禁止进去，请你配合一下。”“你好，警察叔叔，我可能认识里面的人。”江流解释道。警察听到这话，眉头轻微邹了一下问道：“你认识里面的死者？”“对，警察叔叔，我刚才看了一下，里面死亡的那个人我们认识。”王超的声音这时候从身后响了起来。“这样啊，那你们进去吧，只不过请不要拍照。”警察有些不相信江流和王超两个人的话，但是看看他们的表情也不像撒谎的表情，只好相信他们，只不过不让他们照相。江流同意警察的要求后，警察便带着两人向案发现场走去。靠近现场，江流首先看到了一个熟悉的身影，这个熟悉的身影在今天早上的时候还在跟他们愉快的交谈。只是没想到，短短几十分钟的离开，三人就阴阳相隔。这时候江流才那就，贾仁的死法异常的奇怪。他的脖子向上仰着，视乎在往上看什么东西，嘴巴大张着，嘴里还差着一根有拇指粗细的褐色钢筋。贾仁脸色的表情充满了恐惧，似乎在死前看到了某种恐怖的事情。更让他感到奇怪的是，贾仁死的样子很奇怪。贾仁的尸体到现在竟然是站着的，按理说当一个人死亡后，身体应该是会瘫倒在地，可是现在却直立立站在哪里。看见这么怪异的死法，江流觉得贾仁的死亡好像在暗示着什么，又或者说在这种怪异的死法其实是在警告两人？
第一百零八章 意外再现
警察看见江流傻愣愣的看着死者怪异的死法，脸上看不出任何悲伤的表情，反而是一脸疑惑的抬起头，与死者摆出一样的姿态看着天空。“请问一下，你们与死者是什么关系？”警察开始盘问两人。“是这样的警察叔叔，我们跟死者是一个学校的学生，他是我们的学长。”王超站出来解释道。“那你们怎么会在这里？”“这不是我们有些事想找贾学长了解，上午我们就在那个爵位咖啡馆里聊天，然后就在不久前才分开。只是没想到这才没过多长时间就出了这事。”说到这王超表现出一副悲伤的表情，不知道是不是真心的，还是只是单纯的做给警察看。“你说死者姓贾？”警察从怀中掏出了一个小本，开始盘问一些基本情况。从明面上看起来这次的事故很显然是异常意外，但是出于警察的基本原则，这位年龄看起来刚过三十的警察还是决定盘问一下前去这两位少年。就在王超仔细的跟警察说明情况的时候，突然原本还在发愣看着天空的江流，猛然朝两人扑来。中年警察和王超还没反应就被江流扑倒在一旁的水泥地上。被扑倒在地的警察反应过来，刚想对两人说声‘袭警’，便听到在自己刚才站立的地方突然发出一声巨响，紧接着就是一片尘土飞扬。等到尘土被微风吹散开来，中年男子看见一根有大拇指粗细，两米多长的建筑钢筋直立立的插在水泥地上。看到这幅场景，中年男子当即就出了一身冷汗，心道：要不是刚才被人扑倒在一旁，现在的自己很可能跟那个名叫贾仁的死者一样，被从天而降的建筑钢筋插死。“我去，我说江流你犯什么什么神经病啊，好好的扑倒我们干.....”王超的话戛然而止，显然也发现了那根突然出现，插立在地上的建筑钢筋，结结巴巴的看着江流说：“这，这，这尼玛是什么情况！”扑倒两人的江流，从地上站了起来拍了拍地上的灰尘。他也被吓的不轻，要不是自己刚才反应够快的话，很可能这次就出大事了！原本还在周围看热闹的人群，突然看见发生了这种事，一个个马上散开，离三人远远的。其他年轻警察看见发生了这种意外，连忙跑过来，把是那人拉开了原地。一时间贾仁死亡的地方空出了一大片地方。再也没有人围在四周看热闹，一个个都躲着这块危险之地。“我也不知道，只是看见从楼上掉下一个东西，就赶紧把你们拉开。”江流看着空出一大片的地方解释道。“妈的，是不是有人想故意害死我们？”王超骂咧咧的抬起头看楼顶，想看看有没有什么人站在楼顶上。这句话提醒了正在平复心情的中年警察，对身旁的几个年轻警察喝道：“小五，你马上带几个人去楼上看看，一旦发现楼顶有人直接扣押。”中年警察明显被吓的不轻，直接用一种命令的语气，让几个年警察去楼上抓人。等到那个叫小五的警察带着几个人上楼中之后，中年男子才转过头客气的对江流道谢。“小伙子，这次真多亏了你，要不是有你，我可能就会死在哪里。”“警察叔叔你客气了，要不是你带我们进来，可能你也碰到不到这种事。”江流连忙摆手让中年警察不要这么客气。其实在他的心里，这句话时真的。如果说刚才的意外不是鬼干的话，江流打死也不相信，哪有这么巧，早不掉晚不掉，非要等三人都在哪里才掉下来，而且.....想到这江流有看向了那根突然掉落下来的建筑钢筋，觉得这根建筑钢筋掉落的地方有些不对劲。平静下来的王超，也想到了刚才的意外很可能不是一个简单的意外，所以当下也不敢再这里停留，转身对中年警察说：“警察叔叔，我们等下还有事情，能不能先走？”原本按照流程是不允许知情的两人离开，但是中年警察转念一想，觉得刚才的意外可能对眼前的这两个年轻小伙产生了巨大的影响，就算现在把两人带回警察局，估计也问不出来什么东西，不如放两人回去冷静一下。再加上刚才自己还被眼前这个少年救了一命，于情于理也不好拒绝。所以犹豫了一会，很快就做出了决定。对两人说：“当然可以，但是还是要请你们留下各自的联系方式，以便后续要问你们一些问题。”这个要求两人肯定不会拒绝，告诉了中年男子各自的联系方式后。两人加快了自己的步伐离开了这里。看到道路两旁来往的人群，掩盖在江流心头的那股阴冷感终于散去。这股阴冷感是在江流走到贾仁死亡的地方就盘绕在江流心上，所以在那时候，他才会抬起头看向天空。与其说是想看贾仁死之前看向的方向，不如说是寻找那股阴冷感的来源。一旁神经线较粗的王超，显然没有跟江流一样，感受到那股阴冷感，脸色难看的看着江流说：“你说刚才的意外会不会是......”“恩，差不多，要不然也不会这么巧合，直到我们走到那里才掉下钢筋。”江流点头说道：“并且，我想我们很有可能被鬼盯上了。”王超的脸色又变化了几下，低声咒骂几声才问江流：“在学校外面鬼也能杀人？”确实，关于这一点是两人没有想到的。一开始的死人事件都是在校园里发生的，包括老人那次。所以两人也就下意识的以为鬼是不能在校园外杀人的。但从刚才所发生的意外看来，鬼在学校外面也是可以行动的。这下王超心里就是一沉，他觉得现在自己不管走在哪里，好像都能感觉到有一股目光在暗地里偷窥着他。这股被偷窥的感觉让他极其的不舒服。
第一百零九章 无题
神经兮兮的环视了一下周围过往的人群，王超心里越发觉得鬼就在人群中隐藏着，随时随地可能会给两人致命一击。江流看着王超紧张的样子，开口劝他不必这么紧张，放轻松一点。谁知却被王超反驳道。“不必这么紧张？你忘了刚才我们差点就被从楼顶掉下来的钢筋砸死，变成羊肉串的事情吗？”王超此时不知为什么表现的非常激动，就连前几天亲眼看见死人的时候他，都没有表现这么激动过。只好继续劝他平静下来，激动解决不了任何事情。经过江流短时间的劝慰，王超终于平静下来。这时江流才开口问他为什么这么激动。“能不激动吗，这次遇见危险的可是我们，一个不注意就很有可能会死。”王超愤愤的说：“如果单是这样我也不可能这么生气，我气的是鬼竟然用这么阴险的意外来害我们，甚至连累了其他人。”江流这才听明白王超到底是因为什么而生气，原来是因为鬼这次对两人下手，还牵连了其他人，差点导致其他人死亡。但是仔细一想，江流又觉得，如果只是因为这个生气，那么前几天的死亡事件，那次不是牵连到了其他人身上，如果单是以这一个理由有些说不过去。心生疑惑的江流再次向王超询问，却得到他的不耐烦。只见王超明显不想回答江流这个问题，转移了话题问道：“现在贾仁也死了，我们的线索又断了，接下来该怎么办？”看到王超转移话题，江流也识趣的不在询问下去，接着王超的话说：“接下来我们继续按照计划行事。”“按计划行事？”王超疑惑的问道：“什么计划？不对，我们什么时候有计划了？”“就是我们一开始在咖啡馆里说的话，接下来的事情我们主要就是找到贾仁的日记，当然也不只限于日记。只要是保留超过几年的东西我们都要注意。”江流变现的很冷静，一点也没有刚从鬼门关活下来的激动表现。这让一旁刚冷静下来的王超为自己刚才激动的表现感到一丝丢脸，同时也在心里对江流的表现感到一丝佩服与惊讶。不知从什么时候开始，江流的变现越来越让他感到吃惊。从一开始的后知后觉，到现在能快速冷静下来，并且制定出接下来的计划，就是这个转变就让王超感到不敢置信，要知道这才几天的时间。就算江流以前经历过几次灵异事件，心态有了转变，可是如此突然的转变还是让他感到措不及防。看着江流冷静的说出接下来他们该做的事情，王超不由的问道：“江流，你有没有觉得你最近的变化很大吗？”正在制定计划的江流，在听到王超问出这句话后楞了一下，随后不解的问：“什么变化？”“说不好，但是你现在给我的感觉，跟一开始给我的感觉有些不一样。”“哪里不一样？”江流本人倒是没有感觉到自己哪里出现了变化，只好询问察觉出这些变化的王超。只见王超支支吾吾的说：“具体哪里变化了我也说不出，但是你给我的感觉好像比一开始的你更加的冷静了，就算刚才发生了这么大的意外，你表现的也跟平常没什么两样。”听到王超这样说，江流眉头轻微邹了一下，但是随即就将心中刚升起的怪异感抛之脑后，对王超道：“只要不是往坏的方面发展就行，继续刚才的话题。”“哦，那你继续。”看到江流本人都不在意自己这几天的变化，王超也就不在继续八卦下去。就如江流所说那样，只要不是往坏的方面发展，此刻的他们没必要浪费时间再这种无关紧要的事情身上，他们现在最重要的还是思考出这次灵异事件的生路。“我突然想到一个不对劲的地方。”原本还在继续讲诉计划的江流，突然停了下来转头看着王超说。“不对劲的地方？说清楚一点。”江流抬起头看着蔚蓝的天空，回忆着刚才惊险的一幕说：“就是刚才从楼顶掉下来的钢筋。”“钢筋？”王超一脸不解的说：“这不明白的事情吗，刚才那个意外就是鬼为了杀我们故意制造出来的。”“我不是说钢筋，我是说钢筋掉下来的位置。”江流收回看着天空的脑袋说：“你还记得钢筋掉下来的时候，是插在哪里的？”王超回忆了刚才自己看到了场景，不确定的说：“应该是那个警察所在的位置。”“那就没错了。”江流认真的看着王超说：“我突然想到一个可能。”“什么可能，你能不能别卖关子了，赶紧说清楚。”王超催促道。“我猜刚才那场意外，鬼真正的目的不是为了杀死我们，而是为了杀死那个中年警察。”江流说出了自己的猜测。王超一脸蒙蔽的看着他，重复了一遍江流刚才说的话：“你是说，刚才那个意外鬼其实想杀的并不是我们两，而是那个警察？”“对，没错。”江流肯定的点头。“你没疯吧。”王超不相信江流所说的这个猜测，反驳道：“你别忘了我们可是在走到贾仁死亡的地方才发生的意外，如果我们没有去那里的话，根本不可能会发生这种事情。而且刚才你没有及时推开我们话，我们肯定会死人的。”“那假设刚才我没有推开你们，你觉得我们三谁会死在意外中？”“这个.....”王超在脑海中回忆着刚才的场景，过了一会才犹豫的说：“应该会是那个警察，毕竟钢筋落下的地方正好是刚才警察叔叔所站的地方。但是这并不能就说鬼想杀的不是我们。”“我当然知道，但是假如，我说假如。假如刚才我没有及时推开你们，而那个警察被从天而落的钢筋杀死，那么你想过没有为什么鬼要这么做？”“没有发生的事情我怎么知道，再说我们现在好像也不应该把注意力放在这上面。”王超劝江流不要钻牛角尖，哪知江流有些神经质的说：“不行，我必须想明白到底是为什么，我心里有种感觉，这可能对我们很重要！”没办法让江流平静下来的王超，只好站在一旁看着江流自己一个人陷入自言自语中。
第一百一十章 继续无题
十几分钟过去了，江流还在原地陷入神经质中，一旁等待的王超终于看不下去了，不耐烦的说。“我说有必要非要弄明白吗？有这时间我们还不如想想接下来该怎么办？鬼已近盯上我们了，你再这样犯神经质下去，我们什么时候才解决这次的灵异事件。你要知道我们刚刚才经历过一场意外，而你现在又突然犯神经.....”王超的话还没有说完就发现江流已经不再自言自语的犯神经，而是转头愣愣的看着自己。看的他怀疑自己身上是不是多出什么东西。他下意识的检查了一下身体四周。找了半天也没发现自己身上多出什么东西，于是小心的问道：“怎么了，我身上有什么东西吗？”“不是。”江流摇摇头说：“你刚才说什么？”“我？”王超脑子有些转不过来，但还是回答了江流的问题：“我说我们有必要非要弄明白吗，有这时间我们还不如想想接下来该怎么办。”“不是这句话，下一句。”“鬼已近盯上我们了，你再这样犯神经质下去，我们什么时候才解决这次的灵异事件。”王超想了想继续叙述刚才自己的话：“你要知道我们刚刚才经历过一场意外，你现在又突然犯神经.....”“对，就是这，我明白鬼为什么要杀死那个警察了。”江流兴奋的说。庆幸的是这个时间段路上的行人稀少，再加上天气炎热的原因，两人的四周没有人，江流的声音并没有被其他人听到。王超赶紧示意江流小声点。“小声点，还有你明白什么了，弄的你自己差点神经了。”想明白的江流此时也不在神经质了，逐渐冷静下来。眼神炯炯有神的看着王超说：“我明白鬼刚才为什么要制造意外，并且目标是那个警察了！”“什么意思，你好好跟我解释一下。”“其实我一开始被你之前的一句话给误导了，所以才会想不明白一件事。”“我哪句话？”“在学校外也能杀人？”江流继续解释说：“一开始你说这句话的时候，我跟你想的一样。以为一开始的那场意外事故，鬼是专门来杀我们的，但其实并不是这样。鬼的确想杀死我们，但并不现在。如果鬼真的要杀死我们，那么在资料室里我们就已经被杀死了，不可能一直等到我们找到贾仁，并且知道了线索才开始行动。”“这我明白，但是刚才那个意外你不能当做什么都没有发生吧。”王超说道。“这个我知道，但是现在我们先一点一点把事情屡清楚，这样我才能跟你解释清楚。”“那你说，反正现在时间还早。”王超看了一眼手机说道。“那好，我们现场这次事件的一开始说。”江流问了王超一个问题：“你还知道到目前为止我们一共死了多少人？”“我数数，第一个是班里的一个女生跳楼死的，第二个是哪个看书库的老头，第三个是在教室里惨死的女学生，最后一个则是贾仁了，一共四个人我没有记错吧。”王超回答道。“没有，那你认为这死亡的四个人之间有没有联系？”“猛一看除了那两个女学生是因为教室里的诅咒导致的，而老头和贾仁两个人看起来跟这次的事件没有关系。但是仔细一想其实死亡的这四个人都跟000教室里的诅咒有一丝关联，可以说他们四个的死都是因为教室里的诅咒而死的。”“不错，正因为这一点所以在贾仁死亡之后，我们理所应当认为鬼可以在学校以外杀人，其实并不然。鬼其实在学校外无法死人，至少无法亲自杀人。也正因为这一点所以贾仁是死在意外之中，虽然死法诡异，但是却并不符合鬼杀人的方式。”“继续说下去。”王超这时候觉得江流的话说的有些道理。“还有一点你没有说，老人和贾仁都是在我们找到之后才死的。他们之前虽然跟000教室有联系，但是为什么鬼没有在当时杀死他们，而是选择我们找到他们之后再杀，你决定鬼为什么会这样做？”“我想，鬼可能不是万能的，它无法找到他们两人，或者说它借着我们寻找线索的时候，准备把以前存活下来的人杀死......”说到这，王超脸色突然变的很难看，咽了一口口水紧张的看着江流一字一字的说：“其实鬼......”“知道就好，不要说出来。”江流看着王超恐惧的双眼制止他把后面的话说出来。“那我们现在岂不是很危险。”王超紧张的说。“不，恰恰相反，我们现在很安全。”江流脸色从满了自信：“就像你所说的那样，鬼无法亲自杀死那些以前存活下来的人只能靠我们找到那些人，所以它不仅不会杀死而且还会帮助我们找到那些以前从000教室里存活下来的人。”“可现在的问题是我们也不知道到底有多少人存活下来。”“对，我们是不知道，但是同样它也不知道。”“它怎么可能不知道，它可是这一切的源头。”王超明显不信江流这个猜测。“它是源头，但是如果它知道的话就不可能还会让我们活到现在，早在刚才那场意外中它就会让我们毫无意外的死去。”这个时候江流才想明白，为什么在他走到贾仁死亡的地方时，会感觉到一股阴冷感。可能在那个时候鬼是故意让他感受到的，也是鬼在那个时候让他能够看见从楼顶上掉落下来的钢筋，避免两人的死亡。可能是两人故意而为，也可能是在两人的得知鬼一直在两人身边的时候，两人对鬼的称呼就不知不觉用‘它’来称呼。想了很久江流刚才所说的话，王超感觉自己的嘴唇有些干燥，舔了舔了嘴唇说：“那你是怎么知道贾仁就是最后一个从000教室里活下来的人，万一不是......”猛然王超愣住了，他明白江流这句话的另一个意思。看着江流自信的眼神，他不由来的感到一阵恐惧，一种对江流的恐惧。
第一百一十一章 扑朔迷离
王超不知道自己为什么会对江流心生恐惧，这股恐惧来的异常突然，让他没有一丝防备。看着江流冷静的眼神与平淡的述说，他想了很久才想明白心中的这股恐惧从何而来。原来他恐惧的是江流对生命的冷淡，以及对接下来计划的强烈自信。说起来很可笑，如果王超第一次这时候见到江流的话，对于江流这种对生命冷淡的贪渎，他顶多会以为江流是因为经历过太多次灵异事件，从而使得他对死亡看的极其平淡。如果这样的话，王超的心中可能还不会对江流产生恐惧。可惜的是他早在几天前就认识了江流，也经过几天的相处明白江流是一个什么样的人，但是就是这样一个在几天前，或则更近一点，昨天在资料室里。江流表现出的样子跟平常人一样，对死亡充满了恐惧，可就是短短的一夜，江流的性格发生了极大的变化，变成了现在这种极度冷静，还有些神经质的性格。他一直认为无论一个人经历怎样的经历，要想性格发生转变都是需要一个过程的，而这个过程的时间因人而异。但是无论时间再怎么短，也不可能只需要一个晚上的时间性格就发生了极大的变化。所以与其说是对江流的恐惧，不如说是对江流性格突然转变的恐惧。看着江流平静的眼神，王超感觉自己的喉咙有些干燥，声音变的略微嘶哑问道：“你的意思就是说让我们什么都不要做，然后等着线索上门？”“差不多是这个意思。”“那你有没有想过，如果你的推断是错误的呢？如果贾仁真的是最好一个存活下来的人，那我们现在岂不是很危险。”听到后着江流没有继续说话，只是安静的看着王超，看的他有些不舒服，过了半饷，才慢慢的说道：“这个世界上没有百分之百的把握，我现在所说的可能，只是对于我看来这是可能性最高的一种。我无法让你相信，同样的你也没有足够的理由来反驳我刚才所说的话。”王超张嘴刚想说些什么，却被江流打断：“今天的事情就到处为止吧，如果不出意外的话，这几天可能就会有消息。”看到江流这种态度，王超也不好在说些什么，干笑了几声说：“那我们现在该怎么办？”“回去吧，时间也不早了，我们回去看看教室里有没有发生什么事情。”王超此时也不像继续这样在外面待着，便同意江流的建议。等到江流回到寝室的时候，他看见林峰这时候已经在床上躺着。下意识的以为教室里又发生了什么事情问道：“今天怎么回来这么早，教室里有情况了？”林峰看见是江流回来，有些无精打采的说：“不是什么大事，就是梅老师今天身体有些不舒服，所以就要我们提前下课了。”“原来这样啊，那你怎么在寝室里躺着不出去玩？”“不想出去玩，感觉心里有些不舒服。”听到林峰说自己不舒服，江流关心道：“怎么了，是不是发烧了？”“不是，身体没什么毛病，就是心里不知道为什么直发慌。”在听到不是发烧，江流也就不在放在心上，随口对他说：“心里发慌可能是因为你最近运动量太少，出去跑两圈就没事了。”哪知林峰这时候从床上做了起来，脸色有些古怪的看着江流说：“不是因为这，我前几天也以为是自己运动量太少的原因出去跑了几圈，但是没用。”“没用？”江流坐在了床上，看着林峰古怪的表情猜测的说：“那会不会是你最近没睡好干的。”“也不是，我这几天睡的都很早，一觉睡到清晨。”说到这林峰看着江流，张了张嘴想说些什么，但又什么话都没说出口。看到林峰那古怪的表情，江流好奇的问：“怎么了，看你那难看的表情，你想说些什么？”林峰脸色的神色变化了几下，最后好像下定论什么决心，看着江流轻声问道：“你最近有没有一种感觉，就是那种阴森森的感觉。”听到林峰突然说这个，江流脸色也是一凝，随后干笑了几声说：“你怎么会突然有这种感觉？”“我也不知道。”林峰挠着头说：“从开学的第一天我就有这种感觉，一开始我还以为是自己的错觉，谁知这几天那种阴森森的感觉越来越严重，一直到现在弄的我神经都快错乱。”江流这时候的脸色开始凝重起来，看向林峰的眼神有些特别，他问：“那种阴森森的感觉你是随时都能感觉到，还是只有在特定的时间才会浮现。”“也不是随时随地都能感觉到，如果真的是那样的话我可能会以为自己是遇见鬼了。”说道着林峰对江流说：“我说出来你可能不信，我只要进入教室里才能感受到那个阴森森的感觉。”听到这，江流心里一疙瘩心道：难不成自己眼前的林峰也是灵异事件里的挣脱者？想到这江流试探的问道：“你认为教室里有鬼？”“这倒不是，只是我觉得有些害怕，毕竟我老家是山村里的，对于鬼神这一类的说话比较相信。要不是你今天问我，我也不会告诉你这些。”从林峰的脸色，江流看不出撒谎的迹象。如果林峰说的是假话的话，他只能佩服林峰把说谎这一门功夫练的极好，以至于他看不出任何不对劲的地方。看着林峰认真的面孔，江流突然想到在前几天的时候，自己好像也遇见过跟林峰一样的感觉，只是这时候他想不起来自己是在什么时候有过同种感觉。将这股怪异的感觉压下去，他问林峰：“你是从什么时候有这种感觉的？”“我想想，大概是在开学的第二天吧，当时我也没放在心上所以记不太准确。”看着林峰认真的表情，江流觉得事件好像越来越扑朔迷离，好像有一团看不透的迷雾在笼着000教室里的所有人。
