第一章分手情人节（新人，求收藏） null
“铃铃铃，小懒猪起床了，小懒猪起床了...”李家豪揉着猩红的睡眼用手摸着闹钟一看，不经大叫：“啊，八点了，快起床，今天可是情人节，我要去买礼物给依娜的。”说着李家豪迅速的起床了。李家豪连忙穿上衣服，洗漱完毕，对着镜子，笑了笑说：“其实我还是蛮帅的嘛！”李家豪二十五岁，一米七五的个子，皮肤是健康的黝黑，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉毛，高挺的鼻子，绝美的唇形，笑起来透着农村人的质朴和纯真，但又不失高材生的优雅和文明。李家豪虽然是名牌大学的高材生，但是他的命运多舛，在他八岁那年他的父母开拖拉机不幸翻车双双遇难，后来一直是他的爷爷奶奶和他三叔供他完成学业。李家豪也是一个懂事的孩子，大学期间，他都是靠着自己的奖学金和勤工俭学换来的钱供自己学费还有生活费。李家豪不仅长的很帅，而且大学其实他可是学校的名人，不但学习成绩优异，性格潇洒不羁，才华横溢，雄心壮志，他相出了一个很漂亮的女朋友，他们决定毕业后两人一起努力奋斗，省吃省喝，省钱买房和车。李家豪拿着自己这几个月辛辛苦苦省吃省喝攒的钱，骑着他的“宝马”爱玛电动车飞奔往北京的一家女士包包专卖店去了。上次和女朋友逛街的时候，他看着自己的女朋友直直的盯着一个包包发呆，久久不愿离去，他就决定省钱给女朋友把包买回来，今天情人节决定给女朋友一个惊奇。大约四十分钟后就到了，停好车，直接进入上次看的那家专卖店，看着橱窗里的金利来Goldlion牛皮单肩大红手提包包对销售员说：“请把这个包拿出来，我要买。”一个长的还算漂亮的销售员拿出来包，笑着说道：“您好！这个包是新款正品，现在的价格打完折是八百九十九元，送给女朋友是最好的礼物。”听着这个数字，李家豪心里不禁还是有点心疼，这可是自己这断时间节省下来的血汗钱啊，虽然不舍，但是李家豪还是很爽快的付了钱拿着包就走了。其实他不明白为什么每个女孩子都喜欢包包，就比如自己的女朋友，可以几天不吃饭就为了买个喜欢的包，尽管自己已经有了七八个包了。走出包店，拿出手机拨通了女朋友的电话“喂，亲爱的，我们‘研磨时光咖啡店’见。”说着骑着爱车往咖啡店飞奔。一路上，李家豪看见许多对情侣手牵着手，他们拥抱着，笑着走着，他望着自己买的包，想着一会自己的女朋友看着包欢喜的样子，想到这他感觉自己是那样的幸福，开心的李家豪情不自禁的唱起了“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快。感情多深只有这样才足够表白。”唱着唱着，路过一个花店，李家豪买了一束红玫瑰，今天的花真是天价，一束玫瑰花居然要三百九十元，平时才几块钱一支，真是节日造福商人啊！又过了将近四十分钟终于到了“研磨时光”咖啡店了，找了个靠窗的位子坐了下来，等着自己的女朋友过来。看着咖啡店里一对对情侣，男生搂着自己的女生，女生依偎在男生的怀抱，那样的场面真是温馨幸福，看了自己手中鲜花和包包，李家豪笑了，他知道自己的女朋友盼着包盼了许久了。望着门外，深情的等着女朋友投入自己的怀抱，真是天下之幸福啊。一个小时以后，只见一辆宝马X5停在了咖啡店门口，从里面走出来一位身高一米六五的女人，身穿一件紫色单肩显瘦性感长款礼服，一双高跟鞋。两个玉女峰挺拔有致，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，发上的水钻发卡耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，好一个绝美的女子。李家豪仔细看了看，感觉特别熟悉，定睛一看，原来是自己的女朋友楚依娜。李家豪连忙挥挥手示意女朋友自己在这里，只见楚依娜走到李家豪的身边并没有坐下来，而是直直的站着。李家豪连忙说：“娜娜，快坐，这是我送给你的礼物，喜欢吗？”李家豪本以为楚依娜会开心的接受，并且抱着自己亲吻说爱自己呢，没想到楚依娜却冷冷的说：“对不起家豪，我们分手吧！女人的青春就那么几年，我不想浪费，我宁愿在宝马车里哭，也不想在电动车上笑了。”说着直直的坐上宝马X5扬长而去。李家豪还没来得及挽留楚依娜就走了，留下自己独自在那伤心。情人节分手，分手情人节，谈了四年的感情就这样被破灭了。李家豪扔掉了玫瑰花，把包甩到了电动车上飞奔起来...白色，通体一色白，李家豪睁开眼，似乎多了半个世纪那么长，抬头，剧烈的疼痛，摸着额头的伤，望着眼前挂着的吊瓶，心里苦笑，梁山伯和祝英台的爱情现在终究是没有了，现实终究是那样的残酷啊。不知道当时自己骑电动车是怎么摔倒的，现在浑身都是撕心裂肺的疼痛，真是不值啊。“你醒了，现在感觉怎么样？”护士见李家豪醒来了，笑呵呵的拿着一瓶药水准备换药。“还行，就是浑身哪里都疼。哦，请问我睡了几天了？”李家豪摸着额头，感觉头有千斤重，好像稍微一动头就会痛掉似的，麻麻木木的透着钻心疼痛，就好像里面有好几千只蚂蚁撕咬一般。“你呀可真是厉害，睡了八天了。”护士说着麻利的换好药水拿着刚换的空瓶。“八天？我的天啊？”李家豪连忙拿出自己的手机，一看没有电了。“你的手机没有电了吧？那用我的手机吧。”护士小姐说完递给了李家豪自己的手机。“谢谢。”拨开熟悉的号码，“喂，王涛，是我，我是家豪。”“啊，家豪，你这几天跑到哪里去了？王经理可是生你好大的气呢，都准备炒你鱿鱼了，你快给王经理打个电话吧。”王涛放炮似的说了好多。“我出车祸了，在北京爱康医院呢，你快点带点钱过来。”李家豪对着王涛说道。“好的，我下班后过去，你快点给王经理打个电话。”王涛关心的说道。王涛和李家豪还有个叫马文彪的三个人，他们大学期间一直是好朋友，人称“三剑客”，毕业后王涛和李家豪在一个公司上班，而马文彪则继承家业，帮父亲开饭店去了。“王经理您好！我是李家豪，不好意思，我......”不等李家豪说完，电话那头传来雷鸣般的咆哮声“你还没死啊，我以为你死了呢，你补补要回公司了，你被解雇了。”“啪”最后声音回荡在李家豪的耳朵里。看着惊讶的护士大姐，李家豪微微一笑，顺手把手机递给了她。“谢谢你的手机，医院押金费等会我朋友会送来。”李家豪笑着对护士大姐说道。“不用谢，好的，你现在好好休息吧。”护士大姐说着往门口走去。护士大姐出去以后，李家豪感觉胸口奇痛无比，他轻轻的拍了拍自己的胸口，慢慢的闭上眼睛休息了。他一觉睡到中午时分。“家豪，你醒了，饿吗？快吃我给你的带的鸡汤。”说这话的是李家豪的朋友兼同事王涛，在这个陌生的北京城，李家豪和王涛是最好的朋友，因为他们是大学同学，而且王涛和李家豪一样也是农村的，现在又是同事，那关系真是不用说。“王涛，你把钱带来了吗？先帮我垫上，等会还你。”李家豪坐在病床上说道。“钱帮你交过了，看你说的，我们是什么关系，你到底是怎么了？怎么会出车祸呢？”王涛惊奇的问道。“别说了，我和依娜分手了，骑车很快，不知怎么就...”李家豪低下头说道。“天涯何处无芳草，兄弟你要想开点。”王涛拍着李家豪的肩膀说。“都过去了，去帮我办理出院手续，我要回家了。”李家豪望着王涛说道。王涛出去了很快就办好了出院手续，打了车，很快的王涛就把李家豪送到了出租房里。新人，跪求收藏，请大家走过，路过，给点鼓励，多多点击，收藏，支持。
第二章 桃园深处是我家(求收藏）
当太阳落幕，霓虹灯点亮这个喧嚣的北京城，李家豪躺在出租屋的床上，丝丝凉意袭身，他随手拿了件外套披在身上，想着自己女朋友的离开，想着曾经大学的风云人物，想着曾经大学那些女同学的爱慕，而现在一切都在现实中归于平静，而今一个人静静的呆在这个不足五十平米的出租屋内。李家豪打开灯，灯火照亮了整间房子，有些刺眼，淡淡光晕散开，出租房里就一张小床，一张桌子，一台小电视，靠着窗子放着洗漱用品。点起一支烟，拿起手机，拨通了爷爷的手机号码，“爷爷，是我，我是家豪，您和奶奶身体还好吗？”李家豪掐灭手中的烟头“娃啊，好，我们都好，你一个人在外面要照顾好自己，不要舍不得吃喝。”电话那头传来爷爷熟悉的声音，李家豪顿时感觉有股暖流涌变全身。“娃啊，你奶奶想你了，她非要和我抢电话。”爷爷在那头笑着说道。“我的心肝，你还好吗？可把我想死了，这么久了也不知道回个电话，你要照顾好自己知道吗？多买点好吃的吃，可不能饿瘦了。”奶奶一连串说了好多叮咛的话。“奶奶，我想您和爷爷了，我想回家。”李家豪有些哽咽的说道。“娃呀，想家了就回来吧，我和你爷爷也想你了。”奶奶笑着说道。“好的，奶奶，我过几天就回去了，你和爷爷照顾好自己。”李家豪哽咽的声音有点大。挂断了电话，李家豪努力使自己不要哭出声来，他抱着自己的双腿蜷缩在床上。想起自己的家乡，那个遥远的小山庄，没有城市的喧嚣和吵闹，没有城市的压力和残酷，有的就是青山绿水的恬静和美丽，有的只是山民的纯真和善良。“欲雨红花含晓露，乍晴紫陌笑春风。”“桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。”那正是家乡的写照，春天，草色绿绿，那粉红色的桃花一朵紧挨一朵，挤满了整个枝丫，它们像一群顽童，争先恐后地让人们来观赏自己的艳丽丰姿。小河潺潺，清凉的泉水滋润着勃勃生机。蔚蓝的天空白云飘飘，清风**着行人的脸颊，像母亲的手一样亲切温馨。想到这里李家豪再也受不住了，他决定回家，决定离开喧嚣与吵闹，决定离开压力与烦恼，决定回到宁静和温馨。他下床，收拾起自己的行李来。收拾打包好一切，他美美的睡了。城里的早晨醒来的总是那样的早，昨夜的浮尘还未来得及平定，又迎来了新一天的开始。年轻的白领裹着风衣在街边等待公车，妆容精致却遮不住满脸沉重的倦意。轿车一辆又一辆呼啸着过去。里面乘坐着的是这个城市里略微富裕但是依旧每天疲于奔命的中产阶级们。李家豪看到这一切不禁摇了摇头，打了的，直奔银行走去。李家豪取钱，打的，直奔自己工作的地方。收拾了自己的东西以后，不管同事们惊讶地眼神，毅然喊着王涛走了出来。“家豪，你真打算不干了吗？现在工作可不好找啊，要不你再和王经理好好说说。”王涛拉着李家豪说道。“我想好了，我决定回家乡，那个让我魂牵梦绕的地方。没事的你要好好干，这些钱还你，谢谢兄弟。”李家豪拍着王涛的肩膀说道。“看你说的什么话？我们可是好兄弟啊。”王涛推迟着说道。“好了，快去上班吧，我走了。”李家豪说着拿着自己的东西向王涛挥挥手。李家豪又打的直奔超市，买了送给家人的东西，打的回到住处，退房，拿上行李，毅然坐上了回家的列车。望着窗外，看着眼前的车水马龙，想着曾经自己的梦。别了，北京，别了，最初的梦。经过十几个小时的车程，又换上两个小时的班车，最后雇了一辆三轮直奔自己日思夜想的家乡。李塘村是南方的一个小山村，青山绿水，鸟语花香。但是交通落后，人们主要以传统农业为主，生活贫困，现在大部分人还处于温饱状态。“豪子奶奶，你家豪子回来了。”说这话的是邻居王奶奶。王奶奶一喊，许多的人见是大学生回来了，全都跑过来，帮着李家豪拿东西，一群孩子在后面跑着叫着。“王奶奶好。”李家豪笑着说道。“豪子，你可回来了，你奶奶想死你了都。”说着王奶奶和李家豪进了李家豪家。“爷爷，奶奶，我回来了。”“老头子，快来啊，娃回来了。”只见奶奶望着菜地正在拔草的爷爷喊道。李家豪的三叔，三婶和堂妹闻声赶来，看到李家豪回来都特别开心。三叔脸露责备说：“妈，家豪回来你也不告诉我，我好去接他啊。”“我不确定他什么时候回来，娃啊，你今天回来也不告诉我，我好让你三叔去接你啊。”“哥，你可回来了，我想死你了，有没有给我带好东西。”堂妹李家慧笑着说。李家豪给在场的男士散了一圈烟，又给在场的孩子散了糖果，饼干。许多人拿了吃的都散去了，也不好打扰人家团聚。“爷爷，这是我没给你的按摩椅，以后您和奶奶只要坐上去插上电，它就会自动按摩了。”说着李家豪拿出按摩椅。“你这孩子，这个得花多少钱啊？你太破费了吧？”爷爷虽然责备着但是脸上却洋溢着笑容。“奶奶这是给您的营养品，要记得吃哦。”“这是三叔的衣服，不知道合不合身，三叔你试试。三婶，这是给您的豆浆机。家慧，这是给你的MP4，但是不许落下功课哦.”说着李家豪把东西一进一件拿了出来。“哥哥，我爱你，你对我最好了，我不会落下功课的。”李家慧说着拿着MP4就开始听歌。“哥，你下载了好多歌，还有好多电影呢，谢谢你哥。”李家慧大笑着说道。爷爷又开始唠叨起来了，“你这娃呀，你说你回来买那么多东西干嘛？也不知道省点钱。”“是啊，你这按摩椅不便宜吧，少说也要几百元吧，看这衣服，摸这布料，少说又得一两百吧，还有那个豆浆机，也得几百元吧。你在外面不容易，也要学会省点。”三叔也和爷爷一样责备起李家豪。“好了，别说娃了，娃呀，你累了吧，快坐下休息休息吧。”奶奶关心的说道。望着一家人对自己的关心，李家豪感觉自己的决定是对的，回来是对的。求收藏....收藏...收藏...收藏
第三章 玉锁异变（求收藏）
经过了家人的一阵唠叨后，奶奶又问起李家豪的女朋友来，“娃呀，你也不小了，上次你寄回来张女孩的照片，现在你和他相处的怎么样了？”“是呀，娃呀，你打算什么时候把婚给结了呀？我还准备抱重孙子呢？”爷爷接着奶奶的话说。“家豪，什么时候带回来给我们瞧瞧，光看相片怎么行？”三婶笑着说道。“这个...这个...前段时间闹别扭，分了。”李家豪摸着头发不好意思的说道。“分了就分了，我家豪子那么优秀还怕找不到对象吗？以后抓紧时间再物色个好的不就行了。”三叔语重心长的说道。“是啊，是啊，你三叔说的对，是要抓紧时间物色个了，你也老大不小了，你看比你小的强子都相好对象了，准备过年结婚呢，人家可比你小三岁啊。”奶奶焦急的说道。“是的，妈说的对，是要给我们家豪找个了，改天我找二婶子给我们家豪找个好的就是。”三婶望着家豪说道。“让二婶找能找什么好的呀，还是让豪子自己在城里找个大学生才行啊，我们豪子是大学生，不能随便找个草草了事。”三叔瞪着三婶说道。“好了，我能不说了，我去做饭，豪子，你想吃什么？三婶做给你吃。”三婶被三叔瞪了一眼于是悻悻的离开准备去做饭。在农村，封建思想还是比较严重的，一般都是男的大于女人，因而造就了男人的大男人主义。“媳妇，我们一起去做饭吧，让他们几个好好聊聊天。”说着奶奶和三婶一起去做饭了。爷爷，三叔和李家豪都点起了烟，他们聊起了工作上的事情。李家慧还坐在旁边听她的MP4呢。“爷爷，我打算不去城里了，我想呆在家里陪您。”李家豪望着爷爷说道。“不回去就不回去吧，反正在家也不会饿着。”爷爷吸着他的旱烟说道。“也是啊，在外面也不好混啊，现在外面竞争那么大，在家一年也能挣点钱，撑不死也饿不着。”二叔又点了一支烟说道。这边奶奶和三婶开始做饭了，在农村妇女都是做饭的能手，不像城里的女人，有的居然连锅开都不知道。三婶跑到院子里逮了一只很大的公鸡，准备杀鸡。公鸡是家养的土鸡，没有加一点饲料，不像城里的鸡都是喂饲料长大的。奶奶则在和面，他们准备做李家豪最喜欢的小鸡贴膜。李家慧则跑到你菜园里摘了小青菜，拨了一颗葱。杀好鸡，剁好后，准备开炒。先把鸡在锅里爆炒，加上开水，炒的八成熟的时候，再把和好的面拍扁抹在小鸡的锅里，盖上锅盖，烧火就可以了。烧火的时候也不能太大，太大的火容易把小鸡烧糊了。三婶又拿出一小盆子花生，让李家慧剥花生米。准备糖拌花生米。后来三婶又炒了个小青菜，还有小葱炒鸡蛋，还有煮了自己腌制的鸭蛋。这顿饭李家豪吃了三大碗米饭，吃了好多的小鸡贴膜，肚子撑得圆圆的。他感觉这样的人间美味好久没有吃过了。城里的饭菜那都是加了好多的防腐剂啊什么的，失去了食物的原本滋味。饭后，三婶给李家豪收拾了一间房间，爷爷，三叔和李家豪聊了会天都相继去睡觉了，农村人和城里人不一样，农村人一般都不会熬夜很晚的。一般八九点都准备睡觉了。“哥哥，我们来看电影好吗？这个电影很好看的。”李家慧拉着李家豪的手说道。“你自己拿到你房间里看吧，我都看过了。”李家豪摸着妹妹的头说道。“那好吧，我回自己房间看了，你也早点睡觉吧。”李家慧撅着嘴说道。李家豪洗漱完毕回到自己的房间，他感觉自己晚上吃的太多的东西了，现在肚子还是撑撑的，他不禁又穿上衣服到院子里走走。三叔家的院子很大，有一条用砖块铺的路，路的旁边则是菜园，里面种了很多的东西，有小葱、韭菜、辣椒、番茄、丝瓜、茄子、葫芦。农村人一般吃的菜都是自己地里产的，他们很少上街买菜吃的，除非家里来人请客，一般一年去不了一次街买菜。路的另一边则是满藤子的葡萄树，好多葡萄树都冒了点叶子了。这些菜都刚种不久，虽然有的现在还不能吃，可是看他们的长势就知道过不了多久久可以吃了。夜黑沉沉的，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。凉风袭来，寒气逼身，偶然一两声狗的吠叫，冷落的乡村寂静无声。李家豪赶了一天车也是筋疲力尽了，他抱着双臂，准备去找见外套穿。走着无意中摸到了脖子上带的小玉锁，这是他从小到大都一直带着的平安锁，听爷爷说这个玉锁看上去不怎么样，但是却是他们老李家祖祖辈辈传下来的，都是只传给长者的，以前是传给爸爸的，但是爸爸不幸去世后，，这个玉锁就传给了李家豪了。李家豪把玉锁从脖子上取下来，摸着还带着体温的玉锁，他想起来自己的爸妈。原本他是多么幸福的孩子啊，有爸爸妈妈的疼爱，爷爷奶奶的疼爱，可是一次意外后，爸妈双双遇难。想到这里，李家豪眼泪在眼眶打转。边走边想，“砰”李家豪脚下一滑，摔了一跤。顿时，李家豪眼睛一亮，金黄色的光芒从碎了两半的玉锁里面越散越大，把李家豪整个的照了起来。李家豪揉着被刺痛的眼睛，拼命睁开眼，他看到了自己进入了一个空间里面。李家豪顿时蒙神了，不敢相信眼睛看到的一切，拼命揉着眼睛，眼睛被他揉的通红。一口清泉，两间茅屋，三亩土地，几棵苹果树。李家豪走到地里，里面有好多麦秆，用手一拿，化作灰烬。李家豪又走到清泉边，用手捧起清泉，冰冰的。正当李家豪再次捧起清泉的时候，只见清泉的水荡漾起来，从清泉里面射出一道白光，直直的射在李家豪的身上，此时李家豪就像万箭穿心一样的疼痛，躺在地上滚来滚去。许久，李家豪清醒过来，眼前的一切消失了，而自己还站在院子里，玉锁还在自己的手里。他连忙跑到房间，关上房门，想一探究竟。这时他感觉神清气爽，一天的舟车劳顿全然消失，感觉身子飘飘欲仙，体内有种气流在涌动。“难道玉锁的清泉为我拔毛洗髓了？”李家豪大叫。望着玉锁，碧绿的玉锁完好无损，看上去没有什么两样，他拿起玉锁，念了“开”，顿时空间又显现在李家豪的面前。一口清泉，两间茅屋，三亩土地，几棵苹果树，一片绿竹。李家豪又走到清泉的旁边，蹲下来，这次他不敢用手捧清泉了，他找了个葫芦瓢子，用瓢子端了半瓢水，把水倒在一颗苹果树上，没过多久呢只见到了清泉水的苹果树比其他几棵叶子更绿些。“难道这水有促进植物生长的功效？”李家豪惊讶的说道。他又舀了半瓢清泉水倒在了爷爷种的一盆牡丹花上。走出空间，带上玉锁，一切就像没发生的一样。李家豪伸了个懒腰，关灯，上床，睡觉。求收藏...收藏...收藏...
第四章 神奇的清泉(求收藏）
天刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星。公鸡喔喔的叫早，新的一天就这样拉开了帷幕。李家豪已经醒了，起床，他感觉浑身轻松有力，精神抖擞。奶奶做好了饭，正想喊李家豪吃饭呢，只见李家豪自己走出来了。农村人都不会睡的太晚。“奶奶，三婶，你们怎么也不喊我和您一起做饭啊？我可以帮你烧火呀。”李家豪搂着奶奶的肩膀说道。“我娃孝顺，我和你三婶做就可以了，哪还用你插手啊。”奶奶笑着说道。“家豪，去屋后喊你爷爷还有你三叔吃饭，他们在果园那边和你八叔公聊天呢，我去喊慧慧那丫头吃饭，那丫头天天睡懒觉。”三婶笑着往李家慧的房间走去。“好的。”李家豪说着往屋后的果园走去。自己家屋后有都是果树，有苹果树，梨树，杏树，板栗树，樱桃树，还有几颗核桃树。虽然品种很多，但是这些果树长势都不怎么好，每年收的果实都是只够自己吃的，卖的几乎是没有的。“爷爷，三叔，吃饭了。八叔公好。”李家豪笑着拿出一只烟递给八叔公。“家豪回来了，你可是有两年没有回来了，要经常回家看看你爷爷奶奶才是啊。”八叔公接过李家豪的香烟说道。“我这次回来就不走了，我决定留下来好好孝顺爷爷奶奶。”李家豪笑着说道。“不回城里了呀？那也好，城里虽好，但终究生活压力太大，太累啊。”八叔公吸着烟道。“这孩子不想回城里了，我们也不好讲他，一切随娃自己的心情吧。”爷爷用力吸着旱烟说道。“八叔公还没吃早饭吧？走到我家去吃饭去。”说着李家豪拉着八叔公到自己家吃早饭。“不了，还是你们一家人去吃饭吧，我也要回去吃饭了。”说着八叔公起身往自家走去。回到家，奶奶和三婶已经将饭菜碗筷摆好，丫头李家慧也已起床。“哥，你怎么比昨天皮肤变好了？脸上的几个痘痘也没有了？你是用的什么洗的？”李家慧盯着李家豪的脸说道。“是吗？我什么也没用，只是因为昨天睡好了的缘故。”李家豪故意撒谎说道。李家豪想起了昨天晚上玉锁里面的清泉的灵光为自己伐毛洗髓了，让自己的身体脱胎换骨了。这样惊奇的事情他自然不能说，要是说出来别人还不吓坏啊。“娃，让奶奶看看，我的娃是比昨天好看了，皮肤也比昨天白了，我的娃长的就是好看。”奶奶摸着李家豪的脸说道。“回家了，心情好了，心情好了人就精神了。”李家豪搂着奶奶说道。“好了，好了，快吃饭吧，饭都凉了。”爷爷吃醋的喊道。今天早上的饭菜是，红豆黑米稀饭，馏的馒头，三婶炒的自己腌制的辣白菜，奶奶腌制的盐鸭蛋，奶奶的拿手黄豆酱，一碟醋泡花生米。李家豪好久没有吃到这样美味的早餐了，在城里的时候，早上要赶时间挤公车，他都是随便买点包子什么的拿着边走边吃的。现在是坐下来好好的吃着。李家豪破天荒的吃了三个馒头，两碗稀饭，撑的他直摸自己的肚子。“哥，你慢点吃，你是不是没吃过饭啊？吃那么多。”李家慧瞪着李家豪的吃相说道。“熊丫头，怎么说你哥的？能吃是福，家豪多吃点，好吃三婶天天做给你吃。”三婶看着李家豪说道。李家慧连忙对着李家豪做着鬼脸笑了笑。“娃，慢点吃，慢点吃，别噎着。”奶奶望着李家豪的狼吞虎咽连忙说。“娃，再喝一碗稀饭，这稀饭你三婶熬的可好吃了。”三叔连忙拿着李家豪的碗准备再给李家豪盛碗稀饭。“三叔，我自己来，您自己吃吧。”李家豪连忙拿过自己的碗起身又盛了一大碗稀饭。“我娃多吃点，吃饱了还长身体。”爷爷笑着说道。吃好饭后，三叔去到麦田里看麦苗去了，爷爷拿着他的旱烟吸起来，三婶和奶奶在收拾碗筷，丫头李家慧则拿着她的MP4开始听音乐。“老婆子，你快来看啊，你看我的牡丹又活了，长的还挺好看，昨天我差点把它扔掉了。”爷爷大叫着说道。“死老头，你叫什么啊？我来看看。”奶奶说着往爷爷身边走去。“老头子，真的，你看还长的很好呢。”奶奶指着院子里的牡丹说道。李家豪在旁边听的一清二楚，他忽然想起了昨晚他用玉锁空间里的清泉浇了牡丹的缘故。望着牡丹，确实比昨天看到的有生机多了，叶子也长出来一点点，很新绿的样子。想到这李家豪没有说什么，提着水桶，连忙走到了自己家屋后的果园里，走进空间的清泉旁，用水桶一桶一桶的提水把果园的苹果树，梨树，杏树，板栗树，樱桃树通通浇了一遍，整整花了一个半小时。这片果园确实没有人打理过，地上到处都是杂草。也不奇怪，在这李塘村，家家户户都有很多果树，吃又吃不完，卖又不好卖，谁去管理果园的杂草呢，有这时间还不如看蚂蚁爬树呢。全部浇好以后，坐在地上吸根烟，消解消解疲劳，李家豪抬头一看，“我靠！”他不禁骂了一句脏话。只见原来半生不死的桃树现在变得枝繁叶茂，树上核桃大的桃子现在也有鸡蛋那么大了，樱桃树上绿叶衬托着红花格外好看，放眼望去，梨树，杏树，板栗树都比浇水前有生机多了。“神奇，真是神奇，这清泉可真是神奇。”李家豪大笑着说道。笑着笑着，李家豪不禁又打了一个冷颤，这神奇的清泉以后使用一定要注意了，不然还不把人吓死了。“呵呵，真好，有了这个神奇的清泉，做个农民也不错，何必去大城市受那些压力呢，人就这么一辈子，何不潇洒走一回呢？”想着想着，李家豪笑出来声来。曾几何时，自己可是拼命学习，拼命想走出大山，奔向城市去实现自己的梦想，做个农民，那可是做梦也想不到的事情。终于走出大山，找了份薪水不错的工作，现在却回来当农民，不被别人说成神经病才怪呢。想着想着，李家豪提着水桶经过屋后的水塘边，突然看见里面有几条不小的鱼。李塘村之所以叫李塘村，是因为这个村子到处都是水塘，这个村子大多数都姓李，故名李塘村。李家豪小心翼翼的用水桶舀鱼，一桶舀了四五条二十厘米的鲤鱼，“呵呵，中午就吃鲤鱼吧。”李家豪笑着说道。望着桶里游来游去的鲤鱼，李家豪突然想起来自己神奇的清泉，“既然清泉可以促进植物生长，那可以促进动物生长吗？管他的，先倒一桶水试试，反正空间里的清泉是源源不绝的。”说着李家豪把鱼倒在地上，走进空间，提了一桶水倒进屋后水塘里，刚倒进去，只见一群小鱼就游了过来，拼命的在刚倒的水边游来游去，原来这灵水小鱼也喜欢。李家豪又提了小半桶把四五条鲤鱼放进去，提着水桶往家里走去。“哥，你提着桶干什么？鱼，你什么时候去抓鱼也不叫上我的？”丫头李家慧连忙接着李家豪的水桶说道。“我在屋后边的水塘舀的，中午红烧，炖汤吃。”李家豪笑着说道。“娃呀，你到哪里去了？我说没看到你呢？”奶奶缝着她的衣服说道。“我去屋后的水塘捞了几条鱼，中午我们红烧，炖汤吃,奶奶。”李家豪笑着望着奶奶说道。“好，娃说怎么吃就怎么吃。快放下桶，去洗洗，休息休息。”奶奶关心的说道。听到奶奶的关心，李家豪感觉回家的决定是对的，他更坚定了当个小农民的决定。求收藏，求支持！收藏收藏收藏
第五章香荠菜饺子 null
新人新书，求收藏，求推荐，求点击。李家豪看了一下手机，这会吃晚饭还早，李家豪喊上李家慧说是到后山挖荠菜，晚上包饺子吃。李家慧耳朵塞着MP4，拿着小铲子，李家豪则提着个篮子。说到荠菜，那可是原生态绿色食品，荠菜，又名护生草、鸡心菜、净肠草，在路边或野地里随处可见。现在有的城市菜市场里都卖，但好多是有人专门栽种的，失去了荠菜本身的香甜滋味。记得有次和楚依娜去饭店吃饭的时候，看到饭店的橱窗里有香荠菜，李家豪连忙点了一盘子，虽然不是那样的正宗，但是还是吃出了家乡的味道。现在正是荠菜旺盛的时候，可不能错过这个时机。“哥，你看那路边好多呢，我们到那边去挖吧。”李家慧说着跑到了山边的小路上开挖起来。李家豪跟在后面，不一会儿一篮子荠菜挖满了。李家慧挖累了，坐在地上听起她的MP4来，李家豪趁李家慧不注意，他用铲子挖了许多荠菜放到自己的空间里，他想吃的时候那就方便多了。“哥，快看，兔子，快去给我追。”李家慧连忙站起来说道。只见一只雪白的动物，猛一看小兔子，仔细看又像竹鼠，两只大大的耳朵不停地抖动，圆咕噜的大眼睛透着灵气，嘴巴里一排大白牙咬的吱吱响，警惕的望着李家豪和李家慧。李家慧连忙用手去抓，可爱的小东西连忙转身跑到地洞里，李家豪蹲在洞口，望着小洞，只见小东西居然自己钻出来了，在李家豪的腿边蹭蹭，大眼睛直直的瞪着李家豪。“哥哥，快抱起来，它好像喜欢你。”李家慧拍手大叫，李家豪抱着小东西，小东西在李家豪的怀里很享受的样子，慢慢的闭上了眼睛。“哥哥，给我抱，快给我抱。”李家慧说着就要来抱。李家慧刚要抱，小东西连忙睁开眼，恶狠狠的瞪着李家慧，“你注意家慧，这可是变异的竹鼠，小心它咬你，咬一口你的手指就会断的。”“不怕，不怕，她没有恶意的，不会伤害你的。”李家豪摸着小东西的毛说着。小东西好像听懂了李家豪的话一样，眼光慢慢的平和下来，李家慧接过小东西，用脸蹭蹭小东西的毛，没几分钟，小东西就示意要下来让李家豪抱。“哥，它不喜欢我，它喜欢你，它老师让你抱。”李家慧撅着嘴巴说道。李家豪抱着小东西，他也不知道为什么这个可爱的小东西会喜欢自己，愿意让自己抱。他忽然想到了他被玉锁的灵泉拔毛洗髓过，他现在身上有灵气，估计小东西是冲着他身上的灵气来的。李家豪把小东西放在地上，小东西就跟在李家豪的身后。“哥，把它带回家吧，我喜欢它。”李家慧说着又要去抱小东西。只见小东西不让李家慧抱，一直跟在李家豪的身后。“哥哥，它好像能听懂你的话，你告诉它我喜欢它，我想抱它回家。”李家慧拉着李家豪的衣服说道。李家豪蹲下来，摸着小东西说道：“小东西，她喜欢你，你让她抱你回家吧。”小东西很听话，走到李家慧的脚下，李家慧顺势抱起了小东西。“哥哥，我们叫它小点点吧，你看它白白的多可爱。”李家慧又用脸蹭蹭小东西的毛。“好的，随便你。”李家豪提着篮子加快了脚步。几十分钟到家了，村里很多小毛孩看到李家慧的怀里抱着可爱的小动物，都连忙一哄的跑来了。“家慧姐，这是什么？给我看看。给我看看。”一群熊孩子大叫道。“不行，我还没抱够呢。”李家慧说着抱紧了小点点。到家里，一群孩子挤在了院子里，都在看稀奇的看着小点点。“妈妈，奶奶，你们看来看，您看我们抓到了什么？”李家慧大叫着。“咦！这是什么动物？有点像兔子，又像竹鼠的。”三婶惊奇的望着小点点。只见奶奶拿着她缝补的衣服也过来凑热闹，“这样的小东西你们怎么抓到的。”“它喜欢哥哥，它跟着哥哥的。”李家慧指着小点点说道。这么多人围着小点点，小点点有点不习惯，连忙躲在李家豪的裤腿边。许多人都大笑了起来。“好了好了，家慧，拿些糖果，和这群孩子出去玩吧，我要包荠菜饺子了。”三婶对家慧说道。发了糖果，李家慧带着一群熊孩子出去玩了。奶奶、三婶和李家豪他们把篮子里的荠菜摘了，黄色的老的叶子去掉。奶奶把摘好的荠菜洗干净了，放入锅中焯水，晾凉。李家豪拿来五花肉，洗干净，开始剁肉，剁肉的时候放入姜，葱，一起剁。肉馅剁好后，放在小盆子里，加入少许料酒、盐、香油腌制。焯过的荠菜剁成碎，放入肉馅中搅拌均匀。奶奶则取一小块面团，搓成长条，下剂，擀成圆皮。说起擀饺皮，奶奶是最拿手的了，她可以两张饺子皮在一起擀，而且特别快和圆。三婶和李家豪则开始放入陷包饺子，三婶包的特别好看，李家豪包的虽然也还不错，但是因为几年没有包了，有好几个都是睡倒的。这边他们几个刚包好，爷爷的水已经烧开了，一般农村用的都是地锅，烧的都是柴火，一般是地里的玉米杆子，小麦杆子，现在很少还上山砍柴了，家里农作物的秸秆都烧不完呢，除非过年的时候才上山砍些柴火蒸包子、馒头。水开后，饺子放到开水里煮十分钟左右，把饺子捞出来，开吃。三婶站在门口，昂着头，对着远处的李家慧喊道：“死丫头，几点了？还不回来吃饭。快去找你爸吃饭，也不知道他跑到哪里去疯了，你和你爸一个样，吃饭了也不知道回来。”农村人的嗓门都特别大，有的站在村这头，一嗓子上去村那头都可以听到。不多会三叔他们回来了，洗了手，大家坐下来，开吃。“哥哥，好吃，好久没吃过了，哥哥，明天我们还去挖。”李家慧大口吃着，饺子也堵不住他的嘴巴。“快吃吧，小心噎着。”李家豪瞪着李家慧说道。“哥哥，你看，小点点来了，给它吃个吧。”李家慧说着放了一个在小点点的嘴巴旁。小点点闻都不闻，跑到李家豪的腿边坐下来。“家慧，你快吃吧，小点点是竹鼠的变异品种，它是不吃饺子的，它吃竹笋的。”李家豪对着家慧说道。李家豪想到竹笋回来到你现在还没有吃饭，他突然想到自己的空间里有竹子，等会吃好饭后，到空间里弄几个竹笋给小点点吃。想着，李家豪又吃了两碗，今晚李家豪吃了四碗饺子，支撑的肚子圆起来。“娃，好吃，明天我们再包。”奶奶看着李家豪说道。“好的，这荠菜还是家乡的好吃啊。”李家豪笑着摸了摸嘴巴说道。水足饭饱以后，李家豪和爷爷、三叔他们聊了会天，于是就带着小点点回到了自己的房间。关上门，抱着小点点进入空间，李家豪看到地上的荠菜到处都是，明天就吃吃空间里的荠菜看怎么样。走到竹子边，只见一棵很大的竹笋冒了出来，小点点连忙跑过去，“咯吱咯吱”啃起来，看着小点点吃的那样香甜，李家豪决定明天拔几根出来烧肉吃。小点点吃饱以后跑到清泉边喝了些清泉，走出空间，李家豪看见小点点的毛比刚才光亮多了，一定是清泉的作用还有竹笋的原因，他现在才明白，怪不说小点点为什么跟着自己呢，原来是空间的灵气吸引的，还有就是它闻到了空间的竹笋香气。洗漱以后，李家豪天天的睡着了。
第六章荠菜也是宝(求收藏，求推荐) null
蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游，新的一天又开始了。李家豪洗漱完毕，奶奶、三婶把饭菜端到了案板上，爷爷已经在吸他的旱烟了，三叔从菜园里拔草出来了，就是丫头李家慧还在睡觉。“三婶，我去喊慧慧起床吃饭。”说着李家豪到了李家慧的房门口。“咚咚咚”“丫头，快起床，吃好饭我带你去山上玩。”李家豪敲着们说道。“起来了，你先去，我马上来。”李家慧大叫着说道。坐下来吃饭，今早上依然是红豆稀饭，酸白菜，黄豆酱和咸鸭蛋。饭后，李家豪拿着手机，看着回来好几天了，居然没有人给自己打电话，是啊，人走茶凉，还有谁会记得自己呢。正想着，只见手机铃声响了起来，“喂，我是李家豪，你找谁？”“找你。我是彪子，你还好吧？听涛子说你分手了，没寻短见吧？”电话那头马文彪调侃道。“去你的，没个正经，寻短见还能和你说话啊？”李家豪没好气的说。“你回家了是吧？找你办件事，现在是阳春三月，你家乡应该有很多荠菜吧，我家的饭店天天荠菜都供不应求，你可以组织村民挖荠菜，到时候我开车去收。你不知道，现在城里人嘴巴可叼了，什么野吃什么。”马文彪放炮似的说了许多。“可以啊，我昨天还吃荠菜饺子呢，很香呢。”李家豪砸着嘴巴说道。“那行，反正我家在青山市，离你家近，你家的路我也认识，你收好了，打电话给我，我开车去收。你记住了，一定要野生的。”马文彪叮嘱道。“放心好了，你就是想要家养的也没有。”李家豪保证说道。“那感情好，我给你五块钱一斤，给我多收点。”马文彪道。“收那么多你家饭店能销售完吗？”李家豪担心的说道。“那你放心好了，你尽管收，多少都给我，我自有办法销售。”挂断电话，李家豪把挖荠菜的事情和爷爷、三叔说了，他们都感觉很奇怪，没想到到处可见的荠菜还是个宝呢，居然还有人要花钱收这种野草呢。李家豪用手机一查，他这才知道荠菜有那么大的营养价值和药用价值。荠菜别名：护生草、芊菜、净肠草、地米菜、地菜、鸡心菜、菱角菜、鸡脚菜、蓟菜、菱角菜。荠菜不仅美味，而且还能治疗多种疾病，民间不仅有‘阳春三月三，荠菜当灵丹’的谚语，还流传着‘春食荠菜赛仙丹’的说法。可见荠菜不仅是佳肴一碟，更是灵药一方。在中药里，荠菜的药用价值非常广泛，被誉为‘菜中甘草’。祖国医学认为：荠菜味甘、性凉，归肝、脾、肾经，有和脾、利水、止血、明目，治痢疾，水肿，淋病，乳糜尿，吐血，便血，血崩，月经过多，目赤疼痛，预防癌症，.促进胃肠蠕动，缓解夜盲症，.抗凝血，降血压。李家豪这才知道为什么马文彪要大量收荠菜了，现在城里人都注重营养和健康，喜欢绿色原生态的东西。李家豪把荠菜的营养价值和药用价值和爷爷、三叔说了以后，三叔连忙说：“那好，我现在去村主任家，让他用大喇叭通知。”说着三叔走了出去。村主任听了三叔的话也不可思议，但是因为是可以挣钱的，还是通知了大家：李家豪在收香荠菜，四元钱一斤，请大家抓紧时间去收。听到广播后，大姑娘小媳妇的都挎着篮子，拿着铲子到山间地头开挖起来，虽说荠菜到处都是，可是毕竟是很轻的东西，一斤也要挖好久的。“花嫂，你这么匆忙挎着篮子是去哪里啊？”只见一个四十多的妇女王慧香说道。王慧香是李塘村的寡妇，两年前自己的丈夫得了重病没钱医治不幸身亡，自己带着还在上小学四年级的儿子李小峰，生活贫苦。“小峰妈，我这去挖荠菜，你没听广播说吗？家豪回来了，现在说收荠菜，四块钱一斤呢，快去拿东西挖，一天还能挖点零钱呢。”花嫂连忙说。只见王慧香连忙回家拿东西开挖。广播通知后不到半个小时，只见村里的男男女女，老老少少都拿着东西去挖荠菜，路边、田头。山边、沟边，到处都是村民在挖荠菜，那场面真是壮观呀。“你说家豪这是干什么啊？这荠菜能卖出去吗？还四块钱一斤呢，有那么贵吗？”一个妇女说道。“你管呢，反正我挖了直接提到家豪家就可以了，也真怪，家豪在大城市好好的，好不容易考上大学了，而且我们山村就他一个大学生，他居然又回山窝窝里了，真不知道家豪那孩子是不是脑子进水了。”更一个妇女说道。时间过的真快，转眼到了下午四点多了，只见许多村民背着蛇皮口袋和提着篮子往李家豪家去，三叔李伟也把家里的杆秤拿了出来，一家一家的荠菜都称了，少的拿到了三四十元钱，多的拿到了一百多元钱，最开心的就是李家豪的三叔李伟居然拿了两百多元钱，在李塘村，干一天泥瓦匠一天才四五十元，而且那么累，现在挖荠菜就挣了好几十元了，你说能不开心吗？看着邻居都拿着钱走了，李家豪的心里真是开心。“娃啊，你看我们收了这么多的荠菜，你那个朋友他还来不来了，这可是一百多斤的荠菜呢，他要是不来那不就完了。”爷爷李忠义连忙说。话刚说，只见一辆灰色面包车的使劲了村子，后面跟了很多的熊孩子，只见一个六七岁的熊孩子大毛尖叫着说道：“家豪叔，这汽车里的人是找你的。”面包车停在了李家豪的大门口，下来一个带着墨镜的小伙子，头发梳的连苍蝇拄拐杖都上不去，小伙子走到李家豪的面前，拍着李家豪的肩膀说道：“你小子的家真是比登天还难找，我的车都快散架了，你们村里的路真是连鬼都进不来，真是难走啊，你们村子也是的，那么偏僻，真是鬼都不想来。”马文彪像放炮似的说了许多。“你不是比鬼还厉害呢，你都进来了。”李家豪笑笑踹了马文彪一拳说道。“是啊，我可是问了好多人，走了好多冤枉路才找到你家的，真是比唐生取经都难。”马文彪皱着眉头说道。“小马是吧？，快进屋吧，先喝点水，这是自家炒的茶叶，你凑合着喝点。”说着三婶端了一杯茶水给马文彪。“谢谢嫂嫂，这山里的野茶就是好喝，比铁观音都好喝。”马文彪说着喝了一大口。“别光顾着喝，你看看这么多的荠菜该怎么办？”李家豪说着拉着马文彪的手臂就去看堆在房子里的荠菜。“还不少呢，这些荠菜还不错，都是很嫩的呢。一共多少斤？”马文彪看着荠菜说道。“一共是两百一十二斤，刚称过。”李家豪连忙说。“那好的，给你一千一百元，零头不要找了。”马文彪说着拿出了钱。“你也不再称一下了吗？”李家豪连忙说。“还称什么啊？我还不相信你吗？”马文彪笑着摆手道。多出来的钱李家豪都给了三婶姚兰香了，拿着钱的三婶笑的觜都合不拢了，没想到一天他们夫妻俩就挣三四百元了，这比干泥瓦匠好多了。“彪子，我看今天你是回不去了，今晚你就在这睡，明天一早你再回去，反正家里房间多。”李家豪笑着拍着马文彪的肩膀说道。“今天就是你赶我走，我都不走。”马文彪厚着脸皮说道。“那好的，我和你三婶去做饭，兰香，快去杀只鸭子，今晚烧啤酒鸭。”奶奶笑着说道。只见奶奶和三婶都去忙了，李家豪和马文彪坐下来聊天，爷爷和三叔也帮着去做饭了。再唠叨一句，新书，求收藏，求推荐，求点击。
第七章 收鱼
觉得可以的话，兄弟姐妹就收藏下，谢谢！“哥哥，我回来了。”李家慧背着书包大叫着走向李家豪。“你这丫头就不能声音小点吗？快来，这是马哥。丫头你怎么回来了，明天不上学了吗？”李家豪接过家慧的书包说道。“马哥好！明天是星期六啊，不上学的。”家慧笑着说道。“哦，你看我都忘了，哎，现在不上班了，连星期几都不知道了。”李家豪拍着自己的头说道。说话间，奶奶、三婶，已经把鸭子杀好了。鸭子是自己养的，没有喂一点饲料的，白天鸭子自己出去找吃的。三叔到村里二麻子家小店买了啤酒。三婶又洗了点荠菜，准备做荠菜煎蛋饼。荠菜择洗干净。开水锅里滴几滴油再加少许盐，将荠菜用沸水绰烫一下。用干净的布把荠菜攥干水分后，切成碎末。荠菜里打入五六个鸡蛋，鸡蛋是自家鸡生的土鸡蛋，再加入切碎的葱、加适量盐搅拌均匀。锅里加油烧热，倒入荠菜鸡蛋液。一面煎熟后翻面煎至金黄色即可。荠菜是野生的，鸡蛋是自家的土鸡蛋，那味道吃起来是真怎一个爽字了得。“哥，告诉你一件事情，刚才我去屋后厕所的时候，回来看到我们屋后的水塘里有很多的鱼，有的都好大，我们去抓点鱼晚上吃好吗？”家慧趴在李家豪的耳朵旁轻声说道。“你们兄妹俩说什么悄悄话呢？快告诉我哦。”马文彪奸笑着说道。“走，彪子，我带你去抓鱼去。”说着李家豪去拿渔网和鱼叉了。三人走到水塘边，放眼望去，水塘里面密密麻麻的都是鱼，大的小的都有，有鲤鱼，鲫鱼，还有鲶鱼，那些鱼游得好不快活。“哥，怎么这么多的鱼呢？以前我没看到这么多的鱼啊？”李家慧摸着头说道。那是，她家慧怎么知道这是李家豪空间里的灵水弄的呢，李家豪想“以后用灵水的时候一定要注意了，人家不知道还以为这水塘是他们李家的鱼塘呢。”“这鱼是你养的吗家豪？”马文彪望着水塘里的鱼说道。“不是的，这都是野生的，我们这李塘村就是水塘、水湾多，鱼自然就多了。”李家豪笑着说道。“彪子，快看，一条大鱼游来了，快用鱼叉呀！”李家豪轻声说道。只见马文彪拿着鱼叉对着鱼头用力一叉，水花四溅，鱼却没有叉到。“你真笨，哪有你那么叉鱼的啊？鱼在你的前方，你要对鱼的后下方叉去。”李家豪道。因为由于光的折射现象，从上面看水中的鱼时，会感到鱼的位置比实际位置高一些，并且由于光的折射规律，则鱼的位置比实际位置向前了，所以鱼的实际位置在后下方。“彪子，你叉头，我叉尾，家慧，你用网兜舀上来。”李家豪道。“开始。”李家豪低声说道，手里的鱼叉快如闪电，马文彪，急速跟上，顿时，水花四溅，一片混沌，家慧连忙用网兜舀，大家配合默契，只见一条五六十厘米的黑鱼被提上来了。他们后来又抓了几只河蟹。三人拿着渔具，提着鱼、蟹回家。黑鱼准备做酸菜鱼，酸菜是三婶自己腌制的，那绝对比超市买的好吃多了。黑鱼比较大，又用黑鱼煮了黑鱼汤。三婶又炒了花生米，炒了自家菜园里的小青菜。河蟹自然是清蒸了。菜做好了，端上八仙桌，一般来客人的时候都要在八仙桌上吃饭，平时就在自己的小案板上吃。望着满桌子上的菜，马文彪口水都要流了下来了，虽然他家是开饭店的，可是那些菜都不是原生态的，好多都是加饲料的，没有营养。“好吃，好吃，真好吃。”马文彪大口吃着叫道。“我真怀疑你家是不是开饭店的，你怎么那么能吃啊？你看你都胖成什么样子了，您还那么能吃啊。”李家豪讽刺道。“娃，看你怎么说的？怎么这样说小马。”爷爷瞪着眼说家豪。“本来就好吃嘛，好吃就要多吃点。”马文彪头也不抬的吃着说道。“家豪，明天你叫上你们村子的人去抓鱼，我明天把荠菜运回去后再回来收鱼，一定要野生的。黑鱼是50元一斤，河蟹是130元一斤，因为你们这都是野生的，那价格自然要比市面上贵多了。”马文彪边吃边说。“那么贵啊？”三叔瞪大了眼睛。“现在野生的基本上少了，花钱都没处找去。”马文彪说道。“那好，三叔，你去找村主任说说，明天早上喇叭喊喊就行，黑鱼你就说30元一斤，河蟹你说是100元一斤。”李家豪望着三叔说道。“好好好，我现在就去讲。”说着就走出去了。..............早晨六点多，太阳从东边的天际渐渐地探出脑袋，不大一会儿地上的一切都变成了金色，像披了一层闪着金光的纱衣，世间的万物也都活跃起来了。洗漱完毕，吃完饭，马文彪装上荠菜，荠菜昨天都用保鲜膜装起来了，所以今天还和刚挖的一样新鲜。开着车离开了李塘村。李家豪和三婶、爷爷把家里的两个大水缸抬出来了，洗干净，装上水，等下放鱼用。村主任听完三叔李伟的报道，连忙开广播：“李家豪今天收鱼，黑鱼30元一斤，河蟹100元一斤。”村里人一听，立刻欢呼起来，连正在干农活的人也都收拾农具跑到河里抓鱼去了。“家豪那孩子就是厉害，昨天让我们去挖荠菜，今天让我们去抓鱼，真是没想到平时我们吃的那些个鱼还那么值钱啊。”一个村民对另一个村民说道。“是啊，我昨天和媳妇挖荠菜卖了80多元呢，比我干活都强。”村民道。几个小时后，三三两两的村民提着水桶、端着大盆的往李家豪家去。李家慧拿出了笔和纸准备记鱼斤数和钱，李家豪手拿钱发给村民，三叔掌称，爷爷和三婶、奶奶则把鱼放到早上准备的大缸里。有的人拿到了四五百元，有的人拿到了一两百元，有的人拿到了几十元，村民都笑着把钱拿走了。在李塘村，干一天活才几十块钱，而且还累的要死，现在几个小时就挣好几百元钱，那能不开心吗？最开心的就是李家豪的三婶姚兰香了，才四五个小时，她就挣两千多元钱了，这可是好几个月的收入啊。鱼装了满满两大水缸，下午两点多的时候，马文彪开着他的车来了，把鱼放到车上，直接开走了，临走时还说：“家豪，过段时间我还来收鱼，把鱼给我留好了，千万不能给我乱卖，卖了我跟你急。”“好了，知道了，快走吧，路上注意安全。”李家豪笑着说道。记得收藏，万分感谢
第八章酿桃花酒 null
兄弟姐妹，大哥大嫂，如果感觉写的还可以的话，请多多收藏，推荐，点击，您的支持是我最大的动力。谢谢！“火红的太阳刚出山那，朝霞布满了半边天那。东路上走来两个人那，一个老汉一个青年那...”李塘村的李老汉扛着锄头边走边唱。“李大爷早，去地里忙啊。”李家豪对着李老汉李钦臣问候道。“家豪，早。你是真的不打算出去了是吧？听你爷爷说你不愿意出去了，你这娃，你可是我们村里唯一的大学生，多少人挤破头的往外跑，你却往回跑，真搞不明白你这孩子怎么想的。”李钦臣说道。“我想在家乡待着，先待几年看看。”李家豪笑笑说道。李钦臣是李塘村的孤寡老人，一个女儿嫁到了别的村子，老伴前几年去世了，现在一个人生活着。“李大爷，没事去找我爷爷下棋，我爷爷可是天天惦记着你呢。”李家豪道。“好的。”说着李钦臣就走远了。李家豪喜欢起早，一个人喜欢跑跑步，练练太极拳，他感觉这样可以强身健体，空间的灵水给了自己拔毛洗髓，虽然身体比以前好了很多，但是锻炼还是必不可少的。锻炼了一个小时以后，李家豪走到了屋后的水塘边，他看到里面好多鱼都被三叔抓了卖给了马文彪，水塘的鱼只剩下很小的了，他开了空间，提了一桶水倒在了水塘里，顿时很多鱼游了过来。拿了铲子，把其他水湾的水也开通引到自己屋后的水塘，立刻其他水湾的鱼游了过来。他把大点的鱼直接放到了自己的空间里，以后养着慢慢吃，他决定买点鱼苗放在水塘里，一边自己吃，顺带卖点零花钱。李家豪又提了灵水把屋后的果树都浇了一遍，经过上次灵水的浇灌，果园里的果树花开的特别漂亮，满树的桃花粉红粉红的，像片片火烧云，纷繁的在晨光中开得格外喧闹，密密层层，又宛如一片朝霞。晶莹剔透的杏花含苞待放，在春风中摇曳飘扬，就像娇羞的少女，“粉白香痕春带雨，轻红酒晕晓含风”说的就是梨花。雪白的樱桃花，就像逢莱仙山的仙气，走在树下，仿佛走进了人间天堂。望着果园里五彩缤纷的果树花，李家豪真是开心，这些花之所以开这么美，这完全都是灵水的功劳。果园里的桃花最多，大概有十五六棵，他采了许多的桃花瓣放在空间，大概有好几篮子，他准备留着酿桃花酒。说道桃花酒，那可是李家豪最喜欢喝的，记得小时候喝多了桃花酒，脸上红扑扑的，上课的时候呼呼大睡，一看就是喝桃花酒的缘故，老师告诉父亲，没少被父亲抽鞭子。桃花酒不仅好喝，而且功效大，破瘀、通筋、活血、通便、除粉刺、美容、治腰脊痛等。其中美容功能尤为显著，细饮桃花美酒后，就会使人脸色保持红润细嫩，青夏常驻。桃花酒的酿造方法有很多，采集桃花，晒干，干的桃花放在酒坛中，加入酒曲，再倒入山上的清泉，封存好了埋在地下。这种方法现在李塘村酿的少了。李塘村酿桃花酒，多半是用糯米，把桃花用纱布包着放到酒坛里，加上酒曲，埋在地下，有的则放在孩子够不到的阴凉地方，十天半个月就可以喝了。这样酿造出来的桃花酒度数都比较低，但是香气逼人，色微黄，味甘甜，活血养气，暖胃避寒，强身健体，是中老年人滋补的上品。李家豪现在有了空间灵水，他不想用山上的泉水酿，他要用自己的灵水。提着一大篮子桃花，奶奶瞪大了眼睛，“娃呀，你这是要酿桃花酒。”“是的，在外面好久没喝过了，还真是想念那味道呢。”李家豪笑着说道。有了桃花，糯米简单，酒曲家里现成的，李家豪趁着奶奶没注意，把自家的泉水换成了空间的灵水，灵水煮糯米，酿出来的桃花酒那真是人家极品啊。李家豪看着奶奶忙乎着，而自己却插不上手，奶奶又拿了一个酒坛，奶奶是要分开酿，一个是要酿低度点的，一个是要酿高度点的。糯米煮的七八分熟，加上酒曲，桃花瓣不用纱布包着，奶奶直接捣碎了搅拌在糯米了，封好即可，这是低度酒，适合妇女儿童喝。奶奶又拿出了另一个酒坛子，加上糯米，酒曲，又倒了一壶高粱酒，这下度数高的很哪，再厉害的酒鬼，只要喝上这么一大碗，保管他晕晕乎乎的。望着奶奶把拌好的酒封好，又用塑料薄膜扎好，埋在院子里，只等十天半个月取出来即可饮用。山里人多数都能喝，而且也会自己酿酒，什么百花酒，樱花酒，果花酒，还有各种果酒，什么梅子酒，樱桃酒，枣子酒等。一般孩子最喜欢樱桃酒和枣子酒，这种酒喝完后，剩下的酒樱桃和酒枣子，经过酒的发酵后，那滋味真是爽啊。远远望去，你看哪家孩子脸蛋红扑扑的，那准是吃了酒樱桃或是酒枣子的缘故。全部搞好以后，李家豪洗了手，三婶早已经把饭菜端上了案板，爷爷和三叔也都坐在了案板边准备开吃。这时丫头李家慧揉着朦胧的睡眼也走了过来了。今天的早饭很简单，一锅小米粥，馒头，一碟酸白菜，几个咸鸭蛋，还有闷黄豆，闷黄豆最是好吃。闷黄豆就是把黄豆煮过，不像酱豆子，加了面粉，等着长绿霉。闷豆子煮熟直接闷上，加上捣碎炒熟的花生，碎星的生姜、红辣椒。奶奶做的和别人家不一样，别人家闷豆子用的是凉白开，奶奶做的却是用的西瓜汁，把西瓜打成西瓜汁，加到豆子里，放上一点老干酒，放到坛子里，包上塑料包膜，扎好口，放好。吃的时候舀上那么一大碗，煮上，放点香菜，红彤彤的酱汁大红辣椒，吃起来酸酸甜甜的，还带着一丝辣味，黄豆、花生，那吃起来真是好吃。李家豪吃了两大碗稀饭，吃了三个馒头，嘴巴上还残留着闷豆子的红色呢，奶奶不禁笑道：“娃呀，你看你也老大不小了，吃东西嘴巴上还留着呢，是不是准备中午吃啊？”“奶奶，太好吃了，顾不得擦嘴巴了。”李家豪不好意思的笑笑。吃完饭，大家都各干个的事情去了，爷爷准备去把菜园的菜给浇浇，提着水桶准备出去呢，李家豪看了连忙说：“爷爷，你出去串门子吧，等下我来浇。”一方面李家豪是怕爷爷累着，另一方面是因为他李家豪是想用空间的灵水浇灌，那种出来的菜才是美味呢。“哥哥，你看到小点点了吗？我怎么找了好久都没找到啊？”李家慧嘟着嘴巴道。“也是啊，这几天比较忙，我还真没注意小点点呢。你去问问三婶和奶奶看到了没有啊。”“没有，我都问过了，所以的房间我都找过了，就是没有看到它的影子。”李家慧着急的说道。“那我还真的不知道呢。丢了就丢了吧，也许它回到山里去了吧。”李家豪不以为然的说道。也是，这几天忙的不可开交，还真是没注意小点点的踪迹呢，也许真像他说的跑到山里去了呢，他不会相信是别人抱走的，因为那小东西真不是善茬，谁要是随便抱它，以它的大牙，准会把别人的手指头咬下来。找不到小点点的李家慧生气的坐在凳子上听着她的MP4，边听还边左右环顾，生怕一个不留神小点点又回来了呢。李家豪摇摇头，提着水桶往菜园里走去。
第九章百年孩儿参 null
再次唠叨一遍，大哥大姐，给点收藏、推荐吧。李家豪提着水桶就去菜园里，趁大家不注意把空间的灵水倒在菜园里，看着满园的蔬菜，辣椒已经开出了白色的小花，西红柿长的又不半人高了，过不了多久就可以开花结果了，还有豆角，那可是爬满了竹竿架子上，紫色茄子苗也长的小半米高了，黄瓜、南瓜和丝瓜秧子都爬到了竹竿架上，农村人一般很少都市场买菜吃，自家种的都能够自己吃的了，而且自家种的从不打农药，肥料也都是自己的土肥，那种出来的菜可是滋味十足。半个小时后，全部的菜都用灵水浇了一遍，洗手，坐下来休息一下。拿烟，点燃，吸着。人们说饭后一根烟，胜过活神仙，干活累的时候吸上那么一口，那也比神仙还爽呢。“哥，哥，小点点回来了。”只听丫头家慧大叫一声，吓的李家豪身子一抖，烟差点掉了下来。“丫头，你就不能小点声音吗？吓死我了。”李家豪瞪着李家慧说道。只见小点点跑到了李家豪的裤脚边，蹭蹭了裤腿，趴下了。“你这家伙这几天看不到影子，还以为你小子跑路了呢。”李家豪看着雪白的小点点身上湿湿的，铁定是早上沾了露水的缘故。李家豪抱起小点点，摸了摸，用小毛巾把小点点的湿身擦了擦。李家慧连忙过来就要抱，小点点连忙躲开，又撺到了李家豪的脚边。小点点咬着李家豪的裤腿，死命往后拖，示意他跟着自己出去的意思，见李家豪没动，小点点又唧唧地大叫。没办法，李家豪听不懂兽语，自然不知道小点点说什么。小点点急了，一只前爪指着门外，唧唧的大叫，这下李家豪才知道小点点是想要李家豪跟自己出去呢。明白过来的李家豪喊上李家慧跟着小点点出去了。一路上，露珠在青草上晶莹剔透，在阳光的照耀下闪闪发光，甚是好看，李家豪兄妹一路跟这小点点裤子全湿了。家慧不禁大叫：“死点点，你要去哪里啊？”小点点就像没听到一样，或许是听到了不理她罢了，一直往前跑，跟在后面的李家兄妹直跺脚。李家豪看见小点点带着自己往大山深处跑去，顿时大叫道：“你这家伙，大山危险，去干吗？”前面的小点点理都不理，一直往前跑，李家豪示意李家慧别跟着了，危险，家慧于是就停在原地等着自己的哥哥和小点点回来，坐在地上，家慧大口喘着粗气，嘴里还不停的骂着小点点。李家豪见李家慧坐在地上了，自己也加快步子跟上了小点点。但是他始终不明白小点点这小东西是要去干吗。翻过两座大山，终于来到了天台峰上。这时候太阳照的更高了，看看手机已经是快十点了，小点点带着自己走了快两个半小时的山路了。天台峰是李塘村附近很有名的山峰，海拔在两千多米，在李家村附近，这已经是高山了。这里比较偏僻，植被茂盛，一般很少有人踏足。冬天的时候山上会看看皑皑白雪。“小家伙，到了没有啊？”李家豪也不耐烦起来，如果知道这么远，那一定和家里人讲一声，免得到时候家人找不到自己和兄妹担心。也是，大清早的兄妹俩不一声不吭就跑出去了，都几个小时了到现在还不回来，那大人能不担心吗？奶奶走进菜园，只看到水桶放在地上，兄妹俩却不知道跑到哪里去了，房间里找了一圈也没有找到俩人的影子。李家豪和小点点，一直往天台峰爬去，，直直的来到了松树林里面。小点点停下来了，李家豪大口喘着大气，只瞪着小点点看，小点点似乎听到了一样，立刻低下了头。小点点指着两块大石头，扒开草丛，在两块石头的中间看到一棵很大的植物，开着黄色的小花，李家豪不禁大叫：“孩儿参，好大的孩儿参。”说到孩儿参，李塘村的人好多都知道，当地也叫棒槌草，这可是宝贝儿。村里人喜欢挖点回家，炖鸡汤什么的。现在这玩意少了，几十年的野山参那市面上的价格可是不低啊，现在基本上是有价无市的极品啊，百年棒槌草，千年何首乌，现在何首乌还很多，只不过是一两年的，人参那可是少的可怜啊。人参，传说深秋的一天，有两兄弟要进山去打猎。进山后，兄弟俩打了不少野物。正当他们继续追捕猎物时，天开始下雪，很快就大雪封山了。没办法，两人只好躲进一个山洞，他们除了在山洞里烧吃野物，还到洞旁边挖些野生植物来充饥。一天，他们发现一种外形很像人形的东西味道很甜，便挖了许多，当水果吃。不久，他们发觉，这种东西虽然吃了浑身长劲儿，但是多吃会出鼻血。为此，他们每天只吃一点点，不敢多吃。转眼间冬去春来，冰雪消融，兄弟俩扛着许多猎物，高高兴兴地回家了。村里的人见他们还活着，而且长得又白又胖，感到很奇怪，就问他们在山里吃了些什么。他们简单地介绍了自己的经历，并把带回来的几枝植物根块给大家看。村民们一看，这东西很像人，却不知道它叫什么名字，有个长者笑着说：“它长得像人，你们两兄弟又亏它相助才得以生还，就叫它‘人生’吧！”后来，人们又把“人生”改叫“人参”了。再传说有一人寻的一百年人参，系红线，盖白布，生怕宝贝跑了。晚上，一美丽女郎，身穿白纱，带着一群红肚兜娃娃在自家门口大哭。其人怕之，设香案，祭拜，最后在高人的指点下送走山参，过后家庭安康。在自家院子外面长出许多参苗，也许是因为感谢的缘故。后来人采山参，多会用红线系，盖红布。人参又名神草、地精、天狗、王精、孩儿参、人衔、黄参等。由于它的根部类似人形，故而，人们把它称为人参。功效是：大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神益智。主治：劳伤虚损、食少、倦怠、反胃吐食、大便滑泄、虚咳喘促、自汗暴脱、惊悸、健忘、眩晕头痛、阳痿、尿频、消渴...能有效地调节中枢神经系统，提高心脏的收缩能力和频率，刺激内分泌系统，降低血糖，增进性机能，促进消化液的分泌，增强人体免疫力，抵抗癌细胞的扩散和转移，强化骨髓的造血机能，可促使伤口及溃疡迅速愈合。李家豪看着面前的野山参估计是上百年的历史了，他不禁大喜，摸了摸小点点的头。打开空间，拿出铲子，把整个的山参挖了起来，抱着往回走，小点点则跟在后面。李家豪是把整株的山参都挖了，因为三参的茎、叶、种子也可入药，可以提炼人参皂甙。人参的主要功效：它的茎、叶、种子也可入药，可以提炼人参皂甙。走了连个小时终于看到了李家慧还坐在原来的地方呢，那丫头还挺悠哉，还在听着她的MP4。“哥，这是什么？好大的草啊。”家慧那丫头大叫到。“孩儿参，别说了，快我们回家。”李家豪加快了脚步。“你们跑到哪里了？到处找不到你们人影。”奶奶责备道。“小点点在山上发现了一株孩儿参，带我们去挖。”李家豪放下人参说道。人参大家都知道，可是这么大的却是没看过的。“是的，这是小点点带我们去找的。”家慧那丫头说道。“这是好东西，现在这东西少了，价格可贵的狠呢。”李家豪笑着说道。“那是什么价格呢？”爷爷惊奇的问道。“一般市面上都是养殖的。这个可是野生的，具体什么价格我也不识别很清楚，我等下用手机查查。”李家豪笑道。“这个小东西还挺厉害的。”三婶笑着就要去摸小点点，但是小点点躲开了，三婶摸了个空。”
第十章惊奇之财 null
各位大哥大姐，收藏少的可怜，给点收藏吧，谢谢！李家豪连忙拿出手机，幸亏自己的是带流量的三星手机，可以上网用的，查东西还是很方便的。不查不知道，一查吓一跳，没想到山参的价格还真是不便宜呢。就拿养殖的来说吧少的几十元，多的几百元，对比自己的这株野山参，虽然不是很大，但是绝对也是很昂贵的，而且自己的这株少则也上百年的历史了。这样的野生人参很是少见，价格很昂贵，都是按克卖的，自己的这株少则也一百多万元。李家豪拿起电话，拨通了号码说道：“喂，您好！是康泰大药房吗？我在网上看你们收野山参，请问是什么价格呢？”“您好！是的，这不好说，我要看看是什么样子的参，还要看看是多大的才可以下定义。”一个甜蜜的声音传来。“哦，是这样的，我现在有个好像是上百年的野山参，请问什么价格？”李家豪说道。“是真的吗？那这样吧，您把您的地址告诉我，我派人去到您那收购。”甜美的声音接着说。告诉了地址，李家豪抱着小点点，今天小点点可是立了头功了，看着小点点身上满是杂草，湿湿的。李家豪倒了半暖瓶开水，又加了井水，开始给小点点洗澡。看着哥哥给小点点洗澡，家慧那丫头连忙跑了过来，放下MP4，也来凑热闹。洗好，用干毛巾把小点点身上的水擦干，李家豪把小点点放在太阳下晒，以免着凉。家慧连忙说：“哥，你让我抱着，它会冷的。”李家豪示意小点点让家慧抱着，小点点在家慧的怀里渐渐的睡着了，是的，这小东西是累了，这几天没见到它影子，原来是去找宝贝了，真是好东西。过来一会儿，许多的孩子看到家慧抱着小点点都过来开热闹，那些个熊孩子都吵着要抱小点点，“家豪叔叔，你让家慧给我抱一下吧。”那些孩子吵的家豪耳朵都快生茧子了，无奈只好让那帮孩子轮流抱小点点。他们吵着，叫着，李家豪真是没有办法。这样也好，热闹，看到这些可爱的孩子他心里很是开心，虽然吵的他耳朵痛，但这毕竟是温馨的童真。“家豪叔，我给你这只鸟，你让家慧给我抱时间长点好吗？”只见一个七八岁的熊孩子李大娃说道，农村人起名字不像城里人，起的名字字典里找半天都不一定能够找到，有的还要找什么大仙大师的看生辰八字，农村人起名字很简单，叫的顺口就行，还有他们认为赖名好养活。“大娃，你又去爬树抓鸟了是不是啊？你小子不长记性，上天你爸才抽你的你不知道啊，才几天你又上树，真是属老鼠的，爪子放下就忘了。”李家豪瞪着李大娃说道。“家豪叔，你不要告诉我爸，我把鸟放在你这里养，我没事的时候经常看看它就可以了。”李大娃笑笑说道。“你啊，真是拿你们这帮孩子没办法。去吧，鸟，我给你保管，去和家慧他们玩去吧，她会让你抱小点点的。”李家豪接过鸟说道。只见一只很小的鸟，身上的毛还没有长全呢，依稀可以看到是一只黄色的画眉鸟，张着嘴巴叽叽直叫，多半是饿的不行了。李家豪走到菜园里，找了几只才青草喂了小画眉，又简易做了个鸟巢，上面加了点棉花，摸上去软软的，很舒服，把鸟放在了鸟巢里，李家豪出去了。看到那群孩子还在大叫着轮流抱着小点点，他无奈的摇了摇头，这下小点点可有的受了。李家豪走到厨房，看到三婶和奶奶快把饭做好了，好多的家长也都揪着自己的孩子的耳朵回家吃饭了，家慧抱着小点点也回来了。小点点看到李家豪，连忙窜了下来，跑到李家豪的脚边，唧唧的叫着，抱起小点点，走了出去，趁大家不注意的功夫，他拿出空间的竹笋给小点点吃，小点点抱着竹笋立刻跑走了，它是怕别人给它抢吃的。今天做的是鲜笋肉片，大葱炒咸肉，青椒肉丝，炒青菜，丝瓜蛋汤，蒸香肠，香肠就是过年的时候三婶他们自己灌的。选连肥带瘦的猪肉，这样不会太干也不会太硬，去皮，洗净后切成细长条。洗净猪肠子备用。将切好的肉条用盐、海椒面、花椒面、老姜拌均，再加胡椒面、味精、少许白糖及酒拌匀，可根据自己的口味来加配料，将调好味的肉条装入小肠，每一小节用细线扎紧。每一小节须用小针穿剌肠衣几下,以便"透气",否则香肠不易吹干。装的时候不能装得太松，否则将来煮好后，在切的时候易散。装好的香肠挂在通风、向阳的地方吹晒等凉干后就可以蒸着吃了。简单的饭菜，李家豪吃的格外香甜，家里的饭就是好，吃的李家豪才回来没多少天就胖了几斤了呢。“三婶，奶奶，你说以后我找的媳妇没有你们烧饭好吃，那我可就惨喽。”李家豪边吃边说。“傻孩子，大哥走的早，我们又没有儿子，我们把你当成自己的儿子看待的，三婶做给你吃一辈子。”三婶笑着说道。也是的，三婶从来没有把自己当成外人，对李家豪那是和自己的女儿家慧一样的疼爱，甚至比疼家慧还多点呢。“那是，我就知道三婶最疼我了。”李家豪笑着说道。一家人在谈笑中把饭吃完了。刚吃完没多久，只见一辆路虎汽车往李塘村开来。在李塘村，能看到汽车已经是很了不起了，现在可是路虎汽车，虽然村民不知道这是什么牌子的汽车，但是这样的汽车还是很稀奇的。后面跟着一帮村民还有孩子，都是看热闹的。“家豪叔，这又是找你的。”李大娃带着一帮熊孩子大叫着。汽车停在了李家豪的家门口，下来一位穿着西服，打着领带的中年男人，1米75的个子，村里人一阵唏嘘，看着衣服就知道很厉害的人，一般在山村，新郎新婚的时候才会穿西服打领带。“您好，请问李家豪家是不这里吗？”西服男子说道。“您好！我就是。请问是康泰大药房的姜经理吗？”李家豪连忙伸手准备握手道。“叫我姜哥就可以了。”西服男子说道。“姜哥，走，屋里坐，喝点茶，看看野山参。”李家豪说着招呼着姜海涛进屋坐下。三婶连忙倒了一杯绿茶放了姜海涛的面前，绿茶也就是李塘村的野茶，自己采炒的。虽然没有毛峰、铁观音茶好喝，但是香气那是十足的。姜海涛看了三参，不禁也是一惊，说道：“这真是野山参啊，而且还是一百多年的历史了，很好，我现在打电话给我们店长。”打完电话，姜海涛又拿出电子秤秤了重量，眼睛一瞪，是612克（价格虚拟），干的是2000元一克，这个是湿的，1800元一克，你看价格怎么样？”姜海涛看着山参说道。“那么贵啊？你没有听错吧，我上网查的没有那么贵的。”李家豪连忙说道。“我们店长说，向你们这样的野山参几乎就是灭绝了，现在有那么大的一株野的，那价格一定会高点的。”听到这里，在李家豪家里的人都傻了，这么贵的东西那可是此物只应天上有啊，就这么个山参那可是一百多万元的人民币啊，有的人一辈子也没有不一定能挣那么多钱啊。“好的，可以的。”李家豪自己也愣住了，他在城里工作，一个月累死累活的也才78千一个月，去掉房租、水电费也所剩无几了。刚回家才半个月多点就“挣”一百多万了。姜海涛给了李家豪一张支票，上面写的是一百一十万两千元。“娃啊，你怎么不让他给你现钱或是卡呢？怎么给你一张纸。”爷爷拉着李家豪到那边上说道。“爷爷，这个纸条就是钱，这样比较安全。”李家豪轻声的对爷爷说道。姜海涛开着路虎车把山参带走了，小点点在孩子群中乱跑，村民的眼睛都快掉出来了，大家都在议论，天上掉下来那么大的馅饼给家豪那小子，现在这么有钱了还用的着去什么城里呢，有的城里人还不一定有家豪有钱呢。“你小子是走什么狗屎运，我老头在山里长了快七十年了，也没有见到那么大的孩儿参，你小子一回来就寻到宝贝了，难道这宝贝就是为你长的？”村民李老汉羡慕的说道。“呵呵，真的是狗屎运。”李家豪笑着摸着头道。“哥哥，你有钱了，你给我钱我买糖果吃去。”家慧那丫头拉着家豪的衣服说道。“你这丫头，就知道吃糖果，早晚你要长蛀牙。”说着拿出十元钱给了家慧。家慧拿着十元钱带着一帮孩子去村里的小商店买吃的去了。许多村民陆续的带着羡慕嫉妒恨的眼光离开了，有的村民还说也要上山碰碰运气呢。大哥大姐，看完了，也给点收藏吧，你的支持是我最大的动力！
第十一章计划 null
各位亲爱的书友，感谢大家的支持，希望大家继续关注、支持，后续更加精彩。回到李塘村不到一个月的时间，李家豪就挣了一百多万元了，就是他们李塘村全村几十户加起来还不一定有一百万元呢，这消息以闪电的速度传到了其他的村子。好多人在感叹李家豪走的是什么狗屎运，更有好多人都也去深山碰运气，也想和他李家豪一样，说不准就走了什么狗屎运呢。现在有这么多的钱了，那就更不用去城里生活了，在家乡多好，悠闲的当着小地主，娶个媳妇，生个娃，一生幸福的过着，真比那神仙还要快乐。想着想着只见一个四十多岁的男人走了进来。“德本叔，你来了，快坐。”李家豪说着端上一杯茶水。李德本就是李塘村的村主任，也是一个非常难得的好官，一心想着为村里找出路，只是李塘村既没有什么矿产资源，交通也不发达，还有就是地方太偏了。这次李家豪回来给了李德本很大的信心，也给他很大的惊奇，没想到大学生回来不到一个月的时间，就创造出了这么多的惊奇。他现在深深的感觉到教育的重要性。“徳本叔。你今天找我来有什么事情吗？”李家豪笑着问道。“就你这娃贼精，一猜就知道叔有事找你。”李德本也笑着喝茶道。“那叔你找我什么事情呢？”李家豪道。“是这样的，你是我们村唯一的大学生，你看我们村这么多年了还是这么的穷，一是我们村没有什么资源可供开发，而是我们村的交通很是不发达，还有就是教育跟不上，上高中的都屈指可数，更别说上大学的了，不是家长不让孩子上大学，只是李塘村太穷了。”一下子李德本主任说了好多。听到这里李家豪深有体会，当初自己上大学的钱还是全村人一起帮的呢，现在自己富裕了，那帮助村里致富是必须的，也是义不容辞的事情。“徳本叔，我知道你的意思了，你是想让我帮助村里人致富是吧？”李家豪笑着说道。“是的，你是大学生，叔相信你的能力和实力。那你有什么计划呢？”李德本笑着说道。“是这样的，想要富，首先就是教育要跟上，其次是交通要跟上。说起教育那是比不可少的，也是头等大事。现在读书，初中以下的都是不收学费的，这个阶段的孩子要给予奖励制度，没学期优秀的学生给予奖励，这样可以促进孩子的积极性和行动力。”李家豪不紧不慢的说道。村主任李德本听的是直直点头，是的，在李塘村，一家孩子都是三两个，这个时候的孩子一定要给奖励，这样能够鼓动他们的积极性。“高中生，我们可以资助他们的生活费和学费。在我们村是没有高中的，要想上高中必须要到市里面去上全日制的，也就是寄宿制的，那这样的费用就会很大，也是家长最头疼的事情，好多家长无力负担其费用被迫让孩子退学。面对这样的情况，我们要给予他们资助，但是不能全部包揽，如果包揽的话，那样有的家长就失去了挣钱供孩子上学的积极性，村里的开支就会很大，很拮据。”李家豪接着说道。听到这里，李德本主人问更是点头，是的，村里的情况就是穷，要是全部支付高中的孩子上学的话，那村里其他的项目是没发进行的。“还有就是大学，对于大学生，不但要给予适当的奖励，而且还要免利息的把钱借给他们去上学。这样能够激发大学生的斗志，若是无偿给他们的话，那样会让他们丝毫感觉不到钱来之不易的压力。”李家豪道。大学生就是大学生，李家豪把几个阶段的分析的都很透彻，直让村主任感叹，读过书的就是不一样。喝了两杯茶，李德本主任又笑了笑说道：“听说你这娃前两天挣了一百多万了，真是不可思议，你小子是不是应该为家乡做点贡献啊？”狐狸的尾巴终于露出来了，原来今天找李家豪的目的就是这样啊。“呵呵，运气而已，徳本叔，你要我怎么做啊？能做到的我一定帮忙。”李家豪摸着头发笑了笑说道。“你也知道，我们村里的收入不多，刚才你和我谈的计划那都是要用到资金的，我们村子现在缺少的就是资金问题，没有钱现在什么事情都办不好的，说到你这里你娃也该知道该怎么办了吧？”李德本不好意思的笑着说道。李家豪汗颜，现在，他对钱也没有什么太大的追求了，现在的李家豪一心只想过悠闲自在的生活，悠闲的过着他的小地主日子。钱这个东西很难讲，有的人有钱但是过的并不快乐，有的人没钱反而过得很开心，幸福和钱不一定划上等号的，钱不在多，够花就行。他是村里唯一的大学生，当年上大学的时候乡亲们没少帮助自己，现在自己发达了，更是应该回报乡亲们的时候了，这点他李家豪心里是有数的。“好，徳本叔，我捐十万，投到我们村的教育事业上来，这下徳本叔应该满意了吧？”李家豪笑着说道。“满意，满意，绝对满意。我替村民谢谢你这娃了。”李德本笑的合不拢嘴。他一个村主任一年的收入还不到十万元呢，他李家豪一下子就捐出来十万元，着实让他村主任吓了一跳。他这次来找李家豪的目的就是希望李家豪能够捐出来三五万就行了，毕竟这是白花花的钱啊，谁不喜欢呢。这下他更加对李家豪刮目相看了，没想到这娃这么大方，一下子就是十万元。“娃，这份功德我会记着你的，我一定会把你写在我们族谱功德牌群里的，让别人知道你家豪的大功德的。”李德本不亏是村主任，最后还给自己一个蜜枣安慰。主任走了以后，李家豪想着自己老是在三叔的家里住也不方便，自己虽然现在回到了家乡，但是城里的作息时间还是没有改变过来，就拿晚上作息时间来说吧，李家豪一般喜欢晚上十一点后睡觉，家里人就八九点就睡觉了，晚上自己还在看书的时候，奶奶经常过来让他睡觉，节省点电费。他现在有钱了，可以把老房子重新修建一下。他现在洗澡的时候都是自己烧点水在木盆里洗的，很是不方便，他决定买点家用电器回来，什么冰箱，热水器的，他决定买回来。还有就是自己空间的土地有几亩呢，现在正是春天，可以种上很多东西，什么果树啊，蔬菜啊，还有空间的泉水，可以养养鱼，平时自己的吃的时候也方便，没事的时候还可以卖点换钱，虽然他觉得钱够花就行，可是毕竟不能坐吃山空。想到这么多，李家豪觉得生活是那么的美好，真的没想到自己居然做了个悠闲快乐的小地主，真是比神仙还快乐啊。
第十二章 进山游玩
再次感谢各位的支持与收藏！太阳冉冉的从东方升起，映射的青山也闪闪发亮，一群鸟叫声打破了这种宁静。阳光下的生命勃勃生机，新的一天又即将开始。李家豪和往常一样起的很早，开始锻炼身体，现在锻炼已经是一种习惯了，每天李家豪都要六点起床，炼上那么一个小时。今天又是星期六，家慧那小丫头还在睡觉，奶奶和三婶已经在做早饭了，爷爷和三叔已经起床去看看，准备砍些竹子搭瓜棚了。李家豪炼上一个小时以后，走到屋后的水塘边上，这个水塘很大，是属于李塘村的，因为李塘村的水塘很多，根本没有人去管谁家的水塘。虽然上次马文彪把好多的鱼都收走了，但是现在水塘的鱼还是很多的，没想到这几天没有注意的水塘又聚集那么多的鱼儿，有的还真是很大的。水塘上面有一块很大沙地，至今无人问津。在李塘村，自己家的土地和山地都种不完，谁还去管一点都不肥沃的沙地呢。沙地的上面就是一片竹林，里面有很多的毛竹，现在正是春天，山上的竹笋很多，由于山上到处是竹子，竹笋根本没有人去挖。李家豪看到了水塘的鱼很多，马上把空间的灵水又倒了几桶在水塘里。立刻水里的鱼就奔着灵水游了过来，大口的喝着灵水，一群飞鸟也飞来了，落下来叼起小鱼就又腾空飞起来了。李家豪看到这美好的场景，他想到了可以买点鱼苗放点在水塘里，还有把水塘清理一下，可以种点莲藕，留着以后慢慢吃。看完水塘，倒了几桶灵水后，他又走到自家的果林里，提着灵水一桶一桶的浇灌果树，现在的果树长的真是好，估计今年一定会结好多的果实，那时候真是有的吃了。他又回家拿了大剪刀把果树上的分叉枝都剪掉了。剪去枯死枝、病虫枝、不利用的徒长枝；疏除竞争枝和过密挤枝。正在修剪的时候，邻居李老汉看到李家豪拿着大剪刀在给果树剪枝，不解的问道：“家豪，你在干吗？好好的树枝剪掉了多可惜啊？”“是这样的，给果树减掉多余的枝桠可以调节果树生长和结果,既可延长结果年限,又能更新复壮,推迟衰老过程,增强根系吸收养分和水分的能力,保持树体的健壮和连年高产.减少病虫害.修剪可以改变枝条方向,稀疏密集的枝条,改善光照条件,增强光合作用,有利营养物质的积累和转化.”李家豪一下子说了很多，也不管三婶听没听懂，反正简单的意思是剪枝可以增加产量就对了。李老汉笑着说道：“哦，是这样的啊，回家我也剪剪看看。”剪完了果树枝桠，李家豪看到李老汉走了，又提着自己空间的灵水把家里的菜园子浇灌了一遍，看到西红柿开了黄色的小花甚是好看，还有辣椒开了白色的小花，豆角也开花了，茄子、南瓜都开花了，估计要不了多久就可以吃了。浇灌好了蔬菜，李家豪提着水桶回家吃饭去了。洗手，吃饭。今天的早饭很简单，红豆稀饭，馒头，小菜，闷豆子，花生米。“哥，我们吃好饭去上山玩好不好啊？”丫头家慧趴在李家豪的耳朵旁边悄悄的说。“你们在说什么秘密？专心吃饭。”三婶瞪着眼睛说道。“好的，快吃。”李家豪笑着说道。家慧满意的吃起来。“爷爷、奶奶、三叔、三婶我告诉你们一件事，就是我捐了十万元钱给村主任徳本叔，给他做教育资金的。”李家豪边吃边说。“什么？十万元！”所有人都瞪大了眼睛看着李家豪。要想想，十万元可是他们三四年的收入啊，现在就这样的捐出去了，这样大的事情也没有人和他们商量一下，你说着能让他们不惊讶吗？“你这娃，捐钱也不和我们商量一下，这么一大笔钱就这样的没有了，你现在虽然有钱了，但是以后用钱的地方还多着呢，不能这样的大手大脚的花钱啊。”爷爷瞪着李家豪责备道。后来三婶知道会被记录在族谱的功德牌里面的，也算是一点安慰吧。“还有三叔，我想把老房子修一下，反正现在钱是有的，估计也花不了多少钱的。”李家豪笑着说道。“干什么？在我家里不好吗？为什么非要搬走呢？”三叔连忙问道。“是啊娃呀，你搬到老宅子干什么？你住的是哪里不舒服吗？”爷爷莫名其妙的问道。“不是的，大家都不要误会，我是想到老宅子里住是因为我习惯晚上十一点睡觉，这和大家的作息时间不一样，怕吵到大家，还有就是果树在老宅子后面，我搬过去住方便管理。”李家豪笑着说道。“那好吧，但是吃饭的时候你还是要过来的。”三婶连忙说道。“好的，我知道了，但是老宅子那边还是要修灶台的，方便我自己吃饭。”李家豪说道。“那好吧，随便你了娃，反正离的也不远，也没有多大的关系。”奶奶笑着说道。吃完饭三叔去找村里的李德保了，李德保是村里的瓦工头子，谁家要造房子，多半是他领头造的，手艺那真是了不得。奶奶和三婶收拾碗筷去了，家慧到屋里拿她的MP4去了，小点点这才不知道从哪里跑了出来，嘴里还叼着半根竹笋呢。看到李家豪，小点点跑到李家豪的腿边蹭蹭了，那样子极是可爱。抱着小点点，这时家慧也出来了，他们准备去上山游玩一下。刚出门没多久，就看到七八个孩子往他们面前跑来，小点点跟在李家豪的后面，孩子们听说他们是要上山玩的，纷纷响应，一起跟上就往山上走去。沿着一片野桃林，翻过竹林，面前出现一片杂乱的山岭，远远望去，连绵起伏的青山，一座连着一座。李家豪想到了自己小时候经常走的羊肠小道，现在却被荒草弥漫，荆棘密布。小时候，李家豪最喜欢到这里来玩了，春天到处是野花，各色各样的都有，采野花酿酒是最好的了。秋天最是孩子们喜欢的季节，山上各种野果子到处都是，随便摘着吃都可以吃到饱。小时候可不像现在的孩子，零食那么多。小时候吃的，玩的都是原生态的。现在的大人要是知道自己家的孩子上山去，那还不得又是一顿猛抽。不说什么毒蛇，毒蜘蛛了，野兽什么的，光是荆棘，藤条什么的就够受的了，一个稍不注意，那可是要付出惨痛代价的啊。就拿李家豪来说吧，身上大大小小的伤口真是不少，都是小时候上山，爬树摔的，刮的。“家豪叔，快看，四脚蛇。”大毛大叫着说道。看到眼前的四角蛇，李家豪想到了小时候坐在自己前面的女同学何婉玉，那时候他把四脚蛇放到何婉玉的书包里，愣是让那丫头哭了好几天，而他李家豪不但被老师狠批了一顿，而且回家又是父亲的一顿狠抽，只打的他连连向那丫头道歉。四脚蛇看着和水蛇身体有点像，因为它有”蛇”字，许多人怕被它咬后中毒．其实，四脚蛇既不是蛇，也不会咬人。他们主要食物是昆虫，四脚蛇的尾巴被夹后会立即脱落，但它们依然能正常生活，过些时候会逐渐长出新尾巴．这种生理现象，叫做”再生”。但是山里的四脚蛇有的是有毒的，就像小时候放在何婉玉书包里的可是有毒的。毒性不是很大，可是四脚蛇的牙齿上都有很多的细菌，被咬上一口也是不得了的事情。如今看着被大毛拍死的四脚蛇，这种就是有毒的，被咬上一口，伤口一般轻者发炎，重者高烧不退。真不知道是四脚蛇倒霉，还是大毛幸运。李家豪带有一群孩子和一只动物继续往前走。
第十三章 金钱龟
觉得还可以的话，希望大家可以继续支持，也非常的感谢各位的收藏李家豪带着一群孩子和一只动物在山里继续往前走，在灌木从中发现了几只野鸡，说到野鸡，小时候自己真是没少吃过，爷爷在村里可算是打猎的好手了，就是现在这样的野东西也都少了，爷爷也都不怎么打猎了。灌木丛很是密集，野鸡飞的很快，人是不容易抓到的。“哥哥，你看那几只竹鸡，要是能够抓到就好了，我们中午可以回家炒着吃。”家慧指着前面的野鸡说道。竹鸡不仅羽毛漂亮，而且味道绝对是一绝，骨细肉厚，肉嫩味鲜，营养丰富。竹鸡肉味甘而性温，能补益心神、健脑益智。真可谓是山珍极品。现在竹鸡少了，都是有外面的人到这边收购的比较多，加上人们的捕杀，现在的竹鸡一只都达到了上百元之多。李家豪悄悄的跑到竹鸡的身边，举起木棍就要砸去，可惜，哗啦，三只竹鸡展翅高飞去了，李家豪砸了个空。本以为今天会有口福的，可惜还是让竹鸡飞了。一群人继续往前走去，现在进入了耕山的山里了，荆棘更密了，山路越加的难走起来。孩子们大叫着，嬉闹着，丝毫没有因为山路的难走而阻挡他们的笑声。有时我们要学习孩子们的天真，即使脚下荆棘密布，也要不以为然的乐观开朗。边走边清理脚下的路，孩子们都加快步子往前面走去，看到孩子们在前面离自己有一小段距离，李家豪把路边的山蕨菜，小的何首乌，马兰头，薇菜，回叶菜，苦菜什么的都放到了自己的空间里。一群孩子和小点点跑的很快，李家豪就在后边挖野菜偷偷的放到自己的空间。“家豪叔，你快看，石鸡，我们抓点回家吃吧。”大毛大叫着说道。“真的是石鸡，好的，你去抓，但是要注意安全。”李家豪笑着说道。石鸡可不是一种鸡，也不是一种鸟，而是一种娃类，比牛蛙小，比青蛙大点。皮肤就想山石的颜色，叫声不像青蛙呱呱的，而是从肚子里发出的声音，叫声带着一种震动。石鸡肉质细腻，味道鲜美，是餐桌上的极品山珍，可是现在这东西少了。石鸡有滋补解毒的功效，消化功能差或胃酸过多的人以及体质弱的人可以用来滋补身体。还可以促进人体气血旺盛，精力充沛，滋阴壮阳，有养心安神补气之功效，有利于病人的康复。大毛说着就跑掉了，李家豪趁着大毛不注意，他直接把三只石鸡抓住放到了自己的空间里，而后装作若无其事的感觉继续往前走。走了许久，他们有点喝了，看见前面有溪水，清凉清凉的，于是一群孩子都用手捧着水大口的喝起来。山里的溪水都是没有经过污染的，喝起了清凉甘甜，比城市的矿泉水好喝多了。小点点也是渴的厉害，趴在溪水边大口的喝着水，喝完水了，跑到李家豪的脚边，用身子蹭蹭李家豪的腿，围着李家豪绕来绕去，唧唧地叫着，表明是饿了，是想要李家豪要吃的呢。李家豪是知道的，可是他故意不理小点点，这时只见小点点用前面的两只爪子抱住李家豪的一只腿，深情的望着李家豪，苦苦的哀求着。“你这小东西，满山的竹笋你不吃，非要吃我空间里的，真拿你没办法。”李家豪抱起小点点，用手指头指着它的头，顿时小点点把头埋在了李家豪的手臂里，那样子真是可爱。李家豪没办法了，看着小点点的可爱样，他也不好再拒绝了，于是趁孩子们不注意拿出空间的竹笋给了小点点。看见竹笋，小点点吃的可欢了，不时还望着李家豪，点点头，一方面是在告诉李家豪竹笋好吃，更一方面是表示一种感谢。休息了半天，李家豪带着孩子们往更深的山中走去，“家豪叔，我们去大深潭吧，以前听爷爷说哪里有好多大鱼呢。”大毛笑着说道。“那不行，那里面好深的，而且路也不是很好走，我给你们带出来，那我就要保证你们的安全，万一出什么事情怎么办啊？”李家豪连忙阻止说道。“哥，我们会注意的，你就带我们去吧，求你了。”家豪那丫头也起哄说道。“是啊，是啊，你就带我们去吧，我们会注意的，回家不会告诉大人的。”一群孩子一起拉着李家豪的衣服说道。“好了，好了，服了你们了，我带那你们去，但是你们不能乱跑，走路慢点，不要跑那么快。”李家豪叮嘱道。“好喽，去大深潭了！”孩子们大叫道。大深潭是李塘村大山里最大的水潭了，又名赛长江，据听说比长江还要长，还要深。听老人说大深潭的尽头可以直接通到大海，但是因为太大太远，谁也不知道是真的是假的。以前很多人过来这大深潭捕鱼，现在李塘村到处都是水塘、水湾的也就很少过来捕了，反正自己村子里的鱼都不吃不完，谁还跑到这么远的地方捕鱼呢。走了一个多小时，终于走到了大深潭，看着一望无际的水，李家豪感觉自己是那样的渺小，水天成一色。小点点趴在李家豪的脚边，估计你是走累了，孩子们也都后悔来这么远的地方了，这么深的水，一不能游泳，二不能没带钓渔具。孩子们坐在地上休息，李家豪也坐在地上看着大深潭的水发愣。“啊！我的天啊！那不是乌龟吗？那么大！”李家豪立马站起来大叫道。只见大深潭的水里游着一只金黄色的乌龟，悠哉游哉，毫不快活。这下李家豪的精神来了，顿时倦意全无。看着金黄色的大龟游着，李家豪心里想着自己什么渔具都没带，根本抓不到这庞然大物，正想着，只见大毛把衣服脱下了，估计是刚才走的太快热了。李家豪顿时想出来办法，把衣服绑在木棒上，临时做个渔网不就可以了吗，拍了拍自己的头，决定开始行动。看着李家豪外套脱下来了，孩子们都很不解的问起来，李家豪用手指示意孩子们不要说话，几分钟后，简易的渔网就做好了，李家豪趴在潭边，用自制的渔网一兜，乌龟很轻松的就兜上来了。这下孩子们沸腾了，个个大叫着：“好大的乌龟啊，好大的乌龟啊！”孩子们叫着、笑着，跑着、跳着。看着这金黄色的乌龟，李家豪再电视上看到过，这就是金钱龟，真的没想到自己这么幸运，居然捕到金钱龟。这几天自己一直走狗屎运，现在又是的。金钱龟又叫三线闭壳龟，又称金钱龟、金头龟、红肚龟。主要捕食水中的螺、鱼、虾、蝌蚪等水生动物，同时也食幼鼠、幼蛙、金龟子、蜗牛及蝇蛆，有时也吃南瓜、香蕉及植物嫩茎叶。金钱龟全身是宝，它不仅肉味美，而且在医学上具有滋阴降火、补心肾、壮筋骨的功效，可治疗骨结核、关节结核、慢性骨髓炎、风湿痹痛、疾病、久嗽、崩漏带下、遗精、咽喉肿痛等症，是一种珍贵药材。这种龟现在是很值钱的，捡到它就好比捡到个大元宝一样。一个很小的金钱龟苗一般是几千到几万不等，一直上公斤的金钱龟都是几万十几万的，自己的这只是这么的大，而且还是野生的，那该是多少钱呢。“哥，我把它抱回家吧。”家豪那丫头不知道天高地厚的伸手就要去抱，李家豪连忙拉住了，说道：“你这丫头胆子也真大，小心它把你手指头都咬掉。”听到李家豪大声的说道，李家豪连忙把手缩了回来，李家豪责备的对，因为要是被乌龟咬上那么一口，那可能连手指头都会断的。这时候只见小点点直直的对着金钱龟大叫着，不停的用爪子挠**，金钱龟也不是好惹的料，“嘶嘶”的威胁着小点点。两个小东西斗的那是不亦乐乎，孩子们在旁边大叫着，李家豪看的直摇头。几分钟后，李家豪抱着金钱龟带着孩子们往家赶去，孩子们一路上叫着、闹着、疯着，真是一刻也不安宁。
第十四章 购材料
感谢各位的收藏！李家豪把金钱龟抱回家，一路上孩子们跟着吵着、闹着终于到家了，刚到家三叔就看见李家豪抱着一个金黄色的大东西，连忙问道：“这是什么东西？那么大个？”“这个是金钱龟。”李家豪解释说道。乌龟三叔还是见的很多的，但是这么大的一只，而且还是金黄色的就更没见过了。这时孩子们连忙帮忙回答说：“这是家豪叔在大深潭捕到的，家豪叔说这个是很值钱的呢？”三叔望着这个庞然大物，问李家豪是不是这么一回事，李家豪说道：“是真的，金钱龟是很值钱的，一个一两公斤的就可以卖到几十万元呢。现在这个是野生的，而且少说也有五六斤重吧，这个可是有价无市的。”三叔顿时听愣了，这么大的金钱龟得卖多少钱啊，一两斤的就几十万元了，这么大的不得几百万元吗。“豪子你卖吗？”三叔惊讶的问道。“不卖，我现在又不缺钱花，卖他干吗？留着自己养着玩。李家豪笑着说道。有的人专门花大钱买龟呢，意思是健康长寿，这么大的龟被我捡到说明我有福气，我还要让它给我们全家带来福气呢。”李家豪笑着说道。虽然三叔很希望家豪能够把龟卖掉换钱，毕竟这么大的乌龟那可是几百万元啊，放在家里养着万一丢了，那几百万元不就打水漂了吗？但是看到家豪的样子怕是铁定要自己养着玩了，虽然感到很可惜，但也是无可奈何的。“豪子，你真的决定要养吗？这可是几百万呢，万一丢了不是太可惜了吗？”三叔再次劝劝试试。“丢了就丢了，反正是自己捡到的，无所谓。”李家豪笑着说道。听到家豪这样的回答，三叔是彻底知道家豪这小子不会卖了，索性也就不再管了。这时奶奶和三婶也看到了这只金钱龟，又是一阵追问，李家豪都一一回答了，他们都感觉家豪真的是家里的福星。三叔喝端着水杯边和边讲：“豪子，我帮你问了德保叔，他说修老房子估计要十几一二十万，那你还修吗？”“修啊，必须修。”李家豪说道。“您这孩子真是没法说你。好，我知道了。”三叔摇着头说道。正说着，只见一个五十多对的男人走了进来，嘴里还叼着一根烟，见李家豪连忙说道：“家豪，我听你三叔说你要修老房子，我真不知道你是怎么想的，老房子还修干什么啊？”李德保把烟夹到手里说道。“没关系的，老房子修修还是可以住的。德保叔，修房子的事情就靠你了。”李家豪连忙又递了一根烟说道。“没问题，我看了日子，今天我就去把材料拉回来，明天就可以动工，修老房子估计工程量不大，我明天带上几个人，估计要不了几天就玩工了。”李德保吸着烟说道。“那好的，那就谢谢德保叔了。那工钱怎么算呢？”李家豪笑着说道。“工钱是这样的，小工一天40管吃，大工一天50管吃，你要是不管吃就各加十块钱。”德保叔说道。“还行，我呢是没有时间管饭的，德保叔你就一天一百元，其他的都是八十元吧。但是您要帮我盯着搞好点的。”李家豪现在有钱了，他也不在乎这么点钱，都是乡里乡亲的。这时爷爷、奶奶、三婶、三叔都瞪大了眼睛，你这孩子不是明摆着显富吗，再说了你修房子把工钱提那么高，那以后别人家修房子钱还敢出少吗，那还不埋怨李家豪吗。“好的，好的，放心吧家豪，保证让你满意。”李德保笑着说道。李德保连忙拉着李家豪就要去买材料，三叔也跟着去了。坐在李德保的车上，山路的颠簸让李家豪真想下车：“这是什么破路，真难受！”李德保更是感同身受，他开着车子，每天要从这条道上走，颠簸的感觉那真是五脏六腑都要出来了。有时下雨天，那车子进去了半天都出不来。要是车子从这条路上坏了，那最少是一两个月的钱都白挣了用来修车子。村里也修了好几次了，但是作用都不是很大，几场大雨过后，这条路就会变成小河，干了后是坑坑洼洼的。村主任多次让村民出钱大修，但是村民都是舍不得钱不愿意大修，最多是大家出几个劳动力添添水坑，挖挖堵住的下水道。不一会儿到了镇上，李家豪取出了十万元钱。镇上没有工商银行，只有你一个农村信用社。然后到街上，今天是初一庙会，庙会也就是逢集，就是有很多的人今天到街上买东西，卖东西。一般是一、三、六、九，单数是逢集，双数休息。街上的人真是多，有卖鸟的，鱼的，马的，驴的，还有各种小吃的，看到这些，他就想到了小时候父亲带他来赶集，边走边吃的场景。“卖烧饼了，吴大郎的烧饼。”一个五十多岁的老大爷叫卖着。“‘武’大郎的烧饼，一定很好吃，小时候的这家烧饼摊好像不是叫‘武’大郎烧饼啊。”李家豪挠着头道。“娃，买烧饼吗？很好吃的。我姓吴，名字就大郎，所以烧饼就叫吴大郎烧饼。”卖烧饼的老汉说道。吴大郎烧饼以当地优质小麦头道面为原料，用多道工序和制，其主要特点是香酥可口，稍嚼即烂，外脆里嫩，不会戳破口腔。原料采用正宗驴油，芝麻及上等黑胡椒采用十几道工序制作.通过当地土窑烧制土缸烘烤而成。巴掌大小，厚薄只有半寸，内外多层。烧饼里面是香葱和面调和的馅，外边是一层厚厚的焦黄加黑的芝麻，金黄灿灿的，看上去象一个玲珑剔透精致的小工艺品，烧饼外黄里软，色呈蟹壳红，不焦不糊，不油不腻，咬一口，香气四溢，葱油流满嘴角。“给我来六个。”李家豪笑着说道。“娃，你能吃那么多吗？这个凉了就不好吃了，要趁热吃才好吃。”卖烧饼的老汉说道。“我们三个人呢，后面还有两个呢。”李家豪笑着说道。“快点上车，我们再不去马上天就黑了。”三叔督促道。坐上车，一人分了两个烧饼，这烧饼就是香，看着李家豪吃的满嘴都是饼渣子，三叔笑着说道：“多大人了，还没个吃相。”李家豪笑了笑，接着吃。自从去北京工作，他李家豪就没吃过这么好吃的烧饼了，今天终于吃到了，他能不狼吞虎咽吗？到站了，下车，李家豪把碗筷等厨房用具全部买好，又了两个电饭煲，一个给自己，一个给三婶。又买了被子等床上用品，虽然三叔极力反对，但李家豪还是买了两套，因为家慧那丫头必须要一份的，不给她买，那不是要命，光是吵就把李家豪吵的脑子大了。最后又买了几节节能灯，几根光管，还有几捆电线。走进电器城，又买了两个太阳能，两个电冰箱，还有一台32寸的大电视，虽然把三叔气的够呛，但是三叔还是无力劝阻，眼睁睁的看着李家豪乱花钱。李德保也是看得目瞪口呆，真的没想到李家豪会买这么多东西，而且好多都是双份的，有家豪这样的孩子真是福气啊。可是自己没有这样好的命。在李塘村，家里有太阳能热水器的没几家，也就是村主任有，其他的还真是没有呢，一台就好几千元，谁家舍的买啊。有冰箱的也就几家，村子里开小商店的花嫂家有，还有就是村主任家。小东西都放到了车子上，大型的电器城会送货上门的。最后又开车往石灰水泥厂开去。下车，只见一个四十多岁的男人连忙上来迎接李德保，说道：“老哥，有何关照？”“这个是我的侄子，要买石灰、水泥，你老弟要优惠。”李德保笑着说道。“好说，好说。要的多的话一定便宜。有老哥在，我还敢不老实吗？”卖水泥的老板连忙赔笑着说道。李家豪一下子买了石灰一百带，水泥二十袋，还有地砖三种个六十块。老板见今天来的是大客户，马上笑的比花还灿烂。结了帐，李家豪发现取的十万元钱所剩无几了，不由的笑了笑，三叔更是瞪大了眼睛望着李家豪，虽然没有责备，但是眼光也足以杀死人。最后又去买了砖块和沙子，全部东西放在车上以后，三个人开着车往回赶去。
第十五章 建房忙（求收藏）
收藏再给力点就更好了，最近人气大增，感谢各位的支持与青睐。回到李塘村，许多人看见李德保开着车子拉了好多货，车上还坐着三叔李伟和李家豪，就知道他们一定买了很多东西，都过来看有没有要帮忙的，村民就是善良，哪家有什么要帮忙的，不用说，只要看到的都会过来帮忙的。“哎呀，这是电饭煲，还是两个呢。”一个大嫂说道。“这是地板，这地板好啊！”一个大汉说道。“老房子铺地板，会不会太浪费了呢？”很多人表示不理解。大家心里都知道，现在李家豪在村子里可是富翁了，有钱的人就应该享受。但是也有好多人不是很理解，像李家豪这样的有钱人，完全可以在城里买个房子了，为何非要在山里盖房子呢，城里多好啊，山里的人挤破头都想走出大山，而他李家豪非要从城里回到农村，真是不理解。但是别人不理解没有关系，只要自己快乐就行，城市里太吵闹，压力太大，没有多少人情味，而在山村不一样，乡里乡亲的大家都认识，端碗饭从村东头都可以跑到村西头。吃完饭，村间地头散散步，聊聊天那真是别有一番风味。还有就是山村的山民淳朴，善良，哪家有难那就齐齐上阵，不像城里面，邻居谁都不认识谁。反正也不需要多少钱，自己住着舒服就行。只是别人还是不理解。为了舒服，砸那么多的钱在这上面，这着实让人疯狂。以后李家豪家就是村里最豪华的房子了，更让人不解的是把老房子翻新，真是浪费。大家把东西卸了下来，只见一辆大货车向李家豪家驶来，“家豪叔，这好像是来你家的汽车啊！”李大娃那孩子说道。汽车驶到李家豪的门口停下，走出来三个大汉，说道：“请问谁是李家豪？这是您的电器。”“我是，请把东西放到客厅里吧。”李家豪连忙说道。三个大汉把太阳能，电视，电冰箱抬在了客厅里，而后开着车离开了。这又是一阵惊动，村民这时真是接受不了了，两个太阳能，两个电冰箱，一个巨大的电视机。“娃，你买那么多的电器干吗？你也不知道省点钱，你三叔怎么和你一起去的也不管管你啊？”奶奶责备着说道。把电视拆开，大家都傻了，他们什么时候见过这么大的电视，像电影频幕一样大，以前村子里经常放电影，人人都拿个小凳子坐着一起看，现在家家都有了电视机了，放电影也就少了。现在面前的是电视机，不是电影频幕，那么大的电视得花多少电费啊，村民又是一阵唏嘘。“家豪，以后我们也搬个凳子到你家看电视。”也是，现在好多村民家有的还是黑白电视机呢，有钱的顶多是很小的彩电，现在这是32寸的大电视，那可是头回看到呢。还有太阳能，电冰箱，那更是没有的事情，“他三婶，这下你开心了，看孩子多孝顺，还给你买了这么好的电器，以后你们就享福吧！”看着村民羡慕的眼光，三婶、三叔心里那个高兴啊，真是用言语形容不出来。孩子们也都不停的用手摸着太阳能和冰箱，家慧看到了生怕孩子摸坏了，连忙阻止说道：“小心别摸坏了。”“没事的家慧，这些东西不会摸坏的，让他们摸摸吧。”李家豪笑着说道。虽然李家豪保证不会被摸坏，但是家慧还是撅着嘴不想让孩子们摸的意思。“娃啊，你小子花钱太大手大脚了，照你这样花下去，那我的孙媳妇恐怕是别找了。”爷爷责备道。“哥哥，你给我也买了新被子了，那以后我也到老屋住。”家慧笑着说道。“你这孩子就知道享受，都是被你哥给惯出来的，快给我写作业去。”三婶指着家慧说道。“呵呵。”家慧扮着鬼脸，像家豪挤着眼睛。李家豪笑了笑，的确，这丫头就是被自己惯出来的，只要这丫头想要什么，那自己就是再难也满足她。这时小点点跑到了李家豪的脚边，“咦，你看着小东西好可爱啊，听说上次就是它发现的孩儿参吧。”一个大嫂说道。小点点好像听懂了别人在夸奖它，顿时把前爪子举起来，两只后爪子在地上走着，学着人走路的样子，逗得大家是哈哈大笑。李家豪也不禁笑了出来，“没想到你小子还会卖萌啊。”而后小点点又在李家豪的腿上蹭来蹭去，样子十足的可爱。最后家慧那丫头跑来，把小点点抱走了，“走，我们出去玩。”“你这丫头，就知道玩，也不知道写作业。”三婶又开始骂道。但是家慧那丫头装作没听到，带着一帮孩子就直往外去。顿时房间了安静了许多。过后李德保带着五六个大汉过来准备开始动工了，动工那可不是小事，那是要祭祀土地公公、土地婆婆的。在院子里摆上香炉，点上香，烧黄纸。奶奶边烧还边念着：“求土地公公、土地婆婆、各路神仙，一保人畜安康，二保家宅兴旺。”全部做好以后，第一铲子开始动起来了。这时三叔准备好的鞭炮开始点起来，噼里啪啦的响着，山民们都捂起了耳朵，林中的小鸟唧唧的叫着，村里的狗儿也旺旺的叫着乱跑。三婶准备的糖果、饼干、花生、核桃这时候就开始撒了，孩子们和村民都开始捡糖果和饼干，捡的越多代表越吉利。李家豪看着这热闹的场面，不以为然，村里建房子都是这样的，自己也必须跟着潮流，不然爷爷奶奶还不又是一顿责备。如果你没有做这些，那些建筑工人一定会很害怕，不敢动土的，怕是惊动哪路神仙，神仙那可是不敢得罪的。虽然说现在是要破除迷信，但是这些都是为了讨吉利，也没什么不好的。村民吃了糖果、饼干什么的，也都纷纷说了祝福的话，什么家宅兴旺啊，人畜安康啊的话语那是不绝于耳。新房开建了，李家豪乐呵呵的站着陪着村里的人说笑聊天，散烟，散糖果，那场景可真是热闹啊。二十分钟后，人群纷纷散去，建筑工也干的热火朝天的。李家豪一会拿烟，一会端水，干的是不亦乐乎。几个小时，几间房子的石灰已经涂了一半了。李家豪忙着递烟，端水，工人们都忙活的大汗淋漓，李家豪连忙让他们休息，但是谁敢休息啊，头子可是在旁边看着呢，还有就是人家给这么的工钱，也不好意思不好好干啊。看着大伙干的很起劲，也都没有要休息的意思，索性李家豪就不在客气了，他点起一支烟，边走边吸着。
第十六章 搭灶台拜灶神（求一切）
金灿灿的阳光从山的那边升了起来，鸟儿在树林里叽叽喳喳的叫着，李家豪六点钟准时起床，锻炼了一个小时后，直接到厨房帮助三婶也奶奶烧饭去了。今早的饭菜还是一样的简单，一锅黑米稀饭，一些玉米葱油饼，还有几碟小菜和咸盐蛋。玉米葱油饼的做法是：盆子里放些玉米面和白面，将面粉中间挖空，分次往中间倒水，用手将水面揉均匀：揉成面团后，饧30分钟，同时准备把葱切成细葱花，可撒上适当盐，目的使葱变软，擀制时不会戳破面团：将面团分成3段，先取其中一段，在案扳上撒上干面粉，擀成圆型的饼；用小毛刷在饼面上涂一层油；再撒上适量盐，若葱花已用盐腌过，注意减少盐量；再将饼卷起；卷好的饼条，两端口封紧；将饼条再次卷起，将卷面朝上，压扁，重新擀成薄圆饼：地锅内放油热至9分热；把饼煎至两面金黄即可。李家豪喝里两碗稀饭，吃了一个鸭蛋，还有好多葱油饼，水足饭饱以后，他带着小点点到院子里找金钱龟去了，这几天都没有喂乌龟，幸亏是乌龟，要的别的动物都不知道饿成什么样了。看到金钱龟在院子里的石头上晒太阳，小点点连忙跑过去，对着金钱龟唧唧地叫着，那金钱龟也不示弱，也伸着头往前冲，也许是上次它们想打架没打起来，小点点还憋着气呢。只见小点点一跳踩在了金钱龟的身上，金钱龟那是什么身子，岂容小点点能踩坏的，金钱龟看小点点踩在自己背上，连忙伸头就要咬，小点点闪电般的跳下来，一口咬在了龟背上，只听“嘎嘣”一声，龟壳被咬掉一块。金钱龟看到自己明显弱了，连忙把头伸到龟壳里，当起了缩头乌龟。看到这李家豪和奶奶都笑了，小点点战胜后，跑到李家豪的脚边蹭蹭，前爪子抱着李家豪的腿，大眼睛忽闪忽闪的，那样子可爱极了。几分钟后，李家豪准备去老屋看看房子装修的怎么样了，李德本正在带着工人在修呢，准备今天就搭灶台了，搭灶台是特别讲究的，要全家人拜灶神。爷爷捉了一只大公鸡，边磨刀边说道：“小鸡小鸡你别怕，灶神老爷带回家。”杀好了鸡，拔了毛，洗干净了放在瓷盆里。那边奶奶已经把香案摆好了，香炉放在中间，杀好的鸡，糖元宝、炒米糖、花生糖、芝麻糖和糯米团子等放在旁边，这些东西就是灶神最喜欢吃的。奶奶拿出三支香，点燃，双手握着，跪在地上，边拜边说：“灶神爷爷您最好，您让百姓都吃饱：灶神奶奶您最棒，您让人畜都兴旺。”把香插在香炉里，奶奶又磕了三个头。又倒了一杯酒在地上表示敬灶神的。。最后糖果都被站在旁边等候多时的孩子们一抢而空。孩子们最喜欢有人盖新房子了，挖地基的时候，要放炮，要撒糖果，搭灶台的时候要撒糖果，上梁的时候要撒糖果，还有盖好房子以后还要撒糖果。这时候孩子们就在旁边等着，放完炮后那就可以抢糖果了，抢的越多就越吉利。在李塘村，每家的灶台上都会贴有一张灶王爷的画像。灶神即东厨司命定福灶君，俗称灶君、灶王、灶王爷，主管人间的饮食。每年农历十二月二十四日，灶神上天，报告人间功过，定人祸福。传说，玉皇大帝派王母娘娘到人间视察民情，玉皇大帝的小女儿在天上呆久了觉得闷，也跟随母亲下到了凡间。她看到民间百姓的疾苦，非常同情。同时看到人间有那么多的恩爱夫妻，她也很向往真挚的爱情。后来她看上了一个给人烧火帮灶的小伙子，她觉得这个人心地善良、勤劳朴实，于是决定留在凡间和他一起生活。玉皇大帝闻听后非常生气，把小女儿打下凡间，不许她再回天庭。王母娘娘心疼女儿，百般求情，玉帝才勉强答应给那个烧火的穷小子一个灶王的职位。从此，人们就称那个“穷烧火的”为“灶王爷”，而玉帝的小女儿就是“灶王奶奶”了。农历腊月二十三，是中国民间的“灶神”或曰“灶王爷”祭拜日。祭灶君之时，摆齐供品，焚香祭拜，接著第一次进酒，此时要向灶君诚心祷告，完毕后再进行第二次进酒，进第三次酒之后，将旧有的灶君像撕下，连同甲马及财帛一起焚烧，代表送灶君上天，仪式便顺利完成。而焚烧一个用篾扎纸糊的马，是作为灶神上天的坐骑，还要准备一点黄豆和干草，作为灶神和马长途跋涉所需的干粮、草料。此外还要焚香、叩首，并在灶坑里抓几把稻草灰，平撒在灶前地面上。送走神明后，正月初四（一说除夕夜）把众神接回来，此之谓「接灶」或「接神」。接灶神很简单，就是把家里的旧灶神像换成新的就可以了。几个小石湖，灶台就建好了，爷爷拿来了一张新的灶神像贴在了新搭建的灶台上，两边贴上了爷爷早已写好的对联，上联是“上天言好事”，下联是“回宫降平安”横批是“四季平安”。贴好以后，等水泥干了以后就可以使用了。已到中午时分，李家豪发了工钱，他们都拿了钱回家了。三婶早已做好了饭菜，今天的饭菜特别丰盛，鲜笋肉片，香菇炖土鸡，野山厥炒肉丝，木耳炒蛋，麻香刺嫩芽。刺嫩芽刺嫩芽俗称龙木楤木、刺老鸦，为长年落叶灌木或小乔木，质地嫩脆，芳香浓郁，是一种风味清香独特、味美可口的木本蔬菜。刺嫩芽含有大量的微量元素、多种维生素、全部的氨基酸和人体所必须的蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质等营养成分，而且植物纤维更为丰富。刺嫩芽中蛋白质含量较高，达到14.88％。刺嫩芽有祛风湿、散於结、补气安神，强精滋肾等功能，植株总皂甙含量为20.40％,是人参的2.5倍，含有丰富的人参素，有健身强体之功效。对于治疗风湿性腰腿痛、糖尿病、肾炎、胃肠溃疡及跌打损伤等有益。麻香刺嫩芽的做法是.把刺嫩芽洗干净，锅内倒清水，水开后下入刺嫩芽，焯2—3分钟捞出刺嫩芽，用白开水再过一遍，拌入调味料，再放点炒好的碎花生沫，浇上红辣椒油即可。刚要吃饭，小点点跑到了李家豪的腿边，唧唧的叫着，显然是饿了，李家豪明白过来，抱起小点点就出去了，瞪着小点点的眼睛说道：“你小子现在厉害了，也不出去找吃的，满山的竹笋你不去挖，天天来我这混吃。”说着趁别人不注意给了一根大竹笋给小点点，抱起竹笋，小点点就大口大口的肯吃着，边肯还边唧唧的叫着，显然一副满足的样子。想到小点点饿了，那还有金钱龟呢，李家豪四处找去，看到金钱龟在院子里的角落里待着呢，趁四下无人，他一把抱起金钱龟放到了空间的灵水里，那里有好多上次李家豪放的鱼、蟹什么的，也不会饿着它。做完这些，李家豪也感觉自己饿了，连忙跑到厨房吃饭，看到大家都坐好了开吃了，李家豪连忙坐下开吃“娃，你到哪里去了？吃饭了还跑。”奶奶瞪着李家豪说道。“呵呵，没事。三婶，今天的菜真好吃。我要多吃点才行。”李家豪饭边吃边说。“好就多吃点。”三婶笑笑说道。“豪子，你的老屋也修好了，过几天你就过去住了，到那边不习惯再回来啊。”三叔说道。“好的，我会的。”李家豪笑着说道。“哥，明天就是三月八庙会了，你带我去好吗？我们去赶庙会。”家慧那丫头哀求道。“哦，对哦，明天就是庙会了，那奶奶、三婶去吗？”李家豪若有所知的说道。“不去！庙会人太多，我嫌挤，我不去。”奶奶和三婶说道。“哥，他们不去，我们去好吗？”家慧再次哀求道。“好，我带你去，反正我好几年没有赶庙会了，我也去凑凑热闹。”李家豪笑着对家慧说道。“就你会惯这丫头。”三叔责备着说道。家慧连忙伸着舌头做着鬼脸。
第十七章 三月八庙会（求收藏）
“喔喔喔”公鸡准时的起来打鸣了，李家豪早已经起床了，今天李家慧丫头也破天荒的六点半起床了，洗漱完毕后，直直的走到李家豪的房间，“哥，哥，你起来了没有啊？我们今天是要去赶庙会的。”四下寻找没有人，又叫着到院子里还有其他地方寻找。“哥，你在哪里？你不会是去赶庙会不等我了吧。”李家慧大叫着。“丫头，你喊什么呢？你哥在屋后果园里呢，快去喊他回来吃饭了。”三婶连忙说道。“哥，吃饭了，我还以为你走了呢，吓死我了。”李家慧那丫头说道。“我敢吗？回来还不被你给吵死啊。”李家豪敲着家慧的头说道。今天的饭菜是红豆稀饭，酸白菜，闷豆子，花生酱，还有萝卜干。说道萝卜干子，那也是李家豪很爱吃的，这可是三婶和奶奶每年都做的。萝卜干嚼起来是嘎吱嘎吱响，筋道又有嚼头，鲜辣又回香，真是风味独特，清脆爽口，撩人食欲。萝卜干富含维生素B，铁质含量除金针菜外高过其他食物。拿出大白萝卜，洗干净，将萝卜切成条选择太阳大的天气晾晒，晒两天就可以了。晒了两天的萝卜干。用开水泡一会洗干净，沥干水分，晾凉加入老抽、五香粉、盐。将佐料拌匀，放入盆子里，腌制两天。吃的时候拌点辣椒油、香菜、小葱，再加点芝麻。吃完了饭，李家豪趁别人不注意把小点点也放在了空间里，因为那里面有好多的竹子，够它吃的了。家慧那丫头进屋把MP4放好，背着书包就嚷着李家豪去赶庙会。刚出门，就看到邻居花嫂和她的女儿李小燕背着包也准备去赶庙会，李小燕和家慧一样大，都是十五六岁，长的还算漂亮，两个大眼睛炯炯有神，家慧连忙说：“小燕，你也去赶庙会吗？今天我哥也带我去。”“是的，我们一起去吧。”李小燕刚说道。还没走多远就看到李塘村的好多大媳妇、小姑娘的都准备去赶庙会，李家豪都一一的打招呼，还有很多的孩子也都和大人一起，他们吵着、叫着，那场面真是热闹。三月八庙会，就是阴历的三月八号，又称"庙市"或"节场，是人们比较重视的节日。每年的今天都会有很多的戏班到镇上唱戏，有迎神会、马戏、皮影、还有露天电影等。三八庙会通常是三到五天。这种时候，贸易集市那是必不可少的。庙会期间，各种小贩货郎从五湖四海奔到平安镇，百货骈集。四面八方的村民会到集镇上看戏，前几天一般都是孩子比较多，后几天一般上老人。因为孩子这几天只放假三天。做了两个多小时的车终于到集镇上了，今天的人真是多，挤都挤不动，李家豪拉着家慧的手，生怕一不小心家慧就被挤掉了。到处都堆满了人，摆戏台的，开货摊的，占地盘的，看戏卖货的，讲价还价的，熙熙攘攘的都是人。“南来的北往的，走过路过不要错过啊，正宗驴卷饼，正宗驴肉卷饼。便宜卖了，便宜卖了！”听到这李家豪忍不了，驴肉以前是没少吃的，可是出去工作这几年也就没再吃了，B市虽然也有驴肉馆，但是那价格太贵了，真不愧是“天上龙肉，地下驴肉”，吃一碗驴肉可以吃好多天的饭了。“丫头，我们去吃驴肉卷饼吧？”李家豪笑着说道。“有什么好吃的，我们去骑木马吧。”家慧笑着拉着李家豪就要去骑木马。“我们吃过再去，你不去吃我就不陪你去骑木马。”李家豪瞪着家慧的眼睛说道。没办法的家慧只能陪着哥哥去吃驴肉卷饼了，但是家慧可不想吃，因为她要留着肚子吃别的呢。卖饼的是一个五十多的HeB口音，大老远的过来就是为了今天的庙会。看见有客人来了，笑嘻嘻的介绍着自己的驴肉卷饼。“二位，来几个？”说着就开始做了。“一个，我不吃。”家慧撅着嘴巴道。“好嘞。”老板笑道。只见案板上只有少量切碎的驴肉。篮老板在另一边案板上做着薄饼，做好后就放在平底锅上烙，不一会儿一张香喷喷的小饼就烙好了，小薄饼上放些切成薄片状的驴肉，再放点葱，散点香菜，芝麻，然后就开始卷，卷好后拿一张纸一包就递给了李家豪。饼香加肉香，绵软上口，香而不腻，回味无穷，解谗解饿。付了钱，李家豪带着家慧那丫头去骑木马去了。“骑木马，骑木马，小孩四块，大人五块了。”一个三十出头的女人笑着招呼逛庙会的行人。“哥，快点，我们去骑。”家慧拉着李家豪就要去骑木马。“我不去，你去骑吧，真马我都懒的骑，还骑假的呢。”李家豪推迟到。“哥，不一样的，这个好玩的，来吧。”说着家慧把李家豪拉上来木马。骑着木马李家豪想到了他的前女友楚依娜，曾经也是被她拉着骑着这个木马，现在物是人非了，也不知道她过得怎么样了。以为自己放下了，现在还是会再次想起来她，没办法，毕竟谈了那么久了，几年的感情不是假的。“哥，好玩吗？我们再骑一圈吧？”家慧笑着说道。“好了，不骑了，我带你去看马戏吧。”李家豪推迟着。“好嘞，我们去看马戏。”家慧把钱给了老板，拉着李家豪就去看马戏了。家慧那丫头买了一个大棉花糖，拉着李家豪的手来到了马戏棚里。这里是人山人海，李家豪带着家慧拼命的被挤到了前面。只见一个美女一个弹跳爬上了中间的一耳光大柱子上，又倒挂在另一个摆动的秋千上。孩子们惊呼着，耳边的家慧叫的李家豪连忙捂住了耳朵，生怕耳朵被家慧那丫头震聋。大人们开始尖叫呐喊、欢呼。老虎在笼子里嘶吼，狮子在戏场中央怒吼。孩子们看的更加欢呼起来。正当孩子们欢呼的起劲时，只见工作人员把一个个圆圈摆放在一起，上面有一圈布，另一个工作人员拿了个火把，点燃，圆圈上的火熊熊燃烧着。一共有五个火圈，只见刚才那只凶猛的老虎走出笼子，“吼！”大叫了一声，抖了抖身子，往前一冲，前爪子一抬起，后脚一蹬，用力一跳跃，穿过了一个火圈，接着又是一个，最后全部跳完了。“好，好，好！”人们欢呼着。接着就是猴子走钢丝，黑熊骑单身，猴子骑马，空中飞人等等。看完了这些，李家豪和家慧出来了。家慧看的有点饿了，拉着李家豪要去买吃的，来到了小吃一条街，这里有各种小吃，有油茶香饼、红糖蒸糕、碗仔翅、芸豆卷、煎薯仔饼、豌豆黄、桂花糕、驴打滚、门丁肉饼、艾窝窝、蜜麻花...真是品种多样，各个地方的特色小吃都有，看的李家豪和李家慧真是不知道吃什么啊，看了许久也没下定主意。“哥，你吃什么？我吃艾窝窝。”家慧拉着李家豪的说道。“好的，我也吃这个。”李家豪笑着说道。这么多的吃的，他真不知道要先吃哪个。艾窝窝是用糯米制作的风味小吃，其特色是色泽雪白，形如球状，质地粘软，口味香甜。将长秈米和圆糯米洗净，泡水半小时，捞出沥干备用，汤锅中加水烧沸，倒入长秈米及糯米滚烫一下，捞出沥干水分，蒸锅中加水烧沸，蒸笼垫上纱布，倒入蒸笼以大火蒸约20分钟。将锅盖打开，取出蒸熟的糯米饭。取一搅拌机，趁热将蒸熟的糯米饭放入搅拌机内，打至看不见米粒，起出前加入1大匙沙拉油打匀。倒在熟的黄豆粉上，再分成每个为20克小米团。将核桃及松子烤香，白芝麻炒香，和青丝、红丝、今枣碎以及糖一起全部拌匀为馅料。取一小米团在手掌上压扁，包入馅料，收口，整好形状即可。付了钱他们边走边吃，正吃着，旁边又有人吆喝着：“驴打滚，香甜的驴打滚。”“哥，走，去吃驴打滚吧。”家慧又拉着去吃驴打滚。“好，去吃。”李家豪笑着说道。“哥，吃完我们去看蟒蛇吧。”家慧笑着说道。“好，今天你说怎么就怎么吧。”笑着摸着家慧的头说道。
第十八章 卷住腿的小象
大家的收藏越来越多了，真心的感谢驴打滚不是驴肉做的，而是用江米粉、红豆沙、黄豆面做成的小吃。呈金黄色，豆香馅甜，入口绵软，别具风味，是老少皆宜的传统风味小吃。有缓解脾胃虚寒、缓解尿频症状的功效。制作方法：将红枣洗净，放入热水中泡发，捞出，糯米入清水洗净，再倒入电饭锅与红枣、水(水盖过糯米的量)一起煮熟焖透。黄豆粉倒入锅中以小火干炒熟，盛出备用。将作法1的糯米饭盛入玻璃碗中，取出红枣，加入桂花酱拌匀。取一干净塑料袋，放入沙拉油搓匀，将作法3倒入塑料带中揉搓成糯米团。将豆沙揉搓成条状备用。将糯米团分成3－4份，隔着塑料袋将豆沙条包入糯米团中心，再包卷成条状。用菜刀的反面把糯米豆沙条切成5－6公分的小段。将花生粉与熟黄豆粉混合拌匀，将作法7均匀地裹上花生豆粉，即为桂花驴打滚。吃了几个驴打滚，李家豪和李家慧的肚子是真的饱了，他们又走到一家动物表演的地方。只见一个美女脖子上缠着一条大约五六米长的黄色蟒蛇，蛇信子一吐一吐的，美女的脸贴在蛇的身上，旁边有个男子说道：“走过路过不要错过哦，和蟒蛇拍照，十元钱一张喽。”“哥，你看着蛇怎么是黄颜色啊？好大啊。”家慧拉紧了李家豪的手说道，生怕一不注意蛇会过来咬自己。“这是黄金蟒。”李家豪笑着说道。“就是可以生黄金的蟒蛇吗？”家慧不解的问道。“不是的，黄金蟒是一种可怜的蟒蛇，在孵化过程中，基因缺失导致无法产生黑色素，使整个身体呈淡黄色，眼珠多为红色或少数的黑色。存在此类现象的蟒蛇无法再恢复原貌，生长速度也较缓慢，寿命也相对很短。”李家豪解释道。“哦，黄金蟒好可怜啊。它那么大，应该很凶猛吧？”家慧望着李家豪说道。“黄金蟒虽然体型很大，但是它一般很温驯，一般不会主动攻击人，也没有毒的。”李家豪笑着说道。“哦，那哥我们去和黄金蟒拍照吧。”说着就拉着李家豪去和黄金蟒拍照了。“咔咔”拍了几张照片家慧又拉着李家豪往其他的地方去。边走着家慧拽着李家豪的手大叫：“哥，你看，骆驼，好大的骆驼。”“小姑娘，要骑骆驼吗？二十块钱骑一次，十块钱可以和骆驼拍照。”一个五六十岁的老汉说道。“哥，我想骑骆驼，你让我去骑好吗？”家慧哀求道。“好，你骑吧，我来付钱。”李家豪今天带家慧那丫头出来就没有想到会在乎钱，他知道要是三婶带家慧出来，一定不会给那丫头花那么多的钱呢，今天就满足那丫头吧。“哥，真好玩，真好玩，我喜欢骆驼。”家慧那丫头骑在骆驼的背上叫着。“呵呵，你注意点，别摔下来了。”李家豪提醒着。骑了一会儿，家慧下来，又和骆驼照了几张相，终于满足的拉着李家豪的手接着往前走。“哥，你看，大树菠萝，好大的大树菠萝，我们买回去给妈妈吃好吗？妈妈最喜欢吃大树菠萝了。”家慧笑着指着树菠萝说道。“你终于知道买东西给家里人吃了，还挺有孝心的，可是是借花献佛的。”李家豪笑着说道。“呵呵，我现在没有钱啊，等我有钱了我买给哥哥吃。”家慧笑着拉着李家豪的手说道。“好，那我等着你长大买给我吃啊。”李家豪笑着摸着家慧的头说道。大树菠萝又名菠萝蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果。其种仁性平，味甘、微酸，功能益气、通乳。它含有较丰富的淀粉、脂肪油等。由于其不寒不热，用它来煲瘦肉作汤，能补中益气。功效：果肉及花可止渴除烦，核仁补中益气。主治：慢性肠炎，外用治外伤出血，溃疡。什么好东西都不能多食，大树菠萝多食会令人胸闷、烦呕。买好了大树菠萝，李家豪提着接着往前走，不知不觉来到了动物交易市场。“卖小象了，卖小象了。”一个四十多岁的男人说道。“哥，你看，大象，是真的大象啊。怎么没有我在电视上面看到的大。”家慧那丫头叫着说道。“这头小象估计是刚出生没多久，好像生病的样子，无精打采的。”李家豪望着小象说道。“小哥，买小象吗？便宜卖了。”卖象的老板望着李家豪笑嘻嘻地说道。“不买，这么点大的小象，吃肉又不行，驮东西也不行，我买他干吗？”李家豪不屑一顾的说道。李家豪望着弱不禁风的小象，感觉站都费劲，要他花钱买回家，他才不愿意呢。如果是可以吃肉的，或者是可以回家骑的，像马一样的，又或者是可以驮东西的，像骆驼一样的，那么他绝对买回家。可是现在眼前的小象养都不一定能够养好，他才不愿意买回家呢。“小哥，别走啊，你再看看啊，贱卖了，跳河价啊。”卖象的老板说着拉着李家豪的衣服不放。“老板，不是我不买，是我买了一点用都没有啊。吃不能不吃，骑不能骑的，养都不一定能够养活，我要它没用啊。”李家豪郁闷了，这么多的行人，为什么老板老是让他买呢。其实是因为老板看到李家豪穿的比别人漂亮，以为是外地人的缘故。也是啊，李家豪在北京待了那么几年，多少学了点城里人的时尚。“小哥，你看看你说的。”老板不好意思的说道。李家豪正想拉着家慧那丫头走了，只见小象用它那不是很长的鼻子卷住了李家豪的腿，顿时李家豪动弹不得。“哥，它好像不想让你走啊，它喜欢你了。”家慧笑着说道。“是啊是啊，小哥，我的小象喜欢你，你还是买了吧，也不是很贵，就收你1500元吧。”老板笑嘻嘻的说道。“什么1500元？你不要吓我啊，就这么点大的小象你还收我那么贵，你送给我我都不要，因为我养不活。”李家豪摇着头说道。“小哥，你给个价格吧，反正就这头小象了，你看着给吧。”老板笑着说道。要不是李家豪，他这头小象谁买啊，弱不禁风的样子，看上去病怏怏的，吃不得，养不得的。“1000元，愿意我就买了，不愿意就算了。”李家豪不买也不好，因为现在小象把它的腿给卷住了，那说明这小象还是喜欢自己的。既然和小象有缘，那么买回家，养的活就养，养不活那也没办法。“太少了点吧？要不再加点。”老板笑着哀求道。“家慧，我们走。”说着拉着家慧的胳膊就要走。这时小象的鼻子卷的更紧了，生怕李家豪走了以后自己就变成“流浪汉”了，死死的卷住李家豪的腿不放。“那好吧，就卖给你了。”老板心里明白除了李家豪像他这样的小象是没有人会买的。“我买了关键是我怎么运回家啊？”李家豪纳闷的说道。也是啊，少说这头小象也有一两百斤，抱不能抱，背不好背的。“小哥，你住在哪里？我给你送去，但是要给油钱的。”老板奸笑道。“好的，多少钱我给。”李家豪说道。“看小哥你买我小象的份上，车费收你50元好了。”老板笑着说道。“好的，没问题，但是你要等我一下，我去买点东西马上回来。”李家豪笑着说道。这时老板犹豫了，他怕李家豪走了就不再回来了，好不容易卖出去的小象万一人家不要了怎么办呢，看着老板一副紧张害怕的样子，李家豪笑着说道：“放心吧，我去给家人买点吃的就行，要不先把钱给你一半如何？”听了这话，老板笑了说道：“好，我相信你。”李家豪刚说完，他感觉自己的腿好像被释放了一样，卷住李家豪的小象好像知道面前的人买了自己一样，也放下了卷住快李家豪腿的鼻子。李家豪摸了摸小象的头，小象的鼻子在李家豪的身上蹭了蹭。李家豪和家慧连忙去买了奶奶爱吃的油酥饼，爷爷爱吃的南瓜发糕，三叔爱吃的酱牛肉，另外买了一点糖果、饼干，还有家慧那丫头爱吃的巧克力。全部买好了以后，他们就坐着卖小象的老板的车回家了。希望大家继续支持我，关注我，多多点击、收藏、推荐，你的支持是我最大的动力。
第十九章 难养的小象
李家豪和李家慧坐着老板的车装着小象就往李家豪的家赶去，一路上老板在和李家豪聊天：“小哥，看你穿衣服很好看，你现在在哪里上班啊？”“哦，我以前是在北京上班，现在是在家里，不想出去了，想在家乡发展。”李家豪淡淡的说道。“北京，那是好地方啊，小哥你怎么不去了呢？太可惜了啊？”卖小象的老板说道。“哦，不要叫我小哥，我叫李家豪，叫我家豪就可以了。这是我妹妹家慧。”李家豪笑着介绍道。“家豪，我姓王，我叫王泽天，叫我王哥就可以了。”王泽天笑道。“那王哥你怎么有小象卖的呢？”李家豪好奇的问道。“我是养大象的，只是现在政府不准我养了，于是就要卖掉了，大象都卖掉了，就剩这头小象了。”王泽天笑着说道。“哦，是这样的啊。”李家豪点点头道。“家豪，你们这路也太难走了，早知道是这样的路我就不过来了，宁愿不卖小象了也不来了，这路太难走了吧，我的货车都要散架了。”王泽天抱怨道。“没办法，我们村子讲了好多次就是没修，很多人认为自己没有什么车，都不愿意出钱修。”李家豪也是无奈的摇着头。走了将近两个小时的路程，终于到家了，刚下车就有一群人跑过来看热闹了，孩子们欢呼着，跑着，笑着。“娃，你怎么带个大象回家。而且还是小象。”爷爷惊奇的问道。“爷爷，这是哥买的。”家慧笑着说道。只见一群孩子叫着说道：“大象，真的是大象啊。”小象看到那么多人都在看它，它好像也感觉很幸福，立刻想站起来，只是站了几次都没有站起来。孩子们叫的更欢了，好多人都要上前帮忙扶小象，只是李家豪绝对不会让他们碰的，万一出什么事情怎么办。给了买象的钱和车费，王泽天开着走了。“娃啊，你怎么那么不节省呢？你可是现在还没有媳妇呢，不要那么大手大脚的花钱。”奶奶责备道。“奶奶，这小象可是卷着哥的腿不让哥走的，不想买都不行的呢？”家慧那丫头笑着说道。孩子们一个个的都在看着小象，李家豪拿了好多糖果、饼干散给了孩子们，男的散了一圈烟，女的也给了糖果、饼干。乡亲们都在议论着，花几百元买个小象，看这小象要死不活的样子，那真是花了冤枉钱了，要是他们打死也不会去买这看着就活不了的小象的，有这闲钱还不如去买吃的呢。“家豪，我不是说你，你看看你买这干吗？几百块钱就这样浪费了。”三叔也开始唠叨了。此时的李家豪真的是后悔买了这小象了，现在是全家人都在唠叨自己，李家豪也是无奈的摸着头发，既然买了就买了吧，现在退也是不实际的，现在的时候就是好好的把小象养活，看以后这小象能不能帮助自己做点什么事才好呢。李家豪跑到院子外面拔了一把野草放到小象的嘴边，小象动也不动，看也不看的，奇怪了，李家豪这下不知道该怎么办了，这小象不吃东西还怎么活呢。想想自己花了好几百元买的小象要是死了还怪可惜的。李家豪又端来了清水放到小象的嘴巴边，小象还是动都不动，孩子们在一旁大叫道：“小象，乖，你吃东西啊，你喝水啊。”“家豪叔，你给小象吃我的饼干吧，它估计不想吃青草呢。”大毛说着把手中的饼干就要给李家豪说道。“大毛，小象不吃饼干的，它只吃嫩树枝叶、野果、野草、嫩竹、野菜及其它植物。”李家豪解释着说道。话刚说完，只见一群孩子全都跑出去了，十来分钟回来，有的拔来了嫩竹子，有的怀抱树叶，有的手拿竹笋，有的手拿青草，全部都放在小象的嘴边。只是他们的好心小象不知道怎么就是不领情，小象就是不吃孩子们带来的美食。“小象，你吃啊，家豪叔说你喜欢吃青草，你吃啊。”大毛大叫着小象说道。“小象，你怎么了？是不是想妈妈了？我给你竹子吃，你不要想妈妈。”大娃边说边把竹子递到小象的嘴边。“哦，对了，也许是小象刚出生没多久，估计是还不会吃东西呢。”李家豪恍然大悟的说道。李家豪拿来了小姑给奶奶买的豆奶粉，把豆奶粉倒在一个小碗里，搅拌好以后，端着放在了小象的嘴巴边，只是遗憾的是小象还是不吃，这下李家豪真的是没有办法了。算了，不吃就不吃吧，饿你又不是我。只是孩子们还是不忍心，一个劲的叫着小象，企图要小象吃东西，李家豪也不在意了，任凭孩子们在那大叫着，哀求着。李家豪趁大家不注意，走到自己房间，进入空间，看到空间里乱的不行，一定是金钱龟和小点点搞的，看到满地都是竹笋他真的想打小点点。这时小点点看到李家豪来了，立刻跑到李家豪的脚边，蹭蹭就要李家豪抱，李家豪生气的走开了。小点点紧追不舍，一个快步，跑到了李家豪的前面，抱住了李家豪的腿，李家豪看着可爱、调皮的小点点，他真是无奈，抱着小点点，摸着小点点的毛也不管小点点能不能听懂，说道：“你个小调皮，下次再把竹笋到处乱扔，以后你就不要吃了。”小点点好像听懂了李家豪的话，于是把头埋在了李家豪的胳膊里，不停的用头蹭着李家豪的手臂，好像在撒娇。看到小点点可爱的样子，李家豪真是没有办法。把小点点放下，开始整理自己的土地了，现在是三月份，可以种西瓜了。李家豪最喜欢夏天的时候吃上冰冰的西瓜，那真是岂一个爽字了得。还有香瓜、蔬瓜、甜瓜、脆瓜、面瓜那都是李家豪爱吃的瓜。他整出来一片地方，过几天他想到街上买点瓜种子下种子种瓜，到夏天的时候吃上那么几个，那真是爽啊。小点点就知道在后面闹事，一下子跑到李家豪的脚边，害的李家豪差点一铲子下去铲到了小点点，一下子把竹笋放在李家豪的面前，李家豪真是连连赶了好几遍也不行。无奈李家豪只好作罢，等哪天小点点不在的时候好好的再把地整整种瓜。刚准备离开，金钱龟就慢悠悠的爬过来了，看到小点点也在旁边，于是就准备扭头离开，李家豪看到金钱龟怕小点点，“噗嗤”笑出了声音，这金钱龟原来还是胆小鬼啊，真是你缩头乌龟，原来缩头乌龟是这样来的啊。抱着小点点和金钱龟走出空间，李家豪依然看到孩子们在喂小象吃东西，只是小象还是没有动，李家豪带着小点点准备看看晚上吃什么的时候，就听见家慧和大毛、大娃在鬼叫：“哥，小象吃东西了。”“家豪叔，小象吃东西了。”吃了就好连忙跑到小象的面前，看到小象正在舔吃碗里的奶粉呢，原来是小象太小了，还不能自己吃草呢。哎呀，没想到自己带回来个正在吃奶的“娃娃”，这下完了，还要天天喂小象吃奶粉，没办法，明天上街买瓜种的时候还要买奶粉。孩子们看到小象吃东西了，都开心的大叫着，好像自己考了满分一样的开心。有时我们也要学习孩子们的开朗、乐观的精神，只要一点事情就满足了，知足常乐才是最开心的事情。孩子们看着小象吃东西，都手拉着叫着、笑着，那场面真像是中国足球胜利了一样。
第二十章 买瓜种
六点多，李家豪和平时一样的起床了，推开窗户一看，眼前一片白茫茫的，好大的雾气。四周的山峦、房屋、树木，全都披上了一层轻纱，微风吹拂着，雾在缓缓的挪移，犹如少女在天空中翩翩起舞。李家豪练了一会儿太极拳，又到屋后的水塘里看了看，他看到几天没见水塘的鱼不但变多了而且鱼也长大了许多，看到有条很大的鱼游来游去，好不快活。李家豪于是又提了两桶灵水倒在了水塘里，这水塘的鱼喝了自己的灵水后，长的还真是快啊。过几天自己是应该把水塘清理清理，买点鱼苗在水塘里面了。买鱼苗的事要过几天，他今天要去买瓜种，准备种西瓜、甜瓜、蔬瓜等。这是他李家豪最喜欢吃的瓜，那可不能不办这个事，想想小时候，一个夏天不知道吃了多少瓜果呢，自从到B市工作以后自己吃这些的就少了，因为这些瓜果在B市都好贵，他不舍得经常买吃。刚想走开，小点点就跑过了，“唧唧”地叫着，不用想是肚子饿了，想要李家豪拿空间的竹笋给自己吃。李家豪抱起小点点，拍着小点点的头说道：“你个小东西，是越来越懒了，自己也不去找吃的，就知道来找我要。”小点点在李家豪的怀里舒服的躺着，它才不管李家豪说什么呢，反正自己要吃的就行了，见李家豪没有立即拿竹笋给自己，又开始“唧唧”地叫着，而且声音比刚才更大了，李家豪无奈，只得乖乖的拿了个大的竹笋给小点点，这才使小点点安静下来了。走到院子里，看到小象睡在以前牛圈里，安静的睡着了。李家豪小心翼翼的走过去，小象被惊醒了，看到是李家豪来了，示意要起身，四脚一蹬，全身一用力，抖了抖身子，终于艰难的起身站了起来。看到小象能够站起来了，李家豪心里那个爽啊，这可是自己的功劳啊。想着今天一定要上街多给小象买点奶粉回来才可以，喝几天的奶粉小象就可以自己吃嫩草了，家里有个小象还是不错的，以后长大了还可以骑大象。想着普贤菩萨就是骑的六牙大象，而自己以后和菩萨一个待遇啊，那感觉岂是爽字了得的呢。城市里吃晚饭后没事溜溜狗，而自己以后就可以溜溜大象，那威风真是大大的啊。想着这些李家豪不自觉的笑了。又给小象拌了一些奶粉放在碗了，看着小象喝的“吧嗒”响，李家豪心里很是开心。最后又从空间里倒了一点灵水给小象喝，他想反正灵水可以促使植物生长，说不准对动物也好呢。喂完了小象，李家豪直直的走进厨房里了，看到案板上奶奶做好的马齿苋死面饼，浓浓的香气扑面而来，李家豪顺手就拿出来咬了一口，香香的带着一点酸味。马齿苋又名长命菜、马屈菜，马叶菜、五行草、安乐菜、马齿苋、马细菜、酸米菜、长寿菜、麻子菜、马思汗、马斯汗、麻生菜。主要功能是：清热解毒，利水去湿，散血消肿，除尘杀菌，消炎止痛，止血凉血。主治痢疾，肠炎，肾炎，产后**出血，便血，乳腺炎等病症。马齿苋死面饼的做法是：洗净马齿苋，把面粉放在盆子里，放多少面粉要根据自己家的人口计算。切碎马齿苋和面粉汇合在一起。再打三四个土鸡蛋，放入盐、五香粉等佐料开始和面。面和的不能太稀，也不能和的太硬。面和好后，放在那里醒十分钟，醒过的面有劲道。然后地锅里面加点水，烧开。把盆子里面的面揪一点出来，放在手里团成团，在两掌相向拍扁，最后贴在锅边上，锅贴满以后，盖上锅盖开始烧火。这个火不能烧的太大，一定要烧均匀，几分钟后就可以吃了，一边是焦黄焦黄的，那滋味真是香脆可口，回味无穷。奶奶和三婶又炒了酸白菜，煮了小米稀饭，还有一些闷豆子。简单的饭菜李家豪吃的可香了，吃完饭李家豪准备去买瓜种子，李家慧则去上学了，爷爷和三叔、三婶则准备去整地种瓜。李家豪走到自己的房间，把小点点和金钱龟扔在空间里，拿着钱就准备去上街了。坐了将近两个小时的车终于到街上了。李家豪左看看，右看看也没有找到卖瓜种的地方，最后问了一个四十多岁的老汉才知道在西街的拐角处有卖瓜种的地方。看到“香甜甜”瓜种专卖店的字样，李家豪二话没说直接走了进去。出门迎接的是一位五十多岁的老大爷，老大爷微笑着说道：“小伙子，你买什么啊？”“大爷，我买西瓜种、香瓜种、甜瓜种、蔬瓜种还有面瓜种。”李家豪笑着说道。“小伙子，你买那么多啊？”老大爷笑着疑惑的问道。“是的，这些我都要买，我准备自己种着吃的，不是卖的。”李家豪笑着说道。“那你就来对了，我们家店是最齐全的了。”老大爷笑着说道。买了瓜种付了钱，李家豪直直的就走了，他不用问瓜种怎么发芽，因为这些他看着自己的爷爷和三叔做了那么多年了，他都知道了。李家豪又走了一个花鸟市场，到处都有各种鸟在叫，还有许多不同种类的狗乱吠。有的摊子面前还有人卖野鸡，一看这野鸡就是家养的。整个花鸟市场好不快乐。突然，李家豪看到一个二十多岁的小伙子和自己的小学同学很像，但是又不敢确定是不是的，李家豪不敢冒然招呼，于是就走过去了。看到一个皮肤黝黑的男子在卖藏獒崽子，小伙子有二十出头，但是因为在农村劳作略显得苍老了点，一米六八的个子，皮肤黝黑结实。手臂上的肌肉摇晃晃的，好像要飞出来一样。看到面前有几只藏獒，这藏獒可是较纯的，现在很多的藏獒都是不纯的。XZ獒犬、XZ獒、獒犬、番狗、龙狗、XZ马士提夫犬、藏狗、羌狗、苍猊犬。是一种高大、凶猛、垂耳的猛犬。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意，但对主人极为亲热。是看家护院、牧马放羊的得力助手。其实李家豪一直都想要一只小狗，他从小就喜欢狗，记得小时候自己养了一只小土狗，不幸掉到山崖里摔死了，李家豪足足伤心了好几天呢。他不是很喜欢猫，因为小的时候调皮拉猫胡须，被猫狠狠的抓了好几条印子呢，现在还是对猫有种畏惧呢。看到面前的藏獒，而且还是那样较纯种的，李家豪真是想买一只回去，反正自己马上就搬到老房子住了，家里有只够护家还是不错的，虽然他们李塘村晚上夜不闭户。“老板，这小藏獒怎么卖啊？”李家豪指着面前的小藏獒崽子说道。“这是铁锈红藏獒崽，小的一只是1500元，大的是2000元。这是我们自己家藏獒下的崽，我们都便宜卖的。”卖藏獒崽的老板说道。“好，不贵，还很纯的嘛。”李家豪笑着说道。“你好像我小学的一个同学，请问你叫什么名字？”卖藏獒的老板说道。“我也感觉我们以前认识，我叫李家豪，请问你呢？”李家豪笑着说道。“李家豪，是的，我有个同学就叫李家豪，请问你是什么村子的？”卖藏獒的老板接着问。“我是李塘村的。”李家豪说道。“哦，是的，李家豪，我是你同学孙二牛啊，我是代桥村的啊。你以前做我前面，每次考试我都是抄你的，你还记得我吗？”孙二牛拍着李家豪的肩膀说道。“是的，是的，我想起来了，孙二牛，你现在还好吗？”李家豪也拍着孙二牛的肩膀说道。“走，去我家去，我家还有几只小藏獒，去我家随便你选。”孙二牛连忙收拾摊子拉着李家豪就要出发，李家豪还没反应过来就被孙二牛拽上了孙二牛的货车了。“他乡遇故知”，这是多么幸福的事情啊，李家豪笑着坐在车上和孙二牛聊起了往事。
第二十一章 同学聚会情谊多
很感谢各位的收藏与支持！一路上李家豪和孙二牛聊的不亦乐乎，孙二牛问道：“家豪，你比以前变的好看多了，想想以前你是最矮的，我们都喊你‘小矮人’，你以前也是老是被同学王大鹏欺负，现在居然长的这么高大，比我高多了。想想我以前可是经常保护你的呢。”“是啊，我那时候真是矮，可是我也不知道后来拼命长，终于长到了一米七五的个子了，现在再也没有人喊我‘小矮人’了。”李家豪笑着说道。“是啊，你看看你现在变的多好看，你再看看我，简直不是一类人。”孙二牛笑着说道。“谁说的，我上大学毕业了就赶紧找了份工作，都是坐办公室的，没有怎么晒太阳。你是晒太阳晒的。黑的健康啊。”李家豪笑着说道。说说笑笑间就到了代桥村了，下车，进门，就看到两个可爱的孩子跑出来迎接孙二牛，边跑边说：“爸爸，爸爸，我们想你啦，你有没有给我们带东西回来啊？”“小东西，就知道要东西。快来喊李叔叔。”孙二牛搂着两个孩子的头说道。“李叔叔好！”两小鬼甜甜的喊着。“家豪，这是我的孩子，大丫头5岁叫孙小萍，小子3岁叫孙海军。”孙二牛摸着两孩子介绍到。“你看，来的太突然了，也没有给孩子买什么东西。”李家豪不好意思的说道。“带什么东西啊，现在又不缺什么。”孙二牛笑着说道。“那这样，我一人给孩子几百元见面礼，你不要拦着，这是我给孩子的啊。”李家豪说着拿出了裤子口袋里的一千元钱，一个孩子给500元。“谢谢叔叔，你给我的太多了，我要一块的，大钱妈妈会拿走的。”小子孙海军撅着嘴说道。“呵呵，你小子，叔叔给的快拿着吧，谢谢叔叔。”孙二牛说道。这时只见一位穿的很简单朴素的妇女走了出来，嘴上挂着笑容，年龄也就在二十五十左右，长长的辫子直到腰，她的皮肤灰暗，没有一丝脂粉点缀，生完孩子的肚子略显臃肿。一双大眼睛忽闪忽闪，虽没有城里人的艳丽、粉饰，但却有农村的质朴、纯真。“二牛，你回来了。这是？”孙二牛的媳妇说道。“哦，阿珍，这是我小学同学李家豪，是李塘村的。”孙二牛介绍到。“你好！我是孙二牛的媳妇，我叫赵珍珍。”赵珍珍腼腆的说道。“阿珍，快去做饭，今天我要和家豪好好喝一杯。”孙二牛笑着招呼着赵珍珍去烧饭。赵珍珍立刻去准备饭食，李家豪还有孙二牛则到狗圈看藏獒。刚走到狗圈，只见一只黑背红腹的的母藏獒，个头高大，骨量粗实，耳片较大，嘴唇丰厚，尾巴粗大且毛长，卷于背部更显威风八面。看见这么一只庞然大物，李家豪甚是喜欢，孙二牛把放在车上的小藏獒抱出来放在了母藏獒的身边，顿时，母藏獒“旺旺”的叫了几声，像是表示感谢孙二牛，这一声叫，顿时感觉地动山摇，响彻山庄。“犬牙交错”，呈剪刀状排列。犹如匕首，尖锐锋利，具有威慑力，好像要把世界撕碎一般。看的李家豪毛骨悚然，不禁后退了几步。“这狗好凶猛啊！”李家豪指着母藏獒说道。“旺旺，旺旺。”母藏獒看到有陌生人来了，顿时大叫不已。“威风，打住，这是我兄弟，你给我老实点。”孙二牛指着母藏獒骂道。只见刚才还是威风八面的藏獒，顿时变的温顺多了，好像能够听懂一样。“二牛，你真厉害，这样的藏獒你都能够驯服。”李家豪羡慕的说道。“是啊，藏獒虽然很凶猛、高大，但是对主人特别亲热，也特别温驯。”二牛解释道。“叔叔，我家的小狗很好的，有时候我都可以骑呢！”孙海军说道。“什么？骑藏獒？”李家豪惊奇的说道。“他那个孩子不懂事，有一次居然爬到母藏獒的背上，骑着藏獒玩，我当时吓了一跳，索性什么事情都没有。”孙二牛说着拍着儿子的头道。“叔叔，叔叔，我也骑过呢。”孙小萍趴在李家豪的耳朵边说道。“你们真厉害，我要不是亲耳听到我都不知道藏獒还可以骑呢。”李家豪笑着说道。“家豪，你自己选，你看哪只好你就抱走。”孙二牛说道。“好的，我就要那只胖嘟嘟的。”李家豪说着指着其中一只小藏獒说道。“好的，随便你，但是你要好好养哦。”孙二牛说道。“多少钱？”李家豪说道。“去你的，谈什么钱的，再谈钱我跟你急。”孙二牛瞪着眼睛说道。看完了藏獒，孙二牛把家豪喊到了大厅坐着，两小家伙也挨着李家豪坐着。孙海军还缠着李家豪，非要李家豪抱。孙二牛几次让他去玩，但是孙海军就像没听见一样，搂着李家豪的脖子说道：“叔叔，我告诉你一个秘密，你可不能告诉爸爸哦。”李家豪没想到自己这么有孩子缘，立马笑着说道：“好的，你告诉我，我不告诉你爸爸。”李家豪真的没想到自己居然和孩子定下盟约。“那我们拉钩。”孙海军稚嫩的笑脸搂着笑容说道。“好的，拉钩一百年不许变，盖章。”李家豪和孙海军同时说道。看到弟弟和叔叔定盟约，姐姐孙小萍生气的说道：“叔叔，我也有秘密告诉你的。你听我说。”李家豪看着这两个小家伙真的是没办法，笑着又和姐姐孙小萍拉了钩。“你们给我出去，我要和你李叔叔聊天呢。”孙二牛发火了。孙海军根本不怕，笑着躲到了李家豪的怀里，拉着李家豪的手往外走去，姐姐孙小萍看到了也拉着李家豪的另一只手往外走。孙二牛也没有办法，这两个小家伙到底要干嘛啊，他也是丈二和尚摸不着头脑。两个小家伙把李家豪拉到院子里，走到一个笼子旁边，只见笼子里有两只可爱的兔子，在吃青草呢。“叔叔，你看，这是昨天爷爷逮给我的，爷爷说看到兔子吃饭就会长高，爷爷让我也多吃饭。”孙海军笑着说道。“不是都给你的，还有我一只呢。”孙小萍生气的说道。“你是小的，我是大的。”孙海军说道。“不是的，你是小的，我是大的。”孙小萍说道。“好了，不说了，萍萍是姐姐，海军是弟弟，那就姐姐要小的，弟弟要大的吧。”李家豪说道。“好的，听叔叔的。”孙小萍说道。“你们啊，有了叔叔就不要我这个老爸了是吧？白养你们了。”孙二牛吃醋的说道。“爸爸没有叔叔好看，我喜欢叔叔。”孙海军笑着搂着李家豪说道。“你个白眼狼，看我不打你。”孙二牛说道。“叔叔，你快救我，爸爸要打我了。”孙海军大叫着跑到李家豪的背后。“放心吧，爸爸不会打你的，有叔叔在。”李家豪把孙海军抱起来亲了一下说道。“叔叔，我也要抱。”孙小萍抢着说道。“好，我两个一起抱。”说着把两个都给抱起来了。“家豪，没看出来，你这么瘦还挺有力气的啊。”孙二牛说道。“快下来，别累坏了叔叔。快点去吃饭了。”赵珍珍瞪着两个淘气的孩子说道。今天的饭菜真是丰盛，有土鸡香菇汤、蒸腊肠、红烧黄鳝、啤酒鸭、炒青菜、西红柿蛋汤。孙二牛又拿出来自己珍藏多年的老酒，五个人围一个桌子开吃。李家豪和孙二牛一下子哥俩好的干杯，一下划拳，虽然大部分时间都是李家豪输，但是“酒逢知己千杯少”，他们喝的是不亦乐乎。“叔叔，给我喝一小口可以吗？”孙海军跑到李家豪的身边，搂着李家豪的腰说道。“你小子要喝酒，看我不打死你。”孙二牛瞪着眼说道。“好，来，小军也喝一口。”李家豪说着让小军舔了一小口。“啊！好辣，好难喝。”孙海军立马把酒吐了说道。看着弟弟喝了酒，孙小萍也跑到李家豪的身边说着也要喝上一口，“啊！好辣！”孙二牛举着筷子要打他们的意思，俩小家伙才回到自己的座位上老实的吃起饭来。“李家豪，你结婚了吗？有孩子吗？”赵珍珍笑着说道。“还没有，还没有女朋友呢。如果有合适的，还望给我介绍一个。”李家豪不好意思的摸着额头说道。“可以啊，有适合的给你介绍一个。”赵珍珍说着给李家豪倒了一杯酒。“家豪可是名牌大学生，你要介绍也要介绍像样的啊，不像样的就别扯了。”孙二牛喝着酒说道。“没有什么特别要求，谈的来就行。”李家豪笑着说道。大家吃着，笑着，乐着......吃完饭，李家豪已是晕晕的了，好久没有喝这么多的酒了，他今天也不打算回去了，等明天酒醒再回去吧。孙二牛也是晕晕的，李家豪和孙二牛都被扶着睡觉去了。
第二十二章小藏獒 null
点击和收藏越来越多了，非常感谢大家，还望大家在看的时候多多收藏、推荐。“叔叔，你快起床，陪我去玩。”孙海军摇着李家豪的身子叫道。“哦，天亮了。”李家豪摸着昏昏的头脑说道。这时太阳已经出来了，红彤彤的的，像燃烧的火焰一样绚烂。看了自己的手机已经是早上七点了，真没想到平时不爱睡懒觉的自己今天却睡懒觉了，一定是昨天喝酒喝的太高的缘故。麻利的穿好衣服，洗漱完毕，拉着小海军就往厨房走去，这时孙二牛已经把母藏獒拉到了另一间房子，因为他要逮一只小藏獒送给李家豪。母藏獒好像知道骨肉即将分离了，拼命的舔舐自己的孩子，眼神中透着依依不舍的表情。最终还是被孙二牛拉倒另一间房里，母藏獒旺旺的大叫，声音是那样的凄厉和悲沧。“家豪，你醒了。你的酒量也太差了吧，还没喝多少你就喝醉了。你看我，那可是千杯不醉的。”孙二牛笑着说道。“好了，大家快洗手吃饭吧。”二牛的媳妇赵珍珍说道。大家洗漱完毕，来到了八仙桌旁准备开吃。早餐一般都是比较简单的，有酸豆角、腌萝卜、炒青菜、蚕豆酱还有两小鬼吃的炖土鸡蛋，主食是黑米稀饭、馒头。“叔叔，我要你喂我吃。”说着孙海军端着自己的小碗走到了李家豪的身边。“快点过来，妈妈喂，不能麻烦叔叔。”赵珍珍连忙拉着小海军。“我不嘛，我就要叔叔喂，我不要妈妈喂。”孙海军说着硬要李家豪喂。“快点过来，要不我打你了。”孙二牛瞪着眼睛说道。“你别吓着孩子，来，小军，叔叔喂。”李家豪笑着说道。真没想到他还这么有孩子缘呢，看着可爱的俩小鬼，李家豪心想：也许自己是应该找个老婆生孩子了。“叔叔，我也要你喂。”孙小萍那丫头也跑到李家豪的面前凑热闹。“你们俩是真的欠揍是吧？我等下就揍你们。”孙二牛这下真的想发飙了。“爸爸，你坏，我就要叔叔喂。”孙海军嘟着嘴巴说道。“二牛你干吗？孩子喜欢我我还求之不得呢，你干嘛吓孩子，要是吓坏了我唯你是问。”李家豪瞪着孙二牛说道。李家豪左一口喂孙海军，右一口喂孙小萍，忙的是不亦乐乎。两个孩子也是吃的格外香甜。吃完了各自碗里的饭，李家豪笑着搂着俩小鬼对二牛说道：“这两个孩子你要好好给我照顾，这不仅是你的孩子，还是我李家豪的孩子，以后我就是他的干爸。”二牛没想到李家豪是这样的喜欢俩孩子，那真是孩子的福气，没想到自己又穷又没有文化，李家豪不但不嫌弃，而且还认作了干亲，那自然是好的。有李家豪这样的同学那真是三生有幸。李家豪亲了俩孩子一下，又掏出一千元钱，一个孩子又是500元，二牛百般推迟，但是倔强的李家豪还是把钱揣到了俩孩子的衣服口袋里。临别时，李家豪抱了一只小藏獒，俩小鬼送到门外，挥挥手说道：“叔叔，你以后要来看我哦，给我带变形金刚。”“叔叔，我要芭比娃娃。”李家豪一一答应了下来，二牛瞪着孩子说道：“滚一边去，就知道要东西。”抱着小藏獒，坐上了回家的车。两个小时候，到家了。“娃，你怎么今天才回来？还抱一只狗回来？”爷爷好奇的问道。“我一直都想要一只狗的，现在不是来了吗？”李家豪笑着摸着小藏獒说道。“这狗真好，好像是藏獒啊。”三叔说道。“是藏獒，虽然不是纯种的，但是也接近纯的了。我买瓜种的时候看到了我小学同学孙二牛，昨天在他家过的夜，这是他家养的送给我的。”李家豪望着小藏獒说道。反正李家豪也是大人了，在说了毕竟也是在B地方混过的，也就没说什么了。看着小藏獒旺旺的直叫，就知道它是想妈妈了，但是无论是什么都要学会长大，过几天就会不叫了。李家豪上前就要抱小藏獒，小藏獒不但不让抱，而且对着李家豪旺旺的直叫，很生气的样子，虽然才几个月，但是凶猛劲一点不小。“你就叫吧，反正累你不累我。”李家豪指着小藏獒说道。望着凶猛的小藏獒，李家豪琢磨这给狗起名的事情，想着母藏獒叫“威风”，那小藏獒就叫“旋风”吧，这名字霸气，适合藏獒。小旋风叫了一会儿就自己跑到院子的角落里玩去了。李家豪又想到了自己的小象，想着自己昨天没有回来，也不知道小象怎么样了，“哎呀，忘记买奶粉了，还要跑街上一趟。”李家豪其实不是怕多跑一趟，关键是李塘村通往街上的这段路真是难走，身板不好的人坐车都要颠散架。急急的跑到关小象的牛圈，看到几个熊孩子正在拿着青草喂小象呢，小象也吃的津津有味。“家豪叔，你快看，小象吃青草了。”大娃笑着说道。“真的啊？小象什么时候开始吃青草的？”李家豪开心的问着孩子们。“就是刚刚，昨天喂它他还不吃呢，刚才就吃了呢。”大娃笑着说道。本来孩子就喜欢到李家豪家玩，现在有了小象了，那更是经常来的。小象吃青草了那就好了，以后就可以不用喂奶粉了，喂一头小象奶粉，还不把人吓死啊。“好的，你们没事的时候就拔点青草喂它吧。”李家豪摸着大娃的头说道。真没想到，前几天还是病怏怏的小象，今天却精神抖擞，前天连吃东西都不会的小象，今天居然吃青草，难道是自己空间的灵水可以治病，治好了小象的病不成。想到这，趁孩子们不注意，舀了点灵水递给了孩子们，让孩子们喂小象。看到有水了，小象用鼻子吸水送进嘴巴里。孩子们看到大叫起来：“家豪叔，你快看，小象是用鼻子喝水的。”“家豪叔，你快看小象还会喷水呢！”孩子们尖叫道。这李家豪早知道了，大象喝水是用鼻子把水送进嘴巴里的,它还会用鼻子吸水然后喷到自己的身上,用于降温或洗澡。大象的气管和食道是相通的,在大象鼻腔的后面,食道的上方有一块软骨。当大象用鼻子吸水时,水便进入鼻腔,受大脑中枢神经的支配,喉咙部位的肌肉就发生收缩,促使食道上方的软骨暂时将气管口堵上,水就由鼻腔进入食道,完成喝水的动作。由于气管口被软骨堵住,水无法流入气管进入到肺中,也就不会呛着了。当大象呼吸的时候,食道软骨周围的肌肉就放松,软骨离开原先的位置,空气就能自由进出了。因此,大象每次只能憋着气喝一口水,多余的水会被呼出的空气从鼻子中喷出,这也就是我们常常看到大象喷水的原因。“是啊，小象很厉害的，你们慢慢看吧，我要去下瓜种子。”李家豪也不屑解释，因为即使解释了孩子们也不一定能够听懂，索性不解释算了，等孩子们长大了自然会明白的。大家别忘了收藏、推荐哦！
第二十三章 种瓜
悠闲的日子总是过的很快，转眼三天又过去了，李家豪走到自己的房间，现在他是住在老屋里了，也就是自己前段时间新装修的房子。住在自己的老屋就是方便，没有人管自己什么时候睡觉。吃饭还是在三叔家一起吃的，他其实想自己烧着吃，可是每次吃饭的时候家慧那丫头还有三婶都会喊自己去吃饭，盛情难却，每次还是去吃。他径直走到小象的住处，自己家的房间多，留了一间养小象。小旋风则在院子里的狗窝中。只见小点点一个箭步跑到李家豪的脚边，抱着李家豪的腿唧唧的叫着，显然又是要竹笋吃。李家豪差点踩到了小点点，既心疼又生气的说道：“你个小东西，踩死你活该。”说着掰了空间的竹笋扔给了李家豪，小点点开心的啃着竹笋唧唧的叫着。想想好几天李家豪也没有管金钱龟了，进入空间，看到金钱龟在清泉里吃小鱼呢，只见一条巴掌大的鲫鱼背金钱龟吃的还剩一半了，他也不想管了，任凭金钱龟畅快的吃食，反正清泉的鱼、黄鳝的多。走出空间，进入小象的住处，看到小象在吃青草，看到李家豪走到旁边，小象用象鼻子卷住李家豪的腰，头在李家豪的身上蹭蹭，表示欢迎。这小象真是喜欢自己，从卷住李家豪腿的那刻起，它也许就知道了李家豪就是它今生的主人了。李家豪摸着小象的头，笑着说道：“呵呵，喜欢我是吧？”小象好像能够听懂似的，用身子在李家豪的身上来回蹭，又用鼻子在空气中一上一下的，玩来玩去。李家豪看到小象盆子里的水没有了，连忙舀了灵水在盆子里，小象看到有水了，也是特别的开心，用鼻子喝了许多。刚喂好小象准备离去，只见一群孩子进来了，孩子们都抱了许多的青草，说是来喂小象的，看到院子里有小狗，一个叫李明的五岁孩子就要去抱小旋风，小旋风看到有人要抱自己，那是一个不情愿，连忙旺旺的大叫，跑到李家豪的腿边，在李家豪的腿边打转。“家豪叔，小狗不让我抱。”李明说道。“不让你抱就算了，还是喂小象吧。”李家豪说道。现在小象是越来越能吃了，食量大了，反正自己也忙，就让孩子们喂吧，那些熊孩子反正现在还没有到上学的年级，正是玩耍的好时光。走出小象屋，李家豪看了看自己前几天下的瓜种，打开毛巾，看了发芽率还是不错的。笑着哼着歌就要去种瓜。李家豪下瓜种子都是用传统的方法下的。先把瓜种用清水洗干净，把瓜种表皮的甜味洗掉。然后用温水泡瓜种，水不能太凉也不能太热。太凉的话芽子发的慢，太热的话种子就烫死了。然后毛巾煮沸拧干至无滴水，铺开，煮沸的意思是消毒的。将种子均匀摆在１／２毛巾上，取一竹筷放在毛巾中缝，另１／２毛巾覆盖于上，卷成卷，两头用皮筋扎上，将毛巾卷放在不漏气的透明塑料袋内，袋内自然充气，袋口扎紧，放于怀里里或是棉被里，每天将袋口松一次换气。几天就可以发芽了。李家豪拿了两条包着瓜种的毛巾，因为他要种好多瓜，有西瓜、甜瓜、蔬瓜、面瓜，自己最喜欢吃瓜，那必须要多种点，自己吃起来也方便，多的就只有卖了。拿着瓜种，走到三叔家，三叔和爷爷已经把瓜棚搭好了，就搭在自己家的晒谷场上。李塘村一般搭瓜棚都是用竹子搭的，这种竹子漫山遍野都是，叫做毛竹。毛竹又名“楠竹”、“孟宗竹”“江南竹”、“茅竹”毛竹秆高，叶翠，四季常青，秀丽挺拔，经霜不凋，雅俗共赏。自古以来常置于庭园曲径、池畔、溪涧、山坡、石迹、天井、景门，以及室内盆栽观赏。常与松、梅共植，被誉为“岁寒三友”。又无毛无花粉。大棚里面的温度比外面高多了，李家豪的额头隐隐冒出了汗。大棚里面有三叔早上混好的肥料，他们现在开始把买来的小黑色塑料碗里面装土，装满才行。所有的塑料碗装满土以后再把发芽的瓜种放到小塑料碗里面。再用一个塑料薄膜搭一个小拱棚，把装好瓜芽的塑料碗按顺序摆放在拱棚里。干了就用碰水壶浇水。浇水的事情李家豪是抢着干的，因为他想用自己空间的灵水浇，那样瓜不但长的好，而且会格外甜的。这种叫做营养播种。还有一种就是籽播种，但是这种要比营养播晚将近一个月。籽播的意思就是把发好的瓜芽子直接播种在整好的地里，条件好的可以盖上薄膜，条件不好的就不盖了。慢慢等到芽子长出土面上。这种播种方法容易缺失种子。因为有很多的动物专门吃种子的，例如松鼠、老鼠还有一些昆虫。下好了种子接下来开始整理有机肥料了，想要瓜果香甜，一般鸡粪和猪粪比较好。鸡粪和猪粪不能直接散在地里，要经过发酵腐熟了才可以。李家豪家用的是猪粪，反正猪粪也多。把猪粪堆在一起，用厚的塑料薄膜盖起来，里面的热气烘烤猪粪，使得猪粪发酵腐熟了就可以用了。现在条件好了有了塑料薄膜，以前没有的时候，乡亲们用的是竹编的大蒸笼，猪粪放在蒸笼上面蒸熟。种瓜必须要用发酵腐熟的粪，因为没有经过腐熟的粪便直接施入土壤内，一是遇水发酵生产高温，容易烧根苗。二是微生物参与发酵而大量活动，消耗氧气，造成土壤缺氧，将会致使生长较弱的作物死亡。三是粪便在发酵是会生产臭味，招来蝇蛆，危害作物生长，臭味还能污染环境。所以一定要施用充分腐熟的有机肥料，才能保证作物生长发育良好猪粪弄好以后，接着又去整地了，然后用犁子把地整成垄行，在那里放着。种瓜的土地都是非常讲究的，一般选择玉米地最理想，花生、甘茨地次之。而近年种的菜地、黄豆地不宜种西瓜。最好是沙壤土，壤土次之。西瓜香瓜等不耐寒，又怕涝，在整个生长期需要充足的阳光，因此选地要选择阳光充足，地势较高，排水方便的地块。选好土地，坚持轮作。种西瓜最忌连作，一定要实行轮作。种西瓜等间隔期最少三年，最好为五年。实行深耕、碎土、起畦。尤其是西瓜根系发达，分布既深又广，因此瓜地头年要深耕。把细碎花生麸和优质土杂肥放进穴里，用细土拌匀。耕后不耙碎土，让土壤充分熟化。当早春气温稳定在15℃以上，即开始种西瓜。在施肥上应多施质量好的花生麸或芝麻麸作基肥，使结瓜纤维少、水多、脆爽、味甜。所有的弄好以后，已经是下午的五点多了，家慧那丫头也快放学了。三婶和奶奶准备去做晚饭了，三叔、爷爷和李家豪在一边聊天、抽烟。“娃，今天干农活累吗？”爷爷关心的问道。“累什么，不累，我这么年轻，再说了这样的事情小时候不是经常做吗啊？以前没感觉到累，现在更感觉不到。”李家豪笑着吸着烟说道。“那好，明天我们要去种红薯了，反正瓜苗还要等一个月才能长出来。红薯不种多，半亩够吃就行。”三叔笑着抽着烟说道。“好的，没问题。”李家豪笑着说道。
第二十四章斗乌梢蛇 null
感谢老实人888的打赏支持，收藏和点击越来越多了，非常感谢大家。大家还有收藏吗？请多多支持哦，呵呵。清晨，太阳从东边升起，半边天被染红了，就像一大匹发亮的缎子。阳光随着太阳的升起穿过树梢，照射着大地。大树上的露水晶莹透亮，像珍珠一样。李家豪像平时一样起床、洗漱。今天是星期六，家慧那丫头是在睡觉呢，她现在是在李家豪的老屋睡的，因为这老屋比新屋还还好呢。锻炼了一下身体，李家豪走到小象居住的房间，看到小象在吃青草呢，现在小象长大了一点了，而且精神格外好，那都是李家豪灵水的功劳。看到李家豪过来，小象走到了李家豪的身边，用身子蹭了蹭李家豪的身子，那样子可爱至极。李家豪也是欢喜的摸了摸小象的额头，顿时小象用自己的长鼻子“搂住”了李家豪的腰，那样子就像欢迎久违的亲人一样。李家豪笑了笑，又放了倒了一些灵水在小象喝水的盆子里。刚要出去，小象也跟着在李家豪的身后，一人一象，以前以后，那场面就像玩杂技的一样。走到院子里，小旋风也跑到了李家豪的身边，嘴上还叼着李家豪的鞋子，怪不说他今天早上没有找到这双运动鞋呢，原来罪魁祸首是小旋风啊。李家豪生气的说道：“旋风，你快点给我的鞋子放下，小心我打你。”小旋风就像没听到一样，在院子里到处跑，李家豪在后面追，小旋风把鞋子放在了院子的凳子上，又跑到房间里，把李家豪的袜子叼了出来，李家豪这下可是真的生气了，说道：“给我放回去，看我怎么治你。”说着就用小树枝抽了小旋风一下，顿时小旋风被抽的旺旺直叫，立刻把袜子叼到了房间里。李家豪随着也走到房间，他看见房间里乱成一团糟，鞋子袜子到处都是，这才多长时间，看了小象的功夫，它小旋风就把房间祸害成这样了，真是不打不成器。李家豪抓住小旋风，抱在怀里，用手打了几巴掌，嘴里还不停的说道：“你个小东西，以后给我老实点，小心我给你扔了。”小旋风就像听懂了一样，趴在李家豪的手臂里不出声。“谁拉我的裤子？”李家豪低头一看，小点点在撕咬李家豪的裤子，并且唧唧的叫着，显然是看到主人抱着小旋风吃醋了，放下小旋风，小点点就唧唧的对着小旋风叫着，小旋风也不是吃素的，旺旺的反击。看到这场景，李家豪笑了，但是又担心起来，生怕两个打起来，那自己就是罪过了。李家豪随手拿出空间里的竹笋扔给了小点点，吃着竹笋，小点点才停止了尖叫。李家豪看见笑点点吃东西去了，顺势把小旋风抱走了。小象则在院子里吃着青草，那样子真是享受，不和别人斤斤计较。你吃你的荤，我吃我的素，互不干扰。这时家慧那丫头也起床了，看到小旋风立刻就抱起来往自己家里去，李家豪跟在后面喊都喊不住。简单的吃了早饭，见天一家人准备摘红薯。爷爷和三叔下的红薯苗子长的甚是好看，绿色的苗子有五六十厘米长了。红薯苗子的培育方法是：先挖一块两三米长的地，把红薯一个挨一个的摆放好，在盖上土，上面盖一个拱形的塑料薄膜，隔几天浇一些水，一个多月苗子就长出来了，那就可以割苗子摘种了。三叔家下了两席苗子，一席是红香蕉，一席是黄皮苏薯。红香蕉肉色呈均匀深橘红，食味香甜、肉质细腻，适宜鲜食。叶片小，呈绿色。薯块纺锤形，薯皮橙红，肉色深橘红，结薯多而均匀，薯块整齐，商品率高，表皮光滑。这种红薯是李家豪最喜欢吃的红薯了，尤其是经过太阳那么一小晒，煮稀饭吃的时候那滋味真是香甜可口，回味无穷。黄皮苏薯皮黄色，光洁漂亮，肉色桔红，产量高，结薯早。但是口感没有红香蕉好吃。三叔和爷爷割好了红薯苗，一把一把的摆放在板上。小点点和小旋风在红薯地里到处乱跑。全家人都在地里摘红薯，小象在沟边吃青草，孩子们一个一个的用手喂小象，小象好像很喜欢他们，大毛和大娃一边拔青草，一边喂小象，还有的孩子端着小象喝水的盆子在喂小象喝水。由于他们天天喂小象吃东西，所以小象还是很喜欢他们的。摘红薯不是那么容易的，不能摘的太稀，也不能摘的太稠。太稀产量少，太稠果实小。一般是一尺摘两颗，这样的距离刚刚好，这样结出来的果实才够大，产量才高呢。用了一天的时间在摘红薯，在下午四点的时候终于全部完工。摘完红薯以后，李家豪拿着铲子要把下红薯苗的红薯给挖出来不要了，因为是在晒谷场上下苗子的，现在要把他铲掉了。小点点和小旋风现在不但不打架了，而且关系还格外的好，真不知道动物是怎么相处的。在挖到一半的时候，李家豪吓的把铁铲扔的远远的，吓了一大跳。不禁大叫道：“我的妈呀，吓死我了！”只见一条浑身黑褐色的大蛇，足有两米五左右，当地人称这种蛇是“一溜黑”，也叫乌梢蛇、乌蛇、水律蛇、乌梢鞭、乌药蛇。这种蛇很多人喜欢吃，且药用价值很高。乌梢蛇具有祛风、通络、止痉的作用。主要用于风湿顽痹，麻木拘挛，中风口眼斜，半身不遂，抽搐痉挛，破伤风，麻风疥癣，瘰疬恶疮等证。无毒，能内通经络，外达皮肤，以除内外风湿之邪，凡风湿为患，不管内侵筋脉关节之痹痛，或外致皮肤之顽癣及肝风内动之中风等症均可应用，还用于小儿麻痹后遗症，牛皮癣，肺脓肿，烧伤等。虽然李家豪从小就是追蛇的能手，记得小时候自己追到了一条蛇，自己剥了皮用火烤着吃的时候，一下子忘了把火堆熄灭，把自家的草垛子烧了个精光，后来被爸爸狠狠的臭凑了顿呢。李家豪轻轻的站到了旁边，这时不知道小旋风怎么看见了，立刻跑到了旁边，对着蛇就要去咬，乌梢蛇也不是好惹的主，立刻竖起了头，吐着信子，表示战斗。小旋风毕竟遗传了母藏獒的捕猎天性，旺旺的叫个不停。小旋风走一口，右一口的绕着蛇转动，乌梢蛇跐溜缠住了小旋风，越缠越紧。小旋风越来越感觉呼吸困难了，毕竟乌梢蛇两米多长，大概有三斤的样子，是成年蛇了，小旋风毕竟才几个月大。李家豪想上前帮助小旋风，这时，小点点不知从哪里跑出来了，一口要住了乌梢蛇的头，顿时乌梢蛇缠紧小旋风的身子慢慢的松开了，身子不停的在地上乱卷动。看到朋友帮助自己了，那自己也不能装孬种，立马上前咬住了蛇的身子。蛇这下子可真是惨了，不知道今天走了什么霉运，一下子遇到了两位敌人。不多时乌梢蛇就被咬死了，小点点看见蛇死了，跑到李家豪的脚边，蹭蹭李家豪的腿，表示凯旋而归。小旋风则叼着乌梢蛇放在了李家豪的脚边，放下蛇，旺旺的叫个不停。李家豪看到两个邀功的小东西，他真是哭笑不得，这么小的俩家伙就会联手打猎了，真是厉害。不一会儿把红薯挖出来后，又整理了地，拿着乌梢蛇往家里走去，今天准备炖蛇汤喝，好久没有喝过这么美味的汤了。有收藏的尽管砸来吧！
第二十五章“龙凤大呈祥” null
感谢各位的收藏与打赏，喜欢的请继续支持哦！李家豪拿着一条两米多的乌梢蛇，后面跟着小点点还有小旋风，一人两动物的跟着，立刻引来了一群熊孩子，孩子们大声的叫着，虽然在李塘村蛇不是什么稀奇的事情，但是像这样褐色的乌梢蛇还是不多的，一般都是菜青蛇。“大毛，小象呢？”李家豪问道。“在沟边吃草呢。”大毛回答道。大毛看见李家豪拿着大乌梢蛇，不禁歪着头看，笑着对李家豪说道：“家豪叔，给我拿着吧，等下我帮你剥皮。”“你拿着可以，但是剥皮就免了吧。”李家豪笑着说道。孩子们一哄而上的要拿乌梢蛇，看见这样的情况，李家豪还是自己拿比较好，不然孩子打起来那不是自己的罪过吗？“你们给我老实点，等下看我怎么剥蛇皮的。”李家豪瞪着大眼说道。不一会儿到家了，家人看见李家豪拿着一条两米多的蛇，都愣住了，都问他是怎么抓住的，李家豪笑着说道：“不是我抓的，是小点点和小旋风抓住的。不知道为什么，现在小点点和小旋风感情很好呢，是他们联手抓住的呢。”“是吗？真的是很厉害，两个小东西居然能够抓住乌梢蛇。”爷爷笑着说道。“哥哥，你真厉害，你养的动物都厉害。”家慧那丫头笑着说道。“去你的，快去帮我找绳子去。”李家豪瞪着家慧的眼睛说道。家慧拿来了绳子，李家豪把蛇头用绳子系上绑在了一棵小树上。孩子们看着李家豪剥蛇皮都不停的叫着、闹着。用小刀子把蛇头上的皮割了一小口子，用力一拉就把蛇皮整个的剥了下来。大毛拿来了一个干净的盘子，李家豪把蛇皮放在了盘子里。而后开肠破肚，取出来蛇胆也一同放在了盘子里。取出内脏，大娃端来了半盆水，把蛇放在盆子洗干净。洗好蛇皮，李家豪闭上眼把蛇胆吃了，吃过蛇胆又喝了一点蜂蜜，以免太苦。蛇胆是珍稀药材，它具有祛风除湿清凉明目、解毒去痱的功效，是治疗皮肤热毒、口眼生疮、肺热咳嗽、胃热疼痛、肝热目赤、急性风湿性关节炎、痔疮等。把蛇皮放在开水里烫了烫，用刀子把蛇皮切成一块一块的，放上葱姜蒜、麻油、盐、辣椒等作料凉拌吃。蛇皮又称地衣、龙衣，是一种比较名贵的中药。具有祛风、明目、推翳、解毒清热等功能。主治惊风抽搐、诸疮肿毒、咽喉肿痛、乳疖、脑囊虫、皮肤瘙痒等病。把乌梢蛇洗干净切成一段一段的，三婶又杀了一只老母鸡。等下做个龙凤大呈祥。龙就是蛇，风就是老母鸡。两个在一起就是龙凤大呈祥。蛇**有强壮神经、延年益寿之功效。其蛋白质中含人体必需的八种氨基酸，对防治血管硬化有一定的作用，同时有滋肤养颜、调节人体新陈代谢的功能。蛇肉中所含有的钙、镁等元素，是以蛋白质融合形式存在的，因而更便于人体吸收利用所以对预防心血管疾病和骨质疏松症、炎症或结核是十分必要的。蛇**有补气血，强筋骨、通经络、祛风除疾；美容养颜，滋养肌肤的功效。龙凤大呈祥的做法是：把洗干净的乌梢蛇用沸水氽后，沥干，斩成一小段一小段的，放入地锅里。趁大家不注意，他加了空间的灵水，约煲40分钟后，捞出沥干，剔成丝，汤留用。母鸡宰洗干净，除去尾臊、脚爪和内脏，用沸水飞去血秽，放入砂锅，加入适量清水。鸡肉煲至半烂后，同样捞起，剔成丝，并与蛇丝、蛇汤、鸡汁一同装入砂锅，加入枸杞、生姜丝、湿菇丝、火腿丝并分撒两边，调入盐。用文火煲至熟烂即可。食用时伴以柠檬叶丝和菊花。蛇肉肉质细嫩、味道鲜美可口，是营养丰富的美味佳肴。李家豪又偷偷的从空间拿出了几条黄鳝，准备做豉椒鳝鱼。青红椒切菱形块、大蒜切片，香葱切段、姜切片、大葱切小段。锅内放油，热锅温油，倒入腌好的鳝鱼段，煸炒出香味。捞出鳝鱼段备用。锅内留底油放入蒜片、葱段、姜片煸炒出香味，倒入剁椒、豆豉，翻炒出香味。放入辣椒酱煸出香味和红油。倒入鳝鱼段，加少许水翻炒均匀。倒入青红椒块加白糖、盐、生抽调味。翻炒均匀用水淀粉勾芡让汤汁紧抱。放入香葱段盛盘即可。三婶又炒了个自己菜园里的小青菜、蕨菜肉丝、香菇炒木耳、香椿头炒土鸡蛋。孩子们都被自家的大人揪着耳朵回去了，这是经常事，孩子们玩的忘记了吃饭，都是大人揪着耳朵回去的。快吃饭的时候，小点点和小旋风一起跑到了李家豪的身边，一个唧唧的叫着，一个旺旺的叫着，明显是要吃的。李家豪走出厨房，趁别人不注意的时候，拿出一个大的竹笋扔给了小点点。小点点抱着竹笋就跑到了一个小角落里去了，见到吃的立马就和小旋风分开了。李家豪带着小旋风来到了厨房，菜已经摆好桌子上了，家慧那丫头还没等别人自己先开吃起来，三婶拿着筷子敲了一下她的头她都没停。没办法，只能说明三婶的菜烧的好吃。全部坐好以后开吃，爷爷搬来了李家豪酿的桃花酒，大家吃的正欢的时候，小旋风在桌子下面旺旺直叫，显然是抗议没有给自己吃的。再说了，那乌梢蛇还是自己费尽追的呢，自己不吃怎么行，也说不过去啊。明白过来的李家豪夹了一个大鸡腿扔给了小旋风，小旋风吃的津津有味。“娃，你有没有感觉到，今天的黄鳝比以前的好吃，特别有嚼劲，而且特别香，比以前我在河里追的不一样。咬在嘴里是舒香的，就连骨头我都吃下去了。”爷爷边吃边说。“呵呵，那是三婶做的好吃”李家豪笑着说道。其实除了李家豪谁知道，这黄鳝不是一般的黄鳝，那可是李家豪空间的黄鳝，可是灵泉里的黄鳝能不好吃吗。只是这个秘密不能向外人道出，不然别人非得说他脑子坏了不可。家慧那丫头整顿饭一句话也不说，只顾低头吃菜，好像从来没吃过饭一样，吃的津津有味。“家慧，你今天真老实，居然吃的那么香，一句话也没说，平时一顿饭就你说个不停。李家豪笑着说道。“今天的菜好吃，我说话就被你们吃完了。”家慧头也不抬的吃着说道。“你啊，谁像你一样啊，谁和你抢啊。”奶奶责备的说道。“那也不行，说话我就吃的少了，吃的少菜就被你们多吃了。”家慧边吃边说。“没有出息，少吃会死啊。”三叔瞪着眼说道。“不会死，但是肚子不舒服。”家慧撅着嘴说道。看到家慧这样，大家也不好意思再说她了，想吃东西这是好事，反正家里她最小，就由她去吧。一顿饭吃完，李家豪感觉特别撑，小旋风还在那里啃骨头呢，小点点也在吃自己的竹笋。大家都各自忙各自的了，家慧拿出来自己的MP4看电影呢，李家豪则回到老屋，把床搬到了院子里休息，太阳暖和和的，睡觉那是一个爽。小点点和小旋风也都跟着回到了老屋，金钱龟则在院子里晒太阳。边晒太阳边睡觉，那真是一个爽字。想着第二天要去街上买点鱼苗回来，好把老屋后水塘给整理整理，多养点鱼和黄鳝，自己吃也方便，想着今天中午吃的豉椒鳝鱼那真是香，自己要多买点鱼苗回来，自己多养点，自己没事的时候炒着吃。还有中午的乌梢蛇也好吃，明天看看能不能买点小蛇苗，放在自己的空间里养着自己吃。想到这些李家豪慢慢的闭上眼睡着了，小点点和小旋风也在床底下睡着了。
第二十六章买鱼苗、蛇苗 null
感谢大家的支持和推荐，还有收藏票吗？请多多支持哦！六点种，李家豪像往常一样的起床了，锻炼了一个小时后，走到小象的住处，看见小象在喝自己的灵水，喝的津津有味。李家豪感觉小象好像长高了，也长大了。真是好，才没几天，小象长的可真快啊。摸了摸小象的头，小象用象鼻子蹭了蹭李家豪的腰，正当李家豪没注意的时候。小象用长鼻子把李家豪给卷了起来，李家豪一惊，手舞足蹈的大叫道：“快放我下来，我害怕。”小象就像没听见一样，反而把李家豪卷的更高了，小象用象鼻子轻轻地把李家豪卷住在空中左摇右摆的，李家豪大笑着，大叫着，“小象，你真厉害，好玩，真好玩。”李家豪真没想到，才几个月的小象居然能够把自己卷起来了，那这么说过几天就可以骑小象了，以后小象就变成自己的坐骑了，那感觉真是好啊。普贤菩萨可是骑的六牙大象啊，现在自己也骑了小象。小象把李家豪卷在空中几分钟后放下，李家豪开心的摸着象鼻子，笑着说道：“小东西，你现在的力气见长啊，我一百三十多斤你都能卷起来，好样的。”说完赏了一盆灵水给小象，小象用象鼻子喝的格外香甜。看完了小象，小点点和小旋风不知道从哪里一起跑出来了，现在它们俩可是形影不离的，好像一对情侣一样。看到俩小东西跑来，李家豪笑着喊道：“你们俩过来，大清早的跑到哪里去了？”俩小东西好像听懂了一样，齐齐的跑到李家豪的脚边，俩个小东西分别抱着李家豪的双腿，一个唧唧地叫着，一个旺旺地叫着。李家豪蹲下来，把俩个小东西抱在怀里，用脸蹭蹭俩小东西，而后放了下来，俩小东西欢快的很。李家豪顺手拈来拿出竹笋扔给小点点，小旋风看见主人没有给自己东西，拼命的咬住李家豪的裤腿，表明在抗议。李家豪笑着拿出空间的几个小泥鳅，扔在地上，小旋风立刻来了精神，不住的逗着小泥鳅。今天李家豪准备上街买鱼苗、黄鳝苗和乌梢蛇苗的。说着顾不得吃饭就出发了。因为现在家慧那丫头在睡觉，等她睡醒了她一定会缠着李家豪的，一定也会跟着一起去。那样李家豪做什么事情都不方便的，还是一个人方便多了。拿件外套，关上门，在李塘村绝对能做到夜不闭户的，村民都是比较淳朴的，再说了谁家会把钱放在家里呢。边走边唱：“走四方路迢迢水长长，迷迷茫茫一村又一庄。看斜阳落下去又回来，地不老天不荒岁月长又长......”今天李家豪特别开心，没想到当时病怏怏的小象，今天居然能够把他卷起来，真是没有白买小象。做了两个小时的车，终于来到了集市上。今天是逢集，人真是多啊。看到街边有卖烧饼、油茶的，李家豪连忙停下来，准备开吃。烧饼依然是吴大郎烧饼，香酥可口，稍嚼即烂，外脆里嫩。李家豪要了三个烧饼，吃着那是一个香啊。光吃烧饼那还不行，还要配合地道的油茶才更有味道。当然油茶不是茶，没有茶叶，而是另一种著名小吃。用面筋、千张、花生、海带丝、黑芝麻、和其他各种配料烧制而成的一种汤水。面筋要用面粉在反复捏搓而成，拳头大小的一块面筋大概要用几十盆水，揉搓一个多小时才行。千张要碎而粘，花生要香而不焦，芝麻要黑。记得以前小的时候，李家豪每次赶集总要缠着大人喝上几碗,油茶和烧饼一样只有早上才会有的。付了钱接着往前走，刚走不远，就听见一个卖烧饼的摊上放着音乐，李家豪立马被快捷的旋律震惊住了，老板是A市的年轻小伙子，讲了一口A市乡音，放的歌曲是《烧饼夹里脊》，歌词更是搞笑、好玩。“无论你走过南，闯过北，搁哪拐子喝过水。一句我的孩来红了大江南北。楚汉垓下干过仗大禹涂山治过水。今天的淮畔明珠也越来越美......烧饼烧饼给能加里脊，我吃来吃去还是觉得这个最有劲.烧饼烧饼还能加里脊.不吃不行，一吃保证你就上瘾”听着这么快捷、搞笑的歌曲。李家豪忍不住又买了一个烧饼夹里脊，也是的，这滋味真是爽。烧饼的香脆配着里脊肉的醇香，那就一个字“爽”。吃完了李家豪接着往前走。他告诉自己不能吃了，吃的有点撑了，还是去办正事最重要。到了水产市场，看见到处都是卖水产的，有卖黑鱼、虾子、鲶鱼、鲤鱼、草鱼、甲鱼等。看到这么多的鱼，他也不知道该怎么问，正好有个卖鱼的老汉问道：“小哥，你买什么鱼啊？”李家豪不好意思的说道：“你们这都是大鱼，我想买鱼苗，你们有吗？”“鱼苗啊，你可是问对人了，我弟弟家就是卖鱼苗的，我是养大鱼卖的。”卖鱼的老汉说道。“那你可以带我去吗？”李家豪笑着说道。“可以是可以，但是我的摊子谁来看呢，等下我婆娘就过来了，让她卖鱼，我带你去就可以了。请问你买的多吗？”老汉说道。“我想买几百尾呢，几种多买点。”李家豪和说道。没过多久卖鱼的老汉的老婆就来了，老汉告诉自己的婆娘有人要买弟弟的鱼苗后，让老婆看着鱼摊子，自己则带着李家豪去买鱼苗。一路上，老汉都在问李家豪，说现在养鱼也挣不了多少钱了，关键是城里人都开始吃什么绿色有机食品，好多人都有什么三高的，农村人吧，好多都是自己在水塘、水渠的自己逮鱼吃，买的也不是很多。李家豪不担心这些，他有秘密武器空间灵水，自己养的鱼比别人的好吃，比别人的营养价值高，害怕卖不出去吗？再说了，卖不出去就自己吃，反正自己也是要吃鱼的，自己留着慢慢吃就是了。不一会儿，老汉就带着李家豪到了一个鱼塘边了，旁边走来一位比卖鱼老汉年轻点的老汉，“您好！我是鱼塘的老板，我叫张小宝，这是我哥张大宝。你要买什么鱼苗呢？我们这有鲶鱼苗、鲤鱼苗、黄鳝苗、黑鱼苗等。”“张大哥，各种鱼苗买500条。”李家豪笑着说道。讲好了价格，付了钱，李家豪又想到自己想买点蛇苗子，因为上次的蛇真是好吃，现在还在回味呢。“那请问张大哥，你们这有卖蛇苗子的吗？”李家豪笑着问道。“我们村里有养蛇的，我马上就带你去看。”张大宝笑着说道。他没想到一个这么年轻的小伙子会买这么多的鱼苗，而且也不讲价，真是让自己的弟弟好好赚了一笔。张大宝和张小宝带着李家豪懂到了村里一户养蛇的地方。只见荫蔽、潮湿的小房间里养了各种蛇，分别用砖块隔着，有蕲蛇、乌梢蛇、金钱白花蛇、蝮蛇、赤链蛇、金环蛇、银环蛇、黑眉金蛇、王锦蛇、红点锦蛇、滑鼠蛇、灰鼠蛇、草游蛇、水赤链蛇等。全部都是药用蛇，这些蛇都是养大了卖给药房的。李家豪看的是目瞪口呆，密密麻麻的蛇爬的到处都是，甚是吓人。李家豪和老板讲了价格，买了乌梢蛇30条，金钱白花蛇20条。付了钱又到了张小宝家里，因为他的鱼苗还在呢。买了这么多活的东西，他雇了一辆车，直直的让车送回家。几个小时后到家了，刚到村里又是一阵暴动，在李塘村谁养鱼啊，想吃的时候随便去水塘里逮几条就行了，卖这些东西还不是费劲，又挣不到几个钱。三叔和爷爷又是一阵说辞，但是李家豪现在毕竟是在自己的老房子住了，他爱怎么折腾随便他吧，反正讲了他也不听。李家豪和三叔、爷爷把鱼苗、黄鳝苗都倒在屋后的水塘里，正当三叔想搬另一个桶的时候，吓了一大跳，看见那么多的蛇，三叔虽然是大人，但是还是不禁吓了一跳。李家豪说养蛇是自己吃的，他想在院子里搭个简单的房间，专门养蛇。农村人都会用石头垒墙，三叔准备帮李家豪垒墙。几个小时后一间简单的房间就盖好了，就是在厢房的旁边做个顶就可以了，把蛇放在那里，蛇爬来爬去的。爷爷真是没办法，不禁又捞叨了一番，反正李家豪是左耳进右耳出的。李家豪想明天再上街买点书籍，关于养蛇的，不然蛇要是被他养死了才拉倒呢，就这么打算吧，明天再去上街，顺便买点小鸡仔、小鸭子、大鹅什么的养着自己吃。不要买多，养大了够吃就行。李家豪就知道吃，人长嘴巴就是说话和吃东西的，虽然李家豪不是很会说，但是吃东西那绝对是一流。想着以后自己家的动物长大了就可以吃了，李家豪口水都要流下来了。
第二十七章 救人
火红的太阳刚出山，朝霞印红了半边天，六点多，李家豪起床，洗漱。小点点和小旋风都不知道跑到哪里去了，他现在也不管他们了，任他们疯玩去吧，反正也不会饿着他们。小象则跑到院子里吃着青草呢，李家豪走过去摸着小象的长鼻子，小象又开心的把李家豪给卷起来了，现在卷李家豪是那样的轻松了，昨天还是有点费劲的，也许今天又长大了。放下李家豪，拿出灵水倒在盆子里，他李家豪是越来越喜欢小象了，以后晚上散步就可以骑着小象散步了，别人遛狗，自己骑象，那可是新奇啊。走到屋里，拿件外套，上街买养蛇的书，顺便去街上吃点小吃，昨天吃的烧饼配油茶现在还回味无穷呢，尤其是烧饼夹里脊更是好吃。今天上街一定要多吃点好吃的，顺便带点回来给家慧那丫头尝尝，那丫头可是好久没吃了呢。两个多小时的车程终于到街上了，早上的街上小吃真多，有烧饼、包子、油茶、春卷、辣汤、麻圆、米线、凉皮、拉面、水单饼、大麻花等等真是应有尽有。离远远的就听见烧饼摊上放着那首搞笑的歌曲《烧饼夹里脊》，今天不吃这个了，要换一个吃。往前走，好多的大妈大婶不住的喊李家豪说道：“到我家吃，我家的可好吃了。”李家豪也不知道该吃什么了，随便找了个位子坐下了，要了三个春卷，又要了一碗辣汤。这家店的辣汤是特别有名的，辣汤是用鸡和猪骨煮汤，把母鸡煮得酥烂。煮的时候除了加葱之外，还加上大量的生姜，这个汤的味道就偏辣，这种辣味很鲜。把洗好的面筋在温水中醒透，让原来海绵状的面筋表面变得光滑柔软，然后掐成一小块张开下锅，同时用筷子顺时针搅动，这时面筋就会被甩成片状，如鸡蛋絮，但比鸡蛋絮略厚一些。加上鳝鱼丝，盐，味精，适量的白胡椒。在汤中加上些许香油，喝起来辣呼呼，麻酥酥。能增进食欲，冬天还能御寒。想到家人喜欢吃大麻花，又买了许多的麻花。买好了后接着往前走，看见卖馓子的又买了馓子，馓子和麻花不一样。馓子比较精致，麻花比较洒脱。馓子的做法是取面粉500克，加入盐7克、为了味道香酥，再打几个土鸡蛋，凉水250克，调制成面团，反复搋揉。饧一会儿，切成10小块，再分别揉成面团备用。锅中放植物油1.5公斤（实耗半斤左右）烧至八成热，取面团一块，压成圆饼，从中用手指捅一个洞，先拉长，然后搓成筷子粗细的圆长条，再盘成数层，拉细，将长筷子挂好撑开，一端入油稍炸，起小泡后提起。再将另一端入油炸至起小泡，然后将中段入，手持筷子来回摆动，稍炸，再全部入油，将两根筷子错开合并起来，抽出筷子，用筷子拢住使之不分开，炸至呈金黄色时捞出，摆在大圆盘中，围摆成多层圆柱形。色泽黄亮，形状美观，香脆味咸。老少都喜欢吃。买好了东西，吃饱了，接着往前走，不多会就走到了新华书店。走到卖养殖书类的，买了本《乌梢蛇的养殖技术》，而后走出书店。趁别人不注意，把买的所有的东西都放在了空间里，自己拿着还累，放在空间里省事，等回家的时候再拿出来。边走边哼着歌，感觉在家乡的日子就是舒坦，没有城市的喧闹和压力，没有为了一点加班费而日夜赶工。就像现在这样。过着悠闲的小日子，钱不要多，够花就行，现在唯一缺的就是一个女朋友了，要是有个女朋友，结婚，生个儿子那就是完美了。可是世界上哪有那么完美的事情啊。不急，慢慢来，缘分迟早会有的。正想着，一抬头看见前面挤满了人，李家豪连忙走过去看热闹，只见一个穿着西装革履的老人倒在地上，旁边的人说道：“快打120啊，这人突然倒地的，肯定是有什么病。”“还是快报警吧，这人要抓紧时间送到医院啊。”一个大妈说道。有人已经报了警，但是好多人都不敢动，。李家豪望着这一切，他心里明白了那一定是这个人心脏病犯了。这样的情况报警是来不及的，好在自己上大学的时候学过心肺复苏。这样的情况就是医院的120来了也是无济于事了，抢救这样的人的黄金时间是4－6分钟。因为人的脑组织在缺氧四分钟后即可发生不可逆损伤，所以为了提高复苏成功率和减少复苏成功后患者的神经系统损伤应在心搏停止四分钟内实施心肺复苏。李家豪什么也没有多想，连忙跪下了，趴在老大爷的耳朵边大声的说道：“大爷，你怎么了？能听见我说话吗？”左右耳朵分别喊了。见老大爷没有任何反应，连忙对旁边围观的人说道：“你们快给我拨打120，我来抢救他。”旁边的人都愣住了，这样年轻的人又不是医生，能不能救活啊，胆子真大啊。“小伙子，你行吗？还是等医生来吧，我报过警了，等下医生就会来的。”一个中年男子说道。“没事的，相信我，你们离远一点，让空气进来。”李家豪慌忙的说道。李家豪连忙把昏倒的老大爷仰卧位（脸朝上），解开了老大爷的衣服，旁边的人更是不解，甚至还有人说道：“小伙子，你干嘛？难道想翻人家的值钱东西？”李家豪没有理任何人，因为他的时间是有限的。李家豪用手抠除老大爷口鼻内的呕吐物，然后用一手压老大爷的前额，另一手托起老大爷的下巴，二手同时用力使头后仰，打开呼吸道，保持呼吸道畅。李家豪看了老大爷的脸色，还是那样的惨白，又趴在老大爷的鼻子旁听听还是没有呼吸，又看了胸部有没有呼吸起伏，一切证明老大爷是停止了心跳。李家豪一手捏住老大爷鼻孔两侧，另一手托起老大爷下巴，深吸一口气，用口对准老大爷的口吹入，吹气停止后放松鼻孔，让老大爷从鼻孔出气。旁边的人现在终于知道了李家豪是在为老大爷做人工呼吸。人工呼吸乡亲们是知道的，有孩子淘气到河里洗澡，溺水的时候大人都是这样做的。李家豪先吹气两口后，看了老大爷还是没有心跳情况，立即实施胸外心脏挤压。李家豪左手掌根放在老大爷的胸骨中下半部，右手掌叠放在左手背上。手臂伸直，利用身体部分重量垂直下压胸腔3－5厘米，然后放松。频率为每分钟80—100次。李家豪在实施胸外心脏挤压的同时，就交替进行人工呼吸。李家豪嘴里还在数着一二三四，李家豪先对老大爷的口吹2口气后，再按压老大爷的胸部30下，再口对口吹2口气，再按压30下。旁边的人看见老大爷的脸色由惨白变的有的血色了，连忙大叫道：“小伙子，加油啊！老大爷快醒了。”李家豪好像发现新大陆似的，笑了出来，他知道现在还不是放松的时候，他又连续重复着刚才的动作。“嗯...嗯...啊...啊”老大爷费劲的睁开了眼，开始呻吟起来，李家豪笑着说道：“老大爷，你昏倒了，你不要紧张，医生马上就来了，我会一直陪着你的。”说完李家豪把老大爷的衣服穿好了，而后把老大爷侧躺着，以免再呕吐的时候不会吐到身上。“大家让让，医生来了。”一个大娘说道。几个医生连忙把老大爷抬到了救护车上，又把李家豪也拉上车了。经过医院医生的再次救治后，老大爷完全清醒了，老大爷的家人也过来了，看见自己家的救命恩人，一个三十多岁的穿着西装的男子拉着李家豪的手说道：“谢谢您，是您救了我爸。”说着把五万元钱放在李家豪的手上。“没事的，我也是遇到了，这是我应该做的。给钱我就生气了哦。”李家豪不好意思的说道。“我叫陈博瀚，我爸叫陈安邦，非常感谢您，您也不接受我们的感谢，您叫我们心里怎么过意的去呢？”陈博瀚说着又握着李家豪的手。“哥，爸怎么样了？是谁救了我爸？”陈博瀚的妹妹陈曦说道。“快来，是李家豪救了我爸。”陈博瀚指着李家豪说道。“谢谢您，这是我的感谢。”说着又拿出来五万元给李家豪。“你们怎么都是这样的呢？我不要钱，这是我举手之劳。再说了，你们不像这地方的口音，怎么在这里呢？”李家豪惊奇的问道。“我们是B地方的人，我爸爸一个人来到这边看望一个老朋友的，走的慌忙药拿错了。”大哥陈博瀚说道。“哦，以后你们要多照顾好老人。我走了。”李家豪点点头说道。“李家豪，你可以把您的私人电话给我吗？您住在哪里？我开车送你去。”大哥陈博瀚说道。李家豪把私人电话给了陈博瀚，笑着说道：“我住在李塘村，有点远，我们那边路不好走，不用您送了，我还是搭车回去吧。”李家豪走出医院，坐上车，往家里回去。
第二十八章 抓鱼喂蛇
非常感谢收藏于支持的朋友！李家豪回到家，把买的东西都拿出来，放在桌子上，小象不在家，一定是那群熊孩子带出去吃青草了，小点点和小旋风跑到李家豪的脚边，不用说李家豪拿出来竹笋扔给了小点点，拿出了小泥鳅给小旋风。李家豪把买的麻花和馓子送给奶奶、三婶。“奶奶、三婶，这是我上街买的麻花和馓子，家慧那丫头最喜欢吃麻花了，那丫头呢？”李家豪问道。“我说今天去喊你吃早饭怎么没喊道你呢，原来你上街去了。那丫头疯去了，也不知道到哪里玩去了。”三婶说道。“午饭吃了吗？我们都吃过了，案板上还剩点饭，还有点菜，我帮你热一下，你自己将就着吃吧。”奶奶说道。“还没吃，我自己去热一下吃。”说着李家豪就到厨房热剩饭去了。随便热了点饭菜，吃完回到自己的老屋去了。刚到家，一群孩子就带着小象回来了，看着大毛骑在小象的身上，其他的孩子则跟在旁边。“你们这群熊孩子，我还没有骑过呢，你们先是捷足先登了，可恶啊。”李家豪自言自语道。刚说完，熊孩子就大叫着：“大毛，你骑好了，该我骑了，快到家豪叔家里。”可是还没有骑过瘾的大毛就是不下来，大娃看见大毛不愿意下来的意思，于是就要伸手拉大毛下来，李家豪见要出事。立马跑过去说道：“大毛，给我下来，小心摔倒。”李家豪把大毛抱下来，小象看见自己的主人回来了，立马走到李家豪的身边，用鼻子把李家豪卷了起来，孩子们看到李家豪被小象卷起来，都大声的吵着：“家豪叔，你让小象把我用鼻子卷起来。”“家豪叔，我也要，我也要。”孩子们大吵着。看到孩子的吵闹，李家豪示意小象把自己放下来，对孩子们说道：“别吵，一个一个来。”孩子们一个一个的被小象用长鼻子卷起来，在空中摇来摇去，孩子们吓的大叫着、大笑着，一个孩子还没有玩多久，另一个孩子就大叫着，吵的李家豪真是头疼，全部孩子被卷起来以后，李家豪说道：“好了，去多拔点青草给小象吃，它累了，明天再骑吧，今天就到这里为止了。”孩子们还意犹未尽的下来了。李家豪带着小象走到院子里，孩子们也紧跟着，现在李家豪是住在老屋的，孩子们来的就更勤快了，有的孩子七八点就来了，早饭还没有吃呢，吃早饭的时候自己家的大人揪着耳朵喊回去的。李家豪也无所谓反正他也很喜欢孩子的，孩子们多了也热闹，小象的吃食就靠孩子们喂了，也没有什么不好的。四下望了望，没有看到小点点和小旋风，也不知道它们小东西到哪里去了，一整天也没见影子，也不管了，这两个小东西可是会祸害的主啊，李家豪的裤子没有一条裤腿是好的，都被它们小东西咬的都是小洞。也不好打它们，讲又听不懂的。刚想去看今天买的关于养蛇的书，只听见孩子们大叫道：“家豪叔，你快出来哦，你看小点点和小旋风嘴巴里是什么啊？”听到孩子们的大叫声，李家豪走出来，看见小点点和小旋风的嘴巴里叼着一只小野兔，把野兔放在院子里，小点点和小旋风连忙跑到李家豪的脚边，好像在邀功一样。孩子们大叫着：“小点点和小旋风会抓野兔，它们真厉害啊。”看到地上放的野兔子，李家豪也是很开心的，没有想到小点点和小旋风能够打猎了，它们都是很小的动物啊。想着小旋风本就是打猎的狗，可以理解，关键是小旋风还小啊。还有就是小点点，它可不是打猎的动物，也许是是和小点点学习的。上次追蛇的时候还是小点点救的小旋风呢。现在的小点点和小旋风可是好朋友呢，整天形影不离的。李家豪喜欢的把俩小东西抱了起来，孩子们又大吵着说要抱：“给我抱，给我抱一下。”李家豪没有办法，连忙把俩小东西给孩子们抱。刚把俩小东西给孩子们，这时金钱龟也慢吞吞的爬过来了，金钱龟还是老样子，就像一百岁的老年人，整天不是晒太阳就是睡觉的，简直是一个老年人。其实我们也要学习乌龟的精神，不急不躁，不紧不慢的。李家豪把野兔拿起来，今天他准备红烧野兔肉，好久没有吃到了野兔肉了，还是自己好几年前吃的呢，现在还多亏了俩小东西呢。今天终于是解馋了。说着就把野兔子的皮剥掉了，这只野兔还不小呢，还是可以好好吃一顿的。把野兔内脏掏空，洗干净，切成一小块一小块的，放在一个干净的盆子里。等下中午的时候好好红烧吃。准备好一切，李家豪又拿出养蛇的书，大概了解了关于乌梢蛇的基本知识。乌梢蛇主要以蛙类为主，小杂鱼、泥鳅、黄鳝为辅。乌梢蛇生性胆小，行动极为敏捷，善攀爬，爱活动，但少具缠绕能力，大多白天活动。久不投食后会发现乌梢蛇有追逐捕食的习性，主要以捕食活食为主，对死的动物通常不太感兴趣。但在食物缺乏时，也食部分死食，必须是刚刚死亡的。乌梢蛇对腐败变质之物根本不感兴趣。它能吞食大于头部数倍的小动物，如大蟾蜍等，只是吞食速度明显减慢，有时长达15~25分钟。乌梢蛇的食量不是很大，一次连吞几只蛙类的情况很少见。它的消化能力很强，需4~6天投饲一次。金钱白花蛇又名断肌甲，毛巾蛇，百节蛇，寸白蛇。呈圆盘状，头盘在中间，尾细，常纳口内。性情温顺，动作迟缓，若不过重触它，一般不会咬人。昼伏夜出，捕食黄鳝、泥鳅、蛙类或其他蛇。李家豪看了这么多后，立刻拿着水桶、渔网带着孩子们到自家屋后的水塘准备追点小鱼喂乌梢蛇。孩子们都很积极，都大叫着表示乐意。到了水塘里边，看见水塘里秘密麻麻的都是大鱼小鱼的，李家豪兴奋的拿着渔网开始捕捞。一网下去，李家豪就拉上来许多的大鱼小鱼，孩子们是最喜欢闹腾的，一个个都开始把捕上来的鱼放在水桶里，才不了几网，水桶就满了。孩子们连忙跑回家又拿了几个盆过来，几网再下去，盆子又满了。看着水桶里、盆子里都是各种鱼，有泥鳅、鲤鱼、鲶鱼、草鱼、黑鱼、黄鳝，这么多的鱼小乌梢蛇也吃不完啊。李家豪把很小的鱼又放进水桶里去了，等鱼长大了点再吃。李家豪提着水桶，孩子们抬着盆子不一会儿到李家豪的老屋了，端着盆子，李家豪把小鱼往蛇窝里一个一个扔去，好多的蛇都爬过来抢吃的，秘密麻麻的小乌梢蛇吃的那是一个爽啊，喂完了乌梢蛇接着又要喂金钱白花蛇，这下孩子们叫开了锅，都吵着要喂小蛇。孩子们拿着泥鳅、小黄鳝和小鱼一个一个的扔给小蛇吃。孩子们也不怕蛇，再说了蛇还小，根本不咬人的。喂好蛇以后，李家豪把剩下的鱼放在水桶里提着准备去给三婶他们，分别提了黑鱼、鲶鱼还有黄鳝。反正家慧那丫头喜欢吃，于是就多提了点去。又把野兔肉也端过去了，还是让三婶烧吧，自己一个人也就不烧火了。孩子们也不是白干活的，每个孩子都拿了自己喜欢吃的鱼或黄鳝，让自己的家人做给自己吃。孩子们才不客气呢，虽然说李塘村不缺鱼吃，可这白送的能不要吗？
第二十九章 城里来的客人
三婶正准备做饭呢，看见李家豪提着水桶，端着盆子，一看是鱼、黄鳝和野兔肉，很开心的接受了。忙问怎么抓到的野兔，知道又是小点点和小旋风抓的时候，全家人真是对俩小东西刮目相看。家慧那丫头终于疯玩回来了，看见家豪拿来了这么多的吃的，知道是小点点和小旋风抓的野兔时，开心的非要去抱俩小东西，大叫着说道：“今晚的饭又可以大吃了，哥你抓的鱼就是香，爸爸抓的都没有你的好吃呢。”能不好吃嘛，李家豪抓的鱼可是灵水养出来的呢，味道美，营养丰富呢。今晚的菜是红烧野兔肉。先将兔肉切成块，再在锅内放入少许植物油，烧热后将兔肉放入，翻炒至变色，同时放一些酱油及少许料酒、大料，加入清水微火慢炖；炖熟后加香菇、木耳、姜、葱、味精、盐即成。说道野兔肉，那可是肉类的极品，野兔肉质细嫩、醇香，属山珍野味，被世界兔学协会“钦定”为“美容肉”、“保健肉”，素有“飞禽莫如鸪，走兽莫如兔”之说。营养价值极其丰富，可以补中益气、凉血解毒功效，可用于病后体虚、消渴。小儿痘疹不出、便血、便秘等，还能增加人体血液中的磷脂，抑制胆固醇的有害作用，有助于避免动脉粥样硬化的发生和发展。吃野兔肉可以阻止血栓的形成，并且对因管壁有时显的保护作用。是一种对人体十分有益的药用补品。李家豪又帮着把黄鳝洗好，杀好，准备做山药鳝鱼汤。锅中水烧开放入山药焯烫过凉，在放入黄鳝段焯烫洗净过凉。炒锅倒油爆香葱姜，倒入黄鳝段翻炒。加入料酒炒香，把黄鳝倒入砂锅加入适量的开水煮上5分钟，然后加入山药和胡萝卜。加盖继续煮上10分钟。加入盐、胡椒粉调味，加入香醋，鸡精，淋入香油即可。黄鳝性温、味甘，入肝、脾、肾经；具有补中益气、养血固脱、温阳益脾、强精止血、滋补肝肾、祛风通络等功效；山药强肾补虚佳品，此道养生汤是小暑时节最佳补益养生汤，益脾补肾补中益气。三婶又做了个酸菜鱼，清炒荠菜开饭。爷爷早已经把自家酿的老酒拿出来了，饭菜摆放好以后正准备开吃呢，只见外面叽叽喳喳的嚷嚷着什么，三婶放下筷子出去看看，只见一辆奥迪车开进了村子里，他也没有想到像他们这样的穷山村也会有汽车会开进来，连忙叫出来李家豪，在这个村子，估计也只有找李家豪的，自从家豪回来后，好几辆车都是找他的。一群孩子在追着车子叫着、吵着。孩子们把奥迪车带到了李家豪三婶家，大叫着：“家豪叔，是找你的。”停车，下来一个六十多岁的老头，西装革履的，明显不是农村的，一定是什么大城市的，还有一个中年男子，一个中年女人，而后又下来一个四五岁龙凤胎。看见李家豪笑着说道：“李家豪，还记得我们吗？你家让我好找啊？你们村子真是偏僻啊，而且还那么的难走。”说这话的就是上次救的老大爷的大儿子陈博瀚。“就是你救的我是吧？那天我还没来的及感谢你呢，你就走了，今天我专程过来感谢你的。”老大爷陈安邦笑着拉着李家豪的手说道。“那点小事，何足挂齿。”李家豪笑着不好意思的说道。听到这，全家人稀里糊涂的，家豪那小子又遇到什么奇事了，还救了人，怎么会救这样有钱、有身份的人呢？一头雾水的三婶还是忍不住开口问道：“这是怎么回事家豪？你怎么会救人呢？”李家豪笑着把事情的来龙去脉说清楚了，全家人都感觉李家豪真厉害，那样的人都能救好，真不亏是李家的后代，也许是祖宗显灵了呢。“叔叔，谢谢您救了我爷爷，这是我的薯片，我送给您吃。”小家伙陈博瀚的儿子陈仁杰说道。“叔叔，我的薯片也给你吃。”陈博瀚的女儿陈嘉怡说道。“谢谢你们，叔叔不喜欢吃薯片，还是你们自己吃吧。”李家豪笑着说道。“快进屋坐，还没有吃饭吧，我们正准备吃呢，来和我们一块吃吧，兰香，快再去炒几个菜。”爷爷笑着招呼着大家进房间里。一群熊孩子看见李家豪的三叔家来客人了，也都识趣的走到李家豪的老屋喂小象去了。三婶和奶奶连忙又加炒了香菇木耳黄精，说道黄精，这可是好东西，是一种中草药，又名老虎姜、鸡头参。具有补气养阴，健脾，润肺，益肾功能。用于治疗脾胃虚弱，体倦乏力，口干食少，肺虚燥咳，精血不足，内热消渴等症。对于糖尿病很有疗效。又炒了个蕨菜肉丝，鲜笋肉片。奶奶还准备炒个菜的时候，只见陈安邦走进厨房，看见满桌子的菜说道：“好了大姐，够了，这么多的菜够吃了，不要再麻烦了。”奶奶看了桌子上真是不少菜了，于是就停下来不炒了，开吃。坐在八仙桌上，孩子们拿起筷子加了一块野兔肉，陈仁杰和陈嘉怡大叫道：“好吃，好吃，真好吃，比我们在大饭店好吃的多了。”那是啊，这可都是李家豪灵水里养的东西啊，能不好吃吗？李家豪笑着说道：“慢点吃，慢点吃，小心噎着。”“家豪，你家的菜真是好吃，比我在饭店的好吃多了，这野兔肉真香，还有这黄鳝，咬在嘴里我连骨头都吃掉了，其他的每个菜都是那样的好吃。”陈博瀚边吃边说。“你看你像什么样子，也不注意点形象。”陈博瀚的妻子王宜春说道。“没关系的，随便吃，放开吃，我们农村不在乎这些的。”爷爷笑着招呼着客人。“你少吃点，你把我的野兔肉都吃完了，给我留点。”陈仁杰说着把装野兔肉的盘子抢到了自己面前。“是你你吃的多好吧？还说我，妈妈，你看弟弟怎么这样不害羞。”陈嘉怡大叫道。“仁杰，你看看你，快把盆子放好，小心我生气了。”陈博瀚生气的说道。“没关系的，你多吃点，吃完了，下次爷爷带你去打野兔。”李家豪的爷爷李忠义说道。说道打猎李忠义那可是老手，只是现在国家规定很多动物不能打了，想当年自己什么没有打过，什么野鸡、野鸭的那都是小的，什么豹子、野猪、野牛、猪獾、獐子的都打过。只是这些现在都变成的保护动物了。说说讲讲一顿饭吃了将近两个小时，吃好饭，大人们在一起喝茶、聊天，家慧那丫头则带着陈家俩孩子去看什么金钱龟，又抱来了小点点和小旋风。孩子们可开心了，就像进入了动物园一样。家慧那丫头带着陈家俩孩子走到小象的房里，看见一群孩子正在喂小象吃草呢，孩子们在一起就是开心，没几分钟大家就玩在一起了，还是陈家孩子的零食管用。一群熊孩子教陈家姐弟骑小象，家慧扶着陈嘉怡骑了一会儿，又让陈仁杰骑了一会儿。孩子们告诉陈家姐弟说小象上次还把李家豪给卷起来呢，可是李家豪不在小象是不会用象鼻子卷别人的，骑是可以的。于是孩子们跑到李家豪的面前，嚷嚷着非要让李家豪带他们去用象鼻子卷自己玩。大人们也是很好奇，也都跟着去了。李家豪走到小象面前，，小象看是自己的主人过来了，立刻用长鼻子蹭蹭李家豪的腰，一用力用长鼻子把李家豪卷了起来，看的大家是目瞪口呆，真没有想到小象还这么有力量。孩子们吵着让李家豪也让小象把自己卷起来，李家豪拍拍小象的长鼻子，示意它也把孩子们卷起来。小象好像听懂了一样，一个一个的把孩子们也都卷了起来，陈家姐弟开心的嘴都合不拢了，说什么也不愿意回家去了。“大家都不要回去了，晚上开山路不安全，我家房间多，还是在我家休息吧。”李家豪笑着说道，恐怕他们说要回去。大家感觉也是的，于是陈家人都在李家豪的老房子住下了，孩子们还在那玩呢，家慧又带陈家姐弟喂了小蛇，俩小家伙也不害怕，喂的可是带劲的很呢。孩子们玩到了晚上将近十点才洗漱睡觉，说好第二天接着玩呢。
第三十章 乡间小趣
亲爱的读者，中秋快乐！早上六点多，李家豪像往常一样的起床了，陈安邦也起床了，两个人一起在练太极。老年人一般都是睡不着的，起来呼吸一下新鲜空气还是很好的，想着自己天天在水泥钢筋的牢笼里，天天吸着汽车尾气的污染，就像歌词中唱的一样“灰色的天”“星星在文明的天空里再也看不见”，乡下的青山绿水，乡下的天然氧吧那可是花钱都买不到的。练了一个多小时后，陈安邦大爷也累了，于是和李家豪一起去看李家豪的宝贝动物。说道陈安邦，以前可是生物学院的教授呢，只是现在退休了而已。陈教授和李家豪一起走到小象的住处，看见小象还在吃青草呢，李家豪走过拍了拍小象的头，小象像听懂了一样往李家豪的身边蹭蹭，那样子就像是遇见了一个亲人。李家豪又摸了摸小象鼻子，小象用力把李家豪给卷了起来，陈教授看到这一切非常震惊，没想到小象会被李家豪训成这样好，比马戏团的动物还听话呢。放下小象李家豪说道：“我可没有那本事训小象呢，可小象和我可亲了。”陈教授真的没有想到一个大学生会养小象，而且还养的这么的好，真的是羡慕李家豪的好运气。刚看完了小象，小点点和小旋风不知道从哪里窜出来了，一边一个咬着李家豪的裤腿不放，李家豪见了把俩小东西抱起来了，俩小东西对着李家豪的脸拼命的蹭蹭。陈教授更是惊呆了，这俩个可爱的小动物他李家豪也能收得，真是神人呢，虽然自己曾经是教授，可是只是研究动物的，自己还真没有怎么养过这样的珍稀动物呢。看着李家豪和俩小动物的亲昵，陈教授伸手就要抱小点点，可是小点点就不让陈教授抱，害的陈教授及其没有面子。李家豪拍着小点点的身子说道：“你个小东西，让别人抱会会死啊？人家又不要你，就是要了你也是你的福气啊。”小点点好像听懂了一样，陈教授再抱的时候小点点就愿意让陈教授抱了。“非要主人骂你了，你才开心。”陈教授逗着小点点说道。正在聊着小点点和小旋风呢，只见金钱龟慢吞吞的爬来了，爬到李家豪的脚边，小旋风看见有龟来和自己抢主人的欢心了，连忙旺旺的叫着，示意让金钱龟不战而退。可是金钱龟就像没听见一样，慢慢的爬在李家豪的鞋子上。“啊！这么大的金钱龟啊，我可是第一次见过呢。”陈教授可是见国世面的人啊，但是也发出这样的惊叹。“呵呵，这是我在我们深山的河里捞的。”李家豪笑着说道。“你小子还真厉害，今天我可是大饱眼福了。虽然我见过的金钱龟也不少，像这么大的、这么老的我还是头一次呢。你卖吗？我给你联系买家。”陈教授再次强调着说道。“呵呵，我养着玩的，我不卖，要卖早都卖了。”李家豪说着用脚踢了踢金钱龟，金钱龟立刻把头伸进了龟壳里，当起了缩头乌龟。陈教授放下小点点，把金钱龟抱起来，看了又看，好几分钟没有舍得放下了。“家豪，昨晚上的黄鳝真是好吃，比我在菜市场买的好吃几百倍，你是在哪里逮的啊？”陈教授想起来昨晚吃的黄鳝来。“哦，那我带你去看看吧，是我屋后的水塘里的，都是野生的当然好吃了。”李家豪说着把陈教授带到屋后的水塘边上。放眼望去，水塘里秘密麻麻的都是大鱼小鱼的，“快看，那是剑鱼。好大的一条啊。”陈教授大叫着说道，好像发现新大陆一样开心。“是啊，我以前还没有看见呢，真是贵人来了鱼也出来欢迎了呢。”李家豪笑着说道。只见一条五六米长的鱼像一把锋利的宝剑，直伸向前，看的陈教授是惊奇万分，剑鱼一般是在印度洋、大西洋和太平洋，大西洋西部的美洲，而在李塘村这个小地方怎么会有这样的深水鱼呢，真是不解，但是眼前看到的确实是剑鱼没错啊，难道是自己老眼昏花看错了吗。“我们这个水塘很深的，估计是什么时候发水从海里面冲进来的吧。”李家豪也是丈二和尚摸不着头脑的说道。“你们村子真是人杰地灵啊，什么稀有动物啊，什么珍贵鱼类啊都往你们这跑，这地方好，我喜欢。”陈教授笑着说道。“喜欢就多住些日子吧，这地方的空气好，适合生活，你住在这没关系的，反正我家房间多，吃饭嘛，我们吃什么你就吃什么吧，比你们城市比不了但是绝对是有机食品，够天然。”李家豪一下子说了很多。“那这好啊，正好我也想散散心呢。”陈教授也没有把李家豪当外人，也没有推迟。正聊着呢，三婶过来喊他们吃饭了，今天的早饭还是很丰盛的。黑米稀饭、咸鸭蛋、荠菜煎饼、腌笋丝、闷豆子、包子、酸白菜、腌大蒜。大家吃的是不亦可乎，尤其是陈家俩个小家伙，真是破天荒的吃了好几块荠菜煎饼呢。吃完饭陈家夫妻俩就要回城里去了，虽然是星期天，但是他们夫妻俩还有很忙的，俩小家伙说你什么也不愿意回去，非要在这边过周末，陈博瀚拉都拉不走呢，只好说道：“好吧，你们和爷爷在这边玩吧，但是要听话哦。”孩子们都大叫着说道：“好的。”“那爸，你们真准备在这边过周末不回去了是吗？”媳妇王宜春说道。“不回去了，等过几天再回去，你们星期天来接孩子就可以了。这几天就让孩子跟着我吧，你们回去注意安全就可以了啊。”陈教授笑着说道。陈家夫妻开车走了，俩小东西就像被释放的小马一样，任意驰骋。他们一会儿抱着小点点亲亲，一会儿骑着小象，玩累了又去喂小蛇。村里的熊孩子他们倒是很喜欢这个外来的小朋友呢，关键是陈家俩小家伙的零食管用，在农村，大人一个星期能够给孩子一块的零食钱就已经很慷慨了，而在城市里面，一块钱等于一毛钱。临走的时候，陈家夫妻留下了一千元钱给李家豪，说是打扰不好意思的慰劳，可是李家豪说什么也不要，于是就把这钱给了陈教授了，陈教授也大方，拿出50元给孙子、孙女买零食吃，自然这零食都是和村里熊孩子一起吃了。“家豪叔叔，你帮我把树上的鸟蛋拿下来好吗？”陈仁杰和一群熊孩子吵到。“那么小的鸟蛋要它干嘛呢？吃又吃不着，还是留着孵小鸟吧。”李家豪摸着陈仁杰的额头说道。“我要嘛，那鸟蛋可以吃的，很好吃的，刚刚大毛告诉我的呢。”陈仁杰不依不饶的说道。“你个大毛，净给我找事，等下我才治你呢。”李家豪瞪着大毛说道。“呵呵，家豪叔，你就抓下来吧。”大毛不好意思的说道。“是啊，你就帮我们抓下来吧。”孩子们大叫着说道。“别吵了，我现在就给你们抓，真是一群活神仙啊。”李家豪抱怨着说道。李家豪虽然没有爬树已好多年，但是从前爬树的经验还是一点没有落下，又经过灵水的拔毛洗髓，他现在可是厉害的很呢。抱着树皮，双脚用力，一步一步的王大叔上爬去，没几分钟就爬到了树梢边的鸟窝旁边，大鸟看见自己的窝就要被敌人抢走了，很是生气，但是敌人的对手太厉害，还是自己先逃为妙，于是大鸟就飞走了。李家豪看见鸟窝里面有六个鸟蛋，这是山斑鸠。李家豪小心翼翼的把鸟蛋放在裤子口袋里，生怕鸟蛋摔坏了，那孩子们还不吵翻天啊。陈家俩小东西拿了鸟蛋也不吵着要吃了，非要孵化，这样的鸟蛋又没有什么孵化器怎么孵化啊，于是孩子们把鸟蛋放在草堆里面，用破布抱着放好了。还没有多久孩子们又吵着要进山去看看，这城里来的孩子怎么能够进山的，还那么小，万一摔坏了怎么像他们爸妈交代呢，这下李家豪说什么也不同意，陈教授笑着说道：“我们带着他们一起去，这样我也去看看，顺便采点野菜，抓点野鸡什么的吃也好啊。”这没有想到陈教授像个孩子一样，和那群孩子胡闹，孩子们看见陈教授都要去进山，连忙煽风点火的又是一阵死缠烂打的叫着，直吵的李家豪没有办法，只好带着他们去进山。
第三十一章 迈进大山
简单的吃过中午饭，那群熊孩子又准时的来了，还都手中拿了弹弓，准备上山打鸟、打野鸡什么的。陈家姐弟又拿出零食分给了孩子们，家慧提着篮子准备装野菜，李家豪则拿出了自己制作的弩，这个弩可是好几年没有用了，以前和爷爷打猎的时候可是没少用呢，想着曾经吃的什么野鸡、野兔的可都是用这个弩打的呢。陈教授看见李家豪在摆弄着自己的弩，他也准备了小铲子、篮子，上山挖野菜，这是必须具备的东西。现在大城市的野菜那可是比肉还贵呢。贵也就不说什么了，关键好多都不是真正纯天然的，都是挂狗头卖羊肉。昨天晚上吃的荠菜到现在陈教授还回味无穷呢。小点点和小旋风不知道什么时候也来了，小点点可是回娘家的，大山本就是它的家，小旋风那就是去凑热闹的，反正这么多人都，它能不去吗？十几个人都各自拿了自己的东西进山了。半个小时以后，陈家姐弟就说走累了，也是城里的孩子本就没有走这么的路，这一下子走了半个小时了能不累吗？还好，村里孩子们对他们的鼓励，他们还是没有吵闹的，只是走慢一点。到了山里，到处都能看到各种小鸟在飞，叽叽喳喳的闹着，陈嘉怡大叫着：“爷爷，你看，你快看，那有一只好漂亮的鸟啊。”许多人放眼望去，看见一只上体深褐，尖形的黑色尾，腰白，腹部皮黄白。背上有白色纵纹，下体具细小的皮黄色鳞状斑及细纹。一看李家豪就知道是山中常见的白腰文鸟，这种鸟不是很好看，但是对于大城市的孩子来说已经是很好看的了。“姐，你看好多呢。”小家伙陈仁杰大叫着说道。只见一群白腰文鸟飞落在农田里，大概有二三十只的样子，这种鸟小巧玲珑，易于驯养，是很好的笼养鸟类，可供笼养观赏。陈家姐弟正在开心的叫着，大毛一个弹弓射下来一个，大毛的技术还是可以的，小鸟立即就飞不起来了，但是只是受伤了，还没有断气。大毛走过去，捡起射下来的白腰文鸟就送给了陈仁杰，仁杰高兴极了，连忙说了许多的“谢谢”，又把手中吃的QQ糖送给了大毛。看着小鸟，仁杰高兴的把鸟抱在怀里，看的陈嘉怡是羡慕的快要哭了，生气的走到家豪的身边说道：“叔叔，你看弟弟都有美丽的小鸟，你也给我抓一个好吗？”李家豪笑了笑，摸着陈嘉怡的头说道：“好了，不难过了，等下叔叔抓野鸡给你吃。”被李家豪劝住了以后，陈嘉怡还是撅着嘴巴，但是明显心情平静了许多。又接着往前走，陈教授大叫道：“啊，好多的蘑菇啊，我要采，你们都给我停下来。”瞧着陈教授手指的方向，看见地上许多的山蘑菇。既然陈教授说要停下来采蘑菇，那就停下来吧。地上大多数都是香菇还有就是厚菇，这些都是很常见的菇类。大家都帮着陈教授采了许多，这时陈嘉怡大叫着说道：“啊！爷爷你看那边的蘑菇是紫色的，好漂亮啊，我去采。”大家朝着陈嘉怡手指的方向看去，只见一片紫色的蘑菇直直的立在地上，孩子们大叫着：“那是坏蘑菇，不能吃的。”“怎么可能？那是好的。”陈嘉怡叫着说道。农村孩子说的坏蘑菇就是毒蘑菇，就是不能吃的蘑菇。“哦，那是有毒的蘑菇，不能吃的。”李家豪笑着解释说道。“什么叫毒蘑菇呢？我看它好好的呀。”陈嘉怡歪着脑袋说道。“有毒的蘑菇颜色鲜艳，一般都是红、绿、黄、紫色，蘑菇中央呈突起伏，菌伞常带有杂色斑点，表面有丝状物或小块的残渣或鳞片。无毒蘑菇一般颜色不鲜艳，菇盖较平，伞面光滑。”李家豪解释道。采完了蘑菇，大家接着往前走，“呱呱”几声石鸡在叫。“叔叔，你听有青蛙，你给我抓青蛙。”陈仁杰笑着说道。“那不是青蛙叫，那是石鸡。”李家豪笑着说道。石鸡不是鸡，是一种蛙类，比牛蛙小，比青蛙大。营养价值丰富，味道鲜美，可以促进人体气血旺盛，精力充沛，滋阴壮阳，有养心安神补气之功效。山里的孩子没事的时候上山抓几只解馋。李家豪没没有动手，只见一群熊孩子就开始抓起来，没几分钟孩子们就抓了六七个放在自己带的袋子里面了，看见活的石鸡，陈仁杰害怕于是就不敢拿了。“大家等等，你看这这么多猴腿菜，我要挖回去吃。”陈教授又叫住大家。看见地上许多的猴腿菜，这些野菜对于山里的孩子来说，他们才不屑一顾呢，要他们挖这种菜，他们才不想挖呢，再说了这猴腿菜也不是很好吃的菜，微苦，涩凉。他们喜欢什么爬树掏鸟蛋，抓鱼什么的还行，要他们挖野菜那就不行了。“这个不好吃，挖它们干吗？”大娃忍不住说道。“小孩子不懂，这个可是很有营养的呢。”陈教授说道。猴腿菜学名猴腿蹄盖蕨，别名：绿茎菜、紫菜。猴腿菜味甘性寒，具有清热滑肠、降气化痰、利水安神的食用功效。挖好了猴腿菜，只见两只漂亮的野鸡在地上找吃的，孩子们都屏住了呼吸，生怕把野鸡吓跑了，李家豪拿出自己的弩，对准野鸡，用力一射，一只野鸡就被射死了，孩子们大叫道：“好啊，抓住了。”陈嘉怡连忙跑过去把野鸡拿了回来，可惜野鸡已经死了，生气的说道：“怎么给我射死了，这还怎么养呢？”李家豪和孩子们一阵大笑，野鸡可是善于飞翔的动物，用弩射是最方便的，要是抓的话那可是不好抓的呢。拿着野鸡，大家往回走，家慧立刻叫住大家说道：“哥，你看见小点点和小旋风了吗？”大家这才想起来好久没有看到这两个小东西，也不知道他们跑到哪里去了，小点点可是这山里的，小旋风也跟着小点点不知道跑到哪里去了。于是孩子们又决定要回去找这两个小东西，李家豪拦住大家说没有关系，小点点和小旋风连两米多长的乌梢蛇都能斗过，还担心什么呢？可是家慧那丫头还是不放心，她是那样的喜欢小点点，要是小点点丢了怎么办呢。正当孩子们准备回去找时，其他孩子们一是为了找小点点，而是还没有玩够呢，只是李家豪怕陈家姐弟累，他们没有进过山，怕出什么意外，还是来比较经常走的山呢。还没有找呢，只见小点点和小旋风回来了，小点点的嘴巴里叼了一条一米多长的菜青蛇，小旋风的嘴巴里叼着一只灰色的野兔。真好，李家豪还没有打野兔，那现在野兔就有了，省的自己打了，还有小点点还叼了一跳蛇，这下又可以吃蛇肉了。陈教授真是羡慕的很，说道：“家豪，你养的东西真是好，也不知道你小子是怎么养的，真是羡慕。李家豪笑着没有说话，大家看手中的东西也不少了，于是就打道回府了，陈家姐弟一个劲的说道：“真好玩，明天还来好吗？”“等这些东西吃完了再来吧。”李家豪笑着说道。“你看那些笋子多好，我们还是拔点笋吧。”陈教授说着又拔了几颗大竹笋。孩子们笑着、闹着往回赶，都说好明天接着来呢，李家豪笑着没有说话，这些孩子啊，他李家豪可是一点办法都没有啊。
第三十二章 处理战利品
孩子们和李家豪他们一个多小时就回来了，因为每个人的手中都拿了战利品，所以回来的都格外的轻松，就连陈家姐弟都没有叫累呢。回到三叔家，三婶和奶奶看见大家都带了这么多的战利品回来，笑了笑说道：“你们还是很厉害的啊。”孩子们都跑到李家豪的院子里玩耍去了，因为在三婶家院子里有大人在家，玩的没有那么的好，在李家豪的院子里，孩子们可是称霸王了。这时小象也走了过来，一天没有看见孩子们的到来，小象孤零零的一耳光也感觉到很无趣了，没有人过来喂自己吃的了，小象就自己在院子里吃青草。看见孩子们回来了，小象也凑到人群中玩耍。它把孩子们一个接着一个的用象鼻子卷起来，孩子们欢快的叫着、笑着，那童稚的声音传遍到很远很远。李家豪也不管，任凭小象喝孩子们玩耍。李家豪和陈教授则在整理自己的战利品，陈教授把采回来的蘑菇，摘干净，反正今天晚上也吃不完，于是就摘干净了，等自己的儿子星期天来接自己的孙子时，顺便可以带回城里吃，这些野生的东西城里还是稀罕的。摘完了蘑菇又开始摘他的猴腿菜，把老的叶子给摘掉，把根子的泥土给摘干净。摘完了猴腿菜又开始整理他的笋子。李家豪则在扒蛇皮，今天小点点和小旋风抓的蛇不是很大，才一米多点，估计顶多就是一斤多一点，把蛇皮扒了以后，蛇胆直接生吃了，而后烧了开水烫了蛇皮，准备做个凉拌蛇皮，又把蛇洗干净切成一段一段的，等下炖蛇汤。三婶则在烧开水。蛇洗干净了，孩子们又跑到三婶的院子里闹腾了，都在歪着头看李家豪怎么拔野鸡的，主要是陈家姐弟俩非要来，村里的孩子们谁没有见过呢。“叔叔，你把漂亮的野鸡毛给我留着，我要带回家送给我的好朋友。”陈嘉怡笑着说道。“好的，没问题，我都给你留着。”李家豪笑着说道。李家豪拿来一个塑料袋子，把漂亮的野鸡毛放在袋子里，陈嘉怡则帮着拿着。李家豪把几根陈嘉怡就往塑料袋里装几根。“叔叔，这鸡毛真好看，我喜欢，我要到上学的时候送给我的好朋友，他们一定会很喜欢的。”陈嘉怡笑着说道，好像得到了什么宝贝似的。“叔叔，你看我的小鸟多好看，等下你给我做个鸟笼好吗？我要带回家养着。”小家伙陈仁杰拉着李家豪说道。“好的，等下我用竹子给你做一个。”李家豪笑着说道。他现在还真是忙呢，野鸡还没有拔好毛呢，现在又接了个做鸟笼的活了。李家豪拔好了野鸡毛，又把野鸡开肠破肚了，洗干净以后放在了盆子里。三婶和奶奶则准备烧饭了。三婶把陈教授的猴腿菜洗干净了，准备做猴腿菜炒肉丝。炒猴腿菜的时候一定要大火爆炒，不需炒很久，这样才能保持脆嫩的口感。也不需要加很多调料，保持绿色清爽的口味。奶奶则洗干净了鲜笋，做个鲜笋肉片。李家豪洗干净了野鸡，接着又要处理野兔子了。看到野兔子，家慧跑过来说道：“哥，就这个好吃，明天我们还去上山，专门打野兔吃。”“你小丫头就知道吃，就不知道做事情，你不去写作业，等下三婶又要数落你了。”李家豪瞪着家慧的眼睛说道。“哥，你怎么也和我妈一样了啊，哼，不还有明天一天吗，不急的。”话刚说完家慧那丫头就跑走了。李家豪摇摇头表示没有办法，想着我们小时候也是一样的，放假的时候就知道玩，就不想写作业，等到快开学的时候才拼命的赶作业，李家豪也能理解，都是过来人啊。李家豪拿来兔子，把兔子的皮扒掉，皮留下来了，反正扔掉也怪可惜的，说实话留着李家豪也不知道有什么用。把野兔洗干净，切成一块一块的，放在盆子里，等下做个石菇野兔汤，这种汤李家豪以前是经常喝的，味醇香、石菇滑嫩。清凉解毒、养血和中。孩子们把自己抓的石鸡也贡献出来了，反正这东西孩子们是经常吃的，也不是很稀罕，但是城里的孩子就不一样了，再说了吃了人家姐弟俩这么多的零食，贡献出几只石鸡还是可以的。李家豪把石鸡处理了放在盘子里，交给了三婶和奶奶，自己只负责处理，烧菜的事情还是交给三婶和奶奶吧。所有的东西处理完以后，李家豪则把手洗干净，把所有的食材交给了三婶和奶奶烧，他则和陈教授搬了椅子在院子里下棋去了。李家豪的棋艺不是很精，但还马马虎虎。陈教授的棋艺还是不错的。他们楚河汉界的摆好了，两个人都不知道对方的手艺怎么样，几局结束以后李家豪总是输，有时是李家豪故意让这陈教授的，因为不想薄了陈教授的面子，毕竟人家是客人。几局下来以后，陈教授好像看出来端倪，笑着说道：“家豪，你给我老实的下，把你的能力给我使出来，不要让这我。”李家豪笑着说道：“不是我让着你，而是你的棋艺就是好，我打不过你啊。”“你给我少来了，我还看不出你吗？你处处让着我呢。”陈教授笑着说道。“不是的，我的棋艺确实不好，我们村里有个老头，他最喜欢下棋了，他下棋的时候可以不吃饭的。”李家豪说道。“哦，是吗？那我有时间要去和他切磋切磋呢。”陈教授惊奇的说道。“那个老头有点怪，不喜欢和别人沟通，总是一个人，他只是在下棋的时候像变了一个人似的。下棋时候的他才会笑，平时都是绷着脸的。村里的孩子们都叫他怪老头。”李家豪说道。陈教授越听越感觉好奇，就越想会会那老头。“其实那个老头还是很可怜的，一个儿子在八岁的时候掉河里淹死了，老伴伤心之下走了，一个人在村子里生活了几十年了。”李家豪想着怪老头说道。“那我一定要去看看，有时间我陪他下棋。”陈教授说道。“叔叔，你不要下棋了，你给我做鸟笼吧，你答应我的。”陈仁杰小东西跑过来拉着李家豪的衣服说道。“哦，不好意思，叔叔差点忘了，现在就给你做。”李家豪说着就要起身。“我们这局还没有下好呢，你就走了。”陈教授嚷嚷着。“那就算你赢吧，孩子让我帮他做鸟笼呢，我不能食言啊。”李家豪笑着对着陈教授说道。“什么叫算啊？明明这局我稳赢的。”陈教授指着牌局说道。李家豪没有说话，而是带着陈仁杰去做鸟笼去了。不一会儿，一个精制的竹子鸟笼就做好了，陈仁杰看着自己精制的鸟笼，心中不知道是多么的开心。李家豪又放了碎棉花和软草在鸟笼里，小鸟在笼子里显然不开心，比起天空的空旷还是逊色多了。孩子们都被自家的父母揪着耳朵回家吃饭去了，三婶也过来喊大家吃饭了。今晚的饭菜真是丰盛，有猴腿菜炒肉丝、鲜笋肉片、红烧石鸡、山药蛇肉汤、石菇野兔汤、香菇木耳。大家吃的都格外香甜，尤其还是陈家姐弟就像好久没吃过饭一样，吃了好多菜。直嚷嚷明天还要上山打猎呢。陈教授看着孩子们吃的是那样的香甜，真是欣慰，在家里父母可是端着碗追着、哄着都吃不多。吃完饭孩子们把小象用绳子绑住了脖子，牵着小象散步去了，李家豪着带着小点点和小旋风散步，陈教授也跟着一起散步，呼吸新鲜空气，一群人其乐融融的走着、笑着。
第三十四章“摔大炮”和打方宝 null
感谢联想想什么打赏的支持！感谢大家。孩子们带着陈家姐弟玩了许久的屎壳郎，后来又到瓜地玩泥巴去了。孩子们的兴趣就是高，要是让他们写作业什么的，还没有几分钟就开始叫了，要是让他们玩，他们可以玩几天都行。一群孩子跑到瓜地，现在的瓜地还没有种上西瓜，因为好多人都是种的都是营养播，营养播就是先在棚子里下瓜秧子，等瓜秧子长大点了再把瓜秧子种在地里。这样的西瓜比较早熟。一般瓜地都是先醒地的，也就是把地先翻耕好好，放在那里发酵，就是让土地腐熟再种瓜，这样可以有效保护瓜苗子。孩子们跑到瓜地，在地头边上挖起泥土来，又用水倒在泥土上，把泥土和的和做馒头一样的黏黏的，然后做成一个小碗似的，这个小碗就叫做“大炮”，用手把“大炮”拿起来拼命倒摔在地上，只听“啪”的一声，“大炮”就会被摔一个大洞，洞越大就说明你的“大炮”做的越好。你的大炮的洞就要让对手的泥巴给你填满，最后谁的泥巴少谁就算输。几十个孩子挖了许多的泥巴，和好了许多的“大炮”，分成了两组，陈家姐弟和大毛等人六个人一组，因为陈仁杰太小了，而且根本不是很会玩，于是就多分点给大毛组。还有大娃等五人一组。两组人都挖好了泥巴，做了许多的“大炮”，先是大毛对大娃，因为两个实力大的先较量。大毛做了一个特别大的“大炮”，“啪”，大炮摔了一个大洞，大娃用自己的泥巴把大毛的“炮洞”堵上了。大毛心里笑眯眯的，心想这下一定会赢了，只见大娃也做了个很大的“大炮”，“啪”的一声摔地上，“大炮”也摔了个好大的洞，大毛也用泥巴堵上了。大家两个两个的对拼以后，大毛略胜一筹，大娃心里那个焦急啊，最后该是陈家姐弟两个人对村里的一个狗剩子了，狗剩子也就六岁，一般村里孩子的名字大人都是起的越难听越好，叫“赖名好养活”。陈家姐弟两个人和狗剩子一个比拼，由于陈家姐弟根本没有玩过什么“摔大炮”，两个人做的那个叫什么“大炮”啊，那简直是平的，摔在地上“啪”，根本就没有洞，大家看了都哈哈大笑，说道：“你的‘大炮’最烂，一点洞都没有。”该是狗剩子的了，狗剩子那可是摔“大炮”的老手了，做成一个以后，“啪”的一摔，那姿势老帅了，只见一个很大的洞，陈家姐弟用自己所有的泥巴都用来堵在了狗剩子的大洞上，陈仁杰顿时撅着嘴巴说道：“我不干，我没有泥巴了。”大家又是一阵大笑，最后大毛把自己的泥巴送给了陈仁杰，陈仁杰才没有撅嘴。两局结束以后，胜负就出来了，最后是大娃队胜利，大毛对队输了。“大毛哥，我们玩别的好吗？你看我的手都是泥巴。”陈嘉怡对着大毛说道。“好的，我们来打方宝吧。”大毛笑着说道。“大毛哥，什么叫做打方宝啊？我不会。”陈仁杰瞪着大眼睛说道。城里的孩子就是玩的少，连这么经典的游戏都没有玩过。打方宝又名打卡片。就是用旧的书或练习簿，把纸折成四方形的。折法是将两张同样大小的纸折成长条，摆成十字架形状折叠，下面的一条边角沿上条边折成三角，再折到上面这条中间。另一头也同样如此。最后将折叠的四个尖角依次交叉，一张完整的“方宝”就叠好了。游戏规则是把纸叠成方形纸片，正面呈“ⅹ”状，反面是光滑的平面。打方宝时，每人出一个方宝，轮流用自己的打对方的方宝，只要把对方的方宝打得翻了个，就归自己了。如果你想要大点的厚点的，那么你就多用几张纸，那样折成的卡片就是很厚的，想要大点的，你就可以把十字架的两张纸折大点就可以了。十几个孩子每个孩子都分到了几十个方宝，大的小的都有。先是小的先打，陈仁杰和村里的二娃子，也就是大娃的弟弟，和陈仁杰差不多大，四五岁的样子。先是陈仁杰打二娃的，二娃把一个方宝放在地上，陈仁杰用力一打，只见他的方宝飞出去了，滚到很远。大毛说道：“你这哪叫打方宝啊，你这是仍方宝。”“大毛哥，我不会啊，你来教我好吗？”陈仁杰呵呵笑道。“不急，你先看别人是怎么打的，看多了你就会打了。”大毛说道。该二娃打陈仁杰的了，陈仁杰放了一个方宝在地上，二娃用力一打，只见陈仁杰的方宝被翻了一个身子，这个方宝就属于二娃子的了。看到自己的方宝被二娃子拿走了，陈仁杰撅着嘴巴。这样你一个，我一个，很快的几组都打完了，最后是大娃组胜利了，也就是陈家姐弟那组胜利了。陈仁杰大叫着蹦着说道：“好啊，我们赢了，我们胜利了。”“赢了有什么了不起的，要不是我哥大娃，你们才不会赢呢。”二娃不服气的说道。二娃组不服气，又开始继续重来。接着第二轮的打方宝正式开始了。这下子该是陈嘉怡和狗剩子打了，无论城里孩子和李塘村的谁打，即使是最小的孩子，那打方宝的技术也是在城里孩子之上的，城里的孩子周末都是学习什么钢琴、书法、美术什么的，农村孩子就知道疯玩，什么好玩玩什么，什么刺激玩什么。什么爬树掏鸟窝、下河摸鱼、抓青蛙、逮老鼠那可都是农村孩子的强项。村里孩子见到老鼠吓的恐怕要跑二里地不费劲。这局很快的就结束了，还是大娃那组赢了，二娃撅着嘴说道：“哼，就是因为我哥，要不是他你们不会赢的。”“好了，大家都不要玩了，几点了还不知道吃饭？快都回家吃饭吧，吃好饭大家再玩吧。”李家豪走到孩子们的中间对着孩子们说道。“叔叔，你看，这是我的卡片，是我赢的呢。”陈仁杰拿着自己赢的卡片在李家豪的面前举着。“嗯，不错，很棒。杰杰赢的还不少呢。”李家豪说着拉着陈仁杰回家吃饭。“叔叔，这是我赢的呢，我也很厉害的。”陈嘉怡看见李家豪表扬自己的弟弟自己也连忙邀功道。“嘉怡也是很厉害的。你看看你们的衣服，都脏成什么样子了。快回家洗手呢吧。”李家豪摇着头说道，才半天的时间，俩个孩子就把浑身弄的都是泥巴了，活活像个小泥人，就连陈仁杰脸上都是泥巴，都干了，好家伙试图擦也擦不掉呢，擦不掉就算了，还是回家洗洗吧。回到家里，大家看到俩个小泥孩子都笑道，尤其是陈教授笑的前仰后伏的，说道：“你比比看你们俩个孩子，身上那么脏，还有脸上都是泥巴，像个小泥人。”“爷爷，我们今天玩了‘摔大炮’还有‘打方宝’，你看着是我赢的。”陈仁杰举自己的战利品说道。“不错，在能玩的时候好好玩玩吧，快去洗手吧，洗干净我们好吃饭。”陈教授笑着拉着姐弟俩就到井边洗手去了。农村好多家用的都是压井，就是要用压力压才可以出水的，李家豪家里有压井还有一口古井。井里的水冰凉可口，冬暖夏凉，舒服之极。喝上一口，绝对比你在超市买的所谓的矿泉水好喝，而且含许多对人体有益的矿物质。洗干净了手，开始吃饭了。今天中午的菜还是很不错的，有红烧黄鳝、笋干烧肉、黄精老母鸡汤、清炒萝卜面、蕨菜肉丝、清蒸石鱼，石鱼是一种淡水鱼，生长在石缝里面，一般不能用渔网捞，一般想捞鱼的时候，就猛力敲击石头，拼命震击石头，石鱼就会被震出来，你一捞就可以了。这种鱼很鲜美，但是次比较多，不是很大，最大的也就一巴掌长点。营养价值及其丰富。吃好饭，放下碗筷，孩子们就又跑出去玩了，李家豪和陈教授又开始楚河汉界的打起来了。
第三十五章祭拜老鼠引大火 null
感谢大家的收藏和推荐，大家还有吗？请尽管扔过来吧！陈家姐弟和家慧一起吃好饭就出去玩了，还有半天的时间陈家姐弟的爸爸妈妈就来带他们回家上学了，这个周末眼见就快过完了。孩子们不放过一点可以疯玩的时间，放下碗就出去找村里的熊孩子玩去了。家慧带着陈嘉怡去和村里的女孩子一起跳房子去了，陈仁杰则被大毛他们带去玩男孩子的游戏去了。说道跳房子，这是李塘村女孩子最喜欢玩的游戏，跳房子又名跳飞机、跳格子、跳方阵、飞机格还有的叫做瘸房房。先在地上用有色石块画出连在一起的方格，有正方形、长方形，也有长方形与半圆形相结合的，也有画成飞机形状的。形式有两人轮换跳，几个人轮流跳，多人分成两组轮换跳等。跳时先将孩子们自己做的沙包放在第一方格外，用一只脚将沙包轻轻踢进第一格内，然后单脚跳进第一格内，用支撑脚将沙包踢进第二格。依次进行下去，直至将沙包踢过全部方格。如果中途累了，可以在规定的方格内休息片刻。如果有人在踢的过程中出现沙包压线、出格或石块连穿两格的现象，算失败一次，下一轮重新从第一格跳起。先到达终点的，要把沙包放在脚背上，轻轻走出方格。先完成全套动作者为胜，负者要接受胜者的处罚。由于陈嘉怡不会跳，她先看家慧是怎么跳的，家慧把沙包放在第一格子外，用一只脚将沙包踢进第一格子内，然后单脚跳进第一个内，边跳边唱：“正月十五黑咕隆咚，树枝不动刮大风，刮得面包吃牛奶，刮得火车上天空……”，全套动物全部做好以后，家慧把沙包递给了陈嘉怡，让陈嘉怡来跳。陈嘉怡扭扭捏捏的不敢跳，家慧说道：“嘉怡，没事的，很好跳的。”有了家慧的鼓励后，陈嘉怡开始跳了，但是刚跳到第一个格子，人就因为站不住失去平衡倒了。女孩子们连忙把陈嘉怡拉起来，说道：“没有摔疼吧？要不你不要跳了？”陈嘉怡才不干呢，好不容易有这么好玩的东西，能不跳吗？于是重新来过，捡起沙包就开始跳起来了。这次明显比上次好多了，居然能够跳到第五格子里面了，虽然没有完成全套过程，但是已经很不错了。女孩子们一个一个的轮流跳着，欢笑声传到很远很远。再说男孩子们，这群孩子就不像女孩子们那么文雅了，男孩子们总是比女孩子们淘气的，大毛带着大家去钓河虾。钓河虾首先要准备饵料，这个饵料就是蚯蚓了。大毛带着大家拿着小铲子到河边挖蚯蚓，不一会儿就挖了许多的蚯蚓。看到这么多的蚯蚓，陈仁杰刚开始还有点害怕，但是没过多久就不害怕了，居然自己敢用手拿了。挖来了蚯蚓，孩子们又找来了一只长细树枝，把细毛线绑在树枝的一头，把蚯蚓系毛线上。来到河边，一手拿着树枝的一头，看见河虾就用蚯蚓引，让河虾的大钳子夹住蚯蚓，用手一拉一只河虾就钓上来了。这样钓河虾很是方便。孩子们不一会就钓了很多的河虾了，盆子里密密麻麻的都是河虾。“大毛老鼠，快点抓住它。”大娃指着一只大老鼠叫道。大毛连忙放下钓竿，准备去抓老鼠，孩子们齐上阵，有拿砖块的，有拿铁锨的，有拿木棒的，还有拿石头的，孩子们大叫着“快点，抓住它。”也不知道这只老鼠是招谁惹谁了，竟然活活的就被孩子们抓住了，打的半死。孩子们抓住老鼠却没有打死，而是调皮的大娃回家偷出来一点菜籽油，大毛用铁丝把老鼠绑起来缠在大树上。大娃把菜籽油倒在老鼠身上，点燃，老鼠立即被烧着了，由于疼痛老鼠围着树团团转，但是最终还是逃不过死神的纠缠，被烧死了。看见老鼠被烧死了，大毛把老鼠放在一个小盒子里，孩子们又学着大人办丧事，要给老鼠办丧事。孩子们忙活开了，有的孩子们找来了许多的小碎碗片准备做菜，里面放了许多的青草什么的，说是菜，还有刚才钓的虾子也拨了壳放在了里面。有的孩子们则用彩色的塑料袋子一个一个的系上，最后把塑料袋子系在一个长长的树枝上面，塑料袋子随风飘扬，大娃摘了许多野花，把野花编织成一个圆形，表示花圈。孩子们用砖块摆了个台子，把刚才准备的“菜”放在上面，上面还有孩子们从家里偷的蜡烛，点燃。老鼠的遗体则在台子的前面，老鼠遗体的前面放了一个蛇皮袋子。大毛在台子的旁边当起了主持，只见大娃面带“悲痛”的走到蛇皮口袋上，双手合十对着老鼠的遗体就要下跪，只见大毛念叨：“点火，不可烦恼，请跪，请起，请上香。”大娃根据大毛的念叨而时跪时起身，最后又走到台子边上上香，这香也是孩子们从家里偷拿出来。大娃拜好了以后，接着就是二娃开始拜了。陈仁杰看的是很好奇，但是不知道自己该干什么，大娃拜陈仁杰在旁边笑，大毛呵斥着说道：“不许笑，要哭才行。”陈仁杰于是就不笑了。全部拜完以后，孩子们就开始“哭泣”，虽然大家都是假哭的，但是那鬼哭狼嚎的声音还是传到很远。哭完就是要把老鼠下葬了。大毛带着大家在地里挖了一个大坑，把老鼠放进去，放进去的时候大家又开始“大哭”，哭完了开始烧东西了，有的烧刚刚系的长长的塑料袋子，有的烧“花圈”，还有的把捡来的什么垃圾一起烧了，算是老鼠的遗物，烧玩了孩子们就嘻嘻哈哈的离开了。“快来救火啊！大毛家的草垛子烧着了。”只见村里的李老汉边跑边喊。村里人听见有人说救火，大家都七手八脚的拿着水桶、盆子等东西救火。李家豪和陈教授正在下棋，听见村里人喊救火，也连忙拿了水桶和盆子开始救火。大家你一盆，我一桶的很快大火就被扑灭了。孩子们看见草垛子被烧着了，都有点害怕了，一定是刚刚给老鼠“下葬”的时候烧东西火没有熄灭掉，被风一吹烧着了草垛子。了解情况的大毛爸知道是自己家的大毛带领孩子们玩的烧老鼠，于是照着大毛的屁股就是一顿猛抽，大毛也知道是自己的不对，被抽成那样都没有哭。幸亏烧的草堆子没有什么大碍，反正农村草垛子有的是，草垛子都是作为柴火用的，农村也不差这点柴火，要是没有了，随便到山上打点柴火也够烧许久了，这能怪谁呢，这可是大毛自己想的什么给老鼠下葬的玩法，烧着了自家的草垛子也活该。大人们离开了，孩子们又像啥事没有一样，活蹦乱跑的疯玩去了。大毛带着孩子们拔了许多的青草跑到李家豪的家里，看见小象在院子里吃青草呢，孩子们把手中的青菜一个一个的拿着喂小象，小象也开心的接受。喂完了小象大家又轮着骑小象了，该是陈仁杰骑的时候了，他怎么也上不去小象的身上，这时大毛把陈仁杰抱起来，准备抱到小象的背上，这时一辆汽车停在了李家豪的门口，陈仁杰一看是自己家的汽车，一定是爸爸妈妈来接自己回家了，连忙让大毛放自己下来，直直的跑到自家的汽车旁边。家慧这时也带着陈嘉怡回来了。车里走出来陈家夫妇，李家豪和陈教授也过来迎接，陈博瀚拿出一台电脑交给李家豪说道：“这几天真是麻烦你了，我们孩子在你家也添了不少麻烦，这个送给你，里面还给你买了无线网卡，你可以上上网。”虽然李家豪又是一阵推迟，但是盛情难却还是收下了，电脑李塘村的孩子们可是没有看过的，直嚷着要看。王宜春又拿出了许多的营养品、保健品说是给李家爷爷、奶奶的，又拿出许多的零食给了陈家姐弟和家慧。陈家姐弟把零食分给了村里的孩子们，每个孩子手中都拿了许多的薯片、饼干、糖果什么的，吃的是格外香甜呢。陈教授本不想回去的，但是毕竟要回去换一些衣服啊，再说了上次来的时候只是要来看看自己的救命恩人的，也没有想到要常住的，现在是真的想在这里常住了，顺便把自己的老伴也接来享清福。孩子们非要抢着给自己的爸妈说这两天玩的好玩的游戏，非不愿意回家，陈家夫妇好说歹说的才把俩小东西拉上车，李家豪又准备了一些黄鳝、鲶鱼、野山蘑菇、鲜笋还有陈教授挖的野菜都让放在了车上带回城里吃。最后陈仁杰又跑下车拿着自己的小鸟和鸟笼子不情愿的上车了。汽车开走了，孩子们和李家豪送到了村头，陈教授说过几天就会过来常住的，陈家姐弟说下个星期还过来玩。
第三十六章撞怀事件 null
感谢专业修魔者的打赏支持！今天是星期一，大多数孩子都去上学去了，李家豪的家里算是安静了许多，星期六、星期天这两天，李家豪的家里那可是热闹呢，熊孩子吵的他和陈教授下棋都没法下。李家豪吃完早饭，今天可是初一，也就是逢集的日子，那么自己在家里也没什么事干，还不如去赶集呢。这时小点点和小旋风也跑到了李家豪的脚边，蹭蹭李家豪的裤腿，李家豪也没有管他们俩，这时只见自己的电话响了起来，一看是孙二牛的，连忙接道：“喂，二牛，最近还好吗？找我有什么事啊？”“家豪，你今天没有事吧？您今天来我家，我媳妇给你找了个好女孩，你今天一定要过来啊。”孙二牛强调着说道。“好吧，我也正想赶集呢，那就去你那吧，”李家豪对着电话说道。“那好，你今天打扮的好看一点啊。”孙二牛说道。真没想到李家豪好歹也是一个名牌大学的大学生啊，现在也走上了相亲的道路上了，真是时代不一样了啊。其实李家豪也不反对相亲的，有人认为相亲结婚没有感情基础，但是现在李家豪却认为日久生情。李家豪简单的整理了一番自己，带着钱出发了。坐了两个小时的车终于到集上了，李家豪给孙二牛的儿子买了大型的变形金刚，又给孙二牛的女儿买了芭比娃娃，又买了一些孩子喜欢吃的零食，买了一些水果又坐车赶往孙二牛的家了。坐上车，司机看见李家豪拿来许多的东西说道：“你这是走亲戚吗？买这么多的东西。”“我去看我老同学的。”李家豪笑着说道。“你们同学情谊真是好啊，一辈同学三辈亲啊。”司机大哥笑着说道。李家豪没有再说什么，他想着等下见到那女孩该怎么讲话，虽然李家豪也很会说话，但是毕竟相亲可是第一次啊。也没有给人家女孩子买东西，因为他李家豪真是不知道买些什么，什么玫瑰花吧，那些东西都太俗了。车子很快就到代桥村了，李家豪示意司机停车，司机连忙说道：“我还是给你送到你同学家吧，免的你走路累。”李家豪连忙摇头说道：“谢谢司机大哥，真不用了，我还是自己走吧。”付了钱，司机大哥又往回开走了，李家豪是想趁别人不注意，他把空间养的黄鳝、河蟹拿出来一些，用准备好的袋子装着，等些人家女孩子见了不至于说自己小气，再说了这些东西你花钱都没处找去，真可是营养、好吃着呢。李家豪提着许多的东西眼见着就走到孙二牛的家了，只见孙二牛的儿子孙海军跑出来说道：“爸爸，你快来啊，叔叔来了，还买了好多东西呢。”“小东西，还认识我吗？快,你的变形金刚。”李家豪看见孙海军来迎接自己说道。“叔叔，我当然认识你，我好想你呢。”孙海军小嘴还挺甜的说道。“嗯，没白疼你。”李家豪笑着说道。这时孙小萍与孙二牛也都出来迎接了，看见李家豪手拿这么多的东西，孙小萍连忙笑着说道：“哈哈，我看见芭比娃娃了。”说着把芭比娃娃抱在了怀里。“你看你，来就来了，还买那么多的东西干嘛？真是浪费。”孙二牛埋怨道。“管你什么事，又不是买给你的。”李家豪瞪着眼睛说道。李家豪进屋把东西放在大厅里面，说道：“快去拿个盆子来，我给你带的黄鳝和河蟹。”孙海军连忙拿来了两个盆子，一个盆子兑了半盆子水，把黄鳝和河蟹放在盆子里，孙海军说道：“啊！好大的黄鳝啊。好大的河蟹啊。”“这是你买的吧？我看不像你自己养的，怎么那么大啊？”孙二牛惊奇地说道。“我买它们干啥？这些都是我自己养的，但是苗子可是野生的呢。这些东西好吃着呢，比在菜市场买的好吃多了，中午你吃了就知道了。”李家豪笑着说道。李家豪心里有数，这些可都是自己的空间的灵水养出来的，能不好吃吗？放好了东西，孙海军和孙小萍挤着非要坐在李家豪的怀里，孙二牛吵了好几遍也没有轰走，李家豪只好把两个孩子一只腿抱坐一个。俩个孩子在李家豪的腿上玩起了自己的玩具。“你们给我下来，叔叔坐车很累了，你们就不能让叔叔休息一下吗？”二牛的媳妇赵珍珍责备道。“家豪，你喝杯水吧。”说着端着一杯水递给了李家豪。李家豪接过水说道：“没事的，就不让孩子坐着吧。”孩子们听见妈妈的责备走出李家豪的怀里，坐在凳子上摆弄自己的玩具。“那个，那个女孩还没来吗？”李家豪不好意思地问道。“哦，还没来，快来了吧，我再打电话催催。”赵珍珍笑着说道。“家豪，这个女孩还是不错的，我打听好了，那个女孩是你们村镇长的女儿，也是名牌大学的大学生呢。她和我媳妇小时候经常在一起玩，那女孩外婆在我媳妇村的。有一天我媳妇回娘家，那女孩到她外婆家玩，正巧看见我媳妇，我媳妇一问才知道那女孩子还没有结婚，现在连男朋友还没有呢。你小子可要好好把握啊。”孙二牛放炮似的说了许多。“看缘分吧，是你的跑不了，不是你的也强求不来。”李家豪不好意思的说道。“那你自己也要努力的好吧，想当年我追你嫂子的时候可没少费劲呢。”孙二牛厚着脸皮说道。只见赵珍珍不好意思的瞪着孙二牛看到。赵珍珍又把女孩的一些情况和李家豪说了，以及女孩子的习惯爱好统统说了一遍。李家豪也都记下来了。人有三急，李家豪听了那么多了，想上洗手间了，于是起身，直直的去上厕所。孙二牛家的厕所在院子外面。李家豪低着头直直的就往外冲，“啊！你干嘛？好疼。”只见一个身高一米七的女孩子直直的撞到李家豪的怀里。李家豪顺势抬起头，看见一美女撞到自己的怀里，他先是一愣，而后大手一把抱住女孩，生怕女孩子摔到了。女孩子被李家豪一把抱住才没有倒地。“你没事吧？没有撞疼你吧？”李家豪不好意思的说道。“还可以，我现在站好了，请问你可以把你的手拿掉了吗？”女孩子一点都没有不好意思，笑着瞪着李家豪的手说道。这时李家豪也感觉自己的手还在搂着人家女孩子的腰呢，连忙不好意思的放下来。李家豪低着头连忙跑到外面的厕所里解决问题。女孩子则直接进到孙二牛的家，刚才的撞怀事件里面的人浑然不知。“熙颜，来了。快里面坐。还买什么东西啊?”赵珍珍连忙把孟熙颜往里屋里拉。孟熙颜坐下来，把许多的零食放在了桌子上，顿时两个孩子跑过来说道：“漂亮阿姨，你看我的玩具好吗？是叔叔买给我的。”“好看，哪个叔叔给你买的啊？”孟熙颜问道。“是我的干爸买的。”孙小萍说道。赵珍珍把孩子们拉倒一边，像孟熙颜介绍起李家豪来。这时李家豪也进来了，看见孟熙颜坐在凳子上，心里明白了这位美丽的女孩肯定是赵珍珍介绍给自己的女孩子，顿时脸上一红，不知道说什么好了。“过来家豪，这就是我给你说的孟熙颜，你们坐下来聊聊吧。”赵珍珍连忙拉着李家豪就坐在孟熙颜的边上。“你好！我叫李家豪，刚才不好意思啊。”李家豪不好意思的说道。“哦，脸红了呢，没事的，又不怪你，我还要谢谢你刚才救我呢。”孟熙颜是自来熟的女孩，看见李家豪不好意思了，自己反而还开心了呢。“你们认识？不会吧？”孙二牛摸着脑袋说道。“哦，以前不认识，现在不就认识了吗？是吧李家豪？”孟熙颜笑着伸手就要和李家豪握手。李家豪这时心里想到的只是刚才的撞坏场景，其他的什么都没想，或许是现在的他脑子一片空白。
第三十七章 美女
李家豪被孟熙颜看的不知道说什么好了，连忙伸手去和人家女孩子握手，孙二牛夫妇看见李家豪和孟熙颜有戏，连忙带着儿女走开，说是要给他们留点空间，赵珍珍则去准备午饭。李家豪呆呆的看着孟熙颜不知道说什么好，只觉的眼前的女子真是漂亮，披肩的长发乌黑发亮，凝脂般的雪肤之下，隐隐透出一层胭脂之色，双睫微垂，大大的眼睛忽闪忽闪的，一张樱桃小口，两弯柳叶眉，娇艳无伦。不说话光看就够赏心悦目了。孟熙颜见李家豪只管看自己也不知道说话，于是笑着调侃道：“怎么？见到美女话都不会说了？”李家豪这才意识到自己的失态，连忙赔笑道：“不好意思，多看了两眼。”“你也不错啊，长的也还是很帅的，怎么想着来相亲啊？”孟熙颜笑着问道。“呵呵，别说我，你这么一漂亮美女怎么也来相亲呢？真是奇事。”李家豪也反问道。“你是男生，你先说吧。”孟熙颜笑着说道。“哎，可怜啊，没有本事呗，女人跟大款跑了。”李家豪尴尬的说道。孟熙颜见李家豪这样的直接说出了自己的情况，看见眼前的男人眼带忧伤，不禁安慰道：“天涯何处无芳草，何必单恋一支花。”李家豪尴尬的笑着说道：“你呢，怎么也来相亲？”“追我的那些男孩子我都看不上眼，我喜欢稳重成熟型的。”孟熙颜笑着说道。孟熙颜看着李家豪，她感觉眼前的男孩子还是不错的，说话谈吐彬彬有礼，成熟稳重，说不准是自己的菜呢，又问道：“你现在在哪里高就呢？”“我现在在老家乡下，不打算出去了。”李家豪说道。“什么？在老家，不打算出去？你难道想一辈子在老家生活啊？”孟熙颜惊奇的问道。这年头居然还有人一直想在老家山窝窝里发展的呢，一般山里考出来的大学生都拼命的往外跑，他李家豪却要从大城市往山里钻，真是不可思议。李家豪笑着说道：“是啊，我们村子很穷，我想带着大家致富。”“什么？带领乡亲致富？没搞错吧？你还挺厉害的嘛。”孟熙颜笑着说道。李家豪也听出了孟熙颜的不屑一顾，也是啊，一个大学生不在外面好好发展，非要跑到山窝窝里带领大家致富，这不是比登天还难吗？孟熙颜望着眼前的男人，她不知道是佩服他的勇气和胆量还是笑话他的脑残和自不量力，孟熙颜摇着头说道：“精神可嘉。”李家豪也看出来了，像这样的一个在大城市生活的女孩子，怎么可能愿意和自己一辈子生活在山窝窝里呢，这不是痴人说梦话吗？李家豪也没有抱什么希望，缘分到了挡也挡不住，缘分没来也强求不了的。孟熙颜其实也感觉李家豪这人不错的，只是要让她在农村待一辈子她还是不情愿的，她习惯了都市的喧嚣和热闹，习惯了高楼大厦和车水马龙。她也不知道该怎么办，反正家里人催的紧，先找个糊糊家人还是可以的。李家豪看俩人都不说话了，连忙笑着说道：“你现在在哪工作啊？”“说到这个我就来气，到哪里上班都被骚扰，换了不知道几个公司了，现在是无业游民。”孟熙颜抱怨着说道。也是啊，像她这样的漂亮姑娘，谁不想据为己有呢，被骚扰也是很正常的。爱美之心人皆有之，但是不是所有的美丽都是属于自己的，就像现在的美女孟熙颜一样，自己和他是两个世界的人，注定只是平行线，没有相交的时候。如果刻意相交，那最后也只能离彼此越来越远。李家豪这样的想着，也就没有别的什么想法了。“喂，发什么呆呢？把你的电话号码给我。”孟熙颜打断李家豪的发呆说道。“什么电话号码？你没有说错吧？我们是两个世界的人，要那号码有什么用啊？”李家豪摇着头说道。“干吗？不敢给吗？没看上我还是怕我骚扰你啊？”孟熙颜取笑道。“怕你骚扰？还不至于吧？我是怕骚扰你。”李家豪贫起嘴巴来。“那还不给我？”孟熙颜说着抢过来李家豪的手机。“把我号码存好，以后方便联系。”孟熙颜笑着说道。“要我那号码有什么用啊？”李家豪不解的问道。“我们来相亲了，那也要做真点好吧，不然回家我妈又该唠叨了，我烦，拿你先用用，等我找到合适的再把你的号码删掉，不介意吧？”孟熙颜无赖的说道。“什么？挡箭牌？你要是几年找不到对象，我还就不能找对象了是吧？你也太霸道了吧？不行，我不答应。”李家豪无语了。“你也太小气了吧，反正你现在也没有找到不是？等找到了再说吧。再说了，又不是非让你娶我，就是借你的名用一下而已。”孟熙颜说道。这下李家豪真是无语了，现在还有这样的女孩子，自己可是还要相对象呢，万一这样女孩子几年不愿意找对象，那自己不是惨了吗？可是又不能把人家的手机抢过来删掉，真是没有办法啊。反正现在自己也一时半会的找不到对象，那就让这个女孩子得瑟一下吧。“哎，明天你有时间吗？陪我去参加我一个发小的婚礼好吗？不然就我一个人太丢面子了吧？在老家办婚礼的，你顺便帮我拿着东西，顶替我男朋友一天。”孟熙颜笑着说道。“哦，你今天来相亲是假的，来找临时男朋友的是真的吧？”李家豪瞪着大眼说道。“呵呵，不都一样嘛？”孟熙颜奸笑着说道。“我说不行可以吗？”李家豪摇着头说道。“美女相邀你敢说不吗？当然不行了。”孟熙颜几乎用命令的口吻说道。“那我只有服从了。”李家豪笑着说道。真没有想到自己本来是来相亲的，可现在媳妇没有找到，却被别人当成假男朋友参加别人的婚礼，真是天理何在啊！谁叫美女相邀呢，自己没有拒绝的份，只有服从的份啊，苦命啊！“你们聊得怎么样了？”赵珍珍带着一双儿女过来喊他们吃饭。“叔叔，你看阿姨好漂亮的，你们在一起了多好啊。”孙小萍小丫头笑着说道。李家豪不好意思的摸着孙小萍的头起身要去吃饭。中午的菜真是丰盛，有老母鸡汤、卤竹笋、清蒸河蟹、红烧黄鳝、大蒜炒腊肉、清炒小白菜，孟熙颜可是在大饭店吃过的呢，没想到吃的还是那么的香，就像好久没有吃饭一样，边吃还边说：“这个河蟹和黄鳝真好吃，珍珍，你在哪买的？太好吃了，我在五星级的饭店也没有吃过这么好吃的呢！”“这不是妈妈买的，这是叔叔自己家养的。”孙小萍解释道。“什么？是你自己养的啊？没看出来啊，你还是很厉害的啊！我这么挑食的都觉的这河蟹和黄鳝好吃。黄鳝我可是连骨头都吃了呢。”孟熙颜边吃边说道。“你没看出来的还多呢！”李家豪笑着说道。“是啊，家豪是不错，黄鳝养的好，人品也好。是个不错的男人。”孙二牛笑着说道。李家豪心里想，好有什么用啊，到现在还没有女朋友，就拿现在的这个来说吧。又不是一个世界的人，注定不还能走到一起的。李家豪没有说话，只是不好意思的笑笑。“你家在哪里？我明天去你家找你。”孟熙颜笑着说道。“什么？我家，你要去我家？”李家豪好像听错了一样的惊奇。明天要去李家豪的家里，那不是告诉所有人自己有女朋友了吗，那到时候谁还敢给自己介绍对象呢，那自己不完了啊，不行，坚决不能答应。“去他家好，先去认认门，见见家人也好。”孙二牛也惊讶，只是他没有想到他们发展会这么的快，就连赵珍珍也是瞪着大眼睛，表示很惊讶。“干吗？不欢迎啊？我是去你家看看，以后好去吃黄鳝。”孟熙颜看着李家豪一副不情愿的样子。李家豪真是无语了，你想吃我带给你也好啊，你要是去了我以后该怎咋办啊？可是女孩子主动要去的又不好拒绝，只好不做声的吃菜。“你不说话我就当你答应了啊。”孟熙颜厚着脸皮说道。李家豪在心里想到“真是人不要脸天下无敌啊。”
第三十八章美女造访 null
感谢大家的收藏和支持，大家还有吗？再给点吧！呵呵！第二天，李家豪六点准时起床，她先是锻炼了一小时，而后又把小象牵出去喂喂，小点点和小旋风跑到李家豪的脚边，咬着李家豪的裤腿不放，李家豪抱起俩小东西说道：“还咬，我的裤子没有一条是好的了，再咬我就把你们的牙齿掰掉。”俩小东西根本不把李家豪的话放到心里，每次被喝斥过还是照咬不误。家慧那丫头也起床了，李家豪和家慧一起到三婶那吃饭，吃饭的时候李家豪很不情愿的说出了昨天到同学那相亲的事情。大家听后都很震惊，没想到李家豪这么厉害，终于愿意相亲了。三婶迫不及待的说道：“那姑娘什么时候你给带家来我们看看，给你把把关啊。”李家豪心里想，还把什么关啊，根本就是不可能的事情啊，人家和自己根本就不是一个世界的人，可是这样的话李家豪又不能说出来，因为今天孟熙颜要来李家豪家找李家豪陪她去参加发小的婚礼，真是苦命的人啊。李家豪愣愣的想。“娃，你在想什么啊？”奶奶惊奇的说道。“哦，她说今天就来我们家。”李家豪很不好意思的说道。“那好，那好，我们可要好好收拾一下才行，不能让人家姑娘说闲话。那姑娘是哪里的？干什么的？”三婶连忙问道。“是我们镇长的女儿，大学生，叫孟熙颜。”李家豪低着头说道，反正现在先糊弄着吧。“是吗？那好啊，那以后我们村的发展就有着落了。”爷爷笑着说道。李家豪真是没有想到自己村子的前途会和自己的媳妇有什么关系，他才不想管那么多呢，尽管很想带动村子富起来，但也不至于要用一个女人吧。“哥，等嫂子来了一定要等我放学哦，我要看看怎么样啊？我给你把关。”家慧那丫头笑着说道。“吃你的饭吧，快吃饭去上学，你能把什么关啊？”李家豪瞪着家慧说道。吃好了饭，李家豪回到自己的老屋，上网，聊了一会儿天，完了一会儿斗地主。关上电脑，刚想起身活动活动，只听电话就响起来了，一看吓了一跳，是孟熙颜打来的。李家豪颤颤抖抖的接了电话，还没来的及说话就听到电话那头传来声音说道：“HELLO！早上好！我已经出发了，马上就到你家了，你也准备准备，打扮帅点哦，等下我去接你。”“我就这样，不会打扮，你要感觉我不行，你可以另请高明。”李家豪没好气的说道。没想到让自己办事还这么多条件。“我的要求不高，就找你得了。呵呵。”孟熙颜在电话那头笑着说道。“你...路上注意安全。”李家豪说道。挂断电话，李家豪翻出了以前上班时候穿的西服，再次穿西服还是感觉是那样的别扭，他还是喜欢随意的穿衣服，那样才是真正的自己。刚打扮好，奶奶在后面说道：“我的娃就是帅。”“奶奶，你来了也不告诉我一声，吓死我了。”李家豪搂着奶奶说道。“我来看看我的孙媳妇来了没有。”奶奶笑着说道。“奶奶，要是来了我一定会带她到三婶家给你们看的，你还亲自跑一趟。”李家豪说道。“那不行，我孙媳妇来，我不来接能行吗？”奶奶笑着说道。李家豪也无语了，如果哪天奶奶知道自己是被别人当成挡箭牌的该是多么的伤心啊。哎，不管那么多了，现在先让奶奶高兴一下吧。奶奶见自己的孙媳妇没来，就走了，临走的时候对着李家豪说道：“来了第一时间带给我看看啊。”李家豪笑着点点头。过了两个多小时，孟熙颜终于坐着一辆出租车来了。刚到村子里，村里的孩子们就追着汽车看，自从李家豪回来，这可是好几次看见汽车了。车子慢慢的停下来，走出来一位很漂亮的女孩，盘着头发，秀丽文雅，穿着一身长裙子，肉色的袜子看了都感觉有点冷，见到孩子们问道：“请问李家豪家在哪里？”“我带你去，他家就在前面不远处。”村里的孩子李星星说道，李星星才五岁，没有到上学的年龄，整天跑到李家豪的院子喂小象。“上车，带我去。”孟熙颜笑着说道。看李星星不敢上车，孟熙颜连忙说道：“放心吧，我不是坏人，我是找李家豪的。”这时孟熙颜打开了车门，李星星上车，坐在汽车里，李星星是左看右看的，差点忘了指路了。看见小象在路边吃草，连忙说道：“到了。”孟熙颜把车门给李星星打开，李星星下了车，跑到李家豪的院子里说道：“家豪叔，有人找你。”李家豪跑出来，看见孟熙颜穿着一身黑色的晚礼服，李家豪不禁想起了西汉《佳人歌》的句子“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。”丰盈的玉女峰挺拔有致，两弯柳叶眉含情脉脉，樱桃小口带着笑意，看了让人忍不住想吻上一口。李家豪眼睛不眨的看着，生怕眨眼睛少看了一眼。“喂！干吗？傻了。”孟熙颜笑着说道。“嗯，今天打扮的不错啊，够做我男朋友的资格了。”孟熙颜打量着李家豪说道。“你今天真美！”李家豪不好意思的说道。本来孟熙颜还是比较开朗的，但听到李家豪的这一句话，还是有些不好意思，莫名其妙的感觉涌上心头，自己也分不清是怎么了。许久，俩人不说话，最后还是孟熙颜打破这场尴尬场面的，孟熙颜说道：“这怎么就不你一个人，你的家人呢？”李家豪这才想起来要带“女朋友”去给三婶他们把关的，说是把关，其实就是去做做样子。“我带你去我三婶家，我爷爷奶奶都在那里。”李家豪笑着说道。到了三婶家，李家豪一一介绍了家人，大家看着眼前的女孩子是那样的彬彬有礼，大家都感觉李家豪是走了桃花运了，遇到了这么美丽懂事的姑娘。孟熙颜把买来的东西放在三婶家的桌子上说道：“也不知道大家吃什么，于是就随便买了一些，不合大家胃口，大家不要见怪。”“看来就来了，还买什么东西啊。来了我们就很开心了。”奶奶笑着说道。三婶连忙拿来上几天陈博瀚夫妇买的零食，说道：“小孟，快吃零食。”孟熙颜笑着说道：“不了三婶，我今天来是找家豪的，我想让他陪我去参加一个朋友的婚礼。”“哦，是这样啊，那好啊。家豪一定要陪你去，你们什么举办婚礼就好了。”奶奶笑着说道。李家豪和孟熙颜是一阵尴尬，不好意思地说道：“呵呵，还早呢，先处处看看。”“也是，大家先处处，多沟通沟通，我们不是吹牛，我们家家豪还是不错的孩子。”三婶自夸起家豪来。“我知道，要不好我还不处呢！”孟熙颜瞪着李家豪说道。李家豪被说的是哑口无言，不好意思的低着头不说话。孟熙颜又陪着大家说了一会话，站起来说道：“爷爷奶奶，三叔三婶，我下次再来，我们先去参加朋友的婚礼了，还要去买东西，晚了也不好。”“那你们去吧，家豪，你要照顾好小孟。”爷爷叮嘱道。李家豪点点头，孟熙颜故意挽着李家豪的手臂走着，李家豪感觉有点别扭，但是做戏嘛，那一定要做好了，千万不能露馅了，于是就任意让孟熙颜挽着，大家看到两个人感情那么好，都笑了，感觉这次李家豪有戏了。奶奶更是笑得合不拢嘴。孟熙颜和李家豪笑着和大家挥手，而后坐上了车。
第三十九章参加婚礼 null
大家多多收藏和推荐，争取这个星期收藏过千。谢谢大家！李家豪和孟熙颜来到街上，看到今日的街上热闹非凡，不禁大叫道：“好多好吃的啊！小时候还没有这么多呢！”孟熙颜一直在外面上大学，毕业了就在外面工作，自己可是好久没有回到家里的街上看看了，现在正巧回来赶上一个发小的婚礼，正好参加顺变散散心。说道发小赵大壮，那可是妈妈隔壁村的，和妈妈的村子只隔一条河。小时候孟熙颜经常和这个赵大壮一起玩，有谁要是欺负孟熙颜，赵大壮可是第一个出来保护她的。有次孟熙颜调皮和小伙伴玩水，掉到河里，正巧是赵大壮把自己救上来的。孟熙颜辞职后到外婆家看外婆正巧看到了赵大壮，赵大壮于是才告诉孟熙颜自己过几天结婚的。村子里办喜事孟熙颜可是好久都没有参加过了，这次终于赶上了，说什么也要参加。孟熙颜和李家豪上街也不知道送什么好，最后还是李家豪决定送一辆摩托车，一般在农村结婚很有钱的才买摩托车，孟熙颜知道赵大壮家不是很有钱的，赵大壮的奶奶常年生病，花了很多钱，家里一定没有什么钱，别说买什么摩托车了，能结婚就已经很不错了。李家豪和孟熙颜看中了一辆嘉陵JH125－5C的红色的摩托车，价格在5580元，李家豪抢着要付钱，孟熙颜连忙把李家豪拉倒一边说道：“这怎么可能让你付钱呢，那可是我的朋友，再说了还是我的救命恩人呢！”李家豪感觉孟熙颜这个人还是不错的，就从她对朋友这点还是没话说的，“滴水之恩当涌泉相报”，这么善良的女孩子还是不错的，心里莫名的产生了些许好感，只是他知道他们是两个世界的人，是不可能有交集的。孟熙颜把车钥匙给李家豪，对他说道：“会骑吗？不会我来。”“笑话，当然会骑，上车，做好了，出发。”李家豪骑上摩托就开路。一路上两人没有过多的语言，孟熙颜拉着李家豪的衣服生怕李家豪骑不好把自己摔倒了，快走到赵大壮村子的时候，由于山里的路坑坑洼洼的不平，李家豪骑的又那么的快，孟熙颜拉着李家豪衣服的手不由自主的搂着李家豪的腰，说道：“你慢点可以吗？这路不好走的，小心摔倒。”李家豪就像没听见一样，开的像飞的一样，其实他是故意的，因为他听到了孟熙颜的叫喊声，只是哪个男人不喜欢美女呢，有美女在身边，他还不表现帅点吗？骑了将近一个半小时，终于到赵大壮村子了。远远的就听见村子里有喇叭唱歌的声音。在农村办事，一般都会找音响放音乐的，这样才热闹、喜气。循声找去，就看到一家来来往往、进进出出的好多人在走动，那准是有人家在办事了。一般农村办喜事或丧事，全村子的人都会过去帮忙，不管是不是亲戚，都要会去帮忙的，那叫朋情。别人家有事你去帮忙了，那么有天你家有事别人也会帮助你的。不像城里人，就连邻居都不认识，没有人情味。孟熙颜和李家豪下车，推着摩托车就到办喜事的赵大壮家方向去，一路上有人看见这两个打扮的如此靓丽、帅气的年轻人，好多人都在议论着说道：“奇怪，我们村子怎么有这样的人来呢？是找谁的呢？”孟熙颜看见别人的眼光和听到村民的议论，连忙问道：“请问赵大壮家是那里吗？”说着指着办喜事的赵大壮家。“是的，那是大壮家。请问你们是来找大壮的？”一个四十多岁的大叔说道。“是的，我是赵大壮的朋友。我们来喝喜酒的。”孟熙颜连忙笑着说道。“哦，我带你去。”大叔连忙说道。大叔左看看又看看，就是不太敢相信大壮会有这么时尚、有钱的朋友。不一会儿就到了赵大壮的家里了，家里人真是多，小孩子吵吵闹闹的，看见来了两个穿着时尚、漂亮的两个人，都感到很奇怪，小孩子说道：“啊！好漂亮啊！好帅啊，和大壮叔一样帅。”“大壮，大壮有人找你。”带路的大叔说道。只见赵大壮从屋里面出来，看见两个穿着时尚、帅气的人，顿时愣住了，半天没人出来，还是孟熙颜说道：“不认识了，我是孟熙颜啊，前几天还看见呢。”“哦，熙颜你来了。这位是？”赵大壮恍然大悟说道。“这位是我的男朋友李家豪。”孟熙颜介绍道。“恭喜恭喜啊，你都结婚了，这辆摩托车是我送给你的礼物，我也不知道你喜欢什么，我想你有辆摩托车也方便。还有这红包给你。”孟熙颜笑着把摩托车的钥匙和红包递给赵大壮。“什么？送摩托车？我的妈呀，这么贵重的礼物啊！大壮真是走了什么狗屎运了，居然有人送给他一辆摩托车。还有那么厚的红包。”村民又是一阵轰动。这时赵大壮的父母也出来了，看见有人要送摩托车给自己的儿子，先是一惊，连忙问道：“姑娘，谢谢你的礼物，只是你没有必要送这么贵重的礼物吧。”在赵大壮的村子，也就是清河村，结婚有钱顶多买辆电瓶车就已经了不起了，即使是摩托车也不可能买这么贵的，一两千的到顶了。还有刚刚孟熙颜给的可是900元红包啊，在清河村，一般给红包都是五元、十元的，就是父母也就给一两百元到顶了。村民真是惊讶，居然有人送给赵大壮这么好的摩托车，看着车子少说也有好几千元，这么贵重的礼物要是自己的该多好啊。“不贵，小的时候赵大壮还救过我的命的，我就是你们隔壁村楚玉娟的女儿孟熙颜。”孟熙颜笑着说道。“哦，你是楚玉娟的女儿，我说呢，怎么看都有点眼熟。”赵大壮的母亲说道。“快点大壮，时间不早了要去接新娘了，你还磨蹭什么呢？”说这话的就是村里的大支。大支相当于现在的婚礼主持人，大大小小的事情他都管。“哦，那孟熙颜你先在这，我先去接新娘。”赵大壮说道。孟熙颜点点头，示意赵大壮快去。赵大壮的父母把孟熙颜和李家豪请到里屋坐，现在孟熙颜可是重要客人，就拿那礼物就知道了，谁家结婚朋友会送这么重要的礼物的。赵母拉着孟熙颜的手说道：“大壮的老婆是隔壁村的，比大壮小五岁，因为家里只有老母亲一个人，穷的很，不然也不会选择大壮了。我们大壮穷，谢谢你那么贵重的礼物。也不知道这份情我们怎么还才好？”“阿姨，真没什么的，慢慢会好的。还什么啊？又不是什么东西。”孟熙颜安慰道。“小孟啊，等下新娘的姊妹团来了你去陪吃饭啊。让你男朋友去陪女方送嫁的男的好吗？”赵母笑着说道。在农村，结婚陪女方姊妹团和女方送嫁的男的吃饭，那都是很重要的人和很懂事会讲话的人才行，因为有时候要为男方这边说好话。“好的，没问题的。”孟熙颜笑着答应。孟熙颜最喜欢热闹了，他和李家豪不一样，李家豪喜欢安静，喜欢安逸和悠闲。赵母去忙去了，孟熙颜拉着李家豪说道：“走，我们去看新娘来了没有？看看新娘子漂亮不？”“你就不能老实点啊？坐着不好吗？再漂亮有你漂亮吗？”李家豪低着头说道。“什么？你说什么？你也会表扬我？”孟熙颜笑着说道。“快走，马上新娘子就来了，我们去看看。”孟熙颜说着把李家豪拉起来了。
第四十章婚礼现场 null
现在收藏离一千不远了，大家加油啊！“新娘子来了，新娘子来了。新娘好漂亮啊！”孩子们大声的叫着。只见一辆改装的货车上面贴了好大的红喜字，旁边还有好多的玫瑰花。接新娘的婶婶手中拿着红包，两个糕还有一把红伞，新郎先下车，婶婶把糕放在车门的地上，新娘子下车踩在糕上，刚踩完孩子们就抢着糕吃，吃了新娘踩的糕好，叫做“步步升高”。婶婶又把红包给了一个小男孩，又把一盏小台灯接过来了，这是接灯红包。如果送灯的小孩认为给的红包不够多，那么他只要不给灯，接灯的人还要加钱的。最后婶婶帮着两个新人撑起伞，新郎抱着新娘就往自家的新房走去。这时候鞭炮就开始放起来了。放炮的时候要往新人的身上放，新人只能躲在伞里面，这叫做“人生路上的磨难两人一起承担。”接嫁妆的人把女方陪嫁的东西搬下来了，女方陪嫁的东西有四床被子、四把老板椅、一张饭桌、一台缝纫机、一个大木箱子，这个箱子可是最值钱的东西，里面有压箱子的父母给的红包。还有一些日常洗漱用品。后面的拖拉机则是女方陪嫁的姊妹团还有嫁妆车。赵大壮的妹妹赵小雅则端着糖果迎接女方的姊妹团，赵大壮的哥哥赵阿海拿着烟则迎接女方送嫁妆的男的。姊妹团一般女方都是找自己的朋友或是自己的妹妹，这些都是没有结婚的才可以。姊妹团来也是其他未婚男子最喜欢看的了，看看有没有自己喜欢的，说不准以后就是自己的菜了呢。好多的男孩子都在看哪个姊妹团好看，都在那大叫着、吵着、闹着。抱到大厅里，大厅里早已经准备了一个点燃的火盆，新人要跨过火盆，意思是“从此红红火火”。走到自己的新房，新娘子就开始发喜糖、散烟了。这是孩子们最开心的时候，因为可以吃到好多的喜糖、饼干什么的，男人则可以让新娘子点燃，有的男人特别的坏，故意把打火机的火吹灭，意思是多看新娘两眼。几分钟后，大支喊道：“喜成喜来双成双，红绿纹帐沙发床；鸳鸯枕头两头放，一对新人坐床上。我请新娘出洞房，出了洞房来拜堂；拜天拜地拜爹娘，董永七姐配成双。”听到大支的叫喊，新娘就要和新郎一起到大厅准备拜堂了。清河村的拜堂和电视上的不一样。一般是先拜月老的。月老像摆在大厅的中堂桌子上，桌上早已设好了香案，新人点香，跪拜月老，感谢月老让他们相遇、相识、相知。这时大支说道：“新人一拜月老，感谢月老的牵红线，让你们在一起。二拜父母，感谢父母的养育之恩。三夫妻对拜，以后无论富裕贫贱都要相互扶持。”新人一一拜玩了以后，大家都笑着、闹着。拜完了以后，该是新娘子认亲的时候了。新娘子端着茶到赵母的面前，说道：“妈，请喝茶。”赵母接过茶，喝了一口，开心地说道：“好儿媳。”新娘子又走到赵父的旁边说道：“爸，请喝茶。”赵父接过喝过说道：“哎，好儿媳。”这时大支笑着说道：“一声爸一声妈，叫的二老笑哈哈，一声爸一声妈，二老红包赶快拿。”听过以后，赵父、赵母从口袋里拿出红包递给儿媳妇，看着厚厚的红包，儿媳妇笑了。旁边有人说道：“快点看看给多少！”“不用看，那么厚肯定不少的。”一个大婶说道。“接下来喝交杯酒。”大支刚说完，只见一个小男孩端着两个杯子过来了，里面装满了酒。新人接过酒双手相交，大支说道：“感情深，一口闷。”说完新人一口喝下了杯中酒。“好！好好！”大家看热闹的人大叫。“鸣炮，入席。”大支大声说道。“哦，坐席了。”孩子们大叫着。坐席就是吃饭的意思。话刚说完，外面准备好的礼炮就开始噼里啪啦的响起来了，这时候大家都往搭好的棚子去了，喜宴马上开始。大家陆续的坐好了，只见大支带着新人走到棚子里，大支说道：“一对新人立棚前，两心相印手相牵。三生有幸皆良缘，四方亲朋来得全。薄茶淡酒，照顾不周，请各位贵宾多多包涵，二位新人向大家三鞠躬。一鞠躬，祝愿大家五福临门合家欢，六六大顺保平安；再鞠躬，祝愿大家七星高照全家福，八方来财喜笑颜；三鞠躬，祝愿大家九九同心又相伴，十全十美到永远。”说完，又是一阵鞭炮响起，这时喜宴正式开始。孟熙颜被分配到陪姊妹团吃饭了，李家豪则被分配到陪女方送嫁的男的吃饭了。这时候，新人开始敬酒了，一般敬酒是先敬长辈的，长辈敬好了再敬同辈或小辈。吃完喜宴以后，新娘子则到自己的新房了，那么这时候就可以闹新娘了。“新婚三日无大小”，允许长辈、平辈、小辈亲朋和宾客嬉闹，皆无禁忌。年青人闹房最为活跃，多出些稀奇古怪的难题和游戏让新人回答或完成，引人发笑，以此捉弄新人，而新人无特殊原因不得拒绝回答。说道闹新娘，民间说道“不打不闹不热闹”、“人不闹鬼闹”、“闹得越欢过得越久长”，于是乎，谁不图个吉利，闹就闹呗。只见一个小伙子拿了一个牌子，上面写了“钱是兄弟的，老婆是大壮的”，并且把这个牌子挂在了赵大壮的胸前，让大壮挂着牌子在地上爬，新娘子则坐在新郎的背上，大声的喊出牌子上面的字，大伙是一阵大笑。还有的小伙子拼命把赵大壮往外拉，示意他出去，几个小伙子则要去亲新娘子的脸，新娘子害羞的喊着赵大壮的名字，赵大壮干着急可就是救不了。今天晚上，无论怎样闹新娘子，新郎子都不能生气的。新娘子被抱起来扔在了床上，这时赵母看不下去了，说道：“你们几个臭小子给我出去，小心我凑你们哦。”大伙子看见是赵母没有怎么闹了，可是赵母一走那几个熊孩子又回来了。一个小伙子边闹边说道：“一看新娘手，二看新娘脚，三看新娘腰，新娘要不亲手送，我们就要伸手掏……”各一个小伙子拿来了一个大苹果，用细线拴住埂子，让新人咬，小伙子站在凳子上拿着苹果，新人一咬小伙子一拉，新人就“咬”了对方，咬了十几分钟也没有咬苹果。最后又来了几个小伙子闹。又闹了一个多小时。最后新人在床上被子的四角都踩了，这叫做“踩四角”，被子里面四角处都缝了一块钱的硬币，那叫做“四季平安”的意思。还有好多的小伙子在上面压床，一般压床的都是未结婚的，七八个小伙子在上面横七竖八的躺着，那场面真是热闹。压了几下后，新人就开始在床上“围儿女”了，“围儿女”是用小馒头在干净的床上摆成一个很大的心形，两个新人在心形的中间，那意思就是心心相连，永不分离的意思。接下来就是“开箱”，开箱子的意思就是打开女方带过来的陪嫁的箱子，现在可以打开看看里面有哪些东西。这个箱子是最贵的了，因为里面有女方父母给的压箱钱，打开箱子，大家你挤挤我，我挤挤你的，大壮的老婆看见里面有母亲和其他叔叔、大伯给的一共是两千多元的钱，还有一个圆圆的大南瓜，意思就是“五谷丰登”的意思。闹新娘的大伙又是一阵大闹，“哦，好多钱啊！”这时赵母端来了一碗饺子，大壮接过饺子，用筷子夹了一个递到老婆的嘴里，刚吃就吐出来，旁边人大叫：“生不生？”大壮老婆不好意思地说道：“生。”旁边的人又是一阵闹腾。赵母端的饺子是生的，让儿媳妇吃，意思是早生贵子的意思。大家又瞎闹腾了一会儿，纷纷离开了说道：“大壮，今晚要卖力哦。我们明天再来。”时间快到十一点半了，也不能老是折腾不让人家新人洞房吧。孟熙颜和李家豪今晚也回不去了，关键是山路比较难走，再说晚上也没有车啊。赵母打扫了两件厢房让他们住下了，反正今晚的人很多，有些远方亲戚回不去了都是住下来的。好好休息，明天再回去吧。
第四十一章白狐 null
加油朋友们，收藏快到一千了。第二天的早上，天刚亮李家豪就起床了，孟熙颜虽然很不想起床，但是赵大壮家因为要整理席棚，还有碗筷什么的起的都比较早。看见李家豪在那边帮忙整理昨天晚上吃喜酒的残局，孟熙颜走过去说道：“呦，不错啊！起的还挺早啊！”“我是经常这个时候起床的，倒是你啊，怎么起那么早啊？”李家豪笑着说道。“没办法，我也不想起那么早，只是在别人家不好意思呗。”孟熙颜揉着睡眼说道。“起早也好，早点锻炼身体啊。”李家豪笑着说道。“我身体好的很，才不要锻炼呢。”孟熙颜瞪着李家豪说道。说话间赵大壮夫妻俩过来了，赵大壮的老婆张小丽说道：“大壮，这就是你的朋友孟熙颜吧？长的可真漂亮啊。这位是他的男朋友？”“你好！我就是孟熙颜，他是我男朋友李家豪。”孟熙颜笑着介绍说。“李家豪！我的小学同学也有个叫李家豪的，但是在好远的，好像在这李塘村。”张小丽想了想说道。“是吗？我就是李塘村的，张小丽，我想想啊。”李家豪摸着脑袋想着。“想起来了吗？我以前是在我阿姨家上学的，母亲身体不好，上到四年级才回家的。”张小丽说道。“哦，我想起来了，你就是小时候爱哭的那个同学，老师一骂就会哭的那个小女孩是吧？”李家豪恍然大悟地说道。“对，是我，就是我。没想到地球还真小啊，我们又见面了。”张小丽笑着说道。李家豪也感觉真是缘分啊，没想到这么多年过去了还可以看见自己的小学同学，这是多么珍贵的友谊啊。李家豪从裤子的口袋里拿出一千元钱往张小丽的手里塞说道：“拿着，这是我的红包，祝福你们白头偕老。”“啊？那么多啊？这怎么敢当啊?以后我怎么还你啊？”张小丽瞪着眼睛说道。一般朋友也顶多给几十最多一百元，没想到李家豪出手就是一千元，还不吓死人啊，俗话说“礼尚往来”，这以后该怎么还啊？李家豪才不想那么多呢，他也不会让别人去还的，再说了自己对钱的概念也没有那么深，钱不在多，够花就行。同学的生活不是很好，没有赶上就算了，如果赶上了那自己肯定是要出一份力的啊。赵母看见他们聊的这么欢，很是为赵大壮开心，能够交上这样的朋友真是三生有幸。赵父和其他亲戚把饭菜摆上桌子，开始吃饭了，由于昨晚上还剩了好多菜，今天早上的菜也格外丰盛。什么老母鸡炖蘑菇、红烧肉、木耳肉片、甜汤、辣椒炒肚片、红烧鱼、青菜还有皮蛋瘦肉粥。这些菜都是用盆子装的，在农村菜不在乎多少，而在乎能不能吃饱。吃完饭赵大壮夫妻俩还要去给祖坟上香，李家豪和孟熙颜还有事，也就不多留了。赵大壮的父亲骑着孟熙颜买的摩托车把俩人送到了村子坐车的地方。坐上车，孟熙颜和李家豪分开各自回家去了，临走时孟熙颜说道：“谢谢你了，陪我参加朋友的婚礼，也不用谢你，你不也找到了小学同学吗？”“是啊，那我谢谢你了。”李家豪瞪着孟熙颜的眼睛说道。聊了几句，他们各自回自己的家去了。回到家三婶和奶奶就跑到李家豪的老屋问他和孟熙颜相处的怎么样，李家豪笑着说道：“还行，就那样。”三叔连忙说道：“家豪，和女孩子相处你要多主动，多给人家打打电话，多说点好听的知道吗？女孩子都是要哄的，想当年我和你三婶相亲的时候，我就是说好话把你三婶哄来的。呵呵。”“还好意思说，在孩子面前也不害羞啊？”三婶瞪着三叔说道。聊了一会儿，三婶、三叔、爷爷、奶奶都各自忙各自的去了。这时小点点和小旋风跑来了，小旋风长的明显大了，比小点点大好几倍了，吃的东西也比小点点多多了。还好小旋风什么都吃，什么米饭、面条、馒头都吃。小点点跑到李家豪的脚边，唧唧地叫着。李家豪抱起小点点，摸了摸小点点的头，拿出空间的竹笋。小点点吃的可香了。小旋风看见主人只抱小点点不抱自己，立马跑到李家豪的脚边汪汪的叫着，李家豪摸了摸小旋风的头，说道：“你们不是好朋友吗？怎么现在却吃醋了？”李家豪想到了好久都没有去自己的空间仔细看看了，也不知道自己的空间怎么样了，走进空间，空间的空气格外清新。小点点和小旋风在空间里跑来跑去的，李家豪喝斥了好几遍都不行，早知道就不该把这俩个小东西带进来。李家豪整理了自己的土地，再过几天就可以种西瓜和香瓜了，瓜苗子长的也差不多了。李家豪用铲子把土堆在一起，堆成垄子，这样种瓜的时候才行。李家豪刚垄好，小点点就把土给弄下来了，李家豪用铲子就要去打，小点点看见主人要打自己，一溜烟的跑掉了。李家豪真是又气又没有办法。“汪汪，汪汪。”小旋风不知道怎么拼命的叫着。李家豪不知道小旋风看见了什么。左右看去，只见一只雪白的、毛茸茸的动物躲在大树后面，李家豪走过去一看，不经大叫“啊！好漂亮的白狐啊。”一般狐狸都是一种是褐色的，一种是铜色的，大多数是橘色的，偏红的那种，现在自己看见的是雪白的狐狸。李家豪走过去，小点点唧唧地叫着，小旋风汪汪的叫着，白狐看见这么多的“敌人”来了，连忙往后跑，李家豪说道：“别跑啊，我不会伤害你的。”李家豪示意小点点和小旋风不要叫，顿时俩东西安静下来了，白狐看见这些“敌人”都没有伤害自己的意思，也就不再往前跑了，停了下来。李家豪看见白狐停下来了，连忙说道：“白狐，别跑，过来。”白狐好像能够听懂李家豪的叫喊一样，连忙慢慢的走到李家豪的身边，长长的狐尾巴扫来扫去的，这只白狐体长将近一米，，尾长25～30厘米，额头同面窄，嘴尖，耳圆，尾毛蓬松，尖端白色。白狐皮毛色泽艳丽，皮质柔韧，李家豪用手轻轻地摸着白狐，白狐好像感觉李家豪不是坏人，也就安静的让李家豪摸着。李家豪开心地说道：“这白狐怎么不怕我呢，好像喜欢我呢。有时间我把它带出去让大家好好看看。”李家豪又摸了摸白狐，白狐走进一点在李家豪的身边停下来，用尾巴在李家豪的身边左右扫扫。李家豪又摸了摸，这时小点点和小旋风看见这突如其来的朋友也很是欢喜，都跑来在李家豪的身边唧唧、汪汪的叫着，好像在欢迎新朋友一样。李家豪起身又整理了一会儿的瓜地，有点流汗了，走到清泉边，不看不知道，一看吓一跳，里面密密麻麻的都是鱼和不停游动的黄鳝。清泉的岸边，几只很大的河蟹趴着一动不动，有几只河蟹足足一个巴掌那么大。这些河蟹和外面的河蟹不一样，感觉特别的嫩，一定是这灵水的原因。李家豪跑到空间的茅屋里，找来一个水桶，追来几只巴掌大的河蟹和几条比大拇指头还粗的黄鳝，今天就吃这些，丫头家慧最喜欢吃河蟹了。刚要出去，刚才那只白狐又跟过来了，在李家豪的后边跟着，李家豪也想把白狐带出去，可是带出去怎么说呢。自己空间的动物要是说出去还不把人给吓昏啊，别人一定会说自己脑子有病的。等以后找个好时间说还是不错的，现在还没有到带出去的时候，李家豪蹲下来对白狐：“好白狐，你现在这里等我，等我找到合适的时候我再带你出去吧。”白狐好像听懂了李家豪的话，点点头往后跑去。李家豪真是走的什么狗屎运，居然遇到了这么漂亮的白狐，而且白狐还这么的喜欢自己，一定是自己身上的灵气吸引来的。带着小点点和小旋风出来，小点点还不忘抱个小竹笋出来呢。真是贪吃的家伙。把在空间追的河蟹和黄鳝拿给三婶晚上准备吃这个呢。
第四十二章暧昧电话 null
收藏八百多了，朋友们加油啊，再接再厉就到一千了。晚上三婶把李家豪在空间捉的河蟹和黄鳝做菜吃了，三婶看见这么大的河蟹和黄鳝惊讶地说道：“家豪，你在哪里捉的这么大的河蟹？”“哦，我在屋后的水塘里捉的。”李家豪撒谎说道，没办法不撒谎怎么说呢，反正不能说是从自己的空间了捉的吧。“我还从来没有见过这么大的河蟹呢，这河蟹真是大啊。”三婶说道。“哥，你怎么不让嫂子等我放学回来啊，我都没看见长什么样子。”家慧那丫头背着书包说道。“让你看有什么用啊？你快去写作业吧。”三婶瞪着家慧说道。“让我看我可以把关啊。”家慧狡辩着说道。“你能把什么关啊？”李家豪瞪着家慧说道。家慧做着鬼脸抱着小点点去写作业了。晚饭大家吃的都格外的香甜，尤其是家慧那丫头，一个人吃了三个大河蟹，边吃还边说道：“哥，明天还去捉几只过来，这河蟹太好吃了。”“就知道吃，作业写的怎么样了？”三叔瞪着家慧那吃相说道。家慧向着李家豪做着鬼脸继续吃。吃好饭以后，大家各自忙各自的去了。家慧抱着小点点去找朋友玩去了，爷爷和三叔下象棋去了，李家豪则牵着他的小象散步去了。牵着小象散步，这可真是稀奇，别人遛狗，他遛小象。村里人看见李家豪牵着小象在溜达，都笑着说道：“家豪，还是你威风啊，别人遛狗，你遛象。”“呵呵，出来喂小象的。”李家豪说着。刚说完一群孩子跑过来了，都想牵李家豪手中的小象，大毛嬉皮脸面的说道：“家豪叔，你还是休息吧，我来帮你去喂小象。”“你们这群熊孩子，好吧，给你们，但是你们给我好好喂，不要吵架啊？”李家豪说着把小象交给了大毛。李家豪独自一个人回家了，关上门走到空间里，刚进去没多久，那只白狐就跑到了李家豪的脚边，这只白狐是真的喜欢自己，李家豪把白狐抱在怀里，白狐的毛毛茸茸的很舒服。白狐在李家豪的怀里感觉很舒服，渐渐地闭上了眼睛。放下白狐，李家豪走到清泉边上，用舀子舀了许多的鱼放在了白狐的面前，白狐望着李家豪，点点头，表示感谢，于是大口大口的吃着小鱼。白狐属食肉目犬科，是肉食性动物，主要以鼠类、鱼、蛙、蚌、虾、蟹、蚯蚓、鸟类及其卵、昆虫以及健康动物的尸体为食。喂了许多的小鱼，白狐也吃饱了，在李家豪的怀里用舌头舔来舔去，李家豪摸着白狐的毛，软软的，很温暖。想想来空间也很长时间了，时间也很晚了，下次再来吧，等下天黑了就不好了。李家豪放下白狐，示意下次再来看自己，走出了空间。这时孩子们牵着小象也回来了，家慧那丫头也抱着小点点回来了，小旋风跟在后面。“好了，都回去吧，明天再来吧。”李家豪示意孩子们回家睡觉。李家豪也去洗洗睡觉了。第二天，六点李家豪准时起床锻炼。一个小时候后，他走到自己屋后的水塘里，看见里面的鱼也很多了，有的还好大，金钱龟在里面游来游去的，好几天没见到金钱龟了，这金钱龟还是挺舒服的啊，自己跑到这里来了，也是这里面这么多吃的，能不来吗？看见自己的水塘里密密麻麻的都是鱼，李家豪很是开心，这以后吃鱼那是不用愁的，卖点还是可以的，但是卖它们干什么呢，又不缺钱花，养着以后慢慢吃吧。今天是星期六，孩子们不用上学，肯定他家又会来一群孩子，李家豪其实很喜欢孩子们，可是这些孩子吵闹的很，不免还是有点闹心的。李家豪提着水桶舀了好多的鱼，准备去喂它的乌梢蛇，好几天没有喂蛇了，也不知道这蛇长的怎么样了。小象走过来，用鼻子卷着水桶跟在李家豪的身后，李家豪笑着让小象卷着水桶去喂小蛇。放下水桶，李家豪把小鱼扔在乌梢蛇面前，几天没见这蛇长的可真快啊，以前像筷子那么粗的现在长的几乎和大拇指一样粗了。扔下小鱼，许多的乌梢蛇都爬过来吃鱼了，蛇吃东西都是活吞的，它可以吃进去比自己身体大好几倍的东西。喂好蛇，李家豪走到三婶家吃饭，简单的早饭吃的格外香甜，吃好饭以后，李家豪听见自己的手机响了起来，一摸口袋没有，看见家慧那丫头说着：“喂，你好！你找我哥是吧，他在旁边，我把手机给他，好的，你等着。”“你丫头什么时候又拿我的手机的？快给我啊？”李家豪生气的说道。“哥，小颜是谁啊？是嫂子吗？”家慧嬉皮笑脸的说道。“喂，李家豪，你怎么回来了也不给我打电话啊？是不是把我电话号码删掉了。”孟熙颜喝斥着。“过去，快点滚。”李家豪说着。“什么？你怎么说脏话？你让谁滚呢？”孟熙颜在电话那边叫着。“哦，别误会，不是说你的，我是说我妹子家慧的。”李家豪解释道。“你等下，我出去和你说。”李家豪说着出去了。“我为什么要给你打电话？我们只是在演戏，是假的啊。”李家豪说道。电话那边的孟熙颜气的鼻子都快歪了，他没有想到自己这么漂亮的美女居然主动给一个男的打电话，而那个男的根本不当自己一回事。要是以前，男的主动要自己的电话号码不说，一天打个几遍那是绝对没问题的。现在自己也不知道是怎么了，居然一心想给这样的男人打电话。孟熙颜在那边没有说话，李家豪认为还是自己说错话了，李家豪笑着说道：“喂，生气了？说话啊？不说话我可挂电话了。”“好，你挂吧，不要后悔。”孟熙颜生气的说着。李家豪无所谓，反正是演戏，何必演那么真呢，再说了自己还有那么多的事情没干呢，不可能老是给一个女人打电话聊天吧，她孟熙颜没有事干，自己可是事情多着呢。其实李家豪不明白，一个女孩子主动和自己生气发火，那是因为那个女孩子已经有点喜欢自己了，只是不好意思表达的缘故。“喂，你说话啊。不说话我真的挂了。”李家豪见那边老是不说话，也就挂断了电话。反正没有交集的两人永远不会相交，那还不如早点结束呢。李家豪认为孟熙颜一定很生自己气了，无所谓吧，反正自己现在也不是很急找女朋友结婚，不合适就放手，再找个合适的就可以了。想着带着小点点和小旋风就出去散步去了，不一会儿走到了一个大坝子上面。大坝上春风徐徐，阳光照耀着大地，温暖而舒适，看见面前有个很大的水库已经荒废了，岸边的沙子上面也长了一些小草。几只鸟飞过来，落在沙滩上，蹦蹦跳跳的很可爱。小旋风连忙汪汪的跑去追小鸟，小鸟看见小旋风的追赶，一起飞走了。这个水库是1958年的时候挖的，把李塘村的其他水湾挖连在了一起，旁边青山环绕，水库就在中间，很是美丽。曾经有个大老板过来承包过水库，但是不知道后来人怎么就进监狱了，这水库也就荒废到现在了。李家豪走在大坝上，看着这荒废了依旧美丽的水库，不禁想到“我可以把这水库包下来，养鱼，把水库做成旅游景点，在水库上面拉一个索道。沙滩也再整理整理，安几个太阳伞，再买点沙子，做个山村小海边。”反正自己现在还没有什么事情，钱也是够的。想着带着小点点和小旋风就往家走去，准备把这件事情和三叔、爷爷说。
第四十三章陈家人再访 null
李家豪带着小点点和小旋风就往家里走去，他把包水库养鱼的事情和三叔、爷爷说了，爷爷连忙站出来反对说：“你有钱烧心是不是啊？去包那个破水库干吗？你是不打算娶媳妇了是吧？”“爷爷，我感觉那个水库还是不错的，不但可以养鱼，还可以做成风景区，这个是不错的建议啊。”李家豪解释着说。“我也感觉那个破水库没有什么好承包的，有钱要花在刀刃上，不能乱花钱啊。”三叔也劝诫着说道。爷爷看见村长从自家的门口路过，赶忙叫住了村长，把李家豪要承包水库的事情告诉了村长，想让村长劝一下家豪，哪知道村长听见这件事后很高兴地说道：“你们就是钱怕狼后怕虎的，既然家豪愿意去干，你们就放手让他去做，我就感觉家豪这小子不错，以后一定会有大的发展的。年轻人嘛，放手一搏吧。”“村长老哥，我是让你劝劝家豪的，你怎么还支持他了呢？”爷爷说道。“家豪既然愿意做就要他去做，前段时间家豪不是给村里做了很多的事情了吗？”村长爷爷笑着说道。再说了为了村里好的事情村长能不去做吗？李家豪看见村长向着自己，胆子就更大了，他决定的事情只要是对的，他就要去做，不管别人会不会反对，再说了，自己做的可是为了村里好的事情。想想自己的村子也是青山绿水的，空气好，景色好，发展旅游还是不错的，只在一点就是村子的路不好走。要是有钱先把路修好就好了。那样村子就可以和外面通了。村长望着家豪说道：“家豪，你就放手去博，村长爷爷支持你，好好做，爷爷看好你。”“谢谢村长爷爷，你看什么时候有时间你去到镇上帮我办个承包手续就可以了。”李家豪笑着说道。“好的，我会尽快去给你办的，你比放心好了，大胆去做，爷爷支持你。”村长笑着说道。村长聊了一会儿就走了，村长刚走，爷爷又开始唠叨起来了，“娃呀，你说你干什么不好，非要去承包那个破水库。怎么讲你好呢？”李家豪呵呵的笑着没有说话，爷爷看李家豪不作声也就不再说什么了，反正就是讲了那孩子也不会听的，就让他去干吧，说不准能够做好呢。爷爷摇着头就走出去了，三叔也和三婶去干活去了，奶奶也不多少什么了。李家豪看见没有人来管自己了，立刻高兴起来了，孩子们准时的来到李家豪的家里，牵着小象就往外走，反正小象跟着孩子们也不会有什么事情，就让他们牵去喂吧。刚要出门就听见外面有汽车的声音，走出门外，看见一辆汽车停在了自家门口，孩子们跟在车子后面，大毛大叫道：“家豪叔叔，陈仁杰他们来了。”只见陈教授一家子下车，陈教授拿着一个密码箱子，这下车里还走下了一个老奶奶，一看就知道一定是陈教授的老伴，看见陈家来再访，李家豪连忙上前迎接。“叔叔，我来了。”陈仁杰笑着说道。“好，都来屋里坐。”李家豪连忙上前去拿东西。“家豪啊，我这次要常住了，我过段时间再走，给你添麻烦了，不要介意啊。这是我的老伴章小蝶，你就叫张奶奶好了。”陈教授笑着说道。“你们来我高兴还来不及呢，怎么会介意呢？欢迎欢迎，章奶奶好啊。”李家豪笑着帮着章奶奶拿着东西。李家豪看见大家大包小包的拿着东西。孩子们更是积极、勤快，放下东西，李家豪倒了一壶茶，让大家先坐下来休息休息。陈仁杰和陈嘉怡把带来的零食分给了孩子们，孩子们每个人手中拿了好多的零食吃的可欢了。“家豪，你家乡真是漂亮啊，就是那山路太难走了，颠的我老骨头都要散架了。”章奶奶说着摸着自己的腰。“呵呵，我也知道那路不好走，可是没办法，曾经村子也组织修了，但是一下雨就不行了。”李家豪不好意思的说道。“还是乡下的空气好，怪不得死老头子非要来呢，还把我老骨头给喊来了。”章奶奶站起来看着屋外面的风景说道。李塘村虽然很偏僻，但是风景甚是漂亮，连绵起伏的青山，蓝蓝的天上白云飘，正好村子就在山的中间，像一个盆地一样。“大毛哥，我们去玩摔‘大炮’吧。”陈仁杰笑着拉着大毛的手说道。“家慧姐，我们去玩跳房子吧。”陈嘉怡拉着家慧的手出去玩了。“咦，那是什么？好可爱的动物？”章奶奶笑着指着小点点说道。“哦，妈，你不知道吧？家豪家有好多可爱的动物呢。那个是一只变异的竹鼠，还是可爱的，可以寻宝呢？家豪家还有一头大象、一只小藏獒、一只超级金钱龟还有许多的乌梢蛇。”陈教授的儿媳妇王宜春说道。“啊!那么多的动物啊！快带我去看看啊。”章奶奶连忙起身就要去看看儿媳妇讲的这么多的小动物。这时小点点跑到李家豪的脚边，唧唧地叫着蹭着李家豪的裤腿，明显是要李家豪空间的竹笋呢，大家看着小点点的哀求，三婶不禁说道：“家豪，小点点怎么了？想问你要什么东西的吧？你快拿给它啊？”“快给我一边去，等我忙好了再给你拿去。”李家豪瞪着小点点说道。只见小点点很听话的就走开了。“咦，你看这小东西还能听懂话呢。太可爱了。”章奶奶笑着说道。“妈，你不知道，这只可爱的小东西可以寻宝呢，以前给家豪寻了一个百年人参，卖了好多钱呢。”王宜春笑着说道。章奶奶惊奇的看着可爱的小点点，也许小点点也知道大家在夸自己，胖嘟嘟的身子干脆坐在地上，逗的大家哈哈大笑起来。李家豪也开心的摇着脑袋说道：“你个小东西，夸你几句你还喘上了呢。”这时小旋风也跑过来，看见自己的朋友小点点在这边，于是汪汪的叫着跑过来了，“哎呀，好大的狗啊。”章奶奶大叫到。“呵呵，这是我养的藏獒，不用怕，不咬人的。过来小旋风。”李家豪说着喊着小旋风蹲在自己的脚边。“老伴，你不知道，这小狗可厉害了，会抓蛇呢，上次我在这吃的蛇肉就是这小东西抓的呢。”陈教授笑着摸着小旋风的头。“那只超级大的金钱龟在哪里啊？我怎么没看到呢？还有大象呢？”章奶奶追着问道。“哦，章奶奶，你先休息，反正一时半会你也不走的，等你休息休息慢慢看啊，大象被孩子们拉出去喂草了，金钱龟在屋后的水塘里呢。”李家豪笑着说道。“家豪，我们把买的东西拿给你三婶、三叔吧，还有你爷爷、奶奶还好吗？”陈教授笑着说道。“是啊，我们去看看他们吧，走吧，媳妇，把东西带上。”陈教授的儿子陈博瀚说道。“你看看你们，下次来不要买这么多东西了，再买我可就要生气了哦。”李家豪提着东西说道。
第四十四章热情招待 null
李家豪带着陈家人来到三婶家，三婶连忙出门迎接，奶奶也拿着针线跑出来了，陈教授连忙对着奶奶说道：“大姐，最近身体还好吗？我们又来打扰了。这是一点小心意，不要客气。”“你看你又那么客气，下次来不要买这么多东西了，上次买的还没有吃完呢。”奶奶笑着说道。三婶连忙把陈家人叫到屋里，连忙端着一壶茶上来，说道：“大家辛苦了，先喝点茶水。也没有什么好茶，这是自家种的茶叶，随便喝着。”“好了坐下来吧，不要忙了。这是我老伴叫章小蝶。”陈教授介绍道。“好，好，欢迎欢迎啊。”奶奶笑着说道。说话间爷爷和三叔扛着锄头回来了，进屋看见自家来了好多人了，一看是陈教授他们，爷爷放下锄头就说：“你们来了，快儿媳妇，快去准备饭啊。多烧几个菜，我好和陈教授好好喝两杯。”奶奶和三婶起身去准备午饭去了，王宜春也起身要去帮忙，三婶连忙推迟道：“不用，农村和城里没法比，农村烧的是地锅，烟大，小心呛着。”说着硬是把王宜春推出门去。李家豪也出来了，他走到屋后的水塘里，准备去抓几条鱼，提着水塘，拿着小鱼网。这时小点点和小旋风也跟过来了，一人小动物的走着。来到水塘边上，看见水塘里都是鱼，一时之间也不知道要逮那条，一网下去，也不管是什么鱼，捞上来的都是好鱼。收网，看见网里面都是鱼，有黑鱼、鲶鱼、黄鳝、鲤鱼还有几只河蟹。小旋风看见有好多鱼，汪汪地叫着，小点点也唧唧地叫着，欢喜的很呢。李家豪扔了一条鲤鱼给小旋风，小旋风咬着鲤鱼就往远处跑去。李家豪提着水桶，往家走去，小点点在后面跟着。回到家里，陈教授看见李家豪提着好多的鱼，又是一阵惊奇说道：“家豪，你养鱼了？”“我是买了点小鱼苗子放在了水塘里，这些都是水塘里野生的鱼。”李家豪笑着说道。“野生鱼吃好啊，有营养。”章奶奶连忙说着要帮三婶他们杀鱼。李家豪是一阵阻止，生怕他们弄脏了衣服，毕竟来者是客，这么荤腥的活怎么可能让客人做呢。章奶奶也不好推迟，于是看着李家豪收拾鱼。李家豪先杀了一条四五十厘米长的黑鱼，准备吨黑鱼汤，又把河蟹、黄鳝、鲤鱼收拾干净了。反正多吃鱼是好的，今天就做个鱼宴吧。三婶杀了一只鸡，等下红烧土鸡，奶奶在摘野蘑菇，做个蘑菇肉片，李家豪则到菜园子里摘了许多的青菜。大家都在跑着做饭呢，这时小点点和小旋风从外面跑出来了，嘴巴里还叼着一只半大的野兔子。“家豪，你快看，小狗的嘴巴里叼着一只兔子呢！”章奶奶惊奇地叫道。“呦，小样，不错啊，你也知道今天家里来客人了是吧？今天又捉了一只野兔回来。”李家豪拿着小旋风嘴里的野兔说道。小旋风很得意的汪汪直叫，一副开心的样子。只见李家豪手里的黑色野兔已经奄奄一息了，长长的耳朵上还有被小旋风咬伤流出来的血液呢。“吃野兔好啊，俗话说‘飞禽莫如鸪，走兽莫如兔。’野兔肉可是美容肉啊。”章奶奶笑着说道。李家豪拿着野兔，麻利的把野兔的毛皮剥掉了，然后洗干净，剁成一块一块的。一个多小时以后，饭菜做好了，孩子们也回来了，陈仁杰跑到李家豪的面前说道：“叔叔，告诉你一件事情，上次我的小鸟死了，等下你再给我逮一只好吗？”李家豪摸着陈仁杰的头说道：“没问题，你先吃饭。”今天的饭菜很是丰盛，有红烧土鸡、黑鱼汤、红烧野兔、蒸河蟹、红烧鲤鱼、黄鳝炒蒜苗、炒青菜、糖醋鱼、韭菜炒鸡蛋。爷爷把李家豪酿的桃花酒也拿出来了，孩子们则是喝李家豪在村子的小店里买的橙汁、雪碧。满桌子的菜，大家吃的都格外香甜，孩子们更是大口指着菜，陈仁杰则吃的满身都是，平时陈家夫妻家教课严了，吃饭不能掉到地上，不能弄到身上，可是这次他们没有讲孩子，因为他们大人吃的也很夸张。章奶奶就像吃的山珍海味似的说道：“真没有想到你们家的菜这么好吃，比我在五星级饭店吃的都好吃。怪不得我们家老头子非要来这里住了，这里真是好，空气好，山青水秀的，关键是人好。”“喜欢这里就经常来住，反正没有什么好招待的，吃饭还是有的，虽说不上多好，可是也不会饿着。”爷爷笑着说道。“那是啊，我这次是多过段时间再走呢，我的衣服什么的都带来了，家豪，你可不能嫌烦哦。”陈教授笑着说道。“放心好了，我喜欢还来不及呢，怎么会嫌烦呢？”家豪笑着说道。一顿饭吃了好几个小时，爷爷和陈教授喝的有点大了，家豪扶着他们到房间里休息去了，奶奶和三婶则去收拾碗筷，三叔则去找村长商量承包水库的事情。章奶奶看见陈教授吧喝成这样子，也没有说什么，反正只要陈教授高兴就行，但是看见陈教授喝的都快吐了不免还是有点心疼和生气的，关键是陈教授有心脏病，还有什么心肌梗死，这样的喝酒怎么行呢？李家豪放佛看出来章奶奶的担心，笑着说道：“章奶奶，没事的，您放心好了，等下我去泡点葛花茶给他们喝就好了。”说道葛花，也就是葛根的花，葛花性味甘平，善解酒毒，醒脾和胃解渴，主治饮酒过度，头痛头昏，烦渴呕吐，胸膈饱胀等症。说道葛根大家都很熟悉，葛根大家都很熟悉，好多人也经常喝葛根粉，葛根又名鹿藿、黄斤、鸡齐根，主治伤寒温热、头痛项强（颈僵）、烦热消渴、泄泻、痢疾、麻疹不透、高血压、心绞痛、耳聋等证。李家豪跑到屋里，拿出了奶奶采的晒干的葛根花，放在杯子里倒上开水，跑了几分钟，端到陈教授的面前，陈教授喝过葛根花茶后，睡下了，自己的爷爷是不用醒酒的，山里人都比较能喝，像爷爷一天都是两喝呢，陈教授就不行了，喝那么点就醉了。喝了一大杯葛花茶以后，陈教授感觉好多了，头也没有那么晕了，也不想呕吐了，胃里也舒服多了。王宜春则拿出相机把李家豪家里里外外拍了个遍，反正喜欢拍照，曾经拍照还得过三等奖呢，王宜春把小点点和小旋风都拍下来了，还有李家豪的大象，正想拍呢，只见陈仁杰跑过来说道：“妈妈，你等着，我骑到大象身上你给我拍。”“什么？你要骑大象？那可不行，万一摔下来怎么办啊？”王宜春连忙阻止道。“哎呀，妈妈，不会的，我经常骑的，上次都骑过呢，没事的。”陈仁杰笑着就要骑到大象的身上。只见可爱的大象慢慢的蹲下来了，示意陈仁杰上来，陈仁杰上来以后，在大象身上坐着各种动作，时而出剪刀手，时而做鬼脸，开心极了。王宜春也把这美丽的时光拍了下来。“妈妈，你看，金钱龟，你拍下来吧，我抱着金钱龟照相。”陈嘉怡抱着大金钱龟说道。“我的天啊！嘉怡，你怎么抱着那个大龟，小心它咬你啊。”王宜春连忙阻止道。“没事的妈妈，我是从家豪叔叔的老屋抱来的，不会咬我的。”陈嘉怡笑着说道。王宜春连忙又是几个快镜头把金钱龟和女儿都拍下来了。这时章奶奶看见自己的孙女抱着这么大的乌龟，还是金黄色的，不禁大叫：“我的娃，您干吗？那么大的乌龟小心咬你啊。”“奶奶，来我们和金钱龟合影。”陈嘉怡喊道。“这就是金钱龟，那么大啊！”章奶奶看见金钱龟就像看见大熊猫一样惊讶。知道金钱龟不咬陈嘉怡以后，也过来和金钱龟拍照，和大家凑热闹。大家笑着、闹着，拍着各种动作，王宜春都一一拍下来了。
第四十五章 蜥蜴送鱼
感谢专业修魔者的打赏支持。谢谢大家的支持。吃完饭以后，三叔把家豪要承包水库的事情告诉了陈教授，陈教授先是一惊，而后说道：“孩子要奋斗，那就让他放手去做吧。”大家看见连陈教授都这样讲了，那还讲什么呢，于是也就不再管李家豪了，反正钱是他的，花完了他自己挣吧。奶奶从里屋走出来说道：“娃啊，上次来我们家的小颜你们还好吗？怎么不让她来家玩啊，上次那么的匆匆，我也没仔细和她聊，今天反正家里没什么事情，就叫她来玩啊。”李家豪摸着脑袋不不好意思地说道：“奶奶，不要想她了，我们不合适，他是镇长的女儿，我是一个乡巴佬，人家怎么会看上我呢？”李家豪心里明白，他和孟熙颜是不会在一起的，也不想老是欺骗家人，俗话说长痛不如短痛，早晚都要说的。全家人感觉也是的，像那样一个美丽的家庭条件好的，怎么会看上李家豪呢，虽然奶奶和爷爷很喜欢孟熙颜，那都是因为孟熙颜是镇长的女儿，其实奶奶后来说不是很喜欢孟熙颜的穿着、打扮，太过于时尚、性感，奶奶毕竟是那个时代的人，还是接受不了的。这次的相亲是没有成功了，但是三婶笑着说道：“没关系的，我们家豪那么优秀，还怕找不到对象吗？”大家呵呵大笑，陈教授笑着说道：“家豪还小，不要着急，要找就要找个合适的才行。”大家也认同的点点头。爷爷和陈教授下棋去了，孩子们出去玩耍去了，三叔去到村长家看水库承包证去了。李家豪则带着小点点和小旋风来到了大坝上。清风徐徐，青绿的小草随风摇曳，温暖的阳光照耀着大地，大地上金光灿灿，让人感觉是那样的舒适和惬意。走在大坝上，放眼望去，连绵起伏的青山环绕，碧绿的湖水随风荡漾，人景交融。边走边看，突然李家豪感觉有点凄凉，风景依旧，物是人非。曾几何时，自己和好朋友姚婉娟经常来到这大坝上，听风看景。听清风徐徐，看青山绿水，在水库里划船，在河边钓鱼、抓虾。小时候的记忆永远是那样的清晰，即使过去多年，依旧是那样的历历在目。想着姚婉娟，那个经常扎着马尾辫的小女孩，短小如鼠，经常喊着李家豪大哥哥，没事就喜欢拉着李家豪到这水库上面玩耍，在水库里摸鱼捉虾，在岸边捉蛐蛐逮蟋蟀。曾经发誓长大了要嫁给李家豪，挣许多钱，把水库买下来，养鱼养虾，建房子、生娃娃。童言无忌，但是终究还是忘不掉儿时的天真和烂漫，忘不掉那时许下的誓言。也不知道姚婉娟过的怎么样了，小时候在外婆家生活，自从十岁回城里以后就很少再看见她了，那个笑起来甜甜的，拉着李家豪衣服的女孩。人们说初恋是最美好的，也是最珍贵的，无论佳人在不在身边，李家豪都要承包下水库，养鱼养虾，岸边盖上漂亮的凉亭子，种上葡萄，种上油菜花，旁边再承包几亩地，种上蔬菜、水果树，建成小小的农家庄园。也许是为了自己的梦想，也许是为了初恋，也许是为了乡亲们的富裕，总之都是好的，就这么干。李家豪边走边想，清风吹来，感觉心情好多了，看到水库的草丛里有什么东西乱动，刚开始以为是风，连忙叫小旋风过去看看，小旋风跑过去，汪汪的叫着，不知道是什么东西。李家豪快步走过去，不禁吓倒在地，大叫道：“我的妈呀！这么大的四角蛇。只见一个两米多长的黑褐色蜥蜴，长长的尾巴在身后左摇右摆的，张大嘴巴在吞食一只老鼠，只见一只老鼠一点一点被大蜥蜴吃到肚子里了。吃完美食的蜥蜴用力的摇了摇头，嘴里发出“嘶嘶”的声音，看见有人来了飞快的用四只脚跑走了。李家豪看的是目瞪口呆，小旋风在一边拼命的叫，小点点看见这庞然大物也是唧唧的叫着，大蜥蜴看见敌人来了，立刻激怒了，瞪着凶狠的大眼睛，嘴里发出“嘶嘶，嘶嘶”的声音。小旋风也不是吃素的，连忙汪汪的还击，小点点也唧唧的叫着。这下是彻底激怒大蜥蜴了，蜥蜴一个箭步窜过来，照着小旋风的头就要攻击，小旋风见架势不对，连忙使出来三十六计走为上计，小旋风汪汪的跑着，说时迟那时快，大蜥蜴紧追不放。张大嘴巴，吐出长长的舌头，发出嘶嘶的叫声，巨大而尖锐的牙齿外露，钢鞭一样的尾巴左右摇晃，要是不小心被抽一下那绝对是胳膊腿立马断。看的人毛骨悚然。李家豪看着架势生怕小旋风吃亏，连忙大叫道：“小旋风，快跑，跑快点。”小旋风听到自己主人的叫喊，突然转过身跑了回来，一直跑到李家豪的身边，“我的妈呀！你跑到我身边蜥蜴会不会咬我啊？”李家豪吓了一跳，连忙往后退去。蜥蜴跑路那可不是开玩笑的，那速度快如闪电。李家豪见机不妙，拔腿就跑，边跑边回头，不看不要紧，一看吓一跳，蜥蜴眼见就要追上自己了，李家豪正想大叫救命呢，只见蜥蜴已经跑到了李家豪的面前了，李家豪吓的双腿发软，立刻吓的坐到了地上，“完了，大好的年龄居然给了一只大蜥蜴了。”李家豪站住了准备“坐以待毙”，反正自己今天是跑不掉了。正以为自己要死在一只蜥蜴的口中，哪知道小旋风又跑回来了，对着蜥蜴汪汪的叫着，小点点也怒气冲冲的唧唧的望着大蜥蜴，大家都知道就是三个联手也不是大蜥蜴的对手。这样大的蜥蜴别说是人了，就是野猪、猴子它都能咬死吃了，何况三个弱不禁风的一人俩小动物呢。看着小旋风和小点点拼命的叫着，李家豪很是欣慰，终于没有白养这些动物，关键时候还知道救自己呢。望着大蜥蜴，蜥蜴的眼光突然变的没有那么凶狠了，蜥蜴四角趴在地上不动了，一点没有想伤害李家豪的意思，李家豪当时懵了，以为这是蜥蜴攻击人的前兆呢，李家豪想跑，但是腿已经不听使唤了，“唉，是福不是祸，是祸躲不过，认命吧。”李家豪心想着。只见大蜥蜴慢慢的爬到李家豪的脚边，李家豪吓的全身哆嗦，小旋风和小点点大叫着，它们也还是怕的，光叫不敢攻击。李家豪拳头紧握，双腿哆嗦，浑身颤抖，眼睁睁的看着大蜥蜴向自己爬来。要是一口咬死自己还不是很怕，关键就是害怕它一口一口的咬死自己，那该多恐怖啊，李家豪不敢想象，“苍天啊，大地啊，我李家豪是招谁惹谁了，我还没有结婚呢，就这样死了太可惜了吧。”李家豪说道。渐渐地大蜥蜴爬到了李家豪的腿边，抬头望着李家豪，发出“嘶嘶”的叫着，用头蹭蹭李家豪的右腿，李家豪见这情景也惊呆了，蜥蜴不是要咬自己吗？怎么这样的友好呢？但是李家豪也不知道蜥蜴要认识什么样子，还是很害怕的，大蜥蜴蹭了几下，又望着了李家豪一眼，又蹭了几下。小旋风和小点点大叫着准备来进攻蜥蜴，李家豪看见蜥蜴也没有伤害自己的意思，连忙叫住小旋风和小点点不要乱叫，免的再次激怒大蜥蜴。望着大蜥蜴不停的在李家豪的腿上蹭蹭，李家豪动都不敢，眼睁睁的看着蜥蜴，不知道蜥蜴葫芦里到底卖的是什么药。蜥蜴见李家豪没有反应，后退几步，“嘶嘶”地叫着，用头点点，李家豪好像感觉蜥蜴要放走自己，连忙往前走去，蜥蜴看见李家豪往前走去，连忙跟上。跟上后，又后退，用头示意李家豪往前走，李家豪又往前走几步，蜥蜴又跟上。一来一回好几次，李家豪终于明白过来了，大蜥蜴是想跟李家豪一起走。“我的天哪，带着这么大的一个蜥蜴，多恐怖啊。万一蜥蜴哪天生气了咬自己一口还不把人吓死了。”李家豪说道。只见大蜥蜴转头往后跑去，冲到水库里，李家豪这下终于放心了，连忙带着小点点和小蜥蜴就往家跑去，刚跑多远，大蜥蜴不知道就跑到自己的前面去了，嘴巴里还叼着一只四五十厘米长的一条草鱼，鱼还是活的呢。蜥蜴把鱼放在李家豪的面前，用爪子拍着鱼，看李家豪反应，蜥蜴爬到李家豪的腿边，用嘴巴咬着李家豪的裤脚，把李家豪拉倒鱼旁边，用头点着鱼，示意李家豪把鱼拿着。李家豪终于明白了，蜥蜴是要送自己鱼呢。李家豪这时感到很惊奇，蜥蜴不但没有咬自己，而且还要送自己东西，李家豪开心的蹲下来，大胆的摸着蜥蜴的头，蜥蜴很享受的闭上了眼睛。几分钟后，李家豪抱起鱼准备回家，可是蜥蜴还是一路上跟着自己，李家豪心想：“既然蜥蜴要跟着自己，那就跟着吧。”李家豪见蜥蜴没有回去的意思，说道：“你想跟我回家吗？跟我走吧，但是你不可以咬人哦。”蜥蜴好像听懂了李家豪的话一样，用力的点点头，李家豪感觉真是神了，这么大的蜥蜴居然要跟着他，真是神奇，自己真是走了什么运气了，居然不费吹灰之力得到了这么大的一只宠物蜥蜴。小点点和小旋风看见蜥蜴对主人没有恶意了，也就不再叫了，李家豪抱着大鱼，带着小点点和小旋风往家里走去，后面还跟着一只大蜥蜴，那场面真是壮观。
第四十六章带巨蜥回家 null
李家豪抱着大鱼，带着小点点和小旋风往家走去，后面还跟着一只两米多长的大蜥蜴，走到村子的时候，好多村里人看见李家豪都和李家豪打招呼，虽然李家豪出去上学工作好几年了，但是李家豪还是认识的。当村里人看见李家豪身后的大蜥蜴的时候，都惊叫着说道：“家豪，你身后面有只大蜥蜴跟着你，妈呀，这么大的蜥蜴我可是第一次见到过呢。”李家豪也不管别人惊讶、惊奇的眼光，高兴地抱着他的大草鱼往家走去。孩子们看见李家豪抱着大草鱼，连忙跟上来非要帮着李家豪抱着，看见身后的大蜥蜴，大毛大叫着：“家豪叔，好大的四脚蛇，是你的吗？你在哪里抓的？”李家豪笑笑没有多说话，他哪是抓的啊，自己怎么敢抓这么大的蜥蜴呢，这只蜥蜴可是自己跟着李家豪来的呢。“家豪叔，它咬人吗？不会咬我吧？”大毛见李家豪没有说话接着问道。“说不准哦，你不要逗它，我想它是不会主动攻击你的。”李家豪说道。走到家里，看见爷爷和陈教授还在下棋呢，三叔还没有回来，三婶和奶奶在摘野蘑菇，章奶奶和陈博瀚夫妻看见李家豪抱着大草鱼，惊讶地说道：“家豪，你去抓鱼了吗？这么大的鱼。”“不是我抓的，是蜥蜴送给我的。”李家豪转过头望着孩子们中间的蜥蜴。“什么？是蜥蜴送给你的，我没听错吧？”王宜春惊讶地说道。“我的天哪，这么大的蜥蜴啊！”章奶奶大叫道。章奶奶这一声叫，惊得正在忙的三婶和奶奶也过来了，还有正在下棋的陈教授和爷爷。大家看着面前的大蜥蜴都吓了一大跳，李家豪走到蜥蜴的面前，蹲下来摸着蜥蜴的头说道：“蜥蜴，你可千万不要咬人哦，他们可都是我的家人。”蜥蜴好像听懂了一样，用力的点点头。大家真是好奇，李家豪到底是何方神圣，居然和一只大蜥蜴说话，蜥蜴好像能够听懂一样。“娃，你在哪里整这么一只大蜥蜴？”奶奶惊奇而害怕的问道。李家豪摸着蜥蜴的头，把发现蜥蜴的来龙去脉，还有怎么“恶斗”蜥蜴的都说了一遍，听的大家是毛骨悚然，眼睛瞪的快要出来了一样。“这是什么四脚蛇这么大，我长几十年了也没有见过这么大的四脚蛇。”爷爷惊讶地说道。李家豪也是不知道这是什么蜥蜴，以前看到的都是很细小的，现在这只可是两米多长的大蜥蜴啊，哪叫蜥蜴啊，这简直就是小恐龙啊。陈教授见这只大蜥蜴，说道：“这种蜥蜴叫做巨蜥，蜥蜴类中体形最大的种类，也是世界上较大的蜥蜴类之一。头部窄而长，吻部也较长，鼻孔近吻端，眼睑发达，瞳孔圆形；鼓膜裸露；舌细长，先端深分叉，舌较长，前端分叉，可缩入舌鞘内。全身都有布满了较小而突起的圆粒状鳞，成体背面鳞片黑色。能在水中捕食鱼类，也可爬到树上捕食鸟类、昆虫及鸟卵，此外也吃蛙、蛇、鸟、各种动物的卵、鼠及昆虫等，偶尔也吃动物尸体。”陈教授毕竟是专家，懂的还真是不少呢，一下子说出来这么多的知识。大家听的都是懂非懂的，反正这种蜥蜴叫做“巨蜥”就对了，真是名如其蜥啊，这么大的蜥蜴叫别的名字都不行，巨蜥真是好名字。“但是我就是不明白你家豪是怎么降服的，你身上到底有什么东西能够吸引这样大的东西呢？”陈教授不解地问道。谁知道这是为什么呢，就连李家豪也不是很明白，自从有了神奇空间以后，自己不但有了宝贝，而且还可以吸引动物，也许这蜥蜴也是冲着自己的灵气来的呢。他李家豪还没有把空间的白狐带出来呢，要是带出白狐来那又是一场不小的轰动呢。“那这蜥蜴有毒吗？”奶奶问道。“很多人以为蜥蜴是有毒动物，这是不对的。全世界6000种蜥蜴中，已知只有两种有毒毒蜥，隶属于毒蜥科，且都分布在北美及中美洲。很多人现在都养这种动物当宠物玩呢。”陈教授解释道。“哦，那就好，没有毒就好。”奶奶笑着说道。虽然蜥蜴没有毒，但是看见这么大的一只蜥蜴，感觉还是有点怕怕的。都不敢靠近蜥蜴。巨蜥看见大家都害怕自己，都不敢靠近自己，巨蜥慢慢地跑到李家豪的脚边，四角趴在地上，用长长的舌头舔李家豪的手，看的大家真是又惊有怕，王宜春居然吓的连连后退几步，生怕蜥蜴咬着自己。李家豪摸着巨蜥的头，一只手掌心向上，放在巨蜥的面前，任凭巨蜥舔舐自己的手心。小点点和小旋风看见自己的主人的爱被一只庞然大物给夺走了，立马唧唧、汪汪的叫着，但是这样的大东西谁敢惹啊，干吃醋却没有办法。“呵呵，你看这俩个小东西吃醋了呢。”奶奶笑着说道。“呵呵，你们现在要老实点哦，小心巨蜥把你们吃了。”李家豪笑着说道。小点点和小旋风听过后立马停止了叫声，趴在地上老老实实的了。大家又是一阵哄堂大笑。正笑着，家慧带着陈家姐弟回来了，后面跟着一大群孩子，这些孩子只要陈家姐弟来都开心了，因为有好多的零食吃。孩子们看见李家豪在摸一只大蜥蜴，不经大叫着道：“哥，在干吗？哪里来的这么大的四脚蛇？”“捡的。”李家豪笑着说道。孩子们看着这只巨蜥，又是惊讶又是好奇，大娃惊讶地眼珠子都要出来了说道：“我的妈呀！这么大的四脚蛇啊。好好玩啊。”孩子们都站着望着这巨大的蜥蜴，李家豪看见孩子们一直盯着巨蜥看，笑着说道：“你们以后都给我老实点，不要乱摸知道吗？小心它咬你们。”“哦，好的，我们知道了。那它吃什么呢？”孩子们只知道小的四脚蛇吃一些嫩芽、叶子、青草，但是这么大的巨蜥孩子们还是不知道它吃什么的。“它吃的可多了，青蛙、癞蛤蟆、老鼠、小蛇、小鱼、小鸟还有一些大型的动物它都吃。”李家豪刚才也是听了陈教授讲的他才知道的，现在是现学现卖。孩子们听到巨蜥原来吃这些东西，连忙蜂拥的跑出去了，李家豪也不知道孩子们要干什么，十几分钟以后，孩子们手中拿着几只青蛙，还有的拿了一只癞蛤蟆。陈家姐弟可不敢拿这些东西，尤其是陈嘉怡，癞蛤蟆看上去很恐怖，她可是怕的狠呢。村里的孩子可不怕这些东西，好几个孩子手中拿了癞蛤蟆。大毛胆子很大，轻轻地走到巨蜥的身边，把一只肥大的青蛙放在地上，青蛙一看是要放了自己，连忙蹦了起来，巨蜥看见美食来了，连忙一个箭步上去，长大嘴巴，伸出长长的舌头，一卷，嘴巴一咬，可怜的青蛙就被吃掉了。孩子们看见巨蜥吃的香甜，连忙把手中的青蛙、癞蛤蟆都放在地上，巨蜥看见这么多的美食，眼睛像放光一样，一口一个把这些可怜的小东西都吃了。李家豪看这场景，这么大的巨蜥那食量一定是很大的，万一哪天巨蜥饿了，会不会小点点和小旋风一起吃了，李家豪望着巨蜥，摸着巨蜥的头说道：“你吃东西可以，但是一定不能把小点点和小旋风吃了，他们可是我的宝贝啊。”说着用手指着小点点和小旋风。巨蜥不理会李家豪，依然望着孩子们，好像没有吃饱一样，在祈求孩子们出去找食物回来。“你们拿网去屋后水塘里捞点鱼回来，巨蜥好像没有吃饱。”李家豪对孩子们说道。要让孩子们写作业、念书不行，那干这些事情绝对没有问题的，李家豪话刚说完，孩子们就拿着渔网，提着水桶出去了。半个小时后，孩子们提着半桶鱼回来了，把鱼倒在地上，巨蜥可吃的那是一个欢啊，没用多长时间，巨蜥吃饱，摇摇晃晃地爬到院子里的一块光滑的地方晒太阳去了。孩子们围在巨蜥的身边，胆子大的孩子用手摸着巨蜥的身体。俗话说吃人嘴软，巨蜥吃了孩子们的食物，也不管孩子们怎样摸自己都不管，反正自己睡觉晒太阳是真的，孩子们看见巨蜥没有反应，胆子更大了，一个一个的都伸手摸着巨蜥的身体。还有的孩子大叫道：“真好玩，真好玩。”
第四十七章小象巨蜥恶斗 null
感谢大家的收藏和支持，现在收藏过千了。星期天，孩子们还在睡觉，李家豪像往常一样的起床，他想起来好几天没有喂乌梢蛇了，也不知道蛇怎么样了，但是不用担心，蛇吃一次食物可以管好几天。提着水桶，拿着渔网，准备到水塘里捞点鱼喂蛇。刚出门，小象就跟在李家豪的身后了，看见小象，李家豪转身摸着小象说道：“你怎么出来了，走带你捞鱼去。”小象用长鼻子吊起李家豪手中的水桶，跟在身边，一人一象往水塘边走去。几分钟走到水塘边，看见满塘的鱼密密麻麻的，大鱼带着小鱼，小鱼成群结队的游来游去，时不时几条拇指粗的黄鳝一伸头，纵身一跃把正在飞的蛾子吃到肚子了。正看得出神时，一条二三十厘米长的鲤鱼纵身一跃跳了一米多高，鲤鱼跃龙门也许就是这样来的。岸边，几只横行霸道的螃蟹爬来爬去，个个都有巴掌大，李家豪随手拿起螃蟹放在水桶里，中午蒸着吃。家慧那样头最喜欢吃了，一次可以吃上好几个呢。水塘边，密密麻麻的都是螺丝，有的都有小婴儿的拳头那么大，好久没有吃螺丝了，爆炒螺丝那真是美味。一网撒下，捞起，网里活蹦乱跳的都是鱼，有黑鱼、鲶鱼、草鱼、鲤鱼、鲫鱼。一条一条捡起来，放在水桶里，不一会儿水桶就满了，李家豪把小鱼又放回水塘里，等鱼长大了再捞。鱼在水桶里蹦来蹦去的，有的鱼从水桶里直接跳到地上，李家豪无奈又把鱼捡起来放在了水桶里。小象把水桶提走了，李家豪就开始捡起螺丝来，反正小象会把鱼提回家的，这可不是第一次了。这时金钱龟游了过来，看见主人在岸边，立即游到了岸上，李家豪看见金钱龟，抱起来说道：“好家伙，好久没看到你了，你小子跑到这里来了。”说着把龟放下子了地上，在地上，金钱龟伸出脑袋，晃着脑袋，望着李家豪又游到水塘里去了。小象“提着”水桶，往家走去。一路上水花四溅，鱼跳到地上好几条，小象也不管，一直往家里走去。李家豪则还在水塘边捡螺丝。不知何时，巨蜥从房间里走出来了，看见地上有好几条大鱼，立刻来了食欲，三下五除二就把地上的鱼吃光了，吃完鱼巨蜥还没感觉饱，接着寻找食物。寻腥味找去，看见小象的水桶里有好多的鱼。这时小象也惊呆了，没想到自己遇上了这样一个大东西，放下水桶，卷着长鼻子，站在地上。巨蜥望着面前的动物比自己大多了，不敢小觑，立刻停下来了。两动物一动不动，都在静观其变。小象看敌人没反应，又卷住水桶往家里走去，巨蜥看见小象没有把自己当一回事，顿时怒气横生，昂着头，发出“嘶嘶”的叫声，凶神恶煞的拦住小象的去路。小象看见巨蜥这样的无理取闹，放下水桶，“嗷”大叫起来，头在空中左右甩动，大耳朵前后忽闪，左前腿在地上前后抓地，样子十分凶猛。巨蜥看见小象真的发怒了，“嘶嘶”的大叫着吐着舌头，迅速冲向小象。小象立即晃动身子准备迎战。小象的大牙刺向了巨蜥的身体，巨蜥被刺以后连忙后退，趁小象不注意用自己长长的尖牙咬向小象的右前腿。被巨蜥咬了一口，小象气的“嗷嗷”直叫，趁巨蜥不注意一脚踢向巨蜥的肚子，巨蜥立即被踢出很远，重重的摔在地上。看见巨蜥摔在地上，小象迅速冲上去用自己柱子似的粗腿踩向巨蜥，巨蜥见巨“柱子”快要踩到自己了，连忙往边上爬去。小象紧追不舍，巨蜥连忙爬到一颗树上，拼命用爪子抓树，嘴里发出巨大的噪声，从而恐吓小象。小象这下没折了，在树下眼睁睁的望着巨蜥。看巨蜥耍赖，不敢下来，小象气的走到树边，用身子猛烈撞击树干，一下两下，树被撞击的左右摇晃。叶子散落了下来。巨蜥看这样躲着也不是办法，躲得了初一躲不过十五，小象再撞几下迟早树干会被撞断的。巨蜥连忙爬下来，在地上怒气冲冲的望着小象。爪子前后挠地，鼓起脖子，使身体变得粗壮，嘴巴里发出嘶嘶的叫着，吐出长长的舌头，从而想吓退小象，哪知小象不吃这一套，怒气冲冲的瞪着巨蜥。巨蜥见这一招不好使，连忙吐出刚刚吃的鱼，想引诱小象，自己可以趁机逃跑，哪知道这招更不好使，小象是吃素的，这些鱼呀虾呀它根本看不上眼。看小象还是不动，那没办法了，自己只有迎战了。巨蜥昂着头，吐着舌头，将身体向后，面对小象，前爪子趴着地上，摆出一副格斗的架势，尖锐的牙外露，看上去格外凶猛。见小象停在那里，巨蜥也没有向前。在相持一段时间后，巨蜥慢慢地靠近小象，把身体抬起，趁小象不注意，出其不意地甩出那长而有力的尾巴，如同钢鞭一样向小象抽打过去，小象被巨蜥钢鞭似的尾巴抽的差点摔下去了，一只脚立刻肿了起来。巨蜥看小象疼痛之时趁机就要逃跑。小象看见巨蜥想要逃跑，立马忍着疼痛冲过去，用自己长牙齿刺向巨蜥，巨蜥连忙一闪，小象刺了个空，如果巨蜥没有躲过去，那么这一下也是够受的。巨蜥看着小象穷追不舍，连忙转身，用钢鞭似的尾巴左右扫过来，小象连忙用头去顶，眼见着这下就要分出胜负了，李家豪看见自己的两个宠物在打架，连忙飞奔过来，挡在中间，惊吓地说道：“不要打了，都给我停下来。”见两个家伙都没有停下来的意思，自己挡在中间万一被其中任何一方伤到，那都必死无疑。要是被巨蜥的钢鞭似的尾巴扫到，那自己绝对是双脚残废，要是被小象的头顶到，那自己绝对是一命呜呼了。见这两个东西都不停，李家豪连忙指着小象说道：“后退，不要打了。”又转身对着巨蜥说道：“快给我停下来。”小象和巨蜥眼见着就要冲到彼此的面前了，李家豪还在中间，这下是想走都不行了，李家豪于是也没有走开，双手左右伸开，说道：“都给我停下来，不许打架。”这时两个东西终于停下来了，巨蜥还在嘶嘶地叫着，小象则走到李家豪的面前，好像在找李家豪说理，用象鼻子蹭蹭李家豪的身子。李家豪摸着小象的鼻子，说道：“你们为什么打架？”小象自然不会说人话，但是好像能够听懂李家豪说的什么，连忙走到水桶边，用鼻子卷住水桶提到李家豪的身边，又用鼻子点点水桶的鱼。巨蜥还在那嘶嘶地叫着，好像不服气。这下李家豪明白了，原来是巨蜥抢吃水桶的鱼，小象肯定不给，于是两个就打起来了。看着小象这样的保护李家豪的东西，李家豪很是感动，对巨蜥说道：“你想吃不能自己去到水塘里去捉啊，非要抢干什么？”巨蜥看见自己的主人不向着自己说话，反而在安抚小象，顿时很生气，但是还是爬到李家豪的身边，用舌头舔着李家豪的裤子。李家豪也摸了摸巨蜥的头说道：“好了，好了，想吃就到塘里去捉，千万不能打架。”李家豪看见两个动物身上都是伤，立刻心疼不已，李家豪连忙蹲下来，摸着小象的腿，把一股空间的灵气传到了小象的腿上，又用空间的灵水洗了洗小象腿上的泥巴和血液。李家豪又走到巨蜥的身边，也同样的用灵气和灵水为巨蜥清洗了伤口。李家豪提着水桶，倒出水桶里所以的鱼，想让巨蜥吃个够，对巨蜥说道：“以后想吃自己到水塘里去捉，不要抢。”看着巨蜥大口大口的吃着鱼，李家豪拍着小象示意它再去和自己到水塘里捞鱼给乌梢蛇吃，小象卷着空桶跟着李家豪去水塘捞鱼去了。
第四十八章招工 null
再次感谢大家的支持和鼓励，大家多多收藏哦。小象卷着水桶和李家豪又走到水塘边，撒下渔网，捞了一大桶鱼，卷着水桶往家里走去。水桶里面的鱼跳来跳去.看着乌梢蛇，这蛇几天没见长大了许多，有的都快有一米长，拇指粗细了，“呵呵，再养养就可以吃了。”李家豪想着。放眼望去，有的蛇盘缠在一起，有的爬来爬去，吐着信子，有的盘在地上，在睡觉。李家豪拿起桶中鱼，扔给乌梢蛇，把大鱼切成了一块一块的扔给乌梢蛇，见到食物，一群蛇爬了过来，吐着信子，晃动着身体。看见鱼肉，张大嘴巴，把鱼肉咬到嘴巴里，拼命往肚子里咽。有的两条蛇抢到一条鱼，一条蛇咬住鱼头，一条蛇咬住鱼身，两条蛇都拼命往肚子里咽。这时李家豪连忙拿起一条鱼砸在了其中一条蛇身上，被重物袭击以后，一条蛇吓跑了，另一蛇还在吞食鱼肉。不一会儿，被砸的那条蛇又回来了，看见地上的鱼肉，张着嘴巴接着吞食。把水桶的鱼全部扔完以后，李家豪领着小象，提着水桶去洗手去了。这时许多人也都起床了。陈仁杰揉着朦胧的睡眼还在打哈欠，陈嘉怡则在洗脸，家慧那丫头火急火燎地跑到李家豪的身边问道：“哥，你看到了吗？大蜥蜴身上流血了。”李家豪当然知道，不以为然地说道：“我知道，刚才巨蜥和小象打架呢，两个都受伤了呢。”“他们两个打架？不会吧！”家慧那丫头大嗓门一叫，好多人都过来了。陈教授首先跑了过来，看见小象的腿上还在渗血，一只腿肿的老高，这才相信是和巨蜥打架了，不然这样大的庞然大物谁会伤害到他呢。“那巨蜥在哪里啊？”陈教授连忙问道。“哦，在屋后的桃树上睡觉呢，我刚刚走到那看到的。”家慧连忙手指屋后的桃树说道。刚才巨蜥吃了许多的鱼，一般吃完食物以后，巨蜥都是要爬到树上睡觉的，其实是在晒日光浴，要把身体晒暖。蜥蜴是冷血动物，他们吃饱食物后必须晒太阳，因为它们需要足够的温度才能把刚才的食物消化掉。李家豪和大家来到屋后的桃树下，看见巨蜥趴在树上晒太阳，眼睛闭着，嘴里的大舌头伸到嘴巴外面。人们的动静惊醒了巨蜥，巨蜥看见是主人来了，连忙爬了下来，在李家豪的脚边趴着。大眼睛望着李家豪，嘴巴里吐着长舌头。大家看见巨蜥身上流了好多的血，不禁是一阵心疼，但是却无能为力，陈教授说道：“巨蜥受伤了还是用酒精消消毒吧，免得感染。”李家豪看见巨蜥的伤确实不轻，同意陈教授的观点，但是现在巨蜥是受伤的，用酒精消毒难免会弄痛巨蜥，万一巨蜥不老实挣扎起来会不会咬李家豪。李家豪才不怕呢，带着巨蜥回家，拿出酒精、干净的布，洗去了巨蜥身上的血水，趁大家不注意，输了一些空间的灵气给巨蜥，刚才已经输了一些了，明显感觉消肿了不少，现在再输一点，过不了多长时间巨蜥就会好的。家慧把小象牵来，也让李家豪给小象消毒、救治了一番。全部清洗以后，李家豪带着大家去三婶家吃早饭去了，吃好早饭李家豪准备整理水库的。简单的吃好了早饭，孩子们出去耍去了，李家豪到水库边上，看看要怎么整理这水库。他看了水库边上的山地，他想再多承包几亩山地，到时候种上葡萄树，水库里面逆流而下的地方在修理一下，做成漂流，买几条小船。在水库上面的小岛上养蛇，到时候卖还是可以的。在水库边上买点沙子放在一起，做成沙滩，买几把太阳伞，旁边地上种些油菜花，既美观到时候还可以收菜籽榨油。李家豪边想边往村长家走去。到了村长家，村长家的大黄狗汪汪的叫着，村长看见是李家豪来了，连忙招呼着到房间里坐，“家豪，快进来，我正要找你呢，村主任让我帮你办的承包书已经下来了，正要拿给你呢。”村长的老伴见是家豪回来了，连忙端着一杯茶招呼着李家豪坐下。李家豪笑着接过来茶水，说道：“村长爷爷，谢谢你，我还想把水库旁边的几亩山地，还有水库上面天池潭的小岛一并承包下来。”老村长听过以后，瞪大眼睛说道：“家豪，你钱多烧的啊，你承包那些破地干什么？还有那个破岛一点用都没有。”村长感觉这小子真是疯了。那个荒岛不知道什么时候留下来的，那几亩山地更是无人问津，花那钱承包那些地方绝对是疯了。李家豪把自己的构想告诉了村长，村长连忙惊讶地说道：“家豪，你可要想好了，那可是要花上好大一笔钱的啊。”“村长爷爷，钱不是问题，我现在还有点钱。”李家豪笑着说道。见到家豪说自己有钱那就好办了，那些山地反正也没有人管，在山村，自己家的山地都种不完，谁还去种没有开挖的山地呢。“好的，你去吧，我今天就去帮你把这些办好。你先回去整理你的水库吧。”村长爷爷笑着说道。走出村长家，李家豪又走到村主任家，看见村主任在院子里和别人聊天呢，连忙走过去说道：“徳本叔，聊天呢。”“家豪来了，快做，帮你办的水库承包书在村长那里，等下你去拿。”李家豪笑着说道：“我拿过了。”李家豪又把想承包山地和小岛的事情和李德本说了，又是遭到一阵质疑和责备。“你小子胆子真大，你真是有钱没处花了。”李德本不解地说道。“找我有什么事？”李德本问道。李家豪把来找村主任的事情告诉了李德本，李德本打开村里的大喇叭说道：“李家豪要找几个劳动力，帮忙整理水库，一天八十元钱。”李家豪说完就回家了，刚到家就有好多人跑到李家豪家准备帮忙干活，在村里一天干泥瓦匠才五六十元钱，现在只是整理水库一天就八十元钱，能不干吗？三婶和三叔更是不解，整理水库用的着那么多人吗？自己家的人还不够吗？真是有钱没处花。闲着这孩子做什么事情都不和他们商量来。李家豪想早点把水库整理出来，现在种上葡萄树还可以，再买点小鸡仔、小鸭崽的养着玩，长大了还能自己吃，淡淡乡村生活是那么的惬意。想着这一切，李家豪带着一帮人去整理水库去了。
第四十九章 整理水库
李家豪带着一批人到水库边上，就连陈教授一家也出马了。拿镰刀的、绳子的、蛇皮袋子的、竹筐的大约有十几人最后清理水库里面的水草。孩子们带着小点点和小旋风在水库边上到处乱跑，一会儿采野花，一会儿捉蛐蛐，一会儿追着一只蝴蝶。“你们这些孩子给我去玩去，吵的我们都没法干活了。”李家豪喝斥道。见是李家豪的喝斥，孩子们无动于衷，反正大家都知道李家豪是不会打他们的，再说了经常到李家豪家玩，深知道李家豪是什么性格的人，对待孩子那更是好的没话说。有什么好吃的都会拿出来给他们吃的。“你们都给我离远点，看见你们我就心烦，不要耽误我们干活。”大毛的妈妈王英见孩子们无动于衷说道。这些孩子就像黏皮糖一样，怎么都赶不走。大人忙着清理水库边上的杂草，先是用镰刀割，把杂草割好了堆在一起。由于水库边上常年都没有整理过，杂草特别多，也特别深。“你说家豪那小子是不是疯了？承包这破地方干吗？听说还有那天池潭上面的破岛，真是有钱没地方花了。”割草的大婶张莲花说道。“谁知道呢？说是要养鱼，还要在这水库边盖上房子，建成什么庄园呢。”旁边搭腔地大婶赵阿娟说道。“我们管那么多呢，反正家豪那小子有钱，他又是大学生，应该知道怎么做的，但是就是不知道能不能做成功了。”张莲花说道。听到大家的议论，李家豪什么也没有说，继续把村民割好的草堆在一边。几个小时以后，杂草算是清理干净了，这些成堆的杂草放在另一个角落边，等下村里有人养牛、养马的就可以拉回家喂了，这样多好，省了自己再去割草了。免费的劳动力还不用花钱。水库边上的杂草清理以后，露出了一个砖砌的拦洪大坝，坝体夯筑，长220米，宽65米，高12米；涵洞为砖灰砌筑，涵洞南门长6米，厚1.5米，高4米。顶端中央为一“五角星”，这个水库很久以前修建的，几十年的历史了，旁边的碑上还模糊的写着修建的时间和人名以及水库的名字叫做“腾飞水库”。虽然水库有的地方已经被土填满了，但是还可以隐约看到一幅对联：“公社力大移泰山，群众干劲填海洋”。水库岸上的杂草清理干净，就开始清理水库里面的水草和垃圾了。几十年的水库都没有人打理了，里面有好多的水草和被风送来的垃圾。李家豪拿来了铁钩，还有渔网，等下准备拉水草。奶奶拿来了皮靴子，这种皮靴子像胶鞋一样，只是比胶鞋长，可以像衣服一样穿身上的。从脚可以穿到胸前。李家豪和村里几个大汉，下水库的边上，用钩子拉着水库里面的水草，一用力水草连根拉起，浅水的地方可以看到淤泥。“好多螺丝啊，早知道早上就不捡螺丝了，那样巨蜥和小象也不会打架的。”李家豪摇着头说道。“家慧，快回家拿个盆子过来，我等下多捡点螺丝回家吃。”李家豪大喊着家慧。“你啊，干活的还是吃的啊？干活也不忘吃啊。”奶奶在岸上笑着说道。水草一点一点的被拉上岸来，水库里面也逐渐澄清起来，浅的地方可以一眼打底了。“呦，鱼还真不少呢。等下顺便拉点上来吃。”村里的汉子李奎说道。水库里的鱼很多，是因为李塘村到处都是水塘，想吃鱼也不会到这地方来，还有就是这地方水草比较多，小鸟什么的也不好下口。岸边上的杂草很多很深，怪不说有这么大的蜥蜴藏在这里呢。虽然李家豪很不解为什么这里会有这么大的蜥蜴，也许是从哪座山上下来的呢。李家豪撒下大网，这网可是三叔家很大的网了，要不是李家豪力气大，这网撒下去费劲，捞上来更费劲。撒网好撒，可是当李家豪拉网的时候，却费了好大的力气也没有拉上来，刚才撒网拉了好几次也没有这样的感觉。李家豪认为也许是网缠到什么枯树枝或是水草什么的了，用了大力气一拉，不拉不知道，一拉吓一跳，所有人都惊呆了，只见往里面有一条一米多长的土黄色的鲶鱼，大大的嘴巴边上四根胡须还在晃动，肚子大的都可以装进一个人。在地上还在乱蹦。孩子们都跑来了，看见这么大的鲶鱼甚是好奇，几个调皮的孩子不停地用手摸着鲶鱼光滑的皮肤。陈仁杰看见大鲶鱼更是好奇，居然跑到鲶鱼旁边，用双手抱起了鲶鱼，鲶鱼一甩把陈仁杰甩在地上坐着。“阿杰，你看你身上搞的。”王宜春连忙拉起陈仁杰说道。陈仁杰的身上到处都是鲶鱼身上的粘液，还有摔倒沾在地上的泥土。大人是一阵大笑。孩子们一个一个地跑来摸大鲶鱼，李家豪也很是惊讶，这么大的鲶鱼他也是头一次看到，以后见的都是小的。“这鲶鱼怎么吃啊？什么时候能吃完啊？”大毛惊讶地说道。好多村民望着眼前的大鲶鱼，奶奶说道：“娃啊，要不杀了一人分点吃了得了。这么大我们也吃不完。”陈教授听到要把这么大的鲶鱼吃了，那太可惜了吧，但是这毕竟是李家豪捞上来的自己又不好意思说什么话。“吃？我们又不缺鱼吃，再说了，我的网里不还有好多的鱼吗？大家回去的时候拿几条回家吃就可以了，这条大鲶鱼我要留着，放在水库里面。”李家豪望着大鲶鱼说道。这么大的鲶鱼又放回去了也太可惜了，但是不放了吃也吃不完，在李塘村鱼不稀罕，随便哪个水塘、水湾里都可以抓到好多的鱼。“是啊，放了好。”陈教授笑着说道，他可不想这么大的鲶鱼就成了大家的桌上菜了。李家豪抱着大鲶鱼，用力一甩又仍回到水库里去了。孩子们一阵失落，还没看好大鱼呢，又被扔到水库里去了，陈家姐弟望着水库发呆，好一会儿没回过神来。大人们又开始拉水草，一个多小时候，水草终于拉的差不多了。时间过的很快，一会儿工夫太阳已经升到头顶上了，该是吃午饭的时间了。村民拿了刚才捞上来的鱼都往家里走去，吃好饭以后下午接着干。给李家豪干活就是好，走了还可以有鱼拿，虽然不是什么稀罕物，但是毕竟不用自己去捞。
第五十章捉螳螂被蜈蚣咬手 null
国庆快乐，感谢书友的支持。中午时分，大家各自回家去了，李家豪他们也回家做饭了。今天中午做鱼宴，方正水桶里的鱼很多，还有李家豪捡的螺丝。李家豪拿来一个盆子，把一条二三十厘米长的鲤鱼和黑鱼杀好，中午红烧鲤鱼，黑鱼炖汤。奶奶把螺丝倒在开水里面，煮了几分钟后，螺丝死了，有的肉就冒出来了。又把螺丝放在盆子里，倒点凉水，免得挑的时候烫手。王宜春和章奶奶也过来挑螺丝肉。李家豪拿来竹签，一个一个的开始挑螺丝肉。人多力量大，不一会儿一盘子螺丝肉就挑好了。洗干净以后，李家豪又坐在菜园子里割了一些韭菜，等下来个韭菜炒螺丝。一个小时后，饭做好了，桌子上满满的都是菜，有韭菜炒螺丝、黑鱼汤、红烧鲤鱼、大蒜炒腊肉、笋干烧肉、蕨菜炒肉丝、蒜苗炒鸡蛋、炒青菜。吃完饭后，大家又都来到了水库边上。陆陆续续帮着李家豪干活的村民也都来了，孩子们叽叽咋咋的也都来了。家慧牵着小象在水库边上吃青草，小点点和小旋风在整理好的水库边上到处乱跑。早来的村民把水库岸上早上拉上来的水草堆放在一起，孩子们看见自己的大人在忙，有的孩子也开始抱水草堆在一起。大人看见孩子们乱拉，生气地说道：“你们都给我去玩去，不让你们帮忙，只会帮倒忙。”孩子们被大人喝斥走了，一群孩子到处乱跑。看见一只七星瓢虫在草叶子上，陈仁杰连忙用手抓了一只放在手里玩。“大毛，你看好大的砍刀郎。”大娃指着地上的螳螂说道。只见地上有一只绿色的螳螂，挥动着一对大钳子，三角形的头上长着两条长长的触角，一对大大的复眼在头顶上，螳螂的头可以360度旋转。“那我们抓来玩。”大娃说道。“等下，砍刀郎要吃前面的飞蛾了，别动，吃完再抓。”大毛说道。只见在螳螂前面的草丛里。一只小飞蛾在一棵小草上面飞飞停停。只见螳螂趴在地上，左顾右看，大眼睛来回转动，不一会儿，它的翅膀极度的张开，翅竖了起来，身子直立，好像一张拉满的帆船。翅膀竖在后背上，身子的上端弯曲起来，样子好像一根弯曲着手柄的拐杖，并且不时的上下起落。嘴巴里发出怪异的声音，这种声音好像毒蛇喷吐气息时发出的声响。这时螳螂把整个身体的重量都放到了后足上面，身体的前半部分竖了起来，做成战斗的姿势。这时它两只东挡西杀的大砍刀的前臂早已张开。看着面前的飞蛾，螳螂一动不动，眼睛死死瞄准飞蛾。这时飞蛾扇动着翅膀示意飞走，说时迟那时快，螳螂闪电式的伸出前臂，用力一抓，飞蛾被抓住了，然后用嘴巴一点一点的吃掉了。吃了飞蛾的螳螂收起来翅膀，趴在了地上，放松了下来。趁螳螂不注意，大毛用手先按住螳螂的身子，螳螂拼命的挣扎，用大钳子左右砍杀，可惜没砍到。大毛手又慢慢松开，捏住螳螂的钳子，最后螳螂就这样被抓住了。如果不先按住螳螂的身子，那么螳螂一定会转动砍伤你的，按完身子一定要再捏住螳螂的钳子，不然最后还是会砍到你的，螳螂最厉害的就是它的大钳子，大钳子擒住了就好多了，还有还要注意螳螂的牙齿，它的牙齿也是很厉害的。抓住了螳螂，大毛残忍的把螳螂的大钳子给掰掉了，这样螳螂就不会再钳伤自己了，又把螳螂的牙齿掰掉了一个。陈仁杰看见大毛有螳螂，自己没有，撅着嘴巴跑到李家豪的面前说道：“叔叔，我也想要一只螳螂。”“自己去找去，我没有时间，我得干活呢。”李家豪正在把上午大家割的草和小树枝抱到一堆。“这只给你。”大毛说着就要把自己的螳螂给陈仁杰。“我不要，你的没有大钳子了，我要一直好好的。”陈仁杰撅着嘴巴说道。”“那我们这草丛里再找一只吧。”大毛笑着说道。孩子们又开始在草丛里寻找螳螂，春天一般很少，最多的季节就是秋天，但是在南方温度比北方高，春天也偶尔可以看到几只。大毛不停地扒着草丛，陈仁杰不懂，到处乱拔，什么石头下面，树叶下面，草丛里面他统统不放过。孩子们都很卖力的为陈仁杰找螳螂。“啊！好疼！”不知道是谁大叫。循声望去，看见陈仁杰一只手托着另一只手，坐在地上大哭。“怎么了？你怎么了陈仁杰？”大毛听见陈仁杰的哭声连忙跑到其身边。只见地上的陈仁杰的一只手肿的老高，像刚蒸出来的馒头一样。孩子们听见陈仁杰的哭声连忙跑了过来。这时家慧和陈嘉怡也跑了过来。“你是被什么咬的？”家慧毕竟比他们大点，连忙问道。陈仁杰哭着指着一块碎砖头说道：“里面的虫子咬的。”家慧连忙用旁边的一个枯树枝挑开了碎砖块，在砖块的下面有一条十厘米左右的红头黑身黄脚蜈蚣。孩子们这才知道是蜈蚣咬了陈仁杰的手。见到蜈蚣，孩子们连忙拿起石块、不棒、碎砖块往蜈蚣砸去，没几下蜈蚣就被孩子们砸的扁扁的了。陈仁杰虽然见到蜈蚣被打死了，但是剧烈的疼痛疼的他坐在地上大哭，声音凄惨无比。“快去，那边有孩子在哭，一定是出什么事情了。”正在干活的村民说道。寻声望去，看见孩子们挤在一堆，大人们走过去，看见陈仁杰坐上地上大哭，手又红又肿。“小杰，怎么了？”李家豪关心地问道。“被蜈蚣咬手了。”孩子们指着被打死的蜈蚣说道。“什么？被蜈蚣咬手！”陈教授和王宜春异口同声的说道。“快带回家，用肥皂水洗洗伤口。”爷爷连忙说道。李家豪背起陈仁杰就往家里去。爷爷连忙拔了些鱼腥草、蒲公英等下给陈仁杰外敷，其余人也都跟着回家了。
第五十一章构思蓝图 null
再次祝愿大家节日快乐。到家，放下陈仁杰，李家豪连忙找来肥皂，三婶连忙端来一盆清水，王宜春急忙照着陈仁杰的伤口清洗了好几遍，陈仁杰疼的声音都哭哑了，孩子们在旁边说道：“陈仁杰，你还好吧？”“好什么啊？都是你们搞的鬼。”李家豪瞪着孩子们说道。被李家豪责备的孩子们一句话也不说。陈仁杰的伤口清洗了好几遍以后，爷爷也把鱼腥草和蒲公英捣烂了，一点一点敷在陈仁杰的伤口上。但是陈仁杰的疼痛一点都没有减退。一个劲的在哭，边哭边说：“妈妈，我疼。”“杰杰，坚强，一会就不疼了。”王宜春看见陈仁杰疼成这样子一下子也没有办法，谁叫孩子调皮呢。奶奶又端来一点石灰水，说道：“快点，用石灰水洗洗会好点。”王宜春又用石灰水帮陈仁杰洗了几遍，又敷上了些捣碎的鱼腥草和蒲公英。但是陈仁杰还是疼的一个劲的大哭，手上的红肿一点都没有减退。看见孩子这样痛苦，所有人都焦急万分，李家豪突然想到了自己空间的灵水，但是不知道这灵水有没有治疗红肿的效果，也不知道有没有止痛的效果。光想是没有用的，试试吧。李家豪走到旁边，看别人没有注意，取出空间的灵水，又放了点盐，端着走到陈仁杰的面前说道：“杰杰，坚强，男子汉大丈夫流血不流泪，快点过来，叔叔帮你洗洗。”“叔叔，我疼，我好疼，洗也疼。”陈仁杰大哭着说道。“叔叔洗洗就不疼了，快听话。”李家豪说着把陈仁杰的红肿的手拉了过来。洗了几遍以后，陈仁杰的疼痛明显好多了，哭声比刚才小了很多，陈仁杰边擦眼泪边说：“叔叔，我好多了，没有刚才那么疼了，快再给我洗。”听到陈仁杰这么说，大家都松了一口气，孩子们的疼痛减低了是最开心的事情。陈博瀚连忙说道：“家豪，你给杰杰洗的是什么水啊？快多给他洗洗。”“盐水。”李家豪说道。其实主要是李家豪空间灵水的功效，但是这个是秘密，他不可能说的。又给陈仁杰洗了几遍以后，陈仁杰终于停住了哭泣，红肿的手明显好多了，没有先前的那样红肿了。看到这样的效果，大伙都开心极了，李家豪更是开心，真没有想到空间灵水还有消肿止痛的效果呢。说道蜈蚣，这种昆虫可是很厉害的东西，有毒。蜈蚣又作吴公，又称百足虫、百脚虫、蝍蛆、天龙。第一对脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，一般称为腭牙、牙爪或毒肢等，能排出毒汁。被蜈蚣咬伤后，其毒腺分泌出大量毒液，顺腭牙的毒腺口注入被咬者皮下而致中毒，一般长1.5毫米－－34毫米之间。蜈蚣有毒没错，但是药用价值很高，山民经常抓几只泡药酒。主要有息风镇痉，攻毒散结，通络止痛。用于小儿惊风，抽搐痉挛，中风口歪，半身不遂，破伤风，风湿顽痹，疮疡，瘰疬，毒蛇咬伤。被蜈蚣咬伤，会出现局部红肿、疼痛，热带型大蜈蚣咬伤，可致淋巴管炎和组织坏死，有时整个肢体出现紫癫。还有的人会出现头痛、发热、眩晕、恶心、呕吐，甚至膻语、抽搐、昏迷等全身症状。如果被红头黑身黄脚蜈蚣咬到手咬伤处会很快产生剧烈疼痛（及时处理伤口一般还是会很痛），一般2个小时内肘关节处，3个小时腋窝处开始剧烈疼痛，4－5小时胸口隐隐作痛，不过不用担心，一般不会导致致命危险。4天过后症状渐渐消失。陈仁杰就是被红头黑身黄脚蜈蚣咬到手的，所以才红肿的那样厉害，疼的才那样撕心裂肺，幸亏李家豪的空间灵水，不然后果更厉害呢。虽然消肿了很多，疼痛也没有那样的厉害了，但是陈家人还是不放心。陈博瀚连忙启动了汽车，王宜春收拾了东西，还是赶快到医院比较好，以免后果严重。陈教授和章奶奶衣服什么的都带来了，本打算在这常住几天的，但是现在发生这样的事情了，还是先回去再讲吧，有时间再来也不迟。陈家人连忙上车，向李家豪家人挥手道：“你们先去忙吧！我们过段时间再来，还是带孩子去医院看看比较好。”李家豪一家人也认识这样比较好，毕竟那些都是土方法，还是去医院比较好。告别了陈家人，李家豪一家人又来到水库那里，毕竟好多村民还在那里干活呢，自己家人不去怎么行。大毛的父亲抓住大毛，照着大毛的屁股是一顿猛打，都是这孩子带头玩的，要不是他捉螳螂也没有陈仁杰被咬一事。被打后的大毛站在原地不动，一声不吭，低着头。李家豪看到大毛被打，说道：“以后注意点，不要什么地方都去玩。”过了十几分钟以后，大毛又带着一群熊孩子玩去了，这些孩子的皮厚被打实掉了，大人也没有办法。整理好了水库边上的杂草，又把山地上面的杂草整理出来了，小岛上面也简单的整理出来了，过几天上山拜神烧香就可以在山地上种葡萄了，小岛上就可以养蛇了。李家豪看着大家干的热火朝天，效果还是不错的，欣慰地说道：“大家辛苦了，先休息一下，喝点水。”三婶提来了一暖瓶开水，里面放了自家采的茶叶，一人一碗的倒着喝。放眼望去，连绵起伏的青山环绕着水库，水库在青山的怀抱里显得格外的恬静幽美，水库的上面有一个小岛屹立着，给水库增加了些许灵气和秀美。李家豪望着眼前的一切不禁构思起水库蓝图来。他决定在水库的一边种上葡萄园，盖上乡间别墅，另一边种上蔬菜和其他果树，葡萄园和蔬菜、果树的外围种上油菜花，再养点鸡鸭鹅小动物，小岛上养乌梢蛇，在养点蜈蚣。说道养蜈蚣还是刚才陈仁杰被咬才想起来的呢。蜈蚣和乌梢蛇一样药用价值都很高，到时候可以卖钱，自己还可以吃。这样想着，李家豪的脑子立刻呈现了一副山水风景画，有山、有水、有果树，鸡鸭鹅到处跑着，水库里面的鱼游来游去，小岛已经变成了蛇岛和蜈蚣岛。夕阳西下，晚霞照耀着大地，大地好像一位少女披上了一件薄纱，沐浴在余辉的彩霞中。晚风吹来，夹杂着阵阵鲜花的幽香,使人心旷神怡,让人不禁想到“夕阳无限好”。殷红色的夕阳照在青山上,蔚蓝的天空上飘荡着雪白色的白云,在夕阳的辉映下呈现出火焰一般的嫣红。轻飘飘的白云在空中飘动,让人感觉仿佛置身于轻纱般的美梦中,人世间的烦恼忧愁都与你无关，给人一种人间仙境的感觉。李家豪注视着眼前的美景，感觉自己像在天上人间一样，旁边的一切都和自己是那样的遥远，悠然的感觉自己的感觉，任心在美景中驰骋。“家豪，你看什么呢？时间不早了，快给村民工资，让大家回家吧。”三婶望着李家豪说道。“哦，我在规划我的水库呢。”李家豪说着拿出工资发给大家，大家干了一天的活了，就等着这些工资呢。拿了工资后，村民都笑着回家了，反正李家豪的水库还有许多东西没有搞呢，到时候搞的时候还是要找人的，到时候再来还可以挣点钱花。踏着晚霞，村民陆陆续续的离开了水库往自家走去。李家豪还在水库边上想着自己的梦想。站在原地，望着眼前的美景，清风吹来，身上的每根神经渐渐地舒缓开来，风儿吹向水面，激起层层涟漪,殷红的霞光在水面上闪烁,像红色的珍珠铺满水面；远处瑟瑟作响的竹叶，像在唱一首动听的歌谣；树叶随风飘摇，像在欢乐的舞蹈；远处的山峰幽绿摇摆，像海浪在涌动；天上的云变换着各种姿态，像调皮的孩子在空中跑动。归鸟在树林中鸣叫，像是召唤还没归家的伴侣。时间一分一秒的流逝，火红的晚霞渐渐退去了它的姿色，随着时间暗淡了下来，最后一抹融入暮色中的那刻起，天色也暗淡下来。远处的青山变成了黛墨色，明亮渐行渐远，黑夜就要来临了。意犹未尽的李家豪还是迈着脚步往家里走去，明天上山拜神后，后天就可以去实现自己的梦想了，自己的庄园就要启动修建了。想着这一切，李家豪脸上露出了笑容。
第五十二章上山拜神仙 null
排名下降了，大家多多收藏和支持哦，谢谢。清晨，天刚蒙蒙亮，灰暗的天空上依稀还有繁星点点，李家豪起床洗漱。今天要去上山拜神仙，虽然李家豪是一个知识分子，鬼神之说不是很信，但是在李塘村这个偏僻的小山村，山民对鬼神还是比较信的，在这样的熏陶下，李家豪还是抱以尊敬和虔诚。洗漱完毕，带上小点点和小旋风来到三婶家，三婶和奶奶已经起床，三婶则拿来了些水果，奶奶则拿来了秋天收的核桃、花生、糖果还有拜神的一些必需品，香烛、黄纸、用纸折的元宝等。李家豪背了一大袋子东西开始上山了。春天的早晨还是有点冷飕飕的，一阵风吹来，李家豪紧了紧衣服，带着小点点和小旋风继续往山里进军。远处的青山笼罩在淡淡的云雾中，显得是那样的神秘，荒草从中许多小昆虫叽叽喳喳的叫着，路边的野花芳香扑鼻。走在拜神的山路上，杂草、藤蔓遍地都是，好久没有人清理的缘故，露珠沾湿了李家豪的裤腿。小点点好像回到娘家一样，到处乱跑，小旋风看见小点点乱跑，也跟着到处乱窜。两个小家伙浑身湿透，身上沾满了杂草。不一会儿跑到李家豪的脚边，蹭着李家豪的裤子，李家豪生气地喝斥好几遍都没用，“去你们的，离我远点。”好几年没有上山拜神了，李塘村记得小时候经常和爸爸妈妈、爷爷奶奶上山拜神。只要每年的清明、端午、中秋、冬至、春节、春分那上山拜神是必不可少的。李塘村的地理位置是处于山之中，像盆地一样，故而多拜山神，又因为山民多种植农作物，故而拜土地神，还有李塘村多水塘、河湾，故而再拜河神。每到重要的节日，李塘村的山民都会抬着香案、猪、牛、羊等贡品，还要敲锣打鼓的祭拜，那场面怎一个热闹了的。不一会儿就到了神庙地方了，李塘村的主要供奉的是三大庙，也就是土地庙、山神庙还要河神庙。这三大庙是横排在一起的，因为在李塘村山民的心里是同等重要的。三座大庙修建的时候那可是找了村里的风水大师李怀民仔细选址才修建的。三座大庙的四周群山环绕，背后的大山一座比一座高，前面还有一条河，风水先生说是“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。”风水认为，庙宇的神仙能够给大家带来平安兴旺、瑞气云集，在修建的时候左右两边一定要有山峦、小丘、河流、树林围绕，呈现环抱状，河流的水一定要清澈，最好是流动的，水代表财细水长流，财源滚滚的意思。前朱雀、后玄武、左青龙、右白虎代表的含义，古人把东、北、西、南四方每一方的七宿想象为四种动物形象，叫作四象。也就是四种动物。东方青龙，龙从古至今都是祥瑞的化身，农历的二月初二，民间有“二月二，龙抬头”之说。象征着春回大地，万物复苏。西方白虎，白虎是战神、杀戮之神。白虎具有祈福、消灾、避邪、祈丰、发财致富、喜结良缘等多种神力。南方朱雀，朱雀又可说是凤凰或玄鸟。从火里重身的特性，和西方的不死鸟一样，故又叫火凤凰。它的歌声与仪态为百鸟之王，它能给人间带来祥瑞，和传说中的龙成了一对，所以才有了成语“龙凤呈祥”。北方玄武，玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物。龟和蛇在中国古代认为是灵兽，象征长寿。李家豪先拜第一座土地庙。祭祀土地神那是因为万物生长都要靠土地，拜土地神多用于祈福、保平安、保收成之意。眼前的三座大庙，就属土地庙最简陋。一间不大的小房子，白色的墙面上被岁月侵蚀的变了颜色，蜘蛛在上面爬来爬去。灰色的瓦片历尽了沧桑，有的瓦片都碎了。庙门前杂草丛生，有的居然伸到了庙里面的地上。显然是好久没有人来了。李家豪拿出空间的砍刀，简单的清理了庙门前的杂草、藤条。拿出蛇皮袋子里面的香烛、黄纸、供果。先点蜡烛，边点边念“借光借光，全家健康。”这可是从小跟奶奶学的，每次拜神奶奶都带上自己，久而久之也就会了。点燃三只香，对着面前的土地公公深深鞠三个躬，面前的土地公公慈眉善目，白发白须，旁边还有土地婆婆陪着。边拜还边念叨着“土地公公保佑我工程圆满完成。”跪在蒲团上，磕了三个头，又捐了几百元钱放在功德箱里面。说道土地婆婆，村民都不是很喜欢她，有的地方只有土地公公，那是因为玉皇大帝委派土地公下凡时，问他有什么抱负，土地公希望世上的人个个都变得有钱，人人过得快乐。土地婆却反对，她认为世间的人应该有富有贫，才能分工合作发挥社会功能。土地婆婆认为大家都有钱了就没有人给自己的女儿抬轿子了，所以现在社会上才会有贫富差距。拜完了土地公公，接着就是山神了。山神庙和土地庙不一样，土地庙比较简陋，而山神庙则很庄严、富丽堂皇。虽然李塘村的山神庙很破旧了，但是一点不失严峻和庄严。山神能呼风唤雨，呼唤雪和冰雹，也能保佑他们平安健康，牲畜兴旺。山神比任何一种神灵都更容易被触怒。凡是经过高山雪岭，悬岩绝壁，原始森林等地，都不要高声喧哗，大吵大闹，否则触怒了山神，夏天他会立刻召来狂风暴雨，雷电交加；冬天会招来风雪弥漫，山崩地裂。因此，山神被尊为灵验的神，他们都很尊敬和畏惧他。红黑相间的庙宇门边上写着一副对联，“松湖交汇溢灵光，托鹤卧龙聚真气”，庙宇里面的山神庄严而冷峻的坐在正中间，面目狰狞夸张。李家豪拿出香烛和贡品，烧了香捐了些钱后又来到了最后的河神庙门口。很早以前，人们对水的破坏和水的祸害无法预见，更难以避免，将恐惧、敬畏、期盼、祈求变成为信仰和崇拜。水域多的地方也就有了河神之说了。有人落水后，向河神祈求，河神就会把落水者救上岸来。这当然不可能，但是这充分说明了人们对河神的尊敬。对河神的称呼有很多，有的称呼河伯，有的称呼冰夷、无夷、冯夷。李塘村的河神庙比山神庙小，比土地庙大。里面站着一个白胡子老公公，人面鱼身，怀里还抱着一个大鲤鱼。李家豪走进去，拿出香和贡品祭拜完以后，准备离去。小点点和小旋风不知道跑到哪里去了，他也不想管了，带上这两个东西出来全当是捣乱的。李家豪边走边喊道：“小点点，小旋风，你们到哪里去了，回家了。”小点点和小旋风听到李家豪的呼唤，两个一起从草丛里跑了出来，全身弄的都是杂草和叶子。看着这两个调皮的东西，李家豪真是生气至极，但是毕竟是两个小动物，本就喜欢玩耍，也没有过多的指责。带着俩小东西往家里走去，看见路边有好多的鱼腥草，拿出空间的小铲子，挖了好多的鱼腥草。鱼腥草又名折耳根、截儿根，狗贴耳，具有腥臭味的草本植物，故名鱼腥草。虽然鱼腥草不是很好闻，也不是很好吃，俗话说“良药苦利于病”，鱼腥草的药用价值还是很高的。具有清热解毒，化痰排脓消痈，利尿消肿通淋的作用。，采完了一片鱼腥草，往前走又采了许多。李家豪把采挖的鱼腥草放在空间里，带回家做菜吃。又看到好多的蒲公英，蒲公英也是有很高的药用价值。蒲公英可生吃、炒食、做汤、炝拌、风味独特。有清热解毒、消肿散结及催乳作用，对治疗乳腺炎十分有效。李家豪还是喜欢吃蒲公英粥。
第五十三章买葡萄苗 null
挖了许多的蒲公英放在空间，刚走到小路上，看见一条很粗的王锦蛇趴在路上吐着舌头，样子很是恐怖。王锦蛇头部有“王”字样的黑斑纹，故有“王蛇”之称。其头部、体背鳞缘为黑色，中央呈黄色，似油菜花样。王锦蛇动作敏捷，性情较凶狠，爬行速度快，会攀岩上树。主要以鼠类、蛙类、鸟类及鸟蛋为主食，在食物短缺时甚至残食同类。该蛇身上有一种奇臭味，手握蛇体后要用香味很浓的香皂多洗几次，方能将此臭味去掉。所谓好蛇不挡道，这条王锦蛇长两米多，大约五斤左右，宛如成年人的手腕那么粗。瞪着李家豪吐着信子，表现出一副随时要战斗的姿势。小旋风汪汪的叫着，虽然凭借小旋风的能力抓住这天王锦蛇是没问题，但是现在能见这么大的一条王锦蛇还是少的，李家豪瞪着小旋风示意它不要乱叫，小心吓跑蛇。小旋风被喝斥坐在地上，小点点则在旁边观看这条大蛇。看着这条王锦蛇，李家豪决定徒手抓蛇。大蛇看见李家豪一点一点的逼近，突然感觉到不安全起来，连忙扭动着身体准备逃跑。李家豪一个箭步上去，右脚踩住了正在爬行逃跑的王锦蛇的尾部，被踩住以后，蛇立刻扭动着身体，突然被踩住无法前进，蛇头立马昂了起来，李家豪的右手就在蛇昂首腾空的那一瞬间准确而有力地抓住其颈部。抓蛇要注意一点，那就是由于人们在追赶快速逃跑的蛇时往往有一股向前冲的惯性力，因此左脚应向前外方跨出一步，人方能停下来，否则很容易跌跤。抓住了王锦蛇，一把扔到了空间里。李家豪也跟着进来空间，空间里好乱，鱼腥草和蒲公英放的到处都是，王锦蛇则爬到了苹果树上，头往下望着，吐着信子，看见李家豪，吓的一溜烟的跑掉了。简单的整理了下鱼腥草和蒲公英，看见面前有一团白色挡在眼前，抬头望去，看见白狐趴在自己面前。“你来了，好久没见了，还好吗？”李家豪笑着摸着白狐的毛说道。虽然白狐不会说话，但是吸取了空间的灵气和精华，变的也具有灵气。再次摸了摸白狐的毛，李家豪则准备走出空间，没想到白狐紧跟其后不愿离去，李家豪回头望着白狐说道：“好吧，是时候把你带出去了。”说着把白狐带出了空间，来到了陌生的地方，白狐很不适应，紧紧地跟着李家豪不愿离去，小点点和小旋风见过是“老朋友”，都唧唧、汪汪的叫着，表示欢迎。一人、一狗、一狐、一竹鼠往家里走去。刚到村子，好多人就看见李家豪，一一打招后看见李家豪身后的白狐，又是一阵惊奇，同时还伴着羡慕，真没想到李家豪这小子到底有什么魅力，为什么可以吸引动物。回到家，看见奶奶和三婶在烧午饭，爷爷和三叔在树下下棋。“奶奶，我回来了。”李家豪说道。“娃，你看你身后是什么？”奶奶看见李家豪的身后的白狐说道。“是白狐，一只白色的狐狸。”李家豪笑着说道。“什么？白色的狐狸。你在哪里弄的？”三婶连忙问道。李家豪于是编了一个谎话，说是上山拜神的时候看见的，后来一只跟着自己，于是自己就把它带回来了。虽然大家是半信半疑，但是也找不出更好的解释，反正李家豪就是有种别人没有的魅力和能力，居然能够收服动物，这真是奇事，要不是自己是亲眼见到，还不相信平凡人有这种能力呢。吃完了午饭，李家豪拿了钱和卡，上街准备去买葡萄树苗。两个小时后，来到了邻村的一个果苗出售基地。刚要进去，门口的一只大狼狗汪汪的叫着，里面走出来一个五十左右的男人，黝黑的皮肤，国字脸，稀少的头发已经有斑斑白发，褶皱的脸上露出了浅浅的微笑，看见李家豪的到来，笑着迎接道：“你好，小伙子，买什么果苗。”卖果苗的老板叫姚奎发，一个人管理这几十亩的果树苗，以前谁家要是种果树，政府会补助点钱，可是现在种的人也少了，果苗也不好卖了，生意惨淡了许多。看见李家豪那样的年轻，不屑一顾地说道：“小伙子，你买什么？”李家豪笑着说道：“我想买葡萄苗，不知道买什么样的。”其实李家豪也不知道买什么样的葡萄苗，自己也不是很喜欢吃葡萄，总感觉太酸了，葡萄酒还是可以的，只是小时候，也就是没有恋的初恋姚婉娟，那个小丫头最喜欢吃葡萄了，一次可以吃小半盆子，而且一点也不怕酸，李家豪和她一样吃了一些，晚上吃豆腐的时候牙齿都咬不动。“小伙子，你来我这就来对了，我这葡萄苗的种类最多。有巨峰葡萄、红乳葡萄、金手指葡萄、巨玫瑰葡萄、醉金香葡萄等。”老板热情的介绍起自己的葡萄苗来。听了老板热情的介绍，李家豪虽然不懂哪些葡萄好吃，也不知道哪些葡萄好种植，管他三七二十一，于是简单的选了金手指、醉金香和巨玫瑰三种葡萄，每种要了500株。刚开始姚奎发还以为李家豪就买一株自己家里种着吃呢，没想到还是一大客户呢，一下子就要了这么多株的葡萄苗，他真是做梦都没有想到今天一下子卖了这么多。脸上的皱纹舒展开来，笑着说道：“小伙子，你是要种植葡萄园是吗？”“是的，我是要种葡萄园。”李家豪笑着说道。姚奎发真没有想到这么年轻的小伙子居然有这么大的报复，真是好事情啊。不像自己的儿子那么大了成天无所事事，要他干一点活就哭天喊地的说累，虽然没有李家豪年龄大，但是小也小不了多大。要是自己的女儿能够找到这样的好龟婿该是多少啊。“好的，你放心好了，我一定给你选上好的苗。既然你买了我这么多的葡萄苗，你看其他什么果苗好，我送你点。”姚奎发笑着说道。“樱桃树苗有吗？”李家豪问道。“有，我送给你五十株，反正樱桃别人家种的也少，也不是很好卖，我就送给你五十株。”姚奎发大方的说道。“谢谢，我想多买点，请问一亩地可以种多少株？”李家豪请教的问道。“可以种植1200株。你想买一亩地的樱桃树苗？”姚奎发惊讶地说道。“不是，种半亩600株就可以了。反正自己吃不完就卖钱。”李家豪笑着说道。“好的，你既然买了这么多，我给你最便宜的价格，葡萄每株2元钱，樱桃每株1.5元钱。”姚奎发笑着说道。他真的没想到今天居然一下子卖了那么多，真是开心。计算了钱以后，一共是3450元，姚奎发就只愿意收3300元，反正这样的大生意也不知道什么时候才会再来，但是李家豪也知道这样的价格是最低了，也不想让老板亏本，于是坚决给3400元，姚奎发真是喜欢李家豪，临走时连问了好几遍李家豪有没有结婚之类，当知道李家豪说没有的时候，姚奎发眼睛冒光，笑意在脸上显露。“姚叔，我买了这么多，你有车给我送去吗？钱我来出。”李家豪望着面前堆的像小山似的葡萄苗和樱桃苗说道。“有，我有个小货车，改装后就是送货用的，你家远吗？要不远我就给你直接送去，要远，你就随便给点油钱就行了。”姚奎发笑着说道。两个人把葡萄苗和樱桃苗装上车，载着开往李塘村。
第五十四章拉果苗回家 null
“我在李塘村，离这有点远。”李家豪说道。“李塘村，说道李塘村，我哥的老婆就是李塘村的，那不是很远，我可以给你拉去。”姚奎发笑着说道。“你哥的老婆叫什么名字？”李家豪连忙问道。“李小云，我哥的女儿小时候就是在李塘村长大的，叫姚婉娟。”姚奎发笑着说道。“姚婉娟！她现在还好吗？结婚了吗？”李家豪瞪大眼睛问道。姚奎发被李家豪的追问吓了一跳，连忙说道：“你认识姚婉娟！”“认识，当然认识，小时候经常一起玩。”李家豪低着头说道。“我都懒的说那个丫头，都老大不小了，老是说不愿意结婚，说没遇到合适的。我们当长辈的都快急死了，害的我女儿也和她一样，每次讲她她都不听。也不知道说什么好。”姚奎发像发泄似的一下子说了好多。李家豪久久没有说话，原来心中所想的那个最初的恋人没有结婚，没有找到自己的另一半，难道是在等自己吗？小时候过家家的把戏，还有谁会记得呢？“怎么了？没事吧你？想什么呢？哦，聊了这么久还不知道你的名字呢。”姚奎发打断李家豪的发呆说道。李家豪把名字告诉了姚奎发，抱着葡萄苗和樱桃苗上车了。心里还在想着姚婉娟，那个没有恋的恋人。两个人在车上聊的不亦乐乎，姚奎发笑着说道：“家豪，你长的这么帅，而且这么能干，怎么到现在还没有结婚啊？”“哎，以前谈了一个女朋友，被人家给甩了。”李家豪真不好意思说出口。“她真是有眼不识泰山，她一定会后悔的，那你就没有再找一个吗？或许相亲也可以啊。”姚奎发说道。想到相亲李家豪想到了孟熙颜，那个美丽倔强的女孩，只是那不是自己的菜，和自己没有相交点。“我有个女儿，也不知道你能不能看上眼，今年二十三岁，现在在镇上教书。”姚奎发连忙举荐自己的女儿说道，生怕这样的好女婿被别人抢走了，先下手为强。“谢谢姚叔，我有什么好的，要什么没有什么的。”李家豪谦虚起来。“我活这么大，看人是不会错的，我相信你的为人。”姚奎发说道。虽然和李家豪相识时间不长，但是凭借李家豪的谈吐而后举止，还有就是做事的能力都说明李家豪是一个不错的男孩，有远大的报复，长的也还挺帅的。这样的男孩正是自己想要找的金龟婿。李家豪摸着脑袋笑着说：“姚婉娟现在在哪里？还好吗？”“那丫头现在在H市教书，好几年没有回家了，我也是有两年没有见到她了，听说今年会回来吧。”姚奎发说道。“家豪，我感觉你对娟娟还挺在意的，我感觉你反应还挺大，脸都红了，是不是喜欢她？要是的话和姚叔说，我帮你问问她。虽然我很喜欢你，一心想让你做我女婿，要是你做了我的侄女婿我也是很高兴的，反正都是一家人。”姚奎发说道。“谢谢叔叔，还是不要问姚婉娟，我不是喜欢她，就是随便问问。”李家豪红着脸说道。其实越掩饰就只能说明李家豪越心虚，明明心里很在乎，明明心里还有那么多的牵挂和思念，只是出于男人的自尊，还是不会讲那么明白的。是自己的跑不掉，不是自己的也强求不来。他不想刻意的去追求爱情，因为即使努力千倍，最后还是可能会分道扬镳，四年的感情都可能会分道扬镳，何况是小时候的玩伴呢。还是顺其自然的好。“家豪，你们村子的路真是难走，我的车幸亏改装的好，不然绝对经不起这么颠簸。”姚奎发坐在车里颠簸的胃都快出来了。“哎，没办法，村里好多东西就是因为这路不好，好多东西都拉不出去。”李家豪无奈的说道。几个小时后到了李家豪家，村里的孩子都放学了，村民看见李家豪买了这么一大车子葡萄树苗和樱桃树苗，都感到很惊奇，惊奇过后感觉到李家豪脑子真是进水了，在农村谁种这么多的葡萄和樱桃，又不是很好卖。村民帮忙把葡萄树苗和樱桃树苗卸下车，堆在院子里。小点点和小旋风跑来跑去，在葡萄树苗里乱窜。大象看见是嫩叶子，晃动着身子走了过来，大耳朵在头上唿扇唿删，长鼻子在空中上下浮动，看见葡萄树苗和樱桃树苗，张着嘴巴就开吃。李家豪看见连忙拍着小象说道：“去，这个不能吃，这可是我花钱买种的，你吃完了我怎么办？”小象被拍了几下以后，恋恋不舍的走开了，眼睛还望着葡萄树苗和樱桃树苗。“家豪，你太神了吧。还养大象呢。”说着就要伸手去摸大象。“这算什么，他还养一只巨蜥呢。”一个村民笑着说道。“什么？养巨蜥？是真的假的？”姚奎发瞪着眼睛说道。“你看那是什么？”村民说着指着树上的巨蜥说道。真是不可思议，家豪那家伙还养着这么大的蜥蜴，真是厉害，他不明白巨蜥是食肉动物，又是那么的凶猛，他李家豪是怎么制服的呢。“快看，白狐，好美的白狐。哪里跑来的白狐。”一个大婶大叫着。李家豪又把告诉三婶的谎话再一次编了一遍，说是自己上山拜神的时候遇到的，白狐自己跟着他回家的。真是不可思议，家豪居然能有这么一只漂亮的白狐。狐狸在李塘村不少见，但是都是橘色的，偏红的那种，像这样雪白的颜色的还真是没看过呢。现在居然李家豪家里有一只这样的白狐。“家豪，你是妖孽吧？怎么什么动物都喜欢你？”另一个村民说道。李家豪再没有说什么，蹲下来摸着白狐。白狐在李家豪的怀里十分享受，闭上眼任意李家豪的**。村民看见李家豪这样的摸着白狐，也都纷纷蹲下来摸着白狐的毛。白狐很享受的感受大家手心的温度。姚奎发现在终于感觉李家豪这小子真是厉害，自己果然没看错，可惜不知道自己的女儿会不会喜欢上他，还有就是侄女姚婉娟。孩子们又把金钱龟抱了过来，看着眼前的大龟，姚奎发真是不知道说什么好了，感觉自己就像是走进了动物园一样，什么动物都有，居然这么大的金钱龟都有，李塘村是不是有什么魔力，或者说李家豪身上有什么魔力，怎么吸引这么多的动物过来呢，真是奇事。天不一会黑了下来，光只顾观看这些小动物了，也没有注意天已经黑了，现在要是回去那肯定不安全，李塘村进村的路自己实在不敢开出去，于是没有办法，只能在李家豪家住下来，明天一早再回去了。三婶和奶奶开始做晚饭，李家豪把今天拜神的时候采挖的鱼腥草和蒲公英拿了出来，又到屋后水塘里捞了一些黄鳝和鲤鱼。鱼腥草虽然不好吃，但是营养价值很高，药用价值也很高。洗干净鱼腥草，三婶准备做个凉拌鱼腥草。做饭非常的简单，把洗净的鱼腥草叶去掉根蒂和毛须，沥干水份，加入盐、姜蒜、老抽和油辣椒和香油拌匀即可。三婶又把洗干净的蒲公英拿来，又拿来了鸡蛋，准备做蛋丝蒲公英。洗净蒲公英放在一个盘子里，拿来土鸡蛋，蛋清和蛋黄分开。分别把蛋清和蛋黄煎成饼，再把蛋清和蛋黄饼卷起来切成条状。把蒲公英和切好的蛋饼放在盆子里，加入佐料开始搅拌，搅拌均匀即可。三婶又烧了一条鲤鱼，还有爆炒了黄鳝。简单的四个菜开吃。姚奎发吃的是特别香甜，感觉自己活了这么大半辈子重来没有吃上这么好吃的菜，尤其是黄鳝和鲤鱼，感觉以前自己吃的那都是假的一样，还有凉拌的鱼腥草，蛋丝蒲公英，都是格外的美味。吃好饭以后，姚奎发随着李家豪到老屋睡觉去了，明天正好再待一天，教李家豪怎样种植葡萄树苗和樱桃树苗，虽然农村人都会种，但是毕竟自己是搞这行的，还是比较有经验的。
第五十五章栽树 null
感谢天狼啸天战的打赏与评价票支持！第二天一早李家豪起床就来到了村主任李德本家，要用喇叭喊一些村民帮忙栽葡萄树和樱桃树。“李家豪要请人栽树，一天八十元钱。”李德本大声地说道。放下喇叭，李德本又是对李家豪一顿说辞，李家豪真是大胆，村里的葡萄和樱桃那都是自己种着吃的，谁会种那么多啊，有好事卖不出去该怎么呢。李家豪没有想这么多，因为他认为凭借自己空间灵水种的葡萄和樱桃那一定是很好吃的，好东西还怕没有人要吗？回到家，看见家人已经吃早饭了，随便吃点喝点稀饭好了。吃完饭，村民三三两两的都来了，拿着撬的，拿着水桶的，还有的拿着铲子的，一共是几个人。反正现在也不是很忙，早熟的西瓜都种好了，“营养播”的西瓜下个月才能种呢。姚奎发发动货车，装上葡萄苗和樱桃苗。不上学的孩子们也跟着一起凑热闹，带着一起抱葡萄苗和樱桃苗。大人也不管这些孩子，反正不捣乱就行。来到水库边上，看见群山环绕的水库像一条长龙一样蜿蜒在群山之间，姚奎发大叫着说道：“真水库选址特别好，你看左青龙，右白虎。真是太美了，青山、绿水、蓝天白云。”“那是啊，不美我还不承包呢，我以后要把这建成一个农家庄园，先一点一点的搞。”李家豪笑着说道。“那好，那好，你们李塘村风景真是漂亮，搞个风景区还是不错的，关键是你们村的路得修，那条路实在不像样子，太烂了，我的车昨天差点没坏掉。”姚奎发想到了那条差点让自己吐出来的路。“那是，那条路是要修。”李家豪也是无奈。孩子们不知道什么时候把大象也牵来了，放在草丛边上吃青草。先种樱桃树，几个壮汉从水库里挑水，李家豪也跟着一起挑水，看见李家豪瘦瘦的身材挑的水和他们一样多，不禁惊奇地说道：“家豪，你那小身板可以挑动吗？还是去扶树苗吧。”“开玩笑，我力气大的很呢，别小看我哦。”李家豪笑着说道。自从经过空间拔毛洗髓以后，李家豪的身子就和以前不一样了，力量大的连他自己都怀疑是不是自己的呢。孩子们办帮忙扶着樱桃树苗，三婶扶着树苗，其他的村民开始填土、浇水。一般秋季摘种，春天摘种不好，那是因为如果春栽早了，气温波动大，易受冻害。春栽晚萌芽快根生长慢，则樱桃存活率低。秋季栽培则不会有这类问题。但是李塘村没有问题，李塘村气候比较温暖，四季虽然分明，但是春天还是比较温暖的。摘樱桃树和别的树不一样，俗话说：“樱桃好吃树难栽。”樱桃树难栽主要是由于樱桃根系的特性决定的。樱桃根系浅，因此怕旱，而对氧气需求量大，因此又怕积水。种植樱桃其实是很有难度的。”但是有姚奎发这个行家在这里，还是没有问题的。种植栽培樱桃一定要选择地势高、不积水、地下水位低的地域，中性或微酸性、土层深厚、透气性好的沙壤土为宜。栽植最好采用小坑深栽浅埋的办法。大家分成三人一组，一人挑水，一人扶苗，一人挖坑填土。先挖一个小坑，坑可以挖小点，但是要挖深一点，把樱桃苗放里面，扶正，填土，浇水。一棵樱桃树就摘好了，接着是下一棵。一般株行距30厘米*20厘米，一亩地种1200株左右，李家豪就买了半亩地的樱桃苗。种好了樱桃苗，现在开始种葡萄苗了。种葡萄应选择沙壤土地栽植比较好。株行距为1.5×2m的。一亩地可以摘种500株。和摘樱桃一样，挖坑、扶植、填土、浇水，趁大家不注意，李家豪把空间里的灵水倒在了古井里面，所以大家挑的水都含有灵水。这样种出来的才更好吃。李家豪走到古井边上，装满两桶水，正准备担起来时，只见小象走到了李家豪的身边，用鼻子上下浮动，看见李家豪要担水，连忙用鼻子把李家豪卷到一边，李家豪说道：“干吗？是不是想喝水？”李家豪刚开始以为小象是吃草的渴了，连忙把水桶放在地上，让小象喝个够。谁知道小象不是喝水，而是用长鼻子卷住水桶，往地里走去，李家豪跟在后面，原来小象是想帮忙的，是想帮助李家豪挑水的。大家看的是目瞪口呆，没想到小象还会挑水，真是太好了，真没有白养这头小象。小象用鼻子卷的很快，一会儿一桶，一会儿一桶，李家豪甚是开心，小象能帮自己干活，那自己也能够轻松一点。挑了十几桶水后，小象的鼻子被水桶的桶鼻勒出了红印子。李家豪看见小象一点没有要休息的意思，连忙阻止说道：“小象，不要卷了，你的鼻子都红了。”自己的小象，李家豪还是很心疼的，再这样下去小象的鼻子会受不了的。李家豪用小水桶在井里面打水倒到大水桶里面，两个大桶装满以后，李家豪正准备自己要挑以后，小象又用长鼻子把扁担挑了起来，慢慢的放过头顶，直到放到背上。“咦，你的小象要担水，家豪，你把扁担拿好，让小象来挑。”村民李海说道。“这个方法好，这样小象的鼻子就不会红了。那样好，小象还是很厉害的，担水还是没问题的。”李家豪笑着说道。小象开始用水桶挑水了，两个水桶在小象的背上前后晃动，李家豪则走在小象的旁边，等小象挑到地里的时候，好帮忙把水桶放下来，这弄上去好弄，但是放下来小象自己就不行了。又干了几个小时，日上三竿，中午的时间到了，三婶连忙端来了茶水，干了这么长时间的活，早已是渴的够呛了，大伙连忙端起大碗就喝起来了，李家豪和几个小伙子也不管什么茶水不茶水的，只见趴在水桶里喝了个够。“家豪，你喝出来没有，这井水好甜，我以前怎么没有喝的这么甜啊。”村民李海说道。“呵呵，井水本来就甜啊。”李家豪其实心里知道，这都是因为刚才李家豪加了好多灵水的缘故。“是吗？我也来喝点，是有那么甜吗？”另一个山民李福说道。李福听到李海说井水好甜，连忙把碗放下，头伸到水桶里喝了起来，一下子喝了好多的井水。“真的，这水真好喝，真甜啊，就像加了好多的蜂蜜。”李福笑着说道，说着又喝了几大口水。一般人在渴的时候，喝甜的水是不解渴的，但是这加了灵水的井水不但甜，而且还很解渴呢。“等下挑一桶回家煮饭，一定很好吃。”李福笑着说道。李家豪也没有阻止，井水本来就含有很多矿物质，现在李塘村家里还有好多的古井呢，好多人还是用古井里面的水煮饭。但是那些古井的水是有点甜，但是绝对没有李家豪水桶里的井水甜，因为李家豪加了空间灵水的缘故。李家豪不好说破，也没有阻止，笑着看着李福挑了水回家煮饭。“大家辛苦了，先回家烧饭吧，下去我们再来摘种。”李家豪说道。大家把东西放在水库的低头，洗洗手回家做饭吃了。
第五十六章送鱼 null
这几天比较忙，上传上晚了，不好意思，希望大家还是多多支持。多多收藏啊。回到家，简单的做了午饭，三婶烧了一条鲤鱼、炒了笋干肉片、青椒炒蛋、凉拌鱼腥草、丝瓜蛋汤。吃完饭以后，大家又忙着到水库栽树去了。小点点和小旋风也跟在后面凑热闹，小象则卷着水桶什么的也跟在后面。来到水库边上的地头，看见村民也三三两两的来了。孩子们下午明显没有上午积极性那么高了，孩子们干活都是三分钟热度，干不了多久就不干了。和上午一样，大家分成了几个组一起栽，挑水的挑水，填土的填土，几个小时后就栽好了。大家看时间也还早，于是坐在低头休息，男的吸烟，女的聊天。“家豪，你说你承包这么个大水库有用吗？到时候不要赔了。”村民李福说道。“呵呵，没关系的赔了就赔了吧，年轻人就要放手一搏，不奋斗怎么能够成功呢？”旁边吸烟的姚奎发说道。其实说的也是的，年轻人前怕狼后怕虎的怎么行，趁年轻就要好好奋斗几年，都时候即使输了也问心无愧，毕竟自己曾经努力过。李家豪吸着烟笑着说道：“没关系的，我相信自己，万一亏了我再想其他的办法吧。人总不至于活不下去吧。”大家也都笑着吸着烟，正吸的起劲的时候，大嘴巴花婶说道：“家豪，听说你上次相亲没有成功，也是的，那可是镇长的女儿，门槛太高了，我现在手头上倒是有个好姑娘，不知道你能不能抽个时间，你们见上一面，你们好好聊聊。”李家豪听见又要自己去相亲，真是头都大了，怎么自己怎么这么命苦啊，虽说长的还一表人才，但是自己现在怎么就没有媳妇呢，看到村庄里好多比自己小的孩子都会打酱油了，自己现在还是单身一个呢，真是有点对不起自己啊。“你感情好啊，花婶，这件事你还是要多费费心，到时候少不了你的好处。”三婶听了连忙说道。“是啊是啊，他婶啊，家豪这还是就是这样，老是说不想结婚，这结婚生子是天经地义的，不结婚怎么成，你还是要多上上心，到时候我会好好感谢你的。”奶奶在一边连忙搭腔。李家豪真是无语了，现在是两面夹击，自己也被讲的不好意思了。“你们不要着急，家豪这么优秀还怕找不到对象吗？你看这样好吗？我家有个女儿，是个教书先生，有时间我把女儿领来你们见面聊聊怎么样啊？”姚奎发看见花婶要给家豪相亲，生怕是这个金龟婿跑了，连忙对着奶奶说道。“那好啊，有时间你把女儿领来，让家豪和她好好聊聊。”奶奶笑着望着姚奎发说道。花婶看见面前的姚奎发也给家豪介绍对象，生怕自己的媒婆生意亏了，连忙说道：“家豪那可是大学生，学历高，长的又好看，一定要找个配的上他的姑娘才可以，不是什么阿猫阿狗的家豪都会接收的。”“你什么意思？我女儿也是大学生，学历不在家豪之下，只是那丫头不知道怎么的就是不愿意结婚，说是结婚不自由。结婚不是早晚都要结的吗？”姚奎发瞪着花婶说道。看见面前的两个人吵起来了，想想以前的自己可是被别人给踹了，现在却这么多人要给自己介绍呢，真是风水轮流转啊，也有轮到自己的时候啊。连忙阻止说道：“好了，大家不要吵，我现在还不想结婚，现在也没有时间管结婚的事情，等我的水库搞起来了再说吧。”“那怎么可以啊？等你的水库搞起来那是五年还是十年呢？要是搞不起来的话是不是就永远不结婚了呢？”爷爷生气的说，“大家都不要吵了，都安静点，家豪这孩子是有分寸的，怎么样他自己清楚的很，我们就不要乱生气了。”三叔见到大家为了家豪的事情吵起来连忙劝阻道。大家停止了说话，你看看我我看看你的在发愣。过来一会儿，家豪把该给村民的工资发了，大家拿着钱各自回家了。回到家，姚奎发就准备离开，李家豪连忙说道：“稍等，我们到屋后的水塘捞几条鱼你带回家吃。”说到鱼，姚奎发家里也是农村的，鱼自然是不少吃，可是像李家豪这水塘的鱼这么好吃的也真是少见，也不知道为什么，家豪家烧出来的鱼就是鲜美，自己吃了两顿了还是没有吃够。想着鱼，姚奎发连忙熄灭了发动机，提着水桶跟着李家豪到屋后的水塘捞鱼去了。来到水塘边上，金钱龟慢吞吞的爬了过来，姚奎发看见这么大的金钱龟不禁大叫：“这么大的金钱龟，家豪，是你养的吗？”“是的，是我捡到的。”家豪若无其事的说道。“这么大的乌龟一定可以卖到好多钱，你怎么不卖呢？”姚奎发真是感到不可思议。是的，这样的一只大乌龟，少说也值不少钱，而且还是这样大的金钱龟，那一定是很值钱的。在农村干一辈子农活也不一定能够挣一只乌龟的钱，不卖养着真是可惜了。“卖干嘛？我养着玩呢。”家豪无所谓的说道。“什么养着玩？这么贵的东西你要养着玩，真是太浪费了。”姚奎发大叫着。要是换做别人早都卖了，这个东西少说也值些钱吧，可是李家豪却要养着玩，真是太不可思议了。“呵呵，这个金钱龟很少见，别人想买都买不到，我好不容易得到了卖了干嘛？”李家豪笑着说道。姚奎发只感到很可惜，这么值钱的东西自己养着，要是哪天丢了多可惜啊。在水塘边上，一眼望去，看见水塘里面密密麻麻的都是鱼，不知道的一定认为是鱼塘，是养的鱼呢，其实一大部分是野生的鱼，还有就是上次李家豪买了点鱼苗放进去了。真是没想到空间的灵水就是厉害，才几天没见，水塘的鱼都这么大了。几条黑鱼在水里游来游去，一条将近一米的黑鱼在吃一条小鲤鱼，一群小鲤鱼游来游去的。姚奎发看见这么多的鱼，二话没说就下网捞了，一网下去，捞上来几条比拇指还粗的黄鳝，还有黑鱼、鲶鱼、鲤鱼、草鱼，姚奎发看见这么多的鱼连忙说道：“好了，这么多的鱼够我回去吃的了。我家也没什么人，现在家里就我和我老伴，儿子整天不占家，成天是外面鬼混，要是自己的儿子有家豪一半能干就好了。”“好的，不要着急，慢慢来。”看见姚奎发一脸无奈的表情家豪说道。“我有个朋友是收鱼的，要不我回去和他讲声，让他明天过来收你的鱼，我感觉你的这水塘里的鱼一定会卖上好价钱的，这么好吃的鱼我可是第一次吃到呢。”姚奎发看见这满池塘的鱼说道。“不用了，我这鱼主要是自己吃的，一般不卖的。”家豪笑着说道。自己水塘的鱼是自己空间的灵水养出来的，能不好吃嘛？自己养育主要就是留着吃的，他对钱不是很有观念的，钱不在多，够花就行。“这么多的鱼你也吃不完啊，还是卖点钱好啊。在说了，你这水塘又不大，鱼太多了水里的营养也不够啊。”姚奎发听见家豪不卖鱼而是留着自己吃的，真是感觉有钱都不愿意挣。“也是啊，这水塘几天没来，鱼都这么多了。还是不卖了吧，我把这里面的鱼捞起来放到我的水库去，那里面的水多，空间还大，一定会长的很好的。”李家豪笑着说道。想到的对，现在自己把水库承包下来了，早晚都是要买些鱼放进去的，反正自己水塘的鱼还是很多的，放进去还是可以的。别人养鱼是为了卖钱，自己养鱼是为了吃，这是多么可笑想法。装上鱼，发动汽车，姚奎发笑着往家里回去。李家豪则回家休息去了。
第五十七章捞鱼放水库 null
清晨，早早的李家豪就起床了，带着小点点和小旋风来到了水塘边上，小点点和小旋风一会儿追逐打闹，一会儿围着李家豪的双腿跑来跑去，李家豪则被这两个小东西搞的头都晕了，连忙瞪着两个小家伙说道：“你们俩个能不能安静一点，我都被你们转的头都晕了。”两个小东西根本不听李家豪的责备，还是我行我素的乱跑，李家豪看着这两个小东西真是没有办法。摇摇头没说什么了。这时巨蜥跑了过来，在李家豪的脚边直直的昂着头望着李家豪，李家豪看见巨蜥，蹲下来，巨蜥吐着舌头舔着李家豪的手心，李家豪伸手摸了摸巨蜥的头。小点点和小旋风的也跑来了，望着巨蜥唧唧、汪汪的叫着，围着巨蜥乱打转，李家豪瞪着俩小东西说道：“别叫了，在叫我就让巨蜥吃了你们。”两个小东西也是害怕巨蜥的，连忙停止了叫声，趴在地上望着巨蜥。看见这一切，李家豪笑了，你们两个小东西，下次再淘气我就让巨蜥咬你们。小点点听到这里，连忙乞求似的跑到李家豪的腿边，用身子蹭蹭李家豪的裤腿，明显是在撒娇。望着小点点可爱的样子，李家豪真是无语了，摸着小点点笑着说道：“你个小东西，你也有害怕的时候啊？看你下次还敢不敢调皮了？”看见小点点在向李家豪撒娇，小旋风也跑了过来，蹲在李家豪的腿边，直直的望着李家豪。李家豪又摸了小旋风的脑袋。起身，拿着渔网准备捞鱼，刚把鱼捞上来，看见巨蜥张着大嘴巴一下子就是一条鱼，很享受的吃起来。“去你的，我捞鱼不是给你吃的，你要吃给我自己下水塘里吃去。”李家豪生气的对巨蜥说道。有现成的谁还去自己动手呢，巨蜥才不管李家豪的大喊大叫呢，张嘴大口的继续吃它的美味。看见巨蜥吃的如此狼狈，也没再说什么了，一网捞上来的鱼，一会儿被巨蜥吃了个干净。连忙又是一网下去，又捞上来好多的鱼，巨蜥吃了那么多还是没有停下来的意思，接着吃，一刻也不停下来。“呦呵，你还吃上瘾了呢，你给我停下来，自己去水塘里吃去，我还要捞到水库里呢！”说着李家豪用脚踢了巨蜥一下。巨蜥的皮那么厚，一脚下去根本没有什么反应，还是继续吃着它的美味鱼肉。李家豪生气了，照巨蜥这样的吃法，自己得捞到什么时候啊，又是一脚下去，踢在了巨蜥的肚子上，这一脚下去有点重了，巨蜥望着李家豪走开了。爬到一棵桃树上，晒着太阳来了。“真是猪，吃饱就睡。”李家豪无语的说着。接着就是一网，捞了许多的鱼，什么鲶鱼、黑鱼、草鱼的都有，有的比巴掌大，有的将近一米，有的几十厘米长。一条一条的放在了水桶里，不一会儿，水桶的鱼就满了出来。接着又是一网，用力一拉，上来好多的大大小小的鱼。一条一条的捡，不一会儿又是一水桶。望着这么多的鱼，李家豪提着水桶就往家里走去，小象看见了，晃晃悠悠的走了过来，挡住李家豪的去处，李家豪俩手提着水桶，鱼在里面跳来跳去的，好几条鱼差点跳出水桶来。放下水桶，李家豪瞪着小象说道：“干吗？我都忙死了，别挡住我的路。”小象停止脚步，晃动着鼻子，用力一卷，一个水桶被小象卷了起来，头也不回的往家里走去。“好样的小象。”李家豪笑着说道。李家豪提着剩下的一个水桶往家里走去，小点点和小旋风跟在后面。到了三婶家，找来一个大水缸，把两桶鱼倒在里面。奶奶看见了连忙说道：“娃，你干嘛捞这么多的鱼？怎么吃完？”“不是卖的，是要放到水库里面的，这样我就可以不用买鱼苗了啊。”李家豪笑着说道。“也是，现在的东西什么都是那样的贵。”奶奶说着帮着李家豪抓鱼放在水缸里。放好了鱼，李家豪提着水桶带着小点点和小旋风和小象接着往水塘边走去，今天要多捞点鱼放在水库里面，这样就可以不用再买鱼苗了。又是几网下去，不一会儿水桶的鱼就满了，小象卷着一桶，李家豪提着一桶，一人几个动物的往家里走去。“家豪，你小子干吗？捞这么的鱼卖啊？”村里的李福笑着说道。“我是要把这些鱼放到水库里的。这样就可以不买鱼苗了。”李家豪笑着放下水桶说道。“也是啊，这样可以省一笔钱呢。”李福说道。“和省钱没有关系，只是我感觉水塘的鱼太多了，水里的氧气怕不够，那样下去鱼就会死的。”李家豪说道。“哦，要帮忙吗？”李福说道。给李家豪干活就是好，一天就是八十元，干一天的泥瓦匠一天才五六十块钱，而且还那样的累呢。“好的，你来帮忙吧，我们今天把乌梢蛇也搬到水库的小岛上面去。那里比家里好多了，地点大，空气好。”李家豪笑着说道。“好的，没问题。”李福笑着说道。提着水桶把鱼倒在水缸里，看着里面活蹦乱跳的鱼，李福真是瞪大了眼睛说道：“家豪，这么大的鱼还怎么做鱼苗啊？鱼苗不是小的吗？”“没关系的，反正水塘的鱼很多，放在水库里空间大点。”李家豪说道。“这么大的鱼还不如卖掉呢，再买小鱼苗不好吗？”李福说道。其实也是的，这么大的鱼再放里面养长不大的，还不如卖掉呢，可是李家豪才不想买掉呢，反正他又不缺钱，卖掉干吗呢？还是放在水库里养着得了。“不卖，也不缺那几个钱，还是养着自己吃吧。”李家豪说道。李福真是想不到，李家豪养这么多的鱼就是为了吃的，这么多的鱼能吃的完吗，还有就是要吃鱼也不至于承包个水库养鱼吃吧，在李塘村随便哪个水湾、水塘逮不到鱼吃呢，何必自己养着吃呢。真是傻帽。李福见讲不通李家豪，也就没有再讲什么了，连忙帮忙帮着李家豪把鱼放在水缸里。李家豪拉来了一个板车，把水缸放上板车里，拉着就往水库走去，李福则帮忙推车。来到水库，把鱼倒在水库里面，小鱼被倒在水库里，又到了更大的空间，连忙游动起来，游来游去的游向了远方。装上水缸，拉着板车，往家里走去，要把乌梢蛇也抓来放到小岛上面。李福则推着板车，帮着李家豪抓蛇。小点点和小旋风绕着板车跑来跑去的，一会儿跑到前面等着李家豪，一会儿跑到板车后面打闹。
第五十八章为蛇建房子 null
李家豪和李福推着板车回到李家豪的老屋，来到养乌梢蛇的房间，一眼望去，看见房间里的蛇密密麻麻的缠绕在一起，蛇长的很快，有的都有大人的拇指粗了，这些都是因为李家豪给蛇饮用灵水的缘故。李福看到这一切不禁大叫道：“家豪，你是要干嘛？养这么多毒蛇干什么？这些蛇有什么用处？”“养着自己吃啊，还有这些都是乌梢蛇，都是药用蛇，可以入药的。”李家豪笑着解释道。在李塘村，一般村民都是捉几条菜花蛇吃，但是向李家豪这样的大批量养蛇的还是没有的，关键是还没有听说过养蛇还能赚大钱的呢。在李塘村没有养蛇的，那就意味这这蛇没有市场，没有卖点，还真的没有见过养蛇的呢。李福看见这么多的蛇说道：“家豪，你真是胆大，养这么多的蛇，如果以后卖的好的话我也跟着你养蛇。”李家豪笑着说道：“没问题，以后要是我打开市场的话，你再跟着我干，我一定会教你的。”李家豪养蛇不仅是要吃的，另一方面还是看看乌梢蛇有没有市场和卖点，如果好的话，那么就推荐村子里多养点，光靠务农是不行的，李家豪的心愿就是要让整个村子都富裕起来。当年自己考上大学的时候，村子里的人可没少帮忙，有钱的借钱，没钱的出东西，既然当年受了乡亲们的恩惠，现在自己也该是报答乡亲们的时候了。望着自己可爱的乌梢蛇，李家豪想到了水库的小岛，虽然上几天自己和村民是清理了上面的杂草，但是蛇的居住地方还是没有修建，今天正好李福来了，李福一直在村里是跟着李德保做瓦工的。给蛇建房子也不是什么难事，就是简单的盖个院墙就行了。拿上瓦刀、泥桶着，水泥和是上次家里修缮老屋的时候还有点，大概够用的，沙子什么的水库的边上就有，筛筛还是可以用的，砖块到隔壁的窑厂拉点就可以了。准备好一切，三叔和爷爷开着拖拉机去隔壁村拉砖块，李家豪和李福把水泥用用板车拉倒水库边上，三婶拿来了筛沙子的筛子。李家豪和李福开始筛沙子，不一会儿要用的沙子就筛好了。三叔和爷爷没过多久也把砖块来了，因为是拖拉机，所以没有拉多少砖块，三叔和爷爷又跑去拉了几趟。李福和好水泥和沙子，开始在水库上面的小岛上砌墙了。李家豪的养蛇基地建在水库上面的小岛是最好的，建设的地方必须是地势高、干燥、土质细密、向阳但又便于引水的地方。这些条件水库上面的小岛都可以满足。蛇房一般是露天的还有就是室内的。李家豪是要建露天的。李家豪是以小岛的走势建设的，小岛是圆形的，而李家豪建蛇的房子也是圆形的。李福先砌了2米高的围墙，用砖、水泥修砌，围墙的基础深入地面0.5一0.8米。这样修建是防止老鼠打洞，造成蛇的逃失。墙的内侧用水泥粉的很光滑，四角都做成了弧形，三婶找来了一块塑料布，李家豪在墙角的上部用木条钉上塑料布，这样是用来阻挡蛇向上爬行。围墙全部是封死的，没有左门，李家豪家里有梯子，到时候喂蛇的时候可以爬梯子进来。修门了万一孩子调皮跑进来了，那么万一蛇咬到孩子们就不好了。在蛇园的南端挖了一个水池子，李福用水泥摸了一遍。这个水池子主要是供蛇饮水、游泳、以及投放食物用的小水池。李家豪打算在水池子里面种上莲菜、浮萍等水生作物。再把家里屋后水塘的鱼放进去一些。全部修好以后，已是下午的五点多了，大家也累的够呛了，李家豪直接把李福留下来吃饭，并拿出一百元钱给了李福，说是今天一天的工钱，李福刚开始推迟着，看李家豪是那样的坚持，最后也就恭敬不如从命的收下来了。三婶和奶奶开始做起来了晚饭，今天大家也都忙一天了，晚饭是很重要的，一定要做点好吃的才可以。李家豪和李福跑到屋后的水塘捞鱼，这几天天天吃鱼，吃的李家豪都有点反胃了，无论什么还东西吃多了都是不行的。李福可是一脸的开心相，他可是知道李家豪水桶的鱼好吃的不得了，上次修缮老屋的时候可是知道的，拿了两条鱼回去做菜吃，那味道至今还回味无穷呢。今晚可要好好多吃点才行，顺便多捞几天带回家给老婆孩子吃。李福拿着渔网，小象卷着水桶，李家豪跟在后面，小点点和小小旋风跟在李家豪的身后，大家一起往水塘走去。走到水塘边上，虽然李福知道这水塘的鱼很多，今天早上可是见识过了，但是还是感觉李家豪这小子厉害，也不知道为什么，早上捞了这么多的鱼，怎么到了傍晚了这鱼没见少呢，真是活见鬼了。看见水塘里密密麻麻的鱼，李福惊奇地说道：“家豪，我感觉你这水塘成精了，怎么早上我们拉了这么几板车的鱼到水库去了，怎么你这水塘的鱼还是那么多啊，真是活见鬼了。”李家豪也是感觉奇怪，早上明明拉了好多的鱼到水库去啊，怎么现在还是这么多的鱼呢，真是不可思议。他才不管呢，有这么多的鱼当然是好事，管它是从哪里来的呢。也许是空间的灵水吸引别的水塘的鱼吧，反正自己没少倒灵水在水塘里，水塘里多也是自然的。一网下去，李福捞了好多的鱼，足足装了小半水桶，几只大河蟹在岸边爬来爬去，李家豪顺手捡了起来，放在了水桶里。几条黄鳝头一伸一伸的，明显是要爬出水桶。“家豪，你这鱼还真野啊，不像是你放养的鱼。”李福看见水桶的鱼差点跳出来水桶外说道。“我放养的鱼还小呢，这些大鱼都是野生的，都不是我养的呢。”李家豪说道。他前段时间放养的鱼还小呢，就是有灵水的作用也不会长这么快的，这些几斤的大鱼的都是水塘里的野生的鱼。李福看见这么多的鱼真是喜欢，连忙又是一网下去，李家豪看见李福还捞上瘾了，连忙说道：“福哥，你捞这么多你能吃完吗？”李家豪看着水桶的鱼都满了连忙阻止。“吃不完我带回家吃，你这鱼我吃过，比我在水湾里逮的鱼好吃多了。”李福笑着说道。“就是你带回家也吃不完呢，你看着水桶都满了。”李家豪真是无语。“也是哦，有点多了，那要不放回去，这么肥的鱼我还真不想放回去呢。”李福望着满水桶的鱼说道。“算了吧，不要放回去了，还是提着等下喂巨蜥吧。那个大东西能吃。”李家豪笑着说道。反正他的巨蜥还是比较能吃的，这些鱼喂巨蜥还是可以的，巨蜥吃不完切碎了还可以喂乌梢蛇。“巨蜥，就是你逮住的那只大蜥蜴是吧？你真是走的什么狗屎运，这么多好东西你都遇到了，我怎么就没有这命呢。”李福不服气的说道。这时巨蜥不知道是闻到了食物的香味还是感觉自己的主人在这里，晃动着身体走了过来，李福看见这庞然大物不禁大叫道：“我的妈呀，这么大的四脚蛇我可是头一回见到，这玩意咬人不？”“这是我的巨蜥，我也不知道是什么品种的蜥蜴，反正就是很大，我就把它叫做巨蜥了，其实我们国家是没有巨蜥的，也不知道这样大的蜥蜴是不是巨蜥，反正这样大的蜥蜴我就叫它巨蜥了。”李家豪说着摸着巨蜥的脑袋。在农村大家还是知道四脚蛇吃什么的，李福看见这样大的蜥蜴很是喜欢，同时还有点害怕，连忙讨好似的拿出了水桶里一条大鱼扔给了巨蜥，巨蜥张这大嘴，吐着舌头摇摇晃晃的爬过来，照着大鱼就咬上去。李福看见这东西吃的可欢了，连忙又扔了好几条草鱼。最后李福拿着渔网，小象卷着半水桶的鱼往家里走去，小点点和小旋风追逐着跑来跑去。
第五十九章给蛇搬新家 null
回到家，三婶已经把一些小菜都炒好了，蘑菇青菜、卤笋子、青椒炒土鸡蛋，奶奶看见家豪和李福提着鱼回来了，就知道还要再烧鱼，连忙拿了盆子和菜刀准备杀鱼。李家豪看见奶奶准备杀鱼，连忙接过了奶奶手中的东西，自己抓了一条很大的鲤鱼就开始杀起来。杀好了鲤鱼，清理好了河蟹，三婶就开始烧了，鲤鱼不必说是红烧的，河蟹一定是清蒸的了。几十分钟后饭菜都做好了，家慧那丫头也放学回来了，看见桌子上摆的都是美食，不禁搂着李家豪说道：“哥，是不是感觉我上学累了，要犒劳我啊，给我做这么多好吃的。”“去，这丫头，你一天到晚就知道吃，上学还累呢，我们干活那不是更累了。”家豪瞪着家慧那丫头说道。“不就是开玩笑的吗，还当真了哥。”家慧吐着伸头说道。“好了，吃饭了。”三婶端着一碗花生米说道。桌子上摆满了美食，大家坐下来开吃。爷爷拿出了家豪酿的桃花酒，三叔拿来了几个碗，在农村一般喝酒都是用碗的，很少用杯子的，因为杯子喝酒不过瘾。“今天真是太谢谢你了，要不是你我们也不会干的这么快。”家豪端着酒敬向了李福。“看你老弟，说啥话呢？以后你发达了我还得请你多照顾呢！”李福说道。“好的，我先养着，等我养好了我再把经验教给你。”李家豪笑着喝酒说道。“那好啊，老哥我的前途可是要靠老弟你帮忙了。”李福喝下碗里的酒说道。“好了，少喝点酒，福子，快多吃菜。”奶奶看见大家老是只顾着喝酒连忙说道。大家吃着菜，李福就像好几天没吃过饭一样，筷子根本都没有停下来，不住的夹菜吃，边吃还边说：“这个鱼真好吃，还有这河蟹，真是太美味了。”看见李福的吃相，李家豪真是没有办法，谁叫自己的鱼好吃呢，这都是灵水的功劳啊。吃完了饭，李福的老婆王兰香找上了门，瞪着李福就是大嚷着，说道：“李福，你这个吃货，就知道吃，跑到这里也不讲一声，害的我到处找你。”王兰香看见李福喝的有点东倒西歪的，连忙又是一阵大叫：“喝这么些马尿干吗？天天就知道混吃混喝，正事不干一件，钱倒是没挣几个。”望着王兰香的大骂，李家豪真是感觉无语，这么厉害啊，这以后要是自己结婚了还了的啊，要是自己的媳妇和王兰香一样那自己还受的了吗，还是单身好啊。“哦，嫂子，是我找李福哥帮忙的，我让他帮我盖蛇房的，你不要生气。”李家豪不好意思地说道。听到是李家豪找李福帮忙的，那就好了，因为王兰香知道李家豪是什么样的人，他找人帮忙没有坏事，而且好处还多。上次挖荠菜的事情她王兰香可是没少挣钱呢。现在李家豪找自己的老公办事肯定会有钱的。听了李家豪的解释连忙笑着说道：“噢，是家豪找李福办事啊，那就没事了，我还以为他在哪里喝花酒呢。”听见王兰香这样说，李家豪心里好受多了，并走到厨房用盆子装了几条大鲤鱼递到了王兰香的手里，连忙说道：“嫂子，这是我屋后水塘的鱼，李福哥说很好吃，你拿回去吃。”见到这么大的鱼，虽然在李塘村鱼不是什么新鲜的东西，但是这样大的鱼送给自己的不要白不要，王兰香连忙笑嘻嘻地说道：“你看着多不好意思，我们李福在你家吃饭，你还要送鱼给我们，真是不好意思。”说完王兰香接下了鱼。“没关系的，明天我还要李福哥给我帮忙呢，明天别忘了给我们家的盆子端来就可以了。”李家豪笑着说道。送走了王兰香夫妇，李家豪领着小象散步去了。…………………………………………..第二天，李家豪像往常一样的起床了，锻炼了一会儿，想到了自己的空间。进入空间，看见空间的土地上长满了好多的鱼腥草和蒲公英草，足足有半亩之多。真没有想到上次随便扔的这些野菜现在居然长这么多了，真是不可思议。正看的惊奇呢，白狐跑了过来，蹲在李家豪的面前，雪白的毛就像身上穿了雪花一样，轻轻地，柔柔的。用手一摸，是那样的温暖和舒适。白狐看见自己的主人这样的喜欢自己，连忙凑近了李家豪，直接蹭到了李家豪的怀里。白狐的毛蹭到李家豪的脸上，李家豪感觉自己好像被一团棉花包围，很温暖很舒服。真奇怪，一般狐狸的身上都会有很难闻的骚味，所以很多人都喊骚狐狸精，可是这只白狐的身上却没有那种难闻的味道。也许是因为白狐生长在空间的缘故，身上的味道被灵气吸收了。看了一会儿的空间，抱着白狐走出空间。白狐依然跟在李家豪的身后，小点点和小旋风看见白狐，围着白狐打转，并唧唧、汪汪的叫着。简单的吃饭完早饭，李福也准时的来了，今天他要帮助李家豪把乌梢蛇转移到小岛那边。虽然昨天才修建的蛇园，因为李塘村天气比较暖和，风比较大，所以水泥干的比较快，再说了蛇还小，破坏性还是比较小的。李家豪拿了一个很大的塑料桶，拉来了板车，制作了几个捉蛇的工具。捉蛇的工具制作很简单，就是用一条前端打通的竹竿，竹竿的这边穿一股绳，这股绳的头固定在竹竿的另一边，若把绳放松就形成一个圈套。看到盘着或正在爬行的蛇，把圈套迅速套入蛇颈，立即拉紧绳子，这样蛇即被套住了。李家豪和李福一人拿了一个，开始捉蛇了，看见正在爬行的乌梢蛇，就用手中李家豪制作的蛇圈套住蛇，套住蛇以后放在塑料桶里面。捉了几个小时以后，终于把蛇全部都捉完了，看见几个塑料桶里面都是蛇，很是渗人。盖上桶盖，李家豪拉着板车，李福在后面推着车，两人向水库的小岛上面走去。到了小岛边上，李家豪爬上梯子，把乌梢蛇一条一条的放到新建的蛇园里面，全部的蛇放进去以后，乌梢蛇看见自己都换了新的环境中，立刻爬来爬去的吐着信子。“好了，大功告成了。”李家豪笑着说着拿出烟递给了李福。接过烟，李福拿出了打火机，先是给李家豪点燃，而后自己也点燃，边吸边说：“家豪，我就感觉你的这水库以后一定能够挣到大钱，我看好你。”“谢谢福哥，挣钱不是大事，我不是很在乎钱，我是想看看养蛇是不是好的出路，看看能不能把我们村子给带动起来，我只想让我们村子富裕了。”李家豪吸着烟说道。“家豪，哥没看错你，当年你考上大学哥就感觉我们村子的风水好，出了你这么个大学生，现在哥我依然看好你。”李福说道。两个人吸了两支烟，拉着拉板车往家里走去。李福看没有什么事了，也就拿离开了。李家豪想着还要养一些蜈蚣呢。因为蜈蚣这东西可是厉害的角色，被它咬上一口那可不是要命胜是要命的，疼的你好几天都想哭。养蜈蚣还是要好好琢磨才行，包括场上、技术都要好好研究才行。想到这，他放佛感觉村子快要变好了，村子正在走向富裕的道路。
第六十章清明前的忙碌 null
非常感谢封魔1234的支持和鼓励，您的支持是我最大的动力，我一定会努力的。“清明前后，种瓜种豆”,“植树造林，莫过清明”，清明一到，气温升高，春暖花开，正是春耕春种的大好时节。明天就是清明节了，现在家家户户走在忙着准备清明节要用的东西。奶奶和三婶在准备青团和冰糖糯米糖藕，青团又叫艾团，是一种用草头汁做成的绿色糕团，用青艾的汁与糯米粉一起调和，将豆沙馅、芝麻馅等馅料包入，做成一个个如小孩子拳头大小的绿色的团子。这种青团是李家豪和家慧最喜欢吃的，青团碧青油绿，糯韧绵软，甘甜细腻，清香爽口，从色彩到口感都有着春天的气味。这种青团奶奶做了艾叶汁的，还有用马兰头、菠菜做的。那味道真是清香无比，家慧那丫头可以一次吃好几个呢。做好了青团，接着做冰糖糯米糖藕了。冰糖糯米糖藕是用莲藕、糯米、枸杞子、红枣、冰糖、玫瑰花做成的，吃起来口感糯软而不粘口，香甜清新。这些吃的都是留着明天吃的，因为清明节又叫寒食节，是不能开火的。做好了这些，三婶拿来了一些纸，这些纸是折元宝的，也是留着明天用的。爷爷和三叔还用纸糊了电视机和小房子，说是明天烧给李家豪的爸爸妈妈的，李家豪的爸妈在李家豪小的时候不幸翻拖拉机去世了，生平李家豪的父亲最喜欢看电视了，李家豪家里有一台黑白电视机。爷爷和三叔怕李家豪的父亲在阴间没有住所，灵魂飘无定所，于是人间的人用纸糊房子烧给去世的人。奶奶又准备了一些香烛、“标”、“包袱”、鞭炮、冥钞。这种“标”是一种纸花，是用各种颜色的纸张剪成的连着的铜钱状的纸，传说是阴间的旗帜，一个旗帜对应一个先人的身份。还有就是“包袱”，所谓“包袱”，亦作“包裹”是指孝属从阳世寄往“阴间”的邮包。所谓“包袱皮”，即用白纸糊一大口袋。这个包里面都是给先人准备的钱财什么的，上面写上阳上人的名字还有阴间人的名字。冥钞这是人间有了洋钱票之后仿制的，上书“天堂银行”、“冥国银行”、“地府阴曹银行”等字样，并有都城的图案，多系巨额票面，希望阴间的人也能够有钱过上好日子。爷爷又拿出了自家酿的桃花酒、果酒，三婶又准备了整只的鸡、大块的猪肉还有其他的贡品。家慧那丫头则折来了许多的杨柳枝，等下和三婶、奶奶一起编帽圈，明天要戴在头上的。房前门口都插上了柳树，据说柳永生活放荡常往来于花街柳巷之中。当时的歌妓无不爱其才华，并以受柳永青睐为荣。但因为生活不轨，柳永一生为仕途所不容，虽中过进士，最后却于襄阳贫困而亡。他的墓葬费用都是仰慕他的歌女集资的。每年清明，歌女们都到他坟前插柳枝以示纪念，久而久之就成了清明插柳的习俗。后来就是为了摆脱毒虫的伤害。清明又是鬼节，也是百鬼出没之时，插柳也是为了驱鬼。“柳”和“留”谐音，以表示挽留之意。爷爷又给家慧那丫头做了一个很漂亮的蝴蝶风筝，也是留着明天放的。放风筝也是李塘村清明节的习俗。李塘村村民不仅白天放，夜间也放。夜里在风筝下或风稳拉线上挂上一串串彩色的小灯笼，象闪烁的明星，被称为“神灯”。还有的人把风筝放上蓝天后，便剪断牵线，任凭清风把它们送往天涯海角，据说这样能除病消灾，给自己带来好运。三叔在院子里的树上系上了绳子，做了个秋千，家慧那丫头和一群孩子采来了许多的野花系在秋千绳子上，又绑了一些彩带，甚是好看。荡秋千也是李塘村清明的一项习俗。秋千，意即揪着皮绳而迁移。它的历史很古老，最早叫千秋，后为了避忌讳，改为秋千。荡秋千不仅可以增进健康，而且可以培养勇敢精神，是家慧和一群孩子们的最爱。所有的准好以后，家慧带着孩子们就开始荡秋千了。无论是什么节日，孩子们都是最开心的，因为可以放假疯玩，不用写作业，还可以吃好多好吃的。这时小点点和小旋风跑了过来，围着李家豪的脚边打转、追逐着，家慧那丫头抱着小点点往秋千上一坐，后面的大毛推着家慧荡起了秋千，小点点在家慧的怀里唧唧地叫着，家慧那丫头就像没反应一样，越荡越高，李家豪看见了连忙说道：“家慧，你看你像不像一个女孩子，疯死了。”家慧对着李家豪就是瞪眼、撅嘴的，说道：“哥，你看小点点的害怕荡秋千。”孩子们轮流荡着秋千，笑声传到很远，吵的三婶和奶奶说了孩子们好几声，但是一点用都没有。孩子们还是我行我素的，真拿大人没有办法。大毛那孩子最是调皮，看到巨蜥跑了过来，连忙笑着说道：“我们把大蜥蜴抱到秋千上，让蜥蜴荡秋千好吗？”这个决定得到了孩子们的一致认可以后，几个孩子居然要把巨蜥搬到秋千上荡。巨蜥摇晃着身子爬了过来，看到一群孩子在那叽叽喳喳的嬉戏，吐着大舌头。看见一群孩子向自己走了过来，连忙转身就要逃跑，大毛带着孩子一个箭步挡在了巨蜥的前面，大毛还笑嘻嘻地说道：“大蜥蜴，你不要跑啊，我们抱你去荡秋千，很好玩的。”巨蜥根本不领情，吐舌大舌头表示抗议，家慧那丫头却在后面说道：“大毛，我们一起上去把它按住，一起抱上去。”听了家慧的叫喊，一群熊孩子蜂拥上去准备强行把巨蜥抱到秋千上面，巨蜥吐着大舌头，甩着尾巴。也许巨蜥知道孩子们是和它一起玩的，也就没有攻击孩子们，连忙又转身逃跑。孩子们还是不识趣的一个劲的追着、叫着。孩子们的叫声好像吵到了巨蜥，巨蜥有点生气了，立即鼓起脖子，使身体变的粗壮，一边发出嘶嘶的声音，嘴巴还吐着大舌头，身体向后，摆出一副格斗的架势，尖锐的爪子在地上不停地抓着泥土。孩子们看见巨蜥的这个样子，小一点的孩子有点害怕了，畏畏缩缩的往后退，胆子大的孩子却笑着说道：“没关系的，这是家豪叔养的大蜥蜴，不会咬到我们的。”“是啊，这是我家的蜥蜴，我哥的，不会伤到你们的。”家慧那丫头说着。巨蜥看见孩子们没有离开的意思，连忙喷射刚吃的鱼肉，孩子们看见巨蜥把吃的食物喷了出来，连忙笑着说道：“你看大蜥蜴还吐我们呢。”大毛带着孩子们一个箭步就要去抓巨蜥，李家豪这时看见了，连忙大叫道：“你们几个熊孩子，你们要干嘛？逮巨蜥干嘛？小心它吃了你们。”孩子们被李家豪这么一恐吓，连忙停了下来，站在原地不动，李家豪瞪着大眼睛说道：“你们这些孩子真不知道天高地厚，这个蜥蜴可是很厉害的，它可以把马咬死，牛咬死，还对付不了你们几个小毛孩子，真是胆大。”李家豪也是吓了一跳，这些孩子真是胆大，居然敢斗巨蜥，真是嫌命长了。巨蜥看见自己的主人李家豪来了，连忙爬到李家豪的脚边，吐着大舌头望着李家豪，又望了望孩子们，李家豪安慰的摸着巨蜥的头说道：“好了，没事的，他们是和你玩的，不会伤害你的。”巨蜥好像能听懂似的，用头蹭蹭李家豪的腿，吐舌舌头，深情地望着李家豪。李家豪又瞪了孩子们一眼，没好气地说道：“去玩去吧，以后不要轻易惹巨蜥，小心它咬你们。巨蜥，我们走，带你去吃鱼。”说着领着巨蜥往水塘边去了。孩子们看见李家豪带着巨蜥走了，孩子们又跑到秋千那边荡漾起来。
第六十一章做清明 null
感谢大家一无既往的支持和鼓励，大家还有收藏吗？请砸过来吧。“清明时节雨纷纷”，大清早的，天空中就下了淅淅沥沥的小雨，这更给清明节增添了些许凄凉和思念之情。五点多，大家就起床了，就连家慧那丫头也被早早的喊起床了。因为李堂村认为清明起的越早越好，一系列的活动必须要在下午三点前完成清明拜山活动，因为阳气已逐渐消退，阴气逐渐增长，若是时运低的人，很容易会招惹阴灵缠身或骚扰。起床，三婶和奶奶首先看了看自己的额头，又拉过李家豪和家慧的额头看了看。李家豪已经习惯了，从小到大，每次清明节的时候奶奶都会看看自己的额头，看看有没有瘴气，就是乌黑的气色，看看今天适不适合去扫墓。如果不适合那么今天就不要去了，若一定要去，可随身佩戴护身符等玉器，以作化解。家慧找出了一件红色的毛衣穿着，奶奶喝斥道：“快去，把衣服换掉，谁叫你穿这么鲜艳的衣服了，去穿一件黑色的或是白色的，都讲你多少次了，怎么还不上心。”这件衣服可是三婶今年新买给家慧的，她可是经常穿，才不舍得脱掉呢，可是今天不行，那必须要穿的素净一点的，以表示对先人的礼貌和尊重。家慧换好了衣服，把昨天编制的柳枝帽子拿了出来，一人发一个戴上了。一家人收拾好香烛冥镪、鲜花果品、纸钱、酒等物开始出发了。小点点和小旋风也跟在后面，家慧那丫头没个正形，一会儿追着小点点跑，一会儿追着小旋风闹，真的不像是个女孩子，奶奶训斥了好几次也没有用：“你这丫头能不能有个整形，像不像一个女孩子。”也许是奶奶太慈祥的缘故，那丫头根本不怕，还是我行我素的没玩没了。“你再闹你给我回家，你就不要去了，我马上就打你。”三叔终于发话了。家慧那丫头还是怕三叔的，连忙停止了打闹。爷爷也瞪着家慧说道：“都快走到乱葬岗了，你还闹，小心出事。”也难怪都在骂那丫头，快经过墓地了，她还在那吵吵闹闹的。因为墓地是阴灵的安居之所，故不可大声喧哗、嘻笑怒骂，污言秽语，乱跑乱碰，这样做不单只对自己的先人不尊敬，更且对附近的灵体构成滋扰。，遇到不好的气场，那便惹到一身麻烦回家。越来越接近乱葬岗了，也就是李塘村山民的墓地了，好几户人家已经开始烧纸钱，点炮竹了。李家豪点了点头，打了招呼接着往自己家的墓地走去。一家人来到了墓地边上，虽然是乱葬岗，但是山民家的墓地修缮的还是比较好的，现实祭拜的是爷爷的父亲和母亲。只见爷爷拿出贡品，点上香烛，烧了包袱，插上了标棋，奶奶又拿出了酒倒在地上，边倒边说：“孤魂野鬼啊，你们好好享用吧，千万不要为难我的婆婆公公啊，要让他们好好的，也希望婆婆公公保佑我们一家平平安安，幸福美满。”说完全家人一齐磕头、点香、放鞭炮。爷爷拿出铲子把坟呸上了新土，奶奶在坟边上插上了柳树枝，三叔种了两颗松树。祭拜完了爷爷父母的坟，开始祭拜李家豪父母的坟了。李家豪父母的坟因为年代不是很久远，所以还是有型的，不像爷爷父母的坟根本看不到是坟了，就是一个小的土堆子了。李家豪摆上了贡品，烧了昨天爷爷和三叔用竹子编制的房子和电视，点了香烛、烧了包袱、插上标棋，家慧那丫头拿出来很多好吃的东西，放在坟的前面，说道：“大娘、大爷，你们要多吃点，不够我还有。”李家豪跪下了，点了香，磕了头。想到父母小时候是那样的疼爱自己，只要父母能够给予自己的，自己可谓是要什么给什么的，虽然李父经常因为李家豪调皮打李家豪，但那都是因为爱自己儿子的缘故。自己的母亲那可是一个贤妻良母型的，从来不打自己。“子欲养而亲不待”，现在李家豪是有能力养育自己的父母了，可是父母都不在了。逝者已矣，其情难忘，故而悲怆之情难以言表。李家豪想着不禁泪洒衣襟。奶奶看到李家豪的眼泪，也不禁哭泣起来“娃啊，你们真是绝情啊，你们让我们白发人送黑发人，你们怎舍得啊？”看见奶奶哭泣起来，家慧连忙扶着奶奶说道：“奶奶，你不要哭了，大娘、大爷会伤心的。”爷爷看见奶奶伤心起来，不禁说道：“我的娃啊，你们在那里要好好的，我会好好带着家豪的，你们放心好了。”大家都沉浸在一片悲伤之中，谁也没有说话，三婶、三叔、家豪、家慧磕了头，放了鞭炮。家慧又插了柳枝，李家豪拿出铲子种了两棵松树。全部祭拜完以后，大家往回走。爷爷、奶奶和三婶三叔他们回家还有事，也就走的比较的快，家慧那丫头偷偷的拉住李家豪说道：“哥，我们走慢点，我们看看能不能去山里玩。”李家豪还没有从祭拜父母的悲伤之情走出来，哪有什么心情去玩啊，敲着家慧的头说道：“你这丫头就知道玩，我可没有什么闲心陪你玩，你自己去玩去，我还有事，还要去看我的水库呢。”看见李家豪没有理自己的意思，家慧撅着嘴哼了一句走开了，抱着小点点说道：“我带小点点去找大毛他们放风筝去了。”小点点看见自己被家慧那丫头抱着，几度挣扎着但是还是无济于事，要是别人它会狠狠的咬上一口，可是这可是主人的妹妹，还是算了吧。小旋风看见小点点被家慧抱走了，自己也跟着家慧走了。李家豪和爷爷奶奶、三叔三婶往家里走去。李家豪是一个比较怀旧的人，虽然祭拜父母结束了，但是心情还是很沉重的，还没有从思念父母的悲痛中走出来，一个人回到了自己住的老屋。刚到老屋，只见小象在院子里吃青草呢，看见李家豪回来，连忙晃动着身子走到了李家豪的身边。这小象现在可不是小象了，长的特别的快。小象走到李家豪的身边，用鼻子把李家豪卷了起来，因为李家豪还没有从悲伤的心情中走出来，连忙拍着小象的鼻子说道：“好了小象，我今天心情不好，快放我下来。”小象好像听懂了似的，小心翼翼的把李家豪放了下来，李家豪摸着小象的长鼻子，有摸了摸小象的大耳朵。这时白狐不知道从什么地方跑了过来，蹲在李家豪的面前，明亮的眼睛深情地望着李家豪，李家豪蹲下来，摸着白狐的皮毛。白狐立刻钻到了李家豪的怀里，李家豪抱着白狐，白狐的毛蹭在李家豪的脸上，是那样的温馨和舒适。起身，李家豪说道：“走，我们去水库那边看看。”说着牵着小象，后面跟着白狐，一人一象一狐往水库走去。
第六十二章 美人出现
李家豪带着小象和白狐往水库走去，孩子们看见了连忙拿着风筝跟上了，叽叽喳喳地说道：“家豪叔，你要不要和我们一起玩啊？”“不要了，你们自己玩吧。”李家豪挥挥手示意孩子们玩，自己则往水库方向走去。来到水库边上，雨停了，远处的山被刚才的雨洗过以后，更显得清新、翠绿，空气中带着泥土的芳香。阳光撒在树叶上，叶子上的露珠晶莹剔透，像五彩的珍珠一样美丽。鸟儿在树林中唱着动听的歌声，像在歌颂春天的美丽。山林中不知名的虫子唧唧喳喳的叫着，像在给林中的小鸟伴奏。微风吹来，平静的水库立刻荡起了层层涟漪，一层推着一层，后浪推前浪，前浪则拍在了岸边上。五颜六色的花儿迎风飘扬，像在跳着优美的舞蹈。小象停在了一片碧绿的青草地上吃青草，白狐则跟在李家豪的身边欣赏眼前的美景。前几天种的葡萄树，叶子长的像小孩子的手一样大小，晶莹的露珠在葡萄叶子上闪闪发光，被风吹动的叶子发出沙沙的响声。樱桃树也长出来一点点的小叶子，俗话说“樱桃好吃树难栽”，这话一点也不假，幸亏李家豪用了自己空间的灵水，不然还不一定能够栽活呢。往前走，看见水库边上有一条破旧的小舟，这小舟小时候自己可没少划过，记得一次带姚婉娟划小舟，差点没把人家姑娘弄掉河里面。小时候，在水库边上摸螺丝，钓鱼可是经常的事情。自己逮上来的鱼扔在岸上，姚婉娟等小伙伴就把鱼捡到水桶里面。现在的小舟破的都快散架了，孤零零的在岸边，上面已经有了许多的泥土了，木浆横放在岸边，一半已经伸到水里面去了，上面都是泥浆，被水库的水腐蚀的都快断掉了。李家豪走到小舟旁边，捡起来了木浆，准备在划一次船，可是刚捡起来，用力一碰，木浆断成了两半。“曾经沧海难为水”，时间不等人啊，什么都改变了，现在唯一不变的是思念儿时的心。放下木浆，走到了大坝上。风吹来了，吹乱了李家豪丝丝发丝，李家豪额头的刘海被风吹的左右摇摆，捋了捋发丝，一人一狐接着往前走。大坝上传来了青草的清香，还有夹杂着鲜花的芳香，扑鼻而来，让人感觉置身与大自然中的美妙和欣慰。往前走，水库里一条很大鲤鱼一跃而上，像是在跳龙门，传说鲤鱼跃龙门就是龙鱼了，无论是人还是动物，都有梦想，李家豪和也不例外，他现在的梦想就是好好努力，让乡村走出贫穷，娶个媳妇，生个娃，做个快乐悠闲小地主。很多时候自己的梦想离自己真的很遥远，但是只要有梦，那就有动力，就要实现的一天。走累了，蹲下来，拿出烟，点燃，吸着，吐着云雾，看着眼前的青山绿水，蓝天白云，感觉自己依然是很幸福的，置身于自然，才会感觉其实人是很渺小的。白狐坐在李家豪的面前，李家豪摸着白狐的毛，看着白狐，感觉这个可爱的灵性之物是上天赐给自己的礼物。它可爱、美丽。往回走，突然李家豪看见一身穿着风衣的女子在远处站着，婀娜多姿的背影修长高挑，一席披肩卷发散落在肩上，修长的美腿，纤细的身躯，好像被风一吹就要飘走一样。李家豪感到好奇怪，刚才还没有看见这位美女，不知道是不是天上飘下来的神仙，路过此地。李家豪带着白狐加快步子往女子的身边走去，恐怖一个慢了女子消失了。女子转向了李家豪，只见雪白的肌肤，大眼睛忽闪忽闪的，，黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，如樱花般怒放的双唇勾出半月形的弧度，温柔如流水，美的让人惊心。淡妆清香的面孔似月华般皎洁无暇，有一股说不出的飘然出尘的气韵，犹如传说中的仙女般神采风华。看见李家豪微微一笑，那一笑彻底让李家豪失去了方向，感觉自己在仙境一样迷失自我。“回眸一笑百媚生”也不过如此。女子看见李家豪直直的盯着自己看，一点没有讨厌之色，微笑着说道：“您好！不好意思，您长的好像我的一个伙伴李家豪。”“我就是李家豪，请问你是？”李家豪连忙追问。没想到眼前的这个美女是自己的朋友，自己什么时候有这样一个美丽动人的朋友呢。回忆片刻，也没有想起什么。“你是李家豪，我是姚婉娟啊。”姚婉娟惊喜地说道。李家豪愣住了，真的没有想到刚才还是想着姚婉娟呢，现在姚婉娟就到自己的面前了，难道是上天也听到了自己的呼唤吗？真是不敢相信，还以为是幻觉的李家豪愣愣地看着姚婉娟，半天没有说一句话，最后还是姚婉娟笑着说道：“你还好吗？”一句“你还好吗？”道出了心中许多许多，种种种种，有些话不比说出口已经知道是什么了，有些言语不必说就知道怎么样了。心照不宣是最美的回答。“我还好，你呢？”李家豪笑着说道。真的不敢相信眼前的一切是在真的，姚婉娟真的站在自己的身边，不是梦，真的不是梦。“我还好，好久没有看见你了，你怎么在这里出现呢？”李家豪笑着说道。今天是清明节，姚婉娟是来给外公扫墓的，自己可是好几年都没有回来了呢。一个人在外面教书，很少回来，那都是因为自己的家人急着把自己嫁出去的缘故，害的自己都不敢回来。对于女孩子来说，自己也是老大不小的了，可是就是不愿意交男朋友，这可是急坏了家人了，只要一回来家人就是忙着给自己相亲，感觉自己就像嫁不出去的一样，害的自己好几年都不敢回家。其实李家豪也是同感，自从和前任女朋友分手以后，三婶、奶奶他们可没少给自己介绍对象，真是烦心啊。可是也没有办法，谁叫自己不争气呢，要是有女朋友结婚看谁还敢讲自己呢。两个人望着眼前的一切，回忆起了小时候，那时是那样的天真无邪，那时候是那样的快乐幸福。可是时光一去不复返了。“咦，好漂亮的白狐啊，家豪，是你养的吗？”姚婉娟惊奇地问道。刚才只顾着喝李家豪叙旧了，没有注意身边的白狐，现在一低头看见面前的白狐，姚婉娟惊奇极了。连忙蹲下来就要抱白狐。白狐也许知道眼前的人没有恶意，任凭姚婉娟**，看着姚婉娟还和以前温柔，李家豪嘴角扬起了笑意。站起身，看见水库边上的葡萄树和樱桃树，姚婉娟开心的说道：“真好，不知道是谁种的葡萄和樱桃。”说完后姚婉娟的脸阴了下来，好像在想着什么。许久，姚婉娟终于自言自语地说出了一句话，这句话听的李家豪真是心花怒放，姚婉娟阴着脸说道：“小时候的梦想终究是天真的，这水库终究还是变成了别人的。”听到这里，李家豪想起来小时候和姚婉娟过家家说的梦想，就是长大后嫁给李家豪，承包水库养鱼种果树。“呵呵，婉娟，这水库是我承包的，走，我带你去看看。”李家豪拉着姚婉娟的手往水库跑去。
第六十三章“故地重游” null
李家豪拉着姚婉娟的手往水库边上望去，眼前的一切美景引入眼帘，远处翠绿的青山一座挨着一座，被刚才雨水洗涤以后，苍翠欲滴，还没来得散尽的雾气像淡雅丝绸，一缕缕地缠在山的腰间，阳光把每片叶子上的雨滴，都变成了五彩的珍珠。看上去像仙境一样，人站在景中，景在人周围。“好美的山啊！”姚婉娟不禁喊道。眼前的水库像一条巨龙蜿蜒在两山之间，青山之间多了一条碧绿的丝带，给山增加了些许灵气。河水随波荡漾，卷起层层涟漪。偶尔有调皮的小鱼跳跃到水面上，激起层层水花。姚婉娟看着调皮的小鱼，笑着说道：“快看，那条鱼跳到了水面上。”李家豪没有说话，笑着说道：“婉娟，这个水库我承包下来了，那里的鱼是我养的，以后你想吃了，尽管来捞，免费哦。”姚婉娟愣住了，小时候的誓言现在他李家豪遵守了，可是自己呢，是为谁呢？是她还是别的女孩呢？她姚婉娟不知道，也许李家豪早都结婚了吧，或许没有结婚也已经有女朋友了吧。自己只是他小时候的玩伴而已，只是过客，终究不是站点。“婉娟，你发什么愣啊，走，带你去看我家的葡萄园和樱桃园。”李家豪说着拉着姚婉娟的手向葡萄园走去。看见几亩地的葡萄，葡萄架上的小绿叶，一片挨一片，密密层层一阵风吹来，叶儿摇曳着，就像绿海中一层层波浪。长的快的葡萄秧子像长蛇一样的盘曲在葡萄竹架上，像一对情侣一样紧紧相拥。阳光透过去，金色的光芒洒在葡萄叶子上，叶子上的露珠像粒粒珍珠一样闪闪发光。姚婉娟看到满园的葡萄树，放佛看到了葡萄树上挂满了串串葡萄，像紫玛瑙一样的美丽。好像走进了翡翠的世界，仿佛置身于仙境之中。一架架葡萄，像一层层低垂的绿云，绿得使人心醉。姚婉娟享受的想象着。又走到樱桃园旁边吗，虽然这樱桃树是刚种的，但是姚婉娟闭上眼，好像看到了满树的红玛瑙似的樱桃，要在嘴巴里，汁液溢满嘴巴，清香甜蜜，让人回味无穷。真是没有想到，多年以后，李家豪真的在水库的边上种上了果树，还是她最喜欢吃的葡萄和樱桃，如果这要是为自己种的那该多好啊，可惜世界上的事情没有那么的如果。看完了葡萄园和樱桃园，接着李家豪带姚婉娟去看恐怖的乌梢蛇了。说到蛇，姚婉娟最是害怕，小时候被竹叶青经历至今还没有忘记，幸亏村民救治的及时，不然小命可就不保了。真是“一朝蛇咬，十年怕井绳”啊。现在李家豪要带她去看自己的养的蛇，她还真是不敢呢。在李家豪的鼓励下，姚婉娟还是鼓足勇气去看了乌梢蛇。爬上梯子，来到了蛇房边上。看到密密麻麻的乌梢蛇缠绕在一起，吐着信子。姚婉娟感觉到浑身一阵舒麻，恐惧不由而生，脸色由刚才的红润变的苍白，看见姚婉娟这样，李家豪想起来小时候被蛇咬的姚婉娟，安慰地说道：“别怕，这些蛇是我养的，你离它们还有一段距离，不会咬到你的，我会保护你的。”听到这些话，姚婉娟的心里一阵暖阳升起，没想到多年后的今天，李家豪还是像小时候一样的保护着姚婉娟，不知道这种保护是处于对弱者的保护，还是其他的什么意思。无论怎样，姚婉娟的心里都是暖洋洋的。看完了乌梢蛇，下来梯子，又来到了水库边上。李家豪告诉姚婉娟他以后要在水库边上种上蔬菜和油菜，等到油菜开花的时候，那一定很美。还有他要把水库建成庄园，再买一条船在书库上，再养些蜈蚣，不去城里人，要在家乡过上悠闲的生活。这种生活正是姚婉娟所热爱的，她喜欢田园的生活，向往乡村的安逸和惬意。虽然后来回到了城里生活，但是还是怀念在乡村的快乐。爸爸妈妈把她从外婆家接到城里以后，一只忙于工作，而自己也成天学这个钢琴，那个培训班的，都很少回到李塘村的外婆家了。知道今天是清明节了才回来看看。一是为了给外公扫墓，还有别的原因是听到外婆讲李家豪回家了，自从俩人分开以后，好几年没有再见面了。没想到两个人都变了，李家豪长的高大帅气，而姚婉娟出落的也是美丽动人。坐在草丛里，看着对方，没有过多的言语，此时无声胜有声，望着眼前美丽帅气的对方，他们没有说什么，都是微笑着。半天李家豪说道：“你结婚了吗？现在一定很幸福吧？”“呵呵，还没呢？结那么早干嘛？趁年轻多玩几年不好吗？”姚婉娟笑着说道。其实她不是不想结婚，而是没有找到中意的他，只是她的心里还是放不下童年的回忆，放不下自己思念的李家豪。姚婉娟是一个温柔缅甸的女子，她不好意思说破，也不敢说破，人家李家豪可是名牌大学的大学生，又在大城市上过班，现在又是那样的有钱，自己只是一个小学的教师，根本配不上李家豪，所以没有过多的奢求。“也是啊，想法是对的。”现在的女孩子都是的，都只想到怎么玩，根本不想那么早结婚。望着眼前的姚婉娟，是那样的美丽动人，就像是天上的仙女下凡一样，他也许只是怀念童年的岁月，根本没有非分只想，也许是自己多情了吧。李家豪不敢想象这样一位美丽的不能再美丽的女人没有对象，他又哪里能够配的上她呢。两个人都不知道其实彼此心中都在思念着对方。坐了许久，李家豪起身，拉起姚婉娟，姚婉娟因为穿的是高跟鞋，腿有点麻了，连忙不好意思地说道：“家豪，我腿麻了，等下再走好吗？”李家豪微笑着点点头，扶起来姚婉娟，示意她自己站好，然后自己则跑到远处，牵来了小象来到了姚婉娟的面前。看到面前的大象，姚婉娟傻眼了，真的不敢相信李家豪是那样的神奇，居然能够养这样一只大象。惊奇地望着李家豪瞪大了眼睛，半天没有说出话来，“不要惊奇，这是我养的。”听了李家豪的话，姚婉娟简直对李家豪是那样的佩服，这样的大象他李家豪都能养，真是厉害。李家豪拍了拍大象的肚子，示意大象蹲低一点，大象好像知道一样，连忙四角弯曲，低了下来，李家豪抱着姚婉娟就往大象的身上坐去，吓的姚婉娟大叫：“家豪，你要干什么？我害怕！”“放心好了，不要怕，你不是累了吗？我扶着你骑大象怎么样？这是我养的大象，可乖了，你骑着它我们回家。”李家豪笑着说道。坐在大象身上的姚婉娟吓的脸都白了，连忙用力扶着大象的身子，一只手紧紧的拉着李家豪的肩膀不放，嘴里一个劲地说：“我害怕，我害怕。”李家豪看见姚婉娟害怕中多了些许的开心，连忙说道：“别怕，记得小时候我还带你骑过水牛呢，那时候你不是不害怕吗？嘴里不是说很好玩吗？现在我让你感觉骑大象的滋味。”李家豪说完，姚婉娟想起来小时候李家豪让自己骑水牛的场景。那时候李家豪到水库边上放牛，而自己也跟着李家豪一起，牛在吃草的时候，李家豪一把抱起自己坐在了水牛背上，李家豪则在边上扶着自己，牛好像没感觉一样，一边吃草一边往前走。自己在牛背上笑的前仰后伏的，李家豪也和自己一样在边上笑着。现在的李家豪却和小时候一样“可恶”，居然把自己抱到了大象的背上，面前的是大象，可不是温顺的水牛，要是大象发火了还不把自己给甩下来，大象的一脚定会把自己的五脏六腑都给踩出来。正想着，紧紧地抓着大象，大象很听话的往家走去。姚婉娟此时放下了悬着的心，开心地说道：“家豪，很好玩，我可以骑大象了。你放开我的手，我自己抓着就可以了。”李家豪看见姚婉娟笑的像花儿一样的脸庞，慢慢的松开了扶着姚婉娟的手，牵着大象往家里走去。一路上，姚婉娟都是笑容满面的，李家豪也是开心的不得了。
第六十四章带着美女捞鱼 null
感谢封魔1234的打赏和支持，谢谢！抱歉，上传错了，提前透露剧情了。呵呵！李家豪牵着小象，姚婉娟则坐在小象的背上，快走到村里的时候，姚婉娟示意李家慧放自己下来，要是给村里的人看见多不好意思呢。李家豪抱下姚婉娟，刚放下来，小象好像很喜欢这个美丽的女子，趁姚婉娟不注意，用自己的长鼻子把姚婉娟卷了起来，吓的姚婉娟大叫道：“家豪，快救我，快救我。”李家豪看到小象把姚婉娟卷了起来，连忙笑着说道：“没事的，不用怕，小象是喜欢你才把你卷起来的，我经常被它卷起来呢。”说完，姚婉娟的心放了下来了，用手摸着小象的鼻子，示意小象把自己放下来，小象很识趣的放下了姚婉娟，接着又把她卷了起来，李家豪真是无语了，拍着小象说道：“好了好了，不要再卷了，我们回家吧。”李家豪牵起来小象，姚婉娟接过李家豪手中的绳子，牵起来小象，白狐在后面跟着。见到了村里的人，李家豪热情的打了招呼，有的村民看见李家豪旁边的姚婉娟笑着说道：“家豪，这个女孩好漂亮，你女朋友啊？”姚婉娟不好意思地低着头不说话，心里却是美滋滋的。李家豪看见姚婉娟脸红了起来，连忙说道：“不是的，这不是姚婉娟吗？”“是吗？长大了，出落的更水灵了。”村民李大叔笑着说道。又见到几个村民，李家豪都一一打了招呼，姚婉娟则不好意思的不说话。不一会儿就到家了。先是到的李家豪住的老屋，姚婉娟走进去，看见屋子收拾的井井有条的，走到屋里坐下，李家豪端出了一杯茶水，接过茶水，姚婉娟笑着说道：“家豪，你怎么又回到老屋住了呢？一个人不孤单吗？”“孤单什么？清净倒是的，很舒服啊。你看我把老屋重新粉刷了一遍，虽然比不上好，但是还是可以住的。”李家豪说道。“婉娟，今天晚上不要走了，我请你吃饭。”李家豪说道。“今天不是清明节吗？不是不可以开火吗？”姚婉娟说道。“什么啊？规矩都是人定的，一天没吃东西了，我都饿了，老祖宗定的规矩是可以改的嘛。”李家豪说则拉着姚婉娟拿起渔网往屋后的水塘走去。被李家豪拉起，姚婉娟会心一笑，原来李家豪做事还是那样的毛毛躁躁的，说什么立马就去行动，行动力还是那样的强的。来到水塘边上，看见满塘的鱼密密麻麻的，一条挨着一条游动，一只水鸟落在了水塘边的水草上，用力一啄，叼起一条小鱼就飞走了。看到这一切，姚婉娟拍着双手欢喜着，这样美丽的一幕自从自己回到城里就再也看不到了。“家豪，这里的鱼也是你养的吗？”姚婉娟瞪大眼睛说道。“有些是，大部分不是的，都是野生的。”李家豪说着一网撒下去。撒网，收网，大大小小的鱼净收网里，看见网里面各种鱼，鲤鱼、鲶鱼、黑鱼、黄鳝，姚婉娟想起来小时候李家豪带着自己去逮鱼的场景。李家豪再水里面捉，捉上来的鱼扔到岸边，姚婉娟只顾这捡李家豪往岸上扔的鱼。“啊，好多的鱼啊！家豪你快看，那条黑鱼好大啊。”姚婉娟大叫着蹲了下来准备把鱼捡到水桶里面。一条一条，姚婉娟捡着，滑滑的鱼在姚婉娟的手心里滑落了，姚婉娟接着捡，又滑落又接着捡。捡的是那样的开心。了解看着照姚婉娟这样的捡法估计天黑也捡不满，连忙蹲下来帮忙。李家豪用力抓起一条黑鱼，用力一扔扔到了水桶里，桶里的水花溅了姚婉娟一身，姚婉娟笑着说道：“家豪，你看我的脸，都被你溅的水花。”看着姚婉娟一脸一身都是水花，李家豪不禁大笑着说道：“女人都是水做的这话一点不假。”“你还笑呢。看我不溅你身上都是水。”姚婉娟说着用手捧了水往李家豪的身上撒去。李家豪连忙求饶道：“大小姐，我错了，我不敢了，我道歉还不行吗？”“那还差不多。”姚婉娟接着捡网里面的鱼。“啊！家豪，你快看，水库边上有好多的河蟹和虾啊，你看那河蟹好大啊。”姚婉娟说着要去水塘边上捡河蟹和河虾。“啊!好痛，我的手好疼！”姚婉娟大叫着。听到叫声的李家豪连忙跑到水塘边上，看见姚婉娟的手指头上还有一只大红色的河虾，河虾的大钳子夹着姚婉娟的手指头。李家豪连忙用力掰开了河虾，用力一扔扔出来很远，姚婉娟的芊芊手指已经被河虾夹出了血，鲜红的血一点一点的渗了出来，疼了姚婉娟眼泪在眼眶打转，一手捏着流血的手指。李家豪拉过姚婉娟的手指，用嘴吸着。姚婉娟愣住了，他没想到多年以后的李家豪还是对自己那样的好，就像小时候一样，小时候的姚婉娟捉河虾手被夹住了，流血了李家豪都是用嘴巴帮自己吸血，现在李家豪还是这样的对自己。李家豪根本没想到那么多，他第一时间就是要保护眼前的女子。过来许久，李家豪也觉得不对劲了，连忙放开拉着姚婉娟的手，不好意思地说道：“不疼了吧？好多了吧？”姚婉娟不好意思地点点头，还是那样深情的望着李家豪。；李家豪不好意思地说道：“你别捡了，等下我来捡。”说着捡起来河蟹和河虾。姚婉娟则站在边上看着。“啊！家豪，你看那是什么？”姚婉娟又大叫着，不知道遇到了什么事情。李家豪抬头一看，看见了自己的大蜥蜴，连忙笑着说道：“哦，不要怕，它不会伤害到你的，那是我的大蜥蜴，因为体型很大，我们叫它巨蜥。”说着扔了一条很大的鱼给巨蜥。巨蜥看见美食来了，连忙吐着大舌头，晃动着身体往鱼肉爬去。看见这样大的巨蜥，姚婉娟真是对李家豪不知道说什么好了，真的没想到几年没见，李家豪这么有本事，居然养了这么多稀奇古怪的动物。看着巨蜥大口大口的吃着鱼肉，姚婉娟也顺手扔了一条大鱼给巨蜥，巨蜥看见又有鱼了，接着往大鱼面前爬去。“家豪，真是不敢相信，你真是太厉害了，这样大的蜥蜴你都敢养，你不害怕它咬人吗？”姚婉娟心里还是战战兢兢的说道。“没关系的，他很有灵性的，一般不会咬人的。”说着拉着姚婉娟的手走到了巨蜥的面前。巨蜥看到自己的主人过来了，连忙晃动着大脑袋，吐着大舌头蹭蹭李家豪的腿，好像在表示友好。李家豪拿起姚婉娟的手，摸着巨蜥的脑袋，巨蜥的头很老实的趴在了地上，姚婉娟倒是吓的脸都快绿了。李家豪又拿起姚婉娟的手示意她放大胆子自己来摸巨蜥的脑袋，姚婉娟几次想伸回去，但是李家豪又把手放到了巨蜥的脑袋上。姚婉娟摸了几次，巨蜥动都不动的让他们俩**自己。许久，起身，巨蜥晃动着身体往水塘里游去，它是要去找食物吃的。姚婉娟愣愣的望着李家豪，感觉李家豪真不是一个简单的人物，这样猛烈的动物都敢养。李家豪笑着又拉着姚婉娟来到水塘的边上，李家豪用力拍打这水池，过来几分钟以后，一只很大的金色的乌龟游了过来。姚婉娟又是一阵大惊，指着水里的乌龟说道：“你快看，那里有一只大乌龟，还是金黄色的呢。”李家豪抱起乌龟，这就是金钱龟，把龟放到地上，金钱龟看见自己的主人，伸着头望着李家豪。李家豪蹲下来，伸出手，金钱龟的头在李家豪的手心里左右晃动，真是可爱极了。“婉娟，这龟好看吗？这是我捡的金钱龟。”李家豪笑着说道。“好看，真好看。”姚婉娟笑着说道。真的没有想到李家豪竟然能够捡到这样大的一只金钱龟，真是好运气啊。李家豪起身，拿着渔网，姚婉娟连忙想提着水桶，李家豪示意她放下来，连忙说道：“不用你提。”“可是你不是拿了渔网了吗？我不提等下你还要跑回来提吗？”姚婉娟不解的问道。李家豪指着正在吃草的小象说道：“等下它会提回家的。”什么？小象提水桶，这还真是稀奇呢，小象怎么提水桶回家呢，正当姚婉娟不解的时候，小象甩着大耳朵，叼着大鼻子走了过来，看见水桶的鱼，用长鼻子一卷，跟着李家豪往家里走去。姚婉娟这下可看傻了，真的不知道小象还这么厉害，居然会“提”水桶，李家豪走在前面，小象和金钱龟跟在后面，姚婉娟带着白狐在旁边走着。今天遇见李家豪真是开眼了，多年没见，李家豪居然成了动物老大了。
第六十五章一起烧饭 null
李家豪拿着渔网，姚婉娟和白狐跟在旁边，小象卷着水桶的鱼，大家往李家豪的三婶家走去。刚到门口，奶奶惊奇地问着李家豪说道：“娃啊，你跑到哪里去了？这个姑娘是谁？长的爱挺俊啊！”“奶奶好，我是姚婉娟，是王阿花的外孙女。”姚婉娟笑着和奶奶打招呼说道。“你是婉娟啊，长这么漂亮了，好几年没有回来了吧，真漂亮。”奶奶上下打量着姚婉娟，笑着拉着姚婉娟进屋坐。三婶看见了也是一阵惊奇，笑着问了人家好多问题，什么结婚了没有啊，在哪里工作啊，把人家姑娘问的都不知道怎么好了，幸亏小时候姚婉娟经常到李家豪三婶家来玩，否则人家姑娘还真的不习惯呢。姚婉娟都一一笑着解答了。三婶连忙拿出昨天做的青团和冰糖糯米糖藕。姚婉娟接过东西，吃起来。嘴巴里还不住的说着：“好吃，真好吃，好久没有吃到这样好吃的东西了。”“是吗？好吃就多吃点，不要客气。”三婶热情的招呼着。“奶奶，我们烧饭吧，今天姚婉娟不走了，在这吃饭。”李家豪说着放下了手中的渔网。“今天是清明啊，这样好吗？”奶奶还是比较传统的，但是在城里还多人根本都不记得什么清明节了，只要农村还是那样的重视。“没关系的，今天一天都没有吃东西了，我都饿了，再说了，婉娟不是来了吗？那些节日我们没有必要那样的墨守成规的。”李家豪说着搂着奶奶。“好，我娃都说了，那还不行吗？奶奶去做饭。”奶奶笑着喝三婶去做饭去了。三婶费了九牛二虎之力抓来了一只老母鸡，杀好晚上准备炖鸡汤。李家豪也帮着把黄鳝和鱼杀好。姚婉娟就在旁边看着李家豪动手，一会儿帮着李家豪端水，一会儿帮着李家豪打水，李家豪家有一口古井，李家豪也不知道是什么时候的了。反正自己记事井就有了。看着姚婉娟一次性才打小半桶水，李家豪笑着说道：“好了，你不要打了，还是看我的吧。”说着把水桶往井里一扔，一桶满满的井水提了上来。姚婉娟和白狐就蹲在旁边看着李家豪忙碌。当李家豪杀鱼的时候，姚婉娟转过头不敢看，李家豪边杀边说道：“小鱼小鱼你别怪，你是桌上一道菜。”姚婉娟笑了说道：“真没想到你李家豪也会说这句话。”听到这里，李家豪哼了一声，说道：“人家小鱼也不容易啊，吃了人家总得赔个不是啊。”姚婉娟真是没有办法，外婆杀鱼杀鸡的时候，都会念这样的一句话，虽然李家豪念的很大家的一样，但是还是感觉有种不一样的想法，毕竟李家豪是受过高等教育的。杀好鱼，弄好了河蟹、黄鳝，李家豪笑着问姚婉娟说道：“想怎么吃啊？你说想怎么吃我就怎么烧。”“哼，还你烧呢，得了吧。你烧的大家敢吃吗？”姚婉娟不承认的说道。虽然是即将法，但是李家豪还是甘愿上当的说道：“还不服气是吧？今天本少爷就烧给你看看。我烧菜没有问题，你能给我烧火吗？”李塘村村民都是用的地锅，都是烧柴火的。“烧锅啊！那有什么难的，我烧就我烧，怕你不成。”姚婉娟不服气的说道。其实姚婉娟的心里是害怕的，她根本没有烧过火，在外婆家的时候根本不要自己烧火，一次自己烧火差点没把外婆家的房子烧着，现在想到烧火心里还是有点打颤的。但是不服输的她才不能让李家豪看扁呢，即使不会烧也要硬撑着，反正不能丢脸。两个人跑到厨房，看见奶奶和三婶正准备动工烧菜，李家豪笑着搂着奶奶说道：“奶奶、三婶，你们出去休息吧，今天我来烧菜，让你尝尝我的手艺。”奶奶和三婶相视一愣，感到很奇怪，今天太阳是从东方出来了，家豪居然要主动烧饭。奶奶和三婶笑了，估计今天是姚婉娟来了，家豪想好好表现一下的。“好好，我娃来烧饭，奶奶来烧火。”说着奶奶坐在了锅旁边准备烧火。三婶今天落的清闲了，今天不用烧饭了。三婶笑着说道：“妈，我来烧火吧，您出去歇着吧。”姚婉娟望着面前的地锅不敢说话，恐怕自己不能胜任这样一件烧火的“大事”，久久不敢说话。“奶奶、三婶你们都出去，让婉娟来烧火。”李家豪奸笑着说道。“什么？让婉娟烧火？那怎么行呢？烧火很脏的，别把衣服再弄脏了。”奶奶连忙阻止道。奶奶和三婶都不敢相信，姚婉娟多年没见了，家豪居然让人家烧火。但是奶奶还是很开心的，这样说明家豪对姚婉娟还是不当外人的，反正家豪也没有对象，这样说不准还能成好事呢。“是啊，奶奶，我来烧火。”姚婉娟心虚的说道。他还会不敢相信自己能不能胜任这个工作的，但是还是硬着头皮接任了。三婶和奶奶笑着走出了厨房，临走时三婶笑着说道：“我们就在外面，有什么需要招呼一声啊。”两人微笑着点点头。姚婉娟拿起麦秸引火，可是擦了好多火柴都没有把火引着，李家豪摇着头说道：“你啊，引火都引不着，我们啥时候能吃饭呢？”说着把自己吸烟的火机递给了姚婉娟。“你家的柴火不好烧，老是烧不着。”姚婉娟说着生气的把麦秸往地上一扔。李家豪蹲下来，抓起麦秸，擦着火机，不一会儿就引着了火。笑着对姚婉娟说道：“你啊，真笨，这么容易都烧不着，好了给你引好火了，你快添柴火吧，不能让火灭了。”姚婉娟看李家豪引好了火，连忙大把的往锅下面添麦秸，添了许多，把锅洞堵的一点不透气，李家豪在上面炒菜，炒着炒着锅不热了，一看下面的姚婉娟把锅洞堵的死死的，火又熄灭了。李家豪真是无语了，说道：“我的大小姐啊，你是怎么烧的火啊？你添这么多的柴火没有氧气怎么着呢？你是不是上过大学啊？”看着李家豪这样的说自己，姚婉娟很是不服气的，嘴巴撅的老高，嘴巴里说道：“不是你让我多添点柴火的吗？你不是说火会灭吗？”李家豪真是无语了，连忙蹲下来，对着锅洞就是一阵猛吹气，吹来好几口火终于着了，看着熊熊燃烧的火苗，李家豪说道：“好了，快烧吧，估计我们今晚就不要吃饭了。”姚婉娟不好意思的低着头不说话，看见锅洞的柴火被烧完了，好久没有添柴火，自己再添的时候火又熄灭了。拿起麦秸添了许多，可是久久没有着，姚婉娟学着李家豪一样趴在锅洞用力的吹着，因为力气小，熄灭的火老是没着。又是用力一吹，一阵烟呛得自己连连咳嗽了好久，李家豪抬头一看，姚婉娟的脸上乌黑的都是烟灰，像一只大花猫，李家豪忍不住笑的前仰后伏的，说道：“婉娟，你干吗？想化妆啊。”说完又是一阵大笑。姚婉娟一肚子的火，怎么烧个锅这么的难呢，瞪着李家豪说道：“笑什么笑啊？幸灾乐祸的东西，我脸上是不是黑了呢。”说着拿出了手机一照，大叫道：“哎呀我的妈呀，这么脏。”李家豪还是忍不住一个劲的笑，捂着嘴巴大笑，说道：“好了，不会烧就别烧了，不然的话你会把自己变成怪物的。哈哈”“不行，我就不信我自己不会烧火，我现在就烧给你看。”姚婉娟不服气的继续吹着她那快要熄灭的火。
第六十六章小小暧昧 null
姚婉娟不服气的继续吹着她那快要熄灭的火。李家豪真是看不下去了，他连忙跑到外面把在山上砍的木柴抱了进来，点火，烧了木柴。他知道要是照姚婉娟这样的烧火，估计晚上十点都不能吃饭呢。看见李家豪三下五除二就把火烧的很旺，姚婉娟不好意思地说道：“我也可以烧这么大的火的，只是要时间而已。”李家豪听了连忙哈哈笑道：“我的大小姐啊，时间还少啊，要是再给你点时间的话，我估计我们十点都吃不了饭的。”姚婉娟不好意思的说道：“谁说的？我还是很厉害的好吧？这可是我第一次烧火。”说完对着李家豪撅着嘴。李家豪真是无语了，姚婉娟这个丫头就是煮熟的鸭子嘴硬，不会烧火还不承认呢，这也是她的性格，虽然这丫头表面很温柔、恬静，但是骨子里却是很傲强的，这也正是李家豪欣赏她的地方。李家豪抬头看见姚婉娟，不禁哈哈大笑，只见姚婉娟的脸上、鼻子上都是锅灰，看上去就像大花猫一样，李家豪顺手拿了一块布给姚婉娟擦脸，刚一擦，姚婉娟连忙往后退几步说道：“干吗？你怎么用抹布给我擦脸？那么脏。”李家豪连忙往手里一看，哈哈大笑，一见抹锅台的抹布在手里拿着，连忙不好意思地说道：“我看你的脸上好多灰，顺手拿了一块抹布就擦了起来，不好意思。”姚婉娟撅着嘴巴,“哼”了一声，但是脸上却洋溢着幸福的微笑，李家豪看着姚婉娟的表情很是奇怪，说不出来的感觉，是喜悦？幸福？开心？这样的感觉只有李家豪自己知道。姚婉娟伸手就要打李家豪，李家豪一躲，笑着说道：“大王饶命啊，小的不敢了。”“这还差不多，看你还敢用抹布给我擦脸了。”姚婉娟晃动着脑袋说道。半个小时后，红烧鳝鱼终于出锅了，要不是姚婉娟烧火那么慢，他李家豪也不至于才烧一个菜吧。看见刚从锅里盛出来的鳝鱼，色香味俱全，姚婉娟连忙伸手就不要捏着吃，李家豪连忙说道：“大小姐啊，你看看你的手能捏菜吃吗？那么脏。”姚婉娟低头一看自己的手，不好意思地说道：“是有点脏哦。”她的手那是一点脏啊，人家烧火都是干干净净的，她烧火比画彩妆还严重，满手都是乌黑的锅灰，还有脸上、鼻子上都是的。“那我拿筷子吃，反正我要尝尝李大少的厨艺怎么样。”姚婉娟说着拿了双筷子尝起来。刚到嘴里，姚婉娟就瞪大了眼睛，李家豪以为是自己做的不好吃呢，不会吧，自己的厨艺一直是很好的啊，怎么会不好吃呢。连忙用手捏了一个放在嘴巴里，还好啊，很好吃啊。自己的厨艺自己一直都是很有信心的。李家豪吧嗒着嘴巴说道：“好吃啊，没有这么难吃吧？”姚婉娟顾不得说话，连忙又夹了一块往嘴里一放，三下五初二的吃完了，看见姚婉娟夸张的表情和夸张的吃饭，真不知道她是不是从贫民窟过来的。姚婉娟吃了好一口说道：“家豪，你的手艺真不错，这鳝鱼真好吃，比五星级饭店做的还好吃呢，我从来没有吃过这么好吃的鳝鱼。”说完又要伸手夹鳝鱼吃。“好了，现在先别吃了，等下你好好吃，快点烧火，我还有好多菜没做呢。”李家豪真是无语了，照她这样吃下去，估计是李家豪烧好一个菜，姚婉娟消灭一个菜。姚婉娟连忙放下筷子，准备烧火，放进木柴就是好，火又大又好烧，只要放几根木棒进去就可以了，根本不用管。姚婉娟瞪着刚刚吃的鳝鱼，嘴里还吧嗒着，明显是嘴馋。这时奶奶和三婶进来了，看看两人做的怎么样了，刚一进来，奶奶和三婶就笑的前仰后伏的，奶奶大笑着说道：“娃啊，你烧火怎么把脸烧那么脏啊，都是锅灰。”三婶的笑声更大，真的没有想到他们一起做饭就像打仗一样，浑身都是锅灰，三婶连忙说道：“婉娟，快出去洗洗吧，这火我来看着。”看见大家笑得前仰后伏的，姚婉娟这才知道自己的脸上一定不成样子了，刚才李家豪一个人看见没关系，现在是大家都看到了，那可就丢脸丢大发了，姚婉娟不好意思地说道：“好吧，三婶，你帮我烧火，我去洗脸。”奶奶坐在锅边烧起了火，三婶在锅前炒菜，李家豪连忙出门外帮着姚婉娟拿擦脸的毛巾。两个人出去了，三婶笑着说道：“妈啊，我感觉他们俩有戏，我能够看出婉娟喜欢我们家豪，而家豪也对婉娟有意思。”“是吗？是吗？那这样就最好了，我们家豪的婚事不就有着落了吗？”奶奶笑着说道。“可不是吗？就是不知道婉娟那孩子在城里有没有男朋友，要是没有我感觉还是很有戏的。”三婶接着说道。“等下我去问问看看。”奶奶笑着说道。“妈，还是算了，不要问了，那样婉娟会不好意思的，人家毕竟是女孩子，还是让家豪去问吧。”三婶笑着说道。这边姚婉娟来到了井边，刚要打水洗脸，李家豪一个快步走过去，抢过水桶，提了一桶水上来，倒在了脸盆里，又拿来一暖瓶开水，倒在脸盆里以后，用手摸了摸水温，笑着说道：“好了，水刚刚好，快洗吧，不然大美女可就不美了。”姚婉娟久久愣在那里，真的没想到，眼前的男子是那样的细心，是那样的幽默成熟稳重，这不正是自己想要找的吗？可是不知道李家豪的心里，自己是女孩子也不好意思问。看见姚婉娟傻愣着站在那里，久久没有动一下，连忙拍着其肩膀说道：“婉娟，你怎么了？洗脸啊！是不是要我帮你洗啊？”“才不要呢，我自己会洗。”姚婉娟连忙拍着李家豪的手说道。虽然用力的一拍，但是姚婉娟的心里别提有多美了。两人正在你打我躲的，这时家慧抱着小点点走了进来，后面跟着小旋风，家慧看见井边的姚婉娟，有看看李家豪，大叫着说道：“哥，这是嫂子吗？我上次没看见，这次我看见了吧，哈哈，真漂亮。”“去你的，说什么呢？看我不打你。”李家豪瞪着家慧说道，心里别提多生气了，在姚婉娟的面前说什么上次没看到，这不是给他找麻烦吗？其实李家豪心里对姚婉娟还是很眷恋的。“妈，嫂子来了你也不去找我回家。”家慧抱着小点点大叫着。此时的姚婉娟害羞的红了脸，真想自己找个地洞钻下去，现在被家豪的小妹喊了好几声嫂子了，人家对自己还不知道是什么态度呢，能让自己不脸红吗？家豪看出了姚婉娟的不适和脸红，连忙不好意思地说道：“别理那个死丫头，她就是欠抽，只要看见我和女孩子在一起，她都喊嫂子的。”“那这样说你就是经常带一些女孩子回家了。”姚婉娟瞪着大眼说道。真没想到自己越描越黑，本来是想安慰姚婉娟的，没想到给自己挖了个陷阱，“没有，哪有，我哪有那么大的魅力。”说完不好意思的挠着自己的头。此时的姚婉娟心里就像打翻了五味瓶，什么味道都有，也是啊，眼前的男孩这么的优秀，这么的帅气，有接过女朋友还是很正常的啊，再说了自己又不是很好看，家豪对自己好，只是因为他们是发小的缘故，自己根本配不上家豪的。李家豪看着姚婉娟的脸一下子红一下子紫的，连忙不好生意地说道：“好了，不理那丫头，我们去看看饭烧好了没有，走，我带你去吃好吃的。”说完推着姚婉娟的肩膀就往厨房走去。
第六十七章饭席上的小心跳 null
两人来到厨房，三婶和奶奶已经烧好了好几个菜了，马上就可以吃饭了，李家豪笑着说道：“三婶、奶奶要我们帮忙吗？”“不用，你们出去玩去吧，马上就可以吃饭了。”奶奶笑着说道。三个人走出厨房，家慧笑着对姚婉娟说道：“嫂子，以后你要多来我家玩。你看我们家的小点点，很可爱的，它都能寻宝呢！”说完把怀里的小点点就往姚婉娟的怀里放。姚婉娟看见可爱的小点点，一时不知道什么东西，像兔子又像老鼠的，有点害怕，于是瞪着李家豪，示意让李家豪救自己，真的没想到家慧那丫头这么的热情。李家豪见姚婉娟有点害怕，连忙接过小点点说道：“家慧，你能不能消停点啊，不要喊嫂子，她就姚婉娟，喊婉娟姐吧。”“别怕，这是我上山捡的变异的竹鼠，很可爱的，还给我捡过一只很大的人参呢。”李家豪抱起小点点说道。姚婉娟真的不可思议，李家豪到底是人是妖，怎么什么好事都是他遇到呢，大象、大蜥蜴、金钱龟、白狐，现在又是变异的竹鼠，身后还有一只藏獒。“这小东西真可爱，你给我抱抱好吗？它不会咬我吧？”姚婉娟颤抖着伸手就要抱小点点。见是陌生的人，小点点把头一扭，转向了李家豪的怀里，明显不愿意姚婉娟抱。家慧笑着说道：“姐，它不喜欢你抱，这个东西刚开始也不让我抱的，你多来几次它就要你抱了，它现在还不认识你呢。”真的没想到，这个小东西居然还认生，居然不让姚婉娟抱。姚婉娟见小东西不喜欢自己，连忙生气的哼了一声，撅着嘴望着李家豪，李家豪见小点点连美女都不喜欢，连忙说道：“小点点，你就让她抱抱吧，你小子连美女都不喜欢啊。”说完，李家豪把小点点往姚婉娟的怀里放，这下小点点没有扭头乱动，任凭姚婉娟的亲昵和**。姚婉娟真的没有想到李家豪还这么的厉害，居然可以和动物通灵，真是神奇。现在姚婉娟更加深了对李家豪的好感和爱慕，笑着说道：“好啊，李大少就是厉害，现在是动物长了啊。”李家豪不好意思的笑笑挠了挠头。“家慧，去屋后喊你爸还有爷爷回来吃饭，饭好了。”三婶说道。只见家慧那丫头蹦蹦跳跳的跑出去喊三叔和爷爷吃饭，后面还跟着小旋风。姚婉娟看见家慧那丫头这样的机灵、调皮，说道：“你妹子真是可爱，我要是有这样的妹子就好了。”李家豪真是无语了，这样的妹子还好呢，整天叽叽喳喳的每个清净，调皮的不像个女孩，李家豪摇着头说道：“你是和她相处的时间短，要是时间长了你就知道她有多烦人了，叽叽喳喳的没个安静。”“是吗？我就感觉人家很好，是你自己太挑了好吧，你这样的人就适合一个人待着。”姚婉娟没好气的说道，说完继续摸着小点点。哎，李家豪真是冤枉啊，怪不得说背后不能说别人的坏话呢，看不，现在反被别人说了吧。李家豪无语的撅着嘴，瞪着大眼睛看着姚婉娟。“吃饭了你们好站在那里干嘛？”奶奶笑着说道。姚婉娟和李家豪连忙去洗手，这时三叔爷爷回来了，家慧那丫头手也不洗就窜到厨房，被三婶打了出来。“家豪，这是？”爷爷看见姚婉娟惊奇地问道。“这是王阿花的外孙女姚婉娟啊，以前经常来我们家的。你忘了。”奶奶提醒爷爷道。“是吗？都长这么大了，真漂亮，快来，吃饭啊。”爷爷笑着说道。爷爷现在是记起来了，小的时候家豪是经常领着姚婉娟来作客的，两个人小时候可喜欢在一起玩了，时间过的真快啊，转眼当年的小丫头都长这么大了，真是岁月不等人啊。“快来坐下来吃饭，小的时候你可是没少来我们家玩，现在可是好几年没见到了，都快不认识了。”三叔也说道。“哦，姐姐，你是李帅的姐姐啊。”家慧那丫头大叫道。“是啊，我是李帅的姐姐。”姚婉娟笑着说道。“不说话了，我们快吃饭吧，凉了就不好吃了。”奶奶连忙笑着说道又夹了一个黄鳝给姚婉娟的碗里。姚婉娟刚开始还有点拘谨，好像是丑媳妇见公婆的感觉，后来慢慢熟了以后就放开多了，毕竟小时候经常来混吃混喝的，也不至于那样的紧张。“好的，奶奶，你们家的菜真是好吃，我在城里都没有吃这么好吃的呢。”姚婉娟笑着说道。这个不足为奇，好不好吃，看家慧那丫头的吃相就知道了，那丫头用狼吞虎咽四个字形容绝不为过。不一会儿桌子上放了一堆骨头了。“姐，你吃这个河蟹，可好吃了，也不知道为什么，自从我哥回来，我们家的饭菜就格外好吃。”家慧说着夹了一个大河蟹放在了姚婉娟的碗里。姚婉娟笑着连忙说了声“谢谢”，家慧就像没听见一样，继续吃着她的大河蟹。“死丫头，你就不能慢点吃，谁和你抢一样的，慢点吃，给你哥留点，你哥可是一个河蟹也没有吃呢。”三婶瞪着家慧说道。“给，哥，不然妈又说我。”家慧连忙夹了一个河蟹扔给家豪自己继续吃起来，恐怕自己吃慢了好吃的都被别人抢走了。“你这丫头，真没法讲你啊，没个吃相。”奶奶也无语的说道。家慧对着姚婉娟做了个鬼脸笑着，继续吃着碗里的黄鳝说道。姚婉娟也跟着笑了笑接着吃。真没想到李家豪真是厉害，不仅能够驯养珍贵的动物，而且养鱼也是一流的，关键还能烧得一手好菜，现在城里的孩子，有几个会烧菜的，女孩子都没几个，更别说是男孩子了。就连自己都不会烧饭。想到姚婉娟更加深了对李家豪的好感，自己不由自主的脸红了起来，心跳加剧。“姐，你热了吗？你怎么脸红了？”家慧那丫头边吃边说。“啊，该死的自己，怎么这么不知道隐藏呢？这可是李家豪的三叔家啊，要是被别人知道了那自己情何以堪啊？”姚婉娟低着头想道。“哦，才太好吃了，吃的急了，有点热。”姚婉娟不好意思地撒谎道。幸亏自己能够圆过去，不然可就丢人了。“哦，是这样的啊，姐，你慢点吃，我会再给你留个河蟹的，你要是感觉没吃好，你以后多来几次，天天来吃。”家慧一连串说了很多，搞的姚婉娟更是脸红了，紧张的不得了。“好了，家慧你就少说点好吧，就你话最多。”李家豪瞪着家慧说道。家慧看见老哥发话了，自己也停止了说话。“婉娟，你吃这个鲤鱼，很好吃的，多吃鱼能够边聪明。”李家豪说着夹了一块鱼肉放在姚婉娟的碗里。“我本来就很聪明啊，你应该多吃点，免的变笨了哦。”姚婉娟笑着也夹了一块鱼肉放在李家豪的碗里。大家愣住了，你看看我，我看看你的，感觉这两个人一定有情况，现在都开始互相夹菜了。奶奶对着爷爷笑着，三婶望着三叔笑着，只有家慧那丫头什么也没有感觉到继续吃着她碗里的美食。两个人看见大家都隐忍着笑意，顿时才感觉到害羞，姚婉娟红着脸低着头不说话，男孩子毕竟脸皮要厚点，连忙夹了一块鱼肉往奶奶的碗里一放说道：“奶奶，吃鱼，吃鱼。”奶奶笑着说道：“好，吃鱼，我娃疼我吗，我娃疼我。”说完又是阵偷笑。看见奶奶的笑，李家豪有点不好意思了，连忙提着头继续吃。“今天老哥真好，怎么想起来给奶奶夹鱼吃呢，平时都是自己吃的哦。”家慧揭老底似的说道。“闭上你的乌鸦嘴，饭也堵不住你的口，快吃饭。”李家豪瞪着家慧的眼睛说道。“你怎么这么凶啊？怎么老是说家慧啊。”姚婉娟看不下去了说道。“姐，还是你好啊，他们都欺负我，现在只有你帮助我了。你以后可要常来啊，你要站在我这边，我们一起对付老哥。”家慧像抓到救命稻草似的说道。“你们俩个同流合污的家伙。”李家豪笑着说道。“哥哥，你完了，我们现在可是俩个人哦。”家慧边吃边笑着说道。“哈哈，这丫头。”大家笑得更大声音了。一顿饭都沉静在一片欢声笑中。
第六十八章 带美人进山
感谢kench的打赏支持！一顿饭吃了两个小时了，眼见着天快黑了，自己也该回到外婆家了，早饭出门的没想到不一会儿就天黑了，快乐的时候就连时间也过得格外的快。姚婉娟起身准备回家，李家豪还在那坐着吃南瓜子呢，这是去年奶奶留下的，三婶昨天的炒的当贡品的，还剩下点。姚婉娟在家李家豪没有动身送自己的意思，连忙拉着李家豪说道：“喂，你不送送我吗？”李家豪看见姚婉娟撅着嘴有点生气的样子，连忙说道：“这么快就走了，送，肯定送了。”刚说完，家慧那丫头也跑过来说道：“哥，我们一起送姐回家，我也去。”“你这样丫头真不知道事，有你什么事情啊，动不动就来搅局，这个时候怎么来当电灯泡呢？真是不识趣。”李家豪心里想着，但是嘴上却没有说出来，瞪着眼看着家慧。“好的，家慧，你和你哥一起送我，我谢谢你。”姚婉娟笑着说道。“家慧，你作业写好了没有啊？你快点给我去写作业去。”三婶看见这丫头这么不识趣，连忙说道。家慧懂什么啊？什么都不知道，连忙说道：“我明天写，晚上写字对眼睛不好，这是老师说的。”家慧对三婶说道。三婶也真是无语了，这样的事情又不好点破，也就由着家慧跟着去了。三个人，后面跟着三个动物，小点点、小旋风和白狐。不一会儿就到了姚婉娟的外婆家了，只见王阿花奶奶坐在院子里捡黄豆呢，准备明天种黄豆。看见外孙女回来了，连忙说道：“娟啊，你跑到哪里去了，一整天也不占家，帅帅去找你去了。”刚说完，看见旁边的李家豪和李家慧，王奶奶连忙搬来凳子让这兄妹俩坐下来，端来了糖果和水果，李家豪笑着说道：“王奶奶，姚婉娟一天在我家玩呢。我们刚吃完饭。”李家豪示意不吃那些零食，家慧那丫头毫不客气的拿了糖果吃。“哦，在你家那就好了，早上她说她出去一下，一出去就是一整天，我还以为她跑到哪里去了呢。去找家豪了还不告诉我。”王奶奶笑着说道。现在在李塘村，李家豪的名气可是与日俱增啊自从李家豪回来，李塘村可是收入不少呢。王奶奶自然喜欢李家豪。现在自己的外孙女去找家豪玩，一整天没有回来，自己心里也是美滋滋的。说不准还能成戏呢。李家豪也看出了王奶奶对自己的喜欢，现在在李塘村，谁对李家豪不是客客气气的呢，他现在是承包水库养鱼养蛇，都在观望，要是他李家豪养好了，那么其他的村民就可以效仿了。坐了一会儿，李家豪起身要回去，家慧那丫头还在吃零食呢，李家豪拉着家慧，示意她起身回家。姚婉娟连忙送大家到门外，轻轻地对李家豪说道：“明天你带我去上山玩好吗？我好几年都没有上山了。”家慧那丫头连忙把头凑过来听，李家豪把家慧的头推过去说道：“就知道偷听。”李家豪点点头表示答应，姚婉娟满意的跑回去了。一路上家慧那丫头都在追问姚婉娟到底和他说的什么，李家豪被吵的烦了说道：“她让我明天带她上山。”“哥，我也去，我也去。你明天休想把我掉下来。”家慧拉着李家豪的衣服说道。真没有办法，不带她家慧去能行吗？回来还不把李家豪给吵死啊，这李家豪可是经常领教的哦。“知道了，烦死了。”李家豪敲着家慧的头说道。…………………………第二天，家慧那丫头起的格外早，恐怕今天上山李家豪不带上她。穿好衣服，跑到李家豪的门口，“咚咚”拼命的敲门，见李家豪没有反应，连忙东找西找的。看见李家豪在院子里洗漱呢额，这时心才放下来说道：“哥，我吓死了，我怕你不带我去上山。”李家豪真是无语了，真没想到这丫头还能起这么早呢，真是爱玩的疯丫头。简单的吃完饭以后，李家豪在家里等姚婉娟的到来，他不好意思去找姚婉娟，尽管他是男孩子。站在院子里，摸着小象的长鼻子，趁家慧那丫头不注意从空间端来灵水给小象喝。现在小象长的越来越大了，用小象称呼已经快不行了，大象形容才是准确呢。小象用长鼻子不一会儿就喝完了盆子里的水，这时姚婉娟带着她舅舅家的弟弟来了，看见李家豪在喂大象，连忙跑过去跟着喂。李家豪看见姚婉娟今天换了一身行头，一件粉色的运动装和一双运动鞋，虽然没有昨天显的修长，但是挺拔有致的玉女峰依然夺人心魄，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，。一颦一笑之间，美丽的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的外表。这不愧是美女技师美女，穿什么都好看。“好了，我们上山去吧。”姚婉娟笑着对李家豪说道。李家豪拿上砍刀、弩、蛇皮袋子、渔网等东西，带着姚婉娟、家慧、帅帅往山上走去，后面跟着小点点、小旋风、还有白狐。刚走没有多久，一群熊孩子看见了，连忙跟了上来。李家豪真是无语了，本来是想两个人的世界的，现在可是一群人的天下了。大家你捉我躲的往山上进去。“我们不要走太远，孩子们太多不安全，我带你去骆驼峰看看，以前我们最喜欢的地方，你看怎么样啊？”李家豪笑着说道。骆驼峰是离李塘村很近的山峰，因形似一只骆驼故而得名。“那个山峰不好玩，太小了我们去狮子峰啊，那个漂亮。”孩子们大叫着。也是啊，骆驼峰离李塘村很近，不是很高的山峰，而狮子峰很远，是很高的山峰，而且里面的动物、植物也多。“那就去狮子峰吧，狮子峰好玩点。”姚婉娟说道。李家豪也真是无语了，带着这么一帮孩子，非要去什么狮子峰，要是有什么闪失不是他李家豪能够担当的了的。现在姚婉娟都要去狮子峰了，自己还有不去的道理吗？那就硬着头皮去吧，尽管自己不想去也没有办法。“去是去可以，但是你们几个熊孩子给我老实点，那里面有好多的东西都会伤到人的，你们给我当心点，不要乱跑，乱闹。”李家豪叮嘱道。孩子们欢呼着、跑着、闹着往山里出发。因为狮子峰很远，光是走路就是将近两个小时了而且这里面的藤条、树枝特别的多，路有没有人走，所以荆棘特别的多。姚婉娟还没有走多少路就嚷着有点累了，但是在李家豪的面前她不认输，认识继续往前走去。一路上芬芳的野花扑鼻而来，小草随风摆动，小鸟叽叽喳喳的在树上叫着，美丽的蝴蝶风来飞去的，落在鲜艳的花朵上面。姚婉娟看见这美丽的风景，连忙伸开双臂，大叫着：“好美，好久没有看到这样的景色了，我应该把画笔带过来，我们在这画画该多美啊。”“快看，兔子，兔子，好大的一只兔子。”帅帅大叫着说道。只见远处的草丛里有一只很大的野兔，正左顾右盼的等待着什么，看见孩子们的大呼小叫，连忙逃也似的窜到了兔子洞里。孩子们疯也似的跑着要去追兔子。姚婉娟看见孩子跑去追兔子，连忙也跟上去了。
第六十九章抓野兔逮野鸡 null
由于李塘村孩子从小就是抓野兔的高手，姚婉娟小时候没少喝李家豪他们男孩子一起来抓野兔，也都知道野兔的窝是什么样子的。野兔胆小怕惊，抗兽害能力差，怕热，怕潮湿。因此，野兔在建筑兔子窝时一定会选择相应的防雨、防潮、防暑降温、防兽害及防严寒的地方，地面要求平整、坚实、能防潮，窝内地面要高于窝外地面20～25厘米。窝内走道两侧要有坡面。“家豪叔，我们抓野兔吧，你看这地下都是野兔屎。”大毛指着地上的野兔屎说道。“好的，来我带你们大家去抓野兔子。”李家豪说着。李家豪拿出来自己从家里带的铁丝，用细铁丝做个活套，比兔子头稍大一点的，拴在木橛子上钉到野兔路径的旁边，调整铁丝套的高度使它离地四五厘米，好让兔子在经过的时候恰好能把脑袋钻进去，等下孩子们用烟一熏野兔往外钻，由于野兔眼睛长在脑袋两边对前方的观察能力不强，根本注意不到悬在正前方的铁丝套，脑袋一钻进去就被套牢了。被套住的兔子只知道使劲往前窜，却不懂得往后退一步就海阔天空的道理，结果越挣扎就越套越紧，直到失去知觉。这样追野兔的方法随便找一个李塘村里的人都知道的。固定好了铁丝、木橛，孩子们开始堵住野兔的洞口，留着铁丝的那个洞口，开始用烟熏。孩子们叽叽喳喳的用烟熏着野兔洞，野兔经不住烟熏就会往外窜，钻到铁丝套里面，拼命挣扎。孩子们看见好大一只野兔，大叫着，还没等野兔被勒死孩子们就抓住了，大毛抱着野兔不放。灰色的野兔在大毛的怀里挣扎着，很大，肚子圆鼓鼓的，像是怀孕了。李家豪一看就知道了这是一只怀孕的野兔。“快放了吧，这个兔子带窝了。”李家豪说道。孩子们听到李家豪这样说，很不情愿的把野兔放掉了，还不容易抓到的野兔就这样的放掉了，很不甘心的，但是既然李家豪让放掉了，那就放掉吧。等下再抓就可以了。“是啊？怀孕的野兔不吃抓，人家可是好几只兔子呢，吃了多可惜啊。”姚婉娟看着呗放走的野兔开心的说道。李家豪毕竟很善良，他遇到怀孕的动物一般都是不吃的，留这点等长大了再吃。李家豪带着孩子们重新找了野兔窝，把铁丝和木橛固定好，带这孩子们和姚婉娟继续往山上走去，等回来的时候再拿也不迟。大家往前走去，越往山上走，山上的荆棘越深，姚婉娟差点被脚下的藤条绊倒好几次了，想到小时候经常跟着李家豪他们上山的时候也没有什么啊，现在再上山却感觉这么的难走，看见前面的孩子走的健步如飞，自己却被远远的落在后面，很是不甘心。可是这怪谁呢，原来真是环境改变人啊。李家豪看见姚婉娟几乎走不动了，回过头说道：“你还可以吗？不行我们就回去吧？没什么可丢人的。”听了李家豪这话，本来很累的姚婉娟就像打了兴奋剂一样，连忙加快脚步跟上了，对着李家豪不服气的说道：“不就是爬山吗？有什么了不起的，我又不是没有爬过山，看我的厉害吧。”李家豪感觉这丫头还是很厉害的，真的没想到城里的生活却没有腐蚀她的心灵，她还是那个外表柔弱，内心坚强的女孩，那个不服输的女孩。“要我帮忙吗？要不我拉你一下。”李家豪说着伸手就要拉姚婉娟，只见姚婉娟“哼”的一声拍开了李家豪伸过来的手。其实她的心里是多希望李家豪能够帮助自己，自己真的是很累了，只是好强的她不愿意服输。她的心里还是希望李家豪能够坚持的拉着自己的手往前走。李家豪也真是木头脑袋，人家女孩子不让她帮忙他还真的就不帮忙了呢，一个人继续往前走去。姚婉娟看见李家豪不等自己了，很生气的撅着嘴往前走，很是不懂风趣的家伙，姚婉娟在心里嘀咕着。“家豪叔，你快看那是什么？一只小松鼠好像一直跟着你呢。”二毛指着跟在李家豪身后的小松鼠说道。李家豪其实早就看见了，只是这漫山遍野的都是松鼠，自己也就没有注意了，松鼠又不是什么稀奇古怪的动物，只是不知道这松鼠怎么老是跟着自己。李家豪转过身，望着小松鼠，小松鼠看见面前的这么多人，连忙吓的就往树上跑去。孩子们大叫着，小松鼠能不跑吗？跑了就跑了吧，反正没有什么的，自己的动物已经很多了，也不需要再找个这么小的吧。李家豪带着孩子们继续往前走去，看见地上都出都是野蘑菇，孩子们对这些野蘑菇也不稀罕，反正山里都出都是，只是姚婉娟好几年没有采野蘑菇了，蹲下来一个人采了起来。孩子们看见姚婉娟采起了野蘑菇来了，很是不开心，本来孩子们是要上山玩的，这下姚婉娟一个人耽误下来，那么李家豪也不会不管的，帅帅走到姚婉娟的面前说道：“姐，你要采蘑菇等下我们回来采，我们带你上山抓野鸡，你不要采了。”姚婉娟看见孩子们那么急切的上山打野鸡，也不好意思耽误大家的行程，于是很不情愿的起身往前走，其实采蘑菇是其一，其二是她真的累了，走不动了。“快看，好大的野鸡，还是两只在一起的呢。”大毛大叫着说道。？小心野鸡被你吓跑了。”大娃说道。只见不远处有两只很漂亮的野鸡。长长的漂亮的尾巴拖到很远。还没等孩子们要去抓呢，只见小旋风一个箭步跑过去，追着野鸡拼命的跑。野鸡看见有敌人来了，连跑飞起来就要逃命。野鸡虽然也会飞，但是飞的能力还是不足的，小旋风可不是盖的，它的母亲就是捕猎的高手，身体里有它母亲的基因，捕猎的技术也是很厉害的。小旋风汪汪的大叫着向野鸡跑去，孩子们在后面大叫着，这样是为了惊吓野鸡，野鸡飞累了就会落到地上，然后接着飞跑，“家豪，没你给我留一只漂亮的活的野鸡，不要用弩打死它。”姚婉娟连忙对李家豪说道，要不然的话，李家豪一开弩，一只野鸡就当场毙命了。“好吧，我告诉小旋风不要把野鸡咬死。”李家豪连忙大声的对小旋风说道：“不要咬死野鸡，留活着的。”李家豪的声音很大，他也不知道小旋风有没有听到，反正管它呢，要是咬死了，自己再抓只活的给姚婉娟不就行了，这也不是什么大事。只见小旋风疯也似的追着野鸡，小点点也跑了过去。不会儿小旋风嘴里叼着一只快要咽气的野鸡。看见小旋风叼着一只不大的野鸡过来，孩子们大叫着：“小旋风，你真棒。”小旋风好像凯旋而归的将军一样，趾高气昂的坐在地上，嘴巴里吐着粗气，显然是走累了。看见面前的野鸡，姚婉娟撅着嘴巴说道：“可野鸡不好看，而且那么小，快死了。我想要漂亮的那只。”也是的，这是野鸡是母的，母的野鸡没有公的野鸡羽毛漂亮，体型也没有公的大，还有就是尾巴没有公的那么的长。“好的，我马上给你抓一只大的，漂亮的。”李家豪笑着说道。从小就是跟着爷爷打猎的，追几只野鸡还是没问题的，在李塘村，谁不会追野鸡呢。李家豪侦查了野鸡经常出没的地方，张开网，孩子们一角拉着网的一边，李家豪让自己的小旋风追赶野鸡，剩下没有拉网的孩子们也驱赶野鸡，野鸡惊慌失措撞到网上，爪子缠到网上就被挂住了，就飞不掉了，这时候孩子们再把野鸡抓住就可以了。孩子们用同样的方法一连抓了三只野鸡。“婉娟，你要的野鸡给你，好看吧？”李家豪笑着抱着一只大野鸡姚婉娟。“好看，真好看。我把它抱到城里养着玩。”姚婉娟抱着野鸡不放手说道。大家真是无语了，还没有听到谁上山打野鸡是要养着玩的呢，人家都是打野鸡吃的。姚婉娟才不管呢，她就是要养着玩。转眼就到下去三四点了，孩子们中午还没有吃饭呢，现在都有点饿了，姚婉娟已经饿的前胸贴后背了，大家都往回走去。回到刚才追野兔的地方，看见铁丝上面套了一只很大的野兔，已经死了，李家豪随手拿了起来，大毛连忙走过去接过野兔，提着两只耳朵往家里走去。一路上，孩子们叽叽喳喳的闹个不停，姚婉娟走的一瘸一拐的，明显是走不动了。小旋风和小点点追着跑着，一点也不累的感觉，白狐跟在李家豪的身后不紧不慢的跟着。
第七十章 大雕救人
“婉娟，你到是走快点啊，你走的比蚂蚁爬的还慢。”李家豪停下来等着姚婉娟说道。姚婉娟听到李家豪这样的说，当时脸色立马变了说道：“我累了，走不动了，你还好意思说呢，我走不动了你也不帮我。”说完把头扭到一边。李家豪看见姚婉娟确实累了，毕竟好几年没有到山里来了，平时不经常锻炼，猛一下子走了这么多的山路确实是有点吃力的。李家豪把右手里的东西放到了左手边，右手则拉着姚婉娟的手说道：“来吧，我拉你一把。”姚婉娟笑了，李家豪真是傻子，女孩子走不动了，这个时候正是男孩子表现的时候了，他李家豪怎么这么傻都不知道变现呢。李家豪拉着姚婉娟往前面走去，小点点和小旋风追逐着，孩子们也疯跑着、追逐着。“大毛，把你手中的野兔给我拿一下，我想要拿着。”二毛大喊着。大毛看见二毛追着要他手中的野兔，大毛拔腿就跑，二毛见大毛疯跑，连忙紧追其上，口中大喊：“你给我站住，给我玩一下。”“不给，我还没有玩够呢，我就不给你。”大毛拼命的跑着喊道。二毛见大毛那样的自私，都拿了那么久了就是不给自己玩一下，真是可恶，连忙跑上前，一把抓住大毛的衣服说道：“快点给我玩一下。”大毛见二毛这样的难缠，一下子把二毛推到地上坐着，二毛生气了说道：“你敢推我，看我非打你不可。”说完也推了大毛一下。两个人就这样你推我攘的大了起来，大毛手中的野兔也因为两个人的打架落到了地上。“好了，你们别打了。都给我停下来。”李家豪听见两人的骂声说道。这时两个孩子根本没有因为李家豪的劝阻而停下了，还是你推我攘的，李家豪拉着姚婉娟的手走到两人打架孩子的面前，其他的孩子也围了过来。“啊！”只听二毛被大毛用力一推掉到山崖下面去了。这时在场所有的人都被吓傻了，包括李家豪在内。“二毛！”所有的人大喊。这下子玩了，这么高的山崖，二毛掉下去不死也是残废了，这时大毛也吓傻了，坐在地上不说话，脸都吓的没有了血色。李家豪和大伙都趴在地上，望着二毛落下去的地方，“这下该怎么办？二毛摔死了。”孩子们大叫着。不仅孩子们吓傻了，最害怕的是李家豪和姚婉娟，他们可是这里面最大的孩子，还有这次进山的组织着可是他们俩个，孩子出事了，这两人可是要负全权责任的。姚婉娟看见二毛掉到山崖下面去了，吓的哭出声来，李家豪则趴在地上傻傻的望着二毛落下去的地方。所有人都趴在地上望着二毛落下去的地方，都没有办法，李家豪心想，要是他早点走到孩子们面前劝阻该多好了，那样大毛也不会把二毛推下去了，可是世界上没有如果，没有卖后悔药的。正在大家都在害怕、无助的时候，只见天上一阵“咻－－－咻”的震耳欲聋的声音从头顶走过，大家都昂着头望向天空，只见一只很大的鸟山巅上直冲下来，速度向闪电一样飞向二毛落下的山崖。大家都瞪大眼睛看着刚刚从自己身边飞过的大鸟，全都惊呆了，这样大的鸟孩子们还是第一次看见，虽然有时在山上也会看见比较大型的鸟，但是那些和现在看见的大鸟绝对是没有任何可比性的。不一会儿，只见大鸟叼着一个孩子飞了上来，这时所有在场的人都惊呆了，都拼命的瞪大眼睛看着，恐怕自己眨眼睛少看了一眼。只见一个孩子喊道：“快看，大鸟叼着二毛，是二毛，二毛没有摔死。”这时其他的人才看清楚大鸟叼的确实是二毛，二毛真的没有死，这是一件多么好的事情了，比买彩票中五百万还好呢。大毛哭红的眼睛终于有了一丝笑意，“二毛真的没有死，真的没有死。”自己的弟弟又活过来了，那是多么好的事情啊，要是二毛真的死了，自己会被父母打死的。姚婉娟看见二毛没有死也擦了擦眼泪说道：“真是太好了，真是太好了。”可是李家豪却没有大家那样开心，现在二毛在大鸟的嘴里，怎么才能让大鸟放下二毛呢，还有就是大鸟会不会把二毛给吃了呢。这样大的鸟比大鹏还大，李家豪是知道的，虽然没有真正的在实际生活中看见过这样的鸟，但是电视上还是见过的，这种鸟好像《神雕侠侣》中的神雕一样，也许这就是传说中的雕吧。说到雕，李家豪是知道的，这样大的鸟食肉的，尤其是什么小型的鸟类，兔子之类的它都来者不拒，要是它把二毛吃了该怎么办呢？李家豪想着想着，眉头皱了起来。这时只见大鸟叼着二毛飞到了山崖上面，把二毛放到平坦的地方，大鸟在边上看着二毛，又望着前面不远处的人类。“家豪叔，二毛在那里，我们快去看看二毛。”大娃大叫着指着不远处的二毛。“别动，我去看看，你们都在这里别动，我怕那只大鸟伤害你们。”李家豪望着大家说道。“我和你一起去。”姚婉娟擦着眼泪说道。因为姚婉娟很是后悔，因为是她要李家豪带她来上山的，她也是有责任的。看见面前的姚婉娟哭的眼睛红红的，李家豪心里开始责备自己没有照顾好二毛，也没有照顾好面前的朋友，李家豪拍着姚婉娟的肩膀说道：“没事的，你在这里等我，我一会就来，我去看看二毛怎么样了，我不知道那只大鸟会不会攻击人，我去看看。”姚婉娟也是担心李家豪，毕竟面前这么大的鸟她也是没有见过的，万一要是攻击人的话，那么二毛和李家豪都会没命的。李家豪轻轻地走到大鸟的身边，一步一步，李家豪走的是那样的艰难，大家看的是那样的揪心，因为谁都不知道这只大鸟会不会伤害人，这样大的鸟吃人那是绝对没有问题的。只见不远处的大鸟抖了抖自己的两双大翅膀，深邃、明亮的大眼睛忽闪忽闪的，看上去毛骨悚然的，尖锐的喙像一把弯刀一样，要是被它啄上一口，身上一定会有一个很深的口子。李家豪继续往前走去，一步一步眼见就看接近大鸟的身边了，大家看的格外揪心，谁都不知道接下来会发生什么，李家豪心里也是七上八下的，但是毕竟是自己把孩子们带出来玩的，二毛要是出事了，自己怎么向人家家长交代呢？自己就是再害怕也要挺住，因为在这一群人之中，自己是他们的顶梁柱，要是自己都不行的话，估计所有人都不行了，再怎么害怕，自己也要挺住。面前的大鸟看见有人来到自己的身边，一点没有表现惊慌的样子，深邃、明亮的大眼睛忽闪着望着李家豪的到来，黑褐色的头左右晃动着，柳叶状尖长的羽毛从后头至后颈，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，一双大翅膀煽动着。李家豪鼓足勇气走到了大鸟的身边，看见大鸟没有伤害自己的意思，一点一点的蹲下来，眼睛还是望着大鸟的动静，万一大鸟一口啄下来，那自己还不是死定了。李家豪蹲下来，看见地上的二毛已经被刚才掉悬崖显然是吓昏过去了，还没有醒过来。李家豪抱着二毛，说道：“二毛，二毛，你醒醒啊，我是家豪叔。”二毛被李家豪的摇晃惊醒了，看着面前的李家豪，连忙扑到李家豪的怀里大哭起来，说道：“家豪叔，我怕，我害怕。”看见二毛清醒过来了，李家豪心里的大石头终于放下来了，自己的“罪过”终于可以减小点了，拍着二毛的后背说道：“别怕，别怕，家豪叔在这里，我会保护你的。”二毛被李家豪抱的紧紧的，心里终于好受多了。李家豪的眼睛始终没有离开面前的大鸟，恐怕一不留神大鸟伤害二毛和自己。可是大鸟根本没有伤害大家的意思，要是伤害大家的话，自己而已不会去救人了。大鸟走到李家豪的身边，用大翅膀拍着李家豪的身子，点了点头，忽闪着大眼睛，阵开双翅，飞了一起，直冲山巅。孩子们看见大鸟飞走了，连忙跑到二毛的身边，看看二毛怎么样了，二毛看见大家都跑了过来，笑了说道：“我没事了，我没有死。”说完擦了擦脸上挂着的泪水。“二毛，是刚才的大鸟救了你，那只大鸟飞走了。”家慧那丫头说道。大毛看见自己的弟弟平安的回来了，更是开心的不得了，连忙跑到刚才二毛掉崖的地方，捡起野兔又跑到二毛身边，说道：“二毛，以后我不和你抢东西了，这只野兔给你拿。”二毛看见自己的哥哥满脸泪水，也跟着哭起来说道：“我不要了，给你吧。我脸上疼，我们回家吧。”只见二毛的脸被刚才掉崖时擦破了点皮，隐隐的渗出了点血。“来，二毛，叔背你回家。”李家豪连忙蹲下来背着二毛往家里走去。其他人也拿着东西回家去了。大家心里都还没有平静下来，这次上山真是凶险、刺激啊。
第七十一章烧饭忙 null
李家豪背着二毛，其他的人也跟在后面，大娃手中还拿着今天上山的战利品——野鸡，帅帅手中拿着一只野兔，还有其他孩子手中的战利品。这次上山真是刺激，姚婉娟吓的脸色到现在还没有恢复过来，因为这次的发起者可是姚婉娟，要是二毛真的出什么事情了，自己该怎么办啊？自己一定会终生愧疚的，幸好那只大鸟，真的不知道那只大鸟为什么会那样的好，看那只大鸟的体型，应该是很厉害的食肉动物，但是怎么会救二毛而不伤害人呢？真是不可思议。哎，管不了那么多了，反正现在是二毛平安无事就行了，那样自己的罪过就减少多了。一伙人不一会儿就来到了村子里，放下二毛，二毛好多了，被刚才那幕惊吓变色的脸也逐渐恢复过来了，脸上又挂上了笑意，看到帅帅和大娃手中的野鸡，自己又开始要拿起来，真孩子也真是的，要不是因为这野鸡，自己也不会掉到悬崖，真是属老鼠的，爪子放下就又犯了。帅帅和大娃把野鸡都给了二毛拿着，二毛这下可开心坏了。大家来到李家豪的老屋，放下自己的战利品，现在是下去的三四点钟，已经过了吃饭的时间了，幸好李家豪家有厨具，平时李家豪都是在三婶家吃的，这下自己烧还是不错的。还有还可以在姚婉娟的面前表现一下自己，真是一箭双雕。李家豪拿来了盆子、菜刀，准备杀野鸡、宰兔。孩子们开心的站在旁边看李家豪杀鸡。家慧跑到家里把家里的佐料和一些面粉，孩子们跑到外面找来了一些枯树枝等下作为燃料，就连姚婉娟也开始忙碌起来，在看李家豪给野鸡拔毛，因为等下她想把好看的野鸡毛留下来，带到城里去，大家忙的不亦乐乎。李家豪杀好了野鸡，又把野鸡剁成一块一块的，等下来个红烧野鸡，家慧又到院子里拔了一些葱。大毛和大娃那些孩子又跑到屋后的水塘准备捞点鱼上来，李家豪也不管，叮嘱了一句就任由孩子们去捞鱼去了。李家豪开始和面了，因为他要做野鸡贴膜。野鸡贴膜的面和的不能太硬，一定要软一点，和好后一定要放在那里醒十几分钟，那样做出来的饼才劲道好吃。李家豪不一会儿和好了面放在那里醒着了，姚婉娟看的是不亦乐乎，这些都是自己不会做的，正想跟着李家豪学几手呢，以后自己还大显身手啊。李家豪和好了面，姚婉娟连忙跑到锅台边，准备烧火，李家豪看见姚婉娟这样自觉的要烧火，李家豪笑着说：“得了吧，还是让家慧烧吧，你要烧火我怕今天晚上都吃不上饭的。”听到这话，姚婉娟不服气地说道：“那次是意外，今天我一定好好烧给你看。”说完拿起了柴火准备烧火。李家豪向家慧使了个眼色，示意家慧来烧火，家慧识趣的走到过边说道：“姐，还是我来吧，我烧的好。”姚婉娟其实心知肚明，要是自己烧起火来，那吃饭的时间一定会延后很久的，说不准到了晚上也吃不上饭呢，于是也很识趣的走开了，说道：“好的家慧，还是你烧吧，我看着你烧，你教我。”姚婉娟说完也搬了一个凳子坐在家慧的身边。家慧傻了，自己长这么大了，还不知道烧个火还需要要有人教呢，自己烧火也没有人教啊，不是烧的好好的吗？真是奇怪，但是自己烧火还有人陪着那自然是好事。李家豪开始先把野鸡在开水里捞一下，又把锅里的水舀掉，到上油，开始炒野鸡。家慧这个师傅还是很不错的，教的可认真了，边拿柴火放到锅洞里边说道：“炒菜的火大点的好，那样炒出来的菜香，等下贴饼的时候是要小火的，因为火太大了，那样的饼不但会糊，而且下面的糊了上面的还不一定会熟。”姚婉娟听的那是格外小心，学的也是很认真的。李家豪看见这不禁笑道：“学那么认真干嘛？你们城里又用不上，你们不是用的电磁炉吗？还需要学这个？”姚婉娟听见李家豪这样说，不开心地说道：“管你什么事？我想学，又不要你教我。”看见姚婉娟撅着嘴，李家豪也无语了。野鸡烧的差不多了，现在开始贴饼的时候了。李家豪拿起一团面团放在手上，两手相向拍着，把面团拍扁，然后一手托着拍扁的面团贴在野鸡的锅边上。一个接着一个，不一会儿把盆子里的面都贴完了，盖上锅盖，大伙烧就可以了。十几分钟后，李家豪掀开锅盖，香喷喷的香气扑鼻而来，姚婉娟连忙站起来，看着锅里，雾气弥漫着整个厨房，香气传到好远。姚婉娟闻着香气，说道：“好香！李家豪，不错啊，你手艺见长啊。”李家豪笑笑，自己的手艺那真不是盖的，光闻着这香气就知道好吃的不得了了。李家豪端着一个大海碗，把野鸡肉放在大海碗里面，家慧连忙伸手就要去捏一个吃，被李家豪打了回去，家慧对着姚婉娟吐着舌头说道：“小气，吃一个会怎么样啊？”姚婉娟看见李家豪不让家慧偷吃，搂着家慧说道：“看我的，我去拿个筷子夹一个给你尝尝。”说是给家慧尝尝的，其实是她自己嘴馋的厉害，是自己想吃。姚婉娟洗了双筷子，对着李家豪笑眯眯地说道：“家豪，我们就尝一块，就一小块。”说完就要伸手过去夹。李家豪真是无语了，等下吃不是一样的吗？一个家慧就已经够呛了，现在又多了一个姚婉娟，他李家豪真是招架不住啊。姚婉娟都要吃了，那自己还能不给她面子吗？姚婉娟首先夹了一块给了家慧，家慧吃的那是一个欢啊，不住的说：“好吃，好吃。”听见家慧说好吃，姚婉娟实在忍不住了，伸手又夹了一块递到了自己的嘴里。放到嘴里，野鸡的香味溢满整个口腔，不停的咀嚼，越嚼越香。看到姚婉娟吃的这样的享受，家慧连忙拉着姚婉娟说道：“姐，你再去夹一块去。”李家豪听到家慧的话说：“还吃，等下再吃，快给我烧火去，我把野兔肉拿来，我烧个野兔汤就可以吃饭了。”“家豪叔，我们捞鱼过来了，鱼还烧吃吗？”大娃提着鱼喊道。看见孩子们手里的鱼，李家豪真是无语，真没想到一会儿的功夫孩子们捞了这么多的鱼，李家豪说道：“一个野鸡，一个野兔够了，鱼就不烧了，等下就可以吃饭了，大家都饿了吧？”孩子们听见李家豪说马上就可以吃饭了，很是开心，毕竟都饿了，中午还没有吃饭呢。又过了半个多小时，野兔汤终于烧好了，把饭菜端上案板上，孩子们蜂拥似的坐在了案板边上，李家豪敲着案板说道：“都给我去洗手去，快点。”孩子们很不情愿的去洗手去了，“这都快饿死了还洗什么手啊，不干不净吃了没病。”大娃嘟着嘴巴说道。洗完手孩子们围坐在案板边上，一人手中一块死面饼，孩子们向饿狼一样，大口大口的吃起来，边吃边说：“好吃，真好吃。”“你们吃慢点，不要噎着了。”李家豪真是无语了，看见孩子们的吃相真是不知道该说什么。同时李家豪的心里还是美滋滋的，那是因为自己的手艺好孩子们才吃的那么的香的。“家豪，你做的饭真是好吃，我喜欢吃。”姚婉娟夹了一块野鸡肉说道。见有美女表扬自己，那心里的花顿时盛开了，五颜六色的美丽极了，自己乐呼呼的说道：“好吃你就多吃点，多喝点汤，野兔汤可是美容的哦。”说完给姚婉娟盛了一大碗。“家豪叔，我也要喝。”“还有我，我也要，给我留点。”孩子们一个个的都把碗举到了李家豪的面前喊道。“你们这些小东西，自己盛，喝多少盛多少。”李家豪看见面前举过来的碗说道。孩子们一拥而上开始抢汤勺盛汤，嘴里喊道：“给我，我先拿到勺子的。”看见孩子们这样的抢，要是一不小心把汤弄到地下去了，那谁也都喝不上了，姚婉娟摇着头说道：“都不要抢了，还是我给大家盛汤吧。”姚婉娟说完拿了大娃的碗盛了满满一大碗野兔汤，大娃又从竹筐里拿了一大块死面饼大吃起来。一个接着一个，孩子们的碗里都盛满了野兔汤。看见孩子们吃得这样的香甜，李家豪和姚婉娟都笑了，大毛边吃边说：“家豪叔，下次我们还去上山，抓到野鸡、野兔的还拿到你家你烧给我们吃。”说完大口咬了一个野鸡肉。“就知道吃你们，还去上山呢，今天差点没把我吓死，还去呢，以后你们都给我老实点吧。”李家豪想到今天发生的一切现在还毛骨悚然的呢。“以后我们会老实的，绝不打架了。”二毛吃着说道。李家豪其实很喜欢这些孩子们的，孩子们喜欢玩，那是孩子们的秉性，自己小的时候也是喜欢玩的，从小自己也没少挨父亲的打骂。没有童年的孩子注定是无趣的。姚婉娟看见李家豪其实还是不错的，至少自己是喜欢和孩子们在一起的，也许这是职业病，但是知道李家豪也喜欢孩子们心里还是很开心的。大伙水足饭饱之后，都一溜烟的跑玩去了，桌子底下只有小旋还在啃吃孩子们扔的骨头。家豪那丫头也跑掉了说道：“哥，剩下的就留着你和婉娟姐收拾吧。”李家豪也没有指望家慧那丫头干什么事，这收尾的洗刷工作还是得自己的啊。姚婉娟过来了，说道：“我精神上支持你，但是现实上还是得你自己洗吧，我帮你打水。”李家豪虽然还是自己一个人洗刷，但是心里还是无比开心的，毕竟现在是有美女陪在身边的，而且这美女还是自己一直中意的。
第七十二章 收服大雕
感谢夜色琥珀的打赏支持！清晨，雾气笼罩着整个小山村，小山村像穿上一件白纱衣一样，像新娘穿上了白婚纱，是那样的洁净美丽。远处的青山和河流什么都看不见了，浓见度还不足五十米。真是“无山不飞云，无云不绕山。”李家豪披了件外套走到院子里，细细的朦朦的湿气扑面，那脸上轻柔的绒毛似乎都不堪承载，盈盈笑倒。睫毛伴着轻柔的水珠，清凉的感觉润到心底。李家豪擦了擦落在睫毛上的雾水，听到了家慧起床的声音。今天是清明节假日结束的第一天，孩子们也都要上学去了，就连姚婉娟也要去镇上教书去了，生活又开始恢复到平静中了。想到昨天带着姚婉娟和孩子们去上山，现在心里还有毛骨悚然呢！昨天要不是那只大鸟相救，真不敢想象今天的自己会是什么样的心情和处境。那只大鸟，比电视上看到的大鹏还要大，一定是雕类，但是自己也不是很确信。让他搞不明白的就是那大鸟怎么会救二毛的呢？李家豪真是搞不明白，自己今天决定要上山去寻找这个救命“恩人”呢。想着拿着外套跑到了三婶家，三婶和奶奶已经把饭都做好了，李家豪简单的拿了一块饼，喝了一碗稀饭，带着小点点和小旋风就往山上赶去。他要去找那只大鸟，那只救了二毛和自己的大鸟。走到村里，看见不上学的孩子要跟着李家豪去上山，李家豪是坚决反对，昨天的事情自己吓的已经是三魂去了两魂半了，今天说什么也不会带任何一个孩子上山了，要是再出什么事，那他李家豪不是吃不完兜着走吗？还是不要给自己找事为好。摇着头拒绝着孩子们，带着自己的小点点和小旋风接着往山上走去。一路上，露水打湿了自己的鞋子和裤子，小点点娇小的身子被露水打湿以后，就像落入水中的棉球一样的娇小不堪，小旋风毕竟身子比较大，虽然也被露水打湿了，但是体型明显比小点点大多了。两个小东西在草丛中你追我赶的，到处乱跑，浑身弄的脏兮兮的，李家豪也不想管，他现在的心愿就是快点走到山上，去找救他的大鸟，其他的他现在管不了。往山上走去，脚下的藤条和杂草丛生，踩在杂草上，感觉就像踩在棉花上一样，软绵绵的。太阳冉冉升起来了，雾气也逐渐落下了帷幕。远处的青山又露出了它本来的面目。连绵起伏的青山一座连着一座。往前走去，听见草丛里传来不知名的虫子的叫声，远处潺潺的流水声不绝于耳，似乎山泉也在找它的知音。泉水边光滑的石头上有几只“呱呱”叫的石鸡，一只石鸡趴在大石头上，前面有一只小飞蛾从眼前飞过，石鸡一跳，舌头一伸，前面的美食“飞蛾”就落到了自己的嘴巴里。吃过美食的石鸡又蹦蹦的跳到了草丛里。要是平时，李家豪绝对会抓几只打牙祭的，可是今天他有事在身，也不没有时间抓这可口的美食了，等下次再来抓吃好了，这几只石鸡还要感谢大鸟呢，是大鸟救了自己啊，要不然绝对会进入到李家豪的手中了。又往前走，远处有几只漂亮的野鸡在地上找食吃，要是今天姚婉娟在的话，那她一定会吵着让自己抓活的野鸡给她，昨天抓的野鸡都被吃掉了，有时间真找送只好看的给她才行。今天的这几只野鸡算它们走运吧，先放了吧，等有时间了再慢慢来抓，现在先干正事要紧。走了大概一个多小时了，没有姚婉娟和那些孩子跟着，今天上山走路那是快多了，要是昨天一个小时还没有走多少路呢，马上就走到昨天二毛落崖的地方了。李家豪停下来，擦了擦额头上的汗珠，呼吸了几口大气，小点点和小旋风看见李家豪停下来了，从远远的地方跑到了李家豪的身边，绕着李家豪的腿叫着、打转。李家豪看见两个小东西浑身都是杂草和泥土，说道：“你们两个东西，你看看你们身上脏的，离我远点。”两个小东西就像没听见一样，不停地在李家豪的脚边绕着，时不时的小点点还趴在李家豪的腿上，李家豪真是无语了，不管了，反正自己的裤子也脏了，就让这两个小东西趴吧。“好了，我们往前走吧。”李家豪对着正在他裤子上乱爬的小东西说道。李家豪带着两个小东西接着往前走去。“咻－－－咻”大鸟的叫声从远处传了过来。李家豪一听就知道这是那只大鸟的声音，因为只有那只大鸟的叫声才会那样的犀利、有魄力。李家豪抬头看去，看见远处的山巅上面那只大鸟忽闪着大翅膀站在山巅上面，眼睛忽闪忽闪的好像在望着自己面前的美景。李家豪看见大鸟，非常开心，以为今天会遇不到这只大鸟呢，现在看到了才安心下来。李家豪也不知道怎样把大鸟喊下来，情不自禁地喊道：“大鸟，你下来，你下来。”其实谁都不知道这大鸟从哪里来，要到哪里去。李家豪这样的呼喊就连他自己也不知道能不能把大鸟给呼唤下来。李家豪抬着头望着大鸟的方向，只见那只大鸟拍着巨大的翅膀，脚一蹬，“咻－－－咻”大叫了起来，身子飞了起来，往李家豪的方向飞了下来。李家豪见状，吓了一跳，怎么？大鸟能够听懂自己的话吗？还是大鸟看见了自己是要来吃自己的。这样的大鸟要是啄自己的话，自己还真不是它的对手呢。李家豪本希望大鸟飞到自己的身边，但是大鸟真的飞过来的时候，自己还是吓了一大跳的，他是凡人，也是肉体，自然是害怕被攻击的。李家豪站在地上，腿开始哆嗦起来，这样的大鸟不胡伤害自己吧？自己可是来感恩的，要是被伤害了，那才冤呢。只见大鸟像闪电一样的飞了过来，落在了李家豪的肩膀上，头在李家豪的头上挨着。李家豪当时吓的真想拔腿就跑，可是被大鸟吓的腿不听使唤了，怎么想跑都跑不掉。直直的站在原地，心里想道：“天灵灵，地灵灵，千万不要伤害我啊。”大鸟看见李家豪没有反应，又飞落在了地上，眼睛直直的望着李家豪，一双翅膀像人的手一样把李家豪搂在怀里，李家豪当时被人打了一样，傻愣愣的站在原地不动。许久，他才意识到这只大鸟好像认识自己一样，居然在搂着自己，李家豪笑着说道：“大鸟，你不会伤害我？你喜欢我？”只见大鸟把翅膀放下来，用力的点点头，表示李家豪说的对。李家豪当时以为自己看错了，又说道：“你再搂我！”只见大鸟又张开翅膀，把李家豪搂在了怀里，李家豪在大鸟的怀里，感觉是那样的渺小，就像妈妈搂着孩子一样的温馨。李家豪高兴坏了，连忙跳起来大叫道：“真的，大鸟你能听懂我说话，你能听懂我说话，你喜欢我。”真的没有想到，这样的一只大鸟居然会和自己在一起，不但不会伤到自己，而且还会救人，真是太好了。自己上辈子究竟做了什么好事，怎么这么多的好事会眷顾自己？李家豪真是太开心了，他也搂着大鸟的脖子，大鸟的头在李家豪的头上蹭蹭，表示一种友好。过来许久，太阳升到了正天，中午的时间到了，李家豪的肚子咕咕叫了起来，早饭就吃了一点一点，现在还真是有点饿了呢。李家豪放开了大鸟，摸着大鸟的羽毛说道：“大鸟，谢谢你昨天救了二毛，你不仅救了他，你也救了我。”大鸟好像听懂了一样，用力的点着头，又把头放在李家豪的肩膀上。李家豪抱着大鸟的脖子说道：“我要回家了，你在这好好的哦，有时间我会来看你的。”李家豪喊着还在草丛中乱跑的小点点和小旋风说道：“你们俩玩好了没有，我们回家了。”说完又摸了摸大鸟的翅膀，像是在握手告别。李家豪带着小点点和小旋风往家里走去，没走多远，李家豪回头看见大鸟还在这原地深情地望着自己，李家豪挥挥手表示让大鸟回去。转过头来，李家豪接着往家里走去，“咻－－－咻”只听见大鸟叫的声音。李家豪听见声音连忙转头一看，只见大鸟往自己的面前飞了过来，李家豪挺住脚步，大鸟落在了自己的肩膀上，李家豪说道：“你是要跟着我回家吗？”大鸟飞落在地上，用力的对着李家豪点点头，表示李家豪说对了。李家豪不敢相信的说道：“你真的是要和我回家？”只见大鸟又把头点了点，表示赞同。一只大鸟要跟着自己回家，那自己是多么的开心啊，原来这大鸟喜欢自己，真的愿意和自己做朋友，自己不是做梦，真的不是做梦。李家豪开心极了，真的没有想到电视上放的杨过有那样好的神雕，而现在自己也有一只，不比杨过的那只差，自己真是太幸福了。李家豪带着小点点和小旋风在地上走着，大鸟在天上飞着，时不时的回头望着李家豪，飞快了就飞慢点等等李家豪。时不时的还会落在李家豪的肩膀上，头还会蹭着李家豪的脖子，那感情真是好到了极点。
第七十三章带着大雕把家还 null
李家豪带着大鸟回家，刚到村头，村里的李虎看见李家豪的头上盘旋着一只大鸟，惊讶地说道：“家豪，你的头上有一只大鸟，你没有看见吗？你快跑啊。小心它伤害你啊！”说完就要跑的意思。李家豪望着自己头上面飞翔的大鸟，笑着说道：“虎哥，没事的，这是我在上山收的大鸟，它不会伤害我的，也不会伤害你的。”说完继续往前面走去。“我的天啊，这么大的鸟，真是第一次见，以前从来没有见过呢，他家豪这么大的能力，居然能收服这只大鸟。”李虎望着李家豪的背影，惊奇地自言自语。村里的那群没上学的孩子看见了，一看就知道这是昨天救二毛上来的那只大鸟，都跟着李家豪叫道：“家豪叔，你看那只大鸟在你头上，就是昨天救二毛的大鸟。”孩子们欢呼着跟着李家豪跑着。村里的人看见了李家豪头上的大鸟，都很惊奇，就像看热闹一样的都王李家豪家里赶去。“你说这家豪是不是什么神仙转世，怎么这些奇怪的动物他都能收服呢，居然连这样大的大鸟也能收服。”跟在李家豪身后的花婶说道。“谁知道啊？他回来后，难道家豪是神仙转世！”花婶旁边的大婶搭腔说道。李家豪听到了这一切，笑着继续往前走去，边走边说：“大鸟，我们快到家了。”只见天上飞的大鸟扑扇着大翅膀，飞在李家豪的前面，超过了李家豪，只见大鸟又飞回来等着李家豪，大家看的是不亦乐乎，真的没想到这样大的一只鸟还会这么懂事呢。回到李家豪的老屋，三婶和奶奶看见好多人都往李家豪家里赶去，还有一些没上学的孩子也跟着，吵着、嚷着，三婶和奶奶也跟着跑来看家豪发生了什么事情。到了老屋，大鸟落在了院子里，所有的人都在观看，大家七嘴八舌的谈论起来了。回见大鸟在院子里，扑扇着翅膀，深邃明亮的大眼睛左右环顾着人群，眼里明显起了杀气，李家豪见状，连忙伸手拉住了大鸟的翅膀，说道：“放心好了，他们不会伤害你的，你不要伤害大家。”李家豪说完，只见大鸟用力的点点头，被李家豪拉着的翅膀上下晃动，像是在和李家豪握手。大家看到这一切，都哈哈大笑，这大鸟能够听懂人话，真是好玩。孩子们看见这一切，欢呼着大叫。二毛不知道什么时候也跑过来了，看见面前的大鸟，手指着说道：“你看这只大鸟，就是它昨天救的我。”旁边的所有人都惊呆了，大鸟会救人，这还真没有听说过呢。“你说什么二毛？你快说，昨天这鸟是怎么救的你啊？”旁边的大婶急忙说道。二毛把昨天大鸟救自己的整个过程都说了一遍，大家这下对面前的大鸟更是肃然起敬，真的没有想到这样的大鸟不但不伤害人，而且还会救人呢，真是厉害。大家七嘴八舌的谈论着面前的大鸟，二毛说完跑到大鸟的身边，用力的抱起来大鸟的一双翅膀。这时大家都惊呆了，李家豪抱可以那是因为大鸟熟悉李家豪，别人过去抱会不会有事呢？这谁都不知道，李家豪在旁边也吓了一天跳，大家望着大鸟，心中都是祈祷，大鸟千万不能伤害二毛啊。只见这只大鸟很友好的用另一只大翅膀拍打着二毛的身体，拍完后大鸟又用两个大翅膀把二毛搂在了怀里，像一对久别重逢的朋友。在场所有的人都笑了，指着大鸟和二毛说道：“你看他们多友好，真好玩。”孩子们看见二毛这样的搂着大鸟，都一窝蜂的上去要去搂大鸟，李家豪也真无语了，但是这么多人都过去，李家豪还是心有余悸的，轻轻地对大鸟说道：“不要伤害他们，他们是和你玩的。”孩子们跑过去，搂着大鸟的身子、翅膀，大鸟还是很喜欢大家的，一只大翅膀一会儿拍着这个孩子，一会儿搂着那个孩子，玩的不亦乐乎。有的大人也感觉很好玩、很新奇，也都凑过去拍着大鸟的身子和翅膀，大鸟也都友好的回应着。这时不知道大蜥蜴怎么跑过来了，看见一群人围着一只大鸟在打趣，心里很是不服气，但是这样的大鸟谁也都不敢招惹的，还是悻悻的离开了。大家看到这样的大蜥蜴，还是很害怕的，花婶指着大蜥蜴说道：“家豪，你怎么养这样丑的四脚蛇？好可怕。”李家豪看见自己的蜥蜴过来了，连忙走到蜥蜴的面前，伸手摸着大蜥蜴的头，大蜥蜴看见是自己的主人，吐着大舌头，用舌头舔着李家豪的手心。李家豪望着自己的大蜥蜴说道：“它很好的，现在很多大城市都把这样的蜥蜴当宠物养，我也是跟着潮流啊。”虽然看见这样的蜥蜴跟李家豪很熟，但是大人看见这样大的四脚蛇还是很害怕的，都不敢离它很近，都远远的避开了。李家豪看见人们对大蜥蜴都避而远之，摸着大蜥蜴的头说道：“没关系的，它不会伤到大家的，只要你们不刻意伤害它，它是不会伤害你们的。”虽然李家豪一再强调大蜥蜴不伤害人，但是这样丑的东西大家还是不喜欢的。孩子们还在和大鸟玩耍呢。李家豪刚要起身，就见身后有雪白的东西在自己的身边蹲着，一看才知道是白狐。李家豪转身摸着白狐，温暖的皮毛在李家豪的手心里回荡，舒服、温暖。大家看到李家豪在摸白狐，好多大婶都凑过来摸着，花婶说道：“家豪，还是你这个狐狸好，真好玩，身上还没有骚味。”“那是啊，我的这狐狸很有灵性的，不像一般的狐狸身上骚味好重。”李家豪说完摸着自己的白狐。“骚狐狸不骚了。”旁边吸烟的李虎说道。大家是一阵哄堂大笑，这李虎就是这样的，没个正样。“快救命啊！快救命啊！”村里的李国军喊道。大家听到喊声连忙从李家豪的院子里跑出去，李家豪也跟着跑来出去。“发生什么事了？”大家七嘴八舌的问道。“快去我家看看，我家出事了，快去帮忙。”李国军声音沙哑起来。大伙都飞奔着往李国军家里赶去。
第七十四章偷鸡贼 null
大伙跟着李老汉跑到李老汉的家，只见李国军的老婆孙小平在院子里气的大骂：“该死的蛇，你等着，马上就有人来治你了，你偷吃了我的鸡。你个贼！”李家豪好像明白过来是什么事情了，连忙跑到孙小平的身边问道：“孙婶，发生什么事了？”“我家养了三十多只鸡，是留着给我镇上的女儿吃的，她喜欢吃家里养的土鸡，可是我前一段时间老是感觉鸡少了。于是我就把鸡圈养在鸡圈里，我还以为是谁偷吃了我的鸡呢，于是我和老李晚上蹲守，但是蹲守了几天都没有发现偷鸡贼。今天我又到鸡圈去看鸡，看是我怎么都打不开门，感觉里面有什么人把我的鸡圈的门顶住了，我喊了老李硬是把鸡圈的门打开了，看见一条很大的蛇在吃我的鸡。”孙婶一下子说了好多，说完脸上还是怒气冲冲的。打开鸡圈的门，看见一条大蟒蛇正用身躯顶住房门，缠着一只大母鸡，正准备吞进腹中。所有人看的都目瞪口呆的，这大的蟒蛇现在在李塘村已经很少见了，现在怎么跑到李国军的家里偷吃鸡了呢。大伙跑到院子里，有拿铁锨的，有拿木棒的，有拿石头的，大家都准备打死这条偷吃贼。李家豪看见这场景，连忙劝阻大伙说道：“大家先不要轻举妄动，这样会把蟒蛇打死的，大家小心点，不要被蟒蛇伤了。”大伙才不管那么多了，这样的大蟒不打死要它有何用，李塘村几乎家家户户都养了鸡，要是这蟒蛇哪天吃了自己家的家那不就亏大发了。不打死留它干嘛。大伙拿着工具就要往蟒蛇身上打去。蟒蛇看见有这么人来攻击自己，立马放下了口中正在吞食的母鸡，做出了攻击的姿势。看见这样大的蟒蛇发狂了，大伙还是害怕的，毕竟这样大的蛇要是卷住人的话，那这个人一定会被卷死的。李虎在最后面，拉住蟒蛇的尾巴就往后拖，其他的见状也拼命的拉住蟒蛇的尾巴，但是蟒蛇的尾巴比较滑，几个大汉拼命拉也没有拉动多少。就这样持续了将近一个多小时，后来李国军准备将鸡圈整个的挪开，挪开后再把蟒蛇给抓住。但是这样会离蟒蛇很近，大家都不敢去挪开鸡圈。大伙都是在山村长大的，这样的大的蟒蛇没有见过，但是大的菜花蛇还是见过的不少，要是被这样的蟒蛇缠住的话，想要从蛇身上脱险，那几乎是不可能的。小的时候李家豪听过有蟒蛇吃人的故事，虽然不知道是不是真的，但是万一这蟒蛇真的吃人了就是把蛇打死了，你也无济于事了。这样少见的蟒蛇李家豪心里明白，那绝对是国家保护动物，不可能随便的打死的，要是打死了的话那可是违法的，虽然在李塘村山民是经常打死蛇，但是这样大的蟒蛇要是打死了那多可惜了。趁大伙没辙的时候，李家豪说道：“大家都别动，千万不要把它打死，这样少见的蟒蛇是国家保护动物，要是被上级知道了不好，那是违法的。”“违什么发啊？给我打死它，偷吃我的鸡。”孙小平气的鼻子都快歪了。“大家不要轻举妄动，看我的。”李家豪说完往蟒蛇身边走去。“家豪，你干吗？你可不要乱来啊，小心它伤害你。”李国军连忙大叫道。所有的人看见李家豪徒手往蟒蛇身边走去，心都提到了嗓子眼了，这李家豪虽然有收服动物的本领，但是这样的大蟒那可不是好对付的，还有就是在蟒蛇吃东西的时候去打扰它，那不是死路一条吗？人们眼睁睁的看着李家豪一步一步往蟒蛇身边走去，人们的心也跟着颤动，越来越离蟒蛇近了，只见蟒蛇的头直直的盯着李家豪，口中吞了一般的鸡爪还露在外面。看见李家豪的到来，蟒蛇没有发起进攻。李家豪见状轻声对蟒蛇说道：“大蟒蛇，你不要害怕，只要你不伤害大家，我保证他们不会伤害你。”突然，神奇出现了，几个大汉把鸡圈整个的挪开了，大蟒蛇一动不动的呆在地上，旁边的李家豪就一直陪着蟒蛇，生怕有人一不注意伤到了，那样蟒蛇就不会信任李家豪了，一定会进攻攻击人的。李家豪趁大家不注意，向蟒蛇输入了自己空间的一些灵气，蟒蛇吸入灵气以后，乖乖的把还剩下一半没吃完的美食推到肚子里了，爬到李家豪的身边，粗大的身子在李家豪的身上蹭蹭。在场所有的人都感到奇怪，同时还感到担心，这蟒蛇爬到李家豪的身边干吗，不是要伤害李家豪吧，但是看样子又不像，感觉像是和李家豪表示友好。李家豪又趴在蟒蛇的头边说道：“你以后不要偷吃别人家的鸡了，你跟着我吧，我以后给你东西吃。”说完摸了摸蟒蛇的头。“家豪，你干吗？你不要逞能，小心它咬你啊！”旁边看的提心吊胆的三婶说道。看见三婶这样的担心，李家豪笑着说道：“三婶，没事的，这蛇有灵性，是不会伤害我的。”虽然李家豪强调蟒蛇不会伤害自己，但是三婶还是提心吊胆的，这可不是开玩笑的，要是蟒蛇一个心血来潮，缠住李家豪，那可就是一条命啊。蟒蛇听完李家豪的话语，用力的点点了头，像是赞同李家豪的话。李家豪走出鸡圈，蟒蛇也跟着李家豪走出鸡圈。在场的山民看见李家豪带着蟒蛇走了出来，都畏畏缩缩的往后退去，手中的工具还握着呢。李家豪害怕大家伤害大蟒蛇，连忙说道：“这蟒蛇被我驯服了，你们都不可伤害它，要是谁伤害它了，它一定会攻击人的。”见李家豪这样讲了，大家也都没有轻举妄动，但是手中的工具依然紧握着，因为大家还是对蟒蛇心存畏惧。李家豪领着蟒蛇，来到了李国军的院子里，蟒蛇一动不动了，李家豪怎么喊蟒蛇都不跟着来，李家豪也感觉很奇怪，这蟒蛇是不是还没有吃够刚才的美食，是不是还想去吃呢。大家也都紧张起来，要是这时候蟒蛇攻击人，那绝对是够厉害的。大家都握紧了手中的工具，万一蟒蛇攻击的时候自己还可以抵挡一下子。只见蟒蛇看见李国军家的院子里有一个盆子，盆子里有半盆水，蟒蛇爬过去，三下五除二就喝完了盆子里的水，这时大家才明白，原来蟒蛇是刚才吃了鸡现在渴了，原来蟒蛇吃完东西也要喝水的。李家豪明白过来以后，趁大家不注意把空间的灵水倒在了盆子里，放在蟒蛇的面前，蟒蛇看见是水，一口气喝完了一盆水，喝完后还望着李家豪，示意还要喝。大家都在看着蟒蛇喝水，还真的不知道蟒蛇吃完东西也是要喝水的，今天可是大开眼界了。还怒气冲冲的孙小平拿着锄头过来了，她才不管什么保护动物呢，反正自己家的鸡都快被蟒蛇吃完了，现在正好是报仇的时候了，她怒气冲冲的跑过来，举着锄头就要像蟒蛇砸去，嘴里喊着：“该死的蛇，还我的鸡！”李家豪见状连忙拉住孙小平的锄头，说道：“孙婶，你不能打死它，它会攻击你的。”孙小平气的鼻子都快歪了，说道：“我还怕它，看我不打死它，偷鸡贼！”说完又要开打。李家豪看怒气冲冲的孙小平是来真的了，连忙说道：“这样吧，你把这蟒蛇交给我，我还你它吃的鸡钱可以吧。”大家听完目瞪口呆，这李家豪是不是疯了，钱多烧的是吧，花钱买这蟒蛇干吗？还有这蟒蛇要是以后还偷吃别的家的鸡，那他李家豪是不是天天跟在后面还钱呢。“家豪，你疯了，你买这蟒蛇干吗？”三婶生气的说道。“没事的，这蟒蛇给我，我买了，你们不要打死它，它以后不会在偷吃你们家的鸡了。”李家豪摸着蟒蛇说道。李家豪拿出身上的五百元钱递到孙小平的手里说道：“拿着吧，你看够不够。”孙小平看见李家豪真的要给自己钱，笑着说道：“好吧，那这蛇你带走吧。”李国军看见自己的老婆拿了李家豪的钱，正想阻止呢，看见老婆瞪眼望着自己，也就不在说什么了，只得眼睁睁的看着老婆拿着李家豪的钱。三婶气的不知道说什么好了，李家豪真是钱多的，但是她也管不住李家豪。李家豪给完，带着自己的蟒蛇往家里都去，李国军院子里的人都散了，孩子们叫着跟着李家豪后面。
第七十五章 孟熙颜的电话
带着蟒蛇回到家里，这时孩子们都放学了，家慧那丫头跑进来说道：“哥，我听说你今天把大鸟带回来了是吧？在哪里？给我看看。”“你的消息还真灵啊，刚放学就知道了。”李家豪瞪着家慧说道。“哥，在哪里啊？给我看看啊？”家慧着急的拉着李家豪的衣服说道。李家豪真是被这个妹子搞的无语了，打又不能打，骂又不舍得骂，摇着头说道：“你啊，就知道吵，我马上给你喊，真拿你没办法。”李家豪对着天空就是阵口哨，刚吹完没多久，只听见“咻－咻”的叫声，天空上一只巨大的鸟从高空中俯冲下来，落在了李家豪的面前，巨大的翅膀还在扑扇着。“啊！真的，真的是救二毛的大鸟。哥，你怎么把它带回家的啊?”家慧望着面前的大鸟说道。“我今天上山带的啊。”李家豪摸着大鸟的羽毛说道。“哥，我也摸摸，我也可以摸摸吗？”说完就开始像李家豪一样摸起了大鸟的羽毛。家慧摸过就开始双手抱着大鸟的脖子，大鸟看见家慧这样的喜欢自己，也伸出一双大翅膀抱起家慧，家慧在大鸟的怀抱里显得格外娇小。“真好玩，真好玩。”家慧一边抱着大鸟，一边说道。李家豪看着家慧这样和大鸟打成一片，心里也是美滋滋的，转身离开了。“哥，你到哪去？我也去，走，大鸟我们也去。”家慧看见李家豪离开，以为肯定又有什么好东西没给自己看，连忙跟上李家豪。大鸟看见李家豪离开了，也扑扇着大翅膀跟在李家豪的后面。李家豪是要去看看今天带回来的蟒蛇的，蟒蛇由于吃的太多的食物，现在正在院子的角落里消化食物呢。“家慧，来，哥带你去看好东西。”李家豪看见家豪跟着自己连忙喊道。家慧一边走一边喊着大鸟，恐怕自己走快了大鸟跟不上自己，边走边问道：“哥，你带我去看什么啊？什么好东西？”李家豪真是无语了，说带她去看就看就是了，还这么多的话，李家豪不耐烦的说道：“跟我走就是了，废话真多。”家慧看见李家豪不耐烦了，撅着嘴说道：“真是的，问都不让问。”李家豪带着家慧走到院子的一个角落里，看见蟒蛇蜷着身子在睡觉，明显是刚才吃的太多的美食，现在在消化呢。“我的天啊！这么大的蛇！”家慧大叫。只见一条棕色的蟒蛇蜷缩着在地上睡觉呢，头在最中间，这样有利于保护自己。家慧看的眼睛都直了，连忙说道：“哥，这蛇太大了，你怎么给它带回家的？”李家豪知道要是不告诉家慧这丫头，估计今天她会问上一天的。李家豪于是把收服蟒蛇的过程都给家慧一一讲述了一遍。家慧趴在地上，眼睛眨都不眨的望着面前的蟒蛇，还不时偷偷的用手摸着蟒蛇皮，见蟒蛇在睡觉，也就没有多打扰，关键是李家豪走开了，这样大的蟒蛇要是睡醒了咬自己拿怎么办，家慧也就离开了。这时小点点来了，家慧抱起小点点，拿起书包，准备写作业去了。李家豪看见小点点很不情愿的被家慧抱着，说道：“家慧，你去写作业，你抱着小点点干嘛？它能帮你写作业吗？”家慧才不管那么多呢，只要自己喜欢就行，抱小点点不是经常的事情吗？家慧继续抱着，根本不管李家豪的呼喊。“主人，你来电话了！主人，你来电话了！”只听见李家豪裤子口袋里的手机响了起来。“哥，谁给你打电话了？给我看看！”家慧说着抱着小点点就跑到李家豪的身边，试图要偷看谁给李家豪打电话了。李家豪伸手把家慧的头推开，说道：“管你什么事？你快给我写作业去。”被李家豪推开的家慧，还是死皮赖脸的凑过来看是谁打电话给李家豪的。李家豪拿出手机，一看上面是陌生的号码，犹豫了一会还是接通了说道：“您好！请问您找谁？”说完又把家慧的头推开了。“呦，好久没见，现在变的这么的客气啊！连我都不知道了，你说我是谁？”电话那头传来很犀利的女孩子的声音。李家豪还真是不知道这是谁的号码，但是听声音那人好像很熟悉自己。李家豪不好意思地说道：“不好意思，你找错人了吧？你到底找谁？”电话那头不开心了说道：“你说我找谁？我找你，李家豪是吧，就这么几天没见你不知道我是谁了是吧？我是孟熙颜！”电话那头的孟熙颜声音变的大了起来。“哦，不好意思，我不小心把你的号码删掉了。”李家豪笑着说道。“你把我的号码不小心删掉了，我看你是故意删掉的吧？干嘛？找到女朋友了？”孟熙颜讽刺的说道。其实这好多天孟熙颜是很想给李家豪打电话的，只是她是在家娇生惯养的女孩子，而且长的还是不错的，她尽管很想打，但最终还是忍到现在才打来。她以为上次说的话不会对李家豪照成什么样的后果呢，一般都是美女和男孩子生气都是男生主动联系的，主动认错的，就他李家豪有个性，不但没有给自己电话，反而把自己的号码给删了，真是不可理喻。“没有，哪能那么快啊，你找到了吗？”李家豪笑着对着电话说道。“哥，是谁？是婉娟姐吗？”家慧伸着脑袋说道。“滚开！”李家豪生气地说道，没想家慧这丫头，李家豪跑出去打电话她又跟上去了。“你说什么？你说谁滚开的？你怎么学会骂人了？”孟熙颜以为李家豪骂自己的，生气的说道。“不是的，我是讲我妹子家慧的，不是讲你的。”李家豪连忙解释道。“哥，看你骂我，婉娟姐讲你了吧！”家慧像是找到人撑腰一样，笑嘻嘻地说道。“婉娟是谁啊？我听到你妹子喊婉娟姐。”孟熙颜向触电似的问道。李家豪也没有想到孟熙颜怎么听到家慧喊婉娟的，一定是家慧这丫头的声音太大的缘故，瞪着家慧，一手捂着手机说道：“你给我走开，小心我揍你。”家慧不但没有离开，反而大声的对电话说道：“婉娟姐，你快来，哥要揍我！”说完跑掉了。家慧那丫头的声音像地震一样，分贝大的几乎全世界都能听到，孟熙颜听的是真真的，孟熙颜又问道：“婉娟是你女朋友吗？”这下李家豪没有办法了，说道：“现在还不是，我不知道人家对我是什么样的心情。”听到这话，聪明的人都能知道这男孩是喜欢这女孩的，孟熙颜虽然和李家豪相识的时间不多，但是对李家豪的好感还是不小的，不然也不会给李家豪打电话了。孟熙颜心里五味杂陈，真的不是滋味，气的差点把电话给摔了，忍着怒火问道：“你喜欢她？”“她是我的发小，小时候经常在一起玩。”李家豪说道。说道姚婉娟，李家豪心里是喜欢的，不然也不会费劲承包水库，把它做成姚婉娟小时候喜欢的样子了，还种上了姚婉娟喜欢吃的樱桃和葡萄。只是李家豪心里没有谱，他不知道习惯了城里生活的姚婉娟能不能接受自己，还有就是不知道姚婉娟对自己打的态度是什么样子的。“那你喜欢她吗？”孟熙颜说道。李家豪是看不到孟熙颜的表情，要是能看到的话，他一定会笑的，孟熙颜的表情几乎都扭曲了，手上的青筋握紧手机的都暴露出来了。“你问这干嘛？你有事吗？没事我挂了，我还有事呢。”李家豪不想和没事干的人说这么多，因为他还有好多事情做呢。自己的乌梢蛇好久都没有喂了，自己要去喂蛇了。“你这么是这样的人啊？本小姐给你打电话是你的荣幸，好多人还求之不得呢，你怎么这么快就要挂掉？”孟熙颜生气的大声说道。李家豪真是无语了，本来对孟熙颜的印象还是不错的，但是没想到几天没见孟熙颜讲话这样的犀利，大小姐脾气还是很大的，李家豪想到了姚婉娟，那个温柔、美丽的女孩，还是感觉婉娟好。但是了李家豪不知道的是女孩子越是这样那就证明对自己有意思。挂断电话，李家豪摇着头走开了。
第七十六章 给竹鼠洗澡狗吃醋
清晨，推开窗，看见昨晚下了一夜的雨的地面被踩的不像样子。小点点和小旋风身上都是泥巴，不知道这两个小东西跑到哪里鬼混的，爪子上都是泥巴。看见李家豪起床，打开们，连忙跑了进来了，只见雪白的小点点的身上都是泥巴，本来白色的身体现在快成灰色的了。小旋风的身上也是的，泥巴果满了全身。看见李家豪来到院子里，院子里被昨夜的春夜滋润的夹杂着淡淡泥土的芳香，但是山区下雨天不好，那就是道路都是泥泞不堪，车是绝对不能过的，光走路都费劲，鞋子根本不好穿。但是春雨还是很及时的，等干点了就可以种豆子什么的农作物了，“润物细无声”。李家豪走到房间里穿了件外套，小点点和小旋风跟在李家豪的身后，小点点不时的爬在李家豪的腿上，李家豪真是很生气，小点点的身上可是脏的不行，今天可是刚穿的裤子，还没出去就被小点点爬脏了，能不生气吗？李家豪看着满身泥土的小点点，是又好气又好笑，说道：“你给我走开，小心我打你，看你把我的裤子爬的多脏。”小点点很皮厚的绕着李家豪的腿打转，丝毫没有离开的意思。一夜雨也不知道蟒蛇怎么样了，昨天蟒蛇在自己的厢房住的，不知道蟒蛇会不会离开。李家豪径直走到厢房的蟒蛇房，看见蟒蛇蜷着身子在睡觉，信子伸出来好长。李家豪走过去，摸着蟒蛇的身子，又走到小象的房间。小象比蟒蛇勤快多了，已经起床吃东西，嘴巴里还嚼着一把青草呢，看见李家豪过来了，抬头望着李家豪，小点点看见小象，唧唧的叫着。李家豪走过去，从空间里倒了一盆灵水放到小象的鼻子边，小象哗啦哗啦的喝起来，一会儿就喝完了，这时小点点还在唧唧的叫着。小象看见小点点，这么点大的东西叫个没有，很是烦心。“噗呲”小象把刚才喝的水喷在了小点点的身上，小点点被喷的唧唧乱叫，围着了李家豪打转。看到这一幕，李家豪笑的是前仰后伏的，真是好可笑。真的没有想到，一向憨厚的小象没想到还会来这一招，给小点点“猛烈一击”。小点点毕竟很小，看见是小象这庞然大物，也不好对付，于是一直围着李家豪的裤腿打转，好让李家豪帮助自己“报仇”。李家豪蹲下来，望着小点点说道：“活该，谁叫你老是叫个不停呢，一点也不老实，怪谁呢？”说完又是一阵大笑。小点点看见自己的主人不但不为自己报仇，反而还怪罪自己，又是一阵更大声音的乱叫，李家豪被小点点转的头都快晕了，说道：“好了，正好你身上好脏，让小象帮你洗洗也好，不要转了，头都快晕了。”听到主人这样说，小点点明白过来了，也就停止了叫声。李家豪看见不像样子的小点点，有倒了一盆子的灵水放在地上给小象喝，自己则带着小点点去洗澡去了。因为浑身湿透的小点点难看不讲，万一生病了也不好，还有就是小点点喜欢爬自己的腿，洗干净了也好。李家豪端来一盆水，又倒了一些凉水，把小点点放在盆子里洗起来，小点点的身上都是泥巴，干净的一盆水立刻就变的浑浊起来。李家豪边洗边说：“你个小东西，我给你洗干净了，你可要给我老实点，再弄脏了我就不给你洗了。”小点点没有洗过澡，还真是不习惯洗澡呢，于是连忙想从盆子里出来，但是又被李家豪给按下去了。不一会儿，李家豪就把脏兮兮的小点点洗干净了，这时小旋风看见了，也跑了过来，看见主人给自己的朋友小点点洗澡，很是吃醋，旺旺的叫着，示意主人也给自己洗澡，李家豪可不想洗了。给小点点洗澡小点点不老实，自己身上都被溅的都是脏水，还不要再给小旋风洗澡呢。李家豪望着小旋风说道：“你给我老实点，我有时间带你到河里去洗，今天你就不洗了。”小旋风看见主人不愿意给自己洗澡，很是不开心，旺旺的离开了。看到这，李家豪笑了，说道：“呦，还生气了呢？小旋风还会生气呢？真是好笑。”把小点点抱起来，自己的身子也湿了好多，李家豪指着小点点的脑袋说道：“以后你给我老实点，不要乱跑了，再弄脏了我就把你扔掉了。”心虚的小点点任凭主人怎样怒骂自己，动都不动。李家豪走到房间拿出吹风机，对着小点点的毛就吹起来。听到声音，小点点唧唧的叫着，拼命的挣脱李家豪的手，不知道是什么东西在向自己吹风，很是害怕。李家豪抱紧小点点，一手拿着吹风机，一手抱紧小点点，边吹边说：“不要怕，不会伤到你的，给我老实点。”听到李家豪这样的说，小点点虽然老实多了，但是没有见过什么吹风机的它还是有点害怕，身子在李家豪的手里不住的想逃。几分钟后，终于吹好了，小点点又恢复了以前的干净洁白。望着漂亮的小点点，李家豪说道：“你个东西给我老实点，要是再把身子弄脏了，我就把你扔掉了。”小点点对着李家豪唧唧的叫着，表示听到了李家豪的叮咛。来到地上，小点点终于感到了脚踏实地的感觉，开心的唧唧的叫着，旁边的小旋风看见小点点的到来，很是不高兴。小点点跑到小旋风的身边，试图让小旋风看着自己干净的身子，哪知道小旋风对着小点点旺旺的叫着，吓的小旋风后退好远。李家豪看到这笑了，这小旋风还真是吃醋了呢，连自己的好朋友都不要了，重来没有见到小旋风这样的对着小点点大叫，这可是头一次呢。李家豪来到小旋风的面前，摸着小旋风的脑袋说道：“你真生气了，不会吧？”小旋风被李家豪摸着，一动不动，要是平时小旋风一定会连扑带爬的扒着李家豪的腿，今天小旋风动都不动，明显是要和李家豪打冷战。李家豪继续摸着小旋风的脑袋说道：“好了，不要生气了，以后有太阳了我给你洗澡不就行了吗？多大点事。”小旋风听见自己的主人这样讲了，心中的气也消了一半了，旺旺的对着李家豪叫道。李家豪顺势又摸了摸小旋风的脑袋。起身，小点点也跑了过来了，离小旋风远远的，明显不敢靠近的意思。远远的唧唧的叫着。李家豪看到这一切，招手示意小点点过来，小点点唧唧的跑到李家豪的身边，还是离小旋风远远的，李家豪把小点点抱到小旋风的身边，说道：“你们不是好朋友吗？好好的哦。”说完把小点点放在小旋风的身边。小点点娇小的身子在小旋风的面前真是大象和老鼠的比较，只见小旋风的头伸到小点点的身边，深处舌头舔着小点点的毛。小点点看见自己的朋友舔着自己的毛，那就表示小旋风不生气了。小点点知道了小旋风的意思以后，唧唧的叫着，挨着小旋风的身体蹭蹭。李家豪看到这会心的笑了。起身，拿着渔网和水桶准备到自己的水库看看呢，只见小点点和小旋风也跟了出来。刚走没多远，就看见小象跑了过来，小象跑到李家豪的身边，卷起李家豪手中的水桶跟在李家豪的身后走着。
第七十七章喂蛇 null
李家豪在前面走，小象卷着水桶走在后面，小点点和小旋风这两个小东西没有一刻是老实的，不一会儿就搞的全身都是泥巴，害的李家豪真是生气，刚才才给小点点洗的澡，现在算是白洗了，早知道还不如不洗呢。走在乡间的小路上，李家豪的心真是痛苦难捱，乡间的路不但窄，而且坎坷不平。昨晚的雨洒在地面上，让本来粉尘似的道路现在变的像和好的面一样泥泞不堪，穿上雨鞋都不好走路，刚走几步路，雨鞋上面粘满了稀泥。一脚踩下去，鞋子进去将近半米深，然后用力的拔出来，另一只脚再踩下去，又是陷入很深。走过去以后，回头看自己的路，后面一一窜深深的脚印。李家豪摇着头表示无奈，这样的路真是烦。小点点和小旋风在后面跑着、追着，雪白的小点点不一会就全身泥巴了。小旋风个子比较高，身上的泥土不多，但是爪子上还是不满稀泥。来到了水库边上，微风吹来，李家豪的头发随风飘扬，李家豪整理里下发丝，微风吹在李家豪的脸上，像情人的手**着自己的脸一样舒服、惬意；微风吹在水面上，那蓝锦缎似的水面上,起伏着一层微微的涟漪,像是小姑娘那水灵灵、蓝晶晶的眸子；微风吹在岸边上，岸上的小草随风左右飘摇，像少女在跳着欢快的舞蹈。小点点和小旋风在岸边的草丛里但打闹着、追逐着，像两个快乐的小精灵一样，其实生活就该如此，无论脚下的路怎样，是泥泞的羊肠小道，还是宽敞的柏油马路，我们都要带着一颗知足常乐的心对待，那样我们的生活才会对我们敞开笑脸。李家豪走到小象的面前，小象看见李家豪来到自己的身边，长鼻子卷着的水桶放在了李家豪的面前，又用鼻子在李家豪的身上蹭蹭。看着可爱懂事的小象，李家豪伸手摸了摸小象的长鼻子。这时小点点和小旋风不知道从什么地方跑来了，在李家豪的脚边打转，直转的李家豪头都快晕了，说道：“你们给我滚远点，烦死了。”小点点和小旋风听到自己的主人喝斥以后，又疯跑玩去了。李家豪打开渔网，用力往顺面一撒，几米的大网就被李家豪给撒在了水面上，看着网慢慢的沉到水里面，过来一会儿用力一拉，渔网变的沉重。要是以前，那李家豪一个人拉这么大的网是很费劲的，但是自从自己被空间拔毛洗髓以后，现在的力气连他自己都感到惊奇，力气大的像一头牛一样。李家豪很轻松的就把渔网拉上来了，摔到岸上，活蹦乱跳的鱼在地上乱跳着，像是在表演节目一样。李家豪望着自己的鱼，眼睛瞪的好像眼珠子都快出来了，真的没想到这么几天没有捞鱼，自己水库的鱼还真是小呢，自己也没有放多少灵水在水库里，但是这水库的鱼长的可肥了。一条一条捡起来，放在水桶里，就这一网，水桶就被肥大的鱼装满了，把网放在地上，提着鱼，从空间里拿出砍刀，把鱼看成一块一块的提着准备去喂乌梢蛇。爬上梯子，走到乌梢蛇的房里，放下水桶，看见自己的乌梢蛇，李家豪感觉走错了一般，真的没有想到自己的乌梢蛇才一段时间没有喂食，竟然长的这么大了。只见地上密密麻麻的爬着有成人拇指粗的乌梢蛇，有的竟然有一米多长。李家豪把水桶里的鱼肉扔在乌梢蛇的窝里，只见密密麻麻的乌梢蛇迅速的爬过去，咬住鱼肉大口大口的吞食着。李家豪望着自己可爱的乌梢蛇吃的津津有味的，心想：“再过段时间，自己就可以抓条大的尝尝鲜了。”边看边想，望着乌梢蛇把慢慢一桶鱼肉都吞到肚子里了，饱食过后的乌梢蛇开始去找水喝，看到这，李家豪想到了自己的灵水，乌梢蛇能够长这么大，那都是自己灵水的功劳，自己只是很幸运拥有这灵水的缘故。李家豪进入空间，一桶一桶的把空间的灵水倒在乌梢蛇旁边的小水塘里，乌梢蛇慢慢的爬过去，喝完了灵水，又爬到自己的窝里睡觉了。喂完了蛇，李家豪拿着水桶又来到了自己的水库边上，站在水库边，欣赏着眼前被春雨滋润过的山峦，翠绿的山峰连绵起伏的一座连着一座。拿出烟，吸着，其实李家豪不是很喜欢吸烟，只是没事的时候吸着玩。吸完烟，走到自己的葡萄园，看见自己的葡萄树又长高了不少，叶子也比以前绿了，大了不少，过段时间就可以搭架子了。风吹在葡萄叶子上，飒飒作响，想到前几天姚婉娟看见满园葡萄树的时候那微笑、甜美的表情，李家豪的心里像鱼儿遇见水一样的开心。记得小时候姚婉娟喝自己吃老家院子里的葡萄，姚婉娟一个人吃了一小盆子，自己才吃那么一小碗就酸的牙齿晚上连饭都没有吃。想到这里，姚婉娟的温柔恬静的笑容就在李家豪的脑海中回想，那个吃葡萄就像吃瓜子一样的女孩就在心里游荡。虽然前几天才在一起玩的，但是心里还是会想到她，这也许就是思念吧。李家豪又来到樱桃园里，望着自己的樱桃树长的还不错。穿行在樱桃树林中，闻着樱桃树散发的清香，让人不禁想起吃樱桃的感觉，李家豪不由自主的砸吧着自己的嘴巴，樱桃的酸甜好像溢满了嘴巴。这时小点点和小旋风也跑了过来，望着自己的主人对着樱桃树发呆，小点点扑在李家豪的右腿上，唧唧的叫着，李家豪这才反应过来，连忙生气的说道：“给我滚开，你你看你把我的裤子都弄脏了，给我走远点。”小点点被李家豪一脚踢出去好远，唧唧的大叫着，明显是在抗议，可是抗议是无效的，小点点又跑了过来，围着李家豪的腿打转，李家豪真是要烦死了，说道：“你给我滚远点，烦死了。”小点点看见自己的主人真的是要生气了，唧唧的叫着跑出去很远，看见小点点跑去玩了，这时李家豪才从樱桃树林里走出来。李家豪提着水桶，走到小象的身边，看见小象还在吃它的美味青草呢，李家豪拍着小象的身子，把水桶挂在小象的长鼻子上，这时小象看见自己的主人过来了，抬起头，用鼻子卷住水桶，用头蹭了蹭李家豪的身子，一人一象准备回家。小点点和小旋风看见自己的主人准备回家，连忙从草丛里跑了出来，跟在李家豪的身边。
第七十八章 疯狂的孟熙颜
这边李家豪带着自己的爱宠小点点、小旋风还有小象往家里走去，那边的孟熙颜可就疯狂了。孟熙颜起床，拿起手机，想给李家豪带电话，可是那天给李家豪打电话碰了一身的“灰”，今天再怎么样也不想给李家豪再打电话了。放下电话，想起李家豪对自己的态度，想起李家豪那种对自己不以为然的心态，孟熙颜真是气不打一出来。可是就连孟熙颜自己也搞不明白，自己究竟是为什么对这样一个对自己一点都不上心的男孩子有好感，要是以前，那些男孩子可是跟着自己屁股后面追，自己想甩都甩不掉啊。孟熙颜起床，看见时间快到八点了，平时不上班孟熙颜可是睡到十点甚至十一点，父母喊起床了自己还在床上磨叽呢，今天她八点就起床了。就连孟母都感觉奇怪，一问才知道孟熙颜是要去看望朋友的。孟母惊奇的问道：“小颜，你是去看男朋友还是女朋友？”被孟母这样一问，孟熙颜更是气不打一处来，她都把李家豪的手机号码删掉了，告诉自己一定要忘记，可是不知道是为什么她还是决定亲自去找一下李家豪，看看究竟是怎样的一个女孩子把李家豪迷住了，以至于他李家豪敢对自己那样的态度。简单的吃了早饭，提着包包，准备上路去找李家豪。想到李家豪的村里的那段路，孟熙颜还是皱起了眉头，那段路真是晴天一身灰，雨天一身泥的，想想都可怕。上次走过，坐在车上，自己的心脏都快出来了，自己吐的都快不行了。昨天又是下雨了，想必那段路一定是泥泞不堪，寸步难行的。但是她孟熙颜是什么样的人啊，绝不是那种遇事服输的人，骨子里的坚强告诉自己一定要去看看李家豪是因为什么样的女人对自己那样的不上心的。其实她真是冤枉了李家豪了，李家豪之所以不喜欢孟熙颜是因为他认为他们两个不是一个世界的人，不可能有交集。一个过惯了都市喧嚣的都市生活，一个向往恬静的乡村生活，这样的两个人是无论如何也走不到一起去的。一开始李家豪就把心中的浴火给浇灭了，没有浴火的心事荡不起涟漪的。孟熙颜明知道李家豪村里的路是什么样的，但还是义无返顾的去了，本想给李家豪打电话的，可惜电话号码被自己一气之下删掉了，现在就是想打也没有了。包了一辆车，沿着自己的记忆往李家豪的家里走去。司机一看到这样的美女，一问是去李塘村的，连忙皱起了眉毛，不情愿的说道：“美女，那边的路实在太难走了，而且昨天下了雨，那个村子的路太难走了，我真的不想去，要不你找别人吧。”孟熙颜本就是大小姐脾气，生气的说道：“不就是钱嘛，我多给你点钱，去吧。”也许是因为美女的请求，也许是因为钱的诱惑，司机终于答应载孟熙颜到李塘村了。坐在车上，经过两个多小时的车程，终于到李塘村的路口了。看着泥泞的道路，司机眉头紧皱，苦不堪言的说道：“美女，你看这路，我劝你还是回去吧，还是等太阳晒晒路再走吧。”已经都到这里了，眼见就能够看见李家豪了，怎么能够回去呢，再说了那也不是孟熙颜的性格啊，从小到大，自己想要的东西还就是没有得不到的呢，更别说这么点泥泞路了。“走，往前开，我给你加钱。”孟熙颜坚定的说道。看在钱的诱惑上，司机很不情愿的继续往前开，刚走了没多久，车子就陷到了泥土里了，向前进不了，往后退不了的。司机下车一看，摇着头说道：“完了，车子陷进去了，这下好了，走不了。”看见车子陷到了稀泥里面，孟熙颜走出来，刚踩到地上，只见自己高跟鞋的跟子就陷到了泥里面，用力一把，拔上来一只，另一只又陷到了泥里面。孟熙颜真是气疯了，自己从小到大也没有走过这样的路，这只脚刚拔上来，另一只脚就又陷进去了，好不容易才踩到了一块草丛里，虽然高跟鞋还是陷进去了，但是至少能够站稳。司机终于把车子从泥泞的地方开上来了，陷进去的车轮也出来了，但是司机说什么也不愿意开进去了，说道：“美女，我不是不愿意带你，可是这路真的是不能开车，我车陷进去了我好不容易才开出来的，真的不行了，你要不跟我回去，要不你自己走过去吧。”听到这，孟熙颜真的是快疯了，大叫道：“什么？你要我自己走过去，我怎么走过去啊？这路我根本没法走，我再给你加钱。”“美女，不是钱的事情，我进去了我等下出都出不来，你自己决定吧。”司机大哥不好意思的说道。看着司机的态度，又看了看泥泞的道路，孟熙颜知道再怎么说司机都不会再往前开了。自己现在的决定是要不跟着司机回去，要不自己走到李家豪的家里。站在“十字路”口徘徊，现在自己要不打道回府，要不踩着泥路前进。想了一会儿，痛定决心，自己走到李家豪的家里。孟熙颜望着司机说道：“好了，你不去就不去吧，我现在把钱给你，我自己走过去我朋友家，你回去吧。”司机瞪大眼睛望着孟熙颜，不可思议的说道：“美女，你可要想清楚啊，你穿的鞋子根本不好走这样的泥路的，你还是跟我回去吧，等哪天天好了再去看你朋友吧。”孟熙颜笑着说道：“好了，没关系的，谢谢你了，我自己走去。”说完就开始走了起来。司机坐在车里望着孟熙颜，摇着头自言自语地说道：“真是一个奇女子啊，穿这样高的高跟鞋走泥路。”说完启动车子，往回开去。孟熙颜一脚深一脚浅的走着，才走没有几步，高跟鞋上面全是泥巴，孟熙颜有点后悔自己的决定了，现在自己怎么成这样呢，为什么非要去找李家豪呢？就连她自己也说不清楚，反正这一刻就要见到李家豪。孟熙颜艰难的走着，突然，在拔高跟鞋的时候，孟熙颜脚下一滑，一屁股摔倒在地上了，裙子上立马沾了许多的泥巴，孟熙颜坐在地上，狼狈的一塌糊涂，生气的说道：“什么鸟路，我的裙子啊。”这样的路对于生活在城里的孟熙颜来说从来就没有走过，从小到大自己走的可都是柏油马路，还真没有被这样稀烂的泥土绊倒呢。孟熙颜本就是一个好强的女孩子，捡起摔落在地上的包，包上面到处都是稀泥，扶着泥泞的地面起身，手上到处都是泥巴。打开包，拿出手巾纸，擦了擦包上面的泥巴，又擦了擦手，艰难的继续往李家豪家里走去。
第七十九章 孟熙颜的到来
感谢海www、№孤独的寂寞的打赏支持！孟熙颜艰难的往前走，没走多远，孟熙颜的高跟鞋就被稀泥给粘掉了一只鞋跟，孟熙颜望着自己的鞋子，生气的把鞋跟扔出去好远，说道：“该死的鞋子，现在连你也和我作对是吧？”刚把鞋跟扔出去，孟熙颜就后悔起来，毕竟这鞋子自己刚买没有多久，这次穿才是第二次穿呢，望着鞋跟落地的方向，孟熙颜一瘸一拐的又去捡鞋跟了。这样走路真是费劲极了，照这样下去，就是走到天黑也到不了李家豪的家里。孟熙颜把包放到地上，一屁股坐在包上，眼泪顺着脸颊流了下来，自己这样的狼狈，要是被李家豪看见该会怎样的取笑自己啊。哭了一会儿，孟熙颜起身，拿起满是稀泥的包，脱掉鞋子，把鞋子拿在手中提着，自己穿着袜子在泥泞的小路上走着。这样的走法孟熙颜还是第一次，幸亏这路上没有行人，要是被别人看见那自己还不丢死人啊。光着脚走着，柔软的稀泥在自己的脚底下踩着，感觉就像踩在海绵上一样的柔软，孟熙颜这时感觉还是很舒服的，早知道早都应该把鞋子脱掉了，那样鞋子的跟就不会掉了，可惜了刚买没多久的鞋子了。可是这样的走法刚开始还是不错的，孟熙颜走了大概二十分钟，感觉脚被泥巴包裹的很不舒服，泥巴一都溅了了孟熙颜的小腿肚上了，裤子上都是泥巴。又走了大约半个小时，孟熙颜真的是快被打败了，脚上的袜子都被磨破了。坐在地上的包上，抬脚一看，用纸把脚上的泥巴擦掉以后，脚底板上出现了明显的两个大水泡，有的地方已经流血了，怪不得自己感觉脚疼呢。这下是真的走不了，自己为什么要把李家豪的手机号码删掉呢，要是不删的话，自己给李家豪打电话，李家豪一定会过来接自己的，现在改怎么办啊？坐在地上，孟熙颜也顾不得地上的泥巴脏了，人有的时候就是这样，给你什么样的日子你就过什么样的生活，真正把你放到不好的地方，你也照样可以活下来。孟熙颜坐在地上的包上，眼泪在脸颊上流淌，路上一个人也没有，自己什么时候才能走到李家豪的家里啊。坐在地上，头埋在双膝上，眼泪不住的流着，曾几何时，自己可是男生的宝啊，放在手里怕飞了，含在嘴里怕化了的，现在的自己居然为了一个小男孩居然受这样的罪，自己究竟是怎么了啊？难道真的是为了赌气吗？还是别的什么原因呢？“驾！驾！”这时一个老汉坐在马车上边驾马边说道。听见有人说话声，孟熙颜连忙抬起头，只见一匹马拉着一个板车走了过来，车上还坐着一个老汉，车上还有一包蛇皮袋子装着什么东西。看到这一切，孟熙颜像发现新大陆一样，连忙扶着泥巴地站了起来，挥着手喊道：“喂！你好！你可以载我一段吗？”拉马车的老汉看见一个很时尚的女孩在向自己挥手，连忙“驾，驾”的让马快速往前进。马车很快的走到了孟熙颜的身边，老汉拉住马缰绳，示意马停下来，只见一个长的很水灵的女孩光着脚踩在泥巴上，上下打量着，女孩二十出头，黄色的卷发披洒在肩膀上，裙子上都是泥巴，很时尚的包平放在地上，一看就知道不是农村人。“姑娘，你这是怎么了？遇到什么事情了？”拉马车的老汉关心的说道。“大爷，我想到李塘村找一个朋友，可是我没想到这路这么难走，送我来的出租车不愿意送我回去了，我现在走不了了。”孟熙颜说完泪水流了下来。老汉一听到李塘村，马上问道：“姑娘你别哭，我就是李塘村的，你找李塘村的哪个啊？”孟熙颜听到老汉也是李塘村的人，连忙用泥巴手擦了擦眼泪，立马脸上弄的都是泥巴，孟熙颜也顾不得擦脸上的泥巴，连忙说道：“大爷，你可以带我去李家豪的家吗？”老汉一听是找李家豪的，这才想起来，这样时尚、漂亮的姑娘不找李家豪还会找谁呢？可是李家豪怎么不来接人家姑娘呢？怎么让这样的姑娘一个人光着脚走路呢？“好吧，姑娘，快上车。”老汉连忙捡起孟熙颜的包放在马车上，又扶着孟熙颜坐在了马车上。孟熙颜坐在车上才感觉心里踏实多了，心里也好受多了，要是知道李塘村的路这样的难走，那自己说什么也不会来了。既来之则安之吧，来了就来了吧。“姑娘，你怎么不让家豪过来接你呢？我们这路晴天的时候都够呛，要是雨天那根本是没法走的，我的马车还行，别的车子根本进不来的。”老汉关心的说道。“我把他的手机号码弄丢了，我没走过这样的泥路，我也不知道这么难走，我更不知道出租车不愿意进来。”孟熙颜委屈的说道。又过了半个小时，终于到李塘村的村口了，花婶看见老汉的车上坐着一个这样水灵的姑娘，好奇的问道：“李建国啊，这是哪家的姑娘这样水灵啊？”“去你的，没个正形，这姑娘是找家豪的，在路上走不了了，我捎上她的。”李建国说道。“我说呢，这样水灵的姑娘还以为是你家什么亲戚呢，原来是找家豪的啊。花婶开玩笑说道。“家豪，家豪在家吗？有人找你。”李建国对着李家豪的大门喊道。“在家，是谁？请进。”李建国把马车停在门口，孟熙颜连忙走下来，对着李建国说了声“谢谢”，拿着自己脏兮兮的鞋子和包，推开李家豪家的大门，忍着脚疼，来到了李家豪家的大厅。推开门，看见李家豪在电脑前玩电脑呢，李家豪转头、起身，看见孟熙颜浑身泥巴，光着脚，提着脏鞋子和泥巴包站在自己的面前。李家豪惊呆了，他以为自己的眼睛花了，或是玩电脑玩的脑子不清楚了，愣愣的看着面前的孟熙颜。半天说不出话来。李家豪揉了揉眼睛，示意自己清醒过来，又用力掐了自己一下，感觉到疼，这才知道自己不是脑子有问题，是真的孟熙颜来了，站在自己面前。“李家豪！”孟熙颜终于看到李家豪了，这么点的路，孟熙颜感觉像是走了一个世纪一样的漫长，扔下手中的鞋子和包，一下子扑到李家豪的，眼泪像断了线的珠子一样不住往下流。李家豪傻了、愣了，这事情也太突然了吧，真的做梦都想不到孟熙颜这样的大小姐会这样的狼狈不堪，真的不敢相信孟熙颜一个人踩着泥巴路来找自己。李家豪也不知道怎么办才好，任凭孟熙颜在自己的怀里哭泣，自己能做的是给孟熙颜一个哭泣的肩膀。许久，就连李家豪也不知道孟熙颜哭了多久，李家豪见孟熙颜抬起头了，说道：“你怎么来了？你怎么弄的这样的狼狈？你怎么来了不打电话给我我去接你呢？”一连串的问题李家豪等着孟熙颜解答。孟熙颜趴在李家豪的肩膀上，一句话也不说，起身，呆呆的看着李家豪。李家豪这下彻底的弄糊涂了，真的没有想到这样孤傲的女孩会把自己弄的这样的狼狈。李家豪见孟熙颜什么话也不说，自己说道：“好了，你先站着，我去给你端水来洗洗，你的脸上都是泥巴。”孟熙颜起身，站在原地不动，看着李家豪为自己忙上上下的打水。
第八十章李家豪的惊讶 null
李家豪端来了温水，拿来了干净的毛巾，孟熙颜洗了洗脸，顿时泥巴的脸蛋又呈现了水灵、光洁的皮肤。把脏水倒掉，李家豪又端来了一盆温水，孟熙颜又洗了一遍脸，这下盆里的水没有刚才的浑浊了，呈现了清澈，盆子里的鲤鱼图案看的一清二楚，刚才完全看不到盆子里的图案。李家豪又拿来了一个洗脚的盆子，把孟熙颜洗脸的水倒在洗脚盆里，搬来凳子让孟熙颜坐下，孟熙颜把脏袜子脱掉，把脚放在洗脚盆里洗，刚放进去，孟熙颜“啊！”的一声叫出来，李家豪连忙说道：“怎么了？”孟熙颜皱着眉头说道：“我的脚好疼。”李家豪蹲下来，抬起孟熙颜的脚，一看，只见孟熙颜的脚底板上，有好几个小水泡，有的水泡破了，血都流了出来。李家豪看到孟熙颜这样，心里很不是滋味，毕竟这女孩是因为找自己才成这样的。李家豪连忙把脏水倒掉，又换了一盆干净的水过来，把孟熙颜的脚放在盆子里，也顾不得男女授受不亲了，亲自给孟熙颜洗起脚来。孟熙颜看到李家豪为自己洗脚，没有拒绝，很享受的接受着，这毕竟是因为找李家豪所导致的，李家豪必须负责。给孟熙颜洗完了脚，拿毛巾擦干净，李家豪拿出来自家的消炎药，说道：“孟熙颜，我真的不明白你这是要干什么？你来找我也选个好时机啊。”孟熙颜什么话也没说，她心里明白李家豪这是关心自己才这样说的，所以也没有发火。“啊！好疼，你轻点！”孟熙颜大叫道。“我知道，可是你脚上的水泡我要先挑破，再上药才可以。”李家豪望着孟熙颜雪白的脚上面的水泡说道。上完了药，李家豪说道：“你要把你的脏衣服脱掉，你的裙子上面都是泥。”“脱掉我穿什么啊？我没带衣服！”孟熙颜望着李家豪说道。“你先穿我的衣服，我帮你洗掉，用火桶帮你烘干。”李家豪说道。火桶就是李塘村冬天取暖用的，虽然李塘村的冬天没有北方的那样的冷，但是寒风还是刺骨的。木制方形或圆形或椭圆形桶，其内部中空，内侧面中下位装置有隔火和负重用木栅；底面放置炭火盆；炭火盆下面垫习惯性垫上大砖块或厚木板进行隔热。天寒时节，人在桶上横搭一块木板坐其里；必要时，可用棉被覆盖膝部和桶的外缘。“好吧，那我去换衣服。”孟熙颜说道。李家豪拿来自己干净的衣服，索性现在是春天，里面穿的衣服还是比较厚的，再说孟熙颜只是外面的外套和裙子脏了，其他的衣服还行。孟熙颜脱掉自己的衣服，换上了李家豪的衣服，穿上李家豪大大宽宽的衣服，李家豪看见了笑着说道：“人长的好看穿什么都好看，没想到我的衣服现在还是有用武之地的。”“你还笑，有什么好笑的。”孟熙颜对着镜子看着自己说道。李家豪拿起孟熙颜的脏衣服，放在盆子里洗了起来。李家豪是个好男人，以前经常给自己的前女朋友依娜洗衣服，自从依娜离开后就再没有给女孩子洗过衣服了，没想到现在居然又洗了起来。李家豪洗干净了孟熙颜的衣服，把衣服撑开晾了起来。自己则走到老屋找来了火桶，把木炭放在了火桶的炭盆子里。这木炭还是自己刚回来的时候奶奶拿来的呢，现在还真派上用场了呢。把衣服放在火桶里烤着，李家豪走到孟熙颜的身边，看着孟熙颜穿着自己的衣服就想笑，说道：“我感觉你传我的衣服就像唱戏一样，衣服好大啊。”“看什么看，没见过美女啊？”孟熙颜笑着说道。“没见过穿我衣服的美女。”李家豪笑着说道。孟熙颜看到李家豪这样的笑容，感觉自己没有白来，至少知道李家豪还是很会关心照顾人的，以前遇到的那些男生都是富家子弟，现在这个才是最真实、朴素的，自己喜欢的难道不是李家豪的这点吗？“你到底想干嘛？你怎么来的现在可以回答我了吗？”李家豪看着孟熙颜说道。“我就是来看看你为什么对我那样的态度？我就是要看看什么娟的长的什么样子！哪点比我强！”孟熙颜低着头大声说道。“什么？不会吧？我没有听错吧？你什么意思啊？你非要和别人比吗？每个人都有每个人的优点，有什么好比的呢？”李家豪真是无语了，没想到费了这么大的力气来就是为了这个。其实李家豪就是一个白痴，人家女孩子都这样说了，他还不知道人家姑娘对他有意思呢。“是啊，我就是这样的人，我从小就喜欢和别人比，我现在还是这样的。”孟熙颜抬头说道。李家豪真是不知道该说什么了，真的没有想到这女孩子要是决定下来的事情，九头牛都拉不动。李家豪也无语，有什么好比的呢，每个人都有各自的优点和缺点的。“可惜你看不到人家了，人家去上班去了。”李家豪笑着说道。“那你对人家怎么样呢？”孟熙颜说道。“什么怎么样啊？没怎么样？她是我小时候的玩伴，后来因为要上学，好几年没见了，前两天又见面了。”李家豪说道。“那你喜欢她吗？”孟熙颜说道。真的不知道女孩子怎么都是这样的，怎么就喜欢问这样的问题呢？“喜欢和不喜欢有什么呢？我喜欢人家也不知道人家可喜欢我呢！”李家豪说道。孟熙颜听到这里，红润的脸上立马阴云密布，脸沉了下来，低着头一句话也不说。李家豪望着孟熙颜不说话了，也许是因为没什么话可说了，说道：“我去看看衣服烤的怎么样了。”其实李家豪知道孟熙颜的心思，都到这份上了，男孩子还不知道女孩子的心思，那这个男孩子绝对是白痴，是傻子。他李家豪毕竟是谈过恋爱的，这样的事情自己是知道的。但是这样的事情不是勉强的，也不是好说出口的，再说了孟熙颜和李家豪本就不是一类人，根本不可能走到一起的。李家豪走到火桶边上，摸了摸孟熙颜的湿衣服，把衣服翻了过来，让火烘烤更湿的一面。又走到孟熙颜的面前说道：“孟熙颜，我想问你是怎么来的？你是怎么有勇气一个人来的？”“我本来是租了一辆出租车的，可是走到你们村路的时候，人家怎么也不肯走了，我就一个人走了进来，后来遇到了你们村子的一个拉马车的老汉，是他把我带到你家的。”孟熙颜一口气说了好多。李家豪真的不敢想象这样一个衣来伸手饭来张口的女孩，是怎样一个毅力光着脚走在泥泞的道路上的，李家豪想着心里感到一阵酸楚，真的没想到孟熙颜会以这样的方式出现在自己的面前。孟熙颜看见李家豪傻傻的发愣，说道：“我是不是很狼狈？很难看啊？你会不会看不起我啊？”“谁说的？你很美，真的很漂亮。你的勇气可嘉。”李家豪说道。李家豪怎么会说孟熙颜难看呢，这样一个女孩子来找自己，而且把自己弄的这样脏兮兮，自己心里已经过意不去了，怎么会嫌弃她难看呢。“你等着，我去看看你的衣服，中午想吃什么？我做给你吃，我做饭可好吃了。”李家豪骄傲的说着。“你会做饭？真的没看出来。”孟熙颜不相信的说道。不怪孟熙颜不相信，现在年轻人一般不会烧饭，比如自己吧，水开都不知道是怎么回事呢，更别说做饭了。记得一次自己心血来潮，非要自己动手烧饭，结果差点没把厨房烧了，刚切菜手指头就被切破了，流了好多的血，足足疼了好几个星期呢。“你太小看我了，看我今天露两手给你看看，你坐着玩电脑，我去河里抓鱼去。”李家豪说着就要走出去。“等我，我也去。”孟熙颜连忙起身要跟着李家豪一起去。“你的脚可以走吗？要不你在这玩电脑吧，我自己去就可以了。”李家豪连忙阻止道。“不行，我要去，我一定要去。”孟熙颜说道。李家豪也没有办法，谁叫她是女生呢，还是让她跟着吧。李家豪走到厢房，拿出渔网，提着水桶，扶着孟熙颜去到屋后的水塘抓鱼去了。
第八十一章它吃醋了 null
李家豪拿着渔网，提着水桶，扶着孟熙颜到屋后的水塘捞鱼去。刚走没多远，只见小象跟上来了，走到李家豪的身边，用长鼻子蹭蹭李家豪的身体，李家豪一看是自己的小象，连忙用手摸了摸象鼻子说道：“孟熙颜你看，这是我的小象。”这时孟熙颜回过头一看，只见一头大象在李家豪的身边，吓了一跳：“我的妈呀！这么大的象，好可怕啊！”说完连忙跑出去很远。李家豪看见孟熙颜连大象都害怕，连忙说道：“怕什么？这是我养的大象你怕什么？它不会伤害人的。”李家豪说完又摸了摸大象的长鼻子，把水桶放到大象的长鼻子上，大象卷起水桶，跟在了李家豪的身边。孟熙颜看到大象居然会卷水桶，很是奇怪，看见李家豪和大象那样的亲密，又看见大象没有伤害自己的意思，也就放松了警惕，轻轻地走到李家豪的身边说道：“我可以摸摸大象吗？”李家豪看见孟熙颜现在不是很怕大象了，拉着孟熙颜的手放在大象的长鼻子上面，说道：“你看，它不会伤害你吧？有我在你害怕什么啊？”孟熙颜摸着大象，真的不敢相信他李家豪那么的厉害，居然养大象做宠物。其实她还不知道呢，李家豪的宠物还不止这些呢，她要是看到其他的宠物一定比现在还惊讶的。孟熙颜站稳，又摸了摸大象的长鼻子，这时大象把水桶放在地上，长鼻子在天空中上下摆动，孟熙颜以为大象卷水桶累了呢，也就没有注意。“啊！李家豪救我！救我！”孟熙颜大叫着。只见大象把水桶放在地上，用长鼻子把孟熙颜卷到了空中，大象还上下舞动着，吓的孟熙颜大叫。李家豪看到这一切，笑了笑说道：“小象，你干嘛？你要把人家卷起来你也告诉人家一声，你怎么也不示意一下呢？”“李家豪，你说什么呢？你快点让它放我下来啊？我害怕！”孟熙颜大叫道。这换做谁都害怕，没有一点征兆就把自己给卷起来了，谁不害怕呢？李家豪说道：“孟熙颜，你不要害怕，它是喜欢你，和你玩的，它不会伤害你的。”“不行，我害怕，你是不是故意不让它放我下来的，快点放我下来啊！”孟熙颜道。李家豪看着孟熙颜是真的害怕了，也就不好意思不让自己的小象放她下来了，李家豪拍了拍小象说道：“好了，别玩了，快点放人家下来吧。”只见小象轻轻的从空中把孟熙颜放了下来，放下来以后长鼻子还在左右摆动，像是很开心的样子。李家豪摸着小象的头说道：“你是开心了，你可把人家吓住了。”孟熙颜被小象放在了地上，刚才还红润额脸蛋现在变得惨白起来，一定是吓坏了。“你胆子不是很大吗？这都害怕啊？李家豪取笑道。”“你懂什么？我又不知道它要干嘛？它要是把我卷起来扔掉了怎么办？那我不会被摔死啊？”孟熙颜瞪着李家豪说道。“好了，走吧，我的小象是不会伤害你的。”李家豪说着拿着渔网往前走去。往前走着，只见一只白狐挡在前面，孟熙颜瞪大了眼见也不知道前面是什么东西，一般白狐这种动物她只在电视上看过，现实生活中还真的没有见过呢，孟熙颜拉着李家豪的手臂说道：“李家豪你快看，前面那是什么？好可爱，是你养的小狗吗？”小狗？孟熙颜也真会想象，这是什么狗会长成这样呢？“怎么会是狗呢？这是我的白狐。”李家豪笑着向白狐挥挥手。只见白狐很听话的跑到李家豪的身边，在李家豪的腿边坐着，一副可爱听话的样子。李家豪蹲下来，放下渔网，摸着白狐柔软的毛。白狐闭上眼睛，很舒服的享受着。孟熙颜真的很好奇，这到底是什么东西？李家豪怎么会有这样可爱漂亮的东西呢？这难道是李家豪养的宠物吗？真是奇怪，李家豪是妖怪吗？怎么养这样可爱的动物呢？孟熙颜歪着脑袋想着，看着李家豪摸着白狐。“孟熙颜，蹲下来，这是我的白狐，是一只可爱的白狐。”李家豪说完继续摸着自己的白狐。“什么？是白狐？就是电影《画皮》中那样的白狐吗？怎么不像呢？”孟熙颜说道。“是的，就是白狐，至于怎么不像电影中的一样我也不知道，反正这就是我的白狐，快来摸摸，很可爱的，而且身上一点异味都没有。”李家豪说完把孟熙颜的手拉过来摸着自己的白狐。白狐被美女摸着，什么怨言没有，很享受的闭上了眼睛，“李家豪，我喜欢，我喜欢，真的很可爱，你是哪里弄的这么可爱的动物的？”孟熙颜问道。李家豪愣了，没想到孟熙颜会问他怎么会有白狐的，随便编个理由吧，反正不能说着是自己空间里的，“哦，这是我上山的时候捡到的。”李家豪随便编了个理由。“那什么时候你带我上山我也想捡一个回家玩，要不你把这个送给我吧，我给你钱。”孟熙颜摸着白狐的毛说道。“不是钱的事情，这个我不会送人的，还有就是我送给你它也不会跟着你走的。”李家豪说道。也许是白狐听懂了孟熙颜的话，瞪着大眼睛，很凶猛的看着孟熙颜，嘴巴里还发出“哼哼”的声音，像是要咬人一般。“李家豪你快看白狐怎么了？好像是要咬我。”孟熙颜连忙站起来说道。“谁叫你要把它带走的，它只和我在一起，谁都不会要的。”李家豪说道。“好了，好了，我不要了还不行吗？”孟熙颜说道。只见孟熙颜话音刚落，白狐又恢复了刚才的温和，蹲坐在孟熙颜的身边，用头蹭着孟熙颜的身体。“看到了没有，我的白狐很有灵性吧？”李家豪看着这一切说道。孟熙颜今天真是打开眼界了，真的没有想到一只白狐还能听懂人类说话，只可惜这白狐不会说话，要是会说话那该多好啊。这时，只见大象卷着水桶，用头顶着李家豪的身体往前走，李家豪一看才知道大象是吃白狐的醋了，李家豪和孟熙颜老是逗白狐没有理自己，大象是生气了，于是就用头顶着李家豪前进。“李家豪快跑，这小象好像生气了。”孟熙颜看到小象顶着李家豪说道。“没事的，它吃醋了，我们老是逗白狐没有理它，它生气了，我们走它就不气了。”李家豪说道。说完，李家豪和孟熙颜往水塘走去，小象跟在旁边，白狐在李家豪的身边。
第八十二章 孟熙颜落水
李家豪和孟熙颜继续往水塘的方向走着，小象和白狐在后面跟着，不一会儿来到了水塘边上。放眼望去，只见清澈的水面上被风吹的起了层层涟漪，密密麻麻的小鱼游来游去，孟熙颜看到这一切，惊讶的说道：“啊！好美的水塘啊！好多的鱼啊，我喜欢！”李家豪心想：“这城里来的姑娘就是没见过世面，这么点大的水塘也惊讶成这样子，要是看到自己的水库还不晕倒啊。”“家豪你快看那条是什么鱼？好大啊！嘴巴好像箭一样。”孟熙颜大叫着指着水塘的鱼说道。“那种鱼叫做剑鱼，很凶猛的一种鱼，上次我放进去的。”李家豪不以为然的说道。“快点捞，快点捞。”孟熙颜说道。李家豪拿起渔网，撒开，用力一甩，只见几米长的渔网就被李家豪撒到了水塘里面，这次李家豪拿的渔网不是很大，因为只是捞几条鱼吃，用不到那么大的渔网。收网，只见刚才还空空的渔网，现在是满满的一网鱼。孟熙颜大叫道：“我来抓鱼，我来抓鱼。”也是，这城里的姑娘一般都是父母给烧好了饭摆在餐桌上吃的，有的甚至是碗筷都摆好的，谁叫过这么多的鱼啊。孟熙颜像发现宝藏一样的开心，一条一条的在地上抓鱼放在水桶里面，李家豪则在旁边看着孟熙颜抓鱼。“家豪，这鱼好肥，好滑，真难抓。”孟熙颜边抓鱼边说道。只见一条大黑鱼被孟熙颜抓在了手里面，不一会儿黑鱼又滑到了地上，孟熙颜又抓，鱼又滑到了地上。李家豪在旁边看的笑着说道：“照你这样的抓鱼，我估计我们晚上也不能吃饭的。看我怎么抓的吧。抓鱼一定要快速的抓住，用力的扔在水桶里面，因为鱼很滑，动作一定要快。”孟熙颜跟着李家豪学了一会儿，虽然不是很上道，但是比刚才好多了。“啊！好痛！快来救我。”孟熙颜又大叫。李家豪真是无语了，就抓几条鱼还把自己抓的大呼小叫的，李家豪一看，只见一只大螃蟹夹着孟熙颜的手指，手指的边上都渗出了血。李家豪用力把螃蟹的大钳子掰了下来，只见孟熙颜的手指上血还是往外渗，“你也真是奇葩，抓几条鱼还能被螃蟹夹住。”李家豪摇着头说道。忽然，李家豪愣住了，这样的一幕好像什么时候也出现过，就在刚过去不久，他想到了姚婉娟，记得姚婉娟和自己抓鱼的时候手也被夹住了，那时的自己和现在的时候处理的是完全不一样的。他现在明白了，一样的事情放在不同的人身上是不一样的感觉了，原来自己真的对姚婉娟有好感。“喂，你在干吗？我的手都流血了，你怎么还在那愣着，快拿纸帮我擦擦。”孟熙颜看见李家豪发愣推着李家豪的手臂说道。李家豪从自己的裤袋里拿出了一张手巾纸，按在孟熙受伤的手指上面。“你不知道怜香惜玉啊？用那么大的力气干吗？”孟熙颜大叫着。“你能不能声音小点，我都快被你吵死了，女孩子能不能温柔点吗？”李家豪真的快被孟熙颜吵的脑子都快炸了说道。“这是我的性格，我就喜欢大叫你怎么样？”孟熙颜声音更大了起来，真是的不要惹女孩子，她要是“报复”起来比男人还厉害。“好，大小姐，我的错，我不该讲你的，你就慢慢叫吧！”李家豪摇着脑袋说道。抓好了鱼，李家豪准备提着水桶往家里走去，孟熙颜拉着李家豪说道：“等一下啊，这么早回去干吗？把渔网给我，我也网一下，看看我能不能不捞到鱼。”孟熙颜笑着抢过李家豪手中的渔网说道。“好了，你会不会啊，水桶里这么多的鱼够吃了，你捞那么多能吃的完吗？”李家豪瞪着孟熙颜说道。“少废话，过去，看我怎么捞鱼的，吃不完我捞上来再扔下去不就行了。”孟熙颜说道。李家豪坐到旁边，看着小象在一边吃着青草，他也不管了，反正孟熙颜现在有雅兴捞鱼，不让她捞鱼是不可能的。李家豪看着小象很享受的吃着青草美食，李家豪蹲下来拔了一把青草，放在小象的嘴巴边上，小象望着自己的主人在给自己喂吃的，连忙抬起头，抬起长鼻子，吃了起来。白狐看见自己的主人在喂小象，连忙跑到李家豪的身边，蹭蹭李家豪的腿，好像是告诉主人不能偏心。李家豪转身，蹲下，摸着白狐。李家豪起身，走到水桶边上，看见孟熙颜很认真的在撒网捞鱼，只是半天也没有捞到一条鱼，李家豪笑着说道：“你慢慢捞，不急，反正天黑还早呢。”“我马上就可以把网拉上来，那时候你就会看到好多的鱼的，你等着看我的厉害吧。”孟熙颜用力拉着渔网说道。李家豪用力拿着一条巴掌大的鱼，走到了白狐的身边，蹲下来。白狐看见自己的主人拿着鱼，很开心的蹭着李家豪，张着大嘴准备等着吃，李家豪把鱼放到了白狐的嘴巴，白狐很享受的吃着美食。刚才自己的主人在喂大象，现在终于轮到自己了，很是开心。“救命啊！救命！”只听见有人歇斯底里的大叫道。李家豪连忙起身，环顾四周，没看见人，但是救命的声音还在大叫着。忽然，他想起孟熙颜不见了。李家豪一闪电的速度跑到水塘边上，只见孟熙颜双手在水桶里拍着水，水花四溅，头快被水淹没了。说时迟那时快，李家豪大喊道：“别怕，我来救你！”李家豪抬起双手正准备往下跳时，只见孟熙颜被什么东西顶了起来，慢慢的游向岸边。李家豪定眼一看，只见巨蜥推着孟熙颜游到了岸边，这时李家豪没有再往下跳。孟熙颜或许是被吓的没有了声音。巨蜥驮着孟熙颜来到了岸边，抬着头望着李家豪，大舌头还一伸一伸的，明显是在邀功。李家豪伸手用力一拉，把孟熙颜拉了上来，放在草丛上，孟熙颜被吓晕了过去。李家豪连忙把孟熙颜放平，按着孟熙颜的肚子，对着孟熙颜的嘴巴就是一阵吹气，虽然李家豪不想占人家女孩子便宜，但是现在是非常时期，也顾不得她生不生气了，一阵人工呼吸以后，孟熙颜把喝进去的水吐了出来，醒了过来，看见李家豪在身边，连忙搂着李家豪大哭道：“水塘里有妖怪！水塘里有妖怪！”李家豪这下懵了，不知道孟熙颜是不是刚才掉水里吓傻了，连忙安慰道：“好了好了，别怕，没事了安全了。”孟熙颜趴在李家豪的肩膀上大哭，说道：“冷，我冷！”李家豪这才意思道孟熙颜冷，李家豪连忙脱掉自己的外套披在孟熙颜的身上，抱起孟熙颜说道：“好了，别怕，我现在抱你回家。”现在可是春天啊，虽然李塘村的春天还是比较暖和的，但是这个时候下水那肯定是受不了的啊。李家豪抱起孟熙颜，站起来，飞奔着往家里赶去。
第八十三章 照顾孟熙颜
李家豪抱着孟熙颜来到了老屋，把孟熙颜的外套脱掉放在了床上，孟熙颜一个劲的说道：“我好冷，我好冷。”“好了好了，我现在去给你找衣服，你不要怕。”李家豪连忙安慰道。李家豪把孟熙颜放平，说道：“你要把衣服脱掉才行，湿衣服不脱掉会感冒的。你等着我去喊我三婶，你没带衣服，我让她给你找衣服。”说完李家豪飞奔着跑到三婶家。只见三婶在摘青菜呢，李家豪火急火燎的跑到三婶面前说道：“三婶，你快点带着你的衣服到我家，孟熙颜掉到水里去了。”三婶看见李家豪这样的着急，也没有听懂李家豪在说什么，说道：“家豪，你说什么？我不是很懂，你说慢点。”“娃，你怎么了？发生什么事了？”奶奶问道。奶奶从来没有看到过李家豪这样的着急，一定是发生什么事了。李家豪把事情简单的说了一遍，奶奶和三婶终于听明白了，三婶连忙拿上自己的衣服跑到了李家豪的老屋，奶奶则在后面追着。来到了老屋，只见孟熙颜还穿着湿衣服，被子上面也被浸湿了，双手抱着自己，嘴巴冻的只打哆嗦，嘴唇由刚才的红润变成了紫色。三婶看到这一切连忙说道：“家豪，你快去熬碗姜茶，妈你快把门关上，我给小颜换衣服。”李家豪连忙跑到厨房烧姜茶，奶奶则把门关上了。三婶望着冻的发抖的孟熙颜说道：“小颜，我现在给你换衣服。”“我自己来吧，我可以的。”孟熙颜不好意思的说道。“没什么的，我你还害怕吗？快点把湿衣服换掉，不然会感冒的。”三婶说道。孟熙颜畏畏缩缩的从被子里出来，三婶和奶奶麻利的把孟熙颜的衣服换了下来，三婶又到家慧的房间把家慧的被子也抱了过来，盖在孟熙颜的身上，这时孟熙颜才感觉到暖和一点。“阿嚏”孟熙颜抱紧了被子。“一定是感冒了，家豪那孩子怎么还不来啊。”三婶着急的说道。“我去看看，你等着小颜。”奶奶说完连忙走了出去。“哎呀，奶奶，你慢点，差点撞到你身上去了。”李家豪端着碗说道。“娃，你快点去啊，小颜估计感冒了。”奶奶说道。李家豪连忙推开门，端着姜茶说道：“孟熙颜快点起来，喝了姜茶就会好的。”三婶把孟熙颜扶起来坐着，李家豪把姜茶递给孟熙颜说道：“快喝吧。”“太难喝了，我不想喝。”孟熙颜摇着头说道。“不难喝，我刚才加了点蜂蜜，不是很难喝的。”李家豪说道。孟熙颜接过了姜茶，忍着喝完了一碗姜茶。喝完了姜茶，躺下，盖上被子，三婶说道：“小颜，你先休息一下，我去烧饭，中午想吃什么？”“三婶，我现在没事了，你们去忙吧，让李家豪陪我就可以了。”孟熙颜说道。“好的，你先休息，我去烧饭，烧好饭我来喊你啊。”三婶笑着说道。“娃，你要照顾好小颜，我和你三婶去烧饭。”奶奶说道。奶奶和三婶都出去了，李家豪搬来了椅子坐在孟熙颜的床边说道：“你要不要先睡一觉，等你睡醒了我再来陪你。”“不要，你现在就要陪着我。”孟熙颜霸道的说道。“好好好，我留下来陪你。你不是捞鱼吗？怎么会掉到水里的呢？”李家豪问道。“我在捞鱼的时候看见一个妖怪，好大的一个，好可怕，它咬住我的网里面的鱼，我用力一拉就被妖怪拉到了水里面去了。”孟熙颜说着不禁抱紧了双臂。“妖怪？什么妖怪？我怎么不知道水塘里有妖怪呢？你还是大学生呢，怎么相信什么妖怪呢？”李家豪真是丈二和尚摸不着头脑。“真的，是真的，你家的水塘真的有妖怪的，真的有妖怪！”孟熙颜又开始大叫道。“好了好了，不说了，真的有妖怪，你先休息吧，不要怕，我是会打妖怪的，你不要怕。”李家豪安慰着孟熙颜说道。“真的有妖怪，真的有妖怪，你要相信我！”孟熙颜说道。李家豪真是无语了，自己家的水塘有妖怪，自己怎么不知道呢，还有是不是孟熙颜掉水里脑子进水了呢。“好，有妖怪，你先睡觉，我现在去帮你打妖怪的。”李家豪拍着孟熙颜说道。李家豪说完走了出去，示意孟熙颜睡觉休息一下。李家豪走出房间，摸着脑袋，想：“到底孟熙颜看到了什么啊？什么妖怪？怎么会掉到水里的呢？”这时，抬头一看，只见小象把水桶卷了回来，放在院子里，小象在院子里喝盆子里的水呢。李家豪提着水桶准备到三婶家，把鱼给三婶，留着中午烧菜吃。刚走出门，只见巨蜥大摇大摆的走了进来，看见李家豪，连忙加快步子来到李家豪的身边，抬着头望着水桶里的鱼伸着长舌头。李家豪望着巨蜥，豁然开朗，难道是巨蜥在水里咬住了孟熙颜渔网的鱼吗？李家豪放下水桶，拍着手说道：“除了巨蜥这样的大体型，真的不知道自己家的水塘会有什么妖怪。”李家豪用脚踢着巨蜥说道：“如果真是你个东西，看我回来不收拾你。”说完提着水桶往三婶家去。巨蜥看见自己的主人没有理自己，摇着大脑袋往屋外走去。李家豪刚来到三婶家，三婶就问道：“家豪，小颜睡觉了吗？她怎么会掉到水里去的呢？你们不是一起去捞鱼的吗？”“我也不知道，她说水塘里有妖怪，我真的不知道她看到了什么，我想也许是她看到了巨蜥。”李家豪说道。李家豪把鱼放下来，说道：“三婶，这鱼等下我们烧菜吃。”“娃，小颜什么时候来的，你怎么不告诉我们呢？还有你们做什么事了？她怎么穿你的衣服啊？”奶奶拉着李家豪说道。“我的奶奶啊，你说什么呢？我们什么也没干。她是今天来的，来的时候我都不知道，她坐出租车来的，可是出租车只带她到我们村子，后来是她自己走路来的，摔的全身都是泥，没办法我才让她穿我的衣服的。”李家豪连忙解释说。“什么？她走路过来的？”奶奶瞪大眼睛说道。三婶也瞪大了眼睛，真的没有想到镇长的女儿居然这样来找家豪，而且还是走路过来的，这要是平时还好讲，关键是李塘村下雨后的路那一般人是没法走的，真是苦了孟熙颜了。奶奶也感到心疼，这可是镇长的女儿啊，自己的孙子何德何能会受到镇长女儿这样的待遇啊。“娃，你快点去照顾小颜去，我和你三婶做饭。”奶奶推着李家豪说道。“好，我去照顾她。”李家豪说道。其实李家豪心里也很不是滋味，真的没有想到像孟熙颜这样的大小姐平时什么罪都不受的，今天居然成了这样了，真是难为她了。孟熙颜都这样了，李家豪要是一点都不心疼的话，那他真的是没心没肺了。李家豪走出三婶家，往自己的老屋走去，他要去看看孟熙颜现在怎么样了。
第八十四章找到“罪魁祸首” null
李家豪来到老屋，打开门，看见孟熙颜在睡觉，转身离开，不由回头望了望孟熙颜。突然发现孟熙颜在发抖，而且抖的频率很快。快步走到孟熙颜的身边，用手摸了摸孟熙颜的额头，不摸不知道，一摸吓一跳,“啊，好烫。”李家豪叫道。孟熙颜发烧了，刚才的姜茶没起作用，孟熙颜发烧了，这要是烧坏了李家豪该是多么的内疚。李家豪连忙跑到三婶家，这时爷爷已经回来了，看见李家豪一脸着急的样子，问道：“娃，怎么了？”李家豪把事情的来龙去脉说了一遍，爷爷瞪着大眼说道：“我去拿羚羊角粉。”羚羊角还是以前爷爷在山上打猎的时候留下来的，这个去发烧还是不错的，现在政府都不准打猎了，爷爷也就不打猎了。爷爷拿来了羚羊角粉，羚羊角粉有平肝息风、散血解毒、清肝明目，解热、镇静及抗惊厥作用。李家豪知道这个治疗发烧、感冒是最好的，记得小时候自己发烧的时候爷爷都给自己喝这个，一喝很快就可以清热了。李家豪接过爷爷手中的羚羊角粉，飞快的往自己的老屋去。来到房间里，看见孟熙颜发抖的更厉害了，一摸额头，比刚才还要烫。李家豪端来了一杯温开水，坐在床上，把孟熙颜放在自己的怀里，孟熙颜身上的香气扑鼻而来，李家豪闻着好闻的气味，端着水往孟熙颜的嘴巴里送。只见孟熙颜还有意识，迷迷糊糊的说道：“我冷，我好冷。”“孟熙颜，你张嘴把这个喝了，喝了你就会好的，你就不冷了。”李家豪着急的说道。“娃，我感觉这娃不知道喝，我扶着，你还是灌吧。”爷爷看见了说道。“现在也没有办法了，还是灌吧，不然烧坏了该怎么办啊？”李家豪说道。爷爷扶好了孟熙颜，李家豪端着水杯，一手掰开孟熙颜的嘴巴，把杯子往孟熙颜的嘴巴里灌，虽然灌的到处都是，索性孟熙颜还知道往下咽。李家豪拿出纸巾擦干净了孟熙颜嘴巴上残留的药渣，说道：“好了，爷爷，我们出去吧，等下我再来看看。”爷爷和李家豪走出了房间，爷爷望着李家豪说道：“娃，我看这孩子对你是有意思的，你什么态度啊？”“爷爷，你说什么呢？她也是一时好奇罢了，还有我什么态度也没有。”李家豪摸着脑袋不好意思的说。其实李家豪现在心里是充满了愧疚，毕竟孟熙颜是来找自己才成现在的样子的，但是自己和她不是一个世界的，是根本不可能的事情。最重要的一点就是李家豪的心里还装着另外一个女孩，而这个女孩就是儿时的玩伴姚婉娟。只是她不知道姚婉娟的心里是怎么想的。“好了，我不讲你了，你自己的事情你自己看着办吧，我走了。”说完爷爷往三婶家走去。李家豪心里明白孟熙颜对自己的态度绝不是好奇那样的简单，但是不是一个世界的人即使在一起也不会幸福的。要让李家豪到城里去，现在李家豪是绝对不会去的。自己现在有了神奇的空间，还有那样神奇的灵水，说什么也不会离开乡村的。而要是让孟熙颜来到乡村，那也是不可能的事情，过惯了城市喧嚣生活的孟熙颜是绝对受不了乡村的寂静的。还有一点就是他李家豪的心里还有另外一个女孩姚婉娟，那个从小和自己长大，一直把自己当成“依靠”的小女孩，自己在姚婉娟的面前就是一个大哥哥，而姚婉娟就是李家豪的小跟班。“家豪，小颜好点了没有啊？饭快好了。”三婶看见李家豪说道。“我和爷爷刚给她喝了羚羊角粉，她现在在睡觉，我们先吃吧，等她醒了我再做给她吃。”李家豪说道。一家人坐在案板上吃饭，三婶说道：“我就说我们家豪厉害吧，看，现在是有姑娘送上门来了吧。”“你懂什么啊？这样的事情要看家豪的意思，我感觉我们家豪还是对婉娟好的，家豪，你到底喜欢哪一个啊？”三叔也八卦起来。“好了，我们吃饭吧，我现在也不知道，以后再说吧，反正现在也不急。”李家豪低着头不好意思的说道。“是啊，我娃还是很厉害的，但是这样的事情还是很为难的，两个丫头我都喜欢，我也不知道选哪个好。”奶奶笑着说道。“好了，吃饭了，不要说了，再说我走了。”李家豪说道。“吃饭，吃饭。”爷爷说道。吃完了饭，李家豪来到了自己的老屋，推开门，看见孟熙颜还没有起来，但是身子明显不抖了，一摸额头，热度也下去了。李家豪轻轻的走出门去，关门的声音虽然很轻，但是孟熙颜还是被惊醒了。看见李家豪要出去，连忙说道：“家豪，你过来。”李家豪听见孟熙颜喊自己，连忙说道：“醒了，还好吗？你刚才发烧了，热度还不小呢，我和爷爷拿了羚羊角粉给你喝，你现在好了。”“这是谁的衣服？我怎么穿这么丑的衣服？”孟熙颜大叫道。“好了，别叫，这是三婶的衣服，你掉到水塘里去了，你又没带衣服，只能穿这衣服了。”李家豪拍着孟熙颜的肩膀说道。“谁给我穿的衣服？我的衣服呢？”孟熙颜大叫。“放心好了，这是我三婶和奶奶给你换的衣服，现在感觉怎么样？饿吗？看你睡着了我们就没有喊你吃饭，你想吃什么我做给你吃。”李家豪说道。“我感觉好多了，我想吃鱼汤。”孟熙颜说道。“好嘞，我现在就烧鱼汤给你喝，你先休息吧。”李家豪说完出门准备到三婶家拿鱼。很快的李家豪就提着鱼回来了，麻利的杀好洗干净，点火，开始煮鱼汤。急火豆腐慢火鱼，煮鱼汤不能着急，也不能大火，一定要小火慢炖才好吃。这煮鱼汤的水不是一般的水，而是李家豪用自己空间的灵水煮的，这样的鱼塘不仅有营养，而且也可以治病，小象刚开始来的时候就是因为经常喝灵水才好的那么快的。“家豪，你快来，救命啊！妖怪妖怪！”院子里孟熙颜大叫道。李家豪跑到院子里，只见孟熙颜披着自己的外套站在地上手指着院子一脚的巨蜥说道。“你快看，就是那个大妖怪咬我的鱼，就是它把我拉下水的。”孟熙颜大叫道。李家豪这下全明白了，果然是巨蜥搞的鬼，这该死的东西居然敢吓人，真是可恶。李家豪看见孟熙颜吓的大叫，连忙走到其身边说道：“别怕，那是大蜥蜴，是我养的大蜥蜴，不会伤害你的，放心好了。”这时大蜥蜴转过身来，看见自己的主人和一美女在一起，连忙大摇大摆的晃动着大身体走了过来，大舌头还一吐一吐的。孟熙颜这才看清原来真的是大蜥蜴，但是刚才被蜥蜴拉下水的经历还是感到很害怕，躲在李家豪的身边说道：“它来了，它来了。”“别怕，别怕，它不会伤害你的，放心好了。”李家豪边说边拍着孟熙颜的后背说道。巨蜥爬到李家豪的脚下，抬头望着李家豪，大脑袋蹭着李家豪的腿。李家豪一看到巨蜥把孟熙颜拉下水了就生气，说道：“给我滚远点，原来你就是罪魁祸首，是你害的孟熙颜落水的，你还敢来，给我滚远点。”巨蜥不知道为什么主人会生气的用脚踢自己，又晃动着大脑袋准备离开。这时李家豪想到了是巨蜥救孟熙颜上岸的，连忙对孟熙颜说道：“虽然是它把你拉下水的，但是也是它救你上来的，我刚要下水救你的时候，只见巨蜥驮着你上岸了。”孟熙颜起身，望着面前巨大的蜥蜴，心里还是很害怕的。也是，像这样大的蜥蜴，一般女孩子都会害怕，而且它还把自己给拉下了水。“是吗？是它救我上来的？”孟熙颜半信半疑的说道。“是的，真的是巨蜥救你上来的。”李家豪解释道。“但是它还是很恶心，我不喜欢它，快点让它走。”孟熙颜大叫道。巨蜥也许是听懂了孟熙颜和李家豪的对话，晃动着大脑袋悻悻的离开了。“好了，走，带你去看看鱼汤好了没有。”李家豪说完扶着孟熙颜去看鱼汤。
第八十五章 品美食看蟒蛇
李家豪扶着孟熙颜走到厨房，白狐不知道什么时候也跟了过来。刚进厨房，鱼汤的香气扑鼻而来，孟熙颜不禁深深的吸了一口气，说道：“哇！好香啊！”李家豪一直对自己的手艺那都是自信的，骄傲的说道：“那是必须的，我的技术那是一流的，一般大饭店请我去我还不一定去呢。”孟熙颜望着自恋的李家豪说道：“你就吹吧，这鱼汤香是因为鱼的原因，又不是你的原因。”居然说这是鱼的原因，不是李家豪的原因，这李家豪可是不干了，李家豪连忙说道：“你小看我，等下我盛一碗给你尝尝你就知道我的厉害了，我要用事实和你说话。”说完拿着碗准备去盛一碗。李家豪先开锅，浓浓的鱼汤香气混着水蒸气扑鼻而来，李家豪的脸上顿时雾气糟糟的，李家豪吸着鼻子说道：“这香气就是好闻，一闻我就知道一定好吃。”“你就自恋吧！看好了没有，快点盛出来我尝尝，我饿了。”孟熙颜忍不住的说道。李家豪盛了一碗鱼汤，又撒了一些小葱，端着碗坐在孟熙颜的身边说道：“来，大小姐，尝尝好不好喝。”孟熙颜望着照顾自己的李家豪，心里无比的开心，虽然来找李家豪受了许多的苦，这些苦是她从来没有受过的，但是能够得到李家豪这样的照顾，心里还是很有安慰的，感觉没有白来。孟熙颜端着碗，小心翼翼的用勺子舀了一小勺子，放入口中，鱼的香气顿时溢满整个口腔，孟熙颜瞪大眼睛说道：“家豪，你放了什么？这鱼真的很好喝，又香又鲜美，比我妈妈做的好吃多了。”说完一口气把一碗鱼汤喝的光光的。喝完了一碗鱼汤的孟熙颜端着碗还要李家豪再盛一碗，这可是李家豪意料之中的，这煮鱼汤的水不是一般的水，那可是李家豪空间的灵水啊，能不好喝吗？李家豪刚才在煮鱼汤的时候，偷偷的尝了一碗，那味道怎一个美字了得。李家豪迅速的又盛了一碗，递到孟熙颜的手中，孟熙颜三下五除二的又喝完了，把碗放在案板上，对着李家豪说道：“我真的没看出来你的手艺还是不错的，居然煮鱼汤这么好喝，以后我可是要常来啊。”听到前半句的时候李家豪心里还是很开心的，但是听到孟熙颜要常来李家豪是受不了了，这次来差点把孟熙颜弄的没命了，要是经常来发生这样的事情那李家豪还不累死啊。“发什么呆啊？快点再给我盛一碗，我还要喝。”孟熙颜推着正在发呆的李家豪说道。李家豪这次是真的愣住了，这丫头看上去那么瘦，怎么这么能吃啊，一下子要喝三碗鱼汤，这李家豪家的碗和城里人用的碗不一样，这农村的碗可是一圈带蓝边的，很大的碗，孟熙颜居然能喝三碗，还真的不可思议。“发什么呆啊？快点给我再盛。”孟熙颜说道。李家豪看着孟熙颜这样那病一定是好了，也就没有再说什么，继续给孟熙颜又盛了一碗鱼汤，里面放了好多的鱼肉。孟熙颜喝着鱼汤，吃了一块鱼肉说道：“家豪，我刚才只顾着喝鱼汤了，还没有吃鱼肉呢，现在才知道这鱼肉这么好吃，细腻、鲜美，真的很好吃，你刚才怎么不给我盛鱼肉呢？”“我看你喝汤喝的那么津津有味，我怎么知道啊？反正这一锅鱼汤都是你的，没人和你抢，你慢慢吃可以了吧？”李家豪真是无语了，真的没有想到这丫头是从城里来的，看着她的吃相像是从贫民窟来的呢。第三碗鱼汤喝完了，孟熙颜终于恋恋不舍的把手中的碗放了下来，说道：“真好喝，我还想喝呢，可惜肚子已经装不下了。”“好了，不要喝那么多，那样对身体不好，等想喝的时候我再给你热热不就行了吗？走，我带你逛逛。”李家豪拿起孟熙颜喝汤的碗去洗说道。李家豪洗好了碗，和孟熙颜走到院子里，只见小点点和小旋风不知道从哪里跑了出来，看见李家豪站在院子里，小点点连扑带爬的在李家豪的腿边转，李家豪生气的说道：“离我远点，你看我的裤腿被你攀的都是泥巴。”“家豪，这是什么？好可爱啊！”孟熙颜蹲下来正想摸着小点点说道。“这是我上次上山捡的小竹鼠,很可爱的，就是有点调皮。”李家豪摸着浑身是泥巴的小点点说道。“旺旺，旺旺。”小旋风从外面跑了进来。李家豪看见自己的藏獒从外面跑来了，望着孟熙颜说道：“你看，那是我养的狗。”“啊！那么大的狗，好可怕！”孟熙颜看见小旋风大叫，说是小旋风那是一种昵称，其实现在小旋风长的很大了，根本不像是一只小狗了，应该是大旋风了。怪不得孟熙颜看见吓了一跳呢。“没事的，我在的时候它们不会伤害你的，他们很乖的。”李家豪又摸着小旋风说道。“家豪，你怎么样那么多的宠物，你还有什么宠物快点说出来吧，不要一下子一个的，弄的我没有一点心理准备。”孟熙颜望着李家豪的这么多宠物说道。“好的，那你可要看好了，我现在带你去看我的宠物了。”李家豪笑着说道。他心里憋着坏呢，一般女孩子都是怕蛇虫的，现在李家豪正是想带孟熙颜看他的宠物蟒蛇呢。李家豪带着孟熙颜来到了院子的墙角边上，只见一条很大的蟒蛇盘着睡觉，头在中间。孟熙颜看到这么大的蟒蛇，吓的大叫一声“啊！蛇！好大的蛇！”“别怕，这是我养的蟒蛇，不会伤害你的，你胆子不是很大的吗？现在怎么吓成这样了呢？”李家豪看到孟熙颜吓的连退了好几步说道。孟熙颜这下真的是服了李家豪了，真的没有看出来文质彬彬的李家豪却敢养这么多的猛兽，而且都是那样的可怕。孟熙颜吓的就要跑出去，李家豪拉住她说道：“好了，我在这里你怕什么？我能让它伤害你吗？”有了李家豪的保证，孟熙颜才没有跑出去，看着李家豪蹲下来摸着蟒蛇的皮肤，孟熙颜脸色狰狞，脸色大变，从刚才的红润变成了现在的惨白。“过来，我让你摸摸它。”李家豪拉着孟熙颜的手说道。孟熙颜被李家豪拉着，战战兢兢的来到了蟒蛇的身边，蹲下来，这时蟒蛇已经醒了，吐着大舌头，大眼睛望着孟熙颜。孟熙颜吓的直往后退，李家豪看见了硬是拉着孟熙颜摸蛇，孟熙颜最终还是鼓足勇气摸了摸蟒蛇。只见蟒蛇吐着信子，抬着头，望着李家豪，用头和身子在李家豪的身边爬动。孟熙颜看的是一刻都不敢眨眼，生怕自己一不注意蟒蛇把自己给吃了。突然，蟒蛇一用力把李家豪给卷了起来，吓的孟熙颜大叫，李家豪当时也是害怕的不行，虽然跟这蟒蛇的关系还是不错的，但是自己还真的不知道蟒蛇会不会伤害自己的，万一蟒蛇饿了把自己吃了该怎么办呢？正当大家紧张的时候，蟒蛇在空中不但没有用力卷住李家豪，反而把李家豪举得很高，一上一下的，明显是和李家豪玩呢。旁边看的孟熙颜已经傻眼了，不知道该怎么办了，双腿吓的直打哆嗦，嘴巴已经讲不出话了，看到孟熙颜的样子，李家豪连忙安慰孟熙颜说道：“我没事的，这蛇和我玩呢，别怕啊。”听到李家豪的话，这时紧张的不知东西南北的孟熙颜终于缓过来了，心惊肉跳的说道：“快点下来，我们走吧，这蟒蛇太可怕了。”蟒蛇把李家豪放在了地上，其实李家豪也吓了一跳，自己被大象卷到过天上，但是还没有被蟒蛇卷到天上呢，能不害怕吗？只是美女在身边即使害怕也要装着无所谓，这就是男人本色。李家豪被蟒蛇放到了地上，顿时心里感到踏实多了，对孟熙颜说道：“好了，我们走吧，我带你到房间里休息一下。”孟熙颜跟着李家豪准备到房间，现在孟熙颜的心里还是忐忑不安的，心还在嗓子眼呢。
第八十六章 捉蝴蝶(求收藏）
今日下午两天推荐，大家助我一臂之力，求下点击，收藏！谢谢李家豪和孟熙颜来到了房间，孟熙颜现在的心还是悬着的，被刚才蟒蛇的“恐吓”，现在还不知道东西南北呢。坐在电脑桌子上，过来许久，李家豪说道：“好了没有，好了我带你去散散心，这样会好点。”“小看我，我有那么脆弱吗？我胆子可是很大的。”孟熙颜强忍着笑说道。其实李家豪心里明白，孟熙颜就是一个外表坚强，内心柔弱的女孩，她和姚婉娟不一样，姚婉娟是外表柔弱，内心坚强的女孩。“带我去哪里玩？我不想在家里待着，我想出去看风景。”孟熙颜李家豪说道。“我带你去看我的水库，很漂亮，走，穿上我的雨鞋。”李家豪拿着自己的雨鞋给孟熙颜说道。“这衣服好难看，我不想穿这衣服，你看看我的衣服干了没有啊？”孟熙颜望着自己的衣服说道。“你事情真多，我去看看你的衣服干了没有。”李家豪跑到卧室看了看孟熙颜的衣服干了没有。“只要人长的好看，穿什么不好看啊，还在乎什么衣服啊？”李家豪真的是无语了，都到什么时候还在乎自己的衣服好不好看呢。孟熙颜嘟着嘴巴说道：“你懂什么啊？这人要衣装，佛要金装。”孟熙颜拿过自己的衣服，换上，又整理了自己的发型，来到了李家豪的身边，笑着说道：“我好看吗？”“好看，好看，快走吧。”李家豪说道。孟熙颜本就是一个美人胚子，要是换上漂亮的衣服，那真的是好看的不行，李家豪不敢正式的看，爱美之心人皆有之，要是看多了不动心才怪呢。两个人准备去水库观景，小点点和小旋风也跟着后面，孟熙颜一下子喊小点点，一下子唤小旋风的，这女孩子要是和动物玩在一起，那速度还是真快的。莫非连动物也爱美女？李家豪和孟熙颜来到了村里，村里人看到李家豪带着一个美女，都好奇的和李家豪打招呼，其实李福说道：“家豪，这是谁啊？长的好漂亮啊。”“哦，这是我的朋友孟熙颜。福哥你这是去哪里啊？”李家豪不好意思的说道。“朋友啊，是女朋友吗？”李福笑着说道。“不是，就是普通的朋友。”李家豪解释道。只见孟熙颜脸色由晴转阴，拉着李家豪的袖子往前走。“为什么说是普通朋友？就说是女朋友会怎么？难道我配不上你？”孟熙颜生气的说道。“哪里？是我高攀不上，我要说女朋友不是占你便宜吗？我能那么做吗？”李家豪委屈的说道。这时一群没上学的孩子看到李家豪带着一个美女还有小点点和小旋风，连忙跑到李家豪的身边说道：“家豪叔，你到哪里去啊？我也跟你去玩。”“我去水库散步，你们还是自己玩自己的吧。”李家豪真的是不想带这些调皮的孩子，上次二毛掉到悬崖下面的事情还“恐吓”着李家豪的心呢，这些熊孩子都是调皮的主，要是又有个什么散失他李家豪也赔不起。“我们就跟你去玩。”孩子们说着跟着李家豪身后，二毛连忙跑着小点点就跑着玩。在农村孩子一般都是在六岁都七岁才上学的，一般没有什么幼儿园之说，没上学的孩子都是整天到处瞎疯玩，大人一般都是不管的。李家豪带着一群人来到了水库边上，清凉的吹来，孟熙颜紧紧了衣服，李家豪把自己的外套脱掉披在了孟熙颜的身上，刚喝药才好的孟熙颜，这下可不能再有什么事了，那样多对不起人家啊。孟熙颜站在水库岸边，望着一望无际的水面，碧绿的水面荡起层层涟漪，远处的青山一座挨着一座，泥土的清香和青草的香气扑鼻而来，还有满山的鲜花开的格外的鲜艳。孟熙颜哪里见过这样的景色，顿时跑着大叫道：“这里真的是太美了，我喜欢!”说着一边跑一边追着蝴蝶。“家豪，你快看，这好多蝴蝶啊。你看那只好漂亮啊。”孟熙颜跑着追着蝴蝶，这下她也不说自己的脚痛了。李家豪看这儿孟熙颜风跑着追蝴蝶，摇着头说道：“你真是刘姥姥进大观园啊！你自己慢慢玩吧，我这看的多了。”孟熙颜带着小点点和小旋风在水库边上的草地上风跑着，小点点一会儿在地上打滚，一会儿又风跑着，小旋风自然跑的比小点点快多了，但是小旋风和小点点真的是好朋友，小旋风跑快了一定会停下来等小点点。孟熙颜带着两个小东西在草地上风跑着，小点点一会儿追蝴蝶，一会儿捉小蚂蚱的，玩的不亦乐乎。“孩子们，你们给我抓蝴蝶，我要活的，谁抓的多了我给谁钱。”孟熙颜看到满山的蝴蝶说道。她一只生活在城里，见到的都是水泥钢筋混泥土的，哪里见过这么多的蝴蝶呢，就是在公园见到蝴蝶，那也就那么几只而已。现在可是满山遍野飞的都是蝴蝶啊，能不欢喜吗？孩子们听到有钱，那不是高兴坏了，连忙全体出动捉蝴蝶。有的孩子跑回家拿渔网，有的孩子把衣服脱下来舞蝴蝶。水库边上的草丛上现在是砸开了锅，都出都是孩子们的欢笑声和疯跑声。“家豪，你快看，那是什么蝴蝶？”孟熙颜鞭炮变叫。“好了，你们捉蝴蝶吧，我没有兴趣和你们捉蝴蝶。”李家豪拿出了一只烟，点燃，吸着。不一会儿有的孩子拿着捕蝶网回来了。捕蝶网是由网柄、网圈和网袋组成。用竹竿做成网柄。用粗铁丝弯成，两端折成直角，固定在网柄上做成网圈。用尼龙薄纱制作网袋，长度是网圈直径的两倍。网袋底部基本上是平的，两头成弧形，以免蝴蝶入网后不会因为底部狭窄而使蝶翅破损。做捕蝶网那是孩子的拿手活，基本上在李塘村，个个孩子都会制作捕蝶网，二毛时候捉蝴蝶的老手了，二毛又拿来了一个尼龙袋子等下捉蝴蝶的时候装蝴蝶用的。孩子们拿来了捕蝶网开始捕蝴蝶了，只听见草丛上到处都是孩子们的欢笑声和追逐声，孟熙颜也跟着孩子们一起疯跑追逐。一个小时以后，孩子们个个带着许多各种各样的蝴蝶来到了孟熙颜的面前。孟熙颜看到孩子们手中袋子里五颜六色的蝴蝶，笑的嘴都合不拢了说道：“好的，都给我，等下我要做蝴蝶标本，全部给我，我等下给你们钱。”一听到钱，孩子们的眼睛都亮了，连忙把手中的蝴蝶递到了孟熙颜的手中。孟熙颜看到那么多的蝴蝶，笑着说道：“真是太好了，我从来没有见过这么多的蝴蝶，这些蝴蝶真是太漂亮了。”孟熙颜的面对这这么多的蝴蝶，笑的像花儿一样，对着李家豪说道：“快点，快点帮我拿着。”李家豪真是无语了，本来是带着孟熙颜散步看风景的，没想到她居然跑到这里捉蝴蝶来了，自己一个大老爷们还要帮着她拿蝴蝶，美女的要求不能不做啊。“快点拿出钱来，分给孩子们，一个孩子们十块钱，等下我还给你。”孟熙颜笑着对李家豪说道。“什么？你让孩子们帮你捉蝴蝶，你还要我给钱啊。”李家豪真是无语了，这帮助美女拿蝴蝶，还要帮着美女给钱啊。“快点，磨叽什么啊？我的钱在你家里，我没带钱，你先帮我垫上。”孟熙颜瞪着李家豪说道。孟熙颜真是大款，这可是十几个孩子啊，那可是一百多元钱啊，想想在李塘村，大人给孩子零花钱那都是一块一块给的，有的才五毛钱，她一出手可就是一人十元啊。孩子们听到孟熙颜要给自己钱，而且还是十块钱，高兴的你望着我，我望着你，笑的合不拢嘴，有的孩子们大叫道：“哦，有钱了，有钱了！”李家豪拿出自己的一百多元钱，对着孩子们说道：“你们啊，给我老实点，等下跟我回家拿钱，我身上没带钱。”孩子们拿到钱，高兴的大呼小叫的跑着，二毛说道：“家豪叔，这个姐姐好漂亮是谁啊？是你女朋友吗？”“怎么说话的？你喊她姐姐，喊我叔，我们能是女朋友吗？”李家豪瞪着二毛说道。“说的，就喊我姐姐，我本来比你年轻啊！看孩子们都知道你老了。”孟熙颜笑着对李家豪说道，其实心里美滋滋的，女孩子都希望别人夸自己年轻貌美。“家豪叔，我该怎么喊着个美女姐姐呢？”二毛歪着头说道，明显是刚才孟熙颜要给大家分钱收买了孩子们的心。“你们就喊她小颜姐姐吧，我就吃亏当叔了。”李家豪嘟着嘴说道。孩子们围着孟熙颜和李家豪跳着、笑着、跑着，满山都是孩子们的欢笑声。
第八十七章 夕阳无限好（求收藏）
今天是本书第一个小小的推荐，向大家求点收藏，点击。谢谢了时间过的真快，天渐渐的暗了下来，夕阳西下，青青的草地上撒上了金色的光芒，远处翠绿的山峦也披上了晚霞的彩衣，天边雪白的云彩也被染成了鲜红。山坡上放羊的大爷也把羊群往家里赶去。这时晚风徐徐出来，送来了一阵阵花草的清香，使人心旷神怡，更觉夕阳无限好。孟熙颜看着这一切，感受这一切，深呼了一口气说道：“好美啊！真的好美！”孩子们对这一切那是见怪不怪了，现在孩子最感兴趣的是快点回到李家豪的家里，好拿着今天的“收成”，那十块钱回家。“小颜姐，我们回家吧。”二毛望着孟熙颜说道。“等下，我再看看这美景，放心好了，你的钱我会给你的。”孟熙颜正在陶醉呢，哪里愿意回家呢？抬头望去，蔚蓝的天空中飘着朵朵白云，白云随风飘摇，像一位少女在跳着舞蹈。蓝色的天空像一个明净的天湖。颜色越来远处巍峨翠绿的山峦，在夕阳映照下，披上了金黄色的外衣，十分美丽动人。望着眼前的美景，孟熙颜把手中所有的蝴蝶都给了李家豪拿着，自己则跑着追着晚霞的美丽，孟熙颜在晚霞的映照下，像穿上了一件金色的彩衣，显的格外的动人。孟熙颜像一只欢快的小鸟一样，跑来跑去，双手张开，像要拥抱着这美丽的景色。一阵风吹来，李家豪感到凉意袭身，李家豪抱紧了双臂，虽然很不想打扰孟熙颜欣赏美景，但是为了孟熙颜着想，他不得不打扰孟熙颜的雅兴。望着孟熙颜喊道：“好了，孟熙颜，回家了，天都快黑了，晚上有点凉，小心感冒！”“来了！”孟熙颜像一只鸟儿蹦蹦跳跳的回来了，手中还摘着许多野花。孟熙颜跑到李家豪的身边，举着自己摘的野花说道：“看，好看吗？”李家豪对于这些野花不是很感兴趣，那是因为他看惯了这些花花草草的缘故，哪像孟熙颜，好像是第一次看到一样。“好了，走吧，你看孩子们都等你呢，不，关键是等你发钱给他们呢。”李家豪说道。“好了，我们走了。”孟熙颜笑着说道。“走喽，回家了。”孩子们蹦蹦跳跳的大叫道。刚走到村庄，只见炊烟袅袅从村庄升了起来，风带来了阵阵饭香，村庄里不时地传几声狗吠鸡鸣，放羊的大爷赶着羊群往家里走去，牛儿、马儿的都往家里走去。沐浴在灿烂的霞光中，是那样的惬意；微微柔风袭来，是那么的温柔。回到家，家慧已经放学了，看见李家豪带着一群孩子回到家，孩子们则高兴的跟着李家豪。孩子们来到李家豪的家那不是什么稀奇的事情，家慧刚要喊一句哥哥，只见随后走进来一位穿着很时尚的女孩，家慧跑到李家豪的身边说道：“哥，她是谁啊？”“管你什么事。走开。”李家豪推开家慧说道。“哥，她是谁啊？长的真漂亮。”家慧望着孟熙颜说道。“你就是李家豪的妹妹李家慧吧，你好！我是你哥哥的朋友，我上次来过你家的，可惜你不在家没看到你。我叫孟熙颜，你喊我小颜姐就可以了。”孟熙颜搂着家慧说道。这女孩遇到女孩一般都比较好相处。“你就是小颜姐姐啊，我上次听我妈妈说到你的。”家慧跟着孟熙颜说道。“哥，你们去抓蝴蝶了，这么多的蝴蝶。”家慧望着李家豪手中拿的蝴蝶说道。“家慧，来我等下教你制作蝴蝶标本。”孟熙颜拉着家慧说道。来到房间，李家豪拿出了一百多远的零钱等给了孩子们，孩子们高兴的拿着钱大叫道：“我有钱了！我有钱了！”孟熙颜看到孩子们欢快的笑声，不禁皱起了眉头，真的不知道孩子们拿了十块钱居然高兴成这样子，想想城里的孩子，这点钱算什么啊？“哥，你怎么发那么多钱给他们，怎么没有我的？我也要。”家慧看着李家豪发钱给孩子们说道。“给你！就知道少不了你的。”李家豪敲着家慧的头说道。“家慧，不急，等下我给你钱。”孟熙颜拉着家慧说道。家慧听见等下孟熙颜给自己钱。连忙跟着孟熙颜来到了桌子旁边。这丫头只要听到钱立马来了精神。“我的大小姐啊，我们家什么东西都没有你怎么制作蝴蝶标本啊？”李家豪望着孟熙颜一副一定要制作蝴蝶标本的样子说道。“也对啊，我忘了，我家里有好多，我明天回家去拿，我先把蝴蝶放在一个房间里，关上门不让蝴蝶跑了，明天我回家拿东西我们再制作。”孟熙颜只顾想着制作蝴蝶标本了，但是忘记了制作蝴蝶标本的必须品了。孟熙颜把蝴蝶放在了李家豪的一个厢房，等明天再来制作了。“小颜姐，我明天不上学，我和你一起制作蝴蝶标本啊。”家慧搂着孟熙颜说道。这丫头真是自来熟，才多大的功夫居然和孟熙颜搞的像亲姐妹一样。“小颜姐，你今晚想吃什么？让我哥哥做给你吃，他烧饭可好吃了。”家慧望着孟熙颜说道。没办法，这吃人嘴软，拿人手短就是这样道理。谁叫孟熙颜要给家慧钱呢。“我中午吃了好多你哥烧的鱼汤，可好吃了，我还没有吃完，剩下了好多，我们晚上接着吃吧。”孟熙颜想到中午的鱼汤，现在嘴巴里还留有余香呢。“那好吧，我们喝鱼汤。”家慧说道。“你们在干吗呢？快点走，饭做好了，要吃饭了。”三婶不知道什么时候进来了说道。“吃饭了，这么快啊！走，小颜姐吃饭了。”家慧拉着孟熙颜说道。这时有大人跑到李家豪的家里揪着自己孩子的耳朵回家吃饭去了。来到三婶家，三婶看见孟熙颜的脸色明显好了许多，红润白里透红的，笑着说道：“小颜，你们跑到哪里去了？我中午还给你留着饭呢？找你吃饭不知道你跑到哪里去了。”“谢谢三婶，我中午吃饭了，是李家豪做给我吃的，他煮的鱼汤，很好吃的。哦家豪，你去把吃剩下的鱼汤拿来，热热我还想喝。”孟熙颜说道。没办法，既然孟熙颜都讲了自己能不去拿吗？还有就是自己烧的鱼汤好喝人家才这样喜欢的，光冲这点自己也要去拿。很快的李家豪端来了鱼汤，放在锅里煮开，鱼的香味飘满整个厨房，大家终于知道孟熙颜怎么到了晚上还要喝鱼汤的缘故了。孟熙颜端着碗盛了一碗鱼汤，用勺子喝了一口，说道：“好喝，真好喝。”家慧看见孟熙颜喝的这样津津有味的，连忙自己也盛了一碗喝，边喝边说：“好喝，好喝。”大家看见这两个丫头喝的这样津津有味，都很好奇，三婶也盛了一碗刚喝了一口，说道：“还真的很好喝呢，真的没看出了家豪烧鱼汤真是有一手呢。这鱼的鲜美全部都烧出来了。”李家豪看见这么多人都喜欢喝自己的鱼汤，脸上很是开心，说道：“小意思，小意思。”奶奶看见自己的孙子这样的调皮，笑着说道：“好了，大家快坐下来吃饭吧。”大家坐下来，孟熙颜望着满桌子的饭，色香味俱全，心里真是开心。桌子上有鱼、有肉、有蛋，关键是还有李家豪烧的鱼汤。一家人坐在一起，边吃饭边聊天，是那样的温馨，孟熙颜好久没有享受这样的画面了，平时在家里要不是妈妈工作忙，就是爸爸应酬多，还有就是自己不沾家，一家人在一起吃饭的机会少的可怜。在李家豪的家里，这团圆的画面是那样的温馨，感受其中的孟熙颜心里不禁一阵酸楚，但是没有人发现，孟熙颜只是低着头吃着。不一会儿那种感伤就没有了，有的只是她满嘴的菜香。孟熙颜大口的吃着各种菜，边吃还边说道：“家豪，我以后一定会常来的，希望大家不要嫌弃，我喜欢你家的菜，真好吃，比我妈妈做的好吃多了。”那是啊，这些鱼呀菜呀，可都是李家豪空间的灵水养出来和种出来的，能不好吃吗？李家豪心里明白，自己空间的灵水就是好，不仅可以让动植物生长的好，而且口感还比一般的鲜美多了。大家都津津有味的吃着。
第八十八章制作蝴蝶标本(求收藏） null
2点进行之前的24小时的数据统计，在这里求收藏，求点击，求一切！吃完了饭，孟熙颜感觉肚子胀胀的，在家里都没有吃这么多的饭，今天真的是吃多了，也没有什么不好意思，笑着来到了李家豪的身边说道：“家豪，我们去散步好吗？”“散步，你的脚不痛了吗？”李家豪想到孟熙颜的脚还没有好呢，望着孟熙颜说道。“不痛了，一点都不痛了，你带我去散步吧。”孟熙颜笑着拉着李家豪说道。“哥，我也去！”家慧连忙跑过来说道。李家豪摇着头说道：“你们真是一对活宝。”说完三个人一起出去了。来到了院子外面，皎洁的月光洒在铺满青青的草地上，泥土与青草的气味游走在空气中，让人感觉是那样的惬意。吃饭之前还是粉色的晚霞，现在天和地却被一张巨大的黑幕遮住。天空中依稀有繁星点点，孟熙颜抬着头，望着黑幕中的星星说道：“哇！真的是星星啊！”星星在黑色夜空的衬托下显得更闪亮了，像一双双水汪汪的眼睛，好奇地望着万物，又像镶在黑天鹅绒上的水晶钻石，撒在光洁的玉盘中。孟熙颜深情的望着这一切说道：“星星在动，星星在动！”家慧望着李家豪，又望着孟熙颜，摸着头说道：“星星好看吗？”也是啊，在乡村，看到满天的星星是最平常不过的事情了，但是成活在城市里的就不一样了。城里一到晚上，五光十色的霓虹点亮，虽然把漆黑的夜晚，点缀得光彩夺目，但是让人看后眼花缭乱，还有那街道上汽车行人来来往往，感觉人都要窒息一样，没有一刻宁静。闻着青草和鲜花的香气，孟熙颜蹲下身子，那些花儿和草儿随着一阵阵柔风在跳着舞。还有远处的潺潺流水声，伴着不知名的昆虫的叫声，构成了一首独特交响曲。那些花儿醉了，草儿醉了，孟熙颜也醉了。起身，看到家家户户灯火通明，温暖的光芒照射到很远，让人想到了家家团圆的场景，让人的心感觉是那样的轩豁，心情都那么舒畅。突然，几声狗吠声传来，打破了这寂静祥和的场景。孟熙颜完全陶醉在这美丽的乡村夜景中，一个人站在那里发呆。凉风袭来，让人不由自主的紧了紧衣服，有的人家把灯熄灭，进入了梦乡。一般在农村，大家起的早睡的也早。“小颜姐，我们回去吧，我有点冷了。”家慧打破了孟熙颜的陶醉说道。“哦，好吧。”孟熙颜还陶醉在夜色的美丽当中，很不情愿的往家里走去。“好美的夜景，我喜欢。”孟熙颜边走边说。也许是看惯了这美丽的夜景，已经没有感觉的家慧说道：“姐，你要是喜欢看你经常来，我们一起睡。”“那好啊！我明天就去回家收拾东西，我搬来住几天，顺便把制作蝴蝶标本的东西拿来。”“那好啊，我喜欢和你一起。”家慧笑着说道。李家豪摇着头没有说什么话，此时此刻，没有他说话的份，沉默是金，那就不说什么好了。回到家，洗漱以后，大家都进入了梦乡。……清晨，懒洋洋的太阳慢慢的起床了，还打着哈欠。鱼肚白的天空渐渐的露了出来。时间慢慢的推移，刚才还打着哈欠的太阳现在露出了美丽的笑脸，像家里腌制的咸鸭蛋黄。这时，四周弥漫的雾气散开了，雪白的云彩被绚丽多彩的朝霞染成了金黄色，远处的青山也穿上了金黄色的彩衣，显得格外的绚丽多彩。远处的湖面上，绚丽多彩的朝霞倒映在上面，波光粼粼，微风吹来，掀起层层涟漪。顷刻，刚才还很害羞的太阳，现在像一个大火球一样冲破出来，发出灿烂的光芒，那场面十分壮观！李家豪早已经起床，三婶和奶奶也已经准备好了早饭，就是家慧和孟熙颜还在睡懒觉。“起床了，吃饭了！”李家豪敲着门说道。两个人迅速的起床，洗漱好以后吃了早饭，孟熙颜坐着李家豪三叔的摩托车准备回家收拾东西。几个小时以后，孟熙颜回来了，带了一大箱子东西。放在李家豪的老屋，孟熙颜拿出了制作蝴蝶标本的材料。家慧像发现新大陆一样的好奇，左看看右看看，小点点则在旁边唧唧的叫着，白狐则安静的蹲坐在地上。一群孩子又跑来了，只要是不上学，孩子们一般都会跑到李家豪家里来的，一是因为李家豪家里有好多动物，二是因为他们有时可以等到“好处”。就拿昨天来说吧，很轻松的捉几只蝴蝶就有那么多的“收入”，这在李塘村，那可是好几个月的零花钱啊。孩子们又跑去捉蝴蝶去了，孟熙颜带着家慧把昨天捉的蝴蝶抓住，放在三角袋里，后又放到三角盒里。三角袋是采集蝶类标本时必不可少的，纸料以光滑半透明和较坚韧的为宜，三角盒三角盒是用来在野外临时存放包有蝴蝶成虫的三角袋。孟熙颜拿出昆虫针，自一只彩色蝴蝶胸背中央插入。昆虫针是制作针插昆虫标本的必备用品。接着孟熙颜将针对准展翅板槽的中间垂直插下，使虫体背面与展翅面板平行。再用镊子捏住左右前翅较粗的翅脉向前拉，直拉至前翅的后缘和身体相垂直。然后，孟熙颜又压上事先折叠过的透明的压翅条，使其前翅后缘与压翅条上的折痕重合。孟熙颜是一个做事很是比较严谨的人，为了使标木呈自然状，孟熙颜又用昆虫针在翅基部翅脉处拨弄整形蝶翅，并把足、触角和触部又整理了一番。最后孟熙颜把制作好的蝴蝶标本放在了通风处使其风干。一个好看、栩栩如生的蝴蝶标本就制作好了。最后孟熙颜拿出了好多张小卡片，也就是蝴蝶标本卡片。主要用于记录该蝴蝶标本的信息，包括中名、学名、采集者、采集时间等。但是这好多蝴蝶孟熙颜连见都没有见过，更别说叫什么名字了，因此她只简单的记录了下来。孩子们认真的看着孟熙颜制作蝴蝶标本，真的没有想到刚才还翩翩起舞的蝴蝶，一下子都被固定住了，但是这样更加的美丽，而这种美丽是永存的。家慧那丫头更是好奇，呆呆的望着孟熙颜制作的全过程，嘴巴里还不时的说道：“真神奇，真神奇！”全部制作好了以后，孩子们又蹦蹦跳跳的牵着大象去喂去了，其实喂大象是其次，关键是要骑大象玩的。孟熙颜则嚷着李家豪带她去水库玩，看看水库的美景，昨天没有看过瘾，今天还想一饱眼福呢！家慧则跟着孟熙颜的身后，嚷着也要去水库玩。一个家慧搞的李家豪脑袋都大了，现在再加上一个孟熙颜，李家豪真是“苦命”啊，虽然李家豪嘴巴上喊着“命苦的我啊”，但是心里不知道有多开心呢！这美女相邀，能不去吗？几个人一起往水库边上走去，后面还跟着小点点和小旋风，还有可爱的白狐。
第八十九章 竹叶青蛇
三个人和一些动物往水库走去，孩子们看见了，连忙跟上来说道：“家豪叔，你们去哪里啊？我们也去。”“跟着就是了，还那么多的废话。不让你们跟你们能不跟着吗？”李家豪无奈的说道。这些孩子整天就像皮皮糖一样的粘着李家豪，让李家豪甩也甩不掉。大毛悄悄的跑到孟熙颜的身边，说道：“美女姐姐，你还要捉蝴蝶吗？我也帮你捉。”李家豪真是无语了，这些孩子，真是想钱想疯了，还拿着蝴蝶挣钱呢。孟熙颜笑着说道：“不捉了，我捉的够多了，蝴蝶标本我也制作好了。”大毛看自己没有钱可挣，立即阴着脸，无趣的走到后面。小点点和小旋风才一天的时间就和孟熙颜混熟了，跟着孟熙颜的身边转来转去，时不时还跑到孟熙颜的前面。女孩子一般都是喜欢小动物，蹲下来摸着小点点的脑袋说道：“家豪，等我什么时候回家你把小点点送给我吧。”李家豪想到了上次孟熙颜想要白狐的事情，笑着对孟熙颜说道：“你还敢要啊？你忘了昨天白狐怎么对你的吗？小心小点点也会这样对你哦。”孟熙颜恍然大悟，想到了刚开始的时候白狐对自己的态度还是很好的，当白狐知道自己想要把它带回家的时候白狐露出了凶猛的表情，像是要吃了孟熙颜一般。孟熙颜望着李家豪，嘟着嘴巴说道：“李家豪，你什么时候给我弄一只这样可爱的小动物好吗？我很喜欢小动物的。”“姐姐，你要是喜欢的话，你经常来我家看不就可以了吗？”家慧说道。“这个方法好啊，我怎么没想到呢？李家豪你怎么说啊？”孟熙颜笑着拍着自己的头说道。“美女造访那是我的荣幸，我岂能不开心？”李家豪笑着说道。孟熙颜笑着往前走，她感觉李塘村的人都是那样的亲切，无论是李家豪的家人还是村里的孩子们，都是那样的善良和亲切。不像城里的人，没有一点心灵的交集，每个人有每个人的思想，个人自扫门前雪，不管他人瓦上霜。孩子们你追我打的跑着，白狐静悄悄的跟在李家豪的身后，小点点和小旋风那是没有一刻老实的，你跑我追的没完。来到了书库边上，清风吹来，水面的水激起了朵朵小浪花，一层高过一层，后浪推着前浪，把前浪拍打在沙滩上。四周的青山环绕，水库像一个婴儿一样被拥抱在山的怀抱中。青山一座挨着一座，像莲花的花瓣一样散开。远处的草地像铺的地毯一般碧绿，给人一种健康的感觉。“李家豪，快看，你看那条好大的鲤鱼跳那么高！”孟熙颜大叫着，完全失去了淑女的状态，其实她孟熙颜也不是淑女。“那里面的鱼很多呢，家豪叔放了好多的鱼呢。”旁边的二毛指着鱼汤说道。“是吗李家豪？你养鱼了也不告诉我一声，我忘记了带着鱼钩来钓鱼了。”孟熙颜瞪着李家豪说道。“你那样的性格还喜欢钓鱼吗？真的没看出来啊！”李家豪瞪着孟熙颜说道。因为钓鱼要的是耐力和毅力，而孟熙颜是那种大大咧咧的性格，根本不像是能待的住的人，所以李家豪才说孟熙颜不会钓鱼的。“小看我，我什么不会啊？还有你的水库少了好多东西呢！”孟熙颜说道。“还少什么啊？你说说看。”李家豪望着孟熙颜说道。“你的水库那么大，居然没有一条小船，应该造几条船才好呢。”孟熙颜说道。李家豪真的没想过要造船，因为在李塘村，好多人都会游泳，就连孩子都会，船自然是没有用的，但是孟熙颜这么讲了，还是造几条船吧。在李塘村，什么不多就是竹子最多，尤其是毛竹漫山遍野都是，随便砍几根竹子，编几个竹筏那是最好不过的了。没事的时候还可以在上面钓钓鱼，睡睡觉什么的，好的不得了。“你说的很对，等下我回家拿东西就造几个竹筏。”李家豪笑着说道。“竹筏就是竹排吗？记得小学的时候有课文是这样的‘小竹排，顺水流。鸟儿唱，鱼儿游。两岸树木密，禾苗绿油油。江南鱼米乡，小小竹排画中游。’”孟熙颜昂着头背起了课文来了。“是的，你说的没错，我等下就造小竹排。”李家豪笑着说道。孟熙颜哪里见过这样美丽的景致，连忙拍手叫好：“太好了，等下我也来帮忙。”“你不要帮倒忙就行了。”李家豪笑着说道。李家豪带着孩子们跑回来家，他找来了砍刀和一些绳子、铁丝还有其他的工具。不一会儿李家豪又带着孩子们来到了水库的边上。山上到处又是翠翠绿绿的竹子，竹笋到处都是，家家户户基本上都挖了竹笋腌制了，还有的已经晒了好多的竹笋干了。孩子们在竹子里乱转乱跑，李家豪连忙喊住孩子们，竹子里可不是闹着玩的，说不好那可是要出人命的。现在是春天，百花齐开，万物复苏，但是很多的动物也都出来了，尤其竹子里最多的就是竹叶青蛇。竹叶青蛇又名青竹蛇，焦尾巴，全身翠绿，眼睛多数为黄色，一般在竹子里比较多。爬在竹子上和竹子的颜色很像，所以叫做竹叶青，是一种有毒的蛇。如果被它咬伤一口，轻者伤口有少量渗血，疼痛剧烈，呈烧灼样，局部红肿溃破，严重的有恶心呕吐、头昏、腹胀痛。孩子们没有一个是老实的，钻到竹子里不是挖竹笋就是捉石鸡的，李家豪还是不让孩子们进去的好。李家豪拿来了砍刀，砍了几根又大又直的竹子，一个人扛着走出了竹林。刚开出来的时候看到了一条翠绿的小蛇在吃一只石鸡。那就是竹叶青蛇，孟熙颜不知道什么时候也跑到了李家豪的身边，看见李家豪停下来了，说道：“家豪，我来了，你看到了什么？怎么停下来了？”“嘘！小声点，我看到了一条竹叶青蛇在吃石鸡。”李家豪轻声说道。“在哪里？我看看。”孟熙颜虽然知道竹叶青蛇，但是那都是在电视上看到的，也知道竹叶青蛇是一种毒蛇，但是现实中还真的没有看到过蛇吃东西呢。孟熙颜轻轻的走来了李家豪的身边，望着李家豪眼睛看的方向，只见一条翠绿的竹叶青盘在一棵竹子的枝条上一动不动的，黄色的眼睛盯着前面的石鸡，趁石鸡跳动的时候，竹叶青蛇一个箭步上去咬了一口石鸡的身子，立马把毒液注入了石鸡的身体，没过多久石鸡动的频率少了，竹叶青立马又是一口，知道石鸡被咬死了。竹叶青蛇爬过去，走到石鸡的身边，张着嘴巴准备吞食。石鸡是比较大的蛙类，竹叶青蛇找准了石鸡的头，下颌缩短变宽，成为紧紧包住食物的薄膜。慢慢的吞食着美食，五六分钟以后整个的石鸡全部吞到自己的肚子里去了。最后还把石鸡的骨头吐了出来，孟熙颜看的眼睛瞪的老大了，轻声俯在李家豪的身边说道：“你看这小蛇还会吐骨头呢。”“这个你就不懂了吧，竹叶青蛇消化系统非常厉害，有些在吞的同时就开始消化，毒液实际上是蛇的消化液，溶解了被咬动物的身体，所以表现出“毒性”，人的胆汁也属这种消化液。”李家豪轻声说道。“原来是这样的啊，这蛇真漂亮，你给我抓住它。”孟熙颜说道。“你疯了，你要抓竹叶青？你找死啊！它可是毒蛇啊。”李家豪瞪着孟熙颜说道。李家豪没有理孟熙颜，扛着竹子准备离开，刚要走的时候，不小心扛着的竹子的一头碰到了竹叶青蛇。只见竹叶青蛇爬了过来，往孟熙颜的身边爬来了。孟熙颜吓的就要跑，但是竹叶青蛇已经站在了她的身边，瞪着黄色的眼睛望着她。“别动，蛇是看不到静止的东西的。”李家豪连忙说道。只见孟熙颜停住了，呆呆的望着竹叶青蛇的一举一动。李家豪顺势一个快步走到了竹叶青蛇的身后，伸手一抓抓住了竹叶青蛇的七寸，打蛇打七寸，另一手捏住了蛇头，蛇的尾巴卷住了李家豪的手臂。“小心！”孟熙颜大叫道。“怕什么？我还怕它？”李家豪笑着说道。李家豪拿着蛇出来竹林，孩子们看到李家豪手中拿了条竹叶青蛇，都围过来看，有的孩子居然要把蛇给打死，李家豪不想杀生，说道：“人家又没有咬我们，不要伤害人家了。”说完准备把蛇放走。
第九十章扎竹排 null
李家豪把蛇放下来，竹叶青蛇不但没有离开，反而转过身望着李家豪，慢慢的又爬到了李家豪的身边，李家豪惊呆了，“怎么？还想咬我不成？”李家豪心想。只见竹叶青蛇不但没有咬李家豪，反而迅速的爬了过来，李家豪没有动，他就要看这小蛇要干什么。只见竹叶青蛇爬到了李家豪的身边，瞪着黄色的眼睛望着李家豪，望了几分钟以后，又后退一些，又往前爬，又后退。在场的孩子们都惊呆了，说道：“家豪叔，你看这蛇要干嘛？怎么不走了呢？”李家豪也不知道这蛇究竟要干什么，但是这毕竟是毒蛇，也就没有掉以轻心，直直的注视着竹叶青蛇。只见竹叶青蛇慢慢的爬到了离李家豪不远的地方，昂着头望着李家豪，又望着孩子们，看见没有人了解自己的意识，转身又离开了，没爬多远，又转身回来了。“家豪，这蛇好像在感谢你放了它呢。”孟熙颜笑着说道。其实她也不知道是不是蛇在感谢李家豪，只是这条蛇从头到尾都在注视着李家豪，还有就是没有一点伤害大家的意识。李家豪好像明白了，这条蛇是冲着自己来的。李家豪没有理竹叶青蛇，又走到竹林里扛着竹子，十几分钟以后，七八根竹子都扛了出来。孩子们望着刚才的小蛇跑到了草丛里去了，因为刚开始李家豪告诉孩子们不要把蛇给打死，孩子们也就没有打死，不然的话孩子们一定会把蛇打死的。把竹子放在开阔的地方，拿来斧头和砍刀，正要准备砍的时候，只见爷爷提着两个塑料桶过来了。孩子们看到李家豪的爷爷来了，家慧连忙跑过去说道：“爷爷，你来了，你也来帮助我们制作竹排吗？”爷爷摸着家慧的头说道：“我刚才听到你哥说他要制作竹排，我也就过来看看能不能帮上忙的。”孟熙颜看到李家豪的爷爷，连忙上前说道：“爷爷你来了，快来帮助我们制作竹排。”爷爷看到自己还是很受欢迎的，笑着说道：“这里人还是蛮多的啊。”孩子们听到这样讲，都笑着跳着。爷爷看见李家豪刚才砍的竹子，笑着说道：“娃，你砍的竹子，太大了，再砍几条细点的吧。”说完爷爷拿着砍刀钻到了竹林里。几十分钟以后，爷爷看着许多的小竹子出来了。爷爷拿着砍刀把竹子的节根砍掉，又拿了八根竹子。竹子粗端做筏头高高翘起，细端做筏尾平铺水面。爷爷先用刀削去竹子的表皮。将粗的一端放在火上烤软，按一定尺寸将其弄弯，呈弧形，以做筏头。然后爷爷打开一个塑料桶，里面是一些防腐汁液，爷爷把竹子涂上防腐汁液，放在一边。以前村里的竹排都是爷爷制作的，在李塘村，爷爷制作竹排的手艺那可是数一数二的。李家豪看到一样这样的制作竹排，也跟着制作起来，从小李家豪就看一样制作竹排，现在已经学的差不多了，几十根的竹子不一会儿就做好了。孩子们瞪着眼睛看爷爷和李家豪制作竹排，小点点和小旋风围着竹子乱跑，白狐则安静的蹲在旁边看着。过了一会儿开始组搭竹排了。李家豪在旁边空旷的草地上支了个支架，搞好支架以后，在上面排好竹材。李家豪在上，爷爷在下边用藤条绑紧刚才的竹子，用力把竹子扎牢就好了。几个小时以后，三个竹排就这样做好了。爷爷起身擦了擦汗，说道：“老了，想当年我扎竹排的时候，一天扎那么多都不感觉的累，现在不行了，才扎这么几棵就感觉浑身酸痛了，岁月不饶人啊！”听到这里，李家豪的心里真不是滋味，世界上没有长生不死的药，但是自己的亲人老去的事实还是让人受不了的。要是世界上有长生不老的药就好了，李家豪心里想着。“快看看，我扎的竹排怎么样？”爷爷摸着其中一个竹排说道。“好看，真的很好看。”孟熙颜笑着说道。她可是第一次亲眼看到扎竹排，真是好奇。竹筏浮力强，吃水量少，水上行驶平稳安全，无论大筏小筏均由一名梢工点篙撑驾。“家豪，你带我试试好吗？我想坐。”孟熙颜拉着李家豪说道。“好嘞，来，我们去试试去。”李家豪扛着其中一个竹排说道。把竹排放在水中，李家豪先没有让孟熙颜来竹排，因为李家豪好几年没有撑篙了，万一有什么情况自己还会水，还可以游到岸上，要是把孟熙颜掉到水里该怎么办啊？李家豪把竹排放在水中，拿起撑篙，用力在水里一划，只见竹排一点一点的往前去，李家豪划水的速度加快了，竹排也跟着往前进的速度加快了。李家豪笑着对着岸边的人喊道：“竹排非常好，很舒服的，等下我带大家试一试。”岸上的人看的早已心生嫉妒了，尤其是孟熙颜，从来没有见过什么竹排，从来没有坐过竹排的孟熙颜大叫着说道：“家豪你快点回来，给我试试，我也要上去。”孩子们看见李家豪划的还不错，大毛和几个孩子也扛了一个竹排来到了水库边上，爷爷在岸上吸着他的旱烟说道：“孩子们，慢点，注意安全。”李塘村孩子们会划船那是习以为常的事情，但是竹排划的还是不多的，因为现在好多人都造船了，竹排前几年造的还很多，但是又来慢慢的就就不造了。大毛带着几个大点的孩子来到了水库边上，把竹排推下水，大毛拿着竹篙撑起来，竹排顺着水流往下划去。大毛开心的大叫道：“爷爷，我会划，我划的可好了。”岸边上小一点的孩子可急坏了，眼巴巴的望着水库里划竹排的人，有的孩子跑到爷爷的身边，摇着爷爷的衣服说道：“爷爷，你起来，你带我划竹排好不好？”爷爷是喜欢孩子们的，他感觉孩子们最是天真可爱的，吸着旱烟说道：“好吧，拉爷爷起来，爷爷带你们去划竹排。”“太好了，太好了，我们可以去坐竹排了。”孩子们拍着手大叫道。
第九十一章划竹排比赛 null
只见孩子们把爷爷拉了起来，爷爷抬着竹排的一端，孩子们抬着竹排的另一端来到了水库边上，用力把竹排放在水面上，孩子们上了竹排，爷爷撑起竹篙，用力往后一划，只见竹排轻轻的往前移动，爷爷又用力划着，竹排前进的速度加快了。“哇！真好玩，真好玩，比小船还好玩呢。”孩子们大叫着。“大家坐好了，不要挤，我加快了。”爷爷笑着说道。“真好玩，真好玩。”孩子们喊道。“小竹排，顺水流。鸟儿唱，鱼儿游。两岸树木密，禾苗绿油油。江南鱼米乡，小小竹排画中游。’”孟熙颜昂着头和会背的孩子们背了起来。竹排上的笑声传到了很远很远，爷爷嘴笑的都快合不拢了。“爷爷，快点，快点，我们要追上哥哥和大毛他们。”家慧喊道。“好嘞，大家坐好了，我们往前冲了！”爷爷笑着说道。有时候人上了年纪真的像老小孩一样。“加油爷爷！加油爷爷！”孩子们大喊着，就连孟熙颜也跟着喊了起来。“爷爷，你们也来了！”李家豪看到旁边的爷爷说道。“娃，我们来比赛，看看我们谁先到终点。”爷爷笑着说道。“好嘞！我们来比吧。”李家豪笑着说道。李家豪心里有十足的把握赢的，因为他的竹排上面就他一个人，而爷爷和大毛的上面还有其他的人呢，光着一点李家豪就赢了。“预备，开始！”孩子们大喊道。三组竹排一齐往前驶进，孩子们大喊道：“加油，加油！爷爷加油！”爷爷像鼓足了劲的大力士一样，拼命的撑着竹篙往后使劲，竹排就往前划进。“嗨呦，嗨呦！”爷爷边划边喊道。“加油，加油，爷爷加油！”孩子们大喊道。“大毛，你倒是划快点啊，你没吃饭是吧？我们都快输了。”二毛着急的喊道。“催什么催啊，你们那么重，我划不动啊。”大毛生气的说着。“爷爷，快点，我们快赢了，我们快赢了。”家慧手舞足蹈的大叫着。“家豪叔，大毛哥，你们要输了，你们要输了。”孩子们望着落在自己后面的竹排叫道。“爷爷加油，我们快到终点了。”孩子们大叫道。“大毛，快点，爷爷超过我们了。”大娃喊道。“哎呀，我们输了。”二毛说道。“哈哈，我们到了，我们赢了，我们赢了！”孩子们大叫道。只见爷爷满脸是汗，喘着粗气，但是脸上的笑容一刻也没有停止。“爷爷，你等等我们啊，你倒是划慢点啊，你怎么划那么快啊。”大毛喊道。“我们就不等你们，我们凭什么要等你们啊？你们那么慢，你们快输了哦。”家慧望着落在后面的大毛队说道。大毛气的鼻子都快歪了，连忙用力往后划去，但是大毛毕竟还小，虽然用尽了全身吃奶的力气，但是他们的竹排还是落在最后面。“家豪叔，你就一个人，你划慢点！”大毛又开始喊李家豪了，试图让李家豪等等自己。李家豪望着大毛说道：“你只知道让别人等你，你就不能划快点啊。我们这是比赛啊。”其实输赢没有关系，只是李家豪想告诉大毛，要想成功是要靠自己的努力的，而不是取决于别人。“爷爷，加油，我们快到终点了。”孩子们大叫着。爷爷竹排上的孩子志气明显的比大毛队的高，因为他们离胜利最近。“哈哈！我们赢了，我们赢了！”爷爷竹排上的孩子们大叫道。“我们第一名，家豪叔第二名，大毛他们第三名。”坐在爷爷竹排上的李星说道。大家上了岸，把竹排放好，孩子们还沉浸在比赛胜利的喜悦中呢，失败的大毛那队低着头说道：“你们喊的声音好大，好吵，我都没有力气划竹排了。”“输了就输了，还那么多话。”李星说道。“好了，好了。”大家都累了，休息一下不要吵了，其实李家豪怎么能够输了，他是故意让着爷爷的，看到爷爷开心的笑容，那才是李家豪最想要的。爷爷笑着又拿出了旱烟说道：“娃，你还是太年轻，还是要多磨砺啊。”李家豪心里明白自己的能力，笑着说道：“爷爷真的很厉害，我怎么能够和爷爷比呢？爷爷可是老江湖啊。”孟熙颜也笑着说道：“我和爷爷一队是对的，幸亏我没有和李家豪一对。”孩子们笑着、跳着，爷爷边吸着旱烟嘴角还露着笑意。孩子们刚才在竹排上面喊的也是够呛，有的声音都喊哑了，孩子们坐在草地上，喘着粗气，有的孩子干脆就睡倒在在草地上。青青草地上，李家豪带着孩子们睡在上面，很享受的样子，有的孩子还闭上了眼睛。孟熙颜看到李家豪和孩子们那样舒服的享受着，也和孩子们一起睡早草地上。孟熙颜睡在草地上，望着蔚蓝的天空，几朵白云在蔚蓝的天空中飘荡，像是在跳着只有它们自己才懂的舞蹈。一阵风吹来，青草的清香和鲜花的清香扑鼻而来。孟熙颜闭上了，风吹乱了孟熙颜的发丝，孟熙颜身上的体香随风飘到李家豪的鼻子里，顿时李家豪感觉自己的心潮澎湃，心中有出不出来的感觉。“好香啊！”李家豪轻声说着。原以为孟熙颜没有听见，其实李家豪说的话都传到了孟熙颜的耳朵里，孟熙颜此时脸色红润，心跳加快，心中涌出说不出的想法。“好了时间不早了，我们回去吧。”爷爷说道。孩子们起身，因为快到正午了，大家都饿了，尤其是刚才比赛的时候大家都消耗了太多的体力。李家豪站起来，抖了抖身上的草叶，孟熙颜这时也起身了，也跟着抖了抖草叶。大家刚要走的时候，只见路的前面趴着一条翠绿的竹叶青蛇，李家豪瞪大眼睛一看，这条蛇和刚才看到的大小颜色都一样，难道是刚才的那条吗？李家豪定睛一看，还真是刚才的那条。孩子们大叫道：“家豪叔，我看到这条蛇就是刚才的那条竹叶青，因为刚才我看到它爬到草丛里的，现在也是从草丛了爬了出来的。”“真的吗？那它为什么要挡住去路呢？”李家豪摸着脑袋想着。
第九十二章掌心中的竹叶青蛇 null
李家豪不想理这条蛇，他还是从旁边绕道而过，孩子们也跟着李家豪绕道而过，这时听到大毛说道：“好狗不挡住，这蛇还挡路呢。”李家豪从旁边走了过去，但是没走多远，只见那条竹叶青蛇在后面爬的很快，往自己前进的方向爬来，好像是在追着自己。“奇怪了，这蛇看上我了咋的？怎么还跟啊？”李家豪笑着说道。李家豪停住了脚步，只见那条竹叶青蛇爬的很快爬到了李家豪的身边，吐着信子，翠绿的身子在地上拖行，昂着头望着李家豪，黄色的眼睛紧紧的盯着李家豪。李家豪蹲下来，望着这条美丽的可爱的小蛇，只见这小蛇迅速的爬到了李家豪的腿边，顺着李家豪的腿就往上爬，吓的所有人都惊呆了，就连经常抓蛇的爷爷也没有见过这样的场面。大家都屏住呼吸，一动不动的看着这蛇究竟要干吗？李家豪也吓了一跳，连忙往后退，本能的用手把蛇给打掉，只见竹叶青蛇又爬了过来，望着李家豪发呆。“你到底要干嘛？快点给我离开。”李家豪大声说着。“家豪，我感觉这蛇是要跟着你呢，它没用伤害你的意思。”爷爷根据自己多年打蛇的经验看出了这蛇对李家豪的态度。“是吗？真的是吗？”李家豪半信半疑的说道。李家豪虽然脚停住了前进，但是心里还是很担心的，毕竟这可是毒蛇啊。李家豪站着，只见竹叶青蛇爬到了李家豪的腿边，这次没有再往上爬，而是昂着头望着李家豪，李家豪往前走一步，蛇就跟着往前爬行，李家豪往后走，蛇就跟着往后爬行。这下李家豪终于明白了这蛇是要跟着自己的。李家豪蹲下来望着竹叶青蛇，只见竹叶青蛇趴在李家豪的身边不动，用黄色的眼睛望着李家豪。李家豪胆子放大了，对着蛇说道：“你要是喜欢我就跟着我吧，但是不要伤害人。”奇怪的事情发生了，只见竹叶青蛇像听懂人话一样的点着头，像是在回应李家豪的话。大家看的目瞪口呆，孟熙颜眼珠子都快瞪出来了，要不是自己亲身经历，亲眼看到真的不敢相信这蛇居然会跟着李家豪，而且还能听懂李家豪说话，怪不得李家豪怎么样那么多的宠物呢，而且有的宠物真的很吓人。孩子们大叫着道：“家豪叔，你再和它说话，看它是不是真的能听懂你说话。”李家豪感觉也是，于是望着竹叶青蛇说道：“来，到我的手上来，但是不要咬我。”其实李家豪根本不相信这蛇能够听懂自己说话，刚才的点头也许是蛇的本能呢。李家豪刚说完，只见竹叶青蛇又一次的点了点头，像是和李家豪对话一样，只是这蛇不会说话而已。这下李家豪真的明白这蛇能够听懂自己说话了，要是这蛇真的想要咬自己的话，刚才爬到他腿上的时候就可以咬到自己了，还有前面几次竹叶青蛇离自己都很近，要是咬的话多少口也都咬到了。只见竹叶青蛇慢慢的往李家豪的身边爬来，顺着李家豪的腿往上面爬，李家豪也没有阻止，但是心里还有害怕的，他是作为男子汉的他没有动。竹叶青蛇顺着李家豪的腿一直往上爬，一直爬到了李家豪的手上，竹叶青蛇居然在李家豪的手上还抬着头望着李家豪。在场的人都惊呆了，尤其是孟熙颜，捂着嘴巴不让自己叫出声来。孩子们都瞪着大眼睛看着这神奇的一切。李家豪也不知道为什么这竹叶青蛇怎么就喜欢自己了，自从自己被空间的灵气拔毛洗髓以后，很多的动物都喜欢和自己靠近，莫非自己真的有收服动物的能力？李家豪望着竹叶青蛇，这时竹叶青蛇把头放到了李家豪的手心，吐着信子，头又微微的靠在李家豪的手心中，像是在享受李家豪手掌中的温度。一两分钟后，只见竹叶青蛇居然把身子盘在李家豪的手心中，把头放在身体的中间睡觉了。这时抓蛇那么多年的爷爷也惊呆了，这是什么情况，这蛇居然把李家豪的手心当成了窝了，还很享受似的。孩子们看到的更是惊奇，真的没有想到这小竹叶青还不是那么的毒，不是那么的坏，居然喜欢人的手心。李家豪也没有打扰竹叶青蛇的“美梦”，举着自己的右手往家里去，竹叶青蛇在李家豪的手心中安心的睡着，像是一个婴儿在摇篮中美美的入睡一样，是那样的安详、甜美。孩子们看着李家豪手中的蛇，都跑过来跟在了李家豪的身边，道：“家豪叔，你要把这蛇给带回家吗？”“是啊，我看它好像喜欢我，我要把它带回家。”李家豪笑着说道。孩子们跟在后面叽叽喳喳的叫着，孟熙颜不知道什么时候窜到李家豪的身边，笑着说道：“这蛇真的好漂亮，我喜欢，你可以放在我的手心里吗？”李家豪瞪着大眼望着孟熙颜说道：“这可是毒蛇啊？你不怕它咬你？”孟熙颜也瞪着大眼望着李家豪说道：“你都不怕，我也不怕。”李家豪听到孟熙颜这么说，笑着把蛇试图放在孟熙颜的手中，刚准备放的时候，只见竹叶青蛇醒了起来，抬着翠绿的脑袋，瞪着黄色的眼睛望着李家豪，蛇信子还一吐一吐的。李家豪用左手想要拿着蛇放在孟熙颜的手中，只见竹叶青蛇摇着脑袋，吐着信子，又盘着睡着了。李家豪和孟熙颜看到这一切四目相对，感觉这蛇真的是有灵气，这蛇看上去还没有睡醒的样子，好像是特别喜欢在李家豪的手心中睡觉，别人的怀抱它好像不稀罕一样。孟熙颜说道：“它好像不喜欢我，只喜欢你，我这大美女它都不喜欢，它却喜欢你，真是可恶。”李家豪也没有想到这一点，他现在终于明白这蛇真的是喜欢自己了。真的是太开心了，现在他的家里真的是要变成动物园了，什么天上飞的，地上跑的，水里游的都有了。什么大蟒蛇和小竹叶青蛇也有了。就连李家豪自己也不知道身上有什么魔力能够吸引这些小动物，也许就是自己的空间的灵气转到自己的身上的缘故吧。爷爷更是莫名其妙，他不知道自己的孙子到底有哪里奇妙的地方，居然可以吸引这么多的动物，而且有的动物居然是毒的，是凶猛的。但是这真的是真实的。孩子们更是感到奇怪，这家豪叔只是比自己大，只是比自己念的书多，念的书多就可以吸引小动物呢？可是孟熙颜也是念过书的人，怎么她不能吸引小动物呢？孩子们不明白，也许自己长大了才明白吧。“咻——咻”一声刺耳的叫声从大家的头顶传到大家的耳朵里，只见头上的光亮立刻被什么东西挡住了一样，顿时感到天空暗了下来。大家抬头一看，只见一只特别大的鸟从天上飞了下来，落在了李家豪的身边。孩子们大叫：“哈哈，是大鸟，是大鸟，是救二毛的大鸟。”孟熙颜这下真的是丈二和尚摸不着头脑了，这李家豪的家里已经有了那么多的动物了，现在怎么又跑来一只呢，而且还是那么大的大鸟。只见大鸟扑打着翅膀，把李家豪抱在中间，就像一位母亲抱着自己的孩子一样，把李家豪抱在怀里，大鸟又用头蹭着李家豪的头，一副很亲密的样子。这时孩子们也跑了过来，一窝蜂的跑过来抱着大鸟，大鸟看见孩子们就像看到自己的亲人一样，用巨大的翅膀拍着孩子们的身子。这时孩子们大笑着抱着大鸟。
第九十三章 带着李妮飞上天
孟熙颜看到这一切，她明白了，原来孩子们早都知道这大鸟了，而且这样大的鸟和孩子们相处的是那样的亲密，真是太好了，自己真的很羡慕。孟熙颜走到大鸟的身边，望着孩子们和大鸟拥抱，对着李家豪说道：“李家豪，你有这样的一只大鸟怎么也不不告诉我啊？”李家豪这时才想起来旁边还有孟熙颜呢，从大鸟的怀抱中挣脱出来，笑着对孟熙颜说道：“哦，我忘记了。这只大鸟很有灵性，上次我们到山上玩，二毛掉到悬崖去了，是这只大鸟把二毛救了上来，后来我又上山找到了它，它于是就跟我回家了。它跟我回家以后，还是经常跑到它的山颠上去的，偶尔回来和我玩。”孟熙颜听到这，她感觉这真是一只神奇的大鸟，居然会救人真是厉害。还有它没有经过人家驯养，怎么会跟着李家豪呢？这是解释不了的，因为李家豪本身就是一个怪人，就是有常人所没有的东西。孟熙颜笑着对李家豪说道：“我可以去拥抱大鸟吗？”李家豪笑着说道：“这大鸟虽然很大，但是性子很好，只要你对它是友好的，它一般不会伤害人的。”孟熙颜听到这里，连忙跑过去和孩子们一起抱着大鸟，大鸟看见一个陌生人来拥抱自己，又望着李家豪，李家豪向它点了点头，大鸟也就放心的抱着孟熙颜。孟熙颜望着这样大的鸟抱着自己，心里有说不出来的开心。孩子们看着孟熙颜也和他们一样抱着大鸟，笑着说道：“小颜姐姐，你也喜欢它吗？”孟熙颜笑着对孩子们说道：“是啊，我喜欢它。”孩子们笑着、闹着。爷爷在旁边把这一切看在眼里，自己长这么大年纪了还真的没有遇到这样大的鸟会和人们相处的这么好呢，也慢慢走过凑热闹。一看这鸟，爷爷大吃一惊说道：“娃啊，这是大雕啊，现在这样的大雕已经很少了，你有幸遇到了，还和你相处的这么好，真是我们老李家的福气啊。”在李塘村，这样大型的动物都是有灵性的，一般不会轻易和人们在一起的，而且和人们的关系也不是很好。因为这些动物都是很偷吃村里的小鸡的，真的没想到现在这大雕和大家相处的这么好。爷爷笑着拿出自己的旱烟吸着，边吸着边看着孩子们和这只大雕拥抱着。许久，爷爷笑着说道：“好了，我们要回家了，时间不早了。”这时大家才恋恋不舍的离开大雕的怀抱。大家往家里走着，只见大雕在头上飞着，飞的快的时候就飞慢点等我们。这时只见家慧带着大家跑了起来，孩子们在地上疯也似的跑了起来，大雕看着孩子们跑的很挺快，连忙煽动着大翅膀也跑了起来，只有最小的孩子李妮跑在最后，李妮边跑边跑：“你们跑慢点我追不上你们。”可是其他的孩子们根本不听李妮的叫唤，还是拼命的望着跑着，大雕在天上和孩子们赛跑。李妮跑累了坐在地上，说道：“你们都是坏人，你们都是坏人，你们等等我啊。”可是那群淘气的孩子们根本不听李妮的叫喊，还是往前跑去。李妮生气的说道：“我要是有翅膀就好了，那样我就可以飞了。”李妮说完继续坐在地上，只见天上的大雕转身往回飞，孩子们望着大雕不知道要干什么。孩子们转身，望着大雕飞的方向，只见大雕飞到了李妮的身边，一把抓起李妮飞了起来。在场所有的人都惊呆了，都瞪着大眼不知道这大雕要干什么，李妮还没有反应过来就被大雕带到了天上去了。大雕抓着李妮在天上飞着，吓的李妮大哭，说道：“啊！我害怕！我害怕！”李家豪也莫名其妙，以为这大雕是要伤害李妮呢，连忙大声喊道：“大雕，你快放李妮下来，你不能伤害她！”爷爷吸着旱烟也吓的一身冷汗，这大雕要是真的伤害人了，那不都是李家豪的责任吗？这大雕可是李家豪的啊。爷爷也不知道该怎么办了，连忙对李家豪说道：“娃，快点，快点，你快点就你的鸟把妮妮给放下来，这要是出什么事情该怎么办啊？”孟熙颜望着这一切，也吓的不知道说什么了，只能眼睁睁的望着这大雕带着李妮飞。孩子们更是瞪着眼睛，捂着嘴巴望着大雕。正当大家都在担心的时候，只见李妮的哭声停了下来。大家以为这李妮一定是吓坏了，喊道：“李妮，你不要害怕，家豪叔会救你的。”天上的李妮望着下面为自己担心的大家笑着说道：“真好玩，我也可以飞了，我也可以到天上去了。”李妮的声音传到地上，孩子们听见李妮的声音，跑到李家豪的身边，说道：“家豪叔，你听，李妮在说话。”李家豪望着大雕，对孩子们说道：“你们声音小点，我听听李妮讲的什么？”只听到天上李妮说道：“我会飞了，我会飞了！”李家豪听到了李妮的声音了，这李妮小小年纪居然胆子这么大，被大雕带到了天上现在也不害怕了，还在做着自己飞天梦呢。可是这大雕到底要干什么啊，大家都不解。虽然李妮不害怕了，但是李家豪的心还是悬着的，万一大雕没有抓住，把李妮摔了下来该怎么办啊？这时只听见“咻——咻”大雕的叫着，大雕抓着李妮落在了地上，大雕则望着大家扑扇着大翅膀。李妮头发凌乱，面带笑容说道：“爷爷，我会飞了，大鸟带我飞了，真好玩。”爷爷望着李妮现在不但没有害怕，反而一副很享受的样子，心里的石头终于落了下来，摸着李妮的头说道：“是吗？我们妮妮飞了起来，真是厉害，爷爷我长这么大还没有飞过呢，还是我们妮妮有福气啊。”爷爷看见李妮一副开心的样子，根本没有恐慌的意思，也只好顺着李妮的心说了，其实爷爷的心还是恐慌的很呢。李家豪也走了过去，抱起李妮说道：“妮妮，你真棒，你都会飞了，真幸福，天上好玩吗？”李妮瞪着水汪汪的的大眼睛，用手捋了捋挡住眼睛的头发说道：“家豪哥哥，天上很好玩，飞起来真好。我还想飞了，就是飞的快了眼睛都快睁不起来了。”李家豪望着李妮，看着她享受的样子，笑着说道：“妮妮很棒。”说完把李妮放了下来。孩子们围了过来，望着李妮说道：“李妮，天上有什么啊？好玩吗？”李妮看到这么多的孩子都过来询问自己，一副很自豪的样子，捋着头发说道：“天上有风，有白云，有小鸟。”孩子们听见李妮这样讲，真是既羡慕又嫉妒，天上一定很好玩，不然李妮也不会这样开心了，要是自己能够飞上天就好了。孩子们望着李妮开心享受的样子，又望着旁边还在扑扇着大翅膀的大雕。只见孩子们一股脑的跑到大雕的身边，有的抱着大雕的身子，有的搂着大雕的大翅膀，更有甚着大毛抱着大雕的大爪子。孩子们大叫道：“大鸟，你也带我飞到天上好吗？我也想上天上看看。”大鸟看到孩子们都这样的抱着自己，大眼睛睁的大大的，头转来转去的望着孩子们。这时李家豪走了过来，拍着大雕的身子说道：“你啊你，你带着李妮飞你也大声招呼啊，害的我吓死了。”只见大雕深情的望着李家豪，听完李家豪说完又把头低了下来，像是做错事情的孩子一样。李家豪看着大雕这样。也就没有再说什么了，又拍着大雕说道：“看你自己惹的事情，看以后这群熊孩子不缠着你带他们飞吧。”说完李家豪往家里走去。这时孩子们还在那缠着大雕，让大雕带自己飞翔呢，大雕被孩子们抱的也脱不了身，眼睁睁的望着李家豪的离去的身影。其实大雕怎么会脱不了身你，只要它随便煽动着翅膀就可以把孩子们甩到一边去，只是这大雕不想伤害孩子们。李家豪转身，看着孩子们还在缠着大雕，李家豪手指着大雕说道：“我走了，你自己解决吧。”大雕眼睁睁的看着自己的主人离自己而去。
第九十四章 骑着大雕飞
李家豪往前走看着自己的大雕被孩子们缠的脱不开身，心有不忍的又回到了大雕的面前，大雕看着自己的主人又回来了，深情的望着李家豪，试图挣开孩子们的拥抱。可是孩子们没有达到目的哪能放手？孩子们望着李家豪说道：“家豪叔，你就让大雕带我们飞一次吧。”李家豪也无语了，这些孩子们还真有毅力，那么久了也不放过大雕，还在这死缠烂打呢。李家豪拍着大雕说道：“你就满足孩子们的心愿吧，带他们飞吧。”大雕看见自己的主人都这么说了，也就没有推迟了，点着头望着李家豪。只见大雕用力把孩子们用翅膀放到一边，自己则趴在地上，头都快碰到地上了。这时孩子们不知道大雕是要干什么，望着大雕“弯腰”的样子，大毛说道：“家豪叔，你看大鸟要干什么啊？”李家豪看到这里，他明白了，这大雕是要驮着孩子们飞翔，也许是刚才抓着李妮飞翔，李妮刚开始哭的缘故，这样孩子们坐在自己的身上飞翔那样就不会害怕了。李家豪拍着大雕说道：“好样的，一定要注意孩子们的安全。”大雕望着自己的主人，用力的点了点头。孟熙颜看到这，心里更是对李家豪有了更深的好感，真的没有想到这普通、平凡的男孩会有这样大的魅力，就连这些动物都听他李家豪的话。“你们不是要大雕带你们飞吗？你们现在可以上去了，但是一次只能上去一个人，而且一定要抓紧大雕的脖子，千万不能掉下来。”孩子们抢着、嚷着自己要第一个先上去。看见孩子们吵了起来，大雕起身，用嘴巴咬住二毛的身子，把他拉到了一边，望着二毛，二毛不知道大雕要干什么。大雕又到孩子堆里用大翅膀推着李星出来，一直推到二毛的身边。李家豪看到大雕这样的举动，心里明白了是大雕要先带这两个孩子飞的。李家豪望着孩子们，说道：“好了，都别吵，要二毛和李星先飞吧。”李家豪扶着把二毛和李星先抱到大雕的背上，两个孩子高兴的紧紧的搂着大雕的脖子和身上的毛，开心的不得了，笑着说道：“好了，你们自己注意安全就可以了。”李家豪又拍着大雕说道：“伙计，飞的不要太快，要注意孩子们的安全。”李家豪刚说完，只见大雕背着二毛和李星飞了起来，两个孩子在大雕的背上刚开始还！我飞了起来！”在地上看的孩子们羡慕的不得了，都吵着李家豪等下要大雕带着自己飞。孟熙颜笑着走到李家豪的身边说道：“家豪，你是何方神圣？你怎么那么厉害，怎么能够吸引那么多的动物的？”李家豪望着惊奇的孟熙颜，笑着说道：“我也不知道，我很平凡的，怎么吸引动物的我也不知道，也许是因为我很帅吧。”李家豪说完笑了起来。“见过自恋的，还真的没有见过你这么自恋的人呢？你帅吗？没看出来。”孟熙颜撅着嘴巴说道。其实孟熙颜心里和嘴上出的话是反的，其实她也知道李家豪还是挺帅的，不然自己也不会这样的来找李家豪了。“我不帅吗？还是很帅的啊！”李家豪笑着摸着脑袋说道。孩子们才不管李家豪帅不帅呢，现在他们关心的是等下大雕把二毛和李星放下来的时候，谁先让大雕背自己飞。爷爷听见了孟熙颜和李家豪的对话，吸着自己的旱烟不说话，嘴角养扬着浅浅笑意。“好了，你们都别吵了，等下大雕把他们俩放下来的时候，你们一个一个来，不要抢，要是大雕生气了，你们谁都别想飞了。”李家豪望着叽叽喳喳的孩子们说道。孩子们听到万一再吵大雕就不带自己飞的时候，都停住了吵闹。孟熙颜跟着李家豪边走边聊天，爷爷则一个人走在最前面，要是跟着这群孩子走回家，估计得到晚上，还是自己走回家比较快。孟熙颜边和李家豪边说话，回头看着家慧，家慧则撅着嘴巴在走着，孟熙颜连忙走到家慧的身边，说道：“家慧，你怎么了？生气了吗？谁惹你了？”只见家慧撅着嘴巴说道：“这该死的大雕，它明明是我家的，可是不先带我飞，居然先带他们飞。”孟熙颜听完后笑了出来，搂着家慧说道：“你不要生气啊，你要是想让大雕带你飞还不容易吗？反正是你自己家的，以后你会经常坐的，还怕坐不上吗？”家慧听完孟熙颜的话，刚才的怨气一下子就解开了，笑着说道：“也对，反正以后我可以经常坐的，怕什么啊？”李家豪真是无语了，这女孩子生气来的快去的也快，几句话讲的就不生气了。女孩子就是好哄。天上的大雕带着二毛和李星在天上飞翔，二毛和李星开心的大叫着，大雕听见了孩子们的叫声，加速了飞翔的速度。见速度加快了，二毛和李星抓紧了大雕的羽毛，两个孩子们虽然很开心，但是毕竟这是第一次坐那么高的地方，而且还是飞翔，心里不免还是很紧张的。二毛紧紧的抓住大雕的羽毛，幸亏大雕的羽毛多，不然一定会被抓没的。李星则趴在大雕的脖子上，双手紧紧的抱着大雕的脖子，大雕几次想扭头都快扭不动了。飞了一会儿，大雕把两个孩子放下来，其他的孩子围了过来，就像欢迎凯旋而归的将士一样，孩子们七嘴八舌的问着二毛和李星坐大雕飞翔的感受，两个孩子就像从别的星球回来一样的兴奋。问玩了以后，大雕又带着其他的两个孩子飞了起来，只听见天空中孩子们的叫声：“啊！真好玩！真好玩！我飞了！我飞了！”李家豪和孟熙颜听见孩子们的笑声，李家豪笑着摇着头说道：“这些孩子，就是没有一刻老实。”“家豪，我真的很羡慕你们，我们在城里一点都不好玩，不上班的时候就一直呆在家里，城里的孩子也放假的时候不是要参加什么培训班，就是学习什么自己不喜欢做的事情，一点自由都没有。还是你们村子好啊，孩子们可以无忧无虑的玩耍，还有可以看到城里见都没见过的动物，真是羡慕。”孟熙颜望着欢笑的孩子们说道。是的，在城里，孩子们很小就要学习很多东西，就连放假的时候也要参加各种各样的培训班，一点自由玩耍的时间也没有，家长生怕自己的孩子落后与别人的孩子。在农村不一样，孩子们可以无忧无虑的成长，放假的时候可以尽情的玩耍。“喜欢你就经常来啊，反正也不少你一个。”李家豪笑着对孟熙颜说道。“真的吗？你真的希望我经常来吗？”孟熙颜说道。其实李家豪真的没有其他的意思，只是说者无心，听着有意罢了，李家豪看着孟熙颜瞪着大眼望着自己，一定是自己刚才的话使得孟熙颜误会了，连忙解释道：“我们村里孩子这么多，也不差你这一个啊。”见自己误会了李家豪的意思了，孟熙颜感觉自己是自作多情了，连忙变着口气说道：“哼，我就知道你会这么说的，是你要我经常来的，看我不经常来烦死你。”“你不用工作吗？”李家豪转移话题说道。“干吗？现在就嫌我烦了。”孟熙颜瞪着李家豪说道。李家豪真是没有办法了，和这样的女孩子说道，自己说什么都是错的，那现在自己只好沉默了，沉默是金啊。“知道自己错了吧？”孟熙颜撅着嘴巴望着李家豪说道。“唯小人与女子难养也！”李家豪摇着头说道。“你说什么？我很喜欢孔夫子的，但是他就是这句话说的最错。”孟熙颜大声说道。终于知道女孩子是不能招惹的，要是你们惹上他们那你们是绝对说什么错什么的，李家豪躲开孟熙颜的玉手的锤打，说道：“大小姐，我错了，你就饶了我吧，我不敢了。”“胆小鬼！”家慧在旁边说道。李家豪和孟熙颜听见家慧的嘀咕，两个人望着彼此笑着不说话。
第九十五章 吃饭吃出的温馨
大雕带着孩子们都飞了一圈，这下孩子们终于开心了，许久，大家终于到家了。刚进家门，奶奶就对李家豪说道：“娃啊，你们怎么现在才回来，你看看现在几点了？晚上风那么大，你再把小颜冻着不可。”原来奶奶责备自己回来的晚了那是都是为了关心孟熙颜的缘故。李家豪走到奶奶的身边，搂着奶奶说道：“奶奶，我可是你亲孙子啊，你不关心我，居然关心别人。”奶奶听见自己的孙子在对自己撒娇，笑着说道：“傻孩子，你我能不关心吗？但是人家小颜是客人，你是怎么对待客人的，还不快带人家去洗手，饭已经好了，快洗手吃饭吧。”孟熙颜看到李家豪和自己的奶奶这样的亲切，真是羡慕的不行，想到自己的奶奶，自己连见都没有见过自己的奶奶就去世了。孟熙颜也想和李家豪一样，可以亲切的搂着自己的奶奶撒娇，可是她没有那样的机会了。孟熙颜望着李家豪和他的奶奶那样的好，走到奶奶的身边，笑着说道：“奶奶，我不冷。你真好，我没有奶奶，以后你就是我的奶奶了。”奶奶听到孟熙颜这样的夸奖自己，笑的嘴都合不了，拉着孟熙颜的手说道：“好啊，以后你就是我的孙女了，我有你这样的孙女我开心呐！”家慧在一边实在是看不下去了，也跑到奶奶的面前说道：“奶奶，你不能偏心啊，我才是你真正的孙女了，你不能只疼别人不疼我啊。”奶奶望着家慧这样撒娇说道，笑着搂着家慧说道：“好好好，你们都是奶奶的好孩子，都是好孩子，奶奶都喜欢，都喜欢。”“好了，你们快去洗手吃饭吧，饭都快凉了。”奶奶推着孩子们洗手吃饭。这时有的孩子的家长拿着藤条枝来了，看见自己的孩子说道：“几点了还不回家吃饭，小心我抽你。”只见孩子很不情愿的跟着自己的家长吃饭去了。大家洗手坐下来吃饭，今天的饭菜还是很丰盛的，明显是为了招呼客人孟熙颜的缘故，李家豪望着孟熙颜说道：“看，你还是很受欢迎的吧？看我三婶和奶奶为你准备了多少好吃的。”孟熙颜看着满桌子的菜，笑着说道：“谢谢三婶和奶奶。”说完大口的吃着满桌子的美食。三婶和奶奶看见孟熙颜这样的喜欢吃他们烧的菜，都笑了，开心的说道：“谢什么，好吃就多吃点，乡间好东西没有，这些小菜还是很多的。”奶奶说完夹了一块鱼肉放在了孟熙颜的碗里。李家豪看见了连忙端着碗伸手过去，说道：“奶奶还有我的，还有我的。”奶奶看着李家豪这样的撒娇，笑着说道：“好，还有我大孙子的。”说完也夹了一块鱼肉放到了李家豪的碗里。家慧看见了自然也不甘心，连忙把碗也接过去，说道：“奶奶，还有我的，还有我的。”奶奶也给家慧夹了一块鱼肉。奶奶望着自己可爱的孙子、孙女，笑着说道：“你们这样的依恋奶奶，看奶奶以后走了你们怎么办？”“呸呸呸！奶奶会长命百岁的。”李家豪和家慧还有孟熙颜说道。“净说假话，人怎么可能长命百岁呢？怎么可能不死呢？”奶奶笑着说道。“奶奶，你这么好，你一定要长命百岁，我还等着你给我抱重孙子呢。”李家豪笑着说道。“是啊，奶奶，我喜欢你做的饭菜，你怎么可能有事呢？那我以后不是吃不到你做的饭菜了，我要你做给我吃一辈子。”家慧放下碗说道。“好，好好，奶奶不死，奶奶活到一百岁，奶奶长成老妖怪可以了吧？”奶奶笑着说道。这时所有的人都笑了。孟熙颜看着李家豪一家人和睦的样子，她的心里真不是滋味，想着自己的家里，就连和父母一起吃个饭的时间都少，不是父亲工作忙，就是母亲不在家，亦或者是自己没空。反正一家三口聚在一起吃饭的机会那是少的可怜。而且孟熙颜的家里毕竟是当官的，家教很严，吃饭的时候绝不能有声音，绝不能说话。她很羡慕李家豪的家里，一家人是那么的和睦，是那样的温馨，是那样的让人充满欢心。“想什么呢？快吃饭，给你一块黄鳝。”李家豪夹了一块黄鳝放在了孟熙颜的碗里。“小颜多吃点，你看你那么的瘦。”三婶也夹了一块肉放在了孟熙颜的碗里说道。“你们家真好！我喜欢你们家。”孟熙颜边吃边说道。“那好办啊，以后你经常来就可以了，想吃什么让奶奶帮你做。”爷爷笑着说道。“好的，以后我会经常来的，希望你们不要烦我哦。”孟熙颜说道。“说什么傻话呢，我们怎么会烦你呢？喜欢你还来不及呢。”奶奶笑着说道。大家都笑了。一个多小时以后，大家都吃好了，孟熙颜起身，看见三婶准备收拾碗筷，连忙上前要帮忙洗碗，李家豪看见了，说道：“你要洗碗？你会洗碗吗？”“干吗？小看我，不就是洗碗吗？洗干净了不就行了。”孟熙颜瞪着李家豪说道。“怎么可能让你洗碗呢，你们去玩吧，我来洗就可以了。”三婶推着孟熙颜说道。孟熙颜被三婶推出了厨房，家慧抱着小点点来到孟熙颜的身边说道：“姐，走我们去玩吧。洗碗就交给我妈吧。”三婶摇着头说道：“死丫头，什么时候你才能体会妈妈，才能帮着妈妈做事情啊？”家慧一手拉着孟熙颜，一手抱着小点点，说道：“走，我们找我哥哥斗地主吧。”孟熙颜望着家慧说道：“你这么小就会斗地主？”“那有什么啊？我们这过年的时候大人没事干都是斗地主的啊，我们看他们斗的就会了。”家慧拉着孟熙颜说道。“哥，来，我们三个来斗地主。”家慧拉着孟熙颜，喊着李家豪说道。“你这丫头会不学好，也不知道写作业，就知道玩。”李家豪说道。“明天不还有一天吗？我明天写。还有小颜姐要来斗地主的，不是我要来的。”家慧说完对着孟熙颜瞪眼撅嘴。“小小年纪你还学会撒谎了，我不斗。”李家豪说道。“好了，我要你斗你斗吗？家慧是怕她喊你你不斗才故意说谎的，没什么的。”孟熙颜拉着李家豪说道。“你们俩个就是一伙的，好吧，来吧，看我怎么把你们杀的片甲不流的。”李家豪说道。既然孟熙颜都这样说了，他也不好说什么了，谁叫孟熙颜是客人呢。
第九十六章斗地主 null
李家豪、孟熙颜还有家慧三个人来到房间，家慧拿了一副扑克牌，说道：“我们来贴纸条的。谁输了谁就在下巴贴上长纸条。”孟熙颜一听到是来贴纸条的，头立刻低了下来，嘴巴里喃喃自语道：“我不是很会来，肯定是惨了。”李家豪耳朵特别的灵，孟熙颜说的话他全部听到了，笑着说道：“好的，就来贴纸条的，那个最好玩的了。家慧，你去准备小纸条，我来洗牌。”家慧听到了李家豪的嘱咐，连忙跑去准备长纸条去了，边走还边说道：“呵呵，我是不会输的。”一边走还一边笑。斗地主她可是好久没有来了，有时过年的时候看村里的大人来，经常看就会了，她一般时候是不敢玩的，要是被妈妈发现了那是不得了的事情，因为小孩子就是要好好学习的，怎么可能现在就不学好呢？今天家慧特别开心，反正是在老屋，反正有哥哥在，那样妈妈也不会怎么讲她的。现在还有一个更好的挡箭牌，那就是孟熙颜，她要是小撒个谎说是孟熙颜要来的，那家慧的妈妈也不会说什么的，毕竟现在孟熙颜是家里的客人，而且看上去好像是孟熙颜喜欢自己的侄子比较多，而现在李家豪还没有正式的对象呢，要是孟熙颜和李家豪发展好了，你也是好的。至少孟熙颜和李家豪是般配的。孟熙颜不但有学历，而且还是镇长的女儿，要是真的成了，那该是多么没的事情啊。家慧拿来了好多的长纸条，放在了桌上。三个人坐在床上。李家豪开始洗牌。虽然李家豪不是经常来斗地主，但是这洗牌的技术还是不错的。以前在学校的时候，晚上在寝室，三五成群的同学会拿来扑克牌，说是要来斗地主，自己也是那时候练的洗牌的技术。自从上班以后，自己可是好久没有摸过牌了，但是那洗牌好的技术至今还没有落下。李家豪快速的洗牌，刚要拿出底牌时候只见爷爷走了进来，笑着说道：“好吧，你们几个被我抓到了没干好事，我要告状了，哈哈，不过让我不告状也行，我也要参见一份。”家慧听到爷爷也要来斗地主，刚才爷爷进门吓的变形的脸立刻就恢复了原状，笑着说道：“好，爷爷你快来，正好三缺一。”爷爷也是一个爱玩的人，平时不做事情的时候最喜欢和村里的老爷爷、老奶奶的下棋、打麻将、斗地主还有喜欢玩他们那个年代的细长的小纸牌。那种小纸牌是黑白的，什么图案只有他们才知道，反正不是我们这个年纪能懂的。爷爷笑着也坐到了桌子边上，又从房间里拿来了一个小盒子，等下装旱烟灰的，爷爷虽然年纪很大了，但是还是一个爱干净的老头，关键是李家豪这房间里装修的好，收拾的干净。李家豪虽然有时很懒，但是却是一个爱干净的人。再说了现在家里有孟熙颜这个客人在，能不干净吗？李家豪拿出八章底牌，等下是给地主用的，又翻开了一章牌，这张牌等下谁接到了谁就是地主了，地主是要其他三家合伙一起打的。孟熙颜先抓牌，其次李家豪再抓，家慧再抓，最后是爷爷抓，一个轮回一个轮回的抓。不一会儿翻上来的地主牌就被李家豪抓到了，家慧大喊：“哥，你要当地主了，你死定了，你看我们三个不把你这个地主打死。”李家豪笑着继续接牌，大家把牌全部接完以后，李家豪开始拿刚才自己准备好的八章底牌了。把牌全部放在手里整理了一下，李家豪不禁哈哈大笑，搞的所以人都不知道怎么了，家慧瞪着眼说道：“哥，你是不是吓傻了？是不是感觉自己这牌一定输了，输了你就摊牌吧。”李家豪用力瞪着家慧说道：“开玩笑，我会输？我这牌是太好了，你们是输定了。”说完又是阵哈哈大笑。孟熙颜撅着嘴瞪着李家豪，眼睛立刻翻出了白眼珠，说道：“得了吧，输了就是输了，还装腔作势的有什么用啊？”“你们真是开国际玩笑，我这牌好得没话说，看吧，你们等着输吧。”李家豪望着大家说道。开始出牌了，李家豪出了一个“3”，家慧连忙出了一个“5”，爷爷出了一个“8”，该是孟熙颜出了，而且这局孟熙颜是守门员，守门员的工作一般是很重要的，地主能不能赢，百分之七八十都是守门员的事。孟熙颜看了看李家豪，瞪着眼说道：“我出‘10’”。刚出完，爷爷和家慧就像泄了气的皮球一样，没好气的说道：“姐啊，你这出的是什么牌啊？你怎么能放水啊？你是想让我哥赢的是不是啊？”孟熙颜还不知道怎么了呢，感觉自己出的没有什么错啊，怎么就被家慧说成那样了啊。爷爷也说道：“小颜，你是守门员，你要用大牌顶啊，你出那么小的牌，家豪不是要过了吗？”孟熙颜听到一样这样说，终于认识到自己出的牌不对了，连忙不好意思的说道：“对不起，我下次不敢了。”几轮以后李家豪出了三个5和一对3，家慧打不起，爷爷出了三个8一对3，该是孟熙颜出了。刚才自己错的被家慧讲了，这次是怎么都不能再出错了。孟熙颜左手拿着牌，右手拿了牌又放下了，又拿了牌，又要放下。照孟熙颜这样打牌，估计明天晚上这局牌也打不完，家慧实在不耐烦了说道：“姐，你快出啊，你磨叽什么啊？”孟熙颜听到家慧这样说，连忙说道：“我出四个2。”刚出完，家慧好好爷爷脸色比刚才孟熙颜出错还难看，家慧瞪着孟熙颜说道：“姐啊，你到底是哪一派的啊？你到底会不会来啊？你怎么打我爷爷的牌啊？你可是守门员啊。”孟熙颜看了看自己出的牌，也没有感觉自己出的有什么问题啊，刚才说自己出的牌太小了，现在自己出的牌大了，又说她。她自己也不知道怎么出牌了。反正牌出了没办法再拿回来了，出了就出了吧。李家豪笑着说道：“要不起，这牌太大了。”孟熙颜低着头不说话，一听这话就是讽刺自己的。该孟熙颜出牌了，反正现在自己是守门员，刚才两次出错了，现在是不能再错了，要是再出错了，那一定又会被家慧讲的。孟熙颜看了看牌，出了个“一对8”。李家豪出了个“一对10”，这下家慧没有说什么了。孟熙颜笑了，那一定是自己出的对了，不然家慧一定又开始说话了。一个轮回以后，李家豪出了一个“6”，家慧出了一个“8”，爷爷出了一个“J”，该是孟熙颜出了，孟熙颜知道刚才自己出的单牌小了，放炸弹又太大了，现在她出了一个“2”，这下家慧笑了说道：“姐，你这样出就对了嘛。”孟熙颜看到家慧的表情，听到家慧这样说，自己感觉飘飘然了，就这么点时间自己的牌技长的还是很快的啊。不是自己不会打牌，而是好久没有打牌了，自己生疏了而已。又该是孟熙颜出牌了，孟熙颜出了一对“8”，李家豪出了一对“10”，家慧出了一对“K”,爷爷直接出了一对“2”。很快到孟熙颜了，孟熙颜看到爷爷出了“2”了，那一定是打牌了，自己不能再不出了，自己连忙拿出了一个“K”炸弹，一边出一边脸上还在笑，还以为自己出的很好呢。家慧和爷爷看到了，两个人同时说了句“唉！悲哀啊！”“我又出错了吗？”孟熙颜还不知道自己错在哪里呢说道。“姐啊，你打我爷爷干嘛？你应该打我哥啊？”家慧没好气的说道。
第九十七章 收徒弟
孟熙颜听到家慧这样说，又知道自己出错牌了，连忙笑着说道：“意外，纯属意外！”说完把头低了下来。“好了，我打不过你，你厉害你，你出吧。”李家豪笑着说道。照孟熙颜现在这样的牌技今天晚上孟熙颜的下巴估计都要被小纸条贴满了。孟熙颜看了自己的牌，笑着说道：“我出三个‘5’不带。”“我不要。过！”李家豪说道。孟熙颜看到李家豪要不起，笑了笑。又是几个轮回后，李家豪手里的牌还剩几张了，李家豪出了三个“6”不带。家慧要不起，爷爷出了三个“8”不带，孟熙颜要不起。爷爷出了三个“9”带一对“3”，孟熙颜出了三个“J”带一对“4”。李家豪要不起，家慧也要不起，爷爷出了三个“Q”带一对“5”，孟熙颜看到爷爷出了这么多了，连忙出了三个“2”带一对“5”。孟熙颜还以为自己出的很好呢，其实他不知道爷爷都快气炸了。本来爷爷是想一个人把李家豪打败的，没想到半路杀出了程咬金，堵爷爷的路。爷爷无语了，家慧更是无语了。家慧气的已经不想再说什么话了，反正这牌死的机会大了。爷爷看着孟熙颜老是拦自己的路，说道：“好吧，你走牌吧。”孟熙颜听到一样这样说，还以为自己出的牌很好呢，笑着说道：“我出一个‘10’”。家慧和爷爷摇着头说道：“我的老天啊。”李家豪出了一个“K”,手里还剩一张牌了，家慧没出，爷爷出了一个“2”，该是孟熙颜了，孟熙颜直接出了小王，李家豪要不起。其他人都要不起，又该是孟熙颜出牌了，家慧和爷爷都看着孟熙颜怎么出牌，要是它她再出错，那这牌就输了。孟熙颜看了又看，最后出了一个“Q”她以为自己出的牌更大了，哪知道李家豪笑着出了一个“2”。李家豪赢了，其他人失败了。李家豪笑着拿来了长纸条，爷爷、家慧和孟熙颜都贴上了三个小纸条，像长了三根长胡子一样。又来了几局，只要谁和孟熙颜搭伙谁就输，孟熙颜也当了一牌地主，凭她的牌技，想不输都难。才来几局，孟熙颜的下巴上贴了不少的纸条，下巴贴不下了脸上也贴了好多的纸条。李家豪看着孟熙颜，“噗嗤”笑出声来，孟熙颜现在活像一个白胡子的魔鬼。孟熙颜摸着自己的长胡子，跑到镜子面前，望着自己满脸满下巴的长纸条，惊讶的说道：“我不像人，像鬼。”在场的人都笑了出来，李家豪笑着说道：“你确实不像人，像鬼。”孟熙颜听到李家豪这样说，一定是自己刚才说的话说的不好，连忙又说道：“我不是人，是鬼。”这下就连爷爷也笑出了声，说道：“这样说还不如前面说的好。”大家都笑了。时间很快就到九点了，爷爷起身说道：“好了，时间不早了，你们快睡觉吧，我回去了。刚才我听见家慧说要打牌，我是偷偷跑出来的，等下你奶奶该是着急了。”“死老头子，几点了你还不回去睡觉。就知道你跑到这里来了。”奶奶打着老式手电筒站在门口。一般在农村，家家户户是不用锁门的，更没听过什么防盗门，都是夜不闭户的。奶奶瞪着爷爷，又说道：“你出门我就跟着你呢，我看你往娃这边来了，我就没说什么了。你那老花眼也不戴眼镜，出门也不知道带手电筒，晚上回去你能看见路吗？我不来接你你是不是打算不回去了啊？”爷爷听见奶奶这么说，不好意思的说道：“老太婆，别说了，给我留点面子，你看在娃这里讲这些不好。”奶奶听见爷爷这样讲，连忙气不打一处来，说道：“你还不好意思我说你，谁叫你晚上出门不知道带手电筒的。你也不带老花镜，我给你带来了。”爷爷知道奶奶那是爱自己，心疼自己，笑着拿过手电筒，笑着说道：“老太婆，还是你好啊！我今生娶了你是我的福气啊。”说完搂着奶奶的肩膀往屋外走。奶奶听见这样讲，心里最柔软的地方显现出来了，笑着说道：“你个死老头子，就知道哄我开心。你以为这样我就会放过你吗？”“噢——噢——噢”家慧、李家豪和孟熙颜三个人大叫着。爷爷听见三个孩子的笑声，感觉不好意思，连忙推着奶奶往屋外走去。爷爷一边推还一边说道：“走，快走！别理他们。”奶奶却说道：“你慢点，你慢点，怕什么啊？我都不怕你怕什么？看你个死老头。”大伙又是一阵哄笑。真的没想到爷爷和奶奶经历了这么多，感情还是像当初一样的好，还是像当初一样的坚定。想想我们现在的社会，很多人结婚还没有多久就离婚了。把感情当儿戏。爷爷和奶奶离开了，李家豪说道：“好了，大家快去洗洗睡觉了。”家慧一想到自己因为孟熙颜输的那么多局，下巴上面贴了那么多的纸条，心里就舒服，阴着脸说道：“哥，我们再来几局好吗？刚才都是姐输的。”孟熙颜听到家慧这样讲，心里也知道都是因为自己的牌技差才导致家慧输的，不好意思的说道：“家慧，对不起，我也是刚学会打牌的，不是很熟。”李家豪瞪着家慧说道：“你啊你，这打牌就是娱乐的，你怎么搞的就像输钱的一样难过啊，何必呢？今天不来了，你们快洗洗睡觉吧。”家慧听到李家豪这样说，那就意味着今天晚上一定是打不成了，撅着嘴打水去了。孟熙颜望着李家豪，走过去轻轻的说道：“家豪，你的牌技真好，你教我好吗？”李家豪听见孟熙颜要自己教她打牌，瞪着眼睛说道：“你学这个干吗？会打不就行了吗？再说着也不是什么好东西啊。”孟熙颜望着李家豪，看出李家豪不想教自己的意思，撅着嘴说道：“哼！有什么了不起的，不教就算了。”李家豪望着生气的孟熙颜，一起她是开玩笑的呢，笑着说道：“你没有听说过吗？劝人吃喝，不劝人赌博。再说了这也不是什么好事啊！”李家豪以为这样说孟熙颜就会开心了，哪知道这孟熙颜是真的要让李家豪教的，还是站在那里撅着嘴。李家豪无语了，走过去说道：“好吧，有时间我教你可以了吧？”孟熙颜听到李家豪说要教自己斗地主了，连忙笑着说道：“这才对啊！来，受徒儿一拜！”说完孟熙颜双手抱拳，作揖状。李家豪哪里受得了这大礼，连忙笑着说道：“徒儿免礼，徒儿免礼！师傅心领了。”李家豪说完，两人都笑了。孟熙颜越发感觉这李家豪不但人长的还行，虽然在大都市见多了帅哥，但是像李家豪这样的朴实、幽默、成熟、稳重的男孩，她还是第一次遇到，也许是情人眼中出西施吧。她孟熙颜现在看来就越看越觉的顺眼了，感觉自己对李家豪的感觉不仅仅是好感那么简单了，还上升了许多许多。孟熙颜呆呆的望着李家豪，李家豪被孟熙颜看的都有点发毛了，连忙说道：“干吗？没见过帅哥啊？这么看我我会害羞的。”孟熙颜听到李家豪这样说，才知道自己犯花痴了，连忙解释道：“我是在想，世界上怎么有你这样自恋的人。”李家豪听到孟熙颜这样说，捋了捋额头上散落下来的流海，昂着头说道：“我有吗？我很帅的好吧！”“见过自恋的，没见过你这么自恋的！”孟熙颜笑着说道。“你们别聊了，洗脸了！”家慧在旁边大叫道。
第九十八章 彪子的邂逅(求收藏）
翌日，天蒙蒙亮，东边的天空呈现出了火烧云的景色，太阳即将破晓而出，微风轻抚着山林的每棵树木，早起的鸟儿有虫吃，山林间悠荡着鸟儿的欢乐与追逐嬉戏。李家豪躺在床上睡眼蓬松的摸着手机，看了看发现现在才五点多钟，嘴里嘟嚷着：“早起的鸟儿有虫吃，我这样的懒鸟没虫吃。自从回家以后才真正意义上明白什么是乡间最美的音乐，简直太舒服了。”李家豪还沉浸在山林中鸟儿‘歌唱’的优美旋律之中，这时候李家豪的手机突然作响，使得李家豪猛地一惊说道：“我去！才几点钟啊，这是谁啊？”说着李家豪再次摸到了手机，看了看来电显示竟然是好久没有消息的彪子打来的。“喂，彪子，你怎么这么早啊？”李家豪疑问道。“家豪，我跟你说啊，我…我…我马上去你家收鱼去，马上去啊。”说完便挂断了电话。李家豪看着被挂断的手机，嘴里嘟嚷道：“这是什么情况啊，这么火急火燎的，哪里像是要来收鱼的!”随后李家豪还是赶紧从床上爬了起来。快速的穿好衣服鞋子以后，家豪赶紧刷牙洗脸，前后不超过五分钟时间。搞定好一切之后，家豪趁着天尚早。便打了会太极。两个小时以后……李家豪感觉练得差不多了，就去敲了敲孟熙颜的房门，随后便说了句：“待会有朋友过来，赶紧起床了吧，两位大小姐。”这时候，只听到里面传来咩咩之音道：“再睡会再睡会，来家慧，到姐姐怀里来，不理他！”随后，房间里一片沉静……李家豪走出老屋，看了看四周说道：“彪子今天来收鱼？！咋听着不像呢？火急火燎的，真搞不懂那家伙要干嘛？等他来了在说吧。随后，家豪便去三婶家里，见三婶正要出门，忙喊道：“三婶要去哪里啊？”三婶抬头一看是家豪说道：“我正要去看看你们可起床吗？饭做好了喊你们吃饭的。”“不用去喊了，她俩睡得就跟猪一样，让她俩多睡会吧，我是饿了。”家豪说道。随后，家豪迈了步伐进去，喊道：“爷爷奶奶我们吃饭吧，她俩在睡会，饿死我了，我今天到时候还有事情呢。”“好吧，那我们吃吧，给那俩个娃留点就可以了。吃饭，吃饭。”爷爷拿着筷子说道。约莫半小时以后，家豪吃好饭了感觉到撑了，便放下筷子说道：“吃多了，我要出去走走，看来我上辈子是饿死鬼，这辈子这么能吃。”家豪刚刚踏出房门，很远便看到彪子过来了，彪子一下车就赶紧说道：“家豪啊，我来的快不快？风一样的速度啊。”李家豪说道：“彪子，你最近干嘛去了，可是好久都没有你消息了，以为你人间蒸发了，今天怎么想起来要来收鱼啊，听你电话里的声音这么急迫，声音这么不淡定，这么大声，还慌慌张张的，这么缺鱼啊？”“不是，家豪，我跟你说实话吧，我家人要我相亲啊，我要不是说今天来收鱼，我逃不了了，我不大声点能行吗？这不是没有办法吗？今天我不收鱼，来躲灾的。我这个人是不喜欢什么相亲，我要自由恋爱，再说了，我也从来不相信什么一见钟情，这是不可能发生在我身上的，一见钟情，我还万箭穿心呢！”彪子见到家豪就大吐苦水道。家豪听后说道：“一见钟情多浪漫啊，你还，我看你就是在得瑟。”“去去去，什么跟什么呐，鬼才相信一见钟情呢，先让我到你家喝口水，赶紧的。”彪子说完便抬腿往里面迈。家豪赶紧将彪子胳膊一拉说道：“走，我搬家了，家在那个方向。”“搬…搬…搬家？！什么情况这是，里面你奶奶不都在吗？”彪子被家豪拉的一头雾水。随后，家豪就将搬家修老屋的事情跟彪子简单的儿说了一下，彪子这才恍然大悟。来到老屋以后，家豪带着彪子就进到院子里，这时候，听到房间里有女孩的甜美声音，彪子赶紧拉住家豪疑问道：“这什么情况，我怎么听到有女孩子的声音，难道是家慧？估计是。不过，声音怎么变的这么成熟？”家豪看了看彪子没有说话，径直向着里面走了过去，这时候，正好碰到家慧跑了出来，彪子说道：“果然是这个小丫头。你别说，你家的这个房子还真不错啊，这装修简直是‘豪宅’的享受啊，不错，不错，看来几日不见，你倒成了网上那个很火的词，叫什么来着，对了‘土豪’”“什么土豪不土豪啊，这就是老屋，还土豪，豪宅？！”李家豪无奈的说道。这时候，孟熙颜打扮好了，简单的淡妆，清爽的休闲装，飘逸的头发，刚走到房门口正好见到家豪带着彪子进房来，彪子见到一个大美女突然出现在自己的眼前，顿时，一惊，随后倒退了一步看了看说道：“这….这又是什么情况？怎么冒出来一个大美女啊？”孟熙颜也是一愣，上下打量彪子，随后走到家豪身边拉了拉家豪说道：“这位是？你刚刚说的要来的朋友？”家豪还没有来得及说话，这时候，彪子将家豪拉到一边问道：“你什么时候恋爱的，还金屋藏娇啊，这么漂亮的一位大美女，你艳福不浅啊。”家豪小声的说道：“她是我朋友，不是你说的那个关系，来我家玩几天的，跟着家慧一起住的，我来介绍你认识下，这是我朋友孟熙颜。”孟熙颜说道：“你好，我叫孟熙颜，你是家豪的朋友吧，很高兴认识你。”彪子这时候听到家豪说是朋友，顿时高兴了起来，见到美女主动介绍自己，彪子赶紧上前去说道：“我…我…我叫彪子…不是，我叫马文彪，也是家豪的朋友。”家豪站在一旁见彪子说话吞吞吐吐的，又看了看彪子的眼神，顿时明白了，这时候，孟熙颜微微的点了点头，走到家豪身旁说道：“昨晚落枕了，你陪我到你家水库去看看鱼，划划船活动一下筋骨吧，待会，回来吃饭。”彪子站在一旁看着孟熙颜就是一阵傻笑，听孟熙颜说划船，水库，赶紧回过神来问道：“什么划船？还水库看鱼，这里有大海吗？”家豪见彪子不明白，见孟熙颜歪了歪脖子，便说道：“那好，我们出去先走走，彪子要不要一起去啊，去了你就全明白了。”彪子见可以与美女同行，赶紧说道：“去去去，怎么不去，我也是经常的锻炼的，每天早上都跑步的，走走走。”家豪听到彪子这样说，看了看彪子的体型，还有晃动的赘肉，满是狐疑的向着门外走了出去！
第九十九章 ‘空手套白狼’
很快李家豪就带着孟熙颜与彪子来到了水库附近，彪子看着这个大水库显得是异常的惊讶，对着李家豪问道：“你说这个水库是谁家的？里面还有鱼呢？就是说来这里看鱼还有划船？”一旁的孟熙颜连连点头道：“就是这里，你看是不是有很多鱼，看到没有，那个地方放着的竹排，走吧，我们过去吧。”李家豪看了看附近说道：“今天风有点大，就随便玩会，走吧。”彪子越走越靠近孟熙颜，越靠近孟熙颜就越紧张，不过多久三人便来到了水库的旁边，这时候，李家豪说道：“孟熙颜你先过去把竹排的绳索解开，我有事和兄弟说说，顺便抽根烟再去。”“好的，你们去吧，吸烟不好不知道吗？记得不要走远了。”孟熙一旁的彪子连连点头说道：“我们不走，就在这里，我陪家豪坐会。”“这还差不多”孟熙颜说着便走向竹排。看着孟熙颜轻轻地走到竹排旁边，是那样的曼妙和纤细。李家豪和马文彪都感到心里有说不出来的心情，“窈窕淑女，君子好逑。”李家豪连忙转到旁边看了看彪子，这时发现彪子还在傻乎乎的看着孟熙颜的背影发呆，李家豪问道：“彪子啊，你说，天下有没有一见钟情这回事呢？”彪子听到家豪这样问，做了个很严肃的表情说道：“有，肯定有，我也相信一见钟情！”“你之前不是说这样的事情从来不可能会发生在自己身上对吗？你说的还是有道理的啊。”李家豪说道。彪子听到这样的话语赶紧笑着说道：“我觉得吧，感情这个东西靠的就是缘分，谁也说不准，对了，这个孟熙颜在你这里多久了啊，她家在哪里啊？”彪子说着又向着孟熙颜望去。“他已经住了好多天了，至于她是什么地方的，这个到时候你问她，让她告诉你，呵呵”李家豪说道。“快看快看，这里怎么这么多鱼还真不少啊，这么多，哪里跑出来的你，难不成是你养殖的？”彪子惊讶的问道。“是啊，自从开始收鱼以后，我就那时候开始盘算养鱼了，还有其他很多东西，到时肯定让你惊讶万分。”李家豪说道。“她都在这里好多天了，那你不打电话告诉我，早知道我也来住几天。”彪子小声的嘀嘀咕咕道。李家豪没有听清楚彪子说的话赶紧问道：“什么？”彪子笑了笑说道：“那个….什么…我意思是说你这里养了这么多鱼，也不打电话通知我下，我就多来收几次鱼了，再说了，我也一直想在你这里住两天放松放松，一直没有时间，我最近时间还是比较多的，呵呵。”“你们俩还不过来啊？再不来天都黑了。”孟熙颜喊道。彪子和李家豪来到了水库边上，彪子立刻冲了上去，随后李家豪也上去了，三个人在竹排上面有说有笑的，孟熙颜随后很快便不高兴的说道：“你们两个大男人没吃饭就没有力气了是吧？划的那么的慢，还没有爷爷划的快，马文彪，你到是拿起竹竿和家豪一起划啊？”随后，马文彪脚一抬将脚旁边的竹竿勾了起来，开始与李家豪一起划竹排。还没有划几下，马文彪就撑不住了。彪子把竹竿一扔说道：“家豪你自己划吧，太累了。”彪子放下了竹竿，看到水里面好多的鱼游来游去，高兴地说道：“慢点，慢点，我看到很多鱼，家豪慢点，我来抓条鱼上来，咱们中午吃。”李家豪说道：“那里有个小网兜，你就直接拿它应该可以捕获到。”“不用，不用，你还不知道我的专业是做什么的吗？看我的，‘空手套白狼’抓这个很容易的，呵呵。”彪子轻松的说道。这时候，李家豪放慢了划竹排的速度，看着彪子如何‘空手套白狼’，彪子仔细看着快速游过去的鱼，眼疾手快的快速出击，溅了满脸的水。但是手中空空如也。彪子抬头看了看李家豪与美女孟熙颜，然后很不好意思的说道：“这个是失误，人有失足，马有失蹄，再来，再来肯定成功！”李家豪与孟熙颜没有说话，四周看了看，发现有鱼儿开始向着彪子游了过去，李家豪与孟熙颜都目不转睛的望着这条‘找死’的鱼。这时候，彪子也发现这条鱼是再合适不过的了，便着重看着这条鱼在离自己不远的地方慢悠悠的竟然随着竹排同游，越来越靠近竹排……越来越靠近竹排，李家豪与孟熙颜也摒弃呼吸眼睛死死的盯着那条鱼看，待那条鱼慢悠悠的游到彪子眼皮底下的时候，彪子猛地双手出击，一阵水花四溅，彪子的表情也开始逐渐的从严肃到轻松再到最后的笑容满面。彪子手一抬，一条鱼便被彪子抓获了，孟熙颜看到彪子手里的鱼，像是发现新大陆一样高兴地说道：“抓住了，抓住了，厉害，厉害，彪子还挺厉害啊，真的太佩服你了。”李家豪也在一旁说道：“彪子，可真有你的啊，这样都能抓住这条鱼，厉害，不简单，今天晚上这条鱼属于你的。”彪子听到孟熙颜在夸自己，有点害羞的说道：“嘿嘿，怎么样，厉害吧，我告诉你们，抓鱼是我的的拿手绝活。嘿嘿”三人在竹排上面，看着这只‘战利品’都异常的高兴，直夸彪子。看着孟熙颜笑的那么开心，彪子更是开怀大笑起来，随后，竹排再次靠近岸边，三人便都下了竹排，一路上谈笑着向着家豪的家里走去。一路上，孟熙颜说道：“我现在脖子不疼了，一点都不疼了玩的好开心啊，还是彪子厉害，不像李家豪，要用渔网来网。你说对吧家豪？！”李家豪听到孟熙颜在笑话自己赶紧说道：“哎，我又不是专业的，我肯定是抓不住了，这次，我承认我是抓不住，行了吧，满意了吧？！”孟熙颜见李家豪这样说，高兴的再次说道：“回家告诉奶奶去，我还真以为你李家豪什么都可以呢，原来你也有不如人的地方啊，嘿嘿。”彪子听到美女这样夸讲自己，心里就像吃了蜜一样甜，笑容都快咧到耳根了。三人一路欢笑着向着家里走去！
第一百章家豪的小九九 null
刚到家，三婶笑着说道：“你们到哪里去了？怎么也不来吃饭啊？”彪子看见三婶笑着说道：“三婶好！看到了没有，这是我刚才是水库‘空手套的狼’，还可以吧？”彪子说完还在笑呢，真是自恋的家伙。三婶看见彪子怀里抱着的大鲤鱼，取笑彪子道：“想吃鱼拿渔网到屋后的水塘捞就可以了，何必跑到水库去捞？你们也带个东西去啊，你看身上都脏了。”彪子才不管那么多呢，身上脏就脏吧，再说了拿着渔网捞的鱼能和自己在水库空手抓的鱼香吗？就好比，很多人喜欢钓鱼，一钓就是一天，有时一天才钓到一条鱼，其实钓的不是鱼，那是心情，那是情趣。彪子笑着说道：“婶啊，这你就不懂了吧？抓鱼吃和用网捞鱼吃不一样，抓的是一种心情，一种情趣。”彪子还沉醉在自己的“战利品”上面呢。三婶笑着摇摇头，心想“有什么不同啊？反正都是吃的。”孟熙颜在一旁实在是看不下去了，说道：“好了，别老王卖瓜自卖自夸了。我饿了，我们去吃早点吧。”彪子听到美女这样讲自己，也就没有再说什么了，把鱼放在盆子里，洗了手开始吃饭。彪子坐下来拿了一个玉米面馒头就是狼吞虎咽的吃起来，在一旁吃饭的孟熙颜愣住了，说道：“你是不是几天没吃饭了？怎么这样吃饭。”彪子听到美女这样讲，也觉得自己是有失风度了，连忙装了起来，细嚼慢咽起来，没办法啊，这玉米馒头那个香啊，怎能让人不想大口吃呢？李家豪是吃过了，看到彪子这样细嚼慢咽的吃，看的李家豪实在是浑身不舒服，想当年彪子和李家豪在一个学校的时候，吃饭最多、最快的就是彪子了，要是有什么好吃的菜，那不用说是彪子先吃完，然后把别人碗里的好菜抢吃掉，这是他一贯的作风。李家豪看到彪子这样的假装，说道：“彪子，你就别装了，你这样吃饭我都看不下去了，你还是正常点好吧？”孟熙颜听到李家豪这样讲彪子，忍不住笑了起来，说道：“都怪我，我不该讲你。”说完捂着嘴笑了起来。“是这样的，和美女一起吃饭，我紧张啊！”彪子拿着馒头说道。彪子一直都是这样，正经的女朋友没有一个，每次看到美女他都把持不住想要套近乎，这是他一贯的习惯，不和这个美女搭讪，不和这个美女聊天，他彪子会几天睡不着觉的。李家豪摇着头实在看不下去彪子的这种作风了，转身出门，边走边说：“你们快吃，我还有事。”“去！”彪子和孟熙颜异口同声的说道。两个人说完面面相觑，望着彼此，孟熙颜低下了头，脸立马红了起来，彪子则在一边偷笑，心里的“坏”立马露了出来，“没想到这么快就有默契了，这趟没白来。”两人吃好了饭，彪子连忙起来拿着孟熙颜的碗筷说道：“美女的手岂能碰这些东西？那都是保养看的，还是我来洗吧。”孟熙颜不好意思，连忙把自己的碗拉过来说道：“谢谢，不用了，还是我自己洗吧，要不我帮你洗。”彪子听到有美女给自己洗碗，高兴的说道：“那好，那好！”笑着把碗递给了孟熙颜。真是厚皮的家伙。彪子靠在门边上，深情的看着孟熙颜洗碗，嘴里还喃喃自语道：“要是以后天天给我洗就好了。”“你说什么？”孟熙颜转头望着彪子说道。“没什么，没什么，谢谢美女给我洗碗。”彪子连忙转移话题说道。洗好了碗出门，看到李家豪蹲着在摸一只雪白的动物，孟熙颜知道那是什么，可是彪子不知道，连忙走过去，拍着李家豪说道：“哎！你养的狗吗？”“狗你个头，你看清楚这是什么？这可是你一般看不到的东西。”李家豪吓了一跳瞪着彪子说道。“我的乖乖，这是什么东西？好漂亮！”彪子蹲下来看着面前雪白的动物说道。孟熙颜看到彪子不知道这是什么，也蹲下来说道：“真笨！这都不知道是什么，这是白狐。”说完摸着白狐的毛。彪子以为孟熙颜是在逗自己玩呢，笑着说道：“白狐？怎么可能？这明明就是什么狗，只是我不知道这是什么狗罢了。”彪子还一直认为这就是狗，只是叫不上什么名字罢了。他也和孟熙颜一样摸着白狐的毛。因为有李家豪在身边，白狐很听话的任凭这三个人抚摸着，没有一句怨言，很享受的闭着眼睛。“真的，这真的是白狐，是我在山上捡的带回来的。”李家豪望着彪子说道。“真的？真的！没骗我？那什么时候我们上山去，我也去捡一只回来玩玩。”彪子立马站起来说道。李家豪被彪子的举动吓了一跳，就连孟熙颜也吓的快没蹲住，李家豪瞪着彪子说道：“你就不能慢慢说吗？一惊一乍的干吗？”彪子看到美女被自己吓了一跳，不好意思地说道：“哦，激动了，不好意思。”李家豪真是无语，这小子一点都没有变，都那么大的人了，还像小孩子一样。“这白狐还不算什么呢？等下我带你看他老屋更稀奇的动物，还有好多动物你看了会被惊呆的，我刚来的时候差点被吓死。”孟熙颜望着彪子说道。“那好，今天孟熙颜带着彪子在家看动物，但是有的动物不要乱动它，我不在的话他们不认识彪子还是很凶猛的，我今天要上街办点事。”李家豪说道。“那我也去。”孟熙颜连忙说道。“你不能去，你在家陪我看动物，今天你做导游，我听你的。”彪子听说李家豪今天办事，一想到今天可以和孟熙颜单独相处，他身上的全部细胞都兴奋起来，这是多么好的机会可以和美女相处，说不准还能成自己的终身大事呢，那以后就再也不用理会母亲安排的相亲了，真是一举两得。“你还是不要去了，不能把彪子一个人放在家，还有我去去就来，带上你我办事也不太方便。”李家豪说道。孟熙颜撅着嘴，彪子则在一旁偷笑着，趁孟熙颜不注意，向李家豪竖起了大拇指，心里不知道对李家豪多么的感谢呢，“真是好兄弟，这事不用自己讲，家豪就把机会给他创造呢，刚才一直还愁着怎么和孟熙颜创造机会呢，现在好了。”孟熙颜瞪着李家豪，撅着嘴，一副很不情愿在家的样子，但是李家豪说不让自己跟着，那自己也就不好再勉强的跟着李家豪了，要是彪子不在她还可以拿出她的“杀手锏”－－－撒娇，现在彪子在身边，她是怎么也不好表现出她的大小姐脾气的，毕竟在别人面前还是要表现好点的。李家豪不是不想带着孟熙颜，只是自己出去办事方便些，自己想干什么就干什么，不用担心孟熙颜是不是累了，是不是渴了的，女人在身边本就是麻烦的。三人一起走到老屋，李家豪进屋拿了一件外套准备出门，孟熙颜跟着李家豪进门，拍着李家豪的肩膀说道：“你就真的不能带上我吗？还是你根本不想带我？”李家豪看着孟熙颜那渴望的眼神，真的不忍心丢下孟熙颜，可是自己的兄弟来了又不能不管，看自己兄弟的意思分明是对孟熙颜有意思，虽然彪子一直都是很花心的，但是这次却不同。彪子的家境还是不错的，也是在城里。而自己和孟熙颜本就不是一个世界的人，彪子和孟熙颜刚好相配。说不自私那是假的，毕竟他李家豪也是凡人一个，要是彪子真的和孟熙颜成了的话，那自己该是多么开心啊！自己对孟熙颜真的没有那方面的意思，自己的心现在在另一个女孩身上，那个女孩就是姚婉娟，那个温柔的、恬静的、美丽的、文雅的女孩身上。情人眼中出西施，这话一点不假。李家豪对彪子说道：“在家照顾好孟熙颜，我去去就回来，不许欺负人家，小心我饶不了你。”彪子笑着对李家豪做了一个OK的手势，又挥着手示意李家慧赶快放心离开。李家豪瞪着彪子，拿着衣服走了出去。
第一百零一章 那些年‘伤害’的女孩
李家豪出门，走到村子通往街上的路的时候，眉头皱了起来，这路着实难走，自己一定要努力挣钱，一定把这路修一修，他现在看到这路就生气。坐了两个多小时的车，本来两半的屁股现在快成了四半了，这更加深了他要修路的意愿了。李家豪来到了集市上，今天多少逢集，想到上次逢集的时候来逛街，吃的烧饼、油茶那是一个香啊，现在想起来还余香未消呢，虽然肚子是饱的，但是嘴巴还是“抗议”的要了吃的。他吃了烧饼，喝了油茶，他忽然想到了孟熙颜和彪子，不知道孟熙颜和彪子有没有吃过这么好吃的东西，但是很快这种想法就打破了。孟熙颜和彪子是什么人啊，什么好吃的没有吃过啊，还会在乎这点吃的？刚摸了摸嘴角的残渣，往前走着，远远的就听到了那首熟悉的《烧饼夹里脊》的歌曲，现在他不但听懂了里面唱的歌词，自己还会哼上那么两句呢“无论你走过南，闯过北，搁哪拐子喝过水。一句我的孩来红了大江南北。”李家豪边走边哼着，很想再吃上那么一个，可是自己的肚子实在是没有地方可盛了，也就忍着馋往前走去。李家豪是来办正事的，他凭着记忆来到了上次带他买鱼苗的张大宝的鱼摊上。只见张大宝披着一个很蓝色的外罩衣再给人称鱼。李家豪没有打扰人家做生意，看到张大宝称好了鱼，买鱼的人走了以后他走上前去，拍着张大宝的后背说道：“张大哥！还记得我吗？你带我买过鱼苗和蛇苗的。”张大宝被吓了一跳，转身，看到李家豪，先是一愣，后想起来了，连忙笑着说道：“是小弟你啊，怎么会不记得呢？你的鱼和蛇长的怎么样了啊？今天怎么有空来逛啊？”李家豪拿出了自己的香烟，递给张大宝，张大宝接过烟，点燃。李家豪笑着说道：“我是无事不登三宝殿，想找你帮个忙，看你有没有门路的。”张大宝听见李家豪是找他有事的，心里可高兴了，这李家豪做事那个爽快他是知道的，要是真的有什么事情帮上了，那李家豪一定不会亏待他的，请吃饭那是小事，关键是以后说不准还会找自己买鱼苗呢，那自己又可以赚上一笔了。虽然上次是在自己弟弟家买的鱼苗，但是弟弟没少给自己好处。张大宝笑着呆呆的打着他的小算盘，李家豪看着张大宝不说话，说道：“张大哥，你在听我说话吗？”“小弟，你说，有什么让哥帮忙的，哥一定全力以赴，定把事给你办的漂亮的。”张大宝笑着说道。“我就是问问你哪里有养土鳖的，我上次看到电视上面养土鳖很赚钱的，我也想养着玩。”李家豪笑着说道。“哦，是这件事啊，我帮你打听打听，要是打听到了，我打电话联系你。”张大宝连忙掏出手机记下来李家豪的手机号码。说到土鳖，李家豪还是看电视上有人养土鳖发大财了呢，虽然他对钱不是那样的感兴趣，够花就行了，只是他们李塘村太穷了，好多人现在才解决温饱，要想达到小康生活还要进一大步呢，他想找出路让村里富起来。自己也想多挣点钱把村里的路修一修。土鳖又名土元、过街、簸箕虫、蚵蚾虫、地鳖虫、地蜱虫、地乌龟、土元、土鳖虫、臭虫母、盖子虫、土虫、节节虫、蚂蚁虎。可作为药材，可活血消肿止痛，续筋接骨疗伤，破血逐瘀而消积通经。李家豪把自己的手机号码给了张大宝以后，笑着说道：“张大哥，那这事就拜托给你了，有劳你了。”张大哥哪捡了这个大便宜呢，自己给李家豪找土鳖，只要和卖土鳖的人打好招呼，那自己的那份“红包”是不会少的，反正他李家豪有的是钱，又那样大方。告别了张大宝，李家豪继续走着，他想看看有什么好东西买点回家，家里毕竟还有客人呢，这孟熙颜和彪子在家怎么说好东西还是要买点回去给他们吃的。李家豪继续往前走着，听见有人喊卖驴肉卷的，他买了几个驴肉卷，又买了红糖蒸糕、豌豆黄、驴打滚、艾窝窝和蜜麻花，反正这些都是家慧最喜欢吃的，他也不知道孟熙颜喜欢吃什么，反正都是女孩，口味都差不多，就买了许多。提着好多东西，继续往前走，有看到一个大叔拉着一个三轮车，上面玻璃橱窗里面摆了好多的撒子和麻花，想到三婶和奶奶喜欢吃撒子和麻花，连忙又买了好多的撒子和麻花。买了好多，李家豪的手都快放下了，抓了抓紧塑料袋子，继续走着。看到了前面有卖饼干和糖果的，他又称了一些糖果和饼干。李家豪提着袋子，实在买的太多了，趁别人不注意，他一把把所有的东西都放到了他神秘的空间里的茅草屋里。刚准备回去的时候，一转身，撞到了一个女孩身上，那个女孩立马就红着脸，说道：“走路撞到人也不说对不起，真是没有礼貌。”“对不起，对不起，我没注意，没踩到你吧？”李家豪连忙道歉道。其实不是李家豪不道歉，而是还没有开口就被人家捷足先登了。被撞的女孩见李家豪一副不好意思的样子，立马破涕笑了出来，说道：“李家豪，别来无恙啊！”“什么？你认识我？你是？”李家豪瞪着大眼睛惊奇的说道。真的没有想到眼前的二十出头，漂亮的女孩居然认识他，还喊出了他的名字。女孩见李家豪瞪着眼睛，半天不说话，笑着说道：“你是厉害了，连我都不认识了，发财了是不是啊？”李家豪摸着脑袋，用力拼命的想眼前秀气的女孩是谁，想了好久一点头绪也没有。女孩露出雪白的牙齿，微笑着说道：“是我，我是何婉玉，是你的小学同学啊。你忘记了，有次你放在我书包里一条四脚蛇，我哭了好几天，你还被老师狠狠的批斗了一次呢。”李家豪想起来了，那时候和何婉玉是同桌，因为嫉妒其成绩好，于是就使坏的放了一条四脚蛇在婉玉的书包里，后来不仅被老师批斗了一次，还被自己的父亲狠揍了一次呢。真的没有想到时光真的可以改变一个人，那时候小小的、黑黑的，长的不怎么样的何婉玉现在出落的这样的美丽。一双精美的高跟鞋衬托出了修长的腿，紧张的上衣更突出了其玲珑有致的身材，还有挺拔的玉女峰像是要把别人的魂儿勾走，一头金黄的卷发披肩而下，瓜子脸更是迷人。李家豪望着眼前的女孩，哪里还知道是那当那个爱哭的黄毛丫头呢？真是女大十八变，越变越好看啊。“喂，看够了没有啊？你撞到了我，是不是要向我赔罪啊，要不请我喝喝茶怎么样啊？”何婉玉笑着说道，其实喝茶是小，叙旧是大。“美女相邀，求之不得。”李家豪笑着说道。“你真是一点没变，还是以前那么贫。”何婉玉说道。真的没有想到时隔那么多年没见，她何婉玉一下子就能够认识自己，还可以叫出名字，可她却一点认不出老同学来，说起来真是惭愧。随便找了个茶馆坐下，李家豪第一时间就想知道何婉玉是怎么一下子认出自己的，笑着说道：“我就想知道我们那么多年没见，你是怎么一下子认识我的？”何婉玉笑而不答。谁知道，何婉玉一直对李家豪有意思，好几次打听到了李家豪大学地址，也偷偷的找过李家豪，只是当她看到李家豪亲密的搂着自己的女朋友楚依娜的时候，她选择了退出，选择了成全别人幸福。这事是自己的，是自己一厢情愿的，和别人无关，喜和悲，苦与乐都是自己的，她不想告诉李家豪，她怕给李家豪带来不必要的麻烦，所以她选择了沉默。何婉玉回想到了李家豪和自己女朋友亲密的一幕，虽然心里很不是滋味，但是却笑着说道：“我很厉害啊，对你印象深呗。”就那样轻描淡写的回避了自己的感情，她是温柔的，不愿意别人的生活因为自己而变的一团糟，喜欢别人是自己的事，和别人无关，做个默默守候的人还是很好的。“哦，你来这街上干什么的？真的很巧，会在这里遇到你。”李家豪笑着喝了一口茶说道。“你还记得吗？我们的小学语文老师，她这几天住院了，正好我那天去医院给我奶奶拿药看到她了，她出院了，我今天准备去她家看看她。”何婉玉说道。“是这样的啊，我知道那个老师，就是杨老师对吧？我对她可是记忆犹新的，记得我有次语文作文不及格，她当着全班的面对我说‘如果你能学好语文，能考及格，我会头朝下走路’，后来我的作文考及格了，她也被调到别的学校去了。她走后我就再也没见到过她了。”李家豪回忆道。“那我们今天去她家看她好吗？”何婉玉恍然大悟说道。“好！我们一起去。”李家豪笑着说道。
第一百零二章 追忆浓浓师生情(求收藏）
李家豪和何婉玉起身，准备今天去杨老师家看望杨老师。对于杨老师，李家豪的感情那是一个深啊，虽然从小的时候李家豪没少受杨老师的批斗和罚站，但是谁都知道那是对他李家豪好的。他的心里一直还是很感激杨老师的。记得一次李家豪和几个孩子跑到河里摸鱼，有两节杨老师的课没来的及上，当天回到家的时候杨老师居然在他的家里，回家后的他可没少被父亲用柳条枝抽打，当时的他心里是那样的恨杨老师，说杨老师是多管闲事。还记得一次，自己没有写杨老师布置的作业，自己的一个同学王成也没有写，可是杨老师就只让他一个人罚站，还被罚抄写一百遍《长相思》，那可是冬天啊，小手被冻的通红，抄不好还不准回家吃饭。那时的李家豪真的想长大了好好的打杨老师一顿，那时候他整整抄写了好几个小时，害的他都没有去和小伙伴玩。不服气的他走到老师的办公室，说是办公室，其实就是一间破房子，里面还有厨房和一张床，一张破的不能再破的桌子里。李家豪气呼呼的来到了杨老师的面前，生气的问杨老师，说道：“杨老师，我不喜欢你，你凭什么只罚我抄写而不罚王成？”再怎么说李家豪的语文成绩比王成不知道好到哪里去了。李家豪心里自然是气的。杨老师笑着没有说话，摸着李家豪的头说道：“家豪你给我坐下来，我好好和你讲。”杨老师知道李家豪是什么样子的人，是一定会去找他讲的。“我不坐，我知道今天你会打我的，那你就打我吧！你告诉我父亲我也不怕，反正你就是偏心眼。”李家豪瞪着杨老师怒气冲冲的说道。杨老师笑了，笑的是那样的甜美，根本不像是在教训自己的学生，但是李家豪心里还是害怕的要命。杨老师又摸着李家豪的头说道：“我是偏心，我是对你偏心，我是喜欢你才管你的。家豪我问你，一匹马和一头驴，你是打马让它前进呢，你还是打驴让它前进？”李家豪被老师搞懵了，摸着脑袋说道：“我打马，因为马比较厉害，它知道往前走，而驴子太笨不知道往前进。”杨老师笑了，笑的是那样的甜，说道：“就等着你说这句话呢！你和王成就好比马和驴子，我管你是因为我把你当成千里马，而他却不是。”李家豪听了杨老师这样说自己，感觉杨老师对自己严厉那是为自己好，后来慢慢改变了自己的态度，开始学习起来，直到后来上了名牌大学的，这好多的功劳还是要感谢杨老师的。李家豪回到家乡也好久了，刚开始还想着要去看自己的老师呢，后来因为一些事情就耽误了，就没有去看望。这次正好和何婉玉一起去看杨老师，看看她现在到底过的好不好，刚才听到何婉玉说杨老师生病了，李家豪的心里真不是滋味，他应该早点去看望老师的，忙不是借口。何婉玉看着李家豪一路上没说一句话，一直在回忆着什么，也没有打扰，一路上是你走你的我走我的，根本不像是一起去看老师的两个人。许久，何婉玉实在忍不住了说道：“李家豪，你是一个人去的，还是我们一起去的，你怎么视我如空气啊！”李家豪突然从回忆里惊醒，不好意思的说道：“不好意思，走神了。”何婉玉知道李家豪在回忆什么，也没有多问，说道：“好了，我们去买点东西吧。”李家豪用力的点头，那么多年没见自己的老师了，买点东西去看望还是应该的，可是买再多的东西也表达不了自己对老师的感恩。李家豪心里还是隐隐作痛的。两个人进了超市，买了许多的营养品，李家豪看着何婉玉买了那么多，连忙帮何婉玉提着，男孩子和女孩子买东西，那提东西的苦力活一定是男孩子的了。何婉玉知道杨老师家住在哪里，但是这么多年没去了，记不记得她心里也没有底，反正记得杨老师住在城连镇，沟渠乡，杨台村的。何婉玉记得小的时候到过老师家吃过饭的。李家豪提着东西说到：“你还记得老师的家吗？也不知道老师还在不在老家住了，都那么多年过去了。”“有我在，没意外。杨老师还在老家住呢。上次在医院的时候我要了杨老师儿子的手机号码，我今天没有打，是想给杨老师一个惊喜的。”何婉玉笑着跳着说道。“你记得路吗？要是不记得要找到什么时候啊？”李家豪瞪着眼说道，因为他真的想立马看到老师，一分钟都不想等了。“好像记得，但是这么多年了，我也不知道他们村子有没有变化。但是我相信自己是能找到路的。”何婉玉笑着说道。“你那么自信？”李家豪好奇的问道。“那是，我以前在老师家住过，我父母到外地打工了，我想妈妈，不去上课，老师就把我接到她家住，说是给我妈妈的爱。”何婉玉说完眼眶湿润，眼泪差点夺眶而出。真的没有想到其实何婉玉还是很可怜的小时候，想想自己还把四脚蛇放在人家的书包里，真是不应该啊，李家豪现在想想都感到惭愧。“哦，那就好，那我们就可以顺利到达了。”李家豪笑着说道，其实他想转移何婉玉的心情，让她的眼泪在眼睛中夭折不掉下来。何婉玉听了李家豪的话，又看到了李家豪脸上的笑容，她才转移过去没有流下泪，说道：“那是，听我的没错的。”两个人打了一辆车，告诉司机说是到杨台村的，司机连忙皱起眉头来，不开心的说道：“那……去那里是要加钱的，那个地方太难走了，不加钱我不去。”见师心切的两人连忙说道：“好的，好的，给你加钱。”车子启动，飞驰，两个人的心也平静了许多。司机边开车边说道：“你们去杨台村干什么？他们村里的路真是一团糟，晴天一阵灰，雨天一身泥的。”司机边说嘴角扬起了难看的表情。何婉玉笑着说道：“我去找我的老师。”小时候的何婉玉不怎么爱说话，就知道哭，现在的她变的小时候完全不一样，现在的她爱笑、爱说。“那感情好啊！你们真是孝顺，现在的学生还有几个记得自己的老师的哦，你们还知道学成了来看看自己的老师呢。真是好孩子。”司机笑着说道，本来一脸皱纹的他因为笑而拉平了许多。“说出来惭愧，我们这可是第一次去看老师呢！也不知道能不能找到老师家呢。”何婉玉低着头说道。李家豪心里更惭愧，他以前一直说要回来看看自己的母校，看看自己的老师，可是一拖就是好几年，就连他最爱的杨老师他都一次没有看过呢。“没关系的，你告诉我你的老师叫什么名字，或许我知道呢，我就是杨台村隔壁村的。”司机大叔笑着说道。“杨舞琳，是我的小学的老师。”何婉玉连忙说道。“啊！什么？杨舞琳？那个老师我知道，也认识，她的妹妹就是嫁到我们村子的。”司机大叔惊讶的说道。“你知道？您带我去找，我给你加钱。”何婉玉紧张的说道。“丫头啊，我不会要你加钱的，您尊敬老师那是好事哦。”司机大叔笑着。“那你给我讲讲她的情况好吗？”何婉玉继续追问道。司机大叔话还没有说，刚才还笑意满满的脸上立马阴了下来，摇着头说道：“她过的不好哦，听说她得了病，现在估计是半身不遂了吧，听说现在都卧床不起了呢，全部是她媳妇照顾她的，她的丈夫也得了病，家里的钱都给霍霍光了。”听到这里，李家豪和何婉玉真的不想再听下去了，真的不想再听下去了，何婉玉干脆捂着耳朵不听司机讲了。眼泪在何婉玉白净、细腻的脸蛋上面滑了下来。李家豪拿出了纸巾递给何婉玉，司机看着两个心痛的孩子，不再说下去了，“唉”了一声摇着头加快了马力。
第一百零三章会师（求收藏） null
经过了两个多小时的车程，他们终于到了杨台村了。司机看到两个人昏昏欲睡的样子，虽然很不好意思打扰，但是还是讲到：“我们到了杨台村了，可是你们老师家我也不知道在哪里住的，我现在要下车问问别人。”“到了，我还以为还没有到呢。真是太好了，我马上就可以看到我的老师了，好多年没有见到老师了，这的是想老师了。”何婉玉连忙清醒起来说道。“师傅你把车停下来就好了，我去问问就可以了，你就不要下车了。”李家豪也睁开了眼睛说道。司机点了点头，停好了车。李家豪打开车门，下车。迎面看见一个吸着大烟斗的老汉，李家豪很有礼貌的招手说道：“大爷您好！请问养舞琳老师住在哪里啊？”叼着大烟斗的大爷看着李家豪，又看了旁边停着的出租车，以为李家豪是来找杨老师讨债的呢，大爷瞪着眼望着李家豪，一边端详李家豪，一边吸着自己的烟，没有要回答李家豪的意思。因为村里的人都知道，杨老师夫妻因为治病欠了别人好多钱了，前不久还有人来找杨老师讨债呢，因为花不起钱，那人差点还揍了杨老师的儿子了呢。今天说什么也不是不能告诉陌生人的。李家豪看着老汉，以为这老汉是个哑巴或是聋子呢，也就没有再问下去。老汉叼着吊袋，吸着烟嘴离开了，边走边说：“又是找杨老师要债的，真是苦了他们一家好人了。”李家豪听到老汉会说话，连忙又拉着老汉说道：“您好大爷！我是杨老师的学生，我们是来看杨老师的，我们不是坏人，不是来要债的。”老汉呆呆的望着李家豪，没有说话，继续吸着自己的旱烟。何婉玉看李家豪在和一个老汉纠结，也下了车说道：“大爷您好！我是杨老师的学生，你知道杨老师的家在哪里住吗？”明显是美女比帅哥管用，老汉看见是一个女孩子从车上下来，而不是上次一样的大汉带着一群人来的。老汉把烟从嘴里夹在手指着，说道：“你们一直往前开，右转，再左转。会在路边看到一个低矮的小平房，那就是杨老师的家里。唉，可怜啊杨老师，夫妻俩一辈子教书，可是现在老俩口都得病，家里的钱都快花的差不多了。真是好人没好报啊！”老汉深情沉重，额头上的皱纹又加剧了许多，叼着他的大眼袋，扛着锄头离开了。两个人上车，车子启动，何婉玉说道：“都怪我，我当年学的要是医生就好了，现在说不准还可以帮助杨老师呢，可是我学那设计一点也帮不上老师的忙。”何婉玉说完摸了摸眼泪。“好了，别那样，马上快到了。”李家豪看着何婉玉流泪说道。“你们都是好孩子，要是你们老师知道你们对她那样的好，她心里该是多么的开心啊！”司机大叔听着两个人的对话说道。“家豪，快点，把窗户关起来，好大的灰啊！我快窒息了，太脏了吧。”何婉玉虽然坐在车子里的，但是还是情不自禁的捂住了嘴巴，免得地上的泥灰会洗到自己的肺里。李家豪是习惯了这样的路了，晴天有灰，雨天有泥的日子她是经历过了，自己李塘村的路就是这样的。“我的妈呀，我快颠散架了，我的胃都快出来了。”何婉玉拉着车上的扶手说道。车子一左一右的来回摇晃，轮子摩擦地面发出刺耳的声音。车上的人随着车子的摇晃而晃动。“这样的破路，这样的空气怎能让人不生病呢？你看那沟边好多垃圾，怎么一点卫生都不讲呢？”何婉玉指着沟边的垃圾说道。李家豪也是快看不过去了，他李塘村虽然也很穷，可是山清水秀的，环境保养的还是不错的，也许是因为太偏僻了，所以没有多少人破坏。车子终于开到了一个小平房门口，下车，付钱。司机看到这两个尊敬老师的孩子，也没有多收多少钱，但是李家豪却坚持要给，不是他钱多，确实那段路真的不好走，要是他开车他都不想走。只见平房的门是开着的，里面传来两个人的争吵声，声音很大，传到很远，就是站在门外面的李家豪和何婉玉也听到一清二楚的。只听见一个女的说道：“妈，你才到医院你就嚷着要出院，你的身体怎么可以出院呢？你怎么就是不听话呢？治好病了再出院了不好吗？”那个女的声音很大，而且洪亮，怒气是不必说的，话语间可以听到对母亲的关心。这个女的刚说完，又听见另一个女的有气无力的说道：“孩子，妈知道你们孝顺，不是我不想治，关键治那病没用，花了那么多的冤枉钱也不起作用，我感觉还是回家的好，在家里我心里踏实多了。”李家豪和何婉玉听到这样的对话后，心里感觉这家就是杨老师的家了，虽然那么多年过去了，但是杨老师那熟悉的声音还是一听就能听出来的。只是这次却没有小时候的有力，没有小时候的严厉罢了。两人走了进去，说道：“里面有人吗？是杨老师的家吗？”话刚说完，就听到有个男的说道：“进来。”两人走了进去，看见床上躺着杨老师，惨白的脸上没有一点血丝，发白的头发失去了往日的风采，手因为打吊水的缘故浮肿了起来。单薄的被子盖在杨老师的身上。当年明亮的眼睛现在也因为病痛的折磨失去了神色。旁边椅子上坐着一个同样憔悴、头发花白的老人，那个就是杨老师的丈夫。旁边坐着一个三十出头的男人，床的一边站着一个妇女，泪痕还在脸上挂着，这个女人看上去明显就是旁边男人的媳妇。李家豪和何婉玉实在看不下去了，连忙说道：“杨老师！”杨老师瞪大了眼睛，真的没想到自己不教书那么多年了，现在居然有人来看自己。想想最近来找自己的都是来收账的，今天莫非又是来收账的呢？“杨老师，您还记得我吗？我是何婉玉，你的学生啊！”说完婉玉扑倒在杨老师的身上，哭的声音院子里都能听到。“你哭什么？快起来！”李家豪拉着何婉玉说道。“杨老师，你还记得我吗？我是李家豪，小的时候你经常骂我的那个调皮的小子。我来看你来了。”李家豪强忍着不让自己和何婉玉一样哭出声来。男儿有泪不轻弹嘛。杨老师瞪着无神、憔悴的眼睛，眼珠子已经深深的陷下去了，瞪着眼睛说道：“孩子，孩子快起来，我记得你们，你们是我的好孩子呢！”“你记得我们？你还记得我们？”何婉玉和李家豪异口同声的说道。他们真的没有想到时隔那么多年没见面，杨老师居然还记得他们，杨老师的记忆真的很好。“快坐，我给你们倒茶去。”杨老师的媳妇摸着眼泪说道。“你们还来看我了，我就知道你们一定会有出息的，我果然没有看错人。”杨老师说道，嘴角扬起了笑意。“她现在卧床不起，没事的时候就缠着我给她拿相片看，那时黑白的照片她都快看坏了。”杨老师的丈夫马文祥说道。杨老师的丈夫是倒插门，以前下乡来到杨台村的，后来就没有回去了。“我记得你们是清楚的，你们都是我一直重视的孩子。”杨老师笑着说道。“请喝茶！”杨老师的媳妇说道。接过来茶，李家豪看着脸上泪痕还没有风干。抬头，看着这个才三十岁的女人，面目黝黑，干瘪、枯瘦的手像是干柴火一般，黑色的头发编成了一个大辫子放在背后，没有任何装饰的脸上皮肤粗糙的像是经历的沧海桑田一般。“你们好！我请你劝劝我婆婆，医生说她的病不能再拖了，再拖就危险了，可是她就是不听，谁讲她都不听，就是不愿意治。”杨老师的媳妇说完摸了眼泪。“杨老师，你怎么可以不治病呢？你以前告诉我，做错事了要认错，可是你生病了就要看医生，讳疾忌医怎么行？”何婉玉趴在杨老师的被子上说道，边说边流泪。“是啊老师！你曾经说我是千里马，现在你也是千里马，你要起来跑才行，你不跑卧在床上怎么行？”李家豪接着说道。杨老师看着两个可爱的孩子，那可是自己培养出来的，那可是自己的得力门生啊，自己当老师那么多年，桃李满天下，可是现在自己却卧在床上。自己今生干的最好的事情就是选择当了老师这个神圣的职业。“孩子，我没事的，我很好的，看到你们好好的我就好了。我的病是治不好的，你们不要劝我的，我心里明白，到医院那只能是花冤枉钱。”杨老师摸着何婉玉和李家豪的头说道。“不行，治不好也要治啊！治就有希望，不治是一点希望都没有啊！”李家豪说道。“媳妇。你快去准备饭菜，杀个鸡，今天我要和我的得力门生好好吃饭。”杨老师说道。杨老师的媳妇听到自己的婆婆这样讲，笑着起来：“好好，我这就去准备，这就去准备。”杨老师好几天都没有怎么吃饭了，一是心里不好受，而是感觉自己就是家里的累赘。杨老师的丈夫也笑了起来，起身说道：“你们俩个陪着你们杨老师，我出去看看有什么忙要帮。”杨老师的丈夫马文祥艰难的起身，拉着自己的儿子出去了。杨老师的儿子杨阳也没有想到自己的母亲看到自己的学生是那样的开心，要是知道的话他一定找她的学生都来看望自己的母亲。三个人房间里，李家豪和何婉玉搬着椅子坐在杨老师的床边，他们三个手握着手，说着、笑着，笑声传到了厨房，在烧饭的杨老师的媳妇和杨老师的丈夫、儿子都笑了起来，好久没有听见杨老师的笑声，这笑声真的是很难得啊。
第一百零四章美味难下咽 null
杨老师虽然笑的声音很甜，但是她身上的疼痛却不是因为她的笑着挡不住的，疼到极致时，还是皱着眉头，强颜欢笑。何婉玉只顾着和老师说笑但是完全忘了老师的病情了，还不停的逗着老师笑，给老师讲这么多年没见的趣闻趣事，老师还讲了他们小时候的调皮事情。李家豪毕竟比何婉玉细心些，他虽然和老师说笑，但是一刻都没有忘记他心中的大事，那就是一定要把老师的病治好。他没有把握，因为老师现在已经都卧床不起了，走路都是困难的，但是他一定要尽自己所能给老师带去些许的健康和快乐。李家豪望着老师，说道：“杨老师，你这到底是什么病啊？怎么成现在这样了呢？”杨老师本来笑容满面的脸立即阴了下来，露出痛苦的表情说道：“哎，老毛病了，就是风湿痹痛，现在严重些了，刚开始关节屈伸不利，现在变成了半身不遂了。”杨老师说完低着头，痛苦的表情露了出来。杨老师说完，又接着说道：“我倒是没有什么的，可是苦了我的孩子们啊！他们现在被我弄的快一无所有了。”何婉玉听到这里，拉着杨老师的说，眼泪在眼眶中打转。李家豪给杨老师紧了紧被子说道：“老师，你不要担心，我现在虽然钱不多，但是我会孝顺你的。”杨老师笑了，虽然很勉强，因为疼痛让她笑容是那样的难过，她还是坚强的笑了起来，说道：“好孩子，没用的，我这是老毛病了，治不好的，别花那冤枉钱了。”何婉玉终于忍不住了，眼泪像断了线的珠子一样落了下来，趴在老师的腿上说道：“不行，我也要出力，老师你一定会好的。”站在门口的杨老师的儿媳妇张妮也忍不住的留下来泪水，真是好人没好报啊。想想杨老师一辈子和自己的丈夫教书育人，省吃俭用的，到头来还要受这样的罪，真是老天无眼啊！“老师，你放心吧，我会想办法的，你的病我不敢保证一定能给您治好，但是缓解还是可以的，至少不会让你不能走路，还有你的关节，我一定会让你伸展自如的。”李家豪坚定的说道。其实李家豪心里也说不准，但是无论怎样，他现在的心情是快点让老师好起来，少收点病痛的折磨。他心里没底，他没有学过医，对医术一窍不通，但是他的一个好朋友是学医的，他可以去请教她的。“家豪，您可以吗？你一定要治好杨老师的病啊！我虽然没有多少钱，但是我还是会出力的。”何婉玉擦了擦眼泪说道。“好了，有什么好难过的，都那么多年了，还不都过来了吗？”杨老师看着俩个孩子难过的表情说道。“吃饭了！”张妮说道。“好了你们快去吃饭吧，多吃点啊。”杨老师笑着说道。何婉玉和李家豪的心里就像被针刺过一样疼，以前走路如风的老师，现在却躺在床上，这当真是让人心痛。坐在桌子上吃饭，大家的心里都很难过，何婉玉更是吃不下去，李家豪端着碗又放了下来。杨老师的丈夫看见孩子们心里虽然难过，但是这来者是客，不能让客人他们难过，再说今天的杨老师心情好到了极点了，好久没笑的杨老师现在笑的像花儿一样。杨老师的丈夫马文祥笑着说道：“不好意思，菜不好，你们不要见怪，多吃点。”说完分别给李家豪和何婉玉夹了菜放在碗里。何婉玉强忍着不让自己哭出声来，吃饭的时候要是哭了出来，那还让不让人吃饭了。李家豪吃的什么连他自己也不知道，一心想着要怎样把老师的病治好。他忽然想到了他的乌梢蛇，他虽然经常吃乌梢蛇，也知道乌梢蛇是可以治病的，但是治什么病他还真的是不知道。他养蛇的目的不仅仅是为了卖钱，最主要的还是要自己吃的。李家豪心里有数了，他要回家查查，还有要找到他的同学，让她的同学告诉他该怎么做。虽然他的同学远在国外，但是联系还是可以联系上的。李家豪在学校的时候成绩很好，人也不错，和班里的同学都能够说话，找人帮帮忙还是可以的。吃完了饭，杨老师的媳妇单独装了一碗饭端到了杨老师的面前，现在杨老师不能下床，是不能和他们一起吃饭的。何婉玉抢着端到了杨老师的面前，她要亲自喂老师吃饭，但是李家豪拦住了她，说道：“杨老师一直都是个骄傲的人，你这样去好吗？”何婉玉站住了，她真的想去亲自喂老师吃饭，可是李家豪讲的也是很有道理的。“没事的，你端去吧。”张妮笑着说道。何婉玉和李家豪来到了杨老师面前，何婉玉抢着说道：“吃饭了，看，又香又好吃的美味来了！”何婉玉故意逗着杨老师笑的。“好的，吃饭了！我早都饿了，我要全部吃光光。”杨老师附和着说道。其实杨老师才不想吃饭呢，她现在是准备绝食，死了算了，不想给孩子找麻烦。平时张妮端着饭给杨老师，杨老师都只是吃一点，或是一点不吃，张妮知道杨老师是什么样子的，也许学生来了会好点的，所以才让何婉玉端饭给杨老师吃的。“来，吃饭了！要我喂吗？”何婉玉笑着说道，那个语气像是在哄孩子一样。“这话真的好熟悉。”杨老师说道。杨老师听着何婉玉说这样的话，感觉自己何时也说过一样，但是现在年龄大了，想不起来了。“是啊老师，您忘了吗？小的时候您带我到你家吃饭，我不愿意吃，您就是这样对我说的啊！”何婉玉强忍着眼泪说道。“那么多年了，是快忘了。”杨老师回忆道。“老师，你让我来喂您吃吧！”何婉玉说着用勺子舀了青菜放到杨老师的嘴里。杨老师不好意思让何婉玉喂，愣着看着何婉玉。何婉玉连忙说道：“来宝贝，我们吃好吃的了！”杨老师笑了，她想起来了，这正是小时候的时候她这样哄何婉玉吃饭的话语，时隔那么多年了她还记得呢，这何婉玉在她心里的地位真是不浅啊。“好好好！我吃。”杨老师张开了嘴，一口把何婉玉勺子里的青菜吃到嘴巴里。用力的咀嚼，笑容在苍白、憔悴的脸上绽放成了一朵小花。李家豪看见何婉玉不一会儿就把一碗饭全部让杨老师吃完了，没想到何婉玉还有这样的一套呢，真是厉害。吃完了饭，何婉玉又拿出自己的纸巾给杨老师擦了擦嘴巴。这时张妮走了进来。“妈，今天的饭菜好吃吗？”张妮笑着说道，看着何婉玉碗里空空的，又笑着把碗接过去了。“你们真厉害，妈可是好久都不愿意吃饭了，即使吃也是很少的，她现在有点想你不开了，生怕拖累我们。”张妮望着旁边的李家豪，轻轻的敷在李家豪的耳边说道。李家豪听了心里真的很难受，再坚强的人，再骄傲的人也会被病魔打倒。那李家豪一定要把这个可恶的病魔给打败。何婉玉和李家豪又陪着杨老师聊了会天，因为杨老师身体不适，不能老是打扰，要让病人多休息才行。临走时，虽然不想让杨老师看到，但是杨老师还是流出来泪水，她那是欣慰的眼泪，真的没有想到多年以后，她教出来的学生还记得她，还来看她，这是一个老师最欣慰、开心的事情了。李家豪拿出了身上的两千元现金交给了杨老师的丈夫手中，说是给杨老师买些营养品的，何婉玉也拿出了身上的现金给了杨老师的丈夫。杨老师的丈夫百般推攘，最终敌不过两个孩子的强塞，还是收下来钱。两个人离开了杨老师的家，心里真的不是滋味，那种撕心裂肺的疼痛传遍了全身。让他们躲也躲不掉，藏也藏不住。两个人分道扬镳时，何婉玉留下了手机号码，她还要和李家豪联系呢，说是一起去看杨老师。临分别时，何婉玉说道：“我希望你一定要实现你的诺言，我也会帮忙的。”李家豪的诺言就是要治好杨老师的病，即使治不好那也要缓解杨老师的病痛。“放心吧！我会的。”李家豪坚定的说道。两个人朝不同的方向回家了。
第一百零五章马文彪被戏弄 null
这边孟熙颜则带着彪子看李家豪家里的动物，虽然刚开始孟熙颜着实吓的够呛，可是这好几天有李家豪在，那些动物还是和孟熙颜玩的不错的，这动物啊，也是喜欢美女的。孟熙颜是什么样的人啊，彪子的小心思她还看不出来吗？那就是见到美女走不了路，这一点是有眼睛的都能够看到。但是彪子毕竟是李家豪的同学，他也是一个有贼胆没贼心的人。不然李家豪也不会把他和孟熙颜放在一块了。孟熙颜故意走在前面，彪子跟在后面，孟熙颜来到了李家豪老屋的院墙杂草出，轻轻的蹲了下来，说道：“你先别来，等下再来。我看看李家豪这个动物在不在啊。”孟熙颜看到蟒蛇在草丛里盘着睡觉呢，她走过去摸了摸蟒蛇的皮肤，说道：“起床了，不要睡觉了。”刚说完，蟒蛇睁开了眼睛吐着信子，看见是孟熙颜来了，没有看到自己的主人，又闭上眼睛睡觉了，长信子还在外边呢。孟熙颜趴在蟒蛇的耳边轻轻的说道：“好吧，你睡觉吧。”她也不管蟒蛇有没有听懂。起身，转身，看到彪子还站在原地看着自己呢，色眯眯的眼睛不停的转动。看见孟熙颜看着自己，连忙走过去说道:“什么动物啊？还不让我过去。”孟熙颜笑着说道：“好吧，你去看吧，那动物在呢。”彪子听见孟熙颜这样说，又撇着眼睛偷看了一眼孟熙颜。他以为自己做的是神不知鬼不觉，哪知道孟熙颜看的是一清二楚的。孟熙颜心里想到“看你偷看我，等下有你好看的。”“我的妈呀！蛇，是大蛇，蟒蛇，好大的蛇啊！”彪子看到了蟒蛇吓的大叫起来，他的叫声把蟒蛇给惊醒了，蟒蛇看看不是自己的主人，也不是主人经常带的人，连忙伸直了身子，抬着头，吐着信子，要是要攻击彪子一样。彪子吓的三魂去了两魂半，大叫着跑开了，望着孟熙颜说道：“快跑，大蛇来攻击我了！”在一旁的孟熙颜笑的前仰后伏的，捂着嘴巴说道：“你不是很厉害吗？你不是要保护我的吗？一条蛇都怕，真是胆小鬼。”“一条蛇？那可是蟒蛇啊！是大蟒蛇！快点跑，等它追上了我们都没命了。”彪子大叫着。彪子是怕蛇的，小的时候被蛇要过一次，虽然咬他的是一条没有毒的蛇，但是吓的他哭了好几天呢，知道长大他还是害怕蛇这种动物的。何况是这样一只大蟒蛇呢，这不是要他的命吗？孟熙颜只是想随便吓吓彪子，真的没有想到彪子会吓成这样。本来还开心的孟熙颜看到彪子吓的脸色苍白，后退到一棵树下，背靠着大树浑身发抖。孟熙颜看到彪子这样，心里愧疚之意上升了，连忙跑到蟒蛇的身边，抱着蟒蛇的身子，望着彪子说道：“不至于吓成这样吧，真是胆小鬼。你看这蛇又不咬人，怕什么啊？”彪子看着孟熙颜抱着蟒蛇，吓的脸色苍白，颤抖着声音说道“孟熙颜，你胆子真大，还不快跑，小心它咬你啊。”孟熙颜才不怕呢，再说了这蟒蛇好好的怎么会咬人呢，还有就是孟熙颜在这好几天了，这蟒蛇都和她很熟了，怎么会咬她呢。这时候只见一群没上学的孩子进来了，看着孟熙颜笑着说道：“小颜姐，家豪叔呢？”孟熙颜看着孩子们进来了，笑着对彪子说道：“孩子们来了，要是看到你这样子，你看看你丢不丢人。”彪子才不管那么多呢，丢人就丢人了，那能怎么办呢？“孩子们过来，快点过来，小心点那边有个大蟒蛇，小心它咬你们。”彪子看到孩子们往孟熙颜的身边走去，连忙好心的提醒着。“叔叔，你你害怕蛇吗？那是家豪叔样的大蟒蛇，不要人的，我们喜欢和它玩。”孩子们笑着跑到了大蟒蛇的身边。“笑话，我怎么会怕蛇，不就是一条蛇吗？”彪子强忍着恐惧说道。他才不想在孩子们面前丢脸呢。大蟒蛇见孩子们来了，头昂的更高了，吐着信子表示欢迎。孩子们围着蟒蛇打转，蟒蛇昂着头追着孩子们玩耍，孩子们笑着、跳着，蟒蛇追着、爬着。孟熙颜已经习惯了孩子们和蟒蛇一起玩耍，也就由着孩子们玩。彪子在旁边看的惊呆了，这蛇真的能够和人类一起玩耍，他还是都一次才知道啊，以前虽然在街上看过有人把蟒蛇放在脖子上，但是那都是驯养好的蟒蛇，李家豪才回来没有几天，怎么能够这么大的蟒蛇呢？孟熙颜看到彪子好些了，走到彪子面前，说道：“你胆子真小。”说完摇着头走开了。彪子看见孟熙颜走了，连忙跟上。美女走了，自己是要保护美女的，这护花使者的工作一定要做到位才行。孟熙颜看见彪子恢复了正常，又开始色眯眯的看自己，她心想“还真是死性不改，再给你下点猛料才行。”孟熙颜来到了水塘边上，抬头看见巨蜥在树上晒太阳呢。刚开始的几天孟熙颜是很怕巨蜥的，毕竟上次掉到水里去是因为巨蜥搞的，现在对巨蜥不能说是喜欢，但是至少不害怕了，那都要感谢李家豪的帮助。彪子还在后面跟着，说道：“您不累吗？我们去屋里聊天吧。”孟熙颜看到彪子想和自己聊天，不用想也知道这是想和自己太近乎的。孟熙颜笑着说道：“你不看看李家豪还有哪些动物了吗？他的动物还有很多呢！”彪子感觉李家豪回来也没有多少天，怎么可能有那么多的动物呢？不就是不知道在哪里捡到只白狐和一条蟒蛇吗？还有什么呢，不以为然的说道：“他还能有什么呢？白狐我看见了，蟒蛇我也看见了，还能有什么呢？肯定是一些狗啊、猫的，没什么好看的。”孟熙颜看到彪子不屑一顾的那样说，笑着说道：“你过来看看树上是什么动物。”彪子一听树上有动物，扭着脑袋说道：“能有什么？不就是小鸟，还能有什么？”“你过来了，快点看看。”孟熙颜笑着喊着彪子。彪子看到美女对自己笑着，开心的不行，连忙三步并作两步走，不一会儿走到了孟熙颜身边。彪子没有抬头看他所谓的小鸟，因为小年有什么好看的，怎么能够比的上面前的美人好看呢。他盯着孟熙颜的身子看，从上往下看，很快就看到了孟熙颜高挺的玉女峰上面了。孟熙颜看到彪子这样的猥琐，没好气的说道：“你是看什么的呢？你到底是看还是不看啊？”彪子看到孟熙颜有点生气了，连忙收回了自己的目光，望着孟熙颜说道：“我看，我看。”说完抬起了头。不看不知道，一看吓一跳。只见一条很大的怪物趴在树上，巨大的四只扒着树干，大舌头身在外面，眼睛瞪的老大。彪子看到巨蜥，不知道是什么东西，大叫道：“妖怪，妖怪。”孟熙颜又笑的前仰后伏的，连忙说道：“这是李家豪养的巨蜥，你胆子不是一般的小。什么都怕。”彪子睁着眼睛，看着树上的巨蜥，后退最少有十几步，后来不是不退了，而是自己的腿都已经不是自己的了。“孟熙颜，你是故意的，你是故意的是吧？”彪子看到孟熙颜这样幸灾乐祸说道。“呵呵，是你自己胆子小好吧。”孟熙颜笑着说道。大男人怎么能够让一个小女子笑两次，连忙睁大眼睛说道：“怎么可能？我刚才不知道这是什么，我现在知道了不就是一条蜥蜴吗，有什么好怕的？”说完又要走到巨蜥的面前。但是他的心里吓的可是厉害的很啊。“不行就回去吧，我自己看就行了。”孟熙颜笑着说道。彪子又不是傻子，他怎么能够不知道孟熙颜是在用激将法呢，只是他不想让一个小女子看不起。还是硬着头皮走了过去。看到巨蜥慢慢的从树上爬了下来，一步一步往自己的身边爬来，彪子的心都快提到嗓子眼了，但是为了再孟熙颜面前表现的好点，他还是不要动，坚决不要动，不能让孟熙颜看不起。孟熙颜看到彪子脸色变的苍白，但还是强忍着笑，她就忍不住笑了出来，她就是要看看彪子到底能够坚持多久不走开。男人的尊严重要还是自己的恐惧心重要。巨蜥一步一步的往彪子的面前爬来，彪子的腿开始颤抖起来，心跳加速，脸色苍白。孟熙颜只是想逗逗彪子，不是真的想伤害他的，看见巨蜥往彪子的面前爬去，她也不知道巨蜥会不会伤害彪子，连忙焦急的对彪子大叫：“你快跑啊，小心巨蜥真的咬你啊，你是不要命了是吧？”彪子真的是想在孟熙颜的面前打肿脸充胖子，虽然害怕到了极点，但是还是一动不动。孟熙颜看到巨蜥摇晃着大脑袋向彪子爬去，眼见快到彪子面前，而且死要面子的彪子还在那一动不动，孟熙颜心里着实担心起来，这可不是闹着玩的，巨蜥连马都能咬死，还怕什么一个人吗？虽然彪子长的五大三粗的，但是要想咬死彪子还不是一句话的事情吗？“快走！”孟熙颜看到巨蜥张着大嘴巴往彪子咬去，孟熙颜一个箭步上去，推开了彪子，虽然彪子很胖，很重，但是孟熙颜还是把彪子推倒在地上坐着。孟熙颜双手拦在彪子的前面，示意巨蜥不要伤害彪子，闭上眼睛说道：“快走，小心它咬你。”彪子看到孟熙颜这样的为自己，而且还那样快的救自己，心里说不上来的感动，真的没有想到自己还要一个弱女子来救自己。巨蜥看到孟熙颜挡在彪子的前面，嘴里发出“嘶嘶”的声音来，张着大嘴，吐着大舌头，晃动着脑袋。孟熙颜和彪子都吓住了，还以为这巨蜥真的是发疯了呢，是不是认为他们打扰了它的好梦呢。孟熙颜现在也害怕了，她以为自己和巨蜥玩好了呢，李家豪在的时候她敢摸巨蜥，抱巨蜥，但是现在李家豪不在，万一巨蜥咬了自己该怎么办啊？孩子们也不在这里。两个人吓的面色铁青，孟熙颜大叫着捂着眼睛不敢看。说时迟那时快，彪子连忙爬起来了，一把抱着孟熙颜，用力一甩，把孟熙颜甩到了一边，自己则站在孟熙颜的前面，闭上眼大叫：“不要伤害她，你要吃就吃我吧，放开孟熙颜！”声音很大，可以说是歇斯底里。孟熙颜没有想到胆小如鼠的彪子会这样的保护自己，他感觉现在的彪子才是最可爱的。在关键时刻出来保护她的人。巨蜥看到两个人这样紧张，晃动着脑袋，转身离开了。许久两人睁开眼睛，看见巨蜥的背影，两个人都笑了，孟熙颜吓的直接坐到了地上，彪子也瘫软在地上。
第一百零六章惊险连连 null
许久孟熙颜和彪子才反应过来，说是反应其实是缓和过来。孟熙颜本来是要吓吓彪子的，没想到把自己也吓的够呛，这坏事还是不能做的好，真是害人害己啊。快到中午时分，他们看见李家豪还没有回来，也就不等他了，他们俩个自己做起饭来吃。刚才彪子保护孟熙颜的场景孟熙颜不是没有看到，她的心里还是很感激彪子的，危难时刻，彪子没有放弃她，反而是舍命救她的，她要是还对彪子这样的话，那只能说明孟熙颜不是一个善良的人了。孟熙颜现在看到彪子明显比刚才好多了，她望着彪子说道：“你会做饭吗？要不我们去三婶家吃吧。”彪子也其他城里的孩子不一样，他喜欢做饭，感觉做饭就是一种艺术，自己做自己吃，想吃什么酒做什么，那是一件快乐的事情，不然他也不会这么的胖了。虽然彪子很胖，但是各自很高，比李家豪还高，有一米八三的个子，所以他的胖还是可以接受的。“看我的吧，我比饭店的饭菜还好吃呢。你就等着吃好吃的吧。”彪子望着孟熙颜笑着说道。现在他要显示自己的才能，那样才会抱得美人归。孟熙颜一副不相信的样子，歪着脑袋望着彪子说道：“不会没有关系的，我们去三婶家吃饭就可以了。”笑话，不要说彪子会做饭，就是现在他不会做饭也要显摆一下，这样才能给孟熙颜留下好印象。彪子起身，拿着李家豪院子里放着的渔网，他要到水塘里面捞鱼，随便捞上那么几条就可以了，够吃就行。一网撒下去，他捞上来好多的鱼。彪子把网放到地上，看着里面活蹦乱跳的鱼，他开心的说道：“想吃什么鱼？”正当彪子望着网里面的鱼的时候，他的眼睛惊呆了，手不停的空中舞动着，嘴巴大张着，扭着头，祥和孟熙颜说什么，却一句话也说不上来。孟熙颜看到彪子这样，以为他发生什么事情了，或是抽筋了什么呢，走过去一看，看到一只金黄色的乌龟在网里面。孟熙颜望着彪子，看着彪子张着大嘴巴指着网里面的金钱龟大叫说不出话。孟熙颜抱起金钱龟，摸着金钱龟的龟壳，笑着说道：“你说的是这个啊，这时李家豪养的金钱龟，很好玩的。”说完又摸着金钱龟的头，金钱龟看着孟熙颜，立刻把鬼头缩了进去。“什么？这是李家豪养的金钱龟？你不是在开玩笑吧？这怎么可能？”彪子指着孟熙颜怀中的金钱龟大叫道，一副不相信的样子。“是的，刚开始的时候我也是不相信的，可是这是事实啊。”孟熙颜继续摸着金钱龟说道。“这个是很值钱的东西，现在市面上可是有钱也买不到呢。”彪子还是不敢相信的说道。彪子今天不知道是被孟熙颜戏弄的脑子不清楚了，还是自己在做梦，李家豪和自己差不多年龄的，才回来几天，不可能养那么多的动物的啊？还有李家豪是怎么样那些恐怖的动物的呢？这一个个问题都是一个未解之谜，瞪着李家豪回来解开。孟熙颜刚开始的时候和彪子一样，也是一头的雾水，可是时间长了也就接受了这一切稀奇古怪的事情。“这算什么？这还不算呢！他还有好多的动物呢，他李家豪家现在是一个动物公园呢！”孟熙颜不以为然的说道。“什么？你说什么？他还有？他是妖怪变的李家豪吧？”彪子真是不敢相信自己的耳朵。孟熙颜把金钱龟放到了水塘里面，捡了几个大螃蟹放到了彪子提的水桶里面。等下蒸着吃。彪子看见孟熙颜捡了螃蟹，他也抓了草鱼放在了水桶里面，还有几条其他的鱼也一同放在了水桶里面。彪子看见水桶的鱼差不多了，也就把其他的鱼放到了水塘里面，虽然他来的目的是来散心的，但是他知道李家豪这水塘鱼很多，等回家的时候给家里拉点鱼回去还是可以的。彪子走到孟熙颜的身边，看着孟熙颜把金钱龟放到了水塘里面，又看着金钱龟游到了水里面。彪子说道：“不知道这家豪卖不卖这金钱龟，要是卖的话，我可以给他联系下家。这一定能够卖很多钱的。”孟熙颜听到彪子说把金钱龟卖掉，孟熙颜连忙说道：“家豪是不会卖的，要是卖掉的话他早都卖了，还等到现在。”彪子认为也是的，家豪是不会卖的，这样好的龟养着自己玩也是好的，怎么可能卖啊，现在他家豪又不缺钱。彪子转身，看到水桶已经不见了，真的是很奇怪，刚才水桶还在呢，怎么和孟熙颜聊天的功夫这水桶和鱼都不见了，难道被人家偷了？真是活见鬼了，大白天的居然要偷鱼。“孟熙颜，你快来看，我们的水桶和鱼都被别人偷了！”只听见彪子大叫道。孟熙颜听到彪子的叫声，连忙转过了身，望着前面，只见家豪的大象往前面走着，屁股一扭一扭的，长鼻子一甩一甩的往前走。孟熙颜知道一定是大象趁婊子不注意把鱼给卷回来了家。李家豪在家的时候，一般捞鱼的时候大象都会在旁边看着，等李家豪把鱼装满了它就会用自己的长鼻子卷着水桶回家的。这次一定是它把水桶卷回家的。孟熙颜笑着说道：“没有人偷的，你看前面是什么？那是大象，是大象偷的。”孟熙颜说完指着前面正在走路的大象说道。彪子听到孟熙颜这样说，以为孟熙颜在做梦呢，连忙说道：“孟熙颜，你胡说什么呢？大象偷的，还老虎偷得呢？”孟熙颜看着彪子一副不相信的样子，连忙走到彪子的面前，拉着彪子追上了大象。被美女拉着，那是多么大的荣幸啊，彪子一时没反应过来，连忙紧跟在孟熙颜的身后，心里乐开了花。这感觉真是好啊！彪子被孟熙颜拉着走到了大象的面前，望着大象用长鼻子卷着水桶，看见孟熙颜和彪子的到来大象没有停下来的意思，还要继续往前走。孟熙颜拦住了大象的去路，走到大象的面前，用手摸着大象的长鼻子说道：“好了，谢谢你把鱼送回家。”大象是知道孟熙颜的，但是面前的男人不像是自己的主人，没有自己主人的气质和气味。大象把水桶放下来，把鼻子放在空中舞动着，又用鼻子蹭着孟熙颜的身子，一会又用头蹭着孟熙颜的身子。彪子在一边瞪大了眼睛，吓的全身都软了起来，真的不知道这是什么情况，看到孟熙颜一副很开心的样子，他知道大象不会伤害孟熙颜的，心里的石头也就落下来了。这时，只见大象伸着长鼻子，先是蹭了蹭孟熙颜的身子，而后一下子把孟熙颜给卷了起来，孟熙颜被卷起来以后，笑的像花儿一样，一点害怕之色都没有，仿佛在和一个好朋友玩耍一样。“不要啊！”彪子看到大象把孟熙颜卷了起来，吓的是魂儿都快没有了，他虽然偶尔吧有点色心，但是人却是一个善良的人，不然李家豪也不会让他和孟熙颜两个人在家的。彪子一个快步冲上去，用尽全力拍打着大象，示意大象把孟熙颜放下来，嘴里像发疯似的说道：“快了她，快放了她，不然我会杀了你的。”大象的皮本来就厚，被彪子打了几下一点反应也没有，还是继续和孟熙颜玩耍。彪子看到大象一点都没有放下孟熙颜的意思，连忙四处寻找可用的东西对付大象，看见旁边有个不棒，连忙一把抓起来，狠狠的往大象的头大去，“啪！”只听一声巨响，不棒断成了两半。大象把孟熙颜放下来了，孟熙颜也被眼前的一幕惊呆了，她真的没有想到胆小如鼠的彪子会为了她和大象决斗，再说了这大象一点没有伤害自己的意思，只是和自己在玩耍。但是孟熙颜错了，他不知道彪子虽然胆小，但是人很善良，她和大象玩耍，彪子怎么知道呢？彪子以为大象要伤害自己呢！鼻子发疯一样的又捡起不棒，拼命的往大象的头上打去，他其实心里还是很害怕的，但是现在孟熙颜只有自己才能保护了，自己要是不保护孟熙颜的话吗，那还是男人吗？大象真的不知道自己做错了什么，怎么会有人老是打自己呢，大象生气了，嘴巴里发出“哼，哼”的声音，生气的往彪子的面前走去，甩着脑袋，一副要决斗的样子。彪子看到大象恼了，也知道自己打的是重了点，但是为了孟熙颜的安全，他没有别的选择。彪子嘴巴里颤抖着说道：“快点离开，快点离开，我不会怕你的，我不会怕你的！”边说身子边往后退去。“大象，他是李家豪的朋友，你不要伤害他！”孟熙颜连忙跑到大象的前面，大叫着说道。大象好像听到彪子是李家豪的朋友，也就没有再向彪子冲过去，要是真的冲过去的话，那后果不堪设想。看到大象没有向自己冲过来，彪子的心放下了，脸色慢慢的缓和了，没有刚才的那么惨白了。孟熙颜则走到彪子的面前说道：“你没事吧？你干吗打大象？它在和我玩呢！”彪子连忙拉着孟熙颜的身子，紧张的说道：“孟熙颜，你没事吧？你没事吧？我以为那头大象要伤害你呢！吓死我了！”彪子看着孟熙颜没事也就把悬着的心放了下来。孟熙颜傻住了，她真的没有想到在最为难的时刻彪子会不顾自己的生命安全一次又一次的救自己，她真的感动了，眼泪差点流了出来。“你怎么了？是不是吓傻了？”彪子看着孟熙颜不说话连忙说道。“我没事，我没事的，这大象是李家豪养的宠物，它是不会伤害我的。”孟熙颜拍着彪子的肩膀说道。“这个家豪真是的，怎么非要养这些稀奇古怪的东西，专门吓人的是吧？看我回来不找他算账！”彪子气的不行，嘴里喘着粗气，刚才用尽了全力和大象决斗，这下真的是累了。“走吧，我们去那渔网吧，你不饿我都饿了。”孟熙颜拉着彪子去水塘边上拿渔网。水桶和鱼自然是被大象卷回来家。“好的，我们去拿渔网。”彪子笑着说道。
第一百零七章疯狂救火 null
彪子和孟熙颜回到了家，看到大象把水桶放到了院子里，只见大象悠哉的在院子的墙角边吃着青草。彪子把水桶提着，撅着嘴说道：“要把我的水桶提回来也没有意见啊，还省的我来提了，可是你也招呼一声是吧？不要吓我好吧？”彪子说完望着在院子里吃草的大象说道。孟熙颜看到彪子提着水桶心里还在嘀咕，连忙解释说道：“哦，这大象很好的，它只要看到李家豪去捞鱼，它都会直接把水桶提回来的。”彪子虽然对大象还有畏惧之心，但是大象毕竟是好意他岂能不知？彪子从水桶拿出了鱼和螃蟹，三下五除二就把这些洗干净了。放在干净的盆子里，看着自己的“战利品”说道：“女王陛下，你是想吃红烧的还是想吃清蒸的呢？小的马上就来。”孟熙颜看到彪子这样嘻哈样，忍不住笑着说道：“螃蟹清蒸，鲫鱼还是烧汤吧。”孟熙颜想到了自己刚来的时候李家豪烧鱼汤给自己喝的场景，那时候她一口气喝了好几碗呢，就连李家豪都吃惊她怎么那么能吃，还说了她饭量大呢。“好的，马上就来，女王陛下您稍等片刻！”彪子继续油腔滑调的说道。彪子端着鱼和螃蟹就走到了厨房，孟熙颜也跟在后面，看看能帮彪子什么忙，现在都快两点了，刚才三婶过来喊他们没有找到人，以为他们上街去了呢。现实煮鱼汤，这鱼汤煮的时间越长，那味道才越正宗。他们俩个现在不像刚开始是个冤家一样了，经过了那么多的“生死场面”，现在孟熙颜对彪子那是感恩戴德的，因为彪子几次都是“拼命”相救的，自己也不好给人家“好脸色”看了。彪子虽然会烧饭，但是家里用的那是电磁炉，现在在李家豪家里可是地锅，不像家里一样，插上电，开上开关就可以使用了。现在是要自己烧火的，是要烧柴火的。彪子知道烧火是很脏的，连忙让孟熙颜靠边站，生怕把“女王”的衣服弄脏了，孟熙颜看着彪子烧火，她前几天都是看着李家豪烧火的，李家豪烧火好的不行，什么菜该是什么火，多大的火，什么时候大，什么时候要小，李家豪都是做的非常的好。现在该是彪子了，彪子可用不惯什么地锅，也不是很会烧火，一会儿火被他烧灭了，一会了火大的都出来了，不一会儿厨房里面像是着火了一样，呛得人站不住，孟熙颜被呛得实在是呆不住了，连忙捂着口鼻跑了出去，边跑边说：“你是想杀人灭口是吧？我都快被呛死了！”“咳——咳”彪子也忍不住咳嗽了好几声，这是干什么啊？我是要吃饭，可不是要杀人啊！就连他自己也忍不住的跑了出去了，脸上、鼻子上都是灰，像从战场上回来一样。彪子冲到了院子里，互呼吸着新鲜空气，这时候他才知道外面的空气是多么的好啊，他望着孟熙颜，不好意思的说道：“不好意思女王陛下，是我不好，谁知道家豪家这是什么东西，我不会烧这种锅的，这是失误！”彪子看着院子里的孟熙颜，不好意思极了，他本来是想在孟熙颜的面前表现一番的，可是真的没有想到事情会是这样的。他生气极了，这家豪也不是没有钱的主啊，怎么还用这种老式的锅啊，怎么不买电磁炉啊！他生气，生李家豪的气。就在彪子在院子里骂李家豪小气的时候，只见浓浓的烟从厨房里面传了出来，浓烟弥漫到了院子里，焦糊味道扑鼻而来。彪子还在那里生气，他顺手摸了一下鼻子，顿时刚才本来就黑的鼻子，想在更黑了，孟熙颜看到彪子笑着说道：“你的鼻子像小丑，小丑是白色的，你的是黑色的。哈哈！”孟熙颜捂着嘴巴笑着，笑的厉害的时候前仰后伏的。彪子看到孟熙颜的笑着，他感觉自己出的丑没有白出，他也跟着笑道：“是吗？我是小丑，可爱的小丑。”边说着手开心做着搞笑的动作。逗得孟熙颜笑个不停、“什么味道？彪子你闻闻是什么味道？”孟熙颜好像闻到了什么味道，大声的说道。彪子只顾看着孟熙颜的笑容，他哪里还知道孟熙颜嘴巴里说什么呢，彪子还在那手舞足蹈的做着各种搞笑的动作呢。孟熙颜看到彪子没有理她说的话，她想到了什么，连忙跑到了厨房，刚进去又跑了出来。焦急的说道：“彪子救火，快点救火！着火了！”彪子看到孟熙颜的神情以及孟熙颜焦急的声音，他终于停了下来，眼光望向厨房，眼睛瞪的像牛眼睛一样，大叫：“失火了！快点救火啊！”孟熙颜真的没有见过现实生活中着火的场景，而且这火可以说是她和彪子搞的，大叫道：“彪子，怎么办？你说怎么办？”彪子看到孟熙颜这样紧张和害怕，连忙跑过去安慰道：“没事的，不要怕，你快点出去，小心烧到你。”彪子只顾这安慰孟熙颜，根本没有注意厨房的火烧的是多么的快，多么的汪。厨房里有好多的易燃物，光是木柴就有一堆了，他们连一点常识都不懂，出去了也不知道回去看看，只管着自己玩耍，这火苗能不烧着吗？“彪子你看，你快看，火都烧出来了！该怎么办啊？”孟熙颜大叫着。彪子一看才知道李家豪的厨房这次肯定是烧坏了，连忙提着院子里的水桶，他也不管有没有鱼在水桶里面了，提着水桶就去打水灭火。他提着水桶跑到井边，打了一桶水，用力一倒，浇到了正在燃烧的大火上面，这点水一点作用都没有，熊熊燃烧的大火还是很大的。这时候不知道孩子们怎么知道了，连忙大叫着端着盆子舀水救火，“大叔，你快点啊，家豪叔的水缸里有水，你快点舀啊！”村里的孩子李星说道。“我知道了！我的妈呀，就一下子没看到就这么大的火，该死的真是和我作对。”彪子边舀水边骂道。孟熙颜傻傻的站在那里发呆，她真的是被吓坏了，她居然吓的不知道该干什么了，也不知道找个盆子说呢么的救火了，只在边上傻愣。这时候只见大象晃动着身体走了过来，对着熊熊燃烧的大火，站直，伸长鼻子“噗呲——”一股水流从大象的鼻子里面喷了出来。接着又是一股。孩子们看到大象惊呆了，大叫道：“大象在喷水，大象在喷水，大象也会救火的。”只见大象把鼻子里的水喷完了，又跑到井边用力的吸了水，抬着长鼻子，跑到厨房又是一喷。大约半个小时以后，厨房的终于被扑灭了，孩子们满脸都是黑黑的灰，彪子的脸上简直是从炮灰里面爬出来的，身上都是泥巴和烧过的烟灰。彪子看见火被扑灭了，一屁股坐在地上，汗珠像下雨一样不停的往下流，嘴巴里喘着粗气，肚子一上一下的。彪子也不管手是脏的还是干净的了，连忙从裤子口袋里拿出了烟来，他是真的累了，吸烟也许是最好的消除疲劳的方法。大象看到大火被扑灭了，又晃动着身子去院子里吃草去了。孟熙颜看到火灭了，说道：“完了，家豪回来一定会骂我们的。我们把他的家给烧了。”彪子听到孟熙颜现在还管家豪会不会骂他呢，他现在还不知道骂谁呢？谁叫家豪不准备个电磁炉的，谁叫他家是地锅的。彪子把烟夹在手指里说道：“他敢！他还骂我们呢，我还不知道骂谁呢？他非要整个什么破地锅，害的我也不会烧，我还不知道骂谁呢？”彪子明显是真的生气了。孟熙颜看到大家脸上都是黑黑的，连忙拿着盆子到井边端来了一盆水，放到盆架上面说道：“好了，别气了，现在火不是灭了吗？你们快来洗洗吧，你看你们个个都像是花脸猫一样。”看到孟熙颜虽然被吓的够呛，但是现在她的脸色明显比刚才好看多了，又看到孟熙颜端来了一盆水给自己洗脸，自恋的情绪立马又上来了，彪子笑着说道：“好了，来洗脸！”孩子们看到有水洗脸了，连忙都蜂拥过去了，都齐齐的跑到水盆边上，一个个都抢着要洗脸，彪子看到孩子们这样，真的是又急又气，说道：“你们给我走开，这是女王给我洗的。”孩子们根本不管彪子的大叫，个个站在一圈，把脸盆围的是水泄不通，彪子只能干着急没法洗。彪子生气了，又把烟拿到了手里，生气的说道：“你们这些贼，你们都是贼，你们洗吧，看你们能洗多久，等你们洗好我再洗，你们这些贼！”孟熙颜看到彪子居然和孩子们较劲，笑着说道：“彪子，你先让孩子洗完你再洗吧，你怎么和孩子们争啊！”彪子其实不是想和孩子争，只是这水是孟熙颜打来的，他彪子自然是要先洗的，这是“规矩”，这些个熊孩子居然不懂这些规矩，真是要命了。这时，院子的门被打开了，李家豪从门外走了进来，刚走到院子里的时候，看到自己的院子里一片狼藉，什么水桶、水盆的到处都是，地上就像是战场一样。真是不看不知道，一看吓一跳。“这是什么个情况？这是什么个情况？谁能告诉我这是什么个情况？彪子你们在打仗吗？你怎么像个鬼一样呢？不，还没有鬼好看。”李家豪竭斯底里的叫道。彪子瞪着李家豪不说话，头抬着，眼睛望着厨房的方向，李家豪顺着彪子的眼光看向了自己的厨房，李家豪差点没把眼珠子瞪出来，大叫道：“什么情况？你们把我的厨房怎么了？”孟熙颜看到李家豪这样大叫道，一句话也不说低着头，李家豪又望着彪子，彪子没好气的说道：“就那样！”说完也低着头。这时李家豪把目光看向了正在抢水洗手的孩子们，问道：“孩子们，你告诉我这是什么情况？”“没事，着火了！”李星蹲着洗手说道。“什么？什么？”李家豪大叫道。
第一百零八章 还是家豪的鱼汤好喝
李家豪望着自己家里被彪子和孟熙颜搞的乱七八糟，凌乱不堪，无语的说道：“你们还真行啊，我就一下子不在家，你们居然把我的家搞成这个鬼样子，你们到底要干嘛？”“我还没有讲你呢？你现在还来讲我呢？你看看你自己做的什么好事，你家里有那么多稀奇古怪的动物你不告诉我，害的我今天差点命丧你李家豪家了，还有你不是没有钱，为什么非要搞个什么破地锅，害的我差点把自己给烧了，你看看我现在浑身都是脏的。”彪子一口气说了许多。李家豪真是丈二和尚摸不着头脑，他真的没想到这彪子还会倒打一耙，自己不会烧火还要怪到他的头上，这世界上还有没有天理啊。李家豪瞪着眼睛大叫道：“菩萨啊，你们来评评理，这世界上还有天理吗？这放火还怪人家火呢！”李家豪大叫冤枉。彪子笑着说道：“你还喊冤枉呢？我才冤枉呢！我到现在还没有吃饭呢？快饿死了，快点，把你手里的吃的拿出来。”彪子说完把李家豪手里的吃的抢了过来。李家豪摇着头说道：“先去洗脸吧，你看看你个鬼样子，快点去吧！洗好再吃，不会饿死的。”李家豪真是无语了，现在的彪子真的像鬼一样，他现在不顾自己的颜面了，平时穿的衣服都是高档的，还有头发上面每天出门都会梳的油光瓦亮的，苍蝇拄拐棍都上不去的，现在他也不管自己的形象了。李家豪望着像饿死鬼投胎的彪子说道：“你们真是一对活宝，我不知道你们是怎么搞的，我离开一会都不行，你看看你们把我家搞的，你们是真的欠凑了。”李家豪说着把手里的东西给孟熙颜。孟熙颜看着李家豪买了那么多吃的回来，真的开心极了，笑着说道：“算你有良心还知道买点东西回来吃，不然我们会饿死的。”孟熙颜说着把李家豪买的东西拿出来吃了。孩子们看着有东西吃了，高兴的也跑到孟熙颜身边要吃的，虽然这些孩子是吃过饭的，但是有好东西吃好怕肚子盛不下吗？孩子们的肚子就是为吃好东西而长的。孟熙颜把东西放到了大厅的桌子上面，他拿出了一些糖果和饼干给孩子们，孩子们吃的那是一个爽啊。孟熙颜也拿出了好吃的。孟熙颜可是从来没有吃过这些小吃的，连忙拿出了一个艾窝窝，吃的香的不得了，边吃还边说：“家豪，好吃，真好吃。”李家豪看到孟熙颜的吃相，就知道她肯定是饿坏了，连忙关心的说道：“你们在家里没吃东西吗？你们怎么不去三婶家吃饭呢？”孟熙颜听李家豪说完，眼睛望向了彪子，说道：“是他，是他非要做饭给我吃的，他说他做的饭比饭店的还好吃，于是我们就没有去三婶家吃法。结果，厨房烧着了，饭也没有吃到。”彪子这时候洗完脸和手回来了，看到孟熙颜在吃好吃的，连忙跑到孟熙颜的身边，拿出一个麻花就大口吃起来，边吃边说：“这能怪我吗？是李家豪家的锅不好好吗？要是电磁炉的话我能这样吗？”孟熙颜看着彪子脸皮真是怪厚的，取笑着说道：“是你自己笨好吧？人家李家豪做饭怎么没有事啊？就是你自己笨不要怪别人。”彪子看到孟熙颜这样说，不好意思的笑了笑，又拿了个驴打滚吃了起来，边吃边说：“家豪算你有良心，你买的这些还不错，还是很好吃的，你要是没有买东西回来，你看我不打扁你。”李家豪看着彪子这样不讲理，连忙说道：“快吃吧，饭也堵不住你的嘴，我还没有说你把我的厨房烧了呢，你却说我的锅不好，我的锅不好谁让你动它了，你不能到我三婶家吃饭，不会用还瞎用。”彪子就知道李家豪会这样说，同学那么年了他是知道的，也就没有再说什么了，关键是说话的时间还不如多吃些好吃的呢。“你们先吃点垫垫，我现在去给你们烧点鱼汤喝，幸亏我的电饭煲不是放在厨房的，要不然也会壮烈牺牲的。”李家豪真是无语了，别人把自己的厨房弄坏了，自己还要烧饭给人家吃，还有天理吗？谁叫他们是李家豪的朋友呢？孩子们听见有鱼汤喝，连忙跑到李家豪的身边说道：“家豪叔，我也喝，我也没有吃饭呢！”李家豪真是无语了，这两个大无赖已经够可以了，现在又多出这几个小无赖呢，李家豪说道：“好，我多烧点你们喝。”孩子们就知道李家豪拿他们是没有办法的，孩子们是很喜欢和李家豪玩的，但是李家豪有什么需要他们的地方，他们还是很喜欢，很乐意帮忙的，虽然有时候帮的是倒忙，但是心总是好的。李家豪拿着渔网，拍着自己的小象，说是小象有点牵强了，现在的小象可不是以前的小象了，现在的小象长成了大象了，都快有一头成年牛那么大了。李家豪带着自己的大象，拿着渔网，把水桶放在了大象鼻子上一起去水塘捞鱼去了。二十分钟以后，李家豪又带着大象，拿着渔网，大象卷着水桶回来了。李家豪麻利的把鱼杀好，洗干净，一个小时以后，一锅香喷喷的鱼汤出锅了，李家豪让孩子们跑到三婶家拿碗，因为自己家的碗被大火烧的不能用了。彪子拿过碗，立马盛了一碗，端到孟熙颜的身边，说道：“女王，今天你没吃上我做的鱼汤真是不幸，但是没有关系，下次还有机会，我一定会让你如愿的。”说完彪子把碗放到了孟熙颜的手中。李家豪听到彪子的话，连忙走过来说道：“我的妈呀，你就不要再恶心了，我求你不要再吹了，等下牛都被你吹死了，你还是不要烧饭的好，免的谁家的厨房又不保了。”彪子听到李家豪这样说自己，连忙说道：“巧妇难为无米之炊，是你家的东西不行，不是我的技术不行好吧？”孟熙颜真是无语了，笑着说道：“你们都不要讲了，再讲我是真的吃不下去了，彪子你还是歇歇吧，我是没有口福吃你做的饭了，还是李家豪的饭比较好吃，吃你的一顿饭差点没把我吓死。居然把厨房烧着了，你也太有才了。”孩子们才不管他们说什么呢，反正现在当务之急是喝鱼汤，自己喝的要是慢了点一定被彪子和孟熙颜喝完的，喝到自己肚子里的鱼汤才是好东西。虽然鱼汤不是什么好东西，关键是李家豪烧的鱼汤喝别人的不一样，让人喝了一碗还想喝第二碗，李家豪的鱼汤比一般人的鲜美，好喝。“你们熊孩子不就是帮我提几桶水灭火吗？不要把我的鱼汤给喝完了，你们都给我老实点，小心我打你们啊，给我留点。”彪子边喝边叫道。孩子们根本不理睬彪子的大叫，他们还是只顾着自己喝鱼汤。“家豪，你这鱼汤真是好喝，你是妖怪吗？不但养了那么多的动物，而且鱼也养的那么好吃，你是不是妖怪变的啊？”彪子端着碗望着李家豪说道。“我就是妖怪，你不喝留给孩子们喝。喝个鱼汤还这么多的废话。”李家豪瞪着彪子说道。喝完了鱼汤，彪子终于把碗放了下来，摸着自己的大肚子说道：“好喝，真的好喝，下次你还煮我喝。”彪子很满足的说道。“家豪，我下次还要喝，你煮的鱼汤就是好喝。”孟熙颜把空碗放在桌子上说道。“鱼汤喝完了没事，但是碗给我洗了。”李家豪望着大家都把空碗放在桌子上，没有一个想洗碗的意思连忙说道。“孩子，过来，你洗碗，我给你十块钱。”彪子拉着一个高点的孩子说道。“什么十块钱？那么多啊？我洗，我现在就洗。”“我也洗，我也洗！”孩子们大叫道。这些孩子也真知道赚钱，这彪子没讲钱的时候没有一个人要洗碗的，这一听说要给钱了，孩子都抢着洗。“不要吵了，我烦，就你洗吧，钱给你。”彪子拿出一张十元钱放在了李星的手里说道。李星高兴的觜都合不拢了，笑着说道：“好的，谢谢哥。”说着就要去拿空碗。“你们啊！刚才还喊我叔，现在有钱就喊我哥了。这钱就是好使。”彪子笑着说道。“去你的，你这是使用童工。”李家豪瞪着彪子说道。刚瞪着接着又是一眼，说道：“他那么小能洗干净吗？你啊你！”李家豪说着把李星喊道了一边去，自己去收拾碗筷。李星看见李家豪自己去收拾碗筷了，心里有点低沉，因为自己的十块钱将要不保了，他悻悻的走到彪子面前说道：“给你钱，家豪叔不让我洗。”彪子看到李星这个样子，笑着说道：“不要了，给你吧，拿去玩吧。”李星看见彪子不要自己的钱了，刚才还阴云密布的脸现在立马晴了起来，真的没有想到不用洗碗了还给了钱，李星笑着说道：“走，我们去买东西吃，今天我请客。”彪子看到孩子们跑出去了，笑着说道：“就十块钱有这么高兴吗？”孟熙颜看到彪子这样说，连忙说道：“你知道什么啊？他们还没有上学，一般家长挺多给他们几毛钱，最多也就是一块钱，你一下子给他十块钱，他能不高兴吗？”彪子真的没有想到这里的孩子生活水平那么低，想想自己表哥家的孩子，哪一次要钱家人不是给一百的，就那还说少呢。彪子看着李家豪洗好碗往电脑桌上一坐，在查什么东西，问道：“你在干吗？也不陪我聊天。你今天去哪里了？”“别说话，我在查东西，我再查什么药可以治风湿痹痛和半身不遂。”李家豪看都不看彪子说道。“这个你问我啊，我知道，我奶奶的以前也有这个病，现在都治好了。”彪子笑着说道。李家豪刚开始还以前彪子是开玩笑的呢，连忙瞪着彪子说道：“一边去，我现在在办正事呢。”彪子瞪着眼看了李家豪说道：“真的，你要相信我啊，你怎么不相信我呢？”“有种蛇可以治这种病的，我想想是什么蛇啊？前面有个乌什么蛇，就是乌鸦的乌字。”彪子说着摸着自己的脑袋想着是什么蛇。“是乌梢蛇吗？”孟熙颜不知道什么时候走到彪子的身边说道。“是的，就是这种蛇，就是叫乌梢蛇。”彪子恍然大悟说道。“乌梢蛇？我有这种蛇啊，好多呢，我养的。”李家豪笑着说道。彪子瞪着眼望着李家豪，心里真的不知道该讲李家豪什么了，说道：“你真是个怪人，你怎么竟养点吓人的东西啊？”“哈哈，太好了，我查查啊。”李家豪笑着没有理会彪子的话。
第一百零九章查资料治病 null
李家豪看着彪子的表情，他感觉彪子虽然有时不着调，但是关键的时候彪子还是很有办法的，他看出了彪子讲的不是假的。孟熙颜看到李家豪这样的着急，一定是出什么事情了，为什么一回来就要找什么东西治什么病的，还·真是奇怪。孟熙颜很想问问李家豪到底是怎么了，可是看李家豪这样的着急，她也就不想再给李家豪添乱了。“哈哈，彪子你说对了，乌梢蛇还真的可以治这么多的病呢，太好了，太好了！”李家豪高兴的站立起来，双手张开，就要抱人，他首先看到的是孟熙颜，因为孟熙颜站的位置比彪子的靠前，李家豪伸开双臂，他一看是孟熙颜就立马缩了回去，这男女授受不亲他是知道的。彪子看着李家豪张开双臂要抱，马上上前扑到了李家豪的怀里，笑嘻嘻的说道：“还是抱我吧，我比较舒服。”其实大家不难想象都知道，彪子是怕李家豪一不注意抱了孟熙颜，自己还没有碰过呢，他李家豪凭什么可以捷足先登？他心里是一百二十个不愿意。孟熙颜则是无所谓，反正大家都是好朋友，现在她对彪子的印象好了很多，虽然有时候彪子油腔滑调的，但是心却是好的，就拿今天来说吧，好几次彪子都是舍身救她的，再是木头人都能看出来人家是善良的。要是连一点感恩的都没有的话，那她孟熙颜真的是太不像话了。李家豪紧紧的抱着彪子，大叫着说道：“兄弟，太好了，真的是太好了，我的老师有救了，她有救了。”李家豪说完眼眶湿润，像是风儿吹来沙子在眼睛里。“你怎么了？发什么疯啊？”彪子莫名其妙的说道。孟熙颜也是一头的雾水，这李家豪真怎么了？从来没有看到李家豪这么的不淡定，李家豪做什么事情都是很很淡定的，这次到底是怎么了呢？李家豪放开了彪子，坐下来说道：“我今天遇到了我的小学同学，我们一起去看了我小学的语文老师，她得病了，我想要治好她。”李家豪意味深长的说道。“你能治好她？开国际玩笑吧？你又不是医生，你以为你真的是神仙啊？”彪子惊讶的说道。李家豪没有再和彪子说道，他心里也不好受，他也知道自己的实力，虽然上天厚爱给了他神奇的空间，有了点神奇的灵水，但是上天却没有给他治病救人的医术，他虽然很想治好老师的病，但是还是心有余而力不足。突然，李家豪站了起来，说道：“我知道了！”彪子和孟熙颜被李家豪吓了一跳，彪子大骂道：“你你发什么疯啊？不知道人吓人会吓死人吗？”孟熙颜知道李家豪真的是救师心切，也就没有再说什么了，她也有老师，曾经有个老师对她好，她也是好多年没有去见那个老师了。李家豪上网看着网上乌梢蛇的药用价值，他真的是获益匪浅，真的没有想到这乌梢蛇还有这么多的药用价值呢。他决定明天就到自己的水库的蛇窝里抓蛇。李家豪想到了自己的灵水，他想到了小象刚来的时候身体也是病的，后来慢慢的李家豪经常用灵水给小象喝，小象的病就好了。他也知道这灵水煮饭很好吃，煮鱼汤会比一般的水煮的好吃，这是他李家豪亲自试验过的，但是就是不知道这灵水能不能给人治病，要是能够给人治病那就是太好了。李家豪一个人坐在电脑桌前想着，彪子看见李家豪发呆自己则跑到孟熙颜的面前去了。这时孟熙颜不知道是怎么了，居然拿着扫把在扫院子里的不棒什么的，因为今天的厨房被他们搞的一团糟，总得有人收拾一下啊。现在李家豪是没有时间收拾的，因为他要寻找治病的良方。彪子真的没有想到孟熙颜会去扫地，他心里明白孟熙颜在家一定是小公主，是饭来张口，衣来伸手的，一定没有做过什么活的。彪子看到孟熙颜在扫地，他没有抢过扫把，而是拿来了簸箕，等着孟熙颜把垃圾扫到一起的时候，他再用簸箕装垃圾。孟熙颜看到彪子站在自己的身后，笑着说道：“你怎么不去陪家豪？你来着干嘛？”彪子听到孟熙颜这样讲话，心里还真的不是很舒服，因为之前的孟熙颜和他讲话不是很冲就是不服气的感觉，现在的孟熙颜居然对他说话那么的温柔，他还真的不习惯呢，但是说明孟熙颜对彪子的态度在变好。彪子瞪着眼，嘴角上扬，笑着跑到孟熙颜的身边说道：“你刚才说话怎么那样温柔？这是在我和说话吗？”孟熙颜瞪眼望着彪子，自己现在对他的印象改变了他怎么还这么多的话啊，是不是自己凶点他彪子就开心呢？那好吧，就对你凶点吧。孟熙颜心想着，说道：“干嘛？你来着干嘛？”“我的妈呀？这是你在说话啊？你你不当演员都亏了，你变化也太快了吧？刚才和微风细雨的，现在就电闪雷鸣了，不要这么快吧？”彪子瞪大了眼珠子说道，他真的没有想到孟熙颜这么快就对他凶了。“你比皇帝还难伺候，你到底要我怎样和你讲话啊？”孟熙颜瞪着彪子大叫道。“我的女王啊，你能不能一直和讲话都是温柔的呢？”彪子站在孟熙颜的身后，生怕孟熙颜又是一阵电闪雷鸣。孟熙颜这次没有说话，瞪着眼望着彪子，嘴巴撅了一下彪子。“那你就是默认了！”彪子厚皮的说道。简单的打扫了一下，院子里明显比刚才的好看多了，但是厨房不仅仅是打扫那样简单了，那是要修理的了，什么电线什么的都被烧坏了。“都是你干的好事，要不是你非要做饭也不会成这样的！”孟熙颜瞪着彪子说道。“那我明天找人修可以吧？”彪子歪着头说道。孟熙颜笑着说道：“那还用说吗？难道让我来不成。”李家豪还在那边埋头查他要的资料呢，李家豪做事情总是那样的积极，自己想要的东西就是他二十四小时不睡觉都要找到。他拿出了笔记本，把自己需要的东西都记录了下来。他又拿来手机，翻着里面的电话簿，看看自己的同学还有几个号码在他的手机里面，翻来翻去，没有几个了。最后他找出了他的好朋友王涛的手机号码，王涛、李家豪和马文彪他们在学校在最好的朋友，人称“三剑客”，给他打电话还是不错的。“喂，涛子我家豪，最近还好吗？”李家豪现在客气的问了好，好久没有联系了，这最基本的还是要问好的。“你是回家享清福去了，我还是那老样子，没什么好与不好的。”王涛说道。“你知道吗？现在彪子在我这边呢，人家是来躲债的，他是来躲相亲的，你说着小子是不是欠扁啊？”李家豪笑着说道。这时彪子从院子走了进来，听到李家豪在和别人打电话，还提到了自己，连忙一把抢过电话说道：“喂，你是谁？我是彪子。”“我是你哥涛子，你小子怎么跑到家豪那去了啊？小日子过的不错啊！”电话那边的王涛说道。“没办法啊，是来躲的，家里老是让我相亲的，我烦啊！你小子快结婚了吧？”彪子说道。“你小子也快点找一个吧，你和家豪都要赶快啊。”王涛笑着说道。“你小子什么时候来玩，家豪可好玩，山清水秀的，不仅如此，他家现在简直是动物园，你来了会被吓死的。我今天差点没被吓死！”彪子大叫着说道。“好了，给我吧，你给我一边站去。”李家豪抢过彪子手里的电话说道。“涛子，你有我们班班花王玉婷的联系方式吗？听说她现在在国外上学是吧？还是学医的，我想找她有事。”李家豪说道。其实大家一只都知道，高中的时候班花王玉婷对李家豪就有那么点意思，只是因为要高考，他们最终没有走到一起。刚开始的时候李家豪对王玉婷还是不错的，大家都以为他们俩会走到一起，谁知道大学王玉婷就到国外去了，至今也没有再见上一面。“干吗？你问她干吗？是不是想人家了？”王涛在电话那边奸笑着说道。“去你的，每个正形，我找她有事。你和她家你不是离的很近吗？你帮我打听打听呗，回头请你吃饭。”李家豪说道。“一切包在兄弟的身上。”王涛挂断了电话说道。
第一百一十章恩师重如山 null
李家豪打完电话，一看时间也不早了，马上就快五点了，再过一会儿家慧就放学了，他决定留下来一点自己今天买的东西，其它的东西他要拿给三婶和奶奶他们吃。李家豪把东西分成了俩分，一份留给孟熙颜、家慧还有彪子，一份是给三婶他们的。刚收拾没有多久，只见家慧背着书包就回来了，刚进门就大叫道：“姐，哥我回来了。”家慧一面喊一面说道，当她走到院子里的时候，看到厨房是乱七八糟的，大叫道说道：“这是怎么了？哥，谁把我们的厨房烧了？”真是太可惜了，刚做好的厨房现在被烧成了这个鬼样子，真是可恶，家慧瞪着眼大叫：“哥，我给你说话你怎么不回答我？谁给我们厨房烧了？”家慧的声音大的耳朵都快震掉了。旁边的孟熙颜看见家慧回来了，连忙拉着家慧到房间里面吃东西，家慧看到孟熙颜连忙说道：“姐，有什么好吃的，你什么时候买的啊？”孟熙颜这招就是好，家慧就是一个小吃货，只要看到吃的她会什么都不顾的，就是家里的酱油瓶倒了，她遇到吃的都不会去扶一下的。“就知道吃，快把这东西拿给你妈妈。”李家豪把分好的东西给家慧，让她拿给三婶。李家豪望着彪子说道：“明天我去找泥瓦匠，把我们厨房再修一遍，你负责在家里看着，我明天要去捉蛇，我查了好多，一定能够派上用处的。”彪子用力的点点头，这厨房毕竟是自己给烧的，看着帮忙做事是应该的，没办法谁叫自己笨呢。这时小点点和小旋风不知道从哪里跑来了，看到李家豪在大厅，连忙扭着身子跑了进来，小旋风看到有陌生人来，汪汪的大叫。彪子看到一个这么大的藏獒，连忙躲到李家豪的身后，大叫道：“家豪，快点把它赶走，我害怕。”“有我在，你怕什么？我会让它咬你吗？你那一身的肥肉狗都懒的咬。油太多了。”李家豪取笑道。“那是什么东西？好可爱的。不过我还是喜欢你这藏獒，太酷了。”彪子看着家豪的藏獒不咬人连忙说道。“那是变异的竹鼠，很通灵的。”家慧看到小点点，连忙跑了起来说道。“你小子不错啊，居然养这么多的东西，太佩服你了”彪子羡慕的说道。李家豪没有说话，他也知道自己是幸福的，他从小就喜欢动物，真的没有想到这些动物都和他这么亲切。“家豪，我今天看上了你的一只金钱龟，你卖给我好不好？我给你钱。”彪子想到了今天的金钱龟。“不行，你给我再多钱我都不卖，这不是钱的事情好吧？”李家豪瞪着彪子说道。“那你把这只藏獒卖给我。”彪子说道。“卖给你，我就怕你不敢要，再说了我也不会随便卖人的，不是钱的问题兄弟。”李家豪连忙说道。在李家豪家里的动物，那都是他的心肝宝贝，他怎么可能卖呢？不是钱的事情，就是钱的事情的话，他早都卖了还到现在？“真小气。”彪子扭着头走开了。李家豪看着孟熙颜，吐了吐舌头，几个人往三婶家去了。三婶看到孩子们回来了，连忙问道：“家豪你们今天到哪里去了？怎么到现在才回来？”家豪今天的确是出去了，可是孟熙颜和彪子没有出去啊，他们还不如出去了，在家里居然把家里的厨房烧着了。孟熙颜看到三婶，连忙走过去说道：“家豪今天出去办事去了，我和彪子没有出去，我们一直在家里。”“那我中午去喊你们吃饭你们不在。”三婶疑惑的望着孟熙颜。“好了，你别说，我来自己说。”彪子知道孟熙颜等下一定会说自己把厨房烧了的事情，还不如自己说的好呢。彪子走到三婶的面前，低着头说道：“三婶，我今天干了一件错事，我把家豪的厨房给烧了，而且烧的还很厉害呢！”“什么？你把家豪的厨房烧了？你们没有事吧？”奶奶听到了连忙走过来说道。“房子烧坏了就算了，人可不能有什么事啊。”奶奶说道。“奶奶你真好。”彪子走过去抱着奶奶说道。“傻孩子，烧坏了有什么的，人好好的就行了。”奶奶拍着彪子的背说道。孟熙颜和彪子真的没有想到家豪的奶奶是那样的好，东西烧坏了不讲什么，先是问问人有没有事情。这是一位好奶奶。三婶听到奶奶说了，自己也就没有说什么了，她要准备晚上的饭菜了。一个小时以后，满满一桌子菜就做好了。一家人坐在桌子旁，平时人少的时候三婶就让坐在案板上吃饭，人多的时候就坐桌子上吃饭。吃饭的时候，家豪把今天看到小雪同学的事情说了出来，又把今天去看望杨老师的也说了出来。当奶奶听到是杨老师的时候，很激动，就连三婶也问：“是杨舞琳老师吗？”家豪点头，是杨舞琳老师。奶奶端起的碗又放了下来，语重心长的说道：“家豪，杨老师你无论如何都要帮助她，她对你真的很好。”奶奶说完眼眶湿润，像是要流泪似的。爷爷也把碗放了下来，说道：“家豪，你是不知道，你的那个杨老师真的是很好，她对你好的没话说。”家豪弄的一头雾水，杨老师对他好他又不是傻子，不是不知道，只是奶奶和爷爷都这样讲，那一定有什么事情瞒着他，但是到底什么事情呢？他家豪是不知道呢。孟熙颜听了奶奶和爷爷的话，也感觉杨老师一定有什么事情帮助了家豪，但是家豪却不知道，或许是杨老师不让告诉家豪。彪子听着爷爷和奶奶打哑谜，沉不住气的他说道：“好了，都到什么时候了，你们就告诉家豪是什么事情了吧，我都快急死了。”爷爷放下了手中的筷子，说道：“家豪，你还记得你刚考上大学的那年吗？我们村子里很多人都给你捐钱，你知道有次有个人一下子捐了一千元钱吗？当时你还问我是谁捐的，我没有告诉你，说是村里人捐的。我们村子这么穷，谁会一下子捐一千元钱啊，那个捐钱的人就是杨老师。他虽然高三没有教你了，但是她一直很关心你，她时常跑来问我你的学习成绩怎样，只是她不让我告诉你，说告诉你心里有压力，有负担。她真的是个好人啊，是个好老师！”爷爷说的很慢，说道后面的时候声音颤抖，眼眶湿润，明显可以感觉爷爷的心里是凄凉的，这件事情那么多年了，他一直放在心里没有告诉家豪，这次他终于说出来了。爷爷接着说道：“这还不算呢，杨老师后来在你上大学的时候还经常来我们家，每次来的时候都会给我钱，说是给你的，说你的父母走的早，她很喜欢你，感觉你就像是她的小儿子一样可爱。你们知道吗？她的小儿子因为没有人照顾不小心掉到河里淹死了。”李家豪听到这里，他的眼泪在眼中，他强忍着不让自己流出来，因为他是男人，他是一个顶天立地的男人，哭是不能解决事情的。爷爷喝了一口酒接着说道：“杨老师是你的恩人，我早都想告诉你了，可是杨老师再三说不让我告诉你，我也就没有告诉你。你一定要帮助杨老师，这是该你帮助她的时候了。”孟熙颜早已经哭的像个泪人似的了，她真的没有想到一个老师能够做到那么好，她现在真的想见一见这样一位伟大的老师。彪子更没有想到老师会有这样好的，在他的学习生涯中，老师给他的印象都是不好的，不是喜欢打人，就是喜欢罚人家抄作业，有的老师还罚学生们钱。他现在才知道有些老师还是好的，而且是那样的伟大，只付出不求回报。想想当年的钱那该是多么的珍贵啊，一千元钱现在感觉不是什么，但是在当时那是多么的金贵啊。那时候一个小学老师一个月才几百元钱，她是怎么存下那天文数字的钱的呢？她有家有孩子，这钱她到底是怎么存下来的呢？三婶听了感动的也是一塌糊涂，虽然杨老师她见过，但是现在爷爷说起来她还是很感动。彪子拍着桌子说道：“这样的老师都让她没有好报，这真是没有天理了，家豪，你放心，我也会帮忙的。”孟熙颜哭的脸都红了，眼睛肿的像青蛙一样，她也拍着桌子说道：“我也会帮忙的。这样的老师我喜欢，我真的很喜欢。”家豪心里真的很不舒服，就像吃了苍蝇一样难过，他真的没有想到杨老师会对他那样的好，他不是杨老师什么人，只是她的学生而已，杨老师怎么会对自己那样的好呢？曾经杨老师说过把自己当成是千里马，她要帮助千里马奔跑到远方。李家豪在心里暗暗发誓：“今生待杨老师一定要像自己的亲人一样，一定要杨老师在有生之年过上好日子。”爷爷看到大家的情绪都不好，孟熙颜还在那流泪，家慧虽然没有哭，但是吃饭的频率明显小了不少，爷爷看到大家这样，连忙说道：“好了，不讲了，大家吃饭吧，我们要相信好人有好报的。”李家豪用力的咽着米饭，大口的米饭放到嘴巴里，是什么味道他现在也不知道了，反正现在他的心里只是想赶快找个方法把杨老师的病治好，不能再让杨老师受那样大的罪了。曾几何时，在那样艰苦的情况杨老师省下了一千元钱给他，曾几何时，杨老师为他跑到家里捐钱给他，他都毕业好几年了也不知道自己的老师对自己那样的好。这是他的错，真的是他的错。滴水之恩涌泉当涌泉相报，他李家豪一定要把这份恩情报答，把这份善心报答。
第一百一十一章空间灵药 null
清晨，太阳从东方升起，山林里鸟儿的叫声打破了清晨的宁静，村庄里一声狗吠声和公鸡打鸣声，是本来还沉睡的村庄换来了一天的忙碌。李家豪起床，麻利的床上衣服一个人走到院子里。泥土的清香随着清晨的柔风吹来，使人感到一种甜蜜的倦意，淡淡的清清的雾水气不断的扑鼻而来，让人感觉清晨真的是美不胜收。李家豪简单的锻炼了一下身子，走到自己的空间。好久没有见到自己的空间了，空间的环境真是杂乱，满地都是被咬了一般的竹笋，不用说这都是小点点进来搞的，白狐看到李家豪进来了，连忙迎上去，欢喜的围着李家豪的裤子打转。小竹叶青蛇趴在竹枝上，闭上眼睛，好像在做着美梦。李家豪走到灵泉边上，看到一股股的泉水不断往上冒，不禁让人家想起来小时候学的《趵突泉》这篇文章。李家豪蹲下，用手捧了一洒水放在脸上，清凉的感觉顿时涌了出来。待水干以后，感觉皮肤很舒服，就像洗脸后摸的爽肤水一样。李家豪不禁又捧了一点喝，清凉、甘甜的水溢满口腔，让人感觉像是和冰糖雪梨一样爽口。喝完了，洗完了以后，李家豪走到了自己的小茅草棚中，茅草棚里面都是丛生的杂草，还有几棵不知道什么时候长出来的当归。李家豪蹲下来，看到当归，他知道这是好东西，或许对治疗老师的病会有好处呢，虽然没有那么立竿见影，但是这当归总是好东西。尤其是这样野生的呢？李家豪拿起旁边立着的铲子，轻轻的把当归挖了出来，他要把当归晒干，留着给老师送去。白狐看到李家豪挖了一棵好大的当归，它知道李家豪是想要这样的药材的，白狐咬着李家豪的裤子，拼命往茅草棚的一处拉，用力的拉。李家豪好像明白了白狐的意思，说道：“好了，你带我去哪里？我现在跟着你走就是了。”白狐虽然不会讲话，但是可以听懂李家豪讲了什么，连忙用力的点头，以表示对李家豪的回应。白狐在前面，李家豪在后面，白狐走几步停下来等着李家豪，李家豪则加紧步伐追上白狐。就这样一狐一人的往前面走。不知不觉李家豪和白狐已经走了半个多小时了，李家豪真的没有想到自己的空间居然有这么大呢，走了那么久居然还没有走到白狐要带李家豪去的地方。白狐看着李家豪，深情的望着李家豪，生怕李家豪闲累了就不走了，白狐用自己的爪子指着前面，嘴里“呜呜”的说着什么。李家豪望着白狐的样子，真是又可爱又亲切，像是朋友在告诉自己前面有宝藏一样。大概又走了半个多小时，白狐终于停了下来。白狐也累了，坐在地上等李家豪，看到李家豪追上自己以后，连忙起身，指着地下的草丛大叫道。李家豪看着地上的一切，惊呆了，他真的不知道自己的空间不但又灵泉，而且还是这样的“圣地”，地上密密麻麻的长着好多伸筋草、舒筋草、软筋草、大血藤、小血藤、油麻藤、破骨风、老鹳草等等。这些草药都是李塘村山上可以挖到了药草。以前爷爷经常上山挖这些药草，用来治疗自己的风湿性关节炎和类风湿性关节炎（舒筋草为石松科植物石子藤石松的全草；软筋草即玉带草为百合科植物吉祥草的全草；油麻藤为豆科植物常绿油麻藤的根及茎叶；破骨风为木犀科植物破骨风的根及茎；大血藤为木通科植物大血藤的藤；小血藤为木兰科植物铁箍散的根）。李家豪做梦也没有想到这些名贵的药草会在自己的空间里，自己要是早点来不就好了，但是这些山上也都可以挖到，也足为奇。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。这下老师的病是真的有救了，虽然不着调能不能完全的康复，但是缓解疼痛是可以的了。他现在知道了自己的空间还有这么多的宝贝，说不准还有自己没有发现的东西呢，只是现在他没有时间去发现，因为现在该是大家起床的时间了，他进入空间时间也不短了，要是老师不出去的话，大家一定会找他的。李家豪蹲下来，抱着白狐亲了又亲，虽然亲了满嘴的毛，但是李家豪还是很开心的，他今天的收获还是很大的，没想到会遇到这么好的药草。也许是上天感动了杨老师的义举，也许苍天还是有眼的，好人有好报，这是经久不变的规律。白狐好像也知道自己做的是好事，它任意李家豪怎么的抱它，亲它，白狐都一动不动的。眼睛闭上，像是在享受李家豪的拥抱和吻一般。许久，李家豪带着白狐走出了空间。刚走出空间，只见孟熙颜揉着朦胧的睡眼站在李家豪的身后，用力的拍着李家豪的肩膀道：“早啊家豪！”李家豪被身后的人吓了一跳，连忙说道：“你是不是想吓死人啊？”孟熙颜也知道李家豪吓的够呛，连忙摆着手说道：“呵呵，我逗你玩的。”话还没有说完，只见彪子从身后也窜了出来，大叫道：“大家早你！”彪子的声音不是一般的大，家豪院子里的小鸟听到了，连忙飞了起来，李家豪看到彪子，瞪了一眼彪子说道：“你看看，不用我讲了，就连树上的鸟儿也讨厌你，看见都跑了。”彪子也无所谓家豪这样讲自己，把头扭到孟熙颜的身边说道：“小颜，你今天陪我一起修理厨房好吗？昨晚三婶说要找人修厨房，你陪我好吗？”这彪子才和孟熙颜相处一天，现在居然就喊孟熙颜为小颜了，这胆子也真够大的。“不要喊我小颜，喊我孟熙颜。还有我今天要和了李家豪去抓蛇，我不会陪你去修理厨房的，你自己在家修吧，或者是你今天和我们去抓蛇。”孟熙颜故意这么说的吗，她知道彪子是不会和他们去抓蛇的，昨天彪子被蟒蛇教训了一番，他自然是怕的。“喊什么不都一样吗？蛇那么恐怖你真的要去？”彪子以为女孩子应该都是怕蛇的，他真的没有想到孟熙颜会不怕蛇。彪子错了，女孩子是有的很怕蛇的，但是你要看和谁在一起，要是和自己喜欢的人在一起的话，有人保护自己的话，即使怕也不是不怕的了。“你狠！”彪子说完走了出去。这时家慧也起床了，打着哈欠说道：“走了，我们去吃饭了，今天真好，又不上学。”李家豪看到家慧穿着拖鞋，抱着小点点，瞪着家慧说道：“你快点去把鞋子换掉，还有不要抱着小点点，你看它都不高兴了。”家慧才不管李家豪的喝斥呢，她向来都是不怕李家豪的，那都是李家豪惯的。简单的吃完了早饭，李家豪今天准备去抓自己养的乌梢蛇，他知道这才养了将近一个月的蛇，那一定不会是很大的，但是现在是急用，他也顾不了那么多了，反正抓蛇就是一个做给大家看看的，自己空间里养的乌梢蛇那才是好的呢，他主要是想抓空间里额乌梢蛇的。上次李家豪把蛇移到水库养的时候，他顺便也把一条大一点的蛇放到了空间里养着，他知道空间里长的相对于现实中的大。李家豪回到老屋，找来了一根竹竿，家慧一看就知道是要制作抓蛇的工具的。家慧和孟熙颜歪着脑袋在那看。李家豪把竹竿的前端打通，又拿来一股绳，刚才打通的地方穿上竹竿一股绳，这股绳的头固定在竹竿的另一边，把绳放松就形成一个圈套。如果看到盘着或正在爬行的毒蛇，把圈套迅速套入蛇颈，立即拉紧绳子，这样蛇就被套住了。这对李李塘村的山民来说那是小菜一碟，几乎人人都会捉蛇，尤其是孩子们，这种方法是最好的。有些山民根本不用工具捉蛇，直接用手抓就可以了，但是对于一些毒蛇来说，这样直接用手抓的方法就不大好了，对于那些老手来说没有什么，对于那些新手来说这样就比较危险了，那样要是没有抓准的话很容易被毒蛇咬到的。
第一百一十二章很纯很暧昧 null
制作好了一个抓蛇的工具，家慧又拿来了蛇皮袋子。说到抓蛇，家慧那是开心，一个女孩子根本不像是女孩子，整天男孩子干的事情她也做，什么上树掏鸟蛋，下河抓鱼她一样也不少，什么踢毽子，跳皮筋她样样都会，她在孩子窝里简直就是一个全能。孟熙颜看到李家豪和家慧都准备了要抓蛇的东西，她也凑着热闹说道：“那我干什么啊？我是是也要拿着什么东西啊？”4李家豪完望着孟熙颜，冷笑了几声说道：“你也会抓蛇？还有你不怕蛇吗？我那养的可是毒蛇啊？咬伤你一口那不得了啊？”孟熙颜听到李家豪这样讲，先是一愣，后来听到家慧的笑声，说道：“怎么了？蛇我才不怕呢？反正它不敢咬我，它咬我了你是做什么的，你不知道保护我啊？”孟熙颜讲完，家慧笑了出来，“姐，你说的真好！”李家豪看着家慧，瞪她一眼，又望着孟熙颜，一句话也说不上来，是啊，这孟熙颜真是厉害，她把自己的安全都托付给了李家豪，看这下李家豪还怎么讲了。“好了，走吧。”李家豪真的不知道该讲什么了。这时小点点和小旋风也跑出来了，看到自己的主人要出发，连忙跟着。家慧抱起小点点，把蛇皮袋子扔给了孟熙颜，孟熙颜撅着嘴巴说道：“为什么不给我抱你拿着袋子？我还想抱呢？”家慧望着孟熙颜，笑着说道：“我先抱会，你先和我哥说话，说完话我就给你抱。”孟熙颜望着李家豪，李家豪瞪着家慧，这小丫头还真变厉害了，这么就把皮球踢给了他，不想拿着袋子就不拿叭，还找这么好的一个理由。孟熙颜望着李家豪，不好意思起来，脸立马红了起来。她心里明白自己对李家豪的感觉，但是妾有意，郎无情该怎么办啊？她不知道为什么自己长的这么好看，他李家豪就是对自己没有感觉，难道是自己做的不够好吗？她沉默着。李家豪不好意思的也望着孟熙颜，都怪这个家慧，为什么把理由说到自己的身上。其实傻子都能看出孟熙颜的想法，如果不是有好感的话，一个女孩子不会砍到自己脸红的，如果不是有好感，一个女孩子不会在男孩子家一住就是好几天的。他并不是冷血动物，他也不是什么圣人，他是一个正常的男人，只是自己的理智战胜了自己，不该对孟熙颜有情，因为他不一定能够给孟熙颜一个幸福的未来。他的心里还有姚婉娟的影子，他和孟熙颜根本就不是一个世界的人。也许孟熙颜只是暂时的好奇，她注定过不惯乡村的恬静生活。孟熙颜看到李家豪一句话也不说，她连忙打破这种尴尬场面说道：“你说我们聊什么？”李家豪望着孟熙颜，笑了笑，笑的是那样的腼腆，是那样的不自然，说道：“你说，我听你的。”孟熙颜听到李家豪说听自己的，笑着调皮的说道：“你听我的，你什么时候都听我的吗？一辈子都听我的吗？”李家豪还没有反应过来，用力的点了点头，看到孟熙颜脸更红了，连忙改口道：“你瞎说什么呢？我是说……”孟熙颜脸色立马变了，阴着脸说道：“得了吧，你要听我的话我还不愿意呢。哼！”李家豪看到孟熙颜又生气了，虽然不该惹女孩子生气，但是自己也不知道该怎么解释，他真的不能骗人家女孩子说我一辈子听你的吧？这时候，彪子从后面跑了过来，气喘呼呼的说道：“你们这群坏人，走了为什么不喊我？害的我追你们快累死了。”家慧看到彪子满脸是汗，笑着说道：“彪子哥，你很热吗？”彪子没有回答家慧，连忙追上孟熙颜说道：“你为什么也不等我？”“我为什么要等你？你不是说今天在家修厨房吗？”孟熙颜瞪着彪子说道。李家豪看到彪子满脸是汗，笑着说道：“你追我干嘛？我们去水库你又不是不知道，你自己慢慢去不就得了。”彪子听完李家豪的话，哼了一声，看也不看李家豪说道：“谁追你啊，我这是追孟熙颜的，你长的又不漂亮。”孟熙颜听到彪子的话，瞪了一眼彪子，把手中的蛇皮袋子扔给彪子说道：“快点拿着。”彪子看到孟熙颜现在把东西给自己拿了，连忙接过来说道：“是，女王陛下！”李家豪身边的小旋风看到彪子，旺旺的叫着，明显是不欢迎。彪子瞪着小旋风说道：“我追美女，关你屁事！”李家豪瞪着彪子，又拍了拍自己的小旋风，现在自己的小旋风已经长的一米多高了，一伸手就可以碰到了，他现在应该改口叫旋风了，应该把“小”字去掉了。“旋风，不要和他一般见识。我们走。”李家豪说完带着旋风跑了起来。“你个家豪，看我不打你。”彪子追着李家豪就要打他，居然敢说狗不要和自己一般见识。“你们都跑是吧，把我一个人扔在后面。”孟熙颜看到大家都跑了，连忙大叫了起来。话刚说完，彪子连忙往后跑了回来，“英雄救美的事情，你家豪不做我做。”彪子大叫着。半个多小时后他们走到了水库边上。阳光洒在水库上，金光闪闪的水面荡起层层涟漪，远处的山好像披上了一件金色的彩衣，五彩缤纷的。山林里鸟儿欢快的叫声，像是在开音乐会一般动听。、风儿吹来了泥土和各种花的香味，让人感觉来到了花的世界。脚下的青草随风飘扬，像是在跳着欢迎的舞蹈，好像在欢迎着远方的客人。孟熙颜看到这美景，不禁叫道：“好美啊！”也许每个女孩子遇到自己喜欢的东西时，都会有一番感慨，那是发至内心的喜悦。彪子看着孟熙颜的深情，也跟着感慨道：“啊！好美！”孟熙颜瞪了一眼彪子，继续欣赏着美景，她不想因为彪子的感慨而破坏了自己的雅兴。家慧把小点点放在草地上，小点点好像被关了许久一样，着地立马疯跑起来。家慧看见小点点跑了起来，连忙在后面追着。小旋风看见小点点跑了也在后面跑了起来。李家豪看见每个人都干自己的事情，他望着大家摇着头自言自语的说道：“哎，你们都忙，我自己去抓蛇吧。”
第一百一十三章 疯狂的抓蛇
李家豪一个人爬进了蛇窝，这不看不知道，一看下一跳，自己才几天没有看自己的乌梢蛇，居然蛇已经长的如此之快了，大的蛇已经有一米多长了，而且很粗，有的居然快长到一米五多了，真是神奇，自己养蛇还不到一个月呢，这蛇怎么长这么快呢？这要是被村民知道了还得了啊？这成年的乌梢蛇才能长到两米长，自己的蛇居然长这么快。他望着正在爬行的乌梢蛇，有的扭在了一起，有的盘着，有的正在爬行。家豪摸着脑袋，不知道是什么原因，这蛇长这么快，再过段时间就可以卖了，真是好啊。但是这样的生长速度，别人要是知道了一定会感到奇怪的。管不了那么多了，现在是救杨老师要紧，管他谁疑惑好了。“对了，一定是上次自己给蛇挪窝的时候，自己放的空间的灵水有关，不然的话自己的蛇不会长这么快的。”家豪大叫道。他看着自己的蛇，又放了些灵水在旁边的水池里面。刚放进去，正在玩耍的乌梢蛇好像感觉到什么一样，抬着头，扭着身子，在地上爬着往水池里去。到了水池边上，有的蛇伸头喝水，有的则直接爬到了水池里面，喝完水的蛇又爬到了自己的窝里面。真的，自己的蛇真的是喝了灵水才长这么快的，这是多么好的事情啊！但是要是以这个速度长的话，那别人不知道会怎么说呢，自己到时候解释也不好解释。家豪还是很聪明的，以后就不用去买蛇苗了，自己留着就好了，这样别人就不知道了。李家豪看着自己的蛇，但是大部分还是有点小的，这要是卖的话还是小了点，等再长长再卖吧。他看了看孟熙颜他们没有跟上自己，连忙进入空间，扔了几条空间里大点的乌梢蛇放在了自己水库的蛇窝里。蛇窝里的乌梢蛇看到有别的蛇进来，但是个头比自己大，而且和自己还是一个品种，许多蛇把空间的乌梢蛇围了起来，互相把头扭在一起，碰碰了，又分开了。李家豪看着，这也许就是蛇只见打招呼欢迎的方式吧。他又进入空间，把空间里的乌梢蛇放在了蛇皮口袋里。空间的乌梢蛇长的就是快，比外面的快多了，外面的乌梢蛇最长的才一米五左右，但是空间的乌梢蛇长的都有三米多了，这一定可以说是乌梢蛇之最了。李家豪刚抓了蛇放到了空间，刚要出去的时候，家慧他们也爬了进来了。彪子看到满地的乌梢蛇，腿都快站不住了，手在自己的腿边发抖，好像看到了什么可怕的东西一样。孟熙颜看到彪子这样，笑着说道：“不让你进来你就是不听，打肿脸充胖子。”“我有吗？我有吗？我只是看到这么多的蛇我渗得慌。”彪子不服气的说道。虽然彪子嘴上很硬，但是心里已经吓的不成样子了，脸上的汗珠都冒了出来了。家慧看到彪子这样，笑了笑，顺手抢过了家豪手中抓蛇的工具，说道：“彪子哥，你不要怕，它们是爬不出来的，不会咬你的。你看我是怎么抓蛇的吧。”家慧拿着抓蛇工具，看见一条正在爬行的乌梢蛇，家慧我紧了手中的竹竿，对着乌梢蛇，迅速的用圈套套住蛇颈，手立即拉紧了绳子，一条蛇就这样被家慧套住了。家慧套住了乌梢蛇，举了起来，只见家慧手中的蛇还在挣扎，但是进入了家慧的手里，它是怎么挣扎就是逃不掉了。孟熙颜看到了家慧手中的蛇，大叫着说道：“好大一条啊，太可怕了。”彪子听到孟熙颜说可怕，自己一直是赞同的，看着家慧手中的蛇，彪子脸都变了颜色了说道：“孟熙颜，我们还是出去吧，这抓蛇有什么好玩的？”孟熙颜看到彪子吓成了这样，笑着说道：“我才不要走呢，我也要自己抓蛇玩。”“你疯了，你也要抓蛇玩？这蛇有什么好玩的？这蛇就有毒的，小心它咬你。”彪子瞪着不大的眼睛说道。“我怕什么？有家豪保护我，是吧家豪？”孟熙颜说完望着家豪。家豪则点了点头，不一会儿他又看向了彪子。彪子听到家豪要保护孟熙颜，自己可不能在这个时候离开，他连忙说道：“我也要保护你，我也不离开了。”孟熙颜看了一眼彪子，一副不相信的样子。看着彪子害怕蛇的样子，他自己都不知道能不能保护好呢，好要保护孟熙颜的。家慧把蛇放到了蛇皮袋里，望着孟熙颜说道：“姐，你要玩抓蛇吗？很好玩的，不害怕的。”孟熙颜看了看家豪，家豪点了点头。孟熙颜拿着抓蛇竹竿，虽然表面上看上去很镇定，但是心里却害怕的很，她握竹竿的手还是颤抖着。家豪看到孟熙颜的手在抖，关心的说道：“你可以吗？不可以的话就不要抓了，反正我刚才已经抓了好多了。应该够了。”听到家豪这样的关心自己，更坚定了自己要抓蛇的决心，孟熙颜望着家豪说道：“谁说我不会抓蛇？我现在就抓给你看。”孟熙颜拿着竹竿，有圈的那头在寻找她好下手的蛇。只见一条不足一米的蛇爬了过来，孟熙颜看着那条倒霉的蛇说道：“不好意思，就是你了。”孟熙颜迅速的用竹竿的圈子一套，但是蛇好像看到了自己将要被抓，连忙爬了起来，速度快了许多。孟熙颜看见蛇爬的比较快，连忙把手中的竹竿靠近了蛇。她也不知道自己套的是蛇劲还是蛇尾，用力的一拉，只见一条蛇被圈住了蛇尾。孟熙颜用力的把蛇提了起来，正想邀功的时候只见她抓的乌梢蛇吐着信子，瞪着眼睛，头左右的想要攻击抓自己的人。孟熙颜没有想到自己抓的蛇居然要攻击自己，她立马失去了方向，不知道该怎么办了。家豪看到孟熙颜脸色大变，吓的不知道该把怎么办了，傻傻的愣在了哪里。家豪大叫：“快点，扔掉手中的竹竿。”家慧看到的也是十分的纠结，这抓蛇有这么难吗？差点蛇咬自己了。孟熙颜眼见自己手中的蛇要爬下来了，她的手颤抖的更厉害了，大叫道：“我害怕！家豪救我！”这时彪子冲上去了，大叫道：“我来了！”孟熙颜看到彪子，她连忙大叫：“你快过完，小心它咬你。”孟熙颜用力一甩，只见自己手中的乌梢蛇被甩到了彪子的身上。家慧看到蛇被甩到了彪子的身上，大叫道：“彪子哥，蛇在你身上！”彪子本来就害怕蛇，这下蛇在自己的身上，他吓的大叫道：“我的妈呀！快来救我啊！”家豪真的没有想到这抓条蛇居然抓的快要了人命了，左一个喊救命，右一个喊救命的。乌梢蛇在彪子的身上爬着，彪子大叫着，乌梢蛇看见自己居然爬到了一个会说话，而且还在疯狂抖动的东西身上。它本来是想爬跑的，难知道这会动的东西居然动个不停。这彪子越动，蛇爬的就越快，最后居然爬到了彪子的裤子里面了。彪子大叫：“我的妈呀！它进入了我的裤子里。家豪，快来救我！”孟熙颜也不知道该怎么办了，都怪自己逞能，不会抓蛇非要抓蛇，这下好了。小蛇顺着彪子的裤子爬着，彪子的脸色苍白的不成样子，家豪看到这里，连忙大叫道：“你先不要乱动，快把裤子脱掉。”“我不要乱动，我害怕你说我动还是不动啊？”彪子大叫道。声音明显比刚才的嘶哑多了。孟熙颜急的在旁边不知道怎么好，都是自己的错，但是怎么样才能让这该死的蛇走呢？家慧也不知道该怎么办，这蛇跑到裤子里面她也没有见过，也不知道该怎么办。“你快点脱啊！你快点，小心它咬你要害！”家豪大叫着。“我不好意思。”彪子到这个时候还在顾忌自己的面子呢。
第一百一十四章 满载而归
“都什么时候了，你还顾忌你的什么面子问题。快点，你还要不要你的万代子孙了”家豪听到彪子还在顾忌自己的面子问题说道。“我……”彪子难为情的说道。“你什么你？快点。”家豪生气的说道。“姐，我们转过去，彪子哥不好意思。”家慧拉着正在发愣的孟熙颜说道。孟熙颜和家慧转过了身去，家豪帮着彪子把裤子脱了下来，只见小蛇还在彪子的腿上找出路呢。家豪看到蛇还在，一把抓住远远的扔了出去，只见可怜的小蛇狠狠的被甩到了其他乌梢蛇的身上，小蛇看见自己着陆了，连忙晃动着身子爬了起来。吓的脸色大变的彪子一屁股坐在地上，满头满脸是汗，口里喘着粗气，裤子还没有提好就坐在地上。家豪看到彪子这样，他知道彪子现在该是多么的轻松了。彪子真是不幸中的万幸，还好蛇没有咬到自己。“好了吗？蛇跑了没有啊？”孟熙颜背对着他们说道。“好了，蛇跑了。”家豪说道。他知道孟熙颜心里也是很害怕的，这乌梢蛇有毒谁都知道，只是毒性不是很大罢了。对于彪子而言，管是什么蛇，只要是蛇他都怕的。家豪也只是想让孟熙颜早点放心罢了，没想到彪子的裤子还没有穿好呢。孟熙颜转身看到彪子裤子还没有穿，大叫道：“啊！你的裤子没穿！”说完连忙转过了身去。家慧那丫头还不知道什么呢，就被孟熙颜拉着不动，背对着家豪他们。“快点，你春光乍现了。”家豪连忙拉着彪子的裤子说道。彪子这下才知道自己的裤子还没有穿好呢，刚才蛇被家豪甩掉以后，自己只是放松了下来，因为他太累了。彪子连忙穿上了裤子，不好意思的说道：“都怪你，你怎么不提醒我啊？”彪子说完把目光瞪着家豪。“我怎么知道啊？我没有注意那么多。”家豪不好意思的说道。大家爬出了蛇窝，孟熙颜不好意思的看着彪子，说道：“实在对不起，今天是我的错。”“没事的，你又不是故意的。”彪子摸着头笑着说道。家豪拿着两袋蛇，摇着头说道：“你们真有才，我自己抓蛇好好的，谁叫你们上来的，还唱了那么一出戏，我都被你们吓住了。”大家你看看我，我看看你的撅着嘴没有再说什么。出了蛇窝，只见小点点和小旋风不知道跑到哪里去了，家慧大喊了几声小点点，但是还是不见任何影子。反正它们都知道回家的路，家豪带着他们准备回家时，只见小点点“唧唧”的叫着从山林里跑了出来。大家四处望着，没有看见小旋风到哪里去了。远远的听见小旋风“汪汪”的大叫着，好像再和谁战斗一样。家豪听见了自己的狗叫声，停下来脚步，四处看着，可是没有也没有看到。他不放心自己的狗，把扎好的蛇皮口袋放在地上，说道：“先别走，我要看看我的旋风怎么了。”家豪说完往山林里走去。山林里好久都没有人走过来，密密麻麻的都是杂草，脚下的藤条差点没让家豪摔倒。寻声找去，只见自己的狗鼻子肿的像馒头一样，爪子还在不停的挠着，明显是痒痒的征兆。家豪一看就知道一定是自己的旋风被什么咬到了，而且咬它的东西还是有毒的。家豪走过去，说道：“没事了，怎么了？你到底是怎么了？”旋风看到自己的主人来了，就像看到救命的稻草一样，汪汪的大叫着，穿过藤条和竹枝走到了家豪的身边。只见旋风的鼻子都快被它自己的爪子挠掉了，上面都是血。家豪看了心疼的不行，好像是自己的鼻子受伤一样的难受。家豪蹲下来，拍着旋风的身子，又摸着旋风说道：“好了，没事了，我们走吧。”只见旋风汪汪的叫着，头摇着，用它的前爪子指着前面叫着。家豪好像明白了，以为前面就是伤害旋风的东西呢。家豪扶着竹子走过去，只见地上有两只野兔，眼睛睁着，但是快要没气了。家豪看着旋风，他明白了，肯定是旋风追野兔的时候碰到了什么东西，自己的鼻子受伤了。家豪摸着旋风，提着两只野兔，拍着旋风走出来竹林。彪子他们看见家豪手中的野兔，笑着说道：“啊！这是旋风抓的吗？真是太好了。”彪子大叫道：“乖乖，今天中午可以吃好吃的了。我最喜欢吃野兔了。”家豪把野兔扔给彪子，他知道彪子就是一个吃货，什么野兔是他最喜欢吃的，只要是能吃的，什么不是他最喜欢吃的呢？孟熙颜也望着扔在地上的野兔，旋风真是厉害，居然还会抓野兔。家慧看着野兔，这东西她经常吃，不是很稀奇，她无意中看了看旋风，大叫道：“哥，你看旋风怎么了？它的鼻子流血了。”家豪自然是知道旋风鼻子流血了，只是他也不知道这旋风碰到了什么。家豪提着蛇几人很快就来到了家里，回到家以后，家豪就继续上网，随即拿出来一个笔记本还有笔在记录着什么，孟熙颜偷偷的走到家豪的身后探头看了看电脑。孟熙颜随后说道：“家豪，你在记录什么？”家豪一看是孟熙颜忙说道：“我在上网找点资料，就是看如何给老师治病，虽然这个蛇可以治病，我还不知道如何来利用这个蛇呢，总不能乱来吧，这可是会死人的。”孟熙颜在一旁也点点头说道：“有道理，我以前看电视上面用什么食材治病的话，有的都还要放几味什么药材在里面，或是配着其它的什么东西效果更好，你注意查询下是不是也需要这样搭配。”“你说的有道理，那我查询下。”家豪说道。这时候，彪子从外面进来了，忙说道：“家豪，你先不要玩电脑了，你出去看看旋风的鼻子，总是在地上蹭来蹭去的，鼻子还在流血。”家豪听后，赶紧离开电脑，想着外面走去，孟熙颜和彪子紧随其后，只见旋风鼻子不断的在地面上蹭来蹭去，还在用爪子抓来抓去。家豪将旋风唤了过来，看着旋风的鼻子，家豪对孟熙颜说道：“电脑桌子底下还有点YN白药，你去把它拿来，顺便拿点柔软的布条过来，我要给旋风包扎一下。”孟熙颜赶紧按照家豪说的，走到屋里，果真找到了YN白药，随后，拿了布条以后，家豪示意旋风趴着不要动，接着洒了点药在伤口处，旋风挣扎了几下，家豪说道：“别动！趴好。”随即旋风乖乖的趴着没有在动，再次加了点药在旋风的鼻子上。家豪对家慧说道：“来家慧，待在这里看着旋风，让它别动，布条估计起不了作用，看着它几分钟药粉渗进伤口以后就好了。”家慧赶紧蹲下来说道：“好的，哥，我看着它，那你干嘛？”家豪说道：“我还要查资料，很快就好，你看会就可以，待会在给它加点药。”家豪说着便起身又回到电脑旁，查询资料！
第一百一十五章 水落石出
家豪查着电脑，他了解了许多关于乌梢蛇治风湿病的方子，他一一用笔记录了下来。刚要出去看看旋风好点了没有，还没有起身，就听见家慧在外面大叫。“哥，你快来看看，我管不了旋风，它不听我的话，你看看它的鼻子都快掉了。”家豪连忙跑出去，正在斗蟒蛇的孟熙颜也跑了过去，虽然她不是很喜欢旋风，因为旋风太大了，她喜欢小的狗，但是旋风毕竟是家豪的心肝宝贝，爱屋及乌她还是很喜欢的。还有就是旋风可以抓到好吃的野兔，她还是很喜欢吃野兔肉，所以对旋风还是不讨厌的。在一边看着野鸡的彪子也跑了过来，看着趴在地上的旋风不停的在挠着自己的鼻子，血不停的往下流，但是旋风没有一点要停下来的意思，还在继续挠着，看的人的心都纠结起来了。“旋风，乖，我知道你很难受，可是你这样不行，你还是老实点吧，不然你的鼻子会掉的。”家豪摸着旋风的毛心疼的说道。现在不是旋风的鼻子破了，就好像是自己的鼻子被挠成那样一样的心疼。旋风看到自己的主人摸着自己的身子，汪汪的叫着，声音明显的弱了许多。听的大家的心都纠结了起来。“可怜的旋风，家豪，我们还是带着旋风去医院吧。”孟熙颜看到旋风这样很难受的说道。“去医院，带着狗去医院？”家慧望着孟熙颜说道。去医院？在李塘村根本就没有什么兽医，都是给村里的牛或者是马那些大型的动物治疗的，都是一些平常的发烧、痢疾的小病。但是这旋风的鼻子到底是被什么碰的呢？大家还是不知道。家豪摸着旋风，握着旋风的爪子，示意它老实点不要用爪子抓了，再抓下去它的鼻子真的不保了。“怎么了？你们这是干什么？”爷爷从外面进来了说道。家豪看到爷爷进来了，爷爷在山村生活了几十年了，一定知道这旋风到底是被什么东西咬到或是伤到了，家豪连忙望着爷爷说道：“爷爷，你快来看看旋风是被什么伤到的？它老是挠着自己的鼻子，鼻子都快被它挠掉了。”爷爷听到家豪的话，看着家豪的表情，他知道旋风是真的出事了，不然家豪不会这样心疼的表情的，爷爷看了旋风的鼻子说道：“旋风是不是去了山上面去了？是不是碰到了痒痒草啊？”家豪听了爷爷的话才豁然开朗，自己想了那么久都没有想起来，是的，旋风一定是碰到了痒痒草的果实汁液了，不然不会痒成这个样子的。痒痒草就是鱼尾葵、棕榈科，多年生常绿乔木，羽状二回羽状全裂，叶片厚，革质，大而粗壮，上部有不规则齿状缺刻，先端下垂，酷似鱼尾。这种植物的汁液要是碰到人的皮肤上面，会引起过敏反应，让人的皮肤瘙痒无比，你要是越挠它就会越痒。从小的时候，家豪和孩子们到山上去玩，最喜欢摘一些果实了，一不小心挤破了痒痒草的果实，汁液溅到了身上，那皮肤一定是瘙痒难耐的。旋风跑到山上一定是碰到了痒痒草。爷爷拿来了硫磺皂，端来一盆水。碰到了痒痒草后，皮肤瘙痒，先用硫磺皂洗一下，那样会好受多了。爷爷端着水，家豪拍了拍旋风的身子，心疼的说道：“旋风，我知道你难受，可是我也没有什么好法子，我现在用硫磺皂给你洗洗，一会儿你就不会好受好多了，但是会有点疼，你要忍着。”家豪说的很慢，像是在安慰一个受伤的孩子一样。家豪先是把旋风的鼻子沾湿，把硫磺皂涂在旋风的鼻子上，又加了一点水，慢慢的揉搓，旋风的鼻子一会儿就有许多的泡泡了。旋风身子乱动，明显是疼的预兆，但是看在自己的主人洗的份上，它虽然很难受，但是没有反抗。用清水洗净以后，旋风的鼻子还是和刚才一样的红肿。家慧拿来了一块干净的布，家豪擦干了旋风鼻子上面的水。旋风汪汪的叫着，眼睛湿润。不知道是疼的还是感动的。家豪拿着YN白药膏，挤在了旋风受伤的鼻子上，用手轻轻的把药膏涂均匀了。旋风真的是很疼，几次都要乱动，但是看着自己主人的份上，旋风硬是忍了下来。家豪望着自己的狗，心里真是难受。看着旋风受罪，比他自己受伤害难受。人受伤了还可以大叫，大哭，可是狗受伤了却不能说出来。家豪用手摸了摸旋风的头，自己的头已经贴在了旋风的头上，脸在旋风的头上贴着，轻轻的说道：“记住了，以后不要乱跑了，也不要乱咬什么东西。”看到旋风没有动，家豪把头离开了旋风的头，旋风现在明显比刚才好受多了，至少现在不那样拼命的抓挠自己的鼻子了。“家慧，看好了旋风，不要让它乱抓了。我去忙了。”家豪拍着旋风，又拍着家慧说道。“又让我看着它，它根本就不听我的好吧，你自己怎么不在这里看着呢？”家慧撅着嘴说道，心里一副不开心做事的意思。“家慧，你看着吧，你哥现在有点忙，来，十块钱给你。”孟熙颜看着家慧不开心的样子说道。见到钱的家慧眼睛一亮，像是黑夜中看见星星一样，笑着说道：“姐，好的，我现在就好好的看着旋风。”家慧拿着钱，搬来一个小凳子坐着好好的看着旋风。有钱能使鬼推磨，这话一点不假，谁不爱钱呢？彪子看着治好了旋风，一个人跑到了三婶那里，他要跟着三婶学做饭和学烧火。下次再做饭给孟熙颜吃的时候不至于再把人家的厨房烧着了。三婶说了好几次让彪子出去等吃的，可是彪子就是三头牛都拉不走他，他今天学习的尽头是上来了，任谁也赶不走他的。奶奶看到彪子的样子，笑着说道：“谁要是嫁给彪子的话，那一定很幸福，有哪个男孩子现在非要学习做饭的。”三婶也笑了起来说道：“做饭其实很简单，只要是做给自己心爱的人吃的，自己做菜那就是值得的。”彪子听了三婶和奶奶的话，不好意思的摸着自己的后脑勺，憨憨的笑着。三叔先是把野兔的毛扒掉，洗干净以后，又把野兔剁成了一块一块的，放在盆子里交给了三婶。野兔可是好东西，又是美容菜，那吃起来真是爽歪歪。三叔弄好了野兔，又拿了条家豪抓的乌梢蛇来。乌梢蛇不仅是一种药蛇，而且吃起来还是特别的好吃，以前三叔和爷爷没少抓着吃，现在抓的少了，但是家豪却养起来这种蛇。先是把蛇用绳子系上，拴在了院子里的树上，用力的扒着蛇皮，扒完了蛇皮，三叔又把蛇切成一块一块的，放在了盘子里又交给了三叔。三叔虽然和三婶是别人介绍的，但是他们的感情非常好，虽然有时三叔有点大男子主义，但是家里有什么重的活三叔都是抢着干，都不让三婶干，尽管三婶也会抢着干。结婚那么多年了，三叔和三婶从来没有真正的吵过架，红过脸。三叔说老婆就是娶来疼的。彪子在一边看着三叔把野兔和乌梢蛇都弄干净了，看着三叔走了出去，彪子沉默着，想到自己的老爸老妈，他们俩个真是冤家路窄，天天两天一小吵，三天一大吵的，一天没有吵架那都是过日子的。看着三叔和三婶，他真的羡慕，自己以后也要向三叔学习，做个好男人。三婶看着彪子在一边发愣，笑着说道：“想什么呢？你还学不学了？”彪子听到三婶的话说道：“学，当然学，我还要学会做给我媳妇吃呢。”三婶听见彪子的话笑了，奶奶更是开心的说道：“那你要快点学，快点娶媳妇，你有什么看上哪家的姑娘啊？你要快点啊，不要等着好的都被别人捡光了。”彪子听了不好意思起来，摸着脑袋说道：“我来烧火吧，奶奶你在一边教我怎么烧火。”奶奶很喜欢彪子这个小伙子，现在有好多小伙子嫌弃老人，说老人脏，说老人唠叨，偏偏彪子却喜欢挤在老人堆里，和老人一起做事情，这样的小伙子奶奶自然是喜欢的。“奶奶教你。”奶奶笑着说道。“这烧火是有讲究的，柴火不能放的太多，那样锅洞里的空气没有了，火烧不大，还有不能放的太少，那样火不旺。炒菜的时候一定要大火，大火烧出来的才好吃，贴饼的时候就要小火，那样饼不会糊。煮豆腐的时候火要急，煮鱼的时候火要慢，要小点。”奶奶一口气说了好多，彪子用心的听着。彪子其实没有必要学烧火的，因为在城市里根本不用柴火的，可是孟熙颜却喜欢吃柴火烧的菜饭，她说好吃，自己喜欢的人喜欢吃的东西，那自己必须要学的。
第一百一十六章乌梢蛇妙用 null
彪子在厨房和三婶、奶奶学的不亦乐乎，这边家豪在研究他的乌梢蛇，孟熙颜则在家豪的身边，虽然她帮不了家豪什么忙，但是她在家豪身边看着那也是一种幸福，家慧则安心的在看着旋风，因为她收了孟熙颜的“小费”，她能不愿意好好的看着吗？家豪的本子上面记录的都是关于乌梢蛇怎样治疗风湿病的方法。家豪拿着本子，根据在电脑上查的东西，还有爷爷讲的东西记录了许多。家豪从袋子里拿出了一条很粗大的乌梢蛇，不用说这么大的乌梢蛇那一定是从家豪的空间里抓的，也就是自己前段时间随便放里面养的。家豪找来一个木桶，趁孟熙颜不注意他把木桶里面放了好多的空间灵水，他深信空间的灵水是可以治病的，就是不治病那也比一般的水好的多。他又拿着一条蛇，扭着蛇头，这样蛇才不会咬到自己，乌梢蛇是毒蛇，尽管毒性不是很大。孟熙颜站在旁边看着，虽然很想帮忙，但是却不知道怎么帮忙。家豪看着孟熙颜，说道：“你把我刚才记录的本子拿着就可以了。”孟熙颜终于知道自己还有事情可做，笑着说道：“好的，你拿着蛇一定要注意，千万不要跑到我身上才行。”家豪听见孟熙颜这样讲，笑了笑，他知道彪子今天差点被蛇咬，孟熙颜心里还是很害怕的。家豪把蛇放到木桶的灵水里面养着，爷爷说是要养3天，然后漂洗干净，再置入3倍量白酒中浸泡半月，取药酒内服，每次10ML，1日2次。用于风湿痹痛。他也不知道这样可不可以，能不能治疗风湿痹病，但是这乌梢蛇本来就可以泡酒喝的，爷爷以前经常用蛇泡酒的。爷爷现在虽然年龄很大了，可是从来没有什么风湿痹病，爷爷说这都是因为他经常喝这些酒的原因。家豪不知道这是不是爷爷夸张讲的，也不知道是不是爷爷因为看到家豪着急而讲的，但是无论怎样，这乌梢蛇泡酒还是不错的。反正也没有坏处，还是听爷爷的吧。家豪刚弄好，只见村里大的李老汉来了，看见家豪在弄乌梢蛇酒，笑着说道：“家豪，你这是跑蛇酒啊？”家豪看见是李老汉，笑着说道：“李大爷，你看我弄的怎么样啊？我的一个老师风湿痹病，我想弄给她喝，听爷爷说乌梢蛇酒很好的。”李老汉听见家豪的话，又看了家豪的乌梢蛇，瞪眼没有神的眼睛说道：“那是啊，这乌梢蛇的确是好东西，治病那不用说，是好东西，还有一种方法，你听着啊。”李老汉最喜欢喝酒了，什么桃花酒，果酒，二锅头，只要是酒他就会喜欢的一塌糊涂。孟熙颜听见李老汉这样说，连忙笑着说道：“好的，我来记，你来说。”李老汉看着孟熙颜，见到这样一个漂亮的姑娘，又瞪眼望着家豪，笑着说道：“好好好，姑娘你记着啊。”“乌梢蛇、大白花蛇、脆蛇、生地、冰糖、白酒。3种蛇均去头部，用酒洗润切成短节干燥；生地洗净泥沙切成碎块；冰糖置锅中，加入适量水置火上加热溶化，待糖汁成黄色时，趁热用—层纱布过滤去渣；白酒装入酒坛，3种蛇、生地直接倒入酒中，加盖密闭，每天搅拌1次，10～15天后开坛过滤，加入冰糖汁充分拌匀后再过滤1次即可服用。这样效果真是好，可以祛风湿，通经络，散淤肿，定惊搐”李老汉笑着说道。他明显是一个“老江湖”了，说的头头是道。孟熙颜认真的记着，她一是为了帮助家豪，二也是她也对那个伟大的老师有了敬畏之心，也想出一份力。李老汉讲完，笑着对家豪说道：“我帮了你，有什么好处啊？”家豪听完李老汉的话，笑着说道：“我请你吃饭怎样？请你喝酒，还有我那还有好几条乌梢蛇，你可以拿回家吃。”李老汉看了看家豪袋子里的乌梢蛇，笑着说道：“不错，这还差不多，那我今晚上就不走了，一定喝两杯。”李老汉本来就是一个酒鬼，。只要听到酒，那他一定走不了路了。现在家豪这蛇不多，就只有乌梢蛇，其他的蛇现在没有，反正蛇李塘村那是多的是，明天上山抓就可以了。李老汉说完，双手环在身后，往三婶家走去，他去找爷爷了。孟熙颜记好以后把本子交给了家豪，家豪望着孟熙颜，笑着说道：“谢谢你，辛苦您了。”孟熙颜望着家豪，听了家豪说的谢谢二字，心里很不是滋味，她瞪着家豪说道：“我在你心里就只是朋友吗？你就那么客气吗？”家豪听了孟熙颜的话，一时之间不知道说什么好，他知道刚才自己不应该对孟熙颜说谢谢，可是自己已经说了，现在还能怎么样了？他李家豪不不是对孟熙颜一点好感都没有，孟熙颜这样一个骄傲的女孩，愿意在家豪这待着，不是人家非那么爱玩，而是因为自己。只是他害怕，刚开始是因为自己和孟熙颜不是一个世界的人，现在是因为自己的兄弟。他知道自己的兄弟对孟熙颜的感情，彪子他是了解的，可是自己这样做是不是过分了？孟熙颜望着家豪，家豪不知道说什么好了。孟熙颜瞪着家豪说道：“你不要以为我是傻子，你不喜欢我没有关系，但是你不能太过分，彪子对我怎样，我心里明白，还有你不是李寻欢，凭什么把我让给彪子？”孟熙颜说的是那样的直接，本来孟熙颜就不是一个转弯抹角的人，她更不会把心里话藏着掖着。家豪一时被孟熙颜说的瞪大了眼睛，他一直以为大大咧咧的孟熙颜不会知道自己的想法呢？他这次真的是自作聪明了，真的没有想到孟熙颜其实早都识破了他的想法。这么多天和孟熙颜相处，她知道孟熙颜是一个没有心机，开朗、乐观的女孩，他现在对孟熙颜还是有好感的，只是他现在心里还有姚婉娟。家豪低着头，不敢直视孟熙颜的眼睛，说道：“对不起，我错了，我不该那样对你。”孟熙颜听到家豪这样说，她也不好再说什么，她拍着家豪说道：“好了，不讲你了，知错就该就是好孩子。”孟熙颜心里还是很不舒服的，但是她不想让家豪难过，她也不想让自己难过，与其把事情弄那么复杂，还不如简单点好呢。家豪真的没有想到孟熙颜会这样的化解了尴尬局面，他心里感觉孟熙颜真的不错，尽管有点大小姐脾气，但是人还是很善良的。他望着孟熙颜，不好意思的说道：“对不起，你原谅我。”孟熙颜笑着，尽管笑的很勉强，但是依然笑的很美说道：“好了，我原谅你了，请你也给我一次机会。”家豪真的不知道该说什么，用力的点点头说道：“好的。”说完笑了起来。这时候彪子走了进来，大叫道：“吃饭了，饭好了。”孟熙颜和家豪你看看我，我看看你，异口同声的说道：“走，吃饭。”刚走到门口，只见家慧还坐在凳子上面看着旋风呢，只见地上的旋风已经睡着了，鼻子也比刚才好了许多。家豪看到家慧，惊奇的说道：“你还在这里？怎么可能？”孟熙颜也很惊奇，以为家慧早都去玩去了呢，真的没有想到她会这样的“敬职”，家豪说道：“你怎么没有离开？”家慧拿出了口袋中孟熙颜给她的十块钱，笑着说道：“你看这，姐给的，我要好好看着旋风。”大家这才明白了家慧为什么那样“敬职”了，原来是有钱的缘故。孟熙颜看着家慧，摸着她的头说道：“很好，旋风被你照顾的很好，来再给你十块钱。”说完又拿出十块钱给了家慧。家豪这时候不敢拿了了，因为旁边的家豪已经瞪着她了，孟熙颜看到家豪可怕的样子，拉着家慧说道：“他是妖怪，不理他，拿着。”家豪也没有办法，一直以来都是自己宠着家慧这个妹子，现在没有想到这孟熙颜也是这样的宠着她。“快点，我都饿死了。”彪子大叫道。“真是猪，就知道吃。”孟熙颜说道。他们三个人说着、笑着往三婶家走去。
第一百一十七章醉翁之意不在酒 null
家豪、孟熙颜、家慧和彪子他们很快的来到了三婶家，爷爷和李老汉在院子里面下棋，三叔则站在边上看着。三婶和奶奶则把菜摆在了桌子上，家慧看到满桌子的菜，笑着跑到爷爷的身边，说道：“吃饭了，快点，今天有好多好吃的哦。”家豪只从回家，哪天吃的不是好吃的呢？他以前在外地上班的时候，省吃俭用的，但是那些菜还都不是很好吃的，现在不一样了，什么都是新鲜的，而且都是原生态的。爷爷看着家慧说道：“好的，你先去，我马上就来。”家慧望着爷爷，看着爷爷一动不动的，撅着嘴巴，悻悻的离开了，边走边说：“真是的，有什么好玩的，那么多好吃的都不吃。”爷爷和李老汉在做最后的战斗，爷爷拼死抵抗，李老汉拼死战斗，最后只见爷爷大叫着说道：“呵呵，你死定了，我将军。”李老汉看见自己输了，连忙大叫着说道：“算你狠，我不信，我们再来一局！”爷爷看见李老汉不服气的说道，他知道自己几斤几两，自己好不容易赢一局是多么的不容易的啊，自己才不要再来了呢，还是去吃饭要紧。李老汉不服气的追着爷爷说道：“我们再来一局吧。”爷爷在前面小跑着，高兴的说道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。我要去吃饭了。”看到爷爷不愿意和自己再来一局，李老汉十分生气，但是自己输了就是输了，现在爷爷要吃饭了不愿意来了也没有办法啊？他瞪着眼睛，撅着嘴巴，跟着爷爷说道：“那你要把你藏的好酒拿出来喝，否则我和你没完。”听到李老汉要拿自己的好酒，爷爷虽然很心疼，但是他也只好去地窖取他的好酒去了。大家落坐，看到满满一桌子的菜，大家都忍不住咽了几口唾沫，爷爷端着酒杯说：“大家干杯！”能喝酒的都喝了点酒，就连孟熙颜也喝了起来，只有家慧在那吃菜。大家开始吃了起来，彪子简直是疯了，他的吃相简直没法看，像是从牢房里刚出来一样，又像是饿死鬼投胎。奶奶还是很喜欢彪子的，也是因为彪子的嘴巴甜，还有就是彪子还是不错的，每次来的时候都会给家里的人带好多的礼物，什么吃的、喝的都不断的。李老汉更是开心的不行，好久没有这样畅快的喝酒了，天天在家里都是他一个人在喝酒没有多大的意思，现在是这么多的人陪他喝酒，能不开心吗？李老汉忽然端着酒杯，说是酒杯，其实就是吃饭的碗，对着孟熙颜说道：“姑娘，你要好好的家豪相处啊，他是个不错的孩子。”李老汉说完，所有的人都惊呆了，孟熙颜更是不好意思起来，家豪也瞪大了眼睛，彪子更是差点没有把骨头咽下去，最淡定的就是家慧，她还在专心的吃着她的美食。李老汉说完，看着别人都用奇怪的眼神看着他，他也是丈二和尚摸不着头脑，端着碗说道：“怎么？我说的不对吗？”爷爷看到李老汉说道：“好了，你说的对，我们喝酒吧。”还是爷爷清楚，他立马缓解了当时的尴尬局面。李老汉和爷爷刚喝起来，只听见孟熙颜端着碗，笑着说道：“李爷爷，你说的对，我是要好好和家豪相处。”孟熙颜说完把碗里的酒喝了下去。彪子看到孟熙颜的样子，又看到孟熙颜绯红的脸，彪子的心里真不是滋味，但是他知道了孟熙颜对家豪的想法，也知道了孟熙颜对自己的想法。彪子表情僵硬，摇了摇头，端起了碗，笑着对着李老汉说道：“爷爷，我也是一个好孩子。”李老汉被搞懵了，他真的是不知道是什么情况，管他是什么情况呢？他李老汉只管喝酒就行了，端着碗，望着彪子说道：“对，你也是好孩子，来碰！”彪子喝完了碗里的酒，打了一个嗝，笑着说道：“家豪，我也是个好孩子是吧？我们都要好好的和孟熙颜相处是吧？”彪子说完，又把救坛子拿来上来，往自己的碗里又倒了一碗酒，笑着望着家豪。家豪心里明白，彪子刚才的话是什么意思，彪子的意思是他现在明白了孟熙颜的心思了，他现在决定要和家豪公平竞争孟熙颜，无论最后他们谁赢了，他们三个依然是好朋友，他彪子和家豪依然是好兄弟。家豪心里也不是滋味，他一方面不想让彪子难过，一方面也不想让孟熙颜不好受，还有自己，他也不知道怎么的，自己现在和孟熙颜相处的时间长了，他现在感觉对孟熙颜的感情不是一般朋友的心情了。孟熙颜看到彪子和家豪两个喝完了酒，她也端着碗，笑着说道：“来吧，我们三个喝，无论缘分怎样，希望我们都是朋友。”彪子和家豪听了孟熙颜的话，笑着端着碗说道：“是的，说的好，无论缘分怎样，朋友就是朋友，这是不能改变的。”三个人把都笑着把碗里的酒喝了下去，喝完都笑了起来。在坐的大人看了心里都不是滋味，这是什么跟什么啊，这样的纠结，但是大家也都无能为力。哎，儿孙自有儿孙福，还是让他他们自己解决吧，大人干着急也没有用的。李老汉看的是一头雾水，这到底是怎么一回事啊？他摸着自己快没有头发的头说道：“真搞不明白，我还是喝酒吧。”爷爷看到李老汉断这碗，又要喝自己碰，笑着也把自己的碗端了拿起来。“好吃，这菜真的好吃，这鱼好吃，肉好吃，家豪你这蛇汤真的好吃。”彪子看着他们三个表情有点放不开，连忙找转移话题说道。“娃，好吃你就多吃点。”奶奶听到彪子的话说道。这时候，家豪的手机响起来，家豪起身，拿着手机接听。只见手机那边传来了很甜美的声音说道：“明天我有时间，我们去看杨老师吧。”一听这声音就知道是何婉玉的声音。“好啊，我明天先去到中药方看看有什么中草药我给老师带去。”家豪对着手机说道。“可以的，你还在我们上次遇见的那条街上面等我就行了。”何婉玉笑着说道。家豪答应了下来，而后挂断了电话。回到位子上面，奶奶笑着说道：“怎么了？谁来的电话？没事吧？”孟熙颜看着奶奶，望着家豪，其实她也很想知道是谁打来的电话，只是自己凭什么去问人家呢？正好奶奶帮她问了。“我的一个小学同学，就是上次我们一起去看杨老师的何婉玉，就是我以前欺负的那个小女孩。”家豪边吃边说道。“你说的是不是叫何婉玉的姑娘啊？”奶奶瞪眼望着家豪。“是的，怎么了？”家豪惊奇的问道。“那个女孩子好啊，你去上学和工作的时候，她就到家里来找过你，还给我买好多东西呢。那个女孩子真是不错，长的也漂亮。”三婶连忙抢着话说道。“那你们怎么不告诉我呢？”家豪瞪着眼说道。“是她不让我们告诉你的，说对你不好，说怕你女朋友生气。”三婶接着说道。家豪真是没有想到，自己小的时候那么的欺负人家，人家居然还会来自己家找过自己。想想心里就充满了自责和内疚。孟熙颜听到这里，默默的低着头吃着碗里的肉，真的没有想到自己的对手又多了一个，她心里明白家豪的心里已经有一个女孩子了，真的不知道现在还有别的女孩子暗恋家豪，她真的有点不知所措了，原来自己的对手还是不少的呢？彪子笑着说道：“家豪，你艳福不浅啊？明天我也去看看你的那个伟大的杨老师，还有我也要看看那个你经常欺负的女孩。”家豪听到彪子明天也要去看杨老师，又望着孟熙颜，说道：“你明天去吗？”他真的不忍心把孟熙颜一个人放在家里，家慧那个丫头挺多在家里待一会就要出去玩的。“去，当然去，去看望老师多么大的事情能少了吗？”孟熙颜笑着说道。她当然是要去的，不然怎么能够看自己的竞争对手呢？奶奶看到大家都笑了起来，连忙说道：“大家快吃，大口吃。”“对，快吃，多吃点。”三婶也笑着说道。
第一百一十八章带着礼物去拜师 null
清晨，太阳冉冉的从东方升了起来，李塘村也迎来了新的一天。远远望去。只见村子里升起了袅袅炊烟，好像空气中弥漫着轻纱似的薄雾。一阵风吹来，山民家的饭香随风飘来，让人不禁吸了吸鼻子，沉尽在饭香的甜蜜之中。远处的鸟叫声打破了山里的宁静，村子里的狗吠声和鸡鸣声叫醒了正在熟睡的孩子们。新的一天就这样开始了。李家豪抱着小点点，后面跟着旋风，以前李家豪最喜欢叫旋风为小旋风了，现在他无意中把“小”子去掉了，因为那个“小”字已经不合适旋风了，它现在长的一米多长了，快到家豪的腰那么高了。家豪趁四下无人，拿着水桶进了空间里面，今天要去看杨老师，说什么也要带一些礼物去的，但是买什么礼物呢？他决定还是自己空间的东西最好。几天没进空间，感觉自己的空间大了许多。漫山遍野都是竹笋，还有满山都是五颜六色的小花，要是知道自己的空间有这么多的小花，他一定会采野花酿百花酒的。走到清泉边上，放眼望去，清泉里面密密麻麻的都是鱼，黑压压的一片一片的。一网下去，王差点没有拉起来，只见往里面都是大大小小的鱼，李家豪随便捡了些鱼，有黑鱼、鲶鱼、草鱼的放在了水桶里面。岸边爬着好多的螃蟹，随便捡了些也放在了水桶里面，大的螃蟹都比成人的手掌还要大许多。捞完了鱼，李家豪把渔网放到了空间茅屋里，自己又跑到上次白狐带他发现草药的地方，这次的草药好像比上次长的大了好多，而且也多了许多，真是奇怪，才几天没有进来，自己的空间怎么有这样大的变化呢？他不解。反正这些草药就让它们长在那里，等自己需要的时候再进来取还是不错的，他也不缺钱，也不想急着采挖换钱。提着水桶，见四周去人，他又走出了空间。提着水桶到院子里，只见院子里彪子在洗漱。孟熙颜和家慧也起来了。家豪把鱼放在院子里，彪子看见鱼大叫：“你去抓鱼怎么不喊我一起啊？”家豪瞪着彪子一眼，哼了一声说道：“喊你都到中午了，你看看现在几点了才起床。你们快点收拾，不要吃饭了，我带你们到街上吃好吃的。”家慧一听到是好吃的，连忙跑到家豪身边说道：“哥，我也想吃，我也去好吗？”家豪摸了家慧的头说道：“你就知道吃，我上次给你买的吃的你们吃完了吗？”家慧听到哥哥讲自己，连忙说道：“那些东西早都吃完了。”“不是不带你去，关键是我们是去办正事，你在家里帮着三婶干活。”家豪摸着家慧的头说道。孟熙颜听到家慧的话，走到家慧的身边说道：“家慧，你放心好了，我回来的时候会给你带好吃的，你在家帮着三婶干活，这二十块钱给你。”家慧看着家豪，不敢接钱，家豪瞪着家慧说道：“你还要钱啊，我没给你钱吗？孟熙颜，你不要惯着她，她多大了还要钱？”家慧听到家豪不让自己接孟熙颜的钱，心里有点不开心，但是还是很听话的没有接孟熙颜手中的钱。孟熙颜把钱放到家慧的手中，说道：“你拿着，不要害怕，我给的管他什么事情？”家慧开心的把钱接到了手里，笑着说道：“姐，你一定要嫁给哥哥，到时候我们就是一家人了。”孟熙颜听了家慧的话，心里美滋滋的，家豪不好意思的走开了，彪子瞪着家慧一眼，但是什么话也没有说。家豪带着孟熙颜和彪子一起出发了。经过了两个小时候的车程，终于到了李塘村的街上了。孟熙颜坐车坐的都快吐了，李塘村的路真的是不好走，她体会的是最深的，因为她是亲身走过的。来到了街上，各色小吃玲琅满目，看的眼花缭乱，叫卖声一浪高过一浪。孟熙颜眼睛都不敢眨一下，生怕等下自己吃的不好。彪子因为经常到处跑去进货，但是看了李塘村街上的小吃，还是觉的真是不少。大家因为都很忙，家豪带着大家来到了卖烧饼的地方，吃了烧饼，喝了油茶，彪子刚吃完，听到前面有人吆喝驴肉卷饼的，彪子连忙起身就要去吃驴肉卷饼，孟熙颜看到彪子跑去吃了，自己连忙跟上。家豪没办法只能付钱了。“艾窝窝，好吃的艾窝窝。”一个大妈喊道。彪子听到了艾窝窝，连忙又去买了几个艾窝窝，彪子的食量真不是盖的，吃了那么多还不够。孟熙颜虽然很想吃，但是最终还是因为肚子盛不下了而放弃了。吃完了早饭，孟熙颜连忙跑到一个不大的超市，进去买了许多的东西，提着出来了。家豪和彪子还没有反应过来呢，她提着许多东西出来了。“你去买东西也不告诉我一声，来我帮你提着。”彪子连忙笑着接过了东西说道。“必须要买的，我是家豪的朋友，去看老师一定要买的。”孟熙颜笑着说道。家豪连忙说道：“不用买，要买我买就可以了，你不用买。”家豪也没有想到孟熙颜会去买东西，再说自己带来这么多的东西，而且这些东西都是自己空间里的东西，那味道绝对上佳。“我是买给老师的，又不是给你的，你说什么说啊？”孟熙颜瞪着家豪说道。家豪没有再说什么，拦了一个的士，说道：“到康泰药房。”到了药房，家豪看见一个身穿白色大褂的中年妇女在柜台站着，家豪笑着说道：“我拿一些治疗风湿痹病的药材。”中年妇女笑着说道：“你等着，我现在就给你秤。”因为再中药房，很多药材都是用称称的。“乌梢蛇15克、伸筋草15克、舒筋草15克、软筋草15克、大血藤15克、小血藤15克、油麻藤15克、破骨风15克、老鹳草15克。水煎，每日1剂，分3次服用。我给你拿了够十天吃的。一共是一一千八百七十元整（小说虚构价格）。”中年妇女说道。“这么贵啊？”家豪瞪着眼睛说道。他真的没有想到就这么点草皮、树根的居然这么贵。家豪心里明白，自己这次来买这些药草是想看看到底风湿痹病需要什么药草，还有要多少剂量，现在他摸清楚了，以后他就可以用自己空间的药草了。拿着刚买的药草，又打的坐车到了上次和何婉玉见面的地方。半个小时后，家豪、彪子和孟熙颜到了上次家豪和何婉玉见面的地方。这时候，家豪的手机响了起来，家豪拿出手机，接听，只见电话那头说道：“我在你的身后，你回头看看。”听着声音就知道是何婉玉。家豪回头，只见何婉玉拿着手机站在边上，笑着在向家豪摆手。只见何婉玉上身穿着黑色的风衣，一头金黄色的卷发披肩而下，下身紧身裤显示了修长的腿，风衣里面的蕾丝边的打底衫凸出了挺拔的玉女峰。彪子看见何婉玉瞪着小眼说道：“喔，家豪你艳福不浅啊！好漂亮的妞。”家豪听到彪子的话。睁着眼狠狠的瞪着彪子，彪子立马捂着嘴不说话了。孟熙颜也感觉眼前的女孩真是漂亮，自己虽然不算丑，但是感觉眼前的女孩才是只应天上有，地上无的。此时孟熙颜的心里真不是滋味，她终于知道家豪为什么对自己不是那么的上心了，原来天外有天啊。“何婉玉，来，这是我的朋友，他们都要一起去看杨老师的。”家豪介绍起彪子和孟熙颜来。“你们好！我们一起去吧。”何婉玉笑着说。何婉玉的心里也真不是滋味，上次何婉玉到学校见到的家豪的女朋友不是这个，现在这个。但是不一会儿何婉玉又笑了起来，因为现在她也有了机会了。家豪拦了一辆车，几个人坐上了面包车往杨老师家去了。
第一百一十九章再次会师 null
大家坐在车上，彪子和孟熙颜坐在后面，家豪而后何婉玉坐在前面。孟熙颜不时的望着前面，但是最终还是没有和家豪说话。何婉玉笑着说道：“你怎么想到带他们来的呢？还有他们也是杨老师的学生吗？”“不是的，他们是我的朋友，不是杨老师的学生，他们这短时间在我家里玩，我家人把杨老师对我的好说了出来，他们很感动非要和我一起过来看看。”家豪摸着头说道。何婉玉哦了一声，心里像打翻了五味瓶一样不是滋味，她不知道孟熙颜和彪子到底是什么关系，但是凭着女人的只觉，她感觉孟熙颜对彪子没有男女之情，倒是她感觉孟熙颜却对家豪不是一般的感情。但是何婉玉最终也没有点破，毕竟这是她一个人猜的，而且她也没有证据。暗恋了家豪那么多年，她不是不想和家豪在一起，只是她感觉家豪不一定会喜欢自己，还是做个默默守候的人就好，只要家豪开心，只要家豪幸福，她就会开心的。家豪看着何婉玉不说话，只是看着自己，不好意思的说道：“你最近几年还好吗？还有听我三婶说你去我家找过我，您怎么不和我说呢？”何婉玉真的没有想到三婶会告诉家豪自己去找过家豪，再说了说了能有什么用呢，家豪是有女朋友的，她不可能去挖墙角的，她做不到，也不会去做的。何婉玉不好意的说道：“有什么好说的呢？找你你也不在家，说了也没有用啊。”说完脸红了起来。后面的彪子见家豪一个劲的和何婉玉说道，他看着孟熙颜额脸色不是很好看，也许是很无聊吧，他厚着脸皮说道：“孟熙颜，我给你说个笑话吧，你笑笑，你看你的脸阴着不好看了。”孟熙颜本来心情就不是很好，但是毕竟人家何婉玉和家豪是同学，她也不能说什么，只好一个人低着头在玩手机了。孟熙颜抬起头，把手机的游戏关掉，说道：“你说吧，看你说的好不好笑。”彪子没有想到孟熙颜会愿意听自己说笑话，笑着说道：“一个老公买了一辆新车，上牌照的时候他选了一个很好的牌照，是MN521，但是他害怕小心眼的老婆不开心，因为这个拍照是MN521，也就是美女我爱你的意思。但是这个拍照很好，不用太可惜了，最终他还是用了这个牌照。回到家的时候，老婆看到了他选的牌照，一把抱住他，亲了又亲，开心的说道‘老公，你选的牌照太好了，你看猛男我爱你！’是不是很好笑？”彪子自己你说完哈哈大笑，开车的司机也笑了起来，前面的何婉玉因为在和家豪说话，你不知道是什么笑话，所以没有笑。孟熙颜笑的前仰后伏的，“很好笑，真的很好玩。”孟熙颜大笑着。司机也笑了起来，他也没想到这个车牌号这么好玩呢。何婉玉转身，看着彪子说道：“帅哥，你刚才讲的是什么笑话啊？我看你们笑的很开心，我也想听。”爱美之心人皆有之这句话是彪子的口头禅，他最喜欢讲这句话的了。有人认同彪子，彪子自然很开心，笑着把这个笑话又讲了一遍。大家笑的前仰后伏的。两个小时不一会儿就到了，杨台村很快也就到了，上次来过杨老师家，这次他们很快的就找到了。孟熙颜真的不知道还有村子比李塘村还破旧的呢，真是不可思议，杨老师破的真的不知道还有什么值钱的东西了。值钱的东西几乎都卖光了。杨老师的丈夫马文祥在院子里晒太阳，看见何婉玉和家豪他们连忙起身迎接，大家手里提着许多的东西和马文祥打了招呼就直接进屋找杨老师了。只见杨老师还在床上睡着，见是何婉玉和家豪来了，开心的坐了起来，何婉玉连忙走过去扶着杨老师。何婉玉握着杨老师的手，笑着说道：“老师，我来看你了，有没有好好的吃饭？”何婉玉说着把杨老师的被角掖了掖被子。杨老师听见何婉玉的话，笑着说道：“我现在吃的可多了，你看都胖了。”马文祥笑着说道：“大家坐，儿子、儿媳妇都出去工作了，家里就我们两个了，一个五岁的孙子去他奶奶家了。”马文祥端着水让大家坐下。家豪把东西交给马文祥说道：“马老师，我给杨老师带的好吃的，是我自己养的，很好吃的，没有添加任何饲料的。”杨老师和马老师看见家豪和孩子们买了许多的东西，杨老师连忙说道：“你们上次买的东西我还没有吃完呢，你们怎么又买了许多的东西呢？不是告诉你们不要买东西吗？”杨老师虽然在责备大家，但是心里早已乐开了花。杨老师看着旁边的彪子和孟熙颜说道：“过来，孩子，你们也是老师的学生吗？叫什么名字？不好意思老师老了记不住了。”孟熙颜看着念过班百的杨老师，立马走过去，拉着杨老师的手说道：“您好！杨老师，很可惜我不是您的学生，我是家豪的朋友，我和他来看望您的。”说完孟熙颜很亲切的拉着杨老师的手。彪子这时也走了过去，说了和孟熙颜一样的话。杨老师开心的不行，笑着说道：“谢谢你们来看我，不好意思，我没发招待你们，让我老伴招呼你们吧。”大家都握着杨老师的手，心里沉甸甸的不是滋味。马文祥笑着说道：“大家坐着，我去烧饭，儿媳妇今天晚上才会回来。”家豪真没有想到，家里就师一个伺候杨老师，再说马老师也有病不方便。家里没有人照顾他们怎么行呢？何婉玉脸色立刻变了说道：“杨老师，家里怎么可能就你们两个呢？都没有人照顾你们吗？”家豪也感觉是的，这杨老师卧床不起，家里没有人照顾怎么可以，还有马老师身体也不好，自己都要别人照顾，怎么可能让他照顾杨老师呢？“没办法，儿子和儿媳妇要出去挣钱啊，再说了不挣钱杨老师的病怎么办啊？”马老师低着头说道，严重露出了难过的神情。“马老师你歇着，我去烧饭。我烧饭很好吃的呢！”家豪笑着说道。“我去买菜。”马老师连忙说道。“买什么菜？这里不是有鱼有螃蟹吗？还有菜园子里不是有菜吗？放心好了，我一定会做的很好的。”家豪笑着说道。孟熙颜连忙说道：“我也去，我去帮忙烧火。”何婉玉望着孟熙颜，又忘了忘家豪，心里是那样的难过，为什么自己不早点说陪家豪去烧饭呢？可是现在讲还来的及吗？“我也去帮你。”何婉玉低着头说道。“不用了，何婉玉你陪杨老师说话，我和孟熙颜去就可以了。”家豪笑着拍着何婉玉的肩膀说道。说完瞪着孟熙颜一眼说道：“小跟班，还不去把鱼提着。”何婉玉看着家豪对孟熙颜的态度，心里真的不是滋味，为什么自己守候了那么多年的感情，就是到了家豪和前女友分手了，到现在自己还是落后的呢？难道自己和家豪真的是没有缘分吗？不是滋味的有何止是何婉玉一个呢？还有旁边站着的彪子呢。彪子看出孟熙颜那样的粘着家豪，连忙说道：“我也去帮忙。”“你老实呆着吧，你能帮什么忙？你不会也想把杨老师的厨房烧了吧？”孟熙颜笑着说道。她毫不容易找了个机会和家豪单独相处，怎么愿意彪子再插进来呢？杨老师倒是看出来大家的心思了，笑着摇着头说道：“彪子，来我们聊天吧。”彪子无奈，只好陪着杨老师聊天了。
第一百二十章暧昧小厨房 null
孟熙颜提着鱼和螃蟹来到了厨房，家豪走在前面。杨老师家的厨房和家豪家的一样，都是两个的地锅。家豪望着孟熙说道：“你能帮我什么呢？是洗菜还是烧火？”孟熙颜哼了一声说道：“我什么不会呢？我可是一个全能呢！”孟熙颜说完连自己都会心虚，她在家里可是衣来伸手，饭来张口的，何时烧过火洗过菜啊？“是吗？那好啊，你去杀鱼，洗螃蟹去吧。”家豪瞪着孟熙颜说道。“那个……那个……那个不是我不会做，而是我做了怕你们不敢吃。”孟熙颜狡猾的说道。这个理由是最好的，既没有把自己抹黑，又巧妙的拒绝了做事。家豪真是无语，但是孟熙颜说的也是实话，要是让真的让孟熙颜杀鱼，那他们这顿饭真的没法吃了。家豪麻利的把鱼杀好放在了盆子里，又把螃蟹洗好放在了盆子里。家豪找来了一些软点的柴火开始点火，很快的就把锅里的火烧的很旺了。孟熙颜则在一边聚精会神的看着。家豪起身，差点撞到孟熙颜的伸过来的头，家豪生气的说道：“你想干嘛？头伸过来干嘛？”孟熙颜笑着说道：“呵呵，没事的，你没有碰到我，我是看你怎么烧火的，以后我好学着点啊。”“什么？你要学着烧饭？那可是我听过的最搞笑的笑话了。你居然要学烧饭？”家豪不敢相信自己的耳朵，大声的问着孟熙颜说道。“相信我好吧？还有我也很厉害的好吧？”孟熙颜笑着说道。孟熙颜开始烧火了，她和姚婉娟烧火是一样的，都不是太小，就是一会儿火灭了，烧的家豪真是没有办法，说道：“我的大小姐，我求你了，你还是在旁边看着就就可以了，你要是再烧火，我估计我们到晚上都吃不了饭的。”孟熙颜撅着嘴巴，哼了一声，说道：“好吧，但是我不出去，我陪着你。”家豪真的不想让孟熙颜陪着自己，因为孟熙颜不是来帮忙的，那就是来捣乱的，她什么都不会做，就知道帮倒忙。“好的，但是你不能捣乱。”家豪无奈的说道。孟熙颜其实真的很想帮忙，但是自己的能力有限，没有办法，自己不会烧饭，不会烧火的。家豪开始烧鱼了，孟熙颜在过边站着，看着家豪怎样烧鱼，而且学的还挺认真的。家豪炒好了一个菜，孟熙颜会拿着筷子先尝尝咸淡。家豪也无语，她想吃就想吃叭，还找那样多的借口。大约一个多小时以后，家豪终于把菜烧好了。一个红烧鱼、清蒸螃蟹、鲫鱼汤、清炒小青菜、他又在厨房的柜子里找到了黑木耳，来了个木耳炒蛋还有就是他从家里带来的乌梢蛇，弄了个乌梢蛇汤。孟熙颜把菜端上桌子，一盘子一盘子的摆着，笑着看着家豪说道：“呵呵，不错，我们烧的菜还是不错的。”家豪真是无语了，这些菜明明都是自己烧的，孟熙颜居然说是他们俩个一起烧的，有她孟熙颜什么关系呢？她只是在旁边看着，还有每个菜好的话他只是先尝尝好吃的。“和你有关系吗？这都是我一个人炒的好吧！”家豪瞪着孟熙颜说道。“此话差矣，你烧饭的时候虽然我没有帮什么忙，但是我一直陪着你好吧，没有功劳还有苦劳好吧？”孟熙颜笑着说道。家豪真的被孟熙颜打败了，真的不知道说什么好了，摇着头说道：“和你这种无赖说不清，都是你烧的可以了吧，我不和你挣，再说了也挣不过你。”孟熙颜笑着说道：“那是必须的，我说的都是实话啊。”家豪没有再和孟熙颜说什么，摇着头走了出去。来到了杨老师的房间，看见何婉玉正在给杨老师削苹果，彪子则和马老师在一边聊天呢。看见家豪和孟熙颜烧好饭来了，笑着说道：“家豪，你们烧好饭了，辛苦了，你们快去吃吧。”“老师，你快点好吧，我想和你吃饭。”家豪拉着杨老师的手说道。“我也想好啊，这是这病不是一天两天能好的，没用的，吃了那么多药都没有用。”杨老师阴着脸说道。“哦。老师，我给你买了好多中草药，等下吃完饭我给你煎药喝。”家豪想到了自己买了好多的中草药。“好，我喝，只要你买的我都喝。”杨老师笑着说道。家豪跑到厨房，把桌子搬到了杨老师的房间，把菜又放到了桌子上，他们要和杨老师一起吃饭，虽然不能一个桌子，但是在一个房间说说话还是不错的。那样杨老师就不会寂寞的。大家坐在了桌子旁边，何婉玉把一个盛满饭的碗端到杨老师的身边，说道：“还要我喂你吗？”“我自己来，我可以的。”杨老师笑着说道。这样真好，好多人都来陪着自己，她感觉自己是世界上最幸福的人，桃李满天下。“家豪，你这是怎么养的啊？真是好吃，比街上买的好吃多了。”马老师边吃边说。“是啊，是啊，你这鱼和螃蟹真是好吃，而且螃蟹又大又肥，我从来没有见过这样大的螃蟹呢！”何婉玉大口的吃着说道。“你们这是吃的一点点，他家的东西就是好吃，你们快吃这蛇肉，好吃的很。”彪子说道。彪子虽然很怕蛇，但是吃蛇肉他还是一流的。家豪被大家说的不好意思了，笑着摸着头说道：“因为我的鱼苗都是野生的，而且我们家里空气好，水质好，没有污染，鱼儿长的好。”真的不可思议，家豪能够养出这样好吃的鱼来。“家豪，我相信你可以带动农村经济发展的，老师看好你。”杨老师边吃边说。何婉玉看见杨老师的碗里吃的快没有饭了，连忙起身，接过杨老师的碗说道：“老师，我给你盛碗蛇汤喝，这蛇汤真是好喝。”杨老师平时吃一碗饭都不知道是怎么咽下去的，今天的饭真是好吃，她居然吃了两碗饭了，而且还要喝汤呢。马老师也奇怪，自己活这么大，什么好吃的没有吃过，自己也是经常到水塘里摸鱼，可是这样好吃的鱼他还是真的没有吃过呢，他家豪到底怎么养出来的呢？一顿饭没有喝酒，大家吃了一个小时，所有的菜和饭吃的精光，马老师吃完笑着说道：“家豪，你没有做厨师真是可惜了，你烧的饭真是好吃。”“不是他烧的饭好吃，而是他的食材好，巧妇难为无米之炊。”彪子说道。彪子其实也会烧饭，但是比起家豪还是差了很多，关键是他都是烧电磁炉的，这地锅他还是不会烧的，上次烧地锅差点把家豪家的厨房烧掉，现在他听到烧地锅就害怕。“老师，你们两个在家也没有人照顾你，你还是到我家吧，反正我在家也没有什么事情，我可以天天做饭给你吃，还有我养了好多的乌梢蛇，这乌梢蛇可以治你的病，我想让你到我家，我给你好好的调理。”家豪放下了碗筷说道。“那不行，我不能麻烦你，怎么能够麻烦你呢？”杨老师不好意思的说道。“杨老师，我感觉家豪说的对，你到他家吧，反正他家也大，够住的，你和马老师都去。他家很美，有河，有水，风景很美，空气好。关键是有人照顾你啊。”孟熙颜趴在杨老师的床边说道。杨老师很喜欢孟熙颜，感觉孟熙颜很纯真，没有心机，很可爱，而且很漂亮，笑着说道：“我不能去，那样太麻烦家豪了。你们都很忙，谁有时间来管我呢？”“不行，杨老师，你要不去我家，我会难过一辈子的。爷爷都把你帮助我的事情告诉我了，你要是不上我家，我就不走了。”家豪说完坐在地上耍起泼来了。大家看到家豪坐在地上，看着家豪一脸无赖的样子，是又好笑又无语，孟熙颜笑着说道：“老师，你还是去吧，你看家豪那样子好丑。”孟熙颜说完又笑了起来。“是啊老师，你还是去吧，你去了我也好去照顾你，你家太远了，我想看你都不方便。”何婉玉也劝着说道。“好吧，等我儿子回来我和他说。”杨老师真的没有办法，她真的没有想到家豪会把自己接回家住。马老师更是感动，这杨老师真的没有白教这些孩子，现在杨老师终算是好人有好报了，可是那样麻烦人家，他还是感觉不好的。正想劝家豪的时候，只见家豪把身子转向马老师说道：“马老师，到时候你也去，我们家很大的，够住的，你也要去。”马老师听见家豪的话，他想讲什么也就没再讲了，只好点头了，眼泪在眼眶打转。“好了，就这样说定了。明天我们一起去。”彪子大叫着说道。家豪看了彪子一眼，笑了起来。
第一百二十一章暖暖温情 null
下午的三点多，家豪和马老师在杨老师的院子里搭了个小锅台，等下开始给杨老师煮草药喝。家豪也不知道这药房买的草药到底怎么样，反正只要能够治杨老师的病，他一定要试试。打锅台很好搭，就是几块砖头简单的支成了一个小三角形的，可以把砂锅放上面就行了。医生告诉李家豪说要三碗水煎成一碗水喝，一天一剂。家豪把医生分好的一包一包的草药倒在了砂锅里，正想倒水的时候，他想到了自己空间的灵水，这灵水比现实中的水好多了，不但口感好，而且营养丰富。倒好了灵水，孟熙颜走了过来，笑着说道：“要我帮忙吗？我可以帮助你的。”家豪看着孟熙颜，撇着最说道：“大小姐，你还是一边玩去吧，你你不帮忙的话我还可以，你一帮忙我就玩了。”孟熙颜听了家豪的话，哼了一声说道：“你不知道吗？一个成功男人的背后一定有一个伟大的女人。”家豪瞪着孟熙颜，真的没有想到她居然会讲出这样的话，也是，孟熙颜是什么人啊？她什么话将不出来呢？“是的，你说的对，我是服了你了。”家豪笑着看着孟熙颜。家豪其实知道，无论他现在干什么事情，那孟熙颜一定会跟着不放的，就像家豪的小尾巴一样。家豪也是很乐意孟熙颜跟着的，有个人跟着自己做事，自己不是一个人那多好啊。何婉玉走出来，看见家豪在熬草药，正想帮忙的时候，只见孟熙颜蹲在家豪的身边，她笑着和孟熙颜打了招呼，又问家豪要不要帮忙，听到家豪不要帮忙后，她又走进杨老师的房间里了。自己还是不要打扰家豪了吧，毕竟现在家豪美人在侧，再打扰下去只会让家豪为难，自己还是做个“幕后工作者”吧，只要喜欢的人幸福，那自己也会幸福的。杨老师看见彪子和马老师在聊天，杨老师把何婉玉喊道自己身边，笑着拉着何婉玉的手说道：“怎么又回来了？怎么不去家豪那帮忙？”何婉玉撅着嘴，低着头说道：“不用帮忙，家豪身边有个美女了，就是孟熙颜在那呢。”说完何婉玉排弄起自己的手指头来了。“哦，你要是真的喜欢他，你就告诉他，大胆点啊，即使自己失败了，那也无怨无悔了。”杨老师拉着何婉玉的手说道。“可是……可是我怕，我怕家豪不接受我，我还是默默的在身后面吧，远远的看着家豪就可以了。”何婉玉不好意思的说道。她真的不知道杨老师是怎么知道的。旁观者清，当局则迷吧。“你不试一下怎么知道家豪他不喜欢你呢？如果你真的害怕，那你只有等到他发现你了。”杨老师笑着说道。杨老师是过来人，她深知道深陷感情漩涡的人的感受，但是她也没有好的方法，她只有祝福孩子们了。这边孟熙颜蹲在地上看着家豪怎样烧火煮草药，看着家豪一把一把的把柴火放在小锅洞里面，感觉真的很好玩。笑着说道：“家豪，你旁边站着吧，你看我的，我现在烧火的技术那真是一绝了。”家豪瞪眼看着孟熙颜，一脸不相信的样子，说道：“好吧，我现在给你烧，但是你不能给我帮倒忙。”家豪看着孟熙颜一把一把的把柴火放进锅洞里面，一副很认真的样子，家豪看的是心疼不已，一个城里的孩子，一个饭来张口，衣来伸手的女孩，现在烧火烧的还是不错，家豪感觉孟熙颜真的是进步不少。当刚要火灭的时候，孟熙颜就趴在地上用力的吹着，生怕火要灭了，虽然吹的带劲的时候，脸上、鼻子上面都是黑灰，但是她还是很开心的笑着。家豪站在一边看的一句话没有说，心里却不是滋味。火快要灭的时候，孟熙颜趴在地上吹，一点没有考虑地上脏什么的，一只脚跪在地上，趴在地上拼命吹，“噗——噗——”当看到火燃起来的时候，孟熙颜开心的说道：“家豪你快看，我火着了起来，我没有把火烧灭！”说完笑着看向家豪，家豪看到孟熙颜的脸上、鼻子上面都是黑黑的灰，“噗呲”笑出来声音。“孟熙颜，你看你的脸上都是灰，要不要我来烧，你去洗洗。”家豪笑着说道。“不用了，我现在烧的很好了，我才不要走呢，家豪，等我会烧了以后，你做饭的时候我就可以帮你烧火了，我们两个就可以好好的烧火了。”孟熙颜笑着说道。眼见抱来的柴火快要烧完的时候，孟熙颜连忙站起来，说道：“家豪，你看着火不要让它灭了，我出去抱柴火。”家豪点点头，真的没有想到平时不干活的孟熙颜，现在干起活来是那样的卖力。孟熙颜跑到外面，也不管自己穿的是高跟鞋了，也不管自己的衣服了，抱起麦秸秆就进来了，一路上麦秸秆边走边掉一地，孟熙颜看都不看地上掉的，连走带跑的到了煮草药的地方。看着家豪没有把自己的火烧灭，笑着让家豪过去自己开始烧。一个小时很快就过去了，家豪把煮好的草药倒在了一个大碗里面，刚要端给老师喝的时候，只见孟熙颜笑着洗手跑了过来，脸上的黑灰还没有洗就来了，说道：“家豪，你过去，这是我煮的，我要亲自给老师送去。”说着把碗用干净的抹布捧着端了起来。“你慢点，小心烫手。”家豪关心的说道。孟熙颜端的很小心，慢慢的走着，生怕一个不小心破坏了自己的劳动成果。“杨老师，快点，我把草药煮好了，你趁热喝啊！”孟熙颜轻轻的端着走到了杨老师的房间。“什么？你是打仗来的吗？你的鼻子都是灰。”彪子看到了笑着说道。“噗呲”何婉玉和马老师也笑了出来。“孩子，谢谢你，你辛苦了，快去洗洗吧，你的脸上都是灰。”杨老师强忍着没有笑，感激的说道。“怎么了？灰怎么了？很好看的是吧？人长的美怎么都好看！”孟熙颜笑着把药端给了杨老师笑着说道。“是啊，劳动最光荣！”家豪笑着说道。“你还好意思说呢？你不是煮药吗？怎么孟熙颜的脸上都是灰，你脸上干净的很啊？”彪子瞪着家豪说道。“能怪我吗？她非要抢着，我能有什么办法？”家豪笑着把双手摊开说道。“呵呵，没关系的，孟熙颜人长的美，怎样都美。”旁边坐着的马老师说道。“呵呵，听到没？”孟熙颜笑着说道。杨老师一口气把药草全部喝完了，把碗递给何婉玉。时间过的很快，转眼快到五点钟了，杨老师的儿子杨阳扛着铲子什么的回来了，满身都是泥土、沙子。他是和村里人一起做泥瓦匠的，小工，收入不是很乐观。他的妻子抱着五岁的杨皓然也回来了。杨皓然一进屋笑着大叫：“爷爷，奶奶，我回来了，我给你带了好吃的。”屋里的人还在笑呢，也就没有听见外面皓然的声音。三个人进屋，看见家里来了很多的客人，看见杨老师和马老师笑的不可开交，杨阳的脸上也露出了笑意，儿媳妇张妮也开心的笑了。“奶奶、爷爷，你们笑什么呢？家里来了好多的叔叔、阿姨。”杨老师的五岁孙子杨皓然瞪着眼睛说道。“大宝贝，你回来了。”马老师连忙上前迎接自己的孙子。“爷爷，你看，我给你从姥姥家带的好吃的。”杨皓然说着举着手里的饼干要给爷爷。“好孩子，爷爷不吃，你去给你奶奶吃吧。”马老师笑着说道。“大家来了，快坐，谢谢你们来看我妈，我妈现在好了许多，心情好了，吃饭也比以前多了。”杨阳笑着招呼着大家坐下来。张妮也笑着说道：“大家坐，我去买菜做饭。”家豪笑着把孟熙颜和彪子介绍了一番，笑着说道：“不用了张姐，我带来了好多吃的，不用去买菜了，中午的饭是我做的，我去帮你忙吧。”“那多不好意思啊？”张妮笑着说道。“叔叔，我喜欢大鱼，在哪里？你可以带我去看看吗？”杨皓然拉着家豪的衣服说道。可爱的样子逗的大家哈哈大笑。“宝贝，过来，阿姨带你去看大鱼。”孟熙颜笑着跑到皓然的身边说道。“好啊，阿姨，我喜欢你，你长的好漂亮。”小可爱皓然拍起孟熙颜的马屁来。又一次逗的大家哈哈大笑。一个小时候饭做好了。大家还是和中午一样，把饭搬到杨老师的房间吃。皓然开心的坐在小板凳上吃着螃蟹。他看着螃蟹，用小手不停的摆动作，可是就是不知道从何下手。稚嫩的声音说道：“阿姨，你看他们好可怜，刚才还在动，现在就不动了，都怪妈妈把它们蒸熟了。”在场的人都笑了起来，皓然跑到了孟熙颜的身边，笑着说道：“阿姨，你很漂亮，我喜欢你，你喂我吃饭吧。”孟熙颜开心的不行，笑着说道：“好的，阿姨最喜欢皓然了，我来喂你哦。”旁边的何婉玉撅着嘴巴说道：“小皓然，阿姨不漂亮吗？你拿来亲阿姨一口。”“阿姨也漂亮，我也喜欢你。”皓然说完跑到何婉玉的身边亲了何婉玉一下，亲完又跑到了孟熙颜的身边，因为刚才孟熙颜带他玩了好久的鱼和螃蟹，他对孟熙颜还是比较亲的。“宝贝，你真棒！”何婉玉笑着摸着刚被亲的脸蛋说道。“来，过来，亲叔叔一口，叔叔给你买糖吃。”彪子笑着说道。小皓然也不怕生，跑到彪子的身边亲了彪子一口，又跑到了家豪的身边也亲了家豪一口，笑着说道：“叔叔，你是不是也要我亲啊？”家豪吓了一跳，他没有喊皓然过来亲他，没想到皓然居然主动过来亲他了。“好了，小宝，快来妈妈这里，不能捣乱。”张妮看着自己的儿子笑着说道。杨老师和马老师他们见识了家豪的手艺，但是杨阳和张妮真的没有想到家豪做饭会这么好吃，还有真的没有想到家豪养的鱼和螃蟹这样的好吃，他真是服了家豪了。一顿饭吃了将近两个小时，大家都很开心，杨老师和自己家人商量好了明天去家豪家治病，一切都还是很顺利的。吃完了饭，大家都围着小皓然，让他唱歌给大家听，小皓然唱的格外认真，样子可爱极了。
第一百二十二章“搬师回府” null
公鸡的打鸣声叫醒了正在沉睡的村庄，村里的狗吠声换来了新的一天，家豪和往常一样早早的起床了，就连爱睡懒觉的彪子也早早的起床了。何婉玉和孟熙颜还在香香的睡着呢。张妮早早的起床做好了早饭，很简单的稀饭还有馒头，一些小菜。杨阳和马老师起床在乡间的小路上散步。家豪敲了敲何婉玉和孟熙颜的房门，只见里面传来了嘿嘿的笑声，家豪趴在门边上听着，只见里面有孩子稚嫩的、甜美的笑声，一听就知道是小皓然跑到了他们那里去了。张妮找了好久没有找到皓然到哪里去了，只见家慧趴在孟熙颜他们的门边，张妮走了过来，问家豪什么事，家豪把听见小皓然在里面的笑的事情告诉了张妮。张妮笑着说道“这个小东西，昨天晚上非要吵着我带他到孟熙颜他们那屋睡觉，说是喜欢他们两个，大清早的什么时候跑到了他们房间的她都不知道。”“起床吃饭了！皓然，你给我出来，给我去穿衣服。”张妮敲着门喊道。只见门被打开了，两个大小姐已经起床在床上逗着皓然玩呢，只见皓然穿着她妈妈的衣服站在门口，笑着说道：“妈妈，他们挠我的痒痒，好痒呢！”张妮抱着小皓然跑到自己的房间，连忙给皓然穿衣服去了。吃完了饭，家豪打了电话给昨天送他们来的面包车司机，今天还要包车到家豪家呢。两个小时候，面包车来了。杨老师和马老师上车了，小皓然哭着说道：“妈妈，我也去，我也去！为什么不带我去，阿姨，你带我去好吗？我想和你们在一起。”看见小东西哭成那样，杨老师他们真的不忍心把皓然放在家里不带着，孟熙颜更是看不下去了，下车说道：“皓然，过来，到阿姨这里来。”哭的满脸泪水的皓然连忙扑倒在孟熙颜的怀里，哭着说道：“阿姨，我也想去，我要去照顾奶奶的。”“好了，带上他吧，到时候我带着他。你看他哭的那样。”马老师实在看不下去了说道。“我们还是带着他吧，到时候我来带他。”孟熙颜抱起皓然说道。张妮也没有办法，带上就带上他吧，进去给小宝找了些衣服放在车上说道：“宝贝，你要听奶奶和爷爷的话，不能胡闹。”“妈妈，我会的，你在家要好好的哦。”小皓然破涕为笑说道，脸上的泪痕还没有干呢。大家上车，皓然坐在了孟熙颜和何婉玉的身边，笑着说道“阿姨，晚上我可以和你们睡在一起吗？”“当然可以了，我们三个睡在一起一定很好玩的。”孟熙颜笑着说道。快到下午两三点的时候，终于到了家豪的家里了。昨天晚上家豪已经打电话给了三婶，让她收拾好了房间。一间很大的房间里面有两张床，方便杨老师和马老师一起住，那样马老师就可以照顾杨老师了。皓然刚一下车，就看到好多的小朋友来迎接他，只见家慧怀里抱着小点点，皓然跑到家慧身边，看着家慧说道：“姐姐，你可以把你怀里的东西给我摸一摸吗？”家慧很开心的把小点点凑到皓然的身边，说道：“好的，你摸摸吧，是不是很好玩啊？”“我可以抱抱吗？”皓然乞求着说道。“来，给你！”家慧把怀里的小点点交给了皓然，皓然抱着小点点跑到了爷爷面前。皓然边跑边说：“爷爷，爷爷你快看，我有小白兔啊。”马老师看见皓然怀里的小点点，笑着说道：“皓然，这不是白兔，这是小竹鼠。”“竹鼠是什么？是老鼠吗？”皓然笑着问道。“这个竹鼠真的很好玩，皓然你在哪里抱来的？”何婉玉看着皓然怀里竹鼠说道。“哦，那是家豪养的，他家里还有好多的动物呢？你们是不知道，等下我带你去看看啊，保证你会吓疯的。”孟熙颜笑着说道。这些动物彪子是深有体会，那些“凶猛”的动物差点没把他吓死，现在他还心有余悸呢！爷爷和奶奶过来了，抱了许多的棉被过来，今天晚上人多了，被子是少不了的了。反正还好，家豪老屋的房间还是比较多的，住几个人还是不错的。一个个的铺好了房间，杨老师还是窝在床上，三叔已经把自己的小厨房修好了。家豪拿出了草药，开始煎药了，他在院子里也用砖块垒成了一个小的锅台，把砂锅放在上面还是不错的。他趁别人不注意把空间的灵水放在了砂锅里面，开始煮药草了。孟熙颜看见了家豪在煮草药，今天她没有要来帮忙的意思了，今天她今天要带着何婉玉还有皓然去看家豪的动物呢。彪子那自不必说一定是会跟着的，但是孟熙颜不让他跟着，说是要看看有什么要帮助杨老师的，毕竟杨老师是第一次到家豪的老屋，还有很多不方便的地方呢。马老师坐车累了，就没有和孩子们一起去看家豪的动物，他则是陪着杨老师坐着聊天。“我可以叫你婉玉吗？”孟熙颜笑着说道。“当然可以。我叫你小颜好了，反正你没有我大。”何婉玉笑着说道。两人心里都明白，对方对家豪的心思，但是他们两个却没有像电视里演的一样，勾心斗角，彼此伤害。喜欢一个人没有错，何必要伤害呢，还不如一起喜欢呢，虽然彼此心里都有点吃醋，但是不至于伤害彼此的。孟熙颜带着何婉玉来到了屋后的水塘边上，只见小象在河边吃青草呢，皓然看见了，跑过去，大叫着：“阿姨，你看，大象，那是大象。”何婉玉也感到很奇怪，真的没有想到那居然是真的大象，以前在动物园里是真的看过大象，但是家里有大象她还是第一次看到呢。孟熙颜笑着走了过去，拉着皓然的小手说道：“皓然，你想坐大象吗？”“想，我想！”皓然用力的点点头。孟熙颜把皓然抱上了大象，大象看见是孟熙颜，没有说什么，悠哉的在吃着青草。何婉玉走过去，拍着大象的身子，她真的不敢相信这是真的大象呢，但是这确实是她亲眼看见的呢。孟熙颜把皓然放下来，拍了拍大象的鼻子，只见大象把鼻子太高，用力的把孟熙颜给卷了起来，何婉玉吓的“啊”的大叫一声。旁边看的皓然大叫着：“好玩，好玩，阿姨，我也要，我也要让大象用鼻子卷。”“你太小了，等你长大了再让大象把你卷起来好吗？”孟熙颜怕伤害到小皓然说道。何婉玉简直不敢相信自己的眼睛，这真的是大象不假，但是这大象居然还是把人用鼻子给卷起来，真是好玩的很。“你能让大象把我也卷起来吗？”何婉玉看着孟熙颜说道。“好的，你等着。”孟熙颜笑着说道。孟熙颜趴在大象的耳朵边上，说了些话，只见大象居然真的把何婉玉卷起来了，而且还在空中摇晃着呢。看的旁边的皓然拍手叫好。孟熙颜带着何婉玉和皓然走到了水塘边上，何婉玉看着水塘，眼睛瞪的老大，嘴巴大张着说道：“这么多的鱼啊！”只见水面上密密麻麻游动着好多的鱼，成群的鱼黑压压的一片。皓然捡起岸边的小石子，用力的扔到水里，只见成群的鱼群被吓的散开了，有的大鱼居然跳到很高，“好大的鱼，好大的鱼！”皓然大叫着。“小颜，你看那是什么？你快看那是什么？”何婉玉刚才还阳光灿烂的脸，现在变的狰狞起来，手指着水里游动的东西说道。“哦，别怕，那是家豪养的大蜥蜴，家豪成为巨蜥。”孟熙颜很平静的说道。想当时她可是被巨蜥害苦了。巨蜥晃动着身子游到了岸上，何婉玉的脸色吓的变了颜色，腿打颤，身子不停的往后面移动。孟熙颜一步上前，摸着巨蜥的头说道：“老大，你还好吗？”孟熙颜也不管巨蜥能不能听到，她跟家豪学的，能不能听懂她都要讲的。只见巨蜥晃动着身子，爪子趴着不动，大舌头伸在外面。皓然看见这样大的庞然大物，也不敢动，远远地躲在何婉玉的身后。孟熙颜看到何婉玉很害怕的样子，说道：“你们过来，不要害怕，它不咬人的，你看我摸给你们看。”说完孟熙颜摸着巨蜥的脑袋。“家豪真是奇人，居然敢养这样大的蜥蜴。”何婉玉张着嘴巴说道。皓然刚开始还是很害怕的，可是看到孟熙颜摸了以后，他也伸出小手来了，在巨蜥的身上摸来摸去。刚要起身，只见白狐不知道什么时候跑到了孟熙颜的身边，蹲在孟熙颜的腿边，眼睛炯炯有神的望着大家。孟熙颜蹲下来，摸着白狐说道：“你们看，这是白狐，这也是家豪养的呢！”何婉玉真的不知道几年没见，家豪居然养了这么多的动物，简直是要开动物园咋的？对于看好的动物女孩子还是比较喜欢的，何婉玉蹲下来，抱着白狐的身子，白狐的毛在何婉玉的脸上摩擦，痒痒的，很舒服。皓然看见何婉玉抱着白狐，自己也把白狐抱在了怀里。接下来，孟熙颜又带着何婉玉和皓然把家豪其他的动物都看了一遍，何婉玉真的感觉自己了解的家豪还是少之又少，真的没有想到家豪现在这样的厉害，居然养了这样多的动物。“阿姨，我还想去骑大象。”皓然拉着孟熙颜的手说道。孟熙颜对望着何婉玉，笑着说道：“走吧，我们带他去骑大象。”何婉玉笑着拉着皓然的小手去骑大象去了，三个笑着，走着。
第一百二十三章蟒蛇“出击” null
这边家豪的草药快煎好了，用自己空间的灵水煎的药草，那效果就是不一样，杨老师才喝了一次，气质明显比前几天好了许多，看上去也比前几天精神许多了。前几天惨白的脸上没有提点血丝，今天的杨老师皮肤红润，眼睛也有神多了。估计再多喝几天的话杨老师一定会康复的，家豪这样想着，嘴角上露出了笑意，他发誓治好杨老师的病的信心也多了许多。彪子和马老师聊了一会天就跑到家豪的身边，说是去看家豪煎药煎的怎么样了，其实他是想去找孟熙颜的，好久没有看到孟熙颜了，他真的想努力把孟熙颜追到手。即使知道孟熙颜心里喜欢的是家豪，但是在孟熙颜没有表白之前，他还是有全力追的，就是表白了他还是有全力追的，喜欢病没有错。彪子看到家豪在煎药，旁边没有孟熙颜，笑着问道：“家豪，药煎的怎么样了？”他说完眼光四下望去，看没有孟熙颜和何婉玉的身影，他心里舒服多了。孟熙颜要是和何婉玉在一起，他是不怕的，他其实很害怕孟熙颜和家豪在一起，他心里明白自己在孟熙颜心里的地位比不上家豪。“看什么看啊？她不在，和何婉玉去看动物去了。”家豪看着彪子虽然在和自己说话，可是眼光却没有看他一眼。“看你说的，我是来找你的，又不是找她的。”彪子不好意思的摸着头说道。说完还不忘再四下张望。“得了吧，你找她就找她吧，还不好意思讲，你看你的眼睛就没忘记找她。”家豪奸笑着说道。彪子看被家豪识破了，连忙改口道：“我就是看看她在干吗？没有其他的意思。”家豪摇着头没有说话，继续煎着他的药草。这边马老师刚要进屋去照顾杨老师，只见家豪院子里墙角边草丛里有什么东西再动，马老师还以为是什么小狗什么呢，他轻轻的走过去，刚走到草丛边，只见一个庞然大物猛的抬头，吓的马老师大叫了一声，后退了几步最终还是被吓倒在地上，大叫道：“救命啊，快救命啊！”被马老师惊叫声吓了一跳的彪子和家豪连忙跑到了院子里，只见马老师坐在地上，脸上的汗珠之下，脸色难看，像是被扭曲了一样。家豪连忙上前扶起马老师，焦急的问道：“马老师，怎么了？你怎么了？”马老师吓的没有说话，手指着墙角处的东西，眼睛直直的看着前方。彪子走过去，一看是家豪的大蜥蜴，他有走到马老师的身边，拍了拍马老师因刚才摔倒身上沾的泥土，笑着说道：“哦，马老师，都怪我，我刚才忘了告诉你了，那是家豪养的大蜥蜴，我们叫它巨蜥，不会咬你的，只要你不伤害它，它很通灵的。”家豪明白了过来，原来马老师是看到了自己的巨蜥才吓的一跳的。家豪走到墙角边，拍了拍自己的巨蜥，只见巨蜥看到是自己的主人来了，很开心的摇晃着自己巨大的身子，吐着大舌头，晃动着自己的大脑袋，在家豪的腿边蹭来蹭去，在和家豪亲密接触呢。彪子看到巨蜥和家豪这样的亲切，很是喜欢和羡慕，他也走过去，摸着巨蜥的大头，只见巨蜥吐着大舌头望着彪子，一副很不友好的样子。家豪一看到巨蜥对彪子的态度，笑着说道：“一定是你对巨蜥不够好，你看它都不喜欢你。”彪子大叫着说道：“我敢对它不好吗？您不知道，我可是被它还苦了，它差点没把我吓死。”彪子想起来那天他救孟熙颜的场景了，那真是惊心动魄啊。马老师看家豪和彪子和巨蜥的关系还算不错，自己终于缓和过来了，原来是家豪养的蜥蜴，那就不害怕了，反正是养的，应该不会伤害人的。家豪走到马老师身边，笑着说道：“老师，你放心好了，它不会伤害你的。你跟我来，我再带你看看我的蟒蛇。”家豪带着马老师来到了另外边的墙角边，只见一条巨大的蟒蛇盘在墙角边睡觉呢，马老师看到这样大的蟒蛇，眼睛瞪的老大，张着嘴巴说道：“这蛇真的很大，比我在电视上面看到的都大，家豪，你真是厉害啊！”马老师一脸的喜欢和羡慕，马老师就是属蛇的，他是最喜欢蛇这种动物了。“哦，你们看吧，我还煎着药呢！”家豪看着马老师和彪子在看蟒蛇呢，他想到了自己还在煎药，连忙跑去看药了。马老师刚开始不敢动蛇，看到彪子用手摸着蟒蛇，他后来也跟着摸，一边摸一边很开心的笑着。这可是他头一次摸这样大的蛇，以前在家乡赶庙会的时候是见过大蟒蛇的，可是他却没有去摸过，只见到那些美女把蛇缠绕在自己的身上，脖子上，他感觉那样真的很漂亮。马老师越看着蛇越是喜欢，他干脆双手抱着蛇，只见蟒蛇抬起头，用信子舔着马老师的后，感觉马老师像自己的朋友一样。马老师看见蟒蛇在舔自己的手，很是开心。忽然，蟒蛇起身了，刚才还盘着的身子此刻立了起来，头高昂着。马老师吓了一跳，连忙退了几步远，看见蟒蛇没有攻击自己他才放下心来。彪子看见马老师看条蟒蛇看了许久，他是不喜欢蛇的，无论什么蛇他都是讨厌的。一朝被蛇咬，十年怕井绳，小的蛇他都怕，何况这样大的蛇呢？彪子看马老师一个劲的不走，他无趣的走开了，留下来马老师一个人。马老师看见彪子离开了，又看了看蟒蛇没有对自己攻击，他相信蟒蛇是家豪养的，是不会伤害自己的，也就没有在意什么了。突然，蟒蛇把马老师卷起来了，顶的很高，马老师当时脑子里一片空白，完全不知道怎么办了，居然吓的连叫都不知道怎么叫了。他心里害怕极了，要是这样蟒蛇把他卷住卷到窒息怎么办？他开始害怕了，大叫了起来：“家豪，快来救我。”但是等他叫完以后，他感觉蟒蛇根本没有伤害她的意思，一般蟒蛇卷住食物的时候，它是越卷越卷的，那是为了要让别的动物窒息而死。蟒蛇很厉害，它卷住动物的时候，一圈一圈缠绕，甚至可以把动物的骨头、内脏都给挤坏。马老师感觉自己不但没有疼痛，反而感觉蟒蛇把他举的很高，像是在逗自己玩的，和自己做游戏呢。马老师直到蟒蛇没有伤害自己的意思，笑了起来，一边笑一边说道：“呵呵，我长这么大还是第一次被蟒蛇举起来呢，真好玩。”马老师像个孩子得到了心爱的玩具一样，笑的很甜。这时候，只见孟熙颜、何婉玉带着小皓然回来了，皓然骑在大象的身上，开心的笑个不停，当孟熙颜他们带着皓然骑着大象进来的时候，看到马老师被蟒蛇卷住在空中。何婉玉吓的大叫：“马老师！马老师！你怎么样？快救命啊！”孟熙颜来了这么久了也是第一次看到蟒蛇把人卷到空中，她也吓了一跳，大叫道：“家豪，快来，快来救命！”正要端药给杨老师的家豪听到大家的喊声，放下药连忙跑了进来，他看到自己的蟒蛇把马老师卷到了空中，他也是吓了一大跳。家豪一个箭步冲了过去，拍着自己的蟒蛇大叫道：“快把马老师放下来，快点，不要伤害他。”马老师听见大家这样的大叫，他笑着说道：“大家不要紧张，我没事的，它没用伤害我。”孟熙颜和何婉玉不知道该怎么办，何婉玉转身跑到了厨房，拿了一把菜刀出来了，望着蟒蛇举着手中额菜刀说道：“蟒蛇，你不要以为你很厉害，我不会怕你的，你不把马老师放下来我就杀了你。”何婉玉说着举着刀，手却不停的在抖动，这可是大蟒蛇，你不是一般的什么，她能不害怕吗？家豪看见何婉玉拿出了菜刀，他连忙跑到何婉玉身边，夺过了菜刀说道：“你先过去，我来和蟒蛇讲，我刚才听到马老师说蟒蛇没有伤害到他，你这样的拿着菜刀要是真的杀了蟒蛇，要是把它真的惹怒了，那我们大家都不要活了。”孟熙颜看着蟒蛇，只见蟒蛇把马老师放了下来，孟熙颜大叫道：“你们快看，蟒蛇把马老师放了下来，它没有伤害马老师。”马老师被蟒蛇放了下来，说道：“你们干嘛？我不是告诉你们说蟒蛇没有伤害我吗？你们要是真的把蟒蛇惹怒了那才危险呢。我没事了，不要担心了。”蟒蛇其实真的没有伤害马老师的意思，它是真的想和马老师玩的。“你们快点放我下来，我一个人吓不来。”小皓然还坐在大象上面没有下来呢，刚才大家只管马老师会不会被蟒蛇伤害了，却没有人管皓然会不会从大象上面甩下来了。家豪连忙跑过去把皓然抱了下来，他亲了小家伙的脸，说道：“皓然，你喜欢大象吗？好玩吗？”小家伙并没有因为大家没有管他而生气，笑着说道：“叔叔，我能把大象带回家吗？我要给妈妈看看。”家豪摸着小家伙的头说道：“你喜欢大象你可以天天和它玩，你要是想让妈妈看的话，下次我把你妈妈接来看好吗？”小家伙就是好哄，笑着拍手说道：“好，好好！我要把妈妈接来看大象喽！”大家看着小家伙都笑了。
第一百二十四章 神奇的汤药
“奶奶，你知道吗？今天两个阿姨带我看了好多的动物，真的很好玩，我今天还骑大象了，还有爷爷还被大蛇给卷起来了，真好玩。叔叔家真的很好玩，我都不想回家了。你要是能走路就好了，那样你就可以看到大象了。”皓然趴着杨老师的床边说道。“那你都看到了什么动物啊？我现在不能下床，但是小宝你可以讲给奶奶听啊。”杨老师笑着摸着皓然的头说道，她真的没有想到皓然来到家豪家居然不怕生，不哭也不闹。“有大象、有白色的狐狸、白老鼠、大狗狗、大乌龟、大蛇、大壁虎。”皓然数着自己的小指头说道。一副很开心和高兴的样子。杨老师听的是很认真，她真的没有想到家豪家居然会有这么多的动物，他家豪不会是想开动物园吧？这时候家豪端着煎好的药来了，笑着说道：“来喽，我们喝药了。”杨老师看着家豪端着药说道：“马老师了，他怎么不来端药？”“哦，他在外面斗蟒蛇呢，我来不是一样吗？”家豪笑着说道。“刚才皓然说你这有很多的动物，我刚开始还不相信，你这都有什么啊？”杨老师很惊奇的问道。家豪把自己的动物都说了一遍，这杨老师才相信，她真的不明白自己的爱徒怎么会有这样的本事，居然可以招引动物。电视上面说香妃可以引蝴蝶，没想到他李家豪居然可以引动物，而且都是很厉害的动物呢。杨老师把药喝完了，小皓然居然剥了一块糖果递到杨老师的面前说道：“奶奶，药很苦吧？来，皓然喂你吃药，你要快点好起来哦，我们一起去骑大象。”杨老师笑着接过了皓然给的糖果，笑着摸着皓然的头说道：“好孩子，你真厉害，居然敢骑大象，我好了我也要和皓然一起骑大象呢。”皓然听到奶奶要和自己一起骑大象，开心的拍起手来，大叫道：“噢，噢！奶奶要和我一起骑大象了。”这时候彪子来了，看见家豪在和杨老师聊天，他笑着说道：“杨老师，明天我要收鱼回家，你想要什么我一定买给你。”杨老师看着彪子，笑着说道：“谢谢你，你帮了我很多了，我很感激了，我没有什么需要的了，家豪都帮我弄好了。”彪子摸着头不好意思起来，杨老师一下子讲了好多的谢谢，弄的他都不知道该讲什么了，他笑着说道：“看你，我就是喜欢像您这样的老师呢？听说您以前帮助家豪那么多，我很敬佩您呢！帮助您是应该的。”彪子看着杨老师的笑，他感觉杨老师今天的精神明显比昨天好多了，脸色也比昨天的好看多了，昨天那是惨白的，今天却是红润的。彪子笑着说道：“杨老师我感觉您今天的气质明显比昨天好看多了，还有您的脸色也比昨天好多了，您过不了几天就会好的。”杨老师笑着说道：“是的，我也感觉比昨天精神了许多，昨天全身很麻，今天就好多了，我自己也感觉今天的精气神都有了，这都是家豪和你们的功劳啊，我很感激你们。”彪子摸着头不好意思起来，笑着说道：“我们没什么的，这都是家豪厉害，药都是他煎的。”杨老师也奇怪了，以前也喝过很多的中药，有了一点好转了，可是没过几天就不行了。喝的多了连我自己都想吐了。但是这几次喝家豪煎的中药居然没有那么难喝了，真是奇怪。她自己也不知道这是因为什么。杨老师笑着说道：“家豪这次买的中药好啊，以前我喝那些个中药都没有用，这中药我喝了一次感觉就好了很多了。”家豪笑着说道：“其实没什么的，只是您现在心情好了，心情好了病自然就好了。”家豪心里真的很开心，药是没有什么变化的，只是他用的水不一样，以前杨老师煎药的水就是普通的水，可是现在他用的水却是灵水，这能一样吗？家豪心里真的开心，他真的不知道空间的灵水真的可以治病，这可是自己的财富啊。这样的事情他肯定不能说出去的，要是说出去了别人不被吓死才怪，还是不要说的好。这时候孟熙颜和何婉玉进来了，孟熙颜怀里抱着小点点，何婉玉身后跟着白狐，皓然在前面领路。看见奶奶，皓然笑着说道：“耐你，我没有骗你吧，你看，阿姨怀中抱着的就是白老鼠，后面跟着的就是白狐狸。”杨老师看见了孟熙颜怀中的竹鼠，真的很可爱，她真的不知道这竹鼠可以长这么大，这么肥。何婉玉身后面跟着白狐，何婉玉看见老师喝完了药笑着说道：“老师，今天感觉怎么样啊？坐车子很难受吧？”杨老师看见白狐，真的很惊奇，她挣这么大可是第一次看见白色的狐狸，而且这狐狸身上居然没有骚味，真是奇怪。杨老师笑着说道：“我没事，好多了，婉玉，你身后的白狐真的漂亮。”何婉玉听见老师说白狐很漂亮，她转身，把白狐抱在怀里，摸着白狐的毛，又把白狐抱了起来，抱到杨老师的床边，笑着说道：“老师，你摸摸，很舒服的。”杨老师笑着摸着白狐，感觉是那样的舒服很温馨，说道：“真的很好玩，太可爱了。”皓然笑着趴在杨老师的床边说道：“奶奶，叔叔家还有好多动物呢，可是你躺在床上看不到，你快起来看吧。”杨老师笑着说道：“好孩子，我好了就陪你看啊。”孩子就还好哄，听到奶奶要陪自己看动物，笑着说道：“我们拉钩，大人不可以骗人哦。”杨老师笑着和皓然拉钩约定了。家豪看着杨老师和皓然这样的要好，他更坚定了要治好老师的病的决心，他现在仿佛看到了希望，他感觉他的空间的灵水一定能够起很大的作用的。杨老师的病一定会治好的。天黑了下来，家慧从外面玩也回来了，跑到杨老师的房间说道：“哥，我们去屋后水塘捞鱼追螃蟹吧，我想吃螃蟹了。”“我也去，我也去，我要去抓鱼，要去抓螃蟹。”皓然大叫着。马老师从院子里也进来了，他真的很喜欢蟒蛇，他一直很蟒蛇玩到现在，他听说大家都要去抓鱼，他也想去，只是他又担心杨老师一个人在不放心，最终还是没有去。马老师也喝了家豪煎的药，家豪煎药的时候也给马老师煎了一碗，杨老师的病很严重，但是马老师也不能轻视自己的身体。家豪、彪子他们拿了渔网和水桶，大家向着水塘出发。大象看见家豪拿着渔网和水桶，它一看就知道大家是去捉鱼的，连忙晃动着身体也跟了上来，大家看见大象跟来了，都开心的笑了。家豪把水桶放在大象的鼻子上，大象立马卷起了水桶，皓然看着开心极了，说道：“我们不用提着水桶不了，大象真好。”家慧笑着跑到皓然的身边，说道：“你告诉家豪叔叔说你想骑大象，我就带你骑大象玩。”皓然听见家慧这样说，笑着跑到家豪身边，拉着家豪的衣服说道：“叔叔，我想骑大象，我想和姐姐一起骑大象。”家豪瞪了一眼家慧，说道：“都是你。”家慧根本不怕家豪，撅着嘴向家豪做了个鬼脸，躲到了孟熙颜的身边。家豪看着身边拉着自己衣服的皓然，一把抱着皓然骑到了大象身上，一手扶着皓然，一边走路。皓然看见家慧没有和自己一起骑，说道：“叔叔，你把姐姐也抱上来，我要和她一起骑。”家豪没有办法，又把家慧也抱上了大象，家慧搂着皓然，两个人开心的骑着大象。彪子看见了说道：“现在的孩子真好玩，我一起小的时候只在电视上面看到过大象，现在的孩子都可以骑大象了。”孟熙颜也说道：“我也是，我小的时候爸爸带我去动物园看过大象一次，现在却是天天可以看到，真幸福。”很快大家就到了水塘边了，家豪把皓然和家慧抱了下来。大象在一边吃草，家慧拉着皓然来到了水塘边。水塘里的鱼黑压压的一片，鱼儿游来游去的，皓然捡了一块石头，用力砸向水塘里，只见鱼儿像遇到敌人一样，一哄而散，皓然大叫道：“好多鱼儿，我喜欢，我要砸死它们。”何婉玉真的没有见过这么多的鱼群，她真的惊呆了，刚才喝孟熙颜来的时候也没有见到这么多的鱼一哄而散的游开，现在看到了真是壮观。彪子看了也奇怪，上几天他才来捞的鱼，这么没几天这鱼这么就这么多了呢？家豪也没有喂什么激素之类的，其实家豪根本就不喂食的啊，真鱼这么长这么快呢？他不解。别人看了这鱼一定认为是家豪养的，喂的是什么的，但是彪子是知道的，他知道家豪什么都没有喂，这鱼就是野生的，而且真的很好吃，味道那是一绝的。家豪一网撒下去，捞上来好多的鱼，什么草鱼、黑鱼、鲶鱼等，里面黄鳝足有两个拇指那么粗，让人看了真是喜欢。皓然看见这么多的鱼大叫着：“大鱼，我要大鱼，我喜欢吃大鱼！”他边叫边抱着鱼往水桶里面放，身上脏了他也不管，有的鱼皓然抱了几次都没有抱起来，因为太滑了。抱了几次就抱累了，皓然看见水塘边上有好多螃蟹，何婉玉更是惊奇，这岸边怎么好多螃蟹呢？把石头翻开，里面躲了好多的螃蟹，仿佛自己来到的是海边，她在捡螃蟹呢。皓然也不害怕螃蟹夹手，他跟着家慧和何婉玉还有孟熙颜一起捡螃蟹，一只、两只，捡的是开心极了，不一会儿捡到了好多。收网的家豪和彪子大叫道：“好了，水桶满了，捡那么多也吃不完，还是吃的时候再来比较好，那样新鲜好吃。”孟熙颜看了看自己的小水桶，里面大大小小的都是螃蟹，她知道大家是吃不完的，抬起头，直了直腰说道：“好了，我们回去吧，捡多了也吃不完。”皓然还没有捡过瘾呢，就听到孟熙颜喊着要回去了，他大叫着说道：“我们再捡一会好吗？我还想捡。”“那你和家慧姐姐在这边捡好吗？我们先回去了。”孟熙颜笑着说道。“不要嘛，我还要骑大象回去呢。”皓然连忙站起身说道，可是心里又放不下捡螃蟹。“我明天带你去水库捡，今天我们就回去吧。”家慧拉着皓然说道。对于捡螃蟹，她是真的没有多大的兴趣，因为她是经常捡吃的。但是家豪养的螃蟹却是真的比其他的地方捡的大多了。家豪把皓然又抱到了大象的身边，一边扶着一边走，大象一边驮着皓然，一边还要卷着水桶，看的人真的不忍心，可是几次彪子要把水桶给拿下来，可是大象又把水桶卷到了鼻子上。彪子看到大象这样敬业，也就只好自己走了，不管大象了。孟熙颜和何婉玉笑着拉着手，一点都没有情敌的意思。大家笑着往家里赶去。
第一百二十五章“渔翁”得利 null
第二天，天刚亮的时候，彪子的电话响了起来，彪子揉着朦胧的睡眼接听了，只见电话那头声音很大的说道：“你到底到哪里去了？几天都不见到你人，你不是去去收鱼吗？鱼美收到人居然不回来了，是被鱼吃了吗？”彪子听了电话的那头，自然是不开心的，他也对着电话那头喊道：“妈，我不是在观察哪家的鱼好吗？我今天就给你把鱼送回去，还有，那个小芳真的不适合我，我不喜欢人家。”彪子真的没有想到自己的妈妈会打电话来，自己这几天玩的正好呢，真的没有想到妈妈回来打扰自己的好事。他还是以为孟熙颜会慢慢的看上自己，会慢慢的和他在一起呢。电话那头说道：“每次你都这样说，我倒是没有看到你收鱼回来，还有人家小芳怎么了？你看人家不好你倒是给我找一个啊，别人家的孩子孙子都会打酱油了，你看看你。”彪子真的受不了，都什么时候了，还这样的包办婚姻，他就是不喜欢人家牵着他的鼻子走，那个亲戚介绍的女孩他就是不喜欢，不仅长的不好看，关键是没有一点自己的主意，什么都是听她妈的，一点都不活泼。他还是喜欢孟熙颜的性格，有点泼辣，有点活泼。彪子生气的说道：“你们找的那都是什么啊？人长的不好看，而且一点个性也没有。”“什么有个性，天天打你就好了，人家老实不是好事吗？你以后好不怕人家不听你的话，还有长的好看能当饭吃啊，能给我们马家生孙子不就行了吗？”电话那头彪子的母亲大声的说道。“妈，我告诉你，我看上了个很漂亮的女孩，我要是搞定的话，我到时候带给你看看啊。你放心好了，你儿子我不会让我们马家绝后的。”彪子想到了孟熙颜，讲电话的嘴巴笑了起来。旁边的家豪被彪子吵醒了，一看手机快到六点了，反正也睡不着了，还不如起床呢。三下五除二，家豪就穿好了衣服，旁边的彪子看到家豪起床了，揉着睡眼说道：“你起来了，也不知道你天天都不睡觉是吧？每天起这么早干嘛？”家豪看到彪子又想睡觉，连忙拉着彪子说道：“你不是说今天要收鱼回家吗？那你还睡觉，还不起床？”彪子被家豪拉了起来，打着哈欠说道：“你真烦，我看我还是得快点买个床才行，免的我要和你挤在一起。我还是喜欢我哪一个人睡。”家豪家的房间很多，关键是床没有那么多，前几天杨老师来了，腾出来个大的房间给了杨老师一家，自然彪子就不能单独睡觉了，他没有办法必须和家豪挤在一起了。“你还不想和我一床睡呢？我还不想和你一起呢？你不知道你晚上睡觉像打雷似的，我没被你吵死已经是万幸了。”家豪想到了晚上睡觉的时候彪子的鼾声，他不禁生气的说道。两个人说着很快就起床了，彪子搬来了上次收鱼用的大缸，这次还是要用这个大缸的。上次是让整个村子出动收的野鱼，这次的鱼都是家豪水塘里养的鱼，但是这味道确实好的很，比野生鱼还好吃呢！这几天在家豪家他彪子没有一天不吃黄鳝、鱼还有螃蟹的，虽然自己家是开饭店的，可是他还是很喜欢家豪养的鱼的。大家简单地吃了早饭，家豪和三叔开始帮忙收鱼了。上次三叔可是没有挣钱了，虽然这次是家豪在卖他水塘里的鱼，但是自己侄子的事情和自己的事情是一样的。大家搬来了大水缸，家豪和三叔拿来了捕鱼用的大网，这网可是前段时间家豪上街上买的呢，很大的，要几个人一起扛才行的。一网撒下去，里面密密麻麻的都是鱼，什么黑鱼、草鱼、鲶鱼的都有，大家也真的没有想到，家豪上次明明把水塘的鱼都移到了大水库里面，但是真的不知道这水塘为什么还会有这么多的鱼，真是奇怪了。家豪心里明白，他经常往水塘里面倒自己空间的灵水，这水塘的鱼多一定是其他地方的鱼游过来的，这些鱼一定是喜欢喝自己空间的灵水的。他无所谓，反正这水塘鱼多自然是好事，管他是从什么地方来的。他倒灵水是因为这水塘吃与比较方便，他不需要到水库捞鱼，那水库毕竟是远了点，还是屋后的水塘捞鱼比较方便些。皓然看到这样的鱼，开心的大叫：“好多鱼啊，我喜欢，我喜欢吃鱼。”说完他跑到渔网里面，抱着里面的大鲤鱼大叫着。孟熙颜虽然知道家豪这水塘里面的鱼很多，可是一下子捞这么多的鱼她也是第一次见到，她也很兴奋着大叫：“我也来捡鱼。”何婉玉更是喜欢的不行，她哪里见过这样多的鱼啊，连忙弯着身子捡起来。鱼儿很滑，大家捡的时候根本抱不住，皓然抱了几次都不行，身上湿了好大一片。皓然根本不理睬自己衣服湿了，继续抱着大鱼。大家看到皓然的样子都笑了起来，家慧笑的前仰后合的说道：“皓然，你用口袋把鱼装到里面去，那样就好弄了”。家慧说的意思是先把鱼用手推到蛇皮口袋里，然后再提着口袋，最后把鱼倒到水缸里面。皓然看着家豪做了好几次，他终于明白了，也跟着家慧学了起来，最后他把好几天鱼都放到了水缸里面，小个子累的满头大汗的，最后直接坐到了地上。家豪看见皓然累了，笑着说道：“捡鱼很好玩吗？你不要抱鱼了，你看看岸边有许多的螃蟹，你去和家慧姐用小铲子捡螃蟹去吧。”听到捡螃蟹，皓然像打了兴奋剂一样，连忙站了起来，看到家慧在那面捡螃蟹，他连忙跑过去也加入了捡螃蟹的队伍。何婉玉看见大家捞鱼很卖力，她抱着鱼全身也是脏兮兮的，但是她不是一个矫情的人，顾不上自己的衣服，接着继续捡她的鱼。孟熙颜是真的累了，坐在地上像个孩子一样，看着头顶上的太阳，她好想睡在草地上。望着蓝天白云，她现在是越来越喜欢这个村子了，虽然不能经常逛街什么的，但是这里的空气，这里的山，这里的水还有这里的人都让他喜欢，她现在是真的不想离开这里了。皓然拿着小铲子，提着小水桶，在那边不停的捡螃蟹，还不时的说道：“姐姐，中午我们还吃螃蟹，螃蟹真的很好吃。”家慧看着皓然，笑着说道：“好的，只要皓然喜欢吃，我就让我妈妈做给你吃。”皓然听到家慧这样说，心里开心极了，更卖力的捡起来。不一会儿，村里子好多孩子都过来了，大家看到家豪家在捞鱼，他们最喜欢下河摸鱼了，但是现在是春天，要是夏天就好了。他们不像皓然和家慧，捡螃蟹还要用小铲子，他们一个个用手直接捡起来。大毛笑着说道：“啊！你看这个螃蟹好大啊。等下我们烤着吃。”家慧听到大毛说要烤着吃，她自然是赞成的，这螃蟹反正很多，烤着吃更香，再说了皓然还没有吃过烤螃蟹呢，正好吃吃也好。孩子们捡了一会儿螃蟹就说累了，家慧打着皓然他们拿着几个大螃蟹就出去了，他们真的决定去烤螃蟹吃。少了孩子们的叽叽喳喳，顿时安静了许多，没有几个小时，几个大水缸的鱼就满了，三叔和上次一样，抬了棒称，这称是村子里卖猪用的。和上次一样，很快的就称好了，这次家豪卖了五六千元钱，彪子笑着说道：“还是你爽，在家没看什么事就有那么多的钱来，真是幸福的人啊。回来给你钱。”何婉玉更是惊呆了，自己累死累活的工作，才那么点钱，现在家豪在家里随便卖点鱼就是好几千元，真是厉害。他真的没有看错家豪，家豪真的厉害，只是这样的好感她不知道怎样表达。马老师看着彪子开车离开了，他把家豪喊道房间里来，笑着说道：“家豪，你看看杨老师，她的腿可以活动了，她的气色也比昨天好看多了，真是太好了。真的很感激你。”家豪也感觉是真的，这些都不是他的功劳，这都是那个草药和灵水的功劳啊。
第一百二十六章 美女全收？
家豪看了看杨老师，杨老师真的变了很多，惨白的脸变的红扑扑的，像是涂了胭脂一样好看，前几天无神的眼睛现在炯炯有神的，前几天老师说麻木的腿脚现在居然有了知觉了。这可高兴坏了马老师，照顾杨老师他不怕辛苦，关键是照顾了半天的人还是一点起色也没有。何婉玉看到杨老师，拉着杨老师的手说道：“我就说嘛，好人有好报吧，我说对了吧。”杨老师摸着何婉玉的手说道：“就是你嘴巴嘴甜了。”说完看了看家豪笑着。杨老师看见家豪开心极了，笑着说道：“家豪，这都是你的功劳，谢谢你。”家豪被杨老师的谢说的不好意思起来，摸着自己的头说道：“这和我无关，关键是你人好，人好老天也会帮助您的。”家豪想到了今天还没有给杨老师煎药呢，连忙起身，笑着说道：“老师，您放心，您一定会好的。”家豪说完出去煎药去了。马老师看见家豪要去煎药，连忙追上去说道：“这煎药的事情还是我来吧，你还是忙您的去吧，我们已经很麻烦你了。”听到马老师这样的客气，家豪有点不自在起来，说道：“老师您要这样说我就生气了，以前杨老师帮了我那么多，我能够考上大学都是杨老师的功劳，您这样说是不是要打我嘴巴子啊？还是我来吧，您看看杨老师有什么其他需要，反正我也不忙。”马老师被家豪这样说，他真的不好再和家豪抢煎药的事情了，再说了，不是家豪不让别人煎药，关键是自己煎药好把空间的灵水倒进去煎药，别人煎的时候他不好操作。家豪看四下无人，他顺利的把空间的灵水倒进来砂锅里面，点火，开始煎起来。他想到了自己空间的草药，那些草药和杨老师现在吃的是一样的，在空间里面长的，那一定是好东西，肯定比药店买的要好多了。那些草药一定吸取了空间的灵气，吸收了空间的灵水，那草药的药用价值一定很高的。他想着明天一定要到山上装作采药草，而后把空间的草药拿出来晒干用，那一定对杨老师的病有好处的。这样想着，家豪笑了起来，像做贼一样的笑起来。孟熙颜从后面来了他都不知道，孟熙颜在后面捂着家豪的眼睛，说道：“我是谁？”家豪一听这声音就知道是孟熙颜，但是他故意不说出来，笑着说道：“是何婉玉。”孟熙颜听后心里很不是滋味，她把手放开，生气的说道：“你的心里是不是只有何婉玉，就是没有我是不是？我是不是很差？”一只以来孟熙颜都是很有自信的，但是不知道为什么，现在的她却没有自信起来。家豪笑着说道：“你看我们婉玉多漂亮，我能不想到她吗？还有你也还可以了，只是……”家豪笑着没有说出来，他是想逗孟熙颜开心的，只是他忘记了，说着无心，听着有意。“我知道她漂亮，可是我也不算丑吧？”一只以前孟熙颜都感觉自己还是不错的，虽然有时有点大小姐的脾气，可是说漂亮自己还是可以的。“是啊，我没有说你丑啊，只是漂亮的话还是婉玉漂亮点的。”家豪笑着说道。孟熙颜气的脸都绿了，但是也没有再说什么，毕竟何婉玉真的是很漂亮，大大的眼睛，修长的腿，挺拔的玉女峰还有那甜甜的笑，是个男人看上都会喜欢的。“干吗？生气了？和你逗着玩的，不会当真了吧？婉玉很漂亮，可是你也很漂亮啊。”家豪看出了孟熙颜有点不开心了，连忙解释道。“你们在干嘛呢？我给你们拿好吃的过来了，这时奶奶刚才拿来的，很好吃的哦。”何婉玉笑着把奶奶刚才给的炒的豌豆端着说道。“这个我最喜欢吃了，我要吃。”孟熙颜笑着说道。上次就是因为孟熙颜喜欢吃，奶奶晚上八九点了还在炒，那次孟熙颜吃的都上火了，差点没流鼻血。见到吃的孟熙颜忘记了刚才和家豪生气的事情，大口的吃起来，像是吃到了什么仙果一样。何婉玉着盆子走到家豪的身边，边吃着边说道：“很香的，你吃吗？来，我喂你吃！”何婉玉刚讲完，只见孟熙颜和家豪都愣住了，他真的没有想到何婉玉居然要喂自己吃东西，家豪看着孟熙颜，脸都红了，连忙说道：“我不吃，你吃吧。”“干嘛？我喂你吃，你的手太脏了，你还是专心的烧火吧，我来喂你吃，真的很香。”何婉玉以为家豪不好意思吃，接着说道。孟熙颜看到了这里，她真的是知道了何婉玉对家豪不只是同学之情那么简单了，不仅仅是喂东西吃那么简单，凭借女人的只觉告诉她，何婉玉喜欢家豪。刚开始的时候孟熙颜就知道，只是不是很确定，但是现在她真的知道了，是那样的透彻。家豪看着孟熙颜，又看了看何婉玉，最终还是吃了何婉玉递过来的豌豆。他心里也不知道该怎么办，他不是不喜欢孟熙颜，经过了这几天的相处，他感觉孟熙颜还是不错的，虽然有点大小姐脾气，但是还是错的。至于何婉玉，他感觉亏欠人家很多，一个喜欢自己那么多年的人，他感觉有点对不起人家。更叫家豪不知道该怎么办的还是，那个和他青梅竹马的人，那个叫做姚婉娟的人。要是古代就好了，一个人可以喜欢好几个女孩，可是现在是现代，他不知道该怎么选择，每个女孩子都很好，要他选择他还真的很为难。不能说他花心，换做谁都不知道该怎么办。哪一个他都不想伤害，可是只要选择了其中一个，那他必会伤害其他的女孩。吃完了东西，何婉玉端着盆子向房间里面走去，看到孟熙颜没有追上来，说道：“小颜，你过来，我们去喂大象好吗？”孟熙颜看了看家豪，没有说什么，跟着何婉玉进去了。家豪看着两个女孩都进去了，他也是一个头两个的，两个都是好女孩，可是该怎样选择呢？家豪思考着，电话铃声响了起来，一看来电显示，他笑了，而后又皱眉头，还没等他说话，电话那边说道：“好久没来和你联系了，你也不知道和我联系，告诉你一件好事，我被评上了优秀教师了。是不是很为我开心啊？”家豪真的因为孟熙颜来了忘记了姚婉娟，其实不是忘记了姚婉娟，而是他真的顾不来那么多了。其实不是他不想给姚婉娟打电话，而是他真的不知道姚婉娟对自己的态度，要是姚婉娟没有男朋友的话还好，可是他现在也不知道人家又没有。“你真棒，你很厉害。”家豪对着电话说道。“那你是不是应该奖励我什么呢？好久没有见面了，我明天就回去了，你在家吗？我要去看看你。”姚婉娟说的很轻松，但是话音不对。“明天你怎么回来了呢？怎么了？发生什么事情了？”家豪连忙问道。他真的不知道原来自己为什么那样的着急。“我生病了，感冒好几天了，我请假了，我想回去看看你。”姚婉娟说道。“看你怎么不照顾好自己呢？又不是小孩子了，还不好好的照顾自己。感冒了明天就不要回来了。”家豪很担心姚婉娟，小的时候姚婉娟就像个孩子一样的跟着他，现在他还想像小时候一样的照顾姚婉娟。“我不，我想你了，在外面就我一个人，很孤单的。我想在你身边，像小时候一样。”姚婉娟说完，不自觉的擦了擦泪水。她真的很想像小时候一样，自己不想吃药的时候，家豪会拿着糖果告诉她说“生病了吃药了就好了，吃完药就可以吃到糖果了”，她真的很想像小时候一样，外婆让她一个人去打针的时候，她总是会喊上家豪一起的，打针很疼的时候，她就大声的喊着家豪的名字，那样她会好受许多。回家的时候，家豪总是会背着她，像大哥哥一样的背着她。无论外婆让她做什么活，那家豪是必不可少的帮手。记得小时候，一个一毛钱的冰棍，他们可以两个人一起分享，记得一碗炸馓子的时候，家豪可以把大部分省给自己吃，记得削豆角干的时候，家豪总是削的很快，为的就是她能够少干一点。每天只要看到家豪，她的心里就感到有无穷的力量，只要家豪在，她就不感到孤单，就不感到害怕。“好吧，明天你回来我去接你，注意保暖，不要再冻着了，你最怕吃药的，你还是像小时候一样，把药捣碎了放在勺子里闭上眼睛吃，然后多喝点糖水。”家豪想到了小时候自己照顾姚婉娟的样子，想到了小时候他们真的很好。有什么好东西第一个想到的就是姚婉娟，有什么好吃的自己舍不得吃还是给姚婉娟留着，这么多年过去了，现在依然是一样的，对姚婉娟的关心一点都没有减少，原来自己一直都是默默的喜欢着姚婉娟。挂断了电话，他看了看自己煎的草药，煎的差不多了，他把草药倒在了大碗里，端着走到了杨老师面前。看见杨老师没有睡觉，笑着说道：“老师，药好了，起来喝吧。马老师呢，我怎么没有看见他？”“他啊，去屋后和蟒蛇玩去了。家豪，你刚才不是这样的啊，你怎么了？”杨老师真的是个很细心的人，看到家豪的表情不对，连忙关心起来。杨老师说完接过了药，闭上眼睛喝了起来。
第一百二十七章 照顾我的小丫头
“没什么事情，就是现在有点不知道该怎么选择。”家豪不好意思的说道。杨老师作为个过来人，早都看出了何婉玉和孟熙颜都是喜欢家豪的女孩，只是不知道家豪是怎么想的，家豪是那样的优秀，可是何婉玉和孟熙颜都是好姑娘，她不想看到两个女孩中的一个受到伤害，只是这是感情事情她真的不知道该怎么办才好。“老师，告诉你不要骂我哦，我感觉他们两个都是好女孩，我感觉自己真的不知道怎么选择，或许说我两个都喜欢吧。我是不是很那个啊？”家豪不好意思的说道。其实他真的不想说道的，只是杨老师是过来人，他还是很希望杨老师能够给他答案的。“家豪，你自己的事情我不好说什么，还有就是人一辈子不可能只喜欢一个人的，我们不是圣人，喜欢就是喜欢，只要是美的我们都可以喜欢，我就是不认为人一辈子只可以喜欢一个。娥皇女英我感觉还是不错的，我就是不理解现在的人为什么总是那样的‘存天理，灭人欲’？我还是希望只要不伤害别人，自己不要约束自己的感情。”杨老师看见家豪等着答案说道。家豪瞪眼看着杨老师，真的没有想到杨老师是这样的开放，这正是家豪的心思，他感觉自己好像两个女孩都喜欢，不！还有一个，那个就是姚婉娟。他喜欢姚婉娟，喜欢孟熙颜，又不忍伤害何婉玉。可是真的要美女全收？他真的不知道该怎么选择，还是走一路算一步吧。家豪端着碗出去洗了，杨老师看着家豪没有再说话，睡下了。吃完早饭以后，孟熙颜和何婉玉真的出去逛街去了，他家豪也不知道为什么女孩都喜欢逛街，有时逛一天什么也没有买，就是以前和依娜在一起的时候，依娜老是让他逛街，可是买的东西却是不多的。家慧也是很想去的，可是今天是星期一，她是要上学的，没有办法，只能让孟熙颜他们给自己买好吃的了。孟熙颜逛街是因为自己好久都没有吃零食了，她是最喜欢吃零食的，饭可以不吃，零食不能不吃的。还好就是家豪家的饭菜实在是太好吃了，她还是很喜欢吃的，在家豪家过几天，她明显感觉自己胖了许多。没有了孟熙颜和何婉玉，彪子也回去了，家里清净了许多。皓然吃完饭就出去和村里的孩子玩去了。马老师则出去和村里的李老汉在院子里下棋呢。李老汉本就是喜欢下棋，以前经常找爷爷下棋，可是他感觉和爷爷下棋不分胜负，实在是没有意思，找不到自豪感，还是和马老师下棋好，马老师的棋艺不如他，他自然是感到无比的骄傲的。家豪今天本来是要去上山采草药的，说是去采药草，其实那是个幌子，他主要是想把空间的药草弄出来。他忽然想到了今天姚婉娟要回来，他也就没有去上山，或者说是等姚婉娟回来再去吧。刚想着，家豪的手机响了起来，家豪一看是姚婉娟，笑着说道：“你到哪里了？我现在去接你。”“好吧，我快到村头了，你来接我吧。”姚婉娟对着电话那头笑着说道。家豪是没有看到，要是看到了自己笑成那样，家豪会不会说自己傻呢？家豪拿了件大衣，骑上三叔家的摩托车就往外走，三叔看见家豪那样匆忙，连忙说道：“你慢点，看你那个火急火燎的样子，你要干嘛？”家豪听到了三叔的叮咛，他大声说道：“我有事，一会回来。”二十分钟后，他来到了村头那个“破路”上，看着远处没有一个人，他把车停好，在那等着姚婉娟的出现。十几分钟以后，只见远处来了一辆出租车，从车上下来一位美女，一件红色的妮子大衣，金黄色的卷发披肩，高挑的个子，瘦的一阵风就可以吹走的身材，黑色的打底裤显出了修长的细腿。车上的美女下车，直直的奔着家豪的方向，家豪一看是姚婉娟，还没等他反应过来，只见姚婉娟风一样的速度跑了过来，高跟鞋吧嗒吧嗒的响，见到家豪站在那里，姚婉娟一个箭步上去，抱着家豪说道：“家豪哥，不好意思，让你等很久了。”家豪被姚婉娟抱的一时没有反应过来，姚婉娟身上的体香扑鼻而来，家豪很享受的闭上了眼睛，脑子一片空白。许久，家豪才反应过来，推开姚婉娟说道：“好了我们回去吧，是不是很冷？”家豪望着姚婉娟，他真的没有想到才几天没见，姚婉娟居然瘦了几圈了，他心疼的说道：“你都是不吃饭的吗？你看你瘦成什么样子了？”姚婉娟没有在意，把手中的东西放到家豪的手里说道：“我感冒好久了，老是不好，打吊水都打了好久了，就是不好，你看我的手。”姚婉娟说着把自己的手伸出来给家豪看，家豪看到姚婉娟因为打吊水而青肿的手，脑袋立马皱起来。他看了看姚婉娟的手，不自觉的心疼起来，看着姚婉娟白皙的手因为打吊水而变的青紫，针孔的地方肿的老高，他心疼的拉着姚婉娟的手说道：“你看你，真是不知道怎么说你好，怎么不好好照顾自己的。”姚婉娟看着家豪拉着自己的手，撅着嘴巴说道：“我怎么知道的？我也不想生病啊。告诉你哦，医生给我拿的药都被我扔掉了，我真的不想吃药，太苦了。”“你！你怎么可以不停医生的话呢？”家豪真的不知道怎么说姚婉娟才好。“我饿了，我还没吃早饭呢，我们回去吧。”姚婉娟看着家豪一动不动，她因为赶车，这都快中午了还没有吃早饭呢。“快上车。”家豪把大衣披在了姚婉娟的身上，发动摩托车。姚婉娟坐在车后面，不自觉的双手把家豪的腰环住了，家豪感觉自己全身的每一个神经都被唤醒，他不知道该讲什么，此时无声胜有声啊。姚婉娟很享受的环住家豪的腰，看着家豪没有说话，她又把脸贴在家豪的背上，闭上眼睛，她感觉自己是世界上最幸福的人。姚婉娟不仅仅是把家豪当成是大哥哥一样，家豪还是她的朋友，是她的知己。只要有什么困难，她总是会找家豪帮忙，只要有什么好吃的吗，她也总是会留着给家豪留着。在家豪面前，她真的没有秘密，在家豪面前，她就是一个要被保护的小女孩，那个一直长不大的小女孩。很快的到家了，只听见姚婉娟“阿嚏”打了个喷嚏，一定是坐摩托车感冒加重了。家豪连忙拿了一块姜，跑到厨房，在电饭锅里面熬起来了姜汤。他知道姚婉娟是不喜欢姜汤的，可是为了姚婉娟的身体好，他必须要让姚婉娟喝下去。“家豪哥，我饿了。”姚婉娟抱着小点点来到了厨房。“好，我现在煮稀饭给你喝好不好？你不是最喜欢红豆稀饭吗？”家豪看着姚婉娟说道，他现在越看姚婉娟越是顺眼，情人眼中出西施，这话一点不假。见到姚婉娟直直的点头，他快速的洗好了红豆和米，陈姚婉娟不注意，他把空间的灵水倒到了锅里面。他搬来小凳子，坐在过边，开始烧起火来。他烧着地锅，想到了上次姚婉娟烧火弄的满脸是灰他就想笑，姚婉娟看着他笑着，她知道了家豪是在笑什么，连忙也搬来了凳子坐在家豪的身边。看着熊熊燃火的大火，姚婉娟的脸被映的红扑扑的，甚是好看，姚婉娟身上的香气扑鼻，家豪用鼻子吸了吸，又闭上眼睛享受着。姚婉娟看着家豪闭上了眼睛，她偷偷的把锅边黑灰沾到了手上，趁家豪不注意，摸到了家豪的脸上。自己则偷偷的笑个不停。家豪被姚婉娟弄的睁开了眼睛，笑着说道：“你干嘛？我脸上有东西吗？”姚婉娟看着家豪像个大花猫一样，笑着说道：“家豪哥，你的脸真好看。”说完又大笑了起来。家豪看到姚婉娟的手黑黑，一猜就知道姚婉娟在使坏，他也把锅边的黑灰摸到了手指上面，照着姚婉娟的脸就是几下子，立刻姚婉娟的脸就被弄的不成样子了。姚婉娟撅着嘴巴说道：“你看看我的脸吧，我不管，看我等下不告诉奶奶你欺负我。”家豪笑着说道：“我也不管，你去告诉奶奶，奶奶知道我不会欺负你的。”姚婉娟没有说话，也不管脸上的东西，还是抱着小点点坐在家豪的身边。她看着家豪烧火烧的很认真，她感觉自己的头沉沉的，一定是感冒家加重了，她晃着脑袋说道：“家豪哥，我头疼，我可以扒在你的腿上休息一下吗？你稀饭烧好了你喊我可以吗？我想睡觉。”家豪看到姚婉娟的样子，虽然姚婉娟极力的和自己打闹，可是还是能够感觉姚婉娟是强撑着的，家豪连忙说道：“好吧，来吧小丫头。”姚婉娟扒在家豪的腿上，闻着家豪身上的淡淡香气和烟草味，很快的姚婉娟就闭上了眼睛。家豪一边烧火，一边看着姚婉娟的脸。姚婉娟的脸真是精致，雪白的脸上没有一个豆豆，他试图擦着自己刚刚涂在姚婉娟脸上的黑灰，他不敢用力，轻轻的擦着。看着姚婉娟的一边脸，他真的很想咬上去，可是他知道他不能那样做，他真的不清楚姚婉娟把他当成大哥哥还是什么，他不能伤害姚婉娟，那个他一直呵护的小丫头。他看着姚婉娟睡着，不敢动，烧火烧的也是很注意的，他看着姚婉娟脸被火烤的滚烫，他不敢看，怕自己犯错伤害姚婉娟，伤害他们那么多年的友谊。很快稀饭烧好了，家豪轻轻的唤着姚婉娟起来，说道：“你还饿不饿？快起来，我帮你盛一碗吃。”姚婉娟揉着朦胧的睡眼，看着家豪说道：“我想睡觉，我头痛。”家豪看着姚婉娟，用手摸着姚婉娟的头，好烫。不行，这样下去不行，他还是快点带姚婉娟去看看比较好。他连忙端着盆子，倒了暖瓶里的开水，又兑了些凉水，拿了干净的毛巾，先让姚婉娟洗了洗脸，然后说道：“好了，我去拿大衣，我带你去医院看看，你的头好烫。”姚婉娟不想去医院，她真的不想打针或是吊水了，还有吃药她更不喜欢。她望着家豪说道：“家豪哥，我不想吃药，我想睡觉。”家豪把刚在熬的姜茶让姚婉娟喝了，又盛了一碗稀饭吹凉了端着给了姚婉娟。姚婉娟现在真的是没有胃口，因为她真的很难受，但是家豪熬的，他还是忍着喝了下去。“我不去医院。”姚婉娟哀求着说道，就像做错事的人在哀求自己原谅一样。家豪没有看着姚婉娟，摸着她的额头，还好，不是很烫，也就由着不让姚婉娟去医院了。她把姚婉娟安顿好后，又来到了杨老师的房间，拿了药草，他准备给杨老师煎药了。
第一百二十八章空间“盗宝” null
今天院子里真是安静，孩子们都去上学了，那些不上学的孩子带着小点点和旋风出去玩去了。他把药倒在了砂锅里面，一个人在那里煎药。熊熊燃烧的火焰照的家豪的脸上红彤彤的，看着草药在砂锅里面咕嘟咕嘟的响着，他突然想到了自己空间的草药。他想到了不一定非要把草药弄出来晒的，他完全可以在空间里面晒干啊，然后把现实中的草药换成他空间的草药不就行了吗？说着，他摸了摸自己的脑袋，自己真是聪明，这样的办法他都能想的起来，真是太好了。他加多了柴火，半个小时以后，他感觉草药煎的差不多了，趁人不注意，进入了空间。来到了空间，他看到白狐在灵泉边吃着一条鱼，他轻轻的走过去，白狐看到是自己的主人来了，它抬起头，叼着鱼走到了家豪的身边。家豪蹲下来，伸手摸着白狐，示意它快点吃。家豪看见白狐把一整条鱼吃完了，起身，拍着白狐示意白狐和自己一起走。家豪在前面，白狐跟在身后，以前以后的走着。但是家豪突然忘记了上次白狐带他是到哪里才看见的草药。他蹲下身子，抱着白狐，嘴巴贴在白狐的耳朵边上说道：“白狐，你带我去找草药好吗？我忘记了。”家豪真的不知道自己的空间远比自己想象的大的多了，上次来的时候还没有这么大呢，可是这才几天，这空间也太神奇了吧？居然还会长大呢，真是奇怪。白狐好像听懂了家豪的意思，用力的点了点头。家豪看见白狐领会了自己的意思，连忙起身，伸手让白狐在前面带路，自己则跟在白狐的身后。白狐在前面跑着，家豪在后面追着，一前一后的跟着。走了也不知道多远了，看见白狐停了下来，白狐喘着粗气，坐在地上休息。家豪看见白狐累了，而他自己也累的够呛，家豪一屁股坐在地上，白狐看见家豪做了下来，它摇晃着脑袋跑到家豪的身边。用自己的舌头舔着家豪的手心。。“不要舔我，我痒！”家豪笑着说道。白狐好像根本不听家豪的话，还是继续舔着家豪的手心。家豪看见白狐是那样的“坏”，他连忙跑着白狐，用手挠着白狐的爪子窝里，他也不知道人是害怕痒的，但是不知道白狐是不是也怕痒。白狐被家豪挠着，它连忙跑到了家豪的身上，四脚骑着家豪的身上，家豪双手抱着白狐，白狐则扑在家豪的身上，一人一狐就这样闹着，家豪笑着，白狐闹着，开心的不得了。许久，家豪起身，白狐也跟着起来了。家豪看见面前一大片都是草药，他真的不知道自己的空间为什么会有这样多的草药，管他的，不知道就不知道吧，反正这些草药都是真的就行了，还有就是这些草药是可以治杨老师病的就行了。前面土地上，碧绿的一片，像绿色的海洋一样，一阵风吹来，绿色的海洋随风荡漾，一层绿浪推着一层绿浪。白狐坐在地上看着眼前的一切，家豪更是开心的不得了。他蹲下来，抱着白狐，把脸放到白狐的身上，白狐身上的温度传到了家豪的脸上，是那样的温馨。家豪走到碧绿的草药里面，他想到了自己居然没有带工具来挖草药，他于是用手拔起来了。这时候白狐不见了，不知道跑到哪里去了，家豪也不管了，反正这是白狐的家，白狐到哪里去了他是不比担心的。家豪把容易拔的草药先拔了出来，不容易拔的等下次自己拿了工具再来，反正这空间一时半会也不会没有。拔了那许多的草药，家豪也累了，起身，扭了扭身子，活动活动脊骨，抖擞抖擞精神，原来一直弯腰的后果就是腰疼。看到自己拔了好多的草药，家豪笑了。这时候，白狐又过来了，可是嘴巴里多了一样东西，那就是铲子，不大的铲子。这铲子就是在茅屋找到的，就是专门挖草药用的。白狐叼着铲子，放到了家豪的面前，家豪看见白狐把铲子叼来了，开心极了，摸着白狐道：“好家伙，知我者非你莫属也！”白狐看了看家豪，又不知道跑到哪里去了。家豪用铲子挖了许多自己想要的草药，这地里的草药就是多，比上次看到了还多许多呢，什么黄精、当归、人参、伸筋草、舒筋草、软筋草、大血藤、小血藤、油麻藤、破骨风、老鹳草等等，就连家豪也不知道这空间到底是什么宝地，怎么有这样多的草药呢？这个神奇的地方本来就是很神奇，里面有灵水、有果树、有土地，现在还发现了草药，这真是个宝地，要是谁知道了他有个神奇的空间，有那么多的好东西，他真的不知道别人会不会说他是神经病呢？挖了许多的草药，他又把草药抱到了太阳照射的平坦的地方，把草药摊开，让阳光尽情的晒在上面。万物生长靠太阳，唯一和外面世界一样的就是，他空间的太阳和外面的一样的温暖。全部做好以后家豪晃了晃身子，扭了扭腰，说道：“好累啊，这好久没干活了，身子确实有点累的。”他想到了以前自己干活根本不行，没干多少活就累的上气不接下气的，现在居然一下子挖了那么多的草药，虽然还是很累的，但是想好对于以前那是好很多的。这都是空间给的他拔毛洗髓的功效呢。家豪又看了看手表，时间不早了，出来也有好久了，他拍了拍自己的头说道：“不好了，杨老师的药还是砂锅里面煎呢，自己怎么就忘记了这件事情呢？”急忙走出空间，白狐也跟着出来了。看到锅下面的火还在烧着，砂锅里面的草药还在冒泡呢。家豪看了看四下无人，把煎好的草药倒在了大碗里，端着走进了杨老师的房间。看见杨老师在睡觉，家豪虽然很不想打扰，可是还是不得不打扰，隐藏药要趁热喝才行。杨老师没有睡着，只是稍微闭上了眼睛养神。她感觉现在的自己身体真的没有前段时间难受了，真的舒服多了。手脚也不是那样的麻了，她感觉自己的腿可以伸开了。杨老师看见家豪来了，笑着说道：“家豪辛苦你了！马老师呢？”家豪笑着说道：“他在那边和李老汉下棋呢。”杨老师看见家豪手里端着药，接过药咕嘟咕嘟的喝了下去。家豪接过空碗，看着杨老师的气色，笑着说道：“这药还是不错的，你看你明显比以前漂亮许多了。”杨老师听了家豪的话，笑着说道：“还漂亮了呢？真会取笑老师，都老了，还漂亮什么啊？”家豪把碗放在一边，搬来了凳子坐在杨老师的床边，边给杨老师掖被子边说：“谁说您老了？我们杨老师是最漂亮的人，天下第一漂亮，那些古代四大美女见了您还要地下头呢！”杨老师拍了拍家豪的头说道：“净会取笑老师，给老师说好话，我那么漂亮我怎么不知道啊？”家豪笑着说道：“当局者迷，旁观者清啊。”两个人在房间里正开心的说笑呢，只见皓然抱着小点点来了，看见家豪和奶奶在聊天，连忙说道：“奶奶，你看小点点可爱吗？”杨老师摸着皓然的脸说道：“可爱，和我们皓然一样可爱呢！”皓然又把脸转到家豪的身边说道：“叔叔，阿姨她们还没有回来吗？怎么家慧姐的房间有一个阿姨，我不认识她，我刚刚进去的时候，她居然在喊叔叔您的名字呢，可是眼睛却是闭上的，嘴巴在动呢！”皓然说的是那样的自然，但是又是那样的惊奇。家豪拍着手说道：“哦你，我忘记了，我要去看看。”家豪连忙起身，看向杨老师说道：“老师，您先休息，我待会来，我去看看。”杨老师一头雾水，不知道发生什么事了，但是看着家豪焦急的样子，那一定是有什么事情了。杨老师什么也不说，连忙摆手示意家豪快点去办事。
第一百二十九章背着丫头去医院 null
家豪三步并作两步，飞快的来到了家慧的房间。只见姚婉娟还在家慧的床上睡着，满脸都是汗，嘴里还不停的说着：“家豪……家豪……”家豪一看吓了一跳，姚婉娟刚才还好好的，怎么这一会的功夫变成这样了。他想到这里，用力的拍了自己头一下，自言自语的说道：“该死的我，我刚才在空间里时间太长，忘记了姚婉娟还在生病呢。”家豪伸手摸着姚婉娟的额头一下，家豪刚把手放到上面去，就大喊了一声：“啊！好烫！”他连忙摇晃着姚婉娟，示意她起床。只是家豪摇晃了好久，姚婉娟就是不醒，嘴里还在念着家豪的名字。家豪也不管三七二十一了，直接把姚婉娟扶起来，也许是动静太大，姚婉娟醒了，看见是家豪在身边，迷迷糊糊的睁开了眼睛，慢吞吞的说道：“家豪哥，我好冷。”说完一下倒在了家豪的怀里。看见姚婉娟这个样子，不用讲一定是早上骑摩托车接她的时候冻的。家豪看着姚婉娟发白的脸，连忙拿来了自己的棉袄披在了姚婉娟的身上，慌忙的给姚婉娟床上鞋子，背上姚婉娟就往外面跑。这时候马老师不知道什么时候进来了，看见家豪背着个美女，马老师瞪着眼，惊奇的说道：“我才去下一会儿棋，这是什么情况？”家豪现在没有时间解释，焦急的说道：“马老师，我现在要带她去医院，她发烧了，而且还很严重，你在家照顾好杨老师。”家豪边说着边往外面跑，顾不得马老师的惊讶就跑了出去。马老师摸着头说道：“这是什么情况？那么着急？”说着马老师往杨老师的房间走去。他以为杨老师会知道家豪到底是怎么了呢，进入房间，看见杨老师在和自己的孙子玩闹呢，马老师连忙走到皓然的身边说道：“你们在干吗啊？我也来玩。”皓然看见是爷爷回来了，笑着说道：“爷爷，奶奶在挠我痒痒呢。”马老师抱着皓然，亲了一下说道：“那我也来挠你了。”说着挠着皓然的腋下。皓然被马老师挠的“咯咯”笑了起来，边笑边说道：“奶奶，你看爷爷好坏。”马老师和皓然皮了一会儿，看着杨老师说道：“我刚才看见家豪背着一个很漂亮的女孩出去了，不是孟熙颜也不是何婉玉，不知道是谁，很着急的出去了，说是那女孩子生病了，你知道是怎么一回事吗？”杨老师听了老伴的话，摇着头说道：“我怎么知道？刚才家豪还端药给我喝呢，皓然进来说什么阿姨在喊他的名字，家豪就焦急的跑出去了。”“等家豪回来再说吧，家豪是个懂事的孩子，他自己的事情会处理好的。”马老师笑着说道。这边家豪背着姚婉娟飞快的跑着，像风一样。姚婉娟则被家豪快速的奔跑颠簸醒了，她发现自己在家豪的背上，笑了起来。好久没有被人这样的背过了，尤其是家豪。想到自己小的时候，自己生病了，家豪和她一起去打针，回来的时候家豪终会背着她。现在家豪又开始背着自己了，这样的幸福好久没有体会到了。现在虽然头很疼，还有点晕晕的，可是这样被家豪背着是那样的幸福，她真的不希望医院快点到，而是希望这条路是无尽头的，那样家豪就可以背着她一直走了。许久，家豪转头望着姚婉娟，看见姚婉娟醒了，他笑了起来，说道：“怎么样？好点了没有？你坚强点，我们马上就到医院了。”姚婉娟看着家豪因为背自己累的满头大汗，她用衣服的袖子帮着家豪擦了擦额头的汗珠，无力的说道：“家豪哥，你放我下来吧，我不想去医院打针。”家豪听见姚婉娟这样说，他连忙生气的说道：“不行，不去医院怎么行？你发烧了知道吗？”姚婉娟听到家豪对自己还是那样的关心，很温馨的感觉涌上心头，她轻轻的把脸贴到家豪的背上，双手环住家豪的脖子。家豪感觉自己的背部有软软的东西贴着，他知道是姚婉娟的脸，笑着说道：“姚婉娟，你知道吗？你真的很轻，是不是天天不吃东西啊？”“才不呢，我天天吃的可多了，我好胖的，我还要减肥呢。”姚婉娟无精打采的说道。“你敢！减什么肥，你又不胖。”家豪大叫着说道。他也不知道现在自己怎么那样的生气，因为姚婉娟要减肥，他平时是那样的温柔，现在却是那样大的声音。走了许久，姚婉娟示意家豪停下来休息一下，家豪把姚婉娟放下来。姚婉娟站在地上，家豪连忙伸手扶着，腾出一只手摸着姚婉娟的抬头，还是那样的烫。家豪皱了皱额头，说道：“不行，快点，上来，我们要去医院。”姚婉娟看见家豪是那样的在乎自己，没有说什么，看见家豪半蹲着示意姚婉娟快点让他背，姚婉娟没有说话来了家豪的身上。家豪背着姚婉娟，快速的走着。家豪走了一段路，感觉这样的速度还是太慢了，他连忙扭着头望着姚婉娟说道：“扶住我了，我要加速了！”姚婉娟笑着说道：“好的，我扶好了。”家豪听见姚婉娟说扶好了，脚下一蹬，跑了起来。风在姚婉娟的耳边吹过，呼呼作响。家豪跑的是那样的快速，姚婉娟在家豪的背上上下浮动着，颠簸的“啊，啊”叫了起来。姚婉娟双手抱紧了家豪的脖子，用力的时候家豪笑着说道：“啊，小丫头，你是不是想把我嘞死啊？我不能呼吸了。”“家豪哥，你累吗？你跑的太快了，我不抱紧怕掉下来。”姚婉娟说道。“放心吧，我不会让你掉下来的，还有你那么瘦，我会累吗？开玩笑，我可是大力士呢！”家豪边跑边说道。家豪虽然很瘦，可是力气那是大得很，以前没有感觉到，现在他知道了。几百斤的东西他以前是想都不能想的，上次给三叔家扛玉米，两百斤的玉米他一下子扛了起来，看的三叔是惊叫了起来。姚婉娟是那样的瘦，九十斤都不到，背着她家豪都没什么感觉，怎么能够累呢？额头上面的汗珠，那是因为刚才姚婉娟昏迷不醒，担心才急出汗珠来的。姚婉娟没有再说话，她真的是很难受，刚才喝家豪说话也只是怕家豪担心而已，自己真的是不想讲一句话的。她真的好难受，真的想睡觉。姚婉娟抱着家豪的脖子，脸贴在家豪的背上，闭上眼睛，睡着了。家豪还是拼命的往前小跑着，他生怕一个不及时，姚婉娟的病会加重。记得小时候姚婉娟生病了，他会和小伙伴一起带着姚婉娟去医院打针。回来的时候因为姚婉娟的屁股痛，他都是背着姚婉娟回家的，快到家的时候也不舍的放下来，村子里的人都说家豪和姚婉娟长大了可能是一对呢。奶奶和三婶他们更是喜欢姚婉娟，一直以来都把姚婉娟当成是自己的孩子一样。现在姚婉娟和他都长大了，可是心却还是在一起的，至少家豪的心是愿意和姚婉娟在一起的，那么多年过去了，他还是忘不掉小时候的点点滴滴，还是望不掉小时候姚婉娟跟着他的屁股后面要他照顾的场景。今天也是一样的，姚婉娟生病了，家豪还是一样的背着她去医院打针，医院很远，他至少要背上一个小时候左右才行，但是今天他跑的比较快，四十分钟左右就到了。说是医院，其实就是一个小诊所而已，里面就两个医生，而且还是夫妻。家豪背着还在睡觉的姚婉娟来到了医院里面，迎接他们的是一个四十多岁的女人，长长的辫子快到腰间了，眼睛不是很大，但是炯炯有神。皮肤黝黑，额头上因为岁月的磨砺生出了许多皱纹，身上简单的穿了一件不是很好的白大褂子。家豪看见了女人，一看就知道是医生，连忙放下姚婉娟说道：“快点，医生，她生病了，你快点帮她治治。”
第一百三十章大象来接我 null
家豪把姚婉娟放到了一个长椅子上坐着，姚婉娟迷迷糊糊的靠在家豪的身上，头上的疼痛让她十分不舒服，她无力的搂着家豪的身子，轻轻的说道：“家豪哥，我好冷。”“没事的，我们在医院了，医生在呢。”家豪安慰姚婉娟道。医生拿出了温度计，用力的甩了甩，拿给了姚婉娟，示意姚婉娟试温度。姚婉娟接过医生给的温度计，放在了自己的腋下。放好以后又靠在了家豪的身上，家豪搂着姚婉娟，看着病的脸色苍白的姚婉娟，他心里很是不舒服。都怪自己，要不是自己把姚婉娟放到床上不管的话，那么姚婉娟现在也不会成这个样子。要是自己不进空间采草药那么长时间的话，姚婉娟也不会烧成现在这个样子。家豪在心里自责着。姚婉娟什么都不想说，她现在只是难受，她现在好冷，就想睡觉。家豪把自己的外套披在了姚婉娟的身上，但是姚婉娟还是感觉好冷。家豪也不管什么那女授受不亲了，双手把姚婉娟搂在了怀里，他想要自己的温度可以温暖姚婉娟，让她不要感到那样的冷了。医生走了过来，示意姚婉娟拿出温度计，姚婉娟摇晃着身子，拿出了温度计给了医生，医生一看，皱着眉头说道：“你怎么不早点来啊？她现在发热快到四十度了，要是再晚点来你知道会怎样吗？”看着医生生气的脸，家豪没有说什么，低着头一语不发，医生看见家豪不说话，接着又说：“你是他哥吧？刚才我听见她喊你哥，你怎么让你妹妹到现在才来？快点，带她过来打针。”姚婉娟听到了打针，说什么也不愿意打针，她搂着家豪说道：“家豪哥，我不想打针，我不想打针，打针好痛的。”家豪看着姚婉娟的可怜的样子，摸着姚婉娟的头发说道：“我知道打针很疼，但是不打针你的病怎么好呢？你不打针那你就只有打吊水了，你选择哪一个？”听到家豪这样讲，姚婉娟也不知道说什么好，她也知道自己的病加重了，不打针是不会好的，可是打针又是那样的疼。家豪让她选择打吊水，她才不要打吊水呢，打吊水好慢的。医生看见姚婉娟他们还不来，生气的说道：“你们怎么还不来啊？快点！”听到医生的喊叫声，家豪带着姚婉娟来到了打针的房间。看见医生拿了一个很细小的真，里面的液体是紫色的。姚婉娟一看到这就知道这是打在手腕上面的针。这种针是最痛的了。在李塘村的镇上人们叫它皮试。皮试就是为了防止过敏反应的发生，规定一些容易发生过敏反应的药物在使用前需要做皮肤敏感试验，皮试阴性的药物可以给病人使用，皮试阳性的则禁止使用。医生配好了皮试用的药以后，来到了姚婉娟身边，让她把手腕的袖子捋高点，这样才好打针。姚婉娟看见医生的针，她就是不愿意打针，搂着家豪就是不放，带着哭腔说道：“家豪哥，我不要打针，好疼的。”家豪看着姚婉娟的样子，他也很心疼，可是心疼也没有办法的，只有打针了姚婉娟的病才能好啊。家豪狠了狠心说道：“不行，我也知道疼，可是不打针病怎么好呢？快点我在这陪着你。”姚婉娟看了看家豪，她现在是知道了自己必须要打针的，推是推不掉的了。她狠了狠心，挽起了袖子，示意医生快点打。医生看着姚婉娟的样子说道：“很快就会好的。”医生说话间已经把针头插到了姚婉娟手腕的皮肤里面，“啊！救命啊！好疼！”只见姚婉娟手腕的皮肤被医生挑了起来，药水打进皮肤一点以后，医生把针头拔了出来。家豪一直扶着姚婉娟，说是扶着，其实就是搂着姚婉娟。姚婉娟疼的眼泪都下来了，家豪看见姚婉娟的泪水，笑着说道：“哎呀呀，多大了，打针还流泪。”家豪一边说一边拿着纸巾帮着姚婉娟把泪水擦干净了。姚婉娟真的好疼，她真的害怕打针，其实谁都害怕打针，那是在自己的肉里面放药水，能不疼吗？姚婉娟打完针以后，又打了一针屁股上面的，医生是要让她打吊水的，但是姚婉娟就是不愿意打，说什么也不愿意打。姚婉娟前几天打针是打怕了，打吊水手都肿了，她才不愿意再打呢。医生开了许多的药，又叮咛着明天要是还不好的话，那就必须打吊水了，那是没得商量的了。两个人出了医院，家豪又是半蹲着，示意姚婉娟快点上到他的背上，怎么说姚婉娟刚才打了两针屁股上的，她现在屁股一定疼的厉害，走路肯定是不行的了。这时候正是英雄救美的时候，这能不背着吗？姚婉娟笑着爬到了家豪的背上，家豪笑着说道：“扶好了，我们出发了！”姚婉娟笑着说道：“好了。出发了，驾！”家豪笑着说道：“好吧，你个坏东西，你居然让我驾，你把我当成马了呀？”姚婉娟也笑了出发，搂着家豪的脖子说道：“我不是把你当成马了，你是我的小毛驴！”家豪背着姚婉娟，往上托了托，转头说道：“好吧，我是你的小毛驴，你扶好了啊，小毛驴要飞奔了！”家豪说完背着姚婉娟疯跑了起来，速度很快，把姚婉娟颠簸的一上一下的。跑了几分钟以后，家豪放慢了脚步，不能老是跑啊，跑快了姚婉娟不舒服的，还是慢点的好啊。姚婉娟现在好受多了，虽然还是很难受，但是明显比刚才的好受多了，她搂着家豪的脖子，脸贴在家豪的背上，闭上眼睛睡着了。家豪走的很慢，生怕走快了让姚婉娟不很舒服，家豪转头看见姚婉娟已经睡着了，他也没有叫醒姚婉娟，还是让她睡觉吧。家豪一路走着，边走边想：“如果就这样背着姚婉娟一直走下去还是可以的，他愿意这样一直背着姚婉娟走着，直到天荒地老。”现在家豪才真的发现，他现在是那样的喜欢姚婉娟了，不是像小时候一样的喜欢，现在是男女朋友的喜欢。姚婉娟生病的时候，他的心是那样的难受，像针刺一样疼痛，姚婉娟因为打针哭的时候，他在门外面心好像被刀割一样不舒服。原来自己真的是喜欢姚婉娟。就这样想着，四十分钟就过去了，眼见着就到了村子里了。孩子们看见家豪背着一个美女，连忙追了上来，李星追到家豪的身边问道：“家豪叔，你背的是谁啊？”家豪看着李星，没有说话，继续走着。又有孩子们追上来说道：“哦，猪八戒背媳妇了！”家豪这才反应过来，不好意思的说道：“小孩子，一边玩去，别闹。”姚婉娟被孩子们的叫声惊醒了，揉着眼睛说道：“家豪哥，你放我下来吧，快点。”家豪把姚婉娟放了下来，孩子们看见是姚婉娟，连忙笑着说道：“婉娟姐，你回来了啊！”家豪瞪着孩子们说道：“你喊她姐，喊我喊叔，我有那么老吗？”姚婉娟也被逗笑了，拍了家豪一下说道：“呵呵，你老了！”孩子们跟着姚婉娟走着，上次姚婉娟来的时候可是带着孩子们上山玩的，这次他们知道只要姚婉娟还要上山玩，家豪是愿意带他们去的。姚婉娟看着孩子们还是那样的可爱，笑着说道：“快走，我好累，你们先去家豪叔家，我买了好多糖果，到家再发给你们。”孩子们听到有吃的，自然是欢喜的很，大叫着跑了起来，都往家豪的家里跑去。孩子们跑的是那样的快速，李星不上学，在孩子们堆里是算大的了，还是很懂事的一个。家豪和姚婉娟肩并肩走着，走的很慢，因为姚婉娟的屁股疼。家豪几次要背着姚婉娟，但是姚婉娟都拒绝了，原因是不好意思，怕村里的人讲闲话。孩子们不一会儿就把大象牵了出来，家豪看见大象被李星牵了回来，摇着头说道：“几点了还把大象牵出来玩？快点牵回去吧。”李星没有理家豪，一直牵着大象走到了姚婉娟的身边，李星笑着说道：“姐，你来坐到大象的身上，让大象背着你吧。”姚婉娟笑了起来，她现在才不要大象背自己呢，可知道现在最疼的就是她的屁股了，打了两针的屁股还怎么坐大象啊？她才不要坐大象呢。但是孩子毕竟是好心，孩子也不知道姚婉娟是怎么了啊。姚婉娟摸着李星的头说道：“谢谢你星星，我不坐，我们把它钱回去吧。”大象看见家豪在旁边，甩着大耳朵来到了家豪身边，用鼻子蹭了蹭家豪的身子。姚婉娟看见大象，走过去，摸着大象的鼻子说道：“大象好久不见了，还好吗？”姚婉娟也不管大象能不能听懂，反正打招呼就对了，礼多象不怪啊！大象虽然没有听懂，但是面前的美女就不是坏人，不然不会那样轻轻的摸着自己的鼻子。动物虽然不会说话，但是谁对它好，谁伤害它，它们都是知道的。大象用鼻子蹭了蹭姚婉娟的身子，把长鼻子放到了姚婉娟的腰边上，而后用长鼻子把姚婉娟卷了起来。孩子们笑了起来，大叫道：“好啊，好啊，大象把姐卷了起来。”家豪也跟着笑了起来，说道：“这样你的屁股就不痛了。”姚婉娟看见大象把自己卷了起来，笑着摸着大象的鼻子说道：“呵呵，大象谢谢你，那样你会很累的。”大象好像听懂了姚婉娟的话，轻轻的把姚婉娟放了下来，姚婉娟笑着又摸了摸大象的长鼻子。几个人和一头大象往家里走去。
第一百三十一章醋味十足 null
家豪边走边说：“好点了没有啊？现在没有刚才那么难受了吧？看你下次还注不注意了？回去就要吃药。”姚婉娟听到吃药，眼睛瞪的老大了，连忙说道：“家豪哥，我可以不吃药吗你？我今天打了两针了，不吃药可以吗？”家豪瞪着姚婉娟，说道：“你说可以吗？”姚婉娟知道家豪根本不会由着她不吃药的，她还是撅着嘴巴没有再说什么了。家豪走到自己的房间，拿出了杯子，倒了一杯水，用嘴吹着，递到姚婉娟的身边说道：“快点吃，闭上眼一下子就吃完了。”姚婉娟拿着药，半天不动，撅着嘴就是不吃。家豪指着姚婉娟，没有说话，直接走到厨房，拿了一个小勺子回来了。拿着勺子，拿药捣碎，有倒了一点点水，把姚婉娟手里的药倒在了小勺子里面，用一支筷子搅了搅，递到姚婉娟身边说道：“这下可以喝了吧？还有，你喝完了我给你糖果吃，小的时候你不是就这样吃药的吗？这么大了还不会吃药。”家豪拿来了几个糖果，把糖果皮剥了，用干净的纸包着说道：“快点，吃完我就给你糖果吃。”姚婉娟看着家豪手里的药，已经被家豪捣碎了，还倒了一点点的水，她接过去，闭上眼睛一口喝掉了，嘴巴里全部是苦苦的药味。“啊！好苦！”姚婉娟大叫着。“快吃糖，快点，吃完了就不苦了。”家豪连忙把自己刚才剥好的糖果递给了姚婉娟。姚婉娟吃了糖果还是感觉嘴巴里是苦的，家豪看着姚婉娟张着嘴巴，他连忙走到姚婉娟的身边，拍着姚婉娟说道：“好了，好了，一下子就好了，你不要着急。”姚婉娟被家豪这样的照顾着，她感觉自己就是世界上最幸福的人。其实女孩子的要求真的很简单，一个微笑，一个拥抱，一个甜蜜的吻，就足够让她们为你开心半天了。姚婉娟搂着家豪说道：“我下次不吃了，就是不吃了。”家豪拍着姚婉娟说道：“好了，好了，下次不吃了，我们不吃了。”姚婉娟听到家豪这样说，嘴巴里虽然是苦的，但是她的心却是甜的。李星端着一杯水递给了姚婉娟，说道：“姐，快点喝水就不苦了。”姚婉娟看着李星，心里开心极了，“回家真好！”姚婉娟心里想着。姚婉娟接过水，咕嘟咕嘟喝了好多，笑着拍着李星的头说道：“谢谢你，来，我拿糖果给你们吃。”姚婉娟打开包，拿出了好多糖果，一把一把的分给了孩子们，孩子们拿着糖果开心的吃了起来。姚婉娟剥了一个递到了家豪的面前，笑着说道：“家豪哥，张嘴巴，我来喂你吃一颗糖。”家豪不好意思起来，笑着说道：“丫头，你吃吧，我自己来。”姚婉娟看着家豪脸红了起来，笑着说道：“家豪哥，你脸红了。怎么了？害羞了吗？”家豪看着姚婉娟调皮的样子，把脸转到一边去，没有理姚婉娟。姚婉娟看见家豪没有理自己，连忙追上去说道：“怎么了啊？快吃啊？感谢你今天背我去医院。”家豪知道拧不过姚婉娟，笑着说道：“你啊，不吃你是不会安心的，来吧，我吃。”家豪伸着头，张着嘴巴，笑着说道：“啊！给我！”姚婉娟看着家豪张的像癞蛤蟆的大嘴巴，笑着把糖果递了过去，可是在家豪面前晃了一晃，又把糖果塞到了自己的嘴巴里。“你，你怎么这样？”家豪瞪着姚婉娟说道。姚婉娟笑了笑，说道：“呵呵，我早给你吃，你不吃。现在没有了。”家豪岂能容忍姚婉娟这样耍他，连忙追着姚婉娟说道：“你给不给？给不给？看我怎么治你。”说着家豪追着姚婉娟想要挠她的痒痒。姚婉娟最是怕别人挠她痒痒的，那是她的软肋，一挠她就经不住笑了起来的。家豪抓住了姚婉娟，想要挠着姚婉娟，姚婉娟大叫着说道：“啊！好痒！孩子们开点帮我治他。”孩子们听到姚婉娟的喊声，连忙齐齐上阵，都要挠着家豪的痒痒呢。孩子们是什么人啊，谁给她好吃的他们就帮助谁的。孩子们追着家豪就是一阵抓挠，姚婉娟也是追着不放，孩子们把家豪抱住，大叫着：“姐，快来，快来挠。”姚婉娟看见被孩子们这样抓着，笑了起来，跑过去也是抱着家豪不放，不边抱着一边挠说道：“哈哈，看你还敢欺负我？”家豪看见姚婉娟挠他，而且还是那样的用力，他连忙一抓抱着姚婉娟不放，也开始挠了起来。孩子们看见姚婉娟被家豪抱着挠，他们也是疯狂的挠了起来。一个房间就听见他们挠痒痒的欢笑声。“你们在干吗？这是怎么了？”孟熙颜看见一群人抱在一起，笑着、闹着，她也是很奇怪。“家豪，你在干吗？你看看你啊，像个孩子一样。”何婉玉看见家豪身上被孩子们踢打的都是泥巴什么的说道。家豪转身，看见孟熙颜和何婉玉回来了，他连忙放开了抱着姚婉娟的手，不好意思的摸着头说道：“你们回来了，累了吧，快坐。”孩子们看见孟熙颜和何婉玉回来了，手里买了很多的东西，孩子们连忙跑过去拿着她们手里东西说道：“我们在挠痒痒。”“哦，哦，哦！”孟熙颜没有再说什么，但是心里明显不是很舒服。她真的没有想到家豪居然抱着一个女孩子，虽然是在闹着玩，可是他家豪从来没有这样对待她的。她是那样的喜欢家豪，家豪就是装作看不见，她一直在家豪家玩，说是散心玩的，但是她就是想让家豪能够接受自己的，现在看来估计不可能了，原来家豪一直心有所属啊。何婉玉心里也不是滋味，原以为家豪有了女朋友自己就可以祝福他了，可是家豪和他女朋友分手了，那自己还是有希望的了，虽然知道孟熙颜也是喜欢家豪的，但是现在家豪没有做任何决定，那自己和孟熙颜还是可以公平竞争的，可是现在看来，家豪原来是心里已经有所决定了，只是决定的那个人不是她也不是孟熙颜，而是别人。家豪看见何婉玉和孟熙颜两个人都不是很高兴，他也知道他们两个心里是怎么想的，但是没有办法，他也不知道怎么办好了。他强忍着笑着说道：“来，我给你们介绍一下，这是我从小的玩伴，青梅竹马的玩伴。”孟熙颜看着何婉玉，何婉玉瞪着孟熙颜，两个人同时说道：“哦，你好！”姚婉娟看出了两个人对自己不是很开心，她笑着说道：“大家好，我叫姚婉娟。”大家都报了自己的名字后，都没有说什么了。家豪看见场面尴尬起来，连忙解围说道：“走，我们拿点东西给杨老师送去。”听到杨老师，何婉玉和孟熙颜才醒了过来，各自提着东西走向杨老师的房间。姚婉娟则拿着好多吃的东西，家豪看了看姚婉娟说道：“走，我带你去看我的老师去。”姚婉娟看见早已走出去的孟熙颜和何婉玉，不好意思的说道：“家豪哥，我感觉他们不喜欢我。”“丫头，你又开始胡思乱想了，哪有的事？乱说，他们都是我的同学、朋友，怎么可能不喜欢你呢？”家豪拍了姚婉娟的头说道。家豪心里也没有底，现在是三个女人啊，他真的不知道该怎么办了。虽然他心里明白他是喜欢姚婉娟的，可是和孟熙颜这么多的相处，他不是对孟熙颜一点感情也没有的，但是何婉玉暗恋了他那么多年，他又不能伤害人家。“是吗？我感觉他们不喜欢我。”姚婉娟撅着嘴巴说道。“又乱想了，再说我就不喜欢你了。”家豪又又又拍了孟熙颜的头说道。两个人打着、闹着准备去杨老师房间里面。孩子们则拿着自己的糖果跟在姚婉娟的身后边。
第一百三十二章贵客来袭 null
九华仙魔建立了一个书友交流群，群号是194881612，希望喜欢本书的读者进来探讨交流，非诚勿扰！大家来到了杨老师的房间，看见杨老师笑着坐在床上，笑容溢满了脸庞，容光焕发的看着大家，就连何婉玉和孟熙颜都感到奇怪。这样老师真是一天一个样子，脸色红润，神经抖擞，哪里也看不出来是像生病了一样。好像也比刚来的时候年轻了好多。何婉玉坐在凳子上，趴在老师的床上看着杨老师红润的脸，拉着杨老师的手说道：“老师，我怎么一天没见你，感觉你年轻了许多啊？你们我们在一起像不像姐妹啊？”杨老师拉着何婉玉的手，笑的像花儿一样说道：“傻丫头，老师老了，还说我们像姐妹，就你小嘴甜。”孟熙颜看了杨老师的脸蛋，也是不可思议的，可到底是怎么回事啊？就一天没有见杨老师，感觉杨老师的脸上皮肤好看许多呢，真是太神奇了，这几天煎药都是家豪来煎的，这家豪到底给杨老师吃了什么灵丹妙药了，怎么这么见效啊？孟熙颜也搬来了个凳子坐在杨老师额床边，也拉着杨老师的手说道：“我感觉杨老师是妹妹，我是姐姐啊！”杨老师又摸着孟熙颜的手说道：“我看你们今天才出去玩一天，怎么回来说话没有正样呢？”说完脸上满是笑意，有人夸自己年轻了，那不是一件好事吗？女人最喜欢听的也就是有人夸自己年轻了。这时候家豪和姚婉娟还有那调皮的孩子们进来了，家豪笑着说道：“杨老师，我给你介绍一下，这是我小时候的玩伴，叫姚婉娟，她是来看看老师的。”说完把姚婉娟拉过来。杨老师看着面前长得清秀的女孩，笑着说道：“哦，你好！我是家豪的老师，谢谢你来看我，你长的真是漂亮。”姚婉娟看了看卧在床上的杨老师，笑着说道：“您好老师！我来的比较匆忙，不知道带什么给您，这是我来的时候买的东西，请您笑纳。”姚婉娟说完把自己手里的东西放到了杨老师床旁边的桌子上面。“看你，来了就来了，还买什么东西啊，谢谢你。你脸色不是很好，看上去向生病了一样，你是怎么了孩子？”杨老师看着姚婉娟脸色苍白，有气无力的说话，连忙关心的说道。这时候马老师走了过来，洗了苹果放在盘子里对大家说道：“大家坐啊，来吃苹果。”马老师又看了看家豪，又望了望身边的姚婉娟说道：“家豪，你们回来了，好快的，怎么样？还好吧，没有什么事情吧？”家豪看着马老师，想到了姚婉娟昏迷的时候，自己那么着急的背着姚婉娟去医院的时候，马老师是知道的，他笑着说道：“马老师，没什么事情，她就是有点发热，打了针，吃了药，现在好多了。”家豪说着拍了拍姚婉娟的肩膀说道。姚婉娟听出来马老师是说自己的了，不好意思的说道：“谢谢老师的关心，我没事了，就是有点感冒、发热，现在打了针好多了。”杨老师知道了刚才听到自己的丈夫说家豪那样着急的背着女孩去医院，原来这女孩就是面前的姚婉娟啊，杨老师笑着招呼姚婉娟过来，拉着姚婉娟的手说道：“孩子，现在好些了吗？看你，怎么不好好照顾自己啊？”姚婉娟被面前的杨老师拉着手，还那样的被关心着，心里真是喜欢面前的老师，笑着说道：“老师，我好多了，现在没有刚才那样难受了。”大家这样的笑着和杨老师聊天，只听见外面汽车的声音，在李塘村有汽车那真是稀奇呢，但是自从家豪回来以后，那汽车经常来到李塘村呢。家豪望着门外说道：“有汽车的声音，我出去看看啊。”说着转身往外面走去。只见一辆奥迪汽车直接开到了家豪的院子里，明显这车是对家豪家很熟的，家豪一看这车，又看了车牌，嘴角笑了起来。只见停车里的人看家家豪，把车子停好，打开车门，连忙走出来一个一个六十多岁的老头，西装革履的的老头，还有和刚才的老头差不多年纪的老奶奶还有一个三十多对的男人和一个三十多对的女人。“家豪，你快点吧，愣着干吗？快来帮我搬行李啊。”说这话的就是六十多岁的老头陈安邦陈教授。家豪笑着连忙走过去，一时还没有反应过来呢，笑着说道：“陈教授，你们来了啊？我还以为自己看错了呢？”陈教授笑着说道：“前段时间有事没来，这终于来了，干吗？不欢迎我啊？”说着笑着拍了家豪的肩膀。“怎么可能？我欢迎还来不及呢。”家豪笑着握着陈教授的手说道。“章奶奶好！好久没见了，身体还好吧？”家豪对着旁边的章奶奶说道，一边说一边帮着拿行李。“家豪，好久不见，我感觉你精神许多，而且还胖了些啊。”章奶奶笑着说道。家豪笑着说道：“家乡空气好，吃的好，又不怎么做事情，不胖才怪呢。”陈教授的儿子和儿媳妇也和家豪打了招呼。这时候房间里的孩子们出来了，一看真的是汽车，又看见是陈教授，李星跑到陈教授的身边，拍了拍陈教授说道：“陈教授，陈仁杰怎么没来啊？”陈教授一看是李塘村的孩子，笑着说道：“孩子们好啊，仁杰在上幼儿园来不了，等放假的时候我再带他来找大家玩。”在城市里，孩子们从小都要上幼儿园的，有的孩子们才一两岁就要去什么幼儿班了，在李塘村，孩子们到了六岁才去上学，根本没有什么幼儿园之说。孩子们七手八脚的把陈教授的东西搬到了房间里面。章奶奶是喜欢这些孩子的，她感觉这些孩子们真的是很天真可爱的，就像自己的孙子、孙女一样可爱。章奶奶拿出了许多的糖果、饼干，孩子们拿着好吃的，一边吃一边说了谢谢。这时候，只见皓然不知道从哪里跑了进来，看见院子里有汽车，用手摸了摸汽车，大叫着说道：“家豪叔，你看院子里有汽车。”皓然喊着就来到了大厅里，看见大厅里面有好多人，走进去以后，看见家豪在和一些人聊天，他连忙走过去抱着家豪的腿说道：“家豪叔，院子里有汽车。”家豪蹲下来，抱着皓然笑着说道：“这是奶奶的汽车，快来喊奶奶好。”家豪说着指着旁边坐在凳子上的章奶奶说道。皓然望着面前比自己奶奶穿的好看的奶奶，笑着跑过去说道：“奶奶好，你真漂亮。”章奶奶听完皓然的话，笑着摸着皓然的头说道：“这孩子真乖，来奶奶拿糖果给你吃。”这时候只见孟熙颜他们也来到了大厅，看见是陌生人，家豪连忙走过去把大家喊过来说道：“大家都来，我给大家介绍一下。”家豪说完一个一个的介绍了一番，家豪又把陈教授一家带到杨老师的房间，又和杨老师介绍了一番。今天真是热闹，家豪和孩子们一起走到三婶家，要了几床被子什么的，幸亏家豪老屋的房间多，不然还真的不够睡的呢。三婶和奶奶知道是陈教授一家来了，都很欢迎，奶奶和三婶亲自把陈教授一家的房间铺好，安顿好以后对家豪说道：“你快去水塘捞鱼来，还有多捉几只螃蟹，今天人多。”家豪笑着点了点头，姚婉娟看见家豪拿了渔网，笑着说道：“我和你一起去好吗？”姚婉娟说完，又看向孟熙颜和何婉玉他们，笑着走到他们面前，笑着说道：“我们一起去好吗？”边说边笑，她现在真的像是讨好孟熙颜和何婉玉一样，她感觉这两个人不是很喜欢自己一样。这抬手不打笑脸人，何婉玉和孟熙颜看着姚婉娟笑的像花儿一样，他们也不好说什么，也笑着说道：“好啊，我们一起去吧。”姚婉娟看见何婉玉和孟熙颜没有拒绝自己，心里开心极了，连忙拉着何婉玉和孟熙颜的手说道：“谢谢你们，我还以为你们不会去呢？”何婉玉和孟熙颜看见姚婉娟这样的真诚，也不好说什么，虽然心里对有婉娟不是很喜欢，谁会喜欢自己的情敌呢？但是他们都是善良的人，都不会做出伤害大家的事情。家豪看见面前的三个女人，他还真的害怕他们因为自己而发生什么不愉快的事情，现在看见那是自己多想了，心里开心极了，笑着说道：“走，我们去捞鱼，明天我带大家去上山玩，带你们去打野鸡、逮野兔。”三个人听到是上山，心里那个开心啊。这上山谁不想去呢？家豪告诉大家自己好多动物都是从山上带回来了，这更增加了大家去上山的兴趣了，尤其是孟熙颜，她可是一直都想上山啊，可是就是家豪没有带自己去呢。三个人开心的一个去拿渔网，一个去拿水桶，还有一个因为生病抱着小点点玩。一个帅哥，三个美女，几只动物往水塘走去。
第一百三十三章 蜻蜓点水
晚餐大家吃的特别开心，爷爷还把自己珍藏好几年的好酒拿出来和陈教授喝，三叔今天也亲自下厨做了自己拿手的好菜。三叔再李塘村一直都是厨师，村子里的红白喜事酒席三叔都不会少了去的。望着满桌子的美酒佳肴，大家吃的那用现在网络流行的话说就是“爽歪歪”。陈教授边说边说：“家豪，我这次来和打算在这边盖房子住了，不回去了。我喜欢这边的人，喜欢这边的青山绿水，喜欢这边的空气，我不打算回去了。”家豪望着陈教授，笑着说道：“陈教授，你是真的不打算回去了吗？你要想清楚啊，这边的交通不是很发达，想买个东西要走很远的路，还有这边的医疗那更不用讲了，和你们大城市那是没法比的啊。”陈教授夹了一个青菜往嘴里面放，边吃边说：“我知道的，但是这边的空气好，很少生病的，不像在我们城市，什么污染都是很严重，那才容易生病呢！”陈教授说完又夹了个青菜，吃的那是一个香啊。“家豪，你是劝不住他的，我们都是劝不住他的，这个老头子太倔了，在家里什么我们都说了，其实我想来的，我也喜欢这边的空气和环境，比大城市好多了，我最不喜欢大城市的噪音了，还有空气太差了，还是我们山村好啊。”章奶奶笑着说道。“来吧，来吧，那样没事了我们还可以经常一起喝酒，这些酒都是我自己酿的，好着呢，我可是一直都舍不得喝呢，今天拿出来我们哥俩好好喝，不醉不归啊。”爷爷说着又给陈教授倒了一杯酒。马老师端着酒杯说道：“是啊，来山村住也好，人老了图个什么，就是图个健康快乐嘛，至于其他的我们就不要想太多了。”几个男人都端起酒杯，表示赞同。自从来了家豪家，孟熙颜和何婉玉吃的那是一个香啊，平时在家里以零食为主的孟熙颜和何婉玉，现在吃饭也是很厉害的，要不是看见他们长的是那样的漂亮，穿的是那样的时尚，大家真的不知道他们是从城里来的呢，那个吃相简直是从贫民窟来的呢。“真的好吃，这个螃蟹我吃了好多了，可是怎么吃都不感到厌，真的好吃，我长这么大，还是在家豪家才吃这么好吃的东西呢。”孟熙颜边吃边说。何婉玉也是，她也是吃的嘴巴到处都是食物残渣，完全没有了一个女孩子的淑女样，吃的那是一个香啊。她感觉大酒店的都没有这么好吃，真的不知道家豪家的才到底是放了什么反正就是吃嘛嘛香。尤其是陈教授的儿子陈博瀚，他吃的更是离谱，一个人都吃了三个大螃蟹了，还说自己没吃到呢，又拿了一个，大口的吃了起来，恐怕一个吃的慢了，剩下的被别人抢走了，像个孩子一样。陈博瀚边吃边说：“家豪，我明天回去一定要带点螃蟹和鱼回去，我回去菜市场买的那怎么吃起来都没有你家的好吃，也许是野生的缘故吧，杰杰和嘉怡经常吵着要来你家吃螃蟹和鱼呢，上次菜市场买的些螃蟹，那两个孩子吃了一点就不吃了，说是不好吃，非要我到你家来拿，说你家的好吃。”“放心好了，都给你准备的好好的呢，螃蟹我抓了好多呢，就是让你明天带回去的，还有鱼，你想要多少都可以的。”家豪笑着说道。大家真的很奇怪家豪家的饭菜那就是一个字香。谁都不知道是怎么回事，家豪心里明白，那都是空间灵水的功效，这灵水不但营养丰富，而且中的菜好吃，养的鱼味道鲜美。可惜这是个秘密，家豪不能说。陈博瀚的妻子笑着说道：“家豪，真是太感谢你了，也不知道怎么感谢你，你看这钱你拿着，以后我爸妈在这还要多麻烦你呢。”家豪连忙瞪着陈博瀚的妻子一眼，生气的说道：“大嫂，你这样就见外了，你是知道我是什么人的，我能手你的钱吗？还有我是喜欢陈教授，你这不是打我的脸吗？”陈教授也没有想到自己的儿媳妇会拿出钱来给家豪，他也是很惊讶的说道：“儿媳，你这是干嘛？这钱家豪是不会拿的，相处了这么就你还不知道家豪是什么样的人吗啊？他才不会拿呢，你还是收回去吧。”陈博瀚的妻子红着脸把钱收了回去，也是的，上次给钱家豪就没有拿，这次还给家豪还是一样不不会拿的，这是家豪的性子。一顿晚饭大家吃了将近三个小时，满桌子的菜最后真的是杯盘狼藉，陈教授喝的晕晕乎乎的被章奶奶和其儿子扶到了房间，孟熙颜和何婉玉也吃的好撑跑到房间睡觉去了。家慧抱着小点点回到了自己的家，她还是喜欢到家豪的老屋住，但是现在家里来了许多人，她只好回去睡觉了。姚婉娟吃完了，虽然她吃的不是很多，因为生病的缘故，但是她吃的还是有点撑，因为食物真的是太好吃了。姚婉娟拿着行李准备回到外婆家，到现在外婆还不知道姚婉娟回来了呢，她一直都在家豪家里没有回去呢。其实她也很想留下来在家豪家里住，但是家豪家现在人太多了，她也不好意思再挤了，只好回到外婆家了。家豪拿了件外套，披在了姚婉娟的身上，关心的说道：“外面有点凉，还是多穿件好。”姚婉娟没有推迟，欣慰的点了点头。家豪拿着姚婉娟的行李，和姚婉娟一起出门了。小点点和旋风跟在后面，像两个保镖一样的跟着。走到院子外面，风吹来了，凉飕飕的，村里到处灯火通明，给温馨的夜色增添了几分迷人的魅力。不知名的昆明在叫着，像是在奏乐一样。月光朦胧，像隔着一层薄雾，撒落一地冷清。稀稀拉拉的星星在黑色的天空中闪闪发光，为行人照亮了回家的路。月亮的清辉似水一样在田野里流淌。薄薄的轻雾如纱般漂浮起来，四周朦朦胧胧的，让人仿佛走进一个梦幻般的世界。远处传来了小麦清新的味道，让人倍感惬意。两个人走着，月光拉长了身影，风中瑟瑟发抖的姚婉娟双手抱着环抱着双臂，家豪连忙又把自己的衣服披在了姚婉娟的身上。姚婉娟看向家豪，家豪在月色中是那样的帅气，好像自己好久没有注意家豪的帅了，和小时候不一样，多了几分成熟和稳重。姚婉娟就这样站着望着家豪，家豪被姚婉娟看的不知道说什么好了，感觉脸热了起来，夜色中看不到，要是白天的时候他准能看到自己的脸色变成了红色了。被姚婉娟看的不好生意的家豪摸着脸说道：“我脸上有东西吗？”姚婉娟没有说话，还是望着家豪的脸，片刻后，姚婉娟一把抱着家豪，脸贴着家豪的胸说道：“家豪哥，你真的很帅。”家豪愣住了，一时不知道怎么了，他感觉时间在这一刻停止了，眼睛仿佛什么也看不到了，身体僵硬，四肢不听使唤，心跳加速，感觉身体中的血液加速，浑身火辣辣的。半天家豪没有说话，也没有动一下，好像就眼睛都没有眨一下，任凭姚婉娟身上的香气传到家豪的鼻子里，是那样的清香好闻。也不知道过来多久，姚婉娟起身，看了看还在发呆的家豪，她笑着说道：“好了，我们走吧。”姚婉娟抱起小点点，一个人往前面走。家豪还在原地，听到姚婉娟喊自己快点的时候，他才反应过来是怎么一回事了。走了将近四十分钟，终于快到姚婉娟外婆家了，其实家豪家距离姚婉娟外婆家没有那么远的，只是他们走的都比较慢。姚婉娟的外婆看见是家豪送自己的外孙女回来了，连忙迎上去，笑着说道：“你个丫头，回来了也不打电话说一声，还要让家豪去接你，真是不懂事。”家豪连忙笑着说道：“没事的，她像我的妹妹一样，接她没什么的。”家豪说了几句话就准备回家了，姚婉娟的外婆说让姚婉娟送送家豪，自己也就没有再出来送了。其实她真的是喜欢家豪，家豪才回来没有多长时间，已经给村里创造了好多福利了，要是自己的外孙女能和家豪成的话，那真是太好了，一边可以经常看到外孙女，另一边他真的感觉家豪这孩子不错的。姚婉娟把衣服脱了递给了家豪，说是回去路上凉。两个人并肩走到了小路上。姚婉娟让家豪停住，给家豪整理了一下衣服，说道：“家豪哥，今天谢谢你照顾我。”家豪摸着头笑着说道：“照顾你不是应该的吗，你是我的妹妹啊。”说完感到不好意思起来。一边摸着自己的头，一边嘴巴里嘀咕着道：“要是照顾一辈子才好呢！”家豪说的声音很小，小到只要他自己才能听到。“你说什么？”姚婉娟听到了家豪最后的那句话，连忙问道。“哦，没说什么，没说什么。”家豪连忙解释道，他以为姚婉娟没有听到呢，他自认为自己说的很小声的，没料到姚婉娟好像还是听到了。姚婉娟没有说话，一把上去抱住了家豪，趁家豪不注意，上去一口吻了家豪的嘴巴一下，吻完就跑回了外婆家里。家豪还没有反应过来姚婉娟已经没有影了。家豪这下真的是愣住了，他真的没有想到姚婉娟会吻自己一口，是那样的甜蜜，轻轻的吻，像蜻蜓点水一样，很纯很暧昧。家豪只感觉全身被冰冻住一样，全身僵硬，脑子一片空白，仿佛四周死一般的寂静，就连山林里传来的昆虫的叫声他仿佛也没有听到。风吹在他的脸上，虽然是凉飕飕的，但是他还是感觉脸上火辣辣的。心跳加速，他现在只听到自己心脏的跳动声以及自己的呼吸声。就那样站着，小点点和旋风往前走了看到主人没有跟上来，两个东西又跑回去找自己的主人。小点点看到自己的主人站着原地半天不动，围着家豪的腿唧唧的叫着，旋风看见小点点唧唧的叫着，它也汪汪的叫了起来。小点点的叫声再加上旋风的叫声，家豪终于在两动物的叫声中清醒过来，终于感觉自己是活在现实中的。他双手拍了拍自己脸，整理了一下自己的衣服，摇晃了几下自己的脑袋，清醒过来以后，他笑了，笑的是那样的甜蜜。真种感觉好久没有过了，他也不记得什么时候有这样的甜蜜感觉了。许久，他带着小点点和旋风回家了，边走嘴巴还在笑。
第一百三十四章腾云驾雾 null
建立了一个书友交流群，群号是194881612，希望喜欢本书的读者进来探讨交流，非诚勿扰！清晨，太阳在大公鸡打鸣的催促声中起床，伸展着手臂，微笑着发出每一缕阳光。不多时，太阳热烈起来，精神抖擞，红光四溢，发出耀眼的光芒，把整个世界照得通亮。金灿灿的光芒透过窗户照进房间里，暖洋洋的，家豪揉了揉眼睛，迅速的穿好衣服起床。洗漱好以后，看院子里其他房间的人还没有起床，于是一个箭步进入了空间里面。空间里面的阳光也是金灿灿的，暖洋洋的，照着家豪的身上，让人感觉是那样的舒服，是那样的惬意。来到灵泉边上，捧一把清水，洒在脸上，顿时感觉是那样的清凉，摸一摸自己的脸蛋，感觉比刚才的光滑、细腻多了。他现在感觉这水不仅有营养，可以治病，而且还可以美容，这真是太好了。他摸着自己的脸，想着刚回来的时候，那时候家豪的脸有许多的豆豆，回来才一个多月，自己的脸皮肤不但没有了豆豆，而且还细腻、光滑了，这不得不承认是灵水的功效。再捧一把放在嘴里，甘甜清凉的味道溢满口腔。喝进肚子里，感觉是那样的甘甜，不但解渴，而且含的矿物质比较多。不像外面超市里卖的矿泉水，那里面经过许多道工序以后，里面有很多对人体不好的东西在里面，喝了以后不用讲对人体也是不好的。刚要起身，看见白狐跑到了自己的身边，白狐看见家豪在喝灵泉的水，它也学着家豪的样子，双手捧起水来，洒在自己的脸上，又用另一只手在脸上搓了搓，好像是人洗脸一样。家豪没有打扰，就眼睁睁的看着白狐洗脸。他真的没有想到白狐这样的聪明，居然还会洗脸，怪不说白狐一天到晚都是那样的干净呢，原来每天白狐都要洗脸的。白狐捧了好几次水，洗了好几遍，还真是爱干净呢。白狐洗完脸以后，又捧了一捧水放在了嘴巴里，手指头在嘴巴里的牙齿上来回的搓，好像学着人刷牙一样，家豪看的眼睛睁的老大了，他做梦也想不到这白狐到底是跟着谁学习的刷牙的，他不解。白狐刷好了牙，又捧了一捧水放进嘴巴里，水在白狐的嘴巴里漱了漱口，白狐又把水吐了出来，吐完以后，白狐又捧了一捧水喝了下去。家豪看完这一切，他真的不知道自己的白狐到底是什么变的，难道是什么天上的仙子？和白狐相处了这么久，还真的不知道白狐每天都要洗脸、刷牙呢，他还真是小看了自己的白狐呢。怪不的白狐的身上没有其他狐狸的骚味呢，原来是白狐一直都是用灵水喝的，用灵水洗脸的。家豪知道白狐和其他的不一样，白狐本来就是空间里生长出来的动物，和其他的动物不一样，也许生出来身上就带着灵气，带着灵性。这个空间只有白狐可以来去自如，而其他的动物想要进空间，还要家豪带进来才行。白狐洗漱好以后，家豪摸了摸白狐身上的，柔软、温暖，很舒服。家豪起身，他想要去看看自己昨天晒的草药，那可是给杨老师治病用的草药啊，他可不能怠慢的。刚要准备出发的时候，只见一片白色的东西落到了家豪的身边。家豪定睛一看，感觉面前漂浮的白色的东西像天上的云彩一样，皎洁、雪白，伸手就可以摸到，软绵绵的。家豪往前走一步，白云就跟着挡在家豪的面前，家豪生气了一脚踩了上去，白狐也跟着上去了。真是奇怪，家豪刚上去的时候，只见脚下的白云就慢慢的升了起来，速度也在慢慢的加快。家豪吓的大叫了起来：“什么？什么情况？这是要带我去拿啊？我要去我晒草药的地方。”家豪话刚说完，只见脚下的白狐就迅速的飘了起来，家豪这下真是惊叫了起来，真的没有想到他居然可以腾云驾雾了。家豪睁大眼睛，大叫道：“什么？我在腾云驾雾？”白云自然不会说话，飘的速度加快了，白狐像是没有感觉一样好像这样的事情它是习惯了一样，乖乖的在家豪的身边站着，没有一点异样的举动。白云升到了几百米以上，家豪看着空间的土地离自己是那样的遥远，看见地上的苹果树是那样的渺小。远处的山峰都在自己的脚下。那种飞翔的感觉是那样的刺激。家豪张大嘴巴笑着、叫着，开心极了。就在家豪开心的不能自拔的时候，白云慢慢的落了下来，像飞机着陆一样。白云落在了地上，家豪也下到了地上，白狐也下了下来。家豪和白狐下来以后，白云慢慢的飘走了。家豪感觉刚才像做梦一样，真的不知道自己的空间比想象的大多了，而且做梦都没有想到自己能在空间里面腾云驾雾，要是讲出去以后，那别人一样把自己当成疯子。反正白云也飘走了，那就看看自己晒的草药吧。只见草药不像昨天一样的青绿了，被太阳晒过一天以后完全变了颜色，由青绿变成了黄色，还有的变成了深黄色，像树根的颜色。家豪拿出了早已经准备好的袋子，把草药一点一点的装进了袋子里，他一把一把的装进袋子，足足装了三大袋子的草药。家豪装满以后，看着面前三大袋子草药，他真的不想和白狐一起走路回去，要是还可以坐“白云车”飘回去那就好了。家豪正想着，抬头看见面前刚才的白云飘了回来，飘到了自己的面前。家豪摸着自己的头想着，自己没有喊白云啊，可是白云怎么就来了呢。想想难道白云懂自己的意思，知道自己的想法？家豪真是被搞糊涂了。反正不管怎么样，白云来了就好了啊，至少不用他和白狐走回去了，要知道这要是走回去那至少要半个小时呢。坐在“白云车”那多爽啊，可以看看空间的美景，还可以感觉腾云驾雾的舒爽。家豪真的不知道上辈子是遇到了哪位神仙，居然这辈子送他这么好的礼物，好像是做梦一样，可是家豪用力的掐了自己的大腿一样，是疼的，那就是不是在做梦，那是真的，是千真万确的。家豪坐着“白云车”，不一会儿就到了空间里的茅屋里了。他把草药又分开转好了，拿出空间里的小称，称好了自己想要的东西，他把空间的草药称成杨老师每天喝的草药一样的分量，这样自己在给杨老师煎药的时候就可以偷梁换柱了，那样相信不久以后，杨老师的病一定可以治好的。称好以后，家豪把剩下的草药都放到了茅屋里，反正现在不是拿出去的时候，等他今天上山去的时候，在趁人不注意的时候跑到空间，挖点新鲜的出来，到时候晒干以后在偷梁换柱的就可以了。家豪想着，他感觉自己不但幸运而且还聪明。全部弄好以后，他感觉有点饿了，自己起床到现在将近有一个小时了，自己到现在还没有吃饭呢，能不饿吗？他放好了草药，蹲下来，摸了摸白狐，把脸贴在白狐的身上，白狐就那样任凭家豪怎么抚摸自己。等家豪摸好了以后，起身，抱着白狐走出来空间。刚出来，看见院子里马老师已经起床洗漱完毕，看见家豪笑着打招呼道：“家豪，早啊！”家豪也笑着说道：“早马老师。”马老师走到家豪的身边，拍着家豪的肩膀说道：“家豪，真的要谢谢你，我真的没有想到杨老师到你家以后，喝了几次你煎的药以后，明显好多了，现在她的腿可以伸展了，真是太好了。我以前也到药店买了好多的中草药，可是一点用都没有，不知道怎么喝你买的就好的那么快。不但病好了许多，就连她的皮肤看上去也比以前好看许多，人家要是不知道的还以为她美容了呢。真的要感谢你。”家豪听了马老师的话，笑着不好意思的说道：“这没什么的，好人有好报啊。”其实不是家豪买的草药好，那是家豪空间的灵水起的作用，这个只有家豪可以知道，其他人都不知道的。马老师还想说什么的时候，只见陈教授一家也起床了。陈教授和家豪打完招呼以后，何婉玉和孟熙颜也起床了，看见院子里好多人，她们俩不好意思的说：“我还以为今天我们起的早呢，没想到还是晚了，你们都不睡觉的吗？”家豪听了孟熙颜的话，摇着头说道：“你们今天进步的不错啊，虽然起的不早，那比前几天起的早多了，前几天都是不到八天不起床的。”何婉玉和孟熙颜听了家豪的话，瞪着家豪说道：“你是表扬我们还是损我们啊？没安好心的家伙。”大家听到家豪和两个女孩的对话，不由的笑了起来，这三个人还真是有点意思呢。说话间，三婶过来喊大家去吃饭了，三婶每天都会把饭做好，然后来喊大家去吃饭，三婶可是一个贤妻良母型的女人，三叔找到三婶，那真是福气啊。不多久，大家都陆陆续续的起床了，洗漱好以后，大家一起往三婶家走去。刚要出门的时候，只见家豪的院子外面来了两辆汽车，一辆是面包车，还有一辆是轿车。直直的往家豪家的方向开了过来。大家看着车开来的方向，都愣住了。
新书上架感言 null
九华仙魔新书《悠闲小地主》今天上架了！我此时此刻的心情特别的激动！我要大声的说出来。九华仙魔首先要感谢封魔1234，猫猫熊猫等对我的支持和鼓励，还有给我打赏的人，感谢你们，以及收藏、点击我书的人，感谢你们，非常的感谢大家！其次我要感谢我的起点签约编辑点子，要不是他给我签约，那我不一定会继续努力写下去的。还有我可爱的责编糖豆大大，现在的责编天佑大大，感谢他们一直给我的大大小小的推荐，给我鼓励，感谢他们。最后我要感谢那些给我提出意见的书友，感谢你们指出了我的不足，我会认识自己的不足，会更加的努力的。说不完的感动，道不尽的感谢，现在千言万语化作一句话：感谢你们！大家以后看书就要花费老毛头了，虽说投币看完一本书总共花费可能也就是你们一包烟或者一瓶饮料的钱，但是九华仙魔还是要郑重的说声抱歉，也希望大家能够一如既往的支持《悠闲小地主》，在这里先谢谢啦…我是一个地地道道的新人，第一部作品也就是现在连载的《悠闲小地主》，我知道的文笔不够老练精辟、故事的情节安排也没法做到尽善尽美…但是，我唯一可以保证的就是：我会用我所有的心力去写好它、完结它，这本书的质量也绝不会让大家失望！这是我的第一部作品，我喜欢写作，每一章节都是我心血的结晶，我都会尽力去把它写到最好，所以为了它我放弃了很多「我只是一名导游，在拼命码字的同时也不得不兼顾我的工作，所以前期的更新速度是不敢和职业的大神相比的，惭愧…不过上架之后，每天一定会坚持保质保量更新，每个星期的爆发量也会根据大家的意见来决定…」但不管怎样，再苦再累，我还是义无反顾的坚持走下去的。从连载、签约到今天的上架，这一路走来我感觉还是不容易的，我会珍惜这种机会的，我相信我不会让大家失望的，希望大家还是一如既往的支持我，求订阅！求鲜花！求收藏！求点击！求书评！求一切支持！我建立了一个书友交流群，群号是：194881612，希望大家加群，您的支持就是给我最大的动力！
