第一章 末世将至
九月底，炎热漫长的夏季终于过去，秋天到了。但在江北城，天气一时半会儿还没有出现明显的转凉，白天气温依然停留在三十度以上高居不下。可是一到晚上，气温又立刻陡然下降，让人冷得瑟瑟发抖。几乎所有人都在抱怨这个鬼天气。在城南一间不起眼的出租屋内，空调的风扇声正在“嗡嗡嗡”的响个不停，显得有些嘈杂。而在空调下方，则是一间看起来不足十五平米的屋子，客厅和床铺都在这一间屋内，卫生间和厨房的门则并排开在另一侧。虽然面积不大，但屋内看上去却很整洁。房屋的男主人，一名身形有些清瘦的年轻人正坐在一张双层床的下铺，牢牢地盯着前方不远处的一台电视机。电视机的屏幕上，此刻正在播放着国家电视台的午间新闻。在一星期前，江流石还从来没用这台电视机做过看球赛以外的其他用途，更不用说守着电视机看午间新闻了。但现在，江流石不仅破天荒地坐在了电视机前，而且还全神贯注地盯着时钟上的时间。今天的中午12点45分51秒，国家电视台的午间新闻节目中，将播放一条重要的新闻。“……下面是一条国际新闻。一个国际科学团队刚刚召开记者会宣布，他们在西伯利亚远东地区的永冻层中，发现了一种史前超级病毒，这种巨型病毒是目前人类已知的第四种超大型病毒，此前科学家已经在该区域发现过另一种巨型病毒。科学家们早在一年前就已经发现了它，但直到最近才公布出来。科学家们表示，目前还在对该病毒进行研究，暂时不知道这类史前病毒是否能够传染人体或动物……也有专家表明，只要永冻层一直封冻，就不必担心该病毒是否存在威胁……”“就是这条！”江流石一下子从床上站了起来，他看向了手机上显示的时间，12点45分左右，几乎分秒不差！“又被说中了，这已经是第三次了。”江流石盯着电视屏幕，但他的关注点已经完全不在新闻上了。这新闻，他早就已经知道了大概内容，甚至是在媒体上首次公开的时间——此时此刻！由于是直播的发布会，所以也不存在提前泄露消息，即便媒体和记者在一天前就已经知道了有这场发布会，也不可能具体的内容！但江流石却提前知道了，而且不光这条新闻，在这一周内发生的好几次国际性突发事件，他也都提前得知了。这不是因为江流石突然多出了什么预知未来的超能力，而是一个星期前，他忽然发现自己的脑海中多出了一个“星种”。在发现这个“星种”的同时，江流石就从“星种”这里得知了一些信息，其中就包括这些尚未发生的新闻。其中最重要的一条，就是今天这个关于巨型病毒被发现的新闻。因为这条新闻被证实，就意味着江流石从“星种”这里得知的另一件事，也将会真的发生了。病毒感染爆发，世界末日来临！而此前的几条新闻，则是一些国家元首缺席重要活动，国际重要会议或行程临时取消的新闻。这些新闻并没有引起太多人的注意，但江流石却知道，很多国家早就已经知道病毒感染的事情了，正在做着撤退的准备。病毒感染爆发的速度非常快，而且根本没有任何有效手段进行控制，告诉民众的话只会引起恐慌和骚乱。所以民众根本什么都不知道，依然还在正常地生活中，却没有发现一些重要人物已经不再出现了。这次关于病毒的发布会，就是这些高层给予普通人最后一点仁慈，让他们不会死得太糊涂。十天后的下午两点，灾难就将毫无征兆地降临在这些普通人身上，而他们现在就和江流石一样看着电视上的新闻，却根本什么都没有意识到，许多人用手机刷着微博，朋友圈，新闻，也都看到了这条新闻，但也顶多只是惊叹两声，顺手转发罢了。江流石也没打算去发帖告诉民众这件事的真相，从那个玛雅预言被炒火以来，网络上的各种末日预告一直层出不穷，甚至连《2012XXX》系列的实体书都出了不少，电影更是拍了一堆，民众早就已经对这个话题免疫了。他发出去的帖子根本不会引起任何人的关注，唯一可能引来的只有和谐，因为他所知道的都是真正的内幕，所以也许还会引起某些来自高层的警觉也说不定。虽然这个可能性很低，但江流石并不想做无用功的同时，还给自己引来不必要的麻烦。而且，就连江流石自己一开始得知这些信息的时候，也是怀疑的，直到今天看到这条新闻后，他才彻底相信了这件事的真实性。不管是谁，乍一发现自己的脑子里忽然多出一些信息，还是关于末日的，都不会立刻无条件相信的。周围一切都那么正常，平凡，怎么能相信末日就要来了？现在确认之后，江流石意识到他只有一周时间了，他必须立刻开始做准备。江流石首先在网上购买了大量的粮油米面等生活必需品，为了保险起见，他还买了许多压缩的高能量食物，以及许多的饮用水和急救药品等。这些东西都能在一两天内陆续送到，省去了江流石出门去采购的时间。此外还有冲锋衣，轻便耐磨的鞋子，一次性内裤等，江流石也一并购入了。他还特意从一个同城的贩子那里买了一把匕首，以防万一。尽管之前对末日并不相信，但江流石出于好奇的心理，早已经在自己的脑海中列出了一张清单，详细地列举了他在末日前所应该做的准备，为此还上网查询了许多资料，而在网络上，这类帖子居然也有不少，显然闲得蛋疼的人从来就不缺。不过这些看似无聊的帖子，这时候却为他提供了许多参考和帮助，江流石很快就有条不紊地将大部分关于囤积物资的准备工作完成了。接下来，才是真正的重头戏。“星种”的作用不光是让他知道了末日将至，更重要的是，“星种”能让他这个普通人在末日之中，具备自保的能力。“星种”的真正用途是机械改装和升级，但需要江流石提供改装的主体和材料。江流石第一想到的就是交通工具，汽车，这个目前对他来说实用性最高，改装难度也最低。而在各类型的汽车中，轿车首先被江流石淘汰了，这种相对来说很娇贵的车型，在到时候的混乱中起不到什么作用。末日帖子里推荐最多的交通工具是越野车，但江流石对越野车也不怎么感冒，这种车的内部空间太有限了。主观上来说，江流石最中意的是一种巨无霸超长货车，这种货车简直就是在公路上行驶的火车，光是车轱辘就有一人高。但是这种车数量太少，江流石也只能是想想了。江流石在网上搜索着，他看来看去，最后敲定了两种车，一种是货柜车，另一种则是中巴车。出于对内部空间的执着，江流石最后将目光锁定在了空间更大的中巴车上。不过几十万一台的中巴车，江流石是买不起的。完成物资的购买后，他的银行卡余额就已经不足一千块了，用“穷”不足以形容……如果有房子能卖，江流石会立刻毫不犹豫地低价卖掉，但很可惜的是，他家的房子早在他还在读高中的时候就卖了。那时候他父母刚过世，为了他和妹妹的生活以及学业，卖房是必须的，在那之后，两兄妹就一直租房生活。江流石银行里的钱，大部分也都是卖房后用到现在剩下的，结果一下子就因为购买物资，就几乎用光了全部。电视机电脑等电器处理掉的话，还能有个几千块，但依然还是不够。至于去打劫盗窃什么的，作为一个普通学生，江流石不认为自己有着超过百分之十的成功率，即便侥幸成功，被抓的可能性也是百分之八十以上。江流石没打算买车，他准备租车。不过就算是租车，也需要一笔不小的资金。江流石已经在网上看好了价格，哪怕最一般的中巴车一天也要一千多块钱，十天就是一万五千块左右，更不用说还需要购买大量的材料和金属来完成对中巴车的改装了。这笔钱，真是让人头疼。末日就在下个星期二了，越来越临近，躺在床上，江流石深吸了几口气，但还是感到有些心慌，作为一个学生，马上面临这样的生死挑战，说镇定如常是不可能的。想了想，他打开QQ，找到了“舍友”分组里一个叫李军的ID，看到对方头像亮着，立刻发了条消息过去：“李军，在不在？”很快就传来了“嘀嘀嘀”的消息提示音，聊天界面上出现了李军的回复：“看到哥的新显示没？”江流石这才注意到对方的ID下，显示着李军此刻是“ihone7在线”，怪不得如此骚包地保持着在线状态。ihone7是这个月刚出的新款手机，才刚出没几天，价格高昂，拿到手的人很少，李军居然这么快就用上了，难怪语气这么嘚瑟。“这手机七八千啊。”江流石感叹道。这么贵的手机，他可买不起。想不到都要末日了都没用上新款手机。李军洋洋得意地回复道：“七八千怎么可能拿到第一批，我找专门的人帮我抢购的，加了两千块呢！”一台手机一万块！江流石真的只能是感慨了，他因为父母早亡，还要照顾妹妹，所以生活上一直都是很节俭的。刚刚那一通买，已经是他有生以来花钱最爽快的一次了。一万块的手机，真是想想都可怕。不过看来李军似乎手头还挺宽裕的样子，江流石赶紧打字道：“先说正经的，我跟你说件事，下周二你没什么安排吧？”“下周二？哥想想，啊，对了，我微*&am;am;am;am;信上前些天认识的一个小妞，下周二要带她去酒吧，喝完酒，你懂的，等着哥把她拿下！”江流石一听，有些头疼，他斟酌了一下，还是硬着头皮说道：“那个，下周二我想约大家打游戏呢，咱能不能待在寝室里不要出去，锁好门窗？”“啥？”李军一时没反应过来。有妞不泡跟你一个**丝打游戏？我脑子有病啊！“不打，哥忙着呢！”“好吧……”江流石叹了口气，摇摇头，他能提醒的已经提醒了，其实即便留在宿舍中，锁好门窗，也不能避免病毒爆发，李军现在就和所有人一样，身上早就带着病毒了，十天之后他会不会变异成怪物，完全看他自身的体质。锁好门窗，只是让李军在能扛过这一劫的前提下，不至于被那些变异怪物杀死罢了。现在李军不听江流石的话，江流石也没办法，他又说道：“李军，我现在很急需要钱，你之前借我的两千能不能先还我？”“钱？哦……放心吧，我给你记着呢，过两天就还你。”李军回道。江流石皱了皱眉头：“我现在就急着要用，可以说是救命的钱。”“你这么急啊？等下，那小妞给我打电话了，我接个电话，等会儿再跟你说。”李军回复道。江流石拿着手机等了一会儿，始终没见李军再回复自己，他的头像也黑掉了。江流石摇了摇头，想了想，又点开了另一个舍友的头像：“罗明，能不能借我两千块钱？”“我最近没钱啊，生活费都砸游戏里了，我还想问你借点钱吃饭呢。你借钱干嘛呢？”罗明回道。“那算了，没事。”江流石知道罗明是个游戏迷，虽然家里还算富裕，但手上很少留着钱。他也只是碰碰运气。“罗明，听我给你说，下周二你留在宿舍里打游戏，关好门窗，别出门，知道吧？”“啥？咋了？”罗明愣了一下。“记着啊！”江流石说话，就挂了电话，他已经尽力了。欠他钱的不还，借钱又借不到，至于其他人，要么江流石不算很熟，要么也都没什么钱，毕竟都只是学生罢了，几百能拿出来，上千就没什么可能了。“看来得再想想办法了……”
第二章 钱，到手了！
江流石拿着手机翻来翻去，忽然看到了一个非常骚包的头像，顿时眼前一亮。这个头发梳得油光水亮，戴着墨镜的人叫马昊，是学校里挺有名的一个人。不过他有名不是因为有什么才能之类的，而是因为人脉很强。这一点，从江流石都加着他QQ就能看出来了。他和江流石不说是两个极端，但也差不多了。江流石平时就是最普通的那种人，一点都不活跃，除了班上的人，没几个认识他的。江流石隐约记得，他在李军那里听说过，这马昊有个朋友是做校园贷的。有些女孩子为了借钱，不仅把身份证学生证拍给他朋友，甚至还拍一些不雅的照片。如果她们不还钱的话，这些照片和身份信息就会被公布于众，发给她们的同学老师，乃至家人。江流石刚听到这种事的时候是挺无语的，这些女孩子大部分也就是为了买东西满足虚荣心而已，结果就做出这种事。马昊经常从他朋友那儿拿出一些女孩的不雅照来，发到同学群里“分享”，不少人一起评头论足。当然对这种女孩子，江流石也是不同情的。原本，江流石觉得自己是永远不可能掺和上这种事的，但是现在，他却觉得是个好机会。“马昊，请问可以向你朋友借贷吗？”江流石直入主题地问道。马昊很快就回复了：“可以啊。你是哪个系哪个班的？”江流石直接将自己的学生证拍了过去，马昊确认后便问道：“你想借多少啊？”“借两万！”反正是专门做放贷的，江流石也就不客气了。不过根据他以前的了解，两万应该是最高金额了，再多的话马昊可能就会拒绝他了。毕竟他的家庭背景什么的都不是秘密，马昊随便一打听就马昊显然被吓了一跳，两万对于学生来说，可是一笔大数目，许多女学生借贷，也就是借几千，甚至借几百的。“你借这么多做什么？女朋友堕胎也要不了这么多啊。”马昊问道。“有非常重要的事情。你不要问了，就说要什么条件才能借给我吧。”江流石说道。“这个……这样吧，学生证押给我，你家地址给我。另外你要给我写个借条，上面要写着五万块，还要录个视频借条，把借条拿着，念出上面的内容，说自己是自愿的就行。等你还了钱，这个借条我会当着你的面销毁的。”“两万块你要用多久？”马昊问道。“一个月。”江流石说道。“那你到时候就要还两万五给我。都是一个学校的，我也不怕你不还钱，你懂得。”马昊说道。“可以。”江流石暗暗咂舌，这利息……一般的高利贷都没这么狠。而且江流石现在也看出来了，什么他朋友，估计这借贷就算不是马昊在做，也有他一份。这马昊似乎底气很足，并不担心江流石会赖账，也不知道是有什么手段。估计不还钱的话，会让江流石求生不得，求死不能吧。“呵呵。”江流石满不在乎地笑了笑，什么利息，什么威胁，到时候都末日了，他还在意区区一个马昊？下午江流石在网上找好了一家租车公司，然后便去了和马昊约定的地方，办好了“手续”，拿到了钱。马昊一边拿着手机给江流石转账，一边好奇地上下打量着江流石，问道：“你借钱到底要干嘛啊？”“做一件大事。一个星期后，你自然就知道了。”江流石神秘地说道。“……”马昊无语，这人怎么神经兮兮的，他顿时有些后悔了。不过钱已经转了，马昊很快也就无所谓了，反正不管是神经病还是怎么样，还没有学生敢欠他钱不还的。江流石拿到了两万块，立刻就赶往了租车公司。中巴车的数量不多，不像小轿车那么容易租赁，江流石也是在网上问遍了所有的租车公司，才找到一家还有空余车辆的。对方催促江流石赶快去，只能给他保留两个小时左右。江流石紧赶慢赶，提前了一个小时就到了租车公司，远远看到门店的招牌，他心中顿时舒了口气。租车公司的门店不大，里面布置的简洁大方，在一张招待桌的后面，站着一个长相甜美，扎着马尾的女孩。这女孩穿着租车公司的制服，很简单的制服穿在她身上，显得干净清丽，她大概只是十八九岁的模样，清纯而稚******孩正在跟另一个穿着西服的客人说着话，看到江流石来，便朝江流石露出了一丝甜美的笑容，点了点头，示意江流石稍等一下。看到这洋溢着青春气息的女孩，江流石愣了一下，这招待，还真年轻。江流石便坐到了旁边的沙发上，偶然间，他看到女孩桌边文案之下，露出一角的英语六级词汇书，他顿时心中了然，这个女孩，应该是一个学生，甚至可能就是他们学校的，她是来这里做兼职赚生活费的。这租车公司，离大学不远，雇一个长相甜美的女学生做招待，人工费便宜不说，而且这样清纯的女孩，也能让生意大好。“你好，我是客户经理文晓恬，你可以叫我小文，很高兴为您服务。”女孩和那名客人说了两句，大概是说得差不多了，便转向了江流石。她青涩的外表，配合商业化的问候，给人一种很奇妙的感觉，并不显得违和，反而有些可爱。“你好，我是在网上预约了中巴车的那个……”江流石起身说道。“啊……这个……”少女有些为难，她不好意思的说道：“对不起啊，最后一辆中巴车刚被这位先生租下了……”江流石打电话来的时候，就是她应下的单子，可是那车却被老板租出去了，她觉得挺不好意思的。可她只是个打工的，哪能左右老板的决定。“真的对不起，您要是能等的话，要不您现在重新预约，估计过几天就有车了。到时候这位客人使用完，也会归还回来的。”文晓恬很抱歉地说道。江流石愣了一下，他哪有可能等那么久，而有车的公司就这一家了，这时候也不可能去想别的办法，他想了想，突然问道：“付款了没？”“啊？还没有，不过已经要签合同了……”文晓恬有些不解地回答道，她不知道江流石问这个做什么。旁边那西服男看了江流石一眼，眼底有隐约的笑意。他看出来江流石很急，不过谁让江流石晚来一步。而且网上预约，没给钱的话，老板想不做准，就可以随时毁约的。“哦，没给钱就没事。告诉你们老板，我一天加两百，租一星期，下个星期还会再续。就在市内用，也没什么磨损。”江流石说道。文晓恬愣了一下，又看向了西装男，一时间不知道该怎么办好了。这样的事情，她还是第一次遇到。“加三百！”江流石又说道。文晓恬犹豫了一下，这涉及的金额已经不小了，而且江流石看起来确实是很着急的样子：“先生，按照规定，我必须得打电话请示了。”她对那西装男不好意思地说道。那西装男也是无语了，刚刚还有点幸灾乐祸小得意的感觉，没想到好像遇到了一个富二代。“算了算了，你也别打了，租给他吧。”西装男说道。这电话打出去，结果会怎么样，想都不用想就知道了，何必多此一举。“真的太过意不去了，您也要等到这周末再用车，要不我过两天再给您安排吧。您看，这位客人也是急着要用车……”文晓恬连忙又道歉。西装男看江流石不过也就不到二十，一副学生的样子，他忍不住问道：“小伙子，你租这么久的车，干嘛啊？”“放着。”江流石说道。“放……”得，现在的年轻人，真是有钱任性。江流石才不管这两人惊诧的目光，他现在完全就不在意别人会怎么看待他。江流石很快就跟租赁公司签订好了契约，他扫了一眼条款，果然这种租赁条约对顾客都是非常苛刻的，动辄各种赔款，多一条划痕都能赔上一大笔钱。不过江流石对此只是扫了一眼，然后就大笔一挥签上了自己的名字。这车可不止会被他弄上划痕……“您的身份证要押在这儿……”接待满脸笑容。啪！江流石将早就准备好的身份证往桌上一拍，然后就接过了车钥匙。刚往门外走了两步，江流石又倒了回来：“能帮我找个司机开回去吗？”他没有驾照……
第三章 扫描和改装
坐在中巴车上，江流石给自己的妹妹打了个电话……虽然他知道，这电话多半也是石沉大海。在他脑海里多出“星种”，多出那些信息之前，他妹妹就已经跑去那些大山深处做考察去了，信号时有时无。妹妹身处深山，在这末世即将爆发的时刻，无意是再糟糕不过的消息。不过江流石通过星种知道，他的妹妹，还有他自己，都不会被病毒感染。妹妹的考察结束应该也就是这两天的事情了，这一点让江流石尤为庆幸。他跟妹妹可以说是相依为命长大的，如果末日到来后，妹妹还不知道在哪个山沟里杳无音信，那江流石可是会疯的。果然，这通电话打过去，也是提示对方处于关机状态。江流石便给妹妹发了条短信，让她看到信息后立刻联系他，他会二十四小时开机等待她的来电。以他对妹妹的了解，在他说得这么慎重的情况下，她到了有信号的地方肯定会第一时间回电的。“老板，就停在这里吗？”租赁公司的司机将车开到了江流石家楼下，好奇地朝周围看了一眼。这里完全就是江北城都已经快淘汰光了的那种老社区而已，房子都是九十年代的老房子，每家每户都是那种最老式的雨棚和防盗栏。这实在不像是富二代住的地方，难道是体验生活？不过这也不关司机的事，他等江流石签了字后，便将钥匙交给他，下车走人了。江流石坐在车内，深深地呼出了一口气。今天做了各种准备，忙得到处跑，但现在一切就绪，他不仅没有觉得平静下来，反而有种心惊肉跳的感觉。之前的镇定，有条不紊，压制住的恐慌感，好像都在这一刻爆发了。在座位上坐了五六分钟后，江流石慢慢恢复了冷静。毕竟是要末日了啊！他有这样的反应也是正常的。根据“星种”给出的信息，江流石站起身来，走到了驾驶座上，然后坐了下来，双手握住了方向盘。接着，江流石便闭上了眼睛。像是打开了什么开关一样，在江流石的脑海中，却顿时出现了原本是他双眼应该看到的画面。被他双手握着的方向盘，左右“看”了一下后，视野竟然迅速拉高，将整辆车都收入了眼底。接着，车身变得透明，所有的零部件都清晰可见。江流石知道，这是“星种”在扫描他。不过知道归知道，但是亲身体验这种感受，江流石还是觉得非常神奇，有种VR科幻的感觉。之前VR出来的时候，江流石虽然非常感兴趣，但是因为太贵了并没有买，现在却有了这种比VR更加先进的体验。整辆中巴车都被扫描完毕后，车辆的信息也浮现在了江流石的脑海中。车型：中型载客客车（14座）。车龄：十年。动力：汽油动力型。最高速度：110kmh。发动机：排量5.014L水冷直列四缸增压直喷式。故障：发动机老旧，各零部件老旧。总结来说，这是一辆非常普通的中巴车，估计是跑旅游退役下来的，被租车公司买入了。这样的车其实只要一开就会有很多小毛病，租车公司完全就是在坑人。不过这些小毛病对江流石来说倒是很无所谓的，他总共花了一万多就得到了一辆中巴车，这已经是非常划算了。完成第一次改装后，这辆车将会初步适应于末日使用。“星种”的改装方向有好几个，江流石想了想，选择了“基地车”这一类型。基地车其实是比较耗费材料的一种选择，但实用度却最高。很快，“星种”就列举出了这辆车改装为基地车（普通）所需要的材料。看到这材料清单，江流石暗暗咂舌。钢铁X一百斤，铜X一百斤，螺丝不同规格，钛合金十公斤，皮革十平方英尺，还有各类奇奇怪怪的材料。别的不说，光是前几项，江流石就知道不是个小数目，他隐约知道钛合金一公斤就要五六百的样子，而在那些奇怪的材料中，有些品名也是一看就很贵的样子。这张材料清单完全超出了江流石对价格的预计，需要的材料之多超出了江流石的想象，可能是因为他选择了更为复杂的基地车的原因。剩下来的钱，以及各种变卖的钱，也不知道够不够，虽然那种路边贴满了的“一分钟划账，凭身份证借钱”多的是，但现在江流石的学生证押给了马昊，身份证押给了租车公司，又没有房产证什么的可以用，一时间还真有些一筹莫展。“算了，先把能买的都订购了……”江流石拿出了手机。刚打开手机，江流石就发现自己有两个未接来电，看了下时间，可能是他在路上奔波的时候打过来的，太吵了没有听见。不过一看电话号码，不认识啊……“喂？”江流石拨了回去。“江流石？”电话那头传来了一个女孩子的声音，听上去很甜美，很温柔的感觉。“我是。我看到你给我打电话了，请问你有什么事吗？”江流石问道。“我是李雨昕。”女孩子说出了一个让江流石很意外的名字。他本来以为这百分百是个很公事的电话，不是租车公司的就是什么快递的，或者是他之前订购那些商品的卖家客服。但是没想到，居然真的是他认识的女孩子，而且，还是个非常受欢迎的人气女孩……不过江流石虽然很少跟女孩子有电话沟通，但也不至于一接到电话就手忙脚乱。他只是觉得很奇怪，自己跟李雨昕并没有什么交集，她怎么会给自己打电话？当然，仔细说来，两人也不是完全没有过交集。实际上，他们从高中开始就是同学，而且是同班，同桌。李雨昕家庭条件很不错，长相也是精致可人，性格又好，在班上非常受欢迎，那时候江流石也曾经注视着李雨昕盯着窗外时文静的侧面，轻轻飞舞的秀发发呆。但李雨昕虽然各方面都非常优秀，却偏偏在数学方面很头疼，而恰巧江流石的数学很不错。李雨昕便经常请江流石给她讲题。在听讲的时候，李雨昕非常认真，专注，以至于她的发丝经常垂到江流石的手上，她也毫无察觉。但后来，江流石的父母出了意外，他足足一个月没有去上课，再去的时候，江流石就变得内向了不少，一个人坐到了最后一排。李雨昕虽然时不时朝他这里投来视线，但好几次两人擦肩而过，李雨昕都是想说什么，却最终又没说。当然，江流石现在已经走出当初的阴影了，不过两人的关系却是从此变淡，即便又考上了同市的同一所大学，也依然如此。当初的那一点小悸动，也被江流石藏到了心底。现在又听到了李雨昕的声音，江流石的心情，居然又不受控制地起了点波澜。李雨昕的声音，也像是一缕微风一样，淡淡的，轻轻的。“真是……好久了啊。”江流石忍不住感叹。李雨昕也说道：“是啊，我们好久没有联系了。”“对了，你找我什么事啊？”江流石问道。“我听李军说，你现在很缺钱？我跟他不熟，凑巧听到他跟我一个朋友说的。”李雨昕说道。江流石顿时皱眉：“他怎么说的？”“他约我朋友吃饭，我朋友问他怎么在看手机，跟谁聊天，他说你在问他借钱。我想，你是不是有什么困难，就问了你的手机号……”李雨昕语气很坦然地问道。“这个李军……”江流石也是无语了，这人不还他钱不说，还跟人这么说他，真是不装逼就会死。“事情是这样的……”江流石将真相说明了。李雨昕听完后，也很气愤：“我就知道你不是那种人，他还说你死皮赖脸，真是……这种人，我赶紧告诉我朋友，千万不要和他来往了。对了，这么说你是真的缺钱？”“没事，我已经想到办法了……”江流石说道。“你的支付宝就是你的手机号吧？我转给你一笔钱，你宽裕了还我就行。都是朋友，你不要跟我客气。以前你天天给我讲题，讲得那么仔细，每天连一点空余时间都没剩下，我不也没有感谢过你吗？”李雨昕笑了笑。江流石一愣，李雨昕的笑声，还是那么好听……“等等，不用了……”“就这样吧，你不用客气，我们是朋友啊，对吧？”李雨昕轻笑着说道，笑声如风铃一般清脆。“那当然。”放下电话，江流石心中有些暖暖的。想不到在这种时刻，是一个意想不到的人帮了他。而且从头到尾，李雨昕都没有问过他借钱是为了什么。嘀。提示短信到了，江流石打开一看，又是一愣。李雨昕转来的钱，足足有两万。她还在后面跟了一条留言：“多一点也宽裕点，反正用不完你留着还我就行。”最后还有个捂嘴笑的可爱表情。江流石看着这段话，真的有种感动的感觉。李雨昕家里虽然有钱，但是她平时过得也是很简约的，这两万块肯定也是她自己存下的私房钱，不是随手一给那么简单。可是她一听到自己有困难，就立刻主动打电话过来了，看他没有接听，还连续打了好几个……江流石顿时下定了决定，他立刻又打了个电话过去，没想到电话接起来，李雨昕的语气居然有些忐忑：“你干嘛？”“……”江流石忍俊不禁，又是感动又是好笑，“放心吧，我不是来退钱的。”“噢噢……”李雨昕顿时松了口气，又连忙说道，“你也不要谢我哦，你谢我我就要谢谢你以前帮我了，没有你的话，我怎么可能考上江北大学……”“那点小事。”江流石先是有些不好意思地抓了抓脑袋，然后干咳了一声，接着很严肃地说道，“你把你家的地址给我。”“地址？干嘛，你还要上门来还钱给我啊。”李雨昕笑道。“别管了，你告诉我吧。你放心，我不会做什么坏事的。”江流石故意开玩笑道。“好吧好吧，我家的地址是……”“你说，我记一下。”江流石开了免提，然后用备忘录记下了李雨昕家的地址。“你还专门写下来了啊。我都有点紧张了，你真的要来吗？不过你要是来做客的话，我肯定很欢迎的。”李雨昕说道。听得出来，她有点尴尬了，江流石知道自己的要求太突兀，但是现在也管不得这么多了，虽然有点唐突，可这都是必须的。江流石说道：“雨昕，下周二，你一定要在家里等着我，不光是你，还有你父母，都一定要在家里，哪里都不要去，最好你们能分开不同的房间，每一个房间都有锁，一旦发生等着什么意外，把自己锁在房门里别处去，我会来找你们，可以吗？我有非常重要，很重要的事情！这关系到我的生命！”他的语气，非常坚定，非常严肃。江流石知道，自己如果说出末日，很难让李雨昕相信，就算能让李雨昕半信半疑，但还要让她说服父母……光是这一折腾，就需要大量的时间。如果说和他们的性命有关，李雨昕肯定更加不会相信，也更难说服父母。说不定她父母还会怀疑他是不是神经病，有什么企图呢。“把自己关在有锁的房间里？”李雨昕愣了，这是有什么人要袭击他们么？“江流石，你是不是有什么很大的困难啊，是不是高利贷，黑社会什么的……”李雨昕很慌张地问道。“不是，但真的非常重要！你一定要相信我，一定一定！这件事非常重要，拜托了！”江流石说道。高利贷他是借了，不过跟那没关系……他才不担心呢。“这……我……好……好吧……”李雨昕勉强答应道，这事听起来确实太离奇了。“一定啊，按我说的去做！”江流石又嘱咐了一遍。“这……”“答应我吧！”江流石很诚恳地说道。“好，好的……”挂断电话后，江流石呼出了一口气。他已经尽力了，但是不知道李雨昕能够做到什么地步。不过至少，她应该会留在家里。她是一个心地很善良的人，只要惦记着他的生命安全，她就会听他的留在家中。至于李雨昕会不会活下来，只能看天意了。但愿上天不要让这么善良的女孩在这场浩劫中死去。而只要她活着，江流石就相信自己定然能找到她。
第四章 改装开始！
有了李雨昕借给他的钱，江流石立刻就开始了采购行动，一些东西在网上买不到的，他还专门跑到市场上去买。最坑爹的是其中一个材料，连市场上都没有，最后还是他跑到一个汽配厂去收来的。原本老板不肯卖，最后还是江流石直接咬牙在原价上又加了五百，才总算搞到了手，还是二手的。临走时看到那老板搓了搓手指仔细数钱的样子，江流石也是默默摇头。这老板并不是不想卖，而是想要高价卖。现在赚到这五百他很高兴，但是等到一星期后的现在，他就会发现钱到时候并没有什么用了。总共花了三天时间，所有材料通通到手，在中巴车内堆满了过道和座椅。当把最后一件材料放进去时，江流石感觉到心里一块大石放下了。总算是赶上了。这三天来他东奔西跑，几乎是将整个江北城都跑遍了。大概是因为第一次改装，所以需要的材料实在是太杂太多，几乎是涉及到方方面面。同时江流石也在留意着新闻和江北城的动态，他发现果然和自己所想的一样，出现在新闻上的大佬越来越少，街道上虽然一切如常的样子，但他却有种在暗流涌动的感觉。“开始吧……”江流石将所有的窗帘拉上了，然后坐到了驾驶座上，平稳了一下呼吸后，双手握住了方向盘。顿时，中巴车的结构清晰地投映在他的脑海中，感觉就像是他多出了一只用来扫描中巴车的特殊“眼睛”一样。他看到哪里，中巴车那一部分的数据和情况就立刻浮现出来。而中巴车的总体状态则是：基地车（普通型），待改装。检测到材料已齐全，是否开始改装？江流石在脑海中默念了一声：“改装！”改装开始，完成时间七十二小时后，现在开始倒计时。改装完成之前，该车辆无法行驶。改装内容包括：……江流石只感觉到手中的方向盘像是一下子多出了一股奇异的力量一样，仿佛在自己微微地震动。。改装需要的时间很长，江流石也不可能一直在车内盯着。他只是好奇地坐在驾驶座上看了一会儿后，发现那些材料隔一会儿便莫名地消失一些，除此之外似乎也看不出什么特别的。之后，他便从车上下去了。江流石站在外面看，发现看不出什么端倪，就放心了回了家。一打开家门，迎面就看见了几乎都快堆到了门口的各种物资，都是这三天内送来的，送货的快递员看江流石的眼神都有些古怪了。不过江流石才不在意别人会怎么看，就算觉得诡异，也不可能联想到他的真实用途。这三天，江流石也没再去过学校了，都要末日了，还上什么学？现在中巴车开始了改装，江流石也没有闲着，他一边用手机不停地给妹妹打电话，一边在网上查询着各种生存常识，包括野外求生和简单的急救知识，以及一些常见病吃什么药，还有周边地图等等。江流石还专门将全国地图下到了平板内，就算没网也可以使用。地图内几乎标明了所有的点，从小店铺到各种大厂，从国道到一些乡村公路，都清清楚楚。为了这份地图，他还花了好几百块钱，那种免费地图软件上的可没有这个详细。江流石不知道自己能准备到什么地步，但凡是帖子上提到的让他觉得有用的，还有他自己能够想到的，他都在准备着。如今钱花得差不多，江流石的准备也基本完成了……“嘀嘀嘀！”电话响起，江流石连忙看去，一看到来电显示，顿时露出了惊喜的表情。他只要一有空就在不停地给妹妹打电话，却一直都显示关机状态，现在她终于回拨过来了！“喂！”“喂，哥，你什么事啊这么急，我才刚下车，我跟你说，这次去考察可刺激了，我们去了一个有洞葬习俗的山村……”“江竹影，你现在先不要说话！先听我说！”江流石打断了妹妹有些俏皮的话语，大声说道。大概听出了江流石语气的严肃，江竹影也感觉到哥哥应该是有什么重要的事情，所以立刻收起了笑声，轻声应道：“哥，你说。”不过江流石随即又冷静了下来，恐慌只会传染给江流影，他问道：“小影，你现在在什么地方？”“学校，刚跟考察队的同学还有老师分开，正准备回宿舍。手机没电了，还是在车上充了一点，才开了机，看到了哥你留的短信。”江竹影虽然比较调皮，但只要意识到事情的严重性后，就立刻变得乖巧听话了起来，并且思路清晰，语速很快地将自己现在的情况完全说明白了。虽然她到现在还不知道江流石为什么要这样，可父母早亡后就一直都是江流石在照顾她，江竹影就算平时会跟江流石闹闹别扭，但是一旦到了关键时刻，她都是无条件听江流石的，把江流石当做了主心骨。“你现在不用回寝室了，立刻订飞机票飞回来。”江流石说道。“好的，哥你等等。”过了一会儿，江竹影的声音响起，“哥，没有票了。”“明天呢？后天呢？实在不行你转机，不要管花多少钱。”江流石说道。“没有，都没有了。”江竹影说道。“什么叫都没有了？”江流石一愣，他忽然有了一丝不详的预感。江流石噼里啪啦地一阵敲击键盘，打开了购买机票的网站。随便搜索了一个城市，又是另一个城市，江流石接连搜索下去，心也不断往下沉。未来三天所有的飞机票居然都已经卖完了，不管是从哪里到哪里的。而能够购买的飞机票，只有末日到来之后的……这绝对不可能是什么巧合。“哥，要不我买三天后的吧？”江竹影问道。“那时候的就没有意义了。”江流石说道。江竹影似乎不太明白为什么只晚了一天就没有意义，但她并没有问什么，而是想了想之后说道：“火车！要不我订火车票吧！”江流石的手又在键盘上敲击了两下，然后语气低沉地说道：“不用了，火车票也买不到了。”未来三天的火车票，也已经全部售空。“哥你等等，我去汽车站问问，或者也可以包个车。”江竹影说道。“不用了！”江流石说道。首先不知道路上是什么情况，其次就算道路是可以正常行驶的，江竹影回来也得两天多的时间，加上火车飞机全部瘫痪，路上堵车的可能性非常大。如果到时候恰好堵在路上，江竹影就必死无疑了！“不用了。”江流石又说了一次。江竹影察觉到，江流石的语气似乎很奇怪，听得她都觉得有些慌慌的。“小影，那你现在听好哥哥说的每一句话。”江流石说道，“你不要回宿舍，去找一个人不多的地方，酒店公寓也好，出租屋也好，要那种防盗性很好的，住得隐蔽一点。然后去买尽可能多的饮用水，一些药品，日用品，食品！把手机充满电，多充十几个充电宝，虽然不知道到时候手机还有没有用……记住，反锁上门，不要再出门，等着我！”“一定要等我，一定！”江流石重复道。“小影，末日就要到了……”
第五章 最后的准备
江竹影不能回来，这对江流石的计划是个巨大的冲击。他原本打算，开着改装好的车，带着大量的物资，带着江竹影，以及李雨昕一家人，先前往距离江北城一百多里外的一个度假区。那里他曾经去过一次，属于平时人很少，但什么设施都齐全的那种，而且周围也没有什么人烟。在那里在暂时安顿下来后，接下来再慢慢想别的办法，看看形势如何。毕竟他现在虽然知道末日要来，但到底末日到来后是个什么样的情形，却还是没什么概念。根据情况的不同，到时候再做其他打算。反正有这台中巴车在，他们移动起来要比别人安全很多。但是现在，这个计划显然是泡汤了。江流石不仅不能第一时间逃往郊区，反而要前往人口更多，更加繁华的南京城。而且这一路上情况未知，江流石也不知道什么时候才能到达，所以才让江竹影一定要多买一些物资，一定要等他赶到！如果不是中巴车也要等到三天后才能改装完成的话，江流石真想现在就出发，可是没有了中巴车，他就是个普普通通的大学生，根本没有任何把握带着江竹影杀出重围。嘀。当天晚上，江竹影就将一个位置定位信息发给了江流石。她在学校旁边的一个小巷里租了一套教师公寓，住在最顶楼的六楼，同时她还拍了照片给江流石，果然是堆满了两个屋子的物资，够她吃穿用度整整一个月的了。“哥，放心吧。”江竹影发来一条消息，后面带着一个大大的笑脸表情。江流石已经将关于末日的事情都告诉了江竹影，只有他脑子里的“星种”没有提到，这当然不是因为他信不过江竹影，而是因为解释起来太麻烦，没有必要将关注重点都放在这上面。没想到江竹影相信了他的话，但面对即将到来的末日，她居然还挺镇定的，不光有心情拍照，还有心情发表情。江流石知道，江竹影估计心中多少还是有些打鼓，不过不管她信了几分，只要她乖乖地按照自己的要求去做了就行。“嗯，从今天开始就不要出门了，锁好门窗，保护好自己，除了我，不要给任何人应门，或者开门！哪怕是你认识的人！”都末日了，什么法律道德都不起作用了，江流石虽然觉得自己说得有些不近人情，但还是特地嘱咐了。为了一包饼干就杀人的事情，在那些末日电影里不知道看了多少，现实当中的战争里，也有为了一丁点粮食就弄死别人的。其实江流石没有这么冷血，在能力范围内，和确保自己安全的情况下，他也会向别人施以援手。可是现在他不在江竹影身边，无法保护江竹影，自然就要求江竹影做到绝对安全，不能冒任何一点风险。“知道了。”江竹影回道。看到妹妹乖乖答应了，江流石这才暂时放下了心来。只要确保了江竹影的安全，接下来的重点就是自己要如何尽快地赶到金陵城了。三天时间转眼就过，这三天时间内，电视新闻的走向也开始变得有些不安起来，不少报道都开始察觉到了交通、各国局势的问题。然而这些事并没有引起普通人太大的注意，他们依然朝九晚五地上班，接送小孩上下学，买菜做饭……江流石则继续待在家里，偶尔出去看看情况，期间李军和罗明各给江流石发了几条消息，李军的消息，江流石连看都没看，而罗明发的消息则是：“哥们，你没事吧？你之前借钱，难道是跟妹子私奔？你再不回来上课，我估计你要完啊！”“你记得，周二不要出门，就在寝室里反锁着门打游戏吧。”江流石又嘱咐了一次，不管罗明会不会听巴。“为什么一定是周二啊？咦，明天不就是周二……”江流石深吸了一口气，没错，就是明天了……当天晚上，连江流石都不知道自己是怎么睡着的。睡前，江流石先是雇了两个人帮他将所有的物资都搬到了中巴车旁，然后他又给通讯录里的所有人群发了消息，又特地再次嘱咐了李雨昕，江竹影。然后在忐忑之中，江流石就坐在中巴车旁的物资上，不知不觉睡着了。嘀嘀嘀！江流石不是被闹铃声吵醒的，也不是被警报声，而是他脑海中响起的一阵奇怪的铃声。是“星种”！江流石立刻抬起头来，一下子跑到了中巴车的车门前。从外表看，这中巴车还是之前那辆车，根本没什么区别。但是江流石刚走到车门口，抓住车把手，脑海中立刻浮现出了关于这辆车的一些信息。一丝微弱的电流从手上滑过，接下来江流石便听到“咔擦”一声轻微的响声，车门开启了。这车门竟然是防盗感应的，只有他才能打开。进入车内后，江流石顿时眼前一亮，嘴巴微张，可以说，直接惊呆了！这辆车的内部空间结构，已经完全改变了，跟之前根本就不是一个画风。那些材料，也已经消失得干干净净。原本整齐密集的座位，现在已经变得只剩下了两个并排的像是沙发一样的座位，旁边还有着桌子，架子等。车厢已经被分割成了好几个部分，都由看上去就很高级的推拉门隔开。江流石挨着将门打开一看，有麻雀虽然但五脏皆全的卫生间，厨房，还有一间小小的卧室，床铺看上去很柔软的样子。江流石欣赏了一番后，又猛然回过神来，连忙跑到了驾驶室。驾驶室现在也大变样了，不仅在一个隔开的空间内，而且内部也是十分酷炫。有着一个很大的屏幕显示板，此外方向盘周围就像是控制台一样，有着各种按钮和操纵杆。江流石坐到变成了全皮质非常柔软的驾驶位上，双手握住了方向盘，顿时，整辆车都在他的脑海中清晰可见。同时，仪表盘周围的那些按钮和操纵杆也亮起提示灯。基地车（普通版）改装已完成，改装后的车辆信息：车型：基地车（普通版，伪装中巴车外形）。空间配置：卧室X1，厨房X1，卫生间X1，小客厅X1。武器装备：压缩空气炮，初级，气流初速度810ms，容积500L。外壳强度：F级（防普通子弹级，冲撞级）。动力：汽油动力型。最高速度：300kmh。所有故障已修复。江流石内心兴奋不已，改装的结果实在是让他太满意了。只不过这还只是普通版的，功能比较有限，真的想要做到畅行无阻的话，还需要再升级才行。不过升级需要的材料更多，江流石之前既没有时间，也没有足够的资金，更不知道具体的所需材料清单，所以根本不可能提前准备好。现在这辆车已经让江流石的生存率大大提高了，他抓紧时间熟悉了一下操作，然后打电话将昨天晚上那两个搬运工又叫了过来。关于今天要做什么事，他们昨晚就已经谈好了，所以这两人来了之后，就立刻将所有的物资帮江流石搬到了车上。看到这辆车的内部空间时，这两人都是非常惊讶，看向江流石的眼神也完全不同了。之前看江流石住在那么一间小小的出租屋里，堆了那么多的食物和生活用品，还以为江流石准备开小卖部什么的，或者干脆就是个小贩。万万没想到……这小伙子居然开的是房车！不过把这么破旧的中巴车内部改装成这种房车，这不蛋疼吗？果然是钱多烧得慌……至于江流石，他完全没空去在意这两人是什么反应，只是不断地看着时间，观察着周围。等到所有物资都搬上车之后，他立刻跑到了车上，把车门和车窗都完全关闭了，然后紧张地坐到了驾驶座上。
第六章 末日来临
江流石也不知道灾难到来的具体时间，甚至不知道病毒爆发后究竟会是一种什么样的情形。不过他知道，那种病毒从永冻层里被发现的那一刻起，它就已经复苏了，这病毒不仅具有超强的感染性，已经悄无声息地蔓延到了全世界，而且其危险性更是超越了世界上所有病毒的总和。它会在潜伏一段时间后迅速爆发，就像是引爆了连环炸弹一样。“嘀嘀嘀！”一阵铃声忽然响起，让神经紧绷的江流石顿时一个激灵。他很快反应过来，不是别的，是自己的手机在响。江流石连忙将电话接了起来，他看了一眼来电显示，是李雨昕：“喂，我现在马上就过去，你千万记得在家啊，哪儿都不要去！”他担心李雨昕并没有完全听自己的话，如果现在打这通电话是过来告诉他要爽约的，那就糟了。“江流石，对不起，我马上就要走了。”李雨昕的声音传来，她刚开口说了一句，江流石的心就猛地往下沉。“走？去哪儿？李雨昕，你听我说，你必须留在家里，反锁好房间的门，这关系到……”江流石连忙说道。“江流石，你仔细听好我说的话。”李雨昕像是完全没在听江流石说什么一样，打断了他的话。而她的语气，更是凝重，像是要说一件非常严重的事情一样。“你可能会觉得难以置信，但是世界末日马上就要来了，可能就是这几天内的事情。我也是今天才知道的，现在车就在外面等着，我必须马上走了。你先保证自己的安全，然后到申北高速入口，军队就在那里。你来了以后，他们应该会带你一起去申海安全岛！”李雨昕压低了声音，非常快速地说道。“记得啊，你一定要在今天之内赶到高速入口，那里有军队，他们会保护民众撤离的……”这时，电话那头传来了一阵催促的喊声，李雨昕只能匆匆忙忙地说道：“江流石，你一定要记得啊，我不是在开玩笑！”接着，李雨昕就挂断了电话，听筒里只剩下了一阵急促的忙音，然后便恢复了安静。江流石拿着手机，一时间没有放下手臂。果然，撤离已经开始了，申海安全岛，不知道是个什么样的地方……对于李雨昕的举动，江流石心中是有些感激的。虽然她应该是惦记着自己今天要过去她家，所以才特地打电话过来的。她跟从前一样，还是那么善良。但是……李雨昕即便被带走，也不是真的安全。江流石知道，病毒已经扩散了，整个人类的科学家，恐怕都是在病毒扩散之后，才猛然发现这病毒的存在。这超级病毒的发病期并不长，在这极短的时间内，科学家们从研究出少量成果，到推理出末日的存在，又用去了大量的时间。而在人类高层，得知末日很可能爆发的时候，他们所拥有的部署应对时间，已经少得可怜了。在这种情况下，他们不可能拯救全人类，唯一能做的就是，保住人类的精英。在世界各地，建立“安全岛”，保证人类的繁衍，但是……上“安全岛”之前，那必然经历一场清洗和隔离。或许现在，即便人类的科学家们，也不太敢相信他们推理出来的结果，以至于各大政府，还不敢采取泯灭人性的极端措施。但是，一旦他们真的看到末日的残酷，看到这超级病毒的可怕，那么他们采取的手段，便会变得无比血腥！在江流石和李雨昕通话的过程中，那两名拿了工钱的搬运工正蹲在不远处抽烟，休息，并不时将视线投向江流石的中巴车，两个人在议论着。“这车，这装潢，啧啧，吊炸天啊！”“有钱人的玩意儿就是不一样，这要是拉几个美女，一起环游世界，那叫一个爽。”两个搬家的兄弟咂吧着嘴，似乎已经在幻想自己开着这房车，带着美女去到处旅游了。白天看风景，晚上啪啪啪，饿了有厨房，脏了有浴室，还能洗鸳鸯浴，能不爽么。但是就在这样的幻想中，一个搬家的兄弟突然出现了一阵晕厥，脸上浮现出了一阵不正常的潮红，竟然险些摔倒。“哟，哥们，咋了？”另一个人马上过来扶了一把。“没事。”那哥们推开另一人搀扶的手，很快恢复过来，“我能咋了，哥们这体格，你又不是不知道。”这人说着，还锤了自己胸口两拳，他胸口都是结实的肌肉。“哈哈哈！我看你是昨晚撸多了，今天又思春，一下子虚了吧！”两人调笑起来，一下子荤段子满天飞。但是就在不远处，江流石默默的看着这一幕，他没有半点想笑的感觉，反而觉得一股寒气从背后慢慢升起。他知道，这种晕厥，只是病毒发作的前奏罢了。距离末日的来临，恐怕已经不到一个小时了！那个搬运工，还在像没事人似的和另一个人聊着天，江流石坐在车内看着他们，目光微微发冷。在这种情况下，他什么也做不了，让他开车撞死这个搬运工，他做不出来，而且一旦他这么做了，会立刻引起骚乱，在不知道末世爆发准确时间的情况下，他这么做会让自己陷于极大的危险之中。别说是江流石，连政府都做不了什么。在短短一两个小时之后，世界注定会爆发一场浩劫。两个搬运工似乎暂时也没有生意，开始坐在树荫下抽烟。江流石看了看时间，现在是下午一点二十分，他在默默的等待着。末世爆发之时，世界上每个人，都会出现强烈的免疫反应，包括江流石自己，因为他们全部感染了病毒。不同的是，在免疫反应之后，一部分人抗住了病毒，另一部分人却被感染成了怪物。时间流逝，江流石双手紧握着方向盘，手心里慢慢地浸出了一丝冷汗。他频频的看表，时间已经到了两点，两点半，两点四十分。慢慢的，也许因为太过专注，江流石看表盘上的指针，出现了重影。这重影越来越严重，连带着表盘都在江流石面前出现了好几个。这是……江流石心中一凛，头脑中出现了一阵严重的晕厥。嘭！他感觉额头一疼，似乎重重的磕在方向盘上，而与此同时，强烈的头痛感，如同潮水一般袭来。来了！终于来了，病毒爆发了。江流石知道，自己最终会扛过这场病毒的爆发，但即便如此，这剧痛难忍的感觉，还是让他几乎晕厥。而同一时间，在世界各地，同样的一幕，爆发在每一个人身上。头痛！幻觉！抽搐！鼻血！晕厥！每个人的反应，都有一些区别，而无一例外的是，每个人都十分痛苦，尤其那些扛不住病毒感染，开始变异的人，更是痛到了骨髓！很多人，发出惨叫，而这惨叫，像是从他们肺腔直接爆发出的声音，不似人类，反而如野兽的嘶吼！“砰砰砰！”在高速公路上，车辆撞在一起，发生了连环撞车，几百辆，上千辆车追尾，小汽车被大货车挤成了铁饼，司机惨死。也有的司机在痛苦来临的时刻，本能的踩下急刹车，刺耳的刹车声划破天空。汽车爆炸，滚滚浓烟蔓延向天空，在城市之中，各种工厂里，也因为人们瞬间抽搐、失去意识，而事故频发，有人惨死，有火灾蔓延……自动感应火灾的警报声划破天空，事故遍地，死者无数，江流石此时已经处于神智模糊的状态，他隐隐的听到这些嘈杂的声音，但是他却分辨不出来到底这都是什么。幻觉在他脑海中不断的闪过，他好似突然回到儿时，看到父母都健在的时候，跟妹妹欢聚一堂，看到自己生日时，母亲精心准备的蛋糕。到后来，他甚至看到自己成家立业，与妻儿其乐融融的情景，而那妻子，竟然有些李雨昕的影子……他沉浸在这幻象中不知多久，才在某一个时刻，突然醒来。他猛地睁开眼睛，这才发现他的头发、衣服，都被汗水湿透。他依旧紧紧的握着方向盘，手指都因为过度用力而发白发麻了。车窗、车门都锁得死死的，他感觉自己好像虚脱了一般，无比疲惫。他大口的喘息着，看了一眼车窗之外，突然心中一沉！车外，已经变天了……放眼四周，一片雾蒙蒙，像是一层雾霾笼罩了这里，楼房、街道，都在雾霾的笼罩之下，变得隐隐约约。天色昏暗，周围的一切都变得灰压压的，看上去十分压抑。隐隐的，有嘈杂的警报声从远方传来，刺激着江流石的耳膜，让他感到有些烦躁。看了一眼手上的表，三点五十，日期依旧是……。自己只是昏迷了一个多小时，但是感觉起来，好像过了好几年一样。这一刻，江流石知道，这该死的，艹淡的末世……终于降临了！从今天起，他就要开着这辆车，为生存而奔跑。深吸一口气，江流石发动了车子，出发！
第七章 就你们还想插队？
星种已经和基地车绑定了，江流石只要念头一动，他的脑海中就立刻浮现出基地车的所有信息，他将视线投向面前的仪表盘，旁边立刻就会出现关于这些按钮和操作杆的使用说明。“启动”，“加速”，“武器使用”，“冲撞”……江流石的开车技术很一般，基本都是靠自己了解到的一些理论知识，实际经验只有一次好奇心起而进行的试驾。他原本就有要考驾照的打算，只不过驾校太贵了，所以一直也没去。江流石驾驶小轿车还没有多大的问题，但是驾驶中巴车和小轿车的难度却是完全不同的。不过星种除了对基地车有操作方面的提示外，在江流石驾驶的时候，也会不断地给出提示和警告。靠着星种，还感觉脑袋有些昏昏沉沉的江流石，慢慢将车开出了这片空地。周围到处都是灰蒙蒙的，就连前方的道路，以及道路左右的情形都看不太清楚。江流石一边忍着轻微的头痛恢复着，一边眯着眼睛仔细地看着前方。就在江流石即将把基地车开上马路的时候，一团黑影突然从旁边扑了出来，一下子就扑在了他的驾驶室车门上，发出了“嘭”的一声闷响。江流石被吓了一跳，他转头看去，看到一张脸正紧紧贴在自己的车窗上，双手拼命地抓挠着他的车窗和车门，一副疯狂地想要钻进来的样子。这张脸有半边都鲜血淋漓，嘴巴里和牙齿上也满是鲜血，而且最让江流石感觉到心里一突的是，这张脸江流石还有些面熟，正是之前那个出现了晕厥的搬运工！眼睁睁地看到一个大活人变成了这样的怪物，尽管之前已经有了这方面的心理准备，但江流石还是感觉到一股凉气从脚底直蹿到了头顶，头皮一阵发麻。而且变异成怪物的搬运工和那种影视剧里行动缓慢的丧尸不同，他刚刚蹿出来的时候非常突然，动作敏捷，抓挠车门时发出的声音很刺耳，拍打的时候“嘭嘭”直响，力气显然也不小。他充血的双眼瞪得大大地一眨不眨，紧盯着车内的江流石，喉咙里不断发出“嗬嗬”的嘶吼声。不知道是不是受到这搬运工制造出的动静的吸引，从搬运工后方的灰雾中，又出现了几个人影。江流石顿时从惊骇中回过了神来，他立刻踩下了油门，惯性一下子将搬运工甩开了，而江流石驾驶的基地车则冲到马路上。一看到马路上的情形，江流石更是感觉浑身发冷。到处都是尖叫声，惨叫声，奔逃的人，以及追逐他们的丧尸。江流石刚将基地车完全开上大路，就看到一个人朝自己这边跑了过来，这人在惊恐中一眼就看见了刚刚出现的这辆中巴车，以及驾驶座上坐着的江流石。“救命！”然而这人刚一伸出手来，从他侧面的一辆轿车后就猛地扑出来一个西装革履的人影，一下子将他扑倒在地。伴随着一声惨叫，这人顿时鲜血四溅，而那个咬住他的西装男则抬起头来仰起了脖子，露出了一张表情狰狞扭曲的脸，以及完全充血的眼睛。十几只丧尸立刻扑了上去，将这人完全围住了，只剩下他高高举起，还在挣扎求救的手，不过仅仅一秒的时间，他的惨叫声便消失了，大滩的鲜血从他所在的位置流出。这样的情景几乎到处都在上演，江流石还是第一次看到有人在自己眼前被这样活生生地被撕碎。而这个时候，那扑倒了这人的丧尸已经发现了车内的江流石，他一下子朝着中巴车扑了过来。江流石见状，连忙猛地一踩油门，顿时将这丧尸给撞了出去。江流石继续往前开去，马路上有不少车辆发生了碰撞，道路拥堵，不过江流石的中巴车在其中算得上是外壳坚硬，遇到一些斜着停放的车辆时便直接撞了过去，硬生生地挤开了一条道路。不少丧尸都被江流石的中巴车吸引过来，前仆后继地往上扑来，被江流石靠加速和转弯甩开。这些丧尸的力量果然都很大，哪怕是那些原本只是小孩，女性，老人的丧尸。当他们的数量太多的，江流石甚至感觉自己的中巴车都晃动了一下，让他顿时心头一跳。有几只丧尸从正面扑来，被江流石撞倒，之后中巴车便颠簸了一下。江流石没有回头去看，这种情况下，碾死几只丧尸，已经不算什么了。只是作为一名普通人，江流石还不想去面对那种血肉模糊的场景。“申北高速路口……”一路上看到马路上的惨烈状况，江流石也不知道李雨昕所说的高速路口那边情况怎么样了，他决定现在就去看看。当然，江流石并不会去申海安全岛，不过他也需要通过申北高速，前往江竹影所在的金陵城。灾难已经发生了，通过高速公路，他可以在一天之内就赶到金陵城，然后找到江竹影。江流石知道江竹影也没有变异，但是病毒感染时的痛苦经历就已经很够呛了，而且在目睹了这些丧尸的危险性后，江流石心中就更加担心了。哪怕已经让江竹影做了充分的安排，而且以江竹影的性格，在发现世界变成了这么一个人间地狱后，她应该也会小心翼翼地保护自己，但江流石还是觉得担忧，这毕竟是他相依为命的唯一一个亲人了。越接近申北高速入口，出现的活人数量就越多了起来，一些人也开着汽车，但因为都争先恐后地往前挤，所以反而造成了拥堵。江流石在后面按了几次喇叭后，看到还有人不断开着车从后面挤上来，插入前方的缝隙中。很快江流石的去路就被堵住了。其中一辆车从他旁边超过时，将车窗摇下一条缝隙，凑过来一张激动而疯狂的脸，对江流石大骂道：“傻叉啊，开这么大一辆车挡道！”骂完就朝着江流石前面开去。这时后面的车也在疯狂地按喇叭，不断有人伸出头来大骂：“前面那个是不是有病啊！开一边去啊！”“是啊，这车这时候开出来干毛啊！要死自己死去！”这些车和之前那辆即将挤过去的车，看起来都是一起的，因为车身上都有同样的标志，加上之前插到前面的好几辆。江流石估计他们是什么集团的车，因为上面写有XX集团公司的字样。看到这些人不仅拼命往前挤，还骂自己骂得越来越恶毒，江流石也顿时火起，大家都求生心切，凭什么你们就往前面这么挤！他开的车虽然大，但也在好好排队啊！他踩下油门，继续往前开去，那辆车刚要从江流石的车头前插过去，就听到“嚓”的一声，整辆车顿时晃动了起来，然后这辆中巴车就从挤开它过去了，而它则被硬生生挤到了一边。这名司机看到贴着自己的小轿车过去的中巴车，先是一愣，接着便是愤怒，不过很快，他就彻底傻眼了。他眼睁睁地看着那中巴车就像是个蛮横不讲理的大力士，一路从车流中挤过去，刚刚那些强行插队的小车甚至都被这辆中巴车挤得贴在了一起。
第八章 逆流而行
“靠！”这司机狠狠骂了一句，真尼玛是个疯子。而且这人运气也太好了，这么硬挤居然都能挤过去。看他的速度也不快，而且开的还是一辆老掉牙的破中巴，居然没在中间卡住。这时候要卡住，那不是弃车就是等死了。不过面对这种情况，这些车也没办法，虽然骂骂咧咧，但也只能老老实实地跟在江流石的中巴车后面了。这时，从后方忽然传来了一阵尖叫声，江流石打开后视摄像头一看，仪表盘旁边的屏幕上立刻出现了上百只丧尸同时出现，正从车辆中间，甚至是从车辆上方翻越过来的场景。这些丧尸从街道那头冲出来，嘴里发出低沉的嘶吼声，他们身上、手上沾满了鲜血，嘴巴上也满是血浆，正飞快地朝着这边狂奔而来。他们的速度原本就很快，遇到车辆的时候也不躲闪，直接就四肢并用地从车上爬了过去。一些距离他们较近的人们，有些刚回头一看，就已经被丧尸扑倒了，瞬间就传来了凄厉的惨叫声，有些只跑了几步，也从背后被一下子扑在地上。江流石亲眼看见两个人原本都在往前逃命，其中一个听到背后的惨叫声越来越近，忽然脸上露出狠色，一下子将另一个人推倒在了地上。“啊！”那人立刻尖叫了一声，然而没等他爬起来，后面的丧尸就已经围上来了。江流石看得头皮发麻，这完全就是丧尸对活人的一场屠杀。这些丧尸无论是速度，力量，还是灵敏程度，都比普通人强多了。“快啊快啊！”之前那些插队的车辆这会儿都在拼命地按喇叭，眼看着丧尸越来越近，他们内心的恐惧都被引爆了。江流石的中巴车也在前行着，不过前方的车辆实在是太多了，车流虽然一直在往前移动，可是速度根本快不起来。前方的车辆也都着急了起来，一时间惨叫声，汽车喇叭声，响成一片。后面的人群更是拼命疯狂地跑，跑得快的直接将前方的人推开。这时候谁都想逃命，每个人都已经疯狂了。这时，江流石的视线忽然瞥见了那辆之前想要从他车头前硬挤过去的小轿车。两个女孩正在一边跟着他的车跑，一边拼命地敲打着他的后车门。“求求你，开下车门让我们进去吧！”“救救我们！求你了！”这两个女孩看上去十分恐慌，她们之前应该也向别的车辆求救了，但都没有车停下来，眼看着后方的丧尸正在迅速逼近，只有这辆车距离她们最近，她们便苦苦哀求起来。以两个普通女孩子的体能，根本就不可能跑过那些丧尸，如果不能进入到车内，那么最多在两三分钟内，她们就会丧尸们活活撕碎。江流石看着这一幕，以及那些丧尸距离这辆车的距离。如果这辆车这时候再将速度放缓一些，打开车门让两个女孩进去的话，肯定是没有问题的。但这辆车不仅没有停，反而还加速了，两个女孩只能竭尽全力地跑着：“司机大哥，求你开开门吧，不用你减速！”车门反锁着，她们根本拉不开。这时那司机一脸愤怒扭曲地转过头来大骂道：“我艹，赶紧给我撒手啊！”其中一名女孩猛地一加速，居然跑到了他的驾驶窗外，拍打着车窗道：“求求你了！开门吧！”“艹！快点滚！再不滚我撞死你！”说着，这司机竟然真的猛然一甩方向盘，顿时就将这女孩带倒在了地上。女孩发出一声尖叫，在地上重重地摔倒了，另一名女孩也打了个趔趄。“没事吧！”女孩赶紧跑去将那名女孩扶了起来。两名女孩看着远去的那辆车，都是脸色苍白，满脸的绝望神色。中巴车内的江流石看到了这一幕，皱起了眉头，不过就在这时，他却忽然“咦”了一声。那个被带倒的女孩，看起来有些眼熟的样子……略微犹豫了一下，江流石猛地一转方向盘，掉了个头。“我草！”后方的车辆都是拼命往前开的，不要说掉头了，连停一下的都没有。那些停下来的，都是被丧尸扑上了车，连眼前的视野都看不见，只能拼命地踩着油门，最后撞在电线杆或者是栏杆上的。然而很快，他们就会从破碎的车窗里被拖出来，在半死的状态下被啃食殆尽。这种情况下，谁都在疯狂地逃命，居然还有车倒回去？真是不要命了！在这种人人自身难保的时候，大家想的都是自己活命，谁还会去见义勇为。江流石也知道这一点，在末世的环境下，自己的性命当然是最重要的，至于救人，那是确认自己安全以后才要考虑的事情。不过现在对江流石来说，他拥有防弹的基地车，救下这两个女孩来并不难，只要他自己在车内，就是安全的，哪怕被再多的僵尸围上，他也不怕。更何况，那女孩还是他认识的人，虽然不怎么熟悉。在星种的提醒和数据修正下，江流石在这种情况下竟然真的灵活地调了个头，然后在车流中穿梭着，朝着那两名少女所在的位置冲去。长达几百米的车流中，只有这辆中巴车逆流而行。那两名女孩，这时候其实已经都认命了，最近的丧尸已经距离她们不足百米远了，就算她们继续往前奔跑，也不过眨眼间就被追上。两名女孩看着前方的车流，都在忍不住哭泣，她们将手紧紧地握在了一起，既绝望又恐惧地等待着死亡。然而就在这时，她们去看到，一辆中巴车朝着她们直直地冲了过来。在清一色的车尾中，这辆逆行的中巴车十分醒目。难道要被撞死了？也好，撞死也比被活生生吃掉强。两名女孩，缓缓地闭上了眼睛。“吱——！”一声尖锐的摩擦声，以及迎面扑来的一股劲风，让两名女孩又一下子睁开了眼睛。只见这辆中巴车在冲到她们跟前时猛地一个转弯，正好将车门停在了她们面前，此时，车门正打开着！驾驶座上，一个学生模样的年轻人正对着她们招手，焦急地说道：“快！快上车！”“嗬嗬！”十几只丧尸已经注意到了这里，正在疯狂地扑过来。那名摔倒的女孩如梦初醒，她连忙拽了自己的同伴一把：“快点上车！”等到她紧随着自己的同伴上车后，丧尸已经扑到了她们身后。“嘭！”丧尸重重地扑在了车门上，两个女孩跌坐在车门的台阶上，转头看着挤满了车门口，狰狞的面庞争先恐后地贴在玻璃上，对着她们呲牙咧嘴，发出阵阵嘶吼，手指则在玻璃上抓挠和拍打着。两个女孩惊魂未定，心脏还在砰砰直跳，仿佛要从嗓子眼里蹦出来一般。
第九章 丧尸围车
“得救了……”两个女孩感觉自己简直就像是做梦一样，就这么在生死线上走了一遭。谁能想到就在她们都以为自己快死了的时候，有辆车忽然冲过来救了她们。那个摔倒了的女孩大口大口地喘着气，她一边撑着扶手，一边上气不接下气地说道：“谢谢……谢谢你！真的太感谢了！”“不客气。”江流石回答道。“没有你，我们就……就死定了……”女孩说着，这才呼吸平稳了一些，转过头去看向了这位救命恩人。刚刚急着上车，女孩根本没看清司机的长相。可是现在这么一看，她顿时就愣住了。“你……”“又见面了，挺巧。”江流石微笑地看了她们一眼，淡淡地说了句。这个女孩正是之前租车公司的那名接待，叫文晓恬。“晓恬，怎么你们认识吗？”另一个女孩顿时露出了惊喜的神色。文晓恬看着江流石，脑海中忽然闪过了一个身影，顿时想了起来：“啊！你是那位租中巴车的客人！江先生！”江流石当时的表现很豪气，而且明明跑来租车却没有驾照，还说租车只是为了放着，这些都给了文晓恬十分深刻的印象，所以她现在才能将江流石认出来。不过她没有想到，江流石居然也还记得她的名字，而且还冒着这么大的风险调头回来救了她和她的朋友。“你居然还记得我……”“我记性比较好。”江流石说道。虽然达不到什么过目不忘的地步，不过许多人只要说过几句话，甚至只是看过一眼，再见的时候他还是会有些印象的。“谢谢你！”文晓恬内心十分感动，哪怕江流石只是因为记性好才记得她，可是他回来救人的行为，就已经让文晓恬满怀感激了。“不过我还以为你不会开车……”文晓恬这时才终于扶着扶手从台阶上站了起来，并拉了自己的朋友一把，踏上了车内。一看到车内的情形，文晓恬顿时惊呆了，而另一个女孩更是惊呼出声：“天哪！”“这是什么牌子的豪华房车啊！”那女孩震惊了，这车内简直是装修精致，根本就是五星级酒店的感觉。“不是什么牌子，就是文小姐租给我的中巴车。”江流石头也不回地回答道。那女孩一下子看向了文晓恬，但是文晓恬也是一副惊呆了的表情，显然也是在状况之外。“你们公司还有这样豪华的车？”女孩记得，文晓恬兼职的地方，只是一个很小的租车公司而已，怎么会有这种车？文晓恬也是愕然：“没有啊，江先生是从我们这里租了车，但租的只是一辆普通的中巴车啊……”然而说到这里，她却自己顿住了，嘴巴越张越大，露出了难以置信的神情。她忽然回忆起来，刚刚看到这辆车朝她们冲来的时候，的确是一辆毫不起眼的普通中巴车，那车的样子，现在仔细想想，确实像是公司租给江流石的那辆。可是，那辆车，和眼前这豪华的房车，除了外观以外，哪里还有半点相似点？正在文晓恬觉得不可思议之时，忽然传来了“嘭”的一声闷响，整辆车都跟着晃动了一下。两个女孩连忙又转头朝着车门外望去，顿时被外面的情况吓得浑身发冷。车门外挤满了更多的丧尸，还有更多的丧尸正在围过来。虽然没有去看车窗外的情形，但是不用想也知道是一种什么样的情况。丧尸的数量实在是太多了，他们已经将车门完全遮挡住了，密密麻麻的全是沾血的手掌，和狰狞的面孔。在他们的挤压和拍打下，车门正在不停地晃动，发出嘎吱嘎吱的声音。“这些怪物，他们要冲进来了……”那名女孩的嘴唇都在颤抖着。文晓恬的脸色也是一片惨白，她连忙跑到驾驶座那儿，问道：“江先生，快点开车啊。”看到驾驶座的情况，特别是仪表盘周围那些一看就非常具有高科技感的按钮和操纵杆，文晓恬又惊了一下，不过现在不是在意这些的时候。她说话的同时也发现江流石正在面色凝重地操作着，并不断地踩着油门，可是中巴车移动的速度却非常缓慢，车的前方，赫然也挤满了丧尸。仅仅几秒钟的时间内，倒回来的中巴车就被丧尸完全包围了。“丧尸太多了。”江流石说道。文晓恬的心脏顿时往下一沉，悲伤地说道：“江先生，要不是为了救我们……”“好了，你们快找个地方抓稳吧。”江流石说道。他决定调头回来的时候，就已经预想到会有这种结果了。文晓恬点了点头，她在这里也帮不上什么忙，唯一能做的就是听从江流石的安排。“邵丽丽，你快抓住扶手！”文晓恬赶紧跑回去将江流石的嘱咐告诉了那女孩。“这玻璃坚持不了多久的……”邵丽丽此时的表情已经完全绝望了，还是文晓恬强行抓着她的手，放到了旁边的扶手上。车门不断发出令人恐慌的声音，文晓恬抓着扶手，眼神惊恐地看着车外的丧尸。不光是车门，整辆车到处都在传来“嘭嘭”的敲打声，和丧尸的嘶吼声，这让人觉得，在这种情况下，这辆车随时都会散架。而这时，江流石则正在星种的计算下，分析着几种逃跑的方法。中巴车除了防御力外，还有着好几种功能，正是倚仗着这些，江流石才敢调头回来。“好吧，那就尝试一下这个功能吧。”江流石做出了决定。“抓紧了，我们要冲出去！”江流石头也不回的说道。文晓恬和邵丽丽这时候哪敢说话，眼看着丧尸像是黑色蚁潮一样冲过来，疯狂的撞击窗户，她们内心非常绝望。整辆车现在都被丧尸挂满了，如果从外面看的话，估计都只能隐约透过尸群看到一点中巴车的轮廓了。而且这些丧尸不光有数量，还有力量，众多丧尸的挤压下，这辆中巴车就像是被封锁在了三面厚厚的墙壁中一样！这种情况下，真的能冲出去吗？文晓恬已经浑身冰冷，她和邵丽丽死命抓着扶手，在濒死和极度恐惧的情况下，她感觉时间仿佛慢了下来，那一张张在车窗外涌动的狰狞脸孔，倒影在她瞳孔里，变得前所未有的清晰。要死在这里了吗，他为了救我们，也要被丧尸杀死？文晓恬这时心中极度的愧疚，而在驾驶座位上，江流石高度集中精神，脑海清明，只有星种传来的声音。“力量积蓄，百分之三十，轮胎第二形态激活，增大摩擦。力量积蓄，百分之五十，切换档位完毕。力量积蓄，百分之七十，油料供给完毕……”星种基地车改装出的这种初级形态，冲刺时爆发出的瞬时功率最大值为1500马力，最大扭矩也可以达到4000牛米，为4×4全轮驱动方式。当然，这种状态不会长时间维持，否则耗油量将非常恐怖，通常情况下，功率超过500马力的卡车，已经是顶级重卡，而达到700马力的，则是卡车中的巨无霸了。以这样的动力，冲出尸群，就跟普通汽车冲开一堆雪糕桶的感觉差不多。
第十章 冲出重围
在基地车积蓄力量的时候，在前方的车流中。被江流石撞开的司机，也正目睹了这辆中巴车被丧尸包围，寸步难行的场面。这司机顿时幸灾乐祸起来。“****！活该！”司机一边骂，一边庆幸，自己幸亏没有那个年轻人那么****。而且他还记恨着之前江流石将他的车头撞了一下的事情，现在看到江流石即将葬身在丧尸手上，他心中还闪过了一丝快意。在巨大的变故和恐惧冲击下，这人的心理已经完全扭曲了，他现在只想快点到达高速路口，进入军方的保护之中。这一切就在眼前了，任何阻挡他的人，都不如去死好了！然而就在这时，这司机突然一声巨大的爆响声传来，吓了他一大跳。同时传来的，还有汽车引擎的轰鸣声，以及轮胎在地上急转弯时发出的刺耳摩擦声。这司机大吃一惊，连忙朝后方看去，整个人一下子傻了。他眼睁睁的看着那辆被几十只丧尸围住，几乎已经淹没在丧尸群中的中巴车，突然像是一头疯狂的史前巨兽一般从丧尸群中冲了出来！强大的冲击力，将许多丧尸撞飞，中巴车发出野兽一般的咆哮，它碾压着那些被撞倒的丧尸，在鲜血飞溅中一路冲出！中巴车在短短几秒钟的时间，就加速到一个恐怖的速度，眼看着向这司机的小轿车撞来！“啊啊啊！”司机吓得肝胆俱裂，发出惨叫，他急忙狠打方向盘，向道路一侧冲出去，否则他的车直接就被这中巴车碾过去了！然而即便如此，强大的冲击力还是擦到他的小汽车，轮胎摩擦地面的刺耳声响起，他的小轿车被粗暴的甩出去，在路上打了一个一百八十度的圈，一头撞在了防护栏上！司机撞得七荤八素，脑袋生疼，安全气囊弹出来，盖了他一脸！而这疯狂的加速度和冲击力，也传到了中巴车内。两个女孩尽管死死的抓着扶手，但还是被这股大力摔了出去，她们惊叫一声，狠狠的摔倒在地。幸亏车厢内铺设的都是厚厚的柔软的地毯，所以她们才没有被摔伤。中巴车像是被牛仔骑着的疯狂斗牛一样狂跳起来，文晓恬和邵丽丽在地毯上乱滚，根本站不起来，在凌乱的视野中，她们只看到车窗外，那些扑在车上的丧尸纷纷被甩出，撞倒，飞溅而出的鲜血直接洒在了车门上，触目惊心！中巴车就这么疯狂地冲出尸堆！像是一只钢铁猛兽一样，将丧尸群硬生生地撕开了一条血淋淋的口子，浴血地狂奔了出来！那些被它撞开的丧尸，又被卷入了车轮之下，鲜血和碎肉满地都是。“噼噼啪啪！”那些在中巴车前方的丧尸们，就像是高速公路上的那些飞虫一样，直接撞死在了中巴车的挡风玻璃上，只是发出的动静就大多了。而且不是几只，而是接连不断，总共好几十只的丧尸！落在地毯上的文晓恬和邵丽丽还没有从车门处的恐怖情形中回过神来，又听到了这阵惊悚的动静。她们扭头一看车辆正前方的情形，心脏狂跳不止。那么多丧尸重重地撞在挡风玻璃上，几乎将前方的道路都挡住了。脆弱的挡风玻璃，恐怕马上就要碎裂了！扔出一枚石块能让挡风玻璃碎掉，更何况是这么多丧尸呢！江流石没有去关注这些情况，他专注地看着前方，星种投影的数据在他脑海中不停地变化着。“基地车左侧遭到撞击，造成损伤无，基地车右侧遭到撞击，造成损伤无……挡风玻璃遭到撞击……基地车能量消耗……剩余油量……”这些撞上来的丧尸看起来令人触目惊心，但其实除了场面实在是恶心了一点外，根本就没有对基地车造成任何伤害，挡风玻璃也是完好无损。当中巴车终于彻底冲出丧尸堆时，进入平稳行驶状态时，两个女孩已经脸色惨白了，她们毕竟只是普通女孩。她们惊魂未定，过了两三秒才慢慢从脑海一片空白的状态中反应过来。“没……没碎……”挡风玻璃，居然没有碎。车门，也还好好地关闭着……刚刚冲出的过程可能只是短短的几秒钟，但是在文晓恬和邵丽丽的感觉中，就像是过了整整一天那么漫长。而现在发现一切安全时，她们两个都感觉刚才的一切简直就像是一场噩梦似的。文晓恬小心翼翼地站起来，强忍着不适凑到了车门前，透过满是鲜血的玻璃向外望去。后方的马路上，一些丧尸还在朝着他们追来，不过距离他们也有十来米远了，更多的丧尸则是在地上撕咬着，大概是在分食那些被中巴车撞倒碾压后的丧尸尸体。这些丧尸都是从活人变异而来的，和许多影视作品中死亡后变异的并不同，所以即便是丧尸相食，场面也是一样的血腥恐怖。文晓恬只是看了一眼就不想再看下去了，她只是想确认一下他们是不是真的逃出包围圈了。没想到这辆车的动力和撞击力度都那么强，连玻璃都那么耐撞。“我们冲出来了，活下来了。”两个女孩都是庆幸不已。她们沉浸在劫后余生的喜悦中，好一会儿，文晓恬看着满是鲜血的挡风玻璃，好奇的问道：“江先生，这汽车的玻璃怎么会这么结实？”“呃……”江流石本来是不想解释关于这辆车的事情的，但既然问到了，那还是用点说辞搪塞过去好了。“没什么，我只是把玻璃都换成了防弹的。”当然，如果光靠防弹玻璃，是不足以让他们冲出重围的，江流石刚刚用上了“冲撞”，以及“加速”，如果还不能出去，他原本还打算用上“武器”，不过最后从结果来看，却是不需要了。“防弹！”邵丽丽惊讶地看着面前的车门，这不是电影里才有的情节吗！防弹车在日常生活中，哪有那么常见。邵丽丽对车辆也有一些了解，她知道一些高端品牌虽然提供防弹车，但都需要定制，而且价格都是天价，几乎是普通豪华车的十倍价钱。而且就算是改装防弹玻璃，为什么要改装在这么一辆老旧的中巴车上呢？邵丽丽觉得难以想象，她将询问的视线投向了文晓恬。文晓恬摇了摇头，用口型和手势表示她和江流石其实并不熟悉，就算邵丽丽想让她帮忙解释说明一下，但她知道的也并不比邵丽丽的多啊。“应该暂时没事了，你们自己找个地方坐下吧，系好安全带。”江流石说道。“好的，谢谢你。”两个女孩又一次感激道。“没事。”江流石淡淡地说道，其实这对他来说真的不算什么，风险在可控范围内，不过举手之劳而已。
第十一章 高速入口
邵丽丽不想再看到丧尸，她跑到客厅内的沙发上坐着去了。沙发很柔软，邵丽丽摸了摸，感觉表面的材质好像是羊绒的，价格不菲。沙发对面还有一个小小的屏幕，应该是用来放电影的，旁边摆着个固定在地面上的柜子，上面的精致托盘里放着干净的矿泉水和杯子，还有一些小零食。地面上铺着的地毯也像是踩着棉花一样，让人觉得很放松。车窗都拉上了窗帘，看不见车外的情形，加上玻璃是防弹的，让人顿时有了一种安全感。刚刚才死里逃生，而且现在还在生死逃亡之中，外面都是丧尸和逃命的人，但是，她却坐在这样安全舒适的环境中……邵丽丽有种之前的恐怖经历都像是在做梦的感觉。她东张西望地看了一会儿，越看越惊叹于这辆中巴车内部设施的豪华。把一辆老旧的中巴车改装成现在这样，真不知道得花多少钱。对于江流石的身份，邵丽丽心中好奇极了。邵丽丽又随手拿起矿泉水看了看，接着又将水放回了原处。这又不是她的车，她可不好意思在未经江流石主动提出的情况下，自己倒水来喝。和文晓恬一样，邵丽丽也是一名大学生，而且是文晓恬的好朋友。灾难发生的时候，她们两人正在一起，然后又一起逃命。还好遇到了文晓恬认识的这位江先生，不然邵丽丽完全不敢想象自己现在是什么样的下场。而文晓恬则犹豫了一下后，走进了驾驶室内，坐到了驾驶室右侧的一个座位上。一坐上这座位，文晓恬顿时就感觉自己像是整个人陷入了一团柔软的棉花一样，无论是坐姿还是坐垫靠背的感觉，都十分地舒适。这让文晓恬又惊讶了一下。不过前方的情形可就不那么令人舒适了。之前上百只丧尸将中巴车包围的时候，也有一些丧尸越过他们冲向了更前方。此时从行驶中的中巴车内望出去，一眼就能看见一辆小轿车已经被丧尸逼停。那名倒霉的司机正被好几只丧尸从窗口活活地拖出去，他双手挥舞着，发出撕心裂肺的惨叫声，接着便淹没在了那些丧尸之中。这一幕看得文晓恬脸色一白。江流石没有停车，直接从这辆车旁开了过去。几只丧尸抬起满是鲜血的面孔朝这辆中巴车看来，发出了几声嘶吼，徒劳地追了上来，不过很快就被甩远了。这时，高速入口已经近在眼前了。原本的收费站这时候已经彻底变成了另一幅样子，军用卡车堵在前方，只露出三条通道，卡车上全是架着的机枪，黑洞洞的枪口瞄准着这上百辆汽车，全副武装的士兵正持枪在通道口把守坚持着。道路两旁的建筑物内，以及那些停靠的卡车上方，也有大量的枪口正对准着公路。行驶到这里，算是暂时安全了，少量零星的丧尸刚一出现，就立刻被击毙了。许多人都在后面的队伍中紧张而忐忑地等待张望着，而江流石靠着居高临下的优势，倒是将高速路口的情况看得很清楚。那些车辆刚一到通道口，士兵就立刻围了上去，检查一番后，才让车辆通过。每辆车通过都需要消耗接近十秒的时间，也就是说每十秒只有三辆车能够通过。江流石粗略数了一下自己所在的这一列，以及排在他前方的还有多少辆车，然后得出了自己需要等待的大概时间。应该是没有多大问题的……江流石的神色变得轻松了一些，进入军方的保护范围后，他的精神也总算放松了下来，没有之前那么紧绷了。文晓恬看到军方的车辆和枪支，以及近在咫尺的高速路口，也长长地松了口气。“车速20kmh，车辆自检中……无损伤……”星种在脑海中汇报着基地车目前的情况，而江流石则慢慢地松开着油门，将车速放缓了下来。“砰砰砰！”不时有枪响声传来，慢慢的，江流石随着车流前进，来到了高速入口附近，他前方只有几辆车了。不过后面的丧尸也越来越多，枪声也越来越密集，听到动静，邵晶晶也从车厢里走了出来，和文晓恬一起向后张望着。军方的火力很猛，那些丧尸虽然前仆后继，而且几乎一样望去几乎已经堆满了街道，但还是没能继续靠近过来。这让她们都感觉安心了不少。马上就进入高速了，她们看向入口处的军用卡车，差不多有几十辆左右，枪口更是密密麻麻。这种平时让人胆战心惊的场景，这会儿却能给人极大的安全感。江流石也在平静地等待着，就在这时，另一列突然传来了枪声，这枪声近在咫尺，将所有人都吓了一跳。他连忙望去，只见那辆正在通过检查的小轿车里传来了一阵撕心裂肺的哭声，而两名士兵则从车内拖出了一具刚被打死的男性尸体。那尸体的手臂处有一个血肉模糊的伤口，而哭喊的则是一名女性，看样子应该是他的女友或妻子。“再次申明，凡是车上有载着被咬伤乘客的，要最好自己下车离开，或者干脆调头！一旦被发现，就地枪决！这类病毒传染性十分强，被咬伤后的人，也会变成那种怪物，危害到其他人！”一名军官拿着扩音话筒，神色冷峻地说道。看到这一幕，大部分人虽然觉得心惊肉跳，但对那对男女的遭遇却也没什么感觉。爱人在自己面前被打死算什么，有不少人都是亲眼看到自己的亲人或者朋友，在眼前变成丧尸，甚至被变成丧尸后的他们撕碎吃掉的。这个小插曲并没有影响车辆的继续进入，但这时，从后方却传来了一阵十分密集的枪响声，正在前方检查的士兵也望向了后方，脸上露出了极为难看的神色。江流石也通过后视屏幕看去，正好看见一名士兵刚放了两枪，就被连人带枪从卡车上扯了下来。有两辆卡车已经被似乎无穷无尽一般的丧尸给覆盖了，两旁高楼内的火力点内也传来了惨叫声。而在不远处，成千上万，甚至是更多的丧尸，正在从城市各处汇集而来，在街道上形成了一股让人头皮发麻的尸海。“嗬嗬！”这些丧尸嗜血疯狂的目光望着高速入口这边，发出阵阵低吼声。
第十二章 分别
“快点！”士兵收回了视线，更加焦躁地催促道。很显然，马路两旁那边火力点已经坚守不了太久了，很快丧尸就会冲到这里来，到时候就没有再让这些车辆通过的时间了。车内的幸存者们也都很清楚这一点，一个个神色焦急万分，感觉时间每过去一分钟都好像等待了半小时一样。很快轮到了江流石的中巴车，那名士兵上来看了一眼，顿时露出了吃惊的神情，然后有些古怪地看了江流石一眼，说道：“逃命开这么大一辆车。”内部装修豪华的房车，还有两个娇滴滴的美女在车上坐着，这士兵对江流石明显有些鄙夷，估计是将他当成什么要享受不要命的富二代了。“赶紧过去吧。”士兵的语气有些不耐烦地说道。江流石摸了摸鼻子，也没说话，只是觉得有些新奇。他活这么大，还是第一次享受到这种富二代的待遇。在经过收费站窗口时，江流石看到原本的玻璃已经碎裂了，上面沾染了鲜血，还挂着从衣服上撕裂下来的布条，但尸体已经不见了。这一路上看到的，都是类似这样的惨烈景象，病毒在全球各地疯狂爆发，仿佛只是眨眼之间，就将原本正常的世界变成了人间地狱。高速路上到处都是荷枪实弹的士兵，他们在道路两旁警戒着，不时就能听见几声枪响，然后就能看到有丧尸被打死在道路下方的草丛里。江流石平稳地开着车，很快就和前方的车流接上了，但车流往前移动了一段后，却又停下了。“怎么了？”邵丽丽有些紧张地问道。虽然已经进入了军方的保护范围中，但依然是只要有一点风吹草动，就容易让人神经过敏。江流石发现前方有些人从车上走了下来，几名士兵正在对他们喊着什么，很快这些士兵就在车流中移动起来，他们一边喊话，一边就有更多的人离开了车辆。他们刚一离开，就有两辆铲车开了过来，将这些小轿车通通推到了路边，然后直接从高速公路上推了下去。这一幕，顿时让江流石有了一丝不妙的预感。很快，一名士兵就来到了江流石的中巴车附近，他大喊道：“前面的高速公路上有辆翻掉的客车，还有不少丧尸从公路上聚集了过来，我们的人正在前方清理开路，但是后面的丧尸很快也会追上来。如果车辆太多，会将高速公路堵上，让我们的人没有办法顺利跟上。所以，所有人必须弃车！到前面去！”“妇女儿童和老人可以到前面去坐军用卡车，青壮年男性都走路！不要有什么废话，我们也跟你们一样在走路！”“从这里一直到位于申海安全岛，全程我们都会护送你们，所有人立即下车，抓紧时间！到了申海安全岛，有的是给你们安全休息的时间！那里有水喝，也有饭吃，还有安全的环境！所有人立即下车！”那些车内的人听到喊话后，纷纷打开车门走了下来。大部分的逃亡幸存者都只是开了一辆车，或者带着一两个家人就逃出来了，也没有什么行李。听到申海安全岛这么好，这些人都是迫不及待地从车上跳了下来，生怕自己落后了。很快周围的车辆就全都空了，只剩下江流石的中巴车还停在那儿。“我们也赶紧下车吧。”邵丽丽说道。文晓恬犹豫了一下，看向了还坐在驾驶座上一动不动的江流石，说道：“江先生，快点吧。”江流石摇了摇头，说道：“你们快下车吧。我就不去了。”“啊？”文晓恬愣了一下。“不去？”邵丽丽不知道江流石这话是什么意思，难道他不准备跟军方走？这不可能啊。“是的，军方带你们去的地方是申海安全岛，但我要去的方向是金陵城。”江流石说道。而且他也不可能弃车，作为一名幸存者，基地车就是江流石生存的保障，他无论如何都不会放弃。原本他的打算是将这两个女孩带到军队这里后，就沿着高速公路一直朝金陵城去，但现在前面的路被堵住了，江流石要开到通往金陵城的那段高速路，就必须先要从前方通过才行。这样一来，他只能离开高速公路了。“去金陵城……那，高速公路走不了啊……”邵丽丽还是觉得难以置信，军队就在这里，只要跟着他们就能到达安全的环境，这种情况下，江流石居然要去金陵城？“还是不要了吧，你一个人这样很危险的。还是跟着军方，到那个安全岛去吧。”邵丽丽连忙劝到。“我可以沿着高速公路开，或者是找找别的路。总是有办法的。”江流石说道。“可是……”“没关系的，你们自己跟着军队去安全岛吧。你们是女孩子，到了前面就可以坐车，也不至于太辛苦。以后就自己多多保重了。”江流石摇头道。看到江流石这么坚决，邵丽丽也没办法了，那名士兵已经朝着这辆中巴车走了过来，还在继续地大声喊话催促着。邵丽丽又为难地看了江流石一眼，然后抱歉地说道：“那……那我就下车了，谢谢江先生你救了我的命，江先生你一路上多小心，以后我们还会再见面的。”“嗯，但愿。”江流石说道。“走吧晓恬。”邵丽丽轻声说道。但让她没想到的是，文晓恬刚刚一直没说话，这会儿却忽然抬起头来，表情像是下了很大的决心一样，摇了摇头说：“我也不走了。”“晓恬！”邵丽丽吓了一跳，怎么文晓恬也不走了。文晓恬看着邵丽丽，说道：“丽丽，我家就在前往金陵城的途中，如果是实在没有办法去的话，那我也只能去安全岛了，可是既然江先生要去金陵城，那我也想回去看看。”说到这里，文晓恬的眼眶红了一下，说道：“不管我家里人是死是活，我总要看一下。”文晓恬连忙转向江流石说道：“江先生，不知道能不能请你带我一起回去。虽然我帮不上你什么……不过，关于路线的事情，其实我可以提供一些信息的，我父亲以前是跑这条线运输的，我从小就跟着坐过好多次车，有好几条我都知道。江先生……”面对文晓恬的恳求，江流石想了想，没有拒绝地点了点头。他对道路其实并不熟悉，有一个能在这方面帮忙的人也不错。文晓恬顿时露出了感激的神色：“江先生，谢谢你！”然后她又对邵丽丽说道，“丽丽，你一个人去吧，要好好照顾自己。”邵丽丽听着文晓恬的话，眼泪也跟着下来了，她也一样不知道父母死活，可是她的家乡更远，根本就不可能回去，现在一同逃生的好朋友也要跟她分开了……“快点下车！”这时候，那名士兵已经走到中巴车前，使劲地敲了敲车窗，大声催促了。
第十三章 冲下高速
邵丽丽不舍地下了车，士兵看到江流石和文晓恬还在车内，特别是江流石还稳稳地坐在驾驶座上，顿时怒吼道：“还不下车在干什么呢！你这个车更不能停在路上，路都被你挡完了！”江流石抱歉地说道：“不好意思，我这就把车开走。”士兵见江流石态度很好，神色也缓和了一下，但还是接着说道：“嗯，你开到路边去，方便铲车推下去。”接着士兵便往一旁走去，一边走还一边盯着江流石的车嘀咕道：“这么大的车也不知道能不能推下去。”可能要拆掉护栏才行……那些守在高速路口的装甲车、卡车，还有大量士兵，一会儿都要在坚守不住的时候从高速公路撤离，所以必须要将道路清理开。军队只是为了带走这些幸存者，而不是为了和那些无穷无尽的怪物死战。这个时候，高速路口那边忽然传来了尖锐的防空警报声，那名士兵立刻看了过去，那些下了车正在往前走的人们也纷纷转过头来，有人立刻加速就开始往前狂奔，也有的人一脸紧张地正在原地，人群立刻出现了一丝骚乱。“不要紧张！”有士兵大吼道，“这是最后的警报声，提醒城市里的幸存者赶来这里的。”砰砰砰！枪响声已经变得很近了，而且十分密集。远远望去，能隐约看见远处人头攒动。那都是丧尸。在这种情况下，就算有幸存者听到警报，也不可能穿过尸群来到高速路的……这些幸存者都是庆幸，他们都是少数的幸运儿。这时那名士兵又看向江流石的车，随口又催了一句：“警报响了时间就不多了，赶紧……”呜——！士兵忽然听见了一阵沉闷如雷声的引擎声。紧接着，他就看见这辆中巴车仿佛那些跑车一样，猛地一下子蹿出，然后骤然转弯划了一个弧度，朝着高速公路边缘开去。这一幕被许多幸存者也看见了，他们本来是看着高速路口的，现在却被中巴车发出的动静吸引了注意力。看到这中巴车开得跟跑车似的，这些人和那士兵都是一愣。“这车技还可以啊……我擦！”那士兵刚感慨了一句，就立刻大叫了一声。中巴车一直开到了高速公路边缘，却还是没有停下来的意思。前方就是护栏！嘭！中巴车在众人惊愕的眼神中，直接撞上了护栏，冲出了高速公路！它从高速公路边的两三米陡坡上一直冲了下去，直到在下方的草地上停了下来。“搞什么鬼……”那士兵连忙跑过去查看情况，不少幸存者也伸长了脖子望去。这个人的开车技术也太糟糕了吧，居然直接冲下高速公路了，也不知道受伤没有。不过这下倒是正好，只要没受伤，立刻从车上下来又跑回路上，还顺带解决了这破车不太好推下去的问题。然而这时，那中巴车忽然又晃动了一下，像是一个脚步踉跄的醉汉似的。抛锚了？不少人心中都出现了这个想法。但紧接着，这中巴车却又继续吭哧吭哧地开动了起来，开出了草地，撞开了绿色的拦网，开到了旁边那条细细窄窄的乡村公路上。“什么情况？”“这个人干什么啊？”在马路上这些幸存者们愕然的注视中，中巴车沿着乡村公路，不紧不慢地开走了。那名士兵也是瞪大了眼睛，这车，居然开走了……而在他身后不远处，邵丽丽正对着中巴车的方向拼命挥手。她也没有想到江流石居然是用这么简单粗暴的方式离开高速公路的，刚刚中巴车冲下去的时候，她也吓了一跳，不过还好，看起来中巴车没事，里面的人肯定也没事。“晓恬，江先生，保重啊！”邵丽丽一边使劲挥手，眼前一边就模糊了，连中巴车远去的背影都看不太清了。“撞击未对基地车造成损伤……目前基地车状况一切正常……”江流石一边听着星种的汇报，一边朝着高速路上看去。这条乡村公路就在高速公路旁，江流石这么一路开过去，看到的都是被推下来的小轿车，以及慢慢向前走的人群。这些幸存者们虽然暂时安全了，但是一旦从紧张的状态中稍微放松了一些，他们就开始意识到了，这短短的一段时间里究竟发生了什么。许多人都在哭着，就算没哭的也大多都是神情黯淡。失去亲人爱人的，对未来感到迷茫的，种种感情都有。江流石看着这些人时，文晓恬也正透过车窗看着，表情也有些悲伤。而高速公路上的那些人，无论是幸存者还是士兵，也纷纷转头看着这辆另类的中巴车，惊讶得将手上正在做的事情都暂时停下了，目送着这辆中巴车开了过去。很快，乡村公路到了拐弯远离高速公路的地段，而江流石还没有看到军队的最前列，也没有看到李雨昕，或者是其他认识的什么人。他最后往高速路上那些逃难的幸存者们望了一眼，然后便转动着方向盘，开过了弯道。中巴车匀速行驶，很快就将高速公路抛在了后面，这也意味着，他们和申海安全岛，离军队的保护越来越远了。“文小姐。”江流石开口喊道。文晓恬一下子从有些发呆的状态中回过神来，连忙说道：“怎么了？”接着她又说道：“还是不要叫我文小姐了，就叫我文晓恬就可以了。如果不嫌弃的话，可以叫我晓恬，我朋友们都是这么叫我的。”“好，那你也不要叫我江先生了。我叫江流石。”“江……江哥。”文晓恬还是不好意思对江流石直呼其名，只好这样叫道。“你说你知道好几条路线，能具体说说吗？”江流石说道。江流石虽然已经提前下载了路线图，但是却没有办法导航，在这种时候还暂时派不上用场。离开了高速公路，就相当于一头扎进了未知的危险中，这对江流石来说是必须要避免的。如果文晓恬对道路真的很熟悉的话，那也许能找出一条相对安全点的道路来。
第十四章 山上小路
“好的。”文晓恬连忙点头。文晓恬的家距离金陵城还有一百多公里，是一个名不见经传的小县城，后来她大学考到了江北。文晓恬的家庭很普通，父亲是一名长途运输司机，主要跑的就是从那座小县城到江北的这条路线。小时候一放寒暑假，文晓恬就被她爸爸带着一起跑长途，有时候也会在江北玩上一会儿。“那个时候不知道为什么，感觉路上的风景啊什么的，都很有意思，很好玩。”文晓恬有些感慨。接着她回过神来，不好意思地说道：“对不起呀，说了这么多还没有说到重点上……”“没关系。”江流石说道。一个年轻的女孩子刚刚死里逃生，现在又担心着家里人，能像现在这样已经算是很克制很镇定了。文晓恬的眼睛一直都是红红的，江流石不经意地瞥见过她将眼睛使劲地往上看，为了不让自己哭出来。“你可以接着说，反正现在我们还有路走。”江流石接着说道。这条乡村公路一直蜿蜒向前，暂时还没有看到什么岔道之类的。文晓恬忍不住露出了一丝笑容：“知道了，我现在就说。我刚刚是在认真地回忆道路情况呀！”“本来我还担心这都是小时候的事情了，我会记不太清楚的……刚刚仔细回忆了一下，发现都还记得很牢靠。其中有两条路都是从城市中经过的，车辆很多。”江流石摇了摇头：“车多人多的都不行，高速公路还有军队将道路清理出来，我们要是在路上被堵住了就只能傻眼了。别的路呢？”“我也觉得这两条可能不行……还有一条是绕道各种小镇子的，因为沿途要去那些厂区送货……这条路上其实人还是很多。”文晓恬说道。人多就意味着丧尸多，刚刚江流石已经否决了。“还有一条要从山路上走，道路情况比较复杂，而且……有很长一段路，沿途真的是什么都没有。”文晓恬说道。“这条路……”道路情况复杂对江流石来说，其实不是什么大问题，星种会不停地对他的驾驶进行修正，这样的话行驶的安全系数就已经大大提高了。不过文晓恬之所以没有一开始就将这条路拿出来讲，其原因应该就是这句“什么都没有”。没有食物，没有水，也没有加油站……文晓恬并不知道她所坐的这辆中巴车内的食物储存，已经足够原地立刻开一个小超市了，食用水的储量也能够支撑很长的时间，但至少不用按照最低生存需要来克制。当然，这些真实的情况，江流石也不会主动说出来。他不是对文晓恬不信任，而是觉得，真要解释起来还挺麻烦的……江流石其实是个很怕麻烦的人。不过没有加油站，这确实是个问题。“你把具体的路线告诉我一下，另外，你知道这段路有多少公里吗？”江流石问道。文晓恬只知道一个大概的数字，江流石在她给出的数字上又加上了五十公里的“浮动值”，然后让星种进行了计算。在将中巴车从租车公司开回住处的过程中，江流石就已经让司机到加油站去加满了汽油，之后自己也通过一些途径购买了汽油。而中巴车在改装完成后，油箱也变成了基地车的标准，和普通的中巴车比起来，容量有很大的不同。江流石一开始并没有料到这一点，现在就感觉自己当时购买的汽油太少了。“正在根据数值进行计算……目前基地车油箱储油量为１０００Ｌ，剩余油量为２１０Ｌ……可行驶一千零五十公里。”一般中巴车的油箱储油量为５０Ｌ，江流石除了将油箱灌满外还购买了１８０Ｌ的汽油，当时看的话的确感觉是已经比较多了。但是和基地车１０００Ｌ的储油量比起来，就根本不够看了。基地车的尾部，即床铺下方的位置，就是油箱所在，大概有１．２５立方米左右的大小。“一千公里已经足够我一路开进金陵城，找到江竹影了。”但星种计算得出的数据，是根据基地车的“普通耗油量”，即百公里２０Ｌ计算的，所指的是基地车日常行驶，不加速，不冲撞的情况下。基地车的这些功能，都是要消耗汽油的，所以才会提供那么大的油箱储油量。至于“普通耗油量”，却是和一般的中巴车差不了多少。“江哥，你决定了吗？”文晓恬见江流石一直沉默不语，有些忐忑地问道。她担心自己提供的路线都被江流石否决，那她就真的是一点忙都没帮上江流石了。文晓恬觉得人应该互相帮助，这里面最重要的是“互相”两个字。江流石捎带她这一程，已经是非常大的帮助了，而她只能做出这么一点小小的回报而已。“嗯，就走山路吧。”江流石开口道。他已经综合考虑了各种因素，走山路对他来说是最不麻烦的一个选择。虽然不能将“一千公里”当做基地车最终的可行驶距离，但至少要开到文晓恬家所在的县城，这是完全没有问题的。“一会儿在路上，我们再看看有没有加油站什么的。”江流石说道。“好的。”文晓恬虽然有些诧异江流石的选择……她本以为江流石应该会选择走厂区那条路的，虽然丧尸恐怕会不少。但是既然江流石做出了决定，她也不会有什么意见。只要有汽油，就算没有多少吃的也没什么关系。“其实我看一些科普文献上说，只要有水一般就可以维持生命体征的，有个女孩子为了减肥，一个月没有吃东西都没事。就算是不吃不喝，也可以坚持好几天呢。”文晓恬说道。江流石看了她一眼，不知道她没头没尾地说这个干什么。文晓恬接着笑了笑道：“我感觉我正好需要减肥了呢……”“呃。”江流石不知道该说什么。这文晓恬，还真以为他们会一路饿着肚子啊。
第十五章 移动酒店
基地车在乡村公路上平稳地行驶着，偶尔能看到几只丧尸在田间或是路边呆呆地站着。他们一看到基地车出现，就立刻如发狂的野兽一般，猛地狂奔而来，却往往都还在没扑到的时候，就眼睁睁地看着基地车从他们面前疾驰而过了。“嗬嗬！”这些丧尸徒劳地挥动着胳膊，一片血红色的眼睛里没有任何神智，只有疯狂和残暴。文晓恬一开始还目不转睛地望着窗外，渐渐的，因为一直都很安全，她紧绷的心神便也放松了下来，歪着头进入了断断续续的睡眠中。“左侧调整……继续向前行驶……”江流石一边开着车，一边抽空瞥了文晓恬一眼。看到文晓恬在睡梦中身体还忽然抖动了一下，显得睡得很不安稳的样子。这一路奔逃她估计也是累了，神经一直高度紧张，导致身心都很疲惫。江流石看着她，不禁想到了江竹影。也不知道她现在躲在房屋里，是不是很害怕？……文晓恬醒来时，发现中巴车已经停下了，外面已经是天色将黑的时候了，道路一旁是山崖，另一边则是影影绰绰的山林。“江哥？”驾驶座上没看见江流石，文晓恬一下子坐直了身体。她也不知道自己睡了多久，但从中巴车已经开上了山路来看，应该有两三个小时了吧？在这寂静无声的山路上，中巴车孤零零地停在这儿，醒来后发现只有自己一个人在车内，文晓恬一下子就有点心里慌乱了。她连忙走到车厢内：“江哥？江哥？”车厢内虽然什么都应有尽有的样子，但是空间很紧凑，一眼就可以扫到每个角落，但是却不见江流石的影子。就在文晓恬觉得更加慌神了的时候，她忽然听到旁边的一扇小门里似乎隐约有水声。有水？这时，“咔哒”一声响传来，小门一下子被拉开了，江流石从里面走了出来。文晓恬惊讶地看着江流石，他身上还冒着热腾腾的水汽，头发也湿漉漉的，正一边拿毛巾擦着头发一边看着她：“你醒啦？”“是，是啊……我好像睡太久了。”文晓恬回答道。“也没有太久，而且你睡得好像不是很安稳，这种情况下是会越睡越觉得睡不醒的。再说了，现在能睡是福气。”江流石说得文晓恬有些不好意思，这个时候她还睡觉，显得她的神经似乎太大条了。但其实文晓恬本来就是个身体比较娇弱的女生，平时学习加上兼职，睡眠本来就不太足够，加上今天病毒爆发时还晕了一下，醒来后又受到了巨大的心理冲击，又是逃命又是恐慌，好不容易到了暂时安全的环境中，疲惫感就自然袭来了。不过现在更让文晓恬觉得惊讶的是江流石，她睡觉是身体本能，有睡觉的机会则是福气，可是看江流石这样，似乎……“对了，你要不要洗个澡？”江流石提出的问题，彻底证实了文晓恬的猜测。他居然真的刚洗了个澡……文晓恬今天又是摔倒在地又是到处奔逃的，身上早就沾满尘土了，对一个爱干净的女孩子来说，这肯定是很不舒服的。可是现在这个条件，她想都没想过能够洗什么澡，有水用来喝就已经是万幸了。但是看江流石的样子，他不仅洗了澡，而且洗的还是热水澡！“在路边发现了一条山泉，抽了一些过滤了一下，虽然不能喝，但是用来洗澡还是很舒服的。你要洗的话，里面沐浴露什么的都有，吹风机在镜子旁边。”江流石说道。文晓恬愣愣地听着，忍不住问了句：“既然过滤了，那应该还是能喝吧……”她总觉得，这样的热水，光是用来洗澡，实在是太奢侈浪费了……“不用了，喝的水厨房里水龙头拧开就是，另外你洗完澡后如果饿了的话，就到厨房里去把饭煮上，柜子里有挂面，还有一些新鲜的蔬菜什么的。”其实江流石还有一些冷冻的水饺，不过觉得现在就煮来吃有些浪费了。他虽然储存了面粉之类的，但是储存的腊肉却不好拿来当馅……其实江流石将能够存放，不易变质的食物都已经放到储藏室了，现在留在厨房里的，都是些不吃很快就会变质坏掉的食物。在购买食物的时候，江流石也买了一些新鲜的东西，毕竟没有必要从一开始就吃那些长久储存的食物。江流石把吃挂面当做是将就，却不知道文晓恬此时的内心活动已经是十分古怪了。她都已经做好了饿肚子的准备了，但没想到不仅有热水澡可以洗，还能吃上热腾腾的挂面，甚至连蔬菜都有。如果不是之前的经历在脑海里十分清晰，那些丧尸的面孔甚至一直在她眼前浮现，文晓恬都要怀疑自己看到的那些末日景象是不是真的了。这简直就是个移动酒店！至于江流石让她做饭，文晓恬正觉得求之不得。热水澡，热饭，这些都是江流石给她的，而她能帮江流石做的却不多。“我现在就去洗。”文晓恬说道。等到文晓恬洗完澡，将挂面端到一张折叠式的小餐桌上时，坐在她对面的江流石看了一眼两人碗中的挂面，顿时有些不知道说什么好了。文晓恬的碗里只有几口挂面，而他的碗里却是满满当当地都要溢出来了，又是鸡蛋又是青菜，还有火腿肠，看起来就很丰盛。“我看柜子里东西不是很多，要省点吃。而且我本来的饭量就只有这么多的。”文晓恬说道。其实就算是小孩子也不止这点分量，何况她今天的消耗还不小。吃这么一点，顶多算是填填肚子罢了。江流石很想告诉她，其实柜子里那点，还不到他食物储量的五十分之一，但光是柜子里的，就算不这么省，也够他们一路吃到文晓恬家了啊……“吃饭吧。”江流石说道。好久不吃面了，这挂面的味道还是挺不错的。不过明天还是正经吃米饭好了……
第十六章 夜色中的吼声
吃过挂面后，江流石又开了一段距离，然后便在路边停下休息了一夜，第二天早晨天亮后才又继续启程。现在虽然没有了和其他行驶的车辆相撞的危险，但江流石作为一个连驾照都没有的人，更没有丝毫在山路上开车的经验，哪怕有星种的纠正，他还是觉得不要冒险开夜车，以及疲劳驾驶的好。没有被丧尸咬死，反而出了车祸，那就太冤了。昨天开上山路的时候已经是黄昏时分了，如今大白天再看这条路线，果然和文晓恬所说的一样，一路上基本什么都没有，只有偶尔能看见远处的一两户农家，路边则一个地方有着一家洗车和修车的破旧店面，旁边还有一间饭店，一看脏兮兮的玻璃和上面贴着的红色大字“酸菜鱼”，“家常菜”，就给人一种很有年代感的感觉。这种店就是专门为过往的长途司机服务的。洗车店前面的空地上停放着两辆大型货车，货车的车窗被砸烂了，地上还有血迹，然而车里却没有司机，也不知道他是不是被丧尸追的跑掉了。江流石把车停在这酸菜鱼店面之前，看着店面的大门，破旧的大门紧紧的闭着，上面还沾着血迹，看起来十分的阴森。“江哥，你是打算……”文晓恬看到江流石停车，愣了一下。“没事，我找点吃的。”在末世初期，很多新鲜食物还没有腐烂，这个时候搜集食材相对容易，等再过几天，新鲜食材腐烂了，就只能吃真空包装的那些防腐食品了。虽然江流石也准备了一些，但是现在两个人吃，遇到了食材当然不能错过。“找吃的？这饭店里的东西能吃吗……”文晓恬有些担心的说道，江流石微微一笑，他知道文晓恬是担心这些食物被病毒污染。江流石早就从星种那里知道，在病毒爆发之前，世界上的食物、水源都被病毒污染了，世界上的所有人，也都携带了病毒。但是，如江流石这样已经扛过了病毒变异的人，他们身上的病毒并不会发作，所以现在找食物什么的，也没有任何影响。当然，他们还是不能被丧尸咬到，否则的话，丧尸身上携带的强化病毒，依旧会将他们感染为丧尸。这些东西，江流石不会跟文晓恬说，解释起来太麻烦，而且也很难解释自己为什么会知道，他只是说道：“放心，这些食物没事。”“那……要下车去取？”文晓恬怯生生的问道，这个时候下车，当然极为危险，但末世之中，干什么不危险？尤其找食物，那都是冒着生命危险去做。文晓恬脸色微微发白，她有些害怕，但如果江流石需要，她还是会壮着胆子下车。“坐稳了。”江流石的声音突然在文晓恬耳边响起。“啊？”文晓恬愣了一下，她还没来得及说什么，就听到汽车引擎发出的轰鸣。“嗡！”中巴车像是暴怒的野牛一般冲了出去，直接撞开了酸菜鱼饭店的大门。木质的大门，连同周围的墙壁一起轰然倒塌！江流石早就看清了，这乡间公路上的小饭店，墙壁根本就不是砖石砌起来，而是建筑工地上的板房材料，这玩意外面一层薄薄的铁皮，里面是泡沫，用螺丝卯起来，一撞就倒。墙壁一倒，整个顶棚都摇摇欲坠，而这时候，江流石也看清了小饭店里面的情景。那是相当血腥的一幕，四只丧尸趴在地上，拼命的争抢着什么，到处是血和内脏的碎片，大概有五个人躺在地上，开膛破肚，身上的血肉，被这些丧尸抓起，吞吃！之所以用“大概”这个词，是因为江流石实在分不清，那些被肢解的尸体到底是几个了。而且，这些尸体的肉也基本被吃得差不多了。“啊！”文晓恬忍不住叫了一声，但立刻用手捂住了嘴。眼前的景象，让人作呕，可是在末世之中，她必须学会适应这种景象。四只丧尸，此时都停下了进食，它们转过头来，看向这突然闯进来的中巴车。他们眼睛猩红，周围血管突起，嘴上、脸上都挂着鲜血和碎肉，他们疯狂的咆哮着，向中巴车冲来。江流石二话不说，一脚把油门踩到底。“嗡——！！”引擎再度轰鸣，中巴车撞起这四只丧尸，直接顶着他们撞在了小饭店另一侧的墙壁上。轰隆！整片墙壁都被轰塌，中巴车带着四只丧尸和这一大块板房，又撞在了后院的土墙上。血肉飞溅，红的白的一片，飞溅到挡风玻璃上，四只丧尸，被江流石一口气给怼死了！“呼——”江流石长出一口气，看着挡风玻璃上模糊的血肉，他犹豫了一下，按下了雨刷，雨刷无声无息的扫过，擦着碎肉，将挡风玻璃扫得一片猩红，不过紧接着，洗涤液被喷射出来，稀释了血液，慢慢的被雨刷扫了下去。江流石默然看着这一切，末世到现在，２４小时都不到，但慢慢的，他似乎开始习惯了承受这样的血腥和杀戮。文晓恬咬着嘴唇，站在江流石身后，看着不断被雨刷扫下来的血，不知道该说什么。江流石刚刚的反应，十分冷静，不过文晓恬知道，也只有这样，才能在末世生存下去，要是一直哭哭啼啼，早晚要死在丧尸口下。“我……我下去找吃的。”文晓恬突然一个激灵醒悟过来，自告奋勇的下车找食物。下车自然危险，而且还要近距离面对尸体，十分恶心，但这种事，也不能让江流石来做，她要发挥自己的作用，不能只当累赘。“我开门了啊。”文晓恬提醒道，得到江流石同意，她才推开车门。江流石让文晓恬下车，倒不是不怜香惜玉，而是在这种情况下，这么做才是最明智的选择，星种只能他来操控，留文晓恬在车上，她根本起不了作用。文晓恬下车找食物，这样就算她遭遇危险，江流石还可以开车支援。小饭店已经被撞得一塌糊涂，文晓恬费力地推开那些碎裂的板材，找到了厨房的冰柜。一人多高的冰柜，里面放着各种食材，鸡鸭鱼蛋，各种蔬菜，应有尽有，足够十几个人吃两三天了。冰柜太大，搬不上中巴车，文晓恬找来用来打包的干净塑料袋，把食物一点一点的装上车。江流石的中巴车上，也有一个小冰柜，但容量太小了，根本装不下这么多食物，看起来，不及时吃掉的话，这些东西也都要变质了。“江哥，今天晚饭我下厨，让你尝尝我的手艺。”文晓恬对自己的厨艺可是有十足信心的，她很小就开始做饭，而且在做饭方面小有天赋。为了发挥自己的作用，她还专门搬上来了油盐酱醋，一个小燃气灶和一个炒锅，中巴车上虽然有个小厨房，但硬件设施有限，锅只有一种，炉灶也只有一个，而且都很小，很难施展得开。这一下，她干脆把厨房搬到了小客厅里，准备在这里做饭。这样一来，原本就空间不大的中巴车内，基本上已经满满当当了，还好文晓恬身材娇小，还算勉强能活动开。文晓恬实在是饿了，昨天晚上虽然煮了挂面，但文晓恬以为食物不够，根本不好意思吃太多。现在这么多食材，吃不了都要变质，她可以敞开了吃了。“行啊。”江流石也是很期待，马上天黑了，他准备干脆在这里休息一下。他看着文晓恬在忙忙碌碌的洗菜做饭，也很是期待。美中不足的是，小客厅的空间还是小了点，这么多锅、灶有点摆放不开，许多都要重叠摆放。其实基地车内，许多东西都可以折叠，比如餐桌，床铺。而且床铺和沙发下面打开，也都是储物空间，但是就算是将这些都折叠了，基地车的空间也还是只有那么大。要是自己的基地车能再大一点就好了，可以存储更多的汽油，更多的食物，也可以增添更多的生活设施。到时候，那才是真正的移动基地。太阳已经完全落山，文晓恬的饭菜做了大半，诱人的香味引动着江流石的嗅觉，之前忙着准备应对末世，都没空好好吃饭，此时早已经食指大动。然而就在这时，突然……“吼——”仿佛某种野兽的低吼，从远处黑暗中传来。“嗯！？”江流石一个激灵，什么东西！这吼声，在寂静的山上，夹杂着风声传来，有种让人胆战心惊的感觉！
第十七章 车坏了？
身处末世之中，哪怕有基地车在，江流石也没有丝毫大意，他从星种那里得到了许多末世的信息，他知道这次末世，绝不会那么简单，如果只是简简单单的丧尸，其实最后很快会被政府残存的力量控制住，那么末世也不该被称之为末世了。这奇异的吼声，让江流石心惊肉跳，他有了一种强烈的不安感。“关火！”江流石急声道。“啊？”文晓恬愣了一下，她菜刚下锅，才五成熟呢，现在关火，这锅菜怕是要吃不成了。不过文晓恬也知道多半这吼声不同寻常，她赶紧把火关了。而江流石则关了基地车的电源总开关。“啪！”灯灭了，四处一片漆黑，这乡下小路，空气出奇的好，加上周围都没有光源污染，江流石透过车窗，可以看到外面深蓝色的夜空和满天星斗，一轮弯月，斜挂在山头，撒下微弱而清凉的光辉。夜空很美，但此时此刻，看着这夜空，江流石感到头皮发麻。就在这轮弯月之下，他看到了一个巨大的黑影，正盯着基地车这里。这黑影看起来像是一头巨兽，却不知道到底是什么。江流石不敢开车灯，他屏住呼吸，压低了身子，同时他也拉下文晓恬，让文晓恬也蹲下来。基地车的密封性非常好，他们刚才虽然在做饭，但香味也不会逸散出去，这黑影不该是香味引来的，那么便可能是光源。现在江流石把光源切断了，他希望这黑影失去目标就此离开，末世刚刚开始，他的基地车还处于最初始的状态，这个时候碰到什么恐怖的怪物，一旦基地车被掀翻，那可就完了。“江哥……”在江流石身边，文晓恬声音极轻，带着隐隐的颤音。原本就是末世的氛围，又在黑夜中遇到这样恐怖的黑影，对一个女孩的心理冲击可想而知。“去沙发那里躲着，不要出声。”江流石猫着腰，慢慢的靠近驾驶座位，他已经在考虑开车逃跑了，因为他发现，即便关掉了光源，那头黑影，还是在慢慢靠近。但江流石又不敢速度太快，以免激怒了这黑影。随着距离的拉近，凭借着那微弱的月光，江流石看清了，那逐渐靠近的黑影，竟是一头巨大的野猪。这野猪……怎么能这么大？江流石震惊了，距离虽然远，但通过对周围房屋的对比，他已经确定，这头野猪起码有一辆箱货式轻卡大小！它的高度，不比基地车矮，只是身子短一些，它全身披着钢刺一样的黑毛，黑毛上沾着大量的血痂，让它看起来像是从血池中爬出来的一样。它嘴角的两条獠牙，如两把巨大的弯刀一样，其中一条獠牙上还挑着一截肠子。这简直是地狱中走出来的凶猪！这野猪，正盯着江流石的基地车，两只探照灯一样的眼睛，正绽放着猩红色的光芒。这可不是江流石的感觉，而是真的在发光，就像是狼在夜晚眼睛绽放幽绿色光芒一样，只是这光是猩红色的。“不得了，这难道是……”江流石想起来，星种中的信息有提到过，在末世开始之后，除了一些人感染成丧尸，一些动物感染成动物丧尸之外，也还有一些人和动物，会发生变异！这种变异，会让他们变得远比同类丧尸强大。之前只是看文字的描述，江流石根本没什么概念，直到现在，真正看到一头变异野猪，江流石才震撼了。一头小卡车一样的野猪，说起来好像不大，可是当它真的出现在眼前，并且慢慢逼近的时候，那獠牙，那刚毛，那猩红发光的眼睛，视觉冲击力和压迫感实在太强了！而此时，江流石跟这大野猪之间，只隔着一层透明的挡风玻璃，这玻璃上，还残存着淡淡的血迹。一道玻璃，一人一兽对视。就在这时。“吼——！”野猪突然发出恐怖的咆哮，它扬起四蹄，向基地车和江流石直冲而来！它奔跑起来，沉重的身体一蹄踏下去，路面都被踩碎，土石飞溅，一头箱货式卡车大小的野猪，体重怕是有十吨以上，但是它却在短时间内以近乎猎豹的速度奔跑，江流石甚至感觉地面都在轻轻颤抖着！糟糕！江流石心中大惊，这么沉重的一头野猪，一旦冲撞起来，冲击力将会极为恐怖，整个基地车，绝对会被一下子撞翻！基地车是有装甲保护，可是论重量，它却比一般的中巴车重不了太多，怎么能承受这样的撞击？一旦翻车，自己就毫无反抗之力，哪怕再结实的装甲，也会被这头大野猪一点一点的挑开！“尼玛！”江流石大骂一声，他一个箭步跃起，距离驾驶座最后的一点距离被他瞬间跨过！此时，野猪距离基地车已经非常近，他根本来不及掉头逃跑了！如果选择逃跑，首先要转弯，而这时候调转车头，只会让野猪冲撞基地车的侧面，结果只会是侧翻！那么剩下的选择，只有一个！这也是在最短时间内，江流石能做出的唯一选择！干他娘的！江流石猛地一拉变速杆，一脚把油门踩到底。“嗡——”基地车发起野兽一般的轰鸣，瞬间启动！星种改造了的基地车，要比一般汽车启动速度快得多，而江流石之前为了保证基地车能随时启动，也没有拉下手刹，此时，基地车瞬时蹿了出去。“安全带！”江流石大喊道，与此同时，他驾驶座上的安全带，自动弹出，将他的身体牢牢捆住！而在基地车的小客厅中，文晓恬也慌忙坐在沙发上，手忙脚乱的捆上了安全带，事实上，江流石这一声大喊，就是喊给文晓恬听的。基地车在短短几秒钟加速到百公里，江流石咬紧牙关，眼看着挡风玻璃中的野猪也急速撞来！完全透明的挡风玻璃，让江流石感觉，那轻型卡车一样大小的野猪，就是像他脸上撞来的一样，甚至野猪那寒森森的獠牙，正对着江流石的脑袋！如果这玻璃扛不住，他就会被野猪獠牙直接洞穿在驾驶座上！生死一刻，江流石大脑一片空白，他只是抓紧方向盘，用自己的全身力气，将油门踩得死死的！拼了！江流石全身鲜血沸腾，野猪那巨大的头颅已经就在眼前，江流石甚至仿佛在野猪那猩红的眼瞳中，看到了自己和基地车的倒影。冲撞！！“轰隆！！”基地车剧震！巨大的冲击力，把江流石的身体狠狠的往外扯，拥有弹性的安全带，死死的禁锢着江流石的身体，那一刻，江流石感觉自己的身子都要被安全带给拦腰拉断了！“嘭！”在江流石眼前，安全气囊弹了出来，撞在江流石的脸上，撞得他头晕目眩！而与此同时，在江流石身后，噼里啪啦的一阵爆响！那些被搬上基地车的锅碗瓢盆，在巨大惯性的作用下掉了一地。沙发倒是固定在车上，没有横空侧移，可是那巨大的冲击力，还是被安全带绑在沙发上的文晓恬发出一声惊叫。“嘭！”文晓恬觉得脑袋一疼，不知道撞到了什么东西，她眼前一片漆黑，直接晕了过去。而这时候，江流石眼前的安全气囊迅速收回，这也是基地车的能力，安全气囊弹出后瞬间就会收回，以免影响驾驶员的视线。而这时候，江流石忍着头晕目眩的恶心感觉，还有小腹被安全带勒紧的疼痛，才看到挡风玻璃之外的情景。整个挡风玻璃，被撞出了两块脸盆大小的白痕，这白痕意味着挡风玻璃内部出现碎纹，才改变了透明度。一般的防弹玻璃，被子弹射中，也会变成白花花的一片，当然，即便内部有了碎纹，这些玻璃也依旧能继续防弹。不但玻璃如此，连带着车头，都被野猪撞凹进去一大块。这一次撞击，实在太恐怖了！“警告！基地车受损，损伤程度，3.5级，前防弹玻璃耐久降低百分之六十，动力系统受损，瞬时加速与冲撞功能瘫痪，车内电源截断！”一瞬间，江流石脑海中传出了这样的信息。基地车坏了？江流石愣了一下，之前这基地车面对大量丧尸围攻，却也半点痕迹都没有留下，而今天，被变异野猪一撞，却已经受损。
第十八章 车载武器
星种提示中，最让江流石感到全身冰冷的，是动力系统受损！以至于基地车不能短时间内加速，失去了冲撞功能，面对这身体巨大的变异野猪，这几乎等于变成了靶子。是了，变异野猪！江流石猛地看向车前的变异野猪，这一次冲撞，变异野猪也不好受，它倒在地上，巨大的头颅上满是鲜血，血流下来迷了眼睛，两根巨大的獠牙，一根被硬生生折断，露出了牙中的血髓。“吼！”变异野猪腹部发出低沉的嘶吼，因为基地车受损，声音不再被隔绝，江流石直接承受了这个庞然大物的咆哮，那是怎样的一种感觉，那低沉的声音，让他全身内脏都与之共振，身体都有些动不了了！江流石感觉仿佛有一只只的大手，捏住了他的心脏，难以跳动，又捏住了他的肺脏，难以呼吸！可怕的咆哮声！变异野猪爬了起来，它的头骨似乎碎裂了，但是巨大的生命力支持下，它依旧有着恐怖的力量。它瞪着一双车灯一般的眼睛，近在咫尺的看着江流石，两人之间，只隔了一层薄薄的，已经碎裂的挡风玻璃！“咔！”变异野猪仅剩的一根獠牙，直接卡住了基地车的底盘，向上猛然一掘，它要把基地车完全掀翻过来！江流石顿时如坠冰窖！一旦基地车翻了，那就全完了！“还能开吗？还能开吗？”江流石心中大急，他拉起变速杆，启动基地车，基地车发出沉闷的声音，四个轮子一起转动。还能开！瞬时加速和冲撞功能受损了，可是基地车还能正常行驶。“吱吱吱——”基地车的前轮已经悬空，在毫无意义的空转，而后轮轮胎与地面激烈的摩擦，扫起大量的土石！这冲击力虽然不强，可是野猪也受伤了，凭借这冲击力，让野猪一时间不能把基地车掀翻。但是，已经极度危险，车头被野猪越抬越高，眼看要翻车！糟了！江流石此时脸色极为难看，他死死的握紧方向盘，踩住油门，脸上全是冷汗。冷静！我要冷静！这种危机时刻，寻找生路，绝地逢生！江流石脑海中灵光一闪，手指如弹钢琴一般，快速在基地车上按下了几个键。滴——一声轻响，基地车的驾驶面板亮了一下，江流石死死的顶住驾驶面板，成败在此一举！“空气炮加压开始，加压时间：9.5秒。”星种的声音，在江流石脑海中响起，江流石长出一口气，太好了，冲撞和瞬时加速虽然受损，但武器还能使用！星种基地车除了冲撞之外，还有车载武器，当初江流石完成基地车改造的时候，就已经从星种那里得到了关于车载武器的信息，只是，因为末日还没到来，江流石怕引起麻烦，一直没有试验，而末世开始之后，他一直忙着逃亡，也没有机会试验。现在，没得实验了，一上来就是真刀真枪的对决，失败即死！基地车空气炮，压缩气体体积500L，发射初速度810ms，这是音速的两倍多。当初二战时候，纳粹研制出的空气炮，可以用来击落低空飞机，只是最后由于精度问题，才未能起到实效。江流石不知道这样一发空气炮，打在野猪身上会有什么效果。空气炮威力毋庸置疑，但空气比实弹的冲击力还是要差一点。有时候，炸弹爆炸的冲击波，可以把人整个冲飞十几米远，但是冲击波过后，还活下来的人也大有人在，江流石不敢保证，这一发压缩空气炮，能将变异野猪冲死。而他只有一次攻击机会，没有第二次，9.5秒的准备时间，再来第二次基地车早翻了。“干了！”江流石一咬牙，按下了又一个按钮，空气炮炮管从车头探出，正对着变异野猪的腹部。这炮管隐藏在车头中，从外面是看不出任何特殊的，只有使用时才会从中探出。江流石看着这口径60mm的喷射炮管，心跳不停。“准备倒计时，9、8、7……”星种在倒数着，这声音对江流石来说，就是命运的宣判。炮管可以调整角度和方向，那么，该攻击哪里？腹部？头部？咽喉？这变异野猪皮厚肉糙，江流石毫不怀疑，它的皮肉可以抵挡子弹，似乎它无论哪个部位，都防御力惊人。“6、5……”倒计时越来越临近，而基地车也倾斜越来越严重。“噼里啪啦！”因为基地车被掀得倾斜，那些锅碗瓢盆都往后滑去。江流石一咬牙，按下自动定速巡航驾驶的按钮，解开安全带，抓着一个扳手从驾驶座上跳了下来。“蠢猪，死吧！”江流石突然发了疯一样，抡起扳手，隔着挡风玻璃向野猪猛砸过去。“啪啪啪！”扳手敲击原本已经有裂纹的挡风玻璃，细小的玻璃碎渣，因为剧烈的震动而扑簌簌的掉落下来。这样的攻击，看起来完全没有意义，但是变异野猪本来就是野兽，因为江流石的挑衅，它被激怒了。它瞪着一双猩红的眼睛，看着江流石。“4、3……”倒计时临近结束，对江流石而言，这就是命运的审判。突然，江流石按下按钮，一脚踢开了车门，他整个身体从车门探了出去！这样的行为，几乎等同于自杀，但这时江流石极为冷静，他知道，基地车的大部分重量，都压在野猪的獠牙上。基地车被抬空前轮，但野猪同样被基地车压着，不能轻易动弹。要是野猪转而攻击基地车侧面的自己，那么首先要抽出獠牙，那基地车就会落下来，前轮后轮一起抓地，撞在野猪身上，就算不把它撞倒，也会撞得向后退。所以他看起来是自杀，其实短短几秒钟内，根本不会被野猪攻击到。“蠢猪，去死吧！”江流石对着野猪那巨大的眼睛，用尽全身力气，甩出了手中的扳手！“嗖！”野猪难以躲避，直接被扳手砸中了！但是因为基地车晃动得厉害，江流石又不是什么非洲部落的投石手，这一扳手到底是偏了一点，没有砸中野猪的眼睛，而是砸到了眼角。可即便是眼角，也神经丰富，野猪吃痛！“吼！”愤怒的野猪，发出了惊天动地的咆哮。恐怖的音波传来，江流石几乎要从车门上被扯落下来！次声波和五脏六腑的共鸣，让江流石心脏几乎瞬间停跳，大脑一片空白。但是此时此刻，还有一个声音，在江流石脑海中无比清晰——那是星种的倒计时！“2、1、0！”“啊啊啊！干死你！”江流石眼睛都红了，他强忍着头晕目眩的感觉，通过星种操控着空气炮的炮管产生了一点点扭转，炮管正对着变异野猪的大嘴。而这时候，变异野猪因为咆哮，已经大嘴张开，这炮管，等于正插入了野猪的口中。空气炮，发射！
第十九章 空气炮
嘭！狂猛的爆炸声响起，像是平地响起了一个惊雷，震耳欲聋！！810ms的气流远远超过声速，引发了音爆，巨大的能量爆发开来，基地车被向后猛然弹开，车窗剧烈的震动，大片大片的防弹玻璃颗粒掉落下来，被气流吹飞，像子弹一样四散射出！暴涨的空气在周围形成了真空，压力猛然升高后又迅速降低到近乎消失，空气中的水蒸气瞬间液化，形成了一个房子大小的锥形水雾，而这锥形水雾又被气流推着，以不可思议的速度冲向前方。在基地车被向后弹开的同时，前方的板房，树木直接被气流扯飞，房屋倒塌，房顶飞起，一棵大腿粗的大树拦腰折断，所有的树叶全都瞬间消失！而这仅仅是气流的余波，真正大部分气流，全部被变异野猪的大嘴承受了！轰！变异野猪重达十吨以上的身躯被狠狠的抛飞，肆意的气流在它五脏六腑内剧烈膨胀！它庞大的身体瞬间胀大，鼓成了一个气球！而后——压力接近十个MPa的可怕高压气流，在变异野猪身后找到了宣泄点。嘭！一声闷响，大蓬的鲜血、碎肉、内脏碎片从变异野猪的***处喷射出来，一直射出几十米远，在空中形成了一条鲜艳的血泉。铛！血泉狠狠的撞击在一间板房上，就像是一记铁锤，直接将这板房给轰塌了！可怕的力量。江流石眼看着这恐怖的空气炮，心中大震。这时候基地车还在自动巡航，车轮落地之后，失去了野猪的冲顶力量，便自动开出，江流石急忙终止了巡航，踩下了刹车。吱——基地车的四个轮胎已经饱经摧残，尤其后轮因为剧烈的摩擦变得十分灼热，冒出了青烟，散发着一股浓重的焦糊味。基地车的轮胎，比起普通车辆的轮胎自然坚固了许多，轮胎内部还有分散的小气囊，被子弹射穿也不会爆胎，但即便如此，在经过了这样的折腾，也是受损严重。江流石推开车门，整个人像是虚脱了一样，刚才一场大战，虽然主要是基地车和变异野猪的交手，但也让江流石深感疲惫。消耗太大了！江流石看看前方，空气炮的杰作，实在惊人，在发动空气炮前，江流石也没有想到810ms的初速度，会有这么强的威力。不过空气炮毕竟还是空气，空气哪怕被高度压缩，撞在可以防弹的变异野猪皮肉上，也会四散爆射，威力大大降低，如果不射在变异野猪嘴里，想要把它砸死，怕是也很难。江流石捡起落在地上的扳手，摇摇晃晃的走向变异野猪，看到那一地的猪血、碎肉、肠子，再看已经前后通透的变异野猪，江流石暗暗咋舌。乖乖的不得了，这猪被**了啊！江流石在距离变异野猪十几米远停了下来，免得这猪有临死前的抽搐什么的，伤到了自己。同时，江流石也不敢离基地车太远，否则有丧尸来的话，他来不及赶到车上。“文晓恬！”江流石叫文晓恬，然而，车内静悄悄的，没有声音。嗯？江流石心中一紧，立刻返回基地车，这一看，却见文晓恬被安全带牢牢的绑在基地车上，双目紧闭，头被磕破了，额头上都是血。“这……”江流石急忙试了试文晓恬的鼻息，还好，她只是晕了过去。看了看文晓恬的伤口，江流石摇了摇头，他也觉得文晓恬是够倒霉的，她这伤，应该是锅、碗之类的餐具砸破的。之前江流石开着基地车跟变异野猪对撞，文晓恬被安全带绑在小沙发上，自然是没事，可是那些锅碗瓢盆却没有固定，这一飞过来，文晓恬直接就被打晕了。要是冲撞多来几次，文晓恬被这些瓶瓶罐罐打死都不是没可能。“真险。”江流石松了一口气，要是跟变异野猪的战斗把文晓恬给殃及死了，他心里也会觉得很不好受的。江流石去存储箱取纱布，正想给文晓恬简单的包扎一下，而就在这时，他脑海中陡然响起了一个声音。“基地车受损，受损程度3.5级，修复需要二百公斤钢铁，一百公斤铜，三十公斤高分子有机塑料，汽油1200升，电力200千瓦时。修复需要时间：24小时。”听到这个声音，江流石愣了一下，旋即苦笑不已。基地车受损了，还好可以自我修复，只是这修复材料，实在不好找啊。钢铁、铜、有机塑料，尤其电和汽油。在末世中要搜集这些可不容易。1200升汽油，将近一吨啊，这简直是油老虎。而现在的汽油储量……江流石看了一下油表，一脸苦涩，连续发动冲撞功能，又发射空气炮，汽油大大消耗，剩余不到20L，开不到百公里呢！这百公里内要是遇到丧尸群，后果不堪设想。江流石正发愁呢，接下来星种又响起了提示音，让他心中一动，一下子竖起了耳朵。“猎杀一级变异兽成功，发现一级变异晶核，位于变异兽心脏处，取出可开启基地车初次进化。”“发现变异兽肉，可直接食用，增强体质，亦可为生物实验室供给原料，开启生物进化功能。”嗯？什么？江流石愣了一下，变异晶核？生物实验室？这都是什么鬼？猎杀一级变异兽成功，自然是这变异野猪了，那一级变异晶核，难道在变异野猪的体内？至于生物实验室？那是什么？江流石之前完成基地车改造的时候，可没有发现有什么生物实验室。就在这时。“咔！”一声轻响，江流石转头看去，只见基地车的驾驶台弹出了一个凹槽，凹槽大小大概只能放一颗乒乓球而已。江流石看了这凹槽好一会儿，不知什么合金铸成的凹槽，看起来极为精密，这凹槽，他也是第一次看到。江流石脑海中产生了一些猜想，位于心脏处的变异晶核……江流石提起之前买的匕首，跳下车来，走向变异野猪。此时变异野猪已经侧翻，江流石正好能看到变异野猪的心口。“噗！”江流石挥动匕首，一刀刺了进去。
第二十章 基地车进化
猪皮非常坚韧，但远没有江流石想象的那么坚韧。这变异野猪，能跟基地车硬碰硬的撞击，在原本江流石的想象中，应该刀枪不入才是。他原本在想，应该去隔壁的修车店找来一把钢锯来。却没想到，只用匕首，也能将猪皮一点点的切开，虽然艰难，但好歹还是能成。难道变异野猪死后，它的皮肉会发生某些变化，不再如原来那般坚韧了？江流石脑海中掠过这念头，感觉倒是十分可能，星种刚才可是提示了，这变异兽肉可食用，如果硬得跟橡胶一样，谁还咬得动？能不费太大力气就切开猪皮，终究是好事，江流石费力切开变异野猪的胸膛，找出了野猪的心脏，又把心脏剖开。他已经全身是血，按照江流石原本的印象，生猪血应该腥臭十足，但诡异的是，这变异野猪的猪血不但不腥臭，反而有些芬芳的感觉，似乎这些血，也不一般。江流石想了想，从小饭店找到几个塑料桶来接血，很快就接了几大桶。而这时候，江流石也终于从变异野猪的心脏之中，挖出了一颗鹌鹑蛋大小的珠子。这珠子晶莹剔透，像是琉璃一样，摸上去非常光滑，还有些温热。想必这就是所谓的变异晶核了。江流石拿着变异晶核，回到了基地车上，他小心翼翼的将变异晶核放在了刚才弹出来的凹槽中。“咔！”一声轻响，变异晶核被凹槽卡住，接着这金属凹槽慢慢的缩了回去。星种提示音即可响起：“放入变异晶核成功，基地车解锁初次进化，可选择进化方向——”“啪！”一道光幕浮现在江流石的眼前，光幕上有一个个选项，每一个选项后面都跟了一行解释的文字。“选项一：开启一级空间油箱，油箱容量十立方米，油箱防爆防弹，可升级。”“选项二：开启一级空间储物功能，储物空间大小十立方米，空间内低温缺氧，可保鲜食材，普通食材保鲜一年以上，变异兽肉保鲜三年以上（变异兽肉原本不易变质，30℃湿热环境也可保鲜30天。）。”“选项三：开启进化自动吸收功能，基地车可通过粒子光束自动吸收材料，不必手动搬运材料。”“选项四：为基地车增加机械手臂，机械手臂承重量二十吨。”“选项五：为基地车增加武器：燃油型火焰喷射器，启动需消耗大量汽油，纯氧燃烧产生2000℃高温。”“选项六：升级空气炮。”“选项七：升级汽车装甲与防弹玻璃……”……江流石一路看下去，发现在选项六之后，还有更多的选项，但这些选项却是暗的，似乎不能选择。而其中，江流石就看到了生物实验室。“选项十：开启生物实验室，通过添加材料，研制基因进化液，可供宿主进化基因，大大增强体能，开启需要：一级变异晶核×2。”江流石看到生物实验室这个选项，眼睛一下子亮了。研制基因进化液？可供自己增强体质？这可不得了，江流石知道，这末世降临之后，不但动物有变异的，人也有变异的。而自己虽然有基地车，可是他本体却是最大的弱点，要是本体死了，什么都完了。以至于，江流石都不太敢下车。而如果有了基因进化液，他本身也会变得更强大。这样战斗力自然大大提升。这生物实验室一定要开启。可是……需要两颗一级变异晶核，自己现在才有一颗。光是杀死这头一级变异野猪，自己已经折了半条命，至于两颗，江流石现在可不敢想。他需要变强，首先基地车进化，之后自己再跟着变强。这折磨人的末世，江流石要做的事情太多了。生物实验室不用想了。现在先开启前面的功能。第一个升级油箱，太需要了，现在基地车储油量太少，而有一个十立方米的油箱，装上八九吨汽油，不管冲撞也好，动用武器也好，都有底气，要不然跟变异兽打一半，没油了，那就死得太冤了！第二个，储物空间，江流石也眼馋，现在基地车空间不够，很多东西都装不下，就比如这变异野猪肉，装不下太可惜了，而且储物空间还能保鲜，有了它，那就是移动粮仓啊。至于提升装甲和防弹玻璃强度，开启自动吸收材料功能，升级武器，开启新武器，江流石通通眼馋。甚至是增加机械臂这简单的功能，江流石都觉得太有必要了。没有机械臂，光是搬运这变异野猪肉，都让江流石发愁，十吨重的大家伙，这怎么搬啊？然而，他只能选一个。抉择太艰难了。江流石思前想后，还是理智克制了欲望，他选择了第一个选项——增加油箱容量！有了空间油箱，可以存储大量汽油。其他很多升级，有的是行方便，有的是提升基地车战斗力。而第一个，空间油箱，直接关乎江流石眼下的性命！基地车必须在最短的时间内维修，1200L的汽油需求量，超出现在的油箱上限，再包括后来的许多基地车的战斗功能，都需要一个超大容量的油箱支持。没有油，一切都是空谈。江流石咬牙按下了第一个选项。“滴——”一声轻响，星种提示音响起：“已选择：升级油箱。升级需要钢铁100公斤。升级时间：2小时。”我操！江流石眼睛一瞪，真想一脚把控制面板给踹了。还需要钢铁，需要你妹啊！他还以为直接点下就能升级了，原来有了变异晶核，也只是除法进化的最基础条件，材料还是要找。也是，升级一个油箱，怎么能没有钢铁？可现在钢铁去哪里找？江流石身边，就有好几辆厢货车，还有大卡车。这些车子上，倒是钢铁，然而怎么把这些钢铁拆下来，搬到基地车内，这可是个大问题。要是基地车开启了选项三的功能，能自动吸收材料的话，倒是不用江流石搬，直接伸出吸收器，就可以把这些货车上的钢铁吸收掉了。但现在，江流石当然不可能为了省事，就把这宝贵的第一次进化，浪费在开启自动吸收功能上了。必须找到钢铁，升级油箱。但这变异野猪肉……
第二十一章 浪费是最大的犯罪
江流石看了一眼地上巨大的变异野猪，实在不舍得。这变异野猪肉，在三十度湿热环境下都能保鲜一个月呢，这要是不带走，全浪费了。而且星种说了，变异兽肉不但能作为生物实验室研制基因进化液的材料，就算只是吃下去，也能缓慢改善体质，没有生物实验室，江流石做个小炒肉大吃一顿，也是很爽的一件事。增强一些体质，至少搬那几百公斤钢铁能省点力啊。江流石从小家庭条件就一般，加上父母双亡，他和妹妹卖了房子相依为命。他习惯了节俭的生活，要他浪费这么多变异兽肉，那简直是让他心里滴血。不行，就算没有储物空间，这野猪我也得带走！江流石下定决心，这变异野猪，就是一个大宝藏。末世来临，金银成了废铁，纸币还不如手纸，那人与人之间交换东西使用的东西应该就是粮食。而这变异兽肉的价值，人类应该很快就会发现，吃了它能增强体质，这可了不得。和那些丧尸比起来，普通人实在是太弱了，一旦被盯上了连逃跑都够呛，在这种情况下，体质好的生存率自然是大大提高。加上这种变异兽肉便于存储，秋冬天放几个月都没事，它应该会成为比粮食还珍贵的硬通货。浪费是最大的犯罪，不能带走也得强行带走！江流石打定主意，非把这野猪弄走不可，可是基地车空间有限，十吨重的大家伙，怎么可能装得下。江流石便把主意打到了不远处一辆小型厢货车上。这厢货车，看起来也十分破旧，跑这种乡村土路的货车，能好到哪里去，估计是临近报废的那种。江流石跑到厢货车旁看了一圈，拉了拉车门，不出意外，车门锁了。江流石脑子一转，掉头就钻进“水煮鱼”饭店的废墟里了。江流石估摸着，这司机估计是跑车饿了，下来吃“水煮鱼”的，结果末世降临，一命呜呼。钥匙应该就在这司机身上挂着呢，可是看这废墟，早已经一片血肉模糊，本来就被丧尸啃咬得够呛，再加上基地车和变异野猪这一折腾，简直没法看了。碎肉、鲜血，混着泥浆，到处都是，从这里找一把钥匙，那是一件很有挑战性的事情。江流石想了想，还是算了，他从旁边还算完整的汽修店找来一把扳手，对着小箱货的挡风玻璃这么一砸。“哗啦啦！”一连串的碎响，挡风玻璃全成了碎渣。接着，江流石从车前窗爬了进去，这些挡风玻璃一碎后，都会碎成小颗粒，也不扎手，爬一个小厢货，对江流石来说不算什么。江流石坐上驾驶室，拉开手刹，又从驾驶室里翻腾出一根九米长的拖车绳来。“哈哈，果然有。”这种拖车绳，一般的车都会配备，尤其这种可能随时抛锚的破烂厢货车，那怎么能缺拖车绳？江流石当即就把这辆破厢货车，挂在了自己的基地车上了。江流石又转到厢货车后面，这箱货的后门倒是没锁，只是扣上了，因为里面是空的，这倒是省了江流石很多麻烦。“好了，可以开工了！”江流石看了看那巨大的野猪，这可是一个浩大的工程。这么大的野猪，他当然是搬不动的，必须把野猪肉分割开来。江流石把匕首别在腰上，去修车店找了一把消防斧和一把钢锯来，开整！江流石在大学的时候经常参加体育锻炼，体质还行，他看准了野猪的脖子，一斧子劈了下去。大约十吨重的野猪，能带走多少是多少。让江流石惊喜的是，在他取走了变异野猪的晶核之后，这野猪肉似乎变得更容易劈开了，甚至原本紧梆梆的野猪肉，都变得柔嫩了，不说钢锯，匕首都能切开，不比切割真正的猪肉难多少。“江哥，江哥！”就在这时候，江流石突然听到基地车里文晓恬的喊声。叫喊中带着慌乱，能不慌么，一下昏倒后醒来，看到眼前的板房都成了废墟，连基地车的防弹玻璃都爆了，江流石也不见了，还不知怎么样了呢。“我在！”江流石喊了一声，文晓恬听到这声音，长出一口气，江流石没事，那变异野猪呢？被基地车撞跑了么？文晓恬打开安全带，踉踉跄跄的出了基地车，然而这一看基地车外的情景，文晓恬整个人都惊呆了。她看到江流石提着一把消防斧，正在变异野猪身上一下一下的砍着，而那变异野猪，已经抽搐都不抽搐一下，显然是死了。这……文晓恬之前也见了那头变异野猪的恐怖，冲撞起来横扫一切，那一排板房在它面前不比纸盒子强多少，吼声也是让自己心脏停跳，这样一头变异野猪，居然死了。当然，文晓恬也不会天真的认为变异野猪是江流石用斧子劈死的，那它是被车撞死的？这车……文晓恬回头看了一眼已经严重受损的基地车，这辆车，可真不得了。“江哥，你在做什么？”文晓恬问道。“取肉，这些野猪肉都可以吃的。”江流石也不多解释变异兽肉的功效，文晓恬也不多问，她只是说道：“我帮忙。”这么大一头野猪，把肉都切下来可不容易，有文晓恬帮一把手，能快很多。文晓恬这时候，额头破了一大块，都是血，看样子有点可怜，不过江流石犹豫了一下，还是同意了。野猪肉必须尽早收拾好，这地方虽然人少，但也保不准遇到游荡的丧尸。江流石从存储间拿了绷带给文晓恬包扎，两人就这样一次次的切割下大肉块，通红精瘦的野猪肉，看上去比上好的牛肉颜色还要深一些，一块几十斤重，绝对的好肉。两人将上百块这样的大块肉，一点一点的搬上箱货车，连最后的猪骨头，江流石也搬了好多塞进了箱货车。这一票干下来，江流石和文晓恬已经筋疲力尽了。幸运的是，在切割变异野猪的自始至终，都没有丧尸来，否则躲避丧尸，也是一件很头疼的事情。江流石回到了基地车上，躺在沙发上大口的喘着气，虽然经历了一场生死大战，他已经筋疲力尽，但他内心中，却是满满的喜悦，这末世也许很操蛋，但自己拥有星种基地车，依旧可能活出一片天。【有读者反映，厨房、小客厅、沐浴间在中巴车里摆不下，其实大家可以百度房车的图片，很多房车还不如中巴车大，但里面也是应有尽有，空间合理安排而已，不是问题，至于存储箱是在车下方摆放行李位置。】
第二十二章 一路“咣叽”
和变异野猪这一场大战，再加上分割兽肉，江流石和文晓恬都饿极了。这时候江流石躺在沙发上，一根手指都不想动了。而文晓恬却到底勤快，虽然她也很累，但她还是很用心的做了一顿饭，她用了“水煮鱼”小饭店的辣椒，做了一盘水煮肉片和小炒肉，而这肉，都是变异野猪的肉。小炒还没呈上来，江流石就闻到了浓浓的肉香，那是真的让人食指大动。光凭香味，江流石就猜到，这变异野猪肉，肯定味道不差了。事实上，之前江流石切割野猪肉的时候，丝毫腥臊味都没闻到，反而觉得生肉都一片芬芳，他就有了关于变异野猪肉的猜测了。现在，猜测证实了大半，江流石口水都要流出来了。从确认末世将至，到现在一个多星期都没好好吃过饭，现在更是饿得前胸贴后背，能不馋么。不过江流石耐着性子，一直等文晓恬把最后一道菜做好，红彤彤的红烧肉，炖了四十分钟，掀开锅来，浇上提前烧好的红色汤汁，夹起一块颤巍巍，再配上刚出锅的香喷喷米饭，那真是神仙不换了。江流石美滋滋的吃了一口，简直觉得这是自己这辈子吃的最好吃的东西了。好啊！本以为末世降临之后，自己就算不至于挨饿，怕是也要天天吃饼干泡面，坑嘴是一定的，却想不到，还有这样的美食。如果自己自身实力再变强一些，那这末世，似乎也没那么糟糕啊。江流石正想着，突然觉得胃里暖融融的一片，似乎有一股难以察觉的热流，向自己的四肢百骸流去。江流石心中一动，他明白，这应该就是所谓增强体质的能量了。但是这种增强其实不怎么明显，江流石看了文晓恬一眼，却看文晓恬此时也完全不顾淑女形象，一边大口吃着红烧肉，一边舌头快速的躲闪，避免被汤汁烫到，那吃的叫一个香。看文晓恬的表情，她因为事先不知道，显然根本没有觉察到吃下变异野猪肉的暖融融感觉。“看来，吃变异兽肉虽然能增强体质，但必然极为缓慢，得长时间吃才有一点点效果吧，但这末世里，变异兽这么强大，想要猎获一头也不容易，普通人粮食都吃不起，哪有机会吃变异兽肉，这种需要长期吃才能增强体质的东西，对他们来说怕是只能想想了，没用。”江流石很快想到这一点，而这时候，文晓恬也发现江流石在看着她。她俏脸一红，顿时觉得不好意思，自己刚才也太没吃相了。对江流石这个救了自己性命，为人也很好的年轻异性，文晓恬心中不可避免的生出好感来，虽然不奢望与江流石日后有更多的交集，但她还是很在意自己形象的。于是，文晓恬不动声色的改变了对付美食策略，忍着要一口把红烧肉吃掉的冲动，小口小口的吃。江流石看得心中好笑，觉得文晓恬有时候也蛮可爱的：“那个……你对附近的路都很熟悉是吧？”“是的……还算熟悉。”文晓恬擦了擦嘴说道。“我要去一个地方，还要你带路……”“好。”……与变异野猪一战，基地车严重受损，这是江流石最担心的，必须尽快把基地车修好。而修好基地车，需要1200Ｌ汽油，二百公斤钢铁，一百公斤铜，三十公斤高分子有机塑料，电力200千瓦时，也就是两百度电。这些东西，都要搜集到。至于升级基地车的材料，倒是简单，钢铁100公斤就行了。“真坑爹，这不管是在末世之前，还是末世之后，好车一修，都特么的贵死了。”江流石开着基地车，拖着小箱货，在乡村公路上穿行。拖车可是技术活儿，正常情况下，被拖的车辆是要司机的，因为要维持车距。下坡的时候，后面的车比前面的车跑得快，要及时踩刹车，要不然就追尾了！而刹车又不能踩得太厉害，要是距离太大，超出拖车绳的长度，那就悲剧了，拖车绳有最大承重量，根本经不起几次拉扯就断了！江流石显然不具备这样的条件，让文晓恬去踩刹车她根本不会，就连江流石自己也不会，这玩意不是专业司机搞不定。所以江流石干脆就不管了，硬生生的在后面拖着，没人踩刹车，拖车绳当然不存在断的问题，至于追尾……那能咋地？撞呗！所以，在这路况极差的乡村公路上，动不动……“咣叽！”车尾一声轰响，基地车猛地震动了一下！剃了皮骨至少五六吨重的野猪肉，加上厢货车的重量，这一撞当然不轻。不过……没事！咱继续开！江流石才懒得理会，基地车经不起变异野猪撞击，还经不起你一个破厢货的追尾？所以基地车的受损程度，一直都是3.5级，根本没什么变化。但是这厢货就有点惨了，前脸完全撞凹了，说不定发动机都有问题了，江流石才懒得管这些，反正你六个轮子能转，钢架没散就行了。只是，拖了这么个大家伙，汽油的消耗量当然大了很多，原本，江流石的汽油只剩下二十升了。江流石一路所过，都在搜集汽油。这穷乡僻壤的，没有被军队和逃生者针对，那些半路废弃的汽车，大都有不少油。之前在“水煮鱼”店门口，包括小厢货在内的几辆货车，就给江流石贡献了两百升汽油。这一路上，江流石每看到汽车必下车，他感觉自己都快成了专偷汽车汽油，人见人恨的“油耗子”了。江流石从汽车维修店搞来的撬棍，撬开油箱盖，用胶皮管对着油箱一吸，再把管子另一端放进江流石从汽车维修店找来的大号汽油桶里，靠虹吸原理把油箱抽个见底。这可是一个技术活，弄不好用力过猛，吸一嘴的汽油就爽歪歪了。不过末世么，能奢求什么，江流石只盼着赶紧把油箱升级完毕，去一个废弃加油站，好好的加它个八九吨汽油，再也不用为这事烦恼了。一次又一次，江流石感觉嘴都吸抽筋了，货车还好一点，运气好一辆就能抽个七八十升。小汽车就惨了，费了好大力气撬开油箱盖，因为油箱位置低，落差小，想虹吸取油都不太好使，必须得用空桶才能勉强接一点。折腾老半天，才弄个二三十来升。最终，江流石翻了不知多少辆车的油箱，可算弄了六大桶汽油，估计也该够了。真他么的累啊，比起分解变异野猪都不见得轻松！这玩意，也就是这么搞一次，再搞一次，非得没命了不可。
第二十三章 油箱升级
中途，江流石还在途径一家大的五金店，从里面搞来了一台柴油发电机，还有一大桶柴油，这五金店的位置，也是文晓恬告诉江流石的。五金店可是个宝藏，江流石顺手弄来了一大堆锤子、矬子、电钻之类的工具，全都搬到了基地车和小厢货上。连小厢货那严重变形的驾驶室都堆满了。空间的极度有限，让江流石意识到，升级基地车空间，也变得势在必行了。这特么的要升级的东西这么多，上哪里去找那么多变异晶核啊，一头变异野猪差点要命的好不。在一路上，江流石也遇到一些游荡的丧尸，虽然基地车已经坏了，但那也是瞬时加速出了问题，只是撞死一些普通丧尸还是不成问题的。就这样，江流石用了足足一天的时间，终于磕磕绊绊的来到了他此行的目的地。这是一座三层楼的黑色建筑，建筑看起来有些陈旧，坐落在一片数千平米的大院子中央，院子周围都是水泥墙围了起来，水泥墙墙头，还有碎玻璃，防止攀爬。大门有差六七米宽，可供两辆车并行，厚重的铁皮门，略微破败，铁门顶部也是矛尖一样的铁刺，看起来颇有些戒备森严的感觉。对这穷乡僻壤来说，这么大的铁门，这么宽的院子，还有三层楼房，也都算相当“巍峨”的建筑了。末世降临，这里也变得空荡荡的，门口的铁招牌也微微跌落下来，在风中微微摇晃着，发出“吱呀，吱呀”的声音。江流石看清了招牌上的七个大字：“福旺废品回收站”。后面跟着一些小字，收二手建材，收废汽车，收钢材、铜、铝，收塑料、废纸……按照文晓恬的说法，这是附近最大的一家废品回收站，这回收站还是个公司呢，叫“福旺可再生资源回收环保有限责任公司”。乡土与高大上结合的名字，让人觉得有点不伦不类，但能成立公司，这回收站还是有点规模的，这也是江流石选择这里的原因。江流石停下基地车，按下一个按钮，后面的拖车绳自动断开，毕竟还不知道废品回收站里什么情况呢，战斗起来可不能带着一辆厢货车当累赘。大门虚掩着，江流石一踩油门，直接撞开了。这数千平米的大院子里，满满当当的塞着各种“可再生资源”。在这些资源旁边，还有一辆铲车。“滴滴滴——”江流石直接按下了喇叭。丧尸会被声音吸引，这方圆七八里范围都没什么人烟，不会吸引来更多的丧尸，只会把废品回收站楼里的引出来，省事又安全。果然，随着鸣笛声响起，不久就从黑色小楼里传出一声低吼，有十几只丧尸出现了，他们一出现，就疯狂的向江流石的基地车扑过来。没什么变异兽，江流石松了一口气。要是出现变异兽，江流石只能立马逃跑，留下一厢货的变异野猪肉，也足够那变异兽吃了。而基地车虽然瞬时加速系统受损，但慢点加速，还是能做到的，在路况比较好的时候，可以加速到一百五十公里的时速，甩开一般的变异兽还是办得到的。“送你们一程。”眼看着丧尸们冲来，江流石一踩油门。轰轰轰！就像是保龄球撞开了球瓶，十几只丧尸被撞飞了一地，有的直接被顶在废品堆上挤死了。江流石很小心，基地车来回开了几次，确保每一只丧尸都被撞死后，还鸣笛了五分钟，确保没有新的丧尸出现后，江流石才下车。“文晓恬，你去大门那里放哨，要是累了就去小楼里休息，那里应该没有丧尸了。”“啊？那你……”“修车！”江流石简短的说道，基地车维修和升级过程，江流石不想让文晓恬看到，这才把她支走。文晓恬眨巴着大眼睛，修车？这富家公子，还懂修车？不过仔细想想，江流石能把一辆废旧中巴车，改造得这么牛逼，估计也是汽车发烧友，甚至这辆中巴的改造，都是自己找团队完成的。一个年纪轻轻的富二代，还有这样的技术，能玩转机械，这是人才啊。文晓恬知道，江流石在那家汽车维修店，还有五金店都划拉了大量的工具，他也许真的能独自完成汽车维修。“文晓恬，我修车需要安静，还要思考一些改装，你不要打扰我，可能要一天多，你拿些食物，别饿着了，出了什么情况喊我名字就好了。”江流石嘱咐了一句，把基地车开进了一座约莫百来平米的车棚里，而文晓恬则乖乖去门口放哨了。这废品回收站，可谓应有尽有。江流石看到中意的，就往车棚里搬。搬运几百公斤钢材、铜、塑料之类，可比收集汽油，切割十吨重的变异野猪轻松多了。江流石要先升级油箱，再修复基地车。他先是看中了废品回收站的一些建筑用脚手架，准备拿来当钢材用。但这些二手脚手架上，有很多水泥残渣，这让江流石很不满意。至于一些废旧钢铁，很多生锈了，倒是也有一些拆下来的机床，那用的都是好钢，只是上面沾了机油，清洗一下还是能用的。至于铜，就更难找，江流石只找到了一些铜火锅，这显然不够用。不过，在江流石探索仓库，撬开了仓库大门之后，他愕然发现，这废品回收站仓库里居然有大量的崭新建材。大捆黑蓝色的新钢筋，铝合金建材，一盘盘垒起来的铜导线、铸铜管，崭新的PPR塑料管，PVC排水管。这都是上好的钢材、铜材、水管，这些玩意，也叫废品？江流石愣了一会，这才想明白，有时候一些施工单位在承包建筑的时候会黑下来一些建材，偷偷运走去卖，而这废品回收站当一个中间人，为他们处理这些见不得光的东西，从中大捞一笔。这倒是便宜了江流石，能用最好的材料，当然不必用那些差的了。江流石十分兴奋，他就像是一只辛勤的松鼠，忙忙碌碌的搬运材料到自己的小窝里。这基地车，以后既是他的战斗基地，也是他最安全的家，很快，材料都搜集齐了，星种开始了扫描，改造。先升级油箱，不久之后，柴油发电机的轰鸣声响起，江流石接上电源，开始了基地车的修复。日升日落，一整天就这么过去了。江流石一觉醒来，基地车的改装已经完成了！崭新的基地车，恢复如初，油箱外表看起来没有变化，但内部多出了十立方米的超大空间，装满油后，再也不用担心汽油问题了。
第二十四章 这不是中巴，是一辆酷跑
“油箱升级完成，储油量十立方米，配备自动取油装置，宿主可向星种传递取油信息……”滴——一声轻响，新油箱的内部结构平面图出现在江流石的眼前。江流石发现，不光是油箱储量升级了，连发动机的喷油嘴，进油管，和进气管全都也跟着升级了。原本一个小容量油箱，根本经不起大量的汽油消耗，而现在却不在担心这个问题。有了升级版油箱，可以更好的支持基地车所装备的大马力发动机。尤其这“自动取油装置”，更让江流石惊喜，有了这个，自己就不用再辛苦地用吸管抽油了。油箱升级完成了，江流石迫不及待的要试一试了，他将一个存油量剩余不多的油桶提了过来，将油桶放到油箱口。连按钮都不需要，江流石凭借意念向星种传递了取油的命令。“咔擦”一声轻响，油箱口自动打开，然后从里面伸出了一根金属管。这金属管也不知道是什么材质的，可以自由伸缩变向，江流石的视线看向金属管的顶端，发现顶端除了有一个可以开合的爪子外，还闪烁着亮光的装置，似乎是探测器。这探测器转动了一下，然后对准了油桶，接着金属管就朝着油桶伸了过来，只是一瞬间，油桶中不多的油就被抽走了。这油管，既可以从油桶中吸油，也可以和加油站的加油枪对接，操作都可以在江流石的脑海中完成。江流石心中一动，控制着这金属管伸得更远。经过试验，江流石确定了金属管最长的伸缩距离是十米，如果中间有障碍物的话，这个距离会缩短不少。但这个结果已经让江流石很满意了，这意味着他以后完全可以不下车就能完成加油了。这可就方便安全多了，毕竟在末世环境下，许多时候下车取油都要冒着巨大的风险，如果是在市区加油站之类的地方，那就更是危险了，一不小心就会面临丧尸的重重包围。基地车焕然一新，要出发去寻找江竹影了。末世来临之前，江流石一直在完成基地车的改造，几乎刚刚完工，末世便降临了。现在去金陵城的这段路，又因为一直走小道，中途各种事情耽搁了这么久，江流石非常心急，不知道江竹影到底怎么样了。“先找油，把新油箱全都加满了，然后再去找小影。”江流石打开车门，跳上了基地车。“轰！”车库的大门，直接被江流石硬生生的撞开。“嗯？好像加速系统更好用了。”刚才江流石没有用瞬时冲撞功能，但一踩油门下去，加速度还是快了许多。江流石感觉自己根本不是在开一辆中巴，而是在开一辆跑车。各种变速，变向，都十分灵活，有了大容量油箱，基地车之前被压制的种种性能，都得到了解锁。当然，相应的，汽油消耗量，又上了一个台阶，在节油行驶的状态下，也是百公里35L，这耗油量听起来大，但对比基地车的各方面的性能而言，简直是太节油了。当然前提是不发动冲撞功能，空气炮等等。不管怎么说，现在江流石是真的等于开了一辆油老虎。油老虎就油老虎吧，战斗力才是第一位，如果能找到一座没有经过打劫的加油站的话，一次性加满油，那就能跑将近三万公里！等于绕地球赤道四分之三圈！油箱大，就是任性。“滴滴滴——”江流石在黑色小楼前鸣笛，很快，躲在小楼中的文晓恬就跑了出来，她的头发有些凌乱，还有些睡眼朦胧，显然是没睡醒呢，匆匆忙忙的跑出来，看到江流石后，文晓恬吐了吐舌头，也觉得有些不好意思。不过很快，她的目光就转移到基地车上了。原本的基地车，前脸被撞得惨不忍睹，几乎能看到野猪脑袋的形状。而现在，凹下去的前脸，保险杠都修好了，看起来跟原来没什么区别，这修车技术，也太牛逼了吧？汽车钣金，可不是个简单的活儿，文晓恬虽然不太了解它的具体经过，但也知道这起码也是专业技术工人才能做的活儿吧。江流石一个富二代，居然自己完成了？最不可思议的是……连挡风玻璃也修好了，你说汽车钣金你能做也就算了，这碎了大半的挡风玻璃是怎么恢复如初的？别说这废品回收站还收中巴车的挡风玻璃啊。“上车！”江流石说道。文晓恬懵懵懂懂的上了车，之前听江流石说他要修车，文晓恬以为江流石不把这本来就看起来破破烂烂的中巴车打几个铁补丁就不错了，没想到，能修成这个样子，这也太夸张了。所以一上车后，文晓恬就盯着挡风玻璃看，她实在克制不住好奇心，小声问道：“这玻璃……”“玻璃？哦……”江流石干咳一声，睁眼说瞎话的道：“我车下存储箱装了一块备用的啊。”备用？文晓恬瞪大了眼睛，听说有带备用轮胎的，还没听说有带备用挡风玻璃的。这也太离谱了吧。当然，文晓恬再怎么联想力丰富，也不会想到江流石的基地车其实是彻头彻尾的黑科技，汽车自带自我修复功能。她虽然觉得不对劲，但也只好接受了江流石的解释。“前面的镇子就是我家了，你要找加油站，镇子上也有。”江流石一路所过，都是穷乡僻壤，乡村小路，加油站当然不可能开在小村小路上。现在，江流石终于将遇到第一座加油站了。可算有加油站了。高速公路上的加油站，早就被军方控制了，末世来临，汽油和粮食一样，都是非常重要的物资。而这乡村小镇，交通非常不便利，沿途又有大量丧尸。江流石相信军方势力不可能在短时间内把手伸到这里来，这座加油站，很有希望！升级油箱后，基地车各方面高耗油的性能随之解锁，补充汽油已经迫在眉睫了。
第二十五章 飞车党
笔直的乡村公路，只有窄窄的两车道，公路两旁种着老槐树，这些老树都长了几十年了，一棵棵高大而粗壮，每到夏天，这里都会开满雪白的槐树花，继而有大量的养蜂人来这里放蜂，在道路两旁就地出售蜂蜜。可惜现在，末世将临，再也不会出现这样的情景了，在道路两边，江流石还看到几个被遗弃的破旧蜂箱。几辆废弃的车辆停在路上，上面的人早已不见踪影了。这里是文晓恬家所在的小镇——整个镇子的中心只有两个十字路口，可以说是巴掌大小的地方，所有的商业铺面，小饭店，农村信用社什么的，都聚集在这几条交叉的公路上了。吱——轻微的刹车声响起，一辆中巴车在一个路口停了下来……紧接着……咣！一声轰响，中巴车拉着的小厢货狠狠的跟中巴车来了个亲密接触，这让中巴车猛地震了一下。文晓恬身子一晃，有些不安的看了一眼车尾处的情景，这一路上拉着小厢货，不知道追尾了多少次，这么撞真的没事吗？江流石坐在驾驶座上，向四周看了一眼。这路口旁是一家面馆，路上横七竖八地停着好几辆车，其中一辆车正撞在路灯杆上，前脸完全凹了进去，碎掉的挡风玻璃上全是凝固的褐色血痂，也不知车内的人是直接撞死了，还是被丧尸扯出来吃掉了。“我的家……就在前面大概二百米的小巷子里。”文晓恬紧张的说道，临近自己的家，文晓恬心中忐忑不安，她昨晚几乎一夜未眠，每每从噩梦中惊醒，都梦到自己家人被丧尸吃得肢体不全，或者干脆变成丧尸的情景。特别是现在看到家乡的惨烈景象后，她就更加担忧了，甚至都有种不敢回家的感觉了。眼前的这些场景，都让她觉得心脏在狂跳。但是家就在前面了，再害怕也得回……然而……江流石却没有立即发动车子，也没有下车，他只是握着方向盘，仿佛在沉思什么。“怎……怎么了？”文晓恬不安的问了江流石一句，原本她以为，江流石停在这面馆边上是准备下去搜集粮食，可看情况不是这样子。“奇怪了，这小镇不太对劲。”江流石似乎是自语的说道。“嗯？”文晓恬一怔，不知道江流石说不对劲在哪里。“太安静了……一个小镇，人口起码也有三四万人吧……镇中心人口最稠密，该有大几千人聚集才是，可是现在，路上的丧尸很少。”江流石一眼望过去，勉强能看到远处有少数的丧尸在游荡。按道理，这小镇的商业区不说布满了丧尸，也该有数千丧尸聚集，自己开过去倒是不难，不过一路碾过去极为血腥，也是一个不小的挑战，再加上这么多丧尸之中，说不定再来一头变异兽，那就会让危险系数极度飙升了。现在这情况倒是不用了，可是江流石心中反而有了一丝古怪的感觉。“是……是哦。”之前文晓恬太担心自己的家人，一时间没有注意到小镇的异常。“不光是丧尸的数目不多，连道路也没有想象中的拥堵，你们这座小镇汽车应该不多，不过末世突然降临，车祸频发，也该把路给堵上了，可是现在看看，这公路还能用。”公路上虽然也有很多废弃车辆，但基本都停靠在道路两旁，少数的一些车辆虽然翻在路中央，但两旁也都是空的，可以很轻松地绕过去。“那这么说……”文晓恬也注意到了江流石说的情况，这道路恐怕被人清理过了，“难道有军队来了？”她的眼睛里顿时浮现出了一丝期冀的光芒，如果是那样的话，那她家里人的安危就有一些保障了……“恐怕不是……”江流石摇了摇头，国家军队又不是大白菜，平时都驻扎在一个地方，末世降临后，能管管大城市就不错了，哪有空管这种犄角旮旯的小镇子。“也是……”文晓恬眼睛里的光芒又失望地黯淡了下来。不过她也清楚，江流石说的才是正确的，只不过她这时候不够理智罢了。“进去就明白了。”江流石发动了车子，速度缓慢，也警惕着四周。那些丧尸距离车子有一段不短的距离，中巴车的启动和行驶都没有发出大的动静，并没有被这些丧尸注意到。慢慢向前行驶的中巴车，就像是偷偷潜入这镇子的一个伪装物似的，神不知鬼不觉地深入，移动着。然而，江流石并不知道，他的车子，此时正呈现在了一个手持双筒望远镜的视野里。“张哥，有人来了。”一个身材瘦小黝黑，有点像猴子的青年，嘿嘿笑着说道，“也许有点油水呢。”“哦？”被称为张哥的，是一个精壮的汉子，穿着紧身背心，全身肌肉凸显，有点像健身房里的健身教练。他接过望远镜一看，那是一辆破旧的中巴车，最让“张哥”哭笑不得的是，这车还拖着一辆更破的箱货，这箱货撞的那叫一个惨，前脸不知经过了多少次摧残，车漆都掉光了，就这破车，送到废旧汽车回收站人家都得当废铁收，还拖着呢？“这也叫有油水，我看你是脑子进水了！这他妈的不知道是哪个山沟里跑出来的土包子，估计还想着去找军队呢，就这破车，白给我都不要。”张哥没好气的说道，那瘦猴男子一脸谄媚，“宇哥不是吩咐我们找汽油和粮食么，虽然这车卖相差了点，不过可是从镇子外开过来的，车上怎么都有点存活吧，说不定有乡下土特产呢，镇子里的东西，能搜刮的咱们都差不多搜刮完了，宇哥还让我们找东西，蚂蚱腿肉也是肉啊，再说了，也许还有个乡下妹子呢？”瘦猴男子说着，露出一丝不可描述的笑容。张哥微微沉吟，跨上一辆摩托车，他向身后一挥手，瘦猴男子急忙屁颠屁颠的上了摩托后座，肩上扛了一条钢管。他向身后一挥手，很霸气的喊道：“兄弟们，跟上！”“嗡——”摩托车轰鸣，七八辆摩托车，每一辆都载两三个人，一群混混模样的飞车党，蝗虫般的冲向中巴车。
第二十六章 疯狂的中巴车
基地车缓慢地开着。“这边左转，进了这条路以后再开一段就是了。”文晓恬指着道路说道。就在这时，江流石忽然一甩方向盘，像是蜗牛一样爬动的基地车顿时往旁边一转。文晓恬顿时惊叫了一声，身体也跟着车子的转动晃动了一下。不过绑着安全带的情况下，她只是被这忽如其来的变化吓了一跳而已。“嗯？”刚冲出来的一辆摩托车上，骑车的一名青年顿时愣了一下。他刚从紧贴基地车的一条巷子里冲出来，本来是想从侧面砸车窗的，没想到这年轻司机开车虽然龟速，反应倒是挺快的。而且这个车，变向也太快了，他毫无准备，差点失去平衡连人带车摔倒了。“呜呜呜！”文晓恬刚抬起头来，就听到周围传来了一阵引擎声。她看向窗外，惊愕地看见七八辆摩托车，都从那些小巷子里冲出来，围绕着他们的车转圈。摩托车上的那些青年，不是拿着铁棍，就是提着斧头，一看就来者不善。刚刚那辆差点摔倒的摩托绕到了前面，骑车的青年不爽地喊道：“草泥马的，停车！”“江哥……”文晓恬紧张地看向了江流石，这些人凶神恶煞的，不像是什么好人。本来遇到幸存者，而不再是丧尸，是一件好事，但现在文晓恬却也有一种害怕的感觉。江流石默默地看着这些摩托车，这些人明显不怀好意，他又怎么可能停车？所以听了这青年的话，江流石完全就没有流露出半点要停车的意思。看到这司机居然不理睬，那青年骂了一声“操”，“呜”一声开到了后面，对着“张哥”说道：“他不停车。”“张哥”身后的瘦猴男子急忙问道：“有妹子不？”“好像有个。”“嘿嘿。”瘦猴男子顿时摩拳擦掌，“给他逼停，拖了个破厢货，还想跑哪儿去？您说呢张哥？”他不忘请示“张哥”。“张哥”点了点头，说道：“逼上去砸他玻璃，小心一点。”“没问题！”那名青年应了一声。这七八台摩托车顿时都“呜呜”地开动起来，朝着中巴车逼近。文晓恬看着一辆摩托车逼到了窗边，透过车窗，她看见车上的三个青年对着自己露出了邪恶的笑容，嘴里还大呼小叫着，然后就是“嘭”的一声。那坐在后面的两名青年都用钢管狠狠地砸向了车窗。“啊！”文晓恬本能地躲闪了一下。“不用怕。”江流石看也不看地说道。防弹玻璃怎么可能被钢管砸碎，和变异野猪的力量比起来，他们那点力气还不够出来现的。那两名青年也不好受，这一砸不仅没有将玻璃砸碎，反而让他们的钢管弹回来，其中一人的钢管直接脱手，两人的手臂都被震痛。这时，江流石则慢慢踩下了油门，开始加速了。“这些人是干什么的啊？”文晓恬转头看向那些人，惊魂未定地问道。“抢劫的。”江流石说道。“抢劫？”文晓恬瞪大了眼睛，这种时候，抢劫？“也可能是抢妹子。”江流石补充了一句。文晓恬一愣，然后便不由自主地紧了一下衣领。从那些人看她的眼神来看，很有可能……江流石准备先甩开这些飞车党了。“麻痹的！赶紧停车！”接连吃瘪，这些飞车党不仅没打算放弃，反而开始被惹怒了。“呜呜呜”的，又是几辆车靠近了过来，这次却是接近了江流石这边，其中一辆车上，一名青年从后座上站了起来，举起斧头，狞笑着看向了驾驶室内的江流石。江流石顿时皱起了眉头，看着这辆车接近，他听着星种不断提醒的数值，猛地又是一甩。“嘭”的一下，那人刚举着斧头要砍过来，就被猛然一甩的中巴车直接撞上，包括他所在的这辆摩托车，都直接失去平衡，一下子倒了下去，滑出去老远。上面的青年摔在地上，鬼哭狼嚎地惨叫着。“这司机有两把刷子啊。”“张哥”愣了，没想到来打劫个蚊子腿，结果遇到了一个硬茬。不过车技好有个屁用，一辆破中巴罢了。“都逼上去！爆了他车胎！”“张哥”喊道。他身后的瘦猴立刻拿出了一个袋子来，里面装的都是各种能够扎破车胎的东西，只要绕到中巴车前面，往地上一扔就行了。其余的摩托车听到“张哥”的喊声，也纷纷接近了中巴车。不过没等张哥他们做什么，这辆中巴车却是忽然一个转弯，然后便调转了头过来。江流石表情沉沉地看着这些蝗虫似的飞车党们，原本他只想甩开这些人就算了，但没想到他们跟狗皮膏药似的。而且刚刚那一斧头，分明就是想要他的命。这些人这么狠辣，那他也没必要留情了。看到这辆中巴车居然主动调头，“张哥”一愣，不知道这年轻司机要干什么：“他想干啥？退出镇子？”然而就在这时，“张哥”却猛然瞳孔一缩。这辆中巴车，忽然加速，然后，直直地朝着他开来了！最前面的一辆摩托车，上面的人正举着铁棍怪叫，还没反应过来，就被中巴车直接撞飞了。接着中巴车毫不停顿，又继续地朝前面开来。“操！”另一辆摩托车一下子意识到了什么，连忙朝旁边开去，可是这辆中巴车，明明非常笨重，车型大，但是却比摩托车转向还灵活。这中巴车直接追了上去，又是“嘭”的一声，将这辆摩托车连车带人给撞进了旁边的商店里。巨大的响声还有飞车党的惨叫声，让其余的飞车党们心惊肉跳，同时也目瞪口呆。连续撞了两台摩托车……这司机也是够狠！紧接着，这中巴车又一下子退了出来，然后再度对准了“张哥”的车。“卧槽！”“张哥”心头一跳，这辆破旧的中巴车，这时候居然给了他一种被猛兽盯上的感觉。那老旧的，大路上随处可见的前脸，仿佛冰冷的眼睛，看得他心惊肉跳！
第二十七章 一片狼藉
“妈的，这车疯了。”“张哥”本来还在想着要怎么应对，可是当这中巴车猛地加速冲过来时，他就什么都顾不上了，疯狂地冲进了旁边的巷子里。听到背后的巷口传来一声尖锐的刹车摩擦声，“张哥”回头看了一眼，看着那辆中巴车的前脸，都还有一种难以置信的感觉。“张哥……这下怎么办？”瘦猴男子这会儿都还有种劫后余生的感觉，他口干舌燥地问道。“我特么怎么知道！”“张哥”怒骂了一声，他心跳都还没恢复平静呢！这中巴车虽然车型比较大，可是毕竟那么破，还拖着累赘，谁能想到他会性能那么好！还有那挡风玻璃，居然连续两次，都没能砸破！一共翻了三辆车，上面的人估计都完了，就算没死，重伤在这个时候也没法医治，这件事还不知道怎么跟宇哥说呢！眼看着其余的飞车党都钻回了巷子内，江流石这才踩下了刹车，停了下来。文晓恬也是一脸还没有反应过来的表情，在江流石开车撞了第一辆车后，她就紧紧闭上了眼睛，不过之后发生了什么事，听动静她大概也知道。那些被撞到的人多半是非死即伤了，不过如果不这么做的话，要是她和江流石落到这些飞车党手上，下场说不定比他们还要凄惨。文晓恬转头看向了江流石，她看见江流石似乎是在平复心情，他轻轻吐出了两口气后，然后便平静地看了自己一眼。“这些人应该暂时不会再出现了。你刚刚说你家在哪儿？”江流石的记忆力虽然不错，但在找路上却没有什么优势。特别还是这种不熟悉的道路……在文晓恬的引路下，江流石开着基地车来到了一座院子前，车在院门口停下了。院墙不高，院内的空地也不大，里面种着一些花花草草，角落里还有一片菜地，里面还摆放着一排灰色的多孔砖，种着一些香葱，长势还很不错。地面是水泥的，靠墙的位置有一些常年积水湿润长出的青苔和细碎的杂草，低矮的两层楼房，一看就是九十年代风格的，但是老旧的窗户却擦得很明亮。“这就是我家了。”文晓恬很不安地说道。她纠结地捏了几下手指，然后咬着嘴唇一下子从副驾驶座上站了起来，走到了车门口。“你等下。”江流石叫住了她，然后按了两下喇叭。“嘀嘀！”基地车的喇叭声非常清楚明亮，但不刺耳。江流石透过挡风玻璃看着小楼内的情况，然后又看了看周围。其他的建筑物里都没有丧尸出现。文晓恬在喇叭响起的时候，心就一下子提到了嗓子眼，紧张地注视着小楼的那扇防盗门，生怕这门忽然就震动一下，从后面传来什么声音。江流石连续按了好几下喇叭，都没出现什么异常的动静。他看向了文晓恬，示意她没有危险，可以下车了。文晓恬神色忐忑地点了点头，深吸了一口气后，终于鼓起勇气推开了车门，下车走进了院内。江流石看着文晓恬走到了家门口，她掏出钥匙来开门，手都在不停地发抖，好一会儿才将房门打开。对文晓恬的心情，江流石很能理解，如果不是为了安全着想，要留在车上的话，江流石就下去陪着她了。但是在这种情况古怪的镇子里，为他和文晓恬的安全做考虑，他还是待在车上才最合适。这周围都是居民楼，可是却没有任何丧尸，就连这整片区域的丧尸也很少。江流石在观察周围那些建筑物的时候，发现一些房门口、窗户上，都能看见血迹。这时文晓恬已经从屋内出来了，她回到车上，表情很是茫然。“怎么样了？”江流石连忙问道。刚才他也在留意着文晓恬进屋后的情况，但只听到她呼喊家里人的声音，没听到什么别的动静。看文晓恬的样子，似乎情况不怎么好……“家里没人。”文晓恬说道。家里的情况很乱，地上到处都是垃圾，家具也都被移动过，冰箱门也都打开了，里面的食物都没有了。“也许他们逃掉了？”文晓恬跟江流石说了一下看到的情况，心中怀着一丝侥幸的期待。江流石看向房门，他虽然没有说，不过他心中却觉得不太可能。在那种情况下逃跑，又怎么可能将房门这么好好地锁住，连窗户都全部关好，而且就连窗帘都是拉上的。并且，逃跑也不会将家里折腾成那样。拿走食物还算正常，可是移动家具是怎么回事？江流石还在分析着文晓恬的话，而文晓恬则明显脑海一片空白。回家后没找到家人，文晓恬顿时茫然了，也不知道现在该怎么办了。其实决定回来的时候，她也想过可能会有这种情况，可是真的发生的时候，她还是觉得不知所措。家里人都不见了，也没有给她留个纸条什么的，一点音讯都没有……“文晓恬，”江流石忽然开口了，“你刚刚说，沙发上丢了什么？”文晓恬一愣，然后说道：“被子什么的……”“除了这些呢？地上的垃圾都有什么？”江流石问道。文晓恬不知道江流石问这个干嘛，她说道：“我都看了，家里人没有给我留什么……”“不是给你留。你看这周围，丧尸很少，这房子又是关门又是拉窗的，很可能，还有人住。沙发上有被子，也许是因为有人睡。家里还有生活垃圾的话，就更有可能了。”江流石说出了自己的推测。他是分析了很多细节后，才做出的这种推论，否则，他是不会随便说出这种话来，给文晓恬无谓的希望的。随着江流石的话，文晓恬的眼睛越睁越大。江流石说道：“你可以再去看看，确认一下是不是我说的这种情况……”话音未落，文晓恬就已经跑下了车，速度，可比之前快多了……
第二十八章 你在逗我吗？
经过文晓恬的再三确认，江流石的推测果然没有错。有了江流石的提示，文晓恬很快就在屋内发现了许多有人生活的痕迹。包括卫生间放着的水桶，垃圾袋里的食物残渣，甚至是地板上的许多脚印等等。江流石的洞察力让文晓恬很佩服，他连车都没有下，光是听自己的描述，就能分析出这么重要的事情。“我们现在怎么办呢？”知道家人有可能还活着，文晓恬心情激动。她其实平时也算是个比较有主见的妹子，不然也不会下定决心，求江流石带她一起回来了。但现在她思绪紧张，而且一路上都是江流石做出正确的决定，才让他们安全到达。所以即便家人有可能就在眼前，但文晓恬还是觉得，该怎么做，还是要征询一下江流石的意见。“就在这里等吧。”江流石看向周围。这地方还算安全，他将座椅往后一放，仰躺了下来，开始闭目养神。这段时间都是他在开车赶路，虽然晚上都有休息，但还是不免有些疲累。文晓恬肯定是睡不着的，正好就由她来站岗放哨了。其实就算没有文晓恬放哨，也不存在多大问题的。基地车只要锁死车门，就是一个弱化版的移动堡垒，一般的丧尸，甚至是变异兽，都不可能一下子就将基地车撞翻、或者是破坏掉，江流石完全来得及反应。文晓恬看着仰躺的江流石，发现他的呼吸很快就变得均匀悠长起来。“真的睡着了。”文晓恬在心中说道。她感觉江流石好像不会害怕一样，不管发生什么事情，都在坚定地执行着自己的计划，是个非常冷静的人。不过一点都不害怕，估计是不可能的吧……文晓恬一直不停地东张西望地看着，感觉自己的家里人好像下一秒就会从一个巷口走出来似的……一个多小时后，江流石忽然睁开了眼睛，他坐起的同时驾驶座也恢复了原样：“好像有人来了。”一阵脚步声从左侧的一个巷口中传了出来。末世之后，江流石的睡眠就变得很浅，而且他其实已经醒了，只是还在继续养神而已。在闭着眼睛的情况下，他对周围的声音反而更敏锐了。“是啊！”文晓恬也是一下子紧张了起来。这声音她也听见了。文晓恬咬了咬嘴唇，心跳加速地看着那巷口。而江流石则将手放到了方向盘上，眼神中有着一丝警惕。之前遇到的飞车党谁知道会不会卷土重来，这地方可不太平。脚步声越来越靠近，很杂乱，估计人数不少。文晓恬的心情也忐忑紧张到了极点。很快，十来个男男女女就从巷口快步走了出来。他们一边走一边朝左右和后方小心地观察着，其中几个人提着口袋背着包，其余人则提着各种钢筋一类的“武器”，这些人有老有少，看上去都是一般的普通人。看到这些人走出来，文晓恬一下子就扑到了车窗边，视线匆忙地在这些人脸上扫过，一一辨别着。她先是露出焦急失望的神情：“怎么没有……”接着，她忽然伸直了脖子，眼睛一下子瞪大了：“璐璐！”“璐璐！”文晓恬激动地挥舞着双手。顺着她的视线望去，江流石看到了一个和她身影有几分相似的女孩子，看着年纪更小些，扎着马尾，脸上脏兮兮的，穿着一身灰扑扑的冲锋衣，背着一个帆布包，提着一根铁棍，看起来很疲劳的样子。文晓恬在车窗后面拼命地挥手，一时间却忘了，这车窗从外面是看不见的。那些人朝着这边走过来，看到这辆车都是愣了一下。江流石看到他们在惊讶之后，便露出了一丝既害怕又厌恶的神情，同时也有些疑惑，不太确定的样子。那马尾女孩急忙从背包里拿出了一包什么东西来，塞到了宽大的冲锋衣内，旁边的人看着她的动作，都没有制止。接着，他们才小心地朝着中巴车走了过来。“文晓恬。”江流石喊了一声。文晓恬一下子回过神来，连忙转身朝车门跑去，还在兴奋地说道：“江哥，我看见我妹妹了！”“那就好。”江流石说道。他依然还坐在驾驶座上，透过车窗看着文晓恬跑下了车，然后绕过了车头，从中巴车后走了出去。那些人正慢慢走近，同时狐疑地打量着这辆中巴车，忽然看到一个年轻女孩神情激动地从车头后面走了出来。这些人都先是一惊，没等他们反应过来，同样呆了一下的文璐就已经飞奔了过来。两姐妹顿时紧紧地抱在了一起。“璐璐！”文晓恬眼睛湿润。文璐也忍不住哭了：“姐！没想到还能活着见到你！”那些幸存者互相对望着，都一副状况外的样子。文璐抱着文晓恬哭了一会儿，擦了把眼泪转头对那些幸存者说道：“这是我姐姐。”一名幸存者有些茫然地看了文晓恬一眼，问道：“你姐姐？我记得，你说你姐姐在江北大学吧？”江北，距离这里可不近……在这种末世环境下，这么远的距离，对于一般人来说，那就是天堑了。无论生死都再也见不到面，都是很正常的事情。文璐转过头去，看着文晓恬的脸，目不转睛地看了好几眼，然后破涕为笑。接着她也问道：“姐，你怎么回来的？我本来以为这辈子都不能再见到你了。”文晓恬也是高兴坏了，她指着身后的中巴车说道：“是江哥，他开着车，跟我一起从江北过来的！”开车？就这辆车？不光文璐，那些幸存者都用一种难以置信的眼神看着这辆破旧的中巴车，以及后面拖挂的那辆破烂似的小厢货。就这种车，能从江北开过来？“江哥又是谁？”文晓恬拉着文璐到了车头前，那些幸存者也好奇地围了过来。十来个人隔着挡风玻璃，用一种愕然的眼神看着驾驶座上的江流石，后者正对他们挥手示意了一下。江流石感觉举起的手有点尴尬，虽然这群人还什么都没说，但他已经从他们的眼神中看出了这么一句话：你在逗我们？
第二十九章 好奇心爆棚
江流石依旧坐在车上，他一边用平板仔细翻看着从这座小镇到金陵城的地图，一边转过头去朝文家的二层小楼内望了一眼。文晓恬已经进去一个多小时了，两姐妹就在二楼的一个房间内。在他望着文家的时候，那房间的窗帘动了一下，江流石看到文璐的脸在窗帘后出现，朝着自己这辆中巴车看了过来，然后又很快缩了回去。江流石愣了一下，接着便无所谓地挑了挑眉毛，接着看地图去了。“姐，他真的干掉了一头变异野猪啊？”文璐收回视线，放开窗帘，还是非常难以置信地问道，“那头猪，真的有那么恐怖？”“当然了，我说的都是真的。”文晓恬眼睛红红的。刚刚文璐已经告诉她，她们的父母已经死亡了，但是条件简陋，只能够简单安葬。其实这一路下来，文晓恬觉得能够入土为安，就已经让人很安慰了，毕竟更多的人，都是尸骨无存的。但即便如此，文晓恬还是悲痛欲绝，姐妹两人抱头痛哭，足足哭了一个小时，才暂时克制住了悲痛。平静下来以后，文璐详细问了文晓恬过来的经过。那江流石看上去，跟她姐姐文晓恬差不多大的年纪，估计也是个大学生，而且也不是很强壮的样子。就这么两个人，竟然开着一辆破破烂烂的中巴车，从江北一路安全到达了这个小镇。即便事实摆在眼前，但还是让人有一种不可思议的感觉。而听了文晓恬的叙述后，文璐就觉得更加不敢相信了。从丧尸群中冲出，撞死变异野猪……“不管怎么说，真的是要好好感谢他了。”文璐说道。“嗯……”文晓恬点头道。她也朝着窗外看了一眼，实际上，她只告诉了文璐一部分情况，一些关于江流石，关于中巴车的事情，她都没有提及。比如他们将野猪肉割下来，放到车内这部分，她也没有说。之前遇到的飞车党，让文晓恬对于陌生人有了警惕。“对了璐璐，我们家里这些，都是什么人啊？”文晓恬问道。那些幸存者在知道了文晓恬的身份后，都非常好奇地打量着她，还有那辆中巴车。文晓恬虽然不认为自己的妹妹会跟那些飞车党有什么关联，但对这些陌生人的身份，还是很有疑虑。“他们都是这小镇的居民啊。而且姐姐，你的记性也真是够差的，连隔壁的李阿姨的女儿，你都没认出来吗？”文璐说道。原来是一般的居民和邻居……“末世之后，我们就慢慢凑到一起，白天一起寻找食物什么的，晚上轮班放哨。都这种时候了，大家都没什么区别，有点像是原始社会，一起做事，公平分配。”文璐接着说道。“肯定很危险……”文晓恬担忧地说道。她妹妹才是个高中生，以前看到只蟑螂都会吓得要死，现在居然要去外面寻找食物。不过她也知道，要求生就要靠自己，必须要起到自己的作用。“也还好，以前很危险，现在丧尸不多了。就是那些人很恶心，一开始看到中巴车的时候，我们还以为是他们又来了。”文璐说道。“他们？”文晓恬愣了一下，说道，“是不是那些骑摩托车的人啊？”文璐瞪大眼睛：“你们遇到了？怎么样了！他们有没有对你们做什么啊！”她着急地问道。“也没有怎么样……”文晓恬将他们的遭遇说了一下。听到江流石果断地将那些人撞跑了，文璐半天没回过神来：“天……”“你还没有说，那些人怎么会来我们家的？”文晓恬急急忙忙地问道。文璐用了个“又”字，显然那些人以前就来过。文晓恬可是见识了那些人恶心的嘴脸，顿时对文璐无比担忧。“他们是来收保护费的。”文璐皱着眉头，一脸嫌恶地说道，“这群人，他们有个领头的，把丧尸都引跑了，所以对于我们这些幸存者，他们都要收取保护费。本来我们一开始觉得，环境相对安全了，那付出一点代价也是应该的。可是，他们太狠了，根本是把我们朝死路上在逼。”说到这里，文璐从床底下拖出来了一个非常脏的帽子，以及围巾，说道：“他们之前还强迫了好几个女孩子做他们女朋友，我只好不换衣服，他们来的时候还得戴上这个。”让一个爱干净的女孩子不得不这么做……文晓恬又心疼又生气。“也是没办法的事。”文璐无奈地说道。他们这些普通人，什么都做不了。“算了不说这些，能活着就不错了。姐，你吃饭没有？”文璐问道。到了楼下，文晓恬看到这些幸存者都在默默做事，不是整理检查武器，就是在整理食物。他们从背包里拿出来的食物，大部分都是那些零食什么的，包装袋脏兮兮的，全是灰尘，而且不少都压扁了。甚至一些包装袋上，还有令人恶心的血迹，一个女孩子戴着胶手套拿着一个小盆，正在清洗这些包装袋。“晓恬妹子。”这女孩子抬头笑了笑，对文晓恬打了个招呼。这女孩子就是文璐所说的李阿姨的女儿了，不过也难怪文晓恬之前没注意到她，她也是脸上脏兮兮的，头发都灰了，也不知道是多久没洗了。只有这样才会让那些飞车党嫌弃，不会对她们有什么心思。“今天的食物又少了。越来越难搜集到了。”一个中年男性整理着食物，然后抱怨道。另一个看上去六十岁左右的老大爷则说道：“也不是完全没收获，今天不是在一户人家里找到了半袋米吗？这可是好东西。”“这倒是，不过还要交出去一半，剩下的也就够吃几顿了。”中年男性愁眉苦脸。“能吃几顿热饭就不错了。”老大爷倒是很乐天的样子，他看向文晓恬说道，“今天璐璐的姐姐到了，这是大喜事，要不今天就做饭吧。”“这多不好……”文晓恬连忙制止。“去把那个小伙子也叫来嘛，一起吃饭。”老大爷接着说道，“我现在就去淘米。”“那我去叫。”文璐不顾文晓恬还在连连摆手，就已经兴奋地出了门走向了中巴车。听文晓恬说了那么多，文璐对江流石可是好奇得很。
第三十章 前路未知
咚咚！文璐在车门上敲了两下，同时好奇地朝车内张望着。车窗和车门上的玻璃都是贴膜的，就算把脸贴在上面，从外面也看不见里面的情况。文璐听了文晓恬的描述，对这辆车产生了很大的兴趣。从外面看，这辆车怎么看都只是一辆很老旧的中巴车，一般都是用来跑城乡客运的那种，这辆车的内部，真的会是房车？没有亲眼看到，文璐觉得难以想象。听到敲门声，江流石转头看了一眼，然后按下了开门的按钮。文璐兴致勃勃地走上车来，视线迫不及待地打量着车内的情况，嘴里则说道：“你好，我是来请你去……哇！”车内的情况，让文璐连话都没有说完，就忍不住发出了一声惊叹。这车内，装修布置豪华，面积虽然不大，但是却样样俱全，而且这些家具满满当当地塞在有限的空间内，但却没有给人任何逼仄狭窄的感觉。文璐一眼扫过去，顿时就觉得眼前一亮。末世之后，她虽然还住在自己家里，可是生活条件什么的，却都是大不如前了。停水停电还没吃的，对于女孩子来说，上一次没有水的洗手间简直就是个挑战，只能逼着自己去适应。文璐惊叹地站在门口看着，一时间都看呆了。不光是因为这中巴车的豪华惊到了她，还因为她听文晓恬说的，这江流石是个汽车发烧友，这些很可能都是他自己折腾的，车坏了也是他自己修的。文璐现在看，根本就看不出这车有被修补过的痕迹，无法想象文晓恬所说的，曾经玻璃碎裂，前脸凹陷的那种情况……“你找我有什么事吗？”直到江流石发问，文璐才一下子回过神来。“啊，不好意思！你这车太给力了，我都看傻了。”文璐笑着说道。“谢谢。”江流石说道。文璐的性格显然比文晓恬活泼很多，不过这两姐妹都有一个特点，那就是笑容很真诚的感觉。“我是来请你去吃饭的。今天运气好，正好找到了半袋大米，可以做一顿香喷喷的炒饭吃。你能把我姐姐送回来，真的是太感谢了。还好你们是今天到的，不然想感谢你都拿不出什么东西来。”文璐说道，能拿出最好的食物来招待江流石，她显得很高兴。不过能吃上炒饭，的确是很不错的待遇了。文璐他们在将屋内及周围邻居家的食物吃光后，还饿了两顿肚子。冰箱一断电，很多食物都腐烂了，能从住户家里找出来的食物并不多。就算能找到一些，也要冒着很大的风险，这些房子里都可能藏有丧尸。再加上，那些飞车党早就将大部分的超市、小卖部，都洗劫一空，他们的可搜集范围就很小了。这袋大米，实在是来之不易。按文璐的推测，江流石和文晓恬这一路上，恐怕比他们过得还要艰难。既找不到食物，又要担惊受怕，估计饿得够呛。“不用了。”江流石的回答却十分出人意料。文璐顿时一愣，然后接着说道：“你不用客气的，只是吃一顿饭，其实跟你把我姐姐送回比起来根本不算什么……”“我不是客气，真的不用了。”江流石微笑着说道。这些人过得这么苦逼，他怎么好意思吃他们的饭菜？而且，对炒饭什么的，已经吃过了变异兽肉的江流石，还真是没什么期待感……另一方面，对于这十几个陌生的幸存者，江流石也存着一丝防备。他车上全是粮食，汽油，拉着的厢货里更全是实打实的好肉。在末世的环境下，面对大量食物的诱惑，没人能确保别人会不会做出什么来。文璐不死心地又邀请了几次，见江流石还是摇头，只好放弃了。她正要下车，忽然又想起了什么，一下子走了回来，从怀里摸出来一样东西。“这个是之前误以为你是那些飞车党的时候，赶紧藏起来的，你带我姐姐过来，我一定得谢谢你，你拿着，千万不要再说不要了！”文璐不由分说地塞到了江流石的手上。江流石愣了一下，近距离看文璐，其实长得很可爱，只是脸上脏了一点。江流石看她鼓着脸颊，好像只要他再拒绝，她就会生气的样子，顿时有些乐了。“好的，我收下了。”江流石说道。这其实只是一包饼干，而且都已经压碎了。不过从上面残存的体温来看，就是这包饼干，对于文璐来说也很珍贵。江流石虽然不缺食物，但将这包饼干接在手里，还是很珍惜地放到了旁边。“你们食物很少吗？”江流石问道。“其实搜集到的食物，勉强还是够吃的，不过那些飞车党都是吸血鬼，压榨得太厉害。”文璐摇头说道。“飞车党？”“是啊，姐姐跟我说了，就是你们遇到的那伙人。”文璐将告诉文晓恬的那些事，又原模原样地告诉了江流石，最后还不忘说道，“那些人可横了，遇上你才终于碰到钉子了，总算让他们也吃了一次亏。不过，他们也做了好事，原本小镇的丧尸很多，但他们那个领头的，把丧尸都引到小镇郊区了。”哦？引走了丧尸？江流石对文璐所提到的这个领头人很感兴趣。他们的那个领头的，是怎么把丧尸都引走的？之前他就觉得这镇子不对劲，丧尸太少了，没想到是都被引走了。那些丧尸一只两只还可以想办法对付，数量一多，一般人碰上就只剩下被分食的份了，连逃走都不可能。但这个领头人，居然可以将那么多丧尸引走？“那些飞车党，都跟着他？那领头人，你见过吗？”江流石问道。“这些人都是他的手下，跟着他耀武扬威的。”文璐说道，“反正我听说他很厉害，不是一般人，之前有人反抗他，都被他杀了，不过我也没见过他。当然没见过最好，见到他肯定不会有好事。”“不是一般人……”江流石越听越觉得好奇。“对了。”文璐说着说着，忽然意识到了什么，脸上一下子露出了十分担忧的神情，“他们今天还会过来收物资的，万一看见了你的车，肯定会找你麻烦的。”“这样……”江流石虽然对文璐他们的遭遇比较同情，但其实说到底也没有太多的感觉。飞车党固然可恨，但因为他们的老大，这片区域才没有了丧尸，这也是事实。所以文璐虽然抱怨痛恨，但也没有反抗，更重要的是，对方实力太强，他们反抗不了，那些幸存者显然也是。现在因为飞车党饿肚子，但如果遍地丧尸，指不定他们就填了丧尸的肚子了。如果将文璐和文晓恬带走，就能将她们送到一个更安全稳定的地方，江流石也不介意这么做。不过他自己都不知道接下来的路程会怎么样，更对金陵的情况一无所知。带走这两姐妹，日后怎么照顾她们？所以听了文璐的话后，江流石也不知道自己能帮到她们什么，反而他留下来，还可能因为之前撞死飞车党的人而连累她们，现在还是找妹妹为第一要务。“你们镇上的加油站在哪里？”江流石来这座镇子不光是送文晓恬，他还有正事的。那些大城市的汽油很可能都被军方搜集走了，这个镇子很可能是江流石在到达金陵前的最后一个希望，否则就只能继续去那些废弃车辆内搜集了，但相对于基地车现在的储油量来说，那么做的工作量太大了。“加油站，你要加油？”文璐看了一眼江流石驾驶的基地车，这样的车子，听文晓恬说能撞死野猪，肯定耗油量不小了，加上车子里还有电，应该也是汽油柴油发出来的电吧……“是。”江流石点头，“我要加不少油。”“这个……”文璐露出了为难的神情，说道，“你可能去不了加油站了，倒是路上有很多废弃的汽车，如果运气好，还能找到几辆没有被抽走油的汽车，应该够吧……”
第三十一章 神秘老大
“嗯？”江流石一愣，加油站去不了了？听文璐解释之后，江流石才明白原因。那名飞车党的老大，将整个镇子的资源都几乎全占了，其中就包括汽油。他们出行都用摩托车，汽油对他们来说是很重要的资源。甚至他将自己的大本营，直接就放在了加油站附近。文璐劝江流石不要接近，凡是这镇子内的幸存者，都会被这些人搜刮，运气不好的，试图反抗的，就直接被害死了，对方实力强了，根本不是对手。像是他们这样的幸存者小队，还可以在他们的控制下勉强存活，但也绝对不会主动跑去接近加油站那片地方。而江流石，他不光反抗了，还撞死了飞车党的人，肯定被盯上了。江流石沉吟了一下，问道：“那个老大叫什么？”“只知道叫宇哥。”文璐说道。她看江流石听完后似乎也没有多大反应，也不知道江流石在想什么。“你需要油的话，一些小轿车的油箱里应该还可以找到，不过我们镇子小，车也不是很多，那些大货车的油箱早就抽空了，小汽车他们暂时懒得抽，还是能剩一些的。”文璐说道，这样虽然会耽搁不少时间，但也是没办法的事情。末世里，无奈的事情太多了。“你装满油也就一百来升吧，我帮着你找，可能三四天能搜集到吧。”文璐说道。江流石听着，心中摇了摇头。一百来升，不过才是他油箱储油量的零头而已，哪里够。这时，一阵引擎声忽然传来，文璐顿时脸色一变：“那伙人来了。”江流石随着她的视线转头一看，几辆摩托车出现在了视野范围内。他不动声色地将手指放在了仪表盘旁的按钮上，星种则在他脑海中浮现着基地车的各项性能数据。基地车处于随时启动状态。这些摩托车快速接近过来，江流石看着这些人，发现都是生面孔。看他们的表情，并不认识自己的车。这些人跟之前来抢自己的，是同一伙的两批人。江流石将手指松开了，但基地车还是在“待启动”中。看到这些人似乎对这辆车没反应，紧张的文璐也顿时松了口气。“江哥，你就在车上，我先下去了。”文璐小声说道，然后偷偷下车了，直接走回了院内，这时候屋内的幸存者们也都听到了动静，纷纷走了出来，站在门口张望，脸上都带着一种惧怕的神色。那几辆摩托车在经过中巴车时，都诧异地抬头看了一眼，不过也没太多关注。这伙人领头的，是一个身穿皮夹克的黄毛青年，这人一身流里流气的装束，就差在脸上写一个“我是混混”的牌子了。江流石猜测，现在掌管着镇子的“宇哥”，当初说不定就是飞车党的一员，末世来临之后，他搜罗当初的那帮飞车党们，组建了自己的势力，所以他的手下，都是标准的小混混模样。“都他妈的给老子滚出来！”皮夹克青年在门口一声大叫，手里一根铁棍狂敲院子的铁门，敲地梆梆响，金属撞击的声音相当刺耳。一群幸存者，慌里慌张的出来。而文璐眼疾手快，在一堆烧火做饭后留下的灰烬里，随意抓起两把，和了水，不由分说就往文晓恬脸上抹。“啊！”突然被妹妹劈头盖脸的抹灰，文晓恬惊叫一声，可是文璐这时候脸色焦急，她压低声音说道：“别叫，让他们盯上你了就糟了！”文晓恬也是反应快，她顿时明白过来，这些飞车党恐怕会掳走漂亮的女孩子蹂躏，末世降临，法律崩溃，那些哪怕在法治社会，依旧可能做出强奸猥亵之事的混混，到了末世，定然是变本加厉。“粮食都给老子交出来，别想私藏，一会搜出来一粒米，我打断你们的腿！”皮夹克青年拿着铁棍叫嚣着，他显然很享受现在这种耀武扬威的感觉，作为一个混混，末世前他过得很不如意，敢逞威风就被叫进局子里好好教育了，而现在，他就是大爷，说什么就是什么，那些末世前高高在上的女人们，现在还不是随他蹂躏，他非常享受末世带来的这个规则破坏的世界。面对飞车党，幸存者们根本没办法反抗，不是他们懦弱，而是他们知道，他们反抗不了。之前有一批人团结起来，不交粮食，甚至还打了飞车党的人，结果那“宇哥”上门，把那些人全杀了。据说现场非常惨烈，很多被杀的人都被分尸了，比起丧尸撕咬的场面也不差。面对这样强大的“宇哥”，他们又能做什么呢？他们战战兢兢的交出粮食，之前那个老头，颤颤巍巍的捧出之前找到的那半袋米，浑浊的眼睛中满是不舍的神色，仿佛交出来的是自己的命一样。“老东西，快点，磨磨蹭蹭的要死么！”看到老头交粮食的不舍，皮夹克黄毛不耐烦的大骂起来。皮夹克黄毛一把夺过米袋子，他的大力带的老头一个踉跄，差点摔倒在地。“你们，进去搜！”皮夹克黄毛一挥手，身后的小弟呼啦一下冲进了院子里。顿时一阵乒乒乓乓的声音响起，锅碗瓢盆不知道撞翻了多少，这群人，就像是一群蝗虫，所过之处寸草不生。“我靠，这群傻逼，居然在做饭！”一个小弟的声音从屋内传来。皮夹克黄毛顿时眉毛一竖，转头看向了这群幸存者。那老头心里“咯噔”一声，被这皮夹克黄毛凶神恶煞地盯着，他心里犯怵，壮着胆子说道：“这位小哥，原本就说好搜集到的粮食对半分的……”“呸！那说的是干粮，大米你也敢留？”皮夹克黄毛喷出的唾沫星子，都溅在了老头的脸上。“都拿走！就你们，还吃饭……”皮夹克黄毛很不屑地说道。“这位……小……小哥，能不能多少给我们留点，我孙子在家里发烧……”老头恳求的说道，他孙子只有五岁，末世降临，人命非常脆弱，缺少营养很容易让人生病。天天吃干粮，大人还能坚持，小孩子很难受得住。“你他妈的有完没完！”
第三十二章 给我下车！
皮夹克黄毛一巴掌举起来，旁边的人连忙将这老头拉开了，忙不迭地跟皮夹克黄毛道歉。看到这些人都跟孙子一样的表现，这皮夹克黄毛才满意地哼了一声，眼神轻蔑地看着这些人。这些人里面，有不少，在末世前估计都不会多看他这种人一样，但现在，不也得点头哈腰吗？而这时，皮夹克黄毛不经意的一个回头，一下子看到了坐在中巴车上的江流石。原来皮夹克黄毛只是看到了这辆破破烂烂的中巴车，因为车子两侧车窗不透光，他不知道车上还有人。可是在前挡风玻璃，却能看到人了。顿时，皮夹克黄毛火了。“你他妈的没听到老子的话啊，你是聋了还是死了？老子来这里收东西，你居然还他妈的敢坐在车上，你活腻了么？给老子滚下来！”皮夹克黄毛对着江流石大骂起来。他末世前活得很憋屈，末世降临后他翻身当主人，最不爽有人敢对他不敬，越是他这样的小人得势，越是如此。江流石漠然的看了一眼这黄毛青年，以他的脾气，早就想教训这傻@逼了。只是之前考虑自己很快要离开这小镇，得罪了那个“宇哥”，他自己没事，这群幸存者怕是要惨了，才没有出手。可现在，他自己被这群人盯上了。江流石双手按着方向盘，一动没动，皮夹克黄毛顿时火冒三丈。“开门！开门！干你丫的！”黄毛看江流石不动，抡起铁棍，一下子就甩在中巴车前脸上了！“咣当！”一声巨响，这一砸，中巴车什么事都没有，黄毛却怪叫一声，铁棍差点脱手，震得虎口发麻。这车……黄毛愣了一下，一般中巴车前脸铁皮很薄，被铁棍砸那么一下，都会凹进去一大块，这样他的手也不至于被反震这么厉害，可是这中巴车，前脸不知道是垫了什么钢板，震的他手骨都要裂了。这一下子，黄毛火了！“他妈的，兄弟们把这车给我砸了，把那傻@逼司机拖下来，打断腿，再给我搜搜这辆车上有没有存货！”黄毛说着，他的小弟呼啦一下子，从院子里涌出来，一个小弟还端着刚淘好，还没蒸熟的米锅。刚才差点摔倒的老头，看着这米锅心都在滴血，这些人连他们已经做上的米饭，都要劫走？而其他幸存者，尤其文璐，这时候担心的是江流石。“江先生！”文璐不敢出声，她在那些飞车党的背后一直给江流石打手势，示意他赶紧开车逃走，要不然被这群人拖下来就完了。眼看着那群小弟冲过来，江流石一键解开后面小箱货的挂钩，挂上倒退档，右打方向盘，一踩油门，基地车开始向后退。“这小子想逃，兄弟们追！”黄毛跳上摩托车，一群飞车党发动车子，右手狂扭油门，一辆辆摩托车像是打了鸡血一样蹿了出去，直追江流石。不得不说，这些飞车党的车技很好，摩托车开起来就像是一群奔跑起来的饿狼，从各个方向逼向中巴车。“兄弟们，给这破车放个气！”黄毛一声吆喝，诸多飞车党们，纷纷从背包里拿出一堆焊在一起的铁钉子，直接往中巴车车胎底下扔。这是他们自制的破胎器，几个钉子加铁片就可以焊成，往路上一撒，重型卡车都得抛锚。眼看着这些人的所作所为，江流石嘴角泛起一丝冷笑，他挂倒退档只是不想误伤那些幸存者罢了，现在江流石已经退出了一百来米，来到了一片狭窄的柏油路上，说狭窄，是因为这条柏油路的一侧堆满了汽车，只能供一辆车通过，江流石一踩刹车，后退档换成前进档，再一脚油门。嗡——中巴车发出跑车一般的轰鸣，如同野兽一般冲了出去，对着那些摩托车冲撞而来，破胎器直接碾碎，粗糙的焊接点在重压之下直接崩裂，轮胎却毫发无伤。“啥！？”黄毛一下子懵了。他没搞明白这辆看起来破破烂烂的中巴车为什么碾过破胎器都没事，而就在这时，中巴车已经直直的向黄毛冲撞而来。速度飙升，江流石油门踩到底，黄毛吓得魂飞魄散.中巴车的加速太快了，从倒车、刹车，到加速前冲，也就是几秒钟的事儿，而这中巴车的加速，竟然比摩托车还快。说时迟，那时快，这些飞车党根本反应不过来，只听“轰”的一声巨响，中巴车结结实实的撞在黄毛骑乘的摩托车上。“啊！”一声惨叫，黄毛连人带车就像是被全垒打的棒球一般飞了出去。轰轰轰！摩托车重重的摔在柏油路上，滑出去十几米远，整个前轮全被撞散了，黄毛全身是血，躺在地上哀嚎着。他一条腿被压在摩托车下面，看起来是骨折了，“操！操你大爷！”黄毛狂叫着，江流石神色冷漠，被车撞出去十几米，轧断了腿，身上多处骨折，鲜血直流，在这末世中，就等于宣判了死刑。对这些和平时期就胡作非为，末世降临后杀人放火的人渣，江流石没有任何怜悯之心，这些人活着就是祸害，不知糟蹋多少少女，害死多少平民。反正已经开杀了，江流石暂时也不去考虑是否连累这些幸存者了，撞死一个是不死不休，撞死一群也是不死不休。基地车开足了马力，江流石一直踩着油门没松，方向盘一打，又撞飞了两辆摩托车。“啊！！”惨叫声再度响起，这样激烈的撞击，基本上只要被撞上了，人就算现在不死，之后也可能死于伤病感染。一群飞车党吓得面如土色，他们之前也抢劫过一些过往车辆，或者是想要从镇子逃走去找什么军方的车辆，那些破胎器扔出去无往不利，可是现在，怎么破胎器全压碎了，轮胎一点事没有？这他妈是装甲车吗？“快跑！”这一群飞车党，也不管地上的黄毛和同伴了，这些人有酒有肉有美女可以一起享受，遇到麻烦了都是各自顾各自的，谁拿命救人？
第三十三章 拖死你
呼啦！一群飞车党作鸟兽散，向四面八方逃走，因为被江流石撞怕了，这群人很多钻进了小巷子，在狭窄的巷子里，基地车当然是追不了。可是……当几个小混混钻进小巷子后，突然从小巷子中窜出几个黑影，直接将摩托车扑倒了！是丧尸！几只丧尸扑在那些小混混身上，拼命的撕咬。这一下，叫声更为凄惨，这些叫声很快引来更多的丧尸，纷纷扑在这几个倒霉小混混的身上。这座小镇的丧尸的确被引走了许多，但也就是主干道上的丧尸少了，还是有大量的丧尸藏在民居、小巷之中，平时幸存者们都尽量避开这些狭窄的巷子，可是刚才几个小混混慌不择路的闯进去，正好碰上一波丧尸，很多人直接成了丧尸的口粮，死得更惨。看到这等情形，江流石皱了皱眉，他趁着那些丧尸撕咬小混混的时候，稍稍松开了油门，开着基地车退走了，他是不怕引来丧尸，可是那些幸存者就不行了。遇到一群丧尸冲进院子里的话，他们凶多吉少。江流石就这样悄悄的把基地车开了回去，整个小院子，十几个幸存者看到刚才的情形，都看傻了。他们为江流石座下的这辆中巴车而震惊不已，这辆看起来很破旧的中巴车，怎么这么生猛？压碎了破胎器不说，撞翻了这么多摩托车，它前脸都不带凹下去半点，甚至连车漆都没掉，这是怎么回事？而震惊之后，很多人又感到恐惧。撞死飞车党这么多人，他们可怎么办？之前只是有人不交粮食，打了飞车党的人，就被“宇哥”上门杀光，甚至分尸了。他们这群人，下场绝对会更惨！眼看着江流石慢吞吞的把车开回来，这群幸存者都面色惨白，心中害怕，这可怎么收场啊。之前端着米锅的老大爷，手都轻轻的发颤。“小璐，我们这……我们……”老头真的不知道怎么办才好了，他一把老骨头，被打死也就算了，可是他还有个孙子要照顾，他要是一命归西，他这小孙子就得饿死了，末世之后，老头的儿女都死了，就剩这么一个小孙子，是他活下去的唯一动力。文璐一咬牙，说道：“王爷爷，先别想这么多了，已经撞了这群人，不行我们就躲起来，或者干脆跟他们拼了，总是有办法的。”文璐跟文晓恬是姐妹，可是性格却比文晓恬强势很多，她早就受够了这些飞车党了。这次江流石开车把这一群人都撞了，还有几个小混混被丧尸吃了，她虽然也害怕“宇哥”的爆发，但是却看得非常过瘾，解气！“是啊，王大爷，这狗日的末世，吃一口饭都不容易，活了今天没明天的，我们还要受欺负，受压榨，要不是怕连累你们，我早就抄一根铁棍照着那黄毛脑袋上来一下了！”又有一个看起来二十多岁的热血青年说道。在这随时可能丧命的末世之中，面对“宇哥”的威胁，似乎也没那么恐怖了。丧尸也不见得比“宇哥”强多少。但更多的人，还是害怕，丧尸不会到处去找你，这宇哥寻仇可是非要把你找到的！这些人的谈话，江流石多少听到了一点，他有些意外的看了一眼刚才说要撂倒黄毛的热血青年。他身材不高，皮肤白白的，看起来甚至有些斯文，想不到这么有血气。“小哥，帮个忙好不，把那半死不活的黄毛拖过来。”江流石对白皮肤青年说着，直接从车窗递出一包巧克力豆来，“这个你拿去。”对这白皮肤青年的血气，江流石很欣赏，而且在这种情况下，江流石也不想下车去拖拽那黄毛。那些丧尸，也不知道会不会被黄毛他们的哀嚎声引过来。留在车上，遇到有情况发生，江流石才能随时做出反应。另外，他有一整车的变异兽肉，这些多得塞满了储物间的干粮，对他来说已经不算什么了，只是拿出这么一包来，他根本一点都不会在意。但就是这样一包小小的巧克力，落在那些幸存者眼里，却是让他们一下子就双眼放光了。巧克力！这些幸存者，他们平时能够搜集到的食物，本来就很少，而且大多都是乱糟糟的，像是从垃圾堆里捡出来的。里面稍微好点的，还要交给黄毛青年他们。像巧克力这样高热量，而且味道很不错的食物，他们根本就没机会吃到。天天吃那些碎饼干，口味很差的便宜泡面，他们早就快吃吐了。关键是，这样高能量，难以搜集到的食物，江流石居然就这么轻易地拿出来了……那名白皮肤青年，也顿时眼前一亮，他犹豫了一下，吞了口唾沫，还是不舍地摇了摇头：“这不合适，我不能要，那黄毛天天欺压我们，能去把他拖回来，我高兴还来不及呢。”白皮肤青年这样，更让江流石觉得自己的巧克力没有白拿出来，他直接扔了过去，笑道：“你就拿着吧，你去拖他过来，也有危险，不过他对我还有点用。”这下白皮肤青年只能伸手接住了，在那些幸存者羡慕的眼神中，他很是不好意思地说道：“那……谢谢了！”接着，他就积极地跑了过去，一把扯住了黄毛的后衣领。黄毛仇恨地看着白皮肤青年，却被白皮肤青年一巴掌扇在了脸上：“你看我干什么？你还不服啊！”然后白皮肤青年就毫不客气地拖动了黄毛，将他硬生生地拖向了中巴车。断腿被拖动，黄毛发出了一阵惨叫声，却又被白皮肤青年啪啪连扇了两巴掌：“叫什么叫！要是把丧尸引过来了，我就把你挂在电线杆上，让你从脚底开始被一点点吃干净！”拿了江流石的巧克力，白皮肤青年做起事来简直尽心尽力。黄毛头皮一紧，这白皮肤青年下手极狠，明显是在公报私仇，连续三巴掌下来，他嘴里都出血了，脸也肿了，要叫也叫不出来了，只能口齿不清地哼唧。其实，没有医疗条件，黄毛这腿等于废了，不说组织坏死，感染之类足以要命的病症，就算他挺过来，可是在末世中废一条腿，也只有等死的份儿。所以，他才会表情那样怨毒，而且也没有求饶。可是现在，白皮肤青年的威胁，却让他意识到，死定了，和受尽折磨去死之间，还是有着很大差别的。江流石在车上看得“啧啧”了两声，这白皮肤青年还挺会吓唬人的。也好，有了白皮肤青年这一番吓唬，倒省了他的事了。黄毛很快就被拖到了江流石的车头前，在地面上留下了一条长长的血痕。黄毛虽然心狠手辣，可是他自己却没有过这样凄惨的遭遇，被白皮肤青年扔到车前后，抬头看着驾驶座上的江流石，不由得浑身发凉。不要说用他喂丧尸了，就算是这恐怖的中巴车来回碾压上几下，也能让他求生不得求死不能。白皮肤青年只是嘴上放狠话，而这江流石看着只是个普通青年，踩起油门来，才是真的不带半点犹豫的。
第三十四章 “宇哥”
“我把这傻@逼拖过来了，还有什么要我做的，尽管说话。”白皮肤青年隔着挡风玻璃，对江流石说道。说完之后，他还冷笑着看了黄毛一眼。他刚刚那句话所含的意味，不言而喻。黄毛对这白皮肤青年真是恨得牙痒痒，之前没有江流石的时候，这白皮肤青年哪敢这么嚣张，还不是窝囊得要死，在他面前装孙子。原本黄毛对这些幸存者的长相一点都不关注，毕竟又没有什么娇滴滴的漂亮妹子，像文璐她们，从头到脚都是脏兮兮的，连头发上都是泥巴，黄毛才懒得多看一眼。所以一开始看到江流石的时候，他完全没想到这是个没见过的生面孔。但现在他知道了，如果之前江流石就在的话，哪还能忍到今天？这辆牛逼哄哄的中巴车，肯定也是这人从其他地方开过来的。黄毛又恨又怕地看着江流石，腿部传来的剧痛让他不断地发出痛哼声。“我有几个问题要问你。我问一句，你答一句，如果我觉得你在胡说八道，或者是你拒不回答的话……”江流石看了那白皮肤青年一眼。白皮肤青年立刻配合地“嘿嘿”一笑，然后就抬起一只脚在黄毛的断腿上比划了两下：“听到没有？你要是耍什么幺蛾子，我就……你懂得。”黄毛的脸都绿了，这白皮肤青年！他感到屈辱无比，但又惧怕受到折磨，只能开口说道：“你问吧。”“那个‘宇哥’，是什么人？他是怎么把丧尸引走的？你详细地说。”江流石问道。他现在已经将那“宇哥”得罪死了，既然那“宇哥”被传得那么厉害，那他自然要提前了解一下，这样才能有所准备。“宇哥？呵呵。”黄毛听了江流石的问题，顿时咧开嘴角笑了。这个小子，看来也知道“宇哥”的事迹，他这么问，肯定也是因为害怕。既然害怕，那一开始就应该老老实实的。现在才想起来害怕？晚了！“说出来不怕吓到你，宇哥可不是一般人，他比一般的丧尸，那可要厉害多了！当时，宇哥就是靠着一辆摩托车，就把这一片的丧尸，全部都引走了，一个人，在几千上万的丧尸群里，杀了个来回！毫发无损！”黄毛说着，仔细观察了一下江流石的反应。结果让他有点失望，江流石的脸上，并没有出现恐慌的神情，还是跟之前没什么太大区别，只是好像在若有所思一样。这样的情况，在黄毛在心里扭曲地想道：“你想个屁，想就能打过宇哥了？”他觉得，江流石只是在硬撑罢了，要不就是，他根本就没理解，宇哥引走丧尸的这一壮举，到底是什么概念。“而且，不服宇哥的人有过不少，不过他们都是一个下场。宇哥这个人，脾气不怎么好，对付反抗他的人，不光会找上门去，通通杀死，还会让他们死得很难看。”黄毛继续说道，他描述的时候，面色狰狞，表情兴奋扭曲，就是为了让江流石感到惧怕。“分尸是吧？我听说过了。”江流石淡淡地说道。江流石的反应，让黄毛大失所望，同时也觉得有些不可思议。这个人，表现得这么平静，难不成他真的觉得，自己可以和宇哥硬刚？不是黄毛瞧不起江流石，而是黄毛坚定不移地认为，宇哥其实已经不能算作一般人了，普通的人类，和宇哥根本就不在一个水平面上。层次都差一截，怎么打？“宇哥引走丧尸，就算摩托车没有了，靠他本身也可以。丧尸根本就追不上宇哥，那些什么百米世界冠军，我看在宇哥面前，也是渣渣。他的速度，可以跟摩托车赛跑，就跟玩似的。”黄毛接着说道。他在江流石面前毫无反抗之力，说起宇哥的强大之处，他却有一种莫名的自豪感，好像强大的是他自己一样。这是因为他已经无力报复江流石了，就想看到宇哥让江流石倒霉。“他速度很快？”江流石懂了。速度够快，的确可以吊打普通人了。在他面前，反应速度都跟不上，怎么跟他打？双方面对面的时候，等意识到宇哥已经出手了，恐怕都是在看到自己身上伤口之时了。能跟摩托车赛跑，这速度当然恐怖。江流石知道黄毛没有撒谎，不是有这样的速度，也不可能一个人将丧尸都引走。而且不仅如此，江流石刚刚之所以在思索，就是因为他想到了星种曾经所提供的，关于病毒的那些信息。黄毛所说的，“宇哥”不是一般人，这句话，的确就是字面上的意思！实际上，“宇哥”和那变异野猪，属于同一种情况。他们在病毒发作的时候，也经历了病毒变异。只不过，病毒变异后，没有将他们变成丧尸，反而，让他们的躯体，发生了极大的变化，成为了变异人，或者干脆可以说，他们变成了异能者！这种情况，并不多见，他们和丧尸之间，可以说是一步天堂，一步地狱。从那变异野猪的恐怖就能看出来了，异能者的实力，也是非常可怕的，他们在这个末世中，才具有更高的生存率，一般的丧尸，都威胁不到他们。这“宇哥”，就是这样的一个异能者，他的异能，应该就是速度。依靠自己的异能，“宇哥”在这个小镇上，完全成了一个霸王。“除了速度，他还有别的特点没有？”江流石又问道。黄毛又强调了一下“宇哥”的凶狠。这些对江流石来说完全没什么意义，他又问了几个问题，发现从黄毛这里再也挖不到什么有用的情报后，就对那白皮肤青年招了招手。那白皮肤青年正插着兜站在一旁，看到江流石的动作，立刻屁颠屁颠地跑了过来。黄毛见状，顿时忍不住有些慌了，他不知道江流石准备怎么处置他。而江流石则从挡风玻璃后注视着黄毛，一副在思考着什么的样子。
第三十五章 打上门了
加油站位于镇子的另一头出口，这里的丧尸更少。路上还能看到一些丧尸的尸体，被挂在路边的阳台上慢慢腐烂。这些丧尸原本都是活人，只是由于被病毒感染，才成了攻击性极强，力大无穷，速度惊人的怪物，他们的身体虽然和人类已经有了很大区别，但还是会流血，会在死亡后逐渐腐败。这些尸体被挂在这里，让人有种不寒而栗的感觉。这片区域，就是飞车党的营地范围了。不光丧尸没法出现在这里，普通的幸存者们也不会涉足这里，只会远远地躲开。而这些飞车党们的住所，就在这片区域的加油站旁，一幢居民楼房内。这居民楼下面，是修车的店铺，此时正停着十几辆摩托车。而在店内，还有几名飞车党在围坐着打牌。“呜呜呜！”一阵引擎轰鸣声传来，一辆摩托车疾驰而来，差点撞上其中一辆停放的摩托车。店铺内满是机油的木桌子旁，几名打牌的飞车党听到动静，都抬起头来。一名飞车党见到来人刚停下，就直接丢开摩托车跑了过来，顿时疑惑地站了起来。“这不强子吗？你这么火急火燎地干什么？”他看到这强子一脸惊慌地直奔了过来，还想问一句，却被强子一把就推开了：“让开！”这飞车党打了个踉跄，顿时骂道：“草！你赶着投胎啊！”强子完全没理会他，直接从修车铺的后门冲进了楼道内，然后一口气跑到了顶层四楼。这幢楼住的，全是飞车党，而他们的老大，“宇哥”，就住在第四楼。原本，这里藏匿了一些幸存者，包括本来就住在这里的一家人。但当宇哥带着飞车党来到这里，一眼选中了这幢楼作为他们据点的时候，这些幸存者就遭殃了。藏在这里的幸存者，都是些普通人，不要说面对宇哥，就算是在这些飞车党面前，也没有任何反抗能力。结果，男的老的，几乎被杀，年轻的女性，也都被蹂躏，甚至连小女孩，也没有被放过。这些人，躲过了丧尸，却没有躲过他们这些人。而宇哥所住的第四层的那间屋子，就是那小女孩一家的。强子一口气不带歇息地跑到了门口，然后剧烈地喘息着扑进了门内。屋内烟雾缭绕，角落里堆满了啤酒、各种食物，好几名飞车党正聚集在一张牌桌上打麻将，身边都围绕着女性。其中一个男的，看上去身材矮小，但是露出来的胳膊却非常有肌肉，他貌不惊人，属于丢到人群中都找不到的那种，但是他身边的女人，却在露出媚笑给他递烟的同时，眼中不由自主地露出畏惧的神色。看到强子进来，这些人都没什么太大的反应，那矮小男子甚至都没有看他一眼，只有一名光头飞车党瞥了他一眼，慢条斯理地说道：“没规矩。小亮呢？”小亮，正是黄毛的名字。强子一下子扑到了那矮小男子脚下，愤恨地说道：“宇哥！今天，亮哥带我们去收租，结果有一队幸存者，他们不肯交！”“不肯交就不肯交嘛，多大点事，都杀了再把东西带回来就行了，这还要来说？宇哥没教过你们亮哥吗？”宇哥没理他，另一名飞车党笑着说道，“哎呀，碰！”看到这几个宇哥的亲信，还有宇哥本人，都对他所说的话完全不在意，强子更加着急地说道：“亮哥当时就要动手了，结果有个人，开着一辆中巴车，把兄弟们撞死了好几个！就连亮哥，也折在那里了！宇哥！您要替亮哥和兄弟们报仇啊！”一下子，牌桌上安静了。那几个亲信，都是一脸“我是不是听错了”的神情。那个光头愣了一下，说道：“你特么是不是喝高了，现在哪里还有人敢做这种事，那是活腻歪了……”而这时，那矮小男子终于开口了，他一说话，那光头立刻闭上了嘴巴。“你说真的？”“千真万确啊宇哥！”强子连忙说道，这么大的事情，他哪里敢撒谎。不过有一点他倒不是很确定，他只看到黄毛被撞飞了，至于是不是已经折了，他并不清楚。但是都被撞成那样了，就算当时没死，过后也肯定死定了。宇哥过问了，强子立刻就将所有的来龙去脉，细节，都告诉了宇哥。中间少不了一些添油加醋。强子是险之又险地从江流石的撞击下蹿进旁边的巷子里，才逃过一劫的，现在他就想看着江流石被宇哥杀死时的凄惨模样，才能够解恨。听完强子的叙述后，那几名亲信都炸毛了。“尼玛，居然有人敢动我们的人，真是活得不耐烦了！”“这个人是不是不知道死是怎么写的？”而这时，沉默的宇哥忽然站起来，他的动作让旁边那女人吓了一跳。宇哥一把将椅子踢开，然后盯着强子，猛地一脚踹了上来，顿时就将强子踹到了不远处的茶几上，疼得一阵鬼哭狼嚎。“他们都死了，那你怎么活着回来了？”宇哥说话的声音，有些嘶哑，他冰冷的眼神，让那强子一阵不寒而栗，连忙强行忍住了惨叫声。宇哥不再看他，转而对他那些亲信沉声说道：“准备车子，立刻出发，去晚了，那人就跑了。”那个人惹下了这么大的事，说不定立刻就会开着那辆中巴车逃走。这种事，宇哥可不想看到。听了宇哥的吩咐，那几个人纷纷站了起来，都去准备去了。而就在这个时候，外面忽然传来了“嘭”的一声巨响。这声音来得突然，不光那几个女人，就连几名亲信都是不由自主地哆嗦了一下。“卧槽！什么声音！”那光头大叫道。这动静也太大了！宇哥快步走到了窗口，掀开窗帘朝下方望去。他盯着楼下看了两眼，忽然头也不回地问道：“你说的那辆中巴车，是什么颜色的？”强子一愣，连忙回答道：“是白色的，那车就停在那家人门口，只要到了就看见了……”“不用了。”宇哥打断了他的话，同时回过头来，露出了一张面沉如水，杀机隐现的脸来，“人家打上门来了。”
第三十六章 别弄死了
什么？！宇哥的话，让那些亲信，还有强子，都感觉到难以置信。刚刚那声巨响，是那辆中巴车搞出来的？他们还想到窗口去确认下，就看到宇哥黑着脸朝门口走去。他手里提着一个口袋，口袋松松垮垮的，随着宇哥的走动，里面能听到玻璃瓶的撞击声。这口袋里装的是汽油瓶，点燃了扔出去，是最简易的燃烧弹。除此之外，宇哥腰间还别着一把乌黑的五四式手枪，末世来临之后，宇哥便带人洗劫了镇子上的警察局，拿到了不少警棍、手铐，还有几把手枪，现在这些手枪，都由宇哥掌管，他生性多疑，根本不放心把枪交给别人。“抄家伙。”宇哥冷冰冰的声音在他迈出门的同时传来。一群飞车党呼啦一下行动起来，抄起铁棍、破胎器、燃烧瓶，就往楼下冲。倒在地上的强子犹豫了一下，也挣扎着站了起来，跟着追了上去。那几个女人坐在乱七八糟的牌桌边，彼此互相看了一眼，都有些茫然。这些女人，都是被囚禁在这里，被飞车党欺辱，她们窸窸窣窣的来到窗边，向外面望去，一辆白色的中巴车映入眼帘。对这样的冲突，她们有些麻木，或许……很快就能看到一个个燃烧瓶丢出去，整辆中巴车熊熊燃起大火，司机被拖出来虐杀分尸的情景了吧……末世来临，一些平时看到小猫小狗死掉都伤心得不得了的女孩，现在却看惯了人的生死。“要是那几个杀千刀的混蛋被撞死就好了。”一名年轻女子，突然咬牙说道。“你胡说什么呢？小心被他们听到！”“嘘，不要再说这种话了，而且……那个人哪里可能被撞死……”刚刚说出那句话的年轻女子，立刻被她一个好姐妹捂住了嘴巴。她们对飞车党，尤其是对宇哥的惧怕，已经深入骨髓了。而这时，宇哥等人已经冲下了小楼。他们刚丛修车铺出来，就看到了让他们脸色难看的一幕。停在那里的一排摩托车，全都被撞到了墙上，一堆摩托车，都被挤在了一起。而在这些东倒西歪的摩托车上，还丢着一个人。这人被绳子捆绑着双手，头上、身上，都是各种烂菜叶之类的垃圾，嘴里还在不断地哀嚎着。紧追着下来的强子，一看到这个人影，顿时就双眼瞪大了。“亮哥！”那如同从垃圾堆里爬出来的人影，正是黄毛。宇哥眼神阴森地看着黄毛，而黄毛一看到宇哥出现，哀嚎声的音量，立刻又提高了许多。“宇哥！宇哥救我！我的腿，我的腿被碾断了！”说到自己的腿，黄毛声音凄厉，涕泪横流。他的腿断了，日后还不知道怎么活。宇哥冷冷地瞥了黄毛一眼，没有说话。看到宇哥的表情，黄毛的叫声就有点被噎住了。他从宇哥的脸上看到了厌恶，这让他心里绝望。“一会别把这开中巴车的弄死了，我要抓活的。”宇哥把这句话一个字一个字的咬出来，他心中对江流石痛恨之极。自从末世之后，宇哥就成了这小镇子上的土皇帝，不少飞车党，在外面面对那些幸存者的时候，都有种和那些幸存者不是一种人的感觉了。就像是奴隶主，面对奴隶一样，那些幸存者对他们来说，只能算奴隶。再加上，大部分幸存者，在他们面前都是逆来顺受，百般讨好，这就让他们的优越感，更加强烈了。他们完全就没有想过，会有幸存者，敢反过来在他们面前嚣张，而且还做出了上门挑衅这种事！看到宇哥如此愤怒，那些飞车党都知道，这中巴车司机要倒霉了，他想死都不容易。“兄弟们，我们去把那傻@逼抓过来！”这些飞车党大呼小叫。他们扶起几辆尚完好的摩托车，油门拧的轰轰响。“那车往哪里跑了？”这些摩托车堵住门口，却没有看到那台中巴车了。之前他们在楼上望的时候，也看到中巴车往后退去。在他们的印象中，这中巴车干出了这么找死的事情，当然要跑了，接下来上演的，会是一场追逐大战。他们最擅长的就是这个，一票汽油瓶扔上去，车就完了。然而就在他们拧着油门，打算去追中巴车的时候，又是“轰隆”一声巨响。这响声，来自于加油站！只听惨叫声从加油站响起，他们有人专门负责驻守加油站，而现在，他们在加油站的据点显然被袭击了！“撞我的加油站？”宇哥眼中杀机闪烁，加油站隔他们不到两百米远，那小子上门挑衅之后，居然不逃跑，还要去冲击加油站，真是活腻了！宇哥突然奔跑起来，他像是一头矫健的豹子，从那些摩托车上一跃而过，冲向了加油站。他的小弟们如梦初醒，骑着摩托车轰轰轰的跟了上去。加油站内，江流石已经将中巴车的自动取油装置和加油枪连接了，汽油正源源不断地进入他已经近乎枯竭的油箱中。这些飞车党，将整个镇子的油都几乎收集起来了，全都储存在加油站里，这些油，江流石用都用不完。与此同时，江流石的视线则注视着小楼的方向，等着宇哥来。江流石仔细考虑后，觉得自己如果等着宇哥上门，可能会连累文璐他们。就算让文璐他们先藏起来，也未必就保险。毕竟飞车党人数众多。这样一来，但凡稍有点差池，江流石都没办法顾全他们。除此之外，江流石还要搜集大量的汽油，这也是最重要的一点，汽油都在宇哥手里，江流石想要油，就不可避免的要找上门来。将那些摩托车撞倒，也就是给那些飞车党造成一点麻烦而已，反手袭击加油站，争取一点时间加油，否则油不够的话，基地车上的一些武器，江流石根本就不敢动用。江流石不停地留意着星种所给出的油箱储油量的变化，100L，200L，300L……自从改装油箱之后，加油快得不像话，油管子一接，就开始一百升一百升的往上跳。当油箱加到600L的时候，一个身影就出现在了加油站外的花坛旁，这身影飞奔而来，看到自己这辆车的时候，也是毫不停歇，直接就冲了过来。好快！江流石微微一怔。这人影，就是那宇哥了吧。
第三十七章 你居然还会漂移？
看到中巴车正停在那里加油，宇哥的怒火一下子就炸了。这小子，又是杀他的人，又是挑衅，现在，居然还敢在这里堂而皇之的，加他的汽油！宇哥直接飞扑向了基地车，他的身影像是飞奔的豹子一样，完全不是一般人可以达到的速度。江流石在加油站，宇哥不能在这里使用自制的燃烧瓶，也不能冒险使用枪支，他伸手从背后腰间拔出了一把三棱军刺。这三棱军刺，也是他在警察局内找到的，大概是作为违规管制刀具被缴获的，结果便宜了他。就在这时，加油枪忽然脱落，同时中巴车发出了一阵刺耳的摩擦声。这中巴车突然启动，然后猛地加速，仿佛一颗巨大的炮弹一般，倒退着朝着宇哥迎面撞来。江流石没有开启瞬间加速，但油箱升级后带来的各方面性能提升，已经让他的启动速度大大提升了。笨重的中巴车就像是一辆超跑一般，伴随着尖锐的摩擦声，用车屁股撞向了宇哥。宇哥之前虽然听了强子对这辆中巴车的描述，但在他的常识中，还是不认为中巴车能有多么厉害的。可是现在，中巴车一启动，就颠覆了他的认知。这哪里是中巴车，这完全就是一台灵活的跑车。而且司机还非常阴险，直到他冲得足够近了才突然发动中巴车。宇哥不得不停下了凶猛的前奔姿势，一下子扑向旁边躲避。“呜！”中巴车贴着宇哥冲了过去。在擦身而过的瞬间，宇哥一个转身，将一把破胎器丢到了中巴车的车轮后面。他的破胎器要比那些飞车党们用的自制破胎器好多了，这是从警察专用的便携破胎器上拆下来的，又做了一些改装，车轮胎一旦碾轧上破胎器，破胎器上锐利的尖物就会刺进车轮胎里，如果司机及时停车，轮胎可以保住，如果不停车继续行驶，20余米后，轮胎就会爆裂，无法继续行驶。但是中巴车从上面一下子碾过去，破胎器的尖锥根本就没能扎进轮胎里。宇哥也听说破胎器对这辆中巴车没用，他也只是顺手丢下试试，连结果都没去看。他的视线锁定着驾驶室的门把手，在中巴车以极快的速度和他错身而过时，他一下子跳了上去。这宇哥的速度，确实很快，江流石只通过后视屏幕看到宇哥躲开，接着就感觉到车身颠簸了一下，然后紧跟着，就听到车门“嘭”的一声，一张脸就贴到了自己的车窗上。这时，“呜呜”的声音传来，几台摩托车出现在了马路上。江流石已经退出了加油站，这些摩托车从马路上朝他包围而来，更多的摩托车接二连三从飞车党的据点中冲出。之前被江流石撞倒的那些摩托车，虽然让这些飞车党的行动迟缓了一步，但是并没有太大的影响。不过江流石现在没空去关注这些鬣狗一样的飞车党，因为宇哥就在他的车门上挂着。江流石转头，两人顿时来了个面对面。宇哥对着江流石露出了一丝狞笑，他的三棱军刺狠狠地扎向了车窗的缝隙中。这算是车窗的软肋了，有许多车为了安全起见都配备了撬窗器，落水后可以撬开车窗逃生，一些偷车贼也会使用撬棍作案，而三棱军刺虽然并不是撬棍，但凭借其的坚硬程度也能起到同样的作用。江流石也不会任由宇哥试图撬窗，虽然不一定能将车窗撬开，但毕竟宇哥是个异能者。而且，他的车才刚修好，怎么会让这飞车党头头随意破坏了？方向盘一下子打到底，中巴车的车轮在水泥路上发出了刺耳的摩擦声，地面上顿时留下了四道急速转弯的白痕。江流石用力踩住油门，中巴车彻底退出加油站的同时，以一个旁人看来近乎快要翻车的角度，转了个弯。这简直就是在漂移了，一辆中巴车居然也玩漂移？那些乌泱泱叫着的飞车党都傻眼了。这么急速的转弯，正准备将军刺扎下来的宇哥只是一只手抓着车门把手而已，他顿时就被用力地甩了出去。一般人被这么甩出，肯定是要受伤了，江流石立刻从窗外望去，却看见宇哥在落地的瞬间就非常灵巧地打了个滚，毫发无损。而且接着，江流石就看见宇哥的手上似乎多出了什么东西。宇哥的脸色不好看，他没想到这车的性能这么强，比强子说得还要厉害。不过这辆车现在已经出了加油站了，他也就不用再顾忌什么了。刚稳定住身体，宇哥就立刻将几枚自制燃烧瓶摸出来，砸向了江流石的中巴车。自制燃烧瓶一在中巴车上爆开，就立刻变成了熊熊的火焰，一下子将车身包裹住了。虽然中巴车的速度快，但是宇哥的动作更快，根本来不及躲闪就被砸中。“给我去死！”宇哥丢出燃烧瓶的瞬间，手上已经端起了从腰间拔出的五四式手枪，对准了火焰之中的驾驶室车窗，在那里，江流石的身影清晰可见。双方的距离不足十米，哪怕宇哥并非神枪手，但经过自末世以来这一段时间的“练习”后，他的枪法也够用了。在这个距离下，他要直接打爆江流石的肩膀。如果不小心偏移了一点，打中了江流石的脖子或者是脑袋，那就只能便宜江流石了。一般的警用手枪，以制止为目的，不以贯穿和杀伤为目的，主要是令犯人失去抵抗能力，而不是结束其生命，所以杀伤力很小。但是五四式手枪却不同。在整个警察局内，宇哥只找到了这一把五四式手枪，随身携带，寸步不离。五四式是军用手枪，外号黑星，注重杀伤力，贯穿力很强，近距离一枪穿两人毫无压力。在一定距离内，也可以击穿防弹衣，以及一定厚度的砖墙等障碍物。这种手枪，在国内警局服役了二十多年，后来因为杀伤力过大被淘汰，替换成了六四式手枪，只有一些地方还在使用。强子说他们各种砸击车窗，都没能在这中巴车的车窗上留下痕迹，但宇哥对此却并不是很在意。铁棍的力道，怎么能跟五四式手枪子弹的穿透力比？“去死吧！”宇哥毫不犹豫地扣下了扳机，从他落地到扔出燃烧瓶，再到开枪，所用时间仅仅一秒。江流石恐怕还在甩开他的高兴之中，就已经被击中了！
第三十八章 江流石的怒火
“嘭！”枪声响起！宇哥的速度确实快，江流石刚看到他落地，下一刻就看见中巴车被火焰包围了，再接着，就听到了枪声。而比枪声更快的，是江流石旁边的驾驶车窗上，传来的一声爆响。江流石本能地闪避了一下，同时脑海中就已经传来了星种的声音：“基地车表面受损，受损程度10%，车窗受损，受损程度1%，基地车外壳未受损……”你大爷！虽然受损程度很低，几乎可以忽略不计，但是一想到找材料修车的麻烦程度，江流石就想骂娘。他转头一看，车窗上，出现了一个蜘蛛网一般的弹头凹陷痕迹，十分清楚。五四式手枪的子弹，可以打穿砖墙等障碍，但也是有一定厚度限制的，更何况，江流石的基地车所装备的，是防弹玻璃！防弹玻璃，是一种夹层的安全玻璃，有三层结构，第一层是承力层，可以破坏弹头，改变弹头的形成，使得子弹失去继续前进的能力。第二层，是用有机胶合材料制成的过渡层，粘接力很强，能吸收子弹的冲击能。子弹可以很轻松地击穿第一层玻璃，但是却会在第二层内停止运动。所以，江流石的车窗上，才会留下这样的一个弹头凹陷痕迹。看到这痕迹，江流石真是怒了。他才刚刚把车修好！一枪击出后，宇哥脸上露出冷笑。他已经听到子弹打在玻璃上的声音了。宇哥站起身来，准备等火一灭就让那些小弟上前去，将江流石拖出来。希望江流石到时候还活着，不然的话，就可惜了。然而就在这时，他忽然又听到了“呜呜呜”的声音。这声音，正是面前的中巴车发出来的。宇哥有些愣住了，他确定自己肯定是击中了，难道江流石伤得不够重？就在这时，中巴车的车头猛地一甩，车身表面还裹着熊熊火焰的中巴车，仿佛一辆沐浴着烈火的战车一般，朝着宇哥撞了过来！透过挡风玻璃，宇哥清楚地看见了车内，正愤怒地盯着他的江流石！江流石身上，根本就看不见哪怕一丝一毫的伤口，更不用说，血肉模糊，模样凄惨什么的了，宇哥预想中，江流石中弹后的下场，完全就没有出现。宇哥握着五四式手枪，愣了。这是怎么回事？眼看着中巴车撞来，宇哥的脸上露出狰狞神色，又抬起枪口来，对准江流石，砰砰砰地连开了好几枪！子弹全部都倾泻在了挡风玻璃上，然后，全都都被挡住了！一个个的弹孔清晰可见，可是，玻璃后面的江流石，却依然还是那副样子，连表情都没有变！轰！中巴车冲到了跟前，江流石从旁边的窗户往外望去，看到宇哥的身影已经冲到了中巴车侧面，并没有被撞到。宇哥躲开了中巴车的撞击，但心中，却是快要抓狂了。这破中巴，居然装备的，是防弹玻璃！这不是花几十万改装QQ车的即视感吗！这司机，到底是什么人，居然会开着这样一辆中巴车！而这时，宇哥发现，这辆中巴车似乎是放弃了，它调转了方向，然后朝着最为密集的那七八辆摩托车冲了过去。这些飞车党骑着摩托车接近以后，就围绕着中巴车附近打转。在宇哥开枪射击的时候，他们也在车屁股后面丢燃烧瓶。原本，这些飞车党都以为，宇哥都亲自出手了，那他们只需要在周围做一些掩护和支援就可以了，这完全是一件毫无难度，也没有半点危险性的事情。可是谁知道，枪声过后，这辆车不仅没有就此嗝屁，反而更加狂暴了。而宇哥也没能将这辆狂暴的中巴车挡住。这中巴车，没有奈何得了宇哥，就将目标，转向了他们！这些飞车党，个个都感觉到头皮炸了。面对火焰之中的中巴车，他们疯狂地拧动着油门。可是，这中巴车不仅转向灵活得不像一辆中巴车，加速时的速度也很恐怖！这些飞车党虽然都第一时间开逃了，可还是很快就被中巴车追上！一些飞车党，连忙冲向道路两旁，其中一辆在转弯时打滑，直接“嘭”一下撞在了花坛上，人都被丢出了十几米远。而另一些，则来不及反应，被中巴车狠狠撞上。他们被抛飞后，还有人没死，可是身上却沾上了火焰，在惨嚎中不停打滚。看到这一幕，宇哥的肺都快气炸了！江流石连续撞了两次，都没有撞到宇哥，他发现，宇哥的速度实在是太快了，特别是短距离下，更是无比灵活。他第二次撞向宇哥的时候，原本是想利用空气炮，来攻击宇哥的。可是宇哥的反应速度，实在是敏捷，这样一来，即便是开炮了，也只能放个空。而且，空气炮开炮，是需要蓄力时间的，这个时间，足够宇哥躲开十几次了。但是对付这些飞车党，却不需要什么空气炮，只需要最简单粗暴的撞击就行了。这些飞车党，不停地绕着他的车丢燃烧瓶，导致基地车的受损率不停上升，看得江流石火冒三丈。江流石也不想任由着他们继续在后面像苍蝇似的乱转，所以就索性地，先把宇哥丢到一旁不管了。他对这些人，也不会手下留情，宇哥残暴，这些人也好不到哪儿去，都是些作恶多端的人。撞飞了好几辆摩托车后，江流石还没有罢休，他刚刚加了油，完全就无所谓这点消耗。一个突然转弯调头后，中巴车又像是一头钢铁怪兽一样，朝着另一个方向的飞车党冲去。这些飞车党，顿时魂飞魄散，这中巴车，真的是太野了！他们也一个个连忙逃跑，中巴车从宇哥身边直接冲过，车内的江流石只是转头看了宇哥一眼。这一眼，看得宇哥一下子就将牙齿咬紧了。被人打上门，还看着这个人开着车，把他的小弟们撵得满街乱窜，逃得逃，死得死，还有比这更憋屈的事情吗？
第三十九章 重卡
江流石开着中巴车撞了一通，直到车上的火熄灭了，那些飞车党也都逃到中巴车开不进的地方去了，他这才慢慢地停了下来。江流石这辆中巴车暂停在路中间，留下了一地明显的轮胎印，上面叠加了燃烧瓶的黑色烧灼痕迹，显得更加醒目刺眼。地上，到处都是被撞倒的摩托车，以及地上的飞车党尸体，还有那些依然还在哀嚎着求救的受伤的飞车党。“嘀嘀！”江流石使劲地按了两下喇叭。刺耳的喇叭声响起，却没有任何一个飞车党敢出现。他们都被刚刚江流石疯狂的撞击给震慑住了。就在这时，一阵尖锐的轮胎摩擦声突然传来。紧跟着，从旁边的人行道上，忽然转出来一辆卡车。这是一辆重型卡车，载重量恐怕有好几十吨，出现在马路上，就是一台庞然大物。普通的小轿车被这重型卡车一撞，很可能会被直接压成碎片，就算是江流石的中巴车，在这辆中巴车面前也如同孩童面对成人一般。这重型卡车来到了马路上，远远地正对着江流石的中巴车。在足足有一人高的驾驶室内，江流石看到了宇哥的身影，他正抓着方向盘，眼神狠厉地盯着中巴车，一副疯狂的样子。江流石的这一番撞击，实在是将宇哥彻底惹怒了。他一个老大，就站在这里，却眼睁睁地看着这辆中巴车在自己面前绕了好几个来回，大肆地撞击着他的小弟们。那些受伤倒在地上的飞车党，不停地哀嚎求救，这声音听在宇哥耳朵里，简直就是刺耳到了极点。自从末世来临，宇哥发现自己拥有了变异能力后，他就一直是无敌的状态。小镇的丧尸数量不多，引走之后，就没有什么能奈何得了他了。那些幸存者，在他面前就跟蝼蚁一样，任意揉捏。所有的飞车党小弟，对他也是又敬又怕。宇哥原本只是一个小混混，他虽然心性凶残，可是却没有那种真的不要命的胆子。所以就算是当混混，他也当得很不如意，不光被老大肆意打骂，就连同样是混混的那些人，也对他没什么尊重可言，时常在他面前自称是“哥”，一副要罩着他的语气，却让他感觉到了被瞧不起。所以，对于末世之后的这种生活，宇哥反而很满意！他感觉，这末世就是为他准备的，以前他活得很憋屈，现在反倒如鱼得水了！可是正当他春风得意的时候，他居然被一辆中巴车，当着这么多小弟的面，在脸上狠狠地碾压了好几遍！宇哥感觉到，自己的脸上，仿佛也全是肮脏的轮胎印了。不杀掉江流石，宇哥感觉自己今后就抬不起来头了。所以，在江流石还在开着中巴车撞得高兴的时候，宇哥就跑去，将原本停在加油站加油，末世一来就被丢下，后来又被飞车党开走的这辆重型卡车，给开了过来。这中巴车不是能撞吗？那他就撞死江流石！中巴车再牛，他就不信，还能撞过这辆重型卡车！轰轰轰！宇哥踩下了油门。看到宇哥开着这辆重型卡车朝自己冲来，江流石顿时也是心头一跳。这重型卡车，真是钢铁怪兽，这样全速朝着一个目标撞击而来，给人带来的视觉冲击太强烈了。这样的重型卡车，真的撞上来，撞死肯定不会，但是基地车却肯定会受损严重。不过宇哥想靠重型卡车撞到他，却未免想得太简单了。江流石的基地车，还有瞬间加速这个功能，完全足够他开车逃走。不管是躲避，还是调转方向，都没有问题。但是，江流石却没有按下瞬时加速的按钮。逃走容易，可那样一来，他来这里的目的就实现不了了。相反，江流石紧盯着撞击而来的重型卡车，也狠狠地踩下了油门。事实上，这个时刻虽然危险，但对他来说，也同样是机遇！一个杀死宇哥的好机会！江流石紧紧地盯着飞速靠近的重型卡车，星种不断提示着双方的距离变化。看到中巴车不仅不跑，反而朝自己冲了过来，车内的宇哥顿时发出了一声冷笑：“哈哈，这个人，真是嚣张过头了！我这就撞死你！撞死你！”他已经迫不及待要将江流石挤成肉泥了，一想到中巴车车头变形，江流石像是被丢进绞肉机里，鲜血不停地从车缝里流出的场景，宇哥就觉得兴奋异常，浑身都有种发麻的感觉。油门已经被他踩到底了，他在车内发出了一阵大笑。那些飞车党们，也都看着这一幕，他们都觉得，这辆中巴车是彻底疯了，这根本就是在以卵击石。很可能，是江流石做下了这么张狂的事情，知道自己不可能活着离开了，所以，才采取了这种自杀式的方式。而在中巴车内，江流石的表情始终都很冷静。他一边听着星种的提示，一边在脑海中飞速地计算着。“就是现在！”江流石猛地按下了一个按钮。十！九！八！双方的距离，已经近到可以清楚地看见彼此脸上的表情了。江流石看到宇哥脸上露出狞笑，对着自己大笑着喊了句什么。看口型，应该是：“去死吧！”而江流石什么都没有说，他脑海里传来星种的倒计时声：“三！二！一！”两辆车的距离，已经仅有十米。“嘭！”伴随着一声巨大的响声，宇哥脸上那扭曲兴奋的表情，顿时凝固了。江流石几乎是看着这辆重型卡车的前冲之势戛然而止，空气炮的恐怖威力，在气流接触车头的瞬间，就让重型卡车的挡风玻璃全部爆裂。碎裂的玻璃，如同雪花碎片一般，一下子将宇哥席卷。接着，车头开始变形，并且向后猛地掀起。而后面拖挂的车厢，则因为自重太大，还在依照惯性向前冲来。车头和车厢，顿时互相以一股恐怖的力量，挤压到了一起。“嘭嘭嘭！”一连串如同爆炸般的响声，轰然响起！
第四十章 异变能量
重型卡车这种庞然大物，发生这种撞击的时候，带来的视觉冲突也是极为强烈的。尤其是近距离观看，虽然明知道这车不会撞到自己身上，但那些飞车党们还是忍不住大叫着往后退去。太惊人了，几乎只是一瞬间，车头就被完全压扁变形。宇哥设想的即将发生在江流石身上的惨状，以更加惨烈的方式落到了他的身上。而那些飞车党们，他们完全没有看清楚到底发生了什么事。他们本来以为，重型卡车撞上中巴车，接下来发生的事情，肯定是毫无悬念了。但是没想到，两辆车眼看着即将撞在一起了，重型卡车的车头却忽然掀翻，他们眼睁睁看着车头变形。宇哥的速度很快，可是这次，他却没有来得及逃出，就连着车头一起被压扁了。车厢尾部随着惯性横向甩出，在马路上发出了刺耳的摩擦声，然后轰然翻车倒地。这整个过程，让人不敢相信自己的眼睛。那巨大的动静，震得他们所有人的耳朵都在嗡嗡作响，简直就像是大爆炸了。江流石看到一些碎片都溅射到了自己的挡风玻璃上，发出了一阵密集的爆响声。不过这种程度的溅射，对防弹玻璃不会造成任何损伤。坐在车内的江流石，也是倒吸了一口凉气。重型卡车的下场，江流石毫不意外。但等到亲眼看到时，还是觉得震撼。空气炮的威力，他已经见识过了，而且为了保险起见，他还特意等到了两辆车的距离达到最短的时候。如果距离再继续缩短，那重型卡车被空气炮轰中的时候，基地车也会受到一些波及。江流石是将空气炮口，直接对准了重型卡车的驾驶室，所以不用确认也知道，宇哥肯定是死得不能再死了。宇哥虽然是一名异能者，但毕竟还是血肉之躯，在这样的威力下，根本没有存活的机会。江流石轻轻呼出了一口气，刚刚他全神贯注地听着星种提示的距离，所有的心神都集中在开炮的那一瞬间，对他的消耗也不小。“检测到有能量逸散中，是否吸收？”星种忽然提示了一句。江流石一愣，能量逸散？虽然不知道是什么，但江流石还是立刻在脑海中说道：“是，进行吸收。”“吸收中……”“已吸收到异变能量，能量已储存。新能量等级不足一级，无法用于升级。可选择继续存储，也可用于提升基地车外壳装甲防御力。”“异变能量？”江流石有些不解，他看着翻倒的重型卡车，忽然就明白了。这异变能量，恐怕就是宇哥的异能者能量。只是，江流石对这种新出现的能量不了解，好在星种很快地就进行了说明。宇哥死了之后，身上的能量就逸散出来了，而这种能量，基地车也能够进行吸收。这跟变异野猪的晶核，并不相同。这种异变能量，储存在宇哥的身体内，当宇哥使用自己的异能时，就会消耗这种能量，同时，也会有极少一部分逸散出来。只是，逸散出来的这部分，实在是太少了，基地车不会检测到，也不会进行吸收。宇哥死后，这些能量全部逸散出来，基地车就立刻检测到了。而宇哥的异能者等级，太低，连一级都没有达到，他所逸散初来的能量，自然也不足一级。“这能量居然可以提升外壳防御力……”江流石对基地车的防御力已经感觉有些不太够了，变异野猪那种恐怖的撞击也就算了，就连飞车党丢的自制燃烧瓶也能对外壳造成一些损伤。之后他还要去金陵，在这种光是常住人口就达到八百万以上的东部中心城市，基地车的外壳防御力只会更加不够看，能够提升一点，对江流石来说都意味着生存率的进一步提高。毕竟，现在的金陵到底是什么情况，江流石完全不知道。他之前以为，末世到来后，网络什么的并不会那么快中断，可是似乎因为爆炸和火灾的影响，江流石根本就没有连上过网络。否则，说不定还有幸存者，会通过网络求救，交流一些信息，这样，他也能询问得知一点金陵的事情了。不过，就算什么都不知道，但至少有一点，江流石还是可以肯定的。那就是当初人口越密集，越是繁华的地方，现在，就越是生命的禁区。一边想着，江流石一边就已经在脑海中进行了确认。这种连一级都不到的能量，比起之前的变异野猪要弱。变异野猪被评定为一级晶核，正好让基地车进行一次进化，估计这异能者的能量积攒起来，也能让基地车进化一次，但比起储存，其实提升外壳防御力，才是江流石现目前最需要的。外壳防御力的升级，并不影响江流石继续行驶基地车，甚至这升级的速度，也是基地车到目前为止改装升级过的项目中，完成得最快的。只需要十五分钟后，外壳就能够升级完毕。这时，江流石又将视线，投向了那些还在傻愣愣看着重型卡车，满脸难以置信的飞车党们。这些飞车党，一直以宇哥为中心，对宇哥的战斗力，完全跪服，而且，相当地惧怕宇哥。现在，宇哥却死在了他们面前。等这些飞车党回过神来，他们自然会想到，没有了宇哥，他们这些人聚集在一起，依然可以作威作福，因为原本的底子，宇哥都已经给他们打好了。不过这样的想法，刚刚钻出个苗头，他们就忽然浑身打了个了冷战，看向了那辆中巴车。中巴车内，江流石也正看着他们。双方的视线一交汇，江流石就猛地踩下了油门。看到中巴车动了，并且是朝着他们冲来的，这些飞车党顿时魂飞魄散。他们一个个发动摩托车，连忙开始逃窜。对这些人，江流石才不会放虎归山。他们这些飞车党，不知道作下了多少恶事，对他，也是两次想要动手。江流石可不是什么宽容大度的人，这些人对他动手，那他也不会客气。
第四十一章 满油待发
听到中巴车在背后的轰鸣声，这些飞车党真的是吓得魂都要冒出来了。连重型卡车都跪了，他们骑着摩托车，更是半点安全感都没有。“往小巷子里钻！他追不进来！”一些飞车党高叫着。他们纷纷往巷子里钻去，然而就在他们进入巷子后不久，便有丧尸突然扑出来，将他们一下子从摩托车上扑了下去，开始撕咬。这些丧尸的数量，并不少，有不少丧尸的身影，都出现在了街道上，他们飞奔的速度本来就很快，而且完全不惧怕受伤或者死亡，反应和跳跃能力又都很敏捷，这些飞车党一个接一个地被扑下，或者是直接就被丧尸迎面拦住，无法突出，然后在惨叫声中被淹没在了丧尸中。这么多丧尸突然出现，很显然，是因为之前的那一声爆炸声，而被吸引过来的。不过，大部分丧尸都已经被远远地引开，这些丧尸都是隐藏在那些建筑物当中的，数量总共也就一百左右，对江流石没有威胁。但是那些飞车党，可就惨了，一边是江流石在追击，一边又是丧尸。很快的，他们不是被江流石撞倒，就是在逃跑过程中，死在了丧尸的口中。一些丧尸将目标转向了江流石，一开始江流石没有理会它们，直到确定所有飞车党都已经被解决后，才猛地转向，开始对着这些丧尸撞击起来。“嘭嘭嘭嘭！”血腥的撞击声密集地传来，江流石开着基地车在街道上来回转了好几圈，还按了几次喇叭，将那些正趴在尸体上吃个不停的丧尸，也通通都给吸引了过来。这些丧尸拼命地扑向基地车，伸出的手掌和狰狞的面孔刚碰到玻璃，就被撞飞了出去，或者是被卷入了车轮下面。很快，街道上连一个站着的丧尸都没有了，这加油站外的大马路上，除了一辆翻掉的重型卡车，就是满地的尸体和摩托车。惨烈之极。而造成这一幕的江流石，看着这样的场景，吐出了一口气。这就是末世，一直听说人命如草芥，但到现在才真正明白这句话的含义。丧尸吃人，人也吃人，你不杀人，就会被别人杀死。等了一会儿后，江流石慢慢地开着中巴车，又回到了重型卡车所在的位置，然后将中巴车停在了变形的车头旁。在确保了这个角度下，旁人无法偷袭，自己又能立刻跳上车回到基地车内后，江流石才打开了车门，小心地走了下去。其实，他下车的位置完全就是一个由车头和基地车组成的死角，就算现在有丧尸出现，也挤不进来。江流石下车后，正好面对着重型卡车的驾驶座位置。只不过，现在已经完全挤压成了一团扭曲的铁块，看不出原本的形状了。一些鲜血，从铁块的缝隙中流了出来。江流石仔细观察，从最下方的缝隙中看到了一只手。作为一名异能者，又是飞车党的老大，这个小镇的土皇帝，江流石觉得，宇哥身上应该是有不少好东西的。然而现在看来，他是不可能将宇哥从这缝隙里拖出来的。那些好东西，这下都可惜了。不过就在江流石感觉到惋惜的时候，他忽然从那只手下面，看到了一坨黑色的东西。江流石伸出脚去，将宇哥的手拨到了一边。是那把手枪！这手枪，因为体积相对小，不仅没有被一起压扁，反而在重型卡车侧翻的时候，从缝隙里掉落了出来。江流石心中一喜，连忙将手枪捡了起来。在捡枪的过程中，江流石也是很小心的，避免走火伤到自己。在确认这枪的确没有被挤压出任何毛病，完好无损后，江流石的脸上，才终于露出了一丝笑容。五四式手枪，江流石自然是没有玩过的。不过小时候，他也曾抱着玩具枪不撒手，而在父母过世之前，他也在生日时被带往射击馆玩过一次。当然时隔这么久，江流石已经感觉到很生疏了，但一些基本的常识还是记得的。手枪被推上弹匣后，子弹仍然还是在弹匣中的，并没有进入枪膛内。得先做一个上膛的动作，才会有一发子弹从弹匣内，被推进枪膛待发位置。而枪有保险机，子弹上膛后，还要拨动保险机，解除保险．这样，枪就处于待发状态了。江流石捡到的这把枪，子弹已经上膛，保险也打开了，江流石将子弹退膛，保险关闭，这才放心地拿在了手里把玩了一下。捡到了五四式手枪，让江流石又生出了一线希望，他又耐心地寻找了一会儿。然而可惜的是，除了鲜血和各种碎片外，江流石没有再发现任何有用的东西了。重新启动了基地车，江流石将中巴车，开到了加油站。这下，总算是不会有人来打扰他加油了。宇哥等飞车党，将整个小镇的油，都搜集起来存放到了这里，现在，却都便宜了江流石。基地车停好，启动自动加油装置，取油管立刻伸出，和加油枪对接。顿时，大量的汽油源源不断地涌入了基地车的油箱当中。这油箱，就像是一张大口，鲸吞着这些汽油。刚刚和宇哥战斗的消耗，很快就补充上了，然后……1000L，1500L，2000L……最后，整整10000L！十立方米的油箱，完全被填满，10000L的汽油，都已经到了江流石的基地车里。这让之前紧盯着20来汽油，紧巴巴过日子的江流石，感觉到了无比的畅快。总算加满油了！这10000L，如果是去那些车内搜集，不知道要搜集多少，才能够凑齐。油箱加满，心里不慌。这下，基地车完全可以畅快地加速，毫无顾忌地使用各种功能了。对于进入金陵城，江流石的心里，也算有了一些底。加满了油，江流石也不满足，他到加油站内找了找，果然发现了一辆小型油罐车。这油罐车内，满满的都是汽油，没有任何泄露，江流石一乐，直接就给拖挂到了中巴车上。拖挂好了油罐车，江流石也没有其他带走汽油的办法了，他只好将这些汽油，给依依不舍地放弃了。这个小镇，距离金陵不远，如果金陵找不到汽油，也许还可以回来这里。做好了这一切后，江流石又开车到了飞车党的据点，那幢小楼处。
第四十二章 屈辱和悲痛
在那间修车铺外，几具尸体正横尸在地，开膛破肚，连肢体都不全了。江流石一眼就从里面看到了黄毛的身影。这些人是留在据点这里的，爆炸声吸引了丧尸后，他们就被丧尸突袭了。后来正在啃食他们的丧尸，又被江流石的汽车喇叭声引走，然后被江流石通通撞死了。江流石将基地车停在了门口，他之前都关注加油去了，现在才发现，外壳的升级已经完成。加入了异变能量，基地车的外壳从外面看起来，并没有什么变化，但是当江流石用手敲上去时，却隐隐有一种，似乎这外壳有一些弹性的感觉。实际上，外壳还是坚硬的，会有这种感觉，是因为这外壳的内部，能够吸引一定的冲击力，所以，才会让人觉得，像是打在了棉花上。不过这种感觉，并不强烈，而是十分微弱，江流石知道，这是因为基地车这次吸收到的异变能量太少了。但是这一点改变，已经让江流石非常满意了。多这一点吸收冲击的能力，就能让基地车的损坏率，降低很多。拿上了扳手，又将五四式手枪举在了手中，子弹上膛，保险打开，手指离开扳机，然后，江流石便下了车。迈过尸体，江流石进入了修车铺内，然后小心谨慎地朝楼道走去。江流石已经听黄毛说过这楼内的情况，这小楼一共四层，下面三层都是飞车党的住所，第四层则是宇哥一个人的住处。他们搜集到的各种物资，也都在四楼。虽然预计楼内已经没有飞车党了，但江流石还是非常小心仔细。……在四楼内，之前那几个在窗口观看的女人，此时都围在一起，彼此手拉着手，一脸紧张忐忑的表情。她们都听到江流石上来的脚步声了，这脚步声，正在接近。之前，她们通过窗口，完整地目睹着江流石驾驶着那辆中巴车，横冲直撞的场景，最后更是在惊心动魄的一场撞击中，伴随着一声爆炸般的巨响，让宇哥的那辆重型卡车，被彻底撞成了废铁！看到那一幕，这些女人，都是感觉到难以置信，一辆看起来破破烂烂的中巴车，竟然把一辆重卡的车头都撞扁了？撞成了这样子，在驾驶室里的宇哥呢，他恐怕成了肉饼了吧！她们一直盯着那已经不成样子的重卡驾驶室，还有驾驶室中流出的血，无法相信宇哥死掉的事实。那个不可一世，强大到让人心生绝望，执掌了整个镇子的宇哥，任何一个人，只要惹他不高兴，就可能被虐杀而死的宇哥，今天，竟然被人杀死了！这是在做梦吗？她们还未能反应过来，而后，又听到轰轰轰的撞击声，还有汽车引擎的轰鸣声。那小小的中巴车，发动机如同雷鸣一般，震颤她们的耳膜。中巴车像是暴怒的野兽一般，四处冲击，撞击剩余的飞车党们。简直是虎入羊群，摧枯拉朽，飞车党们都吓破了魂，四散逃跑，结果却不是被撞死，就是被丧尸咬死，这一幕，也看得她们觉得如梦似幻。那些可恨歹毒，如同群狼一般的飞车党，就这么几分钟时间，竟然全军覆没了？这些女人，她们都是被逼迫、强抢来的，她们对飞车党，尤其是对宇哥，都是恨之入骨。现在，看到宇哥和飞车党如此凄惨的下场，比他们曾经欺辱杀害的那些幸存者，有过之而无不及，她们都觉得，有些一时难以相信。在撞死了所有的丧尸、飞车党后，这辆中巴车，又回到了重型卡车处。她们是看着江流石从车上下来的，江流石穿着一件普通的黑色T恤，和一条牛仔裤，看起来打扮简洁，长相也是非常地年轻。之前看那中巴车的撞击过程，她们还以为，这中巴车司机，一定是凶悍非常，没想到，却是这样的一个年轻人。接着，她们目睹了这个年轻人爬上重卡驾驶室，从宇哥手里翻出手枪的那一幕。这一幕，也让所有女孩确认，宇哥真的是死了，被这个年轻人杀了！“就是他……他撞死了宇哥，他……他跟小柔你差不多大吧。”一个稍微年长些的女人，轻颤着声音说道。小柔在她们当中，年纪最小，只有十八岁。末世来临，小柔的父母都死了，她和十二岁的弟弟相依为命，可是后来，她们实在活不下去了，不管小柔，还是她弟弟，身体底子都不好，饥饿、疾病折磨着他们，让他们绝望。而后来，他们被飞车党抓了，强迫、折磨、蹂躏，加上危在旦夕的弟弟，小柔终于为了给自己和弟弟换一口饭，一盒药，而忍下了这份屈辱……她出卖了自己的尊严，她感到自己很肮脏，很多夜里，她从噩梦和泪水中惊醒。但……她没有办法，没有选择，这是末世，人命如此卑贱，没有生存能力的女孩更是如此，她只能承受，或者选择跟弟弟一起去死。她本来已经绝望，几次想自杀，都放不下弟弟，而今天，她却看到宇哥死了，像是一只蟑螂一样被压扁了。她内心的感情无法形容。她双手抱着肩膀，泪水止不住的流出来，这泪水中，说不清是欢喜，还是悲痛。她拼命的抹泪水，泪水又止不住的流下，她看向房门，听着那越来越近的脚步声，她知道，是那个年轻人进来了……这一刻，她莫名的紧张，害怕，却又有一丝丝的激动。她不知道等待她的命运，到底是如何。……江流石足足花了十分钟左右，才终于上到了四楼。刚一到达四楼，江流石就听到，里面传来了一些声音。江流石端起枪口，慢慢地到了虚掩的门口，然后猛地一下，将房门踹开了。“都不许动！”在喊出这句话的同时，江流石感觉自己仿佛乱入到了什么角色中。屋内，几个女人正站在一起，面对着房门，像是在等待他到来一样。看到他踢开房门，黑洞洞的枪口对准着她们，这些女人都情不自禁地身体一颤。
第四十三章 搞什么飞机
一群女孩，都不知道等待她们的命运是什么。宇哥是死了，可是这个年轻人呢？他杀死了宇哥，毫无疑问，他将会执掌这里的一切，成为小镇新的统治者。同时，如果他愿意，只要一个念头，他就会成为她们的新主人！她们被宇哥殴打，奴役，蹂躏，这让她们对生存的期望非常低，她们只要这个新的统治者给她们一点点食物就行了。“你们都别动……”突然看到这么一群女孩出现，江流石愣了一下，但他丝毫没有放松警惕，这些看似手无缚鸡之力的女孩中，说不定就有飞车党成员，只要一把手枪，就能要他的命，他怎么能容许这样的事情发生。“举起双手，一个一个地走到前面来。”江流石说道。这些女人都望着他。“快点。”江流石又催促了一声。小柔擦干了眼泪，她双手高高举起，率先走了出来。她走到距离江流石面前，江流石一边举着枪，一边走过去，在小柔的腰间和衣兜都摸索了一下。被江流石一碰，小柔顿时身体微微一颤，但是并没有躲闪。她咬着嘴唇，看着江流石。“好了，你到那边站着，下一个。”江流石搜身完毕，对小柔说道。小柔顺从地走到了一边。很快，这些女人都被江流石搜过了身。她们身上，并没有武器，江流石猜测，她们应该是被飞车党强抢来的女人，很可能，就是宇哥的女人。这些女人，被江流石搜身后，这会儿一起站在房间的角落里，都用一种忐忑的眼神看着江流石。“大……大哥……”一个红衣女子颤颤巍巍的开口了，“你……你要把我们怎么样？”说话的女子看起来二十出头，她身材丰满，容貌姣好，事实上，在这个屋子里的女孩，几乎都年轻漂亮，她们要么看起来长相清纯，要么丰满性感，各具特色。在红衣女孩的观念里，这年轻人多半要掌控她们以后的命运了，这么一群娇滴滴的女孩在房间中，毫无反抗之力，恐怕没有多少男人会不起色心。但看一看江流石，他年轻而且容貌不差，比宇哥不知道强了多少，如果他不对她们太过残暴的话，想想跟着他，似乎也不是难以接受的事情，她这样的女孩，在末世中也只有依附强者才能活下去。江流石看了这红衣女子一眼，根本懒得理她，他扫了一眼屋里所有的女孩，最终目光锁定在小柔的身上。倒不是因为小柔外表可人，而是她身材纤细，看起来极为文弱，应该没什么可能伤害到自己。“你。”江流石用枪指了指姜小柔，“过来！”江流石的声音有点凶。“我……”突然被江流石点名，小柔的神情微微变了一下，居然第一个就点到了自己……她咬了咬嘴唇，终究还是走向江流石，原本宇哥死掉，她心中还有一些奢望，但也不知道自己在奢望什么。她乖乖的走到了江流石面前，闭上了眼，睫毛轻轻的颤抖着，一只手下意识的捏紧了衣领，指节因为用力而微微发白，这是一种不甘、却又认命的表现，她知道反抗不了江流石。“你闭眼干嘛？”江流石皱了皱眉，这女的搞什么飞机，“喂，我问你，那个宇哥把物资都放在哪里了？”江流石问出了自己的目的，这宇哥搜刮这么多民脂民膏，存货肯定不会少了。“啊？”小柔愣了一下，睁开了眼睛，然后她懵懵的抬起手来，指向了其中一个房间。手指放下的时候，小柔还是感觉没回过神来。这人，只是问物资吗？“过去开门。”江流石喝道。“有……有锁……”小柔怯生生地回答道。江流石听了，也不说话，他径直走到了房门口，对准锁孔，抬起枪口，然后侧身到了一边。“砰！”枪声响起，江流石感觉双臂震动了一下。他已经把枪握得很用力了，所以后座力并没有导致枪口有多少晃动。“啊！”那些女孩都捂住耳朵尖叫了一声。门锁被打爆，江流石一脚便将房门踹开了。宇哥仔细锁好，不让任何人进入的宝贵储藏室，就这样被他用一种十分暴力的方式给打开了。开门后，江流石先在门口查看了一下情况，然后才在小柔等女孩惊慌地偷偷看着他的目光中，走进了屋内。一进房间，江流石就暗暗咋舌。这屋子，简直就是一个粮食仓库，从地板到天花板，堆满了物资。其中一个冷藏柜，里面装满了各种生鲜。江流石现在的主食，当然是能够提升体力的变异猪肉，但这些蔬菜菌类的生鲜，却可以改善口味。这种东西，在末世可遇不可求，但是，江流石却带不了……宇哥把据点就安在加油站旁，他的冷藏柜，二十四小时都靠发电机维持着，里面的食物，都保存得非常新鲜。这些好东西，江流石只能能带多少带多少了。想想江竹影藏在房子里，没有电力，估计吃的，也都是些干粮，如果顺利的话，也许还来得及带给她吃。一想到这里，江流石又迫切地感觉到了升级储物空间的必要。如果基地车的储物空间足够地大，那再来几个冷藏柜的食物，他都能装走了。至于那些真空包装的食品，也是种类丰富，比如火腿，腊肉，手撕兔等等。其实，江流石的食物储藏已经很多了，但江流石知道，末世这才是刚开始，越往后，食物就越难搜集。这些食物，虽然不如变异兽肉，但也是实打实的硬通货。江流石可不会嫌自己的食物多。这些东西太多，江流石让其中一个女孩去找了几个蛇皮口袋来，足足装了十来袋，满满当当的。这些蛇皮口袋，也不知道是不是那些幸存者上交物资的时候，用来装那些东西的。而在装食物的过程中，江流石又发现了一个箱子。这箱子，被存放在角落，包装得十分妥当。江流石将箱子打开，顿时乐了。这箱子内，都是宇哥从警察局搜集来的东西，对他来说，十分地宝贵。江流石看了一下，有两件防弹衣，警用电棍，还有不少的子弹，以及一个警用头盔。这些东西，对江流石来说，都很有用。尤其是防弹衣和子弹，这两样东西，他都缺乏。有了防弹衣，江流石自身的脆弱，就得到了一点增强了，而子弹，则是他手上这把五四式不变成废铁的保证。江流石在基地车上时，自然是又有战斗力，又安全，但像现在这样下了车时，他就需要通过别的方法，来保障自己的安全，以及保证战斗力了。这一箱东西，是意外之喜，江流石决定将整个箱子都带走。东西太多，他必须一次次地拿。江流石原本的体力，就还算不错，吃了变异兽肉后，又有了一点增强。拿着物资爬几次楼梯，对他来说，算不得什么。这些女孩站在角落，沉默地看着江流石不停地将物资往下背。
第四十四章 两个选择
江流石来来回回地，一共跑了十来趟。不知道是不是因为这段时间，吃了一些变异兽肉的原因，江流石并没有感觉到有多累。这搬运工作，他做得还算比较轻松。很快整辆基地车，都被物资塞得满满当当。看到实在没地方放了，江流石索性将剩下的蛇皮口袋，都固定在了车顶的行李架上。这样一来，他这辆中巴车，看起来就更加破旧了，车顶上堆满了蛇皮口袋，完全有一种农民工进城的即视感。到最后，能放物资的地方，都被江流石利用上了，最后还剩下一部分物资，他实在是带不走了。江流石只能从剩下的物资中，挑选一些巧克力之类的高热量小体积食物随身携带。他往这储藏室可惜地看了一眼，然后便走了出来。看到江流石这次两手空空，没有再提着装得鼓鼓胀胀的蛇皮口袋，这些女孩的眼神，都不由自主地往储藏室的方向瞥去。都带走了？小柔捏着自己的衣角，感觉内心都点绝望。宇哥在的时候，她们根本就不敢靠近储藏室。甚至不要说她们了，就算是那些飞车党，也不被允许接近储藏室。只有他的那几个亲信，才有机会进入。所以储藏室里究竟有多少物资，她们根本不知道。但是看到江流石一门心思地都在物资上，她们感觉，江流石应该是将物资都带走了。没有了粮食，她们也不知道要怎么活下去。而江流石从储藏室出来后，又在客厅和宇哥的卧室搜索了一番，见没有搜到什么有用的东西，便径直朝门口走去了。这时，小柔咬了下嘴唇，鼓起勇气开口叫住了江流石：“请，请等一下！”江流石转过头去，看了小柔一眼。这时候屋子里的这些女孩，都显得很忐忑。小柔看着江流石，一时间还真不知道该怎么开口。她们都知道，江流石本来就没有理由留给她们食物，但是没了食物，就意味着，她们将要活活饿死了。而提出让江流石留下一丁点给她们，这个要求，又太过分了，江流石就算一口拒绝，也是情理之中的事情。“我……我们……”见小柔说话吞吞吐吐的，江流石也没有了耐性。他跨出了门外，刚要下楼，又转了回来。原本看到江流石出门，小柔等人的心一下子就凉了，现在看到他又回来了，顿时都露出了希冀的神色。一些女孩甚至忍不住想要说出，能否追随江流石的话语，平心而论，江流石又年轻又长相不错，能跟随江流石，有一口饭吃，她们当中大多数女孩是愿意的。但是……她们没办法开口，她们隐隐的感到，江流石对她们根本不感兴趣，提出来多半要被拒绝，那真的太丢人了。而且她们也没什么能力，就是个累赘。就在这时，江流石开口了：“你们如果想要加入幸存者队伍的话，我有一支合适的队伍可以推荐给你们，不过在那里每个人都要搜集食物。一会儿，我就会让那支队伍过来，要不要加入他们，决定权在你们。当然，你们也可以选择离开，那房间里还剩下了一些物资，你们可以挑选一些带走。”他感觉，这些物资都留在这里，也是可惜了。如果这些女孩继续住在这里，她们也守不住这些物资，恐怕很快就会被人盯上。而文晓恬姐妹所在的幸存者队伍，正好急切需要这些物资。当然，如果这些女孩不愿意加入文晓恬他们的队伍，江流石也不会勉强，这都是她们自己的选择而已。听了江流石的话，这些女孩顿时都互相看了一眼。她们感到不可思议，不用她们哀求，江流石竟然就已经主动地留下了食物。而他刚刚离开的时候，她们的心中还生出了绝望的情绪，以为她们肯定是要饿死了。至于江流石所说的那支幸存者队伍，估计是跟他有些关系，但他自己应该不在其中，不然的话，他也不用这样说了，直接叫他的人过来就行了。这些女孩都毫不怀疑，如果江流石带领着一支幸存者队伍，那他肯定是这支队伍的头头了。“你们怎么选？”江流石问道。看到江流石似乎又有些耐心不足的样子，小柔和这些女孩低声说了两句，然后她看向江流石，语气坚定地说道：“我们愿意加入这支幸存者队伍，该我们做的事情，我们都会拼命去做的。”比起被人蹂躏，换取粮食，小柔其实更愿意自力更生，只是，她们这些女孩子，没有单独生存的能力罢了。现在，江流石给了她们这样一个机会，小柔对江流石，实际上是非常感激的。“嗯，那你们就在这里等着吧。”江流石说道。这个地方，位置非常不错，江流石觉得，这里更适合作为文晓恬他们的营地。他也不担心，这些女孩子会拿着物资跑了，她们就算拿，也拿不了多少，而且凭她们自己，也根本无法生存。眼看江流石要走，小柔忽然在背后又叫了一声：“请等一下！”又怎么了？江流石真是晕了。他转头，看到小柔的双眼有些发红，含着泪水说道：“谢谢你。”“呃……不客气。”江流石觉得，他其实并没有做什么事情。末世到来，江流石自认为也不算是什么好人，只是，他也不会去主动作恶罢了，他所做的事情，都是为了生存，为了顺利地达到金陵城。在保障了这些的前提下，顺手拉别人一把的事情，江流石也不会拒绝，他也不是什么铁石心肠的人。而在文家，文晓恬和文璐，以及那些幸存者，都在窗口眼巴巴地等着江流石回来，他们的内心，都是担忧，而那些幸存者，他们还有着不安和忐忑。虽然江流石走之前，告诉他们不必担心，就留在家里就好，可是这些人站在这里，心中却是急得像是热锅上的蚂蚁，如坐针毡。但是他们也知道，就算他们躲藏到别的地方去，如果江流石失败的话，他们还是会被宇哥以及那些飞车党找出来，以非常凄惨的方式死去。他们都是普通人，让他们逃离这座小镇，难度也是非常地大。没有汽油，又没有食物，就算逃出去，不是被追上，就是活活饿死。所以，他们都在心中默默期望着会有奇迹发生。那名老头，到院子里将打翻的米锅又捡了起来。之前黄毛他们和江流石发生冲突的时候，这米锅，就被黄毛的小弟直接丢到地上了。米锅里的米，已经半熟了，有一大半，都倾洒了出来，在地上沾满了灰。老头将这些米又用手捧回了锅里，一粒都没有浪费。这些米，洗洗还能够再吃。其余的幸存者，默默地看着老头将米锅又重新煮上，然后，他又到那些飞车党的尸体间，将被这些飞车党拿走的物资，又一件件地拿了回来……
第四十五章 离开
文晓恬也看着老头的举动，她紧握着双手，心急如焚。此刻文晓恬的心理很矛盾，她从这些幸存者，还有妹妹文璐这里，听了许多关于宇哥的凶残事迹。对江流石的安危，她很担心。多亏了江流石，文晓恬才能够回来和妹妹团聚，这在末世，是很多人根本不敢奢望的事情。所以文晓恬一方面希望，江流石能够以自己的安全为重，就算不解决掉宇哥和那些飞车党，也没有什么关系。但是另一方面，她也知道，如果江流石不能将宇哥他们的问题解决掉，那么之后他们马上就将面临着报复了。到那时候，她和妹妹该怎么办，还是个完全未知的问题。也许未知，是因为想不到该怎么反抗，保护自己，只能在仓惶中等待着绝望的来临……文璐则将手放在衣兜里，偷偷地握着一把匕首。她知道宇哥是怎样对待那些敢于反抗他的人的，文璐不会给那些飞车党折磨自己的机会。心中这样想着的同时，文璐感觉自己握刀的手在微微颤抖。答案，应该很快就会揭晓了，只是此时此刻对于她还有这些幸存者来说，每一秒都十分漫长……“呜！”忽然，引擎的轰鸣声传来，所有的幸存者，包括文璐和文晓恬，都是浑身一震。像是等待宣判一样，他们都移动到了窗前，然后身体僵硬的，一点点向外望去。文璐握紧了匕首，而文晓恬则紧紧地将双手握成了拳头。每个人的心脏都提到了嗓子眼……“是江哥！”文璐忽然惊喜地叫了起来。院外，那辆中巴车拖着一个小油罐，车顶上绑着许多口袋，正缓缓地驶到院门口，然后停了下来。文璐一下子将匕首拿出来丢到了一边，然后飞也似地朝门外跑去。她迫不及待地想知道，究竟发生了什么事情。文晓恬则呆呆地看着中巴车，她之前，还在为难和纠结，没想到转眼间，江流石就开着中巴车回来了。这种感觉，就跟遇到变异野猪后，她被撞晕过去，然后一醒来就看到野猪尸体时是一样的。都像是在做梦一样。那些幸存者，个个呆滞，直到文璐已经跑出了院门，他们才反应过来。“去看看！”“看下发生了什么事。”中巴车出现在这里，又没有飞车党跟随，而且，车后还拖了一辆油罐车。发生了什么事，已经是显而易见了。只是，哪怕事实就这样摆在眼前，但这些幸存者还是有一种不敢相信的感觉。很快，他们都来到了驾驶室旁，看到了车内的江流石，然后，听江流石说了来龙去脉，甚至江流石还告诉他们，可以让他们前去接手飞车党的据点，而且，那里还有一些剩下的物资。他们完全不敢相信江流石是怎么做到的，在宇哥面前，他们都感觉到绝望，那么多人，都无法反抗，而试图反抗的，都落到了十分凄惨的下场。可是江流石，却靠着一人一车，也没有去多么长的时间，就将他们头顶笼罩的阴云给解决了。看江流石轻描淡写的语气，好像这一切都不过是顺手为之一样。他们难以置信地看着这辆中巴车，挡风玻璃上，好几个弹孔都是清晰可见，可是子弹并没有穿透玻璃。他们看着江流石，江流石的身上，更是毫发无损。他们终于确信了，江流石说的，的确是真的，他们从宇哥的魔掌之下，解脱了。这些幸存者，都有种重获新生的感觉。那名老头，他从屋内出来，站在人群后，听着江流石的话语，双手都在微微颤抖，忍不住老泪纵横。也难怪他要流泪，他一直为自己的孙子担惊受怕，甚至今天，他已经做好了要死的话，就带走孙子，不让他留在这世上吃苦头的心理准备。但是现在，一切却柳暗花明了，不仅不用带着孙子一起赴死，而且，还能够住到更安全的地方，吃上饱饭。今后，他们再也不用受宇哥的欺压和那些飞车党的凌辱了。这些幸存者从惊喜中回过神来，都不住地向江流石道谢。但这个时候，江流石却已经提出，他马上就要离开了。汽油加满，万事俱备，江流石迫不及待地要去金陵了。文晓恬和文璐都已经团聚，而他心里还担心着江竹影。这座小镇，距离金陵已经不是很远，江流石只想尽快赶路。听到江流石这就要走了，这些幸存者都是一愣。“你帮了我们这么多，怎么能就这么走了？”文璐心直口快，一把就拉住了车门，好像这样一来，江流石就不能将车开走了似的。文璐很想报答江流石什么，文晓恬更是如此。而那些幸存者，也同样如此。虽然不一定能给江流石什么需要的东西，但至少，为他做上几顿饭菜什么的……“不用了。”江流石说道。他觉得万事俱备，距离也不远了，不能再耽搁时间。至于救这些人，其实他的目标，是为了取得汽油，救这些人，并不是他的初衷，只是顺便而已。“你们自己小心一点，走到加油站那边没有问题。对了。”江流石忽然想起了什么，将小柔那些女孩子的情况，告诉了他们。文璐立刻就表示，这完全没有问题，对于那些女孩子，她早就听说过她们的情况，而且一直都很同情。但江流石坚持要离开，只不过在地图上，他将这个地方，给标记了起来，那个加油站，他以后如果找不到汽油的时候，也许还可以回来。金陵的汽油，也许被军方都拿走了，他到了那里，可能会面临缺油的局面，虽然，他已经尽可能地携带了很多的汽油……这小镇位置隐蔽，这些幸存者搬到加油站旁后，也可以帮他看守着加油站。看到文晓恬姐妹，还有这些幸存者，都迫切地想要报答自己，江流石便将这个要求提了出来。这些幸存者，立刻满口答应，能够帮上江流石一点微不足道的小忙，他们都觉得很高兴。文晓恬姐妹，不停地对江流石的车招着手，虽然相处的时间不长，但看到江流石开着那辆拖挂了油罐和厢货，车顶还堆满了物资的中巴车走远时，文晓恬还是有种舍不得的感觉。而江流石坐在车上，伸手打开了到金陵的地图……
第四十六章 火车站
从小镇到金陵的距离，并不远，江流石一路保持着匀速前进。越接近金陵，路面上废弃的车辆就越多了起来。江流石将一辆挡住去路的小轿车撞到了一边，看着从车窗里伸出一半身体，被啃食的面目全非的司机残骸随着小轿车的甩动而摇晃。这些废弃的车辆里面和外面，随处都能看到尸体和大片的棕褐色的血迹，一股难闻的腐烂气味在马路上弥漫着。虽然已经见过了不少尸体，但是看到这种荒凉肃杀的场景，江流石还是觉得有种说不出的感觉。他之前看到的，其实大多都是末世爆发时的恐怖情形，而现在才真的有一种，末世已经完全降临，人类只能艰难求存的感觉。让江流石感觉心情有些沉重的是，这些车的车头基本都是朝着小镇方向的，他们都是从金陵城逃出来的车辆，然而他们哪怕逃到了这个地方，还是被丧尸从车内拖出来了。这么多车辆都落到同一个下场，这不是少数丧尸能办到的，肯定是具有一定规模的丧尸群。这说明，前方的情况肯定不容乐观。江流石原本以为，等到他进城的时候，才会受到金陵城的考验，没想到距离金陵城还有一段距离时，他就需要提高警惕，全神贯注了。外面的情形都这么严峻，江流石对金陵城的情况更加不抱希望了。中巴车不断将停在路中央的车辆撞开，寂静的马路上，只有这撞击声偶尔响起，每次响起都让人有种心中一颤的感觉。很快，江流石发现马路旁出现了一些房屋，他一边警惕地看着这些房屋，一边继续慢慢前行着。这些临街的铺面也都是破败荒凉，橱窗碎裂，鲜血随处可见，一间小饭店的房门还在来回晃动着，嘎吱嘎吱的。不过并没有丧尸出现。很快，江流石的视野中出现了一个火车站。这是一个小站点，火车站不大，而且一眼就能看见桥梁上停着一列高铁，不远处，另一辆部分出轨的列车，则悬挂在桥梁上，另一端已经撞在了下方的路面上。这两辆列车的车厢上，一眼望过去，全是坦克，后面拖挂的那种板装车厢上，则是一辆辆的军用卡车。这完全就是军列。这种列车，江流石以前只在新闻上见到过，没想到在这里，一眼就看到了两辆。联想到末日前，江竹影无法购买到火车票的情况，江流石顿时就明白了。这些列车，都被用于运输军用物资了，为了应对即将爆发的末日。公路、飞机，恐怕也是同样的情况。在那种时候，哪怕会引起一些民众的猜疑、不满，也没有什么关系了。只要末日的消息不扩散开，这些不满能够引起的骚乱，并不足以影响什么。而这两辆列车，恐怕在运输过程中就遇到了末日爆发，然后便停在了这里，成为了这末日场景的一部分。江流石一边开车，一边看着这军列上冰冷的坦克和军用卡车。这都是好钢材，还有各种材料啊！看着这些东西，江流石真是眼馋。他这辆基地车，就是一张吞噬好材料的大嘴，喂得越多，它就成长得越快，而用在坦克和军用卡车上的军用材料，无疑都是质量非常过硬的，甚至可能是国内最好的。然而这些钢材，江流石都拆不下来，只能眼看着。就在这时，江流石忽然听见，从车厢内传来了“嘭”的一声。这整片地区，包括这火车站，都是安静得要死。忽然传出这个声音，顿时就让人一下子紧张了起来。江流石的注意力顿时从那些坦克和卡车上收了回来，双眼紧紧地盯着那传来响动的车厢。“嘭！”又是一声。随后突然一下，一张脸紧贴到了车窗上，一双泛红的眼睛疯狂地盯着这辆中巴车。这丧尸穿着一身军装，应该是这军列上运送的士兵，或者是负责押运一类的。“嗷嗷嗷！”大量的丧尸仿佛潮水一般，猛地从车门涌了出来。这些丧尸争相恐后，从桥梁上直接跳了下来，然后停也不停地朝着中巴车疯狂扑来。看着黑压压的丧尸群迅速逼近，江流石也不由得头皮一麻。他之前还在想，那些将逃到路上的人都吃掉的丧尸群在哪里，没想到会是在这车厢里藏匿着，而且数量这么多。光是这一波涌出来，江流石就估计得有几百只。他倒不担心这些丧尸能冲到车内来，但是他车顶上，还有后面拖着的都是食物和汽油，如果被这些丧尸给破坏了，那他真是能心疼死。所以没等这些丧尸冲到跟前，江流石就猛地踩下了油门。呜的一声，中巴车一下子提速，以不符合它块头的敏捷一下子蹿了出去。这时冲在最前面的丧尸，已经一跃几米远，凶猛地扑向了中巴车，却被突然提速的中巴车直接撞飞了出去。车身的一侧顿时就传来了一连串“嘭嘭嘭”的撞击声。丧尸不断地从车厢中涌出来，江流石一开始甩开了一部分，到后面只能狠狠踩住油门撞上去了。整条街道上，只有他这辆车在行驶着，而他前后则都是蜂拥的丧尸群。这辆中巴车无数次眼看着要淹没在丧尸群中，然而江流石一直紧踩着油门，不管前面是丧尸还是有车挡着，他都没有停顿。直到一口气开出了一千多米后，江流石才终于冲出了丧尸群，那些丧尸还不甘心地追在他后面，然而这个距离下对他已经没有威胁了。江流石从后视镜看了一眼，这么多丧尸，就算他有将那些钢材拆下来的办法，也不可能安稳地拿到手。还好他只是在车上看，没有要下去搜索的意思……这种公共场合，以后如果不是必要，要尽量远离，简直都是大型的丧尸窝。通过这次，江流石发现，这些丧尸似乎都有藏匿起来的倾向，虽然也有不少丧尸在街上游荡，可是也有许多丧尸是藏在看不见的角落里的，人一旦进入这些建筑物、封闭的环境，就会发现自己落到了丧尸群中。他顿时更加担心江竹影，江竹影躲在房屋内，未必就能远离丧尸，很可能一个躲在屋内，而丧尸就在门外……
第四十七章 进入金陵
“金陵城，20KM。”除此之外，还有个向前的箭头。抬头看了一眼这悬挂在头顶的路牌，江流石又看了看地图，然后忽然一拐弯，在一条岔道上开了几百米后，来到了一处花卉养殖基地。他直接撞开了大门，然后一口气开了进去。“嗷嗷！”十几只丧尸从那些养殖的花卉中间冲了出来，被江流石猛地一踩油门给撞死了。这花卉养殖基地到处都是鲜花和树木，其中不乏名贵品种，在以前是能卖出高昂价格的，现在却都被江流石随意地撞倒了。他一直开到了最深处，停在了一座大棚内。这是江流石在地图上找到的，距离金陵最近，周围又没有任何住宅区，也没有什么大型商店的偏僻地方，毫无被搜索的价值。幸存者就算从这里路过，也不会进来。江流石慢慢地将中巴车开到了一个隐蔽的角落里，按下了对应的按钮，咔嚓一声，拖挂的小油罐顿时就和中巴车脱离了。江流石的中巴车，带的东西实在是太多了，那小厢货，看起来破破烂烂，就算引起注意，也不会引起兴趣，但是油罐车就太显眼了。之前江流石猜测，在金陵城内恐怕很难找到汽油，那这样的话，他拖着个油罐车，就相当于在兽群中投入了一块肥美的肉片一样。多一事不如少一事，还是小心为上。江流石将油箱加满后，才从花卉基地开了出来。重新回到了大路上，开出没多远后，江流石又看到了金陵城的提示路牌。他距离金陵，越来越近了。“小影，等着我啊。”江流石在地图上切换了他早就收藏好的一个地址，这个地方，正是江竹影和他约定好的藏身之处。之后，江流石又试着给江竹影发了一条短信。末世到来后，他的手机在江北城内就没有了信号，之后又一直在山路上开，更是不可能出现信号。江流石期待着，金陵城也许会有信号。然而，看到消息发送失败，紧跟着，左上角也出现了“无服务”的显示，江流石顿时露出了一丝失望的神色。金陵城也没有信号。如果能够提前联系上江竹影的话，江流石就不用这么心急如焚了。他现在迫不及待地想快点找到江竹影。金陵城这个时候，幸存者肯定是敬而远之的，路上所有废弃的车辆，都是车头朝着城外，马路上只有江流石的这辆中巴车是朝着城内开去的。一开始，街道上的丧尸数量还不多，江流石基本都能赶在这些丧尸狂奔过来之前，就从它们眼前开过去。越往城内，丧尸的数量就越多。“嗷！”丧尸不断地出现，江流石必须保持着高度的警惕。他的中巴车不断被丧尸撞击，但因为利用了异变能量升级防御力，这些撞击并没有对基地车的外壳带来任何损伤。丧尸的数量太多了，那些被甩掉的也一直尾随着江流石的中巴车。江流石看向屏幕，感觉自己简直就是在尸海中前进。而前方的丧尸数量更多，这样下去，就算基地车动力强，防御力高，但陷入这么多丧尸的包围中，还是极度危险。蚂蚁多了都能咬死大象，何况这些是凶残的丧尸。“嗷嗷！”一只单脚上还踩着高跟鞋，丝袜已经破掉，身上手上，还有脸上全都是鲜血的女丧尸，正挂在江流石的车头上，隔着挡风玻璃直勾勾地盯着他，留着长指甲的双手拼命地在玻璃上抓挠着。她的长指甲这么折腾，按理说早就该断了，可是变异成丧尸之后，就连她的指甲都变得十分坚韧，杀伤力和动物的利爪差不多。江流石看了这女丧尸一眼，没去管她。这女丧尸变异前显然是个非常时尚的都市女孩，然而现在却成了只知道杀戮的怪物。油门踩到底，江流石猛地按下了喇叭。刺耳的喇叭声在这满是丧尸的街道上，如同水面上投下的一颗石子，顿时激起了轩然大波。江流石立刻就看着，远处那些还没有发现他的丧尸，一下子就转过了头来。这些丧尸，远远地看着江流石的中巴车，然后，没有任何征兆的，这些丧尸一下子就疯狂地狂奔了起来，朝着江流石冲来。前后左右，江流石估计起码有几百只丧尸，甚至是更多。看到这一幕，普通的幸存者早就已经绝望了，而江流石也感觉到，握着方向盘的手心里攥出了一些冷汗。“嘭嘭嘭！”前方的丧尸不断被高速行驶中的江流石撞飞，但挂到中巴车两侧，车门上，甚至正在往车顶上爬的丧尸却是越来越多了。眼看着江流石和他的基地车正在往丧尸群里越陷越深，车轮下的丧尸越来越多，即便油门踩到底，都有一种开着很费力的感觉了，江流石也没有停下来。他紧紧地盯着前方，没有理会那只还挂在自己挡风玻璃上张牙舞爪的女丧尸。“再一下……差不多了。”在基地车几乎已经无法再往前开的情况下，江流石按下了瞬时加速的按钮。轰的一下，江流石周围的丧尸顿时被甩飞了出去，巨大的动力让基地车硬生生地又在丧尸群中挤开了一条路。经过之前的那一段，这条街的丧尸都聚拢到了江流石这里。在挤开一条路后，江流石暂时冲出了尸群，然而他并没有就此继续加速离开，而是猛地转了个弯。吱——！一声尖锐的摩擦声，基地车甚至有一个轮胎都已经悬空。在转弯完成后的第一时间，江流石就已经按下了空气炮的按钮。“十，九，八……”砰砰砰砰！丧尸接连不断地扑上来，很快江流石的面前就被挤得满满当当，全是一张张丧尸的狰狞面孔了。这些丧尸都在拼命地拍打着挡风玻璃，眼睛都死死地盯着江流石，迫不及待地想要将他撕碎。江流石坐在驾驶座上，感觉到车身都在晃动，他面色微微有些发白，嘴里则跟着星种念道：“三……二……一！”
第四十八章 小影，我来了
“嘭！”一声巨响！江流石只看见自己的车前一下子血雾弥漫，那些贴在挡风玻璃上的丧尸瞬间消失。空气炮的威力，让江流石的车前多出了将近二十米的真空地带。更远处的丧尸也受伤，它们的身上一出现伤口，立刻被后方的丧尸撕扯啃食。“呼！”江流石吐出了一口气，调转方向，继续行驶了。制造出了这么大的动静，估计更远处的丧尸都会被吸引过来，它们很快就会到达。但那时候自己已经开远了，这些丧尸会被满地的丧尸尸体吸引得留下来，争夺抢食。这样一来，就能让江流减轻一点行驶的压力了。经过了这一段必须经过的主干道后，江流石拐入了小街道中。这些小街道平时都是很繁华的，现在却只有一些丧尸在游荡着。而这些丧尸的数量比起主干道上的，就差远了。“基地车外壳未受损，玻璃未受损……挡风玻璃已完成清洁。”一股清水从雨刷里喷出来，然后将中巴车挡风玻璃上的血迹都清洗干净了。而在中巴车行驶过的路面上，则留下了两条长长的血痕…………跟着地图在金陵城的小街小道里钻了一天，江流石一直精神高度集中，早已经疲惫不堪，但是，当他看到一座小区的时候，他脸上的倦容却一下子一扫而光了。兰苑小区，江竹影告诉他的地址，正是这里。这小区就在江竹影就读的大学旁，仅仅隔了一条小巷子，是大学教师的公寓小区，而大学内又是一个丧尸密集的地方。这座小区内的丧尸，估计也不会少了。江流石开着中巴车，放缓了速度，慢慢地驶入了小区内。看到小区的门卫室鲜血一片，地上也有不少血迹和有人被拖拽过的痕迹，江流石的心中愈发紧张。其实这样的场景他这一路上都不知道看过多少次了，比这个更加血腥的也看到过很多，但都没有现在这么让他感觉到忐忑。小区内的情况和别的地方一样，都是经历了末世到来的洗礼，非常凄惨，里面静悄悄的，两旁的房屋全都是黑洞洞的窗口，没有半点生气，随处可以看到残骸和血迹。江流石的车开得很缓慢，没有发出什么声音，那些楼房看着很安静，但里面肯定是藏满了丧尸。快到江竹影藏身的地方了，江流石不想引出这些丧尸来。“噗！”一只丧尸忽然从旁边的花坛里冲了出来，一下子就被江流石卷到了车轮下。车身轻微震动了一下，江流石继续行驶，同时警惕地看着两旁那些楼房，他的视线也在搜索着江竹影所说的那幢楼。“第17幢……第17……”江流石看着那些外墙上挂着的数字。17幢是比较靠近大门的，但又位置比较偏僻，这也是江流石特意嘱咐的结果。小区内的路况一般都比较复杂，而且道路狭窄，遇到有车辆挡道，光是清理障碍的声音就可能将整个小区的丧尸都引来。这时候不熟悉道路的江流石，可就要面临麻烦了。仅仅只是入口附近，还没有什么问题。江流石已经想好，要以最快的速度将江竹影接下来，然后开着基地车离开。很快，在江流石的视野中，远远地出现了17幢的影子。江流石转头看了一眼放在一旁的手机，手机界面上是一个音乐播放软件，音量已经调整到了一个比较小的数值。这是他提前就已经计算，并且准备好的。甚至在路上的时候，他还做过短暂的小实验。到了17幢楼下，江流石先摇下驾驶室车窗，按下了手机上的播放键，将这台手机丢到了单元楼的门口，然后开着基地车往后倒出了一段距离，脚踩在油门上，准备等那些丧尸出现后，便将油门踩到底。要接江竹影，江流石肯定要下车，但光是靠防弹背心，头盔，手枪这些，根本不足以保障他的安全，更不要说还要保护江竹影了。所以，江流石早就已经想好了将江竹影接下楼的办法。他要先将楼内的丧尸，都通过手机引出来解决掉。这手机调整的音量，刚好能让二十米左右范围内的丧尸听见。其实这音量，是非常小的，再按一下就变成静音，在这种开阔地方未必能被人听见，可是丧尸却可以。江流石等了十几秒，一个跌跌撞撞的人影，就出现在了楼道口。这丧尸从单元门里蹿出来，但却没有扑到手机上，它虽然被声音引出，但却只对活物感兴趣。看到这丧尸出现，江流石却没有急着踩下油门。而丧尸则发现了车内的江流石，它血红的眼睛一下子盯紧了江流石，然后就飞扑了过来，在江流石的车上抓挠着。江流石依然没有动。他在耐心地等待着……可是好一会儿过去了，这门口，依然还是只有这丧尸在江流是石的车前不停地试图攻击他，孤零零的。嗯？这楼内，只有这一只丧尸？或者是其他丧尸，都被锁在屋内，出不来？这可太好了。江流石耐着性子又等了一会儿，确定这楼内只有这丧尸能对自己造成威胁后，便一下子开车撞了过去。“嘭！”在车前面目狰狞的丧尸一下子被卷了下去，碾压而死了。江流石小心地将车横放到了单元门口，车门几乎紧贴在了单元门口，然后，他戴上了头盔，拿上了钳子，五四式手枪，打开车门走了下去。音乐声未必能将五六楼上的丧尸都引下来，江流石捡起手机，继续放着音乐走了进去。这样丧尸出现，他提前有所准备，而且还能退回到车内。楼道的电梯早就不能用了，江流石刚一靠近，就听到里面忽然传来了“嘭”的一声，有丧尸在里面拍打了一下电梯门。江流石吓了一跳，扶了一下头盔，小心翼翼地朝着楼梯走去。虽然暂时没有发现丧尸，但江流石秉承着小心为上的原则，还是非常谨慎。楼梯间内光线阴暗，走起来只有江流石轻轻的脚步声在他耳边回响。江竹影住在最顶层，江流石沿着楼梯慢慢地爬了上去。到达第四层的时候，江流石将手机往地上一放，然后又退回到了三楼上，拿着手枪紧张地对准着楼道。等了一会儿，没有丧尸出现，他才又回去了拿起了手机，关闭了音乐。这楼道内果然是没有丧尸了。当踏上顶层，走向江竹影的房间时，江流石感觉自己的心脏好像提到了嗓子眼，同时又有一种重要的事情即将完成的兴奋感。来到了门口，江流石深呼吸了一下，轻轻地敲了敲房门，然后轻声说道：“小影，是哥哥。”里面没有声音。“嘭！”一声闷响，江流石感觉头皮骤然炸了一下，他转过头，发现是对面的那户人家传出来的声音。那丧尸的指甲在防盗门上抓挠着。“吓都被吓死了。”江流石无语，他回过头来，正要继续敲门，忽然发现，这门刚刚被他敲了两下后，似乎缓缓地，推开了一条缝隙……
第四十九章 哥，等我
江流石小心地将门推开，他一眼就看见，这门是在未关闭状态下，从里面反锁的，这样不管是吹风，还是被丧尸侵入，都不会导致房门关闭。也就是说，门是故意虚掩着的。这让江流石的心中，顿时“咯噔”了一下，他急急忙忙朝屋内走去：“江竹影！”屋内空空荡荡的，几乎所有家具都被推到了一边，留下了中间的空地。加上一些食品包装箱，可以看出这里曾经是堆满了物资的。江流石几乎是直接将那些房间门踹开的，在一间卧室里，他发现了江竹影的衣服。这是一件T恤，对这T恤，江流石印象很深刻，因为正面画的是一个非常傻的手绘图案，内容是卡通版的他被同样是卡通版的江竹影一拳打飞。这还是江竹影几年前送给他的生日礼物，而他以图案太傻@逼为由拒绝穿着，结果江竹影自己倒喜滋滋地穿在了身上，而且一穿就是好几年，期间对江流石的白眼始终无视。这时候看到这件让他无数次感觉到无语的T恤，江流石却有一种心脏一下子被牵动的感觉。他一把将这T恤抓起，刚拿到手里，江流石就在T恤背后发现了一行字。“哥，等我。”江流石愣了一下，然后将这件T恤里外翻了个遍。“什么鬼！”江流石一把将T恤紧紧地攥在了手里，这江竹影，既然都留字了，怎么就不能多留几句话！光是这三个字，简直没头没尾！江流石当然不是真的在抱怨江竹影，他是担心和焦虑。这屋内，物资都没有了，而江竹影应该不会轻易违背和他的约定，出门才对。至少江竹影知道，他会来到这里，这样的话，在一段时间内，如果不是发生了什么特别的事情，她都会在这里等着才对。可是她有种种必须要留下来的理由，却偏偏留下了这么简单的三个字，然后就消失了。究竟发生了什么事？江流石太担忧了，他在屋内又转了一圈，没有再发现江竹影留下的任何留言信息。他只能拿着这件T恤下了楼，回到了基地车内。不知道是不是因为那只被碾死的丧尸散发出的血腥味，江流石从楼内出来的时候，已经从其他的楼房内游荡出来了一些丧尸，这些丧尸就围着基地车打转。江流石小心翼翼地上了车，然后进入到了车厢内。没找到江竹影，而江竹影除了让他等以外，也没有留下其他的信息。江流石打算在这个地方等上一段时间，即使焦急，但金陵城这么大，他也不能贸然去寻找。如果几天后，江竹影还没有出现，那他就准备到周边去找找了。碾死这些丧尸，可能会引来更多的丧尸，江流石便索性不去管它们。他将车厢和驾驶室之间的门关上了，整个车厢灯光亮起，顿时成了一个封闭温暖的小房间。外面丧尸在游荡，但在这房间内，江流石完全可以做菜吃饭，看剧休息。只要不发出大的声音，这些丧尸根本就不会发现他，就算听到了一些声音，也顶多在车外面拍打几下，没有发现人，也就算了。之前那丧尸对待手机的方式，让江流石确认了这一点。而中巴车根本不怕这些少量丧尸的拍打，江流石在里面，可以说是完全没有安全上的顾虑。他唯一感到担心的，还是江竹影。以及江竹影如果不出现，他应该是何种方式找到她。挨着去搜索肯定不可能了，也许是找到一些幸存者询问，甚至可能需要录一段音，拿到某个地方去放……江流石思索着各种对策，眼睛则看着放在沙发上的那件T恤。对于自己妹妹的性格，江流石还是很了解的，她在外虽然很跳脱，但是在家还是很懂事的。因为一直都是自己在照顾她，所以江竹影对他这个哥哥的话都是非常重视的，有什么烦心的事情，也都会第一时间找到他说。而这次这么大的事情，江竹影却怎么偏偏不听话了？江流石想到了之前遇到的宇哥和飞车党那伙人，金陵城这么大，幸存者肯定不会少，江竹影难道也和文璐她们的遭遇一样吗？江流石越想越觉得心急，他没法干等了。将地图拿出来后，江流石就开始研究起这周边的地图来。虽然网络不能用了，但是他下载的金陵城地图非常详细，就连路边有哪些小店都能清楚地展现在地图上。之前走山路没法用，是因为那不是高速，也不是国道，而是非常偏僻的土路，在江流石的地图上，没有下载到那样的道路。转眼间，几个小时过去了，眼看着天色渐晚，江流石正准备做点饭吃，忽然听见窗外传来了几声丧尸的嘶吼。江流石一愣，正准备拉开窗帘一角看一看什么情况，却又接连听到了一阵“嗤嗤”的响声，中间还夹杂着重物“噗通”落地的声音。江流石立刻走到了窗前，正好听到了外面传来的说话声。“感觉老大你又强了不少啊，这实力，啧啧。杀丧尸就跟踩死一只蚂蚁似的，看这尸体，外焦里嫩，细细一闻，还有一股奇异的味道传来……”一个男性的声音传来。然后一个有些甜腻的女声说道：“你烦不烦，要拍老大马屁也不要说得这么恶心吧。”“我这怎么能是拍马屁，我说的都是实话。”“这什么时候多了辆车啊？”那甜腻女声似乎是懒得理会那男人了，她的注意力转到了这辆中巴车上。这车摆在这里，就算瞎子都能发现，江流石对着女声所说的话一点都不感到意外。只是，他还不知道这些是什么人。但是听这女声的说法，显然之前是来过这里的，也许，他们就跟江竹影的离开有关系。江流石摸了摸腰间的手枪，同时慢慢地朝驾驶室走去。这些人能够轻松地杀死那些丧尸，实力肯定不会弱了，江流石不知道他们是不是敌人，但刚要接触的时候，还是做好一切攻击的准备为好。尤其，是他们口中的那个老大……而这个时候，江流石听到那男声又开口说道：“这地方也不会有幸存者吃撑了跑来啊，什么人啊？”
第五十章 你就是老大？
江流石听到这男声已经很近了，显然是凑到了车前，正在疑惑地打量着这辆中巴车。“什么都看不见啊，驾驶室没人，不知道去哪儿了。”男声接着说道。这时，那甜腻女声不耐烦地说道：“你管那些人去哪儿了，说不定被刚刚那些丧尸给吃了。”“我这不是好奇吗，谁会开这么大一辆车到处走。”男声说道。“反正是辆破车，有什么好好奇的。”甜腻女声十分嫌弃，虽然她这么说话很大程度上应该是为了呛那个男人，但其实她对中巴车的看法也是很准确的。江流石这车，确实很破……外观就不说了，还拖着一辆破破烂烂的小厢货，车顶还有那么多具有某种特色感的蛇皮口袋。如果是末世之前，看到这种车也不会有什么特别的感觉，但是现在这个环境下，这样的车给人的感觉就更加残破了，似乎只要丧尸一拥而上，顿时就能被拆个稀烂。“这车牌号哪里的？”那男声似乎并没有被甜腻女声的话所影响，他依然还是在好奇地观察当中。“好像是江北的？”男声自问自答了一句后，忽然说道，“你说那小厢货，还有这车顶上的蛇皮袋都装的什么？打开看看？”“还能有什么，肯定都是些破烂呗。”甜腻女声更不耐烦了。“先看看嘛，万一能找到一些有用的呢。”男声说道。一听到这些人要动自己的小厢货了，江流石不能再听下去了。他在准备拉开车厢门的瞬间，听到了一个熟悉的声音。“还真是江北的车牌！”这声音，带着一丝惊喜。而江流石听到这声音，也是一怔。他一把拉开了车厢门，冲到了驾驶室的挡风玻璃处，望向了外面。车外，一共站了五六个人。而在其中，江流石一眼就看到了江竹影的身影。江竹影穿了一条简单的牛仔短裤，上身是一件大大的牛仔外套，里面穿着纯白色的短T恤，扎着马尾，看上去十分清爽，青春靓丽。她手上提着一根铁棍，此时正紧盯着这辆车。和江流石四目相对的瞬间，江竹影的眼睛一下子睁大了。她的眼睛本来就很大，嘴唇则张开形成了一个O型。接着，她喊了一声：“我哥！”那些在江流石出现瞬间，就用一种略带惊讶的审视目光看着他的人，顿时露出了更加震惊的神情。江竹影的哥哥？！这些人震惊，江流石的惊讶也不小。他没想到，江竹影竟然就在这群人当中。但是更让他没有想到的是，在江竹影喊出了一声“哥”之后，之前那个男声又响起了：“不是吧老大，这是你哥哥啊！”那男声，是个二十来岁的男青年，留着平头，穿着休闲服，提着一把长刀，肩膀上还绑了一个奇怪的袖章，看起来有些中二的样子，他的表情也很夸张，看着江流石一副难以置信的样子。江流石就更难以置信了，他刚刚还在想着，要小心这“老大”，结果转眼就被告知，这老大，竟然是他妹妹……隔着挡风玻璃，江流石不可思议地看着江竹影，而江竹影睁着大大的眼睛，也很不敢相信地看着江流石…………“老大的哥哥居然一个人从江北过来了啊，就靠这个车。”那提着长刀的男青年，和其余的人都留在了外面。人家兄妹相见，自然是到中巴车里面叙旧去了。这男青年，满脸的惊叹。那几个人中，一名卷发女孩很无语地瞪了男青年一眼，小声说道：“你要死啊！这么大声，生怕竹影听不见啊！”“有什么啊。”男青年满不在乎，依然惊奇地打量着这辆中巴车。那卷发女孩的脸色，则有些不好看，她之前将这车讽刺了一通，都被江竹影听清楚了，还有江竹影的哥哥，估计也都听去了。现在这男青年，偏偏还不顾忌着点，这么惊叹，不还是在说这车破吗？而且，还有点，没想到江流石真的能到来的意思。虽然，之前他们都觉得，江竹影的哥哥几乎是不可能从江北来到金陵的。实际上，江竹影也的确在准备着要找机会回到江北去。但是没想到，开着这么一辆破车，江流石居然真的到金陵了。“这车好像经过了一些改装啊。真机智！”男青年啧啧夸奖道。刚才这里围了一些丧尸，而江流石则躲在那车厢门内，男青年是将江流石的车厢门，当做他专门用来挡住丧尸视线的了。至于那只被江流石撞死的丧尸，早已经被之前那些围在这里的丧尸给啃食干净了，他们虽然看到残骸，但是也没有往那方面联想。卷发女孩翻了个白眼，她对这男青年，一直是各种看不惯。不过其实男青年说的这些，她也在观察。之前对这辆破车，她没有任何好奇，但是知道这是江竹影哥哥开的车后，她就有兴趣了。不过她看来看去，也没看出什么值得看的东西来，反而对江流石本人，她更感兴趣。“说不定，竹影的哥哥也很厉害呢。”卷发女孩忽然说道。男青年，还有另外几人，也都觉得卷发女孩说的有道理，他们其实也在揣测着。“那真是厉害了。”男青年又开始感慨。江竹影能成为他们的老大，那肯定是很厉害的。在这群人中，江流石还看到了一个身材高大的肌肉男，提着一把斧子，看起来很凶狠的样子。“这种人都对你服服帖帖的。”江流石从车窗处转过头来，看向了江竹影。他们已经说了十多分钟的话了，这十多分钟内，两人都在互相提问，不过大部分时候，都是江流石在让江竹影说。对于妹妹的情况，江流石太惊讶了。星种只告诉他，江竹影不会变异成丧尸，但这并不是预测江竹影的未来。现在看来，江竹影的发展，和他预想的完全不同。江竹影，竟然是个异能者。在发现自己拥有异能后，江竹影便开始了练习。不过一段时间后，江竹影就发现，自己不得不离开躲藏的地方了。之后，她身边就开始聚拢了这些幸存者，而她则成为了这些幸存者中的首领。至于“老大”这么朴实直白的称呼，则是江竹影的个人爱好。看到她这么个标准的“萌妹”，却喜欢这种喊打喊杀的事情，江流石也是很无语的。一般人不了解江竹影的，肯定会被江竹影带着一点婴儿肥的可爱长相所欺骗。“什么叫不得不离开？这是什么原因？”江流石问道。江竹影嘟着嘴想了想，然后说道：“好难解释，哥哥你以后就会知道了。”
第五十一章 你当我是皮卡丘?
江流石还是觉得不敢相信……在他赶往金陵城的这段时间里，他的妹妹江竹影不光成为了一名异能者，还成为了一支幸存者队伍的首领。而且，这还不是一支一般的幸存者队伍。根据江竹影的描述，江流石知道了她带领的这支幸存者队伍的概况。这支队伍，到现在为止人数已经有二十多人了，这个数字看起来不大，可是当江流石知道里面竟然包含了四名异能者的时候，他却是震惊了。之前那个小镇，宇哥一个人就能称霸，作威作福，四名异能者，那是什么概念？而在这四个异能者中，江竹影则是最强的。按照江竹影自己的说法，她是“当之无愧的老大”。小时候，江竹影就是周围大大小小几十个孩子中的孩子王，而江流石相比起来则要低调得多。一般女孩子都是被别的小孩欺负，然后父母领着女孩上门讨说法，可到了江竹影这儿，情况却恰恰是反过来的。那时候都是闹着玩，但现在却真的是首领了。带领一群幸存者，和当一个孩子王的概念，那是完全不同的。末世当中，首领每做出一个决定，都关乎幸存者小队的生死存亡。“小影，你的异能是什么？”江流石问道。那个宇哥，双腿的肌肉非常发达，速度很快，这就是他变异的结果。而江流石上下打量了江竹影一圈，却没发现她的外表有什么变化，还是跟以前一样，身材看起来很纤细，但因为健身的原因，给人的感觉很有活力。但绝对不是什么战斗力爆表的外形。“之前车外那些丧尸，都是你杀掉的吧？”江流石对江竹影的强，也有一个大概的概念。能在那么短暂的时间内，几乎是同时将那些丧尸杀死，不知道江竹影的异能，究竟是什么。江竹影在江流石面前一直就像个小孩子，听到江流石询问，她立刻露出了绝对不会在那些幸存者面前展现出的神情。她得意洋洋地笑了笑，然后将手中的铁棍轻轻一挥。“嗤嗤！”几缕蓝色的电流骤然在铁棍上滚过。江流石惊了一下，那几道电流好像还倒映在他瞳孔里。“这……”江流石真的是震惊了。那宇哥虽然变异了，但实际上，也就是比普通人强。他的速度，比世界级的短跑冠军还要强许多，但终归，还没有达到让人觉得，这种事完全不应该出现的地步。末世降临，丧尸、变异兽都出现了，像宇哥这样的异能者，虽然让人觉得强悍，可是他的能力，人们还是可以接受的。但是像江竹影这样，身体竟然可以产生电能，这就太匪夷所思了！虽然，江流石知道，人体活动会产生静电，导致人体带电，但是那种电能，充其量也就是让人忽然手指被电一下的程度。而江竹影刚刚释放的那种电流，给人感觉就很恐怖了。“怎么样哥哥，你妹妹我厉害吧？我告诉你哦，我已经测过我的攻击电压了。”江竹影在别人面前是不会自夸的，但是在江流石面前，她就跟考了满分的小孩拿出自己的试卷一样。“有多少？”江流石急忙问道，他甚至都没有吐槽江竹影这嘚瑟样的兴致了。“哼哼！”江竹影清了清嗓子，说道，“现在是一千伏！”一千伏！江流石轻吸了一口气。人体的电阻是在不断变化的，在低电压的时候，干燥皮肤的电阻非常大，可以达到十万欧，甚至更高，可是电压上升到一千伏的时候，那么电阻会急剧下降到只有一千欧，江竹影的攻击电压有一千伏，那么计算下来，光是流经人体的电流就会达到1安培，这是一个非常夸张的数字了。她的攻击功率，也会达到一千瓦。一千瓦什么概念？如果江竹影维持一千瓦的功率发电十分钟，等于把十个六十公斤的人，搬到100米高楼上需要的能量。不过江流石也知道，他觉得难以想象，实际上还是因为对原本人类的固有印象。实际上在病毒导致的变异后，异能者变得像是电鳗一样可以释放电能，也不是什么理解不能的事情。一条成年电鳗，最高的输出电压可以达到八百伏，这就已经可以非常轻松地将一个人电死了。江竹影因为病毒导致变异，细胞都成为了放电细胞，这些细胞串联起来，就会形成很高的电压。而江竹影的异能，和宇哥比起来，完全不是一个层次的。星种判断，宇哥的异能能量，还不如一级，而江竹影……“你再放下电。”江流石说道。江竹影嘟囔着：“干嘛啊哥哥，你当人家是皮卡丘啊……”同时乖乖地又释放了一次电流。“你小时候不是最喜欢皮卡丘吗？怪不得你变异成这样。”江流石说道。江竹影撇了撇嘴，这次她不怕再吓到江流石了，铁棍上蓝白色电流不断闪烁，仿佛裹着一张电网似的，她清澈明亮的眼眸里映照着这些电流，整个人似乎一下子就有了一种不同的气质。江流石站在江竹影面前，感觉这些释放出的异能能量应该够了……果然，短短两秒钟后，星种的声音就响起：“检测到1级异变能量。”江竹影是1级……江流石明白了。变异野猪也是1级。不过江流石注意到，江竹影这个1级能量后，还有个小小的“+”后。江流石在脑海中询问星种，得知这个“+”号，表示更强的能量。也就是说，江竹影比那变异野猪的异变能量还要强。而那宇哥不到一级，估计应该被成为1-了。“你一开始的电压是多少？”江流石又问道。“那我哪里知道。大概就是两个手指之间能出现一条十厘米长的电流吧。”江竹影说道。这么说江竹影是进化了。“对了哥哥，你从哪儿搞的这么一辆房车啊？好厉害。还有……哥你早就知道要末世啊。是怎么回事？”江竹影问道，她还特意凑到了江流石的耳边，压低了声音说的悄悄话。“这个……”江流石感觉，这些事情解释起来很麻烦。这时，车窗外传来了两声敲击，那男青年的声音传来：“老大，得走了！马上要天黑了。”江流石回头看了一眼，果然，外面的天色已经开始变暗了。“哥哥，下次再说，我们得走了。”江竹影也看了一眼窗外，说道。
第五十二章 该走了
一看到天色变暗，这些人立刻就准备离开了，江流石看到他们动作非常麻利地将之前丢在地上的几个背包捡了起来，武器则各自了手上，精神状态一下子就跟刚才休息的时候不同了。江竹影刚要从基地车上下去，忽然愣了一下转过头来，诧异地说道：“哥哥，走啦。”这要离开了，江流石既没有跟着她下车，也没有去收拾什么需要带走的东西，而是走过去坐到了驾驶座上。“你过来坐着。”江流石用眼神示意了一下副驾驶的位置，然后打开了驾驶座的车窗，对外面那几个人说道，“你们也上车来吧，我们开车走。”这些人刚才都是看着江流石坐到驾驶座上的，一开始他们看到这一幕，还没有反应过来，或者说觉得自己的猜测有些离谱了……可是当他们听到江流石说的这句话后，顿时不敢相信自己耳朵地互相看了一眼，一下子风中凌乱了。开车……走？如果是小轿车也就算了，可是这尼玛，可是一辆中巴车啊！开这种车出去，是嫌他们几个大活人在丧尸群中，还不够显眼吗？当然这些都不是重点，他们实力都不差，江竹影更是强，就算扎眼一点也只是增加了战斗量而已。所以如果这辆中巴车还算正常，他们也就没有这么强烈的反应了。可是，这中巴车破旧也就不说了，这后面还拖了个厢货啊！看江流石的样子，明显也没想过要把这厢货卸下来。而江流石刚刚那说话的语气，完全就是一种轻描淡写的感觉，似乎他完全就不觉得，他们坐这辆中巴车走有什么问题。其实，江流石何止不觉得有问题，他对基地车非常重视，轻易不愿意让这么多人上来，只不过这些人都是江竹影的手下，他才会主动邀请。江竹影看了看车门外，又看了看江流石，然后便无所谓地坐到了副驾驶座上。看到那几个人还在外面愣着，江竹影凑到了挡风玻璃前，喊道：“你们傻站着干嘛？上车啊。”这些人本来还想着，他们不好拒绝江竹影哥哥的提议，但江竹影可以。但是没想到，平时非常冷静理智，让所有人都觉得没话说的江竹影，这次却想都没想就同意了。不过看到江竹影已经稳稳当当地坐在那儿了，男青年和那卷发女孩，和另外三人对视了一下，老老实实地跟着上了车。一到车上，他们倒是被惊了一下。这破车的外表，里面居然是个豪华房车，那卷发女孩好奇地四下张望了一下，发现这车内还真是应有尽有。“这车真是享受啊！”那男青年感慨道。卷发女孩无语地看了男青年一眼，没说话。不过她心里想的则是，这车享受是享受，可是在末世里能有什么用。一点实用性都没有。“竹影哥哥好，我是杨青青，很高兴见到你。你从江北过来，真的好厉害，一路上肯定辛苦了。”卷发女孩转而走到了驾驶室，脸上露出了甜甜的笑容，语气也非常关切。她这番话说得非常到位，一点毛病都挑不出来。按照她的想法，江流石从江北来金陵，何止是辛苦了，恐怕是十死九生，吃尽了苦头才对。她这么说，既慰问到了，措辞又委婉。卷发女孩在车外的时候，就已经想好要怎么跟江流石认识了。说话的时候，她还伸出了一只白嫩的手掌来。“你好，叫我江流石就行了。”江流石也礼貌性地伸手过去。两人的手掌即将接触到的时候，这卷发女孩脸上的笑容忽然僵了一下，不过她很好地掩饰了过去，和江流石握了握手：“你是竹影的哥哥，那跟我们关系也不远，我们和竹影都是好朋友，而且我还是竹影的同学呢。我以后就叫你江哥了，可以吗？”“当然可以。”江流石点头。这旁边就是江竹影就读的大学，这卷发女孩是她的同学，倒也不算巧。那男青年也连忙上来握手：“大哥好，我是张海，你叫我海子就行。我特崇拜我们老大。”其余人也纷纷上来和江流石打招呼，而江流石也知道了，这杨青青和张海都是异能者，还有一个小个子男人也是异能者，那肌肉壮汉反而不是，他本身是一名保安，从军队退伍下来的，在这支幸存者小队中，战斗力仅次于这些异能者。还有一个女性也是普通人，但是运动能力也很不错，看着好像也有不太爱说话的样子。那张海打完招呼后走到了车厢内，刚挨着杨青青坐下来，就听杨青青一脸古怪地低声说道：“这位江哥是个普通人啊，身上没有能量波动。”异能者之间，也能感应到其他异能者的异变能量逸散，甚至和星种这方面的功能类似，也能够判断出这种能量的强弱。但是在江流石身上，杨青青却一点都没有感应到。张海也发现这点了，不过他对此却没什么感觉：“那不是更厉害了，普通人居然走到金陵了。”“你小声点！”杨青青顿时急骂道。这要被江流石或者江竹影听见了怎么办？她懒得跟张海说了，转过头去看向了江流石。不是异能者……这兄妹俩，一个是异能者中的天才，另一个，却一点异能都没有，也真是够有趣的。杨青青心中这样想道。这身下的沙发倒是挺舒服的，杨青青伸手在沙发上按了两下。不过知道了江流石不能异能者，加上这车的外观实在不怎么样，杨青青对于这车能开多远，完全不抱什么乐观的希望。而这个时候，江流石也已经启动了基地车，他转头问道：“小影，你们住哪儿？我开个地图看看有没有什么比较好走的路。丧尸挺烦的。”“……”对普通人来说，丧尸岂止是“烦”字可以形容的。就算对于他们来说，要在丧尸中间穿行，也是非常危险的。然而江竹影还是非常配合：“还有地图？！哈哈，我过来看。其实有丧尸也没什么，你可以把窗户打开，我可以电死它们嘛，就像车载机枪一样。”看到这样的江竹影，所有人都有种想擦擦眼睛，看看自己是不是出现了幻觉了的冲动。如果平时，有谁说出了这种有些没常识的话，那早就被江竹影的冷笑给吓得头皮冒汗了。可是从江流石嘴里说出来，江竹影就无条件支持了。不过想想他们兄妹刚见面，江竹影会出现这种反常的举动，也是很正常的……吧……
第五十三章 江竹影的基地
江流石开始启动中巴车，这时张海问道：“对了大哥，你这车内这么大空间，怎么还拖个小厢货啊？装的啥？”江流石从后视镜里看了他们一眼，很随意地说道：“一些行李而已，以前的家回不去了，有些东西割舍不下。”“……”杨青青等人一听这回答，都是微微一怔，谁逃命带着一厢货的行李啊！江竹影哥哥的脑回路也是够清奇的，他们眼神中闪过了不留痕迹的一丝鄙视。他们估计，这车应该是江流石在末世后从哪儿捡来的。你要捡车，就捡一辆结实一点的嘛，结果捡了这么一个不知道谁有钱任性改装出来的豪华房车。对于江竹影的家境，杨青青作为她的同学是有些了解的，说好听点，是中等偏下，说得不好听，那就是待扶贫的困难户。这么一来，她对江流石就更鄙夷了。末世一来，先想的事情，居然就是弄辆房车来开一下，好满足自己以前开不起的虚荣心，真是穷人的思路。不仅如此，他还拖了这么一车没用的东西……这种行为，就跟洪水冲来了，非要回家去把钱包抢救出来一样。要不是这人是江竹影的哥哥，他们早就开喷了。看到这些人都讪讪的，不知道说什么好的样子，江流石也明白他们肯定是无言以对了。对于这些人，江流石其实本来就不信任，在末世里，有些人什么事干不出来？只不过因为有江竹影在，他们这些人搞不出什么幺蛾子。但变异兽肉依然是非常大的诱惑，江流石当然不会告诉这些人，他那让人嫌弃的破烂小厢货里，其实是满满一车变异兽肉了。看到这些人瞬间对他的小厢货失去了兴趣，江流石的心中还挺满意的。中巴车朝着小区门口开去，这些人不由得往后方看了一眼，有种松了口气的感觉。以后终于不用再来这个地方了……就因为江流石这件事，他们每天忙完，都要特意过来一趟。如果不是今天江流石竟然到了，那他们还得跟平时一样，将那些被杀死的丧尸尸体拖远一些。因为按照江竹影的说法，他们要这么做，才能避免江流石到来的时候，这里没有被丧尸围满了。要不是这个小区实在是不适合幸存者居住，江竹影甚至都想干脆住在这里了。看着江竹影兴高采烈地跟江流石说着话，杨青青的眼底闪过了一丝无语的神色。不过和杨青青等人所预想的结果不同的是，由于江流石一路上尽挑选那些小街小巷走，即便遇到丧尸，也有江竹影从车窗直接探出身去，率先将丧尸解决掉。所以，这辆奇葩的中巴车，还真就顺风顺水地开到了他们的住处。当然，这跟他们的住处距离那小区不是很远，也有很大的关系。虽然那小区不方便幸存者居住，但为了江流石，江竹影还是尽可能地挑选了一个最近的地方。江竹影这支幸存者小队的营地，在一座非常豪华的别墅小区内，前方是一个人工湖，将他们与大街上的丧尸隔绝了开来，小区内原本居民就不多，末世后的丧尸自然也相对较少，现在已经被他们清理干净了。“我们住的就是那幢房子。”江竹影一边给江流石指路，一边说道。中巴车缓缓停在了一座独栋别墅前，在金陵这种地方，光是这别墅周围的大草坪就已经让人觉得奢侈无比了，更不要说立在草坪中央的那幢足有四层的大别墅了。“我们来的时候这别墅就没有人了，里面井井有条的，也没有被弄脏，而且该有的都有，房间也够多，所以就住下来了。”江竹影说道。江流石猜测，这别墅的原主人，恐怕也跟李雨昕家一样，提前就撤离了，家里当然不会留有血迹什么的。相比起来，普通的幸存者才真的从晕倒中一醒来，就坠入了地狱当中。“江哥，你可以把车停在草坪上，那边够大。”杨青青过来热情地说道。但江流石看了她一眼后，却问道：“怎么车库有车吗？”“这个是有的，我们有几辆车……”杨青青说道。这时江竹影开口了：“哥哥你想放车库啊？行啊，反正我们的车平时基本都随便乱停的。那一会儿海子你叫人开出来。”“啊？”张海愣了一下，我们的车平时有随便乱停吗？杨青青感觉自己好心提议被无视了，有种受到忽略的感觉。她看了江流石和江竹影一眼，感觉比起刚才，对江流石更鄙夷了。就这么个破车，还非要停到车库里……虽然停车库其实也不是什么大事，但是杨青青觉得为这么一辆车折腾不值当。“把车停好了我就带你去房间，别看末世了，我们住宿条件还是可以的。”江竹影说道。“不用了，我睡车上就可以了。另外，车库的门是怎么开的？”要说住宿条件，江流石自己的车上就已经够好的了。最后，江流石不光将自己的卧室安排在了车上，还将车库的唯一一把钥匙给拿走了。他们在这房子里，就只找到这一把车库钥匙。其实，星种在江流石的脑海中，而这辆基地车，又和星种绑定，没有江流石，根本谁也不可能将这辆车开走，连车门都打不开。但江流石还是如此小心谨慎，虽然这里是他妹妹江竹影的地盘，可是只要有人在的地方，江流石觉得，就不应该太放松警惕才是。看到江流石一来到营地，别的不干，先就顾着他那辆中巴车去了，杨青青等人实在觉得难以理解。想想从遇到江流石后，杨青青就一直觉得江流石是个土包子，觉得他的那些破烂有什么了不起似的，他大概根本就不知道什么是异能者，要不是因为江竹影，他们根本不可能接收这样的幸存者，简直就是看都懒得看一眼。“估计是因为拉了家里的所有家当，所以才这么重视吧。再说那房车，估计对他来说挺宝贝的。不过豪华房车有的是，非捡了一辆中巴车改装的，也是醉了，连什么车真正值钱都不知道。”杨青青小声地跟那个不爱说话的女人说道，同时摇了摇头。普通人就是这样，因为在末世里只能艰难求存，所以才会执着于一些让人觉得心酸好笑的东西。
第五十四章 开小灶
住下之后不久，江竹影就来敲门叫吃饭了。这车库还有一间房门是直接和别墅内部连接的，这门的钥匙，也被江流石要来了。他平时在车库内，就是在一个完全封闭的环境里，相当于和那些幸存者隔开了。别墅很大，二十多名幸存者住着也不显得拥挤，这些幸存者都各司其责，根据江竹影的介绍，除了轮流留下来看守营地外，所有的青壮年都要出去搜寻食物的。完全没有战斗力的，比如受伤的、或者是体力太弱的女性，则留下来做饭，打扫卫生。这么多人住在一幢房子里，后勤不跟上的话，早成垃圾场了。除此之外，在他们这支幸存者小队里，还有一名医生。这让江流石不由得感慨，这队伍还真是配置合理，该有的都有了。此时这些幸存者大部分都聚集在大厅里，今天出去搜集到的物资，什么都有，他们正在进行分门别类。看到江竹影带着江流石过来，这些人纷纷抬头看了过来。“那个就是老大的哥哥？”“叫江流石对吧？”有人问身边的杨青青道。“对的。”杨青青低声说道。“哦……”那人顿时露出了恍然的神情，看向江流石的眼神，就像是在说“原来杨青青吐槽的那人，就长这样”。如果不是杨青青说，看外表还真看不出来是那么奇葩的一个人。他们都是看着江流石从车库的小门里出来的，杨青青他们说得没错，这人果然是为了一辆改装房车，住到车库去了。江流石在车库里逗留的那段时间里，杨青青等人已经将他的“事迹”都委婉地宣传了一遍了。其中一些人还没见到江流石，就已经有了先入为主的印象了。土包子，还很奇葩。“各位，这是我哥哥江流石。”江竹影很自豪地介绍道，语气很有点像是“看，我哥帅吧”的感觉。这话听得，让那些人都有种想要翻白眼的感觉。“江哥好，幸会幸会。”“真的是从江北过来的？那牛逼大发了。”这些人个个都围上来，很热情地打招呼。虽然知道江流石奇葩，但江竹影的面子不能不给。江流石也对这些人点了点头：“大家好。”“好了，大家吃饭吧。”江竹影说着，转头对江流石说道，“那哥你就跟我一块吃吧。”这话一出口，所有幸存者都是一怔。杨青青等人更是诧异地看向了江竹影。他们幸存者小队里，有包括江竹影在内的四名异能者。一般的幸存者就在大厅里吃饭，而他们这四名异能者，却是到厨房里单独去吃的。他们吃的东西，也不一样。这下杨青青忍不住了，她微笑着说道：“竹影，这不用吧，江哥不是异能者啊，吃了也没什么用……”其余的幸存者也都是这么想的，包括那些普通人。“吃总比不吃强啊。”江竹影却不以为然地说道。有什么好东西，她肯定是要跟江流石分享的。那些幸存者听了，都是无语，这是什么逻辑？“怎么，不行？按照当初的约定，不管是作为首领，还是按战斗贡献，我都有更多的支配份额，只是我平时一直都用来跟军方换武器了，换了武器也是大家一起用。现在我把这份额，用到我哥身上，你们谁有意见？”江竹影的视线在这些幸存者的脸上扫过。江流石一下子感觉到，江竹影的眼神变得有些凌厉了。那些幸存者顿时都移开了视线，不吭声了。如果不是江竹影现在突然提起来，他们其实都忘了有这么一回事了。一个人有一项权利一直不使用，别人就会习惯，默认她已经放弃这项权利了，好像江竹影把份额拿去给他们换武器是一件理所当然的事情。但现在江竹影突然要拿给自己用了，他们不敢对江竹影有什么不满，但是却对引起这件事的既得利益者江流石颇为不爽。杨青青噎了一下，然后挤出了一丝笑容道：“也是，反正竹影你做主就行。”“走哥哥，吃饭去。”江竹影一把拉起了江流石。看到这些人的反应，江流石也好奇，这些异能者开小灶吃的东西，到底有多好？四个异能者中间加了个普通人，外面的那些幸存者朝厨房里张望着，一些人顿时就有了一种不平衡的感觉。平时只有异能者们开小灶，他们就不会觉得有什么，可是现在，当里面忽然混进去了一个和他们一样的普通人时，他们就觉得心里有些不舒服了。但没办法，他是江竹影的哥哥。只能嫉妒他运气好了，有这么一个战斗力爆表的妹妹。“江哥，你一会儿要吃的东西，估计是你这辈子吃得最好吃的了。”坐在饭桌上，张海乐呵呵地说道。杨青青没说话，心里却是鄙夷，对江流石来说，这顿饭也就只有好吃这一点了，真正的用处根本就没法在他身上起作用，简直就是浪费。江流石听到张海这么说，越发好奇。难道他们这队伍里还有个五星级大厨？过一会儿，饭菜上来了，江竹影立刻给江流石夹了一块，而江流石刚一放进嘴里嚼了两下，顿时就愣了一下。这口感……还有这浑身暖洋洋的感觉……这不是变异兽肉吗？江流石连忙又夹了一块，这次他仔细地品尝，确定这个就是变异兽肉。看到江流石还没吞掉上一块，就着急忙慌又夹了一块塞进嘴里，杨青青等人都有些不屑。就算好吃，也不用这么狼吞虎咽吧？估计来金陵的路上，光顾着啃饼干方便面了，甚至有可能连这些都没得吃。“怎么样啊江哥？味道还不错吧？”杨青青微笑着问道。江流石点了点头：“还不错。”这也不知道是什么变异兽的肉，这肉质比起变异野猪，还是差了一点。听了江流石一句轻描淡写的“还不错”，杨青青又不知道该说什么了。这江流石，完全就不知道变异兽肉的价值吧？“这可不是一般的肉，是变异兽的肉，专门给异能者吃的。异能者吃了变异兽肉，可以补充消耗的体力，还能促进进化，或者省下来，还可以拿到军方去换武器。不过普通人吃了有什么用，就不清楚了。”杨青青说道。“进化？”江流石完全没在意她最后一句话，普通人吃了当然有用。不过关于异能者如何进化这个概念，星种却没有详细说过，只说可以进化，但怎么进化，没有详述。“不可思议吧？异能者还能进化。平时对异能的使用，还有吃的变异兽肉，都可以促进进化。对异能的使用还有一个很重要的作用，就是练习控制。”杨青青接着说道。她觉得听了这些，江流石总该知道，这肉他吃了也完全没有用了。如果不那么厚脸皮的话，这会儿就应该主动提出来去大厅里跟那些普通人一起吃了。但是让她意外的是，江流石一边听一边点头，听完之后又夹了一块肉，还对她说道：“原来如此，挺有意思的，你继续说。”
第五十五章 捡来的晶核
“……”杨青青一下子又噎住了。这人完全听不懂啊！还什么挺有意思的，让她继续说……当她是讲评书的吗？杨青青挤出了一丝笑容，说道：“其实也没什么能说的了……”“哥哥你喜欢吃就好，你路上肯定都没怎么吃东西，多吃点。”江竹影转头喊道，“大姐，再炒个小炒肉！”“哥哥，你多吃点，补充下营养。”江竹影又嘱咐道，还不断地给江流石夹。杨青青真是感觉受不了了，脸色都变得有些不好看了。她的份额有限，平时都是省着吃的，看到江流石一个吃的没用的普通人这么随意敞开地吃，她真是有种憋闷的感觉。“对了竹影，你不是想要那个定制武器吗？”杨青青眼睛一转，忽然说道。“定制武器？”江流石露出了询问的神色。杨青青张开嘴刚要解释，江竹影就已经对着江流石解释了起来：“就是军方那边给帮忙做的武器。他们有技术有材料，还有设备。”“金陵城里的不少幸存者都和军方有合作，粮食我们可以自己搜集，但是武器要找军方换。军方收的东西经常都在变，什么都会收，不过变异兽肉药品之类的，是长期都收的。”江竹影看出江流石对“军方”也感到好奇，接着解释道。不过既然有军方，为什么这些幸存者，尤其是那些普通人，不跟着军方走呢？没等江流石提问，江竹影就接着说道：“说是军方吧，其实就是军队留下来的一个前沿小营地。真正的大部队早就撤走了，留下来也就一千多人。他们的营地范围有限，虽然也接收一些幸存者，但是有限额。他们说是腾不出什么人手来，将这些幸存者送到安全区去的。这些幸存者住在营地里，也不知道什么时候才能去到安全区。”据江竹影所说，金陵这边也有个安全区，说是建立在山区的，道路难走，和安全岛一样，地理位置很偏僻。“那你那个定制武器也要靠物资来换对吧？需要多少啊？”江流石问道。“需要整整五吨变异兽肉啊，本来竹影正在慢慢攒……”杨青青连忙抢答。结果又被江竹影打断了：“哎这个慢慢来就行了，再说不是已经攒了不少了？”说到这里，江竹影忽然想起了什么，从兜里摸出了一个的东西，神秘兮兮地说道，“说到变异兽，哥哥你有个东西肯定没见过。就这个东西，小小的一块，到了军方，就能抵一吨变异兽肉。”“什么东西啊？”江流石好奇地问道。江竹影将白嫩纤细的手上放到了江流石跟前，微微一笑后，将手掌摊开后：“看！”江流石低头一看，在江竹影的掌心里，躺着一枚晶莹剔透的珠子。这不是变异晶核吗！江流石的眼睛，一下子就亮了。他的基地车要开启生物实验室，需要两枚变异晶核，原本，江流石以为这件事应该是很困难的，杀死一头变异野猪就已经很不容易了，还要杀死两头？知道江竹影有这么一支幸存者队伍后，江流石就立刻想到，如果将江竹影手下的这些人利用起来，那效率就高多了。但是没想到这么快，在江竹影这里，他就看到了一颗变异晶核。不过想想，江流石也觉得自己有些犯傻了。他正吃着变异兽肉呢，当然是有变异晶核了。幸存者小队要靠变异兽肉换武器，异能者要靠变异兽肉来进化和补充，他们本来就会猎杀变异兽。但是军方给出的价码，却让江流石觉得无语。一只变异兽的身体内，才能找到一枚变异晶核。这晶核的价值，远远不止一吨变异兽肉，可以说，是远远超过变异兽肉价值的。“军方要这个干什么？”江流石问道。“这个是变异晶核，他们拿这个好像是想研究变异病毒吧。”江竹影说道。军方对变异晶核，也是刚刚接触，还在研究阶段。江流石一听，原来，军方还不知道变异晶核的价值！等他们知道了，还有这些幸存者知道了，这变异晶核，就会变得珍贵起来了。“这样啊……竹影，我能不能跟你商量个事？”江流石沉吟了一下，说道。“我们还用商量呀……什么事，哥哥你说吧。”江竹影将变异晶核拿在掌心抛来抛去，这珠子像是琉璃一样，作为女孩子，江竹影似乎还挺喜欢的。“这个变异晶核，我想要。它对我，比较重要。”听到江流石这话，江竹影还没有什么反应，其余人却是齐刷刷地，一下子朝江流石看了过来。杨青青难以相信地看着江流石，他知不知道自己在说什么啊，这可是值一整吨变异兽肉的……而且，这个东西，怎么会对他重要？他恐怕都是第一次见吧！其余人也都眉头紧皱，吃变异兽肉什么的，也就算了，江流石一来，就是各种提要求，现在更过分了！就算江竹影是首领，但也不能这么不知好歹吧！他这么说，完全就是坑妹。如果江竹影给他了，那江竹影以后在他们心中的威望，就大打折扣。不给他呢？看江竹影对江流石的态度，完全就是有求必应啊！就在这时，江流石接着说道：“竹影，你不是需要变异兽肉吗？正好我那儿有些，拿出来跟你换这个晶核。”他将那变异野猪切割之后，就得到了大概四五吨的变异兽肉，之后吃了一些，但顶多也就是个零头。江竹影自己已经攒了一些变异兽肉，他只要拿出一些来就够了。所有人都看着江流石，从他说出要变异晶核开始，他说出的每一句话，都让他们觉得震惊。“啊？哥哥你有变异兽肉，你怎么弄的？”江竹影也是一愣一愣的，哥哥真有变异兽肉？不过对江流石，她从小就是无条件信任，哪怕这件事听起来很离谱，她也没有半点质疑。其他人听到这里，都也是完全愣住了，江流石不是普通人么？“你等会儿。”江流石进入了车库内，过一会儿，小厢货就被他开车拖了出来。那前脸已经撞的惨不忍睹的小厢货，听说是江流石装一堆行李和破烂的。那些幸存者，都已经聚集到了门口，连饭都不吃了，就看着江流石从中巴车上下来，打开了这辆小厢货的货厢门。嘎吱……摇摇晃晃的货厢门，感觉也像是要散架了一样。咚咚咚咚！一阵闷响！大块大块的肉块，从货厢里滚落了出来。通红精瘦的猪肉，看着就让人眼馋。一股淡淡的芬香气息飘散开来，一闻就知道，这都是变异兽肉！江竹影睁大眼睛看着这些变异猪肉，而那些幸存者，更是难以相信自己的眼睛。居然真的有！而且，还这么多！这时，江流石从驾驶室探出头来，说道：“这些够了吧？”江竹影呆了一下，才猛地反应过来，连连点头道：“够，够！这里有多少啊？”她跑过来，看到车厢内还有不少变异兽肉。“四五吨吧。”江流石说道。“这么多！”江竹影更加震惊了，她连忙摇了摇头，“这太多了，我拿两吨就够了。其余的不用了。”“不用了，这些变异兽肉，我都给你。”江流石说道。其实江流石把变异兽肉拿出来交换，就是准备全部交给江竹影的，免得那些人生出什么心思来。果然，那些人虽然表情各异，有难以置信的，有觉得自己产生幻觉的，但却没有露出什么贪婪的神色。对普通幸存者来说，这些肉就算得到了，也没命活着拿去换取食物，而对于那些异能者来说，换取到的东西与和江竹影作对之间算起来，并不划算。只是，他们还是不敢相信，这些肉居然是江流石拿出来的。那个破破烂烂，让人靠近都嫌弃的小厢货，居然装的全是变异兽肉！“竹影，哥哥还想跟你说个事儿。”江流石接着说道。江竹影本来正准备拒绝江流石把变异兽肉全部给她这件事，闻言一怔，然后说道：“哥哥你说啊。”“你们下次猎杀变异兽得到的晶核，能不能也拿给我。”江流石说道。四五吨变异兽肉，按军方给的价格，已经够换取差不多五颗变异晶核了，而江流石只要两颗。在那些人听来，这完全就是江流石半送给江竹影的亲情价。之前他们嫉妒江流石有这么个好妹妹，现在，又羡慕起江竹影有这么个好哥哥了。这么多肉，说拿就拿出来了！江竹影一听，自然也没有意见：“好啊！”“那个……江哥，这个变异兽肉，你是怎么得到的啊？”杨青青实在克制不住了，开口问道。她的问题，也是所有人心中的疑问。你说你一个普通人，怎么可能得到变异兽肉啊！“这个啊，捡的。”江流石的回答，让所有人都感觉憋了一口老血。捡……捡的？？捡一头变异兽？“怎，怎么捡的？”杨青青忍着要吐血的冲动，又问道。“路过的时候发现一头变异野猪，撞在树上死了……”江流石面不改色地说道。“……”变异野猪撞死在树上？那倒霉的不应该是树吗！然而，江流石都已经这么说了，他们虽然不相信，可是也不可能再继续质疑。而且不管怎么想，他们都想不到江流石还能通过什么别的方法得到变异兽肉。也许，真的是撞死的，再不能是坠崖摔死的？狗屎运，真的是太狗屎运了吧！那变异晶核，被交到了江流石的手上，握着温热的变异晶核，江流石嘴角露出了一丝微笑。这晶核，真是千值万值了！这下，还差一枚晶核，就可以开启生物实验室了。
第五十六章 前往卫星城
一下子攒齐了需要的变异兽肉，江竹影立刻就准备去换取武器了。她作为首领，又是队伍中最强的异能者，换取来的武器，相当于让整个小队的安全度和战斗力都提升。所以，她换取武器所需要的变异兽肉以及晶核，原本就是整个小队共同来出的。现在就相当于这小队欠了江流石一颗变异晶核了。“哥哥，我们今天进城去换武器，等我回来给你看看！”一大早，江竹影就来敲门说道，语气十分兴奋。这支幸存者小队所在的位置，其实只是金陵的郊区，还没有到金陵城的核心位置。也只有在这里，幸存者才能生活。越接近城市，就越是活人禁区。甚至很多地方，活人根本就不能靠近。进城对江竹影等人来说，也是一件非常危险的事情。常住人口八百万，加上流动人口足有千万以上，变异成丧尸的，可能是这些人口的九成以上还要多。这么多丧尸，完全让人有一种无穷无尽的感觉。就算是异能者，一旦在金陵城内陷入丧尸的包围圈中，也只能绝望地等待死亡。越杀，周围的丧尸越多，只能给人带来绝望。在金陵城内，危险，还不仅仅来源于丧尸。一些变异兽，也会在金陵城内出没，它们原本就来源于城市，变异之后，依然还是在城市内活动着。这些变异兽隐藏在城市的高楼大厦之中，危险性更强。不过江竹影这时候所说的进城，不是指进入金陵城，那太危险了。她所说的，是进入军方临时建设的一座“卫星城”。但前往“卫星城”的危险，也不低，路上要穿过一个丧尸十分密集的区域。这也是很多周边幸存者无法前往投靠军方的原因。只有像江竹影他们这样有实力的队伍，才能够去和军方进行交换。那些弱小的幸存者们，也搜集不到什么对军方有用的东西。“顺利的话我们下午就回来了，说不定还能在路边的什么小店里找到一点好吃的零食给哥哥带回来呢。”江竹影的笑容灿烂。“不用了，我跟你们一起去。”江流石说道。“啊？”江竹影脸上的笑容顿时僵了一下。……五吨变异兽肉被搬上一辆冰柜车，同时还有两辆越野车从草坪上开到了别墅前。其中一辆越野车上，赫然架了一挺轻机枪。这辆车是用来开路的，也是江竹影的座驾。而这挺轻机枪，就是他们小队最宝贵最重要的武器了。因为子弹贵得离谱，所以他们轻易不会动用。至于杨青青等精锐战斗力，他们则分别坐在了冰柜车和另一辆越野车上。作为押后的车子，第二辆越野车也经过了一些简单的改装，车后面挂了一些带着尖刺的铁链子，车内的座椅也拆除了不少，好让里面的人能够转身攻击那些追上来的丧尸们。至于冰柜车，则加了整整两层钢板，虽然焊接得非常难看，而且很是笨重，但却是一个标准的乌龟壳。这是用来保护物资的，他们的物资，都是拿命换来的，一次损失都承受不起。对于这三辆车，这支幸存者小队可以说是非常自豪，这也是他们生存下去的重要保障。但今天，车子都已经要出发了，还是没有见到江竹影的身影，那个平时她一直坐着的领头越野车的驾驶座位置，到现在还是空的。“老大去哪儿了？”张海问道。“去跟她哥哥说话了，估计是要说的话比较多吧。”杨青青说道。“好了，门开了，看来是说完了。”张海忽然说道。车库的门，缓缓打开了。“那我们也上车吧。”杨青青看了车库门一眼，就朝最后一辆越野车走去了。但就在这时，她的脚步停顿了一下，又转头看了过去。那辆中巴车怎么开出来了？而且仔细一看，江竹影不就在副驾驶座上吗？这江流石难不成想跟着他们一起？“竹影，要出发了。”杨青青过去说道。江竹影在车内看了她一眼，点头道：“嗯，时间也确实不早了。”然而话是这么说，江竹影却还是稳稳当当地中巴车内，根本就没有要下车的意思。“还真要一起去啊。”杨青青顿时无语了。算了，爱去她也拦不住。“头车还有位置，竹影和江哥一起去坐吧？”江流石摇了摇头：“不用了，我开自己的车就行。”“没事，这次我们来押后了，就跟在你们后面。”江竹影接着说道。杨青青点了个头，走回越野车时对其余的幸存者低声说道：“竹影也太听她哥哥的话了吧？这次这事肯定又是她哥提出来的。”“他干嘛去啊？”“不知道……”越野车和冰柜车启动出发，江流石驾驶着中巴车跟在了后面。这车队组合，看起来实在是太怪异了。江流石要跟着去，除了因为危险程度太高，放心不下江竹影外，还出于对军方，以及“卫星城”的好奇。他想知道，军方和这些幸存者交换的，除了变异兽肉以外，到底还有哪些东西。按照江竹影的说法，军方会时常更换他们的需求表，经常需要不同的东西。他们的大部队虽然保护着一些幸存者撤到了安全区，但不代表他们就完全放弃城市，放弃人类原本的家园了。就算不考虑回归家园的事，但丧尸的庞大数量，还有那些凶残的变异兽，以及病毒还会不会出现什么变化，都是需要在意的事情。他们在金陵城建立“卫星城”，除了继续搜集物资外，也在监视金陵城的情况，了解那些丧尸，变异兽，并为研究病毒提供足够的样本。这就是“卫星城”建立的意义。车队很快就驶出了别墅小区，领头的越野车熟练地拐入了一条小街道中，几次转弯后，前方忽然开阔。他们来到了大路上。这时候，江流石看见之前那名肌肉壮汉从领头的越野车中钻了出来，站到了轻机枪后面。
第五十七章 异能者的战斗
这是一条前往卫星城的必经路，用江竹影的说法，其余的路线，只会比这条路更加危险。虽然这片区域，一直到卫星城，都属于金陵城的郊区，但金陵城寸土寸金，大片的居民区，高新区，学校，都修建在郊区，这里的人数，一点都不少。人口基数就意味着丧尸数量，看到那名肌肉壮汉都做好了准备，江流石也默默地在星种中，惯例地检查了一下车的情况。“基地车外壳完好，动力系统完好，空气炮功能完好……”星种的声音传来。江竹影将铁棍斜抱在怀里，靠坐在副驾驶上，一双大眼睛看着前方，眼神很亮：“哥哥，等着看戏吧。”“看戏？”江流石疑惑地说道。车辆行驶的速度不慢，很快，前方就开始出现了丧尸。这些丧尸原本就像是游魂一样，在街上漫无目的地游荡，但是一听到汽车行驶时发出的“嗡”的声音，立刻就被吸引得转过头来。他们血红的眼睛看着这几辆车高速靠近，喉咙里顿时发出了“嗬嗬”的声音，然后，他们便猛地冲了过来。随着车辆的接近，越来越多的丧尸从道路两旁的房子里、小巷中冲出。眨眼间，车队的前后左右，全都是丧尸了。尤其是前方，一眼看去简直密密麻麻。这些丧尸双眼血红，面孔扭曲狰狞，大张着的嘴里，牙龈也是血红色的，牙缝之间全是鲜血和肉丝。没有活人可以吃的时候，它们也会攻击同类，但在不活动的情况下，这些丧尸的消耗量实际上非常低。对于活人，丧尸具有非常强烈的攻击性，而攻击同类的话，只会在需要进食的时候才进行。这也就是没有活人出现的时候，他们就慢慢游荡的原因。可是只要活人一出现，就会出现现在这样的场景。这么多丧尸狂奔而来，顿时就让人感觉掉入了尸群中，绝望感油然而生。丧尸的恐怖不仅体现在它们的战斗力上，对普通人精神上的刺激也非常大。看到这么多丧尸出现，所有人都不由自主地头皮发麻了一下。而这个时候，枪声忽然响起了。“哒哒哒哒！”轻机枪喷出火舌。子弹倾泻在丧尸群中，第一排的丧尸顿时就成片地倒下了。不过这时候，丧尸那令人生惧的生命力也就体现出来了。它们根本无惧疼痛，除非是被爆头的，其余中弹的丧尸立刻又爬了起来，继续朝着车队狂奔而来。一些丧尸甚至只是身体被打得晃动了一下，连停都没停。其中一只丧尸腹部中弹，狂奔的动作带动肌肉撕裂，连肠子都出来了，却依然还朝着这边而来。只是很快的，血腥味就吸引其他丧尸从背后将它扑倒了。这血腥的一幕幕，这些幸存者们早就已经习惯了。江流石的脸色也没有什么变化，一开始他还会觉得这场景有些恶心，但现在已经没任何感觉了。比这恶心的他都见过不少了。江竹影原本还担心丧尸这么多，江流石会不会紧张，不过当她看向江流石时，却发现江流石握着方向盘的手稳稳的，一点抖动都没有，表情也很淡然。这时，轻机枪停止了射击，然后放缓了速度。比起枪支本身，子弹的价值才更高昂，不可能一直靠子弹射击。刚刚的一轮射击只是制造一些尸体，让丧尸群的前冲之势稍微一滞而已。“嗡！”冰柜车从它旁边超了过去，变成了领头车。这辆车直直地朝着丧尸群开了过去，张海在里面双眼圆睁，双手死死地抓着方向盘，一脚将油门踩到了底。丧尸越来越近，甚至都能看到他们的双手即将抓上来了。“嘭！”一声闷响，接着冰柜车就颠簸了一下。这辆冰柜车直接撞进了尸群当中，不断地将前方的丧尸撞开。冰柜车的挡风玻璃，大部分也都被钢板所覆盖，只在驾驶座位置留下了一个很小的缺口，还用铁丝覆盖。看到车前那些张牙舞爪的丧尸一个个倒下，张海极度兴奋，他狠狠拍了两下喇叭，然后大笑道：“吗的！都给我去死！”“爽！太爽了！”这些丧尸给人带来了巨大的威胁，但能开着这样一辆“铁甲车”对它们进行疯狂的碾压，张海兴奋得脸色都发红了，手背上青筋鼓起。在尸群中越开越深入，冰柜车的油门虽然踩到了底，但速度却不可避免地慢了下来，冰柜车发出仿佛被卡住一般的声音，周围全被丧尸围住了。“咔咔咔！”冰柜车外覆盖的铁皮出现了大量的凹陷，丧尸的挤压和撞击力量很大，这些铁皮虽然都是加厚的，但也有种难以承受的感觉。“嘭！”这个时候一声巨响突然传来，冰柜车下方的一个轮胎瘪了下去，冒出了一股青烟。这辆冰柜车明显经过改装，一共有十二个轮胎，爆了这个，只是让冰柜车晃了一下，没有什么大的影响。不过这么快就爆了一个胎，让人对别的轮胎也一下子产生了担心。“啊啊啊！不用紧张！尼玛不就是个胎嘛！”张海大叫着。这时，冰柜车的车顶上，爬上去了一名异能者。最后一辆越野车则跟到了冰柜车的后面，杨青青的身影从天窗中探了出来。两名异能者，同时开始了攻击。冰柜车上的那名异能者，拿着一根长长的如同长矛一样的叉子。他几乎挂到了车的边缘，但脚下却像是生根了一样就是不从车上掉落，身体不停地晃出冰柜车，每次刺出叉子，都能准确地戳中一只丧尸的面颊，直接将对方的脑袋捅个对穿。而杨青青的举动，则让江流石有些意外。她居然直接从天窗里爬了出来，手上拿着两把一尺长的刀子。然后，她猛地往下方一跃，直接跳到了尸群当中。这一幕着实让人觉得心中一紧，但跳进去之后，她直接就在原地打了个转，像是一个灵巧的陀螺一般。只是这陀螺却是寒光闪闪的，两把长刀直接将周围一圈丧尸的喉咙或胸口都切割开来。没等其他丧尸围上来，杨青青忽然又一弹而起，轻巧地落回到了车顶上。整个过程只有一秒钟，杨青青的脚下就像是装了弹簧一样。“他们一个脚底下生出了一种脚蹼，可以抓住任何地面。杨青青呢，她的小腿肌肉变异，弹跳能力很强。”江竹影说道。江流石了然地点了点头，这两个人的变异方向，跟他之前对异能的印象是差不多的，属于和宇哥同一类的那种，基本都是局部身体变异。而江竹影这种，则是全身细胞变异，而且还是变异成了放电细胞。持续进化下去，她能释放出的电能还会越来越大。以后会达到什么地步，完全说不清楚。之前在江流石车内的时候，江流石的车还距离那些丧尸好几米远，就已经被江竹影的电流给电死了。那些丧尸一个个被烧得焦黑，中巴车碾压过去，地上留下的都是一摊黑炭状物体了。如此恐怖的杀伤力，这些局部身体变异的异能者完全没有办法比拟。“太爽了！死吧！都给老子去死！”张海兴奋的喊声又传到了基地车内。有了杨青青和那名异能者的掩护，冰柜车遇到的阻碍顿时不复存在，整辆车不停地颠簸着从丧尸身上碾压过去。
第五十八章 让人无语的异能
张海的叫声简直盖过了一切，仿佛不这样不足以表达他的兴奋。这时，之前那辆打头的越野车已经放缓速度到了中巴车旁边。“嘀嘀！”越野车按了两声喇叭。江竹影朝越野车看去，那个肌肉壮汉又从天窗里探出身体，喊道：“老大！前面有大规模尸群，我们要加速了！你们能跟上吗？”“哥哥？”江竹影看向了江流石。他们的越野车，冰柜车，都经过改装，速度远超这些车原本的速度。这肌肉壮汉显然是担心，这辆中巴车到时候会被落下。所以这肌肉大汉他们，就开车过来提醒了。如果江流石的车跟不上，那就将中巴车弃了，到他们的越野车上去。江流石摇了摇头：“跟他们说不用担心，我们可以跟上。”“好的。”江竹影毫不犹豫地转头说道，“没事了，你们开你们的。”那肌肉大汉怔了一下，然后说道：“好！”既然江竹影都同意了，那就只能随便江流石了。而且他估计，这中巴车的发动机估计也经过改装，毕竟内部其实是豪华房车。越野车在他们旁边开了一会儿，突然又按了一下喇叭，然后猛地开始了加速。“嘀嘀嘀！”另外两辆车也分别按了一下喇叭，三辆车同时开始了加速。江流石的中巴车位置高，视野更开阔，他朝前方望去，也是一惊。远处，果然是丧尸密集的区域，比刚才还要多上一倍。“嗡嗡嗡！”发动机的轰鸣声非常大，三辆车喷出滚滚的汽车尾气，不断提速，冲向这尸潮。而这个时候，江流石还没有开始加速。眼看着双方之间的距离被迅速拉远，忽然地，江流石猛地踩下了油门。“嘭嘭嘭！”一些丧尸撞击在了中巴车，而在这撞击之中，中巴车一下子速度飙升，眨眼间就追到了车队后面。“哇！”江竹影顿时惊叹。这车改装得不错啊，加速这么流畅，而且好快！听到江竹影的惊呼声，江流石微微一笑。其实这还只是普通加速而已，如果看到瞬时加速时的效果，不知道这丫头会惊讶成什么样子。这些越野车什么的虽然也经过改装，但其实它们的加速能力，和基地车比起来根本就不算什么。真正要比速度的话，这些车只能跟在中巴车后面吃灰。杨青青又一次跃回了车上，她的两把长刀上还在往下滴着粘稠的鲜血。无意中，杨青青回头看了一眼，顿时愣了一下。这中巴车，跟得这么近？这时前方传来张海的吼声：“老大跟上了没啊！”杨青青意外地看着中巴车，然后才反应过来，不耐烦地回了一句：“跟上了！”就在她这一愣神的工夫，一只丧尸在越野车高速经过的时候突然扑了上来，一把抓住了越野车上的行李架，接着就敏捷的爬了上来。感觉到身后一阵血腥味逼近，杨青青惊叫了一声，身影一晃就跳到了这丧尸的身后，两把长刀在这丧尸跟着翻转过来的瞬间刺了下去。“晦气！”杨青青将这尸体踢到了车下。这个时候，她也没空去关注那辆中巴车了。穿过这片尸群的危险性相当大，不过这样下去的话，最终穿过还是没有问题的。一些丧尸虽然会跟着追出一段距离，但是最终还是会不得不放弃，然后又会重新慢慢游荡回去。接下来的路就相对安全了。还好这片区域并不长，很快，车队就突出了尸群，十来分钟后，车队已经开到了一片空地上，并停了下来。杨青青等人跳下车来，将十来只从附近跟过来的丧尸给解决了。这时，江流石也开着中巴车停到了空地上。“车子怎么样了？”江竹影下了车，走过去问道。两辆越野车的司机，以及刚从冰柜车上下来的张海，都在检查着车辆的情况。他们从尸群中冲出来，需要检查修整后才能再次上路。那两辆越野车还好，只有一些轻微的损伤，不算严重，但是冰柜车看起来情况就严重一点了。不过那也只是外观看起来坑坑洼洼而已，其实铁板的作用还没有受到影响，还可以继续用。但是爆胎就比较麻烦了。张海围着冰柜车转了一圈，看到江流石正从车内看着他这辆冰柜车，脸上一下子露出了笑容：“怎么样啊大哥，我这车不错吧？它不知道撞死多少丧尸了，还是这么坚挺！”“你爆胎了。”江流石说道。那爆掉的轮胎已经彻底被炸得粉碎了，那时候冰柜车被丧尸围住，说不定是被丧尸给咬破的。“哈哈哈，爆个胎而已，不算事。”张海大笑道。“对了，大哥你知道我异能是啥不？”张海忽然问道。江流石一愣，这么一说，他还真不知道张海的异能是什么。其余的异能者，江流石都看到他们出手的，他突然想起来，这张海在开车，还没有出过手。“那你的异能是什么？”江流石好奇地问道。“嘿嘿，那正好，大哥你擎好吧！”张海的嘴里还冒出了一句完全不标准的北京腔。“好啊。”江流石还以为张海是要展示一下。结果他撸起袖子后，却没有动手什么的，而是从冰柜车拖出了一个轮胎来。“我车里一共放了好几个轮胎，根本不怕爆！”张海自豪地说道。“……这意思是经常爆胎啊……”江流石心道。不过他还是没看出来，张海的异能跟这个轮胎有什么关系。张海提着轮胎来到了爆胎的位置，他拿出千斤顶，将车子顶了起来，然后搓了搓手，活动了一下十根像是胡萝卜一样的手指。“大哥，看着了啊！这个就是我看家的本事了！”张海说着，双手忽然眼花缭乱地动了起来。他的速度很快，而且力量也很大，十指的灵活令人咋舌。至于他所做的事情，则是……换胎……他什么别的工具都没有使用，连扳手都没有，完全用手代替了，螺栓什么的都是轻松拧上拧下。张海一边换胎，还一边非常得意地说道：“怎么样大哥，不错吧！我手指变异了，速度特别快，力气也很大。看这上面，全是肌肉！”江流石看得目瞪口呆，好半天才反应过来，问道：“请问……你以前是干啥的啊？”“修车的！哈哈哈哈！”
第五十九章 意外陡生
张海以前就是修车的，他在变异成异能者后，将自己的异能和职业技能又结合了起来，还是继续干他的老行当。论战斗力，他当然比普通人强，不过在这队伍的四名异能者中间，就只能垫底了。不过他的作用一点也不小，这些车的改装，维修，都是他一个人完成的。但即便如此，张海嘻嘻哈哈的性格，以及这“奇葩”的异能，还是让他有点没地位……别的不说，杨青青对他的态度，就一直很鄙夷，说话经常都很不耐烦。江流石觉得，这异能的用途肯定不光能用来修车，光是这手指的力度，就能像是子弹一样将人的身体捅个窟窿了。对此，张海哈哈一笑说道：“我不是战斗那块料，只要一打，就疯了，理智不起来。”他顿了一下，笑容渐渐消失，语气也变得低沉起来，这种表情，江流石还是第一次在他脸上看见。“不知道怎么的，总看到我老婆在丧尸中伸出手来跟我求救的那个画面，当时我刚醒过来，如果我能杀得更狠一点，更快一点……算了不说这些了。”张海又笑了笑，继续低头忙活起来。其实张海应该也知道，就算他当时再怎么快，也不可能救回他老婆了。只是，知道，不代表就能从那段回忆中走出来。这些惨剧，大部分幸存者都经历过。“哥哥，再过一会儿我们就到卫星城了。”江竹影从越野车里拿了一瓶水过来，递给了江流石。这些人都拿着矿泉水喝着，及时地补充着消耗的水分和体力。江流石注意到，异能者们还携带着一些风干的变异兽肉，这时候也在就着水吃着。使用异能，对他们的体力消耗很大，只有靠变异兽肉才能快速补充。普通的食物虽然也可以，但是需要的量就很大了，不如变异兽肉这么好携带，也不会促进异能者的进化。很快，冰柜车的轮胎就换好了，众人水也喝了，肉也吃了，也休整好了。车队重新上路，继续朝着卫星城的方向而去。从这个地方到卫星城，只需要十几分钟了。这段路程的丧尸也不少，马路上到处都是密集的丧尸。这些丧尸听到声音往这边涌来，远远看去如同黑压压的潮水翻滚过来一样。“啊啊啊！”张海拼命地踩着油门，在杨青青他们的掩护下，不断地撞击，碾压，在尸群中突进。这次运气好，还没有爆胎，只是车身上又出现了不少被撞击的痕迹。离卫星城已经不远了，只要突出这一片尸群就可以了。就在这时，从附近忽然传来了一声吼声。这吼声很低沉，像是从喉咙里发出来的，而且听上去距离他们并不算远。听到这吼声，江竹影一下子坐直了身体，脸上露出了一丝凝重的神色。她又仔细听了一下，然后连忙喊道：“小心！”“嘭！”一片尸群被挤开，不少丧尸甚至被直接撞到了半空中。紧接着，一头巨大的黑影冲了出来，径直冲向了车队。这黑影的体积大小，跟越野车不相上下，它的速度，也同样不慢！它的嘴巴大张着，露出了尖利的犬牙，眼睛则是红通通的。这是一只变异犬！在城市中，养宠物犬的人非常多，郊区的流浪狗数目也很庞大，这些犬类，也全部感染了病毒，在末世后，其中大部分就变异成了和丧尸一样的怪物。其中也有少数，成了变异兽！“这体型！”江竹影的脸色一下子变了。变异兽的体型，有大有小，而这只，是目前为止他们遇到最大的！“1+级变异犬……”星种的检测表明，这是一只一级带加号的变异犬。“1+”，代表的是这只变异犬的变异能量等级，但实际上，在现目前这个阶段，体型、力量、速度带来的战斗力差距，还是非常大的。即便变异能量的等级相同，实际战斗力也是有高有低。这只变异犬体型巨大，力量恐怖，速度也快得惊人！车队刚发现它，这只变异犬就已经冲到了他们附近！“嘭！”变异犬直接撞在了冰柜车上，高速行驶的冰柜车一下子被横向撞了出去，重重地撞在了路边的花坛上。冰柜车刚撞上，变异犬就已经追了上来，一爪子挥了上来。寒光闪烁的利爪，光是爪尖就有半尺来长。加上恐怖的力量，只能到“嗤”的一声，冰柜车外面覆盖的铁皮，就像是纸糊的一样，一下子就被切割开了几道深深的裂口。从裂口中滚落出了两块被装好的变异兽肉，连冰柜都被切开，可见这杀伤力有多强。这变异犬才一出手，就让人感觉到不寒而栗了！“卧槽！卧槽！”张海在驾驶室内大叫着，他这台冰柜车，可以撞死那些丧尸，但是在这变异犬面前，却像是塑料的玩具车一样，根本就不堪一击。只需要再来几爪子，冰柜车就完了。这变异犬的块头跟冰柜车几乎一般大，猩红的眼睛就这么森然地盯着车内的张海，龇牙咧嘴，黏稠的血红色口水从大嘴里流出，啪嗒啪嗒地滴在地上。近在咫尺的张海看得头皮都炸了，他“啊”的一声一踩油门，强行往前冲出了一段距离。车身在花坛上擦过，发出尖锐的摩擦声，甚至连火花都溅出来了。变异犬一看立刻又跟了上来，猛地一跃就要直接扑到冰柜车上。一旦被这变异犬扑中，这冰柜车，张海，以及那些物资，都要跟着一起完蛋了。就在这时，从后方忽然传来了一阵枪声。“哒哒哒！”子弹打在了变异犬的身上，顿时就多出了几个血洞。“嗷！”变异犬吃痛，一下子转身看向了架着轻机枪的那辆越野车。开枪的肌肉壮汉被这怪物一盯，顿时感觉头皮一麻。“哒哒哒！”轻机枪不断地喷着火舌，变异犬的速度非常敏捷，而且还有那些丧尸遮挡子弹，肌肉壮汉双眼瞪大，眼睁睁地看着变异犬朝这辆车冲来。
第六十章 变异犬
眼看着变异犬和他们之间的距离越来越近，肌肉壮汉终于坚持不住了，他一边拼命地射击着，一边大喊道：“跑啊！”“嗡！”越野车猛地打了个弯，轻机枪也跟着在车顶上转了向，仍旧瞄准着变异犬，继续疯狂地倾泻着子弹。由于转向太快，越野车的一边轮胎都悬空。“杨青青！”肌肉大汉大叫道。这变异犬太快了，他们现在移开也躲不过去。这时候必须要靠另一辆越野车的支援才行。但是在另一辆越野车上，杨青青却是脸色苍白。这变异犬，比她以往见过的任何怪物都更恐怖，让她跳到这怪物的身上，或者周围，挑战都实在是太大了。这怪物的体型恐怖，还在不断地狂奔之中，擦到碰到恐怕都是重伤。而且，这变异犬的反应也非常敏捷，杨青青虽然算速度很快的，可是在这变异犬面前却一点底气都没有，那森然的利爪，如果被拍上一下，肯定是肠穿肚烂的结果，一句话，死定了，毫无悬念。所以听到这肌肉大汉的喊声，越野车虽然立刻开了过去，但上面的杨青青却是处于挣扎犹豫当中，眼看着变异犬就在前方了，她却觉得难以行动，手脚似乎都有些发软。就在这时，“嗡”的一声！那辆一直跟在最后面的中巴车，一下子从这辆越野车，也就杨青青面前擦了过去。“是江竹影要出手了。”杨青青的第一反应就是这个。之前那些战斗，都用不着江竹影出手，现在正是时候。如果平时的战斗都需要江竹影，那要他们这些异能者还有什么用？江竹影能够成为首领，除了实力最强外，主要就是在关键时刻，他们生存的希望，就只有她了。杨青青盯着江竹影所在的副驾驶窗口，对江竹影总是所有人的关注焦点，每个人都服气她的事情，杨青青其实是很嫉妒的，这也是她对江流石格外鄙夷的原因之一。而江竹影实力超群，异能惊人，也让杨青青嫉妒她运气太好，上天真是太不公平。但是不管怎么样，对江竹影的实力，杨青青却是不得不认同的，差距太大了，就算她再怎么不甘心也赶不上。看到江竹影赶在她前面出手了，杨青青心里也有一种非常不是滋味的感觉。她刚刚害怕了，而江竹影肯定看到她行动迟缓，所以就出手了。但是让杨青青意外的是，江竹影的车窗，居然没有开。相反，这辆中巴车，直直地朝着变异犬撞了过去。“这是干什么？”这些幸存者来不及细想，电光火石之间，这辆中巴车就已经狠狠地和变异犬撞在了一起，发出了“嘭”的一声巨响。这时候，这些幸存者们才反应了过来。这一撞还真是及时！那辆越野车，以及车上的肌肉壮汉等，真是堪堪逃过一劫。他们的车尾，都已经被抓出了几道触目惊心的痕迹。不过这下，这辆房车肯定也就完蛋了。接下来，应该就是江竹影出手了。肌肉壮汉来不及擦掉冷汗，就对司机说道：“准备开回去，把老大的哥哥接下来。”江竹影跟变异犬战斗，江流石一个普通人很容易被波及。中巴车废了，当然要把他接出来。江竹影肯定也会这么吩咐。但就在这时，这中巴车忽然晃动了一下。接着，它猛然向后退了一下，然后，竟然又加速撞了上去！但这次，变异犬已经一下子跃到了旁边，中巴车撞空了。可是让人震惊的，不是中巴车撞空的问题，而是……这中巴车居然还能动！刚刚的一撞，变异犬彻底被激怒了，它表情狰狞恐怖，喉咙里不断发出“嗬嗬”声，目标也从那辆越野车，转移到了这辆中巴车上。那些子弹，对它的伤害也不大，因为真正打进肉里的，顶多只有一两颗子弹，其他的都是擦伤，它太敏捷了。但是这辆中巴车突然撞过来，速度也是极快，重重地撞击过来，让这变异犬真正吃痛了。中巴车一次没有撞到，立刻又后退了一段距离，然后再次发出“嗡嗡”的轰鸣声，猛地又冲了过去。看到中巴车不断猛转弯，调整方向继续撞击，而且在此过程中，不知道多少丧尸被撞死，那些幸存者都是傻眼了。这也太猛了吧！这中巴车别说散架了，连前脸都没有出现什么明显凹陷！这些幸存者哪里知道，江流石之前和变异野猪相撞的时候，挡风玻璃都被撞出了裂纹，前脸也严重凹陷了。不过，那是因为变异野猪是属于冲撞型的，冲撞的力量非常恐怖，而这变异犬，却是敏捷型的。它的撞击不是最致命的，利爪和尖牙才是。而且，在来金陵之前，江流石的基地车装甲，刚刚吸收了宇哥死亡后，逸散出的那些变异能量，因为能量不够，所以只用来提升了基地车的装甲防御力。防御力比起之前，要提升了一些。一次次撞击中，车身上不断发出“嘭嘭”的撞击声，也没有对这中巴车带来什么影响！这急速转弯，瞬间提速的性能，更是跟超级跑车没什么两样。发动机轰鸣的声音不断在他们耳边回响着，明明是一辆中巴车，却灵活得不得了。“草！”车内，江流石却是没空关注基地车带给这些幸存者的惊讶。这变异犬，实在是太灵活了，只有第一次撞击的时候，出其不意地将它给撞到了。但那次，越野车就在旁边，无法开启空气炮。而且在这些幸存者面前使用空气炮，也太惊世骇俗了。至于冲撞、加速，却是可以任意使用的。这变异犬，虽然体型很大，皮毛防御能力强，但是在重力的撞击下，却会受到内伤，多撞几次，就能让变异犬的战斗力大幅度下降。对那越野车，江流石可不是专门去救的，而是他看准了那个偷袭的机会。早在变异犬刚出现的时候，江流石的眼中，就冒出了一丝兴奋和惊喜。虽然，对于变异犬的恐怖实力，江流石也同样面色凝重，但是，这么快就遇到一只变异兽，对江流石而言却是一个非常好的机会，甚至可以用“好运”来形容。他手上现在已经有了一块变异晶核，而这只变异犬在他眼里，就是第二块送上门来的变异晶核！当然，要杀死这变异犬，可不容易。这时，那张海又开着冰柜车冲了过来。他看到这一幕，真的是震惊得一个劲儿大叫。“我靠！太牛逼了！太牛逼了！”这什么房车，这简直都要成装甲车了！而在车内，江流石正面无表情，双眼紧盯着变异犬……他每打一次方向盘，方向和角度都让张海叫绝。这开车技术，屌炸了！当然张海并不知道的是，江流石完全就是新手司机，连驾照都没有，他能做到这么精确流畅，是因为星种对数据的计算。张海开车回来，不是为了近距离观摩的，在他车上，那名异能者爬了出来，瞅准机会，在变异犬躲避中巴车的瞬间，一下子弹出身体，将长矛刺了过去。而冰柜车也猛地加速，突然接近到了变异犬身后。变异犬注意到了来自身后的袭击，就是这极短时间内的一分神，“嘭”！中巴车又一次结结实实地撞到了变异犬！
第六十一章 天衣无缝的配合
“嗷！”变异犬彻底暴怒了，可是江流石根本不等它给予反击的机会，撞击之后就立刻后退拉开了距离。被这变异犬来上几爪子，中巴车也不会好受。这变异犬连续两次被这中巴车给撞了，对这中巴车，以及车内的江流石，都是恨不得立刻撕碎吞吃了。它看到中巴车后退，直接忽略了冰柜车上那名异能者对它的偷袭，猛然一跃，就冲向了中巴车。它和中巴车之间的距离本来就很近，以它的速度只需要一扑之后就能追上中巴车了。变异犬已经狰狞地张开了血盆大口，露出了满嘴的尖牙。它要将这车给咬碎了，将里面那个人类给拖出来。然而就在这时，中巴车的车窗处，江竹影的身影出现了。眼看着这变异犬疯狂冲来，她将铁棍用力一挥。“嗤！”几股蓝白色的电流在铁棍上闪过，就仿佛闪电一样，电流准确地打在了变异犬的身上。变异犬的体型庞大，这股电流对它来说，虽然还不足以致命，但却让它的身体，立刻出现了僵直了！而在它僵直的瞬间，中巴车突然加速，又一次撞了上去！这配合，天衣无缝了！江竹影一出现，就表现得强横无比，在这变异犬面前，她俏丽的脸上没有恐惧，眼神十分冷静。这样，才抓住了攻击的机会！而且，只有她的攻击，才让这变异犬出现了真正的停顿。如果反复攻击几次，这变异犬的身体也会吃不消。刚刚中巴车那一下撞击，结结实实，力道比之前都要更狠。“动手！”江竹影喊了一声。而这时，中巴车又一下退开并猛然拐弯甩到了一边。“哒哒哒！”枪声突然响起，大量的子弹疯狂地倾泻向了刚刚被撞击到的变异犬。那名肌肉壮汉一边开枪，一边大喊：“都帮忙啊！杨青青！”无论是张海还是肌肉壮汉，都看出这时候应该掩护江流石，这辆中巴车的抗撞击能力，以及性能，还有江流石的操作和反应，都太牛逼了。刚才他们和变异犬的战斗，也说明了，如果这时候不帮助这辆中巴车战斗，那之后当他们再次面对这变异犬时，可就没有刚刚那么幸运了。不说必死无疑，但肯定要付出很大的代价。所以他们都十分默契的，就开始了对江流石的掩护。而这个时候，杨青青还不动，就说不过去了。她即便对这变异犬感觉到害怕，但也不得不硬着头皮叫越野车靠了上去。“嘭！”中巴车抓住变异犬被子弹逼得躲闪的瞬间，从倒退状态猛地改为前冲，居然又撞了一次。肌肉壮汉连忙停止了射击，心想这江流石也是够疯狂的，居然迎着子弹就上了。还好没有打中。不过很快，肌肉壮汉就发现，子弹并不是没有打中中巴车，在中巴车的车窗上，留下了一个蜘蛛网一样的裂纹。也就是说，子弹虽然打中了，可是却并没有穿透中巴车的车窗。这中巴车用的，居然特么的是防弹玻璃！肌肉大汉真是彻底惊了，这车改装得，也太牛了吧！一些国家元首的座驾，可能也就是这个水准。不过他如果知道，江流石的车光储油量就有一吨，还有空气炮这种范围性杀伤性极大的武器时，还会不会这么想。“嗷！”变异犬还没有被撞死，它这次被中巴车直接撞进了路边的店铺，可是很快，它就从店铺内冲了出来。中巴车的连续撞击没导致变异犬受到多少外伤，但是站立却都已经摇摇晃晃了，它出来后，使劲地甩了下脑袋，这时，杨青青忽然靠近，但刚一落在变异犬身旁，这变异犬就怒吼了一声，吓得杨青青没动手，就立刻弹跳回去了。这变异犬不是冲着杨青青怒吼的，它此时眼里，只剩下了那辆中巴车。杨青青脸色苍白，这变异犬，哪怕受伤了还是很恐怖！和江竹影那恐怖的杀伤力比起来，她根本连动手的机会都没有。另外两个人，一个是靠长矛的，而且其实根本刺不中，另一个则是靠枪，他们加起来的作用，也不如江竹影大。他们对付普通丧尸，或者比较弱的变异兽时还行，但是此时，却只能起到牵制作用。有江竹影在，还有张海他们三辆车的不断干扰，这变异犬虽然敏捷异常，可是却一次次地被中巴车找到了撞击的机会。它再怎么强大，但毕竟还是血肉之躯，被中巴车连续地疯狂撞击后，动作逐渐开始了迟缓，身体表面也出现了伤口，鼻子和嘴巴里也涌出了鲜血。见到这一幕，那些幸存者都兴奋了起来，更加拼命地主动配合着江流石，展开了更猛烈的攻击。原本他们都是被这变异犬殴打的，现在情况却是反过来了。尤其是江竹影和江流石的中巴车这对组合，真的是将这变异犬狠狠地压着打。而且他们两人都是完全地躲在车内，这安全系数，也是不言而喻。“嘭嘭嘭！”江流石都不知道是第几次撞击了，这次的撞击，他将这变异犬，直接给撞到了一幢楼的外墙上，巨大的力量，让这幢楼的玻璃都轰然碎裂，玻璃碎渣从天而降，噼里啪啦地洒落了无数。将这变异犬撞到墙上后，江流石还没有罢休，他狠狠地踩着油门，将这变异犬继续挤压。如果这时候来一发空气炮，这面墙还有这变异犬，估计都能被轰得粉碎。“轰轰轰！”中巴车的发动机发出阵阵轰鸣声，轮胎在地上疯狂旋转摩擦着，地面上被激起了大片的尘土，留下了摩擦的轮胎痕。看到江流石和这中巴车这么猛，那些幸存者都是咋舌不已。他们透过缝隙，还能看到变异犬庞大的身躯，以及从车下流出来的大量鲜血。终于，中巴车的轰鸣声消失了，并缓缓地向后退去。死了吗？每个人都紧张地盯着变异犬所在的位置。随着中巴车退远，变异犬的模样也出现在了众人眼前。它庞大的身躯，几乎都被挤压变形了，眼口耳鼻都是鲜血，身上都是被电流烧焦的痕迹，一些地方甚至还在冒着烟……变异犬的身体下方，更是一大滩的鲜血。这些粘稠的血液，也都粘在了中巴车的前脸上，正在大滴大滴地往下滴……
第六十二章 两枚晶核
变异犬的身体还在轻微地抽搐，但是眼看着，已经不活了。冰柜车和越野车在周围停了下来，所有人都感觉像是脱力了一样。终于杀死了……除了这头变异犬，还有一些丧尸在战斗中被撞死，尸体都躺在周围，被来回飞速转弯的几辆车给碾压得血肉模糊。“卧槽！！！”张海大叫了一声。他看着这变异犬，还有种不敢相信的感觉。之前被这变异犬一攻击，他都感觉自己要死了，结果现在，这彪悍凶残的变异犬，却变成了一条丧家狗。如果不是这辆中巴车突然发威，还不知道今天会怎么样。其余人也是愣愣地看着这一幕，直到中巴车停下来时从一具丧尸尸体上碾过，轻微颠簸了一下，他们才一下子将视线转移了过来。这中巴车的前脸，居然还是好好的，只有一点损伤，看在他们眼里就跟没有没什么区别。至于挡风玻璃上，也只是多出了一些爪子的划痕，还有之前留下的子弹痕迹……再转头看冰柜车，简直惨不忍睹，车厢上被爪子抓出的裂痕，看起来摇摇欲坠，仿佛随时可能裂成两半似的。它的一侧被变异犬撞击，也凹陷了下去，整个儿都变形了。一辆中巴车而已，竟然可以被改装成这样，比他们的冰柜车还要结实耐撞，性能也牛逼多了，这么大的车型，转向灵活得不行。而车内的江流石，则只是轻轻地吐了口气，脸色很正常，既没有憋得通红，也没有特别苍白什么的。联想到他刚才的冷静，所有人都感觉到有点印象颠覆了。他今天跟出来的时候，他们还觉得江流石完全就是在闹腾，跟上来又没有事做，反而还要江竹影保护着他。可是现在，现实就血淋淋地摆在他们面前。他们只能起到牵制作用，成了江流石的辅助，打了下下手而已。虽然战斗力强的是这辆中巴车，但开车的技术也很重要的。浓烈的血腥味在空气中飘荡着，江竹影朝周围看了一眼，那些丧尸又围拢了过来。“你们去拖延住丧尸，张海还有蛮子，过来把变异犬拖到冰柜车里。对了，”江竹影看了江流石一眼，继续说道，“顺便把变异犬的晶核给挖出来。”江流石撞击这变异犬，主要就是冲着这晶核的。其实这变异犬作为敏捷类型，恰恰是江流石比较头疼的那种。而这个时候，这些异能者，还有这车队，就派上用场了。当然对整个战斗来说，起了最主要的辅助作用的，还是江竹影。他们的战利品是按照贡献分配的，这次兄妹两人就把大头全占光了。不要说这队伍本来就答应了江流石一枚变异晶核，就算是按这次的贡献来看，江流石想要晶核，他们也没说的。所以听了江竹影的话，冰柜车上的张海两人就立刻一声不吭地忙活去了。这两人，一看就是做惯了打扫战利品、收起物资的事情，手脚十分麻利，争分夺秒。张海更是用手指就直接捅进了变异犬的心脏，将一枚沾满了鲜血的变异晶核挖了出来。他跑到冰柜车处，拿水出来冲了一下，然后就立刻跑到了中巴车这里，交给了江竹影。“这变异晶核好漂亮。”江竹影拿在手上看了一眼，然后就给了江流石。变异晶核晶莹无比，折射着琉璃般的光芒，确实非常漂亮。然而这样的东西，却是从变异犬那狰狞恐怖的身体里面挖出来的。江流石从兜里摸出了另一枚变异晶核，这下，两枚晶核就齐了。拖走了变异犬后，车队甩开了这群丧尸，在前方找了一个相对安全的地方又停了下来。冰柜车的损伤太严重了，主要是车厢的损伤。虽然用变异犬的尸体暂时堵住了，但是颠簸了一会儿，那条大大的裂缝就又露了出来，必须要先处理才行，否则就等着一路跑一路捡物资吧。至于其他的撞击凹陷什么的，就暂时没办法了，只能将就跑着。而修车的一些铁板之类的，冰柜车上也早有准备。张海拿着钉子和榔头，就开始往裂缝上钉起铁板来。“当当当！”听着张海敲击钉子的声音，江流石则将两枚变异晶核都拿了出来。江竹影下车透气去了，其余的人也都在趁机休整着，没有人注意他这里。现在他们似乎也习惯了江流石一般不下车的做法了，这中巴车这么牛逼，江流石爱车如命也是正常的。看了这群人一眼，江流石又看了看变异晶核，然后向星种发出了指令。“咔哒。”一声轻响，从驾驶台上，弹出了一个小小的卡槽。这个卡槽内，一共有两个凹陷，可以放置两枚变异晶核。江流石深深地吸了口气，然后将这两枚变异晶核放了进去。严实合缝，丝毫不差。变异晶核一放进去，卡槽就立刻自动合上收了回去。与此同时，星种的声音响起。“放入两枚变异晶核，基地车有新的进化选项解锁，请选择你想要进化的方向——”“选项一：可选择升级油箱……”大部分选项，江流石之前都已经看过了。这次再看，他还是眼馋。什么空间储物功能，自动吸收，机械手臂，武器增加，他通通都想要。不过这次搜集这两枚变异晶核，江流石早就有了明确的目标。他摇了摇头，强行让自己的视线从这些选项上都忽略了过去，径直看向了自己这次的目标。“选项十：开启生物实验室，通过添加材料，研制基因进化液，可供宿主进化基因，大大增加体能。开启需要：一级变异晶核X2。”江流石现在的战斗力，全靠基地车，而他自身，则完完全全是个普通人。如果一直不下车，那还好说，但这显然是不可能的事情。别的不说，就算是他一个人，将丧尸都撞死了，开进了某个地方搜集物资，也要担惊受怕，小心再小心。所以江流石毫不犹豫地，就在这个选项上，点下了确定。先开启生物实验室！
第六十三章 稀有材料
“是否选择开启生物实验室？生物实验室已开启，请添加以下材料完成生物实验室的建设。”星种列举了一张长长的清单，看到这清单，江流石真是郁闷无比，之前升级油箱，就需要一大堆材料，江流石早就已经对此见怪不怪了。没有材料，这些设施也不会凭空变出来。要升级，也无从升起。但升级油箱所需要的那些材料，都比较常见，而这个材料清单中，有一些材料，不要说是现在，就是和平时代，江流石觉得都非常不容易弄到手，甚至普通人连门路都没有。比方说：“钛一百公斤；铱一公斤；镍一百二十公斤；钴一百五十公斤……”这些都是搜集起来，都是很困难的。……卫星城，其实只是一片小小的营地。军方在马路上设置了重重的路障，后面全是黑洞洞的枪口，以及成排的坦克，看上去给人一种非常强烈的压迫感。在接近路障时，车队开始放缓了速度，江流石看到，马路上有不少丧尸的尸体，有些看上去已经有一段时间了，但是一直也没有人处理，都被来往的车辆给碾压了一次又一次，贴在地面上。“这地方还真是给人感觉森然。”江流石看着路障后的一些士兵，他们全副武装，神情严肃，冷冷地注视着中巴车和那三辆车的靠近。“反正我们只是来交换物资的。只要我们有东西，他们还是很好说话的。我们这是互相需要，彼此利用。”江竹影说着，打开了车窗。她既没说话也没有探出头去，只是伸出了一只手，修长纤细的手指，白嫩的手腕，暴露在空气中。“嗤！”一缕电火花在她的手指上跳跃了一下。江流石看到，那些士兵见到这一幕，便开始默默地将路障搬到一边，给他们放行了。看来，这放电异能都成了江竹影的标志了，单单只是看这个，这些人就能将她的车队给认出来。组成卫星城的部分则是一条小小的街道，还有路边的一些民房。现在这些地方都被围了起来，形成了一个营地。车队缓缓开进，江流石看到，路边有不少普通人坐着，看着他们的车经过。他们的冰柜车缝隙里，还有鲜血流出来，那些人的脸上，都露出了一丝恐惧的神情。虽然身处在军方的营地里，但是他们还没有真正地远离丧尸，而看到这种从外面开来的幸存者车队，立刻就提醒他们想起了外面的恐怖。军区一共有一千多名士兵，还有大量的物资，需要的后勤人手非常多，这些普通人得到军区的庇护，但也不是闲着没事干的，平时都要轮换着做那些后勤工作。现在江流石他们看到的这些普通人，就是暂时被轮换下来坐在路边休息的。一队队的士兵全副武装地在营地内巡逻着，看到车队的时候也会投来警惕和审视的眼神。“卫星城的总部就在那边，以前是一个学校。”江竹影指着前方的几座建筑物说道。学生的宿舍楼成了现在士兵们的住处，教室和办公楼则是他们囤积物资，以及和这些幸存者交换的地点。车队在操场上停下，江流石下了车，刚到教学楼门口，就看到了一个公告牌。这公告牌以前是用来贴学校公告用的，现在上面却贴着许多内容不同的的古怪告示。“清单第７１号：搜集阿司匹林等消炎药一百盒，可以换取一吨变异兽肉，以及一百发子弹。或等价值的其他所需物品。该清单重复发布，可重复完成。”“清单第９２号：五号及七号电池各十箱，可以换取一百斤变异兽肉，十发子弹，或等价值其他所需物品。该清单重复发布，可重复完成……”“这些都是军方公布出来的需求清单。这样的话幸存者能够更清楚地知道哪些东西是军方需要的，不然带来的东西军方不收，那就坑爹了。这清单经常都在变，要什么的都有。”张海走到了江流石身后，见江流石好像对这些感兴趣的样子，便解释道。“一般军方换给我们的都是变异兽肉，子弹和武器。子弹最贵，药品次之。你看他们要的东西，数量都不少，搜集起来也不是特别容易的。”“噢噢。”江流石点了点头，却没有急着走，而是继续在这清单上看了起来。他来这卫星城，一是不放心江竹影，二是为了看看自己需要的东西是不是能够换到。开启生物实验室所需要的材料，靠他或者是靠江竹影的小队都不靠谱，在军方这里才能更快地搜集到。“清单第１０９号：变异晶核，一颗可换取一吨变异兽肉，或等价值其他物品。”“清单第２１１号：棉被一百床，羽绒服一百件……”“对了竹影，这个地方，能不能换到一些稀有金属？”江流石看清单上找不到自己想要的东西，便问道。军方在这些清单上，除了变异兽肉和子弹，就只写“其他物品”，这“其他物品”到底有什么，他们也不说明白。“这个啊……军方应该是什么都有的吧，就算没有，如果能提供他们想要的东西，他们也可以发布相关清单，来向其他幸存者搜集这些的。”江竹影说道。“还能这样。那就好了。”江流石点头道。张海疑惑地看着江流石，不知道他用稀有金属干什么。不过他跑来主动跟江流石凑近乎也不是为了关心江流石有什么想法的，他是对江流石的那辆中巴车极为感兴趣。之前没有机会问，他现在实在是憋不住了。“江哥，你那车到底是在哪里得到的啊？太牛逼了！改装它的人太屌了！要是有机会真想见一面！真的是很想请教一下啊！真的希望这人还活着。”张海说道。“当然还活着……”江流石在心中默默说道。只不过请教却是不可能了，你问他怎么改装的，他哪儿知道……
第六十四章 铱的下落
张海又纠缠了一会儿，不得不放弃了。而江竹影等人，则进入了大厅内，去换取物资了。能够换到自己梦寐以求的新武器，江竹影看起来心情很好，一副迫不及待的样子。其余人也差不多，他们来这里，可以补充子弹等物品了，还能看看自己有没有能换到的。除了交换物资外，来到这种人很多的地方，又能像是这样进行一些像是从前那种“买买买”的活动，对他们平时总是在和丧尸战斗的紧张神经，还有那种生活在丧尸群中的孤独感，都是一种调节。看到这些幸存者还有江竹影都在各忙各的，江流石走到了一张桌子前。这大厅的设施其实很简单，除了本来就有的两个窗口外，其余都是用桌子当做的办公窗口，后面坐着一两个军人。大厅内还有一些幸存者，正在跟其中一桌子军人不断地争论着什么，估计是在为物资换取的数量争论不休。江流石慢慢地走到了最角落的一张桌子前，问道：“我有一些想要的物资，不知道你们有没有？”坐在后面的一名年轻军人抬头看了江流石一眼，很随意地问道：“你要什么？”常来这里的一些人都已经眼熟了，但这个二十岁左右的年轻男子却是个生面孔。不过这个军人已经看到，江流石是跟江竹影那批人一起的了。“钛一百公斤，还有……”江流石第一个字刚出口，这军人就怔了一下，接着往后听，更是越听越惊讶。虽说幸存者跑来交换各种物资的都有，但是交换这么多金属的，这却是第一个。幸存者需要的，都是生存必须的物资，或者武器，要这些金属有什么用？这军人又看了一眼，见江流石不像是在开玩笑，他露出了一丝古怪的神色，说道：“我帮你查查看。”不知道他们是不是在这里搭建了局域网，这军人在面前的电脑上就开始搜索查找了起来。江流石则耐心地等着，如果军方已经有储备了，那自然好，如果没有的话，那就只能让他们发布清单给其他的幸存者了。过了几分钟后，军人抬起头来，对江流石说道：“没有，都没有储备。”这种东西本来就不会有幸存者专门去搜集，然后拿来交换物资的，军方发布的需求清单里也从来不会提到这些。“那……”江流石正准备询问发布清单的事，旁边忽然插进来一个声音。“铱？你要这个干什么啊？不过这个东西，在我们学校就能找到啊。”江流石顿时惊讶地转过头去，说话的人是个六十多岁的老头子，看上去不像是跟那些来交换物资的幸存者一起的。他穿得脏兮兮的，手上还有泥巴，就像是个老实巴交的农民。“你们学校？”江流石连忙问道。这些金属，其实大部分只是不好找而已，并没有特别稀缺，但是铱却是里面最不好找，数量也是最少的。铱这种东西，一般是用来做钢笔尖的，钢笔尖才有多大？一公斤的铱，已经不少了。“我要的可是一公斤的铱啊。”江流石补充道。万一这个老头跟他说，让他上学校去拔钢笔尖，那他就无语了。老头戴着眼镜，听到江流石似乎有些质疑的样子，他说道：“一公斤啊……那是有的。我们学校的实验室，有几个铱坩埚。”铱坩埚，是用来进行化学反应实验的，一般只有高等院校的国家重点实验室才有。这不是江流石的专业，他一开始，还真没有想到这点，如今听这老头一说，顿时恍然大悟。“你说的是金陵大学？”如果是金陵大学的话，那就在江竹影他们住处的旁边，离得很近。“是啊。”老头点头道。“谢谢！”江流石喜出望外，这样的话，他自己就可以搜集到这里面最难找到的材料了。“老人家，你能跟我说下这个实验室在哪儿吗？”江流石问道。金陵大学可是很大的，这个实验室，就算是江竹影也未必清楚在什么地方。这老头动了动嘴唇，然后将手在衣服上擦了两下，问道：“有纸笔吗？我给你画个简单的地图吧。”“那当然好了！”江流石连忙问那名军人借了纸笔，这军人本来犹豫了一下，但看了一眼不远处的江竹影他们，他还是不太情愿地给了。看到那老头脏兮兮的手握住他的笔，这军人脸上顿时就露出了嫌弃的神色。“我给你画啊……”老头说话有点慢悠悠的，给人一种精神不太好的感觉，他的手也有些颤颤巍巍的，但是在他画图的时候，江流石却有些意外。这“简单地图”，画得也真是够标准的，线条流畅，非常地规整。老头画得非常认真，足足画了三四分钟，才将这路线图给画好，交给了江流石：“给。你从这条路直接进去，是最近的。”“好的。”江流石将地图接过来，感谢道，“谢谢！对了老人家，你以前在金陵大学做什么的？”“教书的。”这老头说道，“教授。”教授……江流石愣了一下，这教授在军方，不应该是被关照的吗？看这老头，年纪大了，别的事情应该都做不了了，所以就被安排去了种地。他估计也是过得很不如意，所以才会在休息的间隙进来晃悠，而从桌子后那名军人对他毫不掩饰的嫌恶来看，他这种没什么作用的老人，应该是很不受待见的。“天文学的。”老头又补充道。原来如此……江流石明白了。如果是物理化学，或者是工科的教授，那自然是很受重视的，可是天文学在末世，却成了“没用”了。所有人都关注怎么活下去，谁还去关注头顶的那些知识。这老教授，也真是够倒霉的。“你小心着点去吧，唉，都这时候拿这种东西做什么……”这老头将笔在衣服上较为干净的地方擦了擦，放回到了桌上，然后就转身准备离开了。“等一下，老人家。”江流石叫住了他。老头疑惑地转头看着他，江流石看着他，感觉这老头走都不太能走得动了。这样下去，能活多久都是个问题。江流石想了想，从衣兜里摸出了一个袋子来，递给了老头：“这个你拿着吧。”这是一袋变异兽肉的肉干，之前江竹影给他的，分量很足，比杨青青他们拿着吃的可要朵多了。不过对于又得到了一只变异犬的江流石来说，这肉干并不算什么。原本那军人已经对江流石和这老头之间的对话失去兴趣了，拿着一本书在翻看着，但他随意一瞥，就看到江流石这么随便地拿出了一袋变异兽肉来，而且，还要给这老头！老头低头看着肉干，眼睛里明显闪烁了一丝渴望的神色，不由自主地咽了一下口水。这营地里，如果不是特殊人才的话，那都是按劳分配食物的，他一个没用的老头子，分到的食物自然很少，而且吃得也不怎么样。他已经很久没吃过肉了。这个时候，那军人忍不住开口了。
第六十五章 特种金属公司
“这位兄弟，你给他一个老头子这些变异兽肉，浪费了啊。还不如让他吃饱点。你要是想用这些变异兽肉换更多的普通粮食，我们这里倒是可以的。”这军人说道。其实军方哪里会做这种小交易，这其实是这军人自己提出来的。他虽然不是异能者，但是这些变异兽肉拿在手里，却能跟幸存者换取到一些好东西，比如几包香烟什么的。军方囤积的物资很多，但是跟这些军人没什么关系，他们也都是靠工资吃饭的，每个月固定发放到手里的物资有限。能赚一些外快当然好。原本他觉得自己的提议很不错，没想到江流石却笑了笑说道：“没事，普通食物我也有的，而且有一些都要过期了，不吃也是可惜，冰箱都放不下了。老人家你一会儿跟着我出来，我给你一些。”那些食物，江流石整辆车都塞满了，车顶也全都是。听了江流石的话，这军人没话说了。听江流石这语气，手里的物资肯定不会少了，这点东西，人家根本就不在乎。冰箱都放不下了，那得是多少东西？变异兽肉？！那老教授听着军人的话，震惊了。这么一袋子的肉干，居然就是变异兽肉？他还以为，是牛肉干呢！变异兽肉，老教授见过，但是拿在自己手里，却是第一次。这肉，都是那些异能者在吃的，在军方，那也是实打实的硬通货。变异兽肉和子弹，这两样东西，在末世里，就如同是和平年代的黄金。老教授平时吃的都是粗糙的粮食，能吃上一块肉就要谢天谢地了，吃变异兽肉？想都不敢想。那老教授看着江流石拿出来的变异兽肉，他虽然非常想吃，却没有伸出手来接，而是使劲摆手道：“不能要不能要，这么贵重的东西，无功不受禄啊！”“你就拿着吧，这点肉不算什么。而且，我还想问问老人家你一点别的事情。”江流石说道。老教授一听，还是没有接过来，而是问道：“是什么事情啊？我一个老头子，未必能帮上你的。”“老人家，你知不知道金陵哪里能找到这些金属啊？”江流石将他所需要的其他金属都一并说了出来。他其实也就是碰碰运气，这老教授既是本地人，又算得上是见多识广，兴许会知道。老教授其实之前就听到江流石跟那军人报出这些金属了，不过那时候他没有第一时间想起哪里有这些金属。现在江流石这么问了，他就皱着眉头仔细回忆了起来。“学校里肯定没有，我想想什么地方有……年纪大了，脑子也不中用了。”这老教授念念叨叨地说着。他想了好一会儿，自言自语地说了好几个地名，然后又自顾自地摇头，忽然，他浑浊的眼睛一下子亮了起来，说道：“有了有了。这不是前几年新建了一个工业园区吗？有个江南特种金属科技公司，他们的总部和仓库都在那边。”特种金属公司的仓库……这特种金属公司，专门就是做这些的，他们的仓库里，应该能够找到自己要的这些材料，甚至多的都有。不过铱的数量很少，特种金属公司有的可能性也不大。建设生物实验室所需要的这么多材料，在军方这里没得到解决，没想到碰到的一个老教授却帮他把方向都指明了。“这个工业园区，我也没去过，就没法帮你画地图了。”老教授很遗憾地说道。“没事，这个我自己找就行。”江流石很高兴，这下也不用发布了清单慢慢等了，有了方向就一切都好说。这变异兽肉，江流石直接塞给了老教授。老教授连忙用手接住袋子，他还想推辞，但一股股的肉香从袋子里飘出来，让他的肚子都立刻忍不住叫了两声。这让老教授顿时感觉到很不好意思，他感激地看着江流石，连声说道：“谢谢！太谢谢了！但是别的什么的，就真的不要了！”这个老教授每天都在这里晃悠，有时候也会给一些幸存者一点意见，但别人一看他是个老头，脾气好的笑着跟他瞎聊两句，一听就没有当真，脾气差的，直接就不耐烦地让他一边去了。老教授在这营地里，每天就是种地，实在是憋闷坏了，才找到了这么一个消磨时间的方法。他自己都从没有想过在帮了别人之后，还会有人给他报酬。这意外之喜，让他对江流石满怀感激之心。而对江流石来说，能将铱和其他金属的下落都找着，这点食物根本就连一点蚂蚁腿都算不上。不过老教授执意拒绝，江流石也就不勉强了。这些变异兽肉省着点吃，也能补充不少营养了，至少不会像出现在这样给人一种风烛残年的感觉。这时，江竹影的喊声忽然传了过来：“哥！你干嘛呢，快过来帮我看看。”“来了。”江流石转头一看，在一张桌子前，江竹影还有她手下那些人都围拢在一起，就连大厅里的另一波幸存者都好奇地跑过去围观了。这应该是在换武器了。有江流石在的时候，江竹影什么事情都喜欢征询一下江流石的意见，这都成一种习惯了。其实她用什么武器顺不顺手，自己才是最清楚的，更何况这个武器她那么想得到，肯定早就进行过多种分析，确定是非常适合自己的了。但是有江流石在，江竹影就会忍不住要先问过他。所以一下子，一群人都呼拉拉地让开了一条道，看向了走过来的江流石。另外的一队幸存者，还有刚刚跟江流石说话那军人，看向江流石的眼神都变得好奇起来。尤其那军人，他本来以为江流石只是江竹影这个幸存者队伍里的一个新成员而已，结果是江竹影的哥哥？而那些幸存者好奇地看着他，则是因为，江流石不过是个普通人，但江竹影也就罢了，她手下的那些人，也都这么自觉配合？之前杨青青等人确实瞧不上江流石，但今天的战斗中他们才是弱渣的那一方，现在当然会自觉让路，心中对江流石也没那么多吐槽的了。“哥，你看。”江竹影手上拿着的，是一把长长的武士刀。这武士刀，光刀身就有一米五左右。武士刀最早，是戚继光用的，这把武士刀，则是军方给江竹影定制的。她交了定金，现在总算凑齐了购买所需要的全部变异兽肉。这把武士刀，和普通的武士刀，有着很大的不同。
第六十六章 锁链长刀
江流石将这把刀接过来，立刻就感觉到材质不一般，寒光毕现，非常坚韧，跟平时见到的刀子又有些不同，上面都是一条条的纹路。和刀身连接的，是螺纹状的刀柄，也全是用同样的材质打造而成的，顶端，则是一个菱形的金属环。刀身和刀柄，加起来，和江竹影几乎等高，差不多一米七左右了。“这是特种合金钢打造的，耐高温，最重要的是，导电性很强。”坐在桌子后的军人，主动地为江流石介绍道。导电性强……江流石点了点头，这刀，还真是为江竹影量身定制的。这柄刀，说是武士刀，其实更准确地说，应该是戚继光把根据唐刀改成的日本武士刀，又改成了更适合用来战斗杀伤的苗刀。之所以叫苗刀，是因为刀身修长，像是禾苗一样。这种专门用来军队作战的长刀，疾速凌厉，根本就是杀人利器。这样的刀，再加上电流，那简直了不得。这时，那军人又拿出了一个合金钢箱来，这箱子重重地放在了桌上，光听动静就知道分量不轻。军人一打开箱子，就看到里面寒光闪闪。他从里面，取出了一根长长的锁链。这锁链，伸开来看，足足有四五米，顶端，有一个活动的锁扣。“这个可以连接到刀柄上方的那个环上，这条锁链，也是用特种合金钢打造的，同样有极好的导电性。这把刀全套下来，成本非常高。连夜赶工，光是工人就是几十个在忙。这样的材质，你在别的地方是找不到的。”这样的刀，在末世前是没有的，末世之前的刀，不需要配合异能，但是这把刀，却是根据江竹影的战斗习惯，以及异能来定制的。这特种合金钢，具有很强的导电性，在末世这个物资人力都匮乏的时候，要搞出这种金属，还要打造这样一把工艺复杂的长刀，成本当然惊人。江流石看江竹影盯着这长刀的眼睛闪闪发亮，就知道她肯定对这把长刀满意得不得了。特别定制，加上特种合金钢的材质，这长刀买得值了。“买了吧。”江流石拍板了。那名军人立刻说道：“价格之前已经说好了，再补五吨变异兽肉就可以了，你们带来了吗？”五吨啊！旁边那些幸存者，一听到这个数字，顿时都是露出了羡慕的表情。这么多变异兽肉，竟然就是用来买一把刀的。这要是换成粮食，能养活多少人。“带来了，应该还有多的。”江流石说道。何止是有多的，光那只完整的变异犬，就超出不知道多少了。江流石所说的“有多的”，是说他之前给江竹影的那些，以及江竹影他们自己储存下来的那些变异兽肉。他们也没有那种大秤，根本就秤不了，只能大概地估计。但是交给军方，那肯定不能靠估计了，精确到克，对双方都公平。当军方叫人跟着江竹影他们过去取肉的时候，这些幸存者也好奇地站在门口观望着。冰柜车破破烂烂的，看着就让人觉得摇摇欲坠，也不知道路上都遭遇了什么。旁边停着的两辆越野车倒还正常，可是那辆中巴车，车顶上，还堆着那么多的蛇皮袋，这朴实的外观，一看就跟那两辆彪悍的越野车画风不一样。张海将冰柜车的车厢门一打开，一颗狰狞恐怖的变异犬脑袋，就从里面耷拉了下来。这变异犬的脑袋突然掉出，连那些军人都本能地吓了一跳，差点就摸向腰间的枪了。那些幸存者自然也是心头一跳，然后才回过神来。谁可能会运一只活的变异兽过来，有那个想法也没有做到的实力啊。但是，这变异犬真是够狰狞的，哪怕死了，乍一看都让人觉得恐惧。再仔细一看，这变异犬的眼耳口鼻还在流血，血液还没有完全凝固。这是……在来的路上，刚杀掉的？看那冰柜车上被抓出来的恐怖爪痕，虽然被修补了，可是依然能看出痕迹来。而修补的铁板，则是全新的，一看就是刚刚才补上。这爪痕，肯定是那变异犬抓出来的，这么凶残的变异犬，将用铁板重重加厚的冰柜车都给搞成那副德行了，怎么还会被他们杀死了？这些幸存者正想着，张海就已经爬进了车厢内。“嘭！”一声重物落地的沉闷响声，一大块变异兽肉，从车厢里被扔了出来，重重地落到了地上。没等这些幸存者产生什么想法，“嘭嘭嘭嘭”！接连的，大块大块的变异兽肉，不断地从车厢内被抛出。一开始，这些人还没什么反应，但是随着堆在地上的肉块越来越多，而那个一看就知道是整整一只的变异犬脑袋，还耷拉在车厢外轻微晃动着，这些幸存者的心情，顿时就不淡定了。这，这也太多了吧！他们看到那变异犬脑袋的时候，原本是默认，这变异犬肯定就是那五吨肉中的一部分，而且是大头。那些军人，也都是这样的想法。会这么想，才是人之常情啊！但是随着抛出车厢的肉块越来越多，这些幸存者渐渐发现，他们似乎认为错了。这些肉块，才是他们真正要用来向军方购买那长刀的，而这变异犬，则应该是他们顺路打到的！很快，那些肉块就在地上堆成了一座小山。江竹影说道：“就是这些了，你们称一下吧。”军方的大秤被抬了过来，几个军人手脚麻利的，很快就将肉块称够了五吨。人们眼睁睁看着，最后还剩下了好几个肉块没有被动。五吨够了，这些，是多出来的……那江流石说的多出来，指的不是那变异犬，而是这些肉本身就有得多……“好了，肉都齐了，这把刀就给你了。”那军人一边给这些肉登记，一边说道，他看了一眼那变异犬，问道，“这个肉你们准备换什么？”杨青青等人都不说话，他们在这次战斗中，能够分到的份额很少，轮不到他们回答这种问题。他们都看向了江竹影，而江竹影，她则看向了江流石。“这变异犬主要是我哥打到的，卖不卖要问他。”江竹影的话，让众人的视线，一下子又刷一下集中到了江流石身上。很快，就有幸存者以及一位军人的表情，变得风中凌乱了。他打的？他不是个普通人吗！这些发现的人，他们都是异能者，通过感应，一下子就发现了，江流石身上没有溢出什么能量，他只是个普通人而已。一个普通人打死一只变异犬？我们见识少，你可不要骗我们。
第六十七章 局势
问话的那名军人虽然不是异能者，但听了江竹影的话也很意外。他跟江竹影这支幸存者队伍打了几次交道了，知道队伍中最强的人就是江竹影，而且看江竹影每次带来的物资都不少，来来回回几次也还是那套人马，就知道即使是在所有他们接触过的金陵异能者中，江竹影也属于实力在上游的。否则的话，一般的幸存者队伍，不要说成员了，就是首领都很有可能每次不一样，带来的物资，也是看运气，有多有少，哪像江竹影的队伍发挥这么稳定。当然这次，他们则是超常发挥了。这军人感到惊讶的是，这人怎么也实力很强吗？主要是他打的……难道他比江竹影还强？江流石一看这军人的眼神，就知道他误会了。他对这种误会挺无感的，但是，也不会特意去解释什么。“这个肉，暂时还不卖。”江流石说完，看将江竹影和杨青青她们说道，“你们的份额想卖的话就卖吧。”“啊？没事没事，我们也不用了。”那肌肉男等人互相看了一眼，连忙摇头道。杨青青也说道：“我也不用了。”她咬了咬嘴唇，看着江流石。江流石这淡然的语气，和江竹影那种说一不二的感觉，乍一听似乎不太一样，但其实都是一个路数的。对杨青青来说，她已经习惯平时被江竹影指挥了，现在突然感觉到，好像江流石也在做主了。这次的事情上，江流石确实是占据了大头，但如果是其他人占据大头，在队伍里其实也还是首领来先做安排的。但他们的首领不要说是这次的事情了，就是那些跟江流石无关的事情，也要问过他的意见！杨青青其实是想换些东西的，但是看其他人都说不换，她也不好增加麻烦了，谁让她的肉就那么点呢？估计分到最少的就是她了。而这种没有换到东西的郁闷，她都归结到询问他们的江流石身上了。“又不是我们队伍的，指手画脚……”杨青青心中无语地想道。“不换啊……”那军人看了看变异犬的尸体，脸上露出了可惜的神情。其实幸存者队伍带来的变异兽肉往往都不多，除非是要换取大量子弹，或者是像江竹影这样来做重要交易的时候，才会拿来数量足够多的肉。能够杀死变异兽的幸存者队伍里都有异能者，而变异兽肉对异能者来说是很重要的。这么一整只变异犬，价值很高，如果能换到手，那今天军区的收获就大了。可惜……“那你们想换的时候再来。”军人接着说道。和江竹影之前所说的一样，这些军人对他们的态度还是很客气的。这个军区存在的目的就是搜集物资，而光靠他们搜集肯定不如和幸存者各取所需来得快。彼此都没有必要互相得罪。“对了，”江流石忽然问道，“我想请问一下，现在的局势怎么样了？”之前星种已经告诉他，末世爆发之后，整个世界将会迅速地进入崩毁状态，但是具体会是一种什么样的情况，星种也没说。军方背后是国家，在末世前他们就已经保存了很多重要技术，对局势应该也有一定的掌握，那些安全区，安全岛之间，应该也存在着联系。不过这些都是江流石的猜测，他想要知道确切的信息。“现在啊……”军人犹豫了一下，其实他们都会避免对幸存者说局势的，以免带来更绝望的情绪，但这是对那些普通人。而这些幸存者，他们在城市里艰难求存，早就应该对能不能好转死心了。“多的我也不能确定……反正安全区那边在研究变异兽什么的，这些该死的玩意儿是越来越厉害了，而且速度还挺快。”军人说道。进化……不管是变异兽还是异能者都在进化。这军人说不说多的，其实潜在意思也很明显了。军方肯定暂时没有任何打算要反攻了，只要守着安全区就可以了。他们这些幸存者，要么去安全区，要么，就还得靠自己求生存。但是普通人会有去安全区的想法，但异能者呢？他们还要靠吃变异兽肉进化的。另一方面，这营地里已经有这么多人了，军方一直也没送去安全区，更多的人，军方应该也不想接收了。“天色不早了，我们走吧。”江流石看了看时间，说道。一旦夜色降临，整个城市就彻底是那些怪物的了，它们比起白天还要更加活跃。在夜间赶路，那真的是找死的行为……回程的车上，江流石把从老教授那里得到的关于金属材料的信息，告诉了江竹影。江竹影本来正兴致勃勃地欣赏着自己刚得到的长刀，一听江流石问她学校里国家实验室的事情，顿时就愣了一下，然后抬起头来：“哥哥，你要这些干什么啊？”“有用。”江流石说道，“怎么样，你对金陵大学的情况，清楚吗？”“这个……学校里一没有什么物资，二嘛，丧尸太多了，所以也没再回去过。但是大概情况还是知道的，丧尸遍地嘛。”江竹影说道。太多学生，教职员工了，整个校园里肯定到处都是。“哥哥你要去？我陪你去吧！”江竹影说道。“再说吧。”江流石说道，“那个特种金属公司，说是在金陵工业园区，竹影你听说过吗？”江竹影在金陵上大学，但平时要么在学校里，要么就是跟着老师和团队在外面考察，还真没怎么逛过金陵。她撑着头想了想，然后嘟了嘟嘴：“不知道诶。一会儿问问杨青青吧，她是土生土长的金陵人，肯定知道的。”“好。”江流石点了点头。能问清楚地方，那是最好不过了。他在地图上只能搜到金陵工业园区，但更详细的就没有了，里面乱七八糟的，也没有看到这个特种金属公司。江流石下载的地图已经是最新版了，但对这种地方居然也没有收录，让江流石心中一阵无语和郁闷。
第六十八章 江流石的期待
回程的路相比之下顺利了很多，但等回到了营地别墅的时候，也已经是日落时分了，天色马上就要黑了，让人有种总算赶到了的幸运感。留在别墅里的幸存者，都紧张在门口等待着，江竹影这一行人，虽然只占了他们这支团队的小部分，但是却是他们全部的战斗力。如果江竹影他们出了什么事，那这些人就真不知道要怎么办了。看到车队出现在视野中，这些人顿时松了口气。不过打头的，怎么变成江流石的中巴车了？平时不都是结实耐撞的冰柜车在前面打头吗？等到车队在门口停下，这些人看到冰柜车的样子，立刻都是倒吸了一口冷气。这冰柜车，也太惨了……难怪不能做头车了。江竹影等人纷纷下车，那群幸存者中则立刻自觉地围上了几个人来。一般车辆的加油、保养，清洁，还有物资的搬运，都是这些非战斗人员来做的。只有修车和改装才是张海的事情，这种事，一般人也做不来。“车里有一只变异兽，你们去扛出来处理了。”切割，处理内脏，都是很麻烦的事情，这些也都是非战斗人员的活计。在江竹影这里，可不会养什么闲人。杨青青他们原本以为江流石是个例外，是个空降的闲人，可是经过今天，他们都不会再这么想了。虽然江流石一回到营地，就真的很像个什么都不关他事的闲人……“我回车库了。”江流石对着江竹影说了一句，然后就准备进车库了。“大哥，我一会儿来帮你修一下车。”张海说道。江流石摆手道：“这就不用了。”张海修普通的车当然没问题，但是基地车却不在他的专业范畴内。这车拿给他修，反而还可能导致增加江流石修车的成本……通过星种的汇报，江流石觉得现在也不用急着修车，这些损伤都不会带来什么实质的影响，顶多是看起来不那么美观而已。至于“美观”这个词，其实本来也跟他的车没关系。看着中巴车回到了车库内，然后车库门也被关上，那些幸存者都有种尴尬的感觉。有江竹影在，他们也不能表现出什么来，只是觉得，江流石这车真的有修的必要吗？看起来损伤也不大，应该是被保护得好好的才对。这时，那几名幸存者已经将冰柜车的车厢门打开了。“哇！”尽管已经有了心理准备，知道这里面装的是什么，但是亲眼看到，这些幸存者还是不由自主地往后退了一步。这变异犬，真是狰狞恐怖。他们这些普通人，根本无法想象和这样的怪兽战斗。“冰柜车就是因为这怪物搞成这样的吧？这战斗，啧啧，真是惊险。不过，还是你们几位厉害，这怪物这么凶残，现在还不是老老实实躺在这里了？”说着，这名幸存者还伸手出去拍了拍这狗头。他一个普通人，能站在这里拍到这狗头，脸上还浮现出了一丝莫名的兴奋感。实际上哪怕是看到几只丧尸，他都是吓得魂飞魄散的，而这变异犬的尸体却伤害不了他了，还会被他处理成一个个的肉块。他深知这些都是因为江竹影他们才达成的，所以立刻恰到好处地恭维了一番。谁不喜欢听到别人的崇拜呢？其余的幸存者也纷纷附和，他们其实也不光是恭维，而是真的觉得震撼惊叹。杨青青的脸色有些不好看，没等这些人说完，她就说道：“我累了，先回房休息了。”说完，她就头也不回地回别墅去了。这些话，她听着太不舒服。肌肉男等人也有些讪讪的，其中一名异能者说道：“咳咳，这个，这只变异犬，其实是竹影的哥哥作为主要战斗力，然后杀掉的。”“啊？”那些幸存者都是愣了一下。不过很快，他们就看着江竹影反应了过来，连忙七嘴八舌地说道：“这么厉害？！”“哈哈，这跟老大还真是同根生的，都厉害得不行啊。”“哎，这人跟人的差距怎么就这么大呢。”这些幸存者虽然这么说，但他们的眼神，还是震惊得不得了，看着这变异犬，有种难以置信的感觉。他们都从杨青青这些异能者那里知道了，江流石只是个普通人，和他们一样。但是一个和他们一样的人，居然杀掉了他们光是看着尸体，都觉得震撼的变异犬？“还不是车好。”杨青青远远听到那些人的惊呼声和赞叹声，小声说道。……基地车的车厢内，明亮温暖，豪华的设施在灯光映照下显得更加具有质感。和今天白天在外面遇到的那些恐怖血腥场景相比，此时真是无比地安全和舒适，以及宁静了。“咔哒。”卫生间的门打开，刚洗了一个热水澡的江流石从里面走了出来，他身上冒着热气，浑身上下每一个毛孔都很舒畅。往床上一躺，江流石更是觉得完全放松了下来。“金陵大学……”江流石看着车顶，今天得到了两枚变异晶核，生物实验室的建设已经开启了，这让江流石有种兴奋得睡不着的感觉。他今天看到了那些异能者的战斗，之前的宇哥，实力太弱了，都没有任何进化，但他的速度其实也给江流石留下了一些印象。而今天这些异能者的战斗，特别是江竹影表现出来的实力，就更让江流石觉得惊人了。开启生物实验室，除了因为江流石迫切需要提升自己的实力，以获得更多的安全感外，也因为江流石对这些特殊的变异能力，充满了兴趣。普通人得到一些变异能力，就不再是那么普通了。“明天一早，就出发去金陵大学！”江流石心中做出了决定，而这个时候，车库门外又传来了江竹影拖长的声音。“哥哥~~~吃饭啦~~~”听到这声音，江流石的嘴角露出了一丝笑容。虽然是末世，但此时此刻，他却有种好像什么都没有变的感觉。
第六十九章 目标！金陵大学！
江流石来到大厅时，那些幸存者都在大厅里吃着饭，江流石发现，他一出来，这些人就都看着他，脸上还带着笑容，眼神中则带着一丝惊叹，像是在看什么不可思议的事情似的。这些幸存者都已经知道了，那变异犬主要是被江流石给撞死的，他们所有人都围观了那只变异犬的尸体，那尸体带给他们的震撼越大，他们看江流石的眼神就越惊奇。江流石扫了看了这些人一眼，然后穿过大厅进入了餐厅内。被这么多人用这种表情盯着，他还真有些不适应。餐厅中，所有人都已经坐到了餐桌旁，饭菜也上了，但是却没有人动筷子。不过这个不动筷子，倒不是因为江流石，而是因为，江竹影不动。她在等江流石，其他人也就只能等着了。“久等了，吃吧。”江流石坐下后，看了一眼这些人，说道。他发话后，江竹影才乖乖地拿起了筷子，其余人也接着动筷了。“哥哥，你多吃点。”江竹影自己不吃，先给江流石夹了一堆菜，碗都快堆不下了。“你也赶紧吃。”上一次一起吃饭，江流石就发现了，异能者的食量都很大，一个人吃两三盘完全没有问题，而且看他们吃完饭后意犹未尽的样子，明显还能继续再吃，只是为了节约舍不得而已。不过这是杨青青他们，他们这些人分到的变异兽肉本来就不多，所以只能克制自己。而江竹影的份额其实是不少的，只是她想节约下来早点换武器。现在武器到手了，还有一整只的变异犬摆在那儿，她简直就是敞开了在吃。之前没有吃过瘾的，现在都补上了。这变异兽肉，吃得越多，进化得也就越快。江流石就更不在意节约的事情了，他现在手上的份额很多，怎么吃都行。虽然靠变异兽肉提升体力是一件长期的事情，但既然是有用又美味的，为什么不多吃？“咕噜……”杨青青看着这兄妹俩大快朵颐地吃肉，感觉自己的肚子都有些瘪瘪的。“我吃饱了。”杨青青放下了筷子，心中在哭泣。这时，江竹影忽然在吃肉的间隙问道：“哥……哥，你不是说要去那个……金陵大学吗？”之前江竹影问的时候，江流石说的是再说吧，结果她就记在了心里。对于江流石的事情，江竹影都是非常在意的。她和江流石相依为命，记忆最深的就是江流石对她的照顾和关爱，以及一些吐槽……虽然江竹影从来不提这些，但都用行动表示了。“呃……”江流石本来还打算一会儿跟她说这件事，没想到她在饭桌上就主动提起来了。“你什么……时候……”江竹影艰难地将小嘴里的肉给吞下去了，接着说道，“去啊？很急吗？”“这个，越快越好，我决定明天去。”江流石说道。“好的。”江竹影又夹了一块肉，同时大眼睛一转，看向了饭桌上的其他人，“那我们明天就去金陵大学了，今晚好好休息。”“啊？”这些人都是一怔，去金陵大学？这个事，如果是江竹影想去的话，那他们都没什么可说的，也不会多问什么。江竹影是首领，她想去哪里都可以，只要不是让他们去送死。他们能够站稳脚跟，存活下来，大部分的功劳都要归到江竹影身上，这也是江竹影有威望的原因。可是刚刚听她和江流石的对话，这分明是江流石要去金陵大学。“去金陵大学做什么啊？”杨青青问道。她疑惑地看着江流石，这江流石，一不是他们学校的，二金陵大学里现在又全都是丧尸。她完全想不到，江流石要去金陵大学的理由到底是什么。“有点事情，要去那里的实验室找个东西，对我很有用。”江流石说道。关于基地车的事情，他没办法详细解释，只能这样含糊地说一句。“实验室？这实验室有什么东西现在有用啊，不都是一些化学的玩意儿……”杨青青一听就无语了，要不是江竹影在，她真的要忍不住直接翻白眼了，之前要变异晶核，现在要实验室里的东西，难道他还想自己研究病毒吗？这简直就是在异想天开，瞎扯淡啊！就为了这么个想法，就要他们跟着去趟金陵大学，这真是……“就算要找也不一定要到大学去找，在一些地方也能找到的，以后有机会……”杨青青的话还没说完，就被江竹影打断了。“好了，那就这样了，这点事情还需要讨论吗？”江竹影说道。她才不管她哥要什么东西，为了干什么，既然江流石说了要，那就去找。以江竹影对江流石的了解，他也不会为了没有用的东西跑去折腾。他既然说了要，那肯定是真的有用处。而江竹影身为首领，决定这种事情可是她最基础的权力。平时他们要去什么地方，干什么，也主要都是江竹影说了算的。只是去取一个东西的话，的确算不上什么要讨论的事情。被江竹影直接给堵了回去，杨青青的表情不太好看。年龄相仿，又是一个学校的，但江竹影却是可以发号司令的那个。而且江竹影的性格也是，她平时看起来很好说话，但其实是说一不二的，根本不给谁面子。杨青青现在就感觉自己好像丢人了，其余的异能者，大厅里的那些人，好像都在看她的笑话似的。而江竹影才不会去管她怎么想，她吃掉了最后一块肉，擦了擦嘴后，心满意足地站了起来，说道：“本来欠了我哥一颗变异晶核的，今天杀死的那只变异犬，按贡献就应该把变异晶核给我哥，所以这么算下来，我们依然还欠我哥一颗变异晶核。”说完之后，江竹影就一把拉起江流石，转身走了。“看那个杨青青就反对，其余人应该也不想去吧？”江流石问道。江竹影嘴角上扬，笑着说道：“不想去又怎么样？他们不去我一个人去。但如果我一个人去了，那我为什么还要留着他们？他们可以不来，那等我回来之后，那就没有他们的立足之地了。”这些异能者可没有自立门户的能力，江流石听了江竹影的话，也是哑然一笑，然后在她的脑袋上揉了两下：“可以啊丫头。”“对了，你们的储物间在哪儿？”江流石问道。
第七十章 搞事
“对了，你们的储物间在哪儿？”江流石问道。……看着江流石和江竹影走远，杨青青脸色难看地收回了视线，生气地低声说道：“就这个人事多！你们不觉得，自从他来了，竹影就处处向着他吗？”“那个江流石，说来说去，不就只有车厉害吗？”杨青青接着说道。看张海他们都不说话，杨青青怒气冲冲地站起来走了。这些人，都是怂包！……江流石在储物间内查看着，他是一个对物资很在意的人，今天的变异犬，他知道自己能分到绝大部分的份额，但具体有多少，以及这些肉放在那里是个什么样的规模，江流石还是想亲眼看一下。这都是重要财产。那些幸存者处理变异兽肉的手脚很麻利，而且切割手法也很好，一个个的肉块，整整齐齐地放在那里，看上去干净又令人有食欲。江流石很满意，这变异犬的块头比起变异野猪小不了多少，他分到的数量也是相当可观，几乎是这变异犬的四分之三了。剩下的四分之一，大部分又都被江竹影得到了。江流石正心满意足地欣赏着，忽然听到，门外传来了有人说话的声音。“什么事啊，这里比较安静了，你就这里说吧。”一个女人说道。“还不是那个土包子的事情！”另一个江流石有些熟悉的声音响起。这不是杨青青吗？江流石原本对这两人的对话不在意，但接下来，他却听到了自己的名字。“那江流石，还有江竹影，真的是挺过分的！”杨青青愤怒地说道。江流石轻轻地走到了门口，从猫眼向外望去，看到了杨青青和另一个女人，那女人，他隐约有些印象。他刚和江竹影相遇的时候，这女人也在，也是个普通人，但运动能力比较强，不怎么说话，看上去不太好相处。她当时就一直和杨青青走在一起，看来两人的关系比较好。“江竹影说，要让我们明天和她一起，陪她哥哥去金陵大学！”“啊？为什么？”这女人问道。“谁知道他！”杨青青愤怒地说道，“其实我也不是不愿意一起行动，但他都不是我们队伍的人啊。你看他除了吃饭，都在那个车里呆着，把那车宝贝得跟什么似的，其他人都不让靠近。我们出去，也只有江竹影能坐他的车。”杨青青越说越觉得气不过，被江竹影那样不留情面地打断了她的话，自己明天还不能不去……这个江流石，从一开始她就觉得跟他看不对眼。不过杨青青自己也知道，她一开始看江流石不顺眼，很大原因是因为她不爽江竹影。这种时候，厉害的江竹影忽然来了个普通人的哥哥，她本来是幸灾乐祸的。但是很快，这个哥哥就让人刮目相看了，在她的影响下，这些幸存者本来都在私底下偷偷地嘲笑江流石，看江流石的笑话，对江竹影表示同情，但现在，一个个看江流石的眼神都变了。就连另外一个异能者，都开始跟着张海的脚步叫起“大哥”来了。都不是他们的队伍的，叫什么大哥！不过都是为了讨好江竹影而已……一个一个的，都只知道江竹影！说到这里，杨青青忽然自己想到了什么。江流石的那辆车，确实很厉害，如果她能得到的话……不过想了想，杨青青觉得这个不可行，她的开车技术太差了。江流石的车再厉害也比不过坦克，但是给她一辆坦克，她却不会开，那也没有任何意义啊。但是她自己得不到，也有别的办法。“既然他想让我们帮忙，那他就应该把自己当做我们队伍的一份子，那辆车，应该当做队伍共同的车，由大家选举一名司机来开嘛。就算还是他开，那也应该拿出来公用。”杨青青想的是，如果她能在中巴车里呆着，肯定比在越野车里呆着安全多了。今天大战变异犬，让她产生了深深的不安全感。而中巴车的防御性能则给了她非常深刻的印象。相比之下，越野车这种防御性还远不如冰柜车的，怎么能让她安心呆着！“话是这么说，不过他肯定不愿意吧？”那女人说道。“就他小气家子的那个样，肯定不愿意啊，不过我就不信只有我一个人这么想，等我去跟大家都说了，让大家提出来，江竹影也不能不重视所有人的意见吧？她如果不同意，那大家肯定会对她失望的。”杨青青说着，嘴角露出了一丝冷笑。其实看江竹影那个兄控的表现，很可能真的会不同意，那样的话，江竹影就会面临更大的压力了。也许到头来不仅失去了大家的信任，还得将车给拿出来。这个办法，可行！“好了我睡觉去了，明天找机会，我先跟其他的异能者商量了。这是为了大家的利益和安全，他们不会不同意。而且，万一那个江流石被丧尸咬死了呢？他毕竟是个普通人嘛。”杨青青意味深长地笑了笑。那女人一愣，然后也笑了一下。确实是这样，估计这最后一句，才是重点吧……杨青青说完后便走了，那女人也离开了。在她们走后，不远处的一扇房门打开了，江流石从里面走了出来，看着杨青青离开的方向若有所思。这杨青青，默认自己肯定已经回到了房间，却不知道，自己今天偏偏在查看他们的储物间。毕竟有他自己的很大一份肉了，江流石这种对物资其实很重视的人，当然会确认一下自己的份额到底有多少了。“杨青青……”江流石摸了摸下巴，他还真没有想过，这女人居然会想着搞事情。原本这女人在他眼里，完全没什么存在感的……夜间的别墅区并不平静，时常从远处传来丧尸的嘶吼声。这些声音，时高时低，听上去也不像是随意嘶吼的那种，而且一听就让人觉得毛骨悚然。哪怕知道只要不发出大的声音，不在夜晚制造出明亮的灯光，就不会有丧尸接近他们，而且晚上都有人在不间断地守夜注意情况，但不少幸存者还是睡得不踏实。然而这就是在末世生存的现状，他们已经算是幸运了……江流石躺在床上，也听到了丧尸的嘶吼声。不过他只是略微顿了一下，然后就接着看剧了。看着看着，江流石还忍不住想，不知道以后这些剧，是不是也能交换物资，不管是跟军方，还是跟幸存者。反正只需要搜集一些U盘，就能反复地拷贝了…………第二天，江流石起了个早。他昨晚睡得不算早，但睡眠质量却很不错。躺在基地车里，安全感肯定要比那些幸存者高多了。“早。”“大哥早啊。”吃早饭的时候，江流石看了杨青青一眼，她也这看向了江流石，然后笑着对江流石点了点头，以示问好。江流石也微微一笑，他的表情，看起来可是比以前要热情多了。杨青青愣了一下，不知道江流石怎么就突然笑容这么温和灿烂了。不过她也懒得去想了，今天，她就会跟那些异能者通气，将那件事情提出来。不知道到时候，江流石还能不能笑得出来。
第七十一章 新武器的威力
江流石只是对着杨青青笑了一下，就不去管她了。这女人心里的那点心思，他昨天都已经听得清清楚楚。“这是今天的路线图。”一边吃着早餐，江流石一边将地图拿了出来，放到了餐桌上。那张简易地图已经被他拿来和平板上下载好的地图对比过了，那名老教授把路边的一些重点建筑都标记得很详细，对比下来基本没有什么差错。“这条路线图算是相比比较安全的，丧尸的数量应该会少一些。不过说实话，只要是在丧尸密集的区域，就没什么真的安全可言。”江流石说道。就像他们昨天忽然遇到了一只变异兽一样。“冰柜车已经连夜修好了，今天可以正常行驶。”张海说道。那名肌肉男也说道：“机枪也检查过了，子弹也都准备好了。”“那就好，反正大家今天一切小心，我们顺利来回是最好不过的。”江竹影站起来说道。她抱着那把长刀，穿着牛仔短裤和简单的紧身T恤，扎着马尾，一副青春洋溢的少女和恐怖冷兵器的完美结合。江流石看到今天的江竹影，也是眼前一亮，不知道是不是因为进化的原因，现在的江竹影越发有一种独特的气质了。“出发！”江竹影的话语也十分简洁。坐在中巴车上，她的表情看上去也是跃跃欲试。得到了新武器，还没有试过威力，今天正好可以试试效果。不过接近金陵大学后，江竹影又变得有些惆怅起来。“说起来，末世前我就离开学校了，也不知道灾难爆发的时候，学校里是什么情况。”对此，江竹影感到很幸运。她没有在末世刚一爆发的时候，就需要面临和那些变成丧尸的同学厮杀的情况。而那些生活在营地里的幸存者，他们中有许多都亲眼目睹了亲人变成丧尸，或者是被丧尸撕咬吞噬的场景。现在再进校园，江竹影的感受就要平静多了。哪怕是遇到熟悉的同学老师变成的丧尸，她觉得自己也能够冷静地去面对。江流石看了她一眼，说道：“这学校这么大，当时肯定很混乱的，你在也做不了什么。”“嗯嗯，我知道。”江竹影点头，她也知道自己当时在也救不下任何人，这种事情顶多是在脑子里一闪而过。车队接近金陵大学，前方的丧尸数量开始急速递增，冰柜车开在最前面，两辆越野车上的异能者也开始出手了，丧尸的嘶吼声和撞击声不绝于耳。这些丧尸不畏惧受伤，一个个疯狂地向上扑。很快，车队到了金陵大学的门口，几十名学生模样，以及几个保安组成的丧尸群就堵在大门口，大门处的升降杆歪斜着，摇摇晃晃地发出轻微的“嘎吱”声，曾经的大门被鲜血染得一片一片，金陵大学四个大字上也撒着棕褐色的鲜血，还有被啃食得只剩下骨骼的半截尸体趴在上面。听到车队的声音，这些丧尸都看了过来。看到这些以前的同学，江竹影轻轻呼出了一口气，然后对着开到了中巴车旁边的一辆越野车一挥手：“开路。”“嘭！”冰柜车直接将升降杆撞飞，冲入了丧尸群中。有了昨天被变异犬差点一爪分成两半的阴影，张海将这辆冰柜车又做了进一步的加固，还在上面焊接了半指长的钢钉。这个长度既不会让丧尸一被撞就挂在车上，又能对丧尸或者变异兽造成更大的创伤。丧尸虽然根本不在意受伤，但是血腥味却可能吸引来同伴的攻击。这些丧尸都是毫无神智可言的，他们看到活人就会疯狂攻击，闻到血腥味也会进行攻击，不分在什么时候。所以这种功能，也能起到一点阻碍的作用。但是和江流石的中巴车那种随意撞击，还不怕被攻击的效果比起来，冰柜车还是怎么看怎么弱。张海今天开着车也没有任何兴奋尖叫的冲动了，全程保持着安静。金陵大学的国家级实验室在校园的中心偏右位置，属于一片比较偏僻的地方，老教授所画的路线也都是比较偏的，可即便如此，进入路线后，出现的丧尸也是密密麻麻。这些昔日的学生，变成丧尸后个个灵活凶猛，一路撞、攻击下来，冰柜车再次变得坑坑洼洼。车队放缓了速度，进入了国家实验室前方的小广场。这国家实验室周围都被绿化带隔离了起来，车队到了实验楼前停了下来。“嘀嘀！”这次是江流石直接按响了喇叭。按了几次喇叭后，他将车往后退了一些。很快，几只丧尸就猛地从大门冲了出来，直直地朝着中巴车扑了过来。“嘭！”过了几秒钟，又是一批丧尸出现，也被中巴车撞倒。反复几次之后，江流石才终于将车停了下来。“嗷！”江竹影刚下车，从大门外冲进来了一群被这里动静吸引来的丧尸。她转过身去，长刀往旁边一伸展，站在那里一动不动。丧尸的奔跑速度极快，转眼就挥舞着胳膊靠近了。他们个个张开鲜红的嘴巴，迫不及待地想要将江竹影撕成碎片。和这二十来只疯狂如怪兽的丧尸比起来，站在那里的江竹影显得十分脆弱。然而在这些丧尸即将冲到江竹影身前的瞬间，江竹影忽然动了。她的身体微微一转，长刀已经随着她的动作横切了过去，划过了一道漂亮的亮白色弧线。电光在刀身上闪烁，在她面前跳跃着，仿佛织成了一张电网。“噼里啪啦。”所有的丧尸，动作一下子就顿住了。他们的身体在抽搐，身上冒出黑烟，然后一个个“噗通”倒地，肌肉还在抽动着。而江竹影将长刀收回身边，电弧依然还在跳跃中，让她整个人看起来仿佛是从电影特效里走出来的人物一般。特别是当她一回头时，她的眼睛里好像也有电光在闪烁。“走吧。”江竹影说道，她嘴角带着笑容，对于这长刀的效果，她非常满意。那几名异能者，也都跟着下了车。杨青青看着江竹影，心里很不是滋味。江竹影更强了，刚刚那一下秒杀了二十来只丧尸，看起来十分轻松。这样的事她是绝对做不到的。实验楼内的丧尸基本都被引出来了，就算室内关着的还有，也不是很大的问题，只要在进门前敲敲门就知道里面是不是有丧尸了。所以江流石不打算下车，而是由江竹影带着他们进去找到铱坩埚，然后带出来。铱坩埚的位置，老教授标记在地图上了。正当他们准备进去的时候，江流石忽然说道：“你们留下来一个人好了。”那些幸存者对视了一眼，江竹影正想说干脆她留下来，杨青青就眼睛一转，主动说道：“那我留下吧。”
第七十二章 我要洗澡
“你？”江竹影犹豫了一下，之前江流石提议让一个人留下来，江竹影不假思索的就说自己留下来，是想着能跟哥哥在一起更安全，毕竟江流石虽然有基地车，但毕竟他本身是个普通人。可是现在，杨青青主动要求留下来，江竹影突然有些愣神，哥哥提议让一个人留下来干什么？这些天，江竹影对江流石的基地车还是有些概念的，在尸群中自保还相对轻松一点，要说江流石想留下一个人保护他，也说不过去啊。江流石保护杨青青还差不多吧！“哥，你留一个人做什么呀？”江竹影走过去问道。“没什么，就是做个联络，我的车开不进实验室，只能在外面等着，万一外面发生了什么事，我也能通知你们。我实力不行，联络你们的话，还是有个人方便点。”江流石随口一说，也是很有道理，江竹影想了想，有些不放心的嘱咐道：“那好的哥，你自己多加小心，可千万别下车。”“放心！”江流石一口答应。对哥哥，江竹影从小依赖，她是很放心的，无论应对什么危机，他都有处理的能力。“那我去实验室了！”江竹影说着，一甩手中的长刀，锁链哗啦啦响，刀身寒光毕现。这铱坩埚，在实验楼最顶层的国家重点实验室，这一座国家重点实验室，就占了整整一层楼，里面设备十分先进，各种器材、仪器，动辄都是上百万的造价，是金陵大学的骄傲，每次有领导视察，都要来参观这座重点实验室。江竹影对实验楼相对还算熟悉，加上实验楼里丧尸众多，就算楼道内的都被吸引出来了，可是进实验室还是得和丧尸遇上。想上顶层取几个铱坩埚，少了江竹影确实不行。像是张海、以及另一名异能者孙坤这两人，其实战斗力都不怎么样，张海是个修车的，手指有些力气，孙坤呢，说白了他就是壁虎，脚可以黏在墙上，如履平地，真的遇到丧尸群，他们都得抓瞎。“大哥，我们走啦，你多加小心！”张海也是大大咧咧的嘱咐了江流石一句，一手抓起一袋子变异兽肉，另一只手扛着那挺轻机枪就上楼了，不过在金陵大学校园里，尤其他们没开冰柜车的情况下，轻机枪还是能少用则少用，否则一旦枪响，都会引来大量的丧尸，结果可能是饮鸩止渴。“嗯。”江流石点点头，目送三人消失在实验楼，眼中闪过一丝不易察觉的冷光。实验楼很高，有十二层，末世已经停电，没有电梯，爬上十二层的楼梯，沿途还有大量的丧尸，他们要经过激烈的战斗。异能者的战斗，是很消耗能量的。异能者也不能违反能量守恒，他们的能量不会凭空出现，必须得到补充，而补充途径，就是变异兽肉。他们因为激烈的战斗，中途可能要停下来几次，补充食物。这样算下来，他们上一趟实验楼，没有个把钟头是绝对下不来的。也就是说，江流石和杨青青将有一个小时独处的时间！杨青青自然也是知道这一点，她打着自己的算盘，偶尔看看手腕上的机械表，心里计算着时间。大概十分钟后，太阳正好从云里露出，洒下阳光，照得中巴车金黄金黄的，金陵的午后阳光，还是有些毒辣的。杨青青看了看不远处游荡的丧尸，估测着实验楼前遭受丧尸攻击的可能，这实验楼旁边，不远处，就有一栋宿舍楼，宿舍楼，绝对是丧尸最密集的地区，比实验楼密集得多，只要一声鸣枪，就可能引来大量的尸群！自己虽然是速度系的异能者，但是如果陷入尸海之中，也是必死无疑的。当然，如果有江流石的这辆基地车的话……杨青青知道，江流石车上，可是存储了不少食物的，其中变异兽肉也非常多……“真热啊。”杨青青有意无意的走到江流石的挡风玻璃前，一只手遮着太阳，一边发嗲的说道。她的声音软绵绵的，给人一种酥酥麻麻的感觉。“这太阳可真大，我都出汗了。”杨青青脱掉了自己外套，不经意间就露出了自己修身衣包裹下的身材。杨青青的身材不错，长相虽然没有到系花、院花的程度，但在女孩子中，也是姿色偏上的，在大学的时候，追杨青青的人很多，她也乐得享受被人追捧的感觉，即便很多追她的屌丝她打心里瞧不起，但却也保持着暧昧的距离，可以虽然征用这些屌丝帮她修电脑，搬行李。在杨青青看来，江流石就是一个标准屌丝，江竹影的家境，她可是很清楚的，中等偏下。而现在都末世了，江流石也还是个普通人，说白了就是个弱渣，就靠不知道哪里捡来的改装车而已。杨青青相信，作为一个拥有屌丝气质的人，他肯定是抵挡不了自己的诱惑的。“江大哥，小影他们起码还得几十分钟才会回来，我上你车洗个澡行吗？我这一身汗，很不舒服呢！”杨青青说话娇声娇气的，江流石默默的看着杨青青发骚，心中冷笑，末世之中，道德沦丧，为了食物，为了利益，为了变强，这些人什么事情都做得出来。***卖身、杀人越货，这些都根本不算什么。“车上没电，你洗不了。”江流石随口拒绝，他并不着急，看着杨青青表演。他当然不会让杨青青上车，如果有江竹影在，江流石倒是不在乎杨青青等人，因为江竹影的实力比三人加起来都强得多。但江竹影不在的时候，江流石连车门都不会开。其实，如杨青青这种低级异能者，根本普通人的差距也不大，江流石还有一把五四手枪，但即便如此，他也不会拿自己的生命开玩笑。“没电没事啊，我用冷水洗也行，要是太冷了江大哥你帮我暖暖身子不就行了。”杨青青用半开玩笑的语气说道，还抛了个媚眼。“冷水也没有。”江流石一口回绝。
第七十三章 入室杀人
杨青青一听，脸上挂着的妩媚笑容顿时僵住了，冷水也没有？这都末世了，法律失效，道德沦丧，加上人们都过着朝不保夕的生活，不知多少人在放纵欲望，可是这个江流石，自己摆明了的诱惑，他居然视而不见？他是看不懂吗？杨青青怒了，她原本已经计划好了，上车后就夺走江流石的车，这辆车防弹，而且撞击力可怕，如果能据为己有，能大大提升杨青青在末世中的生存能力。杨青青虽然是一个异能者，其实她的实力很差，只是弹跳力和灵巧度远超常人，真的战斗，别说硬刚变异兽了，就算是普通丧尸，她也最多同时对付五六个，要是多了的话，她就要逃跑，不过她的逃跑能力，确实出众。夺走江流石的车，成为自己的座驾，至于江流石，这种靠运气好捡到一辆改装车的屌丝，他能活到现在已经是赚了，成为丧尸的食物，才是他应得的下场。如果江流石死了，自己夺车也死无对证，当然，想要应付江竹影还是很难，这个小妮子对她哥哥感情太深了，杨青青担心，就算编造出什么谎言来，江竹影也可能迁怒于自己，所以杨青青打算一不做二不休，直接开着江流石的车跑路。这车上食物又多，变异兽肉也多，够自己很滋润的活一阵子了。杨青青实力有限，有了这辆车，加上她还勉强的实力，想要自立门户虽然不可能，但在末世中生存下去没有任何问题，实在不行，再加入别的组织就可以了。但现在，江流石死活不开车门，这让她恼羞成怒。“江流石，你是真傻还是假傻，本姑娘都说得这么明显了，你还装不懂吗？都末世了，活了今天没明天的，这不放纵一下，你还是不是男人？你那方面有问题吧！”杨青青一手按在车门上，下意识的就去拉车门。她也不知道这改装中巴车的车门什么原理，是不是要刻意的锁一下，之前江竹影刚刚下车，她就抱着试试的心态，看看能不能把车门拉开？结果车门自然纹丝不动。看到这一幕，江流石的脸色彻底冷了下来，他的目光之中，也闪过一丝杀机。杨青青拉车门的动作，这根本是摆明了的入室杀人！为了一辆车，在末世之中杀死一个人确实很正常，那些底层的幸存者，为了一片面包杀人都不奇怪。一个看似妖娆女人，却极可能是最狠的毒妇。江流石嗤笑一声，嘲讽道：“我就算放纵欲望，也不会找你这种两面三刀的蛇蝎女人，你想要我的车，好啊，拿命来吧！”江流石说着，不动声色的按下了空气炮的蓄力按钮。杨青青听江流石这句话，脸色大变，手也在车门上彻底僵住了，她勉强笑了笑，说道：“江哥，你……你说什么呢，我怎么听不懂。”江流石鄙夷的看了这女人一眼，冷声道：“我提议留一个人下来通信的时候，我就知道你会留下来，而你果然没有让我失望，为了我的车，你表演得不错啊，看看你刚刚的样子，我觉得你根本不配被称为女人，你就是一张披着人皮的母禽兽，你也想用美色勾引我？不好意思，在我眼里，上你比上丧尸还恶心！”江流石言语恶毒之极，这话落在杨青青耳中，杨青青像是被电击一样。上她比上丧尸还恶心！？杨青青是一个嫉妒心很重的女孩，之前她不服江竹影，就是因为嫉妒，现在被江流石如此讽刺，她心里的杀意，蹭得一下就上来了。“你以为你是谁？和平年代，你就是个小屌丝，现在末世，你的实力连女人都不如，车门都不敢开，你就是一个废物！要不是你运气好，捡了一辆破车，又有个妹妹罩你，你就跟路边的狗屎一样，本姑娘看都懒得看你一眼，你也不撒泡尿照照，你算什么玩意儿，还想上老娘，想想我都恶心！”已经撕破脸了！杨青青深知，江流石拆穿她的目的之后，她已经不可能留在这个队伍里了。以江竹影的护短，他哥哥说什么她都信，这队伍里再也没有她的容身之地！她必须一个人出去闯荡，哪怕抢不到车，也得如此。可是已经决定要走了，她以前在队伍中积压下来的所有愤怒，对江竹影的嫉妒和不满，对江流石的恨，全部爆发了出来。杨青青也不甘心就这么走了，她从裤兜中一摸，竟是摸出了一个圆滚滚的黑色球体，那是一枚——手雷！！异能者虽然比普通人强大，但是在进化的初始阶段，他们的异能，还是不如热武器来的厉害。很多异能者，都会兑换热武器，手雷作为一次性消耗品，虽然威力巨大，但是比轻机枪的价格低很多，杨青青就换了一枚。一枚手雷，扔在挡风玻璃上，杨青青不信这玻璃还炸不开，唯一的问题是自己要拉开距离，不要被误伤。到时候，江流石必然被炸得死无全尸，只是问题是这车说不定也炸坏了。如果车没坏，她还可以从破碎的挡风玻璃中爬上去，开车走人，这比她一个人步行闯末世要安全得多。拿着手雷，杨青青展开自己的极限速度，和基地车迅速拉远距离。杨青青的异能就是灵活，而基地车目标太大，笨拙得多，想要躲开手雷，根本是不可能的一件事。看到手雷出现，江流石却默默的松开了一只按下去的空气炮蓄力按钮。此时，空气炮只蓄力了一半，比起当时灭杀变异野猪威力弱了许多，但是击杀杨青青，已经足够。“轰！”一声爆响，可怕的气爆声响起，轰穿了大气！一道肉眼可见的冲击波，夹杂着水雾向杨青青轰去，而这时候，杨青青的手雷还没有拉响！空气炮的速度太快了，杨青青整个人看到那像是震动空间一样的冲击波冲来时，她根本来不及做出任何反应。“啊！”杨青青发出一声惨叫，她的胸口像是被万斤大锤击中，整个身体如同稻草一般飞了出去。基地车一炮震碎了杨青青的所有肋骨，左肺右肺也一起破裂！她整个人像是一团烂肉一般被蹦出十几米远，重重的摔在地上。“啪嗒！”杨青青手中的手雷也跌落在地，咕噜噜的滚远了。杨青青满脸是血，目光中满是不甘、不解和不可置信之色。她完全没有反应过来，刚才是被什么击中的，一股可怕的冲击波，是那辆车发出来的？
第七十四章 铱坩埚到手
被未蓄力完全的空气炮撞了，杨青青一时还没有断气。她身体瘫在地上，艰难地抬起头看向那辆中巴，嘴巴里不停地涌出血沫。我就要死了？杨青青不敢相信。不管是试图抢车，还是杀掉江流石，杨青青原本都没有当做一件大事，也就是在江流石拆穿她，让她知道抢不到车了以后，她觉得很郁闷而已，但是杨青青完全没有想过，打江流石，打中巴车的主意，她居然会付出生命的代价。杨青青不想死，她是个异能者，而且年轻漂亮，和江流石那种屌丝不同。她怎么能死呢？就在这时，她忽然听见身后传来了一阵声音。杨青青一听，脸上就露出了无比恐惧的神色，她知道，这声音是丧尸的脚步声，那熟悉的“嗬嗬”声，越来越近了。由于空气炮的声音，还有她身上的鲜血，远处的丧尸被吸引过来了。她急切的眼神投向车内的江流石，然而，江流石只是面无表情地看着她。终于，杨青青感觉到一只手忽然抓住了自己，她的眼神顿时变得绝望……看到杨青青被淹没在丧尸当中，江流石的脸上还是没有什么表情变化。对于敢于觊觎他中巴车，还想害死他的人，这下场是她应得的。……空气炮的一声爆响，也传到了楼上。江竹影一听，立刻将最近一间实验室的丧尸清理了，然后跑到了窗户边上向下望去。她一眼看到，楼下一片狼藉，十几只丧尸尸体横躺着，不过，中巴车还停在那里。这时，中巴车的天窗打开了，江流石从里面伸出了手来，打了一个“OK”的手势。江竹影顿时松了口气。“老大怎么了？”张海和孙坤也连忙凑过来问道。江竹影说道：“没事，估计是又有丧尸被引来了，现在已经没问题了。我们快点去实验室，把东西拿到手。”他们这时已经距离顶层很近了，但是到了实验室后，他们却发现，实验室的大门是紧闭的。一般的防盗门，张海光是靠手指就能轻松地把锁都给撬开，但是这扇门，却是非常结实。国家实验室的防盗门，自然不容易开。不光防盗，而且还是防爆防弹的。这样的门，就算是异能者看到也只能抓瞎。“我来。”孙坤活动了一下身体，捏了捏手指，说道。他回到了之前被他们清理出来的那间实验室内，然后将窗外的防护网用钳子夹断了，从窗户爬了出去。在没有任何防护措施和工具的情况下，孙坤直接用双手抓住窗户上面的墙面，双腿在窗台上一蹬，然后就“蹭蹭蹭”地往上爬去了。他的双手和双脚就像是脚蹼一样，能够稳稳地抓住各种地形，完全和一只壁虎没什么两样。而在他的背后，则背着轻机枪。爬到了实验室的窗口后，他仅靠双脚挂在墙上，钳断了防护网，然后先对空放了一枪。“嗬嗬！”很快，被枪响吸引来的丧尸就全部挤到了窗口。但是孙坤距离窗口还有一段距离，这些丧尸虽然从窗口中拼命地弹出身体来试图抓到他，但根本就够不着，反而有两只丧尸从窗口中翻下，重重地摔到了楼下。孙坤则是嘿嘿一笑，将枪口对准了这些丧尸，扣下了扳机。仅仅十几次射击后，就没有丧尸再出现了。能够在国家实验室工作的院士、以及一些教授，恐怕末世爆发前就已经被紧急疏散了，当然他们疏散后，是生是死就不清楚了。剩下的这些人不是变异成了丧尸，就是成了丧尸的口粮。孙坤翻进窗口内，不一会儿就从内部将门打开了。江流石也听到了楼顶的枪声，他抬头向上望去，正好看见孙坤进入了国家实验室的窗口内。……大约二十分钟后，江竹影他们就提着一个被塞得满满当当的大包下来。一出门，他们就愣了一下。之前在楼上，距离太远，只能看到人影，根本不能具体分辨。但是现在一看，他们就发现情况不对了。这些丧尸尸体间，还有一大滩鲜血。而杨青青，则不见了。孙坤眼尖，一眼就看见了那鲜血当中，躺着的是杨青青的残尸。实际上，只有衣服还能辨认出来，尸体早已经不全了。这情况，是摆明着的，杨青青被丧尸给吃掉了。但是以杨青青的逃跑能力，怎么会被这些丧尸给吃掉？江竹影连忙看向了基地车内，还好，江流石没有事，如果有事，之前就不会给她打手势了。张海和孙坤互相看了一眼，也都面带疑惑地看向了江流石。“江哥，这是怎么回事……”张海刚问了一句，江流石就在车内说道：“杨青青试图杀人抢车，还拿出手雷想要将我连人带车炸掉，这时候丧尸来了，她注意力都在害我上，没有发现，所以被偷袭。我在车内，当然也不会救她。之后，我将这些丧尸撞死了。”“还有这种事……”张海和孙坤都愣了，其中孙坤视线在周围一扫，忽然目光一定，然后跑过去捡起了一枚滚到了路边绿化带处的手雷。“真是杨青青的手雷。”孙坤将这枚手雷，交给了江竹影。江竹影拿着手雷，眼神有些发冷：“想杀人夺车，这种人，该死！我们是一个团队，要想互相协作，就不能觊觎他人的东西，更不能想着谋害别人。这才末世多久，她一周前都还只是个学生，现在却已经想法这么恶毒了。说明这种人，本来就天性恶毒，留不得。”对江流石所说，杨青青心怀不轨的事情，孙坤和张海都没有什么怀疑。杨青青对江流石的不满，昨天在饭桌上就已经表露无遗了，而江流石又不可能下车，这枚手雷只能是杨青青自己拿出来的。至于是不是见死不救，还是干脆就是江流石撞倒的，这都无关紧要了。只是孙坤和张海看着车内神情淡然的江流石，忽然对他有了新的认识。这江流石，虽然只是个普通人，但也是个不能招惹的狠角色啊！杨青青招惹了他，他根本没借用江竹影的力量，自己就将杨青青解决了，而且，死得还很惨！中间具体发生了什么事情，过程到底是怎么样的，也只有江流石才清楚。“上车吧。”江流石说着，露出了一丝微笑。铱，到手了！
第七十五章 有人来了
金陵工业园区，距离金陵大学有一小时左右的车程，但那是末世前。末世后，即便专门挑选那些比较偏僻的道路，也依然要面临丧尸的不停冲击。大概一个半小时左右，车队才终于到了金陵工业园区了。这金陵工业园区，从外面看就是一片萧条，大马路上看不见什么在动的东西，只有一些车辆孤零零地停在路上。在工业园区的马路上慢慢行驶着，江流石在寻找着路边的标识牌。那特种金属公司的名字，应该能在指示牌上看到。“这里怎么没有看到丧尸？”江竹影在朝周围张望着。丧尸这种怪物，看到的时候总会给人一种头皮发麻的感觉，但是现在这里静悄悄的，也让人觉得有些古怪。工业园区这么多家企业和工厂，按理来说丧尸也不会少了，现在却一只都没有看见。路边的那些工厂都是一片死寂，门卫室里一个人都看不到。“可能是有人来过，或者是什么动静将丧尸引走了吧。”江竹影又自己猜测道。“我们多小心一点。”江流石说道。这时候正是中午太阳最烈的时候，明晃晃的阳光照下来，但是这空荡荡的地方却给人一种发冷的感觉。“找到了！”孙坤开着越野车倒了回来，摇下了车窗说道，“那个特种金属公司，在C区，我们现在的位置是A区。”“路线看了吗？”江流石问道。“看了。”“我们现在就去。”江流石接着说道。冰柜车和越野车在前面领路，中巴车在后面跟着。“哎。”反正现在没有丧尸，越野车开到了冰柜车旁，孙坤压低了声音问张海道，“你说，江哥搜集这些古怪的东西干什么啊？”其实江流石比他年纪小多了，这不过是尊重江竹影的叫法。不过经过了今天杨青青的事情，孙坤感觉这江流石的形象也一下子变得不一般了。之前他们来的时候，只知道是要帮江流石找一些东西，但是没想到是到实验室找那种莫名其妙的玩意儿。那种东西，也有人要？而且金陵大学，还只是其中一个地方，江流石看到时间还早后，又提出继续赶往特种金属公司，听地名，明显也是要寻找什么金属的。江流石找这些金属，有什么用？“不知道啊。”张海对这种事并不关注，对什么事都不愿意去想。在末世，能好好活着就不错了。孙坤无语了，跟这张海果然是没什么好聊的。不过想不到江流石要这些金属做什么，也不好直接去问，确实也就只能不去想了。车辆继续前行，一路上都没有碰见丧尸群，偶尔出现一两只，根本对车队一点威胁都没有。大约十来分钟后，车队到达了特种金属公司的大门口。这家公司的伸缩大门半开着，一眼望进去，也是空空荡荡的什么都没有。门卫室里乱七八糟的，车道中央则有一些已经干涸凝固在地上的鲜血。“走吧，进去了。”特种金属公司的那些金属，肯定都存放在仓库内，找仓库就简单了。开着车在公司里绕了一圈，很快在侧后方的位置，车队就发现了一座大型仓库。看到这仓库的规模，江流石心中一喜。这么大的仓库，储存的金属肯定不会少了，他需要的那些金属都能够搜集齐全了。这一路都顺利无比，仓库内也没有发现丧尸，大门估计因为当时情况紧急，里面的人逃出来后也没有关上大门，否则要打开门还需要费一番工夫。江流石直接将车开进了仓库内，然后张海和孙坤按照清单，跑去将所需金属找了出来，又搬运到了车上。这些金属分布在仓库中，光是找出和搬运，如果是江流石一个人的话，那还真是很费时间的一件事，但是有这两名幸存者的帮忙，就变得容易多了。有了这些幸存者在，大大提升了江流石寻找物品的效率。要知道江流石毕竟是个普通人，开着基地车横冲直撞是简单，可是很多地方，车是开不进去的，比如金陵大学的国家重点实验室。只要进了大楼里，江流石的弱势就明显了，两三只丧尸就能要他的命。那些丧尸从人类状态感染变异后，每个都是速度极快，又力大无穷，真正是能够做到手撕一个活人的。唯一的缺陷就是没有神智，不懂得思考。说起来，这几个幸存者可帮了不少的忙，一天就凑齐了两颗变异晶核，现在又是一天之内找到了所有建设生物实验室所需要的金属。钛一百公斤，镍一百二十公斤，钴一百五十公斤……张海和孙坤正在将一个个金属块不停地往车上搬。看到这些金属块渐渐地堆满车厢内的地面，江流石的心情十分愉快。等到材料都齐全了，江流石今晚就可以建设生物实验室了。这生物实验室建设起来，不知道能带给他什么样的惊喜。但是不管怎么样，都能让他缓解一下现在最大的困局了。江流石站在车上，看着这特殊金属公司仓库。这仓库内，囤积的金属实在是不少，除了一些极为特殊，很难找到，比如铱这样的金属外，大部分金属应该都能在这仓库中找到一些。江流石已经在地图上标记好这个地方了，以后再升级，需要金属的时候，这仓库还可以再来，也省得到处去找了。就在张海和孙坤还在搬运金属的时候，门外忽然传来了一阵轰鸣声。“有人来了。”江竹影立刻转身看向了门口，眼神中露出警惕的神色。张海和孙坤也将手中的金属块立刻放下，拿起武器看向了大门口。他们从进入工业园区以来就一直没有遇到人，现在忽然有车辆的声音出现，顿时就让人神经紧张起来。“嗤”的一声，尖锐的摩擦声传来，江流石以及张海他们便看到，一辆同样是经过改装后的悍马径直冲到了大门处，然后停了下来。
第七十六章 血狼
“嗡嗡嗡！”紧跟着这辆悍马，又是好几辆越野车以及七八台摩托车出现。这么多车辆，一下子就将大门堵得严严实实了。看到这些车辆，江流石皱了下眉头。这些车上几乎都挂着各种改装后的武器，车头全是长长的尖刺。车上的人则戴着自己焊接的钢制头盔，只露出嘴巴和眼睛，那一双双的眼睛则紧盯着江流石他们，像是野狗在打量猎物一样。这批人，光看卖相就给人一种很不好招惹的感觉。江竹影等人一看到这批人，顿时脸色一沉：“是血狼他们。”“血狼？”江流石问道。“对，他们老大自称叫血狼，真名叫什么不知道。反正跟着他的人都是疯子。”孙坤回答道。张海则说道：“我们在卫星城见过他们一次，听说这支队伍的淘汰率非常高，连老大都换过。一般的幸存者如果不是必须的话，不会天天在外面，但他们却是每天不停地在外面猎杀变异兽，搜寻物资和军方换变异兽肉，这样一来死亡率当然高，但是队伍里的异能者实力也提升得快，就算是队伍里的普通人，活得久的也能换到更多的装备。”现阶段，异能者和普通人的实力并没有大到无法逾越的地步，普通人如果全副武装，完全可以抗衡异能者。江流石看着这群人，远远地都能闻到从这群人身上和车上散发出来的血腥味。江竹影他们都对这血狼一伙人没有好印象，看起来他们也确实不好惹。他们从外面将江竹影一行人堵了，感觉来者不善。“他们队伍里以前一共有三名异能者，死了一个了，现在还有一个。那辆悍马下来的就是。江哥你看，从驾驶座下来的那个，就是血狼，或者说新的血狼吧，最早那个血狼已经死了。”张海压低声音对江流石说道。从悍马车上，一共走下来了四个人，其中两个就是张海所说的异能者了。这两个人，一个是个穿着一件皮夹克，下着一条皮裤的女人，她留着微卷的齐肩发，戴着墨镜，脚下踩着一双皮靴，手上拿着一把霰弹枪，腰间则绑着一个皮腰带，上面除了装满子弹外，还插着一把长长的匕首，看起来非常狂野。另一个人看起来很普通，看上去二十来岁，穿着很简单的休闲服装，脖子上挂着一个头戴式耳机，还戴着一副平光眼镜。如果不是张海指明他就是血狼的话，还真是看不出来。这打扮，这长相，都是丢进人群里就找不出来的。“血狼的实力很强，不比老大差，那女人也不弱，要是打起来，我和孙坤估计是要拖后腿了，更不要说他们还有那么多人手……”张海有些不安地说道。江流石默默听着，这么说动起手来，形势是不利于他们了。血狼双手插在衣兜里，往前走了两步，看着江竹影等人露出了笑容：“还真是稀客啊。你是……江竹影对吧？我认得你，上次在卫星城听说过你名字了。”这血狼说话的语气，听上去还很温和的感觉，像是在路上碰见了打招呼一样。但这阵仗，怎么看也不是来打招呼的。“你这是想做什么？”江竹影也不吃笑面虎这一套，直接问道。“江竹影，你这么问就不对了吧，这话应该我来问你才对啊。你们跑到我们家里来，说也不说一声就搬东西，你们这样，是想干什么？”血狼脸上的笑容一下子消失了，淡淡地问道。原来这里是血狼他们的地盘……看到这些人有备而来，江流石推测他们肯定早就盯上自己这群人了，等到他们进入了特种金属公司的仓库后，才堵了上来。张海等人听到这里都是脸色难看，他们对血狼小队的了解只限于听说到的那些，至于他们的营地具体是在什么位置，根本就不知道。这工业园区居然是他们的地盘，这真是运气不好了。“这些金属放在这里，也不是你们的，不过看你们这样是把这些东西都据为己有了？就算这金属在你们的地盘上，你们拿着也没什么用处。”江竹影说道。“有没有用那就是我们的事了。你们要拿走，总要跟我们商量吧？”那身穿皮衣的女人娇笑了一声，说道。“你们要什么？”江竹影直接问道。这些人弯来绕去，一脸在看什么乐子的表情，让江竹影等人都极为不爽。这些人不急着动手，那摆明是想敲诈了。血狼推了一下眼镜，说道：“这就对了嘛，想要我们的东西，那就好好谈交易。”“这样吧，有十吨变异兽肉的话，那这里就像是超市一样，随便你们拿……”血狼话音未落，江竹影的脸色就已经变得阴沉了。这哪里是交易，甚至连敲诈都算不上了，因为血狼应该很清楚，十吨变异兽肉，他们是绝对不可能拿出来的，更不用说，是用来交换这些血狼根本就不需要的金属了。“你们到底什么意思？”江流石问道。血狼有些诧异地看了江流石一眼，不知道江流石一个普通人怎么在江竹影的队伍里有说话的权利。但是再一看江竹影他们的反应，这年轻男子说话还真的能够代表他们。“有意思啊……”血狼摸了摸鼻子，也不知道是不是在说江流石，他的视线倒是转向了江流石，回答道，“不是说了吗？十吨变异兽肉，我们这么多兄弟要吃饭呢。不过嘛，听说你们队伍里养了一多半都是闲人，没用的老弱妇孺，是吧？其实我真是不理解，养那些人做什么呢？女人的话，倒还可以养起来做奴隶，既能干活又能被干，其余的人养着做什么？”这时他的一名手下说道：“没办法，谁让他们老大就是个女人。”“哈哈哈哈！”那些手下顿时都笑了起来，那名皮衣女人也在花枝乱颤地笑着。江竹影眼神发冷，在她周围忽然爆出了几个电火花。一看到这电火花，血狼不笑了，他紧紧地盯着刚刚电火花出现的地方，眼神中流露出一丝渴望。“没有十吨变异兽肉，那江竹影你加入我们也行啊。”血狼眯着眼睛看着江竹影，说道。一听这话，江竹影一怔，然后冷笑了一声：“血狼，你智商欠费吧？怎么会提出这么智障的要求？你应该知道，如果打起来，我们肯定是两败俱伤的结局。你们实力强，但是我也不怕你们。”血狼嘿嘿一笑，江竹影的实力如何他也早就了解过了，虽然要冒一定的风险，但相比胜利后获得的利益而言，冒这些险还是值得的。
第七十七章 吞噬异能
“江竹影，你可以好好考虑一下。”血狼说道。他这么说，明显就是不打算放江竹影走了。什么加入，明显是居心不良，这一点，谁都能看出来。血狼的目标，既不是什么十吨变异兽肉，也不是要让江竹影加入。他实际上，看中的是江竹影的异能!早就听说江竹影的时候，血狼就已经暗中观察过江竹影了，即便江竹影这次不闯进来，他也已经在策划着，找机会对江竹影实施一次偷袭了。血狼的异能，是能够吞噬异能者的细胞，就好比让他自身，感染上新的病毒一样。不同的细胞，同时可以有两种在他的体内存在，如果超出这个数字的话，他的身体也要面临崩溃。以前的那个血狼，就是被他找机会偷袭吞噬掉了，接着他就成为了新的血狼。之后，他一直在寻找下一个吞噬目标，而选来选去，他就看中了江竹影的异能。全身细胞变异，且变异成为了放电细胞，这个异能，实在是太合他的心意了。刚刚亲眼看到江竹影释放出电能，血狼更是一下子就兴奋了起来。就是这样，就是这个异能！如果能将这个异能据为己有的话，再加上之前从第一个血狼那里吞噬到的异能，他就能迈入一个新的境界了。只要将江竹影活着抓到，她的异能，就到手了！听了血狼的话，江竹影面沉如水，而张海和孙坤则是表情难看。这时候，血狼的队伍里纷纷传来枪支上膛的声音，那些队员一个个的眼神中，都有种迫不及待要动手的疯狂。张海和孙坤顿时身体紧绷了，额头上满是汗水。他们两个的实力，都是普通，如果真的动手，他们俩可能就不能活着走出去了。江竹影也握紧了手中的长刀，和血狼这伙人动手，危险性不比和变异兽动手小了，不过无论如何，她也不可能跟着血狼这群人走，那下场只会更加凄惨。“江竹影，你还是再想想吧，以你的实力，到我们队伍里不是更好吗？带着那么多废人，都是累赘，他们都在拖累你，这不，你们的队伍里，居然还有个普通人……”血狼继续说道。在他说话的时候，他发现江流石已经进入了那辆中巴车内。不过这个举动并没有引起他的注意，一个普通人而已，可能是听到自己提及他，所以干脆吓得躲起来了吧。血狼队伍里的其他人，也都跟着哄笑起来，那名之前羞辱江竹影的队员，这会儿又说道：“怎么女人当老大带出来的队伍里，连男人都跟个娘们儿似的，哈哈哈哈哈……”不过就在这时，他的笑声消失了。这名队员脸上还带着笑容，看着江流石开着那辆中巴车，忽然朝着他们急速冲了过来。“啧啧，恼羞成怒了啊这是……”这名队员完全没有要动弹的意思，而血狼也站在原地，那女人“哗啦”一下弹药上膛，对准了车内的江流石。她的瞳孔像是针孔一样收缩到了一起，如同毒蛇一般锁定了江流石。然而就在这时，血狼忽然感觉到一阵毛骨悚然，他在中巴车上快速扫视着，发现中巴车的前脸处，有一个黑洞洞的管口伸了出来。那毛骨悚然的感觉，正是来自于这个管口。虽然不知道那管口是做什么的，但是血狼已经本能地感应到了危险。异能者的实力提升到了一定层次，就如同那些能够提前预警到危险的动物一样，对即将降临到头顶上的死亡危机也会有一种感应。血狼原本对冲来的中巴车无动于衷，但现在却是立刻大喊了一声：“快跑！”在发出喊声的同时，血狼就已经往后跃去了，他浑身肌肉紧绷鼓起，一下子就从一个毫无特点的普通青年，变得仿佛一条狼一般，后跃速度极快，连双眼都变得有些血红。那女的一听，也顾不上射击了，赶紧往后跑去。那名队员，以及其他的血狼队员，一看血狼都跑了，顿时也反应过来了，可是他们的速度哪有血狼和那女人这两个异能者快。“嗡嗡嗡！”这些人纷纷调转了摩托车的方向，试图逃跑。然而就在这时。“嘭！”一声巨响忽然传来，所有人都感觉自己的耳朵像是一下子听不见任何声音了似的，眼前则仿佛有一道气流一下子涌了过来。“噗！”那名队员看到气流涌来，下一刻，就感觉自己连同身下的摩托车一起，如同被火车头迎面撞得飞了起来，浑身上下剧痛无比，大片的血雾出现在他眼前。这是……我自己的血？“嘭！”这名队员的身体像是破布麻袋一样重重摔在了地上，翻滚了好几圈，等停下来时，他已经像是一只离开了水的金鱼一样，张着嘴不停地从内往外冒着鲜血，双眼圆睁，瞳孔涣散了。他看到，在他周围还躺着好几个人，一个个都是浑身染血，身体不停地抽搐着，眼看已经不活了。而血狼和那女人，还有其他的一些队员，则纷纷退向了大门外。他张了张嘴，想要呼救，然而喷出来的只有鲜血，还有一些夹杂在鲜血中的内脏碎片。“空气炮已发射，基地车正加速……”车内，江流石表情不变，他一打方向盘，狠狠地踩下了油门，又朝着大门口冲了过去。“卧槽！”“什么鬼东西！赶紧跑！”血狼等人还没有从刚刚那一声巨响以及那一股冲击波带来的杀伤力中完全反应过来，就看到这中巴车又冲过来了。刚才那些来不及逃走的人，一个个凌空飞起，在空中就鲜血狂飙，然后重重落地的场景，让他们感觉到心惊胆战，看到这辆中巴车又冲了过来，顿时感觉到头皮发麻。这下他们连越野车和悍马都来不及开走了，就赶紧地退到了门外。“嗤！”一声尖锐的摩擦声，中巴车在冲到悍马车跟前后停了下来。江流石坐在驾驶座上，透过挡风玻璃冷冷地盯着大门外。血狼他们已经退远了，他们被中巴车刚刚发射的那一股冲击波给震慑到了，却不知道，江流石每发射一次空气炮，都需要蓄力十秒的时间，空气炮发射一次后，还需要冷却一段时间，否则，他们也不会这么仓皇地逃出仓库了。可惜的是，没有将那个血狼给轰死。那血狼，好像感应到了危险即将来临似的，在空气炮即将蓄力完成的时候逃掉了。江流石慢慢地将车往后倒了一些，他在血狼这群人出现的时候，就已经在找机会要提前做好战斗的准备了，等到血狼暴露出自己的真实目的后，江流石就终于忍不住了。这些人把他当做是普通人，对他这破破烂烂的中巴车也毫不在意，当然不会发现江流石到了车上，实际上就已经开启了空气炮了。在蓄力即将完成的时候，他就猛地一踩油门冲了过去。血狼逃走了，他那几个来不及逃走的队员却遭了秧，被空气炮轰得浑身的骨骼断裂，内脏也破了，必然是活不了了。
第七十八章 实验室开启
仓库内，张海等人完全是呆住了。他们的掌心里，后背上，全都是冷汗，本以为今天可能就要把命丢在这里了，可是没想到突然出现了这样一幕令人震惊的转机。江流石忽然开着中巴车冲了出去，然后发出了一声巨响，接着仓库内，就再度只剩下他们四个人了。那给他们带来了极大威胁的血狼等人，已经逃出了仓库。其余的人，则都成了尸体。江竹影也睁大了眼睛，看着地上的这些尸体。她刚刚都已经做好战斗的准备了，长刀马上就要出鞘，没想到江流石忽然开车冲出，那一刻，她的心一下就提到了嗓子眼，无比担忧江流石的安慰，甚至已经拼命在后面追起来了。但是这结果，却是完全超出了她的想象，让她既觉得震撼，又觉得惊喜，一颗心也重新放回了原位。“哥哥，这是车子改装出来的功能？”江竹影忍不住了，连忙问道。张海和孙坤也回过神来，一边警惕着大门口，一边围拢到了中巴车旁，震惊地重新观察着这辆中巴车。他们之前虽然觉得这中巴车耐撞，但也从未想过，他们会在这种时候将这辆中巴车当做靠山。那气流，那巨响，到底是什么啊……江流石沉吟了一下，说道：“一种收缩气流发出的空气炮弹吧……我捡到这辆车的时候就有了。”“……”张海和孙坤都是无语了，这么全能的车他们怎么没捡到？江竹影听了也是微微一笑，谁知道江流石说的是不是真的，反正这个哥哥，是越来越神秘了。江流石坐在车里，看着张海他们的表情，也有种不知道该说什么好的感觉。他其实也懒得去想借口了，就算想到别的，估计说出来他们也不会信的。现在虽然将空气炮的事情暴露出来了，但是有江竹影在，张海和孙坤就算生出和杨青青一样的心思，也会想一想杨青青这个前车之鉴。此外，生物实验室就要有了，江流石也不再那么紧张是不是有人惦记着自己的基地车了。他的基地车本来就和他脑中的星种绑定，而他的弱点就是身为普通人的自身，只要能将这一点弥补起来，虽说不等于就无所畏惧了，但至少，不用再如履薄冰了。血狼带着那么多人围堵过来，肯定不会因为死了几个人就放弃了，就是不知道他们什么时候还会卷土重来。如果在路上被他们偷袭，那就糟糕了。等血狼回过神来，就会意识到中巴车的空气炮管是不能转弯的，而中巴车体积又大，相对笨重，只要避开车头，从其他方向发起进攻，就不必在意空气炮了。所以江流石不打算趁着这个时间逃走，他让孙坤去将大门关了，然后让张海继续将剩下的金属块往车上搬，江竹影则站在车旁看着。孙坤小心翼翼地绕过那些尸体，然后像是壁虎一样攀爬到了墙面上，抓住了开关大门的手闸，将它拉了下来。关门的过程中他十分谨慎地朝外面望了一眼，看到血狼等人就在不远处。他们并非将所有车辆和摩托车都开进来了，看他们的样子，也不准备离去。所有的枪支都对准着仓库大门，血狼的脸色更是铁青，和之前那普通青年的样子截然不同，看上去暴怒之极。莫名其妙折了几个人，还狼狈地逃了出来，血狼的内心当然愤怒。“血狼他们把我们包围了。”孙坤关好大门后回来说道。“让他们围去，反正我们现在不出去。”江竹影说道。孙坤看了一眼还在搬着金属块的张海，又看了江流石一眼。这时候了还是不忘这些金属？真是想不明白为什么啊……等到金属块都搬上车了，江流石又说道：“你们到旁边警戒一下，我有点事想做。”他的中巴车刚刚才发了威，现在他说话自然也是分量十足的。虽然搞不明白血狼他们就在外面，江流石到底还要一个人在车里做什么事情，但孙坤和张海还是立刻走远了。他们去检查这仓库是否还有后门、窗户之类的入口去了，否则忽然被人从背后杀来，那真是死都不知道怎么死的了。江竹影则守在江流石的中巴车附近，她虽然也对江流石要做什么感到好奇，但有张海他们在，江竹影也不会问什么。站在中巴车内，看着满地的金属块，还有刚从袋子里拿出来的铱坩埚，江流石轻轻地吸了口气。他本想到晚上的时候，在车库里静悄悄升级的，但现在为了应对血狼他们，他决定就在此时此地，就将生物实验室给建造了。“正在扫描中……已扫描到所有材料，材料已齐备。建设生物实验室需要一小时，在此期间基地车可正常行驶，各项功能可正常使用，请确认是否升级？”星种的声音响起。江流石的心情，不由自主地激动兴奋起来。“生物实验室，可以通过添加材料，研制基因进化液，可供宿主进化基因，大大增强体能。”星种对于生物实验室的介绍，可以说，完全可以让任何一个普通人为之疯狂。江流石没有变异成异能者，他不是异能者体质，而普通人在末世，总是相对比较悲剧的。就连血狼队伍里的这些普通人，也不过都是些炮灰罢了。一个普通人，如果手无寸铁，面对两三只丧尸就要完蛋。就算全副武装，单枪匹马的时候，也应付不了多少丧尸。体力弱，消耗又快，补充起来，也没有异能者那么快。“确认升级！”江流石在脑海中说道。“已接收到指令，升级开始。”随着星种的声音落下，这些材料，一一消失，生物实验室的建造，这就开始了。一个小时的时间，相较而言已经很短暂了，不知道血狼他们，是否能按捺得住一个小时的时间。江流石坐回到了驾驶室上，听着星种倒计时着空气炮冷却的时间，他现在只希望，刚刚那一发空气炮，带给血狼他们的震慑能够维持得稍微久一点……
第七十九章 生物实验室建成
“要不我们坐着中巴车冲出去吧。”孙坤提议道。他不知道江流石在等什么，他跑去二楼，躲在天窗旁往外看了一眼后，就感觉一颗心往下沉，外面全是血狼的人，让他心里发慌。在孙坤看来，中巴车是防弹的，虽然面对血狼这些人未必就能完全防得住，但还是有机会冲出去的。不过孙坤也知道，血狼他们跟在自己这行人后面进来，别的不说，大门肯定是关上了，用车辆等设置的路障估计也不会少。中巴车冲钉子带什么的都没问题，可是真的冲钢筋水泥墙，冲钢板，还是不行的。孙坤眼巴巴的看着基地车，车门紧闭，里面静悄悄的没有任何声音。其实基地车现在虽然在建设生物实验室，但正常功能全部都没有受到影响，如果有影响的话，江流石早就考虑先冲出了，也轮不到孙坤来提议。既然生物实验室可以先建设出来，江流石自然想着先增强自己的实力，这样不管遇到什么危险，他的应变能力都会强很多。血狼能提前躲开了空气炮，还发出了警告，这种先一步察觉到危险的能力，对基地车来说是一件很不利的事情。时间一分一秒的过去，星种在江流石的脑海中显示着生物实验室建造的进程。“生物实验室建设已完成：10%，剩余建设时间：54分钟……”……“刚刚那是个什么玩意儿？”仓库外，血狼一行人仍然惊魂未定。如果是什么热武器、异能之类的他们可以理解的攻击方式，他们都不会有这么大的反应。他们这支幸存者队伍平时的风格就是不要命的疯狂，除了猎杀变异兽，普通的幸存者遇到他们也是极为倒霉的。男的还可以选择加入他们当炮灰，女的往往都被虐杀致死，连小孩都不会被放过。这些人，他们靠这种疯狂来麻痹自己，来掩饰恐惧。但是刚刚一炮，真的是把他们轰懵了。对于这种既看不见又不能理解的攻击，他们顿时就有些怕了。“这怎么打啊？”一名队员刚说了一句，就被血狼从后面一脚踹翻在了地上。他依旧穿着休闲服，但是之前的耳机却在爆炸中掉了，他脸上的表情，看起来阴森可怕。“这就把你们吓到了？别管那是什么，也不可能一直轰个没完，否则的话，他们干嘛把大门关了？”看到这些队员一个个发懵的样子，血狼怒骂道。这样威力巨大的武器，比如热武器中的火箭筒，也往往只是一次性的而已，那装在车上的大炮，虽然不知道是不是一次性的，但肯定有诸多方面的限制，否则能量来源都是个问题，那么小的车，装威力如此巨大的炮，又能打几炮？血狼这么一说，那些队员也渐渐回过味来。的确是这样，先不说那车是不是能一直轰个没完没了，就算可以，但他们刚刚也是因为毫无准备所以才猝不及防的。只要有了防备，加上血狼还能够提前感应到，根本就没什么可怕的了。如果江流石他们出来，那在各种路障以及他们的围追堵截下，这辆车也没什么可怕的了。但现在的问题是，江流石他们刚才已经趁着血狼一伙人还没有回过神来的时候，将大门给关上了。如果他们强攻的话，也能把大门轰开，但轰开之后呢，万一那诡异又威力巨大的炮又能再轰一次呢？他们不是都完了？血狼自然也意识到这个问题，他脸色铁青。刚刚那个破车一下子冲过来偷袭，才打了他们一个措手不及，将他原本的计划都给打乱了。原本张海以及孙坤，还有那个普通人是江竹影最大的掣肘，一旦打起来他肯定先杀这三个人，但现在情况已经不同了。“狼哥，干脆我们想办法炸了这仓库，他们躲在里面，不就等于瓮中之鳖吗……”那女人娇滴滴地开口，话音未落，就听血狼说道：“就你聪明，别人都是傻子。炸了我还怎么吞噬江竹影的异能？万一把她炸死了怎么办？而且我们总共也就几颗手雷，怎么炸仓库？你以为里面都是汽油吗？我最多炸了大门，就算把大门炸了，你先进去吗？”这一番话说得那女人哑口无言，只能撇了撇嘴。她先进去？先进去找死吗？“那我们怎么办？”那女人问道。“怎么办？先盯着！他们带的物资不多，肯定要想办法出来。这里就是我们的地盘，我们还怕跟他们耗不成？”血狼不耐烦地说道。眼看着即将到手的异能又要拖上一段时间了，血狼的心情很不爽。他原本只是打算抽取江竹影的异能，然后再将江竹影带的人全都杀死也就算了，但现在，他决定要将这些人慢慢折磨而死。还有那个年轻男子，他本来根本就没有多注意一眼，想杀死他，也不过就是跟碾死一只蚂蚁差不多感觉。但现在，血狼决定给江流石一些特殊待遇了，他要将江流石身上的肉一点点割下来，喂给丧尸，然后再将江流石丢到丧尸群中。……时间流逝，一分一秒。江流石坐在基地车的驾驶室里，双目紧闭，看起来像是老僧入定了一般。这样的神态，让孙坤等人都无语了，都这时候了，还闭上眼了，装高人耍酷吗。实际上，江流石闭着眼睛的时候，一直看着星种在他脑海中的提示。“生物实验室建设已完成：70%，剩余建设时间：18分钟……”“生物实验室建设已完成：80%，剩余建设时间：12分钟……”……越是临近生物实验室完成，江流石就越冷静。直到进度达到百分百时……滴——一声轻响，生物实验室建设完成！江流石猛地睁开眼，深吸一口气，目光中满是兴奋之色。可以了！终于可以了！生物实验室，对江流石而言太重要了！在这个末世，任何外力终究只是外力，当他自己手无缚鸡之力的时候，别说丧尸了，连一把小刀都能杀死他，这也是江流石不敢轻易下车，不敢进入大楼内的原因。“生物实验室建设完成，宿主可选择配置基因进化液！是否现在选择？”
第八十章 江流石的异能（求推荐票）
江流石毫不犹豫的选择了是。之后，他脑海就弹出了各种选择。江流石一条条的浏览。第一瓶基因进化液，将激活江流石身体的一项能力。“第一选择：防御强化！让肌肉、皮肤、血脉都变得坚韧而强大，可以抵挡刀剑攻击，二次进化之后甚至可以挡手枪，乃至步枪子弹。”江流石看到第一个选择，就有些心动，防御力是他最需要的，如果防御力强，他就不怕偷袭和冷箭了，不至于车都不敢下。继续向下看……“第二选择：力量强化！拥有无与伦比的肉身力量。”“第三选择：敏捷强化！同时拥有速度和躲闪能力，高阶敏捷强化，配合眼力和预判，可以躲闪热武器的攻击。”“第四选择：体质强化！拥有强大的生命力，身受重伤也可以在短时间复原，拥有强大的病毒抵制能力，免疫一级以下丧尸的病毒攻击。”“第五选择……”江流石一样一样的看，每一样都让他心动，要是全部拥有这些能力，自己还不是成了超人。然而可惜，他只能选一样。无论力量、敏捷、防御，都太单一，虽然让江流石成为强大的异能者，但还是不够强，他需要一个能够立刻提升他综合战斗力的异能。最终，一直看到第十项选择，江流石终于心中一动，就它了！“第十选择：神经与脑域强化！强化神经元，让神经元电流有更快的传导速度，让大脑有更强更快的运算能力！”看到这一条选择，江流石眼睛都移不开了。这第十选择，不增加他的防御力，也不增加他的攻击力，他还是肉体凡胎，还是一枪就死，甚至力量都不会增强。可是……神经元的更快信息传递，却意味着太多太多。一般人的神经信息传递速度，就是一百米每秒，一次完整的神经信息反射，至少要0.1到0.2秒的时间，这已经是不错了。比如，看到一只丧尸扑来，从眼睛看到信息，通过神经传递到大脑，再经过大脑的思考，判断出要闪避的方向，再传递给全身肌肉，这一来一回，加上思考和预判，都要时间！可是，如果神经的传递速度达到一千米每秒呢？那不但反应速度快了十倍，包括大脑的计算速度也快了十倍，不但如此，记忆力，学习能力，判断力，都有质的飞跃！如果再夸张一些，神经传递速度达到光速呢？大型电子计算机，虽然是用电来传递信号的，其实因为电子毕竟是实物粒子，真正的信息传递速度，还是达不到要求。这时候，光子计算机应运而生，利用光来传递信息的计算机，这是真正的光速计算机，计算速度都是以万亿次来计量的，这便是光子计算机的可怕之处。但光子计算机，还不是最牛逼的，还有停留在理论阶段的量子计算机，量子力学的研究者们，试图利用“量子纠缠”来研制量子计算机，那是违反狭义相对论的超光速信息传递，当初被爱因斯坦讽刺的“幽灵传输”，其实是真的，量子计算机的传递速度，近乎于无限，那要是研制出来，计算能力将不可想象，恐怕半小时完成的计算量，就等于人类历史上所有计算机计算量的总和了。也是因为知道这些，江流石毫不犹豫的选择了第十个选项。脑域与神经进化！一旦进化完成，他肉身还是凡人，但大脑已经是超人，而且这一进化，发展空间巨大。神经元信息传递速度不用光速，只要达到一万米每秒，那他看别人的动作，不管是进攻也好，还是防御也好，都是拉慢了一百倍速度的慢镜头！不但如此，因为脑域和神经的强大，江流石对自己肌肉的控制，也会更加精准。普通人控制肌肉，连用线穿针都得费好半天时间，因为手抖。普通人的手，手心向上时，没有办法保持无名指和食指平伸的同时，中指和小指竖起跟掌心呈九十度，除非另一只手帮忙，这不是因为没有控制手指这么动的肌肉，而是没有控制肌肉这么运动的神经！而如果脑域强大了，双手稳如泰山，十指灵巧程度也不可想象！江流石毫不犹豫的做出了选择。“已选择神经与脑域进化，是否确认？”“确认！”“滴——基因进化液调制中，所需时间十分钟。”一个小时都等过来了，十分钟不算什么，江流石眼睛一眨不眨的盯着控制台，十分钟后，控制台上一道光芒闪过，一个透明的玻璃管，弹到了江流石的手中。玻璃管中都是紫红色的液体，看起来晶莹剔透，像是陈年红酒一般。江流石握着这瓶基因进化液，再看星种控制面板的时候，所有的基因进化液调制选项都变灰了。每一种基因进化液的调制，都需要材料，比如需要大量的变异兽兽肉，还有要求变异兽晶核的。除此之外，还有一些基因进化液的调制，则需要基地车完成“二次进化”。“嗯？基地车的二次进化？”江流石愣了一下，基地车还有二次进化？这件事，自己还真没注意，之后要跟星种好好查询一番。不过现在管不了这么多了，敌人就在外面，先喝基因进化液再说！江流石拿着玻璃管就往嘴里倒，紫红色的液体一饮而尽。液体没有任何味道，喝下去之后，江流石感觉就像是喝了一团火，灼热感从肠胃传来，迅速冲向头顶，江流石觉得自己头痛欲裂，要死了一样。“痛！太痛了。”江流石抱着自己的头，觉得脑袋要炸开了。这时，星种提示：“神经元与脑域改造，头痛难忍，宿主可选择昏迷，基因进化液可自动完成改造。”星种的提示，让江流石想骂娘，选择昏迷？人是想昏就昏的吗？不过熬过了一段时间后，江流石好像逐渐适应了这种疼痛，疼痛感也越来越淡，随后消失了……十分钟过去了！江流石猛地睁开眼睛，感觉刚才像是一场漫长的噩梦一般。猛地从座位上坐起来，江流石背后都是汗。头疼的感觉消失了，反而江流石感觉自己的神智非常清晰，仔细看周围，视野突然变得比原本清晰了许多！他只是扫了一眼基地车的挡风玻璃，挡风玻璃之上，有子弹打上来后留下的碎纹，这些碎纹密密麻麻，之前江流石从没有特别注意，但这一次看一眼，他却突然心有所感，眼睛扫了一遍，他发现自己竟然数出了裂纹的数量。一发子弹，打出了一百三十二道裂纹，江流石数出这些只用了不到十秒时间。江竹影……江流石看到在基地车外的江竹影，正担心的看着他。之前江流石喝下基因进化液的时候，因为一下就喝完了，别人没来得及注意他，但后来他突然抱头，可担心死江竹影了。然而基地车车门关着，她也进不去，现在她看到江流石恢复过来，这才松了一口气。“哥，你没事吧！”“我没事。”江流石摆摆手，他发现，自己看江竹影的时候，可以轻松数出江竹影的呼吸次数。人的呼吸，但从外表几乎看不出来，但江流石可以看到江竹影呼吸时她胸口极为轻微的起伏。而且他即便不用看表，也可以准确的计算时间，江竹影的呼吸，是每分钟26次，这大概是因为担心自己，所以江竹影的呼吸才加快了。
第八十一章 有枪吗？
“哥，你真的没事？你开下门。”江竹影还是担心，好端端的人，哪有随随便便就变成刚刚那样了。江流石打开车门，江竹影一个箭步跳上车。在江竹影上车的时候，江流石下意识的集中了精神，他发现，自己一旦集中精神，就可以看清楚江竹影的每一个细微动作，包括她跳动中衣角的飘起。她本来速度很快，但在江流石看来，她的动作像是被放慢的幻灯片一样，大概慢了3.5倍。脑域进化之后，江流石可以准确的估计出江竹影速度放慢的倍数来。如果这时候，跳上车的不是江竹影，而是敌人，江流石就有足够的时间做出反击，比如掏枪。然而，当江流石下意识的想做点什么的时候，他却发现，江竹影的速度是慢了，他自己的速度却更慢。他的神经反应速度是快，但是肌肉跟不上神经的速度。如果现在让江流石去跑百米，因为脑域的协调性更好，江流石估计自己能比以前跑快个一两秒钟，但是想跑进十秒，比拟顶尖运动员的水平，那却是不可能的事。有得就有失，生物实验室给出的第一份基因进化液，只能选择一个方面的进化，如果易云选择了敏捷进化，那他的速度是快了，可是反应却跟不上，充其量也就是一个“宇哥”。“现在我脑域进化了，肉身跟不上神经的速度，战斗起来也还是不行，我能看准对手一拳打来，但是我想躲，身体的速度慢，却可能躲不开，只能眼睁睁的看着这一拳打在我身上。”江流石大脑快速运转着，估测着自己的实力。他现在反应迅速，给他一把匕首，他可以连续放倒丧尸，一般的丧尸根本沾不到江流石的衣角。可是如果对上变异兽，对上一秒钟出四五拳的职业拳手，江流石还是要落败。江流石很清楚的意识到这些，真正对上敌人，这就是他的致命弱点。想到这里，江流石不再集中精神，如此一来，他眼中江竹影的速度恢复正常了。脑域虽然进化了，但如果不刻意发动自己的异能，江流石看到的景象其实比起以前也没有差异。“竹影，我没事，你放心吧。”江流石也不知道怎么跟江竹影解释生物实验室的问题，他很清楚，星种的存在事关重大，尤其在这末世中，如果被军方知道，那事情就严重了。为了避免消息泄露，江流石不打算把此事告诉任何人，这也是对江竹影好。“好吧。”江竹影点点头，却不下车，她还是放心不下江流石。江流石这时候，已经把注意力转移到自己的双手上了。人的双手，是最灵巧的器官。画家用双手画出比拟照片的绘画作品，雕刻师用双手雕刻出惟妙惟肖的雕像、微雕，游戏职业玩家用双手完成一分钟400-500次的有效操作，钢琴家弹出高难度的音乐曲子……人的双手，拥有巨大的开发潜力，江流石知道自己速度不行，但他脑域进化之后，他的优势就在于“准”！“巧”！现在随便给江流石一张纸，他可以画出一个完美的圆来；给江流石一款游戏，他可以最快的速度学会，并且操作方面迅速追上职业玩家；给江流石一辆中巴车，他能开着中巴车玩出漂移，在飙车方面，赶上职业赛车手！这些操作，都不需要太快的速度，需要的是反应、灵巧、精准！在战斗方面，反应、精准和灵巧也大有发挥的余地，就比如……“竹影，你有枪吗？自动步枪！”江流石之前只有一把五四式手枪，真的枪战，手枪当然远远比不过自动步枪。江竹影愣了一下，“有啊，不但有一把自动步枪，还有一挺轻机枪。”“就要自动步枪！”江流石一口咬定，机关枪拼的是射击速度，可以长时间的持续射击。但论精准，论点射，机关枪自然不如自动步枪。“哥，你懂射击？”江竹影看江流石这架势，是打算拿枪跟血狼拼么？“试试吧，应该不差。”江流石随口说道。华夏可是一个禁枪的国家，别说真枪了，就是摆个气枪打气球的摊子都得判刑，去大街上挑一百个人，也未必有一个会开枪的，如果有，也多半是当过兵的。末世突然降临，大批国人变成丧尸，剩下的幸存者们，开始搜集武器。普通人接触到的武器，威力最大的自然是枪支，可是没经过训练的人，想发挥枪支的威力，那可不容易，特别是紧张的时候，一梭子子弹打出去，对面的丧尸还活蹦乱跳的。像张海、孙坤这样的异能者，一开始用枪的时候，也完全是在浪费子弹，现在好了一点了，可是枪法也得用惨不忍睹来形容。全靠连射，打出去的子弹多了，才可能命中。江竹影诧异的看了江流石一眼，也不知道他自信来自于何方，不过她也没多问，直接对着车外喊：“张海，把那把自动步枪拿来！”“啊？”张海愣了一下，他们队伍里就两把大威力的热武器，一挺轻机枪被孙坤背着呢，张海拿的就是自动步枪，只不过，他平时都开着冰柜车，很少有用上这把枪的时候。面对血狼的队伍，张海就指着这把自动步枪吃饭呢，要不然他那修车异能，在战斗中还不是抓瞎。虽然心中不情愿，还是把枪交给了江流石。张海用的，是一款八一式自动步枪。这款枪，是由俄国AK47基础上改进来的，比AK47更精准，虽然在保养方面不如AK47，但这也不是江流石要考虑的，他最在意的，就是精准。自动步枪，跟手枪完全不是一个概念，即便大名鼎鼎的沙漠之鹰，威力也完全比不了八一杠。
第八十二章 神枪手速成
八一杠入手，枪身上的金属一片冰凉，有一种十分厚重的感觉。枪长近一米，枪头还接着十几厘米的刺刀，寒森森的刀刃看起来不算锋利，但绝对经得起冲撞，可以刺穿丧尸的骨头。在末世中，能用刺刀的时候，都尽量避免用子弹，子弹太贵了。“好枪！”江流石忍不住说道，对男人而言，即便不怎么喜欢枪，但真的拿到真枪的时候，也有一种特殊的感觉。尤其这款八一式自动步枪，是经典中的经典，可以算是华夏军人的标志了。“保险在这里吧？”江流石指着枪托上面的小按钮，就算没打过枪的人，找到枪上的保险也不难，但怎么是打开的，怎么是关上的，没有开过枪的人，是很难分辨的。“是这个，现在是0，是关上的，1是点射，2是连发。”张海跟着解释，江流石不懂保险的打开状态，显然是没玩过枪了。“明白了。”江流石自然的打开了保险，纵身一跃，直接跳下了车。“江哥，你拿枪干嘛？不是要跟血狼血拼吧？”张海看着江流石拿着这款八一杠有点想开枪的意思，实在忍不住说道。自己好歹在末世降临这段时间也练过枪法，虽说不怎么样吧，但比普通人还是强的。江流石没有回答，反而问道：“子弹有多少？”“还有十一个弹匣，一个弹匣30发，哥，你真的要用枪？”连江竹影都怀疑江流石了，她主要担心江流石的安全，子弹不长眼，江流石拿枪跟血狼血拼，她哪能放心了，他们就两个连射火力，比血狼可是比不过的。“试试吧。”江流石一拉枪栓，子弹上膛，没吃过猪肉，也见过猪跑。当江流石将自己的精神集中起来的时候，这个世界的动作再次慢了下来，远在几十米之外，江流石看到了一支遗落的啤酒瓶，也不知道是不是末世前守仓库的在这里偷偷喝酒。当江流石将注意力集中在啤酒瓶上的时候，这几十米的距离，对江流石而言，好似突然不存在了，啤酒瓶被拉到了江流石的眼前，他甚至可以看清啤酒瓶的标签上写着什么。江流石以枪口瞄准啤酒瓶盖，三点一线。“江哥，你这是要试枪？”看到这一幕，孙坤张了张嘴，有点无语了。江流石打算干什么？他这才现学的开保险呢，就准备试射子弹玩实战了，现学现卖啊？一般人学枪，不打上几千发子弹不敢说入门，现在就是十一个弹匣，给江流石打光了，他实战能力也不怎么样啊。就算血狼那边的幸存者，枪法也不能好了，但也绝对比普通人厉害吧，一个新手拿着枪跟一群枪血拼，不是找死吗？“江哥，我看你车技不错，要是你开枪的话，谁开车啊？你是不是考虑下……”张海委婉的提醒道，想把这把八一杠给要回来。然而此时的江流石，注意力完全在啤酒瓶上，根本没有看张海一眼，这一刻，江流石手中的枪就像是被卡在了铸铁的凹槽里，枪口纹丝不动。一般人射击，因为肌肉的抽动，枪口不可避免的有所晃动，可是这种情形，在能完全操控自己每股肌肉的江流石手中，却完全不存在。“大约三十米距离，步枪射速700-800米每秒，忽略子弹三十米内的空气阻力减速，那么子弹垂直下落也就是七八毫米，几乎可以忽略不计……”因为脑域进化，江流石以自己的高中物理知识，一下子就口算出了子弹的粗略下落误差。远距离开枪，必须考虑重力导致的子弹下落，调整照门标尺来修正发射角，而近距离几乎可以忽略，但即便如此，江流石还是预留出了极小的射击角度。手扣扳机，开枪！呯！一声枪响，三十米外的啤酒瓶直接爆炸开来，形成无数碎片四散飞射！这个时候，张海话还没说完呢，突然听到啤酒瓶爆炸的声音，他吓了一跳，嘴里的话直接卡在了喉咙里，半天嘴巴都没有合拢，一个字都说不出来了。“瓶子爆了？这……真的假的？”“江哥你一开始就瞄准的瓶子？还是……蒙的啊……”孙坤吞了一口口水，他分不清江流石是不是随便开了一枪，随便一枪，打碎一个瓶子也是可能的。要说江流石是故意瞄准的，他真的很难相信，江流石刚学会的开保险啊。江流石没回答孙坤，而是又找到下一个目标。这个距离更远，只是一方不起眼的金属块，江流石瞄准了这金属块的正中心，同样预留了一点点角度。“呯！”一枪射出，子弹留下的弹孔，比江流石预想的稍微偏了那么几毫米。几毫米的误差，如果是对着人射击，完全可以忽略，但江流石还是想着杜绝这点误差。他连开几枪，每一枪都对着那沉重的金属块射击。孙坤、张海只看到金属块上火星四射，根本不清楚江流石留下的弹孔有什么玄机。之前打啤酒瓶，准确性一目了然，只是怀疑江流石是不是蒙的。现在打大方的金属块，整个仓库全都是金属块，随便开一枪，想打不到才难呢！他们心疼子弹啊。一共就是330发自动步枪子弹，江流石这一下子打出去十几发了。大哥，你练枪也别选这个时候啊！再说末世里子弹这么贵，用实弹练枪，太奢侈了吧！他们平时练枪，都是开空枪的。江流石连续的射击，他在通过不同的射击角度，找到子弹射出后，偏离的微小距离，以达到绝对的精准。这对近距离枪战而言，其实根本是不需要的。近距离枪战，比的其实是射速，比子弹的密集程度，除非是神枪手，谁有空瞄准？你瞄准别人的时候，说不定就被打死了。莫说新手了，就算是久经锻炼的老战士，在互射的枪战中，射击精度也低的可怜。二战中一场战斗，歼灭几千个敌人就算是漂亮的大胜仗了。可是这样的一战中，消耗的弹药数量起码几十万发起的，而且其实大部分敌人，是炮火杀死的，平均下来，一千发子弹消灭一个敌人算不错了。一个弹匣就这么被江流石打完了，江流石顺手换了第二个弹匣。孙坤和张海的心都在滴血，这什么事啊，外面还有敌人虎视眈眈呢，这边却大量的消耗子弹，江竹影怎么不阻止啊！而换好弹匣后，江流石其实已经大概感觉出了射击角度和照门标尺的应用方法，但是，敌人不是靶子，他们会动的！江流石突然转头对张海道：“张海，你去捡个瓶子来。”不远处还有两个完好的啤酒瓶。张海一副不情愿的样子，还要打啊？看到江竹影不说话，张海只好苦着脸，捡了一个瓶子。“把它扔出去，用最大的力气！”江流石吩咐道，张海愣了一下，啥？“扔！”江流石又道。张海的异能就是手指的力气，让他扔瓶子，绝对能扔好远，因为江流石之前浪费了一个弹匣的子弹，他心里也不爽，扔就扔呗。他一甩手，瓶子旋转着飞出去，发出呼啸之声。张海这一下子，绝对能把瓶子扔出去五六十米，瓶子在空中划过一道漂亮的弧线，江流石想也不想，举枪的一刹那，瓶子在空中飞行的速度好似突然变慢了，连它旋转的轨迹，江流石都看得一清二楚。江流石直接扣动扳机！“啪！”一声枪响，瓶子在空中直接爆开！（打滚求推荐票~各位书友请务必要给小熊投票啊，很重要很重要！）
第八十三章 你是射击队的吧！
“啪啪啪！”数不清的玻璃碎片，如天女散花一般从空中落下来，摔在水泥地上，发出清脆的响声。扔瓶子的张海，整个人都看傻了，嘴张得几乎能塞下一颗鸡蛋了。“卧槽，假的吧！”孙坤彻底懵逼了，这江流石，真的是用枪的新手？打定点靶，很多人掌握要领之后，还可能很快上手，毕竟按照射击距离的远近，选对了相应的照门标尺，固定射击角后，只要手抖得不算厉害，射出去的子弹，一般不会偏太远。可是，射移动靶？这难度可夸张了。打中一个扔出去的酒瓶子，速度还那么快，这比奥运会的飞碟射击项目，还要难！奥运会的飞碟射击，用的是霰弹枪，一枪打出去一大把弹丸分散开来，只要一个弹丸打中飞碟，就算中了，可即便这样，脱靶的事情也常有发生。而江流石呢，他用的是八一杠，一枪出去就一颗子弹，打中一个高速飞行的酒瓶，这得多快的手，多准的眼睛？预判啤酒瓶飞出去的距离，瞄准，射击，一切都要在零点几秒内完成！而且啤酒瓶飞出去得越远，难度就越高，江流石这一枪打出去，啤酒瓶至少飞出去二十米了。“江大哥，你玩我吧，你真的是玩枪的新手，保险都不会开？你以前国家射击队的吧？”张海实在想不出，除了国家射击队专练飞碟和移动靶的，还有谁有这本事，就算那些当兵的，他们打的也都是定点的胸靶，军队里的那些狙击手，枪神，他们打得当然准，可真把他们叫过来，打扔出去的啤酒瓶，也多半要抓瞎，他们没玩过啊！“废话，我哥干什么的我不知道么！”江竹影骂了张海一句，她从小跟江流石一起长大的，江流石干什么的她当然清楚，至于说在业余时间练枪，那在华夏根本是不可能的事情，只有土豪玩得起。“弹匣都给我。”江流石抗起了八一杠，一伸手。这还说什么，张海赶紧把身上配的弹匣，一股脑的塞给江流石。“一会冲出去，我冲在前面，你们两个在后面火力支援，孙坤射机枪，张海扔手雷，竹影，你留在车上，跟我一起。”孙坤的异能，是壁虎一般的攀爬能力，这让他可以在大楼的任意一个不可能的角落，选择隐蔽地点。机枪这玩意，用好了也是一门艺术，这可不是抗日神剧那种，主角一发飙，端起机枪冲出战壕就开始狂扫，扫到一大片鬼子，真的那么用机枪，绝对得挂。机枪手首先要做到的，就是隐蔽，一个好的机枪手，枪法反而是在其次了，重要的是对战机的把握。孙坤不算什么好的机枪手，但是只是做好隐蔽，应该还可以。至于张海，他手上力气远超常人，拉远几十米的距离扔手雷，才是最能发挥他战斗力的作战方法。江竹影队伍里的手雷一共不超过十颗，但是如果用好了，那张海就是一门重炮！江流石提着八一杠，直接跳上了基地车，江竹影紧随其后。“江哥，你打算让老大开车？”张海看了一眼江竹影，江流石用八一杠，当然要江竹影开车了。江竹影的车技，大部分是末世之后才练的，以前江竹影家家境一般，江竹影哪里会开车，末世之后时间不长，江竹影虽然苦练，但车技也不能说好了，而且她开的还是越野车，现在是一辆笨重的中巴，这能行吗？“不用，我自己开，竹影，你负责攻击就行！”江流石坐在驾驶座上，一把拉开了驾驶座左边的窗户，八一杠直接架在了窗框上。张海和孙坤都看傻了。啥意思？江流石打算一边开车，一边开枪？这是在逗我吗？无论开车，还是开枪，都要集中十二分精神，外面敌人遍布，路上还摆了各种路障，能开好车就不错了，要在看清路况，打好方向盘的同时，还要瞄准敌人射击？车速在动，敌人也在动，一边开车一边开枪，单手打方向盘，单手玩八一杠，还要换挡，踩离合，踩油门，踩刹车，这能射中了？一心二用也不是这么用的吧！“孙坤，你去开门！小心点！”江流石吩咐道，孙坤吞了一口口水，这哪里是在玩枪玩车，这是玩命啊。他看了一眼江竹影，江竹影已经坐在副驾驶上，摘下了武士刀，一拉刀上的锁链，哗啦一声，锁链环环撞击，金属之音清脆悦耳，她显然是准备上了。“得，这对兄妹也是疯了，老子舍命陪君子了！”孙坤心一横，纵身一跃，直接跳到了金属存储堆上，他在金属堆上连续跳跃，跳到仓库大门之上，他双脚分开，稳稳的站在九十度垂直的墙壁上，拉开了卷闸门。随着“哗啦啦”的卷闸门开启声音，江流石挂上档，一脚踩下了油门。“坐稳了！”江流石单手握方向盘，目光直视前方，基地车瞬间加速，强大的加速度让江竹影的身体几乎陷进了副驾驶座椅里面。“嗡！”基地车发出野兽一般的轰鸣，如同狂牛一般冲了出去。“这车！”孙坤看得心潮澎湃，这哪里是中巴车，根本是F1方程式啊！这时候，在仓库大门之外，血狼的队伍正在埋伏着，地上已经拉开了拦车的钉子带，金属工厂的大门，也被血狼调来的两辆重型卡车给堵上了，大门四周则是钢筋混凝土墙，这已经是天罗地网，根本别想冲出去。血狼成员，已经在工厂的大路上设置了各种掩体，一个个荷枪实弹，就等着江竹影他们断了补给后，不得已冲出来决战了。但是，他们没想到才等了两个小时，就看到仓库的卷闸门打开，接着一辆看起来破破烂烂的中巴车，如史前巨兽一般冲了出来！“操，冲出来了。”“找死！”“兄弟们抄家伙！”血狼成员狂吼着，这些人，就算不是异能者的，也是亡命之徒，他们加入血狼之后，都是既得利益者，只要你够狠够强，那么就能在血狼中站稳脚跟，肆意的凌辱女人，蹂躏奴隶。末世之后，已经将人性的疯狂与丑恶，完全激发了出来。（继续打滚求票，求推荐票~~~）
第八十四章 冲出仓库
血狼组织，从诞生之后，他们就在掠夺。他们不但击杀变异兽，搜集食物，还掠夺其他幸存者，因为血狼太强大，这整个工业园，在很短的时间内，所有的资源，都掌控在了血狼的手中。而至于那些被血狼俘虏的幸存者，女的还留下几个漂亮的，男的大多数都被血狼杀了，还有一些被他们强迫搜集食物、汽油等等资源储备，压榨完了价值，也都杀掉了，血狼的队伍里，从不留存累赘。这种野蛮的扩张手段，在末世初期非常有效，食物、兽肉多了，他们可以向军方换得大量的武器，再加上之前血狼洗劫了工业园区的派出所，这使得血狼拥有的枪支，远远多过江竹影的队伍。他们有十九个战斗成员，但异能者只有两人，一个是血狼，另一个则是穿着皮夹克和皮裤的女人。其余十七人，全部有枪！其中一挺轻机枪，两支华夏武警用微型冲锋枪，三支95式自动步枪，还有两支几乎被淘汰的56半自动步枪。这八支枪，都是血狼跟军方和武警换的，除此之外，他们在派出所搜出来的54式、64式手枪，这又有9支。加起来，一共十七支！除此之外，还有少量防弹衣，穿在血狼、皮裤女人，还有几个核心战斗人员身上！说血狼组织可怕，最可怕的就是他们人多、枪多。在末世之处，一个异能者的战斗力，其实未必比一个精通枪法的普通人强。而且，拥有十九人组织，绝对非常夸张了，这是两个加强班的兵力，哪怕在一场军事战斗中，也足够做很多事，要知道，当年长征时候，飞夺泸定桥一战，强冲抽掉了木板的十三条铁索，也只用了二十二勇士！也正是因为有这么多支枪，血狼有十二分底气吃下江竹影，江竹影的队伍，总共才两支连射枪，三支手枪而已。在江流石冲出来的时候，血狼正在掩体的后面，坐着一把椅子，戴着耳机。他一眼看到江流石，还有坐在副驾驶上的江竹影。看到江竹影，血狼两眼放光，“到底是沉不住气啊，开着一辆中巴也想冲出我的地盘？简直是送死！”血狼站起来，一把揪掉了耳机：“给我打！别打江竹影，先把那小子给我打成蜂窝！”血狼吞噬异能，要活人最好，一旦人死了，异能的能量就会迅速消散掉，这个时候吞噬，效果就大打折扣。尽量不攻击江竹影，但如果江竹影真的中弹了，只要不是一枪毙命，那就还可以接受。“好哩！”血狼的一群亡命之徒，一听血狼下令，全都从掩体中跳出来，对着中巴车就开枪。“哒哒哒!”各种手枪、步枪、微冲一起喷吐火舌，枪声震耳欲聋！一时间，中巴车的挡风玻璃狂震！“啪啪啪！”挡风玻璃出现了大量的碎纹，无数米粒大小的玻璃碎渣，开始四散飞射！但是挡风玻璃并没有爆碎，江流石依旧开中巴车往前冲！“滴滴滴！”星种在江流石脑海中传递声音，“前防弹玻璃耐久降低，耐久程度降低7%！”江流石不为所动，油门踩到底，基地车速度飙升！“卧槽！这是怎么回事！？”血狼成员都懵了，这中巴车安了防弹玻璃！？就算防弹玻璃，也只是一定程度上的防弹，如果持续的高强度枪击，尤其还有轻机枪，步枪这一类大威力的枪支，尤其防弹玻璃的一个点被连续射击的话，还是会被打穿！比如许多劫匪抢劫银行、金店，便硬生生用铁锤敲碎防弹玻璃。“打！给我打!”血狼一把踢翻了椅子，抢过旁边血狼成员的轻机枪，对着江流石的位置疯狂的倾泻子弹。此时基地车时速已经飙升到了一百公里，而前方就是钉子带！血狼占了一个工业园，自己焊接个钉子带并不难，他们准备了许多这种玩意，打劫必备！现在就摆在掩体前面不远处，中巴车却根本无视钉子带，直接冲了过来。“操！疯了么！”血狼眼睛通红，这么快的车速冲上钉子带，非要爆胎翻车不可！！话说这基地车是怎么在这么短的时间内，飙升到这样的车速的？电光石火之间，血狼根本来不及细想，基地车已经碾上了钉子带！“噼里啪啦！”五米长的钉子带，上千个比中指还长的钉子焊接在一起，被基地车这样一碾，直接崩裂，上百个钉子像是子弹一样四散飞射，弹在中巴车的铁皮上，又崩起！而中巴车就像是暴怒的巨型犀牛一般，去势不减的向掩体冲来！“他妈的，这是坦克吗！？”血狼成员都瞪大了眼睛，前挡风玻璃防弹，迎着十几把枪的火力猛冲，车胎碾碎了钉子，堪比履带！就在这时，一股强烈的危险感在血狼心头袭来，他看到基地车前方伸出了一个黑洞洞的炮管！“散！”血狼一声大喝，之前已经吃了一次大亏，血狼成员都知道这炮管的恐怖，那绝对是堪比重炮！这特么真的是一辆坦克啊！“轰隆！”空气炮一炮打出，可怕的气浪对着那掩体轰去！血狼成员四散飞逃！可怕的爆炸声响起，大量的空铁桶，金属块，沙袋被江流石这一炮完全炸开！一个血狼成员原本在逃跑，被飞起来的金属块砸中了脑袋，这血狼成员当场后脑开瓢，一头拱在地上，直接死了！江流石此时注意力集中，一瞬间就捕捉到了所有血狼成员的逃跑方向。空气炮的弱点就在于蓄力太慢了，加上之前血狼早就对这黑洞洞的炮管有所防备，提前都散开了，江流石这一炮虽然威势巨大，但也只杀了一个人，还是被掩体金属块波及的。这时候，很多血狼成员已经跳上了越野车，这些越野车的天窗全部被打开了，一个人驾驶，一个人就在天窗上射击。江流石一脚刹车，猛打方向盘，基地车九十度大转弯。吱——时速一百多公里的基地车，重心前移，车尾直接甩出，一个漂亮的漂移，江流石再踩油门，基地车再次如野兽一般冲出。很多血狼成员，这个时候刚刚发动车子，直接看傻了。（看书评区有人质疑一些问题，解释一下。之前说持八一杠对峙一支武警部队的田姓军人，是真实的案例。至于游戏职业玩家有效操作达到每分钟400-500，确实有这样的玩家，比如星际2这款游戏，许多二流职业玩家APM（每分钟操作数）都在300以上，而这时一场比赛的平均值，一个APM300的玩家，瞬时峰值达到500、600都很正常，作者菌以前玩魔兽够手残了，平均APM110，峰值还有190呢，作者君保证都是有效操作，其实玩这种游戏，就算平时废操作很多，但在两军对战的时候，基本都是有效操作了。如果说星际、魔兽，还有人不信微操可以400-500的，那好吧，请看劲舞团……）最后，求推荐票！
第八十五章 眼观六路
卧槽，中巴车也能这样开？漂移！？别说中巴车，就是他们这些越野车，都不敢玩漂移，因为重心太高，容易翻车，也就是底盘低的跑车，在土路上玩一玩还行。这还是中巴吗？简直是坦克和跑车的结合体啊！江流石这个时候紧急转向，正让他的驾驶位，对着血狼成员，而他左侧的窗户，开了一条小缝，八一杠的枪管，正从这缝隙中钻出去。他这次转向，就是为了让枪口对准血狼成员！脑域进化后，江流石的所有驾驶操作，不管换挡、刹车、油门、离合，都如行云流水一般，一丝误差都没有，绝对是职业赛车手水平的！而除此之外，江流石还有星种辅助操控中巴车，中巴车几乎跟他融为一体，如臂使指，加上中巴车碉堡了的各项性能，别说玩个漂移，就算是更难的动作，他都能办到！中巴车侧向加速，因为角度问题，江流石的整个身体，还是躲在了玻璃的后面，只留下的那一道缝隙，就算子弹正好飞进来，也不会打到江流石。车速飞快，血狼的越野车也启动起来，两车交错而过，画面瞬间在江流石眼前仿佛定格。一个三十多岁，长相狰狞，满脸横肉的男子，他的脑袋，仿佛瞬间拉到了江流石的眼前，江流石甚至能看清他额头上的油渍。一手开车，一手扣扳机！呯！一声枪响，江流石只射一发子弹，完全把自动步枪当成半自动步枪用。而就是这一发子弹，在两车交错而过的时候，穿过十米虚空，射在越野车的玻璃上。“啪啦！”整面玻璃，瞬间爆成了碎渣，子弹穿过玻璃，直接射入那满脸横肉脑子的额头！一枪开瓢！八一杠的威力何其恐怖，钢盔都能一枪两洞，血肉之躯如何能挡？那血狼成员三分之一个头盖骨直接被掀飞，接着子弹去势不减，又打碎了另一面玻璃！脑浆血污当场喷遍了整个驾驶室！一枪贯穿越野车，驾驶员当场暴毙，车子失控，七扭八扭，一头撞向了混凝土墙上。这样的车速，撞一下多半是车毁人亡，车上的枪手见势不妙，直接跳车！可是就在他刚刚跳起，身体还飞在空中的时候，江流石看准机会，方向盘微微一打，驾驶室左侧窗户，对准了这个跳起来的血狼成员，手扣扳机，又是一枪！呯！依然是一发子弹，那血狼成员还跳在空中，子弹就已经射来，横穿左胸！一声闷响，这血狼成员的心脏肺脏完全爆碎，子弹带出大蓬血雨，从血狼成员的背后射出，留下了一个碗大的空洞。蓬！血狼成员像是死狗一样摔在地上，跳车的时候还是活人，掉下来已经是死尸。八一杠打四肢，基本截肢，打左胸，则百分百死亡，从无例外！人体在八一杠前，简直不堪一击，如果肉身换算成钢板的话，也就等于一毫米的厚度，还不如钢盔的一面呢！连续两枪，只用两发子弹，射死两个血狼成员，这期间江流石还在开车，又是加速，又是漂移，硬生生把一辆中巴车开得比跑车还酷炫！开车的时候，从侧面射击，还能有这样精准的枪法。这还是人吗？血狼本人看到这一幕，整个人脸色都变了，他原本觉得江流石就是一个普通人，江竹影才是最大的威胁，可是他万万没想到，这江流石竟然是这样一个变态！他是特种兵吗？恐怕这个世界上最精锐的特种部队，也做不到江流石这种程度吧！“血狼老大，怎么办！”血狼成员都有些慌了，他们都笃定了江流石要么是特种兵出身，要么就是非洲雇佣军里的王牌，这种作战方式，他们想都没想过，这根本就是军神啊！中巴车刀枪不入，江流石躲在车上射击，身子根本不给他们留射击角度，他们只能被动挨打！血狼一咬牙，沉声道：“不管江竹影了，给我扔手雷，炸了这辆车！”血狼原本惦记着江竹影的异能，可是现在打起来损失太大了，这么打下去，他们死伤一半都未必能解决江流石，就算得了江竹影的异能，也得不偿失。“手雷？好！”被打成这样，血狼成员都憋着一股狠劲，就算你车子防弹，你防手雷吗？大威力手雷爆炸，别说是防弹玻璃，如果是在车底爆炸，整辆中巴车都会被掀翻！车子翻了，你还打什么！“给我上！炸死他们！”血狼吼道。几个血狼成员顿时如同闻到腥味的鲨鱼一半，向江流石冲了出去。他们有的以越野车为掩体，找准中巴车视野的死角快速逼近，还有的先埋伏起来，就等着中巴车过来，一颗手雷扔上去。一个留着八字胡，长着三角眼的血狼成员，三下两下的爬上了一辆大货车的集装箱，他躲在这集装箱后，眼看着江流石的中巴车在向这个方向开来。“兔子来了，看小爷我今天解决你！！”三角眼从口袋里拿出三颗手雷，这三颗手雷，被绑在一起，拉环也被系在一起，是自制的一拉三响捆绑手雷。三颗手雷一起爆炸，这威力可想而知了。三角眼脸上满是狰狞，你车开得再溜，你躲个手雷给小爷看看啊！“来了！”三角眼的身体，几乎都缩在集装箱后面，保证不给中巴车射击自己的角度，毕竟江流石伸出去的八一杠，只在驾驶座侧面，江流石为了保护自己，窗开的很小，这也让八一杠的攻击角度十分有限！三角眼的位置，的确是江流石射击的死角。三角眼已经势在必得，眼看着中巴车冲来，他猛地落下三颗手雷的拉环，对着江流石的驾驶座，直接扔了过去！三角眼藏得也很隐蔽，在中巴车呼啸而过的时候，就算观察力再敏锐的人，也难以发现一个大货车的集装箱后面有人。然而江流石脑域进化之后，他的观察力实在太变态了，眼观六路耳听八方！他虽然看着前方，但是眼角的余光，已经扫到了有一点黑影，向自己飞来。江流石眼角斜扫过去，瞬间看清了那是什么！三枚捆在一起的手雷！江流石确定，这手雷会直击他中巴车驾驶位的左侧。这样的狂猛爆炸，会产生恐怖的冲击波，而冲击波无孔不入，就算防弹玻璃撑住了，冲击波也会顺着打开的窗户缝隙，冲入中巴车，让他重伤甚至死亡！江流石神色冷静，枪口抬起，精神力十二分集中，一瞬间，那手雷在半空中忽然变得仿佛停滞了一般，如同电影里的慢镜头。“哒哒哒！”江流石扣下扳机，数发子弹点射而出，正中手雷！“轰！！”手雷猛地飞起，在空中爆炸，原本三角眼已经势在必得，脸上露出邪笑，突然看到火光暴起，铺面而来，他整个人都懵了。嗡——大脑轰鸣，三角眼眼前一片闪亮，冲击波震得他双耳鼓膜爆碎，全是鲜血！“这是怎么了……”三角眼脑海中闪过最后一道念头，整个人像是稻草一样从集装箱上飞了出去，他只看到天旋地转，致死都没想明白到底是怎么回事。这一幕，全部落在了血狼的眼里。看到火光乍起，烟雾爆开，血狼真的是眼睛都要被闪瞎了了。在集中精神开车的时候，还能用余光看到车窗侧面，几乎是死角位置飞来的手雷，然后一枪点爆，这也太离谱了吧！（感冒了，发烧，这一章写了四个多小时，改了好久，只有一更了，抱歉。）
第八十六章 我们撤！
“老大，现在怎么办？”血狼成员们都慌了，他们的队伍，平时简直所向无敌，这周围根本没有哪一支小队，实力能跟他们相比。可是现在，江流石一个普通人，就靠一辆车和一支自动步枪，打得他们抬不起头来！“老大，你再不出手，兄弟们支撑不住了！”又有一个血狼成员喊道，血狼皱眉，他拥有两项异能，论实力当然是血狼成员中最强的一个，可是他的异能，主要体现在与人的近身战斗上，不管对上异能者还是持枪者，他都不怕，就算对上江竹影，他也有信心。可是，让他去对付一辆车速时刻保持在一百公里以上，随时随地玩出漂移来的坦克装甲车？他再厉害，也是老鼠拉龟，无从下手啊！对上江流石的中巴车，血狼也只能拿着自动步枪扫射或者扔手雷，他能发挥出的作用不见得比其他血狼成员强多少。“攻击右边！他的枪只能射左边，只要攻击车子右侧，他反击不了！”中巴车的驾驶座在左边，八一杠也架在左边车窗上，江流石确实攻击不了右侧。“右边？”“兄弟们上！”血狼成员们顿时纷纷醒悟过来，他们一个个跳上悍马、路虎的SUV，踩着油门就冲向中巴车右侧。末世之前的工业园，从来不缺乏好车，这些血狼成员挑车子，也都是挑性能最好的。四辆SUV，像是追逐野牛的群狼一样从右侧逼近，自动步枪的子弹肆意倾泻下来，全部扫射在车窗之上！“啪啪啪！”防弹玻璃多出了大量蛛网般的碎纹。“干他们！”两辆SUV上，两个血狼成员冒出头来，他们所在的位置，远离江流石的枪口，否则的话，他们根本不敢冒头，江流石的枪口太可怕了，简直是死神的注视，只要看一眼枪口，下一秒就挂了。他们一手持自动步枪，一手持手雷，用牙齿咬掉了手雷的拉环，瞄准基地车的右侧车门，就要将手雷丢出！而就在这时——“哗啦！”基地车车门打开，一个俏丽的身影，站在了中巴车的门口！正是江竹影！江竹影身穿防弹衣，左手拿着一面一米多高的厚重防弹盾牌，一双美眸就躲在了防弹盾牌的观察孔里。血狼成员们只看到，江竹影嘴角泛起的笑容，像是小恶魔一般。“噼里啪啦！”蓝色的电流击穿空气，像是紫蛇一般，正打在了两个从SUV车顶探出身子来的血狼成员。“嗞嗞嗞！”电流射了这么远，电力并不强，烧焦身体是不可能的，但是全身麻痹已经足够！“啪嗒！”两个血狼成员全身麻痹后，他们手上被拉掉拉环的手雷从天窗掉了下来。原本开车的血狼成员听到“啪嗒”一声后，回头一看，正看到圆滚滚的手雷在真皮沙发上崩了两下，沙发弹性很好，而跳动的手雷是没有拉环的……“我操！”两个驾驶员吓得亡魂皆冒，然而身处SUV之中，他们什么也干不了。“轰！轰！”两颗手雷一起在车内爆炸，两辆SUV全车冒火，驾驶员直接被炸成碎尸，又烧成了焦炭！SUV玻璃全碎，车顶被掀飞，完全失控的撞在混凝土墙上，激发了更恐怖的爆炸。转眼之间，四个血狼成员毙命！加上之前被江流石杀掉的血狼成员，现在血狼成员已经折损近半了！弹药枪支大量消耗，人也死了这么多，血狼气急败坏！而就在这时——“哒哒哒！”轻机枪的扫射声传来，一个血狼成员猝不及防，直接被这一串子弹撂倒！而紧接着——“轰！轰！”两颗手雷爆炸，直接掀翻了血狼的一辆SUV！血狼心中一沉，又有袭击，他凝神望去，肯定刚刚的袭击是仓库那边发出来的。是了，除了江竹影和那个小子开着中巴车冲出来之外，在仓库里，还有两个异能者。这两个异能者虽然实力有限，可是他们在这个时候冒出来，无疑是雪上加霜。“老大，我们要不要撤？”一个血狼成员颤颤巍巍的说道，已经有血狼成员，打算逃跑了。虽然血狼成员都是亡命之徒，可是他们也怕死。他们是因为利益才结合到一起的，要说他们对自己的组织有多忠心，那简直是在开玩笑。原本他们攻击江流石和江竹影，还以为会是一场轻松的吞并战，杀了这群人，又得武器又得物资，何乐而不为。可是现在，他们都被打怕了，看不到利益，还被江流石杀了一半血狼成员，他们哪里还有斗志？已经没有人主动去攻击中巴车了，子弹打不穿防弹玻璃，而扔手雷还要靠近了扔，毕竟是时速一百多的中巴车，想要拉远距离扔中手雷，谈何容易？而一旦靠近了，不管左边还是右边，等待他们的都是死神！“撤！”血狼强忍着一枪崩了这个小弟的冲动，从末世降临之后，他就过得顺风顺水，他享受自己所拥有的强大力量，尤其杀死了前任老大后，血狼感觉他的人生正在走向极致。拥有支配别人生死的权力，有享受不尽的美女，无论是谁，都要在他身前臣服，瑟瑟发抖。血狼感觉，随着自己慢慢变强，将来，他甚至可能打造一个属于他的帝国！却不想，现在面对江流石，一个普通人，加上一辆改装车，打得他毫无还手之力！他想将江流石碎尸万段，可是他知道，这个时候，他最理智的选择就是撤退。如果他强行要打，那么其他血狼成员都会背叛他主动逃跑，那样他建立的基业就会毁于一旦。“撤！”血狼大吼一声，这一道声音，即便在枪声不断的战场中，也传出很远来！所有的血狼成员都听到了，其实现在，血狼只剩下九个人了！被江竹影和江流石的队伍灭杀了大半！听到血狼的吼声，江流石嘴角泛起一个弧度，“撤？你也不问问我答不答应！”
第八十七章 血狼的异能
特种金属厂的大门，这时候还被大卡车堵着呢，既然已经决定了撤退，首先就要把这几辆大卡车挪开。几个血狼成员，扔掉了他们原本的SUV座驾，纷纷冲上了堵门的卡车。一共三辆大卡车，全部是工业园用来运输钢材的，四十吨载重的东风天龙，后面跟着十三米长的半挂车，二十二个卡车轮胎，看起来就是个庞然大物。一个血狼成员刚刚跳上重卡的驾驶室，却被血狼一把推开。“我来！”血狼霸道的坐上了驾驶位，发动了车子！这样的重型卡车，中巴车在它面前，都成了小不点了，如果能跟中巴车来一次对撞呢？中巴车就算防弹，但是被这重卡一撞，也绝对被撞成铁饼了！只是……中巴车车头前有一口重炮！这重炮的威力，血狼可是领教过，一炮轰来，就算重卡没事，他前面挡风玻璃也要被轰成渣！而血狼作为司机，一定粉身碎骨了！正面撞击，是找死，只能侧面撞击，从中巴车的右侧方，拦腰一撞，保证把这辆中巴车撞成两截！队伍损失惨重，血狼已经杀红了眼，原本他也打定主意撤退了，可是现在想想，他又不甘心！“撞死这小子，如果侥幸没有撞死江竹影，哪怕她只有一口气，我也能吞了她的异能！”血狼对江竹影的异能，可是眼馋得很，他现在拥有的异能，是体能方面的，体能方面的异能，偏向于近身肉搏，缺乏了远程攻击手段，如果配上江竹影的异能，他可远攻，可近战，这样就完美了！挂上档位，血狼一踩油门，将重卡开了起来。光是挂车就有十三米长的东风天龙，车上的货还没有卸干净，这样的重卡开起来的撞击力，连混凝土墙都能撞倒！然而，就在血狼发动起车子之后，他突然听到“哒哒哒”的枪声传来，八一杠一番扫射，而后就是子弹射在金属上的声音。血狼心中一惊，立刻把身子缩在方向盘下面，保证不被子弹攻击到。重卡的挡风玻璃没碎，这也是情理之中的事情，因为重卡的驾驶室没有对着中巴车，没有道理被子弹攻击。但即便如此，一股不祥的预感，还是涌上了血狼的心头，似乎即将发生极度危险的事情，将要了他的命！这是……血狼猛地看向右侧的后视镜，在后视镜中，那数百升容量的油箱，正在往外漏油！刚才江流石一次步枪扫射，正射中了重卡的油箱！江流石基地车的油箱是防弹的，但东风天龙的油箱哪有这本事，那油箱的铁皮在自动步枪的子弹之下，跟纸糊的没什么区别，一梭子子弹扫上来，已经成了蜂窝了！单单子弹射油箱，很难爆炸，因为油箱里面空气少，柴油燃点又高，但一旦漏油了，油箱里面进去了大量的空气，这个时候再射击，子弹跟金属擦出火花来，就极可能爆炸了，这可是容量几百升的超大油箱，爆炸起来那威力十分恐怖！“糟糕！”血狼感到极大的危机，他狂吼一声，全身肌肉暴起，上身的休闲衫直接被肌肉撑爆了！大片的坚硬红毛，从血狼皮肤上冒出，他的眼睛开始变绿，嘴里的牙齿也开始从牙龈里往外钻，形成了长长的獠牙。他竟然变身成了一个红毛狼人！身形和容貌，都还是人，但却有了狼的影子。这就是血狼的异能！其实准确的说，是前任血狼的异能，血狼组织的名头，也就是因为他们老大的异能而来的。而后来，第二任血狼，趁着前任血狼跟变异兽厮杀后重伤时，将之杀死，吞噬了他的异能，取而代之！现在，巨大危险来袭，血狼完成变身!而就在他变身的同时，又是一排子弹扫射而来，甚至夹杂着江竹影发出的蓝色电流！这子弹扫中东风天龙的油箱，当场起火，接下来整个油箱都在燃烧——轰！一声爆炸，火蛇从驾驶室的右下方席卷而来，副驾驶的位置直接被火蛇吞噬，那被血狼推开的成员惨叫一声，全身变成了火球！而这时候，血狼却发出一声狼嚎，他直接从驾驶座上跃起，一头撞在东风天龙的挡风玻璃上，两米半宽的挡风玻璃，直接被血狼撞碎了！哗啦啦！玻璃碎片夹杂着喷吐的火蛇，整个驾驶室变成了一片火海，而血狼从火焰中跳出，背后的红毛都被烧焦卷曲了！“小子，我杀了你！！”变身后的血狼，整个人都变得暴躁起来，甚至有些失去理智，他向着江流石的中巴车，直接冲来过来！“嗯？这是……”看到一个红毛狼人向自己的车冲来，江流石吃惊了。他看得清楚，这红毛狼人是从重卡驾驶座位冲出来的，而那之前坐着的是血狼。“血狼？他的异能是变身狼人？”江流石微微吃惊，末世降临，人们细胞变异，基因进化，演化出的异能也是多种多样！变身狼人，显然是一种更高级的异能，一般人的异能，比如“宇哥”，只是一个敏捷强化，张海是手指力量增强，孙坤是拥有壁虎一般的攀爬力。而这些异能，比起变身狼人，都差远了。狼人同时拥有力量、速度、可怕的爆发力，肉身抗打击能力，还有上肢的利爪！一个异能，便综合了种种优点！如果近身肉搏，遇到这样的对手绝对是一种噩梦！即便是枪战，血狼也不虚，狼人极快的速度，让瞄准他变得非常难，而一两枪打不中，那么血狼就已经冲到了持枪者眼前！更何况，江流石发现，血狼对即将来临的危险，有一种本能的反应，这种反应，在他被枪瞄准的时候，就会体现出来了。然而这一切，江流石都不必考虑，江流石驾驶的是基地车，凭借基地车，就算你肉搏能力再强又如何，统统撞翻！江流石猛打方向盘，油门踩到底，基地车呼啸着，对着血狼冲了过来！（继续求推荐票~~请各位将手中的票票投给小熊，鞠躬感谢。）
第八十八章 血狼的反击
狼人之体，速度超凡，血狼的上臂伸长，手指伸出利爪来，四肢着地，在地面上快速奔跑！血狼速度虽然快，但想要躲子弹，那是不可能的，异能者速度再快，比起超音速的子弹而言，都慢太多了。但是，躲不过子弹，却可以躲枪口。以眼力观察枪口所向，提前做出预判，血狼凭借这一点，数次在近身搏斗中，用他的爪子和犬牙，将持枪者撕成了碎片！变身后的血狼，十分残忍，连他的大脑都被影响，产生了兽性，被他杀死的人，几乎找不到一块完好的肉！江流石一手抓方向盘，一手持自动步枪，他相信，就算是狼人，也是血肉之躯，只要一枪，一样让他丧失战斗力！可是，血狼十分机警，根本不给江流石机会，在中巴车的窗口上，八一杠的射击角度非常的狭窄，血狼就不会出现在枪**击范围内，至于空气炮，血狼更不会给江流石机会，枪口还能转动一点点角度，空气炮几乎不会转，血狼根本不会出现在空气炮的正前方，他一直会保留一个相错的角度。“打不到！”江流石一踩油门，一个正面冲撞，可是血狼在中巴车要撞到他的时候高高跳起，他竟然将两米多高的中巴车，直接跳了过去！“沙沙沙！！”中巴车车顶传来血狼利爪与金属摩擦的声音，血狼跳到中巴车顶，在中巴车顶奔跑！但是相对速度一百五十多公里的情况下，他根本不可能停在中巴车车顶上，就算停下也没用，中巴车车顶的钢铁，可不是他的爪子能挠开的！“噗通！”因为相对速度太快，血狼的四肢没有办法适应快速掠过的车顶，他直接在车顶上摔倒，从中巴车车顶上滚了下来。“蓬！”血狼结结实实的摔在地上，一百多公里的车速，竟然没有将他摔伤，他在跌地的一瞬间，就一跃而起！而这时候，中巴车已经冲出去一百多米，一百多公里的车速，实在太快了。江流石猛打方向盘，一个夸张的超大角度漂移，连续两个九十度大转弯，车尾甩得像是鞭子！这样的高速，完成这样的大转弯，对轮胎的压力简直不可想象，而且重心这么高的中巴车，早该翻出去了，可是江流石的车，硬生生的将它完成了！看到水泥地面上触目惊心的轮胎印，血狼成员心里直哆嗦，这还是地球上的车，还是地球上的人吗？特种兵有这么叼？现在血狼成员，早就把江流石当成了特种兵、王牌雇佣军之类的，这车也被他们看成了是特种部队的超级改装车，能在狭窄的厂区，跑出一百多公里的时速，职业赛车手也未必能做到啊！所有血狼成员，都离得远远的，他们在等待战局的结果！如果见势不妙，赶紧开溜，如果血狼赢了，他们就都回来瓜分战利品。可是……血狼想干这辆中巴车，那真是老虎吃天，无从下口。不管是他的爪子、犬牙，引以为傲的力量，在基地车面前，都是一个笑话。“你个缩头乌龟，你只会躲在车里吗？有本事下车跟我一战！”血狼在不远处大吼，他的吼声非常恐怖，当真如狼嚎一般，穿透力十足，江流石听得清清楚楚。“啧啧！变成了狼了，智商也跟畜生一样了，你想把我的智商拉到跟你一个标准么？真是做梦！”江流石说话间，又是一踩油门，继续撞！其实血狼奈何不了江流石，但是反过来，江流石也奈何不了血狼！他的自动步枪只在车的左侧，射击角度不到九十度，空气炮就更不用说了，血狼怎么会给他这个机会？这样下去，江流石也赢不了。“要开车门吗？”江竹影突然问道，她左手拿着从军方兑换过来的防弹盾牌，右手则拿着她那把高价换来的锁链武士刀！“你有把握吗？”江流石神色无比凝重，江竹影的电流，可不能穿过中巴车的防弹玻璃，她要攻击，必须打开车门。“我不怕他，但我怕拦不住他冲上中巴车，这样的话他会攻击你！”如果是枪击，防弹盾牌足以抵挡，可血狼的速度太快了，他极有可能在开门的时候，凭借他敏捷的身手，硬生生从车门冲上来！江竹影也是金陵有名的异能者，她对自己的实力有自信，只是担心江流石。江流石微微沉吟，开车门是一场赌博，要面临极大的危险，他就算要赌，也不急在一时，血狼再强也是血肉之躯，他的耐力是有限的。而他的中巴车，有八吨的汽油做后盾！有十立方米的改装油箱，江流石根本不虚，比耐力？中巴车能绕地球一圈，比吗？各种瞬时加速，紧急过弯，包括空气炮，都可以任意使用！他就是要拖，不断的开着中巴车去撞血狼，哪怕知道撞不到也没关系。消耗血狼的耐力，一直到他跑不动为止。如果血狼想逃，他就开车去追。“不用开门！”江流石一边开车，一边快速的说道，打消耗战，是最有效，最稳妥的方法！可就在这时——“轰！！”一声爆响，中巴车猛地一震，后面的车尾都跳了起来，强烈的冲击波肆意汹涌，火舌沿着中巴车的侧面，一直冲到前挡风玻璃！手雷！？江流石心中一震，刚刚撞击血狼不成，血狼在基地车车尾扔了一枚手雷！血狼变身狼人之后，脑袋却是更倾向于野兽的思维，他习惯用自己的爪子牙齿解决敌人，用现代化武器，他还从没试过。可是现在，血狼完全不是江流石的对手，这才想到了手雷攻击！一颗手雷爆炸，却没有掀翻基地车，江流石的基地车，车重足够，想要掀翻，也不是那么容易的。可是，这一次爆炸，却让星种提示：“3号轮胎受损，受损度30%！”嗯？江流石心中一沉，轮胎！基地车的轮胎，自然是防爆轮胎，这种轮胎内部有大量的分割小气囊，就算被一梭子步枪子弹扫上来，破了好多个气囊，也能正常使用。可是血狼用的手雷，一旦爆炸，却产生高温气浪和火焰，就算是防爆轮胎，也架不住火烧！
第八十九章 无处可逃
“哥！车怎么样了？”江竹影急切的问道，她不知道江流石的基地车到底抗打击力如何，在她看来，就算车的护甲、玻璃都防弹，可是能不能经得住手雷，也是个问题。“情况不太好，这手雷吃不住！”江流石一咬牙，干脆抽回了自动步枪，血狼非常机敏，根本不会给江流石用步枪对准他的机会，既然如此，江流石不如双手都放在方向盘上，专心开车。“嗯……车的控制，已经不如刚才圆融了。”江流石心中一沉，3号轮胎，就是右后方的轮胎，这轮胎距离江流石驾驶座位最远，即便是右边后视镜，看得也不太清楚，几乎是江流石视觉的四角，血狼的攻击，就选在了这里。一次手雷爆炸，要是一般的车，轮子都炸飞了，即便是星种基地车，轮胎气囊爆得多了，轮子转起来也不如之前了。而血狼，显然也注意到了这一点。他看到中巴车的一个轮子受损了。“炸了这个轮子，我看他还怎么开车！”血狼狞笑一声，这辆车让他黔驴技穷，现在终于看到一点转机。他盯着基地车的3号轮胎，先集中力量，搞掉这个轮胎！“哒哒哒！”自动步枪的声音响起，江流石在后视镜中一看，血狼正在用一支自动步枪，射击3号轮胎！基地车飞速行驶的时候，像射中轮胎可不容易，不过血狼的距离近，他依靠狼人的速度，在基地车后面狂奔，虽然追不上基地车，但一梭子子弹打出去，有几发射中轮胎还是办得到的！“3号轮胎受损，受损度40%！”星种再一次提示，一个轮胎受损后，它的防弹性能立刻就差了很多，江流石越来越感觉基地车控制起来难了！这么下去，3号轮胎彻底报废后，基地车就要抛锚。“他的枪哪来的？”江流石冷声道，之前血狼狂奔的时候，他手里可没有自动步枪。“是那个皮夹克女人，她扔给血狼的，就连手雷也是！”单兵携带的武器数量是有限的，更何况血狼刚才变身的时候，上身衣服都被他暴涨的手臂、肌肉给撑爆了，没有口袋，自然不可能携带手雷，可是现在，血狼队伍里的第二个异能者，在向高速奔跑的血狼提供武器！她扔出来的手雷、枪支，都十分精准，让血狼正好接到。这样，时时刻刻保证血狼随身携带的热武器数量很少，不影响他的速度！“狼哥！”皮夹克女人又是丢出了一枚手雷，还有一只装好的弹匣。血狼接过手雷和弹匣，就地一滚，而后他一边奔跑，一边换弹匣！“哒哒哒！”自动步枪再次打响，血狼一个跟在江流石基地车的后面，他速度敏捷，根本不给江流石撞他的机会。“轰！”血狼扔出了手雷，手雷爆炸，但是这一次，炸歪了，只是冲击波袭来，让江流石的基地车猛地震了一震。“警报，3号轮胎受损，受损度60%！”已经百分之六十了，星种发出了警报，江流石当然不能坐以待毙。“血狼的子弹打完了！”在开车的时候，江流石还在数枪声，血狼用的也是八一式，子弹只有三十发！如此密集的枪声，也就是江流石，能数出子弹何时打完。在血狼子弹告罄的一瞬间。他一打方向盘，又是一次急转弯，他调转车头，向那个皮夹克女人冲了过去！奈何不了血狼，先杀那个女人！这个时候，那个女人刚准备了一个新弹匣，要扔给血狼。可是眼看着基地车冲来，她面色大变。“开车门！先杀这女的！”江流石大喊，江竹影这时候也明白了江流石的心思，车门打开，她将盾牌一扔，手持一人高的武士刀，刀剑直指皮夹克女人。“轰！”基地车狠狠的撞在皮夹克女人藏身的掩体之上，各种沙袋、铁桶被直接撞翻，皮夹克女人惊叫一声，她竟然猛地向后跃起，身体在空中转体三百六十度，躲开了这一撞！而这个时候，江竹影已经从基地车车门上跳出，手中武士刀，直斩皮夹克女人的脖子。刀速太快，皮夹克女子这时抽枪已经来不及了，事实上对高手对战而言，近身搏斗时，枪还不如刀好使，子弹速度虽快，可是举枪射击的动作却远不如挥刀那么快，你枪举起来，别人刀也斩过来了，你还要扣动扳机，可是别人的刀，已经把你的胳膊斩下来了！皮夹克女人双手交叉挡在胸前，在她手肘之上，皮肉裂开，一段晶莹洁白的刀刃伸了出来，那是骨刃！皮夹克女人的异能，便是骨骼强化，她的骨骼强度，比普通人的要强出四五倍，除此之外，她小臂的骨骼可以延伸出两把一米长的骨刃来。目前皮夹克女人，只能延伸出固定形状的两道骨刃，这两道骨刃的强度，不比三棱军刺差。这便是皮夹克女人的武器！“铛！”骨刃和刀锋相撞，发出刺耳的轰鸣。江竹影的攻击如同暴风骤雨，这皮夹克女人挡得了刀刃，挡不住电流。“滋滋！”电流如同毒蛇一般钻入皮夹克女子的身体，让她全身麻痹！如果是普通人，这一次电击就能让其晕倒，甚至直接心脏停跳死掉，可是皮夹克女子细胞强大，却只是麻痹而已。高等级的异能者，他们细胞活化，加上长期使用变异兽肉，她们体能方方面面，都比普通人强！高手过招，一瞬间的麻痹，足以致命！这皮夹克女人的动作，一下子就变得迟缓了，她脸上露出惊恐的神情。江竹影抽回武士刀，身体向前奔跑，手中刀锋要再斩出去，可就在这时，她感受到了一股危机！“小心！”江流石大喊！江竹影看也不看，身体猛然弯腰闪避！“嗖！”一道黑影擦着江竹影的发梢飞过，直接打在了一个铁桶上。“蓬！”铁桶被巨大的冲击力弹起，被硬生生被打出了一个小凹坑！江竹影定睛一看，那黑影是一个空的弹匣！血狼在皮夹克女子即将被斩杀的时候，扔出了手中的弹匣，以狼人强大的力量，扔出的弹匣如果打在身上，比子弹也不弱多少！江竹影躲过了弹匣，根本不回头去看血狼，她手中长刀一挥，一股银白色的电流骤然划过。“嗤嗤！”这时，皮衣女人才刚好恢复了一点行动的能力，连忙闪避。江流石怎么能让她逃了，他瞬间精神力集中，那皮衣女人的动作在江流石的眼中，顿时变得仿佛慢动作一般。“右边！”江流石喊道。江竹影的长刀立刻顺势朝着右边斩去，电流在空中形成了一条线，如同骤然划过的闪电一般。这电流让皮衣女人的皮肤发刺，头发全都飞起来了，同时江流石的喊声更是让她头皮一炸。她的确是正要往右边跳的！但是这个动作还没有完成，就被江流石通过她的细微动作判断出来了。来不及多想，皮衣女人立刻朝另一边跳去，否则，就是她主动跳到江竹影的刀下了。但是这一跳，她的瞳孔就猛地收缩了一下。江流石的枪口！这两兄妹，衔接得天衣无缝，让她根本喘不过气来，她躲过了江竹影的刀，但却没有躲过江流石的枪。一瞬间，一股剧痛传来，这皮衣女人几乎是看着自己的胸前爆出了一大团血花。从她转而跳向另一个方向，到中枪，还不到一秒的时间，这江流石，他完全就不需要瞄准的时间，在她还处于高速移动的过程中，就准确地击中了她的心脏。“啊！”看到那女人像是一个血袋般被抛了出去，血狼大吼了一声。
第九十章 穷途末路
江流石和江竹影两兄妹互相配合，让他的救援没有起到丝毫作用，皮衣女人还是瞬间被杀死了。这下血狼顿时失去了援助，他手上的八一杠已经没有子弹了。而那些还在犹豫要不要逃走的血狼成员，看到这皮衣女人被杀死的场景，也是彻底呆不住了。那皮衣女人在江竹影和江流石的联手攻击下，就像是毫无反抗之力一样，他们的实力比起这皮衣女人可还要差多了。“跑！”“走了，换个队伍还不是一样活！”这些幸存者都是无利不起早，再怎么疯狂，但完全就是在送命的事情还是不会有谁去做的。但是他们刚一开跑，枪声又响起了，同时还有一只手雷飞了过来。孙坤和张海能起到的作用不大，但这些丧家之犬还是能对付得了的。一旦起了逃跑的心思，这些人哪还会停下来好好反击，听到枪声也只是拼命地往门口跑去，简直就是活靶子。面对这种情况，孙坤和张海岂会手软了。江流石站在车门口，猛地将枪口转向了另一边。血狼这时候已经彻底抓狂了，他对江流石的仇恨，已经超过了对江竹影异能的渴望了。这江流石为了杀掉那皮衣女人，总算是停车了！而且打开了车门！实际上，江流石也不得不停车了，继续在中巴车上，只会给血狼继续攻击轮胎的机会，等到中巴车抛锚，被动停车，不如现在主动。而且这样的主动，还击杀了皮衣女人。对血狼的突袭，他也是早有准备的。“哒哒哒！”江流石连续开枪，血狼则不断地快速变向。江流石的神经反应速度虽然很快，但他的胳膊却还是普通人的胳膊，移动枪口的速度跟不上血狼，子弹在地面上打出了无数碎屑和火花，但却没有击中血狼。不过就在这时，江流石的身前猛地弹出了好几道电流，朝着血狼击去。这电流纵横交错，形成了一张电网，让血狼无法再躲避了，他猛地横向一蹿，消失在了中巴车后。“小心！”江流石看到头顶亮起了电网，他毫不犹豫地转身抬起枪口。“哒哒哒！”又是一阵扫射，而血狼的身影则从他头顶一跃而过了。血狼的全力爆发下，速度极快，他完全就是一只正在通过不断围绕攻击，寻找一击必杀机会的恶狼。江流石和江竹影背靠中巴车，血狼也以中巴车作为掩护。“星种。”在江流石的脑海中，瞬间出现了中巴车后视倒车摄像头的画面。血狼以为自己躲在中巴车后，江流石和江竹影就会忌惮，不知道他何时从哪个方向又发起突袭了。却不知道，有星种在，即便从中巴车上下来了，江流石也能在脑海中看到摄像头监控到的画面。他很快就看到了血狼的身影。血狼忽然冲出时，其恐怖的移动速度和力量都让人深深感受到他的强悍，但是当他小心翼翼躲在那里，伺机准备冲出的时候，却是一种颇具反差的可笑感。那个角度，江流石很难射击到，他对江竹影做了一个手势，又无声地做了个口型：“攻击。”虽然江竹影什么都没有看到，也不知道江流石看到了什么，但她还是立刻毫不犹豫地抓住了锁链顶端，然后将长刀直接扔了过去。此时她的眼神忽然间变得凌厉起来，强大的电流让她的头发无风自动，浑身表面都有细小的电流在跳动。“嗤！”长刀所处之处，电蛇乱舞。整把长刀，都被电流所环绕了。江流石让她攻击，江竹影就直接用出了自己最强的战斗力。这样的电流，就是十几只，甚至是更多的丧尸，也要被直接烧成焦炭了！当然，江竹影也没有办法一直维持这样的电流量。而这时，江流石也毫不犹豫地趴了下去，枪口直接瞄准了地面。血狼正准备扑出来，他的身影隐藏在一个轮胎后面，但是这电流忽然来袭，他肯定是要躲避的！“嗤！”看到那长刀忽然像是长了眼睛一样甩了过来，还携带着如此强烈的电流，血狼顿时一惊。他速度极快地往后一闪，就在这时！“砰！”一股剧痛，突然从他一只手臂传来！血狼是四肢着地的，他这么一躲，手臂立刻暴露在了江流石的视野范围内。而江流石则是没有丝毫迟疑地扣下了扳机，就在他出现的短短一瞬间，一枪精准地命中了他！血花四溅，连骨头渣都跟着爆了出来，这条手臂，顿时就打断了！“啊！”血狼发出了一声凄厉的惨叫，他完全不明白自己是怎么被攻击到的。不过血狼并没有停下躲闪的步伐，哪怕是手臂被打断的瞬间，他也向后一跃，重新躲在了一处轮胎后面。“咔擦。”他听到了江流石重新换弹匣的声音。这声音让血狼恨得咬牙切齿，他的手！异能全开，加上剧痛的刺激，让血狼的头脑都有些不清醒了，浑身的血液都仿佛集中到了头部。杀了江流石，一定要杀了江流石！猛地，血狼蹿上了车顶，然后一下子朝江流石所在的方向扑了下去。“嗤！”在江流石的头顶，瞬间张开了十几道电流组成的电网，血狼这一扑，直接就扑在了电网上！血狼也是没有办法了，那种情况下都被打断了一条手臂，今天如果不能将江流石和江竹影当中任何一人击杀掉，自己就没有办法活着离开了。但是他的一举一动，好像都被掌握了。这电流，让血狼瞬间麻痹，身上的毛发都被烧焦了。“给我去死！”即便是在身体麻痹之中，血狼也惨叫着，亮出了利爪，直接抓向了江流石的脑袋。“当！”江竹影的长刀，挡住了血狼的爪子，江竹影的力量当然不如血狼，可是长刀上面缠绕的电流，直接让血狼的这只爪子直接冒出了一股烟来，肉都被烧焦了。江流石和江竹影的配合，太默契了。而这时，江流石的枪口也已经抬了起来。“砰！”几乎是响在耳边的一声枪响，血狼一侧头，顿时感觉自己的肩膀被炸碎了。他重重地落在地上，在惨嚎中看着不远处的江流石和江竹影。血狼慢慢挣扎着站了起来，这江流石和江竹影，就站在那里看着他。现在的血狼，太凄惨了，他还以为，江流石下车，就是迎来了自己的末日，没想到，反而是他走向了灭亡。“草！”血狼怨毒地看着江流石二人，他说话都含糊不清了，浑身的肌肉也因为电击在不断抽搐着，他冲过来，挥舞着已经烧焦的爪子打向了江流石。江竹影刚要动手，就看到江流石抬起了枪口。这时的血狼，他的身体速度已经下降很多了，只是比普通人还是要强一些，江流石手中的自动步枪，喷吐出火舌！江流石的身体速度虽然慢，但是这种状态下的血狼，已经不足以完全躲开他的子弹了。“砰！砰！”连续两枪，打向血狼的心脏，血狼眼看着江流石开枪，提前就做出了闪避动作，然而却没有完全闪开，两枪都打在了血狼的肩膀和胳膊上。胳膊被打穿，血肉模糊！血狼全身是血，这也就是狼人，如果是普通人，中这么多枪，早就失血过多而死了。他看着眼神和表情都极为冷静的江流石，真的是太恨了。哪怕能打到江流石一下……“你他@妈就只会用枪！”血狼又是一爪子挥了过来。江流石的那黑洞洞的枪口对准了血狼，淡淡地说道：“是啊。”“嘭！”鲜血四溅，血狼这次刚一偏头，就感觉自己的眼前被鲜血弥漫了。他这次的闪避动作，让他自己将脑袋，送到了江流石的枪口下……
第九十一章 二次进化
一枪爆头！江流石放下了枪口，默默地看着轰然倒下，重重摔在血泊中的的血狼。而那些逃窜的血狼成员，他们原本就已经十分慌张了。结果还没有逃出工厂，就亲眼看到血狼被江流石所干掉。血狼的实力那么强，但死得却很惨。这下子，这些血狼成员更是吓得魂都没有了，争先恐后地疯狂逃窜，谁都想比别人先一步逃出工厂，甚至直接将挡路的人推开，用其他人的身体来帮自己挡子弹。然而，他们之前兴致勃勃用来围堵江流石他们的车辆，现在却成了他们的死路，……孙坤和张海不停地攻击，杀得兴起。这些人，一个都别想逃出去。“检测到‘1+’异变能量，是否进行吸收？”星种的声音传来。血狼是1+级的变异者，和江竹影一样，实际上比江竹影还要高一些。江流石将他杀死后，他逸散出来的异变能量立刻被星种检测到。“吸收！”江流石立刻说道。“检测到1级异变能量，是否进行吸收？”“是！”这1级异变能量，应该是那个皮衣女人的了。他们二人的等级都不低，这次能吸收到异变能量肯定不会少了。“真是没想到，这血狼居然惦记着偷袭我，不过有哥哥在，他肯定想都没想到自己会栽得这么惨。”江竹影说着，看向了江流石。江流石这次的表现，让江竹影这个妹妹都感觉太意外了。她记忆中，江流石根本就不懂什么枪法，而且江流石今天表现出来的，也分明是第一次才摸到枪的样子。可是就是这样一个新手，打出来的子弹，却比长了眼睛还准。这真是太让人觉得不可思议了。“这样的人，早点杀死早放心，不然不知道什么时候会被他咬一口。”江流石说道。“哥你到底是不是异能者，怎么我在你身上一点能量波动都感应不到？”江竹影又问道。“这个，我跟你们不大一样。”江流石也不知道怎么解释了，他强化了脑域，其实也算是个异能者了，但是身上又没有异变能量。“那个哥哥，你枪法到底怎么回事？”江竹影问道。“……”江流石只好回答道，“天生的吧。”而已经从藏身处出来的张海和孙坤，二人走过来，也听到了江流石的谈话。他们二人顿时不知道该做出什么样的表情好了，简直是风中凌乱。天生？这，这也……可是，似乎也没有别的说法能解释了。那只能说，这样的天赋，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。“赶紧打扫战场。”江竹影说道。张海和孙坤也算是有经验了，他们两人立刻开始挨着查看那些尸体，以及不少受伤后倒在地上惨叫，但还没有死亡的血狼成员。这些人被他们拖到了一起，然后孙坤拿着枪挨着毙了，等到了毙到最后一个的时候，那人已经吓尿了，面如土色，浑身都在筛糠般地哆嗦。刚刚被毙掉的是被丢在他身边的一个人，对方中枪时身体的抽搐他都能清楚地感觉到，温热的鲜血更是溅了他一脸，直接就让他尿了。孙坤的枪口举到了他面前，停顿了一下，嘿嘿一笑问道：“血狼的老巢，在哪儿？”“工业园区北部！一个医药公司的别墅宿舍里！”这人立刻大叫着回答道。“我可以带路，不要杀我！不要……”“砰！”孙坤放下还在冒烟的枪口，“呸”了一声道：“谁他娘要你带路，自己上路去吧。”“老大，问出血狼的老巢了！”张海大喊道。“把子弹什么的都收拾一下，我们一会儿就去。”江竹影说着，转头看了江流石一眼。她看到江流石在检查中巴车，估计江流石还需要一点时间，所以才说“一会儿”。实际上具体什么时候去，都看江流石的。这次的战斗，江流石和江竹影配合，才有了胜利。现在就算彻底忽略掉江流石身为江竹影哥哥的这一重身份，他在这支幸存者队伍里也有非常大的话语权了。其实中巴车受损程度如何，星种都会一一给出详细的数据，根本用不着江流石亲自去看。但是江流石对基地车太重视了，他还是专门去看了一下轮胎。这轮胎必须得马上修理了。“３号轮胎受损６０％，外壳装甲防御度下降５０％，防弹玻璃耐久度降低百分之４０％，无其他损伤，基地车损伤程度３级。”星种的报告出来了，江流石一阵心痛。这还是他把车开到了极致后的数据，如果他反应没那么快的话，说不定损伤程度能达到４级甚至是更高。修复的材料列出来后，江流石一看，这些材料在工业园区肯定都能找到，其中一些材料，在这金属工厂内就能找到不少。至于修复还需要用到的汽油和电能等，这些就更是不缺了。血狼的那些车里，就有不少汽油，都不需要消耗江流石的储备。这时，星种提示，逸散出来的异变能量都吸收完了。“已吸收异变能量，能量已储存。异变能量可用于——”“选项一：提升基地车外壳装甲防御力。”“选项二：空气炮升级。”“选项三：为基地车增加机械手臂。”“选项四：……”“选项七：开启基地车二次进化进程。”“选项八：开启一级储物空间。”“选项九：……”二次进化！江流石之前配制第一剂基因进化液的时候，就看到了生物实验室内关于“基地车二次进化”的提示。生物实验室的基因进化液列表中，有不少都需要基地车二次进化以后，才能够进行调制的。原本江流石还打算之后好好地向星种了解一下，没想到，吸收了血狼和那皮衣女人逸散出的异变能量后，基地车就可以开启二次进化了！开启进程的意思，和生物实验室的开启应该是一样的。这只是获得了开启的资格，但江流石身在这工业园区内，要什么材料就能近去找，这时候不开还等什么时候？“开启基地车的二次进化！”江流石在脑海中说道。
第九十二章 人形叉车
基地车第一次进化，从一辆中巴车变成了豪华房车，还具备了杀伤和防御的能力，不知道二次进化后，会是什么样。江流石心中太期待了，这时，星种提示道：“基地车二次进化进程开启中，该过程需要一个半小时，期间不影响基地车的使用。”还要等一个半小时！而开启了第二次进化后，异变能量还有得剩！选项变化了一下，有一些暗淡了，一些则还可以选择。“另外再开启一级储物空间！”这个功能，江流石也惦记好久了。他的车，虽然对空间的利用已经达到了极致，但这空间，还是越来越不够用了，连他的车顶上，都堆满了物资。江流石早想找机会开启储物空间了。“开启一级空间储物功能，储物空间大小十立方米，空间内低温无氧，可保鲜食材，普通食材保鲜一年以上，变异兽肉保鲜三年以上。”星种熟悉的声音响起：“已确认开启，需要材料如下……”开启一级空间储物，需要的都是些金属。而这些东西，江流石完全可以就地取材。张海和孙坤又兼职搬运工去了，他们不知道江流石又要金属做什么，不过这次他们是没有什么疑问了。江流石的枪法如此恐怖，他要什么金属搬就是了，管他用来做什么。他们倒是偷偷猜测，江流石是不是有什么古怪的搜集癖，之前看他搜集了两枚变异晶核，也不知道是用来做什么的。这些东西，江流石拿了，都不知道能有什么用处。至少他们是没有办法理解的。“一级储物空间开始建造，预计完成时间一小时。”星种继续说道。一小时……江流石完全可以等。在此期间，他让张海和孙坤又帮他搜集了修车的材料。其中橡胶材料这一块，张海和孙坤直接将血狼他们车上的轮胎全部都拆了下来，然后通通塞到了江流石的车上。其余的所需材料，则在特种金属工厂，以及周边的两个工厂内都找到了。没有了血狼他们的威胁，这工业园区又没有多少丧尸，简直就是个大型材料仓库了。一个小时的时间，转眼就过。“一级储物空间已建设完成。”星种的声音准时响起。江流石的嘴角顿时不由自主地露出了笑容，总算开了！在他的脑海中，一个面板顿时出现。这上面，显示着一级储物空间的剩余空间：百分之百。同时星种扫描出了基地车内的所有物品，当然，不包括他这个宿主以及活物在内。这些东西，只要放在基地车里，江流石意识一动，就可以立刻移入储物空间内，但是放在车外，就不行了。十立方米的空间说大不大，说小不小，但已经足够江流石将车内则堆得满满当当的各种材料放进去了。他现在已经搜集够了需要修车的材料，但却不好当着张海和孙坤的面直接将车修好，只能先将这些材料放起来了。不过，除了修车的材料，还有稀有金属，这些江流石太想要了，他升级储物空间，就是为了这个目的！“张海……”江流石在车内刚一开口，张海和孙坤就站了起来。“现在就去搬……”他们俩从好好的异能者变成搬运工了，不过他们也没什么脾气。没有江流石，今天他们就真的是死定了。而且以他们身为异能者的体质，再加上还有推车之类的现成运输工具帮忙，要比普通人的搬运能力强多了。但即便如此，他们也是累死累活，因为江流石要的金属位置很散，抬到运输工具上，再从运输工具搬到基地车里，都是个力气活儿，一直搬到了一个多小时，张海和孙坤才搬了十二吨金属，十二吨听起来多，其实就是一个长宽高都一米的立方体，放在车里，也就是七八个行李箱的体积，根本不起眼，全部装进储物空间，也只占用10%的空间而已。但就是这一立方米，张海和孙坤是一次搬一百公斤，足足搬了一百二十次，才搬完了。两人实在是累趴下了，就算异能者，也经不住这么折腾啊！江流石也是看得无语了，基地车基础进化中，有一个自动吸收材料的选项，现在他选了储物空间，却不能选这个自动吸收材料了，眼看着张海和孙坤都累成狗了，用可怜兮兮的眼神看着自己，之前江流石，可完全把他们当成人形叉车来用了。“好像是有点极限了……”江流石看着那一仓库的材料眼馋得很，他其实也不能让孙坤和张海搬太多，否则也不好解释，基地车里装几个行李箱大小的金属块没什么，可是装十立方米的金属块，那就事情奇怪了。江流石搜集的，都是一些平时不容易找到的金属，这些金属，往往密度很大，许多都是一立方米十几吨重的，那些夸张的，甚至接近二十吨一立方米！那些随地都可以看到的金属，江流石不会拿来占用他的空间。江流石将基地车的车门关上了，他现在也不急着把金属块都转移到储物空间，以免张海和孙坤不经意从挡风玻璃处看到里面金属消失的话，肯定要怀疑自己是不是见了鬼了。……在金属块全部放好后，江流石打发掉了张海和孙坤，精神力联系到星种，查询基地车二次进化的事情。“基地车二级进化内容：完成建造基地车管家，开启基地车新形态，宿主可选择任意的交通工具进行扫描，扫描后，星种将完成对交通工具的改造，并将其收入亚空间内，开启基地车二次形态，扫描后不可取消。”听到星种的描述，江流石惊了。他原本还以为，二次进化多半也是对基地车的一些改装，但是没想到，变化居然这么大。基地车管家，新的扫描功能！第一个基地车管家，江流石还不是很明白，只能根据字面意思先推测理解一下。但是第二个，扫描一个新的交通工具，开启基地车二次形态，这是什么意思？让基地车拥有两个形态吗？
第九十三章 血狼老巢
江流石就自己的疑问，向星种提出了询问。星种则给出了说明，这并不是让基地车拥有两个形态，而是在扫描了一个新的交通工具后，可以将这个新的形态召唤出来。召唤，这意思就是说，江流石将会拥有一辆新的、可供召唤的基地车了，这比同一辆基地车切换形态，可要高级多了。至于亚空间，则是专门用来收纳召唤型基地车的一个空间，这个空间，是星种在他扫描了新的交通工具后自动开启的，不需要他进行建设。这一点，让江流石很满意，星种开启的所有东西，几乎都需要他搜集相应的材料来建设，难得有这么一个星种自动开启的东西，简直让江流石有种捡到了福利的感觉。这二级进化，太给力了。但是“扫描后不可取消”这一条，却让江流石从兴奋中慢慢冷静了下来。不能取消，这样的话，这第二次扫描机会，必须要慎重选择了。其实对于选择什么样的交通工具，江流石的心中还是有一些想法的，而且在思索到底要扫描哪种交通工具的时候，他第一时间就想到了那家伙……不过，这附近恐怕是找不到了。扫描交通工具的事情，要仔细考量，不能急在一时。“还是先看看这个基地车管家。”江流石将视线，转移向了基地车管家。他看向这基地车管家的选项，星种就立刻给出了解释和说明。基地车管家，也是要通过建造才可以的。但是需要的，并不是什么金属，而是能量。这能量，也不用江流石提供，江流石需要提供的，是时间。“又是福利。”江流石对着基地车管家感到很好奇，亚空间是星种自动提供的，这完全可以理解，这基地车管家靠能量造出来，让人疑惑最后的结果到底会是什么。“基地车管家，建造时间七十二小时，是否选择建造？”七十二小时，在确定了不影响基地车的使用后，江流石就选择了确认。这时间有点长，漫长的等待，让人的心情是既期待又忐忑。完成了这些事情后，天色已经完全黑透了。张海和孙坤到空地上生了一堆火，将变异兽肉烤熟后，拿给两份给江流石和江竹影。他们平时都只能啃肉干的，难得遇到这么一个没有多少丧尸的工业园区，不用担心火光和气味会将丧尸引过来，自然是要抓住机会吃一顿热乎的了。这变异兽肉，虽然没有放任何的调料，但里面的肉汁和油被烤出来后，立刻就变得香气四溢，让人胃口大开。江流石忙了一天，也确实是饿了，特别是使用了脑域进化异能后，这会儿一安静下来，他顿时就感觉身体阵阵发空。最后江流石吃掉的变异兽肉，比他平时吃的分量要多出三倍还不止。“还好带了一些存货以防万一……”张海庆幸地说道。他们这些人，不会只带一天的口粮出门的，因为谁也不能确保一定就能当天赶回。丧尸密集的区域，变数太多了，不带够食物，基本就跟出去找死没什么两样。现在这些存货，都被江流石吃干净了。江竹影吃的也不少，她今天使用了电能后，消耗巨大，现在开始补充体能后，顿时隐隐有种身体上的异样感，从肌肉里面，传来了一丝麻麻的感觉。这和江竹影之前提升进化时的感觉，不太一样，不过有一点，江竹影还是很肯定的，这种变化，肯定不是什么坏事。甚至她还本能地觉得，这变化太微弱了，如果足够强烈的话，她的身体，必然会发生新的改变。而现在，这只能算是个征兆而已，应该要想办法，抓住这种感觉。两个人吃得饱饱的，江流石这才满足地喝了几口矿泉水，然后说道：“时间不早了……”“我们赶紧去血狼的老巢。”江流石说道。“江哥你……”张海哈哈一笑，江流石这性格，他挺喜欢的。收割胜利果实这种事，完全不必要管现在几点了。如果换做是其他地方，这么晚了倒是真的没有办法出门了，除非是不想活了。但是这个工业园区，丧尸数量不多，只要不将更远处的丧尸引过来，完全可以自由行动。“走！”“走走，我挺好奇血狼那家伙都有些什么存货。”“他们天天不停地猎杀，在卫星城交易得那么频繁，肯定比我们是要富裕多了。”张海和孙坤都兴奋地跳上了他们的车，而江竹影则坐到了江流石的中巴车上，两辆车一前一后，“嗡嗡”地朝着血狼老巢的方向而去。这工业园区内，道路四通八达，还有不少绕路。难怪血狼他们能够偷偷尾行，然后等他们进入仓库后，便过来将他们堵住了。张海看着路牌的指示，走的是最正常的道路，两辆车在几分钟后，就来到了一座医药公司的大门口。这医药公司，大门敞开着，远远地就能看见几个红点在晃来晃去。江流石他们开着车慢慢接近的时候，这几个红点中一个，还大摇大摆地从隐匿点走了出来。“回来得这么晚？不是说去抓肥羊吗，怎么开了这么一辆破车回来啊，这也太破了……”然而话音未落，他就忽然露出了警惕和惊诧的神色。因为他从那辆中巴车的挡风玻璃后，看到的不是他们血狼的成员，而是江流石和江竹影。如果江竹影是奄奄一息的状态，那才正常，但现在，江竹影明显是状态极佳啊。没有等这人彻底反应过来，张海就已经开着越野车加速冲到了他跟前，然后孙坤的长矛一下子从窗口刺出，瞬间就将这人连同他手中带有红外夜视瞄准的枪支给一起挑了起来。“嘭！”这人重重地摔落，但那枪支却落到了孙坤的手上。其余的几个红点立刻反应了过来，但这时，那辆中巴车忽然加速，冲到了前面。“哒哒哒！”那几个人连忙开枪，但中巴车却依然直直地朝着他们那里冲过去，而且速度极快。“嘭嘭！”两次闷响后，这些红点完全消失了。这些是血狼老巢的守卫，他们连来人到底是谁都没看清楚，就被干掉了。张海的大小声和兴奋的叫声从越野车中传了出来：“里面的人听着啊，江哥带我们来收缴战利品了！你们的血狼老大，已经被我们江哥打死了！”（今天忙了一天，实在是抽不出时间，只能一更了。明天正常更新，后天开始会连续三天三更来补偿大家，谢谢大家的支持。请继续投推荐票给小熊~）
第九十四章 朴实的爱好
两辆车很快就开到了别墅门口，这别墅亮着一点灯光，当他们朝别墅内看去的时候，发现窗口有人躲藏窗帘后，偷偷拉开一条缝隙向外张望。那张脸还有那长发，一看就知道是女性。一看到车内的人，这女性立刻就露出了惊慌的神色，连忙将窗帘松开，那道缝隙顿时消失了。“走。”张海等人率先下车，端着枪慢慢地接近了别墅，谨慎地利用车和柱子掩饰着身形。一到别墅门口，他们发现这别墅的大门上挂了一把铁锁，光是铁链就有拇指粗细。这锁挂在这里，从外面将别墅给锁上了。“退后。”张海摩拳擦掌，躲在不远处，找好角度后，将枪口对对准铁锁扣下了扳机。“砰！”枪声响起的同时，门后明显传来了好几声尖叫，不过都立刻就消失了。“嘭！”张海猛地冲过去，重重的一脚踹开了房门，然后侧身到了一边，枪口则对准了屋内，大吼道，“都老实点！我们老大和江哥来了！”屋内又传来了一阵女生的低呼，张海和孙坤躲在门口用枪口瞄准了一会儿，发现确实没有什么持械的人了，这才一下子冲进了屋内，枪口对准了屋内的人。孙坤拿着电筒一晃，然后在墙上一按，接着客厅内的灯就亮了，整个房间亮堂堂的，照亮了屋内的人。这屋内，大概有十多个女人。她们聚集在角落里，灯光忽然亮起，让她们都忍不住眯起了眼睛。其中几个女孩露出恐慌的神情，但都用手紧紧的捂着自己的嘴巴，似乎怕发出声音会惹怒张海他们。看来，她们就是刚刚听到枪响时发出尖叫的人了。其余的女孩则瘫坐在墙边，看向张海他们的眼神显得很麻木，脸上的表情也很茫然。“都是女人？”张海愣了一下，然后问道，“这房子里只有你们了？”除了那些十分麻木的女孩外，被他视线扫到的女孩，都紧张得不敢看他。“说话啊，别都不吭声，不用怕，懂吗？”张海诧异地说道。这时江流石和江竹影也来到了门口，听到张海的话都是无语。就你们两人这种做法，跟土匪打劫似的，能不怕吗？这时，其中一个女孩子忽然开口问道：“血狼呢？”江流石循声看去，说话的是一个年级不大的女孩，看上去很憔悴的样子，江流石他们的一视线聚集到她身上，这女孩子就立刻跟触电似的颤抖了一下。但是不光是她，还有别的女孩子也在等着回答。张海的叫声，一路不停，她们肯定都已经听见了，只是还不敢确定是不是真的。“血狼？嘿嘿，已经被我们江哥杀死了。”张海说道。那几个女孩紧张地看了张海一眼，然后又看向了孙坤。孙坤的样子，看着有点像是混混一样，看着也比较凶悍似的。就是他杀死了血狼？被这些女孩看着，孙坤愣了一下，然后赶紧说道：“你们都往哪儿看呢？这才是江哥。”见孙坤指向江流石，这些女孩顿时一怔。是这个年轻人杀死的？而这两个凶神恶煞的男人，是他的手下？不是她们不敢相信，实在是江流石看着也就跟她们一般大，不过是个大学生的样子，长相看上去也是人畜无害，而且完全没有张海和孙坤那种凶悍的表现。血狼在她们心中已经是恐怖的代名词了，这个年轻热，居然真的杀了血狼？不过之前战斗的枪声还有惨叫声，她们也都听见了，血狼的守卫都被杀了，应该是没有错了。“好了不要说这些没用的了。”江流石走进去说道，“你们都站到这边去，先说下这屋内还有没有别人了？”江流石说话语气淡淡的，看着有些冷漠的样子，但总比张海和孙坤好多了。另一个女孩小心地说道：“后院还有两个人……他们说是……玩具……”“玩具？”江流石问道。“他们把抓起来折磨到死的人，叫做玩具。”又一个女孩小声地解释道。“原来如此……孙坤，你过去看一下，小心一点。如果不成人形了，就给他们个痛快吧。”江流石说道。“好的。”孙坤立刻朝后院去了。剩下江流石三人继续看着这些女孩子：“血狼他们住在什么地方？”“楼上……”“来个人带路。”江流石说道。这些女孩子面面相觑，要么别过脸，要么使劲低着头。“你来。”江流石随便指了之前那个解释“玩具”的女孩。这女孩的脸他隐约有些印象，应该就是之前躲在窗帘后看的那个。她的胆子估计要大一点，江流石知道这些女孩非常害怕，但他也懒得解释什么。光是解释，也不可能就完全打消了她们的恐惧。看这些女孩不是面黄肌瘦，就是衣冠不整，身上全都是伤，知道就她们都是被血狼队伍抓起来的，平日里受尽折磨。没有自保能力的女性，在末世这种时刻就是羔羊，如果遇到了比较有人性的正常幸存者队伍还好，一旦被血狼这样的队伍盯上了，那就凄惨了。她们现在都如同惊弓之鸟，个个忐忑不安，不过江流石也只是来办自己的事情的，待不了多久。这女孩一惊，但是也不敢拒绝，只能鼓起勇气站起来。“带路吧。”江流石说道。这女孩慢慢地走在前面，带着江流石他们来到了三楼，然后走到了最里面的一间房门前。这房门口还是挂着一把大锁，张海走过去，照样又是一枪，将锁暴力地打开了。房门踹开，张海端着枪进去查看了一番，过一会儿就传来了他的笑声：“老大，江哥，你们进来看，这血狼的存货，还真是不少啊！”江流石和江竹影对视一眼，都走了进去。那女孩站在门口，不敢进去也不敢走开，只能局促不安地立在那儿。这间房间面积很大，一进去先是一个小的会客厅，然后是卫生间和一间大卧室，还有一个差不多和卧室一样大小的衣帽间。不过现在，那些无用的家具早都被扔掉了，除了一张床以外，到处都堆满了物资。这血狼看来也是个“朴实”的人，连爱好都这么朴实，比起睡在一个华丽的房间里，明显是睡在物资当中更让他觉得安心。然而这些被他每晚守着的宝贵物资，现在都成了江流石他们的战利品了。
第九十五章 进化新功能
张海立刻开始清点这些物资，实际上血狼的这些物资，都是分门别类放好的，很容易就整理出清单出来了。除了大量的变异兽肉外，还有许多干粮，武器和弹药。特别是步枪子弹，数量实在是不少，让张海的脸都快乐开花了。虽然按份额来说，他实际上也分不到多少，但是这些黄澄澄沉甸甸的子弹，抓在手里就高兴。还有一个小箱子内，装着整整齐齐的十颗手雷，血狼他们前来偷袭江竹影的队伍，也没有将自己的家底全部带出来。不过张海认为，就算是这些手雷都被血狼他们带上了，也不过就是被江流石打爆而已。这时孙坤也上来了，看到这些物资，他也是顿时就兴奋了起来，这里看看，那里翻翻。“这是什么？”这时，孙坤从血狼的床头柜里发现了一个盒子。这个盒子被单独放在了距离血狼最近的地方，让人一下子就感觉到了好奇。孙坤的喊声也吸引了江流石他们的注意，当着众人的面，孙坤将盒子小心地打开了。盒子内，一枚琉璃一般，鸽子蛋大小的珠子正静静地躺着。“是变异晶核！”孙坤说道。一枚变异晶核，对一支幸存者队伍来说，算是重要的财产了，相当于五吨的变异兽肉。血狼他们一直猎杀，估计得到的变异晶核不止一枚，但是其他的肯定都被血狼拿去卫星城和军方交换掉了，这枚晶核看上去是最新鲜的，上面都还有一些血迹没有擦掉，被血狼小心地收了起来。“这变异晶核……”江流石目光灼灼地看着这枚变异晶核，开口道，“我要了。”从江流石和江竹影汇合后，江竹影这支队伍的变异晶核就全被江流石拿去了，听到江流石还要变异晶核，张海和孙坤都愣了一下。不过，这次的战斗，江流石出力最多，按照分配，有很大一部分的战利品，都是属于江流石的。而且对于要分什么战利品，江流石作为贡献最大的人，也有着优先的话语权。这次就算江竹影不说什么，江流石想拿这枚变异晶核，也是应该的了。张海和孙坤二人自然都没有什么意见：“江哥你有用就收着吧。”“这个本来就应该看你安排。”江流石拿了这个变异晶核根本不算什么，他能分配的物资还有那么多，这变异晶核其实在江流石的份额中看起来，就根本算不得什么了。“嗯。”江流石说着，将那枚晶核收了起来。变异晶核，现在对江流石是最为稀缺的材料了，偏偏要搜集到变异晶核，可不是什么容易的事情。能搜罗到一颗是一颗了。血狼这里的弹药和变异兽肉实在是多，江竹影的小队和他们比起来，简直就是贫民了。这么多的物资，搬起来也要费上不少的时间，而且光是他们开来的车，根本就不够装的。当然，这也不是什么问题，工业园区内，要找一辆货运卡车太容易了。交通工具有了，也就是搬运费时费力。而且能够开车的，也只有孙坤和张海两个人，江竹影开小车还勉强，开卡车是不可能的。回去的时候，还要考虑到战斗的问题，所以其实能装货的，只有一辆货运卡车，当然，这样也够装走绝大部分的物资了。今天的天色也很晚了，就算是将物资装了，也没有办法今晚就走，肯定是要在这里住一晚的。不过对血狼的房子，江流石可没有什么兴趣，这里到处都弥漫着一股淡淡的血腥味。他自然是睡在基地车内，江竹影也可以睡在他的车上，至于张海和孙坤，两人则打算在卡车和越野车上各自将就一晚上了。虽然末世到来的时间还不长，但他们都已经习惯片段式以及浅层的睡眠了。真要让他们睡死过去，他们也做不到。末世对人的影响，是方方面面的，让所有人的生活，都从细节和本质上发生了根本性的变化。不能适应的人，早晚都会被淘汰掉。“你们先搬运着，我到附近去转转。”江流石说道。血狼的人除了那些被奴役的女孩外，那些战斗成员都被杀死了，现在这工业园区可以说是基本安全的。加上开着基地车，手里还有八一杠，江流石的安全度在他们这些人里面可以说是最高的。他要出去转，也没人提出意见。“哥哥，早点回来啊。”江竹影说道。“好的。”江流石刚一走出房门，又将门口那女孩吓了一跳。她的视线刚和江流石接触，就立刻触电般地躲开了，脸色发白。我有这么可怕？江流石摸了摸下巴，内心的滋味还真是有些一言难尽。原本江流石已经直接从这女孩身边走过了，不过想了想，他又停了下来，转头说道：“你可以下楼了，不用在这儿站着。”其实这女孩也听到江流石他们在屋内聊天的声音，知道了江流石他们连晚上都没打算待在这屋里，而是准备出去找个安全的地方睡到车上。而关于她们，则是只字未提，好像对她们根本没有什么打算和安排。原本这女孩还只是在心中推测，现在听到江流石这么说，她顿时肯定，江流石他们应该是真的不打算对她们做什么了。“谢……谢谢。”这女孩完全有点蒙了，只说出了“谢谢”两个字，等到她反应过来的时候，江流石都已经走了。对江流石来说，这些女孩子他也救不了，末世当中，每个人都要学会自己生存。不过血狼的食物储备很多，他们优先搬走的都是变异兽肉，剩下一些干粮，货车装不下的，就留在这里了。这些干粮，数量不多，这些女孩子想要生存，之后还是要自己想办法。等回到了那些女孩子中间，看到她们都用紧张的眼神看着自己，这女孩小声说道：“那个江哥，不会对我们做什么……”“真的！”“你确定吗？”“那个人不是这些人的头吗？他能杀死血狼那个王八蛋，如果要对我们做什么，就没必要像现在这样了。”那女孩说道。这些女孩对江流石还是畏惧，但同时也有一部分心情慢慢转变了。在知道江流石对她们毫无想法之后，这些女孩对江流石也顿时感激起来。总算摆脱了血狼和他的队伍了，被这些人折磨，她们完全是生不如死。这些女孩，原本有白领，学生，在末世前都是普通人而已，一朝掉入了噩梦当中。现在，血狼死了，她们都有一种从噩梦中醒来的感觉。虽然醒过来后，面对的，也是一个残酷的世界…………江流石下了楼回到了基地车上，然后启动转弯，开出了这个医公司。他按照之前开过来的路线，又原路地将基地车开回了特种金属公司。从血狼那里一拿到那枚变异晶核，江流石就立刻有了想法。有一个功能，正是他现在所急需的！特别是今天让张海他们帮忙搬运了金属之后，江流石对这个功能的需求，就更加迫切了！现在有江竹影的这些小队成员可以当劳动力使用，但之后呢？那些金属，如果是靠江流石自己搬运的话，那可真是一项累死人的重体力活了。“嗡！”基地车越过那些车辆和地上的尸体，重新回到了之前的仓库中。黑漆漆的仓库内静悄悄的，江流石坐在车上，将那枚变异晶核拿了出来。“星种。”江流石在意念之中沟通了星种。“咔嚓。”基地车的驾驶台上，一个金属凹槽应声弹了出来。江流石拿着手中的这枚变异晶核，将它放入了凹槽中。随着金属凹槽缩回，星种的提示音即刻响起：“放入变异晶核成功，可选择进化方向：”江流石的眼前立刻出现了一张光幕，上面是一个个的选项。这些选项，江流石以前就已经看过了，他直接跳到了他此次准备选择的进化上。“选项三：开启进化自动吸收功能，基地车可通过粒子光束自动吸收材料，不必手动搬运材料。”就是这个了！江流石毫不犹豫，选择了“开启”。“自动吸收功能正在开启中，预计时间十五分钟。”星种的声音响起。十五分钟而已，江流石完全不介意等。他望着眼前的仓库，这仓库内，还有很多金属，而他的基地车内，还有着一个空着的一级储物空间。如果不将这些金属多装走一些，江流石实在是觉得不甘心。浪费，太浪费了！浪费就是最大的犯罪啊！
第九十六章 丰收
在等待期间，江流石就已经将自己想要带走的金属都看好了。“自动吸收功能已开启。”星种的提示音，在十五分钟后准时地响起。从外表上，中巴车看不出什么变化，还是跟之前是一样的。江流石立刻启动了基地车，迫不及待地要试用一下这个新功能了。告诉星种打开自动吸收功能后，江流石慢慢靠近了自己的目标，一个放置了大量某稀有金属的货架。这金属的密度非常大，质量很高，哪怕只是一个小小的货箱，也需要用到叉车才能够取下来。叉车每次运送一小块，这么多的金属全都要搬运走的话，真不知道得运到什么时候去了。随着江流石驾驶着基地车靠近了货架，星种又传来提示声：“已检测到可吸收目标，是否开始自动吸收？”“当然，开始吸收！”江流石立刻踩下了刹车，他靠近货架的速度很慢，又在星种给出提示的第一时间就马上停车，这个距离，应该就是自动吸收的最远距离了。根据星种测距，这段距离刚好五米。这些细节，看起来似乎是没什么，不过总有能够派上用场的时候。提前知道，总比到用的时候才抓瞎强。江流石的双眼，一眨不眨地盯着货架上的金属，他好奇这自动吸收功能，到底是如何完成吸收的。对于粒子光束，江流石以前也有一些了解。比如高能粒子炮，就是对粒子光束的一种使用形式。而在江流石给出了“开始吸收”的指令后，他的脑海中自动浮现出了选择画面，这画面上出现的，是星种扫描到的可吸收目标，包括货架在内的所有物品，都出现在了选项上。江流石移动视线，凡是在这五米范围内，进入他视野的物品，都被列入了选项。但是，血液、尸体，就不在此列了。江流石询问星种，得知活物也不可以。粒子光速所蕴含的能量极高，但是被当做自动吸收功能使用时，就只对那些物品起作用了。江流石在脑海中选定了自己想要带走的金属，顷刻间，江流石就看见那些金属块光芒一闪烁，接着就从原处消失了。紧跟着，在基地车的一级储物空间中，出现了整齐的一个个金属块。自动吸收的这一过程，前后还不到一秒钟，如果是其他人看见了，肯定会怀疑是自己眼花了。基地车就以这样的速度不断地吸收着，很快，整整一个货架上的金属块全都消失了，进入了基地车的一级储物空间当中。江流石马不停蹄，立刻又转向了下一个目标……这基地车，就像长了一张无形的大嘴一样，走到哪儿，就把哪里吸收得干干净净。原本满满当当的货架，全部变得空荡荡的。那些被搬空的货架，江流石直接用车撞倒了，然后朝更深处开去。等到江流石再将基地车开出仓库的时候，这仓库中凡是能搬走的，都被江流石搬走了。不过，这仓库内的金属储量，恐怕有上千吨以上，那些常见的、不是特别难找的金属，江流石都没有选择。他所选的，都是那些真正稀有的。这些金属，装满了储物空间，对整个仓库来说，只是很少的一部分。十立方米的储物空间，装进去的金属有一百多吨，这个重量，不要说是基地车这种中巴车的车型了，就是重型大卡车，也承受不住。但基地车行驶起来，性能却丝毫没有受到影响，这一百多吨的重量，没有体现在基地车的总重量上。“这储物空间的设置，还是挺合理的。”江流石心道。装了这么多的金属，这下江流石总算不用总为材料发愁了。至于之前搬走的那些金属，江流石依然还放在车厢内，没有收入储物空间当中，以免被人发现什么蹊跷。这特种金属仓库，已经被江流石偷偷地搜刮完毕了，他开着基地车，又回到了血狼的老巢。张海和孙坤，原本都猜测江流石是不是有什么事要办，可是当他回来之后，看到江流石的车还是老样子，他们又觉得自己可能猜错了。江流石确实像他自己所说的那样，是出去转一圈的。“东西都装得差不多了，连驾驶室都塞满了，越野车能装的地方，也都装上了。”张海过来说道。现在是司机不够用，没办法。“不过剩下的东西也没多少，九牛一毛吧。”孙坤补充道。“那就不要了。”江流石说道。那一点东西拿不走，也就算了。好的物资都被优先搬上车了，最后剩下的那点东西，就连张海和孙坤都不心疼。“血狼这狗东西，存货还真是不少，都是好家伙！”张海一说起这次的战利品，两眼都在放光。孙坤轻巧地爬上了货车，将车厢门打开给江流石看。他们在搬运这些东西的时候，已经进行了清点，分门别类地放到了不同的箱子里，然后才放到了车上。在武器方面，血狼的存货，加上之前他们从尸体身上捡来的，就有大大小小的枪支二十支了，其中最值钱的95式自动步枪三支，微型冲锋枪两支，一共五支，还有一挺轻机枪。剩下的，多数都是手枪，54式和64式都有。一箱手雷共十颗，整整一箱各式子弹，加起来有两千发左右。光是这些子弹，就已经是一笔巨大的财富了。不知道血狼队伍猎杀了多少变异兽，才换来的这些物资。不过想想猎杀变异兽的艰难程度，估计血狼队伍的主要猎杀目标，其实是其他的幸存者队伍。通过杀戮和掠夺，迅速地积累起了这些物资。而装备越好，物资越多，血狼队伍就越强，掠夺的效率也就更高。这对于血狼队伍来说，原本是一条迅速发展的捷径，直到这个“良性循环”，到江流石这里被终结了。“还有四件防弹衣，几把三棱军刺，防弹盾牌也有两个。变异兽肉，也很多。”孙坤拍了拍十几个堆在一起的袋子，那里面装的，全是变异兽肉。“起码三吨左右，这下真是发了。”孙坤说道。猎杀一次变异兽，简直就是在玩命，当初如果不是江流石，江竹影要积攒五吨变异兽肉，也是困难之极。除了这些，卡车里还堆满了各种风干蔬菜，干粮，大米等等，还有不少饮用水之类的大丰收了，这一次，就比他们这段时间的很多次搜集，加起来的成果还要多出好几倍了。
第九十七章 出手转卖
“老大，江哥，你们来分配。”张海嘿嘿笑着，说道。其实这分配，完全可以等到回去之后再进行，但是张海和孙坤二人，都是有些等不及了。这就跟普通人突然发了财，就总想把钱取出来亲手数数一样。江竹影笑了笑，转头看向了江流石：“这个就看我哥哥了。这次的分配，我也没什么发言权，得听哥哥的。唉，想想也真是怅然啊……哎呀。”话音未落，江竹影的脑袋就被江流石拍了一下，她吐了吐舌头，不敢再贫了。张海和孙坤一时间都有些呆滞，倒不是说这一幕违和，实际上这个状态下的江竹影，实在是非常可爱。但对于看惯了杀伐果断，实力出众的江竹影的人来说，她现在这个样子，实在是让人有种怀疑自己是否出现幻觉的感觉……除此之外，对于江竹影的说法，他们是百分百同意的。不管是从实力，还是从这次在战斗中的贡献而言，江流石都应该来主持这次的分配。“那我来吧。”江流石也跳上了车，他一把将之前的八一杠丢回给了张海，然后又拿出了一把新的手枪，同样扔给了张海。张海一把接住了，拿在手里兴奋地摩挲。这枪真是保养得非常好，他之前只有一把枪还舍不得用，这下多出了一把，真是可以用一把背一把了。江流石说道：“这些枪，人手一把，手雷每个人配备一颗，子弹各三百发。变异兽肉，你和孙坤各三百公斤，剩下的东西，蔬菜我拿着没用，都给竹影你吧，变异兽肉这个，我拿了一个变异晶核，这样竹影你就多分一些变异兽肉去。其他的物资，我们平分，枪支你们已经人手一把了，剩下的你们拿着也没有用，我都要了。”“你们如果有异议，可以提。”江流石说道。“没有没有。”“没有的，江哥很公道。”张海和孙坤都满意极了，三百公斤的变异兽肉可不少了，而拿到三百发子弹的感觉，就像是和平时期，突然中了一笔奖一样。他们虽然也是尽心尽力地做事了，但能力有限，在这次战斗中起到的作用比起江流石和江竹影，实在是小。算起来，他们只是开了几枪，杀了几个普通人而已。他们队伍的原则，本来就是按照战斗贡献来分配的。这次能分到这么多，纯粹是因为血狼他们太肥了。能得到这样的分配，已经是非常惊喜的事情了，这都是托了江流石的福。“其实哥哥你可以多分点变异兽肉的，那些武器……”江竹影说道。“没事，那些武器我有用的。”武器其实是相对来说，价值没有子弹那么高，但是幸存者们为了生存，还是得去卫星城交换，而且交换的价码也不会低了。特别是威力大的步枪和机枪，在所有幸存者当中都是硬需，在军队那里交换，也是费用不菲。所以之前江流石要张海的八一杠来用的时候，张海才会那么肉疼。“这些武器，我以比军队低一些的价码，卖给幸存者，应该不缺买家吧？”江流石问道。“这个肯定啊，这对哪个队伍来说都是好事情。江哥是打算换成变异兽肉还是什么？”张海问道。“变异晶核。”江流石说道。变异晶核！他现在最稀缺的材料！基地车现在的升级和改造，有许多选项都离不开变异晶核。生物实验室，尤其是个烧晶核的地方。这些变异晶核，如果都靠自己猎杀的话，这不知道平均多长时间才能得到一颗。而且猎杀变异兽，风险也实在是高。能够直接用武器之类的物资交换，那当然是最好不过了。这些东西，根本不愁销路，都是一等一的硬通货。张海和孙坤都是一愣，这江哥，对变异晶核还真是执着啊。其实他们是有些肉疼的，哪个幸存者拿到变异晶核不是拿去换成弹药和变异兽肉，只有江流石是反过来的。不过肉疼也没用，江流石的物资，他爱怎么用都行，只能说，物资太多，任性！“那我们尽快找买家，应该很快就会有结果了。”孙坤说道。他们去卫星城的时候，立刻就能接触到有购买需求的幸存者，这不是什么有难度的事情。“好。”江流石点了点头。军队在这里建立了一个营地，对江流石来说倒是提供了一些方便，让他的基地车更快地进化了。“好了，走吧。”江流石说道。“嗡嗡嗡！”三辆车前后启动，驶离了血狼的老巢。屋内，那些女孩子纷纷跑到了窗口，小心翼翼地朝外望去，看着车辆越走越远…………车队在工业园区内找了一个安静的地方停了下来，他们要在这里休息一晚。虽然在工业园区中不见丧尸，但远远地还是能听见丧尸的咆哮声。卡车停在了最外面挡住了大门，越野车则停在了稍远一点的地方，机枪也加起来对准了门外。至于基地车，江流石则开着到了更深处的一片空地上。随着基地车远离大门，周围就只剩下了江流石和江竹影两人了。江竹影坐在江流石的车上，饶有兴致地打开电视看着，江流石提前在硬盘里存了大量的电影电视，还特意为江竹影存了很多的动漫。估计那些幸存者打破头都想不到，江竹影其实是个资深动漫迷……“哥哥，你真是全能哥哥，我爱你！”江竹影兴奋地都快在床上打滚了，在末世里居然还能有这种精神上的享受，真是让人觉得既神奇又激动。而这种两人同处一室，一个看电视，另一个拿着平板的感觉，也让江竹影觉得好像回到了过去，两人相依为命时一样。那时候两兄妹跟现在也差不多，上下铺，各做各的事情，随时交流两句，平淡又自在。“你看一集，然后帮我做点事情。回头我拿个平板给你，里面都下满了。”江流石说道。“有事？那一会儿再看吧，先做事。”江竹影立刻关掉了电视，说道。“不用了，你看吧。”江流石说道。“不要了，我要先做完事情，然后躺在床上看到自然睡着。”江竹影一副向往的神情。这种不需要浑身紧绷，放松的生活，真的是太难得了，哪能被打断，一定要一次享受个够才行。江流石真是哭笑不得：“出息。”
第九十八章 人形充电器（第三更）
江流石看了一眼车厢内的那些材料，说道：“竹影，你下去帮车充下电。”中巴车虽然是太阳能的，但也有动力电池组，充电的方式和那些电动汽车也差不多。至于为什么要让江竹影充电，原因很简单。修车……基地车现在的损耗实在是严重，不好好修一下，江流石怎么能放心明天开出去了。而太阳能储存的电能本来就只够车辆日常使用的，今天又战斗了一天，消耗就更多了。靠这点电能，是远远不够修车的。他刚刚从特种金属公司返回的时候，也找了一下有没有发电机之类的，不过工业园区很大，那些工厂也都是很大的，找起来太费时间。反观他身边，就有一个强力的发电电源，还是生物能的。江流石已经知道，异能者使用异能，虽然消耗很大，但用的越多，也就越熟练，还能够促进进化，所以让她发发电有益无害，只要给她肉吃就行了。“喔，好的。”江竹影乖乖地充电去了。虽然被当成了人形发电机，但江竹影反倒还觉得挺有趣的。作为两兄妹，他们的思路常有共同点，实际上江竹影早就偷偷用过自己的电能来给手机充电了。当然，结果不是很好，那手机，直接就被烧了……但基地车却用不着担心这一点，基地车充电，自带稳压器，能够使得输出电压变得稳定，不会损害动力电池组。看到江竹影下去充电了，江流石则取出了一大块变异兽肉，还有一些蔬菜来，开始准备做饭了。虽然变异兽肉光是烤着味道就不错，但哪能比得了江流石用这么多调料和辅料来料理，很快，车上就香气四溢。车门没有关闭，江竹影一边将手放在充电口乖乖地发电，一边把脑袋伸向车门的方向，小巧的鼻尖轻轻耸动着：“好香……”有肉吃，江竹影的动力更足了，她鼓着小脸使劲发电，这幅样子，还真是很有皮卡丘的感觉……很快，星种就提示江流石电能足够修车了。江竹影继续发电，彻底将电池充满了。“辛苦了，快点过来给你自己充点电。”江流石从车门口伸出了一只手去，手上端着一个盘子。烤肉排，这肉排看着外焦里嫩，鲜嫩多汁，旁边点缀着新鲜的蔬菜和几片水果，令人食指大动。这样的食物，在末世里简直就是珍品了，是最奢侈的享受。江流石刚把手伸出去，就感觉手上一空，再放回来的时候，就已经是个空盘子了：“再来一块！”“好快！”江流石惊了一下。江竹影一共吃了好几斤的变异兽肉，这些兽肉中的能量进入她的四肢百骸，让她浑身都暖洋洋的，细胞处于缓慢的进化中。躺着看了一会儿电视，江竹影就沉沉地睡着了。平时哪怕是在营地里，江竹影也不会睡得这么沉，但现在是在江流石身边，是睡在他的中巴车上。江竹影平时对队员很强势，在江流石面前虽然非常乖巧，但她原本是下定决心要保护江流石的。但是今天过后，江竹影感觉，自己又回到以前了，在江流石面前，被江流石保护着，她还是那个被宠爱的妹妹。这段时间以来，江竹影还是第一次睡得这么香甜，连江流石上前给她掖被子都不知道。见江竹影已经沉沉地睡了，江流石坐到了沙发上，脑海中对星种发出指令：“开始修车。”车上的那些材料，一件件消失，电能和汽油被消耗，而中巴车的损伤，则以肉眼可见的速度快速被修复着。被炸坏的轮胎重新恢复原状，玻璃上的那些“蜘蛛网”像是被擦掉一样，迅速的消失了。“修复进度百分之三十……百分之五十……百分之八十……”“修复进度百分之百，修复已完成，基地车状况良好，无任何不良状况……”星种的提示音传来，江流石看着已经修复一新的基地车，轻轻地呼出了一口气。可以安心睡了，可以想象，第二天一早醒来看到中巴车时，江竹影肯定会使劲地揉揉大眼睛，怀疑自己是不是还在梦中没有醒来……第二天一早，天色一亮，张海和孙坤就已经醒来了。他们用水漱了漱口，洗了两把脸，就算是洗漱完毕了。安全的睡眠，早起还能洗脸清醒一下，张海和孙坤感觉自己的待遇已经很不错了。在末世这种朝不保夕的环境下，大部分幸存者都过得远不如他们呢。别说在车上睡觉了，就是在臭水沟里，只要相对安全都得抓紧时间睡。他们俩洗漱完就准备生火烤肉了，而这时，中巴车也开过来了。“老大，江哥，正准备叫你们呢，快开饭……了……”张海和孙坤一看到中巴车，脸上的肌肉就顿时抽搐了一下，眼珠子都快瞪得掉下来了。看错了吧？肯定是他们看错了吧？他们连忙使劲眨了眨眼睛，又看了一次。干干净净的玻璃，好端端的轮胎，车上的凹陷全部恢复……真的没看错啊！之前江流石就曾经自己修过车，张海等人都把他当成了狂热的汽车发烧友，会修车也正常，但那次的损伤不算严重，可是这次这中巴车变成了什么样，他们可都是看在眼里的啊！一般的车变成那样以后，光是修车都是一项大工程，耗时长不说，估计表面上还要打上不少补丁才算完事。那些修车需要用的东西，就更多了，都得到处去找。这中巴车这么牛逼，上面用的材料肯定不会差了，那些材料可不是那么好找的。而这时，中巴车也停在了他们面前，江流石和江竹影从车上下来了。这两人精神抖擞，一看就是睡了好觉，特别是江竹影，皮肤白里透红，简直就像是在发光一样。怎么回事，难道不应该是修车修了一整夜吗？（说好的补更来了。再求一下推荐票，请大家将票票都投给小熊，这些票对我非常重要！万分感谢~~）
第九十九章 机械改装
看到张海和孙坤目瞪口呆地看着自己，江流石轻咳了一声，说道：“我车上有备用玻璃和轮胎。”“……”备用玻璃，这也行？车上带备用轮胎很正常，可是备用玻璃的还是听一次听说。不过，就算有材料，这车一晚上就修成了这样，也实在是太离谱了。一般人对于修车到底有多耗时耗力，可能没什么概念，但张海可是专业修车的，而孙坤平时也没少给他打下手。他们都是异能者，但是每次大修的时候也都要出一身黑汗，面对很多大的损害也只能修修补补，要做到恢复如新，基本不可能。不是做不到，而是一没那个时间精力，二也没那个必要。现在已经不是那个开一辆拉风的跑车就能装逼的时候了，车的外观好不好看完全不重要，谁会为了这个耗费精力。所以这两人看着中巴车和江流石的表情，简直就跟见了鬼一样。他不光把车修好了，还很有闲情逸致地把外观恢复了，这是修得也有多轻松啊！而且，他们昨晚守在门口，虽然在睡觉，但也是时刻保持着警惕的，一有动静立刻就会醒过来。但是关于江流石修车，他们却是一丁点声音都没有听见。这太不合常理了。江流石也知道，他这理由忽悠不了任何人，今早江竹影看到这辆车的时候，直接就转身回到了车上，嘴里嘟囔道：“应该我起床的姿势不对吧。”他看着张海和孙坤，直接将刚才用来跟江竹影解释的说法，又原样重复了一遍：“其实你们应该也察觉到了，我跟你们有一点相同，又有点不同。”“江哥你这话，我怎么不太懂啊。”张海一头雾水。孙坤倒是一下子想到了之前和血狼他们战斗之后，江竹影询问江流石到底是不是异能者时，江流石当时的回答了。他没有完全否认，只是说跟他们不太一样。不过那会儿孙坤也没怎么听懂，而江竹影很快又换了个问题，他也就不好再提问了。现在，江流石又这么说了……“我应该也算是异能者，但是跟你们这些肢体变异的，或者是细胞变异的不一样。”江流石说道。星种的事情不能说，基地车的特殊性更要保密，但一个普通人这样，也实在是让人太难以想象了一点，如果是用异能者的身份做一点掩饰，就会显得正常多了。“这……江哥你的异能是什么啊？”张海抓了抓脑袋问道。以他的思维实在是很难想明白，如果不是肢体变异或者细胞变异，那还能什么地方变异？异能者其实准确地说，就是变异者，这一点不是共识吗？连张海这种大大咧咧的人都知道。“机械改装。”江流石说道。他昨晚躺在沙发上的时候就已经想过了，如果直接说出脑域进化，让江竹影和这些人理解倒是不难理解，可还是很难解释这跟修车有什么关系。所以他索性想了一个新的异能：机械改造。这异能，倒也不算是凭空杜撰的，虽然一切改造其实都是由星种完成的，但星种是和江流石绑定的，旁人根本发现不了。星种的改造和修复力量，在别人看来就是江流石的力量，那些修车和改造所需要的材料，也都是江流石去搜集的。“机械改装？”张海和孙坤互相对视了一眼，都从对方脸上看到了“懵逼”两个字。这是什么异能？“我在机械的修理和改装上，有一些特殊的能力，具体的，说也说不清楚。至于原理……你们别这么看着我，我也不知道。”江流石语气坦然地说道。当然他这番话，确实也没毛病，有不少异能者虽然清楚自己有什么能力，但要完全说清楚这些能力的原理，他们自己也是一脸茫然，顶多是知道这是手变异了，腿变异了，细胞变异了。怎么变异的，具体变异到了什么程度，一概不知道。普通异能尚且如此，更何况机械改装这种一听就很让人摸不着头脑的异能。“哎，末世都来了，还有什么事没有。江哥这异能是够特殊的，但也没啥奇怪的。”孙坤一副明白人的样子，语气很感慨地说道。一说到末世，张海顿时也觉得没那么奇怪了，要说奇怪，丧尸奇不奇怪，变异兽奇不奇怪？就连他们自己，放到以前那也是要被切片的，现在不也只是实力低微的普通异能者吗。“江哥，你这异能吧，虽然好像是用来修车什么的，但是我看你枪法那么准，可能也跟这个有关系，都是机械嘛。所以这异能挺好的啊。”张海一脸羡慕地说道。他自己的异能并不是专业修车的，但是他却只能用来修车。这人比人的差距，真是没眼看。“是啊江哥，等你这异能进化了，说不定还能改装枪支呢？你一晚上就能把车修成这样，完好如初，这在末世太有用了。”孙坤也点头道。“……”江流石不知道该说什么好了，他也没说什么，这两人不光自己说服自己接受了这个说法，还发挥“推理”能力帮他补充了一下，倒是省了他再费口舌了。“不过江哥你这个异能，感应不到任何能量，如果你不说的话，所有人都会把你当普通人的。”张海又说道。他和孙坤以前都是普通人，到了末世后有了异能，才似乎变得有点特殊了起来，所以对于能不能被人看出是异能者，对他们来说还是挺值得在意的一件事……不过他话音未落，就被孙坤一把拉了过去：“你看看江哥，还需要通过能量感应来判断他强不强吗？”张海想想，也是，他们之前都以为江流石只是个普通人，有些人还把江流石当做累赘，但是现在，他和孙坤是彻底服了。之前杨青青那件事，江流石说是意外，但到了现在，他们心里其实已经确定了，杨青青肯定是被江流石杀了。不过现在就算他们知道了，也不会有什么意见的。这件事给他们提了醒，不能招惹江流石。“来来来，吃肉了。”张海赶紧跑去拿了两串刚刚烤好的变异兽肉，递给了江流石和江竹影。末世里，头等大事就是吃饭，而吃饭的时候，当然是队伍里最强的人先吃。吃过饭后，江流石等人便出发了。张海和孙坤载着这么多物资，在外面实在是有一种忐忑不安的感觉，就跟普通人身怀巨款，走在大街上的感觉差不多，他们迫不及待地想赶回营地了。
第一百章 全是物资！
那些留在别墅营地里的幸存者们，这一天一夜都在紧张地等待着江竹影他们的消息。虽然他们不是什么寄生的蛀虫，但如果没有了那些异能者们，光是靠他们这些普通人，要生存下去是非常艰难的。这些人都知道，江竹影他们出去，是去为她哥哥搜集什么金属的。金属这种东西，既不能吃，又不能拿去交换物资。相反，为了这次的搜集，肯定还要消耗不少物资和武器。“不过也没办法，谁让竹影一心护着她哥哥，她哥哥想做什么，她都无条件支持。”一个女人对身边的人说道。这女人在这些普通人当中，算是有些实力的，而且和异能者杨青青交好，她的话，自然也具有一定的可信度。“也不能怪竹影，毕竟是亲哥哥。”一名幸存者说道。“竹影做事一直都很靠谱的，可能是有她自己的考虑吧。”另一名幸存者也有些犹豫地说道。没有江竹影，他们能不能活到现在都是个问题，对江竹影，这些人内心都是感激的。“我也不是怪竹影啊！”那女人连忙说道，“我只是觉得，她哥哥也该为竹影多考虑一下，不能够这么自私。这件事，青青也试图反对过，可惜，竹影不肯听，唉，可能是关心则乱吧。”她说话的同时，心里也在想着，不知道杨青青图谋的那件事现在怎么样了。在去搜集金属之前，杨青青曾跟她抱怨过，还隐晦地提到了要让江流石将车拿出来作为公用。如果江流石怎么都说不通的话，她说不定还会让江流石消失……有心算无心，这女人觉得，杨青青成功的可能性是很高的。她现在在这些幸存者当中说这些话，打压江竹影的威信，让杨青青得到更多的支持，等杨青青回来的时候，肯定会给她一些好处的。比如，把她分配到那辆车上，那她的生存率可就大大提高了。看那些幸存者不说话，显然是还没有完全对江竹影失望的样子，这女人顿时翻了个白眼。一群不长脑子的人，真以为这样巴结着江竹影就能得到更多的好处了吗？没关系，等杨青青他们回来了，他们自然就会知道她说得没错了。“回来了回来了！”一名站在屋顶放哨的幸存者远远地看到了车队出现在别墅区内，立刻立刻跑下楼喊道。十几名幸存者，连忙聚集到了大门口，那女人跟在人群后面，脸上神情自若，好像之前的话都没有说过一样。“怎么多了一辆卡车？”“装的金属吧？不是去搜集金属吗？”这些幸存者在门口翘首以盼，不过跟以往不同的是，他们这次不是在期待搜集到什么物资，而是在心中忐忑着这次消耗了多少。虽然他们不会腹诽江竹影，但刚刚那女人的话，也确实让他们心中都有一层淡淡的阴云。很快，三辆车就到了别墅门口。看到张海和孙坤从车上下来，一些幸存者立刻自觉地围了上去，准备帮忙拿东西。不过平常这个时候，所有人都是兴奋，这次面对着金属，实在是兴奋不起来。“哈哈，你们今天要准备好卖力气了。”张海笑着说道。这些幸存者挤出了一丝笑容：“看来很重啊，搜集的不少吧？”不是看在江竹影的面上，他们还真是笑不出来。搜集了一堆没有用的金属回来，劳神费力，所有人都要为这些金属出力气。“是不少，不过不是搜集的，是从一群王八蛋那里夺来的。”孙坤说着，人已经跳到了卡车上，伸手去拉开车厢了。夺？就一些金属，有什么好夺的，谁还当成宝贝不成吗？这些幸存者都感觉有些莫名其妙，而且他们刚刚已经从那女人那里听说，杨青青这些异能者都是很不愿意去的，被逼无奈而已，怎么现在看张海和孙坤倒是挺高兴的？这么兴高采烈，不知道是不是装的。就在这时，“咔擦”一声，车厢门已经打开了。在车内，那些变异兽肉装在袋子中不好固定，一路颠簸下来，它们已经顺着惯性，被颠到了车厢口。这门一打开，好几个袋子立刻掉了下来，险些砸到了这些幸存者身上，吓得他们大叫着离开，冷汗都出来了。“小心点啊！这可是金属……”一名幸存者刚叫了一声，忽然就不说话了。金属落地，别管是什么金属，肯定是声音很大的，而且很有特点。可是这几个袋子落地，却是一声闷响，看袋子的形状，也不像是装了金属的样子。其中一个幸存者，轻轻吸了吸鼻子。“呃……我好像闻到了肉香啊。”这幸存者抬起头来，有些茫然地对其他几个人说道。“行了行了，别再这儿耍宝了，这就是肉！”张海大声说道：“不光是这些肉，这卡车上，全都是各种物资！有枪，有子弹，有肉，有风干蔬菜，还有干粮！满满一车！”一听这话，这些人都愣住了。一名幸存者，有些不太相信地上去解开了一个袋子。袋子一打开，一大块鲜嫩的变异兽肉，就出现在众人的面前。而这个时候，另一名幸存者已经爬进了车厢内，他在里面翻找着，很快就发出了激动的叫喊声：“都是吃的，好多啊！”一次性拉回这么多物资，这还是第一次！而且种类丰富，什么都有！呼啦啦的，那些幸存者通通都挤到了卡车这里，几名幸存者爬到车上，将物资一包包，一箱箱地往下递。“那金属呢？”有一名幸存者问身边的人道。这时，张海打开了越野车的后备箱还有后车门：“这里还有！再来两个人！”几名幸存者走了过去，他们猜测这车上装的，应该就是金属了。然而沉甸甸的箱子抱出来一看，子弹，全都是子弹！“还有枪，都小心一点！”张海说道。“原来你们是去搜集物资去了！”那女人也走了过来，高兴地说道，“是青青去劝说的吧？还好竹影总算是肯听了，不去找那些没用的金属了。”这么说来，车很可能是到手了，江流石，他说不定也被弄死了……如果江流石死了，那自然就用不着去找金属了。这女人兴高采烈地接着说道：“青青还是理智，真是幸好了……”
第一百零一章 你在找什么？（第三更）
周围的几个幸存者听了，也都是了然地点了点头。原来是这样。看到这么多物资，人人都高兴。这女人说的没错，幸好杨青青劝住了，才有这么大的收获……没想到，这时，张海却盯着那女人冷笑了一声：“理智？嘿嘿，这还幸好呢……要不是去搜集了金属，哪有这些物资？应该是幸好去帮江哥搜集了金属才对！”这女人被呛得一愣，这张海怎么是这种反应？他什么意思？不去搜集金属，就没有这些物资？“而且谁告诉你，我们没有去搜集金属了？”张海将一把擦得亮堂堂的枪拿了起来，说道，“这些，就是搜集金属的时候，顺便被老大和江哥抢来的！”“看到我这把八一杠了吗？它现在，是功臣！呵呵，你们是没有看到，它在江哥手里的时候，有多么神准，看到了，给你们多加两个胆子也不敢在这儿背后叽歪。”张海说到这里，看着这枪又是感慨：“唉，我现在拿着这枪都感觉在侮辱它，枪法真太差了……”所谓没有比较就没有伤害，现在张海开一枪，就觉得自己宛如一个智障，根本打不准……他完全没有去注意，在他那番话说完后，那女人已经呆了，其余的幸存者也是一个个转过头去，用难以置信的神情看着江流石。很快，在那些幸存者当中，这些物资的来历就被传遍了。那幸存者的猜测，不是个例，原本所有人都是那么想的。但现在，他们的想法彻底被颠覆了。江流石不仅不是个专坑妹妹的坑货，相反，他一次次地用事实证明了，他实力强横。上一次去卫星城途中击杀了变异兽，那是他的车厉害，对于他本人，那些幸存者虽然有些改观，但要说多么敬畏，却是谈不上。可是这一次，张海却亲口说了，江流石本人的实力，那也是不容小觑的！现在这个时候，异能者和普通人的差距，除非是像江竹影那样的，否则并没有多大。如果是一个神枪手的话，那他的战斗力可要远比一般的异能者强多了。这时，那女人则偷偷摸摸地来到了中巴车跟前。江竹影刚刚已经从这车上下来了，正在组织搬运东西。这女人站在车头处，踮着脚尖往车里面张望着。似乎不见人啊……她现在迫切地想问问杨青青，这到底是怎么回事，她的图谋，到底是成功了没有。如果杨青青成功了，那她也能跟着喝点汤。但刚刚听张海的意思，可能杨青青的计划是失败了，那她也要赶紧问问，杨青青不会暴露吧！“你在找什么？”一个声音忽然从身后传来，吓了这女人一跳，她连忙转过身来。“江哥！”这女人看着面前的江流石，心里顿时“咯噔”一下“江哥你吓我一跳。”这女人笑着，拍了拍自己的胸口。她的身材略微丰满，上围还算可观，这一拍也是波涛汹涌。靠这种方法，她掩饰着自己的惊讶和慌张。江流石饶有兴致地看着她的反应，问道：“看你的样子，确实是被吓得不轻，脸色都白了。你刚刚在找什么？”这女人微微一笑，故作很自然地回答道：“找青青，没看到她呢。”“你找杨青青，为什么在我车上找？”江流石又问道。“这不是万一……”这女人不知道该怎么说了，不知道为什么，看着江流石盯着她的眼神，让她感觉有些古怪，好像江流石什么都知道了一样。不过当时谈话的就她和杨青青，江流石怎么会知道……尽管心中这么想，但这女人还是一下子就不想再跟江流石继续面对面交谈下去了，她心中有些慌慌的感觉。“算了现在挺忙的，可能我没注意到她，我一会儿再来找她吧。”这女人说道。说完，她转身就要走。可是刚一转身，她又惊叫了一声。这江流石怎么又无声无息地挡在她前面来了！“我带你去找她吧。”江流石说着，伸手抓向了这女人的手臂。看着江流石的笑容，这女人似乎从中看到了一丝冷意，她心头一跳，就要甩开手：“江哥，你干嘛呢，你……”她的运动能力要比一般人强不少，可是她正要一甩手，却还是被江流石抓住了胳膊，完全没有起到任何反抗的作用。那些幸存者们，正在一边搬运，一边震惊于这次的搜集经过，没想到却突然刚听到了一阵惨叫声。他们循声望去，看到江流石抓着那女人，将她拖拽到了中巴车前。那女人表情扭曲，拼命地一边挣扎一边大叫：“你要干什么！竹影！竹影！你看你哥哥在干什么！”江流石是一个年轻小伙，他的力量自然比这女人要大，这女人被他抓着，完全就没有什么反抗能力。不过眼看着女人还张嘴来咬，江流石嘴角露出了一丝冷笑，伸手在腰间一摸。“老实点。”冰冷的枪口对准自己的脑袋，这女人一下子不敢动了，惊恐万分地说道：“江流石，你想干什么！你是不是疯了！竹影！竹影！青青呢！青青快点救我！”那些幸存者，还有张海和孙坤，以及江竹影都走了过来。张海和孙坤虽然也不知道发生了什么，但看着这一幕并没有说话。江流石的性格他们也算是略有了解了，虽然不能轻易招惹，但是也不喜欢主动跟人打交道。这女人除非是做了什么事情，否则不会被江流石这样对待。至于其他的幸存者，他们虽然已经得知了江流石实力强，但毕竟只是听来的，还没有见过江流石动手。现在看到江流石的眼神，才真的从江流石的身上，感觉到了一股寒意。江流石现在可不是在装腔作势，而是真的有杀心……这一点，那女人的感受自然更加强烈，她脸上全是汗水，叫的嗓子都要哑了。“你到底要干什么啊！你们就这么看着，赶紧阻止他啊！”这女人大叫着。“不要装了。杨青青想要我死，夺我的车，这件事，你不是很清楚吗？你刚刚，就是来看我是不是死了没有吗？真是遗憾，让你失望了。不然杨青青要是弄死了我，得到了我的车，你也能分一杯羹吧？”江流石说道。“你要找杨青青，我现在带你去找她。”江流石微笑着说道。听到这番话，这女人的嚎叫声顿时停了下来，她表情僵硬，脸色无比难看，恐慌地看着江流石。（求推荐票~~~~~）
第一百零二章 送你去见她
杨青青……死了？事情也都败露了？“不不不！跟我没关系！我本来是想警告你们的，但是杨青青她威胁我！我什么都没做啊！”这女人在愣了一下后，立刻疯狂地大叫起来。江流石要杀她！她不想死啊！那些幸存者，本来还在一头雾水，不知道到底发生了什么事情，怎么突然闹出了这一幕。一听江流石的话，顿时都震惊了。杨青青想杀江流石？想夺走江流石的车？居然，会有这种事……这时一名幸存者神情复杂地开口道：“怪不得你一直在说这次的事情，原来你们两个合起伙来，想杀人夺车！“你跟杨青青这样，也太不讲良心了吧！妈＠的，真是蛇蝎心肠！江哥之前去卫星城的时候，也算是救了她的命！不然以她的身手，草，等死吧！”张海怒骂道。他和孙坤，只知道杨青青看不惯江流石，却不知道，她居然还存了这么毒辣的心思。之前他们猜到杨青青被江流石所杀时，只是感慨江流石下手够狠，不能招惹，只是反对他都不行，但现在一听，杨青青根本就是该死。江流石是不好惹，但也不是不讲理的人，他杀杨青青，无可厚非。这些幸存者，也一下子愤怒了。杨青青这么做，根本就没有考虑任何后果，完全就是自私自利。江流石如果出了事，江竹影会如何反应？他们的生存希望，就是这些异能者，其中最重要的，当然就是江竹影。杨青青的恶毒心思，完全会牵连到他们，只是她根本不在乎罢了。现在杨青青已经死了，他们便将愤怒的目光，投在了杨青青的同伙身上。“不是的！不是的！”这女人怨毒地看了一眼那名“出卖”她的幸存者，然后对着江竹影哀嚎起来，“竹影，竹影，你听我说！我们不是姐妹吗？我们也是同生共死过来的啊！”江竹影平时还算好说话，而且看似冷静果断，但毕竟是个年轻少女，心肠比较软，说不定，会不忍心杀她。然而这次，这女人一看到江竹影，心就一下子沉到底了。江竹影此时正用一种看死人的眼神，在默默无言地看着她。不要说放她一马了，看这架势，江竹影不上来将她电成焦炭，就已经是很克制了！江竹影的心地是很善良，但那也要分是什么事情！试图害她哥哥，这已经完全触及到她的底线了。江竹影的底线，就是江流石！“你不找杨青青了？”江流石微笑地看着这女人在这大叫，疑惑地问道。“不！不不不！我不找她！她该死！都是她！跟我没关系啊！就算我说了那些话，可是我也没做什么啊！动手的不是我！”这女人已经是涕泪横流了，江竹影的反应让她彻底开始绝望了。她好不容易活下来了，不能在这种时候因为这种事死去啊！“张海，过来一下。”按江流石的本意，他原本是想一枪崩了这女人的。不过在这些幸存者面前杀人，终归还是不太好。几分钟后，在小区外面，这女人被从车上丢下来，扔在了大马路上。“我们营地容不下你了，你自己走吧。”这女人站在那里，面如土色，体若筛糠。让她自己走？呵呵……这还不如一枪杀了她！“不要，别这样，我……”可是丢下她后，那辆车就毫不犹豫地调头了。她还轮不到江流石亲自来“送”，而是张海他们代劳了。丢她下车，就跟丢垃圾没什么区别。这女人站在大街上，浑身哆嗦着，她第一次感觉到了什么叫做绝望……这时候，远处的十几只丧尸中，其中一只丧尸缓缓地回过头来。看到那张狰狞的面孔，这女人已经忍不住哭了。一瞬间，像是连锁反应一样，那十几只丧尸都猛地转过了头来。这些丧尸在没有猎物出现的时候，只会慢慢晃荡，但是一看到猎物，它们就会立刻爆发出比短跑冠军还要强的速度，以及惊人的力量。“啊啊啊！”十几秒后，这女人的惨叫声，就远远传入了张海他们的耳中。对于他们来说，这女人完全就不值得同情……那些幸存者看着那女人被带走了，他们虽然没有亲眼所见，但也大概能想象到她即将面临的下场是什么。对江流石，他们现在是敬畏交加。江流石的实力已经得到了证实，而他果断杀掉杨青青和那女人的举动，则震慑了所有人。一些人虽然对江流石的车没有觊觎之心，但也好奇过，现在也将好奇心打消了。“江哥应该会加入我们队伍吧？”“还不知道，希望吧。”“没了杨青青，要是能换进来一个江哥，那可太好了。”这些幸存者们，私底下偷偷商量着。他们现在迫切地期待着江流石的加入。如果江流石也加入的话，他和江竹影两兄妹一起，那生存起来真是要容易多了。当然要说轻松，那还不可能。丧尸的数量太多了，他们现在活动的区域，其实都只是丧尸相对较少的郊区，是城市的外围。真正丧尸密集的市中心，那才是真正的活人禁区。那种丧尸密密麻麻的场景，光是想一想都让人胆寒，更不要说靠近了。……在别墅营地内休息了一晚，第二天一早，张海和孙坤二人就赶紧出发了。他们只开了一辆冰柜车，没有携带任何物资，轻装出行，前去卫星城寻找买家。张海把自己的冰柜车又加固了一次，安全性能得到了一点提升，虽然跟中巴车还是远远没法比，但出去走个来回，应该还是没多大问题的。真是车比车得扔，如果是中巴车，哪用得着加“应该”两个字？就是肯定没问题！上次去卫星城，他们是意外碰见了变异兽，不过变异兽可不是经常都能碰见的，准确地说，意外碰见的几率其实是很低的。特别是就他们两个人，又没有携带任何变异兽肉的时候，引来变异兽的可能性就更低了。所以就他们两人去，只要够小心，不会有太大的问题。
第一百零三章 枪术
在别墅营地，江流石难得休息了一下。先是睡了一晚上的好觉，第二天起来，又活动了一下身体。江流石知道，自己的脑域进化后，神经反应的速度很快，但是身体反应还是跟不上。那些专业的运动员，他们的身体素质极强、协调能力和反应能力都很强。比如那些足球运动员，NBA篮球运动员，击剑运动员，他们的身体反应都很快，神经反应速度也比一般人强很多。当然这种通过锻炼得到的神经反应速度，和江流石的脑域进化是完全没法比的。不过他们锻炼后的身体反应速度，却是江流石现在很需要的。运动员的锻炼都是十几年积累的结果，江流石当然不会妄想自己能靠短时间的练习就得到这样的成果，但却可以针对性地锻炼一下。枪的速度本来就很快，扣动扳机也只是瞬间的时间，这对于江流石来说，最为适合他的情况。但用枪不代表就不需要身体反应速度了，江流石之前是在车内，射击角度狭窄，不需要调整。即便调整也是通过车的移动的。可如果下了车呢？江流石升级生物实验室，研制基因进化液，就是为了让自己下车后也有战斗能力的。总有一些时候需要他下车。江流石选了两把手枪，他之前就已经有了一把五四式手枪，在血狼那里得到的武器中，他又选出了一把五四式。五四式是军用手枪，外号黑星，贯穿力非常强，近距离的情况下，一枪穿两人毫无压力，也可以击穿防弹衣，甚至是一定厚度的砖墙。江流石要选，自然要选这种威力大的。八一杠的杀伤力强，但在一些狭窄的空间内就不太好用了，没有手枪这么隐蔽便携。所以江流石已经想好了，他在基地车上用八一杠，下车了就用手枪。拿着这两把手枪，拿着足够的子弹，江流石开着基地车出来了。这别墅区周围的丧尸，数量并不多，江流石没有开出多远，就将车停下了。观察了一下周围的情况后，江流石坐在车上，将枪支又检查了一遍，子弹上膛，然后走到了车门前。在这种有丧尸危险的地方下车，而且是主动去寻找丧尸，对江流石来说还是第一次。他轻轻吐出了一口气，然后给星种下达了指令：“打开车门。”“咔嚓”，一声极为轻微的响声后，车门随即开启了。随着外面的空气扑面而来，江流石顿时有了一种皮肤微微紧绷的感觉。这大街上，充斥弥漫着一股淡淡的血腥味，还有尸体腐臭的气味。下车后，这街道上只有江流石一个人，透着一股萧索的气息。原本繁华的东部中心城市，现在却是一片死寂。车辆或是撞击，或者是被丢弃在路边，车门大开着。道路两旁的店铺则是黑黢黢的，里面的东西看起来乱七八糟，一些橱窗已经破碎了，上面沾满了血迹。光是看到这样的情形，就已经让人觉得头皮发麻了。江流石控制星种关闭了车门，然后慢慢地握着枪，小心翼翼地朝前走了两步。他是靠着基地车走的，一开始就四面都被包围的话，那还是太刺激了一点。现在这样，他随时都可以回到基地车上，车门就在他身旁，一个指令就会立即开启。尽管脚步放得很轻，但江流石还是能够清晰地听见自己的脚步声。而且江流石知道，这街上并不是完全地只有他一个人，应该更加准确地说，是只有他一个活人。江流石朝着周围那些店铺，还有楼上黑漆漆的窗户上看去，他隐约感觉到，有一些视线在盯着他。“啪嗒！”江流石忽然听见一个声音在侧面响起，他猛地转身过去。“嘶嘶！”就在这时，江流石突然感觉到了一股强烈的危机感，一股腥风正从他背后扑过来！眼角余光，江流石已经瞥见了一只丧尸。那是一只女性丧尸，身材姣好，穿着一件连衣裙，身上全是血污。她一只脚上还踩着高跟鞋，高低不平，但即便如此，奔跑起来的速度也极为恐怖！来不及完全转身了，江流石右手从自己的左边腋窝下伸了出去，同时身体微微一转，视野中，这女性丧尸的速度顿时放缓！“砰！”一声枪响，一个血洞立刻出现在了这女丧尸的左胸上，她应声而倒，手还保持着朝江流石抓来时的动作，手指距离江流石，差不多只有不到五米了。这时，他的左手也开枪了！这两声枪响几乎是同时的，因为在刚刚那声音传出的方向，也从店铺里钻出来了一只看上去七八岁大小的小孩丧尸。接连两声枪响，对于听力十分敏锐的丧尸来说，就跟有人拿着高音喇叭，大喊了两声“开饭”了一样。这些丧尸只要听到声音，就能立刻判断出声音的方向来源。江流石击杀了两只丧尸后，又吐了一口气，握着枪的双手手指又紧了一下。来了！“嘶嘶！”几乎是眨眼间，十几只丧尸出现在不远处的十字路口，楼上，以及店铺、巷口。这些丧尸一出现，就疯狂地朝着江流石扑了过来！江流石站在这大街上，太显眼了，对这些丧尸来说，简直就是一个巨大无比的诱饵。十几只丧尸同时朝他扑来，这场面是很恐怖的。普通人没几个经历过同时被十几个人攻击的场面，何况还是丧尸。这么多手朝着同一个人抓过来，一般人恐怕直接吓傻了。江流石虽然在车里的时候，被更多的丧尸都包围过，但是只身一人面对这些丧尸，却还是第一次。这种视觉和心理上的冲击和恐惧，难以克制。“集中精神！”江流石发动了异能，一瞬间，这些丧尸的行动，都变成了慢动作，仿佛在激烈的动作电影中，突然出现的慢镜头。一些在恐慌中，肉眼无法准确判断出的情况，也都变得清晰可见了。这些丧尸其实并不是同时出现的，而且紧接着他们还有新的丧尸出现，它们距离江流石，也是有近有远，冲过来的时间，并不一致！当然这一点差异，可能仅仅只有几秒钟，对于普通人来说，这点时间就等于没有。而这点时间对于江流石来说，就是他能否杀死这么多丧尸的唯一机会！呼……在慢镜头中，江流石感觉自己的呼吸也放慢了。恐惧也烟消云散，他的眼里，只有这些丧尸。就是现在，开枪！江流石的第一枪，瞄准了距离自己最近的一只丧尸。第二枪，则打向了两只几乎在一条直线上的丧尸。同时洞穿!江流石的身体反应速度跟不上，但如果将动作幅度尽量缩小，那还是能够尽可能跟上他眼睛的！快，再快一点，再准一点！如果现在从丧尸的视角看去，看到的江流石就是不断地微微转身，手中的枪支不停地变化角度，没有瞄准的过程，也没有大开大合的动作，移动和开枪几乎是在同时发生的。人体改变动作幅度，有一个过程，普通人在这个过程中，将会耗费大量的时间。但如果不完全改变姿势，而是以最小的运动幅度，来调整枪口呢？这样自然就快多了！而一点不难做到，难得是在这样迅疾短促的移动中瞄准，真正考验的，是射击的精度！而这一点，对江流石来说，恰恰是最不成问题的一点。开枪！开枪！江流石的手指扣动着扳机。但没有任何一枪，是他瞎放的。在这种情况下，很多人都会被恐惧逼到崩溃，手足无措，疯狂开枪，但那样的话只会死得很快。只有冷静，一枪一个，才能够活下来！江流石一开始打的，都是左胸，左胸的目标大。可是随着这些丧尸越来越接近，江流石已经没有时间去刻意瞄准左胸了。脑袋、眼睛，都是目标！对每只丧尸，他都只有一次开枪的机会，一枪不中，节奏立刻就会被打乱，到时候除了立刻退到车内，他没有其他选择。但是在这个时候，江流石没有去考虑退回车内，丧尸一只只倒下，最后四只丧尸，距离他已经不足三米远了！“砰砰砰砰！”当这些丧尸在他周围倒下时，最后倒下的那两只丧尸，和他的距离，只有一米……这两只丧尸，一只眼睛被打爆，另一只则被精准地打中了眉心。他们倒下时，沾满了血浆的手掌都已经碰到了江流石的鞋尖。几秒钟，江流石感觉自己就像是刚刚经过了两千米的长跑一样，额头上，手心里全是汗水。他站起来退回到了车边靠着，双眼继续盯着周围，同时不断地喘息着。江流石发现，自己的身体在发热，他刚刚在战斗时，一开始的速度还很不够，可是很快，他的速度就有了一点微弱的提升。这点提升，肉眼看不出来，但当他异能开启的时候，却可以感觉到。“变异兽肉……”江流石想到了变异兽肉的作用。普通人长期地食用变异兽肉，也可以增强体质。食用了变异兽肉的普通人，在锻炼身体的时候，见效也更快！而经过刚刚的练习，江流石感觉自己对于脑域的使用也在熟悉。异能者原本就需要通过战斗、进食变异兽肉来进化，江流石的脑域进化也是如此。他的身体素质，也因为服用过变异兽肉，在这样的练习中得到着改善。（继续打滚求推荐票）
第一百零四章 黑市
被枪声吸引到的丧尸，不断从更远的地方狂奔而来，到最后，这附近的凡是能够听到枪响的丧尸，都被聚集到了江流石这里。最后一枪打完后，江流石站在原地等了三分钟，都没有见到新的丧尸出现。他擦了一把汗水，放下枪口，朝周围看了一眼。这大街以他和基地车为中心，周围三十米的范围内，躺满了丧尸的尸体，尤其是他面前的扇形区域内，尸体更是重重叠叠。但在他和这些丧尸尸体之间，存在着差不多一平方米的真空范围，而这点位置里，则全堆满了子弹壳和打空的弹匣。五四式手枪，弹匣容量只有8发，江流石双手持双枪，也就是16发子弹，他射击的时候，都会数着弹匣中剩余的子弹数量，避免开空枪浪费时间，在极度紧张的时候，能做到这一点，也是脑域进化带给江流石的能力。鲜血从尸堆下来流出来，朝着江流石的脚底流淌而去，他盯着这些尸体又看了两眼，然后对星种说道：“开门。”“嗡！”基地车启动，然后略微颠簸地从这些尸体上碾压了过去，向着别墅区的方向开去。这满地的丧尸尸体，被基地车甩在了后面，看上去触目惊心……车上，江流石双手握着方向盘，脸上的表情有些兴奋。刚才的训练持续到后面，丧尸的数量越来越多，他几乎是在看到丧尸的瞬间，就立刻开枪了，全靠强大的神经，瞬间完成枪口的调整。现在江流石要做的，就是锻炼自己的手感和手脑协调能力，如果无论何时攻击，他都能够做到开枪和瞄准同步进行，如同身体的本能一般，那样一来，他的枪口就完全跟上他的神经反应速度了。当然，今天的练习，只是让江流石先熟悉了这种战斗方式，要熟练使用，还需要更多的练习，直到身体彻底记住这种肌肉调动的感觉为止。而且江流石他今天练习的战斗情景，也比较单一，真正在进入建筑物中搜索的时候，丧尸可不是从几十米外跑过来的，而是突然就从出现在自己的身前身后，那种情况下，留给他的反应时间恐怕只有零点一秒而已。“这变异兽肉还真是有用，这么高强度的练习下来，肌肉在发热，但没有半点酸痛的感觉。”江流石活动了一下握着方向盘的手指，他连续开枪，手臂和手指都没有半点不适。无论是肌肉紧绷下的高速动作，还是不断承受的后坐力，都会导致肌肉酸痛，一番练习下来可能连手臂都抬不起来，但江流石却没有这种烦恼。他现在最强烈的感受，就是饿……肚子咕噜咕噜的，让他感觉自己饿得仿佛能吃下一头牛一般。江流石还在开车，就迫不及待地从驾驶台上拿了几块巧克力，用嘴撕开包装袋塞进了嘴里。“不行，要吃肉，要吃变异兽肉！”这些普通的食物，在这种时候根本就无法带来任何进食的感觉，肚腹中太空虚了！江流石这下终于是明白了，变异兽肉对那些异能者来说意味着什么。他们每次经历战斗之后，都能吃下大量的变异兽肉，而江流石的身体虽然没有变异，但他大脑进化了，大脑高速运转所消耗的能量一点也不比肌肉少，动用这种远超常人的能力，同样也有这样的感觉！……回到别墅营地，江竹影捧着脸蛋坐在一旁，瞪大眼睛看着江流石一口气吃下了将近六斤的变异兽肉。堆在一旁的盘子，都有十多个了。最后一口香滑细嫩的变异兽肉下肚，江流石才总算露出了满足的神情，放下了筷子。“终于饱了。”江流石说道。那种饿得抓心挠肺的感觉，真是难受。现在这么多变异兽肉进了肚子，一股股的暖流顿时从他的腹部流向了全身各处，给江流石带来了一种十分舒适的感觉。他感觉到，自己的皮肤下方似乎隐约有些发痒，好像有什么东西在钻来钻去似的。而随着这种感觉传来，他消耗的体力也在快速恢复着，头脑更是前所未有的清醒，哪怕没有发动异能，也有一种视力好像比平时更加清晰的感觉。“哥，好吃吗？”江竹影笑嘻嘻的问道。“嗯，竹影的烤肉做得不错。”江流石也笑了笑，变异兽肉是异能者的刚需，没有变异兽肉，异能者根本没办法动用自己的能力，就像汽车要烧汽油，火箭要烧燃料，超凡的力量，总要有力量来源。就在这时，门外响起了大声交谈的声音，孙坤和张海两个人嘻嘻哈哈的走了进来。“江哥！事情打听好了！”灭杀血狼组织后，得到了大量的武器，江竹影的小队用不了，要换成变异晶核，便让孙坤和张海负责去打听销路。“江哥，是这样的，血狼留下的武器数量很多，单独的一只小队也买不了这么多，我们要出售这么多武器，就两个地方能选，一个是金陵卫星城，军方的临时驻扎地，那里小队数量多，我们在卫星城里兜售武器，应该能全部出手，就是价格吗……估计要比军方低个几成才行。”孙坤介绍着，江流石点点头，军方出售的武器，很多都是全新的，他们来卖二手武器，如果价格不低一点，人家为啥不买军方的？而且军方的信誉在普通人心中总是要好一点，总不会卖次品，可是二手武器，他们又不懂枪，难免不放心。“还有一个地方呢？”“这第二个地方吗……那就远了，是一片位于金陵远郊的黑市，靠近岚县，那里因为离卫星城的军方收购点很远，所以很多那附近的小队，根本没办法来卫星城，那里的交易，是自发组织的，武器很稀缺，单说手枪的价格，就比卫星城上浮五六成，至于步枪，那就更少了，翻两三倍都不奇怪！”“哦？”江流石眼睛一亮。
第一百零五章 自选管家？
在华夏，步枪、冲锋枪这些武器，都要在军区和武警部队才能找到，一般的派出所，警察局，也就是找几把手枪、防弹衣之类的。末世一来，手枪还好弄，步枪的话，离军方远的地方，确实很难弄到，那黑市里的手枪，应该也是卫星城流过去的，路途远，就是价值，如果说末世有什么商品、服务涨价最多的话，那也许不是粮食，而是快递。“黑市离这里有多远？”江流石已经动心了，在卫星城卖武器，不但要亏一笔，而且还得罪军方，毕竟他们是在人家的地盘上，抢人家的生意。而黑市，超过两倍的差价，足以让江流石动心，路程虽远，但有基地车在，相信不会有太大的危险。“八九十公里吧，不过一些公路被废弃车辆堵了，有的地方可能要绕点路，我以前就是金陵人，那黑市的位置在岚县郊外，我知道地方！”张海简单的说道。江流石点了点头：“那好，事不宜迟，我们这就出发！”“好哩！”张海和孙坤听到江流石拍板，都是摩拳擦掌，之前跟随江流石，战斗无往不利，他们都打出激情来了。很多人内心之中，都潜伏着冒险精神，这末世虽然残酷，但有时候，也能激起人的血性。张海跳上冰柜车，直接发动了车子，孙坤则驾驶了一辆悍马SUV，至于江竹影和江流石，当然还是开基地车。江竹影现在是彻底爱上江流石的基地车了，车上可以洗澡，还能随时充电，那些动漫够她看好一段时间了。这一会儿，才刚出发，江竹影就开始给基地车的电池组充电，江竹影是个守电奴，每天晚上，都必须把手机充到满电才行，不然就好像不安心似的。没想到，这个习惯到了末世还没有放下。江流石摇了摇头，没有去理江竹影，跟妹妹在一起，又有这辆一应俱全的中巴车，在这个疯狂的末世，也只有这里，让江流石最感到安宁。岚县的方向，跟卫星城正好相反，从江竹影的基地到岚县，经过的路线大多是城郊和乡下。八九十公里的车程，在末世之前就是一个小时的样子，而现在，没有三四个钟头下不来，这还仅仅只是估计，如果再有点突发情况什么的，那花费一天时间都有可能。当基地车驶离小区，向郊区开进的时候，触目所及，都是一片破败的景象。到处是废弃的汽车，乱丢的杂物，还有被烧过的房屋，附近的小店，都被幸存者洗劫过，玻璃都打碎了，凌乱不堪，地上有时有暗褐色的血迹，也有零星的尸体。这些尸体，都是丧尸的，而且已经残缺不全。活人在这里，根本就不会留下尸体，丧尸对血腥味很敏感，尤其钟爱活生生的血肉，普通人死了，早就被丧尸分食，连骨头都不会留下来，只会剩一团乌血。就连丧尸，它们死后也会被其它丧尸啃食，只是硬化变质的肉，似乎终究没有鲜活的血肉好吃，这才会被剩下来。末世这么久，这些残缺的丧尸尸体却没有腐败，它们跟变异兽肉一样，能在湿热的情况下存在很久，但丧尸本身自带的那股腐臭味，却依旧让人难以呼吸。“江哥，前面有尸群，大概二三十个丧尸。”张海的声音从前车传来。“撞过去！”江流石面不改色的回答。“好！”张海一踩油门，大马力的冰柜车咆哮起来，加厚钢板向着丧尸群冲撞而去！“嘭嘭嘭！”沉重的闷响，十几个丧尸被张海撞飞，中巴车跟在后面，漏网之鱼则被江流石撞倒，而居中的孙坤就安全多了，他驾驶的SUV，真的用SUV去撞丧尸也没法撞，撞一两个还行，遇到丧尸群，SUV就得被堵住。江流石单手握方向盘，一手拿着八一杠架在车窗窗口，他在提防变异兽，小规模的丧尸群威胁不了基地车，但有变异兽的话，那可就不一定了，尤其现在江流石遇到的所有变异兽，都是一级，江流石还不知道，二级变异兽是个什么概念。就在这时，江流石感觉识海微微一震，星种的声音在江流石脑海中响起——“基地车管家完成度百分之七十五，现宿主可选择基地车管家形态。”嗯？江流石一怔，选择形态？之前杀死血狼之后，基地车进化到第二阶段，就开始完成基地车管家。这基地车管家是什么江流石之前都没想过，而现在，他眼前跳出了选择栏。第一项——选择专精。江流石看了一下星种的介绍，这基地车管家，拥有常人两倍的体能，不论力量和反应都是如此，但在此基础上，可以选择能力专精，比如让力量更强，速度更快，防御更强，射击更精准等等。防御、精准首先淘汰，这基地车管家嘛，肯定要协助自己，保护自己，光它防御强有个屁用，至于精准，跟自己重复了，没用。江流石没有急着选择，他接着往下看，第二项选择，江流石看得愣了一下，那是选择性别。性别？这么说基地车管家是活人来着？江流石之前也不确定基地车管家是人，还是机器人，甚至是一段程序，比如可以自动驾驶基地车的电脑管家什么的。但现在，竟然是人，这可有趣了。江流石继续看介绍，性别选择，不影响基地车管家的能力，男女都一样。而第三项选择，则是基地车管家的容貌、外观，这一项选择，由宿主自己随意构想，可以以自己过去见过的人为标准，做出一个长相身材一模一样的基地车管家来，也可以自己凭空构想，细节由基地车智能补充。这……江流石愣了半晌，根据自己过去见过的形象，那我选超人、金刚狼、绿巨人这些外观也行？带个金刚狼在身边，一定拉风，不过……傻逼才选啊！金刚狼的外形是酷，可是如果没有金刚狼的能力，有个屁用，带一个五大三粗的肌肉男在身边，吃饭都不自在。反正能力都一样，常人两倍，又有一向专精，不如……江流石干咳了一声，脑海中出现了一些古古怪怪的东西，这基地车的设定，有点诱导我犯罪啊……（求求求，求推荐票QVQ，感谢各位的打赏鼓励，感谢大家每天投票给小熊，请继续投票不要停）
第一百零六章 最终幻想
按照基地车的介绍，这基地车管家，对自己绝对忠心，这几项选择，江流石先看的是……第二项，性别。这性别嘛……反正男女能力都一样，不如……还是选个女的吧，看着也赏心悦目不是。至于外貌了，构想一些末世前的明星很容易，但这都末世了，明星又有啥用，江流石对构想明星是不感兴趣的。要是构想各种类型的萌妹子，丝袜、长腿、软妹、萝莉、黑长直、傻白甜……咳咳，想的有点多。不过设想一下这种画面……一个黑长直的美女，身穿丝袜短裙，身材傲人，双腿又长又直，她一直跟在自己身边，对自己言听计从，但遇到敌人，突然拿出一把一人多高的大斧子，一斧子砍倒一堵墙呢？又或者，一个长相可爱甜美，萌萌哒的小萝莉，刚才还天真的笑着，突然又从身后掏出来一个比她自己还高的火箭筒，一枚火箭弹轰爆了一座房子呢？江流石不知道自己哪来这么多恶趣味，但这念头一出现在脑海中，就挥之不去了。伪装！这都是为了伪装。江同学这样告诉自己。在末世嘛，伪装才能出其不意，才能活下去。要不然带着个铁塔一样的肌肉男，人家早就把你当人形蛮兽，重点提防了，真的打起来发挥的威力就大打折扣了。所以，我选这种软妹，不是为了邪恶，而是为了伪装！江流石很快为自己找了一个看起来很合理，可以说服自己光明正大邪恶的理由，那么接下来，该怎么选呢？江流石很快在脑海中过了很多美女形象……这个年纪太小了，带着会被误会，这个又似乎太性感了，在末世里穿成那样，太高调了，不行……江流石想了好一会儿，不舍地否定了好几个形象，终于把人选确定下来，他在脑海中不断想象基地车管家的样子。于是，一个十七八岁的少女形象，越来越丰@满。一头乌黑漂移的长发，如黑色瀑布一般垂在肩上，高挺的鼻梁，细细的柳叶眉，眼睛大而有神，如一汪秋水，她的双唇细长而乖巧，似乎在微笑，可是微笑中，又蕴含着些许冷艳。黑色的亮面上衣，里面是白色的紧身短款T恤，勾勒出完美而高耸的胸部，同时又露着纤细的腰肢。腰虽然细，却韧性惊人，下身是黑色的短裙，露出一双惊心动魄的超长美腿，脚上则是暗红色的军靴。完成了！看到自己的作品，江流石摸了摸下巴，自己都觉得完美，在现实生活中，这样的身材比例，这样的美腿，这样的容貌，那真是万里挑一都挑不出来。“形态选择完毕，是否确认？”“确认！”“请取名！”“名字？就叫影吧！”即便是在无数美女当中，影也是绝对漂亮的，她汇聚了东方少女的所有美感，同时最重要的是，她拥有辨识度。她的特质十分明显，这种特质，来自于这一切五官、身材，组合起来的气质。就她了！江流石这样想着，他选“影”做名字，是想着如果这个少女，能如影子一样跟在自己身边，与他协同作战，还是很不错的。“形象、名称确定，生成中，剩余——25%。”星种的提示又一次传来。“25%，真是久啊。”江流石觉得有点迫不及待了，不知道影的战斗力怎么样。……从基地到黑市的这一路上，磕磕绊绊的行驶，遭遇了不少丧尸群，一开始冰柜车在前面开路，但才走了十几公里，冰柜车就扛不住了，再行驶下去，车胎都要被咬爆了。不得已，换成中巴车在前面，靠着江流石的中巴车，一路披荆斩棘，杀了几十公里，又绕了一圈小路，这才临近岚县。也就是江流石的基地车了，这要是换了一辆车来，哪怕是重型卡车，也架不住经常往丧尸堆里冲，这些丧尸的力气大得可怕，光是挡风玻璃，几下就被不要命的丧尸给撞破了，玻璃一破，就等着跟丧尸开派对吧。哪怕是一支精锐小队，在金陵城想要横穿百公里，也要付出相当大的代价，不说人员伤亡，光是子弹的消耗，就消耗不起。用枪射杀变异兽，那还有收获，可是用枪杀丧尸，在目前看来，是没有任何意义的，而且丧尸比人的生命力强多了，人被自动步枪打一枪，哪怕不是要害，也瞬间丧失战斗力，可是丧失只要不被打中心脏和头颅，那就算断了腿，也会往上爬！“这些丧尸，好像体质更强了一点。”临近岚县，江流石看着刚刚被碾压而过的小股丧尸，心中若有所思。末世到现在，人类在慢慢的进化，异能者都在变强。那丧尸呢，它们未必不在进化……想到这里，江流石深吸一口气，这个世界发展下去，谁知道会变成什么样子呢？“江哥，黑市就在前面了！”张海加速追到江流石基地车旁边，摇下冰柜车的车窗来吆喝着。江流石顺着看过去，见到遥远的公路尽头，有一片灰蒙蒙的镇子，在这镇子上，隐隐约约可以看到一些车辆、帐篷聚集在一起。此时，已经临近日落时分，西沉的太阳洒下红彤彤的光辉来，照着西天的云朵，像是火一样。而这片灰蒙蒙的镇子，在绚烂的晚霞下，却是浓浓的一抹灰色，那蒙蒙的影子悄悄的蔓延着，等待着彻底的黑暗到来。江流石看着这片黑市小镇，点了点头，“好！”（之前有读者质疑主角练枪术的时候，丧尸被主角用枪随意一打就死了，其实文中不是这么描写的，之前主角开枪打的都是丧尸的左胸，包括主角的能力，也是用微小的动作更快的瞄准丧失要害。）
第一百零七章 抵达黑市
江流石一行人，开车到黑市的门口，还没停下车来，就看到几个衣衫褴褛的人聚集在黑市的边缘。这些人，面色灰败，虚弱无力，如同行尸走肉一般，他们看过往行人的目光，都呆如木鸡，有人走过的时候，他们徒劳的伸出手，似乎在祈求着食物，然而根本没有人理会他们。如果是在末世前，乞丐这个行业，还可能有点前途，但末世之后，很多人都是天天挨饿，乞丐又怎么可能要到东西？江流石看着这几个乞丐，微微摇头，这几个人，都是有手有脚，惧怕丧尸，就不去搜寻食物，宁愿在这里乞讨？在这个末世中，如果惧怕死亡，那只会死得更惨。这黑市，没有围墙，只是在门口的位置，树了一个简陋的牌子，上面写的是——“岚县交易区”。而在牌子旁边，则摆放着一副巨大的兽骨。这看起来像是狗的骨骼，但是体积比一头牛还要大。狗骨上，依稀可见干涸的血迹，这显然是一头变异兽，被人杀死后，肉剃了，骨头留在这里。变异兽最有价值的自然是晶核，除掉晶核之外，变异兽肉是异能者的粮食，而骨头在目前看来，确实没有什么用，变异兽一死，它们的骨头也不见得坚固，拿来打造兵器，也远不如钢材。在变异兽兽骨的旁边，站着两个壮汉，两人都是孔武有力，满脸横肉，一看就像是亡命之徒。不过他们身上没有异能者的波动，只是普通人。两个人各自扛了一把大砍刀，像是门神一般里在交易区的门口，这是威慑。一个黑市能存在，一定有它背后的掌控者，否则在这个没有规则的末世，正常的交易很难进行，因为强者会抢走弱者的财物。只有制定了规则，以暴力维持，黑市才可以开下去。但即便如此，破坏规则的事情，也极有可能随时发生。这黑市里，可是没有安全保障的。而且江流石看了一下路，黑市之中，道路狭窄，道路两旁有摊位、帐篷，别说基地车了，连小轿车也开不进去。要进黑市，就要下车！江流石轻吐一口气，这末世，他总是要下车的，这也是他现在不断强化自己的原因。“江哥，现在已经晚上了，黑市没什么人了，该怎么办？”张海、孙坤已经唯江流石马首是瞻了。“找个地方过夜吧。”江流石不着急。太阳很快完全落下去，夜深了，三辆车开到了远处，孙坤和张海轮流守夜，而江流石和江竹影则好好休息。孙坤和张海当然不会有意见，江流石和江竹影是队伍里的最强者，当然要养足精神。江流石睡得不深，在黎明时分，他心中一动，从浅睡中醒来，脑域进化以后，江流石睡眠质量都格外得好，睡的时间也短。不过，江流石这时候醒来，却不是因为睡到自然醒，而是因为星种提示，基地车管家终于完成了！“终于！”江流石心中兴奋，他等一夜的原因，也是为了基地车管家。毕竟他们的武器价值太大，哪怕是这黑市规则的制定者，也可能会眼红。他维持黑市，只是为了利益，当有更多的利益在眼前的时候，他自然会做出另外的选择了。在这种情况下，多一分力量，就多一分保障。关于基地车管家，江流石最终选择的专精，还是力量专精。敏捷、准确、防御都不和江流石的心意，只能选择力量了，力量算是江流石的弱项，有“影”来补充，情况会好很多。“力量专精，作用好像也不大，不过一些更强的专精，比如操控能力，危险感知，精神力侦查这些，都不是免费了，要用变异晶核升级，我现在变异晶核自己都没得用，还是算了。”江流石看着星种的后续介绍，觉得有点可惜。这基地车管家还能选择武器呢，但打造一把武器，也需要变异晶核，还要再加上特种金属！星种给出来了武器清单，一眼看过去，双手剑、镰刀、大斧、长枪！这都是冷兵器，好长一串，而到了后面，甚至还有需要二级晶核，才能打造的武器。二级晶核啊。江流石咂巴着嘴，尼玛我自己现在还没见过二级晶核呢，用的基因进化液，都是充话费送的免费货色，我要是真的弄到了二级晶核，肯定自己用了，给管家做武器，那不是脑子抽了么，不过说起来……想一想未来的场景，强化到终极形态的影，身材比例完美，胸大腿长腰细，看起来简直是世间尤@物，极品美女，可她突然掏出来一把一人多高的双手剑，一跃十几米高，充满韧性的身材，爆发出恐怖的力量，一剑把一头变异暴龙一斩两半，鲜血如雨！啧啧啧！想起来真是不错，江流石有点想入非非了。不过说起来，按照整个强化方向，这算什么基地车管家，整个就是一个基地车女战神啊！江流石越来越觉得，这基地车管家跟“管家”二字不沾边，她虽然能代自己驾驶基地车，但是比起她的战斗能力，驾驶基地车都不算什么了。幻想之后，江流石还是考虑现实的事情，自己现在一穷二白，兜里一颗变异晶核都没有，武器只能暂且放弃，黑市买一把，给她凑合用，其他装备就更别说了，后续强化，也留着以后再说，自己还没着落呢。“就这样了，开始生成！”江流石再次确定了自己的选择之后，突然眼前的虚空一震颤动，黎明的湛蓝星空之下，如水的月华从基地车窗口中挥洒下来，在空中形成了淡淡的涟漪。涟漪一圈圈散开，如梦如幻，这也许月华形成的涟漪，也许是虚空的波动，而周围蒙蒙的光点聚集起来，像是飞舞的萤火虫，美丽得不真实。忽然间，这梦境一般的光华被一双素手分开，一个身高不比江流石矮几分，双腿浑圆笔直的美女，从梦幻中走了出来。她身穿黑色紧身衣，下身是黑色短裙，衣服被双胸撑得高高耸起，细细的腰肢，充满韧性，真是画里走出来的人物。（这章比较晚，抱歉抱歉~π__π）
第一百零八章 影
江流石平时就睡基地车小客厅的沙发上，跟江竹影分开睡，现在小客厅里，只有江流石一人，天还没亮，突然在眼前跳出这样一个大美女来，对江流石的视觉冲击力可想而知了。这要是一个经典宅男，都该流口水了。这时，星种的声音在江流石的脑海中响起：“正在扫描宿主，扫描中……扫描完成。意识全面接入。”江流石顿时感觉到，自己和这个大美女间产生了一种十分紧密特殊的联系，简单地说，就是控制者和被控制者。这黑长直美女的身体状况，各方面的细节，都如同星种给出的数据一般，在江流石面前展现了出来。和星种一样，这美女也和江流石绑定了，对江流石，她绝对忠诚。一开始，这大美女似乎还没有意识一般，直到星种询问是否启动基地车管家，而江流石确认了“是”之后，这大美女的眼睛里，才慢慢出现了神采，一下子变得具有灵气起来。江流石干咳一声，正想打个招呼，就在这时，黑长直的美女先开口了：“你就是宿主？”“呃……”江流石原本想好的说辞，一下子被堵在了喉咙里。他下意识的说道：“是啊……”等等！剧本不是这么写的吧，这种设定的女孩子出现后，不应该对自己言听计从，称呼也是叫自己是主人吗？应该是灿烂的一笑，而后行一个礼，再温温柔柔的开口问：“主人，您有什么吩咐？”这才是正经的台词吧！叫什么宿主，还有比这个更难听的称呼么，星种叫也就罢了，这女孩也叫，你以为你是蛔虫啊！江流石在心里吐槽，但是看这黑长直的女孩，却在车里打量各种设施了，也就是江流石的改造成果。黑长直弯腰摸了摸基地车的驾驶盘，在她弯腰的时候，她紧身的黑色短裙，完美的勾勒出她挺翘的臀部曲线，看上去诱惑之极。“我说……你能别叫我宿主吗？太难听了！”江流石表示抗议。“那要我叫什么呢？”影站直了身子，转身看向江流石。“叫……”江流石一下子没词了，他脸皮再厚，也不会抛出“主人”这个词了。“叫江哥吧。”“好的，江哥……”影软软的叫了一声，不得不说，她酥酥软软的声音，配合这一声江哥，相当的好听。就在这时，江流石不经意的发现，影的胸部虽然撑的上衣高耸，但是在胸部下方，却隐隐的看到紧身T恤勾勒出的完美半圆，这是……没穿内衣？江流石愣了一下，是了，自己当初设定的时候，只设定了短款T恤和黑色上衣，也没设定内衣啊。这么说……里面是真空的？真空的还这么挺……江流石不留痕迹的吞了一口口水。这还真是有眼福了，不过……一会儿影要跟着自己进黑市的，不穿内衣不是便宜别人了，这哪里行。他正想着，就在这时，卧室的小门被推开了，江竹影穿着卡通睡衣，一脸懵懂的看向小客厅，她听到了声音，其实基地车小卧室的隔音效果非常好，而且江流石和影说话声音很小，但江竹影还是听到了。“哥哥……你跟谁说话呢……啊？”江竹影突然看到房间里多出一个大活人来，一下子就愣住了，不过看到江流石跟这女孩和声和气的交流，似乎女孩也不是敌人。“你是谁？”江竹影一只手不留痕迹的摸向了腰间。“咳咳！”江流石一阵头大，突然冒出来一个基地车管家，他当然要解释了，不过这似乎怎么解释，都听起来怪怪的。“竹影，我介绍一下，这是影，是我的……呃……怎么说呢，她以后就是我的那个……”江流石卡壳了，说啥呢？手下？保镖？司机？雇佣兵？听起来都好傻@逼。或者说是他的大学同学，之前觉醒了异能，现在在黑市遇到的，虽然听起来怪怪的，不但巧得有点过分，而且总觉得哪里不对劲。就在这时，影开口了，她大方的介绍自己道：“你可以当我是江哥的追随者，你好。说起来，我们的名字有点像。”追随者？江竹影听得懵逼了，她刚起床，好像还不太清醒。哥哥为什么有一个追随者？而且，这身材比例也太好了吧，而且……江竹影显然也发现了，影没有穿内衣。这天还没亮呢，她跑到车上，跟哥哥同处一室，还没穿内衣……江竹影一时间想入非非，小脸都有点发红。江流石一看就知道江竹影可能误会了，但他也不知道怎么解释。“那个，哥……这位漂亮姐姐是你来找我的路上认识的？她的异能难不成是穿墙？我之前好像没有感觉车门被打开的……”其实江竹影刚才就探查过影了，影身上并没有异能者特有的能量波动，这跟江流石一样，感觉就像是普通人，但江竹影直觉的感到，影并不普通。虽然有些地方想不通，但是江竹影似乎天生神经大条，也懒得想其中的原委了，这都末世了，异能、丧尸都有了，人们的接受能力也普遍强很多，江竹影也是如此。“话说……竹影，你去给影找一套内衣来。”江流石略显尴尬的说道，他这一说，江竹影吐了吐舌头，她看了看影那挺翘高耸的胸部，小声道：“我的文胸，她可能穿不上呢，有点小……”江竹影的身材，其实也非常不错，腰细腿长，比例匀称，胸部也是刚刚好的类型。“文胸？”影怔了一下，对这个名词，似乎并不了解。“呃？就是内衣啊，这个……”“文胸？”影怔了一下，对这个名词，似乎并不了解。“呃？就是内衣啊，这种……戴在胸上的啊。”中巴车的卧室很小，一开门就是床，之前江竹影就没关门，顺手就拿来了一件放在床上的胸罩，她也完全不避讳江流石，直接把自己的内衣在影和江流石眼前晃荡，这让江流石有点汗。这丫头，也太不把你哥当外人了吧。“这是……战斗用的束胸吗？”文胸的两个罩杯，加上之前江竹影“戴在胸上的”介绍，让影产生了联想，她随手就接过文胸来，戴在了自己的胸口，当然，她没脱衣服，就这么戴在衣服外面了。影的记忆中，大多是关于战斗和基地车的信息，显然没有被灌输关于女性内衣的信息，但是影很聪明，她已经看出来，文胸后面的环扣，是可以扣上的，她一双修长的手指，在背后尝试扣住环扣，但无奈她胸部实在过于丰满，扣得很吃力，一时间，丰软的少女胸部，被各种挤压，春光无限。江流石看得嘴唇微微发干，而江竹影看得目瞪口呆，这女孩哪里冒出来的，她连文胸都没见过，居然像是超人内衣外穿一样，直接把文胸穿在了外面？她是怎么长这么大和这么“大”的？……
第一百零九章 进黑市
太阳升起，张海和孙坤从连守夜带睡眠的，一直到八点多钟才醒来，总算是休息好了。张海随意的洗了一把脸，咬着牙刷正刷牙呢，刷牙算是只有异能者才有的生活品质，其实牙膏倒是好找，只是普通人饭都吃不饱，哪有心情刷牙？“江哥，今天进黑市吗，好像人多了很多。”张海含着牙刷，模糊不清的说道。“进吧。”江流石说话间，打开了基地车的车门。江流石最先出来，后面紧跟着的，就是江竹影和影。张海看到江竹影还没反应，看到走在最后的影，他眼睛直接直了，嘴里含的牙刷都掉了下来。这……这女的什么情况！？怎么队伍里突然多了一个人，还是从江哥的车上下来的？这……这是……影那完美比例的身材，还有一股冷艳和邻家大姐姐相矛盾的气质，让张海看得牙膏吞进肚子里都没觉察。“海子，江哥的女人，你看什么看！”孙坤直接从后面赶上来，一巴掌拍在张海后脑勺上。孙坤比张海机灵多了，他虽然不明白怎么回事，但看到这样的漂亮美女，跟江流石一起下车，多半是在一辆车上共处一夜了，这其中不知道发生了什么呢。想到这些，孙坤真是羡慕死了。这就是实力强的好处啊，江哥要食物有食物，要变异兽肉有大把的变异兽肉，在末世，这可比末世前的钱都好使多了，要说长相也不差，而且还有车，还不是一般的车，里面又能睡软床，又能有热水洗澡，还干净美观，在这肮脏的末世，这对美女的诱惑简直是致命的。综合下来，江哥就是末世的高富帅，还有房有车，结合一体的，人家都在末世受苦，江哥根本就在末世享福啊。这美女，不知道江哥什么时候遇到的，是昨晚上吗？江哥也是厉害，他们两人一直轮流守夜呢，也不知道江哥怎么弄一个美女上车，这等极品美女，真是可遇而不可求啊。“嫂子真漂亮。”孙坤嘴甜，直接就开始拍马屁了。影对此没什么反应，事实上对影而言，除了江流石这个星种的宿主之外，其他人在影眼中，只有敌人和非敌人的区别，一些荤话，自然不会让影的心情产生任何波动。不过，孙坤的话，倒是江流石和江竹影不自在了。江流石懒得理孙坤和张海，也不想解释，给江竹影解释就行了，这两个小弟，需要个屁的解释。“她叫影，以后也在队伍中了，好了，我们做饭，吃过早餐之后，便进黑市。”“是！是！”孙坤和张海急忙点头，两人烤了变异兽肉，还特意煮了青菜粥来补充纤维素，一群人吃饱喝足之后，开车到黑市门口。这时候，已经是上午九点了，黑市刚开张不久，江流石看到不少车辆，往黑市这里开着，也看到有普通人，带着一些乱七八糟的商品，来到黑市的摊位上。末世中自然没有那么多规矩，摊位都是无主的，随意占，实力强的人，自然占的位置好，实力弱的，就在偏远角落了。不过说起来，那些实力弱的人，他们卖的东西也价值要低很多。江流石看到几个普通的幸存者，穿得破破烂烂的，窝在角落里卖一包茶叶和一罐可乐，还看到有幸存者卖半包香烟和打火机的。他们很难搜集到食物，就想靠这些东西来换一点吃的。除此之外，各种各样的小物件，比如剃须刀、匕首、水果罐头、首饰，比如丢了说明书，只知名字，不知道具体作用的药品，更神奇的是还有卫生巾、***这些。首饰什么的，哪怕镶嵌一克拉以上的钻石，也不值什么钱，别说对比粮食了，它甚至可能不如一枚****说起来，***在末世中也是很有市场的，很多女人迫于生计，不得不操持皮肉生意，而乱搞总是容易染上病，普通人活了今天没明天的，也不在意染病了，但异能者他们还想好好活着，末世要是染了病，那可不好治，于是***就有市场了。事实上，大多数普通人来卖东西，都是要换粮食，在异能者中，变异兽肉是硬通货，对普通人来说，粮食就是生命。那些茶叶、可乐、香烟都是奢侈品，这些不能拿来填肚子的东西，也只有异能者会用粮食买了。在填饱肚子之余，还会给自己增加一点“享受”。对这些小玩意，江流石这些人自然是看不上眼的。倒是有一些实力弱的小队，会关注这些商品，江流石就看到一个扛着枪的成年男子，为了两包烟在跟摊主讨价还价。哪怕是末世，对有烟瘾的人来说，抽烟也是克制不住的冲动。江流石一行人，在这黑市中很惹眼。无论是风格迥异的两大美女，还是身材健壮，手持自动步枪的张海和孙坤，都足以吸引眼球，反倒是江流石在五人之中显得最不起眼。为了避免麻烦，江流石让张海孙坤把枪亮出来，有枪就有威慑力，加上他们这一群人衣着光鲜，精神饱满，能在末世中活成这样子，小孩子都会明白一个道理——他们不是好惹的。江流石能感觉到，自从他们进了黑市之后，就有人在观察他们，当然观察的重点不是自己，而是江竹影！江流石跟影都没有异能者的能量波动，而其他三人，又以江竹影最强。“好像是做大生意的，他们对这些小商品，似乎根本不感兴趣。”在距离江流石的队伍不远处，一个年轻人和一个小老头低声议论着。“都是外地来的，也许是一大只肥羊，可以好好宰他们一顿，让他们出点血。”小老头舔着嘴唇说道，当然他说的出血，也只是狠狠的赚一笔，这黑市之中，是不会轻易动手的，否则就坏了规矩。“张华，你去带他们进来，大概只有内市的东西，会让他们心动。”（各位书友，请继续投推荐票QVQ，求票求票，非常诚恳地求票票）
第一百一十章 奸商
黑市的面积，说大不大，说小不小，江流石一路往里走，发现越是靠黑市中心，出售的东西就越是价值高。黑市外围，只有一些普通人兜售小价值的日用品，武器也是菜刀、匕首之类，有几把消防斧，就算极品了。而到了黑市内圈，却开始出现一些高级武器了，工兵铲、手枪、子弹、防弹衣、三棱军刺。这些东西，基本都是末世后从警察、军方那里拿到的。而会出售这些东西的，也是异能者，江流石随意的询问了几把枪的价格，确实比卫星城军方出售的贵上不少，这还是手枪，步枪江流石连见都没见到。“自我介绍一下，我叫张华，这位小姐，请问你是来买什么的呢？”就在这时，一个听起来让人如沐春风的声音响起了，一个身穿西装衬衣，头发都梳得一丝不苟的男子，走到江竹影的身边，脸上挂着和煦的微笑。江流石看到这人，当真愣了一下，末世中还有人能保持这打扮，不知道的还以为看到末世前的保险销售经理呢。不过江竹影看到这人一脸殷勤的笑容，却厌恶的皱了皱小眉头，这家伙看起来油头粉面，一个劲往自己这里凑近乎，真是烦。她看了一眼江流石：“哥……”“你们都有什么？”江流石问道，他现在想买的东西，首先就是变异晶核，其次是影的武器，影算是力量型的战士，有双手剑是最好的，却很难弄到，但再不济，也不至于给影整一把消防斧吧，那太掉身份了。西装男子诧异的看了江流石一眼，本以为这队伍是江竹影做主的，没想到江流石是江竹影的哥哥，似乎看起来，像是团队领队一类，这不奇怪，有时候一个队伍，并非最强者当领队，而是有一个团队的“智脑”来当领队。当然，这些幸存者小队本来人数就不多，“智脑”也不会有多聪明了，大概就是不脑残就可以胜任了。“哈哈，我们有的东西可多了，上吨的粮食，上吨的变异兽肉，也是有的，如果要买枪的话，手枪、半自动步枪，包括自动步枪，都能给你弄来一两把的，甚至手雷，见过手雷吧，手雷都可以给你们弄上个三五颗，当然价格吗，嘿嘿……”张华笑了笑，露出了你懂的表情，同时，他不留痕迹的看了一眼张海手中的枪。一般的幸存者小队，都有一两个异能者和一两把步枪，这算是标配了，这支小队看来混得还可以。一把八一杠，还有一把半自动的五六。五六半自动是张海拿着的，张海其实对射击并不精通，五六半自动虽然低级了一点，只能点射，但在子弹十分精贵的末世，对一个不善射击的人来说，还是拿着半自动更实在一点，省子弹啊。而张华判断小队实力的标准，就是异能者的数量和枪支的数量，在张华看来，江流石的小队，有一个最强的异能者江竹影，两个不比普通人强多少的异能者张海和孙坤，一个自以为头脑很聪明，自以为很牛逼，其实手无缚鸡之力，打起来只会拖后腿的队伍指挥者江流石，还有一个花瓶美女，应该是晚上用来度过漫漫长夜的。不过说起来，这美女还真是极品啊。张华很快根据异能者和步枪数量、质量几个重要参数，估测出了江流石小队的实力，比起组织起黑市的几只小队，都弱了很多，也是因为这样，他才敢主动凑上来，找机会在这支外来小队头上宰一刀，要是太恐怖的小队，他是不敢这么做的。他已经看出来了，对方五个人，只有一把自动步枪和一把半自动，一会儿应该是要提出买枪的，在这黑市附近，步枪可是大热的商品，要是江流石张口买枪，他不狠狠的宰一笔就不姓张了。“哦？那大概是什么价格呢？”江流石微微一笑，他不着急说自己是来卖枪的，这是跟奸商打交道的小技巧而已。这黑市开在这里，名字都带一个“黑”字，怎么能不黑？你正经问价格，是绝对问不出一个实在价的，他肯定会把枪支收购价压得非常低。记得以前江流石父母双亡，他不得不把家里的房子卖掉的时候，他去房产中介没有说是来卖房的，而是装模作样的看了看房子。结果那中介把江流石当成买房子的了，吹了半天房子涨价，买房升值，强行把那些贵得离谱的房价，说得物有所值，似乎今天不买，第二天就要被人抢光了一样。而这时候，江流石却不咸不淡的说了一句：“大姐，我其实是来挂房源，卖房子的，就按照刚才的，您给定个价吧。”于是……中介姐姐当场懵逼。“这个嘛，哥们要是打算买一支八一杠，得这个数，这不包括子弹，子弹是另算的。”张华神神秘秘的伸出了三根手指头。江流石一看，心中冷笑，末世里的硬通货，自然是变异兽肉，三根手指头，就是三吨变异兽肉，好家伙，真黑啊！军方卖的八一杠，只要八百公斤变异兽肉一支，附赠两个弹匣，一百二十发子弹。这边空枪就得卖三吨。“哥们，这价格绝对很实在了。”看到江流石似乎对这个价格有意见，张华急忙做出一副老好人的样子，“哥们刚才也逛了一圈市场，看到有步枪卖吗？这步枪，只有内市才有的卖，而卖家只有那么几支小队，出售数量也非常少，一出来都是抢购的。”“不瞒你说，这几支小队，就是这黑市的组建者，黑市的税收，秩序维持，都是这几支小队，尤其是为首的七神小队撑着的！”“就拿七神小队来说，队伍里光是顶尖异能者，就有四个，还有三个稍微弱一点的异能者，小队七神的名字就是这么来的，兄弟，我说句实在话，七神小队的实力，可不是你能想象的，别看你们小队也有一个顶尖异能者，但七神小队的顶尖异能者，那可不一样！光说三个稍弱一点的老大，到别的队伍里，也绝对是扛把子的！也是因为这个，他们有出售步枪的实力。”“这可是自动步枪啊，一打起来，突突突，每一发子弹的穿透力，都比沙漠之鹰还强！平时谁会舍得出手，也就是七神这样的顶级小队，实在太富裕了！”张华吹得很起劲，不过除了价格多要了一吨半的变异兽肉之外，他其他的话，倒也是事实。看到张华吹，江竹影噗嗤一声笑了，没想到哥哥还挺坏呢。
第一百一十一章 顶尖异能者
张华不知道江竹影笑什么，但知道对方肯定是笑他，这让他心里很不爽。一个外地小队，来到自己的地盘上，还拽上了，竟然敢嘲笑小爷，这是不知道小爷的能量啊。这黑市，可是七神的天下，你只要来了，是龙得盘着，是虎得卧着！要不是还想着宰江流石一刀，他早就翻脸了，不过他现在还耐着性子。这时，江流石又问：“你们这里有大批量的枪支交易吗？有没有变异晶核出售？”他并不待见这个张华，感觉对方一双眼睛像是蛇一样，表面看起来恭恭敬敬的，其实一直在来来回回打量扫视他们，就像是扫视猎物一般。“大批量枪支交易？”听到江流石这问题，张华实在忍不住了，一共五个人的队伍，还想大批量买枪？这世道，步枪有多珍贵？就算有大批量卖，你们买得起吗？他不屑的笑了一声，没好气的说道：“也就是七神小队枪多，他们才会出售自动步枪，这黑市就没开多久，开到现在，七神的小队也就卖过两支自动步枪吧，其他几个小队加起来，也就卖了一支半自动，谁舍得卖啊！不知有多抢手！”“也就是说，整个黑市组建起来后，才会出售过三支步枪？”江流石听明白了，果然这片岚县，枪支的数量很有限。“怎么……觉得少？”听江流石的语气，张华愈发不爽了，“卖的少，但手里的家伙可不少，七神小队的七位老大，就是人手一支自动步枪！其他队伍，有三支枪以上的也不少！”张华傲然说道，江流石微微点头，“那还行吧。”还行？张华皱眉，他实在失去了耐心了，“我说，你们到底带了多少变异兽肉？这进内市的门槛，可是要求有一吨变异兽肉的！”张华怀疑自己是不是瞎子点灯白费蜡，听这个领头的“智脑”，直接就问有没有大批量枪支交易，这还是智脑，不是脑残吗？大批量枪支，想武装一个加强排啊！真是痴人说梦！“一吨么，有！”江流石笑了笑，一吨变异兽肉算什么。“好吧。”张华也信江流石有这么多兽肉，这支小队实力也不错，弄死一只变异兽不算什么。“那进内市吧！”张华不耐烦的摆摆手，指了指在黑市中心的一所房子。看到这房子，江流石没有马上迈动脚步：“我能把车开过来么？”进别人的老巢，总是不太安全，如果有基地车停在旁边，江流石会安心许多。如果是江流石自己，基地车是开不进黑市的，但如果有黑市管理人员协调，把摊位挪开一些，还是能开进来的。“开车进来？”张华像看傻逼一样的看了江流石一眼，他真想问一句，你算哪根葱啊。他还是忍住了，没好气的道：“只有七神小队的七位大佬，有资格开车进来，他们战利品丰厚，要运送大吨位的变异兽肉的！三四吨重的变异兽见过没？”张华哼了一声，他笃定江流石是没见过的，他只是智脑，一般留在基地里，倒是江竹影，有那么一点点可能见到，但见到也多半杀不死，三吨的变异兽，非常可怕了。“三四吨？”江流石笑了笑，自己解决的第一头变异野猪，十吨都快有了，“三四吨不就是买一支枪么。剃了皮毛骨头，说不定还不够。”按照这黑市的天价，三四吨的变异兽，不算晶核还真是买不来一支枪。张华眼睛一瞪，卧槽，今天是碰到吹神了。三四吨的变异兽不放在眼里，自动步枪也不在乎，还就一支枪，说得轻巧，在末世，一百个普通人的性命，也未必比得过一支枪，你不就一个普通人么。“吹牛就没意思了，你这么看不上枪的话，还来我们黑市买？”之前江流石问枪的价格，张华自然以为江流石是买枪的了。江流石也不说话，跟这张华说话没意思，他就是一个跑腿的，也没法拍板。而就这时……“滴——！”卡车刺耳的鸣笛声响起，一辆中卡从黑市外开了进来，虽然减速了，但是沿路所过，附近摊位都是鸡飞狗跳。之前江流石也见过集市里开车的，穿过一个集市，没有小半天时间下不来。可是现在，这中卡速度过快，人们惊呼着避让，一些人因为躲得急，摔在了地上。看到这辆中卡，张华眼睛一亮。“是袁老大，袁老大也来了，哈哈！”所谓的袁老大，是一支幸存者小队的扛把子，他的座驾便是这辆改装过的中型卡车，张华一眼认得。这袁老大，也是一个顶尖异能者，而且，他的异能，似乎特别擅长猎杀变异兽，这让袁老大格外的富裕，他是黑市的大金主。当然，在江流石看来，所谓“顶尖异能者”，也还是一级异能者。“哈哈，袁老大又有收获！”张华看向中卡的翻斗，看到了一头死掉的变异兽，它一身黑毛，全身是血，还有鲜血不断的往外流，沿途所过，集市的地面都染红了许多。“袁老大！”张华一边大喊着通报，一边迎了上去，点头哈腰的恭迎袁老大下车。袁老大推开车门，他是一个有些啤酒肚的中年人，个头不高，满脸横肉，脖子上还戴着小拇指粗细的大金链子，似乎在末世之前，就是个暴发户的样子。在袁老大的身后，还跟着几辆越野车，车门纷纷打开，袁老大的一群小弟，扛着枪就跳下了车。“袁老大又发财了哈！”张华满脸堆笑的迎上去，不过看着袁老大身边小弟生人勿近的样子，他也不好太过上前：“袁老大这次是为了七神老大们办交易会来的吧，这变异兽，得有四吨了吧？”袁老大看了张华一眼，点了一根雪茄，开始喷云吐雾起来。江流石也走了过来，这袁老大也是叼，这都末世了，人家烟屁股都没处捡，他还能有雪茄抽呢。不过江流石看出来了，袁老大的这支雪茄，应该是之前已经抽过的，雪茄不比香烟，能抽很久，一个小时都不成问题，有时候抽了小半抽灭了，留着下次再抽。袁老大似乎就是这样，这雪茄的主要作用，是拿来装逼的，到了大庭广众之下才会抽，平时抽这玩意？算了吧！现在这末世，雪茄这玩意儿根本找不到几根。“这哥们怎么开车进来了？”（小熊继续拜求推荐票~~~）
第一百一十二章 把车开进来！
“这哥们怎么开车进来了？”江流石问道。张华刚还说只有七神的七位老大能开进来，转眼就被打脸，之前从张华的话里，江流石就知道这袁老大不属于七神小队，要不然张华怎么会问他专程赶来七神的交易会？江流石这一问，袁老大也听到了，他像看傻逼一样看了江流石一眼，眼中满是不屑。以他的身份，自然是懒得搭理江流石的。而事实上，这种事也不用袁老大解释，张华就已经脸色一冷，看向江流石，用不友好的语气说道：“这黑市是七神小队的地盘，规矩也是七神小队定的，鄙人不巧，正是七神小队的成员，也是黑市的副经理之一！”“我们认为谁能开车进来，他就能开车进来，袁老大从黑市开场到现在，光是在这里交易的变异兽肉，就有七八吨之多，当然有这个资格！”袁老大是黑市的金主，张华自然要为袁老大出头。至于江流石的小队，不说还不知道那个最强女孩的实力到底有多少，就算她实力强又怎么样，能给黑市带来利益的小队，才有意义！看到张华不遗余力的给自己撑场子，袁老大也觉得面子足了，他又吸了一口雪茄烟，哈哈哈笑着，不再理会江流石了。他鼓励的拍了拍张华的肩膀，听着啤酒肚进屋了。这时，江流石转头对影道：“把车开过来。”江流石根本不去理论，直接把车开进来就完了，被袁老大这么一撞，之前的摊位全散开了，基地车也能趁着这个机会勉强开进来了。“好的江哥，其实我不用上车，星种可以自己把车开过来，这是开启基地车管家后的功能。”影小声介绍着，声音只有江流石能听到。原本的基地车，只有江流石一个人可以驾驶，很多时候他一下车，既要担心基地车的安全，自身的安全也得不到完全的保障。但有了影之后，她不仅可以替江流石开车，还为基地车增加了自动驾驶功能。“哦？自动驾驶？”江流石一怔，“还是你开过来吧，自动驾驶太高调了。”对末世前的科技，自动驾驶其实也算不上了不得的功能，但中巴车有这个功能，还是太奇怪了。“好！”影说完，就在市场中穿梭，不一会儿，她开着基地车就回来了。两米五的车宽，过很多摊位时十分勉强，几乎是擦着过来的，但对影这个基地车管家来说，开两米五的车却比骑自行车还灵巧，硬是一点点都没真正的蹭到。江流石开车，是靠数据修正，而影开车……她是基地车管家，开车是她的本能之一。影把中巴车就停在了交易会的大门之外，看到这一幕，张华十分不爽，这江流石，在他的地盘上就自己做主了？不过真的说起来，这也不是什么大事儿，他哼了一声，也就算了。毕竟江流石带领的也是一个幸存者小队，有异能者也有枪，还是有些实力的，冲突起来总是不太好。“这小子……一会让他知道和七神小队的差距，摆正自己的位置。”张华哼了一声，直接进门了，他这时候，早已经转移目标，跟着袁老大了。如果袁老大这次在交易会上消费得多，他也是有好处的！“我们也进去吧。”有基地车停在门外，江流石心安多了，直接带着江竹影等人，走进交易会的大门。这黑市里的小楼，里面格局十分简单，进去之后就是一个大堂，大堂中间摆着五张圆形大桌。中间的桌子最大，四周的桌子稍小。江流石眨了眨眼，这应该是末世之后，才定制的桌子了，这里的交易会，是一群人围坐在一起，互相交换东西，以物换物，很原始。不过末世才刚爆发没有多久，要建立一个热闹完善的集市，也不现实。一般一个小队，怎么也有七八人，六七支这样的小队聚集起来，没有大桌子是坐不下的。尤其中间那张最大的桌子，完全用钢板焊的，直径四五米，周围有八个大腿粗细的钢管，焊成了桌腿。这桌子，看起来沉重无比，可想而知它的结实程度了，估计在交易的时候，会把两三吨的变异兽肉摆上来分割，不焊接得厚重一点，也承受不住这重量。每个桌子周围，都摆放着十几个椅子。此时，不少圆桌周围已经坐满了人，但中间的大圆桌上，坐的人却少一点，以华夏人的传统，哪怕没有明说，也很显然是中间这大圆桌上的人，身份更显尊贵。没有实力，是不敢坐这里的。比如七神小队的七位老大，就坐在这大圆桌上，而袁老大进来后，也是大大咧咧的走向大圆桌。这大圆桌上，有一群服侍众大佬的貌美少女，她们就坐在椅子边上，或者干脆坐在大佬腿上，被抱在怀里玩弄着，当然，在大庭广众之下，这些人也不会做出太过火的动作来。“哈哈，诸位兄弟，好久不见啊！”袁老大对大圆桌上的人抱拳，这些人也纷纷抱拳回礼，末世之后，人们回到了武力社会，除了军方、政府外，民间组织之中，江湖礼节不知不觉就蔓延开来了，似乎这种江湖礼节，才符合他们的身份。“袁老板，坐！”说话的是一个身穿皮毛大氅的男子，他脸庞消瘦，双目深邃有神，目光如利刀一般。他手上带着大号的蓝宝石戒指，脖子前挂着一个金属骷髅的项链，脚下是长筒金属后跟的军靴。他一直牵着一个金属细链子，好像养了一只名贵犬，但当江流石走近时，他却微微蹙眉，他看到，他牵的并不是狗，而是一个妙龄女子。一个身上衣物稀少的女孩，看上去十七八岁，她像狗一样趴在地上，脖子上围了一个金属颈圈，容貌姣好，脸色苍白。皮毛大氅男子时不时的动一动手中的链子，这女孩就要跟着动，金属项圈磨得她脖子的皮肤都红了。“这人，真该死。”江竹影看到这等情形，有些看不下去了，很多人心中都有丑恶面，在末世之后，法律作废，道德沦丧，人性的许多丑恶面，可能变本加厉的爆发出来，尤其那些掌控力量的强者，更是可以肆无忌惮。养美***也许有一些人心中有这个念头，和平年代不能实施，现在来机会了，其实如果好好养，江竹影还能接受，可现在看那女孩被摧残的，身上有许多鞭痕，而且还在大庭广众之下，被牵出来，看这皮毛大氅的男子，多半是个变态。“他气息很强，应该就是七神小队的老大了！”江竹影又道，她对异能者的感知力很敏锐，不过江流石现在也不差，脑域进化之后，他获得的许多能力，都跟异能者差不多。“应该是了，我们过去。”江流石说话间，直接带着小队，往中间的大桌子上走了。这一下，很多人纷纷侧目。
第一百一十三章 金刀铁马
中间的大桌子，默认是留给强者的，包括黑市的组建者，还有如袁老大这样的贵客。一般的小队，清楚自己的斤两，一看屋里这种布局，就明白他们所属的位置了，很自觉的坐在角落的四张桌子上。而江流石的小队，显然是第一次来，他们居然……就这么大大咧咧的走向了中间的桌子，不懂规矩，没长眼么！“嗯？”皮毛大氅的男子皱起眉头，袁老板更是眼睛一瞪，脸上的肥肉一阵哆嗦，连带着他怀里的女孩都嘤了一声，似乎有些赤瞳。刚才在门外，袁老大就听江流石问了个傻逼问题，问他为什么有资格开车进来。现在这小子，居然也敢做在中间的桌子上？袁老大末世前是个屠夫，末世后觉醒异能，他的异能，也跟杀猪有关，这让他猎杀变异兽事半功倍，在身份境遇上，可谓是一步登天，这让他愈发不能容忍有人冒犯自己。“给我一边去，这里也是你能坐的地方？”袁老大一只肥手，重重按在桌面上说道。江流石看了袁老大一眼，不理会，反倒看向皮毛大氅男子，毫无疑问，皮毛大氅男子，才是这间屋子的真正主人。“这位朋友，好像不是异能者吧？”皮毛大氅男子眯起眼睛来，打量着江流石，江竹影的小队里，江流石走在最前面，也是他带的路，他自然盯紧了江流石。“我是不是异能者有关系么？这是一个交易会吧，我之前听说进来的门槛是一吨变异兽肉，我也有东西买卖，为什么不可以坐下来？”江流石说着，金刀铁马的坐在皮毛大氅男子对面的钢椅上。在屋子里高手很多，尤其中间这一桌，气场很强，一般人来这里，根本就被气场压得放不开。能放开的人，都是有绝对实力，从而带来自信心的。只有江流石，他就是个普通人，他坐在这里，让在场一群大佬都愣住了，这小子吃错药了不成？而且不但江流石坐下来了，在江流石身后，江竹影也大大咧咧的坐在了江流石身边。第三个是影，这个在众人看来身上半点能量波动都没有，只是花瓶的美女，也是堂而皇之的，坐在了江流石另一边。倒是孙坤和张海，看了看着座位，到底还是没坐下去。不光是两人气场不足的问题，关键他们觉得江哥坐着，他们就该站着，于是孙坤和张海，一左一右的站在江流石的身后，手持两把步枪，配合他们五大三粗的身材，简直像是门神一样。江流石整个后背都靠在椅子上，左右都是美女，背后是两个一身肌肉的打手，简直就是一副黑社会大哥的做派。卧槽，这小子还拽上了！一群异能者，各大小队的领队，都是瞪大眼睛，他们原本也都很拽，各有各的做派，但是比一比，似乎他们还不如这个江流石拽。到底这小子是大佬，还是他们是大佬啊。“他到底算哪根葱，有一吨变异兽肉，就跑老子这里装逼来了？”一个光头中年人大骂道。“他没见过变异兽吗？一吨又怎么样，半头变异兽都不到！”因为不爽江流石，这些人开始骂了起来。倒是江流石身边的一个女人，很是和气，她笑了起来说道：“一吨变异兽肉只是入场券，说少，其实也不少，但那是普通小队进来的门槛，想坐这里还不够呢，呵呵呵！”女人看上去三十岁的样子，打扮得有些妖艳，保养非常好。这时，一个身穿西装的男子慌慌张张的跑到中间桌来，他是张华。“白老大，这个人是这样的……”看到江流石不懂规矩的坐在中间的桌子上，尤其坐在皮毛大氅男子的正对面，张华冷汗都下来了。江流石是他带进来的，在交易市场聊天的时候，他就觉得这人有点脑残，可他也没想到，对方脑残到这个程度，冲撞了白老大，他自己被解决了也就算了，可是张华，作为带江流石进场的人，很可能被白老大迁怒，以白老大的脾气，他可惨了。“老大，这人之前在市场上，撞见了我，他……”张华壮着胆子，在皮毛大氅男子耳边小声解释，言语间他不停的用眼睛瞪江流石，那目光仿佛要将江流石杀死一样。他心里后悔死去搭讪江流石了，这根本是个脑残，可笑他以前居然想从江流石身上宰一刀狠的，现在看来，自己不栽进去就不错了。“嗯？你想大批量收购自动步枪？”皮毛大氅男子一听张华的论述，笑了起来。皮毛大氅男子的声音，周围人当然听到了，人反应过来也都哄然而笑，尤其袁老板笑得最夸张。“小子，大批量收购是几支啊？是不是末世来了，你想建军队当军阀啊？”袁老板笑得啤酒肚都被挤在一起了。“这小子真逗，我说为啥有勇气往这里坐呢，原来是个愣头青。”倒是江流石旁边的三十岁少妇似乎友好一点，她笑着道：“小弟弟，你可真天真，你知道现在自动步枪多少兽肉买一支吗？”“多少呢？”江流石似笑非笑的看向这美艳少妇，之前张华说的他都当放屁了，张华一个小人物，说的话能有什么用？他不认就行了。可是现在这种场合，如美艳少妇这等有身份的人物，他们说的话就不一样了。美艳少妇伸出两根手指，“至少两吨变异兽肉一支呢，半自动步枪，也得一吨半往上走！”美艳少妇爆出的价格，比张华低了一吨，拆穿张华报出的高价，要是平时，张华还会紧张一点，但现在，因为江流石脑残，他也不觉得有什么了。“哦？两吨？”江流石心里乐了，虽然价格比张华低，但江流石知道，这才是正价，或者说是实际价格的高线，毕竟现在的语境下，美艳少妇要是报价，都会挑着高线报。对比卫星城的价格，一支枪八九百公斤变异兽肉，价格翻了一倍还多。那自己那一车的军火要是都出售出去，得换好多颗变异晶核啊。“要是有这价格，你买么？”江流石挖了坑给美艳少妇跳。“买呀。”美艳少妇咯咯咯的笑了起来，笑得花枝乱颤。
第一次单章，请大家务必看看 null
在开始的开始，小熊要道个歉，这本书，我尽力在写了，但从发书到现在，一直有很多批评的声音，我都看了，只是因为作者积分不到五百，也无法回复。不能让大家都满意，很抱歉。其实作者很玻璃心，每次看书评都要鼓起莫大的勇气，但我一直都在看，谢谢大家的支持和指正。此外，从发书以来，我一直没有发过任何单章，即便对推荐票非常渴求，也只是在章节后面换着法地请各位书友顺便给小熊投下推荐票，因为不想影响大家的阅读体验。也是因为，我觉得，对于书友们来说，支持作者的唯一理由就是因为喜欢看这本书吧，而不是这本书的作者有多么的能煽情或是求票。不过，这次我还是得循规蹈矩一次了。订阅，是对一个作者，对一本书最大的认可。基地车写到现在，成绩有高有低，临近上架，小熊毫不夸张地说，忐忑到根本睡不着觉。这本书其实是一本类别比较小众的书，读者群体本来也不算很广泛，靠着大家一路的支持，才有了能上架的可能，让小熊有了一个可以通过写书来收获一些报酬的机会，我从心底里感谢诸位。无论是打赏过，投过推荐票，还是收藏点击过这本书的，都是小熊需要感谢的对象。现在是基地车即将面临宣判的时候了，多的话，小熊不知道该如何说，想说的话太多了。。。千言万语，汇成一句：求订阅！明天中午12点，基地车上架。小熊并没有存稿，但是，会吐血爆发的。如果订阅好，我会把肝都爆出来的。非常感谢大家，鞠躬。
