关于本书最后三章无法观看的说明！必看！ null
现在除电脑端的读者外，qq阅读和手q阅读的读者，无法看我的最新章节。是网站技术原因，正在解决，可能要到明天才能解决了。所以今天不能再发章节了，但不会拖欠，明天会发六章，欢迎大家监督！其实我已经写出来晚上的两章了，但不能发，体谅一下吧。有不相信的兄弟，可以下载qq阅读，然后搜本书，点最新三章，看不了的，所以只能明天发。
第一章 一个月的契约夫妻
七月的江城，阳光炙热，在烈日炎炎之下，行人很少，毕竟这种天气就该好好待在家里吹着空调，吃着冰棍，最好再干个娘们……“果然最毒妇人心，不就是睡了你吗，摩擦是相互的，枉你还是欧阳集团的总裁，连这种最基本的道理都不懂！”叶小天蹲在马路牙子上，白色的衬衫皱巴巴的贴在身上，汗水从身上流淌而出，跟地面上的尘土混合到了一起。他嘴上嘟囔着，目光飘向马路对面，只见一座大厦矗立，气派恢弘，在顶端有四个大字，欧阳集团。“我倒要看看你给我安排的是什么工作！”说着话，他狠抽了一口手中的烟，在站起来的时候，手腕一抖，顿时烟头跟长了眼一般，直接进了十多米远处的垃圾桶。叶小天，原是国内顶尖特种部队龙组的尖兵之王，但在一个月前因为某不可明说的原因突然退役，而后出现在了江城，半个月前的一个晚上，因为醉酒而在酒店中熟睡的他，感觉到怀里多了个女人……随后的事情，顺理成章，只是第二天，床单上的一抹嫣红晃得他眼睛疼。同时也知道了对方的身份，欧阳集团总裁，欧阳薇薇。本以为就是场友谊炮，但昨天一份契约文件摆在了他面前，两人成了契约夫妻。在契约里，规定两人要做一个月的夫妻，这是叶小天到现在都没想通的事情。为什么要做一个月的夫妻？…………“那个家伙，竟然还没来！把我的话当成耳旁风了吗！”欧阳薇薇坐在自己的专属椅子上，一身曼妙曲线被浅灰色职业装，完美勾勒出来，在诱人的同时，也让空气当中多了数抹高贵和冷艳。不经意的瞟了眼时间，发现已快上午十点，她精致的五官有些冰冷溢出来，杏眸微睁，气势凌人，让站在她面前汇报工作的某个男主管，身体一颤。“总裁，我……”男主管一时连话都说不出，办公室是开着空调的，但他脑门处却有着汗水流下来，而且还不敢伸手去擦。欧阳薇薇是什么人？在江城这就是绝对的女神，不知让多少男人心中馋涎不已，这些男人中囊括了政界新星，家世不俗的二代，商界精英，但却没人敢主动追求她，因为她是欧阳集团的执行总裁。而欧阳集团在江城是巨无霸，且身为总裁的欧阳薇薇做事相当霸气，手段更是凌厉无比，上任之初整个集团的中层几乎被她换了一半，立刻让所有不服的人颤颤巍巍。试问在这样的情况下，这个男主管又哪敢做出多余的动作，只是正在他胆战心惊，怀疑是不是哪个方面的工作没汇报好时，欧阳薇薇朝他摆了摆手。“你继续汇报。”她白嫩的玉臂一挥，让男主管心里一松，而后快速汇报完工作，逃离了办公室，只是后背早已湿透，面对着欧阳薇薇，竟是让他生出一股伴君如伴虎的畏惧。也不知道是谁能收服总裁，不过想来肯定是个顶天立地的男人。走出去的时候，男主管心里想道。“要不是那晚我喝醉，哪里会发生进错酒店房间的事情，要知道那可是我的第一次！“欧阳薇薇可没空去管下属的想法，她杏眸瞪着，精致的俏脸有些煞气。“而且，我到现在都没来例假，只怕是已经怀孕，要不是怕孩子生下来没父亲，我早就雇凶杀人，又哪会签订契约婚姻，更为了不让那家伙失踪而让他在这里工作！“她越想越生气，因为她实在对那个叫叶小天的男人，没有半点好感。没有品位，粗俗，不守时间，简直一无是处！砰！办公室门突然被推开，而后叶小天走进来，一屁股坐到了对面的椅子上。“老婆，我来了。”叶小天一脸贱样，目光火热的盯着欧阳薇薇上下打量，s型曲线在制服的包裹下，完美凸显出来，精致完美的俏脸仿佛上天最好的作品。就连那浑身上下透体而出的冰冷，都让叶小天忍不住点点头。跟这样的女人上过床，也不算吃亏。“谁让你不敲门就……你叫我什么？”欧阳薇薇俏脸瞬间冷了下来，咬牙切齿间有股煞气，看着对面穿着皱巴巴衬衫甚至还能在上边看见几块污渍的叶小天，美眸当中有抹厌恶。自己保留了二十多年的处.子之身，竟是被这种家伙拿走了？“老婆啊，难道你不是？”叶小天却耸肩，不在乎道。“当然不是！”欧阳薇薇一字一顿道，如果眼神可以杀人，早就把眼前的叶小天杀死一万遍了。“这可是你说的，那我走了，正好我也不想有你这么个冷死人的老婆。”叶小天立刻起身，说话的工夫竟是已经到了门口，而后就要拉门。“等等！”欧阳薇薇连忙开口道。“怎么？”叶小天转过身，一脸的异样，只是这异样看在咱们的总裁眼里，让她恨得连牙根都痒痒。“别忘了我们的契约，如果你违反可是要赔钱的，一千万。”欧阳薇薇努力让自己冷静下来，而后咬牙切齿道。要不是已经怀孕，她绝对会把眼前这个无耻的家伙，杀死一百遍，不，一万遍才能解心头之恨！“咳，我跟你开个玩笑，不会真走的。”一千万的数字刚说出来，叶小天脸色微变的走回来，重新坐到了椅子上，而后嘴上道。“呵呵。”欧阳薇薇冷笑一声，刚要说话却被打断了。“老婆……不是，薇薇啊，那天晚上我确实喝多了，所以具体细节真不知道，但你喝多了吗？当时的情节还记得吗？会不会我们两个人根本没上床，那团血是你的恶作剧。也或者是你贪图我强壮的身体，而霸王硬上弓，大家都是成年人了，你说出来，你放心我不会看不起你的。”在欧阳薇薇杀人一般的眼神中，叶小天变了一下称呼，但随着话说出来，他弯曲手臂做出了一个造型，而后一脸我不会看不起你的表情。而且他的目光还满是期待，天地良心他真的不记得那晚的具体细节，不过如果能从欧阳薇薇的红润小嘴里说出来，想必别有一番滋味。只是在他期待的眼神下，欧阳薇薇却犹如盛怒的雌狮子一般，将喝水的瓷质杯子朝着他迅猛扔了过来。“你给我去死！”欧阳薇薇小嘴怒喝一声，心里的火气达到顶点，而扔出去的杯子瞬间到了叶小天的脑门处。“卧槽，你要干什么，像你这种谋杀亲夫的人，放到古代是要点天灯浸猪笼的你造吗？”叶小天脑袋一歪，险而又险的躲过了水杯，而后咔嚓一声，水杯四分五裂，他一脸愤怒的看着欧阳薇薇，嘴上愤怒道。“现在立刻马上，给我出去，你的工作岗位是保安。”欧阳薇薇从没有哪一刻，这么迫切的想让一个人死，但想到自己已经怀孕，强忍内心愤怒，银牙紧咬道。要不是怀了这家伙的孩子，定要其好看！“保安？你让我去当保安？你知道这对我是种多大的侮辱吗，作为一个有高中文凭的人，我要对你进行谴责，我觉得能配得上我职位的，只有你的贴身秘书一职，必须是贴身陪睡的那种，而且……”叶小天嘴上喋喋不休道，想要让欧阳薇薇改变主意，但是在看到对方的手从抽屉里拿出一把匕首时，他毫不迟疑，直接跑出了办公室。“保安就保安，迟早有一天你会为你的狗眼，而付出代价！”伴随着这句话，叶小天出了办公室，但他刚关上门，就听见里边一声嗖的声音，而后大门摇晃了好几下。抬头一看，能从外边看到一抹锋利的刀刃露在外边……
第二章 姨妈？
锋利的刀刃闪着明晃晃的寒光，让叶小天嘴角抽搐了一下。“至于吗，虽然说是契约夫妻，但好歹有过一夜承欢，这么狠毒就不怕守寡吗？再说了，是你进的我房间……”嘴上碎碎念着，叶小天突然有些后悔那天晚上去喝酒了。要早知道会有现在的麻烦，他说什么也不会上的。哪怕欧阳薇薇不管从哪个方面来说，都无可挑剔！“也不知道这满公司的人怎么忍受你的，这么冷，我看有你在公司都不用开空调了，多省电……”叶小天嘴上恶毒道，不过话没说完，一道女人的温婉声音传了过来。“你就是叶小天吧，总裁让我带你去保安部报道。”看着敢诅咒集团内部宛若女皇般欧阳薇薇的叶小天，董雪如水般的眸子里有抹笑意，温婉的脸上满是平和。“恩？对对，我就是叶小天，你是？不管是谁，见了面咱就是朋友，来握个手吧。”叶小天一转头，当看见董雪的温婉俏脸时，立刻眼睛一亮，大手立刻伸了出来，狼子野心昭然若揭。一身职业ol装穿在身上，被制服包裹下的娇躯，凹凸有致，曼妙娇躯让空气中透着丝丝火热，而叶小天眼睛也越来越亮。偏偏整体给人种温婉贤淑的感觉，让人如沐春风，好看的眸子就跟会说话一般释放着友好，不给人压力。这才是真正用水做的女人！这才是适合娶回家的女人，什么欧阳薇薇让她见鬼去吧！“额……”看着伸出手，眼睛放着狼光一脸猥琐毫不掩饰的叶小天，董雪忍不住错愕了一下。在她面前，男人向来扮出一副翩翩君子的模样，想借此赢取她的好感，但偏偏每次看到在对方翩翩君子的外表下，眼神里流露出的贪婪和火热，都让她内心不喜且厌恶。现在猛一看到毫不作伪的叶小天，竟是让这个在欧阳集团内，论人气毫不逊色欧阳薇薇的她，一点也讨厌不起来。“你好，我是董雪，集团信息部的部长，现在还兼任保安部的部长。”因此她伸出了让集团内部男人垂涎不已的白.嫩小手。握着手中柔弱无骨的白.嫩小手，感受着其传来的清凉与柔软，叶小天心里暗爽，恨不得大叫一声就这双手老子能玩一年。不过一秒过后，他将大手收回。“咱们走吧，有你这样的一个领导，我相信我一定会过的很愉快。”叶小天满脸严肃，如果他的那双眼睛从董雪胸前收回来，就更好了。董雪没说话，只是温婉可人的俏脸红了一下，她刚想到怎么能把小手伸出去呢，要知道这可是人生中开天辟地的头一次呢，不过这个家伙竟然只握了一下就松开。一时间她对叶小天的好感，倒是上升了一些。心急吃不了热豆腐，区区一个握手算什么，等大家混熟了之后，睡一张床上才是本事。叶小天走在后边，看着前边董雪挺直的玉背，忍不住搓了搓手，心里想到，如果这个想法被前边的董雪知道，恐怕会立刻收起心中的好感。欧阳集团部门很多，而且因为其涵盖了房地产、医药、零售、游乐场、酒店等人们生活中的衣食住行，所以一路走来，入眼处都是忙碌的身影。不过这些身影在看到集团里素有温婉女神称号的董雪，竟是跟一个男人走在一起时，顿时心里八卦四起，而一些男人如刀一般的目光，更是不住的剜在叶小天身上。“看来董部长在集团很受欢迎啊。”感受着四面八方的目光，叶小天揶揄道。通过一路的聊天，他知道董雪的能力和外表同样出众，要不然也不能同时担任信息和保安这两个部门的部长。“那当然了！”董雪傲娇道，在别人面前她不会这样，但面对叶小天，在其插科打诨下，竟是连只在好友间才能见到的傲娇，悄无声息的露了出来，小女人姿态十足。“虽然说你是我的领导，但我觉得有必要测试一下你的脑力，毕竟当领导的得让下属心服口服，你说是吧？”叶小天话题一转，说出的话让董雪愣了一下。“可以，你说怎么测试。”董雪点头，倒是起了好奇心，不知道眼前的叶小天会怎么测试。“很简单，我说一个问题，看你怎么选择。”叶小天说完，看到董雪点了点头，继续道：“董部长，如果你在沙漠中快要渴死了，这时候在你面前只有两杯水，一杯男人的精华一杯姨妈，你喝哪一个？”男人的精华，姨妈？听着这两个大胆之极的词语，董雪一时间没反应过来，但随后看着眼前戏虐的眼神，唰的一下温婉俏脸立刻有些通红。“你……你……”如果是其他男人敢在她面前说这两个词，她肯定甩袖走人，但看着叶小天戏虐的脸庞，却只是俏脸红着说不出话，温婉的同时带着抹可爱。“说啊，董部长你会选哪个，这可是对脑力的测试哦。”叶小天眼睛一咪，笑得跟诱骗小白兔的大灰狼一般。“我……我什么也不会选！”董雪美眸瞪了叶小天一眼，嘴上气哼哼道，她是没看出来这跟脑力有什么关联。不管选哪个，都很恶心的好不好！“唉，看来董部长的脑力不行啊。”叶小天摇头一脸的失望，只是这话却让董雪心里不服气了。“那让你选，你选哪一个！”董雪反将一军，而后嘴角翘起，她就不信叶小天敢选择。哼哼，跟她比脑力，自寻死路！“我啊，当然选两杯水了。”叶小天耸肩直接说道。“哪有两杯水这个选项，你玩赖，你……”董雪立刻不依道，但话说一半，在叶小天戏虐的眼神中，很快反应了过来。两杯水，一杯男人的精华，一杯姨妈，这其中还真有两杯水这个选项……
第三章 高中同学？
“大家都暂时停下手中的事情，我给你们介绍一下新来的保安。”走进保安部，董雪在说话的时候伸手拍了一下，将此刻在保安部里的一众保安目光，全部吸引了过来。恩？今天部长的脸好红啊，难道是天气太热？心里想着，有手脚轻快的已经将空调温度，往下调了几度，但却发现董雪温婉俏脸上的红晕，竟是没有半点消退。“这是叶小天，你们新的同事，培训他的事情，张鹏你来安排吧。”朝一个身材魁梧的寸头男人匆匆说完后，董雪也不看叶小天，几乎跟逃一般的离开了这里。浑然忘了欧阳薇薇叮嘱她要监视叶小天……这小妞，跑这么快干什么，又不会吃了你。尽管董雪离开的背影很是优雅，但叶小天眼光多毒，所以看出了对方的脚步急促，而且晶莹剔透的耳垂处满是惊心动魄的红晕。好纯的姑娘，我喜欢。“董部长您放心，我一定会培训好的。”张鹏目光热切，在董雪离去的姣好背影上留恋的看了一眼，这才收回目光。“叶小天？”作为保安部的队长，张鹏有着自傲的本钱，某部队的退役优秀侦察兵，意识身手都相当强悍，要不是为了追求董雪，他才不会来这里当一个小小的队长，因此看着叶小天，眼神挑剔。“对对，我是，您抽烟吗？”叶小天笑笑，自来熟的掏出一包烟，就要递给张鹏一根。“上班时间，把烟给我收起来！”瞥了眼三块五一包的烟，再瞅瞅其皱巴巴还带着污渍的衬衫，张鹏眼里闪过一抹不屑，嘴上却威严道。看来是个没背景的小子，至于为什么是部长亲自送，嘿嘿，谁不知道部长在集团内最没架子了，可能是顺手的。“李长远，把该教的教给他。”想到这儿，他对叶小天再没兴趣，伸手叫了一个保安后，他直接进了里边的办公室。而他一进办公室，原本还严肃的保安部瞬间轻松了起来，纷纷朝叶小天打招呼道。“竟然是董部长亲自送过来，你运气真好。”“说说，在董部长身边走是什么感觉？”因为是上班时间，所以留在这里的保安不多，但却全围了上来，一脸羡慕嫉妒恨道。“嘿嘿，特步飞一般的感觉，我感觉我好几天不用洗澡了。”叶小天挤眉弄眼，投了个男人都懂的眼神，引得满场哄笑，一时间气氛立刻打开。叶小天又散了一圈烟，气氛越发融洽，但是当散到李长远时，他手中的烟却被打飞了。“叶小天，没想到在这里遇见你，你还认识我吗？”李长远眼神怨毒，但脸上却满是小人得志的表情。“当然认识，刚才张队长让你教我东西。”瞥了眼被打飞的烟，叶小天笑呵呵道，人畜无害。“你装什么蒜，你看着我好好想想！”看着眼前穿皱巴巴衬衫跟个民工一样的叶小天，李长远眼里闪着不屑，但却一脸优越道。老实说刚才见到叶小天，他还以为出现了幻觉，谁能想到高中的风云人物，竟然来当保安了？而且看这穿着，恐怕连民工都不如吧！想到在高中时曾经因叶小天而出的丑，他心里突然有些病态快感！“不好意思，我真不认识，毕竟你也知道大家这么忙，像一些无关重要的小角色，是懒得记的。”叶小天一脸抱歉的表情，但说出的话听在李长远耳中，却让他充满优越的脸上，为之僵硬。这是在说他是小角色？是！高中时他跟叶小天相比，的确是小角色。但是现在嘛……“你不认识我，但我却认识你，叶小天，没想到高中时代那么出色的你，却沦落到这种程度！”李长远满脸不屑，而后一转身，朝着纷纷疑惑一脸的保安开口道。“各位，这位叶小天在高中时候相当了不得，他学习成绩从入校以来就是全校第一，三年以来雷打不动，而他的篮球、足球、跑步等各项运动，更是高中王者，并且当时在学校外边也混出了不小的名声，数不清的女孩子给他写情书……”随着李长远的话，一些个保安脸上浮现出震惊，这份履历可相当了不得，可是……为什么会来当保安？“不过在高三毕业时他却自毁前程，消失了五年，本以为混出了多大的成就，没想到……”李长远挑剔不屑的打量叶小天，嘴里嗤笑了一声。“真不知道当时学校的很多人物，是怎么被你压的起不来身，王亮你知道吧？当时在你面前黯淡无光，可现在是星野科技的老总，身家过亿。张强你知道吧，被你打击的险些退学，可现在是市政府的秘书，据说马上就要当副市长的第一秘书……”一个个名字说出来，李长远脸上不屑越来越浓，至于一帮保安看向叶小天的目光，越发震惊。这么多现在混得绝对算成功人士的男人，都曾在高中时代，被他的光芒压得抬不起头？可是现在，为什么……“叶小天，高中时的你去哪了？竟然跑来当保安，真丢脸！”李长远说的很过瘾，唾沫横飞。“丢你的脸了吗？”叶小天不知何时点了根烟，烟雾弥漫之际身上有着沧桑荡漾而出。“当……”李长远下意识就要说话，但突然看到叶小天抬头看了他一眼，当即浑身一凛内心一寒，一股恐惧笼罩心头，好像被最凶猛的野兽盯上一般。“我没觉得当保安丢脸，因为靠双手吃饭。反倒是你一口一个丢脸难道你不是保安？”叶小天眉毛轻挑，说出的话却让李长远面色尴尬。“而且你说的这些人，呵呵，在现在的我面前仍然不算什么，因为你不知道我经历的东西。”叶小天接着道，无与伦比的自信如潮水般席卷而出，蔓延到整个身上。曾让阿尔法、海豹等数个国家的特种部队为其弯腰，曾代表国家数次夺得最佳兵王，曾被各国评为最尊敬的人和最想除掉的人。他有资格也有气魄，说这样的话！“不算什么？大话谁不会说……”正面色尴尬的李长远，眼睛猛的一亮，而后自觉找到了突破口当即就要说话。“我记得你，李长远，曾经在我面前吓尿了裤子，怎么，想再吓尿一次？”叶小天迈步上前，一股野兽般凶猛气势，瞬间扑在李长远身上。扑通！李长远脚下踉跄，一个不稳摔在了地上，狼狈不堪！“废物永远是废物。”叶小天呵呵一笑，压根没看在地上的李长远，朝一众保安抱了下拳：“接下来有哪位兄弟肯带带我？”“我来！”一个浓眉大眼看着豪爽无比的汉子，直接站了出来，而后和叶小天走到了一边。至于摔在地上的李长远，却没一个人上前慰问，反倒都投去了鄙视的眼光。“叶小天，我要你死……”李长远在地上呆愣片刻，而后眼睛通红，片刻后拿出手机拨打了一个号码。“杨哥，我是长远，想请您帮我教训一个人，您放心他没什么本事……”
第四章 气急败坏的欧阳薇薇
“在咱们欧阳集团上班，是一件非常轻松的事情，早九点上班晚五点下班，每天早上会安排你当天要巡视的楼层，接下来的一天，你只需要在这个楼层来回巡视就可以，没人会在这里找事，因为能在这里上班的员工素质非常高！”“因为你刚来，按照传统今天只是熟悉一下公司，这是财务部，人有些死板不过却万万不能得罪他们，毕竟咱们的工资握在他们手中，这年头有钱就是大爷……”“这是程序部，苦逼的IT男我就不多说了，单身狗这种生物想必你也知道，少跟他们来往，省的让你也成单身狗。”“这里可不得了，公关部，看看那扭动的小腰，再看看那雪白大腿，不瞒你说，在这里站岗很幸福但是也苦恼，幸福是有这么多白花花的妹子可看，但苦恼却是咱们都是二十多的血气方刚男人，只能看不能上的痛苦，你是知道的。”……叶小天跟着先前站出来的浓眉大眼豪爽汉子，简单将欧阳集团的楼层走了个大概，中间他的声音就没停止过，看得出是个非常健谈的人，自来熟。“这里是抽烟区，平常想抽烟了来这里抽就行，其他地方抽可是会罚钱的。像你之前在保安部点了根烟，幸亏张鹏没看见，不然肯定找你事。”走到顶层的一个阳台处，大汉甩给叶小天一根烟，嘴上豪爽道：“对了，我叫黄安。”“行，我知道了。”叶小天笑了笑，点着烟，两个大烟枪在这里吞云吐雾看着很潇洒。“那个李长远没什么本事，不过你还是小心点吧，他非常会拍马屁，所以跟张鹏的关系……”黄安话说一半点到为止，而叶小天则心领神会的点点头，不过却没在意。“既然高中能把他吓尿一次，那就有第二次，敢惹我就削他！”叶小天狠抽一口烟，笑着道。“兄弟霸气，不过你在高中那么厉害，现在怎么混成这样了？”黄安脸上带着不解，不过似乎怕叶小天误会，又追加了一句：“你别误会啊，我也没说你现在混得差，只是觉得跟你高中那份华丽的战绩比起来……”“知道欧阳薇薇吗？”挥手打断黄安的话，叶小天直接道。“我当然知道了，在欧阳集团上班谁能不知道欧阳总裁，那已经不是女神了，是女皇！”黄安一脸狂热，仿佛看见上帝一般，让叶小天心里恶寒了一下。没看出来啊，自己那个契约冷冰冰的老婆在公司里威望还真是不低。“欧阳总裁长的精致，身材更是完美，最重要的是那份气场，在集团里谁敢跟她作对，绝对是活的不耐烦了，我还记得当时欧阳总裁刚来到集团时，因为有人质疑其能力，所以工作上一直作对，结果当天这些人全被辞退……”黄安的嘴犹如开了闸门般，嘴上不停的说着话，那一脸狂热的表情就好像最忠诚的追随者。叶小天几次想说话，却都在对方接连不停的话语下，无奈住嘴。好在半晌后，黄安注意到一脸无奈的叶小天，连忙住嘴：“不好意思啊兄弟，主要欧阳总裁实在是太厉害了，对了，你提欧阳总裁干什么，我是问你怎么来这儿当保安了。”“想听真话还是假话。“叶小天伸手摸了一下鼻子，而后嘴上道。“当然是真话了！”黄安想都没想直接道。“刚才你嘴里的女皇亲自请我来当保安的，而且是那种我不来不行，她就一哭二闹三上吊，你也知道男人嘛就要大气一点，虽然保安这个职业跟我英俊潇洒儒雅玉树临风的气质不符，但为了不让欧阳薇薇那小妞真的上吊，我就勉为其难的来了，唉。”叶小天叹息一声，一脸很苦恼的样子，但是在他面前的黄安，却表示虽然你说的很认真但老子就是不相信。“你……”他刚要说话，但看到从不远处走过来的一行人，而为首的赫然就是冷着张精致俏脸的欧阳薇薇，他立刻住嘴，而且连忙朝身前的叶小天挤眉弄眼。“怎么，你这表情是不相信？你给我眨眼也没用，虽然欧阳薇薇那小妞在公司冷冰冰的，但是在我面前你问问她敢放一个屁不，我让她往东就得往东，敢在我面前摆个臭脸，我不抽死她！娘们家家的，一点也不懂温婉贤淑礼仪三从四德，要我说还是董部长好，我觉得她那个性子……”叶小天嘴上滔滔不绝道，而后看到眼前的黄安已经不敢再抬头，而且豆大的汗珠从脑门上滴下来。“你很热？怎么这汗流的这么快，估计是空调度数有些高，看来我要说说欧阳薇薇那小妞，这么大个集团，一点电费抠搜搜的。”叶小天一口一个那小妞，但在他说完后，感觉到周围似乎有些不对劲。首先是周围的气氛很安静，接着身后的某个地方，散发着冷气和极其浓郁的杀气。咳……叶小天心思转动很快，飞快的扫了眼不远处众人恭敬脸色，然后心里冒出一个猜测。该不会是……没那么巧吧，不过这里是顶层，欧阳薇薇那小妞的办公室就在这一层……“哈哈哈哈哈，其实我刚才跟你开玩笑呢，欧阳总裁那是什么人物，英明神武气概不凡，绝对是女中豪杰千百年才出的人物……”叶小天嘴里蹦出一连串褒奖的词语，而后不经意的一回头。“那就是欧阳总裁吧，果然很不一般，我觉得能成为她丈夫的男人，必然十分伟岸。好了咱们快下去吧，还要上班呢，身为集团保安我们一定要尽职尽责！”叶小天一脸严肃，而后拉着黄安，直接离开。而欧阳薇薇则看着他离开的背影，银牙紧咬，姣好的面容上有些气急败坏。说她娘们家家？还说能成为她丈夫的男人必定十分伟岸？“不要脸的家伙，要不是……”欧阳薇薇冷着精致俏脸，浑身杀气腾腾，让得身后跟着的一众集团高层，在对视一眼后，更加小心翼翼起来，生怕一个不慎被炒了鱿鱼。
第五章 买家款和卖家款
回到保安部时，黄安对叶小天，一脸的心服口服。“叶哥，以后我就这么叫你，谁劝都不好使，太牛了，竟然当着欧阳总裁的面敢那么说话，简直是牛逼他妈给牛逼开门，牛逼到家了。”黄安拽着叶小天胳膊，眼里闪着敬佩，对刚才在顶楼叶小天的行为，相当佩服。“哼，一个保安而已还牛……”李长远坐在不远处，鼻子冷哼一声道。“马屁精你再多说一句信不信我抽你？！”黄安凶神恶煞道，让李长远脸色微变，嘴里嘟囔一声不跟你计较后，起身离开，但那眼神中对叶小天的恨意，却越发深刻。叶小天，下班之后等着瞧吧，杨哥可是这一片不小的黑势力头头！“呵呵。”叶小天自然感受到了其仇恨的眼神，却没在意，反而用力将自己的胳膊从黄安手里拽出来。这么大一个魁梧汉子，却硬是搂着自己胳膊做出一副小鸟依人的姿态，有点犯恶心……“你就不怕他去告状，然后你被辞退？你刚才可说了，张队长关系跟他不错。”叶小天转移话题道，同时身子挪了挪。“让他去告，虽然他跟张队长关系不错，但我的表姐可是……”黄安下意识就要说话，不过话说一半，讪讪的停下来，正好接触到叶小天促狭的眼神。“叶哥，我不能说我表姐是谁，因为她真会打我的。”黄安浓眉大脸皱成一团，显然对其嘴里的表姐很是惧怕，真是白长了这么大的魁梧身体。“行了，我也没想知道。”拍拍黄安肩膀，叶小天继续跟着他熟悉欧阳集团保安要做的事情。一晃时间到了下午五点，在下班之前叶小天领了一身保安服，到底是财大气粗，所以欧阳集团的保安服一身黑衣，配上靴子，气派十足，特别是叶小天穿上之后，当真应了一句佛靠金装，人靠衣装的古话。呈黑色线条的保安服，被叶小天完美衬起，一股子透体而出的硬朗让其显得男人味十足，而脚下踩着靴子，配合凝练结实却不过分夸大的肌肉，竟是让他远比一些时尚杂志上的男模特，更具有冲击力。“叶哥，你太过分了，你这分明就是淘宝上的卖家款，让我们这些买家款可怎么办啊。”黄安站在一边，浓眉大脸一脸苦恼，而且眼里带着羡慕嫉妒恨。“想有我这样的身材？”瞥了眼黄安，看着对方将同样的一身黑色保安服，却硬是穿的鼓囊囊跟个狗熊一样，忍不住笑了笑。“当然想，难道叶哥你有办法？”黄安眼睛蹭的一下就亮了，跟闻见骨头味的小狗一样。“当然有，只要你每天早上坚持跑三十公里，做两千个俯卧撑，引体向上五千个，同时贴身格斗上边……”叶小天嘴上的话还没说完，就被黄安一脸苦相的打断了。“叶哥，您就别拿我开涮了，真要是按您这么锻炼，不，哪怕减少十分之一的锻炼量，我都不信有人能坚持下来。”“呵呵，走吧，下班了。”叶小天笑了一下，没人能坚持下来？他每天的锻炼量可远比这些要多，不然真以为尖兵之王这个勇冠三军的称号是白来的？真以为各国对他惊惧尊敬混杂的情绪是随随便便就有的？那是无数个日夜从身上流下的汗水与热血，硬生生堆砌而成的！且一路走来，他的脚下，早已白骨丛生！路过信息部的部长办公室时，叶小天的脚步顿了一下，因为顺着办公室门的缝隙，瞥到了正在里边办公的董雪，一头乌黑亮丽的发丝披在肩头，温婉贤淑的俏脸上正满是认真，同时一双好看的眉毛微蹙，好像是工作上遇到了什么难事。还没来得及细看，他就被黄安着急忙慌的拖走了。“叶哥，别在这门口站着，快走。”黄安浓眉大眼的脸色微变，好像办公室里有什么洪水猛兽一般。“你很害怕董部长？”叶小天有些不解道，董雪的性格和气质在他看来，最典型的江南小桥流水姑娘，很容易相处。“没没，我害怕表……董部长干什么。”黄安头摇的跟拨浪鼓一样，拽着叶小天直接下楼。而其嘴上的那个小磕绊，也没引起叶小天的注意。出了集团大门，本来黄安准备请客吃顿饭，但却接到个电话，在表达了歉意之后先离开，而叶小天也没在意，点了根烟，一副悠哉模样的走着。只是还没走完一条街，他就被几个染着五颜六色头发，身上纹龙画虎，看着像社会青年实则是非主流的s.逼拦住了。“你就是叶小天？”为首的一个染着绿头发，且还是锅盖头，他仰着头鼻子冷哼一声道。“不是。”叶小天干脆道，看着眼前混混的造型，咧嘴乐了一下：“哎？你有女朋友吗。”“当然没有……你问这个干什么，你不是叶小天？”绿毛锅盖混混下意识道，而后带着些疑问，一扭头：“照片上的人是他吗？”“应该是啊，虽然换了身衣服，但脸能对上号。”“没错，是。”几个跟着的混混拿着手机在叶小天眼前比划半天，而后点头肯定道。“那就没错了，还想蒙混过关，想都别想，走，去后边那个小巷教训他！”绿毛混混表情嚣张，而后裹挟着叶小天到了后边的一条小巷。注意到这一幕的人不少，但却都没敢上前说话，现代社会的人情淡漠此刻表现的淋漓尽致。不过叶小天倒是一副无所谓的态度，只是看着绿毛混混，笑得越发开心。“你笑什么？知不知道自己快大祸临头了！我们老大是杨哥，今天放话要你一条腿，你是自己卸还是让我们动手？”看着一脸笑容的叶小天，绿毛混混有些气急败坏道。“哥们，你女朋友肯定一直背着你偷汉子吧？不然你怎么会把绿帽子戴头上？”叶小天哈哈大笑，但说出的话却让在其眼前的绿毛锅盖头混混愣了一下之后，脸色猛的铁青下来。“上！”他挥手怒声道。
第六章 欧阳宝宝
几个跟来的混混在其挥手下，将叶小天围了起来，而后表情狰狞闪着残忍的笑意。欺负老百姓可是他们的拿手好戏，而且看着对方脸上出现害怕惊恐等情绪，也让他们非常爽快。至于绿毛锅盖混混，则退到一边脸色铁青眼里泛着仇恨，没人知道他女朋友真的劈腿了，而他的绿头发则是之前染得，现在被叶小天这么一说，让他格外的恼羞成怒。等下不光要你一条腿，还要将你的舌头废掉！他心里恶毒道，而几个混混已经挥舞着拳头，到了叶小天身边，紧跟着就要砸上去，还别说因为人不少所以带起风声喝喝，一时倒也威势十足。叶小天身子动都没动，他自然不会因为眼前几条烂鱼臭虾而紧张或者什么，那说出去岂不是被人笑掉大牙，但看在几个混混眼中，却当成是其害怕的都不敢动了。果然废物一个。暗道一声，他们脸色越发狰狞，只是正当这些拳头要落到叶小天身上时，巷子口突然传来一道女人的轻喝。“光天化日朗朗乾坤，你们在做什么，给我住手！”随着轻喝声传来，女人也跑了过来，而后站在叶小天面前，将其护到了身后，怒视几个混混道。“呦，还真有不怕死敢管闲事的，你算……”绿毛混混挤上前，嘴角泛着冷笑，但话说一半眼睛却瞪直了，而且嘴边流出一条哈喇子，一副安全猪哥相。而跟他来的几个混混，也没比他好到哪，都愣在原地，只是看着站在眼前的女人，不住的咽着口水。额，这几条傻狗咋了，没见过女人？看着几个混混的异样，叶小天无奈道，但在身前女人转过身时，他终于明白了原因。如瓷器般的娃娃脸，白皙水嫩仿佛一掐就有着水滴出来，而一头亚麻色的短发也让其带了一些心动的味道。她身材略有些娇小，穿着一身迷彩服，但本该宽松的衣服却硬是显得很紧凑，因为她的匈很大。绝对的童颜……“看你身上穿着欧阳集团的保安服，应该是集团的保安吧，穿的也人模狗样看着也有肌肉，但你一个大男人怎么能被他们给吓的动都不敢动！幸好今天让我欧阳宝宝看见了，不然你免不了一顿皮肉之苦，但是现在嘛，我给你做主！”欧阳宝宝瓷质般的娃娃脸上，满是恨铁不成钢，她伸出小手拍了拍叶小天的肩膀，明明才十八、九岁的年龄，但用的口气却格外成熟，给人种哭笑不得的感觉，却更显可爱。“额……”叶小天一脸错愕，而后伸手摸了一下鼻子，感情刚才自己动都没动，被眼前的童颜认为是吓的不敢动？开什么国际玩笑……“你们几个，年纪轻轻的干点什么不好，非要当混混，还光天化日之下企图殴打他人，既然我看见了，就绝不能放过你们，我要把你们送到警局！”欧阳宝宝娃娃脸严肃，嘴上大声呵斥道。但其眼里却闪着跃跃欲试的兴奋神色。来一趟姐姐的公司，就能拔刀相助，还能抓到坏人，果然我欧阳宝宝天生就是要立功的女人！这丫头没事吧，叶小天看着跃跃欲试的欧阳宝宝，翻了个白眼，暗道一声难道匈.大的果真无脑？“送警局？那里可不好玩，不如哥哥带你去床上玩，一定会让你舒舒服服的，乐不思蜀，你看怎么样？”绿毛混混这时终于反应过来，他眼里泛着火热，嘴上更是猥琐道。“就是，我们带你去玩玩吧。”跟着的几个混混，也忙开口道。很显然有着娃娃脸但身材火爆的欧阳宝宝，对眼前这几个混混的吸引力，无与伦比。“你们找死！”欧阳宝宝可爱娃娃脸一板，上前一步，直接甩了绿毛混混一巴掌。啪，掌声清脆响亮。“你敢打我？上，把她给我抓住，等下我爽完了之后，让你们也爽爽！”绿毛混混捂着半边脸颊，气急败坏的一挥手，而这话一出口，立刻让几个手下呼吸粗重了一些。对视一眼后，都朝欧阳宝宝冲了上去。“爽你妹！我欧阳宝宝今天就要替天行道！”眼见几个混混冲过来，欧阳宝宝不但没有丝毫惧色，反倒眼里越发兴奋，她轻喝一声后反冲了上去。噼里啪啦，跟几个混混打在了一起。“唔……”叶小天在一旁伸手摸了下鼻子，这什么情况，眼前这几个混混不是找自己麻烦的吗？压下内心想法，他看向战场，顿时眼里闪过抹意外，因为欧阳宝宝的身手竟然不差，面对着几个混混竟然游刃有余，而且还占据了上风，想必再给一些时间，就全被她打倒了。“怪不得敢冲上去，原来是有两把刷子，不过看其套路应该是警校的格斗术，难道这是个警察？也不应该，看其样子分明是个学生，警校学生？”打量了片刻，叶小天将欧阳宝宝猜了个八九不离十。而这时，几个混混也快被欧阳宝宝打倒在地。但这时意外情况发生了。“一群废物，让我来！”看到几个手下连个女人都制不住，站在一旁的绿毛混混低喝一声，竟是拿出把明晃晃的匕首，朝着欧阳宝宝冲了过去。几个手下连忙闪开，而后绿毛混混拿着匕首到了欧阳宝宝面前，虽然身手不错，但大概是从没有被人拿着匕首指过，所以她脸上闪过一抹慌乱，接着竟是愣在原地，做不出任何动作，只是脑袋里浆糊一片。难道我欧阳宝宝今天要丧命于此吗？我还想立下大功让姐姐和家里人对我刮目相看呢，完了！她心里想着，而绿毛混混眼里淫光大盛，甚至看着近在眼前的白皙娃娃脸，都在想着等下要用哪种姿势了。但兴奋的他没有看到一旁的叶小天摇头无奈笑了笑，暗道一声果然是没见过世面的小孩子，一个匕首就能吓成这样，而后手心翻过一枚一元硬币，接着手腕一抖，这枚一元硬币瞬间激射而出，打在了绿毛混混的匕首上。一股如山般的巨大力道传出，让他虎口一疼，接着下意识松手，匕首从手中滑落掉在了地上。当啷一声脆响，而他则是没站稳一屁股坐到了地上。场面反转的太快，让除了叶小天在内的其余人都没反应过来。这是怎么回事？绿毛混混一脸懵逼，而欧阳宝宝更是有些傻眼，不过随后她可爱的娃娃脸怒气冲冲。“敢拿匕首指着我，你好大的狗胆！还敢用那种眼神看我，我让你做不成男人！”说着话，她抬脚朝绿毛混混的裤裆踹了过去。“啊！”绿毛混混裤裆一缩，身体不住的痉挛，巨大的疼痛让其白眼乱翻。而叶小天看看绿毛混混的痛苦样子，再看看一脸单纯可爱好像天使的欧阳宝宝，觉得自己裤裆也有点发紧。
第七章 前往别墅
“都老实点，不然你们裤裆里的玩意儿也别留了！”欧阳宝宝不知从哪里弄来的绳子，将几个混混绑在一起，绑的时候嘴里还在威胁着。配合旁边仍然不住惨叫，且伸手捂裤裆的绿毛混混，这威胁的杀伤力，是无以伦比的。因此其余几个混混胆战心惊，大气都不敢喘，唯恐一个不小心，裤裆里的命根子就没了……叶小天站在旁边，脑门上有些冷汗，实话说，他现在心里都有些发紧。实在是没想到，欧阳宝宝刚才的动作那么干脆，直接踹了绿毛混混的裤裆……“好了，这下我立功了！”欧阳宝宝一拍手，可爱的娃娃脸上满是激动，不过叶小天的眼睛却不自觉的瞟向了其胸前。咳……叶小天心里咽了口唾沫，讲真，这身材爆炸，配合粉雕玉琢的可爱娃娃脸，很让人心动。就是这一言不合就踹裤裆的脾气……啪！正沉浸在美好胸景中的叶小天，肩膀突然被拍了一下，回神一看，发现欧阳宝宝正站在他身前。瞬间，叶小天脚下立刻轻轻退了一步。“吓到你了吧？没事，有本宝宝在，什么妖魔鬼怪都不怕！不过你身为欧阳集团的保安，胆子竟然这么小……算了，以后本大姐头罩着你！”欧阳宝宝先是不满的看着叶小天，随即小手一挥，豪情万丈，颇有几分大姐头的威势。只是她的可爱娃娃脸，却让这分威势顷刻间变成了可爱。“……”叶小天没说话，只是脑门上有几道黑线。还你罩着我，刚才要不是我用硬币帮你，你现在指不定已经进医院了。“你叫什么名字？”欧阳宝宝眨巴着古灵精怪的大眼睛，努力做出一副威严的样子。“叶小天。”“叶小天？行，那我知道了，以后在欧阳集团有人惹你的话，我罩着你！”欧阳宝宝看着叶小天道，她在家里最小，所以最受宠爱，现如今能当一把大姐头，让她很是激动兴奋。跟欧阳宝宝又聊了几句，叶小天借口有事离开，开玩笑，一言不合就踹裤裆，他无福消受。“哎？我还没说我的名字呢，算了，反正知道你是姐姐公司的保安，叫叶小天，嘿嘿，我终于有小弟了。”看着叶小天离去的背影，欧阳宝宝嘿嘿一笑，但随即再看向几个混混时，可爱娃娃脸满是杀气。“喂，韩姐，我这边有几个恐怖分子，他们已经被我制服，你快点来，情况紧急……”欧阳宝宝掏出手机打着电话，只是听着她说的话，却差点没让几个混混吓晕过去。哪就恐怖分子了，我们只是听老大的话，想教训个人，跟恐怖分子这种字眼，可没有半点关系。妈妈，我们想回家。几个混混满脸绝望，只是看着欧阳宝宝却不敢说话，因为旁边仍然惨叫不止的绿毛混混，清晰的告诉了他们，惹怒了眼前娃娃脸的女人，会有怎样可怕的后果。…………“永别了，我的小屋……”叶小天提着一个巨大编织袋，看着眼前的破旧小屋，眼内含着泪花。如果有可能，他一点都不想离开这里，可是这世界上没有如果！他今天就要搬到欧阳薇薇的别墅里，这是合同里的要求，接下来一个月，他必须住在别墅当中。“江城名苑别墅区，听名字就很高端大气上档次。”掏出手机看着上边的地址，叶小天转身，带着他的巨大编织袋，前往名苑别墅区。在换了五次公交车，总计两个小时的坐车时间后，叶小天终于站在了名苑别墅区的大门口。大门很气派，通体白色仿若汉白玉一样，两个石狮子分列大门两旁，狮眼圆睁活灵活现。越过大门，能看到小区里参天树木和宽阔整齐的行人道，以及一栋栋错落有致的别墅。风景雅致而秀丽，门口站着数个彪形大汉，给人种很安全的感觉。叶小天收回目光，脸上倒是没有震惊等情绪，毕竟他连英国皇宫都住过，眼前的别墅小区尽管相当不错，但比起皇宫来说，还是要差上一点的。按下内心想法，叶小天随即要进入小区大门，但却被拦住了。“这里不是你能进的地方！”王刚眼神不屑的看着叶小天，声音冷冷道，在叶小天刚站到门口时，他和几个同事就警惕上了。一身衣服虽说不上破烂，但却皱巴巴的，上边隐约可见一些发黄的污渍（收拾东西时，脱了保安服），至于手中提着的巨大编织袋……这是上个世纪的农民工专用袋吧？袋子上边满是发黑的泥垢……这样的人，必须要警惕！“你看不起我？”叶小天眉毛一皱，王刚眼中的轻视不屑被他清晰感知到，当即开口道。“当然，就你这样的人，再奋斗十辈子也不可能迈进这种小区大门！”王刚冷哼一声，眼神更加不屑。“这样的人也敢来我们小区门口，他不自卑吗？”“也不看看我们这是什么小区，这种人……”“你看看他穿的衣服，跟落难的民工一样，还有手里的编织袋……”其余几个彪形大汉，也纷纷开口嘲讽，不过叶小天的表情倒是越发平静下来了。拿出手机，直接给欧阳薇薇打了个电话。
第八章 刺眼！
“有个简单的问题，什么是爱情……”突然响起的手机铃声，让刚拖完地准备休息一会儿的欧阳薇薇，愣了一下，随即才走过来。只是看着手机上的号码，却让欧阳薇薇的精致俏脸，有着冷霜浮现。“这个家伙又有什么事！”欧阳薇薇银牙紧咬，虽然没有备注，但她对这串号码可谓是记得很清楚！有心不接，但一想到那个男人的无赖和不要脸做派，深呼了口气后，最终还是按了接通。“老婆，你快来小区门口，保安不让我进！”听着手机里传出的男人话语，欧阳薇薇精致俏脸立刻抖了一下，而后浓郁杀气从她身上冒出来。“你叫我什么？”一字一顿，欧阳薇薇银牙紧咬道，‘老婆’二字，几乎是在挑战她的忍耐极限！谁要做你这种家伙的老婆，要不是因为喝醉酒进错酒店房间……“我警告你，要是再敢叫我老婆，我就……”欧阳薇薇威胁的话还没说完，叶小天已经打断了。“给你十分钟时间下来，如果到点没下来，我就走了。”说完这句话，站在小区门口的叶小天直接挂断电话，虽说他现在还不知道为什么欧阳薇薇和他签订一个月的协议婚姻，而且又给他找工作又让他住进别墅，却不妨碍叶小天以此来拿捏欧阳薇薇。“你这是什么语气？叶小天我告诉你……喂？可恶！”欧阳薇薇俏脸遍布寒霜，握着手机的手青筋暴露，娇躯轻颤。忍，一定要忍！为了肚子里的孩子！欧阳薇薇平缓着内心的愤怒，随即快步走出别墅，朝着小区门口的方向走去。…………“打完电话了吧？那就赶紧离开这儿！”王刚看着叶小天，满脸厌恶的挥手道。“对，赶紧走人，这里不是你待的地方。”“没错。”其余几个保安也纷纷开口，说话的时候还围过来，王刚甚至要上手推人。不过叶小天只是轻飘飘的瞥了王刚一眼，瞬间让其双手一顿，而后下意识后退了一步，脑门上有着汗水冒出。“你……你……”王刚眼神恐惧，刚才那一眼让他犹如被死神盯上了一般，酷暑的天气却像是置身在寒冰窟窖当中。“刚子你怎么了？”“没事吧？”在同事的追问下，王刚回过神来，摇头示意没事，但却不敢再上手了，而且再看向叶小天的目光，也没了不屑，反而带上了些惊惧。叶小天从身上摸出根烟，吞云吐雾的时候，时间一分一秒的过去。一根烟抽了大半的时候，欧阳薇薇终于到了小区门口。她穿着一身家居服，姣好身材凸显出来，盈盈不堪一握的腰间系着一根白色丝带，精致的同时带有一抹清纯。一头秀发扎了起来，很干练。“老婆，我在这儿！”叶小天立刻招手示意道。嗯？连同王刚在内的几个保安立刻扭头看去，当看见欧阳薇薇时，他们震惊了！精致，高贵，冷艳！这样的女人只应天上有！等等，这好像是欧阳薇薇，王刚震惊了片刻后，突然后知后觉道，他是认识欧阳薇薇的，因为名苑别墅小区，就是欧阳集团的……欧阳薇薇粉拳紧握，她美眸看着不远处招手的叶小天，有种立刻走人的冲动。穿的衣服皱巴巴的，上边还有着污渍，脚下的巨大农民工编织袋，这一切都让欧阳薇薇崩溃了！自己的第一次，就给了这样的家伙？甚至还有可能怀孕？“老婆，快过来，这几个保安不让我进！”叶小天可不知道欧阳薇薇内心想法，他伸手一指几个保安道。而这次，老婆这两个字被几个保安听到，立刻让他们身体颤了一下。总裁是这家伙的老婆？几个保安满脸不可置信的神色，而欧阳薇薇快速走过来：“谁是你老婆，跟我进来！”俏脸冰冷声音蕴含杀气，她怒视着叶小天，大有其再敢说话，就同归于尽！“咳，那走吧。”叶小天拿起旁边的巨大编织袋，他看出来了，自己这契约老婆脸皮很薄，再说下去恐怕就真的恼了。“完了完了，总裁是这个男人的老婆，我们这下怎么办！”“不一定是老婆，总裁刚才都否认了！”“就算不是老婆，两个人肯定是有关系的，这么长时间了，你见过总裁接男人吗？这是头一次！”“那我们怎么办？”“还能怎么办，守在门口，只要那个男人再出来，我们必须求得他的原谅！”几个保安满面愁容，他们看着远去的叶小天背影，知道自己等人这次狗眼看人低，踢到钢板上了。只是……总裁怎么会跟这样的人有交集，太不可思议了！…………“我晚上是跟你一起住吗？这样是不是发展太快了，我还没有做好心理准备呢，真要睡一起的话也可以，但是必须要有套套，这样对你好，套套我喜欢香蕉味的，很清香，你呢？我觉得……”看着沙发上坐着，嘴里滔滔不绝说话的叶小天，欧阳薇薇精致俏脸冰冷到极点，终于在叶小天说到套套的时候，她一巴掌拍在了面前的茶几上。砰！“给我闭嘴！”欧阳薇薇如同盛怒的雌狮子一般，从小家庭教育严格的她，哪里听到过如此露骨的语言。套套，香蕉味，这些都在挑战其内心极限！“你干什么，吓我一跳，有你这样的老婆算我倒了八辈子血霉了。”叶小天张大双眼，随即不满的嘟囔了一句。“你说什么！？”欧阳薇薇浑身杀气蒸腾，这话难道不应该是她说的吗？到底是谁倒了血霉！“没说什么。”叶小天撇嘴道。呼，要不是怕孩子生下来没父亲，真想跟这可恶的男人同归于尽……“给我把你的包从沙发上拿下去！”欧阳薇薇按下内心愤怒，只是随后美眸移动，立刻又有暴走的倾向。只见叶小天的巨大农民工编织袋，正放在她高价买回来的高档沙发上！编织袋上边满是黑色的泥垢，而高档沙发则是纯白色的，两种颜色交织……很刺眼！
第九章 天知道你这种老女人会有多饥渴
“凭什么？”叶小天眨巴了一下双眼，纯真的反问了一句。只是他不问还好，一问立刻让本就气愤的欧阳薇薇，瞬间暴走！“你说凭什么！你看看你的包，再看看我的沙发！”欧阳薇薇气的酥.胸乱颤，顿了一下才咬牙切齿道。“你觉得两者搭配吗！”“当然搭配了，黑白配，多好看的颜色，薇薇啊，不是老公说你，你的审美观该提升一下了。”叶小天语重心长道，而后他看到欧阳薇薇直接站起来进了厨房。嗯？竟然没有发怒？叶小天内心奇怪，但随后看到欧阳薇薇拿着菜刀，从厨房走了出来。“……”菜刀闪着明晃晃的锋利刀芒，配合欧阳薇薇精致俏脸上杀气的表情，饶是叶小天也忍不住咽了口唾沫。“薇薇你别冲动，杀人是犯法的。”砰！只是叶小天话音刚落，欧阳薇薇已经将手里的菜刀，楔进了茶几内。“现在我说，你听，再敢说话，我保证这菜刀一定会落在你身上！”欧阳薇薇语气冰冷而认真，叶小天立刻点头。“首先，把你的包从沙发上拿下去！”“在这儿不挺好的吗，还拿下去，你们女人就是麻烦……”叶小天嘴里嘟囔，不过在看到欧阳薇薇手朝菜刀摸过去时，快速将包放到了地上。“其次，你接下来一个月将在别墅里生活，你睡觉的房间在那里。”欧阳薇薇伸手，青葱玉指伸向了一楼左侧的第一间房。“我们不在一起睡吗？毕竟是受国家法律保护的夫妻了，如果分房睡是对国家的藐视和不认同，所以我觉得……”叶小天喋喋不休道，而欧阳薇薇面无表情的将楔进茶几内的菜刀，拔了出来。“好，我就在那里睡。”叶小天立刻改变口风。真想一刀砍死这无耻的家伙！欧阳薇薇双手握着菜刀，内心杀气弥漫，能让向来知性高贵的她气成这样子，叶小天也是开天辟地头一次了。“在这里住的一个月内，除了你房间内的东西，不能动别的东西，更严禁你上二楼！卫生间在你房间旁边。”欧阳薇薇继续说话，随后看到叶小天撇了下嘴，似乎在说你求我，我都不带上去的。坦白说，她有种不顾一切砍死对方的冲动，好在最后按下了这冲动。“最后，你不能叫我老婆，更不能在公司里暴露我们的关系，上述要求都在合同里，如果违反，你将赔偿人民币一千万！”欧阳薇薇说完后，俏脸冰冷，美眸却有些紧张，她有些担心眼前的男人不答应。不过事实出乎她的意料。“好，没其他事了吧？”叶小天开口问道。“没有了。”欧阳薇薇下意识摇头道。“那我回房间睡了。”说着话，叶小天提着巨大编织袋就要回房。呼……欧阳薇薇心里悄悄松了口气，眼下，就用一个月的时间，来考察下这个男人究竟如何。如果是大凶大恶之徒，那一个月后就终止婚姻，等孩子出来后，她独立抚养。不过，为了给孩子一个温暖的家，最好别到那一步。毕竟她小时候就没有感受过父亲的存在，所以她不能让自己的孩子也这样！至于可以打掉孩子，她从没有这个想法。“等等，我这儿也有个要求。”这时叶小天突然回头，看着她说道。“什么？”欧阳薇薇精致俏脸有着片刻的错愕，还别说，美的惊心动魄。“你也不能进我的房间，特别是在我洗澡和上厕所的时候，哦对，还有深夜，天知道你这种老女人会有多饥渴。”叶小天说完这些，径直回了房间，等他关好门后，听到外边传来了噼里啪啦的剧烈响动声。“哎，这女人啊就是暴躁。”摇着头，叶小天扫了一下房间，屋内正中放着一张大床，旁边有衣柜、电脑桌，地面一尘不染，窗户干净明亮。“就是洗澡间在外边，有些不方便。”叶小天看了眼时间，有心出去洗个澡，但听着外边时不时传来的愤怒声，熄了这个想法。“睡觉喽。”他飞身扑到床上……次日清晨，体内的生物钟准时叫醒叶小天，他起床刷牙洗脸后，跑着出了别墅。小区里的道路很宽，道路两旁是葱郁树木，环境很好空气清新。旁边有着一池湖水，很清澈，里边数尾红鲤鱼来回灵活游动……跑了大半个小时，等到身上有着轻微汗水冒出后，叶小天这才停止跑步，回到了别墅。他刚进别墅，一辆肆意张扬的红色法拉利跑车，从道路上风驰电掣的行驶了过去，不过随即跑车又倒了回来，车窗摇下，露出一张还算帅气的男人脸庞。“好像看见有男人进了薇薇的别墅，不过应该是幻觉，毕竟连我都没能进过薇薇的别墅……”男人说着话，摇摇头，想着欧阳薇薇那张精致到极点的俏脸，眼内有着火热。薇薇，你是我的！我一定要成为第一个进你别墅的男人！洗了个澡后，叶小天瞅了眼时间，发现才早上六点出头，因为肚子有些饿，所以他直接进了厨房。浑然把头天晚上欧阳薇薇警告他，不准乱动东西的话，丢在了脑后。不过就算记得，叶小天也不会在乎，爷们办事，娘们别唧唧歪歪的！冰箱里食材齐全，叶小天将西红柿、葱、鸡蛋、面条等物拿出来，随即开始忙活起来。菜刀落在菜板上，一连串的叮叮当当声音响起，很有节奏。楼上的一间主卧当中，欧阳薇薇躺在床上翻来覆去，精致俏脸上带着疲惫，美眸周边有着淡淡的黑眼圈，但这无碍她的高贵美丽。她一晚上都没睡好，因为一想到别墅里进来个男人，而且还是浑身上下没一个优点的男人，她浑身不自在。而且她内心深处知道，尽管她留了条后路，但男人成为她丈夫，是板上钉钉的，毕竟……凌晨时才勉强睡着，但现如今楼下传来的叮当声音，将她吵醒。愣了几秒后，欧阳薇薇才反应过来，这肯定是叶小天弄出来的动静。“可恶！”欧阳薇薇俏脸充满怒气，想也不想的直接下楼，而后看到了正在厨房里忙活的叶小天。“谁让你进厨房的，你给我出来！”尽管声音如黄鹂鸣翠般好听，但内里却充斥着浓浓的愤怒。很少有人知道，欧阳薇薇是有洁癖的，她不喜欢别人碰她的东西，而现在叶小天却在她的厨房里忙活……听着背后声音传来，叶小天下意识转头，刚要说话，但却咽了口唾沫。咕咚。自己这契约老婆，身材还真是没得说。
第十章 霸王硬上弓？
丝质绸缎睡衣穿在欧阳薇薇的身上，将其凹凸有致的身材完美展现出来。娇躯曼妙，令人心头一动。欧阳薇薇俏脸气愤，看到叶小天没说话，心里的愤怒倒是有些平息。看来自己还是很有威严的！“你……你狗眼在看哪里！”但随后，她看到叶小天眼睛火热，正在自己身上四下打量。瞬间，她精致俏脸变的红润起来，要知道，她现在穿的可是睡衣。“看看怎么了，前几天我还玩过呢。”叶小天嘴里嘟囔一句，有些不满。不过他这句话，却让欧阳薇薇的内心升起了同归于尽的心思。“你去死吧……”她银牙紧咬，漂亮的双眸通红，只是刚要冲过来，叶小天一句话熄了她这个心思。“我劝你还是先上楼换个衣服，你再这样下去，我说不定会把持不住，霸王硬上弓。”叶小天轻描淡写道，欧阳薇薇却俏脸神色一变，她是知道自己魅力的，因此再顾不上拼命，立刻转身朝楼上走过去。“其实真霸王硬上弓也没事，毕竟是受国家法律保护的夫妻，薇薇阿……”叶小天小声嘟囔一句，声音却恰好能容欧阳薇薇听到，当即让她脚下走的飞快。且先前还愤怒的精致俏脸上，此刻有些微白，似乎是在怕叶小天真的霸王硬上弓？“哈哈。”看着自己这契约老婆飞快上楼，叶小天畅快的大笑了一声，转而继续做饭，只是脑袋里却回转着，欧阳薇薇先前娇躯轻颤的画面。“哎……那天晚上自己怎么就喝醉了呢？稍微清醒一点也好阿。”叶小天可惜道，而楼上欧阳薇薇并不知道其内心想法，只是听着楼下传来的大笑，银牙咬的嘎嘣作响。“混蛋！”…………等欧阳薇薇穿戴整齐，俏脸冰冷浑身带着杀气再次下楼的时候，叶小天正在餐桌上吃面。面是西红柿鸡蛋面，几瓣娇艳欲滴的西红柿、白里透黄的荷包蛋、些许翠绿葱花，再加上香油、醋等调味品，竟是有着飘香传出。本来积攒着火气和愤怒的欧阳薇薇，突然发觉自己竟是有些饿了……“要吃面吗？”正埋头吃面的叶小天，抬眼瞟了欧阳薇薇一眼，随即问道。“不吃！”欧阳薇薇想都不想，直接说道。尽管饿了，但她才不要吃叶小天做的面！“哦。”叶小天也没在意，继续吃面，但那副淡然的样子，却让欧阳薇薇差点气炸。哦？这家伙还是不是男人了！尽管自己不准备吃，但他难道不应该继续邀请自己吃面吗？欧阳薇薇美眸喷火，她看着埋头吃面的叶小天，内心想要掀桌子。说来也是奇特，自从她认识了叶小天，生气愤怒的次数越来越多，超过以往的总和。“呼，终于吃完了，饱饱的。”大概三五分钟，叶小天放下碗筷，伸手抹了下嘴巴，而后满足的打了个饱嗝。粗鲁！野蛮！正在收拾东西的欧阳薇薇，眼角扫过这一幕，顿时冷哼一声。“薇薇阿，咱们是不是该上班了？”叶小天站起来，冲欧阳薇薇道。“咱们？”欧阳薇薇敏锐的抓到关键词，而后皱了下好看的眉毛。“当然了，你这个别墅区距离公司有点远，你是有车的，所以一起去吧！”叶小天直接道，但欧阳薇薇却是冷笑一声。“做梦！”说完这句，她径直出了别墅，而后车子发动声响起，继而远离了别墅。想坐她的车去公司？想都别想！走路去吧你！“真小气……”叶小天无语，但也没当回事，跑着出了别墅。到欧阳集团的时候，时间已经是早上七点半了。看着叶小天进来，保安部不少人纷纷冲他打招呼，叶小天一一回应，扫了一眼后，发现黄安还没到。刚要找个位置坐下，突然察觉到一道怨恨的目光正在看着他，扭头，发现是李长远。目光接触后，李长远快速低头，而且走了出去。“这家伙有问题。”叶小天眼睛一咪，刚才的对视中，他从李长远的眼睛内，看到了不解、怨恨以及几分躲闪。“昨天在门口堵我的几个小混混，应该就是他找的！”叶小天一锤定音，不然怎么解释昨天的几个混混，知道他什么样子，也知道他的名字？摆明了就是冲他来的！“看来要敲打一下他了。”叶小天眼内有着冷芒闪过，虽然李长远在他眼中只是小角色，但老虎之威严，岂容一些爬虫肆意挑衅！“叶哥，你要敲打谁？叫上我，我还是有把子力气的！”突然传来的豪爽声音，让叶小天回过神来，抬头发现是黄安到了。“叶哥，你是不是要敲打李长远？有事你说话，我早就看他不顺眼了！”黄安说着话，突然压低声音：“叶哥，你小心一点，我刚才进来的时候，听见李长远在打电话，提到了你。”“你耳朵挺尖的阿，不过没事。”叶小天笑着道，不过却没有在乎，黄安见状有些急，却也不知道说什么，只能在心里决定，一旦叶小天有事，一定要帮上一把。因为昨天晚上他回家后，表姐竟然破天荒给他打电话了，而且还问了下叶小天的表现。这让黄安内心错愕的时候，对叶小天产生了好奇。不过他倒不认为表姐看上了叶小天，毕竟两者之间的地位……“快上班了，走，换制服去吧。”叶小天一拍黄安肩膀，随即进了更衣室。
第十一章 死神的笑容
“杨哥，那就拜托了……您放心，肯定不会让您兄弟白跑一趟的，嗯嗯……”门口，李长远一脸谄媚的笑容，随后挂断电话，眼内有着怨毒的神色露出。他说今天叶小天怎么毫发无伤的来上班，原来是昨天运气不好，杨哥手下的人碰到个身手不错的警校实习生，这才让叶小天逃过一劫。不过他已经打了电话，马上杨哥的手下就又过来！“这次我不信你还有好运气！”李长远脸色发狠，想到他高中时期曾被叶小天吓的尿裤子，内心屈辱。大概七八分钟，李长远手机响动，他接通后听着里边传来的声音，脸上有着喜色涌出。“好，我这就叫上他一起出去！”说完这句话，李长远转身走进保安部，这时候叶小天已经换好保安服，黑色匀称的保安服穿在他身上，那股子男人的硬朗透体而出。好些个保安围在身边一脸羡慕嫉妒恨。李长远看着这场面，不由冷哼一声，但他没表现出来，走到叶小天身前，叫了一声。“叶小天，你跟我出去一趟。”“不去。”叶小天想都未想，直接拒绝。“你竟然说不去？”李长远似乎没想到会被拒绝，因此脸上有些不可置信。叶小天瞥了其一眼，懒得跟其说话。这种小角色，真是看一眼都费神。“队长昨天说了，让我带着你，怎么，你连队长的话都不听了？”感受着叶小天眼内的不屑，李长远双眼更加怨毒，但他深呼吸了口气后，将保安队长张鹏搬出来。他这话倒也没有问题，昨天张鹏的确是让叶小天跟着李长远学习一下集团内该注意的事。“少拿队长出来吓唬人，队长是说让叶哥跟着你，但你昨天撂了挑子！”黄安站出来直接开口道。“你……”李长远气愤，刚要说话，但叶小天说话了。“行了，队长的确是让我跟着他，走吧，我跟你出去一趟。”叶小天摆手，而后冲着李长远说道。“真的？走！”李长远有些不敢置信，但生怕叶小天反悔，因此连忙朝门口走过去。“叶哥，你怎么……”黄安急了，他认定李长远此刻叫叶小天出去，绝对没安好心！其余的保安也纷纷用眼神示意叶小天，尽管才开始相处，但他们都觉得叶小天要比李长远好上太多！“放心吧，没事。”叶小天冲着众人放下一句话，跟着李长远走了出去。“哎，小天还是太年轻阿，李长远摆明了不怀好意。”“年轻人受点教训也好……”保安们摇头叹息道，而黄安站在一旁，心里也有些恨铁不成钢。他不知道叶小天为什么非要跟李长远出去，这不是摆明了要受算计吗？听说李长远跟社会上一些人有来往……黄安眼内神色变换，片刻后他一咬牙，竟是也跟了出去。“谁让我表姐似乎有些关注叶哥呢！再说了，叶哥这人是真不错……”…………叶小天自然知道李长远叫他出去，是不怀好意，但问题是，他会怕吗？天真！看着身旁脸上溢满得意神色的李长远，叶小天伸手摸了一下鼻子。蝼蚁之所以是蝼蚁，是因为它不知道外边的天空有多大，猛兽有多猛。两人走出欧阳集团，又走了数百米，来到了一个小巷处，李长远才率先停止脚步。“叶小天，如果你现在给我服软，并叫一声远哥，我就饶过你！”李长远背负双手，语气不屑，看着叶小天的目光犹如在看一个死人。“……”叶小天无语。“我数三秒，如果三秒时间过去，那你会生不如死，1……”李长远继续说话，不过被叶小天打断了。“不用数了。”“道歉服软要诚恳，远哥要喊的响亮一点知道吗？”李长远还以为叶小天是要服软，当即眼内有着病态的快感。不过他话音刚落，胸膛处突然有只脚落了下来。砰！随即整个人被踹飞到了地上，当即摔了个狗吃屎，胸膛处残存的巨大力道，让李长远即便是呼吸，都疼到极点！“我真叫你远哥，你敢答应？”瞟了眼脸色痛苦的李长远，叶小天目光直接看向巷子深处。“都出来吧。”随着叶小天的这话落下，巷子里走出两个膀大腰圆、年龄约三十岁上下的成年男人。理着平头，气势一看就不好惹，俗称的社会人，这可不是昨儿那几个非主流能比的。“打，给我……打他！”李长远胸口巨疼无比，但眼内的仇恨却愈发深刻，他指着叶小天直接道。先前被踹到地上，让他想到了高中生活，可是，明明他现在要比叶小天强的多！他不服！“上！”两个膀大腰圆的社会人对视一眼，抡起拳头对着叶小天砸了过来。打的没有章法，但一个对着脑袋，一个对着肋骨，且力道极重，真要换个平常人，只怕立刻就躺地上了。但面对着两人的攻击，叶小天脚下不动分毫，就在两个社会人感叹这次的钱真好赚，李长远眼内的仇恨即将释放时，意外突生！只见叶小天飞快出手，跟两个社会人的拳头对撞了一下。顷刻间，两个社会人的身体犹如断了线的风筝，直接倒飞出去，而后撞在墙壁上，噗的一声，嘴里吐出一口鲜血。骤然发生的变故，让旁边脸上满是怨毒之色的李长远，瞬间愣住。“你……我……”他不敢相信，自己处心积虑设下的局，就这么被破了？干脆到从头到尾连一秒时间都没用到？“别惹我，不然你会后悔的，这是最后一次。”叶小天冲愣住的李长远笑了下，很温和醇厚的笑容，但这一秒看在李长远眼中，却让他浑身哆嗦了一下。魔鬼的笑容！死神的笑容！没有去管李长远的反应，叶小天舒了个懒腰后，离开了这里。不过在离开前，他朝一个地方看了一眼。“这个黄安，还挺够义气的，不错……”
第十二章 厉害了，我的叶哥
咕咚！黄安脸色震惊，嗓子里咽了好几口唾沫，但这丝毫没让他平静下来，相反眼中满是激动、不可思议。他刚才看到了什么？在两个膀大腰圆的魁梧壮汉气势汹汹的攻击下，叶小天只是一拳伸出正面相碰，随即两个壮汉便是身子倒飞吐血不止？要不是从头到尾他都在场，他真以为这是在拍电视剧！难以置信！“叶哥该不会是传说中的武林高手吧？太厉害了！”黄安脸色激动，脑袋里不断回放着先前快若闪电的一幕，老半晌他才平复好心情。随即拿出手机，直接打了个电话。“喂，姐，牛逼了，太牛逼了！”“你说什么？”办公室里，接到黄安电话的董雪，秀眉微皱，温润贤淑的俏脸有些变化。是不是最近对表弟的态度太好了？董雪忍不住思索道，而黄安也意识到他说的话有问题，连忙补救道。“姐，你听我说，你不是让我多注意叶小天……不，叶哥吗，我刚才看见一个惊人的事情！”说着话，黄安又激动起来了，实在是刚才那幕对他冲击很大。哪个男人心中没有个一拳打出，敌人无力败退的武侠梦？“什么事情。”注意到黄安对叶小天的称呼变化，董雪内心一动，而后问道。“就刚才……”黄安激动的重复了先前的场景，在他说完后，董雪愣了一下，随即才说道。“行，我知道了。”挂断电话，董雪有些失神的坐在办公室上，她今天穿一身浅灰色职业ol装，在整个人充满知性气息的同时，却又带了丝丝妩媚。娇躯曼妙，火热无比。但偏偏董雪的俏脸温婉贤淑，那种相对的冲击感，来的莫名。“只是一拳，就将两个成年男人打飞了？听起来跟拍电影一样，估计是夸大了吧。”摇摇头，董雪选择将这个消息压下来，不去给总裁汇报。她之所以会让黄安关注叶小天，自然是因为欧阳薇薇交下来的任务。当然了，这其中也未尝没有她对叶小天的好奇。“男人的精华，姨妈？”董雪突然开口，而后俏脸通红一片，轻唾了一口后，继续工作。…………叶小天回到保安部后不久，黄安就进来了，且一进来就到叶小天身边嘘寒问暖。同时脸上的神色，眼内的目光，全都充斥着狂热和尊敬。“叶哥，您喝水吗？”“叶哥，您吃点东西吗？”“叶哥，您……”保安部内此刻人不少，眼神怪异的看着此刻疯狂献殷勤的黄安，他们有种太阳从西边升起的感觉。谁不知道黄安此人豪爽直脾气，就连身为队长的张鹏都让他骂过，现在却对叶小天嘘寒问暖乃至……拍马屁？这到底是发生了什么？众人内心都不明白，但叶小天对此自然是透彻的，不过他没点透。只是伸腿踹了黄安一脚，笑骂道。“少在这儿恶心我，去一边。”“好嘞叶哥！”黄安不仅没生气，反而一脸笑呵呵，甚至还颇有几分叶哥踹我，我荣幸的姿态，让众人再次不解。又过了十多分钟，李长远才走进来，他脸色苍白脚下走的很慢，且一只手捂着胸膛位置。进来后他看都没敢看叶小天，直接进了队长办公室，片刻后拿着一张请假条，离开了这里。他要去医院看看，现在胸膛处痛的厉害。叶小天扫了眼李长远的背影，没说话，对他来说这只是个小角色，不过如果再有下次，他一定会让其后悔！虎的尊严，不容挑衅！叶小天身上突然有着凌厉气势冲出，一众保安齐齐感觉到身上一冷，内心都很奇怪，毕竟此刻是酷暑天气。只有黄安在一旁，看向叶小天的目光越发激动了！厉害了，我的叶哥！…………时间临近早上八点的时候，保安队长张鹏从办公室内走出来，宣布了下今天的站岗分配后，挥手示意众人上班。叶小天分到了十六楼，其余保安听到这个分配，立刻投来了羡慕嫉妒恨以及同情的目光。怎么回事？羡慕嫉妒恨跟同情貌似不是一回事吧？叶小天很不解，但随后黄安给他解决了这个疑问。“叶哥，十六楼是公司公关部所在的楼层，尽管那里的女人都很漂亮且穿着风.掻，但却只能看不能动，这大热天的，容易上火啊。”黄安也有些同情的看着叶小天道。“我当什么呢，没事，我去站岗了！”叶小天不在意的摆摆手，而后朝着电梯走了过去。公关部，我来了！叶小天嘴角嘿嘿一笑，昨天他经过了公关部，尽管只是粗略的扫了一眼，但满眼的雪白大腿，晃动人心。今天能仔细的看看了！“哎？你知道吗，公司新来了个保安，特别有型和有男人味道，现在就在我们这一楼层站岗。”“是吗？真的假的？”“当然是真的，小芳她们刚才过去围观了，真的健壮！”“我从来都不知道，公司的保安服竟然能这么好看！”十六楼的公关部，这样的议论声突然多了起来，而后一个个穿着时尚的都市靓丽女性，或走出来，或从窗户张望。而当她们看到站岗的叶小天后，美眸齐齐一亮。叶小天的身材极其匀称，没有健身教练那种夸张的身材，却又不会太瘦，一切都恰到好处。得体修长的黑色保安服，就像是为叶小天量身定做的一般，站在那里，身躯挺直如标枪。完爆现如今杂志上所有男模！哇哇哇哇哇！这一刻，公关部内适龄单身的靓丽女白领，瞬间激动了！这是我的菜！谁都别跟我抢！一时间，十六楼硝烟弥漫……
第十三章 众美环绕
对于十六楼突然浓烈起来的硝烟味道，叶小天并不知道，他此刻只沉浸在温柔乡当中。数个穿着打扮靓丽的公关部女白领，正围在他的身边，且不住的朝他说着话。“叶哥，你看我这件衣服是不是有些小了？人家觉得有点挤，好难受。”一个穿低胸装的女人，边说话朝叶小天抛了个媚.眼。咕咚。“一点都不小，这样正好！”叶小天咽了口唾沫，而后满脸严肃道，挤挤更健康！“是吗？那我以后就这样穿了！”女人满脸喜色，再度一个媚眼抛过来。与此同时，她还朝身边投去了挑衅的眼神。看见了吗？叶哥眼睛都直了！“叶哥，这是我新买的裤子，你看合身吗？”立刻有女人不服气，当即站出来朝叶小天娇媚道。叶小天目光看过去，忍不住再度咽了口唾沫。说话的女人腰细腿长，赏心悦目！“合身！”叶小天毫不迟疑，直接说道。“是吗，可我总觉得这裤子面料不好，要不叶哥你摸一下吧！”女人走近叶小天，声音越发娇媚，但这话说出，让她身边的人立刻脸色微变！这是不公平竞争！“这样不好吧？”叶小天已经心动，但脸上却故作迟疑道。“没什么不好的，来叶哥！”女人说着话，竟是直接拽起叶小天的手，而后放在了她的牛仔短裤上。嚯。当即，叶小天心里便是赞叹一声，好腿！“叶哥，我腰带好像开了，你快帮我重新系一样。”一个有着盈盈不堪一握小腰的女人说道，她穿着一件短袖，隐约露出平坦光滑的小腹。“哎，好。”叶小天觉得助人为乐是中华民族的美好传统，所以他立刻点头，不过手刚要伸出，就被一双胳膊抱住了。“叶哥，我有些累了，能在你身上靠一会儿吗？就一会儿！”伴随着这道嗲嗲的声音，一个发育很可观的女人，就差没挂在叶小天身上了。“叶哥……”其他女人也不甘示弱，开始展示自身最出色的部分，同时还朝她人投去挑衅的眼神。场面一时火药味很浓，不过处于中心的叶小天，此刻却是爽的飞起。这才是男人该有的生活！这保安，我当定了！叶小天心里坚定的想着，而后伸手帮一个妹子调整了下胸.罩。“叶哥你真好，以后人家还找你！”妹子连连感谢出声，同时还隐晦的朝叶小天投了个妩媚的飞眼。“好说好说！”叶小天严肃点头。叶小天站岗的一角，一时成为十六楼的中心，而这里的动静自然被其他保安快速看到，当即眼睛都直了。“同样是保安，人跟人的差距怎么就这么大呢……”“我费尽心思想找个集团里上班的女白领，但没有一个搭理我，但叶哥却是被热情包围了，我想回家找妈妈……”“事实证明，当保安也是有前途的，前提是你得成为叶小天！”保安们是有对讲机的，方便传话，此刻成了他们表达内心羡慕嫉妒恨的工具。“闲聊什么，都给我好好上班，不想干了就滚回家！”对讲机再一次响起，只是这次却是保安队长张鹏的声音。切。一众保安心中齐齐切了一声，却也不再通过对讲机交流，只是那眼神时不时看一眼十六楼，目光嫉妒热切，显然如果可能他们想成为叶小天！“这个叶小天，中午就给他调整岗位……”张鹏坐在办公室里，看着面前的电脑监控，眼里也有些嫉妒。身为保安队长，他都没有过这待遇！不过他倒是没想到，昨天穿着寒酸的叶小天，在穿上保安服后竟然有这么大改变！“哼，不过庸脂俗粉，等我追上董部长的！”张鹏语气发酸，不过随后想着董雪温婉贤淑的俏脸，以及火爆到极点的身材，眼内闪过一丝火热。…………总裁办公室里，欧阳薇薇放下手中的材料，精致俏脸有些疲惫，但这无碍她高贵的气质和强大的气场。伸手在太阳穴位置按压了几下，随即端起杯子喝了口咖啡。从椅子上站起来，欧阳薇薇走到办公室内的落地窗前，打算看一下集团内员工的工作情况。从她的落地窗前，能看到公司的全貌，也正是因为如此，欧阳集团内的员工上班时间都很认真。因为他们都知道，说不定什么时候，总裁就会注意到自己。欧阳薇薇如往常般，漂亮而蕴含威严的眸子，如老虎巡视自己的领地一般，在公司内来回查看。片刻后她满意的点了点头，还不错，都很认真，也很有精神。正要返身继续工作，欧阳薇薇美眸突然扫到了十六楼，当看到叶小天置身众多靓丽白领中，且手极其不规矩，甚至还伸手帮一个员工正了下胸..罩时。几乎是瞬间，她的一张精致俏脸，遍布寒霜，同时声音冰冷道。“这家伙是拿我这里，当他的后宫了吗？”欧阳薇薇精致俏脸遍布寒霜，且内心冰到极点。蹬蹬。踩着高跟鞋，她直接拨通秘书电话，下达了指令：“让保安队叶小天来我的办公室一趟，立刻！”“啊……是！”电话里，秘书在错愕了几秒后连忙应下来。而欧阳薇薇重新坐回到椅子上，只是身上有着杀气蒸腾！她这次，一定不会放过叶小天！
第十四章 我吸烟是有原因的
黄安跑到十六楼，近距离看到处于莺莺燕燕包围中的叶小天，语气酸溜溜的满是嫉妒。“叶哥真是好福气……”此情此景，黄安只恨他不是叶小天，不能深刻的感受被女人包围的那种舒爽！“叶哥，快过来！”好在他没有忘记正事，隔着人群朝叶小天摆了下手。不是他不想靠近，实在是根本挤不进去。永远不要小瞧女人们的战斗力！“什么事？”叶小天龙行虎步的走过来，眼神不善的看着黄安，大有如果其说不出个四五六，就将其大卸八块。“叶哥，你别这么看我，我也不想打扰你的。”被叶小天不善的眼神盯着，黄安内心一紧，而后讨好道。顿了一下，他才继续道：“总裁办公室刚才来电话了，让你立刻前往总裁办公室！”说着话，黄安眼中还有着浓烈的好奇，总裁办公室对于他来说，还是很神秘的！但现在叶小天却直接被召见了！“嗯？行我知道了。”叶小天闻言也有些惊讶，他也不知道自己那契约老婆突然叫他有什么事，不过随即点头表示知道。“叶哥你还是抓紧过去吧，电话里让你立刻马上过去。”黄安开口道，他总觉得叶小天对这件事不是很上心……“那不行，我这边还有岗要站，等我站完这班。”叶小天直接道，而后径直返身要继续站岗，按照规定，每班岗是两个小时。开什么玩笑，你说见我就见我？还有没有点丈夫是天的觉悟了？等着！叶小天心里想着，浑然没发现身后的黄安，满面惊骇的神色。“叶……叶哥，你……”甚至连一句完整的话都说不出来。在欧阳集团，欧阳薇薇那就是女皇，一言可定数千员工的前途，其手腕严厉为人精致高贵，大家内心既是敬畏又是爱慕。但现在，似乎被人放了鸽子？“牛逼，不愧是叶哥！”黄安不由感叹一句，不过他想了想，还是连忙拽住叶小天。“叶哥，不就是站岗吗，我替你站，你快去总裁办公室吧。”黄安眼内闪着兴奋，不知道的还以为他要去总裁办公室呢。“额……”叶小天无奈，原来黄安说话的同时，还将他推到了电梯内。“也罢，就看看她找我有什么事。”电梯门关闭，叶小天伸手摸了下鼻子道。总裁办公室在顶层，很显眼，再加上叶小天来过一次，所以很是轻车熟路的到了办公室门口。也未敲门，直接推门而入。“哈尼（甜心），我来了。”说着话，叶小天看到了在办公桌后坐着的欧阳薇薇，这一看眼内有着惊艳闪过。纯白色无袖上衣，将两条如玉的胳膊露出来，此刻正担在胸前。而脖子处系着一条浅绿色的丝巾，在将俏脸映衬的越发白皙精致时，那种高贵典雅也来的愈发深刻。下身因为办公桌挡着所以看不到，但仅是能看到的，就足以令无数男人为之惊艳了。跟这样的女人滚过床单，真心不亏，就是可惜什么也记不得了……叶小天心里想道，但欧阳薇薇的俏脸却是再度冷了一分，且手掌直接拍在了桌子上。啪！“叶小天，你叫我什么！？”欧阳薇薇美眸怒视叶小天，本就内心憋火的她，在听到那声哈尼后，简直要爆炸！“哈尼……咳，总裁。”叶小天脱口而出，但看到欧阳薇薇的脸色实在不好，因此改口道。“你过来，我有事情跟你说！”欧阳薇薇使劲按下内心喷发的火气，冰冷出声道。不过眼睛在扫了眼叶小天后，却也有些惊讶。换上保安服的叶小天跟她昨天见到的，截然不同，说是焕然一新也不为过。“什么事情？”叶小天走过来，直接拉开一把椅子坐了上去，而后还顺手从裤兜摸出根烟点上。在嘴里吞云吐雾的时候，开口道。整个过程全在眨眼间完成，而欧阳薇薇目瞪口呆，片刻后，精致俏脸有着愤怒的红晕涌现而出，且双眸中满是杀气。内心原本因为叶小天此刻穿着而升起的些许微妙好感，此刻消失殆尽！果然，这个家伙一如既往的可恶，随便，混蛋！“谁让你坐下了？还有，谁让你在这里抽烟的！”欧阳薇薇银牙紧咬，一字一顿，语气冰冷。谁不知道，她的办公室禁烟？谁不知道，她最讨厌烟味？“不坐下难道还站着吗？至于抽烟，这可不能怪我。”叶小天说着话，又抽了一口，但说出的话却让欧阳薇薇杀气更重。“难道怪我吗！？”“当然不怪你。”叶小天开口，不等欧阳薇薇说话，接着说道。“说起抽烟这个事，我爷爷抽烟，我爸爸抽烟，到我这儿不能断了传承，所以我也得抽烟，就这么简单。”叶小天说的云淡风轻，只是欧阳薇薇的娇躯，却瞬间狠狠的颤了两下，完全是气的！这叫什么传承！无赖！“我没问你这个，现在把烟灭掉！”欧阳薇薇俏脸冰冷，语气都带上了一抹森然。如果是其他人在这里，只怕要立刻胆战心惊。但叶小天却浑不在意的看了她一眼，而是又抽了一口，接着带有教训口吻的说道。“薇薇，不是我说你，虽然咱们家现在有这么大一家公司，但日子还是要精打细算的，一根烟多少钱你知道吗？要珍惜啊！”叶小天语重心长道，说着话，还伸手弹了下烟灰。当泛着青白色的烟灰，从空中洋洋洒洒的落下，而后落在办公室内珍贵干净的地毯上时，欧阳薇薇整个人爆发了！
第十五章 欧阳薇薇的决绝
砰！啪！抽屉一开一合，欧阳薇薇的手中多了一把锋利的剪刀，明晃晃的闪着寒芒。“把烟灭掉！”她俏脸满是愤怒的红晕，而眼内是同归于尽的决绝，紧咬着银牙，一字一顿的说道。天知道，当看着烟灰落到地毯上时，她的内心有多崩溃！“乖，别闹了，快把剪刀放下！”叶小天皱了下眉毛，而后开口道。谁跟你闹了！不要脸！“把！烟！灭！掉！”欧阳薇薇再次开口，而且握着剪刀的手直冲叶小天，美眸中闪着的杀气近乎实质。“行吧。”撇了下嘴，叶小天拉过桌子上的烟灰缸，将烟摁在了里边，同时小声嘟囔了一句。“有烟灰缸不让抽烟，毛病！”尽管小声，但欧阳薇薇却正好听到，当即娇躯又有狠颤的迹象，既然有烟灰缸，你为什么不把烟灰弹在里边？你知道我办公室里的地毯有多贵，有多难清洗吗？欧阳薇薇内心愤怒高涨，但她强压下去，因为她知道和这个极品可恶的男人争吵，吃亏的一定是她！从座位上站起，她走到窗户前，而后打开，烟雾徐徐飘散而出，这才让她的精致俏脸阴转多晴。但这时她突然感觉有道火辣直接的目光，在盯着她的翘.臀位置，这让她有些不自在，扭头发现这道目光的来源，是叶小天。“你看什么！”欧阳薇薇连忙转身，精致俏脸带着浓浓的气急败坏，刚才接触到的目光中，那种赤..裸直接，让她接受不了，就好像浑身暴露在叶小天面前一样。“当然是在看……算了，没看什么。”叶小天摆手，只是眼睛却仍然朝欧阳薇薇的下半身喵了几眼。窄边黑裙，将其曼妙娇躯，衬的愈发火热。叶小天的目光直接而火辣，欧阳薇薇败下阵来，忙走回到座位处坐下，借着办公桌的遮挡，她这才内心平稳下来。只是内心不免对叶小天，又有了分厌恶。“我找你是有事情要说。”欧阳薇薇冷着一张精致俏脸，声音不含感情道。“嗯，你说。”叶小天懒散的点了下头，同时翘起二郎腿，一晃一晃的。这副做派让欧阳薇薇立刻又要发怒，但她强按下来，随即开口道。“我希望你上班时间能自重一些！”“什么话！我难道不自重吗！”叶小天瞪着双眼，而后道。“你必须要对我道歉，你刚才的话对我造成了严重的精神和身体双重打击！”“摸公司员工大腿，给公司员工正胸.罩，这也叫自重？”欧阳薇薇无视叶小天的话，说着话直接拍了下桌子。“叶小天，你不要太过分了！我这是公司，不是你的后.宫！”“咳……”听着欧阳薇薇的话，叶小天有些尴尬，他没想到竟然被当场抓包了……“薇薇啊，你不了解具体内情，我那不叫摸员工大腿，叫感受下对方的裤子面料，至于正胸.罩，这更是无稽之谈，你绝对是看错了！”叶小天一脸的义正严辞，但出口的话却让欧阳薇薇差点气笑。感受裤子面料？拿她当傻子吗？“我懒得跟你争论，如果你在上班过程中，继续这样，那么你将被调离现在的岗位！”欧阳薇薇语气冰冷道。“我会被调到哪？”叶小天并不在意威胁，却好奇他如果调离，接下来会去哪。“呵呵，清洁工！”欧阳薇薇冷笑一声，接着道。而叶小天立刻从椅子上蹦了起来：“你休想！如我这般优秀的男人，你不把我放到公司的老总职位上，反而让我去当清洁工？你个死老娘们，你……”叶小天一脸愤慨，而欧阳薇薇的脸色已经不好看了。死老娘们？“如果你继续说下去，立刻去清洁部门报道！”欧阳薇薇开口，让喋喋不休的叶小天，瞬间闭嘴。“算你狠！”他竖起中指道。“你现在身为公司保安，希望你好好做，行了，你可以出去了。”欧阳薇薇挥手，看着叶小天吃瘪她内心竟然很舒畅。仔细想想，这好像是她跟这个无赖极品可恶的男人交锋中，第一次小小的占据了上风。“要不是因为违约，要赔一千万，我一定不会继续在这里！”叶小天嘟囔一声，而后朝门口走去，只是在开门的时候顿了一下。“薇薇，话说回来，你之所以让我上班时要自重，该不会是吃醋了吧？吃醋你就说出来，毕竟我是这么的优秀，不过你这样可不行，心胸要大一些……”话还没说完，他就看到一个水杯朝他砸了过来。“在古代，像你这样谋杀亲夫的人，会被浸猪笼！果然最毒妇人心！”叶小天瞬间开门，在杯子即将砸过来的时候，跑了出去。咔嚓。杯子砸在门上，四分五裂，可惜了这么好的杯子。“吃醋？做梦去吧你！”欧阳薇薇咬牙切齿道，只是想着之前看到的叶小天被莺莺燕燕包围的一幕，她芳心竟是有些心烦意燥。虽说她现在十分讨厌叶小天，觉得这个男人一无是处，懒散极品可恶，但她的第一次实实在在给了对方。而且现在也已经怀孕，只要叶小天不在接下来的一个月内，做出大凶大恶的事情，那么她势必要和叶小天真的成为夫妻。所以，看到叶小天和别的女人那么密切，心里也是真的不舒服……“但是，要跟这种男人过一辈子，想想都是噩梦！”欧阳薇薇精致俏脸带着些苦笑，虽说她为了保险起见签了契约，可以在一个月后终止婚姻，但她内心深处不想这么做。因为她不想让孩子没有父亲！“希望这一个月里，你不要做出真正挑战我极限的事情，不然的话，我只能给孩子说他没有爸爸！”办公室里，有低喃声响起，很好听，却带着决绝！
第十六章 韩宇
“也就是我发慈悲收了你，不然就你这脾气，谁敢要你？冷冰冰的没点女人味！”叶小天冲着身后的总裁办公室道，而后回到十六楼，只见黄安正规规矩矩的站岗，只是原本围聚在这里的公关部美女，却一个都不见了。“叶哥。”看到叶小天，黄安连忙招手道，脸上带着郁闷。“怎么了？”叶小天走过去，说道。“叶哥，我一站到这儿，原先围着你的公司白领，就全走了，我有那么不招人待见吗？”黄安更加郁闷了，而叶小天哈哈大笑了一声，伸手拍了下其肩膀。“这就是你跟哥的差距，并不是你不招人待见，而是哥太招人待见了。”这话让黄安撇了撇嘴，有心反驳，但想着先前的盛状，他到嘴的话硬是咽了下去。这话还真不是吹牛逼，哎，只恨自己没有叶哥这身牛逼到爆的极品身材啊！“行了，走吧，换我站岗。”叶小天摆手道，但黄安却没离开，反而凑近一脸好奇的问道。“叶哥，能给我说一下你去总裁办公室干嘛了吗？”黄安脸上的好奇快要化为实质，盖因在所有欧阳集团的员工心中，总裁办公室就是他们心中的圣地！“想知道？”叶小天挑了下眉毛，而后道。“当然了！”黄安迫不及待道。“我身体有点累，所以这站岗……”叶小天话没说完，而黄安闻言很上道的接了一句。“接下来的岗，我给叶哥站了！”“小伙子，你以后前途不可限量！”叶小天赞赏的拍了下黄安肩膀，随即在对方渴求目光注视下直接道。“欧阳薇薇那女人吃醋了，让我上班期间离别的女人远一些，哎，男人太优秀也是种罪过，算了，让我一个人去体会这罪过吧。”说着话，叶小天萧索的挥了挥手，离开了这里。只是身后，黄安却在短暂的愣神后，从原地蹦了起来，且脸上带着咬牙切齿。“叶哥，你太不厚道了，竟然骗我……”黄安自然不信，尽管在看到叶小天身手高强让他现在十分推崇，但要说欧阳薇薇会因此吃醋，他一百个不信！毕竟……那可是总裁啊！…………“今儿个老百姓，真呀真高兴……”哼着歌，叶小天心情很愉快，什么是幸福？有人替自己站岗就是最大的幸福！不过在经过董雪办公室的时候，叶小天哼着歌的嘴顿了一下，且眉毛一皱，因为里边正有些许争执声传来。“韩宇，请你出去！”“小雪，你这样就不好了，我们这么熟，难道你不请我坐下来喝杯茶吗？”“你出去不出去？”“出去也可以，但你得答应晚上和我一起吃饭，我给你准备了烛光晚餐！”“想都别想！”声音并不大，但叶小天的听力何等敏锐，所以听了个一清二楚，顿时眉毛挑起了一些。女人的声音他很熟悉，董雪的，但男人的声音，却是有些阴柔，仅仅是听着就很不舒服，鸡皮疙瘩从身上窜出。没有犹豫，叶小天直接推门，走进了董雪的办公室。“董部长，你刚才打电话让搬东西是吧？搬什么？”说话间，叶小天抬头扫了眼办公室，布置很好，大气典雅，窗台处放着两盆月季，平添几分温婉。嗯？看着突然推门而入的叶小天，董雪愣了一下，她什么时候打电话让搬东西了？但她脑子转动很快，知道叶小天是来给她解围，因此投了个感激的眼神。“嗯，把我办公室里的书架挪一下。”她开口说道，而叶小天直接应了一声，随即便要朝书架走过去。但是刚迈步，便被一个男人拦住了。男人三十来岁，长相帅气，穿着考究，只是浑身的气息稍显阴柔，且看向叶小天的目光带着一丝不善。“你是谁？谁让你进来的！”韩宇面色不虞，他正想趁热打铁邀请董雪晚上一起吃饭，只要其答应，他就有把握做成好事，但现在却被人搅局！“哦，我是保安部的，我……”叶小天刚要说话，董雪开口了。“我叫他来的，你有意见？”董雪温婉可人的俏脸，此刻有着寒意，她早就对韩宇心生厌恶，要不是对方的爸爸是公司董事，她早就恶语相向了！“当然没有，不过我想书架什么时候都可以挪，所以你先出去吧，我和董部长有要事相谈！”韩宇冲董雪笑了笑，随即转头朝叶小天居高临下的挥手道。姿态高傲，浑然没把叶小天放在眼中。董雪闻言，俏脸立刻有些生气，但不等她说话，叶小天直接道。“麻烦让一下，好狗不挡道。”看着身前一脸高傲不屑的韩宇，叶小天语气没有丝毫客气。你在我面前装什么大尾巴狼！“你说什么！？”韩宇有些不可置信道，他怀疑自己的听力出现了问题。而一旁的董雪则是噗嗤一声乐了出来，温婉俏脸上绽放的笑容，明媚出色，但随后想到韩宇的身份，她又有些紧张起来。“小子，你知道我是什么身份吗？竟然敢这么对我说话！”看着董雪发笑，韩宇内心愤怒，转而全部撒在了叶小天身上。“你什么身份？”叶小天不在意的问道。“我爸爸韩天是欧阳集团的董事，你如果还想继续干下去，最好对我道歉，然后立刻滚出去！”韩宇面色不善，从小到大，还是第一次被人比喻成狗，还是当着追求了许久的董雪面前，很耻辱！哪怕对方道歉滚出去，也别想在欧阳集团干下去了！“韩宇你别太过分了，这是我的办公室，况且是我叫他过来搬东西的，该出去的人是你！”董雪站出来，温婉的俏脸上满是冷色，争锋相对道。她心里有些自责，要不是刚才没忍住笑出来，只怕韩宇也不会对叶小天这么大火气。不过，听到叶小天说韩宇是狗，为什么有种好爽的感觉？
第十七章 发展的会不会太快了？
“小雪，你为了一个保安，竟然让我出去？”韩宇面色难看，看着董雪直接道。“请叫我董雪，或者称呼我董部长。”董雪冷着俏脸，说出的话表明了态度。“好，真好！”韩宇面色发狠，随即直接扭头看向叶小天。“你滚不滚？”声音狠厉，目光更满是警告之色。“你干什么？”董雪生气道，她自然能看出，韩宇是在给叶小天施加压力。而一旦叶小天真的出去了，只怕韩宇会继续纠缠她……韩宇不说话，只是目光当中的警告之色，加重了几分，他有这个自信，叶小天一定会滚出去！毕竟他刚才说了自己的身份！董雪温婉俏脸微变，也有些担心叶小天会迫于压力出去，不过这时叶小天开口了。“董部长，书架需要挪到哪？”叶小天走到书架面前，而后笑着朝董雪道。神态轻松，整个过程没有看韩宇一眼，将其无视到了极点。呼……董雪的芳心突然就松了口气，但旁边的韩宇脸色，就跟死了爹一样，难看无比！“你竟然敢无视我？你……”说着话，韩宇脚步上前，被无视后恼羞成怒的他竟是打算动手。但叶小天却只是轻飘飘的瞥了他一眼：“我劝你最好别动我。”语气淡然，但是右臂轻轻举起，于是坚硬如石头的肌肉，瞬间凸显出来。唰！韩宇的脸色立刻难看下来，脚步顿了一下，没有敢继续上前。“好，好，保安部的是吧，等着瞧！”韩宇再没脸留在这里，脸色铁青的径直出了办公室，但他最后放下的话，显然不会善罢甘休！“切。”叶小天撇了撇嘴，最烦这种二世祖，什么本事没有，仗着父辈耀武扬威，真遇到事都是软蛋！“这次真的谢谢你了！”董雪关好办公室门，而后走到叶小天身前很诚恳道。她对韩宇十分厌恶，但因为其身份，不好做的太难看。但先前叶小天做的，却让她内心狠狠出了口恶气。“谢什么。”叶小天摆手，不过眼内却是转动了好几下，自己这也算是帮了董雪的忙，也不知道对方会不会以身相许。温润贤淑，明显比欧阳薇薇那一冰冷款，要好上太多！“不过你这么做，韩宇怕是不会善罢甘休，他爸爸韩天是公司董事，所以你……”董雪担忧道，但话没说完被打断。“没事，他动不了我。”叶小天自信道，他难道就没靠山了吗？他老婆可是欧阳集团的真正主人。比背景，谁怕谁！“额……”董雪愣了一下，但随即想到欧阳薇薇交代给她的事，心中有了计较。也是，总裁跟叶小天肯定认识，不然也不会让我看着对方。“你晚上有时间吗？”想通这点，董雪放下心来，而后突然问道。“啥？”叶小天闻言脸色怪异，这发展的会不会太快了？不过，哥就喜欢这个调调！“你别多想，我就是想请你吃个晚饭，为了感谢你先前的解围！”接触到叶小天的怪异眼神，董雪也察觉到刚才问的话有问题，顿时俏脸微红连忙补救道。“原来只是请吃晚饭……”撇了撇嘴，叶小天暗自嘟囔道，得，白高兴一场。董雪在一旁，俏脸更红，美眸却是有些羞恼起来，不然还干什么？“行吧，给你个请我吃饭的机会。”叶小天开口，而后快步出了办公室，他烟瘾上来了，刚才在欧阳薇薇那里只抽了一口。“哎？”看着叶小天快步离开，董雪的一张温润俏脸先是错愕，随即有些咬牙切齿。走的那么快，当她这里是洪水猛兽吗？还有，这家伙知道自己从没有主动请男人吃过饭吗？竟然还说给自己个机会！…………一根烟抽完，叶小天这才回了保安部，看到他回来，正休息的保安都很惊讶，不过在打听了下后，都朝叶小天竖起了大拇指。能让黄安代替站岗，牛，了不起！“哥几个客气了。”叶小天摆手谦虚道，随即坐角落玩起了手机。在欧阳集团当保安是很轻松的，上午站岗两个小时，下午站岗一个小时，其余时间就在保安部休息，这里有电脑。午饭是在欧阳集团的食堂吃的，饭菜很丰盛，黄安说这也是别人挤破脑袋想来欧阳集团的原因之一。“叶哥，你就告诉我，你去总裁办公室到底干什么去了。”黄安一脸幽怨的表情，让叶小天立刻生出了将其踹飞的想法。死玻璃！“我不是告诉过你了吗？欧阳薇薇那女人吃醋，让我离别的女人远一些。”叶小天不着痕迹的朝旁边挪了一下，随即开口道。“叶哥，这话你自己信吗？算了，我不问了。”黄安一脸受伤道，五大三粗的汉子这么一副表情，也是没谁了。“……”不是，我怎么就不信了，完全是大实话！叶小天无语，有心再说几句，最后还是按了下来，只能感叹一声这年头说真话没人信，反倒说假话很多人信。人心不古啊！一天时间很快过去，快下班的时候，叶小天正要和黄安去换衣服，这时保安队长张鹏从办公室走出来。“叶小天，你等等。”张鹏开口道，而叶小天愣了一下，还是站停脚步，其他闲着的保安纷纷将好奇的目光望过来，不知道张鹏突然叫叶小天，是有什么事。“准备一下，今天晚上你值班。”听到这句话，其余保安眼里都有些错愕，但紧跟着再看向叶小天的目光，就有些同情起来了。这是得罪了队长吧？“队长，叶哥今天刚入职，按照规定，他第一个月除了正常站岗，是不用加任何班的。”黄安站出来道，这个规定确实有，是适应期。叶小天在一旁眯了下眼睛，这是在针对自己？“什么规定，我说了，今天晚上让他值班！”张鹏扫了一眼黄安，而后看着叶小天直接道。“听见了吗，去准备一下，晚上你值班。”说话的时候，张鹏眼里闪过一抹得意，让你上午出了风头，这是给你一个小小的惩戒。在保安队，只有我才能出风头！黄安咬牙，准备再度开口，但这时叶小天说话了。“嗯，听见了……”听着这话，黄安不可置信的扭头，随即心里满是失望！而张鹏眼内的得意，愈发多了起来。“但抱歉，我并不准备晚上值班。”叶小天嘴角翘起，声音平和却蕴含嘲讽！
第十八章 董雪到来！
保安部内，此刻安静的仿佛连根针掉下来都能听见一般。看着站在原地脸色平静的叶小天，众人目光当中都有些不可置信，怀疑是自己听觉出现了问题。竟然敢嘲讽队长，他……胆子也太大了吧？好，这才是叶哥！黄安在一旁却是狠狠握了下拳头，内心激动道，先前涌出的失望此刻尽数褪去。“你说什么！？你不准备晚上值班？”张鹏脸色阴沉，一字一顿道，之前有多得意，现在就有多愤怒。“对，不好意思。”叶小天点头，尽管嘴上说着不好意思，但此刻即便是个瞎子都能看出来，他并没有不好意思。啪！张鹏扬手，直接拍了下旁边的桌子，当即桌子腿嗡嗡发颤，要不是质量过关，只怕立刻就要散架。保安部内越发安静起来，连呼吸声都变轻了好多，生怕惹怒此刻的张鹏。但叶小天嘴角却是再度上扬，脸色越发平静，丝毫没把这当回事，只是心里却也在猜测着，张鹏为什么针对他。难道是因为韩宇？这倒是有可能。叶小天内心转着想法，不过这倒是他想多了，张鹏跟韩宇并不对付，毕竟两人都想追董雪，这次之所以针对，只是因为他上午在十六楼出了风头。当然这不怪叶小天猜错，谁能想到张鹏的心眼竟是这么的小。“你晚上到底值不值班，想好了再说话！”盛怒之下，张鹏直接开口，语气带有浓浓的威胁。其余保安再看向叶小天的目光，就有些同情起来了，有少数几个都用眼神示意叶小天答应下来，毕竟人在屋檐下不得不低头。不过在这些目光下，叶小天却是直接摇头。“我晚上有事，不可能值班。”哎，不懂变通，不识大体，跟上司顶撞明显没好果子吃阿。不少保安内心想道，而张鹏看到叶小天到了此刻仍然拒绝，内心无名之火不断窜腾，最后到了一个临界点。“天大的事你也得放到一边，我现在把话放到这儿，你今晚必须值班，不然就等着滚出欧阳集团吧！”一番话说的杀气腾腾，配合张鹏现在愤怒的表情，威势很足。其余保安内心纷纷叹息一声，都觉得叶小天就算过了今天这关，以后日子也难熬了。得罪了队长还能有什么好日子？“让我滚出欧阳集团？你也配？”叶小天脸色平静，但嘴上却冷笑道，他也有些烦张鹏，手上有点权力不知道姓什么叫什么了！哗！这下子保安部都有些沸腾起来，一个个脸色震惊，不敢相信刚才叶小天说出的话。而张鹏脸色越发难看，只是刚要说话，就被打断。“你要真能让我滚出欧阳集团，我还真谢谢你，但这不可能，所以别吹牛逼！”叶小天不屑道，开玩笑，他进来是欧阳薇薇说的，谁想要他出去，都得过了欧阳薇薇那一关。而很显然，在合同上的那一个月没过完前，谁走他都不可能走！“好，好，这是你说的……”迎着叶小天不屑的目光，张鹏愤怒上涨，随即就要掏手机打电话，但这时，一道温婉却带有丝丝冷意的声音，直接传了过来。“够了！”伴随着声音，董雪走了过来，俏脸温婉但此刻却带有一些寒霜，身材火辣凹.凸有致，但此刻迫于她的气势，没人敢上下打量。“部长，您怎么来了……”看着董雪过来，张鹏眼睛瞬间亮了一下，而后突然伸手指向叶小天。“部长，这个叶小天太张扬放肆了，我安排他晚上值班，他竟然说晚上有事不能值班，什么事能比值班还重要？再说了他晚上还指不定去哪里鬼混，这是借口，所以部长，这种不守规矩的人，我们应该尽早开除，免得他……”张鹏语速很快，眼内还有着阴沉，同时他很有自信，在他说完后，叶小天一定会被开除。毕竟谁不知道董雪最讨厌不守规矩的人？只是沉浸在阴沉和自信中的他，并没有注意到不远处叶小天略显古怪的眼神，以及旁边董雪越发冰冷的俏脸。“闭嘴！”董雪直接打断，声音冰冷。“部长……”张鹏还想说话，但董雪看着其说道。“他的确晚上有事，是我找的他，你还有问题吗？”董雪声音冷到极致，且温婉俏脸上有抹愠怒。鬼混？这是在说她不是什么好女人？唰！董雪的话落在保安部内，立刻引发了震动。我的天，原来是这样？场面形势立刻逆转，张鹏在短暂的愣了下后，脑门上有着冷汗落下，他知道自己刚才说的话有问题。“部长，你听我解释，我不是那意思，我……”张鹏焦急出声，想要补救，但董雪却只是冷冷的看了他一眼，而后挥手道。“叶小天是新来的，按照规定有一个月的适应期，除去正常站岗不用做其他的，既然这样你为什么要给他安排晚上值班？”董雪开口，虽说俏脸温婉，但她性格中也是有强势的一面，不然也做不到现如今的高位！而张鹏闻言内心暗暗发苦，以往董雪对他还是很柔和的，现在之所以这样，他也知道是刚才说的话让董雪生气了。但是，谁特么的知道，你晚上有事竟然是跟部长有关系！张鹏抬头愤恨的看了眼叶小天，却正好看到叶小天朝他笑了一下，笑的人畜无害，却让张鹏顿时气的仿佛胸口有处淤血。“部长，这是我的不对！”张鹏最终咬牙道，而董雪在狠狠的看了他一眼后，转身朝门口走了过去。只是在路过叶小天身边时，顿了一下。“跟我来！”“好的，董部长。”叶小天答应一声，而后又冲张鹏笑了笑，随即跟在董雪后边走了出去。而等到两人都出去后，张鹏的脸色立刻难看阴沉起来，飞起一脚踹在了桌子上。砰的一声，桌子立刻四分五裂。“叶小天，咱们……没完！”张鹏眼神阴郁，声音仅容他自己能听到，带着愤怒和丝丝嫉妒。
第十九章 就是这里？
中兴路上，一家高档西餐厅坐落于此，豪华而有品味的内部装修，门口停车场上的不少豪车，都表明了这家西餐厅不是普通工薪阶层能进来的。二楼的一个靠窗位置，叶小天和董雪相对而坐，餐厅内有着悠扬的小提琴声，欢快明亮。“怎么样，我挑的这家餐厅还不错吧？”董雪温婉俏脸上带着笑容，声音隐带一些炫耀。这对她来说很不可思议，但面对着叶小天很自然的表现了出来。“还不如在路边吃烧烤……”不过叶小天却撇了撇嘴，他对这种地方实在是没好感。东西死贵不说，份量还不足。董雪一张温婉俏脸，微微抖动了一下，她可是听见了叶小天的嘟囔。还不如在路边吃烧烤？早知道就不订这家餐厅了，很难预定的，要不是你确实帮我解了围……温婉的外表下，董雪的内心杀气弥漫。“服务生。”但她却强压下来，雪白双手轻拍了一下，立刻有服务生走过来。“请问您有什么吩咐。”很有礼貌。“菜单拿过来一下。”董雪开口，而后将菜单递给了叶小天。“尽管点。”身为欧阳集团的高管，董雪的工资是相当丰厚的，所以这句话说的很有底气。但旁边的服务生，目光就有些怪异了，看看董雪，再看看叶小天，只能感叹又是一个小白脸。不过这个女人的质量这么高，没必要找小白脸吧？叶小天并不知道自己在服务生眼里成了小白脸，他翻开菜谱，而后开始了吐槽。“这个牛排是金子做的？要388元一片？”“还有这后边都是几分熟，没有全熟的？”“嚯，你们这碟子里的份量，是养鱼的吧，这么少，你们不觉得亏心吗？”叶小天指着菜单，随着手指划过，嘴上也不停的说着话。旁边的董雪美眸瞪圆，红唇小嘴微微张开，让人想要犯罪的一个圆形，至于其温婉俏脸上，则是带着丝丝惊心动魄的红晕。眼前这个大放厥词的男人，真的是他带进来的？真的好丢人阿……董雪想要捂脸了，但在这之余，芳心却也有些特别的触动，别的男人在她面前，莫不是表现的温文尔雅博学多识，与之相比叶小天表现的实在是……但，这却让董雪内心有种真实感，别以为她不知道那些男人的真实想法。服务生尴尬的站在原地，内心崩溃，如果此刻他能说话，肯定会对叶小天吼上一句，大哥你是来砸场子的吧？好在董雪这时开口了：“不好意思阿，你先离开吧。”她朝服务生挥手道，而服务生闻言松了口气，只是离开的时候忍不住看了眼叶小天。他要记住这个男人，然后告诉门口的保安，下次不能再让其进来了！“你怎么让他走了，我还有好多话没说。”叶小天不满的抬头道。“你那些话还是自己留着吧，哪家西餐厅的牛排是全熟的？”董雪忍不住瞪了眼叶小天，而后嘴上再次说道。“至于份量不足的问题，你可以点好几份，放心吧，我还是能请的起的！”“你确定让我放开了点？”叶小天伸手摸了下鼻子，语气揶揄。“当然……”董雪立刻要点头，只是话还没说完，叶小天打断。“你仔细考虑一下再说话。”额，好吧，这句话让董雪坚定的内心有些动摇起来了。“行了，收拾下东西跟我走吧。”叶小天从座位上站起来，而后朝董雪道。“阿，去哪里？”董雪一时有些发愣，下意识说道。“当然是去吃饭，有个很不错的地方，饭菜好吃不说，还很有吃饭的氛围。”叶小天开口，随即又补充了一句。“既然是你请我吃饭，饭店由我来选，并不过分吧？”“这……好吧！”董雪犹豫了下，却还是点头，其实心里也有些好奇，叶小天说的地方是哪里。饭菜好吃，还有吃饭的氛围，真的很期待阿。应该比这里要好吧？她美眸扫过眼前西餐厅精致豪华的装修，内心忍不住道。…………“五魁首阿，六六六阿！”“喝酒！”“干杯，谁不喝谁孙子！”一家马路边的露天烧烤摊旁，董雪不可置信的看着眼前光着膀子，喝的热火朝天的一行人，紧跟着扭头看向叶小天。“你，你说的饭菜好吃，还有吃饭氛围好的地方，就是这里？”董雪十分不敢相信，且美眸当中含着期待，希望叶小天摇头说不是这里。但很可惜，想法是美好的，现实却是残酷的。“没错，就是这里，怎么样还不错吧？过来坐。”叶小天笑着，随便找了个座位，而后朝董雪招手道。我真是信了他的邪！看着不远处男人的笑脸，董雪想拿高跟鞋甩到其脸上，求证她此刻的心里阴影面积。“老板，30个烤串，10个腰子，5个鸡腿，再来个拍黄瓜，再上一件啤酒。”叶小天很是熟络的开口，老板远远的应了一声，这时候董雪也已经坐了过来，温婉俏脸上倒没有嫌弃的表情，大学期间在室友的带领下，她也来过。只是大学毕业后，已经很久没来了，所以倒也没有抵触。“烤串来了！”断断续续的，叶小天要的东西都上齐，而后他毫不客气的拿起一个鸡腿吃了起来，吃的没有丝毫形象。但董雪在一旁却没动手，只是美眸有些古怪的看着叶小天，她有些搞不懂这个男人。带她来这里，吃的毫无形象，跟以往那些在她面前表现的男人，毫不一样！“怎么不吃？”一个鸡腿吃完，叶小天才发现董雪还没动，好奇道。“这就吃！”董雪按下内心想法，也拿起一个鸡腿吃了起来。相比起来，她吃的就很淑女了，小口小口的。吃着鸡腿，叶小天开了瓶啤酒，和董雪聊着天。“你穿保安服还真挺帅，怪不得上午在十六楼，让公关部的人爆炸了。”董雪美眸瞥了眼叶小天，随即笑着打趣道。这件事在公司传开了，说来了个很帅很有型的保安，让公关部那群眼界很好的姑娘都疯了。不过以董雪的眼光来看，还真是挺帅的。“那是，你可能不知道我的外号，貌比潘安，平民中的吴彦祖，花见花开车见车爆胎……”叶小天大言不惭的吹嘘道，而董雪毫不客气的戳穿他，一时聊的很高兴。但不远处，却有个尖嘴猴腮的人，他盯着叶小天，而后拿出了手机。“喂，杨哥……”
第二十章 街头围攻
吃到一半的时候，路灯亮了，在昏黄的灯光下，董雪温婉俏脸红扑扑一片，惹人心动。她也喝了点啤酒，在酒精的作用下，让她温婉俏脸，愈发红润。旁边吃饭的人此刻纷纷注意到，顿时眼睛都直了，少数几个甚至嘴边流淌起了哈喇子。绝品美女！跟这样的女人在一起吃顿饭，少活十年都愿意！这个想法出现在旁边人的脑子里，而后再看向叶小天的目光，满是羡慕嫉妒的神色。这个男人，真是好运！“你还真是能吃。”看着眼前吃鸡腿的叶小天，董雪忍不住道，语气当中有些庆幸。因为到现在为止，先前叫的那些东西，几乎全被叶小天吃了。这个饭量，幸亏没在西餐厅吃，不然这个月的工资……“哈哈，还凑合。”叶小天笑了笑道，但董雪美眸不由睁大，这叫还凑合？那不凑合是什么样子？“改天给你介绍一个兄弟，叫金刚，他每顿吃的东西才叫一个恐怖，即便是跟一头老虎比起来，都毫不逊色……”在提到‘金刚’这两个字的时候，叶小天眼里有抹笑意，但随后他耳朵动了一下，而后眼睛不自觉的眯起了一些。“人怎么可能比老虎吃的还多，你又吹牛！”董雪娇嗔一句，温润俏脸布满红晕。当即就有旁边吃饭的人，忍不住想要走过来搭讪。只是这时，不远处突然传来一连串密集的脚步声，随即这个露天烧烤摊，便是被足足二三十号人围住了。这二三十号人，手里都拎着个棒球棒，脸上的表情不怀好意。这突然的一幕，让热闹的露天烧烤摊，突然陷入了寂静当中，随即吃饭的人眼中，就有些慌乱起来。即便是董雪，美眸都闪过一抹慌乱，而后悄悄朝叶小天身边靠近了一些。“除了他们这一桌，其他人全给我滚！”围着的二三十号人突然从中间空出一条路，而后一个三十岁左右，理着寸头，满脸横肉的男人走了出来。他指着叶小天、董雪所在的餐桌狠声说道。一听不是找自己的麻烦，正吃饭的众人连忙起身离开，转眼的工夫这里只剩下了叶小天和董雪。至于在这里的老板，他见势不好早就躲了起来，虽然跑掉的人没结账让他心疼，但总归是自身安全最重要。叶小天的面色始终平静，但董雪的一双粉拳却紧握了起来，她还从未遇见过这种事情，所以内心是有些慌乱的。不过长久居于高位，让她保持了镇定。“好小子，打了我的人却还有空在这里吃烧烤，你是真活得不耐烦了！”杨林满是横肉的脸上带着笑容，但眼里却泛着冷意。嗯？一听他的话，叶小天立刻明白过来，早上被他打趴下的几个魁梧壮汉，和昨天下午的绿毛混混等人，都是这个人的手下。换言之，这是李长远背后的人。“还有空跟女人吃饭，你倒是……”杨林话说一半，却在看到董雪时顿了一下，随即眼里一片贪.婪火热。他从没见过这样极品的女人，脸蛋温润偏偏此刻给人种妩.媚的感觉，身躯曼妙有致，让人心生火热。“美女你好，我叫杨林，这些人都是我的手下，不远处的王朝会所是我开的……”杨林搓了搓手，自我介绍道。说着话一双手伸出，竟是要朝董雪的温婉俏脸摸去。董雪美眸当中闪过一抹厌恶，随即偏了下脑袋，杨林也不恼，只是手再度摸了过去。同时眼内的火热更甚。叶小天这家伙，就这么看着吗？董雪眼角余光瞥见叶小天安稳坐着时，眼里有些生气，内心更满是失望，随即就要再度偏一下脑袋，躲过杨林的咸.猪手。不过这次杨林似乎早有准备，他分出一手竟是朝着董雪的肩膀伸过来，且眼瞅着就要摸到。董雪哪里料到这种情况，脑袋瞬间懵了一下，而杨林眼里的火热更甚，充满横肉的脸上有得逞的笑容弥漫出来。不过这时，叶小天出手了。平稳伸出一只手，直接将董雪整个人从座位上拉起，于是杨林的两手全都扑了个空，脸色瞬间难看下来。不过董雪的内心却放松下来，她看了眼叶小天，心里松了口气，算这家伙还是个男人！“你是想找死吗？竟然敢坏我的好事？”杨林阴着一张脸，再度伸手朝董雪俏脸摸了过去。但这次不等他摸到，叶小天直接扬手，在空气中抡了一个圈后，狠狠的甩在了杨林的脸上。啪！当即一道清脆到了极点的声音，清晰响起！唰！现场突然就安静了下来，包括董雪在内的所有人，都不可置信的看着叶小天，刚才他竟然动手了？一种不真实的感觉，流淌在众人心中。这家伙，还真敢……董雪内心震惊，但随即有些苦涩的笑了笑，眼下这种情况，不动手都没好果子吃，更何况先动手，哎。“你……”杨林甚至都忘了脸上的疼痛，他不可思议的看着叶小天。“她的脸不是你能摸的，这是给你的一个小教训。”叶小天云淡风轻道，不过这副姿态却让杨林瞬间暴怒。“上，给我打死他！”他挥手，而围着这里的二三十号人，立刻涌了上来。人头拥挤，手中挥舞着棒球棒，让人头皮发麻。怎么办。董雪温婉俏脸立刻苍白了下来，看着密密麻麻冲上来的人，一直维持的镇定终于崩塌。似乎是感觉到身后的董雪娇躯狠颤，叶小天拉住了董雪的手，而后扭头笑着道。“放心，不过是一群乌合之众。”“乌……乌合之众？”看着眼前叶小天平淡的笑容，董雪内心安定了下来，但随即才反应过来，忍不住磕绊着不可思议道。“对，乌合之众。”叶小天点头肯定道，就在董雪忍不住要反驳的时候，她看到一个混混举着棒球棒，狠狠的砸向了叶小天的脑袋。“小心……”提醒的话还未出口，董雪就见到叶小天轻轻的挥出一拳，打在了这个混混的胸膛之上。砰！似有一道闷哼声响起，接着在董雪不可思议的目光中，这个混混如断了线的风筝般，倒飞了出去。一路冲撞，所过之处，催拉枯朽！一条路，就这么被撞了出来。
第二十一章 伤疤！
“这……这……”董雪美眸震撼，温婉俏脸上的表情，惊骇无比，她不敢相信眼前所见的一幕。一拳，只是一拳，却至少让五六个混混倒地不起！叶小天并没有去注意身后董雪的表情，因为他此刻已经冲进了人群当中，如同老虎在羊群中一般，短短几个呼吸的时间，先前冲过来让人头皮发麻的二三十号人，全部躺在了地上。“疼……”“哎呦……”惨叫声接连不断的响起，叶小天却轻轻拍了拍他的衣角，脸色平静不起一丝波澜。乌合之众，在他面前真的是乌合之众。这短短的四个字，先前还让董雪觉得是大话，这一刻，却让她不自觉的点了点头。咕咚。不远处的杨林突然咽了口唾沫，眼睛瞪的很大，带着不可思议和浓浓的震惊，但偏偏脸上的表情满是狠戾和自信。两者形成了鲜明的对比。这还是人吗？二三十号小弟，就这么被打倒了？杨林内心不可思议道，这么多人，即便堆都能把对方堆死吧？“你过来。”叶小天朝杨林招了下手道。“干……干什么？”杨林身子一颤，随即大声问道，只是声音带着些心虚。没办法不心虚，现在地上躺着的全是他手下，而且惨叫声此起彼伏，仿佛响在他的内心。只不过为了维护身为老大的面子，在故做镇定。“我让你过来。”叶小天眉毛一挑，很随意的话，却让杨林在咬了咬牙后，走了过来。“你想干什么，我可是……”走过来后，杨林深呼了口气，随即想放句狠话，但话没说完，叶小天一只脚直接踹在了他的胸膛之上。砰！在这势大力沉的一脚下，杨林直接跪在了地上，膝盖跟水泥地面相撞，仅仅是听着都令人感觉疼痛。“啊！”猝不及防之下，杨林喊了出来，脸色狰狞且有着汗水滴落。他抬头怒视叶小天，眼里带着深深的仇恨和怨念。董雪接触到这眼神，ol制服下包裹的曼妙娇躯，轻轻颤了一下。但叶小天却笑了笑：“想动手？”唰！很简短的三个字，却让杨林脸色大变，他拳头握紧松开，松开握紧，最后低下了头，表示臣服。“不敢……”“希望你是真的不敢，不过无所谓，最近有些无聊，你可以找一些厉害的人对我出手。”叶小天说完这句话，拉着还在他手心里的董雪小手，离开了这里。而原地，正跪在地上的杨林霍然抬头，脸上布满狰狞的疯狂之色。这是对他的藐视吗？“老大，怎……怎么办？”有个受伤较轻的混混走过来，开口道。“是啊老大，我们去哪里找更厉害的人对他出手，这个叶小天简直是变态。”旁边有人附和道。先前叶小天的雷霆出手，仿若山岳般砸在他们心上，现在只是想想，都忍不住脸色苍白。上哪再去找这么厉害的人？这个疑问从众人心中浮现出来，不过杨林狰狞可怖的脸上，此刻却是阴沉的笑了一下，看着阴森森的。“谁说我们要找更厉害的人了？”“啊，老大你这什么意思？”“老大……”混混们全都疑问不解，但杨林却没再说话，只是眼内的阴沉之色更重。找人干什么？费时费力还不一定能解决事情。不如直接报警，打了他这么多的人，等着进监狱吧！就不信你还敢对警察动手。而一旦进了监狱，有的是办法让其生不如死！杨林内心有了主意，而后掏出手机，给他在派出所里认识的警察打过去电话。“王所长，我这边有个事……”…………昏黄的路灯下，将两道身影拉的很长，看起来竟是有种温馨的感觉。“虽然我知道我长的帅，但你也不能一直看我吧？要收钱的！”在董雪美眸又一次看过来时，叶小天终于忍不住打趣道。这一路上，他可感觉到了不少旁边望过去的目光。“谁……谁看你了，少自恋！”被当场抓包，董雪的温婉俏脸红了一下，随即嘴硬道。“谁看谁知道，想看就正大光明的看，哥的魅力是由内而外散发出来的，如你这等凡人，自然无法抗拒。”叶小天一本正经道，却换来董雪的一道轻切声，似乎很不屑叶小天说的话。但董雪的内心，却是有着很大的波澜。她没想到，叶小天的身手居然那么厉害，厉害到……好像是在拍电影一样。一拳一脚，没人能够抵挡。厉害，董雪内心转着这样的想法，就想到了上午黄安给她打的电话。原来这家伙还真是个高手。按下内心转过的想法，董雪站停脚步，而后温婉俏脸笑了笑。“我先回家了，明天上班见。”“嗯，上班见。”叶小天点头，而后董雪招手，一辆出租车停下，她坐了上去。看着渐渐远离的出租车，叶小天舒展了一下胳膊，朝别墅区走了过去。至于先前发生的事，早被他忘记了。狮子难道会因为狗吠而回头吗？别闹了，再凶狠的狗，也只是狗！…………出租车上，董雪有些失神的望着窗外，美眸中有着回忆。先前叶小天站在她身前的一幕，让她觉得很有安全感，也让她想到了一些事情。两年前，她在一次去欧洲旅行的时候，所在的旅游团被恐怖分子劫持，当时旅游团内一共有十三名女性，每一晚都有一名女性被恐怖分子折磨到死。每当第二天女人的尸体被抬出来时，董雪的俏脸都会苍白一些，在第七日的时候，那些恐怖分子终于瞄向了她。坦白说，当时的董雪已经做好了自尽的决心！宁死也不能被侮辱！她要清清白白的走！不过，就在那天，有一个戴面具的华夏男人出现，将所有恐怖分子杀的干干净净，解救了她，也解救了旅游团。决心要死的董雪，那一刻在获得生还的希望后，将男人的身影狠狠的烙在了心里。那身影无敌而勇猛，仿若战神，那天下午的太阳光辉照在其身上，好像神坻一般！没有人知道，董雪一见钟情，尽管她不知道男人长什么样子，因为当时男人戴着面具，但她爱上了，且一爱就是两年的时间。“已经找了两年，我相信肯定能找到，一定！”董雪深呼吸口气，而后俏脸坚定。虽然不知道男人的样子，但她却是知道的，男人的后背有一道长长的伤疤，从肩膀蔓延到腰部，狰狞可怖，看着头皮发麻。“今生非你不嫁，我一定要找到你，我的战神！”……叶小天回到别墅后，并没有看见欧阳薇薇，虽然别墅的灯亮着。“败家媳妇……”嘟囔一句，叶小天进了洗澡间，打算美美的洗一个澡。三下五除二的脱光衣服，叶小天扭转后背，任由清水冲刷在他的背上。不过如果此刻有人看见他的后背，只怕会大吃一惊，头皮发麻！因为在叶小天的后背上，有一道长长的伤疤，从肩膀蔓延到腰部，狰狞可怖……看着触目惊心……
第二十二章 古人诚不我欺！
当叶小天在卫生间洗澡的时候，别墅的二楼，却是砰的有道关门声响起。“姐，你什么时候回家阿，我一个人在家好没意思的。”欧阳宝宝对着手机道，而后沿着楼梯来到了一楼的客厅沙发处坐下。她整个身体放松，两只雪白脚丫踩在地毯上，可爱的娃娃脸上带着撒娇。不过这都不是重点，重点是此刻欧阳宝宝浑身上下，不着寸缕……她娇躯火热，偏偏脸蛋娇小可爱，这鲜明的对比，平添几分诱人。“你在我家？”总裁办公室里，欧阳薇薇的一双秀眉突然挑了一下。“什么你家，我是你亲妹妹，你家不就是我家！”欧阳宝宝娇嗔一句道，她今天心情很好，因为昨天她立功了，亲手将几个混混送进了公安局。而且还见义勇为了有木有？最重要的，那个男人还是姐姐公司的保安，自己人！“这么说，你的确是在我家了。”欧阳薇薇深呼口气，而后快速说道。“宝宝，家里现在有别人吗？”说着话，欧阳薇薇开始收拾东西，她要抓紧回家，因为现在家里，可是多了个男人……万一被好奇心很重的妹妹发现，那可就……“没有啊，就我一个。”欧阳宝宝回了一句，而后拿过一个抱枕，垫在了匈下边，这才感觉好受一些。太大了也遭罪！“呼……”电话这边欧阳薇薇松了口气，看来叶小天还没回家，这就好。“你不用上学的吗？如果逃课，就别想当警察了。”欧阳薇薇冷声道，想要让妹妹回学校。但欧阳宝宝却满不在乎道：“姐，今天星期五啊，学校放假。”“那你也不能在家里住，因为……”欧阳薇薇脑袋急速转动，想要找出一个完美的借口。不过电话这边的欧阳宝宝，却听到后边有道门开的声音。咔嚓。下意识扭头，就看到一个男人从洗澡间里走了出来。男人穿着一个四角短裤，一个条纹背心，身材很健硕，明明没有太多的肌肉线条，却给人种夸张的爆发力。似乎比杂志上的男模都要好看，这是欧阳宝宝心里的第一个想法。而第二个想法，才是怎么会有男人出现在这里。“啊！！”高亢的惊叫声音，从欧阳宝宝的嘴里传了出来，同时身子从沙发上蹦了起来，浑然没意识到她现在的身上，可没有衣物……耳边突然响起的高亢叫声，让刚从洗澡间里出来的叶小天吓了一跳。“搞什么……”嘴里的话还没说完，当叶小天目光望过去的时候，嗓子里吞了口唾沫。我去，这姑娘怎么没穿衣服。瞬间，叶小天内心火热，只是不等他继续看，欧阳宝宝终于快速反应过来，身子朝沙发上一躲，抱枕放在胸前。“啊啊啊啊，家里怎么会有男人，你完蛋了，我要杀了你……”欧阳宝宝发狂了，将手机直接扔了过去，但却被叶小天躲了过去，手机四分五裂……总裁办公室里，欧阳薇薇精致俏脸面沉如水，刚才手机里的动静她都听到了，很显然叶小天和妹妹已经碰面。而妹妹之所以惊叫……想到妹妹在家里从不穿衣服的习惯，欧阳薇薇沉着一张俏脸，快速朝家里赶过去。“叶小天，你最好是什么都没看到！”…………当欧阳宝宝穿好衣服重新来到客厅时，她的可爱娃娃脸上，带着杀气。虽然性格有些大大咧咧，却也知道她身体，肯定被男人看了个清楚！“说，你究竟是谁，怎么会在我姐姐家里，而且……”欧阳宝宝板着俏脸正要说话，却在看到叶小天时，愣了一下。这不是她昨天下午从几个混混手里，救下来的人吗？“咳，你好。”叶小天也认出了欧阳宝宝，嘴里咳嗽一声后，朝其打了声招呼。“果然是你！”欧阳宝宝小脸瞬间严肃起来，接着道：“我知道了，你是别家公司派来的间谍，想要夺取我姐姐公司的机密，但因为公司防守严密，所以你才进到家里……”叶小天的脸色有些古怪起来，看着一本正经分析事情的欧阳宝宝，他嘴角抖了一下。简单点，思考的方式简单点。砰！欧阳宝宝的小手突然拍了下桌子，紧跟着严肃道：“但你没想到本宝宝在家，所以你的阴谋没有得逞！这次我要把你送到监狱，我宝宝立功的机会来了！”一番话，欧阳宝宝说的相当有气势，但叶小天的嘴角一连抖动了好几下。果然胸.大.无.脑，古人诚不我欺……“说话！”欧阳宝宝再次拍了下桌子，一双漂亮的大眼睛里带着些自得，她觉得这一刻自己简直诸葛亮在世！“我可以给你次说话的机会，但你所说的一切都将成为呈堂证供！”欧阳宝宝小手一挥，将这句她想说很久的话说出来，随即用你完了的眼神，看着叶小天。“嗯，其实我现在只想说一句话。”叶小天伸手摸了下鼻子，说话的时候瞟了眼欧阳宝宝的胸前。其实他刚才，看到了不少东西。“你说！”沉浸在自得中的欧阳宝宝小脑袋一扬，直接道。“你现在难道不应该逼问我，刚才到底都看到了些什么吗？为什么反而……”叶小天眼神古怪，不过话还没说完，欧阳宝宝小脸有着红晕浮现。“住嘴！”她美眸怒视叶小天，只是可爱的娃娃脸却损了几分这愤怒。顿了一下，她才继续道：“说，你刚才都看到了些什么？”
第二十三章 欧阳薇薇赶到
这问的是不是有些晚了？您老在这儿吧啦说了一大堆没用的话，然后才想起来问刚才我看到了什么。是神经大条还是反应迟钝……看着眼前可爱小脸愤怒，却更显可爱的欧阳宝宝，叶小天眼神古怪，不过脸上却很认真道。“我刚才什么也没看到。”“真的？”欧阳宝宝闻言有些欣喜道，一双漂亮的眼睛眨巴着看向叶小天。“当然是真的！”叶小天认真点头，但嘴角不自觉的抖了一下。欺骗这种胸.大.无脑的傻姑娘，总觉得良心不安。但没办法，听刚才其嘴里说的，是欧阳薇薇那女人的妹妹，而如果被自己那契约老婆知道她妹妹被看了个精光，只怕会暴走吧？多一事不如少一事！“如果是这样的话……”欧阳宝宝可爱小脸有些放松，但随即一双美眸突然骨碌转动了一下，而后冷不丁道。“那刚才我穿的什么内.裤？”“别闹了，你上哪穿内.裤……”叶小天下意识开口，只是说到一半停了下来，随即小心的抬头看了眼。只见面前的欧阳宝宝可爱小脸，于此刻红到了极点！而且美眸当中满是要杀人的羞恼之色！“王！八！蛋！我跟你拼了！”欧阳宝宝飞起一脚，直接踹向叶小天的肚子，果然，这家伙看到了！“别，我刚才瞎说的，你穿着内.裤。“叶小天理亏，闪开对方踹过来的脚，而后边躲边开口道。只是随着他说话，欧阳宝宝的一张可爱俏脸越发红润，且浑身杀气上涌！“今天有你没我，有我没你！”欧阳宝宝发怒道，各种拳脚打过去，但却都被叶小天躲了过去。而盛怒之下的欧阳宝宝也并没去想，为什么叶小天都能躲过去。“你别跑！”欧阳宝宝怒吼一声，随即粉拳打向叶小天的胸膛，美眸中闪着羞恼的火焰。而叶小天见状，叹了口气，并没有去躲，而是挨了这一拳。谁让刚才一不留神说出了实情……“受死吧！”欧阳宝宝一拳得手，正要继续，但这时大门推开，随即一道清冷女声响起。“住手！”欧阳薇薇冷着张精致俏脸，终于是赶到，说话的时候，已经走到了叶小天和欧阳宝宝身边。“你们两个先分开！”她皱着好看的柳眉，同时不善的看了眼叶小天。她自然是向着妹妹的，再加上叶小天之前给她的印象，实在是不好。“姐，你一定要为我做主！”看到欧阳薇薇，欧阳宝宝顿时有些委屈道。“你放心，我一定会为你做主！”欧阳薇薇拉着妹妹的手坐到沙发上，安慰了一句后接着问道：“说吧，他都对你做了什么？”语气清冷，俏脸布满寒霜。“他刚才……”欧阳宝宝立刻要开始指责，但刚说几个字，突然停了下来。要她怎么说？说全身被看光了？即便是亲姐妹，这种事都有些莫名丢人……“没事，姐给你做主，这家伙到底对你做了什么！”看着宝宝没说话，欧阳薇薇语气再冷几分。难道趁着自己没在，叶小天这个男人趁机……砰！欧阳薇薇小手直接拍了下旁边的桌子，好看的眸子中有怒容闪过，如果真的是这样，那么她要立刻终止契约！一个月的考察期，不要了！这种男人，不配当父亲！“姐，刚才……刚才他踩了我的脚，好痛的！”迎着姐姐冰冷关怀的眼神，欧阳宝宝犹豫了下，最终开口道。What？？只是她这话一出口，不光欧阳薇薇目瞪口呆，就连叶小天都有着瞬间的失神。弄啥嘞！“对，他刚才踩了我的脚，姐你必须帮我出口气！”欧阳宝宝银牙紧咬，一个字一个字道，看向叶小天的目光满是杀气。尽管决定隐瞒姐姐，但她可不准备就这么放过对方。“只是踩了你的脚？”欧阳薇薇皱着眉毛道，有些不相信。“当然了，姐你收拾他！”欧阳宝宝点头。“呼……”不知为何，欧阳薇薇芳心突然松了口气。正要说话，但却被欧阳宝宝的下一句话打断了节奏。“还有姐，他怎么会出现在我们家里，他到底是谁？”欧阳宝宝青葱玉指指向叶小天，她到了此时，才终于记起这个问题，家里怎么会有男人？而看姐姐的态度，明显对其在家里不意外，所以间谍这个推断，可以扔垃圾桶了！“他……”欧阳薇薇顿了一下，随即看了眼坐在旁边的叶小天。“你先回房间，等下我会给你说。”欧阳薇薇开口，她知道这事躲不过去，妹妹迟早得知道。“为什么要先回房间，我现在就想知道……”欧阳宝宝立刻开口，但说到一半时，迎到了欧阳薇薇看过来的认真眼神。“好吧。”瘪了下红润小嘴，欧阳宝宝从沙发上站起，接着朝楼梯走过去。只是在路过叶小天身边时，她美眸狠狠的瞪了其一眼。我们没完！布满杀气的美眸中，清晰的透露出这意思。同时可爱粉雕玉琢的小脸，带着咬牙切齿。叶小天伸手摸了下鼻子，并不理会欧阳宝宝。“说吧，刚才到底发生了什么。”看着妹妹上楼，欧阳薇薇转头看着叶小天直接道。她可不信，只是踩了一下脚，电话里当时的惊叫明显是有大事情。“你妹妹不是说了吗，我踩了她的脚，这件事是我不对。”叶小天摊手，开口道。“希望真的是这样。”欧阳薇薇深深的看了眼叶小天，知道问不出什么，因此顿了一下后，才直接道。“不过我警告你，别对我妹妹有任何多余的想法，如果你敢有，我一定会跟你拼命！”欧阳薇薇语气和俏脸上的表情，都冷到极致。
第二十四章 你良心被狗吃了？
看来在自己这契约老婆的心里，妹妹的地位很高阿？叶小天眉毛挑了一下，看着对面俏脸布满寒霜的欧阳薇薇，突然就开口道。“真的不能有任何多余的想法？”“不！能！”欧阳薇薇精致俏脸，瞬间寒霜更重，且美眸当中满是杀气。“如果你敢有多余的想法，我保证……”话还没说完，就被叶小天打断了。“一定会找我拼命的是吧？行了，你不用保证，我对你妹妹不会有想法。”摆摆手，叶小天随即从沙发上站起来，准备回房间睡觉。但却被欧阳薇薇叫住了。“等等。”“还有事？”叶小天诧异回头，有些不解。“你坐下，我有些话要对你说。”欧阳薇薇开口，而叶小天闻言坐下，等着其开口说话。“首先，你以后在家里不能再穿成这样。”第一句话，让叶小天的眼睛忍不住瞪大。“我穿成哪样了？”说着话，叶小天还低头看了眼自己，短裤背心，多么正常！“以后在家里，你需要穿长裤长袖。”欧阳薇薇冷着张俏脸，只是仔细看的话，能看到她美眸中有些闪烁。老实说，短裤背心下的叶小天，浑身有种夸张的爆发感，男人的厚重扑面而来，棱角分明完爆杂志上的所有模特！饶是她在仔细看了眼后，芳心都动了一下！“薇薇，你该不会是对这种穿着下的我，动心了吧？”叶小天瞟了眼对面目光躲闪的欧阳薇薇，而后突然开口道。“我……没有。”“真的没有？从心理学上分析，你刚才说话中停顿了一下，分明是心虚，而且你眼眸躲闪不敢看我，承认了吧，你就是对我动了心！”叶小天眼里闪着智慧的光芒，只是欧阳薇薇的银牙却紧咬了一些。可恶的心理学！“总之，如果你继续穿成这样在家里，那么你将违反契约，赔偿一千万。”欧阳薇薇转移话题，不准备纠缠色心这样的字眼。“卧槽，凭什么？”叶小天瞬间炸锅，而听着他嘴里的卧槽二字，欧阳薇薇精致俏脸黑了一下。天地可鉴，这还是第一次有男人在她面前爆粗口，果然一无是处！“虽然你是女人，但也得讲点道理吧？这么热的天气，你让我穿长袖长裤？请问你的良心被狗吃了吗？果然最毒妇人心！”叶小天话语狠毒道，而欧阳薇薇身上有着杀气涌出。良心被狗吃了？最毒妇人心？“还有，我之所以跟你签契约，是看在那晚醉酒的份上，但你别欺人太甚，你之前不让我动这动那，我忍了，但现在连穿衣服都有限制，你别太过分了！我也是有尊严的！”叶小天大手一挥，一字一顿道。我过分？你知不知道我现在都怀孕了？要不是怀孕，我可能跟你这种男人签订契约？欧阳薇薇气的娇躯轻颤，但她深呼吸口气后，才接着道。“要不是我，你现在连份工作都没有，尊严？”“谁说的？想找我的公司排成了一条长龙，其中职位最低的都是总裁，但我都懒得去，你知道我有多受欢迎吗？”叶小天先是脸上有些尴尬，但随即不要脸的吹嘘道，而欧阳薇薇差点一口血喷出来。不要脸，还能吹，说的就是这样的男人吧？“除了穿着方面，希望你在公司上班认真一些，就这样。”欧阳薇薇放下这句话后，匆匆上了别墅二楼，她真怕继续待下去会忍不住杀了叶小天。沙发上，叶小天目光朝欧阳薇薇的背影看了眼。不得不说，那身材，凹凸有致。直到背影完全上楼，什么都看不见后，叶小天才依依不舍的收回了目光，伸手摸了下鼻子后，眼睛微咪了起来。“一个月的契约婚姻，究竟是为什么，总感觉这其中有事情瞒着自己阿……”……次日清晨，叶小天体内的生物钟准时将他叫醒，刷牙洗脸后，出门跑步。绕着别墅小区跑了十多圈，叶小天才回家，不过刚一进家门，他就察觉到了不对。一道充满杀气的目光汇聚在他身上，扭头看过去，叶小天发现了这道杀气目光的主人，是欧阳宝宝。几乎是瞬间，叶小天内心警惕起来，他可还记得，昨晚上发生的事情。“受死吧！小贼！”欧阳宝宝嘴里轻吼一声，一条长.腿迅速踹了过来，带起呼喝风声，看着很猛。同时一头亚麻色的野性短发下，可爱小脸带着愤怒。“不是，哪我就小贼了，你最好说话负责任！”叶小天后退一步，闪开踹过来的一脚，而后嘴上快速道。“你就是小贼，昨天晚上……”话说一半，欧阳宝宝住嘴，但那可爱娃娃脸，愈发愤怒。而听着她的话，叶小天自然知道她说的是什么，不过脸上却一副不知道的表情。“昨晚上怎么了？”“你自己做的事，自己不清楚吗？”欧阳宝宝仇视的看了眼叶小天，随即又一脚踹了过来。她真是没看出来，这男人有什么好的！而姐姐居然怀孕了，就是眼前这个男人的孩子！为此才结婚，虽然有一个月的契约婚姻为后路，但姐姐肯定会继续跟他过下去的！因为自己和姐姐从小就没有父亲，她不会让下一代继续这样！可恶！“神经病。”闪开欧阳宝宝踹过来的一脚，叶小天快速回了房间，刚关好房门，外边响起了噼里啪啦的碰撞声。“可恶，咱们等着瞧！”欧阳宝宝站在门口，一双粉拳紧握，粉雕玉琢的可爱小脸上，满是不忿！
第二十五章 跟踪进行时！
叶小天走出别墅的时候，已经早上七点三十分，从身上摸出根烟，点上美美的吸了一口。“还是出来好，在家里连口烟都不能抽，死老娘们……”叶小天吐槽道，不过这句话刚说完，身后传来汽车轰鸣声。扭头，发现一辆红色的奥迪a8行驶过来，主驾驶座位上，是冷着一张精致俏脸的欧阳薇薇。今天她穿着一件白色的衬衣，将脸蛋映衬的越发白皙，精致无暇之余，也让其浑身的清冷气质更加浓厚起来。“薇薇啊，快停车让我上去。”叶小天忙摆手示意，想坐个顺风车。但回应他的，却是红色奥迪迅速驶过，只有尾气留了下来。“卧槽！”叶小天忙用手在眼前挥了好几下，嘴里还爆了句粗口。奥迪车里，欧阳薇薇美眸从后视镜里，看着叶小天气急败坏的样子，好看的嘴角微微翘起，但随即想到刚才听到的话，又有着寒霜遍布脸颊。“叶小天，别以为我刚才没听见你说我什么……”死老娘们，天知道刚才听到这四个字时，她内心有多么崩溃，好在最后时刻压住了，不然她肯定会开车撞向叶小天的！可恶的男人！真想同归于尽！“搭个顺风车都不行，小气……你这样对自己老公，别人知道吗？迟早得破产！”叶小天叼着烟诅咒道，脚下已经出了别墅小区，而在他身后不远处，却是有道身影鬼鬼祟祟的跟了上来。“哼，凭我欧阳宝宝这些年在警校学的东西，跟踪一个人简直不要太简单！”身影嘴上说道，尽管戴着帽子口罩，但是其胸前硕大的柔软，还是暴露了她的身份。“我今天跟定你了，必须观察你到底是个什么样的人，要是不好，我一定会让姐姐终止契约！”欧阳宝宝漂亮的眸子里闪过一抹坚定，随即一双粉拳狠狠的在空气中挥了下。看着气势很足，但口罩下隐约露出的粉雕玉琢可爱小脸，却是让这气势打了个折扣。前方，叶小天将嘴里快吸完的烟，随手扔进了旁边的垃圾桶，而后眼睛掠过身后的某个地方。“这是在跟踪我？简直漏洞百出啊！”摇摇头，叶小天也没在意，只是在路过一个公园的时候，看到有很多人聚在一起。“这个老人突然晕倒在地上，怎么回事？”“该不会是碰瓷吧？最近这边碰瓷的老人不少。”“可我看这老人的穿着，应该不会吧？”“那谁知道，反正多一事不如少一事，再说了，万一真是碰瓷，那可就倾家荡产喽。”听着这些议论声，叶小天大概知道发生什么事了，看着时间还早，他推开人群挤了进去。只见中间空出一个区域，低头一看，地上躺着一位老人，大约七十多岁的年纪，穿一身运动服，慈眉善目。只是此刻双眼紧闭，且脸上隐有痛苦之色。嗯？叶小天眼睛咪了一下，他能看出来老人绝不是装的！既然这样……正在围观群众不知道怎么办的时候，叶小天径直走了过去，而后将手搭在了老人的手腕上。“这个年轻人怎么走过去了，万一被讹上了呢？”“哎，年轻人到底还是没见过市面，他会后悔的！”对于这些议论声，叶小天并没在乎，只是在静静感受了下老人的脉象后，眼里有了抹了然。原来是这样。而看着老人直到现在都没醒过来，围观的人群顿时知道是真的昏迷而不是碰瓷。毕竟如果碰瓷的话，此刻就该醒了。“打120吧，让救护车抓紧过来。”“嗯嗯，好……”伴随着议论声，有人掏出手机要打电话，但却被叶小天制止住了。“不用，我就能治好。”什么？围观的群众，脸上立刻有些愕然，紧跟着再看向叶小天的目光满是不相信，实在是其现在的穿着，跟医生扯不上半点关系。无视这些质疑不信的目光，叶小天将老人的上半身托起，而后他右手伸出，随即在旁观人不可思议的目光中，直接拍在了老人的胸膛之上。砰。有道极其轻微的闷响。唰！瞬间现场有着片刻的寂静，每个人脸上都有抹惊恐的表情，就是这样救人的？确定这一巴掌不会让人彻底下地狱？“这个年轻人疯了吧，竟然敢拍胸膛……”“完了，他摊上事了！”“咱们离他稍微远点……”围观的群众齐齐哆嗦了一下，紧跟着脚下立刻后退，而有的人已经准备报警了。不远处，欧阳宝宝看着这一幕，一双漂亮的眸子里，闪过一抹愤怒。“败类！光天化日之下竟敢行凶，我……”正要一脸气愤的走过去，却有意外情况发生了。“噗……”正昏迷不醒、且脸上隐有痛苦之色的老人，突然张嘴，而后一个小枣核吐在了地上。紧跟着紧闭的双眼，竟然是缓缓睁开了。眼见这一幕，围观的群众立刻愣住了，到底发生了什么？而有聪明人看了眼地上吐出来的枣核，隐约明白发生了什么事情。“我……”老人有些茫然的看了眼四周，发现很多人围着，刚要说话，突然想起了昏迷之前。他当时似乎刚吃完一颗枣，正要将枣核吐出来的时候，脚下磕绊了一下，随即枣核堵住了嗓子，他晕倒昏迷了过去……“谁，是谁救了我？”老人此刻看见了地上的枣核，顿时明白过来，当即朝众人开口道。而这会儿工夫，已经有聪明人根据地上的枣核，将事情完整说了出来，顿时所有人再看向叶小天时，眼里有了敬佩和惭愧。对比他们当时的不敢救人，叶小天堪称伟大！同时想到刚才还质疑叶小天的伸手拍在胸膛，所有人老脸齐齐一红，好丢人……“老人家，是这个年轻人救了你，你可要好好感谢对方！”“是的，不瞒您说，我们刚才都没敢救您，可这个小伙子二话不说就上去了，要不是他，您可能真的危险了。”围观的群众都在说话，而老人此刻已经看向了叶小天，脸上带着由衷的感激。“小伙子，谢谢你，要不是你，我这把老骨头就完蛋了啊。”说话的时候，他眼里也有些后怕，枣核堵住了嗓子眼，这是很危险的，只怕再迟上一些时间，他就真的下地狱了吧？“没事，举手之劳。”叶小天随意的摆了摆手，而后将老人从地上扶了起来。“小伙子，你有手机吗？如果可以的话，让我打个电话。”老人开口，而叶小天也没多想，将手机递给了老人，知道这有可能是给家人打电话。
第二十六章 不见棺材不落泪
十多分钟后，一辆黑色大众帕萨特停在了路边，而后车门打开，走下一个四十多岁的男人。“爸，您没事吧？”王海军脸色焦急，在看到叶小天身边的老人后，连忙走过来道。他正在局里开会，就接到父亲的电话，当听到差点就没命的时候，吓的出了浑身汗，因此连忙赶了过来。“怎么，你希望我有事？”老人眼睛一瞪，很有气势。“爸，您这话说的，我……”王海军搓了搓手，浑然没了身为公安.局副局长的派头。后下车的秘书见状，心里暗道一声果然，王局对父亲是敬畏的。“行了，要不是旁边这位年轻人救了我，我就真没命了，你一定要好好感谢他，知道吗？”老人伸手指向叶小天，而后嘴上道。“就是，要不是他，你父亲就真没命了。”“的确，说来惭愧，刚才我们这么多人没一个敢上前，怕摊事，但这个男人却直接上前，还将枣核拍出来。”“要不是他，你恐怕此刻见到的，就是你父亲的……”围观的群众此刻还有一些没走，纷纷开口，而王海军目光一凝，看向了叶小天。他刚才在电话里听父亲提了一嘴，但此刻听着这么多人说话，有着浓浓的后怕。原来情况竟是这么的危急吗？想着刚才父亲昏迷在路边，无一人上前，而嗓子里的枣核很可能下一秒就带走父亲的生命。在这样的情况下，要不是对方……“你好，我叫王海军，十分感谢你救了我的父亲！”王海军伸出手，满脸的感激神色，而后他扭头朝秘书道：“把印有我手机号的名片拿出来。”“好的王局。”秘书答应一声，从带着的包里拿出一张名片，递给了王海军。只是心里却掀起了海浪，这名片可不是一般人能得到的，因为这代表了江城公安二把手，王海军的认可！真是幸运的男人！秘书内心想着，但想到叶小天救了王海军的父亲，将内心的动静隐藏了起来。这是对方应得的！“我叫叶小天，至于你的名片……”叶小天摆手说道，不准备接过王海军的名片，但却被硬塞到了手里。“有事情可以给我打电话，在江城这片地界上，我说话还是管点用的。”王海军嘴上谦虚，话里却透着自信。“呵呵。”看着手里被塞进来的名片，叶小天无奈的撇了撇嘴，随即看向老人：“以后还是尽量别吃枣了，危险。”“哈哈，年轻人放心吧，以后不会了。”老人笑着说道。“嗯。”点头，叶小天又说了几句话，这才离开，而王海军带着老人准备去医院，再系统的做下检查。秘书看了眼叶小天的后背，心里有着计较，看来要跟对方多做一些接触了，毕竟救了局长的父亲，要是对方在局长面前，为自己说几句好话，那……按下内心的想法，秘书开车离去，只是心里将叶小天这个名字记下了。围观的人群眼看没热闹看了，慢慢散开，但欧阳宝宝却没走开，且那张粉雕玉琢的可爱小脸上，带着复杂和不可置信。“这家伙竟然真的将老人救醒了，明明那一巴掌跟索命一样……”小嘴喃喃自语，而后欧阳宝宝想着先前对叶小天的误解，可爱俏脸为之一红。紧跟着想到那么多人都不敢上前，却唯独叶小天上前，而且还救了老人的命后，她一双好看的眸子里，闪过亮亮的光芒。“这么看来，虽然这家伙很讨厌，但最起码是善良的……”…………对于之后发生的事情，叶小天并不知情，他进欧阳集团大门时，才不过早上八点，距离上班时间还有一点。“叶哥，这么早就来上班了啊。”“叶哥好，你真牛！”“叶哥，你吃早餐了吗？没吃的话，我给你买点！”一进保安部，顿时响起一连串的招呼声，且每个保安都闪着崇拜佩服的神色。先不说昨天叶小天在十六楼引起的轰动，单说敢跟张鹏正面杠，就足以让他们心生敬佩了！毕竟张鹏在保安部里威望很高，换作他们，是绝对不敢那么做的。更别说最后时刻，还有董雪的力挺。这一切都让众人对叶小天，在敬佩之余，又多了些八卦。“嗯，大家都好啊。”叶小天点头笑着说道，一时间很多保安都围了过来，这里成了保安部的中心。李长远推门走进来后，看到这样的一幕，顿时心里很不爽。他直到现在胸口仍然发痛，但叶小天却被众星拱月的包围起来，这种反差让他不忿。“哼！”他冷哼一声后，竟是朝着叶小天走了过去，且脸上有着得意的笑容。本来他已经不敢再招惹叶小天了，因为昨天看到其身手后，吓得他浑身哆嗦，更别说他能感受出来，当时的警告绝对不是儿戏！但是，想到刚才接到的杨哥电话，李长远脸上的得意神色加重。你身手再厉害，还敢对警察动手？这次你死定了！“叶小天，我奉劝你，做人还是低调点好，不然死都不知道怎么死的！”李长远脸上闪着耀武扬威，嘴上更是不屑道，因为声音不小的缘故，所以被众人听到，当即保安部内安静了下来。叶小天眼睛咪了一下，是昨天给的教训不够吗？迎着叶小天看过来的眼神，正满脸耀武扬威的李长远，身体突然就颤了一下，他从目光中感受到了属于猛兽的可怕。“你刚才说什么？”叶小天开口，满脸平静，只是李长远却瞬间怂了。“哼，等着瞧吧！”他不敢再说话，只能扔下一句话后转身离开，但心里却觉得屈辱，因为被目光吓怕了。算算时间，杨哥叫的警察应该快来了！去死吧你！李长远眼里闪着阴毒的神色，不过看着他的背影，叶小天却伸手摸了下鼻子。看来，有些人是不见棺材不落泪啊。
第二十七章 警察登门！
“叶哥你放心，我找个机会就收拾李长远，竟然还敢挑衅！”黄安进来的时候，正好看到李长远挑衅，他拍着胸脯道。“走吧，换衣服去。”叶小天笑了笑，随后走进更衣室，黄安跟在后边。八点半的时候，所有保安全部到齐，且都换好了衣服，看着很气派。当然了，在这中间，还是叶小天最为亮眼。呈黑色线条的保安服，被其完美衬起，那股子透体而出的硬朗，男人味十足。配合叶小天坚毅果敢的脸庞，以及凝练结实却不过分夸大的肌肉，让人看一眼，宛若心里被重锤敲打一般。男人，当如此！“哎，真不想跟叶哥站在一起，这差距……”“本来我觉得我身材就很好了，但是在叶哥面前，算了不说了，心灵受到了一万点重创！”羡慕嫉妒的声音，此起彼伏，且每个人的脸上都带着打击的神色。同样是保安，同样是男人，同样的一套保安服，怎么差距就这么大呢！砰！张鹏从队长办公室走了过来，只是脸上有些阴沉，而当他目光看到叶小天时，阴沉加重。“都给我安静，还有没有一点规矩了！？”张鹏阴着一张脸道，听着周围的羡慕嫉妒议论，心情越发不好。唰！现场顿时安静下来，只是每个人心中都有些不忿，给我们发什么脾气，有本事给叶哥发，给你个胆子！昨天那么气势汹汹，最后不还是拿叶哥毫无办法吗？“今天的站岗任务，我分配一下……”张鹏并不知道众人内心想法，看着现场安静，阴着的脸色稍稍变好，说话的时候，眼睛瞥了下叶小天，当即心里有着无名火气窜腾而出。老实说，如果不是理智压着，他早就找叶小天麻烦了，昨天的事情不光让他在保安部里丢了面子，还让他在董雪面前没了印象！等着瞧，我有的是办法整治你！叶小天站在人群中，感受着张鹏看过来的阴沉狠辣目光，皱了下眉毛但随后舒展。尽管放马过来。“黄安，站岗十四楼，叶小天……”张鹏分配着任务，在念到叶小天这个名字时，他眼里的狠辣得意，悄然涌现出来，这次他分配给其的站岗地方，可不是什么好地方。但不等继续说话，保安部的门突然被推开了。砰！推门的力度不小，听着来者不善。“谁……”张鹏的脸瞬间难看下来，只是目光朝门口望过去的时候，愣了下来。“警察怎么来我们这儿了？”“是啊，怎么有警察？”保安们看着门口的警察，脸色怪异，嘴上纷纷议论道。叶小天，你的死期到了！李长远站在一个角落，脸上带着些许狰狞，已经得知杨哥计划的他相信，这次叶小天一定不会有什么好果子吃！纵使你身手高超，难道还敢对警察出手吗？“额，不知几位……”张鹏愣了几秒后反应过来，朝门口的几名警察开口道。“谁是叶小天？”一共三名警察，都是男性，为首的理着平头戴着眼镜，此刻直接打断张鹏的话，而后冷声问道。“竟然是找叶哥的，这是怎么回事？”“不会在外边犯事了吧？”“嘘，别瞎说。”听着议论声，张鹏眼睛亮了一下，本来因为对方开口打断而坏掉的心情，也于此刻变好。他瞥了眼叶小天，想了想还是没说话，先看看是怎么回事再说！“我是。”说的虽多，但距离现实不过几秒，叶小天并未在乎周遭的议论，直接站出来道。“你就是叶小天？那好，跟着我们走一趟吧！”赵大刚目光充满同情和怜悯，竟然敢得罪所长和杨林，真是不知道马王爷有几只眼睛！两名警察上前，准备给叶小天戴手铐，而这一幕落在众人眼中，纷纷叹了口气，很明显这是真的犯事了！张鹏眼睛再度一亮，直觉告诉他，整治叶小天的机会来了！“等等，你们干什么？凭什么抓叶哥。”黄安站出来，脸上带着愤慨的表情，他可不信叶小天会犯事！“黄安，这里有你说话的份吗？闭嘴！”张鹏大义凛然的训斥了一句，而后扭头朝赵大刚说道。“这位警官，我是这里的保安队长，叶小天是我手下的员工，所以我能知道他究竟做了什么事吗？”张鹏开口，虽然脸上带笑，但眼里却满是阴沉，他需要知道叶小天做了什么，如果事情过大，那么呵呵……“恶意殴打他人，导致多人重伤，情节很恶劣，他出不来了。”赵大刚随意的放下一句，而后再次挥手。“还等什么，把他带走！”两个警察拿着手铐，只是要给叶小天拷上的时候，突然觉得浑身发冷，抬头一看，发现叶小天正朝他们两人笑了下。笑的很醇厚，只是其中的冷意，却让两个警察为之胆寒，下意识将手铐收了起来。“我劝你们最好别带走我，因为有一句话你们肯定比我清楚。”叶小天脸色平静，浑然没有即将要进警察局的惶恐和紧张。“什么话？”赵大刚条件反射道，而其余人也都看向叶小天。“请神容易送神难！”叶小天话语铿锵有力，只是出口的话却让众人一愣。“哈哈哈，你的意思是说你是神？”赵大刚爽朗的大笑一声，随即脸色猛的变狠起来。“那你还真是想多了，我告诉你，这次进去你别想出来，恶意殴打他人，多人重伤，每一项都是大事！”“给我带走他！”赵大刚再次挥手，他看着叶小天平静的脸色，心中很不舒服。别的人一说进派出所，诚惶诚恐，但眼前的叶小天却这么平静。等下你就知道，进了派出所意味着什么了！赵大刚内心阴毒的想道，而叶小天深深的看了他眼后，笑了笑，随即在两个警察的包围下，朝门口走过去。李长远看着叶小天的背影，眼中恨意加重，同时脸上狰狞神色多了起来，看着高中时期当之无愧的王者，此刻变成阶下囚，他内心充满了变.态的快.感！黄安有些不甘，只是正在他要冲上去的时候，身后张鹏突然说话了。“我宣布，从今天起叶小天被正式开除！我们欧阳集团不需要这种违法乱纪的人！”
第二十八章 解除契约？
张鹏话语严厉，且一脸的郑重其事，只是眼里却也有抹得意。叶小天，这就是你昨天得罪我的下场！“哗！”听着张鹏的话，保安部内立刻引起了骚动，而刚走到门口的叶小天，脚步顿了一下，随即嘴角轻轻翘起了一些。开除我？“你确定我被开除了？”叶小天转身，而后朝脸色得意的张鹏说道。“当然！你竟然敢恶意殴打他人，还造成了多人重伤，警察亲自上门抓你，我们欧阳集团绝不会容忍你这样的人！即便董部长知道，也绝对会站在我这一边！”张鹏满脸自信，而其余保安在愣了下后，也无奈的点了点头，这倒是真的，谁不知道董部长最嫉恶如仇。看着不远处自信满满的张鹏，叶小天忍不住有些可怜对方。这孩子，真是送上门来打脸啊！斗殴发生的时候，董雪可是全在场，别人不知道事情真相，她不知道吗？再说了，昨天晚上她可是被自己保护起来的。“叶小天，你不用一直看着我，这次你被开除定了！”张鹏脸上自信洋溢，眼内的得意即将化为实质！“哈哈哈，叶小天你也有今天，连个保安你都当不了……”李长远在旁边癫狂发笑，内心病态十足。“呵呵。”瞥了眼两人，叶小天懒得再说话，脚下迈步直接出了保安部。动作干脆，只是那高大的背影看在此刻的众人眼中，却有几分萧瑟的感觉。哎，叶哥这次只怕是……“张鹏，你凭什么开除叶哥！”黄安气愤开口，要不是几个保安拦着，只怕就上手了。“不开除，难道留着这种人肆意祸害吗？这种人，我们欧阳集团坚决不能留！”张鹏此刻犹如得了胜仗的大公鸡一般。“都赶紧上班，谁要是不好好上班，就别怪我不留情面，让你成为叶小天第二了！”话语当中的威胁，让其余保安纷纷身子一颤，而后各自上班。但黄安却狠握了下拳头，快步朝董雪的办公室走了过去！他要找表姐！…………“什么？你说叶小天被警察带走了？”办公室里，原本认真工作的董雪，此刻温婉俏脸满是不可思议，而如果仔细观察，能发现其一双美眸中，有着淡淡的关心。“是的，而且他们说叶哥昨晚上恶意斗殴，且导致多人重伤，这肯定是瞎说的，叶哥怎么可能！”黄安有些焦急的说道。他的话一说出来，董雪立刻愣了一下，随即反应过来到底怎么回事了。只是……那些人先动的手，即便警察抓人，也该先抓他们吧？“姐，你一定得救救叶哥，他……”黄安正要恳求，但却被董雪挥手打断了。“放心，我一定会救的！”说着话，董雪已经从座位上站了起来。这件事她绝不会袖手旁观，因为这其中有她的事！更别说，她十分清晰的记得，昨晚上叶小天站在她身前的一幕。那种安全感，似曾相识！“那就好，姐你去哪啊？姐我还有事给你说，张鹏那家伙说要开除叶哥，姐……”黄安松了口气，但刚要继续说话，却看到董雪径直出了办公室，让他到口的话停在了嘴边。“怎么有种表姐无论如何都不会开除叶哥的感觉……”黄安满脸错愕，但想到已经被警察带走的叶小天，忍不住又有些担忧。“叶哥，你可一定得没事！”…………离开办公室的董雪，并没听到身后黄安的话，她此刻径直上了欧阳集团的顶楼，而后站在总裁办公室门前，青葱玉指伸出，轻轻的敲了两下。叩叩！发出两声清脆的声响。“进来。”片刻后，欧阳薇薇清冷的声音传来，而董雪在门口轻呼了口气，接着直接推门。她要给总裁说这件事，因为根据总裁让她观察监视叶小天来看，两人分明是认识的，既然这样……“小雪，有事吗？”看着进来的董雪，欧阳薇薇开口道，精致俏脸上的寒霜，倒是有着融化的迹象。她对董雪这个左膀右臂还是很看重和满意的。“总裁，有件事我得跟您汇报一下。”董雪点头，而后迎着欧阳薇薇看来的目光，直接道。“就在刚才，叶小天被警察带走了。”没有任何的铺垫，因为董雪知道不能拖延，毕竟已经被警察带走……“你说什么！？”欧阳薇薇俏脸有着瞬间的愣神，而后立刻被冰冷覆盖。那个极品男人，究竟又干了什么！“原因。”欧阳薇薇言简意骇道，而董雪顿了下，这才继续开口。“警察给出的原因是恶意殴打他人，导致多人重伤，但其实总裁……”董雪准备将昨晚的真相说出来，但话还未出口就被欧阳薇薇直接打断。“我知道了，你先出去吧。”声音清冷，不容人反驳。唰！但董雪的一张温婉俏脸却立刻抬头，有些不可置信，而后红唇一张，道：“总裁……”“我说，你先出去。”欧阳薇薇冷着精致俏脸，娇躯有着冰冷透出，同时强大的气场弥漫整个办公室。“是……”董雪银牙紧咬，随即直接出了总裁办公室。不应该啊，总裁明明跟叶小天认识，怎么会……董雪内心想不明白，但她美眸当中却有着坚定之色，不管如何，她都要救叶小天，因为昨晚上的事也有她一份！砰！办公室里，欧阳薇薇白嫩小手，直接拍在了檀木桌子上，精致俏脸上的寒霜很重，此刻若是有欧阳集团的下属在此，只怕会颤颤巍巍冷汗直流！“无赖、没有品味、粗俗还有其他的缺点，这些我都可以慢慢忍受，只为了肚子里的孩子，可是，恶意殴打他人，导致多人重伤！这些，我绝对不能忍受！”“孩子的父亲，绝不能是一个这样的人！”欧阳薇薇声音清冷到了极致，虽然依旧好听，却带着一抹厌恶以及……坚决！她决定，解除契约！
第二十九章 1号牢房
派出所，审讯室内。“说出你的名字！”“你们把我抓进来，现在问我的名字？”“性别！”“你那眼睛是长屁股上了吗，用不用哥脱裤子？”砰！叶小天嘲讽开口，脸上满是随意的表情，只是出口的话却让赵大刚满面怒容，伸手在桌子上使劲拍了一下。“叶小天，你不要太放肆了，你当这是在自己家里吗！”他目光阴沉的看着叶小天，老实说，这还是他第一次遇到，在派出所里这么平静的，所以很有种威严遭到挑衅的气急败坏。“你看，这不是知道我的名字吗。”看着对面气急败坏的赵大刚，叶小天撇了撇嘴，浑然没有进派出所的惶恐和紧张。“好，既然你这样，也别怪我不客气了。”赵大刚满眼阴沉，而后直接挥手。“把他给我关到1号牢房，让他知道在这派出所里，究竟谁才是天！”“1号牢房？赵队，那地方可……”“赵队，那里可都是暂押在此的重型犯和死刑犯啊，这有点不和规矩……”“赵队……”审讯室里坐着的其余几个警察，闻言立刻脸色大变，1号牢房，那可不是一般人能进去的，都是暂时关在这里的重型犯和死刑犯，无视规矩出手暴虐……“怎么，我说的话不管用吗！”砰！赵大刚再次拍了下桌子，瞬间让其余几个警察不敢再说话了，反正天塌下来有赵大刚顶着。只是他们再看向叶小天的目光，却是充满同情和怜悯。这个人真可怜，竟然得罪了赵大刚。“你们也别想太多，他既然进了这地方，就肯定出不去，去吧，把他关进1号牢房！”赵大刚再次开口，而后几个警察对视一眼，走到了叶小天身边。“呵呵，走吧。”叶小天满脸平静，竟然主动站了起来。这让几个走来的警察满面诧异，难道其刚才没听见1号牢房是什么地方吗？装，继续给我装！赵大刚眼里闪着浓浓的阴沉，本来按照之前的计划，是将叶小天放到普通牢房里暴打一顿，但是被激怒的他改变了计划。敢小瞧我，等着死吧！在两个警察的包围下，叶小天走到了审讯室门口，只是刚要走出去，赵大刚突然开口。“等等。”嗯？两个警察停下来，叶小天自然也站停脚步。“如果你现在对我服软，我可以考虑将你换一个牢房。”赵大刚看着叶小天开口道，目光带着施舍，且蕴含嘲讽和不屑。“哦？怎么个服软法？”叶小天饶有兴趣的问道。果然是虚张声势！赵大刚内心暗道一声，目光更加不屑起来。“跪下来嗑三个响头，且叫我一声赵爷爷！”嚯。听着他这话，几个警察脸色微变，打人不打脸，让人跪地磕头且叫爷爷，这可是实实在在的打脸！只是……最好还是同意，毕竟那可是1号牢房！几个警察心思急转之间，有的朝叶小天暗示答应下来，虽然这么做很屈辱，但最起码比缺胳膊断腿，甚至没了性命要强！“怎么样？我给你一分钟的考虑时间。”赵大刚自信满满，他有一百个把握，叶小天绝对会答应下来！毕竟跟性命比起来，其他的所有都得靠边站！哎，识时务者为俊杰啊！其余警察内心想道，他们心里也觉得肯定是这样了。“呵呵，不用一分钟的考虑时间，我现在就可以给你答案。”叶小天笑了下，而后开口，依然是满面的平静。“过来跪下吧。”赵大刚满脸傲然，但心里却是决定，即便跪下磕头，也要送进1号牢房。就是让你死！几个警察纷纷转头，不忍看到接下来的一幕，但就在此刻，叶小天轻朗声音在空气中响起。“我跪你妈.了个比！”唰！空气瞬间变得凝固起来，赵大刚脸上还满是得意傲然，而眼里却变成了不可置信。片刻后，他终于反应过来，整张脸阴沉愤怒，且眼内杀气四溢快要化为实质！“给我立刻把他关进1号牢房，立刻！”这句话赵大刚是吼出来的，而几个警察不敢迟疑，连忙行动，只是目光再看向叶小天时，脸庞纷纷颤抖了一下。我跪你妈.了个比！这句话，还真是……有些惊天动地啊！只是后果也会很大，年轻人就是这样，不考虑后果……几个警察内心所想，叶小天大概能知晓个大概，不过却没在乎，只是在出审讯室之前，朝面色难看的赵大刚再度看了一眼。眼神平静却蕴含挑衅，而其中的意思，赵大刚立刻明白。“请神容易送神难，咱们且等着！”砰！赵大刚一脚直接踹在了桌子上，而后本就阴沉愤怒的脸色，再度难看几分。“等着就等着，不过一个保安而已，还能反了天吗！等你进了1号牢房，就知道那是怎样的地狱了！”赵大刚声音阴翳，又等了片刻，他才打出一个电话。“杨林，你说的事情已经办了，那小子已经被我送进了1号牢房……哈哈，这是自然，即便不死也要缺胳膊断腿，你放心……”挂断电话之后，赵大刚脸上的神色有些好转，不过这时手机又响了起来。“喂，所长，您交代给我的事情……您不是问这件事情啊，那是……什么，王局长的秘书要来我们这儿视察工作？好好，我马上就去门口……”赵大刚小心翼翼的挂断电话，随即整理了一下身上的衣服，接着出了审讯室。王局长那可是市公安的二把手，其秘书自然地位也很高，毕竟宰相门前七品官。希望这次能跟秘书搭上点关系，这样以后的前途……想着这些，赵大刚眼内忍不住有着热切涌出，至于叶小天，早就被他认定成了死人一个。…………“就是这儿，进去吧！”咔嚓。听着身后传来的钥匙上锁声音，叶小天脸上没有半点惊慌，反倒是很有兴趣的打量了一下周围。嗯，这就是1号牢房？
第三十章 是你们运气不好！
面积只有十一、二平，不过却摆放着八张床铺，一个很小的窗户在离地很高的墙面，些许阳光倾洒进来。不过配合灰暗的水泥地面，却让此处显得阴森。什么破地方，还1号牢房，跟这几天自己住的别墅差远了。叶小天撇撇嘴，他也不想想别墅跟牢房能一样吗。“不过说起来，欧阳薇薇那女人也该得知我进派出所了，怎么说也是夫妻，估计很快就把我捞出去了。”伸手摸了下鼻子，叶小天心里想到，只不过事情跟他想的，似乎出了一点偏差。将心中所想按下，叶小天又抬头扫了眼牢房，五个男人分开坐在各自的床铺上，年龄都在三十岁往上，身材魁梧且浑身有着彪悍气息。再仔细观察，眼内全有着凌厉杀伐之色，绝对不是善茬。寻常人只怕一进到这里，立刻会吓的浑身发软，但叶小天却始终脸色平静，甚至还带着浅浅的笑容。正要找个床铺坐下，距离门口最远的光头男人说话了。“小子，虽然不知道你为什么能进这个牢房，但是现在，去墙角蹲着，双手抱头，要是敢私自起来，就等着被踹死吧！”声音冷厉眼神不屑，似乎是吃定了叶小天。而其余几个壮汉没说话，只是目光都满是不屑，他们彼此的身上都有亡命徒的气息，但叶小天身上却没有，自然让他们看不起。“嗯？”叶小天有着片刻的愣神，随即径直朝说话的光头男人走了过去。“我让你去墙角蹲着没听到吗？你这家伙……”看着叶小天不听话，光头男脸色一冷，身上亡命徒的气息加重，说话的时候眼睛瞪的遛圆，很狰狞可怖。还是那句话，换做正常人，只怕早就浑身哆嗦了。但叶小天却只是一脚踹出，砰的一声，光头壮汉被踹到了地上，摔了个四脚朝天。“这里最好的床铺就是你这里，不好意思，我占了。”叶小天随意的拍了拍手，像做了件无关紧要的事情。不过牢房内却瞬间寂静无声，地上的光头男一脸不可置信，连身上传来的疼痛都没感觉到。而其余四个壮汉，也满脸不可思议。他们刚才……看到了什么？“小子，你敢！”光头男很快反应过来，从地上站起来后，当即狰狞着一张脸就要出手，而其余几个壮汉对视一眼，眼里都闪着好笑的神色。这个年轻人，真是活的不耐烦了，竟然还敢这般挑衅！无知到这种程度，就是找死了！“我劝你不要动手，因为外边还有狱警，真闹出什么动静，你会吃不了兜着走。”叶小天一脸轻松，而这话让光头男迟疑起来，不过这时牢房门口，突然传来一道轻微的声音。“尽管打，出了事上边负责。”伴随着这句话，是渐行渐远的脚步声，显然是狱警离开。唰！牢房里猛的安静了一下，但随即光头男再看向叶小天的目光，满是狞笑，他双手紧握在一起，骨头脆响接连响起。嘎嘣，嘎嘣！听着让人头皮发麻，而其余几个壮汉也全都脸色残忍，从床铺上站了起来。这种能放肆打人的机会，可不多！“小子，看来你的运气不太好，这次我看你怎么办！”光头男眼内闪着残暴，他是名声在外的亡命徒，刚才却被一脚踹翻在地，让他内心觉得耻辱。而洗刷耻辱最好的办法，就是眼前男人的鲜血！“是吗，可在我看来，是你们的运气不够好。”叶小天也因为先前门口传来的话，而愣了一下，但随后他脸色古怪道。“大话谁都会说，去死吧！”光头男没想到叶小天到此刻，仍然没有半点害怕，所以脸上冷笑连连，而后不再多说残忍的冲了过来。硕大的拳头举起，带起喝喝风声，配合其眼内凶光，让人身体发颤。而其余四个壮汉，也都冲了上来，打算出出心中的戾气。要怪，只能怪你的运气不好！他们看向叶小天的目光，宛若看一个死人。不过仍然坐在床铺上的叶小天，却是伸手摸了下鼻子，而后抬头扫了眼冲过来的五个亡命徒，嘴角撇了一下，充满不屑。这一动作被五人清晰看在眼中，顿时脸上凶光涌出，手上的力气加大。“找死！”光头男嘴里暴喝一声，而后冲到了叶小天身前，硕大的拳头砸向其脑袋，眼里残虐暴怒，这一拳下去，他有把握将对方砸在地上，最次也是个脑震荡！因此，脸上都有着胜利后的笑容浮现。但下一秒……砰！叶小天平静伸出一拳，甚至依旧坐在床铺上，但两拳相撞的那一刻，光头男身子瞬间倒飞出去，如断了线的风筝。“噗……”空气当中一口鲜血喷出，红的惊心动魄，光头男身子撞在墙壁上，气息瞬间萎靡。而这时其余四个亡命徒也已冲到了跟前，他们都注意到了光头男被一拳轰飞出去，因此脸上都有着不可思议，不过随后对视一眼，都暗自点头。四人围攻之下，一定能成！这个想法刚冒出来，他们或拳或脚，即将落到叶小天身上，每个人出手刁钻，且力道极重，能成为亡命徒，且被关押在1号牢房，自然都不是善茬。但是在这等围攻下……叶小天依然脸色平静！都什么时候了，还装平静，受死吧！四人都被叶小天态度所激怒，眼中凶光更甚。叶小天坐在床铺上，一只脚突然横踹了出来，啪，啪，啪，啪。接连四脚，每一脚都正踹胸膛。砰，砰……四个人前冲的身体，这一刻违反物理常识，接连倒飞了出去。“噗……”空气当中，一连四口鲜血划破长空，惊心动魄。当这四个亡命徒落到地上时，和先前的光头男齐在一处，他们浑身气息萎靡，嘴角有着残留的血迹。且浑身上下有着剧痛传来。但他们却忍着剧痛，也没有去擦嘴角处的血迹，因为一种挫败的情绪在心中疯狂蔓延。自己等人，竟然……败了？
第三十一章 狱中一霸！
何为亡命徒？大凶大恶，连性命都可以不要，动辄杀人，同时还要有一身不俗的本事。毕竟亡命徒也不是谁想做就能做的。可是……自己等人竟然败了？看着仍坐在床铺上脸色平静的叶小天，光头男等人内心挫败，而后脸上满是不可置信。“不可能！他一定耍了什么花招，上！”“对，弄死他！”“可恶的小子！”光头男五人嘴上叫喊着，纷纷从地上站起来，互相对视一眼间，脸上凶狠无比。他们可不会被打一次就怕了！更何况，看着不远处嘴角擒着一抹不屑笑容的叶小天，他们都感觉尊严被踩到了脚底。明明该是他们不屑看着叶小天的！所以……“上！”光头男五人狠狠一点头，脸色狰狞可怖，随即再度朝叶小天冲了过去。而这次他们都拿出了百分的力气，甚至冲的都很有章法，但面对着他们来势汹汹的攻击，叶小天伸手轻拍了一下，平静的脸色都扬起一抹清浅的笑容。“一群渣渣！”唰！光头男五人瞬间愣了一下，但随即脸色凶狠目光阴沉，就连出口的话都满是咬牙切齿！“你找死！”“兄弟们弄死他！”不得不说，叶小天这句一群渣渣，挑衅程度简直逆天，这一点只看五个亡命徒全都双眼发红就知道了。不过在五人这越发凶猛的围攻下，叶小天再次一脚踹出。啪，啪，啪，啪，啪……脚尖轻点，瞬间在五人的胸膛之上各自点了一下，随即收回，动作随意仿佛没有半点力度。呵呵，不过是踹了一脚，而且我们都有防备，难道还能将我们踹飞出去吗？想都别想！光头男五人脸上凶狠神色加重，但就在眼中闪着不屑时，齐齐脸色大变，因为他们都感觉到胸膛处，传来一股巨大的力道。力道犹如山岳，瞬间将他们的身体抛飞了出去。本来前冲的身体，此刻纷纷倒射出去宛若炮弹，且空气当中再次喷出五口鲜血。红的惊心动魄。砰，砰，砰，砰，砰……当光头男五人再次落到地面时，他们的脸色惨白，嘴里不约而同的发出一声惨叫，声音凄厉。但是他们随后全都忍住，再看向在床铺上坐着的叶小天时，目光当中惊恐、惧怕、震怖等情绪交织，复杂无比。头一次可以说大意，但刚才可实实在在没有半点反抗之力！想到先前胸膛处传来的巨大山岳力道，光头男五人脸色再度苍白一些，即便身为亡命徒，此刻心中也有着后怕。片刻后他们互相对视一眼，目光当中都是一个意思。这次，他们碰到了狠角色，本以为是块任人捏扁的软柿子，谁曾想竟是块无比坚硬的钢板！“服吗？”叶小天迎着几人惧怕眼神，伸了个懒腰，而后满脸温和笑意的问了一句。只是这温和笑意，却结结实实让光头男五人，浑身打了个寒颤！“服！”“我们服了！”“服，以后您就是这个牢房的老大！”光头男五人争先恐后道，生怕谁说的慢了引起叶小天不快，到时候再被踹一脚……只怕会死吧？光头男五人满脸谄媚，只看他们现在的样子，哪里能想到这是五个亡命之徒，又哪能想到他们先前是何等的凶残嚣张！“嗯，老大我没兴趣，你们谁有烟？”叶小天扫了眼他们，而后问道。“我有，我有……”光头男连忙开口，而后挣扎着起身，从床铺下摸出盒烟递给叶小天，十足的狗腿模样。牢房内是有烟的，不过属于稀缺资源，而且还得偷偷抽。叶小天抽出根烟，刚放到嘴上，打火机已经到了嘴边。“老大，我给您点火。”另一个亡命徒一脸讨好笑容道。啪嗒，烟被点着后，叶小天深吸了一口，满是享受，随后他看了眼身前毕恭毕敬，眼内还带着惧怕的光头男五人。这牢房还是不错的。他心里想着，但如果被常人知道，只怕会满脸无奈。不错那是相对于您来说，普通人进这牢房，真的会有死无生，被打的连妈都认不出来……“你们五个，去墙角蹲着，没有我说话，谁都不能起来，如果谁要是起来了……”叶小天呵呵一笑，却让光头男五人全都打了个哆嗦，而后没有任何多余废话，五人直接蹲到了墙角。一溜排开，队形整齐，且都双手抱头。“算算时间，欧阳薇薇那女人也该来接我出去了……”叶小天抽着烟，翘着二郎腿，很是惬意的想道。…………派出所门口，七八个警察站在太阳下，脸上都流着汗，却没一个人去擦。站在头位的警察大腹便便，红光满面，只是脸上的汉也出的最多。而在他后边，则是赵大刚和其余警察。“所长，刘秘书怎么还没来？要不我们去所里等一会儿？”赵大刚抬头看了眼毒辣的太阳，而后提议道。“闭嘴。”只是他身前的所长瞥了他一眼后，直接否决。赵大刚眼里闪过一抹阴沉，却也不敢再说话，官大一级压死人，这话可不是说说而已。如果今天能跟前来的刘秘书搭上关系就好了，他可是王局长的秘书，而王局长是市局二把手……赵大刚目光热切，而此时一辆黑色大众帕萨特，停在了他们面前。唰！包括所长在内的几名警察，全都身体一震，他们知道正主来了。果不其然，车门打开后，刘秘书走了下来。“刘秘书，欢迎您来视察工作！有失远迎，失敬失敬！”所长上前，满脸堆笑，不多的词汇量硬是装文化人。“刘秘书好。”赵大刚和其余警察，也纷纷满脸笑容的打招呼道。“嗯，王所长你客气了。”刘秘书点了点头，而后直接道。“我就不跟你们客套了，本来是王局要来，但临时有点事，所以就只有我来，视察期间如果有问题，我会直接向王局禀告。”刘秘书笑着道，不过他面前的所长却不敢有丝毫意见，连连点头。“放心吧，不会有问题的，走吧……”说着话，簇拥着刘秘书进了派出所。
第三十二章 重名？
“派出所现有正式警员多少？协警呢？”“办案率怎么样？”“一定要做好本职工作，王局对这一块挺上心的。”派出所内，被簇拥在中间的刘秘书，一边走一边打量着派出所内的情况，同时嘴上还问着问题。而在他旁边的所长满脸堆笑的回答，一时气氛倒也融洽。“这就是你们的审讯室吧，走，进去看看。”刘秘书当先走进审讯室，而后是所长、赵大刚等其余警察。“刘秘书，坐一会儿吧，歇歇再视察。”所长王有才腰宽体胖，累的气喘吁吁，此刻眼睛一转说道。“也好。”刘秘书也觉得有些累，所以点点头，一行人坐在了审讯室内的椅子上。“嗯？这是什么？”刚落座，刘秘书看到面前桌子上，有着一个笔记本，所以疑惑道。“哦，这是我们审讯时用的笔记本。”王有才擦着脑门上的汗，瞥了一眼笔记本说道。“这样啊……”刘秘书好奇，所以将笔记本拿在手中，翻开。王有才和其他警察见状也没在意，毕竟只是一个审讯用的笔记本而已，估计翻几页就觉得无趣放下了。他们心里想的倒也没错，刘秘书简单翻了几页，便是准备放下。只是就在这时，他眼角的余光瞥见了笔记本上的一个名字。叶小天。唰的一下，刘秘书瞬间愣住，眼睛盯着这三个字没有动弹。“刘秘书，我们派出所的情况还是不错的，警员很负责……”王有才没注意到刘秘书的异样，他夸夸其谈道，而旁边的赵大刚和其他警察出声附和，气氛很热烈。“都别说话！”但刘秘书却皱了下眉毛，严肃道。对方这是怎么了？赵大刚和其他警察不解，而王有才脸上也带着疑问：“额，刘秘书，你这是怎么了……”他的话没说完，刘秘书一手拿笔记本，另一只手指着上边的某处字迹。而眼睛直视王有才，满脸严肃且声音郑重无比：“这个叶小天，长什么样子？”审讯室内，突然安静下来，大家都因为刘秘书的话愣了一下。谁知道这个叶小天长什么样子。其他警察内心嘟囔一句，不过赵大刚心里却咯噔跳了一下，他看着刘秘书严肃的脸庞，内心不好的预感窜腾而出。“不会的，那种情况不会发生，刘秘书何等身份，而叶小天不过是个卑贱保安而已，不会的……”他心里打着气，而王有才见刘秘书如此严肃郑重，心也提了上来。叶小天，这不是昨天杨林打电话，让自己特意关照的那个人吗？怎么，跟刘秘书有关系？嚯，如果是这样的话……“小赵，你给刘秘书描述一下这个叶小天的样子。”王有才按下内心所想，朝赵大刚说道。他没见过叶小天，所以此刻只能让赵大刚说话。刘秘书眼睛立刻望过去，脸色严肃再也不复先前的轻松随意。这个叶小天，是救了局长父亲的那个吗？“很年轻，约二十多岁，身材健硕长的也很精神，不过却穿着一身保安服，刘秘书您认识他？”赵大刚咽了口唾沫而后小心道，不过心里却有着小算盘。刘秘书不可能认识一个保安，所以只怕是重名了。既然这样，那就没什么。王有才坐在一旁松了口气，他想的跟赵大刚一样，不过一个保安，不可能跟刘秘书认识。而其余警察虽然没说话，但显然都是这么想的，因此审讯室内紧张的气氛，有着片刻的缓解。但就在他们都松口气的时候，刘秘书却瞬间从椅子上坐了起来，且脸色无比郑重。“这个叶小天在哪？我要见他！”很年轻，约二十多岁，身材健硕长的精神，保安服。这么多相同的特征，又同样叫叶小天，绝对是救局长父亲的那人！唰！王有才、赵大刚等人瞬间一愣，他们看着刘秘书郑重的脸色，心里都颤了一下。难道……“咳，刘秘书，您跟这个叶小天，认识？”王有才咳嗽一声，而后开口道。赵大刚脸上有着紧张，期盼刘秘书摇头说不认识。“认识！”但随后刘秘书的点头，让他瞬间脸色苍白起来。他做的事情他知道，他可是把叶小天送进了1号牢房，在那里边……“我能问一下，叶小天做了什么吗，竟然被抓到这里来。”刘秘书脸色严肃，他看着王有才直接道。“呵呵，误会，肯定是误会。”王有才瞬间把杨林求他的事扔到一边。开玩笑，他哪惹得起刘秘书！“小赵啊，快去把叶小天带过来。”他看着赵大刚直接道，他还不知道此刻的叶小天已经进了1号牢房。毕竟按照商量好的，是进普通牢房暴打一顿。刘秘书没说话，他不觉得叶小天会犯罪，因为对方街头救人，要知道当时没一个人敢上前！退一万步，就算犯错，只要不是大错，都会没事！救命之恩情，太大了！“刘……刘秘书，所长，我……”赵大刚冷汗直流，且脸上过度苍白，身子微颤脚下没有丝毫动弹，哆嗦着开口道。“我让你去把叶小天带过来，你还在这儿站着干什么？”王所长皱眉道，看着此刻的赵大刚，眼里有些不高兴。刘秘书脸上也带着不虞，而赵大刚脸色再度苍白，随即咬牙直接道。“他被我关进了1号牢房！”“什么？”“1号牢房？”周围的警察脸色立刻大变，王有才眼睛更是瞪了起来。“赵大刚，谁给你的胆子把对方关进1号牢房，那里可都是重型犯，我只是让你教训他一顿，可你……”王有才话说一半猛的住口，但旁边的刘秘书已经知道1号牢房是什么情形了，更知道叶小天进来，只怕是得罪了王有才。“刘秘书，您听我说……”王有才开口想补救刚才的说错话，但被刘秘书挥手打断。“关押重型犯的牢房，好，真好！”他脸色严肃到极点，而后看着王有才，又在赵大刚身上看了眼，直接开口。“你们最好祈祷叶小天没事，不然就全都脱下这身警服吧！”哗，众人脸色震惊，眼内闪着不可置信，一个叶小天，不至于吧？王有才也愣了一下，而后冷哼一声，脸上有些不快：“刘秘书，你这么说就过了吧？”“过？一点也不过，你只怕是以为叶小天跟我有关系吧？”刘秘书瞥了眼王有才，直接道。而王有才没说话，显然是默认了，如果没关系，至于这么做？只是你虽然是局长秘书，刚才的话却也太大了！“呵呵，我负责任的告诉你们一句，这个叶小天跟局长有莫大的关系，如果有事，别说脱下这身警服，你们全都得有事！”刘秘书声音严厉，而出口的话落在众人耳中，不亚于晴天霹雳！天，竟然……是跟局长有莫大关系？完了，闯祸了！赵大刚身子瞬间软到了地上，面色惨白到极致，他不觉得叶小天在1号牢房能毫发无伤，而既然这样，那他的下场似乎已经注定……可是，对方怎么可能跟局长有关系！很突然的，赵大刚突然想到之前叶小天说的话，请神容易送神难……王有才虽然没软到地上，但此刻也慌了。“快，快去1号牢房……”
第三十三章 停职观察
一行人赶到1号牢房门口的时候，旁边也多了数个全副武装的警察。毕竟，要进的是1号牢房。刘秘书面沉如水，手心略微出汗，看向王有才和赵大刚的目光，很不客气。竟然敢对王局父亲的恩人出手，不知死活！现在，只希望叶小天能够没事，只是……希望很渺茫啊。刘秘书按下内心所想，旁边的王有才满头大汉，后背都湿透了，完全是被吓的。如果早知道叶小天跟王海军有关系，给他十个胆子也不敢对其出手。杨林，你竟然敢阴老子！王有才在紧张害怕之余，也对请他出手的杨林，咬牙切齿。赵大刚脸色惨白，众人之中此刻他最失魂落魄，因为是他将叶小天关进1号牢房的。完了，自己完了！赵大刚心里充斥着这句话，眼神绝望灰暗，浑然没了先前的得意耀武扬威。“开门吧。”刘秘书沉着脸说道，有些不忍心看接下来的一幕。只怕，叶小天已经快被打死了吧？“开……开……开门。”短短两个字，赵大刚却哆哆嗦嗦，如果有可能他希望时间停在这一秒，但终究是不可能的事！啪嗒。狱警将牢房门打开，而后胆战心惊的退到一边。哎……众人心中齐齐的叹了口气，却没一个人看向牢房，因为在他们心中，事情已成定局！叶小天只怕凶多吉少，毕竟这可是关押重型犯的1号牢房！刘秘书面色严肃，眼里有着可惜，想着这件事汇报给王局长，会引起多大的波浪。而王有才则想着怎么脱身，将所有锅甩到赵大刚身上。至于赵大刚，他身子发软，要不是身后有人扶着，只怕早就瘫软到地上了。怎么会跟局长有关系，天要灭我，天要灭我啊！众人心中情绪不一，但就在这时，一个警察满面震惊，手指向牢房，眼内充斥着不可思议的神色。“你……你们快看，他……”嗯？刘秘书、王有才等人齐齐眉毛一皱，看向说话的警察时，脸色不快。“你们快看，快看啊！”如果是平时，只怕此警察早就不敢说话甚至求饶了，但此刻他却仍不可思议的指着1号牢房，而后嘴里震惊道。哼！刘秘书等人内心更加不快，但眼睛却下意识看了过去，而后双眼猛的瞪圆，脸上的表情也瞬间变得不可思议和震惊起来。“我的天，他……他竟然……”“不可思议……”“如来佛祖，我究竟看到了什么……”众多惊叹声响起，赵大刚面色苍白，却也情不自禁的看了过去，随即身体猛的颤了一下，眼里有着茫然之色。自己的眼睛坏了吗？怎么会看到这样的一幕！顺着众人震惊、不可思议的目光看去，便是看到此刻的1号牢房内，五个气势彪悍、样貌狰狞的亡命徒，正一溜排开蹲在墙角，他们双手抱头，狰狞的脸上此刻满是小学生的乖巧。且目光在看向某处时，带着深深的敬畏。而顺着他们敬畏的目光，是正躺在床铺上悠哉翘着二郎腿，并且大口抽烟，满脸轻松随意的叶小天……唰！牢房门口，刘秘书、王有才以及一众警察，此刻心里都有种荒谬和不真实的感觉。这真的是1号牢房？…………嗯？听着牢房门开，叶小天有些懒散的看过去，发现了一群人脸色呆滞神情震惊，目光不可思议的站在门口。脸色之复杂，堪称他生平仅见！“叶小天，你没事就太好了，真的！”刘秘书最先从震惊中反应过来，他面带喜色，直接走进牢房内。而其他人也纷纷反应过来，只是那脸上都满是怪异。“是你？”看着刘秘书，叶小天有些好奇道。“对对，是我，你在这里……”这话刚要出口，刘秘书就咽了回去。很明显，对方在这里不仅没事，还很滋润。“他们五个，都是重型犯吧？”看着叶小天没事，王有才松了口气，而后有些不确定的朝身边问道。“是的，他们五人全是亡命徒，手里都有最少一条人命，是暂时关押在咱们派出所，明天就要移交市局！”有警察上前小声道。虽然小声，但牢房内就这么大，所以众人都听到，顿时脸上怪异神色更重。而看着他们脸上的怪异神色，光头男五人脸色涨红，内心都觉得羞耻无比！别以为他们不知道对方都在想什么，如果有可能他们也不想这样。可问题是，实在打不过……在场的都是人精，看着光头男五人脸色涨红却低头不说话，顿时心里震了一下，再看向叶小天的目光震惊之色更多。人不可貌相啊！“呵呵，那个，我们出去说话吧，这里空气挺闷的。”王有才眼睛一转，而后开口道。“对，我们先出去吧。”其余人纷纷附和，都想先把叶小天叫出去，这样事情就有了缓和。赵大刚没说话，只是惨白的脸色此刻有些回暖，他觉得出现了转机。因为叶小天并没有事，浑身完好。他目光期盼的看过去，希望叶小天能走出牢房，但很可惜……“出去？为什么要出去，我在1号牢房待得好好的，不出去。”叶小天脸色平静，却摇了摇头，而出口的话落在赵大刚耳中，刚好转的脸色又惨白起来。至于王有才等人，脸色也纷纷微变。“刘秘书，您看这……”王有才只能求助刘秘书，想让其打个圆场。但在他求救的目光下，刘秘书却不说话，只是站到了叶小天身边。而这，表明了他的态度。叶小天看了眼身边的刘秘书，眼内有抹了然的神色，看来自己早上救的人背景不小，不过对方怎么知道自己进了派出所？“我宣布，赵大刚滥用职权，所以现停职观察！”牢房内，在短暂的沉默过后，王有才犹豫了一下，但看着一脸平静的叶小天，再看看站在其身后的刘秘书，顿了一下而后直接开口。唰！赵大刚脸色瞬间苍白下来，身体颤抖不止。
第三十四章 所长致歉！
说是停职观察，但赵大刚知道他永没有复职的可能！因为……谁知道对方的背后竟然有王局长！赵大刚脸色惨白，目光当中满是绝望，只是看向叶小天的时候，带着仇恨。他恨叶小天不早点说出这背景，如果说出，他哪还敢这么做！现如今，竟然落这么个地步！“叶小天，你真狠，你这是赶尽杀绝啊你！”赵大刚神色怨恨，嘴上直接道。嗯？听着他这话，叶小天皱了下眉毛，而王有才立刻开口：“把他给我带下去！”“是！”有警察上前就要带走赵大刚。“等等。”只是这时，叶小天突然说道。唰！听着叶小天的话，众人都愣了一下，不知道其突然叫停是什么意思。不过赵大刚倒是满不在乎，脸上苍白、绝望、怨恨等情绪交织，仇恨的看着叶小天。反正他现在已经停职了，所以也不怕了！“我狠？我赶尽杀绝？你还要不要脸了，嗯？”叶小天脸色平静，只不过声音却带着嘲讽。“你……”不等赵大刚开口，叶小天直接打断。“请问你不问青红皂白就把我抓到这里来的时候，不狠？你让我进1号牢房的时候，不是赶尽杀绝？”“不要说我现在没事这样的屁话，那是我叶小天有本事，换个普通人进1号牢房，你知道会是什么后果吗？嗯？”说到后边，叶小天声音冰冷，而赵大刚听着这话，仿佛被雷劈了一般，瞬间愣住。“我……你……”他想反对，但却发现对方说的竟全是对的。论狠，论赶尽杀绝，的确是他先的，只不过他没想到叶小天能跟王局长扯上关系，所以……赵大刚失魂落魄的被带了下去，不过王有才却走了上来。“叶先生，我也要向您道歉，这件事有我的责任，我是被小人蒙蔽，一时冲昏头脑，不过我没想着让您进1号牢房，这全是赵大刚擅自作主，但还是要说对不起！”态度放的很低，且说话的时候王有才脸上冒出了汗水，但他没有去擦。开玩笑，对方身后可是有王局长，他有什么！看着身前脸色诚恳，且将姿态放的很低的王有才，叶小天再次朝身边的刘秘书看了一眼。早上救的老人，到底是什么身份？墙脚处，光头男等五个亡命徒蹲在那里，看着王有才的低姿态，狰狞可怖的脸上此刻满是佩服。厉害，真厉害，不服不行！这才是真正牛..逼的人吧？…………等叶小天出派出所的时候，身后跟着一大帮人。刘秘书在他旁边，而王有才则满脸陪笑的跟在后边，只是心里却在想着如何收拾杨林。竟然敢阴老子！“对了，还有件事。”叶小天突然扭头朝王有才说道。“您说，但凡我能做到的肯定做。”王有才心里咯噔跳了一下，不过还是开口道。“早上你们去公司抓我的时候，造成了十分不好的影响，为了弥补这影响，所以……”叶小天没把话说完，但他身后的王有才却特别上道。“我亲自送您回去，务必把这件事解释清楚，您放心，绝对不会有任何不好的影响！”王有才拍着胸脯道，浑然没有身为所长的自觉。“……”叶小天伸手摸了一下鼻子，天地可鉴，他本来只是想让一个警察送他回去的。不过如果有所长相送，只怕效果更好。想到之前张鹏信誓旦旦、威风满面的样子，叶小天突然笑了一下。打的就是你脸！“刘秘书，这次谢谢了。”叶小天扭头看了眼刘秘书，而后说道。他现在已经知道刘秘书的身份，对此有些意外，没想到路边随便救个人，儿子竟然就是公安局二把手，这可真是……“不客气，以后有事尽管找我。”刘秘书笑容满面，他是非常想和叶小天多走动一下的。毕竟这可是他上司父亲的救命恩人！关键时刻说上那么一两句话……哗啦。叶小天上了警车后，车门关闭，随即警车朝着欧阳集团行驶过去。“奇怪，欧阳薇薇那小妞难道还不知道？不应该啊……”警车里，叶小天眼里带着疑问，按照时间推算应该是知道了的。可现在，却是刘秘书把他捞出来。摇摇头，叶小天没有再想，十多分钟后警车停在了欧阳集团的门口，随即他和王有才还有其余几名警察，走进大门。“怎么有警察来咱们公司了？”“不知道啊！”“你们快看，那不是早上才被警察带走的叶小天吗，怎么又被带回来了？”“谁知道，难道是因为证据不足，回来搜集证据的？”刚一走进欧阳集团，顿时议论声扑面而来，叶小天知名度还是不小的，毕竟昨天他站岗的时候，结结实实的出了把风头。对这些议论，叶小天充耳不闻，他带着王有才等人，直接坐着电梯来到了保安部。保安部内，此刻没上班的保安都聚集在一起，而在他们面前，是意气风发、满脸耀武扬威和得意的张鹏。至于李长远，他在人群当中，脸庞上的笑容挡都挡不住。一想到那个在高中时的风云人物进了派出所，而且出不来，且要缺胳膊断腿，他心中有着病态的快.感。叶小天，你也有今天！“大家也都知道叶小天的事情了，这就是不听我话，跟我做对的下场，所以从今以后你们最好把眼睛放亮点，不然下场和后果等同叶小天！”张鹏脸色得意，嘴上却是威胁道，而在他面前的保安们，齐齐身体一颤。“那个叶小天，虽然已经被我开除了，但是恶意殴打他人，造成多人重伤，可以预料叶小天这辈子完了，他将在监狱里度过他接下来的人生……”张鹏内心很愉快，跟早上的心情阴沉形成了鲜明的对比，只是就在他不停拿叶小天做反面例子的时候，保安部的门，突然就被推开了。砰！推门声打断了张鹏滔滔不绝的话语，让他脸色瞬间难看下来。
第三十五章 一记耳光！
“我说没说过要先敲门，还有没有规矩了，是不是想跟叶小天一个下场，啊！？”张鹏脸色难看，这种被打断的滋味让他很不爽。所以说着话，他目光阴沉的看向门口，打算让进门者付出代价！连叶小天都被警察带走，现在还有人敢敛他虎须吗？其他保安也纷纷将目光看过去，带着同情，心里想着真是个不幸的家伙。不过随后，当他们的目光看见推门而入的人后，齐刷刷的愣了下来。“叶……叶哥？”“你回来了？”震惊、惊讶等情绪在众人脸上蔓延，而顺着他们的目光看去，推门而入的人赫然是叶小天！“大家都看着我干什么，难道我脸上有花？”叶小天笑着说道，不过众人却依旧脸色震惊。因为他们记得，明明被警察带走的，而且当时也说了，不会再回来……再加上张鹏后来的信誓旦旦！“叶小天，你怎么会出现在这里？”张鹏狠狠的按下内心的错愕不可思议，嘴上冷声道。“我怎么不能出现在这里了？”瞥了其一眼，叶小天直接道。“你当然不能出现在这里，你恶意殴打他人，造成多人重伤，这是犯罪行为，而且你……”张鹏冷着脸，虽然不知道叶小天为什么回来，但他准备咬死先前警察的话。难不成你能翻供吗？想都别想！以为派出所是你家开的吗！“呵呵，脑子是个好东西，希望你有！”叶小天嘲讽的笑了一下，而后道。“叶小天你什么意思！”张鹏闻言立刻大怒，随即开口：“难道我说的是错的吗，恶意殴打他人，多人重伤，这都是警察说的，像你这种人就该在监狱里忏悔！你已经被开除了，请你离开！”张鹏语气狠毒，只是叶小天却始终嘲讽不屑的看着他，这让张鹏心里恼火不已，刚要继续说话，突然被打断。“王所长，你们可以进来了。”叶小天开口，而这话听在张鹏和众人耳中，都愣了一下。王所长？“大家好，首先自我介绍一下，我是城东派出所的所长，我叫王有才！”王有才带着几个警察走过来，而后看着保安部内的众人说道。“在这里，我需要……”“王所长是吧，你来这儿肯定是为了搜集证据的对不对？你放心，我们所有人肯定配合，因为打击罪犯和人渣，是我们的职责！”张鹏迫不及待的打断，眼里闪着自得，他知道叶小天为什么回来了，而且还带着警察！肯定是回来搜集证据！叶小天，你完了！张鹏自以为是的想道，随即阴森森的看了眼叶小天，带着居高临下的优越感。傻.逼玩意儿。叶小天翻了个白眼，懒得说话，而王有才看着叶小天的反应，顿时知道两人关系不怎么样，瞬间放开了。“你是？”他看着张鹏道。“哦，我是保安队长，我叫……”张鹏连忙道，不过话没说完，被王有才挥手打断。“不管你是谁，都请不要打断我说话，好吗？”王有才斜瞥了张鹏一眼，身为所长的气势放出来，还是很足的。虽然怕叶小天，但张鹏算个什么东西？“你……我……”张鹏脸色涨红，觉得十分憋屈，不过王有才却没管他，在众目睽睽之下，面朝叶小天，直接鞠了一躬。弯腰幅度呈90度，也难为他吃这么胖了。唰！看着王有才鞠躬的动作，包括张鹏在内的所有人齐齐一愣，这是在搞什么？所长给叶小天鞠躬？“在这里，我要向叶小天先生说声对不起，因为我们城东派出所冤枉了他，事实上，昨晚上叶小天先生根本没有恶意斗殴，他是在见义勇为，而被他打伤的那些人，全部都是带有黑色性质的社团人员。”“换句话说，叶小天先生做了件天大的好事！我们城东派出所还要给叶小天先生见义勇为奖金！”王有才脸色严肃，而说出的话不亚于一道惊雷响彻在众人耳边。这反转的也太快了……之前还是恶意伤人，现在就见义勇为了。之前还永远出不来，现在不光出来，还有奖金。这到底是怎么回事？众人心中不解疑惑，而张鹏在愣了下后，瞬间急了。“王所长，您说的是真的吗，他怎么可能见义勇为，你们办案能不能认真一点……”张鹏脸色急切，不过话没说完，便是被王有才冷着脸打断。“请你说话注意措辞，不然就请跟我们回所里调查一下吧。”“你们……”张鹏脸色难看，但到嘴的话却不敢说了，他能看的出来，王有才绝不是说说而已，只要他敢说，就真的带他回所里了。“请大家一定不要误会叶小天先生，他没有任何犯罪违法行为，相反他见义勇为，是个好男人，能跟这样的人成为同事，你们一定要珍惜……”王有才唾沫横飞，好话不要钱般的说出，饶是叶小天都有些脸红了，直接用眼神示意其可以离开了。“哦，那叶小天先生，我就不打扰你工作了，以后有困难可以直接找我，就这样。”王有才脸上带笑，十分诚恳，但随即扭头看向张鹏的时候，一脸冰冷。“你说话注意点，小心别栽到我手上，不然有你好果子吃的！”说完之后，王有才带着警察直接离开，但是这前后截然相反的态度，却是被众人都看在了眼里。顿时他们再看向张鹏的目光，就有些古怪起来了。迎着众人古怪的目光，再看着就在身前的叶小天，张鹏脸色无比难看，因为他之前无比确凿的说其回不来了，而且还拿叶小天威胁众人。甚至都说出了开除对方的话。但现在……就好像是一记无声的巴掌，狠狠的甩在了他的脸上，啪的一声，清脆无比。打的脸庞生疼无比！“呼……”张鹏深呼口气，按下了心中的满腔憋屈，他狠狠的看了眼叶小天后，就要转身回办公室。眼下这种局面，他没脸再继续待下去！至于之前开除的事，很显然在先前王所长的亲自解释下，也如一场闹剧般！他没脸提起！“等等。”只是叶小天却开口，叫停道。“干什么？”张鹏脸色难看，目光阴沉的看过来，嘴上直接道。“我记得张队长之前开除我时，用的理由是我违法犯罪，说欧阳集团不会让我这样的人存在。但现在有王所长亲自作证，我不光没犯错，还见义勇为。”说到这儿，叶小天顿了一下，而后脸上有着轻笑弥漫而出。咯噔。张鹏心里瞬间跳了一下，一种不好的预感生了出来。“所以现在，张队长你该向我道歉了。”
第三十六章 张鹏道歉！
保安室内此刻很安静，一根针掉在地上绝对能听见声响。一众保安互相对视一眼，而后再看向叶小天时，带着毫不掩饰的错愕。让张鹏道歉，这不亚于在其脸上又狠狠的打了一巴掌！不过……咎由自取！众人又朝脸色难看的张鹏看了一眼，想到叶小天被警察带走后其张狂嚣张的表现，心里都有着不满。“道歉？凭什么！叶小天，做事情不要太过了！”张鹏目光阴沉，嘴上一字一顿道。让他当着这么多下属的面道歉，简直比死了都难受！“就凭你冤枉我，在事情没有调查清楚之前就下定义，如果张队长不对我道歉，那么我有必要将这件事情上报董部长。”叶小天面色平静，只是眼里却闪着嘲讽和挑衅，仿佛在说，有本事你别道歉。“你……”张鹏瞬间脸色愤怒，但想到董雪硬是忍了下来。“叶小天，对不起，我冤枉了你！”他放下一句话后，径直回了办公室，只是随后紧闭的办公室里，传来了一连串摔打东西的声音。噼里啪啦，声音震耳。“叶哥，你真厉害。”“没得说，竟然真的让张鹏道歉了，一个大写的牛！”看到张鹏回办公室，众人纷纷将叶小天包围，而后竖着大拇指道。“嗨，这有什么的。”叶小天摆摆手道，而众人又说了一阵后，才有人问到了关键。“叶哥，这到底是怎么回事，你走的时候警察还说肯定回不来，但转眼的工夫你不光回来，还有所长给你鞠躬证明清白，这……”“对啊，叶哥，到底发生了什么？”“就是，你给我们说说。”保安们都对此很好奇，因此纷纷开口问道，而叶小天则是拍着胸脯道。“这就跟哥的长相和气质有关了，一进派出所，立刻有人说如我这般潇洒英俊英武不凡…（此处省略一千字自夸）…的男人，怎么会恶意打伤他人，所以他们立刻调查证据，还了我一个清白！”叶小天正义凛然道，只是在他说完后，众人齐刷刷的竖了他一个中指。“真不要脸！”李长远一个人坐在角落处，对于旁边的热闹充耳不闻，只见他脸色苍白失魂落魄。他想不通，叶小天怎么能回来的，而且还是以这种方式回来……王所长不应该是杨哥的人吗？李长远无神的想着这些，而后突然感觉有人看着他，抬头，接触到了叶小天投来的戏虐眼神。唰！李长远瞬间身体猛颤了好几下，这一刻他突然想起来之前叶小天对他的警告。完了，连杨哥的缜密计划都没能起到作用，自己……李长远面色苍白到极致，他低着头快步逃离了保安部。看着逃离出去的李长远，叶小天眼里闪过一抹不屑冷意，但随即收敛，继续跟一众保安吹牛打屁。…………总裁办公室里，欧阳薇薇制服包裹下的柔软娇躯，正坐在椅子上，她美眸看着手中的文件，却怎么也看不进去，而精致俏脸遍布寒霜。砰！放下文件，欧阳薇薇白嫩玉手直接拍了下桌子，声音清冷到了极致。“无耻、可恶、自私、令人作呕的男人，我这就打电话捞你出来，但必须要解除婚姻契约！从今往后，都不会再有半点关系！”“孩子的父亲，绝不能是一个恶意殴打他人的罪犯！”说着话，她一双漂亮的眸子里闪过坚决，但不等手中的号码拨出去，反倒先有电话打进来了。“有个简单的问题，什么是爱情……”突然响起的手机铃声，让欧阳薇薇好看的秀眉皱了一下，下意识要挂断，但看到来电显示后，还是接通。“果果，有什么事吗？”声音稍显柔和，但仔细听的话还是能听出冰冷。当然了，这是针对叶小天的冰冷。“姐，你怎么了？”欧阳宝宝此刻坐在别墅沙发上，听着手机里传来的冰冷声音，顿时警觉的问了一句。“没事，你别管了。”欧阳薇薇心里有些暖流，到底还是妹妹好。不过她没将事情说出来，反正即将就要解除契约了！“说吧，是不是有事？”顿了一下，欧阳薇薇才开口问道。“嗯，姐，我还真有事要跟你说……”欧阳宝宝可爱娃娃脸上犹豫了下，还是说道。一头亚麻色短发，将其俏脸衬的很白皙，吹弹可破。“说吧，跟我还吞吞吐吐的。”欧阳薇薇笑了下，而后问道。“姐，叶小天那个家伙，其实还是有优点的，我早上偷摸跟踪他的时候，你知道我看见了什么吗？”嗯？听到叶小天这三个字，欧阳薇薇下意识皱了下眉毛，继而美眸当中有些厌恶，本想直接打断妹妹的话，却在听到最后时，下意识问道。“看见了什么？”“一位老人在路边晕倒昏迷，那么多人围着却没一个人上前，但叶小天见到之后却不管不顾的冲了上去，最后还把老人救醒。原来老人嗓子被枣核堵住了，要是再晚上一些时候，只怕真的会有生命危险！”欧阳宝宝说到这儿，语气带着后怕，随后继续说道：“姐你是没看见当时的情况，真的……”接下来的话，欧阳薇薇没有听下去，因为她此刻已经愣住了。叶小天那家伙，救人？而且是在所有人都不敢上去的时候，去救的？这确定说的是叶小天？那个粗俗、一无是处，早上还被警察带走说是恶意殴打他人的叶小天？这一刻，欧阳薇薇内心的冲击是很大的，如果不是知道妹妹不会撒谎，她都要质问这件事情的真实性了。“姐，虽然我仍不愿意让叶小天做我姐夫，但最起码他善良，一个能不管不顾救路边老人的男人，我相信他不会害你，所以……姐我支持你！”欧阳宝宝可爱小脸满是严肃，她还不知道欧阳薇薇已经准备解除契约的事情。“嗯，我……先挂了吧，我这边还有事情。”欧阳薇薇仓促挂断电话，只是先前还坚决的芳心，此刻动摇了。一个能救路边老人的人，确定恶意殴打他人，导致多人重伤？这中间，只怕是有隐情吧！那么会不会是，自己错了？欧阳薇薇轻呼口气，按下发颤的内心，给董雪打了个电话。这是因为她突然记起，之前董雪似乎是想说什么的，但却被当时盛怒之下的她给直接打断了。
第三十七章 欧阳薇薇的自责！
五分钟后，董雪进了总裁办公室，而后将前一天晚上的事情真相，说了出来。“你说什么，叶小天是为了保护你，才打伤他人的？”欧阳薇薇美眸微睁，精致俏脸上浮现出丝丝震惊。“的确是这样，总裁你不知道，如果不是他，只怕我昨晚上……”董雪银牙轻咬了一下，虽然剩下的话没说出，但同为女人的欧阳薇薇自然知道，落到那帮地痞流氓手中，会是怎样的下场。看着对面董雪温婉俏脸上的感激，欧阳薇薇的心里突然被猛烈撞击了一下，不可思议的情绪蔓延而出。原来，之所以打伤他人，是因为保护女人吗？而且被打的那些人，本也就是坏人。“而且总裁，当时那些人都拿着棒球棒，如果叶小天不还手的话，只怕我跟他都会有生命危险的！”董雪再次开口，而这话也让欧阳薇薇芳心不可思议更重，好看的眼睫毛都轻轻颤了好多下。原来，事情的真相竟是这样……可笑自己先前竟然还那样以为！“呼，我知道了，我这就给市公安局打电话，让他们立即释放叶小天，并且严惩昨晚上的那帮坏人！”欧阳薇薇用力按下内心不断涌出的不可思议，想到叶小天目前还身处派出所，甚至有可能被栽赃陷害或者殴打，她用最快速度拿出手机，拨出了一个号码。“喂，李局长吗，是我……欧阳薇薇，对……我有件事要举报，我们集团的保安叶小天被栽赃陷害……是……行，那我等您电话。”董雪坐在沙发上，此刻温婉俏脸也松了口气，有欧阳薇薇出手，叶小天肯定能放出来。虽说时间已经过去了一些，但能出来就好！她内心转着想法，而后时间过去几分钟，欧阳薇薇的手机铃声响起，直接接通。董雪美眸有些紧张的看过来。“什么？已经出来了？……行，我知道了，嗯……谢谢您了……”欧阳薇薇精致俏脸微变，挂断电话后，董雪有些不确定的问道。“总裁，叶小天被放出来了？”“嗯，已经出来了。”欧阳薇薇点头，随即开口道：“你去看叶小天回来了没有，如果回来，让他来我这里一趟。”“好。”董雪起身离开，温婉俏脸上带着暖心的笑容。出来就好，不然她真的会愧疚，毕竟这里边是有她的事情！“怎么会有种那家伙突然神秘起来的感觉……”欧阳薇薇坐在沙发上，想着叶小天先一步出来的事情，轻声说道。随后她按下内心想法，想着自己冤枉了叶小天，好看且漂亮的睫毛突然轻轻颤了一下。“这次，真的是自己错了呢……”…………“董部长好。”“部长……”董雪刚走进保安部，打招呼的声音连成一片。原本围在叶小天身边的保安，此刻都跑了过来。“一群没见过女人的货……”叶小天翻了个白眼，不过当目光看向董雪时，眼内却也闪过一抹惊艳。今天的董雪穿一件纯白色无袖衬衣，两条如玉的白胳膊露在空气当中，亮眼到极点。胸前酥.胸挺立，划出一道诱惑的曲线，下身则是一条刚过膝盖的绣花小裙。裙摆下，是如羊羔玉般的美腿，修.长白嫩。身材曼妙，火爆至极！但偏偏，董雪的俏脸又是温婉可人的，于是在瞬间给人种冲击的感觉。惊艳，美好！这才是女人该有的感觉，像欧阳薇薇那种冰冷的款式……叶小天撇了撇嘴，而这时保安队长办公室的门被推开，张鹏一脸热切爱慕的走了出来。“你们这些人都围在这里干什么，不用上班的吗？都散开！”看到董雪身边围着不少人，张鹏立刻有些生气不悦道。而听着他的话，尽管保安们内心都不情愿，却也不得不散开，只是心里却都有些怨言。就你这样的还想追董部长，下辈子去吧你！癞蛤蟆想吃天鹅肉！“董部长，您过来是有什么事要吩咐吧？尽管说，我一定给您办到！”张鹏拍着胸脯，满脸自信的说道，看向董雪的目光带着热切和一丝隐藏极深的贪婪！“不用，我来这边是找叶小天的。”董雪皱了下眉毛，尽管张鹏隐藏很深，但她还是感觉到了其目光中的贪婪，这让她心里有些厌恶，所以声音都不免冷了几分。唰！而当董雪的话落下时，保安部内瞬间安静了下来。找叶哥的？一众保安先是一愣，随即再看向叶小天时，带着浓浓的敬佩。牛人，这才是牛人。第一天上班有董部长陪着，第二天晚上就一起出去了，今天更是亲自来找。这进展真的是神速……想到自己等人连跟董部长说一句话都难，众人的心里都有种崩溃的感觉。差距，由此产生！“董部长，您找他干什么，有什么事您告诉我，我肯定办的比他好！”张鹏脸色难看，片刻后咬着牙说道。“不用了，我就找叶小天。”董雪温婉俏脸带着柔和，不过话里的拒绝却很明显。“部长……”张鹏脸色越发阴沉难看，不过董雪已经冲着叶小天招了下手。“叶小天，跟我来。”“好的董部长。”叶小天笑着点了点头，而后跟在后边朝门口走过去，只是在路过张鹏身边的时候，停顿了一下。而后在张鹏的目光注视下，嘴角翘起一抹不屑嘲讽的弧度。“张队长，我先出去了。”说完，叶小天根本不等张鹏说话，径直出了保安部。而身后，张鹏的脸色阴沉的仿佛要滴下来水。凭什么？凭什么！明明他才是保安队长，叶小天不过一个普通保安，凭什么出去的是他！“叶小天……”张鹏咬着牙，眼神怨恨而且起了决心。必须要把叶小天赶出欧阳集团！要不然谁知道以后会发生什么！想到刚才董雪温婉俏脸上的可人笑容，张鹏内心阴沉无比。至于要用什么办法将对方开除，张鹏眼内阴谋转动，有了一个主意。
第三十八章 再救董雪！
对于身后的张鹏，叶小天并没有在意，哪怕他知道对方肯定还会出手，但是……尽管放马过来！走出保安部，叶小天伸手摸了一下鼻子，而后眼睛朝前边的董雪看了过去。白嫩的脖颈，挺直的玉背，让人心头火热……走在前边的董雪突然皱了下秀眉，她感受到了身后的侵略火热目光。那目光让她浑身都不自在，好像身上没穿衣服一样。“叶小天，你……”董雪温婉俏脸微红，美眸中带着微恼，她转过身要朝叶小天发火。只是迎接她的却是一双干净到纯粹的眼睛。“董部长怎么了？”叶小天眨巴了一下眼睛，好奇道。“没……没事！”董雪磕绊了一下，看着叶小天眼里的干净，忍不住怀疑自己刚才感受到的侵略目光，是幻觉。“没事就好，董部长叫我出来是有什么事吗？”叶小天继续眨巴着眼睛，不过目光却是扫过对方的胸前柔软。唔，虽然没有欧阳宝宝的大，但也绝对不小了。“哦，总裁要你去一下她办公室。”董雪下意识开口，而叶小天点了点头。“行，那我这就去。”说完叶小天准备转身，但却被叫住了。“等等。”“怎么了？”看着董雪，叶小天好奇道。“你没事就好，在你被警察带走之后，我也给认识的人打了电话，没想到你竟然先出来了。”董雪温婉俏脸带着放松，但随后意识到说的话不对劲，连忙补救道。“你别误会，我不是说你不该出来，我意思是说……”“你什么意思？你就是说我不该出来。”看着此刻有些手忙脚乱的董雪，叶小天心里起了一些捉弄，因此故意皱眉道。“我没有这么想，真的！”董雪一时很焦急，她真的没有这么想过！“你刚才的话就是这个意思！”叶小天板着脸，神色严肃。而董雪的一张温婉俏脸，此刻焦急之色更重，数次张口却都不知道要说什么。“请你相信我，我真的没有……”就在董雪深呼吸一口气，满脸郑重的要开口解释时，她突然瞥到了叶小天眼里的一抹戏弄。唰！瞬间就明白过来，叶小天在逗她！“叶小天，你竟然敢戏弄我！”董雪羞恼之下，一条腿直接踹了过来，裙摆下如羊羔玉般的腿闪着晶莹光泽。只是踹出的时候，脚下不稳，而后身子竟是瞬间朝地面摔了过去，且温婉俏脸直冲地面。这要是摔个结实，后果不堪设想！完了！感受着耳边的呼呼风声，再看着近在眼前的坚硬地面，董雪的温婉俏脸瞬间苍白一片。她是不怕疼痛的，可却怕毁容。因为一旦毁容，她还怎么去找两年前的那个男人？即便找到了，又怎么去追求？董雪脸色更白，美眸紧闭，心里满是绝望。但随后，她感觉自己的柔软腰肢被一双男人大手握住，紧跟着身子腾空。这突然的转变，让董雪紧闭的美眸微微睁开一些，随即愣了下来。因为她看到了叶小天的脸庞就在眼前，再仔细感受一下，她现在正在叶小天的怀抱当中。嗯，有着淡淡的烟草味道，却并不让她讨厌，反而有种另类的心安。当这种感觉冒出来时，董雪的温婉俏脸瞬间红了一些。“我说，即便我知道我的怀抱很温暖，你也不用抓的这么紧吧？”叶小天眼里闪着戏虐，他现在的胳膊正被董雪的一双小手抓着，用的力气很大。“啊！”惊叫一声，董雪忙推开叶小天，温婉俏脸上通红一片。“我真是多余开口。”叶小天翻了个白眼，看了眼他的右手，有些可惜道。而董雪闻言俏脸更红，因为叶小天的右手，刚才正搂着她的柔软腰肢。“你……你快去总裁办公室吧……”董雪脸蛋发烫，放下一句话后，直接转身离开。而身后的叶小天搓了下右手，满脸回味。“不错！”董雪匆忙回到办公室，只是坐在办公桌前的她，却是怎么也看不下手中的文件，反倒先前的一幕一直在她脑袋里重现。“已经是第二次了！”董雪突然开口道，这是她第二次被叶小天救，都是在一种她陷入绝望的情况下。想着刚才在叶小天怀里的那种感觉，董雪的心里有着丝丝悸动。“不行，不能再这样下去了，得跟叶小天保持下距离，毕竟……”顿了一下，董雪才继续道：“我要找的男人不是他！”长呼一口气后，董雪才彻底平静下来，只是想到找了两年都没有找到的那个男人，她美眸当中有些苦笑，又有些柔情和坚定。“你究竟在哪啊……”…………走到总裁办公室门口，叶小天直接推门而入。“薇薇啊，你找我有事？是不是良心发现，觉得区区保安并不能让我的才华施展，所以准备让我当总裁了？”说着话，叶小天看到了正在沙发上坐着的欧阳薇薇，毫不客气的坐了过去。二郎腿翘起，没有丝毫紧张。唰！只是听着他的话，欧阳薇薇的精致俏脸却瞬间有着寒霜浮现。这家伙还真敢说，让你当总裁，那我当什么？去当保安吗！“叶小天，请你的态度认真一些。”欧阳薇薇直接道，不过语气倒没有之前冰冷了。这自然跟她误会叶小天有关。“好吧。”撇撇嘴，叶小天说道。看着坐在对面沙发上的叶小天，尽管还是一如既往的懒散，但欧阳薇薇的芳心，却有了些别的感觉。这个家伙也不算特别的可恶，能在别人都不敢救人的情况下，自己冲上去。而且还知道保护女人……反倒是自己，一直用有色眼光看对方。欧阳薇薇按下内心想法，而后冷不丁开口道：“你在保安部工作的还算适应吧？”
第三十九章 哎呦我的天呐！
嗯？听着欧阳薇薇的话，叶小天愣了一下，而后满脸古怪的神色。尽管欧阳薇薇的声音一如既往的清冷，但叶小天却从中听出了几分关心的味道。虽然这关心的方法很别扭……“你那是什么表情！”见到叶小天满脸的古怪神色，欧阳薇薇顿时恼了。“没事，不过刚才的话算是关心吗？”叶小天挑了下眉毛，而后道。“当然不是！你别多想，我怎么会关心你！”欧阳薇薇毫不迟疑，只是话虽如此，但精致俏脸却是有丝丝红晕浮现，不过却很淡。“呼，那就好……”叶小天连拍了两下胸脯，很有种松了气的感觉。“那就好？”只是欧阳薇薇整个人的气势却有些凌厉起来，且美眸杀气四溢的看过来。“废话，谁要你这种人关心，冷冰冰的跟个空调一样，还是董部长好，温柔善解人意，最关键的是那小腰，哎呦我的天呐……”叶小天越说越陶醉，眼睛都快闭上了。砰！只是欧阳薇薇白嫩小手拍在茶几上，她俏脸布满寒霜，因为处于愤怒之中，所以娇躯微微颤抖。此时此刻，她就像是一头盛怒的雌狮子一般！“你干什么，吓我一跳！”叶小天听得动静，不满的睁开眼睛道。“你说谁冷冰冰的像个空调！”欧阳薇薇无视眼前男人的不满，顿了一下后，好看的眸子微微垂了一下。“还有，你摸过董部长的小腰？”声音平静，但内里却蕴含无边的冰冷。“废话，我……当然没摸过了！”叶小天有些心虚道，右手不自觉的搓捻了一下，手指间还残留着柔嫩蛮腰的美妙触感。呼……办公室内的冰冷，突然消散了大半。“你刚才说，我冷冰冰的像个空调？”欧阳薇薇美眸冰冷的看过去，原本心里升起的一些好感，再度消失！即便这个男人现在有了闪光点，但其本质依然让人讨厌！“谁说的，我警告你不要乱污蔑人！我没说过这话！”叶小天一脸的大义凛然，欧阳薇薇表示信了才怪！“听说你昨晚跟董部长一起吃饭了，这事怎么没听你说过。”欧阳薇薇美眸闪烁了一下，而后小嘴突然道。“为什么要说？”叶小天疑惑道。看着男人脸上满满的疑惑，欧阳薇薇刚降下去的火气，又有些窜腾上来，但她强忍着。“叶小天，不要忘记我们现在是夫妻。所以你和别的女人去吃饭，不应该说一声吗？”她拿出了婚姻契约说事，不过叶小天突然笑了一下。“行啊，那今晚我们一起睡吧，毕竟都夫妻了，再分床睡有点不合适，不利于夫妻之间的生活和谐。”叶小天眨巴了一下眼睛，而最后一句不利于夫妻之间的生活和谐，也让欧阳薇薇愣了好半晌，才明白过来这里的不和谐指的是什么。砰！欧阳薇薇精致俏脸冰冷，白嫩小手再度拍了一下桌子。“你……”“你什么你，你也说了我们现在是夫妻，那你觉得两个人不在一起睡合适吗？”叶小天撇了撇嘴直接道。“你不能光让我履行夫妻间的义务，不让我执行夫妻间应有的权力吧？即便你是女人，也不能这么不讲道理吧？”叶小天连问两句，而欧阳薇薇看着他，强忍着心里涌出的怒气。“同床睡不可能！”别说现在还处于一个月的观察期，即便是通过了观察期，也不可能同床睡，毕竟她现在已有身孕……但这些她是绝对不可能说出来的。“那我跟谁吃饭，也没必要给你说。”叶小天说完，从沙发上站了起来。“没事的话我就先出去了，别动不动就叫我，我也是很忙的好不好？这么大个公司，所有人员的安全和财产全由我负责，哎，也就是如我这般优秀的男人能扛起这份天大的责任了。换句话说，这个公司可以没你这个总裁，却不能没我这个保安。”叶小天摇摇头，满脸唏嘘的走出了总裁办公室。只是身后，欧阳薇薇却是愣了好半晌，而后精致俏脸上有着咬牙切齿的神色。“真是一如既往的不要脸！”…………一天时间很快过去，不过在下班的时候，张鹏出来宣布了一个事情。“明天就是保安部一月一次的身体素质考察了，希望大家都可以全力以赴，如果谁身体素质不达标，就别怪我开除他！”张鹏脸色阴沉，说出的话也带上了浓重的威胁。而在他说完后，保安部内响起一连串的哀嚎声。“又到了一月一次的魔鬼时刻了，怎么办……”“希望可以达标，不然就完了！”嗯？听着周围响起的叫苦连天声音，叶小天挑了下眉毛，他刚来，并不知道这个一月一次的身体素质考察，但看众人反应，显然都很怕。“这次我将不留情面，某些靠着董部长的人，等着被开除吧！”张鹏无视众人的哀嚎，嘴上冷笑着说道，而后眼睛阴沉的看了一眼叶小天，转身回了办公室。而这下，众人都知道张鹏在针对谁了。“叶哥，我们这算不算是被你连累了？”“叶哥，你自求多福吧，这个身体素质考察……”“叶哥……”一众保安纷纷开口，而在他们的七嘴八舌当中，叶小天也终于明白了这个身体素质考察，到底是怎么一回事。简单来说，欧阳集团的保安工资高、福利高，在江城有句话流传很广，宁当欧阳集团一保安，不当其他公司一白领，待遇之高可见一斑。不过这保安不是那么好当的，在这里每个月都有一次身体素质考察，通过的可以继续当下去，而没通过的，只能被开除。而身体素质考察分为好几方面，百米冲刺、近身格斗、出拳力量等等。每次考察，都有保安被开除，很难。“叶哥，你有信心吗？”黄安挤过来，有些担心的说道。“嗯，应该有吧……”叶小天伸手摸了下鼻子，想着刚才张鹏看过来的阴沉得意目光，心里有些无奈。比身体素质？真是跑上门来求打脸啊！
第四十章 李长远下跪！
应该有？听着叶小天的这句话，一众保安顿时眼里有着同情之色，看来明天的身体素质考察上，叶哥凶多吉少啊！“叶哥，要不你提前找下董部长吧，不管怎样，都不能被张鹏开除啊！”“对，叶哥，你找下董部长……”“找什么找，你刚才没听张鹏说吗，找也没用，毕竟这是完全符合程序的，一旦叶哥没通过，谁也没话说……”“那怎么办……”保安们围在叶小天身边，都在出着主意，而黄安却有些欲言又止。他是见过叶小天出手的，按照这种武力来算，通过身体素质考察，应该不是难事吧？难道叶哥是想低调？他心里很疑惑，而叶小天对于周围的议论声，笑了笑。“行了哥几个，就别担心我了，我先走了，还有点事要办。”叶小天笑的很醇厚，只是眼里却是有着一抹冷意闪过。当然还有事要办，以为他进派出所的事就这么完了吗？想都别想！…………李长远走在路上，想着刚才保安部内叶小天不确定的回答，顿时心里有些小心思闪过。说不定，真的会通不过身体素质考察而被开除？那样的话可就太好了！李长远脸上有着笑容浮现，要知道他今天一天过的十分憋屈，到处躲着叶小天，甚至都不敢对视看一眼。因为他怕叶小天找他算账，想起前一天对他的警告，他身体哆嗦了一下。早知道，就不出声挑衅了，现在弄成这样……可是谁知道他竟然能从派出所回来，而且还是所长亲自送回来的，明明杨哥说的不是这样……啪。心里正想着事情，李长远的肩膀突然被人拍了一下，让他吓了一跳。“谁特么的拍老子，我……”李长远暴怒回头，只是当看清楚拍他的人后，脸色瞬间变白了一下，而且嘴上也打了个寒颤。“叶……叶小天，你……你怎么会在这里？”“过来。”瞥了眼脸色发白的李长远，叶小天直接道，而后朝着一个小巷走了过去。李长远神色变换，足足停了好几分钟，才咬牙跟了上去。他是想跑的，但又一想跑的了和尚跑不了庙……“我之前说过，别惹我，最后一次的话吧？”叶小天站停，而后看着跟过来脸色发白的李长远，平静道。“说……说过……”李长远低着头，尽管耳边响起的声音平静，但内里的冷意却让他由衷发颤。“既然这样，你早上还敢挑衅我？”叶小天嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，而后猛的踏前一步，身上猛兽般的气势瞬间迸发而出。“跪下！”声音雷霆万钧，气势猛虎下山，李长远的脸色骤然苍白起来，双膝直接弯曲。啪！直接跪在了地上！“对……对不起，我……我以后再也不敢了，请您……绕，饶过我这一次！”李长远身子如筛糠般乱抖，眼神惊惧，感受着扑面而来的猛虎危险气息，他真的怕了！额……看着李长远丝毫没反抗、顺从到极致的跪在地上，叶小天错愕了片刻，而后眼里有着毫不掩饰的嘲讽和不屑。讲真，他以为对方至少敢反抗，最不济也要抗争片刻的，没想到……“我错了……我真的错了，再也不敢了……”李长远跪在坚硬的水泥地面上，膝盖疼痛无比，脸上有着汗水滴落，但他却不敢伸手擦，只是嘴上不住的道歉。哪怕他感受到了嘲讽不屑的目光，也不敢有别的想法！这一刻，李长远的心神彻底崩溃！“告诉我，你找的杨哥今天晚上会在哪？”叶小天眼神冷厉，不过说出的话，却让跪在地上的李长远为之一愣。这，这是要……“说！”叶小天怒目圆睁，身上猛兽般气势冲击在李长远的身上。“杨……杨哥每天晚上都会在王朝会所，那……那是他的根据地。”李长远牙齿打颤道，而看着他的样子，叶小天眼睛眯了一下，知道这说的是实话。“王朝会所吗？”“是……是的，那里边属于杨哥的人非常多，而且……”李长远想多说些内幕，以此来讨好叶小天。只是他嘴上的话没说完，一只脚直接踹在了他的胸膛之上。砰！他身体犹如炮弹般飞了出去，而后狠狠的撞在了墙上，数口鲜血直接从嘴里喷出来，染红了地面，惊心动魄。“咳……”李长远躺在地上，脸色煞白无比，他目光惊恐的看向叶小天，不明白为什么他都下跪而且说出了王朝会所，却依然被踹了一脚。“记住了，这是我给你的最后一次机会。”叶小天眼神冰冷的瞥了李长远一眼，而后直接转身出了小巷。而身后，李长远脸色煞白，不过心中却松了口气。还好，只是被踹了一脚，而不是没了命！虽然说法治社会，杀人属于天方夜谭，但李长远刚才却从叶小天身上，真的感觉到了杀气。只怕他刚才不下跪，且不说出杨哥在哪，真的会没命！“呼……”李长远嘴上大口喘着粗气，胸膛处疼痛无比，但他却顾不上，眼里满是后怕的神色。“去王朝会所。”叶小天拦了辆出租车，而后朝着王朝会所直接行驶过去。…………王朝会所，位于江城的富强路，是附近唯一的一家娱乐休闲会所，垄断了附近的娱乐行业。里边涵盖了酒吧、ktv、台球厅、酒店等多种娱乐行业。来这里的人都不敢闹事，因为据说这里的老板是个大混混，手下小弟很多。曾有人不信邪的要闹事，结果当场被砍掉一条胳膊扔出来。此刻，王朝会所的四楼办公室中，杨林坐在座位上，有些心烦意乱。自从上午接到王所长的电话后，他的心里就慌了。谁能想到，那个穿保安服吃街边烧烤摊的男人，竟然毫发无伤的从派出所出来了。问原因，王所长不仅没说，还骂了他一顿，说叶小天不是他能惹起的人。可是，一个小保安，怎么就不能惹了？无非就是身手强悍一点吧？“还好，已经一天时间了，对方都没找过来，应该是不知道是我在背后算计……”杨林强迫着让自己冷静下来，而后给自己打气道。“就是来我也不怕，早布置好了众多人手，敢来就要你命！”嘴上说的恶狠狠，只是心里总有种不安。因为一想到昨晚上一众手下，被催拉枯朽打倒的一幕，他心里极其心虚。而这时，一辆出租车停在了王朝会所的门口，叶小天推门下车。
第四十一章 王朝会所
站在王朝会所的门口，叶小天没有着急进去，而是先打量了一番。金碧辉煌，迎面扑来一股暴发户的气息，而门口处站着两排人。一排是黑衣大汉，全都是平头，眼神审视的看着进店的客人。而另一排则是旗袍小姐，旗袍分叉到大腿.根.部，摇摆之间，那种白嫩撞击了人的眼球。“嗯，还不错。”叶小天伸手摸了一下鼻子，而后径直走到了一个保安的身边。“你是干什么的？”保安们早就注意到了叶小天，毕竟任谁站在门口看了好几分钟，却迟迟不进，都会被注意到。所以此刻看着叶小天走过来，有保安立刻皱着眉毛说道，而说话间打量了下叶小天，眼里都闪过一抹轻蔑。这样的人也敢来会所消费？你能消费的起吗！反倒是对面的旗袍小姐们，看着叶小天的目光都带着亮光！她们能感受到叶小天衣服下的健壮！如果能跟这样的人在床上……不少旗袍小姐眼里充满热切，但随后撇了撇嘴，可惜，是个没钱的。对周围的复杂目光，叶小天并没在意，只是看着说话的保安，开口道。“你们这个王朝会所的老板，是叫杨林吧？”“你知道我们老板的名字？”“大胆，老板的名字也是你能直接说出来的？”“你放肆！”保安们先是一愣，随后才想起老板就叫杨林，顿时愤怒道。好像他们老板的名字是什么避讳一样，说了就得死。“放肆大胆吗？”叶小天咪了一下眼睛，扫了一眼面色愤怒的保安们，而后点了点头。“既然老板是杨林，那就好办了，接下来就麻烦你们帮我给他传句话吧。”叶小天话说的很随意，而且虽然嘴上说麻烦，但脸上却没有半点不好意思的表情。“什么话？”有保安下意识说道，但更多的保安却是纷纷嗤笑一声，而后满脸嘲讽。“还想给我们老板传话，你算哪根葱！”“就是，我们老板在这一片的势力何等强大，就你一个……”“想太多系列，快滚吧！”嘲讽四起，不过叶小天看着他们笑了一下，醇厚如百年老酒，只是那声音却带上了彻骨的寒意。“就说我叶小天来了，让他跪着出来见我！”唰！当这句话落在空气当中时，正不断嘲讽的保安们瞬间闭嘴，仿佛被人捏住了脖子一般，且眼内有着不可置信的神色涌出。“你……你找死！”“打他！”保安们的愣神很短暂，等反应过来后，一脸愤怒，而且眼里也有了火热。竟然敢让老板跪着出来，只要自己等人收拾了对方，想必会得到老板的奖赏吧？互相对视一眼，保安们齐齐点头，而后将叶小天围住，随后满脸狞笑的出手。旁边一排旗袍小姐看着这一幕，都有些惋惜的摇摇头，再看向叶小天的目光也带上了同情。不知天高地厚，让王朝会所的老板跪着出来，也真敢想！说的虽多，但距离现实不过一秒，看着将自己围住满脸狞笑的保安们，叶小天一脸平静，只是从身上点了根烟。烟雾弥漫之间，他低沉的嗓子传出。“看来你们是不愿意替我传话了，那么……”说到这儿，叶小天顿了一下，而后看着眼前不屑、嘲讽、狞笑的保安们，突然嘴角翘起了一些，带着一丝轻松随意。“我就亲自打上去！”话音落下，叶小天嘴上叼着烟，而手掌变拳，毫无花哨的打了出去。亲自打上去？你以为你是谁，在拍电影吗？找死！一众保安满面不屑，而对于叶小天打出来的拳头，也浑不在意。双拳难敌四手，更何况这里又何止四手？哎……旁边的旗袍小姐们，齐刷刷摇了摇头，有胆子小的已经不忍再看下去了，不过还是有胆子大的，毕竟这种地方少不了打架斗殴。可惜了这么一个有味道的男人了。有胆大的旗袍小姐可惜道，但随后，她们的眼睛忍不住睁大了一些。顺着她们的目光看过去，便是见到叶小天打出去的拳头，和围上去的七八个保安胸膛，各自轻轻的接触了一下。的确是轻轻的接触，因为看着毫无杀伤力。但下一秒，七八个保安的身体瞬间倒飞而出，短短一个瞬间，便全部躺到了地上，且嘴上不住的惨叫出声。“这……这……”“我看到了什么……”混合着惨叫声的，是旗袍小姐惊讶到了极致的声音，而在她们的声音下，胆子小的旗袍小姐好奇看过去，随即眼睛也忍不住瞪大。要不是地上躺着的的确是她们认识的保安，且那满脸疼痛的样子也不似作伪，她们真的怀疑这是在拍电影。“这怎么可能，就只是轻轻的一拳……”有旗袍小姐满面不可思议，而其他旗袍小姐虽没说话，但是却忍不住点了点头，嗓子里咽了口唾沫。这怎么可能？这一幕全在一个极短的瞬间发生，已经有前来的客人注意到了，同样不可思议。不过叶小天却没在意这些目光，眼睛扫了一圈地上躺着的保安后，嘴角翘起的弧度加大。“真弱！”说着话，叶小天将嘴里叼着的烟拿下来，吐了口烟雾，而听见他的话，也让保安们面色不忿，只是却没一个敢说话，甚至眼里还带上了丝丝惊惧。刚才那一拳……“抓紧时间给你们的老板说一声吧，在我找到他之前，希望他能跪着出现在我面前。”叶小天扭头看向旗袍小姐们，虽然脸上带着清浅的笑容，但却让旗袍小姐全都低头不敢搭话。见状叶小天也没在意，直接走进了王朝会所。还是那句话，如果杨林不跪着出来，那他就打上去！任你千般诡计，万种阴谋，我只出一拳！“怎么办？抓紧给上边说一下吧。”“这个男人到底是谁……”旗袍小姐们嘴上说着，而后拿起对讲机开始汇报。至于地上躺着的一众保安们，却是互相对视一眼，嘴上有了抹苦笑。不是自己等人太弱，是对方太强啊！简直……变态！
第四十二章 打上去！
“什么？让我跪着出去？”王朝会所的四楼办公室中，杨林面色阴沉，听着手下人的汇报，眼内有着愤怒之火凝聚！砰！他直接将面前桌子踹翻，上边摆放的东西全部撒到地上，一时让办公室显得凌乱无比。而手下脑袋上冒出了汗水，点了点头。“是的杨哥，对方确实是这么说的，还说如果您不跪着出去，那他就……他就……”话到嘴边，却怎么也说不出来，且脑门上的汗水越来越多，宛若要汇聚成江流一般。“说！”杨林眼睛喷火，嘴上阴沉道。“他就要打上来！”手下身子哆嗦一下，而后开口道。砰！杨林飞起一脚，将放在角落处的花瓶给踹倒在地，一时四分五裂，瓷器碴子到处迸溅。手下身子缩的更狠，目光充满畏惧，老实说他还是第一次见到老大愤怒成这个样子。那个男人，真是不知天高地厚！他心里想道，而杨林此刻强压下内心的怒火，眼神中杀气腾腾。“此刻在会所里的兄弟，一共有多少人？”“本来按照平常来说，只有四十多号人，但因为杨哥您今天让兄弟们都过来，所以一共有十来号兄弟。”手下开口道，说话的时候还小心看了眼杨林，难道老大知道晚上有人来找事，所以上午才叫兄弟们都汇聚在这里？这么一想，他内心的敬仰顿时如滔滔江水般泛滥不止！“好，真好，让十来号兄弟都上四楼，我倒要看看，他怎么打上来，怎么打到我面前！”杨林阴沉的脸色仿佛能滴下来水一般，而手下连忙点头，而后转身出了办公室。“十来号兄弟，就是站着让你打，都能把你给累死！找死！”杨林眼神阴沉无比，脸上逐渐有着自信涌现而出，只是心里却总觉得有些不对，心脏突突直跳。…………一进王朝会所，顿时嘈杂喧嚣的音乐扑面而来，与之相对的是众多都市男女疯狂摇摆的动作。角落处，好几对男女互相拥抱在一起，甚至有一对正剧烈的颤动，不难想象他们在干什么。荷尔.蒙的气息，就此弥漫而出。撇了撇嘴，叶小天将目光收回，刚要迈步，但有人拦在了他面前。“你就是打伤保安的那个男人？”“放肆！还想让我们老大跪着下来，找死！”“打上去？真是想的太多！”十多个黑衣大汉，满脸狞笑不屑的围过来，这里的动静很快被周围的客人发现，顿时好奇的目光看过来，且脸上有着兴奋的表情。一楼是酒吧，而能在这里的，骨子里都有不安分的基因，所以当察觉到有机会看打架斗殴时，都兴奋了！不过客人们无一例外，都朝被围住的叶小天投去了怜悯的眼神，事情是明摆着的，一vs十多个黑衣大汉，注定是被虐的一方。“这十多个人都是会所的内保吧？嚯，这小子完了！”“是的，上回就是这些内保砍断来闹事人的胳膊，下手狠辣。”“我刚才好像听见说，这小子想让王朝会所的老大跪着出来见他，不然就打上去。”“卧槽，他还真敢想，这家会所的老大可不是一般人！”“谁说不是呢，哎……”客人们的议论声不断响起，让听见的十多个黑衣大汉，脸上狰狞得意的笑容加重，看向叶小天的目光也越发不屑起来。“你……”正当他们想要嘲讽出声的时候，叶小天将嘴里叼着的烟拿下来，瞥了他们一眼。“要打就快打，别墨迹！”“找死！”“上！”听着叶小天这随意却挑衅力max的话，顿时让围着的十多个黑衣大汉愤怒了，想也不想的冲了上来。“哎，都什么时候了，还说大话！”“就是，等下给他叫个救护车吧。”客人们纷纷摇头开口道，眼里充满了不看好。对于周围的声音，叶小天没有在意，只是看着冲上来的十多个黑衣大汉，眉毛挑了一下，而后将烟重新叼到嘴上，看着有些吊儿郎当。但他这个动作，让十多个黑衣大汉顿时更加愤怒，手下力道更重。数个黑衣大汉最先冲过来，而后一脸狞笑的握拳打过来，直冲叶小天的脑门位置。这要是打结实了，最起码一个脑震荡！“借用一下你喝完的酒瓶子。”面对着周围来势汹汹的攻击，叶小天就好像没看见一样，只是突然扭头，朝旁边座位上的一个美女说道。“阿？”美女愣了一下，随即才反应过来：“哦，好。”“谢谢。”叶小天笑了一下，醇厚的如同白酒，让美女突然就脸红了一下，但随后她看到有几双拳头马上就要砸到叶小天脑门上时，脸色都白了一下。“小心……”提醒的话还没出口，叶小天猛然转身，而握着酒瓶子的手扬起，瞬间砸在了其中一个黑衣大汉的脑袋上。砰！酒瓶子碎裂开来，而被砸的黑衣大汉脑袋上带起一抹血花，随即脚下直接后退，脸上有着痛苦之色闪出。嚯，有两下子。围观的客人眼里闪过惊讶，但看到其他黑衣大汉都冲了过去后，还是摇头。这可是十多个人，你解决了一个，剩下的呢？哎……叹息声在众人心中响起，而被叶小天借酒瓶子的美女咬了一下银牙，眸子里有些担心的神色。“呵呵。”叶小天眼角余光看着众人反应，嘴角勾起一抹不屑的笑容，随即右手快速挥出。片刻后……“阿！”“该死，好痛！”“到底怎么回事，我腿上怎么有这么长一条口子……”前一秒还冲上去的十多个黑衣大汉，这一秒却齐齐瘫软在地，脸色痛苦，而腿上各自有一条长长的伤口，血迹从里渗透而出。看着狰狞可怖！究竟发生了什么？唰！客人们眼里有着不可置信，看着这反差很大的一幕，瞬间转头看向了叶小天。只见男人平静的站在原地，嘴里叼着烟，眼里随意的像是做了件微不足道的小事。只是目光下移，能看到手里捏着一个尖锐的酒瓶破碎碴子。滴答。鲜血从上边不断落下，声音仿佛敲打在众人心上。一时，原本吵闹喧嚣的酒吧，寂静无声！
第四十三章 魔神！
这是一种何等的强大？短暂的愣神后，围观的众人终于是反应过来，只是互相对视一眼，都能看到彼此眼中，那一抹由衷的震撼！那可是十多个腰宽体胖、身材魁梧的成年男人，结果这么轻易的就被打倒了？这不是拍电影，而是实实在在的现实！众人脸上震惊之色剧烈涌出，而后想着刚才叶小天手在空气中轻轻一划的动作，目光当中被惊惧充斥，紧跟着扭头看过来时，眼神热切。难道这就是华夏的功夫？所谓的十步杀一人，千里不留行，怕也就是这等境界吧？旁边的美女眼中异彩连连，一颗芳心完全被捕获！“看来你们老大还是不死心，算了，那我就打上去，他在几楼？”叶小天瞥了眼歪七扭八躺在地上的十多个黑衣大汉，嘴上轻描淡写道。“你不要太嚣张！就算你打倒我们又怎样，我们杨哥在四楼等你，有本事你就上去！”“没错，实话告诉你，四楼已经布置了天罗地网，只等你去自寻死路！”“识相的话就给我们乖乖赔礼道歉！”“二百多个兄弟，就是站在那儿不动让你打，只怕你也打不完吧？”尽管因为腿上的伤，十多个黑衣大汉都不能再站起来，但他们嘴上却纷纷开口嘲讽道，言语间充斥着强烈的自信和嘲讽。他们是知道的，现在四楼有二百多个兄弟，只等叶小天上去送死！呵呵，受死吧！哗！他们的话落在围观的客人们耳中，顿时脸色变换了一下，再看向叶小天的时候，又有些同情和不看好起来。二百多个人，即便功夫再高，也不是对手吧？“呵呵。”迎着十多个黑衣大汉的不屑嘲讽，以及众多客人眼里的同情不看好，叶小天嘴角略微翘起，随即直接转身，踏上了前往二楼的楼梯！唰！看着他的动作，所有人眼中顿时一愣，大家都没想到叶小天竟然还敢上去，明明已经知道四楼有二百多人在等着他了！哈哈，小子这是你自己找死！十多个黑衣大汉脸上都有着狰狞的笑容，腿上传来的剧烈疼痛，让他们心生恨意，所以期待着叶小天被打死的那一幕。而围观的客人们，则是目光悲壮的望着叶小天的背影，心里叹息一声。哎……“不要……”旁边的美女俏脸苍白，只是她的话说出后，没有让叶小天的脚步有半点停止。一楼的大厅，很古怪的陷入了沉默，而音乐也没有再响起，所有人的目光都看着楼梯处。只怕对方很快就要被抬下来吧？那时候肯定会生死未知！…………消息传的很快，身处王朝会所的客人，都知道了有人胆大妄为的要挑衅王朝会所幕后手眼通天的老板，对此事的态度倒是一致的。“不知死活！王朝会所的幕后老板可不是一般人，是个大混混，手下小弟众多！”“听说还心狠手辣，手下人命都有！”“是的，他已经在四楼安排了二百多号兄弟，只等那个不知天高地厚的男人闯上去了！”“这就是年轻人啊！”二楼、三楼，叶小天踩着楼梯，稳步前行，脸色一如既往的平静，只是听着不断传来的嘲讽议论，嘴角处勾起一抹讥笑。天罗地网？不知死活？自寻死路？一群井底之蛙！“还有杨林，你以为有二百多号兄弟就可以高枕无忧？”叶小天撇了撇嘴，而后终于来到了四楼。楼梯处有个转角，走过转角，叶小天看到了眼前密密麻麻的人群，一望无际，充斥了整个走廊。每个人眼神凶狠且不屑，脸色狰狞而嘲讽，至于手中都拎着足有臂膀粗的钢管，这么多人汇聚在一起，凶狠气势扑面而来。若是寻常人，只怕会立刻摔倒在地，但叶小天见这阵仗，却只是伸手摸了下鼻子。“气势不错，可惜一群废物在一起，还是废物！”声音没有丝毫压低，因此在走廊瞬内传开，让围聚在这里的二百多号人立刻脸色大变，目光当中凶狠的仿佛要杀人。这是在骂他们是废物吗？“小子你敢！”“找死！”“放肆！都死到临头了还敢放大话！”汹涌骂声铺天盖地的涌来，配合着他们的狰狞面庞，倒是让他们的气势更加凶狠起来。不过叶小天只是挑了下眉毛，而后不躲不闪，正面走了过去。“滚开！”一个壮汉见叶小天来到身前，想也不想便是一脚踹出，带着呼喝风声，他脸上有着得意之色，他最引以为傲的便是脚上的速度和力量，在以前无往不利！只是这次，注定失败！叶小天伸出一手，抓住了迎面而来的腿，而后看着对方那不可置信的脸庞，笑了一下。嗖～！也不见他如何用力，但壮汉整个身体竟是被凭空抡了起来，宛若风车一般。砰，砰……周围的壮汉立刻被撞倒在地，顷刻间便是七八个壮汉丧失战斗力！“冲啊！”“大家一起上！”这时其他人反应过来，拎着钢管冲上来后，朝着叶小天便要砸下来。有一个钢管甚至已经快挨到叶小天的脑袋处，死吧！此壮汉眼里闪着狰狞。不过下一秒，他手里的钢管便是凭空消失，随即出现在了叶小天手上。这怎么回事？不等这个壮汉想明白，肉眼便见到钢管在他眼里放大，随后直接砸在了他的脑袋上。巨大的力道将他直接带飞出去，而后脑袋一歪昏迷过去，大量血迹从中流了出来。叶小天手中钢管上下翻飞，每一次砸下，都有一个人被砸飞出去。随着时间的推移，叶小天身上衣服有着斑斑血迹，手中钢管更是有些扭曲起来，但他此刻整个人的气势，宛若一尊滔天魔神！而原本在他面前密密麻麻的黑衣壮汉，此刻躺在地上的已经过半，身上都淌着血迹、生死不知，看着狰狞可怖！“不打了！魔鬼，这是魔鬼！”“我们究竟惹到了什么人！求求你，我不敢了……”“绕了我们吧……”剩下的一百多个魁梧壮汉，看着面前如魔神般滔天气势的叶小天，再看看躺在地上生死不知的同伴，心理防线瞬间崩溃。说话的时候，将手中钢管纷纷扔在了地上。砰，乓……当他们将钢管全部扔到地上的时候，膝盖也纷纷发软跪在了地上。一时间，偌大的走廊，只有叶小天一个人站着。他手持变形的钢管，身上血迹混合气势，滔天而起。而身前，是一副人间地狱，一半人浑身是血的躺在地上，另一半人满脸畏惧的跪在地上。
第四十四章 杨林，臣服！
办公室里，杨林握着鼠标的手青筋暴露，他看着电脑里的监控画面，脸色苍白带着不可置信，而身体则是在剧烈的颤抖着。“竟……竟然……”杨林嘴皮子哆嗦颤抖，到嘴的话怎么也说不出来，只是眼睛紧紧盯着监控画面。两百多号人，被打扒下一半，另一半人跪地求饶！站着的只有叶小天一个人！而这一切发生的时间不过短短几分钟！这种反差让他难以接受！“怎么会败……这不可能，这不……”杨林眼里闪过一抹癫狂，只是就在他怀疑这一切不是真的时，办公室门突然被轻轻敲了几下。叩叩叩！声音很清脆，却让癫狂的杨林瞬间愣了一下，继而他眼睛看向监控画面，发现叶小天手握扭曲钢管，宛若魔神的站在他办公室门口。唰的一下，他脸色猛的苍白下来。“不……不要进来……”他声音惊恐道，浑然没了之前的嚣张自满。只是在他说完后，门却被直接推开，而后叶小天拎着个钢管走了进来。钢管此刻有些扭曲，但上边却沾染着血迹，而叶小天嘴上叼着根烟，随意，但整个人却散发着让人不可小觑的气势。杨林眼里闪过一抹慌乱，但随后镇定下来，狠狠的看了眼叶小天。“等着瞧，这件事咱们没完！”说完这句话，他立刻从座位上起身，而后拍了下后边的墙壁。啪。墙壁突然分开，露出了里边的房间，随即杨林眼里闪着喜色便要走进去。等这关过去，他一定要叶小天好看！杨林满面喜色，觉得自己逃过一劫，只要躲进密室里，他保证自己安全，毕竟这可是他重金打造的！不过他却没注意到身后的叶小天，脸上有抹嘲讽之色。杨林一只脚踏进去，眼内喜色更浓，正当他另一只脚也要踏进去时，叶小天出手了。原本手中拎着的钢管，瞬间投掷出去，唰的划过长空，而后狠狠的砸在了杨林的后背上。砰！杨林的身子撞击在密室的门框上，一口鲜血瞬间喷洒而出！“噗……”杨林强忍后背传来的剧烈疼痛，挣扎着要进密室，只是一只脚踩在了他的脑袋上。力道很重，让他的脑袋紧紧的挨着地面。“真不好意思，你引以为傲的二百多号人，并没有阻拦我分毫。”叶小天平静开口，只是这话却让被他脚踩的杨林，脸上有着不甘和愤怒之色。“叶小天，你别得意……”杨林嘴里阴沉出声，只是话没说完，叶小天用另一只脚挑起了地上的钢管，而后一只手抓住，狠狠的砸在了杨林的一条腿上。砰！巨大的骨头断裂声，直接响起！“啊！”杨林惨叫出声，剧烈的疼痛让他身体不断抽搐，甚至眼泪都涌了出来！叶小天没理会杨林的惨叫，只是将其身体翻转过来，而后拉过旁边的椅子，一屁股坐下后，点了根烟，看着杨林身子不断翻滚惨叫，眼里满是淡然。挑衅他，就要有承受后果的准备。“叶小……”杨林足足痛叫了十多分钟，才停止，他仇恨的看向叶小天，只是当接触到一张平静到极点的面孔时，他身子猛的颤抖了一下，到嘴的话也停止。“两条路，臣服，或者死。”叶小天没有太多废话，直接伸出两根手指，样子平静淡然。但就是这个样子，让杨林心里极其屈辱，什么时候，他的命运竟然被这么简单直接的决定？他，不服！杨林想要奋起反抗，可是看着身前如魔神般的叶小天，他退缩了，再想起外边两百多号兄弟的臣服，他害怕了。腿上传来的疼痛在加剧，但杨林却强忍着，慢慢的挪动着身体，最后变成了跪在地上，而他面前就是叶小天！整个过程，叶小天都没有说话，只是嘴里叼着烟，烟雾从中冒出来。“叶……叶爷，我……服了！”因为疼痛，杨林话说的有些艰难，不过脑袋却是直接碰在地上。姿态恭敬到了极致！“呵呵。”看着跪在身前的杨林，叶小天笑了笑，随即将还在燃烧的烟直接扔到地上，瞬间名贵的地毯被烧出了一个洞。但杨林却不敢说任何的话。“走吧，送我出去。”叶小天起身，大步迈出了办公室，身影豪迈无比，气势无双！…………整个王朝会所的客人，今天都有些激动难耐，因为他们遇到了大事件！竟然有人敢一个人上门，挑衅王朝会所的幕后老板，那可是手眼通天的人物！找死！不自量力！这样的想法在每个客人心里存在，而后他们自发的聚集到了一楼酒吧，因为这里是出门的必经之处。“怎么还没被抬出来？今天效率有点慢了！”“是啊，上回闹事的人可是立刻就被砍断胳膊！”“今天肯定不止一个胳膊的事，那个男人太胆大包天了……”“谁说不是呢，哎……”这样的声音，在一楼大厅此起彼伏的响起，都是不看好。说话的时候还纷纷摇头，一脸唏嘘。蹬蹬蹬……这时突然有一连串脚步声响起，很密集，随即很多黑衣大汉从楼梯走下来，每隔一米站停一个人，这突然的一幕让一众客人瞬间愣了下来。“这……这是干什么？”“好有气势的样子，王朝会所竟然有这么多打手吗？”“牛，大写的牛！”议论纷纷之间，杨林在两个手下的搀扶下，走下楼梯，他一露面，自然有认识的人惊呼出声。“那就是王朝会所的老大，杨林！”“真气派，手下这么多小弟，怪不得说他手眼通天，可是他那条腿怎么了？”众人脸色不解，而后就见到杨林走下楼梯后，站到了一边，脸色恭敬，似乎是在等更重要的人下来。“嚯，他这是干什么？难道还有比他还牛的人？”“不可能吧？”“别说话，看着就知道了。”周围的议论，并没有让杨林脸色有丝毫变化，相反他低下了头颅，嘴里高声喊道。“恭送叶爷！”唰！在他喊完后，众多黑衣大汉，齐齐高呼。“恭送叶爷！”声音震耳，仿佛雷霆，而后在众多客人不可思议的目光下，叶小天一脸平静的走了下来。轰！当看见叶小天的那一刻，在场的客人瞬间震惊下来，而后心里便有着丝丝震撼，如野草般疯狂蔓延！天，这个原本以为不知天高地厚的男人，竟然凭借一己之力，让杨林，让王朝会所为之低头？真是……不可思议！
第四十五章 欧阳薇薇的想法
出租车上，叶小天将车窗摇下，晚风不断吹在他的脸上，很有种男人的味道。对于身后王朝会所内，众多客人将陷入怎样的震惊不解，他是懒得再去想的。事实上，要不是杨林设计陷害他，他是真心懒得出手。他曾靠一己之力，压得阿尔法、海豹等多个国家顶尖特种部队为之低头，一个小小的杨林、王朝会所，真是有点不够看的。“嗯，应该会安静一段时间了。”叶小天点了根烟，不过随后突然想起李长远来，继而想起之前的一些事。“只怕那些高中的老同学得知我回来，会一个个上门来找吧？市政府第一秘书，公司老总……啧啧，混的还真不错。”撇了撇嘴，叶小天抽着烟，并没将这事放心上。出租车很快到了别墅小区门口，付了车费后，叶小天推门下车。走进小区，远远的就看到家里别墅亮着灯，不知为何，叶小天的心里突然就动了一下。虽然这灯不一定是为他留的，但他现在住在这里，所以晚上回来看到家里亮着灯，心里是有种特别感觉的。拿出钥匙打开房门，叶小天走进去后，发现欧阳薇薇、欧阳宝宝两姐妹都在客厅沙发处坐着。欧阳薇薇抱着一台苹果笔记本，正不断的敲打着什么，好看的眉毛微蹙，显然是在处理工作上的事情，脸蛋一如既往的精致可人。而且在家里她换了身家居服，所以没有在公司那么冰冷，有种淡淡的生活气息。这种状态下的她，即便是叶小天都忍不住多看了一眼，而后才看向旁边的欧阳宝宝。咕咚。只是这一看，却让叶小天吞了口唾沫，因为此刻的欧阳宝宝上边穿着一个背心，胸前硕大的柔软，将背心都快要撑爆！叶小天艰难的转移视线，而后顺着欧阳宝宝的目光，发现其在看动画片，此刻正放着歌曲。“喜羊羊、美羊羊……别看我只是一只羊……”很欢快的歌声，但叶小天的脸庞却抖动了一些，搞什么，竟然看这种动画片。按下内心奔腾而过的羊驼，叶小天不得不承认，欧阳薇薇和欧阳宝宝这对姐妹花，风格各异，都让人觉得惊艳无比！听着门响，沙发上坐着的欧阳薇薇和欧阳宝宝，都将目光看过来，当看到是叶小天时，两女反应各不一样。欧阳薇薇淡淡的扫了一眼，又回头看起了电脑，而欧阳宝宝却是银牙一咬，想上来拼命！尽管上午的救人事件，让她对叶小天刮目相看，但一想起那晚身体被看光，她恨的牙根都痒痒！“呵呵，都在呢？”叶小天走到沙发处坐下，而后笑着说道。有两个这种等级的美女养眼，傻子才会回房间！看到叶小天坐沙发上，欧阳薇薇皱了下眉毛，本想说什么，但想到她误解对方的事，忍了下去。但欧阳宝宝却是立刻磨刀霍霍，开口道：“叶小天，你……”话还没说完，她手机突然响了，嗯，铃声依旧很欢快。“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香……”叶小天嘴角抖了一下，想笑，而欧阳宝宝狠狠的看了他一眼，接起电话。“有事说事，没事滚蛋……聚会？不去，谁想跟你们这种……”欧阳宝宝本要直接拒绝，但美眸在看到叶小天后，眼珠子瞬间骨碌转动了好几下。“去也可以，但我得带一个人……行，待会儿见。”欧阳宝宝干脆的挂断电话，只是手因为用力，所以胳膊甩动了一下，而后胸前硕大的柔软瞬间颤抖。叶小天一时有些口干舌燥。“姐。”欧阳宝宝伸手拉了下欧阳薇薇胳膊，而后撒娇道。“怎么？”欧阳薇薇合上笔记本，宠溺的看了眼妹妹，而后道。“姐，我想出去玩会儿，但是晚上不安全，所以可以叫上姐夫一起吗？”欧阳宝宝可爱小脸卖萌道，亚麻色短发让其显得越发可人。只是她嘴里的姐夫二字，却让欧阳薇薇眉毛皱起，刚要说话，但却被叶小天抢先打断了。“谁是你姐夫，你不要乱说话我告诉你！”叶小天从沙发上跳起来，一脸你不要胡说的样子。欧阳薇薇的美眸立刻眯了起来，家居服遮掩不住的凹凸有致娇躯上，有着淡淡的杀气涌现。这家伙，是觉得自己吃亏了吗？拜托，到底谁吃亏！“还有，我是不会跟你一起出去的！”叶小天严肃着一张脸道，刚才欧阳宝宝可是看了他一眼，才改变了口风。傻子都知道这里边有问题！“姐……”但欧阳宝宝却没看他，而是又冲着欧阳薇薇撒娇道。“你不能答应她，小小年纪就用撒娇来办成某件事，以后可怎么办！这放到古代就是叛家、叛国……”叶小天脸上严肃表情更甚，只是说出的话有些危言耸听。欧阳宝宝看着他的目光有着杀气，叛家、叛国？王八蛋你等着，跟姑奶奶出去后，看我怎么收拾你！“嗯，晚上的确不安全。”欧阳薇薇扫了眼叶小天，而后直接道：“叶小天，你就跟着宝宝一起去吧，看着点她。”What？叶小天愣了下，他看着欧阳薇薇，总觉得在对方精致清冷的俏脸下，是故意打击报复，因为刚才‘姐夫’的事。哼！欧阳宝宝骄傲的瞥了眼叶小天，而后想着等下怎么收拾对方！新仇旧恨一起算！救人归救人，但看光她身子、还说她叛家、叛国绝不能就这么算了！“我不去！打死都不去！”叶小天言辞坚决，开玩笑，刚才欧阳宝宝看过来的目光中，可是充斥着算计的！“不去？也好，最近公司里保安有些多了，需要抽调一个人去保洁部门，我看你就挺合适的，所以……”欧阳薇薇风轻云淡的说道，话没说完直接被叶小天打断。“我去！”官大一级压死人！“嗯。”欧阳薇薇嘴角略微翘起，看着对面男人一脸无奈的神色，她心里冷哼一声。让你刚才觉得自己吃亏！这就是代价！
第四十六章 欧阳宝宝的小心思！
夜晚中的江城市，灯火通明，一辆白色奥迪行驶在公路上。叶小天坐在主驾驶座位上，想着先前别墅里欧阳薇薇的表态，忍不住想开车返回，狠狠的在其挺.翘.臀.部上拍打几下。他就不信自己这契约老婆，没有看出欧阳宝宝潜藏的小心思！等着瞧，迟早有一天把你压在床上，让你哭天喊地的求饶！想着那样的一幕，叶小天心里有些心猿意马，抛开欧阳薇薇冰冷的一面，精致的俏脸和凹凸有致的身材，都让其充满了女性独有的魅力。而其强大的气场和高贵的气质，会让男人有强烈的征服欲.望！按下内心想法，叶小天眼角余光瞥了眼旁边，欧阳宝宝正坐在那里。一身白色公主裙穿在身上，将其皮肤映衬的相当白皙水嫩，亚麻色的短发下，洋娃娃一样的可爱脸蛋越发可人，宛若一个真正的公主般。不过最吸引人的还是其胸前，本有些宽松的公主裙，硬是穿出了紧绷的感觉。老实说，要不是理智压着叶小天，他是真想伸出罪恶之手……“你看什么？再看信不信我挖了你的眼睛！”欧阳宝宝察觉到视线，当即美眸狠狠的瞪过来道。“不信。”叶小天开着车，撇了撇嘴道。“你……”欧阳宝宝闻言可爱小脸大怒，刚要说些什么，却被打断了。“你长那玩意儿不是让人看的？我就不信别人没看过，难不成每个看的人，你都要挖了他们的眼睛？”叶小天开口，不过听着他这话，欧阳宝宝的可爱小脸却是有着羞恼的神色涌出。“当然不是……”她才不是那种蛮横的女人，虽然说其他人看她的胸时，也会让她心里很不高兴。但挖眼睛这话，还是第一次说出。这一切都因为叶小天的目光太具有侵略性，再加上一想到她真的被看光过。心里的那股羞恼，来的越发深重。“既然不是，为什么要挖我眼睛？”叶小天嘴角一撇，而后直接道。“果然最毒妇人心！”“叶小天，你个王八蛋……”欧阳宝宝瞬间愤怒了，只是刚要解开安全带冲上去，叶小天看都没看她，嘴上道。“你肯定不想出车祸，一车两命的对吧？”忍，一定要忍！欧阳宝宝银牙咬的嘎嘣脆响，粉雕玉琢的可爱小脸上，满是愤怒产生的红晕。她看向叶小天的美眸中，带着浓烈的杀气。只要等下到了地方，一定要其好看！…………深蓝ktv，是一家档次还不错的ktv，一些小资还有家境不错的学生都愿意来这里。叶小天将车子停好后，和欧阳宝宝一同下车，这时有声音传来。“宝宝，我们在这里！”“宝宝……”顺着声音的来源望去，能看到一群人正在ktv的门口，五个人，三男两女。从衣着上来看，都是价格过千的品牌服装，看的出他们各自家庭最起码是小康。站位有些特别，另外四个将一个戴眼镜的男人，围在中间，显示了他在这个小圈子里的领导地位。不过此刻看过来的目光，带着丝丝火热和贪.婪。“哼，走吧！”欧阳宝宝白嫩如天鹅的小脑袋一扬，径直走了过去，而叶小天自然跟在后边。走过去后，叶小天扫了眼这五个人，面相稍显稚嫩，显然都还是学生身份。两个女生长得较为普通，而三个男生里，除了眼镜男，其余两个也都普通。“宝宝，我还以为你不来呢，没想到你来了，真好，我……”眼睛男目光一直盯着欧阳宝宝，眼里藏着一抹被他掩饰极好的火热贪.婪，以及爱慕。不过话还没说完，就被欧阳宝宝打断了。“王康，我们之间的关系，还没有熟到你可以叫我宝宝的地步吧？还有，我是带着男朋友过来的。”什么？听着欧阳宝宝的后一句话，立刻让现场气氛变得安静下来，眼镜男也就是王康，脸色骤然难看下来。而其余四人也面有震撼之色，互相对视一眼，都有着相同的意思。他们可是知道王康的心思，换言之，今晚王康之所以出现在这里，就是为了追求欧阳宝宝。但现在，居然有了男朋友？这不是在开玩笑吧？不好！相比于他们的脸色难看、惊讶，叶小天却是立刻内心警惕，而后明白了欧阳宝宝想做什么！“我可不是你男……”他立刻开口，但胳膊却突然被欧阳宝宝用手抱住。那种被包裹的极致柔软，让叶小天瞬间失神了一下。果然，大了就是好！“给你们介绍一下，这就是我男朋友，叶小天。”欧阳宝宝浅笑嫣然，可爱娃娃脸更显俏丽，只是说完的时候，她美眸瞥了眼叶小天。接下来看你怎么办，这里边可是有追求我的男生！最起码也要让你颜面扫地！欧阳宝宝眼里闪着小心思，而王康此刻已经满面阴沉的站了出来。“你就是宝宝的男朋友？”王康眼里充斥愤怒的火焰，他追求欧阳宝宝快半年时间了，因为家里条件不错，所以他一直认为自己能成功，早就把欧阳宝宝当成了禁脔，但是现在，居然有男朋友冒出来！无法接受！额……感受着王康眼里的怒火，再看了眼旁边浅笑嫣然，但美眸明显幸灾乐祸的欧阳宝宝，叶小天不得不感叹一声。女人红颜祸水，古人诚不我欺。“我不……”按下内心想法，叶小天就要说话，虽然不怕王康，但他也不会让欧阳宝宝用这招。“咱们先进去吧，在门口挡着别人的路。”欧阳宝宝适时开口，开玩笑，她才不会让叶小天说实话，而后抢先拽着叶小天进了ktv的大门。而身后，王康看着两人拉在一起的手，脸色阴沉的仿佛能滴下来水一般。其余四个都不敢说话，虽然家庭条件都不错，但跟王康比起来，是差了一截的。等下只怕有事情要发生了。四人对视一眼，纷纷想道，而后回想起刚才叶小天身上的衣服，摇了摇头都有些不屑。没有实力却还拥有美女，这会出事的！
第四十七章 来自众人的无视
“哇，这么大的包房，怕是得不少钱吧？”“王少，还是你有实力！”“跟着王少走，吃喝全都有！”一行人走进ktv包房，看着里边富丽堂皇的装饰和宽大的面积，立刻有人大呼小叫，并且冲着王康露出了讨好的神色。“没用多少钱。”王康摆了摆手，虽然努力做出一副平静的样子，但眼里的骄傲自得却怎么也藏不住。随后他瞥了眼欧阳宝宝，又看了眼叶小天，这才继续道。“也就花了三千块钱。”“三千块钱，王少果然有钱！”“是啊，只怕某些人还是第一次进这么大的包房吧？”“谁要是能做王少的女朋友，真是上辈子拯救了银河系。”其余四人纷纷开口搭腔，他们对自身定位很明确，就是捧王康、踩叶小天。呵呵，谁让你没一点实力，还敢拥有欧阳宝宝这种绝色女朋友？叶小天伸手摸了下鼻子，这是在说他第一次进这么大的包房？能不开玩笑了吗，他连白宫都去过！欧阳宝宝站在旁边，可爱笑脸带着可人笑容，美眸却轻轻看了眼叶小天。哼，这就是得罪我的后果！接下来的一晚上，你就这么度过吧！“大家都坐吧，我点了果盘等吃食，别客气，另外如果有想要的东西，尽管点。”王康目光优越的看了眼叶小天，而后大手一挥。“今天我请客！”“王少万岁！”“王少厉害了！”其余四人立刻欢呼道，那种狗腿子的模样让叶小天撇了撇嘴。不过王康神色却越发自得，且目光当中优越感十足，等到大家都坐下后，他才转头看向叶小天。“你是叫叶小天对吧？能问下你现在是做什么的吗？”王康眼里带着迫不及待，他早就打量完叶小天了，通过其穿着认定其很穷酸！所以他心里有了主意，打算让叶小天知难而退！其余四人将目光看过来，眼里都或多或少带着不屑的笑容。跟他们身上价格过千的品牌服装相比，叶小天身上的一身地摊货，无疑有些寒酸。而现在社会，先敬衣服再敬人！即便是欧阳宝宝，都有些好奇叶小天会怎么回答，如果是夸大职位，哼，可别怪我戳穿你！谁让你看光我身体还得罪我的！她心里想着，而叶小天扫了他们一眼后，很随意的说道。“做保安。”唰！只是他说的随意，但王康几人却瞬间愣神，而后眼里都有着不屑。“原来是保安啊，挺不错的。”“嗯，听说现在保安还可以。”他们嘴上这么说，但脸上的不屑和嘲讽，却快要隐藏不住了。至于王康，他已经懒得再跟叶小天说话了，觉得丢面子。“宝宝，你的眼光还真是，呵呵……”他笑着朝欧阳宝宝道，先前在门口因为叶小天引起的阴沉不快，此刻全部消失。这种男人也配跟他抢女人？只怕是欧阳宝宝为了拒绝他，随意拉来的挡箭牌吧！王康心里转着想法，而叶小天看着他们这幅作态，依旧脸色平静，只是坐旁边的欧阳宝宝却秀眉皱了一下。老实说，她不觉得保安有什么不好。“你们……”正要开口说话，但这时包房门打开，服务生走了进来，将果盘、零食等东西放好后，这才出去。“随便吃，都别客气，不够继续点。”王康颇具豪气的说道，而这自然又引发一阵吹捧，让他脸色越发得意。不过在朝叶小天看了眼，发现对方始终脸色平静后，忍不住冷哼一声，有心发作，但却又怕丢了身份。装什么装！“我家里是开公司的，虽然不是什么大公司，但年收入也过千万，所以你如果想换个工作，我想可以帮到你。”王康突然朝叶小天开口，但那眼睛却一直在看着欧阳宝宝，且说到年入过千万时，加重了语气。“王少家里原来是开公司的，厉害！”“年入过千万，嚯，这可了不得……”旁边有人吹捧，但从王康的角度看过去，却发现欧阳宝宝可爱小脸没有半点变化，这让他有些失望，却又变得火热一片。不管如何，他一定要得到欧阳宝宝，而除了他，谁都没资格！王康很有自信的想道，而后在他有意无意的眼神引导下，包房内气氛热烈，只是却没人朝叶小天说话。一时间，叶小天仿佛成了透明人般，这要是换做常人，只怕会浑身不舒服觉得不自在。但叶小天却神态自若，自顾自的抽着烟，浑然没有因为受到冷遇，而心里不舒服。这幅样子看在众人眼里，都觉得他在装样子，只为了在欧阳宝宝面前博得好感！不过这还真是他们多想了，叶小天巴不得他们别跟自己说话，在他眼里，这就是一群小孩子。“嗯，今天晚上江城发生了一件大事，不知道你们听说了没有？”王康又一次开口，言语间有些显摆和自傲。“嗯？什么事？”“王少就别吊胃口了！”其余几人纷纷开口，都显得很好奇，就连欧阳宝宝的目光都稍稍被吸引。“咱们市的王朝会所你们都知道吧？”王康感觉到欧阳宝宝的目光，顿时心里振奋，语气更加显摆起来。“当然知道，那可是高档会所，而且据说背后老板手眼通天，是真正的大混混。”“没错，我也听说过，很牛！”其他人七嘴八舌道，不过欧阳宝宝听到是个大混混，立刻有了些小心思。如果抓了这个大混混，岂不是说我宝宝要立功了？唰！想到这儿，她漂亮的双眼闪着亮光，不过这时王康的下一句话，让包房内为之一静。“但就是这么个手眼通天的大混混，却在今天晚上，被一个神秘人单枪匹马的压服了，而且……”王康唾沫横飞，说到起劲处都从沙发上站了起来，看那样子，仿佛他就是那单枪匹马压服王朝会所的神秘人一般。
第四十八章 麻烦上门！
“什么？”“真的假的？”“我要是这个神秘人多好，竟然能让那么多人齐声高呼叶爷……”随着王康激动的话语落下，包房内几人满脸向往的神色，对他们来说，这简直就是最出风头的事情！想想看，手眼通天的大混混为之低头，上百混混齐声恭送，这场面，振奋人心！叶小天叼着烟，只是眼睛扫了眼兴奋的他们后，撇了撇嘴。如果这些人知道我就是神秘人，只怕会一改先前的态度吧？心里想着，叶小天顿觉好笑，不过却没说话，对他来说这些都是虚的，不如早点叫欧阳宝宝回去。只是他不说话，王康却开口了。“这个神秘人确实厉害，不过吗，我是认识的。”王康一脸得意，而这话让包房内众人不由震惊。“王少，你竟然认识这种层次的人？果然厉害！”“是啊王少，从今以后在江城，谁还敢惹您！”“以后请多多照顾了。”其余四人脸色潮红，疯狂的拍着马屁，而王康则更加得意，目光频频的朝欧阳宝宝看过来，想要引起注意。“我们认识吗？”叶小天脸色错愕，他看着满脸得意的王康，嘴角抖动了好几下。虽然因为声音小，没有人听到，但王康却注意到了叶小天眼里的一丝不屑，而后他瞬间怒了。你还敢看不起我？找死！“我记得，你也是姓叶对吧？”王康突然扭头朝叶小天说道。而他这一开口，立刻将众人目光都吸引过来，眼里都带着不解，不知道王康为什么突然找叶小天说话。决定好的策略不是彻底无视对方，边缘化对方吗？“嗯，我是姓叶。”叶小天点头，脸色平静。“哎，同样是姓叶，但……”王康叹息摇头，尽管话没说完，但潜在的意思却立刻被众人知晓。“王少，你这话就不对了，那位神秘人何等风采，岂是随便一个人能比得上的！”“没错，那位神秘人如天上云彩高高在上，而某人则是地下的泥巴，看一眼都觉得污了眼睛！”“没错，没有丝毫的可比性啊！”其余四人纷纷开口说话，同时目光充满不屑，而尽管没有明说，但很显然，就是在针对叶小天！眼看着短短一瞬间，叶小天便是被围攻，王康心里充满了快意，而且脸上神色更加得意，有一种权力在握的感觉。随即他还特意看了下欧阳宝宝，觉得这下子叶小天在欧阳宝宝的心里，肯定半点地位没有了！看你以后还敢不敢惹我！欧阳宝宝美眸傲娇的瞥了眼叶小天，觉得众人这番围攻让她出了口恶气。没错，这家伙就是地上的泥巴，不仅骗了我姐姐上床，还导致怀孕，让我姐不得不跟他结婚。头天晚上更看了我的身体！欧阳宝宝银牙紧咬，不过洋娃娃般的可爱脸上，倒是没有表露分毫，相反还隐有怒容之色闪现。毕竟她现在可是叶小天名义上的女朋友。这演技都可以去走红毯了。叶小天在角落处坐着，将欧阳宝宝的表现都看在眼里，顿时伸手摸了一下鼻子，不过对于众人的围攻倒是毫不在意。毕竟自家人知道自家事，他们口中敬佩狂热的叶姓神秘人，可就是自己。看着叶小天毫无动静，只是脸色平静的坐着，顿时让众人心里更加轻视。脸上的不屑嘲讽也越发严重。时间悄然而过，当包房内气氛越来越热烈时，门被推开，先前出去上厕所的两个女生回来了。她们俩一个叫张丽，一个叫李丽，样貌都有些普通但却都会化妆，而且穿的有些露骨，所以倒也别有一番滋味。当然了，叶小天是看不上这种货色的。此刻两女的脸上满是慌乱，一看就知道是发生了事情。“怎么了？”“是发生什么事情了吗？”众人七嘴八舌的问道，而王康皱了下眉毛，直接开口。“别紧张，有我在，到底发生了什么？”这话说的相当有自信，而想到王康的家世背景，倒是让两女慌张的神色，略微平静下来。“王少，你可一定要为我们做主啊！”“没错王少！”两女先是卖了句可怜，而这话让王康更加得意，想也不想便是道：“放心，既然是我带你们出来的，一定会为你们做主！”“王少义气！”“王少厉害！”马屁声响起，而两女互相对视了一眼，这才将事情说了出来。原来两女出去上厕所的时候，遇到了一个喝醉酒的男人纠缠，甚至还对她们动手动脚，两女气不过就打了对方一巴掌。随后慌忙跑回来，毕竟是第一次遇到这种事，所以慌了。“我当什么事呢，没事，不过打了一个醉汉，都是小事，更何况还是他调戏你们，这要是我在场，非得废了他！”王康听完两女的话，顿时心里更加放松，而后大手一挥，嘴上直接说道。不得不说，他这话说的还是很大气的，因此让两女在感激之余，眼里都带上了爱慕之情。“王少，真是谢谢了！”“王少，你真好！”而其他人也纷纷开口。“跟着王少出来玩就是开心！”“没错，废了他！反正有王少在！”一时间，王康成了众人吹捧的中心，让其脸色越发得意，但偏偏还硬要装作平静。让看着的叶小天不禁暗自好笑。砰！正当包房里热烈吹捧王康的时候，房门突然被一脚踹开，而后七八个光着膀子的成年男人走了进来。他们光着的上半身，都有纹身，或龙或虎，再加上凶狠的眼神，气势倒是瞬间凸显出来。王康等人在这些人的气势下，全都下意识后退一步，且脸上或多或少的紧张了一些。至于欧阳宝宝……她在看到这些人进来后，好看的眸子瞬间亮了一下。这就是社会人吧？如果全抓进局子里，岂不是说我宝宝立功的机会来了吗？叶小天坐在旁边，看着欧阳宝宝的反应，脸色怪异，他突然想起来之前在欧阳集团门口，欧阳宝宝是怎么对付那几个混混的了。这么看来，自己这个便宜小姨子，是有暴力倾向的？
第四十九章 滚出去，不然，死！
“你们是什么人？这是我的包房，请你们出去！”王康在短暂的紧张后，最先反应过来，他大声说道。“对，请你们出去！”“没错，出去！”在王康的带头下，另外两个男生也有了底气，此刻纷纷开口。说完后，他们脸上都有着得意，而后看向不说话的叶小天时，带着鄙夷。胆小鬼！“呵呵，我们自然会出去，但在这之前，我需要带走两个人！”一个身上带着酒气的中年男人走进来，他眼神阴沉，而左边脸庞却是有些肿起，细看之下能发现一个巴掌印。“刘哥！”率先进来的七八个光膀子壮汉，嘴里齐声道，声音不小带着莫名威势。一时间，竟是将王康等人刚提起的信心，直接摧毁！“王少，救我！”刘丽、王丽早在看到中年男人时，脸色大变，此刻躲在王康背后哀求道。而王康见此情形，哪里还不明白，刘丽王丽先前在外边打了一巴掌的醉汉，就是眼前的中年男人。只是……看起来身份不简单啊！王康突然有些后悔刚才放大话了，虽然家里确实有个公司，也确实年入千万，但他是知道的，这点东西对一些人来说，不值一提！“谁也救不了你们，敢打我，妈的，臭婊..子！”刘壮目光阴沉的看着刘丽王丽，而后一挥手。“把他们两个给我带走，今天晚上不玩死她们两个，算我白活！”“是，刘哥！”立刻走出两个光膀子壮汉，脸上闪着狞笑，随即朝刘丽、王丽走过去。“王少……”两女脸色苍白，她们自然知道落到刘壮手里是什么后果，此刻只能将全部希望寄托于王康身上。而两个男生也将目光看过来，显然都希望王康出手。“慢着！”而王康一咬牙，随即看着刘壮直接开口。“刘哥是吧，我这两个同学打了你，是她们不对，但毕竟是你先调戏的，所以这件事我们算扯平怎么样？”顿了一下，王康继续道：“我爸是一水公司老总，所以能给个面子吗？”王康眼睛紧盯着刘壮，想要看其是否知道一水公司，如果知道，显然就有戏了！“哦？你爸是王一水？”刘壮挑了下眉毛，嘴上问道。“对对，我爸就是王一水！”王康连忙点头，脸上也有了喜色。在他看来，既然对方知道自己爸爸，很显然会给这个面子，还好，两个女生保下来了。王康眼里闪过一抹自得，腰板挺直了好多，而两个女生苍白的脸色，也恢复了些血色。至于两个男生，也重新站到了王康身后，摆出了一副共同进退的样子。显然，他们内心所想都是一样。只可惜，想象终究是美好的。“别说你只是王一水的儿子，就算王一水本人在这儿，也不敢说让我给他个面子，呸，什么东西！”刘壮朝地上直接吐了口唾沫，而后再次挥手。“去，给我抓住这两个女生！”“是，刘哥！”两个光膀子壮汉再度上前，而见状，王康的脸色瞬间僵硬难看了一些，他脚步上前。“刘哥，我……”“我叫刘壮！”刘壮瞥了他一眼，眼神阴沉，只是当这个名字说出来后，王康身体都哆嗦了一下，原本迈上前的步子瞬间缩回。而其余四个同学脸色也立刻苍白了一些。刘壮，这也是一个大混混，跟王朝会所的杨林齐名，他们惹不起！不过他们却还是将希望的目光看向王康，特别是两个女生，眼内充满无助期盼。“王少，救救我们……”“王少……”两女纷纷求饶，只是王康脸色变换了一下后，却直接走到了一边，竟是摆明了不管这件事！唰！两女的脸色变得惨白，而眼内也有着不可置信的神色，不敢相信王康竟然会这样。明明先前还大义凛然，甚至说如果是他遇见，不只是抽一巴掌，但现在……即便是另外两个男生，再看向王康的目光，都带上了丝丝震惊之色，同样不敢相信。你们这么看我干什么，这是刘壮，我爸都惹不起，更何况我！被几道震惊目光看着，王康脸色极其不好看，当他想这样做？“王少……”“王少，你……”两女不死心的又求救了一次，但王康却把头扭到了一边，意思很明显。这时两个光膀子壮汉，已经走到两女身边，而后狞笑着伸手，各自抓着一女的胳膊，便是要拽走。而两女的脸色惨白无助，眼内满是绝望！任谁都知道，被带走之后的后果，绝对会很可怕！王康低着头一言不发，打定主意不说话，他是绝对惹不起刘壮的！“走！”而刘壮阴沉的扫了眼两女，眼内贪婪火热，随即转身便要走出包房。呼……看到刘壮要走出包房，王康几人顿时松了口气，只是这时一道娇斥响起。“放开她们！”欧阳宝宝站出来，话说的很有气势，只是一身公主裙再配上可爱的娃娃脸，让她整体看起来毫无杀伤力。果然，我就知道。叶小天坐在旁边，撇了撇嘴，对于欧阳宝宝的出手倒是没有丝毫意外，只是他知道最后还得自己出手。因为欧阳宝宝的身手虽然不错，但缺乏实战，而且对付一两个成年男人没问题，但再多就不行了，至于眼下，则是足足七个成年壮汉，还不算领头的刘壮。“我就知道出来没好事。”叶小天从身上点了根烟，有些无奈。嗯？突然的娇斥，让众人都愣了一下，而后王康几人才看到是欧阳宝宝站出来，顿时脸色都变了一下。但刘壮等壮汉目光看过来时，目光瞬间充满火热。他还是第一次看见这等绝色美女，洋娃娃般的可爱脸蛋，粉雕玉琢，配合一身白色公主裙，纯粹没有丝毫杂质。而身材更是不错，硕大的胸前柔软，让刘壮的心神都忍不住震颤了一下。这才是绝色美女，极品！“宝宝，你快坐回去。”王康神色焦急，特别是在看到刘壮贪婪脸色后，更加急了。而后他上前几步，朝刘壮说道：“刘哥，这是我喜欢的女生，所以你能不能高抬贵手，我……”啪！王康的话没说完，刘壮抬手就是一记巴掌，势大力沉，让王康身子险些摔到地上，而他的脸上也瞬间有着一道鲜红的巴掌印。“你算个什么东西，还让我高抬贵手，滚蛋！”刘壮不屑的看了眼王康，而后眼神火热的看向欧阳宝宝。“给我把她也带走！”不虚此行，值了！竟然能遇到这种美女！“是，刘哥！”当即就有光膀子壮汉走过来，而王康见状咬了咬牙，就要继续上前。“你再阻拦的话，你爸的公司明天就会破产！”刘壮话语阴森，充满威胁，而这话让王康脸色大变，犹豫了一下，终究没敢在上前。他，怂了！而看着王康反应，其他人眼里都带着失望，她们都知道王康喜欢欧阳宝宝，但现在居然……“算你识相！”冷哼一声，刘壮再次挥手：“美女，跟我走吧，你放心，一定会让你高高兴兴的。”他脸色猥琐，而这时光膀子壮汉也来到了欧阳宝宝身前。哎……两个男生不忍再看下去了，至于王康脸色阴沉，却不敢再阻拦。砰！只是这时，欧阳宝宝却飞起一脚，直接踹在了走过来的光膀子壮汉裤裆处。“哎呦……”原本狞笑的光膀子壮汉，立刻脸色扭曲，而后疼的在地上打滚！蛋疼，可是非常疼的！叶小天在旁边看着，裤裆紧了一下，果然，这很欧阳宝宝！这突然的一幕让众人错愕不已，包括王康在内的几人脸色颤抖了几下，而刘壮在愣了一下后，却大笑了几声。“哈哈，原来是个小辣椒，我喜欢。”说完这句，他再次挥手：“你们几个，全上，记住不要伤了她！”“是！”当七八个光膀子壮汉，将欧阳宝宝围住的时候，欧阳宝宝的可爱小脸微变。她是知道自己的，对付一两个还可以，但这么多……完了，刚才太过冲动，应该先打报警电话的。欧阳宝宝心里有些后悔，但现在于事无补，而看着她微变的脸色，王康几人纷纷低头，都不敢出头说话。至于刘壮，脸上则有着志在必得的笑容涌现而出。这样的绝色美女，是我的了！“上！”他按下内心火热想法，挥手下了命令。而后七个光膀子壮汉便是一拥而上。欧阳宝宝可爱小脸再度变换，随即银牙紧咬，只是就在她要抢先动手的时候。一道懒洋洋的男人声音传过来。“给你们十秒钟时间，滚出这个包房，不然，死！”叶小天坐在角落处的沙发上，嘴里叼着烟，整个人吊儿郎当异常懒散，只是当这句话从他嘴里说出，而后落在空气中时。偌大的包房，温度骤然下降！
第五十章 有眼不识泰山！
突如其来的声音，让包房内所有人都为之愣了一下，而后目光下意识看过来，当看到说话的是叶小天后，众人心思各异。不知死活，你以为你是谁？王康低着头，只是眼内有着阴沉不屑，连他都不敢招惹刘壮，更何况叶小天？乱出风头是会死人的！王康内心转着想法，而其余四个同学却是在错愕之余，都对叶小天有些改观。最起码，对方还敢站出来出话，比王康强多了。只是……有些看不清楚形势啊，可惜了。他们想着，眼内充满同情怜悯，至于欧阳宝宝，此刻她的一张可爱小脸上，则有些不可置信。这家伙竟然为我出头了？这一刻，欧阳宝宝心里很不可思议，毕竟她是知道的，她这一晚上一直在针对叶小天……自己是不是太过分了？欧阳宝宝芳心突然有些自责，看向叶小天的美眸变得柔和，不过随后忍不住摇了摇头。“放狠话是没用的，应该先报警啊，你这样大放厥词反而会激怒他们……”欧阳宝宝内心忍不住道，有些恨铁不成钢。“哈哈，这家伙不是疯了吧？”“让我们十秒内滚出包房，不然死，这是得了妄想症吧？”“不知天高地厚！”包房内的七八个光膀子壮汉，纷纷大笑出声，好像是听到了世界上最好的笑话一般，脸上的张狂不屑，没有丝毫掩饰。这一刻，所有人都用看疯子和死人的目光，看待叶小天。都觉得叶小天太过放肆张扬！“刘哥，这小子太狂了，废了他吧！“没错，废了他！“七八个光膀子壮汉，扭头朝旁边的刘壮开口道，而听着他们的话，王康等人连忙将目光看过来。去死吧！这就是强出风头的后果！王康眼内阴沉深不见底，从他的角度来说，他不敢站出来，所以也不希望任何人站出来，不然会暴露他之前的无能！所以，他希望叶小天付出沉重的代价！只有这样，他事后才能把事情圆回来，理由他都想好了。你们看，不是我不出手，是对方太强大。众人心思各异，但目光却纷纷朝刘壮看过来，大家都想知道，刘壮会怎么处置叶小天。最起码也会打个残废吧？不过随后，当他们的目光看到刘壮时，却瞬间愣了一下。因为此时此刻，刘壮的反应很有些特别。只见刘壮原本脸上的嚣张尽在掌握，此刻变成了惊恐畏惧，而眼内原本的贪婪火热，也被浓烈的后悔代替。与此同时，他脸色苍白，豆大的汗珠不断涌现，而后落在地上。滴答，滴答。任谁都能看出刘壮现在无比紧张！嗯？到底发生了什么？当众人看见刘壮此刻的样子后，内心不解好奇。王康心里不好的预感骤然滋生出来，他看着刘壮现在的样子，脑袋里隐约冒出一句话。似乎刘壮之所以这样，是因为看见叶小天的缘故？不可能！这绝对不可能！叶小天只是一个保安，只是保安！王康咬着牙，眼内有着血色涌出。“刘哥，这小子……”说的虽多，但距离现实不过一瞬，一个光膀子壮汉站出来，只是开口的话还没说完，便是被刘壮暴喝打断。“闭嘴！”眼看着刘壮竟然吼他的手下，包房内众人再次一愣，而他的手下脸上也都有些委屈。只是对于这些反应，刘壮却全然不理会，他脸上汗水更多，只是看着不远处沙发上坐着的叶小天，脚下紧走了几步，而后膝盖弯曲，直接跪到了地上。扑通！“叶爷……对，对不起，我不知道您在这里……”唰！看着突然下跪的刘壮，包房内骤然变得寂静起来，而后一种名为震惊、不可置信的情绪，瞬间从众人心中冒了出来。刘……刘壮怎么给叶小天跪下了？…………刘壮跪在地上，豆大的汗珠不断从脸上冒出，但他却丝毫不敢伸手擦，他低着头，内心被浓浓的后悔情绪充斥。他没想到，竟然在这里遇见了叶小天，而且之前还表现的那么猖狂，这下子自己肯定完蛋了！刘壮脸色惨白，他是认识叶小天的，因为他之前一整晚都在王朝会所！本来他是带着兄弟去闹事的，但却阴差阳错的将叶小天所作所为全部看见。天知道，他当时内心的震撼，而后来看到四楼走廊的惨状，心里立刻有了决定。叶小天，绝不能惹！不然绝对会死！但谁想到，只是出来唱个歌，竟然能这么不走运！刘壮内心想法，众人并不知情，只是看着此刻跪在地上的他，众人都有着片刻的愣神。大家都无法想象，前一秒还嚣张无比的刘壮，这一刻竟然跪在了地上。唰！愣神只持续了很短暂的时间，随即他们纷纷扭头看向叶小天，只是这一次目光当中没了嘲讽轻视，没了不屑看不起。有的，只是突如其来的敬畏！他们再傻也知道了，叶小天的身份绝不是一个保安！这，毋庸置疑！“怎么可能……”王康眼内满是不可置信，他看看跪在地上的刘壮，再看看依旧在沙发上坐着的叶小天，心里的挫败感如潮水翻涌。等等，叶爷？王康心里突然冒出一个猜测，而后脸色便是苍白了一些。原本内心的自信，瞬间崩塌！欧阳宝宝美眸也凝固了一下，可爱小脸满是不可思议。“你认识我？”叶小天瞥了眼跪在地上的刘壮，直接道。“认……认识……”刘壮有些磕巴道，天地良心，他手下小弟众多，势力更是不小，如现在这样说话结巴，还是头一次！而这一幕看在众人眼中，顿时心中一凛！“现在时间已经过去了七秒。”叶小天突然开口，而刘壮在愣了一下后，眼内突然有着庆幸的喜色闪过。“谢叶爷！”他重重的磕了一个头后，连忙招呼着他的人出了包房。出去的时候，还将包房门轻轻关上，小心恭敬的样子，哪里像是一个手眼通天的人物，分明是个奴仆一般！包房里恢复如常，叶小天依旧坐在角落的沙发处，脸色平静，只是这一刻，无人再敢小看轻视！王康等人眼内有着浓烈的复杂情绪，本以为是个渣渣，但谁成想，在他们心中手眼通天的刘壮，竟只是因为其一句话一个眼神，便是吓的跪倒在地！？自己等人……有眼不识泰山啊！
第五十一章 欧阳宝宝的警惕
走出这家ktv的时候，叶小天被众人围在中间，且被讨好声环绕。“叶哥，给个手机号码吧，以后常联系。”“没错叶哥，给一个吧！”“叶哥，先前真是对不住了，给您道歉！”说话的时候，他们脸上带着恭敬，眼内神色更满是敬畏祈求。对比最开始他们对叶小天的态度，简直天差地别！王康走在最后，看着被众人围在中间的叶小天，脸色难看，只是他却不敢表露丝毫不满。因为事实很清楚的摆着，在他眼里手眼通天，绝对不能招惹的刘壮，在叶小天眼里却宛若蚂蚁般弱小。两相对比，他怎么敢招惹叶小天？更何况，刘壮的那声叶爷，让他真的怕了。如果真的是那个叶姓神秘人，那……“如果早知道你这么牛，我又怎么敢那么嘲讽你……”王康拳头紧握，心里的后悔情绪蔓延全身。听着耳边的众多声音，叶小天皱了下眉毛，而后抬了下手。唰！顿时让众人不敢再说话，一个个听话的仿佛最乖巧的猫咪。“手机号码就算了，时间不早了，都抓紧回家吧。”说完这句话，叶小天抓起旁边欧阳宝宝的白嫩小手，径直离开了这里。而原地，众人却是有些失魂落魄，内心的懊悔情绪如火山喷涌。他们现在都知道叶小天很牛，如果能得到手机号码，那么以后就能求助，但现在……“都怪你，要不是你，我们怎么可能得罪叶哥！”“就是，你自己眼瞎就算了，还带上我们！”“看透你了！”几人怒视王康，将责任全部推了过去，而在他们的指责声中，王康脸色越发难看，只是那心里，后悔的情绪却也越发多了。都怪自己狗眼看人低啊！…………夜色中，一辆白色奥迪平稳行驶，透过车窗能看到里边的叶小天和欧阳宝宝二人。欧阳宝宝坐在副驾驶座位上，一身白色公主裙配合可爱的娃娃脸，让她越发可人。而因为系着安全带的缘故，所以本就硕大的胸前柔软，竟是再度壮观了一分。此刻欧阳宝宝的一双美眸，时不时的就会看一眼旁边的叶小天，想着先前在包房内发生的事情，她现在都有种不真实的感觉。这个家伙，竟然这么厉害？就只是一句话一个眼神，就让势力很大，且很嚣张的刘壮，跪地求饶了？还有，刘壮的那声叶爷……走神间，欧阳宝宝忘了她此刻正在盯着叶小天脸庞，美眸一眨不眨。“我们熟归熟，但你继续看的话，还是要收钱的。”叶小天挑了下眉毛，而后直接道。唰！在这一句话下，欧阳宝宝可爱小脸顿时红了一下，随即反应过来。“谁看你了？你不要自作多情！”欧阳宝宝冷哼一声道。“看没看你自己知道。”撇了撇嘴，叶小天平稳的开着车，懒得争辩。不过欧阳宝宝却在犹豫了片刻后，圆润的樱桃小嘴突然张开。“你到底是什么人？”“嗯？”听着这句疑问，叶小天眼角余光朝旁边看了眼，发现欧阳宝宝的可爱小脸上，满是警惕。“我能是什么人，你家公司的保安。”叶小天开口，但话刚说完，欧阳宝宝直接道。“不可能！”顿了一下，她才继续道：“那个刘壮我听说过，很有名，软硬不吃实力也很不错，但你只是一句话一个眼神，就让他吓得跪倒在地，所以你绝对不只是一个保安！”“还有，如果我没猜错的话，你就是让王朝会所低头的叶姓神秘人吧？”欧阳宝宝美眸中神色复杂，她一直觉得叶小天很普通，配不上姐姐，但现在，其身上却是有着神秘气息笼罩。“嗯，我是。”叶小天点头，干脆承认。而看着他这番动作，欧阳宝宝心里情绪越发复杂，刚要说话，但却被打断了。“我知道你警惕担心什么，不过我也可以很坦白的告诉你，我并不是刻意靠近你姐姐，事实上，我宁愿不认识你姐姐。”叶小天语气认真，脸色诚恳。“更何况，我跟你姐姐签的婚姻合同，只有一个月时间，一个月后我们就恢复路人关系，所以你大可以安心。”说话的时候，叶小天将车窗摇下，而后空出一只手点了根烟，烟雾瞬间弥漫出来。“你说的简单，我姐姐已经……”欧阳宝宝可爱小脸微怒，只是到嘴边的话，硬是让她咽了回去。绝不能把姐姐怀孕的事情说出来！“已经什么？”叶小天皱了下眉毛，好奇道。“没事，你最好别有不好的想法，不然我欧阳宝宝不会放过你的！”欧阳宝宝粉拳一握，狠狠的在空气当中挥舞了一下，只是可爱小脸损了几分这威武气势。“放心吧，一个月后我跟你们这对姐妹，就毫无关系了。”叶小天不在乎的应了一声，而后继续开车。但旁边的欧阳宝宝却心里苦笑了一下，一个月后就毫无关系？怎么可能！按照姐姐的性格，只怕一个月后，就是真的婚姻了啊！“不行，接下来的一个月时间里，我一定要密切监视这家伙，如果发现他对姐姐不好，或者抱有其他想法，我一定不会让这个可恶的男人得手！”欧阳宝宝美眸闪着坚定，但随后想着先前要不是叶小天站出来，只怕她也凶多吉少，顿时芳心又有些触动。其实，这家伙还是挺男人的……十多分钟后，奥迪车开进了别墅小区，在将车子停好后，叶小天和欧阳宝宝下车，一前一后的进了家门。客厅处，欧阳薇薇依旧抱着台笔记本，精致俏脸上满是认真的神色，手边放着杯咖啡，显然是用来提神的。听到门响，她美眸下意识看过来，随即见到进门的叶小天和欧阳宝宝两人。
第五十二章 不守妇道？
“回来了？”欧阳薇薇将笔记本合上，清冷却如黄鹂般好听的声音响起。十分悦耳。“姐。”欧阳宝宝立刻跑过去。看着其因为跑动，而引发的些许风景，一旁，叶小天下意识咽了口唾沫。“我先睡觉了。”说着话，他直接进了房间，而后客厅里只剩下了欧阳薇薇两姐妹。“说吧，你是怎么收拾他的。”欧阳薇薇美眸宠溺的看了眼妹妹，而后道。她自然知道妹妹先前叫叶小天一起出去，是不怀好意。不过……收拾下这家伙也好！她相信妹妹的整人功力！“额，姐，我……我有点困了，先回房间睡了啊！”只是欧阳宝宝嘴上却瞬间磕绊起来，可爱小脸通红，随即起身快步上楼。让她怎么回答？说不仅没收拾了对方，反而还被对方救了？拜托，这是很丢人的好不好！绝不能给姐姐说！秉持着这样的想法，欧阳宝宝上楼的速度很快，而欧阳薇薇精致俏脸满是错愕。似乎……妹妹不仅没收拾了叶小天，反而还被收拾了？唰！一念至此，欧阳薇薇家居服下遮掩不住的火热娇躯，突然有着淡淡的杀气涌现。…………次日清晨，叶小天体内的生物钟准时将他叫醒，在绕着小区里的林茵小道，足足跑了半个多小时后，他才停下脚步。回到别墅的时候，发现欧阳薇薇正坐在沙发上看着早间新闻。一身很常见的公司ol制服，却硬是被她穿出了高贵清冷的气质。凹凸有致，娇躯曼妙，配合欧阳薇薇精致到无可挑剔的俏脸，让叶小天都略微愣了一下。其实抛开性格太冷的缘故，他这个契约老婆相当完美，不管是样貌亦或者身材。“早上好。”叶小天打了个招呼。“早。”而欧阳薇薇点了点头，继续看早间新闻。洗了个澡，等叶小天再出来的时候，发现欧阳薇薇坐在餐桌上吃着早餐。一杯牛奶，一个面包。吃的很优雅，高贵无比。见状，叶小天来到餐桌处坐下，而后直接道。“我的早餐呢？”嗯？欧阳薇薇好看的柳眉一皱，随即美眸看向叶小天的时候，带着冰冷。这家伙是让自己给他准备早餐吗？“你……”欧阳薇薇冷着精致俏脸，随即便要说话，但却被叶小天抢先打断。“薇薇啊，不是我说你，身为一个妻子你怎么能只顾自己呢？我不要求你给我洗脚捶背，但最起码的准备早餐你该做到吧？你真是太让我失望了，放在以前你这就是不守妇道！”叶小天一脸失望，眼里带着我很痛心的神色，只是这话却让欧阳薇薇气的娇躯狠颤，握着杯子的白嫩小手，青筋暴露。洗脚捶背？不守妇道？欧阳薇薇银牙咬的嘎嘣脆响，精致俏脸越发冰冷，而美眸当中有着火焰窜腾。“哎，算了，我自己去做点吧。”叶小天就跟没注意到此刻欧阳薇薇的表情一样，他站起来朝厨房走去。“也就是如我这般优秀到无可挑剔的男人，才能忍受你这么不守妇道的女人，又懒又冰冷，一无是处，就当我可怜你，跟你凑合过下去吧……”叶小天摇着头，满脸唏嘘，随即走进厨房将门关上。动作潇洒随意，不过身后的欧阳薇薇却瞬间一巴掌拍在了餐桌上。砰！“叶！小！天！……”欧阳薇薇美眸中满是愤怒的火焰，银牙紧咬之间，精致俏脸再不复先前的冰冷高贵，反倒充满杀气。你优秀到无可挑剔？我不守妇道？又懒又冰冷？一无是处？你可怜我，所以跟我凑合过下去？这一句句话，不断的响彻在欧阳薇薇的脑袋里，也让她周遭的空气骤然下降。这一刻，她彻底动怒！想要杀死叶小天这个极其不要脸的男人！哪怕同归于尽！听着外边传来的女人低吼声，叶小天嘴角翘起，而后哼着歌，很愉快的做着早餐。还别说，每当看着欧阳薇薇冰冷高贵的俏脸，气急败坏的时候，他心里总有种恶趣味和成就感。“嗯，还不错……”等叶小天吃完早饭，走出别墅的时候，欧阳薇薇刚好发动车子，轰鸣声响起。“薇薇啊，等等我，咱们一起去公司上班！”叶小天连忙说道，想要搭个顺风车。“呵呵，做梦！”欧阳薇薇冷冷的扫了眼叶小天，她现在不买凶杀人就是好的，还想坐她的车？“别啊薇薇，一日夫妻百日恩，你忍心我走路去公司上班吗？啊！所以……”叶小天继续说话，脸上堆着笑容，只是欧阳薇薇这次看也没看他，精致俏脸带着冷笑，而白嫩小手直接挂档，随即车子便要起步。她怎么不忍心？爬着去上班更好！想坐她的车，下辈子吧！“卧槽，薇薇你居然这么狠心，既然这样，那就怪不得我了……”叶小天见状，嘴上说着话，而脚尖轻轻一点地面，身子瞬间到了车子旁边。而后伸手，拉开车门，砰的一声，他坐了上去。整个过程全在眨眼间完成，快到不可思议！但欧阳薇薇却是彻底愣住了，她美眸看着旁边突然坐上来的叶小天，整个人有点发懵。这……这个男人，他是怎么上来的？愣神只持续了很短暂的片刻时间，欧阳薇薇便是反应过来，她精致俏脸冰冷，而美眸当中泛着杀气。“下去！”她嘴上直接道，配合现在整个人的冰冷，很有气势，也带着让人心悸的气场。如果是旁人面对此刻的欧阳薇薇，只怕会胆战心惊，说什么做什么。但叶小天却瞥了眼欧阳薇薇，而后直接伸手系上了安全带。“不下！你让我下就下，那我多没面子？娘.们家家的，还想爬到老爷们头上？还有没有点丈夫是天的觉悟了……”
第五十三章 碰瓷团伙
看着旁边喋喋不休，甚至还系上安全带的可恶男人，欧阳薇薇美眸中满是愤怒的火焰，而心中同归于尽的想法，再一次冒了出来。“我让你下车！”欧阳薇薇强压内心火气，语气愈发冰冷。不过回应她的，却是叶小天撇嘴的动作。“你……”刚要继续说话，但却被叶小天打断了。“要么开车，要么一起在车里耗着！”说着话，叶小天还伸了个懒腰。“反正我只是个保安，多我一个不多，少我一个不少，但某人就不一定了，公司少了她，指不定会出什么问题呢……”声音说的不算大，但旁边的欧阳薇薇却听的很清楚，当即银牙紧咬，但随后挂档，车子开始行驶。要不是最近公司里的确有事，她保证，一定会在车里耗着。但现在却是不行！欧阳薇薇精致俏脸冰冷，ol制服下的凹凸有致娇躯上，散发着生人勿近的气息。这一切都代表着她现在心情很不好，不过与之相对的，却是旁边叶小天一脸舒服的哼着歌。“今儿老百姓，真呀真高兴……”这世上怎么有如此不要脸且可恶的男人！欧阳薇薇心中想着，握着方向盘的白嫩小手青筋暴露，要不是理智依旧存在，她真想开车撞墙，然后同归于尽！车子路过一个路口的时候，正好是红灯，所以欧阳薇薇将车子停下。“昨天晚上你和宝宝出去，都发生了什么？”欧阳薇薇冷着俏脸道。“什么都没发生啊，就和她同学喝了点酒，然后回来，整场的气氛十分融洽。”叶小天眨巴了一下眼睛，而后道。“真的？”但欧阳薇薇却满脸不信，她十分肯定欧阳宝宝昨晚是想收拾叶小天的，又怎么可能气氛融洽。“当然是真的，怎么，难道宝宝给你说什么了？”叶小天伸手摸了下鼻子，而后道。“最好是什么都没发生！”欧阳薇薇美眸一瞪，但芳心却有些无奈。如果给她说什么倒好了，问题是什么都没说……可她总觉得昨天晚上肯定发生了什么事情！红灯变绿，而后欧阳薇薇挂档起步，只是这时一个人突然从旁边窜出来，随即直接躺在了车子前方。“哎呦，疼死我了，撞人了……大家都过来看啊……豪车撞人了……”惨叫声从此人嘴里发出，同时他身子蜷缩成一团，满脸痛苦的表情。这要是不知情的人看见，只怕真的会以为车子撞了他。但问题是，此人根本没碰到车子就躺在了地上。“牛.逼啊，这表演绝对是专业级别的，听听这惨叫声，再看看这一脸痛苦的表情……”叶小天在旁边看的目瞪口呆，随后忍不住拍手鼓掌道。欧阳薇薇也明显的愣了一下，随即明白过来，她这是遇到碰瓷的了。砰。直接推门下车，欧阳薇薇来到了此人身前，精致俏脸满是冰冷。碰瓷者嘴里惨叫连连，不过在看到欧阳薇薇时，眼里闪过一丝贪婪火热，他还从未见过如此极品好看的女人！不管是精致完美的俏脸，还是凹凸有致的娇躯，或者高贵清冷的气质，都是极品中的极品！“我根本没撞到你，你是碰瓷的，请你立刻离开，不然我就报警了！”欧阳薇薇声音清冷道，配合此刻冷着的精致脸蛋，气场十分强大。而碰瓷者闻言眼里有抹退缩，但随后看了眼欧阳薇薇身上的名牌衣服，以及身前的奥迪轿车后，咬了咬牙。“哎呦，好疼，撞了人不赔偿就算了，还说我碰瓷……有没有天理了，哎呦……大家都过来评评理啊……”他惨叫道，而后倒真有不少路人围了过来，只是在看到欧阳薇薇的精致俏脸时，都愣了一下。“你别胡说，我根本没有撞到你！”眼见有路人围过来，欧阳薇薇精致俏脸越发冰冷，而后直接掏出手机。“直接叫警察过来吧。”说完话，就要打报警电话，只是人群里却突然出来几个人。“你不能报警，像你这种有钱人肯定认识警察，到时候肯定会偏袒你！”“没错，你既然撞了人家，就该赔钱！”“有钱人就该随便撞人吗？这世上还有没有天理王法了？”这几个人说着话，还将欧阳薇薇手里的手机夺了过来。“呦，还有同伙。”车里，叶小天眼睛一咪笑着道。而欧阳薇薇自然也看出来，这几个人都是同伙，但因为手机被夺的缘故，导致无法报警，所以芳心不可避免的慌了一些。不过长久以来的居于高位，让她精致俏脸依然平静。“赔钱不可能，我根本没撞人！”“不赔钱？那你今天就别想走……”“对，必须赔钱……”“哎呦，好疼，有钱人不把生命看在眼里啊！”碰瓷团伙很专业，有负责呼吁群众的，有话里隐含威胁的，当然还有在地上负责惨叫的。围观的群众此刻也意识到了不对劲，但看着碰瓷团伙人高马大，终究还是没敢站出来，只是都朝欧阳薇薇投来了同情的目光。哎，运气真不好！注意到周围的目光，欧阳薇薇精致俏脸不变，但心里却是一沉，竟然没一个人肯站出来吗？“你到底赔不赔钱？不赔钱的话就别怪我不客气了……”碰瓷团伙看着围观的群众有人偷偷拿出手机，也有些焦急。说话的时候，他们伸手准备抢欧阳薇薇拿在手里的包包。而更有人眼里闪着贪婪，想着趁乱占一些便宜。这么极品漂亮的女人，哪怕是碰一下，少活十年都愿意！欧阳薇薇芳心再度一沉，脚下后退，但碰瓷团伙却是将其包围。而看着这些人眼里隐含的贪婪火热，以及伸过来的不规矩双手，欧阳薇薇的精致俏脸也终于微变。至于心里，也变的慌乱起来。不过这时，她的胳膊却突然被一只男人大手拉住，随即拽到了身后。“我说，你们这么欺负我的女人，当我不存在？”叶小天咧嘴，露出一口大白牙，阳光折射过来，却带上了丝丝冰冷寒意。
第五十四章 这还是人吗？
嗯？突然出现的叶小天，立刻将所有人的目光，全部吸引过来，而听着他嘴里说出的话，更让众人惊讶。原来这个精致到无可挑剔的美女，是他老婆？欧阳薇薇站在原地，只是美眸看着身前的宽阔男人背影，有些失神。这家伙，竟然站出来保护自己？愣了片刻，欧阳薇薇才想起叶小天的话，顿时精致俏脸微恼，谁是你女人？“你先回车上去。”不等欧阳薇薇恼怒开口，叶小天扭头直接道。“啊？”欧阳薇薇好看的眸子一瞪，本来冰冷的精致俏脸，此刻却有种不一样的可爱感觉。“你是谁啊，她不能走！”“对，要走也可以，先赔钱！”“没错……”碰瓷团伙纷纷开口，只是目光都带着愤恨，要不是叶小天，他们刚才既能抢到包，又能占到便宜，但现在……看着脸色不善的碰瓷团伙，欧阳薇薇芳心立刻揪了起来，甚至都有些埋怨叶小天。虽然很感激你刚才站出来，但你应该报警啊，现在怎么办？“你先回车上，这儿有我。”叶小天根本不理会碰瓷团伙，看着欧阳薇薇再次说道。“嘿，你小子听不懂人话，我说她不能走……”当即碰瓷团伙有人嚷嚷着要阻止。但话没说完，叶小天瞥了他一眼。唰！目光当中的冰冷寒意，立刻让他浑身一颤，继而心里有了浓浓惧意，竟是不敢再说话了。“好！你……小心点。”欧阳薇薇看了眼叶小天，干脆的转身回了车里。一方面她知道自己在这里会添乱，而另一方面，车里有备用手机，可以报警！看着欧阳薇薇离开，叶小天从身上点了根烟，随即烟雾弥漫而出。“你装什么酷？既然你老婆走了，那就你赔钱！”“你们撞了人必须赔钱！”“赔钱……”碰瓷团伙又嚣张起来，眼里带着恨意，如果欧阳薇薇没走，那他们说不定可以占些便宜，但现在却是占不到了！“想要钱？可以啊！”叶小天叼着烟，笑着说道，人畜无害。而这话让碰瓷团伙脸上喜色涌出，还以为是个硬骨头，没想到这么软！“你看把他撞成什么样子了，最起码得三……不，五千块钱！”“不止五千，还有精神损失费，得八千块钱！”碰瓷团伙纷纷开口，脸上的喜色遮掩不住，都觉得要发财了。围观的路人纷纷摇头，看着叶小天的目光带着失望，还以为多硬气呢！“八千块钱是吧？可以！”叶小天很干脆道，而碰瓷团伙闻言对视了一眼，有些后悔。这么干脆，早知道多要一些了！“八千……我从身上找找。”叶小天没理会碰瓷团伙，只是在身上摸索了片刻，而后一脸抱歉的说道。“不好意思，我身上只有这个了。要不，你们凑合一下？”说着话，叶小天手从裤裆里拿出来，两根手指间夹着一枚一元硬币。硬币闪着明晃晃的光芒，很漂亮。但围观的路人却瞬间哄笑出声，至于碰瓷团伙，脸色一时难看无比。“你玩我们？”八千变一元，这怎么凑合？傻子都能看出来是在玩他们！“玩你们？想多了，你瞅你们长的这个磕碜样，你们爹妈当时怎么不射墙上？”叶小天撇了撇嘴，而碰瓷团伙脸色更加难看，随即对视一眼，便要冲上来给叶小天一个教训。“等等！”但这时叶小天开口了。“怎么，反悔了？迟了！你必须付出代价！”“对！而且还要拿出一万块钱！”碰瓷团伙狞笑道，狰狞可怖，不过叶小天却扫了他们一眼。“看这里。”说着话，叶小天拿着硬币的手晃了一下，将碰瓷团伙的目光全部吸引过来。“有什么好看的？”“你想耍什么花招？”“一万块钱，而且必须让我们打一顿，不然你死定了……”碰瓷团伙一脸嚣张狞笑，同时嘴上不断聒噪，但叶小天却不理会他们，只是捏着一元硬币的两根手指，轻轻用力。而后便是见到，一元硬币瞬间被捏成了一团。唰！碰瓷团伙脸上的嚣张狞笑，立刻凝固了下来，而嘴上聒噪的话语，也纷纷咽回到了肚子里。同时，眼里有着惊恐震惊的情绪蔓延。他们……看到了一元硬币被轻轻捏成了一团？碰瓷团伙震惊的看向叶小天，当发现其脸色一如先前那般平静，甚至还带着笑时，脚下却齐齐后退了几步。能将硬币毫不费力的捏成团状，这种力气堪称恐怖。如果用在他们身上，只怕稍稍用力，身子就断了吧？一念至此，碰瓷团伙再无前一秒的嚣张放肆！“滚！”叶小天将手中成团状的硬币，直接抛飞出去，而后嘴上冷喝道。唰！而碰瓷团伙没有丝毫犹豫，撒腿就跑，地上不停喊疼的同伙，也连忙起来跑开。转眼的工夫，这些人就消失在了视线里。围观的路人看着短短几秒内，场上的巨大变化，纷纷一脸震惊不可思议。他们中大多数还不知道发生了什么事，但一些人却脸色大变，再看向叶小天的目光，带着敬畏。这还是人吗？“似乎该收个小弟了，不然遇到事情总是我出手，有点跌份。”拍了拍手，叶小天将手中吸完的烟扔出去，而后捡起被碰瓷团伙放在地上的欧阳薇薇手机，转身回到了车上。砰！欧阳薇薇此刻刚找出来备用手机，只是还未打报警电话，就听到车门响动，随即叶小天坐了上来。“你……你怎么……”她向来冰冷的精致俏脸，此刻满是错愕。而后突然转头看向车窗外，便是看到之前嚣张的碰瓷团伙，此刻全部消失不见。发生了什么？“给，这是你手机。”看着自己这契约老婆此刻的错愕不解，叶小天眼里有些好笑，他将手机递过去。“哦……”欧阳薇薇愣愣的接过来，竟是有种呆萌，跟往常的她很不一样。有种，让人心动的感觉。
第五十五章 做男人，当如叶哥！
车子起步，只是开车的欧阳薇薇，美眸不时朝旁边的叶小天看一眼，芳心满是疑惑。首先，那帮凶神恶煞的碰瓷团伙，怎么会突然离开？这家伙用了什么方法。其次，他先前为什么要站出来，明明坐在车上看自己笑话，才是应该的吧？“虽然我不介意你欣赏我帅气的外表，但开车时最好认真些。”叶小天转头，满脸严肃，不过听着他嘴上的话，却让欧阳薇薇眉毛狠皱了一些。帅气的外表？果然还是一如既往的不要脸啊！“恩……你刚才为什么要站出来？”欧阳薇薇顿了一下，终究还是没忍住内心的疑问，看着叶小天道。精致俏脸清冷，不过好看的眸子里带着一些探寻的味道。她以为叶小天会继续看笑话，毕竟这才符合两人之间的相处状态。“废话，你现在是我老婆，虽然只是一个月的，但那也是，既然这样，自己老婆被人讹了，我当然得站出来！”叶小天撇嘴直接开口，但出口的话，却让欧阳薇薇瞬间一愣。原来是这样吗？因为自己是他老婆，虽然是名义上的，但他也会站出来维护自己。很突然的，欧阳薇薇芳心悄然变软了一些，不过精致俏脸倒是没有任何变化。“恩。”点了点头，欧阳薇薇继续开车，只是眼角余光再看向叶小天时，却是有着淡淡的改观之色。这个男人，倒也没自己想象的那么可恶！一个能为老婆站出来的男人，不管怎样，都有可取之处！而且刚才，也确实多亏了这家伙！十多分钟后，车子停在了马路边，叶小天打量了一下四周，顿时疑惑道。“怎么停下了，还没到公司吧？”“下车。”欧阳薇薇冷着精致俏脸，樱桃小嘴直接道。嗯？叶小天先是一愣，随后急了：“你这女人怎么回事，前边再过个路口就到公司了，你现在让我下车？好歹我刚才还保护了你吧？你真恶毒……”欧阳薇薇精致俏脸上，冰冷之色愈多，看着眼前喋喋不休的男人，强忍内心的火气与愤怒。“我暂时不想让公司人知道我们之间的关系，所以你需要在这里下车！”唰！叶小天立刻明白了，当即解开安全带：“你这就是脱裤子放屁，多此一举，我在这里下车就不知道我跟你的关系了？天真！”说着话，叶小天还撇了撇嘴，满是不屑。而听着他的话，欧阳薇薇柳眉微蹙，叶小天的话让她有些不适应，处于高位且高贵的她，哪里听过脱裤子放屁这种浑话。“等等。”看到叶小天准备推门下车，她突然叫停道。“怎么，反悔了？这才对，真遇到公司的人，你就说路上碰巧看见我，所以拉着我一起来上班，还能突出你体恤下属的一面，多好……”叶小天立刻又拉上安全带，同时嘴上出谋划策道。但欧阳薇薇的眼睫毛却抖动了一下，碰巧遇到，所以拉着一起去上班？这种理由，简直烂到家！“从今天开始，你在公司好好上班吧。”她按下内心波动，冷着精致俏脸直接道。嗯？叶小天愣了一下，随即脸上有着大义凛然的表情：“你这叫什么话，我什么时候没好好上班了，你知道我每天上班有多累吗？我……”叶小天洋洋洒洒的说道，只是欧阳薇薇看着他，好看的嘴角翘起一抹讥削。“上班摸小姑娘大腿吗？”“咳……你说话最好负点责任，我那是感受人家小姑娘的裤子面料，别瞎说……”叶小天脸色不变，只是有些莫名心虚。“以前的事我不管，但希望你从今以后能好好上班。”欧阳薇薇精致俏脸带着清冷，不过仔细观察的话，能听出她声音变得柔和。而叶小天下意识就想贫嘴，不过抬头，发现眼前的精致无暇俏脸上满是认真，且一双好看的眸子带着期盼时，到嘴的话就变了。“好。”…………轰～！看着离去的车子，叶小天一脸想日.狗的表情：“感情说这么多，我还是被赶下车了？”掏出烟盒，点了根烟，叶小天有些懒散的朝公司走去，他下车的地方距离欧阳集团不远，只隔着一条马路。“为什么叫我好好上班，难道自己这个契约老婆，被自己吸引，所以真的看上自己了？”烟雾弥漫之间，叶小天浑身打了个寒颤，他可不想跟欧阳薇薇过一辈子，虽然不管从哪方面来说，都出色到无可挑剔，但那冰冷的样子……“不过换句话说，如果真被征服，看着对方在自己身下婉转承欢，再也不复冰冷，倒也的确是刺激，只可惜那天晚上我喝多了……”叶小天满脸可惜，叼着烟过了马路，欧阳集团也出现在了眼前。“叶哥，等等我……”这时身后传来声音，很豪爽粗犷。叶小天扭头，发现黄安正小跑过来，于是停下脚步。“叶哥，来的挺早啊！”黄安跑过来后，有些气喘吁吁，打招呼道。“呵呵。”叶小天笑了笑，而后两人走进了欧阳集团。“叶哥，你给兄弟说句实话，你对今天的身体素质考察，有信心通过吗？”黄安犹豫了一下，随即继续说道。“如果没信心的话，你就去找表……找董部长吧，毕竟你刚进保安部，总需要适应时间，张鹏也不敢太过分！”“怎么，对我没信心？”叶小天好笑的看了眼黄安，随即说道。“当然不是，我对叶哥相当有信心，但昨天叶哥你……”黄安欲言又止，知晓叶小天身手的他，内心对其可谓崇拜到了极点。奈何昨天在众人的追问下，叶小天底气不是很足……“放心吧，一个小小的身体素质考察，于我而言，小菜一碟。”叶小天轻轻一笑，声音算不上大，但偏偏却就是有种让人信服的感觉。而此时，阳光正好折射在叶小天身上，金光覆体！黄安站在旁边，眼内的敬畏与崇拜，如潮水般汹涌而出！做男人，当如叶哥这般！
第五十六章 张鹏的自信！
走进保安部，叶小天敏锐的发现，今天大家的精神状态，都很不一样。以前大家这时候都在聊天，或者说些荤段子，一脸轻松随意，保安部内充斥着大笑声。但今天，每个人脸色都很凝重，偌大的保安部内很安静，仿佛掉根针都能听见一般，且眼内都有着紧张之色。还有些人，手里提着个哑铃在做运动。叶小天顿时愣了一下，而旁边的黄安立刻解释道。“叶哥，每个月的今天都是这样，谁都不想被开除，毕竟咱们公司福利确实很好，因此一到今天，气氛会很凝重，还有些人会临时抱佛脚……”听着黄安的解释，叶小天明白今天大家为什么会有这么大的转变了。“这身体考察很难通过吗？”叶小天扭头朝黄安道。“嗯，很难！”黄安闻言立刻点头，不过随后又说道：“当然了，这对叶哥来说，通过身体考察只是小菜一碟！”“行了，别拍马屁了。”叶小天无奈道，随即想到了什么，问道。“在保安部内，身体素质最好的是谁？”“是张鹏。”黄安没有丝毫犹豫，只是在说完后有些不忿。“虽然张鹏这家伙人品不怎么的，心眼也小，但身体素质确实是保安部内最好的，因此每个月的身体素质考察，他都是第一，正因为如此他才能坐稳保安队长的位子，且没人心里不服……”黄安说着话，而叶小天眼睛眯起了一些。身体素质是保安部内最好的吗？从今天起，就不是了！“走吧，先换衣服。”叶小天开口，带着黄安进了更衣室。换好衣服出来后，时间已经是快要早上八点半，这时所有保安都已来齐，保安部内的气氛满是紧张，甚至都带上了几分压抑。众人大都神色不安，对下午进行的身体素质考察，有些忐忑不安。李长远坐在一个角落，同样满面紧张，不过在目光看到叶小天时，心里的紧张全数化为了恐惧敬畏。经过一晚上的时间发酵，有关于王朝会所杨林，被叶姓神秘人单枪匹马压服的消息，传遍了整个江城。消息里，叶姓神秘人威风到极致，所过之处催拉枯朽，王朝会所内数百小弟，尽数臣服。最后叶姓神秘人离开的时候，以杨林为首，数百小弟齐声恭送。那等场面震撼人心。不过相比于很多人猜测叶姓神秘人是谁，李长远的内心却十分清楚，叶姓神秘人就是叶小天！“几年没见，没想到这么强大了，果然，他终究还是那个高中王者叶小天……”李长远满脸苦涩，心中挫败到了极点，而后再次看了眼叶小天。“如此看来，今天的身体素质考察，他肯定也是能通过的，张鹏打的算盘注定落空！”李长远眼内突然有着同情，他是知道张鹏算盘的，但注定全没用！以后绝不能招惹叶小天，不然肯定会死的很惨，不过，如果把叶小天回来的消息，告诉高中同学，想必会很热闹的吧？李长远眼睛突然亮了一下，内心有着算计。看着保安部内的沉闷气氛，叶小天伸手摸了一下鼻子，有些无奈。他还是更喜欢往日里轻松平和的氛围，大家说些浑话，聊聊公司里哪个姑娘屁股最圆，胸最大……砰。张鹏推开队长办公室的门，而后走出来，一身保安服穿在他身上，倒也有几分气势。此刻脸上带着得意，眼内则满是优越感，每个月的这天，都是他最为得意自豪的日子！而今天，他更加得意自豪！“大家来的都挺早的，嗯，不错。”张鹏脸色得意，看着眼前一众保安脸色紧张，不由更加满意的点了点头。“身体素质考察，从下午两点开始，希望大家都拿出自己的真实水平，如果有人身体素质考察不通过，就别怪我不留情面了！”一番话，张鹏说的杀气腾腾，不过那眼睛却一直阴沉的看着叶小天。而一众保安见状，都不免都叶小天产生了同情。哎，可惜了！“到时候我一定会将他开除，不管找谁说情都没用，因为保安队不留废物！”张鹏大手一挥，话语更加气势，但他却朝叶小天狞笑了一下。叶小天，等着被开除出去吧！叶小天站在原地，看着不远处张鹏的狞笑，和满脸得意优越的神色，有些无语。谁给你的自信？让你这么对我说话？叶小天摇头，懒得说话，不过旁边的黄安脸色却有些不忿。“叶哥，下午的身体素质考察，你一定要拿出全部实力，看他还有没有这幅嘴脸，最好拿个第一，狠狠的打他脸！”听着黄安的话，叶小天笑了笑，却没开口。笑吧！等下午的时候，你哭都哭不出来！张鹏脸色阴沉，看着叶小天不仅没有丝毫紧张，反而还笑了一下，顿时内心十分不爽。不过他硬是压了下来，一切只待下午！他相信，叶小天一定会被他赶出去的！“今天的站岗任务我宣布一下，李长远，十二楼，李强，十七楼……”张鹏开口，或许是因为叶小天即将被赶出去，所以他中气十足，出口的声音很大。不过，突如其来的手机铃声，却是打断了他的话。“晚安，在所有夜晚安眠……”唰！保安部内，气氛骤然安静下来，一众保安在愣了一下后，齐刷刷的看向张鹏，随即看到一张阴沉仿佛能滴水的脸庞。“谁的手机！不知道早会期间需要关机吗！啊！”张鹏脸色阴沉，直接吼道，而保安们心里纷纷叹息一声。不知道是哪个倒霉的家伙，撞到枪口上了。在张鹏的愤怒，以及众人的摇头叹息下，叶小天却是脸色古怪，因为好像是他的手机……“咳，不好意思，我接个电话。”叶小天掏出手机，按了接听。而看着他的动作，张鹏本就阴沉的脸色，直接有着愤怒凝聚！其余保安纷纷缩了缩脖子，不敢说话。
第五十八章 男人没一个好东西
江城开往李家村的长途汽车上，叶小天坐在靠窗位置，浑身散着冰冷寒气，导致上车的乘客全部下意识坐到了别处。且看过来的目光都带着丝丝畏惧，不过对此叶小天却并不在意，只是回想刚才接起的电话，心中杀气四溢。龙组是国内顶尖特种部队，叶小天能成长为国之利器，是经过很多磨难流过很多鲜血的。而在成长过程中，一个叫苏雷的男人一直陪伴左右，两个男人是真正的过命交情！但是在一次中东刺杀任务中，苏雷为了保护叶小天，孤身将敌人引走，最终战死！“叶子，你快走，记得为我报仇！”“叶子，我不后悔当你兄弟，只是后悔不能当你一辈子的兄弟！”“叶子，你是这个世界上真正的男人，我苏雷只佩服你！”“叶子，我走后你帮我照顾妹妹，但是别告诉她我死了，就说我在执行任务……”叶小天闭着眼睛，但脑袋里却闪现出苏雷身中数十颗子弹，最终慷慨赴死的悲壮一幕。眼泪流出，但叶小天却没有伸手擦，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！而他即便流泪，谁又敢否认，这个为共和国抛头颅洒热血，建立无数功勋的男人不是条响当当的热血汉子？谁特么的敢否认！“雷子，你放心，可儿我一定会照顾好，这次想欺负她的人，我一个都不会放过！一个都不会！”叶小天将脑袋里的所有想法，尽数驱散，只是嘴上低沉说话间，杀气自心中蔓延。苏可儿，就是苏雷的妹妹，也是其在这世界上唯一的亲人。叶小天曾经和苏雷一起去过李家村，自然也见过苏可儿。一个绑着马尾辫，穿牛仔裤白衬衣的清纯邻家小妹，宛若一株白色的水仙花。很善良，但是刚才打来的电话中，声音却带着惊慌无助。说是李家村的村长带人，强迫她嫁给村长儿子，而她不愿意，一大群人堵在了家门口，还拿着锄头等工具，似乎是要破门而入。“没事的，可儿，我给你做主！”叶小天轻呼口气，但心中杀气却更足了。“晚安，在所有夜晚安眠……”突然响起的手机铃声，让叶小天愣了一下，下意识拿起一看，发现是欧阳薇薇打来的。只是一瞬间，叶小天就明白对方为什么打来电话了。“什么事？”接起电话，叶小天声音有些冷淡道。欧阳薇薇坐在办公室里，听着手机里传来的冷淡声音，银牙忍不住轻轻咬了一下，有些羞恼，但强压了下去。“你在哪？不要忘了我们之间签订的契约合同，一个月时间内你不能离开江城，否则的话……”欧阳薇薇声音也带着冰冷，她本来想问是不是发生什么事了，有没有她能帮忙的，但是听到叶小天冷淡的话后，却不自觉的开口道。“一千万是吧？等我回去后，我会给你！”啪！说完，叶小天直接将手机挂断，随后闭目养神，现在他绝不可能回去！绝不！办公室里，欧阳薇薇美眸看着手中挂断的手机，有些呆滞，但片刻后，她凹凸有致的娇躯，猛的从椅子上站起来。“这家伙竟然敢挂断我电话！岂有此理，他……”欧阳薇薇精致俏脸越发冰冷，但是可能连她自己都没察觉到，她芳心安定了一些。等我回去后，我会给你，这是不是说明，那可恶的男人还会回来？“我倒要看你怎么拿出一千万！”欧阳薇薇语气冰冷，而后想着刚才电话里叶小天的冷淡口气，心里竟是有些委屈、不忿的情绪蔓延。这家伙，在要了自己第一次，还让自己怀孕的情况下，竟然这种态度吗？果然，男人没一个好东西！…………嘎吱。平稳行驶的长途汽车，突然来了个急刹车，让车内的乘客立刻失去平衡，身子歪七扭八，有几个甚至都坐到了地上。“司机，你是怎么开车的？”“会不会开车啊？”“我要投诉你……”一时间，骂声四起，本来正闭目养神的叶小天，此刻也睁开眼睛，只是扫了眼车窗外后，他皱了下眉毛。因为长途汽车竟然被人给拦下来了，五个人，长的穷凶极恶，道路中间横着几辆摩托，车辆无法通行。“开门，另外把值钱的东西都掏出来，不然大爷要你们好看！”“谁要是敢报警，就等着死吧！”拦路的五个人纷纷叫嚣道，配合穷凶极恶的脸庞，威势十足。而这一幕看在车内的乘客眼里，立刻让他们安静沉默了下来。且眼里都有着害怕畏惧的情绪，竟然是遇到抢劫的了吗？“怎么办？早知道不坐这一趟车了……”“现在说这些有什么用，只能怪运气不好！”“希望他们只是求财，不然的话……”乘客们纷纷不安道，不过在这样的氛围当中，叶小天突然从座位上起身，而后朝着车门走了过去。这一行为引起了众人的注意，毕竟现在这种情况，众人无一不是想着蜷缩身体，不引起劫匪注意。哪有如叶小天这般，反而还站起来走动的？哎，真是个胆大的，只是等下就要付出代价了。乘客们心中想着，而叶小天已经走到了车门位置。“开门。”他直接说道，脸色平静，只是目光当中冰冷如同冬天。竟然敢挡路，找死！“什么？”“小伙子，你不能下去，不然会有危险的……”“对啊小伙子，万一他们认为你挑衅就麻烦了，你……”立刻有好心的乘客劝阻，不过叶小天面色平静，只是转头看向了司机。“开门！”咯噔。感受着叶小天目光当中的冰冷寒意，司机下意识按了开门，而后车门打开，随后叶小天走了下去。哎……车厢内，突然有着一连串的叹息声，每个人的目光都带着同情惋惜的神色。砰！扑通！“大哥，我错了，求求您别打了……”“大哥，我们真的错了……”拳打脚踢的声音，求救的声音，接连不断的传来，让车内的乘客再次摇头叹息，果然，那个小伙子……等等，这惨叫声好像是绑匪的？唰！当众人反应到这一点的时候，叶小天已经脸色平静的再次上车。“开车！”说完，他径直回到了座位。不过车内的乘客们，却瞬间把头扭向了车窗外，而后脸色震惊目光呆滞。只见外边，原本拦路的几辆摩托车，全部挪到了一边，而五个穷凶极恶的劫匪，则是叠罗汉一般的摞在一起，鼻青脸肿，嘴里惨叫连连。我的天，这个男人到底是什么人啊！？众人再次看向叶小天的目光，带着高山仰止的敬佩！不过叶小天却没功夫理会众人，他目光透过车窗看向了不远处，充满寒冷杀气。而那里是李家村的位置！“可儿，等我，雷子虽然不在了，但以后我就是你哥！”叶小天低喃出声，尽管才解决了几个劫匪，但心中的那份戾气，却是更重了！十多分钟后，长途汽车终于到了李家村，而后车门打开，在所有乘客敬佩畏惧的目光中，叶小天下车。
