第一章 凭空多出个未婚妻
太华山脉，自古便是华夏人心中向往的武学圣地。一座名叫梅花庵的小村子，如同与世隔绝的世外桃源，遮掩在连绵起伏的苍翠山峦中。赵家上百年祖传老宅的书房中，白发苍苍一袭青衫的赵老爷子，正对赵小天语重心长铮铮教诲。“兔崽子啊，虽然从小到大，我都对你小子寄予了很高的厚望，可你身上的缺点和毛病还是不少啊！”“比如前天，我让你挑粪去浇一浇咱家那块茄子苗。你搞不清咱家那几块庄稼地也就算了，居然连茄子苗和辣椒秧都分不清楚，这就实在有点不可原谅啊。结果你，硬是活生生把隔壁张大嫂家那块辣椒秧给浇死了……”赵小天嘴角抽搐得厉害，脑袋有点犯懵。至少二十分钟前，他还正两眼金光直冒地趴在村东李寡妇家后院墙头上，津津有味地欣赏人家洗澡时的独特风景。虽然最终，因为吞口水的声音惊动了李寡妇，被人家一句“是哪个杀千刀的哦，又来趴老娘的墙头”吓得屁滚尿流，可他赵大侠也无比欢乐，直感叹人生如此美好哇。可是还不等他对李寡妇那妖娆丰满的身材作出客观评价，居然就被这老头，活生生一脚从墙头踹了下来。揪着耳朵将他拧回家，然后莫名其妙就对他一顿惨无人道的数落。“还有上个月，村口刘老头娶儿媳妇办喜酒，让你小子去帮着杀猪。虽然我也知道，他家那头三百斤的大肥猪从小娇生惯养，性子难免有点犟。可是你完全可以跟它好好讲道理，让它深刻认识到自己作为一头猪的责任与使命，然后规规矩矩躺在杀猪石上等着挨刀子啊！”“结果，你硬是一拳头直接把它给打死了！手段何其粗暴？场面何其凶残？”赵小天印堂有点发黑。“再比如去年，我让你去非洲执行任务，解救那批重要人质。虽然我也知道，那群暴恐分子全副武装真枪实弹，向来杀人不眨眼。这任务是棘手了一点。否则龙隐组那群眼高于顶的家伙，也不会主动找上门来求我们赵家出手。”“结果你倒好，弄死那帮暴恐分子，人质倒是顺利救出来了，可在护送人质去机场的路上，就因为你指挥不当，居然导致一名女人质扭伤了脚！”老爷子情绪突然激动起来，旱烟袋在八仙桌上磕得砰砰地响，“你知不知道，当初我可是拍着胸脯跟那条青龙保证过的，一定毫发无伤地将人质带回来！居然有人扭伤了脚，你让我这张老脸今后往哪儿搁？”“我说老烟枪……”赵小天终于再忍不住了，“你絮絮叨叨了大半天，你到底想要说啥？”“怎么？这么快就沉不住气了？”然而老爷子又是脸色一板，“亏得我从小就教育你，成大事者当处变不惊，泰山崩于前而面不改色！”“还有，我好歹也是值得你发自内心尊重与敬仰的爷爷。成天老烟枪老烟枪地叫，你还懂不懂什么叫尊重长辈了？”赵小天额头满是黑线，干脆闭上嘴懒得搭理他，也猜不透这老家伙葫芦里到底卖的什么药。然而接下来这个老头子的一席话，却让他刹那间彻底懵了！只见这老家伙半眯着眼睛，半晌才不紧不慢念叨道，“现在看来，你身上毛病这么多，咱们老赵家振兴门楣的千斤重担，算是指望不上你了！所以我决定了，干脆让你早点结婚算了！”“要是能让我早点抱上曾孙子，也算你小子将功补过了！”“对了，有件事我一直没告诉你！其实早在二十年前，我就替你在华海市定下了一门亲事。这两天我也跟你那未来老丈人商量了，最终我们一致决定，让你明天就动身去华海市完婚，婚事就由你老丈人全权操办……”“啥？”刹那间，赵小天哪还沉得住气？如同被踩着尾巴的猫，“嗖”的一声蹦起来，“老烟枪，你少在这里忽悠我！”“我啥时候定了婚约？我怎么不知道？还有，就算真有婚约，我也不同意，小爷我坚决不同意！”此时哪里还猜不到，这老匹夫絮絮叨叨了大半天，到底是出于什么目的？“怎么？你小子不答应？”然而任凭他气急败坏暴跳如雷，老爷子依然镇定自若。“废话！我要是答应了，那就是我脑袋被驴踢了！”赵小天牙痒痒，扯开嗓门破口大骂，“赵老头，你就是个包办婚姻的地主老财，草菅人命的黄世仁，你这是活生生要把小爷往火坑里推！”大爷的！这都叫什么破事？好端端的，怎么莫名其妙就钻出来个未婚妻？连面都没见过，连名字都不知道，鬼知道那女人是不是长得朝天鼻斗鸡眼其丑无比！一想到从此以后，每天晚上搂着一个丑八怪女人睡觉，心里更一阵恶寒。“也行……”然而没想到，老爷子倒是一声轻叹，“毕竟这种事也强求不来，我也总不能现在就把你给绑了，然后送到华海市去结婚洞房！”“这件事情，倒也不是没有其他选择！其实除了你那未婚妻，我跟你父亲一直都觉得，村西宋家那丫头也还不错，至少给我们老赵家做儿媳妇算是绰绰有余了。”“既然你不同意这门亲事，那我明天一大早，就亲自去宋家提亲！提亲的彩礼，我都早让人准备好了……”“你……”顷刻间，赵小天彻底崩溃了！老脸铁青差点一跟头栽倒在地，硬是一句话都说不出来。狠！这老头子手段太狠辣！宋倾城！那可是他这辈子最大的噩梦，一提起来就让他头皮发麻后背发凉的女魔鬼啊！那婆娘绝对是个不折不扣的疯子，一言不合就要动手打人，绝对是下狠手把人往死里整得狠角色啊！至少在他的记忆中，从小到大跟那个女魔鬼打交道，他就从来没吃到什么好果子，被揍得鼻青脸肿在床上躺个七八天，那是家常便饭。而且就在去年过年的时候，那婆娘回了一趟村子，跟他赵小天在村头遇上了，居然就以“你身上这红衣服晃得我眼睛疼”为理由，把他给揍得满地找牙，然后直接丢进旁边河里，大摇大摆扬长而去。要知道小时候，别人家的孩子不听话，大人都是吓唬，“狼来了，老虎来了……”而他调皮捣蛋的时候，大人却是吓唬，“快跑，宋倾城来了！”至少他还真不怀疑，如果不答应去华海市完婚，这老狐狸绝对做得出来，跑到宋家登门提亲的事。与那个女魔鬼结婚，从此他赵小天绝对是生不如死暗无天日啊！……
第二章 心灵美才是真的美
苏婉溪到底是个什么样的人呢？华海市火车站，赵小天哭丧着脸走出出站口，心里一个劲犯嘀咕。那老狐狸太不厚道！自己明明都已经妥协，居然还对他那未婚妻的基本情况一个字都不说。除了告诉他，名字叫苏婉溪。而且最要命的，早上动身来华海市的时候，他终于彻底按捺不住，一个劲追问，自己这素未蒙面的未婚妻到底长得怎样。结果老头子只是脸色一沉，没好气丢下一句，“你小子怎么这么肤浅？长得好看能当饭吃？心灵美才是真的美！”这更让赵小天总有种不好的预感，后背凉飕飕的，更加坚信，那小妞恐怕压根就是个满脸麻子朝天鼻斗鸡眼的丑八怪！哎！想破了脑袋也想不明白，他赵大侠好歹也是村里首屈一指的美男子，平常道德高尚作风正派，也从没做过什么伤天害理的事情，怎么突然间就沦落到如此凄惨的下场！想到这里，又一阵头疼！“抢劫！啊，抢劫啊……”然而这时，却突然听见熙熙攘攘的车站广场传来一声尖叫。赵小天瞬间抬起头，也忍不住一惊。只见前方人群突然一阵骚动混乱，一个四十出头的女人一边跺脚，一边惊慌失措叫喊，“我的包！抢劫，抓强盗啊……”不远处大街上，一个穿牛仔上衣贼眉鼠眼的男子，拧着一只女款挎包，正卯足了劲亡命逃窜。而这名劫匪身后七八米的距离，紧跟着一个年轻女人，从背影看长得还挺漂亮。两人如出一辙穿过街上熙熙攘攘的人群，向前狂奔，眨眼间已经冲到前方一个十字路口。说时迟那时快，赵小天哪有丝毫犹豫，二话不说便朝两人猛追上去。虽然搞不明白，如今世风日下，这样一个年轻漂亮的女人，怎么偏偏就不好好做人，偏偏干起了这些当街抢劫的勾当。可他好歹也是侠肝义胆的英雄好汉，哪容得下这种毫无技术含量的飞贼党，光天化日之下如此猖獗？大街上一时变得有些混乱，过往行人不时发出阵阵惊叫。可出乎意料的，这两名劫匪似乎还压根就是行业中的佼佼者，经验丰富老道，专挑人群混杂地形复杂的路线逃跑，而且速度惊人身形矫健。所以费尽九牛二虎之力，足足猛追了两分钟，才总算将距离缩短到，离后面的女劫匪不到五米。然而这时，眼见就要将劫匪一举拿下，冲在前面的男子，却突然一个急转弯，顺势朝旁边一个小巷子冲进去。虽然不熟悉地形，可赵小天一眼也看出来，这后面压根是一片城中村的老居民区，里面小路交错纵横，地形更加复杂。两人一旦逃进去，恐怕更方便逃脱。于是刹那间，赵小天哪有丝毫迟疑，一个弹射身体化作一道黑影，迅疾无比朝后面女劫匪疯扑过去。不管怎样，就算没能替受害者抢回挎包，可逮住一个女飞贼同党，那也算为民除害邪不压正。“啊……”电光火石之际，赵小天已经冲到女人背后，一只脚顺势一勾，伴随一声尖叫，女飞贼“噗通”一声直挺挺摔倒在地上，扑了个饿狗吃屎。赵小天瞬间又一个猛扑，哪顾得了那许多？一屁股跨坐在女人臀部上，将她死死压在地上不能动弹，紧紧反扣住她的双手。“你……”女人震惊得无以复加。似乎还没搞清楚状况，条件反射扭过头，大口喘着气满脸惊骇瞪着赵小天。半晌，用尽全身力气猛烈挣扎，“你干什么？快放开我，快滚开……”“放开你？”赵小天撇了撇嘴，“小爷我追了好几条街才把你追上，你觉得老子会放了你？”真别说，跨坐在这小妞臀部上，弹性十足感觉真不错。直到此时，才细细打量起这个女飞贼。颇有些意外，没想到这小妞长得还挺漂亮。一条军绿色的迷彩裤，搭配一件黑色紧身背心，将她那丰满弹性十足的臀部以及盈盈一握的小蛮腰勾勒得淋漓尽致。，全身充满着一种野性火辣的味道。明显经过长期锻炼，双腿修长有力，难怪足足追了好几条街，才把她给控制住。“你……”一时间，女人情绪更加激动，明显意识到这种姿势多么不雅观，挣扎得更加厉害，“王八蛋！丑流氓！快给我滚开，老娘要弄死你……”然而任凭她如何挣扎，赵小天依然八风不动。“住手……”然而这时，身后突然传来一声大吼。赵小天扭过头，却看见不远处，正急匆匆冲过来一个穿着制服的年轻警察。看了一眼眼前的景象，顿时一脸震惊。“警察同志，你来得正好！”既然警察来了，事情自然好办多了，赵小天扯开嗓门喊道，“刚才发生了一起劫匪抢包的事件，这小妞是同伙，被我给逮住了，现在交给你……”嗯，就是不知道会不会给小爷颁发个“见义勇为优秀市民”的锦旗。然而话音未落，接下来的情形，却让他一下子懵了。只见年轻警察居然并没有马上掏出手铐将女飞贼铐上，反倒一脸戒备盯着他，“我让你放手！你这是袭警，你知不知道？”紧跟着望向女飞贼，“蓝队，这什么情况？”“李远洋，你还愣着干什么？”女人满脸铁青一声咆哮，“还不赶紧过来帮忙？把这臭流氓给我铐起来？”“噗……”于是刹那间，赵小天傻眼了！瞪大眼睛望着两人，眼珠子都快滚出来。半晌，才怏怏地放开这女人，从地上爬起来，“咳……你叫她什么？蓝队？难不成这小妞不是你劫匪，是警察？”我靠！这什么情况？感情老子忙活了半天，劫匪没逮着，反倒摁住个女警察，闹了个大乌龙。这婆娘根本不是劫匪的同伙，刚才也是在追捕劫匪？呃，看来锦旗没了！然而接下来的一幕，更让他欲哭无泪了。只见女人迅速站起身来，可是脸色铁青杀气腾腾，掏出手铐不等他反应过来，“咔擦”就给他铐上了。朝男警察一声命令，“带走！我现在严重怀疑，这就是刚才那劫匪的同伙！”
第三章 母暴龙女警花
“姓名？年龄？”不到二十分钟，赵小天就成了警察局审讯室的座上客。双手被反铐在审讯椅上，怔怔地望着这个火辣彪悍的女警花，到现在还脑子还是一团懵。真想不明白，这婆娘究竟是内分泌失调导致大姨妈提前到来，或者是刚刚被男朋友劈腿上演了一场始乱终弃的精彩好戏，真不是一般的暴躁蛮不讲理。刚才在警车上，老子都已经苦口婆心口干舌燥地解释得很清楚了。即便是搞了个大乌龙，真正的劫匪没逮着，反倒逮住了她这么个警察，可老子好歹本质上也是个见义勇为的优秀市民啊！就算不颁发锦旗，好歹也不能揪着老子不放啊。谁叫她不穿制服，就在大街上晃悠啊？结果这婆娘倒好，也不知道哪里来的强盗逻辑，非得说他赵小天，压根就是那名劫匪的同伙，一口咬定他压根就是在为自己同伙逃脱制造机会。秀才遇到彪悍女警花，有理说不清哇。所以也懒得跟她废话，没好气回了一句，“大嫂，我的身份证不是都被你搜去了？你不会自己看啊……”“谁是你大嫂？老娘有那么老吗？”然而话未说完，女警花脸色迅速一沉，杀气腾腾一声咆哮，“臭流氓！你再敢乱喊，信不信姑奶奶今天撕烂你的嘴？”饱满挺拔的胸脯上下颤抖，晃得人眼睛生疼！咬牙切齿了大半天，总算强行压制住满腔怒火。拿起面前一张身份证看了看，语气冰冷刺骨，“赵小天是吧，老娘没工夫跟你在这里打口水仗！你最好看清楚点，这里是警察局，我劝你最好收起你流氓无赖的那一套，坦白从宽抗拒从严！要是态度端正老老实实配合我们的工作的话，老娘还可以考虑向上面申请，少拘留你两天！”“现在说说吧，你那名同伙叫什么，住在哪里？还有，除了今天，你们以前还合伙抢劫过多少次？”赵小天闭紧嘴巴不说话。既然已经有嘴说不清，索性翘着二郎腿找了个更加舒坦的姿势躺在椅子上闭目养神，压根不想搭理她。“你哑巴了是不是？”女警花更加愤怒，“嗖”的一声蹿起来，狠狠一巴掌拍在面前桌子上，“王八蛋！你给老娘听好了，别以为不说话，姑奶奶今天就拿你没办法！”“实话告诉你，我蓝雨蝶当警察也不是一天两天了，什么样的犯罪分子没见识过？看来今天不让你吃点苦头，你还真以为老娘是吃素的！”一边咆哮着，当下杀气腾腾便要大步朝他冲过来。“蓝队，蓝队！你先别冲动！有话好好说，好好说……”刹那间，倒是将一旁那个叫李远洋的男警察吓得够呛，赶紧拦在她跟前。不知为何，也吓得额头冷汗直冒，“蓝队难道你忘了，前两天因为那起**未遂的案子，蓝队你才刚刚挨了处分，而且还差点被局长关了禁闭？”“更何况，现在我们也没有直接证据，证明这位赵先生就是那名劫匪的同伙啊！万一……万一真如同他所说，这中间就是一场误会，那咱们岂不是也冤枉了好人……”一边苦口婆心劝导，一边朝赵小天递眼色，示意他态度好一点。虽然刚才，他是后面才赶到现场，也不敢贸然定论这个男人是否真是劫匪的同伙，可他也明白，如果在审讯过程中胡乱动用了私刑，一旦事情闹大，他俩也绝对没什么好果子吃。“李远洋！你少拿局长来压我！”然而蓝雨蝶又一声怒吼，活生生打断他的话，脸色铁青到极致，“前两天那案子又怎么了？老娘这辈子最恨的就是那些轻薄欺负女人的人渣败类！别说是挨处分关禁闭，就算是让老娘去牢里呆两年，下次要是再让我遇到那种畜生不如的败类，姑奶奶照样揍得他连爹妈都认不出来！”“而且我告诉你，我来局里当警察好歹也三四年了，担任刑警大队中队长也一年多了，什么样的案子没遇到过？”“说我冤枉了好人？哼！李远洋，你终究还是太嫩了点！今天我敢跟你打赌，这王八蛋要不是那抢包的劫匪的同伙，你把老娘名字倒过来喊！”“我问你，今天受害者挎包被抢的时候，大街上在场那么多人，都没人站出来伸张正义，为何就偏偏这王八蛋一个人冲了出来？而且嘴上说着是为了逮住劫匪，可为何放着劫匪不抓，偏偏把老娘给摁住了，反倒把劫匪放跑了？”“实话告诉你，这几年，这些里应外合仙人跳的把戏，姑奶奶我见得多了！难道你忘了，上个月不是还发生过一起，有人冒充警察差点把犯罪嫌疑人救出看守所的事情？”“这……”李远洋顿时也只能闭上嘴巴不说话，只是再看向赵小天的眼神，已经满是同情与怜悯。尽管来警局工作的时间不长，可他李远洋也清楚，这位蓝雨蝶蓝中队长那可是全警察局中人尽皆知出了名的嫉恶如仇脾气暴躁！这几年，别说栽在她手里那些犯罪分子没少吃苦头，就连附近一带那些地痞流氓小混混，对她也从来都是谈虎色变闻风丧胆。这不就在前两天刚刚破获的一起**未遂的案子中，就因为那名犯罪嫌疑人仗着自家老爹有点背景靠山，不仅不老实配合审讯，而且还态度轻浮出言轻佻，结果惹得这个母暴龙一怒之下发飙暴走。不但当场活生生打断了人家三根肋骨，甚至还直接一脚踢爆了人家卵蛋，搞得人家这辈子恐怕都再没资本做什么轻薄妇女的事情。这件事在全警察局，那可是闹得沸沸扬扬惊天动地！闹到最后她不但只能老老实实赔偿了一大笔医药费，在全警局通报批评处分，而且还差点被局长一气之下关了禁闭！所以这两天，她蓝雨蝶可是一直憋着一肚子火无处发泄！结果现在倒好，眼前这家伙不但不知道态度老实点，反倒出言轻佻，那能有什么好下场？
第四章 火星撞地球了
“我再给你最后一次机会！”李远洋的劝解明显起了一点作用，蓝雨蝶总算强行压制住怒火没有动刑。可神态依然咄咄逼人，“我劝你最好赶紧将你的同伙交代出来，否则的话，可也就别怪老娘心狠手辣不客气了！”一双拳头紧握着，语气已经冰冷到极致，顿时连审讯室的空气都冷凝了不少。李远洋也再没说话，只是屏住呼吸望着赵小天。然而没想到，面对蓝雨蝶气势汹汹的滔天怒火，这家伙却压根连脸色都没变一下，依然不过神色慵懒舒坦惬意地仰躺在椅子上闭目养神。半天，总算慢吞吞睁开眼睛，悠哉悠哉坐直身子，可也不过斜着眼睛满是不屑撇她一眼。“我说大嫂，你也已经跟我在这里叽叽歪歪大半天了！好歹现在我也被你铐来警察局了，可要杀要剐你倒是动作快点啊！干净利落爽快点，我还敬你是条汉子，所以你也别婆婆妈妈搞得跟个娘们一样……”“不过既然咱们相识一场，好歹也是缘分！你这两天内分泌失调大姨妈提前来了，或者你刚刚被男朋友劈腿无情地抛弃了，这些我都能理解！”“可作为一个品行正直心地善良而且还这么乐于助人的社会主义五好青年，我觉得我还是很有必要奉劝你两句！做女人还是知书达理温柔贤惠一点为好！逛逛街做做美容，喝喝咖啡听听音乐，或者看看琼瑶阿姨的言情小说都是不错的……”“别成天动不动就打打杀杀的，脾气也这么暴躁！火大伤肝，这样对身体不好……”“虽然我也不否认，大嫂你长得还挺漂亮！要屁股有屁股，要胸脯有胸脯的！可我相信，恐怕还没有哪个男人喜欢你这种粗鲁野蛮的疯女人的！所以我劝你还是赶紧收敛收敛你这身臭脾气，别到时候嫁不出去，把自己搞成了心理变态的老剩女就不好了……”“噗……”刹那间，李远洋眼前一黑，差点一踉跄栽倒在地。张大嘴巴瞪着这个男人，眼珠子都快滚到地上来！那神情，活脱脱看见一只仗着八条腿四个脑袋的大肥猪，在蔚蓝的天空中自由翱翔！嘴角抽搐得厉害，“完了！火星撞地球了，这哥们算是彻底完了……”“王！八！蛋！老娘跟你拼了！”怒了！果然就在这时，蓝雨蝶彻底怒了！脸色铁青，咬牙切齿一声怒吼，如同一头发了狂的母老虎，当下不顾一切朝赵小天疯扑过来！没有丝毫犹豫，一条修长有力的玉腿迅猛无比朝他小腹狠狠踹上来！果然不愧是经过专业训练的女警花，力道凶猛，出招干净利落不留丝毫余地！“蓝队！住手……”刹那间，审讯室中气氛急转直下，空气似乎彻底凝结！李远洋也被这突如其来的变故惊呆了，一声惊呼，条件反射就想要冲上前来阻止，却奈何事发突然，已经根本来不及！满脸惊恐望着这一幕，心脏瞬间提到嗓子眼！作为蓝雨蝶的手下警员，他又何尝不清楚，这个女人用尽全力这一脚踹上去，究竟有多大威力？要知道这女人，不但面对罪犯从来都心狠手辣毫不留情，动不动就要跟人玩命的狂暴角色，而且还长期经过专业的格斗训练，都已经连续好几次在市散打锦标赛上拿了冠军！可就在这时，接下来的情形，却再次那样始料不及，狠狠冲击着他的心里承受力！只见这个本来被铐着双手丝毫不能动弹的男人，身体却突然化作一道黑影！快若闪电让人根本看不清，居然硬生生从审讯椅上消失了！手铐不知何时居然已经被打开，掉落在一旁！“啊……”一声惊慌无比的尖叫，攻击目标毫无征兆从眼前消失，蓝雨蝶脚上踹了个空，想要收住身形已经根本来不及！因为惯性，娇躯一个踉跄猛地朝前方栽倒过去！“噗通……”一声闷响，似乎腹背遭受着一记重击，更让她根本站立不稳！瞬间迎面朝下活生生摔在审讯椅旁的地板上！虽然不至于骨头散架伤筋动骨，可也差点摔个头晕脑胀鼻青脸肿，狼狈不堪！而紧跟着，不等有人反应过来，只见赵小天又不知从哪里突然蹿出来，身手矫健无比迅猛一个俯冲扑上去。与刚才在大街上如出一辙，一屁股跨坐在她大腿上，扣住她的手腕命门，眨眼间又将她彻底控制住。寂静！审讯室中瞬间死一般的寂静，就连掉落一根针都足以让人听得清清楚楚的！刹那间，李远洋便彻底懵了！心脏剧烈跳动着，瞪大眼睛望着这一幕，下巴都快滚到地上来。瞠目结舌半天，才倒吸一口凉气，怏怏一声呢喃，“妖怪！这哥们绝对是妖怪……”一时间，蓝雨蝶又何尝不是震惊得无以复加？大口喘着气，目光呆滞惊魂未定望着这一幕，脸蛋苍白到极致。可此时，又哪里顾得上深究这个男人是如何偷偷打开手铐，又是如何做到如此轻而易举便闪躲开她的致命一击？耻辱！作为警察，居然如此不堪一击被“犯罪嫌疑人”，连续两次用同样的手法摁在地上，绝对是奇耻大辱！而且还是这种下流的姿势！刹那间，恼羞成怒悲愤交加，不顾一切猛烈挣扎起来，“王八蛋！放手！你放开我……”“人渣！败类！背后偷袭算什么英雄好汉？有种你放了老娘，姑奶奶要跟你决一死战！”“王八蛋！你给我听好了！别以为手里会点功夫，老娘就怕了你！我要杀了你……”……然而任凭她破口大骂，赵小天根本连脸色都没变一下。似乎也压根没意识到，招惹上这样一个彪悍生猛的母暴龙女警花，绝对不是一件太明智的事情。嘴角上翘，反倒勾起几分轻蔑与鄙夷，“哦哟，看不出来，死鸭子还挺嘴硬的嘛……”“怎么？难不成你还真以为，就凭一副手铐就能把小爷我给锁住了？天真！啧啧……我说大嫂，你还真不是一般的天真啊……”“你……”蓝雨蝶气得快要吐血。硕大饱满的胸脯一上一下颤抖着，却已经一句话都说不出来。
第五章 一块千年寒冰
“行了，看在咱俩好歹也相识一场的份上，小爷我就不跟你一般计较了！”不过还好，赵小天倒并没有做出什么过激的举动，“今天也只是给你点小小的教训！做女人，还是温柔贤惠一点的好，别成天动不动就打打杀杀跟人玩命的，这样不好……”一边唠叨，顺手捡起旁边地上掉落的那副手铐。动作娴熟，“咔嚓”一声便将这个小妞双手铐上。一气呵成，直到这时才将她放开，悠哉悠哉站起身来。可再连正眼都没看一下被铐了双手依然狼狈不堪躺在地上的蓝雨蝶，反倒径直朝李远洋走过去，“兄弟，有没烟，搞一根来抽……”也不等他回答，倒是毫不客气轻车熟路便在他上衣口袋里摸出半包软玉溪。抽出一根叼在嘴上，歪着脑袋“叮”的一声点上，随即转过身大步便朝审讯室大门外走去。眨眼间便消失在视线中，只留下李远洋嘴巴张得老大，瞠目结舌已是满脸崇拜，“牛X，这哥们真不是一般的牛X……”“李远洋……”然而这时，审讯室又响起蓝雨蝶一声破口大骂，“你到底跟谁一伙的？还愣着干什么？还不快点给老娘把手铐打开……”紧跟着扯开嗓门，气急败坏朝着门外又一阵破口大骂。“臭流氓！王八蛋！有种给老娘站住，老娘要杀了你……”“赵小天，你给姑奶奶听好了！老娘要是不扒了你的皮抽了你的筋，你把老娘名字倒过来喊！”“王八蛋！总有一天，老娘要挖了你家祖坟！”……走出警察局大门，已经是傍晚时分。尽管这起乌龙事件已经勉强解决，可是一想到从此以后，很可能就要娶个其丑无比的女人，天天晚上搂着个丑八怪睡觉，赵小天心情就很不美好！心灵美才是真的美！老烟枪这句话，很不对劲啊！亏得那老狐狸还说，到了华海市自然有人来接他，然后安排好一切。结果老子都去警察局喝了一壶茶了，连个鬼影子都没见着。“嘶……”这时，一阵汽车急刹车的声音。只见前方不远处，突然疾驰而来一辆黑色迈巴赫，如同幽灵般，“嗖”的一声便在他跟前停下。车门打开，走下来一个身材高挑气质冷艳的女人！漂亮！那是一种极具侵略性的漂亮！一条深蓝色紧身牛仔裤，搭配一件GUCCI初夏新款薄风衣。修长的双腿、盈盈一握的小蛮腰，将她那凹凸有致的完美身段勾勒到淋漓尽致。乌黑柔顺的长发如瀑布般披在脑后，白皙绝美的脸蛋戴着一副紫铜色墨镜，更充满着一种让人不敢侵犯的高贵与孤傲。可唯独美中不足的，女人此时明显心情很不好！冷冰冰板着一张脸，阴沉恐怖得就如同世界末日快要来临。赵小天有点摸不清状况，可女人却正用一种居高临下的目光审视着他。只是目光扫过他那身皱巴巴的牛仔上衣、乱蓬蓬如鸡窝的头发以及下巴凌乱的胡渣子，脸上顿时涌起一片厌恶。随即冷冷丢出两个字，“上车！”转身拉开车门又坐进去，“砰”的一声关上车门。“咳……”赵小天更加犯懵，“我说美女，你谁啊？我跟你认识吗？”“我让你上车，哪这么多废话？”然而女人脸色一板，语气明显已经不耐烦。赵小天一阵吃瘪，这婆娘脾气不小哇。犹豫一下，倒是老老实实拉开副驾驶车门坐进去。可不等他坐好，女人铁青着脸狠狠一脚便踩在油门上，迈巴赫一溜烟彪了出去。一路上，女人依然一言不发，明显将旁边这个男人当做空气，从始至终目不转睛盯着前方，认真开车。墨镜下，脸色依然阴沉得好像有人欠她好几百万。车厢内气氛无比诡异，搞得赵小天后背凉飕飕的不自在。扭过头再次在她身上扫视着，目光最终直勾勾停留在她胸前。不得不承认，这小妞无论身材容貌，都绝对无可挑剔，绝对是一个足以让任何一个男人瞬间疯狂的尤物。特别是此时从侧面望去，美好的身段曲线，更让他小心肝忍不住使劲荡漾哇。“如果你不想死的话，最好拿开你的狗眼！”可不等他静下心来，将这小妞完美的身段好好欣赏一番，女人脸色突然变得更加难看。头也没回，语气明显带着杀气，“在我面前，你最好收起那些下流无耻的念头！否则我可以保证，你会死得很难看！”赵小天摸了摸鼻子，老脸微微发红，只得讪讪地收回目光。奶奶的，这小妞根本就是个刺头！长得这么漂亮，还不允许别人看两眼了？可又实在受不了这种诡异的气氛，挤出一个自认为还算礼貌的笑容，“我说美女，就算有人惹得你心情不好，可咱俩素不相识的，你也没必要把气撒在我身上嘛！”“你看这路上开车也挺无聊的，咱聊聊天多好……”“其实你长得也挺漂亮的，可为啥成天就喜欢板着张脸呢？有的时候，敞开心扉一点，让自己温柔亲和一点，你会发现，生活也还是有很多乐趣的嘛……”呃，这个世道有点变态了！刚刚才遇上一个脾气暴躁彪悍的女警花，现在又遇上一块千年寒冰。看来作为一个心地善良道德高尚的五好青年，他必须得肩负起拯救这些心理扭曲的美女的千斤重担了！“你不说话，没人当你是哑巴！”“咳……”赵小天有点尴尬，这婆娘油盐不进呐，“行！行！咱们换个话题！”“我说美女，如果我没猜错的话，你应该是苏婉溪派来接我的吧……啧啧，能开这么好的车，看来你挺有钱的哇……”“没错！”女人愣了一下，生硬地回答。“你瞧瞧，你瞧瞧，我猜得没错哇……”赵小天顿时如同打了鸡血来了精神，只要把话匣子打开，还是可以沟通的嘛，“既然是苏婉溪让你来的，那你跟她什么关系？你们是闺蜜？还是同事？”女人没说话，紧握方向盘，脸上杀气很重。
第六章 心灵一点都不美
“哦对了，既然你跟苏婉溪认识，那你自然也知道我是谁，知道我就是她的未婚夫吧……”赵小天继续喋喋不休，“那咱们今后肯定还有很多见面的机会嘛！要不咱们交个朋友，你跟我说说，苏婉溪那婆娘究竟是个什么样的人呗？”抓了抓脑袋上的乱鸡窝，笑得很憨厚很尴尬，“其实你不知道，我也是昨天才知道，我居然还有这么个从小就定了亲的未婚妻。长这么大，我连她的面都没见过，对她的基本情况也一无所知啊！”女人死咬牙关，根本没打算跟他交朋友。“其实说实话，这婚事我也很不赞成啊！可是没办法呀，我家那老头子非得逼着我来啊！所以我就琢磨着，你说她不会压根就是满脸麻子，长着一张大饼脸，腰圆腿粗的丑八怪吧？”赵小天分析得头头是道，“否则的话，怎么就偏偏拽着我这么个一穷二白的乡下人不放呢？”“嗯，一定是那婆娘长得太丑了，根本嫁不出去，所以她老爸才非得如此迫不及待地，想要把她强行塞给我！这不欺负我们农村老实人嘛……”“恼火！哎，恼火啊……想不到我赵小天一表人才人品端正，居然就这样毁在一个丑八怪婆娘手里了……”然而没想到，就在这时，女人脸色却刷的一下变了。狠狠一脚急刹，让赵小天毫无心理准备，差点一脑袋撞在挡风玻璃上。扭过头瞪着他，面若冰霜煞气凌人，似乎随时都可能跟他拼命。“怎么？我说得不对吗？”赵小天丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚这小妞为何突然这么大反应。“不好意思，我也不是故意要说你闺蜜的坏话啊……”赶紧陪着笑解释，“可是你也得理解一下我嘛，你想一想，我赵小天好像也是我们村里首屈一指的美男子，今后居然就要娶一个丑八怪当老婆，每天晚上还要搂着睡觉，那得多恐怖啊！”“你不知道，我心里真的挺绝望的……”“哦还有，美女，你能不能告诉我，这苏婉溪是做什么工作的？在哪里上班？一个月工资有多少？”赵小天突然想到什么，又赶紧追问，老脸有点发红，“这个……你也知道，我就是一个农村来的乡下人，一穷二白口袋比脸还干净，没什么手艺也没什么学历，估计在华海市也挺难找到工作的！”“所以今后，恐怕也只能让她养我啊。她工资高不高，养不养得起我？”“还有，那婆娘性格脾气怎么样？温不温柔，贤不贤惠？她不会根本就是个心理扭曲的变态吧，比如有什么虐待倾向之类的！要是这样的话，我这辈子恐怕真的完了……”然而这时，正当他还在为自己的悲惨遭遇感到痛心疾首，接下来的情形，却让他一下子惊呆了。只见这个女人，似乎再也压制不住心中滔天怒火！脸色难看到极致，牙齿咬得咯咯直响，饱满挺拔的胸脯上下起伏，死死瞪着他，目光已经满是凌冽寒意。一时间，车厢内空气温度骤然下降，连赵小天都感觉气氛压抑得，突然有点喘不过气。半晌，却终于还是忍住了冲动没有杀人，只是满脸杀气从牙缝中冷冷挤出一句话来，“你想死的话，我现在就成全你！”“下车！”“干啥？”赵小天又懵了，这婆娘喜怒无常，不按套路出牌啊，还能不能好好聊天了？“我让你下车！”女人一生怒吼，娇躯颤抖得厉害。伸手一指街道对面一栋高耸入云的恢弘大楼，“那是华海市著名的经贸大厦，你现在就下车，然后爬到楼顶上，再从顶楼跳下来，我保证你得偿所愿，死得干净利落！”半晌，咬牙切齿丢出一句话，“因为，我就是你说的那个满脸麻子腰圆腿粗还心理扭曲的丑八怪！”“噗……”刹那间，赵小天震惊当场，眼前一黑差点栽倒在地。瞪大眼睛望着杀气腾腾的冰山美人，眼珠子都快滚到地上。老脸刷的一下，青一阵白一阵。半晌，才好不容易挤出一丝比哭还难看的笑容，“咳……这个……媳妇，你好……”大爷的，这居然就是苏婉溪？老子好歹也是她未来老公，可为啥刚才见面的时候，就不知道自我介绍一下？还懂不懂礼貌了？“你给我闭嘴！”苏婉溪又一声咆哮，咬牙切齿打断他的话。滔天怒火让她绝美的脸蛋开始扭曲，“赵小天，你现在给我听好了！”“第一，我不是你媳妇，你嘴巴最好放干净一点！你要是再敢乱喊，我对你不客气！”“第二，虽然这门亲事是二十年前定下的，我反抗不了！但是不代表，我就会妥协，嫁给你这样一个无耻下流的混蛋！所以你也最好早点死了这条心，有什么非分之想早点收起来，免得到最后闹到大家面子上都过不去！”“第三，我之所以开车来接你，不是代表我多欢迎你！这仅仅是因为我们苏家不想失了礼节，所以你不要蹬鼻子上脸！”“还有，虽然我不知道这婚约当初是怎么定下来的！但是我保证，这绝对不是我苏婉溪嫁不出去，非得塞给你！我们苏家，没有那么不要脸面！”说完，一声冷哼，铁青着脸发动汽车，一溜烟又彪了出去。于是赵小天彻底猥琐不起来了。额头黑线直冒，讪讪地望着这个女人，硬是一句话都说不出来。这一刻，不知为何，甚至从这个女人眼中，看见几分凌厉的杀气！大爷的，那老奸巨猾的老狐狸，这下把老子坑惨了哇！怎么就给老子找了这么个冷冰冰的媳妇，简直就是块千年不化的寒冰啊！随时板着一张脸，张口闭口就要老子去跳楼。人倒是长得挺美，可心灵一点都不美哇。天天晚上搂着这么一块千年寒冰睡觉，那也生不如死啊！接下来的路程，车厢内彻底安静了。亲身领教过这婆娘发怒时的强大气场，赵小天一下子老实了许多，还真不敢再做出什么虎口拔牙自取灭亡的事情来。眼见这卑鄙无耻的狗犊子总算消停了，苏婉溪满脸怒火才终于稍微平复一些。可并不代表，她就愿意给这王八蛋一点好脸色看！……
第七章 咱们啥时候洞房？
不到二十分钟，迈巴赫在距离市中心不远一座高档住宅小区停下。毫无疑问，这就是苏婉溪居住的地方了！虽然不是高档别墅区，可寸土寸金的地段，再加上无懈可击的配套与环境，看的赵小天一阵咋舌。按照现在的房价，这里的一套房子，恐怕至少也得上千万吧。看来自己这未来媳妇，倒也算个小富婆啊。开着上百万的顶级轿车，住着上千万的洋房。“下车！”苏婉溪冷冷丢出两个字，拉开车门便径直朝小区正中央一栋楼走去。赵小天摸了摸鼻子，自然老老实实跟上去。这是一套三居室的房子，格局很宽敞舒适。装修虽然算不上多豪华，可每一件家具家装的摆设与布置，都格外井井有条干净整洁。只唯独令人有点不敢恭维的，却是淡咖啡色的主色调，总让家中显得有些冷清与呆板。不过倒也符合这块千年寒冰的气质！“坐下！”然而刚踏进家门，苏婉溪便率先打破沉默。伸手一指客厅沙发，命令的语气不容人抗拒。“干啥？”赵小天有些吃惊，傻愣愣地问。哟，难道这小妞根本就是外表冰冷内心火热的主，迫不及待就要直奔主题？未免也太开放了点吧，喜欢在沙发上？而且她要是真见色起意，要把老子生米煮成熟饭，老子到底是坚决反抗呢，还是默默承受这等屈辱呢？咽了咽口水，“这个……这个不大好吧！要不，要不去你房间？”然而话音未落，苏婉溪脸色一板，一股寒气扑面而来，杏目满是杀气，“你想死的话，我现在就成全你！”于是赵小天一下子老实了，老脸发黑，只得怏怏地在沙发上坐下。这婆娘怎么随时都喜欢把“死”字挂嘴边，太没礼貌了！苏婉溪总算强忍住怒火没吃人，阴沉着脸在他对面坐下，随即就用一种如同看待生死仇敌的目光盯着他。半晌，突然从挎包中掏出一个火红色的小本子，放在他面前。赵小天接过来，可只看了一眼，顿时彻底傻眼了。只见手里，压根是一本结婚证！上面可是清清楚楚写着他与苏婉溪的名字，特别那个扎实的钢印，更是刺得他眼睛生疼。而且最匪夷所思的，这结婚证上的照片，也不知是出自哪个王八犊子的技术处理，他搂着这小妞的肩膀，两人居然还笑得挺恩爱和美。于是赵小天懵了！怔怔地望着这本结婚证，眼珠子都快滚到地上来。这什么意思？老子还没做好心理准备，居然就已经是已婚男人了？而且这小妞也太有手段了吧？老子没给她拿过户口本，没跟她去过民政局，居然连结婚证都办下来了。“你不要多想！”然而苏婉溪冷冷地瞪他一眼，语气生硬说道，“这结婚证，是我父亲在未经过我的同意的情况下，找人去民政局办下来的，我也是今天才刚刚得知！”“所以你也不要以为，是我苏婉溪多么迫不及待想要嫁给你！相反，我已经说得很清楚了，这门亲事，我从来都是持坚决反对的态度！”咬了咬牙，又继续说道，“还有，我爸也并不是多么认可这门亲事。只是因为这桩婚约是二十年前就已经定下来的，他不想失信于人，所以才不得不答应。所以在他的主张下，我们的婚礼已经取消，甚至也不会通知亲朋好友！”这番话，倒是她撒了个谎！事实完全相反，她苏婉溪想破了脑袋也想不到，父亲为何会对这门亲事，如此极力推崇坚决支持。甚至不惜以断绝父女关系为要挟，逼迫她同意嫁给这个王八蛋。而且这几天，父亲还一直激情满怀地张罗着，要挑个黄道吉日，为两人举办一场热热闹闹无限风光的结婚典礼。甚至今天晚上，父亲还打定主意，要在迎宾大饭店订个豪华包厢，为这个家伙接风洗尘。最终还是她费尽九牛二虎之力，说得口干舌燥不惜大吵一架，才总算让父亲暂时打消了这点念头。对于取消婚礼的决定，赵小天自然不会有意见。然而紧跟着，苏婉溪又雷厉风行从包里掏出两份文件，递到他手里。赵小天低头一看，这是两份早已整理好的，一模一样的协议书，顿时又一阵诧异。“虽然我与你的婚姻关系，已经成为定局无法改变。”苏婉溪神色冷漠，不带丝毫感情一板一眼说道，“而且今后你也要住在这里，所以我觉得，为了避免以后引起不必要的麻烦与纠纷，很多东西还是白纸黑字成为协议为好！”“这也算是今后，我们住在同一个屋檐下，彼此行为的一种约束！协议的内容，我跟你解释一下！”完全一副公事公办的语气，“首先，虽然我们不得不住在一起，但是未经过我的同意，你绝对不能私自进入我的房间！”“其次，你不能向任何人泄露我们之间的关系！”“第三，我们彼此，不得干涉对方的私生活！当然，我也不会反对你交别的女朋友，或者在外面跟别的女人有什么感情纠葛暧昧关系。但是有一点，你不能将外面那些不三不四的女人或者朋友带回家来！”“还有，我希望你明白，我们之间的关系，你可以理解为普通朋友，也可以理解为一种无奈之下的合作关系。所以你不能有什么非分之想，也不得作出任何超越这层关系的事情，否则的话，后果自负！”微微一顿，又继续说道，“这是最重要的几点，你有没有意见？如果没有意见的话，就在后面签字！协议一式两份，我们各执一份，从签字之时正式生效！”“这……”一时间，赵小天还真惊讶得无以复加。嘴巴张得老大，直勾勾盯着这个一板一眼公事公办的女人，至少还真没想到，这婆娘居然会整出这样一份协议来。大爷的，那老烟枪害人不浅啊，给老子找的个什么媳妇？谁家媳妇，会跟她一样，搞出这么一大堆死板的条条款款来让自己老公签协议？可最终，也只是无所谓地耸了耸肩，齐刷刷在协议后面签了字，“意见倒是没有！”“只是，今后你每个月给我多少生活费？我现在可是一穷二白，口袋比脸还干净，咱们好歹也是领了结婚证的两口子，你总不能眼睁睁看着我饿死吧……”“生活费？没有！”然而话未说完，苏婉溪脸色一沉，冰冷地说道，“想要钱的话，你自己去找工作挣！不过放心，如果你饿死了，我会替你收尸的！”眼神中已满是厌恶与鄙视！见过不要脸的，还没见过如此不要脸，想吃软饭还如此理直气壮的！随即将其中一份协议书揣进包里，丢下一句“今后你就住我隔壁房间”，站起身便朝自己房间走去。“那……咱们啥时候洞房啊？”赵小天很不甘心，扯开嗓门喊。“等你死了再说……”呃，又张口就死啊死的，真没礼貌！
第八章 凄凉的豪门女婿
第二天一早，当赵小天起床走出房间，却发现苏婉溪早已出门。倒是客厅中，一个大约五十多岁衣着朴素的中年女人，系着围裙在忙着收拾屋子。眼见赵小天出来，赶紧放下手中抹布，满脸微笑说道，“你应该就是赵小天姑爷吧？老爷昨天已经告诉我了，说姑爷您今后也会住在这里！”紧跟着又钻进厨房，端出来一份热气腾腾的早餐放在餐桌上，“早餐已经准备好，姑爷您趁热吃吧！”赵小天一愣，径直走到餐桌前坐下。一番简单的交流，赵小天才得知，中年女人姓周，平常苏家的人都称呼她为周姨。在苏家已经做了将近二十年的保姆，目前专程负责照顾苏婉溪的饮食起居，说起来也算是看着苏婉溪从小长大的主。昨天因为有事请了一天假的缘故，所以赵小天昨晚才并没有见到她。不过让赵小天暗自吃惊的，却是从简单的聊天中得知，他那素未蒙面的老丈人丈母娘，平常都是住在市郊富人区的一栋豪华别墅中。而苏婉溪是因为上下班方便的原因，三年前才买下了这套房子，从家里搬了出来。平常也只有周末或者节假日，才会回家，与父母一起吃顿饭。真没想到，不但自己这媳妇不是一般的有钱，仅仅因为上下班方便，就直接买了这么一套上千万的房子，自己那老丈人更不是省油的灯啊！看来现在，老子好歹也算豪门女婿哇！吃过早餐，赵小天穿好衣服便出了门，拦下一辆出租车直奔附近一家大型人才交流中心而去。哎，头疼！那婆娘太绝情，说到底老子跟她好歹也是领了结婚证名副其实的两口子，不跟老子洞房，小手都不让牵一下也就算了，明明挺有钱的一富婆，居然连一分钱生活费都不给！搞得老子穷得叮当响，四个口袋一样重！这年头，没钱寸步难行！没办法，看来也只能去人才市场碰碰运气，看能不能找份工作了！豪门女婿，这么有前途的职业，居然让老子当成这样，也算前无古人后无来者啊！然而当赵小天到达人才市场，却一下子傻眼了。只见人才市场大楼前方，是一座空旷无比的广场。可此时广场上，却早已人满为患。除开几十家公司的招聘摊位，在广场上整齐地排列着，成千上万的求职者更是人山人海拥挤不堪，早已将各个摊位围了个水泄不通。虽然也早有预料，在华海市这种国际化大都市，大街上随便掉下一块瓷砖都能砸死几个博士生硕士生的大城市，要想找份像样点的工作，绝对不是件容易的事。可还真没料到，居然都已经严峻到了如此骇人听闻的地步！而且最要命的，他算是看出来了，这些应聘求职的，哪一个不是高学历有工作经验的社会精英？一个个虽然为了递交简历获取机会，如同打了鸡血拥挤得大汗淋漓，可也是穿得西装笔挺衣帽光鲜，手里还握着一份份花哨无比的简历！再瞧瞧自己？手里空空如也，别说是简历了，连上厕所用的卫生纸都没一张！况且就算临时抱佛脚，赶紧去弄两份简历，可也根本没什么可以写的啊！要文凭没文凭，要工作经验没经验，也更没什么拿得出手的人生阅历，毫无竞争力！老子总不能在简历上写，出生于偏远农村，小学毕业便辍学在家，在家里老头子重金请来的几位教育界泰斗的辅导下，自学成才研读完初中高中以及工商管理学硕士博士全部课程。总不能在简历上写，从小一直待在农村老家，对挑粪浇庄稼、插秧挖红薯、帮助邻居杀猪，有着十多年的工作经历。除此之外，经常与国际一些赫赫有名的顶级杀手以及金三角大打交道，对如何剿灭暴恐分子有着丰富的经验！如果这样的话，恐怕简历还没递出去，就直接被保安送精神病医院了！赵小天开始头疼。真有点怀疑，今天是不是来错地方了！早知如此，还是应该去隔壁工地看看，找份搬砖的工作应该不会太难！、“兄弟，有没烟借根来抽？”这时，身后突然传来一个声音。赵小天转过头，便看见身后正站着一个三十岁左右的青年男子。身材适中，一身笔挺西装，皮鞋擦拭得贼亮，头上也不知浇了多少瓶啫喱水，头发一根根竖起。腋下夹着公文包，俨然一副职场精英的模样。似乎刚刚从招聘现场挤出来，额头满是汗水，“去他二舅子的，这附近连个小卖部都没有，烟都买不到一包，都快憋死我了！”赵小天掏出一根烟丢给他。“多谢！”男子欣喜接过，点燃，使劲猛吸一口，“啊，舒服！真他娘的爽……”随即又是一阵骂骂咧咧，“去他二舅子的，这哪里是招聘会？简直就他妈是菜市场嘛！”“亏得我还琢磨着，能不能遇上两个长得水灵养眼又有能力的小美女，招回去填充一下部门人手！结果倒好，合适的小美女没遇上，反倒差点被挤得肾亏了……”紧跟着又扭头望向赵小天，“怎么？兄弟你也是来找工作的？”赵小天点了点头，没说话。“哟，凑巧老哥我是来招人的！”没想到男子顿时来了兴趣，“你的简历能不能给我看一下？”“没简历！”赵小天摇头。“那你以前都在哪些公司上过班？什么文凭？做过什么工作，有什么特长或者工作经验，能不能简单说说？”“没工作经验，好像……也没什么特长……”“……”男子顿时傻眼，如同看外星人一般看着他，“牛X！啥都没准备，你都敢来招聘会，哥们你真牛X！”“你个老不死的，你怎么骑车的？瞎了眼是不是？”然而这时，耳边突然传来一阵喧闹的嘈杂声。赵小天寻声望去，却看见远处大街的非机动车道上，已经熙熙攘攘围着一群人，在指指点点议论着什么，人群中间发出阵阵吵闹声。
第九章 我不叫丽丽
反正闲得无聊，本着有热闹不看王八蛋的基本原则，赵小天屁颠屁颠就挤了过去。只见人群中，停着一辆火红色宝马小跑。车身一侧，被什么东西挂划出一道五六十公分的划痕，格外显眼。跑车旁边，倾斜倒着一辆人力三轮车。车里装着些废旧报纸饮料瓶之类的东西，此时也洒落得到处都是。一个六十多岁衣着破烂的老头，正茫然看着这一幕，满脸惊慌失措与惶恐。似乎刚刚从三轮车上摔下来，受了一点轻伤，右手手掌擦破皮，正向外渗着血丝。老人跟前，一个女人正一只手叉腰咄咄逼人骂骂咧咧，“老不死的东西，你狗眼瞎了是不是？这么宽的路你不走，非得往老娘车上蹭？”女人大约三十左右，身材火辣，一身装扮妖艳到极致。染着一头金黄卷毛，露脐装，腰间还点缀着一朵暗红色玫瑰纹身，戴着墨镜，满身名牌珠光宝气。从周围人群的议论声中，赵小天倒也很快了解了事情的经过。原来这女人开着宝马在非机动车道上，想要超车，可老人骑着三轮车根本没注意到，稍微骗了一点方向，结果就与宝马发生了刮蹭。面对女人的恶语相向，老人更加惶恐，木讷站在原地，满是皱纹的脸涨得通红。想要辩解两句，可支支吾吾一句话都说不出来。“怎么？说你两句还不服气了是不是？”妖艳女人更加咄咄逼人，满脸厌恶与不屑，“骑个破三轮在路上，怎么？装可怜啊？”“也不瞧瞧自己什么德行？穷狗一个……”“老东西，你看这事怎么处理吧？”眼见老人不着声，妖艳女人又一声冷哼，“把姑奶奶的车划成这样，你说怎么办吧？”“我……”老人强忍住手掌的疼痛，结结巴巴瘦弱的身子瑟瑟发抖，“是我不对，我向你道歉……”“我去你老娘的！”然而话音未落，妖艳女人又一声破口大骂，“道歉？一句道歉就行了？把老娘的车刮了，你知道得多少修理费吗？”“就算把你这破三轮卖了，恐怕还不够零头的！说得倒轻巧，一句道歉就行了？”趾高气扬扫视一眼老人那破旧的穿着，“行了！姑奶奶没工夫跟你浪费时间！赔钱，赔五千块钱，这件事就算了！”“这……”刹那间，老人脸色更加苍白难看。五千块钱对他来说，明显是个天文数字，额头汗珠都开始簌簌向下掉。眼里满是绝望与哀求，声音都含糊不清，“我……我没这么多……”双手颤抖不已，那样艰难从口袋掏出一把零钱，皱巴巴的加起来恐怕也只有一百多，“这位小姐，我……我一共就只有这么多了……要不全给你……”“求求你，放过我吧，我真的没钱了……要不这样，我把这三轮车抵给你行不行，其余的我真的没办法了……”“我去你老娘的！”刹那间，妖艳女人一句粗口，“你这是打发要饭的呢？”咄咄逼人恶毒无比猛地上前一步，朝老人一推攘，推得他一个踉跄差点摔倒在地，“就你这破三轮，姑奶奶要来干啥？”紧跟着顺手一把揪住他的衣领，“怎么？想耍赖是吧？我不管，今天要是不赔钱，你别想走！”老人顿时被这架势吓得够呛，茫然惶恐低垂着头，不知所措。一时间，场面变得有些紧张起来。周围人群更多了，指指点点议论个不停。当然也有不少人，一边谴责着妖艳女人的恶毒，一边同情着老人的遭遇。毕竟按照交通规则来说，将跑车开到非机动车道上来，而且还是在超车时发生刮蹭，根本就是这个女人的全部责任。结果这女人，将老人的三轮撞翻，不但不赔礼道歉，反而倒打一耙如此蛮不讲理。可终究世态炎凉，看热闹的不少，却没有一个人站出来说两句，主持正义。“哟，这不是丽丽吗？”然而这时，正当事态僵持不下，人群中却突然传来一个声音。赵小天悠哉悠哉从人群中冲出来，荡漾着满脸欣喜的笑容，径直走到妖艳女人跟前，“哟，丽丽，没想到这么巧啊，在这里遇到你……”“你是谁？我跟你认识吗？”妖艳女人顿时茫然，明显搞不清状况，“我也不叫丽丽，你是不是认错人了？”“认错人？怎么可能？”然而赵小天一脸笃定，撇了撇嘴，“我知道你真名不叫丽丽，做你们这行的，怎么可能告诉客人真实姓名？丽丽这名字，不是昨晚你自己亲口告诉我的吗？”随即扫视一眼旁边楚楚可怜的老人，“怎么？出什么事了？”“丽丽，你怎么把车开到非机动车道上来了？我说丽丽，你怎么能违反交通规则呢？而且你瞧瞧，你都把人家老人的三轮车撞翻了，还把人家老人家撞受伤了。这你得赶紧跟人家赔礼道歉，然后赔人家医药费啊！”“你胡说什么？”女人神色一慌，迫不及待一声咆哮，“我说你到底是谁？你给我滚开，别在这里多管闲事！”“还有，我再说一遍，我不叫丽丽！而且我什么时候跟你见过了？我不认识你！”“丽丽，你怎么能这样呢？”没想到赵小天顿时一脸伤心失望的表情，“虽然别人都说，婊子无情戏子无义，可我一直都认为，你不是这样的人啊！”“难道你忘了，昨天晚上在粉红国际，还是你给我做的全套服务啊，可是足足花了我五百多大洋啊？”“难道你忘了，昨天晚上完事之后，你还躺在我怀里撒娇，说我是你做这行这么多年来，遇到的最勇猛的男人了，还让我今后再去玩，一定要点你的钟？你还说以后，一定把我伺候得更舒服！”“难道你忘了，昨天晚上你还告诉我，做你们这行挺赚钱。这辆宝马，就是你这几年接客攒钱买的！”“亏得我还说，过两天又去照顾你生意呢？结果……结果你居然这么快就把我忘了……”“哗……”顷刻间，周围一片哗然。所有人瞪大眼睛望着这一幕，哄堂大笑声此起彼伏。
第十章 别以为是女人，我就不打你
“王八蛋！你说谁是小姐呢？”刹那间，妖艳女人脸色彻底变了。此时哪里还不明白，这个男人说的是什么意思？脸色铁青，一声怒吼，“你再乱说，我撕烂你的嘴！”恼羞成怒之下，完全如同一条疯狗，丢下老人杀气腾腾朝他冲过来，扬起一耳光便狠狠朝赵小天脸上抽去。“啊，小心……”人群中顿时一声尖叫。然而就在这电光火石之际，接下来的情形，却那样始料不及让在场所有人惊呆了。只见赵小天那满脸因为“婊子无情”的伤心失望，瞬间消失得无影无踪，眼里突然一闪而过一道刺骨的寒意。眼见妖艳女人那竭尽全力的一耳光，就要狠毒无比扇在他脸上，身体却突然化作一道黑影。快若闪电，迅猛得让人看不清，活生生从原地消失。妖艳女人一耳光落空，因为惯性，一个踉跄猛地朝前方摔倒过去，好不容易站稳脚跟，总算没摔个饿狗吃屎。紧跟着，“啪”的一声脆响。只见妖艳女人脸上，赫然已经挨了狠狠的一记耳光。出手干净利落，不留丝毫余地！本来精心打扮不知抹了多少粉底的脸蛋，瞬间浮现出五条清晰的手指印。连脸上墨镜，都因为这一耳光飞得老远，摔得稀烂。寂静！场面瞬间死一般的寂静！所有人齐刷刷望着这一幕，嘴巴张得老大，一句话也说不出来。似乎也根本没想到，这个“洗浴中心的老主顾”，居然出手便是如此狠辣！“你……”妖艳女人也明显震惊当场，捂着浮肿的脸颊，剧烈的疼痛让她脸蛋都扭曲变形。“王八蛋！我跟你拼了！”足足三秒，才总算回过神来。当下一声歇底斯里的尖叫，气急败坏之下，将她那疯狗般的泼妇风采发挥到淋漓尽致，不顾一切猛地朝赵小天疯扑过来。那架势，明显失去理智就要跟他玩命。赵小天冷冷地望着她，眼里的寒意更加浓烈。然而这时，接下来的一幕，却让他顿时哭笑不得。“不要打架！不要打架！”只见那个刚才还跟他要了一根烟抽的青年男人，也不知突然从哪里钻了出来，一边扯开嗓门叫喊着，屁颠屁颠就冲到妖艳女人旁边。眨眼间就从后面将女人给抱住，锢着她的双手，让她根本使不出力放不开手脚，一边使劲朝赵小天挤眉弄眼示意什么。嘴里还一个劲叫唤，“大家都消消气，消消气，有什么矛盾，完全可以心平气和坐下来好好沟通嘛……”“不要打架！和谐社会，动手动脚的，影响不好……”赵小天哪能不明白这狗犊子的意思？虽然也颇有些哭笑不得，可也根本没有丝毫迟疑。向前一步，扬起巴掌左右开弓便狠狠朝女人脸上扇过去。“啪！啪……”一阵清脆的声音。足足持续了七八秒，混乱的局面才终于彻底消停下来。只见妖艳女人脸上，一连窜挨了十多记耳光。本来还算有几分姿色的脸蛋，浮肿得如同猪头，青一片紫一片。就连嘴角都被扇裂，向外渗透着血丝。一时间，哪里还有刚才趾高气扬咄咄逼人的姿态？明显被这一连窜的耳光，早已抽得头晕眼花，眼神茫然呆滞地望着眼前赵小天，满是痛苦与恐惧。只是嘴角还含糊不清地求饶着，“别打了，别打了……饶命……”周围熙熙攘攘的围观人群，也只是瞠目结舌望着这一幕，再没有丝毫声音。除了些许于心不忍，倒也没有人多么同情这个女人的遭遇。直到这时，赵小天才终于停住动作。神色依然冷漠到极致，满脸阴霾与暴戾，似乎就要将她吞噬其中。半晌，才冷冷地说道，“别以为你是女人，我就不打你！”“对于你这种仗着有两个钱，就自以为可以无法无天，甚至连做人的底线都没有的女人，我还真不懂得什么叫怜香惜玉！”眼见赵小天终于住手，妖艳女人的绝望与恐惧，才终于消散一些。头脑总算稍微清醒一些，可亲身领教过这个男人的狠辣霸道，哪里还敢丝毫停留？强忍着痛苦，艰难地拖着步子，一瘸一拐便朝旁边宝马走去。“怎么？无视交通法规，将车开到非机动车道上来，将老人家撞受伤了，连句道歉的话都没有，这就想走了？”赵小天又一声冷笑。女人停住脚步，死咬着牙关。虽然不甘心，可也再不敢惹怒了这个男人。老老实实走到老人跟前，声音嘶哑那样艰难地说了一句，“老东……老人家，对不起……”这才钻进宝马里，发动汽车一溜烟开了出去。只是关上车门之时，却又回过头来狠狠地看了赵小天一眼，眼里已经满是怨毒与阴狠！“恩人！小伙子，你真是我的大恩人啊……”等到宝马消失在大街上，那名老实巴交的老人赶紧走到赵小天跟前，声音颤抖热泪盈眶，着势就要给他鞠躬致谢。倒是那名刚刚突然半路杀出来，将妖艳女人抱住的青年男人，站了出来，安慰了他两句，老人这才千恩万谢地骑上三轮离开。一场风波总算落幕，伴随着议论声，围观的人群也终于渐渐散去。“哈哈，兄弟，别着急走啊……”然而当赵小天正打算离开，那个青年男人却突然一把将他拽住，满脸荡漾着热情似火的笑，“我现在才发现，兄弟你这人，还是挺有意思的嘛！”“不行！看在咱哥俩才第一次见面素不相识，居然就能配合得这么默契，你这朋友我交定了！没办法，谁让老哥我现在，越看越觉得你小子顺眼，越来越觉得，你小子还挺合我的胃口呢？”“你干啥？”赵小天顿时一身鸡皮疙瘩，赶紧后退两步，一脸鄙夷望着他，“老子对男人没兴趣！”“你想啥呢？老哥性取向正常得很！”然而男子一翻白眼，“况且你又不是那种细皮嫩肉小鲜肉！”随即又一阵意犹未尽，“啧啧……他二舅子的，想起刚才那小妞，开始那么趾高气扬，最后还不是只能顶着个猪头灰溜溜走人，老哥我就心情舒坦啊……”“不行！不行！我觉得还是有点不过瘾！下次……下次要是再遇上那泼妇，咱俩交换。你去抱住她，老哥我也来过过手瘾……”“……”赵小天一阵哭笑不得。毫不留情竖起中指，丢给他一记鄙视眼神。他现在才发现，别看这狗犊子西装笔挺人模狗样，其实骨子里也是个猥琐无耻的主啊。
第十一章 小有名气的女演员
然而对于赵小天赤裸裸的鄙视，男子也不生气。似乎又突然想起什么，瞬间如同打了鸡血，“对了兄弟，你刚才不是说，你是来找工作的吗？要不干脆，今后你就直接来我们公司上班得了！”“这样一来，咱哥俩不就可以经常在一起交流感情了？”一边说着，屁颠屁颠从口袋里掏出一张名片递给他。赵小天接过来一看，只见上面写着，“东方集团市场二分部经理，范坚强！”呃，没看出来，这家伙还是个部门经理。只是这名字，似乎取得很有特色哇，倒过来念更顺口嘛！拿着名片打量了半天，才疑惑地问了一句，“东方集团？很牛叉吗？”“噗……”没想到刹那间，范坚强一个踉跄差点一跟头摔在地上，完全用一种看白痴的眼神望着他，“我说兄弟，你不会真是火星来的吧？在华海市，你居然连东方集团都不知道？”一脸恨铁不成钢，“我告诉你，这可是华海市家喻户晓的龙头企业！不是我跟你吹牛，你自己去问问，就今天招聘会上，多少博士生研究生挤破了脑袋，那都想进东方集团上班？”“不但前程无量，福利待遇更不是一般公司能比得上的！要不是老哥现在就觉得你对胃口，会这么轻易就把这种机会送给你小子？”“可是我又没学历，又没工作经验的。”赵小天依然有点迟疑。“那又怎么样？”没想到范坚强顿时有些急了，“放心！既然你是我招进去的人，自然今后就在我们市场二分部上班！有老哥我罩着你，你怕什么？”赵小天闭上嘴不说话。大爷的，这TM都行？这就算找到工作了？“行了，我不跟你废话了！就这么说定了，明天一早你直接来公司报道！我还有事，先走了！”“改天有机会，咱哥俩好好去潇洒潇洒。桑拿，按摩，洗浴，一条龙，哥请客！”说完，屁颠屁颠就朝远处一辆黑色雪铁龙走去。可刚走两步，又停下脚步回过头来，“对了兄弟，我刚才忘了提醒你……最近这几天，你小子最好还是多注意一点。”“刚才被你揍得鼻青脸肿那泼妇，其实我勉强认识，跟我还算初中校友，名叫陈艳美。据说现在混影视圈，在好几部电视剧里演过角色，也算是有点名气的三流演员！”“最主要的，我还听说，那婆娘跟华海市道上一个大佬的关系很密切，很可能根本就是人家的地下情人！”“而且刚才我看她走的时候，看你的眼神很不善，所以你最好自己当心点……”……接下来，赵小天倒显得无所事事。在大街上闲逛了一整天，直到深夜十一点才回到家中。保姆周姨因为平常并不住在这里，所以早已将家务收拾妥当离开。家里静悄悄的，冷冷清清甚至显得有些凄凉。只有餐桌上有张便条，应该是周姨临走时留下的，告诉他厨房中为他留了晚餐。然而草草吃过晚饭，正打算回房睡觉，却看见旁边苏婉溪的房门虚掩着，向外渗透着微弱的灯光，里面安静得出奇。略微犹豫一下，赵小天还是轻轻推开房门走了进去。这还是他第一次踏进苏婉溪的房间，装修风格与外面客厅如出一辙，简单大方干净整洁，中规中矩得甚至都不像是女人的房间。没有什么卡通图案，没有明星画报，甚至墙角梳妆台上，都没有多少花哨的化妆品。只有中央柔软大床上，摆放着一只足足一米多高的毛茸茸的熊。倒是窗台前的一张办公桌上，摆满了各式各样的资料与文件。苏婉溪似乎刚刚才洗了澡，穿着一套雪白睡衣长裙，露出一双细腻嫩滑的小腿。乌黑的长发略显湿润，如同瀑布般披撒在脑后。少了些孤傲与冷艳，多了些都市女人的妩媚。只是此时，这个女人已经趴在办公桌上睡着了。台灯亮着，面前还放着一本工作文件，手里握着一支笔。沉静美丽的脸颊，写满了高负荷工作带来的疲惫，几分柔弱。赵小天无奈地苦笑。虽然对她了解不多，可他也看得出来，这绝对是一个在生活中太强势的角色。只是没想到，都要强到了如此地步，工作起来根本不要命！轻轻一声叹息，却还是蹑手蹑脚走上前去，小心翼翼将她从椅子上拦腰抱起来。轻轻放在床上，拉过被子替她盖上，这才转身离开。“站住！”然而没想到，刚拉开房门正要走出去，身后却突然传来一个冷冰冰的声音。转过身，便看见苏婉溪居然又醒了过来。此时已经从床上坐起身来，一脸冷漠与戒备地瞪着他，眼神中甚至带着些许愤怒。赵小天没说话，神色平静。“是谁让你进来的？”苏婉溪紧咬牙关，脸上怒气更加浓烈，“难道你忘了，昨天我已经说得明白？而且白纸黑字你也在协议上签了字，没有我的允许，你绝对不能私自进我的房间！”赵小天依然不说话，波澜不惊之下，脸上有些苦涩。“还有，你凭什么把我抱到床上来？”苏婉溪语气更加寒冷，满是厌恶情绪变得有些激动，“我也早就说过，你最好放尊重点，别对我动手动脚的！”“赵小天，我希望这是第一次，也是最后一次！要是今后，你再敢私自进我房间，我饶不了你！”“别以为我不知道，你心里到底想的什么！不要以为，你这样假惺惺的，我就会对你多么感激！相信我已经跟你说得很清楚了，就算我们已经领了结婚证，可充其量我们也只能算是住在同一屋檐下的室友关系而已，连朋友都算不上！”“所以我劝你，最好还是省省吧！就目前这样，各有各的生活，互不干涉最好，免得到最后，闹到大家面子上都过不去！”“说完了吗？”然而这时，赵小天终于忍不住了。对于她的咄咄逼人，没有多少恼羞，也没有替自己争辩什么，只是脸色平静得可怕，看向这个女人的眼神从未有过的淡漠，“如果你说完了的话，能不能也听我说两句？”
第十二章 东方集团
苏婉溪神色一愣，面若冰霜。“苏婉溪，你也不要成天拿着一副有色眼镜看人！”赵小天嘴角勾起几分冷笑，“作为女人，有自信是好事，可盲目地自信，就显得有些无知了！”“虽然我也不得不承认，你长得挺漂亮，而且好像还挺有钱，无论从哪个角度看，或许都是无数男人梦寐以求的对象！如果我没猜错，在华海市追求你的男人，应该成群结队吧！”“但是你也不要以为，天下所有男人就对你有什么非分之想，就活该天天围着你转，把你奉为高不可攀的女神！”赵小天从怀里掏出一根烟，想要点上，可迟疑一下，又放了回去，声音冷漠继续说道，“至少在我赵小天眼里，你还真什么都不是！”“至少严格来说，对于你这种自认为有点资本，就高高在上目空一切，成天板着一张脸冷冰冰的女人，我还真没多少兴趣！”“同样，我也可以很负责任地告诉你，如果不是因为这桩婚约我也同样抗拒不了，我也绝对不会闲的没事跑到华海市来，在这里天天听你指手画脚。我们赵家虽然世代住在偏远农村，比不上你们这些大城市有钱人家，可我们赵家也还没那么不要脸面，一心只想着攀你这棵高枝！”“所以你也大可以放心，我赵小天绝对不会像个癞蛤蟆一样，天天打你这块天鹅肉的主意！”微微一顿，似乎突然做了个决定，“而且我可以跟你保证，半年之内，我会想办法让我们两家长辈，解除这桩婚约！”“到时候我会跟你办理离婚手续，而且也不会让你在苏家长辈面前为难！”说完，转身大步走出房间。苏婉溪神情呆滞望着这个男人冷漠的背影，贝齿死死咬着下嘴唇。心中突然间总如同被投下一枚重磅巨石，惊起一片滔天涟漪，再也无法平息。不知是委屈，或者是不甘，不知不觉，晶莹的泪珠在眼眶中打着转。说实话，这段时间以来，她心情一直很不好。因为这桩荒唐可笑的婚约，心中憋着太多委屈与无奈无处发泄。在工作中，在生活中，一向的强势与干练，她可以运筹帷幄镇定自若。可唯独这门亲事，让她太力不从心。她不知道从小就对她万般宠爱百依百顺的父亲，为何唯独对这门亲事，态度坚决如此推崇。不止一次对她大发雷霆严厉训斥，甚至不惜用断绝父女关系相威胁。虽然她也私下让人调查过这个男人，根据资料显示，这家伙出生在与世隔绝的偏远山村，从小到大除了爬人家墙头偷看寡妇洗澡、偷别人家黄瓜、闲着没事调戏调戏河边洗衣服的小姑娘，这类偷鸡摸狗的事情没少做，根本找不到任何出奇的地方。至少与她心中理想的终身伴侣的标准，相差得十万八千里。虽然这几年，这男人倒也好几次离开村子出过远门，可出去做了些什么，她却调查不出来。所以她也想不明白，父亲为何会与八竿子都打不着关系的赵家，产生交集，并且替自己定下这样的婚事。可不管怎样，仅仅凭借二十年前一纸婚约，便将两个素不相识毫无感情的人捆绑在一起一辈子，终究太荒唐，太让人无法接受。更重要的，从昨天第一眼见到这个男人，一看见他那身邋遢不修边幅的打扮，那副吊儿郎当的懒散神态，她就只感觉莫名的烦躁。倒不是因为她多么低俗势利，多么嫌贫爱富。相反，她更崇拜那些本来穷困潦倒得一无所有，却凭借着一身敢把皇帝拉下马的胆识与勃勃野心，最终踏上巅峰的草莽英雄。可她从来都认为，一个男人无论贫穷或者富贵，无论春风得意或者久经沧桑，都应该保持着作为男人应该有的野心与斗志，出门在外至少应该保持最干净清爽的一面，而不至于如此破罐子破摔。这是她苏婉溪从小良好的家世修养与潜移默化的熏陶，带给她的对男人这一独特物种，特有的价值观与人生观。毫无疑问，这个男人，早已将她这种价值观，摔在地上狠狠践踏。而且就凭昨天第一次见面，这家伙就色眯眯盯着自己胸脯猛看，张口闭口就叫嚣着要让她给生活费养他，她也丝毫不怀疑，这根本就是个道德败坏恬不知耻的败类。可是此时，这个男人的一番话，还真让她震惊得无以复加。至少她还真想不到，一个昨天还能将吃软饭，说得理所当然脸不红气不喘，好无骨气的窝囊男人，今天居然也能说出这样一番话来。可这也并不代表，她就会对他有任何改观。她更宁愿相信，这不过这个男人，一种放长线钓大鱼以退为进的卑鄙手段！至少对这门亲事，从骨子里她从未妥协过。至于这家伙信誓旦旦的承诺，半年内一定会想办法解除婚约办理离婚手续，尽管她持怀疑态度，但她更宁愿拭目以待。……东方集团创建于半个世纪以前，经过几十年的苦心经营，从当初一个小小的服装加工厂，一步一步发展成为今天这样一个市值上千亿的顶级商业帝国，成为华海市乃至华东地区大名鼎鼎的龙头企业。集团旗下，包揽了商业地产、生物制药、餐饮娱乐、商场零售以及金融债券等多个支柱性产业，在华东商界中拥有着绝对举足轻重的影响力与实力。集团总部东方大厦，更是位于华海市市中心寸土寸金的地段，足足三十层的恢弘建筑，豪华气派的装修与出自欧洲顶级设计师之手的独特造型，俨然已经成为华海市的地标性建筑。这已经是赵小天从网上，所了解到的，关于东方集团的全部信息。这让他倒一阵瞠目结舌，至少他还真没想到，在大街上路见不平跟个不要脸的泼妇打了一架，居然阴差阳错就得到了这样一份工作。要知道，真如同范坚强所说，多少博士硕士职场精英，挤破了脑袋都想能够进入东方集团上班。
第十三章 夺命女阎罗
市场部的办公地点，位于整栋集团大楼第十七层。因为正是上班高峰期，所以当赵小天费尽力气挤进电梯，里面早已人满为患。并不算宽敞的空间，挤了足足十多个公司员工，叽叽喳喳说个不停，顿时让电梯厢憋闷得有点透不过气来。然而当他刚按下楼层号，电梯门却又突然打开了，很快从外面走进来一个成熟干练的女人。大约三十左右的年纪，一身纯黑色职业套装。全身看不出丝毫赘肉，那丰韵成熟的身段勾勒到淋漓尽致。戴着一副黑框眼镜，手里拿着厚厚一摞资料，圆润白皙的脸颊写满了不苟言笑的严肃。板着一张脸，好像全世界都是她的杀父仇人。然而当赵小天吃惊不已的，却是当女人一进来，电梯里所有人却突然一下子就安静了。如同看见索命阎王一般，齐刷刷闭上嘴巴，再不敢多说一句话。明显对这女人颇为忌惮与惧怕，一个个甚至不约而同纷纷向后退去，尽量让自己与这个女人保持一定距离。女人似乎早已对众人的反应司空见惯，只是打量了一眼面前赵小天那一身皱巴巴的外套以及乱蓬蓬的头发，眼里闪过一丝厌恶，随即又扭头望向一边。电梯徐徐启动，可是刚刚上升两层，却再次停下来。门打开，紧跟着从外面又挤进来足足三四名公司员工。丝毫不出所料，一看见电梯里这个阎罗王般的女人，本来刚刚还有说有笑的几人，瞬间就闭上嘴不说话了。电梯里本该热闹的场面，安静得鸦雀无声。然而接下来的情形，却让赵小天有些欲哭无泪了！刚才本来就已经人满为患接近超载边缘的电梯，这一下子又挤进来三四人，狭小的空间更是水泄不通拥挤不堪，搞得他赵小天连站的地方都没有。因为又多了几个人的缘故，那个冰冷的女人也只有竭尽全力向后退让过来。可是眨眼间，赵小天就被挤在了角落的位置。可是因为太拥挤，女人几乎整个身体都已经贴在他胸膛上。于是刹那间，赵小天就有点扛不住了。心中叫苦不迭！尽管丝毫不否认，这绝对是一个足以让任何男人蠢蠢欲动的女人，可他还真害怕再这样僵持下去，会忍不住冲动作出点什么畜生不如的事来。倒不是他定力不够，关键是这种姿势，实在是种痛苦煎熬啊。一时间，赵小天一咬牙，终于还是决定，化被动为主动，将这个女人向前推一点，让她跟自己保持一点安全距离。然而接下来的一幕，却让他瞬间懵了。就在他付诸实施采取行动的刹那间，却因为后面一人猛地撞了他一下，他那只刚伸出去的手，居然就直接按在了前面这个成熟女人的腰上。目的简单明确！既然电梯中太拥挤，才让自己憋得难受，那就直接推开。“啊，色.狼……”刹那间，电梯中一声震耳欲聋的尖叫，彻底打破了寂静！女人脸色瞬间变得铁青，怒不可揭又一声咆哮，“臭流.氓，你干什么？”没有丝毫犹豫，当下反手便是一耳光，朝赵小天狠狠抽过来。赵小天瞬间被吓得够呛！眼见那一记响亮的耳光，就要生猛无比抽在自己脸上，条件反射大手在空中一挥，顿时抓住她的手腕，让她没能得逞。可心中也忍不住一阵莫名怒火，“你想干什么？”“臭流.氓！你说我要干什么？”女人瞬间愤怒到极致，脸色铁青眼神快要杀人，“放手！臭流.氓，我跟你拼了！”顷刻间，电梯中所有人也被这一幕惊动了。齐刷刷转过头，目瞪口呆望着这突如其来的一幕，面面相觑却一句话都不说。可是一个个的，脸色却要多诡异有多诡异，使劲朝另一侧退去，竭尽全力让自己与这个女人保持距离，似乎生怕一不小心惹火烧身。而望向赵小天的眼神，没有多少对“臭流.氓”的鄙视与愤怒，反倒满是同情。“我流.氓？我站在这里动都没动，我怎么流氓了？”可此时，赵小天哪顾得上别人的反应，心中鬼火冒得厉害，“倒是你，都已经把老子给挤到这角落，身体都完全贴在老子怀里了，你怎么不说你自己是女流.氓？”尽管此时也反应过来，刚才推开她腰部的动作的确容易让人误解，可天地良心，自己真不是故意占便宜啊！结果倒好，这婆娘不分青红皂白就动手。“你……”女人脸色顿时更加难看，牙齿咬得咯咯直响，身体得厉害，“臭流.氓！你放手，否则的话，别怪我不客气！”“如果我就是不放呢？”赵小天一阵冷笑，死死捏住她的手腕让她无法动弹，“我这人，什么都怕，可还从来没怕过别人的威胁！”“王八蛋！”女人顿时更加怒不可揭，脸蛋铁青扭曲变形。满心怒火瞬间爆发，哪还顾得上旁边这么多人看着？既然手腕被控制无法动弹，当下狠狠一脚便朝他小腿踹过去。周围空间本来就太狭窄，赵小天一个闪躲不及，小腿居然被她高跟鞋踹个正着。虽然力道不算太重，可火燎火烧痛得他差点背过气去。于是刹那间，赵小天再忍不住了！心中怒火，更如同瞬间浇了一瓢油，脸色阴沉到极致。索性一个华丽的转身，无比霸道野蛮便将女人压在身后电梯墙壁上，死死攥住她的手腕，让她再纹丝不能动弹。嘴角上翘勾起一丝冷笑，“既然你张口闭口非得说老子是流氓，那现在，老子就流.氓一次给你看看！”
第十四章 市场部总监
“你……你要干什么？”女人顿时有些慌了，脸色铁青带着浓浓杀气，“放开我！你要敢乱来，我保证你会死得很难看！”紧咬牙关，用尽全身力气猛烈挣扎，却奈何又如何是赵小天的对手？“怎么？现在知道怕了？”却奈何赵小天又一声冷笑，眼里满是讥诮，“既然我这个流.氓的头衔都已经坐实了，那我倒是不介意，让你见识见识，什么才叫真正的流.氓。”一边说着，另一只手直接伸过去环在她柔软腰身上。脑袋向前凑过去，鼻尖距离她的脸蛋都不超过三公分。还真如同电视电影里那些无恶不作的采花大盗般，故作贪婪地深吸一口气，“香，真香……”对于这种整天板着一张脸，脾气臭得要命的女人，他还真不懂什么叫绅士风度。寂静！一瞬间，电梯内死一般的寂静！所有人瞪大眼睛望着这一幕，眼珠子都快滚到地上来。如同看见了世界上最诡异的画面，有幸灾乐祸的，有对赵小天满脸同情的，也有对他这种众目睽睽之下的流.氓行为崇拜得五体投地的。“你……”女人顿时脸色苍白到极致，怒急攻心之下，气得似乎都快晕厥过去。只是大口喘着气，双目喷火死死瞪着这个霸道无耻到极致的男人，已经一句话都说不出来。只是任凭他一只魔爪，依然肆无忌惮在她腰间揉捏侵犯。“怎么？现在你应该算是见识到了，什么才叫真正的流.氓了吧？”足足僵持了十秒，直到女人终于忍不住满心委屈与羞愤，泪水都开始在眼眶中打转，赵小天才又冷冷地说道。女人依然不说话，只是死咬着牙关强忍着泪水不滚出来。“叮……”这时，电梯终于在十七层停下。然而没想到，不等赵小天将她放开，女人却突然一声咆哮，“滚开！我到了！”趁他不注意，猛地挣脱他的怀抱，怒气冲冲便朝外面走去。只是刚走出电梯门，又转过头咬牙切齿丢下一句，“我不管你是谁，我敢保证，你一定会为今天的行为付出代价！”随即便消失在门外，高跟鞋撞击着地面蹬蹬地响。赵小天一阵诧异，没想到这女人也到十七层，难道也是市场部的员工？一阵苦笑，也只得朝电梯外走去。可紧跟着，身后一片哗然的议论声。“噢买噶，这家伙是谁啊？难道是公司新来的员工？胆子未免也太大了吧，居然连鼎鼎大名的‘夺命女阎罗’都敢招惹……”“哎，可怜的娃，得罪了女阎罗，这次估计是倒了大霉了……”“爷们！这哥们纯爷们哇！简直是我们学习的偶像啊，你们没看见，刚才女阎罗的脸都绿了，眼泪都快掉出来了！你们扪心问问，咱们公司除了这哥们，还有谁敢对女阎罗耍流氓……”……整个十七层都是市场部的办公地点，足足上千平米的空旷面积，除开最内侧被隔断出来几间部门领导的办公室，其余部门都作为员工的办公区域。而范坚强所主管的第二分部，就位于偌大的办公大厅最里面角落的位置。当赵小天刚踏进大门，便看见范坚强正斜跨着身子站在接待前台旁，荡漾着满脸猥琐的笑，似乎正斗志昂扬讲着什么不荤不素的笑话，逗得两个前挺后翘水灵灵的前台小姐脸蛋通红。眼见赵小天进来，顿时如同打了鸡血，屁颠屁颠就冲了过来，一把勾住他的肩膀，“哈哈，兄弟，老哥果然没看走眼，你果然没放鸽子哇……”“走，老哥先带你去人事部办理入职手续！”脸上笑得都快绽放出两朵灿烂的狗尾巴花，拽着他便朝楼上人事部走去。赵小天嘴角一阵抽搐。不知为何，反正一看见这狗犊子那副猥琐无耻的德行，他就有种想要脱下脚上皮鞋，照着他那张老脸狠狠地抽的冲动。虽然公司设立了专门负责人事招聘与管理的人事部，但为了更好地发掘人才，所以一般情况下，各部门领导也有亲自聘用手下员工的权利，而只需要向人事部报备审核通过便可以。而且范坚强似乎与那名人事部经理的私下关系还不错，所以入职手续办理得还算顺利。“对了，你今天才刚入职，对公司的业务还不熟悉，最近也不会有什么具体的工作！”等到入职手续办理妥当，两人回到市场部，范坚强又拽着赵小天一本正经吩咐道，“所以接下来这几天，你可以多看看公司的一些资料，还有咱们市场部的一些案例！”“不过现在，老哥先陪你去咱们市场部范总那里打个招呼！毕竟你才刚入职，这也是礼节问题！”随即又领着赵小天，径直到了大厅最里面角落一间办公室门前，门牌上写着“市场部总监”几个字。赵小天不用想也知道，这应该就是市场部的最高领导，范坚强这个分部经理的顶头上司了。然而当两人正要敲门进去，范坚强却又似乎突然想到什么，脸色难得一见变得有些如临大敌，“兄弟，一会儿见到范总的时候，你可千万记住了，一点要谨慎小心一点！”“说话态度最好礼貌谦逊一些，可千万不要让范总抓住什么把柄！如果一不小心惹得她不高兴，那可就麻烦了！”“其实范总这人倒也没什么坏心，可关键是，她这人在工作上太严苛太一板一眼了！对待手下员工，那更是全公司都出了名的六亲不认铁面无私！就上个月，第三分部的经理就仅仅因为在提交的一份促销活动的报告上，其中一个数据出现了错误，导致这场促销活动没能达到预期的营销效果。而且这位分部经理，还是集团董事会一位股东的外甥。可结果，还不是照样被范总不留情面直接给开除了？”“而且最重要的，刚刚我还看见，范总进公司的时候，也不知是谁招惹她了，脸色很难看，心情明显很不好！”
第十五章 你被开除了
赵小天一阵咋舌，没想到连范坚强都对这位大权在握的总监敬畏到了如此地步，可也只能点了点头。“一会儿我就在边上看着，你尽量少说话，看我的眼色行事！”范坚强又语重心长交代了一句，理了理身上西装，如临大敌就好像即将上刑场一般。倒吸一口气，才轻轻敲了敲门。“进来！”里面传来一个女人的声音，冷冰冰让人不寒而栗。然而当两人推开房门进去，眼前的情形，却让赵小天震惊当场，眼前一黑差点一跟头栽倒在地。只见空旷整洁的办公室内，办公桌前正端坐着一个三十岁左右的女人，对着电脑工作着，全身都散发着一种令人心生畏惧的威严与干练。居然正是刚刚在电梯中，才被他赵小天按在墙壁上耍了流氓的那个“夺命女阎罗”！刹那间，赵小天彻底懵了！木头桩子一样矗在原地，瞪大眼睛望着这个女人，眼珠子都快滚到地上来。大爷的，老子未免也太背了吧！第一天来公司报道上班，居然就跟部门总监大干了一场，还在众目睽睽之下对她耍了流氓？这老子今后在公司里，还能有好日子过？哦不对，就凭这婆娘“夺命女阎罗”的威名，就连人家堂堂分部经理而且还是集团股东的亲外甥，仅仅因为犯了一点小错误，就直接被她二话不说给开除了，老子还能继续在公司待下去？现在撞在她手里，那还不是直接让老子卷铺盖滚蛋？才刚刚去人事部办了入职手续不到二十分钟，看来又只得又去办离职手续了！估计老子这失业的速度，都算千古无人后无来者了。“是你？”这时，范云娜终于放下手头工作抬起头来。可刹那间，一声惊呼，脸色刷的一下变得铁青，“嗖”的一声从椅子上窜起来，双目喷火死死瞪着他。仇人相见，分外眼红！“范……范总……”范坚强也吓了一跳，满是惊讶望着她的激烈反应。可半晌，也只能战战兢兢介绍道，“这位是我们二分部的新员工，赵小天，刚刚才办理了入职手续……”“你先出去！”然而话未说完，范云娜突然冷冷地打断，语气威严不容人抗拒。范坚强顿时更加一头雾水，可明显太忌惮她的威严，最终也只能将话活生生咽回去。额头冷汗直冒，满是紧张地看了赵小天一眼，只得老老实实退出去。办公室的气氛顿时变得更加诡异。在这位“夺命女阎罗”杀气腾腾的眼神与强大气场下，赵小天还真感觉后背凉飕飕的。可尽管如此，却还是硬着头皮挤出一个人畜无害的笑容，“嘿嘿，范总……”“没想到，咱们还真是冤家路窄啊！”然而话未出口，范云娜脸色迅速一沉，冷冷地打断，“恐怕连你自己也没想到，居然这么快就落我手上了吧？”“怎么？刚才在电梯里，不是还挺嚣张吗？现在嚣张不起来了？”“咳……”赵小天语塞，老脸有点发红。呃，这婆娘好像有点记仇！俗话说有缘千里来相会，不如一笑泯恩仇，老子都已经原谅她了，她怎么就不知道胸怀宽广一点，不这么斤斤计较？可随即眼珠子咕噜一转，满脸装傻充愣的无辜，“这什么意思？难道范总刚刚见过我？”“不对啊，范总您不会认错人了吧！”奶奶的，人在屋檐下不得不低头，男子汉大丈夫能屈能伸。这年头，找份工作不容易，谁让人家可是掌握着生杀大权的部门总监呢。然而范云娜一言不发，眼神更加阴沉刺骨。于是赵小天更加头疼，“哦，我想起来了，范总刚才不会是见到我哥哥了吧……”“对！范总刚才一定是见到我哥哥了！”当下胸脯拍得蹬蹬地响，“我忘了说了，其实我还有个双胞胎哥哥，名叫赵……赵大地！”“对！就是赵大地，我们兄弟俩从小感情就挺好！而且刚才，就是他陪我一同来公司报道的！只是……只是进公司的时候，我去买了包烟，所以他就先上来了……”“怎么？难道我哥哥刚刚惹范总生气了？”顿时满脸正气凛然，继续喋喋不休，“我哥哥这人，什么都好，可唯独就是个性不好，喜欢发脾气！”“不过你放心，回头我一定好好说叨说叨他，让他今后一定改正这些坏毛病，让他改天一定亲自登门向范总您道歉！”呃，老子真是个天才，这么完美的理由都想得出来！而且瞧瞧老子取这名字，一个小天，一个大地，多漂亮！然而没想到，任凭他激情澎湃说得唾沫星子四溅，范云娜根本连脸色都没变一下。依然只是用一种阴冷厌恶的眼神瞪着他，半晌，才一字一顿挤出一句话，“你编完了吗？”“编完了……哦不，我说完了！”“你认为我会相信你这些鬼话吗？”范云娜又一阵冷笑，“你这些把戏，骗骗三岁小孩还可以，在我范云娜面前，没用！”赵小天顿时懵了。奶奶的，老子编得这么精彩绝伦，有故事有情节，还丝毫不缺浩然正气，这婆娘怎么就不信呢？难道老子刚刚撒谎的时候，眼神不够真诚？“既然你说完了，那我也就说说我的意见吧！”范云娜又语气生硬说道，“赵小天是吧，你现在被开除了！你现在就去人事部，再重新办理离职手续吧！”“啥？”于是刹那间，赵小天彻底傻眼了，情绪激动一声咆哮，“范云娜，你这是在公报私仇！”“我承认，刚才在电梯里，老子是调戏了你，是对你耍了流.氓，可你凭什么开除老子？”“怎么？这么快就沉不住气了？”然而任凭他气急败坏，范云娜根本八风不动，嘴角勾起几分冷笑不屑，满是一个高层领导的强大气场，“刚才不是还正义凛然，口口声声说在电梯里是你的双胞胎哥哥吗？这么快就承认了？”“凭什么开除你？就凭我是市场部总监，就凭你刚才在电梯里做过的那些无耻下流的事！”
第十六章 有后台有背景
赵小天气得够呛。“不过有一点，你说错了！”范云娜端坐在办公椅上，一字一顿又继续说道，“这还真不是我公报私仇！”“我承认，刚才在电梯里，你的流.氓行径的确让人愤怒，我也发过誓要让你为自己的无耻行为付出代价！可我这人，自认为还算公私分明，还真不会因为你私下得罪过我，便滥用职权将你开除！”“私下的恩怨，我从来不会带到工作上来，这是我一向的原则！但是我也绝对不允许，我们市场部有你这种道德败坏好色无耻的员工！”随即又不紧不慢在键盘上敲打着，从公司内部系统上调出了他的个人资料，“而且现在，从你在人事部办理入职手续所填写的资料显示，你不但在学历上根本不符合我们公司的用人要求，也更没有过相关工作经验！所以我完全有理由相信，你根本无法胜任我们市场部的工作！”“当然，你也可以认为，这就是我利用职权公报私仇！你怎么想，这是你的自由！”“行了，我工作很忙，你出去吧！”赵小天怔怔地望着这个女人，嘴角上翘不由自主泛起几分冷笑。半晌，才压低声音一字一顿说道，“既然我现在都已经被开除，那也就没什么必要在你面前低声下气了！放心，既然你这个总监都放出话来，我赵小天就算再没脸没皮，也还不至于赖在这里不走！”“不过临走之前，我倒还真想再说叨说叨你两句！”“范云娜，你也不要天真地以为，自己长得还算有点姿色，所有男人就活该对你有什么非分之想！早上在电梯里的事，我不想解释也懒得跟你解释什么，但至少我可以很负责地告诉你，就你这种脾气臭得要命的女人，我赵小天还真没什么兴趣占你便宜！”“所以你也别张口闭口就流.氓流.氓地叫，在我看来，刚才搂着你摸你的臀部，还真跟怀里搂着个心理扭曲的灭绝师太没什么区别！”虽然这话说得有点歹毒了，可刚刚办了入职手续，转眼就被开除了，泥菩萨也难免三分火气。范云娜脸色铁青到极致，娇躯颤抖得厉害。“当然，我再奉劝你一句，作为一个女人，还是让自己温婉优雅一点为好！别成天摆着一张臭脸，好像全天下都是你的敌人一样！否则的话，整个市场部的员工也不至于天天怨声载道，还在背后给你取了个‘夺命女阎罗’的外号！”微微一顿，赵小天又冷冷地说道。“说实话，就你这副德行，还真跟电视里那灭绝师太差不多！心理变态也是种病，你得好好治治！”“王！八！蛋！我跟你拼了！”怒了！范云娜彻底怒了！刹那间，哪里还压制得住满腔怒火？歇底斯里一声咆哮，“嗖”的从椅子上窜起来，狠狠一巴掌拍在办公桌上，一双美目满是滔天羞愤！圆润的脸蛋气得煞白，大口喘着气，饱满挺拔的胸脯一上一下使劲颤抖。如同瞬间变成一头被愤怒冲昏头脑，失去理智的猛兽，忍不住冲动就要直接疯扑过来与他拼命。赵小天顿时也被吓了一跳，总算老老实实闭上嘴。呃，看来这“夺命女阎罗”也不过如此嘛，定力也没想象的那么强大嘛，三言两语就反应如此强烈。“叮……”然而这时，办公桌上电话却突然响起来。急促刺耳的铃声，总算让范云娜忍住了冲动没杀人，只是用一种对待生死仇敌的目光狠狠瞪他一眼，“你说完了吗？说完了就赶紧滚出去！”随即倒吸一口气，尽量让自己情绪镇定一下，便接听起电话来。然而刚将话筒放在耳边，脸色却突然变得无比难看起来。不到三十秒，才小声回应了一句，“我知道了，董事长。”挂断电话，抬起头阴冷刺骨的目光在赵小天身上扫视着。如同跟前站着一头怪物，眼神突然变得无比怪异与复杂起来。有仇恨，有不甘，有惊讶！一时间，赵小天也一头雾水。搞不清这婆娘，为何突然这种奇怪的反应。“没想到，我范云娜倒还真有点小瞧你了啊！”良久，范云娜才咬牙切齿冷冷挤出一句话来，“我还一直就觉得奇怪，像你这种没学历没工作经验，而且道德素质还如此败坏的流.氓，是凭什么通过面试进入公司的。我现在才知道，原来你在公司的后台背景还真不小啊！”“居然连堂堂董事长，都亲自来电话了。还在电话里，千叮嘱万叮嘱，让我一定多多关照你！”“啥？”于是顷刻间，赵小天彻底傻眼了。眼珠子瞪得老大，下巴都快掉到地上来。这什么情况？老子来华海市才几天时间，认识的人连五个指头都数得过来，更不认识什么公司董事长啊。更何况，还是这么一家市值上千亿的大集团的董事长。“行！既然连堂堂董事长都亲自下命令了，那我自然也没有权利开除你了！”范云娜又是一声不甘的冷笑，“但是赵小天，你现在也给我听好了！”“我不知道你跟集团董事长到底什么关系，也没兴趣知道！但就算如此，只要我还是市场部总监，那就还是你的领导！所以你也别以为，自己有后台有背景，就可以在公司里为所欲为！”赵小天没说话，这个突然冒出来的董事长，还让他脑袋一团懵。“我范云娜这辈子，最厌恶的就是这种后台背景裙带关系，我也绝对不会为了拍董事长的马屁，就可以对你有什么特殊关照！”范云娜继续说道，语气生冷得可怕，“既然我在总监这个位置上，那我就必须为手下每一个员工负责，就必须对这份工作负责！”“所以我警告你，今天我可以放你一马不开除你！但是如果在今后的工作中，你胆敢仗着自己的后台背景徇私舞弊消极怠工，胆敢违反公司的规章制度，或者实践证明没有能力胜任这份工作，恐怕就绝对不会像今天这么轻松了！”“到时候，不管你在公司的背景后台有多强硬，我照样毫不犹豫开除你！”“当然，你要是觉得我这个领导太不讲人情，你也可以趁早向董事长申请，将你调到其他部门去！”……
第十七章 铁血娘子
当赵小天走出总监办公室，便看见范坚强居然正守在门外。眼见他出来，顿时一脸急切迎上来，“兄弟，怎么样？范总刚刚都跟你说了些什么？”“还能说什么？”赵小天苦笑一声，“不外乎就是看老子仪表堂堂才华横溢，她说她非常欣赏我！耳提面命地叮嘱我，让我今后一定好好对待工作，争取早日在公司做出一番大事业……”“切！你就吹嘛！”范坚强顿时一脸不屑，“还仪表堂堂才华横溢？”紧跟着又一阵担忧，“怎么，难道范总刚才没给你找茬？不对啊，刚才我明明看她脸色很不对劲啊。我说兄弟，你跟范总是不是有什么过节？”“否则的话，刚才在办公室，她也不至于会是那种反应啊。”“还能有什么过节？”赵小天摸了摸鼻子，有点哭笑不得，“不就是早上来公司报道的时候，老子看不惯她那副高高在上的臭脾气，当着公司十多个员工的面，在电梯里把她按在墙壁上非礼了一顿……”“噗……”刹那间，范坚强脸色刷的一下变了。目瞪口呆望着他，眼珠子都快滚到地上来，如同看见一只三头六臂的怪物，硬是半天一句话都说不出来。半晌，才一阵痛心疾首，“牛叉！兄弟，你还真不是一般的牛叉！”“完了，这下你真的完了！居然进公司第一天，就得罪了公司出了名的‘夺命女阎罗’，你今后这日子可怎么过啊？你说你小子，运气怎么就这么背呢？”赵小天不说话，脑子还一个劲在琢磨，公司董事长究竟是何方神圣。“那这样的话，难道范总没开除你？”这时，范坚强又无比焦急地追问，“不应该啊，依照我对范总的了解，你小子跟她结了这么大的仇，她也绝对不会这么轻易放过你啊！”“她为什么要开除我？”赵小天一撇嘴，“你以为范总是那种公报私仇的小人？我这么才华横溢人品出众的一个人才，来到市场部工作，她高兴还来不及，为什么开除我？”“或者，压根是因为老子刚才，对她晓之以情动之以理进行的那一番思想教育，让她已经深刻地认识到自己的错误呢？”“……”范坚强一阵语塞，“你小子，不吹牛会死？”“但是兄弟，听老哥一句劝，今后在公司你小子可千万得小心谨慎一点啊，可千万别再让范总抓住什么把柄了……”不过眼见赵小天并没有被开除，范坚强顿时长长地松一口气，倒也没有继续在这个问题上深究下去，而是语重心长地劝说道，“这次侥幸过关，算是你小子福大命大，下次可就不一定有这么好的运气了！”“要知道，范总可是在全公司都出了名的铁面无私，对待工作对待下属，那从来都是六亲不认啊！虽然我是分部经理，可她却是部门总监啊，职位在你我之上啊，有时候我也没办法啊！”赵小天摸了摸鼻子，对这家伙的话倒是深有同感。“而且还有……”这时，范坚强似乎突然又想到什么一般，语重心长继续叮嘱，“既然说到这个话题，老哥还得跟你多啰嗦两句！”“以后你可一定记住了，几乎人人都知道，在咱们公司里，除了咱们市场部范总，还有一个女人，也是千万不能招惹的！”“那就是苏总，咱们东方集团真正大权在握的执行总裁！”“哦？”赵小天一愣。“兄弟我告诉你，咱们公司这位大总裁，可真正是个了不起的人物啊！人家不但长得沉鱼落雁，而且更是老董事长的宝贝闺女，真正算得上要容貌有容貌，要身材有身材，要家世有家世。别说咱们公司，整个华海市暗恋她追求她的，丢进黄浦江估计都能引起一场洪灾了！”范坚强继续喋喋不休。“其实这些，跟咱们这些底层小员工，倒也没什么关系！可最关键的，咱们这位苏大总裁，在整个华海市商界，都是出了名的铁血娘子，出了名的冰山美人啊！而且在工作上，也跟咱们范总一样，那可是人尽皆知的铁面无私六亲不认啊！”“要知道，咱们这位苏大总裁，可是二十二岁就已经取得了哈佛大学工商管理学与经济学双硕士学位。回国之后，就进入公司担任执行总裁的职务。可是紧跟着，就在咱们东方集团大刀阔斧掀起了一场铁血变革！”“当时，老哥还只是公司一个小小的主管，可也算是亲眼目睹了那场轰动整个华海市商界的变革的见证者啊！啧啧……兄弟，你是不知道，当时在整个集团来说，可真算得上是腥风血雨人心惶惶啊！多少位高权重的高层领导，不照样在她的铁血手腕下，直接被剔除出去？”“而且内部变革之后，紧跟着她就进行了产业的大调整。短短三年时间，就让咱们集团旗下几大支柱性产业，在华东地区实现了疯狂扩张。毫不夸张地说，咱们东方集团能够有如今这样强大的资金实力，有今天这样强大的影响力与品牌价值，能够稳坐华海市龙头企业的宝座不动摇，那可全是出自苏总的功劳啊！”赵小天也一阵咋舌。还真难以想象，一个女人才二十五六岁，居然能够强悍到如此变态的地步。“虽然说咱们几千人的大集团，人家高高在上的大总裁，也没什么功夫来管咱们这些底层小喽啰的事情！”范坚强又耳提面命地叮嘱，“可说到底，毕竟是在一栋楼里面上班。保不齐啥时候就跟这位铁娘子遇上了，所以兄弟，你可一定得多留个心眼啊！”“别一不小心惹到这位苏大总裁不高兴了，别说是老哥我了，恐怕就算大罗金仙，恐怕也救不了你啊！要知道，苏总的手腕可比范总还要强硬不少，更加难应付啊！”“咱们公司，不是还一直都有一句至理名言，宁惹董事长，别惹苏总裁……”“哟，没想到咱们市场部的范经理，平常工作业绩不怎么样，私底下嚼舌根的功夫还真不错啊……”然而这时，身后却突然响起一个冰冷刺骨的声音。赵小天条件反射扭过头，可刹那间惊呆了。
第十八章 这是我媳妇
只见旁边，不知何时站着一个身材高挑冷艳到极致的女人。手里拧着一只黑色公文包，身后紧跟着一个秘书打扮的漂亮女孩子。一套纯黑色职业套装，紧紧包裹着她那凹凸有致惹人犯罪的完美身段，绝美精致的脸蛋戴着一副黑框眼镜。全身上下，都渗透着阵阵身居高位的强大气场与威严，一个都市女强人特有的高贵与沉稳。赫然正是苏婉溪！只是出乎意料的，此时压根看都没看他赵小天一眼，只是目光阴沉无比死死锁定在范坚强身上。“苏……苏总……”刹那间，范坚强脸色刷的一下变了。如同老鼠见到猫，老脸苍白，额头上冷汗直冒，说话语气都变得结结巴巴。于是顷刻间，赵小天更加震惊。张大嘴巴目瞪口呆望着这一幕，眼珠子都快滚到地上来。至少此时，哪里再猜测不到，自己这名义上的媳妇，居然压根就是范坚强口中谈之色变的那个铁娘子，压根就是集团那个大权在握的执行总裁？大爷的！这未免也太诡异了吧？尽管早看出来，自己这从小定下娃娃亲的媳妇身份不简单，可还真没想到，这小妞居然不简单到了如此地步。那如此说来，集团董事长应该也就是自己那尚未蒙面的老丈人了？这也难怪，那老家伙刚刚回亲自打电话给“夺命女阎罗”，让她多关照关照。可这父女俩，未免也有点太不厚道了吧！好歹一个是董事长，一个是执行总裁，掌管着偌大一家商业帝国，他赵小天赵大侠好歹也算是东方集团的乘龙快婿。不每个月给他发上三五百万生活费也就算了，不干脆直接让他进公司当个总经理董事长什么的，从此直接踏上人生巅峰也就算了，居然还搞得他还只能可怜兮兮地跑到人才市场去找工作。苏婉溪脸色依然很难看，面若冰霜瞪着范坚强，“作为市场部第二分部的堂堂经理，不知道多用点心思努力提高业绩，居然成天就知道在私下乱嚼公司领导舌根，我看范经理最近是不是工作太舒适太悠闲了？”范坚强耷拉着脑袋，硬是大气都不敢出。“你这个月奖金扣五百块，另外，下班之前交一份一千字的检讨书到我办公室！”苏婉溪又一声冷哼，才总算放过他。可紧跟着，目光又直接停留在赵小天身上。完全一副根本不认识他的表情，上下打量他几眼，皱了皱眉头，“他是……”“噗……”赵小天顿时差点被口水呛死。靠！这婆娘有点毒哇！昨天晚上才咄咄逼人地，跟老子在她的房间里吵了一架，这么快就装不认识了？而且挺会演戏啊，比刚才老子在范云娜面前撒谎，神情还要自然，眼神还要真诚啊！不去好莱坞发展，真有点浪费人才了哇。“苏总，这……”范坚强自然只能赶紧老老实实回答，“这是我们部门新来的员工，赵小天，今天才刚刚来公司报道……”“哦？”苏婉溪一声反问，“是吗？”随即神色一沉，“我看你们这些部门主管以及人事部的领导，工作还真是越来越不负责了，怎么三教九流什么样的人都往公司里招？”“这一点，我希望你这个部门经理，能够好好自我检讨一下！在用人方面，还是最好多长个心眼，不要动不动就把那些坑蒙拐骗道德败坏的无耻之徒，也招聘到公司来！不但不能为公司带来业绩，反倒一颗老鼠屎烂了一锅粥，影响了全公司的风气！”说完，再连正眼都没瞧赵小天一眼，领着女秘书转身便大步朝门外走去。只是刚与他擦肩而过，牙缝中突然冷冷挤出几个字，“一丘之貉！”赵小天直勾勾望着她冷艳孤傲的背影，一时间还真有点欲哭无泪！大爷的！这婆娘什么意思？什么叫道德败坏的无耻之徒？什么叫一颗老鼠屎烂了一锅粥？老子好歹是她名正言顺的老公！还懂不懂什么叫三从四德了？还有没有礼貌了？“呼……”直到这时，范坚强才总算长长松一口气，赶紧擦拭一下额头上的冷汗，“吓死老哥了，这铁娘子终于走了……”随即又哭丧着脸，“兄弟，你说这都叫什么破事啊？苏总平常一个星期也难得来咱们市场部一趟，可今天怎么偏偏就被她给撞上了呢，而且还被抓了个现行？”“我的五百块奖金啊，而且进公司这么多年，我都还从来没写过检讨啊……”“咦？不对啊……”紧跟着，似乎突然又想起什么，“兄弟，我怎么觉得，苏总对你的态度，好像很不对劲啊。特别是她后面这几句话，好像是有点针对你啊，你不会之前就得罪过她吧……”赵小天没好气瞪他一眼，“谁知道这婆娘是不是脑子抽风了？如果我告诉你，这婆娘压根就是我媳妇，集团董事长根本就是我老丈人，你信不信？”“我信！我要信了，那我就是脑子被门挤了！”范坚强顿时一脸鄙视，毫不留情狠狠朝他竖中指，“我说兄弟，你不吹牛会死啊？”“就你小子？还苏总的老公？下次吹牛之前，能不能先打好草稿？你也不打听打听，咱华海市多少有权有势的富二代官二代，那是做梦都想把苏总娶回家抱得美人归，结果苏总连正眼都不瞧一下人家的。这种财色皆收的大好事，能落在你脑袋上？”“而且苏总要真是你媳妇？那还不直接让你在公司做个总经理副总什么的？再不济，好歹也能当个大权在握的部门总监吧？还能让你可怜巴巴跑到人才市场去找工作？”赵小天无奈地耸耸肩，懒得搭理他。这年头，说真话总是没人相信的！而且瞧这狗犊子说的，啥叫财色皆收的大好事？老子跟她结婚都好几天了，财没见着，色也没收着啊！冷如冰山，不跟老子洞房，共同探讨人类繁衍的伟大事业也就算了，连小手都不让摸一下。
第十九章 一朵鲜花插在牛粪上
由于集团旗下业务众多，所以市场部被分成五个分部。赵小天所在的第二分部，主要负责餐饮与零售板块的市场工作，一共二十多名员工。接下来的时间，倒显得无所事事。因为才刚入职上班，所以也并没有什么具体工作，不过是熟悉一下公司的规章制度，了解一些工作流程与案例资料而已。可下午三点多，却突然收到一条手机短信。是苏婉溪发来的，完全是命令的口吻，“来我办公室一趟！”苏婉溪的总裁办公室，位于大楼最顶层。整整一层楼，都作为集团真正最核心几位高层领导的办公区域。安全保卫工作自然也无懈可击滴水不漏，特别是那两个长得牛高马大凶神恶煞的保安，硬是如同审视犯人一样堵在电梯口，任凭他赵小天说得天花乱坠，就是坚决不让他踏入半步。气得他差点一冲动，直接将两人从窗口丢出去。最后还是苏婉溪身边那个女秘书亲自来接，才终于得以放行。倒是这个名叫陈晓静的漂亮小妞，似乎对他与苏婉溪之间的关系还多少知道一些。反正从始至终就没给过他什么好脸色，板着脸将他领到总裁办公室门口，恶狠狠瞪他一眼，丢下一句，“真不明白老董事长到底什么眼光，怎么就偏偏看中你这么个流氓了？真是一朵鲜花插在了牛粪上！”然后一声冷哼，气呼呼钻进隔壁自己的小办公室。气得赵小天差点当场一口老血喷出来，直想冲上去，先跟这小妞好好理论理论。这都怎么说话的呢？不愧是苏婉溪身边的秘书，近墨者黑，都这么没礼貌！啥叫一朵鲜花插在了牛粪上？就算老子是牛粪，那也是坨英俊潇洒道德高尚作风正派的鲜牛粪好吧！不愧是偌大一家商业集团高高在上的执行总裁，办公室面积都比范云娜的总监办公室宽敞了不知多少。装修设计更是端庄气派奢华到了令人咋舌的地步，不但办公桌椅书架、会客用的茶几沙发应有尽有，旁边甚至还隔断出来一间休息室与小型健身房。当赵小天推开房门进去，便看见苏婉溪正端坐在办公桌前埋头工作，面前放着厚厚的一摞资料。一身整洁的职业套装包裹着凹凸有致的完美身段，搭配着精致白皙脸蛋上专注的神情，别有一番职场女强人独特的韵味。眼见赵小天进来，顿时放下手头的工作，伸手指了指对面一张椅子，“坐吧！”可紧跟着，脸色变得冰冷刺骨。再没说话，只是一双美目死死锁定在他身上，眼神锐利似乎就要看穿他的五脏六腑。办公室内的气氛，顿时变得有些诡异紧张。赵小天顿时有些头疼，搞不清她莫名其妙把自己叫到这里来，又是要唱哪出戏。可最要命的，这婆娘气场真不是一般的强大。煞气凌人的审视目光下，搞得他后背凉飕飕的。半晌，好不容易强迫自己挤出一丝人畜无害的笑容，咧开嘴傻呵呵一乐，“嘿嘿，媳妇……”“闭嘴！”然而话未出口，苏婉溪脸色猛地一沉，杀气腾腾一声爆喝，“谁是你媳妇？你再乱喊，信不信我撕烂你的嘴？”“赵小天，我再警告你一次，希望你嘴巴放尊重一点，否则别怪我对你不客气！”赵小天印堂一阵发黑，老老实实闭上嘴。“无耻之徒！”苏婉溪一声冷哼，半晌才冷冷地丢出一句话，“现在说说吧，你跑到咱们公司来上班，到底有什么企图？”“啥？”赵小天顿时一头雾水，眼珠子瞪得老大。这婆娘什么意思？不就是找份工作上班挣钱，还能有什么企图？“你少给我装傻充愣！”然而苏婉溪又一阵呵斥，如同面对一个杀人放火的亡命之徒，语气已经咄咄逼人，“你别跟我说，你只是凑巧应聘到咱们公司来的！这套说辞，骗骗三岁小孩还行，在我苏婉溪面前，没用！”“我还就不信了，华海市几千家公司，居然会有这么凑巧的事，你就偏偏进了咱们东方集团！而且我看过你的简历资料，毫不夸张地说，没有一项符合我们公司的用人标准！”于是赵小天彻底哭笑不得了。感情这小妞，把自己叫到这里来，就是为了这个？这未免太蛮不讲理了吧？老子辛辛苦苦跑到人才市场，凭借自己独特的人格魅力，凭借自己英俊潇洒的外貌与才华横溢的学识，好不容易才找到这么份工作，怎么到了她眼里，就变成了另有企图了？而且天地良心，老子也是刚刚才知道，这东方集团压根就是苏家的产业，才知道她苏婉溪是公司总裁好吧！从不跟不讲道理的人讲道理，这是他赵大侠做人的一向原则。所以也只是不屑地撇她两眼，根本就懒得搭理她。“你……”苏婉溪顿时气结。反正不知为何，一看见他这副畏畏缩缩三脚踹不出个屁来的德行，她就气不打一出来。虽然她也相信，他应聘到公司来上班，多半只是因为太凑巧。但是一想起，这王八蛋没事就盯着色眯眯盯着她胸脯猛看，还恬不知耻张口闭口就找她要生活费吃软饭的无耻风范，她就总认为这家伙绝对有什么不良居心。而且最重要的，一想到从此以后，就要跟这个道德败坏的家伙在同一家公司上班，低头不见抬头见，她心里就堵得慌。要知道当初，她可是费了多少口舌，花了多少努力，才终于打消了父亲所坚持的，让这家伙直接进公司担任副总经理职务的念头。结果倒好，他倒自己应聘来了。所以一时间，气血上涌脸色更是铁青得厉害，“行！我没多少工夫跟你浪费口舌！赵小天，我不管你不择手段来咱们东方集团上班，到底有什么不良居心！但是我警告你，你最好收起你那些花花心思，否则我会让你死得很难看！”
第二十章 彪悍小太妹
赵小天依然不说话，脸色平静波澜不惊。“还有！我再提醒你一句……”苏婉溪咬了咬牙，又冷冰冰说道，“既然你已经办理了入职手续，我自然也不会故意为难你！”“但是你记住，我苏婉溪既然是公司总裁，那就必须为公司的发展与管理负责，对公司所有员工负责！所以你也不要指望，我会对你有任何包庇与纵容！”“东方集团从来不养闲人，所以在以后的工作中，你要是敢作出什么违反公司规章制度或者消极怠工的事情，或者没有能力胜任这份工作，那么也就别怪我苏婉溪不讲情面了！”然而任凭她咄咄逼人地警告，赵小天却根本连脸色都没变一下。没有恼羞成怒，也没有迫不及待替自己辩解什么。反倒饶有兴致地望着这小妞，嘴角上翘脸上满是玩味。半晌，摸了摸鼻子，咧开嘴人畜无害地笑笑，“你说完了没有？要是说完了的话，我就先回去上班了！你不知道，虽然我才第一天上班，可工作还是挺忙的！”呃，刚刚才在网上加了一个老公常年不在家，挺空虚孤独，而且看照片还挺漂亮的小妞，还没来得及好好安慰安慰她，就被这婆娘给叫来了。说完，也不管苏婉溪的反应，起身便朝门外走去。只是刚走两步，又慢吞吞回过头来，“对了，媳妇，我现在才发现，其实你冷冰冰板着脸的时候，模样也还是挺好看的！”“呃，如果换上一套皮衣，手里再拿根小皮鞭，估计就更有味道了……”“什么小皮鞭？”苏婉溪一愣。可紧跟着，脸蛋铁青，杀气腾腾一声咆哮，“臭流.氓！滚！”哪还不明白这王八蛋什么意思？气得差点一口老血喷出来，顺手抓起桌子上一本书，朝他狠狠砸过去！却奈何这王八蛋，早已大摇大摆消失在门外。回到市场部，赵小天又开始无所事事。虽然第一天上班，需要了解的资料不少，可几个小时下来，也早已熟悉得差不多。所以闲得无聊，又只得继续在电脑上跟那些漂亮小妹妹聊聊理想谈谈人生，或者玩玩连连看俄罗斯方块之类的小游戏，小日子倒也过得悠哉悠哉。然而好景不长，不到半个小时，却又突然收到苏婉溪发来的短信。语气依然冷冰冰很不友好，“马上下楼，我在车里等你！”唬得赵小天硬是一愣一愣的，搞不清这婆娘到底又要唱什么戏。而当他屁颠屁颠走出公司大门，便看见苏婉溪的迈巴赫正停在前方拐角处一个隐蔽的角落。拉开副驾驶车门坐进去，只见这小妞早已换下职业套装。深蓝色紧身牛仔，搭配一件米黄色薄风衣，乌黑柔顺的长发随意披洒在脑后，别有一番动人韵味。只是不知为何，脸色比刚才在办公室还要难看。阴沉恐怖就如同世界末日来临，煞气凌人瞪他一眼，咬牙切齿挤出一句话，“刚才我爸来电话，让我们晚上回去一起吃顿饭！但是我给你记住了，我爸心脏不大好。晚上你要是说漏了嘴露了馅，我亲手杀了你！”随即一声冷哼，汽车一溜烟就彪了出去。搞得赵小天一阵哭笑不得。这婆娘还能不能好好说话了？怎么动不动就“杀了你”、“弄死你”？然而出乎意料，苏婉溪并没有载着他直奔苏家位于市郊的豪华别墅。迈巴赫经过二十分钟的行驶，居然在华海大学门口停下。虽然赵小天没念过大学，可他也知道，这是一所无论影响力或者综合实力，都绝对能够跻身全国前五的顶级名牌大学。而且据他所知，苏婉溪当初也是毕业于这所大学。只是这个变态的女学霸，仅仅只用了两年时间，便以全优的成绩修完了大学四年的全部课程，然后保送去了M国哈佛大学深造。赵小天多少有些疑惑，搞不清这小妞没事领着自己跑来这里干什么，难不成想要顺道拜访一下以前的老师？然而没想到，刚一下车，似乎就有不少门口路过的学生将她认了出来，指指点点议论个不停。“咦？你们看，那不是苏婉溪吗？她怎么来学校了？”“什么？你连苏婉溪是谁都不知道？你小子也太孤陋寡闻了吧！我告诉你，人家可是当年咱们学校排名第一的校花啊！要知道，苏学姐当初更是咱们学校人尽皆知的大才女，这些年唯一一个被保送哈佛大学的超级学霸啊……”“而且我还听说，苏学姐现在可是东方集团执行总裁！哎，要是毕业后我也能进东方集团上班，那就真是我家祖坟冒青烟了！”……这让赵小天顿时一阵瞠目结舌。没想到，自己还真有点小瞧了这小妞啊！这不典型的，姐已不在江湖，可江湖还流传着姐的传说？“表姐……”这时，耳边突然传来一声叫喊。赵小天扭过头，只见校门内，正冲出来一个二十岁左右的女孩子。大约一米六三的身高，身段发育得格外良好！挺翘的臀部、盈盈一握的柔软小蛮腰、以及略微带点婴儿肥的甜美脸蛋，让她全身每一个部位都充满着迷人的味道。只是这一身造型打扮，却实在让人有点不敢恭维。惊世骇俗的爆炸头，被染成一片刺眼的火红色。嘻哈流派的牛仔裤，膝盖上故意剪出来好几个破洞。火辣的露脐装，小腹雪白的肌肤上，纹着一朵紫青色的玫瑰花。戴着一对大大的银耳环，手里还把玩着一把精美的瑞士小军刀。似乎生怕别人不知道，这根本就是个成天就知道打架斗殴K歌泡吧飙车的小太妹。屁颠屁颠冲到苏婉溪跟前，顺势亲昵无比搂住她的胳膊，然后就开始咯咯地笑，“咯咯，表姐，我就知道你一定会顺道来接我的，刚才姑父都给我打电话说了！”紧跟着拽着她就要往旁边车里钻，“表姐，咱们走吧！反正现在去姑父那里吃晚饭，时间还有点早！咱们先去逛逛街，好好潇洒潇洒！”一嘟囔嘴，“你不知道，我天天待在学校里，人都快发霉了，我都已经三天，没有好好出去逍遥逍遥了！”
第二十一章 来，给姑奶奶笑个
“闭嘴！”然而话音未落，苏婉溪脸色一板，厉声训斥道，“好歹也是堂堂的名牌大学生，成天就知道乱混！再看看你这身打扮，还像是大学生该有的样子吗？”“还有，你今天课上完了吗？”赵小天这才知道，感情苏婉溪跑到华海大学来，是为了顺道接上这个小太妹。“这……”小太妹顿时就焉了，明显对这位表姐颇为忌惮，“还……还没有，一会儿还有堂专业的公开课……”“表姐你怎么也这样？说话的语气都跟我爸一模一样……”“课都没上完，那你还想着出去玩？”苏婉溪又一声冷哼，“既然是公开课，那一会儿我陪你一起去！反正时间还早，等上完课，咱们再一起回去！”于是小太妹彻底无奈了，哭丧着脸嘴巴翘得老高，一脸不情愿嘀咕着，“你不知道，我最烦这些专业课了，一点意思都没有……”可紧跟着，突然扭头望向赵小天，似乎这才刚刚发现旁边这个一直缩着脑袋不说话的男人，“咦？表姐，这是谁啊？”“这……”苏婉溪一愣，没好气瞪了赵小天一眼。略微一迟疑，支支吾吾敷衍道，“这是……这是我的司机！”“是吗？”然而没想到，小太妹反倒一反刚才的垂头丧气，顿时来了精神。精灵古怪明显不相信苏婉溪的话，反问一声，屁颠屁颠就冲到赵小天跟前。一边把玩着手里的瑞士军刀，歪着脑袋就开始在他身上上下打量，搞得就好像赵小天没穿衣服，摆在她跟前任凭鉴赏。而且最要命的，一边打量，嘴角还一边啧啧出声。半眯着眼睛，完全一个吃人不吐骨头的小妖精。“咳……”于是赵小天有些头疼。不知为何，在这小妞刁钻奸诈的目光审视下，总感觉后背有点发凉，浑身不自在。至少此时，已经丝毫不怀疑，这小太妹绝对不是个好招惹的主。然而这时，接下来的情形，却更让他瞬间哭笑不得了。只见这小妞，硬是斜着眼睛在他身上打量了足足三十秒，才终于一摸鼻子，撇了撇嘴很是不屑地得出一个毫无建设性的结论来，“呃，这瘪犊子长得难看点也就算了，怎么还偏偏一点气质都没有呢？”紧跟着，又突然猛地上前一步，完全如同电视电影里，那些无恶不作的采花大盗调戏良家妇女般，踮起脚尖一根手指托起他的下巴，“喂，哥们，给姑奶奶笑个，让我乐呵乐呵……”“噗……”刹那间，赵小天差点直接被口水呛死。瞪大眼睛直勾勾望着这个小妞，硬是眼珠子都快滚到地上来。妖怪！这小太妹绝对是妖怪啊！简直不是一般的彪悍啊！大爷的！老子好歹也是梅花庵村首屈一指的美男子，英俊潇洒气质优雅，居然就这样被一个小太妹调戏了？要传了出去，老子这张老脸还怎么搁？可半晌，还真咧开嘴露出一个比哭还难看的笑容。“哎，没劲……”然而小太妹一撇嘴，又是毫不留情地打击，“笑起来也这么难看！哥们，看来你是彻底没救了……”不过还好，总算放过赵小天，慢吞吞又回到苏婉溪身边。可不知为何，脸上反倒笑得更加刁钻狡黠了，眼里满是调侃幸灾乐祸的味道，“表姐，你确定这狗犊子，只是你的司机？”“别忘了，我陈优优可号称是当代福尔摩斯！你确定，你这点谎话骗得过我？我记得，表姐你在公司可是从来都没聘用过司机吧！”“所以如果我没猜错的话，这家伙应该就是姑父给你找的老公，赵小天那个瘪犊子吧！”紧跟着，捂着嘴就咯咯地大笑起来，“哈哈，表姐，你骗不过我的……”“咯咯……你不知道吧，刚刚姑父都已经跟我在电话里说了！”“哈哈，快笑死我了！姑父真是太强悍了，你说华海市这么多追求你的富二代公子哥，一个个长得又帅气又有钱，姑父怎么就偏偏淘换了这么个极品货给你当老公呢？”“完了！表姐，你这辈子完了……”一时间，笑得那叫一个猖狂，笑得那叫一个幸灾乐祸。前仆后仰，花枝乱颤，尾巴都快翘上天。又一个劲朝赵小天挤眉弄眼，“姐夫，摊上我表姐这么个冷冰冰一点不懂情调的媳妇，我觉得你这辈子也完了……”“闭嘴！”顿时将苏婉溪气得够呛，铁青着脸一声呵斥，“还有，今后你最好离这王八蛋远点，别到时候自己吃亏都不知道！”随即又朝赵小天丢过来一记恶狠狠的眼神，一声冷哼，“无耻流氓！”赵小天顿时嘴角抽搐得厉害！呃，这婆娘还讲不讲道理了？老子从始至终一句话都没说，招谁惹谁了？现在他才知道，这个名叫陈优优的小妞，是苏婉溪舅舅的宝贝闺女，目前就读于华海大学大三经济系。丝毫不出所料，这根本就是一个在学校里早已人尽皆知臭名远扬的小太妹！除了成天只知道旷课飙车泡吧，没事欺负一下同学，动不动就往老师办公室里丢老鼠、往老师的茶杯里放泻药、偷偷将老师教学PPT文件更换成岛国*****这类的祸害事，照样没少做。而且这也就算了，在学校里还联合了一大群家境同样殷实游手好闲的富家小姐，组建了一个所谓的太妹党。这根本就是一个，在学校内要是看谁不顺眼，二话不说拧着板砖就要开干的极品妖孽啊！陈优优接下来的课程，是大三经济学专业必修的一门经典课程《萨缪尔经济学中的骨牌效应》，主讲的教授是一位据说在全国经济学界都小有名气的专家学者，满腹经纶才华横溢，在各大财经杂志上都发表过不少经典理论。大约五十多岁，戴着厚厚的老花镜，穿一双老BJ千层底布鞋，一件深蓝色中山装。三尺长的戒尺从不离手，多少有点老学究的古董与迂腐。
第二十二章 华海大学经济系
这是一堂大课，整个大三经济学专业的学生，全部在一个阶梯教室。而且因为属于公开课的性质，也允许别的专业学生旁听，所以人数不是很多，但是也绝对不少。但至少能够进入大名鼎鼎的华海大学，就读经济学这样的热门专业，除开全国各地真正有特长的保送生之外，大多数都绝对是有爹可拼的有家世有背景的富家子弟。说实话，苏婉溪倒是对这堂课很感兴趣的。本来也曾经就读过华海大学经济系，所以她也很清楚，这位满腹经纶的老教授在全国经济学界的影响力。虽然早已毕业，而且已经拿到哈佛大学经济学博士学位，可是她毫不怀疑，重温一下大学课程，总会有不少新的收获。可不管怎样，她是非常不愿意带着身后这个猥琐无耻得惊天地泣鬼神的王八蛋，一起去教室旁听的。至少她不会天真地以为，这个小学毕业就辍学在家的土包子文盲，能够听得懂课堂上任何一个经济学专业高深的专业名词。而且更重要的，她很害怕这狗犊子会在课堂上，一时脑袋发热问出“一公斤欧元与一公斤铁谁更重一些”这样的极品问题。她丢不起这个人！而且依照她目前对这个王八蛋的了解，还真从来不怀疑他能够做出这样的事情来。所以一路上，她硬是连威胁带骗，就差没毫无骨气地掏出两千块钱，让他自己找点乐子，然后在校门口等着下课。却奈何这家伙，硬是闷着脑袋不说话，完全一副三脚踹不出个屁的德行。而当她实在忍不住满腔怒火，即将发飙暴走的时候，这家伙就抬起头来，咧开嘴朝她天真无邪地笑。于是苏婉溪彻底崩溃了！嘴角抽搐气血上涌得厉害，那是一种彻头彻尾的惨败！然而当苏婉溪铁青着脸，领着嘟囔着嘴满是不情愿的陈优优走进教室，后面偏偏还跟着个寒酸落魄缩头缩脑的男人，一眨眼整个教室彻底安静了。自然又有不少人，立马认出了这位华海大学当年叱咤风云的校花，目前大名鼎鼎东方集团的执行总裁。刚才还叽叽喳喳闹个不停的学生，一下子惊呆了，嘴巴张得老大眼珠子都快滚出来。一时间甚至不少人，蠢蠢欲动就要直接冲上来套近乎找她要签名。当然也有不少唯恐天下不乱的男生，倒是一下子就将全部注意力放在了赵小天身上。毕竟这样一个穿着洗的发白的牛仔裤，头发乱蓬蓬而且还缩头缩脑的男人，居然能够有幸被苏婉溪这样一位名动华海商界的女神，领着来教室听课，实在是一件太人神共愤，太让人羡慕嫉妒恨的事情！所以短暂的平静过后，教室一下子沸腾了！仰天长叹苍天不公的，一边狠竖中指的，擦拳磨掌就要拧着椅子冲上来将这个艳福不浅的王八蛋暴打一顿的，口哨声议论声响成一片，都快将房顶掀开。然而对于这些明显充满敌意与调侃的起哄，赵小天也丝毫不以为意。只是傻愣愣地抓了抓脑袋，屁颠屁颠跟在苏婉溪身后。“无耻！”苏婉溪又一阵气结。转过头恶狠狠地瞪一眼这个恬不知耻油盐不进的家伙，却也并没有多少替他解围的心思，扭头便与陈优优径直走到教室最后排坐下。然而更让她满腔怒火熊熊燃烧的，却是这王八犊子也丝毫不知脸大，大摇大摆屁股一甩，就直接坐在了她与陈优优中间，大有一种左拥右抱的坐享齐人之福的姿态，然后咧开嘴又朝她笑，“媳妇，我才发现，现在的大学生还是挺热情的嘛！”气得她差点当场忍不住冲动，直接脱下脚上高跟鞋，照着他那张无耻老脸狠狠地抽。倒是刚刚还嘟囔着嘴，上课比上坟心情还沉重的陈优优，一下子来了精神，捂着嘴又唯恐天下不乱地笑，“咯咯……表姐，摊上这么个人至贱则无敌的老公，你这辈子真的完了……”于是苏婉溪嘴角开始抽搐！怔怔地望着这个臭不要脸的家伙，硬是一句话说不出来。……课程很快开始，短暂的喧闹与风波，总算很快平静。那名古董迂腐的老学究，拿着戒尺，在讲台上演讲得滔滔不绝泡沫横飞。而台下这帮家庭背景明显不俗的学生，倒也彻底安静下来，开始认真听课做笔记。或许对于很多人来说，所谓的富二代或者世家子弟，都不过一群成天只知道吃喝玩乐无恶不作的主，充其量不过一群招摇过市的二世祖。可是又有多少人，在嫉妒羡慕着别人良好的家世，羡慕着别人从一出生就享受不尽的荣华富贵的时候，能够真正明白，这一群人在背后付出着怎样的辛勤与汗水？这个世界是公平的，从前现在今后都是如此！即便是陈优优，这小妞虽然就差没在额头贴上“小太妹”的标签，可赵小天也看得出来，她绝对不是那种仗着家庭背景就不知所谓的角色。至少虽然对上课很不感冒，但是一旦坐在教室里，听课做笔记倒也一样不差！倒是苏婉溪，此刻却浑身烦躁不安，说不出的难受。不知为何，自从身边这狗犊子屁颠屁颠跟着她走进教室，她就总感觉一肚子鬼火无处发泄。强迫自己扭过头，却看见这个厚颜无耻的王八蛋，居然完全如同变了一个人一般。一反刚才那种缩头缩脑的猥琐做派，居然完全如同一个老实乖巧的小学生，一手拖过旁边陈优优的课本放在面前，一边在上面勾勒着什么，画着一道道扭扭捏捏如同八卦的曲线。“王八蛋！”苏婉溪顿时又只感觉怒火中烧。对于这家伙，一点不爱惜课本，在上面乱涂乱画的行为，气得她差点直接跳起来，给他两记响亮的耳光。“嘿嘿，媳妇，我才发现，跟着你来旁听，真是个明智的选择！至少这老古董，虽然迂腐了一点，可讲的课还是挺有水准的！”然而没想到，对于她满脸杀气，赵小天也不生气。反倒只是扭过头，朝她又傻呵呵一乐，一本正经丢出一句话，又继续在课本上勾勾画画。
第二十三章 老教授的课堂
“装模作样的败类！”于是刹那间，苏婉溪差点吐血。再次领教这家伙臭不要脸的无耻风范，心中又是一阵苍白无力的挫败感。至少此时，讲台上这位老学究所讲的课程，已经明显超出了课本上的知识范围。很多理论观点，包括一些数学模型的建立，恐怕已经深奥到一些经济学研究生都难以听懂。而偏偏这个小学文凭的土包子，还能听得津津有味，甚至大有一种与老学究相见恨晚惺惺相惜的感觉。她苏婉溪宁愿相信网上到处充斥着的那些，诸如某个偏远山村张大爷家的老母猪生出了一头长着八条腿的老黄牛这种新闻，也绝对不会相信，这个成天将无耻当饭吃，浑身都充斥着猥琐细胞的败类，能够听得懂如此高深的专业课程。所以毫无疑问，这家伙无非是在装模作样哗众取宠而已。大学的专业课程，一般都是两节课连在一起上的。第一节课总算在苏婉溪不知是愤怒或者无奈的煎熬中结束。这位手握戒尺古董迂腐的老学究，倒也不忘顺便在学生面前，炫耀炫耀自己这些年在经济学界学术上所获得的不菲成就与荣誉。可紧跟着，在黑板上大手一挥，便齐刷刷写下三道题目。据说还是五六年前，华海大学博士生考试中堪称经典的题目，让这一群才仅仅念大三，距离博士生考试还有二万里长征的距离的学生，好好探讨探讨。看着这老头子一脸得意，赵小天一刹那就猜了出来，十有八九他自己就是这三道题目的出题者。现在拿出来“探讨探讨”，却多少也有些炫耀的成分。虽然是下课休息时间，可整个教室除了稀稀拉拉几个人起身上厕所之外，其他人都只是闷着脑袋对黑板上的题目冥思苦想。可每一个人眉头紧锁着，明显根本找不到解题的窍门所在。苏婉溪也同样拿起纸笔，一遍又一遍地阅读题目。过了许久，脸上也一阵苦笑。说实话，等到仔细阅读过后，她才终于了解到这些题目的难度！作为哈佛大学经济学博士学位的获得者，要解决这几道题目，对于她来说倒也并不是太难的事情。可其中涉及到的专业公式以及数学模型太过繁琐，而且还要经过一系列复杂的演算。所以要想在下课这么仅仅十分钟内得到答案，也根本就是天方夜谭！转过头来，可刹那间忍不住又一阵鬼火冒。只见身边这个杀千刀的王八犊子，居然正弓着腰缩着脑袋，找来两张草稿纸在上面一本正经地写着什么，依然一副老实乖巧的三好学生的模样。“无耻！”苏婉溪又一声鄙夷的冷哼。瞪着赵小天那乱蓬蓬如鸡窝的头发，牙缝中挤出两个字，扭过头懒得再看他。她没什么心情，来欣赏这王八蛋的无耻做派，更没心情给他灌输装B总会被雷劈的人间真理，或者对他装模作样的丑恶嘴脸进行深入的批判与谴责。这家伙不来招惹她，她就已经烧高香了。这三道题都是索洛模型中关于资本增进量与劳动力成本的题目，其中更多涉及的，却是投资市场汇率兑换政策的函数问题。要说就凭这家伙都能够解答出这样的题目，她苏婉溪更宁愿相信明天早上的太阳会从南方升起照耀大地。甚至严格地说，这犊子能够将题目中一些专业术语与符号代码认清楚，那都绝对是一件惊天地泣鬼神的壮举。课间休息很快结束，第二堂课开始。而直到这时，赵小天也完全一副如获重赦的姿态长长地舒了一口气，放下手中的纸和笔。老学究教授倒也并没有马上给出黑板上三道题的答案，似乎也清楚，就凭这群大三学生的水平，也根本无人能够解答出来。倒是滔滔不绝，就开始了他每一次上课，都必然要回忆的曾经那些光辉岁月，诸如在某某杂志上发表过什么论文，曾经又受到过什么嘉奖。然而正当老教授这一场以“忆往昔峥嵘岁月”为主题的演讲，正到了一个白热化的高.潮，台下每一个学生都眼冒金光听得如痴如醉的时候，偌大的教室中，却突然传来一阵很不和谐的鼾声。苏婉溪瞬间转过头，可刹那间惊呆了！只见身边这个，刚刚还装模作样，俨然一副三好学生姿态的家伙，居然已经直接趴在课桌上呼呼大睡起来。鼾声四起如同天雷勾动地火，在空旷的教室中经久回荡。偏偏这王八蛋，一边肆无忌惮地打鼾，嘴角还不停淌着口水。在这样拥有着高深学术氛围的课堂上，居然还有人胆敢如此明目张胆地睡觉而且鼾声四起，那绝对是对经济学这门高深学问惨不忍睹的亵渎，无疑是对这位学富五车的老教授的权威，最赤裸裸的挑衅与嘲讽！于是刹那间，整个教室一下子陷入短暂的轰动与喧哗中。所有人齐刷刷扭过头，交头接耳议论着，叫喊起哄着。更有不少明显唯恐天下不乱的男性牲口，一边吹这口哨，对这位英雄好汉猛竖大拇指顶礼膜拜着。苏婉溪顿时气得够呛，差点一个忍不住冲动，直接抄起面前的铅笔，狠狠插进他的鼻孔里。可尽管如此，却也非常明智地，赶紧向旁边挪了挪身体，毫不犹豫用行动表示，自己跟这个狗犊子压根没丝毫关系，根本不认识。倒是陈优优，捂着嘴又笑得花枝乱颤。喧闹声、叫喊声、顶礼膜拜的叫喊声，汇聚在一起，顷刻间彻底将课堂秩序打乱。于是刹那间，老教授再也忍不住了！无论是哪位天王老子，胆敢在他的课堂上造次呼呼大睡，那都绝对是对他在学术上的权威最赤裸裸的挑衅，那绝对是一件活该五雷轰顶的事情！气得胡子都快翘起来，紧握戒尺杀气腾腾就冲了过来。铁青着脸毫不犹豫冲到教室最后面，无比迅猛一把拽着赵小天的衣领，就将他从座位上拧起来。老教授的课堂，神圣不可侵犯！
第二十四章 苏婉溪的震撼
可不管怎样，他都是一个有文化的老教授，一个有涵养有原则的老教授！所以更懂得以理服人的道理！所以首先便程序化地问了一个关于劳动力资源的问题，随时准备抓住这个千刀万剐的妖孽的把柄，然后就威武勇猛地发难，借题发挥再好好惩戒一下胆敢在课堂上睡觉的败类渣渣！从此以严学风，以振学纲！如果到时候，还无法彻底发泄出心中滔天怒火，再替天行道将他拧到办公室，打造出一个社会主义五好青年来，这种事情他也干得出来，而且很乐意干！于是苏婉溪憋闷了一下午的怒气，眨眼间也平息了。浑身每一个毛孔，都说不出的舒坦惬意！一脸幸灾乐祸望着这个刚被拧起来，睡眼朦胧还有点找不着北的狗犊子，只感觉周围空气都那样清新自然，教室的灯光都那样明媚忧伤！人贱自有天收这个道理，从此她深信不疑！然而接下来的情形，却再一次那样始料不及，让在场所有人彻底懵了！只见赵小天揉了揉朦胧的睡眼，胡乱擦拭了一下嘴角晶莹的液体，这才总算看了一眼跟前这位被气得吹胡子瞪眼的老教授，老脸破天荒地红了红。然后就滔滔不绝开始回答，老教授所提出来的那个，关于劳动力资源的问题。前面的回答，还算中规中矩。可不知怎么，说着说着就扯到了风月场所服务业对社会隐形经济的衍生与促进的话题上。然后话锋一转，唾沫星子乱溅地，就从世界几千年来性工作者的崛起、发展的历史角度，再讲到现代社会中，性工作者对促进社会治安与和平，对促进资本流通与消费力的扩张发挥的巨大作用。最后酣畅淋漓地，得出一个颇具划时代意义却无异于一道天雷的结论，“所以在目前的市场经济时代，任何一个国家都不能小瞧这个处于舆论风口浪尖的产业链条，而应该采取更加合理的政策措施加以规范！”于是刹那间，教室彻底炸开了锅。如同被注入一针兴奋剂，叫喊声，哄堂大笑声响成一片，震耳欲聋气氛瞬间达到前所未有的热烈。一群男性牲口甚至群情激昂地站起身来，一边猛吹口哨尖叫，一边朝这位惊天地泣鬼神的生猛牛人顶礼膜拜。擦拳磨掌更是直接就要冲上来，与这位明目张胆胆敢在老学究的课堂上提出如此惊人论调的牛人烧黄纸喝鸡血！就连苏婉溪，也是一脸呆滞地坐在一旁，哭笑不得。于是这位迂腐老学究彻底被激怒了！吹胡子瞪眼快要吐血，削瘦身体猛烈颤抖着，紧握三尺戒尺瞪着这个王八蛋，眼珠子都快从老花镜片里滚出来。二话不说揪住他的衣领，也不知哪来这么大力气，拽着他就朝教室外面冲出去，将他拽到门外罚站一节课！就连苦口婆心挽救一个失足青年，打造一个社会主义栋梁之才的耐心，都彻底沦丧。只是气急败坏说了一句，“你不配当学生，你不配来听我的课！”随后气冲冲回到讲台上，半天才平复下来。等到好不容易用戒尺将教室内的混乱镇压下来，老教授脸上怒容依然不减。戒尺敲打在讲台上“啪啪”地响，又开始义正言辞滔滔不绝地，对这个卑劣狗犊子胆敢浪费大好青春与学习机会，在课堂上呼呼大睡的行为，进行了一遍惨无人道的严厉抨击。只把他赵小天，定位为一个影响社会发展破坏社会稳定，阻碍人类进步的蛀虫，脸色这才总算好看一些。苏婉溪对于这位老学究义正言辞的抨击，差点当场拍案叫绝。不得不承认，这一番话简直一语中的地道出了她的全部心声。一时间对老教授的敬佩之意，就如同滔滔江水连绵不绝！这就是人间真善美的化身，人类灵魂的工程师！可不管怎样，一看见那个被拧到教室门外罚站的瘪犊子，那副弓着腰耷拉着脑袋，一脸憋屈的模样，她就心情大好。“啊……”然而这时，耳边突然传来一声惊呼。苏婉溪扭过头，却看见不知为何，隔着一个座位的表妹陈优优，正目瞪口呆盯着她那本，刚刚被赵小天抢过去乱涂乱画的课本。嘴巴张得老大，如同看见了洪水猛兽，满脸不可思议。苏婉溪一愣，条件反射将课本拿过来。可同样就在这刹那间，也彻底惊呆了！只见课本上，却已经不知什么时候，被写满了密密麻麻的听课笔记。字迹龙飞凤舞一手张旭狂草，又带着那样的细腻与清秀，甚至就连陈优优之前做过的一些笔记，也已经被加了一些补充与批注，甚至还指出了一些错误的地方！而那一道道扭扭捏捏的曲线，更是将课本上所有的重点都勾勒出来，并且还做了一些补充说明。于是顷刻间，苏婉溪彻底懵了！再也笑不出来，望着课本上密密麻麻的笔迹，眼珠子都快滚出来。内心深处，就如同被丢下一枚重磅巨石，惊起一片滔天骇浪再也无法平息。至少她绝对不会天真地以为，一个对于经济学的研究没有达到炉火纯青地步的人，能够做出这样堪称完美的批注与笔迹。而且一些批注与论点的阐述，比起老学究还要更加全面，逻辑更加清晰！当下强忍住心中滔天震撼，似乎又突然想到什么，猛地抓起旁边桌子上那两张草稿纸。可是只看了一眼，刹那间又彻底震惊当场，大脑化作一片空白，思维都快停顿。只见草稿纸上，却赫然正是刚才下课时间，老教授在黑板上留下的那三道让大家“探讨探讨”的题目的解答。密密麻麻写满了整整两张纸！苏婉溪完全看得出来，解题思路的清晰与严谨，逻辑思维的完美，比起现在刚好老教授在黑板上写出来的标准答案，还要严密精确太多。而更让人不敢想象的，却是这三道连她这位哈佛博士高材生，都颇感吃力的高深题目，在短短十多分钟内，居然被那个家伙用三种不同方法给解答了出来。天衣无缝，巧妙得令人惊叹！唯一美中不足的，只是草稿纸下面的角落上，居然还残留着那王八蛋呼呼大睡时流下的几点口水。
第二十五章 妖怪要吃人了
顷刻间，苏婉溪彻底惊呆了！伸手狠狠地掐一下自己大腿，强烈的痛楚告诉她，这并不是在做梦！可她又如何能够相信，这样一个只有小学文凭畏畏缩缩的土包子，居然对于这门学问有着如此深切的领悟？直到这时，她才那样惊骇地发现，其实自己对于这位名义上的丈夫，根本就一无所知。倒吸一口凉气，强忍着心脏剧烈的跳动，强迫自己抬起头朝教室门外望去。却只看见这个刚刚被老教授撵出去罚站的狗犊子，依然老实本分站在门外，弓着腰缩着脑袋。满是褶皱洗的发白的牛仔上衣，乱蓬蓬如鸡窝的头发，凌乱的胡渣子，依然那样寒酸落魄，依然那样平庸一无是处。至少她苏婉溪，依然从他身上，找不到任何出彩的地方！课程很快结束，教室中那群热衷于煽风点火的男性牲口，一个个又迅速冲出教室，很快对这位胆敢挑战老学究的权威的生猛牛人，再进行了一次深切的膜拜与击节赞叹。就连不少乖巧乖巧的女孩子，也毫不吝啬地冲上来，对这个虽然长相寒酸了一点，可终究如同黑夜中的萤火虫那般出众的男人，狠狠地抛了好几个媚眼。唯独只有老学究，走出教室又用一种看待社会败类的眼光盯着他看了五秒钟，吹胡子瞪眼了半天，才一言不发扬长而去！苏婉溪是最后一个走出来的，只是抬起头冷冰冰瞪他一眼，并没有给他什么好脸色。对于这家伙，居然能够如此完美无懈地解答出那几道题目的事情，也根本只字不提，似乎压根不知道这件事。无论如何，在她苏婉溪心目中，就算这家伙对经济学的专业研究已经登峰造极堪称大师，也不代表她就能他一点好脸色看，就能对他有所改观，就能勉强接受这桩荒唐的婚约！一个在经济学方面有着高深造诣的禽兽，依然是禽兽，连斯文禽兽都算不上！会做几道题目，与做她苏婉溪的丈夫，根本是风马牛不相及的两码事！所以也只是一声冷哼，连正眼都没瞧她一下，蹬蹬地向前走去。对苏婉溪的冷漠态度，赵小天也丝毫不以为意，摸了摸鼻子，屁颠屁颠就跟了上去。时间已经不早，几人自然直奔苏家位于市郊的别墅。依然是苏婉溪开车，因为多了个陈优优，赵小天自然老老实实坐在后排。可是没想到，这小太妹根本不领情，居然也紧随其后直接钻进后排，一屁股在他旁边坐下。然后就歪着脑袋半眯着眼睛，用一种奇特怪异之极的眼神盯着他猛看。也不说话，就好像面对一只三头六臂的外星怪物，又好像饿狗看见了肉骨头。赵小天开始头疼。对这个唯恐天下不乱吃人不吐骨头的妖精，他更宁愿保持一种敬而远之井水不犯河水的态度。所以唯一能做的，只有老老实实闭紧嘴巴，装傻充愣。这从来都是他的强项。然而接下来，却更让他哭笑不得。只见这小妞硬是眼睛都不眨地，盯着他足足看了三分钟，直看得他后背冷汗直冒，脸上突然泛起一阵老狐狸般诡异的笑。使劲朝他这边挪了挪身子，“其实我现在才发现，姐夫你长得还是挺帅气的嘛，不但气质优雅，而且看起来也魅力十足哇……”一边娇滴滴说着，顺势便搂住他的胳膊，只是脸上那种看见肉骨头的味道，更加浓烈。赵小天嘴角使劲抽搐！虽然这两句话，听起来那么令人心旷神怡神清气爽。可事出怪异必有妖，这妖怪多半要吃人了。“姐夫，你知不知道，我现在对你可崇拜了！我对你的敬仰，就如同那滔滔江水连绵不绝，又好像黄河泛滥一发不可收拾……”可陈优优并没打算这么轻易放过他，歪着脑袋笑得甜蜜蜜的。两眼金光直冒，完全一副铁粉遇上偶像的模样，声音嗲得让人骨头都快酥了，“偶像！天哥，天哥哥，从此你就是我的偶像了……”“看在小妹这么崇拜仰慕你的份上，你能不能告诉我，刚才在课堂上，你为什么会解答那么高深的题目？”赵小天依然闭紧嘴巴，打死不搭理她。“真的，小妹现在对你越来越有兴趣了！你就告诉小妹嘛，你究竟是谁，你以前是不是对经济学这门课程做过很长时间的研究……”却奈何这小妞反倒更来劲了。前面专心开车的苏婉溪，也竖起耳朵听着。尽管对这王八蛋很不感冒，可刚才课堂上的一切，终究让她太震惊。于是赵小天更加头疼！真有点小瞧了这小妞磨人的手段！聊天就好好聊天嘛！为啥非得动手动脚呢？软香在怀，搞得他小心脏扑腾扑腾乱跳。尽管这妖精这身小太妹的打扮，让人实在不敢恭维。可他还真从不怀疑，这小妞无论身材或者容貌，都绝对无可挑剔。小小年纪，就绝对算得上祸国殃民的祸水。尽管如此，却还是使劲吞了吞口水，老僧入定继续保持着柳下惠坐怀不乱的高尚情操。硬是八风不动，闭紧嘴巴不说话！“真没劲！”陈优优顿时也没辙了，嘟囔着嘴一阵嘀咕。总算放开他，愤愤不平地丢下一句，“不就是会做两道题嘛，有什么好神气的？总有一天，姑奶奶会让你一五一十老实交代！”可紧跟着，似乎突然想到什么，抬头望了一眼前排专心开车的苏婉溪，眼珠子骨碌一转，脸上闪过一道奸诈与狡黠。眨眼间又恢复了刚才那迷死人不偿命的妖媚德行，“姐夫，要不咱们再换个话题？”
第二十六章 生米煮成熟饭
赵小天依然闷不做声！“姐夫，虽然你跟我表姐结婚都好几天了，而且现在还住在一起……”然而陈优优依然劲头不减，继续喋喋不休，“可如果我没猜错的话，你到现在都还没跟她睡过觉吧！”“噗……”刹那间，赵小天差点没口水呛死。呃，这小妞说话好直接！啥叫睡过觉？就不能委婉一点，比如同房，过夫妻生活之类的？“你丫不但连觉都没跟她睡过，而且我估计，你根本连人家小嘴都没亲上过，小手都没牵过！”陈优优一边念叨着，还不忘撇了撇嘴，朝他狠狠地竖中指鄙视，“哎，悲哀，太悲哀了……”“姐夫，你可真是作为男人的悲哀啊！我都替你感到不值，你瞧瞧你，长得这么英俊潇洒，气质又这么高贵优雅，才华横溢简直就是现代女性心中白马王子的典范，可怎么就这么窝囊呢？”“娶个媳妇，长得还这么漂亮，住在一起，天天抬头不见低头见的，结果还看得着吃不着，难道你就忍得住？”赵小天顿时不淡定了！知音！这小妞简直是知音啊！这简直是说出了老子的心里话啊！“这年头啊，女人就这样，特别是长得漂亮点的女人，那更是矫情啊！你越是迁就她，她就越不拿你当回事！”陈优优继续头头是道地分析，“所以姐夫，我觉得你也别太迁就她了！”“要换做是我，干脆就直接拿出男子汉气概了，直接把她给霸王硬上弓，找机会拖到房间里吃了再说！”“你想一想，到时候生米煮成熟饭，就算她心里再不情愿，那还不是只得打碎了牙往肚子里吞？到时候，还不是就只能乖乖就范，老老实实做一个相夫教子的贤妻良母？”紧跟着一咬牙一跺脚，满脸豪爽义薄云天，“姐夫，我看要不这样，看在小妹我这么崇拜你这么仰慕你的份上。你现在就告诉我，你为什么会解答那几道超难的题目，回头我就帮你一起，把我表姐给搞定！”胸脯拍得蹬蹬地响，“到时候，我给你打下手，帮你把她给强行绑起来弄到房间去！到时候，对你这么个大老爷们来说，还不是瓮中捉鳖手到擒来的事？放心，到时候我替你望风，保证她喊破了喉咙都没用！怎么样？姑奶奶我够义气吧？”“咳……”于是刹那间，赵小天更加不淡定了。扭过头来瞪大眼睛望着这妖精，硬是眼珠子都快滚到地上来！大爷的！妖孽！这小妞不是一般的妖孽啊！居然连这么简单粗暴的法子都想得出来，而且对方还是她亲表姐啊！当下脸色一沉，正气凛然就是一声训斥，“陈优优，我赵小天好歹也是个作风正派道德高尚的正人君子？怎么能作出这样的事情来呢？女人是用来疼的，不是用来欺负的，知不知道？”可紧跟着，老脸突然又有点发红，缩着脑袋搓了搓手，咧开嘴尴尬地笑笑，“其实你说的，这倒也是个法子！”“你说到时候，我用不用事先准备根绳子以防万一？或者再准备一顿烛光晚餐，跟她喝点小酒，先培养一下情调……”“闭嘴！”然而就在这刹那间，话未说完，车厢内突如其来一声震耳欲聋的咆哮。迈巴赫一个急刹，让他赵小天脑袋差点直接撞在前排座椅上，“王八蛋，你想死的话，我现在就成全你！”赵小天顿时被吓得一个激灵。惊魂未定猛地抬起头，却看见苏婉溪正扭过头，面若冰霜怒火滔天瞪着自己。一双美目煞气凌人，牙齿咬得咯咯直响，傲人挺拔的胸脯上下起伏着，似乎一个忍不住冲动，就要直接扑过来跟他玩命。“赵小天，今天我苏婉溪对天发誓，总有一天我要扒了你的皮抽了你的筋，让你死无葬身之地！”于是赵小天彻底猥琐不起来了。老脸青一阵白一阵，硬是一个字都不敢说。“哈哈……”倒是这时，陈优优再也忍不住了，扯开嗓门大笑起来。笑得那叫一个猖狂，那叫一个幸灾乐祸，前仆后仰花枝乱颤，活脱脱一个阴谋得逞的狐狸精。“哈哈，笑死姑奶奶了！姐夫，我发现你也是个妻管严啊！悲哀，大老爷们的悲哀啊……”“而且姑奶奶算是看出来了，你还根本就有贼心没贼胆啊……”“闭嘴！”然而苏婉溪又一声怒吼，“陈优优，你也少在这里给我幸灾乐祸，你也不是什么好人！”“还有，我再警告你！今后离这个无耻色狼远一点，别到时候自己吃了亏，连哭都哭不出来！”于是陈优优一下子也彻底老实了。老老实实闭上嘴，只是强忍着笑，脸蛋憋得通红。“无耻流氓！”眼见两人终于消停了，苏婉溪满脸煞气才总算平复一些。强忍住冲动，没有将这王八蛋拖出去乱棍打死，然后丢进路边垃圾桶喂野狗，咬牙切齿一声冷哼，这才继续开车！苏家所居住的，位于市郊靠山临海的一片别墅区，这是华海市乃至华东地区都人尽皆知的富人区。能够住在这里的，无疑都是华海市真正有头有脸站在财富顶端的人物！苏家别墅位于一个半山腰的位置，修建得如同一座神秘的庄园。四周用铁栅栏围起，除开正中央一栋四层小楼，花园、停车场、健身房，网球场乃至游泳池应有尽有。正前方更是一大片人工湖泊，假山喷泉亭台楼阁，看的赵小天又一阵瞠目结舌。当赵小天屁颠屁颠跟在苏婉溪身后走进别墅，便看见一楼空旷气派无比的客厅沙发上，正端坐着一个大约五十多岁的中年男人。一身雪白家居服，个子不高，却腆着滚圆的大肚皮，微微秃顶的脑袋也不知浇了多少瓶啫喱水，四周稀稀拉拉几根毛发精神抖擞。搭配着满脸红光与横肉，怎么看都像是一个财大气粗的暴发户，就差没在脖子上再挂一条拇指粗的大金链子。毫无疑问，应该就是他那素未蒙面的老丈人苏半城了！搞得赵小天一阵诧异，搞不清楚就这肥头大耳的暴发户，怎么就生出了苏婉溪这样美艳不可方物的闺女！看来歹竹出好笋，还真有一定道理！
第二十七章 老丈人与丈母娘
苏半城的对面，端坐着一位管家模样的老人。大约六十多岁，身材有些发福，头发斑白，穿一袭青色唐装，神色颇为温和。不过赵小天一眼就看得出，这绝对是一个八面玲珑做事老练的角色。两人正一边喝着茶，一边闲聊着什么。只是这时，眼见几人开门进来，苏半城却突然间如同打了鸡血一般，“嗖”的一声便从沙发上站起来。脸上紧跟着荡漾起一片灿烂无比的笑容，横肉一颤一颤便朝赵小天冲过来。眨眼间就冲到他跟前，顺势便一把勾住他的肩膀，“哈哈，贤婿，总算是把你给盼来了！快过来坐，过来坐……”那叫一个红光满面热情似火，脸上都快绽放出好几朵绚烂的狗尾巴花。那名管家模样的老人，也从座位上站起身来，面带微笑望着几人。赵小天一阵目瞪口呆，一时间还真有点无法适应。至少想破了脑袋也想不到，这老狐狸好歹也是堂堂东方集团董事长，站在华海市金字塔顶端商界大佬，怎么总感觉一副猥琐暴发户的德行！可是一想到，就是因为这笑面虎，跟家里那封建专横的老烟枪里应外合狼狈为奸，才导致自己落到今天这等凄凉下场，顿时就气不打一处来。所以也懒得搭理他，干脆毫不留情丢过去一记鄙视眼神。“爸……”一旁的苏婉溪，随即也小声打了个招呼。只是突然间，脸色却有点不大好看。没好气瞪了赵小天一眼，鼻息一声冷哼。看不惯这王八蛋，明明受到父亲如此热情的待遇，还偏偏一副心不甘情不愿的德行。贱人就是矫情。倒是陈优优，明显早已是这里的常客，向苏半城叫了声“姑父”，然后就蹬蹬地上了楼。然而对于赵小天赤裸裸的鄙视，苏半城也丝毫不以为意。反倒笑得更加灿烂如花，勾住他的肩膀便大步朝沙发区走去，“贤婿果然不亏是赵老爷子一手调教出来的接班人，今日一见，果然一表人才人中龙凤啊！”赵小天依然不说话。呃，这家伙不亏是纵横商界多年的老狐狸，眼光果然毒哇，这么快就透过了老子英俊潇洒的外表，看出了人中龙凤的本质！“走！咱们先去那边坐，喝点茶，好好聊聊天！晚饭一会儿就好了，今天晚上咱们翁婿俩，可一定得好好喝两杯！”苏半城继续招呼着。“其实贤婿你不知道，你来华海市的第一天，我就琢磨着在君悦大酒店定上一桌酒席，为贤婿你好好接风洗尘！咱们一家人好好加深一下感情，再好好商量一下你们小两口的婚事！我苏半城的宝贝闺女出嫁，那自然必须办得风风光光，把华海市有头有脸的人物都请来！”“可谁知道，婉溪丫头就是不同意，非得坚持说什么……”“咳……”然而话未说完，苏婉溪却突然慌了，赶紧叫了一声，“爸，你说什么呢？”“这……”苏半城一愣。脸上一阵尴尬，可马上转移话题，“所以过了这么多天，才把贤婿你请到家里来，吃顿粗茶淡饭！这终究是我们苏家失了礼节，怠慢的地方，贤婿可千万别放在心上啊！”“不过今天，得知你们小两口要来，你丈母娘可是一大早就亲自去商场采购了一大堆东西回来，从下午三点钟就开始在厨房忙活了……”“哦？”赵小天倒是神色突然变得有些玩味起来。至少他可是清楚记得，当天晚上被苏婉溪逼迫着签订那一系列不平等条约的时候，这小妞可是脸不红气不喘，说是她父亲对他这个女婿也很不待见，所以才决定取消了婚礼。结果现在看来，其中根本另有隐情哇，根本就是这婆娘在中间百般阻拦哇！扭过头朝苏婉溪望过去，两人目光对视，这小妞却神色闪躲，朝他丢过来一记恶狠狠的眼神，随即扭头望向一旁。“这应该就是小天吧……”这时，身边又传来一个声音。赵小天转过头，便看见厨房中正走出来一个五十出头的中年女人。胸前系着围裙，手里还拿着一把勺子，皮肤白皙保养得非常好，气质优雅显得十分雍容华贵，长相神态倒与苏婉溪有着几分相似。此刻笑盈盈地打量着赵小天，热情地招呼着。不用介绍，赵小天自然已经猜到，这应该就是苏婉溪的母亲南宫风华了。虽然很不感冒苏半城的热情似火，可在长辈面前，也自然不能失了礼节。所以也赶紧毕恭毕敬地喊了一声，“阿姨……”“都已经是一家人了，小天怎么还这么生分呢？”南宫凤华笑得更加温和，“而且你与婉溪丫头都已经是名至实归的夫妻了，怎么还叫我阿姨呢？”“你们小两口，先陪你爸聊会天，晚饭马上就好了！”丈母娘看女婿，越看越满意。看得出来，对这个很有礼貌的女婿，她还是挺中意的！一边说着，然后又钻进厨房。倒是苏婉溪，依然阴沉着脸。反正不知为何，一看见这无耻王八蛋，在自己爸妈面前居然如此受欢迎，她就满肚子鬼火冒。可尽管如此，在父亲面前，也不便发作。只是在苏半城的招呼下，与赵小天走到客厅沙发上并肩坐下。经过苏半城的介绍，赵小天才知道，那位穿着唐装的老人，名叫唐宋元，正是苏半城身边的管家。而且跟在苏半城身边做事，都已经超过三十个年头，说起来也算是苏家的元老。对于这一点，赵小天一点都不感到意外。虽然只是管家，却也被苏半城请到家中来，陪他们一起吃饭，也完全可以看出这位老管家在苏家的地位不一般。相对于苏半城的热情，老管家倒是显得沉稳不少，一番简单的招呼与客套过后，只是温和礼貌地说了一句，“姑爷不要太客气了！今后就是一家人了，如果有什么地方用得着老朽的，尽管吩咐便是！”然后就再也一言不发，老老实实坐在作陪的位置，笑眯眯耐人寻味地望着他。
第二十八章 岳父大人你放心
等到几人重新落座，苏半城又继续发挥他的满腔热情，倒上一杯刚沏好的茶放在赵小天面前，一个劲招呼着，“贤婿，快尝尝！这可是我上次出差，一位老朋友送我的一包清明雨前极品龙井！”“你别看这茶长相不怎么样，可真正是市面上根本买不着的玩意！平常我自己都不舍得喝，今天贤婿你来了，我才专门拿出来的……”赵小天也不客气，端起茶杯一仰头便直接灌进肚子里。酣畅淋漓，颇有种大口吃肉大碗喝酒的英雄豪迈，看得旁边苏婉溪硬是一愣一愣的。然而没想到，这王八犊子对于自己牛嚼牡丹暴殄天物的土包子风范，根本没有丝毫脸红气喘的忏愧。放下茶杯，扭过头咧开嘴朝她傻呵呵一乐，然后一只脏手顺势就搂着她的腰身，“嘿嘿，媳妇，这茶不错，你也尝尝……”于是刹那间，苏婉溪气血上涌得厉害，心中怒火熊熊燃烧，条件反射就要拨开他那只脏手。可接下来的情形，却更让她瞬间崩溃了！只见这家伙，似乎压根对她那满脸恼羞与煞气彻底免疫。连脸色都没变一下，任凭她如何挣扎，根本都挣脱不出去。脸上更是堆起一片玩世不恭的欠揍笑容，脑袋凑过来。那动作，那神态，活脱脱一个调戏良家的登徒浪子，咧开嘴使劲笑，小声嘀咕一句，“刚才在公司楼下，不是你说的，你爸心脏不好，要我好好表现别漏了馅？”“如果咱们不表现得亲密一点，那还像是正常的两口子吗？所以你也别挣扎了，其实我也挺为难啊！”“你……”顷刻间，苏婉溪更气得够呛。脸蛋铁青，牙齿咬得咯咯直响，心脏病都快发作！还真差点忍不住冲动，二话不说拧起面前茶壶，直接一股脑砸在他那张无耻老脸上！报复！赤裸裸的报复！可尽管如此，却也只能紧咬牙关强忍着，总算放弃挣扎！尽管对这桩婚约百般抗拒，甚至当初不惜与父亲闹得势如水火，可既然已经妥协，她也不想让父亲再失望。然而没想到，她苏婉溪越是忍气吞声，这王八蛋反倒更加来劲了。搞得她只能娇躯僵硬紧绷着神经，连大气都不敢出。偏偏这王八蛋，还扭着头一副含情脉脉的温柔宠溺眼神望着她。在别人看来，就完全是一对热恋中的情侣在你侬我侬。于是苏婉溪差点吐血！她现在算是看出来了，别看这王八蛋，平常一副唯唯诺诺的德行！可一旦让他抓住机会，蹬鼻子上脸的无耻风范，绝对已经到了人神共愤的地步！这时，倒是对面的苏半城，尽管不知道两人私下鬼鬼祟祟在嘀咕什么，可一看见两人这“恩爱有加”的姿势，顿时就如同打了鸡血。精神抖擞，脸上笑得快绽放出两朵鲜艳的小花儿，“哈哈，本来我还一直在担心，你们小两口才刚刚认识就结婚，还难免会有些小矛盾！现在看来，我这担心完全是多余了啊……”话锋一转，紧跟着又趁热打铁，“不过话说回来，你们小两口也已经老大不小的人了，更难得感情这么和谐这么恩爱，你们也是时候考虑考虑要个孩子了啊……”“丫头啊，我跟你妈现在可是做梦都想着，能够早点抱上外孙子颐养天年！所以，你们可也得抓点紧啊……”“啊？”苏婉溪顿时惊呼出声。猛地抬起头，似乎也没想到，父亲居然会突然扯到这个难堪的话题上。“怎么？有问题吗？”苏半城脸色瞬间一沉。“没问题！没问题！”然而没想到，还不等她怎么让父亲打消这个念头，赵小天却突然又蹦出来，精神抖擞扯开嗓门叫嚣，“岳父大人你放心，我和婉溪一定会抓紧的！”斗志昂扬激情满怀，胸脯拍得蹬蹬地响，“我们本来就正打算早点要孩子呢！一年之内，我们保证让你和岳母大人，抱上外孙子！”紧跟着，还不忘朝她丢过来一个柔情似水的“疼爱”眼神，“媳妇，你喜欢儿子还是女儿？”“那就好！那就好！哈哈……”顷刻间，苏半城更是红光满面，笑得眼睛都眯成两道动人的月牙儿。“你……”于是苏婉溪彻底气结！恨得牙痒痒的，硬是差点当场脱下脚上高跟鞋，照着他那张无耻老脸狠狠地抽！这王八蛋别的本事没有，拍马屁讨好老丈人的本事，倒是轻车熟路精通得很！可最终，也只能忍！继续忍！忍常人所不能忍！接下来，客厅的气氛更是达到空前的和谐与美好！自从赵小天拍着胸脯，保证了一定尽快与苏婉溪生个大胖小子，苏半城更是瞬间将他的满腔热情演绎到淋漓尽致。拽着赵小天，从天文地理聊到诗词歌赋，再从人文历史，聊到隔壁张大妈家儿媳妇与女婿私奔，扯了个天翻地覆酣畅淋漓。翁婿俩的感情，更是瞬间提升到一个前所未有的“深厚浓烈”，就差没勾肩搭背当场烧黄纸喝鸡血拜了把子，看得苏婉溪硬是目瞪口呆瞠目结舌。最终，实在看不惯这狗犊子讨好老丈人的无耻行径，随便找了个借口，便起身钻进了厨房替母亲打下手。倒是老管家唐宋元，从始至终都只是在一旁陪着，偶尔搭上两句无关紧要的话。直到现在赵小天才知道，其实早在他来华海市之前，苏半城就早已打定主意，让他直接进入东方集团担任主管人事与公关工作的副总经理职务！用他的话说，他苏半城这辈子就这么个宝贝闺女，偌大的公司迟早有一天得交给他们小两口来打理，让他赵小天早一点上手，也未尝不是一件好事！可最终，因为苏婉溪的极力反对，才不得不暂时取消这个念头。只是没想到，他赵小天居然阴差阳错地，又应聘进了公司。所以苏半城，才会在得知这一消息的第一时间，便打电话给范云娜让她多多关照。然而接着这个话题，苏半城居然又提出来，既然他赵小天已经进入东方集团，索性找个机会直接胜任副总经理。这倒是一下子将他吓得够呛，二话不说赶紧义正言辞地拒绝。其实说实话，现在市场部这份工作也挺好！他这人懒散惯了，也没什么想法，要在职场中混出个朗朗乾坤光宗耀祖！
第二十九章 和和美美一家人
晚饭很快准备好！其实，苏家平时自然有专门负责一日三餐与日常家务的保姆！只是今天因为赵小天的到来，为了表示对这位女婿第一次登门的重视与诚意，南宫凤华才专程给两位保姆放了一天假，自己亲自下厨。而且让赵小天颇感意外的，却是自己这位丈母娘手艺还真不错！各色菜式准备了满满一大桌子，水里游的地上跑的天上飞的，应有尽有，色香味俱全令人食指大动！陈优优也从楼上下来，一家人很快在餐桌前就坐。苏半城坐在主位，老管家唐宋元坐在作陪的位置，赵小天与苏婉溪自然紧挨着坐在下首的位置。只是想不到，陈优优这个诡计多端奸诈狡猾的妖怪，也不知是出于什么目的，非得屁颠屁颠挤在赵小天另一侧坐下。然后也丝毫不顾这么多人在场，椅子使劲朝他挪了挪，抱着他的胳膊，然后又歪着脑袋用一种让人毛骨悚然的古怪眼神笑眯眯盯着他。于是赵小天开始头皮发麻叫苦不迭！已经连续两次被这吃人不吐骨头的妖精调戏过，鬼知道她又会干出点什么惊世骇俗的事情来。不过还好，这小妞最终倒也并没作出什么惊人举动。只是侧着脑袋在他耳边阴阳怪气地嘀咕了两句，“姐夫，我才发现，你这人不但猥琐无耻，有贼心没贼胆，而且还挺会吹牛B的！”“姑奶奶刚刚在楼上都听见了！你跟我表姐结婚这么久，跟人家连觉都没睡过，嘴都没亲过，居然就敢跟我姑父保证，一年之内让他抱上外孙子！佩服！佩服！”“要不你再考虑考虑，刚才本小姐在路上提出来的那个建议？你告诉我，你为什么会对经济学研究得这么高深，我帮你把我表姐生米煮熟？”然后就捂着嘴咯咯地笑。赵小天老脸一红，愤愤不平瞪她一眼，闭紧嘴巴不说话。虽然这小妞构想不错，可实施起来，明显有难度嘛！晚宴很快开始，苏半城明显兴致依然高涨，一股脑冲到楼上房间，拿出来两瓶珍藏许久的五粮液。然后如同打了兴奋剂，斗志昂扬拽着赵小天，叫嚣着非要跟他这位一表人才人中龙凤的乘龙快婿喝个痛快，喝个不醉不归！于是顷刻间，饭桌上便开始了推杯置盏。翁婿俩感情持续升温，一边大口吃肉大碗喝酒，又开始一边接着刚才的话题扯得天翻地覆。诚然老管家唐宋元有高血压身体不大好不宜饮酒，也同样难得高兴地陪着两人喝了好几杯。餐桌上的气氛，一下子高涨热烈起来。唯独只有苏婉溪，脸色从始至终依然有点不好看，只是低垂着头，一言不发吃菜。特别是一想起，刚才在厨房中，母亲关上门耳提面命给她说的那些私房话，她就感觉无地自容浑身不自在。诸如，“闺女啊，虽然你从小性子就比较冷。但是这两口子过日子，你可千万不能再把你在公司的那一套搬出来啊！有时候，你就得学会温柔一点，在自己老公面前小鸟依人一点，这才能激起老公的保护欲，让他更疼你宠你嘛！没有哪个男人，会喜欢太强势的女人……”诸如，“丫头，你悄悄告诉妈，你们结婚住在一起也好几天了，平常两口子生活和谐不和谐？这有什么好害羞的？我告诉你，在这方面，你也大可以主动一点，学着让自己妩媚一点嘛！在自己老公面前，热情奔放一点，又不是什么丢人的事，反而更能让自己老公对你死心塌地……”诸如，“我看小天这孩子挺不错，谦虚礼貌而且接人待物落落大方。你们也可以早点考虑要个孩子了，我跟你爸可是成天都盼着早点抱外孙啊……”而且最让人受不了的，却是自从在餐桌前坐下，身边这个杀千刀的王八蛋，又开始恬不知耻发挥他的流.氓行径。理所当然地，一边与父亲推杯置盏，一只手顺势又环在她小蛮腰上。而且比起刚才，还更加变本加厉，紧紧搂着她，她的娇躯都快要彻底坐在大腿上了，让她完全能清晰地闻到，他身上淡淡的烟草味。搞得她神经紧绷着，硬是连大气都不敢出。可偏偏这无耻色.狼，似乎压根就没发现她的满腔怒火与满脸煞气般，一边与父亲大口喝酒，时不时还不忘夹上两筷子菜放在她碗里，柔情似水宠溺有加地说上一句，“媳妇，瞧瞧你这两天都瘦了不少，多吃点！”“而且我们都快准备要孩子了，你得赶紧好好补补身体……”于是苏婉溪更加怒不可揭，心中怒火熊熊燃烧！直恨不得当场拍案而起，毫不留情直接狠狠地给他两记响亮的耳光！可当着父母的面，她也不愿破坏了这难得的气氛，依然只能咬牙切齿地忍着！足足两个小时过去，直到一大桌子菜被吃了个七七八八，两瓶上等五粮液也被喝了个底朝天，晚饭才终于渐渐接近尾声。就连赵小天，自认为酒量还算可以，也同样醉意朦胧，双腿有点发软。直到这时，长达两小时被色狼骚扰占便宜的煎熬，终于结束，苏婉溪才总算如获重释长长松了一口气。本来南宫凤华执意，想要留两人在家里住一晚，明天一早再直接去公司上班，却被苏婉溪以工作繁忙为理由推辞掉了，迫不及待与父母道别一声，然后便领着赵小天离开。不为别的，如果今晚真选择在这里住下，要想不被父母看出破绽来，恐怕就真只能与那个无耻王八蛋睡在同一个房间了！那是她绝对无法容忍的事情！倒是陈优优，因为时间已经很晚，而且大三的课程也并不繁重，所以索性在这里住下。然而赵小天与苏婉溪也不知道的，却是当两人一前一后走出别墅大门，苏半城脸上那一片带着些许醉意的热情笑容，终于一点一点消散而去。再也找不到刚才拽着赵小天吹牛扯淡时的猥琐，与暴发户般的精神抖擞，只是怔怔地望着两人离开的方向。随即朝一旁的唐宋元递了个眼色，率先便朝楼上书房走去。唐宋元心领神会，自然跟上去。
第三十章 赵家，赵小天
苏半城的书房，位于别墅三楼！苏家所有人都知道，这绝对是一处禁地！没有苏半城的允许，任何人都不能踏进半步，苏婉溪也不例外！“哎……”等到两人在书房沙发上坐下，苏半城才一声长叹，多少有点如获重释，“婉溪丫头的婚事，总算就这样定下来了，也算是了了我的一桩心事啊……”随即一阵苦笑，自言自语呢喃，“可这丫头也真是的，他们小两口今晚表现得这么恩爱和美，难道她以为我就看不出来，这压根就是在演戏给我看？”“知女莫若父，这丫头的个性，我太了解了！更何况，这段时间就算我故意没露面，可难道还能不知道，他们小两口之间那点针尖对麦芒的把戏？”“不过话说回来，倒也难得这丫头为了不让我失望，一片苦心了！”唐宋元笑笑，没说话。“唐叔，你跟在我身边也已经三十多年了，你一直都是个厚重老练的人。虽然从始至终，对这门亲事你都没表过态，可是我也知道，你心里一定有不少疑惑！”短暂的沉默，苏半城抬起头，又苦笑着说道。“毕竟这门婚事，从表面上看，都显得那样门不当户不对！这些年，上门找我提亲的人不少，苦苦追求婉溪丫头的同样不少，其中也丝毫不缺那些有家世有背景有手段的青年才俊，可是最终，我却选择了看上去毫无背景的赵家，也的确有些让人匪夷所思了！”唐宋元依然没说话，表示默认！前段时间因为这桩婚约，苏半城与大小姐闹得势如水火天翻地覆，他都看在眼里。尽管从始至终，苏半城给出的理由是，这桩婚约是二十年前定下来的，他不愿做一个背信弃义的小人！但是他也心知肚明，苏家是在华海市乃至华东地区苦心经营了上百年的大家族，直系旁系成员不少，太盘根错节太错综复杂！苏家大小姐夫婿的选择，家族的联姻，牵扯的东西太多，涉及的方面太广，绝对不仅仅是坚守承诺那样简单！“很多东西，因为赵家老爷子的吩咐，我也不敢透露太多！”然而苏半城突然笑得有点高深莫测，“可是唐叔你不一样，毕竟你跟我，算得上至亲至近的人！所以我可以告诉你，如果你也这样认为，那可就大错特错了！”“至少我比任何人都清楚，太华山下的赵家，可远没有看起来这么简单！”“甚至我毫不夸张地说，别看我们苏家在华海市，也算数一数二的大家族，可是在赵家眼里，恐怕还真上不得多大台面！”“而且严格说来，这门亲事，还是我当年花费了无数心血，好不容易才得到赵家老爷子的认同争取到的！说起来，已经算是我们高攀了！”“啊？”刹那间，唐宋元脸色一变，心中突如其来一阵滔天骇浪！虽然早猜测到一些，可何尝不是被苏半城的一席话，震惊得无以复加？他又如何想象得到，就那位土里土气穿着寒酸，看上去如此平庸的新姑爷，那个世代居住在偏远山村的赵家，居然显赫到如此地步？尽管他不知道，赵家究竟有着怎样的实力与资本，足以让自己主子如此妄自菲薄。苏半城不说，他绝对不会追问。可他也绝对不会天真地以为，苏半城不过在危言耸听。“而且唐叔，难道真的以为，咱们这位新姑爷，也只是如同表面看上去这么一无是处吗？”然而这时，苏半城又突然神秘莫测地说道，脸色更加玩味，“就算赵家再显赫，如果咱们这位姑爷只不过是一个碌碌无为的平庸之徒，我苏半城恐怕也绝对不会在这桩婚约上如此坚决了！”“我苏半城就这么一个女儿，她的终身幸福，我从来都不敢丝毫马虎！”唐宋元神色一愣，有点不明白他的意思。“相信唐叔，还记得三年前，M国大名鼎鼎的杰姆逊财团，一夜之间宣告破产那件事吧？”苏半城又笑眯眯问道。唐宋元点点头。那是一个真正跻身于全球前十的庞大家族，真正站在世界财富顶端的庞大商业财团。业务遍布全球，一举一动都深切影响着世界经济走向！可就在三年前，这样一个实力雄厚的世界顶级财团，却突然间遭受到全球五大金融势力的联合狙击！手段狠辣！凶猛！短短五天时间，昔日风光无限的杰姆逊家族，资金链彻底断裂，最终不得不宣告破产，不得不走向被吞并收购的命运，彻底退出历史舞台！那是一场，真正在全球金融界引起一片轰动与混乱的商业战！哪怕时至今日，这场轰轰烈烈声势浩大的资金狙击战，给全球经济带来的巨大影响，依然不容忽视！这件事，唐宋元自然记忆犹新！可是不明白，这与赵家，与这位新姑爷，又有什么关系！“虽然这件事情，从表面上看，都只不过是一场蓄谋已久的，几家金融势力对杰姆逊财团展开的商业战争！”故弄玄虚之后，苏半城才又别有深意继续说道，“可是我却知道，背后另有原因！而且这场资金狙击战，还有一个隐藏着的幕后推手！”“而导致杰姆逊家族破产的最真实的原因，也只是因为当初，在Y国皇室举办的一场上流社会晚会上，这位神秘的幕后推手，与杰姆逊家族第一顺位继承人，发生了一些冲突！据说杰姆逊家族这位继承人，借着酒劲，还指着人家的鼻子破口大骂，骂他是低等民族的华夏狗！”“而就在这场晚会结束后的第三天，这场轰动全球的资金狙击战就拉开了帷幕！”“而且我还知道，也就是这位神秘的幕后推手，一手导演了杰姆逊家族从辉煌走向灭亡的全部过程！”苏半城继续说道，“其实本来，我也是没有机会知道这些内幕的！”“只是很凑巧，事发那几天，我刚好在Y国出差谈一笔生意，有幸结识了一位参加了那场晚会的皇室贵族！而且正是这位皇室成员告诉我，那位神秘的幕后推手，是一个来自华夏的年轻人，姓赵！”“所以，别看咱们这位姑爷，平常吊儿郎当无所事事，关键时候，手段毒得很啊！”
第三十一章 风起云涌
“啊？”刹那间，唐宋元一声惊呼！诚然沉稳老辣如斯，此刻又何尝不是震撼得无以复加？心中如同被丢下一枚重磅巨石，惊起一片滔天骇浪，再也无法平息！至少他又何尝想象得到，那样看上去那样其貌不扬的年轻男人，居然有着如此强大的实力，有着如此狠辣铁血的手腕？不管怎样，他又如何能够将这个来自大山里的土包子，与威名显赫的杰姆逊家族的灭亡，联系在一起？“哎……其实严格来说，婉溪丫头的婚事，倒也并不需要如此着急的！毕竟集团刚刚经过一系列改革与整顿，很多业务才刚刚走上正轨，还有太多事情需要婉溪丫头这位总裁去做，我也不希望她因为婚事而分了心……”半晌，苏半城又是一声长叹。脸上突然涌起几分担忧，“可是唐叔你也知道的，老爷子的身体已经一天不如一天！”“虽然目前的苏家，表面上还算风平浪静，只要老爷子一天没闭眼，就没人敢造次。可是背地里，却也早已经是风起云涌，早已经有人迫不及待蠢蠢欲动！”唐宋元也是一阵苦笑。“毕竟家族大了，就终究少了些人情味，多了些冷血与自私，终究也少不了那些俗套的东西！至少据我所知，明面上看得见的，老大的动作就不少！短短两三个月，他就动用他在集团董事会的权利，私下拉帮结派替换掉了一大批中层领导！”苏半城继续沉吟着。“而且除开集团总部，外地分公司的总经理，也已经有五六个，被他用一些莫须有的理由，撤职换上了自己的心腹！”“老三虽然这么多年，表面看上去都显得淡泊名利，一直在潜心研究书法，忙着世界各地办画展。可是据我所知，这段时间他也并没有闲着。私底下早已借着家族的名义与资产，投资了好几个根本与集团业务毫不相干的项目，企图借此来增加自己在家族内部的话语权。”说着说着，脸色变得更加凝重，“我甚至完全可以预见，老爷子一旦闭了眼躺进了棺材，等待我苏半城的，恐怕只会是一场狂风暴雨！”“其实说实话，我苏半城倒还真不是多贪恋这些生不带来死不带去的东西。这么多年一直替老爷子打理家族这些最重要的产业，也只有我才明白，坐在这个位置上的艰辛苦楚！可是我也绝对不希望，苏家上百年苦心经营起来的家业，就这样眼睁睁落在这样一帮没多大本事，却野心不小，成天只知道争权夺势的人手里，然后再衰败下去！”唐宋元依然没说话。苏家内部如今风平浪静的表面下，暗潮涌动的局面，他自然同样心知肚明。“所以正因为这样，我才如此迫不及待，赶紧让婉溪丫头与赵家的这桩婚约，成为板上钉钉的事实！”短暂的沉默，苏半城又小声呢喃道，“如果我们苏家内部，真到了手足相残势同水火的那一天，咱们这位姑爷到时候会是什么态度，我不敢肯定！”“但是赵家老爷子，却是出了名的极其护短！婉溪丫头成了赵家的儿媳妇，我可以肯定，到时候赵老爷子也绝对不会眼睁睁看着她受委屈！”“现在，我也只希望，有朝一日，丫头能够明白我的一片苦心啊……”……回家的路上，苏婉溪一言不发神情专注地开着车，可心情却依然相当不美好。尽管今晚在父母面前总算勉强过关，没有闹出什么不愉快的事情，让她紧绷的神经松懈不少。但是一想起身边这个杀千刀的畜生，那些卑劣无耻罄竹难书的所作所为，她就总感觉心里堵得慌。直到此时才发现，别看这王八蛋平常一副畏畏缩缩三脚踹不出个屁来的德行，可做起趁火打劫的事情来，还真一点不含糊。这还是她苏婉溪有生以来，第一次有着如此强烈的挫败感！悄悄转过头，朝身边这家伙望去，却只见这狗犊子正用一种无比舒坦的姿势，悠哉悠哉地躺在座椅上闭目养神。满脸悠闲自得与慵懒，丝毫没有为刚才的无耻行径感到丝毫内疚与羞愧。可这时又慢条斯理睁开眼睛，目光与她一对视。然后咧开嘴露出一口雪白大门牙，朝她傻呵呵一乐，“嘿嘿，媳妇，你不要这样盯着我，我会害羞的……”“臭不要脸！”苏婉溪顿时气得差点吐血。然而没想到，这家伙居然一下子来了精神，坐直了身子，笑眯眯望着她就开始一本正经喋喋不休，“其实媳妇，今天晚上跟你爸妈他们一起吃顿饭，让我还是感触颇多的！”“其中最深刻的感想，就是人们常说的，可怜天下父母心啊！这天底下真正能够为你不求回报无私付出的，恐怕也只有父母啊……”“虽然我这人，平常有点没心没肺吊儿郎当，可今晚我也看得出来，岳父岳母大人，可是真把你这个宝贝闺女当做心头肉来疼啊，最大的念想，可也是希望你这个做女儿的能够过得好！”苏婉溪闭紧嘴巴不说话。还真没想到，这狗犊子居然还能说得出这么有良心这么正能量的话！还真有点太阳打西边出来的感觉！可她依然不会相信，这王八蛋还能突然间良心发现，肮脏的灵魂一下子得到洗涤与升华。“所以我也觉得，百善孝为先！”然而赵小天反倒更加来劲了，继续浩然正气地进行心灵鸡汤，“父母的无私付出，我们做子女的，自然也当尽可能地多孝顺父母！”“不要等到子欲养而亲不待，那时候就真的是追悔莫及了！你觉得呢？”苏婉溪依然不说话。搞不清这家伙又要唱哪出戏。她从来不相信，狗嘴里吐得出象牙。果然不出所料，接下来的情形，就彻底验证了她的精准判断。
第三十二章 我愿和你一起努力
只见赵小天一阵摇头晃脑，满脸正义凛然，又继续喋喋不休，“所以我觉得，我们这些做子女的，除了应该多抽点时间陪陪父母之外，父母有什么需求之类的，我们也应该竭尽所能地尽量满足他们，对吧？”“就比如你爸妈，难道你今晚没看出来吗？他们老两口，现在最希望的，就是能够早一点能够抱上外孙子，能够早一点享受到做姥爷姥姥的天伦之乐！”“难道你就没发现，老两口那殷切期待的目光？难道你就没发现，当我向他们保证一年之内，一定让他们抱上外孙子的时候，岳父大人那种发自内心最真实的喜悦与满足？”“虽然我赵小天，不是他们的亲生儿子，可好歹也是他们心中一表人才才华横溢的女婿，好歹也算他们半个儿子啊！如果连他们这点小小的要求与希望，我都不能满足他们，你说我还有良心吗？”一时间，情绪还无比慷慨激昂起来，胸脯拍得蹬蹬地响，“媳妇，难道你就忍心，让他们老两口感到伤心失望吗？”狠狠一咬牙，大有一种舍生取义的正气凛然，只是老脸突然有点发红，“所以我决定了，我们应该早一点让他们抱上外孙子！我愿意和你一起努力，争取早点生个大胖小子！”“所以，要不今天晚上……”“王！八！蛋！”怒了！刹那间，苏婉溪彻底怒了！狠狠一脚踩在刹车上，歇底斯里一声爆喝，猛地转过头来，脸色铁青一双美目煞气凌人。牙齿咬得咯咯直响，饱满高耸的胸脯上下起伏着，一时间忍不住冲动，就要直接扑过来跟他拼命！至少此时，哪里还不知道，这杀千刀的王八蛋唠唠叨叨了大半天，到底是出于什么目的？“赵小天，你再敢胡说八道一句，信不信我会亲手杀了你？”“怎么？”顷刻间，赵小天也被吓得一个激灵。一脸懵逼，满头雾水傻愣愣地望着她，半晌才讪讪地嘀咕道，“媳妇，难道你不愿意？”可紧跟着，情绪变得无比激动起来，义愤填膺扯开嗓门就一阵叫唤，“苏婉溪，你为什么不愿意？”“连你亲生爸妈这么点小小的要求都不愿满足，你就是个不肖子孙！”“苏婉溪！你不配当岳父大人的女儿，你不配为人子女！你没心没肺，你冷血无情，你就是个没良心的冷血动物……”“你对得起岳父岳母对你的养育之恩吗？你对得起他们从小对你的疼爱关心吗？你对得起自己良心吗？你……你对得起我吗……”一时间，那叫一个激情愤慨，那叫一个气急败坏，已经彻底化身成为人间真善美的正义使者！“你……”于是苏婉溪就彻底欲哭无泪了！心中怒火腾腾燃烧，一时间还真连发飙暴走的力气都没有了。再一次深切领教过这王八蛋的无耻龌龊，那是一种生无可恋的挫败感与绝望！天呐！这王八蛋，怎么就能无耻不要脸到了如此人神共愤的地步？她还真想不明白，苍天为何如此不公，为何就没有直接一道天雷，干脆将这个王八蛋活生生劈死？从此世界也就清净了，人间也就美好了！她丝毫不怀疑，总有一天，她会被他气得心脏病发作吐血身亡！半晌，却终于还是忍住冲动，没有直接一脚油门把车开去撞路边的大楼，然后跟他同归于尽。只是咬牙切齿杀气腾腾从牙缝中挤出一句话，“下车！给我滚下去！”“你又要干啥？”赵小天又懵逼了。“我让你滚下去！”苏婉溪娇躯颤抖不已，伸手一指街道旁边一栋大楼，“你还记得这栋楼吗？就是你第一天来华海，我来接你时路过的，华海市著名的经贸大厦！”“你现在就下车，爬到楼顶上去，然后闭上眼跳下来！我替世界人民谢谢你，我苏婉溪一定披麻戴孝好好厚葬你！”“呃……”于是顷刻间，赵小天一下子就猥琐不起来了。老脸青一阵红一阵，讪讪地盯着这个完全处于暴走状态的小妞，缩着脑袋硬是再一个字都说不出来。呃，好凑巧啊？居然又路过了这经贸大厦？这婆娘，还能不能好好聊天了？怎么动不动又让老子去跳楼，就不能换点有新意的？没礼貌！半天，才只是憋屈着脸，愤愤不平一阵嘀咕，“不同意就算了嘛，我这不是在跟你好好商量嘛，好端端的干嘛发火……”“闭嘴！”苏婉溪又一声冷哼！终于强行压制住滔天怒气，发动汽车继续行驶。接下来一路上，赵小天倒是一下子消停了！哭丧着脸憋屈得就如同受了委屈的小媳妇，老实巴交坐在副驾驶一言不发。到达苏婉溪所居住的小区，已经深夜十一点。苏婉溪依然板着一张脸，如同一块千年寒冰。将迈巴赫停在楼下车位，冷冷地瞪他一眼，拉开车门便径直走下去。赵小天怏怏地摸了摸鼻子，自然屁颠屁颠跟上去。然而就在这刹那间，当他刚走下车，脸色却突然变了！条件反射停住脚步，刚才那受气小媳妇般的憋屈与唯唯诺诺，瞬间消失得无影无踪。脸色一点一点下沉，瞳孔剧烈收缩着。目光冷冷地望着前方，全身上下笼罩在漫天杀意之下。顷刻间，周围的温度骤然下降，空气似乎快要凝结，压抑得让人喘不过气来。只见不远处，小区青石板小路上，一个白发苍苍老态龙钟的老太婆，正拄着拐杖步履蹒跚向前走着。看上去足足八十岁的高龄，脸色蜡黄，身材瘦小骨瘦如柴似乎一阵风都能吹倒。虽然算不上衣衫褴褛，可也朴素寒酸得让人心酸。后背明显有些驼，手里还拧着几大包装着杂货的包裹，正一步一步缓慢朝前方一栋楼走去。可是步子显得那样沉重艰难，每走几步路，就累得要停下来喘上好几口气。本来仅仅不过几十米的距离，似乎也显得那样遥不可及。昏暗的路灯下，浓密的夜色中，这样一个行将就木孤苦伶仃的老人，终究那样惹人怜悯。
第三十三章 诡异的老太婆
苏婉溪自然也这个可怜的老人，顿时毫不犹豫就要快步冲过去搀扶。然而不等有所行动，却突然被赵小天一把抓住手腕。“干什么？”瞬间转过头来，有些不解，冷冷地呵斥。赵小天神色从未有过的严肃，犹豫良久，也只是压低声音说道，“我们走吧，不要多管闲事！”“放手！”顷刻间，苏婉溪有些恼怒。咬牙切齿冷喝道，眼神中满是浓浓的厌恶与鄙夷。狠狠地挣开他的手，“你还有没有点同情心？”当下怒气冲冲便朝老人走过去。她还真没想到，这个男人平常思想龌龊无耻下流也就算了，居然连最基本的同情心都丧失。赵小天一愣，喉结上下鼓动着。本想要反驳两句，可终究还是没说出口。嘴角泛起几分无奈的苦笑，最终也只是快步跟上去。目光依然死死锁定在老太婆身上，眼神中的凝重与杀意，更加浓烈刺骨。至少就在刚才那一瞬间，他何尝看不出来，这个看上去那样苍老似乎已经半截身子入土的老人，绝对不会太简单？至少她绝对不会，孱弱无助到连走路都如此艰难！尽管不可否认，这个老太婆的表演，已经近乎完美，无懈可击！但演戏就是演戏！既然是表演，自然有破绽！仅仅从这位老人，右手掌心那一块厚厚的老茧，他已经完全可以断定，这绝对是一个至少苦练了二十年拔刀的真正高手！无论拔刀的速度，或是瞬间爆发力，恐怕早已到了登峰造极骇人听闻的地步！这样的高手，往往比任何人都更加懂得，如同用最简单直接的手法，悄无声息地割断对手的咽喉，然后全身而退！而此时，一阵萧索的夜风吹过，老人衣服下摆被吹起，腰间突然隐约一现的一道刺骨寒光，更无疑彻底印证了他的判断！“老人家，这么晚了怎么还一个人在外面？”这时，苏婉溪已经走到老人身边，满是关切地说道，“您住在哪儿？让我送您回家吧……”顺手接过她手里的几包东西，另外一只手更是直接搀扶着她的胳膊。“这……”老人行动迟缓地停住脚步，转过头望着她。似乎才看见她，一边颤颤巍巍擦拭一下额头的汗水，一边喘着气，“小姑娘，谢谢你了，你可真是个好人！”伸手指了指前方一栋楼，声音嘶哑苦笑着，“哎，这人一上了年纪了，就一点都不中用啊……”只是一边上气不接下气地感叹着，看上去本来有些浑浊的双眼，却突然泛起一丝诡异。另外一只手，悄无声息缓缓向腰间伸了过去。可就在这一瞬间，脸色却又迅速一愣。如临大敌般，猛地转过头，却看见那个刚刚紧跟在苏婉溪身后的青年男人，不知何时已经站在她身边。此时正目不转睛盯着她，嘴角上翘带着几分玩味的笑容。可偏偏又有点皮笑肉不笑，眼神锐利带着刺骨的寒意，死死锁定在她那只已经伸向腰间的手上。而更让她瞬间惊骇不已的，却是他的手上，不知何时已经多了一柄锋利的匕首。如同一抹妖媚的弯月，在昏暗的夜色下渗透着阵阵刺骨的寒光。赫然正是她自己身上，那把从不离身的利刃！于是刹那间，老人满是皱纹的脸颊彻底僵硬。怔怔地望着这个男人，额头上突然簌簌地向外冒着冷汗，眼神中再掩饰不住滔天震撼与恐惧。她又何尝想象得到，几十年不离身的武器，居然就如此轻而易举，被这个其貌不扬的男人取走？而且偏偏，她还根本毫无知觉！这是怎样强大惊世骇俗的实力啊？而此时，这个男人嘴角依然笑得那样怪异，笑得那样天真无邪，可又明显带着几分嘲讽与嗜血的冷笑。眼神依然那样冰冷刺骨，漫天杀意已经将她彻底笼罩其中，让她快要喘不过气。这一刻，她已经丝毫不怀疑，如果她胆敢有任何轻举妄动，这个男人绝对会毫不犹豫，手起刀落用最简单直接的方式，划破她的咽喉，将她送入十八层地狱。“老人家，怎么了，身体不舒服吗？”这时，苏婉溪似乎也察觉到了老人的异常，看着她惨白得毫无血色的苍老脸颊，关切地问。“哦……”老太婆总算回过神来。顾不得擦拭额头的冷汗，声音颤抖强迫自己恢复正常，“没……没事。小姑娘，咱们走吧……”然后在苏婉溪的搀扶下，继续拄着拐杖，蹒跚艰难地，朝前方走去。赵小天从始至终一言不发，依然只是寸步不离跟在老人另一侧，神色阴冷死死锁定在她身上。没有说话，只是任凭苏婉溪小心翼翼地扶着老人，一步一步向前走去。一时间，气氛变得有些诡异，说不清道不明的压抑。短短几十米的距离，如同经历了一个世纪的漫长。足足过了五分钟，才终于将老人送到一楼大堂，扶着她进了电梯。直到电梯门缓缓关闭，赵小天那满脸寒意与阴霾，才终于渐渐消散而去。看了一眼身旁的苏婉溪，也只是小声说了一句，“走吧，回家……”“毫无同情心，道德败坏的人渣！”然而这个女人，明显还在对他刚才所表现出来的冷血耿耿于怀。毫不留情投过来一记鄙视的眼神，恶狠狠冷哼道，转身便大步朝外面走去，面若冰霜高跟鞋撞击地面蹬蹬地响。赵小天摸了摸鼻子，苦笑。说实话，他看不出来这个居心叵测的“老太婆”，如此精心谋划着这一场精彩好戏，究竟是出于什么目的。暗杀？或者绑架？或者仅仅是在试探什么？他猜不透！但是他也不会刻意跟这个女人解释什么！她不属于这个世界的人，他不希望她看见这个世界太多肮脏的东西！至于被误解，根本无关紧要！只是此时，他与苏婉溪都不知道的，却是电梯已经在二楼停下。那个本来老态龙钟连走路都那样艰难的老太婆，无比矫健冲出电梯，径直冲到楼梯中，眼见并无人追上来，这才弯着腰趴在墙壁上大口喘着气。全身衣服早已被冷汗湿透，脸色苍白望着楼下的方向，眼神中依然满是惊魂未定，丝毫掩饰不住那浓烈的后怕与恐惧。嘴里只是语无伦次地呢喃着，“好险，好险……”半晌，才迫不及待胡乱脱下外套，扯下脑袋上雪白的发套。这个苍老的“老太婆”，赫然是一个大约四十多岁身材瘦弱的男人，朝天鼻斗鸡眼长得其丑无比，可全身上下总渗透着阵阵让人心惊胆战的阴森。没有丝毫犹豫，一个迅猛的弹射，瘦小的身体化作一道黑影，直接从楼梯窗户中飞了出去，眨眼间消失在浓密夜色下！……
第三十四章 让你十招
第二天，当赵小天起床走出房间，便发现苏婉溪又一大早便出了门。这个小妞对待工作的态度，还真有点不要命的味道。吃过早餐，自然也很快出门，屁颠屁颠朝公司赶去。“赵小天……”然而当他刚走出小区大门，正要拦下一辆的士钻进去，身后却突然传来一声叫喊。赵小天扭过头，可刹那间惊呆了！只见大街上不远处，正杀气腾腾冲过来一个身穿警服，身材火辣野性十足的女人！居然正是蓝雨蝶！就在他赵小天刚到华海市，就冤枉他是抢包劫匪，还把他弄到警察局喝了一壶茶的那个火爆女警花，身后紧跟着她那名手下警员李远洋。仇人相见，分外眼红！瞪着他，顿时如同看见杀父仇人，满脸煞气，眨眼间就冲到他跟前。赵小天开始哭笑不得。直勾勾盯着这个来者不善的母暴龙，眼珠子都快滚到地上来。这世界真是小哇，在这里居然也能碰上这个难产的暴力狂？李远洋顿时也被这突如其来的局面吓得够呛，那天才亲眼目睹了一场火星撞地球的悲壮，瞬间额头冷汗直冒。情急之下，赶紧出来打圆场，“咳……赵先生，没想到在这里遇见你！”挤眉弄眼又使劲朝他递眼色，“那天咱们都是一场误会，改天我请你喝茶，代表我们警方向你道歉！对了，你现在应该急着去上班吧，你赶紧去忙吧，我和蓝队还有任务在身，就不打扰了……”随即就要拽着蓝雨蝶离开，“蓝……蓝队，我们走吧！刚才老周打电话过来说，他那边出了点状况，要我们赶紧过去帮忙……”“闭嘴！”然而话未说完，蓝雨蝶一声怒吼，“李远洋，你少在这里给我挤眉弄眼！老周什么时候打电话了？老娘怎么不知道？”“难道你忘了，这王八蛋那天还抢了你半包烟，你能咽得下这口气？”李远洋一阵吃瘪，只得赶紧闭嘴！本还想再劝解两句，可看着她那满脸怒气，硬是一句话都不敢说。可心脏明显提到嗓子眼，要知道从那天在警察局一直到现在，自己这位狂暴彪悍的女上司，还一直憋着一肚子火无处发泄。冤家对头今天居然又碰上了，鬼知道会不会把天捅出个大窟窿来？吵闹声惊动了大街上不少路过的行人，很快就有不少人围了过来，指指点点议论个不停。“哟，咱们还真是冤家路窄啊！”眼见李远洋总算老实了，蓝雨蝶才扭过头望向赵小天，阴阳怪气冷笑，“王！八！蛋！那天在警察局不是挺嚣吗？怎么，今天不嚣张了？”“老娘昨天就对天发过誓，总有一天，我要扒了你的皮抽了你的筋！”随即朝李远洋一声命令，“铐上！带走！”“对了，给他多上两副手铐，给我铐严实了！要是再让他中途跑了，我拿你是问！”她可不会忘了，这家伙本事不小，区区一副手铐恐怕还铐不住他。“铐上？为什么？”李远洋一脸诧异，“蓝队，那天那劫匪不是都已经落网了吗？而且他的供词，不也证明了赵先生是清白的吗？”“就你话多？”然而蓝雨蝶一声怒吼，“那劫匪交代了又怎么样？你怎么知道，这不是他为了保护自己的同伙，故意一个人把罪名揽了？”“而且就算他跟那起抢劫案件没关系，可他那天居然在警察局公然袭警！就袭警这一罪名，老娘也有权拘留他十天半个月！”“还有，难道你忘了，这段时间我们可经常接到群众报案，经常有不少不法分子，大白天偷偷潜入一些高档住宅小区，趁主人不在家实施偷盗！你再瞧瞧这王八蛋，长得偷鸡摸狗贼眉鼠眼，哪像是什么好人？而且刚刚你没看见，他正鬼鬼祟祟从这个小区出来？”“所以现在，我还严重怀疑，这王八蛋刚才，就是在小区里面进行踩点勘察地形，为偷窃犯罪做准备工作！”“这……”李远洋欲哭无泪，不知所措。“行了……”然而这时，一直默不作声的赵小天终于站了出来，摸了摸鼻子神色玩味望着蓝雨蝶，目光毫不掩饰锁定在她胸前，“我说大嫂，你也别为难人家李警官了！”“别人都说胸大无脑，可我看大嫂好像也还是挺有脑子的嘛！从我长得贼眉鼠眼，就可以直接推断出我是潜进高档小区实施偷盗的小偷，你的逻辑非常严密，毫无漏洞嘛！”“眼睛往哪儿瞟呢？信不信老娘把你眼珠子挖出来喂狗？”蓝雨蝶赶紧双手环胸，遮挡住他色眯眯的目光，气得脸蛋铁青。然而对于她的滔天怒火，赵小天却根本视若无睹，脸上依然笑得人畜无害，“不过，你也少拿什么袭警的罪名来吓唬我！你在这里叽叽歪歪了这么久，不就是因为我那天把你摁在地上，还摸了你的大腿，让你面子上过不去了嘛！”“想要报仇雪恨，想要找我出口恶气，你完全可以明说嘛，哪有必要拐弯抹角搞得这么麻烦？跟个女人一样，一点都不爽快！”“你骂谁是女人呢？”蓝雨蝶一声怒吼，着势就要跟他拼命。可话刚出口，又怎么总感觉有点不对劲。一旁的李远洋急得团团转，又使劲朝赵小天递眼色，示意他少说两句，都带有哀求意味了。“得了……”赵小天总算将目光从她胸前移开，嘴角上翘得厉害，“我这人一向胸襟宽广！既然大嫂你想为那天，我摸了你大腿的事报仇雪恨找回面子，我自然也只能舍命陪君子了！”“今天咱们也别去什么警察局了，我没那闲工夫！咱俩有什么仇有什么怨，干脆就在这里解决算了！所以要不这样，我就给你个机会，让你今天跟我公平公正地打一架！”略微一沉思，“而且为了表达我的诚意，我还可以郑重承诺，一会儿动起手来，我可以让你十招，十招之内绝不还手！”“怎么样？这样你总可以消消气，从此恩怨一笔勾销了吧？”
第三十五章 看，观音菩萨
“谁被你摸了大腿呢？你嘴巴放干净点！”蓝雨蝶羞愤交加又一声怒吼，胸脯一上一下颤抖得厉害。尽管这王八蛋说的是事实，可周围这么多人看着呢！随即又一脸将信将疑，“你说的是真的？十招之内绝不还手？”“赵小天，可别怪老娘没提醒你，别以为你主动让我十招，老娘就会对你手下留情！别到时候十招还没结束，你就缺胳膊少腿的！”“当然！”赵小天胸脯拍得蹬蹬地响，“你放心，君子一言快马一鞭！况且今天还这么多父老乡亲看着，我还能反悔不成？”看热闹从来都是国人的专长，渐渐地，周围围观群众越来越多，已经围了个水泄不通。“好！”迟疑半晌，蓝雨蝶狠狠一跺脚，“姑奶奶就暂且信你一回！而且老娘也答应你，只要你敢公平公正跟我打一架，不论输赢，那天的仇，老娘跟你一笔勾销！”上次虽然在这王八蛋手里吃了亏，可在她看来，也只是因为太轻敌而已。作为连续好几次市散打比赛冠军，她对自己的实力有着足够的自信！她毫不怀疑，绝对能够在十招之内，便轻松将这王八蛋揍得满地找牙，狠狠为自己出口恶气！“爽快！成交！”“那可就别怪老娘心狠手辣了！”蓝雨蝶一声冷笑，又扭头望向李远洋，“你可以准备，替他叫辆救护车了！”刹那间，场面一下子变得紧张起来。水泄不通的围观人群，纷纷向后退去，中间一下子留出一大块空地。嘈杂的议论声也彻底安静下来，所有人都瞪大眼睛望着两人。李远洋本来还想劝解两句，可最终也放弃了。周围已经鸦雀无声，蓝雨蝶全身神经紧绷，调整好状态，一个马步，如临大敌锐利的目光死死锁定在赵小天身上，已经做好全力一击的准备！赵小天倒显得气定神闲，双手抱胸依然笑得人畜无害。然而这时，眼见一场男女对决的精彩戏码就要上演，蓝雨蝶屏住呼吸就要发动致命一击，接下来的情形，却那样始料不及让在场所有人懵了！只见赵小天莫名其妙脸色一变，伸手朝天上一指，“看，观音菩萨！”蓝雨蝶一愣，条件反射抬头朝天上望去。然而就在这电光火石之际，赵小天脸上突然一闪而过一道奸笑，身体瞬间化作一道黑影，无比迅猛朝她俯冲过去。不等有人反应过来，右脚顺势朝蓝雨蝶一条腿勾过去。“啊……”一声惊慌的尖叫。刹那间，蓝雨蝶本来稳若泰山的马步，彻底失去平衡，猛地朝前方栽倒下去。“噗通”一声闷响，根本连还手的机会都没有，娇躯狠狠扑倒在地上。狼狈不堪，活生生摔了个满嘴啃泥。说时迟那时快，赵小天顺势又一个猛扑，二话不说一屁股跨坐在她那丰满挺翘的臀部上，双手顷刻间已经扣住她的手腕命门，将她死死压在地上，再无还手的余地！寂静！周围陷入死一般的寂静！所有人瞪大眼睛，齐刷刷望着这突如其来的一幕。结束了！一场声势浩大精彩绝伦的比武决斗，这就结束了？李远洋更是嘴巴张得老大，眼珠子都快滚到地上来。额头上满是黑线，半天才怏怏一阵呢喃，“妖孽！这哥们也太妖孽了吧！蓝队这次是真遇上克星了……”“你……”蓝雨蝶何尝又不是震惊得无以复加，狼狈不堪扑在地上，艰难地向后扭着头，瞪大眼睛望着这个已经彻底将自己控制住的男人，似乎还根本搞不清状况。“王八蛋！你放开我……”足足呆滞了十秒，才总算意识到自己上了当！脸色顿时变得煞白，脸颊扭曲到极致，羞愤交加扯开嗓门咆哮，“王八蛋！臭流氓！你放开我……老娘要跟你拼了……”“你个骗子！人渣！败类！我要杀了你……”当下更是不顾一切猛烈挣扎起来，怒急攻心气得都快晕死过去。天哪！这是多么无耻不要脸的一个败类啊！明明当着这么多人的面，亲口答应让她十招，居然马上就使出这些下三滥的手段！还有没有天理了？还有没有王法了？而且最无法接受的，这都已经是第三次，被这个畜生用同一种不雅观的姿势，一屁股给坐在地上了。耻辱！奇耻大辱！然而任凭她不要命的反抗与挣扎，这王八蛋似乎牢牢掐在她手腕某个穴位上，让她全身酥软根本连一点力气都没有。“王八蛋！你放开老娘……”“用这种下三滥手段，算什么英雄好汉？”“有种你放了老娘，跟老娘公平公正打一架……”“李远洋！快给老娘枪毙了这王八蛋，大不了今天我一命抵一命……”然而任凭她悲愤交加破口大骂得喉咙嘶哑，赵小天根本就不为所动。淡然自若坐在她那丰满弹性十足的臀部上，嘴角上翘脸上满是讥诮与不屑。良久，才只是一撇嘴，“我说大嫂，你也别大喊大叫的了！还是省点力气吧，瞧瞧你声音都喊哑了……”“而且这也不能怪我啊！俗话说兵不厌诈，你好歹也是个经验丰富的警察，居然连我让你十招这种话都信，你说你是不是脑袋被驴踢过了？”“你脑袋才被驴踢过了！你全家脑袋都被驴踢过了……”蓝雨蝶气急败坏大骂，“有种你放手，老娘今天要不弄死你，你当老娘是孬种！”“今天，也就当是我免费送给你的一个教训！你可千万记住了，今后别这么轻易就相信别人，特别是像我这种长相英俊品德高尚的男人的话！不用谢，这是我应该做的！”然而赵小天一脸悠然自得，继续喋喋不休。“而且还有，我那天不都已经劝过你了？做女人，还是温柔贤惠一点好，别成天打打杀杀的，动不动就要跟人拼命！”“有什么误会，有什么恩怨，就不能像我们现在这样地坐下来……哦不对，是我坐下来你趴在地上，心平气和好好聊聊？”
第三十六章 此生非他不嫁
赵小天一边唠叨着，腾出一只手轻车熟路便在她警服口袋里，掏出一副手铐，“咔擦”一声就将她给铐上了。这才慢条斯理站起身，从怀里掏出一根烟，点上，朝李远洋招呼，“兄弟，你们蓝队就交给你了！”“对了，你们队长好像还有点缺心眼。回头你给她买几副猪心，让她好好补补……”说完，悠哉悠哉吐了个烟圈，大摇大摆便朝路边走去，拦下一辆出租车钻了进去。身后顿时又传来阵阵撕心裂肺的咆哮，“赵小天，我要杀了你……”“有种给老娘站住，我要跟你决一死战！”“王八蛋！这辈子我跟你没完！总有一天，我要亲手剁了你……”“李远洋，你个卖主求荣的！还愣着干什么，还不赶紧给我打开手铐，老娘要一枪崩了他……”还有李远洋的劝解声，“消消气，有话咱们回去再说，回去再说！现在大街上，事情闹大了，影响不好……”“君子报仇十年不晚！对，对，咱们再从长计议！”“是！是！那王八蛋不是人！我？我当然跟你是一伙的了，我跟他又不熟……”……只是此时此刻，所有人都没注意到的，却是就在街道斜对面一座大型商厦门口，正停着一辆火红色的法拉利FF！这款售价足足几百万的顶级豪车，终究显得那样显眼，惹得不少路过行人纷纷侧目。车门打开，旁边正直直站着一个大约二十八九岁的女人！一套纯黑色紧身皮裙，搭配一双咖啡色及膝长靴，脸上戴着一副紫铜色的墨镜。乌黑柔顺的长发，如瀑布般披在脑后。身材高挑火辣，肌肤白皙嫩滑到极致，全身都充满着阵阵高贵与野性的味道，惊艳如同不可侵犯的女王！而她的身后，毕恭毕敬站着两名穿着笔挺西装戴着墨镜的彪形大汉。威猛强壮的身材，冷酷无情的表情，全身渗透出的让人不敢靠近的阴森，让人一眼就看得出来，这绝对是两个真正心狠手辣的道上份子。女人就这样一动不动站在原地，隔着街道目光死死锁定在赵小天坐上的那辆出租车上，嘴角微微上扬。过了半晌，直到出租车消失在视线中，这才露出一个诡异至极的笑容，自言自语一阵呢喃，“没想到，我找了他整整三年都没找到，今天居然在这里遇上了……”“三年不见，果然还是这么放荡不羁，还是这么潇洒迷人，还是这么耀眼出众，还是这么……不要脸！”紧跟着，从口袋里掏出手机，干净利落拨了个电话，“老爸，你不是一直都在催着我嫁人吗？现在恭喜你，你终于再也不用为我的婚事发愁了！”“你的女儿，已经决定，要尽快把自己嫁出去了……”“哈哈……你说的是真的？”刹那间，电话那边传来一个爽朗洪亮之极的声音，情绪明显有些激动，“好！好！不亏是我韩霸道的宝贝女儿！我就知道，丫头你不会让老子失望的……”“快给老爸说说，到底是哪家的兔崽子，居然这么快就能俘获我女儿的芳心？这么快就能让我女儿打定主意嫁人？”“其实，你也认识的……”女人摘下墨镜，眼里突然笑得无比妖媚，笑得那样美艳不可方物，“难道你忘了，三年前在M国佛罗里达州，他还曾经当着你那么多手下保镖的面，把你绑在酒店大堂的柱子上，给你直接剃了个光头！然后又把你，丢在酒店的游泳池里，洗了个冷水澡……”“什么？”刹那间，那边再笑不出来了！一声愤怒至极的咆哮，都快要将她耳膜震破，“是那小王八蛋？”“不行！闺女，你嫁给谁我都不反对，可唯独那小王八蛋，老子坚决不同意！”“还有！快告诉老爸，那家伙现在在哪里，我马上带人过来！你等着，老子亲手弄死他！格老子的，老子弄死他……”紧跟着似乎又对身边手下吼道，“和尚，叫人抄家伙，马上跟老子砍人去……”“你要是不想再被他剃个光头，然后再丢进黄浦江去洗个冷水澡，你大可以现在就来找他！我当然没意见……”然而对于父亲的反应，女人却似乎早有预料。也丝毫不感到惊讶，反倒笑得更加妖媚动人。随即还不忘加一句，“当然，如果就凭你手下那点三脚猫本事，就能弄死他的话，那他也就不配做我韩韵诗发誓此生非他不嫁的男人了……”……当赵小天到达公司，已经上午十点。市场部其他同事自然早已到来，一个个埋头认真工作。因为目前处于刚入职阶段，依然没有什么实质性工作。所以他也乐得清闲，屁颠屁颠走到自己办公桌前坐下，再悠哉悠哉地替自己泡上一杯茶，小日子依旧舒坦惬意。茶叶是昨天晚上，在老丈人苏半城那里敲诈来的，好像还是什么有价无市的玩意。其实家里那迂腐封建的老烟枪，平常挺喜欢喝茶，书房里好东西不少。可他赵大侠，自认为只是一个简单粗暴的俗人，也搞不来那些鹦鹉学舌附庸风雅的把戏。也更尝不出来，那些一千块一斤的茶叶，与十块钱一斤的货，喝起来到底有什么区别！可既然是好东西，他自然也不会客气！等到茶泡好，心旷神怡地灌了一口，这才慢条斯理打开电脑，动作熟练登录聊天工具。看来今天，又只能在网上，找那些漂亮小妞聊聊理想探讨人生了。哎，这年头，都市巨大的生活压力下，怎么就那么多哀怨凄凉的深闺怨妇。不是老公在外面找小三的，就是婆媳关系不和的，要么就是夫妻生活不和谐的，一个个都急需要有人开导和安慰，真是让人操碎了心！“兄弟！兄弟……”然而还不等他调整好状态，正式展开他拯救广大凄凉怨妇的伟大事业，却突然一阵破锣嗓子的叫喊。只看见范坚强不知从哪里冒出来，一脸急切屁颠屁颠冲到他跟前，拉过椅子一屁股便在他对面坐下，“兄弟，你怎么现在才来……”
第三十七章 女阎罗又发飙了
“怎么了？你痔疮犯了？”赵小天没好气瞪他一眼，丢过去一记鄙视的眼神。反正不知为何，一看见这瘪犊子，这副打扮得人模狗样，骨子里龌龊闷骚的劲头，他就想把他摁在地上暴打一顿。“什么痔疮犯了？”范坚强气结，“都什么时候了，你居然还有心情开玩笑？”随即又满脸急切，“兄弟，我不是早跟你说过吗，让你这两天最好多注意一点，千万别让范总给抓住什么把柄，可你今天怎么现在才来上班？”“刚刚一大早，范总就已经在部门巡查过一遍了！结果整个市场部，偏偏就你小子一个人迟到！你是不知道，刚才范总脸色有多难看，都已经当着这么多人的面发了一通火了！”“哦？”赵小天一愣。没想到，那个尖酸刻薄冷血变态的“夺命女阎罗”，还真上纲上线了！呃，老子也想准时到公司，也不想迟到啊！可偏偏那个狂暴彪悍的疯婆娘，在路上非得抓着老子干仗打架，我有什么办法？“而且最要命的，大发雷霆过后，范总还让我转告你，让你去一趟她的办公室！”范坚强轻叹一声，脸上的担忧更加浓烈，压低声音又耳提面命地叮嘱着。“本来刚才，我还想找个理由帮你搪塞一下，再替你说点好话的！可哪知道，还没说出口，就被她劈头盖脸给训了一通！现在你就是再借我两个胆子，我也不敢去触范总的霉头啊！”“所以兄弟，一会儿你可千万得小心一点啊！多说两句好话，态度诚恳一点，可千万别再惹得她不高兴，然后把工作弄丢了划不来不是？”“哎，你小子怎么就这么倒霉？来公司第一天就得罪了人家。上次侥幸过关，算你福大命大！这次，你可就自求多福吧！”赵小天讪讪地摸摸鼻子，有点哭笑不得。半晌，也只能站起身，老老实实朝范云娜的总监办公室走去。哎，真不愧是全公司人尽皆知的“夺命女阎罗”，冷血无情六亲不认的主！老子好歹也是集团董事长的乘龙快婿，好歹也是有背景有靠山的，结果这婆娘，照样不给面子啊！当他敲开范云娜的办公室房门走进去，便看见这女人正一如既往端坐在办公桌前埋头工作。黑色职业套装包裹着丰韵成熟的身段，脸上戴着黑框眼镜，依然不苟言笑古板得令人生畏。眼见他进来，顿时放下手头的工作，伸手一指对面一张椅子，“坐吧！”阴沉着脸，语气冰冷得让办公室的温度都下降不少。赵小天嘴角一阵抽搐。面对这婆娘的强大气场，他还真有点心惊胆战后背发凉。“相信你也知道，我把你叫来，是为了什么事吧？”等到他在椅子上坐下，范云娜才又冷冷地说道，语气已经带着几分咄咄逼人的味道。“不知道啊……”赵小天使劲一抓脑袋，有点丈二和尚摸不着头脑，“难道范总想要向我交代什么工作？”顿时胸脯拍得蹬蹬地响，“范总你放心，有什么工作需要我做的，我一定鞠躬尽瘁死而后已！能够为范总服务，那是我的光荣！”这个时候，又该拿出他的强项了！装傻充愣，才是蒙混过关的唯一出路！“你少给我插科打诨！”话音未落，范云娜却一声怒吼，脸色更加阴沉可怕。咬了咬牙，“行！你喜欢装傻是吧？那我就明白地告诉你，我之所以叫你来，是因为你今天的迟到问题！”“如果我没算错的话，你今天应该迟到了一个小时左右吧……”“什么？怎么可能？”然而没想到，不等她把话说完，赵小天却刹那间情绪激动起来。“嗖”的一声从椅子上蹦起来，愤愤不平满脸激情愤慨，“范总，虽然我对你这位领导一直发自内心的尊重与敬仰，也早已下定决心一定要在你的英明领导下，努力做好自己的本职工作，努力为市场部的业绩与公司的发展大计添砖添瓦，奉献出我的青春！可是你也不能这样血口喷人，随随便便就冤枉一个努力工作尽职尽责的好员工啊……”随即迫不及待从口袋里掏出手机放在她面前，“范总你看，现在才刚刚九点钟，我怎么可能迟到了？”呃，幸亏早有准备，偷偷把手机上的时间调慢了一个多小时！而且瞧瞧老子这演技，分分钟就已经把那种被人冤枉的无辜与绝望，把这种被霸道冷血上司欺压时，内心的悲愤与血泪控诉，演绎到淋漓尽致登峰造极！老子真是个天才！“闭嘴！”然而刹那间，范云娜脸色却刷的一下变了！狠狠一巴掌拍在办公桌上，同样“嗖”的一声站起身来，圆润白皙的脸蛋上，早已是满腔怒气。面若冰霜狠狠瞪着他，“赵小天，收起你那些卑鄙无耻的那一套！这些骗三岁小孩子的把戏，在我面前没用！”于是赵小天彻底猥琐不起来了。顿时如同被霜打了的茄子，额头冒着黑线，硬是再一句话都不敢说。大爷的，居然一眼就把老子的把戏看穿了，这婆娘也很不简单，也是个天才啊！“赵小天，我之所以叫你来，就是因为你的迟到问题！”半晌，范云娜才又咬牙切齿说道，“虽然公司的规章制度比较人性化，只要不是在恶意违规的情况下，也允许员工一个月内迟到三次！”“可是再瞧瞧你，这才刚刚入职上班，居然就上班迟到！而且长达一个小时！”赵小天黑着脸，依然闭紧嘴巴不说话。“所以在我看来，这已经不仅仅是单纯的迟到问题！现在，抛开你的工作能力不说，我已经严重怀疑你对待工作的态度！”范云娜又厉声训斥着，“所以我觉得，作为领导，我很有必要再郑重地警告你一次！”“我不管你跟董事长究竟什么关系，也没兴趣知道你在公司到底有多强大的背景！但是你给我听清楚了，我范云娜既然身为市场部总监，那就绝对不允许，手下有任何一个态度不端正消极懒散的员工……”“今天念你是初犯，扣两百元工资！但下次要是还敢这样，可就别怪我不给董事长面子了……”紧跟着才又一声冷哼，“行了！我今天要说的就这些，你出去吧……”于是赵小天更加欲哭无泪。还没领着一分钱工资，居然就莫名其妙被扣了两百块，想起来就心痛得难以呼吸。可尽管如此，眼见这婆娘那板着脸咄咄逼人的严厉架势，终究不敢再多说什么。只得黑着脸，怏怏地站起身。“哐……”然而同样就在这时，办公室房门却突然被人从外面推开了。条件反射转过头，可刹那间也惊呆了。
第三十八章 薄情寡义陈世美
只见办公室门外，正大步走进来一个青年男人。大约三十多岁的年纪，足足一米八的身高，穿一身笔挺的名牌西装，皮鞋擦拭得足以当镜子照。板寸平头，梳理得一丝不苟，再搭配上欣长的身材，以及俊朗的面孔，活脱脱就是无数女人心中典型的白马王子。只唯独令人有点不敢恭维的，举手投足总显得有些做作，眼神显得有些深沉。此时，脸上带着几分还算温和优雅的笑容，手里捧着一大束鲜艳欲滴的玫瑰花。而身后，却紧跟着市场部那位刚刚从大学毕业的前台接待小姐，神色显得有些慌张，“范……范总，这位先生说要见您……”明显对范云娜也颇为畏惧，紧张得说话结结巴巴，“可是……可还不等我向您报告，他就非得闯进来，我拦都拦不住……”而令人意想不到的，却是当范云娜看清这个俊朗的男人，脸色却一下子变了。一反刚才对赵小天训话时，那种古板与威严，神色突然变得无比难看。眼神中看不出是愤怒，或者痛苦，或者其他。只是朝那名前台小姐吩咐了一句，“我知道了，你先去忙吧！”等到前台小姐退出去，顺手关上门，才又扭头望向青年男人，语气冷淡到极致，“你怎么来了？你来干什么？”赵小天讪讪地望着两人，有点搞不清状况。“虽然咱们离婚这么多年了，俗话说一日夫妻百日恩，难道我就不能来看看你？”男子脸上依然笑得温文尔雅，魅力十足，根本就直接将一旁的赵小天无视掉，“怎么？你不欢迎？”随即上前几步，径直走到她跟前，将那一大束玫瑰花递给她，“娜娜，没想到这么久不见，你还是这样这么漂亮迷人！”“这是送给你的，愿你永远都如同这束花儿一般，年轻漂亮！”然而没想到，范云娜并没有伸手去接，甚至连看都没看一眼那束鲜艳的玫瑰，脸色反倒变得更加难看。一双拳头紧紧攥着，眼神中已经满是厌恶，声音颤抖冷冷地回绝道，“周英俊，我没工夫跟你在这里闲扯！而且这是我的办公室，现在我正在上班，如果没什么事的话，请你马上离开，这里不欢迎你！”“还有，我请你记住，我们早就已经离婚了，所以请你嘴上放尊重一点！娜娜这个称呼，不是你叫的，我不希望引起别人的误会！”“这……”青年男人也一阵吃瘪。可瞬间又涌起一片儒雅的笑，“娜娜，你怎么这样呢？你放心，我没别的什么企图，就是单纯想来看看你而已……”“其实我也知道，当初的确是我狼心狗肺，的确是我太贪图富贵，所以才会辜负了你。可是离婚这么多年，我也一直生活在内疚和痛苦之中！”“真的，我现在特别后悔！特别是离婚这几年，我越想就越觉得对不起你，所以今天，我是专程来向你道歉赔罪的……”“我知道你心里一直有恨，只要你能原谅我，要打要骂随便你，我绝对不还手……”“周英俊，我发现这么多年，你这人倒还一点没变！”却奈何范云娜只是一声冷笑，“脸皮还是这么厚，还是这么自以为是！”“要说恨，当初你薄情寡义贪图富贵，抛下我们孤儿寡母跟那个女人勾搭成奸的时候，我是挺恨你的，恨不得把你千刀万剐！可现在，对不起，让你失望了！你在我眼里，只不过一个毫不相干的陌生人而已，连朋友都算不上，又哪来的恨！”“所以这些假心假意自责的话，你还是去对那位富家小姐说吧！我没工夫，也没兴趣！还有，以后也请你尽量离我远点，不要再来打扰我上班，这让我觉得恶心！”“你……”周英俊又一阵无奈，苦笑一声，“娜娜，这么多年你怎么还是老样子，还是这么得理不饶人！”“其实真的，这些年我也过得并不开心。连我自己都知道，当年我那样伤害你，的确是我太混账了太不是东西了！所以，我真的希望你能够原谅我！”“而且现在，我也已经打算离婚了！你就再给我一次机会，让我们重新开始好不好？”“你放心，从今以后我一定不会再做出任何伤害你的事情，我一定会用实际行动，好好对你们母子，好好弥补你们的……”直到这时，老老实实待在一旁默不作声的赵小天，总算是看明白这到底是怎么回事了！奶奶的，感情是这“夺命女阎罗”的前夫，当初估计是爱慕虚荣贪图富贵，背着这婆娘跟某个富家小姐勾搭在一起，然后抛妻弃子当了回陈世美。谁曾想入赘豪门之后，生活过得不如意，所以又想要找上门来，想要跟女阎罗复婚。没想到，这种从来都只有在那些苦情剧里才看得到的狗血情节，居然被自己给莫名其妙撞上了。老子赵大侠，自认为都够不要脸的了，没想到在这家伙面前，根本不堪一击啊！虽然说有热闹不看王八蛋，这种黑狗血剧情看起来更是无比上瘾，可说到底终究是人家的私事，也不是他能指手画脚的。一直待在这里看热闹幸灾乐祸，也终究有点不厚道哇。所以这时，也只能怏怏地说了一句，“这个……范总，周先生，你们慢慢聊，心平气和好好沟通，没什么事我就先出去了……”“站住！”然而没想到，刚走两步，身后却突然传来一声呵斥。顿时将他吓得一个激灵，转过头来，却只见范云娜正冷冷地瞪着自己。脸色依然铁青难看得厉害，可紧跟着，却使劲咬咬牙，似乎突然做了个什么决定一般。伸手一指办公室中央那组会客用的沙发，完全是命令的语气，“坐下！”赵小天一愣，丈二和尚摸不着头脑头脑，更搞不清这婆娘到底要干啥。可眼见她那气势汹汹的样子，也只能老老实实走到沙发上坐下。然而同样就在这时，接下来的情形，却让他一瞬间彻底懵了。
第三十九章 这是我男朋友
只见范云娜阴沉着脸，绕过办公桌大步走到他面前。不等他反应过来，赫然斜着身子一屁股便坐在他大腿上，一双莲藕般的玉臂，顺势环抱着他的脖子。而且这还不算完，紧跟着，强行捧着他的脸颊，直接就在他脸上吧唧亲了一口。动作干净利落，气势雷厉风行！寂静！刹那间，办公室变得死一般的寂静！赵小天瞬间呆滞当场，大脑都化作一片空白，一时间都忘了赶紧推开！周英俊更是目瞪口呆望着这一幕，刚才还笑得那样温文尔雅魅力十足的面孔，突然变得无比阴沉起来。一双拳头死死捏着，咯咯直响，手臂上的青筋条条暴起，望着两人，眼里都快喷出火来。足足过了十秒，直到赵小天都快喘不过气来，范云娜才总算将嘴唇移开。转过头望向周英俊，泛起一丝嘲讽的冷笑，语气冰冷刺骨地说道，“周先生，请你看清楚了，这就是我的男朋友！而且我们现在感情很好，甚至都已经在考虑结婚了！”“我们之间，也不可能再有任何纠葛！所以从今以后，希望你不要再来打扰我的生活！”“还有，这束玫瑰花请你带走！我心领了，但是我不希望，让我的男朋友有任何误会！”“噗……”顷刻间，赵小天差点直接被口水呛死。总算从一片震惊中回过神来，直勾勾望着怀里这个冷若冰山的女人，眼珠子都快滚到地上。大爷的！此时哪里还不明白，这女人根本就是在拿自己当挡箭牌？老子招谁惹谁了？莫名其妙惹一身骚！可这婆娘未免也太简单粗暴，太奔放豪迈了吧！一般电影电视剧里，别的女人为了赶走不顺眼的苍蝇临时找个挡箭牌，最多也不过挽着胳膊小鸟依人地撒个娇，说上两句甜蜜情话而已！这婆娘倒好，直接就坐在了老子怀里，抱着老子脖子还当着别人的面，直接吧唧就亲！呃，这表演技术，已经有点浮夸了，一点都不自然！而且最要命的，她坐在自己大腿上，软香在怀姿势如此诱人如此亲密无间，还真让他一瞬间口干舌燥，气血上涌得厉害。尽管这女人，成天顶着“夺命女阎罗”的称号，在公司里冷血无情六亲不认！但是他赵大侠可清楚地知道，这种成熟女人特有的魅力，是多么让男人无法招架！可尽管如此，却还是黑着脸条件反射就要挣脱开去，赶紧将范云娜从怀里推开。然而没想到，不等他有所动作，范云娜却又脸色一沉，咬牙切齿朝他一声呵斥，“别动！”眼神已满是威胁的味道，紧跟着还加了一句，“平常你不是老喜欢对我动手动脚的吗？怎么？现在我前夫找上门来了，你反倒怂了？”“我们俩正大光明地谈恋爱，我已经离了婚，你也没娶妻，正大光明地亲热，你怕什么？”依然贴坐在他大腿上，双手抱住他的脖子更紧了，让他还根本挣脱不出去。“好！很好！”一时间，周英俊脸色难看到极致。明显已经有些恼羞成怒，眼睁睁看着两人这种亲密无间的火热姿势，脸颊扭曲变形。转身便气冲冲朝办公室外面走去，“砰”的一声狠狠地摔上门。只是临走之时，突然回过头，恶狠狠瞪了赵小天一眼，眼神丝毫掩饰不住浓烈的阴冷与怨毒。直到这时，范云娜才总算松一口气。然而刚想要站起身来，脸色却又刷的一下变了，杀气腾腾一声怒吼，“臭流.氓，你干什么？”只见不知何时，这个王八蛋居然一反刚才做挡箭牌时的无辜，一只手顺势抱着她的腰身，另一只手赫然明目张胆地放在她大腿上。脸上还带着几分颇为享受的怡然自得，举止轻佻到极致。顿时气得她怒火焚烧，差点反手就是狠狠一耳光丢过去。“干啥？”赵小天顿时被吓得一个激灵，一脸茫然。“你说干啥？”范云娜铁青着脸又一声咆哮，“嗖”的一声从他怀里挣脱出来，“把你的脏手拿开，信不信我杀了你？”刚才情急之下，一个冲动拿他当挡箭牌，都差点忘了，这本来就是个下流无耻的色狼。赵小天顿时哭笑不得！这婆娘还讲不讲道理了？刚才二话不说一屁股坐在老子怀里，抱着老子脖子就亲的时候，怎么不说老子是流.氓？而且刚刚，不是她自己说的，正大光明地谈恋爱，正大光明地亲热，让老子胆子大一点吗？老子好不容易才进入状态，居然翻脸就不认人了？呃，不得不承认，虽然这婆娘平时一副心理变态的灭绝师太德行，可抱在怀里还是挺舒服的，大腿摸起来也挺嫩滑有手感！不过还好，范云娜也似乎总算意识到，刚才自己的举动到底有多惊世骇俗，压根就是自己拿他做挡箭牌，主动投怀送抱。总算没有继续在这问题上深究下去，神色一阵慌张，可紧跟着又恢复了以往的古板与冷血。理了理衣服，径直回到办公椅上坐下，冷冷地说道，“行了，没什么事了，你可以出去了！”可紧跟着，又加了一句，“还有，刚才的事情，我希望你当做什么都没发生过，最好是忘得一干二净！要是你胆敢出去乱嚼舌根，别怪我事先没警告你！”赵小天自然老老实实走出办公室，不会继续待在这里，惹得这个“女阎罗”不高兴，然后自讨苦吃。他当然也看得出来，这女人尽管表现得很平静，可心情很糟糕！虽然他不知道，她与前夫之间到底有着怎样狗血的恩恩怨怨，可无论换做是谁，遇上这种事心情都不会太好！
第四十章 范云娜的过往
然而当赵小天刚回到自己办公桌，便看见范坚强又火急火燎冲过来，一屁股在他对面坐下。可是出乎意料，却并没有如同往常，一个劲追问他刚刚因为迟到，被“夺命女阎罗”叫去训话的结果。反倒压低声音满脸急切地问道，“兄弟，你怎么现在才从范总办公室出来？刚刚里面的情况怎么样？”“什么情况怎么样？”赵小天有点不明所以。“还能什么事情？”没想到范坚强更加急了，“不就是周英俊那个人渣的事情？我刚才看见他冲进范总办公室去了，你倒是快给老哥说说，那人渣畜生突然跑来找范总到底想干什么，他们都聊了些什么？”赵小天顿时一阵诧异。没想到这家伙不但认识那个薄情寡义的陈世美，而且居然还对人家前妻前夫之间的事情如此关心。迟疑一下，也只是轻描淡写回了一句，“还能干什么？不就是人家周公子捧着一束花找上门来，想要找范总复婚吗？”“倒是你，说到底这好歹也是人家的私事，你这么关心干什么？”“废话！”范坚强情绪一下子激动起来，“她是我……”可话未出口，又一阵停顿，“范总好歹也是……也是我的领导上司，我们在一起同事都好几年了，我能不关心吗？”“虽然你别看范总，平常在下属面前凶巴巴的，做事一向不讲情面，这一点连我也挺不认可，可那也只是因为她对工作一丝不苟认真负责好吧！而且要知道，咱们市场部在整个集团，可是在所有部门中平均工资待遇最高的部门！那还不是因为，范总担任总监这几年，认真负责带领大家做出业绩的结果？”“我范坚强就算再狼心狗肺，可也不能没良心吧，眼睁睁看着范总被人渣欺负吧！”一时间，赵小天更加惊讶。不知为何，总感觉这家伙今天有些反常。“倒是周英俊，我倒还真是小瞧了他！”范坚强情绪更加激动，义愤填膺骂骂咧咧，“没想到，那人渣当年把我……把范总害得那么惨，居然还有脸找上门来，找范总复婚！这王八蛋，脸皮还真不是一般的厚啊！”“兄弟你不知道，这个周英俊有多么不是东西！那家伙出身西部一个偏远农村家庭，家境还挺贫寒的，大学毕业后，进了一家公司做底层业务员！收入也低，而且为了供他读书，家里还背了一屁股债！”“他跟范总，也是那个时候认识然后谈恋爱的！而且那个时候，范总不但不嫌弃他穷，反倒还经常在经济上资助他，在工作上也帮了他不少忙！”范坚强继续愤愤不平地说道，“兄弟你不知道，当初范总因为跟他谈恋爱，跟他结婚，都彻底跟家里闹翻了！一直到现在，我……范总的父亲都跟范总僵着，闹得都差不多断绝了父女关系！”“这倒不是我……倒不是范总的父母亲，多么嫌贫爱富看不起农村走出来的男人，只是他们那时候就看了出来，周英俊这人渣不是个好东西，不值得托付终身！”赵小天没说话，老老实实听着。还真颇感意外。没想到这家伙，今天行为如此反常，而且居然还对范云娜的陈年旧事了解得如此清楚。“结果后来，你猜怎么着？”范坚强义愤填膺，又继续骂骂咧咧着，“那家伙果然不是个好东西！想当初范总那么对他，他居然在范总刚刚怀上身孕的时候，为了虚荣贪图荣华富贵，跟他们公司老板的女儿勾搭上了！”“然后不到两个月时间，那王八蛋就狼心狗肺背信弃义地，直接跟范总离婚，做了人家的上门女婿！”“其实兄弟你不知道，当年范总其实并不像今天这样的！性格也还是挺开朗，为人也挺温柔大方的，就是因为周英俊，经历过这次大悲大痛之后，一心只扑在工作上，用忘命地工作来麻醉自己，然后才变成了现在这样！”说着说着，堂堂一大老爷们眼眶竟然有些发红，黯然神伤声音有些嘶哑，“只有我才知道，我……范总作为一个单亲母亲，不但要努力工作挣钱养家，还要照顾孩子，而且连亲生父亲都不肯原谅她，老死不相往来，还要受尽别人的冷漠白眼，这些年过得有多苦！”一时间，赵小天也不由得一阵动容！没想到，那个表面作为偌大一公司的部门总监，高高在上铁血无情的“夺命女阎罗”，居然还有着如此不堪回首的过往！虽然剧情挺黑狗血，可是他何尝不能理解，一个女人在遭受着如此痛彻心扉的婚姻变故之后，会是怎样哀莫大于心死的悲苦？本以为，周英俊那家伙，最多只是喜新厌旧了一些，最多只是脸皮厚了一些而已！可还真没想到，居然都无耻败类到了如此罄竹难书人神共愤的境界！“没想到，那个狼心狗肺的人渣，这么多年过去了，居然又突然找上门来！居然还有脸，找范总谈复婚……”短暂的沉默，范坚强又气急败坏地骂道。“也多亏他刚才出去的时候，跑得挺快，而且这是公司里我怕影响不好！否则的话，老子非揍得连他爹妈都认不出来……”……接下来，赵小天依然显得无所事事。不过在电脑上，悠哉悠哉地玩了一整天俄罗斯方块连连看之类的弱智小游戏，在网上找了两个漂亮小妹妹畅谈了一番理想与人生。时间转眼就到了下午下班，这才慢条斯理关上电脑。他刚走出办公大楼，便看见苏婉溪也刚好下班出来，正拉开她那辆黑色迈巴赫坐进去。赵小天自然瞬间来了精神，屁颠屁颠就冲过去。不为别的，现在他赵大侠可是一穷二白，口袋比脸还干净。要是能搭个顺风车回家，而不用打的，还能节约一包烟钱。可是没想到，不等他拉开车门坐进去，苏婉溪却突然摇下车窗，冰冷刺骨地瞪他一眼，牙缝中挤出一个字，“滚！”然后一溜烟发动汽车彪了出去，喷了他一脸尾气！顿时气得他，脸红脖子粗直跳脚，差点没直接去旁边花坛里撬起一块砖头，狠狠砸过去，把她那车儿砸个稀巴烂！最终无奈，也只能愤愤不平拦下一辆出租车钻进去。大爷的，这小妞三天不打上房揭瓦，还挺会蹬鼻子上眼的！
第四十一章 我还真挺后悔的
“嘶……”然而当他刚到达小区门外，付了车费走下来，却听见一阵刺耳的汽车急刹声。赵小天扭过头，可是一瞬间，脸上却突然泛起几分玩味的色彩。只见不远处，疾驰而来一辆银灰色面包车，一个急刹直接在他身边停下。车门打开，紧跟着一股脑冲下来足足四五个青年男子。每个人手里都紧握一根棒球棍，表情凶神恶煞嚣张至极。大概都二十多岁的年纪，穿着打扮奇形怪状，无比花哨与张扬。或者染着一头刺眼的红毛，或者耳朵上戴着夸张的银耳环，或者穿着带破洞的牛仔裤。张牙舞爪的气势，似乎生怕别人不知道，这根本就是一群成天游手好闲不务正业的街头混混。为首的，是一个身材还算强壮肌肉发达的光头。穿着黑色紧身背心，嘴里叼着一根烟，光着膀子露出一条格外狰狞恐怖的青龙纹身。同样就在这时，远处又疾驰而来一辆火红色宝马小跑，迅速在旁边停下。紧跟着走下来一个三十岁左右妖艳无比的女人。一头金黄卷毛，戴着墨镜，一身名牌打扮得珠光宝气，火辣热裤露着一双白花花大腿，脚上镶钻高跟鞋闪闪发光。赫然正是上次在人才市场，那个明明是自己违章开车，将车开上非机动车道上被划伤，反倒恬不知耻咄咄逼人蛮横耍泼的那个女人。而且据范坚强所说，这个名叫陈艳美的女人，不但是个在好几部电视剧里演过角色的三流女明星，而且好像还压根是道上某位大佬包养的小情人。只是当初被他赵小天暴打一顿，狠狠抽了一顿耳光，现在看上去脸颊还有点浮肿淤青。顷刻间，大街上不少来来往往的行人，也被这一幕惊动了。一个个停下脚步，站得远远的，指指点点议论个不停。可是出乎意料，面对这样一群明显来者不善心狠手辣的小混混，赵小天似乎根本没意识到自己的处境多么危险。没有立即被吓得屁滚尿流瑟瑟发抖，也没有干脆跪地求饶大呼“好汉饶命”。讪讪地摸了摸鼻子，双手环在胸前，嘴角上翘笑得更加玩味与轻佻。只是没想到，这女人倒还真有点手段，这么快就找上门来了。“陈小姐，是这家伙吗？”这时，为首的光头小声询问道。看得出来，对于这个女人，他还是颇为恭敬的。“就是他！”陈艳美使劲咬咬牙。似乎想起上次所遭受的惨无人道的屈辱，脸颊扭曲眼里的怨毒之色更加浓烈。紧跟着从挎包里，掏出厚厚的两摞百元大钞，差不多两万块钱的样子丢给光头，“今天辛苦几位兄弟了，这点钱算是我请几位兄弟喝酒的！”“陈小姐您太客气了……”光头客套着，拍着胸脯保证，“而且您放心，咱们兄弟几个，都是誓死跟着五爷混的！”“依陈小姐您和咱们五爷的关系，这小王八蛋欺负到您头上来，那就是在欺负咱们五爷，就是不给咱们兄弟面子！只是到时候，还希望陈小姐能够在五爷面前，替咱哥几个多美言几句啊！”随即转过身，脸上闪过一道狠辣，朝其他几人递了个眼色。于是刹那间，几名小混混哪还有丝毫犹豫？拧着棒球棍，齐刷刷便朝赵小天冲过来！眨眼间就彻底堵住他的去路，将他围在中间。一个个脸色凶狠到极致，气势汹汹目光死死锁定在赵小天身上，似乎只等着自己老大一声令下，就要直接疯扑过来，将这个吃了熊心豹子胆的男人，打入十八层地狱永世不得翻身。顷刻间，场面变得更加剑拔弩张起来。远处围观的行人也越来越多。或者纯属事不关己看热闹，或者同情着赵小天的悲惨遭遇，或者愤愤不平小声谴责着这群小混混的嚣张猖狂。可终究，却没有一个人站出来主持公道劝阻，或者直接报警。人心自古便是如此，嘴上君子多如牛毛，能落到实处的却寥寥无几。“王八蛋！”这时，陈艳美一边阴沉着脸，一边踱着步子缓缓走到赵小天跟前。带着冷笑，嘴角泛起几分怨毒，“那天在人才市场，你不是挺会路见不平，挺嚣张吗？怎么，现在嚣张不起来了？”一声冷哼，“今天老娘倒要看看，到底是你的拳头硬，还是他们的棒球棍厉害！”“怎么，想不到你也有今天吧？那天老娘就说过，总有一天要让你这王八蛋，为自己的行为付出代价！不知天高地厚，也不好好打听，在华海市我陈艳美是什么人？”然而对于她咄咄逼人的凶狠气势，赵小天压根连脸色都没变一下。依然一动不动站在原地，双手抱胸，神色慵懒怡然自得。“行！现在我就给你个机会，免得别人说我陈艳美做事太绝！”半晌，陈艳美又一声不屑的冷笑，“今天你要是不想躺着离开这里也可以！”“现在你就当着大家的面，跪在地上给我磕十个响头道歉，然后再自己剁自己两根手指头，我就当上次的事情没发生过，而且也绝对不会再来找你麻烦！”却奈何赵小天依然笑得轻松惬意。并没有如同所有人预料的那样，赶紧明哲保身跪地磕头道歉。半晌，不紧不慢说道，“其实，现在我还真挺后悔的！”“后悔什么？后悔当初，瞎了狗眼居然招惹到老娘头上来吗？”陈艳美咬牙切齿，“可惜已经晚了！任何人做错事，都必须付出代价！任何人招惹我陈艳美，都绝对不会有好下场！”“还是刚才的条件，跪下来磕十个响头，留下两根手指头，你就可以走了！否则的话，可就别怪我陈艳美，没给你机会了！”“那倒不是！”赵小天无所谓地耸了耸肩膀，“我只是挺后悔，那天打你的时候，出手还是太仁慈了些！”可同样就在这时，接下来的一幕，却那样始料不及让在场所有人震惊当场！只见赵小天淡然不惊地笑笑，“要是早知道，你这人居然恶毒到了如此地步，我当初还真该下手再重一些！”可就在这刹那间，话音未落，脸上那一片轻松写意的笑容，却突然消失得无影无踪。眼神一闪而过一道刺骨的寒意与冷酷，毫无征兆猛地上前一步，反手便是狠狠一耳光扇过去！
第四十二章 这个男人是魔鬼
“啪！”出手干净利落，毫不拖泥带水！刹那间，伴随一声悦耳的脆响，陈艳美赫然挨了狠狠一记耳光！力道狠辣，身体站立不稳，顿时蹬蹬地后退好几步，好不容易才站稳脚跟不至于直接摔个狗吃屎！左边脸颊，瞬间浮现出五条清晰的手指印，淤青一片迅速浮肿起来，嘴角甚至不停向外渗透着血丝。寂静！场面顿时陷入死一般的寂静！周围水泄不通的围观群众，瞪大眼睛齐刷刷望着这一幕，震惊当场再没有丝毫声音！无论如何，他们又何尝想象得到，这个看上去其貌不扬的男人，居然还有着如此惊世骇俗的胆量与铁血狠毒的手腕？面对着这样几个明显不是善类凶神恶煞，手持武器的地痞恶霸，不但不知道赶紧明哲保身跪地求饶，反倒还胆敢作出如此自寻死路的事情？一时间，陈艳美又何尝不是惊骇得无以复加？似乎被这突如其来的一记耳光，抽得大脑都停止了运转。只是条件反射捂着浮肿变形的脸颊，剧烈的疼痛让她额头冷汗簌簌地向外冒。死死望着眼前这个冷酷凶狠的男人，神情茫然呆滞。足足过了十秒，似乎才总算一下子回过神来。顷刻间，只如同被踩着尾巴的猫，声音嘶哑大喊大叫起来，“你们还愣着干什么？还不一起上？”“先给我弄死这王八蛋，出了事情老娘负责……”顷刻间，几名小混混哪里还有丝毫犹豫？面面相觑对视一眼，眼里齐刷刷闪过一道凶残与狠辣，挥舞着手中棒球棍，一窝蜂猛地朝赵小天疯扑过来。一个个出手，已经不留丝毫余地，眨眼间便将赵小天团团围住，棒球棍狠狠地朝他身上猛砸过来。似乎在这一刻，只想要不顾一切，将这个吃了熊心豹子胆不知天高地厚的男人，活生生揍成一滩肉酱！“啊……”周围人群一阵惊叫，已经有不少胆小的女人，吓得赶紧捂住眼睛。然而接下来的情形，却再一次那样始料不及，狠狠地冲击着每一个人的心理承受力！只见面对着这群凶残小混混的猛烈攻击，赵小天居然并没有表现出丝毫畏惧或者慌张。脸色平静波澜不惊，依然八风不动站在原地，只是嘴角上翘，带着几分令人心生畏惧的讥诮与阴沉。可同样就在这电光火石之际，眼前冲在最前面的，一个戴着银耳环的小混混挥舞着棒球棍，就要狠狠砸在他脑袋上，顷刻间就要将他揍得头破血流生死未卜，所有人却只见眼前突然一闪而过一道黑影。迅若闪电，快得让人根本看不清！“啊……”可刹那间，伴随一阵如同重物撞击的声音，突然传来一阵震耳欲聋的惨叫声。那叫一个凄厉，那叫一个惨烈，触目惊心！紧跟着，却只见那名银耳环小混混，还算结实的身体，毫无征兆猛地朝后面飞了出去！如同断线的风筝，“噗”的一声闷响，狠狠砸在五米开外的水泥地面上，手中棒球棍更是掉落在一旁。肚子明显挨了狠狠的一脚，条件反射想要挣扎着爬起来，却奈何已经无能为力。嘴里吐出一口黄水，五脏六腑似乎都快移位，一边鬼哭狼嚎着，捂着肚子不停在地上翻滚着！剧烈的痛苦，让他脸色瞬间煞白得吓人，脸颊扭曲变形狰狞到极致，身上T恤更是彻底被冷汗湿透。眼神中，赫然已经是浓烈的绝望与恐惧！然而这时，还不等反应过来，耳边却又是一阵阵痛彻心扉的惨叫声。紧跟着，本该混乱无比的打斗场面，却又始料不及一下子静止！当周围密密麻麻的围观人群，看清场面上的一切，却又一瞬间彻底懵了！只见短短一分钟的时间，这群刚刚还那样嚣张猖狂的小混混，赫然已经全部如同那名银耳环一般，齐刷刷躺在了四五米开外的地上！如出一辙的，明显身体遭受过猛烈打击，痛苦地在地上打着滚。如出一辙的，再连爬起来的力气都没有，只是狼狈不堪地哭爹喊娘着。其中那名染着红毛身材瘦弱的小混混，居然门牙都掉落出来两颗，满嘴鲜血痛得快抽筋。最为倒霉的，却是为首的那名光头男人。被一脚踹飞，脑袋似乎砸在不远处绿化带的水泥护栏上，已经脑袋一歪直接昏死过去。而赵小天，依然一动不动地站在原地。双手环在胸前，冷漠地望着眼前这悲壮惨烈，神色依然波澜不惊，荡不起丝毫涟漪。寂静！周围再次陷入一片沉寂！时间在这一刻彻底静止，画面已经彻底定格！所有人瞪大眼睛望着这一幕，面面相觑已经一句话都说不出来。不管怎样，他们又何尝想象得到，这个看上去身材并不强壮其貌不扬的男人，居然有着如此惊世骇俗的实力？仅仅一分钟，手无寸铁的情况下，居然就将这样一群心狠手辣的地痞恶霸，揍得满地找牙屁滚尿流！此时最为惊骇的，自然莫过于陈艳美！眼睁睁望着自己花费不少心血找来的这群帮手，居然如此不堪一击，如此轻而易举便被这个男人摆平，捂着嘴面若死灰。震撼得无以复加，再望向赵小天的眼神，已经满是最刻骨铭心的恐惧与惊骇！如同眼前站着的，根本就是一个来自地狱的魔鬼！哪里还找得到刚才，叫嚣着要让他跪下磕头道歉时的咄咄逼人与嚣张跋扈？毫无疑问，今天的报复行动，彻底惨败收场！唯一能做的，也只有屏住呼吸，强迫自己不发出一丁点声音，小心翼翼向她那辆宝马小跑挪动着步子。只想要趁这个男人不注意，赶紧开车离开！“怎么？看完了好戏，这么快就想开溜了？”然而刚走两步，耳边却突然传来一个冰冷刺骨的声音。陈艳美顿时被吓得一个哆嗦，瞬间抬起头，只见赵小天正笑眯眯望着她，随即踱着步子便走到她跟前。
第四十三章 貌合神离
“你……你想干什么？”顷刻间，陈艳美神色更加恐惧慌张。心脏明显提到嗓子眼，说话声音颤抖哆嗦不已。暂且不提上次在人才市场，可是亲身领教过这个男人的狠辣手段，仅仅是刚才，才亲眼目睹了他如同魔鬼的可怕实力。而且最关键的，这个男人双手环在胸前，嘴角上翘，脸上又挂着几分人畜无害的笑容。笑得很妖，笑得很邪，笑得如沐春风！可偏偏越是这样，就越让她感到胆战心惊后背发凉。一时间结结巴巴得更厉害了，“你到底……到底想干什么？”“你要是敢乱来，信不信……信不信我报警了……”“哦？”没想到赵小天反倒一下子笑得更加灿烂，摸了摸鼻子，“我觉得你这个报警的提议不错，要不你现在就打电话？”一边说着，甚至还不紧不慢掏出手机递给她。陈艳美顿时闭上嘴巴，也更不敢伸手去接手机。她自然知道，尽管目前看来，她与光头几人才是最大的受害者。可就凭她教唆率领着一群小混混，大街上明目张胆地对人行凶，一旦警察真来了，她也绝对不会有什么好果子。更何况，她好歹还是个小有名气的女明星！如果事情一旦闹大，被那些八卦媒体借机炒作，恐怕就更加得不偿失。一时间，面若死灰大气都不敢出，只是身体哆嗦着，满脸惶恐与绝望地望着这个男人。至少依照她对这个魔鬼的了解，她丝毫不怀疑，今天领着人上门挑衅寻仇不成，自己反倒落在他手里，等待她的，恐怕少不了又是一顿惨无人道的皮肉之苦。要知道上次在人才市场，被这个魔鬼抽了一顿耳光，害得她腮帮子肿了好几天，待在医院根本不敢见人。然而出乎意料，这一次，赵小天居然破天荒并没有再依葫芦画瓢狠狠地给她几个响亮的耳光。只是用那种面带微笑可又让人心惊胆战的目光看了她半天，最终也只是不紧不慢地说道，“算了，你赶紧滚吧！”“说实话，本来我刚才还打定主意，既然你今天难得这么大费周章，领着人找上门来给我送上这么大一份厚礼，我自然也应当礼相往来！”“对付你这种蛇蝎心肠的恶毒女人，即便不留下你的两根手指头，也好歹送你去医院躺上一段时间。让你长点深刻的教训，也好好学习一下应该如何做人！”陈艳美脸色依然苍白毫无血色，屏住呼吸不敢发出丝毫声音。“可是现在，我觉得倒也没必要了……”赵小天又只是风淡云轻地笑笑，“就你这种人，我还真怕会脏了我的手！”“所以现在，在我还没改变主意之前，你还是赶紧滚吧！”“不过提醒你一句，今后你最好还是离我远点！要是再落在我手里，恐怕就没今天这么好的运气了……”刹那间，陈艳美哪里还敢丝毫迟疑？生怕这个男人会突然一不高兴改变主意，踉踉跄跄无比迅速冲进她那辆宝马小跑，发动汽车一溜烟就冲了出去！一场风波总算落下帷幕，叽叽喳喳的议论声中，密密麻麻的围观人群也终于渐渐散去。唯独只有几个大学生模样的娇滴滴小姑娘，站在旁边完全用一种看见了偶像巨星般的花.痴眼神望着他，蠢蠢欲动就要冲上来搭讪留个电话之类的。赵小天自然没什么想法，继续待在这里，心安理得地接受人家小姑娘的的崇拜仰慕。摸了摸鼻子，转身便朝小区里面走去。回到家中，发现保姆周姨也早已将晚餐准备好，端上了桌。算不上多么丰盛，但是荤素搭配十分合理，更加注重营养协调。苏婉溪也早已回房间洗了个澡出来，换上一套纯白色家居服，坐在餐桌前准备吃饭。少了几分在公司里的强势与雷厉风行，多了几分曼妙与妩媚的味道。可从始至终依然板着一张脸，孤傲严肃得如同一块千年不花的寒冰。眼见赵小天回来，也只是抬头看他一眼，然后继续埋头吃饭。似乎压根就将他当做空气般透明，也丝毫不会给他一丁点好脸色看。不过对此，赵小天倒也早已习以为常见怪不怪！依照他对这小妞的了解，要是啥时候对他笑脸相迎温柔体贴，看见他下班回来，会如同别人家的老婆那般，温柔贤惠地迎上来关心两句，“老公，你回来了？今天上班累不累？肚子饿不饿？”那才是件恐怖至极，让他一想起就心惊胆战的事情！晚饭自然很快开始。可是意料之中情理之外，尽管三个人坐在一起吃饭，可餐桌上的气氛，却总显得无比诡异。安静得可怕，气氛总有些压抑与沉闷。谁都没有说话，苏婉溪从始至终只是面若冰霜，低着头。即便偶尔抬起头看一眼对面的赵小天，可目光冰冷，也明显带着几分厌恶色彩。说实话，她还依然对昨晚，在小区中遇见那个老态龙钟孤苦伶仃的老太婆时，这个男人所表现出的冷血无情，耿耿于怀！一个男人吊儿郎当一些，懒散平庸一些，思想无耻猥琐一些，还不至于人神共愤！可连最基本的怜悯之心与善良，都彻底丧失，那就实在毫无底线不可原谅了！可是对于苏婉溪的冷漠态度，赵小天倒也丝毫不以为意。根本就没心没肺，捧着碗大快朵颐，好像这辈子压根没吃过一顿饱饭一般，吃得满嘴油渍啧啧出声，眨眼间就狼吞虎咽往肚子里灌下了足足四碗小米粥。倒是周姨，抬头望着两人之间这种貌合神离的，一副欲言又止的样子。似乎想要说点什么，可最终也只是有些无奈苦涩地保持沉默。晚饭结束，苏婉溪站起身向周姨招呼一声，便回了房间。然而出乎意料，当赵小天也刚要站起身回自己房间，周姨却终于再忍不住了，有些犹豫迟疑，“姑爷，能不能耽搁你一点时间，我想跟你聊聊天……”赵小天一愣，尽管不清楚她想要说什么，却终究还是点了点头。
第四十四章 你看够了没
“听说姑爷刚来华海市不久？也不知这段时间，在家里住得习不习惯……”当赵小天重新回到客厅沙发，周姨又倒了一杯水递给他，这才缓缓在他对面坐下。“也不知道我这个老太婆做的饭菜，合不合姑爷您的胃口！如果有什么做得不足的地方，还希望姑爷能够多多谅解……”“周姨您太客气了……”赵小天礼貌地回答。他这人虽然平常吊儿郎当懒散惯了，可对于长辈，却也终究有着最基本的尊重。只是不知为何，气氛突然又陷入沉默。周姨也再没说话，依然一副欲言又止颇为犹豫不决的样子。“哎……”过了许久，才一声轻叹，咬咬牙继续小声说道，“其实我也知道，有些话，终究不是我这个专门负责照顾大小姐的饮食起居的下人，就有资格胡言乱语的！”“可是说到底，我来苏家做事也已经好些年了！严格来说，大小姐也算是我看着长大的。而且我这辈子，也没有一儿半女的，所以很多时候，在心里面，我也从来都把小姐当做我自己的闺女来看待！”赵小天没说话，认真听着。“虽然平常，我这个老太婆也只是做做家务，很少待在家里，可是我也看得出来，姑爷和大小姐之间的关系，似乎也挺不和谐的！”短暂的沉默，周姨又继续呢喃道。“即便老爷和夫人，这段时间也经常跟我打听你们小两口的情况，可为了不让他们担心，我也只能替你们敷衍着……”赵小天只能苦笑。“虽然我对姑爷，并没有多少了解。可我这个老太婆也看得出来，姑爷您是一个值得托付终身的好男人！既然已经与小姐成婚，那自然也不会辜负了她！”“哎，可是每天，看着你们小两口这种貌合神离，好像陌生人一样的关系，我也是看在眼里急在心里。”周姨长长叹息一声，满脸忧心忡忡继续说道，“而且这段时间以来，大小姐心情也一直都很不好，郁郁寡欢闷闷不乐的！”“我只害怕，再这样长期下去，对她的身子不好！”“其实这么多年来，大小姐也挺不容易的。虽然生在苏家这么一个大家族，可是家族内部也从来都是貌合神离勾心斗角不断，终究少了些人情味。而且老爷和夫人，又都忙于工作生意上的事情，也很少有时间陪她，平常也都是一个人独立生活，比不得平常人家那些被爸妈捧在手心的女孩子……”赵小天轻轻点头，他能够理解，这种大家族的人情冷暖。“而且再加上，大小姐在十六岁那年，受过一次巨大的刺激。其实在那以前，大小姐性格也还是挺乐观开朗的，可自从那件事以后，对她的打击终究太大了，就开始变得郁郁寡欢，性子也一下子变得孤僻了不少……”“哦？”赵小天神色一愣，压低声音反问，“受过一次刺激？什么刺激？”“还不是她十六岁那年，被人绑架过一次，还差点……”周姨眼眶顿时变得有些湿润起来。可紧跟着犹豫一下，却并没有继续说下去，只是苦笑着摇了摇头，“哎，这件事都已经过去快十年了，不提也罢！万幸的是，那次大小姐也总算有惊无险，没有被那群天打雷劈的歹人给害了……”“大小姐有时候性子比较孤僻，脾气也难免倔强孤傲了一些！或许你们小两口之间目前这种状况，也跟她有着很大的关系。但是我也知道，她内心其实挺善良……”“所以我今天，犹豫很久跟你说这些，也只是希望姑爷您，平常能够多体谅体谅大小姐！她要是有什么做得不对的地方，也希望你能够多包容一些……”“小两口在一起过日子，难免一些磕磕碰碰！可夫妻之间，不就是需要彼此多多包容，互相体贴，这婚姻才能经营得长久美满么？”“而且姑爷您，作为一个丈夫，有的时候多迁就自己老婆一些，有的时候多陪陪她，主动哄哄她，这又不是什么丢人的事情！”赵小天有点哭笑不得。可最终，也只是摸了摸鼻子，点了点头。……周姨将屋子收拾干净，自然很快便离开。赵小天独自一人待在客厅看了会电视，可感觉无趣也早早地回了自己的房间。“啊……流.氓！”然而当他刚痛痛快快洗了个热水澡，全身光溜溜哼着小曲走出浴室，正打算钻进被窝舒舒服服睡一觉，房门却突然被人从外面推开了。紧跟着，就是一声撕心裂肺的尖叫，都快将人耳膜震破！顿时吓得他一个激灵，瞬间转过头，却只见苏婉溪已经站在屋子里。瞪大眼睛死死望着他不着一丝衣物的身体，神情呆滞明显已经石化当场，时间如同在这一刻彻底静止。赵小天顿时同样一阵目瞪口呆，傻愣愣站在原地，大眼瞪小眼望着这个突然闯进来的小妞，一时间甚至都忘了赶紧遮住敏感部位。半天，才讪讪地摸了摸鼻子，老脸微红，“我说，你到底看够了没有？要是看够了的话，我就把衣服穿上了……”“啊……”刹那间，苏婉溪似乎总算从震惊中清醒过来。又一声震耳欲聋的尖叫，“流.氓，臭流.氓，快把衣服穿上，我要杀了你……”一时间，哪里还有平常的强势与雷厉风行？神情慌张得就如同受到惊吓的兔子，声音都变得语无伦次。诱人的脸蛋突然变得通红一片，踉踉跄跄迫不及待赶紧朝房间外落荒而逃，“砰”的一声关上门。赵小天张大嘴巴讪讪地望着这小妞落荒而逃的方向，半天才回过神来，也是一阵哭笑不得。呃，现世报啊！以前老偷看村里李寡妇洗澡，没想到这么快就遭报应了哇。哎，老子的名节啊！况且，这婆娘未免太蛮不讲理了吧！自己招呼都不打一个，主动跑到老子房间来，把老子全身都看光了，好像老子才是受害者吧？结果她倒好，居然张口闭口骂老子是流氓！
第四十五章 我是个传统的人
赵小天穿好衣服走出房间，便看见苏婉溪正站在门外过道中。似乎正等着自己，只是明显还满脑子回想着刚才发生的事情，脸蛋通红得如同熟透的苹果一般，甚至压根都不敢与他对视。那种小儿女娇羞慌张的仪态，看得赵小天一阵心神激荡。至少他还真没想到，这个平常冷若冰山，随时板着一张脸强势得让公司无数人大气都不敢出的铁血娘子，居然也有害羞的时候。而且还是如此羞涩动人，如此惹人怜爱。“无耻流.氓！”眼见赵小天出来，又是恼羞交加一声冷哼。可紧跟着，总算强行让自己镇定下来。眨眼间恢复了之前的强势，只是朝他投过来一记冰冷刺骨的眼神，“你会不会开车？”赵小天一愣，点点头。“那就好！现在跟我出去一趟！”语气已经生硬到极致，完全是命令的口吻。“干啥？”赵小天顿时有点懵，“你要出去干什么？”此时才发现，这小妞早已换下了刚才那套白色家居服，一件深蓝色修身牛仔裤，搭配一件淡绿色薄风衣，拧着挎包，明显已准备好要出门。“我让你跟我出去一趟！你哪那么多废话？”没想到话音未落，苏婉溪又一声冷喝。面若冰霜明显有些不耐烦，转过头大步便朝门外走去。赵小天一阵无奈。这婆娘随时一副老子欠她钱的态度，就不能温和一点好好说话。讪讪地抓了抓头发，也只得老老实实跟上去。出乎意料的，两人到达楼下停车场，苏婉溪却破天荒并没有如同往常，主动担任起司机的职务。而是冷冷地丢下一句，“今天晚上，你负责开车！”然后一屁股便钻进副驾驶位坐下，根本就不给他拒绝的机会。直到这时，赵小天才知道，原来是这小妞刚刚接到电话，一会儿在“兰蔻酒吧”，有一个小型的大学同班同学聚会。而且很可能到时候，会稍微喝一点酒，实在推脱不过，所以无奈之下，才不得不拉着他赵大侠一同前去，充当临时司机的职务。至于刚才突然闯进他的房间，也正是因为此事。迈巴赫很快缓缓开了出去，而且出乎意料，这个来自大山里的土包子，开起她这辆几百万的豪车倒并没有显得丝毫手忙脚乱。打火、放手刹、挂挡、给油一气呵成，动作熟练得就好像是经常摸各种好车的老司机。可是让她苏婉溪不知不觉，只感觉心中一股莫名的怒火熊熊燃烧的，却是这王八蛋脸色平静波澜不惊，专心致志地开着车。可偏偏在这并不拥堵的良好路况下，不到三十公里的时速，硬是慢吞吞如同蜗牛在爬。再搭配着他那副缩着脑袋弓着腰，懒懒散散的神情，两者相形益彰，气得她差点狠狠一脚踹上去。不为别的，她实在受不了，自己这辆无论配置或者安全性能都无与伦比的爱车，居然在大街上，被一辆小奥拓在后面使劲嗯喇叭催促！这绝对是对她这辆爱车，最惨无人道的羞辱与玷污！而且当她实在忍不住，铁青着脸催促他开快一点的时候，这家伙也只是扭过头，咧开嘴朝她人畜无害地笑笑，慢吞吞地丢下一句，“车是个好东西，可也是杀人的利器。速度慢一点，如履薄冰一点，总不是什么坏事！”于是苏婉溪彻底没辙了！虽然满肚子鬼火冒，实在受不了他这副三脚踹不出个屁的懒散德行，可偏偏这王八蛋还说得挺有道理，让她根本就无法反驳，那是一种彻头彻尾的挫败感。然而接下来的情形，却更让她一瞬间气血上涌，气得差点心脏病当场发作。只见短暂的沉默，在等待红绿灯的间歇，这家伙却又不紧不慢扭过头来，一本正经望着她。使劲抓了抓脑袋上的乱鸡窝，老脸突然有些发红，一副欲言又止的样子，羞答答就如同刚刚被送进洞房的良家小媳妇。半天，支支吾吾羞答答地说道，“媳妇，我……我能不能跟你商量个事……”苏婉溪满脸戒备瞪着他，没说话。“就是……就是之前咱们不是签订了个协议么……”赵小天又缩着脑袋结结巴巴说道，“我觉得……觉得应该再修改一下，再加上一条……”“里面不是规定了，我在没有经过你允许的情况下，不准擅自进入你的房间！我觉得应该再加上，你在没有得到我的允许的情况下，也不准私自进我的房间……”苏婉溪一双粉拳紧握着，脸上已经开始有杀气。“不然的话，这里面只对我约束了，却没有对你的约束条款，这不公平！”这家伙老脸更加涨得通红。“你想一想，要是从今以后，你动不动就往我房间里跑，再发生刚才那样的事情，那多不好？其实你不知道，我是一个传统的男人，也非常看重自己的名节与贞操，还从来没有被一个女人看光过身子……”“你知不知道，就刚才你那样莫名其妙冲进来，把我全身上下都看光了，你让我今后还怎么有脸见人？”“而且你看光了我的身子也就罢了！可万一哪一天，你还对我有什么非分之想，趁我睡着的时候又偷偷溜进我的房间，想要霸占我的身子，你说到时候我还哪有脸活下去？”“而偏偏你，刚刚大摇大摆闯进我的房间，玷污了我的名节，居然到现在连一句道歉的话都没有！你知不知道，这又对我的内心，造成了多大的创伤与阴影……”一时间，神情那叫一个憋屈，那叫一个痛心疾首，活脱脱一个饱受凌辱却无处伸冤的童养媳。写满了对自己名节受辱的强烈不甘，写满了对不公平霸王条款的血泪控诉。一副幽怨的表情可怜巴巴地望着她，半晌又怏怏地加了一句，“要不，这辈子你得对我负责。反正我都已经被你玷污了贞洁，今后我哪还有脸再去娶别的女人……”“王！八！蛋！”怒了！于是顷刻间，苏婉溪彻底怒了！心中怒火熊熊燃烧，脸色铁青，歇底斯里一声嘶吼。刹那间似乎彻底失去理智，丝毫不顾这家伙压根还在开车，不顾一切猛地便朝他疯扑过来，“臭流.氓，我要杀了你！”一只小手，狠狠朝他腰间软肉掐上去！
第四十六章 不为人知的秘密
“啊……”刹那间，一声杀猪般的惨叫划破寂静的夜空，凄凉悲壮，荡气回肠！一阵钻心的疼痛袭来，赵小天差点当场背过气去。身体一哆嗦，方向盘一歪，如果不是因为他关键时刻一脚踩住刹车，迈巴赫更差点直接撞上路边防护栏。顿时忍不住也一阵鬼火冒，转过头愤愤不平一声怒吼，“苏婉溪，你干什么？”俗话说君子动口不动手，这婆娘怎么莫名其妙就动起手来了？好歹也是苏家的千金大小姐，东方集团堂堂执行总裁，还懂不懂什么叫知书达理，懂不懂什么叫成熟稳重了？而且下手未免也太狠了吧？搞得老子腰上火燎火烧地痛，估计都被她掐得红肿了！“你说我干什么？”然而话音未落，苏婉溪杀气腾腾又一声咆哮，“王八蛋！你再敢胡说八道一句，信不信我撕烂你的嘴？”心中怒火腾腾燃烧着，饱满坚挺的胸脯使劲颤抖着。天呐！这都什么极品男人啊？还知不知廉耻，还要不要脸了？虽然刚才闯进他的房间，凑巧看到了他刚洗完澡没穿衣服的样子，是因为她自己的疏忽！可好歹她苏婉溪才是受害者好吧！从小到大连恋爱都没谈过，连异性的手都没牵过，更别提眼睁睁看着一个男人全身光溜溜站在自己跟前了！说实话，从事情发生一直到现在，她一直都是在强装镇定，装作什么事都没发生过！可满脑子就偏偏不停浮现着刚才那羞人的场面，内心深处早就羞得无地自容恨不得找个地缝钻进去！结果这王八蛋倒好，偏偏哪壶不开提哪壶！而且这也就算了，偏偏还装得一副被采花大盗玷污了贞洁的黄花大闺女的模样，搞得好像她苏婉溪根本就是个见色起意非礼人家的女流.氓！见过不要脸的，真没见过这样不要脸的！她就想不明白了，这家伙恬不知耻龌龊到了如此登峰造极的境界，怎么就没被天打五雷轰！苍天不公！“你……”没想到对于她的滔天怒火满脸杀气，赵小天也是一阵气急败坏。脸红脖子粗又一阵叫唤，“我这不是正跟你商量嘛！你要是不同意修改协议条款，那咱们不修改就是了嘛，你动手动脚干啥？”紧跟着又一本正经加了一句，“但是有一点，你看光了我的身子，玷污了我的名节，你必须得对我负责！要不今后，咱们就搬到一个房间住……”“闭嘴！”然而话未说完，苏婉溪又一声杀气腾腾的咆哮。一双美目煞气凌人，牙齿咬得咯咯直响，“臭流.氓，你要是想死的话，我现在就亲手成全你！”那架势，似乎一个忍不住冲动，就要再疯扑过来，直接跟他同归于尽！赵小天顿时被吓得够呛，终于彻底猥琐不起来了。一边揉着腰间被掐的部位，老脸青一阵红一阵，那叫一个敢怒不敢言，那叫一个委屈，活脱脱一个走在大街上被地痞恶霸摸了胸脯的小姑娘。半晌，才一言不发哭丧着脸，怏怏地发动汽车，继续缓缓向前驶去。“无耻王八蛋！”眼见这家伙总算老实了，苏婉溪腾腾怒火才总算平息一些。咬牙切齿一声冷哼，扭头望向车窗外。她现在算是看出来了，这家伙根本就属于犯贱欠抽类型的！一天不被收拾，就浑身发痒！只是不知不觉，脑袋中却又挥之不去萦绕着，刚才这个王八蛋全身光溜溜站在她跟前，那一幅让人一想起来就羞得无地自容的画面。顷刻间脸蛋又变得一片通红，耳根滚烫得厉害。然而同样就在这刹那间，不知为何，心中毫无来由猛的一个激灵。只因为就在此时，她却突然那样骇然地回想起，她刚刚那样清晰地看见，这个男人身上，那一道道醒目的刀疤！后背上、胸膛上、小腹上，猩红色的刀疤，交错纵横，那样触目惊心，那样狰狞恐怖！就算她苏婉溪脑子再笨，也绝对不会那样天真幼稚地以为，那只是一道道胎记，或者只是跟一些地痞流氓打架斗殴留下的伤痕而已！她无法想象，一个男人究竟多少次与死神擦肩而过，多少次在生与死的边缘艰苦挣扎，才会留下如此的惨烈悲壮！直到这时，她才突然那样惶恐地发现，其实自己，对身边这个男人，根本毫无了解！这让她又不由自主回想起，上次在华海大学经济学课堂上，这个男人堪称惊艳光彩夺人的表现！她猜测不透，这个男人以前究竟经历过什么，身上又潜藏着怎样不为人知的秘密与沧桑！但是这一刻，她已经开始怀疑，或许这个男人，根本不像她所猜测的，那样一无是处，那样平庸！然而悄无声息转过头，却看见这家伙，依然只是专心致志地开着车。依然哭丧着脸，可怜兮兮如同受了气敢怒不敢言的小媳妇。依然小心谨慎得近乎窝囊，将她这辆几百万的豪车，开出了蜗牛的速度。依然缩着脑袋，弓着腰。依然那样寒酸落魄，那样平庸一无是处，看不出丝毫出彩的地方！……本来只需要二十分钟的路程，硬是被这王八蛋开了近一个小时。到达兰蔻酒吧，已经晚上九点半。这是一家在附近一带，颇有特色颇有名气的酒吧！规模并不算大，装修也算不上多么金碧辉煌，也更比不上那些名流富豪云集的高档会所！但是与一般酒吧不同，别致典雅的装修风格，以及其中那种让人痴迷的娴静清新的气氛，总充满着一种独特的小资气息。赵小天走下车，便看见酒吧大门外，正站着一个身材修长的青年男人。一件剪裁合身的青色燕尾服，微微凌乱的碎发，稍显削瘦的脸颊轮廓分明，举手投足都充满着阵阵饱读诗书的儒雅气息。气质沉稳内敛，可偏偏又带着些风度翩翩英俊潇洒的清逸味道。尽管算不上全身暴发户的名牌打扮，可赵小天一眼也看得出来，这个男人的身份背景，恐怕绝对不会太简单。而且更让他暗自吃惊的，却是不知为何，温文尔雅的沉稳之下，似乎又总带着些莫名的阴柔。这个男人，心机与城府，或许也同样深沉得可怕！
第四十七章 方氏集团少东家
与燕尾服男子站在一起的，是四五个穿着打扮各异的女孩子。年龄相仿，大约都二十六七岁。其中两人长相姿色倒是一般，或者身材有些偏胖，或者脸上长着几点雀斑皮肤略显干燥。穿着火辣热裤，大腿裸露在空气中，烫染着头发，脸上也不知涂抹了多少胭脂水粉。虽然一身名牌，可终究少了些清新脱俗，多了些圆滑与俗尘味。倒是另外一名站在最边上的女孩子，却总给人眼前一亮的感觉。个子不高，大概一米六的样子，身材略微显得娇小。一条简单大方的紧身牛仔裤，搭配一件米黄色GUCCI最新款薄风衣，LV欧式风淡蓝花挎包，手腕上一块百达翡丽限量版镶钻女表。可是一双修长弹性十足的玉腿，不算丰满却挺翘浑圆的臀部，盈盈一握的小蛮腰，却将她那凹凸有致的妖娆性感身段勾勒到极致。棕红色微微卷曲的长发，白皙甜美得令人发指的脸蛋上一对浅浅的小酒窝，一双灵动的大眼睛，更让她只如同一个迷死人不偿命的小妖精，足以让任何一个生理正常的男人瞬间蠢蠢欲动。赵小天丝毫不怀疑，这个小妖精恐怕更加不是一个太简单的角色。无论如何，一个女孩子能够将这样一些在一定层面上，或许更代表着庸俗味道的名牌，穿出这样一种清新自然，这样一种娇媚却不俗套的味道，更多的，恐怕就需要一种与生俱来的气质与良好的家世修养所带来的潜移默化的熏陶！“婉溪……”这时，眼见苏婉溪下车，几名女孩子一边打着招呼，无比迅速便热情地迎了上来，“据我所知，你住得离这里也不远啊，怎么现在才来，我们都等半天了……”特别是那两个略显圆滑与俗尘的女孩子，更是顷刻间就冲到她跟前，直接来了个热情无比的拥抱。“哈哈，想当初在大学的时候，婉溪你就是人尽皆知的校花与才女，还记得多少男生为了追你茶饭不思走火入魔啊！没想到几年过去了，你还是这么漂亮，而且比以前更加有气质了……”“哪像我们俩，大学一毕业就早早地结婚生子了，现在都快变成黄脸婆了！”一阵热络之后，又齐刷刷将目光投向一旁的赵小天，“婉溪，这位是……”“这……”苏婉溪一愣，略微迟疑着回答，“这是我的司机，赵小天！”紧跟着又加了一句，“咱们姐妹几个也难得聚一次，我就考虑到一会儿万一要是喝点酒没法开车，所以就把他叫来了……”虽然她并不是那种太好面子的势利女人，可既然早打定主意要向外人保密两人的关系，而且也更没想过要跟这样一个无耻猥琐的人渣败类过一辈子，所以也自然不会将实情透露出来。两名女孩子一听苏婉溪这样说，顿时皱了皱眉头，目光在他那一身寒酸落魄的打扮上扫过，眼里顿时闪过几分不屑与鄙夷，再连正眼都没瞧他一下。这些不易察觉的细节，赵小天自然尽收眼底。可对于两人毫不掩饰的不屑与厌恶，他倒也不以为意，没有多少羞愤或者屈辱，只是人畜无害地朝笑笑。倒是那个身材娇小妖媚的女孩子，却主动朝他伸出一只柔弱无骨的小手，醉人的小酒窝泛着几分迷人却又别有深意的笑，“赵先生，欢迎欢迎！”赵小天缩了缩脑袋，伸手与她蜻蜓点水般握了一下，咧开嘴傻呵呵一乐，算是回应。女孩子随即又扭头笑盈盈望向苏婉溪，“婉溪，记得自从你当年被保送去了哈佛大学，我们就再没见过面了吧！而且几年，我也一直待在京都，也很少有机会来华海市，咱们姐妹几个就更难得一聚了！”“不过幸好，这两天我刚好来华海市办点事，而且可能还会待上几天。而且我们的方大主席，也凑巧刚刚从Y国留学回来，所以我就琢磨着，叫上方大主席以及咱们几个好姐妹，一起简单地聚一聚叙叙旧！”“还是老规矩，今天晚上你可不能扫兴，咱姐妹几个可得好好喝点！”随即眼睛一眨，满是狡黠地加了一句，“而且今天晚上，方大主席买单，咱们可得好好宰他一顿，你说是吧？”“放心！放心！几位大美女，几位年轻漂亮的大小姐，我都安排好了，今晚尽管吃尽管喝，不醉不归！”这时，那个一直站在旁边默不作声的燕尾服男子站了出来，举着双手赶紧表态，“虽然现在，我刚留学回来还是个一穷二白的无业游民，不像你们几位大美女，都自己有自己的事业，做得风生水起。可我方俊彦就算接下来天天啃泡面，那也不能怠慢了你们啊……”“哈哈……”这番话，倒是一下子引得几个女孩子一阵大笑。那名长着雀斑的女孩子，更是毫不留情地打趣，“哎哟，这酒还没开始喝，方大主席就开始哭穷了！别人不知道，可咱们姐妹几个还能不知道你？谁不知道，你方大主席可是堂堂方氏集团的少东家。现在留学回来，恐怕也马上就要接掌你们方氏了吧！”“堂堂的方氏集团未来董事长，也好意思在我们这些小老百姓面前哭穷，你不害臊啊……”“就是！就是……”微胖女孩子也跟着附和。“见笑了，见笑了！哪有那么夸张？按照我爸的意思，我现在回来，也只是先去他公司弄个副总经理的职务做做，先熟悉熟悉业务……”燕尾服男子赶紧谦逊地回答。紧跟着望向苏婉溪，“婉溪，好久不见，你现在还好吧……”语气温文尔雅彬彬有礼，只是不知不觉，眼神中写满了毫不掩饰的温柔与关心。特别是那种浓浓的宠溺之色，似乎已经明显带着些超越寻常同学朋友的味道。可是出乎意料，对于方俊彦浓烈的温柔与关心，苏婉溪却并没有表现出多少欣喜或者受用，甚至眼神中明显带着几分不耐烦与厌恶。可俗话说伸手不打笑脸人，她自然也不会表现得太明显，只是点了点头，淡淡地回了一句，“谢谢老同学的关心了！”这样的回答，倒也巧妙耐人寻味。
第四十八章 郎才女貌的一对
所有人都已到齐，所以在方俊彦的热情招呼下，自然很快便朝酒吧里面走去。时间不到十点钟，正是酒吧中生意最为火爆的时刻。与寻常酒吧的喧闹嘈杂截然不同，虽然此时里面客人不少，可是气氛却显得相当安静与舒适。其实来这里消费的客人，绝大多数都是一些职场中的白领精英。沉重压抑的都市生活之余，或许更追求一种娴静淡雅的小资情调。淡蓝色无比柔和的灯光，轻抚着酒吧每一个角落。背景音乐播放着的，是一曲充满苏格兰风情的舒缓钢琴曲，宁静悠扬的旋律中，似乎又带着丝丝令人痴醉的伤怀。客人们也只是三三俩俩坐在卡座中，一边小声地聊着天，一边闲情逸致地品上两口这里口味独特的鸡尾酒。当一行人刚刚踏进酒吧大门，便有一位四十多岁身材削瘦留着山羊胡的男人迎出来。看样子应该是酒吧的老板，径直走到方俊彦跟前，态度显得颇为恭敬礼貌，“方少爷，您点的小吃和酒水都已经准备好了，快里面请！”看得出来，这位方氏集团少东家与酒吧老板之间，似乎颇有些交情。然后在老板的亲自带领下，一行人便径直到了大厅最里面角落的一台卡座。卡座显得很空旷，足以容纳十个人毫无问题，而且视线与气氛也相当不错，看来应该也算是酒吧老板专程为几人预留的。赵小天因为是以苏婉溪司机的身份到来，而且也根本不属于这个圈子中的角色，自然还不至于毫不知趣厚着脸皮，跟他们挤在一起。他没想过要费劲巴力地融入到这个圈子中去，也更没想过要趁此机会跟苏婉溪的这几个同学拉拢下关系混个脸熟。尽管他深信不疑，今天在场的这几人，身份背景都绝对不会太简单！所以最终，也不过老老实实在远处随便找了个空桌子坐下。倒是方俊彦，再次展现出作为今天这个聚会的东家应有的风度，以及为人处世的圆滑，第一时间走过来，态度礼貌地招呼，“赵先生，如果不嫌弃的话，过来跟我们一起坐吧！”“而且这么晚了，赵先生一会儿还要加班加点护送婉溪回去，也挺辛苦的！今天既然来了，大家也都是朋友，还希望赵先生千万不要见外生分了！”而当这个提议被赵小天婉言谢绝之后，方俊彦倒也并没执拗勉强，又只是温文尔雅客套道，“那怠慢的地方，还希望赵先生不要见外！”“那希望赵先生也千万不要客气，今天晚上我买单，有什么需要的话，尽管吩咐便是了！”然后亲自吩咐服务员送上来几分小吃点心，以及一杯鲜榨果汁，才转身离去。只是刚走两步，又突然转过头来看了他两眼。只是不知为何，眼神中似乎总带着些让人捉摸不透的东西。回到自己位置坐下，作为今晚聚会买单的东家，方俊彦自然又开始热情地招呼，“来！来！今晚难得如此荣幸陪几位年轻漂亮的美女一起喝酒聊天，一起追忆当年美好青涩的大学生活，大家可千万不要客气！不醉不归，不醉不归！”这句热情的开场白，自然一下子便得到了几名女孩子的积极响应。特别是那名雀斑脸女孩子，还不忘趁机又打趣他一句，“哟，没想到咱们方大主席，当年就是学校鼎鼎有名的大才子。现在说话，还是这么有文采……”一阵笑声中，卡座中的气氛一下子热烈了不少。唯独只有苏婉溪，似乎情绪依然不是很高。只是安静地坐在沙发上，神情冷淡不说话。那位身材娇小却妖媚得勾魂摄魄的女孩子，直到刚刚赵小天才从几人的谈话中得知，名叫陈紫妍。虽然没有如同苏婉溪那般态度冷淡破坏气氛，倒也并没有显得多么情绪高涨。只是浅浅的酒窝上带着淡淡的微笑，一言不发。目光偶尔不经意瞟向远处，正独自一人缩着脑袋弓着腰，一边心安理得品尝小吃，一边喝着果汁的赵小天，若有所思。在酒吧老板的亲自招呼下，小吃糕点和酒水也很快送上来。小吃准备得很丰盛，很多东西应该都算是酒吧中的特色。酒水，是两支瓶身刻有巴洛克风格百合花纹的路易十三。不愧是方氏集团少东家，出手果然大方。仅仅这两瓶酒的售价，恐怕都足以抵得上一个都市白领不吃不喝一年多的收入！接下来的时间，倒也显得平淡无奇。与天下所有同学聚会如出一辙，一群人也不过在方俊彦这位买单东道主的热情招呼下，一边喝酒，一边聊着些大学时代平淡无奇的话题。诸如当年班上某个不学无术的学渣，现在已经摇身一变成了某个大公司的高级主管。诸如当年学校某个德高望重的老教授，居然把自己的女学生搞大了肚子。只是偶尔间，方俊彦继续发扬着他白马王子般的翩翩风度与温文尔雅，目光温柔地关心询问两句苏婉溪工作与生活的一些近况，却引得几名女孩子的调侃打趣。“哟，看不出来，咱们的方大主席，今天根本就是醉翁之意不在酒哇……”“怎么？刚刚留学回来，才见到咱们苏大校花，就这么迫不及待赶紧献殷勤了？”“就是，就是……谁不知道当年，方大主席是校学生会主席，咱们婉溪是副主席。一个风度翩翩英俊潇洒，而且才华横溢也不知在学校报社里发表过多少篇散文诗歌，惹得多少无知少女芳心暗许。一个长得闭月羞花，稳坐校花榜榜首的宝座。那时候多少人都认为，你们俩那可是郎才女貌天造地设的一对……”“听说那时候，方大主席就对婉溪展开过猛烈追求，好像还写过好几封情书。没想到这么多年过去了，还是对咱们婉溪念念不忘啊！没看出来，还是个痴情种子哦……”“哎，可怜咱们这些黄脸婆，就没有人来关心关心一下咯……”
第四十九章 飞蛾扑火的刺激
然而对于方俊彦明目张胆的殷勤，苏婉溪却并没表现出多少受用。兴致不高，情绪依然显得低落。从始至终神情冷淡地坐着，很少喝酒也很少说话。看得出来，对于今天这场聚会，骨子里或许并没有多少兴趣，甚至或多或少有些排斥。只是不知道，究竟是因为孤傲冷僻的性格，或者因为方俊彦的关系。对于这边发生的一切，赵小天自然尽收眼底，可是这还不足以在他心里荡起多大涟漪。倒不是因为他多么胸襟开阔肚量宏大，可以眼睁睁看着别的男人明目张胆对自家媳妇大献殷勤而无动于衷。尽管自己与这个名义上的媳妇，也根本貌合神离横竖不对眼！只是因为他觉得，没那个必要。所以作为一个可有可无的圈外人士，反倒更加显得清闲。独自一人吃着酒吧风味独特的特色小吃，一边喝着果汁，悠哉悠哉倒也怡然自得。可唯独没想到，就在他吃完了两份糕点，一杯果汁也快见底的时候，那个名叫陈紫妍的女孩子却突然径直朝他走过来，紧跟着一屁股在他对面位置坐下。也不说话，一只手托着腮帮，一双灵动的美目目不转睛盯着他。甜美到令人发指的脸蛋依然带着淡淡笑容，搭配着小酒窝依然那样娇媚动人。只是眼神，总显得令人无法捉摸。赵小天顿时有些诧异。搞不清这个家世背景明显不俗的小妞，不老老实实参加自己的同学聚会，莫名其妙跑到他这个“司机”跟前来，到底是出于什么目的。可自从第一眼见到她，他就深信不疑，这个小妞不简单，绝对是一个非常危险的角色。至少绝对不是他这样一个普普通通的小白领，就能招惹得起的！而这种危险，却又与陈优优截然不同。陈优优仅仅是行为太乖张了一些，做事说话太狡黠刁钻了一些，但是骨子里反倒无比单纯。但这个小妞不一样，心机与城府绝对不浅，甚至为人处世的圆滑与成熟老辣，足以让无数久经商场的老狐狸都自叹不如。跟这样的妖魔鬼怪打交道，稍有不慎恐怕只会被吃得连骨头都不剩。所以他赵小天，更愿意与之保持着一种敬而远之井水不犯河水的态度。所以最终，只是缩了缩脑袋，老实憨厚地笑笑，“陈小姐……”“我突然觉得挺好奇！我看婉溪对你的态度，好像无比冷淡并不太友好，可是你，却似乎也根本不在乎！”没想到话未出口，陈紫妍倒率先打开了话匣子，妩媚近妖，声音若风铃般动听。“怎么，成天跟在婉溪这样一个沉鱼落雁的角色美女身后，你就对她一点都不动心？眼睁睁看着这位方大少爷，正在借机使出浑身解数对婉溪献殷勤讨好，你却无动于衷一点都不感到愤怒？”“要知道，婉溪当年可是人尽皆知的校花，多少人为了她魂牵梦绕茶饭不思？”“哦？”赵小天一愣。仰头喝下一口果汁，风淡云轻地笑笑，“陈小姐真会说笑！我只是苏总身边一个普普通通的司机，想这么多岂不是自寻烦恼？”“更何况，我这人要钱没钱，要长相没长相，要地位也没地位，人家苏总可是堂堂千金大小姐，而且还是集团高高在上的总裁。我这人没什么优点，可基本的自知之明还是有的，也清楚自己有几斤几两。所以，也不是天下所有癞蛤蟆，都有那想吃天鹅肉的胆子的……”“是吗？”然而没想到，陈紫妍反倒笑得更加耐人寻味，“可是我怎么偏偏觉得，你绝对不会只是一个普普通通的司机？相反，我现在倒是更加觉得，你这人绝对不会太简单！”“虽然我与婉溪已经几年未见，但依照我对她的了解，她恐怕还绝对不会将公司里的司机，带到今天这种场合来！”赵小天闭紧嘴巴不说话。“至少我不会相信，一个普普通通的员工司机，可以在苏婉溪这种严厉冷酷的女领导面前，表现得如同你这般镇定自若！也更加不会相信，一个普通的司机，可以在今天这种场合下，还能表现得如此不卑不亢！”“虽然今天晚上，你从始至终都让自己显得那样平淡无奇与平庸。但是不知道，我可不可以将你的这种懒散与平庸，理解成为你骨子里与生俱来的一种骄傲？”“至少此时，我已经完全可以断定，方俊彦今晚即便表现得再无可挑剔，再气度不凡英俊潇洒，可是在你眼里，根本就如同跳梁小丑般幼稚可笑！”“甚至严格来说，你之所以会选择独自一人待在这里，而没有选择与大家坐在一起聊聊天。恐怕也只是因为，无论我陈紫妍也罢，或者方俊彦也罢，在你眼里恐怕根本还上不得多大台面吧！”于是一时间，赵小天更加哭笑不得。可最终，也只是使劲缩了缩脑袋，弓着腰一言不发。左眼皮跳动得厉害，说实话，这还是他有生以来第一次，在一个女人面前，突然感觉到莫名的恐惧与危险。“其实我跟你说这些，倒并没有别的意思！”这时，陈紫妍又妩媚一笑，“只是突然间，对你这人挺好奇的！不得不承认，我已经对你产生了浓烈的兴趣，相信你也不会让我失望！”赵小天苦笑。半晌，长长地叹了一口气，怏怏地说道，“不过我还是，希望能够奉劝陈小姐一句。最好还是不要对一个陌生男人产生好奇与兴趣，这是一个非常危险的行为！”“是吗？”陈紫妍依然妩媚，浅浅的小酒窝依然甜美得丧心病狂。突然将脑袋凑到他跟前，笑眯眯沉吟道，“可是在我眼里，是否可以将你所说的这种危险，理解成为一种刺激？飞蛾扑火，那也是一种独有魅力的刺激！”说完，站起身便向自己座位走去，只留下一阵淡淡的清香。赵小天讪讪地望着她娇小却曼妙性感的背影，摸了摸鼻子，脸色平静波澜不惊。
第五十章 猖狂至极的小混混
时间流逝，转眼已接近半夜十二点。酒吧中的客人也离开了不少，只剩下稀稀拉拉十多人，尚且还借着酒劲感怀着人生，或愤世嫉俗控诉着这狗娘养的世道。“啊……流氓，滚开……”然而正当这场同学聚会也渐渐接近尾声，赵小天面前的小吃糕点也全部被他塞进肚子里，却突然听见一声尖叫，突如其来彻底打破了酒吧中一如既往的淡雅寂静。赵小天迅速转过头，却看见远处苏婉溪所在的卡座旁，不知何时正围着五六个穿着打扮各异的小混混。与大街上最常见的那些欺行霸市游手好闲的小混混无异，一个个或者染着张扬妖艳的头发，或者穿着造型怪异的非主流服饰，或者脖子挂着白光闪闪的银链子。为首的是一个穿黑色夹克的男子，高高挽着袖子，胳膊上纹着一条张牙舞爪的青紫色巨龙。个子不高，留着一脸络腮胡，可身材却格外强壮威猛，肌肉发达明显经过长期锻炼。此时明显已经喝得醉醺醺的，醉眼朦胧，步履踉踉跄跄被旁边一个小弟搀扶着，正目露色光直勾勾望着卡座上几名女孩子，“哟，几个小妹妹长得还挺乖……”打了个酒嗝，“俗话……俗话说，相识就是缘分，陪哥几个喝杯酒怎么样……”“是啊，是啊……一起喝杯酒……”其他几名小混混，更是跃跃欲试跟着起哄，嘴角都快流口水。一时间，酒吧中本就为数不多的客人，也纷纷放下手中酒杯，朝这边张望着。方俊彦此时不知道去了哪里，只有四个女孩子紧挨着坐在卡座中。苏婉溪明显也没料到，突然之间居然会发生这样的事情。神色顿时显得有些慌张，满脸戒备冷冷瞪着这个借着酒劲出言轻薄的络腮胡男子，眼里满是愤怒与厌恶。而那名雀斑脸女孩子，更是早已被这群小混混吓得脸色惨白，瑟瑟发抖缩在椅子上，恐惧得大气都不敢出。唯独只有陈紫妍，甜甜的小酒窝依然泛着淡淡的笑容，舒坦地靠在沙发上。没有恐惧，也没有愤怒，神色平静得似乎根本就没意思到此刻所面临的危险。只是偶尔间，目光若有若无地瞟向远处的赵小天，眼神玩味怪异。“哟，几个小美女都不说话……”然而这时，络腮胡笑得更加下流猖獗。两眼金光直冒，如同非洲大草原上凶猛的雄狮，面对着即将到嘴的猎物，举止神态顿时也变得更加轻佻，“不说话，那就算是你们答应咯？”“你们放心，哥哥我这人挺有礼貌有风度的，一向最喜欢和你们这种漂亮性感的女孩子交朋友了，一向最懂得怜香惜玉了……”一边轻佻地叫嚣着，挣脱旁边那名小弟的搀扶，拉过一张椅子，一屁股便紧挨最边上那名微胖女孩子坐下。然后就色眯眯地望着她，“哟，美女，你怎么称呼？“又是一个酒嗝，“要不今晚，哥哥先陪你喝几杯，培养培养情调。一会儿……一会儿哥哥再好好陪陪你？你放心，哥哥身体很强壮的，保证把你陪得欲死欲仙舒舒服服的，让你这辈子以后都对哥哥我念念不忘……”一边说着，伸出一只手肆无忌惮便朝她脸蛋摸上去。“滚开！我们这里不欢迎你，请你们马上离开！”这时，眼见他就要摸在微胖女孩子脸蛋上，苏婉溪顿时怒了！铁青着脸一声怒吼，“你们要是再不滚，别怪我不客气了！”“哦哟？”络腮胡动作一滞，总算将目光投向卡座内侧的苏婉溪。没想到刹那间，如同发现新大陆一般，满是横肉的脸上笑得更加猖獗。不但没被她一声呵斥吓倒，反倒神色更加兴奋不已，“看来今天晚上，是我多喝了两杯，眼睛有点花啊！”“没想到，这里还有个这么漂亮的大美女！漂亮，真的是太漂亮了！啧啧……瞧瞧这脸蛋，再瞧瞧这身材，简直长得就跟仙女儿似的……”“而且还这么有脾气，有个性！你不知道，哥哥我这辈子，可就喜欢像你这样长得又漂亮，还挺有脾气的美女了！够泼辣，有味道……”一边说着，索性放下雀斑脸女孩子，踉踉跄跄朝她走过来，“美女，你怎么称呼？要不今天晚上，你陪哥哥我好好快活快活？”“哈哈……”顿时，旁边那群小混混，又一阵哄堂大笑。“滚开！”顷刻间，苏婉溪神色更加慌张。娇躯颤抖不已，一声怒吼。“美女，别这么不给面子嘛……”然而络腮胡反倒更加肆无忌惮起来，笑眯眯望着她那精致绝美的脸蛋，已经完全如同一个无恶不作的采花大盗，面对着手无寸铁娇艳欲滴的黄花大姑娘，“你放心，哥哥我一定会好好怜香惜玉的……”当下一只手，更是顺势便朝她胳膊伸过去，似乎就要将她从沙发上拽起来。然而同样就在这时，眼见络腮胡那只脏手就要碰到她的胳膊，苏婉溪一下子彻底怒了！惊慌失措之下，声音嘶哑一声怒骂，“滚开！”条件反射向后闪躲，一时间也不知哪来这么大勇气，毫不犹豫反手便狠狠一耳光抽过去。“啪……”顷刻间，一声悦耳的脆响，络腮胡毫无戒备之下，脸上赫然挨了个不歪不斜！而且明显力道不弱，这样一个体重足足一百七八十斤的粗狂大汉，硬是被抽得一个踉跄差点摔倒，脸上更是瞬间浮现出五条清晰的手指印。寂静！顷刻间，周围陷入死一般的寂静！旁边几名小混混，顿时齐刷刷围过来，一个个目露凶光，跃跃欲试明显就要动手。络腮胡明显也被这一巴掌抽得有些发懵。站在原地怔怔地望着她。不知不觉，一反刚才出言轻薄时的轻佻与嚣张，满是横肉的脸上也变得无比羞愤起来。醉意也似乎被这一耳光抽醒了不少，恼羞成怒之下，眼里已满是凶狠与毒辣，“臭娘们，活腻歪了？你居然敢动手？”顷刻间，酒吧中的气氛急转直下，剑拔弩张空气似乎都快凝结。
第五十一章 这位大哥，消消气
“看来你是敬酒不吃吃罚酒了？看来不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道我熊哥，在这一带是做什么的？”恼羞成怒，络腮胡脸颊已经扭曲狰狞到极致，咬牙切齿凶神恶煞叫嚣着，“老子看上的女人，还没有谁能逃得出老子的手掌心！”“看来今天晚上，老子还就得陪你好好玩玩了！你要是把老子伺候舒服了，老子还可以大人大量不跟你计较！否则的话，可就别怪我熊哥心狠手辣了！”紧跟着，朝旁边两名小混混一声呵斥，“还愣着干什么？把这臭娘们给老子带走！”刹那间，那两名小混混哪还有丝毫犹豫？一股脑冲过来，动作粗暴着势就要将苏婉溪直接从沙发上拽起来。场面瞬间变得更加混乱。“啊……”顿时，苏婉溪一声尖叫。惊慌失措之下，条件反射赶紧朝后面闪躲开去，脸蛋苍白毫无血色，心脏明显已经提到嗓子眼。她何尝不明白，如果真被这群无恶不作的混混恶霸带出酒吧，等待她的将会是什么？那名微胖女孩与雀斑脸女孩，又何曾见识过这种场面与阵仗？更是一瞬间吓得脸色苍白，瑟瑟发抖蜷缩在一起，一边惊叫着，眼泪都快流出来。唯独只有陈紫妍，此刻却依然八风不动坐在自己位置上。没有愤怒，也没有惊慌与恐惧，似乎此刻眼前发生的一切，根本就与之毫无关系。甜美得如同妖精的脸蛋上，依然泛起淡淡的笑容。只是嘴角上翘得厉害，一双灵动的大眼睛满是玩味，满是令人捉摸不透的东西，目光直直地望向远处的赵小天。“等一下！”这时，眼见苏婉溪已经根本无处闪躲，就要被两个小混混抓住手臂，活生生拽出酒吧，远处却突然传来一个低沉的声音。苏婉溪猛地抬起头，便看见赵小天正缩头缩脑朝这边走过来。直到这时，才总算想起今天来酒吧，还带着这个无耻猥琐的家伙，顿时不由得长长松了一口气。可是紧跟着，看了一眼旁边这几个凶神恶煞的混混恶霸，特别是络腮胡那一身粗狂发达的肌肉，再看了一眼赵小天那虽然算不上弱不禁风、但也与强壮粗狂沾不上半毛钱关系的身材，神经顿时又紧绷起来。特别是一想起，这家伙平常那副唯唯诺诺平庸懦弱的德行，内心更突如其来一阵失望。几名小混混顿时也条件反射停住手里动作，转过头虎视眈眈盯着这个半路跑出来的青年男人。互相对视一眼，眼神戒备，目光已经满是凶狠与毒辣。“哟？”络腮胡更是脸色一沉，满是不屑地望着他这身寒酸落魄的造型，“没想到关键时刻，还半路杀出个程咬金来？”被人打断好事，心情不爽，目光无比阴冷，“小子？你想干啥？打扰了老子好事，别怪老子不客气！”随即又一声冷笑，“难不成，你还想英雄救美？哟，这年头，居然还有人英雄救美？稀奇，稀奇啊……”“不过老子丑话说在前面，看你年纪轻轻，我劝你还是别多管闲事了，吃饱喝足了就赶紧滚蛋！要是一不小心伤着哪里了，缺胳膊少腿的，可就别怪老子事先没提醒你！”苏婉溪屏住呼吸，神情紧张望着这一幕。然而这时，接下来的情形，却让她彻底震惊当场。心中好不容易升起的一丝微弱的希望与曙光，顷刻间彻底破灭。只见这杀千刀的王八蛋，缩着脑袋弓着腰慢吞吞走到络腮胡跟前，却并没有如同电视电影里，那些浩然正气侠肝义胆的英雄人物，路见不平惩奸除恶，然后施展着绝世武功将这一群十恶不赦的地痞流氓揍得满地找牙，伸张正义。反倒脸上突然堆起一片献媚讨好的笑容，那神情那姿态，根本比起抗战电影里那些汉奸走狗，在面对皇军军官时还要更加殷勤讨好，就差没向人家点头哈腰鞠躬屈膝。咧开嘴陪着笑，“这位大哥，你先消消气，消消气……”“其实，小弟我哪是什么英雄救美的人？而且熊哥你和这几位大哥，看上去这么英明神武，一看就是身手不凡在江湖上风生水起的英雄人物，就算借我十个胆子，也不敢在几位大哥面前多管闲事，更不敢自寻死路惹几位大哥不高兴啊……”络腮胡一愣，与几个小弟对视一眼，似乎也有些惊讶诧异。“其实……”赵小天继续陪着笑，已经将汉奸走狗的风范演绎得酣畅淋漓，“其实不瞒几位大哥，我只是这个女人的司机，她是我上班的领导。”随即屁颠屁颠从口袋里掏出半包十块钱一包的云烟，献媚讨好地一根根递给几人，“来，几位大哥，抽烟，抽烟……”“其实发生了今天这种事，小弟我就算吃了熊心豹子胆，也不敢来惹熊哥你不高兴啊，也不敢打扰了熊哥你的好事啊！可关键是，小弟我作为一个普普通通的司机，不但要半夜加班加点地为领导开车，而且还遇上了这件事。”“如果我不站出来，回头恐怕我这份工作就保不住了啊！也希望熊哥你能多多理解，这年头找份工作不容易。所以能不能请熊哥，你大人有大量别跟她一般见识。给小弟我一个面子，今天这事要不就算了？”“放心，几位大哥的大人大量高风亮节，小弟这辈子一定没齿难忘感激不尽……”一边说着，又迅速从口袋里掏出一大把皱巴巴的零钱，加起来估计也不够两百块钱，一股脑就使劲往络腮胡手里塞，“熊哥，给个面子，给个面子！”随即又屁颠屁颠跑到苏婉溪跟前，也不管她是否同意，一把抓起她身边的挎包，动作熟练从里面钱夹子里掏出五六张百元大钞，又使劲递给络腮胡，“小小心意，算是小弟请各位大哥抽烟喝酒……”“不成敬意，也算是小弟我，替我的老板向各位赔礼道歉了！刚才得罪的地方，还请几位大哥多多谅解，高抬贵手啊……”
第五十二章 熊哥，对不住了
“你……”刹那间，苏婉溪呆滞当场。瞪大眼睛望着这个卑躬屈膝的“汉奸走狗”，脸色铁青到极致。顿时只感觉心中一团怒火，熊熊燃烧着。至少她真没想到，这个男人平常畏畏缩缩龌龊无耻也就罢了，毫无同情心怜悯心也就罢了，居然已经懦弱到了如此地步！连作为一个男人，最基本的尊严与骨气都彻底丧失！尽管她也明白，面对这样一群十恶不赦心狠手辣的地痞恶霸，就凭这个王八蛋的一己之力要想全身而退，恐怕也绝对不是件太容易的事情！可至少在她看来，这家伙哪怕是表现得有气节一点，有骨气一点，哪怕是最终被这群小混混暴揍一顿，揍得鼻青脸肿满地找牙，她还会对他高看一眼，认为他好歹也是个有着最基本的血性的男人！可实在没想到，他居然都已经孬种懦弱到了如此丧心病狂的地步！那名微胖女孩与雀斑脸女孩子，也同样不可思议地望着他，同样丝毫掩饰不住满脸厌恶与鄙夷。一时间，不但苏婉溪，就连那几名小混混，又何尝不是一阵诧异？互相对视一眼，似乎也根本没想到，这个男人居然会有着如此举动。顿时面面相觑，也明显有点不知所措。“这……”络腮胡一阵呆滞，表情阴晴不定。左瞧瞧右瞧瞧，可突然间突然发飙了，脸色毫无征兆猛地一沉，狠狠将手里几百块钱摔在地上，气势汹汹一声怒吼，“你TM算什么东西？就凭你，也配在老子面前叽叽歪歪？”“这么点钱，你打发乞丐啊？”紧跟着朝身边几名小混混咆哮道，“还愣着干什么？一起上，先废了这王八蛋再说！”话音未落，当下更是首当其冲狠狠一拳头朝他揍过来。出手虎虎生风，力道明显不弱，手段已然凶狠毒辣到极致。“啊……”顷刻间，雀斑脸女孩一声惊叫，吓得赶紧捂上眼睛。然而同样就在这电光火石之际，眼见络腮胡那威猛无比的一拳头，就要狠狠砸在赵小天鼻梁上，就要揍得他面目全非，接下来的一幕，却那样始料不及，让在场每一个人彻底懵了！“哎哟……”顿时只听见一声凄厉无比的嚎叫声。伴随着一阵重物撞击的沉闷响声，紧跟着，便只见络腮胡那强壮粗狂的身体，毫无征兆只如同断线的风筝一般，猛地朝后面倒飞出去。紧跟着又“噗通”一声闷响，狠狠砸在四米开外一张茶几上，然后顺势便从茶几滚到地上。嘴里“哇”地突出一口带着血丝的黄水，明显腹部遭受过一记重创，五脏六腑似乎都已经移位。刚下摔落之时，脑袋似乎还狠狠地砸在茶几棱角上，脑门更是瞬间破裂开一道四五公分的血口。猩红的鲜血瞬间汹涌而出，眨眼间将他那满是横肉的脸颊染得一片红一片白，狰狞恐怖得吓人。条件反射挣扎着，想要从地上爬起来，却奈何已经根本无能为力。顿时只得一边痛苦嚎叫着，捂着肚子不停在地上翻滚着。剧烈的痛苦，让他都快直接昏死过去，身上衣服更瞬间彻底被汗水湿透。一时间，哪里还找得到刚才的趾高气扬与猖狂？那样狼狈，那样惨烈！眼神中，已经是最浓烈的恐惧与惊骇！寂静！周围再次寂静得可怕，画面似乎在这一刻彻底定格！苏婉溪瞪大眼睛望着这一幕，刹那间何尝不是惊讶得无以复加？心脏剧烈跳动着，不知为何，突然间只有种置身梦幻的感觉！她又何尝想象得到，这个平常那样唯唯诺诺平庸懦弱，刚刚还表现得那样毫无骨气毫无尊严的男人，居然还有着如此强大的实力？这让她突然间，不由得又回想起刚刚来酒吧之前，闯进他的房间，所看见的他那一身狰狞恐怖的刀疤！这更让她丝毫不怀疑，这个男人，或许根本没有表面上所表现出来的那样简单。这还是她第一次，突然对一个男人身上不为人知的秘密，开始产生了些许兴趣！可是转过头，却只见这家伙，依然一动不动站在原地。双手抱胸，弓着腰缩着脑袋，依然与刚才点头哈腰卑躬屈膝时如出一辙，依然笑得那样献媚讨好，那样毫无骨气。怔怔地望着不远处依然还在地上痛苦打滚的络腮胡，半晌也只是无辜地呢喃着，“熊哥，对不住了……”“我都说了，希望你高抬贵手大人大量，这件事就这么算了，可你非得动手打人……”倒是陈紫妍，这个妩媚迷人的小妖精，从始至终都显得那样风淡云轻，那样镇定自若！没有对几个小混混的嚣张猖狂而愤怒，没有为赵小天的献媚讨好而感到厌恶鄙视，也同样没有为此刻，这个男人突然表现出来的狠辣手段感到惊讶。小酒窝反倒笑得更加妩媚近妖，连看都没看一眼地上狼狈不堪的络腮胡，一双美目只是饶有兴趣地锁定在赵小天身上。“臭小子！找死……”这时，那几名小混混总算从震惊中清醒过来。面面相觑，脸上齐刷刷闪过一道凶狠与歹毒。其中一名染着红毛身材瘦小的男子，更是一声怒骂，手中顿时多了一把锋利的水果刀，无比迅猛首当其冲便朝赵小天冲过来。刀子在空中划过一道弧线，当下狠狠地朝他小腹捅过来。另外几人也同样不甘示弱，从不同的方向攻杀过来。一个个表情冷酷狠毒，似乎只想不顾一切，将这个男人捅成马蜂窝。“小心……”苏婉溪心脏刹那间提到嗓子眼，条件反射惊呼。可同样就在这顷刻间，眼见红毛手中的刀子，就要不留余地狠狠捅进赵小天肚子，就要让他血流当场，接下来的情形，却再一次那样始料不及，狠狠冲击着每一个人的心理承受力！只见刹那间，赵小天脸上那无辜的笑容，戛然而止。眼里一闪而过一道刺骨的阴冷，可出乎意料，却并没有闪躲。身体反倒突然化作一道黑影，迅若闪电直接朝他迎上去。不等有人反应过来，猛的一拳头便照着红毛面门攻击过去。
第五十三章 今晚的戏，很精彩
出手干净利落，已经不留丝毫余地。“啊……”顿时，一阵杀猪般的惨叫！那样凄厉，那样悲壮，震耳欲聋彻底划破了黑夜的寂静！紧跟着，便只见红毛本来就不太强壮的身体，毫无征兆猛地就朝侧面栽倒过去。一个踉跄，直接栽倒在旁边卡座桌面上，“哗啦啦”一阵脆响，桌子上的酒杯也掉在地上摔个粉碎。虽然没有如同络腮胡那般，身体直接飞出几米远，可面部明显遭受惨无人道的重击。鼻梁骨赫然已经断裂，削瘦的脸颊更是被这一拳头揍得扭曲变形。鼻血瞬间流淌出来，洒落得到处都是，手中的水果刀，更早已掉落在一旁地上。嘴里更突出一口鲜血，赫然还夹杂着两颗被打掉的门牙。紧跟着，还来不及挣扎两下，赫然脑袋一歪，直接扑倒在桌子上晕死过去。“住手……”然而这时，还不等赵小天反手又朝后面两个小混混攻击过去，远处却突然传来一声叫喊。所有人条件反射齐刷刷停住动作。赵小天转过头，嘴角上翘，脸上却突然勾起几分耐人寻味的玩味。只见方俊彦，此时正急匆匆从洗手间的位置冲了出来。脸色阴沉得可怕，眨眼间就冲到几人跟前，看了一眼面前这狼狈不堪的惨烈局面，倒吸一口凉气。一阵惊讶，似乎也没想到突然间会发生这样的事情，扭过头朝旁边雀斑脸问道，“发生什么事了？”雀斑脸自然很快将事情的原委，简单说了一遍。方俊彦听完，顿时也一脸义愤填膺的怒火，又关切地朝几名女孩子问了一句，“怎么样？你们都没事吧？”得到几名女孩子肯定答复之后，才又咬牙切齿羞愤交加地骂道，“对不起，让你们受惊了！真没想到，现在这些小混混真是太猖狂了！我就是上个洗手间然后接了个电话，这么一会儿功夫，居然就发生了这种事情！紧跟着朝几名小混混又一声怒吼，“还不快滚？信不信我马上报警了？”顷刻间，眼见自己老大以及一名同伙，都已经身受重伤，哪里还敢继续纠缠下去？灰头土脸赶紧搀扶起络腮胡与红毛，一瘸一拐赶紧朝酒吧外面逃去，眨眼间就灰溜溜无影无踪。直到这时，方俊彦才长长地松一口气。自己作为这次聚会的买单东道主，发生了这样的事情，明显也很是尴尬。紧跟着，却还是径直走到赵小天跟前，满脸感激，“今天真是多亏赵先生了！否则的话，真是后果不堪设想！”“今天这次聚会，本来就是我组织号召的，要是真让几位美女出了事，我方俊彦恐怕也真没脸在华海市待下去了！感激的话我就不多说了，改天我一定亲自设宴，请赵先生喝酒，再好好表达我的谢意！”赵小天摸了摸鼻子，只是无所谓地笑笑，“方公子客气了。今天这事，换做是谁，也绝对不会袖手旁观，更何况我还是苏总的司机，我就更有职尽量护她周全了！”发生了这样一档子事，几人自然再没心思在酒吧继续待下去。于是在方俊彦又一阵道歉之后，一行人便选择各自离开。只是唯独没想到，却是当赵小天刚缩着脑袋老老实实跟在几人后面，走出酒吧大门，陈紫妍却突然毫无征兆冲到他跟前。一双勾魂摄魄的美目盯着他，又开始妖媚诡异地笑，然后将脑袋凑过来，踮起脚尖几乎都快咬住他的耳垂了，音若莺啼沉吟了一句，“我果然没看错人，今天晚上你也果然没让我失望！所以我只能恭喜你，现在我还真是对你，越来越有兴趣了！如果我没猜错的话，今后我们还会有见面的时间的！”说完，也不等赵小天回应，转身便朝前方走去。可是刚走两步，却又突然回过头，别有深意地丢下一句，让赵小天都有点听不懂的话，“今天晚上的戏，演得很精彩！”话音刚落，径直钻进旁边一辆才刚刚驶来的，明显是来接她离开的路虎揽胜中。回家的路上，依然是赵小天开车。已经接近凌晨一点，大都市的繁华与喧嚣，终于渐渐落下帷幕，大街上显得有些冷清。苏婉溪安静地坐在副驾驶位置上，从始至终面无表情，明显心情依然很不好！不过还好，这一次，身边这个男人总算再没做出点什么好色无耻的事情，比如色眯眯地盯着她身体敏感部位看，比如再继续叫嚣着看光了他的身体就要对他负责，来惹得她生气。反倒只是神情专注，难得一本正经地开车，依然将这款几百万的豪车开得慢吞吞如同蜗牛在爬。只是没想到，在路上一个红灯路口的时候，这个男人却突然转过头，语气平淡地说了一句，“我觉得，我还是应该提醒一句，从今以后，我希望你还是尽量离方俊彦远一些！”“哟？你管得还挺宽！”然而没想到，话音刚落，苏婉溪却突然脸色一沉，冷冰冰呵斥道，“你是我什么人？你有什么权利，干涉我跟谁来往？”“赵小天，你别以为刚刚出手救了我，你就可以对我的私生活指手画脚！别忘了，我们之间可是有协议，谁也不能彼此干涉对方的私生活！”说实话，此时她倒不是想要故意针对他，只是发生了刚才那样的事情，依然心情很不好。惊魂未定，总感觉心中莫名其妙地烦躁，总感觉憋着一肚子火无处发泄。可紧跟着，又一声冷哼，“况且别说我与方俊彦，压根就只是普通的同学关系，甚至连朋友都算不上！今天晚上我之所以同意来参加聚会，也只是因为他们方家与我们东方集团，长期以来一直有生意上的合作往来，今后也难免会打交道！”“可就算我真与他有什么，这好像也不是你能关心的事情吧！”连她自己也不清楚，此时为何又非得多此一举解释这么一句。
第五十四章 兄弟，你福气不浅啊
赵小天摸了摸鼻子，不说话。没想到这小妞明显吃了火药，气势汹汹又一阵呵斥，“我觉得你有这闲工夫，还不如先管好你自己！”“别以为我没看见，一整晚都与陈紫妍眉来眼去的！也不好好照照镜子，看看自己有几斤几两，就癞蛤蟆想吃天鹅肉！”“我也提醒你一句，今后最好还是离她远些！你知不知道，她们陈家在京城有多大实力？居然还想癞蛤蟆吃天鹅肉，别到时候怎么死的都不知道！”赵小天怏怏地苦笑，依然闭紧嘴巴不说话。说实话，尽管今晚这群嚣张猖獗的小混混，已经将这场戏表演得精彩绝伦无懈可击。可至少他赵小天，第一时间就已看出，事情或许并非表面上这么简单！演戏毕竟是演戏，即便再无懈可击，也终究有破绽。至少第一眼，他就已经看出，这群张牙舞爪的小混混，恐怕绝非那些游手好闲无所事事的街头小流氓那样简单！相反，几人之间配合的默契度以及身体爆发力，明显经过长期的专业训练！至少绝非寻常街头小混混所能比拟！他赵小天，之所以表现得那样毫无骨气，那样卑躬屈膝，也不是因为他想要故意在几个女孩子面前卖弄一下，玩玩扮猪吃老虎的弱智游戏！他没那么无聊与恶趣味！只是因为，他想要用这样的方式，来验证心中的猜测！而且除此之外，那位方氏集团少东家方俊彦，为何偏偏早不上洗手间晚不上洗手间？为何又在为首的络腮胡与红毛被揍得满地找牙的时候，急匆匆地冲了出来？为何酒吧中发生了这样的事情，不但酒吧老板没有露面干涉，甚至就连几个服务员都不见了人影？这一切，终究太蹊跷！而且更重要的，这位方大少爷迫不及待从洗手间出来，尽管表现得那样紧张与关心，表现得那样愤怒。可为何，偏偏第一时间又那样轻而易举放几个小混混离开？至少这些，也同样太耐人寻味值得琢磨。只有一个解释，或许今晚发生的一切，根本就是这位方大少爷一手导演的一场好戏！至于目的，是想在苏婉溪面前演一出英雄救美的好戏，可谁曾想被他赵小天捷足先登？或者是想要试探什么？或者是其他？他猜不出来！他也不知道，那天晚上在小区中，他与苏婉溪在小区中遇上的那名，表面孤苦伶仃行将就木，可实际一身格杀实力早已登峰造极的“老太婆”，是否也与今天的事情有所联系。可犹豫良久，心中这些疑惑与猜测，最终他却没说出来。没那必要！回到家中，已经凌晨两点。然而没想到，当他一言不发跟在苏婉溪身后走进客厅，这小妞却突然停住脚步，转过头然后就用一种无比怪异的表情望着他。一副欲言又止的样子，半天，才音若蚊虫满脸难为情地说道，“今晚……今晚的事情，谢谢你了……”“还有，刚才在路上，我也不是故意想对你发脾气，只是因为……因为我心情很不好……”“噗……”刹那间，赵小天差点活生生被口水呛死。瞪大眼睛望着这小妞，如同看见一头长着三只脑袋九条腿的大肥猪在天上飞，下巴都快滚到地上来。呃，这块千年不花的寒冰，居然也会说“谢谢”，也知道“对不起”三个字？这很诡异啊！使劲咽了咽口水，半晌，才讪讪地说道，“道歉倒不用了。只是……只是你今天看光了我的身体，玷污了我的贞操和名节，你一定得对我……对我负责啊……”“要不今天晚上，我就搬去你房间睡？”然而出乎意料，苏婉溪破天荒并没有如同往常，马上勃然大怒，铁青着脸杀气腾腾冲过来跟他拼命。反倒连脸色都没变一下，一言不发转身便朝厨房走去。赵小天脸色一喜，扯开嗓门大喊，“我说的是去你房间，你跑到厨房干什么？”然而接下来的情形，却让他一下子兴奋不起来了。只见这小妞，紧跟着又从厨房走了出来，手中赫然已经多了一把明晃晃的菜刀。阴沉着脸，冷冷地从牙缝中挤出一句话，“你刚说什么？你能不能再说一遍？”“嗷……”刹那间，赵小天瞪大眼睛望着那把菜刀，老脸刷的一下变得通红。哪还敢多说一个字？当下只如同被踩着尾巴的猫，扒开腿便朝自己房间冲过去。落荒而逃，眨眼间消失得无影无踪。……第二天，赵小天倒是破天荒第一次，准时到达公司。然而当他刚踏进市场部大门，却发现办公大厅中，这些本来正埋头认真工作的员工，一个个居然突然抬起头，然后就用一种如同看怪物的眼神看着他。叽叽喳喳议论个不停，画面说不出的诡异。顿时搞得他真一阵浑身不自在，毛骨悚然心理发虚得厉害。黑着脸地打量一下自己，发现今天也没把衣服穿反啊，裤裆拉链也拉好了的啊！胆战心惊之下，也只得怏怏朝自己办公桌走去。“兄弟，兄弟……”然而这时，范坚强又不知从哪里冒了出来。一边扯开嗓门叫唤着，眨眼间冲到他跟前，勾着他的肩膀然后就用一种诡异无比的眼神盯着他看，脸上猥琐无耻，笑得都快绽放出两朵妖艳的小花儿。赵小天没好气瞪他一眼。反正不知为何，一看见这家伙这副龌龊闷骚的德行，他就总想把他按在地上，狠狠地踹他老脸。“哟，兄弟，看不出来啊……”奈何范坚强也不生气，笑得更加猥琐灿烂了，“没看出来，你小子还真魅力十足，艳福不浅啊……”“啧啧，现在连老哥，都开始有点崇拜你了！对你的敬佩，都快如同滔滔江水连绵不绝了……”“快给老哥说说，你是怎么把人家小姑娘迷得神魂颠倒的？你是怎么把人家勾搭到手的？”“什么勾搭到手？”赵小天顿时更懵了，一头雾水。“装！接着装！”没想到范坚强顿时一脸鄙视，“咱哥俩什么关系？你居然还在我面前装？”随即伸手一指他的办公桌，“证据都摆在眼前了，不信你自己看！”赵小天扭过头朝自己办公桌望去，可刹那间彻底傻眼了！
第五十五章 我是你未来的妻子
只见自己办公桌上，赫然正放着一束鲜艳绽放的玫瑰花。火红火红一片，刺得人眼睛生疼。而且鲜花旁边，还放着一个格外精致的饭盒，一看就属于电视电影里那些爱心便当之类的东西！于是赵小天彻底懵了，直勾勾望着这一幕，哭笑不得！这什么情况？未免太诡异了吧？不是一般男人追女人的时候，才会送玫瑰花吗？自己居然也收到鲜花和爱心便当了？可想破了脑袋，也想不出究竟是谁会作出这样的事情！更何况自己才刚来华海市，认识的女人寥寥无几，就算加上家里做饭的周姨，也根本十个指头都数的过来。而这时，却突然看见这束玫瑰花中，还夹着一张粉红色的信纸。当下大步走过去，迫不及待取出来，展开信纸只看了一眼，顿时眼前一黑，差点一跟头栽倒在地！只见上面，赫然是一篇洋洋洒洒的情书。字迹优美娟秀，可又略带粗狂豪爽的风格。“亲爱的老公，见到这封信的时候，我知道你一定非常惊讶，也一定在猜测我究竟是谁。因为此时，我们还不认识，我们的浪漫爱情，也还未正式开始！”“其实，我是你未来的妻子！给你写这封信的时候，已经是二十年后。这个时候的我们，已经完全继承了我爸的所有产业。在我们夫妻俩的辛勤经营下，也已经将这些产业发扬光大。到目前为止，我们在华海市，也已经有了足足二十多家大型娱乐会所，好几家地下赌场，以及一些KTV和地下拳击场，手下也已经有了上千个兄弟！”“而且现在，我们也已经有了一对非常孝顺听话的儿女。咱们的儿子，就像你一般英俊潇洒桀骜不驯，就像你一般那样的迷人出众，年纪轻轻，就已经领着一帮兄弟拿下了不少地盘，替咱们管理着手下好几家产业，而且还做得风生水起井井有条。咱们的女儿，却完全遗传了我的优良基因，那样的乖巧漂亮，那样知书达理文静优雅！”赵小天使劲咽了咽口水，心脏扑腾扑腾乱跳，后背凉飕飕得厉害。“我知道你一定不相信这些话，但是二十年后的今天，世界科技已经非常发达了！虽然尚且还不能像小说电影里那般，为所欲为地穿越，可要想给几十年前的自己或者家人快递点东西，也不是什么难事了！所以我就突发奇想，给二十年前的你，写了这么一封信，再顺便捎上一份我亲手为你准备的爱心便当，希望你喜欢！”“还记得昨天是情人节，百忙之中的你，还是那么温柔体贴，那么温馨浪漫，专程抽出一天的时间，陪我一起逛街，陪我一起看电影，陪我一起去普陀山下看三生石上的姻缘花悄然盛开，晚上还精心为我准备了那样一顿温馨醉人的烛光晚餐！我从来都不怀疑，我就是这个世界上最幸福的女人。此生，我最幸运的一件事，便是在最烂漫如花的年华遇见了你，成为了你的女人……”赵小天嘴角抽搐得厉害，额头冷汗都不停向外冒。“老公，我知道此时的你，你还没有认识我，我们之间也还未浪漫地邂逅。现在，你一定还跟那个名叫苏婉溪的女人住在一起。不知什么原因，你还已经与她办理了结婚手续，成为了一对貌合神离的名义上的夫妻！”“我从来都不曾介意，你与别的女人结过婚，有过纠葛！但是这个女人，却也在不久的将来，为我们夫妻俩成功地相知相爱，为我们的幸福美满生活造成了很大的影响！”“所以我今天写信给你，主要目的，也只是想提醒你。虽然那个名叫苏婉溪的女人，长得沉鱼落雁美艳不可方物，可你千万不能对她动了真感情！因为她，命中注定只是你生命中的过客，而我，才是那个最适合你的那个女人，才是你相伴终身的妻子。”“哦对了，老公，此时你正躺在咱们的卧室中睡觉，我是在书房中为你写下的这封信！咱们的女儿就在我身边，她也叫我给你带句话，她叫你今后最好离那个姓苏的女人远一点，不准跟她来往得太密切了，她可不想她的外公姓苏，这个姓不好听！她还说，叫你最好赶紧跟那个女人办理离婚手续，然后从她家里搬出来，反正现在，你们也没有什么感情基础！”“更何况，算算日子，过了今天，你很快就能与我邂逅，就能遇上你此生最疼爱的妻子了……”“好了，不说了，看时间你也应该快醒了，我也得赶紧去伺候你起床了！你这个色鬼，都已经老夫老妻了，怎么还能刚结婚那样，每天早上都非得折腾人家一顿才肯起床，真是羞死人了！”“而且昨天晚上，咱们手下有家洗浴中心出了点事故，有个不知死活的小帮派，跑到里面骚扰生事。一会儿吃了早饭，我还要带着兄弟们去砍人……”“噗……”于是刹那间，赵小天差点直接被口水呛死。直勾勾望着这封信，硬是下巴都快掉到地上来。诡异！这TM也太诡异了吧？还二十年后老子的妻子，还和老子都已经有了一对孝顺听话的儿女！要不是因为信纸的最下面，一行小字印着纸张的生产厂家，以及制造日期显示在上个月，他还真差点就信了这连篇鬼话。可这女人到底是谁？穿越剧看多了吧，一大清早起来吓人？而且大爷的，要真是二十年后给老子写的信，这女人就不知道，顺便把这二十年来的彩票中奖号码，一起捎带过来？特别是那句，“色鬼，每天早上都要折腾人家一顿才肯起床”，搞得老子好尴尬。还有诸如“咱们手下已经有了上千个兄弟”、“吃了早饭我还要带着兄弟们去砍人”，更是让人触目惊心毛骨悚然！而且最让人头疼的，却是这个神秘的女人，明显实力与手段非同寻常啊！居然都已经调查到，他与苏婉溪之间办理了结婚证，而且还住在同一屋檐下！可想破了脑袋，也想不起，自己啥时候认识了这么一个，似乎在华海市道上颇有实力的女人！
第五十六章 牛粪
“怎么样，现在证据确凿，你总该坦白从宽了吧！”这时，等赵小天看完信，范坚强顿时又如同打了鸡血般，勾着他肩膀使劲叫嚣，“快给老哥说说，这小妞是谁啊？”“你是怎么把人家勾搭上的？多大了？做什么工作的？家境怎么样？长得漂不漂亮？”“啥时候领出来让老哥瞧瞧，老哥好歹也是结了婚的过来人，好歹也可以替你把把关呗！”赵小天顿时欲哭无泪！大爷的，没看出来，这狗犊子平常闷骚龌龊也就算了，怎么还这么具有八卦精神？可关键是，这个女人到底姓甚名谁长得高矮胖瘦，老子也根本不知道啊！这些信息，他问老子，老子问谁去？所以也只能没好气瞪他一眼，懒得搭理他。“哟，在老哥面前，你小子还藏着掖着？”没想到这家伙，反倒更来劲了，毫不留情狠狠朝他竖了竖中指，一脸愤愤不平，“兄弟我告诉你，可千万别拿感情的事当儿戏！”“你小子也二十好几老大不小的人了，也是时候考虑谈个女朋友结婚了！而且你瞧瞧现在，在华海市要想找个媳妇结婚多不容易啊？现在的女人，可是一个比一个现实。要想娶媳妇，车子房子存款少了哪一样能行？”“现在，难得有个女孩子对你这么一往情深！都已经这么主动，拉下脸面，主动给你送花写情书了！所以老哥劝你，如果人家人品那些过得去，你也完全可以试着跟人家好好交往一下嘛！”说着说着，都开始语重心长铮铮教诲起来，“而且就算你看不上人家，那也应该趁早跟人家说清楚，免得拖到最后反倒伤了人家姑娘的心啊……”“而且我跟你说，你别看老哥我成天吊儿郎当的，没事也喜欢在公司跟几个女孩子开开玩笑。可这辈子最看不惯的，就是那些拿感情当儿戏的男人！所以兄弟，我不知道你心里怎么想的，可我劝你还是慎重一点！”“男人一辈子，什么都可以欠，可唯独不能欠了情债！这可事关一个男人的担当与责任！”“上班时间不好好工作，在这里嘀嘀咕咕什么？”然而这时，不等赵小天反驳两句，耳边却突然传来一个冷冰冰的声音。瞬间转过头，却看见范云娜不知何时已经站在旁边。一身整洁的职业套装包裹着丰韵成熟的性感身段，黑框眼镜下，表情依然威严古板得让人心惊胆战。可赵小天还是一眼就看出来，这个全公司人尽皆知的“夺命女阎罗”，此时明显心情很不好！与以往那种灭绝师太般的冷血无情不同，脸色苍白似乎一下子显得憔悴了许多。虽然今天，还刻意画了很浓重的眼影，可眼眶红肿得厉害，眼角甚至还隐约可见点点泪痕，一看就应该是刚刚还伤心哭过一场。也不知道，是因为她那位薄情寡义的前夫周英俊的原因，或是因为其他。周围叽叽喳喳的员工，顿时也赶紧闭上嘴巴停止议论，噤若寒蝉埋头工作，连大气都不敢出。“范……范总……”范坚强顿时也一下子老实了不少。赶紧放开赵小天的肩膀，小声招呼道。然而出乎意料，这一次，范云娜破天荒居然并没有当场大发雷霆，对两人的行为严厉训斥。只是阴沉着脸，冷冷地说了一句，“作为分部经理，就应该做好带头作用！我希望你上班时间，最好还是全身心投入在工作上，别成天跟手下员工在私下嚼舌根！”说完，转身朝自己办公室走去。只是步子却显得无比沉重，拖着疲惫的身子，背影那样柔弱，那样心力交瘁！看得赵小天也不由得一阵动容，心生恻隐！“哎……”没想到这时，范坚强怔怔地望着她那无助憔悴的背影，脸上也涌起一片浓浓的担忧与心痛。突然愤愤不平狠狠一拳头砸在旁边桌子上，咬牙切齿骂道，“早知道周英俊那人渣，这次又害得她这么痛苦，上次那王八蛋来公司，我就该直接冲上去，先卸了他的胳膊腿再说！”“就算今后老子不当这个分部门经理了，就算今后去蹲监狱，老子也认了！”……接下来，一切倒显得平淡无奇。一整天的时间，赵小天依然乐得清闲，悠哉悠哉地对着电脑，玩玩俄罗斯方块连连看之类的弱智游戏，或者聊天工具上，斗志昂扬地继续完成他抚慰万千寂寞女人的伟大事业。这小日子过得，依然怡然自得。倒是下午三点多的时候，却突然又收到苏婉溪发来的短信。语气依然生硬得令人发指，依然只有短短几个字，“马上来我的办公室！”赵小天哭笑不得，老子好歹也是她名正言顺的男人，这婆娘说话就不能稍微温柔一点。可纠结半天，也只能怏怏地关掉电脑，慢条斯理朝楼上走去。然而没想到，他好歹都已经去过一趟顶楼总裁办公室了，可顶楼那两个三五大粗的保安，还榆木疙瘩一样死死堵在入口处，任凭他三寸不烂之舌跟他们讲道理说得口干舌燥，硬是不给放行。最后还是等到苏婉溪身边那个乖巧乖巧小秘书亲自来接，才总算放他进去。而且更让他气得吐血，却是这个小秘书，从始至终板着脸，把他送到总裁办公室门口，又不忘鄙视厌恶地加上一句，“牛粪！”于是赵小天当场就不干了！他这个小爆脾气，当场暴跳如雷，就想要拽着这个蛮不讲理的小妞，到她的小办公室去，好好跟他讲讲道理！却奈何人家根本就不搭理她，又只是斜着眼睛撇他一眼，钻进办公室“砰”的一声狠狠摔上门。门板差点直接砸在他那张英俊的脸上，砸得他鼻青脸肿。于是赵小天彻底没辙，脸红脖子粗气急败坏了半天，也只能老老实实转头钻进苏婉溪的办公室。大爷的，不愧是苏婉溪带出来的秘书，脾气都一个德行！
第五十七章 媳妇，你好像吃醋了
赵小天推门走进总裁办公室，便看见苏婉溪与往常如出一辙，正端坐在办公桌前埋头工作。面前摆着厚厚的一摞资料，时而颔首思索，时而拿起笔在上面批注两句，一时间看得赵小天还真有些心神激荡！尽管对她一旦工作起来就不要命的作风很不感冒，可他也毫不否认，这小妞认真工作时，还真别有一番让人把持不住的动人神韵。特别是那张白皙绝美的脸蛋上专注的神情，再搭配着职业套裙勾勒出的凹凸有致曼妙的身段，以及全身散发着的阵阵干练自信的气息，让他一时间，还真有种冲上去将她抱在怀里好好疼惜的冲动。其实很多时候他也在心里琢磨，这小妞如果不是这副高高在上看谁都不顺眼的臭脾气的话，倒还真不失为娶回家做老婆的合适人选。“来了？”这时，苏婉溪总算放下手头工作，抬头看他一眼，面无表情冷冷地说了一句。可紧跟着，却缓缓站起身，双手环在胸前，不紧不慢走到他跟前。然后一边踱着步子，也不说话，神色怪异就在他身上上下打量着，眼神凌厉就好像要把他五脏六腑都看穿。“你想干啥？”顷刻间，赵小天有点丈二和尚摸不着头脑。搞不清这婆娘，莫名其妙把自己叫到办公室来，居然一句话不说，就这样盯着他使劲看，到底是又要唱哪出戏。呃，难不成她昨天看光了他的身体，也被他那伟岸雄壮的身材迷倒了，居然还看上瘾了？所以今天工作累了，就把他叫到办公室来，又想继续玷污他的贞洁，来放松放松自己的心情？这太侮辱人了！“啧啧……”然而足足过了半分钟，直搞得他赵小天后背凉飕飕的冷汗直冒，苏婉溪才又是一声冷笑。撇了撇嘴脸上满是不屑，“我还真没看出来，咱们市场部的赵专员，好像还挺有个人魅力的嘛……”赵小天嘴角抽搐得厉害。这婆娘今天是不是吃错药了，说话怎么好像有点阴阳怪气的？“没想到，别看咱们公司的赵专员，平常不务正业思想猥琐，而且还人品低劣道德败坏，在外面勾搭女孩子的本事，倒还真不小啊……”没想到这女人反倒更加来劲了，阴阳怪气搞得办公室的气氛都无比诡异。“这才来华海市多长时间，居然这么快，就把外面的女孩子勾搭到手了！这不，人家都开始主动倒贴了，都已经主动投怀送抱，玫瑰花和爱心便当还有情书，居然都送到公司来了！”“真是可喜可贺啊，看来，我这个做领导的，还真应该好好恭喜恭喜赵先生啊……”赵小天额头开始冒黑线。没想到这小妞，平常一副趾高气扬冷若冰山的样子，洗刷嘲讽人的本事，居然也练得炉火纯青啊！“如果我没猜错的话，恐怕要不了几天，咱们的赵专员，就应该能够抱得美人归，从此跟人家做一对神仙眷侣，然后再儿孙满堂了吧！”苏婉溪又继续说道。可这说话的语气，怎么总让人感觉有些毛骨悚然，“赵专员放心，等到你们喜结良缘走进婚姻殿堂的那一天，我这个做领导的，为了表示咱们公司的人性化，自然也得亲自送上一份厚礼！”“不过现在，我倒是挺好奇的，这位送玫瑰花写情书的姑娘，到底是不是高度近视或者有严重的青光眼白内障，好像眼神不大好啊！华海市这么多优秀的青年才俊，这么多一表人才品行端正值得托付终身的男人，可她怎么就偏偏看上了你这么个卑鄙无耻道德败坏的流氓呢？”“我倒是认识一个挺出名的，在眼科疾病方面有着丰富经验的医生。我觉得抽空的时候，你还是应该领着她去好好检查检查，眼神不好，就应该好好治疗，争取早日康复。别到时候，被某些道貌岸然内心肮脏的无耻败类蒙蔽了双眼，最后害了自己一辈子……”于是顷刻间，赵小天彻底哭笑不得。这婆娘今天吃火药了？老子招她惹她了？而且还真有点小瞧了她，骂起人来简直一套一套的，根本就不带脏字哇！傻愣愣地望着她，半天，才怔怔地憋出一句话，“咳……媳妇，你好像吃醋了……”然而没想到，就在这刹那间，不等他把话说完，苏婉溪脸色却刷的一下变了！一反刚才那满脸嘲讽与冷笑，情绪一下子变得无比激动起来，就如同好端端突然被人踩着了尾巴，杀气腾腾一阵怒吼，“谁吃醋了？谁吃醋了？”“臭流氓！你嘴巴最好放赶紧点！再敢胡说八道，信不信我撕烂你的嘴？”一边怒气冲冲咆哮着，如同瞬间完全失去理智，顺手抄起旁边办公桌上厚厚的一本书，狠狠朝他脑袋就砸了过去，“赵小天，你信不信我杀了你？”大口喘着气，傲人挺拔的胸脯一上一下颤抖得厉害，“臭不要脸的流氓，我会吃你的醋？”“我早就跟你说得很清楚了，我就算是死也不会同意咱们的婚事的！我巴不得你个王八蛋，早点跟别人双栖双飞，这样我们就可以顺理成章解除婚约了！我高兴还来不及，你认为我会吃你的醋？笑话，天大的笑话……”一时间，这婆娘突然间的激烈反应，还真将赵小天吓得够呛。如果不是因为眼疾手快闪躲及时，还真差点被她一本书给砸在了脑门上，恐怕都砸了个头破血流。顿时也气急败坏得厉害，黑着脸扯开嗓门吼道，“你没吃醋就没吃醋，反应这么激烈干啥？”“谁反应激烈了？谁反应激烈了？”没想到苏婉溪又一声咆哮，牙齿咬得咯咯直响，面若冰霜已经满是杀气，似乎一瞬间就要直接冲过来跟他拼命。赵小天嘴角一个劲抽搐着，闭上嘴不说话了。这女人，发起疯了，真不是一般的吓人。“王八蛋！”眼见这家伙总算老实了，苏婉溪满脸怒气才总算平复一点。一声冷哼，才又咬牙切齿说道，“赵小天，我警告你，虽然我们领了结婚证，可我们之间的关系，也只是普普通通的同事关系！所以今后，你嘴上最好放尊重一点，否则别怪我跟你不客气！”
第五十八章 就是跟你过不去，有问题吗？
“是！是！媳妇你说得对，咱们只是普通同事关系，嗯……对，同事关系……”一时间，那气势汹汹足以毁天灭地的威猛架势，还真把他赵小天吓得够呛，点头如捣蒜赶紧附和，“而且媳妇你是谁？你可是公司高高在上的大总裁，怎么可能为我这么个一无是处的小员工吃醋……”可说着说着，嘴角不由自主上翘得厉害，脸上突然笑得无比耐人寻味与轻佻。还真有种太阳打西边出来的感觉！没想到这块千年寒冰居然也会吃醋，而且吃起醋来，还有这么可爱的一面。“不准笑！”苏婉溪脸色一板，煞气凌人又一声怒吼，“你再敢笑，信不信我现在就亲手宰了你？”“赵小天，你少在这里自作多情！我苏婉溪没那闲工夫，来管你在外面那些风流韵事！而且按照协议规定，我也没兴趣干涉你在外面交别的女朋友！”“现在把你叫来，就是想通知你，今天是星期五，晚上我们要回我爸那儿吃饭！下班的时候在楼下等我，到时候我们一起去！”随即又板着脸，杀气腾腾回到办公桌后，在抽屉里拿出来厚厚的一摞资料，“啪”的一声狠狠丢在他面前，“还有，我们公司董事会决议已经通过，正打算在华海市市政新区，投资十亿再筹建一座五星级大酒店！”“这是你们市场部，进行了两个月前期调研得来的所有市场资料，还有目前市场环境与政策评估的一些数据！我希望你两天之内，能够深入透彻地研究下这些资料，然后提交一份可行性报告与计划书给我！”“下周一上班的时候，交到我办公室，否则的话，别怪我翻脸不认人！”“啥？”于是刹那间，赵小天彻底笑不出来了。如同被踩着尾巴的猫，差点原地蹦起来。瞪大眼睛望着她，脑袋犯懵得厉害，“苏婉溪，你什么意思？”“我的意思已经说得很明确了！这是我布置给你的工作任务！”苏婉溪又一声冷哼，威严十足冷冷说道，“下周一，交一份全面的可行性报告与计划书给我！”“你进公司也有一段时间了，相信你也对市场部的业务熟悉得差不多了，现在，也是时候让你正式投入到工作中！”“怎么？你有意见吗？”“意见？老子意见大了！”顷刻间，不等她话音刚落，赵小天扯开嗓门一声怒吼。气急败坏瞪着她，脸红脖子粗牙痒痒得厉害，“苏婉溪，你这是在公报私仇！”顿时还真气得他差点吐血。大爷的，真没想到，这婆娘居然会莫名其妙来这么一出！至少他哪里看不出来，这婆娘根本就是在公报私仇，就是在故意给他赵大侠找不痛快！虽然他之前从来没在公司上过班，可也知道，诸如这种投资额都超过十亿的大型项目，从最当初的敲定投资意向，到最终付诸实施，可绝对不是如同上街卖白菜那么简单！其中涉及到的东西太多，市场环境的考量、消费人群的定位、市场政策的影响、产品的定位研究、营销策略的敲定，包括市场风险的评估，方方面面，如果任何一个地方出现错误，都可能带来毁灭性的灾难血本无归！而要作出这样一份可行性报告与项目计划书，更必须建立在将这些所有的数据资料分析透彻，作出正确的市场预估之上。这是一项太繁琐并且浩大的工程，而且更需要一种敏锐的市场洞察力！而这种工作，一向都是由公司专门的市场评估团队，进行周密细致的数据分析之后，提交意见报告，然后再由市场部总监与她这个执行总裁共同撰写出计划书，最终交由集团董事会评判敲定！说白了，他赵大侠一个月领着三四千块钱的工资，根本不过一个普普通通的市场专员。就算有朝一日良心发现，从此发愤图强，好好工作天天向上，一心想要为公司的发展添砖添瓦，可也最多不过做一些基础的市场调研与数据总结的总结工作！跟这种动辄上十亿的投资项目，最终决策的敲定，有几毛钱关系？更何况，这一系列的工作，看上去简单，可没有一两个月时间，根本不可能完成！结果这婆娘倒好，只给他两天时间，不是故意给他找茬，又是什么？所以一时间，更气得老脸铁青，暴跳如雷又一阵咆哮，“苏婉溪，你这是在谋杀亲夫！你就是个冷血无情为富不仁的资本家！你这就是在故意跟老子过不去……”然而任凭他气急败坏直跳脚，脸红脖子粗骂得嗓子都嘶哑，苏婉溪却根本脸色都没变一下。只是冷冷地望着他，满是作为公司领导的威严，“对啊，我就是在跟你过不去，有问题吗？”“更何况，我是你在公司的领导，好像有权对你布置工作吧！当然，你也完全可以拒绝，或者敷衍了事！但是记得当初，我就跟你说过，我们东方集团从来不养闲人。如果你不能胜任这份工作的话，那我作为公司总裁，也只能对你说声抱歉了！”说实话，还真不是她苏婉溪多么闲得无聊与恶趣味，想要故意用这件事来给这个家伙找不痛快！她也从来没指望过，这个只有小学文凭，而且从来没有过任何市场工作经验的土包子，真能够在两天之内，交出一份多么专业的项目计划书来！至少在她看来，这家伙能够将这些前期调研资料，里面的一些专业术语看明白，就已经是一件惊为天人的伟大壮举了！其实一直以来，依靠办公大楼滴水不漏的监控，她自然也清楚，这王八蛋自从进入公司，到底都做了些什么令人发指的事情。除了入职第一天，花了两个小时走马观花地扫了两眼公司的规章制度与市场部以往工作案例，然后就成天捧着一杯茶，缩着脑袋对着电脑，无所事事地玩俄罗斯方块连连看之类的弱智游戏，或者在网上跟一些女孩子打情骂俏。再或者，就跟范坚强狼狈为奸一丘之貉，调戏调戏部门几个漂亮小姑娘。
第五十九章 你敢惹我，我就轻薄你
虽然从始至终，她苏婉溪都秉承着一视同仁铁面无私的管理原则，也绝对无法容忍有任何人，胆敢用这种懒散消极的态度对待工作。可她也心知肚明，有父亲苏半城撑腰，她还真没办法将这颗老鼠屎踢出公司去！所以一直以来，她也更宁愿抱定着睁一只眼闭一只眼的态度。这个下流无耻的王八蛋，不跑来给她苏婉溪找不痛快，气得她心脏病发作，那已经是谢天谢地了！可是不知为何，自从今天早上，在监控视频中很凑巧，看见这王八蛋居然收到玫瑰花情书与爱心便当，她就总感觉有些经络不畅，心里堵得慌。她不认为这是在吃醋！既然当初主动逼着这家伙签订了一系列协议，那她苏婉溪自然也会严格遵守协议条款，绝对不会干涉对方的感情生活。而且她深信不疑，这家伙如果真在外面勾搭上别的女孩子，交了新的女朋友。然后你侬我侬郎情妾意，最后双宿双飞，踏上幸福美满的坦荡大道，她苏婉溪绝对二话不说立马买上几万响的鞭炮，好好庆祝庆祝！至少这样，与这个人渣的荒唐婚约，也就自然解除了。至少到时候，父亲也就无话可说，再不能逼迫她什么了！到那时，她苏婉溪彻底解脱了！可她实在看不惯，这恬不知耻的人渣，人家女孩子都已经主动投怀送抱，主动写情书送玫瑰了，这家伙明明心里早已乐开了花，尾巴都快翘上天，居然还一脸不情愿，好像自己受了多大委屈的德行！所以这一整天，她苏婉溪就总感觉烦躁不安，憋着一肚子火无处发泄。工作起来，也明显有些心不在焉无法进入状态。效率低下，以往两个小时就能审批的文件，今天折腾大半天居然还没完成。所以最终，临时作出了这样的一个决定。反正她现在就是打定主意，不想让这个猥琐无耻的流氓，在公司里有什么好日子过！而事实证明，她这个决定是多么英明正确！至少此时，看着这王八蛋那副气得直跳脚，脸红脖子粗，恨不得生吞活剥了她，可偏偏又拿她无可奈何的样子，她就只感觉身心愉快！与上次在华海大学经济学课堂上，亲眼目睹这家伙被那个迂腐的老教授杀气腾腾拧到教室外面罚站时，如出一辙！全身经络彻底舒畅了，任督二脉一下子打通了，心里也不再憋闷了，办公室的空气也突然清新自然了！她现在算是明白了，只要这个杀千刀的畜生不痛快了，她就痛快了！“你……”赵小天顿时差点一口老血喷出来。黑着脸愤愤不平瞪着她，硬是一句话都说不出来。“我就是在跟你过不去，有问题吗？”这婆娘说得如此理直气壮，让他竟然无言以对。半天，才咬牙切齿丢下一句话，“苏婉溪！算你狠！”当下抱起那摞资料，气呼呼就朝门外走去。然而刚走两步，却似乎又很不甘心，大摇大摆又走了回来。板着脸一言不发，径直走到苏婉溪跟前。没有丝毫犹豫，一只手毫无征兆突然搂住她那柔软纤细的小蛮腰。不等她反应过来，“吧唧”一口，便直接狠狠啃在她那樱花瓣一般的诱人嘴唇上，“不知道为什么，老子突然就想轻薄你一下，有问题吗？”动作一气呵成，毫不拖泥带水。话音未落，转过身大步朝办公室外面走去，眨眼间消失在门外。“王八蛋！我杀了你！”身后，只传来一声歇底斯里的咆哮！震耳欲聋，整栋大楼瑟瑟发抖！……很快到了下班时间，当赵小天走出办公大楼，便看见苏婉溪那辆迈巴赫又停在前方拐角处那个隐蔽角落。大摇大摆拉开副驾驶车门坐进去，只见这小妞正铁青着脸用一种快吃人的眼神恶狠狠瞪着自己。那神情，那架势，似乎随时都可能变成一头猛虎，扑过来将他吃得连骨头都不剩。然而这一次，赵大侠却并没表现出丝毫退缩与畏惧。他现在算是看出来了，这婆娘根本就是三天不打上房揭瓦的类型，蹬鼻子上眼的本领练得登峰造极。反正都已经明目张胆向他宣战，公然叫嚣着要让他赵大侠没好日子过了，他也就光脚的不怕穿鞋的。所以翘着二郎腿找了个舒坦的姿势在座椅上躺下，神色慵懒跟她对视一眼，也只是慢条斯理说道，“媳妇，我劝你还是别成天用这种苦大仇深的眼神盯着我！”“第一，我这人脸皮薄，你这样盯着我，我容易害羞；第二，我这人脾气也不好，玩意你搞得我心里不舒服了，作出点什么伤感情的事来，就不大好了！”“而且现在，鉴于你刚才公然叫嚣要跟我过不去的恶劣行为，我也已经决定了。从今以后，你要是敢惹我，我就轻薄你！惹我一次，我就亲你一次！反正老子大老爷们一个，也不吃亏！”“你……”苏婉溪拳头紧握着，牙齿咬得咯咯直响。“怎么？生气了？”然而没想到，对于她的滔天怒火，这个王八蛋根本直接无视。反倒双手抱胸，一脸挑衅地望着她，撇了撇嘴，“可是没办法啊，你骂又骂不过，打也打不赢，而且还没我这么不要脸！唯一能做的，恐怕也只有在公司仗着你是总裁的身份，公报私仇给我找不痛快！可你要真敢这么做，我就打电话给我那亲爱的老丈人，我找他告状去！”“你……”苏婉溪大口喘着气，饱满挺拔的胸脯一上一下使劲颤抖。“哟？还在生气？想咬我？媳妇你不知道，我现在就喜欢看你，明明心里恨不得杀了我，可偏偏就拿我没办法的样子！咬我呀，来咬我呀，哈哈……”然而这时，话音未落，接下来的情形，却让他一下子嚣张不起来了！
第六十章 小溪溪，你变了
“啊……”一声濒临暴走抓狂的咆哮。苏婉溪突然如同发了疯的猛兽，气势汹汹朝他猛扑过来。不等他有所反应，抱着他的胳膊，就是狠狠一口咬上来。“嗷……”一声凄厉无比的惨叫！那叫一个惨烈，那叫一个悲壮，荡气回肠，都快将车顶掀开。一阵噬魂夺魄的疼痛袭来，赵小天瞬间差点从座椅上蹦起来，气急败坏怒吼，“苏婉溪，你干什么？”“你是狗变的？怎么动不动就咬人？”“闭嘴！”然而苏婉溪又一声爆喝。娇躯使劲颤抖着，脸色铁青明显已经被气得丧失理智，大口喘着气，“臭流氓！信不信我今天亲手杀了你？”一边怒吼着，着势就要扑过来跟他同归于尽。天呐！这都什么极品男人啊！简直就是个泼皮无赖！“你……”赵小天又一阵气结。灰头土脸愤愤不平瞪着她，一边使劲揉着胳膊上被咬的部位，龇牙咧嘴痛得额头上冷汗簌簌地向外冒。这婆娘究竟怎么了？以前还只是有点没礼貌，喜欢随时把“死”字挂嘴边，或者晓之以理动之以情劝老子去跳楼而已。现在怎么动不动就要去厨房把菜刀拖出来，动不动就要咬人了？好端端一个气质优雅孤傲如雪的冰山女神，怎么就变成了一个泼妇，从此踏上这样一条不归路？可眼睁睁看着她那副发狂母老虎的凶悍模样，一时间还真不敢再多说一个字。最终，也只是满脸幽怨讪讪地看她一眼，躺在座椅上一脸生无可恋。眼里隐约闪烁着泪花，“小溪溪，你变了，以前的你，不是这样子的……”“王八蛋！”眼见这家伙总算老实了，苏婉溪才咬牙切齿一声冷哼，“今后你要是再敢对我动手动脚，别怪我对你不客气！”啊，谢天谢地，世界终于清静了。乌云散去，天边的夕阳也明媚了！“你也别怪我，这可是你自己求着我咬你的！长这么大，我也是第一次听到这么奇怪的要求……”这才发动汽车，缓缓驶了出去。一路上，赵小天总算消停了，没敢再做出什么虎口拔牙自寻死路的事情！从始至终依然满脸幽怨望着窗外，一副生无可恋的样子，就好像一个刚刚出来做兼职捞外快的小姐，遇上了吃霸王餐的流氓，上完了裤子一提没给钱。迈巴赫很快驶出市区，然而不到五分钟，却只见前方道路上，正横着一辆大卡车，不歪不斜刚好堵住去路。这里已经完全属于郊区，所以路上也很少有车辆与行人！苏婉溪皱了皱眉头，也只得将车缓缓停下。赵小天也终于缓缓坐直身子，可是看了一眼后视镜，嘴角却突然勾起一丝玩味的笑容。转过头淡淡地说了一句，“你就待在车里，我去扫一扫路上的垃圾！”随即拉开车门走下去。苏婉溪一愣，有点不明白这家伙什么意思。可犹豫一下，还是同样走下车来。然而同样就在这时，眼前的情形，却让她一下子心脏提到了嗓子眼。只见道路后方，此时正缓缓驶来足足五六辆清一色的奥迪A6，眨眼间就在迈巴赫后面以及两侧停下。再加上前面的大卡车，已经水泄不通将迈巴赫包围在最中央，彻底堵住去路。紧跟着齐刷刷走下来足足二十多个穿着清一色黑色西装的彪形大汉。每一个都长得牛高马大，肌肉发达似乎都快将衣服撑破。脸上戴着墨镜，全身上下都散发着阵阵冷酷阴森的气息，其中几人脸上还有着猩红的刀疤，更显得狰狞恐怖！让人一眼就看得出来，这绝对是一群真正训练有素心狠手辣的道上份子。“你们是什么人？到底想干什么？”苏婉溪戒备地望着这群彪形大汉，冷声问道。然而话音未落，只见不远处，又缓缓驶来一辆纯黑色奔驰G级SUV，径直在包围圈外围停下。车门打开，紧跟着走下来一个大约五十多岁的中年男人。身材适中，穿一袭青色长衫，头发明显焗过油，漆黑发亮向后梳理得一丝不苟精神抖擞，下巴留着一小绰山羊胡，嘴里叼着一根售价不菲的古巴雪茄。举手投足，倒还显得挺温文尔雅，简直就像一个饱读诗书的儒雅学者。只是此时，手里还搂着一个穿着暴露身材惹火妖艳的女人。赫然正是陈艳美，那个心肠歹毒的小有名气的女演员。中年男人一边半眯着眼睛，颇为享受地吧嗒着雪茄，一只手还顺便不忘在她那挺翘的臀部上揉捏两把，顿时惹得她媚眼如丝娇笑不已，“讨厌……”而这时，副驾驶位上，又缓缓走下来一个三十多岁的男子。相对于中年男人那满身暴发户气息，倒显得低调内敛不少！不过一套普普通通的牛仔上衣，长相也显得平淡无奇，一看就属于那种丢在人群中都找不到的类型。而且相对于那群凶神恶煞的彪形大汉，身材也那样瘦小。脸上颧骨高高突起，脸色发黄甚至显得有些弱不禁风。一时间，苏婉溪神经更加紧绷。虽然她也不知道，自己何时竟然招惹到这样一群杀人如麻的道上成员。但是她也毫不怀疑，今天要想安全离开这里，恐怕已经不是件太容易的事情。条件反射朝身边赵小天望去，却只见这个男人，反倒没心没肺一脸轻松。似乎压根没意识到，此时两人所面临的危险境遇。不过轻松惬意地站在原地，脸上依然带着几分淡淡的笑容，眼神玩味得令人捉摸不透。朝她投过来一记安慰的眼神，却连看都没看一眼四周水泄不通围堵着的这群训练有素手段狠辣的彪形大汉，目光只是死死锁定在那个其貌不扬的青年男人身上。没想到，真还有点小瞧了陈艳美不折不挠的顽强精神。上次领着几个小混混，才被他揍了个满地找牙生活不能自理，没想到这么快，又找上门来了。而且还搞出了这么大的阵仗。不过真正让他颇感意外的，却还是这个穿着普通长相普通的青年男人！
第六十一章 鄙人曹五爷
至少从这个男人下车的第一时间，他就已经看出，这绝对是一个真正将格杀技术领悟到极致的顶尖高手。骨瘦如柴却苍劲有力的手指，看似弱不禁风却沉稳厚重到极致的步履，以及略显浑浊的双眼渗透出的阵阵刺骨杀意，更让他深信不疑，这个看上去其貌不扬的男人，恐怕早已将一身短兵刀法修炼到炉火纯青。这样的高手，往往就如同一条潜伏在黑暗中的毒蛇。比任何人都更加懂得，如何在最关键的时刻，抓住稍纵即逝的机会，然后用最简单直接的方式，一举割断对手的咽喉，最后全身而退！甚至严格来说，眼前这二十多个身经百战的彪形大汉，全部加起来，恐怕也未必能够在他面前挺过三分钟！正当赵小天饶有兴趣地打量着这个男人，对方也同样注视着他。两人目光对视，男子微微有些动容，却又很快恢复了波澜不惊。“五哥，就是他……”这时，陈艳美倒有些饥渴难耐迫不及待，小鸟依人使劲往中年男人怀里拱了拱。死死抱着他的胳膊，嗲声嗲气媚态横生就开始撒娇，伸手指了指赵小天，“就是这个王八蛋，上次在街上欺负人家不说，而且还打伤了咱们好几个兄弟……”“五哥，你可一定要替人家做主啊！人家一个弱女子孤身一人在华海市打拼，无依无靠的，现在可是什么都交给你了……”还不忘添油加醋两句，“而且上次，人家都已经说了，我是五哥你的人！可这王八蛋，根本就不把五哥你放在眼里，还说什么……还说就算五哥你亲自来了，他也照打不误……”都快挤出来两滴委屈伤心的泪水，只是看向赵小天的眼神，满是怨毒。“你这个狐狸精……”被她一阵撒娇，中年男人似乎骨头都快酥了，索性在她胸部使劲摸两把，“哈哈，你急什么呢？看在你平常那么卖力地伺候我的份上，难不成我还能眼睁睁看你受委屈不成？”“怎么样？一会儿，又陪我一起去快活快活？”“讨厌……”中年男人又一阵神清气爽大笑，这才放开她，踱着步子缓缓朝包围圈中赵小天两人走来。可是抬头看了一眼苏婉溪，却突然间神色一愣。似乎这才看清她的面貌，明显有些意外，随即却彬彬有礼地说道，“没想到堂堂的苏家大小姐也在这里。真是鄙人眼拙有眼不识泰山了，怠慢失礼的地方，还希望苏小姐多多谅解！”紧跟着脸色也一阵为难，“都怪鄙人手下这群饭桶不懂事，没有及时向我汇报。我只知道这位赵先生是东方集团旗下的员工，却不知道今天苏小姐也在车上。否则借我十个胆子，我也不敢拦了苏小姐的车，惹得苏小姐不高兴啊！在这里，我先向苏小姐赔礼道歉了！”苏婉溪没说话，神经紧绷着，掌心甚至都开始冒汗！她也不傻，自然听得出来，这家伙根本就是在虚伪地客套而已。至少她绝对不会相信，他会事先不知道。可尽管苏家在华海市，绝对算得上数一数二的大家族，可绝大部分产业也终究只是在商界之中。至少跟道上的一些势力，从来都保持着一种井水不犯河水的姿态，并没有多少牵扯与联系。即便对方忌惮苏家的的影响力，不会与她正面为敌。但也不代表，就会给她苏婉溪多大面子，让今天这件事就此作罢。所以最终，也只能彻底打消了，向父亲打电话，让他想办法周旋的想法。没想到这时，赵小天似乎也感觉到她的紧张。轻轻握住她的小手，转过头又朝她投过来一记安慰的眼神，脸色依然显得轻松写意。这一次，她犹豫一下，却并没有挣脱开去。“今天的事情，其实说大不大，说小也不小。全是因为苏小姐公司的这位员工，前段时间跟鄙人手下的几个兄弟产生了些摩擦。所以今天，鄙人才不得不前来，想要与这位赵先生讨个说法。”这时，中年男人面带微笑，又礼貌有加地说道，“所以还希望苏小姐能够给几分薄面，不要插手这件事，不要让鄙人为难，那我就实在感激不尽了！”然后，才总算将目光望向赵小天，“你应该就是赵小天赵先生吧……”出乎意料，并没有如同电视电影里那些心狠手辣的道上大佬，当场大手一挥，直接命令那群杀气腾腾的手下，一窝蜂扑过来将他揍得满地找牙。白净的脸上依然笑得那样如沐春风，那样温文尔雅，那么儒雅谦卑，“我先自我介绍一下！鄙人曹敬之，承蒙道上的朋友抬爱，称呼一声曹五爷！”“说实话，鄙人与赵先生一向素味平生，也自认为从来没有过什么是非恩怨！如果有什么得罪的地方，也只能希望赵先生多多包涵了！”“相信赵先生也清楚，鄙人之所以今天带着手下的弟兄冒昧打扰，也只是因为前段时间，赵先生与鄙人身边的女人，也就是这位陈艳美陈小姐，以及手下的几个兄弟，发生了些许误会与矛盾！”赵小天云淡风轻地笑笑，不说话。就凭这家伙，说话这副文绉绉的语气，再加上举手投足那种儒雅谦卑有礼的姿态，不去做大学教授搞学问，居然跑来混社会，还真TM浪费人才。“其实鄙人也知道，那些是非恩怨，或许也并不是赵先生一人的过错！可既然我身边的女人，在赵先生这里受了委屈，我手下的几个兄弟也被赵先生送到医院去躺了好几天。我作为陈小姐的男人，作为他们的老大，如果不亲自前来为他们讨个公道，从今以后，鄙人又如何服众，如何在手下兄弟面前树立威信？又如何在道上同行的面前，保住这张薄面？”“所以也只希望，赵先生能够多多体谅，鄙人的诸多难处与不得已，今后也不要责怪鄙人不辨是非！”
第六十二章 让我先叫辆救护车
紧跟着，曹五爷又朝身后招了招手，立即便有一个彪形大汉毕恭毕敬双手递过来一根雪茄，弯着腰小心翼翼替他点上。吧嗒吸了一口，才又不紧不慢继续说道，“当然，我这人也一向秉承着做人留一线日后好见面的原则，也不可能把事情做得太绝！”“所以今天，只希望赵先生，能够主动跪下来，给这位陈小姐磕二十个响头道歉认错，然后再留下三根手指头，以往的恩怨，咱们就可以一笔勾销！”“而且我可以用人格担保，从今以后，无论是这位陈小姐，或者是鄙人手下的兄弟，也绝对不会再为难赵先生！”“哦？”赵小天摸了摸鼻子，风淡云轻地笑笑，“如果我不同意呢？”果然不愧是一对天造地设的J夫Y妇，兴趣爱好都这么一致，动不动就喜欢要人手指头。“赵先生会同意的！”没想到曹五爷也不生气，依然文质彬彬谦逊有礼，“我相信赵先生是一个明事理的人，也应该懂得识时务为俊杰的道理！”“鄙人现在，只是想与赵先生心平气和好好沟通磋商，然后合理地解决好这件事！”“说实话，鄙人虽然手下兄弟不少，可也从来都崇尚以理服人的原则，也更加不喜欢用暴力解决问题！动不动就使用暴力，那样很不文明，不好！”“当然，也希望赵先生不要让鄙人为难！”一边说着，又朝身后一名手下递了个眼色，顿时便有人送上来一把锋利的匕首，递到赵小天跟前。“你这是在威胁我？”赵小天嘴角上翘得厉害，却并没有伸手去接那把匕首，脸上反倒笑得更加灿烂迷人。“赵先生言重了！鄙人只是在就事论事！”曹五爷吧嗒一口雪茄，笑眯眯说道。可是眼神中，不知不觉已是浓烈的狠辣。目光阴冷死死盯着他，明显只是在等着他亲手剁下手指头，然后跪下磕头。周围这一群气势汹汹的彪形大汉，顿时也齐刷刷围拢过来。一个个脸色冷酷阴森到极致，似乎只要这个男人胆敢说一个不字，就要直接一窝蜂扑上来，直接将他大卸八块丢进黄浦江喂鱼。一时间，场面变得无比剑拔弩张，空气都快凝结，压抑得让人喘不过气来。苏婉溪任凭赵小天紧握着她的小手，心脏瞬间提到嗓子眼。然而出乎意料，面对周围这样一群凶神恶煞的彪形大汉，赵小天却似乎依然没有意识到自己此时所面临的艰难处境！没有被吓得瑟瑟发抖屁滚尿流，没有赶紧跪下来一把鼻涕一把泪大呼“好汉饶命”，也没有识时务为俊杰赶紧接过那把匕首，一咬牙直接剁下自己手指头。依然八风不动站在原地，依然笑得那样怡然自得。却连看都没看一眼周围这群杀人如麻的道上成员，目光直直锁定在曹五爷身上。半晌，才不紧不慢说了一句，“看来今天，无论我答不答应，恐怕都避免不了有人要流血了？”“既然这样，不知道能不能允许，让我先打个电话，叫辆救护车？”“当然可以！”曹五爷潇洒地耸了耸肩，“赵先生考虑得很周全！”“你……”苏婉溪脸色一紧，转过头满脸担忧望向赵小天。却奈何赵小天依然只是对她无所谓地笑笑，当下还真慢条斯理地从口袋掏出手机，打电话叫了救护车。挂断电话，这才继续说道，“你叫什么来着？曹敬之曹五爷是吧？其实说实话，我挺不喜欢你这个人的！”“我这人没读过什么书，自认为也只是一个没文化的粗人。所以这辈子，最不喜欢的，也就是像小五你这样文质彬彬的人，也从来不喜欢有人在我跟前文绉绉咬字眼！”“不好听，而且还挺恶心！你说你，好歹也算是道上混的，有头有脸的一方人物。成天不知道领着手下兄弟大碗喝酒大口吃肉，不知道没事带着兄弟拧着刀嗷嗷地砍人，偏偏搞得跟个大学教授似的，天天之乎者也文绉绉地膈应人，你这又是何苦呢？”“所以现在，我倒是好心地建议你，赶紧带着你那个表子一样的女人，还有你手下这群龟孙子滚蛋！回去大鱼大肉好好吃一顿，蒙着头好好睡一觉，然后再好好反省反省，如何改掉这身文绉绉咬文嚼字的坏毛病，洗心革面如何做一个有理想有抱负有霸气的帮派大佬！”“放着帮派老大这么有前途的职业不做，没事非得装什么学者教授？”“***，找死！”这时，站在赵小天身后两个牛高马大的大汉，终于忍不住了，突然一声爆喝。无论如何，作为曹五爷忠心耿耿的手下，哪能受得了自己老大受到如此赤裸裸的嘲讽与侮辱？刹那间，两人手中赫然多了一柄锋利的匕首，刺眼的刀光在空中划过两道弧线，猛地朝赵小天后背攻杀过来。暴怒之下，动作迅猛无比，出手狠辣不留丝毫余地，似乎就要在这电光火石之际，直接将这个不知天高地厚的家伙斩杀当场。“小心！”苏婉溪一声惊呼，声音嘶哑脸色煞白。然而这时，眼见两名大汉手中的利刃，如同吐着信子的赤链蛇，就要那样凶狠惨烈捅进赵小天的后背，接下来的情形，却那样始料不及，让在场每一个人惊呆了！“啊……”两声凄厉无比的惨叫，彻底划破荒野的空旷安静。伴随着一阵重物撞击的声音，顿时只见两名大汉，足足一百七八十斤的粗壮身体，突然间如同断线的风筝一般，猛地朝后面倒飞出去。一前一后摔落在足足五米开外的公路上，又是“噗通”两声闷响，在地上一阵翻滚。身体明显遭受着致命的重创，嘴里“哇”地吐出两口带着血丝的黄水，甚至连挣扎都没来得及挣扎一下，脑袋一歪直接晕死过去。眨眼间，如同变成两条死狗。而更让人触目惊心的，却是两人手中的匕首，不知何时，赫然不歪不斜已经捅进两人小腹。刀锋全部插进肌肤之中，只剩下刀柄留在外面。滚烫的鲜血，汩汩地向外流淌着，眨眼间将两人的衣服染得猩红一片。
第六十三章 信不信分分钟砍哭你
触目惊心，惨烈悲壮！虽然两人还不至于就此命丧黄泉见了阎王，恐怕也少不了在医院躺上十多天！寂静！周围顿时死一般的寂静！所有人齐刷刷望着这一幕，脸上再掩饰不住那刻骨铭心的惊骇与震撼！唯独只有赵小天，根本连脸色都没变一下。一动不动站在原地望着曹五爷，依然那样轻松写意，嘴角上翘，依然笑得那样人畜无害。周围这群牛高马大的彪形大汉，更是面面相觑，呆若木鸡再不敢有任何轻举妄动！作为一群真正训练有素，身经百战经历过多少次刀口舔血的道上成员，他们何尝不清楚，自己这两名同伙究竟有着怎样强大的实力？尽管还远不足以在华海市这种卧虎藏龙的地方横着走，可要对付几个普普通通的小老百姓，也根本不过如同踩死一只蚂蚁那样简单！可他们又何尝想象得到，两人在背后默契配合之下，突然间发动的致命一击，最终却只换来这样的结果？几乎零点零一秒之内，就被这个其貌不扬的青年男人，双双夺下手中兵器，反被捅成重伤，然后再被一脚踹得飞了出去！而且最为恐怖的，却是他们连这个男人是如何出手的，都没有看清！此时，曹五爷又何尝不是触目惊心的震撼？虽然从上一次，以光头为首的几个兄弟被送进了医院，他也心知肚明，这个男人手上有点本事，算是不好对付的硬茬子。可说到底，上次那几个兄弟，也终究只是他曹五爷手下最边缘外围的小角色而已！而今天带来的，却根本就是他手下最为核心的战斗力，最为核心的兄弟啊！一个个真正身经百战，真正有着强大的格杀实力！可在这个男人面前，终究如此不堪一击！一时间，倒吸一口凉气，只感觉后背也不停向外冒冷汗！哪里还笑得出来？哪里还找得到刚才的温文尔雅文质彬彬？“怎么样，小五，我这提议你考虑清楚没有？”然而这时，赵小天又笑眯眯地说道，“现在赶紧带着手下这群龟孙子滚蛋，然后好好反省反省！”“你还可以去书店找找，看看有没有诸如《论黑老大的自我修养》《做成功黑老大的三十六点要素》之类心灵鸡汤正能量的书，好好研究研究，从此洗心革面重新做人，争取早一点成为一个成功有霸气，有着独特的人格魅力的道上大佬！别成天领着一群三五大粗没文化的老爷们，在大街上文绉绉之乎者也地恶心人！”“你……”顷刻间，曹五爷脸色更加难看。作为华海市道上，手下实力足以跻身前五位的一方大佬，哪受得了如此侮辱与嘲讽？脸颊扭曲到极致，气得双眼通红，下巴山羊胡都快一根根竖起。一时间，只想要大手一挥，命令手下这二十多名精锐，不顾一切展开最惨无人道的围攻与格杀！无论如何，他都无法忍气吞声，他都丢不起这个人！可最终，却还是强行压制住心中怒火，声音沙哑缓缓说道，“没想到，赵先生是真人不露相！看来今天，是鄙人眼拙……”倒不是他多么能屈能伸，脾气多么窝囊懦弱！相反，这些年来，得罪他曹五爷的不少，敢在他曹五爷太岁头上动土的人不少，却从来没有一个人有好下场！尽管平常说话谦卑儒雅彬彬有礼，可那不代表他不够狠辣！心不狠站不稳！这是他曹五爷刀口舔血摸爬滚打一步一步走到今天这位置，最深信不疑的金科玉律！可刚刚才亲眼目睹了这个男人，所表现出来的惊人实力，这让他依然心有余悸忌惮不已！他也不是那种血气方刚，仅凭意气用事不顾一切的懵懂少年！否则的话，恐怕他曹五爷坟头的草，早就一人高了！所以现在最明智的选择，就是先忍气吞声拖延时间，再旁敲侧击好好摸一摸这个男人的底细。如果一旦发现，这家伙身手并没有他想象的那样恐怖，不过纸老虎一个，到时候再将他大卸八块丢进黄浦江喂王八也不迟！然而就在这时，接下来的情形，却让他一下子彻底傻眼了！只见不等他把话说完，面前这个本来还笑得那样如沐春风，那样人畜无害的男人，脸色却刷的一下变了！脸色一沉，毫无征兆猛地向前一步，当下狠狠一脚便照着他肚子踹了过去。“嗷……”刹那间，一声惨烈悲壮的嚎叫。曹五爷根本来不及反应，腹部就被狠狠踹了一脚，本来就不强壮的身体，猛地就朝后面飞了出去。手中雪茄掉落在一旁，虽然没有如同刚才两名大汉那般凄惨，可是也根本站立不稳，“噗通”一声就摔倒在两三米外。脑袋撞在一辆奥迪车身上，更差点直接撞晕过去。一时间，曹五爷也完全懵了！腹部剧烈的疼痛，让他差点当场背过气去，脸色苍白毫无血色。满是惊骇与茫然地望着这个男人，条件反射就想挣扎着站起来。一切的一切，太事发突然，太令人始料不及！他又何尝想象得到，这个男人上一秒还好好的，怎么突然间说动手就动手？而且出手，便是这样狠辣歹毒不留余地？然而没想到，赵小天却根本就如同发了疯一般，满脸义愤填膺气急败坏。当下杀气腾腾又朝他疯扑过去，就好像被人踩了尾巴一般，二话不说如同拧小鸡一般，当场便将他直接从地上拧起来。没有丝毫犹豫，左右开弓便是几耳光狠狠抽过去。一边抽，嘴里还不停破口大骂着，“我去你大爷的，我让你成天鄙人鄙人的……”“我让你成天文绉绉的，跑到大街上恶心人……”“老子都跟你苦口婆心说了大半天了，你真当老子在跟你开玩笑！还TM在这鄙人鄙人的！你是在欺负老子没读过书，讽刺老子没文化？”“老子叫你好好的道上老大不做，非得学什么专家学者教授？”“叫你在老子面前装文化人！知不知道，前不久还有个大学老教授，说话也像你个鳖孙子这么文绉绉的，还吹胡子瞪眼跟老子过不去，把老子拧到教室外面去罚站！老子现在，看见你这种迂腐老学究，心里就来气……”“再敢在老子面前之乎者也的，信不信老子分分钟砍哭你……”……
第六十四章 讨回一个公道
“啪，啪……”一连串清脆激荡的响声。眨眼间工夫，曹五爷还算白净的脸上已经挨了足足十多记狠辣的耳光。苏婉溪呆若木鸡站在原地，瞠目结舌望着这突如其来的一幕，也不知是该哭还是该笑。“找死！一起上，宰了这王八蛋！”这时，旁边也不知是谁一声咆哮！顷刻间，周围这群牛高马大的彪形大汉，哪里还有丝毫犹豫，一个个脸色铁青悲愤交加，一窝蜂无比凶猛便从不同方向朝赵小天猛扑过来。作为一群真正刀口舔血身经百战的道上成员，哪能容忍自己主子，在自己眼前遭受着如此奇耻大辱？所有人脸色已经冷酷阴沉到极致，杀气腾腾挥舞着手中利刃，明显已经抱定着你死我亡的决心，就要不顾一切将这个嚣张猖狂的男人剁成一滩肉泥，彻底打入十八层阿鼻地狱！“住手！全都住手！”然而这时，突然又是一声呵斥声。声音不大，却厚重有力，足以让在场每一个人听得清清楚楚的！“哦？”直到此时，赵小天才总算停下手中动作。转过头，一反刚才的气急败坏，嘴角却又迅速勾起一丝耐人寻味的东西。只见那个刚才与曹五爷一同下车，从始至终都只是站在远处冷眼旁观着这一切，那个看上去平淡无奇却又总散发着阵阵毒蛇般危险气息的男人，总算在这时站了出来。看着曹五爷的悲惨遭遇，也明显动容不已。一步一步挪动着步子，缓缓走到赵小天跟前，再没有说话，目光死死锁定在他身上。喉结上下鼓动着，手臂上的青筋条条暴起，一只手已然悄无声息地伸向腰间。虽然没有如同那群彪形大汉般悲愤交加，可浑浊的双眼再掩饰不住逼人的寒气，阴冷得令人后背发凉。“啪！”赵小天看都没看一眼，周围这群已经被气得红了眼气势汹汹的彪形大汉。顺手又照着曹五爷脸上狠狠补了一耳光，这才松开他的衣领。转过身，目光与之对视，神色更加玩味令人捉摸不透。“噗通……”顿时，经受过这么一反惨无人道的打击，曹五爷哪里还站得稳脚跟？活生生一屁股瘫坐在地上，明显到现在脑袋还处于一片呆滞与空白，还在为这个男人的突然发狂暴走惊骇不已。白净的老脸，早已浮肿得如同猪头，上面清晰地浮现着一条条手指印。嘴角也已经被刚才一连串的耳光，抽得裂开两道口子，鲜血不停流淌着。双手死死捂着腮帮，神情呆滞茫然地望着赵小天，“哇”的吐出一口血水，里面还夹杂着两颗被打掉的门牙。眼神之中，已说不清是羞愤，或者震惊，或者恐惧。哪里还有刚才的温文尔雅文质彬彬，哪里还有刚才的沉稳厚重？甚至有些生无可恋的悲凉。好歹也是华海市道上威名显赫的一方大佬，居然当着自己这么多手下兄弟的面，就被一个普普通通的公司小职员如同小鸡一般拧着吊打暴抽耳光。人生好迷茫，好黑暗！可紧跟着，看了一眼不远处那个毒蛇般的男人，眼里突然闪过一道欣喜雀跃！就如同溺水之际，看见了一根救命稻草，迷茫黑暗的人生，惊现了一丝耀眼的曙光，让他再次感受到了这个世界的温暖与希望。“这位先生，今天的事情我都看在眼里，虽然我不知道赵先生与这位曹五爷之间，以往究竟有着什么恩怨是非。但俗话说，得饶人处且饶人，赵先生这样，似乎就显得有些得理不饶人了吧！”这时，男子阴沉地盯着赵小天，冷冷地说道。“哦？”赵小天笑得更加如沐春光，摸了摸鼻子，“你想要站出来主持公道？”“不敢！”男子左眼皮跳动两下，“其实平心而论，我倒也并不认为赵先生有什么过错。毕竟曹五爷今天的所作所为，也同样得理不饶人！我想今天他曹五爷遇上的如果不是赵先生，而是其他人，恐怕他也绝对不会心慈手软！”“而且说到底，我只是一个局外人！今天的事情，我没有资格插手，也没有兴趣插手！”“可这位曹五爷，终究也是与我有过两次交情的朋友，严格说来，我还欠他一个不大不小的人情！今天我不在场，那自然没什么！可偏偏我今天在场，如果就这样眼睁睁看着我的朋友遭受着如此奇耻大辱，我却袖手旁观无动于衷，那岂不是也太没有道义？”“那这么说来，你是要护短对我动手，甚至已经下定决心，要让我这个普通老百姓血溅当场甚至命丧黄泉了？”赵小天双手环在胸前，一脸轻松地反问。“赵先生言重了！”男子摇了摇头，“我不是曹五爷的手下，与赵先生没有什么深仇大恨。而且我从来都有着自己的原则与底线，赵先生又没有犯下什么烧杀抢掠滔天罪行，我自然也不会作出什么滥杀无辜的事情！”“所以我唯一能做的，也只想要替我的朋友讨回一个公道！所以想要斗胆，与赵先生切磋一番！只有一个要求，如果我败了，要杀要剐请便，我绝不会有半点怨言。如果赵先生败了，只希望赵先生能够向我的朋友诚恳地道歉！”“这样一来，我也算是向我的朋友有了个交代，希望赵先生成全！”一边说着，神色如临大敌，苍劲有力的右手，赫然已经多了一柄锋利的匕首！如同一抹弯月，在落日的余晖下，渗透着阵阵刺骨的寒意。一时间，周围的空气似乎快要凝结，气温骤然下降，压抑得让人喘不过气来。周围那群杀气腾腾的彪形大汉，一个个屏住呼吸，瞪大眼睛望着这一幕。就连瘫坐在地上的曹五爷，顿时都忘了给嘴角裂开的伤口止血，眼里的希望与欣喜更加浓烈。此时此刻，苏婉溪又何尝不是一阵莫名的紧张？心脏再次提到嗓子眼，掌心都开始不停向外冒着冷汗。一场真正的高手之间的对决，即将拉开帷幕！
第六十五章 站远点，这家伙要跳墙了
场面再次陷入一片死寂，再没有人发出丝毫声音，空气中已经彻底笼罩着一片浓烈的杀意。两人一动不动站在原地，谁也没有轻举妄动，似乎都在等待着一个最合适的时机，然后发动最致命的一击。然而时间一点一点流逝，“竹叶青”的脸色却变得越来越凝重起来。略显浑浊的双眼，如同尖刀般死死锁定着对面这个其貌不扬的青年男人，瞳孔剧烈收缩。眼神不知不觉，已是最刻骨铭心的恐惧。作为国家最神秘也最威名显赫的几大组织之一，尖刀组旗下一名核心精锐成员，虽然还远无法与最为强大的龙隐组相提并论，可是他“竹叶青”也有着足以骄傲的资本！说实话，他不是曹五爷的手下，也更没兴趣插手今天这种上不得台面的小纠纷。今天之所以来这里，也不过是敌不过曹五爷的盛情邀请，一同前来看看热闹而已。可说到底，他与曹五爷好歹也算有过几次交道的朋友，而且还曾经欠了人家一个不大不小的人情。所以事态发展到这个地步，于情于理他都不得不站出来！倒不是说，非得将这个男人就地斩杀！尖刀组从来有着最为严格的纪律，任何一个成员都绝对不会作出滥杀无辜的事情！可至少，他也希望能够将这个男人击败，也算替曹五爷找回面子，还他一个人情！高手之间的对决，向来如此！往往凭借对手的一个神态，举手投足一个微不足道的细节，就可以看出对手的实力！虽然他也知道，眼前这个男人很强大！至少曹五爷手下这群所谓的精英，全部加起来恐怕还不足以让他塞牙缝的！可究竟强大到什么地步，他却根本看不出，也猜不透！只见赵小天依然站在原地，斜跨着身子，甚至显得有些吊儿郎当与懒散。相对于他的神色凝重，却显得那样悠闲自得，那样轻松写意。似乎压根没意识到，此时正在进行着一场，真正惊心动魄九死一生的对决！就这样笑眯眯地望着他，眼里总带着些让他捉摸不透的东西。于是“竹叶青”神经更加紧张与沉重！这个男人越是表现得这样风淡云轻，就越让他感觉到恐惧。他当然不会天真幼稚地以为，这个男人根本没多大本事，只不过是在面前故作镇定装13而已！而真正让他神经紧绷，恐惧得无以复加的，却是这个男人就这样希拉平常地站着，看上去似乎全身上下都是致命的破绽。可当他好几次，就要下定决心瞬间发动最致命一击的时候，这些破绽，似乎又一下子消失得无影无踪，反而成为了最致命的陷阱！他当然心知肚明，这种高手之间的较量，往往任何一个破绽，任何一个微不足道的判断失误，带来的，恐怕都绝对是万劫不复的后果！所以一时间，这个男人越是处处破绽，他反倒越不敢轻举妄动！可是越不敢轻举妄动，却又越只感觉绝望！所以此时，唯一能做的，只能继续等待！等待一个绝佳的机会，等待这个男人真正露出最致命的破绽！不知不觉，他直感觉全身神经都已经麻木，手脚冰冷都变得不听使唤。时间流逝，如同经历了一个世纪的煎熬！然而这时，只见赵小天慢条斯理从口袋里掏出一根烟，叼在嘴里“叮”的一声点上。悠哉悠哉地吸了一口，却突然转过身，朝不远处苏婉溪人畜无害地笑笑，“小溪溪，你站远点，这家伙快憋不住要跳墙了……”破绽！最为致命的破绽！刹那间，“竹叶青”心中一阵狂喜！无论这个男人，是否故意为之，将整个后背露在他眼前，那都绝对是任何一个高手都无法原谅的失误，都绝对是任何人都无力回天的破绽！电光火石之际，哪里再有丝毫犹豫？屏住呼吸已经用尽全身精力，身体原地弹射而起，化作一道黑影，快若闪电无比迅猛便朝他后背攻杀而去。手中利刃，更在空中划过一道优美至极的弧线，如同一条吐着信子的竹叶青！漫天杀意，已经彻底将赵小天笼罩其中，似乎眨眼间，就要将他彻底吞噬！然而同样就在这时，就在这完全可以忽略不计的零点零一秒，这场才刚刚拉开帷幕的巅峰较量，却那样始料不及戛然而止！一切的一切，彻底归于静止！当所有人瞪大眼睛看清眼前的情形，却已经彻底震惊当场！只见此时，“竹叶青”瘦弱的身体微微向前倾斜，依然还保持着刚才瞬间发动攻击时的姿势。可手中那一抹锋利的匕首，赫然已经到了赵小天的手中，此刻正不歪不斜顶在他自己的咽喉上。刀锋没入肌肤中，一丝火红的鲜血无声向外渗透着，似乎就要那样轻而易举，彻底划破他的咽喉，将他送进十八层地狱之中！不知何时，赵小天已经转过身来。脸上依然笑得玩世不恭，笑得灿烂如花。嘴里依然叼着烟，斜跨着身子，那样轻描淡写地握着匕首，死死抵在“竹叶青”的咽喉上。寂静！时间彻底静止，画面在这一刻定格！所有人齐刷刷望着这一幕，面面相觑再一句话都说不出来。曹五爷依然瘫坐在地上，此时又何尝不是最滔天的震撼与惊骇？说实话，他虽然并不知道“竹叶青”的身份，但他也不笨，打过两次交道，也隐约能够猜到一些！他又何尝不知道，那意味着什么？他又何尝不知道，这个代号“竹叶青”的男人，一身格杀实力究竟强大到怎样一种惊天地泣鬼神的地步？可此时，又何尝想象得到，在这个其貌不扬的男人面前，居然也如此不堪一击，毫无还手之力便惨败得一塌涂地？好不容易升起的一线希望与曙光，顷刻间彻底破灭！一时间，心中也只如同丢下一枚重磅巨石，惊起一片滔天骇浪，再也无法平息！唯独值得庆幸的，刚才总还算理智。没有一时鲁莽冲动，吩咐着手下兄弟发动围攻。否则此时，自己带来的这二十多名核心精英，恐怕早已如同死狗躺在了地上，这样的代价未免太大。
