上架感言 null
上架了，经历了两个半月以后，终于上架了。感谢三千多名读者的收藏和不离不弃，感谢沧海一笑先生的打赏，非常感谢。对不起，上架了，作为写手的我祈求诸位上帝继续支持我，我也会努力下去，而且，这本书要爆发下去，不写500万字是不会终止的。主角杜词，会在南京保卫战中，作为救火队长，四处拼杀，血战雨花台，光华门，紫金山，南京的巷战，最终泅渡冰冷的江水突围，继续战斗。他会率领一支超强的，由溃军和难民，土匪组成的部队，跟日军血战到底，迅速成为江南抗战的主力之一，也加入新四军，纵横沪宁杭三角洲。特种斩首敌酋，千里穿插渗透，拔据点，抢辎重，抓东洋鬼子和汉奸头子的女人。他被敌人视为眼中钉肉中刺，疯狂围剿，他被新四军和各地抗战军民视为战神，大江南北传唱。他更成为一直无敌部队的首领，率先收复南京和上海。他是一根刺向敌人的毒刺。他是美女军团的首领。他是幸运和无敌的化身。他是敌人的噩梦。在他部队的面前，日军名将之花，纷纷跪倒在脚下……
后记 null
结束吧，抗战的限制太多了，再写就会触发条款404了。毒刺也该休息一下了。新学期开学，没有精力更新三本，结束这一本了。还有一本，笔名是：数钱手抽筋。书名是《最牛游击队》讲的是痞子佣兵杀杀人泡泡妞的事情，更潇洒更自在，当然也在咱们创世。70多万字了。感谢这么多支持这本书的朋友。这本书是很惨很惨的，首订……第一天均订4！现在均订120.增长了好多倍。150多万字了，疲倦了，留一个念想也好。
第一章 生死狙击线
咳咳咳。特种兵杜词睁开沉重的眼皮，转动眼珠环视周围，看到蓝得水洗一样的天空，白得耀眼的云朵……可是，世界没有那么美好，浓郁的血腥和寒气涌来，呛得他肺部痉挛。这是战场，到处都是尸体，狰狞的脸，抠在地缝里的手指，流淌淤黑的血迹，一段粘稠的肠子，几个飞来的手臂，爆裂式的脑浆，散落在垮塌的战壕里。好多弹坑，轻型迫击炮造成的，周围辐射状倒毙许多尸体，还有惨叫的伤兵：“妈呀，妈呀，救命啊，”吧勾，吧勾！哒哒哒！梆梆梆！一阵阵子弹暴风雨一样飞来，滚烫的气流烧得他头发焦臭。“快打，兄弟们。小鬼子又上来了！”一个中年人大声呼喊，挥舞着手枪射击。战壕里，残存几个浑身是血的士兵，穿着没有徽饰的土黄服装，趴在破败的战壕上射击。“打呀，打小鬼子！”这些人一面开枪一面喊，那声音更像是给自己壮胆。两个士兵打了几枪，突然猫腰趴下，顺着壕沟逃跑了。杜词掐了掐脸皮，还是有些懵逼，他推开腿上的，有一个碗口大血洞的尸体，爬起来凑到战壕边缘。二百五十米距离处，一片土黄颜色的人影在晃动！杜词陡然一惊，认出那是影视纪录片里的日本军队，膏药旗，长枪刺，屁帘帽，棉军衣，边开枪边前进，边摇晃，经典的正面突击避弹战术！侧翼，还有一小队日军在晃动，那是迂回包抄的部队。嘭嘭嘭。子弹打得这边战壕上尘土飞扬。杜词预感不好，急忙缩头，噗，他刚才所在的壕沿上，两颗子弹飞迸而过，将尘土都刮去一层！他跌坐在战壕里，看到几个正在战斗的士兵不时从站立的姿态后仰跌倒，好像什么东西猛然推了一下，其实，脑袋已经炸裂。当邻近的一片脑浆和血浆飞溅到他身上的时候，他才确信，这是真实的世界，不是梦境！他脑海里翻腾的一些意识表明，他来到的这个地方，是江南张家港一带，一群地方保安队正在县城西北面阻击过境的日军。“打呀，打……兄弟们，兄弟们快跑，快跑啊，呜呜，你们跑，老子顶着！”领头的中年人，是保安队长刘德威。话是这样说，他却第一个钻进朝后的交通壕跑了。残余还有五个保安队员吧？正在努力射击，只有最近的一个队员听到刘德威的喊话，丢下枪也跑了，其余的四个继续战斗。杜词深深呼吸一口气，从一个尸体上捡起枪，咔咔咔拉动枪栓，卧槽，居然是土制的霰弹猎枪！杜词生气地一把扔得老远。他叫杜词，中国现代特种兵顶级精英，少校军衔，绰号毒刺，什么样的仗都打过，什么样的武器都用过，就是没用过这种霰弹猎枪！“刘队长？”“别别别，我继续战斗，我不是逃兵，我撒尿！要不您瞧瞧，”杜词刚从尸体上扒下来一支老套筒，正在调试，听到后面对话，一看，一个漂亮的女国-军正用小手枪逼迫刘德威队长返回来，她身后还有两名国-军士兵，正规军装，显得很神气。女国-军和影视里的妖娆俊俏有得一拼，让杜词愣了几秒钟，此时，为了证明自己是尿急而不是逃跑，刘德威队长扒下裤子，哗啦啦小溪奔流……“起来，继续战斗！你是男人不是？”女国-军羞红着脸儿踢了刘德威一脚，冲上来，一把抓住杜词的衣领，将他提起来。杜词看看自己豆芽菜一样的少年身板，的确很喜感：“姐，我不够十八岁，当然不是男人。”“你你你？”女国-军一时语塞。“我是男孩儿。”杜词从容地将老套筒举起来，顺着壕沟射去，嘭，二十米外的壕沟上的土炸开了。“魂淡，要你开枪打鬼子，不是这样浪费子弹！胆小鬼！你他妈有种没有？”女国-军气急败坏，用手枪顶着杜词的脑袋：“再胡来我毙了你！”杜词勃然大怒。从来没有人敢用这样的口气跟他说话，就连特种部队的上将总监见了他，也客客气气的！杜词差一点儿一拳将她的脑袋从脖子上直接打飞！他已经感受过了，虽然身材是一个半大男孩儿的，头脑意识和力气却还是自己的，一个超级兵王，绰号毒刺的，令世界佣兵和特种精英们毛骨悚然的传说！“傻妞儿，这是试射。”杜词一面说着，一面抓住她的手腕，从衣领上掰开，顺便朝她的衣服领子里吹了一口气。不仅如此，他的眼神还示威性地在她雪白的脖颈上兜了几圈儿。看你这么漂亮妩媚性感的份上，哥忍了！“都参加战斗，不许撤退，否则，就地正法！”女国-军继续对其他人喊。杜词又试射了三发子弹，才掌握了这支老套筒的射击特点，马上将弹仓补满。“不好了，鬼子，鬼子把后面路堵了。”一个刚才逃跑的士兵返回来，脸色苍白，气喘吁吁。果然，从后面交通壕射来了一颗子弹，那个逃兵刚说完，噗，半边脑袋就掀起来。“射击，射击！”女国-军急忙指挥大家躲避在壕沟里，可能紧张，她胡乱地用手枪射击。“完了，完了，这回要死球了！花花呀，老子才娶你过门一个月就挂了。亏啊。”刘德威队长抱着脑袋哭起来。还是那个女国-军勇敢，分配人手，两人堵截后面交通壕，一人警戒战壕侧翼，其余六人对付战壕正面的冲锋之敌。杜词不管她的乱指挥，而是从战壕上用枪顶着保安队的帽子，悄悄试探出去。帽子刚露出去一点儿，嘭，一颗子弹打过来，将帽子打飞了。“呵，小鬼子的枪法还行啊！”话音刚落，他从另一个地方伸出脑袋，老套筒也随时伸出，嘭的开了一枪，缩回来了。哒哒哒，一连串歪把子轻机枪的点射声，他刚才冒出的战壕上，一大片土被削飞了。“你回来，我们换一下。”那个霸道的女国-军抓住杜词捩了一下。杜词正盘算着如何战斗，冷不防被她拽了，站立不稳，噗通，撞在她怀里，将她压到了壕沟里。恰在此时，嘘，一颗迫击炮弹飞来，落照战壕后面，轰，爆炸了。
第二章 伪装偷袭
杜词今天感到了什么是冰火两重天的滋味。下面暗香袭人，令人陶醉，上面，疼痛难忍，火烧火燎！他本能地惨叫一声，翻滚过去，再触电般翻滚，趴在地上。地上被压倒的女国-军迅速爬起来，尖叫一声：“你受伤了！”杜词咬紧牙关，迅速爬起来，不管脊梁上被迫击炮弹破片切割的伤口，迅速搂紧老套筒，来到通往后面的交通壕口，他才猜想，既然女国-军和她的同伴能安全过来，肯定日本人刚斜刺里截断后防线。认真倾听了下，他突然伸出脑袋。此时，他被女国-军狠狠揪住了：“你找死啊。”杜词说：“别拉我，我要打小鬼子。”女国-军一脸歉意：“我给你包扎，你为了掩护我才受伤的，血可多了。”杜词一把推开她：“别婆婆妈妈的烦人。”女国-军顿时恼羞成怒，抓起小手枪，到正面战壕上，朝敌人射击。现在，他们十个人都不到，完全被鬼子合围了，僵持下去，必然全部完蛋。杜词使用老套筒，猛然一伸脑袋观察了下，就缩回来，伸出老套筒开了一枪，缩回来退出弹壳，再次射击。砰砰砰，几枪以后，后面交通壕射来的子弹消失了。杜词再次迅速伸头观察了一下，不过，已经更换了位置，他刚缩回来，吧勾，一颗38子弹贴着他的头顶射过来。杜词马上将步枪伸出去，再次射击，然后弯腰朝前走。“回来，你找死啊。”一个国-军士兵藏在战壕拐弯处大声喊。杜词不理睬他，飞快朝前跑，背后是那个国-军士兵大声咒骂：“白痴，不知道自己怎样死的。”杜词回头笑笑，“大哥，我要是不死呢？你把妹妹嫁给我好吗？”“我靠。你他妈二球！”那士兵满头黑线。杜词冲出去几十米，在交通壕和另一条横向战壕的交叉口停下来，将鬼子丢弃的一支38步枪拽过来，然后，根据听到的声音，突然朝前扑出，开了一枪。果然，在横向战壕的拐弯处，一个小鬼子被他打死了。小鬼子的胸膛被老套筒子弹洞穿，子弹冲击波把鬼子四脚朝天推倒，浑身瘫软了，只有翻白眼。小鬼子真狡猾啊。这里躺着三个鬼子。加上刚打倒的，已经四个了。“麻痹，要不是枪不趁手，你们四个鬼子给老子填牙缝都不够用！”杜词迅速换取了鬼子的38步枪，一看，还有三发子弹，就对着战壕里的一些地方测距射击，吧勾吧勾，连射了三发子弹，通过试射，矫正认识这支步枪的性能，细节特点，双手把握着枪杆子掂量着，然后装填新的子弹。“38步枪比起老套筒，帅呆了。”那个国-军士兵看到杜词的后脑勺好好的，就跟过来了，一看地上的鬼子，一把抓住杜词：“兄弟，你打死的？你他妈太牛了，呜呜。”杜词让他负责给自己装填子弹，他摇摇头，先拖着两条38步枪和一盒子弹顺着交通壕跑回去，将步枪给了女国-军，然后才回来。不过，他惊呆了。这是中国张家港保安队修筑的纵深战壕，侧翼已经被日军包抄迂回，刚才，四个日军冲到这里，掐断了他们的退路，现在，还有几个鬼子正朝这里冲，却奇异地一个接着一个朝后面倒下。吧勾，一颗子弹从他耳边飞过，吓了他一大跳。三个鬼子刚在战壕中冒出来，就被这个陌生的大男孩儿打死了。国-军冲过去，激动得哭了：“兄弟，您太牛了！”杜词皱眉头：“去叫他们都穿上鬼子的衣裳！”“啊？”国-军傻瓜一样看着他。杜词狠狠踢了他一脚：“要不你换上鬼子的衣裳。”那国-军还是傻乎乎的，不知所措。杜词倾听了下，朝前冲去，退回来，飞快扒掉一个鬼子尸体上的屁帘帽和上衣，又朝前冲过去。很快，杜词出现在五十米外的地方，弯腰冲锋，不过几秒钟，然后，大摇大摆地露出了脑袋，甚至站在了战壕上！国-军看傻了，急忙喊叫：“快下来，快下来。”杜词嘿嘿一笑，用枪瞄准了他，吓得国-军赶紧缩头。不过，下一刻，杜词已经调转枪口，朝着东北面方向射击起来。那里，还有包抄的日军残余人员，应该说，包抄的日军有一个步兵班，标准的装比数目，十三人，刚才，他在交通壕茬口打死四个，在纵深战壕北面又迎面打死三个，七个了，还有六个呢。还别说，他以皇军的姿态，傲然屹立在保安队修筑的纵深战壕上，将战场上的所有情景都一览无余。日军正在围攻第一条战壕，火力压制着，人员冲锋飞快，现在已经逼近到一百米距离。日军冲锋的兵力大约一个排，按照日式编制是一个小队，40余人，加上侧翼包抄的人员，应该有完整的一个小队。杜词看了侧翼包抄的日军，日军一个班级也分成三人或者四人的战斗小组，战术意识非常好。他突然转身，连开三枪，击毙了三个鬼子。全部打在前额上。他跳下战壕，朝北面继续跑动，跑了二十多米，突然冒出来，再次瞄准剩余的一个鬼子小组射击，鬼子刚才被打蒙了，不知道怎么回事儿，刚趴下观察，又伸出脑袋看，被他点射了两个。从子弹盒里掏出子弹，装填了弹仓，他从战壕边缘上伸出脑袋，观察正面冲击的日军主力。日军40余人，分成多路突击，那种骁勇犀利的速度，好像一群凶残的非洲斑鬣狗。保安队第一条战壕里，又有保安队员和国-军士兵被打死。杜词亢奋地笑起来：“这一辈子终于有机会在战场上大干一场了！”他眯着眼睛测距，随即将步枪瞄准了前面的日军机枪手。日军有两挺轻机枪，一挺重机枪，两门迫击炮，两个掷弹筒小组，都赫然暴露在杜词的视野里，这说明，敌人的部队，是一个加强小队，如果500米外的三辆卡车和几辆摩托车，应该是一个快速部队。日军步兵往前冲峰，后面的机枪手迫击炮等压制人员，都在后面400米的地方，距离杜词450米左右，达到了38步枪的极限有效射程。杜词毫不客气，一连串射击，打完了三个弹仓容量十五发子弹，打死了十四个敌人。
第三章 全歼日军
日军机枪手，炮兵，掷弹兵全部被打死了，吼叫得最凶狠的机枪全部哑巴了。本来，日军编制很多，比如，一挺重机枪具有11人的编制，估计觉得胜券在握，只有正副射手在，其余的都冲锋了吧？杜词长出一口恶气，刚才，敌人迫击炮炸伤了他，现在脊背上还麻辣辣发烧，不知道流了多少血。如果不打掉敌人炮兵，随便几发炮弹轰过去，都可能将战壕里的保安队和国-军炸光，一举结束战斗。即使这样，保安队的战壕还是被压着打，保安队和国-军只能从战壕中伸出枪支胡乱射击，观察都不能，瞄准更谈不上，几乎不能给鬼子造成多大威胁。很快，日军冲锋部队发现了杜词的怪异，一个用枪对着自己人的日本兵？杜词赶紧蹲下开，迅速奔跑二十多米，再次冒出来。从侧翼的位置看日军，正面稀疏摇曳的散兵线，突击小组，不断变换的避弹战术轨迹，居然变成了一条倾斜性的步兵队列线！杜词得意地坏笑着，开枪射击。咔咔咔，五发子弹射完，缩回去，奔跑一段距离，改变位置，装填子弹，重新射击！侧翼射击的效果非常好，距离杜词150米到200米位置的日本冲锋部队，被侧翼打击，弹道稳定性极佳的子弹，可以轻易穿透三个日军士兵的身体！有的子弹翻滚了，有的一连穿透好几个鬼子！在一个活动的区间之内，杜词几乎不用观察，随便射击，都就能击中鬼子！十几发打出去，日本人的喊杀之声就不再嘚瑟了。杜词猫在战壕中，用步枪顶着屁帘帽，这次，砰砰，几乎好几颗子弹一起打在军帽上，帽子被打飞了。正在此时，他感觉侧翼有响动，马上观察躲避，呼，一颗手雷飞过来，差一点儿砸在他的脑袋上，他就地趴下，轰，日式小香瓜手雷爆炸，炸点距离他只有五米之遥。尽管他用手支撑着腹部和胸部，不接触地面，还是被地面的震颤和冲击波撞得有些疼痛。几乎不看，他侧卧一下，抬手一枪，嘭，侧翼包抄，隐藏了很久的最后一个鬼子被他击毙了，只有三十多米的距离，子弹钻进他的脑门，将他的大半脑袋炸飞。杜词略一思索，在战壕中急速奔驰，返回到第一道战壕中。不过，拉开了距离。“站住，”那个国-军士兵一把拉住他，激动地向其余几个人，特别是那个女国-军介绍他的战绩，女国-军和刘德威等几个人都不耐烦：“你到底说什么？”“他，他打死了好多鬼子！好厉害啊。”国-军士兵喊。杜词一脚将他踹飞，拉开二十米距离，慢慢脱下衣服。还好，国-军和保安队的残兵继续射击了，那种随便杵着步枪往外面打地招数，非常可乐。杜词想了想，再次移动，拉开距离，刚才，他是在保安队战斗地点的左翼，现在，转移到了右翼。他突然从战壕中跃起，步枪平端，看到日本兵以后，砰砰两枪，两次射击和一次退出弹壳，一气呵成！两个鬼子被打死了。他发现，鬼子正在集中精力面对保安队射击的地方，左翼，他杜词刚才狙击敌人的方向，敌人疯狂射击，对这里的警戒非常松懈。他再次移动十多米距离，趴在战壕上，朝敌人射击。一枪一个，一枪一个，一连射杀敌人四名，第五颗子弹卡壳，他才退回来。他赶紧更换地点，跑出二十多米，嗖嗖，三颗手雷从远处投过来！轰，爆炸了。杜词大吃一惊，急忙退出弹壳，调试一下，装填子弹，再次爬上战壕射击。这一次，他看清楚了，敌人还有一管掷弹筒，在140多米处，朝这里投弹！他一枪一个，击毙了掷弹筒组的两个鬼子。嚓，弹壳又掐了。杜词恼羞成怒地退回来，转移位置，这才发现，刚才太匆忙，战壕上的尘土迸飞到枪里面了。处理好步枪，再次上膛，他跳出战壕，朝前面冲锋！是的，直接冲锋，因为，他发觉，鬼子完好无损的就剩下十个人左右了！“杀呀，杀！冲啊。”他大喊一声冲过去。冲锋的过程中，作为出色的特等狙击手的水平，一面避弹机动，一面开枪射击，一面测距和瞄准，手动扳机退出弹壳，转眼之间，五个日军被打死，全部被掀掉了天灵盖。日军也朝他射击，子弹在他身边咻咻而过。此时，保安队作战地点，几个中国残兵也从战壕里露出脑袋，因为他们看到杜词大喊大叫着冲过去了！“杀，杀啊，跟鬼子拼了！”女国-军大喊一声，也率先冲了出去，其余几个人也冲锋了。好像刘德威冲上战壕，有翻滚下去了。杜词大喜，因为他估计对了，他估计，那个女国-军会带人冲锋的，虽然不指望他们能打死几个鬼子，可是，能多少吸引敌人注意力就行。冲锋中，他突然卧倒，隐蔽在一个坑洼处，随即装填子弹，跃起射击。日军……杜词郁闷地看到，日军居然放弃了跟他的纠缠，专心致志对付正面突击的女国-军等人，一阵对射，女国-军等人全部趴窝倒地，日本人也趴了两个。杜词机枪扫过去，将残余的日军击毙。咔咔咔，他再次装填子弹，将一些受伤的，尚在恢复和蠢蠢欲动的鬼子击毙。吧勾！一颗子弹在他前面十多米处飞过。他吓得一机灵，急忙转身跳跃，看到四百米外日军卡车上，站着一个士兵，举枪射击。吧勾，第二颗子弹已经从他刚才站立的位置射了过去，要是他不及时躲避，肯定挂了。小鬼子的枪法好啊。杜词赞叹一声，抬枪瞄准。估测，射击，咔咔咔打了三枪，打死这个日本兵，还有另一个隐藏在卡车后面，探头探脑的日本兵。那俩日本兵，估计是卡车看守吧？就这样完了？战斗结束了？杜词跑上一片高地查看了一会儿，这才走向阵地上的女国-军等人。女国-军右臂中枪，流血不止，在她身边，能够站起来的只有一个保安队员，趴着的还活的一个保安队员，一个国-军士兵。杜词看看她苍白的脸，“没事了，鬼子被打光了。”女国-军傻乎乎地看着杜词，突然，做了一件让人意想不到的事情。她扔掉手枪，双手抱着脑袋，哇哇大哭起来。
第四章 坚守阵地
“哭个毛线。”杜词有些好笑，还督战队呢！“你懂啥？我是高兴！”女军官马上擦了眼泪。“我们赢了？我们赢了？哈哈，这下发财了，升官发财了！”刘德威，保安队长，从战壕里爬出来，一蹦三跳，癫痫发作一样呼喊着。“花花，老子没有白娶你，老子还活着，今天晚上就回家操，哈哈哈。”不过，刘德威的狂笑很快就变成了哭声，包括其他人，也都嚎啕大哭。杜词冷冷地看着，不予理会，这是正常的，估计这些保安队和所谓的女国-军的军官，第一次参加战斗，从惊恐和亢奋中醒来，种种生理不适应。遍地尸体，特别是保安队百十人几乎死光，这些人精神不崩溃已经不错了。果然，幸存的几个人，有的开始呕吐，有的发呆，有的不知所措地做着一些下意识的小动作。杜词继续不理，用手摸摸脊梁上的伤口，血不少，没有伤筋动骨，估计冬天棉衣厚给缓冲了。他从鬼子尸体上找到急救包，给自己包扎了，又扒掉一套干净的鬼子大衣。十分钟时间，杜词走遍了整个战场，仔细搜索，特别是查看了鬼子卡车上的辎重，用缴获的望远镜和迫击炮兵使用的炮队镜对周围环境进行侦查。他还搜索了鬼子尸体，将一些未死的鬼子彻底弄死，有时候一脚把脖子踩扁，有时候用枪刺捅几下，或者直接将咽喉割断。鬼子身上的许多武器弹药，步枪，手雷，子弹和子弹盒，水壶，或者手枪，都取出来堆在地面上，然后开着一辆卡车过来，将地上鬼子身上的武器都扔到车厢里。许多尸体非常丑恶狰狞，寒冷的季节，潮湿的江南被风吹拂，冷得人瑟瑟发抖，凝固了的污血和僵硬雕塑化了的尸体和片段，浑若地狱。杜词有条不紊地工作着，好像一个玉米地掰了玉米穗子往车上铲的小农民。差不多快完成了，那个女军官才过来，右臂上有血污，脸色更加白嫩细腻，先前的嫣红色没了。“我帮你。小兄弟。”杜词看看她的手臂，“你自己包扎一下，快点儿。”“贵姓，长官？”杜词笑笑，继续将鬼子的掷弹筒和剩余两发榴弹抱上卡车，车厢上已经装了不少。“免贵，姓乔，乔娜娜。”女国-军怯生生地说。杜词嘿嘿一笑：“江南自古出美女，请问，你是大乔还是小乔？”女国-军一愣：“贫嘴，问你，你啥名字？”“杜词。”“鸬鹚？”杜词翻翻白眼儿：“小姐，如果你真想帮忙，就把自己的胳膊包扎一下，省得我看了揪心。”乔娜娜嗫嚅着：“怎么包扎？我们来得急，没有带卫生兵。”杜词真是无语了，抬抬下巴，让她自己去看，那是日军的尸体上。可惜，乔娜娜还是一脸懵逼小呆萌。杜词只好将一个鬼子的尸体翻腾一下，找到急救包，打开取出东西，“自己包扎去吧。”乔娜娜接过急救包傻乎乎地不知所措，脸上的表情包非常可怜。“咋了？胳膊不疼？还是没受伤？”杜词问。“不会包扎啊。”乔娜娜尴尬。杜词更尴尬了：“你是国-军正规士兵吧？看看肩章徽饰，好像还是少尉吧？怎么不会包扎呢？这是最起码的军事训练科目！”乔娜娜抿抿嘴：“我是中尉，南京宪兵中尉，有过军事训练，但不是卫生兵培训。”杜词笑笑：“美女长官，这么说你真不会急救包扎了？行啊，那你答应嫁给我吧，如果答应，我可以为你包扎。”“滚！”乔娜娜本能地骂了一句，又见杜词开玩笑的模样，才说：“你别趁人之危，小心我们宪兵团抓你。”杜词说，“好吧，美女长官，您老人家一边去，我要收拾收拾走了，你自己想办法包扎！”乔娜娜说：“我是长官，正规宪兵团的中尉军官，你是地方保安队的士兵，我命令你，给我包扎，否则，我有权按照军人不服从命令条款处决你！”杜词翻翻白眼：“小姐，我给你包扎，必然碰触到你，你会不会因为男女授受不亲和作风问题处决我？”“油嘴滑舌，快点儿，长官不会的，看在刚才你为我挡了炮弹的份上，我一会儿还有奖励。”乔娜娜笑了。杜词飞快给她包扎，一颗子弹穿透了小臂却没有伤害骨头，想想都是奇迹，也因为刚才她能自由活动手臂没啥威胁，杜词才歪歪唧唧调戏了她半天。包扎好了，杜词钻进驾驶室：“上来，喊他们都上来。”乔娜娜一愣：“干嘛？去哪里？”杜词说，立刻撤退，趁着鬼子还没有反应过来赶紧走，晚了就来不及了。“不能走，这是命令，上峰要求我们在这里坚守三天时间，掩护周围县政府撤退，掩护长江沿岸物资疏散。”乔娜娜说。杜词冷笑着说：“我们保安队出发的时候，上峰说坚持五个小时，只要有战斗就一定有援军，援军呢？”乔娜娜摇头：“援军不来，可能有新的战斗任务，就算援军不来，我们也必须死守这一带阵地，”杜词说：“小姐，您看还有几个人可以战斗？”乔娜娜看看阵地上的日军尸体，几个跟随她冲出来的伤兵和尸体，战壕那边的保安队尸体，咬牙说：“反正要坚守到底，就是死了也要坚守。”杜词摇摇头，继续坚守就是等死，敌人如果得知这一带一个快速加强小队被歼灭，一定会疯狂报复，这是1937年11月中旬，日军淞沪会战大捷，数十万精锐正潮水般朝南京杀去，张家港一带的民兵保安队，不过是螳臂当车。杜词招呼刘德威等人上车，刘德威几个见了，慌忙跑过来。杜词笑笑：“这样吧，美女长官，你开车带人走，这个阵地我来守。”乔娜娜还是摇头。碰到这样执拗的女宪兵，杜词也没有办法。只能将卡车开到战壕跟前，将武器弹药都有丢到战壕里。许多重伤员断气了，在没有任何正规军医和急救医疗条件下，不可避免，很快，聚集在战壕里的守军只剩下乔娜娜，刘德威，杜词，保安队员猴子，王小虎，刘二狗，黄彪。真正毫发未损的只有绰号猴子的家伙，他就是跟随杜词一起反击敌人包抄部队的队员。杜词将所有日军的卡车和摩托都开到战壕边缘。
第五章 国-军溃兵
杜词决定坚守阵地。要是别人强迫他坚守阵地，他肯定不会同意，可是，这么一个呆萌俊俏小宪兵美女要他守阵地，他真的无法拒绝。他走了，难道要这个弱不禁风的女孩子守阵地？坚守战术简直愚不可及，可是，看着娇艳的花朵凋谢，他真的于心不忍。他觉得，乔娜娜这个宪兵中尉国=军，既不冷傲，也不歹毒，简直可爱极了，她一定有故事。为了这么一个谜一样可爱的中国女生去死，值得吧？当然不值得，但是，必须出手帮助她。他将所有人召集在一起，商量怎么守卫阵地。保安队的阵地，建筑在一条高地上，由两列壕沟组成，壕沟一米深，底部两米宽，上面四米，沟沿上挖掘有垫脚的土窝子，保安队在这里挖了两天，加上附近村民几百人才弄好，两条战壕中间有三条交通壕连接，战壕间隔一百米。全部是土筑工事，连碉堡支撑点都没有。保安队一百零几人，守卫两条战壕，第一条战壕八十多人。第二条战壕二十几人，战斗中，全部人员增援前线，然后，只剩下五个人了。战壕是斜面修筑的，卡住了一条公路，公路也被人为破坏，几百米的距离上，挖掘了许多大坑，根本无法通行。守卫战的任务就是卡断公路，不使日军通过。战壕里遍地尸体，寒风迅速将血污凝固，各种冻住的尸体狰狞形状令人毛骨悚然，又悲怆难平。商量的时候，也是巡视战壕，估测前面战场和公路，行走在战壕上，看着壕沟里的保安队员尸体，队长刘德威又哇哇的痛苦起来：“兄弟们呀，兄弟们，大哥对不住你们，大哥把你们带来，却没有囫囵带回去，我怎么向诸位的父老乡亲交代啊，咳咳咳。”所有保安队员都哭了。乔娜娜没有出声，眼睛红红的。杜词的鼻腔里也有些酸涩，但是，很快就消失了。他是杜词，谐音绰号是“毒刺”。在华夏王牌特种兵精英榜里，是一个想当个性的存在，作战勇猛，心思刁钻，作风狠毒凶残，令人望而生畏。卿本佳人，一介奶油小生，奈何风雨雕琢，寒霜磨砺，在海外数年的秘密行动中，尸山血海之中，养成了冷酷狠毒的性格，当然，那是对敌人。综合现在的一个保安队员的残存意识，他检查着阵地，只有苦笑和冷笑。保安队是县城保安队的一个，临时扩充的，其中刘德威队长是一名惯匪被招安，保安队有的是土匪，有的是农民，有的是抓来的壮丁，纯粹乌合之众！保安队的武器，有手枪，老套筒，猎枪，土-铳，抬枪，一百多人总共三支中正式步枪，一挺捷克式轻机枪。按照记忆和推理，杜词明白，保安队看见日军以后，严阵以待，甚至，大声呼喊叫骂，日军快速纵队从卡车和摩托车上停下来，排成战斗队形前进，在大约400米外开始射击，保安队的武器只有捷克式机枪和三支中正式步枪可以打着敌人，所以，队长刘德威大喊，要让敌人进入一百米在再打，可是，日军的排枪射击和轻重机枪的扫射下，迫击炮和掷弹筒的轰击下，保安队还没有打一枪就鸭子一样成排地被打死了。这个世界的小保安队员杜词，就是被日军炮击炮弹震昏的。这不是战斗，而是一场屠杀，要不是他毒刺先生出现，保安队必然全军覆灭，至于这个呆萌可爱的宪兵中尉，如果没有当场死亡，一定会被鬼子抓过去，下场会很惨很惨。杜词很快就有了主意。现在，他有的是武器弹药，丝毫不输于日军，就算敌人来再多，也是步兵的轻武器对抗，这种情况，远比他在费鲁杰，阿勒颇，班加西等地区的雇佣兵之战轻松得多。那时候的对手是敌人的雇佣兵，都是老兵、特种兵，甚至王牌特种兵。“有人来了！”杜词忽然发现阵地后面有人出现，速度很快，三十多个。一听有人来，大家都紧张起来，看了下，又欢呼起来。“终于来援军了。”“一看就是其他保安队。”不多久，人们到了跟前，百姓装束，挥舞着手枪步枪和一些棍棒，眼神颇为不善，虎视眈眈的。刘德威，乔娜娜等人紧张起来，赶紧端起步枪。“干什么的？”“不干什么！想发点儿小财！”为首的一个年轻人摇晃着一把驳壳枪，眼神在乔娜娜身上兜着圈子。杜词上前：“你们想要什么，说吧。”“什么都要，比如你们的小命！比如，这位俊生生的小妞儿，哈哈，”为首的家伙狂笑起来。随着他的狂笑，其他家伙也猥亵无赖地吹起了口哨。乔娜娜顿时脸色苍白，挥舞着38步枪，因为步枪太沉，她的胳膊一直抖着：“你坏人，现在打小鬼子，我们中国人要一致对外！你不能破坏抗战！”刘德威很英雄地往前面一挡：“喂，小子，你们穷疯了？听说过我刘德威的大号没有？江南绝命刘！老子是这一带的英雄好汉！你们想找死吗？”对面的家伙笑了：“扯淡，你是地头蛇，老子是过江龙！听着，老子是左翼军十五集团军三十九-军的，正儿八经的国-军！难道会怕你一个小毛虫？哈哈。”刘德威脸色苍白，回头对杜词说：“糟糕，他们是溃兵！”杜词拍拍刘德威的肩膀，让他到一边去，从腰间拔出驳壳枪，这是从一个保安队小头目身上弄来的。“喂，我说对面的国-军长官，贵姓啊。”那家伙方疙瘩脸，三角眼，看起来很凶，体格健壮如牛。懒洋洋傲慢地说：“国-军连长唐如龙！”跟随唐如龙的溃兵，也都抱着双臂，腆着肚皮，很嘚瑟的样子。一个家伙说：“知道了吧？既然知道还不赶快滚蛋？就凭你们几个小泥鳅还想跟大爷抢东西？”杜词拱拱手：“唐连长，既然你是国正牌国-军，就应该为国效力，忠心耿耿矢志不渝，怎么放着鬼子不打，来偷袭自己的守军？”“守军？”唐如龙楞了一下，很意外：“你们不是来战地上抢东西的？”杜词说：“我们是这里的守军，保安队的，刚才打退了日本人的进攻。”
第六章 处决连长
唐如龙一愣，半天都没有说话，他手下的人也面面相觑，打量着杜词等人，揣测着真假。“废他喵的话，骗谁呢？守军？就凭你们几个废物点心保安队，还想打退日本人？吹牛吧。”一个家伙突然说。“咳咳，刚才真吓死我了，保安队就能打跑几十号日本兵！他瞄的，这是老子小半辈子听到的最好的笑话！”又一个家伙挖苦。唐如龙摆摆手，让手下闭嘴：“我说，你们几个是不是逃兵？日本人和保安队打仗都死光了，你们害怕被追究枪毙，又拐回来了，正好日本兵都死光了，对不对？”刘德威火了，拨开杜词的阻拦往前冲：“你们懂个屁！这些鬼子全部是老子们打死的！”乔娜娜也说：“鬼子是我们打死的，要是鬼子赢了，哪能不收拾卡车和物资？不带走尸体？”唐如龙的三十九军溃兵扫视着战场内外横七竖八的日本人和保安队尸体，连连摇头：“不信不信，你做梦呢，就算你们一百多保安队，也打不死这么多小日本儿！”唐如龙不耐烦起来：“滚滚滚，老子限令你么一分钟之内全部滚开，否则，老子就要大开杀戒了！还有那个小妞儿，别穿着国-军的衣裳就牛逼，老子想玩你的话，现在就扒光了你！滚。”刘德威见唐如龙凶神恶煞，赶紧退回来：“君子动口不动手，国-军唐连长，前往别动枪！乔长官，杜词，猴子，咱们走，正好离开这个鬼地方。”乔娜娜气得胸部剧烈起伏，结果，被对方士兵吹口哨：“连长，那个妞儿好像是东洋婆子，不能走，得留下来！”杜词将乔娜娜往身后一拨，“唐连长，你们如果愿意接防这一片阵地的话，我们愿意将所有战利品拱手相赠，如果你们不愿意接防的话，还是赶紧离开！”唐如龙杀气腾腾地盯着杜词：“接防？笑话，老子已经在战场上死了几回了，还接防个屁啊，老子就是要点儿东西就走，回老家！不，随便找一个地方，落草为寇，占山为王，每天花天酒地地快活，哈哈。”杜词目光豁然一跳，盯着唐如龙，一步步走过去。“幺，这小子有种啊，敢跟老子较劲儿？难道要揍老子吗？啊？哈哈哈。”唐如龙怪笑着，摇晃着手枪，朝杜词的身上点戳着。其余溃兵纷纷鼓掌叫嚣：“连长，办了这小子，他喵的，居然敢跟咱三十九军的兄弟叫板，作死！”“杜词，回来，回来！”刘德威和乔娜娜，猴子，王小虎，刘二狗，黄彪纷纷提醒。相距五米距离，迎着唐如龙的手枪，杜词突然冲过去，嗖。所有人都没有看清楚，溃兵们连手枪都没有举起来，根本没有想到有意外，就听咔擦一声，一个人影儿冲到唐如龙跟前，一个拳头的影子晃了一下，唐如龙硕大的脑袋就猛然朝后面仰去，软塌塌地悬挂在脊背上，脖子彻底折断了！下一刻，杜词一手揪着唐如龙的领口，一手扇面指着溃兵：“听着，连长唐如龙战场溃逃，亵渎军职，又恃强抢劫，调戏妇女之流氓罪，拒绝接防阵地，四罪并罚，就地正法！你们放下武器投降！否则，他就是你们的下场。”唐如龙没有死净，垂落的脑袋在背后不甘心地摇晃着，挣扎着，发出呵呵呵地破败声。所有溃兵都吓傻了，唐如龙太惨，杀了唐如龙的这个家伙太凶残！一瞬间，杜词身上焕发出令人惶恐的漫天杀气，令人毛骨悚然，不敢逼视。每一个溃兵都不由自主地浑身颤抖，有的丢弃了武器，有的满头冷汗，有的膝盖一软，噗通跪了。杜词将手枪别在腰间，拔出一把军刺，这种三棱军刺，是杜词最得意的近战格斗利器，倒在这种兵器之下的敌人高手，也不下五十人！挥舞军刺，杜词唰一声，将唐如龙的脑袋割了下来，随手抛向天空。从腰间掏出手枪，啪啪啪三个点射，唐如龙的脑袋应声爆炸，西瓜一样脆弱地爆裂，血浆和脑浆四下里飞溅！战壕边缘，夕阳斜照，猩红一片，唐如龙的残躯，还在战壕沟沿上痉挛，颤抖。“你们谁不服气，可以拿起刀枪跟我决斗，快点儿，老子等着！”杜词一字一句环视着周围的溃兵，露出甜蜜的笑容。“不敢不敢，兄弟们错了，错了！”一个三十多岁的溃兵说了一声，噗通跪下，拱手跪拜起来。“对对对，兄弟们错了，不该当逃兵的。”其他人纷纷跪下。所有溃兵都跪了！杜词想了想，说：“都起来吧，如果你们因为当逃兵可耻才忏悔的，老子欢迎你们，如果你们因为害怕死跪的，老子还恶心呢。”四十多个伪装成难民的溃兵，都尴尬地从地上爬起来，嘿嘿嘿地陪着笑容。“长官，我们的确是可耻，可耻，”杜词皱皱眉头：“这样吧，你们谁愿意回老家的，现在就可以离开，但是，所有武器装备都留下，还得跟老子发誓，不能祸害沿途百姓，否则，老子杀无赦！如果愿意留下来打鬼子的，老子愿意接收！”溃兵们愣了半天，战战兢兢不敢回答。杜词转身：“快点儿，想离开的可以离开了，我不管。”溃兵们愣着，突然。两个家伙一对眼神，从地上抓到手枪朝杜词打去。“哎哎呀！”不等乔娜娜等人完全喊出声来，当当两声枪响，两个试图袭击杜词的溃兵就脑袋爆裂，翻身死了。杜词转过身来，冷笑着环视众人，可以说，这么近的距离，凭着敏锐的听觉，他可以背后随便开枪击中任何目标！“谁还想比试啊？快点儿。”“不敢，我们都不敢比试了，长官，我们愿意留下来跟随您出生入死，保家卫国！长官，鄙人鲁奇，是唐如龙麾下副排长，非常惭愧当逃兵。”一个溃兵拱手激动地说。杜词笑笑：“留下来偷袭我吗？”鲁奇吓得浑身一机灵：“不敢，不是，刚才偷袭您的是唐如龙的本村本家兄弟，我们跟唐如龙不是老乡，真的。”杜词盯着鲁奇看了几秒钟，看得鲁奇满头大汗，笑得比哭还难看。“好了，我收下你了，鲁排长，你继续统领你的部队。还是那句话，如果真的想回家的，我真的不为难，我说话算话！”杜词诚恳地说。在杜词的再三解释下，有一半人愿意回老家，携带棍棒和两把手枪离开了。
第七章 罐头收买了人心
棍棒和两把手枪而给回家的溃兵防身用，其余武器都留在阵地上。现在，阵地上有了新兵，鲁奇排长和麾下的二十个士兵，这些士兵都是唐如龙连的，并非鲁奇的步兵排，大家被杜词的彪悍震撼，愿意随从。杜词将三棱军刺插回腰带上，这才恍然发现，所谓的三棱军刺，其实是一把小匕首，时空都错乱了，哪里还有那个三棱军刺？现在，部队如何组织是大问题。“杜长官，您看我们？”鲁奇排长毕恭毕敬请示杜词。杜词嘿嘿一笑，指着刘德威，“这是我们保安队长。”又指指乔娜娜：“这是国-军宪兵中尉，督战队的，我不管事儿！”刘德威和乔娜娜一愣，都说：“杜词，你来指挥部队吧。”刘德威不是不想当头儿，可是，这股溃兵不是好带的，要不是杜词弹压住，这群狼羔子差一点儿吃人了。乔娜娜是督战队长，并非部队指挥官，对杜词的能力非常佩服。杜词也不客气了。“好，”杜词询问了鲁奇部下官兵的姓名，战斗技能，训练情况，马上编制成两个班，鲁奇一个，刘德威一个，乔娜娜和负伤的国-军黄彪继续担任督战队员，三名保安队员猴子，王小虎，刘二狗组成救护队。自己一个人担任游击策应。很开分配了鬼子的武器，杜词要求大家，迅速熟悉日式武器的特点，比如掷弹筒的使用，迫击炮的使用，92重机枪的使用，38步枪轻重两种子弹的的特点，如数家珍，给官兵们讲了，还讲了日军的步兵突击战术，包抄战术，射击特点。“别别，杜词，你小子咋知道这么多？”刘德威傻眼了。“刘队长，你说什么？请注意你的说法！”鲁奇排长生气了。乔娜娜瞪着水汪汪的眼睛，盯着杜词的嘴，特别震撼。所有39-军溃兵，保安队幸存人员，都对杜词刮目相看，敬佩有加，满眼小星星。“我说呢，要是知道这一点儿，我们保安队早就开枪射击了，不会白白被鬼子打死这么多兄弟，呜呜呜呜。”刘德威被鲁奇训斥了一顿，赶紧对杜词恭敬起来。鲁奇竖立大拇指：“高！想不到地方保安队里还有这样的高人，对鬼子了如指掌啊。”用知识再次震撼了大家一下，杜词开始阵地布置。让两个班分别守在第一道战壕两侧，拉开一百米的距离，建筑射击阵地。“杜大哥？”鲁奇叫。“别，我年龄小。”杜词有些尴尬。“那叫您杜指挥吧。我们武器弹药不少，就是没有粮食啊，现在，我们肚子饿得咕咕叫呢。”鲁奇排长摊摊手说。所有官兵，都用绿油油的眼神看着杜词。枪炮不少，没有粮食饿肚子也不行啊。杜词笑笑，跳上卡车，撬开木头箱子，将铁皮盒子罐头朝下仍，“接着！”“什么东西？哎幺。”被砸了的鲁奇排长，不明底细，翻来覆去不知道啥东西。排长都这样子，更别说普通士兵和刘德威这种土匪出身的土鳖保安队了。看着大家无辜的眼神，杜词用匕首撬开一盒罐头，美滋滋地吃起来：“日本罐头，随便吃啊。”“罐头？”大家见杜词吃得津津有味，也急忙过去，用枪刺撬开，纷纷吃起来。“哇，太好吃了。”“小日本的东西会不会有毒啊？哇，好吃！”“太香了。”“大米饭加红枣莲子？小日本真会吃！”溃兵和保安队员狼吞虎咽，杜词撬开一个递给乔娜娜：“宪兵姐姐，吃吧。”乔娜娜感激地看了一眼杜词，赶紧接过来，太饿啦。粘稠的日本米饭，每人一个罐头盒子，等吃完了，大家都意犹未已，纷纷很粗鲁地舔着罐头盒子，夸奖着日本发达先进鬼机灵。“饱了没有？”杜词问。“没有，不不，饱了！”士兵们纷纷迟疑着喊。鲁奇等溃兵们，一路逃跑，又饥又饿，慌不择路，两天没有吃东西了，现在，平生第一次吃了日本甜米罐头，那种满足感无与伦比。“大家在军营一般一天吃几顿饭啊？伙食几斤标准？”杜词问。大家纷纷诉苦，说部队一天两顿饭，打仗时三顿饭，其实，根本吃不饱。杜词相信这些士兵的说法，要不，除了刚才被处决的唐如龙以外，大多数士兵都骨瘦如柴呢！杜词自己的印象，保安队好像一天也是两顿饭，还是很粗糙的次等米。杜词笑笑，从卡车上再次撬开一个大木箱子：“兄弟们接着，一个人一个。”“什么东西啊？”官兵们都好奇地把头探脑，见杜词扔下来，赶紧接住：“啊？还是罐头？这么多日本字谁认识啊？”所有人都分了一个，杜词告诉大家，这是日本肉罐头，现在，随便吃吧！官兵们一听，马上欢天喜地用枪刺撬开，争先恐后地吃起来，哗啦啦，将一盒罐头又吃光了。“肉，真香啊。”“嗯嗯真香！”“老大太好了，让我们吃这么多好东西。”“辛亏老大厉害，打死了日本兵，要不是，我们还吃不这呢。”乔娜娜也吃光了米饭罐头，可能吃得太快了，鼻尖上沾染了两粒居然没有注意到，对对她笑笑，指了鼻子一下，她才慌忙抹掉。“吃饱了没有啊？”杜词问大家。“吃饱了。吃饱了。大哥。”“老大，我这一辈子真长见识了，好吃。呜呜。”“杜指挥，以后我们就佩服你一个人了。”杜词笑笑，看起来，历史上的资料传说都是真的，国-军待遇很差，伙食很少，普通士兵根本吃不饱。不过，这群丘八的节操也真差，有奶就是娘啊。他再次给每一个士兵分发了一盒罐头，这是剩下小半天的干粮，要求保存着。“好，杜哥，”官兵们接着，一个个喜形于色。两个士兵过来，拱手：“杜大哥，我们以后再无贰心了！如有贰心，当同此胳膊。”刷，俩人一起用枪刺在自己的胳膊上戳了一下，戳出血来。原来，他们跟唐如龙都是结义兄弟，暗中监视部队的，因为是秘密身份，所以，大家不知道。他们留下来的本意，是要为唐如龙报仇呢，现在看到杜词这么有办法，能让兄弟们吃饱饭，非常感动，愧疚了。原来，在国-军中，连长以上都可以喝兵血吃空饷了，加上本来的薪金就搞，小日子舒坦，可是，普通士兵就苦了。
第八章 抢劫一空
杜词就是想让大家吃一顿饭，想不到，这些人这么容易收买！“那好吧，如果大家跟我好好打小鬼子，我保证大家，有吃有喝，还有漂亮女人，咳咳咳。”官兵们一愣，马上大喊起来：“好，听杜哥儿的！”杜词指挥大家，将日军所有的尸体都集中起来，保安队员的尸体也集中起来，并且，将日军尸体上的衣服剥光。“快，又有人来了。”这一次，有一股骑兵过来，五十多人，还有二十多个步兵，从背后过来，一段时间以后，来到阵地上。刘德威和乔娜娜慌忙过去，朝来人行军礼：“安县长好！张团长好！”原来是撤退到后方的县长和保安团长。安县长和张团长纵马驰骋，在战地上巡逻，看着鬼子的尸体，保安队的尸体，缴获的车辆和弹药，大为满意。“县长，团长，这都是我们保安队打的，团长，我们保安队可是拼了老命了，呜呜呜，我刘德威带出来的兄弟，全部死到这里了，呜呜。”刘德威上蹿下跳，在前面引路指点，将全部功劳都撸到自己头上了，如何策划，如何布防，如何指挥，如何英勇战斗，唾沫横飞。乔娜娜插话：“县长，团长，其实主要是杜词的功劳……”刘德威立刻抢话，肯定了杜词的功劳，轻轻一点，又吹嘘了乔娜娜的功劳。几个幸存的保安队员，一个督战队员黄彪，都对他翻白眼，气愤冷笑。“骗人，根本就是骗人！”县长大人发火了：“你们从哪里抓这么多的百姓杀了，装成日本人啊？”保安团的张团长说：“刘队长，你们为了造成这一幕大捷，花费了多少钱？日本人的衣裳从哪里买的？”刘德威气急败坏，反复保证，这是打死的日本人，县长和团长都不信。县长团长么，是路上巡逻队截获了回家的溃兵才知道消息的，马上赶来增援了。“县长，团长，我们一百多兄弟都死了，才打的胜仗，是真的。”刘德威发誓。“好了，好了，我信了。下面，刘队长，我晋升你为县城保安团的副团长，指挥你的兄弟，坚守在这里！”安县长和蔼地下马，拍拍刘德威的肩膀说。“县长，我想回家，我要回家，我家里还有八十岁的老母，新娶的五姨太呀。”刘德威急哭了。安县长脸色一沉：“谁家里没有八十岁老母？谁家里没有姨太太？刘德威，你这个土匪！国难当头，你就这么自私？我警告你，这是命令，如果你敢违反，就是违抗军令罪！”刘德威蔫了：“县长，我，我，我服从命令。”安县长对鲁奇等自愿参加战斗的溃兵表示了欢迎，还对乔娜娜说：“乔长官，您还是跟我们一起回去吧，县政府在江边临时安顿下来了，我们保证您的安全。”张团长也极力邀请：“乔长官，这里太危险了。快回去吧。”乔娜娜一直绷着脸儿不说话，顶多就是看不惯刘德威的汇报内容，给杜词争一把功勋，后来眼睛扭向别处，根本不理睬。“我就在这里督战。”“好吧。”县长的眼睛，一直在乔娜娜身上打转，张团长的眼神也好不了多少，在乔娜娜的身体重点部位，那个猥亵的神态啊，让杜词作呕。县长下令，将全部战利品都运走。包括缴获的日军辎重和武器，弹药，车辆，一个都不少，说要拉到行署邀功请赏。至于守军嘛，使用原来保安队的武器，什么老套筒和猎枪……杜词大怒：“喂，县长大人，您要干啥？”安县长蛮横地瞪着杜词：“你要干啥？小子？”杜词上前拍了拍县长衣服角儿的灰尘，同时，把两个保安队推开：“县长大人，我提醒您，如果您把全部东西都弄走了，小心有人朝你背后打黑枪！”安县长眼睛一瞪，本想发火，可是看着杜词阴冷怨毒的目光，不由得机灵灵打了一个寒颤。这才答应留下一挺保安队的捷克式轻机枪，二十支38式步枪，机枪400发子弹，步枪每支50发子弹。鲁奇排长，乔娜娜中尉，都不满意，都向县长据理力争，可惜，没有效果。“还是想着你们怎样守卫阵地打鬼子吧！”安县长冷冷地说完，在乔娜娜胸前贪婪地扫视了两眼，下令动手！很快，保安队将所有战利品虏获一空以后，扬长而去。“王八蛋，不得好死。”刘德威队长绝尘而去的骑兵和车队，破口大骂。鲁奇手下的官兵，也都义愤填膺。“走走，我们不干了，老子们拿命辛辛苦苦打仗，好处全部被他们得去了！”督战队员黄彪也发牢骚。杜词的确没有想到会这样，一切缴获要归公，可以理解，可是，战场在这里，应该留下一门迫击炮好不？还有，这里兵力太少，几十个人的保安团为什么不留下人帮助防守？杜词看到，安县长和张团长居心叵测，要用抗日的名义，将刘德威保安队全部借刀杀光，至于乔娜娜，肯定是两个老骚-货打人家的主意被拒绝了，才恼羞成怒，让人家到前线送死。都什么时候了，这些贪官污吏们还勾心斗角，暗中使坏啊。很久了，大家才愤愤不平地聚拢在对身边，对，最为要命的是，安县长下令，将杜词发给大家的一盒罐头也没收了！“杜兄弟，我们走吧，不给这些魂淡守阵地了！”刘德威气急败坏地跳起来。“对对对，我们不给这些王八羔子干了！”鲁奇的部下官兵，想到罐头就火大。乔娜娜一直不吭声，只有叹气。杜词笑笑，让大家安静：“那一点儿破东西拿走就拿走吧，以后我们继续从小鬼子那里抢就是了，”杜词这样的淡然，让所有人都很惊讶，也很佩服。纷纷表示，愿意跟他干。杜词让大家修整，准备迎接日军的进犯。说话间，负责侦查的人员用望远镜发现了前面公路上的人影：“大家快看，日本的骑兵来了！”杜词让大家隐蔽，自己观察了片刻。马上有了主意：“兄弟们，准备打！”
第九章 伏击鬼子骑兵
可以说，安县长和张团长，将杜词等人的战利品搜刮得干干净净，连扒下来的日本棉大衣也都装到卡车上拉走了，也幸亏那些人中，有会开卡车摩托车的！只有几个侦查骑兵，让杜词相当蔑视，他让鲁奇带领部队，在战壕上埋伏好，叮嘱一番，自己就守候在战壕的侧翼，距离破坏了的公路最近的，只有30米的地方呆着。在草丛中，他窥探着日军骑兵动向。日军很快就进入400米的位置，总共五名骑兵，骑着高头大马，持枪警戒，用望远镜侦查着，然后，不动了。日军一定是发现了战壕前堆积的日军只穿着兜裆布的尸体，白花花的一片，蔚为壮观。鲁奇等人被要求在战壕里等着，不许抛头露面。几分钟以后，日军骑兵一条散兵线朝前面冲过来，在300米距离，又分为两部分，两名骑兵朝前继续前进，三名在后面警戒。日军前进，是因为发现了大批尸体和兜裆布，发现地面有大量血污，怀疑是自己人，300米距离，是中国老套筒步枪和中正式步枪的最大有效射程，是安全距离。在草丛中露出一点儿缝隙，杜词观察着，随即瞄准了后面的日军，测距离，感觉风向风力，湿度等，迅速心算出射击诸元。开枪射击。吧勾，一个鬼子被击中了脑袋掉下来，其他鬼子一愣，急忙往这边瞅，吧勾，吧勾，链接着两枪，后面警戒的另外两名鬼子也被打死了。不过，日本人的大洋马训练有素，居然不肯离开，围绕在主人身边。前面的侦查骑兵立刻朝杜词这边射击，日军射击速度很快，吧勾吧勾的声音不绝于耳，同时，日军纵马冲锋，很快就到了跟前50米。杜词刚才藏身的地方，被两名鬼子射击的枪弹打得尘土飞扬，要是他还继续待着的话，肯定被打死了。接着，日本人改变战术，一名骑兵警戒，不时射击，另一名骑兵冲锋，挥舞马刀疾如闪电。此时，杜词已经离开战壕移动了十几米，几秒钟以后，又返回去，在远地方突然冒了出来。跑动，是担心敌人投掷手雷，据说日本骑兵依靠战马的居高临下优势，可以将手雷投出六七十米，对他隐身地进行轰炸。返回来，是因为要给敌人出其不意！果然，他再次冒出头来时，警戒的敌人眼睛睁滴溜溜瞅着战壕几十米外。敌人冲锋的家伙，也偏离了左边十几米。吧勾，他一枪干掉了警戒的日军骑兵，迅速退出弹壳，又开一枪，吧勾，把挥舞军刀，冲得很神气的日本兵爆头。近距离200米内的坂式6.5毫米子弹的翻滚性相当不错。杜词跳上壕沟边沿儿：“喂，都出来吧。”战壕里，百十米外的地方，隐藏的人都出来了，先是一阵惊呼，随即冲向鬼子的战马。鬼子的战马很不错，高头大马体格强壮不说，还很有人情味儿，围着鬼子尸体不肯走，结果，很快被这边的人抓住缰绳俘虏了。五个鬼子全部毙命，全部打在前额上，死地不能再死了。刘德威队长过来，打量着杜词：“不错，小子，不过，都是你不让我们露面，要是老子打的话，百步穿杨的功夫拿出来，保险一枪两个，比你更快就打赢了。”鲁奇排长过来，“杜老大，你枪法不错啊，比你拳头上的劲儿更厉害！”乔娜娜没说话，一个劲儿地竖大拇指，脸上笑得很开心，不过，看了地上鬼子骑兵爆炸的脑袋以后，捂住嘴呕吐起来。杜词问乔娜娜：“乔长官，我们还守阵地不守了？”乔娜娜锤着胸口：“守啊，必须守。”刘德威马上翻白眼：“乔长官，您不能欺负人吧？我们就这么几个还怎么守？您不会想把我们都困在这里让鬼子打死，你好带着五个鬼子人头冒功领赏吧？”乔娜娜生气地说：“这是命令，刚才安县长和张团长已经说清楚了，我再警告诸位，我从南京宪兵团来的时候，也给上峰立过军令状，从我的手里，绝不能丢一块阵地！”鲁奇排长思索了一下：“乔长官，你们宪兵队太死心眼了，不懂得野战的规矩，您要不再好好想想？”刘德威立刻接嘴：“是啊，乔长官，看你小小年级，嬉皮嫩肉的，一定还没有享受人生的福气！万一我们在这里死伤了，不是太亏了？”杜词听着不说话，只是翻看鬼子军服上的标识，鬼子骑兵和步兵，炮兵的军装基本相同，标识却迥然不同。那边议论了一会儿，除了乔娜娜，大家都赞成离开，而且，不回后方，免得又打死五个鬼子骑兵的功劳，被安县长和张团长抢劫了。跟随乔娜娜来的那个国-军士兵，受伤了的黄彪都说：“乔长官，要不，您带着我们回南京吧。”乔娜娜顶不住了，挥舞手枪开了一枪：“谁敢放弃阵地，我就枪毙谁！”刘德威也火了，挺着胸膛：“闺女，朝这里打！你要不敢打，就给我当姨太太，不，当干闺女！”见这边太乱，杜词过来了，再次将鬼子的军装扒下来，自己穿上一身，挎着骑兵刀：“刘队长，要不你走吧，”刘德威楞了一下，嘿嘿笑起来：“老子才不走呢，老子一走，你小子就篡夺了队长职位！想当年，老子在小孤山落草当五当家，用人命打下来的江山，老子不走！”鲁奇排长笑了：“老刘，你是怕一回家，就被安县长他们抓住把柄，直接枪毙了吧？”刘德威摇晃着手枪：“滚粗，老子怕个鸟儿，安县长和张团长那些鸟人再来，老子一枪毙了！”杜词笑笑：“诸位，我刚才看了，这个地方是个好地方，风水好，能发大财，这不，我们又抢了鬼子五匹大洋马，五支骑步枪，五把军刀和五支王八盒子手枪，谁要走赶紧走，反正老子是不走了！”杜词一说话，大家都不吭声了。杜词让鲁奇手下出四个士兵，换上日本人的军装，骑马准备战斗。四个士兵是挑选出来的，有人骑过马，有的人机灵，杜词轻松跨上战马：“喂，你们听着，我们还要到县城里找鬼子。”噗通，两名骑兵从马背上摔下来了。
第十章 毒刺行动
所有人都直翻白眼儿，刘德威队长说：“杜词，你不要这样拽，县城里肯定有很多鬼子，你难道送死呀？不要以为自己枪法好久可以随便拽，日本兵的枪法也很厉害的。”鲁奇排长说：“杜老大，县城里日本兵要是打埋伏，你们几个骑兵根本不够死！”保安队的王小虎，刘二狗，也都劝说杜词：“喂，杜词，你是不是高兴疯了？平时蔫不拉几的，今天突然枪法爆好，厉害了都，忘记了自己什么人了吗？”保安队的猴子，就是跟杜词一起反击鬼子侧翼包抄部队的那个，“杜词兄弟，你摸摸自己头顶上是不是很热？伤寒了没有？”乔娜娜少有地泼辣，说：“杜词兄弟，我以宪兵督战队的名义，命令你，老老实实在这里待着！”杜词笑了：“刚才谁推举我当指挥啊？当指挥了还没有人听？”大家都不吭声了。杜词说，“要不这样，你们坚守阵地，我去刺探军情，光许鬼子窥探咱们，咱们不去看鬼子，是不是很吃亏啊？”大家勉强同意了，唯有乔娜娜坚决不同意。杜词招招手：“乔长官，要不，我到那边向您解释下原因？”杜词在前面骑马奔驰，到了第二条战壕防线里，乔娜娜迟疑着过去，背后，是无数双火辣辣的狼眼睛盯着，有的流口水，有的发呆，有的生郁闷。刘德威低声说：“乔长官太俊了，看得老子腿都软了！”鲁奇排长也一直盯着，旁边，一个士兵悄悄拉着他的袖子一下：“老大，你就不稀罕？”鲁奇排长低声笑笑：“放-屁，老子为什么留下来？不就是看中了这女的？不留下咋有机会？”到了第二条战壕里，杜词下马，乔娜娜过来，问杜词：“你想说什么？”杜词盯着乔娜娜的脸使劲看，就是不说话。乔娜娜开始满不在乎，随后皱起了眉头，用手打了杜词一下：“小毛孩子懂什么，跟那帮男人学坏了。”杜词的眼睛在她胸前高耸的地方盯着看，看得乔娜娜赶紧用双手挡着：“再看，再看我剜了你的狗眼！”杜词咧开嘴：“乔长官，你要不要嫁给我当媳妇儿？”乔娜娜陡然睁大眼睛，看着这个豆芽菜一样单薄的男孩儿，今天来督开始，这男孩儿就出乎了她的意料，先是枪法和胆量，现在是邪恶！“滚！”乔娜娜气呼呼地吼道。杜词立刻跳上战壕上面的战马：“多谢乔长官开恩。”杜词一溜儿纵马奔腾到前面：“乔长官要求你们坚守阵地，要求我滚去刺探县城鬼子！”杜词腰间插了一把驳壳枪，挂了骑兵刀，扛着骑步枪，一踢马刺，朝前面冲去。乔娜娜回到前面阵地，鲁奇，刘德威等人纷纷诧异地看她：“乔长官？”乔娜娜羞红着脸儿：“坚守阵地，等待消息！”不过，看着杜词绝尘而去的身影，乔娜娜忽然醒悟，这家伙为了取得我的同意，故意使坏的？好聪明的坏小子……杜词顺着大路，直接朝县城奔去，十几里的县城，因为冬天寒冷的缘故，翠色不多，树林和庄稼都无法遮掩，马背上的视野很开阔。沿途看到路边两个村庄，荒凉无人，只有浓郁的血腥味一阵阵被风吹过来，杜词纵马奔过去，看到街道上有十几个老百姓的尸体，男女老少都有。往一些敞开了街门的院落里看，总是有女人裸着躺在地上，好像大字，身上好多血污，有的头被割掉，有的被插着木棍，还有的肚皮被刀豁开，肠子流出来，都被寒气冻住了。经过多少恶仗的杜词，还是头皮发麻，心惊肉跳，这种祸害老百姓的例子，不是没看过，而发生在中国的，还是第一次亲眼看见。杜词将牙齿咬得咯咯响：“小鬼子，你们等着，你们杀一个中国老百姓，老子就杀你们十个兵赔偿！”从村庄里出来，杜词直接奔赴县城，距离县城二里地，有一个庄子，驻扎一个日军据点，有卡车，有士兵，有战马，人很不少。杜词奔驰到距离300米的地方，突然惨叫一声，从战马上摔下去，翻滚到了路边沟里。很快，日军城外据点跑出来三匹马，三个日本骑兵到了跟前，背上扛着步枪，纷纷跳下来：“喂，怎么了哦？起来。”杜词仰面朝天躺在有树叶铺垫的干涸沟床里，脑袋一摇一晃地颠着，好像要死了，仨鬼子先开始还谨慎，随后过来，一个抱起他，另外两个对着外面警戒。杜词奸诈的笑笑，从右手臂倒拿着的日本枪刺，突然朝侧翼捅去，精准地撩起鬼子的棉大衣，捅进了他的身体里。与此同时，杜词猛然仰头，朝后撞击，嘭，把后面搀扶他的鬼子鼻子撞塌，那鬼子泪流满面，懵逼了。杜词左脚一踢，正中左侧鬼子的脚踝，鬼子疼得下意识弯腰，用手护住脚踝，杜词一脚弹起，嘭，踢中鬼子的下巴。沉重的一脚，直接将鬼子踢晕，朝前趴在沟里。被爆了腰杆的鬼子，还没有从刺骨的刀锋捅入的感觉中迟疑过来，被枪刺狠狠搅拌，好像一个吸尘器将他的力气都从那里吸走了，他站立不稳，蹲坐下来。杜词丢开枪刺，双手扭住鬼子的脑袋，猛然一扭，咯，脖子扭断了。杜词用枪刺将两个晕眩了的鬼子割喉杀死。这种单人独骑袭击的方式很爽，他杜词号称毒刺，就是喜欢独狼行动，一个人东奔西窜，幽灵一样往来行动，好像一根毒刺戳进对手的身体里！他的日语还行，马上向着日军据点大声呼喊起来：“来人，我们遭到敌人狙击，救命啊，敌人狙击！”他跳上马背，一踢马刺，向日军据点奔去。他没有带步枪，也没有带长长的带血的枪刺，怀里只有一支驳壳枪，军刀在奔跑的时候，使劲地摇晃。前面，鬼子据点里钻出了好多人，大约十五个，全部持枪对着这边看，咔咔咔拉枪栓的声音响成一片，还有的鬼子掏出手雷，准备拔掉保险销。还有两个鬼子，抱着一管掷弹筒准备装弹轰击！杜词重施故伎，奔到鬼子跟前十多米的地方，噗通，从马背上翻滚下来。
第十一章 独狼战斗
落地以后，杜词惨叫一声，翻滚，再翻滚，最后瘫软在地上不动了。他最后一次翻滚，是斜着身体，扫视了鬼子的全部动向，然后装昏。鬼子纷纷开枪，惊恐之下，也不知道袭击者在哪里，本能地射击。杜词已经翻滚在鬼子中间，鬼子开枪以后，看看没人，勇猛地朝前冲！杜词很得意，因为，这是预料中的事情，鬼子的勇猛彪悍，都在他的算计之中。他慢慢反转身体，此时，已经有一个鬼子过来查看他：“喂，喂？”杜词不能抬头看他，因为，鬼子肯定认识所有的同伴，所以，一手捂着脸，用手上沾染的鲜血迷惑鬼子。鬼子很好心地将他搀扶着朝后面据点里走，那儿很杂乱地堆积了一些东西，搞得像环形工事。鬼子将杜词搀到工事里面，迅速从腰间扯下急救包，这功夫，杜词抬头对他笑了笑：“喂，”那鬼子抬头一愣，他由下而上一拳捣过去，捣得鬼子下巴嘎嘣一声，猛烈后仰，晕乎过去。杜词拔出身上的枪刺，将鬼子杀死了。从环形工事望过去，日本兵正拉开散兵线朝前小心翼翼地走，十个鬼子在前，后面挨着工事，距离杜词只有几米远的鬼子，还有掷弹筒小组2人，一个抱着轻机枪的鬼子，一个供弹手。四个鬼子非常专心，一个准备投掷榴弹，一个准备射击，火力掩护前面的步兵。杜词看了一下，操起鬼子尸体上的38步枪，查看了弹仓，补够5发子弹，马上开枪射击。吧勾吧勾，吧勾。清脆的子弹声音，随着他快速射击快速退出弹壳的动作，混杂在鬼子散兵线的枪声里。鬼子看不见敌人，非常惊恐，不得不随时射击，震慑对手，给自己壮胆。杜词一连四枪，将四个鬼子都打死了，后脑勺被掀掉，鬼子死的不能再死了。鬼子的脑浆，溅了他一身。鬼子都戴着屁帘帽，估计，冬天太冷，钢盔不仅沉重，而且冷得厉害。屁帘帽对子弹没有丝毫阻滞作用。第五发子弹，杜词射击了三十多米外的一个鬼子，看样子，那是个班长，一枪打在鬼子后脑勺上，鬼子蹦跳了下，朝前一扑，死了。他马上钻回到工事里，迅速将弹仓补足，从鬼子尸体上摸出手雷。鬼子身上一般带有两颗手雷，小香瓜型号的，拔出保险销，在步枪上磕一个，稍稍等待，嗖，朝着鬼子扔过去。两颗手雷扔到了鬼子刚才站立的散兵线附近。这边扔出手雷，他就从环形工事的左边缺口等候一下，等听到手雷爆炸，他就露出脑袋，举枪瞄准。鬼子果然被手雷炸得急忙躲避翻滚，手忙脚乱，他开枪射击，打死了三个，其余的鬼子被手雷炸瘫了两个，炸伤了两个，赶紧冲向公路边沿的土沟里藏起来。炸伤了的鬼子，一个腿断了，疯狂朝着路边爬去，被他一枪打在脖子上，那鬼子好像春节被宰杀的公鸡一样，咯咯地打鸣，双手捂住脖子，也捂不住鲜血喷出来，虽然没死，也彻底废了。另一个鬼子伤兵，眼睛和脸炸得血肉模糊，一个眼睛珠子都掉出来了，就算不死，对杜词也没有威胁。一颗子弹，杜词盯着公路上三十多米外的敌人，敌人很狡猾，隐藏在那里不出来，还可能从沟壑里朝这边偷偷运动，所以，杜词急忙从子弹盒里掏出子弹，准备装弹。一瞬间，三个鬼子从公路的沟壑里全部跳出来，吧勾吧勾吧勾，三颗子弹都打在他的位置上，接着，弹壳纷纷蹦跳，鬼子手动扳机，继续射击。鬼子的听力不错，感觉很灵敏，让杜词有些佩服，“有些意思啊。”不过，这时候的杜词，已经变换了位置，他所在的地方，被子弹穿过，空气发出咻咻的声音。杜词眼疾手快，一枪打在一个鬼子的脸上，就冲到右边，让鬼子修筑的临时工事被挡住了。这些临时工事，除了只有一米多高的环形工事外，还有几个链接的简易房屋，杜词就冲进这里，一进来，就看到一堆横七竖八的尸体，全部是中国老百姓的，还有几个女的，在房屋角落的草堆里瑟缩着，赤条条没有穿衣裳。杜词刚冲进去，几个裸着的女人赶紧抬头看，又赶紧往角落里挤。简易房屋用粗大的树枝和茅草构架遮掩，很空旷的样子。杜词没有停留，直接冲向后墙，一脚踹去，将横拦的树木和树枝踹开，干茅草露出一个大洞，他从那里冲了出去。用个最快的避弹动作冲锋，他的速度快得惊人，因为，两个鬼子稍微愣神，就朝他开枪，一连打了几枪都没有打中他。他一边避让一边冲锋，两枪打中两个鬼子，鬼子的胸膛上冒出大股鲜血，被冲击波撞倒，仰面朝天躺在地上。杜词不时转换着方向位置，倾听着周围，感觉完全没有了敌人，就走上前去，用枪刺拍着鬼子的脸：“喂，你们是哪一部分的？”“八嘎，八嘎。”鬼子伤兵挣扎着，恶狠狠地臭骂，还用手来抓杜词。杜词毫不犹豫地用枪刺戳进鬼子的心脏部位，戳得鬼子厉声惨叫，双手死死抓住枪刺不肯松开。另一个鬼子老实些，见他会说日语，恳请不要砍掉自己的脑袋。他告诉杜词，这是日军第十六师团的一部分，是保障侧翼安全的小部队，总共有两个小队步兵，一个小队骑兵，其中一个步兵小队和一个骑兵班顺着公路探索前进，估计在前面驻防。统领这支小部队的日本军官是佐佐木中尉，目前在县城里。又问了半天，当听到县城方向传来摩托车的声音时，杜词一刀将鬼子伤兵戳死。他迅速藏到简易房屋的西面，遮掩住视线，将三支步枪都装满子弹，两个鬼子腰间的手雷也抢过来，做好了战斗准备。听到摩托车声音，杜词冷笑一声，因为敌人只来了两辆摩托。摩托停下来，鬼子显然下车搜索，分散行动。杜词将两颗手雷拔掉保险销，磕了下，等待几秒钟，朝房屋那边投过去。刚投出手雷，他就从房屋左面冲过去。手雷延时较长，刚投到敌人头顶，还没有落地就爆炸了。
第十二章 被祸害的妇女
空爆弹！手雷投出空爆弹的效果，需要非凡的勇气，因为掌握不好，手雷在你手里炸了，或者在你头顶上炸了，爽翻的是你自己。日本兵相当精悍，在城楼上看见这边打仗，就赶来增援，六名日本兵从两辆摩托车上跳下来，刚展开队形，就被头上炸了！“快躲。”日本军曹发出一声惊呼，急忙趴窝地上，其余日本兵也在手雷投出的一瞬间看到了，马上躲避。日本兵的躲避速度相当快，不需要提醒就行动了。再快也没有爆炸快啊，轰然爆裂的手雷，几千倍瞬增的体积，形成一股强悍的冲击风，将半径几米十几米范围内的生物体急剧改变形状。炸开的金属破片，也不规则地迸射，要穿透一切敢于阻止自己的障碍。浓烟也同时产生。两个日本兵被近距离的气浪爆飞，断线的风筝一样闪烁了下，就滚出了老远，一个家伙的半只手臂脱离了躯体，飙出一道血箭。一枚弹片穿透了一个士兵的脸腮，将左脸整个掀掉了。三个日本兵失去了战斗力，那个半边脸都不要了的日本兵，跌坐在地上，下意识用手摸着脸，因为麻木而发愣。杜词的身边，咻咻两声，近距离的38步枪弹已经射过来，日本兵的反应相当厉害。不过，杜词更快，也就一枪的功夫，他的子弹就咬住了一个日本兵的鼻梁，过于接近的距离，让38步枪的轻弹骤然翻滚，嘭，这个日本帅哥的鼻子就塌陷下去，脑袋玄幻般地膨胀，晃动，轰，西瓜一样脆弱得炸开了。杜词躲避了两个日本兵的射击，紧接着又开了一枪，将第二个日本兵的胸膛上钻了一个血窟窿，喷出一股血花，因为寒冷冬天的缘故，肥厚的棉大衣阻隔，日本兵顽强地朝后面倒退几步，居然没有跌倒。不过，这小子的步枪已经脱手了。杜词没有丝毫停顿，冲到跟前，利用这个木讷的日本兵身体当障碍，躲避着最后一个鬼子的射击，趁着那鬼子手动扳机的时刻，吧勾一枪，打在那小子的脖领里，那小子好像被人用大铁锤砸了一下，脖子麻绳一样柔软，猛然朝后面一摆，整个人就栽倒在地上，开始修炼蛤蟆功。没有了威胁，杜词将步枪一缩，朝着身前鬼子的脖子，用枪刺猛然戳过去，噗呲，很沉重的声音，好像脚踹进粘稠的泥浆里。杜词力量太大，一枪过去，鬼子的脖子直接被捅穿了。杜词丢开步枪，步枪就插在鬼子的脖子里，鬼子双手抓紧步枪，试图往外面拔，一边用日语恶毒地咒骂，声音都说不清楚了。杜词看着那鬼子痛苦地在刺刀里挣扎，就过去，一脚将他踹过去，双手拔出了步枪，扳机动了一下，弹出弹壳，再开一枪，将鬼子爆头击毙。那个半边脸的日本兵，很年轻，好像新兵，木然地看着杜词不说话，看得杜词心里挺郁闷的：“再看，再看老子弄死你。”那个鬼子突然丢掉步枪，哇哇大叫着朝县城跑去。杜词很意外，好像春节杀猪的，捅了好多刀，接了大半盆子猪血，一松手，猪又跑了似的。杜词怜悯地数着鬼子的脚步，果然，跑了三十多步，鬼子突然蹲下来，双手捂着脸上的伤，哇哇哭喊起来。杜词举起枪，本来出于人道考虑要弄死这个鬼子算了，谁知道，这个日本小强，居然忍着疼痛，继续朝县城跑去。跑就跑吧，杜词还希望他搬救兵来打呢！县城在1000米左右，杜词这么优秀的视力都看不清楚，只好回头打扫战场，首先到简易房间里查看那些女人：“喂，你们是哪里的？附近村子里被鬼子抓的？”杜词穿着日本军装，说着中国话，吓得几个妇女急忙往墙角里挤。杜词急忙解释：“别怕，我是保安队侦查兵，中国人，来救你们的。”几个妇女立刻哇一声哭起来。杜词到外面，恶狠狠用刺刀将所有日本人的尸体都戳了一遍，一个尸体上戳了十几下，将脑袋割下来扔老远。“全是年轻俊俏的大姑娘小媳妇儿，鬼子真缺德啊。”他将鬼子的棉大衣和毛衣裤都扒下来，给妇女们扔过去，跑到外面等她们。杜词将所有鬼子的枪支弹药都收拾到一起，靠，二十一个鬼子的武器，四辆摩托车，一辆卡车，好像这里的鬼子装备特别好，机械化部队似的。一支掷弹筒，一挺轻机枪，十七支38步枪，三支南部手枪，每一个鬼子身上都缴获一个子弹盒，急救包，水壶之类的东西。还有一个军曹有军刀。妇女们很快就出来了，屋子里还有人哇哇哭，有人劝说，出来的妇女向杜词点头：“小兄弟，多谢你的救命之恩。”说着，妇女们都给杜词跪了。杜词急忙请她们起来：“赶紧准备好，县城里还有鬼子吧？撤退，撤退。”屋子里还有人哭，杜词焦躁地进屋，看见两个妇女趴在男人的尸体哭得厉害。一问，说是她们的男人。原来，鬼子在县城抓了二十几个年轻男女，押送过来，修筑临时据点，刚修完，鬼子就野蛮大发，把男人捅死，把女人剥光轮了。鬼子很坏，强了以后，还换着来。一个女人哭着哭着，朝房屋木柱上撞去，想自杀，被人拦住了。七个妇女，都很年轻，开脸的有三个，开脸是用丝线绞掉额头上的头发，是旧时的风俗，结婚前开脸，表示是妇女了。杜词劝不下，哭声传染了其他人，七个女人都哇哇地哭起来。杜词无奈，拿枪朝天上开了一枪：“快，鬼子又来了！赶紧走。”两个女孩子看着杜词，说：“哥儿，你开枪打死我们吧，我们没脸见人了，更没脸回家了。”女孩儿没有开脸，是姑娘，被鬼子祸害得很惨，脸色惨白，脖子上都被鬼子抓得血痕。这么一说，一个死了男人，一个死了弟弟的妇女，也要杜词杀了她们，不想活了。杜词笑笑：“笨蛋，鬼子祸害了你们，你们连报仇都不敢，只想着死，活该你们被糟蹋！来人，谁愿意学习本领杀敌报仇的跟我走，想不想活的，自己找地方死去，我不拦你们！”杜词一说，所有女人都傻了。杜词趁机劝说大家离开。因为事情紧急，房间里的男人尸体都没有动，杜词带着妇女们离开，将所有缴获的枪支弹药都装上卡车，甚至还扛起一辆摩托车甩到上面了。妇女们裹紧日本兵的棉大衣，坐在车上。
第十三章 内奸
卡车奔出几十米，杜词又下来将先前干掉的几个鬼子骑兵的枪支弹药都掳走，加足马力，一溜儿烟奔回原来的阵地前。还有二百多米，阵地上吧勾吧勾一直放枪射击，把卡车前面玻璃都打碎了，亏得杜词预感不对，赶紧躲避。杜词大怒，抄起在驾驶室放的一管掷弹筒，朝着阵地上轰了一发榴弹，吓得所有人都钻进战壕里不敢出来了。杜词这才大声呼喊，卡车上的妇女们被刚才的子弹和掷弹筒射击吓哭了。阵地上这才冒出脑袋：“呀，自己人，不是鬼子！”刘德威，乔娜娜，鲁奇排长等人，都从战壕里跳出来，鲁奇第一个朝卡车跑过来：“对不起啊，对不起，老大，我们瞎眼了。”杜词让七个妇女们下车，给双方介绍，妇女们一听是咱中国的军队，都高兴得抹眼泪。“天哪，老大，你又打仗去了？”鲁奇排长看着卡车里的枪支弹药，不敢相信。他一咋呼，所有的人都过来，有的溃兵爬上车厢看，一看都惊呼：“咱们老大又弄了好多鬼子的枪！”刘德威队长和猴子，王小虎，刘二狗，黄彪也纷纷挤进来看热闹，看到大半车厢都是枪和子弹，连声惊呼：“发财了，发财了！”乔娜娜不好意思往人群里，就拦住几个妇女，问她们的情况，妇女们见她国-军装束，就说了：“好多枪，好多炮！都是那位小兄弟从鬼子手里抢的。”乔娜娜不信：“抢的？鬼子就让他抢？”妇女们说，“鬼子都让他打死了。”乔娜娜问：“打死几个？”妇女们摇头，说太多了。乔娜娜这才推开溃兵们，自己跳上卡车看，一看，“呵，这么多？”乔娜娜跳下来，这才发现，身边好多溃兵正热辣辣地盯着她看呢，立刻横眉立目，窘得这些家伙赶紧往别的地方瞅。不过，刚来的七个妇女，也长得相当不错，吸引了溃兵的眼光，就是刘德威队长，猴子之流，也眼热地偷看。杜词让大家把东西都搬下来，每人一支38步枪，轻机枪，掷弹筒也分配下去，顿时，破烂的部队马上鸟枪换炮，焕然一新，所有官兵抱着新枪，高兴得不得了。杜词还指挥大家将卡车上的摩托车抬下去，将好几箱机枪弹，步枪弹抬下去，末了，还有几箱罐头。一看到罐头箱子，所有官兵都兴奋起来，食髓知味，都纷纷嘴馋，要求将罐头分了。杜词先给七个妇女每人两盒罐头，剩下的才平均分，妇女们身体虚弱，需要补充食物。妇女们不会吃罐头，杜词就亲自示范，用枪刺打开，又让乔娜娜领着她们在一起。乔娜娜非常高兴，因为，她再也不用太尴尬了，这些坏男人臭丘八，总是盯着她的身体看，让她心慌意乱，还不好意思说什么。这些妇女一来，分担了她的苦恼，分散了很多邪恶的眼神。杜词让大家赶紧吃罐头，吃完以后就进行军事训练。杜词正在吃罐头，鲁奇排长过来，很诚恳地说：“老大，我有点儿事情请教您。您能来这边说说不？”杜词跟他走过去，一直到了第二道战壕，拐过弯，鲁奇在前面走，“吆，这里有一个弹壳！”杜词看着他的左手，不提防他猛然转身，右手握着驳壳枪对准了杜词的前额。杜词手里端着罐头，一手折了树枝挑着吃，看看鲁奇的枪口，凶狠的眼神，继续低头吃了一口：“说，鲁奇排长，你想说什么。”鲁奇往前走了一点儿，用手枪完全顶住他的前额，残忍地笑了起来：“老大，你好像叫做杜词吧？你现在怕不怕？”杜词翻翻白眼儿，点点头：“怕。”鲁奇排长乐了：“你还知道怕呀？臭小子，别以为你会几下子，能一拳打折了唐如龙连长的脖子，还能偷鬼子的枪和卡车，其实，你就是傻不拉几的江湖武把子！脑袋里装的都是糨糊！”杜词继续吃了一口罐头：“那个，鲁奇排长，我纠正下，鬼子的枪和卡车，不是我偷的，是我抢的，我杀光了鬼子抢的。”鲁奇把手枪朝杜词的额头上狠狠按了一下，恶狠狠地说：“随便你吹牛逼，我相信的是，鬼子都来这里死了，那里兵力空虚，一个两个鬼子在睡大觉，你杀了鬼子抢了军火还有女人，告诉你，这种事情，我鲁奇也干得了！”杜词噗嗤一声笑了：“鲁奇排长，我真怕你啊。”鲁奇见他神色嚣张，恼了：“你怕什么？是不是怕老子一枪干掉你？”杜词说：“不不，我是怕，一会儿你求饶的时候，把脑袋磕坏了，”鲁奇扑哧一声也笑了：“死到临头你还牛逼！明人不做暗事，你想知道我为什么杀你吗？”杜词摇头：“很想知道。”鲁奇的枪离开杜词的头，朝后面倒退了一些，惬意地躺在战壕边缘上，“老子跟唐如龙连长其实也是拜把子兄弟，委曲求全，就是来杀你的，还有，你们这里的女人，那个乔娜娜，叫人惹火啊，你现在又哪里弄了七个美女，个个如花似玉，老子再也忍不住了，要不这样，你赶紧滚蛋，所有东西都留下来，我给你留一条小命！”杜词摇头：“鲁奇排长，你这是想吞并我们保安队和宪兵督战队，是叛乱性质，还有，一门心思想霸占乔娜娜中尉，霸占那几个妇女，这是流氓行为。算了，看在你还不想作孽到底，杀我的份上，我饶你不死，赶紧忏悔！”“吆？牛掰人啊，”鲁奇排长顿时把枪口再次指向杜词，“知道不，老子鲁奇，好歹也是国-军的少尉军官，军校速成，二十好几岁的汉子，岂是你这十四五岁的小屁孩儿能够欺压的？老子要不是怕伤害了乔娜娜那种大美女，早就开枪崩你了！”杜词把罐头放在战壕边岸上，从容地说：“鲁奇排长，如果你立刻忏悔，我还认你是我的部下！否则，我不客气了。”鲁奇排长脸色发紫，恼羞成怒，手指恶狠狠一扣，扳机咔哒一声响了。嘭，一颗子弹激射出去，钻进了杜词的脑袋里，轰，他的脑袋炸了。当然，这是鲁奇排长的理想，事实是，子弹从杜词刚才站立的位置射出去，可是，杜词的脑袋已经不在原位了。轰的爆响，炸的不是杜词的头，而是鲁奇的脑袋。
第十四章 空手冲机枪
鲁奇感到自己的脑袋好像被铁锤猛敲了一下，整个人朝着后面蹦起来，晕死过去。几分钟以后，鲁奇晃晃悠悠苏醒过来，见杜词一手玩弄着他的手枪，一手掐着他的人中，是杜词把他救醒的。杜词见鲁奇看他，轻蔑地将手枪举起来，一只手，飞快地动弹着手指，几秒钟之内，呼啦，一把完整的驳壳枪被他单手拆成了一堆零件！鲁奇看傻了，半天才问：“你真的不杀我？”杜词笑笑：“不杀。”“为什么不杀我？”鲁奇从地上蠕动起来，背靠着战壕的一边。杜词翘起二郎腿，“你对我没有威胁，就算你暗算我，也没有机会，你杀不死我，我不怕你，我要留你一条小命，打日本人。”说话的时候，战壕外面，已经鬼鬼祟祟过来好几个人，刚才的枪声吓了他们一条，又不敢直接过来。“都过来吧。”杜词跳上战壕，招呼他们。这一招呼，所有的人都来了。杜词将地上散乱的驳壳枪零件全部收拾起来，三下五除二就组装成了一把完整的手枪，扔给鲁奇。“诸位，鲁奇排长不服气我，想给唐如龙报仇，我决定给他一个机会，或者，你们原来部队里面，能力最强的人出来，我给你们三次机会，我赤手空拳，你们拿着枪，五发子弹，一百米距离，随便你射击，看谁最后赢！”杜词说完，所有的人都安静下来，突然，原来的溃兵躁动起来，纷纷鼓动鲁奇排长，甚至有的士兵摩拳擦掌，跃跃欲试。乔娜娜立刻上前：“杜词，不要回来，你拳脚好，枪法好，也不是全能，怎么能空手对枪弹？真是不像话，你偷了小日本儿的酒喝醉了吧？”刘德威一看形势，脸色白了：“杜词，别死心眼儿，别这样傻。”又对着鲁奇，“鲁奇，你他么的没有良心，我们杜词兄弟饶了你们，你们恩将仇报！是孬种！”保安队的队员王小虎，刘二狗，猴子，也纷纷指责鲁奇。追随乔娜娜来的宪兵黄彪，也拔出手枪，指着鲁奇：“你们这群违反军纪，放弃阵地的溃兵，就该被军法处决！”杜词挥挥手，让他们闭嘴：“现在，我提议决斗，如果你们不敢应战，我就处死鲁奇！”鲁奇一骨碌从地上爬起来：“我不相信！我跟你赌了。”很快，按照杜词的要求，大家都站好了位置，一百米的距离，鲁奇一支驳壳枪，装了五发子弹，杜词赤手空拳站在对面。“开始！”负责监督的刘德威队长喊了一声，脸色都白了。杜词开始走向鲁奇，开始是慢步，小步子，随后是大步，由疾走到奔跑。鲁奇立刻开枪，一枪，两枪，三枪，都没有打中杜词。“不可能，不可能，完全不可能！我明明瞄准了他！”鲁奇三枪失落，简直懵逼了。杜词在50米的距离上，鲁奇一直用枪指着他的位置，不敢再打脑袋，决定换一个大的目标，打胸膛，嘭，一枪。照旧，他明明瞄准了杜词开的枪，瞬间，人家就转换了位置，身体好像触电般闪躲，避开了子弹！此时，所有的人都在围观，都看傻了，睁大眼睛，盯着杜词，盯着鲁奇，都想看看，一个人如何赤手空拳，避开迎面来的子弹的。“加油，加油！”突然，几个鲁奇的亲信士兵大声喊起来。鲁奇咬紧牙关，用枪盯着杜词逼近了身影，40米，30米，20米！这么近的距离，鲁奇绝对相信自己的眼睛了，如果说之前因为距离原因，手枪的有效射程其实就是50多米，不易掌握，现在，绝对没有问题了。他有些不忍心，因为，他被杜词的能力和勇猛震慑了，可是，在这么多人面前，他不能输，面子，还有美女的诱惑，他必须赢！瞄准杜词，他扣动了扳机。嘭！他赶紧闭上眼睛，不敢看面前，杜词这样的少年强者真的死了，他于心不忍啊。一只手在他肩膀上拍了拍：“喂，你输了。”鲁奇睁开眼睛，看到了杜词那笑眯眯的少年的英俊的脸，接着，浑身一震，嘭，朝着后面飞出老远，重重摔到地上，浑身散了架一样，再也没有丝毫力气爬起来。鲁奇还算汉子，竭尽全力挣扎，昂起头：“我输了！”顿时，战壕附近响起了一阵雷鸣般的掌声，所有的人都为杜词鼓掌叫好。刘德威队长冲上来，朝着杜词的身上狠狠举起拳头，轻轻擂着，哭了：“杜词啊，杜词，你小子真他喵的能装，你小子，你小子，咳咳咳，居然是高手！”乔娜娜冲上来，拉着杜词的一条胳膊使劲摇晃，张开双臂想拥抱他，突然醒悟，脸色绯红，赶紧躲开了。七个妇女们，也一改先前的愁苦，喜笑颜开：“好，这位小兄弟厉害！”猴子，王小虎，刘二狗也先后上来了，围着杜词满脸都是小星星：“杜词，咱们都是保安队的，你怎么这么厉害？不仗义，隐瞒身手！”“闪开，都闪开！”一个声音突然大喊。大家漫不经心地谈笑着朝后面看，顿时毛骨悚然，只见一个溃兵抱着一挺缴获鬼子的轻机枪，带着满满的弧形弹匣，指着大家。“其他人闪开，否则，老子扫射了。”溃兵凶狠地大喊。刘德威等保安队的赶紧闪开，乔娜娜犹豫了一下，突然伸张双手，将自己的身体遮蔽住杜词，声色俱厉地责问：“魂淡，你想干什么？”那溃兵冷笑着说：“不想干什么，我就让那个牛逼人试试这挺机枪！你要是敢跟我比，算他赢！”乔娜娜大喊：“放下枪，否则，你就是国家叛徒！”那溃兵冷笑：“走开，要不是看你漂亮，老子一梭子扫死你！”杜词将乔娜娜推开，挥挥手让所有人闪开，“朋友，我接受你的挑战，你挺有种的，现在开始！”溃兵身材魁梧，膀大腰圆，端着轻机枪瞄准杜词，杜词轻快地转移着位置，那挺轻机枪都毒蛇一样跟随着方向，突然，扫射了一梭子。众人惊呼一声，乔娜娜和几个妇女的声音格外尖锐凄惨。子弹在地上腾起一股烟尘，跳弹以后转折，烟尘中，杜词的身影轻易躲避。接着，杜词居然向着溃兵的轻机枪冲过去。溃兵一连几次点射，这是歪把子机枪，可以连射，也可以三连点射，都只是在杜词的身后炸起一撮儿灰尘！突然之间，溃兵丢掉机枪，抱住了脸。
第十五章 结拜兄弟
杜词轻快地走上前去，逼近了机枪手溃兵。溃兵急忙朝后面倒退，手从脸上拿开，大家一看，左脸已经黑青，鼻子流血，这才想到，好像刚才杜词的脚尖在地上一弹，两枚鹅卵石激射出去了。“老子不会输，老子。”溃兵机枪手再次从地上抓到机枪，咔咔扳动扳机，就要扫射。噗噗噗，啊啊啊！地上再次弹起来几颗小石子和土块，飞迸到机枪手脸上，他好像触电一样丢掉机枪，双手抱住脸，一叠声的惨叫起来。杜词从地上捡起机枪，关闭保险，返回到战壕前，“鲁奇排长，你还有什么可说的？”鲁奇跌坐在战壕的沟底，勉强支撑着上半身，重重喘气，嘴角和鼻孔都流着鲜血。甚至前额上也是鲜血，将眼睛都遮掩了。鲁奇奋力将眼前的鲜血抹掉，顽强地说：“杜词，老大，现在，我真心佩服你了，你小小年纪，却有这么强的身手，看来，你一拳打折唐连长不是侥幸，是我眼睛瞎了，我恳请您一件事情好不？”杜词点点头。鲁奇说：“我虽然居心不良该死，可是，我的兄弟们不该死，求求您放了他们，别连累！”杜词笑笑：“我们刚才是比赛，说什么死不死的？鲁奇，你如果输了，就老老实实跟着我打鬼子，你的兄弟们也是。你看如何？”鲁奇瞪大眼睛愣了半天，哭了，身体不能动，双手一拱，“杜词，老大，您大人大量大恩大义，是少年英雄，我鲁奇就是个人渣，从今往后，我就跟随您打鬼子，赴汤蹈火在所不辞！”鲁奇说完，招呼溃兵们：“现在，给咱们大哥磕头，真心实意地磕头，谁要是当我鲁奇是兄弟，谁就留下来真心实意跟杜大哥打仗！”鲁奇一说，所有溃兵都楞了一下，纷纷跪地上拱手磕头：“杜老大，我们愿意跟随您鞍前马后伺候，刀光剑影卖命！我们就是您的犬马，随意您的差遣。”杜词看着这些溃兵，包括那个两只眼睛都被重创的挑战机枪手，都赶紧跪下，若有所思。刘德威归来，在身边激动地低声说：“杜词啊，好小子你，太厉害了，能让这群王八蛋丘八跟你卖命，真了不起。快点儿答应吧。”乔娜娜咳嗽一声，连连摆手，示意杜词不要再收留这些溃兵，他们太阴险，反复无常了。杜词笑笑，跳进战壕里，揪住鲁奇的衣领提起来，右手手指在他胸前一阵乱戳，鲁奇居然一机灵站了起来。鲁奇左右摇晃感觉着，身体灵活如初，顿时拉着杜词的手，噗通一声跪了：“杜词大哥，您真是神人啊。”杜词跳上战壕，挥挥手：“鲁奇排长，诸位士兵兄弟们，你们耍阴谋想暗算我，还惦记着乔长官的美色，这些，都很正常，你们跟唐如龙是兄弟，唐被我杀了，你们决心报仇，这是讲义气，我也欣赏，不过，唐本人的确是溃逃，而且想打劫守军阵地，罪不可赦，现在，我决定，将唐如龙好好安葬，立一个墓碑，算了结此事，我和诸位结拜为兄弟如何？”“好啊。”溃兵们摩拳擦掌，纷纷叫好。鲁奇大声喊：“杜老大，您是大哥！”杜词不依，要求按照年龄排行，鲁奇不肯，强烈要求按照能力，争执了一会儿，当然得听杜词的。杜词看着身边的保安队员们，刘德威，猴子，王小虎，刘二狗，督战队硕果仅存的两个人，乔娜娜和黄彪，“你们不愿意吗？”猴子高兴坏了：“愿意！”刘德威才高兴呢，他本来就是江湖中人，年龄又最大，结拜的话，肯定是老大！乔娜娜当然不肯。“好吧，黄彪，你也去吧，你们结拜吧，我当司仪！”杜词说：“乔长官，我们都希望你加入进来，我们以后在您的督战下，同生共死，一起打鬼子。”乔娜娜想了想，说：“我今年三十五岁了，跟你们一起，肯定你们吃亏！”大家噗嗤一声，都乐了，她顶多二十五岁，明显是欺诈人！杜词说：“喂，乔长官说自己三十五岁，大家愿意不愿意接受这个美貌如花的大姐姐？”“要，要！”溃兵们，保安队员们，纷纷鼓噪起来，一个个眼睛往乔娜娜身上滴溜溜乱瞅。乔娜娜赶紧侧转身体，看着远处，不理睬他们。杜词看看刚解救的七个妇女，“这样吧，我们所有的人，包括你们八位女子，一起结拜，统统都是兄弟姊妹，同心协力打鬼子如何？”几个妇女迟疑了一下，难以相信，为首的小媳妇比较泼辣，招呼一声：“姐妹们，我们被鬼子祸害了，两个姐妹的男人被鬼子杀了家破人亡，我们其他五个，就算有家也没脸回去了，我们愿意跟着杜兄弟学习杀敌本领，跟鬼子拼了！”其他几个女人也一起点头。那个小媳妇儿自我介绍叫韩静。也很有主见，过去拉着乔娜娜的手央求她，在她耳边嘀咕了几句。乔娜娜脸色一红，扫了一眼战壕上的溃兵，点头答应了。很快，所有人都站在战壕之上，按照年龄大小排开，一溜儿顺序，一起捻土为香，拜祭天地，结为异姓兄妹。结拜了以后，杜词又过去，找到唐如龙掩埋的地方，庄重地磕了三个头，“我杀你，是因为军纪国法，我拜你，是因为你是鲁奇排长等人的兄弟！”鲁奇等人见了，也一起给唐如龙的坟茔磕头，看着杜词的眼神，更加亲善。按照年龄，果然刘德威是老大，杜词是老小，乔娜娜冒充的35岁，大家也不揭破，让她当了老二，鲁奇是老三，那群小媳妇大姑娘们，年龄最大也只有韩静十八岁，都排在后面。虽然位次是这样，可是，大家看着杜词的眼神，分明他才是主心骨，才是老大！杜词的阅历，深知江湖义气在这群旧军人身上的分量，所以，也乐意如此。他不是不能铲除这些破丘八，总觉得，直接杀了，或者驱赶了，太浪费，如果把这些人好好训练一下，投入抗战战场才好，再有，如果结拜了，隔阂就迅速消失，也便于管理。还有，结拜了，这些丘八们对乔娜娜的觊觎才会被限制住！“现在，兄弟们，姐姐们，我们进城！”杜词说。
第十六章 主动挑衅
杜词认为，要守卫阵地，屏障县政府和撤退在江岸的人员和物资，最根本的消灭日军，只要消灭了日军，这个破阵地都不用再守了。“真要进城啊？城里有鬼子呀。”几乎所有的人都害怕。刘德威最油滑：“杜词兄弟，要不这样，我们兵分两路，你们进城，我守在这里当你们的后援，咱们进可以攻，退可以守，多好？”乔娜娜也反对，“杜词，不要再去了，这一次，鬼子一定有所防备，我们占不了便宜，还不如等着鬼子来打！”只有鲁奇支持，不过，表情也很勉强：“鬼子的枪法的确太好了，我们根本不能跟人相比啊，不错，杜词兄弟，你说啥就是啥！”杜词笑笑，现在，他要开始训练这些人了，首先是胆量。“谁不想去的话，也可以，他对着天喊三声他是胆小鬼，我就让他在这里防守！”好多人都不吭声，刘德威队长苦瓜着脸儿嘀咕：“杜词兄弟，你这不是难为人吗？”杜词不再说话，跳上卡车驾驶室，开了就走。立刻，这里的人都轰乱起来，首先是乔娜娜，“走，全部跟随杜词上战场去，谁孬种当逃兵，我们宪兵督战队决不轻饶！”小媳妇儿韩静也抄起一把手枪，虽然沉得勉为其难，也朝卡车追过去。“走，兄弟姐妹们，有种的跟着咱杜词小兄弟打鬼子去，老娘就是死了也愿意！”鲁奇排长一看人家韩静扭着三寸金莲小脚，还能冲锋，顿时脸色一红，怒吼一声：“看见了没有？咱们39军的兄弟，难道连娘儿们都不如吗？走，谁不去，谁就不是我鲁奇的兄弟。”就这样，杜词在前面开车，后面一大群人跟随着。“等等我，等等我。”刘德威扛着一挺不知道哪里拖出来的机枪在后面慢悠悠地奔跑着，呼喊着，连几个小媳妇儿和闺女们都撵不上。他们先到了杜词击毙鬼子骑兵的地方，看到了鬼子的尸体，顿时惊呼一声，纷纷停下来观摩，再往前，又有几个鬼子的尸体，再往前，到了几个妇女被祸害禁锢的城外鬼子据点，这里，横七竖八倒了二十多个鬼子。鲁奇看着杜词：“兄弟，这些鬼子不会都是你打死的吧？”杜词笑笑：“有你帮助我吗？”“可是，这不可能啊。”鲁奇使劲抓着头发，连鬼子的屁帘帽都抓掉了，露出半边秃头。“是啊，不可能，杜词兄弟一个人过来，那几个骑兵，加上这二十多个，妈呀，二十几个打不过你一个人？”督战队员黄彪说。立刻，鲁奇的手臂上，督战队员黄彪的脊梁上都挨了一拳，香喷喷的，是韩静等几个被应经的小媳妇儿和闺女，“真的，就是他一个人杀了鬼子，救了我们！”鲁奇长叹一声，竖立大拇指：“杜词兄弟，难怪你能面对我的手枪都不怕！你面对机枪都能反败为胜，神人，简直不是人！是神！”乔娜娜也在检查，看了半天，恍然大悟的样子：“我先前还以为，在战壕前打死的鬼子，多半是我们用枪打死的，看来，绝大部分杜词兄弟打死的！”刘德威最后赶来，看了现场，噗通一声跪了：“杜词兄弟，你才是老大，你是大哥，你是大爷。你他么的关云长再世啊！”“对对对，关云长再世！”所有的人都真心实意地佩服，啧啧连声地夸奖。杜词也不客气，讲述了击毙鬼子的过程。他就是要用自己的战绩，震慑这些人，才能迅速收拢这支乌合之众，锤炼成一支抗日雄师。杜词告诉大家，鬼子不可怕！他再一次给大家介绍了武器性能方面的知识，告诉大家如何测距，如何瞄准，如何射击，面对日军攻击，如何防御，等等。“小老大，你怎么知道鬼子的38步枪的有效射程是460米？”鲁奇等人非常好奇。杜词淡淡笑了一声，将鬼子使用的几种轻重机枪，掷弹筒，迫击炮，山炮等的射程，优缺点都讲了，这些东西在现代都是常识嘛。所有的人，特别是溃兵们，都听得津津有味，又毛骨悚然，许多人嘀咕：“现在才知道，为什么咱们败得那么惨了，咱们根本就打不着人家，大部分人白白送死了！”说话间，听到县城方向有枪声。杜词急忙让大家利用鬼子的工事和简易房屋，利用公路边的沟壑躲避起来。子弹咻咻从头上飞过，38步枪超过1000米，早已经是流弹，没有实质性的威胁。杜词搬过来一挺轻机枪，刚缴获的96式机枪，朝着县城大门瞄准了一下，突然朝几十米外的路边树上射了几发，然后重新装弹再射击，再装弹。大家都很奇怪，“小老大，你干什么？”杜词笑笑，“试射，这种96式机枪，就是拐把子，不能单点射，弹鼓里最多装30发子弹，你们看，这边有瞄准镜，这边是刺刀！特别新鲜吧？”大家恍然觉得，好像杜词刚才讲过。杜词让大家隐蔽好，对着县城方向开始扫射，他每次只装5发子弹，等扫光了再添加。“好了，等着鬼子出来送死吧。”乔娜娜从沟里爬过来：“杜词，你在逗鬼子出来？”杜词点点头。乔娜娜说：“不会吧，鬼子吃了亏怎么还敢出来？”杜词笑了：“刚才，鬼子被我打死了三个，一个好像是当官儿的，加上这边的鬼子尸体，你说，鬼子能不报复？”杜词让所有人员都隐蔽起来，顺便将鬼子据点这里丢下的工兵铲子分发下去，让大家挖单兵坑，或者扩大路边沟壑。有的隐蔽在环形工事内外。不多会儿，鬼子果然来了，这一回是步兵，一个小队兵力，四个骑兵，分成三路，中间一个步兵小队，两挺轻机枪，一个掷弹筒小组，两侧分别是一个步兵班级，两个骑兵。出城不远，鬼子就开始射击，吧勾吧勾的步枪声音，尖利得令人心尖儿打颤。杜词低声问：“大家怕不怕？”鲁奇排长领头，声音最高的是刘德威队长，浑厚磁性：“不怕！”杜词翻滚到鲁奇身边，吩咐他带领十个士兵，守卫环形工事，用机枪封锁住南侧的敌人。让刘德威带人，防范北面的敌人部队，乔娜娜等人，作为预备队，即时救护。
第十七章 山炮轰击
两边队伍迅速交火了。不过，不是真正严厉的战斗，日军被打怕了，派遣出去的部队，全部有去无回，一个伤兵逃回来，汇报了可怕的事情，日军被震惊得龟缩在县城里不敢出来。当杜词带领部队在城外日军遗弃的临时据点活动的时候，日军在城墙上观察，杜词用机枪试射以后，利用96机枪上的瞄准镜，套牢县城上的日军，击毙了三个人，日军被彻底激怒。日军还很疑惑，因为这边的部队，清一色都是日军装束，他们连射击都不敢瞄准，希望用威逼的态势，逼迫这里的部队亮出身份，或者撤退。杜词身边的部队，战斗的能力也很差，鲁奇一路官兵，虽然用机枪扫射，步枪协助，却没有丝毫瞄准观察，完全是胡乱射击。环形工事里的火力，看着热闹，其实就是盲射，对日军没又直接威胁。北边，刘德威队长带领几个士兵，保安队员，也在努力射击，基本上，杜词讲授的战斗姿态和战术意识，全部忘记得干干净净，龟缩在壕沟里，随便用机枪乱扫，还好是96机枪，不需要士兵随时用油壶加油，安装弹夹。杜词大声要求，部队尽量拉开距离，还专门让乔娜娜带领的几个妇女预备人员，朝后面撤退50多米。杜词没有小看日军，一个小队的日军战斗能力，按照抗战初期的概算，完全可以相当于中国正规精锐部队一个营！杜词之所以让部队马上跟鬼子对射，一来是锻炼部队的胆量，鲁奇部队都是溃兵，刘德威保安队也是残兵败将，必须用激烈的枪弹声来壮胆。二来，杜词希望日军放心前来进攻，才能暴露破绽。杜词自己在公路边缘的壕沟里作战，两支38步枪，一挺96式轻机枪，充足的子弹。“我给你装子弹！”乔娜娜过来，一个翻滚，匍匐在公路边的沟里，靠着了杜词。公路边的沟大半人深，经冬以后，部分乔木落叶，将干涸的沟底铺垫得满满的，翻滚上面还不算难受。不过，她用力过猛，一下子撞在杜词身上了。杜词坏坏地一笑：“乔姐，别心急！兄弟其实是不需要强迫的。”乔娜娜一听，气得脸色羞红，一双小拳头在他身上擂了无数次：“坏人，坏人！”杜词用手拨开她：“乔姐，别乱了，赶紧休息，一会儿需要救助伤员，就按照我说的做！”杜词查看了日军北路的部队距离，又缩回沟里。鬼子还在600多米远，用38步枪狙击的话，没有精良的瞄准镜，效果不佳，所以，他等待了一会儿。谁知道，轰轰轰，日军突然开始了炮击！炮弹的呼啸声，是从县城方向传来的，不是迫击炮弹，而是山炮，75毫米口径的山炮，一连打了十几发炮弹。鬼子的炮击水平太高了！十几发炮弹，几乎全部击中了临时据点一带，一发炮弹，更直接命中环形工事里面，巨大的爆炸声，惊天的气浪，将几名士兵从里面掀出来，甩出老远。一名士兵飞出来就断成了几截儿。环形工事被炸塌了，沙袋包翻滚，压住了一名伤兵的腿，两挺机枪全部哑火。一发炮弹还飞到部队侧后，炸到一颗树上，碗口粗的树干咔吧一声断裂，栽倒下来，砸了一名闺女的腿，她立刻惨叫起来。轰轰轰。弹片横飞，气浪凶狠，炮弹继续呼啸着前来，覆盖着临时据点和公路一侧的河沟。杜词气坏了。他想不到，鬼子还有这么多的山炮，按照射击的密度和山炮的射速计算，至少有四门山炮！他立刻从沟壑里钻出来，使用一支38步枪，对着附近几十米的距离试射两枪，随即，掌握了枪感，测量出了距离。550米的距离，已经在38步枪的有效射程之外，肉眼观察，目标也非常弱小，可是，杜词不能再等了。轰，又一发炮弹炸响，距离刘德威小队十几米爆炸，吓得刘德威出溜一声，猫到沟里，再也不敢出来。杜词没有说话，在接二连三的炮击声震耳欲聋的时候，他的喊声只会让大家惊慌误会。反正，鬼子的山炮无法躲避，只能听天由命了。他的38步枪，瞄准了敌人，稍稍感觉扣动扳机。那个微弱的鬼子身影一晃就不见了。杜词继续射击，一枪一枪，一连开了五枪，击毙或者击伤五个鬼子。反正，其他鬼子还在前进，那些股鬼子趴窝在地上暂时不动了。一支步枪弹仓里的五发子弹打光，杜词立刻换枪，使用96机枪。96机枪有个瞄准镜，虽然倍数不高，还是对视力有帮助的，装满了30发子弹的弧形弹匣沉稳地凝固在枪支上，杜词扫描着500米外疯狂冲锋和逼弹动作的日军，沉吟一会儿，突然扭动把手，猛烈扫射起来。一个弹匣全部打出去，北边的鬼子，又被打倒了五个。日本兵被吓坏，活着的几个鬼子，急忙趴在地上不敢乱动，一名侥幸的骑兵，也跳下战马，牵着缰绳，隐藏到几颗大树的后面。“刘德威，刘德威，用机枪扫射鬼子！快！”杜词发现刘德威朝自己这边爬来，急忙喊。“老弟，快逃吧，鬼子的炮弹太凶了，谁也顶不住啊，呜呜，这回真要死了，被你害死了。”刘德威哭了。杜词立刻拖过来一支38步枪顶住刘德威的脑袋：“大哥，你要是害怕，兄弟就送你一程，直接回姥姥家，以后，再也不会害怕了！”“啊，多谢啊，兄弟，啊？你他么的想干啥？我呸，你误会我了，我什么时候怕过鬼子？老子是老大，老子是保安队长呢，职位最高！”说着，刘德威返回去，一把抓住机枪后把，拾掇了一会儿，猛踢着一名抱着脑袋的士兵：“狗-日的，快起来，帮助你大爷用机枪扫鬼子，再不起来，你老大哥就不讲情面了！”轰！又一颗炮弹轰过来，依然撞击到公路边密集的树枝上，触地引信爆炸，炮弹碎片刺耳地从身边飞过，吓得刘德威再一次窝在沟里不敢动弹了。杜词摇摇头，使用38步枪对准了南侧的鬼子，先试射两枪，随即两枪，干掉了鬼子班长，那家伙正用军刀指挥机枪兵射击呢。
第十八章 艰苦卓绝
“嗯嗯。”右边什么东西一动，杜词回头一看，是乔娜娜给一支38步枪装弹完毕，递给他。杜词笑笑，竖了大拇指无声地夸奖，随即，打出了原来步枪最后一颗子弹。吧勾，日军机枪兵朝后面一仰头，死了。杜词随即使用乔娜娜装弹的步枪，试射一下，就朝日军射击。此时，乔娜娜顺着路边沟壑爬过去，推着一个趴在地上装死的士兵：“起来，快起来打仗。”“啊？”那家伙急忙揉着眼睛，好像被震昏了的样子，马上四处乱抓，抓到从环形工事飞出来的机枪，稍微摆好姿势，就朝南面的日军扫射起来。“加油，兄弟们，都起来，坚决跟鬼子打啊，不要怕炮弹，怕也没有用！”乔娜娜大声喊。乔娜娜甜美的声音起了作用，好几个士兵都从地上爬起来，勇敢参战，吓得钻在沟里的保安队员刘二狗，跟刘德威一个德行，正装死耍赖，现在，偷偷看了乔娜娜一眼，也端起步枪，朝日军射击。乔娜娜很勇敢，甚至跳上公路呼喊：“兄弟们，不要怕，战斗啊，战斗，跟鬼子拼了！”正在射击的杜词发现了不妙，好像南侧的敌人正举枪瞄准，听到旁边乔娜娜的声音，恍然看见她正在公路上站着，伸手一把抓住她的脚踝，狠狠一拉，嗖，将她拉回到路边的沟里。“哎呀！”乔娜娜惨叫一声。杜词也傻了一会儿。因为，他下手太快，不仅将乔娜娜拉进了沟里，拉在自己身边，还……乔娜娜脸色羞红，因为，裤子被拽得松下来了许多。“你拽轻一点儿能死啊！”乔娜娜挥拳朝杜词打来，拳头已经拍在他的肩膀上，忽然看到他正在凝神瞄准射击，赶紧收手，离开，惯性让她的手落在了他的脸上，好像爱抚一样。乔娜娜触电般将手收回来，赶紧翻滚离开，心砰砰直跳。杜词继续战斗，心里也有一闪念的温柔，他在公路下面，扯开了乔娜娜的裤腰的时候，一眼看上去，正好看在她雪白的腰肢上。估计她的滚珠皮带质量不够好……400多米的距离，日军行动非常快，不过，杜词一枪一个，将日军掷弹筒和机枪手全部击毙，日-本人不甘心，继续冲上去操纵机枪，继续被杜词打死。敌人山炮不再轰击，让杜词部队壮起胆来，没有死伤的战士都持枪射击，就是后面几个妇女们，也使用步枪射击。这些人的射击，虽然在400米外的效果几乎等于零，还是惊扰了日军，迫使他们采取大规模的避弹动作。两挺机枪的扫射，还打死了好几个日本兵呢。杜词加油，狙杀了两个日本兵。接着，安装了一个弹鼓，使用96式轻机枪，朝着南面冒出来继续冲锋的鬼子射击，一梭子将敌人打光。咻咻咻，嘎嘎嘎，梆梆梆！正面攻击的日军已经在火力掩护下，已经冲到300米处，速度很快，一边冲锋一边开枪射击。杜词看了一眼以后，赶紧缩回头来，迅速装填子弹以后，回头看北面。刘德威和几个士兵，正用机枪封锁住敌人，残余的几个敌人，被压制在一条沟壑中，再也起不来。杜词笑笑，举枪瞄准，等刘德威机枪停顿装弹夹的瞬间，日军也很狡猾地从沟里伸出枪管射击，一枚小型榴弹从沟里投射出来，朝这边飞来。杜词瞄准敌人露出的脑袋，吧勾一声，那敌人脑袋一歪，跌进沟里，再也不见出来了。步枪就搁置在外面，没有人管。轰，掷弹筒榴弹轰在杜词的身边，也在刘德威机枪的身边，炸起一团灰尘。一个士兵惨叫一声，脑袋上就缺少了一块，鲜血横流。刘德威吓得大喊大叫，丢掉机枪，再一次当了可耻的逃兵。杜词伸腿，绊住他的脚，让他再次惨叫一声，匍匐在沟壑里。杜词盯着北面的日军，终于，一个鬼子突然伸出脑袋，从一个土包后面翻滚而去。杜词手起枪落，吧勾一声，将鬼子脑袋打爆。现在，南北两路日军都被打光了，只剩下正面的一路敌人，不知道到了什么距离。杜词决定压制敌人，此时，鲁奇排长正从房屋里爬出来，左边耳朵冒着血，耳廓已经不见了。“兄弟，我们顶不住了，鬼子火力太猛了！”杜词大声说：“你们继续射击，用掷弹筒打！”鲁奇点点头，一咬牙，又钻进前面的简易房间里，不知道刚才，派遣他坚守南面的环形工事，怎么被鬼子的山炮炸得跑到前面战斗了。杜词要狙击敌人，必须战友配合，所以他大声疾呼：“兄弟们不要怕，我们已经打光了两路敌人，只剩下东面的鬼子了，只要你们相信我，再坚持几分钟，我们就能杀光鬼子。”可能是杜词的喊话壮胆，整个部队，全部努力起来，刘德威队长再次爬起来，大喊大叫着，指挥机枪扫射敌人。杜词观察着呼啸而过的敌人机枪弹和步枪弹，倾听着声音，马上感觉了敌人支援火力所在的位置。他喘息片刻，突然朝左边翻滚过去，利用双方激战的机会，仰卧的姿势，朝日军射击。敌人机枪手被他击中了前额，副射手再次被击中前额，第三名扑上来的射手，再次被击毙。随后，日军猖狂的掷弹筒手，被他一枪一个，把俩二笔全部打发。顿时，日军的机枪哑了，掷弹筒也哑了。剩下的几个步枪兵，火力大减。射击以后，按照习惯，杜词立刻翻滚离开。咻咻！呜！轰！在刚才他仰卧的地方，一颗迫击炮弹飞过来，爆炸了。他刚好滚进路边的一个士兵挖掘的单兵坑里，五米外的单片马蜂群一样恐怖地飞迸而过，将外面的浮土炸成了灰尘，覆盖在他的头上。“卧槽，怪不得呢，鬼子在县城城墙上有火力支援！”杜词稍微等待，跳出单兵坑，返回到自己的位置，赶紧装弹。96拐把子机枪的好处是，可以和步枪通用子弹，都是6.5毫米坂式步枪子弹。他装满30发以后，抱起机枪，略微喘息，暗暗计算着敌人的位置和距离，眼睛套在瞄准镜上感觉着。十几秒钟的时间，杜词部队所在的位置，迎来了好几发迫击炮弹，还有两挺重机枪的扫射，那种啄木鸟式，7.7毫米子弹风暴的声音，令人悚然。
第十九章 强行攻击
杜词认真辨析着声音，长期训练场上的直觉，海外雇佣兵的经历，国际赛场上的顶尖对抗，都然他熟悉每一种武器的感觉，从声音能判断射击的武器，性能，方向。他突然翻滚，从左边出击，匍匐地上，瞄准了县城方向，96机枪的瞄准镜倍数太低，聊胜于无，他还是依靠自己的直觉确定了敌人的位置，在城楼外面，城墙上，有敌人用迫击炮轰击，有山炮轰击，在城楼下的工事里，日本人用轻重机枪扫射。杜词一梭子扫过去，96机枪剧烈地震撼着，30发子弹全部打了过去。扫完一梭子以后，他翻滚退缩回来，隐藏到沟壑里面，此时，迫击炮的声音没有了。他赶紧装子弹，等了一会儿，从右边出击，瞄准县城城楼的方向，稍微观察片刻，扣动扳机。一梭子以后，他返回来，在他的位置上，一大片机枪子弹，爆鸣着飞过，或者直接扎在泥土里，溅起无数灰尘。“兄弟，你别冒险了，鬼子太厉害了，鬼子有炮呀，我们还是撤退吧。”刘德威队长拐回头，大声对杜词说。其他几个士兵，一面隐蔽，一面胡乱射击，有人回头：“对对，咳咳咳，快跑吧，鬼子太凶了，我们不能等死吧？”硝烟弥漫，呛得部队官兵连连咳嗽。“杜兄弟，要不，我让她们先撤？”乔娜娜问杜词。杜词大声说：“不要撤退，谁想撤退的话想一想，你们一暴露，正好被鬼子追着炸，一个也跑不了！”鲁奇排长在前面工事里也喊：“打，快打，鬼子的炮好像没动静了。”杜词再次装填子弹，左手96机枪，右手38步枪：“你们等着，我往前面冲锋了，你们可这劲儿打支援我！”说完，杜词从公路沟壑里一跃而起，冲向左边，倾斜角度，朝县城方向冲去。“杜词，杜词，”“小老大？”“杜兄弟，你回来，回来。”工事内外，大家一片惊呼。杜词根本不停，直接冲锋。“打呀，狠狠地打，谁要是不打，谁他喵的就不是爹妈揍的！”鲁奇排长大声呼喊着，操起一挺轻机枪，对着前面扫射起来。被杜词震撼，几乎所有的官兵都被激发了勇气，很多人猛烈射击，很多人从工事里冲出来，朝县城方向冲锋。“杀，杀鬼子报仇啊。”韩静，这个白白嫩嫩的小媳妇儿，都端着沉重的步枪，朝前面跑。杜词并非单单为了激励大家的斗志，他更是要吸引敌人火力，让敌人攻击他，暴露出来。果然，县城方向，日军都开始将注意力转向了他，好几挺机枪都朝这儿扫射。杜词不仅没有恐惧，反而大喜，他丢掉38步枪，就地翻滚，躲避到一处田埂后面，机枪架起来就扫。30发子弹，顷刻之间扫光，城楼下工事内外，日军机枪手全部倒在血泊里，猛烈地抽搐，失去了活力。杜词丢掉机枪，翻滚回来，用脚尖勾住步枪，迅速拿在手里开始射击。杜词的预想不错，他一冲锋，鲁奇，刘德威等人，都拼命了，机枪和掷弹筒迅速压制了日军，特别是掷弹筒，虽然打得不准，呼呼呼也挺吓人的，让日军束手束脚，不敢强冒出头。鲁奇等人的武器相当精良。好几挺机枪，完全压制了对面的日军一个步兵班级。杜词从侧翼出发，绕过正面敌人班级火力，直接攻击敌人的火力支援部队。嘭嘭嘭，五发子弹打完，又有五个日军被打死，不是满脸血花，就是脑袋爆炸。杜词装好了子弹，再次冲锋，他一边跑，一边大喊大叫：“杀呀，杀呀！杀掉小鬼子！”他的喊声惊动了正面战斗，鲁奇等人都看见了，机枪手射击，步枪手从阵地工事上冲出来，朝日军冲去。“杀！杀死小鬼子！”四个士兵端着38大盖，疯狂地往前跑，后面，一个伤兵也跌跌撞撞地冲出来，再后面，是两个保安队员，猴子，王小虎，再后面，是乔娜娜，挥舞着手枪，带着韩静等几个小媳妇儿大姑娘。杜词在喊声和奔跑中，瞄准县城方向的日军，矫健的双脚，柔和的波浪一样起伏的腰身，有节奏地晃动着，一双铁壁把握着的步枪，却一支沉稳地保持着固定高度，固定方向，吧勾，吧勾。几个刚露头的鬼子被打死了。杜词气势又些后悔，他太大意了，以为县城里鬼子不多，否则，城外数里地死了一个加强小队，城内为什么不支援呢？加上临时据点有打死了二十多个，杜词以为敌人县城里没有几个，谁知道，正面出来了一个步兵小队，县城里还有山炮，迫击炮，轻重机枪好多！他判断，县城门口，至少两个步兵班，一个炮兵班！冲锋的时候，他眼睛的余光发现，右前方，正在和鲁奇等人战斗的日军一个步兵班，被压制了，十三个人已经死了五个左右，不过，现在有两个敌人朝他射击，子弹吧勾一声，从他刚才冲锋的位置上飞过。鬼子枪法挺准的，如果杜词不是精妙的避弹动作，很可能被鬼子打死了。杜词大怒，他立刻转身，朝着敌人开了两枪。300米的距离上，两个鬼子随着枪响，突然触电般倒退，卧倒在地，再也不动弹了。杜词随即趴在地上，这里又几个坟墓土堆，还有几个砖瓦修建的临时砖丘墓，隐蔽在其中，装填了子弹，再次射击。他观察了县城方向，呵呵呵，还有鬼子出头，居然想操作迫击炮轰击呢。杜词的位置很好，右边有普砖丘墓挡住正面残余的六个鬼子的可能袭击，专心致志地朝县城方向射击。他战斗了二十秒钟，打死了所有敢被他看见的敌人。十秒时间，县城里的鬼子再也没有露头了。他装装填了子弹，马上返回来，匍匐到右边砖丘墓，利用枯萎的灌木丛残余的翠色掩护。呦！轰轰。两颗掷弹筒打出来的榴弹，轰到他这边儿，最近的一颗，居然炸倒了身边的砖丘墓，砖丘墓轰然倒塌，砖块砸倒塌身上，将他掩埋。第二颗炮弹，几乎同时轰，在他身边三米的地方爆炸，又将他身上的砖石给掀到了一边。
第二十章 正面射杀
这是迫击炮弹，不用说，还是县城里的鬼子射击的，鬼子不少呀！杜词被砖丘墓的砖瓦倾塌压制，浑身疼痛，差一点儿昏过去，幸亏戴了日式钢盔，保护了包袋，要不，谁知道会怎么样呢。杜词稍微停滞了下，等浑身酸麻疼痛的感觉稍微缓解，立刻举枪。咻咻。他攻击的方向是正面战场的敌人一个班级，现在还残余六人，在他的位置，被敌人两面夹击，非常不爽，他决定先干掉右边的敌人残兵。两枪打死了两个敌人，他急忙翻滚，猫着腰跳跃出来，继续借助砖丘墓和乱坟岗子的遮掩，逃避县城方向敌人的直接狙击。子弹又打光了。赶紧装满五发。不过，让杜词高兴的是，正面敌人一个班级的残兵四人，突然倒下两个，那是被鲁奇等人的机枪扫射，打爆了敌人的脑袋，可能机枪子弹过于密集，敌人的脑袋炸开以后，被狂风吹拂，小半个脑袋和脑浆，头盖碎片等，嗖一声就飞了。最后的两名日军，明显慌了手脚，龟缩在土埂和几颗大树的后面不敢乱动，象征性地朝外面开枪。杜词立刻开枪射击，咻！一颗子弹飞过去，两个鬼子全部倒下了。从倾斜侧翼的角度，杜词正好一颗子弹，穿透了两个鬼子！杜词随即对着斜后方的鲁奇等人大声呼喊：“停下，就地卧倒，就地卧倒！”吧勾，吧勾，梆梆梆，轰轰！一连串的枪弹炮弹从县城方向飞过来，步枪，重机枪，迫击炮，都笼罩着冲锋前进的鲁奇四名步兵，瞬间，一个士兵被重机枪弹拦腰斩断，上半截儿朝后上方弹出，下半截儿滚到了沟里。炮击炮弹在一个士兵的左侧爆炸，距离不足一米，瞬间，爆炸的气浪将士兵的躯体撕裂，整个人体消失不见了。第三名士兵，就在爆炸的硝烟和灰尘腾起的时刻，被前面一颗步枪子弹击中，脑袋猛地一甩，整个身体抽空了一样，跌落下去。第四个士兵也被烟幕吞噬。几乎一瞬间，四个士兵就惨烈地牺牲了。杜词愣了一下，心里一股酸楚涌上来，人立刻翻滚，调转方向，潜伏到崩塌的砖丘墓西面，稍事倾听枪炮声，马上朝左翼翻滚，钻到坟丘的枯草丛中，观察县城方向。他看到了模糊的影子，是袖珍型号的日军，再次活跃起来，至少十来个人！杜词盯住日军，再次瞄准射击，将弹仓打光。装弹的时候，他赶紧猫着腰转移阵地，从乱坟岗子的右边相隔十多米的一条小水沟里钻过去，从一片枯草的中间伸出步枪。轰轰轰！迫击炮弹疯子一样朝乱坟岗子上猛轰，砖石飞扬，硝烟四起，砰，一片碎砖撞击在他的头盔上，好像重锤敲打了他的一下，敲得他眼冒金星！杜词咬牙忍着，缓慢地将头盔摘下来观察，只见头盔已经被深深地凹进一片，变形的头盔差一点儿卡住他的脑袋。杜词更加惊恐的是，自己战斗激烈，居然忘记了一个关键的地方，将鬼子头盔的帽带卡在了下巴里，幸亏崩飞的碎砖撞击角度还行，也不是金属破片，否则，很有可能打飞钢盔，用帽带将他的脖子切割了！惊怒之下，杜词将头盔放在这里的沟沿儿上，自己猫着腰，再次向右侧转移。江南地方，水网密布，即使在冬天枯水季节，干涸和半干的沟壑，也是天然地战场隐蔽所。奔出二十多米，他再次找到一个射击地点。迅速观察。轰轰，梆梆梆，迫击炮和重机枪的炮弹子弹，正瞄准砖丘墓猛打呢。杜词冷冷地将枪口对准了敌人的重机枪手，700多米的距离，超过了有效射程，直瞄的战术规范，就算38步枪良好的弹道轨迹，杜词也没有把握一枪命中，他只是根据感觉射击。他先后射完了五个满额的弹仓，更换了至少三个射击地点。他很谨慎，断定敌人是高手，非常精通射击，能随时从同伴的毙伤情况，断定对手的大致方位，鬼子的重机枪和迫击炮手，不断被击毙，又不断地补充战斗，射击的方向竟然能追随着杜词的位置！日军的重机枪那缓慢的，啄木鸟一样的声音终于全部停歇了。日军清脆急促的迫击炮的钢音也消失了。杜词，杜词也疲惫地倒卧在土沟里，甩着手指，连续作战，手臂和手指都发麻了。“杜词？杜词？”“小老大？”“喂，杜词兄弟，你还活着吧？你，你在哪里啊？喂，你吱一声啊！”后面，在破败的原日军简易工事和公路边的沟壑一带，伸出一些脑袋，试探地摇晃着，呼喊着。杜词喘息了一会儿，说：“喂，我活着呢，一根毛都没有少。你们藏好，不要出来，小心鬼子打你们的埋伏！”后面，鲁奇，刘德威，乔娜娜，一群女人，几个士兵，都惊喜地喊起来：“兄弟，你命真硬呀。”杜词叮嘱他们老实呆着，因为县城里鬼子的枪炮很厉害。“杜词兄弟，你赶紧回来，咱们惹不起还躲不起吗？走，”“是啊，杜词兄弟，咱们赶紧撤退吧，鬼子太凶了，”鲁奇，刘德威等人央求着。杜词说：“你们可以撤退吧，我去侦查下。’杜词说着，重新装填了子弹，可惜，子弹只剩下几发了，他试探着完全站起来，探查鬼子的动静。县城方向，没有鬼子出现，也没有枪炮声，他就用极快的速度，左侧一百多米的地方，将鬼子侧翼包抄兵力的尸体上，收拾了一些子弹，腰间装上四个手雷，子弹盒里装了六十发子弹。他迅速向前冲锋，不时展开避弹动作，也不时隐蔽在一些障碍物的后面观察，县城好像幽灵鬼魂之地，没有丝毫声音。杜词一直冲到了距离县城西门200米的地方，认真观察。杜词的视力，本来就极好，经过长期训练，更是无与伦比，跟东非高原上的游牧民族马赛人有的一拼，至少是5.0的视力！这样的视力，加上96机枪上的2倍瞄准镜，200米的距离上，县城城墙和门前的所有位置，都看的清清楚楚。他观察着，倾听着，不相信鬼子逃跑了，因为，三门迫击炮还竖立在城墙上，两挺重机枪架在城门外的环形工事里。他大踏步地冲向左面，不时腾挪跳跃，避开可能的袭击。吧勾吧勾！
第二十一章 激流勇进
杜词瞬间就身体一歪，砸向左面的小坑里，匍匐扫描，枪口随着他的动作，手眼一致，进入移动狙击的最高境界。他的眼就是他的人，他的眼就是他的枪，他的眼睛能看到哪里，他的枪就能扫射到哪里。躲避在土坑里，不是他的目标，那里也根本不可能长期隐蔽，敌人不是一挺机枪，随便一挺机枪封锁住，再用迫击炮轰几发，他铁定扛不住，因为此时的日军炮兵的射击水平极高。日军两人，从城外环形工事里朝他射击。他抬手就是一枪，吧勾，那家伙的脑袋猛然一甩，倒翻回去，跌进工事里不见了。咻，一颗子弹从杜词的脸颊不远处飞过去，暴烈的弹痕刮过一阵疾风，灼热的气流烧得他脸面一热。他的身体，在阵地上飘忽，随着咔哒一声扳机的响动，一颗黄铜弹壳崩飞出去，第二颗子弹上膛，手起枪落，第二个日军的头盔正面炸开了一个圆形的小孔，头盔好像被重锤敲打，连人带钢盔都被按进工事里。杜词转身朝左翼奔去，因为，刚才袭击他的敌人就在左翼，一个阴险的鬼子，匍匐在城墙上面，城垛中间的豁口，朝他射击，现在，正在手动扳机。嗖，一颗手雷从城墙上飞出来，高高地抛起，朝着他射过来。那是日军使用掷弹筒射击的延时手雷！吧勾吧勾，好像那个日军呼喊着什么，一下子五六个日军的脑袋从城垛口上冒出来，一起朝杜词射击。日军蓄谋已久，枪管伸出来就射击，子弹纷纷，将杜词笼罩了。杜词没有丝毫害怕。身体乍起乍止，飘忽不定，在他的身边，飞溅出一片尘土，他却安然逃脱出去。在他身边数百米的工事里，鲁奇，乔娜娜，刘德威等人，看傻了，纷纷呼喊助威。“快，机枪掩护，机枪掩护啊，魂淡。”刘德威猛然想起来。“可是，太远了，我们打不准啊，万一伤了杜词兄弟……”几个士兵傻傻地说。“他喵的，朝鬼子城门射击，那里肯定隐藏有鬼子！就算打不着鬼子，也得吓唬吓唬他们，给杜词兄弟加加威风壮壮胆！”刘德威气急败坏。一句话提醒了大家，大家马上行动起来。鲁奇亲自抢了一挺机枪，对着城门一带射击。就连乔娜娜，都挥舞着小手枪，去拖机枪。“打，掩护杜词兄弟啊。”乔娜娜尖声呼喊。一时间，工事附近枪声大作，无数弹雨向日军的城门据点一带扫射。杜词的位置，已经奔跑到城门左翼50多米的地方，这种故意偏移，就是给后方火力支援创造空间。还别说，鲁奇不愧为一个正规军人，有作战经验，他架着机枪，对准杜词附近城墙上来回扫射，宁可位置偏高也要扫射，有时候手感稍微摆动，子弹会稍微下降，落到城墙垛口上！两丈五的高度，在鲁奇这样经过训练的射手面前，在700多米的距离上，勉强保证了安全。还别说，他们的战斗，极大帮助了杜词。嘎嘎嘎，噗噗噗，空中的响声和子弹射中目标的响声迥然不同，特别是后者，证明已经射中了柔软的肉体了！机枪弹雨，侥幸击中了两名日军，炽烈的子弹，将鬼子的上半身都炸了，吓得其他鬼子急忙隐蔽。杜词还在躲避中攻击，一连击毙三个鬼子，看到鬼子全部缩回去了，这才苦笑地回头，向自己的兄弟们伸出大拇指。杜词身体向右边跳脱而出，右臂回拢，双手抱枪射击，叭叭两枪，击毙两个鬼子！他跳进前面一片土包的后面，这种土包在公路边很多，其实就是私人家族的坟丘。他看傻了。身后的兄弟们的射击效果不错啊。日军从城门及城楼的隐蔽处钻出来，正猛烈射击呢，机枪吼叫，迫击炮和掷弹筒呼啸，可是，转眼之间，三个日军士兵就在城楼上被子弹搅死，血肉横飞。总共冒出来至少一个班级的鬼子，正在射击，顽抗，眼神毒辣，身手娴熟，迫击炮和掷弹筒的攻击……不好，敌人炮兵和掷弹筒小组隐藏的人不少啊。150米距离，杜词当然被日军发现了，其实，他从左侧奔驰过来的时候，日军就注意着，要不是后面战友们的火力支援，日军铁定一起轰击他。一挺机枪扫射着他，将坟丘土包上打得扑啦啦乱响，尘土溅得哪里都是。杜词从右边伸头偷看了一下，马上缩回去，这个家族式土丘坟墓，一共六座，周围还种植十几棵松柏树当装饰，很有阴郁肃穆的意境，三四米高的松柏树，在寒冬之际也是苍翠的，很好地遮掩着他。杜词翻滚到右边，一枪过去，击中了敌人机枪手，接着，趴窝不动，连续击毙冲上来替补的日军副射手，供弹手，又击毙了一个冲上来的士兵。下一秒，杜词闪电般离开原地。朝着后面倒退，果然，他刚退出十来米，双手支撑，趴窝在地面上，几发迫击炮弹呼啸着从天空中砸下来，将松柏树和坟丘都吞噬在浓重的硝烟里。杜词感受到手上强烈而急速的冲击波，要不是他用手支撑，直接趴在地面的话，也许，冲击波能直接震得他吐-血。杜词没有丝毫犹豫，不退反冲，迅速冲到坟丘和硝烟之中。冲到边缘，杜词趴窝在地上，依靠硝烟灰尘雾气的掩护，侥幸未倒的一颗松树和几蓬杂草的遮掩，开枪狙击。果然，日军误会了，几发炮弹朝着周围的地方，特别是后面打过去。杜词沉着冷静，一口气射光了二十发子弹。首先是威胁最大的鬼子迫击炮手。仰望城墙上，子弹瞄准鬼子头盔下面的脸和脖颈，一枪一个，一枪一个，杜词将鬼子炮组人员全部打死，一个都没有跑掉。还有几个日军炮手，是被后面鲁奇和刘德威等人的机枪子弹打死的。接着，城外工事里隐蔽的鬼子机枪手，掷弹筒手，也成为他袭击的目标。显然，土丘松柏处的烟尘里，成了日军的盲点，日军基本上不往这里瞅，让杜词充分发挥出来。日军士兵一个接着一个，被他打死了，掉进工事里，再也上不来。他继续等待着，发现敌人从城墙上再次冒头的时候，一枪一个，又打死了四个。
第二十二章 杀进城中
等了几分钟，再也不见城墙上，城门楼上，城外门口工事里鬼子出来了，杜词小心翼翼地倾听着，感觉着，从土丘废墟后面跳出来，朝前面移动。他一面观察地面的情况，放置日军埋设地雷，后来才想到，1937年淞沪会战胜利以后，疯狂向中国国民政府首都南-京进攻的日军，属于进攻型部队，哪里会携带那种武器？杜词暗暗嘲笑自己想多了。他很快到达城门工事前面，观察了情况，隐蔽在一条小沟里，城外纷乱的路径，田埂和浇灌的河沟，给了他足够多的回旋空间。后面的火力支援不再扫射了，偶尔，机枪子弹朝两侧的城墙上扫射一梭子，鲁奇和刘德威等人还算不错。距离二十米的时候，杜词忽然听到前面鬼子工事里有轻微的咳嗽声，那是伤兵忍不住的咳嗽。杜词冷笑一声，从腰间拔出一枚手雷，拽出保险销，在步枪上轻轻磕一下，随即投了出去。嗖。手雷刚刚投出去，还没有飞到工事上面，就见工事里呼一声冲出了三个鬼子，其中两个用急救绷带包扎，白色的纱布都被鲜血染红了。只有一个鬼子完好无损。三个鬼子都手持38步枪，世界上最长的枪刺，在夕阳下闪烁着令人悚然的光泽，一齐朝杜词捅过来。“嗨！”鬼子撕心裂肺地尖叫着，一个鬼子估计腿部受伤，冲了一下跌倒又顽强地爬起来，翻滚着朝前冲锋，机敏地用枪刺攻击杜词的下三路。你他妈下三烂啊。杜词暗叫一声，菊-花一紧，还真是怕了。他就势向旁边躲避，还翻滚动作，吧的一枪，击中了正面最凶猛的，没有受伤的鬼子士兵，子弹的冲击波，让鬼子朝后面跌倒，顽强的鬼子挣扎着爬起来，还是失败了。不用说，200米距离之内的38步枪坂式子弹，停止作用还是相当不错的，容易翻滚，估计，小鬼子的脊梁后面一定爆出一个碗口的大窟窿了。肚子里瞬间30倍的空腔扩张效应，也不是好受的。日军38步枪有两种子弹，轻弹和重弹，杜词使用的是轻弹，火力弱，容易翻滚。近在咫尺，鬼子冲锋猛烈，几乎从工事上跳出来，两支枪刺直指杜词的面门和心窝。杜词翻滚，看似笨拙狼狈的动作，其实非常合理，如果你经常看《人与自然》，了解一只狮子和一群鬣狗之间的战斗模式就会明白了。翻滚不仅比站立姿势目标小，位置低，还能躲避后背和侧翼的威胁，这样，如果敌人背后还有袭击者，最前面的鬼子，就是杜词的人体盾牌！急速之间，杜词手动扳机，退出弹壳，第二枪射中第二个鬼子的大张的嘴巴。“啊！”鬼子野蛮般怒吼着，激发着浑身的力气追赶着地面翻滚中的杜词，突然，他的脑袋一甩，后脑勺爆出了一团血浆脑浆和头皮骨骼之类的混杂物，倒飞出去。地面上的杜词，其实视野更开阔，看到了城楼上的日军又冒出来两个！“嗨嗨哈！”第三个鬼子，伤兵啊有木有，翻滚到了正面，单膝跪地追杀杜词，枪刺很凶狠地追逐着杜词，闪电般戳着。杜词只能一次次用步枪枪刺格斗。不过，杜词很爽，因为鬼子不是给自己当屏障吗？果然，杜词用眼睛的余光看到，城墙上的日军正举着步枪朝他这边盯着，随时准备射击呢。杜词心里暗暗夸奖鬼子协调性不错，突然左手持枪，跟日军枪刺搅拌在一起，右手拔出腰间的驳壳枪，随手对着城墙上就是一梭子。德造驳壳枪是速射手枪，一梭子就是二十响，翻转手腕，借助这种手枪枪口自动上跳的特性，一甩手就是一个扇面，噗噗噗，城楼上的两个鬼子被打得跌进城墙后面不见了。“杀杀杀杀。”日军伤兵大声呼喊着什么，或者是哈的声音吧？噗嗤，鬼子的刺刀扎进杜词的左手臂里。杜词吃了一惊，想不到这个鬼子这么凶悍，格杀技巧这么老辣。驳壳枪子弹已经打光，没有用处，他随手一甩，嘭，沉重的手枪砸到了鬼子的太阳穴上，加上他特有的手感力度，可不是闹着玩儿的。鬼子一愣，晕了一下。杜词右手抓住掉落的步枪，朝着鬼子的脖子上狠狠捅过去，噗嗤，刺刀准确地捅进咽喉的喉结下面，直接穿透了。鬼子错愕，马上丢开步枪，本能地双手抓住咽喉的枪刺。杜词趁机扯掉左手臂上的枪刺，抓住枪管，倒过来，向前冲锋，隐藏在环形沙袋工事的西面。他投掷的手雷，已经已经爆炸，将半人高的环形工事里面，炸出了不少人的残肢什么的，硝烟滚滚，成为他的新障碍。咔咔咔，他活动着步枪扳机，发现里面有子弹，就拿在手里，看看城墙上再没有敌人冒出来，就朝城门洞冲过去。环形工事正卡在城门外面，往前面是常见的护城河，他一跃而过，穿过五米多的河岸，跳到对面，继续冲。此时，城墙上突然出现了几个日军，显然发现了杜词的动作，有开始发愣，没有用枪射击。因为杜词很狡猾地穿着鬼子的军装，看起来好像鬼子败退城内一样。钻进城门洞的中间，杜词略一停顿，拔出一颗手雷，打开保险，磕碰，等待延时，朝前突然扔出去。轰的一声爆炸以后，趁着浓烟弥漫，杜词一阵风冲过去，猫着腰，朝着左边猛烈搅动枪刺。他的手雷爆炸在右边，定点清除可能的右侧隐蔽的鬼子，左面虽然受气浪影响，但是问题不大。果然，一个鬼子从城门洞的背后拐角冲出来，估计，鬼子也听到他的脚步声，几乎同时杀出来，可是，鬼子扑空了，枪刺穿过虚空，人体的正常高度，要是刺中的话，是杜词的肚子。杜词猫着腰，本身是一个十几岁的孩子，身材不高，枪刺倾斜上指，正好将枪刺戳进了鬼子的裤裆里！鬼子嗷的一声怪叫，触电般蹦跳了一下，丢弃步枪，双手捂住了剧痛处。杜词起身，侧转，狠狠一脚，将鬼子踹飞。
第二十三章 惊险时刻
杜词从地上捡起鬼子的步枪，朝着鬼子的肚子上就捅，一连捅了三下。鬼子大口大口地吐着鲜血，瞪着极大的眼睛看着杜词，浑身痉挛着萎缩在地上。杜词拔下枪刺就走，受不了小鬼子那痛苦的眼神。杜词就是这样，勇猛而不冷血，凶猛而不残忍。他现在，还是一身鬼子军装，如果在城外突击的话，鬼子肯定有印象，现在到了城内，情况觉变化了。杜词迅速退回城门洞里，蹲在地上，等待着，因为刚才鬼子的哀嚎声引起了上面的注意，好像城墙上有跑步的声音。杜词等待着，摸索着子弹，一枚一枚装好。果然，脚步声奔跑过来，查看重伤的鬼子兵，日军冬天皮靴特有的声音，让杜词辨别了鬼子的位置和数量。他半蹲在城门洞的正中央！果然，突然冲过来一个鬼子兵，戴着屁帘帽，外面罩着钢盔，钢盔和军服一体的浅黄颜色，端着步枪一冲过来，对着拐角就是一颗手雷。鬼子预想，袭击者一定在那里隐藏！不过，杜词的步枪已经响了，吧一声，子弹打在鬼子的脸上，鬼子一摇，朝上面弹了一下，侧着身体跌倒了。杜词咔一声将弹壳退出来，同时朝外面冲过去，外面，一个鬼子正在挨戳以后重伤的鬼子兵跟前摇晃着，呼喊着他的名字呢。杜词二话不说，冲到跟前，正好鬼子兵发现不对，扭头来看，杜词的枪刺噗嗤一声，扎进了他的咽喉。鬼子来不及反应，只能大叫一声：“啊！”杜词将步枪一扭，在鬼子咽喉里搅了几下，拔出枪刺，就往城墙楼梯上跑。城门口朝上，有一条Z形斜道，杜词跑上去以后，在城墙上，城楼的后面，发现三个鬼子伤兵，都是中枪以后还没有死干净，浑身是血，奄奄一息。旁边，一个鬼子兵正在警戒，端着步枪，上着长长的枪刺，走来走去。“叫唤什么？”他好像很郁闷，训斥刚才下城墙的两个鬼子士兵，杜词能略微听懂几句日语，故意往前面一跑，噗通摔倒，低着头，用手捂着胸口，痛苦地哼了一声。杜词没有看鬼子，只能听到他的脚步声匆忙过来：“喂，怎么了？嗯？”鬼子兵冲过来，又很有经验地让过杜词，冲向城楼通道口，大声呼喊：“什么人？渡边？渡边三郎？”杜词从地上弹起来，双手抓住步枪，转身朝鬼子的后背刺去。不料，鬼子正好一闪身，居然往左面偏离了一点儿，枪刺扎偏了，扎在鬼子的肋骨上，坚硬的肋骨发出清脆的断裂的脆响，枪刺迟钝地从背后扎进胸腔里了。鬼子大喊大叫，触电一样甩着，还回头用枪刺朝杜词乱戳，因为身体被扎着，够不着，他拼命扭身体。杜词差一点儿被鬼子扎伤，不禁暗暗吃惊，小鬼子身材不高，可是肥实有力，非常顽强。不，还是自己长时间紧张战斗，消耗了太多力气，精神和体力都下降了。杜词眼睛的余光一撇，丢掉枪刺，冲向躺在地上的鬼子重伤兵旁边，将鬼子的靠在城楼墙壁上的步枪抓住，回头就是一枪。鬼子连身上的枪刺都没有拔掉，带着枪刺冲过来，一面扣动扳机。杜词本能地往左面做了一个假动作，感觉嗖一声，一股热流从耳边飞过，耳朵都震得嗡嗡响，鬼子咬牙切齿，咔一声，弹出一枚弹壳。杜词吧一枪，打中了鬼子的脸，鬼子朝后一仰跌翻了。杜词没有管这个，就势往地上一趴，装成鬼子伤员，在地上手动扳机，退出弹壳。“纳尼？纳尼？”远处，又有一个鬼子奔跑的脚步声，杜词倾听着脚步声，感觉脑袋里钻了一群小蜜蜂，嗡嗡嗡的乱响，平时精准的倾听能力。今天居然听不准确了。他干脆趴在地上举枪瞄准那个方向，城楼右面，一个鬼子兵跑过来，腰间挎着军刀，好像是少尉军衔那种，穿着黑色的军官高筒军靴，手里摇晃着一把手枪。杜词在地上趴着，一抬手，啪，不，卡壳了！38步枪是很不错的枪，虽然子弹口径小，杀伤力受到诟病，可是后坐力小，弹道稳定，可以轻松掌握，成为射击高手。也很少出现故障的！杜词承认自己太托大了，到底穿越而来，精力和力气都远不如原来的自己，运气也他妈差！杜词紧急扣动了了两下，想把掐住的子弹退出来，都失败了。鬼子少尉看到了他的脸，马上认出不一样，举起手枪对准他开了一枪：啪！杜词急忙躲避，顺便抄着步枪当标枪朝鬼子投掷过去，嗖一声，吓了鬼子一跳。让杜词惊喜的是，鬼子的手枪也卡壳了！真是，天意，巧合！鬼子的手枪，制式南部十四式，的确质量不高，卡壳率也很高，号称二战最垃圾的手枪，因为装载的枪套模样很独特，被中国百姓戏称为王-八盒子。杜词二话不说，转身就----跑！力气不够，枪支没了，剩下的只有重新抢枪吧。要命的是腰里的驳壳枪没有子弹了！杜词一面跑，一面冲向鬼子重伤兵放置的枪械，眼看冲到跟前，突然，地上那个被自己戳成蜂窝煤球，还挨了一枪的鬼子。居然突然伸出一条腿，将他绊倒了。杜词顿时摔了一个狗吃-屎，向前翻滚，浑身疼痛得不得了。“哈衣！”鬼子重伤了，脸被子弹打烂，鼻子都不翼而飞了，还能使出浑身力气，趁机爬上来。压住了杜词的身体。杜词的脖子，被鬼子一双手狠狠地搂住，那种感觉，好像被一个丧尸袭击的效果差不多。鬼子兵不仅压住他，搂住他的脖子，还大声喊叫，张嘴咬在他的脑袋上。一股清晰的疼痛，阴凉，一些锋利的东西，从头皮上泛滥起来。杜词试探了两下，都没有甩掉敌人！背后，那个鬼子少尉军官惊喜地跑过来，大声地呼喊着：“抓住他，不要放掉，我要亲自用刀把他一刀刀割成生鱼片！”鬼子丧尸搂抱得更紧了。小鬼子的力气很生猛，鬼子军官跑到前面，盯着杜词，开始拔刀：“无耻，卑鄙的支那人，竟然冒充我们帝国军队，我要狠狠地教训你。”
第二十四章 鬼子肆虐
杜词没有丝毫慌张，进入战斗状态以后，可以有情绪和活跃的意念，但是，他整个身体和思维，都是一个杀戮机器，不会为多余的任何情绪干扰。他的脑海里，又无数种最简单可靠，经过实战训练检验出来的正招，阴招，损招。所以，很随意地将手指头伸进了日军丧尸的腋下，狠狠地搅拌。日军丧尸正在猛烈勒紧杜词，肥实的身体压制着杜词，突然一阵扭晃挣扎，发出了忍耐不住的怪笑声。鬼子手臂一松，又箍紧了杜词的脖子！不过，已经够了！杜词瞬间抓走了鬼子丧尸的腰间手枪，上膛，扣动扳机，嘭的一声枪响，盯着他的胸膛开了一枪，鬼子双臂狠狠一勒，瞬间丢开，翻倒在地，胸前冒出一咕嘟喷-射状的鲜血，再也不动弹了。杜词躺着没动，手枪咔的一声再次推上膛，瞄准了鬼子军官。得意洋洋的鬼子军官，刚双手握刀，还有三米多没有冲过来，就发现一只手枪黑黝黝的枪口对准了他，他稍微一愣，嗖的一声，将军刀朝前推出，朝杜词直射刺来，侧身躲避，同时拔枪。杜词扬手一枪，嘭，鬼子军官就沉甸甸地砸到了地上。杜词左手一招，抓住鬼子军官的指挥军刀，喘一口气，迅速坐起来。鬼子军官侧身的时候，太阳穴暴露出来，被杜词一颗子弹穿透了，另一边，有巨大的血洞。杜词上前，将鬼子军官的帽子戴自己脑袋上，军装也脱下换了，挎上鬼子军官的刀，朝前面走过去。城墙上，尸横累累，都是被一枪爆头的，肯定是杜词的杰作，往城楼前面看，还有两个鬼子正在犹豫，手持步枪警戒着。杜词冷笑一声，“喂，你们的责任心不错啊。”俩鬼子回头看看：“嗯？”杜词扬手，当当两枪，子弹准确击中鬼子的眉心，俩鬼子带着相当的吃惊震撼的神采，慢慢地朝后面倒下去。杜词赶紧从地上抓起一支38步枪，抢劫了鬼子的子弹盒子和手雷，躲避在城楼和城墙遮蔽的地方喘息，喘息了一分钟以后，迅速恢复了一些体力。这里，已经听不到有人的声音，枪弹射击的声音，自己的同伴，鲁奇和刘德威等人，居然没有乱打一通，真是神奇！又喘息了几分钟，杜词抓住一个鬼子尸体上的水壶，咕咚咕咚猛灌了几口，撬开鬼子身上携带的干粮盒子，里面是冷冰冰的米团，他也不嫌弃，用手指头直接戳进去，勾起米团往嘴里送。吃了一个份的米团子，喝了水，肚子里一片冰凉，但是，他连续作战，浑身大汗淋漓，热得不得了，也没有感觉不舒服。完全恢复了力气，杜词立刻在城墙上左右观察，反正，这里的鬼子是死光了，一片片趴着。他想了想，没有大意，立刻返回城里街道上，这里有鬼子的一辆三轮摩托车，几匹马，他想了想，翻身跳上一匹战马的马背上，用枪刺割断马缰绳，一夹马肚子，一踢马刺：“驾！”杜词最拿手的本事，就是单枪匹马，杀入敌人心脏，他号称毒刺，就是单兵作战的典型，越是一个人战斗，毫无牵挂，越能发挥出自己的力量，为所欲为，所向披靡。他一个人的战斗力，就是一个战斗单位，是无法估量的。“如果是以前，就不会有刚才的笨拙了。”想到刚才被鬼子丧尸搂抱住的险境，他只有苦笑。从西门，冲向东门，县城的街道上，一片萧条，他印象里好像也没有来过这里，一个典型的乡巴佬。低矮稀疏的居民房屋，不少是茅草上面筑泥铺瓦，显得格外贫瘠寒酸，街道上，也没有人，偶尔，能够看见几个人的眼睛在破败的街门缝隙里惶恐地张望，一见他这个鬼子骑着高头大马过来，吓得马上逃避到墙壁后面。县城中心，有一片比较高大的楼房，很多招牌，应该是最繁华的的地段，可是，其风情不超过现在一个最差的小镇子。酒店，茶馆，丝绸庄，大烟馆一类的东西。一处院落门口，斜靠着半截破碎的木牌子：县政府重地。门前有血迹，不见尸体，好像听到里面有说话声，叽里呱啦的，是日本鬼子。杜词跳下马，二话不说往里面闯，子弹上膛，县政府大院里有很大的影壁墙，龙飞凤舞写着书法篆字，转过影壁墙，发现一个鬼子正在挥舞着皮鞭，“哈哈哈。”鬼子笑一声，用皮鞭朝捆绑的人身上抽一次，被抽的人立刻杀猪一样惨叫一声：“求求您，老总，大爷，日-本爷爷呀，我是普通老百姓，我不是当兵的，呜呜。”大院里竖着十几根一丈多高的木桩子，有碗口粗，每一个木桩子上绑着一个人，十几个木桩子上，一个不拉，全部绑着人，其中一头的几个人，耷拉着脑袋，朝前垂着，一动不动，身上血淋淋的，衣服都浸透了，不知道昏过去了还是死了。其余的人，都活着，一脸惊恐，战战兢兢，总共七个男的，五个女的，女的全部被扒光了衣服裤子，赤条条地绑在木桩上，头发都抖开，分成两股捆在后面，所以，她们都仰着脸，，闭着眼睛羞愤地低声抽泣着。“别怕，别怕，我不会伤害你们的，我们玩玩。”鬼子兵残忍地用鞭子在受刑人的脸上指戳着，突然提起膝盖，在那人的肚子上狠狠顶了一下，那人立刻惨叫一声昏死过去。“太不经打了，太差了，支那人啊，真是马鹿野狼，”鬼子兵得意地说着，回头看到了阴沉着脸不吭声的杜词，有些惊讶地打量着，估计不认识吧？杜词饶有兴趣地抬抬下巴，意思是你继续！看到军官指示，鬼子兵赶紧一个立正：“哈衣！”杜词略微听懂鬼子兵几句话，还在倾听堂屋房间里鬼子的声音，辨别有几个，正在干什么，所以，没有发飙。鬼子兵回头，又开始折磨绑着的人，好像要让军官看看自己多有创意，自然，对付女人，是他们最得意的。“八嘎，八嘎……”鬼子兵走到一个女人跟前，凶猛地掐着她的脸颊摇晃着，似乎要她睁开眼睛。女人很年轻，皮肤很好，就是有点儿消瘦，应该是个不超过二十岁的姑娘，被鬼子羞辱以后，立刻尖叫起来。
第二十五章 恶魔盛宴
鬼子得意地狞笑着，脸上充满了兽性和残忍的意味。突然用右手从下方捣上去，嘭，击中了姑娘的下巴，正在尖叫的姑娘顿时咬住了自己的舌头，鲜血流出来，疼得她使劲地摇晃脑袋。鬼子兵倒退几步，将步枪平端，面对姑娘摇晃着：“不许动，不能动，否则，戳死你！”此时，所有捆绑在木桩上苏醒的百姓们，一切央求：“太君，太君，别杀人，求求您。”鬼子用生硬的汉语说：“她太丑陋了，活着也没有用处。也许，吃烧烤还行。”烧烤？杜词心里一惊，不再犹豫，走上前去，拍了拍鬼子的肩膀。所有的人都看着杜词，更加害怕。鬼子兵回头说了一句日语，大意是说，他要将这个丑陋的支那女人的肉作成烧烤，因为他还没有吃过，反正，这个女人已经被玩过了，没有用了。杜词装模作样地点点头，用手指了指那姑娘的脖子，鬼子兵一愣，眼睛看过去。杜词突然出双手，一拳打过去，击中了鬼子的太阳穴，把他打昏，鬼子噗通一声，直接侧翻。杜词扫视着所有木桩子上的同胞们，这些饱受折磨和屈辱的可怜的人们，一脸木然，惶然，不知所措。杜词将手指放在唇边，做出噤声的动作，丢下步枪，拔出军刀，朝堂屋里走过去。堂屋里有鬼子愉快地说话声，哈哈狂笑，争论，同时，有烟火和肉香味道传来。推开门，杜词发现屋子里很阴暗，大白天居然点着灯火，屋子中间，堆积着几个铁制的烤火盆，架着许多坚实的木柴，好像是门窗和椽子，冒着很浓的烟雾，发出哔哔啵啵的声音，两个鬼子半趴着身体，一个用嘴吹着，一个用扇子猛扇，因为氧气的加入，猩红的炭火一阵阵燃烧起来，炭火的上面，架着两排铁架子，好像刑具，很大的铁钩子钩着一些大块的肉，在炭火上摇晃着，因为火焰地烧烤，不断有油脂滴落下去，在炭火上发出炫目的短暂闪光。杜词还看见，一个鬼子用什么东西，往肉上面涂抹着。杜词会几句日语，趁着房间里烟雾缭绕，看不清楚，就咳嗽着问：“什么肉这是？”几个家伙正在谈笑风生，也不时咳嗽，一个家伙随意地问：“你从哪里来？西门不是战斗吗？”杜词说：“没事了，支那人跑了。”“咳咳咳。好，你等会儿，我们一起吃肉，世界上非常罕见的肉，保证你没有吃过。”那个正在涂抹液体作料一样的鬼子兵兴奋地说。杜词有种恐怖的预感，想到刚才外面的鬼子兵的话，还是问：“到底什么肉？难道是人肉？不会吧？”另一个鬼子兵用一根棍子拨拉着铁架子上的肉块，“怎么，你不敢吃了吗？”杜词脑袋轰隆一声，“敢吃，谁的肉啊？”鬼子兵被烟雾呛得咳嗽，情绪还是很高：“多亏了高桥君，一个支那花姑娘咬伤了他，他用刺刀捅死了那个臭女人，还割了她的肉烧烤，我们打赌，看谁不敢吃！”杜词努力扫视着，终于发现，房间的角落里，恍惚有一个平躺的人形，胸前和肩膀，腿上的肉类都被割掉了，刀口很粗糙，旁边汪着一滩血，被烟雾阴暗以后，是褐色的。“宪兵会知道的，你们不担心军纪惩罚？”杜词问。其实，杜词很担心鬼子兵发现他不对劲儿，因为，一个部队之中，参加了几个月战斗，之间应该非常熟悉的，所以，他随时准备战斗。“呵呵，胆小鬼，你是满洲国驻防时间太久了，给吓破胆了吧？”一个鬼子讥笑他。另一个鬼子说：“当然。我猜测他是波田支队的下等兵，台-湾岛屿上的下等士兵，不是我们纯正的大和民族武士！否则，连口音都这么怪怪的，哈哈。”“高桥君就是个宪兵，你真是个傻瓜！”又一个鬼子嘲笑杜词。屋子里总共有五个鬼子，两个烧火，一个涂抹作料，一个拨拉翻着肉块，一个在旁边蹲着，不时用卸掉的枪刺朝肉块上捅一下，发出低声的吼声。杜词深深呼吸，握紧了军刀。“高桥君，你还疼吗？”扇子扇火的鬼子兵问。不断低吼的鬼子兵，又用枪刺捅了铁钩子上的肉块以后，才恶狠狠地说：“还疼，这个支那臭女人太可恶了，居然咬掉我身上一块肉！”那个问话的鬼子笑了：“高桥君，也是你太不小心了，咬哪里不行，居然被咬中了那里，恐怕以后你会失去男人能力的。”“马鹿夜郎！”高桥勃然大怒，用枪刺朝那个问话的鬼子兵拍过去。杜词可以想象事情的来龙去脉，这个叫高桥的鬼子宪兵，掳掠了一个女孩子要祸害，女孩子无奈，伪装同意，突然袭击鬼子，咬伤了他，鬼子气急败坏，就杀了她，还割掉她身上的肉烧烤！鬼子，禽-兽！杜词咬紧牙关，突然伸出军刀，想要猛捅，忽然觉得这样太过便宜了鬼子，将军刀插回刀鞘，挥舞拳头，瞄准左侧的鬼子太阳穴，轰一声砸过去。将正在拨拉肉块的鬼子打昏了。“起来。”装作搀扶倒地的鬼子，杜词从脚下取出一根沉甸甸的待烧的椽子，突然猛砸了高桥的后脑勺，高桥噗通一声，直接爬往前面，脑袋跌到炭火上，顿时，屋子里弥漫出头发被烤糊的焦臭味道。“怎么了？喂，你疯了？”其余几个鬼子，尤其是杜词身边正在扇扇子的鬼子，站起来喊。杜词右手拿椽子，左手化掌刀，闪电般袭击了鬼子的咽喉，猛烈的一砍，鬼子咕噜一声闷哼，朝后面跌倒。正在涂抹作料的鬼子和另一个吹风的鬼子，都惊奇地站起来：“都有份，争啥？大家就是跟你开玩笑……啊？你是少尉军官？”看鬼子还在发愣，杜词二话不说，挥舞椽子，再次重击了一下，嘭，手提作料的鬼子兵被打翻在地，直接趴在炭火上，将铁钩子木架子都撞倒了。“八嘎！你羞辱军官！该死！”杜词伪装自尊心被伤害的鬼子军官，希望能多少迷惑下鬼子，不料，那个吹火的鬼子兵相当机灵，马上怪叫一声，拔脚就往外跑。
第二十六章 以牙还牙
往哪里跑？你能跑得过杜词吗？杜词有些纳闷，但是想到自己现在，并非纯粹是传说中的毒刺了，寄托在一个弱弱的少年身上，否则，多少个鬼子他也不怕。他将椽子朝前一伸，正好戳中鬼子的脚尖，鬼子被绊倒了，噗通一声，朝前面跌倒，嘴脸居然正好跌在门槛上，嘭的一声巨响，鬼子软绵绵地趴着惨叫起来。杜词将挥舞椽子，在鬼子的脑袋上狠狠砸了一下，把他砸昏。杜词将铁架子铁钩子一类的东西都推开，将脑袋跌在炭火中烧得焦臭的鬼子也拖一边，将所有鬼子的手枪，军刺，步枪都扔到门外，腰间的手雷也掏走。杜词来到院落里，所有被捆绑在木桩子上的男女人们，都尽量扭过头看他。几个女人看了以后，恍然想到自己没穿衣服，被鬼子羞辱了，顿时脸色惨白，转回去。杜词先给男人们松绑，“快点儿，活动活动手脚，马上给其他人松绑，不要说话！”十几个男女先后被释放了，男人们赶紧将自己的衣服脱下来送给女人穿，女人们有的低声哭泣，有的木然不知所措，被可怕的凌辱吓懵了。“你们什么人？鬼子为什么抓你们？”杜词问。“你是自己人吧？中国人？”几个男人被杜词松绑救了半天，还不敢相信这是真的。“嗯嗯，当然。”杜词说。“可是，你怎么穿着太君的衣裳？不，鬼子的衣裳！”一个年轻男人摸着左边的耳廓，好像耳朵被鬼子割掉了，正在流血。杜词说：“我伪装的，我是县城保安大队的，专门来救你们。”男子呜呜呜哭起来，说他们是城里的普通居民，鬼子进城以后，他们躲在家里，鬼子冲到家里将他们抓了。“不是，我们几个是欢迎鬼子的。”另几个人说，他们是县城商会的，怕鬼子胡乱破坏，主动迎接，愿意掏钱买个平安，结果，鬼子逼迫他们回家，不仅给鬼子弄来了好吃好喝的，还把他们的女人，闺女也都抓来了。“以前县城过大兵过土匪都是这样花钱买平安的，他妈小鬼子不是人啊，没有人味儿啊。”这些商人们敲打着自己的脑袋，痛恨自己太傻。还别说，小鬼子真会糟蹋人，抓来的女人，都是大姑娘小媳妇，一个个都很水灵，就是那个被鬼子兵评价太丑，要杀了烧烤的姑娘，也比苍老师她娘都俊很多！杜词让这些男人拿起刀枪，马上带女人们回家。“兄弟，你是我们的大恩人啊，我们，呜呜，”所有的人，男男女女都跪下了。杜词摆摆手，心里也很感动。“快回家吧。”“不，小兄弟，我们跟你一起打鬼子！”自称是商会干事的中年人，很激动地说。只有一个男子因为腿被鬼子打骨折了，不能动。其余人都喊着要参战。杜词想了想答应了。“兄弟，你真厉害，这么小都能抓住这么多的鬼子兵，真是大英雄啊。”几个能站稳脚步的女人过来，哭着对杜词千恩万谢。杜词下令，把六个鬼子的衣服都扒下来，让六个男人穿上，伪装成鬼子兵，准备偷袭鬼子，男人们迅速将鬼子扒光，捆绑在院落的木桩子上。他们刚捆绑好，几个女人就扑上去，又是抓又是掐，甚至张嘴就咬，结果，居然咬醒了两个鬼子兵。“八嘎，八嘎！”鬼子拼命地挣扎着，很彪悍地用头撞开了报仇的女人，那种野兽般的凶蛮，吓得妇女们急忙倒退，几个穿上鬼子服装，拿着武器的男人，也不敢上前。杜词侧耳倾听了一下，询问城里的鬼子数量和位置，这些人都摇头不知。“小兄弟，不，大哥，您快杀了这些鬼子吧，给我们报仇雪恨！”女人们央求。男人们也战战兢兢：“兄弟，你一枪打死这些祸害吧，我们不忍心下手！”杜词明白，这些愿意抗战的百姓，距离一名真正的抗日战士，还有一层巨大的距离，这就是血腥，第一次杀人的震撼。不是我们嗜杀，而是鬼子逼迫的。杜词拔出军刀，对准木桩子上的鬼子兵，嘭的一声，狠狠拍在太阳穴上，另一个，用刀刃抽在鼻子上，将两个鬼子弄晕，免得这俩货大喊大叫，将其他鬼子招来。冬天，鬼子的棉大衣和棉裤被扒掉以后，里面还有衣服，杜词用军刀毫不犹豫地割开，连同兜裆布都一样不剩地扯掉。“看着，用刀子给我戳！”杜词示范。男女们都浑身颤栗，有的不敢看。“要是害怕的话，就回家吧，想报仇打鬼子的，继续！”杜词说着，将军刀递过去。男人们迟疑了一会儿，突然上前争抢军刀，有的抢不到军刀，就端着枪刺朝鬼子身上戳去，一边戳一边尖声怪叫，还有的闭着眼睛。一个女人，等男人戳了以后，从男人手里抢过枪刺，朝着鬼子身上猛捅，一面哭，一面喊，一面骂。她就是那个被鬼子折磨，差一点儿烧烤的女孩子。杜词退几步，“你们把这六个鬼子给我杀了，我就同意你们跟我打鬼子！”“知道，兄弟，这些鬼子不是人，我们只当杀猪杀狗杀豺狼！”被鬼子羞辱的人们，群情激奋，越来越勇猛，疯狂地殴打和刺杀着鬼子，身上的凶残兽性和血性都被刺激出来了。开始，这些人只是戳鬼子，随后，胆子越来越大，手段越来越凶残，用刀子和枪刺，将鬼子身上的肉一块一块割下来扔了老远，一个女孩子，没有武器，用砖块，将一个鬼子的脑袋砸出脑浆！最凶狠的是那个商会的干事，中年人，名叫张发财，看样子油头粉面，也是一个有头脸儿的人，却相当彪悍，他用枪刺将一个鬼子的肉全部割掉，变成了骨头架子。杜词都被震撼了。一群小绵羊，被仇恨激怒，转眼就是豺狼虎豹。“啊啊，我终于报仇了！”张发财将那个鬼子宪兵的脑袋砍掉，在地上踢来踢去，最后，兴尽悲来，捂着脸哇哇大哭。原来，那个被烧烤的女人，就是他的二房姨太太。杜词一直监听着大街上的动静，等感觉有人从五十多米外跑步前来的时候，提醒大家：“快点儿，准备战斗，小鬼子来了！”
第二十七章 惊险战斗
“等一会儿，小兄弟，”几个女人，好像刚从屠宰鬼子的血腥活动中找到感觉，意犹未已，加快了速度，刀砍斧劈，很快将几个鬼子的脑袋剁了，有的还继续割鬼子身上的肉。杜词无奈，这些普通人就是这样，不是绵羊一样懦弱，就是豺狼一样凶残，不能理智冷静。他大声呼喊，让大家安静下来：“小心鬼子，小心！”杜词不指望这些人帮助自己，就跑到门外侦查，正好发现三个鬼子提着38步枪朝这里冲过来。三个鬼子，身强力壮，比一般鬼子的身材要高上一大截儿。杜词本来想直接毙了鬼子，可是想到，38步枪笨拙的单发射击方式，还需要手动扳机退出弹壳，击毙一个，其余两个立刻警觉，所以，还是玩些花招好。他冲到大街上，用手努力指点县政府大院，还对鬼子微笑着，故作神秘。三个鬼子狐疑地看着杜词，可是杜词已经返回进入大院儿了。果然，三个鬼子更加好奇了，马上冲进大院。此时，张发财那些男男女女们，还在鬼子的尸体和骨架上发泄仇恨，根本停不下来。尤其是张发财，杀妻之恨啊，用刀小心地剔除着鬼子脑袋上的肉，要制作一个标本吗？一个女孩子，居然抓着鬼子的一些肉，在嘴里拼命地咀嚼着，脸上满是血，狰狞无比，好像恶魔。他们都在报仇的狂欢之中，癫狂的精神状态。对其他事情毫不理会。不过，他们的动静很大，呼喊声，狞笑，刀砍斧劈，刀是鬼子的军刀，枪刺，还有厨房里的柴刀和菜刀，斧子，也不知道哪里弄出来的。“杀，杀啊！”“呜呜呜。”“哈哈哈，我报仇了，婉儿，我张发财给你报仇了！我杀鬼子了。”群魔乱舞的说法，丝毫不过分，这种重大的响动，自然成为小鬼子关注的目标，不过，他们癫狂的言语，跟被鬼子虐杀有些相似……三个鬼子前后一条线跑进来，估计还觉得，自己的同伙子这里正折磨中国人的吧？杜词隐蔽在院门的边缘，听到鬼子的脚步声，从下面蹲着，突然刺杀，噗嗤一声，枪刺深深地戳进了鬼子的右面肋骨里面。杜词对人体生理学非常熟悉，是专业人士，研究精深，所以，枪刺的角度正好可以从肋骨中间穿过，直接捅穿鬼子的内脏，枪刺的锋刃感觉一片柔软的泥沼纠缠。不用说，肺腑和心脏都被戳坏了。杜词根本没有想到要将枪刺拔出来，因为他刺进鬼子胸腔的时候，要保证将鬼子直接刺死u，或者刺杀得瘫软失去战斗力，必须搅拌。他手腕一扭，枪刺在鬼子胸腔里搅拌了几下，鬼子的肺叶和心脏肯定完蛋了。搅拌的时候，方向不太好把握，未必能即时从敌人胸腔肋骨的拦截中拔枪，所以，杜词搅拌以后，直接丢弃枪刺，还借助枪刺和鬼子的支撑，抬起右脚，将鬼子失落的步枪正好勾到自己的身边，信手一抓。不过，意外发生了，鬼子被猛刺以后，这是冬天，冰凉的枪刺刺激了鬼子，鬼子本能地悸动，手指一紧，扣动扳机，将枪膛里的第一颗子弹浪费了。杜词抢过步枪，却没有朝鬼子射击，因为他估计，这时候的鬼子都是精兵，反应很敏捷的，所以，他倒退向后面顺着墙壁，蹑手蹑脚离开。没有手动扳机，因为声音很响亮，容易被鬼子觉察。他倒退以后，迅速冲向左面走廊式院墙，猴子一样敏捷地攀登，跳上了很高的院墙。此时，大院里的张发财等人，被院门口鬼子的怪叫声惊扰，鬼子可能太意外了，叫声凄厉绵长，好像杀猪一样。所以，就算有影壁墙遮掩，这些人还是吓傻了，一下子从报仇的狂潮中惊醒，几个女子也发出了恐怖的惨叫。杜词站在院墙上，看到两个鬼子正趴在政府大院的门口，一个正面持枪，飞快地手动扳机，朝大院里射击，另一个掏出手雷，拔掉保险销，在枪杆上磕了一下，就朝大院里投掷过去，接着，朝着院墙冲过来。两个鬼子很厉害，只有两个鬼子，就能战术组合，一个正面牵制，一个奇兵突出，想要夹攻对手。杜词很高兴，因为，杜词的估计很正确，鬼子被袭击以后，怀疑院门口里面隐藏多个敌人，不敢冲锋，这么迟疑一会儿，目标盯着院门口，给了杜词机会。杜词咔咔退出弹壳，随手一枪，点在冲向院墙，浑然不觉杜词存在的鬼子，子弹击中了鬼子的肩颈位置，从肥厚的棉衣领口钻进去，准确地切断了鬼子的脖颈大动脉，还有几根脖子肌腱，顿时，一股鲜血狂飙出来，鬼子的脖子也好像突然失去了羁绊，向另一侧猛地一甩。好像一股强大的力量在鬼子的肩颈部位猛按了一下，鬼子朝后面一摇，跌倒在地。随即，杜词在院墙上奔跑起来，因为，他刚击毙了这个鬼子，地面上趴窝的鬼子就发现了他，迅速调转枪口瞄准。杜词在狭窄的院墙上健步如飞，也完成了手动扳机的新动作，成功抢在鬼子移动瞄准之前射出了子弹。嘭，一声枪响，子弹击中了鬼子的头盔。冬天的鬼子头盔，里面有一个屁帘帽，或者衬垫，外面戴钢盔，可以避免钢盔的冷凉，在差不多十米距离内，子弹瞬间钻透了钢盔，又射进鬼子的脑袋里，鬼子的头盔猛蹦了一下，应该是子弹的冲击波造成的。估计鬼子的脑袋炸了，否则不会这样。杜词站在院墙上，朝四周望了一下，特别是几百米外的城墙上，看看没人，马上跳下去。两个鬼子死了，尸体还有生物电，还在抽搐。杜词将两个鬼子的步枪收集起来，子弹盒子也解下来，残余的手雷弄到自己口袋里，马上对大院里喊：“出来吧，没事儿了，鬼子死了。”喊一声，不听反应，县政府大院里，安静都好像深夜。杜词从院墙上刚才翻越的位置重新跳上去，对里面的人喊：“出来，快点儿，鬼子马上就会来更多的人了！”杜词不走院门口，担心这些情绪和精神都异常状态的人，突然失控射击，那才麻烦呢。还好，那些好像脖子被无形的手捏着，木然僵化的人们，看看杜词，才突然喊起来。
第二十八章 袭击东门
从院门口冲出去，看到抽搐的鬼子兵和脑袋被爆的鬼子兵，那个脖子大动脉被切割，使劲地在地上蹬腿翻滚，发出呵呵呵怪叫的鬼子兵，张发财等人都惊恐地赶紧倒退，后来，在杜词的激励下，才冲出来。“兄弟，你干死的小鬼子？太厉害了。”“兄弟啊，你行啊，细胳膊细腿儿的，这么凶！”“兄弟，鬼子在哪里啊？”杜词微笑着，耐心地教导这些人，要么，赶紧跑回自己家里，要么，赶紧跟随自己战斗，消灭小鬼子。城里还有不少鬼子呢。“行，兄弟，您真行，您是老总吧？那个部队的？”张发财双腿颤抖着问。杜词说：“我说过了，咱们县城保安队的，”杜词想了想，赶紧交给这些人怎样使用鬼子的步枪，怎样手动扳机，怎样退出弹壳，怎样射击，怎样装填子弹。张发财是商会的，年轻，脑子鬼机灵，很快学会了，其余的人就差了许多。杜词抽了四个胆子大，愿意参战的男子，张发财为首，让他们朝外面走。后面的男女们怕了：“兄弟，我们哪里去？我们怕鬼子来。”杜词笑着说：“你们就等着鬼子来杀吧，鬼子死了这么多人能不报复？你们要是愿意死就等着吧。”唰，这些男男女女的，立刻兔子一样冲过来，跟上了队伍。杜词告诉大家，“鬼子侵略我们中国不是来送温暖的，是来杀人的！我们不杀他们，就难免被人当奴隶，当猪狗屠宰……”“知道，你必须杀光鬼子！”别说男子，就是女子们，也都凶恶起来。“兄弟，我们的命都是你给的，你说啥就是啥！”所有的人都喊起来。中国人就是这一点儿好，绝大多数人知恩图报。带着这些情绪不稳定的民兵如何放心战斗？杜词当然很担心，否则，他也不会让鲁奇，刘德威，乔娜娜等人留在城外，他一个人独狼似的入城了。杜词让这些人排城队列，朝前走，规定他们无论看见任何人，都不要惊慌，不要开枪，除非必要，可是射击。杜词领着这群人往前走，在大街上巡逻队一样，直接朝前走，向东门走过去，走了没多远，就看见几个鬼子兵在东门的门口转悠着，好像浑然不知西城门已经被破，日军全军覆没了。鬼子兵看了一眼，就钻进城门洞边缘搭建的小棚子里了。外面只有一个士兵端着38步枪东张西望。杜词让张发财等人都在原地等候，自己走上前去，目标小些。“兄弟，你当心啊。”“兄弟，要不，我们一起去？”所有的人，都对杜词充满了感激，那种眼神，那种信任，那种无与伦比的崇拜，让杜词很感动，很有成就感。杜词吩咐大家继续等待，一旦发现不对就开枪射击。“放心，兄弟。”张发财哽咽了，其余的人也都眼眶湿润，几个女人更是抽泣着，特别是那个差一点儿被鬼子宰杀了烧烤的年轻姑娘，也不知道那个鬼子怎样想的，什么破眼光，其实，这个所谓很丑的姑娘，五官相当端正，皮肤稍微暗一些，也比欧洲人的小麦色好看，美女呢。“恩人保重，如果恩人有什么不测，我们就跟鬼子拼了，我，我水妮妮就会为您自杀殉葬！”姑娘说。杜词感动得都差一点儿说，姑娘，我这一辈子就娶你了！现代兵王，顶级利刃，因为特殊的原因，低调保密，他们也没有受到美女们如此待遇，杜词再一次深深感到，自己的穿越是对的，幸福的，军人有了战场才是幸运。杜词大摇大摆走向东门，一路上非常安静，寒冷的冬天，吹拂着寒冷的潮湿的江风，让人瑟瑟发抖，杜词走到鬼子那里，听到小棚子里有女人的尖叫声，呻-吟声，男人的喘气声，鬼子特有的坏笑。他没有惊动，直接走向那个警戒的鬼子兵，招招手，指着西面。西面，正是张发财，水妮妮等人待着的地方。鬼子哨兵狐疑地看着杜词，杜词穿着厚厚的棉大衣，将衣服领子遮掩了许多，双手呵着白气，手上是标准的日式手套，加上身材单薄一些，完全没有异样。“纳尼？”鬼子看着那边，忽然认真起来，因为他看到那边几个皇军，居然有女的！杜词从旁边过去，突然一拳，重击在鬼子哨兵的太阳穴上，鬼子摇晃了几下，才不甘心地倒地。杜词已经娴熟地搀扶了他，慢慢放到地上，顺便，用卸掉的38枪刺，朝他衣领里伸进去，朝着心脏部位狠狠捅进搅拌。丢开鬼子，脑袋靠着城门洞的条石，鬼子好像睡着了一样，其实已经在迅速死去了，这样杀，比割脖子安全，表面看不出毛病。杜词还把鬼子的38步枪放到一边。小窝棚里，听声音加上刚才观察，应该有三个鬼子，杜词从鬼子去哨兵身上掠去的手雷，拔掉保险销，在步枪上磕了一下，朝窝棚门口的地面扔过去，同时大喊：“嗨，支那人来了，战斗，战斗！”杜词扔出手雷以后，马上拿枪吧勾开了一枪，咔的一声退出弹壳，第二枪又对着窝棚门口。果然，三个鬼子从窝棚里冲出来，端着步枪，衣衫不整，其中一个几乎是赤条条的。“纳尼？”鬼子勇猛冲出来，两个穿大衣，但是兜裆布不在，显然刚才没有闲着，赤条条的鬼子兵一只手抓手枪，一只手护着裆部……轰！在地面的手雷延时到点，爆炸了。三个鬼子被气浪掀起来，凌空飞舞了三尺高，一团烟雾绽射。之后，鬼子跌倒在地，一个满脸是血，一个腿上有血，一个脑袋着地，正在努力爬起来。杜词只能腹诽，小鬼子的手雷威力还不够大。太笨鳖了。不过，他有后手，瞄准那个最欢实的鼓肚凹腰要爬起来的家伙开了一枪，击中了鬼子的脑袋，正中天灵盖，鬼子的脑袋噗的下坐了一下，好像被重锤敲打，整个人趴到地上，等了一下，鲜血和脑浆从百会穴的弹洞喷出来。端着枪，用枪刺朝剩余的两个鬼子脖子上捅几下，戳断颈部大动脉，让鬼子死踏实。气浪把窝棚的许多茅草和顶端都掀飞了，里面的女人哇哇大哭。
第二十九章 特殊女人
“出来吧，没事儿了！”杜词眼睛盯着周围，倾听着城墙上和城门外，确认没有敌人以后，才呼喊道。窝棚被手雷的气浪掀翻了，很快，从里面钻出来一个女人，居然穿着旗袍！丝质旗袍，将身体包裹得紧绷绷的，女人成熟胴体的媚态一下子呈现出来，令人激动。女人看着有三十郎当岁儿，少妇类型的，而且，涂脂抹粉，皮肤很白，五官普通，因为装束俏丽的原因，显得很吸引人。民国时期的高发髻，整理出颀长的脖颈，身材很曼妙，上半身钻出窝棚一看，盯着杜词：“皇军小兄弟，您是？是您在说话吗？”杜词见她耳垂上一边有耳坠子，一边没有，高发髻也很凌乱，脖子上好像有指甲划过的痕迹，嘴唇红艳艳的，马上就联想到了一个古老的职业。“我是兄弟，不是皇军，我是杀鬼子的。”杜词说。“啊？”女人浑身一震，嘴唇都哆嗦了一下，赶紧往地面寻找那三个鬼子，看到鬼子已经趴在地上抽搐，血浆脑浆流着，当时就双手捂住嘴，大声呕吐起来。杜词冲过去，看看窝棚里面，有女式大氅和一个小包包，还有一条粉白色的女式裤衩，保护胸部的抹胸？里面只有一个女人，让杜词很奇怪：“就你一个？”女人干呕了几下，浑身震动，胸前两坨肥硕摇曳，发髻上的香气将杜词包围了，她使劲地点头。一点头，双手无罪，顿时暴露了她刚才匆匆穿衣服的弊端，旗袍被撕烂的左边开衩居然往中间一闪，将整个前面敞开了，杜词的眼前，豁然开朗。杜词急忙转身：“快点儿，穿上你的大氅，最好穿上鬼子的棉大衣走。”“呜呜呜。”女人哭起来。“别哭了，鬼子马上就来了，你要不快点儿，小心被鬼子杀了。”杜词只有拿这个催促。“啊，啊，我，”女人一听，赶紧手忙脚乱地抓着旗袍，从稻草上抓起自己的包包和抹胸什么的，一股脑儿用大氅包裹了，“兄弟，快来，帮帮我，我会感谢您的，以后，您到万花楼快活，姐姐给你免费。”杜词的脑袋轰一声大了，他可是个正经人，是个好军人，而且，对于爱啥病非常恐惧的，虽然对于这种职业的女人没有丝毫偏见，甚至有种蠢蠢欲动的觊觎。“快走吧，穿上鬼子的棉衣，戴上帽子。”杜词跑过去，将一个鬼子的屁帘帽取下来，反正窝棚的草堆上，就有鬼子的棉大衣和兜裆布什么的，帮助她穿上。“我叫小仙桃，俗名钱燕燕，多谢兄弟啊，小鬼子真坏死了，三个玩人家一个，还不给钱，还很抓很咬不算人，呜呜，我赔大了，我的旗袍……”杜词真心别扭，怎么碰到这样的人？“喂，小仙桃，你别计较这个了，刚才在县政府大院，都有女孩子被鬼子开膛破肚割肉烧烤吃了，如果鬼子玩腻了你，估计下场一样！”杜词不得不提醒她。“啊？”小仙桃愣了一下，浑身都颤抖起来：“鬼子真不是人，呜呜，快走，快走。就是打死也不做他们的生意了，不，是他们抓我来的，他们是抢，不是生意人！”杜词冲出城门看看，又跑上城楼上看，四周真的没人。他下来，将鬼子的尸体都拖到城门外的护城河扔了，棉衣什么的扒下来，步枪手雷也集中一下，那边，张发财等人已经冲过来：“鬼子死了？啊？”杜词让他们帮忙，赶快收拾战场。“小仙桃？你怎么在这里？”张发财很熟稔地问。小仙桃脸上红红的，有些做作地哭着：“我被鬼子抓来了，呜呜。”张发财撇撇嘴也没有说破，但是猜测，恐怕是鬼子一去，她就主动过来作东洋兵的生意吧？杜词让大家穿好鬼子的衣服，戴好头盔和屁帘帽，隐藏好，自己站在东门附近等待。果然，刚才的手雷爆炸和射击声音，引来了两个鬼子，一面跑一面大喊：“怎么了？毛利次郎？你们随便射击啥？为什么不能用枪刺戳支那人？支那人还敢反抗吗？”杜词开始扫了一眼，拉低了头盔和帽檐，对着鬼子来的方向摆手，很嘚瑟的样子，还开始抽烟，一种陌生品牌的香烟，杜词抽了以后觉得，真他妈差劲。杜词和小仙桃约定好了，这时候，咳嗽了两声，马上小仙桃就甜蜜蜜地尖叫起来：“哎呀哦，哎呀哦，大爷，您慢点儿啊，瞧您这么猴急的，小心马上风立刻成太监再也不能人事儿！”说了一句话，小仙桃又开始大声叫唤，叫唤的声音，典型的绵羊音，让杜词浑身都麻酥酥发痒！卧槽，到底是专业水准的啊。俩小鬼子听到小仙桃在下面的叫声，马上哈哈大笑，加快速度冲过来，直接将步枪扛在肩上。杜词等两个鬼子冲过来，自己装作抽烟咳嗽，不理会小鬼子，小鬼子也没有搭理杜词，直接朝下面的斜道冲下去了。杜词马上端起步枪，朝第一个鬼子的后颈开了一枪，吧一声，那鬼子好像凭空被一个大锤砸了一下，整个人被子弹的强烈冲击波从斜口的城垛口呼一声飞下城墙。后面的鬼子一愣，本能地转身看了一眼，同时，右脚已经朝斜口一勾，想冲下去躲避危险。这是杜词已经计算好的场景，这个瞬间，他已经退出弹壳，第二枪朝着鬼子侧转过来的前额开了一枪，吧，鬼子又一摇晃，倒翻着摔下城墙了。杜词一面退出弹壳，一面朝斜口冲下去，他担心第一个鬼子后颈被击中，还不至于立刻毙命，所以追下去。在斜口一看，第一个翻下去的鬼子兵正在两丈多深的地面翻滚惨叫着，双手抱着脖子，非常痛苦。杜词还没有到跟前，就见好多人冲出来，全是鬼子装束，挥舞着枪刺，将鬼子包围，一阵猛烈攻击，将鬼子捅成了破烂。第二个鬼子打在前额上，人已经死透了，一个“小鬼子”兵上前，用枪刺猛戳，谁知道一刀就戳进鬼子胸腔里卡住了，使劲地拽也拽不出来，猛一甩，噗通，摔了个屁-股蹲。哇，“小鬼子”哭起来。原来是小仙桃。
第三十章 南门血战
先后有八个鬼子分三次进入城市东门，探求情况，都被杜词冷不丁地干掉，接着，他们扛着枪械，分为两路巡视了城市的南门和北门。南门口，还有三个鬼子在执勤，张发财带领的男女联合队员，从城墙上走过去，吸引鬼子的注意力，因为他们的鬼子兵装束，就是天然护身符，人数多，按照杜词的指导，特别是小仙桃，领着几个妇女莺声燕语说话，吊鬼子兵的胃口。杜词一个人，身后跟着一个女孩子，水妮妮，她死活要跟着杜词，杜词怎么说都不行，“你不然后我跟你，我就死。”“为什么呀？”杜词挺郁闷的。“我被鬼子祸害了，没脸回家了，要不是打鬼子报仇，我现在就不想活了。”水妮妮说。杜词点点头：“您好，你跟着我，我让你干啥你就干啥。”“行啊，我命都是您的。”水妮妮红肿着眼睛说。杜词让她兜里装手雷，手里抱着步枪，装好五发子弹跟随着自己，万一自己装填子弹跟不上，可以及时使用她的步枪，还有，她一个女孩子可以当诱饵。两个小分队互相联系着，一齐朝南门走过去，阳光懒洋洋地照耀着，潮湿的江风吹拂而过，大家都冷得裹紧了棉大衣。城南门的三个鬼子，两个跑去城墙上，迎接皇军队友，因为那些叽叽喳喳的女人声音，吸引了鬼子，这边门口，只有一个。杜词将水妮妮拉到前面，拍着她的肩膀，让她喊话，水妮妮哎呀哦一声尖叫，把那个鬼子兵的眼睛吸引得溜圆：“纳尼？支那花姑娘怎么穿我们的衣服啊？”“太君，我们是来慰安的。”水妮妮按照杜词的指导，强忍住屈辱，微笑着说。鬼子冲了过来，一面跑一面笑：“花姑娘，这么好的花姑娘，哈哈。”杜词稍微转身，把握好步枪，突然转身，朝着迎面而来的鬼子当面一枪，嘭的一声，鬼子的前额上出现了一个小小的血洞，脑袋朝后面一甩就直挺挺朝后面躺倒了，步枪还抓住手里不肯松。杜词咔一声退出子弹，朝着城墙上正在奔跑的鬼子瞄准，两个鬼子的身影在城垛口上时隐时现，不断被遮掩，又不断从垛口处露出来，这边枪声一响，鬼子立刻转身，朝这边观察，枪管也随即转向。鬼子速度快，杜词的速度更快，嘭的一枪，几乎没有瞄准的过程，看起来就是潇洒地随手一样，一个鬼子的前额又被击中，在城垛口里消失了，另一个鬼子幽灵一样闪动，还尖叫了一声，藏起来。不过，张发财等人立刻在城墙上开枪，还伴随着好几个女人兴奋和惊恐的喊叫声。吧勾吧勾的枪声就爆响起来，还有一颗手雷爆炸。杜词立刻超前冲，看看城门洞里没有敌人，就顺着斜道冲上城墙，只见鬼子正躲避在城楼侧面朝张发财他们那边开枪，一个男人已经中弹，在地上翻滚。杜词一看见鬼子，枪口就对了过去，直接击中鬼子的太阳穴，鬼子兵连哼一声的机会都没有就死了，脑袋被冲击力带动，在城楼墙壁上狠狠地撞了一下，大量的血浆和脑浆就从另一边，喷溅在墙壁上，好像现代抽象画艺术。张发财们过来，恶狠狠地在鬼子尸体上用枪刺戳，戳得千疮百孔，非常难看，杜词也没有阻止他们，就当是新兵锻炼胆量。那个受伤的男子，被打中肚子，脊背上豁开了一个大口子，是典型的枪伤，前面一个孔，后面一个洞，38步枪子弹在近距离的翻滚性和停止作用相当出色。杜词看看也没有办法，无法挽救啊！“救我，救我，我疼啊，疼！”受伤男人哭喊着，翻滚着，抱着肚子，脸都疼抽了。张发财等人逐渐从参战和胜利的亢奋中惊醒，一脸惶恐，双腿瑟瑟发抖，一个男人的裤裆里好像有小河流水的声音。不，好几个女人也这样，吓尿了。杜词上前，用手掌猛击伤员的太阳穴，一掌打昏了他：“对不起，我们现在没有办法救治他，窟窿太大，流血太多，还是让他减少一点儿痛苦吧，我们只有多杀鬼子才能报仇。”大家点点头，纷纷上前摸了摸昏死的伤员，算是告别留念，女人哭得厉害，大家把步枪和子弹都取下来带走。这边一个鬼子身上有望远镜，杜词取下来眺望城市的北门，如果北门再扫荡一下，整个县城都能清除完鬼子了。观察的时候，杜词让大家安静下来，赶紧躲避，因为鬼子来了。城南门这么大的动静，又是射击又是尖叫的，整个县城的规模也很小，南北不过一千五百米左右，日军在清晰的光照条件下，完全能裸视看到一些现象，加上望远镜的话，效果更好，这不，杜词就能看到鬼子兵正朝这边疯狂地冲过来。几个鬼子兵从城墙上包抄，几个正面从街道上突击，还三三两两分成战斗小组，相互掩护着前进。杜词立刻让大家从城墙上朝西面跑，要猫着腰，用城墙遮掩自己，同时，男人持枪在前面，随时战斗，他自己，则隐蔽在南门上观察。“兄弟，小兄弟，你也走啊，鬼子不少呀！”张发财抓着杜词的手臂焦急地恳求，其他男女也都热切地催促。水妮妮更是推着杜词：“小哥哥，你走，我在后面打鬼子。”杜词急了：“我在这里吸引鬼子火力，你们从背后绕道过去，偷袭敌人，记住，你们才是主力，我们不分散，都会被鬼子咬住，一个也别想活下来。”大家这才去了，水妮妮还是不肯走，无奈何，杜词让她跟着，身上背着一支步枪，两个鬼子的子弹盒子，一百多发子弹。水妮妮被这么沉重的东西压着，还是拍着胸脯说，自己行。张发财等跑走了，杜词在城南门的城墙上等着，看看街道上的鬼子已经冲到550米左右，杜词用大拇指比划一下，精准测距，马上瞄准开枪。正在街道上冲锋的鬼子，三人一小组，互相掩护冲锋，做出瞄准射击的架势却没有射击，是因为距离太远，还不担心敌人攻击，他们不过是训练有素的战术惯性。杜词知道自己时间不多了，进入460米的38步枪直瞄距离，日军就会开枪的吧？
第三十一章 正面撞击
嘭的一枪，杜词瞄准一个鬼子的脑袋，下意识地将枪口朝下顿了一下，鬼子猛地一摇栽倒了。超过直瞄距离的射击，除了考虑各种因素以外，还要考虑弹道直瞄以后的弯曲轨迹，是相当复杂的数学函数公式计算，以及肉眼测距的经验，杜词并没有绝对把握击中敌人的要害。很好，击中了鬼子的胸膛，估计江风偏转了一些。鬼子也不甘示弱，立刻开枪射击，好几颗子弹从杜词的附近飞过去，最远的一颗，从尖锐的弹道空气摩擦声，应该在十多米远，距离最近的，几乎贴着他的左脸一米左右，击中在城墙的垛口上，发出清脆的撞击声。鬼子的枪法也不赖，要是旷野作战，毫无遮拦，正面射击的话，自己难免被这种枪弹威胁，随时可能被流弹击中牺牲。杜词依靠刚才射击的效果，只当进行了一次试射，获得准确的数据，马上开枪再次射击。再开四枪，击毙了两个鬼子，击伤一个，另一颗子弹不翼而飞，估计鬼子一缩头，藏在民居的院墙杂物后面，子弹钻进杂物里了吧？杜词当然不满意，他的射击最佳成绩是普通步枪800米十发全中的，现在只能说，自己寄生在这个小屁孩子身上以后，契合度还有问题，各种感觉容易偏差，还需要一段时间的恢复性训练。那就让实战来解决吧。正面的鬼子被压制，鬼子再也不敢冲锋，都隐蔽在障碍物后面胡乱开枪。杜词立刻转向，顺着城墙向右边跑，很快，经过十几秒钟的一个运动场弧度，冲出一百米，猫着腰疾驰以后，肺部剧烈地紧张，灼热，身体也开始发酸，他被迫张开嘴巴，大口大口地喘息。他苦笑，要是以前，这种疾驰速度可以狂奔上万米，这是超人的速度，他们这种********，还需要低调，否则，参加奥运会什么的也许就让体育圈和舆论圈炸了！喘息以后，水妮妮跟上来，距离五十米，县城不规则的城城上通道，大弧形以后还能看到，他向她摆手示意。水妮妮立刻猫在城墙垛口边上，朝外面放枪。她一面放枪，一面将脸朝一边扭，显然非常害怕，样子非常可笑。开一枪，她的闭上眼睛，浑身紧张发抖一下，还惨叫一声，天哪……杜词笑笑，继续朝东面跑，终于跑道东南角儿拐过来，暗暗装填子弹，突然跳上一个城垛口的条石上。顿时，他看到了三个鬼子猫着腰朝前面奔跑，眼睛盯着前面，步枪朝前，可以随时射击，依然是典型的三人步兵突击战术，一人在前面，其余两人掩护，品字形状。鬼子的掩护和冲锋是交互进行的，第一个人全速奔跑，奔跑以后停下，让后面一个冲上前。鬼子的战术虽然娴熟，也太呆板了吧？现在是全力冲锋的时候……杜词一枪点过去，同时咔一下弹出弹壳，用手动扳机的方式，杜词的速度可是相当惊人的。第一枪击中了右侧鬼子的掩护枪手，那鬼子应声跌倒，第二枪，本意是击中对子右边枪手的，可惜，最前面的鬼子步态妖娆，居然在瞬间阻挡了弹道，吧勾一枪，子弹击中了鬼子的胸膛，鬼子一下子跳起来，才摔到地上。杜词已经跳下城垛口，猫在城墙边缘，迅速退出新的弹壳。这么渣渣的步枪，还是二战时候，中国战场上的名枪，远远超过中国部队使用的步枪，汗啊，如果是现代步枪，可以连续点射的，一旦跟鬼子杠上，啪啪啪一阵风似的，还不把鬼子早就打光了？杜词最讨厌的就是手动扳机，否则，依他的观察能力和即时反应追射能力，别说三个鬼子，就是冲锋中的鬼子十来个，都能轻易击毙。虽然对付溃败的国-军，杜词甚至可以赤手空拳面对机枪冲锋，可是现在不行了，长期战斗以后，身心疲惫，鬼子的射击技术又远比国-军精妙，还是小心为上。不过，下一刻，杜词又在同一地点上冒出来了，眼睛没有看到鬼子，倒是眼睛的余光看见街道上正面冲击的鬼子，正在跟水妮妮对射，水妮妮所在的城墙位置，被鬼子精确的子弹打得噼啪乱响，子弹横飞。杜词调转枪口，已经冲锋在400米位置的一个鬼子顿时摇晃了一下，脑袋嘭一声炸了。杜词从鬼子的头盔帽檐下面一点儿打进去，刁钻无比，连他自己都很得意。400米距离，子弹冲击力也许不够，无法正面击穿头盔了，必须避让。杜词跳下城垛，果然，头顶上两颗子弹咻咻两声飞过去了，证明鬼子也很厉害。杜词想了想，决定对付城墙上的最后一个鬼子，本来，他计划自己牵制鬼子，略微杀伤，让张发财等人绕到敌人后面射击，投弹，等日军惊慌的时候，自己再全力反击，现在想想，那样太过毛线，张发财等人恐怕根本不敢跟鬼子较量吧？一旦对射，鬼子战术突击，三下五除二，就能消灭他们。杜词贴身右边城墙朝前运动，脱掉日军的军用皮靴，光着脚在城墙上奔跑，用脚尖着地，轻柔无声。不过，城墙上乱七八糟的杂物，磕碜得不行，让他也吃尽了苦头。很快，他在城墙上和日军面对面遭遇了。日军怎么都没想到，杜词会在右边贴着城墙出现，跟在左边城墙可以凭借障碍的做法，完全匪夷所思，所以，鬼子一紧张，慌乱地看见就扣动扳机。杜词要的就是这种效果，出其不意，扰乱敌人情绪，鬼子的反应，也在他的意料之中，他幽灵一样闪动，避开了鬼子的子弹，顺手射击。一颗子弹贴着杜词的肩膀飞过去，好像只有几厘米的距离，急速波动的气流，让他的耳朵嗡了一声。他的子弹击中了鬼子的脖子，鬼子朝后面倒退，双脚还是顽强地抵触着子弹冲击波的力量，非常罕见地倒退了几步，朝前一晃，步枪离手扔到地上，趴在地上不动了。鬼子的头盔都飞出了老远，撞在城墙角落，当当作响。杜词迅速奔上前去，用枪刺拨拉着鬼子的脑袋，翻转开来，鬼子还在大口喘气，脖子里一大片血，将军衣都玷污了。鬼子的眼睛盯紧了杜词：“八嘎！”
第三十二章 凶狠毒刺
杜词笑笑，用枪刺朝前一递，戳进鬼子的嘴巴里，鬼子正在咒骂呢，噗嗤，被迫咬住了枪刺，不能再骂人，只能发出呼呼的声音。杜词阴冷的目标盯着鬼子开始扭动步枪，突然朝前一送，朝后面一拉，再朝前戳，连着几下，鬼子双手已经抓住枪杆儿，却丝毫用不上力气，任凭枪刺在他的咽喉里来回拉锯，杜词再次猛捅的时候，枪刺从鬼子兵的后颈捅了出去。鬼子发出疯狂地触电般的痉挛，痛苦让他猛烈摇晃……杜词毒辣地的目光盯着鬼子，用脚踩踏着鬼子的脸颊，将枪刺拔出来，狠踢一下，把鬼子踢昏过去，结束了他悲惨的人生之旅。杜词发现，自己曾经的阴狠歹毒，杀戮的煞气，随着战斗的进程，又重新回到了他的身体中，这是他非常不安的。没办法，频繁的杀戮，生死之战，活活把人变成了野兽。毒刺，他又成了杀人不眨眼，对敌人寒风一样残忍无情的超级特种兵。他脱掉鬼子的军靴，自己穿上。取出鬼子的手雷，那是他喜欢的宝贝，还有鬼子腰间的子弹盒子，那里只有五十多颗子弹，可见，标配的一百二十发子弹，该鬼子已经打出了大半，不知道他精湛的枪弹之下，杀死了多少中国-军民。杜词系好鞋带，马上将鬼子从城墙上拖起来，甩到外边的城垛口，丢到护城河里去了。半分钟以后，杜词已经神不知鬼不觉地从城墙上迂回到鬼子的侧翼，他从城垛口上观察，发现敌人已经在他的南边，南门城墙上的水妮妮，已经停止了射击，鬼子开始交替掩护着朝前冲锋，现在能看见的有七个。杜词盯着鬼子，马上开枪，随着弹壳纷纷跳出去，他连开三枪，击中三个鬼子，子弹全部击中鬼子的太阳穴，一枪爆头，死得不能再死了。等他低头躲藏起来的时候，敌人的子弹已经噼里啪啦飞过来，打得城垛口上火星乱冒。杜词略微一想，在城墙上大踏步地奔跑起来，直接跑向城市的北门。他敢肯定，遭遇袭击以后，鬼子不敢朝南门冒失前进，一定隐藏在街道和民居中间，朝东面城墙上警戒。城北门，杜词看到了一个鬼子正在城楼上站岗，鬼子也看到了杜词，立刻调转身体，端着枪看他：“支那人在哪里？”杜词大口喘息，用手指着城墙下面：“在那里。”鬼子如果发现破绽，杜词就一枪毙了他，问题是这个鬼子上当了，赶紧趴在城垛口上往南面看。杜词走上前去，看看周围没有鬼子，就从侧翼过去，也装作侦查的样子，突然一拳头，砸在鬼子的太阳穴上，鬼子往下面一滑，瘫软在地上。杜词卸下鬼子的枪刺，从鬼子的衣领里面伸进去，在心窝的地方戳进去，搅拌几下。他侦查了城北门，城墙上只有这么一个货色，城下，有两个鬼子兵在站岗，一个对着南面张望，不时抬头：“喂，刚才是谁在上面说话？小野君？小野君？喂，你听见了没有？”杜词即将到达地面的时候，在斜道上突然惨叫一声，开始翻滚，最后，侧着身体趴在地上。“小野君，你，八嘎，马鹿野狼，走路都不小心，马路野狼！”鬼子兵咒骂着过来查看，先到跟前踢了杜词一脚，杜词马上哎呀哦一声试图爬起来，鬼子嘲笑着用手抓住他的肩膀往上拉，这时候，另一个鬼子也跑过来，“小野怎么了？”杜词被富有同情心，准备搀扶自己的鬼子兵阻挡了视线，看不到第二个鬼子兵的整个人，只能看到他飞快交替移动的两条小短腿，就用右手，猛然朝上面，小鬼子的裤裆里掏了一下：“猴子！”鬼子穿着很厚的棉大衣，近身格斗的话，很难一招见效，就算杜词最有杀伤力的肘部撞击，也因为厚厚的棉大衣束缚，撞在敌人身上，顶多将敌人撞倒，威力不够。他凶残地手劲儿，专业的战斗技术，让鬼子触电般惨叫起来。杜词的左手，单独执枪，朝第二个鬼子开了一枪，吧，十五米左右的距离，鬼子的眉心上就多了一个血洞，朝着后面栽倒。身边的鬼子本能地双手捂住，却不防杜词用手扭结着鬼子，凶狠地揪拽甩动，揪得鬼子必须将还抓着的步枪扔了，一手抓住杜词的手腕，一手朝杜词脸上乱抓。杜词将脑袋当武器，朝着鬼子猛一低头，顶到鬼子肚皮上，同时松手，鬼子朝后面倒退几步，脸色惨白，嘶嘶吸着冷气，捂住裤子，跪在地上，脸都疼得扭曲了。杜词双手抓枪，朝着鬼子的左腿狠狠扎了一下，鬼子嗷的一声怪叫，大声咒骂起来。杜词却没有再攻击鬼子，向着街道朝前跑走了。杜词刚才揪拽得太狠了，估计鬼子的蛋蛋已经被扯烂，还被捏碎一个，这种疼痛，可不是一般人能够承受的，果然，鬼子既没有找枪追杀，也没有跳起来呼喊，而是在地上翻滚，哭喊。鬼子兵的哭喊声，就是吸引鬼子回援，只有这样，才能震慑鬼子，让鬼子慌乱失去理智和判断能力，好像周围到处都是敌人。杜词冲进一条街道以后，马上跳上院墙，顺着院墙跳到房上，县城里的房屋都很低矮，他轻松翻越一条街道，到了房顶上。此时，他看到一个鬼子也在一个房顶上四面观察，两人几乎是同时发现对方，也同时举枪射击。杜词技高一筹，在射击的时候，还在房顶瓦面上翻滚，反正穿着鬼子厚厚的棉大衣，不怕磕得难受。鬼子的子弹在杜词一米多远的地方飞过去，杜词的子弹却轻松击中鬼子的胸膛，虽然棉大衣很厚，鬼子还是摇晃了一下，丢掉步枪，朝后面倒下去。杜词跳下房顶，来到街道上，他没有大意，虽然他穿着鬼子的军装，鬼子还是第一感就敌视他，说明鬼子之间非常熟悉。他最喜欢的巷战模式来了。
第三十三章 奇葩小姐
他用敏锐的耳朵倾听，顺着街道大踏步地朝前走，从小胡同过去，来到了鬼子所在的正大街。这里有几个鬼子，两个已经朝北门口增援，一个在地上翻滚，就是被自己从房顶上打下来的鬼子，一个鬼子兵在照顾，还有一个鬼子兵端着枪四下里寻找目标。杜词直接冲锋，一枪击毙了站岗的，又一枪击毙了照管的，接着，往北面奔跑的鬼子兵一起回头看这边，一起发愣，因为急切之间，看到的都是自己人啊。杜词咔一声将弹壳退出来，瞄准都不需要，直接射击，有一个鬼子兵被射倒，瘫倒在地上不懂了。最后一个小鬼子朝杜词开枪射击，杜词没有再躲避，反正南面不再见鬼子兵，杜词干脆跟鬼子玩一把，他朝着小鬼子冲过去。“啥给给！”他一面冲一面喊。鬼子兵倒是真的愣了。迟疑了好久才确认这个人很陌生，刚才还朝自己同伴开枪来着！鬼子先后开了四枪，杜词在鬼子开枪的时候，继续奔跑冲锋，根据感觉，根据鬼子射击时候的眼神和手臂的综合趋势，准确地做出了判断，避过了子弹。最后二十多米，杜词一直在冲，鬼子手里端着步枪没有再射击，傻乎乎地看着！因为他被震撼了，居然有人在他跟前冲锋避弹，他号称一等优秀射手的帝国上等兵，居然四枪打不死一个敌人！鬼子气懵了，吓晕了，不知所措。杜词一直冲到了跟前，鬼子才慌忙开始射击，此时，杜词已经架起步枪，枪刺一横，将鬼子的枪架到一边，上前一脚，踹在鬼子的肚皮上，嗖，直接飞出去了。“不可能，不可能！不可能啊，”鬼子从地上爬起来，做梦一样嘟囔着。杜词一枪把鬼子打死了。杜词再次跳上房顶观察，忽然西面有人射击！他本能感觉不对，赶紧跳下来，就听子弹嗖嗖从头顶上飞过，从房顶上飞过，还有人大声喊叫，声音咋那么熟悉捏？卧槽，是张发财他们，这些笨鳖，这些中国的马鹿野狼！怕误伤，杜词朝北面继续跑，此时，那个裤裆被杜词偷桃痛的满地打滚的鬼子，已经含恨用手枪自杀了，手枪管咬在嘴里，鬼子的脑袋上斜在地上，后半个脑袋炸没了，非常惨。杜词心里有些愧疚。他也大声喊叫，跟张发财那边取得联系，很快，大家聚合在一起，又一起向城南门去找水妮妮。“支那人，放下武器投降，否则，我杀死她！”突然，从城墙上出现两个鬼子兵，分别在两侧，中间一个人被抓着，水妮妮！水妮妮呜呜呜地吼着，却因为嘴巴里堵塞着破布发不出清楚的声音，尽管她拼命挣扎扭晃，却被鬼子抓牢了胳膊顶在前面。距离300米，鬼子抓住水妮妮当人质了。张发财等人急忙躲避到一些障碍物后面，院墙前的一些石头，土堆，砖瓦，还有小沟，对着杜词直嚷嚷：“怎么办呢？遭殃了，小妮子被鬼子抓着，我们不敢开枪啊。”杜词说：“没关系，我来。”旁边，小仙桃过来了，手里勉勉强强抱着步枪，“小兄弟，你别打枪，万一打死了小妮子怎么办？”杜词一愣：“你说呢？啥意思？”小仙桃说：“咱们不打，小鬼子自己就会走的，反正，小鬼子看见女人，也没有啥的，跟咱中国人一样，就是干那个呗，顶多不掏钱占便宜当一会乌-龟王-八蛋。”杜词翻翻白眼，真不知道这个奇葩小姐是什么逻辑。张发财早已经气急败坏：“小仙桃，你懂个屁！鬼子根本不把咱们中国人当人，他要真是占一回便宜就好了，呜呜呜。”小仙桃也很生气：“男子汉大豆腐跟我们女人一样见识，不知羞，你说小鬼子能咋？他好意思打咱们女人呀？人家不是讲究大东亚共荣呢？中日亲善呢。”张发财想到自己的二房被鬼子糟蹋以后杀死，割肉烧烤，就恨得咬牙切齿。“滚，臭不要脸的婊-子，千人骑万人锤的贱货！弄半天，我们是被鬼子追着杀着，你是主动犒劳鬼子了？知道不知道？鬼子玩腻了你，照样杀你剐你！”“你，你才不要脸，我们婊-子怎么了？我们也是一门职业，我们的祖师爷是堂堂正正的管仲大贤人，菩萨说，我们以身躯作渡船，普度天下众生，功劳可以跟菩萨相比！”小仙桃也恼羞成怒。这边争论呢，南边城墙上，鬼子啪啪啪连开两枪：“听到没有？放下武器投降，或者自己逃走，否则，我们杀了你们的女人！”小仙桃已经丢下步枪，猫着腰藏到了杜词身后，脸色惨白：“妈呀，吓死人了，兄弟，要不，我们把武器给他们放这儿走吧。”杜词翻了翻白眼：“要不，小仙桃，你再次去慰劳慰劳皇军，让他们把水妮妮放了，行不？”小仙桃闪电般摇晃了好多下脑袋：“不行不行！我怕，鬼子太没有规矩了，骑就骑吧，一直抓呀挠呀掐呀，可坏了。就算他们掏三倍价钱，姑奶奶也不伺候了！”杜词没想到身边还有这样的奇葩，说：“你不知道吧？在县城大院里，真的有人被杀了，鬼子割了肉在烧烤。”小仙桃瞪得乌溜溜的眼睛看着杜词：“你不会骗我吧？那样的话，我就太悬了！我天哪，鬼子怎么没有杀我呢？”杜词说：“所以，我们让你去跟鬼子商量一下，您老人家面子大，鬼子一见就害怕。”旁边几个从县政府大院里出来的妇女，也七嘴八舌说鬼子如何凶残，小仙桃听了，这才不反对，又担心：“这下子糟了，水妮妮妹子可没命了。”所有的人都担心，不知所措。杜词例外，他让大家隐蔽好，抓住小仙桃，跟她嘀咕了一阵。“啊？您掏钱？行啊，行，姐姐我拼命了！”小仙桃突然奋勇站起来：“喂，太君，你们别开枪，别开枪，我们愿意投降！”就在她说话的功夫，杜词已经从旁边伸出步枪，咔咔手动扳机，吧勾吧勾两枪，将两个鬼子全部打倒。
第三十四章 为了杜词
大家冲上南门城墙上，一面持枪戒备，一路上，看到了很多鬼子的尸体，直到城墙上，还有三个日军的尸体，不，两个日军，一个穿着日军军装的水妮妮，两个鬼子嘴脸冒血，水妮妮完好无损，都在躺着，她是被吓昏了吧？小仙桃等人急忙上前，将水妮妮救醒，水妮妮睁开眼睛哇一声大哭起来。至此，全部县城的日军都被消灭了！“哥，多谢您第二次救了我的命，呜呜。”水妮妮被大家安慰一番，听说是杜词开枪打死了两个鬼子，冲过离开抱住杜词大哭。大家都看着，女人抹眼泪，男人眼眶湿润，都有种劫后重生的感慨。杜词安慰了水妮妮一番，告诉大家，赶紧去收集鬼子的武器弹药，要全部集中起来，避免落入哪一个百姓的手里，好百姓不说，万一有痞子流氓捡了枪，还会祸害好人呢。大家分开，顺着城墙和街道寻找，半个小时以后在城北门回合，又拖着武器弹药，到城西门汇合，他们在一个地方发现了鬼子的卡车和军马，把武器弹药都弄到卡车上面，杜词开着：“走了。”哇呀呀呀，张发财等人跟着卡车乱跑乱叫，他们想不到杜词小小年纪，不仅枪法好，还能开鬼子的军车，又是激动又是惊奇。到了城西门，大家跳上城楼，对着城外大声呼喊，给城外等候的人报信。城西鬼子的临时据点和野地，鲁奇排长，刘德威队长，乔娜娜中尉，带着一群人，都在焦急地等待着，杜词一个人冲进了县城里，不知道里面有多少鬼子兵，枪声一阵阵传来，把大家的都心揪扯得起起落落，一阵阵疼痛。“快看，是杜词，是杜词兄弟！”最前面布置的士兵，是乔娜娜带来的宪兵黄彪，手里拿着缴获鬼子的望远镜当哨兵侦查呢，马上大喊起来。所有人都被惊动了，赶紧侦查，直愣着耳朵，“就是杜词呀，还有那么多人，怎么都是鬼子衣裳啊？难道杜词兄弟被鬼子抓了？”开始，这边都不敢相信，后来，用望远镜反复观察，才看清楚了情况，马上，这边沸腾了：“走，快走啊，杜词兄弟在县城里等着咱们呢。”刘德威最焦急，在前面跑，因为他想到家里看看去，他在城里还有家，还有一个相好小仙桃没有带出来呢。乔娜娜让大家搀扶着伤员往前面走，鲁奇排长挺聪明的，学会开摩托车了，现场教几个士兵开摩托车，伤员坐到车里，往城门口冲。县城的西门口，一大堆武器弹药，足足六十三支步枪，四挺轻机枪，四个掷弹筒，三个迫击炮，还有一堆的子弹，有鬼子的子弹盒子，有弹药箱，还有鬼子的急救包，在城西门的附近，还有鬼子的露天仓库，堆积着一些罐头和米饭团子等行军食品。“杜词兄弟，你太厉害了。”张发财一遍遍地说着，不厌其烦，其他人也一遍遍地附和。脸上充满了感慨，敬仰之情。杜词没有那么多想法，坐在城墙的垛口上，吹拂着寒风，让燥热的身体和紧张的心情降降温，太累了，刚才一直提着劲儿，现在突然感到浑身的骨头都散架了一样，再也不想动一下。“大哥，我给您捶捶背捏捏腰，保险您的身体倍儿爽！”小仙桃过来，马上用手轻轻地捶打杜词的肩膀和手臂，技术非常娴熟。“喂，别这样，其实我只有十五岁吧？”杜词有些滑稽地说，现年十五岁，现时代的一个江南小毛孩子保安队员，小仙桃怎么也有二十七八岁，叫大哥的话，杜词有些吃不消，就算在穿越前，他也只有二十五岁。“十五岁才是少年英雄哥哥！有志不在年高，有志者为大，吓，杜词兄弟，我刚才听说您的名字，您名字好啊，杜词，唐诗宋词，李白杜甫，杜甫的诗好，词倒是没有听说，如今，您这位不仅要有杜甫的诗还要人家的词，到底是血气方刚的少年儿郎，雄心壮志……”小仙桃一面伶牙俐齿地夸奖着，一面靠近了杜词，双手转移到肩膀上，自己的胸脯已经贴过去。杜词转过脸，因为感觉她不对劲儿，暖热的身躯，虽然隔着鬼子棉大衣，也能传导到他身上，小仙桃还着意地将胸脯在杜词的手臂上蹭着。“你肿么了？”杜词感觉当然很舒服，因为小仙桃的活儿好……不料，旁边水妮妮冲上来，气哼哼地将小仙桃扯过去了：“喂喂，你干什么？你想把我们的小英雄推下城墙？我一看就知道你不安好心，”小仙桃脸色尴尬：“我什么不安好心？我就是想为咱们的救命恩人做点儿啥的，刚才你们可说了，鬼子糟蹋了我们女人，还要变着法子折腾，甚至杀了吃肉，我不过是想报答一二。”“走开，要报答也轮不到你，你跟鬼子干坏事儿，不干净！”水妮妮干脆将步枪往前面一挡，使劲地推搡小仙桃。“你干净？鬼子抓了你们，难道还会让你们干净？”小仙桃嘟嘟囔囔地往前面推：“我偏不走！”不过，小仙桃的话引起了众怒，在出现政府大院被鬼子抓去扒光的女子们，立刻横眉立目，端着步枪朝小仙桃逼迫过来：“你再说一遍？你有种再说一遍！”小仙桃吓坏了，急忙哀求：“杜词兄弟，你给评评理啊。我没有说什么呀。”张发财等人急忙往前面闯，要劝架，被几个女人用枪刺一对，赶紧往后面退：“喂，你们娘儿们要干啥？刚把鬼子打死就唧唧歪歪自己掐架了？”杜词大喝一声：“够了，都安生一点儿！”杜词话音刚落，所有女人都撤掉枪刺，朝后面退去，谁也不吭声了。张发财说：“看看，还是杜词兄弟厉害，老虎一发威，猴子们都怕。”小仙桃顿时气鼓鼓地瞪着张发财：“杜词兄弟是老虎，我们宁愿当猴子，你嘚瑟啥？你还是男人不？你跟杜词兄弟比比看，你丢人不？寒碜不？”水妮妮也说：“就是啊，我们是猴子，也是好看的猴子，你是那种丑八怪的猴子，是杜词兄弟都讨厌的臭猴子，还臭美，”
第三十五章 小城谢恩
“好了好了，别再啰嗦了，我打仗累了，你们别聒噪好不好？”杜词冷着脸说。一下子，所有的人都不敢吭声了，小仙桃和水妮妮两人，都吐着舌头怕怕的样子，张发财脸色有些尴尬，其他男女都摆手，示意不要捣乱，这些人，虽然各有小九九，对杜词却无限敬仰。“快点儿啊，到了，冲啊，”“我们收复县城了，妈呀，这么多鬼子死了，杜词兄弟真厉害！”鲁奇排长开着卡车在前面冲，车上坐着不少人，还有来不及坐的，歪歪扭扭开着摩托车过来，还有人在地上跟着跑，看到城门前环形工事里躺尸的鬼子，都小心翼翼地看着，又对城墙上的杜词等人大呼小叫，欣喜若狂。城边有护城河，河上有吊桥，鬼子在城外有环形工事，根本不在乎吊桥，巨大的吊桥能直接开过卡车，鲁奇等人驾驶技术不好，不敢嘚瑟，都跳下车朝城里冲，很快就冲上城楼，把杜词包围起来，不由分说，抬起来就朝天上扔。“杜词兄弟真厉害！”“杜词兄弟简直神了啊，神了，一个人就打死了这么多鬼子！”“兄弟啊，兄弟，你真是我们的好兄弟啊，呜呜。”鲁奇，刘德威，保安队的几个幸存队员猴子，王小虎，刘二狗，宪兵队的乔娜娜，黄彪，其他几个溃兵，小媳妇韩静等女子，都围拢了杜词，有的扔，有的喊。“站住，别动，都撒手，再不撒手我开枪了！”一边，水妮妮端着枪朝天上开了开了一枪，吧勾，把所有人都吓了一跳。刘德威和鲁奇看着她：“你谁呀？你干啥？你身上的衣裳是不是我们杜词兄弟赏给你的？”水妮妮说：“走开，杜词哥是我的救命恩人，谁要是敢伤了他，姑奶奶用鬼子的刺刀戳死他！”小仙桃也说：“你们那么疯，万一失手怎么办？还是小心些，走开吧，让我们的救命恩人休息一会儿。”刘德威看见小仙桃，顿时眼睛发亮：“我嚓，小仙桃？你怎么在这里？我正说要收了县城去找你呢。”小仙桃怒喝一声，脸都红了：“滚，你再说这种话，小心我用日-本的大枪崩了你！告诉诸位香客，我小仙桃今天，也算在鬼门关前走了一遭，几个鬼子跑到万花楼折腾，我见姊妹们都怕怕的，就挺身而出，当时还不觉得，就是不赚钱被鬼子白白玩一下嘛，谁知道，听了几个妹子的话，才知道，自己差一点儿没被鬼子杀了，所以，我小仙桃从今天起，从良了，跟着杜词兄弟打鬼子！以后，谁在找我瞎比比的，小心我不客气。”刘德威一脸诧异，看了半天，举起大拇指：“行，行啊你，小仙桃，我早就看得出来，你有些不寻常，还真的行，你，你是不是想当我们杜词兄弟的女人？想当的话，我就不同意！”“为啥？我小仙桃虽说堕落风尘，也不是随便人，再说，姐姐好歹也是万花楼的头牌，私底下也有些积蓄，我要倒贴杜词兄弟！”小仙桃一愣，焦急地说。刘德威说：“小仙桃，我不是看不起你，人来世上走一遭，生老病死算个鸟！我是说，杜词兄弟太了不起了，你看看，他一个人打死多少鬼子？数都数不清楚，这种将才，要是搁在三国，就是关二爷和张翼德赵子龙一类的虎将，这样的少年大英雄，必须貌美如花，侠肝义胆，身份高贵的千金小姐才能配得上！”“对的对对！”鲁奇和他的溃兵们，刘德威的保安队员，几个在城外据点被拯救的妇女们韩静等人，都纷纷点头。乔娜娜听了，眼睛盯着杜词，沉思默想。小仙桃半天都说不出话来，想了半天，突然笑了：“没关系呀，我可以跟着杜词兄弟打仗，帮他铺床叠被，伺候他，我也没有想那么多。”说完眼泪下来了。“你羞不羞？”水妮妮本来要讥讽小仙桃，见她哭了，自己也跟着眼眶湿润，反而帮助她擦泪水。杜词什么人？马上站起来：“你们瞎比比啥？胡闹，我还是小孩子，不懂你们的话，但是，我告诉你们，小仙桃，水妮妮，还有诸位女子，都是我杜词的姐妹同胞，现在，我们需要向县城百姓宣传鬼子的罪恶，劝说他们离开县城，同时组建扩大我们的部队，继续跟鬼子战斗！”“对对对，还是杜词兄弟高！”大家都活跃起来。杜词安排大家先通知县城百姓这儿的战斗情况，让他们尽量往城外撤退，鬼子这么多部队失踪，一定会派遣援军的，鬼子的尿性，一定会疯狂报复杀人的。大家一听，连连称是，迅速分成多路出击，到县城街道上跟百姓们讲。杜词没去，需要休息，太累了，躺在冰凉的城墙上就要睡，被乔娜娜扯起来：“你要不进城楼房间里睡一会儿也暖和一些？”杜词点点头，反正时间尚早，就进入城楼房间，这里平时有县城的保安队员执勤住宿，鬼子来了以后，也没有大变化，这里有床铺。杜词二话不说，掀起被子就钻进去。“睡好，哪能这样呀！”乔娜娜一面嗔怪着，一面帮助将被子掖好，在旁边椅子里坐了，身边还跟着受伤了，白布吊着左臂的宪兵黄彪。杜词笑笑，睡了。反正打光了鬼子，有结拜的兄弟姐妹在，杜词肆无忌惮，酣然大梦，他不知道，在城楼房间里，乔娜娜使眼色让黄彪出去，坐在他的床边，一直凝神看着他，最后还偷偷亲了他一下，飞快地跑了。等杜词醒了以后，天色已经暗淡下来，不过，县城里不仅没有人去城空，相反，很多人拥挤在城西门楼前吵吵，杜词走出来的时候，这些人迅速安静了。傍晚时候了，有不少灯火，照耀着男女老少很多的人的脸，“杜词兄弟出来了，”“杜词兄弟。”“天呐，就这么一个小男孩儿，”“少年英雄呀。”“诸位，我们的少年英雄杜词出来了，大家有什么话，就赶紧说，要走的趁早。”刘德威大声说。很快，几个中年人搀扶着一个老头子过来，老头子推开众人，朝着杜词颤巍巍地跪下了，几个中年人也先后跪下。
第三十六章 血浓于水
“鄙人是商会会长霍德铭，得知小英雄单枪匹马，闯进县城虎口，大杀四方，击毙鬼子数十人，挽救合城百姓性命，感佩无比，在离开县城之际，必须亲瞻英雄玉面酬谢。”杜词看见人家这么一大把年纪了会这样，心里非常过意不去，急忙搀扶，老会长坚持给杜词磕了三个头。“会长，您太过了。”杜词搀扶他起来。老会长慈爱敬仰地看着杜词，拍着他的手臂，激动不已：“知道不？你拯救了我商会后生干才张发财，那是我外甥，县政府大院还有一男儿女也是我们商会人家的，水妮妮是我外孙女儿！都是老朽昏聩，不让家人离开县城躲避，还妄想主动欢迎鬼子以求一时安宁，所以才招来大祸。要不是你，我们家天都塌了。”杜词这才恍然大悟：“没关系，打鬼子救人是我们所有中国人都应该的。”霍会长哭了：“年轻人，好好干，老朽这双眼睛看好你，你这样大本事儿，将来是出将入相的，我外孙女儿水妮妮，就托付给你了。”霍会长说完，喊了一声，水妮妮急忙过来，给杜词磕头。霍会长说：“小英雄，你别嫌弃，我问过，在县政府大院，鬼子是用了不堪的手段，可是，他们毕竟还没有来得及欺侮，所以，老朽也不是一定要污秽英雄的令名！”霍会长对着杜词的耳朵告诉他，鬼子先把张发财和水妮妮他们都捆绑起来，随即用刺刀割掉女子的衣服裤子，但是，动手的时候，因为水妮妮反抗最激烈，撕咬了一个鬼子，被打了几耳光，另一个女子更凶狠，就是张发财的姨太太，被鬼子发怒先拖进房间祸害了……老爷爷歪歪唧唧半天，就是告诉杜词，自己外孙女儿是处子之身。“会长爷爷，这个没关系我们打仗不管这个！”杜词看看跪在地上的水妮妮，小丫头身材苗条，脸型鹅长俊秀，一双大辫子乌黑发亮，现在穿着一身紫红碎花小棉袄，相当漂亮。“不是，小英雄，我们家孩子非你不嫁，在家里被我吼了一顿，寻死觅活的，我实在没有办法，只能觍颜相告，求英雄开恩，哪怕就是当个偏房也行，是她的造化。”老会长一边叹气一边说，这个外孙女如何可怜，没有爹娘，说着说着哭了。霍会长走了，留下水妮妮，张发财，所有在县政府大院被营救的男女三个人，要他们知恩图报，跟随杜词打鬼子，还表示，将来，他们商会的资产，有杜词一份干股。在城外据点拯救的妇女们，除回家的，还有小媳妇韩静等三个，她们是被婆婆赶出来的，说伤风败俗，克死了丈夫，三个小媳妇儿伤心绝望，差一点儿自杀，还是街坊可怜，送到这儿的。小仙桃果然要参加抗战，而且，解散了万花楼，带领好几个姐妹投奔。一些被祸害了的家庭，也有几个兄弟辈的，自己跑来参战，要给亲人报仇。还有的普通人家，看见城里宰了这么多鬼子，缴获这么多武器弹药，听说鬼子这么凶恶野蛮，都按捺不住，也来了不少年轻人。也有几个流里流气的青年要参军，说打仗了以后，鬼子军队里的东洋娘儿们只要赏给他们，他们就够了，这些是碰运气的痞子。要参军加入杜词队伍的人形形色色，总算下来六十多个呢。据说，县政府撤退的时候，动员百姓们撤退，可是，穷家难舍，大多数人根本不相信鬼子会伤害他们，毕竟，中国战乱了这么多年，军阀部队打灯笼一样转着，也没见谁跟老百姓太过不去，所以，很少离开，都在城里呢，一些人百姓在家里，都能听到鬼子杀人的惨叫声。乔娜娜告诉杜词，今天到城里宣传发动，走访，鬼子可不止于在城外据点杀人抢妇女，县府大院干坏事儿，城里好几个地方，都遭到鬼子扫荡，糟蹋人家大闺女小媳妇的时候，杀了不少有血气敢拼命的男子，通算下来，一个县城里，鬼子占领一天时间，就杀了五十多个男人，祸害了八十多个妇女。聚集在城楼门口的百姓有好几百人，特别是一些被祸害了的百姓家属，坚持要感谢杜词，地上堆积了许多吃的，有粮食，有鸡鸭，有烧饼，还有几头猪，这些人等商会会长走了，让张发财介绍，哗啦啦一群人好几百，一起给杜词跪下来磕头。“多谢杜词兄弟救命之恩。”“多谢杜词兄弟杀鬼子给我们报仇雪恨了。”“多谢少年英雄！”黑压压几百人磕头，在城墙上排列了好远，男女老少都有，神情庄严肃穆，态度虔诚恳切，一些人一边说一边哭，那是家里被鬼子残害了的，想到亲人的惨状，想想自己的危险和后怕，想想杜词击杀鬼子的酣畅淋漓，想想自己端着鬼子的枪刺在鬼子尸体上报复的激动，百感交集。多好的人民啊，多好的百姓。杜词被感染了，激动了，作为保安队员，他更清醒的本位意识是现代特种兵，为国为民甘洒热血的激情尚在，他觉得，自己不过是履行了基本职责，就赢得了这样的荣誉，太过分了。中国的军人，狼奔豕突，溃不成军，放任百姓们被敌人占领，抢夺，杀害，侮辱，这才是失职和犯罪。杜词赶紧让大家起来，搀扶着前面一个又一个百姓，从年龄上看，叫着叔叔伯伯，阿姨姑姑，大家热泪盈眶，泣不成声，非常感人。这边，杜词统帅的人，也都哭了，鲁奇排长和一干溃兵们，一边哭一边暗暗忏悔自己，不该放弃军人的责任当逃兵，刘德威哇哇大哭，张发财更是嚎啕，他最疼爱的新娶不久的小妾被残害，被切割烧烤，那种心灵震撼和耻辱是致命的。小仙桃嘤嘤地哭，开始抱着身边的万户楼姊妹哭，后来抱着杜词的手臂哭。乔娜娜没有哭出声音，手一个劲儿地抹眼泪，背转身体深呼吸。“乡亲们，父老乡亲们，赶紧离开县城吧，这里必然有一场大战，鬼子必然来报复，我们要赶紧训练，准备打仗，不能跟你们继续说话了。”在杜词的劝说下，百姓们逐渐离开，他们被要求，至少撤离县城十五里以上。不过，最后留下来要求参军的人数超过了一百人，刚才感人的一幕，让很多人改变了主意。
第三十七章 组建新军
百姓们连夜撤退了，杜词也立刻组织部队，原来的人加上刚参加的百十人，一共一百四十多个。鲁奇溃兵等人，在进攻县城的战斗中，牺牲三人，重伤一人，轻伤两人，牺牲的已经掩埋，伤员被霍会长等人带走治疗。县城战斗，杜词等人一共歼灭日军一百五十七人，在城外反击，歼灭敌人一个小队，城门口和城墙上消灭一个小队，城内各地先后消灭一个，如果加上在保安队的阵地上，堵截公路消灭的一个鬼子小队，杜词带领的乌合之众，一共消灭了日军四个步兵小队，完整的一个步兵中队二百余人！考虑到敌人的快速机动性质，大量装备卡车，摩托车，属于侧翼保护的偏师，路上可能的损耗，应该说，一个鬼子中队，完全彻底地被消灭了。收拾了满地的鬼子尸体，枪支弹药，所有参军的和以前老兵们，都亢奋不已，排列队伍的时候，虽然七齐八不整的，精气神倒是非常足。杜词进行了编组，将部队编制为一个连四个排，先挑出四个排长，鲁奇，刘德威，张发财，乔娜娜，将老兵和新兵混杂一起。“同志们，兄弟们，姐妹们，从今天开始，我们正式编组在一起了，从今天起，我们要同心同德，刻苦训练，打鬼子，杀鬼子，挽救民族危亡，直到将所有的小鬼子都消灭掉。”“打鬼子，杀鬼子！”战士们一起欢呼。鲁奇等四个人，站在各自队列的前面，寒风凛冽，吹拂着大家的脸面，大家没有丝毫畏惧，就是万花楼出来的女子，也都挺胸立正。鲁奇问：“杜词兄弟，既然我们是一个连，我们就叫您连长了，杜连长。”鲁奇叫了一声，转身问大家：“大伙儿说是不是呀？”所有的人都振臂高呼：“是，杜连长！”杜词等大家声音平息了，摆摆手：“错了，我不是连长，也不当连长，连长就在四位排长里面选，我当教官，战术和射击格斗技术教官。”大家当然不依，纷纷嚷嚷。鲁奇说：“杜词兄弟，你别推辞了，放心，我鲁奇和我原来所有的老兵兄弟们，都个顶个地听你的话，不光因为你是我们的结义兄弟，不光因为你射击技术和躲避子弹的技术天下无双，我们大开眼界，更重要的是，您的胆略和聪明，冷静理智，也只有这样的人，才配当我们的头儿！”刘德威说：“杜词啊，你别推辞了，连长肯定是你的，还别说闲话，我刘德威好歹也是活了大半辈子的人了，当过响马，招安当了保安队的官儿，跟好多方面都打过仗，阅历匪浅，可是，我从来没有见过像您这样厉害的人，真是个人物，千年不遇的奇才，真的，我心里就是这样想的，你兄弟原来在保安队里，一声不吭，默默无闻，我真的不知道，你居然是个大宝贝！杜词兄弟，我刘德威之前怠慢了，请您原谅，今后，我刘德威一定在您的麾下，鞍前马后，生死追随。”张发财说：“杜词兄弟，您太牛了，真的，您睡着了，我们在一起忙活，收拾了鬼子的尸体和枪械，聊了一会儿，才知道事情的来龙去脉，小鬼子不战而胜，占领了县城，国-军和县政府保安队主力逃跑，鬼子追到城外十几里你们的阵地上，眼看着你们一个保安队的支队就要被鬼子杀光了，你突然起来了，我估计，你开始是在看，或者在想怎样打，然后，鬼子就被你一个人扫光了！你一个人冲进县城里，拯救了我们这么多人，杀了那么多鬼子，真的，我张发财心里想，这样的人，不可能是人，只有神仙才能做到啊。”他们三个一说，其他人员跟着感慨万千地讲起来，比如水妮妮，说鬼子如何坏，如何凶残，要不是杜词赶到救命，十几个被抓到县政府大院的，一个也活不了，甚至被鬼子杀了烧烤吃肉！小仙桃也说，杜词是她见过的少年大英雄，没有之一，她阅人无数，就是没有阅过这样的。更多的人，新参加的战士们，有的起哄，有的振臂高呼，还有的之前没有听说，还以为是大伙一起打的小鬼子，现在听说一百多鬼子，加上城外十几里外的，二百多个鬼子，绝大部分是杜词打死的，顿时炸了。“好厉害啊。”“神啊，老天爷，”“我要是有杜词兄弟一半的本事就好了。”“老天爷眷顾我们啊，派遣了这么一位英雄救苦救难，对，一定是关老爷显灵了。”各种说法都有，但是，从来没有一个人对杜词有半点儿不逊。许多人声泪俱下地讲述，许多人激动地鼓掌跺脚，还有人冲上来抱着杜词，更有人说，要嫁给杜词！大家强烈要求，杜词当头儿。杜词没有同意：“诸位，我打仗还行，教教大家开枪射击刺杀也行，就是不会管兵，也很讨厌这些歪歪唧唧的事情，另外，我年龄太小，很想多玩几天！”“啊？”所有的人都惊掉了下巴。杜词让鲁奇，刘德威和张发财三人推选一个连长，乔娜娜担任后勤和卫生救护排的排长，兼任宪兵督战队长，兼任电台通讯组组……事情很明显，鲁奇和刘德威两人是热门，张发财刚刚加入部队，要不是这次参军的人都是新县城的，让他当排长都不可能，鲁奇和刘德威推让了半天，还是刘德威风格最高：“好了，鲁奇兄弟，我不跟你争了！你这样让我老哥很难做人，干脆，我就倚老卖老，我接受这种苦差事了，我原来就是保安队的县大队副队长，现在接收这些部队，都是父老乡亲，我来当连长最合适不过！当然，这种事情，树大招风，被小鬼子盯着报仇很恐怖的，既然我们是兄弟，就勉为其难了。”刘德威一点头，鲁奇二话不说，拍着胸脯说：“这就对了，杜词兄弟是您老麾下的，您手下的小兵都这么厉害，我鲁奇怎么敢僭越？”杜词，乔娜娜，小仙桃等人，在旁边看着不禁笑起来。刘德威老滑头，鲁奇够仗义，也算不错。杜词建议，这个连，还是使用县城保安支队的名义，三个步兵排，一个运输班，一个迫击炮班，一个掷弹筒班，女人全部在卫生，辎重，通讯这一方面。
第三十八章 美女吃醋
杜词部队拥有一个鬼子中队的武器装备，虽然在城外公路战壕缴获的一个小队武器被县长和县保安大队的截收了，这边还有一百零一支38步枪，六挺轻机枪，一挺重机枪，三门迫击炮，六个掷弹筒，加上各种弹药，几个少尉军官使用的望远镜，可以说，这个部队，从成立之初，就使用了全套的日式装备！闲话不说，杜词考虑到已经是晚上，鬼子一旦和这支部队失去联系，就会觉察什么，派遣兵力增援报复，所以，他下令，立刻撤退。在县城百姓离开半个小时以后，他们也离开了，却没有走远，在城外3000米的地方，依托一片高地，堵截公路，万一日军追来，这里可以截住鬼子厮杀，掩护尚未撤离分散的百姓们。四个排分别占据不同的地方，实际上又抽出来的一个排，杜词名义上不说，暗地里是他来指挥的，火力支援排，迫击炮和掷弹筒重机枪等。进入临时阵地以后，杜词立刻教授大家训练科目，步枪射击，机枪射击，迫击炮和掷弹筒的射击等等，由他统一讲解，大家统一训练，很快，步兵排和女子部队都开始用砖头或者硬质土块绳子吊着，训练持枪的基本功。嘴里则背诵着开枪射击的技巧要决。“新鲜啊，杜词兄弟对射击这么精通，”“卧槽，杜词兄弟更精通鬼子的38大盖，射程多远，优点缺点什么，他妈低清清楚楚啊。”“我呸，”呱唧一声，一个士兵扇了另一个士兵的嘴巴。“你打我？”士兵惊怒。“谁让你说话带脏字？他妈低你跟别人可以，跟咱杜词兄弟，不能这样！”“啊？对对对，我错了，活该。”鲁奇跟刘德威也在训练，这是杜词要求的，两人也没有丝毫怨言，因为，不光是杜词的威望，还有杜词的讲解细腻清晰，两人听得明明白白，恍然大悟，虽说在保安队战壕阵地上就挺过，这时候再听，还是新鲜震撼。在大家训练基本功的时候，杜词稍微休息就开始讲解射击的第一要领：测距。因为根据人类视力透射的特性，只有精准地测定了距离，才能掌握好射击的时机，敌人所在的距离，你手里使用武器的性能，有效射程，“有人说，重要瞄准了就行了，38步枪的有效射程很远，没关系，这是错误的思想。”杜词有各种测距的口诀，要领，在黑暗中，这些看起来没有多大价值，可是，多数官兵都记住了一些说法，有了初步印象。关于风力，温度湿度的影响，杜词没有讲，实在没有时间，他将火力支援排的三个班级集训，指挥他们如何进行射击，各种机枪弹的射程和弹点分部的范围，预防敌人迫击炮轰杀的侦查和措施，特别是迫击炮手，掷弹筒手，杜词都讲解得很清楚。“杜词兄弟，您太罗嗦了，到时候看见鬼子敢打敢拼就行了，生死由天！”一些士兵被这么繁琐精细的训练给弄得有些头大。杜词毫不客气地踹了这个士兵的屁-股蹲：“打仗就是杀人，杀人是专业技术活儿，想要活下来就必须掌握足够高超的杀人技巧，否则，你是找死！”在阵地上休整训练了一个小时，所有官兵持枪基础训练都折磨得手臂酸痛，尤其是小仙桃和她几个万花楼来的女兵，哎呀哦哎呀叫唤撒娇，根本训练不下来。“杜词兄弟，要不，我们歇一会儿？”小仙桃跑过来用手臂碰着杜词说。乔娜娜立刻冲过来，把她挡在外面：“喂，小仙桃，现在你可是军人，必须按照军人的标准训练，另外，不要拿这种流里流气的迷惑男人的手段对待杜词教官！”小仙桃急了：“那人家练不动了，姐妹们都练不动了！”乔娜娜虎着脸：“那也不行！必须练，否则，你们可以回家，或者回你们的万花楼去！”小仙桃火了：“喂，乔排长，您是长官，是宪兵，大城市里来的有知识的人，怎么能这样说话呢？谁说不练了？您老拿万花楼说什么事儿啊？好像万花楼多么不地道似的，您是千金大小姐，不知道稼穑艰难，民女不易，万花楼好歹也是正经生意，公平买卖，不偷不抢的……”乔娜娜也火了：“越说你还越上劲了？丢人不？你做生意就算了，听说你还跟小鬼子干那事儿？你，你你现在是保安队的人，还是卫生队的班长！你……”杜词不能不管了：“打住，两位暂停，小仙桃，你们女兵可以休息体力，这是正当要求，但是，你别跟乔中尉较劲，也别这么怨声载道的影响其他战士们的士气。乔排长，不要侮辱小仙桃，她现在是我们的战士，兄弟姊妹，批评可以严厉但是要尊重人格！这是工作管理方法的核心问题，当然，今天你能严厉督查，及时针对问题，责任心也是一流的。”杜词说完，小仙桃和乔娜娜都盯着他看，然后，都感到心里热乎乎的。鲁奇和刘德威，张发财三人听了，悄悄议论，刘德威说：“天哪，这哪是一个愣头青毛孩子？我怎么越听越觉得不简单呢？比我们还通晓事理啊。”张发财问：“刘老哥，杜词兄弟原来是您手下的，他上过大学？还是上过洋学堂？”鲁奇拍拍刘德威和张发财：“得了，我鲁奇以前从来没有佩服过谁，顶多就是扎堆当兄弟，江湖义气，现在，我真的佩服杜词兄弟了，打仗是一把好手，简直是万人敌，现在管事儿也这么明白，都说清官难断家务事，我怎么都觉得杜词兄弟轻飘飘几句话，咱哪儿都热乎乎的舒服呢？”刘德威知道杜词的底细，就是一个穷家子弟，大老粗啊。“没上过学？不可能，绝对不可能！他说话，他遣词造句斟酌分寸，都是一顶一的好啊，就是我这么些年来走南闯北，碰到这种事情，也不过如此！”张发财一面唉声叹气赞扬，一面暗暗发誓，以后，跟定这个小兄弟了。乔娜娜看着杜词，不知道为什么，觉得他很英俊，很威风，很可爱，很王子，逐渐高大起来，好像一座山一样，突然坍塌覆盖在她的心田。不过，她突然怒了，不，心灵被揪扯了一下，因为，小仙桃居然冲上去抱住了杜词哭起来。不是怒吧？是酸溜溜的，吃醋了。
第三十九章 极其危险
“继续训练，就算你休息，也不能不让人家杜词教官休息吧？人家不比你更劳累？”乔娜娜上前揪住小仙桃的胳膊，把她活生生揪下来。小仙桃撅着嘴，赶紧躲避到一边了。杜词没有再说话，其实他对小仙桃也没有反感，看看县城里的萧条模样，看看城郊和公路两边的情景，号称江南富庶之地，鱼米之乡的地方，贫穷落后得可怕，各种茅草房，县城里的房屋，都低矮得让人揪心，只有一条主街道上，县政府大院，商会等几个地方稍微好些，县城完全就是一个小镇子，在城墙上向自己辞行的百姓中，好多还穿着单薄的衣服，衣服还打着补丁。这样苦日子里，一些女人不走寻常路，也是正常的。小仙桃性格活泼开朗，挺有意思的。刚才，她的确用胸脯偷偷顶着自己，媚眼如丝，好像春天的小猫。小仙桃的确面若桃花，特别耐看。他们休息了一会儿，继续撤退，一直退到原来的保安队阵地上。这个阵地选得还不错，正好掐在公路上，两侧有庄稼，有荒芜的灌木丛。杜词想了想，让大家在这里待着。在这里，他们待了一个晚上，早上起来，杜词继续督促大家训练，饿了，就吃乡亲们赠送的烧饼干粮，吃缴获的鬼子罐头和米饭团子，从城里撤退出来的时候，携带了两口行军锅，烧开水煮米汤。中午十二点，听到飞机的呼啸声，杜词急忙让大家都隐蔽起来，一架涂饰着血红徽章的飞机从东南面飞过来，在县城上空盘旋，接着，又扩大范围，降低高度，仔细搜索。杜词等人使用的鬼子卡车和摩托车，都隐藏在灌木丛里，寒冷的冬季，灌木丛苍翠，遮掩了卡车等，杜词还让卡车上撒些蒿草，鬼子飞机顺着公路侦查了一圈儿。“你他妈有本事下来，小鬼子！”杜词指挥大家都在战壕里躲避，横七竖八躺着，反正都是鬼子服装，就算鬼子飞机看见，也不会轰炸扫射吧，可是，偏偏一声怒骂！大家一看，是张发财。张发财，气急败坏，端着步枪，对着鬼子飞机就打，吧勾吧勾的声音，非常清脆。杜词气坏了，所有的人都气坏了。“枪毙这个混账。”鲁奇排长气得脸色发紫。“神经病，不听杜词兄弟的话，老子恨不得掐死你。”刘德威手枪上膛，对准了张发财。乔娜娜对手下唯一的亲信部下黄彪使了眼色，意思是一会儿过去，跟张发财没完。小仙桃，水妮妮等人，都气得骂起来。杜词也很意外，这个张发财，真发神经，你用步枪真能打下飞机？老子还差不多！杜词本来不想打飞机的，太困难了，敌人出动的是侦察机，轻型快速机动，飞得很快。“张发财，还不趴下？”杜词大声喊。张发财不停，一颗颗弹壳弹出来，朝着飞机继续射击：“老子不信打不下你，你神气什么？臭鬼子！”杜词无奈，赶紧顺着战壕跑过去，对着别人大喊：“不许动，都趴着不要动，不能让鬼子飞机发现了！”杜词速度很快，猫着腰，在壕沟里冲锋，很快就冲到了张发财跟前，一只脚往前一滑，将他绊倒，顺便夺去了他的步枪。“丢开我，我要报仇，报仇，他妈低，老子要弄死小鬼子！”张发财大喊大叫。杜词能够理解他的心情，自己最宠爱的小妾被鬼子轮着凌辱以后又割肉烧烤，放在谁身上都刻骨铭心。张发财不仅继续喊叫，还对杜词又打又抓，张嘴就咬。“杜词兄弟快走，看我毙了他！”旁边，水妮妮居然跟过来了，用枪指着张发财，凶恶得根本不像是个女孩子。“杜词兄弟，杜词，你快走，小心鬼子飞机发现你。”鲁奇，刘德威，乔娜娜等人，都呼喊起来。杜词抬头一看，坏了！他的跑动，张发财的大喊大叫，其他人的呼喊，特别是人群骚动的形势，被鬼子飞机发现了，飞得很低的鬼子，估计很快就发现了地面战壕里的“皇军”尸体，本就降低高度侦查，偏偏张发财开枪，杜词去制止，整个场面大乱。鬼子飞机低飞着，只有一百多米，盘旋着观察正奇怪呢，联队长不是说一个步兵中队失联了么？怎么好好的在这里呆着？嘭，一颗子弹打在飞机上，从薄弱的下面穿透，从鬼子飞行员身边飞过，将左侧头顶的铁皮打了个大坑。鬼子飞行员吓了一跳，马上觉察不对了。皇军攻击自己的飞机？不可能！鬼子飞行员立刻将飞机盘旋，继续降低到五十米，认真观察。很快，在能见度极高的视野里，鬼子飞行员发现，下面的皇军神情姿态不对，鬼鬼祟祟的，正在四散奔逃！害怕自己的飞机？一定有问题！日军飞行员立刻确认，下面的所谓皇军，统统都是冒牌货！“八嘎雅鹿！”日军飞机立刻一个回旋，朝着下面的人群扫射起来。杜词部队乱套了。就在杜词冲过去阻止张发财的时候，更多的新兵实在忍耐不住恐惧，纷纷从战壕里爬出来，朝四周的灌木丛逃去，恐慌具有感染性，转眼之间，五十多个新兵丢掉步枪，没命地乱跑。鬼子飞机追着他们猛烈扫射，两挺机枪喷出密集的火焰，发出咻咻咻咻的声音，将好几个士兵击中，士兵们穿着笨重的日式棉大衣，翻滚在地，击中要害的当即不动，受伤者发出凄惨的嚎叫。飞机速度快，一闪而过。此时，鲁奇，刘德威，乔娜娜等人，都焦急地喊叫着，让杜词离开。“快走，快走呀，杜词，杜词兄弟，小心呀。”刚才非常惊险，鬼子的机枪弹从他们的左侧切割过去，尘土飞扬，几个奔跑士兵的血浆和脑浆飞迸出来，溅了杜词一身。“放开我，小鬼子。”张发财还发疯一样揪扯着杜词。杜词一拳打在他的太阳穴上，把他打昏了。他迅速抓住步枪，上膛瞄准，追逐着日军战机轻盈飘忽的踪影，正好，鬼子飞机回旋转折，给他露出了一个侧面。可惜，这个侧面太远了，至少超过一千米！杜词无奈，周围看了下，发现战壕里一挺丢弃的96轻机枪，立刻冲上前去，将子弹装填好，“趴下，趴下！”杜词一面对官兵呼喊，一面瞄准了已经转回来要俯冲射击的敌机。
第四十章 执行军纪
杜词说话还是管用的，绝大多数混乱的官兵纷纷就地趴下，有的已经跑上壕沟外的，还很机警地翻滚掉进壕沟里，有的二愣子痞气，举着步枪朝飞机瞄准，可惜，连提前量都不懂的傻缺啊。乔娜娜到底是正规军人，还不错的，指挥女兵们重新钻进战壕里。战壕和外面的旷野里，横七竖八倒毙着几个战士的尸体，还有几个伤兵伤的也不轻，机载机枪弹口径都是7.7毫米口径的，远比普通日式轻机枪的6。5口径大，侵彻力大了许多，基本上，一颗子弹打过去，一个人就被子弹动能释放作用，瘫软在地不能动了。哒哒哒哒哒哒。日军侦察机咆哮着，吞吐住两条火焰俯下机头冲过来。杜词眼睛盯着敌机，迅速估测着距离，测距是狙击手和任何炮兵之类射击的前提，任何测距不准确，都将影响射准。这方面，杜词是专家，是天才！哒哒哒，杜词扫射了一梭子，几乎没有任何思索，就按照心里规划好的敌机飞行轨迹的函数图像进行了修正，提前量，继续射击。呜呜！敌机俯冲的姿势，本来要在一段距离以后迅速拉起来，这种日式侦察机，并非德国斯图卡俯冲式轰炸机，俯冲不剧烈，也不恐怖，只是一种射击动作，或者是小鬼子飞行员想显摆一下，拉拉风。杜词射击着，移动着，突然翻身钻进去战壕里。哒哒哒，噗噗，一串子弹飞过来，将杜词身边的战壕沟沿上的尘土打得烟尘一样乱飞。几颗子弹，居然从杜词刚趴窝的位置扫过来，发出尖利的呼啸，钻进了后面的壕沟墙壁里，深深的孔洞，不见了子弹。如果杜词不转移，不离开，铁定被鬼子的枪弹扫成破筛子。鬼子飞机的扫射和声音极其凶猛，阴险凶悍的鬼子飞行员，竟然将飞机降低到五十米的高度，结果形成了强大的音爆，飞机呼啸而过以后，后面躲避的所有杜词部队官兵，都捂住了耳朵，甚至翻滚在地，口吐白沫，有的瘫软不能动弹。即使你躲避在战壕里也不能幸免！杜词张开嘴巴，捂紧耳朵，半跪在地上，感受着狂暴的音爆风波一闪而过，无坚不摧。嗓子里一阵甜麻，杜词张开舌头动了动，果然是血。他立刻将鲜血和唾沫咽了进去。同时，下意识地再次抱住耳朵。呜呜呜，俯冲的侦察机，没有拉起来，而是……在杜词的身后，爆炸起一团怒火，鬼子飞机撞地爆炸了！等爆炸声起来，杜词才回头观看，只见鬼子飞机像片石一样地撞击地面，弹射起来，再撞击，再弹射，因为它的速度快，触地角度太小了，许多飞机零部件，机翼什么的向后碎裂，飞溅，散落，同时，飞机身上带着熊熊的火焰，冒出浓烈的烟雾。飞机爆炸距离杜词的战壕一百多米，爆炸的声波和地面的震动，还是清晰地传过来。杜词没有再看飞机残骸，那东西见多了，在海外执行维和任务的时候，在以个人名义参加雇佣军的实战日子里，见惯了太多的血腥场面。“赶快救人，快点儿。”杜词大喊。战壕内外，四处躲避逃散的菜鸟们，终于从地上跳起来，站起来，爬起来，一些伤兵，也奋不顾身地昂起头。“飞机，小日-本儿的飞机掉了！”菜鸟们，战五渣们，就算受伤的，也要挣扎去，很快就围拢了飞机，指指戳戳，摸摸捏捏：“这就是飞机呀。”“今天开眼界了。”“小鬼子的飞机也会掉下来？”杜词无奈，只能放任大家围观，这也是大家长见识学习军事常识的机会，他自己，查看帮助几位重伤员。重伤四个，奄奄一息三个，完全死了四个，轻伤的估计还有三个。损失惨重啊。根据现在的卫生救护条件，重伤以上的七个，都难以救活，一次战斗就牺牲十一个，真够倒霉的。还好，乔娜娜过来了，帮助杜词，看着重伤员血肉模糊的杨子，痛苦抽搐，昏迷中呢喃，不知所措：“杜词兄弟，我们怎么办？”杜词示范，让她帮助检查伤员们的伤，最应该的是止血，战地没有输血装置，没有消毒药剂，失血过多而死，是头号杀手。乔娜娜喊了几声，杜词又喊了几声，许多妇女都过来帮忙，又殷勤又害怕，死了一个女兵，伤了一个，她们都围拢着女兵忙碌，杜词只好干涉：“水妮妮，小仙桃，你们过来帮忙看男兵。”水妮妮死活不去，倒是小仙桃带着几个万花楼出身的女兵，很爽快地过去，胆子也不小，帮助查找伤口，包扎好。“杜词兄弟，不，杜词长官，你打我吧，骂我吧，我，呜呜呜，我看见鬼子飞机，就想到了我小媳妇儿，就按捺不住，我，要不是我，鬼子飞机也许发现不了我们，这些兄弟都是因为我而死的！”张发财从飞机那边跑回来，已经清醒了，他是被杜词打昏的，杜词打他，和小鬼子身上的用力不一样，很轻微，加上飞机音爆和爆炸冲击波，把他弄醒了。乔娜娜，鲁奇，刘德威等人，包括小仙桃等人，听了他的话，都很气愤。“祸害！”鲁奇的口型和神情，实在劝告杜词，用军法处置张发财，否则，今后没有军纪了。杜词点点头，掏出手枪，对准张发财的脑袋之上，毫不犹豫开了一枪。张发财闭着眼睛，咬紧牙关，颤抖了一下。好久，他才睁开眼睛，周围的人开始也本能地闭眼睛，尤其是小仙桃和几个万花楼的女兵，小媳妇韩静等人，都闭着眼睛，等了很久才慢慢睁开。“杜词兄弟，你为什么不枪毙我？”张发财哭了。杜词叹一口气，在他肩膀上拍拍：“现在，你已经死了。”“嗯？”所有的人都愣住了。杜词说：“兄弟，那个冲动，仇恨，没有军纪的张发财已经被我击毙了，现在，站在大家面前的是一个经历了铁火铸造锤炼的抗日保安队的排长！”张发财，看着杜词，双手一拱，双膝跪倒：“兄弟，不，我不配是你的兄弟，杜词，杜长官，以后，我就叫您杜长官！从今天起，我要用您赊给我的第二条命，跟着您杀鬼子！”“好，好！”鲁奇，刘德威，乔娜娜，水妮妮，所有官兵，都被杜词的处理方式。
第四十一章 殴打县长
“不好了，杜大哥，鬼子来了，从后面来了！”水妮妮放不下黄花闺女的羞耻心，不肯救护男兵，背转身体墨迹，突然尖叫起来。杜词等人一看，果然是一群日军，在很远的地方朝这里跑来。杜词立刻让大家将轻重伤员抬到战壕里隐蔽，让鲁奇，刘德威张发财等人在这里守卫。自己带领几个士兵顺着战壕溜出去，到树林里隐蔽。杜词一走，整个军心动摇，害得他急忙对这里摆手提醒，这是要夹击敌人。“妈的，还以为杜词兄弟逃跑了呢，”部队官兵们一阵后怕，一阵自责。“别动，别说话，”乔娜娜作为督战队的指挥官，作为后勤辎重和卫生队的排长，极力指挥大家，特别是女兵隐蔽好，将步枪拿出来，监控着敌人。鲁奇，刘德威，张发财，也稳定了情绪，分派士兵，守卫住关键节点。一支支38步枪的枪管，从前面微微露出来，毒蛇一样盯着前面的鬼子，为了隐蔽性，他们按照杜词的要求，将全部枪刺都卸下来，避免中午阳光照射的闪光。杜词让几个士兵隐蔽好，架着一挺轻机枪，自己从边缘摸过去，在一片乱土丘的和蒿草后面隐蔽，随时狙杀敌人。鬼子走近了，鬼鬼祟祟，小心谨慎，还在300米距离上匍匐了很久，这才分兵两路，从战壕的边缘跑过去，目标显然是坠落起火的飞机。战壕那边，许多人都盯着杜词这边，焦急地等待着他的命令，大家有言在先，只有杜词射击了，大家听到枪声才可以射击，否则，无论如何，都不能射击。不光是战壕里的官兵，就是树林里距离杜词只有五十多米的机枪手也急了，开始学着鸟鸣声音。杜词没有射击，而是嘲笑起来。因为鬼子的一个分队距离他这边只有30米了，鬼子显然很忌讳战壕，担心里面有可疑的危险。杜词突然跳起来，挥舞着步枪大喊：“巴嘎雅路，你们投降的有！”杜词一喊，丛林里的机枪手和辅助步兵手也跳出来：“巴嘎雅路！”声音很高，战壕里的保安队员，鲁奇，刘德威，张发财乔娜娜等人，见杜词跳出来恐吓，也几乎没有任何想法就纷纷模仿，从战壕中跳出来：“八嘎雅鹿，你们投降的有！”跳出来的时候，所有队员们都感到奇怪呢，卧槽，这三十多个小鬼子直接打死算了，难道要俘虏？所有保安队员都穿着日军的棉大衣，戴着头盔，就算女兵嫌弃头盔太沉，只戴着屁帘帽，外表看起来，也没有丝毫破绽！一百三十多名队员，一跃而起，步枪，机枪，对准了鬼子兵，鬼子兵分为两路过来的，一路只有十多个，很快被包围了。所有队员都扣在扳机上，只要鬼子有丝毫抵抗的意图，他们就不客气了，直接开枪击毙！不料，所有的鬼子都惊恐的，几乎是本能地举起了手里的步枪，或者手枪，扑通一声，跪到了地上。“别开枪，我们投降。”“太君别开枪啊，我们不打了。”“太君，太君，别开枪啊，别开枪啊。”哗啦啦跪下的时候，鬼子兵使用汉语呜哈哈地哭着喊着，求饶着！这一瞬间，紧张的保安队员们，都明白了！不过，他们是有纪律的，张发财差一点儿被枪毙的情景就在眼前，要不是杜词长官爱兵如子，刚才的枪口就不会抬起来，张发财就会死了，张发财干什么了？冲上去和鬼子飞机乱打，对，得无条件服从杜词兄弟的命令！“巴嘎雅路。”“巴嘎雅路！”“举手投降的有！”“你的，八嘎！”两路鬼子兵猬集到一起，脸色惨白，声音颤抖，哭着喊着，哀求着，各种卑躬屈膝没有极限！所有队员们都明白了，今天，生擒活捉的不是鬼子兵，而是冒充鬼子兵的中国人，再一看，哈哈哈，这不是有县长大人吗？这不是保安队的大队长吗？不过，有张发财违纪被“枪决”的先例，现在所有的队员都绷着脸，肆意谩骂着：“八嘎！跪好，低下你的猪头！否则，死啦死啦的。”骂人的多数是鲁奇排长带来的痞子兵，兵油子，想到之前杜词的缴获战利品被这些蠹虫们搜刮一空，就抱打不平，一面咒骂着，一面用日式大皮靴朝俘虏的身上乱踹。杜词到了，他当然嫉恨这些家伙，马上下令：“所有支那俘虏，统统转向西面，跪下。”“求求你们，别杀我们！”安县长第一个痛哭流涕地连连磕头，抱住杜词的脚那叫一个亲切，好像见了神父的虔诚教徒。“皇军，只要你们你不杀我们，我保证投降，给皇军带路！”保安队的张队长如是说。杜词火了，所有的队员都火了，碰到日-本人，道貌岸然的县长大人和团长大人，居然这种德行？杜词强令这些人朝西面跪了，将他们的步枪和手枪都缴械，还搜身搜走所有小东西。杜词下令，将普通士兵集合在一起，安县长和张队长在一边，让士兵朝他们的屁股上踢，用枪托捣。刘德威知道厉害，唯恐被认出来，赶紧躲避了，张发财也是县城中商会的，见多识广，也躲避了，只有鲁奇排长勇敢，带人上前揍俩坏蛋。乔娜娜揪住杜词的手臂提醒他是自己人，别乱来，他就是不理睬。杜词可不是好欺负的人，此前，安县长和张团长的那份德行，牛逼兮兮的，将他的战利品哄抢一空，最关键的是，不管前线保安队残兵的死活，抢走日式步枪，留下破烂枪械打仗，简直是流氓作风，现在，面临“鬼子”威逼，居然一枪不放投降了？无耻汉奸的作风！“你们地，每人踢一脚，否则，死啦死啦的！”杜词大声命令所有部下。于是，所有的人都不敢怠慢，命令县长大人和团长大人趴在地上，撅起屁股，一个个踢着。不过，中间乱套了。轮到小仙桃，她踢了一脚以后不过瘾，一脚接着一脚踢开了，后来，干脆用枪托捣，用卸下来的枪刺捅！安县长和张团长被戳的不住声地惨叫。杜词赶紧上前拉住她：“你什么的干活儿？”“麻痹的，这些猪狗不如的东西，上回在我们万花楼占便宜不给钱，还把我们几个抓走说我们交税不够，送进水牢里关了两天，末了，就在监狱里上了，天杀的混账，呜呜，无赖，魂淡！”小仙桃说。
第四十二章 毙了恶棍
可能是小仙桃的话提醒了万花楼来的女兵，其他几个女兵也过去，揪扯着安县长和张团长厮打起来，尤其是一个女兵，揪着安县长的耳朵揪得老家伙杀猪一样惨叫求饶。不过，这样一来，也露馅了！安县长和张团长都回身看：“小仙桃，你，你们？”“滚你麻痹，”小仙桃继续用枪刺找机会，从阻拦的人腿缝隙里朝县长大人身上乱戳。安县长从地上爬起来，张团长也恍然大悟，肥壮的身体气势汹汹，将殴打的两个女兵推倒：“兄弟们，都起来，这些王八羔子不是皇军，不是，咳咳，不是日军，是冒充的！”顿时，面朝西面跪倒的三十多个伪装成日军的保安团士兵，纷纷爬起来，转身瞪着这边，一个个怒气冲冲：“****老木的！居然吓唬我们？”“是啊，他妈滴不是犯上作乱？”“差一点儿把老子心脏病都吓出来了，安县长，张团长，不能饶了这些瓜娃子！”“对，将这些胡作非为，殴打上官的渣渣们都抓起来！”这时候，刘德威上前，急忙打着哈哈：“喂呀，安县长，张团总，原来是你们？我刚才还真没有看清楚，还以为是鬼子，你们怎么会这样？”张团长马上盯住了刘德威：“好呀，刘德威，原来是你搞的鬼，现在出来装好人？不行！老子今天要报仇，要杀人，要枪毙你们！”刘德威脸色惨白，大汗淋漓，急忙解释：“团总，团总，县长大人，也怪你们啊，你看你们穿着小鬼子的衣裳过来，谁知道啊？”安县长冷笑着，环视着周围，尤其是瞪着小仙桃：“小表子，居然敢打老子，敢打一县之长！猖狂啊，泼妇啊，你信不信老子将你绑了骑木驴游街示众沉塘？”张团总大声咆哮：“你们都是县里的保安队和百姓吧？给老子闪一边去，小心老子发火，老虎不发火，还以为是病猫，现在不躲着的，一会儿，老子让你们吃不了兜着走！”许多人认识县长和团总，马上害怕了，朝后面躲避，尤其是刚参军的，瞬间，将杜词，小仙桃，乔娜娜，鲁奇等人突出出来。“呵呵，就是你们几个的主意吧？你们冒充日-本鬼子，不，你们一定投靠了日-本鬼子当汉奸了，还不缴枪跪下？”安县长大声咆哮。张团总将小仙桃推了一个趔趄：“小表子，你等着，”又对乔娜娜打量了一番，阴阳怪气地说：“乔中尉，今天这场戏，是你挑起来的吧？”乔娜娜厌恶地看着张团总：“不是，但是你们穿着鬼子的衣裳，谁都可能看走眼。”“胡说，就是你捣的鬼！乔娜娜中尉，你给我听清楚了，别看你是南京城里来的宪兵军官，可是，到了我们一亩三分地上，就得听我们的，你唆使部下惊吓殴打安县长和我，缴了我们保安队的枪，这是犯上作乱，这是严重违纪，你到了南京那里儿说不过去！你说，你怎样赔礼道歉？”张团总的眼睛很凶恶地盯着乔娜娜，一面很淫邪地在她脸上和胸前游荡。乔娜娜脸色顿时羞红，下意识地侧身，用手往胸前遮蔽了一下：“我说过了，这是误会，”张团总跳脚大喊：“骗人，刚才我和安县长被你们羞辱的时候，你难道看不出来？”乔娜娜冷笑着说：“不知道，我知道的是，安县长和张团总，从来都是铁骨铮铮的汉子，不是这种跪地求饶的磕头虫！”“放肆！反了你了！”安县长破口大骂：“小表子，你别以为自己是宪兵多么了不起，告诉你，现在就给我跪了！赔礼道歉以后跟着我们回去等着上级的处分！”乔娜娜顿时气急败坏：“做梦，你们才是小表子生的，小表子养的，你们给小表子当儿子都不配！你想想你们干的坏事儿，贪污腐败，欺男霸女，无所不干，就连我堂堂宪兵中尉来督战，都被你们堵在房里差一点儿欺负了！我要举报给上级，让你们被撤职！”小仙桃抢着上前，指着安县长，“我呸，我们小表子怎么了？名声臭吧？那你安县长和张团总隔着十天八天的去一趟，吃好的和好的，还白占便宜好像跟见了亲娘一样好吧？”“来人，把这两个诬陷父母官的小贱货给我绑了送回去，老子不信监狱里的十六种酷刑之下，你们还敢嘴硬！”安县长咆哮着，“人呢？死光了？”安县长带来的人，立刻上前。“站住，”乔娜娜挥着手枪：“你们听着，我是宪兵，是来督战的，也负责监察，你们县长和团总，都在我的监察之下，你们敢动我，是叛乱！”安县长冷笑着，清瘦颀长的驴脸上，肉皮颤动了几下，露出阴鸷和邪恶：“乔娜娜，你省省吧，看看你的宪兵督战队还剩几个？在这里，老子就是土皇帝，老子说话就是天，我说更明白一点儿，你要是顺从了我，给我当了五姨太，我还能饶你不死，否则，老子现在就能整死你，而且，让所有保安队和县政府的人都上你一遍！你信不信？”张团总在旁边阴阳怪气地说：“安县长还是太仁慈了，父母官当久了就这样容易心软，我看啊，等全部上一遍也不能算了，应该扒光了游大街，然后骑木驴让那一根又粗又长的木头驴东西从她嘴里爽出来，哈哈哈。”他的话音刚落，身后的随从三十多人，就放肆地大笑起来，“对对，啥几把宪兵，只要是母的，就是老子的菜！”乔娜娜气得说不出话来。小仙桃见一群人群魔乱舞的，也赶紧后退，缩在杜词的身后。杜词拍拍小仙桃的肩膀：“你知道这个安县长和张团总的来历吗？”小仙桃看看杜词摇晃的手枪，长出了一口气：“张团总是招安的土匪，安县长是买官的土豪劣绅，都不是东西，坏事干绝了！”杜词看看刘德威：“嗯？”刘德威尴尬地咳嗽着，低下了头。张发财开始也低头，后来迎着杜词的眼光点点头：“嗯，至少有五条人命吧？伤天害理的事情不少。”杜词点点头，将缴获鬼子的手枪举起来，二话不说，对着安县长和张团总的脑袋，各开了一枪。安县长和张团总的脑袋炸了，身体跌倒之前，红的鲜血白的脑浆飞溅。
第四十三章 杜词长官
顿时，所有的人都安静了，特别是安县长和张团总带来的三十多个兵，看着两人的脑浆血花飞舞，无不颤栗。几个家伙噗通一声跪了，几个家伙脸色惨白，几个家伙浑身抽搐，不知所措。杜词咔咔，将手枪弹壳退出去，继续上膛：“小仙桃，乔排长，所有县城的百姓们，还有谁知道这一群垃圾里有祸害百姓的孬孙？”小仙桃没有回答，已经嗷一声尖叫，抱住杜词的后腰不敢看，刘德威则冲上去，“兄弟，杜词兄弟，你惹祸了，你，你，哎，让我说你什么好呢？他们再坏也是官府，是朝廷正式任命的，你现在，我，嗨！”张发财和几个女兵喊起来：“打得好，该，这俩祸害早该死了！”乔娜娜张张嘴，没有说话，不过，看着安县长和张团总的尸体，非常解气地上前踢了几脚。杜词将手枪摇晃一下：“那好，既然受害群众不敢揭发，你们就自己揭发，批评和自我批评，揭发和自我揭发，如果不揭发的，就是跟人民群众对抗，地上躺着的这俩货就是下场！”县政府的人和保安队员们，安县长和张团总的亲信，马上苦吧着脸儿发起抖来，很快，在杜词的威逼下，开始了揭发行动。杜词冷冷地看着，听着，一言不发，等他们一个个都说完，回头问：“你们都是县城的百姓，肯定知道好歹，说吧，哪一个祸害百姓的时候最猖狂？”三十多人跪在地上痛哭流涕地哀求，互相检举揭发，的确冒出了许多丧心病狂的事情，小仙桃和张发财，刘德威，猴子等，都露出了恍然大悟的表情，“原来，那些事情不是土匪作的，是你们做得，天杀的！你们丧尽天良，不得好死，断子绝孙！”这些人中，有霸占人家母女当小老婆的，有暗害他人谋取钱财的，有横行霸道巧取豪夺的，听得所有本县的男女官兵，都气愤不已。杜词让那些人散开，把几个罪大恶极的家伙集中到一边，伸手要了一把鬼子炮兵刀，是迫击炮兵使用的，比枪刺长，上前一个一个，将七个作恶最多的家伙砍死，戳死。七个家伙眼看必死，也拼命反抗，围拢着杜词拳打脚踢，可是，杜词看似矮小单薄的身躯，却在人群之中，腾挪跳跃，拳打脚踢，刀光纷飞，转眼之间，将六个祸害砍死。最后的一个家伙见势不妙，拼命逃跑，杜词将炮兵刀摇晃几下，突然投掷，刀尖准确地穿入那家伙的后颈，直接穿透了。杜词要过一支步枪，朝着没死的，尚在挣扎惨叫翻滚的祸害们射击，一枪一个，全部爆头。“爷，小爷，求求您饶命啊，我们再也不敢跟着坏人胡来了。”剩余的人，一面趴在地上磕头，一面哀求，前额都磕出血了。“走吧，如果我再听说你们将来还有什么罪恶，一定不会饶恕！”杜词摆摆手，让那帮渣滓们走了。看着杜词砍瓜切菜地修理了恶棍们，所有的部下官兵，都竖起大拇指，满眼小星星。小仙桃已经躲得远远的，一直后怕，心说这样一个小帅哥，怎么这样心狠手辣让人脊梁发冷？刘德威，鲁奇等人，完全把杜词看成了神圣，嘴巴张得有鸡蛋那么大。乔娜娜看着杜词的眼神，热切中有震惊，甚至一些羞涩和爱恋！杜词收起步枪，略微思考了下：“诸位兄弟姐妹们，刚才大家也看到了，我杀了安县长和张团总，还杀了几个恶棍，你们觉得如何呀？”“有魄力。”“该！”“太猛了。”“杜词兄弟，你真行！够狠，有种！不过，我们……”杜词挥挥手让大家安静下来：“那个谁说的好，我们痛快淋漓了，但是，后果很严重，这个地方已经容纳不下我们了，我们将来怎么办？往哪里去？”大家莫衷一是，鲁奇说：“老大，我鲁奇算是看透了，您真是少有的大能人，能力强，魄力大，有胆有识，正义公平，我铁着心跟您走了，要不这样，我们别讲究什么年龄大小了，现在，我主张，让杜词兄弟当我们的老大，我们今后不管谁，都不能再喊杜词兄弟，以后，他就是老大，或者喊长官，行不？”“行！”鲁奇的声音刚落，所有的人都喊起来，狂热地举手跺脚！鲁奇建议，离开县城，投靠其他部队，反正，这是乱世，有枪就是草头王，只要有人有枪，那个部队不喜欢接纳？刘德威建议，离开这里，至于投靠其他军阀还是落草，可以酌情考虑。小仙桃，水妮妮，韩静等人，都嚷嚷听杜词的，他要怎么样，她们就跟着，生死不论！张发财反对落草，支持鲁奇建议。乔娜娜让大家安静，“诸位兄弟姐妹们，杜词兄弟，哦，请原谅我最后一次喊他兄弟，从今以后，他就是我们这支部队的部队长，是杜长官，是老大，我们每一个人，包括我们宪兵督战队的，都坚决拥护他的统率，我建议，离开此地，但是，既不要落草，也不要投靠谁，因为，我们完全可以依靠自己的力量，通过打鬼子，发动群众壮大自己，为抗战做出应有的贡献！”乔娜娜身份最特殊，宪兵，中尉，所以，说话相当分量，她的话，大家懂了不懂的都没有反对。杜词看了一眼乔娜娜：“乔长官，您明明是宪兵，怎么说话办事像共产党员啊？”杜词就是开玩笑，谁知道乔娜娜非常紧张：“你胡说！”杜词见她反应太大，急忙转换话题：“走，我们现在的方向是，先干掉可能来增援的鬼子部队，然后，尾随着鬼子的进攻方向，从背后袭击敌人，一直杀向南京城。”杜词详细解释了战略方向和可能遇到的问题，乔娜娜和鲁奇等人都莫名其妙，因为，他们所知道的的情报是，淞沪会战我军失败，正朝南京撤退，可是日军能否进攻南京城都是疑问。“听我的。”杜词霸道地说。杜词跳上这块阵地的高处，眺望了县城方向，又用鬼子的望远镜进行观察，马上指点了方向：“走，我们埋伏去！”
第四十四章 埋伏花絮
部队埋伏好了。在远处的一片丛林里，江南的冬天，也有大量苍翠的绿叶蒿草，真是战场上官兵们的造化。部队分为三个部分，一个排在公路右边，距离公路300米的大沟里，一个排在公路北面距离最近的村子，大约500米，村外埋伏，一个排在村子里，乔娜娜的卫生救护辎重排也在村子里。埋伏之前，杜词严厉要求三个步兵排的排长，必须胆大心细，等到鬼子进攻村子的时候，再猛烈袭击。“谁要是无缘无故扰乱战术指挥，违反军纪的，杀无赦！”张发财的排在公路南边，鲁奇的排在村子外，刘德威的排在村子内，乔娜娜的排在村边。村子里的百姓早已经跑光了，估计杜词苏醒来的时候那一场战斗，就惊跑了百姓们，杜词下令队员进入百姓之家搜查，尤其是女兵们，去寻找百姓们的衣裳，越是花衣裳越好。“干嘛呀这是？”乔娜娜问。杜词说：“准备结婚入洞房，喂，乔姐，你要不要优先？”乔娜娜顿时瞪大了眼睛看着杜词，好久才伸出双手，一把抓住杜词的领口狠狠地摇晃起来：“流氓！坏蛋，我是你结义的姐姐啊，你居然这样胡说八道！看我不撕烂你的……哼，你给我走着瞧！”杜词哈哈大笑：“结义姐姐，就是干姐姐，干姐姐还是干姐姐？”乔娜娜拔出手枪对准杜词：“你疯了？竟然这样欺侮我？你，你，你跟安县长，张团总一个德行！”杜词扑哧一声笑了，按住她的手枪：“姐，你太激动了，我刚才是个你练习下，我要你们女兵排穿得花枝招展的，在村子口诱惑鬼子兵，你们敢吗？”乔娜娜撅着嘴：“诱惑鬼子兵？可以，可是，你以后不可以这样对我！”乔娜娜说的是，因为周围有好多女兵呢。杜词一本正经地说：“不不，我已经淘汰你了，你不够浪，吸引不了鬼子兵！完不成任务。”小仙桃赶紧上前，得意洋洋地说：“杜长官，小杜长官哎，你看我行不？”杜词说：“你来试试。”小仙桃过来，让杜词蹲下，开始给他松肩膀，不断地将胸前不可描述的地方，在他身上若有若无地摩擦，还不时发出低吟声，身体虫子一样扭曲着，居然还会摆臀！“好了，你也不合格！”杜词站起来，摆摆手让她一边去。“哼，你耍我们呢，你要人家怎么去诱惑鬼子？难道脱光了衣裳站在村口？”小仙桃火了。杜词说：“不是，小仙桃，你太浪了，恐怕鬼子兵一看你的样子，都马别腿蹲在地上走不动了，走不动，就进入不了伏击圈儿！”周围的妇女们，包括万花楼来的女兵，愣了一下，哄堂大笑。杜词让大家安静下来：“乔中尉，小仙桃，水妮妮，韩静，还有诸位所有人，你们还恐惧战斗吗？”“不怕了，不怕了。”大家嘻嘻哈哈地一齐乱喊。“诸位姐妹，刚才我杜长官放下脸面，跟大家热热身，现在，我们正式开工，小仙桃，我任命你为这一次诱敌行动的队长，你们在村口穿着花衣裳游逛，等鬼子近了再跑！”杜词指示着所有埋伏的要领。他判断，鬼子增援部队到来以后，首先会来这里，因为飞机坠落了，还在燃烧，鬼子能发现的，鬼子查看现场以后，必然报复，最近的村子就是最佳目标，所以，杜词部队就在村子里诱敌深入，内外夹击，等日军惨败逃跑，公路南边隐蔽的张发财步兵排从敌人背后袭击，争取将敌人全歼。“全歼敌人？行啊，行！”女兵们都激动起来。特别是水妮妮，韩静等几个被小鬼子糟蹋过，或者差一点儿糟蹋和杀害了的大姑娘小媳妇儿，都很积极，大家商量了一下，就开始布置。杜词隐蔽在村庄最外面的寨墙上，当时的农村都有这个，随后，他又亲自查看了村子内官兵的隐藏地点，进行调整，保证火力的配合。小仙桃等几个万花楼来的女兵，果然打扮得整整齐齐，其实，她们来参军的时候，就带有包裹，那些衣服都是她们多少个日夜辛苦换来的行头，自然排上了用场，旗袍塑身，外面罩着大氅，头上装饰一下，呵，看得其他女兵都眼热，看的村庄里埋伏的刘德威排男兵们，一个个眼馋得不得了。杜词巡视经过步兵排的时候，一些士兵就问：“杜长官，要是打仗了以后，我们能不能有女人啊。”杜词说：“不能。”士兵说：“那只能说说俏皮话？”杜词说不能。士兵们急了，特别是排长刘德威急了：“老大，难道我们就当一辈子和尚？”杜词撇撇嘴：“大哥，您一妻两妾了，还是和尚？”刘德威说：“都不在身边啊，不，我不是说自己，我是说兄弟们。”杜词说：“兄弟们只要愿意。人家只要愿意，我不干涉，也不纵容！好了，现在别歪歪唧唧了，给老子埋伏好，别让小鬼子的子弹一枪就打碎你的狗头！”杜词在寨墙上观察着远处，看了一会儿，忽然一歪头，因为发现敌人了！他要报警。可是，啵的一声，他被一个人堵住了嘴。那个人急忙倒退回去，一手抓着步枪，一手捂着嘴，惊恐万状，原来，她是水妮妮，这姑悄无声息地跟随在杜词身边呢！卧槽，来到这个世界的初吻啊，就这样不知不觉没了！水妮妮满脸通红，一直后退到后面的寨墙不能再退，低着头不吭声。杜词招手让她过来，她扭捏了半天才过来，低着头不敢看杜词。“叫我看看，嘴唇烂了没有？”杜词托起她的下巴。水妮妮抬起头，水汪汪的大眼睛盯着杜词，眼泪哗啦啦地流下来。杜词本来因为尴尬，扭头碰得自己都怪疼的，想打趣打趣，此时慌了：“哭啥？咱们当兵的人还怕疼啊？”水妮妮摇摇头，抿着嘴不吭声。杜词脑海里，还有她和张发财等人，几个妇女，被剥光了绑在木桩上的场景，当时也没有觉得她特别漂亮，甚至皮肤不是太白，现在才觉得，到底是黄花闺女，就是有味道。杜词给她擦了眼泪，“都怨我不小心，给你道歉了啊，对不起。”水妮妮撅着嘴，突然朝杜词的胯上打了一拳，吸溜着眼泪鼻涕跑到一边寨墙垛口半蹲下，扭过头，盯着杜词不说话。
第四十五章 无良魔爪
梨花带雨的感觉，加上在县政府大院里她被鬼子剥光衣裳时候的情景，杜词心里一热，不由得调皮起来，对她来了一个飞吻。水妮妮急忙低下头，偷笑了一下。鬼子来了，大约十几个，清一色骑兵，在现场查看了飞机残骸和穿着日式军装的安县长张团总等几个尸体，杜词部队也有牺牲的，尸体丢在战壕中。重伤的抬在村子里救护呢。鬼子很谨慎，分头做出警戒，很快，从县城方向冲出了一队步兵，一个步兵小队，步兵和骑兵嘀咕了一阵以后，朝着四周观察。鬼子不动，让杜词有些焦急，这边，小仙桃她们应该行动了。杜词过去，拍拍水妮妮，水妮妮抿着嘴对杜词笑：“去，让小仙桃她们出去。”水妮妮欢快地跑出去了。不一会儿，水妮妮跳上寨墙，对着杜词摆手。杜词无奈，走下寨墙，只见村寨门口的里面，小仙桃和几个万花楼来的女兵，浑身颤抖，脸色惨白，就是不敢外出。乔娜娜正在催促呢：“快点儿，你们就是走出寨门口让鬼子看到。”“我不，我怕，我怕，呜呜呜。”小仙桃居然哭起来。几个万花楼来的女兵，开始豪情万丈，现在都战战兢兢，花容失色，死活不去。杜词将小仙桃拉到一边：“敢不敢？”小仙桃赶紧拉住杜词的手摇晃着，撒娇着：“杜长官，您要小仙桃陪您睡觉什么的，小仙桃二话不说，可是，冒着鬼子的枪子出去，太冒险了！”杜词说“小仙桃，你们就是出一下头，尖叫几声，让鬼子听到看到就行了。”小仙桃还是不答应：“要不，杜长官，等你们打胜仗了，我们万花楼来的姑娘们，随便你们玩，行不？”杜词竟然无话可说！他想了想，正要说话，突然听到城墙上有战士低声说：“快，鬼子又来了一大群啊。”杜词跑上寨墙，看到东南方向顺着公路来了一大群鬼子，大约两个步兵小队，鬼子行动很快，马上就会师了，在现场指指戳戳，几个鬼子军官在商量着什么。杜词估计敌人要报复，可是，万一直接撤退了呢？太可惜了，一百六七十人的鬼子，正是他喜欢的规模，再多，就打不动了。杜词跳下寨墙，冲向小仙桃，毫不犹豫地脱掉她的外面大氅，露出一身旗袍装，寒冷让她尖叫了一声。杜词一把把她拖到了最近的一个民房里……“他要干什么？”乔娜娜气坏了。水妮妮气坏了。韩静气坏了。民宅内传出了小仙桃妩媚妖娆做作的腔调，不知道是惊恐还是喜欢。“禽-兽！”乔娜娜拔出手枪冲过去。水妮妮赶紧拦住：“乔姐，别，别，杜长官就算一时性起，也没有什么啊，小仙桃太骚了，反正她也不是良家，乔姐，您别去，小仙桃都愿意嘛，我也愿意，杜长官还看不上我呢。呜呜。”韩静急忙拉着水妮妮过来，叹气说：“杜长官什么都好，就是这一点儿不好，招花惹草也不是毛病，可是，你找好一点儿的行吧？光天化日之下，也太凶了。”“开门！”乔娜娜凶神恶煞地冲进去，跺开门。杜词出来了，不，一个妖怪出来了！他头上别着小仙桃的发卡簪花，身上穿着旗袍，扭着扭着，还真像那么回事儿！“你？”乔娜娜皱紧眉头，一时不知所措。屋子里，小仙桃穿着杜词的日式军装，双手还在提裤腰。“姐妹们，走了！”杜词尖声细气地喊了一声，大踏步朝寨门外走去。几个万花楼的女兵一愣，马上跟着冲出去。水妮妮把外面的鬼子棉大衣脱掉，也跑出去了。在寨门外，杜词看着五百米外的日军，有树丛和竹林遮掩，这里不是多清楚，看看身后，已经出来十几个女兵，都紧张地看着鬼子兵，杜词看着一个万花楼出来的女兵，突然将手揪住她的旗袍猛然一扯，嗤，旗袍撕裂了。“你。你赔我旗袍，赔我！”女兵猝然之下，本能地愤怒尖叫起来。杜词毫不犹豫，水妮妮？哼，在脸上摸了一下，小媳妇韩静？屁屁上拍了一下，乔娜娜？可惜没在跟前，便宜的没有啊。杜词十足的一个痞子，在花丛中翩跹的蝴蝶，顿时，惊起一片莺莺燕燕。“你干什么？喂呀你。”“坏人，你使坏。”“我呸呸呸！”这边一乱，娇声尖叫，立刻惊动了鬼子，果然，鬼子全部的眼睛，都贼贼地盯着着这边。杜词一看目的达到，马上丢下众人，朝寨门里逃去。几分钟以后，村子里恢复了安静，杜词已经匍匐在寨墙上，子弹上膛。日军分成三个方向，包围过来，正面一路一个小队，鬼子跑得极快，一面跑一面狂呼：“花姑娘，花姑娘！”寨子里，小仙桃等几个女兵还在尖叫着哭泣，好像逃跑不及恐惧极了的村民。杜词一直等着，鬼子跑到寨门口，片刻犹豫都没有，直接端着枪刺往里面冲。“打！”杜词的两颗手雷已经拔掉保险，寨墙砖头上磕了一下，投出去，一挺96式拐把子轻机枪被他端起来，朝着鬼子扫射。30发子弹一个弹鼓，顷刻之间扫射干净，几个鬼子被射得东倒西歪，身上爆出一片血花，特别是两个鬼子的脑袋，炸了。扫射的后期，杜词就迅速移动，躲避鬼子的袭击，鬼子的枪法很准，反应也很快，38步枪子弹啾啾地追着杜词。鬼子太多了。没关系，杜词将更多的手雷投掷出去。刚才看到鬼子的基本位置，手雷爆炸以后，传出鬼子一片惊呼。寨墙上的部队猛烈射击，所有女兵也冲上寨墙，帮助男兵战斗。日军南面一路一个小队五十多人，在几秒钟之内，被杜词为首的十几个士兵们袭击，至少死伤一半。这时候，村子外面隐藏的鲁奇步兵排三十多人，也马上开枪射击。三挺轻机枪的怒吼声中，十几个军被打成了血葫芦瓢，一头扎到地上昏死过去。寨门口隐蔽的一挺轻机枪更猛，开战时候，一名男兵端着机枪冲寨门口伸出去扫射，正面射击，打得鬼子逃跑躲避不及，纷纷胸部，裤裆中弹，惨叫不迭。杜词部队的火力很强，很快就将正面鬼子小队打垮了。
第四十六章 东门凶险
日军反击也很凶猛，就是被击倒在地的伤兵，也挣扎起来，用步枪射击，侥幸逃出火力网的鬼子，更是凶猛地射击。寨门口的杜词部队机枪手，被鬼子乱枪打死，脊梁后爆出好几个碗大的窟窿，翻倒以后就死透了。几个士兵在寨墙上也中弹死伤，鬼子还投掷手雷，朝寨子里轰。鬼子很凶猛，被夹击的情况下，继续进攻，想攻进寨子内站稳脚跟。杜词当然不能给鬼子机会，既然鬼子冲到了跟前，就好办多了，他拔出两支驳壳枪，左右开弓，对着冲锋和寨墙下的鬼子射击，一枪一个，枪枪不落，转眼之间，十几个鬼子被击毙，受伤的家伙也因为枪弹威力凶猛，翻倒在地上抽搐。杜词的凶猛，刺激了身边的步兵战士，尤其是女兵们，刚才，这些人，甚至万花楼出身的女兵，都被他的无耻和嚣张搞得很生气，很尴尬，现在，已经明白了他调戏的用心，不再生气，端着步枪射击。38步枪在女兵的手里如此沉重，害得一些人只能放在寨墙垛口上架着，甚至，操作姿势不当，这种后坐力如此之小的步枪，都能让一个女兵哎呀哦一声惨叫，揉着右臂和胳膊丧失战斗能力。女兵很勇敢，一些人甚至冲出去打，她们身上往往有配备的日式南部手枪，双手把握着射击。吧勾，吧勾，杜词换了步枪，对敌人追击点射，因为日军终于被打怕了，残余的五个鬼子没命地逃跑着，左右摇晃避弹。杜词一枪一枪，将五个鬼子全部打死，不，最后两个鬼子兵，是大家一起打死的，乱枪打死，壮实精干的鬼子兵，活活地连穿带炸，成了破肉疙瘩。“快，支援东门！”杜词喊了一声，自己在寨墙上朝东门方向冲去，寨墙上有城垛遮挡着，非常安全，他一溜烟儿跑过去。村庄是比较大，能有一千多居民的那种，南门到东门的弧形寨墙上，大约一千米，他跑了2分钟多一点儿，正看见几个鬼子从寨墙上直接爬上来了。太惊险了。此时，东门寨墙上的几个张发财步兵排的战士，已经被鬼子击毙，或者受伤在地上疼得翻滚，或者惨叫，甚至惊恐地朝后面跑，跑不了就直接朝寨墙下跳，因为鬼子冲上来了，一个鬼子单手按在城垛口上，右脚很牛地踩上来，右手单手射击！杜词的眼睛余光里，东门寨门口还有几个士兵在战斗，这里设置了一个步兵班，本意是警戒牵制，谁知道，敌人迂回的部队太快了，战斗力太强了。杜词一枪打过去，先将那个单手射击的东洋小怪物打死，子弹击中了鬼子的鼻子上面，不仅钻出一个血洞，还把鬼子直接推下去。第二枪，杜词击中了速度最快的敌人，这家伙已经冲过去，用枪刺追着一个受伤的我军士兵猛戳，我军伤兵急忙躲避，鬼子枪刺扎住了他的小腿，怪叫着狠扎。杜词的子弹，击中了鬼子的脖子，侧面打过去，38步枪的6.5口径坂式子弹，在200米内近距离的停止作用和翻滚性能还是不错的，鬼子被击中以后，猛然一甩脖子，侧翻了好几个跟头，顽强地不死，双手捂着脖子，靠着寨墙坐起来，翻着白眼瞪杜词。不过，这个鬼子的手指缝隙里，已经满是鲜血，泉水一样喷着，估计几秒钟以后就会因为失血严重，血压骤降失去意识了。基本上，杜词一枪一个，或者直接击毙，或者直接瘫痪战斗力，没有一次失手！一边射击，杜词一边躲避，面对几个敌人的进攻，他没有丝毫畏惧，这种情况，正是他擅长的。他忘记了自己的安危，只想着如何消灭敌人，避弹的动作，也是长期以来训练凝成的本能。“妈的波，要是有一支95步枪，或者是随便一个破冲锋枪，波波沙也好啊。”一边射击，他还一边怨天尤人。被很多军迷们喷出翔来的95步枪，速射起来也很凶猛，也可以单发点射，最起码，不用手动退制弹壳，他开枪的速度可以提升好多倍啊有木有？怨恨懊恼的时候，杜词已经将八个鬼子打趴在寨墙上，剩余的鬼子再也不敢攀登了，一个家伙的嘴脸在寨墙垛口上露了一下，就惊悚地不见，估计跳下去了。杜词身后，跟来的几个男兵还在二百多米之外，女兵更不别说。杜词没有任何人可以依靠，只有依靠自己。他从鬼子身上抢走了手雷，马上拔掉保险，磕一下，两颗手雷几乎同时这样，又一起朝前面寨墙下扔出去了。扔出手雷，他立刻冲到寨墙边缘，心里默念片刻，持枪站到城垛口上。居高临下，看到了鬼子的情景。鬼子也看到了他，不过，鬼子是眼睛的余光，因为，鬼子看到头顶上落下的手雷，立刻匍匐或者翻滚，躲避恐怖的手雷爆炸，巴嘎雅路，太卑鄙了，一起扔两个，皇军都嫌肉痛呢，皇军可是小国寡民出身的，勤俭节约惯了的，你败家子浪费啊，马鹿野狼！手雷爆炸，浓烟腾起，无数细碎的破片腾空而起，几个鬼子兵被炸得鸡飞狗跳。杜词恰如其分地冲出来，朝日军点射，咔咔咔咔咔，五颗子弹打光了。五个没有受到手雷暴击的鬼子，被他击毙，还有几个鬼子，被手雷炸死炸伤，一个家伙被炸掉了下巴，呈现出异常恐怖的景象，一个家伙被炸飞右臂，疯狂地摇摆着半天身体，拍打着地面。这种血腥的场面，丝毫不影响杜词的情绪，这个，他在各种场合，特别是国外战场上经历了太多。这个方向的鬼子被他击毙完了！鬼子以东门为中心，分为三部分，一部分正面射击牵制，两部分拉开距离攀登寨墙，还有两股敌人在射击。东门正面一挺机枪朝日军扫射，压制了敌人，两个战士正用驳壳枪打。另一边，还有两个战士，估计，一个班级13名战士，就剩下五个了。如果不是杜词及时赶上，这个鬼子在寨墙上直接侧击，东门战士将全军覆没。杜词没有继续战斗，而是顺手扯掉一个鬼子身上的棉大衣披上去，从寨墙上一跃而下。噗嗤，那个半边鬼子被他当成缓冲的垫子踩到了脚下，身上的棉衣软了一下，发出一些肋骨折断的声音，鬼子再也不动了。
第四十七章 战地黄花
杜词此时，从鬼子脑袋旁边揪出钢盔戴在自己脑袋上，钢盔外面冰凉，里面有鬼子的体温，现在，他就趴在鬼子尸体上，冒充鬼子。因为寨墙的弧度问题，他迅速朝外面翻滚了一些，可以完全看见寨墙外的鬼子士兵。鬼子也有机枪在扫射，不过是一挺歪把子，歪把子的效率明显不如拐把子96式，还容易出问题，估计，一边另两个鬼子正在伺候的就是歪把子吧？他们射击的时候，听起来的声音都不一样的，歪把子是三连发点射，哒哒哒，拐把子是一扫三十发一条声。东门正面的道路和两边的田野上，有十几个鬼子躺着，估计是被东门的伏兵最开始打的，看来，鬼子还是太骄狂了，侧翼包抄冲锋，想活捉花姑娘，一下子白死了十几个。匍匐地上，铺垫着另一个鬼子的尸体，那鬼子也没有死踏实，杜词来这里的意思，就是顺便人道主义灾难，不，人道主义救援，将鬼子弄得踏实一些，当鬼也这么不安生。将步枪架在鬼子的胸膛上，杜词开始射击。他正在鬼子的侧翼，侧后方，鬼子没有丝毫防备，反正，就算看几眼，他也是一个皇军小正太，是自己人啊。杜词先击毙了鬼子机枪手，两枪打在两个鬼子的太阳穴上，直接死透了，歪把子机枪小组刚弄好故障还没有来得及射击，副射手刚将几个子弹桥夹弄好，杜词的子弹就到了，两家伙毫无征兆地被击毙了。接着，杜词先后打出二十多发子弹。将所有还能活动的鬼子都打死。东门的鬼子也没有几个，都面对着东门，有的射击，有的躲避，有的寻找隐蔽地点，将的怒吼，步枪的叭叭叭声接连不断，杜词的黑手被敌人完全忽略了。东门寨墙上的机枪忽然哑了，接着是鬼子哇哇的怪叫声，原来，鬼子从东门北边的位置攀登成功，袭击了守军机枪手。杜词能够看到北面位置的敌人，已经在收拾了，还是没有完全清除敌人，只能爬起来，朝东门冲过去。此时，寨墙上再次响起密集的38步枪的射击声和驳壳枪的射击声，手雷的爆炸也一连炸了三个，杜词看到寨墙上，自己背后增援的男兵们用驳壳枪，步枪，一挺机枪跟敌人战斗。杜词看见了敌人，立刻射击，边跑边冲锋，几个在寨墙垛口上露面的鬼子，都被他爆头。鬼子退却了，杜词的援军追赶着，呼喊着，射击着。杜词也冲向城门洞里。东门进入寨子，看到几个牺牲的士兵，冒着新鲜的血沫子，有被击毙的时候最原始的跌倒姿态。突然，杜词在用手擦汗的时候，眼睛的余光看到了一个任何一个手枪的枪管，顿时悚然，本能地身体下蹲，双腿猛蹬地面，朝后面躲避。咣！一颗子弹打到了他的头盔上，因为他躲避及时，子弹偏离，切在头盔上，即便如此，杜词的脑袋还是嗡了一声，好像外面有人用铁锤猛砸了他一下，钢盔撞击了他一下，翻掉了。“谁？”杜词立刻调转步枪对准了那边，因为恍惚里，鬼子都逃跑了呀。“啊？我，我！”居然是乔娜娜！乔娜娜看见了杜词，明明一个傻乎乎发愣的鬼子兵，头盔一掉，就露出了扮演成女孩儿时安插的小仙桃的花簪子，一张稚气未脱的脸。“瞎眼了？”杜词可是吓坏了。他从来没有遇到如此惊险的局面，可以说，一个天才的战士，他总是能预知危险，提前躲避，今天，死亡距离他太近了，还是自己人描的！乔娜娜赶紧从寨墙上下来，“杜词，杜词，杜词，”杜词为了避免误伤，赶紧将鬼子的棉大衣都解开扔掉，露出的还是小仙桃的花旗袍，别说，要不是因为他少年的躯体，还真撑不下这么妖娆的衣服。“对不起啊，杜词，杜长官，杜兄弟，我看错了，当是鬼子！”乔娜娜到了跟前，赶紧道歉，花容失色，直接抓住杜词的手臂，又查看脑袋，那一枪，头盔在杜词的脑袋猛击了一下，还真的起了一个包！“对不起，杜词，杜词？你不疼吧？”乔娜娜赶紧揉着杜词的脑袋和包包。杜词不吭声，一直无辜地看着乔娜娜。乔娜娜急了，怕了，“喂，你说话呀啊，疼不？要不包扎一下？喂，对不起。”杜词一把抓住她的手腕：“对不起有用吗？对不起有用的话，还用枪吗？”乔娜娜见杜词少有的生气责备的样子，不知所措：“那你说怎样办？”杜词看着乔娜娜的眼睛，心说，这个宪兵小娘儿们穿上国-军的服装，或者日军的服装，随便穿什么衣裳，都俏丽无比惹人怜。“你要干什么？”乔娜娜慌了，被杜词注视得心如鹿撞。杜词抓住她的另一只手腕：“你差一点儿打死我，要不是我躲得快的话，所以。你得陪我一条命。”“你，你，丢开啊，小心人家看着，赔你一条命？行，你拿去吧，嘻嘻。”乔娜娜开始惊恐，随即想到，这是这个小调皮鬼在瞎扯，笑起来。杜词吧唧一声，一口亲在她的唇上，放开她的手腕，抱住她的腰肢扛起来。“丢开，丢开，你要干什么？”乔娜娜吓坏了。杜词将她放下来，一溜烟儿地跑了，一边跑一边拐回来飞吻。“你你你，你坏死了，坏死了！”乔娜娜满脸羞红。此时，遭遇夹击的鬼子另一路部队，在西侧迂回的人员，狼狈不堪逃跑了，残余的日军只有十几个，东边一路，还有三个日军老远没有跟上来，也逃跑了，中间一路，还有几个日军在后面，加上原地不动观察的日军大约一个班，会合起来，向着南面的公路逃窜。杜词已经跳到寨墙上，对着日军逃跑的背影射击。“哥，别打了，打不中的，太远了。”身边，忽然香风吹来，是水妮妮，她有些生气地撅着嘴，见杜词看她，急忙讨好地露出笑容。杜词用手在她的鼻子上刮了一下：“水妮妮，如果哥打中一个呢？你咋办？”水妮妮瞬间张大嘴巴，“你真能啊？”杜词说：“要是哥打中一个，你陪哥睡一觉？”水妮妮嘴巴张得更大了，眼睛也瞪得溜圆：“你太坏了。”
第四十八章 尾追日寇
“同意不？我数三下！”杜词纯粹就是调皮，紧张枯燥的战斗生活中，无论调戏乔娜娜还是水妮妮。“行，但是你说话要算话啊。”水妮妮高兴的说。“算话，当然算话，哥什么时候说话不算话了？”杜词瞄准正在奔跑的小鬼子一个家伙销魂的小屁屁，啪了一枪，顿时，那家伙朝前一栽，翻了好几个跟头，“一个。”不一会儿，杜词在渐行渐远的鬼子脊梁上打出了好几朵血花，虽然鬼子穿着厚厚的棉大衣，距离也有四百多米了，还是受伤趴下。“五个了，六个，第六个！我嚓！失手了，老子从来没有失手啊，谁他妈在诅咒老子？”杜词气急败坏地把握感觉着枪杆。“对不起，哥，”水妮妮在一边说。“草，我比你小，你才是哥。”杜词在400米距离居然放了空枪，气得喘着粗气骂粗话。突然想起来，刚才是谁在旁边捣鼓了自己的手臂一下，啊？应该是水妮妮了吧？“你刚才。”“杜词哥，俺不小心碰的，不算，哥，你快继续打鬼子呀，给俺报仇！哥，你别担心，人家愿意跟您，只要您不嫌弃，真的。你说过，说话算话的，不许悔改。”水妮妮推着杜词的手兴奋地说。杜词一愣，感情自己逗人家，人家更高兴不是吧？杜词赶紧开枪射击，射击中，埋伏在公路南边的第三个步兵排开始射击，迎头痛击鬼子，几挺机枪嘎嘎嘎嘎鸭子一样欢乐的叫唤着，将一大半的鬼子打倒了。鬼子不敢再跑，全部匍匐在地上，朝步兵排开枪还击。杜词立刻从寨子里冲出去，一边跑一边射击，鬼子不动，目标更固定，杜词跑出一百多米，站在地上射击，一枪一个，一枪一个，专瞄鬼子的屁屁，因为鬼子一趴下，背后正好可有看见翘起来的屁屁，再好不过的目标了。杜词一连打了五个，鬼子全部都翻腾着不动了。杜词的部队，疯狂地冲过去，三个步兵排加上女兵排，已经一百四十多号人，已经损失了三十多人，现在人人奋勇，冲上去看见鬼子的尸体或者正翻滚的伤兵，就用38枪刺猛戳，有时候，几个人围着一个鬼子戳，戳得鬼子伤兵哭爹喊娘。鬼子全部被消灭了，部队官兵举着枪支呼喊，有的朝天上放枪，有的坐在地上大哭，那种惊喜和放纵狂野，到了癫狂状态。杜词没有管这些，美滋滋地躺在地上，这是战壕跟前的土堆，打胜仗了，胜利了，一个连队也得到了锻炼，休息一会儿吧，真累啊。尤其是寨子里差点儿顶不住鬼子。“走开，别乱。”旁边是水妮妮的声音，原来，一个万花楼“毕业”的女兵朝杜词走来，被水妮妮拦截了，水妮妮用步枪阻挡了她。“你干嘛呀，我有话跟杜长官说。”女兵生气了。“不行，你离杜词大哥远一点儿！”水妮妮执拗地说。杜词跳起来：“说吧，啥事儿。”女兵说：“杜长官，咱们受伤的兵哥哥怎么办啊。”杜词叹气，的确难办，想了想，他召集官兵讲话，先询问了歼灭敌人的数据，缴获的各种物资，然后鼓励大家继续战斗，同时，要求部分伤员和部分女兵留下来，等养好伤再走。这一仗，消灭鬼子三个步兵小队，差不多一个中队了，杜词部队牺牲损失总共二十余人，加上被飞机打死打伤的，已经一个步兵排。杜词将部队所编为两个步兵排，一个后勤排，鲁奇和刘德威分别兼任排长，张发财担任后勤排长，乔娜娜管理一个电讯班，部队保持在九十多人。杜词将缴获的大量罐头食品等留下，让几个勉强会开汽车的士兵负责运输，一些女兵负责照顾伤员，其余部队继续出发。“杜长官，要不，咱们别走了，就在这里吧，这里是咱们的天下，小鬼子来一个打死一个，多爽啊，”小仙桃说。杜词让小仙桃作为留守休养部队的部队长：“你不懂，鬼子即将进攻南京，即将大屠杀，一杀就是几十万，惨呐，我们上阵，杀一个鬼子就是一个鬼子，杀一个鬼子，就是拯救几个，甚至几十个中国的军民，就算我们死了，也没有关系，因为，我们是死在抗战的战场上，死得其所！”杜词要求，凡是不想抗战的，可以脱队离开，他不勉强。没有一个人愿意离开队伍，就是小仙桃和几个女兵也说：“杜长官，您这样的年纪这样的魄力，我们都敬佩，您还是我们的恩人，别说是跟着您打鬼子，就是您让我们死，我们也愿意！”杜词很高兴，迅速安排以后，带着部队出发。部队向西开拔，全部日式武装，杜词再三交代，要部队冒充日军后续部队，争取奇袭日军。几辆卡车，运载着部队和装备，现在，每一个士兵都拥有一支38步枪，多数士兵拥有手枪，全队九十多人，拥有二十多挺轻机枪，二十个掷弹筒，平均每人十二枚手雷，子弹二百多发，这种装备和弹药，简直令人发指。武器弹药太多，只能储备着，车辆疾驰，一路上看到的是萧瑟的村庄，血腥的村庄，日军经过的村庄，往往残垣断壁，一片残破。行进之间，所有杜词部队看到了鬼子残暴的情景，无不愤慨，纷纷要求跟鬼子拼了。杜词很高兴。在一个村庄前，部队刚停下来休整，就有黑压压一大群百姓们手持棍棒锄头冲上来，不过，这些百姓们，距离三十几米就不敢前进。“小鬼子，下来。”“小鬼子，你们敢再前进一步，老子打破你的狗头！”老乡们将前后道路都堵截了。杜词这边的部队有些慌乱，有些人将机枪都架起来了。杜词让乔娜娜和韩静，水妮妮等几个女兵脱掉鬼子的头盔和屁帘帽，棉大衣，穿着本来的衣裳，顿时，老乡们一阵惊呼。“好俊俏的妹子！”“女鬼子好美啊，”乔娜娜等人按照杜词的意思，向老乡们喊话，顿时，老乡们又惊又喜，放下锄头棍棒，上前慰问。杜词下令，将多余的武器弹药，拨给他们一些，让这些勇敢的村民，将离开可以自卫。“小长官，我们要跟着你打鬼子！”老村长激动地泪如雨下，鬼子来的时候，他们逃跑了，回来一看，整个村子被烧成残墙断壁，一片废墟。
第四十九章 单兵侦察
老村长发话，好多村民都要求参军，态度坚决，有的男人当兵，媳妇也要当兵，有的儿子要当兵，老爹也不甘寂寞，整个村子上千号人，居然有二百多人要当兵的。杜词收下了这些村民，迅速编组，扩充，编制了三个连。一路行军，一路训练，让士兵们互相教授射击的经验技巧，他在休息的时间里，给部队讲解各种战场常识，如何避弹，如何测距，如何射击，如何小分队班组配合，又讲述了鬼子的战术，战斗技能特点，各种枪械的射程等等。继续前进，他们从江阴南面走向常州，一路上，发现了大量尸体，许多村庄被鬼子祸害，房子烧了，人杀了，一片废墟。“小鬼子不是人啊。”“****你小鬼子的祖奶奶！”“杀光小鬼子，给咱中国报仇。呜呜呜。”太惨了，经常看见村边树上捆绑的中国百姓，有的身上满是枪刺戳的血洞，血污凝结，人已经死透僵硬，各种狰狞痛苦的表情。有的尸体，被军刀砍断了手脚，被枪刺剜掉眼珠子，割掉嘴唇，鼻子，或者扒光衣服，剖开肚子，将肠子什么掏出来。女人的尸体更多，更惨，往往被剥光杀死，各种虐待残杀，最多见的是将奶割掉，在两腿中间插棍子。杜词部队一边看，一边哭，一边骂，将受难的父老乡亲们收殓掩埋。每一个士兵，哪怕是最新入伍的，都发誓要报仇，摩拳擦掌。这些农民们，学习战斗技能非常努力，很快就掌握了一些关键技巧。为了吸收更多的人参战，扩大队伍，杜词让部队分成两股，一股以女兵为主，加上一些少年兵，穿着普通衣裳在前面走，后续的兵力穿着鬼子的棉大衣，拉开距离。果然，一些逃难返回的村民，遇见了乔娜娜等人，一看是国-军和中国保安队的衣裳，就围上来哭诉，请求军队保护，控诉鬼子的暴行。路上，还有一些溃散隐藏的中国士兵，混杂在村民中，他们也被鬼子的暴行激怒，重新要求参加部队。到达常州东北十多里的时候，部队已经扩充到五百多人。杜词将部队编制为三个步兵连，一个电讯排，一个卫生救护排，一个辎重排，一个特种排，一个迫击炮排，一个机枪排。鲁奇担任副营长，兼任一连连长，附属炮兵排，刘德威副营长，兼任二连连长，附属机枪排，张发财三连长，附带一个特种排，乔娜娜依然是督战队长，兼电讯，卫生救护，辎重。队伍迅速扩充，排长和班长，由士兵们自己推选，同时，一些人事，还得任命，像跟随着刘德威的几个老保安队员，猴子，王小虎，都当了排长，副排长，乔娜娜督战队唯一幸存的黄彪，当了特种排的排长。韩静，水妮妮，小仙桃，都是班长或者排长。人事任命或者推选非常简单，也没有人特别关注这个，大家都想着怎样打鬼子，杀鬼子，生死都置之度外，谁还斤斤计较？前面一个大村子，老远就听到鬼子的军号声，乔娜娜等人急忙隐蔽。杜词也在前面队伍中，根据向导的讲述，这一带有鬼子窜扰以后留驻了，就带着一个特战班级混杂在女兵卫生救护排里。他们都是便衣，目的是亲善百姓，争取更多人的支持，杜词虽然能力很强，也不认为凭着自己一个人的能力，就可以横扫江南日寇，摆平所有侵略者。日军从淞沪战场潮水一样拥向南京，根据历史知识，有二十万之众，包括松井石根的SH派遣军，包括柳生平助的第10军，至少六个师团，每一个师团都甲级师团，还有大量的伪满洲国的汉奸部队。仅直接入城的日军就有五万多人。杜词真希望自己能够力挽狂澜，逆袭日军，将全部日军一扫而空！可是，他经过多次战斗，牺牲了数十名部下，尤其是那个村子里，一个步兵排几乎被打光，才总共消灭敌人三个中队。700多人的战绩，击落一架飞机，按说相当不错了，可是，在杜词看来，这不过是沧海一粟，因为鬼子太多了，这种损失，根本不足以牵制鬼子，策应南京。“今天几月几号？”他问。乔娜娜低声说：“12月7号。”历史上，日军在11月初占领淞沪，取得全面胜利，中国部队败绩，逃向南京，12月1日，日军新编组的华中方面军司令官松井石根正式传达日大本营的命令，下令进攻南京，12月13日，中国在南京的守军全面溃败，日军疯狂占领全城，开始了大屠杀。杜词心里默默地盘算着，现在，日军部队正分为三路围攻南京外围的村镇要点，还没有直接进攻南京城，难怪一路上已经听到隐隐约约的炮声和枪声了。杜词让大家都隐蔽起来，自己骑着一头东洋马朝前走去。“我去侦查。”“你带几个人去？”乔娜娜问。杜词指指自己的鼻子。“一个人去？不行，”乔娜娜和水妮妮几乎异口同声。杜词冷冷地说：“这是命令，”“杜词，小心点儿。”乔娜娜，水妮妮等人面带悲怆地挥手。上午八点钟的光景，天色阴郁，杜词骑着战马在大路上狂奔，直奔村口。“站住，站住。”从村口的矮墙后面，冲出两个日军士兵，38步枪一横，肥厚的棉大衣扭晃了下，只有一米六零的身材，短小得几乎找不到的脖子，小鬼子长得真是奇葩了说。不过，小鬼子精气神很好，很凶恶：“你是？”杜词跳下战马，清一色日式装备，没有丝毫破绽，而且，身材也棒棒地矮小少年啊。杜词用标准的日语告诉他们，自己是十六师团十九旅团九联队第三大队的骑兵小队的。因为杜词从打死的鬼子身上搜出来一些文件，知道这些鬼子的番号，可是，这么精确的番号，是因为，历史上臭名昭著的百人斩比赛的两个鬼子军官，一个叫野田毅的少尉副官，一个叫做向井明敏的大队炮小队长。杜词照搬了过来，就连名字也拆借的，叫做向井毅。“进来，快进来，”鬼子哨兵笑嘻嘻地欢迎，刚才的训斥，不过是装逼，现在看看杜词身上的少尉军官军衔，赶紧讨好。偌大的村庄，有寨墙的那种，外面看起来很大，里面看起来，街道很长，不时看见几个日军士兵走动，一大片房屋院落被平毁，停泊着许多卡车。
第五十章 厕所杀手
这儿是鬼子的一个前进辎重部队的临时驻扎地点，居然真的是十六师团的。杜词将战马牵到街道上，随便找了一个地方拴了，朝前走去。“哈衣，”“哈衣！”杜词很热情地跟碰到的小鬼子打招呼，小鬼子也挺热情的，这种异国作战的情况下，气氛很热烈，人际关系好像挺热乎，陌生人都能笑脸相迎。哦，杜词低头看了下自己少尉军官的各种标识，挎着军刀，高筒军靴，挺拉风的。“喂，你们准备住多久？哦，我是骑兵部队的。”杜词看见鬼子来来往往不少，就走进一个厕所，几个鬼子一边议论着一边撒尿，语气中充满了得意和邪恶。一个鬼子蹲下来，杜词趁机问。“不知道，等消息吧，”鬼子士兵和他并排蹲着聊天，很快就被他引导着话题，透露了许多信息。这是鬼子十六师团的临时兵站，由前线攻击的部队设立，现在有九十多人，卡车六十多辆，运载大量的弹药，燃油，至于粮食，一颗也没有，不需要运输，就地掠夺。“你刚来的骑兵军官？那还不赶紧快活去？”这是一个一等兵小林，热情地介绍说，这里抓了大量支那美女，都关在前面街道的院落里呢，所有过往的部队，都可以享用。“抓了多少？”杜词问。“大盖两百多吧，哈啥，简直是一个大妓-院，而且，全部都很漂亮，前进中的部队抓的，然后集中到这里了。”小林吭哧吭哧努力“飞翔”。杜词心里一沉，无限屈辱，也无限愤怒，“不会吧？全部都很漂亮？那不漂亮的呢？”这本是随便说说，敷衍几句就要起来了。“咳咳，凡是不够漂亮的，都杀掉了，比如，这个厕所里，就杀了三个，淹死的。”小林指着后面说。这是乡村的公共厕所，家族性质的吧？在一座祠堂不远处，中间有墙壁分割，前面可以下蹲，墙壁后面是很宽敞的粪池，“不会吧？”小林冷笑：“其中一个是我和三田君一起杀的，捆住了她的手脚，直接投进去，她扑腾得很厉害，一直骂人，最后，嘴里一定灌满了粪水。”“她很丑陋吗？”杜词站起来，没有纸，顺便从墙上抠了两块土疙瘩，做了一回自然达人印度三哥。“还行，就是很凶，咬伤了山本熊一的耳朵，还想跑。”小林不屑地说：“凡是不服从帝国军人的，一律该死，我们中队长还一刀刀割碎了一个支那女人呢。现在，所有女人都老老实实让我们享受了。”杜词系好裤子，走到鬼子小林的跟前，揪住他的一只耳朵，力量之大，让小林哎呀哦一声惨叫。杜词右拳嘭一声砸过去，鬼子小林鼻血狂飙，嘴巴都歪了。杜词将小林拖着，从通透的墙边过去，头朝下扔进长方形大粪池里。小半池的粪水，顿时荡漾了一下，粘稠污秽的漂浮物慢慢吞噬了小鬼子的躯体，小鬼子好像这时候，才突然从眩晕中惊醒，开始挣扎，双手乱抓，身体摇晃，双脚乱蹬，可是，没有发出一点儿声音，剧烈的痉挛了几下，加速钻进粪池中不见了。杜词还在咬牙切齿，拳头捏得咯咯响。杜词搜寻了一下，果然发现，一个手从粪池中伸出一些，细长的类型，应该是被残害的中国女子漂浮上来一些，露出了部分。杜词长出一口气。“咳咳。”外面有人进来，一面咳嗽清痰，一面走：“野田君，刚才舒服吗？那个支那女人叫的声音很好听啊，哈哈哈。”“唉，越来越没意思了，刺刀捅到她的胳膊上，还不如，没意思了，我已经不想玩了。”另一个鬼子说。两个鬼子一前一后进入厕所，一起站着撒尿。杜词走过来：“那边还有一个女人没死。”“你是？什么？没死？不会吧？”两个鬼子震惊地对视了一下，又看看杜词慵懒鄙夷地神态，双手去解裤子。其中一个快速撒完，走进一头的狭窄通道。“哪里？”杜词拔出军刀，嗖的一声刺到前面鬼子的脖颈上，闪电般翻转手腕一拉，唰，一大股鲜血飞溅出来，鬼子被震惊，朝后面本能地一躲，强劲地扭转脖颈看了一下-------实际上，是被杜词的军刀带动的，差不多半边脖颈都被割断了。不管这个鬼子，杜词快步奔向墙壁狭窄过道处，那个鬼子正在观察抱怨呢，听到鲜血喷溅的声音，警惕地回来。杜词已经赶到，飞起一刀，正中鬼子咽喉，锋利的军刀刺入进去，手腕的转动使军刀也转动，鬼子的咽喉瞬间被戳烂捣碎。杜词不喜欢砍杀，特别喜欢刺杀，所以，毒刺的绰号，也不是没有缘由的。这个鬼子当然不会猝死，可是，咽喉捣烂，声带断裂，不能呼喊，疼痛之下，只能双手抱着咽喉。杜词手腕突然吐劲，军刀猛然往前一戳，透射了鬼子的脖颈，从后面穿出来了。杜词娴熟地搅动着，让鲜血从军刀的血槽和前后撑开的孔洞中飞速射出。鬼子等瞪着眼睛，慢慢瘫软到地上。杜词过去，将鬼子扯到前面，丢到粪池里。两个鬼子都丢进去了，杜词用旁边放的铲子铲些浮土，将鲜血覆盖，部分铲起泥土投进粪池。这边刚掩饰好，又一个鬼子哼哼唧唧地唱着RB歌曲进来了，杜词循声隐藏到角落，等鬼子一进来，他闪电般伸出手去，掐住鬼子的脖子一扯，乘着鬼子吃惊发愣的机会，又一拳砸在鬼子的太阳穴上，直接打昏。鬼子根本没有机会喊话，因为杜词的抓手可不是一般的劲道，他现在，可能较长时间运用这个身体，好像灵魂和这个躯体完全融合，小小的躯体，承载的是一个前中国最强特种兵的体能和技巧，他抓住鬼子的时候，手指钢爪一样扣进去，鬼子的咽喉瞬间就碎了。杜词将这个鬼子，也投进粪池中，轻拿轻放，倒提着，鬼子无声无息地滑进了粪池的粘稠厚实漂浮物下面，不见了踪影。此后，杜词就以粪池为埋伏地点，反复伏击日军，先后将十二个鬼子杀死或者掐昏，按进了粪池。杜词在厕所里被气味熏得挺不爽的，冲淡了杀敌的喜悦，可是不得不承认，厕所是最佳的地方，敌人警惕性最差！
第五十一章 独狼行动
又有三个鬼子进来了，听着脚步声，杜词就躲避到墙壁另一边，等鬼子开始拉撒，马上出击，这次用手枪，连开三枪，将鬼子击毙。两个鬼子被打在后脑勺上，按说，后脑勺是很坚硬的铁核桃，很难打的，可是，杜词喜欢，因为有挑战性，必须瞄准，让子弹垂直切入不能偏移。感觉很爽，好像重锤敲打了两个鬼子的破核桃，发出很响亮的声音。鬼子正把着裤子，被击中以后朝前猛趴，裤子嗖一下掉落，砸到站位的尿池里。第三个鬼子，已经转身拔出了手枪，可惜。杜词的枪口对着鬼子军官，对，这是个军官，中尉军官，至少是个中队长，杜词要用子弹在鬼子的眉心上钻一个小小的血洞，爆掉鬼子的脑浆和灵魂，哈哈哈，啊？嘭的一声，子弹没有射出来，又抠一下，也没有动静，靠，垃圾的手枪撞针断了！杜词急中生智，将手枪朝着鬼子的正宗猪腰子脸砸过去，好几斤重的手枪带着呼呼地风声转眼就到了鬼子脸上。鬼子军官还行，伸手麻利，好像练过柔道，身体柔韧性极强，几乎一缩脖子就躲避了手枪。但是，杜词速度更快，拔出军刀已经冲到鬼子军官跟前唰一声，军刀闪烁着寒光飞过去。鬼子军官再次躲避，手枪对着杜词就是一下。吧！很响亮的一枪，子弹的灼热气流在杜词的手臂旁边飞过。杜词也随机应变，预感到鬼子要躲避，军刀挥到跟前，突然翻转，速度快的惊人，鬼子低头再抬头的瞬间，军刀已经到达，唰，从鬼子的脖颈上飞过。鬼子军官的身体猛然颤抖了一下，脑袋从脖颈上朝后面倾倒，嚓，居然只有后面一点儿链接，其余的都被斩断了！鲜血瞬间喷泉一样射出来，杜词要不是有准备，肯定喷成了西红柿大战的西班牙人。杜词将三个鬼子的尸体拖到墙壁另一边的粪池戳进去，嚓，这时候的粪池，已经撑起来，粪水都快满了。至于鲜血什么的，那么多，也没有必要遮掩，而他也不想遮掩，将说那个鬼子尸体戳进粪池里，就是一种惩治手段。他从厕所里大摇大摆出来，当听到远处的鬼子呼喊询问声音以后，就快步奔向大院的一边墙壁上，三步并作两步，双手攀援，双脚一弹，一丈多高的土墙腾身而过。杜词到了另一个院落，看到空空荡荡敞开的屋门，闯进厨房，找到水缸洗了一把脸，将血浆洗干净，把握着军刀冲上街道。此时，好多鬼子正朝这里跑，他大声问：“纳尼？哪里打枪？”他断定鬼子这个临时兵站，肯定有许多临时兵员往来，相互之间并不能全部认识，就算全部认识，匆忙之中也未必能反应过来，而他最喜欢的就是这种冒险刺激。“不知道，快看看去。”几个鬼子嚷嚷。杜词没有穿棉大衣，那东西上太多血迹了，不过，街道上的鬼子，也有不少没有穿，甚至提着裤子冲出来的，想一想就知道这些鬼子在干什么。杜词跟着鬼子冲到大院和厕所的方向，这里已经有十几个鬼子在，有人冲进厕所大喊：“有血迹，很多血！”不过，有人说：“是不是谁开枪杀了支那女人？”鬼子们议论纷纷，也有几个认真查验着：“快，四处搜查！小心支那人混进来。”一个鬼子小队长过来了，很权威地过去看看：“都散去吧，回到本单位核查人数，快点儿！”鬼子小队长的主意的确高明，马上小鬼子们纷纷返回。杜词也顺势跟着鬼子往外面走，很快，在街道上鬼子分散了。杜词跟着一个鬼子走进一个院落，顺便将街门关上。这个院落是一家财主的，气魄不小，远门坚固高大，厚实的门板内外，都镶嵌着许多巨大的铜钉。“哎呀哦。”杜词惨叫一声，跑到影壁墙的位置。很快，院子里有鬼子冲过来：“谁？”杜词手里，已经有抢夺鬼子的新手枪，还有军刀，等鬼子冲过来一照面，他的手枪就射击过去，嘭，一个鬼子的眉心被子弹咬了一下，冲击力把鬼子推得摔了一个四八叉，第二个鬼子一愣神，杜词的第二枪又到了，鬼子又倒下，眉心一个窟窿，朝后倒的时候脑袋猛然甩了一下，炸了。第三个鬼子怪叫一声扭头就跑。杜词没有追赶，而是纵身跳上影壁墙的基座上，一扬手，攀住影壁墙，从上面冒出来，此时，房门口还有一个鬼子正出来，端着38步枪朝影壁墙右边，两个鬼子倒毙的地方开了一枪。那个转身逃跑地鬼子正在跑。杜词又开一枪，击中持步枪射击的鬼子的脸，鬼子根本没想到杜词的出现位置这么奇葩，眼睛刚看见，就吃了枪子，倒下了。第四枪，当逃跑的鬼子刚迈进门槛，杜词又一枪射击，击中鬼子的后颈，鬼子脑袋触电般一甩，朝前趴地上了。杜词赶紧过去，抓住一个鬼子的棉大衣剥掉，自己穿上，抢了鬼子的38步枪，腰间的手雷。很想在门后做了一个诡雷，时间来不及，杜词再一次翻墙，跳进隔壁的院落。刚跳上墙壁，就看见一个鬼子从这边出来，一脸惊异。杜词毫不客气，38步枪吧勾一声，将他的脑袋炸了。还用日语大声喊：“快来，支那女人跑了。”他用心很险恶，好像开枪追杀一个逃跑的女人一样，迷惑鬼子。这是典型的四合院，好像这一片几家都是一个家族的，比较富裕，上房都是青砖瓦房，有厢房，没有街房，只有街门和影壁墙。一枚手雷拔掉保险销，在步枪上磕了一下，正好上房里的鬼子冲出来两个，他躲避在厢房山墙，随手甩出去。“手雷。”鬼子惊呼一声。杜词猝然露出身体，看到了正在惊慌逃跑的一个，趴在地上的一个，一枪打中那个逃跑的脊背，就缩回厢房山墙后面。轰，手雷爆炸了。爆炸以后，硝烟四起，杜词再次露出脑袋和步枪，将受伤以后还在乱爬的趴窝鬼子兵的脑袋敲碎。他打开街门，冲出院落，大声呼喊：“那里，敌人跑了，三个敌人！”他站在大街上，依靠着一棵树木，又躲避在一个碌碡后面，正好几个鬼子跑过来。粗杜词朝着一边的街道开枪，咔咔弹壳飞扬，“那里，那里！”
第五十二章 暗杀鬼子
鬼子傻乎乎地跑过去了。不是鬼子智商太低，而是杜词的装束太鬼子，语言太鬼子，完全找不到破绽，匆忙之中激怒了的鬼子没有机会仔细思考。此时，村子的东面突然响起了激烈的枪声，村子里的鬼子纷纷跑出街道，又稍一愣神，都提着枪朝村口跑过去：“快，敌人进攻了，敌人！”那是乔娜娜等人在村外佯攻配合，是杜词和他们商量好的步骤，如果村内枪声激烈，就立刻发起进攻，杜词带领的特战班级十三个人，加上乔娜娜的女兵，有两挺轻机枪，两个掷弹筒，一门迫击炮，要闹腾点儿动静不难。大量鬼子被吸引，匆匆赶往村口和寨墙上，杜词的压力减小了很多。不过，鬼子似乎有一个小队长专门负责清查村内的隐患，他带着十几个鬼子分头行动搜索。杜词简直高兴死了，现在他进，可以攻杀暗算敌人，退，可以混迹在鬼子部队中休息打屁，简直是来享受生活了！当让，他也不会这么休闲，因为要他要消灭这里的鬼子兵，拯救被掳掠的妇女们。想到被鬼子大量掳掠凌辱的中国妇女，往往都是漂亮的大姑娘小媳妇儿，他就愤愤不平，马蒂，放开那些美女，让老子来……咳咳，让老子来杀你们这些流氓！“快，快！”一个鬼子呼喊着同伴，朝左翼的方向搜索，总共有三个鬼子。鬼子很勇敢地用枪刺戳破了一家庭院的街门，闯了进去。杜词跟随进去。最后一个鬼子还在街门洞里，杜词跟上，轻声急促地喊了一声：“嗨。”鬼子一愣，回头看了一下，此时，杜词的枪刺闪电般冲上去，就在鬼子脖子露出的瞬间，戳了进去。杜词力量很大，戳得很深，抖手腕搅拌，身体朝前猛冲，一个膝顶将鬼子顶倒，也趁机拔出枪刺。鬼子声带被割断，发不出声音，丢掉步枪，抓住……正常情况下，是抓住受伤的地方，可能，这鬼子奇葩，居然抓住杜词的军靴。杜词不能迅速离开，干脆利用体重压上去，在一个膝顶，听到沉闷的大量骨骼碎裂的声音，那鬼子的半拉子胸腔的肋骨都废了。杜词可以感到，那些断裂的肋骨，是如何锋利地穿刺了鬼子的内脏，他膝顶的重力如果作用在鬼子身上，鬼子瘫了。他没有管这个鬼子的死活，一跃而起，继续追逐着鬼子的足迹。院落里，两个鬼子交叉站立，两把枪刺对着房间里喊：“出来，出来地不杀。”杜词正在琢磨如何弄死鬼子，突然，真有一个老太太从房间里出来：“太君，别开枪，我是良民！”“良民？里面还有谁？”鬼子的一把枪刺已经捅到老太太的脖子下，恐吓着。“还有，不没有，没有了。”老太太浑身发抖地抱着脑袋蹲下去。鬼子手臂一抖就要戳老太太，杜词赶紧喊：“停，别杀她，”那个鬼子一愣，翻翻白眼奸笑着：“你的喜欢年龄大的女人？要西，你来，现在就来，哈哈。”杜词也奸笑着：“吓了我们一跳，自然不能轻易放过她，就一刺刀戳死，也太便宜她了，还有，房间里可能还有其他人，否则，她不会这样。”那个鬼子戴着眼镜儿，跟影视纪录片里大量存在的鬼子眼镜兵一致，说明鬼子的文化程度普遍较高。“要西，有道理，里面肯定是她的女儿，或者儿媳妇，孙女儿，哈哈哈。”估计屋内没有危险，眼镜鬼子端着枪很凶悍地闯进去，第二个鬼子左眼有些小，有龅牙，笑得样子很坏，先开始想往房间里闯，随后站住，劈手抓住老太太的头发将她揪起来，狞笑着：“脱掉衣服！快快的，否则，死啦死啦！”杜词在他侧翼，好像帮腔：“你的，快快的脱掉！”说话的功夫，杜词左拳嘭的一下，重击了鬼子的太阳穴，鬼子噗通一声歪倒在地。“巴嘎雅路。花姑娘！”杜词端着步枪冲进房间里，好像要争抢可能的花姑娘。房间残破，房顶和窗户都也有破洞亮光，能看清楚房间的情景，一大堆破旧的垃圾，第一个鬼子很有经验地将刺刀一挑，嗤，一张破旧的席子被挑飞，下面哎呀一声露出一个小女孩儿。大约十四五岁，脸上抹着黑灰，两条小辫子，看了一眼，赶紧瑟缩到破床的角落。“哈哈。”鬼子笑着往前走：“小姑娘的有？”杜词重施故技，将枪刺朝前，拍在鬼子的肩膀上，“哈衣！”鬼子受惊，本能地回头查看，杜词的枪刺就戳进鬼子的咽喉里了。这一招，很普通，可是，在特种部队，称为“嫣然一笑”，又称为“哥舒刀。”嫣然一笑好说，哥舒刀的意思，是唐代胡族名将哥舒翰最喜欢用这一招，非常阴损。不过，杜词敢肯定，要是在混战的战场上，这一招对鬼子根本不管用，鬼子肯定有经验，问题现在是自己冒充鬼子，鬼子才可能中计。杜词力量很大，几乎将鬼子的脖子绞断。“太君，太君，长官，求求你，放开我妮子，她还小，要不，你冲我来，呜呜，”外面，老太太冲进来，抱着杜词的腿跪下来哭喊着。杜词感觉她浑身发抖，知道她被自己吓着了，刚才，自己一拳打昏鬼子，她还以为这个鬼子更凶残，为了抢夺女人，竟然把同伙都打了。至于现在，将同伙的鬼子戳死，就更令人恐怖了。“嘘。”杜词将手指放在唇边，调整着情绪：“奶奶，我是中国人，冒充鬼子的，我来救你们！”“你？你？”老太太并非典型的农村女人，面皮虽然抹着黑灰，气质形象完全是城市里的那种大家家眷，估计有五十多岁，她完全傻了。“我是杀鬼子的，奶奶，奶奶，你快起来。”杜词将老太太搀扶起来。老太太看着杜词，根本不敢相信。杜词将鬼子头盔和屁帘帽卸下，“奶奶，起来，我是咱们中国的兵！”“啊？呜呜。”老太太相信了，赶紧起来，跑到墙壁灰尘和蛛丝网遍布的角落，将那个小女孩儿拉起来。“老总，现在怎么办？”杜词再次嘘了一声，压低声音：“你们继续隐藏，等我们杀光了鬼子来接你们。”老太太拉住杜词的手椅子抹眼泪：“老总，鬼子忒多啊，”
第五十三章 富家千金
她告诉杜词，她老家是昆山的，听说淞沪国-军战败，东洋鬼子西进，烧杀抢掠，他们全家和难民们一起走，本来有仆人有汽车的，被鬼子飞机炸了，家里十几口人，就剩下三四个也跑乱了，她是小脚，车坏了以后走不快，和孙女一起，被鬼子超过，三天前躲在农村休养，鬼子冲进来到处抓人杀人。她一直隐藏在这里。“嗯嗯，你们继续躲着，我走了，杀完鬼子再来找您，奶奶。”杜词说着要走，老太太拦截住他：“你们多少人？”杜词笑笑：“村里就我一个，其他人在村外，放心吧，我们能赢的。”老太太犹豫了一下才说：“老总，我们三天都没有吃东西了，你？”杜词恍然大悟，马上搜查鬼子的腰间，可惜，没有东西，只有一个冰凉的铁壳水壶，摇晃几下，里面还有水，老太太马上喝了一口，又塞到小女孩儿嘴里，小女孩子喝了几口，又让奶奶喝，老太太不喝，拉着小女孩儿递在杜词的手里。“老总，我看你挺年轻的，家里有没有发妻？”老太太说话都气喘吁吁，看起来很虚弱，三天时间不吃不喝，原来养尊处优的富贵人家的女眷，谁都受不了。杜词马上意识到她的用意，可是，又不想欺骗一个老人家，就摇摇头。“好，好。”老太太咳嗽着，喘息着，死死地揪住孙女儿的手，放在杜词手上，接着，用自己的袖子在小姑娘的脸上抹了几下，抹掉不少黑灰，露出了雪白细腻的肌肤和一张端庄秀气的脸蛋儿，真正精致的瓜子脸儿，有《家有儿女》那个夏雪的小下巴和娇俏神气，眉眼儿又远在她之上，竟然是个水灵灵的美女，学生的话，肯定是校花女神级别，看得杜词心里不由得地一悸。“老总，求求你了，我孙女就给你当媳妇儿吧，只要你能救活她，保住她的命，不让我们夏家满门灭绝就行！”老太太呜呜大哭。女孩儿也抱着奶奶哭起来，怯生生地看着杜词，有些厌恶和排斥。杜词急忙说：“老奶奶，我保证救你们，但是，我不能答应你。现在打仗啊。”老太太又跪了：“老总，求求你，救救这孩子的一条命吧，让她跟着你，否则，她活不了。”老太太抱着杜词的腿不丢开，一直恳求，杜词无奈，只有答应，让她们再次藏好。两人藏好了，杜词出来，在其他两个鬼子身上搜索着，居然搜索到了几个糖块，一个鬼子还有一个纸包的米团子，他都拿来给祖孙两个吃。老太太和小女孩儿感激极了。杜词出来，将三个鬼子的尸体拖到堂屋里隐藏起来。将鬼子怀里的手雷给小女孩留下两个，告诉她怎样使用，必要时候用，但是步枪不能有，万一鬼子抓住她们，她们有枪，会直接杀了。“我叫夏紫鹃，老总哥，您的名字是？”小女孩儿看杜词这么忙碌，杀了鬼子，已经从虚弱恍惚和惊恐中清醒过来问。“杜词。”杜词偷看了她的脸，心里砰砰乱跳地跑走了。这个女孩子啊，漂亮得不像话！杜词身上多了几枚手雷，子弹盒子里多了充足的子弹，还弄到一个手枪。大摇大摆地在街上乱窜，看见鬼子就打招呼，看见鬼子进院落就跟进去，不到一分钟时间，院落里的鬼子必然消停，永远地躺在这里。不一会儿，杜词就干掉了十几个鬼子，他用枪刺袭击，一下扎死一个，或者拳头打昏再戳死。杜词直接扎咽喉，从来不扎心脏，因为在鬼子群里，不能露馅。鬼子小队长最后被纳入杜词的视野，杜词跌倒在地上，哎呀哦哎呀地叫唤着，鬼子小队长很奇怪，被吸引了过来：“你怎么了？”杜词指指近处的一个院落，虚弱地咳嗽着，闭上了眼睛。杜词倾听着声音，鬼子小队长果然上当，立刻朝前面蹑手蹑脚地过去。杜词突然出手抓住鬼子的脚踝，乘着鬼子拔脚的时机，鬼子力量最小，噗通摔了个狗啃泥。杜词的身体，麻溜儿翻滚，压住了鬼子小队长，两根手指朝着鬼子的咽喉猛戳了一下，鬼子小队长一仰头，身体瘫软。杜词抓过来枪刺，一把戳进鬼子的咽喉，将鬼子脖子前面割断。抓住鬼子的小腿，不管鬼子如何挣扎痉挛扑腾，扔到一个院落里。杜词开始在村子里走，寻找被鬼子掳掠的妇女们。现在，村外枪声不断，还有炮声，炮弹轰击在村子寨墙边缘，是乔娜娜的部队，鬼子这边，也开始射击，枪声一乱，杜词更自由了。村子里，有散乱的鬼子游动，神情紧张，没人管杜词的闲事，杜词终于走到村里开阔的地方，这里有三棵大柳树，还有什么树，柳树已经落叶，一棵歪脖大柳树的边缘有一口很大的水井，一个鬼子正用枪刺逼迫着三个女人在汲水。三个女人穿着农村里常见的棉衣棉袄，很臃肿给笨拙，不过，脸腮都很鲜嫩，很年轻，一个才十几岁的样子。“快点儿，猪猡！”鬼子嫌女人动作慢，飞起大皮靴踢了一脚，踢得那个女孩子尖叫一声。说话间，又有两个女子用扁担担着木桶过来挑水，女人棉衣肥大，裹着小脚，走路都摇晃，何况挑着两个木桶？女人们咬着牙挑水，眼睛一直恐惧地偷看鬼子的刺刀，唯恐鬼子突然发疯，给自己一下。杜词现在，终于摸清了被抓妇女的地方，就朝前走过去。门前有一个鬼子站岗，皱着眉头用枪横着：“没听外面战斗吗？你为什么不去？”这个门，很宽阔，恐怕是这个村子最豪华的院门，好几级台阶，青色条石摩擦得光滑水溜，两边两个貔貅，张牙舞爪，杜词潜意识里一直觉得，这俩石头疙瘩是狮子坐像。“八嘎！”杜词甩手给了鬼子一个很沉重响亮的耳光。杜词的领章和标识是少尉，这种军衔，不会过高引起别人质疑，面对士兵也是很好的通行证，可以随时装逼。柳树下水井旁边的那个鬼子回头看了一下，有种幸灾乐祸的笑容。“你？森田队长有过命令，战时一律不许玩女人，请你去战场为天皇陛下效劳吧。”哨兵一脸桀骜，差一点儿暴怒的样子。不过，这小鬼子的嘴巴已经歪了，冒血花了，站立对不稳了，否则，咋说杜词的耳光很沉重呢？杜词咆哮一声：“八嘎！”
第五十四章 可恶的鬼子
“森田队长亲自说要抓几个女人到寨墙上当人质盾牌，给那些袭击者厉害看看的。”杜词抓住鬼子兵的衣领，将他拖到院落里去了。一到院落里，院门遮挡住外面的视线，杜词抓住鬼子衣领的手用手指的关节朝鬼子咽喉猛然捣了一下，动作幅度虽小，力量却很大，鬼子脆弱的地方被袭击，本来还竭力挣扎着，估计担心这位少尉的军衔，也不敢直接反击，现在，一下子瘫软了。杜词可不会这样善良，就此放过这个鬼子，一个锁喉，手指抠住鬼子的喉头，狠狠一捏，一阵闷响，鬼子的喉头被捏碎了。杜词抓着鬼子的咽喉，朝后面猛然一撞，嘭的巨响，鬼子因为喉头被捏碎而爆睁的眼睛就闭上了。杜词在院子里看看，果然没有其他鬼子，只见这一带的院落，是将三个院落的墙壁打通，成为一个巨大的院落，没有街坊，厢房每个院子只有一个，是那种很有古韵的瓦房。这里的房子全部关门，外面挂着锁，是那种巨大的传统的铜锁。杜词上前一摸，铜锁只是挂着，没有锁死，感觉里面有女人隐约的哭声和议论，迅速将门打开。杜词一看，急忙退回来。因为房间差不多一百平米的空间，拥挤着至少五十多个女人，全部没有穿衣裳，地上铺垫着稻草，正中央生着炭火，屋子里有朦胧的青烟。看见杜词开门，女人们畏惧地看了一眼又瑟缩到一起，没有惊叫，没有趁机冲出来反抗。杜词将怀里的手枪取下，进屋子：“谁会开枪？”听到这个鬼子兵用汉语讲话，还很溜儿，妇女们看一眼，又没有说话。杜词说：“我是中国人，来救你们的，会开枪的拿着枪！”妇女们看看他，低下头不理。杜词急了，现在，乔娜娜带的男女兵力很少，万一鬼子出村反击，情况相当危险，所以，必须迅速解决这里的事情，他一把抓住身边的女子手臂，将她抓起来。“丢开，丢开。”女子有十几岁，皮肤……杜词没有看，也不能看，面对这样直接的情景，心在滴血。女子的气息很微弱，脸色苍白，身上有许多血痕，还有淤青，手臂上的血痂很长，估计是刺刀划开的。杜词告诉她：“姐，我是中国兵，来救你们的。”女子看看杜词一身鬼子服装，低下头没有说话。杜词放下她，对着全部人喊：“快点儿起来，我是中国士兵，来拯救你们的，我穿着鬼子服装，是伪装，我是张家港县城的保安队！”人群骚动了下，大家一起看看杜词，面面相觑。“快跑吧，快跑，不，你们做好准备，等我弄死了小鬼子你们再跑，”杜词说着，将手枪塞到身边那个女孩子手里。女孩子被毒蛇咬了一样赶紧丢开，再次瑟缩进人堆里。骚动和议论了以后的妇女们，也归于平静，没有人相信杜词。杜词无奈，只有回头，就在回头的时候，他看见东边角落里，有几个女子仰面朝天躺着，神情非常不对，他跳过去一看，搭手腕脉搏……在炭火的青烟朦胧中，看见她们已经死了，身上还有枪刺戳的血窟窿，稻草被血污浸染一大滩。她们都被鬼子残害。杜词返回来，走出门去，现在，他明白了，妇女们为什么不敢走，不敢相信他，因为她们被鬼子吓怕了，那几个被杀的女子，不用说是敢于反抗的，或者敢于逃跑的，都被残杀了，就放在跟前示范。杜词将那个被杀的鬼子揪住腰带提到房间里扔过去，“谁脱了鬼子的衣裳穿了，这是他的步枪，你们守住门！”杜词要走，被几个女人疯狂地上前抓住衣衫：“吃的有没有？太君？不，兄弟。”杜词指指鬼子的腰间，就出来了。看来，救出妇女们，让她们帮助自己战斗的方案行不通，好像她们非常饥饿，体力非常虚弱，而且，没有几个天足，都是包裹的小脚板儿，这样的素质，怎么打仗啊？杜词查看了左边的厢房，同样情况，因为房屋较小，关押了三十多个女人。杜词越看心里越堵得慌，对小鬼子越是痛恨，正在这时候，听墙后面有说话声，就转过厢房，到另一个院落里，只见一个鬼子伤兵正在外面抱着枪摇晃，左腿缠着纱布，在他面前三米远的地方，站着一个女人，背对着他贴着墙壁，鬼子用刺刀的刀尖儿羞辱恐吓着，一面哈哈大笑，一面说着什么下流的话。房门开着，里面还有说话声，女人的喊声，尖叫声，鬼子的咒骂，狞笑。杜词义愤填膺地冲过去，“你干什么？”杜词用日语说的，鬼子当然听懂的。回头看着杜词，百无聊赖地打着哈欠，有些体力不支，虚脱的样子：“刚干了点儿好事儿，哈哈，”杜词二话不说，端着枪刺，朝着他的嘴里直接戳过去，噗嗤一声，直接戳进嗓子深处，鬼子呜呜呜发出低微急促的声音，随即，整个嘴吞噬到杜词的枪头处------枪刺已经从鬼子后颈捅出去了。鬼子双手抓住杜词的枪刺，疯狂跺脚摇晃，甩着头。杜词丢开步枪，顺便将鬼子伤兵丢掉的步枪拿到手里，冲向屋门。这是另一个院落的堂屋，规模和刚才的那个差不多，这一次，在门口，杜词就看见两个没有穿衣裳的女人尸体横在门外！杜词跳进屋门，顺手将房门关闭，插上门栓。白色一片，黑呼呼的，混乱蠕动的一些，他迅速适应了烟火朦胧稍微黑暗的环境，看清了，几十个女人坐在房屋的角落，这边，正有几个鬼子暴虐着。没有任何女人反抗，就是被鬼子殴打的女人的惨叫声，也很虚弱，不用问杜词也可以猜测出来，鬼子抓来的中国妇女，几天没有吃东西了，这是鬼子故意削弱她们体力，避免反抗和逃跑的。鬼子们看都不看杜词一眼，三个鬼子只穿上衣，四个鬼子什么都没有穿。杜词默默地卸下刺刀，走向鬼子。抓住鬼子的头发，刺刀塞到鬼子的脖子下狠狠一拉，杜词就进行下一个。四个鬼子被杀，没有一点声音，第五个的时候，鬼子正好抬头看见，敏捷地翻滚躲避。
第五十五章 闷头杀人
鬼子是伤兵，所以，翻滚逃避的鬼子左腿上有纱布包裹，不用说，听到枪声，所有士兵都参战了，只有一个小队长领着人清理内鬼，剩下休养的伤兵在这里活动。杜词速度更快，冲向鬼子，枪刺瞬间刺出。鬼子很狡猾，不仅躲避，还抓住一个受害的妇女当盾牌。不过，杜词的灵敏性和变通能力不是鬼子可以比拟的，何况鬼子还是伤兵！枪刺迅速变换角度，从一侧捅进了鬼子的咽喉，狠狠一抖手腕，将鬼子的咽喉绞碎，顺便猛虎一样扑过去，将鬼子推倒在地。“八嘎，敢抢夺老子的花姑娘！”杜词还故意大喊一声，给其他鬼子的印象是，两个鬼子争风吃醋。其实人割断咽喉以后，很难瞬死，杜词压制鬼子的时候，抓住鬼子的脑袋在地上狠狠磕几下，鬼子就不动了。不过，这一番纠缠折腾的动静不小，就算杜词随机应变欺诈，还是被一个鬼子发觉了，鬼子伤兵大喊一声，从妇女身上翻下去，朝屋门冲去。杜词没有管他，而是翻滚到一边，将另一个正在无耻的鬼子割断脖子，然后站起来，狠狠抡起枪刺，大回环地轨迹，加足了力量。鬼子手忙脚乱地拉着门栓，还怪叫不已，不过，门栓不是好拉的，鬼子虽然骁勇，也只是刚拉开。杜词将加足了力量的枪刺朝鬼子甩过去，噗嗤一声，光着上身的鬼子后背心窝，被刺刀深深扎进去，鬼子身体触电般一颤，僵硬了一下。杜词冲过去，把住枪刺的把，朝里面狠狠捅进去，一直捅到只露出一丁点儿刀柄，还用军靴踹了几下。鬼子浑身颤抖，双手在前面抱着胸膛，发出凄惨的怪叫。杜词抓住鬼子的头发，朝着厚实的大门猛撞，一下，两下，三下，直到鬼子的脑袋上鲜血淋漓，鬼子彻底失去了气息。所有被抓的女人都惊恐地看着杜词，好像一群受惊的羔羊，那种怯懦卑微的眼神让杜词特别痛心。中国人啊，中国的女人们啊，未来的半边天啊。杜词找到鬼子的衣物，里面有一些糖块什么的，朝着妇女群里扔过去，妇女们赶紧躲避，不过，其中一个感觉不对，用手抓住查看以后，疯狂地塞进嘴里吃了，其他妇女才明白过来，纷纷争抢。杜词走出去，不再动员她们，就算她们觉悟，敢于战斗，也因为几天没有吃东西极端虚弱，加上小裹脚的原因，基本没有战斗力，跟北平的女大学生不一样，那些都是开明了的地方。可能有三分之一的女人是天足，没有裹脚，据说中国打辛亥革命以后就禁止裹脚，这都二十多年了，民国的社会改良的效率，简直了。杜词走到外面，在院落里转悠着，在其他房间里又杀了几个鬼子伤兵，可以说，乔娜娜等人在村外的扫射和炮轰，极大牵制了鬼子，否则，几十号人一起在村庄里围攻他，他能力再强也不是对手。他一身鬼子军装的隐身效果百分百成功，否则，不会从容走到鬼子身边，鬼子还不提防，让他这样轻松自在地屠杀了鬼子。这种战斗没有荣誉感，杀的都是敌人伤兵，还是下黑手，可是，他觉得很有正义感，看到那些妇女受到的祸害，被残杀的尸体，他就义愤填膺。“快，开门！”院门外，传来鬼子士兵恼怒的不耐烦的声音，肯定以为是正在寻欢作乐的伤兵们在捣鬼，“八嘎，难道你们能一直做下去吗？”杜词过去开门，一叠声地喊：“哈衣，哈衣！”从门缝里看了下，细腻的门缝只能歪着脑袋才能勉强看见情况，两个鬼子兵，一个在前面踹门，一个在后面相隔十几米的地方，监督着妇女们，妇女们多数是大脚，估计是特意挑选出来的，担着两桶水。打开门，杜词卑躬屈膝：“请，请，”“八嘎！”鬼子兵气愤地咒骂着，随即一愣，因为他看见杜词是少尉军衔，赶紧说：“不许关门！”杜词点点头，表示谅解了他的冒犯，鬼子兵也很高兴，唯恐少尉发怒胖揍自己呢。杜词对着挑水进来的妇女们咒骂了一声，让她们快一点儿，妇女们瞟一眼杜词，带着仇恨和不安，赶紧朝前走。杜词拍着鬼子的肩膀，勾了勾手指，自己先退到大门一边，因为大门没有彻底打开，可以遮蔽和外面的视野。鬼子不明底细，又见对方是少尉军官，刚才自己骂人有些不安，赶紧过来。杜词拢起手掌好像要说悄悄话的样子，等鬼子低头凑过来耳朵，立刻劈手抓住他的后衣服领子，朝上面一提。鬼子惊奇了吧估计，马上侧身看杜词，杜词卸下来的一把枪刺早已经迎上去，狠狠一送，割断了鬼子的咽喉。隔断咽喉还不行，你想想春节宰杀的老公鸡也要扑腾很久，那是本能，所以，乘着鬼子懵懂的瞬间，杜词抓着鬼子的衣裳领子，把着鬼子的上身，朝着右边一甩，咣几一声，撞在门洞的墙壁上，鬼子就软塌塌地顺着墙壁溜下去，墙壁上满是粘稠新鲜的血浆。过往的女子们不敢看着边，一直低着头走路，很艰难地挑着水桶，杜词上前抓住一个，一脚将她的水桶踹了一下，她身体不稳，肩膀一歪，水桶和扁担都摔到地上。“八嘎！就挑这么一点儿？还故意摔倒？臭女人！”杜词破口大骂，抓着女人的手臂恶狠狠摇晃，将她推倒在地。后面监督的鬼子马上朝这里进来，督促其他女人快点儿，其他女人在刺刀的逼迫下，赶紧挑着水桶过去了，鬼子兵过来，用枪刺朝着地上的女人戳过去：“八嘎，把水桶打破了？”杜词立刻迎接上去，只要鬼子进来的时候没有直接注意到角落的鬼子尸体，杜词就有机会不开枪，所以上去一拳，打在鬼子的太阳穴上，鬼子话还没有说完就瘫软在地。杜词将大门关闭，插好，将鬼子的咽喉割断。“回来，”杜词跑到院子里，大声呵斥那些挑水的妇女。“太君，太君，我们？”所有妇女都战战兢兢，浑身颤抖。“厨房呢？鬼子的厨房呢？”杜词问。妇女们急指着方向。“要西，”杜词摆摆手让女人们离开，院子里有好几口大缸，妇女们挑的水需要往缸里倒。他自己冲向厨房。
第五十六章 连续袭击
厨房在右面，经过打通的院墙，钻到另一个院落里，赫然看到一个鬼子伤兵正在啃着一块烤红薯？地上，丢着一堆宰杀拔毛了的鸭子和鹅，开膛破肚以后，一大堆杂碎，院落里血腥气很重。“干什么？还不到吃饭时间，刚开始蒸米，还没有煮肉！”鬼子伤兵将烤红薯吞吃完，意犹未已地咳嗽一声说。“烤红薯的干活儿，我的米西米西。”杜词大摇大摆地走上前，毫不客气地拍着鬼子的肩膀说。鬼子伤兵非常恼火，腿上缠着绷带，很傲气地冷哼一声：“没有了。少尉，你是新来的？”“没有烤红薯，你的狗命也就没有了！”杜词说着，一拳砸在鬼子太阳穴上，致昏性比直接割脖子也许更利索。不过，打昏以后，杜词是不会放过这个老鬼子的，别看鬼子伤兵挺可怜的，谁知道他手上有几条中国人的血债？臭名昭著的百人斩比赛，不是正在向南京进军的路上展开吗？一只手抓住皮带朝那边柴火堆上扔去，一边顺手一刀，割断了咽喉，鬼子刚砸进柴火堆里，噗嗤，鲜血狂喷。杜词奔向厨房，整个院落厢房和上房都是厨房，查看了下，厢房里几口大锅，用青砖垒的锅灶，还有用特制的铁圈制成的锅台，应该是鬼子的炊事班用具。两个厢房里都有大锅蒸着米饭，掀起来，烟雾缭绕，白米即将成熟，灶膛里坚硬的木柴，是毁坏的百姓家的板凳，非常耐烧，火焰很大，一会儿就会成。上房里正在烧火，大锅里的水已经发热轻响，没有盖东西，估计就是烧煮鸭子和鹅肉的。事情已经如此，杜词就到院子里，将鸭子和鹅肉都提拉进来，丢到热水里，继续加了些柴火走出来。几个正在院落里站的妇女瑟瑟发抖，因为看见了倒毙的鬼子尸体。杜词指着那边院子：“去，看住火，把米饭和肉都弄熟了。”几个妇女如获大赦，慌忙簇拥推挤着跑过去了。杜词有些无奈，这么多人，居然没人敢反抗，敢拿起武器战斗，真是太善良了，江南民风柔弱，可见一斑。杜词听听外面的声音，枪炮声非常激烈，他担心乔娜娜等人顶不住，被鬼子瞄准扫射吃大亏，就里面顶住好几条杠子，从院墙上翻出去，身上有军刀，有枪刺，有手雷，有38大盖，武装到牙齿。他现在是伤兵，刚才剥掉鬼子伤兵的脏纱布裹住脑袋，又缠住左腿，显得特别狗血，然后冲向街道上。跳上对过的院墙，攀上房顶，看看四周，鬼子都在东边的寨墙上，可怜这么高大的寨墙，在鬼子面前形同虚设，反而成为鬼子嘚瑟的堡垒。也不，这不，西面和北面，南面，也都有鬼子在游荡，很少，每一个地方能看见两个，寨墙的外面城垛高，内侧低，杜词可以看清楚。村庄呈长条形，东西三条街道，距离杜词最近的是北面的鬼子，只有三十多米。杜词用手枪瞄准，从背后射中了鬼子，鬼子正端着步枪猫着腰监视外面，杜词的子弹从后面掀掉了鬼子的钢盔和屁帘帽，后脑勺也掀掉了一个，另一个可能子弹稍微偏斜，让杜词又补了一枪。俩鬼子被子弹的冲击**搡，朝着前面的城垛口拱猪掉到寨墙下面去了。“纳尼？什么情况？”西面的鬼子听到枪声，马上预知了方向和位置，掉头来看。端枪就瞄准。杜词丢到手枪，距离西面八十多米，手枪的威力已经不足，他使用步枪，随便一瞄开了一枪，那个鬼子的左眼上开了一个血洞，鬼子丢掉步枪，朝后面翻倒在寨墙上。吧勾，另一个鬼子朝着杜词开了一枪，不过，是朝向头顶的，估计是最初的感觉，是警告，是提醒，麻痹的你伤兵怎么打自己人啊？杜词叭的一枪，弹壳手动扳机弹出去，第二枪就上膛打中了鬼子的眉心，鬼子瞬间倒下。“八嘎！”寨墙的南边村口上，一个鬼子大声叫喊，“你疯了？”可能鬼子速度观察，看到了杜词开枪杀人，喊叫的时候就开枪了。杜词在房脊上小山羊一样敏捷地小步奔驰，随即调转枪口叭的一枪，另一个刚冒出来就举枪的鬼子被击中了咽喉，瘫倒在地。叭叭，追杀杜词的鬼子，连续射击了三枪，每一枪的子弹，都能追着杜词跑，前两枪在后面，第三枪打量提前量，在前面拦截。杜词挺喜欢这个小鬼子的，射击技术不错，让他都惺惺相惜了！按照综合射击和移动追杀的能力，杜词判断，如果自己能得一百分的话，这个鬼子估计在70分，相当不错。狙击手的水平了。鬼子初期的侵华部队，设计能力的确很强。杜词一面躲避奔跑，一面开枪射击，砰地一声，那小鬼子就，躲避了。真的躲避了。杜词吓了一跳，心里一沉，心说真入了狗了，鬼子这里竟然埋伏着这么一个高手能够躲避老子的子弹？说是躲避，其实是根据对手的动向预测，提前运动，人的速度很子弹比赛跑？嗤。在震惊之中，那个鬼子又从寨墙外观上冒出来了，杜词叭一枪又打过去。这回，击中了鬼子的咽喉，鬼子直挺挺倒下去。杜词忽然想起来，刚才，好像鬼子是一脚踩空失足跌倒的姿势，要不，爬起来的时候也不会这么笨拙。三面的寨墙上，都没有见鬼子动静了，杜词就匍匐在房脊后面。将房脊捣掉一块，在那里窥探着村寨墙的东面一带。鬼子几十个人，分布在寨墙上，朝着外面射击，机枪手，迫击炮手，掷弹筒手，忙的不亦乐乎，枪炮声非常密集，爆豆子一样，所以，杜词开枪射击，不会引起他们的怀疑，跟其他三个地方的鬼子情况不同。杜词也很小心，挑选着鬼子最凶狠的目标射击，因为鬼子会根据中弹倒毙者的扑倒方向，判断袭击的子弹！现在，硝烟弥漫，寨墙上的烟雾很多，这才是最大的利好！杜词瞄准鬼子的步枪手，这些人，单兵射击技术精湛，才是日军的精华。不大一会儿，杜词就搁倒了二十几个，枪枪不落空！也就二百米的距离，大后背，连移动都没有，是标准的固定靶子。难度很小。太过瘾了。
第五十七章 移动狙击
可能战斗太激烈，硝烟太浓烈，鬼子正在拼命射击，根本无暇顾及的缘故吧，杜词赢得了关键的五分钟时间，射击再射击，从南面开始往北面清除，鬼子差不多四十个人被击毙了，全部是后脑勺被钻了一个窟窿眼儿，子弹被柔软的脑浆羁绊，停止作用大增，子弹翻滚，物理作用造成瞬间30倍的膨胀压力，鬼子那么坚硬的脑壳都爆炸了。一枪一个，绝对不要伤兵。到这时候，才有鬼子发现异常，马上朝他射击，“快，快，后面有人，穿着我们的衣裳，八嘎！”“支那人，支那人在背后袭击。”鬼子从寨墙上射出了密集的子弹，两挺轻机枪迅速调转过来，啪啪啪房脊上瓦片碎裂，子弹跳弹飞溅，瓦片飞溅，看起来非常吓人。杜词早早地滑下去，到了边缘，一手抓住步枪，一手按着房檐，轻轻一荡，就跳到了旁边的小房子上，那一块是草顶上涂抹泥浆，这一家大概是中等偏下的家境，所以小房子，算是间隔的厨房吧，没有铺瓦，只有一层厚厚的秸秆上面涂抹的泥浆。跳在上面，杜词没有想到的是，那个非常脆弱，他重力踩踏上去，呼一声，居然塌陷下去了。杜词也没有过分惊慌，任凭跳下，只是做好了弹跳的准备，伴随着大量泥土，腐朽的秸秆掉落的声音，灰尘飞扬，他踩到了地上，不，一个尸体柔软的肚子上。“啊！”那尸体惨叫了一声，嘭的一声枪响。实际上，杜词在坠落的时候是倾斜的，踹掉了房屋里悬挂的一些绳索和篮子，倾斜着角度踹向门口，这也是他有意识地控制着身体造成的。他知道，这个地方呆不住了得赶紧转移。他能感受到尸体的柔软和缓冲，不过，他明白，那个尸体的腹腔的骨骼是别指望了。他吓了一跳，落地以后猛然窜出，抱头鼠窜，非常狼狈，扭头一看，他喵的，居然是一个RB鬼子，仰面朝天跌倒，脑袋在外面露着，感情，这小子是来偷袭的！杜词暗暗庆幸，世界上的事就是如此，强者运强！杜词顾不得收缴鬼子身上的手雷和子弹或者糖块什么的，那种事情是他最喜欢的。他拔腿就跑，同时猫着腰，高抬腿，小碎步，不断地S型曲线。冲到院子里，冲到街门前，撞开街门逃走。背后，传来了剧烈的爆炸声，密集的机枪弹怪叫的声音，子弹和各种东西碰撞以后的火星，各种碎片，整个院落都摇摇欲坠，再接着，几乎在几秒钟的时间里，几发迫击炮弹尖叫着，弧形轨迹飞过来，落到房脊上，院落里，那座房屋被炸出一片瓦砾，塌陷了几个大坑，毁了。如果杜词没有撤退的话，现在绝对不能舒坦。杜词顺着街道跑，在房屋和院墙的掩护下，钻进了一个小胡同，毕竟，顺着街道，鬼子还是容易发现痕迹的。杜词在院墙上穿梭飞奔，很快就转移了几十米阵地，而且，是朝着鬼子的方向取得。他很快跳上一个房顶，再次依托房脊侦查敌人。吧勾，一颗子弹就飞了过来，他下意识地一探头又一缩头，是标准的偷看姿势，刚缩回去，子弹就飞过来了。杜词立刻跳下，钻到再次逃跑，不到三秒种，这里又遭遇了鬼子迫击炮的猛轰。呜呜轰！一颗炮弹，落到杜词身边爆炸了，爆炸的气浪，将半径十几米的地面都吹得干干净净，房屋墙壁上的墙皮都炸掉了。杜词。咳咳，差一点儿挂了，可是，他听着炮弹飞来的声音，就明白了，赶紧躲避。他躲避在这座房屋的墙角，隔着一个墙角，就差那么几米，爆炸的碎片从墙壁上弹射出老远，发出恐怖的叫声，好像就在杜词的脸上。杜词震撼的心脏跳动都不规律了！杜词吐吐舌头：“小鬼子的迫击炮手行啊。”他等了一会儿，却冲向被轰炸的地方，从半塌陷的房顶上攀登上去，悄然扒开一些破碎的房脊，侧身观察。看到了几个鬼子，正端着枪虎视眈眈，可是，没有看这里，估计这里被炮弹轰平了，安全了。林炯看清楚了以后，顺便测距和综合温度，风力情况，区区一百多米的距离，许多事情不需要考虑，他最得意的综合射击诸元函数公式都不用套，直接射击。啪啪两枪，他隐身下来，跳下房顶，飞快地逃跑了。呜呜呜，轰轰，鬼子的迫击炮又来了。杜词大怒，马上在十几米的地方攀登上房，直接举起步枪，看一眼的时候，就射击，啪啪，又打死两个鬼子。这样，监视这边的鬼子步兵都被打死了，其他的鬼子，正在朝外面射击呢。外面的枪声很激烈，迫击炮一直猛轰，鬼子也很紧张，突然之间，一发炮弹轰到寨墙上，听到鬼子在爆炸前的惊呼和爆炸后远离爆炸点的鬼子的惨叫。这是村外乔娜娜等人在猛攻鬼子，支援自己。想到这里，杜词心里暖洋洋的，不禁对着虚拟的面前的乔娜娜，这个***的宪兵中尉，来了一个飞吻，本来，还想来一个抓奶手呢。吧勾吧勾叭叭叭！村子里突然响起了枪声，是其他方向的人朝东面寨墙上的鬼子那边打的。杜词一激灵，难道自己的部队已经从侧翼包抄过来了？不可能啊，鬼子对侧翼包抄非常在意，如果鲁奇和刘德威等人分兵迂回，肯定遭到鬼子用迫击炮猛轰的。不管三七二十一，杜词从躲避的地方跳出来，这一次是在院子里，看到了寨墙上的鬼子，已经鸡飞狗跳了，有人发呆，有人用机枪扫射，可惜是盲射。杜词立刻开枪射击，啪啪啪，不断更换着位置，不断射击，先后将三个鬼子机枪手击毙，两个迫击炮手和一个掷弹筒手击毙，鬼子纷纷从寨墙上栽下去。“撤，撤退，支那人夹击，我们赶快撤退！”“快走啊。”听到鬼子紧急呼喊的声音，接着，似乎有鬼子奔跑的声音，因为枪炮声太激烈，听得很模糊。杜词跳过院墙，冲到大街上，看着寨墙上的鬼子逃跑，又补了两枪，从后背上打进去，将两个鬼子打倒在地。鬼子真的逃跑了，不过，杜词还是飞快地移动，躲避。他的预感是准确的，在他的轨迹上，不时有枪弹打过来，还有一发掷弹筒的榴弹。
第五十八章 飞来女兵
轰！榴弹的破片四下里飞溅，飞出尖利的锐叫，很吓人的说，地面被炸出一个小坑，近在咫尺的一堵院墙被炸塌。杜词躲避了，也不敢太招摇，倒退二十多米，隐蔽起来，随即跳上一个房顶，继续观察，呵呵，果然，鬼子都跑了。杜词立刻朝向左边，因为鬼子跳下寨墙，往西面逃跑了。他要堵截鬼子。站在房顶上，看着鬼子从街道上一闪而过，闷头不响地逃跑，好像一群幽灵，确实挺专业的。杜词没有射击，而是顺着街道平行位置跑，然后到了寨墙边缘的一个院落里，在一个两个房屋的中间小房子稍矮的缝隙中隐蔽得极好，观察着敌人，敌人逃跑了，后面没有跟上来，说明没有鬼子了！不，敌人一定有断后的人，而且，还有接应断后的鬼子，鬼子是老兵，训练有素，应该的。所以，杜词搜寻着敌人，很快发现西门寨墙上猫着两个家伙，正在朝村子里看，村子里传来了枪声，很杂乱的枪声，不知道是谁在打枪，一边打一边尖叫，好像女人。杜词吓了一跳，难道乔娜娜她们都冲进来了？太危险了。杜词立刻开枪射击，反正，在这里，枪声很多很乱，正好可以遮掩他的枪声。嘭的一枪，西门寨墙上的一个鬼子的眼睛被他点了，那鬼子瞬间消失，估计瘫倒在寨墙上面城垛掩护的地方死了。叭，杜词这边马上就不飞来一颗子弹，是另一个鬼子打的。不过，鬼子可能惊慌，没有瞄准，杜词也着意躲避了一下，他向来都是攻守兼备，子弹从右面2米的地方掠过。退掉弹壳，他子弹上膛，给了鬼子一枪，不料，鬼子居然也躲避了，子弹扑空！尼玛，见了鬼子了！杜词好像从来没有碰到过这种情景，心里很郁闷，有些吃惊，赶紧离开这个地方，爬上左边的房顶上，利用房脊掩护自己，此时，在他的位置上，飞来一颗手雷，轰一声炸了，瓦片乱飞。从爆炸的声音，炸起的破片走向，杜词都可以肯定，是街道上，房子下面隐藏的鬼子干的，鬼子果然前后联系，互相策应，厉害。不过，杜词的眼睛可是盯着寨墙上鬼子的，哪怕寨门口出现了两个鬼子，对着自己这边开枪都不管。果然，那个鬼子又冒出来，这次，使用的步枪上多了一个新鲜玩意儿，他要发射枪榴弹！尼玛，果然贼狠啊。杜词一枪打过去，那鬼子的眼睛爆了，整个人瞬间朝后面倒下去不见了。杜词在房顶上继续翻滚，这样，可以保持低姿势，然后，一颗手雷拔掉保险，磕，延时，反手投掷，只听那边轰的一声，有鬼子惨叫。杜词已经翻滚到了房顶边缘，好在这边的房屋不是太高，麻烦事，江南雨多，房脊坡度很大。他跳到其他房顶上一看，一个鬼子被炸伤了腿，另一个鬼子正在拖着他往寨墙门洞里跑呢。杜词岂能放过这样的好机会？他立刻开了一枪，一枪击中拖人家的鬼子的咽喉上，那鬼子跌倒在地上翻滚起来，翻滚的地方，喷溅出大量的血液。杜词跳下去，跑到主街道口儿，一看，街道上正有三个鬼子贼拼命射击呢，一面射击，一面倒退，果然是节节掩护，交替撤退。杜词叭叭两枪，干死了两个，剩下的一个嗷一声怪叫，钻进街边的院落里不见了。杜词不管这个鬼子，因为迟早这家伙都会冒出来逃跑，自己要是直接逼迫缠斗，未必能占便宜，鬼子被逼急了，什么事情都能干出来，还是避其锋芒为妙。杜词从寨门口的斜道，冲上了寨墙上，只见刚才被自己打死的鬼子，还在抽搐着，脑袋都炸了。站在寨墙上，杜词盯了一下那个逃匿的鬼子士兵，没有见到踪影，估计那家伙吓得不轻，所以，他开始盯着寨墙外面，二十几个鬼子，正夹着尾巴慌忙逃窜。他开始狙击，背靠着的地方，有较高的城垛可以掩护自己，村子外面，寨墙下面，鬼子最远的有一百米，最近的只有三十米。杜词没有招惹鬼子最远的，一旦如此，鬼子后续人员能迅速发现危险，拐回头对射，他盯着鬼子的尾巴，要一节一节儿吃掉！一枪一个，一枪一个，杜词一面射击一面数着数目，很快就有十一个了。此时，鬼子终于发现了异常，马上，剩余的十二三个鬼子全部停下来，匍匐地上朝他射击，他立刻猫着腰躲避。叭，叭！身后，村子里，那个残存的鬼子士兵也在对他的位置射击。杜词换了一个地方，躲避了街道上的鬼子射界，从寨墙垛口上冒出去，又开了一枪，打死一个鬼子。鬼子立刻报复，子弹横飞，叭叭叭炸响，让杜词再也不能抛头露面。杜词干脆跳下寨墙，到了村里街道上，此时，街道里枪声更猛烈，很乱，全部是步枪的声音，而且，好像全部是新兵们那种射击的情况。杜词从声音都能判断出来，射击者的精神状态！乔娜娜们的射击水准不止于这样怯生生吧？杜词估计着鬼子的动向，侧面迂回过去，翻越好几个院落墙壁的，终于发现了一个枪声，一个人射了好几枪，对着外面射击的。杜词感觉了下，一颗手雷悄悄地弄好扔过去，轰的一声，杜词的第二颗手雷又到了，轰！这下子，不听这个方向开枪了。杜词不敢大意，取下头盔，朝着那里扔过去，噗通。没有动静，倒是街道上比较远的地方，乱枪齐发。杜词只有大声喊起来：“喂，乔娜娜？是我，我是杜词，自己人，打鬼子的。别乱开枪，鬼子跑到外面了。”很快，那边枪声稀疏了，接着，停止了，有女人的声音问：“你是谁？刚才到院子里杀鬼子救人的人吗？”杜词感觉声音很陌生，也有一点点儿熟悉，反正不是乔娜娜她们，就大声答应了。“你出来吧，我们是自己人，我们是被鬼子抓来的人，被你救了！”那边好几个女人一起很激动地喊。杜词出来，查看了一下，果然，那个鬼子被自己炸死了。还没有死干净，瞪着蛤蟆一样的大眼睛看自己一边倒气呢。杜词来到大街上，一群女人冲过来，全部是鬼子军装，挺，挺英俊的。
第五十九章 猎户秀娟
原来，她们全是被鬼子抓住的妇女，刚才不敢相信杜词，现在，已经有好几个带着步枪跟鬼子打仗了。杜词的说话声音和脸，她们很熟悉，所以，看着他穿着RB鬼子的服装也没有迟疑，纷纷过来，“多谢你，大哥，你们的人呢？”杜词说：“外面呢。”“外面？村里还有几个？”杜词说，“就我一个。”所有的女人都傻乎乎地看着他不说话，因为太不可思议了，她们所知道的，院落里就死了十几个鬼子，虽然是伤兵，也很凶恶的，都死了。杜词看看，几十个妇女，穿得乱七八糟，有的是鬼子的大衣，有的是单衣，一问才知道，她们被抓来以后，衣裳被鬼子全部剥光烧了，只能穿鬼子的衣裳，鬼子衣裳少，只能分开穿。十几条步枪，有的妇女还是小裹脚，不过挺厉害的。能够自学成才开枪啊。一个高个子姑娘告诉杜词，她是头儿，她家是猎户，叫做秀娟，就是她领头，第一个拿起鬼子的步枪打仗的。杜词让秀娟带着人立刻上寨墙上，追杀鬼子，并且叮嘱，要注意隐蔽自己，主要是让她们开枪恐吓吸引鬼子。秀娟等姑娘马上行动，虽然提着步枪显得很沉重，有的妇女裹着小脚很是吃力，还是冲上了寨墙。寨墙上，姑娘们看到，鬼子正在逃跑，马上开枪射击。杜词本来要上寨墙的，突然发现寨门洞里扔着一挺机枪，三个鬼子的尸体上丢弃的，他立刻上前抢过来，查看了情况，安装子弹，这是质量很差的那种歪把子，漏斗式装弹，一次装填几个弹夹，三十发以后射击。他处理好以后，稍等片刻，听着寨墙上凌乱的枪声，寨墙外面几百米处鬼子的射击声，突然从寨门洞里钻出，顶开寨门的一条缝隙，对着外面射击。哒哒哒，哒哒哒，最佳的歪把子是三连点射，杜词朝着鬼子的几个断后反击的士兵人影点过去，很快，三十发子弹射光了，五个匍匐在地上顽抗的鬼子也被击中，瘫软在地上耍死狗了。剩下的事情很好办了，因为鬼子剩下的人，只能逃跑，没有人断后抵抗，杜词就大胆出击，安装好了子弹以后，追着鬼子的背后射击。鬼子一个接着一个倒下去，很快就被扫光了。杜词从身边抓过步枪走过去，朝着鬼子的尸体堆积的地方冲，到了百十米的地方，开始点射，凡是不死的鬼子，立刻弄死，最后，前出四百多米，全部检查了一遍，将鬼子都弄死了。几个还在挣扎的鬼子，被杜词用枪刺戳死，避免浪费子弹。秀娟等人也跟着出来，查看了鬼子，更是咬牙切齿，好像有些鬼子她们还认识，特别痛恨，所以，把有些鬼子都用刺刀戳烂了，脑袋都割下来当皮球踢。一些姑娘边戳鬼子，边哭，边骂。很快，这边就出来二十多个姑娘了。杜词下令，把鬼子的衣裳剥掉，给姑娘们穿上，不需要穿的带走，给其他人穿，然后，将鬼子的一切财物都掳掠一空。什么步枪，子弹，子弹盒，一些个人的小玩艺儿，手雷等等，都带走了。回到村子里时候，乔娜娜带着人已经到了，鲁奇和刘德威带领的部队也赶到，大家看到又打死这么多的鬼子，兴高采烈，有蹦的有唱的，高兴得都不知道怎么才好了。杜词介绍了情况，让秀娟和乔娜娜，水妮妮，小仙桃，韩静等人见面，然后问秀娟，召集全部村里的妇女开会。杜词告诉大家，现在可以回家了，凡是有亲戚可以投靠的赶紧走，因为鬼子听到枪声必然来报复，那时候，鬼子会更加凶残。清点一下，村里集中的被鬼子抓来的妇女，本村有三十多人，其余都是外村的，基本上，她们的家人都被杀了，因为她们开始，对鬼子的认识根本就不清楚，以为和以前一样的战乱一样，部队是部队，和土匪不一样，部队光打对方的兵，不欺负老百姓，就是偶尔欺负，也是小事情，讹诈点儿钱财什么的，都不想离家，结果，被鬼子害惨了。在鬼子强健抢劫的时候，她们的家人大多数抵抗，被鬼子杀害，家里也被烧毁，很多人家破人亡，成了单身。一百三十多名妇女，最大年龄不超过三十岁，据说，有超过三十岁的，被鬼子糟蹋以后用刺刀戳死了，有的还被鬼子扒开肚子……有二十多人愿意离开投靠远方的亲戚，其余的人，都不愿意走，因为，她们被鬼子祸害，感到没脸见人，有的人大哭不止，精神都疯疯癫癫。痛定思痛，这些妇女们想到自己被杀害的亲人，被祸害的屈辱，未来的迷惘，那种被厄运震撼麻木了的情感，突然清楚起来。有几个妇女甚至拿头往墙壁上撞。杜词安慰了大家：“姐妹们，别哭，别怕，更不要寻死觅活的自己看不起自己，你们就算被鬼子祸害了，也不是你们的错儿，你们是好人，你们很美丽，很可爱，我喜欢你们，我们的保安队也喜欢你们，咱们都是一家人，只要你们不嫌弃，我们都在一起，在一起！”乔娜娜也出来劝勉大家，韩静和小仙桃等人也出面，说自己都是被鬼子祸害的，大家要振作起来，一齐打鬼子报仇，不能白死了。小仙桃的口才很流利，声情并茂，很快就吸引了观众，妇女们都稳定了情绪。估计，总共被鬼子抓来的妇女，超过二百人，不少被杀害，或者送往常州了。村里刚才战斗中，被鬼子打死三个，打伤的几个，眼看也活不成，寨墙上也有两个被鬼子打死，一个被打伤，因为是杜词直接指挥的，心里非常愧疚。再次整合了队伍，杜词部队收纳了一百名妇女，汇合原来的部队，让乔娜娜当连长，秀娟和水妮妮，韩静三人当排长，小仙桃管理后勤，这样，杜词的部队增加到了500多人。杜词立刻让部队行动，将兵站里的鬼子物资都弄走，这里物资很多，大量的武器弹药，燃油，炊具，成为大家喜欢的东西。这里还有一些需要维修的枪炮和零件，也被大家带走了。锅里的鸭肉鹅肉煮熟了，满村飘香，大家迅速捞上来大快朵颐。杜词忽然想起来一个人，急忙跑过去。
第六十章 奶奶指婚
“夏紫娟？夏紫娟？”杜词赶紧跑道院子里喊。他跑到那个隐藏的街屋一看，嚓，什么东西也没有，人去屋空！他吓傻了，那个美丽的小姑娘，人家奶奶把她托付给自己了呢。很快，有人从破旧的屋子里冲出来。不过，是背后的厢房，正是那个小姑娘，小萝莉！“杜词哥哥！杜词哥哥！”小姑娘冲过来，一把抱住杜词的腰痛哭起来。杜词很惊讶：“你怎么乱跑？不是让你藏起来？”夏紫娟说：“杜词哥哥，人家不换个地方怎么行？那个鬼子死在哪里，有气味的，鬼子要是再来，一定往街屋走！”“你，聪明！”杜词在她脑袋上摸了摸那乌黑的，被灰尘故意凌乱了的头发，感到一股幽香的气息，不禁心神一荡，在她又单纯又萌萌的脸上捏了一把。咳咳，背后传来了咳嗽声，杜词一看，是人家夏奶奶。“奶奶，你好，这个给您？”杜词赶紧将带来的鸭肉给她们吃，夏奶奶让紫鹃吃，紫鹃让奶奶吃，两人谦让了很久，虽然耽误了时间，却让杜词感受到了人间亲情的温暖。“快走，奶奶，我们都准备撤退了，防止鬼子反扑。”夏奶奶一听连声说好，立刻拉着夏紫娟走，可惜，她的身体很孱弱，小脚板板的，走到门洞里，就走不动了，拉住杜词，又拉住夏紫娟，将她的手交到杜词的手里：“孩子，多谢你了，奶奶不行了，奶奶的身体太差，要不这样，紫鹃就交给你了，你要好好待她，奶奶就在这里等死吧。”夏紫娟哭了，“奶奶？”杜词一看不对劲儿，赶紧上前，用手抚摸夏奶奶的额头，滚烫滚烫的重度感冒：“奶奶，你生病了，没关系，我背着您。”不料，夏奶奶却很愤怒，指着杜词：“你小子怎么能这样？能摸我的脸？男女授受不亲的，你跟我孙女儿，那是我亲口许配的，你可以摸，可是，你能这样对待奶奶吗？”杜词……不过，他脑袋瓜子多灵光啊，马上柔情蜜意：“奶奶，您是紫鹃的奶奶，就是我的奶奶，您生病了，我怎么能不照看？刚才也是检查病情吗，你说孙子为奶奶检查病情，还有忌讳？再说，你当我是医生，医者父母心！”夏奶奶马上转怒为喜：“好好好，其实，奶奶也是被礼数害得，知道你孩子是好心，谢谢了。”杜词将步枪交给夏紫娟，蹲下来背着夏奶奶就走，夏奶奶却不肯走：“孩子，你答应奶奶，照顾紫鹃一辈子，她就是你的媳妇了！”杜词有些为难，想到了乔娜娜，其实，他最喜欢的是乔娜娜，因为她成熟大方，英俊，军花啊，不知道娶了当媳妇多有成就感，那种饱满的身体的部分，真让人眼馋，恨不得上手去摸摸呢。她还有文化，两人将来一定有更多语言。还有水妮妮，这小姑娘啊，真是铁定跟着自己了。“可是……”杜词支支吾吾。“难道你家里已经有媳妇了？”夏奶奶惊恐地问。杜词犹豫着，虽然夏紫娟也是他喜欢的小萝莉的一种，可是，蜂蜜与熊掌不可得兼，真他妈纠结啊。“那好吧，我们家紫鹃给你当二房，行不？就这样了，要不，我不走了，死也死在这儿！”夏奶奶坚决地说。我靠，二房是什么？“是二奶吗？”他一冲动，居然说出了声音。夏奶奶脸色稍微难看，不过，还是爽快地点点头。“重婚罪啊。一个男人不能那样的。”杜词内心的挣扎啊。“可以的，现在很多这样的，奶奶同意了就成，紫鹃是你们家的二房了，就这样，反正，她的命都是你救的，我们不是贪图你什么，是报恩。”夏奶奶又说。杜词想了想，看看夏奶奶那义不容辞的眼神，看了看夏紫娟那萌萌的脸蛋儿，背起夏奶奶就走！夏奶奶，你真是世界上最好的奶奶！我爱你！夏紫娟，你就好好向咱奶奶学习下，忠诚地履行自己的义务，嗷嗷嗷，丢丢丢！“这谁啊？啊，老奶奶，请您。”乔娜娜等人急忙上前，帮助杜词将夏奶奶搀扶好，一个老奶奶没有什么了不起的，关键的是，这是杜词背出来的。“孩子，她是你媳妇吗？”夏奶奶指着乔娜娜。杜词一愣，咳嗽一下，见乔娜娜瞪眼，急忙摇头。“她吗？”夏奶奶指着水妮妮，这姑娘水灵啊。杜词不知道如何是好，直到乔娜娜咳嗽，才严重地摇头：“我妹妹。”“她呢？”夏奶奶指着韩静，这妹子身材好，皮肤好，宛然少妇的滋味，俏丽温和。杜词赶紧摇头，人家韩静是丧夫了的小寡妇，自己不能伤口上撒盐啊。可是，韩静为什么很失望的样子，眼睛里湿润了呢？哦，想起了自己悲惨的往事了吧？“她还是她？不会是她吧？”夏奶奶指着秀娟，又指了指小仙桃，因为这些人在前面站着，赶脚跟杜词关系不一般。杜词还没有摇头呢，秀娟就赶紧摆手。倒是小仙桃大大方方地说：“奶奶，我就是杜词大哥的女人。”噗嗤，杜词差一点儿咬了舌头，这个小飙子！不是我看不起你，你技术肯定好，颜值也不低，完全长熟了的水蜜-桃，只要没有疾病，老子也不在乎偷吃一口，可是，你现在说，不是让夏奶奶藐视自己吗？你嫣行媚视的，一看就是个交际花之类啊，亲，夏奶奶，我的品位其实是比较好的，喜欢良家妇女……“杜词大哥心爱的女人，”小仙桃补充说。夏奶奶点点头，果然鄙夷地看了一眼，因为她身上那种男人为之动容崩溃的熟媚滋味，在老奶奶看来，满满都是风尘味儿啊。“杜词，我的孩子，我家紫鹃绝对对得起你的眼光了！说定了，”夏奶奶居然有些高兴。“老奶奶，您的意思，是把这位小妹妹给杜词大哥当媳妇儿吗？天呢，瞧我这张破嘴，奶奶，，其实我们都是杜词大哥最心爱的女人！”小仙桃发现了不对，急忙解释。夏奶奶的脸色变了：“杜词，你怎么能这样？就算战乱你有本事，也不能这样啊，好吧，算了，反正我已经说过了，不管你有多少女人，我们家紫鹃都是二房，老二！否则，奶奶掐死你！”乔娜娜，水妮妮，韩静，秀娟等人，听着夏奶奶的说话，小仙桃的解释，不禁羞红了脸色。
第六十一章 大举进攻
部队立刻携带所有缴获物转移，为了迷惑可能的日军侦查飞机，他们还是让绝大部分的战士，都穿着日式军装，反正小鬼子的棉大衣保暖性还是不错的。部队的根本目标是投入南京保卫战！一边行军，一边让老兵讲述日军的战术，让部队训练，了解，掌握日式装备，离开十多里往北以后，在一个村庄里潜伏下来，因为这里的老百姓都跑光了。杜词召开会议，决定将部队分为两部分，一路主力，在附近就地驻扎隐藏训练，一路西南进行游击战，因为新人太多，不掌握熟练的技战术，上战场就是送死。商量了以后，让刘德威张发财和乔娜娜带队留守，杜词和鲁奇连长一起，带领五十多名精明强干的士兵出击。杜词没有急于出发，因为担心常州的日军开始报复，鬼子的报复，一定是非常残暴严厉的，所以，他将部队分开以后，继续训练。当天无事，夜间，大家住宿在村庄里，安排了警卫，在紧张中依然无事儿，不过，拂晓刚来，就听一阵紧似一阵的枪声。杜词的部队当然很紧张，大家做好了战斗准备，尤其是杜词这边的五十余人精锐，时刻准备战斗冲锋。为了保证安全，在万一被敌人袭击时保持内外线的策应，杜词分兵以后，各自驻扎在一个相邻700多米的一个村庄内，这样，一个村庄被袭击，另一个可以及时救援，背后袭击敌人，互为犄角。大家听到枪声是从西南方向来的，急忙到村边侦查。枪声不断，炮声不断，不一会儿，就见一群士兵从西南方向狂奔而来，大约一百多个人，全部是中国正规军的装束，后面500多米的地方，有日军追赶，清一色的黄大衣，有步兵和迫击炮，枪弹密集，右侧，有鬼子的骑兵小队在迂回，已经迂回到了乔娜娜等人所在的村边。正常情况下，如果没有人救援，这支连级的中国部队，必然被鬼子消灭。杜词查看着形势，发觉形势非常危急，日军在正面突击，火力强大，尤其是迫击炮，打得很准，不断将断后的中国士兵打死，炸得飞起老高，发出瘆人的惨叫。断后的中国部队有二十多人，依托村外的一道土丘抵抗，这边，鬼子的迂回部队马上就穿插过来，绕到侧翼，一旦开枪射击，这二十多人必将在几分钟之内全军覆没。中国部队逃跑的还有三个排，分为两个部队，一路三十多人的一个排，面对着鬼子侧翼迂回的部队，好像是专门配备堵截的，一路是大队，两个排，七十人左右。杜词所在的位置，是东边一个村子的一个房顶上，乔娜娜等人在西面的村子，中间的空隙，就是中国部队逃窜的方向。杜词使用缴获的日式望远镜，看的非常清楚，而且，蓦地，他惊呼一声。因为在左侧，也发现了鬼子的侧击部队，还是伏兵！原来，鬼子调遣二十多人的骑兵，从东侧迂回，不知道从哪里来了一股日军，大约一个小队，已经在东面，杜词等人的东北方向，实行大包围了。日军的战术态势非常明显，正面咬住，两侧突击，迂回包围，加上前方已经等待的堵截的部队，这支中国部队将插翅难逃，死无葬身之地。现在，杜词判断着断后的中国部队二十多人，还能坚持多久，这些人，身材矮小，猴子一样机灵，虽然在日军机枪的扫射下，迫击炮的轰击下，迭有伤亡，可是，他们有土岗的依托，至少能坚持二十分钟吧？如果没有两翼敌人的骑兵部队的话。东南面的鬼子迂回部队骑兵，二十余人，速度并不是太快，因为这是江南农村，很多水田，即使在冬季，也有许多水塘，一些水田里还是白汪汪的一片，鬼子必须小心。200米的距离。东北方向，50名敌人，距离400多米，目前正从东北方向的原来隐藏的一个树林和大河沟，向西面横向运动，拉开线条，想封堵中国部队的去路。杜词部队，还无法和乔娜娜部队联系，因为他们之间700米，有拂晓前的薄雾，没有通讯器材，不能直接联系，如果喊话的话，就暴露了。不过，杜词有的是主意，他略一思索，不管那个，下令全部队员出发。杜词，鲁奇，带领五十多名最精悍的士兵，其中有督战队员，轻伤的黄彪，有原来的保安队员，参战有经验的保安队员猴子王小虎等人，还有张家港县城中带出来的天赋好，枪法行的士兵。大家清一色的日军装备，一个个精神抖擞，斗志昂扬。这些人，都是跟鬼子有深仇大恨的，虽然家庭未必全部被鬼子祸害，可有些亲戚就是那个被祸害的妇女，被枪杀的男人，还有，在杜词突袭的鬼子村庄里，他们看到了被妇女们指认又刨出来核实的几十名妇女，数百名无辜的村民，最后，重新掩埋，竖立了石碑。看到了鬼子的凶残，特别是一些参军妇女的义无反顾，大家的心灵都受到了极大的震撼，人家大姑娘小媳妇儿都行，咱为什么不能？国恨家仇，让这些几天前还是小农民和小商贩，蝇营狗苟土头巴脑的市侩俗人们，迅速成为英勇无畏的抗日斗士。杜词进行了剪短的动员：“兄弟们，战士们，中国的男人们，你们好，我是杜词，我是你们的头儿，我要求你们跟随我，向鬼子发动进攻。消灭鬼子，全部消灭，一个不留！”他告诉大家一个要领，分兵两队，一路迂回向东北，绕到鬼子的侧翼，偷袭鬼子的伏兵，一路隐蔽在村庄外，部分人招引敌人，等敌人接近，解决敌人的东边侧击骑兵部队。大家被禁止呼喊口号，否则，喊声一定非常之高。鲁奇带领四十名士兵，携带机枪和掷弹筒，迫击炮，先期出发，向着东面行动，前进五十多米以后，向东北转进，不要怕鬼子看见，什么都不要管，大摇大摆地走，一边走，可以一边说班哉班哉。鲁奇连长点点头去了，他绝对相信杜词，绝对崇拜杜词，杜词就是让他去死，他都愿意，他的部下官兵也都是这样想的。在杜词一个人奇袭的村庄里，八十多名鬼子，绝大部分是被他一个人干掉的，杜词，这就是一个奇迹，加上之前杜词的战功，大家都相信，杜词，是一个战神的存在！
第六十二章 侧击鬼子
日军，堵截部队一个小队，50余人，两侧迂回部队为骑兵，合起来也有五十余人，正面突击追赶的部队看不清楚，大约一百人到二百人。中国部队一百多人，按照正常情况，兵力相差不多，不应该这么惨的。从前面三个排的中国部队狼狈逃窜的情况看，他们没有多少斗志，根本不敢跟日军硬扛，从日军射击的枪弹和炮弹的密度看，日军的装备远远超过中国部队，这个中国部队好像全部是步枪，断后的部队，有两挺轻机枪，逃跑的部队里就没有再看见了。村庄里的部队出发了，鲁奇部队从村庄的东北角出去，杜词部队呢，只有十几个人，绝大部分在村子里隐蔽埋伏，只有杜词和猴子，王小虎三个出发。薄薄的晨雾，非常稀疏，也非常具有意境，杜词三个人，穿着日式军装迅速出去，手里还裹着一面缴获的日军军旗。不用说。每一个步枪的枪刺上，还有鬼子的小型旭日旗呢。.杜词回头看了看其他官兵，微微作了一个手势，大家都含笑不语，当然，心里还是很沉重的，这毕竟是战斗啊，谁知道下一刻谁被打死。村庄很小，有大量树木掩映，江南的冬天，大量落叶乔木，也有大量常绿树木，村庄的隐蔽性还行。冲出村庄以后，看了看东北向的鲁奇等人的队伍，杜词等人向东南出村三十多米，马上摇旗呐喊。“班哉，班哉！”日语万岁的意思，是向日军示好。果然，日军侧翼迂回的骑兵士气大振，马上欢呼起来，加快了速度。杜词等人又向前奔波了十多米，那里有一道地头的田埂，很高，而且，在北面，有一些树木和高草还是苍翠的，几十棵村外坟茔上面栽种的松柏树，完全可以遮掩住北面鬼子的视线，是绝佳的好地方。鬼子前锋骑兵在十几秒钟的时间里，就强行冲锋了八十多米，在田间泥泞中跑路，很不容易。杜词只能出来少数人，这样的话，鬼子还以为是伏兵已经进入村子了，如果太多，鬼子肯定会怀疑的。鬼子骑兵小队长已经看到了杜词三人，也盯紧了村庄西南面正逃跑的中国部队，还发现了村庄里出来的一些“日军”步兵正朝东北方向移动，的确有些疑惑。“那些步兵怎么从村里出来了？”还好，有士兵很聪明地说，“一定是我们埋伏的士兵，要堵截支那人的逃跑路线，”日军骑兵小队长看到那些士兵，的确都是日军，又看到西面正在奔逃的角马群大军---混乱惊慌的中国部队，的确像非洲草原上迁徙的角马。就没有多想，毕竟抓住逃跑的支那军队消灭掉才是正经的。“为辎重367中队报仇啊！杀给给！”骑兵小队长大喊着，挥舞细长的军刀，朝前猛冲。辎重367中队，就是被杜词袭击的那个村庄，80多鬼子被团灭，100多沦陷的妇女被救援，在日军眼里，那是奇耻大辱，深仇大恨。这是16师团的日军，刚从常州城里抽调回来的，他们昨天就赶到了那个村庄，结果眼前是遍地的被剥成白斩鸡的日军尸体，已经被冻得冰凉，80多名皇军啊！好多辎重弹药和燃油啊。日军气坏了。这些物资马上就要转运常州了，突然之间都没了，日军16师团该旅团该联队的联队长气坏了，破口大骂，在主力大军纷纷西进强攻，指向南京的关口，还抽调一个中队的步兵，一个中队的骑兵，一个小队的炮兵，在本地区展开了搜索和围剿。功夫不负有心人，今天早上，还真被他们发现了一大群中国部队，于是，他们突然出击，将这些精疲力尽的中国部队打得大败，死伤一片。他们从四面，常州城北狂追不舍，一直到了这里，不断地追逐，迂回侧击，将大约一个营的中国部队杀得只剩下一百多人，还是没有逃出包围圈儿，这时候，日军又有其他部队侧击拦截增援了。“杀，杀光支那猪！”日军骑兵疯狂地摇晃着军刀猛冲，因为距离尚远，又有薄雾，这些日军骑兵最佳的方案就是冲到跟前，用马刀砍人，而不是骑步枪射击。很快，先头的日军骑兵距离杜词三人只有三十多米了！杜词一声令下，猴子和王小虎都趴在了坟墓堆上和田埂上，尽量拉开距离。杜词开枪射击了。晨曦已经大亮，朝霞血红，薄薄的白雾好像是哀婉的招魂幡的流苏！这是一个透露着诡异的杀戮时代。杜词盯紧了前面的敌人，他和王小虎，猴子两人分开距离，目的是避免重复射击敌人。他瞄准的是两翼松散行动的敌人，最前面扎堆的难度很小，很明显，留给村里的队员打，他专打难度最大的。他率先开枪，左面的一个鬼子，80多米距离，一枪点在鬼子的鼻子上，因为鬼子的头盔前面压得太低了，看不到眉心，在马背上晃动，让杜词担心，直接射击敌人的头盔，万一跳弹就太浪费了。鬼子脑袋一甩，翻身落马，随后，一只脚别在马镫里，被战马拖着跑，跑得非常艰难，鬼子的脑袋和双手都被旁边的水田泥泞糊涂住了，小丑一样。杜词不管那么多，只要瞄准下一个。他一开枪，王小虎和猴子也一起开枪，村庄里的十几名队员也开枪了，还有机枪扫射，顿时，最前面的鬼子纵队七八个人，被狂风扫落叶一样吹飞，从马背上掉落下去。杜词手起枪落，几乎一秒钟一枪，击毙一个的速度，想想看，一百米的距离，日军那么大的目标，杜词还需要瞄准？别人的确需要，因为往东南方向瞅还有逆光呢。杜词训练了太多特殊的情况，有太精深的经验，觉得这种战斗，就是小儿科有木有？十几秒钟，这一路迂回侧击的鬼子被打光了，全部从马背上扫下来。杜词观察着敌人，发现几个鬼子还没有死透，就补枪弄死，万一鬼子不死突然爬起来袭击，很要命的事情。这边战斗，消灭了鬼子骑兵，让杜词长长出了一口气，因为第一步已经成功了。鲁奇的出村部队，听到这边枪声，马上分开，派遣十几个士兵朝南面佯作还击，支援骑兵，当然，枪弹都是乱打的，为了欺诈敌人，该浪费的必须浪费。
第六十三章 激烈混战
杜词的分队没有扑上去抢劫鬼子的枪弹和马匹，而是老老实实地龟缩在村庄里，杜词和王小虎，猴子三人，也悄悄地顺着沟壑返回村庄。说老实话，要不是杜词三个“皇军”的勾引，日军骑兵小部队也不会那么着急猛冲，更不会被近距离瞬间灭掉，以为有兵接应，骑兵非常大意，连步枪都背到肩上了，这不是找死？这些细节，就是杜词的诡诈之处。如果二十多名日军骑兵和他们村里的人对抗，至少可能打死三五个队员，这个损失不小的，现在，估计是零伤亡吧？回到村庄以后，杜词听到西面的村庄里也打起来了，用望远镜观察，因为是顺光，透过越来越稀薄的烟雾，可以看到，西面迂回包抄的鬼子骑兵也完了，村庄里可是有四五百中国部队的，就算刘德威胆小怯战，乔娜娜那个娘儿们可是督战队的，一定督促他们战，因为两个村子商量好，一旦一边有动静，另一边必然战斗。这个不需要另外说。二十多个鬼子骑兵，被打得噼里啪啦地从马背上栽倒下来，因为几百号人的排枪和好几挺机枪一直扫射，那密集的弹雨，鬼子怎么能躲避？只要两翼鬼子骑兵被消灭，局势就不那么危险了。杜词看到，西面村庄一阵猛烈射击，极大震撼了敌我双方，比如，正在逃跑的中国部队，先是大吃一惊，趴窝在地上，还以为自己挨枪子了呢，那个惊慌错乱，鬼哭狼嚎，随即又从地上爬起来就跑：“好啊，有人帮助咱们，是咱们人。”正面突击的日军，迅速停顿了下来，迫击炮也不射击了，机枪都不扫了，日军中队长吓了一跳，急忙观察，马上下令禁止突击。“八嘎，这里居然埋伏着这么多的支那人！我们被伏击了！”所有鬼子都很紧张，因为他们是老兵，猪耳朵一摆就能听出来对方的情况，大约有多少步枪，多少机枪，天哪，好几百人啊，至少一个营！中国83军156师的参谋长姚中英，正在逃跑的中国部队里，他是最高指挥官，这个部队，从遥远的GD赶到淞沪，匆匆西撤，又一路抵抗，一路仓促布防，最终匆匆进入南京城参加抗战，几天以后，又拼命突围，正面突击中，姚中英少将英勇牺牲。不过这一次，他们没有顺利地在今天进入南京城，而是在西撤的途中，遭遇日军十六师团的拦截，被冲为两段，他带领部分人员，被迫向东面撤退，可是，鬼子紧追不舍，他们派遣一个连的兵力断后送死，其余人员才逃出了虎口，不料，他们在这一带休整的时候，又被鬼子发现了，不得不再次逃走。被鬼子一次次追杀，装备落后的部队，无力抵抗日军，刚才，突然发现前面也有鬼子出没，他都绝望了，现在，竟然有人埋伏在村庄里救援他们。“快，向敌人突击，正面突击，杀开一条血路。”他大声呼喊着。还没有放弃逃跑的思路。一百多名官兵立刻士气大振，朝着北面拦截的日军冲过去。杜词在村庄里见了，比较欣赏，“这群逃兵还能困兽犹斗，不错。”村里只有十几个队员，但是有轻机枪两挺，迫击炮一门，装备很强大，这可是缴获了差不多800名鬼子的装备，你说能不强吗？杜词没有人部队出击，十来个人也不顶用，可是，关键时刻，偷袭鬼子，还是很强的，他再次和王小虎，猴子三人出发，这一次到达的是村北的地方。“射击，射击！”鬼子拦截的小队长大声呼喊起来，立刻，五十多名日军站在几条战壕和沟壑中，甚至踩踏着冷水，架着机枪扫射，用步枪射击。相距数百米，天色已经大亮，日军瞄准了冲锋的中国部队，一阵狂扫和狙杀，对面正在奔跑的人噗通噗通栽倒了好多个。左右两个村庄里的射击，这边鬼子当然听到了，但是，东边侧翼的骑兵小队纷纷倒毙，让鬼子惊恐异常，幸好东面也有人来增援了……军情紧急，谁能弄清楚真实情况？反正日军小队长用望远镜看看，也清一色全部是皇军，还有，部分人员正朝南面射击，好像方向偏向村子里，对了，他们一定在支援骑兵，打击袭击骑兵的支那敌人。被村庄和松柏等障碍物遮掩着，日军小队长看不清楚，到底击毙了骑兵小队的敌人枪弹，是从哪里来的，他就想当然估计，是正面正在逃跑的中国部队，狗急跳墙，先行攻击的。他的兵力不多，只能拦截敌人。一门迫击炮，三个掷弹筒，三挺轻机枪，都加入了战斗。不过，对面冲来的中国部队，显然很有经验，一看被扫射，就趴下来，使用步枪射击。中日两军正式掐架，对峙在一起。此时，鲁奇连长高兴极了！天哪，杜词那个家伙的鬼点子真行啊，真的蒙过鬼子了，鬼子正在打我们的逃跑正规军，对我们这边，一个兵的防备都没有啊。很快，他们五十多人，三十多个就冲到了鬼子侧翼一百多米的地方，当然，枪口对着西南面，不停地放枪装样子。随后，滞留下来在南面伪装援助敌人骑兵的人，也跟了上来。鲁奇看看身边的人都到了差不多，三十几个人就行了，突然冷哼一声，调转枪口，朝着西北面的鬼子打起来。几挺机枪扫射，步枪射击，还有掷弹筒和迫击炮猛轰，呜呜怪叫的迫击炮弹和掷弹筒的榴弹，飞向鬼子。嘎嘎嘎的机枪弹，朝着日军身上横扫。日军措手不及，根本没有防备东南面，当场被打死十来个。“他们怎么打我们？白痴，我们是自己人！”“八嘎，你们瞎眼了？”“马鹿野狼！该死的马鹿野狼！”还有不少日军士兵气愤地咒骂呢。这就够了。虽然日军很精明地缩头钻回到沟壑里，可是，又有几个士兵稍微慢了一点儿，被机枪绞碎了。日军被打得赶紧隐蔽，被完全压制了。鲁奇这边使用的是96轻机枪，那种拐把子，比歪把子质量好得多，也是杜词专门挑选的，加强鲁奇部队，一扫三十发子弹，威力很强，所以，他们压制了日军，打得日军抬不起头来。此时，后续的鲁奇部队，开始将日式棉大衣脱掉，这是向西面大队冲锋的中国部队表明，自己是中国兵，避免误伤。
第六十四章 女兵凶猛
“什么情况啊这是？”正在地上趴着射击的中国部队，姚中英参谋长一头雾水。“是啊，鬼子打鬼子？”身边的官兵也莫名其妙。好在攻击鬼子的鬼子部队，在东面远处，没有和中国部队接触，否则，也打起来了。“快看，他们脱衣裳了，是咱们中国人，中国老百姓的衣裳，”有人突然发现了。因为鲁奇部队对敌人的压制，正面对峙的姚中英部队，才有机会能东张西望，还议论纷纷。他们也知道，鬼子棉大衣里面穿得应该是白衬衣或者毛衣一类的，打死过敌人，知道情况，现在，那些人明显是蓝色灰色的衣裳，还大声用汉语呼喊呢。姚中英等人是岭南人，口音根本不同，不过，听这边人喊话，还是清楚的。“吆？他们穿着鬼子衣裳打鬼子啊。”这个消息一传开，被更多人了解，马上就燃了，地上趴窝的官兵一跃而起，“杀呀，弄死小鬼子，”姚中英参谋长带领部队朝前冲锋，准备逼近鬼子消灭鬼子。此时，沟壑里被压制的鬼子经过癔症也明白了，小队长咬牙切齿，“杀给给，射击，射击！”日军很狡猾地使用迫击炮和掷弹筒，根据倾听的声音，躲避着就朝鲁奇部队射击，不偏不斜，炸过去，一颗炮弹爆炸，一挺96机枪和两名射手被炸飞，另一挺机枪被炸伤，随即，日军分出十几个人，对鲁奇部队进行打击，两挺机枪扫射。另一些鬼子朝正面冲锋来的156师人墙扫射。局面非常危险。杜词一直在盯着鬼子呢，如果局势没有危险就罢了，有问题就参战。他不会主动跳出来，因为，特种战术上，必须留有余地，有观敌掠阵的帮手在，一边跟敌人战斗，一边还有眼睛盯着全场监控。看到局势危险，他立刻操起一挺机枪，刚才已经测距和虚拟演示好几遍了。对着敌人的机枪和一排沟壑上冒出来的人头，一梭子扫过去，哒哒哒哒哒哒三十发子弹。啪啪啪，眼看着那些头盔和脑袋都炸了，纷纷掉进沟壑里不见了。杜词随即将机枪给王小虎和猴子装弹射击，自己使用38步枪开始狙杀。敌人还有机枪手？哒哒哒，鬼子机枪将鲁奇身边的几个队员打死了！杜词大怒，瞄准，嘭的一枪，鬼子机枪手就脑袋一甩瘫软在地，副射手急忙上前，还没有摸着枪呢，杜词已经飞快退出弹壳，瞄准抠了一下，一颗子弹钻进鬼子的眼眶里，鬼子朝后面倒下去了。不用说，村子里的队员听到枪声，也都开始朝敌人射击，虽然枪法不怎么样，可是，十几个人，一挺轻机枪，几百米外，怎么都不能避免瞄死一个鬼子吧？杜词一连击毙了七个鬼子，鬼子的两挺机枪完全废弃在那里，再也没有人敢乱动了。正面突击的姚中英部队，趁机冲上前去，有的射击，有的投掷手榴弹，等他们完全冲过去以后，杜词就撤退了，不需要了。一百多名官兵，被打死了十几个，打伤十几个，还有七十来个，冲进沟壑里，此时，鬼子而已从沟壑中一跃而起，和他们拼刺。岭南人身材矮小，和鬼子兵差不多，拼刺的时候，自然不是鬼子对手，但是，鬼子，鬼子，被几番袭击扫射，只剩下几个人了，好像几个大虫子被一群蚂蚁包围撕咬，结局就可想而知了。杜词带着王小虎和猴子返回村内，看看南面，因为鬼子停止进攻，暂时僵持着，不过，那二十几个人断后的部队，能动弹的只有十个左右了。西面村子里停止了射击，非常安静，完全是在等待杜词的下一步动作，杜词还说什么呢？杜词站在村子里，距离南面的敌人超过五百米，太远了一些，不过，步枪嫌远，迫击炮未必远！他使用迫击炮，望远镜观察测距以后，用大拇指比划着，瞄准鬼子的人群密集处，那个密集不是一堆人在一起，而是相对密集，鬼子的阵地战分部，相当聪明。他瞄准了那个军官，挥舞军刀的你不要这样嚣张好不好？老子看见你了！修正好各种射击参数，杜词一炮轰过去。嚓，果然打偏了！不过，腾起的烟尘中，还是炸飞了两个鬼子兵！炮弹不少，杜词一直希望赶紧用完，否则，将来长途行军往南京去，就是大累赘。他朝着那个鬼子继续射击，稍微修正了方向，立刻猛轰起来。爆炸摇曳的烟尘，将鬼子所在的位置吞噬了，不一会儿，他一连发射了八颗炮弹，这才停下来用望远镜观察。“哈哈哈，小鬼子，你的军刀呢？”小鬼子的军官被他打倒了，十几个鬼子被炸死炸伤，鬼子惊慌失措，正在携带尸体朝后面撤退。他带领十几个队员出击，朝着鬼子冲过去。不用说，这边一出动，西面村子里的刘德威和乔娜娜等人就指挥部队冲出来了。黑压压的，黄乎乎的，全部是人，黑的是本色，黄的是穿着日式棉大衣。大约三百多人吧？看来，乔娜娜他们还是听话的，留下百十人守备村子保证根据。部队冲锋的阵势也还行，不是一窝蜂，而是散兵线，奔跑中还知道战术机动了，真是不错。两边部队一冲出来，鬼子就预感不对，迅速撤退，只剩下一个班级，分成四个小队，轮流掩护着撤退。杜词下令强追，现在，多消灭一个鬼子就是一个。免得将来在南京让这些恶魔们疯狂。杜词狂追，队员们紧紧跟上，很快就接近了不少。此时，鬼子断后的一个班级，非常凶猛，射击的子弹击中了杜词身边两个队员，西面，也有队员中弹倒下，发出惊呼。杜词停下，开始狙杀，没多久，就击毙了四个，此时，队员们也一齐开枪射击，就连原来岌岌可危的中国部队断后的残兵，也受到鼓舞，向日军射击。日军断后士兵被迅速歼灭。本来，杜词的意思，追射一阵子就是了，谁知道，西面村子冲出来的部队死命追杀，咬住鬼子不放，最前锋的居然都是一些女兵……杜词急了，立刻带领这边的人从东面猛追过去，因为，鬼子被激怒，又掉头返回战斗呢。日军就近匍匐地上，依托一些散乱起伏的地形，掩护自己，朝追兵射击，顿时，冲锋追赶的女兵们就倒下了十几个。
第六十五章 疯狂报复
现在还说什么呢？一个字，打！看谁的火力更强，子弹更密集，兵力更多，谁就赢了。中国女兵看起来又勇敢又聪明，被敌人杀伤以后，马上匍匐起来，朝敌人射击，散兵线开始夸张，从更多的地方朝敌人射击，而且，这些人也携带有机枪。不，女兵中，也夹杂了大量男兵，男兵是灵魂，壮胆的，从杜词的理解看，还是男女搭配，干活儿不累的理想境界！本来，还有些胆怯的男兵，看着女兵那么不要命地冲锋射击，都被感染了，震撼了，咱大老爷儿们岂能被女娃娃们比下去了看扁了？女兵们也不甘示弱，加上被鬼子欺凌的血海深仇，都非常勇敢，不要命了都。总之，现在是对射，日军是精锐，中国部队的是乌合之众，但是，中国部队的装备，一点儿不比鬼子差，而且，从东西两面夹击，北面还有大队的人员。这种叠加的威力马上形成巨大的优势。鬼子有地形的利用和屏障，中国士兵也懂的，这样对射僵持下来，双方不时有人员中枪倒下。如果是单兵对抗，中国部队完败，如果是一个战术小队之间的对抗，中国部队将全灭，可是，这样密集地对射，完全是运气，完全是拼火力，日军丝毫不占优势。当然，还是中国部队死伤大。杜词射击的速度也不快，因为他身边就有机枪手在扫射鬼子呢，乔娜娜和刘德威张发财部队，携带了至少十挺轻机枪，一旦架好，就咯咯咯咯地叫起来，就是技术很生疏的迫击炮手，也超鬼子脑袋上猛扔，反正鬼子依托很大一片地方，扔过去就是了。杜词谁也不打，光打鬼子的机枪手，掷弹筒手，他很猥琐地隐蔽着，倾听着声音，好像很胆小的小老鼠，不过，他总是巡视确定敌人火力点的位置，有时候抬头观察，有时候直接点射，鬼子的机枪根本响不起来。“八嘎，让我来。”临时替代鬼子指挥的一个小队长，怒不可遏地冲向机枪，结果，啪的一声，子弹打碎了他的脑袋。第二个不要命的鬼子上来，是个伍长，刚摸着机枪的后手枪托，嘭，子弹从他的鼻子打进去，一股浓郁的鲜血，一股酸楚苦涩的滋味，让他好像被重锤敲打了碧莲一样，朝后面倒飞出去。三挺鬼子轻机枪的跟前，死了十几个鬼子士兵。另外两个鬼子机枪，也被好几挺中国机枪封锁压制，鬼子根本抬不起头。时间在持续，中国机枪完全占领了主动，虽然不停地停歇安装子弹，可是，枪多啊，鬼子还是不敢乱动。有机枪压制，杜词指挥这边的队员，对鬼子进行点射，鬼子趴窝在地上，完全成了活靶子，一个一个被打死打伤，在地上触电一样抽筋。有几分钟以后，鬼子大半已经伤亡，剩下的彻底绝望，突然爆发出一阵狂呼。几十个鬼子一跃而起，端起步枪，朝着正面的中国部队射击。立刻，中国部队的枪弹，无情地打在他们的身上，好几个鬼子刚开枪就朝后面摔倒了，有的疯狂地扭曲着瘫软下去。不过，还有是几个鬼子射出了一枪，让这边的中国士兵中弹死伤。鬼子没有再射击，而是端着明晃晃的枪刺，朝前面冲锋，嘴里发出了瘆人的喊叫：“班哉！班哉！”靠！杜词心里惊呼一声，这是玉碎冲锋啊，老子长见识了，以前老在军事纪实资料里听说鬼子喜欢玩这个，一直没有机会亲眼聆听教诲，咳咳，亲眼欣赏其绝望和疯狂，一直很遗憾，现在终于看到了！他喵的，不是找死吗？太安乐了！还别说，鬼子的狂呼乱喊，悍不畏死的行为，真的震撼了中国部队，许多人只顾看着，都忘记了开枪射击！杜词大喊：“快打，快打呀！”杜词猛烈开枪，快速射击，一脸击毙多个鬼子。鬼子太勇猛了，居然在枪林弹雨之中，冲锋几十米，最前面的两个鬼子用枪刺捅进了********士兵的胸膛！这样不可思议的事情，还真的发生了，甚至，有中国女兵吓傻，丢下步枪转身就跑！好在这是个别现象，在杜词的呼喊带领下，大家都从震惊中惊醒，继续射击，在几秒钟以后，将鬼子全部打死。可能受到鬼子的刺激，惊醒以后的中国士兵，特别是几个逃跑的女兵，返回来以后，恼羞成怒，用枪刺朝着鬼子尚未死干净，还在抽筋的尸体上，猛烈地戳起来，一边戳一边骂，想要挽回颜面。鲜血飞迸，枪刺闪烁，见证了一群受苦受难的中国妇女们的凶猛成长。日军被全歼了。杜词长长舒了一口气，看看战场上欢腾的人群，只有无奈地叹息，因为，战场上死伤了太多的中国男女，这些人，都是他的部下，刚才还鲜活生动，转眼间就成为尸体了。至于受伤的也许更为可怜，暂时昏迷的不说，一些手脚被子弹打断的，胸腹被子弹洞穿的，疼得嘶声哭喊。死亡的恐惧，刻骨的仇恨，对伤员的怜悯，一起化成了愤怒，汇聚在枪刺之上，一次次地喷薄在鬼子的尸体上。杜词没有管这个，该放纵的时候必须放纵，他也很累，东奔西跑，连续射击，精神高度集中，非常累人，他还是喊了几声，吩咐官兵们去救护伤员。他亲自示范，去查看几个伤员如何处置。“包扎起来，避免失血过多，这样，快点儿！骨折的情况，不要乱动他！”在他的带动下，女兵们赶紧行动，将伤员都简单处理了。救护伤员，打扫战场，杜词担心鬼子飞机侦查和轰炸，不清楚周围有没有敌人援军赶来，下令赶紧处理好以后，向村庄撤退。官兵们将鬼子的枪械弹药衣服什么的都扒下来，部队里多数是穷人出身，还有很多女兵，看见鬼子的东西都舍不得浪费，都扒了带走，最后，一百多个鬼子白条鸡一样横尸在旷野上。杜词下令将鬼子丢到小沟里掩埋。“老大，埋鬼子干吗？让野狗开膛剖肚吃了这些王八羔子！”“是啊，鬼子不得好死。”“鬼子是怎样祸害我们的？我们就怎样对待他们。”队员们还不解恨，有的抱着冰冻如铁的泥疙瘩，朝鬼子的胸腔上砸，直到将鬼子的肋骨全部砸断，还有的男兵，掏出家伙事儿，对着鬼子的嘴巴撒尿。
第六十六章 日军追杀
姚中英参谋长带着剩余的部队过来了，“谁是你们的长官？你们长官在哪里？”杜词被大家簇拥过来，和姚中英参谋长见面了，双方互相介绍以后，姚参谋长不敢相信地握着杜词的手：“你就是头儿？”杜词笑笑。“其实，我们的头儿是刘德威营长，那不？”刘德威赶紧过来，胆怯地向姚中英参谋长敬礼，自己再牛笔，也是保安队，人家一看就是堂堂正正的国-军呢。看看肩章和领章，勋标，应该是将军！“将军好！”姚中英也赶紧敬礼：“多谢你们伸出援手，要不是你们，我们可被日军包饺子了！你们是救命之恩啊。”刘德威赶紧把杜词拉过来：“将军，您别对着我，我不是头儿，我是冒名顶替的，不，我是真的，我，他才是真的。”鲁奇连长过来，敬礼以后告诉要姚中英，自己也是正规部队的，在淞沪惨败以后被鬼子追杀，这才加入地方部队：“将军，这位杜词兄弟，才是我们的老大！”周围的队员，了立刻热情洋溢地介绍起来，说杜词如何如何英勇，一个人杀了好几十个，几百个鬼子，救了很多人。姚中英肃然起敬，再次立正敬礼：“想不到你们地方保安部队如此厉害，惭愧，惭愧啊！”杜词一面督促部队赶紧打扫战场撤退，一面询问姚中英情况，得知中国多路部队向南京撤退，南京的东面外围，还有中国部队激烈抵抗，日军潮水一样向西面进攻。“这样也好，我们可以混在鬼子的部队里猛打猛杀。”姚中英劝告杜词，不要痴心妄想：“你们只有区区几百人，根本不是日军对手，日军总兵力超过十五万，势不可挡啊！火力非常凶猛，我认为，你们现在很危险，夹杂在这么多鬼子中间，不是找死吗？赶紧离开。”姚中英身边的军官也心有余悸，“我们正规军都不是对手啊。”姚中英希望，杜词带着队伍，赶紧向北面逃跑，或者可以避免和日军相撞，被敌人围歼。杜词沉默了半晌：“姚参谋长，您是一个师级军官，一个将军，就是这种见识？国家兴亡匹夫有责，我们保安队每一个人，都跟鬼子有深仇大恨，我们要杀鬼子，哪怕全部牺牲了，只要死在战场上，都是光荣的。”姚中英愣了更久，突然叹息一声：“惭愧，想不到小兄弟这样年龄，有如此见识，麾下的保安队也士气高昂，与众不同，你说怎么办？”杜词说：“顺势而为，追着鬼子的后卫部队，寻找敌人的弱点，攻击敌人的辎重部队，指挥机关，破坏鬼子的运输线和给养，斩首鬼子的机关司令部，可以重创敌人，”姚中英摇头，虽然杜词的保安队很厉害，可是，要跟十几万日军拼命，就算敌人是后卫和辎重部队，也不是好惹的，那也是找死啊。“既然如此，小兄弟，我们不敢勉强，道不同不相与谋，我们就此别过，我们残余的人员，向东北方向走，希望渡过长江到达安全地带。”杜词拱拱手：“嗯嗯，就这样吧。”姚中英带着部队要走，杜词告诉他，万一遇到鬼子，需要注意的事项，比如，鬼子的步枪射程远，枪法准，在500米左右都可以命中的，那种情况下，不要和鬼子对峙，他还把战斗中缴获的鬼子步枪五十支，机枪三挺和一些弹药给他，因为，保安队员经过战斗，牺牲了几十个人，武器弹药太多，反而成为负担。“大恩不言谢，小兄弟，将来我们后会有期，姚某必然报答！”姚中英的岭南部队走了，抬着伤员，只剩下七十余人。杜词立刻整理队伍，将新缴获的鬼子服装，凡是干净的，给士兵穿，有血污的赶紧清理，现在，这身狗皮就是最好的伪装。既然鬼子在西面堵截，就说明那里有大批部队，所以，杜词决定走南面，绕过常州城，他希望带着部队到南京城里，见一见守城的最高司令官，提供一些情报，避免南京城被敌人四天攻破，屠杀三十万的悲剧。今天已经是12月8日，为了顺利进入南京，杜词决定加快步伐，带领队伍立刻南下，为了安全起见，他规定了很多要求，比如，将死亡的一些鬼子抬走，注意自己身上的鬼子番号标记，注意鬼子的旗帜使用，注意学习日语，每一个人都必须尽快会说几句常规的日语，能听懂鬼子的话。他还要求，一些女兵的身份是日军战地安慰团的，一些是日军抢来的中国妇女，等等。部队迅速南下，走出了二十多里。一路上，有日军飞机往来盘旋侦查，杜词部队，按照日军的样式，牛逼哄哄的朝前走，凡是日军飞机来，他们就转向西面，凡是日军飞机走了，又转向南面，希望绕过常州城。不过，他们刚停下来休息，就听到北面连续的枪炮声音，接着，声音向着南面移动。杜词马上下令备战，让妇女们伤员们隐蔽，挑选主力埋伏起来。他让乔娜娜带着大部分女兵护卫伤员，鲁奇，刘德威两人，每人带领100人，隐蔽在一个西面和南面，张发财100人，作为预备队，一面拱卫乔娜娜等女兵。杜词带领十几个人的小部队，作为狙击部队，随时出击，一旦主力和敌人胶着，他们就是迂回部队，绕道敌人背后袭击，惊扰敌人，牵制敌人，甚至，一举击溃敌人。江南的冬天，还是有一些蒿草和常绿灌木丛林和大量沟壑可以隐蔽的。枪声越来越近，不久，就见一群中国部队从北面慌里慌张跑过来，有人断后，有人逃跑，配合得也挺默契的。这里是一马平川，只有几个小水塘子，几个寂静无声的小村庄，看起来，大部分居民都逃亡了。或者躲避在家里不敢出来。逃跑的中国部队，很快冲进一个村子里，又被人家日军打出来，再次向南面逃跑，这时候，就剩下十来个人了。日军追兵有五十多人，很快，追到了前面，此时，逃跑的中国兵再次钻进一个村庄里。“杀给给！”日军小队长挥着着军刀，士兵们成散兵线围攻村子。村子就是督促部队女兵们待的村子！
第六十七章 村庄陷阱
这是个意外，按照杜词的想法，将两个生力军埋伏在村外野地里，将女兵和辎重，保护她们的张发财部队，也隐蔽在村庄里，鬼子如果在行军和战斗中，是不会进村的，可是，中国逃兵把人家引进去了。望远镜下，北面的鬼子源源不断追来，至少有一百多人，东面更远的地方，也有骑兵出没，可能鬼子的部队不止这些。所以，他没有下达战斗命令。杜词等十几个人，是名副其实的迂回部队，受到小鬼子骑兵小队的启发，杜词等人全部骑着缴获鬼子的战马，有的是在那个村子里缴获的，有的在村外战斗中，部分女兵走路就骑马呢。杜词部队不缺少马匹。杜词骑兵小队马上朝东面扑过去。去迎接鬼子的东面追兵，今天，他要大战一场，反正想轻易离开是不可能的了。杜词很激动，今天，再次和鬼子决战，无论胜败生死，都是值得的。没有杜词的命令，鲁奇和刘德威的部队，都蛰伏着不动，这是规矩。战场迅速拉开，进入村子里的中国部队，直接冲进村口，有很高院墙寨墙的村子静悄悄的，好像没有一个人，所以，这些中国逃兵边喊边跑。可是，他们刚冲进去，就傻了，因为，无数的枪口对准了他们，“缴枪不杀。”皇军啊，全部是皇军，不，鬼子！人在绝望中的第一感觉，可不是拼命到底，那是少数人的感觉，经过了特别训练，有精神信仰和执着态度的。无力感和崩溃感，让所有的人都放下枪，举起手：“不要开枪，我们投降！”“嘻嘻，自己人，别怕。”有人，用甜蜜的声音急促地喊。原来，领头逃窜的就是刚才分开的156师参谋长姚中英将军，他们在北上的途中，再次遭遇鬼子袭击，不得不一路南逃。姚中英将军在举手投降的一刹那间，也有心反抗的，先装怂，再突然袭击！可是，看看这些人，全部是笑嘻嘻的，漂亮啊，俊生生的，都是大姑娘小媳妇儿，啊？这一位不是那个谁吗？女皇军抓着他们的手臂，拉到了一边。隐藏到了两侧的房屋里，院落里。“你们，你们是？”别说能活命了，仅仅是被这么漂亮的江南美女拉着都是一种享受啊。“自己人，你们忘了？”乔娜娜嗔怪道：“姚将军！”姚中英脸色一红：“惭愧。”乔娜娜说：“将军别闲话，打鬼子要紧。”姚中英咬紧牙关：“对，逆袭鬼子，我就不信小鬼子这么可恶，要对我们斩尽杀绝！”日军到达村边，没有丝毫畏惧，因为刚才，敌人就利用村庄作为障碍，吓唬了他们，在他们疑虑的时候，中国兵就从另一头逃跑了，现在，日军的尖兵马上投掷手雷。轰轰轰。几颗手雷投过去，轰击在村庄的外围院墙内，村口可能躲避抵抗者的门后附近，日军停都没有停，直接冲锋。“杀，杀！”日军气势如虹，怒涛般呐喊着，一股脑儿冲进去，在冲进的一刹那，好几支步枪开枪射击，鬼子也躲避，翻滚，矫捷狡诈如兔，进行避弹机动。没有人！鬼子冲进去了，朝着街道上猛冲，他们可不能让那些中国士兵逃跑，八嘎，这些可恶的支那人，袭击了他们的村子，消灭了一个辎重部队，杀死了八十多人，还伏击了讨伐部队，杀死一百多人，不，接近二百人，杀死皇军一个步兵中队啊！奇耻大辱。日军按照此前的规律，认为逃兵从街道上迅速跑道村庄另一头了，所以，没有搜素，也没有停歇，继续追赶。后面的日军，一部分跟随突击，一部分绕道村外，唯恐中国逃兵从旁边溜走，要包抄堵截呢。乔娜娜等人，都隐蔽在两侧的民房和宅院之内，看着墙缝外面奔跑的日军，突然扣动了扳机：“打。”配备了大量日式手枪的女兵，使用机枪和步枪的男兵，一起朝日军街道上奔跑的家伙射击。为了避免误伤，对面的地方专门空出没有伏兵，总之，这些细节，都是杜词给交代的，乔娜娜也很细心，布置得很好。姚中英将军等残余人员，更是挥舞着中国式手枪，流行的驳壳枪，一扫一梭子就是二十发，威力极大。“糟糕！射击。”“天哪！”鬼子刚看见两侧院墙和门口甚至街房顶上冒出来无数枪口，本能地大喊卧倒，调转枪口，可是，来不及了，沉重的力量将他们推倒，暴怒的枪弹声咆哮，震聋了他们的耳朵。一百多名中国队员和十几名获救的，激愤的正规军官兵，一起扫射街道上的鬼子，短短几秒钟，街道上的二十多个鬼子全部变成了尸体。在村口的鬼子，一面步枪射击，一面趴下来使用机枪扫射，打死了好几个中国士兵，几个女兵，立刻遭到报复，无数枪弹瞄准鬼子机枪手，将正副射手打成了西红柿酱。听到枪声，村庄里面对外面鬼子隐蔽的中国队员，也开枪射击，几十条步枪，几挺机枪扫射，左边奔跑的鬼子十几个人，迅速被打掉八个，其余有的钻进村外土沟里，有的躲在大树后面，拼命还击。可惜，中国部队占据了数量优势和地利优势，几十条枪一起打，又是十几米，二十几米，甚至几米的距离，鬼子枪法好的优势被抵消了。村庄右边，鬼子也被打死了大半，其余的一边射击一边逃跑了。在北面尚未进入村口的鬼子还有三个，倒是非常勇敢，吼叫着朝里面冲，希望增援战友，还很狡猾地从侧翼攀登上村子的围墙偷袭，可惜，一帮女兵已经打光了敌人，正在街道上收拾战利品，很多人警戒，鬼子刚冒头，嘭，一枪就打过去，打死一个，其余两个赶紧跳下来往回跑。中国女兵追出来，将俩个鬼子乱枪打死。短短一天多时间，这些柔弱的羔羊就变成了英勇的战士，凶恶的老虎。此时，隐蔽的鲁奇部队，刘德威部队，非常焦急，等着杜词的枪声信号呢。村里一打，北面追赶来的日军大部队就加速了，东面来的骑兵小部队也加速，杜词的骑兵小部队就下马休息。鬼子大部队的确有一百多人，一个中队的规模，有军旗，有明显是中队长的家伙，鬼子速度很快，朝村子冲过去，一面开枪。
第六十八章 特种战刀
杜词不怕那些鬼子，估计依托村子，乔娜娜和张发财的部队，能够抵抗一阵子，经过今天几次战斗，他已经对那些女人刮目相看，沉重的步枪拿在手里，紧紧打了几下就随便射击了，到底改变女人性情的，最是仇恨。38步枪有一个好处，轻，后坐力极小，最有利于新兵训练学习，也适合女兵那种轻柔的臂力，要是使用中正式或者老套筒，估计几枪下来，女兵们的肩膀都得肿了。骑在马上，杜词小声叮嘱大家拉开散兵线，随时准备战斗。“知道了。”每一个队员，都没有丝毫畏惧，这些男队员，经历几次战斗就适应了，更何况，见村子里那么多女兵都那么厉害，自己更没有理由胆怯。东面的鬼子游骑兵过来了，这是保障侧翼和后方的鬼子部队，故意看见杜词着十几个骑兵站着不动，显得有些突兀，鬼子骑兵跑过来了。杜词老远就对着鬼子打招呼，他的日语还行，这种顶级特种兵的天赋不是盖的，语言天赋呱呱叫，叫得鬼子骑兵听了，透着一股家乡的亲热劲儿，地方口音都模仿得一样！鬼子骑兵过来了，也有十几个，本来挥舞着军刀，背着骑步枪，现在，连军刀都插回去，双手抓着马缰绳，亢奋地冲过来会师。杜词身边的其他队员，不敢说话，日语很差劲，可是，有表情包啊，纷纷回头看着鬼子，露出了暖男的微笑。日军冲过来了，“你们什么部队？怎么在这里？”即使到了跟前，日军也看不出任何破绽，杜词部队的装备和表情什么的，都是纯正的日军。杜词笑笑：“辛苦了，诸位，我们在这里看着步兵消灭村里的支那人吧，我刚才看见，村里有支那女兵，好多。”他的话音一落，就听猴子，王小虎等队员马上用生硬的中国话急不可耐地喊起来：“花姑娘胡姑娘，好多花姑娘！”一听胡姑娘，这些刚来的RB骑兵顿时伸长了脖子看，此时，日军步兵一百多人已经包围了村子，正在开枪射击，部分散兵试图接近，好几挺轻重机枪已经架起来，看到村外地面倒毙的几个日军尸体，刚来的日军中队长异常震怒，下令用迫击炮和掷弹筒轰击。村庄里，已经步枪朝日军射击，还有机枪对日军扫射了一梭子以后，又缩回去了，明显是吸引和激怒鬼子的节奏。鬼子骑兵都被战况吸引了，在枪弹的硝烟中努力寻找花姑娘的踪影，这时候，杜词突然拔出军刀，朝大家使了眼色，大家也都突然拔出军刀，部分人员胆怯不敢用刀的，拔出手枪。“嗨！”杜词大吼一声，军刀嗖的一声从前面戳过去，用拼刺的姿势，刀刃抹过一个鬼子骑兵的脖子，随即翻转手腕，挥手一刀，将右边的鬼子左翼的脖颈砍了一刀。杜词的手势，沉稳有力，连砍带拉，右边鬼子的脖颈几乎被砍断，鲜血噗一声喷出一大股，泉水一样，溅了杜词一脸。整个右手臂都变成了红色。砰砰，嚓嚓，其余队员一起动手，一个盯着一个，在几米的距离内，将鬼子突然格杀。还有五个鬼子距离较远，发现不对，机敏地从马背上跳下去，顺手扯出军刀。第一波袭击，全部得手，最笨拙的一个队员，军刀砍在鬼子的脖子里居然抽不来了！五个鬼子虽然速度挺快，还是不及暗算者高明，杜词这边的队员，一击得手，士气大振，开枪的开枪，军刀猛劈，把剩余的鬼子干掉了。这五个鬼子很惨，被乱枪打死，还唯恐不死透，用军刀劈掉脑袋。杜词是不喜欢用手枪的，因为能保持伪装身份最好，可是，带领的队员真不咋地，只能尽量安全了。袭击成功以后，杜词立刻让部队全部下马，趴窝在地上，呈散兵线依托地面，至于军马，更是在马臀上戳一下，任凭它们狂呼乱叫地朝着鬼子部队的方向冲去。杜词部队的十几匹马，并不熟悉和听话，只有一半跑过去了，不过，还是带动了鬼子们的战马，也跑过去了十匹左右，虽然不多，在田野里还是兜起一团灰尘和狂风，吸引了鬼子的目光。杜词是玩阴的，好像这边骑兵遭遇了袭击，统统都完了似的。果然，鬼子大惊，一面观察，一面下令几个鬼子跑过来查看。如果这时候，杜词部队立刻射击的话，鬼子肯定明白了，肯定反击，搬着迫击炮和掷弹筒就轰过来了，可是现在看看，莫名其妙。此时，鬼子已经没有机会看了，因为，隐蔽的中国部队，鲁奇连长的部队和刘德威的部队，已经得到信号，马上朝日军射击。他们的八挺轻机枪，朝着鬼子咯咯咯咯地狂叫起来，转眼间将十几个鬼子包围村庄的鬼子打死，他们在村庄的东南面，本来是堵截村子东面可能过路的鬼子的，现在对准围村的鬼子，位置并不是最佳，但是，这个伏击的威力也足够了。猛烈逆袭中，鬼子损失惨重，急忙调转枪口还击，鬼子中队长迅速确定了对手的主力位置，马上下令：“那边，射击，射击！”鬼子迫击炮和掷弹筒立刻转向。此时，等鬼子注意力被吸引了，杜词开始狙击。他最喜欢的局面出现了，这就是偷袭，等双方势均力敌的时候，胶着的时候，少数兵力偷袭，可以取得超乎想象的效果，这就是特种战术。枪炮声震天，他不怕暴露目标，所以，果敢地射击。首先，他一连击毙了好几个鬼子的迫击炮兵，让鬼子火炮不能发挥威力，接着，鬼子的掷弹筒兵也被罩着，一个挨着一个被打死。杜词身边的十几个战士，也有两挺轻机枪的，此前放在马背上运动，现在，操起来朝鬼子背后射击。其余步枪手，不管瞄准与否，努力开枪，大约是鬼子的方向就成。一分钟时间里，杜词一个人最少狙杀了二十个鬼子，包括鬼子的中队长，小队长！其他战士，也狙杀了十个左右，用机枪扫死三十多个，等于说，这个小部队，十几个人，利用机会，两次偷袭，先后消灭鬼子骑兵十几个，步兵六十多个。严格说，一些鬼子并没有死亡，而是被枪弹重击以后当时昏死不动，失去了战斗力。村子里，村外边，杜词等侧后部队，很快发起猛攻，将鬼子绞杀在一片血泊之中。
第六十九章 生俘宫本
战斗结束了，鲁奇，刘德威两路部队在机枪的掩护下冲过来，和村内乔娜娜的部队多路配合，冲向日军，此时的日军，已经不复刚才的神勇哔哔，而是一塌糊涂，该死的死了，半死不活的伤兵还在地上翻滚，抽搐，哀嚎，中国部队冲过去，纷纷使用枪刺猛戳鬼子，将鬼子戳死，依然还是那些妇女最勇猛，枪刺将一个个鬼子伤兵戳死。争着抢着，有的抢夺鬼子军官的军刀，将鬼子的脑袋砍掉，在地上踢得老远。杜词没有过去，而是监控着战场，此时，部队一股脑上前，万一有哪一股敌人从哪个方向冒出来，突然袭击，也许不用十来个人，都能让部队遭受重大挫折。还好，没有更多的鬼子冒出来，杜词顶多将两个装死的鬼子伤兵打死，俩家伙翻到在小沟里面，悄悄地摸手枪准备偷袭呢。杜词让身边的士兵跑过去传达命令，立刻集合，打扫战场，将鬼子的尸体全部丢到村庄的水井里，田边地头的枯水井，甚至农户家的厕所里，那时候，农户家的厕所，往往是那种青砖砌成的，外面小，里面大，可以轻易塞进好几个鬼子。地头儿的厕所，往往是沤粪的粪坑，四四方方，可以投入更多的鬼子尸体。杜词的命令，百分百得到了执行，尤其是女兵们干起来最卖力，“小鬼子就得这样下场，让他们的魂魄都臭气熏天，下一辈子不能投胎成人！”不是杜词要辱尸，而是暂时藏尸的一种急就章法，如果鬼子发现大批尸体惨死在这里，一定会疯狂报复，纠集更多的兵力围堵，他杜词的保安队新兵，很可能到不了南京城下就全军覆没了。不是杜词怕死，而是有所作为，他知道中国方面南京防守的历史情况，希望自己能顺利进入南京，改变***军事当局的一些愚蠢做法，不要焚烧江轮，让大量市民难民撤退，让大量军队撤退，特别是，告诉中国军人，不能投降，因为，日军得到了命令，绝不收容俘虏，投降就是死，不如死战，死得其所！他知道，南京大屠杀，中国三十多万军民被杀害，可是，最令人痛惜的是，五万多军人呢，甚至更多的军人交枪投降，被鬼子白白杀掉，不仅是中国-军人的耻辱，更是抗战力量的巨大损失。他甚至想，利用自己的能力，力挽狂澜，逆转乾坤，让南京会战中国方面反败为胜！太难了，难于上青天，可是，三十万中国-军民的冤魂萦绕在他的心头，他耿耿于怀，不能自已。我是中国人，中国的特种兵，顶级兵王，就应该为国为民，出生入死，死得光荣伟大，让这个国家，因为我而更加顽强一些，更加荣耀一些，因为我，避免那些惨痛和屈辱。生为中国人，死为中国魂，战战战，杀杀杀！想到血火炼狱中的南京，杜词的浑身热血都沸腾起来，他要冲到南京，挽救多灾多难的南京人民。“不要杀我，不要杀我，我投降，我投降！”忽然，在人群外围，一个鬼子士兵拼命地尖叫着，哭喊着。本来，这个鬼子还趴窝在地上昏死呢，现在，他一下子成为众目睽睽的焦点，好几个女孩子，端着枪刺冲过去要戳这个禽兽。杜词端起枪朝天空打了一枪，吧勾一声，震惊了所有人。杜词过去，分开众人，蹲下来拍拍鬼子伤兵的肩膀：“小鬼子，你可不像你的同伙一样顽强呀，说吧，你为什么不愿意死？”鬼子伤兵举着双手，浑身发抖，腿上和左臂上都有枪洞，鲜血直流。杜词马上解开这鬼子身上的急救包给他包扎，包扎的时候，鬼子疼得直打哆嗦，喊得跟杀猪一样。“谢谢，谢谢，长官，我不是士兵，我是记者，《朝日新闻》的外派随军记者，我不是战斗人员，求求你们，不要杀我，”鬼子伤兵虽然装束完全一样，神情举止的确有差别，而且，还戴着近视眼镜，珐琅质镜框，表明他是个文明人，读书人。“杀了他，杀了这个小鬼子。小鬼子都不配被爹妈生出来。”“宰了他！”“弄死这个狗杂种！”周围的官兵在愤怒地谴责。杜词摆摆手，大家马上安静了，甚至大气不敢出，因为，杜词就是他们的神和魂！“其实我也很奇怪，你为什么这么熊，这么怂，告诉我好吗？我是个军人，懂得海牙国际公约，不会为难你，你随军记者也是军人，虽然我们不喜欢收容战俘，可是，只要你们真心投降的，我们也不杀害，因为我们是真正的文明之师，正义军团。”“您的日语真好，谢谢，其实我们可以用汉语直接交谈的，我叫宫本一郎，真的是记者，临时被派遣进行战地报道的，对不起，虽然我穿着军装，可是，我是个平民，我，我刚刚结婚，妻子刚怀孕，我，我实在不忍心留下她一个人，呜呜呜。”鬼子记者哭起来。周围的中国官兵更加安静，好几个女兵甚至眼眶湿润了。杜词说：“我不认为你投降是耻辱，而且保证会善待你，但是，你必须告诉我们一些情况，因为，我们要安全撤退，如果我们撤退到安全地带，可以释放你，”宫本一郎听了，顿时两眼放光：“好啊，好啊，谢谢你，你真是个好人。”杜词马上询问了他几个问题，比如，围追堵截中国部队的都是鬼子什么部队，有多少人，大约在什么位置。“你们真的是想逃避皇军的追杀？”宫本一郎稍微有些不放心。杜词笑笑，用手指着旁边的士兵，特别是一些女兵：“我们连正规军都不是，是一个县城的保安团，被裹挟进来了，只想安全离开。请你告诉我们最安全的方向。”宫本认真打量了周围的官兵，“长官，你们确信不是想向我们皇军进攻？”杜词笑笑：“你相信我们这些乌合之众敢跟你们十几万的钢铁精锐硬碰硬？”“可是，你们的斗志，战术，火力，比那些正规军厉害多了！”宫本低声说。杜词拍着他的肩膀：“宫本君，你搞文字的，居然不知道置之死地而后生的道理？我们被你们追得没办法，才拼命，我们就是想溜，开溜的，开路的干活儿！”宫本一郎神情渐渐放松了，觉得供出一些情报，让这些中国人逃走，也不算自己多屈辱，相反，还很伟大，救人一命嘛。
第七十章 冒险计划
宫本一郎很爽快地向杜词讲述了周围日军的情报，还专门在地上比比划划，告诉他们，哪里是日军的重兵行军路线，哪里是鬼子的兵站，甚至，根据内部通报的情况，还告诉杜词，日军几个师团的主要位置，经略的路线图，甚至，还有常州西面十多里有一座大兵营，那里千万不要去。宫本建议，杜词部队向着南面走一段路，再折向东北，走的时候，顺着东南西北的趋向，可以蒙混过关，不让往来的日军注意。“要西，其实，我也是RB人。”杜词说着，忽然揉着眼睛低声哭起来。“啊？您也是RB人？”宫本一郎惊呆了。别说他，身边的官兵们都惊呆了。杜词说：“我是RB人，爷爷是甲午战争中被俘的士兵，湾湾岛上刘永福将军的黑旗军部下，后来被掳掠到北海道煤矿，再然后就入赘到当地，所以，我是有中国血统的RB人，因此，受到当地人的欺凌，不得不带着女友逃亡中国，所以，我保证，只要我们到达安全区域，就立刻释放你，宫本君，你不必担心。”杜词声情并茂，让周围的官兵，乔娜娜，鲁奇，刘德威和张发财，水妮妮等人都一个劲儿地瞪大眼睛，尤其是水妮妮，赶紧离开杜词远一点儿。宫本一郎眉开眼笑，向杜词鞠躬：“同是天涯沦落人！彼此彼此。您说吧，你需要什么，我一定鼎力相助，知无不言。”杜词要求宫本提供日军的旗语，常用的对话，口令的常用词儿等等，宫本很爽快地说了。“多谢你，宫本君！”杜词也向宫本一郎鞠躬还礼，非常尊重。这边，许多中国官兵骚动起来，有些人甚至对杜词怒目而视，露出原来这样的神情，水妮妮的手已经按在腰间的手枪上了！乔娜娜的脸色也很难看，不过，比其他人还镇定一些，毕竟，杜词的祖宗是中国人嘛。鲁奇在摇头，刘德威苦笑，张发财，迷惘，小仙桃的兰花指戳在唇边，萌萌的，都是不解，不甘。好不容易盼来了一个能耐超强的头儿，居然是RB鬼子的叛徒！杜词为表示感慨，眼睛湿润，趁机揉着，向水妮妮眨巴眨巴，顿时，这姑娘悟了，露出了惊叹的飞舞的眉毛，好看极了。杜词去RB旅游过，他的祖上的确是甲午战争抗倭的英雄士兵，他也了解一些北海道中国老公被虐待的历史资料，加上湾湾岛上的资料，他跟宫本愉快地聊起来，一边走一边聊。部队已经出发，向南面一些。宫本一郎是个很精明的家伙，知识渊博，还亲自教大家使用使用日军的旗语，日军当时没有无线电通话设备，特别是陆军，短距离通讯基本靠吼，其次是旗语，用军旗摇摆说明一些事情。杜词基本相信宫本的话。不过，在部队快速南下2000米以后，在一个村庄里，看到了大量被屠杀的中国村民的尸体，被焚烧的废墟以后，杜词下令，将宫本捆绑起来。“杜词君，杜词君，您要干什么？您为什么这样对我？”宫本焦急起来。杜词说：“感谢你的合作，我们决定现在就释放你，但是，考虑到你可能被其他日军拯救以后，供出我们的行踪，我们决定，把你丢在这个村庄里。”杜词下令，用毛巾封堵了他的嘴，捆好手脚，背后连缀，丢到了村庄的一家院落残垣里。“姚将军，我们聊聊。”杜词让部队暂时伪装休息，跟姚中英聊天。刚才，姚中英等人，一直跟随着部队走，不敢多说话，现在才有机会。“原来您长官叫杜词，了不起啊，你们的队伍救了我们两次，惭愧。”杜词询问他一些情况，比如，岭南部队156师的情况，从淞沪战场败退下来的中国部队情况，日军的情况，最后问他：“将军，你怎么打算？”姚中英将军哭了：“追随我的部队，不是被鬼子打散就是战死了，近千人就剩下这么几个，我最想的就是回到战场上，死在战场上。”他身边的官兵，也纷纷表示，愿意死战。杜词挺感动的，知道历史上有那么一群人，在南京防御战那么窝囊的战斗中，顶着鬼子的炮火英勇牺牲了。不少是逃跑途中死的，好像岭南部队是正面突击，姚中英等人，是壮烈地战死的。“姚将军，我的计划是，渗透到南京城下，参加南京会战，跟鬼子拼了。”姚中英参谋长一听，相当震惊：“那你刚才跟小鬼子记者怎么说要逃到安全地带？”杜词说：“咳咳，将军，我是见人说人话，见鬼说鬼话，我欺骗他的，要不是，他也未必肯告诉我们许多情报，甚至会恶意弄出假情报。”“这个，了不起，”姚中英参谋长伸出大拇指：“先生贵庚？什么军衔身份？”杜词告诉他自己的年龄和身份，又介绍了部队的骨干人员，乔娜娜中尉，鲁奇少尉，刘德威副队长，其余的都是群氓和被鬼子祸害的百姓。“惭愧，惭愧，你们这样的百姓，拿起枪来，就打死好几百鬼子，我们堂堂正规的粤军，却被鬼子追得狼狈不堪，”姚中英参谋长向大家敬礼致意。杜词要姚参谋长当老大，带着部队西进。姚中英坚决拒绝：“惭愧，我愿意领路，却不敢当头儿，”杜词，乔娜娜，鲁奇，刘德威，张发财，水妮妮，韩静，小仙桃，秀娟，督战队员黄彪，聚拢在杜词身边，加上姚中英的几个人，在一起商量。杜词提出方案，让大家研究，计划将部队隐蔽起来，自己带领少数精干人员西进，潜入南京城参战。不过，杜词觉得，日军部队已经将西面完全拥塞，如果不掌握精准的情报，几个人随便乱闯无异于自己作死，所以，前提条件是，袭击周围鬼子部队指挥机关，获得精确的地图。大家都不说话，就是被鬼子祸害，极端仇恨鬼子的韩静，水妮妮，秀娟等人，都觉得，杜词这是在开玩笑，在冒险。姚中英参谋长也不敢说话，因为他发现，面前的这个少年，不仅一身杀气，英武过人，就是那一双眼睛里的寒光和睿智，也让人不由自主地敬畏。一个小小的保安队队员，几天之内，带领乌合之众，连杀鬼子几百人，杀敌人数超过自己人数，实在是了不起。“就这样！”没人反对，杜词就拍板了。
第七十一章 土匪劫色
杜词带着队伍，兵分两路，全部伪装成鬼子，向南面继续前进，等前进了十几里以后，非常谨慎地潜伏到一片村庄里。村庄里有居民，被突然到来的皇军吓得战战兢兢，赶紧迎接：“太君，请，太君，”有人带路，有人挥舞小旗帜欢迎，有人摆宴席，都是村子里的财主们，还有几个年轻人，号称刚从东洋留学回来，身穿RB陆军服装那种造型，很帅很拉风：“诸位太君辛苦了，”“你是？”杜词问。“鄙人刁德一，年方二十四岁，在东京帝国大学学习文学。欣闻皇军兵锋直指南京，家乡即将为天皇陛下所有，大东亚共荣顷刻实现，非常激动，特意回来参加建设。”年轻人说。杜词没想到，传说里的《沙家浜》的破人物居然真有，还是被鬼子毒化的汉奸，货真价实。“嗯嗯，皇军要借宿这里，你们的封闭村庄，不能随便出入，否则，死啦死啦的。”杜词蛮横地命令。“哈衣。一定服从皇军命令！”杜词抓着他的肩膀，弹了弹灰尘，极其蔑视：“恐怕你的回来，是担心皇军洗劫了你们家的良田美宅女眷吧？”刁德一吓得浑身一震：“太君厉害，一眼看破小的用心，小的的确担忧家里，但是，皇军需要的粮饷和女人，鄙人一定尽快供应，绝对不含糊。”杜词摆摆手让他滚，如果不是自己有了这么多女人，而且个个都很漂亮，特别是夏紫娟还有奶奶在身边监督着，自己一定不能便宜了这个汉奸带路党，把他们家的女人全部征用了！有汉奸为你征集粮食供应，好吃好喝好招待，也挺不错的，杜词就命令部队住下来，下令鲁奇和刘德威等人，严格封锁村庄。通过这个行动，杜词核实了宫本一郎的情报，的确是真实的，他们避开了日军的围追堵截，日军本来的目标是追杀姚中英的岭南部队，同时也调查追杀那个袭击辎重兵站的元凶，在这一带布置了一个三个步兵中队和一个骑兵中队的兵力，多处地方放设卡，杜词部队跳出了小型包围圈儿。在杜词部队南下以后，原来的地方，日军大量聚集，他们精心搜索以后，发现了大量的日军尸体，好多都在井里，粪坑里，可吓坏了。日军指挥官给上级电报，“联队长，常州东北方向发现大批支那军队流窜，我军战斗激烈，损失严重，希望调集更多兵力扫荡。”日军联队长相当惊讶，马上调集了两个步兵中队加入战场搜索。联队长给旅团和师团的汇报中说，在常州一带，中国部队至少有一个旅在游动作战，全部是正规军，被追歼了不少，战斗力还非常顽强。十六师团长中岛今朝吾大吃一惊。“皇军消耗了300多人？辎重兵站80多人全部玉碎，所有武器弹药都被洗劫？八嘎，你们都是马鹿野狼吗？”中岛惊恐之下，下令调集整个联队转进到常州东北地区扫荡，一定要全歼这群可恶的中国人。中岛师团有两个步兵旅团，四个步兵联队，这次，就调集了一个步兵联队返回围剿，可谓重视。杜词要是知道自己的部队被鬼子研判为一个正规步兵旅，一定很爽。杜词决定马上混进常州城里，混进鬼子指挥机关，弄到军用地图和更多更准确的情报，否则，自己带着几百个新兵蛋子往鬼子十几万人的铜墙铁壁里硬钻，恐怕还没有到半路，就跟姚中英的156师岭南部队一样，被鬼子围追堵截，吃得渣都不剩。“要不这样吧，你们就在这一带呆着，我一个人进入南京城，”杜词跟鲁奇，乔娜娜，刘德威，姚中英说。这些人全部反对，大家都说，要死也死在一起，跟鬼子拼了。杜词要去常州城，乔娜娜死活要去，她说，她当宪兵到过常州，地形比较熟悉。她还轻轻跟杜词咬耳朵，告诉他，自己在常州城里有内线。不知道他们说话的内容，鲁奇和刘德威相当艳慕，乔娜娜这样的大美人儿居然咬着杜尔的耳朵说话，卧槽，要是咬着咱的耳朵，嗅着她身上的暗香滋味，不知有多爽，果然美人爱英雄啊。水妮妮死活要去！“杜大哥，我可以和你扮成夫妻混进城去。”所有的人都看着水妮妮，她脸色虽然羞红了，眼睛都不敢抬，还是坚持着。杜词见众人的眼神尴尬，就说：“你们想去？草，那不是找死啊，鬼子到处找花姑娘呢，你们是往枪口上撞吧？”小仙桃说：“杜大哥，您忘记了，我们是皇军啊，您可以抓着我们去城门口，就说路过的部队，抓了花姑娘犒劳部队。”杜词摆摆手，让她们全部闭嘴，他可不想让任何一个人去冒险。杜词整理好鬼子的军服，是一个少尉的，官儿不能太大，也不能太小，骑着战马，从这个村庄出发，这个村庄外面有一大片的芦苇荡，的确很像阿庆嫂刁德一那个戏剧的环境，不过，村名是芦花村。杜词一路快马加鞭赶赴常州城，路上，的确碰到了不少日军的游骑兵，他利用宫本一郎那里混来的知识，自称十六师团某旅团联队骑兵中队的，反正，他的服装什么都没有问题，日军的服饰臂章之类，并没有照片核对。眼看就到了常州，杜词突然听到后面有喊杀声，有枪声，他急忙回头一看，发现了乔娜娜！这个乔娜娜，虽然穿着日军的服装，却一眼就能看出来是个女的。而且，太俊俏了。“抓住个女皇军，抓住她大大有赏！”“快，抓住那个东洋女人，给咱们老大作压寨夫人！”距离500多米，杜词看得清楚，立刻从背上取下步枪，瞄准前面的土匪，吧勾，吧勾，一连三枪，打死三个，土匪从马背上摔下去死掉了，剩余的土匪还有五六个，一看形势不对，转身就跑。杜词最恨的就是这种人渣，放着鬼子不打，却专门干着剪径劫财劫色的勾当，他不断装弹瞄准，将剩余的土匪全部击毙。乔娜娜冲过来了，一到跟前，花容失色，气喘吁吁：“快去，快去，小仙桃她们被土匪抓去了。”杜词气坏了，恶狠狠地瞪着她：“不亏，谁让你们乱跑的？连你一起被土匪抓去才好呢。”
第七十二章 被包围了
话是这样说，杜词还是问清楚了乔娜娜。“就在那里，土匪突然从村庄里冲出来，好多枪口对着我们，说着乱七八糟的脏话，上来就扭住我们的胳膊……我可不想被这群坏人欺负，宁死不会！所以，我拼命跑出来了。”乔娜娜心有余悸地用手抚摸着胸脯，那里起伏得厉害。杜词看得眼热，赶紧避开了，“走，去救她们，真是烦人。”乔娜娜灰溜溜地骑马跟着，脸色惨白，“别，先等等，我们两个人怎么去救人啊，要不，回去找人帮忙？土匪好多呢，”杜词看看乔娜娜：“你的枪呢？”乔娜娜一愣，想了半天：“啊？我的枪呢？我也忘记了，也许在土匪冲出来的时候我丢掉了，太可怕了，那些家伙又丑陋又凶恶，比鬼子还可恶。”杜词看看她的脸：“这样吧，等这一次营救了以后，你们所有女兵一起隐蔽起来，或者直接回到张家港一带就地解散，你还是督战队的宪兵呢，瞧你跑得速度，真溜啊。”乔娜娜快哭了：“我，我不逃出来，你怎么知道我们被坏人抢劫了？”杜词说：“嗯嗯，你也有道理，不过，我觉得还是不救她们为好，就剩下咱们两人，干脆不打仗了，我带着你隐居起来，你给我生一群孩子，好不好？”“你，你怎么能这样呢？杜词，你可是长官！你！”乔娜娜气得两眼生泪。杜词说，“我是说，你现在的表现，就是一个家庭妇女，枪都跑丢了不说，关键是，我让你们在村庄里老老实实地待着，为什么不听？连命令都不听了，还算是军人？还是中尉军官？”乔娜娜撅着嘴，低着头，不敢再辩解。“杜词，杜长官，求求你，快去救救她们吧，去迟了，她们一定会吃亏的。”“都有谁？”“小仙桃，水妮妮，还有你那个秀娟！”“我媳妇儿夏紫娟没有在里面吧？”“你？你媳妇儿？切，没有，绝对没有！”杜词不厌其烦地问着，乔娜娜焦急地回答着，最后急了：“喂，杜词，你怎么能这样呢？呜呜呜。”杜词牵着马缰绳往她身边凑：“美女，你难道真没有看出来我对你很有意思？”“切，你疯了吧？好，杜词，我乔娜娜告诉你，如果你能救了小仙桃和水妮妮她们三个，我一定听你的话，你想怎样就怎样！”乔娜娜义正词严地说。“嘘，说话算话？”杜词坏笑着问。“算了吧，不不，算话，可是，你得向我保证，永远服从党国，不能叛变，不能被****，还有，你那个夏紫娟姑娘，不能和你结婚，民国法律可是一夫一妻的。”乔娜娜咬紧牙关说。杜词说：“嘘，民国法律是一回事儿，实际又是一回事儿，我怎么听说那个SC的范哈儿妻妾多得自己都数不清？好多党国要人都金屋藏娇每天忙碌不过来？”“你，好吧，我让让步，可是，夏紫娟不能当老大，要当老大，也只能是我。”乔娜娜激动得不要不要的。“咳咳，乔姐，你这么激动干嘛？知道不？我其实对你早就动心了，很想将你推倒！你是不是觉得我很无耻？可是，我的内心就是这么想的，你觉得怎么样？震惊吧？”杜词说。“你？”乔娜娜瞪圆了眼睛，张开了嘴，很吃惊，也很，有点儿甜蜜，看着杜词这个少年英雄，在几天之内，打死了好几百鬼子，她打心眼里爱上了他，所以，她刚才，就是顺水推舟，还故意装得很无奈。心里暗爽呢。她明白，按照杜词的功勋，等上报了国民政府，最少也是个团长营长的级别，少校或者中校，甚至，蒋委员长和政府一高兴，直接提拔成旅长也不是没有可能，因为，淞沪抗战惨败，正是用人之时，人才难得，不说别的，就是她叔叔都有权利这样做！“你还小呢，不到结婚的年龄。”“这么说，乔姐，你是答应我的要求了？愿意给我当太太？”杜词压低声音说。“嗯，嗯嗯，不不，不愿意，不愿意，杜词，你不能这样，你赶紧救人。”乔娜娜有种恍然大悟的感觉，想到了“正事儿”。“救人？救什么人？”杜词没心没肺地说：“不需要。”乔娜娜恼了：“你今天到底要干什么？你疯了吗？”杜词说：“那你答应我，将来嫁给我。”“人家已经答应了好不好啊？呜呜，快点儿去吧。”乔娜娜真无语了，想不到，这个少年英雄，平时道貌岸然的，关键时刻掉链子不说，还歪歪唧唧纠缠自己！“嘘，现在，我们不用去救人了，我想，已经有人来了。”杜词得意地笑笑。“哪里？”乔娜娜赶紧四处张望，顿时大吃一惊：“鬼子？”“嘘。”杜词将手指放在嘴唇边。“你，你为什么这样？难道，你要投降鬼子？”乔娜娜看着道路边上，快速冲过来两股日军骑兵，各有十几个人，吓懵了。因为鬼子两路包围，正冲着他们的方向。“嘘，听我的，别动，我保证你的安全，其实，刚才我打死那些土匪，这些鬼子骑兵就过来了，听我的就没事儿。”杜词说。“你为什么不早说？要不，我下去拿土匪的枪跟鬼子拼了。”乔娜娜害怕得牙齿咯咯响，被三十多个鬼子夹击包围，他们根本没有逃脱的余地。“别动，有我在，根本没有事儿，放松，再放松，乔娜娜，你看着你的未婚夫，你看，他多么英俊，阳光，可爱，又有一点儿坏啊，”杜词露出甜蜜的笑容。乔娜娜不知所措。“你为什么不早说发现鬼子？还跟我纠缠，呜呜。”“废话，早说的话，你会害怕，我就是转换话题，让你安心。”杜词淡淡地说。“好吧，不过，杜词，我乔娜娜说话是算话的，如果这一次我们能够从鬼子眼皮底下逃脱，你能救得了小仙桃水妮妮她们，我一定嫁给你，就是给你当小老婆都愿意。”乔娜娜激动地满脸通红，眼睛的余光盯着周围迅速赶来的鬼子骑兵，低声说。“听着，你现在是一个RB卫生救护兵！别说话。”杜词交代以后，立刻对着过来的日军喊起来：“快来，我们的女护士兵被支那土匪劫持了！”
第七十三章 鹬蚌相争
鬼子骑兵冲过来，带着彪悍的风声，对乔娜娜惊讶的窥探的神情，“什么？女护士兵？”杜词坦然面对围拢过来的鬼子骑兵，用流利的日语讲述了事情的经过，指着不远处被击毙的土匪尸体：“还有好几个护士被支那土匪抓走了！”“八嘎，这个可恶的支那人，该死，走，护士小姐，你什么名字？”鬼子骑兵小队长问。“美智子。”杜词正要包揽言辞，乔娜娜脸色苍白地用汉语说！鬼子所有的人都一愣。杜词气坏了，心里把她叉了好几遍，笨蛋，你不说话会死呀？乔娜娜显然也意识到自己说错了。杜词说：“刚才几个支那匪徒追杀美智子小姐，差一点儿抓到她，所以她吓成了这样儿。美智子小姐的战友们，被支那匪徒抓去了，不知道现在怎么样了，这些支那狗很龌蹉的，一定会对这么可爱的帝国之花下毒手的！”“嗯嗯，好吧，你们前面带路，我们一起去把她们救出来。”鬼子小队长惊艳地看着乔娜娜，很担心地说：“这么漂亮的女护士，一定不能被支那狗们祸害了，快走，走。”杜词在马上拍拍浑身颤抖，脸色惨白的乔娜娜，要她带路，谁知道，她竟然昏死过去！督杜词无奈，赶紧用手搀扶住她，避免从马背上摔倒了。看着其他鬼子眼馋，干脆从马背上将她抓过来，放在前面：“美智子？美智子？”鬼子骑兵小队长看了看，眺望土匪的尸体，马上判断了方向：“快，杀给给！”杜词将乔娜娜搀扶着坐在马背上，战马被鬼子的骑兵冲锋感染，希律律地暴跳不停，杜词手忙脚乱，只能一手抱着她，一不小心，卧槽，摸着前面一座太行山了。“醒醒，醒醒！”“美智子？美智子？快起来，”一连叫了好几声，乔娜娜都不醒，杜词急了，在她脸上亲了一口，在太行山上抓了几下，在她耳边说：“你再不醒，劳资真刀实枪车震，不，马背震了！”他这么折腾吓唬，乔娜娜终于苏醒了，脸色惨白，浑身发抖，惊悚地扑进杜词怀里，看着周围鬼子骑兵的背影，哇一声哭起来。不过，她刚哭出声来，就杀了，因为，杜词用嘴巴堵住了她的嘴。两人的姿势很销魂，她是朝前坐着的，所以刚才，杜词才能碰触到她的太行王屋二山，现在扭转看着杜词。“呜呜呜，你丢开，丢开，坏人，混球！”乔娜娜挣扎了半天，不哭了，杜词才丢开她。“嘘。”又经过这么一番折腾，乔娜娜才安定了些：“杜词，我们快跑吧，那么多鬼子，”“我们跑了，谁去营救小仙桃她们？”杜词问。“我？她们注定逃不了了，又是土匪又是鬼子，杜词，你知道不？土匪足足有五十多人，一半是骑兵，加上鬼子，我们只有两人怎么是对手？要不，杜词，我们跑吧，跑到安全的地方，你说的，我们隐姓埋名，我给你生孩子……”乔娜娜脸色羞红起来。“天哪，乔长官，你这么色呀？”杜词惊呼一声。“你？，你胡说什么？人家怎么了？”乔娜娜瞬间抓住杜词的胸前衣服，气愤地扯着，人家说真的，打仗实在太可怕了，虽然你一直赢，可是，死了多少人啊，我，我们跑吧，”杜词用手在她的脸上捏了一下，“乔姐姐，你连一个十五岁的孩子都不放过，人家还是小男孩儿呢，你不要多情好不好？”“那你之前说的难道都是假的？”乔娜娜脸色大变，又要哭的样子。“黑恶嘿嘿。美女，跟我走，咱们救人。”杜词将她的肩膀朝前扭转：“坐好，老婆，”“不要这样，我我，我还骑我的马！”乔娜娜慌忙挣扎，因为杜词这个小毛孩子的手，抱着人家的杨柳腰呢。“走吧，再歪歪唧唧，小仙桃和水妮妮她们都被土匪或者鬼子抓去扒光了！”两人骑马追赶着鬼子，差距越来越大，因为鬼子单人独骑，行动当然快得多，乔娜娜着急地埋怨杜词，多次也不生气，她埋怨一句，杜词缠在她腰里的手臂就紧一下，她的后背就和杜词贴的更近，她明显感到杜词耍赖起来，是这样粗暴无耻，吓得再也不敢嘟囔了。杜词赶到的时候，前面已经打起来，好像这边杜词击毙的土匪骑兵，引起了那边土匪的注意，土匪也很讲究义气，马上出来救援，几十个人和鬼子骑兵迎头相撞，还有更多的土匪从村子里出来，朝鬼子射击。鬼子也很厉害，发现迎面枪弹不少，兵分两路，一部分撒开，从侧翼向村庄边缘的土匪冲锋，一部分站在马上，使用步枪射击，鬼子骑兵中，还有一挺轻机枪，是96式那种，架在马背上，直接朝土匪咯咯咯咯地扫起来。土匪和鬼子都不断有人伤亡，特别是冲锋的鬼子，十几个人被打掉了一半，有的拖挂在马镫上被战马奔跑拖得非常惨烈，鬼子还没有死，发出的惨叫声，令人毛骨悚然。在火力的掩护下，鬼子的技能明显高超，九个鬼子骑兵一阵风一样冲到土匪的步兵跟前，乱砍乱杀，狂暴冲突，军刀扬起，将好多土匪砍死了。土匪一见形势不利，就向后面撤退，一面开枪射击，土匪的枪支弹药都很差，全部是步枪，不过，到了近距离以后，就有手枪扫射，那是中国式的驳壳枪打法，一扫二十发子弹，非常霸道，反而将冲锋的鬼子骑兵扫下了好几个。鬼子骑兵悍不畏死，继续冲锋，骑兵要的就是速度，要是停下来就是活靶子，所以，五个鬼子追着土匪的步兵冲进了村子。村子口，土匪顽抗的冷枪又将三个鬼子打死了。剩余的两个鬼子一看，不得不跳下马背，减少目标，同时骁勇地砍杀，将周围好几个土匪劈死。杜词很无耻地搂着乔娜娜的腰，坐在马背上看着人家拼命。“杜词，杜词？我们得想办法啊。”乔娜娜急了，用手抓着他的手，一遍遍地从太行王屋二山的附近驱逐出境：“你坏起来太过分了。”杜词说：“急个毛啊，现在不需要我们动脑筋，看着就行，人家两个坏人拼命，你说我们帮助谁？”乔娜娜说：“怎么着也得帮助土匪啊，人家打鬼子啊。”
第七十四章 暗算鬼子
杜词说：“那也看情况，要是他们不劫色到老子头上，老子就说他们是抗日的好土匪，肯定救援的，现在，老子就看他们的造化了。”日军非常顽强，冲锋的骑兵只剩下两个，还占据了村口，其余步行的骑兵继续用火力封锁，好几个在村外逃跑不及的土匪被打死。鬼子的机枪手太厉害了，实行三连发点射，打得很准，不时将村里冒出来的土匪点射击毙。不仅如此，让乔娜娜的吓得直往杜词怀里缩的情况是，从远处又有一群鬼子骑兵冲过来了。杜词跳下战马，伸手让乔娜娜下来，两人都是皇军的服装，从地上捡起来一支土匪的破枪，衣服兜里掏出一把子弹，交给乔娜娜护身，“走，从那边绕过去，”两人步行，距离村子二百米的样子，绕道到了村子另一边，村子不小，浪费了好几分钟。“要是骑马就快多了，”乔娜娜说。杜词说：“你要是骑马的话，现在我就只能扛尸了，因为我老婆在战场上目标太大，被土匪打死了！”乔娜娜生气又无可奈何：“你又占便宜。”两人没有直接进村，而是在一条小沟里等待，用望远镜观察。增援的鬼子骑兵有五十多人，携带有两挺机枪和两个掷弹筒，这不，虽然隔着村庄，也能听到机枪的叫声和掷弹筒的轰鸣。很快，从村子南面，包抄的鬼子骑兵也出现了。八个鬼子骑兵看见了杜词两人，大声喊话。“你待着不许动，如果你不像被鬼子发现逮着轮了的话！”杜词在乔娜娜肩膀上拍了一下：“从今天起，你就是我老婆了，你得听我的话。”乔娜娜本能地反驳，“谁是你老婆啊？我呸，不是，不是，就不是！”杜词用手捏着她的脸腮：“你这是暗示我现在对你用强造成既定事实吗？你好意思看我去打仗救人没有功夫，趁人之危吗？”“啊？”乔娜娜那么聪敏的人儿，都弄不清楚杜词的花花肠子在歪歪唧唧什么。杜词将她的脑袋强行按进小沟下面，自己弹跳出去，很快就冲过去：“哈衣，哈衣。”杜词冲到跟前，告诉鬼子，自己的战马被打死，只能步行绕道，“快冲锋，消灭村子里的支那土匪！”“可是，我们是拦截支那人逃跑，不是进攻！”一个日军骑兵军曹犹豫地说。“那好，我去冲锋了，村子里被支那土匪抢劫的帝国护士班女兵需要救援。”杜词说着，快步朝村子冲去。“杀给给！”鬼子骑兵军曹大喊一声，带着八个人冲锋。果然，四条腿比两条腿快啊。嘎嘎嘎！杜词心里暗爽，就这么容易把鬼子戳上树了啊？鬼子冲锋很英勇，接着，南面再次冒出来五个骑兵，鬼子的战术配合很好，这几个冲锋，那几个歇马持枪警戒，瞄准了村子的方向。杜词继续跑，但是，明显速度慢，还噗通一声趴在地上，好像被枪弹击中了。杜词很聪明地转身，果然，看见乔娜娜正从小沟里直起上身，要冲出来的意思，他赶紧摆手示意，乔娜娜才老老实实地缩回去。“这个傻妞，还***宪兵中尉呢，有机会得先睡了她，传染她一点儿智慧和天赋！”杜词很无耻地说着，举着38步枪准备射击。八个鬼子骑兵一阵风似的冲到了村边，顺利得让杜词直接很诡异，果然，鬼子刚冲到，从村子里冒出来一排枪口，嘭嘭嘭，一阵乱枪，鬼子噼里啪啦凑够马背上掉下来三个，还有一个受伤了，在马背上摇晃。鬼子也开枪了，打死了几个村里人，特别是南边的鬼子掩护士兵，猛烈射击，那么落伍的38步枪，手动扳机，都能快速射击，形成弹幕！双方对峙战斗好几分钟以后，八个冲锋的鬼子剩下三个活的，其中两个在地上翻滚，只有一个继续射击，南面的五个火力支援手，也被打掉了三个，其余两个骑马冲锋到村边。三个鬼子骑兵，冲到村边，一踢马刺，居然从不太高的寨墙上窜进去了。村子里的伏兵不见踪影了，可能被鬼子杀光了吧？说老实话，杜词对土匪没有好感，哪怕他们现在跟RB鬼子硬扛，土匪就是土匪，平时鱼肉百姓，绝对没有几个好的。不，关键时刻是，这些土匪敢于拦截自己的女人，就是坏土匪，就该他么的杀无赦。杜词忽然感到，水妮妮，秀娟，小仙桃几个，虽然来源不一，情况不等，自己骨子里已经把她们看着自己的女人，受自己的保护，谁要是敢打她们的注意，就他么的该死！杜词向前面跑过去，而且，举枪射击，毫不犹豫地将一个鬼子骑兵击毙，一百五十多米距离，子弹从鬼子后颈射进，打断了鬼子的脖子，鬼子翻身落马。第二枪，杜词直接将子弹打进了另一个鬼子的太阳穴，因为他发现同伴翻身落马，急忙回头看了一下，正好钢盔一仰，露出了侧翼的太阳穴，瞬间的机会被杜词捕捉。只有一个鬼子骑兵大无畏地冲进村子里去了。杜词快步奔驰，一百多米的距离对他而言是小问题，别看他现在十五六岁少年的身板外形，真正的实力却是顶级特种兵的，速度和耐力都远不是那些体育赛场上头脑简单的肌肉男所能想像的。到了村寨，翻墙而过，杜词立刻发现，奇葩了。好几个土匪，挥舞着棍棒短刀，围绕着几棵大树和一个鬼子骑兵打转转，那鬼子骑兵战术精悍，已经劈死了两个土匪，还兜着战马追赶土匪，那么小的角度都能快速奔驰，眼看，几个土匪就不行了。在旁边，还有十几个人被捆绑在树上，一看就是中国老百姓，是肉票，其中几个被撕开衣裳，胸前被鞭子抽得血肉模糊。杜词嘭的一枪，将鬼子骑兵打下马，因为近距离，鬼子骑兵速度身形变幻，马上就要追死一个土匪，杜词来不及瞄准，手起枪落，子弹击中了鬼子的后背，虽然穿着厚厚的棉大衣，还是被击穿，鬼子猛地一滞，从马背上摔下来，又被战马冲锋甩了一下，碰撞到一颗大树上，发出一声令人牙酸的声音。“快，带我见你们的大当家的！”杜词保持着对鬼子骑兵射击的姿态，让这些土鳖们知道，是自己打死了鬼子，救了他们，咱们是自己人。
第七十五章 美艳匪首
“你谁啊，你谁？”几个拿着棍棒菜刀的土匪战战兢兢。寨墙之下就倒毙着十几个土匪，尸体旁边横七竖八放着步枪，有老套筒，汉阳造，可能鬼子的射击技术太恐怖了吧，侥幸不死的土匪，居然连步枪都不敢上前去拿。“我是中国兵，岭南部队的，长官是姚中英将军，鬼子要扫荡你们，我来救你们，赶紧带人从这里撤退！”杜词说。“好吧，你过来。”一个土匪把手里的棍子一扔，惨白着脸儿喘息着说。“牛爷，他穿着RB人的衣裳啊。”旁边一个小土匪提醒。“滚你妈嘚！没见人家刚才打死了RB兵吗？要不是人家，咱们早就被砍死了。”牛爷瞪着牛眼睛怒斥道。很快，牛爷就领着杜词到了村子里的匪首所在的院落里，这里只有……一个女人？一身紧打扮，红棉袄，灰棉裤，高筒军靴，大脚板，一米七零的身材，梳着高发髻，发髻上插着簪子一类，脸腮肌肤雪白，年龄约二十多岁，腰间插着两把驳壳枪，枪穗儿甩着红色丝绸流苏，很漂亮，鹅蛋脸儿，非常熟悉！不，不是熟悉，而是相似，一眼看过去，杜词以为在看电视那个著名的女星马苏。不过，这个女人明显比马苏显得面嫩。“牛二狗，你他么不在后面警戒，跑到这里干什么？”牛二狗先进去，马上遭到女人的喝斥，杜词再进去的时候，女人已经闪电般拔出双枪对准了他的脑袋：“你谁？干什么的？”杜词还没有说话，牛二狗赶紧说：“别动枪，大当家的，人家是咱们的朋友，刚才，他打死了一个RB兵救了我们。”杜词一愣，想不到这样标致的女人，居然是大当家。这女人花呀，才是真正的花姑娘，不，看着虽然水灵，也有太多的江湖气。“朋友？哪里来的朋友？”女人忽然醒悟，飞起一脚，朝牛二狗踢过去，把他踹得倒退好几步：“我双枪飞雁柳寒梅的兵，居然要靠别人来搭救？你可以死了！”“大当家，消消气儿，RB人厉害啊，都是骑兵，枪法忒准了，我们村西面寨墙边的二十几支枪都废了，我们连枪都没有啊。”牛二狗哭着解释。杜词摆摆手：“牛二狗，你可以走了。这里的事情我来摆平。”牛二狗如获大赦，撒腿就跑出去。此时，院落里只有一个女人，匪首。看了看杜词，又将双枪插回腰间：“你一个十几岁的熊孩子干什么？有话就说，有屁就放！”杜词皱着眉头：“刘三梅是吧？我想问你，你们有多少人，准备抵抗多久？现在还不跑不是等死？”柳寒梅勃然大怒，再次拔出一双驳壳枪，往前走了几步，顶在杜词的脑门上一支，胸口上一支：“老娘的名字也是你这杂种能乱叫的？信不信老娘现在打死你。”杜词摇摇头：“不信。”“你？好，你有种，说吧，干什么的！”柳寒梅把枪拿过去了，不耐烦地催促。杜词还没有说话，外面风风火火跑进来一个十几岁的丫头，和刘三梅几乎一样的装束，高发髻，红棉袄，腰间束着红绸带，手提驳壳枪，穿着高筒军靴，脸蛋还行，就是皮肤稍微黑一点儿，跟水妮妮差不多：“大当家的，不好了，鬼子来援兵了，兄弟们死伤太多，顶不住了。”“雪梅，鬼子多少？我们还有多少兄弟啊？”柳寒梅问。“鬼子开始有几十号，被我们打死了不少，后来，又来了两拨，现在就有八十多人吧？有炮有机枪，火力太猛。”雪梅喘着粗气说。“你看什么？”柳寒梅突然愤怒。此时，杜词看着雪梅，这姑娘水灵灵的好像艺术学校的女生，身材爆好，尤其是劳累大喘息的时候，胸前的风景荡人心魂。“我在看你们值不值得我们大军救援。”杜词随口瞎扯。“大军？在哪里？”柳寒梅一愣。“就在村西面两里路，被鬼子堵截，打了一仗，藏着呢，要是来增援的话，咱们眼前的几十号鬼子不够打。”杜词说。“废话，没来跟前也算增援？走，到外面看看去。”柳寒梅摇晃着双枪在前面走了，雪梅在后面跟随，杜词也跟着。村庄东南和的东北是两个重点，鬼子各有两个班聚集，各有两挺机枪和两个掷弹筒，又是扫射，又是榴弹猛轰，没有迫击炮，估计是骑兵，不方便携带。鬼子的包围是半环形，已经延伸到南北两侧了，现在如果土匪再次从西面撤退，可能也不大了。从寨墙的缝隙里观察了敌人的形势，杜词是猫着腰隐蔽的，所以，柳寒梅一脚踹在他的屁股上：“胆小鬼，正规军里有你们这号胆小鬼，还能增援我们？起来！”杜词转身刚要说话，忽然听到掷弹筒榴弹的呼啸声，马上大喊一声：“快趴下。”“趴你老娘的脚！”柳寒梅大大咧咧地站着，“兄弟们……”杜词好像野猫扑鼠一样，从地上弹起来，一头朝她的小肚子撞过去，同时，一只手抓住她的右手腕，避免她可能发火开枪，一只手猛然扳起她的脚踝，将她结结实实地压到了地下。轰！一颗榴弹在几米外的地方爆炸，无数破片横飞，将两个正隐蔽在寨墙后面射击的土匪炸死了。“丢开，丢开，魂淡，老娘毙了你！”柳寒梅摇晃着手枪怒斥。杜词刚才，凭借这个冲劲儿，最后的姿势是全面压制在她身上，那种感觉很爽，她比乔娜娜可是成熟了太多，什么蒲团……杜词有些留恋和遗憾地爬起来，顺便将她揪着手臂拉起来，此时，雪梅那个丫头已经用枪顶住了杜词的后腰：“魂淡，你找死，”杜词摸着左臂，倒吸着冷气，很快，右手上就血粼粼的，捏着一块不规则的细小的弹片。柳寒梅爬起来，毫不客气地丢掉手枪，瞄准杜词的脸，啪啪啪左右开弓扇了好几下。“来人，给我拉出去乱刀砍死。”杜词被她打晕了。真没有想到，自己好心救她，她还这么无礼，恩将仇报。为了救她，自己的手臂都负伤了，都挂彩了，要知道，以杜词的实力，是不可能挂彩的。他朝后面微微一退，反手一抓，抓住了一坨绵软，往身边一带，自己身体也迅速闪躲了下，已经将侧翼的雪梅擒拿，夺取了她的手枪，手臂勒住了她的脖颈。
第七十六章 压了女匪
“都给老子滚一边去，继续打鬼子，否则，老子不客气了。”杜词用雪梅的手枪指着柳寒梅的脑袋：“白痴呀，不知道老子替你挡弹片？”柳寒梅一愣，眼睛珠子一转，马上明白了，嘿嘿嘿笑起来，一拱手：“对不起啦，大爷误会了，身手不错呀，你放开雪梅，我不计较你，咱们还是朋友！”杜词将雪梅松开，往前一推，手里还拿着她的驳壳枪：“老大，你们赶紧想办法，被鬼子包围着不是个事儿。”咚咚咚，听到远处有鬼子迫击炮的发射声，杜词脸色大变，不管谁，要是被炮弹可这劲儿瞄着轰，谁能好得了？“小心炮弹，快走，先藏起来。”杜词二话不说，瞄准前面一堵墙壁后面猫了进去，接着，一闪身，又钻进一座小房子。“你他妈给老子出来，出来，”背后，柳寒梅已经追了过来，还可着劲儿朝他开枪，子弹叭叭叭在他脚下乱跳。轰轰轰，炮弹在外面爆炸，震耳欲聋的声音，震撼得人心里直发紧，房顶上也挨了一发炮弹，哄一声炸开了一个大窟窿，不过。有这样的房顶缓冲，就算哗啦啦好多东西往下面砸，房间里的人还是安全的。杜词钻进房间里，不仅是躲避炮弹，也是卖一个破绽。果然，柳寒梅和雪梅几个都冲进房屋了，雪梅第一个冲进来，这个妞儿刚才被杜词勒住了脖子，下了枪，恼羞成怒，决心报仇，这不，第一个贴着杜词跟进来，伸手就抓。要不是她跟着，柳寒梅的子弹估计打得更凶狠一些。破败的房门后面，杜词倾听声音就知道有人进来，一闪身，用脚横扫了一下，噗通，那人就跌倒了，杜词瞬间抓住一扯，用膝盖压住，感觉酥软香香的，低头一看，还是雪梅。第二个是个男匪，刚进来，就被杜词一拳头砸在胸膛上，力量太大，那家伙喘息不过来，直接闭过气去了。不是雪梅和男匪太笨，而是他们冲得太快，房顶上又砸下来许多土块瓦片乱七八糟东西，睁不开眼睛，这样，杜词的听力高超，占了极大优势，还别说，第三个又过来，杜词又是一个扫堂腿，在头顶上呼啦啦掉东西，灰尘四起的时候，闭着眼将这人抓过来，往雪梅身上一按，再次用膝盖压住了。“谁他么的也别过来，小心老子掐死这几个！”杜词对着外面大喊。“丢开大当家，丢开她。”“喂，那小子，你放肆！”“你找死啊，”外面一叠声地喊，可是，被连续爆炸的迫击炮弹给轰没了。幸亏是迫击炮弹，轻型榴弹，虽然曲射刁钻，防不胜防，却没有那么大威力，要是山炮弹哄过来，一下子就把房屋荡平了！“丢开我，丢开我。”一个女人的声音气愤地大喊。杜词一听，居然是柳寒梅的声音，于是，觉得用坚硬的膝盖压住她，以自己的力量会非常疼痛，就改变了姿势，坐在她腰臀的位置，劈手抓住她的手腕，狠狠一捏脉门，就夺取了她的手枪。“别动，再动打死你。”杜词丢开她的手枪，用手揪住她的头发，现在，她是凶恶的土匪，匪首，不仅抢劫了自己的手下，还恩将仇报，不是什么好鸟儿。要不是看在她长相俊俏的份上，扭住脑袋，卡擦一声就结束一切了。杜词的手臂强横有力，抓着她的头发皮迫使她调转过脸，用嘴咬住自己抢夺雪梅的手枪，在她的脸上毫不犹豫地报复起来，也是左右开弓，扇了好几下。“你，你打我？”柳寒梅一面极力躲避，一面哭着说。杜词冷酷地说：“打你是喜欢你，否则一枪毙了你了，听着，老子命令你，马上给老子合作，我们把鬼子打败，一起逃生！”“咳咳咳咳，好吧，”柳寒梅脸色惨白，只有被杜词扇的几个浅浅的粉红巴掌印痕。怕怕地说。杜词继续抓着她的头发，甩了一下：“听着，要不是你们还打鬼子，老子根本不会跟你废话，说，你们领着人突围，给我留下十几个人掩护，还是一起跟鬼子拼了？”柳寒梅咬咬牙：“我们差不多二百人呢，就算阵亡一半，还有一百多，跟鬼子拼了。”杜词从她身上站起来，搀扶了她一把，把手枪还给她：“快点儿，”然后又把雪梅揪起来起来。雪梅一起来，就揪着杜词又哭又打：“流氓，坏家伙，你欺负人，呜呜呜。”杜词恼火，一把将她推了个趔趄：“柳寒梅，你带的兵都是这种笨蛋加不懂事儿的？”柳寒梅立刻喝住了雪梅。“出去。”雪梅出去了，她却扑了上来：“大爷掐死你这个兔崽子，刚出蛋壳就这么凶老娘！老娘从来没有吃过这么大的亏！”杜词左手啪啪啪一阵摇摆，打掉了她的手枪，抓住了她的手腕，一推一甩一拉，就把她拉到了身边，用手在后面箍住腰臀的位置，贴紧在自己身边：“你是大当家的，还是一个泼妇？要不要你的一二百小喽啰了？你是不是喜欢鬼子过来把你扒光轮了？”“嗯？”柳寒梅还是没有适应杜词的节奏，身手太快了。“你要不要我一口把你的鼻子咬掉？”杜词张开嘴吓唬她。她赶紧用手捂住脸：“不要。”杜词丢开她；“想报仇的话以后来，现在，一起打鬼子，听到没有？”“嗯嗯，知道了！”柳寒梅赶紧把手从从脸上拿开；“我的枪，我的枪。”杜词把枪给她，率先跳出来，朝着寨墙上跑过去，外面，被鬼子的迫击炮轰炸了几十发炮弹，土匪们死伤累累，尸体横七竖八地躺着，血污哪里都是，刚才雪梅跑出来，看见这么多的尸体，又被绊了一下，捂着嘴大口大口地呕吐。鬼子的迫击炮已经停止攻击了，杜词想都不用想，知道鬼子要步兵进攻，马上抓起自己丢在外面的38大盖，朝寨墙上冲过去。略微看了一眼，杜词就看清楚了鬼子的动向，鬼子的机枪开始叫起来，在东南方向有三挺，在东北方向有两挺，形成了交叉火力，从侧翼里朝村寨边缘扫射交叉，形成了弹幕。杜词的跟前被子弹噗噗打出了好几个跳弹，土夯的寨墙上被打掉好多土块，灰尘骤起。一边十几米的地方，两个土匪哎呀哦一声闷哼，从不高的寨墙上摔下去。
第七十七章 把她赏你
杜词看到子弹咆哮而过的痕迹，马上探出脑袋，此时，依托寨墙，土匪们有的在盲目射击，有的在小声议论，有的已经瑟缩在下面街道上不知道是不是商量逃跑，反正非常混乱。“兄弟们，给我顶住，只要能顶住，RB人也没有什么了不起！”“兄弟们，只要能叮嘱RB人，我们就有救了，他们是过路的，不会跟咱们很纠缠！”“大爷我撂话到这儿，谁要是打仗勇猛，老子把抓的女人赏他当老婆！”“凡是认怂的，大爷我不客气，毙了他！”柳寒梅在街道上一面开枪震慑，一面大喊。很多土匪马上有了士气，或者是被她吓唬了，赶紧爬起来了，排列到了寨墙附近。杜词再次窥探地敌人的机枪手，心里默默地测距和计算，也计算着外面的鬼子有多少，怎么打，到底是撤退还是硬扛。“听好了，你给老子好好打，否则，老子崩了你。”腰身一硬，一管手枪顶住后背，回头一看，是柳寒梅。不过，杜词回头太快，她过来有人很快，身体前倾，啵的一声，不仅碰到了脸面，还亲了一口。柳寒梅柳眉倒竖，一手推搡着杜词，朝着一边呸呸呸吐着。“大当家，要么，你带人撤退，我顶着，行不？”杜词说。柳寒梅不吐了：“哼，你小子做的美梦，大爷我带人跑，面子折了不说，RB人的枪法好，大爷恐怕都成了他么的枪靶子了，你小子阴险啊。”杜词树立大拇指：“大当家的聪明人，好吧，你们打鬼子的步枪兵，我打机枪手，开始。”杜词话音一落。就从寨墙上，冒出头去，吧勾一枪，又缩回来，接着，换了一个位置，从左面三米的地方连头都没有露，枪口伸出，吧勾一枪，迅速退出弹壳以后，又打一枪，这才换位置。“胆小鬼，”柳寒梅咒骂了一句，还用脚朝杜词的屁股上踢了一下，报复他的亲吻，挥舞手枪：“兄弟们，一起上，跟鬼子拼了，咱们现在不打，等鬼子大部队上来，咱们都是死，这里离常州城可是很近的！”土匪们嗷嗷直叫，纷纷开枪。杜词根据刚才的观察，趁着双方枪声四起，对峙激烈的关头，瞄准了敌人的机枪手，一枪一个，将敌人的机枪手都报销了。他左右看了一眼，还有四十多个土匪排列着战斗，不时有人被击毙，爆头以后栽下去。街道上，还有十几个土匪冲上来增援。正在射击，背后一阵香风，一个女人过来，用手枪顶住他：“老老实实打仗，否则，本姑娘一枪崩了你。”是雪梅。杜词没有理睬她，因为，鬼子的机枪手可是正副两个，还有辅助的人员，随时可以顶上，如果不能持续打击，根本不能中断。杜词不时变幻位置，几乎每一枪都击毙一个鬼子的机枪手，很快，当寨墙上的土匪只剩下一半人的时候，杜词将鬼子的机枪手联通辅助人员顶上来的，全部打死了，五挺机枪旁边，倒下了至少二十几个鬼子。“打得好！”背后，一直跟着监督的雪梅大声喊，她也是内行，看清楚了杜词的射击技术。结合，杜词又开始狙击鬼子的步枪兵，又打死了七八个，一个人弄死了三十多个，土匪们也消耗了三十多个，剩下的鬼子一看不对劲，趴在沟壑里不敢乱动了。“上，继续顶上去呀！”柳寒梅在街道上继续催促，马上又有十几个土匪过来增援。杜词觉得有些意思了，这个柳寒梅不仅看出了自己唆使她撤退的险恶用心，还能使用预备队战斗，有些军事素养。鬼子看到形势不利，马上又开始使用迫击炮准备轰了，不过，鬼子很狡猾，迫击炮的阵地距离村庄700多米，就算38步枪也无法精准射击，杜词赶紧回来：“大当家的，赶紧走吧，鬼子迫击炮我们挡不住，好在鬼子机枪手都被我干掉了。”柳寒梅不信：“吹什么牛？机枪手都是你干掉的？”一边，雪梅说：“大当家的，他说的不错，我一直跟着看的。他枪法贼好！”柳寒梅脸色一变，探出脑袋看了下，“那边有几个鬼子，你给我敲死，你要能敲死，大爷我赏你一个大姑娘！”杜词说：“敲死肯定能敲死，不知道大当家的能赏给一个什么样的大姑娘，要是丑得猪不啃南瓜，我还是歇歇算了。”柳寒梅切了一声，用手拍拍雪梅的肩膀：“她这样的行不？”杜词笑了：“你是不是说的你们刚抓的几个穿着RB军服的女人？不行，”“这你都知道？”柳寒梅愣了一下，笑了：“兄弟，你刚才打仗不孬，枪法也好，胆量也大，敢跟大爷我犯犟，大爷我把雪梅赏给你当老婆，你以后跟大爷我当兄弟，行不？”杜词看了一眼雪梅，雪梅一愣，慌忙低下头：“大当家的，你怎么这样？”“这臭小子人才难得！”柳寒梅似乎在劝告雪梅，不过，杜词能看懂她的眼神，似乎是在说，现在先答应他，以后再说！不管了，杜词摆摆手，让雪梅和柳寒梅俩个女人隐蔽到旁边看着。自己先窥探了下，开始瞄准。鬼子已经后撤到250米的位置，土匪这边已经不打了，估计很多破步枪射程不够，所以，阵地上罕见地安静。杜词决定先对付东北角的鬼子，这样，万一撤退的话，可以避免敌人从北面的追击，看着敌人隐蔽在沟壑和灌木丛里的人影儿，杜词一阵好笑，这么大胆啊，是不是欺负我们土匪部队里面没有能人？杜词一枪干掉一个鬼子，那鬼子应声而倒，咔的一声，弹壳就退出来，继续射击。因为鬼子都在隐蔽着，没有进攻的态势，许多人连枪都没有端，杜词放心胆大地狙杀，一连击毙了四个鬼子，才缩回去，迅速更换了位置。柳寒梅和雪梅看着杜词，眼神大不一样，雪梅估计早已经认同了，鼓掌大喊：“好。好枪法！这么远都能打中，太厉害了！”柳寒梅过来，抓住杜词的步枪：“你这什么步枪打这么远这么准？”杜词介绍了鬼子38步枪的射程，威力。“天哪，怪不得鬼子那么凶呢，原来枪好啊。”柳寒梅恍然大悟。
第七十八章 土匪女婿
杜词从缴获的鬼子子弹盒里继续掏出子弹，装弹以后继续射击，此时，鬼子已经机灵了，隐藏得非常好，而且，好几个鬼子持枪等待。杜词刚一冒头，马上发现好几个鬼子的枪口调转过来，针对了他。杜词立刻缩回去，看了看，跳下寨墙，柳寒梅和雪梅跟过来，“你干啥？往哪儿跑？”杜词说，“那边有片杂乱的柴草堆，寨墙有破损的地方，我藏那儿好些。”柳寒梅点点头，“你继续。你打死一个鬼子，大爷我就有一回赏。”杜词笑了：“大当家的，这样吧，我打死一个鬼子，你奖赏我一个女人，就是你们刚抓的女人，行不？”柳寒梅一愣，“你小子好大的口气，我们刚抓的那些女人都是上等的货色，这样吧，你打死三个鬼子，我们赏你一个，行吧？”杜词说：“真抠门，好吧，你们看着，要不，我自己随便报了你们嫩别不信。”杜词跑到寨墙边，这里的寨墙很单薄，随便卸下枪刺猛戳几下，就掏出小孔，让两人观察，自己跑到柴草堆附近，开始狙杀鬼子。北面的鬼子能看见的有几个，好像杜词缩进去以后半天不出来，鬼子胆大了，一直仰着脖子寻找。杜词看了一下，马上举枪射击，快速开了两枪。第一枪，一个鬼子的脑袋炸了，第二枪，鬼子已经快速收回，还是没有逃过他的速度，第二枪打完，他就缩回去，在街道上快速奔跑，更换了位置，继续打。柳寒梅和雪梅都有望远镜，那是在地上随便拾的一个，还有从老百姓家里抢劫的几个，这些东西，据说是淞沪战场上败退下来的国-军大量丢弃的，她们土匪是一群湖匪，趁这机会出来捡洋落。她们看得非常清楚，鬼子们在沟壑里抵抗，一面隐蔽一面射击，不停地有人倒下，这边杜词刚有枪声，那边就有人脑袋一歪死了。两人都有经验，能够看出来，不大一会儿，北面的沟壑里就有不见鬼子出来了。鬼子沟壑的边缘，特别是后面，喷-溅有大量血迹，脑浆和骨头什么的，子弹洞穿了脑袋以后，从背面射出来，后面有一个喷溅点儿。看着鬼子中枪的样子，后面的喷-射点，两人都看得出来，鬼子被打光了。“太厉害了！”柳寒梅搂着雪梅高兴地喊起来。雪梅很高兴：“大当家的，东北面的鬼子被打光了，咱们是不是赶紧冲出去？”柳寒梅说：“这样吧，我们让这小子继续打鬼子，等鬼子打光了咱们再走，反正我们据对不能逃，否则，被鬼子追上，全部活不了，看看人家鬼子，都是骑兵，我们还有受伤的兄弟。”杜词从柴火堆的狙击点过来，迎面碰上了雪梅，她告诉杜词：“老大说了，你继续给我们杀鬼子，放心，大当家的赏赐不会亏待你。她要你杀光鬼子！”杜词想了想，鬼子还有二十多个步兵，迫击炮兵也有十几个人。的确不多，如果能歼灭鬼子，或者打跑鬼子，鬼子百十号人的枪支弹药可全部缴获了，在这种凶险的场合，白白得到这么好的枪弹，实力大增。杜词也不喜欢撤退，一撤退，就会被鬼子追着尾巴，一旦前面碰到鬼子拦截，前后夹击，像这种土匪部队，马上就崩溃了。杜词要求派遣十几个土匪，到北面去缴获鬼子的枪弹，一来，可以利用鬼子先进的步枪机枪和掷弹筒对付鬼子，二来，可以吸引鬼子的注意力，给狙杀创造条件。“行，你的主意不错，听你的。”柳寒梅欣赏地在杜词的胸膛上大大咧咧地砸了一拳，马上调集人手出去。一个土匪小队长答应一声，领着人员出去了，杜词叮嘱一番，要分散开，一旦鬼子扫射，就地翻滚！土匪去了，这边，在杜词的建议下，也作了火力掩护的准备。鬼子的迫击炮弹竟然没有射击，说明，骑兵携带的弹药很少。很快，土匪出村了，向着东北面冲去。鬼子这边，立刻从东面和从南面一带，朝土匪小队射击。鬼子不射击都是不可能的，因为，他们还不知道东北面的鬼子被杀光了，本能地火力支援吧？寨墙上，土匪们立刻射击，尽管射程不够，或者有效射程就是渣渣，也胡乱射击，土匪还有几挺机枪的，也朝着鬼子喷火。这样，杜词笑了。他几乎不用隐蔽，就开始狙杀。“给你？”雪梅在身后，督战的性质变成了助手性质，拿着杜词的一些坂式子弹笑盈盈地说，眼神里满是钦佩。杜词开始了狙杀行动，很快，刚吼起来的鬼子机枪，那些步枪手充当的机枪手，又被他打光了，接着，凡是冒头的鬼子，都被他一个个敲掉，鬼子人数不多，被土匪的机枪扫射死了十几个，其余的都被杜词击毙了。远处的鬼子迫击炮兵看看形势不对，居然赶紧撤退了。“快上，抢走鬼子的枪支弹药，”杜词率先冲出村外，后面土匪们也呼喊着上前，迅速将鬼子遗弃的枪支弹药都弄走了。回到村里，看看缴获了七十多支38步枪，每一支步枪平均缴获60多发子弹，五十多把军刀，好几个望远镜，五挺机枪，两个掷弹筒，浩浩荡荡地堆积到村子里。“快撤退吧！”杜词建议。“行啊，撤退，不过，往哪里撤退呢？兄弟，你说！”柳寒梅问杜词。杜词笑笑：“大当家的，我的奖励呢？”柳寒梅将雪梅拉过来：“就她，大爷我最心爱的女人给你了。以后，你就是她的男人了，也是我的女婿了！”杜词愣了一下：“这么乱？你们姊妹花一起嫁给我？”柳寒梅马上把手枪对准了杜词：“魂淡，雪梅是我的干闺女，你是我的闺女女婿！我是你老岳母，不，我是你老丈人！”杜词噗嗤一声：“好了好了，我可以不夺走你的干闺女，但是，你得把那几个女人还给我，她们是我的部下，”“做梦，那些女人都是大爷我刚抢的，大爷还没有享用呢，就白白给你？”柳寒梅暴跳如雷。杜词有些懵逼，想不到这个女匪首性别意识都错乱了。白瞎了这么一副好身材。“大当家的，我听你的，你先过来。我有些事情向您讨教。”杜词指指旁边的院落，进去了。
第七十九章 杜词怒了
柳寒梅大摇大摆地走进去：“什么事情？有话就说，有屁就放，大爷我没有时间跟你墨迹！”杜词回头，“大当家的，我好歹也帮助你们打跑了鬼子，现在，所有的战利品都留给你们，我不要一点儿，但是，那几个女人，都是我们张家港保安队的，打鬼子的女兵，请你还给我。”“呀，你说的跟真的一样！切。”柳寒梅嗤之以鼻。“的确是真的，大当家，你是女人，又不会要她们当压寨夫人，有什么用处？莫非，你要给你家男人抢漂亮妹子当姨太太？没有见过这么奇葩的媳妇儿吧？”杜词有些生气。今天，要不是看在她们还打鬼子的份上，杜词对待土匪的态度基本是，一勺子烩了！一个不留杀光这些渣渣。这个柳寒梅，看着俊不生生的，说话嗓音也挺甜蜜的，就是语气粗鲁恶俗，令人讨厌。“吆，我明白了，感情那几位小妮子都是你的姨太太呀？他妈滴，老子最恨的就是男人三妻四妾，知道不？老子亲手用匕首戳死了那个负心郎小白脸，你要是再要女人，老子照样弄死你。”柳寒梅柳眉倒竖，拔出手枪吼叫。杜词深深呼吸一口气，这是一个杀夫的泼妇啊：“我的耐心是有限的，我已经尽力给你解释了，她们不是我姨太太，是我的兵，马上还我！”柳寒梅盯着杜词的脸，啧啧有声：“骗三岁小孩子啊？不过，看你挺有本事儿的，大爷已经让步了，那几个妞儿归我玩，雪梅归你，行不？”杜词摇头。“你玩？你有本钱吗？哈啊哈哈。”柳寒梅顿时咬牙切齿：“大爷我就是会玩！怎么了？”她突然眉头一皱：“要不这样，我柳寒梅也是行走江湖有名声的，太湖飞雁一枝花，不能坏了规矩，我不会跟恩人动手，来，就是现在，如果你能在这么远的距离内躲过我的一枪子弹，还能打败我，我不仅还你女人，其他什么也都听你的。就连大爷我也是你的，行不？”杜词看到，她阴狠的目光，知道她玩真的，略一思索说：“好，一言为定，我躲避你一枪，空手格斗制服你，你和你的所有土匪部下，都是我的部下如何？”“好，你的梦做的不错，我劝告你收手，否则，你的小命会丢的，辛辛苦苦赚到的大姑娘雪梅，也仍然是大爷我的了！”柳寒梅说着，举起了手枪，对着杜词的脑袋方向，“想想清楚！”这么近的距离，杜词再快的身手也有危险，跟野地里对冲抢夺鲁奇的枪还不一样，所以，他不得不阴险起来：“那好，我们击掌为誓。”“来。”柳寒梅信心满满地一手提枪，一手化掌，跟杜词对了一掌，啪。就在这个瞬间，杜词在击掌以后，顺势扭住了她的手腕，闪电般一抖一摇，就用小擒拿抓住了她，迫使她背对自己。柳寒梅反应很快，反手就是一枪，朝杜词打来。杜词劈手抓住她的右手腕，狠狠一捏，将手枪夺到手里，顺便，将她双臂手扭到后面，“怎么样？大当家的？你服气吗？”柳寒梅奋力挣扎着，“魂淡，你耍赖，不算，不算！我还没有说开始呢。”杜词说：“难道击掌以后就不算正式开始？”“不行，不算。”“可是，你抓我的部下女兵的时候，为什么乘人之危？她们要跟我到常州城里去，我不在场的时候你们抓人，你们就讲规矩了？”“不行，反正不算？”“你要怎样才算？”“你松开手！”话说到这种份上，杜词松开了手。“来来，我得说清楚，”柳寒梅说着，突然哎呀哦一声，手捂着胸口，脸色惨白，慢慢蹲下去；“我的毛病又犯了！哎呀，疼死我了！”杜词愣了一下：“大当家的，你到底怎么了？”柳寒梅勉强直起腰来，“怎么了？女人的毛病，每个月疼几天，要死要活的，卧槽。”“你家亲戚来了？的确很不容易啊。”杜词看她那种难受劲儿，心里的确同情。女人啊。站起来又蹲下去，一直倒吸冷气：“可能是刚才跟小鬼子打仗的时候没注意，现在突然就来了！你出去吧，我等一会儿再跟你说话。”杜词张张嘴，也没有办法，只能讪讪地出去。就在他在她身边走过的时候，她突然一个趔趄要摔倒，杜词赶紧援手搀扶了一下，将她搀扶在怀里。不料，一股寒风袭来，不，更多的是杜词看到她突然眼神一变，露出了一个诡异的笑容，就知道不对了，急忙躲避，她的一只手已经把着一把短小的匕首，戳在他的右手臂上：“怎么样，大爷我袭击起来如何？”杜词一愣神，她的一条腿带着一只高筒马靴，已经到了杜词的胯下！原来，她匕首刺人和嘚瑟，都是虚晃一招，真正的阴招在下面。杜词双膝骤然一并，堪堪夹住她的脚，要是再晚一点儿，自己男人的本钱就报废了！杜词就稍微低头的功夫，柳寒梅又从身上拔出了一把手枪，小巧玲珑，对准杜词的脑袋就扣扳机。这不是虚的，这是真的，杜词一眼就能看出来她眼神的恶毒和浑身的杀气，对她的认识更深了一层，卧槽，就连撩阴腿也是虚招，真正的是拔枪杀人，手脚麻利，动作太连贯了！杜词急了，所以，没有片刻缓和余地，身体猛然向着后面一退，身体前倾，又迅速往前一冲，将她朝前推倒，按压在地上。她一条腿被挟持，当然吃不上力气。杜词的脑袋，一头撞击在她的额头上，把她撞得晕眩了一下，趁机缴械了她的第二只手枪，“服气不？”“不服气，”柳寒梅躺着，街里挣扎，一面冷笑着：“就你这小屁孩儿，想让大爷我服输？做梦！刚出蛋壳的小鸭子，呱呱叫得怪欢。有本事你办了你大爷！你只要有种能办了你大爷，大爷我给就服输！”“你，柳寒梅，你不要这样无耻好不？”杜词被她的无耻弄得真的不知所措，好奇葩的女人啊，可惜了这么高的颜值。“无耻？呵呵，你有种就现在办了大爷，大爷就不踏踏实实给你当女人，哪怕当姨太太也行！”柳寒梅用手拍拍杜词的脸颊：“是不是刚才被你大爷踢废了？”杜词气急败坏，瞪着血红的眼睛：“柳寒梅，你这是你说的，你等着。”他撕开了她的衣服，直捣黄龙……
第八十章 女匪求婚
雪梅一直带着枪在外面保护着，她还是听到两人的争吵和动手，随后就赶紧带着人离开，因为，她不想听到杜词的惨叫声，这个男孩子真傻，大当家都把自己指婚给他了，还不满足，还要那么几个女人，真该揍一顿！她自信，大当家的别看是个女人，力气大，格斗的能力也相当强，速度快，招数刁钻阴狠，平时三五个男人根本就道不了跟前，所以，她确信，杜词枪法再好，也不是大当家的对手，他毕竟看起来才是个十五六岁的男孩儿，自己都比他大，是个姐姐。十几分钟以后，杜词和柳寒梅都喘着粗气看着对方，保持着尴尬的姿势，不，是她睁大眼睛虚弱而回味地看着他的时候，杜词才浑然觉得自己做得太过分了，马上跳起来整理衣服。“喂，没良心的，就这样让我晾着着啊？拉一把！”柳寒梅撇撇嘴，伸手说。杜词侧身警戒，伸手将她拉起来，不料，她的衣物……杜词赶紧转身。柳寒梅拍拍杜词的肩膀：“你不怕我背后袭击你把你阉了？或者脑袋打成浆糊？”杜词从她的眼神已经看出来，她好像没有生气，就说：“随便。”“那，你做的事情就不负责到底吗？”柳寒梅幽幽地说。杜词转身，帮助她把衣物整理好。“走吧。”“往哪里走？”她一直看着杜词，任凭他作为，有些轻声地问。杜词想了想说：“说我的吧？我要带着那几个女兵走，让她们回到大部队，我一个人去常州城找鬼子的司令部，看看能不能找到鬼子的兵力分布的位置，这样我才能进南京城。”柳寒梅看着杜词的眼神越来越柔和，时而皱起来的眉毛，好像因为身体的某些不适，又很快绽开，用手拍打着他的肩膀：“你傻呀，鬼子都大部队潮水一样往西面去，明着就是要攻占南京城，你往南京城不是找死？”杜词说：“什么找死？你知道不？南京城不能丢，一旦丢了，鬼子进城就会大开杀戒，不论男女老少，军人平民，都会很惨的，我要拯救南京城，”“要要要吆喝，到底是小男人了，有种，你一个人怎么能拯救整个南京城？你难道比国-军的几十万大军还牛吗？”柳寒梅带着欣赏和善意的讥讽说。杜词也知道她没有恶意，才认真解释：“我可以让守军的司令部做出几项正确的决策，让部队坚持抵抗，让百姓赶紧撤退，或者，干掉鬼子的司令部，让鬼子产生错觉，把主力调回来。总之，我必须去作。为了几十万南京城的冤魂。”柳寒梅抿着嘴唇，怀疑地看着杜词：“咳咳，你叫什么名字？”“杜词啊，怎么了？”“你，你真是十五六岁吗？不会吧？你明明感觉起来，很老成的杨子，好像很懂事儿，根本不是小屁孩儿，我柳寒梅怎么觉得，刚才不是你欺负我，而是我欺负你，好在你比我想象得强得多，杜词，这么说吧，你不怕到南京送死？”杜词点点头：“我一个人死了算个毛线啊，只要能救出几十万无辜军民的性命，我就算死了也值得了。”“你傻子呀！”柳寒梅用手指点着杜词的脑袋，嗔怪地说：“你要死了我怎么办？”杜词没有动心，虽然刚才的感觉极好，他爆发得很激烈，她也有很热烈的回应，不过，从她的开始表现看，应该是很生涩，很紧张……她毕竟是一个土匪，而且，跟姣好面容不同的是，她满口粗话，飞扬跋扈，根本不是自己喜欢的类型。“大姐，你还是你的土匪婆啊，你可以带着你的人满世界乱跑，继续抢东讹西的多风光啊，”柳寒梅充满深情地看着杜词，“你这么没良心啊，刚才你好得不得了，现在就冷冰冰的好像陌路人，我问你，你到底对我负责不？”杜词没想到她会说这话，就在现代世界里，杜词也不是一个苦行僧，也有许多机会异***际，可是，从来没有这种麻烦。“大姐，你不会让我娶你吧？”杜词笑了。“嗯？你说对了，你必须娶我，你要不娶我，我就……”柳寒梅咬紧了牙关。“杀了我？”杜词冷笑。“不，我舍不得杀你，我就自杀！真的。”柳寒梅继续看着杜词的眼睛，那是深情的凝视。杜词吓了一跳，明明一个野丫头土匪头儿，居然是个情种：“算了吧，大姐，别欺哄俺们小毛孩儿。”“那为啥？为啥不愿意娶俺？”柳寒梅吃惊起来，很紧张，声音都颤抖了。杜词沉吟着，不知道该不该说出真相。“你是不是嫌俺长得不好看？不是啊，杜词兄弟，俺队伍里哪一个男人不喜欢俺？不暗暗夸奖俺长得美若天仙？有的家伙还偷偷看俺呢。”柳寒梅激动地吹嘘着，居然脸上红晕飞翔。杜词本能地笑了：“大姐，不是刚才的那件事儿吧，我还真不知道您是男是女，整天大爷大爷的。我娶媳妇还是娶大爷？”“原来如此啊，我改，人家改正还不行吗？杜词兄弟，这个没有问题，以后，我再也不胡说八道了，其实，俺从小生长在湖匪窝子里，跟着俺爹霸气惯了，以后，我一切全听你的！”柳寒梅高兴地长出了一口气，赶紧拍着胸膛保证。杜词还是不像跟她歪歪唧唧，刚才是她逼迫了自己，形势问题，现在，涉及到婚姻大事，他可不能马虎，何况，夏奶奶家里，还有一个夏紫娟妹妹被老人家指定了当自己媳妇儿的，还有，自己对乔娜娜也挺喜欢的，人家有文化，有涵养，穿着国-军的衣服，很俏皮很秀气，看一眼心里就痒痒的。看起来，水妮妮那个小妞儿也跟自己掰不开了，女人太多总是不好吧？杜词没办法，只能故意自贬，“俺才不想娶你呢，俺是个男人，是个男人都会花心，要是哪天俺花心了被你发现，完喽，负心汉小白脸的命可活不长了。”柳寒梅噗嗤一声笑了，前半句听杜词说不要娶自己，紧张愤怒失望得不得了，后面得意地不行，竟然嗲声嗲气地哼唧着说：“杜词弟弟，那是人家吓唬你的，没有的事情嘛，”突然，她又想起来什么似的，惊悚地说：“喂，你个混球，你是不是以为人家有过男人？没有，真没有的，不信你可以问问雪梅和其他人！”
第八十一章 土匪姑爷
杜词眼睁睁地看着她，俗话说女大十八变，不，女人善变，她之前那么凶巴巴痞气匪气十足，现在竟然和一个情窦初开的小姑娘有什么不同？摇摇头，杜词故意逗她：“你们的人肯定听你的，你明明刚才说过，你把你的前夫杀了，现在又反悔！”“没有，真的没有，杜词弟弟，弟弟，姐姐的亲弟弟，我保证，我发誓，”柳寒梅急不可耐，竟然噗通一声跪倒了地上，举起手来，对着上面屋顶：“我，柳寒梅，太湖边的湖匪，绰号荷上飞雁，又号嫣红一点梅，货真价实，没有结婚，没有过男人，如果欺骗杜词弟弟，天打五雷轰，让我不得好死。”柳寒梅一面发誓，一面眼泪扑簌簌落下来。杜词愣住了，彻底傻眼，这个可怜兮兮，可爱得冒泡的大姑娘，竟然是此前的霸道女匪首？他心一软，上前将她搀扶起来了。当然，不仅是刚才做了那一件不可描述的事情，更重要的是，她很漂亮，身上有种野蛮和霸气，泼辣，还有娇萌等等，如果是凤姐跪在自己跟前，就算发上一千零一个毒誓，他也不会动摇的。“坏人，坏人，你坏死了，呜呜。”柳寒梅见杜词搀扶，好像同意了，激动得双拳乱打他的胸脯，不过，没有用力，是那种撒娇一类的，打着打着，就一头扎到人家的怀里，紧紧搂抱着杜词的脖子，在他耳边低声说：“刚才真是太好了，人家又疼又好，魂都飞了，弟弟，姐姐的后半辈子都交给你了，不能当负心汉啊，好不好？”杜词能感到她的话是真的，开始，挣扎反抗得极其猛烈，后来反应得波澜壮阔，果然是一个食髓知味的老姑娘啊。算了，再也抹不掉了！杜词拍拍她的脑袋，“你今年多大？”“22岁了！”两人身高相当，抱着杜词的柳寒梅抬起头看了一眼杜词，又赶紧避开他的眼神，心虚地说：“杜词弟弟，人家的确比你大，不过，为了弥补这一点儿，我把我们荷上飞雁的所有队伍都当嫁妆赔你，让你到国-军有点儿招安的功劳，行不？”杜词当然不在乎她的年龄，关键是这么漂亮的妞妞，能白瞎到这么大年龄？现在小学生班里都挤眉弄眼传纸条了！“不是，你以前就没有相好的？你们们湖匪队伍里就很清净？”“哦，我就知道你要问，没关系，我不生气，这说明你是认真的了，杜词弟弟，我真没有设什么可证明的，要不，我……”她犹豫了下，刷刷刷将衣物解开暴露出关键内容：“你自己看！”杜词看到了继续梅花的花瓣。他相信了，其实，就算她有了人生阅历也没有关系，战乱年代啊，连活着都是一种奢侈。不过，有了这一点儿，杜词要对人家的好意认真了！“杜词弟弟，人家刚才说女人来了什么的，是骗你的，我是真的黄花闺女，你知道，就算我们土匪里，谁当闺女的要是怎么了，也被人笑话的，哎，都怪我，太大意了，想不到你这小家伙这么霸道！”柳寒梅很敏感地解释。“好了，没事儿，美女姐姐，我答应娶你了！走，跟我走！”杜词抱着她亲了一口，让她放心。“嗯嗯，”柳寒梅哭了，高兴地，抱着杜词不肯丢：“我说过了，我年龄比你大，你吃亏了，所以，我要补偿你，那个雪梅姑娘是我的贴身姐妹，她随着我一起嫁给你，你该满足了吧？”杜词大吃一惊，“不带这样的吧？”“就这样。我说过了。”柳寒梅说着，推了杜词一把：“赶紧说吧，我们现在往哪里走？”杜词那个感动啊，真想抱着她大哭一场，世界上怎么有这样的好事情砸到俺的头上呢？杜词略微思考，有了主意。现在，他的几百人，要是跟十几万日军正面格斗拼搏，那是飞蛾扑火，自找死路，本来，他抱着无所谓的心情，要带领大家，振作起来，义无反顾，投身抗战，可是，现在，他有了柳寒梅这样的女人儿，有了牵挂，就不能那么随性，别那么莽撞了。他其实也不忍心将鲁奇，刘德威，乔娜娜等人都带到战场，这些人大部分需要训练，杀人打仗毕竟是一门技术活儿，需要专业训练。“柳寒梅，你听着，现在，马上集合你的部队，更换了鬼子的武器弹药，返回你的老巢，还有，我手下几百兄弟姐妹，也跟着你去，”杜词说着走出来。柳寒梅大喜，一把揪住杜词的手臂狠狠地摇晃着：“杜词，你个坏东西，你竟然骗人，你不是国-军，你也是跑江湖的啊，嘻嘻，咱们倒是门当户对了，那好啊，咱们两家合成一家，夫妻双双把家还！”柳寒梅开始还亢奋高声喧哗，随后声音压低了，尤其是夫妻双双几个字的时候，更是低不可闻。杜词回身看了她一眼，她幸福甜蜜地满面羞红，摇晃着他的手臂，好像一个快乐的小姑娘，哪里还有丝毫的匪气？真是不可思议，自己还亲手开枪打死了十几个土匪骑兵呢。现在，竟然化干戈为玉帛，成了这股土匪的上门女婿！“喂，都过来，过来，大家伙都过来，我告诉大家一件事情，快来。”柳寒梅一面扯着杜词的手臂，一面向其他人招摇，土匪们现在伤亡惨重，虽然缴获了不少鬼子的枪弹，还是哭鼻子的多，特别是一些兄弟朋友，邻居要好死了的，哭得泪人一样，这一次，土匪伤亡超过三分之二。见她那么兴奋，众土匪们都跑过来了，“什么高兴事儿啊？大爷？”“你大爷的，”柳寒梅本来要讲话，突然想到了什么，飞快地觑了杜词一眼，板起面孔：“听着，以后，你们喊大爷我的时候，不要喊大爷了，要喊大奶奶！大爷我，咳咳，姑奶奶我有女婿了，就是这一位兄弟，他叫杜词，是个神枪手，刚才，他一人打死几十个鬼子，弹无虚发，百步穿杨，拯救了我们，说以，姑奶奶我决定嫁给他了，以后，他就是你们的姑爷！听懂了没有？”土匪们一阵寂寞，相当寂寞，尤其是男土匪，这里幸存的土匪还有十几个女土匪，男的五十多个，男土匪们震惊的同时，都认真地盯着柳寒梅的脸腮看，那种觊觎和绝望的神情，是个男人都懂的。
第八十二章 反目成仇
“不是，大爷，啊，大奶奶，您这也太快了吧？我们怎么都不知道啊？”一个中年土匪，一脸骄横凶悍的样子，急不可耐地跳出来。柳寒梅皱皱眉头：“汪强，你怎么说？要管大奶奶的婚事儿？”汪强一愣，赶紧陪着笑脸儿：“不是，大奶奶，其实，人家看着还是小孩子，不适合您吧？我们也许，咳咳，俗话说，肥水不流外人田，您就这么跟了人家，岂不寒了兄弟们的心？”柳寒梅用手指指着他的鼻子，差一点儿戳下去：“汪强，你啥意思？莫非你想插一杠子？莫非你想你大爷了？”汪强急忙咳嗽，“不不不，大爷，不，大奶奶，我们就是不服气，你说说看，他个子不高，脸也不白，有那点儿好？我看着就不服气，咱们混江湖刀尖儿上舔血，得选个本事大的，身体强壮的才好吧？”柳寒梅笑了：“汪强，我明白你的意思，你想娶了姑奶奶当姑爷吧？行啊，姑奶奶今天，也给你一个机会，有本事你来把姑奶奶打倒在地，就算你赢了！”柳寒梅握紧拳头，虽然身体匀称比例，手指也很雪白，可是，拳头指关节发出了嘎嘎的爆裂声，很有强悍的气势。“姑奶奶，您老人家有老当家正宗嫡传的本事，我们当然不是您的对手，但是，我们争的是他，要不，您让我们跟他比一场如何？”汪强说。“好，应该，汪强大哥的话有道理！我们支持你，”好多男土匪都喊起来，义愤填膺！众怒难犯，柳寒梅愣了一下，不过，还是解释：“比什么？你们刚才谁打死有三十多个鬼子？人家一个人打的！”雪梅在边上见柳寒梅说什么姑爷姑爷的，知道是杜词，心里非常不爽，很吃醋，不是说好了是自己吗？怎么大当家的亲自上阵当人家的媳妇儿了？不过，她还是忍耐着内心的酸楚说：“真的，我亲眼看见了，你们有的人肯定也看见了。人家一个人，枪枪不落空，打死几十个鬼子！这本事，别说是大当家，就是娶王母娘娘家的七仙女都成。”柳寒梅，听她这么说，不禁对她笑笑：“嗯。”汪强说：“大当家的，就算他打死不少鬼子，我们大家都没有看见啊，真的，我们不服气。”柳寒梅气晕了：“不相信的滚开，自己走，不要在我的绺子里混了，”汪强脸色一寒，朝着周围的几个土匪扫视了一下，贼贼地笑起来：“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”其他几个土匪见汪强这么胆大，也都凶悍起来，没有平时的畏首畏尾和猥琐，有人竟然喊：“大当家的，汪强大哥才是您的好女婿，您看走眼了，我们敦请您马上改正错误！”“对，改正错误，大当家的，我们拥戴您跟汪强大哥在一起。”还有的土匪居然用枪对着杜词：“都是这个白眼狼惹的祸！你是不是找死？还不滚蛋？”柳寒梅勃然大怒，拔出手枪对准了所有不甘寂寞的土匪，尤其是汪强：“你们听着，我是大当家的，你们要么听我的，乖乖地认杜词兄弟当姑爷，要么自己滚蛋，我也不想伤了兄弟们的情谊，不想清理门户，想走的自己现在就滚。有多远滚多远！”汪强脸上青一阵白一阵，咬咬牙说：“大当家的，我说老实话，我当年投奔您荷上飞雁，就是图您的如花美貌，所以，我拼死拼活，东征西战，为的就是最后能得到您的青睐，当上你的姑爷，现在，你断了我的念想，好吧，我还是不想伤害你，要不我们就分家，你可以带着你贴身的衣裳和手枪离开，净身出户，剩下的都是我们兄弟的了，我当老大，喂，兄弟们，你们说好不好啊？”“好，好！”男土匪们一阵叫嚣。当然也有少数几个不吭声的。还有一个反对的：“汪强，你太过分了，怎么够狠大当家的说话？你就算是个堂主，有些资格，也不是最强的吧？按说，叶，黄两位堂主比你更有资格！”汪强讥讽地看着那个邋遢的老土匪，“那你让叶、黄两位堂主站起来说话呀？你去！”那个老土匪气得抖擞着沾满鼻涕，灰尘和血污的胡子：“你胡说，两位堂主已经阵亡了！你，我怀疑你是故意让他们在前面给你挡枪子！别的小队伤亡惨重，就你们的小队大部分保存下来了，你，你居心不良！”“老杂毛，你给老子滚，再不滚，老子一炮点了你的瓢！”汪强还没有说话，他身边的一个土匪就冲过去，抓住了老土匪，一把推了老远。“住手！汪强，让你的人住手！”柳寒梅走过去，温和地将那个老土匪搀扶起来：“大发叔叔，你别跟他们一般见识，起来吧。”随即，柳寒梅又对汪强说：“行，就按照你们说的，我们分家，我净身出户，从此，江湖上的荷上飞雁除名，太湖飞雁队也过眼烟云，不过，如果有兄弟姐妹愿意跟随我的，或者回家的，你不能阻拦。”汪强点点头，又摇摇头，一脸坏笑：“大当家的，我的确愿意听您的，咱们好合好散，可是，就怕兄弟们不愿意啊。”柳寒梅柳眉倒竖：“谁不愿意？怎么不愿意？找死吗？”一个肥壮的土匪阴阴地用手指抹了一下发红的鼻头：“大当家的，我们汪大哥说了，您是净身出户，像其他人，比如雪梅啦，那十几个妹子了，都是我们的！”雪梅一听，马上喊：“滚球，姑奶奶是大当家的，谁跟你们这群王八羔子白眼狼啊。”那个酒糟鼻子的土匪嘿嘿嘿一阵干笑：“别骂人，骂人就不乖了，其实，我本来想娶你当老婆的，现在看你这么刁，估计得经过汪哥同意，先让兄弟们全部都乐呵乐呵以后再说你的事儿了，”其他女土匪，多数愿意跟柳寒梅，也真有少数愿意跟汪强的，估计在私下里已经苟且了。“去去去，三狗子，你别瞎说，大当家的，就按照您的说法，姐妹们随意！好了，现在你们就走吧。”汪强突然改口说。杜词说：“慢，还有一件事情。”柳寒梅灵心慧智，马上就知道了：“别的东西我不要，我只要那几个刚抓的女人，她们是你们姑爷的部下女兵，你们不能动！”
第八十三章 滔滔杀气
汪强哈哈大笑起来：“柳寒梅你够了！要不是看在你老爹救过老子一命的份上，老子早就对你用强了，老子放过你和雪梅妹子，已经是最大克制，之所以这样，就是因为这次抓的那几个妞儿还算漂亮，你要是连这点儿都跟老子争，老子可就不客气了，老子******连你一锅烩了，现在就扒光你让兄弟们乐呵！”“你，你你。”柳寒梅气得浑身发抖，说不出一句话来。杜词上前，用手拍拍柳寒梅的肩膀，让她回来：“那个汪强，你不要这样，既然我媳妇儿柳寒梅的老爹救过你，你多少得剩下一点儿良心别被狗扒吃了，说吧，你想怎样解决？单挑还是一起上？”汪强本来就一直仇恨地看着杜词，现在，更是恶毒仇恨，牙齿都咬得咯咯响：“老子岂能跟你一个娃娃比试？别做梦了，就算你很强，可是，你走不出老子的包围圈儿，今天，你小子既然被柳寒梅的姿色迷住了，小命也就别要了，说吧，你想怎样个死法？是被老子一炮点了，还是刀子零切碎割，弄成肉馅？”杜词看看所有的人，尤其是汪强麾下的土匪头目们，“看来今天，老子必须干预这个事情了，老子要为荷上飞雁清理门户，谁不想死的可以躲开，想死的一起上来。”杜词说着，突然一扬手，在柳寒梅的腰间拍了一下，她那里悬挂的第二把手枪就到了杜词的手里，二话不说。这把驳壳枪就朝着汪强等人扫过去。这些人虽然带着枪械，人人手里把玩着，可是，都大意了，都觉得柳寒梅和她的小女婿不敢乱动，甚至，还得跪下来磕头求饶，还幻想着，就算柳寒梅磕头求饶也不行，大家把她扒光了，一个接着一个上！想到上了昔日的大当家那洁白鲜嫩的身体，所有土匪们都亢奋得发抖。驳壳枪，一扫二十发的近战速射利器，刚才，杜词已经看到柳寒梅将子弹装满了，此时看到土匪们麻痹，抓住了绝佳的机会。“你？”看着杜词扬起的手枪，喷溅着火焰的枪口，所有土匪都很意外，这不也是火并吗？真有人敢对着这么多人开枪扫射？一愣神的功夫，也有土匪想动手还击，可是，眼前一黑，就被子弹的冲击波和动能撞击得朝着后面飘飞起来。八个土匪，跟随汪强最紧的，包括那个酒糟鼻子三狗子在内的叛变土匪头目，都被打死了。子弹当胸射入，几个土匪瞬间瘫软倒地，一丝反抗的机会都没有。手枪射击的时候，杜词是向前猛扑的，扑到跟前，汪强已经中弹倒下，还倔强地扬手朝杜词瞄准，这种姿势的，还有三个土匪。杜词速度极快，冲上前劈手把住了汪强的手枪，并没有夺取，就朝着其他土匪扫射起来，那些试图反叛的土匪，又被打死打伤了好几个。接着，杜词一手把住汪强，用脚尖将地上的一把军刀，是刚缴获鬼子军官的，点，弹，撩起来，用手接住，“还有谁？”“还有我！”有一个土匪突然从远处跳出来，举枪朝杜词射击。杜词一低头，子弹吧勾一声就飞过去了，杜词随即将军刀一甩，嗖，军刀发出尖利的呼啸飞过去。此时，杜词丢开汪强，炮弹一样朝那个家伙奔去，用灵动的逼弹动作，几乎是瞬间闪烁的能力，继续冲锋。那个家伙是汪强布置起来的狙击手，就是防范这边问题的，现在，一面躲避着军刀，一面朝杜词连连开枪射击。他一连开了五枪，在一百多米的距离上，眼睁睁看着一个人影，从小到大，一直到自己跟前！不错，他躲避了那个军刀，但是，躲避的时候才知道，其实不需要，因为军刀距离他很远！可是，这个人却很近，妖孽一样，鬼魅一样，完全不是人类的速度，不是人类的变化，他他他他，他还是人吗？杜词抓住了他的枪朝上面一抬，飞起一脚，这个傻乎乎的狙击手，就惨叫一声抱着小肚子在地上翻滚起来。此时，另一个方向，也有一个土匪抱着胸膛上的一把军刀，正在吃力地拔着，“救命，救命啊，饶命。”在哭着土匪的脚下，躺着一挺刚缴获的鬼子机枪。他是汪强布置的第二个加强哨，杜词早就注意到了。刚才，他猛冲抵近汪强等人匪徒射击，自然可以震撼暗藏的对手，让对方忌讳，不敢乱开枪。杜词从附近地上丢着的日式步枪上面卸下来枪刺，走过去，将翻滚求饶的枪手踩住，一刀切下，用拉锯子的方式，将土匪的脑袋切掉，然后是那个哭喊的土匪，然后是地上汪强等所有死伤的叛变土匪。一颗颗脑袋被他无情地割掉，扔到一起。鲜血横飞，喷泉一样，汩汩流淌。柳寒梅，雪梅，那个好心的老土匪，十来个女土匪，保持中立，或者其他土匪，都被吓傻了，犹如泥塑木雕一样，看着杜词施暴，最后，杜词将枪刺扔掉，拿住那把鬼子军刀，在尸体的衣服上擦了两把，环顾四周：“刚才还有谁咋咋忽忽的？”“大爷，大爷，我们不敢了。”刚才还随声附和的几个小土匪，一头扎下来跪了。“姑爷，姑爷，好姑爷，您是我们的大当家的，我们服您了。”更多的土匪都跪下来，此时的杜词，浑身血污，满脸都是，双目如电，身上散发着强大的令人窒息的杀气，那并非高大壮硕的躯体，有着无与伦比的威严。就是那些忠于柳寒梅的土匪，那些女匪，也都跪下去了。雪梅都跪下去了，看着杜词，一脸崇敬。柳寒梅看看大家，看看所有人都跪下了，自己也跪了：“荷上飞雁自今天除名，我们来拜新的大当家杜词哥哥了！”“大当家的杜词大哥！”所有的人都齐声欢呼。几分钟以后，杜词见到了被抓来的女兵，水妮妮，小仙桃，韩静，秀娟，这些都是他的精英啊。乔娜娜也从村西面的隐蔽处喊出来了。“她们真的都是你的女人？你好花心啊。”柳寒梅撅着嘴不满地说。“我说过，她们是我的部下，战友，如果你介意，我也可以把她们变成自己的女人！”杜词微笑着说。“不不不，我不介意，不介意，嘻嘻，”柳寒梅急忙赔笑，一副小家碧玉的温婉的样子。“走吧，你们回太湖，我要到常州去，耽搁时间太久了！”杜词感慨一声。
第八十四章 枪口之下
杜词要求，所有部队都跟随柳寒梅到太湖一带休整训练，一面躲避鬼子的锋芒，此间，杜词正好渗透到南京城下。“不行，我坚决不同意。”柳寒梅不等杜词说完话就义愤填膺地喊起来，看看杜词瞪她，赶紧低下头捂住嘴。还别说，乔娜娜，水妮妮，韩静，小仙桃秀娟这些女人，统统不同意，“杜词大哥，不管是死是活，我们都跟着你。”杜词急了：“这是命令，你们必须服从，我们要打鬼子，要报仇，绝对不是莽撞胡来，谁要是不听我的话，你就不是我的兵了。”但是，所有女人没有人听从，就是小仙桃都笑嘻嘻地说：“得了吧杜大哥，您要我离开您一分钟都不行。”柳寒梅则悄悄地拍了一下水妮妮，低声问：“你们叫他大哥，他到底多大呀？怎么看起来小小的，难道是侏儒？”水妮妮没好气地翻了她一眼说：“难怪人家都说，女人越漂亮，脑筋越不够用！”柳寒梅气坏了，又不好意思发作，雪梅在旁边说：“大当家的，您的年龄是咱们队伍里最大的吗？”柳寒梅恍然大悟，感激地拍拍雪梅的手臂，亲昵地搂着她的肩膀悄悄说：“雪梅，你听着，你必须跟姐姐一起嫁他，要不，他身边这么些小狐狸精可不好对付啊。”大家都不听，杜词也没有办法，马上带领大家先回去，常州城就先不去了，鬼子立刻就会来扫荡的。全部骑兵，土匪本来马就多，现在大部分人被打死了，战马更多了，一路风驰电掣，直奔督促大部队隐蔽的村庄。“糟糕，前面有鬼子。”前面的尖兵惊呼一声。杜词一看，果然有一队鬼子，两辆装甲卡车，几辆摩托车，正从东面过来，卡车前面装甲，不知道后面载运多少鬼子士兵。“怎么办啊？啊？怎么办？”柳寒梅慌了，因为，跟鬼子交战这么一次，她就知道鬼子的厉害了，从他老爹开始积累的太湖西绺子土匪部队，二百多人，跟鬼子百十个人打了一次，就剩下三分之一！好在她现在有了主心骨，所以，打马过来，抓着杜词的手臂问。不过，她马上遭到了敌视，水妮妮将步枪一横，拦截在中间，她们被抓的女兵，还不知道柳寒梅在土匪中的宣告，不知道她已经公开喊杜词姑爷了！小仙桃更是啧啧连声地挖苦：“唉唉唉，注意了，大姑娘，土匪大当家的，您不用这样胆小怕事吧？整天杀人越货的，看见鬼子就发抖，俺们良家老百姓看见了鬼子，该如何是好？”猎户姑娘秀娟，直接用步枪对准了柳寒梅。柳寒梅挺委屈的，带着哭腔和撒娇的味道：“杜词，看看你手下的人，都什么规矩？对大奶奶能这样无礼？”“大奶奶？”所有女兵都一愣，看着杜词。杜词尴尬地咳嗽一声，心说柳寒梅虽然痞气改了不少，终究是江湖习气，还好，没有用大爷一词：“听着，我们身上不是全部鬼子的黄军装吗？知道有什么用处？”大家都恍然大悟，特别是柳寒梅和雪梅等太湖土匪们，当时杜词让他们换上鬼子的军装，他们还不乐意呢。杜词交代了几句，立刻，全部人员都开始整理衣衫风纪，列队在路边等候。鬼子过来了，前面三辆摩托车都架着轻机枪，虎视眈眈，后面装甲卡车的车顶上也架着机枪，鬼子士兵在后面瞄着，还有大量步兵在车厢里带着，也都荷枪实弹，对准了这边警戒。杜词统一号令，队伍向鬼子的车队敬礼。鬼子迟疑着先派遣一辆摩托车过来，鬼子在车上都没有下来：“你们是什么部队？什么人？”杜词随便编排了一个部队的番号，反正，鬼子的军装里都有这种东西，有时候子口袋里，有时候在徽章里面，跟中国部队一样，方便在寻尸的时候辨认。“为什么在这里？”鬼子机枪手继续操作着，枪口不时转换方向，如临大敌，驾驶员也拔出手枪摇晃着，声色俱厉。还是杜词，谁让他是这里唯一会日语的男兵呢？“我们发现支那残兵，努力围剿，而且发生了激战，伤亡严重，这些女人是护士，有人已经玉碎了。”杜词不慌不忙地说。此时，其他人都紧张得不得了，因为第一次跟鬼子面对面，鬼子的机枪大开机头，手枪也东摇西晃，这边所有人员按照杜词的要求，统一列队，没有任何人持枪平端。真要被鬼子识破伎俩，鬼子一开枪，大家可是全部难活的下场啊。一些土匪，特别是男土匪，已经在心里暗暗****杜词的老娘无数遍了。头上都开始冒虚汗。鬼子发现了异常，因为大家太紧张，指着一个头上冒汗的土匪：“你身上有伤？怎么发抖？”人家问的是正常情况，那土匪表现太抢眼，此时，几乎是傻傻地问：“怎么办？怎么办？”鬼子立刻用手枪对准他：“什么怎么办？你说支那的语言？”杜词咳嗽了一声：“他是新兵，第一次打仗，我命令他砍死了一个支那俘虏，所以，他精神受到了太强的震撼，需要时间来平复。”鬼子摩托车手转转眼睛珠子：“不会吧？”“他是辎重兵。”杜词解释。“哦？要西，辎重兵啊，哈哈哈，胆小鬼！”摩托车手露出恍然大悟的神情，相信了。不过，那个鬼子机枪的副射手却突然大喊：“你为什么没有受伤身上却有血迹？”那个士兵很年轻，还有点儿韧性，瞪着牛眼睛嘣了句：“八嘎！”杜词赶紧解释：“那是支那人的血，你看，我们这里有几个军服上没有鲜血的？我们损失了几乎一半的战友。”“要西，”鬼子还在怀疑。突然，乔娜娜噗通一声，从站着笔挺的姿态，转为蹲坐和跌倒，又慢慢地侧躺和仰躺到地上，“昏死”过去。旁边的女兵们赶紧救援，但是不敢说话，唯恐露馅。“美智子？”杜词冲上前去，搀扶她。“我，我，我体力太差了，对不起，小岛君。”乔娜娜立刻从地上爬起来，虚弱地用日语说。“她们都是女兵？护士？”鬼子问。杜词点点头，好多女兵也急忙点头。
第八十五章 松井卫队
“哈衣，辛苦了，帝国征战万里，不仅男人喋血沙场，女人也英勇顽强，远离家国，慷慨赴义，真是可钦可叹！”鬼子突然发了一番感慨，向着大家，特别是几个女兵鞠躬敬礼，最后，说了一大堆车轱辘话，从摩托车的车斗里掏出两面小型军旗，对着后面摇摆。这是旗语，杜词懂形式，不懂得具体内容，不过看鬼子那脸色，应该没问题了。杜词用手指悄悄地掐了乔娜娜一下，意思是夸奖她随机应变，通过昏倒的方式，提请鬼子注意自己，发挥她的日语能力，进一步消除鬼子的怀疑，还有，让鬼子自责，这样让一群女护士站军姿是不对的，刺激他的同情心。乔娜娜的心思，杜词当然明白，所以，非常敬佩她的机智勇敢。不料，得意过了头，那边柳寒梅吃醋了，大喝一声：“住手！”正在挥舞军旗的鬼子悚然一惊，看着这边。一个帝国女兵这么娴熟地说华语？杜词也勃然大怒：“八嘎，今后女兵护士一律不许使用支那狗的语言，否则，死啦死啦的！”杜词使用的是日语，很标准，很愤怒，也很黄很暴力，大肆咒骂柳寒梅。柳寒梅见杜词发怒，不敢对抗，赶紧悻悻地低头。挥舞军旗的日军同情地看着柳寒梅，心说她碰到的这位长官嘴巴可真歹毒啊，受不了鸟。杜词什么恶心人的话都骂出来了，自然是表子啦，叉叉叉啪啪啪之类的倭国国粹，可是，柳寒梅听不懂啊，只能木然听着，甚至觉得好笑。一会儿，鬼子摩托车手登车：“再见，我们继续行军了，你们辛苦了。”杜词说：“要不要我们女兵跟随你们一起行动？”他的话音刚出口，身边，乔娜娜就狠狠地用军靴跺了他的脚尖一下！那意思是，你找死啊，还嫌不够麻烦？果然，鬼子为难地停了片刻：“亚美爹！”不可以？为什么不可以？杜词不理会乔娜娜的严重警告，继续死缠烂打。“对不起，我不能说出原因，这是纪律，非常遗憾，但是，请您注意看我们装甲卡车的车身，你会明白一切的！”鬼子摩托车手歉意地点点头，驾驶着摩托车走了。鬼子走了几十米，乔娜娜就愤恨地瞪着杜词。低声说：“你什么意思？”杜词说：“我……”旁边，柳寒梅已经过来，掏出手枪对准了乔娜娜，故意用生硬的RB式汉语说：“你地，滚开，否则，死啦死啦。”乔娜娜恨恨地剜了柳寒梅一个大白眼儿，“哪里冒出来的醋坛子！”不过，她使用的是日语，柳寒梅听不懂，只能干瞪眼。杜词赶紧解释：“我想知道鬼子什么部队，好像是指挥机关的前卫部队。”乔娜娜还是比较不理解，不过，不再责备了，柳寒梅见她远离了杜词，也放心里，心里一阵宽松，突然觉得小肚子有些绞痛，也回到自己的位置。雪梅问：“怎么了？大当家的？”柳寒梅一阵脸色羞红，不予回答，偷偷瞟了一眼杜词，心里一股暖流涌起。日军车队过来了，在杜词的指挥下，所有人员都立正站好，向日军车队深深地鞠躬敬礼。杜词和乔娜娜两人，代表全部人员向日军车队呼喊，其余队员，也都心领神会，兴奋地向着日军挥手致意。“哈衣，哈衣。”“班哉！”鬼子的车队还专门停下来，一个鬼子从装甲卡车的驾驶室里出来，亲切友好地挥手，慰问大家：“诸位辛苦了，辛苦了，帝国会永远记得你们的功勋！”这个老鬼子军官，虽然道貌岸然，那眼神还是滴溜溜往几个女兵身上乱瞅，很是爱慕。几个女人强忍着内心的仇恨和厌恶，露出笑容。“我们是中支那派遣军司令部的，有时间欢迎你们到司令部做客！”鬼子军官三十多岁，脸上有不少青春美丽痘，所以，荷尔蒙满天乱飞，对着乔娜娜，柳寒梅，小仙桃，水妮妮等人频频示好，特别是小仙桃那个熟媚骚动的气质，让他惊心动魄。“司令部的？你们是司令部的？难道是松井大将的指挥机关？”杜词心里激动啊，特别激动！他刚才，明明是敷衍鬼子第一辆摩托车侦查人员，故意恳请征用车辆，给女护士兵使用，就是知道鬼子不会给的，可是，鬼子那谨慎的，保守机密的神情，让他产生了怀疑，现在，他更怀疑了。中支那派遣军？七七事变以后，鬼子全面侵华，先后设立北支那派遣军，在华北平津一带展开，中支那派遣军，是由SH派遣军松井石根的两个师团，第三师团和第十一师团为主体的部队，逐步增兵扩张来的，淞沪会战后期，日军组建了第十军，由柳川平助率领三个师团十万大军，从杭州湾金山卫登陆，抄袭中国淞沪地区主力部队的后路，这样，日军兵力大增，不得不调整指挥体系。组建了新的司令部。中支那派遣军，又称为华中派遣军，司令官是松井石根，SH派遣军则由RB皇族朝香宫鸠彦王担任司令。杜词恍然有这种历史印象，但是具体情况则不清楚。“不是，松井司令官生病了，咳咳，对不起，我不能破坏规定，请原谅！”鬼子军官支支吾吾地搪塞过去了。杜词没有追问，否则，引起鬼子的怀疑，适得其反，现在他极端兴奋，因为，他发现了一个巨大的军事目标，比直接进入南京城的影响也许更为巨大！敌人可能有司令部机关人员从淞沪方向往南京城下移动，如果半路上截击了敌人顶级的指挥官，完全可以逆转整个战局！既然不是松井石根，很有可能是同样级别的鬼子军官！只要干掉他，毁灭鬼子的司令部，一定可以重创鬼子的士气，打乱敌人的部署。鬼子离开了，杜词立刻召集大家：“将来，我们会和日军决战的，不愿意上战场的，请立即离开部队。”经过杜词解释，经过柳寒梅的动员，最终，剩下雪梅在内的五个女兵，十七个男兵。杜词让乔娜娜领着所有水妮妮，秀娟，小仙桃等原来的女兵，迅速赶赴大部队隐蔽的村庄，告诉他们，立刻调遣一个连的部队赶到这里增援，另外，一个连向东迂回前进，一旦西面打响，就朝日军猛扑，另一个连作为预备队待命。
第八十六章 堵截阵地
杜词握着乔娜娜的手：“拜托了，你的身上，肩负着三十万南京军民的性命！”乔娜娜奇怪，南京城上百万人口好不好？她又不好意思问，只能庄重地点点头。乔娜娜骑马走了，不时回头向杜词招手。柳寒梅走上来，靠近杜词，酸溜溜地说：“一看就是个小-骚-货，招什么手？不是公开勾-引姑奶奶的小女婿，我切，也太过分了！”杜词带领柳寒梅手下的二十几个人，查看着周围的地形，最终确定，不挖战壕，单凭突击，到时候，发现鬼子的司令部机关，伪装成警戒部队，一旦接近，立刻强攻。杜词讲述了自己的战斗计划，柳寒梅惊讶地说：“小杜杜啊，我们就这么一点儿人怎么跟鬼子拼命？那不是找死吗？”雪梅在一边切切地偷笑：“大当家的，你刚才叫什么？”“小杜杜啊，啊？我呸，雪梅，你这个死妮子，看我不打死你！”柳寒梅霞飞双颊，追着她拍打。杜词说：“严肃点儿，如果你害怕可以离开，我不勉强你。”柳寒梅抓住了雪梅回来，对杜词说：“我就是问问，现在，我不问了，你说什么就是什么，反正我死活都是你的人了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”雪梅说：“大当家的，你要嫁给鸡和狗，别牵扯别人啊。”柳寒梅捏着她的耳朵，戏谑地低声说：“跑不了你这个小母鸡，嘻嘻嘻。”说话间，远处马蹄得得，刚才离开的土匪骑兵又回来了。男女老少，一个不少，领头的老土匪跳下马：“大当家的，我们不走了，世道这么乱，万一碰上小鬼子的大队，还是个死，不如跟您死在一起，也不枉我们江湖一场。”柳寒梅很高兴，杜词也很高兴，立刻布置作战任务，讲解可能碰到的各种情况，队伍的各种应对措施。雪梅跑过去看一个刚回来的女土匪，“你回来干吗呀？”女土匪看了一眼杜词，悄悄说：“我本来想回家，找个男人嫁了算了，可是，兄弟们姐妹们都说，不敢走，新姑爷那么凶残，万一嘴上答应得好好的，半路上觉得不舒服，突然撵上去打，我们谁也不是他的对手呀，你看，汪强好歹也是三大堂主之一，本事大了去了，连同手下十来个，轻易被人家一个人打死，咱新姑爷太牛了，我们就算跟着他死了，也比不知道怎么死的强。”雪梅低声说：“你们来回反复，不怕新姑爷生气了，抓住你剥光了耍死你？”女土匪一愣，反驳说：“俺们小喽啰哪有那种福气呢，恐怕轮到雪梅姐姐以后，下面就没有机会了！”雪梅一把掐住她的脸颊，佯装发怒：“小卖货，信不信我现在把你拖去献给新姑爷办了？”女土匪吐吐舌头：“求之不得。”杜词将四十多个土匪反复训练讲解了要点，一遍遍演练。等了很久，一直不见鬼子的后也许车队来，让杜词都有点儿怀疑，是不是被过往的鬼子军官识破了阴谋，将计就计，把自己涮了？反复考虑以后，他没有灰心，让士兵吃了缴获的日式罐头和米团，继续训练，特别是战术组合，一旦进攻，怎样发挥自己的优势，对于女兵，也没有什么好说的，主要是教她们射击技术，尽量准确。三个小时以后，太阳已经偏西，鲁奇和乔娜娜带着人过来了，黄一色全部是鬼子装束，不过，武器装备没的说。“快，鬼子来了，赶紧打！”柳寒梅有望远镜，看见了远处的黄衣服，马上揪着杜词的手腕，让他看。杜词看了下，心里长长舒了一口气。“自己人，”“鬼子啊。”柳寒梅不服气。杜词见她俊俏的脸蛋被寒风吹得红扑扑的，一双乌溜溜的眼睛特别水灵，用手背在她胸前装作不经意地碰了一下：“你现在不是鬼子？”柳寒梅看看自己身上的衣服，恍然大悟，突然之间，又注意到了杜词的咸猪手，不禁脸色羞红，丢开他这边手腕，“坏人。”鲁奇带着一个连一百多战士到了，双方会师，激动得大呼小叫：“老大，老大，”杜词将双方介绍了下，柳寒梅高兴地说：“想不到我男人手下这么多朋友，来，我们一起打鬼子。”“你男人？”鲁奇和乔娜娜都震惊了，一百多官兵也都面面相觑。“看什么？咳咳，告诉诸位兄弟，你们这位杜词小兄弟现在起，归我了，他是我荷上飞雁的姑爷，谁要不服气，可以找我比枪法！”柳寒梅义正词严地拍着规模不错的胸脯说。鲁奇和一竿子官兵一听，还说什么那么？“呀，老大有媳妇了。”“好事儿啊，老大啊，你得请客！”“吆，我的娘啊，我的奶奶。新嫂子竟然这么俊，好像画儿里走出来啊，不敢相信啊。”“荷上飞燕？老天爷，不是大名鼎鼎的太湖西绺子柳家的大土匪？今天能见到真人，三生有幸啊。”杜词不知道该说什么才好，一边，柳寒梅捣了他一下：“快说，你认不认啊？”杜词立刻拉着她的手，举起来，你现在要是不认这门亲事儿，估计她立刻翻脸了：“今后大家多多关照，”官兵们齐声欢呼起来：“好，好。”杜词再次叮嘱大家，这一仗如何打。天色已经暗淡下来，杜词看看鬼子还是没有过来的迹象，立刻下令挖战壕，沿着公路挖，在不同的距离上挖掘单兵坑和机枪阵地，迫击炮阵地，将一个连的家伙事儿都摆上去，这边柳寒梅的四十多人，也有五挺鬼子机枪，加上自己的几挺，火力相当猛，就是缴获的鬼子掷弹筒没有榴弹，废了。“你们在这里堵截鬼子，我去指挥突击部队。”杜词听鲁奇和乔娜娜汇报说了张发财指挥一个连作为突击队的时候，就急了。他认为，现在情况变化了，如果鬼子很快就经过，那么堵截的部队危险最大，现在，鬼子尚未到达，一旦战斗打响，尤其是夜间，突击部队的战斗力才最重要。“没关系，那个国-军的大军官说了，人家带领部队打。”鲁奇说。不用说，那个军官是156师参谋长姚中英。一听说杜词要去新的地方打仗，柳寒梅和她的部下都不干了，要跟着走。杜词看看形势不对，也不能走了。不过，他一直担心着突击部队能否完成任务。“继续挖战壕，记住挖越多越好。将公路挖断！”
第八十七章 残暴行径
冬天夜晚来的更早一些，仅仅五点半就黑了，到了六点多钟，黑乎乎一片，寒风瑟瑟，星光灿烂。不低把部队撒开，特别是公路两侧的机枪阵地，尽量撒开，因为日军的枪法好，随着部队携带有大量掷弹筒，迫击炮，山炮等重火力，密集的阵地指挥遭到敌人严厉杀伤。机枪阵地交错分布，构成密集的火网，公路上，挖断的地方在阻击阵地西面一百米，保证敌人通过车灯看见截断的地方，正好车队在阵地跟前。杜词料想日军必然有大规模的警戒部队，如果真是松井石根那样级别的司令部，警戒部队不会少于一个步兵大队，司令部也一定拥有坦克和装甲部队。杜词在前面既设阵地上设置了鲁奇一个连的部队，构成层层叠叠的打击火网，还集中二十人，构成突击部队。他亲自带领小型的突击部队，等待战斗打响以后，从侧翼突击日军的蜂腰部。他不知道这股敌人到底有多少，有多强的火力，自己麾下的部队如果按照现代特种兵的标准来看，全部是菜鸟，所以，心里没底。他也犹豫了很久，如果用这样的部队攻击敌人，跟敌人正面硬扛，肯定损失惨重。没办法，为了给南京军民突围创造更多的条件，为了那两个多月鬼子残暴屠杀中无辜殒命的三十多万冤魂，他宁可牺牲自己的生命，就是把这些人打光了，只要能消灭或者重创敌人的司令部，一定可以让鬼子胆战心惊，不敢轻视中国人，鬼子的尿性，凡是敬重的对象，都不敢放肆，或者，自己的死可以让鬼子惊惧，收敛暴虐和疯狂？柳寒梅沉浸在幸福之中，虽然不时用手按着小腹部，那种坠胀和撕裂的后续疼痛，让她产生了深深的自怜，跟在杜词的身后，怎么也不愿意分开，越是表面强大的女人，一旦找到了更加强大的男人，有了靠山，就露出小女人的本真。杜词悄悄说：“寒梅，你和雪梅两个赶紧离开吧，我不忍心你们跟着死。”柳寒梅趁着夜色，反正没人看见，就一把抱着杜词：“坏家伙，你把人家整得可疼了，当时就疼，后来不疼了，现在还疼，你不想管了？你提起裤子就不认账了？”“我靠，”杜词干咳一声，也只有抱着她柔软滑腻温暖的身躯，在脸上亲了一口。这么俊俏泼辣又浪漫的女人，他心疼都来不及呢。杜词的威望产生了巨大作用，鲁奇等人完全服从杜词的指挥，没有丝毫质疑。这里面一个连，掺杂了三十多名女兵，女兵们都跟鬼子有血海深仇的，斗志昂扬，也极大地鼓舞了那些男兵。杜词的战斗技能，在他们眼里就是个神话，所以，杜词交代什么，他们就听什么。鲁奇表示，哪怕这一次真正死了，也是死在抗日战场上，死得像一个军人，死而无憾。杜词将突击部队编组成型，十五名男兵，尤其是柳寒梅手下的男兵，老土匪们，枪法好，拥有大量驳壳枪，近战和乱战的话，相当有经验，又心狠手辣，特别适合。柳寒梅和雪梅等女兵，死活要跟着杜词，杜词没有办法，只能再次把柳寒梅叫到一边：“亲，你到底要怎样？”柳寒梅说：“亲啥？亲哪里呀？你随便呗。”杜词无语：“咳咳，寒梅，你听着，我们这次突击的任务很危险，你给我躲一边去。”柳寒梅说：“杜词，你也给姑奶奶听着，你要是有个三长两短，我柳寒梅绝对不会一个人活着！”杜词……相当震惊，也相当甜蜜，有这样的老婆陪伴一生，哪怕是短短的一生，夫复何求？他让步了，让她和雪梅跟在身边，但是其余女兵，统统地无条件地服从安排，跟随鲁奇部队。“行啊，这样才行嘛。”柳寒梅偷偷用手掐了杜词的手背一下。杜词派遣了骑兵侦查人员，不仅朝前侦查，还派遣人员朝南北两边侦查。七点钟的时候，东边突然响起了激烈的枪声，接着，南边也是，北边还有，到处都是枪声炮声！实际上，从这里的位置，一整天的枪炮声都没有停息，主要是西边的，隐隐约约，沉闷无比，密集的机枪声音，威猛如雷的爆炸，都连续进行，估计是西面南京外围，中国部队正在英勇抵抗日军的追击。杜词非常担心，但是，也没有办法，只能等待消息。很快，侦查骑兵回来一个，说东面公路上并没有日军部队，相反，隔着一千多米远的南面的道路一带，有枪声炮声，正在激战，可能是鬼子路过。杜词问了一个女兵，她是这一带村子里的，被鬼子抓去又被杜词救了：“这里到底有几条公路？”女兵肯定地说：“只有一条，鬼子要是来，肯定走这里。”柳寒梅对这里也挺熟悉，要不，不会带着人在鬼子潮水里乱闯捡洋落。“鬼子不可能不走这里啊，除非他们人数很少，都是骑兵。”杜词判断，发生交战的可能是一些杂七杂八的地方武装，也可能是从淞沪败退下来的国-军残兵，或许是普通老百姓，被日军屠杀？没有精密的情报涞源，杜词也没有办法，只能赌一把了：“继续待命。”此时，距离杜词部队1500米的公路上，正游弋着一群日军步兵，他们展开地毯式搜索的架势，蚂蚁军团一样行进，沿途的村庄遭到了无情的扫荡！公路两翼的村庄，遭到了日军搜索和攻击。路南的一个村子里，因为日军经过数天了，村民纷纷逃回村子里，惊魂未定，就被日军驱赶出来。“快，你们立刻出来，全部村民集合，否则，大RB皇军不是好惹的。”身穿日军服装，斜挎王八盒子手枪带的汉奸分子，大声呼喊着。村口负责保护的本村自卫队的队员，手持木棍，被鬼子枪杀了。汉奸向导点燃了村口的柴草和房檐，冒出腾腾的黑烟，炽烈的火焰，烧得哔哔啵啵作响。村长和族长等人挺身而出，保护村民，跟汉奸讲道理：“你们凭什么杀人啊？我们是老百姓，良民，跟你们有什么过节？你们土匪呀？”汉奸语塞，急忙揪着老村长的雪白胡子来见鬼子军官，鬼子小队长在手电和房屋燃烧的火光下，看清了老村长的面目，一阵狂笑：“支那的蠢猪，竟然跟皇军讲道理？”他双手挥舞军刀，瞄准老村长的左手臂猛劈下去。
第八十八章 朝香宫王
老村长的手臂被砍掉了！所有的村民都睁大眼睛看着那一只手臂连带着棉袄飞了出去，随后是喷泉一样的血水。场面上冷静了十几秒钟，老村长都没有感到自己的疼痛，因为，最初的麻痹和震撼天气强烈了。突然之间，一个老婆子冲上去，一把抱住老村长：“他爹？他爹？”有一个中年人过去，从地上捡起来手臂，惨淡地摇晃着：“爹，爹？爹的手臂啊。”有三个年轻村民冲过来，直接超鬼子冲去，“你敢砍我爷爷，老子劈死你！”三个年轻人速度很快，但是鬼子军干速度更快，一刀将一个年轻人的脑袋劈飞了。不贵哦，其他两个年轻人悍不畏死，左右上前抱住了鬼子军官的胳膊，还拼命用拳头朝鬼子军官的脸上打过去，一个还用娴熟的武术套路，锁喉，掐住了鬼子军官的咽喉。“反了，反了！”汉奸挥舞手枪大喊。立刻，旁边的鬼子端着枪刺冲过去，将两个年轻人的腰背戳出好几个血窟窿，还狠狠地扭转着枪刺，嘴里发出狞笑声：“八嘎，八嘎。”更多的鬼子冲上来，机枪也开始怒吼，一簇簇的村民被子弹撂倒，特别是在前面的男人们。孩子，老人，妇女，纷纷朝后面逃跑，许多人被踩踏，被挤压，在地上爬不起来。不过，鬼子早有准备，在后面也有拦截线，马上用枪刺拦截，恐吓，还用枪刺直接捅死了几个小孩子，老人。二十多个鬼子，将包围儿里的男人和老人孩子屠杀干净以后，又将一些相貌丑陋的女人揪住头发戳死，鬼子军官上前观赏着战利品，摆摆手：“快一点儿，你们随便玩，”鬼子分成两部分，一部分马上丢掉枪支冲上去，抓住女人往角落里拖。女人们被吓蒙了，很少有人反抗，最多就是哭喊挣扎，立刻，她们遭到了鬼子无情地殴打，有的被拳头重击太阳穴，打昏过去。旁边，一个鬼子军官不安地说：“岛津桑，这样做是不是太过分了？”被成为岛津的鬼子中队长得意地拍拍这个手下军官的肩膀：“没关系，随便啦。”“不是，这件事情如果宪兵知道了，您会有麻烦的，这是军纪问题啊。”那军官又提醒。“哈哈哈。”鬼子军官摇摇头：“嘘，没关系，就算宪兵司令来了我们也不怕，因为，这是我们最高司令官的意思，杀掉所有的俘虏。”“杀掉俘虏？这不可能吧？这样是违反国际公约的。”鬼子小军官还是比较执拗。“你真是个马鹿夜郎！知道吗？松井石根大将因为疾病修养，现在是朝香宫鸠彦王担任最高统帅，是朝香宫鸠彦王亲自下达的命令！”“可是，就算如此，这跟您杀掉这些可怜的村民有关系吗？”岛津大怒：“八嘎，你是猪脑子吗？这些村民难道不是我们的俘虏？难道你要向宪兵告发我们？呵呵，随便，我可是提醒你，佐佐木少尉，你不要惹怒了这些士兵们，他们拼命战斗，为帝国奉献，难道连几个支那女人都不能享受吗？”佐佐木少尉赶紧低头：“哈衣。”二十几分钟以后，鬼子心满意足地整理着衣服，那些可怜的女人，都被扒光了衣服，有的身上被鬼子掐得黑青，有的还在昏迷之中，被激发了兽-性的鬼子，又开始用枪刺在女人身上乱戳，以折磨她们的尖叫哀嚎为乐。“快点儿，集合了！但是，在集合之前，全部处理掉一切！”岛津中队长大声喊。“哈衣。”鬼子们立刻上前，用刺刀将所有女人戳死，还有的往她们人群里丢手雷。整个村子被烧光了，人也被杀光了，鬼子才心满意足的离开。“刚才皇军好厉害啊，神勇无比。”汉奸向导猥琐地吹捧着。几乎同样的事情都发生在鬼子的这些部队之中。黑夜中，沿着一条公路，一些车队和骑兵正在缓缓前进，一辆装甲汽车里，一个50岁的小老头男人，穿着威严的高级将领的军装，闭着眼睛随着颠簸的车辆摇动着。“停，现在到了哪里？”这个老头子坐直了身体，睁开眼睛，顿时，一股王-八之气油然而生。司机赶紧打开了车窗，朝外面嘀咕了一下，马上有人在车前报告：“报告司令官阁下，我们现在的位置是支那常州东南四公里。”老头子打开车门，走了下来，仰望苍穹，看着漫天星光灿烂，感受着寒冷的气息，左手握着刀柄，注意到了两边的远处的火光和枪声。“什么情况？”立刻有军官报告：“司令官，这是我们司令部的警卫大队步骑兵按照您的命令，在沿途搜索支那的残兵，”老头子，日军现任最高司令官，皇族亲王之一，1910年又娶了明治天皇的女儿，亲上加亲，成为皇族中非常显贵的一脉，也是裕仁天皇的叔父。“很好，我们以前对支那人就是太宽容了，才降低了皇军的威信，现在必须改弦更张，用鲜血的教训，用刺刀的寒光，让这些愚蠢的，目光短浅的支那人明白，皇军是不可挑战的，也只有这样，才能迅速击垮支那人的抵抗意志，让他们明白亡国灭种的危险，才会迅速屈服。你们的明白？”朝香宫鸠彦王激动地说。“哈衣，我们统统明白司令官的意思，而且很乐意执行！”军官说。朝香宫鸠彦王用手拍了拍左腿，自从十五年前，他游学法国，遭遇了一场车祸以后，身体就不行了，背部重伤，牵连到腿部的神经，成了瘸子。不过，他还是幸运的，因为同车的北白川亲王，直接挂了。所有日军都毕恭毕敬地鞠躬等待他的训示，因为，他太显赫了。天潢贵胄，既是裕仁天皇的叔父，又是姑父，现在还是华中派遣军的总司令，进攻南京城的最高指挥官！“今天8号了，我军前锋已经渗透到南京城下，汤山等地正在激战，支那人还非常顽固，我们需要加强进攻！这样，加快速度，赶到金坛建立司令部，就近指挥。”朝香宫鸠彦王果断地说。“司令官阁下，原来确定的不是常州吗？”好几个军官不安地问。“时局发展太快，我们要随机应变！”朝香宫说着，毫不客气地撒开大氅，对着外面的黑暗撒尿。
第八十九章 意外激战
所有日军军官不敢丝毫动弹。“出发。”朝香宫爽了以后，立刻握着刀柄，神气活现地进入卡车中。“可是，司令官阁下，我们的警卫部队因为执行搜素残敌和剿灭任务，非常分散，司令部的安全需要注意啊。”军官提醒。“没问题，支那人一败涂地，狼奔豕突，难道还有人敢袭击我的车队吗？”朝香宫嗤之以鼻。“不是，司令官阁下，的确有支那残军被我军击溃以后，到处逃窜，这是个安全隐患。”军官执拗地说。“没关系，我们两个中队的精锐部队，是绝对不会有问题的，我们的装甲部队和坦克部队，可以碾碎一切支那人的梦想，你是担心我的勇气和能力吗？小岛中佐，前进吧！”朝香宫摆摆手，不耐烦地说。“哈衣。”日军车队和马队前进了，四辆坦克车先导，短短的57毫米榴弹炮，显得日军最为倚重的8-9式中型主战坦克，也非常滑稽，后面是装甲卡车，大量士兵架着机枪和机关炮，瞄准了周围各个方面，在朝香宫的身边，左右两翼，公路两侧各一百米的地方，还有日军骑兵在行进，踩踏着中国农民的庄稼，毫不吝惜。朝香宫身后，还有五辆装甲卡车，两辆坦克，不过是豆式轻微型号坦克。日军装甲卡车上，还有迫击炮和掷弹筒，还有两门山炮，骑兵，步兵，车上驻留的士兵，坦克装甲部队，总数超过六百人，远处，大约1000米范围内，还有大量的步兵骑兵游弋着，侦查，扫荡，清除一切隐患，包括活着的任何中国人。日军司令部人员，还有一百多人，各种参谋军官，辅助人员。日军侧翼搜索掩护的部队，各有两个中队，前面搜索的和后卫的各有一个中队，这样，日军司令部直属人员除外，还有中路六百人的贴身警卫部队，左右前后六个中队的一个加强大队兵力，总数超过两千人。这股敌人后面，相距十五里，还有一个日军战地观光团和城市紧急接管会，包括参加过日俄战争和历次对外侵略战争的一些老兵，老军官，一些接管南京经济金融的技术人员，加上护卫的部队，加上战地新闻记者，还有一千多人。淞沪的中国部队早已经崩溃，日军先头部队潮水一样追逐，碾压，在句容和以东已经没有成建制的中国部队抵抗了，所以，朝香宫非常放心，连常州的预定司令部都不去。但是，朝香宫根本没有想到的是，日军下属，因为好面子，隐瞒了一些实情，比如，从张家港一带出发的中国部队，已经连续吃掉好几股日军正规部队了，日军还损失了一架战斗轰炸机，还有中国岭南部队156师的部队强行从东面往南京方向冲！朝香宫在车里摇晃着，一面讥讽着中国的公路质量之差，更觉得，RB能够碰上中国这样的对手，实在是一种幸运，是日照大神的眷顾。哒哒哒，哒哒哒，轰轰轰！突然，右翼的地方响起了猛烈的枪炮声，特别是迫击炮的声音，震撼得公路上朝香宫的直属车队都悚然停下来。“哪里战斗？”朝香宫要下车，被军官在门外面阻挡了。“司令官，这是右翼搜索部队的方向，您看。”军官从摇开的车窗地递进去望远镜。所有日军公路上的部队，都在观察着北面的方向，朝香宫也看到了，大约800米，一排战场，两军正对射，双方的火力都很强。“喎，不会是我军误会吧？”朝香宫大吃一惊，因为，他听到双方使用的武器都是一样的，38步枪和96机枪，歪把子机枪，日式迫击炮的声音，哪一个日军不熟悉？中国部队使用的汉阳造，中正式，老套筒，捷克式机枪，子弹的声音都不一样！“这个，我去看看！”日军军官非常震惊，不用说，他也听出来了。一队日军骑兵冲出去了。战斗的地点没错儿，战斗当然不是日军内讧，而是双方误打误撞到了一起。刘德威的一个连，布置在北面充当预备队，本来是最安全的，可是没有想到，鬼子的行军队列太他么奇葩了，不是沿着公路走，而是撒开了一个宽大的正面走，结果，他们隐蔽在一处村庄里，和鬼子撞上了。这是杜词的失误，杜词毕竟是一个特种战斗人员，不是一个大兵团的指挥军官，拥有全面成熟的指挥意识，他也没有想到鬼子这种大螃蟹式行军方式，所以，当鬼子气势汹汹要进入村子扫荡抢劫花姑娘爽一爽的时候，守候在村外的哨兵立刻开枪报警，并且，打死了鬼子的尖兵。刘德威的部队，依托村子院落和寨墙，朝日军猛烈攻击，反正有的是子弹，有的是机枪！有的是炮弹和手雷，他们袭击的鬼子辎重部队，可是缴获了大量军资。刘德威一面指挥大家战斗，一面派人出去给杜词报信，请求增援！“这可怎么好？我们死活顶不住啊。”刘德威派遣出去的人，马上被鬼子的手电筒和随军大功率探照灯发现，鬼子顺着灯光，开枪击毙了那些人。刘德威也看见了，吓得再也不敢派人去了。“马丹，老子一世英名，难道就搁在这里了？”刘德威害怕得哭了，不过，他擦干眼泪，从最初的惊恐中振作起来，毕竟是当过老土匪的！鬼子骤然发现敌人，最初的时候是吃大亏的，因为灯光之下，他们自己先暴露了，等于给了刘德威部队活靶子打，后来，鬼子发现，对方是清一色的皇军啊，就连家伙事儿也是，38大枪的吧勾声音，小香瓜手雷的轰鸣，96拐把子机枪和歪把子机枪，日式掷弹筒，满满都是爱！日军不敢乱开枪，这下子便宜了刘德威的部队，大家猛烈射击，将三十多个迟疑的日军打成西红柿酱。日军时候来才明白过来的，才开始全力以赴，一个中队的步兵包围上来，还发出了信号弹，告诉后面的部队，这里有大股敌人。刘德威火了，亲自指挥部队用迫击炮朝鬼子猛轰，炮火之处，十几个鬼子步兵被炸飞。杜词听到了枪声，非常忧虑，“看来，敌人的司令部可不好端。”他命令鲁奇部队做好准备，顺便，带领自己的突击队，朝东面继续移动。
第九十章 夜袭日军
到处都是枪炮声，战斗非常激烈，无论杜词还是鲁奇，乔娜娜，刘德威，张发财等人，还是日军的总司令朝香宫鸠彦王，或者日军各个警卫部队的大队长，中队长，全都乱套了。完全一样的枪声，都是迫击炮和掷弹筒，谁也不知道敌人到底在哪里，特别是友军在哪里。日军最前锋的部队，已经和鲁奇部队交火，鲁奇连长按照杜词的要求，等日军进入公路的断点附近，才突然袭击。日军前锋主要是骑兵和步兵，有骑兵先导，手电筒灯光里看到公路被截断，立刻冲过去查看，后续的日军步兵原地等待。这时候，刘德威部队和日军接战了。日军立刻朝周围反复照射，同时鸣枪火力警戒。鲁奇部队突然之间大喊一声，隐蔽在战壕和单兵坑里的机枪手们，朝着日军的骑兵尖兵和步兵聚集的地方射击，日军骑兵只有几十米，步兵有二百米，虽然步兵保持静默，刚才日军车队的各种灯光还是暴露了他们，现在，鲁奇的士兵们，虽然瞄准技术很差，不习惯夜战，可是机枪多子弹多，朝着那里扫射起来。鲁奇部队虽然是乌合之众，可是有杜词的权威在，有连续战斗胜利的士气在，有密集的火力，装备精良在，打起来非常凶猛。日军前方骑兵十几个人，瞬间就被扫下来，稀里哗啦地，打酥了好几个，打碎了好几个，战马狂奔，拖着尸体和伤兵在黑暗中狂奔。一个中队的步兵，前面有一个小队五十多人，转眼间被几条火舌喷溅，好像红色的镰刀一样切割着，很快就死伤了大半，没死的趴在地上慌乱地开枪射击。凡是能看见黑暗中枪弹火舌卷来的日军，多数被子弹打死了，少数人只能看着漫天飞舞的流萤，趴着不敢动弹。不是日军怕死，而是战术经验知道，这样密集的火力下应对抗，就是作死。日军后续三个步兵小队马上展开战斗，士兵们不需要军官的指令，就按照班级和小组的娴熟训练，分散开来，架起机枪，掷弹筒，根据子弹的拽光来测距和方向定位。少数日军立刻向两翼迂回，这是他们习惯的正面粘附，两翼包抄突击的战术，对待中国正规主力部队，非常有效。但是日军万万不会想到，敌人是非常狡猾的！杜词是个特种兵，就是个小规模战斗的战术专家，刁滑到了极点，早已给部队吩咐，机枪射击一梭子以后，立刻转移阵地，反正战壕挖掘得比较宽阔，单兵坑也很多，小距离的转移轻而易举。日军开始轰击，机枪开始扫射，更加专业的部队战斗力就是不一样，一开始上来，就造成密集的弹幕。此后，双方进行了阵地战。日军从两翼包抄的人员，本来是得意之笔，现在确实大败笔。杜词深知二战时期日军的战术特点，最喜欢两翼包抄，所以，在部队的两翼布置了专门的兵力。黑夜中，鬼子奔跑的声音本来不怎么。到处乱战，几十挺机枪在这个大战场上猛烈扫射，狂风暴雨一样，鬼子的脚步声还是很轻微的。鲁奇部队也有手电筒，也有探照灯！这是缴获鬼子的，特别是那个村里的辎重部队的物资。女兵拿着手电筒轻易一扫：“快点儿，鬼子！”鬼子那边，眼疾手快，步枪机枪已经朝这边打开，瞬间将两个侦查的女兵打死。但是，鲁奇部队的机枪手等了好久了，立刻射击，一梭子扫过去，日军包围迂回的部队二十几个鬼子就被打倒了十来个，不等他们趴下，这边的步枪射击来了一排子弹，右打死了好几个……这边战斗的时候，张发财部队傻了！他们距离公路数百米，本来等到前锋鲁奇拦截部队打起来，立刻向日军公路上的部队突击，全力以赴，攻击日军司令部人员，消灭敌人，如果实力不济，很快就有刘德威预备部队增援，用最快的速度，最凶猛的攻击，干掉鬼子司令部！张发财看到自己的侧后，刘德威部队的方向，枪炮声声，子弹和炮弹的拽光绚烂一片，知道鬼子部队正面很宽大，把他们的后方预备队都包抄了。傻了一会儿，张发财也发狠了，这是杜词交给他的任务，必须进攻的，所以，他低声吩咐了大家：“上！”一个连接近二百人，作为这次行动的主力，增加了正规军的师级参谋长沈忠英将军担任参谋长，不过，沈忠英将军没有随便指挥，他的部队被日军击溃，两次被杜词部队营救，充满了感激，也非常钦佩，此时，他和他的原来老兵，都积极参战，因为听说袭击的目标可能是日军的最高司令官。一个连队，几乎一半都是女兵，体力差，技能弱，但是，斗志非常坚决，尤其是那些被鬼子抓起来祸害了好多天的女兵，秀娟等人，都勇猛。让女兵担任火力掩护，刚才，张发财部队已经注意到公路上日军庞大的车队，当侧后方战斗打起来，当西面拦截部队打起来，他们再也按捺不住了。日军已经朝两侧旷野里进行了火力警戒，机枪扫射，迫击炮轰击，不顶啥用，张发财部队也埋伏得好好的。突然攻击之下，六挺轻机枪，四个迫击炮，五个掷弹筒，一起冲日军车队上轰击。机枪喷溅着火舌，朝日军车队上扫射，迫击炮也朝着日军车队上猛轰，掷弹筒兵更是不要命地发射。在发起突击的最初五秒钟里，公路上的日军朝香宫鸠彦王等人，耳朵都震聋了，也看不清敌人从哪里扫射子弹，发射炮弹。一辆装甲卡车，被一发迫击炮弹击中，曲线飞行的迫击炮弹从天而降，很大的倾斜角，砸进了车厢里，轰然爆炸，将好几个鬼子炸成了碎末，装甲卡车的车厢也向着四周爆裂，散开。日军使用大量的装甲卡车，可惜，他们的进攻战略思想，导致在装备上，非常不注重安全性，装甲也是前面左右装甲，一旦面临曲射炮弹的轰击，就无能为力。急忙跑去汇报的日军少佐军官，朝香宫鸠彦王的亲信副官小岛，刚到朝香宫的车窗跟前，就被一声尖利的呼啸声惊呆；了，他下意识地朝着卡车的前面车箱下钻去，还是迟了一步，炮弹的气浪将他猛烈推向卡车，嘭，他撞击在卡车大灯上，头破血流，昏死过去。
第九十一章 冷血刺客
“敌人在哪里？敌人在哪里？”日军最高司令官朝香宫鸠彦王，日军天皇的叔叔和姑父，显赫的皇族和三军统帅，惊慌失措，狼狈不堪。不过，日军也不是好惹的，这是最精锐的部队之一，坦克和装甲车迅速找到了敌人攻击的方向，立刻调转，轰击起来。57榴弹炮发出清脆的钢音，将一发发炮弹轰出去，速度很快的短管炮，面对机枪和步枪组成的对手火力，具有绝对优势。当一发迫击炮弹轰击一辆坦克的顶盖上时，坦克剧烈地摇晃了下，就再也不乱动弹了。这是罕见的攻击，虽然没有破片实质性伤害日军坦克兵，却重创了坦克，好像一枚超级大铁锤猛砸了坦克一下，将里面的鬼子驾驶员和战斗人员都震昏了。这是最好的战绩，是沈忠英将军的随从士兵操作的，毕竟是正规军，军事素养高了不少，被分配去玩迫击炮。最开始，肯定是张发财的部队占据优势，火力猛，目标准，打得公路上好几辆日军装甲卡车起火了，瘫痪了，一辆坦克乘员全部震昏，一些日军步兵被打死，瑟缩在车队里面不敢出来。战中开始，日军在附近展开的搜索兵力，马上向中央聚拢，增援公路上的车队。日军警卫部队多啊，仅仅公路上扈从司令部的人就有六百多人，前后左右六个步兵中队加上若干骑兵小队，总兵力更超过一千五百余人。“杀给给，增援朝香宫御司令官！”日军中队长纷纷叫嚣着，指挥部队朝前突击。杜词没有参加战斗，一再观察着，望远镜从单兵坑朝着外面旋转着，窥探着。在他身边，有十几个柳寒梅手下的老土匪，还有柳寒梅和雪梅。“鬼子太多了，把我们包围了！”柳寒梅那么嚣张泼辣的女匪首，都开始恐惧起来，用手抓着杜词的衣裳，瑟瑟发抖。“没关系，有我呢。”杜词一面观察一面说。“嗯嗯。”柳寒梅惊奇地发现，一句话，她就不害怕了。有个男人真好。他们一直没有参加战斗，一直在观察，因为，杜词自己扮演的角色是，刺客！今天，别的人，别的部队，都是配角，都是佯攻，只有他，才是战斗的核心，是战场隐藏的利刃。这一场战斗，不是要击溃敌人，消灭敌人，那是痴心妄想，他早就预想过这种情况，日军的总司令部，一定有雄厚的兵力，至少一个人团，日军的编制是一个加强大队，或者步兵联队！枪声四起，杜词倾听着机枪和炮弹的声音，除了张发财和刘德威部队隐蔽的地点，他注意着敌人的机枪声音和炮弹爆炸声音。很快就听出了门道。日军一个步兵班配属一挺轻机枪，一个掷弹筒，如果是大队和联队，还有机枪中队的编制，这样听几下就能预测出敌人兵力的数量了。至少一千人！不，可能两千人！杜词暗暗心惊，有种拿着鸡蛋碰石头的无力感。不过，他很快又振作起来，今天，箭在弦上，不得不发，为了三十万无辜的南京冤魂，他必须豁出去了。“老大，怎么还不动手啊？再不动手，咱们的兄弟们肯定顶不住了！”旁边的一个老土匪焦急地说。观察了一圈儿，杜词依然没有行动。日军右翼包抄过来的兵力很快就到了跟前，这时候，鲁奇部队按照此前的要求，开始撤退。他们分为两拨，一路坚守在战壕和散兵坑前射击，一部分撤退，这边撤退五十多米以后，进入阵地射击，掩护另一部分撤退，交替掩护，梯次退却。鲁奇部队机枪的扫射和迫击炮的轰击，让日军明白他们在清晰地移动着。他们的撤退，不仅是在自保，不断避开日军可能地抄袭包围，和周围日军增援部队的侧翼打击，更是在执行杜词的秘密计划。“杜词，你真要亲自上去打鬼子？”柳寒梅哪里还有一丝土匪头子的痞气和霸气？分明是一个小媳妇儿对小女婿的爱恋和担忧。“寒梅，你放心吧，”杜词安慰着她。很快。日军的部队冲击过来，杜词赶紧将柳寒梅的脑袋按进单兵坑中。日军没有使用手电或者探照灯，他们根本不敢，因为随便一来，就熬到鲁奇部队的扫射和炮击，日军完全依托枪弹和炮弹的拽光和******的炸声来确定对手的位置。日军也非常善于夜战，进行过无数次训练，“上刺刀，冲锋！”日军明白，完全夜战射击，是一种混战，僵持下去，对日军司令部这样重要的机关，威胁非常大，因为他们不知道附近到底有多少中国部队，本能觉得，必须用骁勇的气势来驱逐震慑中国人。日军更有许多恼怒，淞沪会战，日军大获全胜，大部分队伍已经进入南京郊区作战，这里突然遭到袭击，所以，恼羞成怒，“无耻，卑鄙的支那人，除了偷袭就没有真正的战斗！”好勇斗狠，连续胜利的自信，被袭击的恼怒，都激发了日军的斗志，他们用大无畏的精神朝前突击，还聪明地派遣了部分军队，悄无声息地突击，希望用刺刀来夜战，逆袭中国部队。这是日军的强项。这些日军，是最高司令官的警卫部队，在天皇叔叔和姑父的显贵面前，更希望表现一番，得到朝香宫鸠彦王的青睐，以后青云直上！日军不仅有火力猛烈攻击鲁奇部队，还派遣大量士兵朝前白刃突击，猛烈追赶着。这种战术特点，正在杜词的预料之中。日军前锋很快就取得了胜利，打败了拦截者，朝前冲锋。能见度很低，一个日军士兵甚至跳进了杜词藏身的单兵坑内。杜词一把抓住这个可恶的鬼子，匕首就抹过了他的脖子。十几个老土匪，杀人越货偷袭是老手，紧紧盯着过往的鬼子，只要鬼子不直接踩踏的，就放任他们过去，否则，一旦落入他们藏身的位置，就匕首和手枪伺候。在枪炮混乱的时候，这里手枪的零星声音，根本不能吸引人们的注意力。很快，杜词率领的部队，经过了日军突击部队的冲锋，日军潮水一样蔓延过去了。“杀给给。”“班哉。”见前面拦截的不明武装分子纷纷溃退，日军再也按捺不住狂躁和兴奋，发出了狂野的狼嚎，在混乱斑驳枪声凄冷的冬夜里，魔鬼一样惊悚。
第九十二章 全军覆没
“上，都出来，快点儿。”杜词冷哼一声，冲了出来。所有参加核心行动的队员，都从地上窜出来，包括柳寒梅和雪梅，不过，杜词一拳打在柳寒梅的太阳穴上，把她打昏了。不知道为什么，最后一刻杜词心软，禁止她参加战斗，也许，这就是爱情？他看了一眼具体的散兵坑位置和公路的距离，立刻朝前冲锋，“快点儿。”“大当家的？”雪梅居然紧紧跟随柳寒梅，看到了整个情景。杜词只能回来，此时，雪梅用手枪顶住了他的胸膛，气愤地说：“你为什么这样？”杜词说：“保护好你的小姐，等我回来！”杜词身体骤然一闪，拨开她的枪口，又冲出去了。十几个老土匪，果然身手矫健，偷鸡拔白菜月黑风高杀人越货的高手。杜词早有交代，刺杀部队分为多股，每两个人一个战斗小组，互相掩护，互相依靠。公路上，鬼子的车队被张发财部队的迫击炮炸燃了，装甲卡车缭绕着熊熊火焰，指示了整个日军的位置。正在奔驰中，日军车队前面的装甲车，突然打开了车灯，冒险打开以后，照射着可疑的冲锋者，因为看到是皇军，才没有机关枪扫射。此时，杜词噗通卧倒，举枪射击，一枪一个，将两盏车灯打碎。黑暗中，老土匪们相当英勇，朝着日军猛冲，杜词也紧跟其后。他担任警戒，一旦日军有灯光扫射过来，立刻开枪，手起枪落，将鬼子车灯打灭。鬼子无奈，只有用机枪随便乱扫，可是，又不敢猛烈扫射，唯恐伤害了自己人。战场太混乱了。即便这样，十五名左右的袭击者，能够冲到鬼子车队中间的也只有六个。杜词是第七个。他的听力极好，根据敌人射击的枪声和子弹拽光，也能判断出敌人的机枪位置，射击的可能方向，所以，有惊无险地进入了日军车队之中。日军车队长长的，有坦克，装甲车，有轿车，有普通卡车。前后几百米的纵队，有大量日军士兵跳下车来，持枪面对周围，当土匪刺客冲到跟前的时候，日军大喊：“什么人？”土匪们得到杜词的秘笈，面对日军的盘问，用手雷轰炸！黑夜中，冷不丁拔掉保险销，磕一下，从地面滑溜过去，自己赶紧趴窝。轰！手雷爆炸了，将好几个鬼子步枪兵炸飞。战斗立刻开始，大量日军朝前面蜂拥，本部六百多人的警卫部队，除了坦克兵和装甲车兵力以外，冒出来的鬼子还真不少，在装甲车和卡车的车厢上，在周围拉开距离围成安全包围圈儿。日军很精明地停止了前进，以静制动。六个老土匪和日军进行了勇敢的战斗，但是，日军太多，蜂拥而来，将他们包围，很快，日军发出了野蛮地嚎叫，用枪刺将这些冒牌货捅死了。至此，刺客部队除了队长杜词以外，全军覆没。杜词没有任何悲怆，没有丝毫怜悯和恐惧。现在还不是悲伤的时候，虽然那些老土匪战士们在他的眼里都是好样的，都是壮烈的，可是，现在是战斗过程中！他也悲哀，因为，这些老土匪们，完全不懂得特种袭击战斗的精髓，你怎么教都教不出来。虽然刁滑骁勇，还是白白地死掉了。敌人车队防卫这么严密，火力这么凶猛，受到轰击还纹丝不乱，是他没有想到的，日军果然精锐啊。他也承认自己卑鄙，是拿那些土匪队员当石头砸出去问路的，现在，他一个人，隐蔽在公路边沿的侧躺着，观察着。张发财部队还在跟日军战斗，迫击炮和掷弹筒还在轰，不时轰击在日军车队里，所以，日军车队的部队，在看到前面安全，消灭掉一股袭击者以后，马上调遣了两个小队前往增援：“快，消灭支那人，包围车队安全。”谁知道中国人的炮弹下一刻会不会落在日军总司令皇叔朝香宫的脑袋上呢？日军集中火力，坦克，装甲车等，猛烈冲北面进攻了。东北地区，作为预备队的刘德威部队，陷入了日军的重围，周围大量的枪弹朝那里攒击，很可能，他们再坚持个二三十分钟，就可能全军覆没！“救命，救命！”杜词开始在地上翻滚，呼喊，使用的是日语。很快，有两名日军过来，手电筒照射以后，将这个浑身是血的日军士兵搀扶起来。杜词身上的血，是鬼子的血迹，现在，他睁开眼睛，软弱无力地说：“报告，我，我，”“好了，你到车队里休息，别说了。”两个日军士兵非常友好温情地将他搀扶着，送到了车队里面：“快，他受伤了，需要包扎。”“不，我是藤田中尉，我有紧急情报给司令官，我，我。”杜词装作很虚弱，又很焦急的样子，好像无力站起来，故意累得两个鬼子使劲搀扶。“藤田中尉？”士兵一愣，感觉没有这个家伙啊，不过，他明显是自己人，日语是很不纯正的！杜词这时候很紧张，如果日军识破了，怀疑了，他就立刻动手，干掉这两个鬼子。“好吧，你有什么事情？朝香宫司令官在车队中间呢，现在是特殊时期，你不能过去，你说吧，我们转达。”一个鬼子士兵说。这是士兵也有一些怀疑，没有藤田中尉这个人似乎，但是，司令部官员调动频繁，或者警卫部队新来的军官也不一定，所以，他们本能地按照保密纪律说。“有人冒充皇军来袭击，”杜词很无耻，没有节操地说。“啊？真的吗？”两个鬼子相信了，因为刚才，他们在断断续续的灯光中，的确发现有人逼近，还投掷手雷，就乱枪射击，还用刺刀围拢捅死了。“是的，他们是中国最精锐的中央军军统别动队。我们抓到俘虏刚问清楚。”杜词又装出快死的样子，继续爆料。这个料肯定足够大，也足够真实。“啊，藤田中尉，请您坚持住，我们带您去见司令官的贴身警卫队长。”士兵被这样的爆料惊呆了，急忙答应着，“喂，来人，我们的军官负伤了，有重大情报要见小岛少佐！”杜词大声咳嗽起来，好像在吐着血，迅速就要挂了的样子。立刻，有人过来，帮助他们，这两个士兵的一个蹲下来，背着杜词：“快走！小心他死了，无法汇报军情。”
第九十三章 坦克炮轰
杜词即使在鬼子背上也不消停，咳嗽，扭晃，反正生命垂危，嘴里的情报又事关重大，不能浪费了，还有，这样的伤病员，绝对无法威胁其他人。不知不觉中，杜词就让几个鬼子上当了。很快，他舒舒服服地在鬼子的背上来到了车队中央，现在保护他的鬼子有四个，那种忠心耿耿的友谊和关怀，让他很感慨，也很愧疚。“站住，你们干什么？”前面有鬼子用步枪拦截。“我们是前卫部队的，这个军官受重伤，但是知道这次袭击的情报，请求见到小岛少佐。”搀扶护卫杜词的日军士兵说。“那好吧，你们过来。”见来人被背着，手电照射下奄奄一息的样子，拦截的日军军官瞬间心软了，赶紧领着与他们继续走。杜词发现，他们被引导到了公路车队的右边，或者可以阻隔北面的枪弹吧？从车辆的空隙看过去，北面数百米外，张发财部队的战场，已经被烈火和炮弹的爆炸硝烟覆盖，那里还有机枪弹扫射，可是，没有迫击炮了。张发财的部队，一定顿时惨重。杜词有点儿灰心，有点儿悲哀，有点儿意外，想不到，鬼子的司令部防卫这么严密，自己白白牺牲了这么多的战友，早知道的话，他应该直接伪装成日军的情报人员，一个人来碰运气！终于到了前面，几个鬼子人影站立的地方，旁边还有更多的鬼子持枪站立，都在一辆装甲卡车的南面隐蔽。看到鬼子这么多，杜词再次开动脑筋，改变了主意。如果敌人少，他直接开工杀人，现在，只能装怂了。不用说，鬼子司令部就在这里，刚才，听鬼子说朝香宫什么的，一定就是历史上那个屠城南京的大刽子手了。“呕！”杜词猛烈地呕吐着，抽搐着，颤抖着。“卫队长阁下，我军有情报官汇报，说好像袭击者是支那中央军所属的军统别动队。”士兵汇报。杜词听到一个焦急而兴奋的声音：“什么？他人呢？哦，是他呀，快放下来。”杜词被放下来了，但是，他已经勾着脑袋，僵直着脖子，浑身打着冷战。“喂，喂，喂！”那个鬼子军官大声问。不过，杜词以及更死了！他装出一副弥留阶段的样子，根本不理会鬼子的呼唤。“唉，很可惜了，你们把他放到装甲车上吧。”那个鬼子军官说。鬼子不甘心，还在手电筒灯光下，掰开他的眼皮看了看呢。强光的照射下，杜词也没有做出强烈的反应，反正，快完蛋的样子，他可是有专业的抗审讯训练和能力的。杜词被鬼子小心翼翼地放到了装甲车上，下面还铺垫了一张毯子，放好以后，四名护卫士兵离开。杜词迅速睁开眼睛，很快就看清装甲车厢里的鬼子情况。四名鬼子，两名匍匐着，架设一挺机枪对着北面扫射，两个步枪兵，一个朝北面射击，一个保持警戒状态。杜词暗暗拔出绑腿里暗藏的匕首，这种东西专门向太湖土匪们要的，短小精悍，锋利无比。他悄然站起来，朝着那个警戒的士兵肩膀上拍了一下，那鬼子悚然扭头，他的匕首已经闪烁了一下，从鬼子咽喉割过去。接着，不等那鬼子跌倒，杜词的匕首又绕到另一个步枪兵的咽喉下，狠狠一勾，唰，一阵劈开迟钝软肉的犀利感觉，那鬼子的咽喉被切断了。此时，装甲车上的机枪怒吼声，嘎嘎嘎嘎响个不停，远处也有机枪枪扫射过来，所以，鬼子拼命射击，完全顾不上这里有什么情况。杜词用匕首，先从副射手开始，用矫健的动作，将两个鬼子机枪手都割喉。杜词观察着周围，现在的车队，掩映在一片火光和硝烟之中，几乎每一辆坦克和庄装甲车和卡车上，都有日军对着北面射击的机枪和炮火。他注意到，刚才跟他问话的地方，还有一群鬼子聚集着，那一辆车子黑暗之中，没有任何火光和枪弹声，被鬼子从四面团团围住。他还注意到刚才护卫他的四名鬼子士兵从南面原路返回，不错，那一群鬼子就是所谓的司令官卫队长小岛少佐的位置，那说明，那辆车子，很有可能就是鬼子司令官朝香宫鸠彦王的座驾！杜词迟疑了一下，一时不知道如何是好，鬼子至少有二十几个士兵护卫，荷枪实弹，360度方向无死角，自己强闯的话，完全没有机会成功。他决定放弃面对面行刺的方式，而是远程袭击。他看到那边有一辆坦克，相距不远，估计可以有这么低的射界，就跳下车冲过去。鬼子车队之间有士兵，但是，没有人注意他，估计，除了司令官周围，其余地方相当自由，因为，在车队周围相距30米的地方，还有士兵的包围圈子。杜词很快来到那辆坦克旁边，轻松自然地跳上坦克，拍拍顶盖，用日语对着里面喊：“快，有情况，打开，打开。”鬼子打开了，坦克还在射击，剧烈颤动，能够转动的炮塔还在转动呢。“什么事情？”一个鬼子问。杜词跳下去，用匕首将他割喉，随即，将剩余的几个鬼子割喉，全部杀死。鬼子都在忙碌着战斗呢，哪知道这个货是冒牌的？外面可有步兵警戒圈呢。杜词立刻调转炮塔的方向，朝着那辆可疑的装甲车的方向，调整炮管。调整好以后，他迅速熟悉车厢里的情况，用手触摸，好在二战时期RB坦克的操作比较简单，他也熟悉，很快就操控了射击系统。瞄准那辆装甲车，杜词调整了半天，最终下定决心，狠狠射击。轰的一声巨响，坦克震动了一下，杜词看到一团火光冲过去，掠过好几辆装甲车的车顶，甚至撞飞了好几个正在射击的鬼子的躯体，用倾斜的角度，一下子精准地射击到了那里。爆炸声中，巨大的气浪将装甲车劈开了，破片横飞，将附近警戒的日军士兵炸飞好多，惨叫和惊叫的声音瞬间爆发。杜词马上从坦克中跳出去，飞快跳下，卧倒，翻滚，再翻滚，隐蔽到了公路边缘的田野里。“不好，司令官的座驾遭遇袭击。”“八嘎，刚才哪一辆坦克轰击了司令官？”“我们的坦克啊。”看来，警戒士兵都很清楚司令官的位置。很多鬼子朝坦克冲过来，好多鬼子朝司令官的座驾奔去。
第九十四章 毒刺之吻
杜词已经翻滚到距离公路好几米的地方，嘴里咕哝着：“敌人袭击，敌人袭击！快，支那人。”一个鬼子停下来：“喂，支那人在哪里？”杜词翻翻白眼儿看着他，见其他鬼子都冲过去了，这里已经成了敌后，反正车队里有几辆车子焚烧，有些光亮，就用手指着不远处：“那儿。”鬼子弯腰的时候，猛一抬头，顺着他的眼光查看，他的匕首就划过去，一下子将鬼子割喉，顺便，他踹了一脚，踹在鬼子的脚踝上，把鬼子弄倒。鬼子倒下了，他立刻夺取鬼子的步枪，摸了他腰间的手雷，再卸掉他的头盔，自己摇身一变，成了另一个鬼子兵。他尾随着鬼子兵朝司令官的座驾那儿跑过去。这儿，迅速聚集了许多鬼子，混乱惊悚之下，没有人再警戒周围，都看着燃烧和扭曲的装甲轿车，许多士兵用手电筒朝着车上照射着，许多人朝前冲，去拯救司令官。“亲王殿下，秦王殿下？”几个日军士兵大声哭嚎着超前冲，在轿车里忙碌着。杜词混进了鬼子人群中，看到几个鬼子从扭曲的轿车里砸开破损的车皮，抬出一个人来。“不要慌，哭什么？我没事儿！”那个人，浑身衣裳都被火焰烧得黑灰破烂，还是很顽强地大声喊。“啊？司令官阁下？”“还好，司令官阁下好样的！”“朝香宫亲王殿下班哉！”围观的鬼子幸福地喊起来。杜词可就崩溃了，尼玛。你真能耐啊，挨了一发炮弹都不死？装甲车的质量也太扯了吧？不，57毫米炮弹口径太小，威力太小。在人群中，杜词悄悄将刚缴获的两颗手雷拔掉保险销，相互碰磕了一下，一颗顺手从下面朝前丢了一下，丢进鬼子士兵密集的腿中间，一颗等待延时以后，朝鬼子司令官朝香宫的脑袋上抛投。“喂？什么？”人多眼杂，有人看到了这个手雷，惊呼一声，顿时，所有鬼子都惊悚地朝这边看。不过，这是夜间，鬼子顶多就是顺着那个鬼子呼喊的对立面看，是本能，也不清楚发生了什么，黑咕隆咚，火光斑驳的，能见度太差。杜词已经朝后面紧急撤退，还趴在地上。轰轰两声，手雷爆炸了，最密集地方的鬼子人墙被轰开，几乎同时，几个鬼子围拢抬着的日军侵华最高司令官，RB天皇的皇叔，姑父，华中方面军，SH派遣军的总司令朝香宫鸠彦王，这个历史上亲自下令屠城的历史上臭名昭著的刽子手，被手雷的气浪扯碎了！杜词毫不客气，将缴获的鬼子手雷，还有两枚呢，也都处理一下，朝鬼子最密集的地方投掷，为了隐蔽自己，他甚至仰躺在地上，从肇事坦克那儿奔来增援的鬼子兵，被他的两颗手雷炸懵逼了，至少十个人死伤，有人飞出去，有人在地上翻滚，有人惨叫，乱作一团。杜词不停地翻滚，好像受伤以后疼痛难忍，其实在寻找弹药，他碰到鬼子的尸体就攫取手雷，鬼子一般一名士兵四枚手雷，小香瓜手雷的质量杠杠的的。在一片混乱之中，在一片黑暗和火光的杂乱中，他一连抢夺投掷了十几枚手雷，炸死炸伤鬼子数十人。更多的鬼子从四周冲过来，发出了疯狂的叫嚣：“保卫总司令，保卫亲王殿下的安全！”保卫你妈滴蛋！杜词心里很轻松地骂了一声，开始撤退。他和其他鬼子一样，惊慌失措的样子，端着步枪朝西面跑去。他必须赶紧走，否则，鬼子一旦稳定下来，就会清查所有人员，估计，这些专业的警卫部队，是有快速的密查方法的，他马上就会暴露。也不能直接逃跑，只能趁着鬼子混乱，装作乱跑的样子。他继续寻找地面的鬼子尸体，自己也不时装作跌倒，掠取鬼子的手雷，然后拔掉保险，碰磕以后投掷出去。他发现，现在，手雷袭击是最精妙的战斗方式，鬼子被大量杀伤，却一时还搞不清楚敌人是谁，在哪里，越炸鬼子越乱。翻滚，爆炸的方式，他来到了公路上，躺在一辆装甲车的下面，然后又哀嚎着，向上攀援，他的日语很有味道，装甲车的日军看起来就是一个受伤无助的士兵，总是上去搀扶：“快上来。”杜词跳上了卡车，这里依然是四人的战斗小组建制，一挺轻机枪两人，一个步枪兵协助战斗，一个警戒。“那里，敌人！敌人！”杜词突然惊呼。鬼子不察，马上往黑暗中观察，机枪手慌忙将机枪对准那里。杜词的匕首再次出动，先后将毫无防范的鬼子兵割喉。他的动作犀利沉实，一刀毙命，深深的割喉，将鬼子直接割得鲜血狂飙，双手抓住咽喉，开始了痉挛挣扎。匕首非常快，往往将鬼子的脖子割断了大半！杜词不使用机枪，也不使用步枪，还是使用手雷，反正，黑咕隆咚的你随便丢，他们也很难注意到，爆炸杀伤的威力也不错，关键是，之前没有拽光，鬼子无法判断涞源，可以很好地保护他自己。鬼子被他的手雷炸得死伤惨重，连集中不敢了。他用光了车上鬼子的手雷以后，再次跳下来，跑到公路边缘，翻滚，伪装，混在鬼子的部队里，继续暗杀，继续爆炸！他割喉了多少鬼子，连自己都数不清了，大约三十多个？至于他用手雷炸死的鬼子，估计也有一二百个吧？他知道，他的环境很危险，可是也不能随便走，否则，张发财也好，刘德威也好，他们的部队都将在鬼子的疯狂围攻之下，全军覆没。他现在多坚持一分钟，将来，就能吸引更多的鬼子前来增援，或许可以给战友们一线逃生的机会。任务已经完成，保存自己部队的性命才是主要的。一路战斗，他来到了车队最前面，最西面的地方，这里有坦克，也有装甲车，日军士兵大多离开，徒步增援总司令了。杜词幽灵一样摸索到一辆装甲车附近，看到车厢里只有两个鬼子，就使用步枪击毙，然后冲进驾驶室。鬼子驾驶员正在发呆呢，他从旁边闪过去，拍着窗玻璃，“喂，喂，山本君？山本君？”鬼子驾驶员打开车窗：“我是东田，不是山本。”杜词一拳击昏了他，随即打开车门，将他的躯体割喉以后踹下去。
第九十五章 浑水摸鱼
杜词开着鬼子的装甲卡车，窜进了公路边缘，反正这里路边的沟壑也不是太深，窜过去以后，他一路狂奔，朝着原来的出发地点冲去。不开灯，黑乎乎的，完全根据白天对公路的观察印象，好在公路也比较平整，他冲出一段路以后，到了雪梅和柳寒梅的地点，停下车，打南边的门，一咕噜跳下来，钻进了黑暗中。“雪梅？雪梅？”他大声喊。“唉，姑爷，我们在这里呢！”雪梅高兴地一边哭一边答应。杜词赶紧过去，柳寒梅已经在雪梅的搀扶，站在黑暗中：“寒梅，快走。”杜词的脸上突然被打了一个大耳刮子，是柳寒梅打的：“你竟然下我的黑手！”杜词心里有愧，也不反驳：“快走，小鬼子马上追来了！”杜词在前面，雪梅和柳寒梅在后面，三人向着西北方向突击，他们刚走没多久，日军两辆卡车就追来，跳下来二十几个士兵围攻逃走的卡车。一路狂奔，几百米以后发现西面正在激战，有更多的鬼子在前面布置拦截线，杜词想了想，指着西面：“走，追着鬼子的尾巴走，那里鬼子一般不会注意，”雪梅说：“姑爷，不会吧，要是鬼子回头怎么办？”杜词说，“回头他也看不清楚，只要我们……”杜词说着，在雪梅的身上摸了摸。雪梅大吃一惊，不过，感到很舒服，只能低声说：“干什么呀。”杜词没有回答，伸长脖子，伸出鼻子，猎狗一样在她身前身后嗅着。“喂，姑爷，姑爷！”他动作太大了，雪梅不能包涵了！柳寒梅到么有生气，这么近的距离，她看到了，只是淡淡地说：“杜词，别闹，快走吧，反正她是你的人，机会多的是！”杜词说，“不是，我是闻一下她身上的气味。”柳寒梅顿时吃醋：“你为什么不闻闻我身上的气味？”杜词说，“你身上的气味，我已经熟悉，她身上的味道，这样吧，你们快点儿弄些稀泥，在身上脸上涂抹一点儿，快点儿。”“为什么？”俩女孩儿一起反对。“我们混进鬼子人群里，鬼子整天行军走路出汗的，哪有机会洗澡？人家身上的味儿和你们身上的香味儿不一样，混在一起的时候，就被人家发现了！”杜词说。雪梅和柳寒梅赶紧找，可惜，现在是冬天，水不多，尤其这一段田野，竟然是旱田，找不到稀泥。杜词急了：“快点儿，跟随上敌人走是最安全的办法，要不，你们撒尿弄点儿泥浆。”柳寒梅说：“杜词，你恶心人啊，”杜词说：“快点儿，柳寒梅，别歪歪唧唧的，听你老公的没错。”“老公？”“男人，丈夫，”柳寒梅低下头不吭声了，然后吭哧了一会儿：“我尿不出来。”雪梅也说：“大当家的，姑爷，我，我也不行。”杜词急了，马上解开裤子，哗啦啦地掏出撒尿，然后将一些泥浆抓起来，在柳寒梅和雪梅身上，特别是脸上和脖子上，涂抹了不少：“走吧。”“你魂淡，你恶心人，你怎么这么坏啊？”柳寒梅一路上，一边跟随着跑路，一边嘟噜着，呸呸呸吐着，“尿骚味呛死人。”他们奔跑了一会儿，追上日军部队，果然，日军有部队追赶，两侧还有日军在迂回追击，鲁奇部队剩下人不多了，在子弹的拽光中，不时有人倒下，有人惨叫。杜词用手拍拍柳寒梅和雪梅，低声说：“弄他们，记住，用刀。手枪的话，顶住射击。”日军在阵地上战斗，一条松散的散兵线，好多机枪朝前射击，对面也有机枪扫射过来，鬼子趴在地上射击，撅着屁股很卖力。杜词和柳寒梅，雪梅商量了区域，每个人各自在自己的区域内前进，避免误伤。杜词看看敌人射击的火力程度，判断正面的追兵，有五十多人，一个中队被打成好这个样子，看着心里就爽。他混进鬼子的队伍里，在地上趴着，翻滚到一个鬼子身边，人家正在射击呢，他的匕首唰一声划过去，把人家的脖子割了。就这样，他在日军中诡诈地往来，不一会儿，就割喉十几个。黑暗中，鬼子哪里防备有敌人混进来？还在努力地射击。柳寒梅和雪梅那边，进度明显差，能听到手枪的低沉射击，估计，两个丫头不敢用匕首。此时，两翼的日军加强进攻了，射击的火力非常强，还有大量迫击炮和掷弹筒，炸得前面鲁奇部队的地方，烟尘滚滚。因为炮声震耳欲聋，杜词也不那么小心了，跪着单膝，开始用38步枪射击，在鬼子的背后和侧翼，对着鬼子猛烈射击，他一枪瞄准一个鬼子的脑袋，那鬼子就完蛋了，在黑暗中待时间长了，杜词基本能看出鬼子模糊的身影，又利用鬼子射击时候的子弹拽光，核实鬼子的位置，他率先攻击敌人的机枪手，不一会儿，将几挺机枪的机枪手全部打死。鬼子一面射击，一面追击前进，因为鲁奇部队且战且退。杜词不再前进，蹲在原来的位置上，将鬼子全部击毙！正面追击鲁奇等人的敌人五十多人全部躺倒在地上了。相当于一个中队的日军，在鲁奇部队和杜词的夹攻下被全歼！“我们现在怎么办？”柳寒梅拍拍杜词的手，颤抖着声音问。杜词笑了：“老婆，这是多么好的战斗机会啊，能杀一个鬼子是一个鬼子！现在，鬼子以为我们是自己人，我们正好利用这一点儿！”杜词说着，拉着她们两人站起来，从地上收拾鬼子的武器弹药，要求她们俩多带鬼子的手雷，可惜，这里的鬼子经过战斗，手雷都没几个了。他们搜索了一阵，杜词扛着一挺轻机枪，抓着一箱子弹，柳寒梅和雪梅每人扛一支步枪，带着几枚手雷，子弹盒子，杜词让两人先往西北方向贴近鬼子右翼的迂回部队，自己还在西面，等两人走了大约三分钟，杜词立刻使用机枪，对准右翼日军的前锋追兵进行侧翼火力扫射。这是歪把子机枪，质量真他娘衰，一个人挺费劲儿的，先安装五个桥夹，还得上油脂。就这样，杜词在这里大摇大摆地扫射了四梭子，将至少十几个鬼子扫得浑身抽搐着栽倒在地。
第九十六章 九死一生
他扫射的非常技巧，绝对不会对着西北方向扫射，那就给鬼子发觉了，他掠着敌人的前锋冲锋人员打，鬼子不知道的，还以为自己人笨蛋，误伤了呢。扫射以后，杜词丢掉机枪，从地上摸索了一支38步枪，从鬼子尸体上找到一个子弹盒子，摸摸一看，有五十多发子弹，就猫着腰，匆匆追赶柳寒梅和雪梅。很快，他追上了两个女孩子，双方使用约定的暗号，杜词说：“班哉，班哉。”是日语的万岁的意思，柳寒梅和雪梅说：“米西米西。”吃东西的意思。接头以后，柳寒梅和雪梅紧紧地拉住杜词的手，舍不得丢掉，这是战斗最激烈的时候，混迹在鬼子包围圈中，生死悬于一线，才感到战友的情谊是多么重大。三个人很快就从侧翼追赶，混进了右翼鬼子的尾巴里。几个鬼子正在地上搀扶照料着伤员，估计，那几个家伙中有被杜词机枪做的孽，鬼子伤兵非常痛苦，有的奄奄一息啊，鬼子卫生兵在极力安慰着：“没关系，马上就好。”杜词过去，用日语说：“这里有两个卫生兵增***给他们吧。”几个鬼子感激地说：“多谢，多谢了！”鬼子走了两个，还有两个，马上也要走，杜词突然一拳重击了一个鬼子的太阳穴，用匕首将另一个鬼子割喉，接着，将所有伤员都戳死了。对待敌人，要像秋风扫落叶那样残酷无情！杜词是特种兵，特种行动都是非常机密的类型，过程中，从来不留活口的，因此，他干这个活儿，没有丝毫心理障碍，倒是两个女的，圣母心情，不免叹息。杜词追着鬼子的队伍前进，使用步枪朝着鬼子背后射击，一枪一个，一枪一个，很爽，鬼子从来都没有意识到背后有被偷袭了。正面有鲁奇部队在对峙着，枪弹啾啾，鬼子无法判断清楚射击者的位置，这掩护了杜词，否则，杜词绝对不敢这样放肆。不一会儿，他就打死了十几个鬼子。这边追击的鬼子也不多，估计，都被总司令部被爆炸的惊险局面震撼，主力都去救援司令官了吧？看看鬼子数量不多了，前面还击的鲁奇部队火力也很稀疏了，杜词急了，他唯恐鲁奇部队全军覆没，就吩咐两个女孩子在地上趴着，自己急行军追赶鬼子，夺取了一挺机枪，朝着鬼子最密集的地方扫射起来。一梭子下去，至少六个鬼子兵被打死。他丢掉机枪，翻滚极快，已经在十几米开外，然后用匕首戳死了一个鬼子兵。鬼子兵相当精明，不管三七二十一，用枪刺对着杜词就戳，估计，这是鬼子兵的自保本能，鬼子兵也预感出问题了。杜词伸手特快，迅速一缩，嚓，枪刺戳进地面上，他一手把住，人弹跳而起，匕首划过了鬼子的咽喉。几分钟以后，二十几个鬼子被他割喉了！现在，阵地上非常诡异，鬼子也不敢乱动了，全部趴窝窥探着。少有动静就乱射。现在才是最困难的时期，不过，杜词是专业应付这种局面的，特种训练，驾轻就熟，他的敏锐听觉和直觉，让他一次次地贴近了鬼子，用匕首干掉了敌人。最后，还有几个鬼子的时候，他从鬼子尸体上弄出手雷，朝敌人远处可疑的尸体上投掷，轰轰，连续几次爆炸，将鬼子炸得哭爹喊妈，纷纷从地上爬起来逃跑了。杜词也哭喊着，叽里呱啦地抱头鼠窜，来到了柳寒梅和雪梅的身边，差一点儿，两个妞儿的手枪就扣扳机了！“班哉，班哉班哉。咳咳。”暗号起了作用，柳寒梅一脚将杜词绊倒，随即用枪顶住他的脑袋：“小鬼子，你地死了死了。”杜词轻声说：“我死了你当寡妇！”柳寒梅在他手背上掐了一下：“你混蛋。”鬼子侥幸逃命了。杜词马上带领两个女孩子，朝西面方向追赶，为了避免误伤，先朝西北面跑。跑之前，杜词忽然被什么东西绊了一下，这次不是大美女，而是一个探照灯，卡莱，鬼子也很狡猾，带着这东西，轻易不敢使用。杜词可不管了，让俩女孩子先走，自己将探照灯对准左翼日军追兵的方向，突然打开，轻盈地摇晃。他自己，也躲避在一道沟壑里。灯光照射着左翼的鬼子，鬼子傻了，一旦暴露就是死亡，所以，鬼子纷纷咒骂，鲁奇部队则大喜，马上用机枪问候，将暴露的鬼子扫得稀里哗啦。杜词不是关闭侦查，倾听鬼子的动静，再换个位置打开，扫描鬼子的隐蔽地点。鬼子顿时被鲁奇部队打惨了，死伤了好几十个，不得不停止追击。杜词丢掉探照灯，追赶柳寒梅和雪梅，三个人快速移动。日军追兵停滞了，杜词三人跑出五百多米，对着鲁奇部队大声呼喊，这边听到是杜词的声音，激动得哭喊起来，很快，双方会师。简单一清点，鲁奇一个连的部队，现在只剩下二十几号人了。杜词马上决定，转折方向，避免被日军继续追赶，转向了西北方向，那是常州城。看似最危险的地方，其实可能是最安全的。跑出四里多路，他们又向东北方向转进，反正就是飘忽不定，目的是完全抛开鬼子的追击，同时，绕到北面，接应可能突围的张发财和刘德威部队。后半夜了，公路的位置上还有零星的枪声，远远的似乎还有火光，但是，一直没有任何人员过来。鲁奇要去救援，被杜词拦截了，柳寒梅惦记着她的手下，也被拒绝了。“诸位，我们袭击了日军最高司令部，鬼子侵华日军最高司令官，天皇的叔叔，姑父，朝香宫鸠彦王被我炸死了，我们因为消灭了很多鬼子，敌人的兵力很多，我估计，张发财和刘德威两个连队不可能再突围了，你们想想看，两千多人围攻三百多人，能有好果子吃吗？”杜词要求，大家迅速北上，进一步拉开和鬼子队伍的距离，避免鬼子拉网式搜索，一旦被鬼子黏住就危险了。“我们要撤退，这不是胆小怕死，而是说，我们必须活着，敌人肯定在南面有伏击圈儿，警戒线，如果我们冒冒失失过去，就是找死，如果我们活着，等天明以后，或许可以救援他们。”在杜词的反复劝导下，大家同意了。
第九十七章 暗夜情谊
部队撤退了，黑暗中，大家踩踏着前人的踪迹走，速度很快，又撤离了1000多米。“就地休息，观察等待。”杜词下令。大家都不声不响地随便倒下来休息，太累了，精神上的压抑更让人难以承受，想想五六百人的队伍，现在剩下二十几个，谁都心里发凉。“诸位兄弟姐妹，不要灰心，趁着黑夜，肯定还有人突围的。就算他们失败，我们被鬼子追赶，全部战死了，我们也值得了，第一，我们是死在战场上的，不是当亡国奴被白白杀死的，第二，我们杀死了鬼子的最高司令官，还消灭了他们司令部几百名鬼子，我们死得其所！”“可能，我们全部战死了，没有人来记录我们英雄的事迹，我们的尸骨还会被狼群和野狗抢食，被日寇践踏，看起来，我们的结局非常凄惨，但是，我们的精神，将永垂不朽！”“我们不是喜欢当英雄，我们就是本能地抗争，我们已经遭受了鬼子残忍野蛮无耻的凌辱，我们为了自己的尊严而战，宁死不屈！”杜词坚定有力地安慰着大家，很快，大家就露出笑容。“是啊，我们就算死了也值了，我们至少打死好击败鬼子，今天夜里，我们连就打死了一百多鬼子吧？”“嗯嗯，我亲手打死好几个呢。”“我是机枪手，我一连扫死几十个鬼子！我发誓。”杜词讲述了自己的战斗，已经毙杀鬼子总司令亲王一下一百多人，还看到，还参与了西线的战斗，看着鬼子一个步兵中队二百多人全家覆没，侧翼夹击的鬼子，也死了好多。大家进一步高兴起来，鲁奇说：“真是不可思议，我当正规军那会儿，咱们老是打败仗，被鬼子压着打，兄弟们一死一大片啊，成连成排的兄弟被鬼子的炮兵炸死炸伤，割草一样，满地都是血水，谁不害怕？现在，跟随杜词小兄弟当了杂牌军，不，当了保安队，居然打一仗胜一仗，现在，还打死了鬼子总司令，厉害啊，杜老大，你确信？”杜词保证，在大家的央求下，详细讲述了战斗过程，“告诉你们，朝香宫鸠彦王，RB天皇的皇叔，姑父，华中派遣军的总司令，被我们炸死了，”“呀，真的呢，这是倭国的亲王，总司令不是元帅吗？操，这事整大了，”“老大，我们这样的功劳。将来政府能给啥奖励？”“不用问，至少，我们老大能当个政府军营长！”面对大家的议论，杜词哈哈哈大笑：“放心，如果我们到了南京，和政府军方面联系，告诉他们这个，我们活下来的每一个人都能当上营长，信不信？”“啊？”大家都震惊了，纷纷鼓掌叫好。杜词下令，部队再次撤退。他们刚撤退十分钟，在新的地方守候下来，就发现，他们所处的地方被日军占领了，那里有日军左右包抄，多路突击，全部包围，包围以后，使用探照灯和手电筒照射。大家都悚然一惊，“幸亏我们撤退了，幸亏没有增援寻找张发财和刘德威两个连队，要不是，我们自己也悬了。”大家再也不埋怨了，柳寒梅说：“杜词，我心里还说你怎么胆小如鼠呢，现在看看，还说你对。”再次撤退2000千米以后，在一个村庄外面的洼地里休息，这里有一些灌木丛和树林，有很多村外的乱葬岗子，进退自如，是个休整的好场所。杜词亲自担任警戒，让大家休息，大家推辞了一会儿，也就睡了。四个方向分别派遣一个人警戒，杜词在南面，是最危险的方向。他也非常瞌睡，连续战斗消耗了巨大体能，精神耗费也很大，趴窝在冰凉的草丛土地上，他很想闭上眼睛睡觉去。背后有人来，一股香风，闻香识女人，杜词没有戒备，“赶紧睡吧，明天不定什么时候战斗呢。”来的果然是柳寒梅，她没有说话，乖巧地趴在杜词身边，拿过来一件棉大氅，低声说：“你起来，让我给你铺一下，小心着凉了。”杜词起来，让她将棉大氅铺下面，自己往上面一趴，太嗨了，暖和啊。不过，杜词忽然奇怪，战斗中光记着收拾弹药，谁会拿一件大氅？一看，用手一摸，她只穿着普通的日式军装，里面虽然有中国式小棉袄，这么大冷的天，有些阴冷潮湿的感觉，被夜风吹起来，非常冷。“你呢？”杜词问。“我不冷，女人们都不冷。”柳寒梅说。夜幕下，星河灿烂，能见度稍稍有一些，杜词见她站着瑟瑟发抖，就轻轻拍拍她的脚踝。“干吗呀？”柳寒梅低下头问。杜词抓着她的胸前衣服一拉，将她拉倒，抱在怀里，解开自己的大氅，覆盖在两人身上。“不好吧，不好，要是别人看见了还不羞死人？”柳寒梅轻声地说，坚决地抵抗着。可惜，她的力气根本不是杜词的对手，挣扎了几下没有效果，就不动了。“我们换替休息，你先睡吧。”柳寒梅说着，身体开始发热滚烫，越来越紧地贴紧了杜词。杜词开始休息了一会儿，很快，两人就相互取暖了，“你睡吧，我看着。”“你睡，你睡嘛。”柳寒梅不依。天寒地冻，战乱年代，星光灿烂，不知今夕何年，饶是杜词这种铁血无情的战士，也不知道未来在何方，谁知道能否活到抗战胜利，所以，触摸着她滚烫的身躯，他的手毫不犹豫地解开了她的腰带，柳寒梅食髓知味，瘫软如泥，任凭杜词动作，还善解人意地配合着。咳咳。黑暗中，二十米处有人咳嗽，惊得柳寒梅猛然睁开眼睛，双手使劲地推搡着杜词，低声急切地说：“起来，起来，有人来了。”杜词一听，又用鼻子嗅觉着：“没关系，是雪梅。”柳寒梅软软地躺着：“你怎么知道？”杜词说：“我鼻子一闻就知道了。”柳寒梅说：“你属狗的呀？切。”杜词就动作了一下，“你再说一遍，有你苦头吃！”柳寒梅扑哧一声笑了，央求他快点儿，自己很想再吃一次苦头。几分钟以后，柳寒梅离开了，不一会儿，扛着38步枪往南边去，在杜词耳边说：“我给你们站岗，不过，小坏蛋，你给我悠着点儿，雪梅第一次，不能压坏了！”她走了，雪梅来了。低声喊了一句：“姑爷。”就偎依到杜词身边，用棉大氅遮蔽了两人。
第九十八章 潜回救援
我擦，哪有这回事儿啊？老婆给你拉条条找小三居心善良道德感满满？杜词还真的无法适应这种，“雪梅，你，你冷吗？”雪梅声音小得犹如蚊子：“姑爷，阿拉不冷，是，是小姐，大当家我伺候您的，您别见外。”杜词鼻子是桂花的香味，沁人心脾。身边时温软的躯体，旖旎横飞，幸福，幸福到天堂了！“我们聊聊天啊，雪梅，你伺候的意思是神马？我真不懂，我，咳咳，我年龄尚小，江湖经验很少，不懂规矩的，要不，你教教我？”杜词想随便聊一阵把她打发走。雪梅嗤嗤地偷笑，“姑爷装傻，好不，我知道姑爷的意思，恐怕姑爷爷嫌弃雪梅长得难看，雪梅也没有强求您的意思，不过，这是当年老夫人在世的时候就说，我要跟小姐陪嫁，一辈子保护小姐，我也没有办法，姑爷，您打仗也累了，您太辛苦了，您睡觉吧，我给您盯着一点儿，我没有憋得心思，就是想用体温跟姑爷暖一暖，姑爷能打死RB国的皇叔和总司令，真是大英雄，我雪梅就是一辈子跟着您端茶送水铺床叠被的，都特有面子。”杜词很高兴，很惊喜，老夫人不是俺柳寒梅她娘吗？俺老岳母啊，老岳母金安，老岳母太善良了，泪奔啊。“雪梅，我听说民国的法律，也是一夫一妻制吧？”杜词说完以后就想到，他妹的民国法律跟不遵守王化的土匪应该不搭界的。“切，民国的法律？那还不是骗人的？哪一个富贵人家的主儿不是三妻四妾？编白话骗小老百姓的，其实，就算不编瞎话，普通小老百姓谁家能娶好几个？养得起吗？”雪梅不以为然。“你给我当媳妇儿不觉得委屈？”杜词感觉到她颤栗的身体了。“谁给你当媳妇啊，土鳖，咳咳咳，姑爷，俺是说，人家才不是你媳妇呢，我们小姐才有资格，人家是您的小妾，懂不啦？”雪梅幸福地说。世界上还有这样的好姑娘，我杜词真是有福气啊。再幸福也不敢胡来，新媳妇就在不远处端着枪站岗呢，杜词稍微润润手气，拍拍摸摸，算是尽到了慰安的责任。“不行，不行，姑爷，不能这样的，小姐说了，必须的，否则，小姐就不理我了。”雪梅竟然抗议。杜词低声说：“放心，来日方长，今天我累了，休息。”“好吧，姑爷，你赶紧休息，以后，我们太湖西绺子还靠您发扬光大呢。”雪梅安慰。杜词嗯嗯了几声，睡过去了，太累了，身心疲惫，还有小妖精缠人，幸福的疲惫，一塌糊涂。清晨，杜词醒来，被一阵湿漉漉的什么碰醒的，他本能地身体翻转，用肘部捣出，就地翻滚逃脱狗熊的覆盖---这种凶险的环境里正是梦境中的事情。“啊！呜呜呜。”一个日军女护士兵四脚朝天翻倒在地，一面呼痛一面挣扎。杜词赶紧跑过去，将她搀扶起来：“怎么是你？我以为敌人偷袭呢。”雪梅，刚才偷偷亲吻了自己，结果，悲剧了。杜词赶紧搀扶，拥抱，按摩，她的左臂已经脱臼，杜词的力量不是盖的，所以，雪梅疼得脸色惨白，额头上直冒冷汗。杜词的恢复能力跟破坏能力一样强大，迅速按摩恢复了手臂，“行了吧？”柳寒梅过来，气势汹汹，母老虎一样揽住雪梅在身后：“杜词，你以后跟我小心点儿，雪梅是我的亲姐妹，你不许欺负，否则，我一枪打烂你的狗头！”杜词赶紧表示认罪，雪梅一面揉着手臂，一面劝着柳寒梅，两个女人拉着手离开了。鲁奇过来，二十几个士兵都过来了，这里除了汉子们，除了柳寒梅雪梅，还有四个女兵。大家都从休息的疲惫和慵懒中苏醒过来，脸上又充满了忧愁。大家坚持要去南面寻找部队，杜词坚决不同意，“日军有一个特点，报复性很强，他们极端自负，一旦遭遇失败，无法相信，必然调集重兵反扑扫荡报复，我们必须尽快离开这个地方，不离开的话，非常危险，不过，我有一个最好的去向，往西面，鬼子调集重兵回援，中间必然空虚了很多，我们正好趁虚而入，进入南京阵地，帮助南京守军抗战，付出最小的代价，获得最大的战果。”“不行，不行！”除了鲁奇支持外，其余人一致反对。反对最激烈的是柳寒梅和雪梅。柳寒梅：“你太狠心了，杜词，我们太湖西绺子出来的时候二百多号人，现在回家的话就我和雪梅两个？呜呜呜，我没脸回去！”杜词惊讶地发现，自己最英明的决定，竟然通不过。无奈，他只有反过来：“要不，你们原地待命，我一个人过去看看，万一危险，我们不能全部被鬼子包饺子了。”这一次，大家百分百全部反对。反对最激烈的，咳咳，全部都是最激烈的。杜词火了，“两条你们选择一条，否则，我们散伙，”在杜词的威胁下，大家选择了第二条道路，不过，柳寒梅和雪梅都要求跟着。杜词恼羞成怒，瞪着雪梅，吓得雪梅赶紧揪住柳寒梅的手臂，随即，杜词盯住柳寒梅。“你，你想干啥？”柳寒梅怕怕地问。“你再不听话，小心我休妻！”杜词怒吼。“啊，你，你怎么能这样啊？”柳寒梅脸色都变了，赶紧说：“你去吧，但是，千万小心哦，来，这是我的手枪，你带着吧。”杜词让他们做好战斗准备，自己一个人悄无声息地向南面出击，他穿着日军的服装，大摇大摆地朝前面走，不时用望远镜观察着南面。前出1500多米，他都没有发现任何自己部队的踪影，鬼子倒是发现了好几股。杜词潜入一个村庄，因为，有鬼子进入村庄搜索，房屋开始冒火，鸡飞狗跳的，一些百姓被拉出来用刺刀戳死。“老子跟你们这些土匪强盗拼了！”几个村子里的年轻男子，挥舞棍棒跟日军打，在家门口，在院落里，将好几个鬼子打伤。鬼子大约一个小队，而且是激战以后的残兵，满脸烟尘色，总兵力三十多人。鬼子村口有两个哨兵，也没有多关心村口，而是盯着村子里，大声呼喊：“快，花姑娘，花姑娘！”
第九十九章 短兵相接
杜词火了。这个村庄也有寨墙，民国年间的****，几乎大江南北，黄河上下的村落，都有寨墙，所以，两个鬼子在村外，实在太少了。有几个村子，追杀着村民出来，打死了村民以后，又进去了。村口的两个鬼子看的热血沸腾，“快点儿，我们等不及了，赶紧抓花姑娘！”杜词端着步枪朝那里冲去，在树林的掩护下，迅速跑到五十米的地方，正要继续跑，一个鬼子举枪瞄准他：“站住，站住。”杜词知道现在的鬼子不好欺骗了，否则，鬼子也不会这样作。他咕咚一声摔了一跤，其实是伪装的，狼狈到底的姿势，让鬼子看，会减少鬼子的戒心，杜词在倒地的瞬间，双手把枪，已经射击出去，吧勾一声，那个鬼子就倒了。卡阿卡，弹出弹壳，重新扳机，对已经趴在地上，瞄准另一个鬼子，那个鬼子正在看地上的一个村民，那村民被戳了好几刀都没有戳死，鬼子山前补枪，还邪恶地猛踩。不等鬼子注意到这边，杜词一枪过去，将鬼子打死了。杜词随即朝前猛冲，平端着步枪，很快就冲到了跟前，此时，两个鬼子追着说那个女人朝外面冲出来，三个女人一见外面还有一个鬼子，就是杜词，吓得哇哇尖叫，双手捂住眼睛，不敢跑了。杜词心里真的着急，姑娘，你们应该战斗，不管死活拼命，你们三人至少能够拼死一个鬼子吧？“快，拦住她们，不要开枪，花姑娘。”两个鬼子速度很快，上前一人抓住一个女人的胳膊就朝脚踝上跺，将女人跺倒，步枪一扔就压了上去。杜词叭叭两枪，将两个鬼子打死。三个姑娘，不，好像两个十四五岁的女孩儿，一个三十多岁的妇女，都傻了。杜词赶紧说：“中国人，快起来，拿枪，拿枪！”两个女孩儿傻乎乎的，被吓得，好像也有起来的意思，却爬了两下没有起来。杜词上前，倾听着村口寨墙附近的声音，蹲在寨墙边缘不动，很快，冲出来一个鬼子：“人呢，啊？”鬼子看到了前面被打倒的两个鬼子，眼睛的余光又看到其他两个被打死的鬼子，马上一扭头。杜词早已准备好，吧勾一枪，子弹击中了鬼子的后脑勺，嘭的一声，鬼子的脑袋炸了，连钢盔都掀起多高。杜词感觉寨墙门口没有鬼子，就过去，拖住鬼子往寨墙边缘拉，同时示意那三个女人。三十多岁的女人到底胆大些，赶紧拖住一个鬼子往一边，寨墙外面就是一条很深沟，里面许多污泥臭水什么的，寨门口有通过的很快的桥，两个鬼子就被扔到桥下。扔了鬼子以后，杜词跑到前面，将两个姑娘都拉起来：“勇敢一点儿，跟鬼子拼命，报仇，不要怕。我们是中国英雄，花木兰。”简单的几句话，让两个女孩子激动起来，马上拖着那两个鬼子的尸体往水沟里拖。杜词让她们抱着鬼子的枪，指示了战斗的方式，几个悲愤的女子，立刻子弹上膛，朝着水沟里的鬼子扣了一枪，吧勾。“英雄，快去杀鬼子，呜呜。”三十多岁的女人拉着杜词的手，忽然意识到不对，赶紧丢开。杜词点点头，让她们先隐蔽起来，自己朝村落里冲过去。他最喜欢的巷战来了。村庄有三条街道，杜词站在寨墙上瞄了一眼，依据山墙的情况，就能判断，现在村庄里非常混乱，鬼子到处怒吼，开枪，村民们男女老少，哭声震天，哀求的声音，被刺刀戳中要害以后的惨叫声，女人被鬼子抓住以后的尖叫，不绝于耳。杜词最痛恨的就是这一点儿，现在的日军，严格说来，已经不是军队，也是祸害百姓，违反军纪的罪犯，日军也有严格的纪律的，并非见人就杀，但是，他们更多的是专业杀人的纪律。杜词没有任何意识，杀，杀光鬼子兵，一个不留！鬼子在村里乱开枪，枪声不断，估计被击伤的中国无辜善良的村民不少，不过，这客观上掩护了杜词的战斗。杜词看到街道上有鬼子，还在祸害村民，并没有直接上前刺杀或者射击，而是冲进一个院落里，这里有女人的哭骂声，还有儿童的啼哭，想象起来的场面非常可怕。果然，杜词进入院子里，发现了三个鬼子，一个正用枪刺猛戳几个男人，男人们已经死了一个，另外四个，好像是一家人，全部被鬼子命令面向墙壁，鬼子在背后用刺刀一个接着一个戳死他们，戳着他们的后背心。一个鬼子正骑在一个女人的身上，疯狂撕扯她的裤子，衣裳已经扯碎了，一边扯一边用巴掌扇她的脸，另一个鬼子也骑在一个女人身上，那女人二十多岁，身边有两个孩子，一个孩子抓住她的腿，在地上爬着，不到一岁的样子，正在哭。一个小孩子三岁左右，正抓住鬼子的后衣服摆子：“走开，坏蛋，放开我妈妈。”鬼子挥手一拳，将那个三岁的孩子打飞，又一脚，将那个小孩子踹了几个跟头，此时，那个年轻妈妈疯狂地起来，抓住鬼子的衣领猛扯。院落里里，已经死了一个十几岁的男孩儿，一个六七十岁的老太太，都是被刺刀捅死的。杜词一看，立刻用步枪瞄准那个正在杀人的鬼子，一枪打过去，嘭，子弹钻进了鬼子的后脑袋，嘭一声炸了，鬼子就重重地跌倒在地。这边，那个鬼子已经拔出一把匕首，估计是他的枪刺，狠狠一挥手，在年轻妈妈的脸上砍了一刀，鲜血直流，又跳起来去杀那个孩子。杜词第二枪，将跳起来的鬼子打死，子弹穿过鬼子的心脏地带，鬼子噗通一声就被子弹的强大冲击力被撞翻了，双手捂住胸前的弹孔穿出的地方，那里，有一个碗大的血窟窿，血流哗哗的。第三个鬼子真他敬业，居然还在欺负那个女人，已经扯开了人家裤子，高兴地哈哈大笑，挥舞拳头朝女人的脸上猛打，想打昏人家再干坏事儿。杜词冲到跟前：“纳尼？”“纳尼？”鬼子侧转脸蛋，一副猥琐的大黄牙。杜词双手端着步枪，朝前猛然一送，一股劲风凛冽，刺刀深深地扎进了鬼子的咽喉。杜词强横地扭曲着步枪，在鬼子的咽喉里搅动，朝前猛捅，将鬼子推倒，刺刀扎透了脖子，钉死在地上。
第一百章 杀光鬼子
“中国人，中国士兵，来救你们的，你们也要自救，快点儿，拿枪！”杜词对几个人喊。几个老实巴交的男人，急忙转身，看着被杀的老婆子和小孩子，看着三个被杀的鬼子，只剩下傻瓜一样的神情了。杜词没有鄙视他们，对于一般人来说，第一次看见如此惨烈的杀人情景，都会有的精神坍塌，所以，杜词上前，将鬼子的步枪一一塞到他们的手里，教授他们射击和拼刺的技巧。简单说几句，杜词就冲出来。“等着，好汉，我跟你去杀鬼子！”背后传来了一个年轻男人的呼喊，他满脸泪痕，从地上跪的姿势起来了。随后，其他两个男人也端着步枪冲出来，其中一个。咳咳，倒拿着步枪。两个年轻的妈妈也将裤子系好，找了根棒槌杀出来：“打死鬼子，打死鬼子，呜呜。”杜词竖起大拇指，微微一笑，朝前冲去。鬼子在全心全意地祸害老百姓，老百姓很少有反抗的，因为，他们习惯忍耐了，没有家伙事儿，看着枪刺的鬼子，大多数束手就擒，被残杀掉，只有少数人看到不能免死，才奋勇抗争。杜词转身进入另一家院落，这里，一个鬼子已经入巷，正在上下起伏一面嘶嘶狂叫，那个女人被剥光了，双手捂住眼睛不敢动，旁边，死了两个男人，三个孩子，还有一个鬼子正在祸害一个十二三岁的女孩儿。杜词义愤填膺，冲上去朝着鬼子的后心窝猛戳了一下，狠狠搅拌，鬼子狂喊一声就停住了犯罪活动，双手捂住心窝，剧烈的心绞痛让他瞬间瘫软，一侧身跌倒在地。杜词大踏步奔向另一个鬼子，那鬼子正在欺负人，小女孩儿哇哇大哭，鬼子没有丝毫怜悯之心，反而得意地狂笑。他太得意了，没有注意到这边已经发生了大变故。杜词过去，拍拍他的肩膀，等鬼子诧异地转身时，杜词在他的鼻子上重击了一拳。鬼子顿时眼睛酸涩，提泪横流，看不清楚眼前的皇军战友，为什么攻击自己，难道羡慕这个漂亮的女孩子？杜词再一拳，把鬼子打倒，从女孩身上滚下去，欺身用脚踩住他的胸膛。鬼子一面嗷嗷叫，一面破口大骂，可是，看不清楚，眼泪太多了。杜词用枪刺朝着他的下身戳了一下，戳得鬼子嗷一声狂叫，上身闪电般弹起来，杜词的枪刺已经抽出来，朝他的心窝偏离一些戳进去，鬼子肥厚的棉大氅都没有阻挡坚韧的枪刺，杜词大吼一声，双手用力，枪刺在一阵柔软中滑行，从鬼子后背透出，将鬼子钉在地上。鬼子本能地双手抱住了枪刺：“你谁，你，为什么杀我？”杜词丢开枪刺，拔出一把匕首，朝着鬼子的裆部中间伸进去，一戳一搅，将一个棒棒糖加上两个鸽蛋割掉。“你的罪，必须这样惩罚！”杜词说着，见女孩子搀扶起来，将匕首交给她。女孩子不敢接匕首，她除了哭什么都不会了，就连害羞不都知道。杜词帮助她拉起裤子，正好，鬼子已经挣脱枪刺，从地上爬起来，他的裆部泉水一样喷着血水，双手捂住，惨叫不迭。杜词一把抓住自己的枪刺，奋起一脚，将他踹飞，接着，从地上掉落的一颗手雷被他捡起来，拔掉保险销，追到几米外的鬼子跟前，将手雷塞到他的身下，自己冲出院落。轰，院落里传来一声巨响。连着几家院落都没有鬼子，也没有活着的村民，到处都是尸体，男人的，老太太和小女孩儿，中青年妇女都不见了。杜词在另一家发现了一个鬼子，鬼子没有祸害女人，也没有杀男人，他迫使人们蜷缩在一起，自己在院落里宰杀了两只肥鸡，命令主家的孩子给他烧烤。这是杜词今天见到的最文明的鬼子了，不知道他在吃了烧鸡以后，会不会再杀人。所以，杜词很文明地对待了他，一枪打过去，让他爆头，没有丝毫痛苦。太可悲了，村子里到处都是尸体，这个村子不小啊，至少有五六百人吧？对付三十几个鬼子的话，全力以赴，还是有希望的。“救命。”“求求你，别杀我。”一些尸体还在弥留之中。杜词最怕的就是这些无辜遇害的人们，还有意识，有痛苦没有死完全，他的鼻腔一下子就酸了，眼眶也湿了。杜词继续往前冲，刚才缴获了鬼子的手雷，子弹盒子，他都带着，村子中央的道路上，空无一人，鬼子似乎已经扫荡过了，能听见隔壁一条街道上有鬼子在怒吼，有妇女们在尖叫，在哭。杜词在村口干掉三个鬼子，三家院落里干掉六个鬼子，总数九个鬼子，是鬼子总数的三分之一了。他没有追踪过去，虽然有小胡同可以通道那条街道上，现在，鬼子还有二十人之多，他一个人不能跟这么多鬼子同时开战，他再强的身手，也不是神话，不可能同时秒杀这么多敌人，再说，日军的素质相当强，不能忽视。杜词伪装成一个落单巡逻的鬼子，从中央街道跑过去，快到尽头的时候，他看到一家大院子，大宅门那种，很有气势，一看就是乡镇间的土财主，门前有一对貔貅，不过，石头台阶上有一个管家模样的尸体，胸口被戳了几枪，戳住了心脏，人还没有死干净，杜词过来的时候，半老头子突然弹起，双手死死抱住杜词的一只脚，不过，两秒钟以后，他就死掉了。杜词蹲下来，默默地用手合上管家的眼皮，轻轻推开院门。很大的院子，有影壁墙，有四合院，可是规模和中间的空地很大，门前也没有人，杜词走过去的时候，在左厢房发现一个鬼子士兵端着步枪正在走动，房屋里都是男人，全部背对着，双手抱在脑袋上。杜词低着头，避免被鬼子一眼认出来，一个小队的鬼子，相互之间肯定认识，所以他不能冒险，他进入屋子时候，鬼子才看他。杜词用手抓住头盔的帽檐，正好用手遮挡住脸，眼睛却从手指的缝隙观察，看到厢房里总共有八个男人，几个男孩儿，全部猥琐在墙角，好像一群怕冷的小鸡崽。这里只有一个鬼子哨兵看守。“你是？”鬼子哨兵盯着杜词问。
第一百零一章 鬼子作孽
杜词将遮掩脸庞的手，正好用来攻击敌人，猛然握拳直冲，重击了鬼子的鼻子，鬼子马上眩晕了几秒钟。嘴里发出了咒骂：“八嘎，你打我？啊，”杜词将步枪的带子背在肩膀上，右手拿着匕首过来，在鬼子咽喉下狠狠划了一下，鬼子就跌倒了。鬼子被鲜血堵塞了呼吸道，非常痛苦，在地上蹦跳翻腾，声音很大。好像春节宰杀的老公鸡，一只鸡都能扑腾好几分钟才死，别说一个小鬼子一百多斤的壮汉。所有墙角萎缩的中国男人，没有一个敢回头看一眼的，真是软弱啊。杜词这次没有提醒他们，而是上前，踢了鬼子几脚，让他蹦跶得再欢快一些，好吸引其他地方的鬼子，比如，堂屋里的鬼子，虽然堂屋的门是关闭的，他却觉得，那里一定有鬼子，而且，不止一个，想必，有资格来祸害大户人家女人的，必定是鬼子的军官，鬼子部队等级非常森严，待遇迥然不同。可是，没有鬼子来，只有这个割喉的鬼子在地上一直翻滚，最后鲜血喷得差不多了就蹬蹬腿不动了。屋子里十几个男人全部萎缩着不敢动一下。弱鸡！杜词看看厢房屋子还有离间，就提溜着鬼子腰带扔进去，回头用日语拽了一通，汉语翻译：“你们的乱走的不行，否则，死啦死啦的！”他可不想让这些弱鸡乱喊乱叫，坏了自己的好事儿。身上溅了一些血点，用手摩擦两下，他就端着步枪出来，直奔堂屋。堂屋有封门遮蔽，封门是一种竹制的外门，上面密集的竹蔑糊满白硬纸，可以遮蔽冬天的寒气。封门扣得紧紧的，根本看不清楚任何情景，杜词只能放弃这里，因为，他感觉这里有鬼子，而且有大鱼，这么一个高级的乡间场所，深宅大院，一定水很深，家里的男人都抓了十来个，女人能少的了？像这种土财主，没有三妻四妾都不可能，儿媳妇孙儿媳的一家人可热闹了。悄悄溜过去，在窗边看，可惜，窗户也封得严严实实，里面的声音，突然提高了八度：“快快滴，脱掉！”这是一个男人生硬而得意的声音，鬼子兵，还是中年鬼子，立刻，身边有几个鬼子一起喊：“快点儿，否则，死啦死啦地！”啊，一阵尖叫惨叫，全部是女人。“太君，你们别这样，你们耐心一点儿，我们老朱家的家眷都是良民，都是良家妇女，要不，你们等一会儿，慢慢来，”一个中国男人战战兢兢的声音。“你地刘管家，没有事情了。你地可以安心休息了。”那个中年鬼子笑着说。“哈衣，哈衣，多谢太君，多谢，我小刘子暂时失陪下，希望皇军玩得痛快，我们中国美女，统统的都是皇军的。”刘管家的声音。杜词用手指舔湿了窗户纸，弄出一个小窟窿，眼睛贴着看里面，顿时看到，一排女人，都是年轻漂亮的女人，从十几岁到三十多岁不等，大约十二个，都穿着旗袍什么，各种颜色，女人都战战兢兢，脸色苍白，挂着泪痕。“皇军，太君，我们不能脱，你们不能这样，您们要钱要粮食，我们有的是，你们不能乱来，你们是皇军，我们愿意投降，投降，”一个中年女人向前一步，用手保护着其他女人，特别是两个女生模样的，激动地说。“要西，投降了的，就不要讲价钱。脱了的，快快地！”一个家伙凶狠地说。这个中年女人一愣，咬紧牙关：“要不，皇军老总，我陪你们，放了她们。”“你的过来。”日军对那个妇女招手。那妇女浑身颤抖着朝前走，旗袍是那种开衩的，走动之中，露出雪白的肌肤，浑圆的腿的轮廓，旗袍是最塑身的，她的体型不错。“过来，你先脱！”一个鬼子上前抓住她，毫不客气地撕扯她的旗袍。杜词看到，地上，丢着一堆花花绿绿的大棉袄什么一类，就是她们的旗袍里面，也穿着厚实的衣裳，估计，是鬼子强迫她们换成了旗袍，一面欣赏旗袍的韵味，一面又不满足，要她们全部脱光。当然，鬼子让她们穿旗袍，就是满足自己的***一种。唰，旗袍被撕开了，中年妇女胸前露出了里面的贴身衣服，中年妇女被吓蒙了，连反抗和羞涩的机会都没有，鬼子啪一巴掌扇在她脸上：“八嘎，穿这么多？”另一个鬼子也上前去，用卸下来的枪刺，抓住她的衣衫提拉起来，枪刺戳进去切割，唰，起开了，露出一大片雪白。另一个鬼子已经抓住她的头发，猛踢她的脚踝，将她踢得跪在地上，两个鬼子拖着往一边走。窗户角度不佳，杜词没有看到更多鬼子。两个十几岁的女孩子朝前冲，揪住了鬼子的手：“放开我妈。”“放开？哈，”鬼子一拳重击在一个女孩子的鼻梁上，将女孩子打昏，尚未跌倒的时候，鬼子一把手抓住她的脖子：“你着急了？哈哈，一起来吧，”杜词悄然离开窗户，奔向门口。此时，屋门打开，一个肥壮猥琐的秃顶老头子，带着瓜皮帽，穿着星图的紫色长袍出来，脸上堆积着谄媚的笑容。“太君。”杜词还是日军装束呢。杜词用手指指他的鼻子，往屋子里挥挥手，低声说：“快快地。”“啊？太君？”老管家，土汉奸伸长了脖子。此时，屋门已经关闭，杜词改变了直接冲进去的主意，一巴掌扇在老汉奸的脸上。“太君，你，你怎么打我？我可是给您提供消息，将老朱家的所有女眷，都从地洞里抓出来的！”老汉奸委屈地说。杜词拔出匕首凶神恶煞地摇晃着，吓得那个老汉奸蹲坐在地上，双手拨拉着朝后面退。“谁在外面？”屋门拉开，一个鬼子士兵端着步枪冲出来。杜词吓唬老汉奸，目的就是吸引屋里的鬼子出来，此时，他从鬼子说话开始，就急速闪到门边，鬼子出来时，他的步枪已经靠在墙壁上，左手拿匕首，右手等着，鬼子一出来，他闪电般冲上去，一把抓住鬼子的步枪。鬼子自然转脸看他，他的左手匕首已经飞过去，划开了鬼子的咽喉。
第一百零二章 杜词阴狠
割喉以后，杜词右手狠狠一甩，将鬼子直接甩了出去，摔到自己这边的门后，那边走廊上一根粗大的朱红颜色的柱子，鬼子的脑袋正好撞击在上面，随即昏倒下去，没有一丝一毫的声音。鬼子到死还紧紧抱着步枪不肯丢，真是敬业。“哎呀，八嘎！”杜词大喊一声。这又是诱兵之计，吸引敌人出来。果然，鬼子又出来一个，杜词重施故技，将鬼子割喉，这一次，夺取了鬼子的步枪，杜词调转枪刺，朝着屋子里，“你这个卑鄙的支那人，找死啊。”他故意用日语大喊。虽然有可能被敌人识破声音，鬼子一个小队的岂能不互相熟悉？到那好似，杜词赌他们在紧急情况下，不会瞬间意识到这一点儿。果然，一个鬼子从屋子里门口直接看不到的地方出来，“纳尼？”“拿尼玛。”杜词粗鲁地骂了一声，扣动扳机，一枪打在鬼子的眉心，鬼子那里瞬间出现了一个弹孔点儿，随后，脑袋玄幻般地膨胀了一下，朝着后面倒飞，后面已经炸出来大量的血浆和脑浆。杜词随即蹿进屋子。“你？”一个鬼子在左边的椅子上腾一声站起来，手按住了腰间的刀柄，这家伙二十多岁，不到三十岁，身体肥壮，目光犀利，从军装的装饰看，应该是一个少佐！一个少佐？杜词改变了直接弄死的主意，用枪对准他的胸膛：“你的，举手投降的干活儿，否则，死啦死啦的。”“魂淡，你敢这样叛逆？你。你是哪一个部队的？你竟然敢打死战友，威胁长官？”鬼子军官声色俱厉。杜词看看他的身边，那个三十多岁的女人以及更被扯光了衣物，赤条条趴在地上，被打昏了，另外一个小女孩儿也在地上趴着，旗袍也被撕开了，其余的女人，大概都闭着眼睛捂着脸不敢看，后来，听到枪声才看了一眼，估计被那个鬼子爆头的样子吓坏了吧？一阵尖叫，又捂住了眼睛。“我是宪兵部队的，我要执行军令，你们在战场上涉嫌严重犯罪，我奉命就地正法！”杜词端着枪，用日语叽里呱啦义正词严。“八嘎，你脑子装屎了！”鬼子少佐大怒，拔出了军刀：“对待支那人，就不能客气，这些支那女人，统统是我们的战利品，你这个白痴，你是宪兵？你的袖章呢？你冒牌的吧？哈哈哈。”鬼子少佐狂妄地笑笑，“你信不信我现在一声令下，让你的宪兵统统变成尸体！”杜词看看鬼子站立的位置，和那些妇女们岔开了，就毫不犹豫扣动扳机，吧勾一声，子弹穿透了鬼子把着刀把的手臂，鬼子的手臂奇异地晃了一下，超出了人类骨骼的柔韧性极限。“哦。”鬼子军官骤然丢掉刀把，痛苦地皱紧了眉毛，脸皮也褶皱起来，狰狞万分。杜词还不客气，飞快地挥舞着枪刺，朝着鬼子的左手臂戳了进去，又迅速抽回来，接着，扣动扳机对准鬼子的脑袋：“站到那一边，你这个罪犯，你不是军人。”鬼子少佐在胁迫下，只有背转身体，移动到一边，和那些妇女拉开距离。杜词怕开枪万一造成跳弹，伤害了妇女们，现在，他可以放心了，立刻朝着鬼子军官的双腿膝盖射击，叭叭两枪，鬼子的膝盖从后窝儿打过去的子弹击碎了，鬼子的两条腿，也先后跪在倒在地，朝前一趴，一个狗吃-屎。杜词还不解气，想想刚才这个鬼子那么对待中国妇女们，他就仇恨，尼玛，中国女人穿着旗袍多漂亮啊，那是东方神韵，可远观不可亵玩焉，你东洋小鬼子便太！他上前一枪，将鬼子的左手臂在肩胛骨的地方打断，弹仓里的最后一颗子弹，打在鬼子的后腰肾脏稍偏的位置。鬼子军官被子弹的强大冲击力打得，好像在地上烙烧饼，翻腾了好几下，再也爬不起来了。此时，那些女人才都睁开眼睛看着杜词，看着鬼子军官，一脸惊呆。杜词咔一声将弹壳退出来，从身上子弹盒子里掏出5发子弹装好，“你们快换棉衣裳，把她们两个搀起来。”杜词不敢看那个被扒光了的年轻女人，三十多岁鲜嫩熟媚，杜词不敢看第二眼。来到外头，杜词正想走，看见了那个在地上吓傻了的老汉奸刘管家，老汉奸赶紧闭上眼睛装死。这下子，把杜词惹恼了。按照刚才他的说法，是他引导着鬼子找到藏在地窖里的妇女的，这个可恶的老杂毛！因为看这个家伙，杜词耽误了一下，背后蹿出来几个人，揪住了他的衣裳：“大哥，大哥，多谢您了，东洋大哥！”是那些妇女们，她们穿着旗袍，跪下地上，满含感激。杜词将头盔取下来，露出一张中国式男青年的人畜无害的脸：“我是中国人，同胞，这身狗皮是道具，你们记住，以后鬼子来祸害，你们就拼命反抗，”“啊？中国人？”几个妇女哭了。“恩人，恩人，谢谢你。”说话间，一个十几岁的女孩子跑过来，长得特别俊俏，小美女，应该是妈妈保护的两个小女孩子之一，她跪在杜词面前磕头：“多谢叔叔救命之恩。”杜词摆摆手，示意她们快一点儿将鬼子的手枪，军刀和步枪都拿起来。还教她们怎样开枪。“哦！八嘎，八嘎！”屋子里，那个鬼子军官的声音又嚣张起来，接着，两个妇女从房间里惨叫一声逃出来，后怕地看着。杜词走回屋子里，看到那个鬼子正拼命地蹦跶着，翻身起来，浑身是血：“八嘎，八嘎，支那狗，你竟然伪装帝国军人，无耻。”杜词忽然心里一动，走过去，抓住鬼子的断腿扯出来，扔到外面，使了眼色，让妇女找绳子来，将他捆绑在廊柱上。从他身上搜查到他的个人物品若干，有几张照片，有日军钞票，有……作战地图？不，是简约的地形图。杜词问：“说吧，你们是什么部队？现在干什么？”鬼子军官朝杜词吐了一口，差一点儿吐到杜词脸上：“支那狗，皇军不会说的。”这句话惹恼了杜词，杜词忽然想到旁边装死的老汉奸，就过去将他抓起来，嘀咕了一下：“上！”刘管家颤抖了老半天，才扑上去，随即，扒开鬼子少佐军官的裤子，张嘴撕咬。
第一百零三章 惨烈局面
鬼子军官发出了惨绝人寰的嚎叫。杜词把刘管家踢一边，“太君，你还是说吧？”鬼子军官怒骂：“滚开，”杜词笑笑，用匕首割裂鬼子的衣服，剥光了，毫不犹豫地切割，一刀刀削掉长长的单薄的肉片，速度极快，技艺精湛，看得那些妇女和刘管家不时发出惊呼声，捂住眼睛不敢看，又忍不住要看。“我说，你杀了我吧，”鬼子少佐军官哭着求饶。他告诉杜词，他们是增援司令部的快速后卫部队，现在，几千名日军正疯狂地在周围搜查着，上面已经下令，要杀死所有遇见的中国人，每一个中国士兵，老百姓，一个不留！他供认，日军最高司令官，皇族亲王朝香宫鸠彦王已经死了，被炸成好几段，昨夜的战斗，日军死伤了600多人，也打死了好几百刺客，受伤的刺客都抓起来，有的被凌迟处死，有的被强健，还有的被强健以后绑在树上等候上级命令，日军正在养病的前任总司令松井石根大将，紧急带领人员从SH出发，赶来现场。日军前锋部队得到命令，要进一步加强攻势，迅速杀进南京城，消灭中国政府。“谁让你们杀死所有的中国人的？”杜词问。“是我们的上级，还有自发的，我们司令官被杀，全部被激怒了。”鬼子军官说到这里，因为疼痛抽搐了一下，“这是帝国的报复！虽然现在你可以折磨我，但是，我还是劝告你，赶紧逃走吧，否则，下一个就是你，你会被割成肉片的！”“谢谢你的提醒。请问，你们现在部队负责的人是谁？军衔？”杜词又问。鬼子少佐嘲讽地看着杜词，“你莫非去行刺吗？哈哈哈，好吧，告诉你，宫本执意少将，”杜词也嘲讽起来：“我还真想去，不过，宫本执意那样的小虾米，还真不是我看得上的目标，如果松井石根来了还差不多，反正，朝香宫那个老王八，就是本人炸死的。”鬼子少佐冷哼一声，不相信。杜词又问了几个问题，鬼子少佐也没有迟疑地回答了，以为他觉得，就算杜词知道这些，也没有任何意义。杜词走了。不过，背后，传来了鬼子的叫骂声，还有一群发疯的妇女咒骂殴打，用什么东西乱打乱戳的声音。其中还夹杂着刘管家的哭声……一条街道被清空了，杜词转到左面的街上，他要先收拾那些落单的鬼子，这里的街面上，倒闭着一些尸体，有的还没有合眼，有的还在抽搐，大多被刺刀戳死，有的脖子被砍断，脑袋连着一点儿皮肉。杜词果然找到了三个鬼子，分别在两个院落里作恶，被他秒杀了。他也被院落里被残害的百姓尸体震惊，凶残的劲头上来，将鬼子残杀掉，脑袋砍掉扔进厕所粪池里。现在为止，他已经消灭16个鬼子了。轻而易举，身上没有一点儿伤。这种袭击战斗，没有一点儿难度，关键是鬼子太麻痹大意。杜词最后来到后面街道上，利用一条胡同，攀登上一个草屋房顶观看。他顿时倒吸一口冷气。鬼子拘捕了一百多个村民，拦截在一个大院里，一个接着一个往外面拖人，拖出来一个，就处死。鬼子把院落前面的空地当成了屠宰场，拖出来一个，先上来几个鬼子一顿暴打，然后砍掉脑袋。地上已经滚动了三十多颗脑袋了。可能鬼子嫌这样处死太文明了，又弄来许多木棍和竹竿，用军刀削尖，砸进地面以后，上面也削尖。杜词预感不妙，正要动手，突然听到后面说话，“喂，喂。”是两个鬼子，在一个院落里说的，接着，就听到他们的怪笑，一个女孩子的尖叫，“花姑娘，要西，竟然藏在这里，哈啊哈。”鬼子抱住女孩子就拽衣裳。杜词只能从房顶上跳下去，蹑手蹑脚地逼近鬼子。鬼子干坏事可能特别多，手段特别娴熟，一个家伙已经骑在女孩子身上，女孩子拼命抓着挠着，鬼子正在殴打她。杜词不敢随便开枪，唯恐惊扰这边的鬼子，就跳过去，悄悄来到鬼子身后，拍了他的肩膀一下，等鬼子回脸看他，立刻匕首割喉。骑在女孩子身上的鬼子，已经制服了女孩儿，正在扒自己的裤子，抬头看见了杜词，瞬间翻滚，抓住自己的步枪。杜词没想到鬼子警惕性这么高，只能随手将匕首投掷出去，惊扰了鬼子，掩护自己将步枪举起来，朝着鬼子刺杀。鬼子还想开枪射击呢，见杜词来势汹汹，先是歪头躲避匕首，随后用枪刺格挡杜词的枪刺。小鬼子臂力坚实，刺杀技术娴熟，一连挡住了杜词好几次进攻，害得杜词都佩服他了。几个回合以后，杜词一枪戳中鬼子的心窝，狠狠搅拌，拧几下，鬼子就丢开步枪，双手把住杜词的枪刺，颤抖起来。杜词一脚踢中鬼子的****，再上前重击鬼子太阳穴，鬼子这才昏死过去。杜词割断了鬼子的咽喉，查看了他的口袋，发现他的身份是日军司令部特种警卫。怪不得力气这么大，身手这么快，要是一般鬼子，根本逃不过杜词的一下劈刺。杜词也庆幸自己刚才小心翼翼，这一小股鬼子看着普通，想不到背景这么深厚。杜词整理了鬼子的枪弹，找到三枚手雷，将鬼子尸体拖到一边，看小女孩子没有苏醒，也顾不着管，迅速潜回房顶上看。“啊，啊，救命啊，饶命啊，老总，东洋的老总，别这样啊。”“我不敢了，饶命。”杜词现在，不是倒吸一口冷气的问题，而是整个人都石化了。原来，鬼子在地面上扎钉一些尖锐竹竿木头，竟然是残害人的，他们两个鬼子甚至三个鬼子，拖着一个中国百姓过来，捆绑着手脚，抬到那里，用刀割开棉裤，屁x对准尖锐的竹木，狠狠按了下去。被残害的百姓都是男人，发出了惨烈的嚎叫声，那声音好像地狱里传来的，根本不是人类的声音。鬼子正使劲抓住那个人往下面按，很快，他就被竖在地面上了！这边，就是杜词消灭两个鬼子的功夫，已经有三个人被残忍地坐尖木的方法扎了。这些人都不可能猝死，感觉着自己被一根尖锐的竹木从臀刺穿了肚子内脏，从脖子里刺出来，惊恐疼痛地摇晃着，拼命摇晃，其中一个壮汉将木头都摇倒了。
第一百零四章 炸死你们
太惨了。杜词的菊-花一紧，恍然感觉被扎的是自己，想象着一根尖锐的竹签和木棍从下面一直戳到上面……经过特种训练的杜词，当然迅速摒除了这种不良惊悚的感觉，马上跳下房顶，超鬼子摸过去。直接开枪的话，可能会多救几个老爸就行，可是，鬼子一旦反击，追杀自己，说不定惊扰以后，会用机枪扫射，直接将全部老百姓都打死了。那里传来被抓老百姓惊骇地呼喊，求饶，鬼子的嘲弄狞笑，突然，一声凄厉的嚎叫传来，好像杀猪一样，一定是鬼子又扎了一个中国百姓。杜词咬紧牙关走过去，院落外面，两个鬼子执勤，端着步枪，手指抠在扳机上，三个鬼子负责从院落里抓人到外面扎起来，院落里影影绰绰也不知道有多少鬼子。杜词扛着步枪，几乎迈着日式正步走过去，警戒的鬼子看了他一眼，没有在意，继续观赏被扎在竹签上的中国百姓的惨叫，还大声野兽般地呼喊：“要西！要西。”杜词将帽檐和头盔稍微拉低一些，看着那个扎起来的中国百姓，发出了阴狠的狞笑，“呵呵呵。”一边笑，杜词一边揉着眼睛，遮蔽自己的脸庞。三个鬼子看着尖锐的木签从中国百姓的脖子里穿出看来，狠狠地用大皮靴朝他身上踹，被捆绑的百姓在木签的固定下，旋转起来，鲜血从他的下身和上面喷出来。“要西，再来，把所有支那人通通杀光，给司令官报仇！”鬼子脸上的横肉蹦跳着，咬牙切齿，转身又朝院落里去了。两个警戒的鬼子还在欣赏扎起来的中国百姓，一个上前用脚踢，好像觉得让人转起来很有趣，因为扎起来的其他人继续惨叫，一个鬼子士兵用枪刺在他身上扎了一下：“八嘎！”杜词欺近站立警戒的鬼子，匕首倒拿在手里，突然一抖手腕，匕首从鬼子脖颈大动脉上切过，鲜血狂飙。其实，杜词下手极狠，鬼子大半脖颈都被切掉了，往左侧一歪倒在地上。杜词闪电般扑向另一个鬼子，那个鬼子还在凌辱中国百姓，蹬了一脚，“哈哈，风车啊。”“哈衣？”杜词在他跟前突然站住，大喝一声。鬼子猝然已经，回头看着杜词：“嗯？”杜词没有用匕首，因为，他改变了主意，绝对除非必要，绝对不杀死任何一个鬼子士兵，而是要让他们亲自尝尝自己制造的酷刑滋味！一拳击中鬼子的鼻子，鬼子瞬间晕眩了一下，鼻涕眼泪哗啦啦下来了，眼睛也看不清东西。这个瞬间，杜词一个右勾拳，重击在鬼子的一边太阳穴上，鬼子噗通一声，肥猪一样倒下去。“不要抓我，求求你们，老总，东洋的老总啊，太君。”院落里，被抓的中国百姓大概从外面的惨叫声已经知道了结果，死活不出来，拼命挣扎抗争着。他们的抗争，为杜词赢得了机会，杜词跑过去，将两个鬼子都抓住衣服扯起来，奔到街道一边，扔到了另一家院落的矮墙后面的小坑里。两支步枪也扔过去了。杜词从地上抄起自己的步枪，迅速奔向两个鬼子那里，从尸体上搜刮了三个手雷。把两个手雷拔掉保险销，稍微延时片刻，从院墙的缝隙里看了一下，看清了被拘禁的大量百姓，几个鬼子所处的位置。嗖嗖，两颗手雷投进去，投到鬼子身上。轰轰两声，至少四个鬼子被炸飞了，更多的破片和气浪，还将几个鬼子推倒在地翻滚得好像皮球。杜词迅速奔到大院前面，趴到地上装死。他倾听着声音，很快，有鬼子从院落里冲出来，好像被捅了马蜂窝，恼羞成怒，大喊大叫，咒骂不止，“敌人袭击？敌人在哪里？”一个鬼子抓住了杜词的脖子，迫使他抬头：“喂，敌人在哪里？”有鬼子在旁边说：“分兵搜查，去抓住支那人。”被激怒的鬼子分头出去了。这个鬼子继续摇晃着杜词：“说，说。”杜词脸上涂抹着鲜血，是鬼子的，刚才搜刮手雷的时候顺便抹一些，一来表示受伤，而来可以遮掩陌生的面孔。“呜呜，呜。”杜词好像弥留之际的样子，用手指了指大街的一头，就沉重地垂下脑袋，昏死过去。“追！八嘎。”鬼子丢下杜词冲出去了。杜词稍微等了一下，倾听着鬼子的脚步声，判断着鬼子的数量和方向，艰难地爬起来。鬼子在这里院落门前只有一个士兵，持枪警戒着，非常机警。“救命，我，我。”杜词装作极为痛苦的样子，在地上挣扎，爬起来又扑倒。鬼子警戒人员急忙过来，搀扶住他的手臂，“到院子里包扎下。”因为杜词注意到，街道上还有鬼子正在奔跑的背影，没有直接动手，乖乖地跟随着鬼子朝大院里走去。进入大院的门洞里，前面还有影壁墙呢，杜词一个右勾拳，重击了鬼子的太阳穴，将鬼子打昏在地。现在，杜词改变了方案，自己背着步枪，搀扶着昏死的鬼子走进去。在影壁墙和院墙之中，就是他刚才投掷手雷的地方，好几滩鲜血，还有血肉模糊的内脏，一条手臂什么的，一个鬼子持步枪站立，神情紧张地面对西面，两个鬼子趴在地上，操作着机枪对准前面，西面看不见，被影壁墙遮掩着的就是抓来的老百姓。右面还有一挺机枪，两个鬼子，一个鬼子步枪，一个鬼子操作机枪。杜词搀扶着鬼子进来的时候，眼光扫了一下，自动略去地上躺尸的鬼子，大约六具，其中两个还活着，痛苦地捂住左边的断腿。杜词当然往右边，那边鬼子少嘛。他刚进入这里，那个持枪的步兵就大声喊：“你在这里，我去追杀支那人。”“哈衣。”杜词急忙点头。鬼子步枪兵急匆匆地跑往大院外面去了。过了影壁墙，杜词看到，西面的大院子里，和自己刚才房顶上窥探的一样，应该是一个大祠堂，家族或者村落的祠堂，规模很大，院落很宽敞，前后两进的院落空间，左右两个院落六间头院，难怪可以拥挤这么多人。百姓们男女老小少都有，但是女人居多，估计在抓来的时候，已经杀掉一部分男人了。他们都蹲在地上，用手捂着脸，浑身发抖。其中两个被捆绑起来的男人倒在地上，估计是刚要被拉出去穿竹木签！
第一百零五章 疯狂报复
老百姓们都是待宰的羔羊啊，太令人痛心了。不过，这样也好，至少，他们不会惊觉这边的动静，不会惊叫扰乱。杜词搀扶着昏厥的鬼子，来到右边，突然摔了一跤，好像行走不慎重，摔倒的时候，正好摔在那个鬼子机枪手的身边。院落的影壁墙是个好东西，不仅能遮蔽正迎面的视线，还能遮蔽左边鬼子机枪手和步枪兵的一些视线，给了杜词难得的战机。杜词跌倒以后，翻滚到鬼子机枪手的身边，一拳砸到他的鼻梁上，用力之大，自己的拳头都隐隐作痛。“哦，”鬼子机枪手瞬间丢掉机枪，双手抱住了脸，痛苦地喊起来。杜词迅速抓住步枪，用最快速度调转方向，对准鬼子的步枪兵胸膛开了一枪。吧勾，鬼子噗通一声，被强烈的子弹冲击波撞倒。杜词从地上弹起来，朝着左边冲锋。他冲过去时，两个鬼子机枪手莫名其妙地侧脸看着他这个日军士兵，还以为他发神经呢：“你？”“起来，转过去。”杜词用日语大喊。“你干什么？魂淡！”鬼子机枪手怒斥着，就是不起来。杜词可不客气了，挥舞枪刺，朝着一个鬼子的腋下戳了过去，枪刺用力沉稳，噗嗤一声扎进去，鬼子身体一颤，惨叫一声。杜词一脚踩踏鬼子身体，用力将枪刺拔出来，朝着另一个鬼子机枪手戳去。那家伙反应很快，就地****不，十八滚的姿势非常利落。杜词没有再追杀，而是开枪，一枪打中了那家伙的胸膛。那家伙立刻瘫软在地。近距离的子弹射击，200米以内，38步枪细长的坂式6.5口径子弹，停止作用和翻滚能力也很强，子弹的冲击力，足可以瞬间震撼一个壮汉的神经系统，让他在几分钟之内瘫软无力。杜词不要杀死敌人，除非必须，现在，他要全部生擒活捉鬼子，因为，等待着鬼子的还有一场大戏呢！杜词回身，那边，那个机枪手带着满脸的鼻涕泪痕，半跪在地上，操着轻机枪要对准他：“八嘎，你是什么人？”杜词一枪击中他的手臂，从手腕到胸膛的轨迹，子弹穿透了他的手腕，又射进他的胸膛里面，鬼子噗通一声栽倒在地。杜词迅速行动，用枪托将鬼子的脑袋猛砸，用坚硬厚实的大皮靴将鬼子的脑袋猛踢，他的脚很厉害，踢得鬼子满脸桃花开，昏死过去。杜词赶紧搜集了鬼子的手雷和步枪子弹，先到院墙上张望，果然发现，有鬼子已经站到村落房顶制高点上朝这里张望，幸好有院墙遮掩着。杜词看了一眼，心里就计算出了距离和方位，抬手一枪，叭，那鬼子被击中眉心，栽下房顶。杜词跑过去，低声喊：“我是中国人，中国兵，救你们的，”杜词说着，用匕首将两个捆绑的汉子绳索割断，努努嘴，让他们去拿鬼子步枪和机枪。很快，其余正在白痴状态中的中国男人，都被惊醒了，立刻冲过去抢鬼子的武器，还朝鬼子身上乱踢乱打，其实刚才，杜词开枪的时候，这些百姓都看见了，不过，不敢吱声，都以为一个鬼子神经病在杀自己人呢。刚才鬼子杀人的凶残手段，他们都听到了惨叫，求生的渴望，村人被杀的仇恨，杜词一人打倒好几个鬼子的壮举，都刺激了大家，很快，七条鬼子步枪，两挺机枪，都到了他们手里。杜词简单教授了他们射击的技术，十几个男人都点头：“知道，懂一点儿。”懂一点儿就好，杜词让他们坚守祠堂大院，人群不要乱，因为，你越乱，鬼子就越清楚，就来围攻了。将一挺机枪架在门口，两名步枪兵协助，其余五条步枪兵和一挺机枪，警戒守卫院落的四周，杜词摆摆手，让大家看清楚他的脸，避免以后发生误会，还将左臂上缠了一条白布，是从鬼子衬衫上撕掉的。杜词还示意枪手，剥掉鬼子的狗皮自己穿上，伪装成鬼子，同时，手臂上缠上白纱。杜词和这里的人们商量以后，就翻过院墙跳出去了。果然，这里持续的枪声引起了敌人注意，有鬼子从街头往这边窥探，也有鬼子从房顶上侦查。杜词笑翻了，这不是活靶子吗？杜词瞄准街道上的一个鬼子，一枪击中了鬼子的脑袋，子弹穿越，鬼子的头猛然一摇，后面喷溅出一大片雾状的东西，肯定是脑浆血浆了。弹壳退出，杜词扬手一枪，又击中了一个房顶上张望的鬼子，那鬼子也看见了杜词，举枪来射击，结果，被击中胸膛，栽下去。很快，有鬼子返回来，朝祠堂大院跑过去。杜词跳上这边的一个房子，窥探着，不期而遇一个鬼子正在相邻房顶上刚爬上去，他眼疾手快，一枪将鬼子的脖子打穿，鬼子惨叫一声掉下去。很快，祠堂大院响起了机枪扫射的声音，步枪射击的声音，还有手雷爆炸的声音，证明鬼子已经和祠堂的百姓们打起来了。杜词在房顶上穿梭，迅速跳到街道另一侧的院落里，三绕两跑，到了鬼子背后，隐蔽到一个房顶上，朝鬼子开枪射击。大约八个鬼子，正从街道上朝祠堂射击，祠堂的百姓们战斗力还不错，机枪尤其厉害，扫得鬼子不敢莽撞。双方的对峙，给了杜词最佳的机会，他用最短的时间，击伤了四个鬼子，全部击中胸膛，虽然故意偏离心脏，那种滋味也不好受，鬼子只能躺在地上。几个鬼子发现了杜词，马上朝他射击，看来，他的狗皮也蒙不了鬼子，鬼子挺精明的。一阵凌乱的枪声，三分钟以后，整个街道上恢复了平静。再接着，两个日军卫生兵开始在街道上寻找日军伤兵，一面用娴熟的日语喊：“别开枪，我是增援的卫生兵，”其实，这是杜词扮演的，他过去以后，总是先用脚朝着求援的鬼子伤兵的鼻子狠狠踢计较，直到将鬼子踢昏，才吩咐随从用绳子捆绑起来。十几分钟以后，村民们举着十几把枪刺，无数木棍，搜索扫荡了整个村子，将鬼子伤兵全部抓到祠堂。杜词下令，将受害的百姓从竹木签上取下来，将鬼子一个个按上去！受伤的鬼子被冷水泼醒了，吓得浑身颤抖，尖声惨叫。中国百姓们一面怒骂殴打，一面将鬼子狠狠地举起来，屁屁对准竹木签，狠狠地按下去。
第一百零六章 村民感恩
以牙还牙，以眼还眼，这是残忍的报复。不用杜词吩咐，村民们早就被先前被竹木签扎起来的村民们的惨叫声震撼，被亲眼看见的还没死掉的村民的惨状激怒，修理起日军俘虏来，毫不手软。别说没死的，就是死的鬼子，也被村民们用竹木签穿起来插在地上示众。杜词吩咐大家，挑选青壮年编组民兵，使用鬼子的武器装备，在村里挖掘地洞壕沟，必要时候和日军战斗到底，或者利用地洞隐藏，或者撤出村子等等。杜词要走，全村男女老少全部跪下来磕头作揖：“多谢英雄的救命之恩！”“大恩不言谢，以后，您先生来我村里，一定报答。”村长和组长，都是老朱家的，现在也在人群里了，就是杜词杀掉鬼子军官和部下五个鬼子，营救的那一家人，鬼子将老朱家的男人杀了几个，其余的驱赶到厢房里，女人全部拘捕到堂屋里羞辱，他们家的刘管家领着鬼子找到地洞……老朱家的家长，族长，村长，郑重庄严地给杜词连磕九个头，满脸泪花：“英雄，大恩大德，没齿不忘！”“英雄，敢问您的名讳？”随着老族长的感谢，所有乡民都想知道杜词的名字，还表示，要在村里竖立一个英雄碑座，还要给杜词建立一座生祠。看到鬼子在村里杀害的小百十口人，亲眼看见鬼子的无耻残忍，祠堂里被营救的近二百人，村里隐藏散落的一百多人，加上老朱家这种被营救的村民，都包围了杜词，一个个哭得泪人一样，不让他走。杜词告诉大家，日寇猖獗，正在我华夏大地上肆虐，他不会留下来的，他要跟敌人血拼到底，他还告诉大家，自己带领的一支保安队，跟日军进行了英勇战斗，昨夜刚击毙了鬼子的皇叔亲王总司令，号召大家都起来战斗。“英雄，我们跟你干了！”好多男人纷纷振臂高呼。杜词不要这些人，因为他们没有战斗经验，要跟日寇死拼，简直是找死，但是，作为民兵，在村里放冷枪袭击敌人，还能够打死几个，“你们能够自保就行了。”杜词再次教授大家使用步枪和歪把子机枪的技术，注意给歪把子保养，注意射击时候要上黄油，注意在装子弹的时候要排好弹夹。在弹药不足的时候，自己研制黑火药制造地雷。在他身边，只有村子里最有威信的人才能聚拢在身边，倾听他的话，十几个头脑机灵的后生围着他认真听讲，一面记录。杜词要走了，带着一支步枪，120发子弹，两颗手雷，还有拴在村口的一匹鬼子战马。村民跪在前面拦截，杜词无奈，只能报出名字：“小可杜词，”老村长看到杜词执意要走，想了想，跟几个人嘀咕一阵，招招手，很快就有人过来，老村长拉着杜词的手，让人们拿来白酒和一大块腊肉，给他看了以后，挂到马背上，“恩公，我们穷乡僻壤，实在没有什么可以报答的，老朽不才，膝下一对孙女儿还算相貌俊俏，愿意奉献给恩公做妻妾，希望恩公成全。”他说话的时候，他儿子儿媳妇，将一对姐妹花拉过来。这个儿媳妇，就是被鬼子剥光了衣服，眼看就要凌辱的那个，至于一个小女孩儿，也被扒光了衣服。“英雄，恩公，老朽两个孙女儿，今年十六岁，待字闺中，百家恳求，老朽都没有应允，想不到天意如此！恳请恩公笑纳。”老村长一说，他的儿子，儿媳妇都跪了，一对孙女儿也跪了，“请恩公笑纳，”村里的人也很感动，人家老朱家拿亲孙女当酬劳，大家谁不感慨？都跪下来，“请恩公笑纳。”杜词当然不能笑纳，现在是战斗时期啊。再说，夏紫娟生死不明，乔娜娜等人下落未知，柳寒梅和雪梅已经委身自己，自己不能霸占这么多美丽的女孩子！“诸位请起，鄙人已经有了妻室，不能再贪婪，”杜词明确拒绝了。“不行，我们老朱家说出的话，砸出来的坑，绝对不会收回，如果恩公觉得老朽两个孙女儿长得难看，就明说，我们另外挑选。”老村长说。他的话音一落，很多村民跟着说：“行，凡是我们村中没有婚配洞房的姑娘，哪怕已经许配，都随便你挑选，我们绝不含糊。”杜词连连摆手。他心急如焚，又不忍心让柳寒梅吃醋，心里还牵挂着夏紫娟和乔娜娜等人，当然不能答应，他也看了俩小姑娘一眼，十六岁的花季雨季，一对大辫子，皮肤水嫩鲜润，五官端庄精巧，腰身苗条，绝对是美人胚子，在堂屋里，杜词当时以为她们不过十三四岁，那是屋里光线暗淡，看不清楚，现在看了，几乎惊艳。她们的母亲，老村长的儿媳妇，就是一个绝美的少妇，估计就是三十多一点儿，那时候农村早婚，早得孩子，现在看着还很水灵，基因强大啊。“不行，恩公不答应，我们就不起来。”老村长如是说。其他人也跪着不起来。这样，杜词左右为难。看看事情僵住了，一个教书先生的过来，凑杜词耳边说：“恩公，你答应吧，刚才老村长说了，他不好意思张口，鬼子扒光了他孙女儿的衣裳，玷污了清白名声，没人敢娶了，如果不让她们跟着恩公走，只有跳井自杀一条路！”杜词大吃一惊，看看老村长，老村长含着眼泪凝重地点头。杜词也凑近教书先生：“只要一个吧。”“不行，谁能说清楚她们两个被鬼子扒衣裳了？哦，我是她们叔公，我真的不忍心她们死，唉。”教书先生也哭了。杜词感动地拍拍他的肩膀：“老先生，难为你们了，既然如此，我不入地狱，谁入地狱？我答应了！”“好！多谢。”教书先生大喜，马上振臂高呼：“恩公答应了，恩公答应娶咱们老朱家的闺女啦，恩公马上就是咱老朱家的女婿了！”老村长，儿子，儿媳妇等人，都破涕为笑，整个村民们，也欣喜若狂。杜词想了想，告诉他们，俩姑娘现在先在家里歇着，等以后有时间了再说。“行，行！”老村长一面哭一面笑，拉着杜词的手：“好孩子，有出息，”杜词也没有什么可以留作信物的，偏偏人家老村长必须要，他就拔出自己的匕首。
第一百零七章 哭泣的村庄
杜词骑马直奔南面，一路哨探侦查，沿途很多鬼子在扫荡，在屠杀，他只能漠然视之，如果真要一个村子一个村子救援的话，他一个人就算累死也救不过来，何况，他要简单哨探保安队的情况。他不忍听到村庄里被屠杀哀嚎的村民，只能快马加鞭。经过三个村子，看到一些鬼子骑兵正带着几十个村民往南面走，村民全部是青壮年，背着铁钎，鬼子一面拘押一面怒喝踢打，还有枪刺乱戳。总共有十名鬼子，估计是一个骑兵班战损了一人。杜词冲上去，用娴熟的日语询问情况。“宫本将军要人手埋葬帝国军人的尸体，”一个伍长说着，也反问杜词的身份。杜词说自己是侦查部队的，发现了北面有支那武装在活动。“啊？那好，东条？你带着人继续押送，我们去增援！”日军伍长非常兴奋地说，具体询问了支那武装的位置，人数。“大约一百多人，我军已经前往包围，可是，兵力不足，估计敌人还有援兵。”杜词随口乱编，却将一些数据讲得非常清楚，比如敌人的装备，射击技术什么的，反正，就是一支乌合之众。“好吧，我们去，你呢？”鬼子伍长问。杜词说：“我要到前面汇报给宫本将军，”“好，你继续走！”伍长说着，带着七名鬼子离开了。鬼子骑术不错，战马也很高大，速度很快，转眼间就冲出几百米。“嗨，这个。”杜词将一包香烟拿出来，这是村子里打死的鬼子少佐身上弄到的，估计档次不低，他一亮出来，两个鬼子骑兵就眉开眼笑地凑过来了。杜词给他们递烟，点火，两个鬼子无聊地抽烟，吐出烟圈儿美得不要不要的，杜词突然双拳齐出，重击在鬼子的鼻梁上，把俩鬼子打晕跌下马去。杜词下马，将两个鬼子割喉弄死。村民们都听到响动不对，都吓坏了，傻乎乎地看着杜词。杜词将鬼子军装剥掉，丢给两个村民，步枪和马刀分开给他们：“快点儿穿了，想活命的马上带着回家，或者逃得远一点儿！”可惜，这些村民不仅不领情，还大声呼喊：“你干啥？来人啊，来人！”杜词这才明白，这些村民，除非刀架脖子上，明知必死，是不敢反抗鬼子的，也许，他们的家人还在鬼子的手中当人质呢，不，也许，鬼子欺骗他们说当人质，其实可能已经杀死了，或者凌辱了！可怜的村民啊。“八嘎，谁再乱喊，皇军毙了他！”杜词用生硬的汉语谎称，自己和这两个皇军同伴有私仇，自己当然是正宗嫡传的皇军！村民们这才不敢乱哼声了。好在远去的鬼子骑兵被树林遮掩，没有发现这里的问题。杜词让这些村民都跪在地上，面朝西面，“现在，我给你们一刻钟时间，跑得有多快就多快，之后我用步枪打靶子，谁跑得慢就要被打死！现在，开始！”村民们诚惶诚恐地跪了，随即惨叫着撒开兔腿就窜。距离昨夜战场1000米的地方，杜词看到鬼子三三两两在活动，也有不少骑兵，想了想，大摇大摆地继续前进，一路上，遇到了几个鬼子骑兵，鬼子看了看他，连问话都没有，自顾自小声议论着：“松井将军到了没有啊？”“没有吧？否则，那边一定戒严了。”“戒严有什么用？昨天夜里我们那么多人，还是没有保护好朝香宫亲王。”“我们的确大意了。”“哼，受到的惩罚也够了，宫本将军可是下了命令，要用最严酷的手段消灭刺客，我亲眼看见，被抓的刺客，被拖到地上痛打，随后，绑到树上，一刀刀剐死了。”“你上了没有？伊田？”“切，我当然上了，我还狠狠的报复……哈哈哈，那人疼得都叫不出声音了。”“八嘎，我居然没有这样的机会，真是倒霉，我们在外围警戒啊。”“没关系，现在去也不迟，有些还没有杀，士兵们正在享用，不过享用完以后，必须杀掉的，而且，要大卸八块。”杜词跟着这几个鬼子继续朝前走，很快到了昨夜战斗的公路上。这里，被摧毁的装甲车和坦克，已经不见了，日军三三两两的游动着。杜词老早就看见了，可是，到了跟前，才觉得更加触目惊心。“快点，把现场清理干净，松井将军下午就要到了！”有一个军官大声喊道。“知道了。”杜词摇摇头。那个鬼子悲哀地说：“现在不吃的话，也没有意思了，反正，保护亲王总司令不力的罪名，我们是承担不起的，我们迟早都得剖腹谢罪，干脆将想干的事情都干完吧。”“美津太郎，你在自杀之前想干什么？”一个鬼子问两一个。
第一百零八章 恶斗山口
“我想先吃饱支那人的人肉，再到村子里扫荡，杀死一百个支那男人，强健一百个支那女人，就算死了，也不会愧对天皇陛下和帝国军人的荣誉了。”“要西，我也是这样想的。”这个鬼子说罢，刺刀朝脸前一送，大口咬住半生不熟的人肉，吃了起来。杜词有点儿后悔，他刺杀鬼子总司令的行动，遭到鬼子如此疯狂的报复，恐怕得不偿失。也许，周围村庄被鬼子屠杀惨死的不下几千几万人吧？当然，他更激愤，他看得出来，被鬼子残害，屠宰，烧烤，吞噬的肉体，正是他的部下保安队员，有的人虽然被割掉头颅，面目浮肿，还有一些活着时的风采，还能辨别出来，有的则面目全非，被鬼子折腾得非常可怕了。“吃这个。”一个戴着近视眼镜的鬼子从尸体上挖出两个眼睛珠子，放在枪刺上，伸到火焰中烧烤：“按照中医的说法，吃什么补什么！”又一个鬼子粗鲁地笑着：“你吃眼睛没意思，要吃支那人的鸟。”野蛮，愚昧，粗鲁，残暴，就是杜词对全部日寇的评价。空气中弥漫着血腥的气息，也弥漫着烧烤的香味，还有鬼子议论声，绝望和狂妄的笑声。杜词朝前面走过去，那里有卡车围成，帐篷覆盖的区域，有无数的天线密集地伸出来，一定是日军临时指挥部的所在。一路上，日军没有拦截没有询问杜词，沿着公路都有烧烤人肉的鬼子，没有人质疑，没有人阻止，鬼子部队沉浸在一种悲哀和沮丧，最后的疯狂的气氛中。一路上，杜词数了数，大约300名战士的遗体，被鬼子绑在树上残害了，有的明显能看出是女人，她们身体上被切割的肉和部件器官更多，鬼子明显有故意残害的邪恶动作。杜词的心在滴血，灵魂都在颤抖，愤怒也在燃烧。300名战士，是他500多名战士的绝大多数了。不知道那些伤兵在被鬼子残害时候经历着怎样的痛苦和无助！接近鬼子司令部，树上悬挂的女兵更多，全部一丝不挂。“山口中佐，让你的部队将这些尸体都取下来吧，给松井大将看见了不好。”一个鬼子军官皱着眉头对另一个说，在他们身边，还有几个鬼子军官，都是佐级，只有说话的是一个将军。“不必要。”那个中佐瞪着血红的眼睛，执拗地说。“山口君，我知道你的意思，你对支那人恨之入骨，可是，我们要征服的是支那人的精神，是他们的军队，而不是这样的尸体，我不赞成，恐怕松井将军也不赞成。”日军将军说。“宫本将军，这跟你没有关系，你是后来的，朝香宫亲王的保护责任是我们的，我们没有完成天皇陛下的御托，我们即将悲壮卑鄙地死去，所以，让我们的愤怒发泄一下吧，我不仅要在这里对待卑鄙的支那人，还要将周围所有能够抓住的支那人统统杀死，用他们最痛苦的方式，用至少十万支那人的头颅，来祭奠朝香宫亲王总司令的英灵！”山口中佐一边说话，一边浑身发抖。宫本还要说什么，被旁边的军官踢了一个靴子，马上醒悟了，现在，山口中佐等朝香宫亲王的贴身警卫部队，已经发狂了，任何人都难以阻止。“你？”一个人鬼子军官对杜词皱起了眉头，一个****士兵在这里凑什么热闹？杜词一鞠躬，倒退几步：“我以为，应该将这些尸体都取下来，否则，万一给西方英美法等过的记者看见了，对帝国的信誉大大影响。”宫本将军欣赏地看看杜词，点点头。这时候，山口中佐气势汹汹地瞪着杜词的脸：“八嘎，这里是军官的会议，你一个一等兵插什么嘴？滚开。”杜词冷笑一声：“事关帝国军人的荣誉，我不能不挺身而出，总司令遇害，我们都无比悲痛，可是，这股愤怒的力量，应该用到战场上，杀掉支那的精锐部队而不是平民和尸体，否则，不仅为西方英法美笑柄，也为天皇陛下及皇军军纪所不容，而且，这种事情一旦传扬出去，激怒了支那人，他们必然从畏缩怯懦而变为英勇战斗，另外，国际社会之英法美获国家，均同情支那，试图找到借口干涉，我们难道能授人以柄吗？”“八嘎，就是英法美参战，也不是皇军对手！”山口中佐瞪着血红的眼睛，双拳紧握，大声咆哮。还有几个鬼子军官都看不惯山口，有的摇头，有的沉思，有的欲言又止。“山口中佐，不要意气用事，你这样幼稚冲动，像个支那人！”杜词故意挑衅。“八嘎！”山口中佐被激怒了，稍微愣神，就挥舞双拳，大螃蟹一样朝杜词冲来，看样子，恨不得把杜词活剥了。杜词故意装作畏惧，朝后面躲避，等山口冲到跟前，忽然跌倒，惨叫一声：“山口中佐！住手，皇军不能内讧！”可是，山口中佐岂能容忍一个士兵教训自己？还是当着宫本将军的面子！本来就处于暴怒中的他，哪里能停下来？跌倒也不行，山口中佐俯身抓住杜词的衣服，狠狠地饱以老拳。不过，杜词等的就是这个，突然猛踹山口的脚踝，山口猝不及防，被踹倒，杜词用手掌猛砍他的脖颈，砍得他直翻白眼，丢开了衣领，杜词乘机起来：“山口中佐，你成何体统？”山口从地上爬起来，他用手揉了一下脖颈，更加愤怒，一个堂堂的中佐，居然被一个小兵暗算了？他棕熊一样咆哮着，迅速抓住杜词的衣领，拳头朝他的脸上打来。杜词多么深厚的功夫，这种近身格斗正是他擅长喜欢的，朝后面轻轻一错步，一手抖擞，利用太极拳的缠劲儿化解了山口的拳头，随即，右手重击了山口的胸膛，有一个顶膝，撞击了山口的小肚子。山口中佐顿时惨叫一声，倒退几步，双手捂住小肚子蹲到了地上。“够了！山口君，连一个士兵都打不过的警卫军高手，难怪无法完成护卫总司令的任务，你应该感到耻辱！去吧。”宫本将军趁机发难，训斥道。“啊，啊，啊！”山口中佐痛苦地抱着小肚子，想起来继续格斗，终于没能站起来。他突然从怀里掏出手枪，“我要打死你！”
第一百零九章 取得信任
杜词扫了一眼，马上转身。此时，周围的日军军官都呆了，特别是宫本执意少将，他是这里的临时负责任，现在，他的军衔最大，可是，如果山口开枪的话，他又拿什么阻止？“快躲避。”“山口君，山口中佐！”日军军官们，有的惊呼，有的提醒杜词，有的提醒山口，极为混乱，还有的军官自己往后面倒退，谁都知道，司令官死了以后，一向骄横的总司令部警卫部队，如丧考妣，等待着天皇陛下和圣裁，他们这些失职犯罪的军官，已经绝望，什么事情干不出来？不过，瞬间，一道黑影从地上弹起，飞向山口中佐的脸，嘭，击中了他的眼睛，他惨叫一声，丢掉手枪，捂住了自己的脸。杜词上前，一拳重击在他的脑袋太阳穴上，把他打昏，从地上收缴了他的手枪，毕恭毕敬后交给宫本：“将军，请您裁决。”宫本执意激动地点点头，吩咐几个军官上前，把昏倒的山口中佐弄走，还气愤地上前骂了一句：“笨蛋，连一个士兵都打不过，”周围也有警卫军的军官和士兵，不过，他们也脸色灰暗，举止沮丧，根本不管山口中佐的事情，要么野蛮地宰割人肉烧烤，要么，目瞪口呆地看着。宫本执意少将看着杜词，很高兴，因为，他临机处置了一项突发事件，无论如何，山口中佐开枪击中任何人，都是宫本约束不力的责任：“要西，好样的，一等兵，那边说话。”杜词挺意外的，他在这里冒一下头，本来想劝说鬼子放下尸体，反正露露脸儿，让鬼子认同了，你就更好行动了，谁知道，太高调了！他跟着宫本朝前走去，那里有密密麻麻的天线，是鬼子的临时司令部。刚进入司令部，杜词跟着宫本走，规规矩矩，眼睛都斜眼瞟，不过，还是看清楚了，这里有一些鬼子参谋军官，电讯人员，还有士兵看守，用枪刺逼迫着一些人，那些人被捆绑着，串在一起，浑身是血。因为有布幔阻隔，看不清楚是谁，男女都有。“知道山口为什么发疯吗？因为他要这些人。”宫本指着那群被抓的人。“这个头脑简单的马鹿野狼，光知道打打杀杀强健报复，却不想着，如果松井司令官来了，我拿什么给他交差！”杜词点点头：“哈衣，将军深谋远虑，比山口中佐强一百倍！”宫本少将的脸上露出了笑容，看来，拍马屁在什么时候都是有用的。“不不，我刚才听你说话，非常有见地，请问一等兵，你觉得，现在应该怎么做？”宫本的笑容转瞬即逝，愁苦地说。杜词知道，任何人在这样的情况下，都难免发愁，所以，挺身立正：“将军，鄙人才疏学浅，不懂更多，但是，我觉得，我们目前，应该振作起来，而不是凶残发泄，自豪自弃。”“继续，详细点儿。”宫本将军凝神看着杜词。杜词暗爽，要不是特殊时期，等级森严的日军里，一个将军岂能向一个士兵问计？亚历山大，宫本内心说不定都要崩溃了！“将军，我看的话，应该派遣主力迎接松井将军，保证他的安全，朝香宫鸠彦王的意外事件说明，这里游动着大量支那精锐部队，正在伺机作乱，他们正面战场上不是我军的对手，就阴险地采取了游击战术，袭击战术，朝香宫亲王已经仙逝，这是不可改变的事实，我们不应该沉浸在悲痛中，而应该防止这样的事情再度发生，我最担心的是，敌人已经在松井司令官赶来的道路上埋伏了！我向，支那人勇敢虽然不够，可是阴险是足够的。”杜词大声说。“嗯，我明白了。”宫本用手制止了杜词的话。“将军，支那人一定会袭击松井将军的！”杜词补充。“不一定吧？”宫本怀疑：“当然加强安全是必要的。”“不，将军。这是支那人最后的机会。”杜词大声说。他点点头，惊奇地看着杜词，拍着他的肩膀：“要西，有头脑！是个优秀的帝国军人，有培养前途！要西。”随即转身大喊：“来人。”有军官马上过来：“将军？”宫本沉吟半晌，突然果决：“传令，我军所有前警卫军部队集合，去迎接松井将军，告诉他们的中队长和小队长，这一次如果再出意外，就不要活着回来了，记住，是目前所有的警卫部队。”军官一愣：“可是，我们这里的安全？”宫本将军暴怒：“魂淡。你觉得支那人还会来这里偷袭吗？你觉得白天他们敢吗？”“哈衣！”随即，宫本执意走向外面，杜词也跟着出来，那个军官带领几个士兵跑出去，大声呼喊，“集合，集合。”还有士兵挥舞军旗，吹起军号。日军很快集结，宫本执意亲自莅临讲话，几分钟以后，残忍沮丧的日军警卫部队，居然一个个意气风发，威武雄壮，骑上战马，跳上卡车，或者徒步，向东面方向迅速前进。很快，这里就剩下不多的司令部人员，在宫本的指挥下，将树上的尸体都取下来，扔到沟壑里，表示万一松井询问，就说暴怒的士兵砍的。宫本还要求，将公路上烧烤的人肉都埋掉。“虽然很勇敢。然而，不是时候，如果征服了这个国家，我们再这样也没有关系！”宫本的黑色胡须抖擞着，倨傲冷酷。“你明白审讯吗？”宫本突然问。杜词摇摇头。他一个士兵太厉害的话，鬼子会怀疑的，但是，现在他已经很高兴了，因为，这里的警卫部队至少两个中队，被他支开了！他要拯救那些俘虏。“要西，那些可恶的支那人，很硬朗啊。”宫本说着就走进司令部。杜词也跟着走进去了，旁边的日军军官看了看，没有说话，转身去指挥那些部队了。现在，日军司令部人员，在外面整理善后的有三十多人，司令部里估计还有这个数目吧？“你来干什么？”宫本转身望着杜词，有些吃惊。杜词一愣：“将军？”“哦，我明白了，你是担心山口中佐报复你？好吧，你现在就跟随我行动，当我的随从，你的格斗反应还是不错的，好好干。”宫本拍着杜词的肩膀表示欣赏。“哈衣！”杜词兴奋地喊道。
第一百一十章 鬼子猖狂
就这样，杜词摇身一变，由一个来路不明的傻小子，变成了现任日军最高司令部临时负责人宫本执意少将的贴身随从！要是普通的日兵，恐怕高兴得睡觉都要笑出声来，杜词嘛，也不例外。他跟随着宫本进入司令部，看到了这里的历史房间，日军用装甲卡车和坦克作为支撑点儿，圈起来中间的地方，搭建帐篷，建立各种司令部机构。宫本少将视察了几个房间，来到关押俘虏的地方，杜词也进来了。顿时眼睛一亮，心情激动得差一点儿喊出声来。乔娜娜，刘德威，姚中英都在啊，还有小仙桃，秀娟，水妮妮等总共六个女俘虏，十八个男兵。没有见韩静，也没有见夏紫娟，不用说，她们已经牺牲了。杜词的心里惊喜交加。同时，他也很愤怒，因为这二十几个人，全部被几根串联扭曲的铁丝串在一起，铁丝穿过了她们的锁骨，铁丝上血迹斑斑，她们和他们的衣服上，也血迹斑斑。“将军阁下。”两个看守的日军士兵急忙对宫本敬礼。宫本哼了一声，眼睛在小仙桃和乔娜娜的脸上，身上游弋着，充满了邪意。杜词明白，宫本反对山口中佐对尸体的残害，并非善良，保护了这些俘虏没有残害，也并非要人道主义对待。果然，宫本朝着乔娜娜指点了一下：“要西。”“哈衣。”两个看守的日军立刻上前，一个用步枪对着众人，严密警戒，一个使用老虎钳子将铁丝的头儿掰开，将乔娜娜锁骨里的铁丝取出来。“八嘎，八嘎！”另一个鬼子唯恐俘虏们暴动，马上上前，用枪刺指着，还踢了乔娜娜一脚，坚硬的军靴将她踢得惨呼一声。“哼，卑劣的支那猪，你已经够幸运了，想知道你们的其他女人现在哪里吗？哼。”鬼子凶狠地咒骂着。拿着老虎钳的鬼子，将铁丝再次扭结在一起，此时，有两个鬼子过来，朝宫本鞠躬以后，上前抓住乔娜娜的手臂，拖到宫本的跟前。宫本端详着乔娜娜的脸庞，又恶意地亵渎：“告诉我，你们是什么部队？有多少人？现在还有多少人在活动？”乔娜娜瞪着宫本，苍白的脸上没有一丝血色，气势也很虚弱，刚才，她完全被拖着，好像左腿已经不能着地，好像断了。“我们很多人，具体多少我不知道，你们是无法攻破南京城的。小鬼子！”乔娜娜说着，突然朝宫本的脸上吐口水。宫本勃然大怒，脸上的横肉抽搐着，左手瞬间从背着的装逼姿势转移到军刀的把柄上，想拔刀。“八嘎。”旁边的鬼子士兵，右边那个，一胳膊勒住乔娜娜的手臂，挥手在她脸上扇了一个耳光，瞬间五个血红的指头印。“住手，不能这样对待女人！”宫本突然义正词严地制止了部下。“哈衣！”打人的鬼子赶紧低头鞠躬。杜词拉低了帽檐，笔直地站在宫本身后不远的地方，倾听着乔娜娜被殴打，看着她被宫本近距离欺凌，心里激愤不已。“住手，住手，皇军，太君，我来吧，要不我来吧，求求你们放了她，她腿断了，快死了，受不了的，我代替她服务太君！”小仙桃忽然在地上喊。四个鬼子士兵都看着小仙桃坏笑起来，宫本也愣了一下，嘴角露出笑容，不过，很快摇摇头，转身对杜词说：“你不会认为她是个良家女子吧？哈哈。”宫本戴着雪白的手套，摆了摆手指，就朝前面走去。两个鬼子继续看守俘虏，两个鬼子士兵拖着乔娜娜跟着宫本走，转悠了几个转折，在帐篷间空隙走动，最后来到一个帐篷里。杜词站在帐篷外面，这里，还有一名士兵站岗，那士兵见杜词是个生面孔，马上端着枪刺对着，宫本摇摇头：“他和你一样。”那个鬼子士兵马上低头：“哈衣。”听到帐篷里一个人体被摔倒翻滚的声音，两个鬼子士兵走出来，大踏步地离开了。杜词的耳朵倾听着，知道在这个帐篷城堡里，日军人数相当少啊，好像外面有鬼子士兵的几个岗哨，帐篷里，传来了乔娜娜尖叫的声音。那个鬼子哨兵脸上露出邪恶的笑容，朝杜词笑了笑，挤眉弄眼，杜词则招手，低声说：“要西！”鬼子哨兵来了，一到跟前，杜词的手指就重击了他的咽喉，将他插得仰起脸。杜词将手指由戳变成鹰爪的抓，扣住了他的咽喉往身边一带，双手抱住他的脑袋，猛然一抖，卡擦，拗断了脖颈。这是相对隐秘的所在，杜词有理由相信，宫本这个家伙之所以马上派遣山口中佐的警卫军前往迎接松井石根的车驾，很大程度上是支走那些人，自己就好在这里欺凌女俘虏。在这方面，鬼子一个德行。杜词放掉哨兵，任由他身体痉挛，悄然掀开帐篷厚实的帆布帘子，进入其中。乔娜娜的双手在背后用绳子捆绑着，双腿也捆绑着，宫本正用刀子割开她腿上的绳子，同时，用刀尖在她的左腿伤处猛戳着。乔娜娜被推倒在地上，顽强地竖立上半身，极力躲避着宫本的刀尖却不能，脸上大汗淋漓。“花姑娘，不想痛苦的话，就服从皇军的意志，要西？”宫本最后一次，将军刀朝乔娜娜的腿上戳了一下，鲜血一下子涌出来。乔娜娜顽强地忍耐着，突然精神崩溃，发出了惨绝人寰的尖叫。宫本得意地笑起来，将军刀丢到一边，将乔娜娜的伤腿摆好：“听话，我会小心的，我是军官，很文明的，而且，我向你保证，如果你顺从了我，我不会对你用刑，就算最后松井将军要处决你，我也不会把你抛给士兵践踏，更不会用刀子一点一点儿割掉你身上的肉，我会很仁慈地处决你。”乔娜娜浑身颤抖，本能地恐惧，又本能地侧身抗拒。“没用的，你这样的姿势让我很有成就感，支那的花姑娘，你是个勇敢的人，难道就不想知道大一本帝国勇士和军官是怎样和你一起大东亚圣战吗？哈哈哈，那是多么美好的，令人亢奋的事情！”杜词到了：“将军，外面发现支那大军袭击。”“嗯？”宫本阴鸷地站起来，冷冷地盯着杜词，“哪里？”
第一百十一章 暗杀敌人
宫本问话的时候，带着恼羞成怒，甚至一只手下意识地在腰间把握了一下，估计如果军刀在手的话，很可能给这个额不识相破坏他好事的小兵来一刀教训一下。杜词一低头，做出鞠躬的态势，却趁机动手，抬膝盖猛顶宫本的裤裆要命处，同时双手指猛地朝前插去。杜词的估计果然没错，这个宫本的实力和反应都不错，日军的军官大多数常年训练剑术和柔道，空手格斗的能力很强，反应极快。宫本在瞬间竟然看出了杜词的用意，双腿一晃，夹住了杜词的膝盖，杜词竟然伤害不了他。不过，杜词战斗从来有多重预备方案，这不，右手的双手指已经到了，宫本在低头的时候，还下意识躲避脑袋，但是，杜词的手指如影随形赶到，瞬间插-入他的双眼。噗，宫本的眼睛珠子就被戳成了两咕嘟臭水喷溅出来。宫本啊一声惨叫，双手捂住眼睛。杜词的攻击波涛汹涌，左手拳头朝着宫本的下巴朝上面猛打了一下。这个肥壮的鬼子军官就仰面朝天摔倒了，同时保护裤裆的双腿也张开了。杜词稍等片刻，果然，宫本在跌倒的时候，还不忘记自卫，侧身，弹起双腿，要是杜词直接扑上去的话，估计被鬼子弹飞都有可能。宫本弹力将近的时候，身体也翻滚了，稍微翻滚过来，杜词已经扑上去，用膝盖在前面，朝他的胸膛猛烈撞击过去，只听嘎吱一声，噗嚓，宫本的胸膛被杜词的膝盖和全身的体重撞击，塌陷了一大片，胸骨折断无数！噗，宫本肚子里的东西全部喷了出来。当然，这一点儿，杜词也有考虑，用左臂对着压制，自己起来的时候将左肘在宫本衣服上擦拭了下。宫本已经昏死过去，他的左胸腔都被撞塌立刻，心脏等已经被瞬间挤压爆裂，不想死也不没有活头了。杜词走向乔娜娜，此时的乔娜娜骇然盯着他，目瞪口呆，估计连伤痛都忘记了。“乔娜娜，是我，杜词。”杜词说着，搀扶住她的脖颈和上身。“你，你，杜词，竟然是你，真的是你，呜呜呜。”乔娜娜失声痛哭起来。“嘘。”杜词一下子用嘴堵住她的嘴。乔娜娜满脸通红，赶紧挣脱着。杜词立刻将地上的绳子捡起来，找到两根棍子，用宫本的军刀劈断，固定在乔娜娜的伤腿上。“敌人，敌人，小心。”乔娜娜焦急地说。外面有脚步声，这里乔娜娜的惨叫，鬼子肯定也有人注意倾听享受的，宫本的声音则肯定让他们警觉起来，有脚步声。杜词继续捆绑着，速度轻柔快捷，很快就结束了，然后拿起宫本的军刀，拖着宫本尚未死净的尸体甩到一边，隐蔽到帐篷门帘边缘：“哈衣，宫本将军，我一定执行您的命令。”杜词故意这样说着，还大声说：“支那女人，你要服从将军的命令，否则，死啦死啦的。”这个对话，咋听起来就是宫本将军在欺负中国女人的时候，遭到了暗算，有士兵帮忙。“宫本将军？”外面的两名士兵迟疑着问。杜词马上拐回头：“宫本将军让你们进来。”“哈衣。”外面的鬼子掀起帆布门帘进来，看到了乔娜娜，顿时眼前一亮，露出了亵渎和邪恶的眼神。两个鬼子都在杜词的左前侧，他左拳重击后面的鬼子太阳穴，右手的军刀已经激射前面鬼子的脖颈，速度太快了，两个鬼子又都被乔娜娜迷恋住，刚有所警觉就中招了。后面的鬼子士兵昏厥，前面的被割断脖颈大动脉，但是不至于昏厥，也不至于死掉，还能捂着脖颈和血泉回头看：“八嘎！”杜词要的就是这个，他本来可以一下子弄死的，看着鬼子惊恐万状的神色，他很爽，出手如风，在下面又将鬼子的菊-化捅了。鬼子触电一样地浑身颤抖，长长地哀嚎。杜词冷酷地将军刀翻转，搅拌，抽出来，任由鬼子鬼一样哭叫。来鬼子进来的时候，都带着步枪，腰间还有手枪，杜词夺取了一支步枪交给乔娜娜，自己拿了一支步枪和几枚手雷，一只手枪，窜出门外，在旁边用匕首割烂帐篷帆布，做好了退路。很快，鬼子冲进来这个帐篷围成的院子好几个，刚冲进来，脚下忽然滚动着一颗手雷，轰，爆炸了，将附近的一顶帐篷刮倒，将几个鬼子全部击倒。小香瓜手雷的威力不错，四个鬼子全部炸倒，但是，重伤两个，轻伤两个，随后跟来的日军想都不想继续冲锋，估计经验是，手雷爆炸以后就安全了。可惜，不到一秒钟，又一颗手雷爆炸，将随后的日军炸飞，摔到地上就昏死过去。现在，总共七个鬼子被炸了，失去了战斗力。杜词用手枪瞄准鬼子轻伤员的脑袋，迅速爆头，然后翻滚，从匕首刺破的帐篷缺口冲出去。这是核心区域的帐篷，旁边还有，杜词伸手敏捷，善意隐蔽，也看到了其他鬼子正在急速本来增援，就继续隐蔽伏击。三个鬼子又进来了，他立刻射击，三枪击毙三个，随后，冲出帐篷，惊魂失措：“救命，救命，宫本将军受伤了。”他的喊声惊动了帐篷外面日军哨兵，这些哨兵本来是防范外面危险的，现在不得不过来：“哪里？哪里？”杜词用手枪给他一枪，子弹击中他的眉心，一枪打死，朝后面倒飞出去了。杜词跳到他所在的哨位上，警惕地观察着，呵呵，外面正在善后的鬼子好安逸吆。那些鬼子有三十多个，竟然全部都没有管这边，继续拖着尸体丢到路边的沟壑里，估计，他们以为这是日军对俘虏们施暴吧？那些冲过去救援的鬼子，是司令部里面一些科室的。可是，杜词坑了半天，投掷手雷你们也不惊讶？忽然，他想到历史资料上讲，有些鬼子就是把手雷装进女人的下面引爆呢。这种事情，也一定在这里发生过？所以鬼子见怪不贵怪？杜词不管外面的鬼子，冲进去，一路上用匕首开路，迅速进入关押刘德威，姚中英，小仙桃，秀娟，水妮妮等人的地方，这里，有两个鬼子在发呆：“到底怎么回事儿？”“不管，反正是好事儿啦，哈哈哈。”另一个鬼子邪笑着。杜词用手枪当当两枪，把他们爆头。
第一百十二章 凄惨俘虏
俘虏们看着杜词这个鬼子兵莫名其妙，随即大喊起来：“杜词？”嘘！杜词按住自己的嘴唇，顿时所有的人们都住口了。杜词剪断鬼子的铁丝，将这些人全部释放。鬼子的残暴，是杜词现在才看得更清楚了一些。铁丝穿在锁骨上，两个血窟窿，还有的穿在腿上，或者手臂上，凡是哪里受伤了，鬼子就故意在那里穿刺，好几个那男兵被穿透了小腿上的肉！血痂和黑色的血污，浸染了他们的躯体和衣衫，触目惊心。还有一个男兵被鬼子用铁丝穿透了**和锁骨，大腿上的一块肉，跟其他人捆扎在一起的。大家全部流泪了。杜词检查了这些人，五个女兵，十八个男兵，全部有伤，断一条腿和一条手臂的类型有七人，身上被破片和流弹击穿的有六人，刘德威身上一点儿皮外伤，耳朵却完全失聪了。杜词心里有些奇怪，几百个战士都被鬼子残杀了，尸体被凌辱，这些人却成为俘虏活着，如果说他们是举手投降的话，杜词心里会别扭：“你们是怎样被捕的？”姚中英将军说：“兄弟呀，我是被鬼子炮弹炸昏的。”“对对，我们也是，都以为自己死了，呜呜，还不如当时被炸死!”好多人哭着，羞耻地说，尤其是女兵。多数人是被鬼子的炮弹震昏以后抓住的，少数被鬼子枪弹击倒失去抵抗能力被抓的。杜词明白了，也许是鬼子打扫战场，发现重伤的都残杀了，剩下一些给松井石根来了看看交差，估计，这是宫本执意少将的“恩德”，否则，按照那个恶魔般的山口中佐，早就全部残杀了。本来，杜词是很讨厌俘虏的，军人就要战斗到底，就是没有了枪炮子弹刀刃，哪怕用手用牙齿也要战斗到底！投降，或者被俘，都是军人的耻辱。他心里本来是别扭的，尤其看到这些官兵活着被敌人凌辱，甚至，他瞧不起这些人。可是，想到被炮弹气浪震昏也是大概率事件，看看他们的惨状，他默默接受了。别说有伤，就是鬼子捆绑的时候，故意用铁丝穿刺他们的锁骨，都造成很厉害的伤害，那里有大量血迹，一直不停地渗血。杜词迅速将手枪和缴获的鬼子步枪分配给轻伤的队员，让其他轻伤的两个队员，水妮妮和小仙桃去帮助乔娜娜。自己构思着逃走的方案。姚中英非常激动，他手臂被打断，另一手托着：“兄弟，你一个人深入虎穴来救我们了？太莽撞了，你赶紧走吧，鬼子多呢，要是鬼子援军再到，我们全部活不了。”杜词说：“姚将军啊，你受苦了，你放心，我一定救援你们的。”姚中英感慨地说：“你真了不起，”杜词告诉他，“鬼子总司令官朝香宫鸠彦王已经被炸死了。”“啊？真的假的啊？”姚中英高兴地难以置信，又有些奇怪：“不是松井石根吗？”杜词说：“松井那个老家伙有肺病，在休养呢，临时的司令官是这个。”姚中英激动地流泪了：“杜词兄弟，你要真是弄死了鬼子朝香宫总司令，功劳可太大了，鬼子一定惊恐万状，迅速回军，这样，可以大大减轻南京方面的压力！”杜词还没有说话，秀娟就说：“杜词大哥说的肯定没错，不会欺骗你。”杜词笑笑点点头。姚中英愣了一下，拍拍杜词的肩膀：“兄弟，行啊，真是有志不在年高，我姚某人佩服之至！如果我能活着出去，一定跟上峰详细禀报你的功勋。”杜词想了半天，都没有好办法，如果自己直接攻击敌人，敌人外面再麻痹大意，也有三十多个，对射之下，鬼子的枪法也不是盖的，自己一个人要逃走，轻而易举，可是，这么多人呢。让他意想不到的是，外面的鬼子简直了，这里发生了这么大的事情，又是射击又是手雷爆炸，鬼子居然不进来看看，想来，他们一定以为是宫本执意少将带领的司令部人员，正在残杀俘虏。如果鬼子进来车看，当然就是战斗，没有任何回旋余地了。估计，要消灭三十多个人鬼子，自己能营救走的人也不会有几个了。他除了窥探几下，也没有招惹外面的鬼子。他吩咐几个人去帐篷里搜查鬼子的卫生救护物资，既然是总司令部，一定有这个，再有，他如果驾驶一辆卡车运载所有人逃跑的话，一旦敌人发觉追击，也非常危险，因为鬼子很可能前面出现拦截兵力，前后夹攻。必须消灭司令部外面的几十个鬼子。可是，这是个难题啊。“杜词大哥，你要是不来，我们可全被鬼子折腾死了！”小仙桃和水妮妮从那边将乔娜娜搀扶来了，她娇嗔地说。她的娇嗔是习惯本能嘛。杜词突然灵机一动，想到了一个问题，顿时眨巴几下眼睛，有了主意，将小仙桃招引到一边。“干嘛呀杜词大哥？您说嘛。”小仙桃娇滴滴地很萌很萌，童颜巨x的样子。杜词心灵触电般震荡了下，明知道她是风尘中人，在张家港县城里，生意居然能做到东洋鬼子的床铺上，也真是牛得一逼。杜词小声跟她商量了。“行啊，行的，就是蒙骗鬼子吧？”小仙桃眼睛珠子一转，突然哎呀哦儿一声，用手按住左边锁骨的地方，差一点儿跌倒的样子，杜词赶紧搀扶。小仙桃看看杜词，说：“还行，挺有良心的，没有把老娘当外人，这样吧，我干，但是，我有一个条件。”杜词看着她：“快点，我一切都答应你，为了救这么多人，也包括你自己。”小仙桃狐媚的脸上露出笑容，突然皱了一下眉头，估计锁骨被穿，皮肉被捅烂的感觉绝不轻松，鬼子用铁丝穿得时候，真狠啊。要是杜词，尽管心狠手辣，看着娇滴滴的女人，也下不去手。“杜词老大，小仙桃要从良，这一次要是能活着回去，哪怕嫁给你当使唤丫头也愿意。”小仙桃说。杜词苦笑：“好吧，我答应你，只要我们都能活着，只要你从今以后，好好给我打鬼子，”小仙桃盯着杜词认真看着：“小老大，你是个痛快人，是我心目中的大英雄，这一辈子，我跟定你了，好，你说吧，具体怎样做。”
第一百十三章 阴毒暗杀
杜词说：“你是专家，自己掂量着，最好有声音，有响动，让鬼子以为里面真的在做什么。”小仙桃脸色一红，低下头：“以前，我只想着做生意，不管西洋东洋，现在，我对鬼子只有恨，恐怕做不来。”杜词说：“你想想看，为了救几十条人命，能不能克服一下？”小仙桃犹豫了一下，咬着牙说：“那你克服一下，先亲亲我这个鸡我就信了。”杜词双手抱住她的脸，很庄重的亲吻了一下。小仙桃的泪水哗啦啦往下流：“嗯嗯，行。我做。”很快，乔娜娜，水妮妮，秀娟也来了，小仙桃按照杜词的意思，将她们叫到一边说话，几个女兵都很诧异，脸色都有些不对，最后还是同意了。杜词也对男兵做了部署，让姚中英将军担任策划。自己跟队员们讲述了。“记住，大家各施其职，这是最佳的方案，最后的机会，我们时间不多了！”很快，杜词就领着小仙桃出来了，杜词一身日军军装，小仙桃换了鬼子里面的白衬衣，穿得非常单薄，临走出帐篷城堡，还吃着鬼子的罐头，昨天晚上到现在，太饿了。走到外面，杜词对着百十米外的鬼子收尸队大声呼喊：“喂，大家停一停，宫本将军有命令，让大家来司令部休息一会儿，吃点东西，并且享用支那女俘虏，快点儿！”杜词喊了几声，转身对着小仙桃：“八嘎，你给我叫！”小仙桃马上娇滴滴地喊起来：“哈衣，东洋的勇士们，我们愿意投降皇军，愿意用自己的身体慰安大家，快来吧。欢迎你们。”杜词用日语一句一句教她，用日语说的。“啊？”很快，外面的东洋牲口们停止了工作，估计，这些鬼子也不喜欢给中国人收尸，一来尸体残破肮脏，二来，他们也极端仇恨这些杀害了他们司令官的敌人，此时，一旦听清楚，马上争先恐后地跑过来。“支那女人？我先来。”几个家伙上前就要抓小仙桃，小仙桃赶紧躲避到杜词身后。“诸位勇士，到帐篷里，难道你们要在外面被中支那的寒风冻掉你们引以为傲的作案工具吗？请！”杜词赶紧喝住了鬼子们。鬼子们都认识杜词，这个小兵刚才在宫本将军和山口中佐之间很嘚瑟了一阵子，被宫本将军招徕到麾下，担任亲随了。鬼子们也不敢过于放肆，只能对小仙桃挤眉弄眼，很邪恶地做着手势。杜词让鬼子们进入装甲卡车围拢的城堡里，在最外面的空地上等候，此时，将小仙桃推搡进去准备迎接皇军的宠爱！杜词在外面维持秩序，因为，也只有杜词一人被鬼子认同，鬼子不会怀疑，最稳妥的方法是，杜词在里面杀人，干净利落。杜词很担心出意外，现在清点了下，34个鬼子，身体都很强壮，要是一个接一个杀掉，稍微有一点儿差错就露馅了。可是，杜词还不能让刘德威或者姚中英将军等人出面，鬼子这么多人，人多眼杂，肯定认识抓到的俘虏，也认识司令部的亲信卫兵，一旦认出，事情就搞砸了。“注意秩序，不要乱动！每一次进去六个，但是，要一个个进去，勇士们，宫本将军就在里面维持秩序呢.”杜词命令鬼子们排好队，鬼子们兴奋地发狂，摩拳擦掌，狂躁地好像打了鸡血，维持好真不容易。杜词拔出手枪：“全体都有，立正！”鬼子们这才收殓了行径。当然，也有文明的，绅士的军官，还是佐级的，出来主持工作：“大家安静，我们是帝国的军官，要服从纪律。”杜词大喜：“军官先生，您维持秩序，因为大家都很敬佩你，我进去听取宫本将军的指示，加快速度，迅速安排好。”“要西。”那个少佐军官很得意地挥舞着白手套，开始维持秩序。杜词长出了一口气，迅速进入。此时，帐篷里面已经传来了女人的吟唱声，“哎呀哦，哎呀哦，将军好厉害啊，帝国的勇士，哎呀哦！”小仙桃，乔娜娜，秀娟，水妮妮，她们的声音各不相同，水妮妮和秀娟，还有两个女兵，是笨拙的啊啊啊，乔娜娜是娇滴滴的弱不禁风的那种，小仙桃是那种骚荡人心，激情四射，富有变化起伏的那种。杜词进去看了下，马上出来，中间隔着一个帐篷：“大家准备好，一次六个人，但是，进入房间以后，要一个个进入，宫本将军，咳咳，正在，要不，再等一分钟。”外面的鬼子听说宫本将军都在享用中国女俘虏，更是激动，同时，也都站好军姿，可能小仙桃和乔娜娜等人的声音太销魂了，外面的鬼子挤眉弄眼，都怪笑起来。小仙桃的表演十分成功，十分逼真，急得外面的鬼子抓耳挠腮，完全失去了警惕。杜词看了以后，开始引导鬼子进去，因为那边消停了，肯定是宫本将军和他的亲随们已经心满意足了。“请。”杜词亲自引导鬼子一名进入帐篷，地上，的确是六名女兵躺着，尤其是小仙桃，衬衣都扯开，露出雪白的一片，裤子也褪下来许多，用手遮掩住小腹部，那个情景，别说鬼子，就是杜词都热血沸腾。“哎呀哦，太君，快来了！”小仙桃主动热情地邀请着。用兰花指召唤，一只手掀起衣衫，娇滴滴的：“嗯？”第一个进帐篷的鬼子魂飞魄散，对周围的环境视而不见，直接冲上去。杜词拍拍他的肩膀，“要西？”那家伙一回头，杜词的拳头重击在他的太阳穴上，打昏了。旁边，姚中英将军和刘德威等人男兵，立刻将这家伙拖到一边角落，用枪刺割断了咽喉。帐篷里，还有反帆布在中间阻隔开来。就这样，一个个鬼子进来，被杜词一拳重击打昏，被助手拖到一边割喉。姚中英等人还模拟着鬼子发出狞笑和低沉的那种声音，而小仙桃等人，特别是小仙桃，发出了一声声让人难以自持的声音，那是专家的口技啊。“刚才六位士兵已经从侧翼走出去休息了，你们继续来。”杜词笑容可掬地到外面邀请新的鬼子。为了尽量欺诈鬼子，鬼子每一轮间隔五分钟，最后，杜词又借口可以两个士兵可以同时玩弄一个女俘虏，互相帮助，让鬼子加快了速度。
第一百十四章 出手相助
剩下最后四个鬼子的时候，杜词的手背和指关节都轻微肿胀了，那是重击鬼子脑袋给闹的。鬼子的脑袋可真硬啊，杜词的手掌拳头可是铁砂掌中的佼佼者！姚中英将军和小仙桃等人都不耐烦了，尤其是小仙桃，差不多二十多分钟一直不间断的吟唱，再强的专家声音也开始嘶哑了。所以，杜词让他们做好准备，持枪面对，等鬼子少佐带着三名士兵进来的时候，手枪步枪一起响，将四个鬼子打成了筛子。鬼子全部干掉了！杜词疲惫得噗通一声坐在地上，大口大口地喘息，活动着手背指关节：“快点儿，会开车的，赶紧行动，我们携带鬼子的罐头米团，机枪和子弹，手雷什么的，必要的纱布，消毒杀菌的药剂，带足了赶紧走！”大家全部换上鬼子的服装，因为打昏以后剥掉衣服割喉，控制的较好，衣服都能穿，大家迅速妆扮停当，互相搀扶着出来，查看了一通，找到三辆装甲卡车，收拾好：“快走，快走。”杜词，姚中英，刘德威三人驾驶车辆，其他人乘坐卡车迅速离开，车上插着鬼子膏药旗，外表看起来，完全是一支日军快速巡逻小分队。公路上看到树上路边被鬼子残害的队员们躯体，大家又气愤又悲伤。姚中英将军开车的技术还行，估计是坐车习惯了，顺手也会了，刘德威开车不行，完全靠乔娜娜在旁边指挥，乔娜娜一条腿受伤，不能及时踩离合，只能当教练。一路上，出奇地顺利，途中也遭遇了日军巡逻扫荡的部队，杜词主动出来询问，打招呼，鬼子完全没有戒备，愉快地聊天。在一个村子里，当一群鬼子正在扫荡的时候，抓捕了几十个妇女，用绳子串起来走，村边倒着十几个男人的尸体，村落在大火中熊熊燃烧，缭绕着可怕的黑烟，弥漫着浓重的血腥气。鬼子有八个！只有八个鬼子，就扫荡屠杀了一个村子的人！杜词停车，看了看，鬼子一个伍长正跑过来：“哈衣，你们是？”杜词来看了看情况，眼睛滴溜溜乱转：“你们多少人？战果如何？”那伍长得意地喘着粗气，用手指着村庄：“扫荡了两个村庄，击毙支那嫌疑犯四百多人，消耗子弹十五颗，大多数是白刃战解决的，抓到支那女人三十多个吧？支那人简直是猪，是绵羊，除了磕头和哭以外，什么都不会！”杜词点点头，夸奖道：“你们战果很大，但是，不要轻敌，我们总司令部被敌人袭击就是因为麻痹大意，哦，你们抓这些女人干什么？”日军伍长狞笑了一阵：“为了给朝香宫鸠彦王报仇雪恨，我们要杀光这里的支那人，鸡犬不留，这些女人，当然不会留下的，但是，在杀死之前，这么年轻漂亮的女人还可以慰劳一下我们的士兵。这是战利品。”杜词略微思索，马上声色俱厉：“宫本将军已经下令，不得携带妇女回军营，因为松井大将即将赶来，如果发现军营里到处都是女人，一定会震怒的。”鬼子伍长的脸上露出惊恐和无奈的神色：“可是，这些女人现在就杀死吗？很可惜呀，许多女人长得很漂亮！”杜词冷冷地说：“如果你们要想被松井大将就地正法的话，你可以带着她们。”鬼子伍长咬紧牙关，“好吧，我现在就杀死这些女人，不过，需要先享受一下，你们难道就不需要女人吗？”杜词点点头：“多谢，我们当然需要，不过，现在你们先享受吧，我们等一会儿。快点儿，”“哈哈哈。”鬼子伍长一阵狂笑，将那些鬼子都召集来商量，顿时，这些鬼子都亢奋起来，“好，马上开始享用。”鬼子往往背着背包，里面是毯子，立刻解开，不过，有的鬼子担心把背包弄脏了，将背包扔到一边，只有两个鬼子持枪警戒，看守被捕的妇女，其余六个鬼子，纷纷上前，解开串着的大绳，将挑选的漂亮年轻女人拖过来按倒。杜词摆摆手：“你们享用吧，我们警戒，一会儿轮到我们。”“要西。”鬼子伍长激动地感谢，两个警戒看守的鬼子也丢掉步枪，各抓住一个女人。杜词身边，下来了几个轻伤的队员，总共五个，清一色手枪，这是杜词刚才要求的：“下来几个能干的，帮助他们享受花姑娘。”杜词为了迷惑鬼子，这时候说话，故意用生硬的中国话说，好像很嘚瑟显摆的样子。鬼子毫不犹豫撕扯着女人的衣裳，女人们估计都被鬼子的凶残吓怕了，一动不敢动，一声也不敢吭，任由鬼子折腾。当然，杜词可没有那么好的耐心，让鬼子在自己的眼皮底下凌辱我们中国的同胞姐妹，立刻挥手射击，叭叭叭几枪，击毙了三个，其余的鬼子也被队员们击毙了。杜词用带来的宫本将级军刀，将八个鬼子的脑袋都割掉，脸皮也剥掉，将鬼子的衣服扒光，赤条条的扔到水沟里，把那些妇女的绳子解开。“我们是中国人，来救你们的。”杜词等人赶紧告诉这些可怜的，痴痴呆呆的女人。女人们立刻哇一声哭起来，有的朝村里跑去，哭喊着男人和孩子的名字，疯狂地跑，一边跑一边摔跤，爬起来继续跑，还有的妇女从工地上抓起鬼子的枪刺，朝鬼子尸体上乱扎，有的从地上捡石块转瓦片，朝鬼子身上砸，还有的咬鬼子尸体上的肉。几个女人用刀子，将一个鬼子尸体上的肉一刀刀割下来，一边哭一边骂。杜词赶紧提醒这些女人，要么立刻跟着他们走，要么赶紧藏起来，还让小仙桃水妮妮，秀娟等女兵出来劝慰她们。十几个妇女哭着上了卡车走了，其余的怎么也劝不动，只能放弃。杜词留下五支手枪给她们防身，还教会了她们开枪射击的要领。卡车顺利地超北面挺进，终于来到了鲁奇等人隐藏的村庄里，鲁奇柳寒梅，雪梅等人从村庄里冲出来迎接，乔娜娜，小仙桃，水妮妮，秀娟，刘德威，姚中英等人互相搀扶着下车，大家激动地拥抱着，嚎啕大哭。稍微等待，杜词立刻下令，大家全部上车，继续向北转移，这里不是久留之地。北行二十多里以后，杜词让大家进入一个废弃的村庄，这是鬼子一个部队经过的，老百姓留下一些尸体，房屋成了残墙断壁。
第一百十五章 伪装潜行
“诸位，你们在这里隐蔽，休整，我需要到南京城会见守军司令官，加强城防，避免大溃败以后的惨重伤亡。”杜词将大家召集起来，宣布了去留。“不行，太危险了，你一个人去是找死啊。”柳寒梅第一个站起来，风风火火地说。雪梅也站起来随声附和。所有的人都反对，姚中英将军说：“杜词兄弟，算了吧，我们岭南部队一个师都被鬼子堵住，现在就剩下我一个人，鬼子在西面的部队太多，我们不要往石头上撞。”杜词站起来，“诸位，你们不懂形势，我们国家抗战的大局虽然已经明确，中央也态度坚决，但是，缺乏系统和精密的战术配套措施，淞沪会战本来打得就够艰苦了，撤退的时候，完全无序，白白损失了十多万人，如果我军及早做出准备，运用二线部队在沪西国防线阵地上坚守，这些珍贵的部队就能保存下来，跟鬼子继续战斗！现在，南京城里一定人心惶惶，最好当局战守不定，最后吃亏倒霉的还是老百姓和普通士兵，从你们被俘以后的遭遇看，鬼子已经疯狂了，一旦攻克南京，必然大肆屠杀，所以，我无论如何，要到南京去。”大家听了都很感动，也觉得杜词的话很对，姚中英将军说：“杜词兄弟的本领胆略没的说，如果带领一支部队作战，一定是百战百胜的名将，而且，对国家忠心耿耿天地可鉴！兄弟非常佩服，”刘德威的听力恢复了一些，知道杜词要单独西进南京，急忙说：“南京目前，肯定被鬼子重兵包围，铁桶似的，你怎么进去？”杜词笑笑：“车到山前必有路，我自有办法混进南京城，但是请你们，务必隐蔽好，还要经常训练，将来，鬼子占领南京以后，我们还要在敌后战斗呢。”乔娜娜说：“杜词长官，你既然知道南京是死地，一定失陷的，还去干什么？要不你就带着我们在这里打鬼子算了，虽然我们这一次牺牲惨重，也重创了鬼子，我们在这里壮大力量，招兵买马，报仇雪恨。”“对对，报仇。”所有的人都喊起来。杜词讲了南京城面临的危险，说守城的统帅是个白痴，他将葬送几十万军民，杜词去了以后，要不让军民迅速撤退，要不，就督促各部队继续抵抗，反正，不能当俘虏被人家白白屠杀。杜词解释了一会儿，下了命令。“好吧，我们都休整，你去南京城！”姚中英将军说：“您如何取信于城防司令部？就算你能见到守城的司令官唐生智，人家也不会相信你，再说，你未必能见到他，万一守军误认为你是日本间谍呢？”这的确是个问题，杜词沉默了。“这样吧，杜词兄弟，我也去，你再挑选几个人也去，我们死活在一起，一定冲进南京城，可能，鬼子的部队之间有空袭，我们有机会的。”姚中英将军说。杜词同意了他的方案，其实，他有办法处理一切问题，真不行，干掉那个蠢货唐生智，可是，有姚中英将军的帮忙，他或许更好地解决问题。很快，完成了挑选，姚中英将军，鲁奇，十名士兵，柳寒梅，雪梅，小仙桃秀娟四名女兵，全部伪装成日军，女兵们伪装成日军女护士，让其他人在乔娜娜，刘德威的率领下，轻重伤兵和新拯救的女兵，都隐蔽待命。简单商量好以后，杜词立刻出发，驾驶三辆卡车朝西面行进。行进10多里，他们将汽油倒腾到一辆车上，抛弃两辆，其实一辆就够了，倒腾出来的两辆，是吸引敌人的注意力，万一敌人顺着车辙追来，可以将敌人引开。刘德威和乔娜娜等人往北再次离开，避免被鬼子顺着车辆痕迹搜索出来。姚中英将军上次带领的部队，是顺着公路走的，这一次，建议杜词走小路，杜词拒绝了。所以，一路上，他们遭遇了多次日军的盘查。日军很多，有些还是从西面往东面开拔的，他们告诉杜词，他们奉命从前线返回，救援总司令部，策应新来的松井石根大将的安全。杜词的汽车，总是大摇大摆地往前开，碰见了日军部队，主动下来询问，跟日军尖兵聊天。“喂，你们停下。”一队日军骑兵十几个人，立刻停下，此时，杜词身上穿的是鬼子少佐军服，白手套，挺拉风的，“少佐阁下有何吩咐？”“你们怎样回来了？不是进攻南京吗？”杜词问。鬼子叽里呱啦说明原因，都很悲愤，“我们要报复支那人，”杜词点点头，告诉他们，自己要上前线，要第一个冲进南京城。“要西，”鬼子对他没有丝毫怀疑。杜词的卡车，一连碰到六股日军都没有任何破绽，毕竟，一辆日式卡车，插着日式军旗，穿着日式军装，身上还有日军司令部参谋军官的特别通行证，日语溜得不要不要的，谁还怀疑啊？只有一次，日军拦截的部队要查看证件，杜词亮出特别通行证：“要西，司令部的参谋军官？年轻有为，了不起。”日军还挺羡慕的。杜词趁机跟鬼子聊天，了解了前线的基本情况。日军潮水一样西进，已经形成对南京的三面包围，最前锋的大约一万人的部队，已经跟守城部队接战，不过，中国部队战斗力非常强，此外，在汤山，秣陵关一带，在雨花台和紫金山一带，都有战斗，有的地方，战斗非常激烈。杜词非常担忧，历史上，日军攻城部队满打满算，就是进攻两天多，南京城的中国统帅唐生智就化妆潜逃了，留下一片混乱的守城部队，接着，一些得知消息的军官，例如教导纵队的总队长桂永清，87师长王敬久，88师长孙元良，也纷纷弃部逃脱，让傻乎乎的部队留守，这些部队惊醒以后，群龙无首，又惊又怒，才崩溃得一塌糊涂，不可收拾，还有，唐生智这个煞笔还不通知督战队，导致督战队36师沿江拦截溃兵，和溃兵内讧，死伤无数，江岸背北部的炮兵督战队，也对溃兵轰击，打死打伤成千上万的自己部队！如果中国南京防御战指挥系统精明强干，防御战完全可以支撑很多天，撤退的时候，也能井然有序，不会全军崩溃。
第一百十六章 鬼子魔头
“哈衣，沙扬娜拉。”杜词和日军告辞，继续向西行进。“沙扬娜拉，少佐阁下，注意安全，小心谨慎，防止支那人的偷袭。”日军警卫部队好心地提醒。驾驶室，看着车辆继续平安行驶，姚中英将军悄悄竖起了大拇指：“了不起啊，杜词兄弟，日语这么溜，跟鬼子聊天胆大心细，真是罕见的人才，”杜词笑了；“大哥，人家阿庆嫂都敢在鬼子面前耍花枪呢。”姚中英：“阿庆嫂是谁？”杜词一下子卡住了，只能嘿嘿笑：“我们那疙瘩的一个女英雄。”姚中英迟疑了半天，没听说过啊，“嘿嘿，了不起。你们人杰地灵。”杜词一面开车一面说：“姚将军，我们有言在先，我们保安队现在属于你们岭南部队建制，我们的所有功劳都是你们56师的功劳，只要将军能够将我引荐给南京城防司令部就行。”姚将军非常激动：“好，我很高兴收下你这个打仗的奇才，不过，你们的功劳还是你们的，我不敢窃为己有，你们两次三番救了我的命，我能活着已经感激不尽了。”他们从北面绕道汤山，敦化等镇子，那里正发生激战，不过，枪炮声是从东面逐渐往西面移动的，说明中国部队在退却，日军在追逐。今天已经11号，比历史上的南京战役推迟了不少。因为真实历史上，13日凌晨中国部队就全面崩溃了。已将无能，累死千军，数将无能，祸国殃民！杜词心急如焚，决心改变这一切。前面又有鬼子哨卡军营了，杜词想了一下，停车跟大家商议，改变了大家的身份，说这个小组，是总司令部派遣下来的战地情报调查组，四个女兵，是随军护士，内部，其中一个是女记者，姚中英将军中年人，也是战地记者，不过是资深编辑。杜词从来不绕开鬼子，而是朝前进入鬼子的哨卡，下来以后，亮出特别通行证，要求见到这股日军的最高司令官。本来，鬼子查看了杜词的通行证，又跑到卡车上搜查一番，还有些惊奇，现在马上立正敬礼：“哈衣，少佐阁下，我们马上通报。”杜词看到，这里标记着十六师团的防地，士兵的徽章和军旗都能看出来，这是是公路上的一个镇子，应该在汤山镇西北面几公里处，往西面认真看的话，也可以看见南京城外的小山了。“请，请你们进来。”日军卫兵非常恭敬地说着，允许杜词驾驶车辆进入村子。村子里，日军很多，除了一些院落，就是大街上都蹲守着一些日军，正在开饭，鬼子地上挖掘了许多灶火，有的还使用铁圈儿特制成灶台，鬼子吃的不是大米饭，而是肉类，大锅里沸腾着蒸汽，鬼子们都眼巴巴地看着，里面翻腾着无数的鸡鸭猪肉块，有浓郁的香气缭绕。“快快，熟了没有？”“没有，没有！”鬼子士兵和炊事兵之间，嘟嘟囔囔，唧唧歪歪，都急不可耐了。士兵饿了，自然没有人关心新来乍到的一辆卡车，在士兵的引导下，杜词将车辆开到了一个大院子里，好像镇子最富豪的财主家门前，停车以后，让大家等待，杜词一个人进入。“嗨，您是本庄少佐？最高司令部来的？”两个军官在门前迎接，其中一个是中佐军衔，一个是大尉。“是的，我是本庄多喜少佐，我的身份是总司令部战地情报调查组的组长，是松井宫本执意少将任命的，昨夜朝香宫司令官不幸遇害以后，宫本将军就派遣我们一路西北而来，调查安全问题。”杜词不卑不亢地说。“什么？朝香宫司令官遇害？”日军中佐和大尉目瞪口呆：“什么时候？”杜词马上意识到，日军保密工作做得挺好的，“嘘，就是昨天，到司令部说话。”日军中佐脸色惨白，嘴唇都激动得发抖，因为杜词提供的情报太可怕了，他看着卡车上的其他人：“他们呢？”杜词摇头：“我觐见你们的部队主官就行了。”“哈衣，请。中岛将军正在师团部等待您。”中佐军官急忙在前面引路。“中岛将军？哪个中岛将军？”杜词听到这个这个姓氏，感觉非常熟悉，又很陌生，一时间想不起来他是谁。级别还是将军，官不小呀。“这个，我们十六师团的师团长中岛今朝吾中将，正在师团司令部等着您的会面呢。”中佐军官毕恭毕敬地说。虽然杜词是少佐军衔，他是中佐，级别高了一级，要是平时，一定可以嘚瑟，可是人家现在是总司令部的军官，还带有特殊使命，更说出一个惊天消息，他岂敢怠慢？“中岛今朝吾？十六师团的师团长？嗯嗯，我知道了，中岛将军，我来了！”杜词咬紧牙关，默默念了三遍，才大踏步地朝前走。历史上，参与南京大屠杀的鬼子部队军官名字，杜词倒背如流，朝香宫鸠彦王是当时上海派遣军的司令官，是主犯，是他亲自下令就地处决战俘的，也要用武威来震慑中国人的，接着是松井石根，朝香宫的正副参谋长分别是冢田攻和武藤章，第10军长柳川平助，属下第三，第九，十一，十三，十六，第六，第十八，114师团参与了南京屠城，其中罪责最多的是第六师团长谷寿夫，其余鬼子师团也都血债累累。进入院子里，卫兵不少，荷枪实弹，戒备森严，进入堂屋以后，有士兵推开白纸糊涂的风门，在房间里，看见了几个军官正在地图上忙着，“嗯嗯。”一面指指点点。“哦？总司令部来的军官？欢迎啊。”一个中年鬼子军官，灿烂着一身的将星，倨傲地对杜词点头示意，却突然有些吃惊：“请问阁下贵庚？”杜词已经鞠躬敬礼，凝视中岛：“今年28岁。”这个岁数非常讲究，因为杜词现在是少佐军衔，在日军中，除非有特殊才能，军校军刀组成员，才能青云直上，晋升这么快，他在短短的时间里斟酌了结果。“了不起，请问你是陆大第几期？”鬼子军官满含期待。杜词皱皱眉毛：“请问将军是十六师团长中岛今朝吾中将吗？”那鬼子将军见杜词这么嚣张狂妄，有些不适应，不过，也不敢发怒：“是的，正是在下。”
第一百十七章 骗了中岛
杜词顿时脸色一边，无比悲痛地说：“请将军屏退左右，我有一个重大机密跟将军说。”中岛今朝吾一听，非常不解，对于杜词的古怪神色，也有了好奇之心，挥挥手，让其他人都离开了。“中岛将军，我们上海派遣军的总司令官朝香宫将军，皇叔，天皇陛下的姑父，昨天夜里遭到敌人袭击，英勇壮烈玉碎！”杜词说完，深深鞠躬。“啊？”中岛大吃一惊，愣了好久好久才说：“不会吧？”杜词坚决地说：“是的，我就是从总司令部出来的，而且，在我出来的半路上，又遭到了支那军队的袭击，支那军正疯狂地袭击哪里，我请求将军迅速地跟松井大将联系，弄清楚情况。”“是的，我一定弄清楚！”中岛今朝吾脸色惨白，马上叫来参谋，吩咐跟松井联系。这期间，中岛今朝吾很严肃地邀请杜词坐下，还让茶喝，杜词拒绝了，他走到跟前，查看着南京战略地图，上面有各种标记，还有墙壁上的一些专用地图，作战沙盘等等，“我军态势不错，不过，南京虎踞龙盘，支那军兵力雄厚，完全可以顽抗很久！我们需要艰苦战斗才能胜利。”中岛今朝吾点点头，对杜词的态度更加真实地尊重了。这个年轻人虽然态度骄横，可是，少年老成，稳重干练，还是很有司令部人员的风范的。杜词就地图上的一切问题请教中岛，中岛也不客气，认真解答。杜词心里暗爽，尼玛，老子很想知道鬼子的态势和布局，现在，鬼子的师团长亲自给老子讲解，要是老鬼子知道真相的话，一定气得当场阳痿不举！杜词改变了态度，在提出许多专业问题的时候，对中岛老鬼子毕恭毕敬，中岛逐渐热情起来。几分钟以后，杜词就了解了日军现在的动向，恰好外面有鬼子参谋军官进来：“报告将军，松井大将回电。”中岛今朝吾一看，顿时沮丧起来，将电报合上：“你出去吧。”“哈衣。”参谋军官出去了。中岛看着杜词：“小岛少佐，你的情报是真实的，朝香宫鸠彦王的确已经玉碎了，真是可惜，我们，我们居然这样，可恶，可恶的支那人，”中岛说到激动处，暴跳如雷，大哭大喊，好像疯了一样。“将军节哀顺变！”杜词劝慰他：“我们要以大局为重，攻克南京才是第一要务，冷静！”中岛今朝吾擦了擦泪水，咬牙切齿：“对，攻克南京，我们一定替总司令报仇！”杜词再次安慰，然后说：“将军，你婴孩抽调一部分兵力，至少一个步兵大队和一个骑兵中队，回去增援司令部，因为那里有大量活跃的支那军，消灭支那军的人才是更重要的，那是有声机动力量。”中岛今朝吾欣赏地看着杜词，又摇头：“支那军丢车保帅，背后袭击我军的目的，正是要分散我军的注意力，我们不能上当受骗。”杜词击节赞叹：“了不起，这才是大将风度！中岛将军，我愿意在您的麾下冲锋陷阵当一名步兵。”中岛被吹嘘拍马，自然很得意。杜词这才告诉他，自己的真实来意：“中岛将军，我奉命来这里战地情报调查，还有一项秘密任务，潜入南京城里，跟唐生智将军接头。”中岛今朝吾再次惊讶：“潜入南京城？不可能，现在正在战斗过程中，局面非常混乱，你很危险的。”杜词流泪了：“将军，我的使命是朝香宫鸠彦王确定的，他让我带领精干的人员潜入南京城，跟唐生智联系，唐生智在私下，已经跟我们情报机关联系好了，只要我们的人一到，他就下令撤退，而且，故意含糊其辞，造成各部支那军的混乱，甚至，让支那军自相残杀，这样，为我们打开通道，迅速进入南京城。”中岛很怀疑这个计划：“可能吗？唐生智居然是亲日的人？”杜词说：“我们帝国情报机关，做出了最大努力。现在，唐生智通过线索告诉我们，要我们拿出诚意，所以，朝香宫鸠彦王就决定派我去。而且，我们还要救援一个人，就是帝国之花南造云子，她被支那宪兵机关破获逮捕，目前关押在南京监狱里，如果我们不能前往救援，她很可能被杀掉。”中岛沉吟半晌，“很危险啊，也许那个卑劣的支那人摇摆不定，还会抓住你，杀害你！或者，唐生智愿意投靠我们，前沿阵地的中央军是蒋的人，会直接杀害你们的。太危险了。”杜词冷冷一笑：“为了帝国和天皇陛下，为了已经玉碎在天堂里的朝香宫将军，就是粉身碎骨我也不怕！”中岛激动地拍着杜词的肩膀：“了不起，您虽然看起来很年轻，很弱小，其实你的意志很坚定，很强大，很了不起，是真正的帝国武士！”中岛亲自斟酒给杜词送行，杜词出来，中岛送到院落里，还亲自检阅了要进入南京城的所有人员，一一鞠躬敬礼。“姚中英，支那56师参谋长，被我军俘虏以后，愿意同往。”“柳川寒梅子，帝国特工。精通枪法，暗杀，俊美妩媚，擅长美人计。”“高岛雪梅，帝国特工，柳川的助手。”“英雄啊，英雄，真正的帝国精英！”中岛鞠躬一次，赞扬一次，他身边的日军军官，也纷纷鞠躬。……介绍以后，中岛充满了虔诚的敬意，给他们送行，还邀请他们吃点儿肉。杜词担心夜长梦多，不定哪里露出破绽，急着要走，中岛专门派遣一个快速机动部队，五辆卡车，两辆坦克护送他们前往南京方向，联系各地的日军部队。离开了，看着中岛今朝吾老鬼子那狰狞的嘴脸，杜词很遗憾，很想一刀刀将着老鬼子宰杀掉，在眼前不能亲手杀掉，真是急死人。有鬼子护送，一切方便多了，很快就到了南京城郊。他们从东面进入南京城的，两军对峙的阵地，已经推进到了城墙东面2000米的地方，由日军十六师团护送人员跟日军接洽以后，在卡车上插着白色旗帜，用大喇叭跟对面中国部队喊话，随后，杜词带着大家从卡车上出来，举着双手，向中国部队走去。
第一百十八章 危急关头
“支那军队听着，这是国际红十字协会的人员，护送你们的俘虏，请你们不要开枪，不要开枪，他们之中，还有国际联盟的代表，”为了让中国部队放心，日军护送人员也绞尽脑汁，耍尽花招。当然，其中一些小门道，是杜词给他们面授机宜的，在这一方面，杜词的专业素养高了太多。杜词一行人，也不断呼喊，尤其是姚中英将军，“中国官兵们，不要开枪，我们没有携带武器，我们是和平人员，我是一百五十六师的参谋长，这里还有国际红十字协会的女士，我们不是日军，”一些女人，柳寒梅和雪梅，小仙桃和秀娟，也努力呼喊。四个女人已经换掉了日军的服装，穿着白大褂，这是从鬼子司令部缴获的，雪白的衣裳，猩红的十字架，看得非常醒目。看得出来，中国军队很紧张，阵地上一片寂静，这是城外的阵地，无数黑洞洞的枪口对准了杜词等人。终于，那边有人喊话：“过来吧，不许耍花招，否则，老子的枪子打死你们。”终于，在崎岖不平的道路上，在充满了硝烟的地面上，在一些尸体横七竖八倒毙空隙中，杜词和姚中英带着四个女人，十几个男人，被日军护送着，担忧着，进入了中国部队的射程之内，他们走动着，立刻有无数的枪口跟着移动，长长的战壕里，伸出一些脑袋，还有一些机枪。将近五十米的距离，从阵地上跳出一个中国士兵，没有拿枪，大踏步地走向杜词，拦截在前面：“站住，你们都是什么人！一个个报名！”杜词还没有说，姚中英参谋长就用浓重的岭南方言说：“兄弟，我是岭南部队八十三军一百五十六师的参谋长，带着兄弟们来参战！”士兵冷冷地看着他：“我不认识八十三军，更不知道一百五十六师的参谋长，你们少跟老子耍花腔，老子的营长说了，要你们在这里等一会儿，等我们团长和师长问上边。”士兵说完，朝后面退却，飞快跳进战壕里不见了。现在，杜词等人就举着手站在中国部队阵地和枪口面前，进退维谷。不过，很讨厌的是，好多中国士兵露出脑袋，窥探着四个女人，因为这四个女人一个个都很漂亮，每一个人拿出去都能吸引人，四个人聚拢在一起，把许多人的眼睛都晃花了，要想俏，一身孝，白大褂的确很衬女人的肌肤色泽。局势很危险，万一哪个冒失家伙开枪走火，打死个把人不成问题，更重要的是，会引发日军敌意，两军一旦重新射击，阵地中间的二十几个人都是活靶子。大家都没有办法，只能硬等。杜词急了：“喂，你们是教导纵总队的？认识桂永清不认？那是我表弟，我这里还有他家里人给他的一封书信呢。”“认识教导纵队的大队长？呵呵，你很牛啊，不过，你们错了，我们不是教导纵队的，我们是宪兵总队的。”还是那个士兵，不，现在看出来，他刁钻古怪的样子，很可能是排长一类，故意穿士兵的衣裳减少注意力。姚中英将军无奈地摇头苦笑，其他人，包括柳寒梅等人，都焦躁地低声骂起来。杜词忽然想到了乔娜娜：“喂，你们既然是宪兵总队的，想必认识乔娜娜中尉吧？乔娜娜，这不，我们这里有个姑娘，就是她家人。”杜词是无奈冒吹的，可是，话音刚落，那个小兵就跳出来，跑到杜词跟前：“哪里？在哪里？你瞎比比啥呀？乔姐在哪里呀？”杜词大喜，急忙说：“她和一些部队兄弟们被日军拦截了，我们先杀开一条血路，冲到这里报信，”小兵打量着杜词，“鬼子怎么对你们那么好？什么国际协会红十字会啥的？你们不是鬼子的间谍吧？”杜词说：“现在，你们先用绳子绑了我们，等见了你们的长官以后再说，哦，我跟原来的南京宪兵司令长官古正伦还有一面之缘，按照辈分该叫叔叔的……”“嚓，你怎么不早说？你存心想拿我开玩笑啊。快点儿钻进战壕里面，有什么事情具体再说！”小兵拉着杜词的手就让战壕里推，还大声招呼其他人进去。战壕里，好多枪口继续对着杜词等人，不过，大家的紧张神色没有那么厉害了，甚至有些好奇，许多臭男人还是苍蝇一样盯着四个美女看，有些都流口水了。一个老兵从人群里出来，将手枪插回腰间皮带里，小兵咬他耳朵嘀咕了一阵，他笑了：“那个谁，兄弟，来借一步说话。”杜词就吩咐大家将手放下来，跟这个老兵走到一边。“鄙人是宪兵总队的一个连长，你们到底怎么回事儿啊？”杜词一屁股坐下来，靠着战壕的岩壁舒心地大笑起来：“中国人，冒充鬼子特工，把鬼子唬住了，鬼子十六师团长中岛今朝吾亲自送我们出来，哈哈哈，”“牛。不过兄弟，你具体说下自己的情况，你怎么人是乔娜娜的？还有谷正伦司令？”这个连长姓张，长着一张驴子一样长的脸，灰尘很多，不过很有男人气概。杜词让他跟八十三军联系，争取联系军长，派人来认领姚中英将军，又要他跟谷正伦联系，或者唐生智也行！张连长怪笑起来，突然把帽子一扔，厉声喝道：“小子，你们别装蒜了，别以为我们宪兵总队好欺骗，告诉你们，我们谷司令的情况我非常清楚，老子就是他的贴身卫队出来的！还有乔娜娜中尉，那是我们宪兵五朵金花的第一朵，谁不认识谁不眼馋？还联系谷司令或者唐司令？恐怕你们是来搞暗杀的吧？”杜词说：“废话，老子刚暗杀了鬼子上海派遣军司令朝香宫鸠彦王，不信的话，你问问你们上级。”张连长讥讽道：“好好好，你随便吹牛，等老子证实了就乱枪打死你。”杜词很讨厌这样的家伙，可是，在这种人的一亩三分地上，还真的不能随便来：“那我怎么才能证明自己是好人？”张连长蔑视着杜词，忽然阴笑着，“你只要能打死五个鬼子，老子就相信你了。”杜词大喜：“真的？才五个？”张连长看着杜词的脸哈哈大笑起来，好像看到了一个传说中的煞笔。
第一百十九章 宪兵刁难
“要西，要西，你只要打死五个鬼子，老子就相信你是中国人，是好人，否则，老子有理由相信你是日本派遣来的间谍，不是来搞情报的就是搞暗杀的，这一点儿上，你们小鬼子太可恶了。”张连长说。战壕里，所有的部队官兵都在备战，宽阔深邃的战壕里，还有一些士兵背靠着战壕在休息，也有一些伤员，部队的精神都不很好，有些沮丧，有些悲观，一些伤员被护送下去，一些伤员在痛苦地哼唧着，马上有班长或者排长过去，怒声呵斥。战壕里还有一些尸体，多数是头部中弹，后脑勺炸出一个碗口大的洞穴，非常恐怖。杜词淡淡地笑了笑：“这样吧，我打死十个鬼子来证明我们的身份，我打死二十个鬼子，要求见到你们的宪兵团长，我打死五十个鬼子，要求见到你们的宪兵司令谷正伦，行吗？”“卧槽，你真能会吹牛！”张连长可能在战场上太紧张太无聊了吧？马上大声喊起来：“喂，兄弟们，刚才过来的一个毛头小丫子说，他保证马上就打死十个鬼子，你们信不信啊？”好多人都朝这里看，看看张连长，看看杜词，一个是他们的宪兵部队连长，威风凛凛，一个是十几岁的毛头小伙子，一个身材单薄的半大孩子。“什么？连长？”一些人围拢过来，询问情况，在宽阔的战壕之内，很快就有几十号人聚集。张连长往战壕外面看看，没有惧怕，因为鬼子没有进攻，在远处待着呢，鬼子的炮兵也没有动静。“孙大虎，你是我们宪兵总队有名的狙击手，你现在打死了几个鬼子？”一个老兵酷酷的：“打死了四个。”“魏小毛，你也是狙击手，你打死几个敌人？”张连长又问。另一个四方脸的士兵握紧拳头：“打死三个了。”张连长这才回头看着杜词：“听到没有？这两个是我们连最牛逼的神枪手，在整个南京宪兵总队里都是拔尖的，他们打死几个鬼子呀？你他妈蒙谁呢？打死五个？打死十个？老子一听就知道你是坏蛋，你是鬼子特务，奸细，还是最胆大最傻缺的奸细，你他么处心积虑啊，带了这么多随从，有的扮演将军，有的扮演护士，有的，我擦，真是作死啊。”旁边的宪兵们都哈哈大笑起来：“弄死他们。”张连长说：“放心，我一定会弄死这几个日本特务，麻痹他们枪炮战舰飞机打咱们那么狠，还要下作地下黑手，真孬种。”姚中英将军急了：“混球，你还是宪兵总队的连长呢，你有点儿脑子好不好？你先别怀疑，你可以打电话问问你们谷司令，再问问八十三军一五六师有没有一个姚中英参谋长，派遣一个人下来看看不就知道真假了？”张连长冷笑：“算了吧老东西，别人不知道，老子可知道你们的把戏，说不定，你们已经跟暗藏在我们部队里的你们的人联系好了，知道吧？你们日本人里的特工，什么帝国之花南造云子，是大特务土肥圆的徒弟，最近被我们挖出来了！老子专门干这一行的，你们撞到老子的枪口上，一点儿也不冤枉，至于说你姚中英，就算你是八十三军一五六师的参谋长，老子也不相信，知道不？行政院的秘书，多高的级别？能参加最高国防会议做记录的，那种级别，就是我们宪兵总司令才有资格参加的，不，很多会议，他老人家也没有资格参加！黄浚，和他的狗儿子，一起当了汉奸！内奸！姚中英是吧，来人，还给老子先捆起来！一会儿送南京城里审讯。”立刻有两名士兵上来，扭住了姚中英将军的胳膊。此时，柳寒梅和雪梅，秀娟，小仙桃都怒了，女人的脾气最难冷静，特别是柳寒梅，唰，往前走，唰，手枪就掏出来了，对准了张连长的脑袋：“你丫么的敢再胡扯攀诬老娘一句？老娘让你的脖子上这颗生了好几个虫窟窿的破葫芦一下子爆碎了不信？”张连长没有丝毫怯懦：“吆，美女，长得不赖，脾气也不小呀，得了吧，老子可不是怕死，有种你开枪，开枪。”柳寒梅：“你，你再胡说八道？”杜词上前揪住她的手腕，将手枪丢给旁边的宪兵：“柳寒梅，你安静点儿，”张连长见杜词软了，更加得意，用邪恶的眼神打量着柳寒梅，高声说：“兄弟们精神点儿，如果老子一会儿审查出来这几个都是鬼子奸细，大家就有福了，这四个女人，兄弟们轮着上！反正是鬼子的女人，鬼子打死了我们那么多兄弟。老子们要报仇。”“好，连长赶快审查！兄弟们等着呢。”“我们等不及了。”“小日本的娘儿们？妈呀，俊啊，老子看一眼就硬了。”“尼玛。你才硬呀？老子都在裤子里面磨蹭疼了！”这些可是宪兵啊，宪兵是什么？管兵的兵，最精锐的军中执法僧，知律僧，纪律应该最好的，可是，战火已经磨砺了他的性格，现在个个都灰头土脸的，邪恶无耻，只有在最残酷的生死考验面前，人们隐藏的本性才会暴露。柳寒梅气哭了，抓住杜词推搡着，“都是你，都是你，老娘要是一枪毙了这个坏种就干净了，”杜词一把抱住她的腰，在她脸上亲吻了一下：“安静。我的小媳妇儿呢！”“你，啊，你？”柳寒梅顿时满脸通红，低下头再也不吭声了。张连长等一众宪兵，看的口干舌燥，各种羡慕嫉妒恨，雪梅偷看杜词，抿嘴偷笑，秀娟和小仙桃都吃惊地盯着杜词，尤其是小仙桃，完全不认识的样子。姚中英将军一见，也是皱眉：“太不像话了！”小仙桃可能受了刺激，专业精神上来了，往前故意挺胸碰了张连长一下：“喂，我的大连长啊，您好英俊好帅好威风啊，我一见就喜欢上你了，连长大人，您听听我的口音，看我是日本人还是咱们中国人？”小仙桃的声音，娇滴滴的，小仙桃的身段，柔美婀娜，顿时把张连长窘得连连咳嗽，他真的跟这么漂亮泼辣的女人生不起气来。杜词摆摆手：“算了，现在我开始工作，拿把枪来，大家可以观战，张连长，你用望远镜子。说好了，十个鬼子！”
第一百二十章 裸视狙击
张连长还回味着小仙桃刚才用胸前丰满顶撞他的那一下，他也好久没有回家见老婆了，看见这几个女人心里痒痒的，甚至想污蔑这些人，不问青红皂白直接杀了，留下女人享用的疯狂念头，“行行，随便，十个鬼子，只要你能打死，老子就信你，”小仙桃水灵灵的眼睛挑逗地看着他：“大连长，要是我们杜词哥哥能打死二十个鬼子呢？”张连长被她抛过来的媚眼给惊呆了：“你说怎么样？”小仙桃说：“这样吧，我们打一个赌，如果我们杜词哥哥不能打死二十个鬼子，就算我们输了，如果能打够，就是我们赢了，”几个宪兵小军官一面痴痴地偷看她的脸和脖子和胸前，一面问：“我们输了，让你们过去，你们输了呢？姑娘，你就不输点儿啥？”小仙桃嘿嘿嘿笑了，用手轻轻地按压着自己的胸前丰满处，动作轻柔邪恶，顿时吸引了所有男人的眼光，就连杜词都被吸引了，女人长得美又特别会骚，所有男人都没有免疫力啊。“诸位哥哥，兵哥哥，如果我们输了，我小仙桃就输给你们，从今以后，就是你们宪兵总队的人了，白天，我帮助你们救护伤员，洗刷锅碗，晚上，陪伴你们进入温柔之乡，当你们大家的女人，好不？”“好！”好几个宪兵不约而同欢呼起来，随即又迅速闭嘴，朝鬼子阵地那边偷看，唯恐被鬼子注意，扔几颗炮弹过来大家就惨了。小仙桃见张连长不吭声，就用手背在他的胸前碰了一下：“哎呀喂，大连长啊，您是不是没有胆量赌啊？是不是家里怕老婆啊？”顿时，全部的宪兵都笑起来，就连张连长也羞红了脸：“去去去，快开始打鬼子，”可能是小仙桃态度太开放，张连长反而不好意思了：“这样吧，你们要是打十个鬼子，老子信你们，二十个，老子给你们磕头作揖赔礼道歉，三十个，老子认你们当爹行不？”“好！”宪兵们都喊起来了。张长脸突然诡秘地一笑：“记住，时间不能超过三十分钟！”杜词摆摆手：“张连长，我们打鬼子？我是说我一个人！”张连长蔑视着杜词看了好久，有一种无语的感觉，最后闷声不响地从旁边要了一支步枪：“嗯！”杜词看了看，迅速拉动枪栓，拿着步枪朝前面瞄准，再次拉开：“不行，这支中正式步枪的射程不够，而且，质量不佳，稍微偏左，瞄准性能不好，不能使用。”“卧槽，你真行啊，小鬼子，一眼就看出毛病来了。”孙大虎大吃一惊。杜词说：“这样，你们宪兵总队肯定有好枪，给我一支德国98K就行了，子弹三十发。”魏小毛的嘴巴张大了：“内行啊，看来有货！拿去，我这把。”杜词拿到了新的步枪，娴熟的查看了一下，表示满意。魏小毛从身上和其他人身上掏出一百发子弹给杜词：“兄弟，只要你能打死十个鬼子，老子就认你当师傅。”魏大虎在一边笑了：“兄弟，咱再给你加一把火，如果你打二十个鬼子，我也给你当徒弟。”杜词淡淡地笑笑：“何必呢？咱们都是打鬼子，都是兄弟，你们也是高手，我收徒弟门槛也不是这么低这么随便。”“你？”孙大虎和魏小毛气坏了：“听着，你是半个小时之内打鬼子，鬼子要不出来，你毛都打不着！你要打不着一个鬼子呢？”杜词还是不冷不热：“打不死鬼子，我就打自己的脑壳子！”“靠，够狠。”杜词让大家进入战壕中，分散开来，避免一旦袭击鬼子，引起鬼子报复，鬼子的掷弹筒和迫击炮很厉害，远程的山炮和野战大炮更是威猛。杜词借了张连长的望远镜查看了一下，对面阵地上，500米距离，日军一条狭长的散兵线，在战壕里休息，可能是刚才护送杜词等人日军停火，也可能是日军攻击不力，暂时调整，反正，中间的阵地上，的确有几十个日军的尸体。日军非常放松，因为中国阵地上没有飞机，没有火炮，在500米的距离上，人的目标已经非常小，无论38式还是德国造的步枪，有效射程都在500米以内，中国人的射击技术，日军已经非常熟悉了，虽然中国部队装备有得德国远射程步枪，可是，总体而言，不到300米，中国人不开枪，他们是绝对安全的。杜词的身边，有孙大虎和魏小毛，张连长安排的，孙大虎拿着望远镜，魏小毛裸视，因为他是天生的远视眼儿，张连长自己也在旁边督战。“兄弟，这么远的距离，你能瞄准吗？”孙大虎低声开导杜词：“其实呀，您兄弟也别拽了，跟我们连长多说几句好话，把那个小娘儿们留下来就成了，我看你们也不是日本人，就是有点儿缺心眼儿。”魏小毛说：“兄弟，我打死的几个鬼子，都是400米以内打的，你是不是要往前面潜伏接近敌人？可是那样的话，就太危险了。”杜词拍拍他们两人的手：“给我看清楚了，不许瞒报。”将望远镜子归还张连长，小仙桃过来了，她不放心，她要和张连长一起看，一个人一个眼镜筒儿，要监督！张连长挺乐意的：“行啊大妹子！”杜词凝神静气，开始盯着远处的敌人，护送杜词的敌人十六师团司令部的人走了，全是普通的鬼子部队，步兵中夹杂着一些坦克，有豆式，有8-9式，还有步兵炮和山炮，火力肯定比宪兵总队好，在1000米的位置上，是炮兵和其他部队，横宽1000米之内，第一线敌人的兵力有三个中队步兵，一个小队骑兵，一些挖战壕的工兵，一些抓来的中国百姓。杜词瞄准了，德造步枪有光学瞄准镜，但是倍数太低，作为狙击步枪还是太差了，杜词干脆将这个卸掉。魏小毛不可思议：“懂个球啊，连光学瞄准具都不会用，还能打鬼子？你小子只要能打死一个，老子管你叫爹！”嘭，杜词扣动了扳机。好几个望远镜里，看到一个鬼子猛然一晃，头上爆一团血花，栽倒在地。“我靠，真打死了一个啊，你小子运气真好。”孙大虎和魏小毛，张连长都喊起来。嘭，嘭嘭嘭，杜词用极限的速度扣动扳机，单发射击，又连开四枪。
第一百二十一章 惊艳神枪手
德国步枪也是单发射击的，每一次扣动扳机，非常啰嗦，好在人家精密机床和工业技术先进，标准零部件非常精密，精度极高，而且，子弹装药量大，射程比38式还远，7.92口径子弹的威力也比日军6.5坂式子弹强大，绝不会出现200米到600米之间容易对眼穿的弊端。可是，德国步枪也有一个重大问题，发射火药量大，威力大，后坐力非常大，普通新兵没有经验，被直接挫伤肩膀手臂的都有，在极短时间内不需要校准就能连续射击的打法几乎绝无仅有。第一枪打中一个鬼子以后，其余四枪没有看目标，孙大虎和魏小毛这两个宪兵总队的神枪手仅仅看着杜词操作步枪的速度和姿势就脑袋轰一声炸了。“高手啊。”臣妾做不到，不，他们根本做不到，因为看似简单的操作，需要很强的臂力和经验，需要长期训练。射击五颗子弹以后，杜词休息下，“你们看清楚了没有？”“没有。”张连长说。“好像三个吧？”孙大虎说。“好像四个。”魏小毛说。杜词火了，他一枪一个，绝对不会失误，因为这个距离不算什么，500米，他还长期训练在800米距离打人形目标靶子，一打一个准，至于大口径重型狙击步枪的2300米击中人形目标，他也尝试过几次，成功！这是个经过极限射击训练的人，长期训练加上个人天赋，使他的眼睛视力特别好，裸视打击500米外人形目标，非常轻松。“喂，你们不能这样没有胡说八道吧？节操呢？”杜词火了。“不不，看清楚了，看清楚了。”张连长大喜过望地抓住杜词的手臂摇晃起来：“麻辣隔壁的，你小子牛啊，牛！五颗子弹打死了六个鬼子！真的，老子看清楚了！”小仙桃看着张连长：“真的假的呀？”张连长兴奋地说：“真的呀，妹子，老子对着你美丽的小脸蛋儿发誓，绝无虚言，否则天打五雷轰！”小仙桃拉住他的手：“连长大人，您真是好人。来一个，啵！”小仙桃的飞吻，将张连长震撼得口干舌燥，其实，刚才，他和小仙桃用一个望远镜看，小仙桃是监视他，他被小仙桃震惊了，这妞儿长得水灵灵的，身上有那么一股说不出的妩媚味儿，他被吸引了。最后看了一眼，看到两个鬼子一起倒下的，其实是杜词速度快，一枪一个，他误会了。不，就算看不清楚，他也认了，因为，他要讨好小仙桃。最后，在杜词的要求下，张连长综合多名观察员的说法认定，打死五个鬼子。杜词要大家继续观察，不能失误，这一次，他降低了速度。鬼子被突然偷袭，莫名其妙死了五个人，立刻惊醒，都隐蔽起来，只有战壕边沿上露出一排头盔和脑袋。目标小了太多，杜词只能使用瞄准具，重新安好，孙大虎已经佩服了：“兄弟，哥儿给你校准。”他拿起一看，马上吃惊了：“你就随便安上就这么准确？”魏小毛也过去看，“妈呀，没一点问题，神了。”张连长沉吟了一下，眼睛一直在小仙桃身上打转：“杜词兄弟，我服气你了，相信你是咱中国的好汉，我已经派人报告营长，估计电话能打到八十三军和宪兵总部，你们要走的话，现在可以走，但是，这几个姑娘必须留下来帮助我们照顾伤员。”小仙桃立刻说：“张连长，要不这样吧，我留下来帮助你们，其他人都放行吧。”张连长犹豫着，小仙桃就朝他抛了几个媚眼，顿时，张连长浑身舒坦：“行。”杜词笑笑：“张连长，不是我固执，这个女人是我的，我不能留给你，除非你决定娶她当太太。”大家都吃惊地看着杜词，小仙桃尤其吃惊，想到自己曾经表白过当他的女人，他居然上心了，非常感动，自己是什么人啊？柳寒梅和雪梅都有些吃醋，但是见杜词云淡风轻的，觉得他好像是保护自己的部下，就没有冲动地反对。张连长和一群宪兵们不干了，“好，不过，你继续打鬼子，打够十个我们放行你！”张连长心里暗爽，鬼子现在都趴着兔子一样精，你怎么打？杜词点点头：“行，打够十个你们放行，打够三十个呢？刚才连长大人似乎……”张连长的犟驴脾气上来了：“老子刚才说过了，你打死三十个鬼子，老子给你磕头作揖喊亲爹！”杜词说：“那好，只要你们不昧良心吞我的数目就行。”此时，一个军官过来，“我当证人。”“营长？”张连长等人大吃一惊。营长说：“刚才我刚来视察阵地，正好听见枪声，一看，鬼子到倒了好几个，神枪手啊，了不起。”杜词和张连长等人自然无话可说。杜词马上行动。鬼子的头盔下面，有很细长的缝隙，那里有鬼子的脸，500米打鬼子的头盔，子弹动能已经不足，不能突破了，就算突破，也不能致命。杜词瞄准鬼子头盔和战壕泥土中间的缝隙，开枪射击。他连开了五枪，一枪比一枪快，不知道的还以为他使用连射步枪。营长看得非常仔细，张连长和魏小毛孙大虎等人也都在观察，真正看到，随着杜词的射击，对面一个鬼子头盔一晃就沉下去了，根据对战壕情况的经验，他们相信，只有中枪的鬼子才会这样。因为其他鬼子都在趴着呢。“好！”大家一起赞叹。此时，鬼子方面开始射击，无数枪弹朝杜词所在的位置射击，战壕上的泥土被打得噼里啪啦乱飞。杜词马上让营长连长和其他人转移地方。“小心鬼子用掷弹筒或者炮击跑进行地图作业射击。”“地图作业？啥意思？”营长都发蒙，张连长和其他人更是一脸懵逼。杜词来不及解释：“快点儿转移，这里必须空置，否则，鬼子炮弹下来，一死一大片的。”“好，转移，先离开这里，部分人通过交通壕到后面去，其余的人往两边去。”营长对杜词很佩服，果断地听从了。大家很快转移，多数人转移到第二条战壕，杜词和营长，张连长等人，转移到了右面30米的地方。轰轰轰，先后有十几发炮弹腾空而起，轰击到刚才的战壕中，曲射轨迹，使炮弹精准地掉到战壕里炸了。
第一百二十二章 狙神传说
轰，一处硝烟滚滚，无数灰尘腾飞，甚至，一些弹片和大土块都崩飞几十米以外。战壕里被炸得面目全非，好像十几个巨型钢钎在战壕上猛然戳了几下。在附近看着的宪兵营长，连长等人都傻了，半天没有一个人说话，只有额头冒汗，心如鹿撞。要是大家刚才没有躲避，都在原地带着，谁能逃过这场密集的炮弹轰击？恐怕全部得挂了！“行啊，小伙子。”宪兵营长拍着杜词的肩膀，亲切中饱含了激动：“你怎么知道鬼子要用炮轰？”杜词咳嗽一声，所有的眼光都瞅着他了，充满了敬佩和疑惑。“日军的炮兵训练有素，可以依据测距数据，不需炮兵亲眼看到目标，就能准确轰炸，我估计，鬼子的部队标配有掷弹筒和迫击炮，掷弹筒的精确射程在600米左右，迫击炮最远1700米，可能平时就隐蔽在战壕里，要对付战壕里的我们，必须这种炮击。”好久都没有人接话。营长最后问：“我们的炮兵呢？过来，调两门迫击炮给老子轰。”几个士兵抬着迫击炮和炮弹过来了，架起来正要轰，被杜词拦截了：“等等。”杜词猫着腰，悄悄地跑到刚才被鬼子炮弹轰炸的战壕地段，使用连长的望远镜观察了一会儿，挥手致意，让炮兵们抬着炮和炮弹到他身边。宪兵营长和张连长等人都没有反对，几个炮兵悄悄过去，杜词亲自指挥，当炮兵将迫击炮架好以后，他思索一阵，又调整了一下，又跟几个炮兵嘀咕一阵子，这才下令射击。轰轰轰，炮兵不断地投入炮弹，投射以后，马上双手捂住耳朵自保，等射击完毕以后，马上抬起迫击炮筒，顺着交通壕朝后面逃跑，杜词也在其中逃跑了。营长和连长等人都在观察效果，尤其是营长，看的非常清楚，这边发射的炮弹，竟然大部分击中了鬼子的战壕，里面爆出许多残破的人体，枪支，还有一管迫击炮的炮身。最后，有七个鬼子的尸体或者残肢，被抛射到战壕上面。“我的娘哦，打这么准！可打着小鬼子的老窝了！”“至少炸死炸伤鬼子二十个！”“你们竟然炸着鬼子的迫击炮兵隐藏的地方了，哦滴神呀。”鬼子果然展开报复，其他地方的迫击炮对着这里猛烈轰击，接着，十几挺轻重机枪也朝这里扫射，几分钟以后，大口径野战大炮朝着这里轰炸，很快，一段战壕差不多被炸平了。营长和部下多数朝远处安全地带疏散，一面心惊肉跳。“完了，鬼子的炮火这么猛烈，咱们在阵地上不是等着挨炸？”宪兵营长，连长，众士兵都被日军炮火的猛烈惊呆了。不知道是日军的炮弹不足，还是认为已经惩罚了对手，日军很快停止炮击，双方阵地又安静下来。吧勾，吧勾，吧勾。一声声步枪的射击声，显得那样清脆刺耳，大家循着声音寻找，发现是第二道战壕里有人射击。因为战壕东面的沟沿堆积泥土教高，大家可以稍微抬头往后面看，好像看见一个人影在战壕前闪烁，刚一出头，吧勾一枪，人影又不见了几秒钟以后，在其他地方又冒出来，吧勾，又是一枪。“谁呀，谁在开枪，麻痹的乱打啥？你能打着鬼子？”营长破口大骂，悚然想到鬼子的炮弹，又不敢过分张扬，让人从交通壕溜过去，制止他。不大会儿，那个人跑回来：“营长，营长，营长，咳咳咳，是那个傻小子，打炮贼准的家伙，一枪一个，打得小鬼子抬不起头来啊。”这时候，从鬼子阵地上，也开始射击，机枪和步枪，还有迫击炮。有时候，炮弹尖叫着砸过去，将那家伙射击的地方覆盖，营长等人心都提到嗓子眼了，下一刻，这让小子又冒出来，在另一个地方出现，吧勾一枪。鬼子的枪炮都朝第二道战壕射击，营长忍不住偷偷从自己这边偷看敌人的动静，他脸上露出一阵暗爽的笑容，因为，摆摆手，安藤的副官就送上来一个东西，一款小型的陆军用潜望镜子，德国货，不是宪兵总队这种党国的精锐亲信部队的中高级军官，哪里有这种高级货？他观察着，看到鬼子正恼羞成怒地站起来朝这边射击，机枪手尤其凶狠，可是，不时看见鬼子倒下去一个，好像，每倒下去一个，这边就有一声吧勾的步枪响声，他是营长，老兵，当然能分辨出来。鬼子不冲锋，相隔500多米，绝对禁止步兵胡乱射击，现在，只有刚才那小子一个人射击啊。“好，好，再来一个，好！”营长眼睁睁看着好几个鬼子脑袋上炸开一团血花，噗通一声就跌下战壕不见了，忍不住大喊起来。大约十分钟时间，对面的鬼子机枪手全部隐藏起来了。虽然突然有轻机枪向这边偷袭，总体而言，鬼子已经很窝囊地躲藏起来了！鬼子的迫击炮也不见打了。“过瘾，过瘾，继续来啊。”营长忍不住呼喊。果然，有几个鬼子步枪手突然从战壕里冒出来，朝这边射击，好像蓄谋已久的偷袭，但是，营长的耳边吧勾一声，那边就有一个人鬼子朝后面一仰，死掉了。“六个鬼子呀，乖乖，都是神枪手！”营长听着鬼子的枪声，好像都打在自己左后侧的地方，营长一面看前面，有时也拐回头看这边，鬼子的弹着点相当精准，好像打中了那个家伙，很快，在几米十几米的地方，甚至三十多米的地方，那个小子的脑袋又冒出来了，枪口也冒出来！营长有了经验，一见那小子冒出来，就赶紧往前面潜望镜子里看，果然，吧勾一声，有一个鬼子枪手身体一歪就倒下了。几个来回以后，那六个鬼子神枪手全部不见了。“好，好，太好了，太精彩了，简直是神枪手，不，超级神枪手啊。妈呀，怎么这么厉害啊，想都想不到啊。”营长高兴得连连咳嗽，兴奋得满面通红。战场冷静下来，营长看看，鬼子已经全部龟缩起来不敢动了，马上喊道：“快去，把那小子给老子喊来。”这时候，几个一直在偷窥鬼子动静的张连长，孙大虎和魏小毛等人，也都瞠目结舌。“简直神了。”杜词被几个宪兵架着搀着到了这边，马上被营长一拳打倒。
第一百二十三章 进入南京
“兄弟，对不住啊。”营长知道自己的拳头有多大分量，一拳头下去，普通人早就被拍死了，如果击中杜词的心脏，恐怕一下子就打碎了都！营长惊呼一声，赶紧收手，都准备对这小子道歉，甚至磕头赔罪了，尼玛，这么可爱的神枪手，被自己一不小心一拳砸死了。痛定思痛，痛何如哉？可是，营长还没有来得及把话说完，就觉得好像没有完全打中那小子，拳头太虚飘了，那小子晃了一下……哦！营长发现，那小子居然鬼魅般地来到自己左侧，一只手伸出手指，深深地掐住了自己的咽喉，掐得力度很大，掐得他连连咳嗽，几乎上不气儿。“喂，你松手，松手啊。”营长派遣的几个士兵赶紧上来解劝，可是，他们的话音刚落，人就飞了出去，“妈呀。”四个士兵，右侧的两个被完全横踢的力量踹飞好几米，重重摔在战壕里，惨叫着爬不起来。“咳咳咳，兄弟，兄弟。”宪兵营长急忙摆手。杜词丢开了他的咽喉，拱手道：“对不起，兄弟条件反射，本无意伤害营长大人。”营长用手揉搓着脖子，看看战壕里好几个士兵都拔枪对着杜词，急忙呵斥：“放下枪，我和这位兄弟玩一玩，你们紧张什么？”大家都如释重负地扔掉手枪，他们对杜词也敬佩的五体投地，如果杜词和营长随便伤了一个都不好，至于拿枪对准杜词，是保驾营长的使命，他们多数是营长的护兵。“兄弟，行啊，你真行，行，一个人打死了几十号鬼子了，我从来没有服气过任何一个人，现在，我服气你小子了，兄弟，坐下来休息片刻，跟大哥拉呱拉呱，哦，抽烟，抽烟。”营长屁颠屁颠地抽出自己的香烟，毕恭毕敬地奉献给杜词一根，殷勤地打着火柴点着。杜词也很累，在战壕里跟鬼子玩命，不是玩儿的，要时刻盯着鬼子的动静，猜测鬼子下一步的打算，特别是，后来鬼子出动了六个神枪手，一个个枪法精湛，研判能力很强，他好几次差一点儿挂了。以一敌六的压力太大了，以后老子一辈子也不这样冒险了。德造98步枪的后坐力太大，他的手臂都酸的，连开几十枪真够受的，还是38步枪好，后座力小得多，不过，98步枪很过瘾，一枪一个，子弹威力打，瞄住鬼子，铁定跑不了。吸了几口烟，杜词靠着战壕的沟沿疲惫地喘息，营长一见，急忙脱下自己的棉大氅：“兄弟起来，地上太冷，坐在上面休息。”看看那边，张连长，魏小毛，孙大虎之类的人，都一脸虔诚新教徒一样，有的暗暗竖起大拇指。杜词深深呼吸几口气：“那个，张连长，咱们打赌的事情还算吗？”张连长脸上一红，噗通一声跪了，“算，算，我输了，我输的心服口服，兄弟，你真行，现在，就算我当您孙子都愿意，您真是个神枪手啊。”杜词赶紧摆手：“不是这个，连长，我是说，我是好人还是坏人？”张连长正要说话，营长瞪着他：“什么意思？”张连长赶紧起来，将事情大致经过讲了。“什么？是从敌后来的？还有八十三军一五六师的参谋长？要找谷正伦司令或者唐生智将军？我靠，张晋升，你他妈给想做死啊，这是什么人？也是你小子能够胡搅蛮缠的？”营长勃然大怒。“不，营长，我们杜词大哥，还炸死了东洋上海派遣军总司令，天皇他叔叔，他姑父什么来着？”小仙桃等人也过来了，她口齿伶俐，马上抢着说。姚中英将军也来了：“是朝香宫鸠彦王。”“对对，大营长，你知道不？我们这里有师参谋长，一个将军，有打死了鬼子总司令的大英雄，却被你们的破丘八拦截在这里差一点儿叫鬼子打死，呜呜，你看着办。”小仙桃真是鬼机灵，嘴巴利落得像刀子，酸酸甜甜之中，锋芒毕露。营长吓了一跳，赶紧问清楚，马上过去揪住连长的衣领：“你他们找死啊，你长脑子了没有？就算怀疑，你也的赶紧带到上头审查啊，你把人家搁在阵地前不让进来怎么回事？后来还必须打死几个鬼子才算？你小子脑袋壳子被驴踢了吧？”“对不起，对不起，兄弟也是无意，是谨慎，是，对不起，惭愧。”张连长急忙向杜词道歉。小仙桃说：“营长大人，像张连长这种祸国殃民的兵痞，都有该枪毙，还留在部队里祸害好人啊？您说是不是？”她步步紧逼，把宪兵营长和张连长都窘得很尴尬。杜词笑笑，挥挥手让她离开：“不说了，营长先生，我恳请你们找八十三军的人来认识下姚中英参谋长，另外，我需要紧急会见你们的谷正伦司令官，或者唐生智司令，因为我有重大军情汇报。”营长啪的一个立正，肃然起敬：“杜词先生请，姚将军请，虽然例行我还要慎重从事，但是，打心眼里，我确认你们都是好人，现在，我亲自带你们去团部。”半个小时以后，杜词等人在某宪兵副团长的带领下，已经乘车进入南京城，很快，直接进入谷正伦的司令部。南京城，这就是南京城啊。杜词在车窗外面看着战火中的南京城，感慨万千，那时候的南京城，显得那样沧桑，就算是巍峨的城门，浑然铁铸的城墙，都让人感慨万千。杜词想了很多很多，这个虎踞龙盘的帝王城，因为历史朝代的风云变幻，早已经被汩汩的鲜血书写成了沉重，73年前，湘军攻破南京城，屠城数日，死伤无数，烈焰焚烧，以后城头又经历一次次兵火磨砺，直到今天，即将演变为日寇对我无辜军民的残酷屠杀。杜词心潮澎湃，热血滚滚，决心踏入城池，协助守军将领，一改耻辱结局。挽救三十万军民的宝贵生命。南京宪兵司令部，戒备森严，三步一岗，五步一哨，坚固的大楼上飘扬着国民政府的旗帜。“杜词先生，稍等片刻！”宪兵副团长毕恭毕敬地鞠躬致意，在听说了杜词的事迹以后，他震惊了。
第一百二十四章 宪兵司令
杜词观察着周围的风景，这是沦陷前的南京，毕竟民国帝都，六朝江南繁华金粉之地，还是有一番繁复气象的，他认真看着，“这是真正的南京城，比影视剧里的南京城逼真了一百倍。”这样的南京城，毁灭于日寇的战火，凤凰涅槃前的容貌才是最珍贵的。就在杜词心潮澎湃的时候，宪兵副团长出来了，一面疾驰跑步声音都哑了：“快来，快来，杜词兄弟，司令马上接见你了。”在副团长身后，跟着两个军官，体格健硕，目光锐利，一看都是练家子，本来，兴冲冲地出来，看到了杜词，大吃一惊，看着副团长：“高副团长，你说的就是他？”副团长赶紧赔笑：“就是他，敌后赶来的少年英雄，亲自炸死了日军司令官朝香宫鸠彦王！”“咳咳咳，就他？一个乳臭未干的小毛孩子？”“是啊，高副团长，您是开玩笑吧？”两个宪兵军官用不可理喻的语气说，一面用挑衅和鄙视的眼神打量着杜词。高副团长脸色羞红：“对不起两位，我不是开玩笑，这是真的。”宪兵军官是司令部的中校参谋，虽然在军衔上略微低于高副团长，可是，司令部参谋的特殊地位，还是很高傲的上级姿态。“不开玩笑？那么，他炸死朝香宫是你亲眼看见了？”高副团长窘迫起来：“不是，当然没有。”两宪兵司令部参谋笑起来：“你这么容易相信一个小骗子的话？喂，高副团长，你的智商呢！”高副团长被激怒了：“我虽然没有看见他怎样炸死日军司令官，可是，我的部下营长连长，用性命担保，这个小英雄，进入我们宪兵总队的阵地以后，使用一支德造98步枪，指挥几门迫击炮，不大会儿打死几十个日军士兵，炸毁日军好几门火炮，还指挥大家躲避了日军的密集炮击方向，玩挽救了咱好多宪兵官兵的生命，他身边还有八十三军一五六师参谋长作证。”俩参谋军官这才正眼瞧杜词。杜词随便他们争执，自己悠闲地观察着周围的形势，这是习惯，好像三个军官的争吵和自己无关。“既然这么厉害，一定有两把刷子，喂，小子，你姓名？年龄？求见谷司令官有什么用意？”一个参谋问。杜词这才对他点头：“在下杜词，大约十五岁，求见谷正伦司令官，希望接洽城防总司令唐生智，商量些防守南京的战略问题，”“你？”俩参谋军官先是一愣，随即哈哈大笑起来。高副团长有些尴尬，瞪眼示意杜词，意思是他太吹牛了，你懂得什么战略问题？你这样作死，不是自找不痛快吗？麻痹还连累老子傻缺似的，你瘪犊子低调一点儿能死啊？杜词当然明白两个参谋军官的嘲弄意味，却视而不见，“莫非谷正伦司令官离开南京了？这也能理解，宪兵部队抓几个共产党还行，抓日军间谍有时候也能派上用场，要是真正在战场上发挥精锐作用，就勉为其难了。谷司令万金之躯，投诸现在南京战火恐怖之地，的确不合适。”杜词故意刺激这两个宪兵军官。果然，俩军官勃然大怒，其中一个上前抓住杜词的衣领：“小瘪犊子，你说什么？你有种再说一遍？”杜词没有动作，只是淡淡地说：“请你撒手，给你三秒钟时间！”那军官被激怒了，哪里还能听这个？不仅没有撒手，还进一步揪紧了，想将杜词从地上直接提起来悬吊在空中。杜词突然一拳，重击在这军官的下巴上，速度极快，那军官没有看到，也根本没有想到，就觉得一股重大的力量撞击了他的身体，朝着后面摔飞出去。杜词已经顺手牵羊，将他腰间的手枪抓在手里，咔咔咔调适着扳机，当另一个军官拔出手枪警戒的时候，杜词的枪也瞄准了他。“你，你放下枪！”军官颤抖着手大喝。杜词轻蔑地朝他走过去，从他的眼神和颤抖的手腕，就能看出他的尿性，在这里，他是不敢随便开枪的，更何况，他们已经通报了谷正伦，万一开枪出现什么事端，这俩军官吃不了兜着走，所以，杜词没有丝毫担心，径直走到他跟前，握住他的手腕将他的枪缴获了。杜词的枪也对准他，他也对准杜词，杜词夺枪的时候，他迟疑了一下，手枪就没了。随即，杜词将两把手枪分别抓住一只手里，用手指娴熟地解剖，还闭上眼睛，几秒钟以后，两支手枪被拆成一堆零件稀里哗啦掉到地上。“高副团长，你看他，他他他。”站立的参谋军官被杜词惊呆了，傻乎乎地指着，不知所措。杜词淡淡地说：“快点儿带我去见谷正伦司令，否则，贻误战机之罪你们谁也担待不了。”“成成成，马上就通报谷司令。”参谋军官凑近杜词跟前，小声央求：“小哥儿，快将手枪都弄好，拜托了，哥儿这就去告诉谷司令。”旁边就有宪兵的岗哨，马上将那个参谋军官搀扶起来，架进去了，也有几名士兵，用枪口对准杜词，做出警戒姿态。旁边，高副团长一面抹着额头上的冷汗，一面跟宪兵岗哨解释。不到一分钟时间，参谋军官出来了：“谷司令有请。”杜词跟着参谋军官往司令部大楼里走，一边纳闷，历史上，这个民国政府的宪兵之父。好像还兼任着南京城警备司令的职务，不知道后来把职权交给唐生智了没有，反正他这个人没听说在南京抗战，也没有被杀害，谷家三兄弟都是委员长的亲信，都是高官，被无数党国要人羡煞。杜词也没有对这个南京宪兵司令有多大的好感，非要先投他门下，只是自己撞进他宪兵部队的阵地，从这里直接开始更方便些，他的终极目标还是唐生智，先接触南京城防最高司令部，才能影响这帮酒囊饭袋的战略战术思想，逆转南京城惨败被屠的下场。“到底是谁呀？”一个中年宪兵头目站在二楼台阶上，这是一座四层小楼，在南京城；林立的西洋风格楼群里，显得微不足道，不过，也因此显得比较隐秘。中年，中等身材，中将军衔，没有特征的脸庞，倒挺符合委员长中的哲学风格的。这人，在几个宪兵军官的簇拥下打量着杜词。
第一百二十五章 屠夫狡诈
引导的宪兵参谋军官侧身示意，“杜词先生，这位是我们宪兵总司令谷司令。”杜词行了一个军礼：“谷司令好，我叫杜词，是张家港县城保安大队的队员，现在是游击大队的负责人，我们从敌后一路杀过来，先后毙伤日军近千人，并击毙和斩首日军佐级以上军官多名，前天晚上袭击了日军上海派遣军司令朝香宫鸠彦王的司令部，炸死该敌，并击毙日军数百人，又刺杀日军善后的宫本少将，利用缴获鬼子的特别通行证，冒充日军特工人员，骗取敌十六师团中岛今朝吾的信任和保护，顺利来到南京城。请您审核。”杜词口齿伶俐，气定神闲，说完以后，安静地等待谷正伦说话。谷正伦瞪大眼睛，看了看杜词，又看了看身边的宪兵军官，眼睛眨巴得非常快，一副完全懵逼的感觉。不过，他到底是官场高手，马上露出微笑，还侧身邀请：“请杜词先生到司令部座谈。”“多谢，”杜词大踏步地朝前走去，直接走进他的办公室。办公室非常宽敞，窗明几净，跟外面那种猥琐狭窄的印象大相径庭，四名宪兵跟进房间里，两个站在谷正伦的左右，端着少见的冲锋枪，枪口完全对准杜词，另外两名宪兵分开，一个站在门后，一个站在对过的空地位置，两个人手持驳壳枪，也对准了杜词，看得出，这些宪兵非常警惕。谷正伦做了手势让座，自己从容坐到旁边的沙发上，翘起二郎腿，这个多少倨傲的姿势，却让杜词看到了他内心的虚弱，因为不知道杜词的底细，这个民国的宪兵之父，掌控十年宪兵王朝的掌门人，非常紧张：“杜词先生是一个县城保安队员？刺杀了日军司令官皇叔朝香宫鸠彦王？你确信？要不，你将事情再详细讲一遍好吗？哦，我接到委座命令，马上就要离开南京，给你五分钟，不，十分钟时间。快点儿。”杜词心中暗笑，谷正伦这是要急急忙忙开路逃命啊。他重点讲述三件事情，一，救援八十三军一五六师参谋长姚中英将军等人，二，刺杀朝香宫之战，三，怎样骗取中岛今朝吾的信任。第一件事情，涉及到杜词部队在几个村庄多次伏击日军的战斗，讲了五分钟，第二个问题更要详细讲解，杜词又讲了五分钟，此时，谷正伦目光矍铄，盯着杜词频频点头，四名宪兵也不再那么紧张，都听得入了迷。“谷司令，您的时间已到，我需要离开了，不过，请麻烦您给我一个身份，或者派人引导我到城防司令唐生智将军那里，因为我在日酋司令部缴获了一些重要机密文件，或许对南京保卫战有重大帮助。”杜词很自觉地倒退几步，敬礼。“不不不，你继续讲，继续讲！”谷正伦马上摆摆手，露出真诚的笑容，邀请杜词坐下，同时挥手，让身边的两个卫士离开一点儿。他敏感到，杜词这个小伙子的迅速虽然极其离奇，好像天方夜谭，可是，他被深深吸引住了，他在赌博，万一这个家伙说的是真的呢？从杜词的语速语调和描述的场面上，他越来越觉得，这些事情太逼真了，难道真有可能是真的？他是中央军系统，唐生智是原来的湘军系统，唐生智还跟蒋委员长闹过独立，兵戎相见过，所以，他谷正伦骨子里不愿意将杜词这样的人和这样的信息交付唐生智的手里。杜词继续讲，又讲了十分钟，他就是用详细的场景，真实的事情，打动谷正伦，尽快取得信任。“别停，继续讲。”谷正伦催促着杜词，提出了几个问题，杜词都对答如流。“我基本相信你了。”谷正伦毫不迟疑地说：“但是，你说已经刺杀了日军总司令，可是，现在不见日军方面有任何消息呀。”杜词冷哼一声：“如果谷司令被日军暗杀，我们宪兵部队会马上公布消息来刺激宪兵总队的士气吗？”谷正伦脸上稍微有些不快，可是，杜词的回答合情合理。还是他提的问题太没有水平了。“这个需要时间来证明，你的单方面之词尚不足采信。”谷正伦认真地说。杜词笑笑：“我知道，但是我请你谷司令明白，日军松井石根大将即将赶来南京附近，日军也被朝香宫之死激怒，将加快围攻南京城，我们加强城防的时间不多了。现在，日军风纪败坏，残忍无比，如果城池陷落，几十万军民必然被日军兽兵残杀，我已经从日军那里得到消息，日军已经下达秘密命令，将在攻占南京以后，实行屠城政策。”“屠城？不可能，不会，现在是什么时代？国际联盟和海牙公约都在，世界舆论和英法美德意列强主持公理，日军断不至于屠城！不过是他们激愤之语罢了。”谷正伦马上摇头。杜词知道历史上这个谷正伦是个民国政府的宪兵一号，麾下所杀共产党人不计其数，心狠手辣，号称“谷屠夫”，就说：“司令杀共产党人的手段，难道都符合国际联盟和海牙公约的宗旨？”谷正伦顿时一愣，“你怎么证明你的情报？”杜词摇头：“我没有功夫来证明，你可以问问我的随从，特别是姚中英将军。”谷正伦没有吭声，招招手，立刻有宪兵过去，很快，那个高副团长进来了，毕恭毕敬：“请司令训示。”谷正伦询问了杜词等人在宪兵总队阵地上的情况，高副团长马上绘声绘色讲起来。“什么？一个人击毙鬼子几十名？”谷正伦看着杜词的脸色大变，同时，又瞪着高副团长：“你的话没有水分吧？”高副团长啪的一个立正：“回谷总司令的话，卑职愿意以性命担保，所说俱是事实，没有丝毫虚假，如有半句虚假，卑职还请司令严惩。”谷正伦站起来：“有意思了。”他在房间里踱着步，突然对杜词说：“杜词，你的事情非常重大，我需要审查清楚，的确需要时间，你耐心等待，不过，我会争分夺秒调查的，你嘛，现在临时跟高副团长去阵地上帮助抗战，随时等候我的消息。行吗？”杜词知道，事情也只能如此，就算自己潜伏过去，跳进司令部找唐生智，人家也不会搭理自己的，能在战场上多杀几个鬼子，也是好事。“行。”
第一百二十六章 后院起火
带着随从重新回到宪兵总队的阵地上，大家都很愤怒，柳寒梅说：“杜词，我就说过，不要你来，你非要来，我们千辛万苦地来这里，九死一生，人家还爱理不搭，我们图什么呀？早知道回到太湖逍遥自在！”雪梅赶紧用手捅捅她的腰，示意她小心点儿。柳寒梅撅着嘴：“怕啥，我说错了吗？”小仙桃对柳寒梅的身份有所了解，非常不满：“吆，柳妹妹，要是你嫌弃跟着俺们杜词大哥吃亏受累的话，可以自己离开，我敢肯定，不是杜词大哥把你抓来的。”“你，你给我闭嘴。”柳寒梅怒了，她当匪首跋扈惯了，岂能容一个货真价实的鸡羞辱自己？“你闭嘴先！”小仙桃本是风尘中人，就爱播弄是非，岂能怕别人？“你再说一句，我撕烂了你的嘴。”柳寒梅拔出手枪。杜词不能不弹压了，皱着眉头：“你们愿意跟随我抗战的继续跟着，感觉吃亏了的，马上离开，我毫不拦截。”柳寒梅吃惊地看着杜词，又急又气，却说不出话来，感觉自己的男人向着一个鸡，委屈地双手捧面呜呜大哭起来。雪梅赶紧劝说。杜词不理她，带着人跟随高副团长继续朝阵地上走，此时，营长，张连长，孙大虎，魏小毛等人都来迎接，很奇怪，不是营长送走了的贵客，怎么又回来了？高副团长跟营长嘀咕一会儿离开了，跟杜词握手敬礼，非常客气。营长很兴奋，“快来，咱们谷司令说了，在身份正式核实之前，这些兄弟们都归咱们营指挥！这可是天大的好事儿啊。”张连长，孙大虎，魏小毛，几个排长，都来这里，在深深的战壕里迎接杜词，一个个眉开眼笑：“兄弟，我们都盼望着你呢。”杜词大家见面以后说：“我参加战斗，但是，我带的人全部休整，一个不能参战，这是唯一的条件。”张连长大喜：“就这一条？行啊，我答应了。”大家商量了一下，通过交通壕朝前面走，后面，柳寒梅一面低声哭一面跟着走，雪梅劝说不住，小仙桃也感觉自己过分了，颇有些尴尬，秀娟赶紧向杜词打手势，意思你劝劝呀。杜词让宪兵们先走，自己走向柳寒梅，拉了她的手臂一下，“喂，可以了，别哭了，大姑娘小媳妇儿你都占全了，还在人家跟前哭鼻子，羞不羞啊？”柳寒梅气哼哼地甩手：“要你管！”杜词说：“靠，我不管你谁能管住你？像你这样的女土匪无法无天的，也只有我这样的才能霸占你，喂，是不是嫌这几天我冷落你了？要不要现在就找个地方入洞房啊？”“你你你，你滚蛋！”柳寒梅没想到，当着这么多人的面儿，杜词竟然这样无赖，顿时不顾哭了，一双拳头朝着他身上乱打。杜词一把抓住她的双手手腕，“我认真的，”“你你，你滚开。”柳寒梅的脸上挂不住了。雪梅，小仙桃，秀娟几个人看着，都娇嗔地瞪着杜词，嫌他不会说话。“杜大哥，你不是这样的。”杜词笑笑：“柳寒梅，等南京战役打罢，我和你去太湖，当你们家的上门女婿，倒插门，行不行啊？喂，说话，别瞪眼，你要不要男人呀？”柳寒梅还真没想到杜词这样想，顿时心里喜欢，“丢开我的手，否则，我掐死你。”杜词丢开她的手，却豪放地将她拦腰抱在怀里：“还掐不掐？我保证，你敢掐我一下，我现在就放倒你做那种事情！”“丢开，丢开。坏人，坏人，大坏蛋。”柳寒梅被羞得双手捂住眼睛不敢看。杜词放下她，她在杜词身上拍打了几下，急急忙忙拉着雪梅逃跑了。一边，猎户出身的大姑娘秀娟失神地看着杜词，品味和人家打情骂俏地甜蜜，作为被鬼子抓捕祸害的女人，她已经心如灰死，除了打鬼子报仇雪恨，就是训练枪法，刚才，柳寒梅和杜词的热辣举动，唤起了她内心的躁动，不由得脸色绯红，心如鹿撞。她承认，当时鬼子祸害她时，非常疼痛，也非常耻辱，但是，后来也有一些异常的感觉，现在，她心里边有很多感慨，想到自己家破人亡，被鬼子祸害，前途渺茫，落泪了。小仙桃也被刚才杜词强悍阳刚的男人气焰震撼了，想不到十几岁的一个男孩子，有的人还狗屁不通呢，人家不仅枪法好，胆量大，在这一方面还这么强！她在风尘中培养起来的感觉顿时滔滔不绝痴迷地看着杜词。杜词什么人？过来人，焉能不懂得两个女人的心思？马上过去，反正，这一段的交通壕里，宪兵们过去了，男随从们都离开了，只有他们几个，杜词上前，一步步走向秀娟，走到她正面，伸手将她的下巴托起来。秀娟吃惊地看着杜词，美丽的大眼睛里满是狐疑。杜词用手指抚摸着她的脸颊，轻轻地摩挲，这是一张精致的脸庞，皮肤细嫩得犹如羊脂白玉，微微的红润颜色，一双眼睛睫毛长长，乌溜溜灵动，脸型鹅长，富有美感，的确是一个美人胚子，难怪被鬼子抓走。杜词看到她孤独的心灵，寂寞苦闷，还有一些渴望，就伸出双臂，毫不犹豫，又缓慢轻柔地将她的腰从背后箍住，紧紧贴在自己身上。“啊，杜大哥，杜大哥，我，我。”秀娟虽然猎户出身，身材苗条高大，精明干练机敏之气斐然，在杜词的拥抱面前，还是不知所措。“不要哭了，我会对你们负责的，”杜词的意思，是拥抱安慰，保证保护她，却引起了她的误会，她思想一阵，激动地双手抱紧了杜词：“杜大哥，我愿意做你的女人，不管什么时候，就是死了。”杜词一愣，可是不好解释，在她脸上亲吻一下：“好好活着，我们消灭了小鬼子，就有好日子了。”秀娟激动地点头，泪水哗啦啦往下流。木然地任由杜词抱着，当杜词松开她以后，转身跑了。小仙桃急了，等秀娟跑远，低声说：“杜词大哥，你好有人情味儿，我很喜欢你，要是你不嫌弃，我也愿意当你的女人，行不？”杜词上前也抚摸了她的脸，轻轻捏住一些肉皮，还别说，这个县城级别的头牌什么货真价实是个美人儿，“你这是约炮吗？等我有功夫再说，还得看我能活下来再说，走吧，藏好了。”杜词转身向阵地走去，小仙桃傻乎乎地回味着被他捏着的脸的滋味：“啥是约炮？”
