第一章 少爷
一九三七年，十二月十七日，南京。“啪！”“哒哒哒！”“轰！”自从十二月八日，日军攻进南京城以来，南京城之中的枪声，爆炸声，就一直没有停止。并且，还时不时的，有一架架日军飞机，在南京城上空呼啸飞过。此时的南京城，已然成为了废墟，六朝古都，往日辉煌，完全不在。到处都是残垣断壁，硝烟浓烈。往日的山清水秀，变成了人间炼狱。昔日车水马龙的街道，此时却是无比的冷清。并且，那满是废墟的街道之上，全部都是一具具的尸体。往远处看去，尸横遍野，可谓是血流成河，惨不忍睹。一具具的尸体，无论男女老幼，他们的身体之上，全部都是血洞。并且，这血洞之中，到现在，还依然有血滴滴下。看这些惨死百姓的眼神，是那么的无助，那么的绝望。此时的南京城，正在战争的铁蹄践踏之下，苟延残喘。而惨无人道的日军，却在这南京城之中，开始了毫无人性的大屠杀。此时在南京城之中的百姓们，仅仅剩下了绝望，以及无助。他们的命运，已经注定。面对屠夫般的日军，他们毫无反抗之力。“啪！”“哒哒哒！”“……”但是，尽管是这样，南京城之中，还是有不少残留的士兵，正在借助已经变成废墟的大街小巷，与小鬼子英勇战斗着。他们要为自己的家园，战至最后一滴血，至死，也要保卫自己的家园！…………南京城，某处废墟街道。“啪！”“哒哒哒！”“……”枪声激烈。这处废墟街道，两方战斗人员，正在激烈的交战。街道里面，是满脸仇恨的中国士兵们。而街道的外面，便是双手沾满了血腥的小鬼子畜生们。处于防守的中国士兵，此时完全处于劣势。尽管他们人数较多，但是，他们面对的这一小队鬼子火力，实在是太强大了。并且，这些小鬼子们的枪法，都十分的精准，给防守的中国士兵，带来了大量伤亡。在机枪火力的压制之下，鬼子步兵组，开始前进。“啪！”“啪啪！”“……”而在一处处废墟工事之中的中国士兵们，看到这一幕之后，立即起身开始反击。枪声响过，正在前进的小鬼子步兵组，六七人，全部倒在了地上。但是，中国士兵们的反击，却引起了小鬼子更加惨烈的报复。小鬼子的机枪，对着他们开始咆哮。那灼热的子弹，无情的抛洒过来。“呃！”“啊！”“……”顿时，站起来反击的中国士兵们，好几个直接眉心中弹，倒在了工事之上。其中最惨烈的几个，竟然是脖颈中弹。并且，这几个脖颈中弹的中国士兵，脖子之上，瞬间便激射出来猩红的血柱。而这几个士兵，则是丢掉手中的中正式步枪，满脸绝望的，双手抓着向外激射血柱的脖子，倒在了工事之上。而他们旁边的战友们，看到这一幕，目眦尽裂，都紧紧咬住了自己的牙齿，抓紧了手中的中正式步枪。……………“少爷，顶不住了，小鬼子火力太猛了，弟兄们死伤惨重！”一个满身污渍，身材高大，脸上黑漆漆的中尉军官，手中拎着中正式步枪，跑进了街道废墟处的一座工事之内，对着在工事之中抱膝蹲着的白脸青年，大声报告着。这个青年，身着军装，看领章，竟然还是一个上尉军官。不过，此时这个青年稚嫩的脸上，全是慌乱之色。同样，他的眼神之中，已然浮现出了恐惧。并且，伴随着每一声枪响，双手抱膝的青年，便会浑身颤抖一下。而在这个青年身边，守卫着几个士兵。而其中的两个少尉军官，看向青年上尉的脸上，却全部都是担忧之色。这时，本来十分慌乱，甚至是恐惧的青年上尉，在听到这个中尉的汇报后。眼神之中的恐惧之色，竟然如潮水般退去。取而代之的，却是浓浓的仇恨之火。“打！杀！”这个青年满脸仇恨的大吼一声：“给我狠狠的打，把这群狗曰的畜生，全部打死。”“唉！”前来报信的中尉军官，看到自家少爷的样子，无奈的叹了一口气。但是，想到自家少爷所做的事情，他的心中，更加多的，还是敬佩。回想到老爷和夫人，对于他们以及他们家人的照顾，这个中尉军官的眼神之中，也浮现出了坚定之色。战，他们要继续战斗下去，要将小鬼子畜生，给全部杀掉。为惨死在小鬼子畜生手中的老爷、夫人，以及他们的家人孩子，还有被屠杀的百姓们，报仇雪恨。“赵海鸿、赵海明！”这时，正要离去的中尉军官，突然转身，大吼一声。“到！”紧接着，在工事之中的两个少尉军官，立马站了起来，眼神看向了眼前的中尉军官。“你们两个，无论如何，也要保护好少爷，即使是你们死，也要保护好少爷，你们明白吗！”这个中尉军官，看着眼前的两个少尉军官，大声命令道。并且，随着命令出口，这个中尉军官的眼神之中，竟然浮现出了狠戾之色。“放心吧，排长，我们两个就算是死，也不会让少爷出事的。”赵海鸿和赵海明兄弟两人，直接大声的保证了起来。兄弟两人的眼神，此时无比的坚定。“嗯，一定要记住了。”中尉军官看到兄弟两人的保证，再次说道。同时，他左手在腰间拔出一把刺刀，直接卡在了右手之中的中正式步枪卡槽之上。紧接着，中尉军官右手中的中正式步枪旋转了一下，闪烁着寒芒的刺刀，抵在了带血的地面之上。中尉军官用刺刀，在地面之上画了一个圆圈，最后用刀尖在圆圈之中点了一下。看到这一幕的赵海鸿和赵海明两兄弟，默默的点了点头，表示明白。而这一幕，没有被工事之内，正满脸仇恨的青年看到。“拜托了！”随后，这个中尉军官脸色严肃的说了一声后。看了自家少爷最后一眼，拎着手中的中正式步枪，跑出工事。“你们还愣着干什么，去杀啊，杀鬼子，杀！”这个青年上尉，在工事之内，对着其余的士兵，双眼发红，大声怒吼着。而这些士兵，听到少爷的怒吼之后，一咬牙，立即冲出了工事，进入了街道战场之中。在一旁站着的赵海鸿和赵海明两人，却是无动于衷。“你们两个站着干什么，还不去杀鬼子！”上尉青年，发红着双眼，看着兄弟两人，再次大吼了起来。但是，对于上尉青年的大吼，两兄弟只说了一句话：“我们的任务，就是保护你。”“呃！”“唔唔！”就在这时，工事的角落之处，传来了惊恐的唔唔之声。顿时，这唔唔之声，便吸引了青年上尉和赵海鸿兄弟两人的目光。只见，工事角落处，有一个士兵，正跪在地上，将头埋在一口铁锅之下，浑身颤抖着。这个士兵的腰间，还系着一块白布。但是，这块白布，此时已经变成了脏兮兮的灰布。甚至上面还有血渍。不难看出，这个士兵，是伙夫。但是，看他趴着撅腚颤抖的架势，他的身材，绝对十分高大。并且，看他的臂膀，这个士兵的身体，也肯定十分的强壮。但是，就这么一个强壮高大的士兵，此时竟然恐惧成了这个样子。“牛大力，你在干什么，啊！”青年上尉看到这一幕，稚嫩脸上的怒意，更加浓烈了，顿时就大吼了起来。他没有想到，全连最强壮的士兵，此时竟然在这里被吓成了这个样子，比他还要害怕。而对于上尉青年的大吼之声，撅着腚的牛大力，依旧无动于衷，还是将脑袋，给埋在铁锅之下。“砰！”“啪！”就在这时，两颗流弹一下子射击在了工事旁边断裂的木柱之上。“嗯哼！”而本来在大怒之中的上尉青年，看到面前流弹的射击之后。此时突然脸色大变，他眼神之中的仇恨和怒意，快速消退，取而代之的，便是浓浓的恐惧。硬撑着的恶狼，再次变成了无助的羔羊。赵海鸿和赵海明两兄弟，无奈的看了一眼自家少爷。虽说自家少爷从小就胆小怕事，但是，他们兄弟两人，就是敬佩自己家的少爷。因为，自从小鬼子来到了中国后，烧杀抢掠，大量百姓惨死。自家少爷听说之后，立即就在老爷那里，要来了大量的金钱，靠着老爷的关系，在国.军军队之中，买了一个连长。之后开始招兵，并且将家丁编入连队之中，开始训练。并且还给别的军队捐钱、捐枪，支援打鬼子。从这一点上来看，少爷胆小无比，但是，却有一颗燃烧着的爱国之心。南京城破之后，自家少爷没有带兵从地道逃离，而是在残垣断壁之中，下达死命令，与小鬼子抗争到底。尽管少爷胆小无比，不敢拿枪战斗。但是，他们的心中明白，只要是全连的战士，全部血战而死，那么，他们的少爷，也会给小鬼子同归于尽。虽说恐惧，但是，他们的少爷心中明白，在这国难当头，什么事情可为，什么事情不可为！“砰！”“轰隆！”“……”就在这时，工事之外，一处处掩体，被爆炸破坏，掩体之中的战士，立即被爆炸的破片炸死、炸伤。小鬼子见久攻不下，开始使用掷弹筒攻击。“狗曰的！”两兄弟脸色难看的大骂一声，直接蹲在了工事之中。“啊！”而在一旁的牛大力，此时撅着腚，颤抖的更加厉害了。就连上尉青年，此时也是双手抱膝，身体开始了恐惧的颤抖。“少爷！”“少爷！”突然，一个脑袋上绑扎着带血绷带的士兵，满脸慌乱，并且带有悲色的，冲进了工事之内。这个士兵冲进工事之中后，直接就跪在了地上，开始嚎啕大哭了起来：“少爷，排长死了，排长被炸死了，下半身都炸没了。”“什么！”听到这句话的赵海鸿两兄弟，立即满脸惊骇的大吼了一声，双眼之中满是不可置信之色。他们不敢相信，他们的老大哥，老排长，竟然被小鬼子炸死了。而听到这个消息的上尉青年，此时猛地抬起了脑袋，身体停止了颤抖。但是，他的目光，此时却已经变得呆滞了起来。“砰！”“轰隆！”“轰隆！”“……”仅仅是眨眼之间，小鬼子炮击，更加的厉害了。“砰！”“砰！”“……”就在这时，一阵异常的砰砰之声传来。而正嚎啕大哭的士兵，突然脸色大变，他没有站起，而是直接扑向了目光呆滞的上尉青年。目光之中带有着仇恨泪水，并且紧握双拳的赵海鸿两兄弟，看到少爷被扑到之后，同样是脸色大变，没有丝毫犹豫，立即卧倒在工事之中。“轰！”“轰隆！”“轰咔！”而刚刚还平安无事的工事，立即被爆裂的炮火笼罩。无情的火光，开始升腾了起来。大量的破片，开始胡乱四下飞射！
第二章 这里发生了战争？
此时，废墟街道两边，一处处的废墟工事，都被小鬼子的掷弹筒轰炸。不得不说，担任小鬼子掷弹手的，全部都是老兵。他们能在一百五十米至二百米距离之内，做到准确打击。只要是他们发现街道两旁，废墟建筑之内，有反击的中国士兵。那绝对会是一发流弹过去，直接将废墟建筑破坏，把里面反击的中国士兵，给活活炸死。面对这样的打击，剩余的中国士兵们，尽管心中不甘，但是，他们只能咬牙，在废墟之中隐藏着，等待反击时机。“杀给给！”街道工事二百米之外，鬼子池田小队，可以说的上是严阵以待。步兵组的小鬼子，全部绷紧了神经，等待出击命令，他们的刺刀，已经饥渴，正准备痛饮鲜血。机枪组的两挺九二式轻机枪，被架在了街道两边废墟高处。直接就对大街两边，以及街道工事，形成了绝对压制。只要是有中国士兵冒头，那等待他们的，绝对是小鬼子疯狂的打击。并且，旁边掷弹组的小鬼子们，还在用四架掷弹筒，寻找目标轰击着。“砰！”可以看到，每一架掷弹筒的发射，前面街道两旁，都会被炸开一处缺口。“啊！”而紧接着，便是隐藏在其中，中国士兵的惨叫之声。“呦西！”看到这一幕，并且听着中国士兵惨叫的池田上尉，满脸笑意，心中无比的满意。他最喜欢听的，就是支那士兵，在战场之上的惨嚎之声。“队长阁下！”就在这时，一个小鬼子少尉军官，来到了池田上尉的身边，收脚顿首道。“哦，小井君，什么事情？”池田上尉满脸笑意的，欣赏着前方炮火创造的风景，问道。听到池田上尉的询问，小井少尉直接回答道：“经过属下的探查，前面街道，正前方侧面拐角处，好像是支那指挥部工事，期间有支那中尉军官，还有士兵，都进入过那个地方，从这一点，属下基本可以断定，此处，就是支那指挥部。”“指挥部的，呦西。”听到小井的汇报，池田上尉的脸上，笑意更加的浓烈了。“命令，掷弹筒，对支那指挥部，炮击。”没有丝毫犹豫，池田上尉，直接就下达了炮击命令。在他看来，只要是将支那部队的指挥部干掉。那么，他的池田小队，就能彻底的扫开这里的阻碍，继续前进清剿了。要知道，这可都是一笔笔唾手可得的功劳。只要是能在南京之战中积攒足够的功劳，他就可以晋升少佐军衔了。一想到这一点，池田上尉的心中，就十分的兴奋。“嗨依！”小井少尉顿首领命之后，转身向着掷弹组走了过去，开始下达命令。片刻之后，小鬼子四架掷弹筒，全部瞄准青年上尉，以及赵海鸿两兄弟所在的工事，直接填弹，炮击。“砰！”“砰！”“……”四枚流弹，直接摇曳着尾光，飞射而出。“轰！”“轰隆咔！”“……”前方二百米被瞄准的工事，瞬间被流弹的火光，以及大量灰雾烟尘，所笼罩。“呦西，步兵组，前进的干活，所有支那士兵，全部死啦死啦的！”看着前方爆炸，脸上全是满意之色的池田上尉，立即命令道。“嗨依！”接到命令的两个步兵组曹长，立即带着身后的士兵，开始端枪前进。“啊！”而此时，依旧在街道两旁残破建筑之中，隐蔽着的中国士兵，突然发出了愤怒的怒吼声。“少爷！”“啊！”因为，他们看到了少爷所在的工事，竟然被小鬼子给轰炸了。想到少爷平常对他们的好，对他们的照顾，这些士兵们的眼睛，全部都红了。“啊！小鬼子，我.草.你祖宗！”“杀！”“……”一瞬间，大量满身带有血渍的士兵，在残破建筑之中冲出，端起刺刀，就向着小鬼子步兵组冲去。杀！这冲出的二十多士兵们，此时的心中，就只有一个想法，冲上去，杀，为少爷报仇！但是，此时的池田上尉，看到这一幕之后，脸上却是浮现出了狰狞的笑意，只见他慢慢抬起左手，猛地向下一挥。紧接着，小鬼子两边制高点之上的机枪手，立即拉枪栓，毫不犹豫的就扣动了扳机。“哒哒哒！”“哒哒哒！”“……”大量无情而灼热的子弹，立即向着冲出的二十几名中国士兵，笼罩而去。“噗！”“呃！”“……”冲在最前面，端着中正式步枪的士兵，直接被子弹打穿了胸膛、脑袋。殷红的鲜血，四下飘洒。“呃！”“……”面对无情的子弹，士兵们只能躺在血泊之中。这一瞬间，前面冲来的十几名士兵，就倒在了血泊之中。他们怒睁着双眼，眼神之中，全是仇恨，以及不甘。甚至，被子弹从眼睛打穿脑袋的士兵们，他们睁着两个流血的窟窿，望向苍天，好像是在诉说着心中的不甘。“哒哒！”小鬼子机枪手，仅仅射击了一轮，便立即停下。“杀给给！”“杀给给！”“……”而两个步兵组的小鬼子，此时却是直接冲上前，对着剩余的七八个受伤中国士兵，开始了刺杀。“杀！”“杀！”“……”受伤的士兵，毫不示弱，强忍身上剧痛，直接举枪冲杀。“噗！”“噗！”“……”但是，面对拥有人数优势，并且拼刺技能高超的小鬼子，这些受伤的士兵，很快便被小鬼子的刺刀，在胸口捅了个对穿。“唔！”“唔……咳咳……！”这些士兵们，嘴中汩汩的流出鲜血，怒瞪着眼前的小鬼子，眼神之中全是仇恨的火焰。但是，他们知道，他们已经无力再战，因为，他们的意识，已经开始模糊。“呦西！”而在后面观战的池田上尉几人，却是一脸狰狞笑意的，欣赏着眼前的这一幕。“噗嗤！”“……”步兵组的小鬼子，拔出刺刀之后，这些满身鲜血的士兵，直接就倒在了地上。“前进！”他们没有丝毫的犹豫，在曹长的带领之下，再起举枪前进。那闪烁着冷光的刺刀之上，已经满是血红！“嗯哼！”“嘎吱！”而隐藏在暗处的其他士兵们，他们双眼血红，紧紧的咬着牙齿，强忍着心中的杀意与悲痛。他们知道，现在还不是反击的时候，如果现在冲出去，只能是死。死不可怕，但是，他们要死得其所，在死之前，为战友报仇、为少爷报仇！…………“咳咳！”此时，被炸弹气浪，以及破片完全破坏的工事下，传来了咳嗽之声。“哗啦！”紧接着，一个脸上以及肩膀上满是灰粉和血渍的人，在废墟下爬了出来。“少爷！”此人爬出之后的第一句话，就是少爷两字。“咳咳！”紧接着，他的旁边，再次爬出来了一人，身上也全部都是灰粉。但是，更多的，却是伤口以及血液。两人的脸上，已经完全被熏黑，一道道的伤口之中，往外溢出殷红的鲜血。“少爷！”这两人同时呼喊着少爷。紧接着，两人便在废墟之中扒拉了起来。并且，他们两人的眼神之中，全是担忧和紧张之色。这两个家伙，便是赵海鸿和赵海明两兄弟。在爆炸的瞬间，他们看到少爷被扑到，他们两人刚刚卧倒之后，就直接被炸懵了。到现在才反应了过来，两人强忍着脑袋和身体的疼痛，第一件事，便是寻找少爷。“少爷！”“你不能有事，你千万不能有事啊。”赵海鸿兄弟两人无比紧张的扒拉着。“嗯！”这时，赵海明扒拉的动作一顿，猛地用力。“哗啦！”顿时，他手下的废墟之中，便被拉出了一个身影。而被拉起的瞬间，这个身影的脑袋处，哗哗的流淌出了大量的红白之物。“小林！”看到被赵海明拉出的这个人，赵海鸿脸色惊骇的惊呼一声。此时的小林，已经没有了气息，最骇人的就是，小林的脑袋，已经残缺。他的头顶，直接被炮弹破片，给削开。大量的脑浆混合着血液，流淌到了他的身下。此时小林的脑袋，已经成为了一个空荡荡的颅体。赵海鸿和赵海明两人的心中都明白，小林这是为少爷而死。“少爷！”但是，两人此时，更加担忧的，还是少爷。他们将小林的尸体放下之后，立即向着小林尸体下面，废墟下看去。顿时，两人便发现了之前被小林压着，废墟之下的少爷。只见此时青年上尉紧闭着双眼，脸色苍白，并且胸膛之上，全部都是红白脑浆。并且，青年上尉的小腹之处，此时还在流淌着鲜血。鲜血，已经将军装染红。“少爷！”看到少爷的模样，赵海鸿两人，脸色也白了起来，他们不知道，此时的少爷，是否还活着。不再犹豫，两人直接将上尉青年，给拉了出来。“少爷！”赵海明此时着急的就要哭了，要是少爷真的死了的话，他可怎么和地下的老爷、夫人交代啊。“少爷！”赵海鸿大声吼着，一边为上尉青年捋胸，一边伸手探着上尉青年的鼻息。“咳！”“噗！”就在这时，上尉青年突然干咳一下，脸色潮红，紧接着大吐出一口鲜血，并且深吸了一口气。“少爷还活着！”“活着！”看到少爷没死，赵海明和赵海鸿两人，心中顿时大松一口气。而此时的上尉青年，却是慢慢睁开了眼睛。他的眼神之中，全部都是迷茫之色。但是，一瞬间，上尉青年直接一个激灵，在赵海鸿的怀中坐了起来。并且，他迷离的眼神，快速恢复了焦距，并且精光闪过，无比的犀利。此时上尉青年的眼神，完全和之前不一样了。“枪声！”此时的上尉青年，皱着眉头，低喃出声。紧接着，他立即站了起来，向西面八方看去。“废墟！”“尸体！”“战争！”上尉青年深深的皱着眉头，轻语道。“嘶！”突然，上尉青年倒吸一口冷气，身体微微一晃。因为，他感觉到了脑袋的胀痛，以及小腹之上，撕裂般的疼痛。“少爷！”看到这一幕的赵海鸿和赵海明两人，脸上全是担忧之色。“这里发生了战争！”上尉青年皱着眉头低喃着，并且看了一眼流血的小腹。随后，在赵海鸿和赵海明两人惊讶的目光之中。上尉青年没有丝毫的犹豫，直接弯身，将小林尸体之上的军装，给扯了下来。“撕拉！”“撕拉！”几下之后，小林的军装，便成为了布条。而上尉青年，则是快速将布条缠在了小腹之上，以最快的速度，完成了包扎。“这是什么地方？怎么会发生战争？”上尉青年满是疑问，直接冲出残破工事，向着枪响之地，快速奔袭而去，动作无比的快速，就好像是猎豹一般。上尉青年连理都没有理赵海鸿和赵海明两人。而赵海鸿和赵海明两人，已经完全被眼前的一幕给惊呆。“啊！”“嗯啊！”但是，此时旁边的废墟之中，再次传来了惨叫的恐惧之声。而这突然出现的声音，立即将赵海明和赵海鸿两兄弟的思绪，给拉了回来。两兄弟相视一眼之后，眼神之中满是担忧，不再犹豫，立即向着上尉青年跑去的地方，追去。“哗啦！”两人走后不久，旁边的废墟之中，便伸出了一只脏兮兮的爪子。“哗啦啦！”很快，杂物以及灰粉便被扒拉开，一颗如灰球般的脑袋，伸了出来。“呼哧！”“呼哧！”这个灰兮兮脑袋的脸庞之上，全是恐惧之色。同时，在废墟中伸出之后，他立即就开始如缺氧般，奋力的呼吸了起来。“啊！”随后，此人再次恐惧大叫一声，挥舞着粗壮带血的手臂，三下五除二，将压在身体之上的杂物，全部清除，直接爬了出来。没有丝毫的犹豫，此人在身下的废墟处，满脸恐惧，浑身颤抖着，双手扒出已经有些变形的铁锅，直接扣在了脑袋之上，再次撅腚跪在了原地。此人，就是伙夫，牛大力！
第三章 犯我中华者，必杀！（上）
上尉青年身材虽说瘦弱，但是，他的动作，却是无比的迅捷。他跃出废墟工事，直接冲出拐角处。但是，眼前的一幕，却是直接让上尉青年大脑当机。他的瞳孔骤然一缩，他看到了什么？战争，的确是战争！但是，眼前怎么会有这样装束的士兵。屎黄色的军装，屁帘帽，头顶王八盖子。这完全就是二战时期，小鬼子的军装。“二战、鬼子！难道说……！”王长风心中骤然一紧，尽管心中不能接受，但是，他现在可以确定，他来到了抗日战争时期。“支那士兵，杀给给！”但是，就在这时，正在前进的小鬼子曹长，发现了突然出现在二百米之外的王长风。这小鬼子曹长，没有丝毫的犹豫，直接脸色狰狞的，下达了射击命令。“嗯！”而大脑中还十分混乱的王长风，瞬间就被小鬼子的怪叫，给惊醒了过来。没有丝毫的犹豫，王长风就地一滚之后，双脚猛地在地面之上一踏，立即闪身进入了街道旁边的残破建筑之中。“嘶！”因为这大幅度的动作，牵引到了腹部的伤口，那撕裂般的疼痛，刺激的王长风，倒吸一口凉气。“啪！”“啪！”“……”就在王长风身影消失的瞬间，小鬼子的子弹，砰砰砰的，射击在了王长风刚刚所在的地面之上。如果王长风的动作，在慢上一分的话，那现在，他绝对已经横尸当场了。“呼！”“呼！”在残破建筑墙壁之上靠着的王长风，因为伤口的疼痛，大口的呼吸着空气。“这具身体太弱了！”王长风苦笑一下，低喃道。不管他的心中接不接受，但是，王长风明白，他重生了，重生在了抗日时期。而他现在的这具身体，实在是太弱了，就做了这么几个战术规避动作，浑身的好几处肌肉，就传来了剧痛。“哼！”但是，一想到外面竟然是小鬼子，王长风顿时冷哼一声，他的眼神之中，散发出了恶狼一般的杀机。王长风是一个军人，并且还是中国某特种部队的教官。他十分的熟悉抗日战争历史，看到小鬼子，王长风，顿时就想到了鬼子在中国的滔天恶行，惨无人道的南京大屠杀！在南京大屠杀之中，这些畜生，可是屠杀了三十多万中国军民。对于这些双手沾满中国百姓鲜血，如畜生般的小鬼子，王长风恨不得全部杀之后快。不过，这在后世，明显不现实。但是，现在不同了，既然他王长风来到了抗日战争时期。那他，就狠狠的给这些小鬼子畜生们一个教训。如果可以，王长风决定，将这些如畜生般的小鬼子，全部绝杀在华夏大地之上。让这些小鬼子，为惨死的万万无辜百姓们，祭奠。想到就做，王长风没有丝毫的犹豫，强忍着小腹之上传来的撕裂般的疼痛。直接一个转身，在残破建筑之中，向着二百米之外的小鬼子，接近着。他的手中没有枪，但是，在战争之中，战场之上，还会缺少枪么。虽说，王长风不知道他现在处于中国战场的什么地方。但是，抗日战争时期的战场之上，永远都不缺少枪。很快，王长风便在一处破墙之下，看到了一具满身鲜血的尸体。王长风看到，这个人，是一个中国军人，他的脸上，全是鲜血，眼睛望天，之中全是不甘之色。“兄弟，你放心，我会为你报仇，我就用你手中的枪，去杀鬼子！”王长风拿过这具军人尸体旁的步枪，满脸严肃之色的说道。同时，王长风在这具军人的尸体武装带之内，再次摸出了五六颗子弹，放在了自己的口袋之中。“走好！”王长风对着这具满身鲜血的军人尸体，脸色肃穆的敬了一记军礼之后，起身离去。现在手中有了枪，那就到了杀鬼子的时候了。而王长风不知道，他刚刚离开，这具军人尸体的眼睛，就缓缓的闭上了。并且还有一滴泪水，在他的眼角流下。这个军人，就好像是听到了王长风所说的话了似的。…………“轰隆！”王长风之前刚刚离开，藏身的第一处墙壁，直接发生了爆炸。虽说王长风已经离开，但是时间仅仅是片刻之间。小鬼子发现了王长风的身手，竟然躲避过了射击。所以，小鬼子掷弹手，直接就发射了一枚榴弹。企图将身手这么好的王长风给杀掉。但是，小鬼子不知道的是，王长风根本就没有在原地等待，而是直接离开。所以，小鬼子的如意算盘，这一下，直接落空了。…………赵海鸿和赵海明兄弟两人趴在拐角处的墙角，已经完全惊呆了。他们看到了自家少爷无比快速的动作。他们发现，就算是他们，在那种情况之下，也做不到这一点。从这一点上看，他们少爷的身手，已经超过了他们。但是，这怎么可能呢？这么胆小，怕枪炮的少爷，怎么被炸了之后，变化这么大，身手这么好了。赵海鸿和赵海明兄弟两人想不通。尽管想不通，但是两人，还是要去保护自己家的少爷。赵海鸿和赵海明两人，没有丝毫的犹豫，直接跃出废墟工事，向着王长风追去。别看有这么多的小鬼子，但是依两兄弟的身手，躲避这些小鬼子，绰绰有余。………“啪”“啪！”“……”街道战场，枪声不断响起，隐藏在街道两旁，残破建筑之中的中国士兵，看到了推进而来的小鬼子，再次开始了反击。“呃！”“呃！”“……”前进之中的小鬼子被打了一个措手不及，三个小鬼子，直接就倒在了地上。“巴嘎雅路！”其余的小鬼子，看到这一幕之后，无比的气愤，顿时狰狞的叫骂了起来。并且，他们毫不犹豫的扣动了手中的扳机。“砰！”“轰隆！”前进之中射击的小鬼子，没有给中国士兵们造成伤亡。但是，中国士兵们的枪声，却是给小鬼子，指明了炮击方向。这一下，四处中国士兵藏身建筑，直接被炸成了废墟。“妈的！”此时的王长风，已经寻找到了一处绝佳狙击阵地。他所在的这个残破二层建筑的墙角，对于对面的小鬼子来说，完全就是一个射击死角。他在这个地方，清晰的看到了下方残破建筑之中，反击的中国士兵，被活活炸死。看到这一幕，王长风心中的杀意，更胜了。但是，他知道，现在不是冲动的时候。他必须冷静下来，计划好最佳射击方案，直接攻击小鬼子的要害。王长风观察了一下，他发现，对面大约有一个小队鬼子的兵力。他还发现了，一个拿着指挥刀，拄在地面之上的小鬼子上尉军官。此时这个小鬼子上尉军官，正满脸狞笑的看着前面的街道战场。王长风知道，这个家伙，就是鬼子小队队长。只要是将这个小鬼子小队长击毙，那么，失去了指挥的小鬼子，就不足为虑了。不过，王长风直接否决了狙杀鬼子小队长的方案。因为，小鬼子的掷弹手，完全是一个不安稳因素。只要是他将小鬼子队长击毙，那他这处绝佳狙击阵地，就会立即被小鬼子炮火笼罩的。所以，王长风决定，立即狙杀小鬼子掷弹手。没有丝毫犹豫，王长风直接端起手中步枪，咔咔拉动枪栓、推弹上膛，然后举枪瞄准，整套动作犹如行云流水，一气呵成，直接瞄准了二百米之外的其中一个小鬼子掷弹手。这一瞬间，整个战场之上的嘈杂声音，刹那间在王长风的意念里散去。这一刻，王长风的世界之中，就只剩下了他，以及前方二百米之外的小鬼子掷弹手。“啪！”没有丝毫的犹豫，王长风直接扣动了手中的扳机。时间仿佛是停止在了这一刻。前方二百米之外，其中一个正要装弹炮击的填弹手，腰间突然咔的一声清脆响声，并且飚射出一股鲜血。同时，一颗黑漆漆的圆形物体，直接在这个小鬼子的腰间坠落。“啊！”而这个小鬼子填弹手，也发出一声凄厉的惨叫，倒在了地上。“巴嘎！”“啊！”并且，这一瞬间，看到这一幕的其余鬼子掷弹手和填弹手，全部大惊失色。这些小鬼子的脑海中，此时就只有一个想法，那就是卧倒。但是，现实永远都是无比残酷的。“轰隆咔！”这枚被王长风，直接在小鬼子腰间激发的地瓜手雷，轰然炸裂！“啊！”一瞬间，四个小鬼子掷弹手，以及另外三个填弹手，直接被气浪和炸弹破片，给摧残倒地。“嗖嗖嗖！”而这一刻，飞射而出的大量破片，向着四面八方飞射而去。“噗!”“噗！”“……”这些炸弹破片，威力不下于子弹，直接给四周的小鬼子，造成了伤亡。一个个小鬼子倒地、哀嚎！手雷炸弹，最让士兵恐惧的地方，不是爆炸威力，而是他的破片杀伤力！
第四章 犯我中华者，必杀！（下）
“轰隆！”一颗地瓜手雷的爆炸威力，不是很大。爆炸开来之后，倒地惨叫小鬼子周边，四个小鬼子，直接被炸倒在地，没有了声息。但是，这爆炸开来四处飞射的破片，直接就给小鬼子掷弹组，其他的小鬼子，带来了大量的伤亡。掷弹组八九个小鬼子，在这一颗手雷的爆炸之下，直接全部倒地，开始了哀嚎惨叫。同样，正在前进的小鬼子步兵组，也被这突然的爆炸声，以及机枪调转扫射的声音，给吸引了过去。但是，当他们看到后面的掷弹组帝国勇士，竟然全部倒地惨叫之后，心中顿时就惊骇了起来。而在十米之外的池田上尉，则是完全被这一颗炸弹，给炸懵了。“巴嘎雅路！”池田上尉转过身来，看到倒地的掷弹组帝国勇士之后，顿时愤怒的叫骂了起来。“杀给给！”“杀给给！”而池田上尉身边的一个中尉军官，看到这一幕之后，反应十分快速，他直接对着枪响之地，王长风所在的地方，气急败坏的，下达了射击命令。而旁边两个制高点之上的小鬼子机枪手，听到命令，立即调转枪口，直接就瞄准了王长风所在的枪响之地，毫不犹豫的扣动了手中的扳机。“哒哒哒！”“哒哒哒！”“……”一瞬间，王长风所在的二层小楼，便被小鬼子的狂暴火力给笼罩。“哼！”不过，在二层小楼狙击阵地上的王长风，却是冷哼一声。他选择的这个地方，可是小鬼子的射击死角。除非小鬼子用掷弹筒或者是迫击炮轰炸，才能将王长风所在的这个小楼给炸掉。用机枪射击的话，想对王长风造成危害，那完全没有可能。既然已经将小鬼子掷弹筒组给消灭掉了，没有了威胁，那接下来的时间，可就是到了王长风狙杀小鬼子的时刻。“咔咔！”王长风舔了一下干裂的嘴唇，嘴角再次浮现出一抹冷笑。拉栓退壳，推弹上膛，举枪瞄准了旁边不远处，正在喷射着火力的小鬼子机枪手，毫不犹豫的就扣动了手中的扳机。“啪！”这一声枪响，在狂暴机枪的声音之下，密不可闻。但是，小鬼子左侧制高点之上的机枪声，却是戛然而止。“啪!”再一声枪响之后，右侧制高点之上的小鬼子机枪，同样熄火。这突然响起的爆炸声，以及小鬼子机枪熄火，同样是引起了前面街道阵地两旁，隐藏在残破建筑之内士兵们的注意。机枪的哑火，顿时让这些残余士兵们，感觉到机会到来了。顿时，这些士兵们，便小心的探出头，向外观察而来。“啪！”就在这时，一声突兀的枪声，再次传来。正在观察的残余士兵们，顿时就发现，小鬼子火力制高点之上的射手，脑袋之上溅射着鲜血的趴在了轻机枪之上。看到这一幕，这些残余士兵们，心中瞬间就兴奋了起来。没有了鬼子重火力的压制，那他们完全没有必要在隐藏了。特别是，当他们看到街道之上，正在前进的小鬼子步兵组停下之后。没有丝毫犹豫的，直接就端起了手中的中正式步枪，对着这一个步兵组的小鬼子，毫不犹豫的就扣动了手中的扳机。“啪！”“啪！”“……”密集的枪声，瞬间笼罩了整条街道。“呃！”“啊！”“……”而这一个步兵组，十几个小鬼子，连反抗之力都没有，直接就脑袋、胸口中弹，鲜血溅射，倒在了血泊之中。这一次射击，将这些小鬼子歼灭，直接让残余士兵们心中的窝火，给打了出来。毕竟，之前小鬼子压制着他们，太窝囊了。“啪！”突兀的枪声再次响起。一瞬间，这突兀响起的枪声，便引起了这些残余士兵们的注意。这些残余士兵们的心中清楚，他们能将这一个步兵组的小鬼子歼灭，完全就是这突兀枪声的功劳。他们的目光，纷纷注意到了前面不远处，街道之上的一座二层小楼之上。“巴嘎！”“巴嘎！”此时的池田上尉，双眼通红，满脸愤怒之色。他就要发狂了，他没有想到，仅仅是这一瞬间的时间，战局彻底扭转，这怎么可能。他的掷弹组，被消灭，他的火力制高点，同样是被摧毁。发生了这种情况，接下来还怎么战斗。“队长阁下，撤退，撤退！”一个小鬼子中尉，直接带着两个卫兵，来到了处于暴怒边缘池田上尉的身边，拉着池田上尉劝说道。这个中尉明白，支那方面有这么一个神枪手存在，那他们接下来胜利的希望，微乎其微。甚至，只要是让支那残兵们反应过来，那他们池田小队，可就有覆灭的危险了。他们不能冒这个险！而旁边的两个卫兵，却是端着手中的三八大盖，枪口朝外，用身体挡住了池田上尉的身体。“巴嘎雅路！”但是，此时的池田上尉，已经处于暴怒的边缘了。他的掷弹组，没了。机枪组，同样也没了。就连步兵组，也就还剩余了一个。一个小队的兵力，就剩下了十几个士兵，这让他怎么接受。愤怒，已经冲散了他的理智。池田上尉直接爆吼一声，将身边的中尉和卫兵给暴力推开。“锵！”没有丝毫的犹豫，池田上尉脸色狰狞，通红着双眼，直接拔出了手中的指挥刀，猛地对着前方接到战场，狠狠挥下，同时大声命令道：“杀给给！”“杀给给！”而此时在大街战场上的二层小楼之上，看到这一幕的王长风，嘴角再次浮现出了冰冷的笑意。掷弹组、机枪组，都已经被消灭。那接下来，就是这个小鬼子军官了。只要是将这个小鬼子军官杀掉，那这一场战斗，就可以宣告结束。没有丝毫的犹豫，王长风再次扣下了手中的扳机。“杀给给！”大街战场之外的池田上尉，依旧在暴怒的叫嚣着。而他身后的中尉，却是脸色大变，立即向前跑来，要挡在池田上尉的身前，他可是明白，支那神枪手的厉害。“杀……！”但是，就在这时，正在疯狂叫嚣的池田上尉，身体突然猛地一震，叫嚣声戛然而止。而正要跑来的小鬼子中尉，却看到了一朵殷红的血花，在池田上尉的后脑之上，绽放开来。
第五章 失忆？
这一朵血花，绽放的无比妖艳。但是，正要跑来的小鬼子中尉的心中明白。完了，一切都完了！队长死了，那么，接下来他们的命运，就已经注定。就连旁边的小鬼子士兵们，此时也被眼前的这一幕，给惊呆了。他们的队长阁下，竟然被支那士兵，在这个时候给击毙了。绝望，此时在这些小鬼子士兵心中，开始蔓延开来。“啪！”“啪！”“……！”果不其然，小鬼子池田上尉，刚刚倒地，密集的子弹雨，瞬间就笼罩了过来。“杀！”“杀！”“杀！”这一刻，隐藏在废墟建筑之中的中国士兵，全部都冲了出来。这些士兵们的身上，军装都已经残破，伤口处的鲜血，已经染红了军装。他们的脸上，也同样都是被硝烟熏得黢黑。士兵们双眼通红，大声怒吼着，宣泄着心中的仇恨。这一刻，士兵们的心中，除了杀鬼子，已经没有了别的想法。他们不断的重复着手中的动作，拉枪栓，扣扳机，拉枪栓，扣扳机！而前方二百米之外的残余小鬼子，则是胸口和脑袋之上，溅射着鲜血的，倒在了血泊之中。没有了重火力的压制，这些小鬼子，怎么能抵挡住恶狼的攻伐。“啪！”而在二层小楼之上的王长风，则是一枪将小鬼子的中尉，给直接狙杀之后，就停下了射击。他的目光，没有在小鬼子身上，而是注视在了下方，如雨后春笋似的，冲入街道战场的中国士兵们。看着眼前，这一个个满身鲜血的中国士兵，王长风的眼神之中，全部都是敬佩之色。这就是抗日战争之中的先辈，是他们，用热血，用生命，驱逐了毫无人性的小鬼子畜生们。王长风此时，在二层小楼之上站起，对着下方射击小鬼子的中国士兵们，敬了一个标准的军礼。这些与小鬼子浴血作战的中国士兵们，才是最值得敬佩的人。眨眼间，二百米之外的残余小鬼子，全部被击毙，尸体都倒在了血泊之中。“踏踏踏！”就在这时，二层小楼的残破楼梯之上，传来了一阵脚步声。“咔咔！”听到这阵脚步声，王长风没有丝毫的犹豫，直接端枪转身，瞄准了楼梯口。只要是小鬼子到来，那么，王长风会毫不犹豫的，直接开枪射击。“少爷！”“少爷！”不过，令王长风意外的是，楼梯口出现的两人，是身穿军装的中国士兵。一看这两人的身板，王长风就知道，眼前的这两人，绝对是练家子。之前做了这么多年的特种教官，他的眼光，还是不错的，不会看错。只不过，令王长风意外的是，这两个人对他的称呼。“少爷？！”这是什么鬼？王长风想不通。但是，这个时候，眼前的两人，却是直接跑到了王长风的身边。看着眼前两人的眼神之中，全是担忧之色，王长风好像是明白了什么。“难道说……？”尽管心中不敢相信，但是，王长风不得不相信，他肯定是借体重生了。而重生的对象，就是眼前这两人的少爷。想到这，王长风不由的感觉到头大了起来。莫名的顶替了人家的少爷，这可怎么弄。接下来只要是应对不好，肯定会暴露身份的。“少爷，没事就好，没事就好。”看着眼前毫发无伤的少爷，赵海鸿和赵海明两兄弟提着的心，顿时就放松了下来。一想到自家少爷刚才的身手，以及高超的枪法，两兄弟的心中，就佩服不已。他们没有想到，自家少爷竟然还偷偷练枪，枪法已经好到了这种地步，完全是神枪手啊。但是，少爷的天生恐惧，这是怎么回事？现在怎么不恐惧了？这是两兄弟想不明白的事情。“你们是？”没有别的办法，王长风此时只能装傻。“呃！”听到王长风的话，赵海鸿和赵海明两兄弟，顿时就愣在了原地。两兄弟相视一眼，眼神之中全是不敢相信之色。两人在心中想着：怎么回事？少爷怎么不认识他们了？“我脑袋好像是受到了重击，现在疼得厉害，迷迷糊糊的，记不得你们是谁了。？”王长风再次疑惑道，并且摸了摸此时还在发胀的脑袋。这倒不是王长风装出来的，他现在是真的感觉到了脑袋晕乎乎的。他知道这是什么造成的，之前的时候，这具身体，脑袋肯定是受到过重击。并且，导致他现在有些眩晕的最大原因，还是小腹之上的伤口。尽管他已经包扎，但是之前失血过多，导致这具身体，此时无比的虚弱。在加上之前的战斗，如果不是王长风惊人毅力的话，此时肯定已经昏迷过去了。“少爷，你没事吧？”赵海鸿和赵海明两兄弟，心中大骇。他们两人心中想着，难道说是之前的炸弹，将少爷的脑子给炸坏了，要不然的话，怎么会这样。“少爷！”“快去救少爷！”“……”突然，二层小楼的下方，突然传来了叫喊声。听到这声音，赵海鸿立即上前一步，来到了窗口处，大声道：“小兔崽子们，来这里，少爷没事！”赵海鸿知道，下面的这些士兵们，肯定是看到少爷之前所在的工事被炸了。认为少爷被小鬼子给炸坏了呢。“赵哥！”“赵哥！”“少爷真的没事！”“……”这一下，下面的士兵们，听到赵海鸿的话，哭丧着的脸上，立即就绽放出了笑容。没有丝毫的犹豫，这五六十中国士兵，立即就高兴的，向着二层小楼奔跑而来。“少爷，这些都是你手下的士兵，是你之前出钱招募的青壮年，加上咱们府上的家丁，训练成的。”在二层小楼之上的赵海明，向着王长风说道。“嗯！”听到眼前这个人的话，王长风的心中，明白了过来。之前的时候，他对于自己身上的这套军装，还十分的疑惑。军衔上尉，在国.军之中，可是连长级别的。现在，经过眼前之人的解释，他瞬间就明白了过来。感情，现在与小鬼子作战的勇猛士兵们。全部都是他们口中的少爷，出钱组建的。不错，有血性！身为有钱人家的少爷，在国难当头的时候，没有选择逃难，而是选择组建部队，与小鬼子畜生干，这就是好样的。“轰隆隆！”就在这时，远方突然传来了巨大的轰鸣之声。“咔咔咔！”并且，伴随着的，还有刺耳的咔咔声音。“不好！”听到这个声音，王长风的眼神骤然一凝。如果他没有猜错的话，发出这个声音的玩意，应该是坦克。想到有战争之王之称的坦克，王长风的眉头，紧紧的皱了起来。“什么声音？”而此时的赵海鸿和赵海明兄弟两人，也听到了传来的这轰鸣之声。
第六章 鬼子中队
虽说这个时期的小鬼子坦克，都是用铁皮糊起来的，没有后世强大。但是，这并不能代表，小鬼子这个时候的坦克，威力不行。如果不能靠近小鬼子的坦克，将其炸掉的话，它的伤害力和破坏力，同样是毁灭性的。王长风不知道自己现在处于哪一个战场。但是，凭借眼前的废墟建筑，还有坦克来看，这绝对是一场大的战役。但是，现在已经由不得王长风多想了，小鬼子的坦克和支援部队就要到来，如果不赶紧做出部署的话，那危险可就大了。“踏踏踏！”而这时，向着二层小楼跑来的士兵们，也不断的登上楼梯，来到了二层。当这些身上都是鲜血的士兵，看到王长风的时候，心中都大大的松了一口气。“快点离开，前往歼灭小鬼子的地方，将小鬼子的弹药收集，记住，掷弹筒，全部拿过来，动作快点，小鬼子支援部队就要到来了。”没有丝毫的犹豫，王长风直接对着这些士兵们，大吼了起来。现在这个时候，他也顾不上这么多了。这次就要到来的小鬼子，都配备了坦克。看这样子，兵力绝对不会少，所以，必须将歼灭小鬼子的武器弹药，收集起来。这样的话，才有继续胜利的可能，毕竟这伙小鬼子，有坦克。“是！”“是！”看到自家少爷无事，心中放心的士兵们，立即应声之后，转身快速向着街道战场跑去。对于少爷的命令，他们不会怀疑。因为，之前在他们危难的时候，是少爷给了他们饭吃，是少爷救了他们。他们的命，都是少爷的，只要是少爷让他们做的，他们绝对会立即执行。“你们两个也听到轰鸣的声音了吧。”士兵们走后，王长风脸色严肃的看着面前的两人，问道。“嗯！”赵海鸿和赵海明兄弟两人点了点头，脸色同样是十分严肃。虽然不知道轰鸣的是什么玩意，但是，他们却知道，又有小鬼子来了。“你们两个的身手好，我给你们个任务，你们两人，立即向发出动静的地方赶去，前去侦查一下，看看小鬼子，到底有多少兵力。”王长风看着两人，命令道。“可是，少爷，老排长让我们好好保护你。”赵海鸿听到王长风的话，直接说道。“嗯！”赵海明也点了点头。“我现在用不到你们保护，不想全部都死在这里的话，就快点去！”王长风没有想到，都这个时候了，两人还这么墨迹，顿时大吼了一声。“嘶！”这大吼之时，直接引动了小腹之上的伤口，疼得王长风再次倒吸一口凉气。“是！”这一下，赵海明和赵海鸿两兄弟，不再有丝毫的犹豫，深深的看了一眼王长风之后，转身离去。他们明白，少爷说的对，如果不看看到底有多少小鬼子，做出部署的话，他们这些人，就要全部玩完。而在转身的一刻，两兄弟想到了老排长的交代。老排长用刀尖，在地上画圈的那一幕，更加坚定了赵海鸿和赵海明兄弟两人心中的想法。看着两人离去，王长风的脸上，才算是露出了一丝笑容。只不过，他此时的脸色，慢慢的惨白了起来。就连脑袋，也更加的眩晕了。不过，王长风明白，现在还不是放松的时候。他在口袋之中，摸出子弹，将中正式步枪的枪膛压满之后，起身向着二层小楼之外走去。接下来的战斗想要胜利，那还要依靠他的布置。虽说这个时代的中国.军人们，都是可敬的。但是，他们的军事才能和作战能力，确实比不上小鬼子们。毕竟所有的小鬼子，都经过系统的训练，单兵作战能力强。所以，依靠之前的士兵，是肯定不行的。“嘶！”下楼梯的动作，不断牵引着王长风小腹之上的伤口。但是，王长风只能咬牙忍着，现在还不是能放松的时候。王长风的心中想着，既然来到了抗日战争时期，那他就要用自己学到的本事，狠狠的揍小鬼子，为惨死的百姓们，报仇、祭奠。所以，他要坚持，活下去！“踏踏踏！”王长风刚刚走出小楼，之前离去的士兵们，便从街道战场之上，跑了过来。王长风看到，此时士兵们的脸上，都浮现出了笑容。看他们的手中，有鬼子的九二式轻机枪、有弹板，还有掷弹筒。当然了，还有一箱箱的弹药。“少爷，全部拿来了。”跑在队伍最前面的两人，直接来到了王长风的身边，报告道。“嗯！”看着面前的两个少尉军官，王长风满意的点了点头。“将手雷全部给我拿过来！”没有丝毫的犹豫，王长风直接说道。“快点，将手雷，给少爷集中过来。”王长风刚刚说完，这两个少尉军官立即对着身后的士兵，大声催促了起来。“是！”手中拿着手雷的士兵，直接来到了王长风的面前，将手雷放在了王长风的脚下。眨眼间，王长风的脚下，便集中了一小堆黑漆漆的地瓜手雷。小鬼子每个步兵，都配备两颗地瓜手雷，之前的战斗没有用到，现在都便宜了王长风。看着这一小堆的地瓜手雷，王长风的心中，终于大松了一口气。有了这些玩意，就能够让到来的小鬼子，喝上一壶的了。“踏踏踏！”就在这时，旁边的废墟瓦砾之中，传来了急促的脚步声。“咔咔！”听到脚步声，士兵们瞬间举起了枪，瞄准了传来声音的地方。不过，看到来人是赵海鸿和赵海明兄弟两人，士兵们顿时就放松了下来。“少爷，小鬼子有一个中队的兵力，并且，还有一个铁王八。”赵海鸿来到王长风的身边，不敢犹豫，立即报告道。“是啊，少爷，小鬼子离着咱们这里，就只有三条街道了，看样子，他们的目标，就是这里，用不了十分钟，小鬼子们就会到来了。”赵海明也面带焦急之色的说道。“什么！”“一个中队的小鬼子，还有铁王八！”两兄弟刚刚说完，王长风身前的两个少尉军官，便惊呼出声。并且，一旁的这五六十士兵们，脸色也紧张了起来。而王长风听到这个消息之后，眼睛中瞬间闪过巨大杀意，并且，嘴角浮现出了一丝无比残酷笑意。眼前的两个少尉军官，此时却在惊骇之中，注意到了王长风的表情。两人的心中，无比的惊讶，之前的时候，他们就感觉到了少爷变了，和以前不一样了。直到看到王长风嘴角残酷的笑意，两人才真正确定，他们的少爷，真的和以前不一样了。
第七章 南京！
一个中队的鬼子，还有一个铁王八。听到小鬼子的兵力，在场的所有士兵，心中全部都惊骇了起来。当然，王长风除外。他是不会惧怕小鬼子的，尽管小鬼子有铁王八。“少爷，撤吧！”“撤吧！”一瞬间，王长风身前的两个少尉军官，纷纷说道。而他们身后士兵们的眼神之中，所表现出是意思，也是撤退。他们可以为战友报仇，和小鬼子血战到底。但是，这并不代表着他们就能傻傻的和小鬼子死拼。他们现在，就还有五十多人，如果就这么和一个中队的小鬼子硬拼的话，那纯粹就是找死！更别说，小鬼子还有铁王八助阵了。他们不会做这种无谓的牺牲。另外，现在的南京城之中，零散的鬼子小队多的是。他们不能和小鬼子中队死拼，但是，却可以迂回和小鬼子搜索班、组，进行战斗，为战友和百姓们，报仇！“嗯！”王长风听到身前这两个少尉的话，凌厉的眼神，顿时就直视在了两人的眼睛之中。不过，对于王长风的凌厉眼神，眼前的这两名少尉，除了有些惊讶之外，并没有表达出别的什么。从这一点上，王长风就看出，眼前的这两个少尉军官，不是怕死，才提出的撤退。要是怕死，提出撤退的话，王长风现在就会将这两个家伙给毙了。“是啊，少爷，撤吧。”这时，王长风身后的赵海鸿，也面带担忧的说道：“少爷，咱们就还有这两个排的兵力，是不可能打得过小鬼子一个中队的，更别说，这小鬼子还有铁王八了。”“是啊，少爷！”赵海明也说道。“嘿嘿！”但是，此时的王长风，却突然嘿嘿的笑了起来。顿时，王长风的笑容，就让两名少尉和赵海鸿两兄弟，愣在了原地。他们不知道，自家少爷这是怎么了。怎么在这个时候，还笑得出来。“少爷，你脑袋不会是被炸坏了吧？”这时，其中的一个少尉军官，看着王长风，不确定的问道。“滚犊子，一边去！”听到这个少尉的话，王长风顿时笑骂道。此时，王长风已经看出，眼前的这五十多人，都是血性男儿。他们提出撤退，只不过是为了之后更好的打鬼子罢了，不想白白的死在这里。但是，王长风是谁，特种教官，他有的是办法将这一个中队的小鬼子吃掉。只要是将缴获的小鬼子手雷和掷弹筒运用好，完全可以将这一个中队的小鬼子给吃掉。“少爷，别犹豫了，撤吧。”这时的赵海鸿，看到王长风还在犹豫，顿时有些着急的催促了起来。他现在也顾不得别的了，直接将中尉老排长交代的事情，说了出来：“少爷，这么给你说吧，之前老排长交代给我们了，一定要将你平安带出南京城。老排长知道少爷一定不会同意，所以，让我们兄弟两人，最后的时候，无论如何，无论用什么手段，也要从王府的地道，将你带出去。”赵海鸿脸色严肃的看着王长风，说道。“嗯！”一旁的赵海明，也点了点头。少尉军官和士兵们，对于这一点一点也不意外。他们受恩于王府，少爷更是救了他们的命。从这里到王府，有一段距离，不过，他们愿意用自己的生命，为少爷杀出一条血路。“什么！地道！南京！”不管别人是怎么想的，但是，此时的王长风听到赵海鸿的话，是彻底的惊住了。先不说地道的事情，最让王长风惊讶的是，此时的废墟战场，竟然是南京城。也就是说，现在的时间，是一九三七年、十二月十三日后了。要不然的话，南京不可能变成这样的废墟，城内，也不可能有这么多的小鬼子。王长风想到，此时的南京，已经彻底的沦陷，并且，南京城之内的百姓们，也肯定是大量的被小鬼子屠杀着。想到南京大屠杀之中，被小鬼子惨无人道屠杀的三十万生命，王长风的心中就痛。这种感觉，如被针扎一般的痛。南京大屠杀，中国之殇，华夏之殇！这不光是一个民族的耻辱，更是一名军人，甚至是所有军人的耻辱！军人，保家卫国，却守不住国家领土，而被小鬼子畜生，在领土之上，屠杀了万万余百姓。这是耻辱！王长风紧咬着后槽牙，强行克制着自己的情绪。尽管是这样，他的眼睛，也已经通红，身体同样开始了颤抖。“少爷！”“少爷！”而在旁边的少尉军官和赵海鸿两兄弟，也发现了王长风的不对劲，顿时惊呼道。“呼！”听到几人的惊呼，王长风清醒了过来。他知道，此时以他的能力，根本无力在南京城之中，做些什么。甚至，就算是知道有地道的存在，他也不可能通过地道，解救南京城内散落百姓，以及所谓平安区的百姓们。因为，南京城外便是长江，就算是将百姓们救出南京城，又怎么过江呢？更别说，他们现在，就只有两个排，五十多残兵了。如果仅仅是将眼前的五十多名残兵，给带出南京，王长风还有不少把握。但是要是现在去救百姓们的话，那就是完全没有可能了。现在南京城已经彻底沦陷，到处都是小鬼子，他们根本就没有营救的可能。甚至，他们还都要快点离开南京城之中。此时的他们，在南京城，就是无根之水，就算是想要壮大，也根本就不可能。想要杀鬼子，就只有离开南京城，去别的地方，慢慢壮大，杀鬼子。这一瞬间，王长风想了很多。“少爷！”此时看着王长风的士兵们，以及赵海鸿两兄弟，看到王长风惨白的脸色，发红的眼睛，心中满是担忧。他们认为，少爷这是不肯离去，下不得决定。“少爷，撤吧，离开南京，咱们一样打鬼子啊。”“……”两名少尉军官，再次劝说道。毕竟，将士兵们全部交代在这里，实在是太不值得了。“轰隆隆！”特别是听着越来越近的坦克轰鸣声，士兵们更加的焦急了。如果在耽误下去，就算是想撤，也撤不掉了。“撤！”王长风狠狠的咬着后槽牙，说道。在场的所有人，都听出了王长风语气之中的不甘，以及强烈杀意。“王府离着这里有多远？”王长风转身，看着赵海鸿两兄弟问道。“相隔十余条街道。”感受着自家少爷慑人的眼神，赵海鸿立即说道。“十余条街道。”听到这，王长风的眉头，再次皱了起来。他想着，以现在的情况，这十余条街道之上，绝对少不了小鬼子。既然离开，那绝对要想个办法，将这十余条街道之中的小鬼子，全部吸引过来。只有这样，他们才能安全撤回王府。“命令……！”
第八章 布置
“机枪手，后撤二百米，占领制高点。”不再犹豫，王长风立即开始布置。“少爷，咱们要撤退，还占领制高点干什么？”赵海鸿满脸疑惑的问道。赵海明和另外两个少尉军官，也问道：“是啊，少爷。”他们都不明白王长风要干什么。听到几人的话，王长风看了几人一眼，语气冷厉道：“你们认为小鬼子们，会这么轻易的让咱们到达王府，通过地道离开。”“呃！”“……”听到王长风的话，赵海鸿几人，顿时就不语了。同时，他们也明白了过来，王长风这是要做什么。不再犹豫，接到命令的机枪手，立即转身，向着后面二百米之外制高点，跑去。尽管对于少爷的变化有惊讶和疑惑，但是，他们可以确定，眼前的就是他们的少爷，无论怎么变化，也是他们的少爷。只要是将少爷保护好，那就可以了，别的，不用他们去想。“你们，带上所有的手榴弹，手雷，跟我走。”看着机枪手和副射手等人离去，王长风再次说道。“是！”这一下，听到王长风的命令，所有的士兵们，都高声应道。强忍着小腹之上的疼痛，王长风弯腰拿起两颗黑漆漆的地瓜手雷之后，向着前方走去。既然要吸引四周的小鬼子，那肯定是要将动静弄的越大越好。那现在的这些手雷，可就用上场了。只要是将这些手雷好好运用，干掉小鬼子中队，以及铁王八，完全不是问题。除了负责警戒的士兵们之外，其余的士兵，纷纷拿起地上的手雷，跟上了王长风的脚步。同样，士兵们身上的手榴弹，也全部都被拿了出来。带着士兵们，向前走了五十米之后，王长风停了下来。“去，将小鬼子的军装，全部都给我扒下来，还有，看看有没有小鬼子的医药箱。”王长风看着不远处的小鬼子尸体，命令道。“是！”接到命令的几个士兵，将手中的手雷递给身旁之人后，立即向着小鬼子的尸体跑去。接下来要布置诡雷，所以，王长风需要绳子之类的东西。现在专门用作布置诡雷的绳子找不到，那就只能用小鬼子的衣服代替了。王长风再次观察了一下废墟街道战场的地形后，闭上了眼睛，开始在脑海之中推演了起来。而赵海鸿两兄弟等人，则是耐心的等待着，他们想看看，眼前的少爷，能给他们带来什么样的奇迹。片刻之后，几个士兵，抱着小鬼子的军装，就跑了过来。王长风睁开了眼睛，看着小鬼子军装，满意的点了点头。经过脑海推演，他已经计划好了特种诡雷的布置方法。“少爷，医药箱！”这时，一个在最后面跑来的士兵，来到了王长风的面前，将手上的两个带有十字架的医药箱，递给了王长风。“好！”看到这两个医药箱，王长风的脸上，终于浮现出了笑意。“你们，将鬼子的军装，都给我撕成细条。”王长风做了一下师范之后，开始检查鬼子的医药箱。此时的士兵们和赵海鸿等人，动作无比的快速，他们知道，必须抓紧一分一秒的时间。要不然的话，等待小鬼子到来之后，就什么都晚了。“轰隆隆！”特别是听着小鬼子铁王八，越来越近的声音，赵海鸿等人和士兵们的心，再次提了起来。“好！”而此时的王长风，表现的就比较淡定了。看着手中的线卷，王长风的脸上，全是满意之色。他知道，小鬼子的医药箱之中，少不了缝制伤口的医用线。而这种医用线，正好就是现在他要布置特种诡雷的好东西。“你们几个，拿着布条手雷，跟我来。”不再犹豫，王长风直接就带着士兵们，开始忙活了起来。时间缓缓流逝，小鬼子铁王八的声音，越来越近了。赵海鸿和士兵们的心中都明白，用不了五分钟，小鬼子中队，就会赶到了。不过，看着在废墟之中，带着士兵们，不断忙活着的少爷，赵海鸿等人的脸上，全是担忧之色。因为，他们已经看到，此时王长风的脸上，全是汗水，就连他的脸色，也无比的苍白。这其中的疼痛，就只有王长风能体会。因为身体的虚弱，在加上布置诡雷需要集中精神。他的身体，不断的冒虚汗。而汗水之中的盐分，却是弄的小腹之上的伤口，撕裂般的疼痛。但是，王长风的心中清楚，他必须坚持下去。要不然的话，带出这五十多名残兵的希望，就渺茫了。“轰隆隆！”而此时，小鬼子的坦克声音，听着已经来到近前了。“好了，撤！”一分钟之后，王长风脸色惨白，浑身汗水的，在之前被轰炸的工事旁边，站了起来。“嗯哼！”但是，刚刚站起的王长风，瞬间眼前一黑，感觉到了一阵强烈的眩晕。此刻，天旋、地转！“少爷！”赵海鸿眼疾手快，直接扶住了王长风摇晃着想要倒下的身体。旁边的所有人脸上，都充满了浓浓的担忧之色。“呼！”“没事！”深吸一口气后，王长风脸色惨白的摆手道：“撤退，等待小鬼子到来。”“是！”接到命令的士兵们，立即应声道。而赵海鸿和赵海明两兄弟，则是扶着王长风，向前走。“咦，牛大力！”就在这时，刚刚越过工事的其中一个少尉，突然惊讶道。看去，只见残破工事的旁边，一个高大的身体，正颤抖着跪在地上，头上扣着铁锅，躲藏着。看到此人，很多士兵的脸上，都浮现出了无奈之色。因为他们清楚，此人，就是身材高大，力大无比，却胆小如鼠的伙夫，牛大力。“你个瘪犊子，没有卵蛋的玩意，还藏着，赶紧走，小鬼子来了。”其中的一个少尉，直接黑着脸，来到了牛大力的身后，对着牛大力的屁股，就是一脚。“啊！哎呦！”而牛大力，则是恐惧的发出一声惨叫。不过，他确是没有犹豫，直接起身，便向着后面跑去。“哈哈！”看着这个跑开的高大身影，士兵们顿时就笑了起来。此时，甚至士兵们都要忘记，即将到来的小鬼子。“有意思！”而此时的王长风，看着前面跑着的大个子，眼睛却亮了起来。“赶紧撤！”不过，此时还不是考虑这件事的时候。“轰隆隆！”王长风和士兵们，刚刚离开工事，在工事后面一百米处隐藏起来。这街道战场的尽头，便出现了大量的小鬼子，并且，还有一辆轰鸣着的铁王八！
第九章 愤怒的鬼子
此时，废墟街道战场的两边，全部都被王长风布置上了特种诡雷。特种诡雷所布置的地方以及方法，全部都是经过王长风在脑海之中精确计算的。只要是小鬼子触发，绝对会是惊人的连环大爆炸。到时候，弄出的巨大动静，一定会将四周十几条街道之中的小鬼子，全部吸引到这个地方。只要是将四周正在搜查的小鬼子，给吸引过来，那么，他们接下来的路，就好走多了。王长风和士兵们刚刚隐藏起来，街道战场的尽头，便出现了大量的小鬼子。并且，在小鬼子中央的，便是轰鸣作响的铁王八。战争之王——坦克！尽管这个时期的坦克，十分的笨重，质量粗糙。但是，对于这个时代，没有穿甲弹的中国士兵来说，这完全就是一个大杀器。而抗日战争时期，先烈们为了毁掉小鬼子的一辆坦克，完全就是用人命在填。在付出大量的伤亡之后，才能真正的炸毁小鬼子的坦克。所以，有很多的国.军士兵，在战场之上，遭遇鬼子坦克之后，所做的第一件事情，就是弃阵地、逃亡！不过，对于王长风来说，这个时期的坦克，对于他的威胁不是很大。他有的是办法，将小鬼子的坦克，给毁掉。…………而此时，正在前进的松本中队，却是停了下来。“巴嘎雅路！”前面带队的这些小鬼子，此时的脸色无比的难看。因为，在他们的前方，全是一具具，头戴屁帘帽的大日本皇军尸体。而最让他们心中愤怒的是，这些尸体竟然全部都光着屁股。浑身上下，就就仅仅剩下了军帽以及白色的兜裆布。“巴嘎雅路！”桥本中队的小鬼子，心中无比的愤怒。“巴嘎！”其中一个曹长，脸色狰狞的低骂一声之后，立即转身向着后面跑去。“队伍怎么停下来了？”而此时，在队伍中央一辆边三轮副驾驶之上的桥本少佐，脸色疑惑的，对着身边的上尉询问道。但是，对于这件事，鬼子上尉军官心中也是十分疑惑。“踏踏！”就在这时，小鬼子曹长跑来了。“报告少佐阁下！”小鬼子曹长猛地一顿首，报告道：“前面发现池田小队，但是，池田小队的帝国勇士全部玉碎，更可恨的是，可恶的支那士兵，将帝国勇士的衣服，全部扒掉，竟然让帝国勇士的遗体，赤……裸在了大街之上。”“纳尼？！”本来，心中就不是很高兴的松本少佐，听到报告后，脸色顿时就耷拉了下来。“前面看看！”他不敢相信，池田小队，竟然全体玉碎，并且，还被可恶的支那人，全部扒光了衣服，抛尸在地。松本少佐跳下边三轮之后，立即在上尉军官的陪同之下，耷拉着脸向着队伍前面走去。来到队伍的前面，看到地上横七竖八光着屁股，穿着兜裆布的帝国勇士尸体，桥本少佐的脸色，更加的黑了。他双眼之中的浓烈杀机，立即闪现了出来。“巴嘎雅路！”桥本少佐脸色铁青，愤怒的大骂一声，道：“可恶的支那人，我要将你们全部死啦死啦的。”“巴嘎！”不光是桥本少佐，就连旁边的上尉军官和几个中少尉军官，也愤怒的叫骂了起来。…………“嘿嘿！”而此时，隐藏在二百米之外的王长风和战士们，看到这一幕，纷纷轻笑了起来。“少爷，真有你的。”赵海鸿两兄弟，笑着对王长风说道。“接着往下看吧。”王长风苍白的脸上，微微一笑，说道。士兵们看着愤怒的小鬼子们，心中全是痛快之色。从南京之战开始到现在，他们一直在小鬼子手中吃瘪。但是现在，看到小鬼子在少爷的手中吃瘪、愤怒，心中特别的畅快。…………“呼！”发泄完怒火的桥本少佐，深吸一口气，命令道：“收敛勇士遗体，继续前进，追上可恶的支那残兵，全部死啦死啦的。”“嗨依！”就到命令的鬼子曹长，立即带着小鬼子士兵，开始忙活了起来。“少佐阁下，南京之战将要结束，看来之前的大屠杀，还没有起到震慑支那残兵的作用。”看着光着屁股的帝国勇士尸体，户边上尉一脸杀气的说道。“是啊，少佐阁下，以卑职看来，大屠杀不应该在江边，更应该在南京城战场的废墟之中，只有这样，才能震慑住顽固抵抗的支那残兵，瓦解他们的意志，让他们认识到大日本皇军的无敌，放弃抵抗，出来投降！”上井中尉也一脸阴戾，附和着说道。“嗯！”桥本少佐听到两人的话，赞同的点了点头，道：“如果我是决策者，绝对会按照你们刚才说的，将屠杀地点，放在南京城废墟，顽固抵抗的支那残兵面前。但，可惜的是，我不是决策者！”“少佐阁下，想来，凭借这段时间清剿以及屠杀的战功，待南京之战结束之后，您一定会晋升中佐军衔，成为大队长的。”户边上尉低头恭维道。“呵呵！”桥本少佐冷冷一笑之后，没有回答，而是挥手命令道：“立即快速前进，追击支那士兵，全部死啦死啦的！”“嗨依！”听到命令，鬼子尉级军官，立即顿首嗨依。“轰隆隆！”片刻之后，桥本搜索中队，再次开始前进。鬼子步兵牢牢的守在坦克两边，快速前进着。但是，这些小鬼子们没有发现的是，在街道两旁的废墟和建筑之中，有一条条杂乱的布条。而这些布条的分支之上，便是用缝合线，连接上的黑漆漆的手雷和手榴弹。“轰隆隆！”就这样，在坦克的碾压之下，小鬼子搜索中队，快速向着街道战场前方，推进着。…………“近了近了！”而在街道战场前方废墟建筑之中，隐藏着的士兵们，则是满脸期待的看着快速接近废墟工事的坦克，以及小鬼子步兵。因为，士兵们的心中都明白，王长风布置的雷场触发点，就在废墟工事之上。只要是小鬼子坦克，碾压上废墟工事，那此时的街道战场，就会瞬间被手雷的爆炸给笼罩。而被笼罩在里面的小鬼子，也就会彻底的遭殃了。就这样，在士兵们的期待之中，小鬼子搜索中队，在坦克的协同之下，快速推进。…………“轰隆隆！”街道之上的倒塌建筑，根本就阻挡不住坦克的脚步。仅仅一分多钟的时间，小鬼子的坦克，就来到了废墟工事边缘。轰的一声之后，坦克兵猛加油门，如推土机一般的坦克履带，直接就轧上了废墟工事。废墟工事没有给坦克造成丝毫的阻挡。就这样，坦克轰鸣着，碾压上了废墟工事。同样，旁边的小鬼子步兵，也跃上了废墟工事。“咔吧！”“叮叮！”但是，就在这时，一阵清脆夹杂着刺耳的声音，突然传来。
第十章 大爆炸
“轰隆！”“轰咔！”坦克碾压废墟工事的瞬间，就已经将王长风埋在废墟工事之下的特种诡雷触发装置，给触发了。一瞬间，废墟工事之上的坦克，以及两边的小鬼子步兵，便被爆炸所造成的浓烈火光，所笼罩。“啊！”“啊！”“……”小鬼子的惨叫声，开始响起。“纳尼？!”而在搜索中队中央的桥本少佐，则是完全被眼前的一幕给惊呆了。大日本皇军的坦克，竟然被笼罩在了爆炸之中。不光是桥本少佐，此时，无论是鬼子军官，还是鬼子士兵，都已经被眼前的一幕，给惊呆了。一直以来，坦克，在鬼子士兵的心中，就是无敌的存在。但是，眼前纵横支那战场的坦克，竟然被爆炸的火光笼罩。“叮！”“咔！”清脆刺耳的声音，再次传来。但是，在剧烈爆炸的声音之中，此时的这些小鬼子，没有一个能听到这清脆刺耳的声音。而小鬼子们也更加的没有看到，就在他们两旁，废墟之中已经被触发的特种诡雷。“轰隆隆！”“轰隆咔！”“……”就这样，爆炸点在被火光笼罩的坦克开始，一直开始向着街道战场前方，开始延伸了过去。“轰隆！”“轰隆咔！”“……”“啊！”在街道战场之上的小鬼子们，根本就没有反应过来，就直接被火光，以及四处急速飞射的碎瓦砾和炸弹破片，给笼罩。“啊！”“呃！”“……”这一刻，无论是桥本少佐，还是鬼子士兵，全部都在爆炸的火光之中，发出了凄厉的惨叫之声。现在这个时候，他们连绝望都来不及。接近两百颗地瓜手雷，在加上百余颗手榴弹，在五十米之内连环爆炸的威力，无比的巨大。虽然算不上地动山摇，但是，这爆炸的剧烈声，却也是瞬间向着四面八方，传递而去。“纳尼？”“什么情况？”“快去看看的干活！”“……”这一瞬间，在爆炸点四周，十数条街道之上的鬼子搜索队，全部向着爆炸点快速奔袭而来。因为这些小鬼子军官和士兵们的心中清楚。他们大日本帝国皇军，在这个时候，是肯定不会制造出这么大的爆炸的。那唯一的可能，就是有帝国搜索队，与大量成编制的支那残兵交上火了，只有这样，才能解释着剧烈的爆炸声。“快快的！”“快快的！”“……”就这样，一队队的小鬼子，向着爆炸点，奔袭而去。成建制的支那残兵，就意味着功劳。所以，此时的这些搜索小队的鬼子们，就好像是闻到了腥味的野猫一般。…………“成了！”在爆炸点一百米外，废墟建筑之中的士兵们，看到眼前被火光笼罩的街道之后，眼神兴奋，语气无比的惊叹。成功了，他们的少爷，成功的将这一个中队的小鬼子，给炸了。而躲在一边的牛大力，看到这一幕之后，他脸上的恐惧也消失不见，浮现出的，是满脸的惊叹。同样，看到这一幕的王长风，心中也长舒了一口气。“愣着干什么，走！”但是，他没有丝毫的犹豫，而是直接命令道。“是！”这一下，对于王长风无比敬佩的士兵们，直接应声。王长风起身之后，对着制高点之上的士兵一摆手，转身带着赵海鸿和赵海明，以及士兵们，向着王府方向走去。虽说身体还是一阵阵的无力，但是，经过了这短暂的休息，赶路已经没有问题了。当然了，这其中还有一个最重要的原因，那就是王长风的强大毅力，在支持着他。就这样，在赵海鸿的指路之下，凭借王长风的特种作战经验，一行五十几人，有惊无险的，来到了王府大院外面。在这期间，虽说是也遇到了小鬼子。但是，小鬼子都着急增援，没有搜查，给王长风五十几人，创造了隐藏的条件。不得不说，王长风的计划，非常成功。如果不吸引小鬼子的话，那他们想平安穿过这十几条街，来到王府大院，这完全不可能。“王府！”看着高门大院之上的牌匾，王长风一阵失神。好好的南京城，就这样轻易的落在鬼子畜生手中了。六朝古都，今朝毁于一旦啊！“走吧！”不再犹豫，在赵海鸿的带领之下，一行五十几人，进入了王府大院之中。看着冷冷清清的王府大院，赵海鸿兄弟两人，以及少尉军官两人，还有全部的士兵们，脸上全部都是悲痛之色。往日王府的辉煌，已经不再，物是人非了啊。“别犹豫了，早晚有一天，我会带着你们，杀回来的。”看着脸色悲痛的众人，王长风厉声说道。“是，少爷！”“杀回来！”“杀鬼子！”听到王长风的话，赵海鸿等人和士兵们，全部目露杀机的，攥紧了拳头。随后，在赵海鸿的带领之下，王长风和士兵们，来到了后院之中。地道的入口，在后院两座假山的中央。如果不仔细寻找，肯定不会被轻易发现。对于这个地方，赵海鸿两人，是轻车熟路。因为，在战斗开始之前，老排长，就已经将地道的事情，告知了两人。而在街道战场之上，老排长用刺刀在地上画圈的意思，就是地道。刺刀，代表了强行。圆圈，代表了地道。这里面老排长的意思，就是让他们，在最后，强行带着王长风，在地道离开南京城，为王府，传续香火。“走吧！”看着眼前的地道，王长风再次命令道。接到命令的士兵们，不再犹豫，直接开始下地道。进入黑漆漆的地道之后，赵海鸿和赵海明两人，拿过旁边之前准备的火把，开始点燃。“给我一个！”火把刚刚点燃，牛大力瓮声瓮气的声音，便直接传来。同时，赵海鸿手中的火把，直接就被牛大力粗壮的手臂，给抢走了。本来，进入地道之后，脸上还有恐惧之色的牛大力，在拿过火把之后，憨厚的脸色，顿时就好看了不少。“呵呵！”看到这一幕的士兵们，纷纷笑了起来。而赵海鸿几人，也是无奈的摇了摇头。不过，王长风的目光，全是注意在了牛大力的身上，双眼中，满是精光。火把全部点燃之后，一行人，顺着地道，向着出口快速走去。…………而此时的街道战场之上，已经完全被硝烟笼罩，到处都是血肉模糊的尸体。松本中队，在这一场爆炸中，可以说的上是全军覆灭。就连庞大的坦克，都被炸废了，而处于爆炸中心的小鬼子们，可想而知。而随后快速奔袭而来的搜索队的大量小鬼子们，全部目瞪口呆的看着眼前，街道战场之上的这一幕！
第十一章 血腥之气
王长风和赵海鸿几人，带领着身后的战士们，向着地道出口快速行去。这地道之中十分的潮湿，应该是靠近长江的原因。看这地道的宽度和高度，王长风猜测，这地道的修建者，绝对是古时候，南京古都之中的有钱、有权之人，挖通的。毕竟，做官者，都会为自己留上一条后路。再说了，一般人家，谁能有这样的物力和财力，来打通一个这样，从南京城，通往城外的通道。在联想到王府的府邸大院，王长风在心中，更加的肯定了，这地道，就是当时的大官家，修建的。十五分钟之后。“少爷，前面就是出口了。”赵海明打着火把，在地道前方，小跑了过来，面带笑意的，对着王长风说道。“好！”赵海鸿和两名少尉军官，以及剩余的五十名战士们，听到之后，脸上都浮现出了笑容。只要是在地道之中走出，那么，他们就算是获得了重生。到时候，他们在外面，一定要给小鬼子，狠狠打击。为死去的战友，报仇！为惨死的百姓，报仇！之前在街道战场上面的时候，他们没有想过这一点。面对小鬼子重火力的打击，他们的心中都想着，走不出去了，只能死在南京城之中。但是，谁知道，转眼之间，他们的少爷就大发神威，带着他们彻底的扭转了战局，将小鬼子给全部杀掉，并且来到了地道之中。残余的五十名战士们心中想着，既然有了出去的机会，那以后，他们绝对不会让小鬼子消停，一定会给小鬼子畜生们，血战到底。“哦，出口，那加快速度！”王长风听到赵海明的话，立即说道。王长风心中想着，既然已经快要到入口了，那就没有必要在地道之中，再浪费时间。“是！”听到王长风的话，赵海鸿几人和战士们，立即应了一声，加快了前进速度。五分钟之后，王长风等人，来到了地道的出口处。只不过，此时的地道出口，阶梯末端，被一块黑漆漆的大石，给掩盖着。并且，这黑漆漆的大石和阶梯之上，都已经长满了青苔。看到这一点，王长风就明白，这出口，绝对是在江边。要不然的话，出口大石和阶梯之上，绝对不会生长这种青苔的。“赵海鸿，将大石给拖上去。”不再犹豫，王长风立即说道。“是！”听到王长风的话，赵海鸿和赵海明兄弟两人，立即顺着阶梯，走上了地道口。同样，此时的两个少尉军官和五十名残余的战士们，脸上全部都浮现出了希望之光。只要是打开地道口，那他们就能离开南京城了。“小心一点，动静别弄太大，此时南京城已经被小鬼子占领，江边说不定也有小鬼子巡逻队存在，别惊动了他们。”看着就要动手的赵海鸿和赵海明兄弟两人，王长风再次嘱咐道。别人不清楚，但是王长风清楚的很。此时在南京城之中的小鬼子畜生，正在将南京城之中的居民百姓，给赶到长江边，用机枪给血腥屠杀。尽管此时南京已经沦陷了好几天，但是，江边绝对会有小鬼子巡逻队的存在，说不定，这场江边血腥屠杀，还在继续。这件事情，王长风此时肯定不能直接说出来，只能叮嘱两人动作轻一点。万一惊动了外面的小鬼子，那就彻底的完蛋了。只要是有一颗手雷丢进地道之中，那他们，就全部玩完。“嗯，知道了，少爷！”赵海鸿和赵海明兄弟两人，听到王长风的嘱咐，顿时就放轻了动作。而王长风，此时的脸色，却是更加的苍白了。甚至，他的心脏，都在不由自主的加速跳动。王长风在这个时候，竟然下意识的，不想看到江边的惨烈场面。尽管是凭借历史知道，还有自己回想的血腥场面，并没有亲眼见到。但是，一想到历史记载，南京大屠杀之中，在江边惨烈屠杀的居民百姓们，王长风的心中，就好像是被刀割匕剜一样疼痛。“警戒！”不过，尽管是这样，王长风也没有忘记，这个时候，还不是放松的时刻。“是！”听到王长风的命令，两名少尉军官，以及五十几名战士们，全部都端起了手中的中正式步枪。“呃，呜呜！”但是，在一旁拿着火把的牛大力，在看到战士们端枪之后，立即满脸惊恐的呜呜了一声，抬脚就躲到了人群后面。他好像是知道，接下来要面临的什么似的。对于这一点，战士们早就见惯不怪了。在他们看来，此时的牛大力，已经被吓破了胆，和往常的时候，一点也不一样。不过，能在战场之上活下来，就已经是命大无比的幸运了。“咔！”“咔咔！”就在这时，封闭地道出口的黑漆漆大石，被赵海鸿两兄弟，慢慢推开。瞬间，一道亮光，便在外面传递了进来。“呦西！”“哒哒哒！”“哈哈！”“啊！”“……”但是，地道出口刚刚打开这一点，外面紧接着就传来了无比嘈杂的声音。这声音之中，有小鬼子的嬉笑之声，有枪声，还有大量的惨叫之声。听到传来的这阵声音，王长风的双眼，瞬间就红了起来。他没有想错，历史之上也没有记载错，此时的江边，鬼子还在进行着惨无人道的屠杀。“有鬼子！”听到小鬼子的声音和枪声，赵海鸿两兄弟，立即就停下了动作。战士们，此时也紧张了起来，毕竟离开南京，已经到了最后一步，谁料想，外面真的有鬼子。就在这时，出口被打开一点之后，外面江边的潮湿空气，立即就倒灌了进来。“呕！”“呕！”“……”任谁也没有想到，这潮湿的空气之中，竟然夹杂着浓烈的血腥之气。这血腥之气，无比的浓烈，甚至，让人吸入一口之后，就有一种呕吐的感觉。赵海鸿等人，以及战士们，被这浓烈的血腥之气，给弄得特别的不适应。“妈的！畜生！”而王长风，此时却是红着眼睛，低骂一声，紧紧的攥紧了拳头。血腥之气如此浓烈，江边惨烈场景，可想而知！
第十二章 染血的江水
“少爷，怎么办？”赵海鸿和赵海明兄弟两人，也掏出了自己腰间的手枪，并且向王长风请示道。这一瞬间，地道之中，所有人的目光，全部都注视在了王长风的身上。但是，当这些战士们，看到此时王长风血红的双眼，颤抖着的身体的时候，全部都愣在了原地。他们的心中，满是疑惑，不知道少爷怎么变成了这样。“少爷，你怎么了？”王长风身边的两名少尉军官，看到王长风的样子，立即面带担忧之色的问道。“啊！”“鬼子！”“血！”“杀！”但是，就在这个时候，躲在战士们后面的牛大力，突然面带恐惧之色的大叫一声，就要转身向着黑漆漆的地道跑去。“牛大力，你个傻子干什么？”但是，还没等牛大力开跑，旁边的几个战士，立即将牛大力给扑在了地面之上，狠狠的将牛大力压在身下，并且捂住了牛大力的嘴，以免他的叫唤，引来小鬼子们。虽说牛大力力大无穷，但是，他有一个缺点。那就是，在恐惧之中，牛大力就会变得无比的虚弱，根本就用不出力气。就这样，牛大力被几个战士合力制服。“嗯！”而此时的王长风，也被牛大力的叫声，给惊醒了过来。王长风这个时候才想起，现在还不是他发愣的时候。尽管心中不想面对外面的血腥惨烈场面，但是，王长风明白，这些事情，他必须去面对。因为，这的一个军人，必须背负的重大责任！“慢慢打开，看看小鬼子在干什么。”王长风抬起头，红着眼睛对着赵海鸿两兄弟说道。“是！”听到王长风的话，赵海鸿和赵海明两兄弟，不再犹豫，再次开始推向黑石。“其余人，准备战斗！”看着身边的少尉军官和战士们，王长风再次命令道。“咔咔！”听到王长风的命令，少尉军官和战士们，再次端起了手中的枪，全部拉枪栓，推弹上膛，做好了战斗准备。并且，还有不少的战士，直接在腰间拔出闪烁着冷冽寒芒的刺刀，卡在了中正式步枪的卡槽之上。这一刻，地道之中的战士们，全部都做好了战斗准备。“咔！”“咔咔！”就这样，挡在地道出口的黑色大石板，被赵海明和赵海鸿两兄弟，给彻底的推开了。同时，也露出了地道出口处地面之上的大量杂草。赵海鸿和赵海明两兄弟，将地道出口彻底推开之后，立即就慢慢探出了脑袋，向着外面观察过去。大量高高的杂草，是两兄弟首先看到的。但是，当两兄弟再次起身，将目光看向远处的时候，两兄弟的眼睛，骤然一缩，并且，心脏就好像是被大锤重击过了一样疼痛，脸色都苍白了起来，满脸不可置信之色。他们两个看到了什么？眼前的这一切，都是真实的吗？血色，到处都是血色！尸体，到处都是尸体！“哈哈哈！”“呦西！”“哒哒哒哒！”“啊！”并且，不远处，还有一伙的小鬼子，正在用机枪扫射着站在江边，浑身狼狈，满脸绝望的百姓们。“噗！”“噗！”“……”无情的子弹，穿过了百姓们的身体。血花不断的溅射着，百姓们倒在了江边。旁边，还有不少的小鬼子，正依靠着一艘破船，满脸狰狞笑意的看着，还时不时的发出哄笑之声。而地道出口处的赵海鸿和赵海明两兄弟不敢相信眼前的这一幕，他们不相信这是真的！地道下面。两名少尉军官和战士们，都一脸的疑惑之色。他们不明白，赵海鸿两兄弟，怎么浑身颤抖着愣在了原地，这到底发生了什么。他们不明白，但是，王长风的心中却明白。外面的惨烈场景，此时已经被王长风在脑海之中勾画而出。王长风知道，两兄弟已经被外面的惨烈场景，给惊呆了。“上！”不再犹豫，王长风直接端着手中的中正式步枪，迈上了阶梯，向着出口走去。有些事情，是必须要面对的。尽管你的心中，无论如何都不想面对，但是，在责任面前，你必须面对。听到命令的两名少尉军官和五十多名战士们，没有丝毫的犹豫，直接就跟上了王长风的脚步。而原地压着牛大力的战士们，也站了起来，他们负责将牛大力，押解出去，以免出现意外。“接受现实吧！”王长风来到出口处，对着已经惊呆的赵海鸿两兄弟，说道。听到王长风的话，赵海鸿两兄弟身体猛地一震，清醒了过来。没有理会赵海鸿兄弟两人，王长风抬头向出口外面看去。他发现，出口十分隐蔽，外面是高高的杂草丛。只要在出去的时候，小心一点，是不会被小鬼子发现的。观察好出口处的情况，王长风迎着浓烈的血腥之气，向着远处看去。瞬间，一副不断轰击他灵魂的画面，出现在了王长风的面前。尽管已经在脑海之中勾画出了这样的惨烈场面，但是，你会发现，只有在亲眼看到之后，才会发现，现实，是如何的惨烈。血，到处都是血！这一片世界，好像已经都变成了红色的世界。血海！尸山！“哒哒哒！”并且，不远处，还有一伙鬼子小队，正在制造着惨烈杀戮。“上！”枪声惊醒了王长风，他不在犹豫，强忍着身上的疼痛和虚弱，奋力爬到了地面之上。而脸色惊骇的赵海鸿两兄弟，也不在犹豫，直接跃出地面，进入杂草丛。很快，一个个的战士，在两名少尉军官的带领之下，在地道之中，来到了地面之上。但是，当少尉军官和战士们出来后，看到杂草丛外面的场景，顿时就呆立在了原地，脸上，浮现出了惊骇之色，眼睛瞳孔骤然一缩。地狱！他们想着，自己来到了地狱之中。要不然的话，眼前的场面，怎么会有这么的惨烈。到处都是尸体，鲜血！江水，都已经被鲜血染红。并且，这被鲜血染红的江水江面之上，漂浮着大量的尸体。而江边岸上密密麻麻的尸体和鲜血，还在不断的被长江水浪，打击冲刷入江水之中。殷红的鲜血，染红了江水。这一刻，就好像是长江母亲，在哭泣一样！她不想看到自己的孩子，被残酷的外敌杀戮。但是，她对于这一切，无能为力。只能用江水，将这些惨死孩子的尸体和鲜血，给包容与身体之内！
第十三章 杀！
此时，草丛前方一百米之外的血腥屠杀，已经结束。这只不过是一支鬼子小队，在南京城之中，搜寻赶出的少量百姓罢了。真正的大屠杀，已经结束！“噗嗤！”“噗嗤！”血腥屠杀结束之后，这些残暴如畜生般的小鬼子们，还没打算放过已经被鲜血染红的百姓尸体。这些畜生，开始了补刀，他们将锋利冰冷的刺刀，再次刺入了这些倒在江边，身上流着鲜血的百姓身体之中。“哈哈！”“呦西！”同时，这些小鬼子畜生们，还开始了病态的猖狂大笑。血，在流淌！江水，在拍打之中哭泣！…………百米外草丛之中。“准备战斗！”王长风强迫自己冷静，并且清醒过来，对着身边眼睛发红，满身戾气的战士们，命令道。“咔咔！”听到王长风的命令，赵海鸿等人，以及五十几名战士们，立刻散开，端起手中的中正式步枪，瞄准了百米外的残暴畜生，小鬼子们。他们血红的双眼，紧盯着前面的小鬼子。看着小鬼子脚下的尸体，以及被不断的将刺刀，送入百姓尸体之中的小鬼子，战士们心中的杀意，如同火山爆发一般，再也压制不住。“啪！”王长风打响了第一枪。瞬间，在前方一百米外的一个小鬼子排头兵，应声而倒。而正在沉浸在屠杀兴奋之中的小鬼子们，这时，也反应了过来，他们叫骂着，端起了手中的三八大盖。“啪啪！”“哒哒哒！”不过，时间已经晚了。王长风的枪声，就是战斗攻击信号。就在小鬼子们刚刚想反应的时候，战士们就已经扣动了扳机。瞬间，狂暴的子弹，便如暴雨一般，向着一百米之外，这一个小队的五六十名小鬼子，倾泻而去。而一百米之外的这一个中队的小鬼子，在这突然的打击之下，根本就没有还手之力。“呃！”“唔！”“啊！”这些小鬼子们，有的脑袋之上中弹，有的脖颈之上中弹，还有的，胸口之上中弹。鲜血不断溅射，一个个小鬼子，不断倒下。这一刻，这些小鬼子畜生，为他们的暴行，付出了血的代价。“叮当当！”此时，还有几个已经杀红眼的战士，将缴获的小鬼子掷弹筒给架了起来，准备炮击这伙畜生。这几名战士的心中，此时仅仅剩下了一个念头，那就是将前面的小鬼子，全部给杀死！就算是死掉了的鬼子，那也要全部给他们炸成碎片！“放下！”但是，看到这一幕的王长风，却是立即阻止道。王长风的心中清楚，现在还不是意气用事的时候。百姓们已经惨死在了小鬼子的手中，但是，现在绝对不能用掷弹筒轰炸残余小鬼子，要不然的话，炮声，会引来大量的小鬼子，到时候，他们就算是想走，也走不成了。而此时，枪声肯定已经惊动了小鬼子。不过，枪声能引来的小鬼子，肯定不是很多。但是，如果炮击的话，那场面，绝对不会再有挽回的余地。“都他娘的傻了，小鬼子已经快死完了，用不着掷弹筒！”王长风看着眼睛发红的几名战士，直接吼道。“杀给给！”“杀给给！”“啪！”“啪！”而此时，反应过来的残余小鬼子，也开始依靠着同伴们的尸体，进行还击。不得不说，这个时候的小鬼子枪法很好，即使在这样的打击之下，也能做到精确射击。“呃！”“啊！”一时间，正在射杀小鬼子的战士们，也开始有了伤亡。不过，残余小鬼子们的反击，很快便便被镇压了下去。片刻之后，这些残余的小鬼子，全部都倒在了地上。“快，快，去看看，还有没有活着的百姓们。”看着反抗的小鬼子，已经全部都倒下，王长风立即大吼着命令道。“是！”这一下，接到命令的两名少尉军官，立即带着战士们，向着一百米之外冲去。而王长风，则是在赵海鸿和赵海明两兄弟的陪同下，向着一百米之外走出。此时王长风的脸色，无比的苍白。看到这一幕的赵海鸿和赵海明两兄弟，脸上全部都是担忧之色。同时，枪声停下，地道出口处，几名战士押解着满脸恐惧的牛大力，走了出来，向着王长风等人追去。同样，这刚刚出来的几名战士，看到眼前血腥的一幕，也给震惊了。特别是牛大力。此时的牛大力，看着江边的一幕，瞳孔已然缩成了一个红黑点。这江边血腥的一幕，已经深深的映射在了他的灵魂深处。…………“少爷，还有不少没有断气的小鬼子！”来到江边，其中的一名少尉军官，立即向王长风说道。“杀！”对于这些小鬼子畜生，王长风不会有丝毫的留情，尽管这些小鬼子已经快要死去，但是，他却是要让这些小鬼子，在临时之前，也要尝尝刺刀的滋味。王长风满脸杀气的，举起手中的中正式步枪，在腰间拔出刺刀，便卡在了卡槽之上。“少爷，百姓全死了，没有一个活的。”正在这时，另外一名少尉军官，红着眼睛向王长风报告道。“杀！”听到这名少尉军官的话，王长风血红的双眼之中，无比暴戾的杀意瞬间闪过。他大吼一声，高举手中刺刀，狠狠的向着地面上，还没有死去的小鬼子脖颈之上，捅去。“呜呜！”“巴……！”而这名小鬼子，嘴中吐着鲜血，满脸绝望，眼睁睁的看着冰冷的刺刀，向着他快速刺了下来。“噗嗤！”冰冷的刺刀，没有丝毫的停顿，直接贯穿了这个小鬼子的脖颈。“滋！”王长风拔出刺刀后，殷红的血柱，瞬间就迸射了出来。“噗嗤！”“噗嗤！”同时，旁边的战士们，也将手中的刺刀，全部刺入了还没断气的小鬼子身体之中。“啪！”“啪！”“杀给给！”但是，就在这时，远处突然传来了枪声，以及小鬼子的疯叫之声。“噗！”“噗！”“啊！”一瞬间，两名战士腿部中弹，惨叫一声，满脸痛苦的倒在了地上。“妈的！”看到远处嗷嗷叫冲来的小鬼子，王长风脸色难看的大骂一声。而此时，赵海鸿等人和战士们的脸色，也不好看了起来。他们现在有了伤员，并且已经有了大量的小鬼子追击了上来，还能离开吗？“呵呵！”战士们苦笑一声，脸上很快浮现出了决绝之色。他们握紧了手中的步枪，心中做下了和小鬼子死战到底的准备。
第十四章 少爷，我们断后！
看着远处嗷嗷叫着，一边射击，一边跑来的小鬼子，王长风的脸色，越来越难看了起来。这一瞬间，王长风的心思快速转动。就在这时，他看到了旁边江边的一艘破船。看到这破船的瞬间，王长风的心中，突然就爆发出了希望。有救了！这时王长风此时，心中的第一想法。“还愣着干什么，快点，将破船推进江中。”没有丝毫的犹豫，王长风大声对着身边满脸决绝之色的战士们大声吼道。“呃！”这一下，听到王长风的话，这满脸决绝之色的战士们，才算是反应了过来。“是！”留下阻击警戒的战士之后，其余的战士们，立即上前，将破船边的百姓尸体，给架到了一边。“嘿哈！”“嘿哈！”顿时，这三十多名战士，就齐心协力，对着破船使劲推了起来。“啪！”“啪！”“杀给给！”枪声依旧，鬼子的叫声，也不断传来。“哒哒哒！”“哒哒哒！”而剩下战士们，也在王长风的带领之下，对着小鬼子们还击着，为推船的战士们，争取时间。因为有机枪的狙击，小鬼子们前进的速度，减缓了。毕竟机枪的扫射可不是闹着玩的，猛冲的话，会带来大量伤亡。所以，小鬼子们的机枪手，也纷纷趴在地上，开始还击，企图进行火力压制。“呃！”“啊！”这期间，又有好几个战士受伤，满脸痛苦之色的倒在了地上。后面江边的战士们，趁着这段时间，已经齐心合力的将这艘破船，给推入了已经被鲜血染红的江水之中。而一旁，受伤倒地的战士们，在这一刻，看到这一幕，以及看到越来越近的小鬼子们后，心中做下了决定。“少爷，好了！”三十多名战士们，将破船推入江中之后，立即对着王长风，大声喊道。“好，先将伤员抬上船，我们掩护！”王长风一边拉枪栓射击着，一边大声命令道。赵海鸿兄弟两人，紧紧的跟在王长风的身边，时刻保护着王长风。“少爷，我们不走！”但是，王长风的命令刚刚下达，就遭受到了伤兵们的反对。“少爷，我们不能走，这个时候还带着我们，就是累赘啊。”“少爷，你带着没有受伤的兄弟们，快走吧。”“……”这一刻，十几名伤员，纷纷面带悲痛之色和决绝之色的，向着王长风大吼了起来。而此时的少尉军官和轻伤的战士们，听到伤员们的话之后，眼神顿时就黯然了下来。他们的心中明白，这些伤兵兄弟，是为了给他们争取时间。“不行，我们都是兄弟，生死兄弟，要走一起走！”对于这一点，王长风是完全反对的，他不能丢下伤兵。如果现在将这些伤兵给丢下的话，就意味着将他们给推向了死亡的深渊，他不能这么做。“少爷！”这些伤员们听到王长风的话之后，立即大吼着流出了眼泪。“咔咔！”并且，这一瞬间，这十几名伤员，立即将手中的中正式步枪，枪托抵在地面之上，枪口顶在了下颚之上。“少爷，走啊，带着兄弟们走！”“少爷，你要是不带着兄弟们走，我们就立即死在这里！”“少爷，我们不能拖累弟兄们，走啊，少爷！”“……”这十几名伤员一边流泪，一边大吼着。同时，他们的心中想着，有少爷的这句话就够了，我们是兄弟！“少爷，走啊，我们以残废之身，为兄弟们争取时间，走啊，少爷！”“……”此时，这些伤员们的态度，无比的坚决。在场的所有人都相信，如果再不走的话，他们绝对会开枪自杀的。“兄弟们！”王长风的眼睛湿润了，他的鼻子很酸，心中更酸。兄弟，这些都是他的兄弟。“噗通！”看着这些态度坚决的伤员们，王长风噗通一声跪在了地上。“少爷！”“少爷！”“……”王长风的这个动作，惊呆了众人。“兄弟们，我们的命，是你们给的，你们放心，只要是我王长风能带着兄弟们出去，那绝对会跟小鬼子血战到底，为你们报仇。”王长风流泪说着，砰砰的在地上给伤员磕了几个头。他这一辈子，跪天跪地跪父母，还从来没有跪过别人。但是，对于这些伤员，王长风必须要跪。“少爷！”伤员们看到王长风的动作，听到王长风的话，心中无比的温暖。“上船，撤！”没有丝毫的犹豫，王长风擦掉眼中的泪水，大吼一声，头也不回的向着破船走去。“哒哒哒！”“啪！”“……”正在对着小鬼子射击的战士们，同样是满脸泪水。伤员们，满脸笑容的，爬到了战士们的面前，笑着将机枪和步枪给接了过来。“兄弟！”战士们看着这些伤员，不知道说些什么。“好好的活下去，替我们多杀小鬼子！”“多杀小鬼子！”这一刻，多杀鬼子，成了所有伤员的心愿！“好！”千言万语，无法诉说，战士们重重的点了点头。随后，在王长风的带领之下，少尉军官两人，以及赵海鸿兄弟两人，和二十多战士们，登上了破船。“啊！”但是，就在这时，被战士们押着的牛大力，在登船的这一刻，突然大吼一声，直接跪在了江边的地上，将头深深的插..入了被鲜血染红的江水之中。牛大力的这一举动，再次惊住了众人，他们不知道，牛大力这是在干什么。“爹！”“娘！”“兄弟们！”牛大力抬起头后，大吼一声，突然喷出一口血水，便双眼怒睁着，歪倒在了江边。“快！”负责押着牛大力的几个战士，立即将牛大力抬起，扔上了破船。而此时的王长风，则是对着已经拿起枪，开始架设迫击炮的伤员们，敬了一个标准的军礼。同样，赵海鸿等人和战士们，也是如此。“少爷，多杀鬼子！”“多杀鬼子！”“……”伤员们再次对着破船大吼一声之后，立即就投入了战斗之中。破船之上的战士们，他们的心中，牢牢的记下了这几个字：‘多杀鬼子！’同样，他们的脑海之中，以及灵魂深处，也深深的，将江边的血腥惨烈场景，给刻画在了脑海和灵魂深处。这将是他们，以后与小鬼子畜生，血战到底的动力！生命不息，战斗不止！
第十五章 血战、船毁！
在这种无奈之中，王长风和赵海鸿等人与战士们，满脸悲痛之色，双眼流泪的，乘坐破船，在被鲜血染红的江水之中，向着对岸驶去。在这一刻，恨意与杀意，彻底的充斥满了战士们的胸腔。他们双眼通红，在心中发誓，从今天开始，他们与小鬼子，血战到底。“啪啪！”“哒哒哒！”此时，留在江边的伤员战士们，已经开始对着冲来的大量小鬼子，开始了阻击。他们要以伤残之躯，尽量为撤离的兄弟们，拖延时间。“哒哒哒！”“……”伤员战士们手中的机枪，在咆哮。这将是他们，今生的最后一战，同样是他们人生中，最辉煌的一战。为了他们的兄弟，战死在这里，值得了！“杀给给！”“…………”尽管在机枪的压制之下，对面的小鬼子出现了大量伤亡。但是，南京城之中的小鬼子太多了。他们听到枪声之后，就如同闻到血腥之气的吸血鬼一样，一窝蜂的，向着江边冲来。可以用一句话总结南京城之中，此时的小鬼子们：“这些畜生，已经杀红了眼，从屠杀开始，血腥和惨叫，就已经激发出了他们心底，最原始的暴戾和杀意，使这些鬼子们，彻底的变成了丧尽天良的畜生！”“杀给给！”“啪！”“哒哒！”“……”大量的小鬼子们，一边冲锋一边还击着。“啊！”“呃！”在这大量小鬼子的还击之下，留下阻击的受伤战士们，同样是开始了死亡。“掷弹筒！”伤员战士之中的一个班长，双眼通红的怒吼着。他们现在不能死，必须坚持下去，因为，他们的身后，就是撤离的兄弟们。为了兄弟们的安全离开，他们必须坚持下去。“咔咔！”被放置在一边的掷弹筒，已经被架了起来。尽管就只有几枚炮弹，但是，这已经是他们能输出的，最大火力了。“杀给给！”“啪！”前方的小鬼子们，越来越多。入眼看去，江边远处，全部都是叫嚣跑来的小鬼子们。并且，四面八方，全部都是嗷嗷叫着冲击而来的小鬼子们。“开炮！”这伤员战士之中的班长，直接对着小鬼子冲来，聚集最多的地方，下达了炮击命令。伤员战士们，立即填弹炮击。“砰！”“砰！”一瞬间，这几门掷弹筒，便开始了咆哮。“轰隆！”“轰隆咔！”“……”紧接着，前方冲来的小鬼子群之中，发生了几处爆炸。“啊！”“……”爆炸四散的破片，给这些小鬼子们，造成了大量的伤亡。不过，这并不能阻挡这些已经在南京城之中，杀红眼的鬼子畜生们。“杀给给！”“杀给给！”“……”小鬼子畜生们，越来越多了。“炮……！”看着眼前越来越多的小鬼子们，伤员战士班长，再一次下达炮击命令。但是，他刚开口，他的脑袋之上，突然飙射出了一股血花。就这样，这伤员班长，怒瞪着双眼，直挺挺的趴倒在了江边。“班长！”看到这一幕的伤员战士们，悲愤欲绝。“杀！”“杀！”“杀！”伤员战士们，大声怒吼着，竭尽全力的倾泻着手中的子弹。“哒哒哒！”“啪啪！”“……”但是，他们区区十几个伤员，怎么可能抵挡住这冲来的大量鬼子的火力呢。一瞬间，伤员战士们，伤亡加剧。而此时，王长风等人，所乘坐的破船，已经在江面之上驶过了一多半的距离。战士们，奋力的划着船桨，恨不得一口气渡到江边。但是，战士们的心中清楚，这只是奢望。毕竟江水湍急，尽管他们所处的这处江面，江水比较平稳。但是，想要一时间过江，不是那么容易，他们也需要时间。但是，在船尾之上的王长风，看着江边，那一个个身上溅射着鲜血，倒在地上的伤员兄弟，王长风的心中，都在滴血。这些伤员兄弟，用自己的生命，在为他们争取渡江时间。但是，看着江边，伤亡加剧的阻击伤员战士们，王长风的心，慢慢的沉了下去。如果此时伤员兄弟们全部牺牲，那大量的小鬼子全部围上来的话，他们在江中的这艘破船，完全就会变成小鬼子的靶子。想到这，王长风紧紧的握住了拳头。第一次，王长风感觉到了无力，感觉到了绝望。不！他不想要这种感觉！并且，他们不能死，不能死在这里。要不然的话，江边负责阻击鬼子的伤员兄弟们，就白白的牺牲了。而此时，王长风等人所乘坐的破船，离着江边对岸，还有一百多米的距离。“轰隆！”“轰咔！！”但是，就在这时，江边的伤员阻击阵地之上，突然被一阵剧烈的爆炸和火光所笼罩。“啊！”看到这一幕，王长风仰天悲吼。“兄弟们！”“……”赵海鸿等人，看到这一幕之后，双眼中，再次流下了泪水。此时的江边阻击阵地，已经彻底的变成了火海。留下阻击的伤员战士们，全部牺牲。“杀给给！”“杀给给！”“……”没有了阻击的小鬼子们，很快，便冲到了江边。当这些小鬼子们，看到就要驶入对岸的破船之时，再次嗷嗷叫，如疯狗般的大吼了起来。“迫击炮！”“重机枪！”小鬼子少尉军官和曹长们，开始了大声的怒吼。他们不能让任何一个支那士兵成功渡江。这是对他们最大的侮辱，杀，统统杀光。并且，江边离着江对岸的距离，完全在重机枪的射程笼罩之内。所以，小鬼子少尉军官，对于这一切，很有信心。“踏踏踏！”很快，在后面接到命令的小鬼子们，立即抬着重机枪，以及迫击炮，便来到了江边，开始构筑重机枪和炮兵工事。“射击！”“炮击！”小鬼子少尉军官，怒吼着下达了射击和炮击命令。“突突突！”“突突突！”“砰！”“砰！”在鬼子少尉军官下达命令的一瞬间，鬼子的重机枪和迫击炮，立即发出了怒吼和咆哮。密集的子弹雨，狂暴的榴弹，瞬间向着王长风等人，乘坐的破船，笼罩而去。“轰隆！”“咔！”而江对岸，眼看就要登岸的破船，瞬间被炮弹火焰吞噬，化为碎片。“哈哈哈！”“呦西！”“……”而看到这一幕的小鬼子畜生们，看到这一幕之后，则是无比畅快的大笑了起来。这些小鬼子畜生们的脸色，无比的狰狞，双眼发红，就好像是嗜血的恶魔一般！
第十六章 人活着，就是希望
这些如畜生般的小鬼子，在江边猖狂叫嚣了一会之后，转身离开。小鬼子畜生们认为，在他们这般强大火力的打击之下，破船之上的支那残兵，是不会有幸存者的。再说了，天气这么冷，掉入冰冷刺骨江水之中的支那伤兵，是不可能幸存的。而他们，更不会将时间给浪费在这里，毕竟，南京城废墟之中，还有不少的支那百姓和残兵，在等待着他们的清剿，屠杀！…………血色长江，对岸。“咳咳！”“噗！”“……”小鬼子走后五分钟左右，江边血色的江水江面之上，突然窜出了两个身影。这两人，显然就是赵海鸿和赵海明两兄弟。他们两人露出脑袋之后，脸色苍白的，大口向外吐着血水。并且，尽管两兄弟口中吐着血水，但是，他们的动作没有丝毫的提顿，两人双臂直接用力，向上猛地一提。紧接着，一个瘦弱的身影，便被两兄弟拖上了岸边。此人的脸色无比的惨白，一丝血色没有，此时已经昏迷了过去。他，就是王长风！因为小腹之上的伤口流血，在加上鬼子的轰炸，以及江水的浸泡，王长风再也坚持不住，直接就昏迷了过去。“少爷！”赵海鸿和赵海明两人，看到面前脸色惨白，已经陷入昏迷的王长风，心中全是担忧。并且，两人看着王长风小腹之上，再次向外浸漏出的血水，一时间，不知所措。不过，两兄弟的心中清楚，此时最重要的，是将王长风胸腔之中的江水，给弄出来。要不然的话，时间一长，可就麻烦了。于是，两兄弟开始对着王长风，救治了起来。“咳咳！”“……”就在这时，血色的江水之中，再次窜出了几个身影。这几个身影露出身体之后，直接就拽着手中抓着昏迷的同伴，向着岸上拖来。一时间，寂静的江边，便多出了几名身穿破军装的战士们。并且，此时战士们的身上，那伤口之中，正在向外流着鲜血。这些战士们的脸色，都十分的苍白。上岸之后，战士们没有丝毫的犹豫，直接对着昏迷的战士，开始救治。…………之前，在小鬼子来到江边，并且开始架设重机枪以及迫击炮的时候，王长风就下达了命令，立即跳船。对于小鬼子的射击和炮击能力，王长风清楚的很，如果他们都在破船之上的话，那肯定无法幸免。所以，听到王长风的命令，破船之上的二十八名战士们，加上王长风等人，没有丝毫的犹豫，直接跳了船。事情不出王长风所料，就在他们跳船后的片刻间，鬼子强大的火力，就将破船所笼罩。而破船，直接在小鬼子的炮火之下，化成了碎片，被彻底摧毁。王长风的命令，是跳船之后，拼尽全力，向江对岸游去。五十多米的距离，如果速度够快的话，完全能活下来。但是，王长风没有想到的是，他刚刚跳入染血的冰冷江水之中，因为身体失血过多的虚弱，直接就昏迷了过去。如果不是赵海鸿和赵海明两兄弟水性不错，并且紧跟在他身边的话，那王长风，这一次，绝对无法幸免了。好在，赵海鸿和赵海明两兄弟及时赶到，拖着昏迷的王长风，爬上了岸。“咳咳！”“噗！”“……”此时的江边，全部都是咳嗽声，昏迷的呛水的战士们，经过救治，已经清醒了过来。同时，脑袋剧痛欲裂，并感觉到身体冰寒的王长风，也慢慢的睁开了眼睛。“兄弟们都过来了？”睁开眼睛的王长风，第一件事，便是询问战士们的情况。“少爷醒了！”“少爷醒了！”不过，赵海鸿和赵海明两兄弟，此时看到王长风醒来，并没有听到王长风的询问。因为王长风实在是太虚弱了，在加上江水的冰冷刺体，导致他的声音，如蚊蝇一般，小不可闻。“少爷！”“少爷！”“……”旁边的战士们听到赵海鸿两兄弟的话，缓缓起身，慢腾腾的向着王长风走了过来。因为自身的伤势，在加上冰冷江水的浸泡，战士们的身体，都无比的虚弱，浑身无力。刚刚在江水之中爬上来的时候，还没有感觉如何。但是，现在这个时候，战士们只感觉到，浑身一阵冰寒，一阵冰寒。十二月份，寒冬腊月，尽管南京的天气不是很冷。但是，在江水之中浸泡之后，再上岸的话，那绝对是比寒冬还要冰寒。如果长时间这么下去的话，战士们，都会活生生的被冻死在这里的。就算不会被冻死，如果在这个时候，伤寒加身的话，那也是活不了的。“兄弟们，都过来了么？”浑身虚弱，并且身体已经开始发抖的王长风，再次询问道。“唉！”而这一次，听到王长风话的赵海鸿和赵海明两兄弟，直接叹了一口气，不再说话。“少爷！”“……”旁边的两个少尉军官，带着身旁的数名战士，来到了王长风的身边。看着眼前的战士们，王长风满脸痛苦的闭上了眼睛。江风的吹拂，导致的是身体的冰寒。但是，兄弟们的死亡，疼的，却是王长风的内心。看到眼前战士们的第一眼，王长风就知道，这一次成功渡江的，就只有他们十几人。跳船之后，在小鬼子密集强大的火力之下，再次牺牲了一多半的兄弟们。赵海鸿兄弟两人，以及两名少尉军官和六名战士们，看到满脸悲痛之色的王长风，他们也低下了脑袋，脸上，全是沉痛之色。“离开这里！”片刻后，王长风睁开了眼睛，他看着在江风之中，慑慑发抖，并且嘴唇开始发青的战士们，下达了命令。王长风的心中清楚，他们现在必须离开这里，找个安全的地方生火，将身上的衣服给弄干，并且找些吃的。要不然的话，他们都活不下去。好不容易在伤员兄弟们，用生命拖延时间的情况之下逃离出来，他们不能就这么死去。他们要活下去，要好好的活下去杀鬼子，杀大量的鬼子，为兄弟们报仇，为惨死在南京的三十万同胞，报仇。“少爷，我们的枪，都找不到了，没有枪，咱们还能打鬼子吗？”赵海鸿两兄弟扶着王长风起身的同时，其中一名身材不高的战士，问道。听到这名战士的话，王长风惨白的脸上，微微一笑，说道：“记住，只要是人活下来了，那就还能继续杀鬼子，如果人死了，枪在，那枪，就是废铁、烧火棍，一点用都没有！”听到王长风的话，战士们的心中，再次升腾起了希望。就这样，赵海鸿背着王长风，战士们抬着依旧处于昏迷之中的牛大力，向着江边的山林之内行去。
第十七章 徐涛和虎子
王长风和战士们，艰难的行走在山林之中。山路崎岖，在加上战士们虚弱的身体，所以，王长风十几人，行走的很慢。寒风不断的吹拂，战士们的身体，更加的寒冷了。就连身体一直很棒的赵海鸿和赵海明，以及另外的两个少尉军官，王虎和尹志华两人，身体也不断的开始了颤抖。而趴在赵海鸿背上的王长风，此时再次昏迷了过去。他的身体，实在是太虚弱了，如果不能及时救治，并且取暖的话，他肯定坚持不了多长时间了。赵海鸿和王虎等人，以及战士们，都是土生土长的南京人。他们对于江对岸的地方，很不熟悉，根本就不知道眼前的这片山林有多大。所以，他们的前路，无比的艰难。当然，尽管是这样，战士们都在坚持着。无论在艰难，他们也要坚持着活下去。因为，他们的命，已经不是他们自己的了。他们的命，是伤员兄弟们，用自己的生命换回来的。所以，他们要活下去，要和小鬼子血战到底，为牺牲的兄弟们报仇，为在南京城之中，惨死在小鬼子手中的三十多万同胞，报仇。此时，这些战士们，为心中的同一个信念，在坚持着。他们不能倒下，牺牲的兄弟们的英灵，正在天上看着他们。“水！”“水！”此时在赵海鸿背上的王长风，开始了昏迷之中的低喃。“少爷发烧了！”一旁的赵海明，在听到王长风的低喃的声音之后，立即来到了他的身边。顿时，他就看到了王长风已经干裂，并且发紫的嘴唇。他抬手放在王长风额头之上，立即就感觉到了滚烫。“什么？！”听到赵海明的话，少尉军官王虎和尹志华两人，立即惊呼一声。两人的心中明白，此时发烧，可是要将王长风的性命，给推上绝路啊。“这可怎么办？”这一下，所有的战士们，都慌乱了起来，在面前的这种绝境之下，他们不知道该怎么办。就在这时，两道身影在王长风等人十米外突兀的出现。“你们是从南京城逃出来的国.军士兵？”这两道身影出现后，询问之声也立即传来。“嗯！”“什么人？”看到这突然出现的人影，战士门立即警戒了起来。好几名战士，直接抽出了腰间的刺刀，眼神冰冷的看着眼前突然出现的人。“别误会，我没有恶意！”这突然出现的身影，看到警惕的战士们，其中一个立即解释道。听到这话，战士们才算是看清了站在眼前的这陌生人。其中一人，身高一米八左右，身体强壮，面色憨厚，手中抓着一把黑漆漆的长弓，背上背有箭壶。总之，眼前的这陌生人，给人的第一感觉，就是一个忠厚老实的汉子。而另外一个，满脸的稚嫩，身材矮小，一看就是一个小孩子。不过，这个小孩子的手中，同样是也有一张黑弓，背上背有箭壶。最引人的，是他的腰间，挂着两个葫芦和一个灰色的布袋子，不知道装的什么。这孩子此时看着王长风等人，一脸的好奇之色。“呼！”看到这，战士们才算是放下了警惕。“嗯，我们是在南京城逃离出来的国、军！”说到逃离两字的时候，赵海明和战士们的心中，深深的被尖刀刺痛。逃离，逃离啊，他们逃离了自己的家园。身为军人，不能保卫住自己的家园，反而让敌寇侵占，并且眼睁睁看着敌寇屠杀自家的兄弟，侮辱自家姐妹！这是什么？这是耻辱，天大的耻辱！徐涛看着眼前无比狼狈，并且满脸悲痛之色的国.军士兵们，忠厚的脸上，浮现出了一丝后悔之色。他觉得，他刚刚的话，有些严重了。虽说他是山中的猎户，但是，对于南京一战，他多少也知道一点。面对小鬼子的飞机大炮，这些国.军士兵们，能怎么抵抗呢？“对不起，我的话有些重了。”想到这，徐虎底下了脑袋，他觉得他不该用逃离两字，来形容眼前的战士们，英雄们。最起码，眼前的这些英雄战士，比他强。而他旁边的小孩，却是一脸的疑惑之色，他不明白，徐涛哥哥，为什么会低下脑袋。“没事！”看到徐涛的样子，赵海明无奈的摇了摇头。逃了就是逃了，没必要回避，也没必要解释。总之，他们之后，会亲手用小鬼子的鲜血，将这份巨大的耻辱，给洗刷干净。“水！”“水！”这时，在赵海鸿怀中的王长风，再次低喃了起来。并且，此时王长风的身体，颤抖的更加的厉害了。“嗯！”王长风的声音，引起了徐涛的注意。当看得到王长风面色无比惨白，并且浑身颤抖之后，徐涛顿时脸色大变：“他在打摆子。”随后，徐涛直接扒下了自己身上的棉衣，来到赵海鸿的身边，就将自己的棉衣，包在了王长风的身上。而他自己，则是在寒风之中，赤裸着强壮的身体。看到这一幕的战士们，对于徐涛的好感，顿时上升。“叔叔们，给你们这个，驱驱寒！”就在这时，这个小孩子，也来到少尉王虎和战士们的身边，并且将手中的两个葫芦，递给了王虎和尹志华。“喝吧，里面是酒，正好给你们驱驱寒气，以免你们也打摆子。”徐涛一边说着，一边将自己的黑色长弓给背在肩上。同时，他伸出了粗壮的双臂，将打摆子的王长风，在赵海鸿的怀中，抱了起来，扭头对小孩说道：“虎子，你在后面带着叔叔们进村，我得快点赶回去救治，要不然就晚了。”徐涛说完，没有给任何人反应的时间，就抱着打摆子的王长风，向着山林深处跑去。尽管抱着一个人，但是，这丝毫影响不了徐虎的速度。他就好像是一匹猎豹，敏捷的游走在山林之中。“少爷！”赵海鸿和赵海明两人，看到这一幕，惊呼一声直接站起身来。“叔叔们，别担心，我们的村子就在前面，你们跟我走，诺，给你们这个。”看到猛地站起来的赵海鸿和赵海明两人，这个小孩虎子，立马劝说道，并且将手中的灰色布袋子，递给了两人。将袋子递给赵海鸿两人之后，小孩虎子，直接转身带路。而王虎和尹志华与战士们，烈酒下肚之后，感觉到了浑身舒爽。同时，赵海鸿和赵海明兄弟两人打开灰色布袋子之后，顿时发现了，这布袋子之中装着的，是几个饼子，以及辣椒。…………
第十八章 平河村
徐涛抱着陷入昏迷的王长风，在山林之中奔袭着。对于他这种在山林中土生土长的猎人，奔袭在山林之内，简直是如鱼得水。没用多长时间，徐涛便抱着王长风跑出了山林。而他们的前面，出现了一座小山村。这个小山村，可以说的上是四面环山，村前只有一条小路通往外界。并且，村旁还有一条清澈的小溪，流淌而过。不少的村内大嫂小妹，都在小溪旁边洗衣洗菜，脸上全部都洋溢着笑容。不得不说，这真的是一个山清水秀之地，并且还是一处养生休闲的好地方。但是，依照现在这个情况，还有什么人能在这种山清水秀之地养生休闲呢。鬼子已经侵占了南京，烧杀抢掠！此地距离南京如此之近，所以，中国大地之上，根本就不会有什么真正的清静之地。“唉，那不是小徐娃子么，他抱得是谁？”“是他！”“怎么那人的身上全是鲜血？”“这……！”“唉！”不知道为什么，本来还有说有笑的大嫂小妹们，在看到满身鲜血的王长风之后，脸上的笑容顿时不见。她们眉头微皱，脸上也被愁容布满。“唉，都快点忙活吧，天塌了，有村里面的爷们顶着，咱们娘们，就做好自己的事情就好了。”“是啊，就算是那周家寨真的打来，大不了给他们粮食，图个一时的平安。”“事情没有这么简单，听说周家寨的人，在江边打捞了不少尸体，这些尸体有很多都是南京驻军的，他们在这些尸体之上，搜到了不少的枪支。“有枪啊，唉！”“是啊，那周家寨的寨主周虎已经放下话来，要娶赵先生家的静怡女娃，做压寨夫人呢。”“唉，这个畜生！”“……”总之，在看到满身鲜血的王长风之后，王长风身上的鲜血，牵动了这些大嫂小妹内心的忧愁。别看他们平河村此时风平浪静，但是，那巨大的风暴，将要到来了啊。当然，对于这一切，王长风是一点也都不知道的。而此时的他，已经被徐涛给抱进了自家的院子之中。“爷！爷！”刚刚进入院子，徐涛就大声的喊叫了起来。并且，徐涛的脚步一点也没有停顿，直接就冲进了偏房之内。偏房之内，有一张木床，并且旁边还有不少瓶瓶罐罐的东西，屋内，满是浓郁的中药之味。徐涛将仍旧在颤抖着的王长风，给放在木床之上后，立即转身跑出了偏房。“爷！”“爷！”徐涛一边喊叫着，一边向着正房之内跑去。…………“赵先生，事情就是这样，你说说，可怎么办啊？”正房之内，平河村村长林行一，正一脸愁容的，对着坐在对面的赵先生，询问道。赵先生身穿长衫布衣，两鬓有些白丝，但目光深邃，一副无比精神的样子，丝毫看不出这赵先生真实的年纪。从这一点上来看，这个赵先生，不是简单之人。“林兄，这件事情你大可放心，他周虎想娶老夫的女儿，就让他来，一个地痞土匪，还反了他了。”听到林行一的话，赵先生冷哼一声，面带不屑的说道。赵金川的心中却清楚，他手中有枪，但是，子弹却没有几发，想要护住自家女儿可以，但是要保护平河村的村民的话，那就有点不足了。赵金川于是道：“林兄，我的底细你也知道，周虎等头目不足为虑，但是，他的手下，到时候可就交给村中壮年了。”“唉！”不过，听到赵金川话的林行一，却是再次叹了一口气，满脸的阴云。“林兄，你这是？”看到这一幕的赵金川，满脸的疑惑。“赵先生啊，此时不同往日了啊，这周家寨之中的畜生，打捞了江内南京驻军尸体，在尸体的身上，搜到了不少的枪支啊，这一下，咱们平河村，大难来临啊。并且，刚刚他们周家寨之人已经传话来了，十天的时间，就给咱们十天的时间，让咱们好好的准备，迎接他们的到来。”说出这话的时候，村长林行一，直接就瘫软在了座椅上面。之前的时候，凭借赵金川手中的枪，还能震慑周家寨之人。但是，现在手中有枪的周家寨，完全不会在有所顾忌了。“什么？！”果不其然，听到这句话的赵金川，瞬间脸色大变，在也没有了之前从容的样子。“唉！”而此时，在正房门外的赵静怡，听到交谈之后，俏脸之上全是无奈之色。一切都是为了她，如果不是她生长的这么漂亮，那就不会有现在的事情。想到这，赵静怡的心中暗暗作下了决定，无论如何，也不能因为她自己，而连累的村中的百姓们。“爷！”“……”就在这时，大院之内传来了徐涛的大喊之声。听到这声音，赵静怡收起了脸上的愁容，抬脚向着外面走去。“爷！”正好，赵静怡与徐涛撞了个对脸。“妹子，爷呢？”看到赵静怡的瞬间，徐涛立即大声问道。此时他憨厚的脸上，全部都是焦急和担忧之色。“哥！”“父亲在和村长商讨事情。”赵静怡说完，看着徐涛焦急和担忧的脸色，继续问道：“发生什么事情了？”赵静怡不明白，一向憨厚稳重的大哥，今天怎么会这样。“爷有事！那你跟我来。”徐涛也清楚自家妹子的医术本事，听到爷有事情，立即拉着赵静怡的小手，就向着偏房跑去。而赵静怡，俏脸之上，则全是疑惑之色。“妹子，快点救救这人。”进入偏房之后，徐涛立即指着在木床之上，浑身颤抖，脸色苍白的王长风，焦急道。“这是打摆子了！”看到木床之上王长风的样子，赵静怡秀眉也皱了起来。不过，赵静怡没有丝毫的犹豫，直接来到了木床旁边，拉过王长风的手，就开始把脉。并且还用手指翻起王长风的眼皮，观看了一下。随后，赵静怡便开始对着王长风进行了救治。而看到自家妹子出手的徐涛，心中顿时就松了一口气，憨厚的脸上，浮现出了一丝笑容。对于自家妹子的医术，徐涛的心中，还是很放心的。同时，小虎此时，也带着赵海鸿等人，进入了平河村之中。
第十九章 救治
小虎带领陌生人进村，立即就引起了小溪旁边这些大嫂小妹的注意。对于徐涛抱着陌生人进村，她们已经够惊讶的了，毕竟好几年他们的村子内，可都没有进过陌生人了。但是，今天确实意外频频啊，徐涛带着一个陌生人进村，而这个小虎子，却是一下子就带来了这么多人。并且看这些受伤之人身上的穿着，这些人都是当兵的。“这些人都是当兵的，你们说，他们能不能帮咱们应付周家寨的土匪？”“不能把，你看他们，手上连枪都没有，应该是在南京城之内逃出来的吧。”“应该是，听江对岸的枪炮声小了很多，唉！”“这些当兵的，用到他们的时候，他们却逃出来了，真是！”“也不能怪他们，听说小鬼子的飞机大炮，可不是闹着玩的。”“……”看到赵海鸿等人的大嫂小妹们，再次开始了议论。她们有的希望赵海鸿等人能帮助他们打跑周家寨的土匪。还有的不抱有一点希望，毕竟他们的手中，此时已经没有了枪。其中还有少数几个，是在埋怨他们这些当兵的，不再南京城之中抵抗小鬼子，而是逃离了出来，做了逃兵！当然，也有了解其中情况的，对于他们报以理解。不过，这些大嫂小妹们，对于赵海鸿等人，却是没有一丝一毫的恶意。这一切，都归根于平河村民风淳朴，心的善良。小虎带着赵海鸿等人进村之后，村内的壮劳力，对于他们也很好奇。不过，这些壮劳力并没有上前询问，而是各自在坐着各自的事情。很快，赵海鸿等人，便被小虎带到了王长风所在的大院之中。“没事了，你们放心吧！”赵海鸿等人刚刚进入院子，便看到了一脸憨厚笑意的徐涛。听到徐涛的话，赵海鸿等人心中顿时就松了一口气，只要是少爷没事了，那就好。“对了，你们快跟我来。”看着脸色发青，嘴唇发紫的赵海鸿等人，徐涛赶忙招呼道。“小虎，你去给你姐要点药膏，送到我屋里来。”转身离去的时候，徐涛还对着赵小虎嘱咐了一下。“嗯，好的。”赵小虎听到徐涛的话，立即向着偏房之内跑去。“我们还是先去看看少爷吧。”不过，赵海鸿等人，却是觉得应该先去看看王长风。“哈哈，你们就放心吧，等你们烤干了身上的衣服，包扎好伤口之后，再看不迟。”徐涛却是一脸憨厚之色的大笑道。“好吧！”随后，在徐涛的带领之下，赵海鸿等人进入了后院之中的一个大房间之内。此时的这个房间之中，已经被徐涛点起了炭火，整个房间之内，都暖嘘嘘的。“好舒服！”浑身冰冷颤抖的赵海鸿等人，进入房间之内，瞬间就舒服的呻…………吟出声。太舒服了，浑身暖洋洋的。“来，这铁壶里面是我家专门驱寒的东西，是用药材熬制的，你们快喝点吧，免得感染了风寒。”徐涛提着铁壶，笑着来到了赵海鸿几人的身边，并指着木桌之上的瓷碗，说道。“嗯，多谢了，兄弟！”对于热心的徐涛，赵海鸿等人的心中，很是感激。如果不是徐涛的话，那他们说不定，都会在山林之内活活冻死。“客气什么，你们可都是打过鬼子，杀过鬼子的英雄。”徐涛摆摆手，大声笑道，同时，他的心中，对于赵海鸿等人，还有浓浓的羡慕。他也想上战场打鬼子、杀鬼子，但是，却没有机会。不再客气，赵海鸿等人将依旧处于昏迷之中的牛大力给放在床上之后，立即在铁壶之内倒出熬好的药水，开始趁热喝了起来。“哥。”就在这时，赵小虎满脸笑意的推开了木门，走了进来。他来到徐涛的面前，将手中的一个药罐，递给了徐涛。“去玩吧！”徐涛接过之后，摸了摸赵小虎的脑袋，笑道。“嘿嘿！”赵小虎憨笑一下之后，立即转身跑了出去。随后，在徐涛的帮助之下，赵海鸿等人，开始用药膏涂抹伤口，并且开始包扎。而此时在偏房之内的王长风，也停止了颤抖。床边，已经点起了炭火，王长风的身上，盖着一床棉被，他的呼吸，此时十分的平稳，脸色也没有这么苍白了。坐在一旁椅子之上的赵静怡，此时眼神一直注意在王长风的脸上。她现在已经知道了小虎带来的十几个当兵的。想到王长风和到来的当兵的，赵静怡的心中，突然涌现出了希望。甚至，她觉得，这就是老天的安排。现在平河村有大难，其中大难的源头，就是她，赵静怡。但是，赵静怡的心中也清楚，就算是她从了周家寨的周虎，那周虎也不一定会放过平河村。而此时，她大哥和弟弟，竟然在外面带来了十几个当兵的。所以，赵静怡此时看到了希望。当然，她的心中明白，这种事情不能强求，她现在能做的，就是尽全力帮助这些当兵的。最后的结果怎样，那就要听天由命了。…………而此时的赵小虎，却是跑到了正房之中。“小虎，外面刚才怎么这么嘈乱，你大哥叫喊什么？”看着走进来的小虎，脸上满是忧虑之色的赵金川，问道。而他旁边坐着的村长林行一，却是一脸愁容的耷拉着脑袋，不知道在想些什么。“没事啊，爹，我和大哥救了十几个当兵的，嘿嘿。”赵小虎嘿嘿一笑，对着赵金川说道：“我是不是很厉害？”“什么！”“当兵的！”这一下，听到赵小虎的话，赵金川和林行一，全部都惊讶的站了起来。他们两人相视一眼，眼神之中全是不可置信之色。同时，两人在心中想着，这世上怎么会有这么巧合的事情。他们平河村就要面临大难，而这个时候，村里却来了当兵的。至于赵小虎所说，被他救的当兵的，就直接被两人无视了。“我厉不厉害啊，爹！”而赵小虎，却是一点也不理会惊讶的两人，直接来到了赵金川的身前，撒娇道。而林行一和赵金川两人，平静下来之后，缺同时摇了摇头。
第二十章 苏醒
赵金川和村长林行一两人摇头的原因，便是因为他们的心中清楚，在这乱世之中，当兵的也不好惹。用不好的话，就会伤了自己，再说了，能否得到当兵的帮助，还是未知数。别到时候，周家寨土匪没有打跑，反而在得罪了当兵的。“小虎，他们都在哪里？”赵金川看着向自己撒娇的小虎，询问道。无论如何，他们还是要和这些当兵的见上一见的。“爹，我是不是很厉害，他们都是我救下来的。”此时的赵小虎，还在向赵金川强调着，这些当兵的，都是他救下来的。“好好好，都是你救得，你现在领我去看看吧。”对于自己的这个小儿子，赵金川是一点办法都没有，只能这么说道。“好啊，爹，林叔，你俩跟我来。”赵小虎得到了赵金川的认可，心中高兴的很，于是向着外面跑去。而赵金川和林行一两人，相视一眼之后，同时向着房外走去。…………徐涛房间之内。“谢谢你了，徐兄弟！”将身上伤口包扎好的赵海鸿，向着身边的徐涛，再次感谢道。毕竟，这一次如果没有徐涛的话，他们的麻烦，可就真的大了。“是啊，徐兄弟，谢谢你了！”“……”同时，赵海明、王虎、尹志华，以及战士们，也纷纷对着徐涛感谢了起来。“都客气什么，不要客气。”憨厚的徐涛，看到赵海鸿等人再次感谢，立即摆手道。徐涛心中的想法十分的简单，他对赵海鸿等人这种打鬼子的军人，心中敬佩的很。既然他没有机会前往战场杀鬼子，但是帮助军人，他还是能做到的。“大哥！”“砰！”“大哥！”就在这时，赵小虎虎头虎脑的，直接推开房门，冲进了房间之内。并且，在他的身后，紧跟着进入房间的，便是赵金川和林行一两人。“爷！”“林叔！”徐涛看到自家爷以及林叔的到来，立即笑着招呼道。“嗯！”赵金川和林行一两人微笑的对徐涛点了点头，随即将目光放在了赵海鸿等人的身上。赵金川看到赵海鸿等人的瞬间，他的眼神之中，顿时闪过一道精光，并且心中想起了当年的往事。而林行一，则是不断的打量着眼前的这些伤兵，心中微微有些失望。他还以为进入村子之内的这些当兵的，是全副武装的呢，看现在这样子，完全是一群残兵啊，想到周家寨的压迫，林行一在心中，再次叹了一口气。“叔！”“……”一旁的赵海鸿等人，对于眼前突然出现的两人，也不敢怠慢，直接招呼道。毕竟是人家救了自己等人，对于恩人，可不能失了礼数。“南京城，怎么样了？”而此时的赵金川，看着赵海鸿等人，却如此问道。徐涛和赵小虎两人，不明白自家父亲说这句话的原因。但是，一旁的林行一，心中一动，有了猜测。“唉！”听到赵金川的话，赵海明等人，全部都满脸羞愧的低下了脑袋。“南京丢了！”而赵海鸿，则是眼神之中带有杀意的，回答道。“唉！”同样，听到这句话的赵金川，也是叹了一口气，面带悲痛之色的，摇了摇头。“林兄，去村里拿点衣服过来吧，他们也不容易。”不过，赵金川很快便调整了自己的情绪，扭头对着林行一说道。“嗯，好！”赵金川的心中在想些什么，林行一的心中已经有了一些猜测，他不再犹豫，立即转身离去。“谢谢了，叔！”对于赵金川，赵海鸿再次感谢道。他们此时是逃兵，是落魄，但是，用不了多长时间，他们便会再次雄起，用手中的刺刀，狠狠的刺进小鬼子的心脏，为南京城惨死的百姓，为牺牲的战友，为以生命换取他们存活的伤兵兄弟，报仇！“不用谢，好好养伤吧！”赵金川对着赵海鸿点了点头之后，转身离去。从这个村庄之内，赵海鸿等人的心中，感觉到了温暖。“赵兄弟，你们在这里烤火驱寒，我去给你们拿衣服。”徐涛笑着说了一声后，拉着虎头虎脑的赵小虎，便向着外面走去。一开始的时候，他让赵海鸿等人烤干衣服，是因为他没有多余的衣服让出来。但是，现在不同了，村长已经前往村子里面拿衣服了，那现在，就不用赵海鸿等人再去光着膀子烤衣服。所以，徐涛立即离去，打算将衣服快点给拿回来，让赵海鸿等人床上。对于这一切，赵海鸿等人和战士们，默默的记在了心中。现在说什么都是多余的，他们不是矫情之人，将这件事，给记在心中，就好了。“赵哥，这个村子里面的村民，真好。”二排长王虎，来到了赵海鸿的面前，说道。“是啊，多亏他们了，要不然咱们，说不定现在已经冻死在山林之中了。”赵海明和三排长尹志华，也来到了赵海鸿的身边，感慨道。一旁的六名战士，也是点了点头。“记在心中吧，以后上了战场，好好的打鬼子，就是对乡亲们最好的报答了。”看着面前的兄弟们，赵海鸿脸色严肃的说道。“恩！”听到赵海鸿的话，赵海明等人与战士们，全部都脸色严肃的点了点头，并且眼神无比的坚定。……………“水！”“水！”“水！”此时，在偏房之中的王长风，再次开始了低喃。尽管他此时已经无大碍，但是，他的身体，还是极度缺水的。一开始的受伤，造成的大量失血，再加上在冰冷的江水中打摆子。这让王长风本来就虚弱的身体，更加的不堪了。好在得到了及时的救治，要不然的话，王长风这个刚刚得到重生的特种教官，就要再次挂掉了。“嗯！”在一旁低头沉思的赵静怡，被王长风的低喃拉回了思绪。她听到了王长风的话，立即起身到了炭火旁边，提起了铁壶，来到木桌旁之后，拿过瓷碗，在铁壶之中倒出了黑漆漆的药汁。紧接着，赵静怡端着瓷碗，来到了木床旁边，托起王长风的身体，就将冒着热气的瓷碗，放在了王长风的唇边。药汁是之前就熬好的，一直在保温，现在给王长风服下正好。“咕咚！”“咕咚！”王长风感觉到了唇边的湿润，没有丝毫的犹豫，就开始大口喝了起来。并且，在药汁的苦涩之下，王长风慢慢的睁开了眼睛。第一眼，王长风就看到了面色有些红润的赵静怡。
第二十一章 嚣张周家匪（上）
赵静怡给王长风的第一感觉，就是清纯、涉世未深。一双漆黑清澈的大眼睛，俏脸十分耐看。这面容，虽说不是倾国倾城，但是，却也是算得上上等。“你醒了！”看到王长风睁开了眼睛，并且眼神一直在注意着她，赵静怡脸色微红，说道。“这是哪里？我的兄弟们呢?”赵静怡的话，拉回了王长风的思绪，王长风有些疑惑道。王长风心中明白，他获救了，不过赵海鸿等人没在他的身边，这让他十分的疑惑。“这里是平河村，是我大哥把你带回来的。”赵静怡看着王长风说道：“你的兄弟们，都跟着我大哥去包扎伤口了，他们都没事，你就放心吧。”此时，赵静怡在王长风的身上，感觉到了一股不一样的气质，她的心中感觉到王长风不是一般人。“是你救了我？”听到赵海鸿和战士们都没有事情，王长风顿时放下心来，看着赵静怡，询问道。虽说之前他虚弱昏迷了，但是，身为特种教官的他，已经预料到了自己在冰冷彻骨的江水之中上来，会得什么病。所以说，此时感觉到自己身体已经无碍，只是虚弱的王长风，才会心中疑惑。要知道，打摆子这种病症，在这个时代，可不是那么好治疗的。“嗯，是我给你用的药。”对于这一点，赵静怡不会隐瞒，直接说道。赵静怡的心中此时正在想着，平河村将要降临的灾难，眼前的王长风和他的兄弟们，能不能帮助平河村。当然，这只是赵静怡此时的想法罢了。对于周家寨恶匪的血腥残暴，赵静怡的心中一清二楚，她只能在心中无奈叹气。“那谢谢你了。”听到眼前赵静怡的确定，王长风立即感谢道，并且，王长风在心中想着，眼前的这个女人，医术不简单。“呃！”就在这时，王长风再次感觉到了脑袋之中传来了一阵眩晕，并且身体十分的无力。“你快些休息吧，根据你的伤势和病况，你要好好的休息几天。”看到脸色再次变得苍白的王长风，赵静怡赶忙让王长风平躺了下来。“嗯！”王长风点了点头，十分听话的开始了闭目修养。从这片刻的时间之中，王长风就已经看出，面前的赵静怡，心底十分的善良。并且，看赵静怡的眉宇间的愁容，王长风还看出来，赵静怡此时好像是面临了什么无法解决的困难。想到这，王长风在心中决定，无论赵静怡遇到了什么困难，只要是他伤好之后，就会尽全力的帮助赵静怡。救命之恩大于天，这是必须要报答的。看着面前的王长风闭目休息之后，赵静怡给王长风盖了一下被子，起身离去。………………“哈哈，谢谢徐兄弟了，这下是彻底的暖和了。”“真暖和！”“……”此时，在徐涛房间的赵海鸿等人，以及战士们，全部都换上了村民们拿出来的棉衣。感觉身上的风寒尽去，无比的暖和，赵海鸿等人笑着对一旁的徐涛再次感谢道。“暖和就好！”对于赵海鸿等人的感谢，徐涛此时都不知道说什么好了。反正徐涛的心中觉得，这就是他应该做的。“噗！”“咳咳！”“啊！”就在这时，在旁边床上一直昏迷着的牛大力，突然喷出一口血水，奋力的咳嗽了起来，脸色涨红。紧接着，牛大力大吼一声，掀开被子，在床上跳了下来。“大力！”“大力！”“……”看着眼前足足有两米之高，浑身肌肉隆起，双眼发红，如魔神般的牛大力，赵海鸿等人顿时惊呼一声。此时的牛大力，浑身赤…………裸，一件衣服也没有穿。但是，在牛大力的身上，赵海鸿等人和战士们，却是感觉到了一股压力。他们感觉到，牛大力和之前不一样了。看到这种情况，他们不由得想到了在登船的时候，牛大力叩首入江水，大吼昏迷的那一幕。“呼呼！”但是，站起的牛大力，他双眼之中的红色，快速退去，随后一屁股再次坐在了床边，开始大口的喘息了起来，一副虚弱的样子。牛大力的摸样，刚刚是真的吓到了众人。特别是徐涛，他自己的身体本来就十分的强壮了，一米八的大个子。但是，刚刚和足足有两米，浑身肌肉隆起的牛大力相比，他就感觉自己如同一个成年人面前的少年一样。“大力！”看着虚弱的牛大力，赵海鸿几人立即来到了牛大力的身边。“嗯！”听到赵海鸿的叫声，牛大力抬起了脑袋，看了众人一眼，叹了一口气，再次低下了脑袋，瓮声瓮气的说道：“都死了！都死了！”“唉！”虽说他们不知道牛大力有什么变化，但是，听到牛大力的话，赵海鸿等人的脸上，再次被悲痛之色布满。是啊，都死了，南京城内的百姓们，都死了。都被小鬼子畜生，给惨绝人寰的杀害了。而他们的兄弟，一百多个，此时也就仅仅的剩下了这十几人。都死了！“唉！”一旁的徐涛，也受到了感染，虎目之中浮现出了泪光。他能感觉的出来，眼前的这群人，心中是多么的悲痛。因为，在他年少的时候，他也曾有过这种感觉。在他十几岁的时候，他全家被土匪杀害，他幸运的活了下来，被赵金川救下，收为了养子。那个时候的他，也是悲痛欲绝。“啊！”“干什么！”“你敢！”“呜呜、哇哇！”“……”但是，就在这时，村里面，突然传来了一阵激烈的嘈杂之声。这嘈杂声之中，有孩童妇人的无助哭声，有男人的愤怒叫骂之声，还有嚣张无比的叫嚣之声。“怎么回事？”听到这声音，赵海鸿几人和战士们，全部都站了起来，看着徐涛，脸色严肃的问道。而此时徐涛的心中，则是骤然一紧，他想到了前几天发生的事情。“没什么事，你们在这里呆着，千万不要外出。”徐涛脸色有些难看的笑了一下，嘱咐一声，转身离去。徐涛的心中想着，眼前的赵海鸿等人，不是平河村之人，所以，平河村之事，不能牵连到他们。因为他们还要上战场之上杀鬼子！“哎，徐兄弟！”“……”看着离去的徐涛，赵海鸿等人的脸色，也耷拉了下来。他们感觉到，村子之中，出事了。
第二十二章 嚣张周家匪（中）
此时，在平河村的村口处，林中家的院子外面，聚集了大量的村民。这大哭、愤怒，以及嚣张的叫嚣之声，就是在这里传出的。并且，此时围在这里的这些村民们，全部满脸愤怒之色的，盯着眼前的十几个拿枪之人。这十几个拿枪之人，脸色无比的嚣张。特别是带头的一个青年，鼻孔朝天，脸上全是得意之色。他们的面前，是一个棉衣被撕破，露出了大片皮肤的年轻妇人，正满脸屈辱之色的，抓着自己被撕破的棉衣，蹲坐在地上大哭着。而在这大哭妇人的身边，还躺着一个头上和脸上，都满是鲜血的青壮年。此时的青壮年，已经昏迷了过去。看样子，这年轻的妇人和青壮年，是夫妻两人。“林六子，你也太不是东西了吧，你怎么能这么做！”村民前面，一脸愤怒之色的村长林行一，大声的对着面前十几人其中的一个，大声吼道。“小六子，你忘了在村里，是谁把你养大的么？”在林行一身边的赵金川，同样是沉着脸，问道。“哼！”林行一和赵金川两人刚刚说完，这带头的青年，立即就耷拉下脸来，冷哼一声，大声道：“我叫周六，不是林六子，另外，你们要称呼我为六爷！”周六说完，并且扭头对着他身后的十几人，大声道：“是不是，兄弟们！”“是，六爷！”“……”这十几个小喽啰听到周六的话，立即大声的奉承道。“哼哼！”而听到喽啰们称呼六爷的周六，更加的得意了。“畜生！”“出卖祖宗的东西！”“呸！”“……”而此时的村民们，在听到周六的话之后，立即满脸愤怒之色的大骂了起来。林六子，在平河村是孤儿，父母进山打猎被叼了，之后是吃百家饭长大的。但是，长大之后，却是性情的大变，加入了周家寨之中做土匪。并且，还用赵静怡，在周家寨之中坐上了六爷，地位大增。听到平河村有大美人的周家寨寨主周虎，立即就派人前来，放了话，十天之后要前来迎娶赵静怡，并且还让平河村的村民们，准备好聘礼，等待他来接收。这算什么，这时明摆着的土匪行径！而周六今天的到来，完全就是为了显摆，为了彰显他现在的地位。但是，最让村民们不能接受的是，这周六子，竟然改了姓。这完全就是欺师灭祖的行为啊，不要祖宗了。“周六子，你滚，离开平河村！”林行一实在是压不下心中的怒火，他对着周六子大声吼道。“滚！”“滚！”“……”而后面的村民们，也对着周六子愤怒的骂了起来。而此时的赵金川，却是没有说话，他直接上前，向着周六子面前，昏迷的林中走去。他是平河村内唯一的医师，他要将昏迷林中带回去，救治。“呜呜！”而此时的年轻妇人，依旧在大声的哭泣着。“你干什么，老东西！”但是，对于村民们的怒骂无动于衷的周六子，看到赵金川前来之后，立即大骂一声，抬脚上前，并且举起了手中的步枪，枪口对准了赵金川。“六子，之前你也吃过我家的饭，别的话我也不多说，我要带走林中救治。”赵金川沉着脸，对着周六子说道。“哼，不可能！”听到赵金川的话，周六子直接冷哼一声，并且脸上已经浮现出了狠戾之色。“弟兄们，给我将这个娘们拉起来，还有这个昏迷的狗东西，全部给我带走。”周六子用枪顶着赵金川，大声道。“是！”听到命令的喽啰们，立即上前，几人端枪瞄准村民们，其中两个拉起年轻妇人，就要向后走。“啊！”“呜呜！”而年轻妇人，则是满脸屈辱之色的奋力挣扎着，并且，她的哭泣更加的大声了。同时，另外的几个小喽啰，架起昏迷的林中，也同时向后面走去。“畜生！”“畜生啊！”“……”对于这一切，村民们只能愤怒，却不敢阻止。因为这些周家匪的手中都有枪，周六子可能不会打他们，但是这些土匪，却是会开枪打他们的。面对枪，人人都无比的恐惧！“娘！”“爹！”就在这时，村内突然跑来了两个小娃子。在最前面的一个小娃子，此时一边哭泣，一边跑着。而在这个小娃子后面的一个，便是虎头虎脑拿着弓箭的赵小虎。“小豪！”村民们看到小豪之后，直接将小豪给拉住，抱在了怀中。此时此刻，他们绝对不会让小豪去前面，面对周六子和周家寨的土匪的。“娘！”“爹！”此时的小豪，哭声无比的凄厉，满脸的无助之色。“畜生！”“啊！”但是，此时的赵小虎，小脸之上全是愤怒之色，只见他拉弓射箭，嗖的一声，一支短箭便向着其中一个土匪喽啰，射了过去。“噗！”“啊！”在村民们惊讶的目光之中，赵小虎的这支短箭，成功的射在了一个土匪喽啰的肩膀之上，并且插入了半寸！瞬间，这个土匪喽啰便惨声大叫了起来，并且立即捂着流血的胳膊转身，恶狠狠的盯着赵小虎，大骂一声：“该死的小畜生，你找死！”这个土匪喽啰骂完，立即强忍着手臂的疼痛，端起了手中的步枪。“干什么！”但是，村民们看到这一幕之后，直接挡在了气鼓鼓的赵小虎的身前。“你敢！”同时，赵金川也大吼一声，直接在后腰之上，掏出了手枪，瞄准了举枪的这个土匪喽啰。本来，赵金川手枪的最后一颗子弹，是给周家寨大当家周虎准备的，但是，现在为了自己的孩子，他不得不用了。“老不死的，老子看你是真的找死啊！”而周六子，看到这一幕之后，直接恶狠狠的一步来到赵金川的身前，直接将枪口抵在了赵金川的心窝之上，就要扣动扳机。“不要！”“六子！”“……”而林行一和村民们看到这一幕之后，直接大惊失色！“嘿嘿！”而手臂手上的土匪喽啰看到这一幕之后，脸上的狰狞笑意，更加的浓烈了，同时，他将枪口对准护着赵小虎的村民，就要开枪。而旁边的土匪喽啰，在这一刻，也同时举起了手中的步枪，满脸的狰狞，与杀意！“嗖！”就在这时，一道破空之声突然传来。
第二十三章 嚣张周家匪（下）
就在周六子和土匪喽啰想要开枪的同时。“嗖！”突然，一道破空之声传来。“啊！”紧接着，手臂受伤，并且端枪准备射击护着赵小虎村民的这个土匪喽啰，突然惨叫一声，直接倒地。村民们满脸惊讶之色的看去，只见此时的这个喽啰，已经倒在了地面之上。并且，他的胸口处，还插着一直黑羽箭。这支黑羽箭直接贯穿了这个土匪喽啰的胸口。大量殷红的鲜血浸透而出，染红了这个土匪喽啰的衣衫。而这个土匪喽啰，则是怒睁着双眼，满脸痛苦之色，嘴角鲜血流出，进气无多。“什么！”相比于村民的惊讶，而周六子和其余的土匪喽啰，目睹这一幕之后，则是满脸的惊骇。并且，他们的眼神之中，已经浮现出了恐惧之色。死亡，就在眼前，他们害怕了。别看着他们手中有枪，但是，他们还就真的没有杀过人，最多的就是将人打个半死。但是，刚刚还好好的兄弟，此时竟然阴阳相隔。“徐涛！”而此时周六子的脑海之中，突然浮现出了一个高大的身影。“徐娃子！”“徐娃子！”“……”同时，此时围在一起的村民们，让开了道路。一脸煞气的徐涛，背着箭壶，手拿黑弓走了过来。“周六子，你还是不是人，你要是还记得当初在山林之内，是爷救你一命，你就赶紧离开。”徐涛一脸愤怒之色的盯着眼前，正用枪顶着赵金川的周六子，大声愤吼道。他口中的爷，便是赵金川，当年是赵金川，在山林之中将周六子给救回来的。并且，之前在村里的时候，他徐涛，也是经常帮助周六子。“哼！”而听到徐涛话语的周六子，则是满脸煞气的冷哼一声，道：“徐涛，你杀了我的弟兄，梁子结下了，你看怎么办吧。”谁知，此时的周六子，根本就不提及当年的恩情，而是将话题转移到了被杀喽啰的身上。“六爷，开枪吧，将这些顽固不知死活的东西们，全部干死，咱们将赵静怡这个小娘们给抢上寨子算了，大爷一定会高兴的。”“是啊，六爷！”“弄死这群不知死活的玩意！”“……”周六刚刚说完，在他身旁的小喽啰们，便开始脸色狰狞，一言一语的说了起来。虽说之前的时候，他们看到同伴死亡，心中恐惧。但是，一想到自己手中有枪，村民们什么东西都没有，他们的胆子，再次壮了起来。果不其然，周六子听到喽啰们的话，皱着门头思考了起来，好像有些意动。而此时被周六子枪口顶在心口的赵金川，脸上全是后悔之色。他悔，后悔当年将这个小畜生在山林救出。要是知道当年的一年仁慈，会导致平河村的大祸，他是不会救这个畜生的。“畜生啊！”“……”而村民们听到土匪喽啰们的话之后，心中立即就开始恐惧了起来。而在村民背后的赵小虎，小脸之上，却是满是愤怒之色，他紧紧的握住了手中的小弓，在心中发誓，长大后，一定要将这些土匪给全部杀掉。“周六子，我看你敢！”而听到土匪们话语的徐涛，则是立即爆吼一声，并且瞬间反手在后背之上拉出黑羽箭，撘弓瞄准了周六子的脑袋。徐涛的心中已经决定，只要是周六子敢行动，那他立即将周六子给杀掉。“哼！”而此时的周六子，看到徐涛手中的箭瞄准了自己，顿时冷哼一声，他明白，徐涛不敢放箭。只要是放了箭，那平河村，绝对会血流成河，鸡犬不留，寨子之中的大爷周虎，是不会放过平河村的。“徐涛，你将手中的弓箭放下，扔过来，我就饶你们一命，立即离开平河村。”周六子满脸得意之色的，看着愤怒的徐涛，说道。“不可以，徐娃子！”“别犯傻啊，徐娃子！”“……”周六子刚刚说完，徐涛还没有决定，但是，旁边的村民们，却是大声的喊了起来，并且脸上全是焦急之色。而徐涛听到这话之后，则是有些意动。放下弓箭，如果能让周六子等人离开，那也不错。但是，林行一和村民的脸上，则全是焦急之色。他们了解徐涛，这是一个憨厚老实的孩子，他真的会为了村民，放下手中的武器的。“好！”徐涛应声之后，立即将手中的弓箭，向着一边扔了过去。“哈哈！”“蠢货！”“傻蛋！”“……”土匪喽啰们看着徐涛将手中的弓箭扔掉，顿时不屑的嚣张大笑了起来。而此时的赵金川，则是闭上了眼睛，好像是听天由命了一般。“哼！”看到这一幕的周六子，脸上得意之色更甚，他冷哼一声，身手夺过了赵金川手中的手枪。看着手中的手枪，周六子心中顿时就乐了起来。要知道，整个山寨之中，就只有大爷周虎有手枪，这他现在手中也有了手枪，可以回去好好风光一下了。“老家伙，当年的恩情，现在老子还给你！”周六子收起手枪之后，冷声之后，一脚踹在了赵金川的胸口之上。砰的一声，赵金川直接被周六子给踹倒在地。“咳咳！”而被踹倒在地的赵金川，顿时就咳嗽了起来，并且随之而出的，还有鲜血。“爷”看到这一幕的徐涛，顿时目眦尽裂，他大吼一声，直接来到了赵金川的身边。“赵兄！”“赵先生！”“……”而看到这一幕的村民和林行一等人，也脸色大变的抓紧上前。“啪！”“啪！”“……”但是，在一旁的土匪喽啰们，看到这一幕之后，直接就端起手中的步枪，枪口朝天，扣动了扳机。刺耳的枪声响过，林行一和村民们，眼神之中满是惊惧的，直接停在了原地，不敢上前。“周六子，你个畜生！”而此时的徐涛，看着怀里，嘴中依旧流着鲜血，并且脸色苍白的赵金川，眼神之中杀意大盛。“徐涛！”但是，对于徐涛，此时的周六子是一点也不惧怕了，他直接拎着手中的步枪，来到了徐涛的身边，一脸不屑和得意之色的看着徐涛。“在平河村里，你最厉害，但是，哼！”周六子呲着牙说道，冷哼一声，眼神中狠戾之色闪过，瞬间举起了手中的步枪，枪托狠狠的向着徐涛的脑袋之上砸去。“砰！”眨眼间，枪托便狠狠的落在了徐涛的脑袋之上。瞬间，殷红的鲜血便在徐涛的脑袋之上流淌了下来。“徐娃子！”“徐娃子！”“……”看到这一幕的村民们，惊呼出声，满脸担忧之色。“哥！”而赵小虎，在村民的身后咬紧了牙齿，双眼之中，已经浮现出了仇恨之色。………………“枪声！”“哪里打枪！”“……”而此时，正在徐涛房间之中的赵海鸿等人，听到枪声后，立即疑惑出声。“不好，徐兄弟和村子里，出事情了！”赵海鸿惊呼一声，想到了刚刚离去的徐虎。“赵哥，走，咱们不能就这么看着！”王虎脸上狠戾之色闪过，来到赵海鸿身边说道。“有恩报恩，咱们不能袖手旁观，走！”赵海鸿点头之后，立即转身，向着门外走去。而赵海明和王虎等人以及战士们，立即脸色难看，带有杀意的紧跟而上！
第二十四章 阻止
没有丝毫的犹豫，赵海鸿等人和战士们，立即向着门外走去。而一直胆小无比的牛大力，此时也沉着脸站了起来，跟上了赵海鸿等人和战士们的脚步。经历了南京城外江边的血腥场面，牛大力已经发生了蜕变。他不再和之前一样胆小如鼠，他要雄起，要打鬼子，为惨死在小鬼子手中的爹娘，报仇。赵海鸿等人和战士们走出徐虎的房间，各自在院内挑了一根木棍之后，拎着就向着院外走去。“你们站住！”但是，就在赵海鸿等人和战士们，刚刚想走出院外的时候，突然一声娇喝声传来。听到这娇喝声，赵海鸿等人和战士们，立即停下了脚步，疑惑的像声音传来的地方看去。顿时，赵静怡的身影，便应在了他们的眼神之中。看到赵静怡的瞬间，好几个战士直接呆立当场。太漂亮了，他们之前还没有见过这么漂亮的姑娘。就连赵海鸿几人，在看到赵静怡的瞬间，也是愣了一下。不过，他们的定力明显比战士们强大。“姑娘，什么事情？”看着赵静怡，赵海鸿疑惑的问道。而赵海明、王虎、尹志华和战士们，脸上也浮现出了疑惑之色。“你们不能去！”赵静怡看着赵海鸿等人，语气无比坚定的说道，同时，赵静怡的脸上，已经浮现出了担忧之色。“姑娘，外面有打枪的，我们不知道是什么人，但是徐兄弟就在那里，并且，我们穿着村民们给的衣裳，我们不能就这么看着不管。”赵海鸿看着赵静怡，并且指着身上的棉衣，脸色严肃的说道。“是的，我们必须去。”“……”赵海鸿说完，赵海明三人和战士们，也纷纷应声道，并且就要转身离去。“你们真的不能去。”看到就要出院子的赵海鸿等人，赵静怡的脸上，顿时就浮现出了着急之色，道：“外面来的人是土匪，你们不能去，他们的手中都有枪，再说了，你们都是外人，如果被土匪们发现，他们不会善罢甘休的，一定会在你们的身上小事大作，到时候，连累的可就是全村的村民。”实际上，看到要去帮忙的赵海鸿等人，赵静怡的心中已经浮现出了希望。但是，关键的是赵海鸿等人手中没有枪，不可能抵抗住有枪的土匪。到时候，周家寨的土匪，一定会抓着这件事，小题大做，肯定会将赵海鸿等人全部逮走的，这不是赵静怡想看到的。“这！”听到赵静怡话的赵海鸿等人，立即就愣在了原地。他们的手中没抢，但是，却可以和土匪拼杀，这不成问题，他们不怕死，有恩报恩。但是，如果土匪太多的话，他们拼杀不过，到时候连累的，可是整个村中的百姓，这绝对是他们不想看到的。所以，此时的赵海鸿等人心中，犹豫了。“赵海鸿！”就在这时，一旁的偏房之中，传来了王长风的声音。“少爷！”“少爷醒了！”“……”听到王长风的声音，赵海鸿等人的眼睛，顿时就亮了起来。想到在南京城之中少爷的表现，赵海鸿等人的心中，浮现出了希望。他们觉得，少爷一定会有办法的。“你们的少爷醒了，快去看看吧，村里的事情不用你们担忧，我们可以解决，这不是一次两次了。”听到王长风的声音，赵静怡的心中松了一口气，说道。她还就真的怕这些人前去帮忙，万一被村民连累，那就不是她所想的了。赵静怡倒不是想的赵海鸿等人会连累村民，而是真的为赵海鸿等人的安危担忧。“可是，你就这样去的话……？”看着赵静怡，赵海鸿担忧道。毕竟赵静怡长得这么漂亮，万一被土匪惦记上，那可就坏了。“呵呵！”不过，回应赵海鸿等人和战士们的，是赵静怡无奈的一笑。随后，在赵海鸿等人和战士们疑惑的目光之中，赵静怡离开了院子，向着村内走去。赵静怡的心中想着，这些周家寨土匪的目标，就是她啊。不过，只要是她出面，那事情一定会解决的。目送赵静怡离去之后，赵海鸿等人放下了手中的木棍，向着偏房跑去。既然少爷已经醒来，那他们就要快点去看看，并且将村里发生的事情向少爷说说，看看少爷有什么办法。而此时在房间之内的王长风，则是紧皱着眉头，不知道在想什么。…………村口。此时的村民们，满脸愤怒之色的盯着周六子和土匪喽啰们。特别是赵小虎，他被村民紧紧的抓着，以免赵小虎跑去被伤害。林行一和村民们的心中，恨不得将周六子和周家寨的土匪喽啰们全部杀掉。但是，他们的心中明白，这根本就不可能。“哈哈！”此时的周六子，手中抓着步枪，满脸得意之色的，嚣张大笑着。呈几何时，眼前的徐涛，是村内最强大的男人，能进入山林之内打得无数猎物，赢得村民和村内的青壮年羡慕崇拜。但是现在，这村内最强大的徐涛，却是在自己的面前受虐，却不敢还手。而今天，周六子就要彻底的让徐涛，在村民们的面前，跪服与他，让徐涛彻底在平河村之中，威信扫地。而此时的徐涛，却是慢慢的抬起了脑袋，充满杀意的眼神，紧紧的盯在了周六子的脸上，丝毫不管脑袋之上流下的鲜血。“哼，还挺硬！”周六子看到徐涛的眼神，心中一颤，不过，想到自己手中的枪，胆子再次大了起来，大声道：“徐涛，老子今天想要的，就是你跪在老子的面前，只有这样，老子才会绕过这些贱民们。”“砰！”没有丝毫的犹豫，周六子再次举起枪托，狠狠的砸在了徐涛的脸上。“咔嚓！”这一下，徐涛的左脸之上，瞬间血肉模糊。“涛儿！”在徐涛怀中的赵金川，看到徐涛滴血的脸，老泪纵横。“徐娃子！”“……”而村民们，同样是惊呼出声，满是担忧。他们的心中清楚，徐涛这是为了他们，才不反抗的，要不以徐涛的身手，此时的周六子，可能已经和猎物一样，变成尸体了。“哈哈！”“六爷威武！”“…………”而旁边的喽啰们看到之后，不断的嚣张大笑。而徐涛，依旧是面无表情的，紧紧的盯着周六子。“妈的，硬骨头！”本来，心中以为徐涛会服软的周六子，在看到依旧如硬汉般的徐涛的时候，瞬间大怒，气急败坏的再次举起了枪托，就要狠狠的向徐涛的脸上砸去。“够了！周六子！”就在这时，一声充满怒意的娇喝声，突然传来。而听到这娇喝声的周六子，立即停下了动作，阴毒的眼神之中，闪过了一丝不甘之色。
第二十五章 计划
“够了！周六子！”就在这时，一声充满怒意的娇喝声，突然传来。而听到这娇喝声的周六子，立即停下了手中的动作，阴毒的眼神之中，闪过了一丝不甘之色。本来，以他的意思，今天就算是不能将徐涛给杀掉，那也要将徐涛给废了。但是，周六子没有想到，赵静怡竟然会到来的这么快。周六子心中想到，既然今天没有机会，那就算了，反正徐涛和整个平河村的人，都逃不出他的手掌心，以后有的是时间。“嘿嘿，静怡姐！”看着到来的赵静怡，周六子脸色瞬变，眼神之中闪过一丝火热，随后直接变成一副笑容，，舔着脸笑道。不过，他的心中却想着：“贱人，等你被大爷周虎拉上山寨给办了，到时候看你还怎么嚣张。”周六子的心中明白，大爷周虎，看上的完全就是赵静怡的美色。等真正将赵静怡娶上山，玩够了之后，那等待赵静怡的，便是残忍的折磨和摧残。这种事情，在之前的周家寨之中经常发生，他听手下的喽啰所过，大爷周虎，之前已经娶了十几个压寨夫人了。但是，现在的周家寨之中的压寨夫人，却一个都没有剩下，结果可想而知。所以说，周六子的心中明白，他现在要忍着，等之后赵静怡被大爷周虎给玩够之后，那赵静怡的生死，还不是由他掌控。想到赵静怡的漂亮以及身材，周六子的心中，更加的火热了。“哼！”看着眼前恬不知耻的周六子，赵静怡冷哼一声。而旁边的喽啰们，在看到赵静怡出现之后，立即就收敛了嚣张的气势。周六子可能不明白，但是他们的心中却是清楚的很。虽说被大爷周虎娶到山寨的娘们，之后下场悲惨。但是，这些娘们刚被娶上山寨的时候，那权势可是大的很，在山寨之中，有时候比大爷周虎都要厉害。所以说，此时的他们，在赵静怡的面前，可不敢嚣张。“周六子，十天的约定，我赵静怡会遵守，但是，现在请你马上离开，平河村不欢迎你！”赵静怡的语气，此时无比的清冷。而旁边村里的青壮年们，此时却是羞愧的低下了头。“唉！”而村长林行一，叹了一口气之后，直接就满脸无奈的蹲在了地上。村民背后的赵小虎，此时小小的双眼之中，满是仇恨。“好！”“好！”听到赵静怡的话，尽管心中不甘，但是周六子却一点不敢违背：“我走，静怡姐，我走，另外，我周六子在山上等着你，等着你成为我周家寨的压寨夫人！”周六子笑着说完之后，转身对着喽啰摆手：“走了！”随后，在周六子的带领之下，这些小喽啰，离开了平河村。“爹！”“哥！”周六子离开之后，赵静怡再也强撑不住，顿时满脸泪水的，跑来了徐涛和赵金川的身边。“哥！”当赵静怡看到徐涛满脸鲜血的时候，眼神之中全部都是痛惜之色。“爹！”看着在徐涛怀中，面色已经无碍的父亲，赵静怡的心中，终于算是松了一口气。“赵先生！”“徐娃子！”“林中！”“……”此时在一旁的村民们，也顿时围了上来，满脸的担忧和关心之色。…………“少爷，你醒了！”此时的赵海鸿等人，已经带着战士们来到了偏房之内，看到坐起的王长风，赵海鸿立即笑着问道。同时，赵海明和王虎、尹志华以及牛大力和战士们，也全是都是心中松了一口气。他们看到王长风醒来，心中顿时就感觉到主心骨回来了。“嗯！”看着走进来的赵海鸿等人，王长风微笑着点了点头。特别是看到壮如山的牛大力，王长风的眼神，更加的亮了。“少爷，村里的事情怎么办，都已经动枪了？”此时的赵海鸿，立即想到了村里面发生的事情，看着王长风，面带焦急之色的询问道。“是啊少爷，咱们可不能袖手旁观！”“对！”“……”赵海明等人和战士们，也开始一言一语的说了起来。“嗯，我明白。”看着眼前这些人的表现，王长风满意的点了点头，道：“事情现在还没弄明白，咱们不能妄自动手。”“可是，少爷，咱……！”听到王长风的话，赵海鸿刚想反对，他就看到了王长风抬起手来。而赵海明和战士们，同样是满脸疑惑之色，他们不知道王长风是怎么想的。“你们听我说。”王长风看着眼前的赵海鸿等人和战士们，说道：“此时咱们的手中一杆枪也没有，外面的土匪们都有枪，如果咱们就这么盲目的去帮忙的话，肯定会帮倒忙。甚至，因为咱们是陌生人的缘故，还可能引起土匪们的怀疑，连累百姓们，这点，你们想过没有？我的心中也在担忧，但是，赵静怡刚才在离开这里的时候，已经跟我保证过了，不会出什么事情。土匪们来了不是一次两次了，所以，你们现在的任务，就是抓紧恢复伤势，养好伤，只有这样，才能帮助百姓们，打死这群土匪。”“是！”这一下，听到王长风的话，赵海鸿等人，才算是想通了过来。他们明白王长风此时说的是实话，土匪单单针对百姓们，会感觉到百姓们在他们的掌控之中，不会有什么过激的行为，只会欺辱一下百姓们，抢夺一下百姓们的钱财。万一土匪们发现了村里有陌生人的话，那这些土匪们，就会感觉到百姓们超出了他们的掌控，这样的话，那后果，就不堪设想了。如果土匪们的手中没有枪，那凭借他们的身手，尽管受伤，也能将土匪干掉，但是，土匪有枪，这就完全不同了。所以，此时的赵海鸿等人，心中已经彻底的明白了过来。现在，真的不是他们出手的时候。“赵海鸿，我给你个任务。”王长风看着赵海鸿，脸色严肃的说道。“嗯，少爷，你说。”听到王长风的话，赵海鸿赶忙道。“你带着受轻伤的战士们，将平河村四周，以及山林之内、之外的情况，全部给我打探清楚，看看什么地方有小鬼子，特别是今天到来的土匪，将他们的身份都给我弄清楚了，以便咱们下一步的行动。”看着赵海鸿，王长风脸色严肃的命令道。“是，你就放心吧，少爷！”接到命令，赵海鸿立即应声保证道。
第二十六章 必杀
“是，你就放心吧，少爷！”接到命令，赵海鸿立即应声保证道。“唉，这群畜生！”“……”就在这时，院子中传来了交谈声。“去看看！”听到院子中传来的声音，王长风说道。同时，他掀开身上的被子，起身下床。虽说他的身体还十分的虚弱，但是下床走路，是一点问题也没有的。“我扶着你，少爷！”看着身体虚弱的王长风，赵海鸿和赵海明兄弟两人，立即上前，就要扶住王长风。“没事，我自己走。”随后，在王长风的带领之下，赵海鸿等人和战士们，走出了偏房，来到了院子之中。此时院子中，村长林行一和几个村中的青壮年，正架着赵金川和徐涛两人前行着。并且，林行一和青壮年们的脸色，无比的难看。而此时的赵静怡，也已经哭成了泪人，脸上全部都是泪水。跟在赵静怡旁边的赵小虎，此时保持了沉默，再也没有了之前无比灵动活泼的样子。“该死！”“……”赵海鸿等人和战士们，看到被架着的赵金川和徐涛两人，特别是满脸鲜血，并且已经处于昏迷状态的徐涛，他们的心中，瞬间就升腾起来强烈的杀意。而王长风此时，眼睛微眯，心中同样全部都是杀意。徐涛是他的救命恩人，如果没有徐涛的话，他王长风现在，可能就已经被活活给冻死了。所以，此时王长风的心中，已经给这伙土匪，下达了必杀令。他是谁？他可是华夏特种部队的教官。并且还因为是少林传承弟子，才被聘请为的特种教官。这不是终点，而仅仅是起点罢了。想到自己在被聘请为特种教官之后，受到了地狱一般的磨练，王长风心中的杀意，更盛了。就好像是将要爆发的火山一般。杀人术，他不缺。并且，他最擅长的，就是杀人术！而在这一刻，王长风决定，对于这一伙土匪，他绝对不会姑息。救命之恩大于天，而此时的这天，被土匪欺辱了，那王长风就要让他们死！“徐兄弟！”“……”赵海鸿几人想要上前，但是，他们却看到了赵先生对着他们摇了摇头。同时，村长林行一也向着他们摆了摆手。看到这一幕，赵海鸿等人纷纷停住了脚步。而赵小虎，在这一刻，却是直接甩开了赵静怡牵着他的手掌，直接向着赵海鸿等人跑来。看到这一幕，赵静怡呆立了一下，不过，她很快便反应了过来，对着赵海鸿等人以及王长风点了一下头之后，随着林行一等人，进入了正房之内。此时的她，要对徐涛和父亲进行救治，这是最重要的。“大哥哥，我知道你们都有本事，你们帮我杀土匪好不好。”此时的赵小虎，直接就跑到了赵海鸿等人的面前，眼神之中带有仇恨之色的，对着赵海鸿等人求助道。这还是一个孩子啊，赵海鸿等人不敢相信，就这么一个孩子，在这么小的时候，竟然会在心中产生仇恨，这得是需要经历什么样的事情。实际上，赵海鸿等人不知道的是，赵小虎从小，就看到了村民无数次被土匪欺辱。直到今天，看到高大如山的父亲被打倒在地。心中最强的徐涛哥，被打的满头鲜血。这一点，直接就刺激到了赵小虎，让赵小虎幼小的心灵之中，产生了对土匪的强烈仇恨。赵海鸿等人听到赵小虎的话之后，没有回答，而是将目光看向了王长风。“小虎，你过来。”王长风也听到了赵小虎的话，他笑着对赵小虎喊道。王长风的心中明白，这种事情，只能引导，没有别的办法。“大哥哥，你能帮我杀土匪吗？”赵小虎听到王长风的话，赶忙跑到了王长风的身边，抓着王长风的手，对王长风求助道。“可以，小虎，等哥哥伤势好点，我就带你们去杀土匪，将欺负你们的土匪，全部杀掉，好不好。”看着虎头虎脑，却没有了之前欢乐的小虎，王长风眼神中闪过一丝杀意的，说道。“好，谢谢大哥哥，我要杀了这群畜生！”听到王长风的话，赵小虎的眼神之中，终于浮现出了一丝喜色。此时的周家寨土匪们，已经成为了赵小虎心中的心魔。如果处理不好的话，很可能以后会彻底的毁掉赵小虎。对于这一点，王长风心中清楚的很，身为特种教官的他，之前的时候，遇到了不少的这样的例子。“小虎，你现在能不能告诉我，到底是发生了什么事情了吗？”王长风摸着小虎的脑袋，微笑着说道。“嗯，好，我告诉大哥哥！”听到王长风的询问，赵小虎听话的点了点头，将事情全部道来。而旁边的赵海鸿等人和战士们，也围了上来。其实这件事情，也不是很复杂。之前的时候，村子里面的林六子，吃百家饭长大，但是却因为偷看林中的老婆洗澡，被林中发现，教训了一顿。毕竟林六子年纪不大，不到二十，正是青春萌发的年纪，林中也没有下重手，只不过是教训了他一下。谁知道，林六子这小子，就是因为这件事情，怀恨在心，一气之下离开了平河村。谁知道，这个小子，竟然加入了周家寨之中，坐起了土匪。还将平河村有一个大美人的消息，告诉了周家寨的大当家，周虎。凭借着这个消息，林六子得到了周虎的赏识，并且改名为周六子，成为了周家寨中的六爷。得到消息的周虎，直接就对平河村下达了命令，十天之后，要娶赵静怡为压寨夫人，并且平河村的村民，每家都要准备好礼物和粮食金钱。如果不从的话，那周虎就会让平河村血流成河。这个消息，就成为了压在平河村所有村民头顶，一块随时都会落下的要命大石。而今天的事情，完全就是周六子前来找林中报被打之仇，调戏林中的妻子，只是为了满足周六子自己的幻想罢了。听到这里的时候，王长风和赵海鸿等人，就明白了这件事情的原委。想到江对岸的鬼子，还在南京城之中屠杀。而这周家寨的土匪，此时竟然在这里鱼肉乡里，欺辱乡民。王长风和赵海鸿等人的心中，更加坚定了将周家寨土匪，给灭掉全杀的决心。
第二十七章 杀匪，敢不敢？
夜，繁星点点。徐涛房间之内的煤油灯，还在亮着。十分钟之前，王长风带着赵海鸿等人，来到了徐涛的房间之中。此时的徐涛，脸上包着白布，仅仅露出了眼睛、鼻子和嘴巴。不过，从他的眼神之中可以看出，此时的徐涛，心中是有万般不甘。老话说得好，憨厚老实人，并不一定就好欺负。因为他们受了欺负之后，怒气会在心中忍着、积压。一旦到了爆发点，忍不住真正爆发的时候，这种憨厚老实人的破坏力，直接就是毁灭性的。而今天晚上，王长风来寻找徐涛的原因，就是因为这件事情。王长风身边的赵海鸿等人，此时都眼神之中带有杀意的，保持了沉默，他们在等待王长风说话。“徐兄弟，是不是心中不甘？”看着面前的徐涛，王长风脸色平静的问道。听到王长风的话，徐涛点了点头，随即抬起头来，看向了王长风。但是，此时徐涛那不甘的眼神已经慢慢消失，取而代之的是无奈。“不甘又能怎么样？周家寨这群畜生的手中有枪，我们能怎么办？”看着王长风，徐涛语气之中满是无奈的说道：“在说了，我们还有村民，得罪了周家寨的土匪，他们会血洗村子的。”乱世之中，人如草芥、命如猪狗，他徐涛可以凭借本事逃跑，离开这里，但是，村民们呢？他甘心吗？他不甘心！特别是看着时间临近，到时候，他要亲眼看着自己的妹子赵静怡，被周家寨的土匪娶上山，给活活糟蹋了。但是，他又能如何？听到徐涛的话，以及看到徐涛无奈痛苦的样子，赵海鸿等人和战士们心中对于周家寨土匪的杀意，更加的强盛了。“徐兄弟，我今天就问你一句话，我带你们杀掉周家寨的土匪，你们敢不敢？”王长风脸色严肃，犀利的眼神紧紧的盯着徐涛的眼睛，语气之中满是杀意的说道。“什么！”听到王长风的话，徐涛本来有些微低的头，猛地抬了起来，与王长风的眼神，直视在了一起。震惊、激动、杀意、犹豫！这几种眼神，在徐涛的眼睛之中不断的变换。王长风看着在心中衡量、抉择的徐涛，不再言语，等待他的决定。虽说王长风有计划，可以将周家寨的土匪全部灭掉。但是，他需要徐涛的帮助，需要平河村村民的帮助。只有这样，才能彻底的将周家寨的土匪，给全部消灭干净，除去这一祸患。如果徐涛不肯帮忙的话，那王长风的计划，就要暂时搁浅了。毕竟他此时有伤在身，赵海鸿等人，同样是有伤在身。如果手中有枪的话，还好说，但是，此时他们的手中，只有武装带之内的子弹，却没有了枪。假如身上没有伤的话，王长风可以带着赵海鸿等人和战士们，直接夜晚潜入周家寨之中，将周家寨之中的土匪，全部杀掉。可惜的是，王长风的身上有伤，他不是超人。虽说特种教官战斗力强大，但是，那也是手中有武器，身体没有伤病的情况之下。而王长风此时，缺的、需要的，就是时间。如果给他足够的时间，他就能训练出一支可以令小鬼子闻风丧胆的特战队。当然了，这是之后的事情，眼前最重要的事，还是将周家寨的土匪，给消灭掉。赵海鸿等人和战士们，同样是在等待着徐涛的决定。此时的徐涛，心中无比的震惊，但是，更多的，还是兴奋。杀掉周家寨的土匪，这是他之前想过的事情，但是没人帮助，他自己一人根本就不可能。但是，现在不同了，王长风和赵海鸿等人肯帮助他，那就完全不同了。特别是看到眼神之中全是杀机的赵海鸿等人，徐涛不再犹豫，直接说道：“我敢！”“好！”听到徐涛的决定，王长风顿时大笑一声。有了徐涛的帮助，杀灭周家寨土匪的计划，就成功了一半。“可是，咱们没有抢，该怎么杀呢？”尽管徐涛已经答应了下来，但是，他的心中，还是有些担忧。毕竟，这可是大事，如果处理不好的话，会直接连累村民们的。“徐涛兄弟，我问你件事。”王长风看出看徐涛心中的担忧，问道：“你们村子之中，有多少会弓箭射术的青壮年？”“嗯！”听到王长风的话，徐涛沉思了一下，说道：“会用弓箭的人，有十几人吧。”“那村中有会做弓箭的师傅没有？”王长风再次问道，毕竟他们手中没有枪，弓箭此时是他们唯一的武器。听到王长风的话，徐涛也明白了王长风是什么意思，点头道：“有做弓箭的师傅，不过，你们要是需要弓箭的话，也不用去做，村里几乎每一家都有弓箭，只要和林叔说一下，就能将这些弓箭拿来用了。”“每一家都有弓箭，那你们怎么不反抗呢？”弓箭的威力王长风清楚，运用好的话，战斗力也是很强的。“呵呵！”不过，听到王长风的话，徐涛却是无奈的笑了起来，说道：“家中有弓箭，但是会射术的村民，以及敢打敢杀的村民，已经没有了，这些弓箭，也都是在上一辈传下来的，要不然的话，村中的青壮年，也就不会有这么少会射术的了。”“嗯！”王长风明白了，说道：“明天你让小虎将村长林叔请来，我和他商量一些事情。”“这没问题！”徐涛听到王长风的话，直接就答应了下来。他的心中也明白王长风要和村长商量什么事情，毕竟杀灭周家寨的土匪是大事，不可能不和村长商量。“那好，徐兄弟，你先休息吧，有事情明天再说。”得到了徐涛的答应，今天晚上的任务完成，王长风不再犹豫，起身离开。在徐涛的房间之中走出之后，王长风带着赵海鸿等人，来到了偏房之中。随后，王长风便将自己的计划，向赵海鸿等人说了一遍。并且得到了赵海鸿等人的全力支持，杀土匪，他们义不容辞！
第二十八章 刺头
一夜的时间，很快就过去了。天刚亮，徐涛就叫起了小虎，让他去请村长到来。小虎十分听话，直接就跑出了院子，向着林行一的家中跑去。十五分钟之后，小虎和满脸笑意的林行一，一块来到了院子之中。此时，王长风和徐涛等人，已经在徐涛的房间之中等待了。在小虎的带领之下，林行一面带兴奋之色的，进入了徐涛的房间之中。“这位军爷，小虎说的，都是真的！”进入房间的林行一，没有丝毫的犹豫，直接就来到了王长风的身边，兴奋的问道。他已经听赵小虎说了，王长风等人，有办法将周家寨的土匪，给全部杀掉。听到这个消息之后，他没有丝毫的犹豫，直接就快速赶来，向王长风求证。他的心中想着，如果这件事情是真的话，那就太好了。“是真的，林叔！”看到兴奋的林行一，王长风的心中就松了一口气。他明白，这件事情成了，不会再出什么岔子。接下来的时间，王长风便将自己的计划，全部告知给了林行一。而林行一听到之后，直接脸色涨红，兴奋的答应了下来。林行一被周家寨的土匪，压迫的时间太长了。亲眼看着土匪在村中欺辱村民，并且抢夺粮食钱财，他这一村之长却无能为力。林行一的心中怒啊，憋屈啊，恨不得和周家寨的土匪拼了老命。但是，他明白，这一点作用都没有，就算是他拼了命又能如何，结果依旧是血流成河。林行一的心中明白，眼下得到了王长风等人的帮助，那就完全不同了。毕竟，王长风等人都是在战场之上下来的军人。他们都见过血，都杀过小鬼子。这样的人，杀土匪绝对不会手软，绝对不会看到有枪的土匪，便掉头就跑。林行一的心中无比的兴奋，这一次，只要是能将周家寨的土匪给灭掉，那他们平河村，就能过上安稳的生活了。“小王，你放心，弓箭我一会就让村民给你们送来，会弓箭射术的青壮年，我也会交代好他们，一定听你的话。”林行一和王长风熟络了起来，直接称呼为小王。“嗯，那就拜托你了，林叔！”王长风笑着说道。“别这么说，这一次，是你们帮助我平河村，应该感谢的是我们啊。”之后，双方不再客气，林行一转身离开，去村民家收弓箭和交代青壮年去了。不得不说，林行一还真的和平常的村民不一样，他的眼光，放的十分的长远。如果犹犹豫豫的话，那今天的事情，是绝对不会成的。“但愿能成吧！”而在自己房间之中的赵静怡，也听小虎说了这件事情。她的心中，祈祷着王长风等人一定要成功。这样的话，平河村的村民，就会免去灾祸，就连她，也不会被周家寨的周虎，给糟蹋了。赵静怡在心中想着，但愿一切都能成吧。一上午的时间很快过去。用过午饭之后，王长风和赵海鸿等人，便在徐涛和村中十几个青壮年的带领之下，来到平河村村后，山林边缘的一块空地之上。此时的空地之上，被收来的弓箭，全部摆放在了这里。而王长风等人今天的任务，便是训练。王长风会弓箭射术，在前世的时候，专门接受过这方面的训练。百步穿杨，对于王长风来说，只是小儿科，随手就来。但是，对于王虎和尹志华，以及剩下的六名战士和牛大力来说，他们对于弓箭射术，十分的陌生。王虎和尹志华，以及六名战士还好说，毕竟他们会打枪，有射击经验，只要是掌握诀窍，勤加练习，很快就会上手。但是牛大力，那就完全不同了，别看他长得如狗熊一般强壮，之前的时候，可是连枪都不敢放。不过，王长风有信心能将牛大力，训练成一名强大的战士。至于赵海鸿和赵海明两兄弟，之前的时候，他们就给王长风所过了，兄弟两人练过功夫，也会弓箭射术。虽然不是很精通，但是，五十米之内射击目标，完全不在话下。而王长风这一次的目的，也不是将他们全部都训练成百步穿杨的弓箭手。只要是在这六天之内，能练得三十米之内.射.击中目标，那就完全可以了。毕竟弓箭射术，只是眼下需要的，以后的时候，还是要靠枪支弹药，来狠狠的打击小鬼子。“想必林叔都给你们说过了，这一次你们的任务是什么，接下来的时间之中，我会教授你们弓箭射术。”看着眼前的十几名平河村青壮年，和王虎等战士们，王长风脸色严肃的说道：“你们当中，有人会弓箭射术，有人不会，但是，我要你们记住，在接下来的训练之中，希望你们用心去学，毕竟，周家寨的畜生们，就给了我们六天的时间。你们十几个，能不能保卫住你们的家园、父母亲人、兄弟姐妹，就看你们的了，记住，此时平河村的命运，掌控在你们的手中。”对于眼前的十几个村内青壮年，王长风找徐涛了解了一下。这十几个青壮年，都进山打过猎，不害怕血腥。对于这一点，王长风还是很满意的。“是！”听到王长风的话，王虎和尹志华与战士们，直接大吼出声。但是，平河村的十几名青壮年，却是没有吱声，只是眼神好奇的看着王长风。他们不明白，眼前的这个瘦个子小白脸，能交给他们什么。甚至，这十几名青壮年的心中想着，以王长风的小身板，想必是连弓都拉不开吧，还教导他们。如果是这些长得五大三粗的当兵的教导他们，他们还可能服气，但是，他们不相信王长风。而在一旁的徐涛，看到这一幕之后，眼神之中顿时就浮现出了愤怒之色，顿时大吼一声：“你们想干什么，皮痒了是不是，没听到王兄弟的话吗。”“涛哥，我们不是皮痒了，王兄弟的身板这么弱小，能拉的动弓吗？他能教给我们什么，还不跟你来教呢？”“是啊，涛哥！”“……”听到徐涛的话，这些青壮年们，顿时你一语我一言的说了起来。追根究底，他们还是不相信王长风有什么本事。“你们……！”徐涛听到这些青壮年们的话，心中愤怒，顿时就要上前。“徐兄弟，没事！”这时，王长风直接笑着上前一步，抬手阻止了徐涛。看到眼前的这一幕，王长风的眼神中浮现出了一丝回忆之色。眼前的这一幕，是多么的熟悉啊，刺头兵，他当年压服了多少。那些刺头兵，可都是各个精英大队之中的尖兵。那种战斗力强大的尖兵都被他压服了，他还会害怕眼前的这几个毛头小子么。
第二十九章 训练
王长风制止了徐涛的行动，直接笑着来到了这十几个青壮年的身边。而旁边的赵海鸿等人，同样是面带微笑的看着身边的这十几个青壮年。对于自家少爷的本事，他们的心中可是清楚的很。所以，此时他们的心中，也十分的期待。“你们心中在想什么，我清楚的很，我现在也没有时间给你们废话。”王长风来到这十几个青壮年的身边，直接大声吼道。随后，在这十几个青壮年惊疑的目光之中，王长风来到了一旁的弓箭摆放之地。王长风看着眼前的一张张弓箭，最后目光定格在了一张小弓之上。这张小弓，同样是漆黑之色，只不过上面绑着一些红布，看样子，这张弓，以前一定是村中的女人所用的。随后，王长风直接将这张小弓拿在了手中。他此时毕竟有伤在身，并且这具身体也十分的虚弱，他不可能拉得开大弓，所以他选择了小弓。“嘿，你看看，他选了娘们用的小弓。”“唉，一看就没有什么本事。”“还想教我们，真是！”“……”这十几个青壮年，看到王长风拿起的是小弓，顿时就开始不屑了起来。在他们的心中，小弓就是村中的娘们用的。而此时的王长风，竟然拿起来了小弓，这肯定没有什么本事来教授他们。“嗯！”旁边的徐涛，看到王长风拿起的是一张小弓之后，倒是满意的点了点头，他的心中清楚，王长风此时有伤在身，不可能用大弓。而赵海鸿等人，眼神之中则是更加的期待了，他们想看看，少爷今天还能给他们带来什么惊喜。王长风将小弓拿在手中之后，并同时拎过来了一个箭壶。“呵呵！”对于十几个青壮年的不屑，王长风全部都看在了眼中，不过，这影响不到他。看着前方的树林，王长风估算了一下距离，大约在八十米左右。没有丝毫的犹豫，王长风直接在箭壶之中拿过一支箭，直接搭在手中的小弓之上，缓缓拉开。“嘿，你看他在干什么？”“射树木么，八十米的距离，开玩笑呢？”“看看吧，射不中就有他好看的了。”“……”看到王长风的动作，这十几个青壮年，再次轻笑了起来。八十多米的距离，就算是他们，也不可能射中，他们不相信王长风能射中八十米外的树干。而徐涛，听到十几个青壮年的话之后，则是狠狠的瞪了他们一眼。“嗯哼！”随着小弓慢慢被用力拉开，王长风的小腹之上，再次传来了疼痛。因为他的用力，再次牵拉住了伤口。不过，这点疼痛，王长风一点都不在乎。慢慢的，这张小弓，直接被王长风拉成满月。一瞬间，王长风的眼神骤变，精光闪过。他脑海中四周的景色全部褪去，只剩下了前面将要被他射击的目标。“嗖！”根据感觉，王长风右手指猛地一松，嗖的一声，箭支离弦而去。眨眼间，这支箭表消失在了众人的眼前。突地一声，这支箭便狠狠的钉在了八十米外山林之中的最边缘一颗树干之上。并且，此时的这支箭的箭身，还在剧烈颤动着。“什么！”“这、这怎么可能！”“蒙的，一定是蒙的！”“……”看到这一幕的十几个青壮年，满脸的惊讶，眼神之中尽是不可置信之色。他们不敢相信，瘦弱的王长风，竟然能射出这样的一箭。徐涛看到这一幕之后，眼神骤然一亮。他在心中感叹，王长风的弓箭射术，比他还要强。而赵海鸿等人，眼神之中尽是兴奋之色，他们的少爷，没有让他们失望，再次给他们带来了惊喜。“呼！”看着射击中了目标，王长风长呼了一口气，低喃道：“还不错！”没有停顿，王长风再次拿起一支箭，立即拉弓射箭。随后，在这十几名青壮年惊骇的目光之中，王长风没有丝毫停歇的，连贯射击。每一支箭，都正中树干，并且还都是同一颗树干。“呼！”一连射出这数支箭之后，王长风感觉到身体之中一股虚弱之感传来。他不由的苦笑，这具身体，实在是太弱了。而此时，这十几名青壮年，看向王长风的眼神之中，已经完全由震惊，变成了崇拜。他们是猎人，崇尚丛林法则，信奉强者。同样，赵海鸿等人和战士们，也是眼神灼热的看着王长风。就连徐涛的眼神之中，也满是震惊。“告诉你们，我选择小弓的原因，是因为我的身体有伤，此时无法拉动大弓。”王长风转过身来，对着这十几名青壮年，脸色严肃说道：“你们说，现在，我有没有教授你们的资格。”这平河村的十几名青壮年，看到王长风犀利的眼神，顿时满脸羞愧的底下了脑袋。“好了，我也不废话，现在我宣布，训练开始！”对于这一点，王长风实际上毫不在乎，他现在关心的是，接下来的训练。随后，在王长风的命令之下，在场所有人，都开始了训练。拉弓射箭，看起来简单，但是，想要精通的话，不是那么容易。但是，只要是掌握了射击诀窍，那短时间内练成三十米内准确射击，还是很容易的。接下来的时间，王长风没有丝毫的保留，他将前世学到的弓箭射术技能和技巧，全部都教授给了眼前的这些人。王长风发现，平河村的这十几个青壮年，弓箭射术的底子都不错。现在经过他的训练，用不了几天，弓箭射术肯定能提高一大步。而王虎等人和战士们，也肯定能踏入门槛。至于赵海鸿和赵海明两兄弟，以及徐涛，他们有弓箭射术的底子，进步肯定是飞快的。很快，一上午的时间，便在训练之中过去。“王大哥，吃饭了！”就在这时，小虎在村内一蹦一跳的跑了过来。自从王长风答应找小虎杀掉周家寨的土匪，赵小虎再次恢复了之前的活泼。在赵小虎的后面，便是赵静怡和几个村民。他们的手中，都提着用树藤编成的篮子，想必，里面应该就是饭食。s:推荐朋友一本热血抗战《抗日之中国战神》
第三十章 军体拳
用过午饭之后，王长风命令休息二十分钟。听到能休息二十分钟，平河村的十几名青壮年，心中顿时就松了一口气。此时的他们，只感觉双臂和腰间酸痛的很，恨不得躺地上睡一觉。所以，此时听到能休息二十分钟，心中很高兴。而此时的徐涛，则是在低着头沉思着，他在想着王长风交给他的弓箭射术技巧。他发现，王长风教给他的东西，对他的帮助实在是太大了。“王大哥，我也要跟着你们学，你看，我弓箭都带来了。”用过午饭之后，赵静怡等人离开，但是赵小虎却留了下来，非要跟着王长风学本事。“好啊。”对于这一点，王长风是不会反对的，要知道，抗日打鬼子，要从娃娃抓起。他现在好好的教授赵小虎，说不定赵小虎以后还能成为一个强大的战士。相比于有些疲软的平河村青壮年，王虎和尹志华，以及战士们，就表现的很好了，他们没有叫苦，没有叫累，一直在认真的学习着。当然了，王长风的心中明白，这其中的原因是什么。想到为掩护他们，而牺牲的伤员兄弟，王长风的心中一叹。他在心中发誓，只要是处理完平河村的事情，养好伤，他就会立即带领赵海鸿等人，前往战场，打鬼子。看着眼前休息的众人，王长风站了起来，说道：“上午我已经将弓箭射术的技巧，全部交给你们了，你们要的，就是勤奋练习，而下午，我要交给你们的，是军体拳，这军体拳，可以活络你们全身的气血，强身健体，帮助你们有一个强大的体魄。”这军体拳，是前世王长风担任特种教官的时候，自己创的。他的出身，是少林传承弟子，精通少林功夫。他在特种部队的时候，为了增强特战队员的体质，结合少林拳法，罗汉拳等，还有别的拳法，吸取其中的精华，创立了新式军体拳。这新式军体拳，作用完全是活络气血，强身健体，没有一招一式的攻击之术。一套军体拳打下来，可以活动全身每一个部位，配合营养套餐以及药浴之术，可以在短时间内，提高一名特战队员的身体强度。也就是凭借着这个，他成为了第一总教官。当然了，这是在前世的时候，现在他想让眼前这些人速成，那是肯定不可能的，毕竟条件达不到。不过，只要是认真练习，有充足的肉食，的确可以帮助众人体格强健不少，也能缓解训练带来的疲劳之感。“好！”“……”听到王长风的话，平河村的十几个青壮年，首先就兴奋了起来。毕竟他们已经见识到了王长风的本事，知道王长风的厉害，所以，他们想学。而赵海鸿等人和战士们，心中也是渴望的很。特别是体格强壮高大的牛大力，他此时心中想着增强自己，去杀鬼子，现在能学到本事，兴奋的很。“嗯！”对于眼前这些人的表现，王长风十分的满意。“下面我来给你们打一遍，你们好好记住。”王长风笑着说道，随后他看向了赵海鸿和赵海明两人，接着说道：“你们两兄弟有功夫底子，给我看好了，我只打一遍，明白。”他的身体毕竟有伤，此时能打一遍，就已经是极限了。“嗯！”听到王长风的话，赵海鸿兄弟两人脸色严肃的点了点头。随后，王长风收体立正，浑身气势猛地一变。紧接着，王长风开始缓缓动了起来，出拳、伸腿，转腰……等等一个个的动作，被他演示了出来。而赵海鸿和赵海明兄弟两人，满脸严肃，紧紧的盯着王长风的动作，全部记在了脑海之中。王虎和尹志华，以及战士们，还有徐涛和青壮年们，也全部聚精会神的看着。就连旁边的赵小虎，也都开始一拳一脚的认真模仿了起来。“呼！”十分钟后，王长风收拳而立，长长的吐出了一口气。一套军体拳下来，他感觉到神清气爽，浑身的气血都活动了起来。只不过，他的小腹之上，此时再次浸染出了丝丝鲜红的血迹。因为各种动作的牵拉，让他结痂的小腹伤口，再次破裂。“少爷！”“王兄弟！”看到这一幕的赵海鸿等人，以及徐涛，立即走了过来，一脸的担忧之色。他们看到了王长风小腹衣服之上的血迹。“没事！”王长风毫不在乎的摆了摆手，看着赵海鸿两兄弟，问道：“记下了没有？”“记下了！”听到王长风的话，赵海鸿两兄弟点了点头。对于习武之人来说，记住动作，不是多么的困难。“嗯，那接下来的训练，就交给你们俩了，我去处理一下伤口。”对于两兄弟，王长风很满意，随后简单的说了一下之后，王长风转身向着村内走去。不得不说，赵静怡家的药膏，还真的不错，药效强大。这么短的时间这之内，就让他的伤口结痂，不简单。片刻之后，王长风回到了大院。刚进大院，王长风正好遇到了赵静怡。赵静怡看到王长风之后，俏脸微红，紧接着，她的目光便落在了王长风的小腹之上，惊呼道：“哎呀，你的伤口又破裂了，快快快，我给你包扎。”赵静怡直接就拉着王长风，进入了偏房之内，并且将王长风的上衣给脱了下来。在包扎的期间，王长风只是这么静静的看着赵静怡。而赵静怡，因为王长风的直视，俏脸更加的红晕了。…………时间飞快流逝，五天的时间就这么过去。在这五天之中，平河村的村民们，脸上再次洋溢出了笑容。而在训练之中的平河村青壮年和王虎等人，进步很大。平河村的青壮年们，因为有弓箭射术的底子。现在已经能做到在五十米之内射击目标，虽说不是很精准，但是，进步已经是很大了。而王虎和尹志华，以及战士们和牛大力，此时也能做到在三十米之内，射击目标了，进步不小。并且，在训练之中练习军体拳，也让他们的体格，强壮了不少。当然了，最重要的一件事情，那就是王长风的小腹伤口。在赵静怡家的药膏之下，已经初步愈合，只要是没有特别剧烈的动作，伤口不会在破裂流血。而此时，距离周家寨的土匪来强娶赵静怡，就还有明天一天的时间。
第三十一章 前来警告
今天，是周家寨土匪给平河村最后一天的时间。一大早，王长风便带着赵海鸿等人和徐涛，以及平河村的青壮年们，来到了村后空地之上，来进行今天最后一天的上午训练。依照王长风的计划，他们今天在训练最后一个上午。下午的时候，他将带着赵海鸿和徐涛，去探查地形，为明天的袭杀土匪，做准备。受训人员，已经集合完成，分为两队。其中一队以赵海鸿为首，后面是战士们。另一队，则是以徐涛为首，是平河村的青壮年们。看着眼前平河村的青壮年们，王长风大声问道：“明天就到了土匪强行迎亲的日子，也就代表着，战斗的时候到来了，我问你们，怕不怕！”“不怕！”“不怕！”“……”听到王长风的话，平河村的十几名青壮年，在徐涛的带领之下，满脸杀气的，大声吼道。他们之前就是猎人，见过血腥。而现在，土匪已经欺上家门，他们绝对不会坐以待毙，他们要反击，要杀匪。旁边的赵海鸿等人和战士们，同样是满脸的杀气。杀土匪，为民除害，这是他们必须做的。“好，记住你们今天说的话，明天谁也别给我掉链子。”王长风看着平河村的青壮年们，厉声说道：“只要是有一个家伙贪生怕死，给我掉链子，耽误了事情，我会亲自将他干掉！”王长风的话，如同一柄利箭，狠狠的插入了平河村青壮年的心脏之中。不过，听到王长风的这话，青壮年们的眼神，却是更加的坚定了。“你放心吧，王兄弟，我平河村的爷们，不会掉链子的。”看着脸色严肃的王长风，徐涛点了点头，保证到。“嗯！”王长风满意的点了点头，大声道：“训练开始。”“是！”接到命令的战士们和青壮年们，在赵海鸿等人的带领之下，开始了最后一个上午的训练。“哥！”“哥！”当训练开始了一个时辰之后，赵小虎突然焦急的跑到了训练场，并大声的喊叫着。“嗯！”看到焦急的赵小虎，正在训练的王长风和徐涛两人，立即收了动作，向着赵小虎走来。“怎么了小虎？”看着眼前的赵小虎，王长风和徐涛几乎同时问道。“哥，周家寨又来人了，就在村口。”看着王长风和徐涛两人，赵小虎立马说道。并且，他眼神之中的仇恨之色，在这一刻，再次浮现了出来。“多少人？”王长风直接脸色严肃的问道，如果是来强娶的话，那就要提前动手了。不过，赵小虎接下来的话，让他心中松了一口气。“三个人，都带着枪！”赵小虎听到王长风的询问，立即道。“那应该是来传话了。”王长风看了一眼徐涛，说道。“差不多。”徐涛点了点头，脸色严肃道：“计划已经到这里了，不能有失，你们不能出面，我去看看。”“嗯，好。”王长风表示明白，他知道徐涛说的对，这个时候，如果他们出面的话，肯定会引起警觉，得不偿失。随后，徐涛便带着赵小虎，离开了训练场。“少爷，什么事情？”“是啊，王哥，啥事情？”而这时，赵海鸿等人和平河村的青壮年们，也围了上来，询问道。“没事，继续训练！”看着围过来的众人，王长风直接大声喝道。“是！”听到王长风的话，众人再次回去继续训练。平河村村口。此时的村口处，再次聚集了大量的村民，其中带头者，便是林行一。而林行一和村民们的面前，便是三个态度十分嚣张的周家寨土匪喽啰。只见其中的一个土匪喽啰，就站在林行一的面前，鼻孔朝天，不屑的对林行一说着：“老头，明天就到了我周家寨大当家前来迎亲的时候了，你们一定要将东西准备好，不然的话，嘿嘿。”这个带头的土匪喽啰，一边说着，一边抬起手，在林行一的脸上，狠狠的拍打了几下。而看到这一幕的村民们，脸上全部都是愤怒之色。“是是，你们放心，明天我们一定准备好一切，等待你们的到来。”林行一特别能忍，直接服软说道。“嘿嘿，那就好！”对于林行一的态度，这个土匪喽啰无比的满意。“你们都给我记住，明天如果办不好事情，那你们就等着我周家寨，血洗平河村吧，哼，走！”这个带头喽啰，再次脸色狰狞，恶狠狠的对着村民警告了一番之后，猛地一推林行一，转身带着其余的两个土匪喽啰，转身离去。而林行一，要是没有后面村民的接住的话，肯定摔在地上。不过，看到这三个土匪喽啰的离开，林行一的眼神之中，闪过一丝冷色。他心中想着，这些畜生，蹦跶不了多长时间了。同时，村民们的眼神之中，那愤怒之色也消失不见，取而代之的，是一丝兴奋。“林叔，没事吧！”就在这时，徐涛赶来，问道。“呵呵，没事，没事！”看到徐涛到来，林行一直接笑着摆了摆手。听到没有事情，徐涛的心中松了一口气，他是真的害怕，都准备到这个节骨眼了，再有闪失，就不好了。“徐娃子，你回去告诉小王，今天好好训练，晚上，我给你们加餐。”林行一看着徐涛，满脸笑意的说道。“对，给你们加餐！”“加餐！”“……”听到林行一的话，旁边的村民们，也笑着说道。“好！”听到林行一和村民们的话，徐涛也笑着点了点头。同时，他也感觉到了肩上的胆子，更重了。而一旁的赵小虎，听到加餐之后，脸上顿时就浮现出了兴奋之色。一天的时间，很快过去。上午训练完成，下午，王长风便带着徐涛和赵海鸿两人，前去探查了地形，并且做好了万全的准备！而晚上的时候，在村民的盛情款待之下，王长风等人，饱餐了一顿。这一次的款待，村民们可是拿出了最好的东西。目的，就是为了提前庆祝王长风等人，旗开得胜，消灭周家匪！…………十里外，牛头山，周家寨。此时的周家寨之中，也大肆的举办着盛宴。而周六子和土匪喽啰们，则是在庆祝着大当家周虎，明天的好事！
第三十二章 袭杀土匪（上）
牛头山，周家寨。此时的周家寨，同样是灯火通明，人声嘈杂，好一副热闹的样子。大当家周虎，坐在虎皮椅之上，带有刀疤的脸上，满是笑容。下方，便是二当家周通，六爷周六子两人。同时，大厅之中，便是一众喽啰。这些喽啰，都满脸兴奋之色的大吃大喝，满嘴流油。周家寨的土匪，虽说是十里八乡恶名赫赫的凶匪，但是，他们的人手，也不过就有五十几人罢了。“大哥，六子说的事情，你考虑的怎么样了？”二当家周通，喝掉碗里的酒，对周虎询问道。听到二当家周通的话，一旁喝酒的周六子，也贴耳倾听了起来。他的心中，是真的想让周虎答应他的建议。毕竟，只有那样做，他们的周家寨，才能再次发展壮大，当然了，这其中也有他的私心。“老二，这件事情我先考虑考虑。”周虎听到周通的话，脸上的笑容慢慢收敛，道：“毕竟咱们手下的兄弟还要过活，不可能一下子将咱们的老底，全部交给皇军，再说了，现在还不知道皇军是几个意思。”“嗯！”听到周虎的话，周通也是点了点头。他明白大哥的顾虑，不知道皇军的态度，冒然投靠的话，结果怎么样，还真的尚未可知。而一旁的周六子听到周虎的话之后，心中很是失望。不过，他是不会放弃的，于是说道：“大当家，皇军的手段和强大，你也知道了，照这么发展下去，咱们中国的天下，说不定就是皇军的，毕竟外面的什么国.军，根本就不是皇军的对手。大当家，俗话说的好，雪中送炭易，锦上添花难，咱们现在投靠皇军，和之后皇军打下中国之后投靠，肯定是不一样的。如果咱们现在投靠，那大当家您以后肯定是万人之上，要是之后的话，那可就不好说了。”听到周六子的话，周虎还没有说话，但是一旁的周通，眼睛却是亮了起来。万人之上啊，他想做万人之上的人上人，而不是窝在这牛头山之中做一个小小的土匪。虎皮椅之上的周虎，皱着眉，在心中不断的衡量着。不得不说，他现在也已经心动了，只不过，还是要先和皇军接触一下再做决定。想得到这，周虎哈哈一笑，道：“这件事情我心中有数了，明天是我的大喜之日，明天再做决定，今天晚上，大家干！”周虎大笑着端起桌子之上的酒碗，一饮而尽。“干！”“干！”下方的喽啰们听到周通的话之后，顿时奉承了起来。而周通则是和周六子相视一眼，默默的点了点头。………………时间流逝，一夜的时间很快过去。今天周家寨的土匪，起了一个大早。毕竟他们要去迎亲，这件事可耽误不得。所以，天亮没多长时间，二当家周通，便带着吃过早饭的三十喽啰，带上枪，牵着戴上大红花的喜马，走出了周家寨，下了牛头山，向着平河村方向走去。此时周通的心中想着，平河村的刁民们，最好不识抬举，没有准备好。这样的话，他就能在平河村大开杀戒了。既能过一把杀瘾，又能将平河村之中的娘们全部掳上山，给兄弟们快活快活。不光是周通一人这样想，其余的土匪喽啰心中基本上也是这么想的。虽说大当家成亲，但是，他们也想沾沾光啊。很快，周通和喽啰们的队伍，便消失在了山林之中。………………平河村五里之外，老鸹涧。老鸹涧，是一片秃山，秃山之上都是干枯的树木。因为经常有黑老鸹再此栖息，所以取名为老鸹涧。这涧也不是真正的涧，而是两边秃山中间的一条山路罢了。此时，在这两边的秃山之上，出现了一个个的身影。而带队之人，正是王长风和徐涛两人。在昨天的时候，王长风和徐涛，以及赵海鸿，便来到这里探查了地形。这老鸹涧，是周家寨土匪前往平河村的必经之路。并且，还是一处绝佳的伏击地点。因为，这老鸹涧中间的小路，和秃山山顶的距离，也不过就三十多米。三十多米的距离，在弓箭的准确射程之内。所以，这是一处绝佳的伏击地点。在昨天晚上的时候，王长风便将具体的伏击计划，告诉了赵海鸿等人，以及徐涛和平河村的青壮年们。并且，在王长风的带领指导之下，推演了数遍，保证万无一失。对于这件事情，平河村的十几个青壮年，没有一点害怕，甚至还隐隐期待，心中兴奋。来到老鸹涧的王长风等人，没有丝毫的犹豫。直接就按照之前的推演部署，各自到达了各自的待命地点。左侧秃山，由徐涛和十几名青壮年负责。右侧秃山，由他和赵海鸿等人负责。并且，老鸹涧的首尾处，全部都被安排上了人。只要是周家寨的土匪，进入了老鸹涧，王长风绝对让他们有进无出，全部交代在这老鸹涧之中。“呱呱呱！”“呱呱！”“……”随着时间的流逝，远方的一个个黑老鸹，也飞到了老鸹山秃山的干枯树木之上，开始在这里晒太阳。尽管这些到来的黑老鸹，发现了秃山之上多出的一个个不动的‘人’但是，这些人没有威胁到它们，它们也就不会害怕。…………此时，在路上的二当家周虎，以及三十多喽啰们，距离老鸹涧，已经不足二里之路了。山林小路之上的土匪喽啰们，都扛着枪，满脸笑意与得意之色的交谈着。“呼，奶奶的，这么累！”这时，在前面带头的周通，喘着粗气，脸色难看的抱怨道。让他征战娘们还行，走山路，这不是他的强项啊。“二当家，你上马吧，我们不说，没人知道的。”旁边的几个小喽啰，看到这一幕，立即相视一眼，其中带头的一个，牵着头上绑着大红花的黑马，来到了二当家的面前。“这！”听到小喽啰的话，二当家意动了，但是，他却不怎么敢。要知道，他们这里的习俗，喜马迎亲，这喜马，可是代表的新郎官。他要是骑上去的话，不就是骑他大哥了么。不过，想到发酸的腰和腿，周通心一横，直接跨上了喜马。“兄弟们，到了平河村，老子让你们好好的爽爽，不管这些刁民有没有准备好，我都让你们找村里的娘们爽爽，只要是他们敢反抗，哼，全杀！”周通此时为了收买人心，脸色有些狰狞的，大声说道。“好嘞！”“谢二当家！”“……”听到周通的话，这些喽啰们，顿时就兴奋的笑了起来。他们为的，不就是这个么。“对了，前面到什么地方了，离平河村还多远？”擦了一把头上的汗渍，周通问道。“二当家，前面就是老鸹涧，过了老鸹涧，咱们就走了一半的路程了。”
第三十三章 袭杀土匪（中）
“对了，前面到什么地方了，离平河村还多远？”擦了一把头上的汗渍，周通问道。“二当家，前面就是老鸹涧，过了老鸹涧，咱们就走了一半的路程了。”旁边的喽啰听到周通的询问，立即低头哈腰笑着应答道。“哦，老鸹涧！”一听到还有一半的路程，二当家周通的心中松了一口气。想到平河村之中的水灵灵娘们，周通的心中，瞬间变火热了起来。他身边的三十多个小喽啰，心中的想法和周通的差不多，都是在想着平河村的娘们。大当家的成亲，有娘们耍，而他们，这一次也有娘们耍，简直是太好了。“呱呱呱！”“呱呱！”“扑凌凌！”“……”在老鸹涧边缘秃山枯树之上的老鸹，被周通等人惊扰，呱呱叫着飞向了远方。“妈的，晦气！”看到呱呱叫飞起的黑老鸹，周通脸色不好看的低骂了一声。而他身边的喽啰们，赶紧陪笑。就这样，周通一行人与喽啰们，离着不远处的老鸹涧，越来越接近了。同样，在不远处的老鸹涧秃山之上的王长风等人，通过惊扰飞起的黑老鸹，发现了快要到来的周通一行人。…………牛头山，周家寨。此时的周虎，正在聚义厅之中的虎皮大椅之上皱眉坐着。而他的身边，便是躬身说着的周六子。此时的周六子，完全是一副奴才样子。“大当家，我说的怎么样，决定吧。”周六子看着大当家周虎，满脸期待之色的说道。这可是他想了一晚上的办法，想必，肯定能让大当家周虎作下决定。“好，就按你说的办，就算是事情不成，咱们也没有什么损失。”在周六子的劝说之下，大当家周虎，终于做下了决定。“好，那我在这里预祝大当家成功，成为盘宁镇皇军的座上客，走出牛头山，壮大我周家寨，从此飞黄腾达，成为人上人！”看到周虎做出了决定，周六子心中瞬间就兴奋了起来，赶紧满脸谄媚笑意的恭维道。“好！”听到周六子的恭维之言，周虎也顿时大笑了起来，大声道：“周义！”“踏踏踏！”周虎刚刚叫喊出声，聚义大厅外面，立即跑进来一个山寨小喽啰头目。“大当家，什么吩咐。”来到聚义厅之内，周义立即躬身。“你带着十名兄弟，去追二当家，告诉二当家，血洗平河村，将平河村之中的粮食、财物、娘们，全部带上山，我要拿着它们做投名状，去皇军那里投石问路！”周虎看到周义进来，直接就吩咐道。同时，他的心中，也已经开始畅想之后成为人上人的日子了。“是，大当家！”听到周虎的吩咐，周义的脸上，瞬间便浮现出了兴奋之色。投靠皇军，这可是他们弟兄，在私下经常商量的事情啊。要是能成为皇军的人，那他们可就真的成为人上人了。再也不用窝在这牛头山这山沟沟里。他们可以光明正大的走出牛头山，去享受外面的风光生活，每晚都有娘们睡。想到这以后的日子，周义的心中，便火热了起来。随后，心中兴奋的周义带着十几名全副武装的喽啰，向着牛头山下行去。…………“踏！”“踏！”此时，在老鸹涧秃山之上的王长风等人。一动不动的盯着老鸹涧入口处，慢慢进入老鸹涧的周家寨土匪。王长风看着老鸹涧入口处，慢慢进入的周家寨土匪，脸上顿时就浮现出了冰冷的杀意。虽说，王长风此时心中杀意盎然，但是，他心中的惊讶，更是不少。因为，他发现，这些周家寨土匪的手中，拿的全部都是清一色的中正式步枪。王长风不敢相信，这土匪，怎么可能会有中正式步枪。不过，王长风的心中想着，等一会战斗结束之后逮一个喽啰问问就明白了。这一刻，王长风和赵海鸿等人，以及另外一边的徐涛等人，全部都屏住了呼吸，做好了战斗准备。老鸹涧之中。“奶奶的，老子怎么感觉有点不对劲啊，感觉瘆得慌！”在喜马之上坐着的二当家周通，看着黑老鸹飞走的秃山和老鸹涧，心中感觉到有些不正常。但是，具体哪里不正常，他还就真的说不上来。“嘿嘿，二当家，您想多了，以咱们周家寨的威名，没有人会来触咱们的眉头的，况且，咱们的手中有枪，怕什么。”喽啰小头目，听到周通的话，立即举着手中的枪，得意的向周通说道。“是啊，二当家，等一会给您挑个水灵的小娘们，您乐呵乐呵，就好了。”“哈哈！”“……”旁边的土匪喽啰们，此时也大笑着说了起来。“嘿，你们这些兔崽子！”二当家周通听到喽啰们的话，顿时就放下心来。喽啰们说的不错，他们的手中有枪，此时谁敢来触他们的眉头，活的不耐烦了。就这样，周通和喽啰们在得意之中，全部进入了老鸹涧之中。“哼！”而在一旁秃山之上的王长风，看到这一幕之后，冷哼了一声。同时，他向着身边的赵海鸿等人和一旁的战士们，做了一个手势，准备战斗。瞬间，看到王长风手势的战士们，立即握紧了手中的弓箭，做好了起身射箭的准备。看着进入老鸹涧中央的周家寨土匪，王长风直接起身，拉满了手中的弯弓，瞄准了下方的周家寨二当家，周通。同时，两边的战士们和平河村青年们，也全部躬身，准备随时射击。…………“二当家，昨天六爷说的事情，大当家答应了没有。”周通的身边，一个喽啰小头目，笑着对周通问道。“是啊，二当家，投靠皇军多好啊，发钱发响，还能光明正大的玩娘们。”旁边的另一个喽啰，也是问道，他的双眼之中全是渴望之色。“嘿嘿，大哥肯定会答应的，兔崽子们你们就放心吧。”听到喽啰们的话，周通直接的大笑着说道，语气和态度，无比的猖狂。“到时候，跟着大当家和我，让你们过上，人上……！”“疾！”周通还在嚣张的说着，但是，这时远方突然传来一声厉啸。“噗嗤！”紧接着，还在嚣张说着的二当家周通，他的脑袋之上，瞬间多出了一支黒箭。这支黒箭，直接没入了他的眉心之中。带血的箭尖，瞬间在他的后脑之上冒了出来。“啊！”“二当家！”“……”
