第01章 奇遇
朱晨海抖了抖鼻梁上的金丝眼镜，淡淡的说道：“可以了，简历留下，回去等消息吧。”王小明连忙弯腰，颇为谦卑的笑道：“朱经理，您看我的条件也挺符合你们的招聘条件的，您能不能给个准信，也好让我有个准备。”朱晨海面无表情的看了王小明一眼，淡淡的说道：“回去等消息吧，下一个。”王小明动了动嘴，看着朱晨海那张扑克脸，果断的选择闭嘴，然后拿起自己的公文包，默默的离开。门一开，一名打扮靓丽的女子从门外走进，一股幽香还飘进了王小明的鼻子里。没等王小明反应过来，办公室的大门再次关上，关门前，还能听到朱晨海温柔的问对方的名字，那态度，和之前相比一个天一个地，没法比的。什么叫美女待遇，这就是了。走出办公室，站在走廊上，王小明一下子迷茫了起来。大学毕业一个月了，投出简历五百份，面试超过两百次，可却一份理想的工作也找不到。倒不是真的没有工作，二三千月工资的工作，以他的学历还是可以找到的，但是想要在这座城市生活下去，扎下根，两三千的工资能够顶什么用？王小明给自己订下的目标是五千的月薪，而且还必须是有升职的空间，按理来说，以他名牌大学毕业的学历，找份这个的工作应该不难，可惜啊，王小明对社会的认知还是不够，现在的岗位进行非常激烈，五千以上的待遇，大把人等着竞争，他又是外地人，基本上是竞争不过别人的。唉，也不是王小明放不下身段，实在是家里为了供他读大学，把钱都花光了，而且还欠了不少外债，现在他大学毕业了，是要想办法赚钱养家和还债的。他身上的压力太大了，所以给自己的目标也就比较大了。王小明摇摇头，心里也已经有了决定，再找三天，三天内要是找不到一份合适的工作，他就不找了，就先去应聘之前的那份打字员的工作，好歹也是月薪三千。走出大厦，王小明朝着下一个面试地点走去，突然间，前面传来喊叫声，人群一阵慌乱。“城管来了，大家伙快跑啊。”街头的小贩们一看见城管的车开了过来，立刻在一阵鸡飞狗跳中，带着自己的货物朝着两侧的巷子里跑去。那巷子里就等于是安全区，只要跑进了安全区城管也是无权动他们的，小贩们已经习惯了和城管打游击，一看见城管出现，都是熟练的操作起来。发生在王小明面前的，便是如此一个局面了。王小明摇摇头，也不知道是该同情小贩们，还是应该谴责小贩们，从法律角度，小贩们是违规的，但是从人情来说，他们也只是在赚钱养家而已。吱呀一声响，一辆两轮的板车在王小明的面前翻倒了，推车的是一名五六十岁的老汉，老汉一看板车翻倒，连忙慌慌张张的想要把板车翻过来，只是他只有一个人，又是慌里慌张，一时间反而翻不过来。王小明看着面前满头大汗的老汉，就想起了家里种地的老爸，心中顿时一软，连忙跑过去帮着他把板车翻了过来，然后还帮着把倒地的瓶瓶罐罐，花花草草捡到板车上，和老汉一起把板车朝着小巷里推去。两人把板车推到了巷子里，两人这才松了一口气。“小伙子，谢谢你啊。”老汉擦了一把满头的大汉，感激的说道。刚才要不是王小明帮他，他的板车绝对不可能那么快就推到巷子里，肯定是会被那些城管抓走的，到时候又要去交罚款，半个月的活，也就等于白干了。“没事大叔，就是以后还是要小心点，被抓就不好了。”王小明说道。“这是自然，这是自然。”老汉呵呵笑道。“嗯，那我就先走了。”王小明说着，就朝着巷子外走去。“等等小伙子，你刚才帮了我那么大的忙，我也没有什么好谢你的，你看看我这里有没有什么看得上眼的，随便带回去养着呗。”老汉指着自己的板车笑着说道。这老汉卖的商品却是花花草草各类小盆栽，什么仙人掌啊，含羞草啊，白玉莲啊。王小明扫了板车一眼，知道老汉也不容易，就笑着说道：“不用了大叔，我走了啊。”“要的，要的，一定要的，你随便看看吧，拿回去养着玩也好，这些都是我自家的院子里种的，不值钱的，你不用担心。”老汉热情的拉着王小明的手，看架势王小明不挑一个，他是不会放手的。王小明无奈，只能说道：“那好吧，我自己看看。”王小明这才认真的在板车上看了起来，突然，他指着板车上的一株植物说道：“大叔，这是什么植物，我怎么从没见过？”王小明指着的一株植物，是一棵小树盆栽，那小树只有两寸来高，枝叶也很少，但是奇怪的是，在这棵小树的树干和树枝上有着金色的纹理，而且树叶的形状，也是前所未见的五芒星的形状。老汉看着小树一眼，说道：“你说它啊，我也知道这是什么东西，是在我家院子里发现的，我看它长的新奇，就把它挖出来卖了。”“哦，那大叔这棵盆栽你准备卖多少钱的？”王小明问道。“什么钱不钱的，喜欢你就拿走，不过是在我家院子里挖出来，原本就只打算卖个几块钱而已，不值钱的啊。”看见王小明挺中意这棵盆栽，老汉手脚麻利的从板车上撕下一只袋子，将盆栽放在了袋子里，朝着王小明递了过去。“谢谢大叔了。”王小明无奈一笑，把袋子接了过来。“谢什么啊，该说谢谢的是我。”老汉笑着说道。和老汉告别后，王小明又赶去了两次面试，可惜获得的回答都是回去等消息。回去等消息，后面基本上就没有消息了，王小明对此已经麻木了。一天的辛苦，却是毫无收获，王小明拖着疲惫的身体，在乘坐一个小时的公交车后，回到出租房。王小明现在住的地方，已经离开市中心，位置有限偏僻，但是胜在房租便宜，单间房，月租三百，地方是小，但是胜在房租便宜。进了房间，王小明放下东西，往后一坐就倒在了木板床上，躺在床上真是舒服啊，舒服的让人不想起来。叮！叮！叮！电话突然响了，拿出手机一看，是家里打来的，王小明接通了电话。“小明啊，工作怎么样？”电话里传来母亲的声音。“挺好的。”王小明没敢说自己找不到工作，只对父母说自己已经有工作了。“这就好，也别太辛苦了，注意身体啊。”“知道了妈，你和爸也是的，你们也要注意身体，多休息，少干活。”“我和你爸都挺好的，你就不要担心我们了。对了，告诉你一个好消息啊，你妹妹小晴考上复旦大学了。”“什么，小晴考上复旦了？这丫头，总算是争气了一回。”王小明笑着说道。“可不是吗，我和你爸接到通知的时候，也高兴坏了。”妈妈笑着说道。王小明想起一事，连忙说道：“妈，小妹的学费？”“学费的事情，你就不用担心了，我和你爸，会想办法的。”王小明真的好想对妈妈说，学费的事情包在我身上了，可惜啊，他也没有钱，指望他拿出学费，估计妹妹多半是要辍学了。王小明苦涩的说道：“妈，要是缺钱的话，一定要告诉我。”“你才工作哪有什么钱，安心工作就行了，别的事情不要担心，好了，好了，就这样吧，电话费也挺贵的。”妈妈说了两句，就把电话挂断了。听着电话里的忙音，想着父母已经花白的头发，王小明的心里立刻灼烧一般的疼痛起来。都是自己的没用，连累了父母，都怪自己，好端端的为什么非要读大学，要是当初不读大学，四年的学费，四年的时光，足够自己赚多少钱了？要不是自己没用，要不是自己连累到父母，他们也不用那么辛苦的。“啪”的一声响，王小明狠狠的打了自己一巴掌。“傻瓜，振作啊，想那些乱七八糟的做什么，与其埋怨自己，不如努力赚钱，赚钱，赚钱，我一定要赚钱。”打了自己一巴掌后，王小明很快就振作起来。人是铁饭是钢，首先解决吃饭问题，晚餐很简单，煮鸡蛋面，好吧，王小明的晚餐一直都是鸡蛋面，一只鸡蛋外加一把挂面，加热水煮上几分钟，就是一碗香喷喷的鸡蛋面了。吃过鸡蛋面，肚子饱了，王小明的情绪，也随之缓缓的平静下来。“对了，看看大叔送的盆栽。”王小明打开袋子，把盆栽小树拿了出来。小树只有两寸高，连土带盆，也是很轻盈的。王小明单手拿着盆栽，仔细的看了起来。虽然他不是学习植物学的，但是好歹也是大学毕业生，还是知道很多植物知识的，可是面前的盆栽小树，却是王小明从未见过的品种。这是新物种，还是属于变异？当然，也有可能，是他学识有限，不认识。“咦，这里怎么有根针？”小树枝干上，冒出一点点银色的金属点，好像是一根针头，王小明好奇之下，就伸手摸了一下，哪里想到，那针头却锋利无比，只是轻轻一摸，就刺破了手指上的皮肤，一滴血珠被银色针头顺势吸了进去。
第02章 星际淘宝网
“这到底什么树啊，怎么还扎人？”手指一疼，王小明立刻就把手缩了回来。王小明赶紧看了一下手指，手指上有一个小红点，但是因为伤口太小，所以没有流血。虽然没有流血，可是指尖还是疼的，而且王小明更担心的是，树上的刺到底有毒没毒，要是有毒那就麻烦了。就在这时候，面前的盆景小树突然放出蓝色的光芒笼罩住整个房间，王小明也身处在蓝光之中。王小明吃了一惊就要往后逃，可是等他想逃的时候，立刻惊恐的发现，自己的身体不能动了。在蓝光之中，王小明瞪大眼睛，保持着吃惊的表情，呆立不动。与此同时，盆景小树中悦耳的声音：“基因匹配度98%，确定为五级智慧生物，二级文明，基因强度23，符合公司标准最低要求，启动星空定位，启动星际传送，启动星际淘宝网。”“星空定位启动完毕，星际传送启动完成，星际淘宝网启动完成，正在连接淘宝网，正在传送淘宝网核心主件，淘宝网连接完成，正是申请注册码，申请中……申请完成，密码确定为基因密码，注册名地球一号。”王小明听不懂小树发出话语，但是感觉很牛逼的样子。就在这时候，盆景小树突然破土而出，在王小明惊骇的目光中朝着他飞了过来，小树撞在王小明的身上，小树上的树枝深深的扎在王小明的脖子上，幸好不算太疼，只是被针扎了一般。“基因强化中……23……24……25……60基因强化完成，达到当前强化极限，基因强度60，达到合格程度，植入生物蓝牙，生物蓝牙植入完毕，连接生物蓝牙，连接完成，输入星际淘宝网讯息，星际淘宝网讯息输入完成。”“星际淘宝网正式启动，启动商品扫描……商品扫描完成，上传中……上传完成。”小树从王小明的身上脱离，又重新落到盆景之中，蓝光一闪而逝，王小明恢复自由。一恢复自由，王小明本能的就朝着身后一退，想要远离小树，可是退了一步，又停了下来，一抬头古怪的看向盆景小树。王小明怎么也不会想到，面前的小树居然是一棵外星人投放在地球上的生物机械。这棵小树的正式名称应该是叫做《星际淘宝网终端信号发射树》名字有些绕口，当然也可以简单的叫它“淘宝树”。宇宙之中并非只有地球有智慧生物，地球人觉得自己牛逼，实际上在整个宇宙中，地球只是宇宙文明的边缘星球。在宇宙的文明中心，有一家科技公司，开发了一款星际交易平台，这就是星际淘宝网。星际淘宝网是星球之间交易的网络平台，这个平台只在宇宙文明中心流行使用，地球这类星球因为文明过低，是没有资格和条件使用星际淘宝网的。只不过，星际淘宝网公司在一万年店庆的时候，为了庆祝店庆也是为了响应宇宙联盟的扶贫号召，朝着宇宙中一百颗低级文明星球发出了一百棵“淘宝树”，一棵文明星球可以获得一棵“淘宝树”。整个地球上也就那么一棵，而王小明却十分走运的获得了这一棵“淘宝树”。王小明这时候已经镇定下来，而且也意识到自己的走运了，他也是没有想到，自己无意中的一次善举，居然能够获得如此大的回报。这可是星际淘宝网啊，是用来星际交易的平台，是可以和外星人做买卖的，你听听，和外星人做生意啊，有没有一种酷炫牛逼吊炸天的感觉。不管你有没有，反正我是有的。好吧，现在就来仔细了解一下这个星际淘宝网吧。王小明深吸一口气，把自己的情绪平和下来，然后通过双眼开始查看信息。星际淘宝网并非什么人都可以使用，它也有一定的标准，王小明算是走了狗屎运了，他的条件刚好踩在及格线上，勉强达标，获得了使用的资格。但是王小明的基因太低级，所以需要进行基因强化，基因强化度六十才是合格，才能接受星际淘宝网的联网使用。而在王小明的基因强度被提升到六十之后，王小明就被植入了生物蓝牙，通过生物蓝牙可以和面前的淘宝树联网，然后通过淘宝树进入星际淘宝网。因为有生物蓝牙的存在，所以王小明可以通过脑电波进行星际淘宝网的操作。在王小明的眼前，出现一块虚拟屏幕，屏幕上正在播放星际淘宝网的各项规则。星际淘宝网是宇宙交易平台，所以只能使用宇宙货币星际信用点进行买卖交易，王小明的星际信用点为零。信用点的获取途径，可以通过出售商品，从外星人买家的手中获得信用点。除了信用点外，星际淘宝网还有一个积分制度，称之为淘宝积分。淘宝积分不能代替信用点使用，但是可以用来参与很多星际淘宝网的活动，比如每月的积分兑换活动，每月的积分抽奖活动。积分兑换的比例很高昂，需要很多积分才能换取一件商品，所以淘宝积分最大的用途还是用来积分抽奖。积分抽签是个好活动，王小明以后就会尝到其中的甜头。淘宝积分有两大获取途径，一个是通过交易，每次卖出商品或购买商品都会获得不等的积分，尤其是购买商品的时候，可以获得不少的积分。除了交易，另外一个获取的途径，就是通过收集生物情感从而获取积分。这是一个很神秘而奇妙的过程，当淘宝网的拥有者，引起别人强烈的情绪波动的时候，淘宝树就会吸收这些强烈的情绪波动，淘宝树就会把这些精神波动转化成相应的淘宝积分。这可是很牛逼的功能，在整个宇宙之中，也算是前沿科技了。至于需要什么情绪，则没有限制，喜怒哀乐都可以，只要在针对淘宝网拥有者的强烈情绪就可以了。当然，在地球上，只有王小明拥有星际淘宝网，所以只要是针对王小明的剧烈情绪，都会被转化成淘宝积分。看起来，好像赚取积分很容易，但是实际上，情绪转化成积分，并不是容易的事情，因为转化率非常低下，大部分的淘宝网拥有者都是忙着做买卖，而没有时间去赚取积分的。因为你要知道，要引起别人情绪的剧烈变化，可不是容易的事情。……新书上传，需要关照，求收藏，求点击，求推荐票。
第03章 星际信用点
积分只是星际淘宝网的附带能力，星际淘宝网真正的重点功能，还是进行星际交易。星际交易是由买卖双方构成，王小明可以通过淘宝树的信号，连接星际淘宝网，从而查看所有商品，只要王小明信用点足够，就可以买下其中的任何一件商品。王小明迫不及待的打开商品页面浏览了一下，星际淘宝网上的商品真的无比丰富，其中主要分为三大类，民用类，商用类，军工类。在此三大类之下，则还有数万种分类，数十亿的商品，那长长的商品清单，把王小明看的眼睛都花了。王小明突然睁大眼睛看了过去：“宙斯X7型星际战斗母舰，宽三千五百二十一米，长十二万七千六百三十七米，七门雷霆光能主炮，四百三十三门火神速射炮，六百七十七门导弹发射口，搭载三千架雷神战机，五百架光辉骑士战斗机甲。具备Z5反物质涡轮机，具备J54电磁防护罩，具备超光速飞行能力，具备空间跳跃能力……售价一千五百亿信用点。”牛逼，太牛逼了，是宇宙战舰啊，而且还是航母级别的，就是，你妈啊，售价也太贵了吧，一千五百亿信用点。售价超贵，但是物有所值，根据介绍，这种级别的航母，一门主炮是具备毁灭星球的能力的，只要一炮就可以把地球灭掉。而这样的主炮，人家一共有七门，可以在同时灭掉七个地球。别说航母了，就是航母上搭载的五百架光辉骑士战斗机甲就可以占领地球了。不服气不行啊，地球科技和宇宙文明的差距太大了。星际淘宝网是不限制购买的，只要信用点足够，宇宙航母也是可以买的，这就是星级淘宝网牛逼的地方。王小明看着航母直流口水，却也知道，自己只能过过眼瘾，一千五百亿的信用点，绝对不是自己买得起的。别说买航母，就是一颗螺丝钉也是买不起的，因为目前王小明的信用点为零。星级淘宝网上，应有尽有，航母算是其中贵的，但是绝对不是最贵的，最贵的商品，是一种叫永生基因的东西，售价一万亿信用点。这家伙真是贵的吓死人了，但是它的功效更加吓人，因为永生基因的效果，就是让人具备永生的力量，只要宇宙还在，就可以永远的活下去。生命无价，能够永远的活下去，一万亿真心不贵了。好，有决定了，目标一万亿，麻麻的，一定要在有生之年赚到一万亿信用点，一定要买到永生基因。王小明的心里有一种野心在悄然萌生，只不过他也知道，这个野心需要一辈子去努力完成，那将会是一个漫长和艰难的过程。好吧，现在说这些，都远了，脚踏实地，一步一步来吧。王小明不再看贵的商品，他从便宜的商品看起，从便宜的商品价格上，才能了解信用点的购买力。“光辉三型分离式生物超脑，售价三千信用点。”“虚拟网络连接器，售价五百信用点。”“黑马牌BT232悬浮轿车,售价一千五百信用点。”“TT2型离子光束枪售价八百信用点。”信用点的购买力出乎意料的坚挺，生物超脑居然只要三千信用点，一辆虚浮轿车更是离谱的只要一千五百信用点。商品并不贵，就是运费太离谱了。看见运费的时候，王小明彻底傻眼了。星际淘宝网的很多商品都是包邮的，但是包邮也有距离限制，通常都是宇宙中心有通商航道的星球，就可以进入包邮体系，进入包邮体系后，运费可以免去，或者非常低廉。很可惜的是，地球没有通商喊道，也不在包邮体系内，地球不享受包邮政策，王小明购买的任何商品，都必须支付邮费。而因为地球是偏远地球，所以运费非常惊人，根据商品的重量和发货地的不同，运费也是不同，但是即便是距离地球最近的星球，最轻的商品，最基本的运费也是十万信用点。王小明就算是购买一件一点信用点的商品，最低的运费也是十万信用点。这是天价运费啊，根本就不是王小明能够承受的起的。王小明傻了眼，他的发财梦，他的永生梦，似乎都该醒醒了。“不对，不对，肯定是有什么不对的地方，既然对方把淘宝树投放到宇宙边缘星球，不可能让这棵淘宝树无法运转的，一定是有什么方法，可以进行交易。”王小明慌慌张张的在淘宝网上寻找起来，希望能够找出可以让自己交易的方法。运费太惊人了，以现在的运费，他什么也买不起。这一看之下，还真被王小明找到了答案，原来包邮也是分种类的，一种的普通包邮，一种是宇宙包邮。王小明刚才看见的只是普通包邮，地球就不在普通包邮范围内，还有一种就是宇宙包邮，这是全宇宙通行的包邮规则，地球也可以使用。一般的商品不会有宇宙包邮，只有在某些店庆，节假日，或者新品试用，或者新品推广中，才会使用到宇宙包邮。以地球所处地位，也只能打那些宇宙包邮商品的主意。除了宇宙包邮，星际淘宝网还推出一种宇宙包邮卡，使用宇宙包邮卡，可以免去任何运费，这是一件很厉害的东西。宇宙包邮卡有三大途径可以获得，一个是在大额度的交易中，由卖方赠送的宇宙包邮卡。其二是在积分抽奖中，可以有微小的几率获得宇宙包邮卡，最后一个范围就比较广了，就是在一些推广活动中，也可以获得宇宙包邮卡。看上去途径挺多的，但是实际上，想获得宇宙包邮卡，并不是容易的事情，许多很大的运气成分。当然，有了宇宙包邮卡的出现，王小明的买卖也就等于多了一个盼头。看到这里，王小明松了一口气。再来看看，怎么赚取信用点。信用点的赚取，只能依靠出售商品。而王小明能够出售的商品，就是地球上的各种物品。淘宝树在之前已经发出信号，锁定当前坐标，以此坐标为原点，辐射周围一百公里范围，在此范围内的所有物品都会被扫描登记，每一分钟刷新一次。要是有人看中了其中的商品，就可以发下订单，订单有一定的时效性，超过时间订单失效。王小明可以考虑是否接下订单，也可以在拿下商品后，再接受订单，订单一旦接下就必须完成，否则就要支付十倍的赔偿，同样的情况，买家要是违反订单，也需要支付王小明十倍的赔偿。王小明看了一下自己的出售商品列表。晕倒，这都是什么奇葩商品啊。
第04章 新人大礼包
晕倒，这就是我的待出售的商品，太奇葩啦！隔壁李小二家的二十四寸背照式电视机……街口宋小丹的五星手机……王大姐的火柴盒（火柴三根）……赵淑吉脖子上的金项链……郑大妈的红色**裤衩……看到那条郑大妈的红色**裤衩，王小明瞪圆了眼睛，脸色涨的通红。郑大妈的红色**裤衩……这玩意也在我的商品列表中？别告诉我，就这玩意，也有外星人看得上眼？王小明哭笑不得的看着自己的待售商品列表，还真是应有尽有，无比奇葩。根据星际淘宝网的交易规则，以淘宝树第一次发射信号的地方为原点，周围一百公里范围内，所有物品都是待售商品。不仅仅是这些乱七八糟的东西，甚至于人类本身，也在商品列表之中，如果有外星人看中人类，也是可以进行买卖的。商品的买不买，要看外星顾客的喜好，至于卖不卖，就要看王小明自己了，当然了，要是王小明，没有能力拿到这件商品，自然也就没有办法进行出手了。所以，要做成一笔买卖，要看实力，也要看运气，目前来说，更多的还是要看运气了。这些商品的价格，则是由淘宝网的智能系统在修正星际间的物价之后，进行自动订立的，地球上的大部分商品，在星际淘宝网中，都是价格偏低。大部分商品都是保底价格，所谓的保底价格，也是一个信用点，稍微贵一些的，就是三五个信用点，人类的价格算是其中较为昂贵的了，一名人类的定价是一百信用点。人类不值钱，就值一百信用点。看见到这里，王小明也是再次无语。地球的商品不值钱，但却属于偏远地区，根本就不在包邮体系中，所以地球的商品只能自己支付运费，有鉴于王小明的身家，所以已经自动设定为，买家自理运费，也就是外星人买地球商品的时候，必须自己支付运费。这个运费就有些高了，最低也是十万信用点。这个运费没有人会支付的，但是万幸，淘宝网有包邮卡的存在，有些人手中有包邮卡，万一看中地球的商品，就可以使用包邮卡免去运费，就可以进行交易了。这是地球商品唯一的出路。地球的文明太低了，又远离宇宙文明中心，想要外星人做生意，绝对不是什么容易的事情。原本雄心万丈的王小明在看清交易规则之后，一下子就把自己的雄心浇灭掉了。就这个狗屁系统，能够赚钱就不错了，其余的事情，就不要多想了。想到这里，王小明也是无比沮丧。就在这时候，叮咚一声响，界面上显示王小明有一封新邮件。王小明愣了一下，手指一点，打开了新邮件。邮件打开，显示内容。原来是星际淘宝网的新人大礼包，新人大礼包不是赠送东西，而是赠送积分，赠送新人一百点淘宝积分。喔靠，太抠门了，新人大礼包就送一百积分，一点实质性的东西都不送的吗？新人大礼包打开，王小明的淘宝积分立刻从0变成100。“消耗积分一百，获得一次抽奖机会，是否进行抽奖。”又一个系统提示跳了出来，看见这个系统出现，王小明这才恍然。原来如此，新人大礼包，表面上看是送积分，实际上是让人体验一下，积分的使用过程，也就是让人抽一次奖。王小明选择了是，他要进行抽奖，反正现在的他，留着积分，也是没有用的。选择抽奖之后，王小明的面前立刻出现一个轮盘。这是一个抽奖轮盘，但是抽奖也有规格，上面显示，一百，一千，一万，这代表了三个抽奖规格，每一个规格需要使用的积分是不一样的，一百积分就只能启动最低的一百的规格。一百积分的抽奖，代表最高奖品的价值不会超过一百信用点。一千积分的抽奖，代表最高奖品的价值不会超过一千信用点。一万积分的抽奖，代表最高奖品的价值不会超过一万信用点。付出越多，收获越大。一百的规格的抽奖轮盘中，被分成了二十个区域，其中十个区域是绿色的问号，另外十个区域是黑色的骷髅头。这两个区域是相隔划分的，也就是说，一个绿色问号区域相隔一个黑色骷髅头，再相隔过去，又是一个绿色问号。黑色骷髅头代表空，抽奖失败。绿色问号，代表抽奖成功，至于抽中什么，那就是随机了。在抽奖轮盘的下方，有一处空白的地方，可以在这里许愿，写下自己对抽奖奖品的愿望或者期望，抽奖之后，奖品的选择，会和许下的愿望有关系。这个许愿也可以不去管它，让它空着。王小明想了想，就在许愿处写下：“我要赚钱。”写好之后，王小明确定抽奖，轮盘中心处的指针开始转动，越转越快，一直到看不清为止，五秒后，指针转动的速度缓慢下来。王小明不敢再看了，他闭上了眼。轮盘的结果，或许将会决定他的命运。“叮，恭喜地球一号，获得青铜宝箱一个。”王小明听到系统发出的声音，一下子睁开了眼睛。在他面前的虚拟界面上，一个散发着微光的青铜色宝箱，就浮现眼前。中奖了！
第05章 拉面伴侣
新书求收藏，点击和推荐票。……中奖啦，一个青铜宝箱出现在王小明的面前。看着那宝箱，王小明哈哈大笑起来，开心，实在是太开心了。这只宝箱的出现，将会改变他的生活，甚至于改变他的人生。“哈哈哈，我就说了，我不该那么衰的，好日子要来啦。”王小明哈哈大笑着，对着青铜宝箱点了一下。宝箱迅速打开，从宝箱里飞起一张卡片。卡片上，有着一个古怪物品的图片，那东西，看着好像液体电热蚊香器，只不过下方，放置蚊香液的容器，却是空的。在图片的下方，则有着文字介绍。看过文字介绍之后，王小明再次被惊呆了。“有没有搞错啊，这玩意是拉面伴侣，苍天无眼啊，怎么给我一个拉面伴侣，我要发财，我要赚钱啊。”王小明看清文字的介绍，嚎啕大叫起来。正所谓，希望越大，失望也是越大，王小明把赚钱的希望都放到了奖品上，现在却抽中一个所谓的拉面伴侣，失望之情，可想而知。不过，王小明始终就是王小明，失望的情绪仅仅维持片刻就恢复过来，然后喜笑颜开的仔细查看起自己的奖品，拉面伴侣。更准确的说，王小明的奖品应该是拉面伴侣提炼器，是一种可以提炼拉面伴侣的机器，这台机器的生产产品，就叫拉面伴侣。根据产品介绍，使用拉面伴侣制作的拉面，将会无比美味。王小明的心里一下子亮堂了起来，这件奖品好像很有内涵啊。“对了，先把奖品拿到手再说。”王小明立刻在虚拟屏幕上操作了一下，领取自己的奖励。星际淘宝网的货物可不是依靠飞船进行运送的，那样速度太慢了，根本就没有效率，他们使用的送货方式，是星际传送，也叫做空间传送。这是一种空间技术，原理王小明的不懂的，他只需要知道大概的过程和结果是可以了。在王小明下达领取奖励的指令之后，淘宝树就亮了起来，一道绿色的光束，从淘宝树射映射出来，光芒一闪，一只白色的盒子出现在光束之中。星际传送完成，白色盒子里放置的就是奖品。王小明看着奖品在那么短的时间内就出现了，也是感觉无比神奇。这就是外星科技，真是太牛逼了。也难怪运费那么贵了，这效率实在是太高了。传送结束后，王小明连忙把盒子打开，刚才看着盒子好像是白色的纸盒，现在用手去打开盒子，才发现这只白色的纸盒，其实是一种白色的薄膜，用手一碰，薄膜就自动分解成在空气中，一点痕迹也没有留下来，很显然，这又是很牛逼的外星科技。盒子消失之后，露出了盒子里的东西，果然是和图片上的样子一模一样，是一个小巧的装置，样子有限像一只电热液体蚊香。就在这时候，王小明的面前弹出虚拟屏幕，上面出现一行信息。“星际传送完成，附带信息《手工拉面制作技术》接收完毕，是否植入《手工拉面制作技术》。”王小明愣了一下，这才明白过来，这份奖励，不仅包括实体的机器，还包含了技术在内，在传送实体物质的时候，连带着技术信息也被传送过来，只不过技术信息是需要自己进行学习的。王小明对此还是有些好奇的，就选择了是。随着王小明选择是，面前的淘宝树立刻亮了起来，然后界面上也提示王小明要去接受植入。王小明明白了，植入也是要依靠淘宝树的。王小明走到淘宝树跟前，淘宝树上的一根枝条延伸出来，王小明心中一动，主动伸出了自己的手，王小明的举动果然是正确的。随着王小明伸出手臂，那根枝条果断的缠绕在了王小明的手腕上，然后王小明就感觉到一股电流，从枝条上传导过来。在此过程中，没有什么特别的感觉，只是感觉手臂有些麻麻的。而在王小明面前的虚拟屏幕上则显示着进度条，百分之十，百分之十五，百分之二十。进度条的速度还是很快的，三分钟后就完成了。进度完成后，枝条自动缩了回去，而在王小明面前的屏幕上，也跳出一个提示，植入开始。突然，王小明发出一声痛叫，他感觉自己的脑子被针扎了一下，针扎之后，则的电击，幸好这个过程非常短暂，只是疼了一下就恢复正常。在恢复正常之后，王小明立刻感觉到自己的脑子里多了一些东西，他明白了，他已经学会手工拉面的技术了！不愧是外星科技，太牛逼了，就是可惜只是拉面技术，要是换成其余技术该多好了。王小明，摇摇头，沉下心来，研究着自己脑子里新获得的技术。虽然这个技术的名字叫做《手工拉面制作技术》其实内容还是挺全面的，包括拉面制作技术，拉面汤头的制作，其中最重要的还有拉面伴侣的使用说明。好像是很牛逼的东西，就是不知道实际效果怎么样了。王小明做事不喜欢拖沓，要是留到明天再做，他今晚恐怕就睡不着了。王小明再一看时间，才晚上八点，时间还早，来得及。想到这里，王小明连忙出了房子，去街口的小超市花费了五十块钱，买到了自己需要的拉面材料。不多时，王小明带着材料回到出租屋。拉面的关键，还是在拉面伴侣的制作。拉面伴侣的制作和使用，王小明也已经掌握了，现在就看实际效果了。拉面伴侣的制作，其实是一种提炼过程。王小明现在也只是需要制作一点样品出来，尝试一下实际效果。王小明开始鼓捣起拉面伴侣器。机器的启动需要电力，使用的插头是可以调节的万能插头，调节一下就可以在插座上使用了。拉面伴侣器上有两根管子，一根放在清水里，用来吸水，一根外在窗外，用来排水。而在清水中，还必须按照比例加入食盐和冰糖。差不多一斤的清水里加入十克食盐和五克的冰糖。把清水配置好，把管子放入清水中，插上电，启动拉面伴侣器。
第06章 人生起点（上）
弄好机器，王小明就在旁边看了起来。这台拉面伴侣器是超静音的，几乎听不到什么声音，只能看见指示灯亮起，然后清水被随着管子吸到机器中，而另外一根管子的出口处，却开始朝外喷出水蒸气。王小明用手试了下，那水是冷的，是水雾，而不是水蒸气，显然不是依靠震动等手段排出水雾，而不是依靠加热。随着机器的运转，一些小小的白色粉末出现在了拉面伴侣器的下方容器中，这些白色粉末应该就是拉面伴侣了。拉面伴侣的提炼速度还是很快的，十分钟后，一斤的清水就被提炼完成，在容器内也获得了大约十克的拉面伴侣。十克拉面伴侣，足够制作十斤的拉面。王小明取了一克的拉面伴侣，用来混合适量的清水，用这些清水搅拌面粉。几分钟后，雪白的面粉在加入清水搅拌之后，变成了面团。王小明一接触到面团就感觉自己的身体无比的熟练，双手有力而娴熟的甩动面团。一甩，两甩，三甩，面团在王小明的手中，转眼间就被甩成了拉面的形状，一个个细细圆圆的拉面。他的手法快速而优美，看上去就好像在跳舞一样，一支舞蹈跳完，手中的面团也变成了一团拉面。王小明呆了呆，他倒不是为自己拉面的手法而发呆，而是感觉自己的身体好强壮有力的样子。虽然王小明平时也在做运动，可是也没有那么强壮的，而这一次做拉面，王小明就感觉自己的身体特别有力，拉好拉面之后，气都不带喘的。王小明明显的感觉到自己的身体比起之前强壮太多了。王小明恍然想起一件事，之前好像有强化过他的基因啊，难道说，现在身体变强壮，就是基因强化的效果？或许是的吧，算了，管他呢，反正有好处就行了。王小明立刻放下这件事，开始着手煮拉面。煮面可是王小明的拿手绝活，因为他一日三餐，基本上有两顿都是自己煮面吃，倒不是面条好吃，而是因为方便，更因为省钱。烧水，下拉面，添加调味料，火腿，鸡蛋等佐料，片刻后，一碗拉面就煮好了。虽然都是些寻常的材料，但是这碗拉面，还真的挺香的。王小明把拉面倒在碗里，举起筷子吃了一口。只是一口，王小明就愣了一下，这味道，好香的，有一种说不出的香味，吃在嘴里又特别的有嚼头，越嚼越香，一种奇异的味道从拉面中散发出来，感觉好吃。王小明形容不出来那味道，但是感觉很好吃。片刻后，一大碗的拉面被王小明吃个精光，连汤底都喝光了。说实话，王小明的肚子并不饿，可是这碗拉面太好了，吃了第一口就停不下来，一口气就把一大碗的拉面吃光了。王小明放下碗，抹了一把嘴角的汤水，满足的出了一口气，顺便还打了一个饱嗝，好饱啊。没的说啊，这拉面的味道，的确是好吃，从来就没吃过这种味道的拉面，吃完之后，还有一种口齿留香的感觉。在确定拉面伴侣的作用之后，王小明这是彻底安心下来，脑子里的几个赚钱计划，也可以试着运转了。“嗯，先多制作一点拉面伴侣。”王小明自言自语的点点头，开始按照之前的流程制作拉面伴侣。只不过这一次制作的分量有些大，王小明把自己用的水桶拿出来装清水，差不多可以装二十斤水，可以提炼出二百克的拉面伴侣。提炼的速度还是挺快的，二十斤水三个小时就可以完成提炼，王小明左右没事做，一边等待提炼，一边玩起了手机。三个小时后提炼完成，容器内差不多装了五分之一的拉面伴侣。王小明重新换了水，再次开始提炼，不过这一次时间有些晚了，王小明没有继续等待，而是上床睡觉。这一觉睡醒的时候，天已经大亮，王小明一看手机上的时间，已经九点半了。“哎呀要面试！”王小明一看都九点半了，立刻吃了一惊，今天还有面试呢，连忙从床上坐起，开始穿衣服。但是穿着穿着，王小明这才想起昨天经历的事情，一拍自己的额头，嘿嘿的笑了一声，这才不慌不忙的穿起了衣服。有了拉面伴侣，傻子才去面试啊，哥要卖面去，美好的未来，从拉面开始，哇哈哈哈。穿好衣服，洗脸刷牙，然后把收集好拉面伴侣，重新换上清水。做好这一切，王小明这才出门。出门不远就有一个包子摊，一块钱一只的大肉包子，王小明买了三个，三个肉包就是他的早餐。一边吃着早餐，王小明在街边溜达了起来。有了拉面伴侣，卖面的买卖绝对是可以做的，但是怎么做，却是有讲究的，细节方面要好好想想。主要也是王小明的本钱太少了，王小明算过了，他余下的钱，也就八百多了，省吃俭用，维持生计可以用两个月，但是要用来创业，八百块实在是太少了，必须精打细算。至于说找家里人要钱，唉家里的情况也不容易，还是要自己想办法啊。王小明咀嚼着嘴里的包子，一双眼睛却是在街道两边不断的扫来扫去。本钱太少，八百块想要开店那是绝对不可能的，那么唯一的选择就是面摊了，弄一个拉面的小摊子。王小明在这方面没有太多的经验，不过他又不傻，自己不懂可以看别人，多问问别人。王小明住的地方，已经属于城市外围，位置有些偏远，但是居民多，用来卖面还是很合适的，周围摊点也不少，王小明接着买东西的便利，也在摊主那套出来不少信息。事实上，这些摊位也属于占道经营，但是因为这里位置偏远，所以很少有城管会来管的，自己多注意一下就可以了。摆摊绝对不是容易的事情，风里来雨里去，很辛苦，肯定是没有开店舒服，但是好在够灵活，够节省。王小明看中的也是节省。突然间，正在街上走的王小明，眼睛一亮。
第07章 人生起点（下）
走在街上的王小明突然眼睛一亮，他看见了一张告示，一张出手二手小吃车的告示，关键是售价还不高。“七百块出售二手小吃车，设备齐全，立马可用，联系人电话138xxxx”看到这里，王小明立刻拨打了对方的电话。电话通了，王小明咳嗽一声，说道：“你好，是李老板吧，你有二手小吃车要出售？”“对，你要吗？”“我想看看，现在方便吗？”“方便方便，我这里的地址是……”电话里对方报了地址，距离王小明的所在地并不远，就隔着几条街。王小明挂了电话就立刻走了过去，不多时，王小明就在一处小巷口看见一名中年男人，两人对视一眼，王小明笑着点点头主动打招呼道：“李老板，刚才是我打的电话。”“哈哈，什么老板不老板的，见外了，叫我老李吧，来，我带你看看车子，你看车子就在这里。”老李笑着指了指身后，在他的身后停着一辆小吃车。王小明立刻转过头去看起了小吃车，这辆小吃车有些旧，但是车子却不小，大概一米宽，两米长，看上面的设备，之前应该是用来做麻辣烫的。王小明检查了一下车子，外表有些旧，但是部件都是好的，主要还是设备都齐全，连煤气罐都是带着的，用手掂量一下，煤气罐是空的。这辆车还不错，买过来就可以直接用了。王小明心里一喜，却摇摇头失望的说道：“太旧了吧，老李你这车有些年头了啊。”老李连忙说道：“哪有的事，我去年才买的，设备都是全新的啊，只是外表看着旧，其实很好用的。”老李自然明白王小明是在还价就说道：“我去年买的时候花了两千，二手出售七百块已经很便宜了。”王小明还是摇头，说道：“贵了，现在的设备一年一个价，再说你这车太旧了，小毛病肯定多，七百还是贵了，这样吧，三百五，我现在就可以付钱，马上带走。”三百五？老李断然摇头说道：“太便宜了，我亏本太多，不会卖的，你好好看看，我这可是全套设备啊，你要买这些设备还要花不少钱呢，现在全省下来了。”王小明眨眨眼，说道：“要不这样，价钱还是三百五，我要车就行了，那些设备我用不上，你可以自己留着用。”老李苦笑道：“唉，我都不做了，还留着这些玩意做什么啊。”王小明笑了起来，说道：“就是嘛，反正你留着也没有用，多留一天，多一天的麻烦，卖掉了，少一份麻烦，还能拿一笔钱，多好啊。”“不行啊，三百五太低了。”两人讨价还价，主要还是老李急着卖，毕竟二手小吃车不好卖，留在这里还要防着小偷，实在是累赘。最终价钱被王小明砍到了四百八，比七百少了二百二，也算是节省了一笔开支。王小明当场付了钱，这辆小吃车就归王小明了。小吃车有些旧，但还是让王小明无比开心，因为他的事业就要从这里开始起步了。小吃车的底部有轮子，就是减震很差劲，声音很吵，只不过王小明一点也不觉得声音刺耳，他的嘴里小声的哼着歌，在啪啪的噪音中，一步一步的朝着出租屋走去。噪音太响了，想不引人注意都不可能，在路人目光的注视下，王小明的脸色难得的红了一下。刚才没人看见还不觉得，现在人多了，还是让人感觉有些心虚的。不过，片刻后王小明就适应了路人注视的目光，坦然的推着小车，哼着小曲。这时候，一辆自行车从王小明身边过去，骑车的是个中年妇女，车后座是一名十来岁的男孩子，看见王小明推着小吃车，中年妇女就忍不住低声说道：“小欢，你看看这个人，年纪轻轻摆地摊，这就是不好好读书的下场，你要是不好好读书，将来也和他一样，我看你害臊不害臊。”王小明一呆，他这也算是躺着中枪了吧？王小明摇摇头无奈一笑，但是在心里却是一声大吼：“大姐，我是大学生啊。”当然，即便王小明真的吼出声，多半对方也是不会信的。王小明无奈一笑，加快了自己的脚步。二手车比较慢，大概半个小时后，王小明这才把小车吃推到了院子里。他住的地方是旧楼房，进出是一条巷子，在楼下还有一个小院子，可以用来停放自行车电动车，小车吃则被停在了角落里。王小明在路上买好了锁，此时这把锁就派上了用场，把小车吃锁在了院子里的电线杆上。王小明上楼，隔壁张大哥果然在家里，门也没有关，王小明和他也是熟悉，就笑着打了招呼，把张大哥家的水管借着用一下。借了水管，又到自己家拿了清洁用具，王小明到了楼下，接上水龙头开始清理小车吃。先清洗车面，再清洗内部，里里外外忙碌一个多小时，总算是把小车吃清理一遍，经过王小明的清理，小车吃焕然一新，乍一眼看上去和新车差不多了。王小明对自己的手艺很满意，把小车吃放在这里阴干，他自己又出去鼓捣东西去了。王小明的手头全部也只有八百块，买小车吃花了四百八，余下还有三百多，这三百多就是本钱了。出去一趟，又花费一个多小时，眼看着都到中午了，王小明这才提着一大堆的东西回来，手上拿着东西，肩膀上还扛着一大袋的白面粉，这一袋五十斤的面粉花费了王小明一百块钱，再加上零零碎碎，三百多块钱，一下子就去掉了大半。等到王小明带着东西回到家不久，送煤气的也来了，现在一桶煤气可不便宜，要一百一十五一桶，王小明剩下的钱，基本上都花费在了买煤气上。把东西放好，王小明拿出一张大红纸，贴在了已经阴干的小车吃上。大红纸，连字带纸一起两块钱，那一手毛笔字还是很不错的，王小明自己可写不了这样好看的字，两块钱也算值了。红纸上用黑墨水写着五个大字，“王小二拉面”，旁边还有小字，“五元一碗”。王小二拉面，既诙谐有趣，又深刻好记。隔壁的张大哥这时候已经注意到王小明的小车吃了，再一看车上的文字，就笑着说道：“哎呀，小明，你这是要卖拉面啊？”王小明也是笑着说道：“是啊张大哥，这可是我祖传的手艺，我看工作不好找，还是试试祖传的手艺。”“这是祖传的手艺？”张大哥愣了一下，但是也没当真。王小明说道：“张大哥，中午吃了吗，你尝尝我手艺怎么样？”“行啊啊，那就试试你的手艺。”张大哥笑着点头。“好，马上就好。”王小明连忙回到屋子里，开始揉面团，先揉好十斤面团备用，面团揉好，制作拉面，水烧开，片刻后，一碗飘着油花的拉面就制作好了，肉很少，只有一层肉末在拉面上，又撒上了一点葱花，增加颜色和香味。王小明端着拉面到了张大哥家。“这面看着不错啊。”张大哥一看王小明端来的拉面，卖相还是很不错的，就不知道味道怎么样了。他也没有和王小明客气，拿起筷子就吃了起来。吃了一口，咂咂嘴，立刻惊奇的看向王小明：“我说小明啊，你这手艺绝了啊。”“还凑合。”王小明笑了笑，只是笑得眼睛都眯了起来。张大哥不再说话，低着头呼呼呼的吃起了拉面。片刻后，满满一大碗的拉面被他吃了精光，连汤水都被喝光。张大哥打了一个饱嗝，伸手竖起了大拇指：“好吃。”
第08章 拉面开张
就在这时候，门口一位少妇带着一个五六岁的小男孩回来了。一回到家里，少妇就动了动鼻子，叫道：“老公煮什么呢，好香啊。”抬头一看，发现王小明也在，就对着王小明笑了笑，打了招呼：“小明也在啊。”这少妇是张大哥的老婆，一家三口住在这里，儿子才五岁，还在上幼儿园，这几天儿子胃口不好，不爱吃幼儿园的饭菜，她中午就把儿子接回来在自己家吃。五岁的儿子也跟着鼻子动了动，拉了拉妈妈的手，说道：“妈妈，我也想吃。”王小明立刻主动说道：“小叶乖乖的啊，叔叔马上去给你煮一碗拉面好不好。”“好，谢谢叔叔。”小叶马上说道。“这孩子，真是麻烦你了。”张大嫂也拿自己的儿子没撤，只能对王小明笑着说道。“不碍事，马上就好。”等到王小明走了，张大哥这才主动说道：“王小明这不是找工作不顺利吗，他就想到了卖拉面，据说还是祖传的手艺，你刚才应该也看见了，连小车吃都买好了，就在楼下。”“哦，刚才楼下那车就是小明买的啊，我就说谁把车停在这呢。对了，味道怎么样？”张大哥神秘的说道：“呵呵，你自己吃了就知道呢。”不多时，王小明再次端着两碗拉面过来，走过过道的时候，对门的小李刚好开门看见王小明端着拉面，小李愣了一下，一动鼻子就忍不住说道：“小明今天做什么好吃的，真香。”王小明一笑，说道：“今天煮的拉面，怎么样，要不要试试我的手艺。”“哟，还有多的吗？”小李笑着说道。“有啊，你等着，马上就来。”打过招呼，王小明端着两碗拉面到了张大哥家，张大嫂连忙把拉面接了过来，笑着说道：“辛苦了小明，嗯，闻着真香。”“妈，我要吃，我要吃。”小叶又看向王小明，懂事的说道：“谢谢叔叔。”“乖。”王小明笑着说道。一大一小，低头吃起了拉面，一吃起来，和张大哥同样的反应，也是感觉好吃的不得了，张大嫂举起了大拇指，连声夸赞。王小明满足的笑道：“你们慢慢吃，对门小李也想试试味道，我再去弄一碗。”“你忙，不用管我们。”王小明回去和小李打了招呼，又在小李这里拿走了一只大碗，然后回去重新做了一碗拉面带了过来。小李吃了拉面，也是赞不绝口，王小明则趁机为自己的拉面做了宣传。小李这才知道，王小明是准备卖拉面的，但是想想王小明拉面的味道，也就不感觉奇怪了，就凭借这味道，生意想不火，也不可能啊。王小明这时候想了想，反正也给两家人吃过拉面了，也不在乎再多几家，也算是为自己的生意做宣传。想到这里，王小明告别小李，把用具全部都搬到小吃车上，然后就在楼下吆喝了起来。“各位大哥大姐，推广拉面，免费品尝了啊。”“呦，小明，你这是卖拉面啊？”“是啊钱大爷，您试试我的手艺，点评点评？”“好啊，给我来一碗。”“好嘞，马上就好。”王小明伸手在面团上拧下一小把面团，大约二两重，把手中面团在空中一拉一放，再一拉一放，几下之后，一把粗细均匀的拉面就拉好了。钱大爷看见这一幕，忍不住也是竖起了大拇指：“好小子，有一手啊。”王小明不好意思的笑了笑。拉面很快就煮好了，王小明问道：“钱大爷，你是要打包带走，还是在这里吃？”钱大爷扫了周围一眼，没桌子没椅子，这叫他怎么吃？钱大爷说道：“给我打包吧，我回去慢慢吃。”“好啦。”王小明把拉面用袋子打包好，递了过去。钱大爷接过打包袋，伸手就要给钱，王小明连忙说道：“别，别，钱大爷，今天是免费试吃，不用钱的，您要是吃得好，明天再照顾我生意。”钱大爷便笑着把钱收了起来，说道：“那好，我明天再照顾你生意。”周围的邻居看见钱大爷还真的可以免费品尝拉面，其余的邻居，顿时也跃跃欲试起来，不少人也走过了和王小明打了招呼。王小明一一招呼，不管认识不认识的，只要想吃拉面，都免费送一碗。别看是白送，其实成本没有多少的，一碗拉面，二两的面团，再加上其余的成本，一块钱也不到。一碗面里，最贵的是佐料和调料，而在这方面，王小明是偷工减料的，所以成本比较低。不过因为拉面伴侣的存在，所以即便是偷工减料，味道也是极好的。王小明一顿忙碌，送出去五十七碗拉面，周围的邻居也不太多，不少人此时又不在家，送出去五十七碗拉面基本上都把周围覆盖住了。“这味道不错啊。”“真看不出来，小明还有这手艺。”更多的人根本就叫不出王小明的名字，对他也没有什么印象，但是吃过这碗拉面之后，他们便把王小明这个人记住了，实在是拉面的味道太好吃了，想不记住都不行。“咦，这里什么时候有卖拉面的了。”一名中年大妈，从巷子口走过，突然闻到香味，忍不住走了进来，一看见王小明的小吃车，顿时吃了一惊。中年大妈的目光在小吃车上看了一眼，五元一碗的拉面，还真不错，就不知道好不好吃了，但是闻着很香呢。她此时肚子也刚好有些饿了，就走了过来要买拉面。王小明立刻麻利的弄好了一碗拉面，问道：“大姐，我给您打包带走吧。”“我看你这不是有碗吗，我就在这里吃。”大妈指着方便碗说道。王小明说了声好，就用方便碗把拉面装好，递了过去。方便碗，方便筷，王小明都是已经早就买好的，随时都可以使用。就是没有桌子，只能用手端着吃。中年大妈对此并不介意，端着拉面就当场吃了起来。“咦，小伙子，你这拉面的味道不错啊。”中年大妈惊讶的说道。王小明笑着说道：“不瞒您说，这是祖传的手艺，有秘方的，所以我家的拉面和别家的不一样。”说个小谎话，带上祖传的名头，更有利拉面的销售，王小明在这方面，可是不傻。“是祖传的啊，难怪呢，我看你的手艺和别家的就是不一样。”中年大妈恍然大悟的说道。片刻后，一碗拉面吃完了，中年大妈擦擦嘴，伸手递过来十块钱。王小明连忙说道：“大姐，今天是免费试吃，您吃好就行，明天再来照顾我生意呢。”“啊免费试吃？不要钱的？”中年大妈惊讶说道，小贩还有免费试吃的，她还是头一次遇到。确认王小明真的不收钱，中年大妈想了想，却还是把钱递了过去，说道：“这样吧，你家的拉面，真是好吃，我家的中午饭我也不想做了，你就给我打包两碗拉面，算我十块钱，这钱你要收着的，我自己吃饱了，还打包拿走，你不收钱，我不好意思的。”大妈这话说的也在理，王小明想了想，把钱拿了过来，但是又找了五块钱回去，笑着说道：“这样吧大妈，我们来个折中吧，钱我收了，但是我只收一半，收个成本价，呵呵，就这样定了。”不等大妈说话，王小明就忙碌起来，为大妈做好了两大碗拉面，打包带走。“小伙子，就冲你这人品，这味道，将来肯定生意红火。”大妈笑着接过了拉面。“对了，你以后还在这里卖吗？”“还没想好呢，不过应该不会离这里太远，我就住这里楼上，太远了不方便。”王小明老实的说道。“哦，是这样啊。”中年大妈若有所思。“行了，你忙着，我先走了。”等到大妈走了，王小明忍不住又拿出那张十块钱的纸笔，看了又看。“嘿嘿，拉面开张啦。”
第09章 订单来啦
第二天，王小明起的很早，六点多就起来了，因为今天要出门做买卖了，第一次做买卖心里特别紧张，一晚上都睡不踏实。起来之后，洗脸刷牙，再为今天的拉面做好准备，一个小时候，准备工作完成了，这才把各色物品一一搬运到小吃车上。这个时候，刚好是七点，正是上学上班的高峰期，也是卖早点的高峰期，所以王小成才会选择这个时间点出摊。小吃车在王小明的推动下缓慢的出了巷子，五分钟后，小车吃在街口停了下来，在这条街上都的各种摊位，卖小吃的摊位不下五六家，因此形成了一个小小的集市一般的存在。小吃车的停放位置都是有默契的，王小明是新人，只能把小吃车停靠在较为偏僻的地方。将小吃车停好，王小明把准备好的材料从小车吃内拿出来放在车上，煤气打开把水烧开，准备好开始营业。片刻后水烧开了，只是可惜，生意还没上门。小车吃的位置偏僻，又是新人，还是最常见的拉面，一点噱头都没有，没生意上门也就很正常了。王小明心里有些着急，但是没有顾客上门也想不出太多的办法。即便手艺好，想赚钱也不是容易的事情。王小明正在发愁的时候，钱大爷走了过来，笑着说道：“小明，起的挺早的嘛，呵呵，来，给我打包三份拉面。”王小明知道，这是钱大爷在照顾自己的生意，精神一震，连忙说道：“钱大爷，您稍等，马上就好。”王小明一伸手拉出一大块面团，揉一揉，搓一搓，再拉两把，在王小明的手中，一大团的拉面就完成了。水已经烧开，把拉面放在水里，煮上片刻，拉面就完成了。就在这时候，又有另外几个熟人过来了，张大哥一家，小李，还有另外好几位邻居，全部都一起来了。“小张，你也来了。”“小李，今天起的很早嘛。”“钱大爷，还是您来得早。”几人笑呵呵的打着招呼，一边寒暄，一边等待王小明的拉面。看见邻居都来照顾自己的生意，王小明也是心中一暖，拉拉面拉的更加起劲了。一碗，两碗，三碗……一碗碗的拉面制作出来，渐渐地香味就散播了出去。“那家摊子好多人啊。”“那是卖拉面的，有那么好吃吗？”“好香啊，你们闻到了吗？”“过去看看，生意那么好，味道应该不差的。”路人看见王小明周围都是客人，一下子就引起了别人的注意，再加上散发出来的拉面香味，有不少人立刻心动的走了过来。“五元一碗，拉面倒是不贵。”“怎么没有坐的地方啊，这叫人怎么吃啊。”“唉，只能打包啊，我还是算了吧。”“老板也给我来一碗，就打包啊，闻着真香。”“老板，我看你有方便碗，我就端着吃了。”“老板也给我来一碗。”“哇，老板你这拉面的手艺真厉害啊。”众人看见王小明，拉拉面都是凭借双手拉的，而不是像别的店那样是用拉面拍打桌子，而且王小明拉拉面的时候很有一种美感，不像是在干活，而像是在做表演。“这拉面味道不错啊！”“好香的拉面。”“这手艺绝了啊，从没想到过拉面也可以这么好吃。”王小明的拉面生意，渐渐地好了起来，小吃车前，就从没断过人群，就是王小明一个人忙不过来，煮拉面又需要时间，很多客人等不及就走掉了，因此少了不少生意。忙碌的时候，时间总是过得特别快，一小时，两小时，一晃就快到中午了，王小明愣的一下，发现自己的拉面已经卖完了，而小吃车前，还等着一群人。王小明只能不好意思的给大家道歉，因为材料已经用完了，他就算想卖就没有办法继续卖了。众人倒也体谅王小明，三三两两的散去了。王小明连胜道谢，随后略做收拾，就推着自己的小吃车返回院子。不多时，小吃车回到院子，将车子锁好，一阵忙碌之后，王小明总算是把东西都搬运回了住房里。将门关好，王小明顾不上其余的事情，连忙把自己的小钱包拿出开，打开钱包往床上一倒，一把的各种钞票从钱包里洒落到了床上。看着满床的钱，王小明的眼睛都快笑得眯起来。最开心的时候到了，要数钱啦！王小明拿只小凳子放在床边，一屁股坐在小凳子上开始数钱。五块，十块，十五，二十……九百五十五。扣除早先准备好的一点零钱，余下的九百五十五就是今天的营业额了。王小明把钱数好，整齐叠放在床头边，猛然振奋的跳了起来。赚钱了，真的赚钱了，整整九百五十五啊，成本不到一百五十，纯利润是八百块啊。一天赚八百，一月两万四，一年二十多万了，赚钱了，真是赚钱了。王小明激动不已，他真的有赚钱的能力，有养家的能力了。王小明拿起电话，就想给家里人说一下自己的情况，他要告诉父母自己有能力赚钱，有能力养他们了。但是拿起电话，王小明又忍了下来，现在说这些还有些早，等等，再忍一忍，等到真的赚到钱，再给父母一个好消息。这样一想，王小明也就跟着安静下来了。就在这时候，王小明的耳边听到叮咚一声响，虚拟界面自动开启，上面多了一个提示信息。“地球一号，有您的订单，请查看。”“订单？居然有人给我下订单？我靠！”王小明再次激动起来，他没有想到，就地球这种文明，居然也有外星人看上了地球的货物，给他下订单了。“让我看看，对方下了什么单子。”王小明强忍激动，傻笑着点开了订单信息。
第10章 第一笔买卖
打开订单，看清订单的内容，王小明立刻看傻了眼。他想来想去，怎么也没有想到，自己的第一笔单子，卖出的第一件商品，居然会是这么一个玩意。蟑螂！没错就是蟑螂！怎么会有外星人看中蟑螂的？下订单的客人看中的商品就是蟑螂，而且订购了十只蟑螂，一只蟑螂的价格是一个信用点，十只蟑螂价值十个信用点。在宇宙中，十个信用点就和十块钱差不多，价值很低，但是对于王小明，别说十个信用点，就是一个信用点，也是无比珍贵，所以这一笔买卖，绝对要完成掉。事实上，地球的商品都不值钱，价格也很低，按道理应该是不愁买家的，关键是运费太贵了，像这一笔单子，商品的价值才十个信用点，但是运费就高达数十万信用点，没有人会支付这样的运费。对方之所以会买下地球的商品，也不是因为他们支付了运费，而是因为买家使用了包邮卡，运费被免掉了。包邮，是地球商品的唯一出路。每一个订单可以存在三天时间，三天时间内，王小明必须决定是不是要接受订单，超过三天订单会自动取消。而在接受订单之后，必须在十天时间内完成订单，否则的话，就是违约，违约要十倍赔偿，像这一次的交易金额是十个信用点，十倍赔偿就是一百信用点。王小明根本就没有信用点，他要是完不成订单，那就要破产了，星际淘宝网也会把他除名。所以每一笔单子都要慎重对待，绝对不能出差错的。王小明没有贸然接下订单，反正还有三天时间，他必须先把商品弄到手，再下订单。说道蟑螂，王小明就想到了路口的垃圾堆，他还记得每次路过那个垃圾堆的时候，都可以到处都是蟑螂的，对，就去那抓蟑螂。王小明拿定主意，连忙从家里找出一副手套，又找了一只袋子，这就出门了。片刻后，王小明就到了街口的垃圾堆，垃圾堆里臭气熏天，抬眼一看就可以看见一只只的蟑螂在垃圾堆里爬来爬去。好恶心啊！看见那些蟑螂爬来爬去，王小明身上的寒毛立刻竖立了起来了。场面很恶心，但是为了赚取信用点，再恶心也必须上。王小明憋住呼吸，慢慢的走近垃圾堆，低下身子，看准了一只蟑螂，伸手一抓，就抓住了一只蟑螂。蟑螂还是比较好抓的，最主要的还是克服自己的恐惧心理。王小明倒是不怕蟑螂，就是感觉很恶心。在王小明抓蟑螂的时候，路人对着王小明指指点点，王小明对此全然不理，一心一意的抓蟑螂。他们又懂得什么事情，这些蟑螂可是好东西，人家外星人都已经下单子收购了。一只，两只，三只，片刻后，十只蟑螂就抓好了，全部都被在袋子里紧紧的抓好。王小明连忙返回自己的家中，然后打开系统，再查看过一遍订单，确定订单没有问题，这才确认订单。订单确认之后，出现一个倒计时，倒计时的时限是十天。王小明这时候还是有些激动的，毕竟这是他的第一笔买卖。在王小明的界面上，有操作流程出现，告诉王小明如何进行操作。王小明依葫芦画瓢操作起来，然后淘宝树伸出枝条，枝条上全部都是青色的光芒，王小明把装有蟑螂的袋子放在枝条上，枝条一卷就把袋子卷住，然后光芒一闪，袋子中的蟑螂就不见了。袋子还在，但是里面的蟑螂已经不见了。“外星科技就是牛！”王小明竖起了大拇指。蟑螂被传送走之后，王小明立刻打开系统界面进行查看。一分钟，两分钟，三分钟……一转眼，十分钟过去，界面上还是毫无动静。等待的过程最是漫长，也最令人感觉着急，王小明就有些心急了。“叮咚，地球一号，您有新的信息。”“终于来了！”王小明心中一震，立刻打开自己新的消息，果然是他期待的消息，交易成功，他获得了十点信用点。看见交易成功的消息，王小明狠狠的举了举拳头，心中满是振奋。他原本以为地球商品根本就卖不出去，现在看来却是未必，地球虽然落后，可是也有地球上独有的特产，地球商品也是有销路的。虽然只是完成了一笔小小的交易，却代表了一个美好的开端，也证明了地球商品也有销路，以后还可以源源不断的和外星人做生意，可以获得更多的信用点，这才是王小明最开心的地方。在王小明的系统界面上，多了一个消息，显示出售商品蟑螂十只，价格十点信用点。王小明看到这里，哈哈大笑，第一笔买卖完美成功。笑过之后，王小明咂咂嘴，在界面上点了点，又查看起外星商品。十点信用点虽然少，可毕竟也是信用点，好歹可以买东西了。在购物界面上，还有多种细致的选项，王小明立刻按照自己的条件进行勾选，首先必须是宇宙包邮，然后是价格十信用点以内。在王小明进行勾选之后，依然是上万件符合条件的商品出现在他的面前。王小明也是兴奋啊，没有想到，以自己勾选的条件，还有那名多的商品可以选择。只是一看之下，王小明再次傻眼。克拉克星球机器制作雪山纪念章八点信用点……莫卡星球风景画一幅十点信用点……家具好帮手洗碗巾一条六点信用点……索罗星球海底公园门票一张十点信用点，只限当地使用……悬浮车车载麦克风一只信用点十点，只适合X525悬浮车使用……王小明无语了，这些商品，不是无用的纪念品，就是他用不上的限制品，合适的东西，一样也看不见。好吧，不能急，慢慢找，有上万件商品，总能找到合适的。王小明继续往下看，纪念品剔除，用不上也的剔除，这样一挑选，合适的商品还真不多了。突然间，王小明眼前一亮。
第11章 大力士腰带
突然间，王小明眼前一亮，好东西啊。“大力士三型基因强化健身腰带，新品首发，优惠大酬宾，八个信用点，宇宙包邮，马上带回家！”王小明看中的这件商品，就叫大力士三型基因强化健身腰带，名字有些长，简称叫大力士腰带，大力士腰带的效果是增强基因强化，附带健身功能，让人在潜移默化中强化力量。简单的说，这条大力士腰带可以增强使用者的力量。很不错的能力，而且价格便宜，还宇宙包邮，可以说是王小明理想中的商品了。增强力量还是有很多好处的，要知道做拉面可是一项力气活，王小明做了一早上的拉面，也是很累的，要是有了这条腰带增强力量，就可以更好的做拉面，可以多赚钱。王小明现在最需要的，就的多赚钱。更何况，对于男人来说，能够增强力量的设备，还是很吸引人的。好了，先加入购物车，再看看其余的商品。王小明将大力士腰带加入到购物车中，然后继续浏览商品。还别说，还真有一些不错的商品，比如一种外伤喷雾器的东西，十个信用点可以买一小瓶，在收了外伤之后，对着伤口喷一下，马上就可以止血，发生意外的时候，这东西可以救命的。王小明对外伤喷雾器也感兴趣，只是信用点不够，二选一的话，他还是感觉大力士腰带更划算。不多时，所有可以购买的商品，王小明全部都看了一遍，其中是有几个不错的东西，但是信用点不够了，只能挑一件，王小明对比了一下，还是选择了大力士腰带，因为增加自身的力量，是最实用的，其余的那些商品，暂时都用不上。王小明没有急着购买，而是继续看了一遍大力士腰带的介绍，这一次查看，看的更加仔细，也确定没有问题。这是王小明第一次购物，他紧张的不得了，好几次想要点击确认购买，但是又忍了下来，忍不住一遍又一遍的查看说明书。王小明突然一拍自己的脑袋，对了，不是有客服吗，问问客服看，有什么问题也可以提前问好。王小明想到这里，立刻寻常客服，客服还真有，就是没有聊天窗口。王小明看到这里，再次傻眼，在他找到的聊天窗口处，只有一个大大的问好，点击问好，上面显示道：“有鉴于地球文明过低，且没有加入到宇宙联盟，所以限制通讯系统，如想开启通讯系统，请提升地球文明等级，并且加入到宇宙联盟。”王小明看到这里也是醉了，难道说为了一个狗屁的通讯系统，他还要提升地球的文明等级，还要加入到宇宙联盟？你妹啊，他要是有那个能力，还用得着辛苦赚钱吗？这个狗屁的通讯系统，他是没有办法开启了。王小明一开始不理解为什么要限制通讯，但是转念一想，尤其是想到地球文明过低，他就有些明白为什么要限制通讯了。因为一旦可以开启通讯，那么王小明就有可能通过通讯系统和外星人沟通，甚至于从外星人处学习到外星科技，那样一来就会改变地球的文明发展进程，对于宇宙联盟来说，这种事情应该是被禁止的。有些遗憾，但是也很无奈，谁叫地球文明低呢。王小明摇摇头，不再纠结这件事，再次把注意力放在了大力士腰带上。已经看了好几遍说明书了，应该是没有问题了，王小明不再犹豫，在界面上点击购买。随着王小明的操作，界面上出现新的信息，信息显示大力士腰带已经在运送中，预计一小时后可以到达地球。买下大力士腰带，王小明还剩下两点信用点，信用点太少了，什么也买不了，只能暂时留着，下次再用了。信用点是个好东西，就是太难得了。王小明站了起来，走了两圈，拿出手机看了看时间，才过一分钟，时间过得好慢啊。一分钟，两分钟，三分钟，十分钟，半小时，王小明频繁的看着时间，越看越着急，越看越感觉时间过得缓慢。等啊等，终于叮咚一声响，有系统提示音到了，而在这时候，王小明抬头一看，立刻看见淘宝树再次伸出树枝，树枝上发出光芒，光芒一闪，一只纸盒子出现了。这是王小明第二次看见这样的场景了，所以并不意外，立刻激动的跑了过来。和第一次抽奖不同，这一次可是他实打实自己花钱买来的商品，所以格外激动。王小明的手指一碰纸盒子，纸盒子立刻崩溃分解汽化，然后露出纸盒中的物品，一只黑色的细小的皮腰带。大力士腰带！王小明小心翼翼的把腰带拿了起来，伸手抚摸着腰带上的纹理，一脸满足的笑意。“爽啊，实在是太爽了，十只蟑螂换一只外星科技产品，实在是太爽了，哈哈哈。”王小明一脸笑意，在心里更是得意的哈哈大笑。好了，现在就来试试这条腰带的实际效果吧。大力士腰带没有锁扣，就是一个皮质的圆环，需要套在腰上，等到套到腰上的时候，大力士腰带贴着皮肤自动锁紧，然后感觉中有一道电流从腰带里释放出来，王小明浑身颤抖了一下，幸好不算疼，就是浑身发麻。发麻的感觉很快就过去，这时候王小明感觉到有些自己的身体有些不一样了，怎么说呢，就好像刚刚做完热身运动，浑身有劲的那种感觉。王小明咂咂嘴，大力士腰带算是有效了？再找点东西试试看。王小明的双眼朝着四周看去，目光一下子落到了靠墙的柜子上，那柜子分量不轻，少说也有两百斤，而且大小也合适。王小明走过去，双手一伸抱住柜子就提了起来。“好轻？”王小明感觉诧异，这柜子什么时候变得那么轻了？王小明之前可是提过这张柜子的，他知道这张柜子很沉，而现在这去提起，却是感觉无比轻松。这就是大力士腰带的神奇效果了。王小明估算了一下，有了大力士腰带的作用，他单只手臂的力气，至少能够增加两百斤。这是一个不得了的数字，以他现在的力气，已经名副其实的是一名大力士了。
第12章 我能赚钱了
王小明对于大力士腰带的效果无比满意，这下子好了，自己也变成大力士了，有更多的力气做拉面，可以赚更多的钱。对于现在的王小明来说，赚钱，是头等大事。一来二去，又是抓蟑螂，又是买商品，小半天的时间全部都过去了，王小明看了一下时间，都六点半了。今天赚了钱，又开门红做了一笔买卖，王小明心情不错，也不煮面吃了，关好门，晃晃悠悠的就出去了。出了巷子，走过两条街就是一片的大排档，王小明挑了一家生意旺的大排档，大排档的味道好不好，看生意就知道了，味道好，才会生意好。坐下之后，王小明看了菜单，给自己点了一个鱼香肉丝，一盘麻婆豆腐，一盘糖醋排骨，一份冬瓜汤，外加一碗白米饭，三菜一汤，好久没有这样丰盛的吃过一顿了。王小明的选择没有错，老板的手艺果然很好，每道菜都很好吃，差点把王小明的舌头吃掉下来。王小明也在心里感慨，钱真是一个好东西啊，有钱就可以享受一切，想吃什么都可以，没钱连吃饱饭都不可能。赚钱，赚钱，要更努力的赚钱。吃饱之后，王小明在周围逛了一圈，让自己的肠胃略做消化就回去了。第二天，王小明起了大早，去楼下吃了早餐，王小明就忙碌起来。昨天生意太好，拉面都不够卖，今天王小明就有把握了，为此买了更多的面粉，准备好了更多的肉汤和面团，今天准备的分量是昨天的三倍，绝对不怕不够卖的。忙碌一早上，终于准备完毕了，王小明推着小吃车出摊了。“老板，你这出摊的速度也太慢了，快给我来一碗拉面。”王小明的小吃车刚刚推出来，已经有等待的顾客叫了起来。王小明连忙笑着打招呼：“不好意思，被耽误了一下，拉面马上就好。”王小明连忙把小车吃放好，点火烧水，一伸手开始做拉面。陆陆续续，有更多的客人走了过来。“老板，来碗拉面。”“老板，也给我来碗拉面。”今天来买拉面的，大部分都是昨天的回头客，在昨天吃过一次拉面后，喜欢上了拉面的味道，今天又跟着过来了。王小明一边嘴上招呼，手中却是毫不停滞的不断做着拉面，一碗碗的拉面就这样卖了出去。十碗，二十碗，三十碗，五十碗，七十碗，一百碗，一百二十碗，一百五十碗，二百碗……今天的生意比昨天更好，到了中午一点钟的时候，就把今天准备好的拉面全部卖完了。王小明也是吃了一惊，没有想到生意会那么好，就这么一个上午，他差不多卖出去五六百碗拉面了。生意太好，把王小明自己都吓了一跳。而且就现在的生意，还是因为王小明煮面速度太慢，人手太少的原因，要是人手再多一些，煮面的地方再多一些，还可以卖出更多的拉面。今天的生意，还有一个大功臣就是大力士腰带了。一上午拉出六百碗拉面，绝对不是一件轻松的事情，要不是王小明有了大力士腰带，六百碗拉面做下来，绝对会把他累趴下来。王小明也是发现，大力士腰带最大的作用不是简单的增加力量，而是能够提升一个人的耐力，而且还附带肌肉恢复的能力，让人体的疲劳，在最短的时间内获得恢复。不愧是外星人的产品，绝对的好东西。王小明回到家里，做的第一件时间就是清点今天的收入。数钱，绝对是一件让人无比愉快的事情。王小明把钱全部倒在床上，首先数出今天的零钱，然后开始清点收入。一百！两百！三百！一千！两千！两千五百！两千八百三十五元！王小明今天的收入是两千八百三十五元，至于成本则在三百块左右，即便是扣去成本，纯收入也在两千五百元。手捧两千八百元，王小明愣了一下，猛然间拿起电话，毫不犹豫的给家里打了电话。铃声响了一分钟，电话那头才响起妈妈的声音。“小明，怎么打电话回来？是不是出了什么事情？还是没有钱用了？”“都不是，妈，我是告诉你一个好消息，我做成了一笔业务，可以分到提成了，过几天就可以发提成，而且公司看我有能力，把好几个单子都给我做了，只要我做得好，提成会有很多，我看过单子做下来，应该没问题，等把这几笔单子做下来，我的奖金应该就足够妹妹的学费了。”“真的？奖金有那么多？”“嗯，真的，奖金应该有好几万的，不过要月底才能结算，不过，小妹的学费也不急，等我月底再把钱打过去，你们就不用找人借钱了。”“好好，不过，你别都把钱打过来，你住在城里，花钱的地方也很多，也要给自己多留点钱，妈知道，出门在外，不容易，没有钱傍身，绝对不行的。”“妈你放心吧，我知道怎么做的，你和爸也别太辛苦了，我能赚钱了。”王小明说道这里，鼻子一阵发酸。“我和你爸，你就不用担心了，我们好得很，一天不干活，我们还浑身难受呢。”母子俩又说了一会话，这才挂断了电话。挂了电话，王小明轻轻的出来一口气。小妹的学费终于解决了，爸妈也不用为了这件事去找人借钱了，借钱绝对不是什么容易的事情，要放下脸皮的，他真的不愿意父母都一把年纪了，还为了他们兄妹俩的事情，还低声下气的找人借钱。给母亲打过电话后，王小明把钱收了起来，一叠叠的放好。昨天和今天短短两天的时间，王小明的收入已经超过三千，快要接近四千的数额，看着面前的收入，王小明赚钱的自信心一下子就起来了。他的事业将从这里起步，他的人生就此改变。不多说了，赶紧休息睡觉，明天早起，还要大干一场。
第13章 有人跳楼啦
感谢喜欢看建造类的，邪羊作者号，鬼太极，ZXCASD123几位读者的打赏，朋友们真心给力啊，在大家的支持下，本书才短短两万多字就已经上了都市分类新书榜了，谢谢大家，我会继续努力的，更新方面大家不用担心了，我也算是老写手了，而且已经连续两年全职写作，靠写作养家的，这就是我的工作，不更新没收入，没钱养家的，所以大家不用担心更新问题，保证不会断更。新书期，求收藏，求推荐，求点击。……因为头天睡得早，第二天早上，天还没亮，大约四五点的时候，王小明就起来了。起床梳洗，简单的吃过早餐，王小明开始忙碌起来。面团，肉汤，酱油味精，七七八八，全部都要事先准备好，尤其是面团和肉汤，这是拉面的关键，是必须提前准备妥当的。忙活了两个小时，早上七点的时候，王小明再次推着小车出去了。两天生意做下来，也为王小明累积了不少名声，小吃车一出来，立刻就有老顾客上门，王小明高兴不已，立刻忙碌起来。点火烧水，做面放汤，一碗碗的拉面在王小明手中做了出来。王小明的摊位位置有些偏僻，不过，老话说的好，酒香不怕巷子深，因为拉面的味道特别好，所以几天下来，也是做出了名头，新客老客，却是不少，不愁没生意的。主要还是老情况，人手不够，地方也不够，拉面一碗碗的做出来，速度还是慢了，有些客人等不起，好多顾客还是买别的早点去了，毕竟大家都要忙着上班，却是没有时间慢慢等的。即便如此，一个早上忙下来，王小明还是卖出了几百碗拉面，收益很是不错。到了十一点，生意渐渐的冷淡下来，王小明趁机歇了一口气，也为自己煮了一碗拉面，就算是自己的中午饭了。吃了拉面，不多时，接近中午，又到了午饭点上，王小明的拉面生意，再次忙碌起来，又是一通忙碌，到了一点半的时候，午饭时间过去，生意再次冷淡下来。往常的时候，王小明的拉面都已经卖完了，也该在这个时候回去，不过今天王小明多准备了一些材料，打算多卖几碗，多赚些钱。因为地方偏僻，早上和中午还算有生意，下午的生意就差了许多，不过时不时还能卖出一碗拉面，王小明也不算白费功夫。“哟，老板生意兴隆啊，还记得我吗？”王小明朝着面前的顾客看了一眼，笑着说道：“哪能不记得您啊，您可是我的第一位顾客。”面前的顾客，王小明还有印象，正是当初第一位朝他买拉面的那位中年妇女，年纪看着像四五十，这个年龄段，王小明可以叫她大妈，也可以叫阿姨，不过王小明却是选择叫大姐，把对方叫年轻了，也算是一种礼貌吧。看见王小明还记得自己，这位中年妇女也是挺高兴的，和王小明闲聊了几句，眼看着王小明又有生意上门，立刻就朝王小明要了两碗拉面打包带走。王小明的生意就这样不冷不热的继续着，没办法，他卖的毕竟是拉面，只有饭点才会生意好，下午正是青黄不接的时候，生意自然也就好不起来。不过，王小明已经对此很满意了，他偷偷的算了算，今天的营业额已经超过四千，比昨天还多了一千，已经很不错了。“不好啦，有人跳楼啦。”“快看啊，楼顶上有人！”“不好，那姑娘要跳楼。”突然间，街道上的行人都大声呼喊起来，王小明听到叫声，也是心中一惊，立刻抬头朝着街道对面的楼顶看去。对面那楼也不算高，五楼就到顶了，从地面上可以清晰的看见五楼楼顶上，一位身穿红色连衣裙的少女正站在阳台外，作势就要往外跳。一看有热闹可以瞧，街道上，立刻里三层外三层的围满了人，片刻时间，整条大街都被围住了。那少女虽然在楼顶上，却没有跳楼，有人报了警，不多时一队警察急忙赶上了楼顶。王小明站在摊位上，也是好奇的朝着楼顶看去，距离不算远，看不太仔细，但是大概的情形也是看得清的。警察已经上楼劝说那名女子，但是看情形，女子并不听劝，但是也没有马上跳下来，也不知道发生了什么变故。王小明看得直摇头，好死不如赖活着，想不开也不能跳楼轻生啊，你这一跳是容易了，可是你父母家人该多痛苦？所有自杀的人，都该为自己的家人好好想想。你死之后，父母亲人该怎么样？一分钟，五分钟，十分钟，楼顶上，警察和那少女似乎僵持了起来，警察不可能离开，而那少女也不愿意自己走下来。很快，半小时过去了，天色渐暗，而那少女还待上楼顶上，少女的情绪显得很激动，情况越来越糟了。少女的家人似乎终于被找来的，也到了楼顶上进行劝说，但是没有用，反而引得那少女更加激动，一只脚都放在阳台外了，惊险的一幕，引得楼下的路人都发出一阵阵的惊呼声。王小明有一搭没一搭的卖着拉面，一边还关注着楼顶的局势，虽然不认识那姑娘，但是好歹也是一条生命，就这样没了还是挺可惜的。就在王小明摇头叹息的时候，王小明的眼前突然一亮，一道信息弹跳了出来。王小明吃了一惊，打开信息一看，再次傻了眼。这道突然跳出来的信息，是星际淘宝网上的发来的最新订单，所订购的商品，出乎意料的奇葩。倒不是商品本身奇葩，因为这件被订购的商品，是一块琥珀。琥珀是远古松科松属植物的树脂埋藏于地层,经过漫长岁月的演变而形成的化石。琥珀的形状多种多样，表面常保留着当初树脂流动时产生的纹路，内部经常可见气泡及古老昆虫或植物碎屑。琥珀也被制作成饰品，有昂贵的，也有便宜的，而这位客人下单的琥珀，刚好就在那位即将跳楼的姑娘身上。这单子下的啊，怎么会看中这块琥珀了呢？订单上有详细的商品介绍，王小明一看订单上的介绍自然也就知道，商品是在那姑娘身上了。王小明看了订单也是无比纠结，订单上的琥珀价值五个信用点，价值不低了，问题就在那琥珀是在那姑娘身上，而那姑娘就要跳楼了。这琥珀，他该怎么拿到手？等姑娘跳楼之后再去买？那不可能？人家都跳楼了，不管死没死成，至少短时间内，随身带着的琥珀肯定都是买不成的。而最坏的情况是，琥珀会随着姑娘的跳楼而直接摔碎，琥珀都碎了，王小明的这单买卖也就别想做了。怎么办，这订单接还是不接？
第14章 试一试
五个信用点，能买不少东西了，大力士腰带也才八个信用点。不过那琥珀也不是容易能够弄到手，两难的选择啊。王小明眨眨眼，在最短的时间内做出了决定。这笔买卖，还是应该去试一试的，成了王小明有赚头，足足五个信用点，失败了也没有什么损失。更重要的是，要是成功了还能救一条人命。现在的问题是，该怎么去弄到那块琥珀呢？王小明心中一动，往人群中一剂，左打听，右打听，不多时就把事情的大概情况打听清楚了。能够在这里跳楼，家人又来的那么快，自然是因为这姑娘就住在附近了，人群中不少人还认识那位要跳楼的姑娘的。经过王小明的打听，事情的大概情况，差不多都清楚了，那姑娘名叫李佳佳，据说是被男友抛弃了，因为感情问题才要自杀的，她跳楼的目的，还是想警察把男友找出来，只是可惜，她那男友早就联系不上了，警察也没撤了。为情所困？被男友抛弃？王小明思索着，心中也是有了想法，成不成不知道，但是可以试一试。想到这里，王小明快速的下了一碗拉面，打包拿好，拿着拉面就朝着对面的楼房走去。楼房没有被警察封锁，王小明顺着楼道很容易就走了上去。一楼，二楼，三楼，四楼，五楼，五楼到了，楼顶处有警察把守。王小明到了这里，立刻大声叫了起来：“让让，让让，拉面来啦，拉面来啦。”“干嘛的，赶快下去。”一名年轻的警察看见王小明上来，连忙阻止道。“没看见啊，我是送拉面的，快让开，有急用。”王小明毫无顾忌的说道，说的信心十足。年轻的警察被说的摸不着头脑，送拉面的？有急用？几个意思？不等年轻警察反应过来，王小明侧身一冲就冲上了楼顶。“这是什么人啊？”“干嘛呢？”“快，拦住他。”王小明一上楼顶，立刻引起楼顶警察的注意，警察们连忙要去拦截王小明。王小明也知道不好，连忙加快脚步，几步冲出人群，警察再想拦截，却已经晚了。“该死的，这家伙是谁，他想做什么。”“都别动。”“由他去。”带队的老警察一看王小明已经冲了过来，再想拦截也已经晚了，而且他们一拦截，反而会容易刺激到李佳佳，那样就麻烦了。王小明冲出人群，在众人惊愕的神色中，冲着阳台外的李佳佳笑着说道：“姑娘拉面到了，是你叫的拉面？”阳台外，李佳佳很明显的愣了一下，然后摇摇头说道：“不是我叫的拉面。”王小明愣住了，断然摇头说道：“不可能，刚才一小伙子已经给过钱了，说是给你送一碗拉面，你叫李佳佳是不是？那就没错了，送的就是你。”“小伙子？他是不是叫张勇，是不是张勇让你送拉面的？”李佳佳这时候已经有些反应过来了，立刻激动的叫了起来。王小明为难的说道：“他叫什么我就不清楚了啊，反正给了拉面钱，说是送给李佳佳的，你不就是李佳佳吗，肯定没错了。”“你看，拉面就在这里了，要不你先吃拉面。”王小明眨眨眼，晃了晃手中的拉面。李佳佳哪里有什么心情吃拉面啊，闻言只是呆呆的发愣，嘴唇微动，似乎在低声说着什么。王小明一看这样可不行，连忙说道：“姑娘，那位小伙子是你什么人啊，是你男朋友？”李佳佳点点头，痛苦的说道：“为什么，为什么会这样，为什么会这样？他为什么会这样做？”王小明叹了一口气，用一种过来人的语气说道：“失恋了？跟男友分手了？唉，咱们也算是同病相怜啦。”“一年前我也失恋了，相处了三年的女朋友最终还是跟我分手了，后来我才知道，她的新男友是一名健身教练，搞健身的，身材方面还真不是我能比的。”李佳佳听到这话，神色动了一下，嘴巴也跟着动了动只是没开声。王小明看了李佳佳一眼，自嘲的笑道：“你不知道吧，一年前，我的体重是一百三十公斤，自从知道前女友跟了一个健身教练，我就发了狠，狠狠的操练自己，你再看看现在的我，一年时间减肥成功，我的体重终于正常了。”李佳佳眨眨眼，惊讶的看向王小明。王小明说的事情，终于引起了李佳佳的共鸣，因为李佳佳也很胖，李佳佳的体重绝对不会少于二百斤，是很少见的胖妞。王小明也正是看李佳佳是个胖妞，这才灵机一动，故意这样说的。果然，王小明的说辞引起了李佳佳心底的共鸣，神色也跟着一动。王小明一看有效，连忙说道：“当初分手的时候，我也难受，也痛苦，也想过寻短见，但是后来我想开了，不为别的，就为了争一口气。”“死，太容易了，但是想要争一口气却很难，我要让她知道，她当初的选择是错误的，我要好好的活下去，幸福的活下去，让她后悔，让她痛。”李佳佳的神色再次一动，这话说到她心坎上了。失恋了，被分手了，几年来的积蓄也没了，伤心，痛苦，绝望，一大堆负面的情绪冲进了李佳佳的脑子里，李佳佳痛不欲生，这才有了轻生的念头。虽然痛苦，可是李佳佳还是深爱着张勇，即便是想着轻生了也没有恨过他，还在想着让警察把张勇找过来，再看他最后一面。即便如此，张勇却还是不愿意过来。李佳佳是真的绝望了。泪水一颗颗的从李佳佳的眼眶里落下来，她的心，被伤透了。王小明连忙说道：“唉，有什么好哭的，为那种人不值得，心里难受吧，要不和我说说你的故事？”李佳佳吸了吸鼻子，看了王小明一眼，嘴巴一动，可最终还是没说话。王小明再次说道：“说说吧，即便想要离开这个世界，在离开之前，总算也可以留下一个故事。”李佳佳再次看了看王小明，这一次点点头，开口说道：“好，能留下一个故事也不错，那我就说说。”李佳佳开始说起了自己的故事，某年某月的某一天，胖妞李佳佳偶遇帅哥张勇，一段平淡却又浪漫的爱情故事就此展开。从未恋爱过的李佳佳在帅哥张勇的热情攻势下，很快就沦陷了，两人好的仿佛掉到蜜罐中一样，李佳佳对于张勇也是千依百顺，张勇要什么，李佳佳就买什么，认识几个月下来，反而把李佳佳的几万积蓄给花光了。钱没了是小事，可是让李佳佳难受的是，张勇在这个时候要闹分手了，而且连对象都已经找好了，是个三十好几的妇女，那妇女也不丑，因为身材苗条反而比李佳佳更有魅力。最重要的是，那妇女有钱。李佳佳对这段恋情却是看得极重，几次三番的还去找张勇，还想挽回张勇的心。只是可惜，落花有意流水无情，张勇哪里还有什么兴趣搭理李佳佳，李佳佳挽救感情失败，一时间想不开，就想着寻短见了。王小明听到这里，也是愤怒的一拍大腿：“我说佳佳，就为了这种人渣寻死腻活，你死的也太不值了！”
第15章 发生意外了
李佳佳听得愣了一下，没有想到王小明会是这样的反应。王小明是在为李佳佳打抱不平啊。因为王小明的愤怒，因为他为自己的打抱不平，李佳佳有些莫名的感动了。王小明的骨子里也有些愤青的因子，对于看不惯的事情，他特别的想骂两句，此时听了李佳佳的故事，忍不住就说道：“佳佳，那些人生的大道理我就不说了，我就说一句，人争一口气，人家那样对你，你就不想着争一口气，让他后悔一下？”李佳佳的神色又是跟着动了一下，似乎有些意动了。王小明大声叫道：“佳佳，不能让他痛快了，不能放过他，你就这样跳下去，太便宜那家伙了，听我的，咱们好好活下，还要活的比现在更好，让他后悔，让他知道自己没有眼光，让他知道他当初的选择是错误的，让他后悔得肠子都青掉。”“可……可我做不到。”李佳佳嘴唇一动，犹豫着说道。李佳佳不是没有想过报复对方，也不是没有想过让对方后悔，只是她想来想去，怎么都感觉自己做到那一点，心中越想越绝望，想多了，也就有了寻短见的念头。王小明认真的说道：“世上无难事，只怕有心人，你连死都不怕了，还怕试一试？”李佳佳抿着嘴没有说话，但是王小明看得出来，她意动了。王小明没有继续这个话题，反而一拍脑袋，笑着说道：“你看我，一说话把正事都给忘记了，我是来送拉面的话，再不把拉面给你，拉面都冷掉了，那就不好吃了。”一听王小明说起拉面，李佳佳心里一乐，嘴角也忍不住敲了起来，只是想起现在的处境，还是忍住了笑意。笑是忍住了，但是拉面却没有去接过来。李佳佳摇摇头说道：“拉面就不要了，你带回去吧。”她心情不好，哪里什么心思吃拉面。王小明却不管这些，将拉面的袋子打开，把里面一次性的方便碗拿出来，方便碗拿出来之后，一股属于拉面的香味就开始蔓延。王小明笑了笑，说道：“试试吧，虽然拉面不值钱，可也是我的一份心意，而且我还真敢跟你保证了，你从小到大，还真的就从来都没有吃过那么好吃的拉面，我这拉面，绝对是独一份的美味，吃过绝对不后悔。”李佳佳险些被王小明的吹牛皮再次逗笑了，她紧紧的抿着嘴，盯着王小明看了半响，这才轻轻点头。王小明笑了笑，端着拉面缓缓的走了过去，一步，两步，三步，走到李佳佳的跟前将拉面递了过去，此时的王小明距离李佳佳只有一步之遥，只是中间隔着阳台上的铁栅栏。楼顶上的警察看着两人说话，谁也不敢吭声了，看见王小明走过去的时候，也是无比紧张，尤其的为首的老警察更是在心里捏了一把汗。王小明心中一动，把拉面递过去之后，还是稳稳的后退了一步，和李佳佳拉开了一点距离。王小明当时有些犹豫要不要强行把李佳佳拉过来，只是在考虑了得失之后，还是放弃了这个诱人的想法，李佳佳明显的在思想上已经松动了，强行动手，并非最好的选择。李佳佳的接过拉面之后，看了王小明一眼，这才端起拉面呼啦一声，吃了一口。只是吃了一口，李佳佳的脸色就变得有些不一样，她很是奇怪的看了王小明一眼，然后低头吃了第二口拉面，接下来就是李佳佳不断吃拉面的时候发出的呼呼呼的声响。警察们看呆了。李佳佳的父母亲人也看呆了。什么个情况，那拉面真的有那么好吃？片刻后，一碗拉面被李佳佳吃干净了，末了，李佳佳端起方便面，呼呼呼的喝起了拉面汤，那模样，不像是喝面汤的，倒像是吃燕窝的。老警察看到这里，立刻松了一口气，他是过来人，知道寻短见的人，都是一时冲动，只要那股冲动的劲头过去了，自然就不会寻死腻活了，而李佳佳已经在有滋有味的吃拉面，就冲着她吃拉面的劲头，也不像是会跳楼的人。不过……那拉面真的有那么好吃吗？老警察看到这里，也是心头纳闷啊。李佳佳抹抹嘴，有些不好意思的把方便碗放在了脚边的阳台上。王小明微笑说道：“怎么样，我这拉面味道不错？”“嗯，很好吃。”李佳佳有些惊讶的说道。她也是没有想到，王小明带来的拉面，味道真的会那么好，她还真是第一次吃到那么好吃的拉面。听到李佳佳的回答，王小明更放心了。王小明却也知道，吃东西，也是一种发泄情绪的渠道，人们往往在美餐一顿之后，能够把负面情绪去除掉，这也是王小明带着拉面，来这里的原因。当然了，这也是因为王小明对自己的拉面的味道充满了信心，否则的话，他也不敢带着拉面来这里了。“你看，咱们吃也吃了，说也说了，是不是换个地方，再慢慢聊，老是站在这里，也不是一个事。”王小明缓缓说道，说完后，盯住了李佳佳。李佳佳抬头看了看亲人的方向，又看了看那些警察，最后看了看王小明，对着王小明轻轻点头。王小明笑了一下，上前一步，想要扶着李佳佳翻越栏杆。李佳佳不好意思的连连摇手，说道：“不用，不用，我自己来。”王小明也不勉强，那栏杆并不高，还是很容易翻越的。李佳佳一手扶住栏杆，一只脚跨过栏杆，手一用力，就要翻越过来。就在这时候，只听到咔嚓一声响，铁栅栏断裂了，李佳佳正好用力翻越，随着铁栅栏的断裂，李佳佳的身体失去平衡，整个向后倒去。李佳佳的身后就是五楼，这一倒下去，是会直接从五楼掉下去的。谁也没有想到，变故会发生在这个时候。不想跳楼的李佳佳，反而真的要坠楼了。李佳佳的父母张大了嘴巴，连声音都来不及发。警察们反应快，他们的身体动了起来，但是距离太远，来不及了。李佳佳就要这样坠楼而死？……非常感谢ZXCASD123的打赏和催更票，就是因为写作时间的关系，催更票真的没有办法完成了，实在是很惭愧的。没办法，因为还在家带孩子，每天写作时间都相当紧，不过请放心，等到上架后，我会尽可能多更新的。再次感谢大家的支持。
第16章 好大的力气
事情发生的太突然了，就是王小明也是大吃一惊。出于本能的反应，王小明想也不想就扑了出去，王小明距离李佳佳只是相隔铁栅栏，所以这一扑立刻抓到了李佳佳的身上。但是王小明失算了一点，李佳佳虽然是女孩子，但是却非普通的女孩，她那二百斤的体重，以强大的惯性，带着王小明朝着楼下跌落。一切都发生在电光火石之间，王小明反应极快的一勾脚，一脚勾在了铁栅栏上，咔嚓一声响，铁栅栏整个绷紧扭曲，仿佛随时都会断裂，但是最终铁栅栏没有断裂，而玩王小明也因此而挂在了铁栅栏上。而在王小明的右手上，正抓住一只肥胖的大手，那是李佳佳的左手腕。惊险的一幕，落在了所有人的眼中，楼底传来了海潮般的惊呼声。警察们终于反应了过来，一窝蜂的冲到了阳台上。“抓住了！”“快，把人拉上来。”“好沉。”“大家一起来，都使把劲。”好几个警察连忙一起出手，有拉王小明脚的，有抱住王小明腰的，几人一起使劲就要把王小明拉起来，可是那地方太过狭窄，人不能太多，也不好使劲，而李佳佳和王小明两人却是颇为沉重的，一时间，却没有办法把两人拉起来。“用力一点，大家一起用力。”突然间，咔嚓一声响，铁栅栏扭曲的更加厉害，王小明被李佳佳又拖着往下一沉，而随着铁栅栏的拔起，周围一圈的地板上出现了粗大的裂痕，整个地板都要往下沉。“不好，地板不行了，都往后退。”“别站在这里，地板要不行了。”警察们变了脸色，谁也想不到地板会开裂，谁也想不到，这种最坏的情况，居然发生了。带队的老警察朝着地板上看了一眼，立刻就明白过来，这是老房子了，几十年风雨下来楼顶的铁栅栏早就生锈，地板也是陈旧了，铁栅栏被王小明勾到的同时，地板也因此而受损，所以才会造成这样的情况。此时的地板还不知道什么时候就会开裂，一旦开裂，王小明两人肯定要糟，就是站在地板上的警察，也会跟着倒霉。事情很棘手，情况很糟糕。但是作为一名警察，带队的老警察还是飞快的发出命令。“其他人后退，小秦，小刚，我们三个上，小谢去楼下疏散群众，地板一旦塌了，可别伤到人。”“队长，我们俩来就可以了，你退后。”“别废话，我们三个一起上。”人越多，地板压力越多，越容易塌，三个人就是极限了。其他人纷纷后退，老警察带着小秦小刚，三人重新站在了开裂的地板上，抓住王小明的身体，就要把两人往上拉。咔嚓一声，地板开裂的缝隙更大了。三个警察都变了脸色，但是还坚守岗位，使劲的抓住王小明，把两人往上拉，但是李佳佳太沉了，王小明也不轻，两人的体重，可是有三百多斤，而地板又开裂，哪里是那么好拉的。王小明的心脏砰砰乱跳，一脚勾在铁栅栏上，半个身体都悬空在阳台外，一只手则是死死的抓住李佳佳的左手。李佳佳可真沉，绝对超过两百斤了，要不是大力士腰带在身上增加了王小明的力气，王小明是绝对无法用单手抓住她的。换成楼顶上的任何一个人，在刚才的那一瞬间，即便是抓住李佳佳，也会因为李佳佳太沉，承受不住她的重量而放手的。三位警察此时一起用力，王小明的身子动了一下，但是因为地板开裂使不上劲，而王小明两人的体重，还是太沉了，始终没有办法把两人拉上来。街道处，众人看着楼顶上惊险的一幕，忍不住发出一阵阵惊呼声。李佳佳此时也被吓坏了，要跳楼自杀的时候，还感觉不明显，现在吊在半空中，脚下全部都是空的，低头看了一眼，立刻满头晕乎乎的感觉，一阵的心惊肉跳。死亡，原来是那么的恐怖的。李佳佳现在真的不想死了。至少不想被这样摔死，太恐怖了。“别担心，我已经抓住你了。”感觉到李佳佳手掌的发颤，王小明出声安慰道。三位警察，此时却也紧张无比，已经被急的出了满头大汗。实在是耽误的越久，事情就越麻烦，可是现在却没有办法把两人拉出来，真是不知道应该怎么办好了。王小明也看出事情的麻烦所在，这些警察靠不住了，靠人不如靠己，还是靠自己吧。想到这里，王小明深吸一口气，大声叫道：“警察同志，别管我了，等下我把李佳佳拉上来，你们把她拉上去，只要她上去了，我就没事了。”关键还是在李佳佳的身上，只要李佳佳被拉上去，王小明没有了拖累，很容易就可以上来。三位警察听到这里，也是反应过来，对啊，关键还是在李佳佳姑娘的身上，只要把李佳佳拉上来，后面的事情就轻松了。想到这里，三位警察连忙说了一声好。王小明得到警察的回应，深吸一口气，大喝一声猛然用力，随着王小明的用力，李佳佳一下子就被拉了起来。老警察反应最快，伸手一捞，抓住了李佳佳的肩膀，另外两名警察慌忙帮手，又是抓肩膀，又是抓手臂，三人合力就要往上拉李佳佳。但是等他们三人接住李佳佳的时候，手中立刻一沉，三人脸色一变，这才体会到李佳佳的吨位。尼玛啊，怎么会那么沉？两百斤啊，而且还是悬空的，而且还是在不好使劲的位置上，三个条件加在一起，一下子就把三人的手往下一带，差点就要把李佳佳丢下去了。李佳佳发出一声尖叫声，差点把王小明的耳膜刺破了。王小明一咬牙，手上猛然用力一推，又把李佳佳的体重分担了一大半。阳台上，三位警察的脸色都被憋红了，此时他们才算有了心里准备，重新用力一提，总算是把李佳佳拉了上来。刚才那一幕太惊险了，要不是王小明在关键时刻用力托了一下，李佳佳说不定会在三位警察的手中，掉落下去。李佳佳被拉了上去，坐倒在阳台的地板上喘着粗气，额头上布满了冷汗。没有了李佳佳做累赘，王小明腿一用力，就自己翻身上来了。阳台上，三位警察看向王小明的目光全部都变了。他们之前忽略掉了李佳佳的体重，但是在刚才的那一把之中，却是真切的知道了李佳佳体重的恐怖程度，他们三个人去拉李佳佳，都差点被李佳佳带下去了。而王小明，却是在极度不利的情况下，用单手抓住了李佳佳，最终还用单手把李佳佳拉了上来。单手，把两百多斤的李佳佳拉了上来，这力气，真尼玛大啊。……抱歉，有事耽误了，更新晚了。呵呵，有人误会了，我是男作者，不过我也带孩子的，。从孩子出生那天起，就是我带的，从孩子一点点大，还是五斤的时候，一直带到现在快三十斤，两周岁了。当然，也不是全部都我一个人带，孩子妈妈也带的，不过孩子很小，一个人带不了，因为随时都需要一个人看着孩子，特别是小孩子现在两周岁了，特别皮，一个不看好，就要出事的。
第17章 订单完成啦
三位警察还在吃惊，李佳佳的家里却没有管那么多，全部呼天抢地的跑了过来，尤其是李佳佳的妈妈，抱着李佳佳，嘴里叫着闺女啊，闺女啊，就嚎啕大哭起来。眼看着女儿就要没了，现在却能够失而复得，做父母的会有如此表现，也是人之常情。警察们这时候才回过神来，连忙把几个人劝到一边去了，毕竟阳台上裂开了裂缝，还是不**全。一行人离开阳台，朝着楼下走去。王小明这时候已经主动走到了李佳佳的身边。李佳佳的父母看见王小明走过来，连忙打了招呼，并且一个劲的表达了自己的感谢。刚才发生的事情，他们全部都看在眼里，要不是王小明出现并且劝说女儿，并且最终把女人救上来，他们的女儿，很有可能真的会跳楼而死。可以说，王小明是他们女儿的救命恩人。“小伙子，刚才真的是太谢谢你了，我们全家欠你一条命啊。”李佳佳的父亲感慨的说道。王小明连忙摇摇手，说道：“李叔叔，您这样说就太严重了，我不过是做了我该做的事情，我也算是恰逢其会吧，刚好赶上了。”李佳佳的父亲重重的拍了拍王小明的肩膀，虽然什么也没有多说，但是很显然，一切尽是不言中了。王小明眨了眨眼睛，朝着李佳佳看了一眼，心里已经在想着怎么说了。他所需要的那枚琥珀，就在李佳佳的身上，而且王小明已经看见了，在李佳佳的脖子上戴着一条白金项链，项链的吊坠就是那枚琥珀。这条琥珀项链是贴身戴着，而且还是白银做的链子，应该不便宜，应该怎么去要呢？而且还是现在这么个情况。是现在就要，还是过几天再想办法？一时间，王小明有些犹豫起来。但是这种犹豫，在很短的时间内就消失了，王小明渐渐冷静下来，心里也做出了决定，要在最短的时间内拿到琥珀。要知道，订单并非一成不变，在自己接受订单之前，顾客是有权利随时取消订单的，因为谁叫你不确认订单的？所以说，越早把琥珀拿到手，确认订单，这笔买卖才会越安全。想到这里，王小明不在犹豫，一咬牙，就转头对李佳佳说道：“佳佳，我想求你一个事。”李佳佳愣了一下，不过还是飞快的说道：“你有什么事就说吧。”王小明说道：“是这样的，我刚才看见你的琥珀项链了，我妹妹也很喜欢琥珀，之前就和我说想要一条琥珀项链，我看你的琥珀项链，挺漂亮的，能不能把这条项链卖给我，你放心，价钱方面，可以由你说了算。”“项链？”李佳佳有些意外，没有想到，王小明会提出这个要求。李佳佳摸了摸脖子上的项链，笑着说道：“我还当是什么事情呢，这项链又不值钱，你想要送你好了。”这条项链还是能值一些钱的，但是也不会太贵，主要是再条项链比较有纪念意义，因为这条项链是李佳佳的前男友，张勇选的，而买项链的钱，却还是李佳佳自己出的。如果是之前的话，李佳佳自然不会把这条有着纪念意义的项链送出去，但是现在却不同了，这条项链的价值，已经没有意义，既然王小明想要，就送给他好了。王小明心中大喜，连忙说道：“不能送的，我看的出来，这条项链肯定不便宜，你说个数，没关系的。”李佳佳看了王小明一眼，淡定的说道：“我这条项链，只送不卖，你要是想要，我可以送给你，想买，那就算了。”王小明苦笑起来：“你这也太霸道了。”李佳佳不说话了，但是却一伸手，把脖子上的项链解了下来，朝着王小明递了过去。王小明的脸上明显的出现了不好意思的神色，但是他还是伸手把项链接了过来，对于别人来说，这条项链最多也只是值一些钱，可是对于王小明来说，这条项链可以换取五个信用点，无比珍贵。王小明把项链郑重的在口袋内放好，这才郑重的说道：“这条项链对我很有用，谢谢你了。”“一条项链算什么，你刚才可是救了我的命。”李佳佳笑着说道，看见王小明收下项链，而且很看重项链的模样，让李佳佳心中感觉好受许多。李佳佳的父母看见这一幕，也没有多说什么，他们也知道那条项链价值几千块钱，但是和女儿的生命相比，一条几千块钱的项链，真的就不算什么了。女儿想送，就让她送了吧，而且还是送给她的救命恩人，这份礼物送出去，送的太值得了。拿到琥珀的王小明心里也是格外的轻松。一行人小声的说着话，顺着楼梯往下走。李佳佳对于王小明的情况还是有些好奇的，就聊起了王小明的来历。王小明也不隐瞒，就只把自己的事情说了一遍，众人这才知道王小明是今年的大学毕业生，而且因为找不到工作，正在摆摊卖拉面。大学生摆摊卖拉面？众人听到这个消息，都感觉有些不可思议。李佳佳也是愣了愣，不可思议的说道：“你都是大学毕业了，还要摆摊卖拉面啊？”王小明笑了笑，说道：“三百六十行行行出状元，卖拉面也没有什么不好的，而且，我也没有说自己要卖一辈子的拉面，卖拉面只是我事业的起步而已，将来我会发展到什么程度，谁又说得准呢。”“对，这话我爱听，自食其力没有什么不好的，小伙子，我支持你。”走在后面的老警察，也是插嘴说道。“呵呵，谢谢支持。”王小明笑了笑，然后说道：“对了，我别的没有，但是拉面手艺还是不错的，我想请各位吃一碗我做的拉面，不知道有没有这个荣幸。”老警察摇摇手，笑着说道：“今天恐怕是不方便了，你们还得和我们去所里走一趟，做一下笔录，下次吧。”王小明一想，还真是的，今天出了那么大的事情，肯定是要去做笔录的，否则的话，他们这些警察没法交待的。“那好，下次我请客。”“好，下次一定来尝尝你拉面的手艺。”王小明突然想起一件事：“哎呀，那我那摊位怎么办？”老警察想了想，说道：“这样吧，我让小秦帮你看着摊子，反正时间也不会太长的。”“那真是太感谢了。”等到几人到了楼下，街道上满是行人，行人们朝着王小明众人指指点点，还有不少人拿出手机进行拍摄。不过，因为现场有警察维持秩序，所以还算不错。在警察们的维持下，众人上了警车，挤开人群扬长而去。一个小时后，王小明自己打车回来，此时人群早就上去，街道上也已经恢复了平静，警察小秦还在王小明的摊位上看守着。王小明一下车，连忙道谢：“不好意思，麻烦你了，谢谢，谢谢。”“不客气，这是我应该做的。”小秦笑了笑，也没有太在意。“那好，我就先走了。”警察小秦笑着说道。“等等，带几碗拉面回去尝尝味道嘛。”王小明说道。“不用，不用，我先走了。”小秦说道。“都是我自己做的拉面，又不是值钱的东西，就是尝个味道。”王小明再次说道。说话的同时，王小明已经开始制作拉面：“反正今天这拉面你们是吃定了，要么你现在带回去，要么我等下自己送过去，反正我也知道你们在哪。”“哪有你这样卖拉面的。”小秦苦笑道。王小明笑了笑，加快了手上的动作。这些警察也算是潜在的客户了，送拉面一是可以拉一下关系，二来也算是打广告，一举两得。不多时，王小明弄好了五份打包的拉面，让小秦带走。小秦道了谢，带着拉面走了。此时天色已经完全黑了，路上行人很少，基本上已经没有生意，王小明收摊回家。到了家中，王小明顾不上收拾小吃车，快步冲回房间，立刻操作起来。确定订单，传送琥珀，剩下的就是漫长的等待了。一分钟，两分钟，半小时，一小时，一小时十五分后，叮的一声响，王小明收到一封新的信息。
第18章 拉面哥
王小明点开信息，果然不出所料，信息显示交易成功，王小明获得了五个信用点。看着屏幕上新增加的五个信用点，王小明心满意足的笑了起来。新增加的五个信用点，再加上之前剩下的两个信用点，王小明现在一共有七个信用点。七个信用点发现稀少，但是却足以在星际淘宝网上进行购物了。王小明兴致勃勃的打开星际淘宝网，以他的经验，开始在淘宝网上搜索起来。淘宝网上好东西太多了，几乎每一件商品都能吸引王小明的目光，但是王小明太穷了，穷到只有区区七个信用点，以至于他所能购买的商品，非常有限。在进行必要的勾选之后，屏幕上的商品快速减少，最终只有三千多件商品符合王小明的购买能力。王小明看了商品列表一眼，再次进行勾选，将其中的那些无用的纪念品剔除出去，诸如毛巾，抹布，手套等家用商品也剔除出去，最终剩下的商品只有一百多件。这一百多件商品，就是王小明能够购买，又能对他有些作用的商品了。王小明开始一一查看这些商品，一些商品让王小明动心了，但是仔细思考之后，好像对他也没有什么太大的作用。比如其中一种叫形体塑造药剂的东西，根据说明，在食用之后能够塑造自己的形体，燃烧多余的脂肪，只留下强壮的肌肉，可以说是胖子的最爱了。形体塑造药剂的价格也不贵，五个信用点就可以了。这东西绝对是胖子的最爱，但是对王小明无用，毕竟王小明不是胖子。王小明最需要的还是能够赚钱的物品，比如之前获得的拉面伴侣这类商品，即便不能直接创造经济价值，也必须是像大力士腰带这类，能够强化自身能力的好东西。说到大力士腰带，王小明好奇的搜索了一下大力士腰带，搜索的结果是大力士腰带已经恢复原价，原价也不贵，大力士腰带的原价是三十五个信用点，原价不贵，但是关键是恢复原价后，没有包邮了，而地球上的邮费却太贵了，王小明只能购买包邮的商品。重新查看那些能够购买的商品，一百多件商品查看下来，让王小明有些犹豫纠结。其中有几件商品，让王小明产生了购买的兴趣，但是理智的思考过后，还是感觉这些商品对自己没有什么作用，而信用点太珍贵了，毕竟地球上的商品，天时候什么时候可以卖出一件，每一个信用点，都显得很珍贵，不能随便浪费掉。王小明想了想，还是决定暂时不购买商品了，暂时没有什么非常值得购买的商品，信用点还是留着的好。做出决定后，王小明长长的松了口气。今天发生了不少事情，但是收获也很大，完成了一笔交易，也获得了五个信用点，更重要的是，还救了一条人命。除此之外，拉面生意也让王小明很开心，王小明刚才已经清点过了，今天是收入是四千五百元，比起昨天还多卖了两千多。三天拉面卖下来，王小明的存款已经快要接近七千。手中有钱，心中无忧，王小明一下子乐呵起来。“咕咕！”王小明摸摸肚子，肚子里一阵咕咕声响，肚子饿了，他晚饭还没吃呢。“走吃饭去。”半小时后，王小明打包了一份晚饭回来。因为不缺钱，所以王小明也没有亏待自己的嘴，一份鱼香茄子，一份西红柿炒蛋，一份醋溜白菜，一份排骨汤，一碗白米饭，两罐啤酒。将饭菜在茶几上放好，王小明打开自己的二手笔记本，打开播放器，选择了一部米国科幻大片，电影开始播放，行了，开吃。出租房有网络，用的人多，速度自然不好，玩游戏是不行的，但是上网看电影没影响。看着电影，吃着可口的饭菜，王小明感觉现在的生活，惬意极了。一碗白米饭下肚，王小明开了一罐啤酒，一口啤酒，一口小菜，嚼着嘴里的茄子，看着火爆的电影。现在，就缺个女朋友了。想到自己赚了钱，又能泡到一个漂漂亮亮的女朋友，王小明的心里也是喜滋滋的。虽然还没有女朋友，但是拦不住王小明在心里**一下。吃饱喝足，一部电影也看完了，王小明习惯性的上了同城论坛浏览一下。一个置顶的帖子，一下子引起了王小明的注意。《拉面哥勇救跳楼轻生女！》怎么回事，这是在说我？王小明的好奇心一下子就被提了起来，信手点开了这个帖子。帖子的内容还挺长，只是看了开头，王小明就有些发愣了，帖子的开头，还真是写他的啊，再把帖子顺溜看完，王小明又是懵了。帖子里，说今天本地某某女子跳楼的事情，再后面就是说拉面哥出马，用一碗拉面把跳楼女子救了下来，说是准备跳楼轻生的女子，在吃了拉面哥带来的拉面后，一下子就幡然醒悟，不在有轻生的念头，后来就跟着拉面哥下楼了。帖子写的很详尽，文字还很煽情，还被配上了图片，看得出来，拍照者是从对面楼上拍照的，图片很全面，把王小明上楼和李佳佳吃面的镜头都拍进去了。帖子内容配合图片，还搞得和真事一样呢。王小明却是苦笑起来，尼玛，这哪跟哪啊，自己救人是没错，可是哪里是靠一碗拉面的作用啊，那拉面只是辅助效果好不好。还有自己最后跳楼救人那一手，怎么不拍进去，怎么不去说？王小明倒也不生气，只是感觉有些哭笑不得。估计，这也是人家的高明之处，要是普通的救人事件没有什么好稀奇的，也吸引不了大众的眼球，可是靠一碗拉面救人，那就完全不一样了，噱头大得很。该帖子的点击量还挺不错的，都有一万多了，这才多长时间啊，就有一万多，果然很是吸引眼球啊。在帖子的下面，还有众多的跟帖回复。“拉面哥威武！”“拉面哥好牛逼。”“拉面哥在哪卖拉面，明天我去照顾你生意。”“拉面哥好样的，明天我也去照顾你生意。”“楼上牛逼，明天我也去照顾你生意，楼下接着来。”“哈哈，好啊好啊，我也接着来，拉面哥好样啊，明天我去照顾你生意。”“拉面哥好样的加一，明天我去照顾你生意，楼下继续。”“拉面哥好样的加二，明天我去照顾你生意。”王小明看到这里，也是一阵无语，好嘛，多了个外号，叫拉面哥。
第19章 小火一把
类似的帖子还不止一个，王小明随便一浏览，就发现了七八个相似的帖子，都是说的今天跳楼的事情，主角还都是拉面哥。王小明的真名没有出现，但是面容还是被拍到了，但是并不太清晰，而且也不多。几处帖子，有些帖子，写的比较真实，有些写得比较虚假，但是要说点击最高，回复最多的，还是王小明看见的那个帖子，所以那个帖子被置顶了。王小明对此也没有什么特别的情绪，只是感觉挺有意思的，外带还有一些小得意。比较咱还是救了人，而且还在网络上出现了。不过这些帖子，都是出现在同城论坛上，本地人看的比较多，外地人多半是不会去关注的，影响力也极为有限。王小明浏览了一会网站，时间就差不多了，因为每天都要早起做拉面，所以他现在也都习惯了早睡。第二天早上，依然还是早起，不过今天不用准备昨天那么多的原料了。昨天多准备了原料，虽然也多卖了一些钱，但是最后还是剩下了不少原料，一天的生意毕竟还是有限的，原料准备太多，却是没有必要。王小明心中已经有数，所以忙了一个小时，就把所需要的材料准备齐全了。虽然才做了几天拉面生意，但是王小明手上的功夫，却是越来越纯熟，干活也是越来越麻利。不多时，天色快亮的时候，王小明准备就绪，小车吃出动了。在吱呀吱呀的声响中，小吃车缓缓的推了出去，快到位置的时候，王小明吃了一惊。好多人！往常摆摊的位置上，好多人在那。王小明眨眨眼，这是咋回事？“快看，那就是拉面哥！”“拉面哥来啦，走我们过去帮帮忙。”一群人大呼小叫的跑了过来，好几个人还主动帮着王小明推车。“别动手，别动手，我自己来就可以了。”王小明连忙说道。“拉面哥，别和我们客气了，你昨天的事迹我们都知道了，我们就是仰慕拉面哥才会来的。”“就是，您昨天的行动太感人了，我都没想到，在自己的身边还有您这样的牛人，所以我今天一大早就过来瞻仰您来了。”“我们是来照顾您生意的，您赶紧把摊子支起来，我们大家都等着呢。”“大家搭把手，把小车推过去。”“真没想到，拉面哥很年轻啊。”“拉面哥，我昨天看见你跳楼救人了，你当时是怎么想的，害怕吗？”众人七嘴八舌的介绍起来，王小明这才知道，他们这些人都是生活在附近的网民，因为看了昨天的帖子，又住在附近，所以趁着上班前，就来这里照顾自己生意的。王小明的心里突然很有些感动，还有一种欣慰感。虽然在一开始救人的时候，他是出于一种私利，但是在跳出阳台救人的时候，可是一点私心都没有的，那时候完全就是救人而已，人救下来了，现在获得大家的认可，心里很是热乎。在众人的帮助下，小车吃很快就到了原来的位置上，王小明开始制作拉面，他制作拉面的手艺很特别，一般人制作拉面都是把面团在桌子上甩得啪啪响，王小明的拉面手艺，却不是如此，而是凭空依靠双手把面团拉出一根根均匀粗细的面条。而且这种拉面手艺，在制作过程中，极具美感，很是吸引眼球。“咦，这手艺很特别啊。”“哇，不愧是拉面哥啊，这一手，太绝了。”“拍照，快拍下来。”能够有兴趣来这里，基本上都是年轻，一看王小明做拉面的手艺，全部都兴趣旺盛的拿出手机进行拍摄。王小明笑了笑，对此也没有太在意。他又没有做什么违法的事情，赚钱也都是靠自己的劳动，虽然说自己也有秘密，但是除了那个秘密不能说之外，其余的事情，倒不是不能见人的。水烧开，拉面入水开始煮。随着拉面开始入水煮，一股香气就冒了出来。“咦，好香啊。”“这是拉面的味道？”“好香的拉面啊，闻着味就知道好吃。”“拉面哥的手艺那么好？”“啊，合着你们不知道啊，这里的拉面可好吃了，每天都要排队的，来晚了就买不到了。”众人都感觉很惊奇，没有想到拉面哥的拉面居然真的挺好吃的。很快的，一碗又一碗的拉面做好了。这些人也没有打包的意思，用手端着方便碗，当场就吃了起来，大部分其实都是在好奇心的驱使下过来的，对于拉面的味道也没有什么期望的地方，可是现在一吃拉面，他们再才发现自己又错了。“好吃啊，这拉面，太好吃了。”“香，真香，这拉面太香了。”“好吃，这拉面太好了，从来没吃过这么好吃的拉面。”众人吃了拉面一下子就被拉面的味道征服了，嘴里都在说着拉面真好吃。王小明笑了笑，开始忙碌起来。断断续续，不断有人因为看了帖子上的拉面哥，因此慕名而来，既然来了，肯定是要买一碗拉面的，一来二去，王小明的拉面生意，一下子就火爆起来，差不多都需要排队才能买得到，而且不等上十来分钟，还买不成拉面。王小明这时候就有些体会到名人的痛苦了，生意太忙，一会歇的时间都没有，把他累得慌。虽然累得痛苦，可是生意也太好了，心底里还是高兴的。中午的时候，李佳佳全家都来了，一是来感谢王小明的救命之恩，二来却是来买拉面的，昨天的那碗拉面，可是让她记忆深刻。生意太好了，中午的时候，拉面就卖光了，王小明累得像条狗，把小车吃退回去之后，就懒得动弹了。休息半天，王小明这才晃悠悠的从床上起来，慢悠悠的清点起了今天的生意成果。一百，两百，三百，一千，两千，三千，数着数着，王小明的嘴角就忍不住的翘了起来。今天的收益比昨天还多五百，有五千来块，要不是拉面已经全部卖完，还可以卖出更多。不过王小明的体力已经到了极限了，即便有更多的拉面，也没有体力去卖了。到今天为止，拉面已经卖了四天，一天比一天生意好，王小明数了数，扣去成本之后，他四天的净收益是一万一千五百元。哎哟喂，不数不知道啊，四天下来，都赚到小一万了，哈哈哈。王小明笑的眼泪都出来了，他真的可以赚钱了，爸爸妈妈，还有小妹，你们不用担心了，我们家以后不用受穷了。就在这时候，叮咚一声响，王小明的眼前跳出了一道新的信息。……有事耽误了，不过更新不会减少，今天还是两章更新，第二章会晚一点。
第20章 获得积分了
王小明愣了一下，然后就是狂喜起来，难道又有新的订单？王小明连忙打开信息，消息的内容，让王小明再次吃惊。“地球一号，您获得十点积分。”积分？是星际淘宝网的积分？这十点积分哪来的？星际淘宝网是有积分的存在，积分可以用来参加活动，也可以用来抽奖，王小明之前就使用了一百点积分参加了一次抽奖，从而获得了拉面伴侣。而现在，他又获得了积分，十点积分。积分下方，有积分的来源显示，积分来源是情感收集！情感收集？王小明搜寻了一下记忆，这才想起了情感收集这一回事。淘宝积分的获得有两大途径，一个是和淘宝网进行交易，在交易过程中，根据交易量的大小可以获得淘宝积分，之前的几次交易，因为王小明的交易量太小，所以都没有获得积分。另外一种获得淘宝积分的方法就是让周围的人产生剧烈的情绪，就可以被淘宝树收集并且进行转化，可以转化成淘宝积分。这种转化的转化率并不高，需要引起很多人的情绪变化，才能产生一点淘宝积分。王小明因为李佳佳跳楼一事而在当地论坛上小火了一把，让更多人知道了王小明的存在，也引起了他们的情绪变化，这才获得了十点淘宝积分。要不是这十点积分的出现，王小明都差点把淘宝积分给忘记掉了。王小明看着那十点积分，目光微微闪动。以王小明在星际淘宝网上的交易量，想要通过交易获得积分几乎是不可能的事情，因为他的交易量太低了。而通过面前的十点积分，王小明仿佛看见了一条金光大道出现在自己的面前。可是这条金光大道应该怎么走呢？王小明想了想，还是觉得心中没有多少头绪。现在想那些还是有些太早了，先赚钱，再立业，有了自己的事业，稳定的经济来源，才能有多余的精力，去忙活那些事情。第二天，依然还是早早起来就忙活开了，不过等到王小明推着小吃车到摊位点的时候，却没有昨天那样有那么多人等着他了。说来也是，人的好奇心也是有限的，而且昨天附近的都已经来过了，距离稍远一些的，肯定也不会过来了，所以只有第一次才会有那样的情况，之后却是不会有了。虽然没有像昨天那样早早的就有人等待，不过王小明的拉面生意，依然还是非常火爆，小吃车的周围围着一大群人，少说也有二十来位，而且时不时的还有新的顾客加入到排队的人群中。王小明的拉面生意，已经是不缺顾客了。一碗，二碗，五碗，八碗，一碗碗的拉面飞快的卖了出去，忙的王小明脚不沾地。“先生，请给我也来一碗拉面。”一道女声传来，婉约揉绵，软绵绵的很是好听。王小明听到这声音就感觉心中一痒，忍不住朝着对方看去。对面站着一名少女，那少女一身普通的休闲服，头戴一顶大号的黑色鸭舌帽，把大半个脸蛋都盖住了，脸上又带了一只大大的黑色墨镜，因此只能看见下巴和嘴唇。即便如此，也可以看见她的半张面孔极为白皙精致，尤其是那脖子，仿佛的白天鹅一般，又白又长。是个美女，只是可惜，看不见全貌。可是，即便只是露出的一半容貌，也已经是王小明卖拉面以来，遇到的最美的女子了。王小明快速的回过神来，连忙答应了一声，然后就是卖力的制作拉面，片刻后，拉面好了，王小明还为此多加了一勺肉沫，这就是美女的待遇，别的顾客可没有这样的待遇。“很香，多谢了。”美女微笑着道了一声谢，接过拉面，不动声色的离开了。王小明的目光，还是忍不住多看了美女一眼。“这周围什么时候还有这种极品美女的？尼玛，刚才真应该大着胆子，要她电话号码的。”王小明有些懊恼自己的胆怯。但是事实上，即便再来一次，他多半也还是没有勇气去主动搭讪，并且去要电话号码的。要知道，王小明可还从来都没有主动找陌生女性搭讪过。这只是一个小插曲，很快就过去了，王小明再次忙碌的卖起了拉面。那名陌生少女拿着拉面并没有走太远，在走到一处街口的时候，一辆黑色的面包车缓缓的开了过来，车门一开，少女上了面包车。那面包车外表普通，可是谁也想不到内里却是被改造成了一间小型的会议室。少女上车之后，车厢内原本坐着的一名女子立刻站了起来，低声叫道：“小姐。”然后主动把少女手中的拉面接了过来，一边搬弄拉面，一边低声说道：“小姐，以后这种事情可以交给我来的，刚才那些人那么多，又那么挤，要是发生了意外怎么办？”少女轻轻的动了一下眉毛，微笑说道：“贝拉，你是知道我的习惯的。”声音动听而轻柔，但是语气却不容置疑，充斥着一种上位者的权威。贝拉立刻意识到什么，马上就说道：“对不起小姐。”贝拉自然知道自家小姐的习惯，每到一地，小姐必定是要品尝当地的美味，而且还习惯了独自一人领略当地的风情。当然了，实际上并不会真正的只有小姐一人，保镖小组，都是二十四小时尾随保护的。少女没有说话，身子优雅的在椅子上坐了下来。坐下后，少女摘下了面子和墨镜，露出了自己的本来面目，那是一张极为美貌的面孔，而且并不是东方面容，但是仔细去看，可以发现瞳孔也是黑色的，而且在她的面容上可以找到许多东方人的特征。但是除了东方人的特征外，在她的面孔上同样也存在着西方人的特点，东西方最美好的一面，仿佛都融合到了她的身上。混血美女，没有错了，她绝对是一名混血美女。而且在露出了本来面孔之后，可以看得出来，她的实际年纪要比之前表现出来的略大一些，应该有二十五六岁的模样。但是年龄并没有为其减分，反而是为她增加了更多的美女，就仿佛成熟的苹果，散发着诱人的芬芳，迷人而香甜。贝拉很快就为拉面重新换了一只碗，毕竟用方便碗吃东西并不方便。混血美女接过拉面，先是闻了闻气味，然后用筷子夹了一根，尝了一口，就那么一小口，都是慢慢咀嚼，慢慢的吞下去。她吃东西的时候，显得极为优雅，带着一种美感。“咦，味道真的很不错。”混血美女略带惊讶的说道，她也只是因为看了本地的论坛上那些有关于拉面哥的帖子，这才知道拉面哥的存在，这才好奇的买了一碗拉面，只是没有想到，拉面哥的拉面真的挺好吃的。……说了还有一章就肯定完成就，完成承若了，我也该休息了，明天还要继续，另外多谢ZXCASD123的支持和打赏，谢谢。
第21章 没想到啊
“大小姐……”面包内，秘书贝拉目瞪口呆的看着见底的陶瓷碗，连汤底都被大小姐喝了个干干净净。“虽然很香，可真的有那么好吃吗？”贝拉在心里嘀咕了一句，可是想到那香味，忍不住咽了一口口水。说实话，那碗拉面真的好香啊。混血美女面无表情的把瓷碗递了过去，随手抽出一张纸巾，擦了擦自己的嘴角。“行了，我先出去走走。”混血美女重新戴好帽子和墨镜，贝拉则是飞快的拉开车门，还用一只手放在车门框上，防止大小姐碰到头。混血美女下了车，朝着四周看了一眼，没有人关注自己，这就缓步离去。贝拉飞快的把门关了起来，司机则是默契的停了一会车，等到大小姐走了一段距离，这才开车慢慢的跟了上去。王小明自然不会知道，刚才那位好看的美女顾客，居然有着那么大的派头，是一位富家小姐。当然了，即便知道了也没有怎么样，谁叫他是穷**丝呢。拉面哥的热度开始下降了，毕竟不是什么大事情，不可能一直火下去，不过王小明的拉面生意，已经名声在外，拉面生意很火爆。王小明已经做好了规划，只要有本钱了，就去开店面，那才是真正的生意，摆摊的格局，毕竟还是太小了。不过因为本钱有限，想开店并不容易，要知道店面的价钱可不便宜，王小明之前已经打听过了，即便是附近的小吃店面，仅仅是转让费就要五六万，年租金便宜的也要五六万，这就十万块钱了，而且还不算装修的费用和买器具的费用。想要开店，手里头至少也要有十万块的本钱。不过，这事也不用着急，以王小明现在的赚钱速度，一个月下来，差不多就有开店的本钱了。第二天，第三天，拉面生意依然火爆，每天都可以为王小明带来四千块的纯利润。在做生意至于，王小明每天都会登陆星际淘宝网进行查看，希望能够碰到适合自己的商品，只是可惜，连续几天都没有什么收获。这也很正常，因为他的信用点太少了，是最穷的穷人，能够被他看上，并且买得起的商品，少之又少。没办法了继续等着吧。连续两天的火爆生意，让王小明的资本累积又前进一步，已经有两万的本钱了，唯一让忙碌中的王小明有些遗憾的是，那位只见过半面的美女顾客没有再出现了。在第三天，同样的时间点上，那个陌生而熟悉的声音再次响起，王小明吃惊的猛然抬头，同样的装束，同样的面孔，还是之前那名带着鸭舌帽的少女战在他的面前。“两碗拉面是吗？好的，你等一下，马上就好。”王小明回过神来，飞快的说道，然后就是卖力的制作起拉面，手中的面团，在王小明卖力的拉扯下，很快就变成了一根根均匀的面条。美女没有多说什么，接过拉面，付了钱就走了，王小明的额头上都多处了一层冷汗，这都是急出来的，但是最终，他还是没有勇气，去问对方的电话号码。不是每个人都有勇气去做任性的事。生意紧接着又来了，王小明再次制作拉面，心头刚要萌发的那一点点心动，很快就跟着烟消云散。“呦，老板，你的生意是越来越好了。”同样熟悉的声音，王小明不用看就知道是谁来了，是上次那位大姐，当然了实际上叫大妈更合适一些，不过王小明都是叫她大姐。“凑合吧，大姐您又来照顾我生意了？”王小明笑着说道。“是啊，你家的拉面真的好吃，百吃不厌呢，对了，给我来两碗拉面。”中年大妈说道。“好叻。”王小明答应一声，立刻开始制作拉面。中年大妈却没有闲着和王小明拉起了家常，知道了王小明的名字，也介绍了自己的名字，中年大妈自我介绍季翠芳，让王小明叫她芳姐，王小明乐呵呵的叫了一声芳姐。聊着聊着，拉面就好了，芳姐却不急着拿拉面，反而说道：“小明啊，大姐有件事想请你帮帮忙，就不知道成不成。”“芳姐是什么事？”王小明说道。芳姐笑着说道：“是这样的，我家那小子吧，也大学毕业好几年了，工作也很卖力，公司的待遇太低了，我看你拉面手艺好，生意也好，就想让他跟着你学做拉面的手艺，你看成吗？你放心，学费肯定是要给你的，要多少学费，你只管开口。”王小明还真没有想到，对方会提出这个请求，这请求他还真没有办法答应。要是王小明的拉面，真的是靠什么秘方做出来的，教一下也就教了，可是王小明的拉面压根就不是靠什么秘方做出来的，而是靠着靠着拉面伴侣做成的，而拉面伴侣那是不能说的秘密。这件事还真没有办法答应她了。王小明只能苦笑说道：“还真是对不起了芳姐，我这拉面是有秘方，可是这一手秘方是家里祖传的，祖上有规矩，传男不传女，传嫡不传庶，就更不可能传外人了，这个还真是抱歉了。”芳姐皱了皱眉头，脸色当场就有些不好看了。当初在吃到拉面的时候，她就感觉这拉面的味道不一般，所以当时就留了心思，果然，后来证明她的看法还是很正确的，王小明的拉面摊子果然生意火爆，生意好，自然是因为拉面的味道棒。芳姐看到这里，更加坚定了自己学拉面的心思，只要自己学会了拉面的配方，别的不敢说，开一家拉面馆，一年赚上几十万还是很容易的。芳姐有了这个想法之后，和家里的儿子也说了这件事，儿子也是吃过拉面，还偷偷的来看过王小明的拉面生意的，也是同意了老妈的想法，一定要把拉面的秘方学到手。这一手秘方，可是赚钱的捷径。想法是美好的，只是芳姐怎么也没有想到，王小明会不卖秘方。芳姐的脸色变了变，还是笑了起来，微笑说道：“小明啊，规矩是死的，人是活的，什么传男不传女，那都是陈规陋习了，我们国家多少祖传的手艺就是因为这些陈规陋习而失传的，我听你说你也是读过大学的人了，怎么还能被这些封建老思想给蛊惑了，这些传统手艺还是应该发扬光大啊。”“这样吧，芳姐也不会让你吃亏的，两万块，我出两万块的学费，这价钱也不低了。”“而且我还保证了，我们肯定不会在附近卖拉面的，保证不会影响你的生意。”王小明差点笑出声，大姐，你也太看得起我的拉面秘方了，两万块就想买走了？还不低？您知道我卖拉面这几天已经赚了多少了吗？当然了，这些话王小明只是在心里转转，是没有说出口的。王小明只能苦笑说道：“还真是对不住您了，我们家规矩比较严，我是真不能卖秘方。”芳姐收起了笑容，说话的口气也跟着冷峻了起来：“小明啊，你不是本地人吧，出门在外不容易，有时候，给人方便就是给自己方便，不然的话，你这生意怕是也不好做下去啊。”一听这话，王小明也跟着火了，你这是什么意思？我不卖秘方，你还想找我的麻烦？王小明还真没想到，芳姐会是这种人。……快过年了事情多，抱歉了，今天只能就这一章了，明天看能不能多补一章，对不起大家了。
第22章 唉，缘分
王小明心头火起，想开骂，但是看看对方的年纪，都可以做自己的妈了，算了，不和老人一般见识。所以话到嘴边，王小明还是留了余地，淡淡的说道：“芳姐，我就想规规矩矩的做生意，安安静静的赚点钱，您就别折腾了，放过我吧。”芳姐抿了抿嘴，看向王小明说道：“不是我想找你麻烦，我也就想跟你学做面的手艺，我给你两万块钱做学费，我学了秘方就走人，而且保证不外传，保证不影响你的生意。”这是她看好的难得的一条赚钱的门路，实在是不想放手啊，这样的机会并不太多了。不是说，这世上就没有别的什么秘方了，而是人家的那些秘方，不是那么好弄到手的，而王小明孤身一人来此摆地摊，无依无靠，正是可以下手的目标，而且他拉面的手艺确实是一手绝活，这样的机会，实在难得。王小明摇摇头，坚定的说道：“家传祖训，不外传。”芳姐狠狠的看向王小明，咬咬牙说道：“五万，我出五万。”“不是钱的事，一百万我也不卖，你走吧。”王小明坚持说道。“好，你可真是好样的，咱两走着瞧，有你后悔的时候。”芳姐咬牙切齿的放下狠话，扭着腰快步离去了。“什么玩意，我呸。”王小明在心里骂了一句，他还真没有见过这种人。一样米，养百样人，还真是什么人都有。之前还好好的，还让自己叫她芳姐，结果怎么样，秘方不卖她，立刻就翻脸了，翻脸比翻书还快，说的就是她这种人了。至于她威胁自己的话，除了让王小明感觉可笑之外，没有任何威胁的效果，就她这德行，还能有什么能耐？真有能耐用得着和我一个卖拉面的较劲？要不是看她年纪大了，真想骂她一句：“去你吗的。”这件事，并没有被王小明放在心上，他的生意太忙了，哪有闲工夫去记挂这种老家伙。忙碌的时候，时间总是过的特别快，到了下午五点，王小明的拉面就全部卖完了，不过到了，这个时间，客人也是越来越少，即便还有多余的材料，也卖不出去了。王小明熟练的把小车收拾好，推车小车就回去了。今天又是好生意，利润大大的好，都有四千八了，王小明心里那个激动啊，虽然卖拉面，苦点累点，可是太好赚钱了，一天能赚四五千啊。赚了钱，自然不能亏待了自己，王小明立刻的脑子里想起了当地的一样美食，东坡肉。王小明是很爱吃肉的，而且因为之前的时候，家里穷，舍不得吃肉，很少吃肉的缘故，所以格外爱吃肉。而杭城本地最有名的菜肴之一就是东坡肉了，王小明特别爱吃东坡肉的，其中有一家酒楼的东坡肉最地道，但是因为那家酒楼菜肴最贵，所以王小明很少去吃。呵呵，不是很少去吃，而是在杭城待了四年，只去吃过一次，那味道，至今还让他难以忘记。现在有钱了，真想去再过一把瘾。唉，想什么呢，想吃就吃啊，谁叫咱有钱了呢。王小明想到这里，嘴里就开始往外冒口水了。这家酒楼叫赵氏老店，那真是一家老店了，很有些年头了，在本地开了好几十年了，店面不小，在本地也很有名。因为距离王小明住的地方有些远，王小明是乘坐的出租车，车费还真不低，花了三十五元。王小明来的时候，刚好是饭点，店里生意特别忙，门口还站了一排的人，少说也有二十来人在排队等位置，每个人都中都拿了号码牌。这些吃货们，为了吃上一口喜爱的美食，那是真的很愿意排队的。王小明拿了号码牌也跟着排起了队伍。等着吧，总会轮到自己的。等待的时候，大家都拿出手机玩了起来，王小明同样如此，不过王小明的手机是充值电话费送的，和别人的手机一比，差了好大一截。王小明看了别人的手机一眼，再看了一眼自己手中的手机，在心里对自己说道：“等有钱了，咱也换手机。”五分钟，一刻钟，半小时，王小明面前的客人越来越少，就快轮到王小明了。就在这时候，迎面走出来一名女子，那女子的面容看不清，但是装束太熟悉了，黑色的鸭舌帽，黑色的大号墨镜，还有那一身宽松的休闲服。“是她！”王小明认出她了，是那位买拉面的陌生美女。就在此时这名女子也抬头朝着王小明看了一下，然后很明显的愣了一下，显然是没有想到会在这里遇到王小明。王小明的拉面让她印象深刻，所以自然也是记住了王小明的。看见王小明朝着自己看来，这名女子微笑着轻轻点了一下头。王小明的反应有些大，连忙笑着点了好几下头。那女子似乎被王小明的反应逗乐了，忍不住又笑了一下。双方擦身而过，没有说话，只是点头之交。王小明怅然若失，想说话，却没有那个勇气，也已经来不及了。一回头，已经看见那名女子走到门口的时候，一辆面包车快速的开了过来，车门一开，女子就进入面包车中，然后在王小明的注视下，这辆面包车缓缓离去。王小明失望的收回了目光，然后是自嘲的一笑。再然后，王小明在心里对自己说了三个词：“赚钱！赚钱！赚钱！”是的，赚钱，没有钱，连追求爱情的勇气都没有了。就在这个时候，突然间轰的一声巨响从不远处传来。众人都被巨响吓了一跳，一回头已经看见不远处发生了一起车祸。王小明的目光呆滞了一下，是那辆面包车出事了。在街口转弯处，那辆面包车被两辆黑色的轿车，从前后两个方向撞了过去。刚才的巨响，就是撞车的时候发出来的。车祸？王小明来不及多想，一个箭步就冲了过去。……羞愧啊，更新不给力。唉，不过，我也无奈啊，过年了应酬多，这章也是应酬回来后写的，现在都1点了，凌晨一点，老婆孩子在睡觉，我独自一人在码字，终于在凌晨1点完成了。不多说了，赶紧睡觉了，明天还要继续码字。没功劳也有苦劳，求收藏，推荐。
第23章 爆发吧王小明（上）
王小明一看见面包车出了车祸，想也不想就跑了出去。就在这个时候，那两辆黑色的轿车里冲出来一伙蒙面壮汉。这伙蒙面壮汉，一个个身高都是一米八开外，身上的衣服爆炸一般的隆起，满满的都是惊人的肌肉。蒙面，高大，浑身肌肉，尼玛的，什么个情况，劫匪？王小明看得一呆，脚步就是一缓。两辆轿车上下来六名蒙面壮汉，动作迅速的去开面包车的车门。面包车被撞得变形，但是车门却也打不开了，不知道是因为变形的缘故，还是被从里面锁上了。但是这些蒙面壮汉显然对于这一情况早有预料，其中两人的手上拿着机器，启动机器在车门上快速一刷，刺啦一声响，车门上闪烁一圈的火花，再伸手用力一拉车门，整个车门就被卸了下来。前后两扇车门都被同时卸下，而在卸下车门的同时，另外两名蒙面壮汉早就拿枪在手，在车门打开的同时，对着车里开枪。王小明看到这里，目光一缩，整个人被吓出一身冷汗。壮汉开枪，但是却没有声音发出，消音手枪？就在此时，面包车司机位置上，猛然钻出一名西服壮汉，这名壮汉一出来就是一脚狠狠的瞪了出去，一脚击中拿枪壮汉的脸上，这一脚踢得极为用力，把他蹬得飞出一米，一屁股坐在了地上。王小明似乎都听到了对方的惨叫声。壮汉蹬出一脚后，快速下车，朝着身边最近的蒙面壮汉一拳就打了过去，一拳就把手枪打飞，然后一脚踢了过去，，但是那名蒙面壮汉反应也是极快，立刻进行格挡。就在此时，从壮汉身后的驾驶位上，一名女子跑了出来。正是那名带着黑色鸭舌帽的大小姐。在大小姐下车的时候，西服壮汉发了疯一般的对身边的两人发动进攻，为大小姐的逃跑创造机会。而面包车另外一面的三名蒙面壮汉已经迅速跑了过来。其中一人拿着手枪对着壮汉连开数枪，那枪不是打在身上，而是打在四肢。西服壮汉的身上穿了防弹衣，打身上没用，只能打四肢。中枪的壮汉身上没有出血，但是他的动作越来越慢，晃了晃脑袋倒在了地上。大小姐拼命的跑着，而此时，那名蒙面壮汉举起手中的枪，对准了大小姐。就在此时，一个垃圾桶轰的一声砸到了蒙面壮汉的后背上，巨大的力道撞过来，把蒙面壮汉砸倒在地。这一只垃圾桶却是王小明丢出去的，以王小明的力道，可想而知，被这只垃圾桶砸到的滋味了，看那名壮汉倒在地上，起不来就可以知道了。王小明在砸出垃圾桶之后，风一般的就冲了上来，他也没有什么战斗技巧，但是打架的经验还是有的，所以举起拳头就朝着对方的鼻子上打了过去。王小明不懂技巧可是对方懂啊，不仅懂，而且还技巧精湛，一看王小明的驾驶，立刻伸手一挡，在格挡的同时，另外一只拳头，朝着王小明的下巴处就是一招下勾拳，这一拳力道十足，对付普通人足够一拳打晕过去。王小明的拳头打出去了，对方也格挡住了，但是让人意想不到的事情发生了，蒙面壮汉那只格挡的手，没有挡住王小明的拳。王小明全力出拳之下，拳头的力道已经达到了数百斤，这一击的力量大大的出乎那名蒙面壮汉的估算，拳头上巨大的力量把格挡的手臂同样的挥击了出去，两人的拳头全部都打了蒙面壮汉的脸上，一拳头打得蒙面壮汉后退了好几步。同时，蒙面壮汉的那一击勾拳也在王小明的下巴上插了过去，在王小明的下巴上留下一条明显的红痕。王小明忍不住眯了一下眼睛，下巴好疼。即便只是擦伤，也是好疼的。另外一名蒙面壮汉懵了一下，然后猛然反应过来，一脚朝着王小明蹬了过来。王小明反应不及时，立刻就被一脚踢在肚子上，等到被踢中了，这才后知后觉的双手抓住对方的脚，这一脚踢得可真重啊，王小明的肚子里好疼啊，王小明也是心中大怒，双手就是用力一拧，咔嚓一声响，就把对方的脚脖子拧断了。对方发出一声惨叫。王小明抬起一脚照着对方的肚子也是一脚踢了过去，这一脚真够用力的，重重的踢在对方的肚子上，把他踢出去了三米多远，场面看着很惊人。突然间，王小明脸颊一疼，一拳头打在了王小明的脸颊上，把王小明重重的一拳打倒在地。不等王小明站起来，对方又是一脚朝着王小明的脸上踢了过来，脚面踢在了王小明的脸上。王小明脸上一疼，但是也抓住机会，一把抓住对方的脚了。对方一愣，用力就想把脚抽回来。抽回去，继续再来一脚？做梦去吧。王小明发了狠，用力一拉这只脚，在王小明的发力下，对方的身体立刻失去平衡倒在地上，但是对方趁着倒地的时候，另外一只脚却狠狠的朝着王小明的脸上蹬了过来。坚硬的皮鞋踢在王小明的脸上，一下子就把王小明的脸皮上划开了口子。王小明大喝一声，抓住对方的一只腿用力甩了起来，巨大的力道从王小明的双手上爆发出来，轰的一声响，把对方整个人甩在了面包车上。面包车的车身上出现了对方的半个人型，可想而知王小明这一击用出的力道了。被砸在面包车上的蒙面壮汉已经软软的倒在了地上，至于身上有什么伤，那就不知道了。解决了对手，王小明大口的喘着粗气，抬头一看，心下又是一惊，另外那两名蒙面壮汉已经追到了鸭舌帽女子，此时正抓住她，正往另外一个方向走去。不行要去救她。就在此时，不远处猛然响起轰的一声巨响，又出车祸了！王小明不由自主的朝着车祸现场看去，立刻看见好几辆轿车撞到了一起，而从车上走下一群蒙面壮汉，正和另外一伙西服壮汉打了起来。西服壮汉显然跟面包车是一伙的，而那些蒙面壮汉的身份就不用多说了。蒙面壮汉的人数，超过王小明的预计了，对方不止这点人啊。不多说，继续码字还有一章。
第24章 爆发吧王小明（下）
情况不对劲啊，对方人好多。王小明眨眨眼，考虑了一秒钟，然后低头找起了蒙面壮汉的手枪。手枪很快就被找到，手枪造型很特别，和以前看过的手枪不一样啊，原来如此，是麻醉枪，打出的子弹是麻醉弹。王小明拿着枪就冲了出去。双方的距离很近，不到三十米，王小明很快就冲了过去。而此时，对方接应的轿车也已经开了过来。王小明想也不想，举起手中的麻醉枪对着那两名蒙面壮汉勾动扳机。一声轻响，子弹出膛，妈的，打偏了。这是王小明第一次开枪，准头有些失误。再次轻响，第二枪了，一枚小小的弹头击中了其中一名壮汉的后背。麻醉枪的后坐力很低，这让王小明的枪法变得精准。中枪的蒙面壮汉，很快的，整个身体就软倒在了地上，另外一名蒙面壮汉就是一愣，然后也跟着感觉背后一疼，他也中弹了。麻醉药的效力很强，两名壮汉很快就软倒在地。大小姐的反应也很快，迅速的摆脱了两名壮汉，然后朝着王小明的方向跑了过来，显然她知道是王小明在帮助自己。而此时，在大小姐的身后，一辆轿车快速的冲了过来。王小明举枪对着轿车开了一枪，但是没用，麻醉弹被挡风玻璃弹开了。开枪无用，王小明拿着枪，飞快的也冲了过去。双方距离很近，很快就汇合了，王小明还来不及高兴，身后的轿车此时也追了过来。“这边跑。”王小明一拉大小姐，两人跑上了人行道，越过草坪，身后的轿车无路可追了。轿车猛然停下，四名蒙面壮汉从车内追了过来。两人跑了三十来米，大小姐气喘吁吁的说道：“我跑不动了，你快跑。”她的身体不算差，但是连续的剧烈跑动，还是让她难以继续。王小明朝着身后一看，四名蒙面壮汉已经追了过来。王小明举枪就瞄准，对方吓了一跳，立刻躲避，但是意外发生，王小明勾动扳机后，麻醉枪里却没子弹射出。吗的，没子弹了。对方也是老手，显然也看出了这一点，四名蒙面壮汉恨恨的骂了一声，然后就朝着两人跑了过来。双方距离太近了，大小姐又跑不动，近距离下，王小明不可能带着一个人，还跑得过他们。“你快走，我挡住他们。”王小明说道，目光紧紧的盯着身后的那四名蒙面壮汉。大小姐却苦笑一声，说道：“来不及了，你跑吧，他们抓的是我。”此时，在大小姐的心中也后悔了，自己还是大意了，没有想到，还真的有人敢对自己下手。“怎么了？”王小明吃惊的问道，然后他一转身就明白过来了，在另外一头，也有两名蒙面壮汉走了过来。前后都已经无路可去，当然了，他们要抓的是大小姐，王小明要跑的话，估计也没有人会去抓他。前四，后二，一共六名壮汉，对手很强壮，情况很危险。此时最明智的选择，无疑就是放弃大小姐，自己逃跑。无亲无故的，为她搭上自己的安危不值得。可是王小明的心中却是一片火热，英雄救美，谁不想当一回英雄？不就是一对六吗，老子有基因强化，老子有大力士腰带，老子还真不信了，老子就做不了英雄了。王小明发了狠，一转身就朝着那四名蒙面壮汉冲了过去。这四名蒙面壮汉可没有看见王小明刚才战斗的场面，他们看着王小明瘦弱的身体，心里就是一阵是发笑。吗的，就你这小身板，也想英雄救美，做梦去吧。“小子，让老子分分钟教你做人。”一名壮汉嘴里不屑的说着话，快步前冲，一拳就朝着王小明打了过来。这名蒙面壮汉身高超过一米九，浑身的腱子肉，好像一只人型野兽，一拳头打过来，都带着呼呼的风声。王小明没有格挡没有躲避，迎着对方的拳头，也是一拳打出，对方的拳头从上至下打中了王小明的脸颊，王小明的拳头也在同时由下至上打中了对方的下巴。王小明的身体晃了一下，对方那高大的身体却被一拳打飞了起来。对方这一拳，打得真重，王小明的脸颊立刻就肿了起来。而王小明的这一拳打得更狠，蒙面壮汉的蒙面巾上已经满是鲜血，嘴里发出哼哼的声音，倒在地上一时间起不来了。王小明顾不得脸上的疼痛，他知道自己的优势在哪里，缺点在哪里，自然更加知道，速战速决才会对自己有利。而且几次交手下来，王小明发现这些壮汉身材高大，力气也是有的，打架的技术也不错，但是要说他们是什么高手却也未必，以王小明的身体素质未必没有获胜的机会。王小明一击凑效，立刻朝着下一个目标冲去，另外几名蒙面壮汉此时却有些发蒙了，显然是没有想到结果会是如此意外。而在此时，王小明已经冲到一名壮汉身前，一拳就打了过去。这一拳没有任何花俏，就是使尽全力一道直拳朝着对方的鼻子打过去。王小明听一个朋友说起过，打架打鼻子，因为那是人脸上最大的弱点之一，一打一个准。别看对方愣了一下，可是反应却也是极快，一看王小明一拳打来，立刻侧身一闪，就避开一拳，然后一拳打了过来，正中王小明的脸颊。王小明晃了一下脑袋，合身扑上一下子抱住了对方的腰，然后大喝一声，双手用力把对方抱了起来，对手此时也是怒了，狠狠一个手肘打了王小明的脖子上，王小明脖子上的肌肉跳动了一下，疼死他了。王小明怒了，使出全身的力气，把对方朝着前方狠狠的丢了过去，这一丢正好丢在另外一名蒙面壮汉的身上，巨大的冲击力，把两人都摔倒在地。这一摔，摔得不轻，一时间两人都爬不起来。还有一人。就在此时，身边一道风声，最后这名蒙面壮汉一个侧踢朝着王小明踢了过来。王小明的反应力终于超水平发挥，身子一侧，双手抬起，挡住了对方这一脚。但是这一脚，踢得很用力，让王小明的双手有些发麻。王小明发出一声吼叫，声音里充满了愤怒，仿佛一只受伤的恶狼在发出怒吼。突然发出的怒吼声，把对方吓了一跳。王小明再次扑了上去，这一扑，扑得有些低，双手一抱的时候，抱在了对方的大腿了。王小明灵机一动，双手用力往前一拉，对方一下子失去平衡，啪的一声，后背着地。王小明抓住对方的双腿，就是狠狠的用力一折，咔嚓一声响，也不知道哪条腿被折断了。对方抱着双腿发出惨叫，在地上直打滚。王小明喘了一口气，然后朝着那两名摔倒在地的蒙面壮汉冲了过去。两人此时已经有些反应过来，正从地上爬起来。王小明冲上去就用脚狠狠的踹过去，王小明的力气多大啊，每一脚踹过去都好几百斤的力气，那两人还没从地上爬起来，被王小明几脚踹过去，就倒在地上不动了，面巾上一片通红，全是血。四名追过来的蒙面壮汉这一下全部倒是地上，没有一个还能站着的了。大小姐吃惊的看着王小明，没有想到王小明那么能打。王小明喘着粗气看着另外一头，那两名正在冲过来蒙面壮汉。那两名壮汉此时已经有些看呆了。就在此时，王小明朝着两人冲了过来。“我是妈呀！”两名蒙面壮汉被王小明的举动吓了一跳，一看王小明主动追了过来，大叫一声，居然转头跑了。王小明愣了愣，放缓了脚步，尼玛的，劫匪的胆子也太小了吧？“你没事吧？”大小姐走了过来，关切的问道。“没事。”王小明咧嘴一笑，露出一个自认为最好看的笑容，只是王小明并不知道，此时他脸上的情况，他笑起来的时候，显得很惨烈。就在此时，身后响起了脚步声，王小明回头一看，又一伙蒙面壮汉出现了，其中一名壮汉的手上还有枪。尼玛啊，还有完没完了？大小姐的脸上也是再次出现苦笑。王小明却是二话不说伸手一拉大小姐，双手一用力，就把大小姐拉到了自己的背上。“抓好！”大小姐吃了一惊，但是反应还不慢，闻言一下子就抓住了王小明的脖子，紧紧的靠在了王小明的后背上。王小明托住大小姐的双腿，背着大小姐，撒腿就跑。别看王小明接连作战，但是有大力士腰带在身，他的体能却是格外充沛，即便是背着一个人跑，也比大小姐自己跑，要快得多。……凌晨2点了，一般都是写2千字做一章的，不过这一章不好分开，所以写到三千字完成一章，累，困，但是承若了就要完成对大家的许诺，两章完成，我可以睡觉了。
第25章 带回家
身后，身旁，小巷子里，都有蒙面壮汉冲出来，少说也有十来个人，其中几个人手里还拿着手枪，即便那些手枪是麻醉枪，威胁也是很大的。王小明这一次可真是豁出去了，背后背着一个百来斤的大活人，全力奔跑之下，也是健步如飞。“追，快追上去，那**就在前面。”“看着那家伙，在他背上。”“妈的，快追啊，你们都吃翔长大的，空手还追不上一个背人的？”还……真尼玛追不上，王小明全力爆发奔跑，让原本就落后一步的蒙面壮汉越追越远，根本就追不上去。“快开枪。”麻醉枪开枪了，但是连开数枪，却没有一枪能够打中目标了，周围的环境并不空旷，树木，房屋，招牌，还有不少的行人，都阻挡了麻醉枪的发威。甚至于好几名行人还遭遇到了无妄之灾，被麻醉弹击中，缓缓的软倒在地。“追啊！”“快追啊。”“尼玛的，这家伙是不是人的，怎么背着人还跑的那么快。”众人一阵无语，只能眼睁睁看着王小明背着大小姐，越跑越远。就在此时，大小姐的保镖终于冲了过来，为首的蒙面壮汉只能无奈的下达了撤退的命令。王小明背着大小姐，穿街过巷，从一条巷子里冲了出来，拦住一辆出租车，拉开车门就坐了进去。“师傅，往前开。”“去哪啊。”出租车师傅不急不缓的问道，车子启动了却还没开。王小明急了，瞪着眼睛大声叫道：“师傅，后面有打劫的追过来了，你能不能先开车。”师傅愣了一下，猛然反应过来，一踩油门，出租车就冲了出去。等到车子冲出去了，那师傅这才埋怨的说道：“小伙子有打劫的你也早点说啊。”王小明摇摇头，没有再去管出租车司机，转头朝着身边的女子看去。那女子头上的帽子，脸上的眼镜都还在，所以看不清脸色，但是从她急促的呼吸也可以看出她的情绪显然也不平静。“这个，你要去哪？”王小明问道。女子抬头看了王小明一眼，低头想了想，说道：“能不能先去你家。”“先去我家？”王小明关切的说道：“是不是情况很糟糕？”“现在还不清楚。”女子摇了摇头。王小明想也不想就说道：“那没事，那就先去我家坐一会，不行的话，咱们就报警。”王小明说着话，眼睛却看着女子的神色。今晚的事情怎么看都有些像是黑帮火拼啊，面前的女子该不会是什么黑帮的大人物吧？如果是黑帮的什么人物，肯定是不会报警的，这是王小明的一点小心思。女子的神色倒也没有异常，点头说道：“嗯，看情况吧，真不行那就报警吧。”王小明的这点小心思没有多大的用处，从女子的反应上，也看不出答案。王小明心想，对方孤身一个女孩子家家的都不怕了，自己还怕什么。想到这里，王小明也是心安了，就准头对出租车司机说了自己家的地址。因为有司机在场，两人却是不方便说什么。鸭舌帽女子摸了摸自己的口袋，只能无奈的一笑，然后对王小明说道：“能借你的手机用一下吗？”“没问题。”王小明拿出手机，脸上却露出无奈的笑容。只看见王小明的手机上已经布满了裂痕，在刚才的打斗中，王小明身上的手机也被对方打中，现在手机已经被打坏了，王小明试了试，无法开机。“我没办法了，要不找司机借着用一下？”王小明说道。对方摇摇头，说道：“算了，晚一点再打吧。对了，你家有电脑可以上网吗？”“有的。”王小明点头说道。“那就到你家再上网发邮件吧。”鸭舌帽女子说道，说完后，她转头看向王小明，笑了笑，问道：“还不知道怎么称呼你呢。”“我叫王小明，你呢。”王小明眨眨眼看向身边的女子。“安娜。”身边的女子微笑说道。“安娜。”王小明小声的重复了一遍，心里还有些小激动。终于知道她的名字了，两人的关系也算是前进了一大步啦，哇哈哈哈。不过这名字不像是华夏的名字风格啊，是对方的英文名？对了，她姓什么啊？总不会是姓‘安’吧？王小明的心里还有些疑惑，不过也知道适可而止的道理，不能继续再问了。“刚才谢谢你了。”安娜轻声说道，软软的声音，让王小明的心里如沐春风。“不用谢，不用谢，有这种英雄救美的机会，我哪有不出手的道理。”王小明咧嘴一笑，在自己喜欢的人面前，即便是**如王小明，也忍不住说起了俏皮话。安娜笑了笑，没有继续说话，在座位上想起了事情。王小明倒是想要和安娜说话，多好的独处机会啊，可是王小明第一次遇到这种事情，舌头就好像打结了一样，怎么也说不出半个字了，急的王小明的额头上布满了冷汗。尼玛的，关键时刻，这张嘴居然给我掉链子。王小明对自己有些恼恨，但是也无可奈何。半小时后，出租车在小巷口停了下来，王小明付了车费带着安娜前往自己的出租屋。“呦，小明这是你女朋友？”“不是不是，是我朋友。”“哦，哈哈，那你忙，我先走了。”“小明啊，不错嘛，女朋友挺漂亮。”“是我朋友，不是女朋友。”一路上遇到好几个熟人，这是王小明第一次带女孩回来，众人纷纷开起了玩笑，让王小明的脸上一片通红。反观安娜倒是落落大方，还笑着和对方打了招呼。“到了，我就住这里。”王小明拿出钥匙开了门，终于到家了，让他松了一口气。……晕死了，昨晚停电了，来电了赶紧上传一章。
第26章 相处
“到了，这里就是我家，很简陋，别介意。”开了门，王小明有些不好意思的说道。“不会。”安娜淡然说道，跟随在王小明身后走进房间。王小明是墙上按了一下，房间里的日光灯一下子就亮了起来。安娜看了房间内一眼，虽然心里早有准备，但是房间里的简陋程度，还是有些超过她的预料。王小明的出租房是单间房，没有独立厨房，房间里有一个小门，小门之后是厕所，除此之外，房间里非常简单，只有一张床，一张桌子。安娜看了一圈，目光在墙上的一件东西上停了一下，心里有些好奇这是什么东西，但是也没有开口问出来。王小明自己却是心里咯噔了一下，那是拉面伴侣制造器啊，幸好已经不是在工作状态了，王小明不好意思的笑了笑，说道：“你等等，我收拾一下。”房间简陋，但是并不脏乱，王小明还是爱干净的，房间也被他收拾的很整洁，只不过因为只有自己一个人住，所以有些方面还是不那么注意的，房间的床上就放着王小明的一条四角裤衩。王小明连忙把床上的裤衩收了起来，把茶几上也收拾了一下，然后趁机把拉面伴侣制作器也收了起来。王小明感觉自己还是有些疏忽了，自己不在家的时候，拉面伴侣制造器绝对不能这样随便放着，今天来的是安娜问题还不算大，要是别的什么怀有坏心眼的人进来，那就麻烦了。看着王小明笨拙的掩饰，安娜微微一笑，却并没有多说什么。她已经看出来，刚才的那件自己不认识的东西，肯定是一件很特别，对于王小明却也很重要的东西，否则的话，王小明肯定会解释一下，也不会急急忙忙的收起来。不过，这在安娜看来并没有什么，每个人都有自己的秘密，她也是如此，所以不必惊讶。王小明很快就把房间收拾好，一抬头看见安娜还站在那里，连忙说道：“哎呀，瞧我这记性，快请坐，怎么还让你站着呢。”可是说到做坐，王小明这里还真是没有什么好的坐的地方，唯一的那张椅子也显得不那么干净。王小明尴尬的笑了笑，说道：“真是不好意思，连坐的地方也没有，要不，你还是坐床上吧。”“行，这里挺好的。”安娜并没有嫌弃这里的环境，大大方方的就在床沿上坐了下来。虽然是简单的坐下，可是她的坐姿，却是想的极为优雅，两腿并拢，很是优雅的坐在了床沿上。王小明虽然没有多少眼力，可是看着她的坐姿，也感觉无比优美，给他一种赏心悦目的感觉。“这丫头，来历肯定不简单。”王小明在心里这样暗暗想道。“哦，对了，你要用电脑吧，我把电脑给你开起来。”王小明想起了安娜在出租车上提起的事情，连忙又是一阵的忙碌，飞快的把自己的二手笔记本插好电源，开启之后，放到了安娜的面前。“谢谢了。”安娜倒了一声谢，看了看笔记本的屏幕，稍稍一犹豫，就把自己脸上的墨镜取了下来，带着墨镜看电脑屏幕，实在是不那么好看，还是摘了墨镜才好。取下墨镜的安娜，干脆把头上的鸭舌帽也取了下来，顺手放在了床沿上。王小明呆呆的看着面前的安娜，实在是没有想到，安娜的真面目会如此惊艳。长长的黑发，蓝宝石一样的眼睛，长长的睫毛，高挺的鼻梁，小巧的嘴唇。漂亮，实在是太漂亮了，就好像是动画片中那漂亮绝伦的芭比公主。真是无法想象，真人也可以漂亮到这种程度，就好像画里走出来的一样。王小明这才明白为什么安娜会带着鸭舌帽和墨镜了，以她的漂亮程度，要是出门在外不遮盖一下自己的容貌，恐怕在上街的第一时间就会引起轰动。这哪里是什么凡间的女子，分明就是天上落到人间的仙女。而此时，王小明这才有些明白，为什么安娜给自己一种成熟淡定的感觉了，原来她的年纪比自己预料的也要大上一些，在看见安娜的容貌之前，王小明还以为安娜最多十七八岁，现在看来却是他把安娜的年纪估算小了，安娜应该有二十来岁，至于到底是二十几，那就真的看不出来了。女人的年龄，都是她们的秘密，尤其的漂亮的女人的年龄，更是只有她们自己才会知道的秘密。当然了，安娜的年纪也绝对不会太大的，绝对不会超过二十五岁，这是王小明自己的判断。王小明捏了一下自己的大腿，用大腿上的疼痛让自己收回目光。这时候，安娜微笑说道：“好了。”在王小明看着她发呆的时候，她已经在电脑上完成了自己的操作。王小明愣了一下，问道：“这就好了？”安娜微笑说道：“嗯，已经好了，给家里人发了信息，顺便报了一下现在的地址，等一下，家里就会派人来接我的。”安娜虽然的笑着说话，却也是大有深意，简单的提点了一下，家里人已经知道这里的消息，也是给王小明提一个醒，可不能起什么坏心思，因为自己家里可是知道这里的事情的哦。这却也是安娜的聪明之处，别看她跟着王小明到了王小明家中，却并不是没有丝毫防备的。王小明倒是没有多想，说道：“这样也好，看你今天晚上的情况，要打你主意的人，恐怕不简单。”安娜笑了笑，却没有解释什么。安娜看了王小明一眼，又朝着床头柜看去，一弯腰，从床头柜上，拿过来一瓶药水。这是一瓶红花油，王小明之前扭伤了腿买来用的，因为只用过一次，所以差不多还是全新的。手里拿着红花油，安娜看着王小明说道：“你把——脱了吧，我给你抹药。”“这不合适，不用不用。”王小明哪好意思让她为自己抹药啊。“别客气了，难道你是想我为你脱——？”安娜眨了眨眼，难得的俏皮了一回。“这……行行行，我自己来。”王小明苦笑着说道，心里却跟乐的什么似的。天气还热着呢，王小明的身上就穿着一件体恤，看见王小明的身体，安娜忍不住发出惊呼声，在王小明干瘦的身体上，布满了各种瘀伤，青一块，紫一块，全部都肿了起来，看起来很吓人。这些瘀伤，都是王小明为了救安娜而发出的代价。
第27章 打牌
王小明脸上虽然也有伤，但是伤的并不严重，看着不太起眼，但是身上的伤，却是遍布全身，身上青一块，紫一块，很是吓人。安娜看的目光一惊，眼眶里已经慢慢的有些红了。“疼吗？”安娜缓缓的问道。“当时有些疼，现在不怎么疼了。”王小明咧嘴一笑，被打成这样哪有不疼的道理，嘴上说不疼，不过是想装‘牛’逼而已。“怎么会不疼，之前……真是谢谢你了。”安娜笑了笑，捏开瓶盖，在手上倒了些红花油，不等王小明说什么，她那白嫩的小手就已经摸到了王小明的胸口上，在一处发青的地方缓缓的擦拭。“别，我自己来吧。”王小明嘴里说着，身体却舍不得动。这待遇，这辈子还是第一次，哪里舍得拒绝啊。“多动了，让我好好擦。”安娜说道，手上的动作，也是没有丝毫停留。王小明自然也就不再动了，他突然抽了一口气，脸上的表情有些怪。那是一种有些纠结的表情，又疼又爽。安娜还以为王小明被自己弄疼了，就说道：“忍着一点，不用力一点，淤血散不开的，不容易好。”说着话，她又加了一分力气，缓慢而用力的在王小明身上的瘀伤处擦拭红花油。安娜并不知道，她的擦拭的确是有些疼，但是那并非全部，还有一部分，却是因为爽的，可以说是又疼又爽。安娜的手很白，也很嫩，十指芊芊，看着就美极了，那小手抹着红花油揉擦在王小明的身上，疼痛之余，更多的却是一种舒爽。所以王小明的脸上，才会是那种表情。安娜看了王小明一眼，笑着说道：“疼的话就叫出来吧，不是说男人哭吧不是罪吗，叫出来也没有关系。”“不疼，真不疼。”王小明咬牙说道。安娜笑着摇摇头，说道：“你想逞强，那就算了，不过你今天的表现很勇敢，我当时都已经有了被他们抓走的觉悟了，没想到，你还是成功救下了我。”王小明苦笑道：“不是我勇敢，只能说是撞上了，平时我这人胆子特别小。”“就你这样的，一个能打十几个人，还能胆子特别小？”安娜歪着头看向王小明笑着说道。王小明肯定的说道：“我绝对胆子很小。”安娜笑了笑，可不会相信这种话。安娜朝着四周看了一眼，你的拉面很好吃啊，平时就是在这里完成的？“是啊，我刚卖拉面没几天，还没来得及换场地。”王小明说道。“哦。”两人有一搭没一搭的聊着天，安娜手上的动作也是没有停，说话过程中，已经把王小明全身的瘀伤都抹了一遍。“好了，我去洗下手。”安娜说着，起身去了厕所。“谢谢了啊。”王小明连忙说道，只是心里有些惋惜啊，刚才她那小手在自己身上摸的感觉，真是不错啊。“谢什么啊，应该的。”安娜随口说道，然后目光看向王小明，扬了扬自己的双手。“你瞧我的反应。”王小明连忙站了起来，帮着把厕所的门打开了。安娜的手上都是红花油，不方便开门。厕所里，传来水流的声响，安娜洗的很仔细，花了五六分钟的时间才从厕所里出来。看着安娜从厕所里出来，王小明不好意思的说道：“真是不好意思了，太麻烦你了。”安娜不在意的说道：“和你做的事情相比，这做的这一点事情，能算什么。”说着话，安娜重新在床沿坐下，动作还是那么优美，无处不透着一股优雅的味道。王小明想了想，说道：“对了，你家里人什么时候来，要是不急的话，我们来盘扑克，打发一下时间？”安娜看了看时间，时间的确还有一些，就说道：“好啊。”王小明连忙拿出了一幅崭新的扑克，拆开包装，把扑克牌倒了出来。“你会玩什么？”“我随意，你看着办吧。”王小明想了想，说道：“跑得快会啊？”“也行，不过你要教我一下规则，我不怎么会来。”安娜说道。“没问题，规则很简单的。”王小明说了一遍规则，安娜原本就会一些，人也聪明的很，听了一遍规则就会了。两人开始玩扑克，第一局，安娜还不熟悉规则，被王小明赢了，赢了是赢了，就是可惜没有彩头，没有意思啊。王小明就提议说道：“这样吧，输的人必须是脸上贴上一张小纸条。”安娜犹豫了一下，感觉好像挺好玩的样子，还是答应了下来。王小明又是连忙去弄了一些白纸条过来备用。第二局开始了，安娜虽然聪明，但是对跑得快玩的还是不熟悉，第二局还是输了。输了之后，王小明嘿嘿笑着，拿起一张小纸条，涨了一些水在纸条上，然后把纸条贴在了安娜的额头上。安娜笑了笑，很新奇的感觉啊。第三局开启了，这一句，王小明的运气不行了，终于输了一局。安娜一下子笑了起来，也是拿起一张小纸条，沾了些，贴在了王小明的额头上。看着王小明的额头上贴着纸条的滑稽模样，安娜一下子又笑了起来。两人玩了一局又一局，互相间各有输赢，两人的额头上，都被对方贴了好些纸条。纸条在两人的脑门上晃来晃去，很滑稽的模样。两人一边打牌一边聊天，但是都没有去聊各自的出身和家庭，王小明是不好意思去聊，怕伤自己的自尊，再说了，就他那一点家底，也没有什么好聊的。至于安娜却也是有自己的顾虑，不方便多说什么。又一局结束了，两人洗牌的时候，王小明看了安娜一眼，终于把肚子里憋着的话问出来了：“这个安娜，你是用来美瞳吗？”安娜的眼珠子是蓝色的，怎么看也不像是华夏人啊。安娜愣了一下，这才说道：“不是美瞳，天生的。”“啊，那你是……”“我父亲是拉丁美洲人，我母亲是华夏人。”安娜简单的解释道。“原来是这样啊，混血美女啊，难怪你那么漂亮了。”王小明说道，心里也是在感慨，原来是混血美女啊，难怪感觉那么高端大气上档次。就在两人聊天的时候，突然响起了敲门声。“谁啊！”王小明随口叫道。门外毫不迟疑的响起了回应：“大小姐？”
第28章 没有什么不可能
听到门外的回应，安娜神色一动，微笑说道：“是我的家人找来了。”“啊，这么快。”王小明惊讶的叫道，在他的感觉中，时间还过得很短呢。安娜抿嘴一笑，指了指自己腕间的手表，说道：“已经十点了。”他们回来的时候，才晚上八点左右，也就是说已经过去两个小时了。安娜说着话，已经从床上站下来，亲自去开门，门只开了一半，王小明可以看见门外站着一名穿西装的中年男子，安娜站着门边低声和他说着什么，他们说的不是普通话，声音又小，王小明也不知道他们在说什么。大概有个两三分钟的样子，安娜和对方交谈完毕，手上拿了一张银行卡回来了。安娜微笑说道：“事情已经处理完毕了，你也不用担心会有什么麻烦，不过今晚的事情，你也不要自己说出去，要是被那些人知道你坏了他们的计划，肯定会给你带来麻烦的，”“好，我肯定把今晚的事情烂在肚子里。”王小明连忙说道。安娜把手上的银行卡递了过来，说道：“密码是六个六，在二十四小时内，银行卡里会被汇进来一百万，虽然钱不多，但也是我的一份心意，请不要拒绝。”“一百万。”王小明看着那张递过来的银行卡，目光缩了一下。一百万，对于任何一个普通人来说，都是一笔巨款。以一年收入五万计算，需要工作二十年才能赚到这笔钱，不是巨款是什么？以王小明现在的环境，这笔钱也能给他带来极大的好处。可以立刻改善家里的生活环境。王小明的手抖了一下，然后又缩了回来。一百万的巨款，谁不心动，如果是获得星际淘宝网之前的王小明，绝对会毫不犹豫的把卡拿了过来，因为这笔钱将会改变他的人生。但是现在的王小明，已经和之前不同了，一百万对于他来说，不过的多费一点时间就可以弄到手，而一旦他拿了这笔钱，在心理上就会比安娜低上一等，他不再是英雄救美，不过是一名拿钱办事的见义勇为者。感情和心理上都会变得完全不同。王小明想通了，他淡定的把安娜拿卡的那只手推了回去，平静的说道：“你是在侮辱我们的友情，请拿回去。”安娜愣了一下，她没想到王小明会拒绝，毕竟从王小明住的地方可以看得出来，他的生活环境并不好，他肯定很需要这一笔钱。安娜还是第一次在用钱上被人拒绝了，她顿了顿，然后解释道：“我没有别的意思，只是作为朋友来说，我觉得这是你应得的报酬，你可以安心拿下，而且对于你来说，你也需要这笔钱。”王小明平静的说道：“我把你当成了朋友，所以这笔钱我不会拿的，我虽然很贫穷，但是请不要看轻了我，我有手有脚，我会自己赚钱。如果你愿意交我这个朋友，请把银行卡拿回去。”安娜看着王小明沉默了三秒，把卡拿了回来，说道：“对不起，这件事是我不对，嗯，如果你以后有什么需要的地方，可以给我打电话。”既然对方不收钱，安娜自然也没有勉强的道理，而且勉强别人做事情，也不是安娜的做事风格。不过，王小明拒绝了一百万的报酬，还是让安娜很有些惊讶的，难道说，这世上真的有人，可以为了友情，放弃金钱？还是说对方有更大的图谋？更大的图谋，应该不是什么阴谋，因为王小明的情况，早就已经被调查清楚了，刚才的管家已经告诉了安娜详细的情况，王小明的身家很清白，家里有父母，还有一个妹妹，大学刚刚毕业，以卖拉面为生，顺便说一句，他的拉面手艺很好，味道很棒。如果说有更大的图谋，那肯定就是为了追求自己了，傻小子啊，我们是不可能的，做普通朋友都很难，至于爱情，那是不可能的。在安娜的心里，转过这些念头，她尊重王小明的选择，既然对方不要钱，而是选择了友情，那么她尊重王小明的选择。安娜的目光王小明的脸上扫了一下，微笑说道：“那么小明，我该走了，希望我们以后还有见面的地方，你的拉面很好吃，我会想念它的味道的。”安娜留下了自己的电话号码，朝着王小明挥挥手，开门，转身，离去。王小明愣了一下，快步走到门口，只能看见她被簇拥在一群黑衣保镖下的淡淡背影。安娜走了，那一百万也没有了，只为王小明留下了一个电话号码和看似美好的希望，或许那希望永远也只会是希望而已。王小明没有为此后悔，人生在世，总有一些追求和执念，就把这当成他的执念，任性一回。王小明猛然走到窗口朝外看去，院子外，停着一排的轿车，都是名车，每一辆的价值都超过百万级别，安娜出来了，在保镖的簇拥下，进了一辆加长版的豪车，那豪车的价格应该超过千万。她的出身，从这些豪车的价值就可以看出一二了。安娜绝对是超级白富美，想要追到她，似乎是一件不可能完成的任务。车队缓缓离去，王小明也收回了目光。房间床上，王小明的目光落到了放在床上的一只帽子和墨镜上，那是安娜的帽子和墨镜，刚才忘记拿走，从而留在了王小明的床上。王小明拿起帽子，贼头贼脑的在帽子里闻了闻，可以闻到一股淡淡的香味，那是安娜身上的味道。王小明嘿嘿一笑，把帽子和墨镜，郑重的收藏到了衣柜里，和自己的衣服放在了一起。放好帽子，王小明突然坐在床沿上发起了呆。自己真的喜欢她吗？说不清楚，但是她很美，她身上的一切都显得那么的完美，如果能娶她坐老婆，无疑将会是一件非常幸福非常幸运的事情。但是想做到那一点，肯定很难很难。我靠，王小明啊，你是什么人，你呀的，还怕难，还怕什么不可能？你是地球上唯一能够和外星人做生意的家伙，具备了别人绝对不可能拥有的优势，你丫丫的还说什么不可能。我靠！我想做的事情，没有什么不可能。我信，我行，我可以做到。王小明发出一声呐喊，心中的奋斗之火，熊熊的燃烧起来。
第29章 古武术展销会
奋斗之心是有了，可是该怎么奋斗？说到奋斗，绝对离不开星际淘宝网的帮助，虽然说，现在已经收拉面这手赚钱的手艺，但是拉面只是起手的手段，想要赚大钱肯定要是依靠别的手段的。想到这里，王小明再次开启星际淘宝网，再次搜索了起来。就在王小明开启星际淘宝网的时候，界面上跳出一个促销信息。“古武术展销会！”“全宇宙包邮！”王小明一看见这个界面，兴趣一下子就被提了起来。王小明连忙查看了一下，这个活动，虽然宇宙中已经进入到了星际时代，但是各个星球也有着古武术的存在，而这一次的活动，就是对古武术进行一次展销会。进入星际时代，古武术的战斗作用，早就已经落幕了，古武术就是修炼的再强大，也比不上那些现代武器厉害，古武术的实战作用已经没有了，在星际时代，古武术已经成为一种健体养生的功夫。这一次就是对各个星球的古武术进行一次推广，也是一次全民健身运动。王小明看到这里也是醉了，所谓的古武术，也就是和太极拳差不多的东西？要是这样，那就没有什么意义啊。毕竟咱们国家也有古武术啊。不过，抱着好奇心，王小明还是查看了一下那些各个星球的古武术。“万载寒冰诀，来至于寒冷的北辰星球的著名古武术，修炼之后，能够增加身体耐寒抗热的能力……”“厚土归元术，来至于诺玛土星的著名古武术，修炼之后，能够吸收大地的力量，从而达到延年益寿的效果……”“巴布拳法，来至于巴布星球的古武拳法，这是巴布星球的最强拳法，是其国粹，具备极强的实战威力……”这一次展示出来的古武术还真是不少，总数有三百部之多，都是各个星球的著名古武术。这一次的展销会，都是在原价基础上进行了打折，而且是打了五折，除了打折之外，还有低价促销，和抢购活动，尤其是抢购活动，很是吸引人，因为抢购的价格是很低廉的。一个信用点就可以参加抢购。王小明看了一下古武术的价格，有贵有便宜的，贵的上万，便宜的也有几十的。不过看介绍，越是贵的古武术效果越神奇，越是强效，越是便宜的古武术，自然也就越普通了。但是，即便是最普通的古武术，按照古武术的介绍，也是可以修炼出很不错的效果的。而星际淘宝网对古武术的定义中，其中有一条，就是必须是能够修炼出‘气感’的古法武术，才能被定义为古武术。这是有别于现代武术的，因为现代武术不讲究气感，人家也不用修炼，都是直接对身体进行改造，把肉体改造得强大无比，坚不可摧，这就是星际上的现代武术了。现代武术威力强，见效快，但是贵，特别特别贵，没有几十万信用点，你是别想修炼现代武术的。古武术，是平民的最佳选择。不过，王小明还是买不起啊，最便宜的古武术在打折之后，也要三十五个信用点，王小明目前的信用点，只有七个。这样一来，就只能参加抢购活动了，一个信用点可以参加一次抢购活动。抢购活动已经开始了，每相隔半小时抢购一次商品，已经陆续抢购五轮了，一共会进行二十轮，王小明要是明天才来，抢购活动肯定就已经结束了。距离下一轮抢购还有两分钟。王小明来劲了，连忙参加了这个活动，下一轮抢购的古武术，刚好就是那门“万载寒冰诀”，原价六千八百信用点，打折之后也要三千四百信用点，而抢购成功只要一个信用点。抢购数量只有一千本，数量看似不少，但是放在全宇宙进行抢购，那数量就少的可怜了。十秒倒计时了。十，九……三，二，一。抢购开始，王小明飞快的确定抢购，屏幕上开始闪烁发光，等到屏幕稳定下来，抢购结束，商品已经销售完毕。“很遗憾，您这一次的抢购没有成功，请继续加油哦！”参加抢购的一个信用点，原封不动的退了回来。王小明情愿这一个信用点能够花出去，可惜人家还不让他花出去。没关系，半小时后，还可以继续抢购。王小明拿出笔记本电脑玩了一局游戏，半小时后，再次开启又一轮的抢购了，王小明看了古武的介绍，反正也不怎么看得懂，只看见原价一万一，打折过后也要五千五，知道是好东西，立刻就兴致勃勃的抢购起来。十秒倒计时很快就到了，抢购开启，王小明立刻开始抢购。同样是画面，同样的闪烁，同样还是那句话……“很遗憾，您这一次的抢购没有成功，请继续加油哦！”“我靠，又失败了。”王小明无奈啊，这便宜果然不好占。接下来，王小明每隔半个小时就参与一次抢购，前前后后又参加了五轮抢购，三个小时就这样过去了，只是很遗憾啊，一次抢购也没有成功过。王小明也是发了狠了，今晚不睡觉了，不抢到，誓不罢休。一轮一轮又一轮，一转眼，王小明又参加了五轮抢购，时间都已经到凌晨半夜了，又一轮的抢购之后，那句熟悉的很遗憾，再次出现。就在此时，在很遗憾之后，叮的一声响，跳出一个信息来。“恭喜您，由于您连续参加了十轮抢购，所以您获得了一次购买奖券的机会，请您选择购买奖券的数量，奖券购买数量越多，中奖机会越大哦！”王小明此时已经红了眼，目光在信息上扫了一眼，就在末尾的购买数量上，毫不犹豫的选择了七，他把自己全部的信用点，全部都用了上去。写好数字，王小明点击了确定。“恭喜您，获得七张古武术奖券。”
第30章 两部功法
王小明此时有些后悔，但是也已经晚了，他仅有的七个信用点已经被兑换成了七张古武术奖券。古武术奖券就是和刮刮卡类似的东西，每一张奖券等于有一次抽奖的机会，七张可以有七次抽奖的机会。从好的角度去考虑，等于王小明有了七次抽奖的机会，还是相当不错的事情。这七张奖券也有使用时间上的限制，在古武术展销会结束之前，必须使用完成，留给王小明的时间不会太长，王小明看了一下剩余的使用时间，还不到四小时。反正是抽奖，也没有什么诀窍和技巧，完全就是看运气而已，所以王小明很果然的开始抽签了。在王小明的屏幕上，有七张奖券，点击其中一张之后，出现一个选项。“请选择使用的奖券数量。”王小明目光一眯，在考虑半分钟之后，在数量上选择了七，七张奖券一起开奖。反正都是靠运气，在王小明看来，七张一起来，运气累积爆发，反而更容易撞大运。填好抽奖次数，王小明选择确定抽奖。七张奖券依次开始抽奖，很快就出现了七次抽奖结果。“很遗憾，您没有中奖，继续加油哦。”“很遗憾，您没有中奖，继续加油哦。”“很遗憾，您没有中奖，继续加油哦。”“很遗憾，您没有中奖，继续加油哦。”“恭喜您，您获得一部古武功法《太阳拳》”“很遗憾，您没有中奖，继续加油哦。”“恭喜您，您获得一部古武功法《青木功》”王小明的眼睛，一下子瞪大了。七张奖券，居然中了两次，获得了两部古武术功法，这运气好爆天啊。就在这个时候，又一条新的信息跳了出来。“恭喜您地球一号，您在此次的古武术展销会上，获得两部古武术功法，两部功法已经完成对您的基因锁定，只有您可以进行使用，两部功法已经开始运输，预计一小时左右可以送达您的身边。”“基因锁定？”“只有我能用？”“还已经开始运输了？”王小明看到这里，心里却是万分遗憾，他可是知道，这些古武功法的价钱却是不便宜的，贵的功法足足要好几千，他在抽中两部功法之后，第一个念头却不是自己修炼，而是转手就把两部功法卖给别的外星人。可惜啊，人家展销会的主办方估计早就想到了这一点，所以所有的功法都进行基因锁定，只有购买者可以进行修炼，自然也就无法进行转卖给别人了。毕竟他们卖这些古武功法的主要目的是推广本星球的古武功法，所以自然是做了限制，而不想被别人转卖，获取其中的利润。虽然有些小小的遗憾，但是能够获得两部古武功法，也很不错啊。现在就来看看这两部古武功法究竟是什么功法吧。王小明把两部古武功法的界面调取了出来，首先查看的，是这两部功法的出售价格，因为卖出的价格越昂贵，证明功法越珍贵，所以看出售的价格就可以知道，这两部功法究竟是什么程度的东西了。“《太阳拳》原价八千六百信用点，打折后售价四千三百信用点。”“《青木功》原价一万二千信用点，打折后售价六千信用点。”这两部古武功法的售价都很高的，王小明感觉自己的运气，这一次是真的很牛逼了。只是没有想到，听起来平平无奇的《青木功》比起名字更牛逼的《太阳拳》在售价上要高了不少，足足贵了好几千。也就是说《青木功》比《太阳拳》更厉害？看完售价，王小明开始查看两部功法的简单介绍。不是王小明不想看详细的介绍，而是古武术展销会上出现的古武功法，都只有简单的介绍，可以看见的，也只能是简单的介绍。对《太阳拳》的介绍很简单，这是一本极阳刚的古武功法，吸收太阳火力，化为烈阳气劲，烈阳气劲护身，百病不生，延年益寿。《青木功》的介绍也是差不多的，这是一本木属性古武功法，吸收大自然中树木的生命力，转化为青木气劲，青木气劲具备滋阴养气之功效，是上等的养生功法。功法的介绍上还是比较简单的，王小明不清楚，既然是推广，为什么不介绍的更详细一些，或许是有什么特别的原因吧。王小明自然是不清楚，这些古武功法，在各个星球都是非常走俏的养生功法，根本就不够销路的，也可以说是家喻户晓的功法，所以不用详细介绍，大家只要看见名字，基本上就都知道，这是什么功法了。至于像王小明这种还没有加入星际联盟的家伙，显然是没有在他们的考虑范围之内了。好吧，看不看介绍，区别已经不大了，因为功法很快就要送到了，唯一让王小明有些担心的就是，这两部功法，他练得成吗？等啊等，一个小时很快就到了。星际淘宝树一闪一闪的发出绿光，这是快递即将到达的信号，同时王小明也收到了一封新的短信，告知他两部古武功法就要送到，要他注意查收。事实上，王小明是最近才发现淘宝树的新功能，就是对货物的接收能力，原来这种接收能力也是可以进行设定的。之前的时候，因为不懂得对淘宝树的设定，所以都是淘宝树默认接收，只要快递一到就会自动接收过来，而现在王小明发现了其中的设置细节。原来是可以对接收过程进行设定，在经过王小明的设定之后，现在的接收快递已经不是默认接收了，而是需要王小明进行确定接收，在王小明确定接收之前，淘宝树只会发光，但是快递过来的星际货物，直接接收过来。这也算是上了一层保险，在没有王小明同意的情况下，不会接收运来星际快递，这样就不怕有外人在场的时候，意外的接收到星际快递了。王小明选择了确定收货。淘宝树上发出一道绿色的光束，在光束之中，出现了一只白色的纸盒。王小明对这一切太熟悉了，很是熟练的用手一碰白色纸盒，白色纸盒在王小明手指的触碰下，快速汽化，在地面上留下了两颗晶石，一颗红色的晶石，和一颗绿色的晶石。晶石？不是说两部古武术功法的吗？……继续码字，今晚还有一章，尽力在十二点之前完成。
第31章 太阳拳
明明中奖的是两部古武术功法，最终送来的却是两颗晶石。难道说，功法隐藏在晶石中？有这样的必要吗？真是的，也不附带一本说明书，产品介绍也不消息，这服务太差劲了。王小明在心里抱怨着，一伸手把地上的一颗红色晶石捡了起来。就在王小明捡起晶石的一瞬间，王小明的脑子里出现信息。“发现古武术传承结晶体，与古武术传承结晶体连接完成，信息载入完成，《太阳拳》，来至于火鲁鲁星球太阳帝国的至高拳法……”后面则是对《太阳拳》的一系列详细的介绍，介绍了太阳拳的修炼方法和修炼后的成果，在结尾处，则是对古武术传承结晶体做了介绍，说明了古武术传承结晶体的使用方法。古武术传承结晶体是一种科技产品，通过吸收古武术传承结晶体，就可以快速的修炼该传承结晶体内所传承的古武术。这绝对是一种牛逼到爆的好东西。可以让使用者在最短的时间内，初步掌握古武术。古武术虽然需要使用者自己慢慢修炼，但是在星际时代，古武术也是与时俱进的进行了改革，所以才会有了古武术传承结晶体的出现。也正是古武术传承结晶体的出现，才会让古武术在星际时代流行起来。否则的话，真的让你自己一个人慢慢修炼，在星际时代，还真是没有多少人有那个耐心去修炼古武术的。在信息的最后一条上，出现一个选择，是否。选择是，就是立刻使用，选择否，就是暂时不使用了。王小明想了想，选择了否，暂时不使用，因为还有另外一颗晶石没有进行查看，怎么也要连颗晶石都查看之后，再做选择。而且王小明还有一层顾虑，就是两部古武术的功法，能不能同时修炼，又该先修炼什么功法，后修炼什么功法，自己对此都有些不懂了。不多说了，先查看另外一颗晶石的情况吧。王小明把手中的晶石放下，然后拿起另外一颗绿色的晶石，不出意外，这颗绿色的晶石，应该是记载有《青木功》的古武术传承结晶体。果然，王小明估计的没有错，在王小明拿到晶石之后，同时也出现了信息，然后出现提示，这是《青木功》的古武术传承结晶体，后面则是《青木功》的详细介绍。王小明看得比较慢，把整个功法的介绍都看了一遍。等到王小明把《青木功》的详细介绍都看过一遍，在《青木功》的介绍中，终于找到了自己需要的答案。在《青木功》的介绍中，有一段额外的文字，是介绍属性功法的搭配修炼方法的，不同的属性功法，也是可以同时修炼的，但是在修炼的次序上，却是有讲究的，《青木功》属于木属性功法，《太阳拳》属于火属性功法。按照记载，应该先修炼火属性功法，等到火属性功法有一定的成就之后，再修炼木属性功法，就可以起到事半功倍的效果。王小明看到这里，心中一动，连忙放下手中的绿色晶石，拿起身边的红色晶石，然后脑子里出现《太阳拳》的介绍，这一次，王小明看得仔细，终于在《太阳拳》的介绍中，也看见了类似的属性修炼理论。看来，这种属性修炼理论，在所有属性功法中都有记载，只不过王小明第一次查看的时候，不够仔细，所以没有看见而已。而《太阳拳》中对火系功法搭配其余功法的修炼细节也介绍的更加详细。《太阳拳》想要搭配木属性功法，最好是修炼到第一层境界之后，有了第一层境界做基础，再修炼《青木功》那效果就变得不一样了。这样一来，王小明再无疑惑，知道自己应该怎么修炼了。先修炼《太阳拳》，等到进入第一层境界，再修炼《青木功》。《太阳拳》也不是现在就可以修炼，必须是在早上太阳升起的时候，在晨光之中，修炼太阳拳。王小明很兴奋，但是此时也已经很困了，毕竟现在的时间，可是不早了。将两颗晶石找地方放好，王小明往床上一倒，不多时就睡着了。留给王小明睡觉的时间并不多，大概睡了三个小时，时间到了早上六点，沉睡中的王小明惊醒了过来，这是人体生物钟的反应，他平时都是在这个时间段起床的。身体还有些困，但是王小明知道自己该起来做事了。洗一把脸，刷一刷牙，王小明整个的清醒了过来。六点多，正是太阳升起的时候，今天还是一个好天气，阳光很充足。王小明立刻拿好红色的晶石，就朝着楼台冲去，片刻后，王小明顺着楼梯到了楼顶。楼顶上还晒着不少衣服，但是没有人，地方还挺空旷，很适合练武。王小明掌心捏着传承结晶体，面朝太阳笔直站立，心中默念：“确定使用。”随着王小明的确定，手掌心中的红色晶体开始缓缓的融合到手掌心中。王小明立刻就感觉到一股热流进入自己的手臂，然后顺着手臂流遍全身。这一过程，在短短的五分钟时间内就已经完成。热流在体内流转的时间，可以感觉到身体内有些疼，但是忍一忍也就过去了。五分钟后，这股热流在体内遍布一圈，然后平静下来。这时候，王小明立刻按照《太阳拳》的修炼功法开始修炼起来。面朝太阳，让阳光照遍全身，双腿并拢，身体必须站的笔直，双手握拳，紧紧贴在腰间。呼气，吸气，吸气，呼气，站立着阳光下，开始按照一种特殊的呼吸法门，开始呼吸。整个拳法的修炼过程，很简单，几乎是一遍就会。关键的地方，是那股热流。要是没有那颗古武术传承结晶体，至少需要十年才能修炼出那股热流。而现在，却是瞬间修炼完成。修炼的时间不必太长，时间太长反而伤身，半个小时就足够了。半小时后，王小明缓缓吐出一口气，收功了。收功的王小明，感觉自己体内充斥着一股力量，浑身是劲。按照小说中的说法，《太阳拳》也属于内家拳，也是练气的拳法，但是《太阳拳》没有所谓的丹田和经脉的说法，而是把人体当成一个整体来看待，修炼。那股修炼出来的烈焰气劲，是遍布全身，隐藏在肌肉骨骼之中，从而达到强化全身的目的。王小明的太阳拳才仅仅入门，但是因为有了古武术传承结晶体，所以体内已经有了烈阳气劲，已经产生修炼效果了。太阳拳虽然挡不住子弹，也挡不住匕首，但是在华夏国内，也是很少有遇到枪械的机会，所以有这么一门古武在身，绝对是很牛逼的存在。要是昨天晚上就已经修炼了太阳拳，在晚上遇到那些蒙面劫匪的时候，王小明就不用那么狼狈了。……有关剧情，不想提前透露，只是希望大家耐心看下去，肯定不会让大家失望的，当然，众口难调，实在不喜欢，那我也没有办法了。
第32章 不欺负他欺负谁？
半小时候，太阳拳修炼完毕，王小明吐出一口气缓缓收功。活动了一下身体，感觉一下自己体内充沛的力量，让王小明感觉很满意。拳法的修习，不是一朝一夕的事情，以后慢慢修炼吧。现在，要继续赚钱。回到楼下，王小明开始为今天的摆摊做准备。今天时间有些晚了，很多东西也来不及了，所以准备的较为匆忙，一个小时候，准备好一切，可以出摊了。王小明的脸上还有一些瘀伤，王小明怕影响不好，就给自己带了一只口罩，别人问起，也只说自己感冒了。拉面的生意，还是一如既往的好，今天出来的晚一些，还被那些熟客唠叨了一下。王小明的拉面生意再次忙碌起来，脑子里的那些杂念立刻就被抛之脑后，一心一意的做拉面。“呦，佳佳你怎么来了？”王小明看着面前的客人就是微微一笑，来人正是那天被他救下的李佳佳。“我来照顾拉面哥的生意呢。”李佳佳甜甜的笑了一下，在她身上已经看不出当日的那种绝望和颓废，重新变成了一名阳光少女，当然，要是能够减去她身上的那一圈脂肪，效果应该会更好。“哈哈，没问题啊。”王小明开心一笑，一边忙着制作拉面，一边有一搭没一搭的和李佳佳说着话。就在两人说话的时候，他们并没有发现，在不远处的小巷子里两双眼睛正紧紧的盯着他们。准确的说，是盯在了王小明的身上。如果王小明此时过来一看，就会立刻发现其中一人，正是他之前吵过架的中年大妈。在那名中年大妈的身边，站着一名身形微胖的老头子，，五十来岁的模样，脸上带有一撇小胡子，眯着眼睛，眼睛里带着一种阴沉。“老婆子，你说的就是他？真的有那么大的利润？”胖老头看了王小明的拉面摊子一眼，有些不以为意的说道。季翠芳有些不乐意了，说道：“你还真别看不起卖拉面的，你知道他一天能赚多少吗？”“少说也有这个数。”季翠芳伸出了三根手指。胖老头眨眨眼，不信的说道：“三千？”“最少三千。”季翠芳肯定的说道。“不可能的，卖吃的利润是高，但是也不可能那么赚钱，我管的就是他们这些人，他们能赚多少钱，我还能不知道？”胖老头还是不信的摇了摇头。季翠芳急了，说道：“你说的那些人能和人家比吗，你自己看看人家那生意，我算过了，一天少说卖出上千碗，一碗五块，收入就是五千了，成本算两千，那也有三千收入啊。”胖老头有些懵了：“卖出上千碗？不可能吧，生意有那么好？他体力吃得消？”季翠芳没好气的说道：“你自己有眼睛，不会自己看啊。”胖老头这回认真了许多，看了几分钟，王小明的摊位上从始至终，都是人满为患，生意好得不得了。“生意是真好啊。”胖老头喃喃说道。一看老头子的神色，季翠芳就来劲了，她说道：“你是没吃过他家的拉面，那味道真是好极了，吃了一回还想吃，它生意那么好可是全靠味道好。”“我原本还是想着花钱买配方的，可是人家不肯，还说什么祖传秘方，传男不传女，概不外传的，可是把我气得不轻啊，这小子也是油米不进，我是拿他没办法了。”“味道特别好，吃了还想吃？该不会是加了料吧？要是这样的话，这生意，我们也不能做啊，做不长久的。”胖老头立刻警觉的说道。季翠芳自然知道，胖老头嘴里的加料是什么意思，在小吃里加料，不就是加‘罂’‘粟’壳吗，这已经不是秘密了，但是不能被人抓住，被抓住，那可是违法的事情。季翠芳说道：“放心好了，他家的拉面，我都吃过，没有那个味，没有加料。”她压低声音说道：“再说了，‘罂’‘粟’壳又没有提香增味的作用，只不过是让人吃了上瘾而已，他家的拉面可没有那种上瘾的感觉，只是味道好，绝对不是靠加料加工出来的。”“你想想，他一个小吃摊，都能有这样的生意，我们要是开拉面馆，又能赚多少钱？要是再开分店呢？一家分店一年算五十万吧，十家分店，那可就是五百万啊，我们还可以开公司啊，到时候开一家拉面公司，专门出售拉面，到时候我们可就发财了。”季翠芳年纪大，心更大，自从知道王小明的拉面生意特别好之后，就已经在策划着开拉面公司，发大财了。胖老头被季翠芳这样一说，立刻也是心动了。发财两个字，深深的打动了他，谁不想发财，他就特别想发财。胖老头咽了一口唾沫，低声问道：“你想我怎么做。”“还能怎么样，你是做什么的，你不就是管他们的吗，到时候你带人出马，就说他拉面有问题，再带人到他家一搜查，他做面的配方总归是放在家里的吧，你带人上门还怕找不到配方，再说了，你还可以这样……”季翠芳的声音越说越小，嘴巴放在胖老头的耳朵里轻声说话，只有两人才能听到。“这倒是我的老本行，就怕……”胖老头有些顾虑的说道：“他家里是做什么的，家里都有什么人？”季翠芳得意的说道：“你还怕他翻了天啊？呵呵，再说了，一个外地人，在这里无亲无故的，我们要拿捏他，还不跟玩一样。”胖老头缓缓点头，认可了季翠芳的说法，外地人，不欺负他，还能欺负谁。要说市面上，有好手艺的人家不是没有，但是那些人家，总是有些背景，或是有些关系的，那样的人家可不是他们能够招惹的，像王小明这样，手艺绝顶，又没有背景的，实在是太少见了，这也是让季翠芳最心动的地方。柿子拿软的捏，道理都是一样的。胖老头下定主意了，低声说道：“好，你在这里看着，我叫人去。”季翠芳立刻眉开眼笑的说道：“放心吧老头子，我们的好日子，就要来了。”
第33章 城管来了
王小明对于背地里悄悄针对自己的阴谋并不知晓，他正在为了多卖几碗拉面而高兴不已。一小时，两小时，忙碌的时间总是过的特别快，很快就到了中午十二点。突然间，整条街道骚乱了起来。“快跑，城管来了。”“大家快跑啊，是城管来了。”因为位置偏僻，所以城管一般不会来，但是这里也在城管的管理范围内，一年到头总是回来扫荡几次的，每一次城管巡街，都会把整条街道上的小贩们弄得鸡飞狗跳。王小明的生意最好，小车吃的周围全部都是顾客，因此视线也最差，等到他听到众人呼喊声的时候，这才知道城管来了。“城管来了？城管来了，又能怎么样？”王小明一开始没有反应过来，毕竟在这一行，他还是新手，并不知道，对普通人来说无所谓的城管，对于他这样占道经营的小贩来说，却是最大的威胁。所有的小贩都知道一件事，看见城管来了，赶紧要跑。王小明愣了一下，但是很快就反应过来，然后他和所有的小贩做出相同的反应，也管不了找那些顾客要钱，推着自己的小车吃就跑。小吃车并不轻，但是以王小明的力量，却也是轻松推动起来，而且速度不慢。“站住，不准跑！”“你再跑，我们可就不客气了。”王小明的脸色变了，不知道什么时候，几名身穿蓝色制服的城管已经到了他小吃车的周围，把他的前后路都堵住了，王小明要是再继续跑，肯定会撞到城管身上。撞城管，那性质可就不一样了，那可是暴力抗法啊。王小明不是法盲，占道经营罚不了几个钱，但是暴力抗法，那可是违法行为，事情就严重了。“好吧，算自己运气差，这一次认罚了，下次再跑快一点吧。”王小明这样想着，只能苦笑着把小吃车停了下来。这几名城管的态度可不怎么好，一见王小明的小吃车已经停了下来，立刻使劲的在小吃车上啪啪啪的拍了拍，气势汹汹的喝道：“怎么回事？叫你别跑，你怎么还跑，你看看都差点撞我身上来了，我问你，是不是你车上有什么见不得人的东西？嗨，我问你话呢，你看哪去了，快回答。”王小明却没有理会城管的问话，而是目光游离的朝着街道上看去。他们这条街，因为地理位置的原因，上下班，上下学的人流还是不少的，所以自发的形成了一条小吃街，摆摊的小贩，不下二三十个，城管一来，所有的小贩全部都忙着跑路，全乱了。按理说，城管抓小贩，这很正常。但是你瞧瞧，满大街逃跑的小贩，这几个价格怎么就盯上自己了呢？你悄悄正在跑的卖马蹄的老太，那老太都走不快步，只能挑着担慢慢走了，一名城管从她身边走过，喝了她一句，然后就不管她了。再看看另外那边，那家伙卖的是凉粉，也是小吃车，速度也不快啊，城管从他身边走过，怎么不去管他啊？一个个小贩的速度都不慢，可是城管是轻装上阵，怎么都会比小贩的速度快，怎么的，一个个都不抓，就盯上我了？王小明一开始的时候还没有发现这个情况，但是他们做的太明显了，王小明也不是傻子，哪里还能看不出一点情况。要是大家都被抓，他也就认了，可是现在就抓自己一个，这是什么意思？王小明根本就不理会自己身边的几名城管，那双眼睛就朝着街上看。哎呦喂，还真的就盯上自己了，别的小贩都不去管，就盯上我了？来的城管还不少，十二三个总是有的，已经有五个城管围拢在了王小明的小吃车旁，其余的城管都是街道上游荡，他们把小贩都轰走了，就是一个都没抓。唯一抓到的小贩就是王小明。王小明的目光在街道上转了一圈，然后拍了拍手上的面粉灰，准备走人。“站住，谁让你走的！”刚才说话的那名城管又发话了，刚才说话王小明没有理他，把他气得不轻，这时候一看王小明要走，整个人立刻精神起来，气势汹汹的拦在在王小明的面前。王小明眨眨眼，一下子笑了，说道：“我怎么就不能走了，谁规定的？”对方冷冷一笑，得意的说道：“我告诉你，这是国家赋予我们的权利，我们城管就是专门管你这种人的，你的事情还没有交待清楚还不能走。”王小明乐了，说道：“别把我当傻子糊弄，你们城管的职权范围我明白的很，遇到我这样的情况，你们最多就是没收车辆，然后通知我交纳罚款，我交了罚款，车子就必须还给我。”“我现在还就告诉你们了，这车我还就不要了，你们想要就自己留着慢慢用好了，反正也是二手车，我还嫌弃它不好用呢，刚好你们把它带走，旧得不去，新的不来。”王小明已经冷静了下来，脑子里的思维也是快速转动，对于今天这件事怎么处理，立刻也是想出对策。反正他就是感觉今天的事情不对劲，虽然不知道哪里不对劲，但是他惹不起，总是躲得起的，车子他不要了，人走了再说。听到王小明这样说，那名城管就是一愣，一下子被王小明说的哑口无言。因为王小明说的很正确，他们城管在一般情况下，对于占道经营就是这样处理的，没收工具和出售的商品，在交纳了罚款之后，才会把东西还给你。除此之外，他们做不了其余的事情了，因为他们是城管，不是警察。但是，今天这件事是蔡队长吩咐下来的，自己要是把事情弄砸了，对蔡队长不好交代。就在这个时候，一名老城管，身边跟着两名城管走了过来。正在为难的城管，一看老城管过来了，立刻屁颠屁颠的跑了过去，在老城管的耳朵边一阵低语。老城管听了手下的汇报，有些惊讶，目光一眯，朝着王小明看了过来。……更新晚了，但是我也是写完之后才能休息，凌晨2015年2月10日01:20:42完成的这一章，我也很辛苦的，所以希望大家多多支持我一下，收藏一下本书，再能投几张推荐票，那就感激不尽了。
第34章 奉公执法的蔡队长
老城管身形微胖，脸上最显眼的地方，就是那一对八字胡。熟悉他的人都知道，当他生气的时候，那对八字胡会微微颤抖。此时他脸上的八字胡就跟着抖了抖，然后停了下来，他有些生气，但是很快他自己克制住了怒气。现在还不到发怒的时候。听罢手下的回答，老城管目光一眯看向王小明，他有些意外，王小明没有冲动的发火。对于今天的行动，他早就做好了策划，不抓别人，只抓王小明一人也是故意这样做的，目的就是让王小明感觉到不公正的对待，让王小明发怒，生气，要是王小明能够出手打人，那就更好不过了。打城管那叫什么？那就叫暴力抗法，这可是违法行为，可不是之前的占道经营可以相比的，罪名更重，到时候他可以谋划的地方，也会更多一些。只是没有想到，王小明居然没有上当，没有发火打人，这在小贩之中，特别是年轻的小贩中，还是比较少见的。年轻人有头脑，还做事冷静，这家伙不简单啊。不过，再不简单又能怎么样？老虎还能斗得过武松？老城管摸了摸自己脸上的八字胡，微笑说道：“这位小同志看来对我国的法律很精通啊，懂法最好了，我们也是喜欢守法公民，大家要是都守法了，我们这些城管的工作也就好做了，唉，怕就怕有些人不守法啊。”说着话，他突然笑着摇了摇头说道：“你瞧瞧我，人老了，闲话就是太多，老不说到正题上，对了，这小车吃是你的吧？这个你也不用否认了，你卖拉面的时候，我们也都看见过了，你否认不了。”王小明也知道自己否认不了，就点点头说道：“没错，这车是我的，我是占道经营了，这车你们带回去吧。”老城管笑了，说道：“既然你承认这车是你的，那就好办了，我问你，你这车里的这一袋子是什么东西？”王小明朝着他手指的方向看了一眼，说道：“面粉。”那就是一小袋白面粉，在拉面的时候，抹在拉面上的用的。老城管淡淡的笑道：“面粉？我怎么看着不像呢，我看它像‘毒’‘品’。”这话一出，周围的人全部都蒙了。王小明也不淡定了，嘲讽的说道：“毒品，你真是想的出来，有我这样卖毒品的吗？”身边几名城管的表情也是怪怪的，就算要找茬也不能说毒品啊，那也太过了一些。再说了，又哪个会把毒品装到那个袋子里？蔡队长，今天究竟是什么意思啊，要找人麻烦，也不能这样找啊。你可以说他食品不卫生，你可以说他手续不齐全，你还可以说他使用地沟油，什么都可以说，但是不能说这个啊，事情太大了。几位城管在蔡队长的身上转了转，又落到了王小明的身上，心里不由得都泛起了嘀咕。老城管却是老神在在的说道：“是不是毒品你说了不算，我说了也不算，但是身为城管，成为国家公务员，我是有责任也是有义务，把这件事调查清楚的，所以你现在还不能走。”王小明看向老城管，愤怒的说道：“你这是什么意思，栽赃陷害啊？”老城管笑着说道：“这话你可就说错了，大家都看着眼里呢，我可没有陷害你，我只不过是怀疑你的车里有‘毒’‘品’然后希望你能配合调查，当然了，你也放心好了，我们都是按照程序办事的，我们不会诬陷一个好人，但是也不会放过一个坏人。”老城管转头对身边的城管说道：“在事情没有调查清楚之前，你们几个不要放走嫌疑人了，我们虽然不是警察，但是我们也是国家的执法部门，遇到这种有可能是犯罪分子的嫌疑人，我们是绝对有义务，看管好嫌疑人的。”然后一指刚才和自己说话的那名城管小队长说道：“李队长，你再看看他的小吃车里还有什么问题。”李队长其实是一名小队长，就管那么三五个人，不过带个小字多不好听，所以都是直接叫队长。李队长听到上司的吩咐，连忙答应一声，他也不去碰那小吃车，只是在小吃车的周围转了一圈，然后就一本正经的说道：“队长，我看这车很有问题啊，卫生条件肯定不达标，营业执照有没有？交税了吗？再看看这食用油，我怎么感觉颜色不对劲啊，该不会是地沟油吧？”虽然还有些不明白老城管的意图，但是看老城管的意思也是要为难对方，既然如此，他自然也是卖力的做事了，只不过，他也怕麻烦，所以也是有底线的，那小吃车他不好去碰，避免留下把柄，但是他也指出了很多毛病，足够老城管借题发挥了。果然，老城管的脸色一下子就严肃了起来：“看来问题很严重啊，“毒，品”的事情不好说，但是这些卫生问题却是实打实的。”老城管又转头看向王小明，说道：“你的问题很严重啊，这样吧，带我们去你家里看一看，我希望你能够好好配合我们的工作。”“去我家？”王小明阴沉着一张脸，说道：“凭什么要去我家，我不过是占道经营，你们是城管也不是警察，你们没有权利那么做。”老城管一脸严肃的说道：“不让我们去你家，你家里是不是有什么不可告人的秘密？还是说你家里真的有‘毒’‘品’？”李队长的心里也是迟疑起来，城管管大街上的事情，怎么也管不到人家家里去，蔡队长今天这样做，总是有些不合规矩的。当然了，规矩是人定下的，以现在发现的这些由头，去对付家里进行调查，勉强也可以说得过去，只是会不会因此给蔡队长带来什么麻烦？不过，这也和自己没有什么关系吧，出了事情，也是蔡队长顶着。想到这里，李队长也是心安了。王小明却已经是怒不可揭。别人都不抓，就抓我一个。车拉走还不行，还要说我有毒品。还说我卫生不行，还说我用地沟油。最后还要去我家看看。你是城管还是警察，你想上门就上门啊？我是豆腐，还是人？你想捏就捏？怒，真是已经怒到了极点，要不是知道打人犯法，王小明此时已经出手了。强忍愤怒朝着对方看去，对方还是一脸的严肃，一身的正气，真是好一名奉公执法的人民好公仆。……第二章会比较晚，等不了的可以明天早上再看。
第35章 你敢暴力抗法！
王小明目光一眯，淡淡的说道：“你管的也太宽了吧，你是城管还是警察？我对城管可不信任，我看我还是报警的好。”老城管却是无所谓的说道：“随便你，想报警那你就报警好了。”他是真的无所谓的，要报警也是附近街道的派出所出警，大家都是一个系统的，同时也多有走动，今天的事情也是小事情，到时候王小明去派出所待上二十四小时，还方便了自己去他做找配方呢。今天的事情，他也是粗浅的想了好几个法子，最初的想法，就是想要激怒王小明，最好是让王小明和自己手下的城管打起来，一旦打起来，那就是暴力抗法，到时候，有的是法子去王小明的家里找配方。后来王小明不上当，根本就不动手打人，老城管却还是不死心，又说‘毒’‘品’，又说卫生，目的只有一个，那就是激怒王小明。至于这件事会不会闹大，会不会给自己带来麻烦，他却是一点都不怕的，第一，距离他退休也就一年不到的时间了，都快退休了，他还怕什么。第二，今天的事情，他也只是嘴上说说，又没动手，也不可能真的栽赃什么‘毒’‘品’，他也只是怀疑一下而已，他又怕什么？路人听到了？行人看见了？那些人也能算人吗？他们就是草民，别把他们当人看，他们就是一个屁，他们看见了又能怎么样，咱们当官的还怕被**看一看。想到这里，老城管威严的神色中，也不免带上了一丝得色。王小明却是目光一眯：“什么意思，不怕自己报警？多半是和警察认识，要不就是上头有人了？”老城管不耐烦的说道：“想好了没有，你是要报警，还是要跟我们走，我告诉你，你今天的事情有些大，不处理好，你别想离开。”王小明叹了一口气，似乎有些服软了，他说道：“行，你们要去我家看，就去我家看看好了。”老城管对于王小明的反应，并无太大的意外，虽然说刚才王小明反应的很冷静，但是**就是***能有多大的胆子敢和政府对抗，最后还不是怕了，要服软。这样也好，省得自己麻烦。王小明作势还要去推小吃车，老城管不耐烦的说道：“这车就不用推了，反正你住的地方也不远，先去你家看看，再说后面的事情。”“好，随便。”王小明也懒得和他们多说什么，就朝着自己家走去。老城管朝着身边的几名城管使了一个眼色，包括老城管在内，六名城管就围在王小明的身边，朝着王小明的家里走去。王小明的家并不太远，走过两条街就到了。一行人很快就到了王小明租住的地方，这个时候大家都在上班，住的地方很安静，没有什么别的人在场。王小明住在二楼，六名城管跟在王小明的身后进了院子，走进一楼，顺着楼梯上了二楼。到了这里，整个大楼里静悄悄的，只有他们一行人的脚步声，在楼道里回响。王小明突然停下脚步，回头朝着老城管看了过来，目光冷淡的问道：“欺负我很爽是不是？”“谁欺负你了，你要干嘛？”被王小明冷不丁的一回头，老城管突然有种不好的预感。王小明继续冷冷的说道：“兔子急了还咬人，更别说我这个大活人了，你真当我是泥捏的，你想怎么捏就怎么捏？”老城管看看身边身强体壮的下属，自信心立刻又回来了，他看向王小明，也是冷冷说道：“你还真是说对了，我就是欺负你了，你又能怎么样，我告诉你，我要整你就跟整一只臭虫是的。”“不怕告诉，得罪了我，以后你就别想在这里做生意了，别看我只是城管，但是我有朋友，有关系网，我有的是手段整治你，你还别不服气，你这样的**就只能乖乖的让我欺负，我心里舒坦了，你才能有好日子过，我心里不舒服，你以后就别想有好日子过。”口气说的很大也很狂，但是从某些角度来说，他说的却也是实话，真因为他说的很有可能是实话，一下子就把王小明心中的怒火引爆了。王小明深吸一口气，冷冷的说道：“我要告诉你，权势并不是万能的，至少在我这样不是。”看着王小明那冷厉的目光，老城管马上就读懂了其中的含义，他怒冲冲的喝道：“怎么的，你还想打我？你敢暴力抗法？”“你说对了。”王小明一声怒喝，立刻冲了过来。他们这些城管也是身经百战，一看王小明的架势，知道王小明想在这里打人，他却也是丝毫不害怕的冲了上来。不就是打人嘛，谁怕谁啊，他们六个打一个，他们难道还会害怕？双方的距离站的很近，马上就打了起来。只看见一名城管挥拳朝着王小明打去，王小明同样出拳，而且后发先至，一拳击中这名城管的手肘，然后王小明的手掌就在对方的手腕上一撞，一抓，一拉，一送，几个动作下来，对方那拳头就不由自主的变化方向，朝着另外一个方向打了过去。“哎呦，你怎么打我？”“哎呦喂，别打我啊，你这家伙怎么回事？”“哎呦，别打了，我牙掉了，疼死我了。”楼道里一下子进入一种诡异模式，五个年轻的城管围着王小明出拳打去，可是王小明手一挥一抓，就把他们的拳头都打到对方的身上去了，而且力道还特别大。原本打向王小明的拳头，一下子全部变成打他们自己人了。看起来诡异，说起来简单，关键就在快，猛，准。快，反应要快，猛，力道要猛，准，打击要准，只要完成这三点要求就可以把他们的拳头改变方向，打在他们自己人的身上。王小明能够做到这一点，完全靠的都是太阳拳的功效。以王小明此时的太阳拳造诣，对付高手还差些火候，但是对付他们这些只能欺负**的城管，却是一打一个准。片刻后，楼道里东倒西歪的倒了一地的城管，那名老城管也没有逃脱被打的待遇，他还被王小明重点照顾，被三四名城管“围着打”已经被打成了猪头。
第36章 你当我是法盲？
看着倒了一地哎哎叫唤的城管，王小明心里那个爽快啊。叫你嘚瑟，叫你牛逼，叫你狂，都说了莫装‘逼’，装‘逼’遭雷劈，装过头了吧。王小明得意的哼哼两声，然后不再去管那些城管，飞快的回到自己家里，把自己家里的东西，进行的处理一下。不管的淘宝树还是拉面伴侣，不在是工作状态，都只是很普通的东西，被人看见也没有什么，所以王小明也没有特地把它们藏起来，只是把它们到不显眼的地方，就好像家里普通的摆设一下。没钱就是苦逼，要是自己有钱，能够住在别墅里，再专门修建一处地下密室，还会害怕这些东西的秘密暴露出去吗？现在没有那个条件，也没有隐藏的基础，就只能用点小聪明，把它们放在不显眼的地方。打城管，肯定是要出事，但是王小明并不为此而后悔，他们这种人真是欠打，不打不行。当然了，对于后续的事情，王小明自己的心里，已经有了想法，至于能不能成功，那就看运气了吧。把家里收拾好了之后，王小明拿出早上新买的功能机，拨打了一个电话。“喂，是张警官吗？”“是我，你是？”“我是王小明啊，上次在楼顶救人那个。”“哦，是你啊，有什么事吗？”“是这样的，今天我摆摊的时候，遇到城管检查了，我走得慢，小吃车被抓住了，我也认罚，该罚多少是多少，不过城管不说罚款的事，说我车上有‘毒’‘品’，还要来我家里检查，我家里也没有什么见不得人的东西，他们要检查就让他们检查好了，我就带着他们回来了。”“没想到，他们到了楼道里就开始打人了，不关是打了我，他们自己还打起来，他们现在都倒在楼道里的，我不知道，应该怎么处理这件事，就想着给您打个电话了。”张宝山听到王小明在电话里的说辞，也感觉事情挺奇怪的，他对王小明的印象还不错，上一次要不是王小明帮忙，很可能就要出人命了，最后把人救了下来，张宝山因为对王小明印象不错，就给王小明留了电话。这才几天啊，王小明就遇到了麻烦，给自己打了电话。虽然事情有些蹊跷，但是自己可是警察，而且还是发生在辖区内的事情，作为警察，他肯定是要出面的。而张宝山也正是之前李佳佳跳楼的时候，那名带队的老警察。他是辖区派出所的副所长，也担着队长的职务。片刻后，一辆警车开了过来，因为不是什么大事，所以没有开警察专用的警报声。张宝山带着三名下属，快步走上了二楼，还没到二楼，他们就已经听到了二楼楼道上传来的痛叫声。“走，上去看看。”二楼楼道上，借着楼道内昏暗的灯光，可以看见六名身穿蓝色制服的城管倒在楼道上，从他们的脸上可以看见不少伤势。但是以张宝山的经验，他们伤的不重，都是皮肉伤，地上没有什么血迹，没有动用刀具，拳头很难打出什么重伤来。毕竟，他们可不是拳王。王小明就站在一边，脸上也带着一点瘀伤。但是张宝山看得出来，王小明脸上的瘀伤应该不是刚才被打的新伤。王小明一看见警察来了，连忙说道：“张警官，你看看，就是这些城管，他们自己打起来了。”“张警官，你来的正好，就是这家伙打得我们，快把他抓起来。”“张警官，这家伙暴力抗法啊，他敢打城管。”看见警察终于来了，这些躺在地上的城管队员们，一下子来了尽头，纷纷叫喊了起来。王小明站在一边没有动，什么也没有多说。张警官看了看城管，又看了看王小明，然后朝城管们问道：“你们是准备先去医院治疗一下身上的伤，还是先跟我们回派出所登记一下。”虽然和这些城管也是熟悉，但是作为一名警察，张宝山的职业素养还是没话说的，所以做事的时候，他也是公事公办。“先去医院验伤，我们身上的伤，都是被他打出来的，这家伙暴力抗法，张警官，你一定要把他抓起来。”老城管这时候已经有些回过神来，有些艰难的张嘴说道。他的脸都被打肿了，被打成了一个猪头，说话的时候就显得很艰难。被打成猪头的老城管，还忍不住朝着王小明看去，那双肿胀的细小眼睛里，透出一道愤怒的目光。终日打雁，今天反而被雁所伤，他心中的愤怒也是可想而知。“这件事没完。”老城管闭上眼睛，一个个阴谋在心里不断转悠，已经在想着用那一招，对付王小明。得了回答，张宝山立刻说道：“那好，我打电话去叫救护车来，王小明，你先跟我们去一趟派出所吧。”张宝山快速的把事情处理起来，拨打电话叫救护车，等到救护车来了之后，他就带着王小明离开了。至于王小明的那辆小吃车，也被张宝山派了一名警察去处理，现在这辆小吃车可不能交到城管大队的手上，而是必须要带到派出所去做证物了。这是王小明第二次来辖区派出所，上一次来是因为英勇救人，这一次来，却变成了犯罪嫌疑人，虽然身份变了，但是因为有了上一次的交情，张宝山对他的态度还算不错。审讯室内，张宝山亲自处理的案子。“姓名？”“王小明。”“年龄？”“25周岁。”一切都是规规矩矩，一整个流程下来，王小明把自己的身份交待清楚，也把事情的经过交待了一遍。“你看一下，没有错的话，就签一下名字吧。”张宝山把记录员手中的记录拿过来看了一遍，然后递到了王小明的面前。王小明看得很仔细，一句一句的看下来，还不错，都是按照自己说的写的，内容没问题，王小明在下方签了自己的名字。就在这个时候，房门打开，又一名警察走了进来。张宝山一回头，打了招呼：“陈所长。”进来的人，正是派出所所长陈庚。“这案子我接手了，新来一件盗窃案，你去处理一下吧。”陈所长在张宝山的耳边低声说道。张宝山愣了一下，下意识的说道：“陈所，这不合程序啊？”案子是张宝山接手的，没有意外，肯定是他进行处理，而现在陈所长要接手案子，在一定程度上，是不符合规矩的。陈所长的目光里闪过一丝不满，坚持说道：“这件事我有考虑，按我说的办吧。”官大一级压死人，他是派出所所长，自然是他说的算。张宝山看了王小明一眼，眼神里带着一种提示，不等王小明看清楚，张宝山就说道：“那好吧，陈所，那我先出去了，这是王小明的笔录，你看一下吧。”把笔录交出去之后，张宝山就推门离开了。陈所长简单的看一下王小明的笔录，一松手把笔录放在身边的桌子上，在椅子上坐下后，语气严厉的说道：“你的问题很重要，打人，而且还是打的执法人员，知道这是什么性质的事件吗？这是暴力抗法，社会影响极为恶劣，是要被抓典型，从重处理的，看在你是初犯的份上，我们给你一次宽大处理的机会，你最好老实一点，把自己的问题交代清楚。”王小明的心里一下子就火了，他淡淡的看了对方一眼，说道：“没什么好交代的，我不想和你说废话，该说的话，我在笔录里都说清楚了。”对于这种‘刺头’，陈所长见过太多了，他猛然一拍桌子，恶狠狠的说道：“小子你最好别嘴硬，殴打国家公务员，你还有理了？你还在这里跟我横上了？你不把自己的问题老实交代清楚，有你的苦头吃。”要是平头老百姓被他这样一吓，还真会连魂都吓没掉，毕竟一个是官，一个是民，哪里敢和当官的作对。只不过王小明有了奇遇，底气自然也是和一般老百姓不同的。更何况，王小明对于这件事，早就有了策划，他才不怕呢，而且为了以防万一，他并没有下重手，只是让那些家伙吃些皮肉之苦。就算有罪，也不会太重的。王小明抬头朝着对方看去，笑了笑，说道：“别把我当法盲，我该有什么待遇，该有什么权利，我清楚的话，在我的私人律师到来之前，我有权不回答你的任何问题，而且你最好对我好一点，因为这件事已经上媒体了，要不了多久，就有记者来采访了。”私人律师？记者采访？陈所长心里骂娘，不是说对方就是一个卖拉面的小贩吗？不就是暴力抗法打了城管吗？怎么还请律师，还有记者采访，我了个去，什么情况？
第37章 律师苏秋云
陈所长微微眯着眼睛看向王小明，心里头已经给王小明下了标签：“这是一个刺头。”今天这件事，也不是什么大事情，就是酒桌上的朋友和他打了招呼，让他帮忙关注一下这件案子。陈所长素来是爱面子的人，朋友既然找到了他身上，他听说过案子又不大，还是一个外地小伙子犯得案子，他心里就有数了，也决定要给朋友一个面子，怎么的也要把这件事妥妥当当的做下来。只是没想到，这家伙还真不好惹，看他模样就知道，是个刺头。陈所长的心里顿时有些打鼓了，还要不要继续插手下去？这件事本来就和他没有关系，他也只是帮一把朋友的忙，要是因此而为自己招惹麻烦，那就不好了。可是话又说回来，对方不过是一个外地小贩，自己要是因此怕了他，在朋友那，自己的脸面上却是不好看的。到底还是当官的，陈所长很快就有了决断，他决定还是要加把力气，不能把自己的脸丢掉了。想到这里，他拍了拍桌子，朝着王小明严厉的说道：“你要想清楚，你现在是和谁说话，你是在和一名人民警察说法，别以为读过两年书就以为自己懂法了，法律是那么容易懂的？人人都懂法，还要律师做什么？”“我劝你，还是好好配合的好，早点把问题交待清楚，也早一点争取宽大处理。”“你现在这样的态度，只会把事件扩大，让问题难以解决。”话说的很漂亮，其中的威胁含义，也很浓郁，让王小明怎么听着都感觉不舒服。王小明冷冷看了对方一眼，记住了对方的一张脸，什么也不多说，就用沉默进行对抗。就在这个时候，门口响起了清脆的脚步声，李警官带着一名女子进来了。这名女子身上穿着一套灰色的修身西装，脚下一双黑色布鞋，一头黑色盘了起来，脸颊上还带着一副黑色的大边框眼睛，脸上还有很多雀斑，年龄看着像二十七八岁，但是因为她的那身打扮，土里土气的，使得她的年龄看着像三十岁的妇女。走进来的李警官主动说道：“陈所，这位是苏秋云律师，是来找王小明的，她说自己是王小明的代理律师。”陈所长有些意外，没想到王小明还真的不是在蒙人，他还真的有私人律师，尼玛啊，一个臭卖拉面的还有私人律师？这是什么世道啊。王小明却是脸色一喜，连忙从座位上站了起来，朝着苏秋云律师热情的说道：“苏律师，我这里出了一点小麻烦，又得麻烦你处理一下了。”王小明说话的口气很熟络，好像和苏秋云已经认识很久，但是实际上，这是两人第一次见面。王小明在把城管打了之后，就做了一些准备，其中一个就是为自己找了一名律师，但是因为时间紧，王小明只能在网上找了一名距离自己比较近的律师，至于律师的水平怎么样，那就没有办法考虑了。看见苏律师真的来了，王小明还是很高兴，至少她没骗自己，她的真的来了。苏秋云朝着王小明笑着点点头，没有揭露两人这是第一次见面的事实，她转头朝着陈所长看去，一伸手口袋里拿出一张名片递了过去，说道：“我是秋云律师事务所的苏秋云律师，王小明是我的当事人，我想知道，我的当事人现在可以走了吗？”陈所长看了一眼名片，把名片放在了桌子上，他敲了敲桌子，说道：“苏律师，王小明现在还不能走，他是犯罪嫌疑人。”苏秋云立刻说道：“那么请告诉我，我的当事人打了什么人，犯得什么法？”陈所长镇定的说道：“他打了六名城管队员，他还暴力抗法，这件事被打的六名城管队员可以作证。”苏秋云对于案情自然是早就知晓，这时候不过是明知故问装糊涂，听到陈所长的话，苏秋云立刻惊讶的说道：“您是说我的当事人一个人打六个城管？”“是的。”陈所长肯定的说道。苏秋云似乎冷笑了一下，飞快的说道：“打人的事情，我们先不说，你刚才说我当事人暴力抗法，我想知道，他是在什么样的执法过程中暴力抗法的，又是为什么暴力抗法？”陈所长想也不想就指着王小明说道：“事情很清楚，你的当事人当时被城管的执法过程中，因为对城管执法的过程产生不满，所以以暴力阻止城管执法，他就是这样暴力抗法的。”苏秋云没有说话，而是拿眼睛看向了王小明。王小明毫不客气的说道：“陈所长你哪只眼睛看见我暴力抗法了，城管执法的过程中，我可是全程配合，要拉车就拉车，要去我家就去我家，我什么时候暴力抗法了？”陈所长愣了一下，他对案件的详情还真不知道，他还以为是当街打起来了，现在看来却不是那样的？苏秋云却不给他反应的时间，马上就说道：“陈所长事情好像和你说的有出入啊，如果打人的事情，不是发生在城管执法的过程中，那么我的当事人首先就没有暴力抗法的嫌疑了，所以这一条罪名，你们警方必须撤诉。”陈所长这时候也是心头火起，但是这件事也怪不了别人，谁叫他不了解案情就在那乱叫了。陈所长只能说道：“详细案情我还不清楚，暴力抗法这一条罪名，我们可以暂时保留意见。”苏秋云立刻说道：“既然没有暴力抗法，那么我的当事人最多也就是一起斗殴事件的嫌疑人而已了，那么我现在就要保释我的当事人，根据我国法律，我是有权利对我的当事人进行保释的。”这就是苏秋云的目的，首先把罪名缩小，然后再把当事人保释出去，人是绝对不能留在警局里的，留得久了，谁知道会出什么事情。陈所长的眉头一下子就皱了起来，这个律师很难缠啊。今天是怎么搞的，怎么都是一些刺头。王小明眨眨眼，看着雷厉风行的苏秋云律师也是感觉很意外，没有想到，自己无意中找的一名律师，还挺厉害的啊。……本书发生的背景，是在平行空间的另外一个地球，不是我们星球，所以有什么不好的地方，大家请原谅一下，谢谢大家的支持，体谅。
第38章 猛将兄
苏秋云根本就不给对方考虑的时间，立刻就说道：“陈所长，我的要求非常合情合理，在这一点上，你应该比我清楚，如果没有问题，那么我现在就想要给我的当事人办理保释手续。”陈所长的心里憋着一团火，但是他也知道，这些律师都不是好招惹的家伙，为了一件和自己不相干的案子去得罪一名律师不值得。他不是怕了律师，而是没有那个必要。没有足够的利益驱动，他不可能无缘无故去得罪一名律师。想到这里，陈所长硬邦邦的说道：“这件事案子，是老李经手的，现在还是由他来处理吧，我还有事就先走一步了。”说完之后，他也不去管众人的反应，急匆匆的就走了出去，虽然这件事是他自己搀和进来，没事找事的，但是他却已经把王小明恨上了。“小子，你等着，我还不信，我治不了你。”陈庚一边走，一边在心里怨毒的叫骂着。王小明一看陈所长走了，案子又回到了李警官的手里，连忙就对苏秋云连连道谢，然后对李警官说道：“李警官，又要麻烦你了。”至于道谢什么的，王小明没有说，以两人此时的身份，也不适合说那些话。但是王小明心里还是有些感激李警官，就冲着李警官把苏秋云带进来，王小明就记住了他的这份人情。苏秋云和李警官开始办理王小明的保释手续，苏秋云律师做了担保，但是王小明还必须拿出一万块钱做保证金，等案子了解了，这笔钱才会还给王小明，万一王小明要是跑掉了，这笔钱就要被罚没掉。能够只用一万就把王小明保释出来，还是李警官在其中放了水，因为保释金的多少，是有很大的余地的，是多是少并不一定，李警官可以说三万，也可以说一万，他对王小明印象不错，在这里又帮了一把王小明，把保释金定为一万。手续很快就办理完毕，王小明身上带了银行卡，当场朝着派出所支付了一万块钱的保释金。“好了，你可以走了，记住了，在案子没有了解之前，你不能离开城区，最好也不要距离住的地方太远了，电话要随时保持开机，方便我们联系你。”李警官提醒说道。“是，是，李警官我都记住了。”王小明连忙说道，这里头的轻重，他是知道的，这段时间肯定不会离开城区，他要是离开了，就会给保释他的苏秋云律师和李警官带来麻烦。“好，记住就行了，这样，我也不送你们了，有事我再给你打电话。”李警官说道，这里是派出所，王小明还是嫌疑人的身份，他还是要避嫌疑，所以就不来送两人了。王小明对此很理解，告别李警官之后，就跟着苏秋云朝着派出所外走去。走廊上，王小明感激的说道：“苏律师，真是谢谢你了，今天要不是你来这里，我都不知道应该怎么办好。”苏秋云笑道：“谢就不必了，这都是我该做的，谁叫我是你委托的律师。”顿了顿，苏秋云又低声说道：“这里说话不方便，等下我们出去谈。”这里可是派出所，过道上都是摄像头，说话太不方便了。王小明点点头，什么也不说了。两人很快就到了派出所的门口，就在这个时候，派出所大门口，围过来二十几个人，这些人还有些奇怪，有拿相机的，有拿话筒的，个别人的身上还穿着马甲，马甲上写着某某某网站。“警察同志，我们就是来采访一下案子的进展的，通融一下吧。”“对对对，融通一下，要不你来说说案子也可以，那位打城管的猛将兄叫什么名字，能说说他的具体情况吗？”“你好警察同志，我们是xx论坛的编辑，给我们说说那起打城管的案子吧。”值班的民警哪里被这么多记者围堵过，立刻吃惊的叫道：“你们都是干什么的，快出去，我们这里没有打城管的案子，快出去。”有没有打城管案子，他们也不清楚，但是多一事不如少一事，出于本能就要把这些记者啊编辑啊，赶出去。他们这些记者和编辑，当然不肯了，他们在获得消息的第一时间就赶了过来，就是为了获得第一手的资料，播放出第一手的新闻，怎么能够在没有收获的情况下，就灰溜溜的走人呢。在场的记者和编辑立刻就询问了起来，因为在场的人有些多，一人说一句，都显得很吵闹，立刻就让大厅里吵闹不堪。值班民警也是无奈，这些人赶又赶不走，打也打不得，一个个嘴巴还厉害的不得了，真是让他们为难死了。王小明和苏秋云就是在这个时候，从派出所里走出来的。看见这么一群人，苏秋云还有些莫名其妙，王小明目光一眯，一下子就笑了起来。王小明知道这些人为什么回来这里，因为这件事就是他招惹出来的。在打倒那些城管之后，王小明做了两件事，一件事就是找了一名当地的律师，另外一件事就是在当地的论坛和几处贴吧上，发了一个帖子，帖子的名字有些特别，叫做《猛将兄以一对六，怒打城管，有图有真相！》这标题太醒目了，而且还有图有真相，一下子就吸引了不少网民的目光，帖子被点进去之后，固然出现了几张城管被打的血淋淋的图片，然后在图片下方出现文字。文字的大概内容，说是今天下午，某某城管中队突击检查某地街道，然后和一名占道经营的小贩发生冲突，后来小贩暴力抗法，和城管打了起来。小贩和城管打架，不算什么新鲜事情了，大家也看的麻木了，但是事件的亮点随后就来了。在帖子里，称呼那位小贩为猛将兄，因为在暴力抗法的过程中，这位猛将兄以一对六，把六名强壮的城管打得毫无还手之力，可谓是大快人心，现在六名城管已经被送到医院抢救，而该名小贩，也已经被当地的辖区派出所看押起来。帖子里还有派出所的地址，帖子发起者，自称是猛将兄的同情者，还在帖子的最后呼吁大家一起关注猛将兄的案情进展。这张帖子让人不能不相信，因为有图有真相。这些网站的记者和论坛的编辑，在看到这张帖子之后，立刻就抓住了其中的亮点，知道这次的新闻大有可为，所以他们才会在最短的时间内，赶了过来。……更新又晚了，只是我也很辛苦，昨晚儿子感冒，今天难受了一天，小孩不舒服，做大人的也很累啊，看看时间，都夜里一点了。今天就这一章了，我睡觉去了，明天继续。看不懂今天这一章内容的，等着看明天的下一章。
第39章 什么才是真相？
王小明的目光在人群中扫了一眼。“杭城论坛。”“火凤凰网站。”“冲浪网。”“游酷网。”来的二十几人隶属于七八个不同的媒体，虽然不是全国闻名的主流媒体，但是在当地还是有着一定的影响力，网站的流量也很不错的。王小明眨眨眼，若无其事的走去过，一转头用不大不小的声音对苏秋云律师说道：“苏律师这一次又要麻烦你了，不过，你也要相信我，打城管那件事，真的和我没有关系，那些城管都是他们内部发生矛盾自己打起来的，打完了自己人，又冤枉到我的身上，我就没有见过他们这种人。要不是今天苏律师你过来把我保释出来，我现在还出不来呢。”苏秋云疑惑的朝着王小明看了过来，这是什么意思？不是说好了，这里说话不方便吗，怎么又说这些事情了？而且还当着这些媒体人的面。果然，王小明的话，刚一说完，周围的几个媒体人就有些反应过来了。“打城管？”“保释？”“被冤枉？”一名胸前写着“杭城论坛”的年轻男人动作最快，一下子就跑到王小明的身前，把手中的录音笔往前一递，就开口问道：“这位先生，能不能问您一下，您刚才说的打城管的事情，究竟是什么事情？”王小明似乎被对方的动作吓了一跳，连忙说道：“你是做什么的，我没有什么好说的。”王小明在心里为自己的演技，点了一个赞。这名男子连忙说道：“这位先生，我是杭城论坛的特约编辑，我刚才听你说，城管打人，能不能好我详细说一说。”而在这个时候，周围的那些编辑啊，记者啊，都反应了过来，一窝蜂的把王小明和苏律师围了起来。王小明这时候似乎也有些反应过来了，他看向身边的这些记者，神色激动的说道：“你们都是记者啊，那实在是太好了，我有事情要爆料啊，我被城管冤枉了，他们城管队的自己内讧了，自己人打起来了，打完架却把事情赖在了我的头上，说我打城管，这不是胡扯淡吗，他们有六个人，我只有一个，我一个打他们六个？睁着眼睛说瞎话啊。”众人听到这里，都有些发愣了，怎么个情况？究竟是城管打人，还是城管被打？还是城管窝里斗了？还是一名小姑娘聪明，她想也不想就问道：“这位先生，能不能介绍一下你自己，然后把事情经过从头到尾说一遍？”王小明点点头说道：“没问题，那我就从头开始说。”记者和编辑都安静了下来，准备记录王小明说话的内容。“事情是这样的，我是今年的大学毕业生，毕业后我就想着自己创业，因为我有一门祖传的拉面手艺，就在一处小吃街上摆摊卖拉面。”王小明对于要说什么内容，早就想清楚了，对于自己的身份，也定为的很清楚，那就是大学生创业者的身份，这身份能够吸引眼球，也能够博取同情和广大网民的代入感。因为现在最大的网民，就是王小明他们这一代人。身份介绍完了，王小明接着说道：“就在今天下午的时候，城管来街道上做检查，我也知道自己是占道经营，这一点的确做的不够好，不过我也是没有办法，家里穷，父母拿不出钱给我创业，我只能自己想办法弄了一辆二手小吃车，在街上卖拉面。”“城管来的时候，我也想逃，不过被城管抓住了，既然被抓住，我也没有什么好说的，该怎么罚就怎么罚，按照规定，小吃车是要被城管带走的，这一点，我也认了。”王小明突然激动起来，大声说道：“可是我没有想到，就是这样，他们还不肯放过我，还说我的小吃卫生不达标，还怀疑我使用了地沟油，找了一大堆的说法，就是不肯放我走，我是拿他们没有办法了，就问他们要干嘛，他们说要我好好配合，要到我家里去检查一下。”“我家里又没有什么见不得人的东西，他们想要去看，那就带他们去好了，我就带他们去我住的出租屋了，看是让我更加没有想到的事情发生了，他们六个城管一边走一边聊天，然后其中两个好像吵起来了，然后接着过道里打了起来，旁边的人都去劝架，但是没劝成，反而还被他们两的打架波及到了，后来场面就乱了，六个城管互相打了起来，再后来还是我打的电话报的警。”“可是最让我愤怒的事情发生了，这些城管去了医院做处理，却打电话冤枉我打人，派出所的陈所长还做了指使，要把我扣押起来，说我是犯罪嫌疑人。”“要不是苏律师赶过来把我保释出来，我现在还被他们关着呢。”在场的众人都惊呆了，事情的真相是这样的？就在这个时候，门口走进来一群城管，一个个鼻青脸肿。城管们也听到了王小明的话，虽然不少全部都听清，但是后面的几句却是都听到的。听到这里，他们也是火了。一名门牙被打掉的城管，立刻怒气冲冲的吼道：“你胡说八道什么，明明就是你打的我们，你还敢说不是你打的。”另外一名被打出熊猫眼的城管也是大声叫道：“你们都不要听他胡说，就是他打了我们，你们看看我身上的伤，这里，这里，还有这里，都是他打的，什么我们自己打起来，有这个可能吗，这不是胡说八道吗。”胡说八道，太能胡说了，我们挨了打，居然还说我们诬陷他，你做人还有下限吗？在场的城管都气坏了也感觉憋屈极了，他们挨打之后，就在附近的医院做了简单的处理，然后来派出所做笔录，刚一来就听到王小明在那叫屈，简直是岂有此理啊。城管队长蔡队长也是阴沉着一张脸，他也被打的不轻，整个脸都被打肿了，一开口说话，腮帮子就疼得很，索性就不说话了。但是他那双眼睛却阴狠的看向王小明，眼睛里的怒火，都快喷出来了。记者们看看这个，又看看哪个，心里也是犯糊涂了，该相信谁的话？究竟是谁打了谁，又是谁冤枉了谁？但是看看王小明那瘦小的身板，再看看那身强体壮的城管队员，记者们还是感觉自己心里有数了。这个时候，王小明又说话了……
第40章 憋屈的城管们
这个时候王小明又说话了。他看了一眼激动的城管们，脸上一副愤怒的表情，大声说道：“你说我是胡说八道，我说是你们是诬陷我，谁对谁错，我们说了不算，有本事你们就和我当着大家的面，当着众多媒体的面，把话说清楚，我就问问你们，敢不敢当面把话说清楚。”城管们此时也是越发的激动起来，他们什么时候被人打了还要忍气吞声？他们明明就没有做错什么事情，明明就是他们吃亏被打了，他们报警抓人难道还有错了？他们还真是不信，这个世界上没有王法了，律法难道还会帮着打人凶手？几名年轻的城管立刻激动的叫道：“好啊，谁怕谁啊，有本事你就在这里把事情说清楚，我们占着理字，难道还会怕说出事实真相了！”蔡队长皱了皱眉头，他感觉事情不简单，王小明太有底气了，但是想一想事情的经过，好像没有什么问题啊，他们真的被打了啊。他们真的是被打了，难道还会怕被说出真相？周围的各路记者和编辑，此时也跟着激动了起来，心里更是在大声叫道：“有好戏看啦。”然后一个个记者和编辑都拿出自己的工具，准备将现场的情况记录下来，不管是视频是录音，都要记录下来。王小明听到城管答应下来，立刻就问道：“那我问你，我被你们抓到的时候，我反抗了吗？”城管们皱了皱眉头，感觉有些不好了。一名年轻的城管，心思比较纯，没有多想就说道：“这倒没有。”“好，我那我再问你们，你们要扣押我的小吃车的时候，我反抗了吗？”还是这名年轻的城管，他想也不想就说道：“我知道你当时没反抗，但是这有怎么样，你说话说重点好不好，这和你打我们没有关系。”另外几名老成一些的城管，已经感觉事情不好了，想要阻止，却来不及了，也不好阻止，毕竟在场的记者有些多。那些什么‘毒’‘品’什么卫生问题，王小明全部都没有多说，比较那些事情，人家也只是说说而已，王小明就算在这里提起也没有用，反而达不到他自己的目的。王小明一笑，再次问道：“那好，那我就问重点，那你们要我带路，要去我家搜查的时候，我反抗了没有，我不是很痛快的就同意你们去我家进行搜查了？”“这没有错，但是……”“小田，今天这件事还是我来说吧。”另外一名老城管实在是看不下去了，不等年轻城管把话说完，立刻就阻止他继续说下去，然后接过话头说道：“你说的这些事情，我们都承认，我们去你家，也是出于我们的职责，也是出于一种对工作的负责任态度，这些问题，我们以后再讨论，我们现在要说的是，你打人的问题。”不愧是老油条了，问题看的很准，抓得更准，王小明问的那些问题，他都看出了不对的地方，所以果断的用一句就带了过去，重点还是要抓住王小明打人的事情不放手。王小明可不给他这样的机会，立刻转头对那些记者和编辑说道：“大家都听到了，在他们执法的过程中，我无比配合，他们说什么，我就做什么，甚至于他们要去我家里做检查，我也是同意了的，这就是他们会跟着我去我家的原因。”王小明叹了一口气，说道：“我当时有些傻的，一看见他们是穿制服了，我就敬畏了，所以他们说什么，我就做什么，现在想起来，他们是城管不是警察啊，警察上门做搜查也是需要搜查令的，而城管还可以上门做检查的吗？”“我国的城管，已经可以上门做检查了吗？”在场的记者和编辑，很认真的把王小明的说话全部都记录了下来。记者和编辑们很激动，而城管们的脸色很难看。王小明又转头看向那些城管，然后说道：“好了，我们继续刚才的话题吧，去我家搜查的事情，我们先放一放，现在你们说说，我是怎么打你们的，咱们把事情说清楚。”怎么打的？城管们这时候再次蒙了。怎么打的，这一过程，还真是不好说。因为王小明没有直接动手打他们，都是借力打力，用他们同伴的手，打得他们。老城管斟酌着说道：“你用太极拳打的我们，用的是借力打力的法门。”“太极拳？”“借力打力？”王小明一下子又笑了起来：“你怎么不说我练的是九阳神功，用的是乾坤大挪移？你小说看多了吧！”在场不少的记者也跟着笑了起来。太极拳是有借力打力的法门，但是那也只是影视作品宗门出现的镜头，现实中，还真没有人见过有什么借力打力的。记者和编辑们看向这名城管的目光也变得怪怪的，这家伙，脑子没问题吧？被众人盯着的城管，一下子涨红了脸皮，嘴巴动了动，却不知道该怎么说了。他们被打的过程，很诡异，在他们看来，真的是被借力打力而打的，但是因为那个过程太过匪夷所思，所以他们自己也有些难以想象，也有些说不出口。就在众多城管为难的时候，蔡队长咳嗽一声，缓缓的出声说道：“是这样的，我怀疑你是武术高手，我们虽然是城管，也经过一定的训练，但是和你这样的武术高手没有办法相比的，你用的招数也很离奇，我们这些普通人说不清楚，也是很正常的。”“要不是这样的话，大家想一想，怎么可能我们六个人打不赢他一个？”“我们打不赢他的唯一理由，就是因为他的武术高手，有以一敌十的能力。”真不愧的城管头子，这脑子太灵活了，这话说的也太正确了，而且合情合理，没有丝毫破绽，把之前王小明一个打他们六个的破绽完全的补上了。众城管，这时候也是激动了起来。“哎呀，就是这样，还是蔡队长见多识广，我们都被打蒙了，连事情都说不清了。”“没有错，事情就是这样的，他的武术高手啊，我们六个怎么可能打得赢一个武术高手。”在场的记者和编辑们都愣了一下，然后拿目光去看王小明。武术高手？这就是传说中的一个可以打十个的武术高手？王小明叹了一口气，无奈的摇了摇头，什么话也不说的就开始脱衣服。然后众人就发出一阵的惊呼声。只见王小明脱了衣服，露出自己没有多少肉的排骨身材，在他的排骨身材上，还布满了已经浮肿起来的瘀伤痕迹。这种瘀伤遍布全身，看起来很吓人。王小明无奈的说道：“你们六张嘴，我只有一张嘴，哪里说的赢你们，话我不想多说了，你们自己看看吧。”“这就是你们口中的武术高手，我昨晚出去吃宵夜，遇上了两名酒鬼，然后被他们打了一顿，打我那叫一个狠啊，打得我毫无还手之力。”“你们都睁大眼睛好好看看吧，这就是打败你们的武术高手。”“还太极拳，还武术高手，我真会武术，还能不练出一身的肌肉？我要真会武术，我还能被打成这样？”城管们惊呆了，看着王小明那身排骨肉，他们的脸皮烧得跟什么似的。他们就是被面前的这个家伙，一个打六个，打得没有还手之力？我了个去，这不科学啊！……昨天抱歉，我今天努力回报大家，今晚还有一章，会比较晚，明天早上再看也可以。
第41章 打死也不说
城管们的脸皮发红了。他们六个大老爷们，就是被这样一个排骨男狠揍一顿的？不科学，这不科学啊。难道说，这家伙练得是排骨功？这世上有排骨功吗？城管们不知道，但是他们希望有这门功夫，他们更加希望能有武术大师站出来，为他们说上几句实话。他们真的是被人打了，而且打人的就是面前的这个家伙。城管们面红耳赤，在场的记者和编辑们差不多也是这个德行，但是他们和城管的心情，那是完全不同的，城管们是憋屈的，而他们却是兴奋的。好新闻，真是一个好新闻，明天一定可以上头条。各说各话越说越离奇，事件的离奇程度，绝对能够吸引广大网民的关注，点击大大的有，流量大大的多。王小明摇摇头，说道：“事情的真相，究竟是什么，我相信大家心里都已经有数了，以前我看见有关城管的负面新闻，我还不以为意，我还以为是个别现象，今天我才知道，是我错了，对于你们的品德，我只能说呵呵。”顿了顿，王小明接着说道：“好了，有关于这件事，我在这里不想多说什么了，你们要告我，那是你们的权利，但是我也有告你们的权利，至于要告你们什么，我会在回去之后，和我的律师商量一下的。”王小明说完之后，抬腿就想走，但是他猛然想起事情，又转头面对那些编辑和记者们，笑着说道：“各位记者同志，我能不能跟你们要一下你们的联系号码，以后我有什么新闻也可以找你们爆料啊。”和媒体搞好关系，绝对是一件对自己有利的事情，所以王小明想起这件事之后，连忙又转头找这些记者要联系方式了。“没问题啊，以后大家多多联系。”这些记者和编辑对于这件事也挺高兴的，连忙就和王小明当场交换了各自的联系方式。城管们看见这一幕脸色更加难看了，这个家伙，还要记者的联系方式，还说要爆料，你是几个意思啊？蔡队长冷冷的哼了一声，铁青着一张脸，朝着派出所里走进去了，其余的城管，脸色难看，但是也紧紧的跟在了蔡队长的身后，快步离开。这个该死的地方，他们是一分钟也不想再待下去了。交换完毕联系方式之后，王小明还友好的和大家打了招呼，这才离开。出了派出所，王小明长长的出了一口气，刚才那一段对话，他为自己点上一个赞，看看那些城管的脸色，真是太爽了。可惜啊，自己能够做的，也只有这些了，谁叫自己的力量还太弱小了，自己也就是能够恶心恶心他们，真想对他们造成实质性的伤害，却不是容易的事情。要是能够动武，王小明还真是不怕他们，保证不把他们打死，但是现在毕竟是法治社会，动手打人也是要考虑后果的，尤其是自己还没有后台的情况下。所以之前的动手，王小明也只是给他们一个教训，并没有下什么重手，一来双方的仇恨并没有那么大，二来，也是为了保全自己，要是真的下了重手，把人打出好歹了，自己也会惹得一身的麻烦。王小明深吸一口气，转头对身边的苏秋云说道：“苏律师，我们找个地方坐坐，聊聊案子怎么样？”苏秋云说道：“没有问题，我知道附近有个饭馆子，味道还不错的。”“饭馆子？”王小明愣了一下，转头一看天色，天都黑了，早就到了吃饭的时候了。王小明连忙说道：“也好，那我去叫辆车。”苏秋云摇摇手说道：“不用叫车了，我开了车来的，就在门口的停车场。”两了出了派出所，在门口的停车场找到了苏秋云的车，那是一辆大众轿车，车不错，价钱还不贵，王小明问了一下价格，苏秋云也没有隐瞒，说是父母送的，整个办下来，十一万。十一万的车很普通了，但是也让王小明眼馋不已，他做梦都想买车买房娶老婆。现在看见有车一族，自然是羡慕不已。梦想尚未成真，小明仍需努力。车子发动，苏秋云熟练而潇洒的把车倒了出来，王小明的目光不由自主的盯着苏秋云开车的动作，脑子里已经在想着自己什么时候也能那么潇洒的开上车，那就太爽了。苏秋云开车的技术很好，轿车在她的驾驭下，又稳又快，片刻后就到了她说的那家馆子。因为要商量案子，两人去了一件包厢。在包厢内坐定，两人各自点了几道菜。等到服务员走出去，苏秋云就忍不住说道：“王先生，你真的没有打那些城管吗？”这种事，怎么可以认下来，必须是打死都不说啊。王小明想也不想就说道：“我怎么可能打城管，你也看见我的身板了，他们六个不打我，我就烧高香了，哪里还有胆子去打他们啊。”苏秋云看了王小明一眼，慢悠悠的说道：“我不知道，你打了那些城管没有，但是我看的出来，那些城管没有说谎。”王小明的眼皮跳了一下，满脸好奇的问道：“这个也能看得出来？”“当然，因为我们人类在说谎的时候，身体反应，包括肢体动作，全部都会有细微的不同之处，我仔细看了那些城管的反应，他们应该没有说谎。”不等王小明说话，苏秋云耸了耸肩肩膀说道：“别问我为什么知道这些，因为我大学四年就是选修的心理学。”王小明傻傻的笑了笑，低头喝了一口白开水，表情很淡定。反正事情的真相，打死也不说。苏秋云无奈的说道：“这也需要隐瞒吗，反正我是你的律师，又不会做什么不利你的事情。”王小明点点头说道：“那么好的，苏律师，我们还是来谈谈案情吧。”苏秋云无语的耸了耸肩，说道：“好吧，那我们来说案情好了。”两人就在包厢里，说了一下案情，王小明比较关心，要是自己被定罪，会是什么情况，要是不认罪，又是什么情况。苏秋云可是专业人士，对于王小明的这些问题，都是轻松回答。片刻后，饭菜上来了，味道还不错。两人也是边吃边聊，气氛很和谐啊。就是可惜，苏秋云不够漂亮啊。王小明暗暗想到。两人吃完饭，王小明又主动付了饭钱，也不多，两人才吃了一百多，算很便宜了。因为王小明没有车，苏秋云就开车送一送王小明。车开到一处路口的时候，前面的车辆堵住了，好几十辆都堵在了这里。“怎么回事？”“别往前开了，前面出车祸了。”……求收藏，求推荐票。明天更新继续。终于可以睡觉了。晚安。
第42章 我能打开
吃完饭，苏秋云开车送王小明回家。路上，堵车了。“怎么回事？”“别提了，前面出了车祸，真是惨啊，整辆车都被压扁了，也不知道里面的人，是死是活。”两人坐在车里也听到外面人的议论声了，王小明好奇的伸头朝前望了一眼，说道：“我去前面看看，反正也走不了了。”车前车后此时都是车，想退也退不出去了，只能继续等着了。“行。”苏秋云说道。王小明开了车门，就出去了。漫步往前走了三十来米，就看见了车祸现场。现场很惨烈，一辆小轿车被卡在了两俩货车的中间，小轿车都被撞得变形了。从现场的情况来看，应该是追尾了，后面的货车撞到了前面的轿车，然后把轿车顶到了前面的货车尾巴，从而造成了三辆车相撞的结果。两辆货车都没有什么大问题，主要还是中间那辆被夹住的轿车很麻烦。轿车都被撞扁了，而且车门变形，现在车门都打不开，车里的人还救不出来。医院距离较近，救护车已经来了，消防队较远，还在赶来的路上。随车医生，已经通过车门对车内人员进行检查。“消防队什么时候来？”做完检查，医生的脸色有些沉重。旁边的交警连忙说道：“至少还要十分钟。”医生摇摇头，说道：“赶紧想想办法把车门弄开，车里的孩子伤情很严重，尤其是出血量较大，时间拖得越久，越危险。”实际的情况，比他说的还要严重，要是真等十分钟，才能把车门打开，以他的经验，那孩子就没救了。车里的大人一听到这话，也是着急了：“医生，一定要救救我家妞妞，求求你们了。”轿车里是一家三口，开车的是男人，女儿就坐在副驾驶座上，妻子坐后座。现在受伤最严重的就是坐副驾驶座上的女儿，内伤不好说，但是外伤很重要，不及时抢救，要出人命的。后座上的妻子额头上也受了伤，顾不上自己满脸是血，也是急切的说道：“医生，医生，一定要救救我家女儿啊。”医生的表情很沉重，只能安慰说道：“你们放心，我们肯定是会尽全力救援的。”另外一名交警已经从交警车里拿出了一把大钳子，钳子很大，是交警们的专用工具，两名交警拿着钳子试着去开车门。高个的那名交警满头大汗的说道：“不行，车门变形太严重了，需要消防队携带的器械才能打开，我们这个不行，用不上劲。”虽然他们手上也有工具，但是车门变形太严重了，很不容易打开，没有半个小时弄不开车门的，半个小时才能打开车门，尸体都凉了。“怎么办？”“妞妞，妞妞，别睡觉妞妞，快醒醒。”“女儿，我的女儿啊。”众人一筹莫展，而车内的小女孩，已经快要昏迷了。王小明在人群中观看了半天，他看看那车门，又看了看，交警手中的大钳子，估摸了一下自己的力气，王小明有了决定。“让让，让一让，让我进去。”王小明从人群中挤进去，走到交警的身边，开口说道：“把钳子给我，让我试试。”交警扭头看过来，上下扫了王小明一眼，语气不耐烦的说道：“没看见这里正出事呢，别添乱了。”王小明看了交警一眼，没有理会他，转头又在车门上就近看了看，然后肯定的说道：“这车门，我能打开，但是我需要钳子。”周围众人都是愣了一下。什么意思，这车门你能开？而且还是就用这钳子？交警们都开不了的车门，你用一样的工具，就能开了？还是做父亲的反应最快，想也不想就大声叫道：“快，把钳子给他，快把钳子给他。”交警的心里有些不痛快，但是这个时候，他也不会多说什么，还是把手中的钳子放到了王小明的手里。只是在给了钳子之后，还是忍不住说道：“车门变形很重要，整个被封死了，我们试过了，这钳子开不了，要想开门，必须消防队携带的专用液压器械过来，才能开门。”就在这个时候，让交警目瞪口呆的事情发生了。王小明拿着大钳子，对着车门上的相接处，用力一按，那车门就好像塑料的一样，轻易的被切断了。一处，两处，三处，三处相接处，都被王小明轻易的用钳子切断了。交警看的目瞪口呆，他刚才不是没有这样操作过，但是那车门可是钢材制作的，即便有大钳子，也不是那么容易能够弄断了，要是让他来的话，没有十分钟，是没有办法弄断一处的。再看看王小明，轻轻松松就把三处相接处，弄断了。这三个地方很关键，这里被弄断之后，车门就有了被打开的希望了。但是也只是有了希望，并不是一定就可以打开，因为车门变形太严重了，不是正常情况。王小明却随手把钳子放在了地上，用手拽了拽车门，车门松了松，但是打不开，车门被卡住了，只是并没有真的被卡死。王小明深吸一口气，一脚踩在车门底部，双手抓住车门，一点一点的往外拉。众人都看呆了，这是什么力气啊，太‘牛’‘逼’了。在王小明的用力拉动下，车门一点点的朝外突出，突然间卡的一声响，车门被完全拉出来。王小明拿着车门，飞快的让开了位置。医生呆了一下，没有想到，真是能够打开车门，不过他的反应还算快，连忙走到车门边上，为小女孩进行紧急处理。受伤之后，并不是每个人都适合移动的，所以王小明在开了车门之后，没有马上去动那个小女孩，而是让医生做处理。一分钟，两分钟，三分钟。医生停下手中的活，用衣袖擦了擦额头上的热汗，轻松的说道：“血止住了，没有内伤，孩子的问题不大了，你们不用担心。”众人听到这里，全部都松了一口气。“咦，刚才那人呢？”“走了，我看见他开了车门就离开了。”“唉，真是好人啊。”“这人力气可真大，那车门可不是一般人能开的。”“谁说不是呢。”能够用自己的力气救人，让王小明心情不错，很有满足感，比教训那些城管还要爽，毕竟这可是一条人命。不过王小明也不想给自己找麻烦，趁着众人不注意他就悄悄离开了。回到原地，立刻看见苏秋云站在轿车旁，似笑非笑的看着他。……新书上传，求收藏，求推荐。
说一下更新。 null
说到更新，很有些惭愧，对不起读者，也对不起编辑，不过也希望大家能够体谅一下我，今天是农历29了，明天是除夕，后天春节，过年这段时间，事情实在是太多了，满到飞起，酒席多，还有朋友相聚，同学见面，因为我平常是在外地工作的，只有过年才回家，所以都是过年就特别忙。大家也都看见了，有时候为了更新，我白天都是没什么时间写的，都是大半夜写的，有时候都写到半夜2点多，我难道就不想正常更新？肯定不是啊，这都是没有办法，被逼出来的。很无奈了，昨晚太晚了，也没有办法写，原本今天早起要写一章，然后接到父母通知，一个亲戚家的小子结婚，还是比较亲近的那种，父母不在家，是我必须要去的，晕死，又只能先去参加婚礼，耽误时间不多，还要乖乖的送上礼金五百二十，过年送出的礼金，送的我心疼啊。给大家拜年了，祝大家新年快乐。更新我会尽力多写一点，只是让大家知道我现在的情况，每个人都在过年，体谅一下我吧，谢谢大家的支持了。
第43章 涨积分啦
回到原地，立刻看见苏秋云站在轿车旁，似笑非笑的看着他。王小明立刻一呆，就算王小明脸皮再厚，这时候也有一种不好意思的感觉。只是出乎王小明的意料，苏秋云并没有多说什么，只是对王小明招招手说道：“上车吧，后面的车道退出空位了，我们刚好可以倒出去。”“好好。”王小明连忙说道，自己打开车门坐到了副驾驶的位置上。苏秋云同样也坐了进来，系好安全带，启动轿车，缓缓的倒退出去。“刚才，那是一场意外，我这个人吧，一激动，力气就变大，我平常力气挺小……”“呵呵，不用多说了，我明白。”苏秋云笑道。王小明深吸一口气，缓缓的镇定了下来。王小明说道：“那么，多谢你了苏律师。”这话说的没头没尾，但是苏秋云显然明白王小明要说什么，她嗯了一声，点了点头，算是接受了王小明的道谢。从王小明刚才开车门的作为就看得出来，别看王小明是一身的排骨肉，但是力气很惊人，以王小明的力量，或许真的有可能，一个打六个，那么也就是说，王小明真的打了人了，那些城管显然是在说真话。王小明说谢谢，就是要谢谢苏秋云律师，没有抓住这件事，继续深究下去。两人都不说话，轿车内的气氛显得有些凝重。苏秋云突然说道：“我代替那一家子谢谢你，你是个好人，至于你说的谢谢，却大可不必，因为那是我应该做的事情，因为我是你的委托律师，我自然是要为你的利益做保证。”听到苏秋云这样说，王小明立刻松了一口气，再次说道：“不管怎么样，还是要谢谢你，苏律师。”轿车内的气氛再次缓和了下来。“到了，就在这里停下吧，再进去，你的车不好出来。”王小明指着小巷子说道。“也好。”苏秋云把车在路边停好。王小明开门下车，弯腰对着车内的苏秋云说道：“苏律师，那么明天再见了，路上开车小心一点。”“知道了。”苏秋云微笑点头。车门关好，在王小明的目送下，轿车缓缓的开出小巷。等到轿车开远，王小明低着头，缓步走回自己的房间。开门进房间，王小明第一时间查看房门后面的地面，房门后被他撒了一层薄薄的面粉，面粉很不明显，但是只要有人在上面踩上一脚，就会留下痕迹。地面上的面粉没有异常，没有人进来过。王小明放心了，关好门，一屁股坐在了床沿上。别看他今天处理事情很镇定的样子，实际上，他也无比紧张。毕竟他也是刚出校门的大学毕业生，也是头一次遇到这种事情，能够有今天这样的表现，已经很不错了。王小明坐在床沿上，低着头，回忆着今天发生的事情。越想越是不对劲，为什么那城管要来自己家里？他的目的究竟是什么？和自己有仇？不对啊，自己没仇家。要说有仇的话，该不会的那位老大妈吧？王小明想来想去，唯一和自己吵过嘴的，也就是那位中年大妈了。只是想想，又感觉不可能吧，不过是吵了几句嘴，就找城管来对付自己？王小明摇摇头，不敢肯定。好吧，这件事先放一放。王小明的脑子里开始回忆起今天发生的事情，把事情的经过在脑子里过了一遍，也思考了一下自己的应对行为，是否恰当。今天自己的行为，其实很冒险，有着很大的风险性，一旦出了差错，自己打城管的罪名肯定是跑不掉了。虽然这个罪名，不见得多么严重，但是对自己肯定也不是什么好事情。要是自己有其余的手段，能够应付今天的事情，显然会更加好一些。今天发生的事情，也给了王小明不少的启发，今后再次遇到这种事情，他会更有经验，也更有手段进行应对。“对了，不知道那些记者，报道了今天的事情没有。”王小明想到这里，打开电脑，开始上网。首先是去当地的杭城论坛，在网页上扫了一眼，就发现了自己发的帖子和论坛发的帖子。王小明自己发的帖子，正是猛将兄的帖子，这张帖子中说王小明打城管，而这张帖子，恰恰就是王小明自己发上去的。要不是这张帖子，还引不来那些媒体呢。帖子下面，还有一大串的回复，大部分人都是在说猛将兄是英雄，都是他打的太好了，打的大快人心。当然，也有一部分回复，是说这样做是不对的，因为打人毕竟是不对的，就算城管有什么做的不对的地方，也应该报警，而不是自己动手打人。不过，这样的回复，毕竟还是少数。从这些回复的内容就可以看出民众对城管的印象了。另外一个帖子，就是杭城论坛自己发布的官方新闻贴《小贩打人？城管内讧？哪个才是真相？》。现在的帖子，名字不够长，都不好意思刊登出来。王小明浏览了帖子内容，帖子很客观的把事情的经过说了一遍，其中还配上了王小明和众多城管的图片，尤其是那张王小明‘裸’‘露’上半身，露出自己一身浮肿的排骨肉的时候，还给了一个大特写。帖子中，没有说明事情的最终答案，也没有给事件定论，但是在最后却说明，会对事件继续跟进。帖子后面，则是一大串的回复。回复内容，也是一面倒的支持王小明。“心寒啊，这都是什么国家公务员啊，自己内讧还冤枉老百姓！”“我了个去，就这样的小身板，你们还好意思说他一个打六个，你们长眼了吗？”“对于城管的智商，我表示很无语，冤枉老百姓的时候，可以用个更好的招数吗？”“这位仁兄辛苦了，原来不是猛将兄，而是倒霉兄。”“楼上的是正解，看来猛将兄那帖子有问题，那帖子是谁发的？”“看了本贴，我才知道，猛将兄的帖子大有问题，猛将兄的帖子是谁发的？发帖的人，不安好心啊，要是真像帖子说的那样，那名小贩可就要遭殃了，一个打城管的罪名，肯定是跑不掉了。”“楼上是真相帝啊，一语道破天机。”看见这些回复，王小明一下子笑了起来，他要的就是这个结果。就在这个时候，王小明面前的虚拟界面接连闪动了好几下。“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”我了个去，涨积分了。
第44章 谁怕谁啊
“地球一号，您获得十点积分。”同样的信息接连刷了五遍，五十点积分就这样来了。这是意外之喜，王小明在做这件事情的时候，都忘记了积分的事情，也绝对想不到会因此而获得那么多的积分。看着屏幕上增加的五十点积分，王小明也是高兴坏了，立刻乐呵呵的笑了起来。上次因为救人的事情，也获得了十点积分，而这一次又获得了五十点积分，王小明现在已经具备了刘十点积分，只要再来四十点积分，就可以参加抽奖了。不过，这四十点积分，恐怕是不好弄啊。啊，话又说回来，上次拉面哥的帖子也只增加了十点积分，这一次怎么会获得那么多的积分的？足足多了五倍啊。看来广大网民对于救人的事情，没有什么太大的兴趣，还是对惹是生非的事情比较感兴趣。或许也是因为今天是打的城管，城管们太容易拉成仇了，凡是有关于打城管的帖子，都是能够吸引大批的目光。看着屏幕上显眼的六十点积分，王小明的心思又活动开了。积攒积分，貌似也是一件很不错的路子啊，比信用点更靠谱，毕竟信用点，不好弄，而积分就好弄多了。嗯，倒也不是说积分就真的那么好弄，主要还是积分是可以通过影响别人情绪从而获得积分，而信用点是依靠出售商品才能获得。一个是被动出售商品，只能等待机会；一个主动引发他人情绪，可以主动出击。但是转念一想，要想改变别人的情绪，可也不是容易的事情，总不能天天去闹事吧？想到这里，王小明也是苦笑了起来。收起心情，继续又看了一下其余的网站，今天的事情弄的还挺大，很多网站都刊登了这件事情，只不过大部分都是当地的网站，全国性的网站也有几家是刊登了的，但是帖子的位置都在很偏僻的位置，一般人还真不容易看见，所以影响很有限。这也是为什么积分只有五十点的原因，要是全国性的大新闻，估计王小明能够获得的积分也会很惊人。不过嘛，王小明的心里也是有顾虑的，他也会担心，自己要是真的出名了，会给自己带来什么麻烦。浏览帖子的新鲜劲很快就过去了，王小明想了想，就点开桌面上的《魔兽争霸》，痛快的玩了两局，把电脑虐的那个惨，自己打得那叫一个爽。两局游戏打下来，时间又过去了两个小时，就在这个时候，又有新的信息来了。“地球一号，您获得十点积分。”王小明一下子眉开眼笑，帖子的影响还在继续，所以还可以获得积分。王小明又期待的等了半个时间，可惜再也没有积分入账，让白白等待了半个小时的王小明空欢喜一场。时间不早了，王小明在洗漱之后，上床睡觉。第二天，王小明起的很早，一起来，连忙查看了一下自己的积分，可惜啊，积分还是没有增加，看情况，也就到这里了。收拾一番之后，王小明跑上楼顶天台，站在楼顶上活动了一下身体，顺便也等待朝阳的出现。片刻后，天边出现了一抹红光，太阳出来了。王小明按照《太阳拳》的练功法门，在楼顶站定，迎着朝阳，修炼太阳拳。初阳照射在王小明的身上，随着王小明修炼太阳拳，在王小明的身上，反射出一层淡淡的红晕。王小明自己又是另外一种感觉，他能够感觉到自己浑身上下都暖洋洋的非常舒服，有一股热流，正从身体体表，流进身体之中。半小时的修炼时间过去了，太阳光也从王小明的身上移走了，王小明还有一种意犹未尽的感觉。不过王小明没有继续修炼了，修炼之道，过犹不及，半个小时的修炼时间，恰到好处。事实上，太阳拳的修炼，也分为内外两门，内门修太阳气劲，内外修的才是太阳拳。王小明现在正是在打基础的时候，修炼的正是内门太阳气劲，用来给自己的身体打熬气劲，只有基础坚固了，再去修炼太阳拳，才能事半功倍。修炼结束，王小明回到房间，习惯性的就想要做拉面。但是猛然间，王小明想起来，自己的小吃车已经被拉到派出所还没有拿回来。没有小吃车，拉面也是没有办法继续卖了。王小明一想到这里，心里也是有些不爽，他现在一天的收益，差不多就有四五千，少做一天的生意，就少赚四五千元，想想就是一阵心痛。心里也是越发的痛恨起那些城管，要不是那些城管没事找事，自己能会有这样的损失？王小明咬牙切齿的把城管咒骂了一顿，但是除了骂一骂，也就无可奈何了。就当是给自己放假吧。王小明只能这样安慰自己。早上，洗漱完毕，王小明慢悠悠的出去逛了一圈，走过两条街，习惯性的又走到自己平常摆摊的位置。小吃街，还是像昨天那样的热闹，并没有受到昨天城管们的影响，该怎么做生意，还是怎么做生意。王小明的摊位上还有一些老客在等待着，一看见王小明过来，纷纷打了招呼。“老板，你今天怎么不出摊了？”“唉，老板你今天可是迟到了啊。”“老板，今天还卖拉面吗。我们可都等着呢。”王小明无奈的说道：“谢谢各位喜欢我的拉面，可是实在是对不起，这几天恐怕是没有办法卖拉面了。”“怎么回事？拉面怎么不卖了？”“还能是怎么回事，不就是昨天城管的事情吗。”“唉，遇上这种事情，也是老板倒霉了。”众人感慨了一下，不过也没有多说什么，知道没有拉面可以买了，三三两两的就散开了。就在这个时候，一个男子走了过来，他看了王小明一眼，突然冷笑着说道：“小子，就是你敢找我们的麻烦？我告诉你，你倒霉了，以后你别想在杭城赚钱了，你走到哪，我们跟到哪，看见一次，整你一次，在我们的地盘上摆摊赚钱，你还敢跟我们横，你脑子进水了吧。”王小明愣了一下，眯着眼睛看向面前的男子，淡淡的说道：“你是城管吧，行了，我也不会和你废话，反正你也就是个跑腿带话的小弟，你就回去给你家亲爹们说，咱们走着瞧，看我能不能在杭城赚到钱。”一听王小明这样说，面前的男子也是怒了，脸色一下子涨的通红，怒冲冲的说道：“你小子怎么说话的，找抽是吧？”“我就找抽了，有种你就打我？不敢打我，你就是没种。”王小明冷笑说道。“你有病，我看你能嚣张到什么时候，小子，有你后悔的时候。”丢下这句狠话，小青年怒气冲冲的走掉了。王小明眯着眼睛，一直等到对方走远了，这才收回目光。“还想搞事？谁怕谁啊。”王小明恨恨的说道，他就是那种，牵着不走打着倒退的驴脾气。别看王小明平时挺温和的一个人，其实却是倔脾气，吃软不吃硬的。被对方这么一威胁，王小明的心情顿时不爽了。就在这个时候，又有新的信息响了起来。王小明顿时又激动了，连忙打开信息一看，果然，又是积分。“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”“地球一号，您获得十点积分。”接连刷了四次信息，又获得了四十点积分，王小明的总积分，已经达到一百一了。而积分一百，就可以抽奖了。王小明的积分已经一百一，可以抽奖一次。
第45章 每月抽奖
积分一百一了，可以抽奖一次。王小明看见这个消息，顿时眉开眼笑，阴暗的心情一下子就变得明媚起来。这还没完，突然间，又是一道新的信息。“地球一号，您获得十点积分。”一百二十积分了，积分还在继续涨。哟，还在继续涨积分啊，看来帖子的后续影响，还在继续发酵。“哈哈哈不管了，先抽奖。”王小明眼睛一眯，打开了抽奖的页面。什么情况，今天抽奖的页面，怎么不一样了？王小明之前抽过一次奖，自然是见过抽奖页面的，但是今天抽奖的页面，和之前的那一次有些不一样。王小明盯着页面查看起来，一看之下，恍然大悟。积分的作用实际上就是用来做活动的，活动分为两大类，一类是固定的，比如固定的抽奖，一类是不固定的，不定期的会举办各种积分兑换活动。不固定的积分兑换活动，王小明暂时还没有遇到过。固定的抽奖活动，也分为两大类，一类是每天都可以参加的积分抽奖，这种每天都可以参加的抽奖，分为三个档次，一百积分，一千积分，一万积分，投入越高，得到的回报也就会越大。另外一种抽奖，就是每月才能进行一次的月奖，月奖有限制，每月只能抽取一次，每次消耗积分一百。月奖有一个特别的地方，就是无限制级别的抽奖。也就是说，在月奖之中，只要运气足够好，就可以抽取到任何奖品，没有限制。而普通抽奖虽然每天都可以进行，但是却是有限制的，投入越高，抽取到的奖品才会越好，像最低级别的一百积分的抽奖，能够获取的奖品，都是价值比较低的东西。当然了，无限制可不代表，你一定能够抽取到好东西，因为越是价值高的奖品，抽中的几率就越低，正常情况下，抽取到的奖品，价值都不会太高的，但是好处是多了一个抽中高级物品的机会。月奖的抽奖时间是固定的，每月一次，王小明的运气很不错，今天刚好就是月奖开奖的日子。月奖只有一个抽奖档次，一百积分可以抽奖一次，所收取的奖品，从价值一信用点的手工木炭笔，到最高售价一百万信用点的小型宇宙飞船，奖品很丰富，也很吸引人。当然了，你要是认为自己可以抽到价值百万的小型宇宙飞船，那你就是想多了，小型宇宙飞船的中奖概率，比彩票还要低。看清楚所有说明之后，王小明毫不犹豫的点击抽奖。反正抽奖就是看运气，又不是看的技术，所以现在就抽吧。点击抽奖，老虎机出现了，上面有个摇杆，拉一下就可以启动了。不过这座老虎机可不是实物的，而是电脑虚拟画面的，所以力度的大小没有区别的，就是一个样子货。王小明伸手在摇杆上拉了一下，老虎机启动了。老虎机上有三个图案，三个图案全部一致，就是代表中奖了。事实上，月奖是必定中奖的，只是看会中什么奖品而已，奖品有好有坏，完全看运气了。老虎机上的三个图案开始快速的滚动起来。第一个图案出现了，是一颗红色的心脏图案。第二个相同的图案，紧接着也出现了，然后的第三个相同的图案。图案代表的是奖品的类型，而不是具体的奖品。开奖结束，开奖结果跳了出来。“恭喜地球一号，获得大奖，抽取到普拉多生命手环。”“普拉多生命手环？”王小明眨了眨，感觉这件商品的名字很高大上啊。抽奖结束，奖品的介绍也跟着出来了。生命手环是星际时代，人手一个的生活必需品，它的外形和智能手表差不多，至于作用，则是监控自身身体生命特征，当身体出现问题，人体生病的时候，就会自动报警，进行对身体进行检查。在星际时代，因为有生命手环的存在，所以自身有什么毛病，都会在第一时间被发现，所以在星际时代，基本上没有什么绝症的存在，因为任何疾病在最初阶段就会被发现，然后被治愈，自然也就不会发展成绝症。绝症的产生，绝对不是一天两天的事情，而是长久的一种病变，能够在病变发生之前就将病治好，自然也就不会有什么绝症了。生命手环在星际时代也就一种普通物品，基本上都是人手一个，售价也不贵，三百多就可以买一个。王小明中奖的这只生命手环，前面多了一个普拉多的名字，这是最新的加强款生命手环，售价要比普通型贵两百，达到五百信用点。价格更贵，性能自然也会更好，其加强型的性能，主要是多了一个探测能力，佩戴者可以查看其余生命的生命体征。仅仅只是看介绍，就可以感觉到生命手环的牛逼程度了。有了这只生命手环，王小明这一辈子，不用担心会有绝症了。有此能力，这只手环的价值，也就不言而喻了。王小明也是高兴坏了，能够抽到生命手环，这一次的抽奖，自己也是赚大发了。奖品已经在运送途中，王小明等不及了，连忙赶回家中，等待奖品的运到。五分钟，十分钟，半小时。等待奖品运达的时间里，实在是煎熬人心，王小明整个人都不淡定了。叮！叮！叮！电话铃声在这个时候猛然响起。王小明一看手机上的来电显示，知道是苏秋云律师打来的电话，立马就接了电话。“你好苏律师，是不是我的案子有什么进展了？”王小明问道，能够让苏律师打电话过来，应该是案子有什么进展了。“是的，王先生，刚刚我接到警察局的通知，对方撤诉了。”“撤诉了？”王小明一愣，问道：“你是说城管们不告我了？”“是的，在今天早上的时候，六名城管就撤诉了，因为他们受伤不重，你们属于民事纠纷，既然他们不告你了，案子自然也就了解了，我就是来通知你一下，什么时候有空，我们去一趟派出所，把手续办理一下。”“好的好的，没有问题，我随时都有空，嗯，这样吧，你看，一个小时后，我们在派出所汇合怎么样？”“没问题，那么我们一小时后，在派出所见。”挂了电话，王小明美美的笑了起来。把城管打了，城管们憋屈了，自己还屁事没有，这感觉，可真是太爽了。王小明也不认为是城管们怕了自己，是他们服了软，要是没有猜错，他们多半是顶不住压力了。说到底，城管也是吃公家饭的一员，是体制内的一份子，要注意影响，要注意自己的形象，所以很多时候，他们就必须要有大局观，要为大局考虑，至于自己受点憋屈，为了大局考虑，那是必须要忍着的。事情闹大了，王小明固然不好了，可是城管们，绝对也不会有好果子吃。所以最后的结果，就是妥协了，认栽了，撤诉了。不过，他们肯定是不甘心的，要不然也不会派个小青年就来恶心自己了。王小明对他们的警告，一点也都不在乎，反而心里爽的不得了。“怎么感觉城管们很像是吉祥物呢，自从自己暴打城管一顿之后，自己的运气好像一直都不错啊。”王小明想到这里，自己也是被逗乐了。城管们要是知道王小明心里在这样想，估计得气疯掉。就在这个时候，又有新的消息来了，而且一来就是两个消息，一个是又增加了十点积分，一个是生命手环终于送到了。
第46章 生命手环
大家新年好，给大家拜年了，大年初一，忙里偷闲，给大家写了两章，为了新书，我也是蛮拼的，大家也多多支持我吧。…………经过王小明的操作，面前的淘宝树发出绿色光芒，在光芒之中，一只白色的纸盒子出现在王小明的面前。王小明伸手一碰纸盒子，纸盒子顿时分解消失，露出了纸盒子里盛放的一只闪烁着金属光泽的白银手环。这只白银手环，就是普拉多生命手环。王小明对于面前发生的一切已经不再陌生，所以毫不犹豫的拿起手环，摸摸看看，然后毫不犹豫的带在了手腕上。这只手环是半圆形的，并不是全密封，戴在手腕上后，手环两侧会朝内收紧，然后紧贴手腕佩戴。“发现生命手环，是否与生物蓝牙进行连接。”“选择连接。”王小明选择连接之后，脑袋里立刻发出一种微微酥麻的感觉，甚至于感觉到一股微弱的电流，流窜到了手腕上的生命手环。星际时代的很多物品，都是比较依靠生物蓝牙进行控制和启动的，所以在获得星际淘宝系统的时候，才会被赠送一套生物蓝牙，否则的话，大部分物品，王小明都是无法使用的。而地球上，只有王小明身上有生物蓝牙，这也就导致，别的人根本就无法使用这些物品，只有王小明可以使用。连接的过程很短暂，大概三十秒的时间就完成连接了。完成连接后，王小明面前的虚拟界面上，出现了生命手环的功能界面和使用说明。王小明看了一遍使用说明，基本上就掌握了生命手环的使用方法。生命手环的功能，顾名思义，就是检测自己的生命情况，保证自己的生命安全。在生命手环的界面上，出现一副人体图片，人体图片正在不断的闪光之中。在人体图片的下方，则是一个进度条。进度条的速度非常快，十秒钟就可以完成，王小明对于十秒后的结果，非常期待，不知道自己的身体会是什么情况。但是，意外发生了，五秒之后，进度条停止了下来，一个红色的方框跳了出来，上面用汉语写道：“缺少关键性人体信息，是否链接网络，下载人体信息。”王小明看了两，有些琢磨过来了。生命手环毕竟的外星人的产品，针对的也是外星人，所以用在地球人身上的时候，就必须要下载地球的身体信息，现在还没有下载信息，所以扫描他身体的进度条，也就自动停止了下来。王小明立刻选择了连接网络，然后无线网络跳了出来，再次进行选择，选择账号，输入密码，网络连接完成。“网络连接完成，信息搜寻中，信息搜寻完成，下载中……”王小明这里的网络速度并不好，毕竟是大家一起使用的，但是王小明发现生命手环下载信息的速度却是相当快，达到了每秒10M的速度，然后花费了五分钟的事情，下载完成。这下载速度吊炸天啊，真不愧是外星科技，下载速度都要比正常网络速度快。信息下载完成，扫描重新开始，这一次对身体的扫描就非常顺利了，短短的十秒钟之后，生命手环就完成了对王小明身体的扫描。王小明的身体情况，就出现在虚拟界面上。界面的主体是一个透明的身体图像，图像上显示了大脑，脏器和骨骼皮肤的情况，旁边还有文字说明，在最末尾处还有评语。王小明把图片和文字都仔细的看了一遍，用图片结合文字，所以还是很容易就看懂内容的。总的来说，王小明的身体很健康，而且很强壮，而且其中还特别说明了，这里的健康和强壮，指的是地球人类标准。这也很正常，毕竟宇宙中，生物太多了，每个物种的健康标准肯定都是不一样的，要看地球人是不是健康，就必须是以地球人作为标准。但是其中也指出了王小明身体上的不足，最大的不足就是肌肉不够发达，从而导致体能不能达到巅峰状态。除此之外就是身体上的一些小毛病，脚趾头上长有细菌，大腿上有一块皮肤癣，脾胃比较弱，还有三颗蛀牙。这些都是小问题，都是可以解决的。看到这里，王小明也是放心了，看来自己还是很健康的，更没有什么隐藏的疾病。而且有了生命手环，以后也不会再得绝症了。就是千万要小心，不要被传染病传染了。突然间，又是一个红框跳了出来。“缺少生物智脑，无法和生物智脑进行连接，无法启动医疗程序，请购置生物智脑。”在这句话的旁边还有一个小问号。王小明点击了一下小问号，又是一个大方框跳出来，方框内的内容就用来解释刚才那句话的含义的。原来，普拉多生命手环不仅仅是监视生命特征，还能够在查出问题之后，给于相应的治疗方案，这一功能也被称之为医疗程序。但是这一功能，必须和自身的生物智脑先连接才能启动，必须借助生物智脑的超级运算能力，才能针对各种病症，给出完美的治疗方案。而王小明只有生物蓝牙，只能启动生命手环，却没有生物智脑，是没有办法启动医疗程序的。生物智脑，王小明之前就已经了解过了，那也是星际时代普通人的常用物品，就和现代人，人手一只手机差不多的。生物智脑的功能很强，也很多，但是售价却也不便宜，贵的生物智脑那就不说了，就是最普通最便宜的生物智脑，其售价差不多也要一千信用点。更别提，还要运费呢。就算没有运用，一千多信用点的生物智脑，也不是现在的王小明，能够买得起的。无法启动医疗程序还是有些遗憾的，但是现在没有能力购买生物智脑，也就只能把这件事先放下了。对了，生命手环除了可以检测佩戴者自身的情况还可以查看，其余人的身体情况。查看其余人的身体情况，又有两种模式，一种的电磁波扫描模式，一种是生物感应模式。电磁波扫描模式，是短距离隔空扫描，可以对十米内的目标进行扫描，因为是隔空扫描所以效果会较为低微，只能查看一个大概效果。生物感应模式就不一样了，生物感应模式是近距离接触式扫描，必须碰到对方的身体，至少十秒钟以上，才能完成扫描。生物感应模式好处也是显而易见的，因为这种近距离接触式的扫描，能够精准而全面的查看对方的身体情况。
第47章 中医大师
事实上，以生命手环的功能，落在王小明的手上，只能算是对生命手环的一种浪费。要是生命手环落在一名医生的手中，将会让这名医生变成一名神医。因为生命手环，比目前地球上任何一种医疗仪器都要更加先进，在检查人体病变上，有着得天独厚的优势。当然，王小明也可以选择去做医生，只不过从头开始学习医术，可不是那么容易的事情，王小明也不可能有那个耐心，也不可能有那个时间去学习什么医术。当然了，王小明也是不可能把生命手环奉献出去，或者送人的，那是傻子才会做的事情，好东西，自己用就好了，怎么可能和别人分享。更何况，这件生命手环，只有王小明一人才能使用。王小明突然一看时间，哟，都到点了，就快要到和苏律师越好的时间了。王小明把生命手环在自己手腕上戴好，穿好衣服，急匆匆的就出门了。出了小院，在街上叫了一辆出租车，王小明坐在车上这才安心下来。小院到派出所的距离不算远，走路也就二十来分钟，不过现在是赶时间，还是坐车的好。坐在车上，百无聊赖的王小明看了身边的司机一眼，心中一动，立刻对着和自己的虚拟界面，悄悄的操作起来。在王小明的操作下，生命手环的扫描功能开始运行，对着身边的司机就是刷了一下。扫描过程无比迅速，也就是一秒钟的时间就完成了。然后王小明面前的虚拟界面刷新了一下，出现一张新的人体图片，在这张图片上，有几个部位是红色的，还用文字做了说明。根据生命手环的扫描结果，身边的这名司机，颈椎不好，还有就是胃特别不好，尤其是胃，被重点的划了一个大红圈。不过，具体是什么情况，因为只是粗略的扫描，所以也没有检查清楚自然也就不会显示出来。王小明眨眨眼，这个扫描的功能是不是太‘牛’‘逼’了，一秒不到，刷一下就完成了？准不准啊？王小明咳嗽一声，朝着司机说道：“师傅，我看你颈椎不怎么好吧？”出租车师傅笑着说道：“那是的，我开车也有了五个年头了，天天这样坐着，颈椎肯定不行，不过，我也习惯了，老毛病。”王小明点点头又说道：“我看你的胃好像也不怎么好，有胃病？”“哎呦，这样也可以看得出来，您是医生？”出租车师傅顿时吃惊的说道。颈椎不好，还可以说是，看自己的坐姿看出来的，可是胃病是怎么看出来的呢？这也太神了吧。王小明眼睛一眯，考虑了一秒钟，微笑说道：“我学中医的，望、闻、问、切是基本功，我刚才看了一下，举得你是颈椎和胃应该不大好。”听到王小明这样说，出租车师傅忍不住竖起了大拇指，说道：“这位大夫，你可真厉害，就我身上这毛病吧，去医院看病，仅仅是确定我的病情就花了好几百的检查费，您说说看，要是医院里的大夫都有您这看病的手段，我们这些病人得多省心呢。”王小明摇头说道：“话可不能这样说，做那些检查，也是为了你们病人好，再说了，不做那些检查，你们自己能安心？”“呵呵，这倒也是。”司机一下子也跟着笑了起来。这也是现在很普遍的现象，一边是患者在抱怨，医院检查的项目多，一边是你自己不做这些检查，心里也会害怕得要死，生怕检查做的不到位，看错了病情。当然了，这些都是人之常情，也没有什么好多说的。两人聊了几句话，互相算是熟络了起来，王小明听对方的口气，对自己的胃病很不在意，就忍不住提醒道：“师傅，你上次去医院没有对胃病做检查，下次去的时候，最好做个胃镜，我看你这胃病，已经挺严重的。”出租车司机迟疑的说道：“应该没有什么大问题吧，平时也不疼，就是偶尔会胃痛一下，老毛病了。”王小明却是知道，根据生命手环的扫描结果，他的胃病比颈椎病要更加严重，具体有多研究，必须要接触扫描，才能知道。就在这个时候，出租车到了一处路口，刚好遇到红灯，就停了下来。“师傅，我给你把把脉怎么样？”王小明转头说道。“哎呀，这可感情好，就是太麻烦您了。”出租车司机脸上一喜，就是有些不好意思。“没事，你把手伸过来。”“哎，就是太麻烦您了。”司机把手伸了过来，但是眼睛还是忍不住朝着红灯看去，红灯的时间可不会太长。王小明把自己的三根手指，放在对方的脉搏上，马上启动生命手环进行扫描。虚拟界面上出现进度条，只需要十秒钟就可以完成。“好了。”十秒后，王小明收回手。“这么快？”出租车司机的心里暗暗吃惊，这把脉的时间也太快了，要不是刚才王小明准确的说出他的颈椎病和胃病，他都要怀疑王小明是骗子了。红灯变绿灯，司机顾不得说话，首先把车发动起来，先开车了。王小明则是看了司机一眼，斟酌着说道：“师傅，你这胃病有些严重了，胃里长了一颗瘤子，幸好是良性的肿瘤，虽然是良性的，但是你最好还是尽快去医院做手术的好，时间拖得越久，对你越不利。”司机呆了呆，难以置信的说道：“医生，您说什么，您是说我的胃里长了肿瘤？”王小明点点头，说道：“是的，根据我的把脉结果，就是在你的胃里长了肿瘤，不过是良性的，你可以放心，不是什么绝症，就是要抓紧时间做治疗了，时间耽误久了，良性变恶性，那就麻烦了。”听到王小明这样肯定的说，司机也是激动的说道：“医生，谢谢你，真是太谢谢你了，你这可是救了我的命啊。”王小明连忙说道：“可别这样说，这都是我应该做的，记得抓紧时间去医院做检查，做治疗，别耽误病情了。”“好好，我等一下就去医院。”出租车司机也是连忙说道，他对自己的小命还很看重的，知道自己有了重病，当然是第一时间就去医院做治疗。王小明突然指着车外叫道：“师傅，在这里停下吧，我到了。”出租车司机太激动了，连到了派出所也不知道，已经超过派出所门口十来米了，要不是王小明叫停，还会开的更远。司机一看都看过头了，连忙道歉着说道：“真是不好意思，开过头了，您等等，我给您转过去。”王小明连忙说道：“别转了，就在这里下了，我还是自己走过去了，对了师傅，身上没带零钱，您找一下。”王小明说着递过去一张红色百元大钞。出租车司机连忙把王小明递过来的钱币推了回去，脸作生气的说道：“您这是看不起我啊，今天能够遇到您这样的中医大师，那是我的福气，哪里还能收您的钱啊，您赶紧把钱收好，您要是要给我钱，我今天可就不放您下车了。”好嘛，王小明都成中医大师了。对方很坚决，王小明无奈，只能把钱又收了回来。车停了，王小明下车，司机在车上，还对着王小明连连招呼，还给王小明留了电话，让王小明以后有需要坐车，都找他。王小明笑着应了下来，不过他却不会做这种事情。开出租车的都很辛苦，人家赚点钱不容易，还是不要去麻烦人家的好。话又说回来了，今天这件事虽然不算什么大事，但是还是很爽的。倒不是说装了一回中医大师，而是能够看病救人，果然很有成就感。……大家新年好，给大家拜年了，祝所有读者新年快乐。大年初三凌晨2点46分完成的这一章，为了更新，我也是蛮拼的。
第48章 小露一手
下了车，进了派出所，就看见苏秋云正坐在派出所大厅的长椅上，安静的看着自己的手机，王小明眼睛一扫，手机上显示的内容，正是有关于自己打城管的帖子。听到脚步声，苏秋云抬起头，看见是王小明，很自然的把手机收了起来，和王小明打了招呼。“对不起，我来晚了。”王小明连忙说道。苏秋云笑道：“是我来早了，走吧，我们一边走，一边说。”说话间，苏秋云从座位上站起来，两人并肩朝着里面走去。苏秋云做了简单的介绍，在对方已经撤诉的情况下，案子也就等于了解了，只要王小明在一些文件上签名就可以了，余下的事情，苏秋云都会进行处理。末了，苏秋云小声的问道：“虽然根据法律，你也可以反告他们，但是我不建议你那么做，那样对你并不有利。”王小明点点头，说道：“我明白的，这件事能到此为止，已经很不错了。”王小明明白，现在的自己始终还只是一个无权无势的老百姓，能够有现在的结果，已经很不错了，就算心里不爽，也必须忍耐下来。想出气，不是不可能，等以后有实力了再说那些话。两人到了派出所内，还是王警官接待的他们俩，毕竟这件案子是属于张警官负责的。文件什么的，早就准备好了，王小明看见过之后，没有什么问题，签了字就完事了。收好文件，张警官看向王小明，问道：“怎么样，以后有什么打算。”“没什么打算，反正就是努力赚钱。”这一点没有什么好隐瞒的，王小明说的很坦然。“还准备摆摊卖拉面？”张警官笑着说道。“不想摆摊了，就是本钱还不够，正在想办法。”王小明想了想，接着说道：“再说了，得罪了城管，就算我想摆摊，也不成了，我不想给自己找麻烦。”李警官摇摇头说道：“不要把城管说的那么坏，他们也是职责所在，要不是他们管理城市，我们的街道，可不会像现在这样的干净清爽。不过，话又说回来了，你说的也是对的，摆摊毕竟不是什么正经的生意，还是想想怎么开店的好，有了店面，怎么说也是正规的买卖。”王小明笑了笑，没有多说什么，城管是好是坏，还真不好说，小贩肯定讨厌城管，但是没有城管管理城市，那也是不行的，你看看吧，要是没有城管管着，满大街肯定都是小贩，那样一来，城市的形象也会遭到影响。从这一方面来说，城管自然也是有其好的一面的。王小明对于这件事没有多说什么，把事情处理完毕就准备离开了。不过在离开之前，王小明还是忍不住说道：“李警官，有时间还是尽快去医院做个检查，你的肝不太好。”李警官愣了一下，不可思议的说道：“你还会看病？”毕竟也算熟人了，不好吹得太‘牛’‘逼’，王小明笑了笑，谦虚的说道：“在老家学过几年中医，还凑合吧。”李警官惊讶说道：“原来是学过中医的，还真是不一样，等我有空的，一定去医院看一看。”他说话的语气很诚恳，不像是敷衍了事，这让王小明，感觉很受用。换成任何一个人，都是这样的，要是你提出的意见，不被对方采纳，谁的心里都会不爽。寒暄了几句，王小明和苏秋云就离开了。过道上，苏秋云偏着脑袋看向王小明，语气惊奇的说道：“你这个人，越来越让我感到惊讶了，真是没有想到，你年纪不大，本身不小，还学过中医？”王小明微笑说道：“没办法，因为我是天才。”“天才还需要摆摊卖面？”苏秋云微笑说道，语气中带着一种调侃。王小明一下子苦笑起来：“天才也有落难的时候啊。”“好了，不跟你开玩笑了，我想问问你，你刚才说的是真的还是假的，你真的会中医？真的看得那么准？”苏秋云认真的问道。王小明顿时反应过来，朝着苏秋云看去，问道：“你是想让我给你看看病？”苏秋云白了王小明一眼，说道：“我又没病，哪里需要你看病。”王小明叹了一口气，却说道：“这却未必啊，你身上的病，可也是病得不轻。”苏秋云愣了一下，不信的说道：“不应该啊，我身体挺健康的。”王小明说道：“那我可就实话实说了，因为没有为你把脉，所以具体的我还看不清，但是基本上也是差不多了，你月经不调，而且内分泌失调。”苏秋云脸上一红，心里也是真的惊讶了，她还真是没有想到，自己身上的这点小毛病，王小明也能看得出来。要是用仪器检测出来，那不稀奇，可是王小明仅仅是用眼睛看，就可以看出自己身上的毛病，那就真的是厉害了。“看不出来，你还挺有两手的，不过，我身上的是小毛病，不碍事。”苏秋云说道。王小明却摇摇头说道：“你要这样想，那你可就错了。”因为根据生命手环的扫描结果，苏秋云的健康状态并不太好，已经属于中度病症，中度病症已经到了比较严重的程度了，现在没事只是因为病情还没有发作出来，等到发作出来的时候，那就晚了。从王小明的表现上看，显然医术还不错的样子，现在一听王小明这样说，苏秋云也是跟着紧张起来。王小明认真说道：“你要是相信我的话，最好还是去中医科做个检查，好好吃药，好好治病。”王小明有些不放心，也是装逼之心发作了，就说道：“这样吧，我现在给你把把脉，你看怎么样？”“行啊，需要桌子吗？”苏秋云说道。“不用，你把手伸出来就行了。”“行，那你把脉吧。”苏秋云没有多想，就把自己的手腕递了过去。王小明一只手托住手腕，另外一只手伸出三根手指进行把脉。别看苏秋云长得一般，但是皮肤可真好，又白又滑，要是她脸上的皮肤也能这么好，至少也可以算作一名美女了，只是可惜了，她脸上的皮肤很一般。王小明扫了苏秋云一眼，收回目光，装模作样的为她把脉。为了显示自己的确是用了功的，虽然扫描结果早就有了，王小明也是等待了一分钟之后，才收回手，表示把脉结束了。“怎么样？”苏秋云问道。“和我刚才看到的结果差不多，主要还是身体上的内分泌失调，这个情况比较严重，你晚上的时候，是不是总是睡不着觉，半夜会无故醒过来，你的皮肤应该也比前些年差多了，还有你的胃口不怎么好，看见什么食物都没有什么胃口。”王小明说道。苏秋云被震住了，究竟是中医很神奇，还是王小明的医术太高明了。（后续剧情，正在展开……）
第49章 治病的法子
上三江推荐了，在三江页面可以投三江票，需要先领取一张三江票，然后投给本书，对于本书来说，这是很难得的一次机会，大家帮帮忙吧，都去三江页面，领取三江票，再投给本书。苏秋云的脸上露出一副见鬼的表情。王小明的医术，真的就那么厉害？苏秋云忍不住问道：“那你说，我这病应该怎么治？”王小明为难的说道：“这个就不好意思了，我师父说了，没出师之前是不准我开药方的，所以我只能看看病，给一点资料上的意见，也算是对我经验的一种累积，但是绝对不能为病人开方子的，万一方子有什么错误的地方，那是要死人的。”王小明根本就不会看病，更别说开什么方子了，但是这话不能说出来，说了就太丢人了，刚刚才表现出自己看病的能力，现在又说不能开方子，多丢人了，而且人家肯定也不信，所以王小明灵机一动就想了这么一个理由。没出师，他没出师之前，只看病，不开方。“是这样啊。”苏秋云皱了皱眉头，脸上有些为难的神色。“怎么了，是不是有什么事情？”王小明看出了苏秋云的为难。苏秋云说道：“是这样的，我爷爷风湿痛比较厉害，也看过不少医生，就是总不见好，刚才我还想着你中医技术好，想让你去看看，既然你不能开方，那就算了。”王小明沉凝道：“既然是你爷爷，那我怎么也要去看看的，虽然我不能开方子，但是把脉的能力，还是有的，就当是给老爷子做体检好了。”苏秋云律师人还不错，而且能力很强，以后说不定还有麻烦到她的地方，现在能够和她家人多走动一下，肯定是有好处的。这也是王小明愿意去看看的原因。“这样也好。”苏秋云点了点头，老人家一般都不愿意去医院做体检，把王小明带回去，就当是给爷爷做体检好了。两人出了派出所，还是坐得苏秋云的车。因为苏秋云在开车，王小明也就不好意思和她说话，怕她开车分心。半小时后，轿车开进了一栋小区，在小区内的停车场停下。下了车，走出停车场，王小明突然醒悟过来，一拍脑袋说道：“你在这里等等，我马上来。”王小明也是突然想起来，第一次上门，哪里空手去的道理，不需要带什么珍贵的礼品，但是少说也要买点水果什么的，在来的路上，他已经看见小区门口有水果摊。五分钟后，王小明提着两篮子的水果回来了。“嗨，你也太客气了，买什么水果啊。”看见王小明手里的苏秋云也是跟着反应了过来，连忙说道。“应该的，第一次来你家串门，哪里空手去的道理。”王小明笑着说道。“是我请你来给爷爷看病的，怎么还好意思让你破费。”苏秋云说道这里，也是感觉很不好意思了。“一些水果而已，又不是什么值钱的东西，也是我这做晚辈的一点心意，哈哈，行了啊，再多说，那就矫情了，赶紧去你家，我提着也累啊。”王小明笑呵呵的说道。“那好吧，要不要我帮你提一下？”“不用了，你赶紧在前面带路。”两人一前一后进了七号楼，乘坐电梯上了二二层，苏秋云拿出拿出钥匙开了门。苏秋云的爷爷和父母都的普通的工薪家庭，所以家里也是一般的条件，不过在王小明看来，她家已经很不错了，至少和王小明家相比，那是好太多了。进了家门，苏秋云就拿出拖鞋给王小明换上。“秦阿姨，爷爷，我回来了。”“回来就回来，瞎叫唤什么啊，小秦啊，别理她。”客厅里传来苍老的声音，声音的主人应该就是苏秋云的爷爷。王小明两人进了客厅，就看见客厅的沙发上，两名老人正在轻声说着话，其中一名老人的样貌和苏秋云有些相似，而且看见苏秋云进来，还瞪了苏秋云一眼，很显然，这位老人就是苏秋云的爷爷了。苏秋云看见两位老人，连忙对着另外一名老人说道：“陆爷爷好。”“好。”陆爷爷笑着点点头。苏秋云又一指王小明说道：“这是我的一位朋友，他是学中医的，我特地请来给爷爷看看的。”“唉，我这都是老毛病了，你请人家走一趟，不是麻烦人家了。”苏老爷子，责怪的说道。王小明连忙说道：“不麻烦，不麻烦，我这也算是学以致用了，老爷子千万别跟我客气。”两位老爷子都朝着王小明看过来，王小明的态度还是让他们感觉很有好感的，就是这年纪……是不是太年轻了一点？大夫这一行，越老越好，年纪越大经验越丰富，医术肯定也就越好，尤其是中医，更是只有上了年纪的老中医，才有那么几分火候。什么时候见过年轻的中医，给人看过病了。看面前的小伙子还那么年轻，该不会还在学医吧？不过，人家都主动上门了，而且还是孙女请来的朋友，你还怀疑人家的医术，脸面上不好看啊。话虽然没说出口，但是王小明的眼力可不差，一看两位老人家的目光，自然就知道，他们心里在想什么，于是他主动说道：“苏爷爷，我先给您把把脉怎么样。”“小伙子还会把脉啊，那行，你试试。”苏老爷子也不矫情，在位置上坐好，就伸出手来。王小明在旁边坐下，伸出三根手指，搭在苏老爷子的脉搏上。一般把脉，王小明的目光却忍不住朝着桌子上看去，在面前的桌子上，放了好几块石头，不过这些石头都很漂亮，两位老人家，刚才应该是在把玩石头，这样能够把玩观赏的石头，应该算是奇石了。两位老爷子显然是奇石的爱好者。一分钟后，王小明收回手指，略微一沉思就说道：“老爷子身体挺好的，平时肯定爱运动，要是我没看错，平时应该是喜欢步行和爬山，多做运动，肯定没错，对身体有好处。”顿了顿，王小明接着说道：“就是老爷子当年的旧伤没有处理好，肩膀上受过枪伤，当时没什么事情，现在老了，伤口开始变成风湿痛了，老爷子这伤口啊，比天气预报还要准，只要伤口一疼，肯定是要变天了。”苏老爷子一拍大腿，也是激动的说道：“哎呀，全说对了，小伙子，你这一手把脉的功夫，可真是神了啊。”“不敢当，不敢当，中医博大精深，也就是懂得一点皮毛，嗯，我姓王，叫王小明，您叫我小王，或者叫我小明，都可以。”王小明连忙说道。“行，我就叫你小明了。”苏老爷子指着王小明说道：“就小明你这一手把脉的功夫，真是不用谦虚了，我活了一辈子，什么大夫没见过，就小明这样的把脉功夫，我真是头一次见。”“这没错，就这样的把脉手法，我也是第一次见。”一旁的陆老爷子，也是连连点头。“小明啊，我这毛病有什么法子可以治吗？”苏老爷子关切的问道。要知道，风湿痛，疼起来很要人命吧，要是能治好，那就真的太好了。“这……”王小明顿时犹豫起来。一旁的苏秋云怕爷爷误会，就连忙说道：“爷爷，王小明还没出师呢，他师傅也不让他开方子的，这也是为病人负责，我今天带他来，就是来看看你的身体情况，就当是做体检了，治病的事情，我们还是去医院好了。”苏老爷子就转头对王小明说道：“原来是这样啊，小明啊，你也别多想了，反正我这也是老毛病，对了，你师傅是在哪家医院坐诊的，要是不远，我也去看看？”姜是老的辣，还是苏老爷子看的透彻，直接就想到去找王小明的老师看病了。苏秋云懊恼的一拍脑袋，自己怎么没有想到这一点。王小明苦笑起来，不好意思的说道：“我在老家学的中医，而且我老师是个道士，经常云游在外，我也联系不到他啊。”“唉，这就没有办法了。”苏秋云摇了摇头。王小明看看苏秋云，又看看苏老爷子，一咬牙就说道：“我这里，倒是有个治病的法子，就是不知道，行不行。”
第50章 大买卖来啦
本周上三江推荐了，求三江票，大家都去三江页面，先领取三江票，然后再投给《星际淘宝网》，大家都去支持一下吧，名次太低了，很丢人啊。……一听王小明这样说，苏秋云立刻问道：“是什么方法，你说说看。”苏老爷子没说话，但是目光也是热切的看向王小明，他已经被病痛折磨很多年了，要是能够治好身上的病，那真是太好了。王小明说道：“开方子，我是不敢开的，但是我有一手推拿的绝技，也许会对你的病有效。”“推拿？嗯，这个可以啊，要不试试。”苏老爷子对此可不陌生，他身上的风湿痛也推拿过好几次，就是没什么效果，没准面前的小伙子能有不同的效果。“要做什么准备吗？”苏秋云对此不同，但是知道能有方法可以为爷爷治病，也是连忙说道。“不用做什么准备，我去洗个手就行了，对了，洗手间在哪？”王小明说道。“在这里呢。”苏秋云朝着一旁的小门指了一下。王小明去洗手间洗了手，把手擦干净，重新回到客厅。王小明走到苏老爷子身边，看了老爷子一眼，说道：“苏爷爷，我给你按按，你坐直身体就行，要是有什么不舒服的地方，你也不用忍着，直接和我说出来就行。”“好。”苏老爷子坐直了身体，笑着点点头。王小明一伸手，用掌心按压在苏老爷子的后背肩窝上，缓缓的调动太阳气劲注入到老爷子的身体中。这是王小明第一次做这种事情，很不熟练，一开始的时候都没有什么效果，缓缓的，才有一丝太阳气劲被他调动起来。事实上，这样做，究竟有没有效果，王小明自己也不知道，他也不过是根据太阳拳的描述，做的一次尝试。根据太阳拳的描述，太阳气劲具备祛病解毒的效果，在太阳拳存在的星球，在他们的古代历史上，太阳拳也是可以用来治病疗伤的。只是不知道，在地球上对于地球人身上的疾病，是不是也有有效果。因为修为还太浅，对太阳气劲的控制也很浅薄，所以王小明做的很费劲，不一会，脑门上就布满了一层的细汗。苏秋云看看王小明，又看看爷爷，忍不住问道：“爷爷有什么感觉没有。”苏老爷子回过神来，竖起一根大拇指，连忙说道：“哎，你不说我都差点忘记说了，小明这推拿手法真是绝了啊，一点也不疼，热乎乎的，舒服的很。”听到爷爷这样说，苏秋云也是松了一口气，而且心里也是高兴的不得了，看来自己还真是找对人了。想到这里，苏秋云再次朝着王小明看去。此时的王小明已经没有办法说话了，一说话，那口气就泄了，也就没有办法调动太阳气劲，所以只能憋着不说话。苏秋云心中一动，拿着桌子上的纸巾，大大方方的为王小明擦去脑门上的热汗。王小明微笑着点点头，心里也是有些感动，不过，隐约间，心里还有一种感慨：“要是苏秋云是美女，那该多好啊。”片刻后，王小明收回自己的手掌说道：“好了，老爷子感觉怎么样。”苏老爷子动了动肩膀，神色一喜，高兴的说道：“咦，不疼了，真的不疼了。”王小明想了想，说道：“这是治标不治本的，要想治好您老的病，就要长期推拿，这样吧，只要我有空，最少每个星期来为您推拿一次，您看怎么样。”“哎呀，这样可太麻烦你了。”苏老爷子不好意思的说道。“不麻烦的。”王小明笑着说道。一旁的苏秋云这时候说道：“我看你按得很简单的，能不能教教我怎么按？”苏秋云看王小明为爷爷推拿的时候，也没有按什么特别的部位，就是在肩窝上顺时针按压，这个好像自己也可以做到啊。王小明笑着摇摇头：“外行看热闹呢，别看我按的简单，这里头可是大有学问的，就为了这一手推拿，我练了十来年了，力度拿捏可不是一般人能够做到的，就是我教你按哪个穴位，也是没用的，因为你没有那个力道。”“这一点，老爷子应该是最清楚的，我按的时候，肯定和别人按的时候，感觉不一样。”苏老爷子也是连连点头：“是这个理，以前别人给我推拿，可没有小明这样的效果，是不一样的。”苏秋云无奈的说道：“这就没有办法了，看来还是只能麻烦你了。”王小明连忙说道：“说这话太客气了，大家都是朋友，苏老爷子也算我的长辈，都是应该的。”就在这个时候，王小明的表情明显的呆了一下，然后才恢复过来。王小明的目光朝着桌子上的奇石看过去，那眼光明显的不一样了。因为就在一秒钟之前，王小明接到了一张新的订单，一位外星球的顾客要购买一块奇石，没有错，就是要购买桌子上的那块奇石。而且给出的价格，让王小明有些吃惊，这一小块巴掌大的奇石，对方给出的价格的三百三十五个信用点。整整三百三十五个信用点啊，对于王小明来说，绝对是一笔巨款，是一笔大买卖。知道这块奇石的价格之后，王小明再看向这块奇石的目光，一下子就变了。这哪里是什么奇石啊，分明就是钻石啊。不过，王小明也有些糊涂了，为什么奇石的价格会那么高？等等，三百三十五个信用点，这个数字有些眼熟。王小明眨眨眼，朝着自己的虚拟界面上看去，在那界面上，有对这块奇石的介绍，其中一个介绍就是奇石的分量，这块奇石的分量，刚好就是三百三十五克。价格和重量是一样的，这仅仅只是巧合？但是在王小明看来，更大的可能，就是奇石的价格是按照重量来确定的，一克重量价值一个信用点，三百三十五克的重量，价值自然也就是三百三十五个信用点了。我了个去啊，奇石的价格真心贵啊！不过，我喜欢！哈哈，大买卖来啦！
第51章 老陆的条件
本周上三江推荐了，求三江票，大家都去三江页面，先领取三江票，然后再投给《星际淘宝网》，大家都去支持一下吧，名次太低了，很丢人啊。…………王小明定了定心神，让自己冷静下来，然后朝着桌子上的奇石看去，好奇的问道：“这是奇石吧，可真漂亮。”“哦，小明，你也喜欢奇石？”一听王小明这样说，两位老人顿时都来了兴趣。王小明摇摇手说道：“我哪懂什么奇石啊，不过我爸喜欢奇石，我们家里也有不少奇石，我从小看到大，也就知道那么一点。”说完这句话，王小明忍不住在心里祈祷，两位老爷子以后可是千万不要去我家，他爸哪里会玩什么奇石啊，地道的农民，种了一辈子的地，问他爸怎么种地，那是门清，问奇石，那是问错人了。“哎，你家也有奇石啊，那感情好，有机会去你家看看去。”苏老爷子却是兴致勃勃的说道，他最爱奇石，知道哪里有奇石，就忍不住想去看看。这话听到王小明的耳朵里，立刻就让他的脑门上出了一层汗，小心肝更是砰砰乱跳。真是怕什么来什么，王小明拿着奇石低头猛看，用专注的神色避开了这个话题。还是脸皮不够厚，否则的话，肯定会是现在这样的反应。装模作样一番，王小明拿起了那块订单中的奇石，很是专注的看着，一边看，还一边点头说道：“漂亮，真漂亮，这块奇石，可真是绝了，虽然我不懂奇石，可是看着这块奇石就感觉特别顺眼，特别舒服。”旁边坐着的陆老爷子此时却是笑了，说道：“小伙子有眼光啊，我这块奇石可不简单，这里头还有故事了，要说故事，那都要说到三十年前了，那时候啊……”苏老爷子却是不耐烦的挥挥手，说道：“行了行了，就别在小辈面前倚老卖老了，知道你年纪大，经历的事情多，可也不能老说这件事啊，不就是三十年前在路上捡了一块石头吗，看把你得意的。”虽然被苏老爷子一通数落，可是陆老爷子也不生气，而是微笑着拿起茶水，轻轻的喝了一口。王小明却也是这才知道，这块奇石的主人，原来是陆老爷子。哎呀事情不好办了，一来和陆老爷子不熟，二来看陆老爷子对奇石的喜爱程度，自己怕是不好弄到手。王小明想了想，想不出什么对策了，还是觉得应该实话实说。王小明说道：“陆老爷子原来这块奇石是您老人家的，我这里有个冒昧的请求，不知道这块奇石能不能割爱给我。”房间里的众人都愣了一下，谁也想不到王小明会忽然提出这个请求。苏老爷子和苏秋云都没说话，陆老爷子则是轻轻的摇摇手，说道：“这可是我的老伙计，是我的心头肉，我不会卖的。”王小明听到这里，心里立刻就凉了半截，陆老爷子要是提出要求，那还好说，可是现在这样的情况，那就真的不好应对了。王小明却不愿意轻易放弃，满脸诚恳的说道：“老爷子，我是真的很喜欢这块奇石，真的很希望您能成全我，要不这样，您有没有看上其余什么的奇石，我去帮您换过来，要不您有什么要求，您也可以尽管提，能做到的，我绝对没二话。”苏老爷刚刚被王小明治了病，以后还指望王小明为自己继续治疗，自然也就为王小明开口说道：“老伙计，不就是一块石头吗，既然小明喜欢，你就卖给他好了，上次不是老赵不是出价五千要买吗，这样吧，小明出价六千，还多一千，你看怎么样。”陆老爷子没好气的说道：“不是你的东西，你当然不心疼，有本事你把你的奇石给卖了啊。”苏老爷子一拍大腿，立刻说道：“不就是石头吗，卖就卖，你当我舍不得啊，小明，没说的了，你自己在这里慢慢挑，看重哪快石头直接拿走，不就是石头嘛，生不带来，死不带去的，有什么舍不得的。”王小明连忙说道：“苏爷爷，真是谢谢您的好意呢。”顿了顿，王小明又说道：“就是我对陆爷爷的奇石，对上眼了，怎么看怎么舒服，我是真心喜欢这块奇石，陆爷爷，您就成全我吧，有什么要求，您尽管提。”陆老爷子皱了眉头，不说话了。要是别人说这话，他早就开骂了，但是看在老苏的情面上，他却是不好骂人的。可是那奇石，他是真心不想卖。要说钱，他是没钱，但是他也不缺钱，到了他这年纪，吃穿够用就好，要那么多钱没有用。他也就这么一点爱好，喜欢各种奇石，尤其是这一块奇石，是他的心头肉，舍不得卖的。苏老爷子也是皱着眉头，也感觉这件事不好处理。因为他也是奇石爱好者，能够理解老陆的想法，要是换成自己，唉，他也舍不得啊。王小明心里那个着急啊，这笔买卖可是价值三百多信用点啊，老爷子，您别逼我成吗？老爷子要是真不卖，王小明都已经在心里做好打算，要上门去偷了。为了三百信用点，王小明是真敢去偷的。“哎，哎，给个面子嘛，你上次不是看上了我的‘清明雨后’了吗，我用‘清明雨后’跟你换。”苏老爷子拿手指捅了捅陆老爷子，低声说道。‘清明雨后’是苏老爷子收藏的一块奇石，很是漂亮，上次陆老爷子说也喜欢，想跟苏老爷子交换，不过苏老爷子没答应，这一次为了王小明的事情，苏老爷子也是准备大出血了。陆老爷子转头朝着老苏看了一眼，又看看王小明，闷声说道：“你刚才说什么条件都可以，要不这样吧，你把我家那孙子带回来，让他回心转意以后别再弄那玩意，我就把奇石送给你。”一听这话，苏老爷子不干了。苏老爷子立刻说道：“老陆，没你这样做事的啊，你这不是强人所难吗，你家那孙子是什么脾气，你还不知道，这件事做不了，别为难人家小明了。”王小明迷糊了，连忙说道：“苏爷爷，这里面是有什么说道吗？能不能和我说说。”好不容易陆老爷子松了口，王小明可不想错过这样的机会。苏老爷子对王小明说道：“老陆家那孙子，从小就特爱武术，这本来也不算什么，可是哪里想到，这小子长大后，转了性了，居然迷上了小鬼子的空手道，这几年更是直接拜小鬼子为师，学习空手道去了，小鬼子那是什么东西啊，跟着小鬼子的屁股后面，哪有什么好事情啊，可把老陆给气坏了。”“但是他家那孙子就是不听，说什么都不听劝，一门心思就是在小鬼子的武馆里学空手道，谁劝也没用，就为这事，爷孙俩闹翻了。”“可怜孩子他爸走得快，留下这么一根独苗，打不得，骂不得，劝不听，真是一点撤都没有啊。”王小明皱皱眉，这件事还真是棘手了。
第52章 志在必得
本周上三江推荐了，求三江票，大家都去三江页面，先领取三江票，然后再投给《星际淘宝网》，大家都去支持一下吧，同时也求收藏和推荐票。…………喜欢空手道！和家里闹翻了！还要把他劝回来！王小明皱起了眉头，知道这件事不好办了。那一头，陆老爷子也后悔了，自己家里这点破事，何苦为难人家小伙子呢，自家那孙子的脾气，自己还不了解吗？这件事没撤的，那就是一头倔牛，拉都拉不回来，就更别说劝了。陆老爷子便摇摇手说道：“小明啊，我刚才那话是气话，你就当没听说过，就我家里这点破事，哪里能麻烦你啊，不过这块奇石，我也是不打算卖的。”顿了顿，陆老爷子突然苦笑说道：“你要是真心喜欢这块奇石，也不要紧，等到哪天我死了，你就来我家里拿，我这话，你们都是听到的，都可以做见证，到时候啊，就让秋云领你去我家，我家还有不少奇石呢，你要是看上的，都可以带走。”“陆爷爷，您这话说得也太严重了。”王小明连忙说道，话都说到这份上了，也让王小明有些尴尬了。但是就这样就让王小明放弃，王小明那也是不干的。王小明就说到：“奇石的事情，咱们先放到一边，先不去管了，但是您孙子的事情，我倒是想管一管，我觉得您老这话说的在理，小鬼子有几个是好人，他们哪有什么好的功夫啊，那都是忽悠人的，我们华夏武术，那才是世界第一，要学武术，哪里需要去跟小鬼子学，咱们国内的武术大师，还少了吗？”话是说的好听，可是说到底，王小明还是为了奇石，但是说话是有技巧的，不能那样直接的说，转一下弯，这话说起来就好听了。“小明这话我爱听，不过，这件事你也别参合了，那孩子的脾气，倔得很，而且那家武馆的人也不好招惹，别给自己找麻烦。”苏老爷子说道。陆老爷子沉默着没有说话，只是脸上堆满了苦笑。王小明立刻转头对苏秋云说道：“苏律师，人在哪里，你知道吗？”“那我倒是知道的。”苏秋云说着，拿眼睛朝着自己的爷爷看去。苏老爷子想了想，轻轻点头，他们都是年轻人，没准更好沟通，更好说服那小子。“那行，等有空我带你去吧。”苏秋云说道，在她想来，这种事情又不急，王小明第一次来家里，总不能马上就让王小明离开吧。可是这样一来，王小明不干了，她不急，他急啊。订单只有三天有效期，必须在十天内完成，总共也就十三是天的时间，早一天完成，早一天安心。王小明立刻坚决说道：“别等了啊，我们马上就去，还能把他带回来，吃完饭。”“不用那么急吧？”苏秋云为难的说道。“去吧，赶早不赶晚。”王小明讨好的说道。“唉，算我怕了你呢，我们走吧。”苏秋云妥协了。王小明立刻一喜，和两位老人打了招呼，跟着苏秋云下楼了。两人一离开，苏老天爷子立刻瞪了陆老爷子一眼睛，不乐意的说道：“老伙计，你做人不地道啊，好不容易，我在这里碰到一位好大夫了，你也不给点面子，不就是一石头吗，给了不就成了，看你那嘴脸。”没有小辈在场，两为老人说话可就没有那么多的顾忌了。陆老爷子也是没好气的说道：“别蹬鼻子上脸啊，你又不是不知道，那是我的心头肉，要不是这样，我还能不给你面子。”苏老爷子立刻说道：“行，这话算我说错了，但是咱两可是说好了，你刚才说的话，可要算数，要是小明真的把你家那孙子带回来，你可不能说话不算数。”这才是苏老爷子真正的目的，把话给说死喽。陆老爷子犹豫了起来，那奇石，可真是他心头肉啊，舍不得啊。苏老爷子立刻吆喝起来了：“呦，咋地，你还准备说话不算数了？你孙子还比不了一块石头？”陆老爷子猛然一拍桌子，大声叫道：“我说老苏，你别给我叫唤啊，我老陆什么时候，说话不算数了，大老爷们，一口唾沫一口钉，小明要是真的能够把我孙子带回来，这块奇石，我就送给他了。”“行啊，那我可是记住了。”苏老爷子一笑，满脸得意的神色。话分两头，王小明跟着苏秋云下了楼，上了苏秋云的轿车，在发动机的轰鸣声中，轿车加速离去。轿车上，苏秋云简单的介绍了一下情况。陆老爷子的孙子名叫陆志勇，今年才二十三岁，比王小明还小两岁。陆志勇高中毕业就不读书了，后来就一直打工，只是今年的时候，突然迷上了空手道，不仅到一家空手道武馆练武，而且还到这家武馆打工去了，当然了，也不会是什么好工作，就是在武馆打扫卫生，负责清洁工作，每月工资一千八，不过却是包吃包住的，而且还可以在闲暇的时候，学习空手道。陆老爷子知道这件事之后，气得半死，因为陆老爷子的父亲一家，在当年的时候，就是死在小鬼子的手里，所以陆老爷子对小鬼子那是非常痛恨的。陆志勇不仅练习空手道，而且还去空手道武馆为小鬼子做工，陆老爷子知道了这件事哪里有不生气的道理。苏秋云把情况介绍完了，看了王小明一眼，问道：“你真要去试试？有什么打算？”王小明想了想，心里虽然有些想法，但还是摇摇头说道：“现在还说不上来，看看情况再说吧。”“也好，要是事情不好弄，那就算了，反正也不是什么大不了的事情。”在苏秋云看来，陆志勇做的事情，实在是不算什么，毕竟现在的环境下，学习跆拳道和空手道的人特别多，并不是什么大事情。苏秋云并不知道内情，自然也就不知道，王小明对于这件事，却是志在必得。二十分钟后，轿车在一栋大楼前面停下，王小明在楼下就看见了招牌，北辰天空流空手道馆。
第53章 找茬来了
北辰天空流空手道馆自然不可能占据整栋大楼，虽然招牌是在一楼，但是空手道馆却是在十二楼。没什么好说的，立刻乘坐电梯直达十二楼。出了电梯，再次在墙壁上看见了空手道馆的招牌，还有指向牌，左转十米就到了。一进空手道馆，前台的美女连忙站了起来，九十度鞠躬之后，甜甜的问道：“欢迎光临北辰天空流空手道馆，两位是要办理会员，还是要参观一下。”王小明扫了对方一眼，要不是听对方说话的口音，还以为她是RB人。不过还真别说，人还挺漂亮。王小明说道：“我想先看看。”“好的，您这边请，请在这里穿上一次性的鞋套。”前台拿出了两对一次性的鞋套，王小明和苏秋云将鞋套穿了起来。客随主便，既然这是对方的规矩，王小明也没有什么意见。穿好鞋套，两人走了进入。一进去，首先就看见一个比较大的大厅，大地的地板铺着软软的榻榻米，一群群穿着白色练功服的学员正在练习空手道。苏秋云一进来一下子就认出了其中一人，指着这人对王小明低声说道：“你看那边，是陆志勇。”王小明朝着苏秋云指的方向看过去，一名身穿练功服的男子，正在墙角卖力的擦拭着练功器具，一边擦拭还一边兴致勃勃的看着场地中央，那些学员在练习空手道。“走，我们过去。”王小明便带着苏秋云走了过去。正在工作的陆志勇看见苏秋云，立刻打了招呼：“秋云姐，你怎么来了。”两人也算是从小就认识了，关系还算不错。苏秋云打了招呼，然后指着王小明说道：“给你介绍一下，这是王小明，是……”王小明却挥挥手，截住苏秋云的话头，自己开口说道：“你好我叫王小明，说起来，我比你还要大一些，你叫我名字也可以，叫我王哥也行。”“嗨，王哥。”陆志勇笑着打了招呼，感觉他也是一个很开朗的人，不难相处。陆志勇的目光在两人的身上转了一下，对于两人的来意是感觉有些奇怪的。这时候，王小明问道：“志勇，我听秋云你很喜欢空手道，能告诉我为什么吗？”说道空手道，陆志勇立刻兴致勃**来，直接说道：“王哥你是不知道啊，空手道是真的厉害，可以说是地球上最强的武术了，其余的武术和空手道一比，完全都是渣渣，我这人没有别的爱好，就是喜欢武术，要练就要练最强的武术，王哥你看看我，我已经是红带了。”空手道的等级是用腰带颜色来区别的，分别是白带，黄带，红带，橙带，蓝带，绿带，紫带，茶带，黑带。黑带最强，白带是入门，红带比入门强，但是也强的有限。空手道，跆拳道，柔道都有等级划分，它们近些年发展的很是凶猛，能够发展的那么好，和等级的划分也有着很大的关系，毕竟有了等级的划分，在练功的时候，就会有冲劲和动力，相比之下，国术在这方面就没有什么建树了。王小明对于空手道也有一定的了解的，大学时期他还参加过空手道社学习过空手道，只不过后来学习时间忙，也就没有去了。王小明就对陆志勇说道：“你知道空手道的起源吗？”“起源？”陆志勇愣了一下，理所当然的说道：“RB传统武术啊。”“空手道是从琉球唐手转变而来的，唐手则是从我国唐朝传过去的一种武术，所以从某方面来说，空手道的起源，还和我国的古武术有关系。”王小明简单的介绍了一下，没有往自己国家脸上贴金，也没有去黑空手道。“空手道还有这样的起源？”陆志勇不信的说道。王小明继续问道：“那么你对我们自己国家的武术怎么看？”“花拳绣腿呗。”陆志勇的脸上闪过一丝不屑。“你认为空手道是地球最强武术，你认为我们国家的武术是花拳绣腿，这就是你学习空手道的原因？”王小明总结道。陆志勇想了想，轻轻点头，说道：“差不多就是这样吧。”王小明点点头，什么也不多说，转身就走了出去，走出榻榻米的范围，将鞋子脱了下来，穿着袜子重新走了进来，然后大声叫道：“我来踢馆！”王小明这一声大吼，一下子就吸引了所有人的目光，众人傻乎乎的看向王小明，目光里带着一种看傻子的神色。陆志勇这时候也有些傻掉了，他怎么也想不到刚才还在和自己说话的王哥，一下子就变成来踢馆的了。陆志勇连忙朝着身边的苏秋云问道：“秋云姐，王哥是什么人啊，他来踢馆的。”苏秋云无奈的摇摇头，没有多说什么，但是从她的脸上却不难看出，她对于这种事情，早有预料。“小子，我们这里不接受挑战，哪来的回哪去。”一名要上系着黑色腰带的教练对着王小明大声喝道。王小明也不生气，就是慢悠悠的说道：“都说空手道很强，我今天就是来见识一下的，现在居然没有人敢来接受我的挑战，还是说空手道虚有其表，不过是花拳绣腿，所以不敢拿出来丢人现眼？”“八嘎！”一声怒喝在大厅外响起，一名身材魁梧的男子，一脸怒色的走了过来。“是吉冈教练！”“吉冈教练来了。”“吉冈教练来了，就有好戏看了。”陆志勇的神色也跟着变了一下，紧张的对苏秋云说道：“秋云姐不好了，是吉冈教练回来了，吉冈教练可是很厉害的，而且为人很严肃的，王哥究竟是什么来头啊，要是招惹到吉冈教练，那就麻烦了。”“应该没问题吧。”苏秋云皱眉说道，她的心里也没底，但是见过王小明用手开车门的情景，再想想王小明一个打六个城管，王小明的身手，应该也不错的。吉冈一走过来，就怒声说道：“空手道是世界上最强的武术，我不准你污蔑空手道，你必须给我道歉。”王小明打量吉冈一眼，神色平静的说道：“要我道歉也可以，把我打败就行了。”“这可是你自找的。”吉冈神色冷峻的说道，就好像一只即将发怒的雄狮。
第54章 一拳
说实话，王小明不是愤青，虽然不喜欢小RB但是也没有特别仇恨小RB反而因为观看过RB小电影，还挺喜欢RB女人的。说到底，王小明也只是一个普通老百姓，最重要的任务就是赚钱改善生物，没那么多的事情和心情去管小RB小RB只要不招惹他，和他是没有什么交集的。所以正常情况下，王小明自然也不会去找小RB的麻烦。今天来这里，也只能算是面前的小RB倒霉了。所以王小明看向吉冈的目光中，就带着一丝怜悯了。这种怜悯的神色，在吉冈看来，那就是一种**裸的藐视，吉冈心里的怒火，一下子就疯狂的燃烧了起来。“八嘎，我会让你知道，空手道的厉害。”吉冈冷冷的说道，目光看着王小明一步步走了过来。王小明突然一伸手，说道：“慢着，我想知道，万一把你打伤了，怎么算？”吉冈被惊愕了一下，怎么也没有想到，王小明会在这个时候，问这个问题，但是在愣了一下之后，他的心里更加愤怒了，这是什么意思，你就以为你一定可以打伤我？这家伙太狂妄了。吉冈直视王小明，声音里都冒着寒气：“在场所有人都可以为我们作证，我们这是在进行公平的比武切磋，死伤自负，这样你满意了？”死伤自负这四个字，吉冈咬的特别重。王小明点点头，说道：“没问题了，动手吧。”吉冈满脸冷峻，心里已经愤怒到了极点，他是空手道黑带二段，修炼空手道已经有二十年的时间，在他成为**二段以来，还从没有被人如此侮辱过，他已经在心里暗暗做了决定，要全力出手，要把面前这个狂妄的小子，打成重伤。对，就是打成重伤，杀人那是不可能的，但是在比武切磋中，把人打成重伤却是可以做到的，而且还不用为此而承担法律责任，毕竟是对方先来挑选的。当然了，这种事情吉冈也是第一次遇到，至于后果什么的，他也已经有些顾不得了，因为心中的愤怒，他决定要下重手。按照规矩，吉冈朝着王小明深深的一鞠躬，王小明知道这是空手道的规矩，所以也不避让，就那么站着不动，接受对方一鞠躬。直起腰来，吉冈的脸色显得越发的难看，他猛然大喝一声，朝着王小明快速冲来，然后在靠近三米外，高高跳起，一记强有力的飞腿朝着王小明的胸口踢了过去。这一脚势大力猛，要是被他踢中，王小明十有八九是要当场胸骨断裂。王小明动了，他只出了一拳。在吉冈一脚飞踹过来的时候，王小明身体前倾打出一拳，在避开对方飞踹的同时，一拳击中吉冈的肚子，身体快速前冲一步，拳头发力，把吉冈整个人击飞了出去。被王小明一拳击飞出去的吉冈，整个人都不好了，他仿佛一只虾米一样，弯曲着自己的身体，被一拳击飞出去五六米远，落地之后，还打了几个滚，整个身体倒在地上，口吐白沫，已经是昏迷了过去。差距，这就是双方之间的巨大差距。也是吉冈太托大了，要是他按照正经的路数和王小明交手，王小明还需要几招才能打败他，但是愤怒的吉冈拿出了自己最强的招数，但是威力越强的招数，控制力也就越低，一旦被对手抓住机会，遭遇反击的机会也就越大。可惜的很，王小明就是这样能够抓住机会，进行反击的人。吉冈那一脚，打普通人绝对是一个一个准，因为普通人是没有那个能力进行反应和躲避的，在反应过来之前就会被吉冈所打倒。而王小明却能够看清吉冈的动作，而且也有足够的身体素质做出反应，并且进行反击，这就是吉冈失败的原因。空手道黑带二段，对于普通人来说，那自然是极强的，但是在武术高手眼中，那也就是一个刚入门的家伙而已，欺负普通人没有问题，碰到修炼了古武术太阳拳的王小明，那就悲剧了。“一拳！”苏秋云惊呆了。陆志勇看傻了。苏秋云知道王小明应该身手不错，但是也没有想到会那么强，仅仅一拳就把一名空手道黑带给打晕了。陆志勇则是更加吃惊，因为他非常清楚，吉冈的厉害，他会痴迷空手道，认为空手道是最强的武术，一是因为看过空手道的各种视频和电影，另外一个最大的原因，就是看见过吉冈的表演赛，吉冈厉害的身手，给了陆志勇极大的印象，陆志勇也是在这种情况下，才投身到空手道的怀抱中的。而现在，被陆志勇视为绝顶高手的吉冈却被王小明一拳打翻，对于陆志勇的心理冲击之大，也是可想而知。在场所有人此时都已经看的惊呆了，谁也想不到王小明能够一拳把空手道黑带的吉冈打败掉。在众人惊愕的目光中，王小明走到陆志勇的面前平静的说道：“你也看见了，这就是你眼中的最强武术，而我刚才使用的，却是你认为的花拳绣腿。”“你……你刚才用的是什么拳？”陆志勇有些结巴的问道。王小明说道：“古武术，《太阳拳》。”没有什么好隐瞒的，反正说出去，也没有人听说过。“太阳拳？怎么没有听说过。”陆志勇惊讶的问道，他还以为会是什么八极拳，铁线拳等知名的拳术呢，没想到却是一种，没有听说过的拳法。“古武术很少流传在外，你没有听说过很正常。”王小明淡淡的说道，然后看了陆志勇一眼，说道：“想学吗，我教你啊。”陆志勇愣了一下，然后不敢相信的问道：“你教我，你真的愿意教我？”“不想学就算了。”王小明皱皱眉，脸上出现一丝不耐烦。“学，我学啊，不想学的是傻瓜。”陆志勇激动的说道，他做梦都想变成高手，现在有了这种机会，怎么可能会放弃。“哈哈，买卖做成了。”王小明在心里微笑说道。
第55章 奇石到手
感谢首位舵主“纸是虢客”诞生，谢谢打赏，也谢谢其余读者的打赏，还有谢谢所有支持本书的读者朋友们，谢谢你们的支持。……听到陆志勇亲口答应下来，王小明表面上冷静的很，心里那叫一个激动啊。实在是这笔买卖太大了，只要完成这一单买卖，自己可算是脱贫致富了，三百多个信用点啊，能够购买多少外星人的好东西啊。想想即将到来的三百个信用点，王小明的心里就是一阵阵的激动。好了，暂时先别激动了，先把事情完成了再说。王小明转头对陆志勇说道：“我们先离开这里再说，你以后肯定也是不能留在这里了。”“是师傅，我这就收拾东西去。”陆志勇激动的说道，至于说离开这里，那也是应该的，他也不是傻瓜，王小明把吉冈打败了，而自己要跟着王小明学武怎么可能还继续留在这里。王小明和苏秋云先行下了楼，而陆志勇则去员工宿舍收拾行李。楼下，苏秋云忍不住再次上下扫视王小明，嘴里说道：“你究竟是什么人啊，居然有那么好的身手，更离奇的是，你有那么好的身手，还去卖拉面。”王小明无奈的说道：“武功再好，也要吃饭啊，要是在古代，我还可以做个大侠，最次也能做山大王，可是现在这个环境下，我空有一身武艺，也没辙啊，我得赚钱，不卖拉面做什么？”‘装’‘逼’，这小子又装了。苏秋云自然是不知道，王小明在‘装’‘逼’，听到王小明这样说，反而也是认同的点点头。现代社会，就算有一身好武艺，出路也不会太多的，就算想做保镖，也得有门路才行，否则的话，谁认识你是哪根葱，哪个老板会雇用你？苏秋云是有些为王小明可惜的，可惜了他的那一身武艺，只是这方面，她也没有什么门路，帮不了王小明。两人的楼下闲聊了几句，不多时陆志勇就下来了。陆志勇的行李很少，背上背一只背包，手上拿一只手提箱，这就是他全部的行李了。一下来，陆志勇就赶紧说道：“师傅，你可不能忽悠我啊，为了跟你学武，我可是把空手道馆都得罪了，不仅一个月的工资没办法拿，以后也不可能学习空手道了。”王小明拍了拍陆志勇的肩膀，微笑说道：“你放心吧，大家都是自己人，谁会忽悠你啊，你秋云姐，可以做见证。”苏秋云看了王小明一眼，还是对着陆志勇点了点头。“哎，这我就放心了。”看见苏秋云点头，陆志勇立刻笑了起来，脸上的神色也跟着放松了下来。刚才他是越想越不对劲的，可是事情却已经无法挽回了，他也拉不下脸再去空手道馆，所以他下来之后的第一件事情，就是先把学武的事情确定了，只要能够学到厉害的武功，其余的事情都好说。陆志勇这个人多少是有些一根筋的，很固执己见，自己认定的事情，怎么也不听劝，可是同时，他也好忽悠，只要说到他的心坎上，说在他的软肋上，立刻就把他忽悠得找不到北。不过，王小明也不是完全忽悠他，毕竟刚才那一场战斗，也是实打实的，没有办法弄虚作假，那场真实的战斗，比任何言语都更有说服力，这才是陆志勇被王小明说服的原因。三人到了停车场，上了轿车，苏秋云熟练的架势轿车缓缓的开了出去。轿车上，陆志勇看看苏秋云又看看王小明，肯定的说道：“秋云姐，是我爷爷叫你们来的吧。”陆志勇不是傻子，一开始他还有些懵懂，还以为王小明苏秋云的朋友，是被苏秋云带来的，可是现在想想，事情却不对劲了，很多地方都说不通的，王小明这种武术高手，是怎么突然出现在自己面前的？陆志勇想来想去，想到的唯一的答案，就是自家的爷爷。王小明也知道，这件事隐瞒不了的，既然对方问起，他就索性说道：“是啊，是陆爷爷叫我这么做的，你也应该明白你爷爷的用心。当然了，我也没有骗你，我的能力，你都看见了，空手道黑带在我手里，就是个渣渣。”陆志勇想了想说道：“只要师傅教我练武，师傅的话，我肯定要听的。”这是陆志勇的表态，同时也是对王小明的小威胁，王小明要是不教他武术，自然就不是他师傅，他自然也就不听王小明的话，反之，王小明就是他师傅，王小明说什么，他肯定也就听什么。看不出来，这小子还挺机灵的。王小明笑了笑，说道：“那你放心，我肯定会好好教你的，就怕你吃不了那个苦，你也要明白，想比别人强，不吃苦，那是不可能的事情。”“只要能学武，我肯定是不怕吃苦的，对了师傅，咱们是什么门派啊？”陆志勇兴致勃勃的问道。王小明无奈的说道：“你想的太多了。”陆志勇呵呵一笑，也没有在意。轿车很快就到了苏家楼下，陆志勇对苏家可不陌生，跟在苏秋云的身后就上了楼。苏秋云首先开的门：“爷爷，陆爷爷，你们看看谁来了。”两位老爷子的目光一下子就看了过来，只看见在苏秋云的身后走出一个壮硕的小伙子，正是陆老爷子的孙子，陆志勇。看见许久不见的孙子了，陆老爷子的目光里就是一热，但是他一想到孙子学习小鬼子的玩意，立刻就板起了一张脸。王小明这时候咳嗽了一声。陆志勇看了王小明一眼，撇撇嘴，只能无奈的走到爷爷更强，低声说道：“爷爷，我错了，我以后都不去学空手道了。”陆老爷子愣住了，孙子刚才在说什么，不再学小鬼子的空手道了？“这是什么回事？”陆老爷子不敢相信的问道。陆志勇没吭声，也不知道是生气的，还是在爷爷面前不好意思多说。苏秋云怕气氛尴尬也怕陆志勇心里不舒服，就连忙插嘴说道：“陆爷爷，志勇肯回来就好了，您还问那么多做什么，对了，志勇，你去书房玩电脑吧。”“行，我还是玩电脑去吧。”陆志勇待在这里也是感觉浑身不舒服，一听苏秋云这样说，连忙就跑到书房去了。等到陆志勇离开了，苏秋云这才小声的把事情的经过说了一遍。两位老人听到这里，也是无比吃惊，怎么也没有想到，看起来瘦瘦弱弱的王小明，居然能够一拳就打到了一名空手道高手。“小明啊，你这也算是身怀绝技了。”苏老爷子感慨的说道。陆老爷子目光定定的看了王小明一眼，二话不说就拿起身边的那块奇石，郑重的递了过去。“小明啊，什么也不必多说了，好好保管它吧。”陆老爷子不舍的看了奇石一眼，还是无比坚决的把奇石送到了王小明的手上。王小明这时候可是丝毫不客气了，嘴里说了句谢谢，就毫不犹豫的把奇石接了过来。左看看，右看看，王小明的目光里，全部都是喜悦的神色。陆老爷子看见这一幕，满意了，也安心了，这孩子是真心喜欢奇石，奇石送给他，值了。陆老爷子绝对想不到，王小明眼里的喜悦完全不是那么一回事，转过头去，这家伙就要卖奇石了。
第56章 大采购
奇石到手，王小明就忍不住想走人了。可是两位老人却是不让走，来都来了，哪有让人空着肚子走的道理，只能留在苏家吃了晚饭才厉害。饭后，苏秋云送王小明回家。王小明再次感慨，有车真好。王小明好想买车，就是缺钱。得了，别瞎想了，努力赚钱吧。回到家里，王小明首先确定订单中的奇石，就是自己手中的奇石，然后确定好订单，一番操作之后，将奇石通过淘宝树发送了出去。余下的时间，就是着急的等待了，这一笔买卖太大了，也让王小明无比激动，让他整个人都处于一种不正常的兴奋状态，无法冷静下来，也无法去做其余的事情。往常的时候，王小明都会打一盘游戏，消磨运输的时间，但是这一次不同了，他无法冷静下来，只能着急的来回走路。王小明等啊等，突然间，脑海里响起叮咚一声响。王小明愣了一下，等到醒悟过来，立刻狂喜的打开信息，果然不出所料，新的信息，正是奇石交易完成的信息。完成奇石交易之后，王小明因此而获得了三百三十五个信用点，这是王小明获得星际淘宝网之后，完成的最大一笔交易，也让王小明从一贫如洗，变成小有余财。看着账户中余下的三百三十五个信用点，王小明也是心满意足的微笑起来。三百个信用点啊，买什么好呢！一想到自己终于可以买好多东西了，王小明也是激动啊。好了，先去看看，最近都有什么好东西。经过选项之后，王小明打开了商品页面，页面中的商品，都是以王小明现在的财力能够购买的物品。三百多信用点，对王小明来说是很多，但是对于淘宝网上的商品来说，却是不值一提，必须是宇宙包邮，又必须是价值之内，能够购买的商品还真是不会太多的。其中最大的麻烦的地方，还是包邮方面，星际淘宝网上，一般的商品是不会进行宇宙包邮的，只有那些新品发布，或者是促销活动的商品，才会做全宇宙的包邮。而且王小明还发现，越是价格贵的商品，包邮的商品也就越少。反而是便宜的商品，全宇宙包邮的比较多。王小明很快就看中一件商品，是一件生物蓝牙视听套装，包括一对蓝牙耳机和一对蓝牙摄像头，这一套生物蓝牙视听套装，是直接按照在大脑里的，有了这套系统之后，王小明的耳朵和眼睛所接受到的信息就可以直接下载在大脑里的生物蓝牙中，然后就可以传送到手机和电脑上。这套系统没有什么战斗力，但是在现代社会，肯定也是很好用的，用来记录东西，绝对好使，关键时刻还可以用来收集证据。这套系统的价格是三十五信用点。王小明有些心动了，不过还没有下定决心要买，看了一下说明，距离包邮结束还有一天时间，可以先观望一下。王小明突然又看见一个好东西了，宠物基因强化剂。宠物基因强化剂，听名字就知道是用来做什么的了，是用来强化宠物的，让宠物变得更聪明，更强壮。宠物基因强化剂有很多型号，不同的型号，价格也是不同，越的好的基因强化剂，价格也就越昂贵。王小明浏览了一下页面，看中了一款入门级的宠物狗基因强化剂。宠物狗基因强化剂也有着许多分类，比如针对力量的强化，针对外表的强化，针对智力的强化，还有综合类强化。王小明想了想，选择了一款针对智力的强化剂，主要强化智力，辅助强化力量体型和外观。在页面上，还有一个智能检测，经过智能检测之后，分析出，其中一个型号的智力强化剂可以对地球上的宠物狗起到强化作用，而且还分别列出了匹配的狗狗种类。其中排名第一的是中华田园犬，契合度百分之九十五，排名第二的是吉娃娃契合度百分之八十，排名第三的是蝴蝶犬契合度百分之七十五，排名第四的是哈士奇契合度百分之六十。后面的王小明就没有继续看了，因为契合度越高效果越好，要使用的话，肯定是要使用中华田园犬啊。中华田园犬是学名，其实也就是土狗了。这只基因强化的价格是二十信用点，王小明是选择的最便宜的基因强化剂。以后家里的好东西，肯定是会越来越多，而自己又不可能一天都待在家里看着东西，所以很有必要养一只狗狗，看家护院，这就是王小明想要购买宠物狗基因强化剂的原因。至于说雇用人手进行看顾，王小明对人还真没有对狗放心。王小明突然看见一件商品，眼珠子都不动了。拉面伴侣制作器！王小明第一次获得的外星商品就是拉面伴侣制作器，没有想到，又在这里遇到拉面伴侣制作器了。拉面伴侣制作器本身售价不贵，一个才卖十五个信用点，主要还是平时没有包邮，根本就不能进行购买。而这一次，是拉面伴侣制作器的商家进行包邮促销活动，而且是全宇宙包邮。王小明又心动了。因为他用过这东西，知道靠它是可以赚钱的。而以后自己一旦要开店，多买几个拉面伴侣制作器，肯定是有用的。页面上已经出现倒计时了，距离促销结束还有半个小时。而且在促销期间，买五送一，买十送二还赠送一件神秘礼品。我了个去，能不能不这样促销啊，你叫我还有什么兴趣去买其余商品。王小明的眼珠子都红了，买十送二，还送神秘礼品，太吸引人了。王小明真是想买，而且算算价钱，他还买得起，就是买了之后，信用点要用掉一大半了，顿时又让他犹豫起来。“买吧，以后开拉面连锁店就全靠它了。”王小明不再犹豫，在心里权衡之后，立刻下单购买。支付了信用点之后，王小明安心了也不再后悔，然后继续寻找合适的商品。购买了十件拉面伴侣制作器之后，一下子就去掉了王小明一百五十个信用点，王小明还剩下一百八十五个信用点。再找找看，还有什么好东西。
第57章 不可能的任务
还剩下一百八十五个信用点，还能买不少东西。好东西，还是不少的，但是王小明能够用得到的东西，却不多，能够用来赚钱的就更少了。很多东西，王小明都想买，但是理解的思考之后，却都放弃掉了，因为那些东西，虽然很新奇，但是并不能为王小明带来经济上的利益。突然间，王小明又看见一个好东西。商用型动植物营养液制作器。这台机器就是用来制作出营养液的，而这种营养液也不是给人吃的，而是用来给动植物使用的，使用之后可以让动物植物在短时间内得到改善，长势变得更好。王小明看见这台机器的介绍，眼珠子一下子就红了，在他眼里，全部都是闪闪发光的金钱。这台机器的价值，王小明太清楚了，只要有了这么一台机器，然后自己再去买几座荒山，搞搞种植，弄弄养殖，那就是坐在金山上，等着收钱啊。短时间内，这台机器不容易带来利益，但是从长期来看，绝对是一本万利的买卖。而且最最重要的是，这台机器价格不贵。虽然的商用型的机器，但是因为是农用机械，而且还是活动期间，所以售价只有八十信用点，可以说是物超所值。王小明再次确认了一下这台机器的功效，然后就支付了信用点，买下了这台机器。王小明还剩下一百零五个信用点。王小明继续查看起来，想买的商品有很多，但是那种买来就能产生经济效益的商品，却并不多。王小明其实更像购买和电脑有关的物品，必须生物电脑，必须电脑程序，外星人的电脑程序肯定很牛逼，但是很可惜，这方面的商品，售价都很高，王小明暂时是买不起的。看了一圈，还是没有看到很合适自己的东西，王小明返回之前的页面，还是将之前看中的宠物狗基因强化剂和生物蓝牙视听套装购买了两下。两套产品，一共花费了王小明五十五个信用点。生物蓝牙视听套装售价三十五个信用点，宠物狗基因强化剂售价二十个信用点。王小明还剩下五十个信用点。王小明想了想，决定暂时不用掉这些信用点了，先把信用点存起来，等到遇到合适的商品，再进行购买。购买结束，王小明也跟着回过来神，一回过神来，王小明就有些后悔了。三百三十五个信用点，怎么一下子就被自己花的差不多了？我了个去，这些信用点也太不经花了，都没听到什么响声，就被花出去了。王小明叹了一口气，还是感觉信用点不够用。《作者：刚发的工资，感觉自己钱很多，随便买点东西，钱就所剩无几，才发现自己的钱真是不多，有同样经历的请举手！》不多时，第一件商品运送到达了，在王小明的操作下，选择接受商品。第一件到手的商品，是十二个拉面伴侣制作器，买十送二，所以是十二个，另外还赠送了一件神秘礼品。神秘商品却是一只金属勺子。王小明看见那只勺子的时候，也是无语了，这就是所谓的神秘商品？不过，在见识到这只勺子的神奇之后，王小明立刻感觉物超所值了。因为这是一只“**”的金属勺子。所谓的“**”，指的是这只金属勺子具备改变形态的能力。没有错，这是一只用液体记忆金属制作而成的勺子，勺子的形态是可以根据使用者的要求而进行改变的，可以变成大勺子，也可以变成小勺子，圆的，扁的，方的，都可以进行改变。最重要的是，王小明试着先将勺子进入液体形态，然后将变得柔软的勺子塞入钥匙孔中，让再勺子恢复金属质地，轻轻一扭勺子，咔嚓一声响，锁开了。一把**，由此诞生。任何机械锁，只要有钥匙空，就阻挡不住这把**的开启。这哪里是什么金属勺子，分明就是给王小明送了一把**啊。不过，这也不稀奇，因为是外星人那里，人家都是使用的电子锁防盗门，已经用不到机械钥匙了，液体金属勺子是打不开他们的房门的。王小明查看了一下，这勺子的价格还不便宜，要二十信用点一把，比拉面伴侣制作器还要昂贵。只不过这种金属勺子，没有商家包邮出售，所以王小明平时却是买不到的。这勺子很不错，可是要收藏好了，以后要是赚不到钱了，可以转职做小偷。王小明又把拉面伴侣制作器也收藏好，以后开拉面连锁店，就靠它们了。不多时，第二件商品到了。第二件商品是商用型动植物营养液制作器，虽然是商用型的，但是这台机器也是很小的，和一台微波炉的大小差不多，至于重量自然也是不太重，不到五斤的样子。动植物营养液制作器的使用也很简单，把原料加入其中进行制作，就可以制作出母液，然后再把母液按照一定的比例和清水进行混合稀释，就制作出营养液了，再把这些营养液撒在田园里，撒在池塘中。经过这些营养液的滋养之后，动植物的长势都会变得更好，而且不容易长虫生病。以后的养殖基地就靠这台机器了，一定要保存好。生物蓝牙视听套装和宠物狗基因强化剂也是前后送达。王小明心中一喜，要说最期待的商品，肯定是非它们莫属了。就在这个时候，新的信息跳了出来，而且一来就是两条信息。王小明对此有些好奇，暂时放下对新到商品的期待，随手打开新的信息，查看起来。“恭喜您地球一号，您的交易额度满足升级条件，恭喜您从新手商家提升至V1商家,您的权限获得提升，您的店铺范围获得提升，您获得星际淘宝网交易手册一本。”“恭喜您地球一号，您成功的在限期内成为V1商人，您获得星球之王争夺权限，请在十年内成为星球之王，您现在的星球之王的进度为0.000……。”星球之王？王小明蒙了。
第58章 星球之王
“星球之王？”王小明蒙了，这是什么意思？信息有些长，后面还有一大串的详细说明，王小明收起自己的惊骇，继续往下看。所谓的星球之王，有一个最简单的定义，就是能够决定星球未来的人。而要成为星球之王，在宇宙中也有一个标准，这个标准就是对星球的掌控力，必须达到一定程度的掌控力，才能算是星球之王。而这个掌控力度，必须是在商界、政界、军界掌控一定的力度，具体这个掌控力度是多少，每个星球都不一样。王小明想要成为地球的星球之王，星球之王的进度必须要达到百分之六十以上，那也就是掌握地球一大半的支配权利，这才能够被称之为星球之王，也可以说是地球之王。星球之王的完成途径，并没有被固定死，可以是超强的商业能力，也可以是无敌的军事实力，当然了，也是可以兼而有之。总而言之，星球之王就是该星球上最有权势的人，是可以决定星球未来的人。那么成为星球之王，有什么额外的好处？额外的好处有一点，但是这一点，至关重要。在十年内成为星球之王，就可以被星际淘宝网推荐，拥有无条件加入星际联盟的权利，从而成为星际联盟合法的成员，受到星际联盟的保护。成为星际联盟的成员之后，自然会有许多便利条件，其中一个便利条件，就是可以获得建造星际空间航道的条件，一旦星际空间航道建立完成，那么地球也就进入宇宙联盟的快车道，在星际淘宝网上购买商品也就可以省去昂贵的费用。可以这么说，只要在十年内成为星球之王，可以加入到星际联盟中，那么地球的发展，也将日新月异，不可阻挡。王小明也将带领地球，走进星际时代。那么，要是十年内无法成功的成为星球之王呢。信息上也做了说明，十年内无法成功的，那么无条件的加入就变成有条件的加入了，每延迟一年，地球也可以加入星际联盟，但是条件是每延迟一年，地球的所有权就必须支付出去百分之十。延迟一年是百分之十，延迟两年是百分之二十，延迟三年是百分之三十，要是超过五年，地球的百分之五十就没有掉了，而且会进入另外一个程序，条件会变得更加严苛。而之所以有这样的条件，是因为延迟的越晚，越说明该星球星球之王的无能，无能的星球之王自然也就没有权利更好的管理星球，也就必须将星球的所有权上交到星际联盟的手中，让星际联盟进行管理。下面还有星际联盟出示的法律条文，人家那么做，那是合法的。所以说，能够在十年内完成，就绝对不要拖到十一年。十年内成为星球之王，加入到星际联盟，看似很美好，但是在王小明看来，却是一个不可能的任务。但是，为什么我会有一种兴奋激动的感觉呢？王小明浑身颤抖，脸色都是通红的。十年内成为星球之王，加入到星际联盟，星球之王的地位，将会获得星际联盟的承认，成为合法的地球主宰。看到这一点说明，要说不激动，那肯定是在说谎。王小明也是激动了，即便知道那个任务，属于不可能完成的范畴。地球有多大？六十亿人口啊，掌握六十亿人口的命运，何其艰难。王小明脸色变幻，片刻后，默默的把信息关闭掉。十年的时间还是很漫长的，十年之后的事情，谁又知道呢，也许能成，也许是失败，试一试吧。对，就是试一试，这是一个不可能的任务，但是不试一试就放弃，那就太不甘心了。王小明的心里也没底，更不知道应该如何努力，但是他想试一试。好了，这件事暂且放下吧，现在说这些还太早了，他现在也没有能力，去涉及其中。王小明现在的任务，始终只有一个，那就是努力赚钱。连有钱人都算不上，还奢谈什么星球之王，那是痴心妄想。王小明收起自己异常的小心思，查看起了升级的消息。经过这一次的交易，王小明从新手商家升级到了V1商家，王小明查看自己的升级信息。升级V1，本质上变化不大，主要是店铺范围扩大一倍，从原来是一百公里，提升到了两百公里，二百公里范围内的所有物品，都被进入扫描之中，登陆到了出售商品上。王小明的权限也因此获得提升，可以查看买家购买商品的用途。并且伴随着等级的提升，积分的获取，也会因此而提升。就在此时，咚的一声响，王小明一看，自己的积分又来了，一共是获得两次积分，每次十积分，一共二十点积分，这二十点积分，是购买商品之后，所获得的积分。王小明现在的总积分已经累计到了六十积分。在升级到V1之后，王小明还获得了一本星际淘宝网交易手册。手册内容并不太多，但是对王小明来说很有用，因为其中记载了很多，星际淘宝网的规则制度，尤其是其中关于交易的部分信息，王小明在看了之后，一下子就解开了自己的不少疑惑。其中一个疑惑，就是关于商品出售。还记得，之前出售的琥珀和奇石，王小明对此就感觉有些疑惑，为什么平时都没什么消息，而当要出事的时候，才出现了琥珀和奇石的订单。在看了交易手册之后，王小明有些明白了。因为在星际淘宝网的交易规则上，其中有一条隐形的规则，就是王小明身边百米范围内的商品，是有着首页权的。要知道，在星际淘宝网上，王小明店铺中的商品数目，数亿千万记，数量极为惊人，而首页权，就是将商品信息登录在所有信息的最前面，让顾客可以在第一时间进行查看。所以那块琥珀，那块奇石，当时都在王小明身边百米范围内，都被安排上的首页上，推荐的力度大，自然也就更加容易销售出去。有了首页权，也就加大了它们这些商品销售出去的几率，所以才会被人下了订单。看似偶然的事件背后，果然是存在着必然的联系的。王小明明白了，想要更好的销售商品，最好的做法，就是自己每天出去转悠一圈跑跑业务，跑的地方越多，被登陆到首页的商品也就越好，销售出去的几率，也就越大。主意是不错，就是忙着赚钱，真心没时间出去转悠。手册上还有关于积分的使用的，其中一条就是和积分抽奖有关系，原来积分抽奖前三次抽奖是百分百中奖的，三次抽奖过后，才会恢复正常的抽奖概率，难怪自己每次都中奖，原来如此。王小明立刻就知道这本手册的重要性了，连忙仔细的看起了手册中的内容。
第59章 视听套装的效果
等到将手册看完，王小明这才有余力查看起最后的两件商品。最后的两件商品，分别是生物蓝牙视听套装和宠物狗基因强化剂。生物蓝牙视听套装就是一颗玉米粒大的黑色金属球，将金属球放在耳朵内，金属球就会顺着耳道进入大脑，自动完成植入。不过，这件套装也是有使用条件，就是必须有生物蓝牙的人，才能使用，王小明的大脑里已经有生物蓝牙，所以才能使用。至于宠物狗基因强化剂，也是一个小东西，就是一颗小小的黄色胶囊，只要让宠物狗吃下这颗胶囊，就可以起到强化基因的效果了。不过，因为这可宠物狗基因强化剂是属于最低级的产品，所以发挥效果的时间比较慢，需要一段时间的养殖，才能使得宠物狗产生变化。等到王小明将宠物狗基因强化剂收起来的时候，生物蓝牙视听套装此时也已经植入完成。王小明试了试，没有感觉自己有什么不同，只不过，在自己面前的界面上，倒的多了两个选项。一个是视频，一个是音频。王小明点开视频，里面又细分了若干选项，都是对视觉方面的操控：“视频记录，慢镜头，快镜头，视频剪切，视频输出，视频植入，动态视觉。”王小明挨个试了一下，很快就明白了这些选项的作用了，视频记录就和摄像机的拍摄功能是一样的，使用视频记录，那么眼睛所看见的一切画面和声音都可以记录下来，当然了，视频和声音也是可以独立记录，或者分开记录，都是可以通过操作，进行选择的。慢镜头和快镜头，却是在视频记录的基础上，对记录下来的视频进行查看，可以是正常播放，也可以慢镜头和快镜头。视频剪切则是可以则是可以对视频进行修剪，这一剪切的过程，可以在自己的脑子里完成，比任何剪切程序都要完美。视频输出，就是可以把自己脑子里记录下来的视频，通过不同的方式进行输出。现在有两种输出方式，一种是输出到电脑，手机，U盘等存储设备上，第二种方式有些特别，就是可以通过双眼播放视频。王小明对于第二种视频输出方式很好奇，立刻就进行了尝试，首先是记录一段视频。王小明想了想，就在笔记本上播放了一部科幻电影，然后双眼看着屏幕，选择了视频记录。随着视频记录功能的启动，在王小明眼角上方还出现一个小屏幕，小屏幕上播放的内容，正是正在记录的视频。在小屏幕的下方，还有一个进度条，这根进度条，实际上就是视频的存储容量，现在进度条已经到了百分之二十，王小明还注意了一下拍摄时间，拍摄时间也跟着到了两分钟。百分之二十的存储容量，才存储了两分钟的视频，也就是说，现在的存储容量，只有十分钟的视频。一分钱一分货，低档的货色，也只有这样的水平了，想要存储容量大，只有两个方法，一是更换高档的生物蓝牙套装，第二就是购买生物智脑，不过高档生物蓝牙的价格和生物智脑的价格，王小明对此只能说呵呵了。不是他不想买，实在是买不起啊。换个角度想想，全地球，也就这么一套生物蓝牙，全世界唯一的一套生物蓝牙就在你手里，王小明啊，你还是偷着乐吧。片刻后，王小明完成了拍摄，一共拍摄了五分钟的电影画面，然后试试快镜头，慢镜头，视频剪切，然后则是视频输出。启动之后，王小明立刻感觉自己的双眼有些发麻，然后就在王小明面前的墙壁上，凭空出现画面，那画面，正是王小明录制的电影情节。这效果，还真是绝了，和放电影似的，无比清楚，而且也没有什么光线从眼睛里照射出来，显得很平和。王小明没有想太多，只是觉得这功能挺新奇的，也挺好玩。然后又试了一下，另外一种输出方式。另外一个输出方式，也有两种方法，一种是通过生物蓝牙的无线传输功能，将视频通过无线传输，传输到电脑上，手机里，另外一个传输方式比较原始，却是通过和人体的接触，将视频传输到手机里电脑中。这两种方式，王小明都试了一下，也算是熟悉了一下操作。被王小明这么玩一圈下来，时间都到半夜了。王小明打了一个哈欠，本身也是困得不行，简单的洗漱一下，就上床睡觉了。第二天，王小明睡得正香，猛然间被一阵电话铃声所吵醒。王小明眯着眼睛，满脸不高兴的拿起电话，略显凶狠的问道：“谁啊？”“师傅，是我啊，志勇。”那一头的陆志勇正拿着电话，点头哈腰。王小明看了一眼身边的闹钟，早上六点半，心里越发的不高兴起来了。王小明拿着电话，语气不善的说道：“志勇啊，你看看现在的几点了？”陆志勇理所当然的说道：“六点半了啊师父，我们习武之人，不是应该早起练功的吗？”我了个去，习武之人？这话你也好意思说出口，就你这样的还习武之人，拉倒吧你。王小明在心里吐槽了一下，话自然是不会说出口的，拿着电话停顿了一下，这才说道：“志勇啊，你是师傅的开山大弟子，师傅还没有想好教你什么，所以啊，你还要耐心的再多等几天，等师傅想好教你什么本门的绝学了，你再学也是不迟，现在的话，你就自己跑跑步，做做运动就可以了。”满心期待的陆志勇听到这话，整个人都变得不好了。陆志勇哭丧着一张脸，说道：“师傅，你可不能忽悠我啊，你可是拿了我爷爷的奇石做报酬的啊，你可不能吃干抹净，就不认人了啊。”“这小子也不傻啊！”王小明愣了一下，立刻笑着说道：“你小子心眼也太多了，我是那种人吗，你等着，再等三天，三天内，我给你一个满意的交待。”“师傅，这可是你说的！”“对，就是我说的。”“那行，那我就等师傅的好消息，那我们回头见了。”得了王小明的保证，陆志勇这才心满意足的挂了电话。被陆志勇这么一搅合，王小明也没有睡意了，再看看天色，太阳刚要出来，正是修炼太阳拳的好时候。得了，起来修炼太阳拳吧。
第60章 买狗
早晨，街边小摊上，王小明一口包子，一口油条汤，细嚼慢咽，不一会就吃了个饱肚。一边吃，王小明还一边朝着四周看去，总感觉在小吃街上，有些不好的气氛，那些小吃摊主看向自己的目光，带着一种敌意。就在这个时候，包子摊老板走到王小明身边，低声说道：“年轻人，你还是赶紧换个地方做生意吧，实话和你说了，那些人和我们打了招呼，看见你出摊就要打电话通知他们，要不然，我们以后就别想在这里继续做下去了，你也知道，我们一大家子都靠这里生活呢，谁敢得罪他们，谁敢不听他们的话。”王小明愣了一下，随后了然的点点头说道：“唉，这事不怪你们，我知道怎么做的。”“这样就好，今天这顿算我请的，要吃什么你尽管点。”王小明摇摇头说道：“不用了，给这是五块钱，刚好也不用找钱了。”王小明放下五块钱，慢慢离去。看着王小明离去，摊主也是无奈的摇摇头，然后忙着自己的事情去了。王小明的心里憋着一口气，可是却没有办法发泄。今天这话要是那些城管来说，王小明保准立刻骂回去，上次那名小城管说这话，就被王小明骂回去了。可是这话是由小吃摊主说出来，王小明就有些没撤了，也不能冲人家发火。因为人家做这事还真没有错，他们一家子都靠这里生活，要是王小明搅黄了这里的生意，你叫他们一大家子怎么办？在现实面前，人总是最容易屈服的。摆摊是不行了，王小明也不想摆摊了，得想想别的出路。王小明摇摇头，算了，先休息两天，今天先去一趟花鸟市场，把土狗买了先。花鸟市场还有些远，不过王小明也不赶时间，坐公交车去就可以了。乘坐公交车，慢悠悠的花费了一个半小时，公交车终于在花鸟市场的门口停了下来。这是王小明第一次来花鸟市场，之前几次来，都是坐车路过，今天才是第一次走进市场。花鸟市场挺大的，两边都是店铺，店铺有大有小，卖的种类也很多，有花卉，有鸟，有鱼，花卉鱼鸟是主要商品，宠物狗，宠物猫，宠物蛇也是有的，还有各种奇怪的宠物，宠物蜥蜴，宠物蜘蛛，宠物老鼠。王小明的目标是宠物狗。就在这个时候，王小明发现在花鸟市场的门口围着一群人。路过的时候，朝着里面看了一眼，发现人群里是一名卖狗的贩子。卖狗原本不稀奇，稀奇是，这名狗贩子正在虐待手里的小黑狗，没人买他的狗，他就会一直虐待下去。那只黑狗并不大，两三个月的模样，黑色的皮毛倒是挺光亮在，此时小黑狗在狗贩子的手里，被来回折腾，小狗嘴里被带着套子，咬不了人，只能发出可怜兮兮的呜呜声。被虐待的小狗显得很可怜，泪眼汪汪的，又带着一股灵性。“瞧瞧啊，看看啊，宠物黑狗，一千一只了啊。”狗贩子一般折腾着手里的黑狗，一边卖力的叫喊着。“一千一只？这不就是土狗嘛，市场里一百一只，有的是。”“这价格真不是人，我看见他来卖狗好几次了，每次都这样，你不买，你就使劲折腾，有一次还把一只狗弄死了，让人看了不忍心。”“谁说不是呢，你这样折腾它，还不如直接杀了它，一刀杀了，一了百了，不管是吃了也好，还是丢掉也好，也比现在这样活受罪要好。”“这人就是故意的，就是要让人不忍心，让人舍得花钱买够，我们还是别看了，狗是我们人类的朋友，这样对待朋友，我看不下去。”王小明站在人群外，目光之中也是透着不忍。王小明小时候也养过一只黑狗，那黑狗可听话了，跟王小明感情很好，只是后来一次不小心，黑狗吃骨头的时候卡住咽喉卡死了，从那之后，王小明就没有养过宠物了。看着面前被虐待的小黑狗，王小明的目光中，越发的不忍起来。虽然不忍，可是你对这种人，却是没撤，人家卖狗，想卖多少是人家的事情，至于说虐待狗，也是不好处理，因为狗贩子没有使用暴力手段进行殴打，只是抓住那狗，不停的折腾，就是报警都不好使。王小明看了那只被虐待的土狗一眼，目光一定，挤开人群走了进去。“被废话了，这是一千块，狗拿来。”王小明点好一千块钱递了过去。狗贩子看见王小明递过来的一串红澄澄的钞票，立刻眉开眼笑的把手里的小黑狗递了过去。“多谢老板照顾生意啊。”狗贩子高兴不已，喜滋滋的点起了钞票，把钱点清，收好，然后挤开人群，开着自己的摩托车扬长而去。狗贩子也有自己的小聪明，每次只卖一只狗，再卖，就要等待下次再来。这就是他的小聪明，每次只虐待一只狗，爱狗人士一看只有一只需要解救，心理上容易接受，要是狗狗多了，多半就没有人会去买了，反而真的会去报警，那时候就麻烦了。那只小黑狗也是很有灵性，被王小明抱过来之后，就缩在王小明的怀里，不闹也不叫，似乎是感觉到了王小明的善意。王小明看了小黑狗一眼微微一笑，他也没有什么后悔的想法，虽然多花了一些钱，但是能够救下一条狗，也是好的。他救不了全世界的狗，但是可以救下它。王小明买狗的目的已经达成，是可以回去了，但是抬头看了花鸟市场一眼，来都来了，就不进去看看？走，进去看看去。花鸟市场很大，也很热闹，过道上都是人，耳朵里听到的也都是讨价还价的声音。近些年，老百姓的生活越来越好，有钱人也是越来越多，所以养花玩鸟的人也是越来越多，花鸟市场里也是蕴含着大商机的。王小明一眯眼睛，他似乎又看见了一条生财之道。
第61章 买鱼
王小明会想到花鸟市场的生意经，却是因为那台营养液制作器的存在。根据说明，营养液制作器制作出来的营养液对于动植物有着很好的滋养效果，相当于外星人的化肥，要是使用营养液养殖动植物，显然是可以产生不一般的效果的。当然了，现在也就是一个念头而已，因为还没有试过那东西究竟是什么效果，现在就说能够赚钱，还是有些太早了。不过，王小明却也想到，反正都已经来了，不如买一点样品回去养一养，看看情况再说。就这样，王小明抱着小黑进了花鸟市场。对了，小黑就是刚才买到的小黑狗，王小明根据它的皮毛颜色，直接给它取名，叫做小黑。街道两边都是店铺，不过王小明没有急着进去看，而是逛街一般，抱着小黑，在花鸟市场里逛了起来，一双眼睛则是不断的朝着店铺里看去。偶尔，看见合适的店铺，王小明也会进去看一看，和老板聊聊天，增加一下自己的见识，看见合适的东西，也会买一点。逛了一小会，王小明的手上就多了几个袋子，里面则是装着六条金鱼，六条锦鲤，一盆兰花。还有几袋花卉的种子。金鱼和锦鲤都是比较常见的观赏鱼，其中高档的金鱼和锦鲤的售价也是相当惊人的。至于兰花，那就更不用多说了，华夏十大名花之四，近年来兰花的价格也被炒上去了，那些比较名贵的兰花，价格也是很惊人的。王小明就是想买一点样品带回去，试一试营养液的功效。走到市场的中段，王小明吃了一惊，一家店铺的生意格外的火爆，进进出出都是人。王小明朝着店铺看了一眼，顿时有些明白过来。那店铺门口挂着一个醒目的招牌，全场五折大处理。看见这招牌，王小明算是明白过来，为什么这家店的生意特别火爆了。这是一家专卖观赏鱼的店面，店面很大，差不多有两百多平方，里面到处都是各种专业的玻璃柜，几十名顾客，正是柜子前挑选中意的观赏鱼。王小明一看是打折活动，便也进来凑了热闹。这家店面销售的都是比较高档的货色，金鱼和锦鲤这里也有卖，但是看人家店里的金鱼和锦鲤，很明显的就要比王小明手头上的货色，高档多了。王小明不懂鱼，但是对比一下双方金鱼的模样，也是可以看出区别的。鱼缸上，还贴有价格，一看那价格，和自己之前买的金鱼的价钱差不多，但是品质却更好，果然还是在这里买更划算。不过，王小明只是买样品，倒是没有必要花钱买品质更好的。王小明站起身，朝着店铺里其余的地方看去，目光突然一定，在一处柜子里，他看见了一些小龙鱼。而更加重要的是，柜子上标注的价钱是三百元一尾龙鱼幼苗。三百一尾？这价格有些太惊人了，不是因为太贵，而是因为太便宜了。现在观赏鱼里价格最贵的应该就是龙鱼了，便宜的龙鱼也要几万几十万，贵的龙鱼那都是上百万的，龙鱼的价格之高，令人咂舌。王小明之前还想着买龙鱼幼苗自己养，但是一问价格也是败退了。一尾最便宜的龙鱼幼苗的价格也是在五千左右，贵的鱼苗那就没有底了。现如今农村里买个小孩才多少钱？一尾好的龙鱼幼苗也要好几万，真是人命不如鱼。王小明在心里发了一通感慨，目光却仅仅的盯住柜子里的龙鱼幼苗。王小明不懂龙鱼，就是感觉奇怪，为什么柜子里的龙鱼幼苗，价格那么便宜。王小明自己看了一会，没看懂，张嘴就叫道：“老板，这龙鱼幼苗怎么那么便宜啊。”听到王小明的叫声，店铺老板立刻就走了过来，冲着王小明说道：“这位小兄弟，实不相瞒，我们这里的龙鱼幼苗都是杂交的龙鱼幼苗，杂交的龙鱼原本就要便宜一些的，你再看看这些龙鱼的身体，在它们的身上，还有不少的损伤。”“我也不骗你，这些龙鱼幼苗的情况不太好，能不能养活，我也不敢做保证，要不是这样的话，我也不可能只卖三百了，说实话，这些幼苗不好养，我看小兄弟好像不懂龙鱼，最好还是不要买。”店铺老板是个中年大叔，身体微胖，为人倒是不错，把龙鱼幼苗的问题都说了一下，还劝王小明不要买。当然，也有可能是担心王小明买了幼苗之后，养不活幼苗，回来找他的麻烦，这种事情以前不是没有发生过的，所以丑话也是要说在前头。王小明听到这里，倒也就明白为什么这些龙鱼的鱼苗会卖的那么便宜了。水箱里鱼苗的数量也不多了，大概十来条而已，按照一条三百计算，价格差不多是三千。王小明拿定主意了，就对老板说道：“老板，我也不多说什么了，你这里的龙鱼鱼苗，我全部买走，我给你一个整数，三千。”水箱里龙鱼幼苗的数量是十二只，王小明开价三千，还能多赚两只。老板愣了一下，没想到王小明在知道这些鱼苗不好养活之后，还想买。老板看了王小明一眼，不像是故意找茬的那种人，但他还是说道：“小兄弟，你可要想清楚了，这些鱼苗可不好养活，万一养死了，生病了，出了什么好歹，你可不能来找我。”这些鱼苗根本就没赚钱，卖三千也就是弥补一下损失，可老板也不愿意为了三千块，而给自己找麻烦，所以这些话，是一定要说清楚的。王小明笑了笑，说道：“老板放心好了，你都把话说清楚了，我自然也是知道其中的厉害，我也给老板放下一句话，这些鱼苗出了店门口就和老板没有关系了，要是养死了，绝对不会来找老板的麻烦。”“行，我看老弟也是爽快人，我也就不矫情了，三千就三千。”老板爽快的说道。稍后，王小明拿出银行卡，刷卡付账，老板还赠送了一只大鱼缸给王小明，还帮着王小明联系了一辆小货车，可以方便的把鱼缸运回去。鱼缸不重，主要是鱼缸里装着水，养着鱼，没有货车还真不方便带回去。货车在小巷门口停下，王小明付了车钱，剩下的事情就简单了，他自己一个人就可以抱着鱼缸走回家。
第62章 杭城美食节
回到家，把鱼缸一放，原本就很小的房间显得更小了。王小明环视一周，房间太小了，也是时候该搬家了。王小明的心里再次萌生了搬家的念头。将东西收拾好，王小明拿出营养液制作器，调整好万能插头，插上电，放上原材料，一按开关就可以启动了。原材料还不少，主料是骨头，什么动物的骨头没有关系，只要是骨头就成，然后还需要加入一定比例的盐，还有各种矿物质，王小明也不明白，为什么这些东西会被制作成营养液，不明白没关系，照着做就可以了。原料放好，机器启动，机器里传来微微的声响，声响很低，几乎都是静音状态，声音不会超过二十分贝。制作完成还需要一些时间，就让机器继续运转好了。小黑就跟在王小明的身边，王小明走到哪，它也走到哪，很乖巧的一只狗狗，就是看着给人一种可怜兮兮的感觉。王小明再次看了小黑一眼，这一次他的真的下定决心了，宠物狗基因强化剂就用在它身上了。王小明拿出基因强化剂，抱起小黑，把基因强化剂放到了小黑的嘴里。基因强化剂的味道，应该是专门针对宠物狗的，所以基因强化剂一放到小黑的嘴角边，小黑就迫不及待的一口要基因强化剂吞了进去。这样也好，倒是不用王小明强行喂药了。一分钟后，基因强化剂开始产生效果，原本精神还不错的小黑，开始迷迷糊糊起来，然后身体一晃，倒在了王小明的面前。王小明摸了摸小黑，确定小黑还活着有呼吸，就把小黑抱到纸箱上放好。然后，好像就没有什么事情可以做了。往常的时候，王小明早就出去卖拉面了，但是他得罪了城管，没有合法的手续，以后是别想摆摊了，拉面的生意自然也就做不下去。王小明的心里也感觉有些可惜了，好几天不做生意，少赚了好些钱。还是该想想，怎么赚钱的好。有些无聊的王小明，还是想到了上网，便打开电脑，开始浏览网页。“咦，这是什么？”王小明登陆了当地论坛，发现页面上有一个醒目的红色帖子。“热烈祝贺第二十七届杭城美食节即将召开。”“杭城美食节？”王小明愣了一下，回过神来，也是想起来，每天这个时候，正是杭城美食节举办的日子。杭城美食节也是杭城当地一个比较热闹的活动，因为在美食节上，会有许多国内外的美食进行出售，所以吸引了一大批的美食爱好者。在大学期间，每一次的杭城美食节，王小明都有参加。所以说到杭城美食节，王小明的印象也是比较深刻的。想到杭城美食节，王小明目光一亮，突然就有些意动了。他还记得，杭城美食节是不限制商家参加的，所有有意参与的商家都可以报名参加，当然了，参加美食节自然是需要费用的，而且费用不低。不过，王小明也是记得，美食节上的生意可是很火爆的，参加美食节的商家，基本上都能赚钱，就是赚多赚少的问题。王小明心动的原因，还是在于能够赚钱。美食节上，人流量特别多，以自己拉面的手艺，肯定能够赚钱，而且能够大赚一笔。有了参加的想法，王小明连忙就点开帖子仔细看了起来。这是一张官方帖子，内容不太多，主要是对杭城美食节做了介绍，然后呼吁广大美食爱好者参加美食节。在帖子的下方，还有联系地址，联系电话。王小明看看帖子，显然是已经心动了。他转头看了小黑一眼，小黑还在呼呼大睡，至于那台机器，也还在安静的运转，要完成营养液的制作，还需要更多的事情。行了，抓紧时间看看去。王小明不再犹豫，将电脑合上，关好门窗，就朝着楼下走去。这一次，王小明是有些心急了，所以也不坐公交车了，直接拦下一辆出租车直奔美食节举办地。二十分钟后，目的地到了。王小明下车一看，发现美食节的会场已经有工人正在进行布置，距离美食节的举办还有三天时间，会场也已经布置的不错了。美食节的会场被布置在南湖路的中山公园，这里地段很不错，来去交通方便，而且环境也足够好。王小明在门口处还看见了指示牌，朝着指示牌的指向走去，就找到了主办单位的临时办公室。杭城美食节是由杭城文化局和招商局联合主办的，也就是说美食节归他们两个单位管，但是承办单位不是他们，承办单位则是杭城鼎兴食品有限公司承办。简单的说，美食节是归杭城文化局和招商局管理，但是具体的事务，却是由杭城鼎兴食品公司进行负责。临时办公室里，有好几位接待人员，来报名的人也不少，王小明等待了一下，才有空位，然后连忙占据了位置。“你好，我想报名参加杭城美食节。”王小明说道。工作人员看了王小明一眼，有气无力的说道：“这是表格，自己写一下吧，还有你想去哪一区，A区没位置了，B区以下还有位置。”美食节被划分为若干区域，越是靠前的区域位置越好，最好的区域是A区，然后就是B区，C区和D区。越靠前，位置越好，但是价格也就越贵。王小明接过表格扫了一眼，然后抬头问道：“B区什么价吗？”“表格上都写着价格呢，你自己看看。”工作人员白了王小明一眼，说话的语气可不怎么好听。王小明也不在意对方的语气，低头又看起了表格。表格上果然标注了价格。A区押金十万，每天租金两万，租期为七天，需要一次性支付二十四万元。B区押金十万，每天租金一万五，租期为七天，需要一次性支付二十万五千元。C区押金十万，每天租金一万元，租期为七天，需要一次性支付十七万元。D区押金十万元，每天租金五千元，租期为七天，需要一次性支付十三万五千元。押金十万，日租金五千起！这价格碉堡了，王小明也是看的目瞪口呆。
第63章 柳暗花明
看着表格上的价格，王小明的眼皮就是一跳。价格太贵了，远远的超出了他的心理底线。难怪美食节没有设置什么门槛，什么人都可以来参加，原来门槛是被设置在了这里。那十万的押金，那最少五千起步的日租金，就是最大的门槛。没有那个财力，没有那个赚钱的信心，没有谁会来轻易参加美食节。即便王小明对自己拉面的味道很有信心，可是看着那高昂的租金，还是一种的心惊。一天最低五千的租金，这样的买卖，自己还能有多少赚头？王小明算是有些明白了。但凡是此类美食节、展销会，最大的赚头，都是被主办单位赚去了，至于那些生意很火爆的摊主，赚头反而并不多，背后全部都是一把辛酸。当然了，从这份价格表，也是不难看出，美食节的生意肯定是很火爆的，要不然的话，谁也不是傻子，没有钱赚，谁还来参加美食节。王小明越发的想要参加美食节，只是那高昂的费用，让王小明迟疑起来。“你想好了没有，还要不要参加，没有考虑好的话，先回去考虑考虑，不过我可告诉你了，明天就是最后期限了，剩下的摊位也不多了，你最好抓紧时间。”工作人员敲了敲桌子，提醒了一下王小明，王小明这种人，他见得多了，没钱，还想要参加美食节，也不掂量一下自己的分量。对方那语气，那眼神，让王小明感觉很不爽，但是王小明拿他没撤，谁叫王小明没钱了。王小明看了对方一眼，什么也没说，默默的放下了表格。就在这个时候，一名中年人从办公室外经过，他看了王小明一眼，猛然一愣，就站在办公室门口看向王小明。王小明放下表格走出办公室，两人的门口打了一个照面。“我认识你。”这名中年人猛然对王小明说道。这回轮到王小明愣了一下，眨眨眼，认不出来对方是谁。中年人却激动的拉着王小明的手说道：“这位先生，我可算是找到你了。”“你是？”王小明迟疑的说道。王小明朝着中年人脸上看去，中年人差不多四十来岁的年纪，模样还算周正，就是脸色有一些新伤，额头上更是包着纱布。中年人虽然激动，但是到底没有失去分寸，连忙说道：“这位先生，你好好想想，几天前的车祸。”王小明听到对方这样说，立刻就想起来了，就对中年人说道：“哦，原来是你啊，当时天黑，我也没有认出你来，你女儿还好吗？”中年人原本还有些怀疑王小明是不是那天晚上救了自己的人，现在听到王小明这样说，他也就确定下来，那天晚上救了自己一家人，救了自己女儿性命的，正是面前的年轻人。“好好，幸亏及时从车里被救出来，只要再耽误几分钟，那就有生命危险了，你这可是救命之恩，救了我们全家人的命。”王小明连忙说道：“这话说的太严重了，我可当不起，在能力范围内救人，真的不算什么。”“哎，这里也不是说话的地方，来我办公室坐坐。”中年人说道。“这合适吗？”王小明迟疑的说道。“这有什么不合适的，来来来，我们进去说。”王小明稍微一犹豫，还是跟着走了。中年人的办公室就在隔壁，不过看模样，应该也是临时设立的办公地点。“请坐，要喝点什么，茶还是开水，我这里条件比较简陋，也就这两样了。”中年人说道。“开水吧。”“好。”很快的一杯冒着热气的白开水被端到了王小明的面前，王小明说了一声谢谢，双手接了过来。中年人感慨的说道：“那天真的是太谢谢你了，要不然女儿有个三长两短，我自己也不想活了，你真是救了我全家的命，后来想找你，可你倒好，救了人后面的事情就不管了，这几天我可都在找你，就是找不到，我都以为这份恩情，没有办法还了。”王小明摇摇手，有些窘迫的说道：“那都是我应该做的，您太客气了。”王小明还是第一次遇到这种事情，有些招架不住，也不知道，应该怎么应对。中年人笑了笑，然后做了自我介绍，中年人叫卫金鹏，自称在招商局工作。王小明也顺势介绍了自己，说了名字，也说了自己的工作，摆摊卖拉面的。卫金鹏这才知道，救了自己一家的大恩人是一位卖拉面的大学毕业生。卫金鹏看了王小明一眼，有些明白王小明为什么来这里了，便主动说道：“王兄弟是来参加美食节的？”王小明点点头，苦笑着说道：“卫大哥叫我小明好了，反正家里人都这样叫我，你说的不错，我就是来参加美食节的，只是没有想到美食节的费用那么高，别说租金，就是押金我也是拿不出。”卫金鹏笑着说道：“那行，我就叫你小明了，小明啊，你别看美食节费用高，但也是正当收费，这么大的活动，场地费，管理费，员工的雇佣费，等等，一系列的费用可不是一个小数目，所以你别看收费很高，却都是正当费用，都是有据可查的。”“而且，我们的美食节举办的都很成功，各商户在扣去支出费用之后，还能赚上一笔，至于赚多赚少，那就要看各家的本事了。”说到这里，卫金鹏朝着王小明看去，笑了笑说道：“至于你说的租金和押金，都是可以商议的，我在这里也有那么一点权力，就不知道小明你对自己的手艺有没有信心。”“虽然美食节客流量很大，不过味道也是很关键的，想要赚钱，就全靠味道了。”王小明听到这里，也是精神一振，连忙说道：“卫大哥，我的拉面手艺绝对没问题啊，就我那拉面摊位上，回头客特别多。”卫金鹏动了动，想了想说道：“既然你对自己的手艺有信心，那这件事就没问题了，对了，你身份证带了吗。”“带了，带了。”王小明连忙说道。之前在网上查过资料，知道要参加美食节是需要带着身份证的。“带着就行，你在这里等等。”卫金鹏让王小明稍等，自己走了出去。王小明此时也是激动起来，原本以为自己没有办法参加美食节了，真是没有想到，在自己失望的时候，居然又柳暗花明了。半分钟不到，卫金鹏去而复返，只是手中多了一张表格。
第64章 置办工具
卫金鹏放下表格，说道：“我问过了，A区全部都被预订出去了，A区都是最好的位置，早就被人打过招呼的，我这就没办法了，不过B区还有少量位置，你看B区怎么样。”“我听卫大哥的。”王小明压住激动，沉稳的说道。“行，那就B区，嗯，B区12号吧，这位置不错。”卫金鹏拿起笔，在表格上写了一下，然后把表格放在王小明的面前，让指着几处地方，让王小明填写表格。片刻后，王小明按照要求把表格填写好，身份证也拿去弄了复印件，手续就等于是弄好了。卫金鹏说道：“是这样的，押金方面我给你做的担保，所以你也不用什么押金，至于租金方面，你可以在美食节结束以后再交上来。”顿了顿，卫金鹏隐晦的说道：“总之你不要有什么太大的压力，有什么事情，我们都可以商量着来，要是资金方面有什么困难你都可以跟我说，就算是租金上的事情，也是可以商量的。”话里的意思比较隐晦，但是王小明听懂他的意思了，这是告诉王小明，万一在美食节上赚不到钱，也不用为租金担心，他会进行处理的。事情做到这份上，那是真的没话说了。虽然说王小明救了卫金鹏的女儿，但是人家能够记住这份情意，还主动帮了王小明那么大的忙，这个人那是真的很不错的。尤其是在现在这种人情比较淡薄的社会上，这种人特别难得。王小明顿时激动的说道：“卫大哥你真是帮了我的大忙了，其它的事情我自己都可以解决，谢谢，谢谢。”卫金鹏不在意的说道：“和你做的事情相比，我做的都是一点小事情，以后有事你就直接跟我开口，不用客气。”王小明的心里也是感动，不过想了想，还是不放心的说道：“卫大哥，这对你是不是有什么影响，会不会有什么不好的地方。”卫金鹏笑道：“这你就不用担心了，其实都是小事情，这件事也是在我的职权范围内，都是符合程序的，别人说不了什么。”看见王小明还有担心的模样，卫金鹏就说道：“给你说个列子吧，就拿银行的贷款来说，贷款能贷多少，虽然也看每个手里的资源，房产多少啦，车子有没有了，但是最后能贷出多少钱，还是要看贷款主任手里的那支笔，我这样说，你应该就明白了吧。”“制度是死的，人是活的，我们生活在这样的时代里，就应该活学活用。”卫金鹏对王小明真是不错，这是拿自己的经验在言传身教了。手续办理好了，卫金鹏又亲自带着王小明去了一下B区12号摊位，摊位都已经划分好了，而且还有帐篷，有座椅，还铺建好了水管，用水也很方便。不过，其余的设备那就没有了，其余的设备那都是需要自己准备的，卫金鹏还给王小明提供意见，这些用具要是自己没有，也可以去买二手的，二手的工具并不太贵，要是有什么解决不了的问题，也可以去找他。王小明对摊位很满意，也不想麻烦卫金鹏什么，连连说自己可以处理。摊位处理好了，王小明也安心了。卫金鹏这时候，又对王小明发出邀请，想请王小明吃顿便饭。王小明不好拒绝，就和卫金鹏去了附近的一家餐馆。包厢里，两人各自点了几道小菜。卫金鹏说道：“原本应该叫你嫂子她们一起来的，不过妞妞还在医院，只能等以后，再好好聚聚。”“哎，该我去医院看看妞妞的。”王小明连忙说道，人家帮了自己那么大的忙，也看看人家的女儿也是应该的。卫金鹏笑道：“也好啊，妞妞可是很想见见你这位救命恩人的。”卫金鹏下午还要工作，所以不喝酒，王小明自然也就陪着不喝酒。不喝酒的情况下，吃饭还是很快就吃好了，王小明偷偷的付了钱，钱不多，二百块。为此，还被卫金鹏埋怨了一下，王小明笑眯眯的应对了过去。卫金鹏自己有车，是一辆比较普通的轿车，售价在十万以内。几天前，卫金鹏刚刚出了车祸，现在又有车开，虽然都是普通轿车，也让王小明很是羡慕。我没有，你却有，你就让我羡慕。卫金鹏开车去了医院，王小明致意在路上买了一只毛毛熊和一只水果篮，卫金鹏想了想，也没有客气的阻拦，这是人家的心意，而且不值得几个钱，阻拦反而不美。到了医院，进入病房，卫金鹏为家人和王小明做了介绍，王小明也是看望了妞妞，在医院里待了半个小时就离开了。从医院离开，王小明的脑子里继续开动起来。美食节的摊位是解决了，可是并不代表所有问题都已经处理完毕。因为美食节的用具还是要自己准备的，而王小明，却还没有这方面的用具。王小明一开始也想买二手，但是转念一下，新的虽然贵些，但是肯定比二手的好用，而且自己现在手头上，差不多还有三万块，用来置办工具，肯定也是足够了。好，就去买新的。王小明也不知道应该去哪买，不过这种事情也好解决，出了医院，拦下一辆出租车，上车之后，王小明就更司机师傅说了自己的目的。出租车师傅跑惯的大街小巷，不仅对于地理位置属性，就是对各家店铺也是熟悉的。一听王小明的目的，那师傅就说道：“这倒容易啊，可以去双排街啊，酒店用品一条街就在那，你想买什么，都很方便。”“谢谢了师傅，那就去双排街。”到了双排街，果然就看见了一排过去的酒店用品商品，王小明放心了，这师傅没蒙人。车费不便宜，花了三十块，不过这是小钱，无所谓了。店铺挺多的，王小明也没有熟悉的店铺，冲着附近一家双门面的大店铺就进去了。大店铺商品比较齐全，可以在一家店里，一次性全部采购。店老板很热情的招待王小明，然后根据王小明的要求，为王小明推荐产品。店老板吃的就是这一行的饭，知道王小明做的拉面生意之后，就为王小明推荐了合适的用具，店铺里都有现货，王小明试了试感觉也挺不错，价钱方面也合适，整套下来，不到一万块。这套设备参加美食节可以用，等到美食节结束了，搬到店铺里，立刻也可以使用，倒是不会因此而产生浪费。老板看王小明买的东西多，答应而且还打了一点折扣。王小明便痛快的付了钱。
第65章 偶得的配方
距离美食节的开幕也没有几天了，王小明不想耽误时间，所以在付了钱之后，就让老板安排送货。老板也是个爽快人，立刻就打了熟人的电话，叫了司机过来，然后安排伙计把王小明买下的东西搬到门口等待运货。不多时，一辆货车来了，一件件器具被运到了货车上，其中两个大件物品，因为分量太重，还是王小明出手抬上的车，要不然还真是不好弄，这一幕也把老板弄得挺不好意思的，直说店里的伙计真没用。店里的两名伙计也跟着上了车，王小明是顾客，所以有特别待遇，可以坐在副驾驶的位置，那两名伙计就只能蹲在车厢里了。货车到了美食节举办地，顺着大道直接开了进去，在王小明的摊位面前停下，几个人努力了一把，把所有东西都安置好。活干完了，王小明还一人给了一包烟，不是好烟，十块钱一块，算是辛苦费啊。收到香烟，司机和伙计都挺高兴，司机还给王小明留了名片，以后需要用车可以找他。看着像模像样的摊位，王小明满意的点点头。工具摆好，王小明接上电源试了一下，效果很不错。这些都是最新的产品，都是使用的电力，虽然电力没有煤气火力大，而且同样费钱，但是电力的好处也是很明显的，不用像使用煤气罐那样，需要经常更换。虽然是电力，不为功率不小，烧水还是很快的。王小明只是需要煮面条，不是炒菜，对于火力的要求没有那么大。东西是准备好了，可是王小明又有些发愁了，愁什么，人手啊。人手不够。之前摆摊，人一个人自然是无所谓，可是现在却是在美食节上，一个人肯定不行的。别说一个人了，要是生意够好，就是五六个人，也不够忙活的。不用多说了，肯定是要招工，要找帮手。说道帮手，王小明的脑子里一下子就想到一个人。王小明嘿嘿一笑，拿出电话就打了过去。电话通了，王小明说道：“志勇，现在在哪呢？”“在家打游戏呢，师傅你找我有事？是不是已经想到要教我什么武功了？”想到要学武功了，陆志勇顿时有些小激动起来。“大好青年打什么游戏啊，浪费时间浪费生命，赶紧来我这里。”王小明说教了一句，然后把自己现在的地址报出来。“行行行，那我马上过来。”陆志勇不疑有他，听到王小明叫自己过去，就答应了下来。就在这个时候，王小明的背后想起了说话声：“对不起打扰一下，能不能请你帮一下忙。”王小明一回头，身后站着一个挺漂亮的短发女孩子，正有些不好意思的看着自己。“有什么事？”王小明问道。短发女孩笑了笑，说道：“是这样的，我刚才看你搬东西挺轻松的，能不能帮我们也搬一下东西，不耽误您多少时间，一小会就好。”王小明刚才帮那些东西的时候，被她看见了，那东西看着就很重，可是王小明搬起来却很轻松，女孩子看见这一幕，立刻就把这件事记下了，而现在需要有人搬一下东西，她就想到了王小明。搬一下东西，不过是举手之劳，王小明没有多想就答应了。跟着短发女孩走了一段路，到了D区的一个摊位上，摊位上还有另外几个女孩子正在忙碌着。摊子旁边还放着几台机器，那机器分量可不轻，女孩子搬不动，也很正常。“要搬到哪里，你说一下。”王小明看了一下机器就说道，这几台机器虽然分量不轻，但是王小明有信心自己一人就可以搬得动。短发女孩连忙说道：“再等等，小刘也去叫人了，机器太重了，一个人可抬不了。”顿了顿，短发女孩说道：“不好意思，都忘记自我介绍了，我叫孙嘉怡，你好。”“你好，我叫王小明。”王小明笑道。“王小明？很熟悉的名字呢。”孙嘉怡有些迷茫的说道。听到对方这样说，王小明忍不住苦笑说道：“我知道这名字很熟悉，名字是我爸取的，他书读的少，就记住了书里有一个名人叫王小明，后来有了我，就给我取名王小明了。”孙嘉怡忍不住笑起来，不好意思的说道：“对不起啊，我不是有意的，不过，真是挺好笑的。”是的，小学数学书里有一位名人叫王小明，很多数学题上都出现过他的名字，王小明他爸没记住别的，就记住书里有个名人叫王小明，你想想，这名字书上都用了，还能不好吗，所以王小明生下来之后，他爸想也不想就直接给儿子取名叫做，王小明。两人互相说了名字，就算是认识了。听到孙嘉怡说还有人要来，王小明便说道：“这机器我一个人就可以抬得动，要不然，还是我一个人抬好了。”孙嘉怡有些怀疑的看向王小明，迟疑的说道：“这机器很重的，你一个人可以吗？”“没问题的。”王小明说着，走到机器旁边双手抱住机器，一用力就把机器抬了起来。“放哪里。”王小明抱着机器，开口说道。孙嘉怡吃了一惊，她可是知道哪机器的分量的，不过，她也知道，现在可不是迟疑的好时候，连忙指着前面说道：“放这里，放这里，实在是太谢谢你了。”几台机器在王小明的搬动下，很快就被搬到了指定的地方，而那为去叫人的小刘，现在还没有消息。“实在是太谢谢你了，你可是帮了我的大忙，这是我们店里自己熬制的牛肉汤，你尝尝看。”机器终于弄好，孙嘉怡高兴坏了，让王小明在旁边稍等，为王小明打了一碗肉汤。王小明原本想要拒绝，但是那肉汤端上来立刻就闻到一股香味，王小明心中一动，就笑道：“我肚子刚好也饿了，那我可就不客气了。”“客气什么啊，吃完了，我这里多得是。”孙嘉怡笑着说道。王小明吃了一口肉汤，嗯，味道真的很不错呢。满满一大碗的肉汤，被王小明一会时间就吃光了。“再来一碗吧。”孙嘉怡笑着说道。“不用不用，有一碗就行了，我都快撑住了。”王小明摸着肚子说道，然后他朝着四周看了一眼，说道：“你这里是卖什么的？牛肉汤吗？”孙嘉怡笑道：“哪呀，牛肉汤是我们自己炖来自己吃的，我们这里做的是粤式小吃。”“哦，那这个摊位，是你家开的？”王小明又问道。孙嘉怡摇摇头说道：“没有，是我和几个朋友一起开的。”王小明没有继续就这个问题问下去，而是话锋一转就问道：“你做的牛肉汤味道很好啊，能不能告诉我是怎么做的，我特别喜欢吃牛肉汤。当然，要是有什么秘法，有什么不方便说的地方，那就算了。”孙嘉怡想了想，说道：“秘法是有的，这牛肉汤也是粤式的做法，可以说是我家传的手艺，不过，倒也没有什么不方便说的地方，要做好牛肉汤，首先要对牛肉进行处理……”孙嘉怡倒也没有隐瞒，就把制作牛肉汤的方法说了出来。制作的方法，倒也没有什么好保密的，因为在她家乡那一带，会做牛肉汤的人还是很不少的。孙嘉怡不在意，王小明却是如获至宝。……对于书中的每个剧情，我都写的非常认真，或许有些地方会比较平淡，也显得无聊，但是对于一本小说来说，平淡的剧情也是必要的关键，否则的话，就无法衔接的上，就如同一棵大树，有主干，也需要枝叶。大家耐心一点慢慢看下去，可以预见，后面的剧情会越来越牛逼，主角的环境也会越来越好，期待后面的剧情吧。求支持，求收藏，也为将来求订阅。
第66章 新手机
王小明得了这制作牛肉汤的配方，心中也是高兴不已，只是高兴之后，难免踌躇起来。说起来，大家都是在美食节上做生意，低头不见抬头见，自己用了她的牛肉汤的配方，却没有和她说明，要是以后被发现了，那就太尴尬了。想到这里，王小明下定决心，也是有了主意。王小明说道：“有件事挺不好意思是，我尝过你的牛肉汤，味道比我自己做的好吃多了，我想用你的牛肉汤配合我的拉面，制作牛肉拉面，不知道行不行。”孙嘉怡愣了一下，随后笑着说道：“这有什么不行啊，哎呀，还真是不行。”看王小明的面色有些怪异，孙嘉怡笑着解释道：“你别误会了，不是说不给你用，而是不能用，你刚才说要牛肉汤制作拉面的原汤，不过有一点，你可能不知道，拉面的原汤和一般我们吃的汤，在口味上肯定是有些不一样的，如果你要做牛肉拉面，肯定是要在配方上做些改进的。”孙嘉怡在厨艺上却是行家里手，只是稍稍想了想，就说道：“我没坐过牛肉面，不过要做牛肉面的话，牛肉汤的配方要改一改，你可以试一试这个配方。”孙嘉怡就告诉王小明一个新的配方，主要还是之前的做法，就是在用料的比列上进行了改动，味道要更重一些。说完新的配方之后，孙嘉怡那好看的弯眉又皱了皱，然后说道：“这个新的做法，应该可以制作牛肉拉面，不过我没有实际动手做过，没有太大把握。”王小明连忙说道：“嘉怡，你看这样行不行，等我把原料买来了，然后请你试着做一做，唉，就是太麻烦你了。”“没什么麻烦的，行啊，等你原料买来了，跟我说一声。”孙嘉怡痛快的答应了下来。事情就这样说好了，双方还互相留下了联系电话。就在这时候，王小明的电话响了，原来是陆志勇已经来了，因为没有看见王小明，所以给王小明打了电话。王小明回到自己的摊位上，果然看见了陆志勇。陆志勇看见王小明回来了，立刻说道：“师傅你叫我来这里做什么？”王小明说道：“你不是刚刚没了工作，所以我给你找了一份工作，月薪五千，怎么样？”“多少？”陆志勇惊讶的叫道。“月薪五千啊，怎么的，你还嫌弃少？”王小明眯着眼睛说道。月薪五千绝对不少了，要知道陆志勇之前的那份工作，包吃包住才两千，虽然王小明没有包吃包住，但是也有五千工资。陆志勇嘿嘿一笑，连忙说道：“师傅说的什么话，我怎么会嫌弃少，不过师傅，是什么工作啊，我做不做的了啊。”陆志勇对于五千月薪的工作显然也是心动了，只不过工资太高，他担心自己做不好。王小明说道：“不用担心，不是什么别的工作，就是给你师傅打下手，跟我学手艺，你肯定做的来的。”陆志勇糊涂了，说道：“师傅，跟你学手艺，你会怎么手艺啊？”王小明斜眼看了一下陆志勇，说道：“怎么的，你以为你师傅就会打拳啊？除了会打拳，你师傅我还会赚钱的手艺啊，不然的话，怎么赚钱养家。”顿了顿，王小明指着摊位说道：“看见这里了吧，这里就是我的摊位，从现在起，你就为我工作了，不是什么为难的工作，给我打打下手就行，我给你月薪五千，要是做得好了，我还可以给你涨工资。”听到王小明说了其中的细节，陆志勇立刻满口答应下来。五千的月薪不少了，尤其是对于他这种没有技术，又没有文凭的人来说。王小明朝着摊位一指，说道：“现在给你第一个任务，就是把摊位看好，别让人把东西偷了。”陆志勇一听有任务，连忙一拍胸口大声说道：“师傅你就放心吧，我绝对把这里看的好好的。”王小明点点头，转身走了。走了一段路，回头一看，信誓旦旦的陆志勇已经在摊位上玩起了手机了。王小明无奈的摇摇头，不过也没有感觉这是什么大事情，只能感慨这些的年轻人，已经离不开手机了。说道手机，自己的手机也真的应该换一部了。自从上次那部山寨手机坏了之后，王小明因为没有时间，也没有多余的钱，就买了一部一百多的功能机，功能机打电话还行，但是在功能上和智能机完全没有可比性，很是不方便的。现在手头还有余钱，是该换一部智能机了，嗯，等下顺路就买一部智能手机。稍后，王小明直接打车去了杭城的劳务市场，在劳务市场的门口下了车，不过没有直接进去，而是先去附近的一家手机店买了一部手机。对于要买的手机，王小明心中也是早就有了目标的，他看中的手机是大米5，大米5是今年大米手机最新款的旗舰级，功能相当不错，而且价钱也合适官方售价1999，手机店里差不多要贵两三百，两千二自由就可以拿下。大米手机可以说是**丝神器，虽然在有些方面还比不了国际大牌，但是在同价位上，绝对是最好的选择之一。在手机店里王小明花了两千三拿下一步大米5手机，比官网贵一点，但是不用等待，不用抢，是拿的现货，当场贴膜，还送了8G内存卡。（本人穷**丝用的大神f2,努力赚钱来年买小米。）一分钱一分货，水果手机自然是比大米好，不过水果手机的价钱也是贵了几倍，手机也不过就是一个工具，还是看自己的购买能力来决定买什么的好。用了新的手机，感觉果然就不一样了。换上自己的手机卡，王小明第一时间登陆了自己的**，**一开，立刻就有好友信息过来，有人添加自己为好友。一看之下，王小明也有些小激动啊，是安娜发来的好友信息。这好添加好友的信息，已经发来好几天了。王小明连忙添加了好友，把安娜加为自己的好友，然后给安娜放了一个信息。“不好意思，刚刚换的手机，才开的**。”信息刚过去，那边图标一闪，就有新的信息过来了。“呵呵，没关系，你还好吧。”“挺好的，你现在在哪？”“前几天想和你说的，我已经回国了。”“啊，怎么不多玩几天？”王小明吃了一惊，没想到，安娜那么快就回去了。“公司有事要处理就先回国就，以后你可以来我这里玩。”安娜还在后面，留下一个笑脸。“好，一定去找你。”王小明说道。“好啊，我要先忙咯。”“没事，没事，你忙你的。”安娜最后发了一个笑脸，就没动静了。王小明叹了一口气，把手机收起。白富美果然不是那么好追的，两人之间的距离，隔着太平洋啊。操！老子注定是地球之王的男人，还追不到一个白富美了！王小明在心里这样笑骂了一句，自信心又回来了，心情也好了。走，招工去。……先来一章，稍后还有一章
第67章 张妙彤
还没进劳务市场就看见人山人海，这年月工作不好找，就业压力大，所以劳务市场也就特别热闹，来招聘的不少，来找工作的却更多。招工有两个方法，一个是自己在门口喊话，一般临时工都是这样招的，还有一个就是进到劳务市场里面去办个手续进行招聘，要花一点钱，但是胜在可以有一定的保障。王小明为了找工作，也是多次来过劳务市场，所以对其中的情况，却也是知道的。进了劳务市场，王小明首先去办理了一下登记，交了三百块钱，获得了一间招聘台，三百块也只能用一天。王小明没有急着招聘，而是在市场里转了一下，看一看别人招聘的价钱。看了一圈心里有数了。一般来说，餐饮服务员这一块的待遇都是包吃包住两千到三千不等，越是大酒店待遇越好，但是相应的要求也就越高。王小明暂时没办法包吃包住，那么也就要把包吃包住的费用计算进去了。他看别人招工，不包吃住，一般都是三千往上走，具体多少还真没有个定数。王小明想了想，定下了三千五的工资，主要是不包吃住。这工资不算高，但是也不算低。起步阶段，也只能这样先了。价钱订好，王小明就是牌子上写了起来，写上自己的招工要求，写上自己的工资待遇。写好后，王小明把牌子挂在门口，自己在招聘台上等了起来。劳务市场内有很多小小的隔间，隔间很小，五平米不到的样子，里面有一张桌子和几张椅子，这里就是招聘的地方。牌子挂起来之后，很快就有人看了牌子，然后进来参加应聘。王小明在牌子上写的是拉面馆招女服务员，要求五官端正，年龄十八到三十岁，待遇不包吃住，月薪三千五，奖金另算。工资是固定的，但是有奖金，这也是一种用人手段。至于只招女工，主要还是王小明感觉女工比较好管理，也比较勤快，男工爱偷懒吧。王小明给出的待遇还不错，招聘很顺利，不多时，十名女工就招聘好了。王小明野心不小，一口气招聘十人，这样就不怕生意忙，人手不够了。女工招聘好了，王小明让她们留下电话和身份证复印件，明天去摊位上报道。就在这个时候，门口走进来一名女子，低声问道：“这里还招工吗？”王小明头抬头看了一眼说道：“不好意思，人已经招满了。”说完之后，王小明看向对方，立刻愣了一下。面前站着一名身穿黑色运动服的女子，年纪二十来岁，头发长长的，尤其的额头上长长的头发垂下来，把半张脸都遮盖住了。虽然只看见了半张脸，但是眼前之人却给了王小明一种很眼熟的感觉，但是一时间想不起来，哪里见过。“那打扰了。”长发女子说了一声抱歉，慢慢的退了出去，看得出来，有些沮丧。王小明突然想起来她是谁了，脱口而出叫道：“张妙彤。”张妙彤愣了一下，很有些意外，居然在这里遇到熟人，她转过身来，看向王小明，仔细一看，也感觉面前的人很眼熟，她想了想，试探着叫道：“王小明？”王小明笑了，说道：“认出我来了。”“嗯，认出来了。”张妙彤也是笑了起来。两人是初中同学，而且还是同一个乡的，虽然不是同村，但也算从小认识，都是老乡，彼此间还是比较熟悉的。只不过初中毕业之后，王小明继续读书，而张妙彤跟着父母外出打工去了，已经有许多年没有见过面了。也是因此如此，所以一开始的时候，两人还没有认出对方。“变化挺大的，一开始没有认出来。”张妙彤说道。王小明也笑道：“你也一样啊，我不是也没有认出来。”顿了顿，王小明看向张妙彤说道：“你是来找工作的？”“嗯。”张妙彤点点头。王小明连忙说道：“这还有什么好说的，这份工作归你了。”张妙彤顿时有些意动，但是她不好意思的说道：“这样合适吗，会不会影响到你？”王小明不在意的说道：“没什么影响的，我就是老板，多招一个人，没有什么。”张妙彤听到这里也是放心了，不过知道王小明是老板之后，心中也不由得升起一种异样的情绪，当年的同学，现在都成为老板了，而且自己还要到他手下打工赚钱。张妙彤的心里突然有些羞怯起来，她不想在熟人手底下做事，这让她感觉自己低人一等。只是王小明开出的待遇，真是不低，三五千，虽然没有包吃包住，但是她自己有住的地方，吃也可以自己节省一点，每个月还是可以省下不少钱的。王小明此时已经把东西收拾好了，冲着张妙彤说道：“我好了，我们边走边说吧。”“好。”张妙彤点点头，跟着王小明走出了劳务市场。等到出了劳务市场，王小明低声说道：“你的脸，还是老样子？”张妙彤摸了摸头发盖住的半张脸说道：“是啊，还是老样子。”张妙彤小时候脸上被开水烫过，从那之后，她的半张脸上就出现了吓人的伤疤，也因为脸上的伤疤，张妙彤显得很自卑，朋友也很少，王小明没有看不起她，和她还算谈得来。张妙彤脸上的伤不是治不好，而是没钱治，要治好脸上的伤疤，至少也要十几万，张妙彤家境贫穷，拿不出那些钱的。两人一边走，一边说了一些读书时候的趣事，王小明还简单的说了一下自己后来都经历，张妙彤基本上都在听，很少说话。这个时候，一辆公交车来了。张妙彤连忙说道：“唉，车来了。”王小明愣了一下，看见一辆公交车刚好在站点停下，才明白张妙彤的意思。王小明说道：“那行，你有事就先走吧。”张妙彤咬咬牙说道：“那工作……”张妙彤其实是想说，那工作自己不想做了，她过不了自己心里上的那一关，不过话还没说完就被王小明截住了。王小明摇摇手笑着说道：“多大点事啊，咱们是老乡又是同学，我还能骗你，明天记得来上班啊。”王小明一指公交车说道：“快上车啊，车要开了，记得明天来上班。”“好。”张妙彤点点头，快步朝着公交车跑去上了车。一看张妙彤坐车走了，王小明也没有继续留下，不过他没等公交，反正也不缺那点钱，一伸手拦下一辆出租车朝着菜市场去了。
第68章 牛肉拉面
菜市场内。王小明逛了一圈，了解了一下现在的行情，也打听了一下酒店采购的具体细节。知道的差不多了，王小明去了几家比较大的店面，先买了一些材料，然后要了对方的电话号码，等下一次需要采买的时候，就不用自己来这里，而只需要打个电话，对方就会当然，想要对方自然是因为用量比较大，又是长期购买的情分上，才会有这样的条件，否则的话，谁会东西买好，王小明带着材料又打车回去。回到摊位上的时候，陆志勇正在玩手机，王小明和陆志勇打了招呼，然后就吩咐陆志勇开工了。陆志勇倒也没有偷懒，王小明脚他做什么，他就做什么。在购买的工具中，王小明还买了一台面粉搅拌机，往搅拌机中加入水和面粉，开动机器就可以自动搅拌面粉，把面粉搅拌成面团，可以节省人力。搅拌面粉的水，自然不是一般的水，而是加了拉面伴侣的清水，再根据一定的比例加入到面粉之中，进行搅拌。王小明告诉陆志勇操作的流程和搅拌的比例，准备以后这种事情，就交给他来进行操作了。在面粉搅拌的时候，王小明则是亲自去把孙嘉怡请了过来。孙嘉怡没想到王小明还挺着急的，不过也没有推辞，既然已经答应了王小明，王小明又已经做好准备，就跟着王小明一起来了。到了王小明的摊位上，王小明为陆志勇和孙嘉怡做了介绍，一看见美女来了，陆志勇干活也变得更加起劲了。这就是所谓的男女搭配，干活不累。按照孙嘉怡之前说好的配方，王小明买了相应的各种材料，茴香，草果，桂皮，丁香，等等材料，孙嘉怡倒是位好老师，一边处理这些材料，一边还告诉王小明其中的诀窍，然后亲手制作材料。这些材料可不是直接放在汤中，而是需要进行炒制，进行爆响。首先是热油，然后放下香料进行炒制，加入冰糖，其中有个一个秘方，就是加入豆腐乳，尤其的豆腐乳，一般人可是不知道这个诀窍的。将香料炒制好，用纱布包裹住，然后和牛肉牛骨放在一起熬汤，先用大火烧开，剩下的就是小火慢炖。孙嘉怡指着牛肉汤说道：“制作牛肉汤还有一个诀窍，就是在汤里加鸡蛋清，鸡蛋清会把汤里的血沫杂质吸走，然后把鸡蛋清清理掉，这锅汤也就变得清澈，这才叫靓汤。”王小明还真没有想到，看似简单的一锅汤，制作起来如此麻烦。孙嘉怡教会王小明怎么制作牛肉汤之后就离开了。牛肉汤还在慢慢炖，王小明此时也是不急了，自己继续看着摊位，让陆志勇回去收拾一下东西，今晚就要住在摊位上了。这里没人看着可不行。陆志勇对此也是无所谓，反正可以玩手机，住在哪里都一样，再说了，既然拿了工资，为老板干活也是应该的。王小明也知道陆志勇会辛苦些，所以也是给了陆志勇加班费，美食节期间，每天加两百的加班费，一听有加班费，陆志勇更加有劲头了。两个小时候，陆志勇带着自己的东西回来了，而此时，摊位里已经满是牛肉汤的香味。王小明有些等不及了，亲手制作了一碗拉面，配上的牛肉汤，一碗牛肉拉面就制作好了。“尝尝看。”王小明把拉面放在了陆志勇的面前。“好香啊。”陆志勇鼻子一动，首先就闻到了拉面的香味，拿起筷子吃了一口，然后就停不下来，大口大口的吃起了拉面，片刻后，一大碗牛肉拉面就被陆志勇吃光了，连汤都喝光了。吃完拉面，陆志勇长长的出了一口气，脸上都是满足的神色。“师傅，你这一手拉面，真是绝了啊，味道好极了，我还真是第一次吃这么好吃的拉面。”陆志勇竖起大拇指，称赞说道。在陆志勇吃面的时候，王小明也给自己下了一碗拉面，吃过牛肉拉面之后，王小明也发现，真是很好吃，比起自己之前摆摊的拉面，要更加好吃。如果说之前摆摊时候的拉面，有着八分的味道，那么现在的拉面就是十二分的美味了。这都是牛肉汤的功劳。王小明之前也用肉汤，但是那肉汤不过是肉沫加水煮出来的，和现在的牛肉汤完全没法比，味道上也是差距很大。而且有一件事很奇怪，王小明试着单独喝汤，再去喝拉面里的牛肉汤，两种汤的味道居然是不一样的，原汤的味道更重一些，也少了一种香味，而拉面之中的牛肉汤，味道恰到好处，而且多了一种说不出的香味。因为多了那种香味，所以使得牛肉汤更加美味。而那种香味，却是拉面伴侣的功劳了。拉面和牛肉汤的搭配，可以说是绝配。王小明又连忙制作了好几碗拉面，带着拉面送到孙嘉怡的摊位上，让孙嘉怡几人都尝尝拉面的味道，顺便也做出评价和建议。孙嘉怡对王小明的印象还不错，自己一找王小明帮忙，王小明就答应了，投桃报李，所以王小明要她帮忙的时候，她也是没有二话。只是对于王小明的拉面生意，孙嘉怡不是太看好，主要是看王小明在汤料的制作上，完全外行，就这样的手艺，真的可以做得好拉面，赚得到钱？当然了，双方还不算熟悉，所以这些话，孙嘉怡并没有说出，只是藏在心底。可是等到王小明的拉面端过来，尝过味道之后，孙嘉怡就知道自己错了，她小看了王小明了。还真看不出来，王小明虽然不会制作汤料，但是这拉面的味道，却是极好的，也不知道，这家伙究竟是怎么弄拉面的。不用多说，孙嘉怡也知道，王小明的拉面里肯定是有秘方的，要不是这拉面不可能有那么好的味道和嚼头。吃过拉面，孙嘉怡心里的一些疑惑也就被解开了，就凭借王小明的拉面味道，想在这里赚钱，还真不太难。有些东西的好坏是不好判断的，比如衣服好不好看，那肯定不好说，因为每个人眼光不一样。但是食物却不一样，食物好不好吃，吃一口就知道了，而好吃的美食，必定也会生意兴隆。孙嘉怡也是给出了建议，王小明的牛肉拉面什么都好，就是汤的味道，差了火候，时间还是太短了，小火慢炖，至少也要炖上八个小时，要是能够炖上十二个小时，那就更好了。所以这汤，肯定不能临时制作，而是要从夜里做汤，慢炖一个晚上，等到第二天，这汤就可以使用了。王小明则是感激的点了点头，接受了这个建议。不过这样的话，那做汤的工具显然是不够的，王小明立刻就拿出手机，拨打了那家酒店用品商店，又订购了五个做汤的大锅和五个大号电磁炉，三千块钱就已经用掉了。不多时，大锅和电磁炉都送来了，王小明把东西放好，又自己亲自动手炒制香料，制作牛肉汤，亲自动手，才能熟悉手艺。时间过得飞快，很快就到了晚上了。留下陆志勇看着摊位，王小明则自己回了家中。回到家里，门一开，一只小狗就朝着王小明冲了过来。
第69章 美食节开幕
王小明被突然冲过来的小狗吓了一跳，幸好那只小狗没有别的动作，到了王小明的脚边，绕着王小明的脚下，跑圈圈。王小明低下头，把小黑狗抱了起来。小黑狗显然是已经完成对基因强化剂的吸收了，不过在王小明观看下，却发现变化不大。体型没变化，外貌也没有变化，唯一有些改变的地方，就是皮毛更光亮了，之前还有些枯黄杂草的感觉，而现在那一身黑亮的皮毛却仿佛绸缎一般，还带着一种油光发亮的感觉。这卖相，比起之前，那真的是要好太多了。没的说，基因强化剂还是产生效果了，只不过真正的效果，还需要过上一些时间才能看得出来。即便时间还短，但是小黑在智力上还是表现出了不一样的地方。因为王小明发现，小黑听得懂自己说的话了。王小明一开始有些惊异，但是想了想，也觉得正常了，因为他够的基因强化剂，原本就是智力型的基因强化剂，最主要的强化方向，就是对宠物狗智力上的强化。小黑对于王小明的命令接受能力非常强，坐下，站起，走路，把书叼过来，所有王小明的命令，小黑都是不打折扣的进行执行。王小明看到小黑的表情，也是吃惊不已，吃惊过后，心里却是猛然一动。以小黑现在所表现出来的能力，要是小黑去参加什么狗狗比赛，那还不得次次第一？王小明猛然惊觉，这是一门很有钱途的财源的，因为只要是比赛，肯定是有奖金的，多参加几次，多拿几次奖金，来钱也很快啊。说到比赛，王小明一下子就想到了斗犬比赛。斗犬比赛分为两种，一种是正式比赛，一种是地下比赛，正式比赛当然比较正规了，很纯粹的比赛，而地下比赛通常都是伴随着‘赌’‘博’。王小明想到的也是地下比赛，参加地下比赛，自己再出钱压自己赢，只要赢上几次，就可以大赚一笔。虽然的地下比赛，但是也并不太隐秘，王小明听别人说起过，杭城郊外的一处狗场就经常举办斗犬比赛，下注还很惊人。这家狗场已经开办好几年了，一点事情没有，显而易见背景很深，安全上应该还是有保障的。嗯，这也是一条财路，不过这件事急不来，要等小黑再长大一些，再看情况。小黑叼着一只碗到了王小明的面前，嘴里口水横流。王小明明白了，这家伙肚子饿了。幸好王小明回来的时候，带了一些牛肉，此时正好给小黑当晚餐吃。把牛肉放下，王小明就不在去管小黑，转身查看营养液制作器去了。此时营养液制作器已经完成了制作，原料已经消失，一大团透明的胶质液体被制作出来，这一团透明的液体就是营养液母液。王小明从中取出一点点，加上清水进行稀释。稀释完成之后，才是营养液。把营养液方便放入买来的金鱼，锦鲤和龙鱼的水箱中，那盆兰花也加入营养液。至于营养液有没有效果，又是一种什么效果，那就不好说了。对了，还有种子。王小明，连忙拿出买好的种子，在空置的花盆里种植起来，这些种子的种类还不少，有花卉，也有瓜果，王小明不确定营养液的效果，所以要多弄点样品尝试一下。毕竟这台机器制作的营养液是针对外星动植物的，对于地球上的动植物是一种什么效果，还真不知道呢。就在这时候，小黑走到王小明的身边，汪汪汪的叫了几声，等到王小明看向它的时候，小黑立刻满眼渴望的看向王小明手里的营养液。“你想吃这东西？”王小明指着手里的营养液说道。“汪汪！”小黑叫了两声，点了点头。这家伙所表现出来的聪明程度，已经不像一只狗了。小黑要吃营养液让王小明有些惊异，但是转念一想，也就想通了，这是动植物营养液，小黑也是动物啊，肯定也是有效的。而且这家伙现在聪明的很，再加上狗鼻子的效果，人会吃错东西，它多半是不会的。王小明想了想，就把营养液倒了一碗放在地上，小黑连忙就低头喝起了营养液。说起来，人也是一种动物，营养液对人体又是一种什么效果呢？王小明还真的挺想知道，人吃了营养液会是一种什么情况，不过他自己是没有胆子吃的。先让小黑和龙鱼们吃了试一试效果，确定无害了，以后再找人吃一点试一试。做完这一切，王小明又登陆星际淘宝网进行查看，看看是不是有什么适合自己购买的物品，看了一圈没有什么合适的东西，王小明关闭页面，给陆志勇打了一个电话，确定一下他的情况，知道陆志勇还在看着摊位，王小明就安心的睡觉了。第二天，王小明早早的就到了摊位，只是没想到，自己来的早，还有比自己更早的，张妙彤却比王小明更早到摊位上了。看见张妙彤来了，王小明也是挺高兴的，真担心这位老同学不会来。不多时，王小明昨天雇佣的女工一个个都来了。美食节还没开幕，不过这些女工却要首先开始培训了，也让她们适应一下自己的工作，免得美食节开幕，她们手忙脚乱。一天，两天，能做的准备，全部都做好了，万事俱备只欠东风。这一天，美食节开幕了。
第70章 开幕第一天
当天夜里，王小明没有回去，而是同样住在摊位上，等到七锅牛肉汤全部做好，开到小火慢炖，这才盖着被单睡觉了。第二天，美食节开幕了。美食节开幕的时候有一个开幕仪式，不过王小明没有去看，他已经在摊位上忙碌起来。片刻后，卫金鹏过来了一下，看看王小明弄的怎么样，也是关心一下王小明的买卖，看见王小明弄得有声有色，他也就放心了。王小明还请卫金鹏吃了一碗拉面，拉面的味道，让卫金鹏赞不绝口，卫金鹏总算是知道，王小明怎么会有赚钱的信心了，以这一手拉面的手艺，肯定是赚钱的。一名名女工陆续也来了，因为还不知道生意是怎么情况，所以十一名女工都来了，要是生意一般，那就两班倒，要是生意火爆，那就全部上班，然后再算加班费好了。王小明也和女工们说了这件事，既然有加班费，女工们自然也是同意的。女工们的工作服也很简单，是王小明出钱买的，一身绿色的运动服，外加一件粉红色的围裙，简单，干净，省时，也省钱。美食节终于开始了，王小明这才拿出自己定制的广告招牌。招牌是找街头的广告公司订做的，是一条带图片的横幅，横幅上有着牛肉拉面的图片，大块的牛肉，翠绿的葱花，看着很是诱人。至于文字却也简单：“王小二手工拉面，传承于五千年前的美味。”摊位上还有一个小招牌，每碗五十元。一碗牛肉面五十元？没看错？真的每看错，不卖这个价，还赚什么钱。现在可不是之前的街头小摊，现在是在美食节上，用的也不是之前的肉沫汤，而是牛肉高汤，地点不一样，用料也不一样，价钱自然也不一样。陆志勇偷偷的表示太贵了，他肯定不会买，王小明给他的后脑勺一巴掌，把他赶去干活。就在这时候，三三两两的路人过来了。王小明精神一震，立刻让众人打起精神，准备做买卖。一名妇女带着一名十来岁的孩子首先走过来，她看看招牌，又看看标价，一拉儿子走人了。一对夫妇带着女儿过来了，闻了闻香味，有些意动，一看标价，也走人了。一对情侣过来了，男的对拉面一指，想要试一试，女朋友拉拉衣袖，又走人了。王小二拉面，听都没听过的东西，居然也敢卖五十块一碗，想钱想疯了吧。人越来越多，其余摊位，也可以有生意了，唯独王小明这里，生意冷清。陆志勇有些着急了，即便是那些女工们，也开始有些心不在焉。张妙彤也感觉不好了，拉了拉王小明的衣袖，低声说道：“要不要先降低一下价格？”王小明心里也有些着急，不过脸上倒是镇定自若，说道：“没关系，再等等。”五分钟，十分钟，街道上的行人越来越多，周围所有的摊位都开始忙碌起来，生意很是火爆。能够来这里做生意的，肯定都有自己的绝活，味道肯定不差，再加上行人够多，生意想不好，也不可能的。半小时了，王小明的生意还没开张。还没有卖出去一碗拉面。之所以如此，价格固然是一方面，可是另外一方面，却是因为名字太小了。别人根本就没有听说过什么王小二拉面，自然也就不可能去吃他的拉面。美食也是要名气的，名气越好，不好吃的东西，也有人买。看看对面那家火宫殿臭豆腐，那生意，那叫一个火爆啊。“咦，这拉面好贵啊，老板给我来一碗。”就在这个时候，一名身穿运动装的男子，突然开口说道。王小明愣了一下，连忙反应过来，说道：“好的，马上来。”王小明动作飞快的制作拉面，片刻后，一碗香喷喷的拉面就制作完成。摊位上还有一排桌子，可以坐着吃拉面，位置比较少，但是坐十来个人不成问题。拉面端上来，男子闻了闻味道，很香的味道，一大碗拉面上，还有不少的牛肉块，虽然价钱贵些，但也是真材实料。先吃了一口牛肉，男子点点头，味道很香，再吃一口拉面，表情有些不一样了。这一口拉面吃到嘴里，就有一种奇异的香味，嚼一嚼越嚼越想，越嚼越好吃，而且还有一种说不出的香味。“好吃。”在心里给拉面下了评价，这名青年就大口大口的吃了起来。“嗨，刘哥，你怎么在这里吃起来了？”正当青年在吃拉面的时候，一伙七八名青年男女走过来的。“早上没吃呢，肚子饿，刚好我也喜欢吃拉面。”正在吃面的青年说道。“呦，这拉面好贵啊，五十块钱一碗？”“这么贵的拉面，老刘你也舍得吃？”“一分钱，一分货啊，这拉面没的说啊，味道真的很不错，昨晚去吃牛排还要八十一份呢，味道还一般，五十块一碗拉面不算贵了。”“是不是真的好吃啊，我肚子也饿了。”“唉，我还能骗你啊，你自己吃一碗不就知道了。”“行，我也试试，我还没有吃过这么贵的拉面呢。老板也给我来一碗。”“我也想吃，老板也给我来一碗。”“呵呵，老板一起上三碗好了。”“好嘞，马上就好。”王小明也挺高兴，生意终于来了。三碗拉面不久就端上来了。几个人一吃，味道真的很不错，味道方面，没法骗人的，自己吃过就知道了。“不行，这味道太好吃了，就我们几个吃独食，这可不行，我叫人，把老钱他们都叫来，让他们也尝尝味道。”说道这里，这名青年拿出手机就把老钱他们叫过来。不多时，老钱他们来了，人还真不少，二十来人，而且都是年轻人，多半都是在校大学生。二十来人，有十来过人都点了拉面，呼啦一下，王小明的拉面摊就爆满了。随着这些人坐下吃面，周围的路人，看向拉面摊的目光也变得不一样了。“这家拉面的生意这么好？难道是特别好吃。”“妈妈，我想吃拉面，好香啊，你看好多人吃。”“爸，你不是喜欢吃拉面吗，这里有家卖拉面的，生意很好啊，应该味道不错。”“五十一碗，是不是太贵了？”“也不贵，难得来一次美食节，尝尝味道好了，反正平时也不会吃。”“倒也是，这样好了，老板来两碗，我们都尝尝味道。”因为那些青年人的带动，一时间，王小明的拉面生意，开始火爆起来。
第71章 横生枝节
一传十，十传百，王小明的拉面生意，总算是红火起来了。吃这东西，口碑还是很重要的，而一旦建立起口碑，那生意也就好做了。虽然王小明的牛肉拉面有些贵，五十块钱一碗，但是在美食节上，有这个价格倒也不稀奇。再加上，王小明的牛肉拉面，的确好吃，口碑建立起来之后，生意火爆，而其余人看见拉面摊位上生意火爆，自然也会产生好奇之心，自然也会想着买一碗尝尝味道，拉面生意自然也就越发的火红起来。到了这个时候，王小明就不再动手卖拉面的，他的工作，就是动手制作拉面，陆志勇打下手处理面团，张妙彤负责收银，其余的女工负责煮面等工作。买的人虽然多，但是因为人手充足，再加上机器也够大，一次性可以同时煮二十碗面，生意再忙也不怕。看着生意那么好，王小明也是乐开了花，彻底放心了。在此期间，卫金鹏还来看了一下，看见王小明的拉面生意真的很好，自然也是放心了。一小时，两小时，三小时，生意还是忙碌无比，众人都有些累了，不过在王小明果断宣布每人一百加班费之后，全部都非常高兴能够加班了。虽然生意忙碌，也有些累，但是毕竟不是重度体力活，还在他们的承受范围之内，再加上不菲的工资，和不低的加班费，所以一个个都做的非常卖力，也非常开心。要说累，王小明的工作才是最累人的，因为是手工拉面，完全都是靠王小明用手拉出来，这才是最费劲的地方。陆志勇也在一旁跟着王小明学习制作拉面。忙碌的时候，时间总是过的最快的，感觉中时间不长，却已经是华灯初上，再一转眼，就到了晚上九点了。“各位今天辛苦了，再把这里清理一点，宵夜我请客啊。”王小明大声说道。“谢谢老板。”众人都嬉笑起来，能有宵夜吃，还真是一件让人高兴的事情。片刻后，摊位清理完成，简单的收拾一下，王小明把钱带好，就带着众人吃宵夜去了。这一顿宵夜，王小明出了一点血，请大家大吃一顿，花了五百来块钱。吃完宵夜还不算完，王小明又带着众人去了隔壁的一处浴足店，请大家洗了一次脚。工作一天下来，脚是特别累的，浴足能够很好的去疲劳。而且在王小明看来，给她们五十，少给她们一百，区别不大，但是带着她们洗一次脚，吃一顿宵夜，她们的感受那就不一样了。这家浴足店比较小，也是正规店面，浴足反而不贵，五十八一个人。泡脚，按摩上半身，再细细的用按摩膏把双脚按压一边，最后再脚底心进行把关，一个流程下来，一双脚可就舒坦太多了。员工们也并不知道，这还是王小明第一次浴足。王小明这才算明白，为什么那么多男女都需要浴足了，还真是挺舒服的。浴足都这样舒服了，就不知道，那些全身‘按’‘摩’，中式泰式，还有‘推’‘油’又是一种什么感觉。努力赚钱吧，以后肯定都要享受一遍。女工们回家了，陆志勇则被打发回去继续看着摊位，王小明带着背包，乘坐出租车回家。到了家里，小黑立刻冲了过来，绕着王小明的脚下跑了好几圈。几天养下来，小黑的体型明显的大了一圈，王小明还带小黑出去称重过，几天时间已经长了十来斤，长肉的速度特别快。也不知道，这是营养液的功效，还是基因强化剂的效果，或许是两者，兼而有之。让小黑到一边玩去，王小明查看了一下自己养的那些宠物鱼，尤其是那些龙鱼鱼苗，发现鱼苗长大了一些，但是变化还不大。随后，王小明把背包放下来，打开背包，往外一叠叠的拿出百元大钞。一叠，两叠，三叠，整整十四叠红艳艳的大钞，一叠就是一万元，这里有十四万。零散的差不多还有五千来块钱。这就是今天的全部营业额，十四万五千。这也是王小明为什么会请吃宵夜又请客洗脚的原因，实在是生意太好，自己赚的太多了，自然也要笼络好那些员工了。要是员工被忙碌的生意吓到了，明天不敢来，那就是王小明的损失了。虽然开销也很大，但是和利润一笔，开销实在是不算什么的，即便是算上租金，人工，原料费用，成本也不会超过两万，剩下的就都是利润了。利润之高，非常惊人。饮食这一块，原本就是高利润的行业，可以说是暴利行业，只不过王小明这里更加恐怖而已。十四万五，扣去成本至少也有十二万的利润，一天十二万，美食节七天下来就是八十四万。一算到这里，王小明的眼珠子都通红起来。七天赚八十万，这钱也太好赚了。有了这八十万，拉面馆就可以开起来了。想想，王小明的心里也是有些小激动的。不过，王小明也知道，这点钱根本就是毛毛雨而已，开间小面馆还凑合，想做别的事情，却是做不成，而距离王小明的目标，那就更加的遥遥无期了。高兴一下就好，就是别骄傲自满了。忙碌一天，王小明也累了，洗了一个澡，王小明就睡下来。第二天一早，王小明早起之后，修炼了一套太阳拳，然后前往摊位。到了摊位，没想到，张妙彤已经在摊位里收拾起来，还真够勤快的。王小明查看了一下牛肉汤，熬了一晚上，牛肉汤已经差不多了，味道不错。余下的女工，陆续都来了，周围的摊位，这时候也开始准备营业了。就在这个时候，一群人过来了。这一群人很有派头，周围簇拥着一群人，走在最前面的则是几个中年人，显得很有派头。王小明还在其中看见了卫金鹏，卫金鹏的位置也很靠前，显然地位不低。在看见卫金鹏出现的时候，王小明就明白了，这一群人，应该是美食节主办方的领导了。美食节的主办方是招商局和文化局，那么走在前面的几个人，不是招商局的领导就是文化局的领导。一群人慢慢的走过来，对着周围的摊位指指点点，为首几人还不断的点头，还有人扛着摄像机在进行拍摄。领导视察很正常，王小明对此也没有在意。只是让王小明万万没想到的是，这一群领导走到他摊位上的时候，居然停了下来。为首的一名领导，这时候转头朝着身后的一个人说道：“李先生，你看这个摊位怎么样。”李智向三十来岁，一听到赵局长的问话，连忙说道：“真是太麻烦赵局长了，这里很好，我听赵局长安排。”赵局长满意一笑，说道：“那行，那就这里了，原本我是想为你安排A区的，不过A区的情况，我不说，你也知道一些，确实不好安排。”李智向点头说道：“是啊，我也听说了，A区是不好安排，能够在B区我已经很满意了，说起来，也是我的不对，报名的太晚了。”赵局长摇摇手说道：“也不能怪你，毕竟你是韩国人，能来我们这里就是我们的荣幸，来的晚一些也是情有可原的。”听到赵局长这样说，李智向的心里也有些得意，不过在他的脸上没有表现出来，反而表现的很谦虚。就这样一个小插曲，然后一行人毫不在意的继续前进了。他们都没有继续多说什么，也没有考虑摊主的意见，对于他们来说，只是一件小事。他们说话的时候，也没有避开周围众人，所以周围的人，也都听到他们的说话内容了。王小明也听到他们的说话内容了，脸色也跟着变了：“这是什么意思？”
第72章 忍着
王小明脸色一变，一想到摊位没有了，他就什么都顾不得了，趁着这些领导还在这里，王小明一个箭步就冲了出去。“等等，这位领导，这摊位是我租下的，你们现在是要把摊位转租出去？你们这样做叫我怎么办？”王小明也不想惹事，可是事情既然到了自己的头上，他也绝对不退缩。赵局长闻言停下脚步，看了看王小明，笑了笑，和颜悦色的说道：“这位小老板，你的情况，我也知道一些，我知道你在经济上有些不宽裕，这个摊位由你来租，对你来说，也是一种累赘。”“当然了，既然你已经租下了摊位，我们自然也不会收回摊位，只是在考虑了你的情况之后，为你着想，所以为你换了一下位置。”“这里是B区，每天的租金就要高达一万五，对你来说，肯定压力很大，所以我们为你换了D区的摊位，D区的摊位日租金只要五千元，你的压力也会小很多，你看，我们也是为你好。”说完之后，目光看向王小明，一股说不出的压力，顿时朝着王小明迎面扑来。别看他说的好听，但是其中却隐含威胁，王小明不是傻子，刚才只是冲动才会走出来，而现在一冷静下来，再一听对方话，立刻就心中冰冷。直到此时，王小明才发现，卫金鹏正在朝着自己打眼色。王小明已经冷静下来，知道这件事自己是无能为力的，自己要是继续纠缠下去，不仅自己没有好果子吃，而且还会连累到卫金鹏，因为自己的摊位，就是卫金鹏帮忙弄过来的。这也是王小明理亏的地方，虽然他的手续齐全，但是押金和租金却没有交，这也可以说是一处软肋。而且从赵局长刚才的话里面也不难听出，人家是知道自己的情况的，要不然也不会拿自己开刀，对自己的摊位下手。这件事已经无可挽回，幸好并不是撤销摊位，只是换个区域，王小明纵然心里不爽也只能忍下来。忍是忍了，却对他们这些人也没有什么好说的，王小明低着头，朝着自己的摊位走去。到底是年轻人，还做不到进退自如的城府。就在这个时候，李智向说道：“赵局长，我是不是现在就可以安排人过来进行布置了？”赵局长点点头，笑着说道：“当然可以，我对你们大韩的泡菜可是也很喜欢的，就是没去过大韩，还没尝过正宗的大韩泡菜。”李智向笑道：“赵局长放心，我们的泡菜都是韩国本土制作，然后密封空运过来，绝对的原味正宗，绝对会让杭城市民，品尝到最地道的韩国风味。”赵局长满意的说道：“这样最好不过了，我们美食节就是需要李先生这样的外国友人多多参与，也只有这样才能体现我们美食节的多元化。”李智向心中大喜，不过他也有顾虑，朝着王小明的摊位看了一眼，说道：“赵局长，既然这样，那我就去安排摊位上的事情了，就不知道那位老板方便不方便。”听话听音，赵局长不傻，自然听出其中的含义，说道：“不碍事啊，那位摊主的手续有些问题，租金和押金都没交齐，我们之前是给了他方便的，现在既然李先生有需要，自然是要为李先生先做安排。嗯，这样吧，小柳啊，你带人安排一下，务必要让李先生满意。”“好的局长，我这就带人去安排。”一旁的秘书小柳连忙说道。李智向连忙说道：“这样的话，那我也就先告辞了。”赵局长点头说道：“应该的，李先生先去忙吧。”两人各自分开，李智向跟着那位小柳走了。王小明坐在摊位上有些发呆，怎么也想不到，这种事情会落到自己的头上，好端端的，怎么就来把自己的摊位换掉了。陆志勇和张妙彤的脸色也都跟着不好跟，更多的是为王小明担心，但是他们也不知道，应该怎么去劝说王小明。女工们的脸上也出现了担忧的神色，在这里工作，忙一点，也累一点，但是老板人好，对她们也是极好的，可要是老板的生意不行了，她们还怎么做的下去，就算不为了老板考虑，只是为了自己考虑，她们也是希望摊位的生意好，老板能够赚大钱的，只有老板赚钱了，她们的待遇才会好。只要是任何一名正常的员工，肯定都明白这个道理。这个时候，卫金鹏过来了，他看王小明，脸上惭愧的说道：“真是对不住了小明，这件事倒是我连累到你了。”低头呆坐的王小明一下子抬起头来，愣愣的说道：“卫大哥，这件事怎么能算到你身上，只能算我倒霉了。”卫金鹏叹了一口气，说道：“多的话，我也不方便说，只能告诉你，官大一级压死人，还有一句话，就是城门失火殃及池鱼，你……你也不要多心，反正摊位还在，换个地方，虽然有些影响，但是租金也更便宜了。”“唉，本来也没有什么的，只是没想到，有家韩国食品公司的老板托关系找到了赵局长的身上，想要参加美食节，只是他们来得晚，已经没摊位了，但是人家是外国企业，面子肯定是要给的，后面的事情，我不说，你也明白了。”王小明也已经回过神来，从卫金鹏的话里，算是明白过来了，多半是卫金鹏得罪人之类的事情，刚好又有韩国公司要参加美食节，然后因为自己的摊位是卫金鹏办理的，所以也就把自己连累到了，但是这件事能怪卫金鹏吗，还真不能怪他。王小明连忙说道：“卫大哥，看你说的什么话，这件事哪里能怪你，唉，应该怪我，钻什么牛角尖啊，你别多想啊，这件事没什么关系的，酒香不怕巷子深，我拉面手艺好，味道香，换个区就换个区，没什么大不了的。”卫金鹏拍了拍王小明的肩膀，点了点头，只是脸上的神色，还是显得有些郁闷。王小明的心里也郁闷，但是他知道，卫金鹏的心里肯定更不好受，所以反而开解起了卫金鹏，脸上原本的郁闷之色，反而被笑脸取代。几人在这里说话的时候，那位小柳和李智向带着一群身穿韩国传统服装的男女过来了。
第73章 欺人太甚
小柳一看卫金鹏也在这里，立刻笑着说道：“卫局长也在这里，那真是太好了，刚才赵局长吩咐我带人来把摊位的事情处理一下，我还怕自己做不好，有卫局长在这里，事情就好办了。”“卫局长？”王小明愣了一下，然后醒悟过来，应该是副局长，但是因为正的局长不在这里，所以省去副局长的名字，直接叫局长。至于那位正的局长，应该就是之前的那位赵局长了。卫金鹏点点头，说道：“这也是为这件事来的，因为这处摊位，之前是我经手办理的，现在要处理，我自然也应该在场才好。”卫金鹏转头对王小明说道：“小明，收拾一下东西，我们换一下位置。”“好。”王小明点了点头，他不想让卫金鹏为难。王小明就吩咐女工们开始整理东西。小柳又说道：“你们放心好了，不会少了你们的摊位的，不过是换个地方而已，你们把东西收拾好，等下跟我走就行了。”王小明没理会他，自顾自的收拾东西。小柳目光一眯，不过也没有多说什么。李智向就在一旁看着王小明众人忙碌，他的目光之中带着一种傲气，看向王小明等人的神色，则带着一种蔑视。在李智向的身后，那群身穿韩国传统服装的男女则在开心的用汉语说笑。他们原本就是华夏人，不过是被招聘的员工，自然也是说的汉语。“我还以为我们参加不了美食节了，没想到总经理的能耐那么大，都已经开幕了，都没位置了，我们还能参加。”“这有什么好奇怪的，我们公司可是大企业，美食节主办方还能不给我们公司面子？”“真不愧啊大韩国的职业，就是牛逼。”“就是可惜，我们是在B区。”“B区也不错了，比A区差不了多少，主要还是我们来的晚了，明年我们公司早点打个招呼，肯定可以去A区。”“这家摊位是做什么的，做拉面的？卖拉面的也来参加美食节，这不是来糟蹋美食节的摊位吗，幸好我们来了。”“那是啊，卖拉面的能和我们比啊？我们可是世界著名美食，这么好的摊位给了卖拉面的就太可惜了，给了我们这才物超所值。”“这话没错，我们的韩国泡菜，世界闻名啊，要说美食还是要说我们的泡菜啊，你们等着瞧吧，有了我们的参加，美食节肯定火爆啊。”“你还说漏了一点，我们的泡菜不仅好吃，而且特别有营养，富含乳酸菌，吃了身体好，不说味道了，味道方面肯定不是拉面能比的，就是从营养上来说，那就更不是拉面能比的。”几人有说有笑，越说越没顾忌，越说越没谱了，尤其是看见李智向脸上的笑容和赞许的目光，他们就说的更起劲了。李智向淡定的站立一旁，脸上挂着胜利者的笑容。王小明双眼一眯，看向这群人的目光都带着一种冷意。陆志勇也是听得心头火气，他没想那么多，一听到这些他说话难听，立刻大声说道：“你们嘴巴放干净一点，拉面怎么了，我们的拉面就一定比你们的泡菜难吃？我们的拉面就比你们的泡菜没有营养价值，你们什么逻辑啊。”被陆志勇这样一说，那些人顿时一静。随后那些人立刻反击。“不是我们说的，而是事实就是如此，我们的泡菜是世界美食，闻名世界的，拉面有这样的名气，有这样的待遇吗？”“就是啊，拉面是什么，拉面就是垃圾食品，哪里有什么营养价值，我们的泡菜就不一样了，我们泡菜的营养价值，是早就有了科学论证的。”“别和我们比味道，你们的拉面不配。”陆志勇怒了，摊位上的女工们火了，王小明看向这些人的目光，越发的冰冷起来。李智向微笑的看着眼前的这一幕，心里满足极了，不过他也不想因此而耽误生意，就轻轻的拍拍手掌，阻止员工的叫嚷，然后对王小明等人微笑说道：“我想这种争吵没有什么意义，我们双方都要急着做生意，我想你们应该继续搬迁，早点把事情做好，我们也早点开始做买卖。”这话说的有道理，就是听起来没有一点诚意，而且听在心里让人很不舒服。王小明看向李智向，沉声说道：“争吵的确没有意义，但是你不感觉，你的员工说法很难听？摊位给我们做拉面的就是浪费了？给你们韩国泡菜才是物有所值？我们的拉面比不上你们的泡菜？你们员工这样说，是对我们拉面的侮辱。道歉，你们必须道歉。”李智向眼神一沉，不悦的说道：“道歉？你想太多了，他们有说错什么吗？我们的韩国的泡菜，原本就是世界美食，你们拉面有什么？你们的拉面能和我们的泡菜比吗？他们没有说错什么，他们只是说出了事实。”摊位被抢，原本就让王小明的肚子里，装了一肚子的火，现在又听对方这样一说，王小明的心里就更加火大了，一肚子的怒气都冲到了对方的身上。要不是他们来得晚，还想参加美食节，王小明的摊位会被搬走吗？肯定不会。事情的起因，可以说就是他们引起的。现在摊位被移走，还要被他们说风凉话，王小明心里那叫一个怒啊。王小明目光一怒，狠狠的瞪了过去。李智向却是淡淡一笑，对于王小明的目光视而不见，淡淡的说道：“话谁都会说，但是说再多又能怎么样。放在这里已经属于我了，我们会在这里大赚一笔，我们韩国的泡菜，也会从这里起步，站稳脚跟扎根杭城，而你们的拉面……呵呵。”“欺人太甚啊，师傅出手吧。”陆志勇气得眼睛都红了，大声叫喊着，已经准备动武了。王小明拍了拍陆志勇的肩膀：“收拾东西，我们走。”“师傅，我们就这样走了？我们怕他什么？”陆志勇大声叫道，眼睛都的通红的。王小明看向陆志勇，郑重的说道：“既然你叫我师傅，那我就有教导你的义务，今天教你第一课，要学会忍耐，控制情绪。”“愤怒并非坏事，但是要选择控制愤怒，失去控制的愤怒就绝对不是什么好事情，能动手，我早就动手了，但是你清楚动手的后果吧，把他打了，我就要坐牢，那对我有什么好处？”“要对付一个人，动武绝对不是唯一的手段，也可以说是最后的手段，听我的话，现在去收拾东西吧。”“师傅，可我咽不下这口气。”陆志勇难受的叫道。“我也咽不下啊，可是我们现在必须忍着，你也放心好了，有你出气的时候。”一旁的卫金鹏此时也是松了一口气，他还真怕两边的人因此而打起来，也可以说最为难的就是他了。一边是外国友人，一边是自己的救命恩人，虽然他的心里肯定是偏向王小明的，但是以他的身份，却必须是要帮着外国友人的，这也是一种莫大的无奈。李智向淡淡的一笑，眼神中全是得意，他轻轻的挥挥手，带着身后众人退到一边等待起来。为了方便王小明他们搬迁，主办方还安排了一辆小卡车过来，有了这俩小卡车，运输还真是方便多了，一次性就可以运完。忙活一个小时，总算是把设备都重新弄好了，就是新的摊位，实在是不怎么样。新的摊位，很显然是临时安排的，被安排在一个D区的一个角落里，地方很大，很空旷，也很偏僻。又过一个小时，上午九点了。昨天这个时候，拉面生意早就火起来了，可是今天，因为换了地方，名气一下子就没有掉了，只有三三两两慕名而来的客人买了几碗，其余的，就没有卖出去了。美食节越是后面的摊位，越吃亏，因为大家在前面都已经买过东西吃了，到了后面肚子都吃饱了，还怎么有心思买东西吃？尤其是拉面这种能够吃饱肚子的东西，就更加没有人会买了。一小时，两小时，生意冷清的令人发指。照这样下去，别说赚钱了，就是想支付本钱，也是不够啊。再看看王小明，正坐在椅子上发呆呢。
第74章 这才叫泡菜
做个通知，工作地点是在GX回温州老家过的年，明天要坐车回去GX明天早上的汽车，后天下午到GX所以11号12号13号三天每天只能一更，还请大家体谅一下。今天，明天，后天，三天时间内，每天只有一更。等到了GX我的生活就有规律了，更新上也会比较稳定，大家也可以放心。………………摊位上，王小明正在发呆。发呆？这是别人的想法，但是实际上，发呆中的王小明，正在进入星际淘宝网浏览商品。摊位被抢了，还被人说风凉话，还被瞧不起，王小明怒了，这口气，他也咽不下来。既然咽不下这口气，那就要出气，怎么出气？王小明也不知道，应该怎么出气，所以他要来星际淘宝网寻找商品，找一件能够让自己出气的东西。可是应该找什么呢？王小明还剩下五十个信用点，可以买的东西并不太多。对于自己要买的东西，王小明也有一点想法，要是能够买到泡菜类的东西，那就太好了，为什么？因为人家韩国引以为傲的就是他们的泡菜，要是能够做出比他们更好的泡菜，这才能起到打压他们的目的。可是找来找去，还真找不到和泡菜有关的东西。王小明迟疑了起来，难道说外星人不吃泡菜？这个还真有可能。可是王小明不死心啊，还是继续查看起来，在食品类包邮产品中进行筛选，“加强型乳酸菌发酵母液？这是什么？”王小明看着一个有些熟悉的名次，好奇之下就查看了起来。等到王小明看清了乳酸菌发酵母液的作用之后，王小明的眼睛一下子就亮了起来。乳酸菌发酵母液的作用，就是用来制造一种乳酸菌的，而制作出来的乳酸菌有着发酵的特殊作用，这些乳酸菌可以和蔬菜瓜果搅拌在一起，从而使得蔬菜瓜果具备更好的味道。我了个去，这不就是泡菜吗？王小明反应过来了，外星人也是吃泡菜的，只不过人家吃的泡菜和地球上的泡菜还是有些不一样的地方。这一块乳酸菌发酵母液的价格是一百克一个信用点，王小明想了想，一咬牙就直接购买了五十个信用点，五十个信用点，就是五千克乳酸菌发酵母液。下好订单，支付了信用点，王小明神色一动，和众人打了招呼，自己一个人就离开了。一路走出去，越出去外面越热闹，走到自己原本的摊位上，原本的拉面摊位，已经变成了韩国料理，而且生意非常火爆。王小明看到这里，心里越发的生气了。要是正常做生意，王小明自然也不在意，可是现在他们一来，就把自己弄走了，断了自己的财路，心里能不生气，那才叫怪了。王小明看了一眼摊位，没有停留继续朝外走，很快就走出美食节，一伸手拦下一辆出租车就回去了。半小时后，王小明回到家里。王小明一到家，小黑就跑了出来，现在的小黑，虽然身体还比较小，但是在智力上，却和一名十几岁的小孩子差不多了，和小黑说的话，小黑基本上都能记住，也承担起了看家护院的工作。王小明能够那么放心的在外面做事情，也是因为有小黑在家里看着的原因。没有让王小明多等，半小时后，商品运送到达了。在王小明的操作下，商品被顺利接收。乳酸菌发酵母液是一种淡蓝色的透明半凝固物质，只要把其放在清水之中，就会产生发酵效果。等到清水变成淡蓝色的时候，也就代表发酵成功。因为王小明购买的数量比较多，母液数量多，发酵的速度自然也就特别快。大概大半小时后，王小明就获得了十公斤的乳酸菌。事实上，这些乳酸菌和地球上的乳酸菌，还是有些不一样的，具体哪里不同，王小明也是说不出来。成品已经有了，现在就试试效果吧。按照说明，这是加强型的乳酸菌发酵母液效果很强劲，作用时间也很短暂。王小明在回来的路上，已经买了一点蔬菜和水果，加强型乳酸菌已经制作完成，现在就可以制作泡菜了。把水果和蔬菜清洗干净，用刀切成块，然后放到加强型乳酸菌中。一分钟，两分钟，三分钟，三分钟之后，原本淡蓝色的液体，经过与蔬菜和水果的浸泡之后，快速的变成了诱人的红色，就好像添加了辣椒一样，这种神奇的变化，把王小明看得微微发呆。按照使用说明，加强型乳酸菌十分钟内起效，一时间内可以达到最佳食用效果。十分钟后，王小明就拿出泡菜试吃了一下，一吃之下，立刻感觉酸甜可口，口味绝佳，而且口感也是极好，咬起来非常清脆，而不是那种软绵的感觉。王小明可以确认，这是自己吃过的最好吃的泡菜，不过他没有吃过韩国泡菜，还不能和韩国泡菜进行相比。但是王小明相信，自己的泡菜，就算比不上韩国泡菜，肯定不会比韩国泡菜差多少的。王小明满意的点点头，继续等待起来。一小时后，淡蓝色的清水彻底的变成了鲜红色就好像辣椒水一般。王小明夹起一块泡菜放在嘴里平常，一入口，先是一股淡淡的酸味，然后是甜味，然后就缓缓的咸起来，然后就是辣味，又是甜味，又带着一种酸味。各种味道就好像打仗一般，在王小明的嘴里不断出现，不断的刺激着味蕾。味道本身并不刺激，也不重，可以说是有些淡，但是各种味道互相并发到一起之后，那感觉又完全不同，给人一种无比刺激的感觉，印象十分深刻，难以忘怀。王小明闭着眼，慢慢的咀嚼着嘴里的泡菜，越嚼越有滋味，越吃越是香甜。王小明这下放心了，纵然他没有吃过韩国泡菜，但是也绝对相信，韩国泡菜的滋味，肯定比不上自己的泡菜，而且不是差的一星半点。自己品尝的食物，这才叫泡菜啊。敢抢我的摊位，还对我风言风语，还敢说自己的泡菜是世界美食。骂了隔壁的，我让你看看谁的泡菜，才是世界美食。
第75章 万事俱备
王小明拿出电话给酒店用具商店打了过去。“是王老板，你好你好。”“李老板，我需要一些东西，你赶紧给我送到这个地址。”李老板一听王小明需要的东西，数量还不少，自己还能够小赚一笔，立刻就说道：“没问题啊王老板，我现在就叫员工送过去。”“好，那就多谢李老板了，货款，等到东西送到了，再当场结算。”“都是老生意了，我还信不过你吗。”这就是生意人，虽然双方接触的时间还很短，也才做了一次生意，可是在李老板的口里就变成老生意了。王小明觉得，人家这口才就值得自己学习。电话打完，王小明将乳酸菌母液用袋子装好，另外又将那些泡菜也戴上，这就出门了。半小时后，王小明重新回到自己的摊位上。摊位上的生意还是冷冷清清，众人的神色也都有些异样。王小明将东西放下，然后拍了拍手掌，等到大家都看向自己，这才说道：“大家都过来一下，我有事情要宣布。”陆志勇一听王小明这样说，立刻就说道：“师傅你叫我们过来，是不是要了对策了。”王小明笑骂道：“你小子这时候倒是不傻。”王小明这样说，可就是坐实了陆志勇的说法了，众人立刻心中振奋，今天的事情，不仅王小明恼火生气，就是她们这些女工同样也是生气。不仅仅同仇敌忾，也因为王小明生意不好，她们的待遇也会因此而受到影响。只要是正常的员工，肯定都是愿意老板的生意好，因为只有老板的生意好，员工的待遇才有可能好。等到众人都走过来了，王小明沉声说道：“废话我就不多说了，发生了什么事情大家也都看在眼里，再这样下去，我们的生意就要被毁掉了，可是我要告诉他们，我这个人不是那么好欺负的。”顿了顿，王小明接着说道：“我已经想到了一个对付他们的办法，也可以挽救我们的生意，不过，这件事靠我一个人做不成，需要我们大家一起出力，既然是大家一起出力，那么有了好处，自然也少不了你们的一份子，我就一句话，从现在起，每个人加班费三百块，等到美食节结束，更根据业绩另算奖金。”听到王小明这样一说，众人都有些惊呆了。已经想出应对的法子了？还可以挽救生意？众人都感觉有些不可思议，但是重点不在这里，重点是加班费三百块和另算奖金。她们出来打工的最看重的是什么？最看重的无非就是钱啊，既然老板出了大价钱，她们自然也是卖力气的干活。有了王小明许诺的加班费，女工们的情绪算是被调动起来了。就在这个时候，王小明的手机响了，原来是李老板打了电话过来，询问王小明的地方，他们已经到美食节这里了，就是人太多，开不进来。王小明则让陆志勇过去接人，把车引导进来。不多时，一辆小卡车就从小道开了进来，在卡车上装满了一只只大号的塑料桶，每一只塑料桶可以装一百斤水，这样的塑料桶差不多有五十只。而王小明预订了一百只塑料桶，还要再运一次才能运完。王小明自己则去招待李老板，顺便和货款付清。五十只水桶很快就全部都搬运下去，李老板收了钱，乐呵呵的去运第二车水桶了。王小明又指挥女工们开始清洗这些水桶，全部都要清洗一遍。清洗出来的水桶，又被搬到了另外一遍，这时候这里的地理优势就展现出来了。因为位置够偏僻，周围都没摊位，所以场地也足够大，自己想怎么用就怎么用。王小明拿出加强型乳酸菌母液开始进行培养，反正这东西是什么只有王小明自己知道，只要王小明不说，别人也不知道这是什么玩意。乳酸菌母液是一整块的，不好切割，也最好不要切割，整个母液就放在一个水桶里进行发酵培养，等到那些清水培养出来了，就打起一些放在别的水桶里。渐渐地，一只只水桶都被清洗完毕，并且被装上了清水。众人谁也不知道王小明究竟在做什么，看不懂，不过她们也没有多嘴进行询问，这倒少了王小明的一些麻烦。忙碌了一个小时，一百只水桶都运来，也清洗完毕了，而此时也培养出了不少乳酸菌，每一只水桶里都放了不少乳酸菌，也放了清水。乳酸菌算是完成了，王小明就又把水桶里的母液取了出来，用塑料袋包好，又放在随身的背后里。就在这个时候，王小明的手机又响了，王小明和对方说了几句，就把电话挂了，然后让陆志勇出去接车。不多时，又一辆卡车来了，不过这一次的卡车，可不是运的水桶，而是运的蔬菜和一些水果。车停下，开始卸货，片刻后，在小摊旁边，堆砌起来一座小山一般的蔬菜。在此之前，李老板运水桶的时候，还运来了十套刀具，包括菜刀和砧板，女工们现在总算是知道这些菜刀和砧板究竟是有什么用处了。按照王小明的要求，女工们开始处理蔬菜和水果，把蔬菜水果切碎了之后，放到水桶里浸泡起来。王小明留下陆志勇在这里看着，而他自己还有别的事情要去做。美食节也是有许多规则的，比如广告就不能乱打，谁都可以乱发广告，美食节也就乱了套了。所以广告也只能在自己的摊位上进行，要是在别的地方那就不行了。所以王小明连为自己的摊位进行广告的机会也是没有的。他们这些摊位只能被动的等待顾客的上门。可是王小明也看出来了，就靠着他这摊位的位置，想要顾客自己找上门来，那真的是太难了。即便只有手里头掌握着无上美食，没有顾客上门也是白搭。所以，必须要动脑子，出奇制胜。他现在，就是要去做这件事了。
第76章 新的摊位
第一更，三千字大章，今天三更，还有两更。出奇制胜并不代表要剑走偏锋。王小明想到了一个最简单的方法，至于成不成，那就要试过才知道了。就要走出去的王小明，突然想起来一件事，他一拍脑袋，目光在女工中一扫，指着一名容貌普通的女工说道：“小夏，有件事要麻烦你了，你把衣服换一下，去韩国泡菜那里，把他们的各种花样都买一点过来，给这是你的经费，剩下的不用给我了，算是你的辛苦费。”王小明说着话，递过去两百块钱。正所谓知己知彼百战百胜，王小明对自己的泡菜是有信心的，可是对人家的泡菜是什么味道却还不知道，所以必须购买一下人家的泡菜，尝一尝味道，也和自己的泡菜做一下对比。“谢谢老板，看我的吧。”小夏借过钱，笑嘻嘻的说道。大约等了十来分钟，小夏拎着包裹回来了。“来，大家都来尝尝味道，也做一下对比。”王小明招呼大家把小夏手里的包裹打开，把里面的美食弄出来。韩国最有名食物是两种，一种是泡菜，一种是烤肉，其中尤其是以泡菜出名，即便是在国宴招待外宾的时候，也使用的泡菜，从这一点上就可以知道人家是多么的看重自己的泡菜了。这一家店铺的名字叫做云尚韩国泡菜，主要出售韩国泡菜，但是除了泡菜之外，还有有泡菜有关的一些食品，韩国泡菜拌面，韩国泡菜饭，还有韩国大酱汤。全部花样都买一点回来，二百块钱花去了一百八十，只剩下二十块作为人家的辛苦费了。韩国泡菜的分量都很少，就那么一小碟，每人也只能小小的尝一口味道，想吃第二口，也是没了。分量比较少，也只能尝尝味道，但是却也已经达到目的了。“唉，奇怪了，我怎么感觉不怎么好吃呢？”“我也是这样感觉的，我一起也吃过韩国泡菜，感觉中差不多也是这样的味道，但是以前吃起来很好吃的，现在吃起来，怎么就没有以前那种味道了。”“我明白了，是我们的泡菜在发挥作用，我们刚才吃了老板做的泡菜，现在又吃韩国泡菜，因为老板的泡菜，味道太好了，所以显得韩国泡菜口味不行？”“啊？是这样的吗？”“我们小时候是不是吃什么都特别好吃，因为我们小时候环境不好，吃的东西少，好吃的东西更少，所以吃什么都好吃，等我们长大了，吃的东西过了，反而对吃的没什么感觉了，这就是吃多了原因。”“是这样的道理。”“说白了，就是对比的问题，更好吃的吃过了，再吃一般的东西，肯定感觉不好吃。”一人一句，各个都发表了自己的意见，大家的意见，都是相差不大，韩国泡菜味道一般，根本就没有办法和他们的泡菜相比。众人对于自家的泡菜，都是极具自信心，唯一担心的地方，就是摊位太偏僻了，都没什么人过来的，就算有人过来，到了这里也已经吃饱了，哪里还有什么兴趣买东西吃。一般来说，生意都是这样的，越是位置好的店铺，生意也就越好，要不然的话，为什么好位置的店铺，租金会更贵，道理也就在这里了。王小明再次出去，这一次出去，却是信心满满了。不多时，王小明就到了B区摊位上，B区这里虽然比A区稍差一些，但是也差的不多，行人很多，生意也是极好的，原本属于王小明的摊位上，那家云尚韩国泡菜的生意也是极为显眼。外来的和尚会念经，外来的美食也是格外的吸引人。不管好吃不好吃，反正只要是外国来的东西，大家都会想着尝一尝。王小明的目光在周围扫了一圈，很快就确定了自己下手的目标。那是一家奶茶摊位，经营台湾奶茶，或许是因为味道不错的原因，生意还不错，但是要说特别火爆，却也没有。摊位上只有两个人，是一对年轻男女，看情形不是夫妻店就是情侣店。不错，就你了。王小明过去，点了一杯桂圆红枣奶茶，在老板冲泡奶茶的时候，王小明漫不经心的问道：“老板我怎么感觉你这里生意一般。”老板头也不抬的说道：“是啊，比去年差一些，租金还那么贵，生意越来越难做了。”别看他生意还行，可是租金确实挺贵的，一天一万五呢，他一天生意下来，大半的收入就要交租金，想要赚钱并不太容易。不过赚钱肯定还是会赚的，就是没有那么多而已，七天美食节，扣去各种费用之后，也就赚个几万块。有了这样的话头，后面的事情就好说了，王小明说道：“唉，老板，我之前就是对面那摊位的，我那摊位被换掉了，现在位置差的不得了，所以我想和你商量一个事情，我看你用不了这么大的摊位，租一半摊位给我怎么样，摊位的租金算我的。”王小明倒是想把摊位全部租下来，可是他钱不够，只能打租一半的主意。老板这时候抬起头了，他仔细看了看王小明，有些眼熟，好像就是之前斜对面那家摊位的老板，没错了，就是那个被换了摊位的倒霉摊主。年轻老板迟疑了一下，说道：“这好像不合适吧，主办方会允许？”王小明立刻说道：“都忘记问了，老板贵姓，怎么称呼。”年轻的老板说道：“免贵姓丁，我叫丁颖峰。”王小明说道：“我叫王小明，我叫你小峰，你叫我小明，你看怎么样，我们大家都是年轻人，年纪都差不多，这样称呼我看更合适。”“行啊，没问题。”丁颖峰笑着说道。“小峰你看这样，租摊位这件事只有我们两个人知道，对外就说我们是老朋友，这摊位是我们俩一起租的，美食节主办方可没有规定，一家摊位是几个人租的，只要不出了摊位范围就行。”顿了顿，王小明又说道：“这样吧，我也不让你吃亏，你租一半的摊位给我，每天租金两万，租金一天一交，我先交租金，咱们也不用立什么字据，都是口头协定，也不怕别人会知道这件事。而且大家都是同龄人，这点信用肯定也是有的。”丁颖峰迟疑起来，可是实际上他已经心动了。丁颖峰的媳妇也在听两人的对话呢，一听王小明这样说，她连忙用脚踢了踢，示意丁颖峰答应下来。一半的摊位两万的租金，这样的好事哪里去找的。美食节还有六天时间，每天两万就是十二万，他们可以白赚十二万啊，虽然摊位会少一半，但是对他们生意的影响真的不会太大。丁颖峰捏了捏妻子的手，示意稍安勿躁，对王小明问道：“那你要做什么，还做拉面？”王小明摇摇手说道：“不做拉面了，做泡菜和拌面，所以只要一半的摊位就可以了。”丁颖峰终于点头说道：“那行，我们就这样说定了。”王小明一下子笑了起来：“那好，那我们可就说定了，这样，我先给你钱，也让你放心。”“你对我也太放心了，不怕我收了钱，不认账？”丁颖峰半开玩笑的说道。王小明微笑说道：“怕什么，不就是两万块钱吗，多大的点事啊，再说了，我看小峰你也不是这样的人。”丁颖峰听了这话，感觉心里热乎乎的。说话间，王小明从旁边走进了摊位，然后从自己的包里拿出两轧红艳艳的老人头。“你点点，两万块。”王小明说道。“唉，亲兄弟还明算账呢，你看你这里也有点钞机，过一遍点钞机就可以了。”王小明说着，把钱递了过去，示意用点钞机过一遍。丁颖峰笑着点点头，按照王小明说的，在点钞机上，把钱过了一遍，刚好两万。王小明微笑点头，而丁颖峰所不知道的是，两人的对话和点钱过程，都被王小明眼睛里的生物蓝牙记录了下来，虽然这些记录不是用来坑害丁颖峰，但是有备无患啊，这才是王小明信任他的原因。好了，钱已经点清了，事情也谈好了，丁颖峰夫妻俩还是讲信用的，收了钱，立刻就在摊位上忙活起来，把另外一半摊位收拾出来。而王小明则是去叫女工带东西过来，布置摊位，新摊位，马上就要开张了。不多时，半个摊位就收拾好了，而那些女工也带着桌子工具和泡菜过来布置摊位。王小明之前也打了电话订下了广告牌和宣传单，这时候广告牌和宣传单也制作完毕送过来了。广告牌被竖立起来，上面写着：“中华泡菜，免费品尝。”
第77章 泡菜也火了
王小明新的摊位重新开张了，醒目的广告条也被竖立起来。“中华泡菜，免费品尝。”“是咱们自己国家的泡菜？”“可以免费品尝？”不要钱的东西，总是特别吸引人的，所以招牌一挂起来，立刻就吸引了一大批行人的注意，一群人已经自发的围拢了过来。在王小明的摊位上，一份份小小的泡菜已经准备完毕，每一份泡菜，都用一只酒杯大的一次性杯子装着，里面的泡菜数量，也是非常少，只是品尝一下味道而已。王小明一开始是想着直接发牙签，每人拿牙签自己动手插着吃，但是后来一想，那样做肯定不行，一是不太卫生，第二让他们自己动手，他们还不得放开了肚皮吃？所以王小明就想出了这个用小杯子装泡菜的主意。每只小杯子里放一点泡菜，可以尝尝味道，但是绝对不能尽兴。除了这些小杯子，柜台上还有一些小碗，小碗的分量是杯子的五倍，不过这些小碗就要卖钱了，在小碗旁边放着价格牌，尝鲜价十元一份。这些泡菜也有分类，主料是什锦泡菜，什锦泡菜也就是大杂烩，什么都有一点，可以尝到各种口味，其余的口味，那就是分门别类了，什么大白菜啦，什么黄瓜啦，什么苹果啦等等。有十几个品种的泡菜，每一种泡菜因为原料的不同，所以口味也是截然不同。“咦，免费的泡菜？走试试味道看。”“哇，这泡菜的味道真不错，这真是咱们国家的？”“肯定是咱们国家的，看口味就知道了，这也没有什么好奇怪的，我们国家五千年的历史，难道还不会制作泡菜了？”“还真别说，这泡菜的味道是真好吃，给我来一碗。”“也给我来一碗，我要什锦的。”“我来一碗苹果的，我喜欢苹果口味。”“我要黄瓜的，还是黄瓜的好吃。”“哎呀，我后悔了，刚才吃什么韩国泡菜啊，韩国泡菜根本就没有办法和这家的泡菜相比啊。”“这话没说错，我刚才还说韩国泡菜好吃，可是和这家的泡菜一比，韩国泡菜就没有什么味道了。”“还真是的，不怕不识货就怕货比货，比一比味道就出来了。”“以后再也不吃韩国泡菜了，要吃就吃咱们自己国家的泡菜，老板给我来十碗什锦泡菜。”要说价格，王小明卖的可真贵，因为原料原本就不是什么昂贵的东西，可是被制作成泡菜之后，立刻身价翻了几十倍。十元一小碗泡菜，分量并不太多，不会超过一两，十碗的分量，差不多才一斤呢，也就是说一斤的价格，差不多是一百块钱，价格贵的吓人。可是这个价格并没有把顾客吓到，不仅没有吓到，而且还没有人觉得贵，这就是人们潜意识的一种对比了。因为韩国泡菜的价格也是不便宜的，而王小明的泡菜，也不是按照重量进行出售，而是按照一份份进行出售，主观上就没有一种给人贵的感觉。这也是一种经营策略。反过来，要是不按照一份十元出售，而是按照一斤百元，不，别说一斤百元，就是按照一斤五十元出售，也会被人说贵，让人难以接受。王小明的泡菜生意火了，紧接着，又推出拌面生意，拌面则是二十元一份，同样也是尝鲜价，分量非常少。这些拌面，也是拉面做的，只不过是把拉面煮熟之后，放在冷水中快速冷却，要吃的时候，再加上泡菜进行搅拌，就变成了拌面。在出售泡菜和拌面的时候，摊位上还不断的发出宣传单，宣传单上除了有介绍泡菜和拌面之外，还重点介绍了拉面，并且还写明了拉面摊位的地点。虽然那地点有些偏僻，但是喜欢吃拉面的人，肯定还是会去的。这也是王小明的一点小手段，为自己的拉面生意做一做宣传。虽然美食节对宣传上有一些限制，但是也不可能不让人在自己的摊位上发传单。随着王小明摊位上泡菜生意的火爆，云尚韩国泡菜的生意却是一落千丈。尤其是那些已经吃过王小明泡菜的人，更是直呼自己吃了大亏，怎么会去吃什么韩国泡菜。……摊位的事情，李智向没有多管，他只要把握大方向就可以了，具体的事情自然是交到下面的人手里进行处置的，不然的话，要他们何用？把摊位处理好，生意走上正轨，李智向就开车走人，去谈店面的事情了。参加美食节，不过是他们云尚韩国泡菜布局杭城的第一步，也是打开名气而已，真正要立足杭城还是需要开展店铺，李智向现在去做的事情，就是去洽谈店面的。美食节虽然能够赚钱，但是那一点钱，还不被放在李智向的眼里，他更看重的，还是美食节上的推广效果，能够为他们公司的泡菜赢得口碑。对于一家美食企业来说，口碑极为重要，良好的口碑有利于公司的发展。就在李智向正在洽谈店面事务的时候，他的手机突然响了起来。“李经理事情不好了。”“出了什么事情？”李智向微微一皱眉头。“李经理是这样的，您还记得今天早上被我们抢了摊位的那家伙吧。”“你是说卖拉面的那家伙？”“对，就是那个卖拉面的，这家伙不知道怎么回事，在我们的斜对面和卖奶茶的摊主合租了，一人占了一半的位置，而且这家伙卖的不是别的东西，也是泡菜。”李智向不悦的说道：“你就为了这点事情来打扰我？人家要卖泡菜是他的自由，再说了，以我们云尚泡菜的口味，根本就不怕任何人的竞争，他要卖泡菜，你随便让他卖好了。”电话那头，打电话的小青年，也已经是满脸愁容，他张了张嘴巴，真的不知道应该怎么解释了。难道说人家的泡菜比我们家的好吃？我们家的泡菜生意抢不过人家的泡菜生意？这话，没法说出口啊。
第78章 泡菜的影响
第三更，不好意思太晚了一些，不过，总算的完成许诺。…………说不出口，也得说了。拿着电话的小青年，稍稍一犹豫就说道：“李经理，现在的情况是，人家的泡菜真的比我们的泡菜还要好吃，不是好吃一点，而是好吃很多，只要吃过他们的泡菜和我们的泡菜，马上就可以分辨出来。”“因为他们的泡菜太好吃了，导致我们的泡菜都没人买了，我们的生意至少流失了九层。”“你说什么，再说一遍。”李智向听到这里，一下子跳了起来。小青年苦笑着再次说道：“李经理，对方的泡菜比我们的泡菜更好吃，味道更好，顾客都买他们的泡菜去了，我们的泡菜生意，流失了九层的顾客。”“这不可能，怎么会这样的，我们大韩的泡菜，可是世界第一。”李智向难以置信的说道。小青年苦着一张脸，不知道应该怎么说。李智向深吸一口气，很快就冷静下来，沉声说道：“你们等着吧，我马上就过来。”这件事电话里也说不清楚，还不如等他来了，进行实际查看之后，再说其余的事情。李智向连忙放下了手头上的事情，开车返回美食节，等到回到美食节的时候，已经是半个小时后的事情了。到了美食节处，李智向立刻就看见了王小明的新摊位，新摊位很小，只有小小的一个地方，但是很火爆，摊位前面挤满了人，比当初卖拉面的时候，生意还要好。看着对方火爆的泡菜生意，李智向眯起的眼睛里闪过一丝寒光。收回目光，李智向朝着自己的摊位走去，一到摊位前面，只能看见小猫两三只正在自己的摊位前面进行消费，和王小明摊位前面的火爆程度一比，他们云尚韩国泡菜的生意，可以说是门可罗雀。两家的生意，完全没法比啊。李智向一回来，员工们就立刻问好，其中一名小青年，也是立刻凑了过来。李智向说道：“把东西拿过来，我尝尝味道。”“是经理，东西我们都准备好了。”小青年连忙说道，然后把之前买的泡菜拿了出来。李智向拿起筷子夹了一块泡菜放进嘴里吃起来，只是吃了一口，他的脸色就变了。太好吃了，这泡菜真的是太好吃了，自己公司制作的泡菜，完全没法比啊。李智向脸色骤变，沉默着把泡菜吃光了。吃完泡菜，李智向拿出纸巾默默的擦拭着嘴角，他擦拭的动作非常慢，满脸茫然的神色，显得心不在焉。此时的李智向，感觉自己的脑子不够用了。身为韩国人，韩国泡菜可以说是李智向最骄傲的地方之一，可是现在，他的这份骄傲，正被人无情的践踏了，而且还被狠狠在放在地上踩了无数脚。如果说双方的味道只是相差不大，李智向还可以说各有千秋，各有特色，可是当双方的味道相差如此之大，只需要吃一口就可以分辨出谁好谁坏，李智向就真是被打击到了。李智向无法相信，他们韩国的骄傲，韩国的信仰，就要如此被打败了？而且是如此干净利落的被打败？“不行，绝对不能如此。”李智向的眼中闪过一丝阴狠，整个人也再次振奋起来。李智向朝着王小明的摊位看了一眼，沉声说道：“那摊位是怎么回事？符合规定吗？”身边的小青年连忙说道：“我刚才给柳秘书打了电话，柳秘书也派人去打听过了，人家摊主说了，那摊位就是他们俩一起租的，租金也是双方对方出的，之前是因为泡菜还没制作好，所以才被他们的奶茶使用了全部的摊位，现在泡菜已经制作好了，所以也就把摊位分出来一半给泡菜使用。”“柳秘书说，人家这样做，也是符合规矩的，不少摊位都是几家一起租的，只要不超出摊位的范围，就都没有关系，人家也是按照规矩来的，什么拿他们没办法。”“对了，他们的泡菜在哪里制作，也已经打听清楚了，就是拉面摊位上制作的，我听他们旁边的摊主说，这些泡菜就是他们两小时前制作出来的，而且是当场制作的。”“什么？两小时前制作的？还是当场制作的？”李智向再次感觉到了不可思议。泡菜的制作绝对不是容易的事情，不仅对用料极为考究，而且对气温，湿度，时间都非常有讲究，每一个步骤都有着严格的要求，错了一个步骤，就会影响到整个泡菜的口味。也只有这样制作出来的泡菜，才能被称之为韩国泡菜，才会具备那样的美味。可是现在，却听说，人家仅仅用了一个小时就制作出了比韩国泡菜更加美味的泡菜，实在是让李智向无比吃惊。吃惊过后，李智向的脑子里突然爆发了一个念头。配方，一定要把对方制作泡菜的配方弄到手。可是这配方应该怎么才能弄到手？花钱去买？人家会愿意卖吗？即便人家愿意卖，自己又应该出什么价钱，出得起那个价钱吗？换成李智向自己，他就绝对不会卖配方，即便要卖，也会卖出一个天价来。将心比心，李智向就知道买配方这条路，走不通。而且李智向也不愿意花钱买，那台便宜对方了。“走，带我看看他们制作泡菜的地方。”李智向沉声说道。“好的李经理，这边走。”两人一前一后，朝着D区快速走去，不多时就到了D区最偏僻的地方，但是在这处原本最冷清最偏僻的地方，他们俩人却看见了一幅热闹的场景，在王小明的摊位前面，一大群人，正在拥挤着等待购买王小二拉面。这就是连锁相应，随着泡菜生意的火爆，再加上宣传单的效果，拉面的生意也跟着红火起来，即便是地处偏僻的D区，生意也没有受到太大的影响。李智向看着这一幕，顿时满脸的嫉妒神色。
第79章 出事了
看着对方那火爆的生意，李智向的眼里充满了嫉妒的神色。他倒不是嫉妒那点钱，而是嫉妒对方的潜力。李智向不是傻瓜，从摊位上现在的生意情况就可以看得出来，以后的生意肯定也不会差的，只要对方再有几分商业头脑，在此基础上开展连锁店面，绝对可以大赚特赚。李智向嫉妒的也正是这一点，说起来，虽然贵为公司的经理，全权负责华夏江南省的业务开展，但是说到底，他也只是一名高级打工仔，待遇自然也是无法和自主创业的老板相比的。作为一名年轻人，谁不想要有自己的事业，谁不想自己当老板。李智向对于王小明具备这样好的条件，无比嫉妒，有了拉面和泡菜的配方，王小明创业赚钱，只是一个时间问题。李智向的目光在摊位上拉回扫动，摊位上的情况，很快就被他看清楚了。在摊位后面，有着一只只巨大的蓝色水桶，这些水桶应该就是制作泡菜的工具，他们的泡菜，还真是在这里制作完成的。李智向的眼里更加的嫉妒了。除了泡菜，还有拉面，而此时在那拉面摊位上，忙活着制作拉面的，正是王小明本人。王小明的拉面手艺非常好，尤其是他的动作，可以说是赏心悦目，不像是在做拉面，反而像是在表演杂耍，只看见他双手拉住面团，面团随着他双手的搬动就不断的拉长变细，一大团面团在王小明双手的拉扯下，很快就变成了一大团的拉面，这一团拉面可以制作成二十碗拉面。王小明可以凭借一个人就制作出如此数量的拉面，靠的就是这一手拉面的手艺。要不然的话，就他一个人，哪里忙的过来。即便是如此，王小明也发现自己的人手不够用了，因为两个摊位的生意都非常忙，就他们这十来个人，还真是不够用了。王小明倒也是有了想法，立刻就和自己的手下女工们说了这件事，让她们打电话叫人过来帮忙，工资待遇和她们一样。她们这些女工，基本上都是外来打工者，而且也都不是孤身一个，全部都是成群结队的老乡一起来的，只不过不可能人人都在一个地方工作，但是平时也是有联系的，要叫人却也简单，在王小明承若了待遇而且还保证今后的工作之后，叫人的事情也就显得很简单了。什么，你没有空，正在工作？别看玩笑了，你那工作哪里有我这里的工资高，赶紧的把工资结了，赶紧过来，老板说了，现在过来的，还可以算是一天工资，赶紧的啊。在她们这些女工的电话攻势下，陆陆续续的又被叫来了十来名女工，有了她们的加入，用工荒总算是得到缓解了。李智向没有多待，看了一会就走人了，毕竟也就那么大的一块地方，只需看上两眼就可以看出所有情况，待久了也是没用。李智向的心里已经有了主意，他看向身边的小青年，低声说道：“周凡叶，你不是说你有好兄弟认识人手，今晚能不能给我叫一些人过来。”周凡叶吃了一惊，立刻也是小声的说道：“李经理，叫人是没问题啊，可是他们这些家伙可是无利不起早啊。”李智向说道：“这方面你放心，我心里有数，我也不是要做什么大事，我就是要教训一下那家伙，你问问他们，什么价钱。”“李经理放心好了，这件事交给我了。”周凡叶连忙说道。李智向点点头，脑子里又将计划再次回忆了一遍。所谓的打人，所谓的教训，不过是表面上的原因，真正的原因，还是要找出对方制作泡菜的秘方。找出配方的方法，他也有了，就是先把对方暴打一顿，然后自己再去细细查看那些制作泡菜的水桶，秘密肯定就在水桶里。李智向对于泡菜的制作方法，也是知之甚深的，他有这个自信，只要被他查看过对方制作泡菜的细节，再取一些原料样品回去，就可以把对方制作泡菜的方法，弄个七七八八。到时候有了这个配方，自己再回国去制作泡菜来出售，自己的事业也将会由此而诞生。想到将来美好的前景，李智向的嘴角忍不住就翘了起来。满心期待的李智向回到摊位的时候，看着自己摊位上那冷清的生意，脸色一下子又阴沉了下来。人家摊位前面，生意火爆，自家摊位前面，生意冷清，不管换成谁，肯定都不舒服，即便这生意是公司的，可也是他主持的，生意不好，落的是他的面子，也代表了他的无能，他的没用。在李智向看来，这是他一生的污点。生意太冷清了，喜欢吃泡菜的人，都被王小明的摊位吸引走了，李智向看看对方的摊位，又看看自己的摊位，待不下去了，让员工看好摊位，他拍拍屁股走人了。晚上八点，美食节开始收摊。今天大家都累了，王小明也是如此，所以也没有再弄什么活动了，就让大家把事情做完之后，每人发了奖金，让大家早点回去休息，明天早点再来。晚上九点，事情全部处理完毕，女工们也都走了，陆志勇留下看着摊位，王小明带着钱离开了。摊位上虽然有不少东西，但是美食节期间，周围的巡逻警察也是增多，而且还有保安在，倒也安全。王小明对此很放心。回到家里，王小明开始整理今天的收入。大概数目，白天清点过了，但是数钱是一件很开心的事情，王小明不介意再数一遍。当然，也不是用手数，他已经买了点钞机了，过一遍就可以了。不多时，营业款清点出来了，一共是三十一万五千二百元。三十一万！虽然早就知道营业款很惊人，但是王小明还是被惊了一下。虽然知道今天的收入会很多，但是算出来之后，还是很惊人的，毕竟谁也想不到，仅仅是泡菜加拉面就可以卖出三十万的营业收入。而且这三十万的大头，还是来至于泡菜，拉面才卖了几万块钱而已，因为拉面的摊位还是偏僻了一些，所以卖出的数量并不太多。差不多二十几万都是靠着泡菜卖出来的，一碗泡菜十块钱，差不多卖出了两万多份。就这样销售数据，还是因为受到人手和场地的限制，否则的话，还可以卖出更多。不过，王小明对此也是明白，再扩大规模的话，很多事情都会跟不上节奏了，只要能够保持这个成绩下去就相当不错了。扣去各种成本之后，王小明现在手头上还有四十万的现金。王小明的心里也是一片火热，四十万啊，可以开店面了。嗯，等到美食节过去，立刻就去开店。钱点好了，王小明把钱放好，明天在去银行存起来。稍后，洗了一个舒服的热水澡，王小明就上床睡觉了。王小明也是真的累了，往床上一躺，就睡着了。迷迷糊糊间，王小明的手机猛然响了起来。“喂，谁啊？”王小明眯着眼睛，接了电话。“师傅你快来，嘟嘟嘟……”电话断了。王小明愣了一下，下一秒全被吓醒了。
老书结束了，今晚没法更新 null
老书《神级大法师》终于完本了，今天把结局写出来了，花了一些时间，星际淘宝网也就来不及写第二章了。神级大法师197万字完本，去年5月写到今天结束，保持全勤半年多，我也是蛮辛苦的，今晚就不想再动笔了，早点休息，明天早起继续写。老书结束了，新书全力开火，尤其是上架了，肯定是多多更新，到时候大家多支持一下，多多订阅啊。好了，大家明天见吧。
第80章 追踪凶手
电话里的声音，太熟悉了，那是陆志勇的声音，陆志勇这时候正在守着摊子呢，现在能出什么事情，肯定是摊位上出事了。王小明想也不想，立刻起身穿衣出门，洗脸刷牙这种事情也是被免掉了。王小明这一动，正在睡觉的小黑也被惊醒了，王小明心念一动，立刻冲着小黑叫道：“一起来。”小黑很聪明的连忙跟了过来。快速奔跑出门，出了院子到了大街上，此时已经是凌晨两点，白天热闹的街道上冷冷清清，就算想招车也是没有的。王小明心里着急啊，可是也没有办法，这时候他是太渴望自己有一辆汽车了，汽车这东西，真的是只有到了急用的时候，才会显得特别珍贵。买车，一定要尽快买车。在大街上跑了五六分钟，总算是遇到了一辆出租车，王小明把车拦下，一屁股坐到了副驾驶上，小黑则也顺势钻了进来。“快，去美食节。”司机愣了一下；“先生，大半夜的去美食节？”“我有急事，快去啊。”王小明催促道。“好叻。”司机不再说什么，一踩油门就开了出去。这时候，王小明在身上摸了摸，拿出一大把的百元大钞朝着司机递过去，口里说道：“师傅，这里是一万，我等着去救人呢，用最快的速度赶到美食节，这一万就归你了。”司机愕然的转头看向王小明，又看看那一大把钱，有些反应不过来。王小明大声说道：“师傅，怎么个意思，你说句话啊。”“哎呀，没问题啊，你看我的吧，十分钟内就到。”司机一把拿过钱，脸色狂喜的说道。白天半小时的车程，司机现在说十分钟**就到，为了赚钱，司机也是蛮拼的。王小明点点头，一言不发的在座位上打起了手机，电话打过去，却显示已经关机。王小明又在手机上按下了报警电话，首先报了警，电话里，接警电话倒是说会马上派人处理，但是天知道什么时候才会派人到达现场。报警不过是最无奈的选择。接下来，就是等待了。回过神来，王小明这才注意到，开车的司机，已经把车开到了很高的速度，具体多快不知道，但是坐在车里，就是感觉两边的景物飞快倒退，有一种风驰电掣的感觉。就在这个时候，前面到了红绿灯了，可是司机却丝毫没有停下的意思，一踩油门，红灯闯过去了。在穿过红灯的一瞬间，一辆轿车猛然从出租车身后插了过去，两辆车差点就要撞上了，王小明隐约还能听到，那辆车上发出的怒骂声。一路过来，闯过三次红灯，走了两条小巷，又把速度提升到了极致，总算是在十分钟内把车开到了美食节处。“师傅，从这里开，从这里进去。”王小明指着一处小巷说道，从这里可以直接开到他的摊位上。花了半分钟时间，出租车在摊位前停下，王小明让司机稍等，就独自带着小黑下了车。摊位门口，陆志勇满身是血的倒在地上，王小明看得心中一惊，连忙过去抓住陆志勇的手，进行查看。经过生命手环的扫描，陆志勇被打的不轻，不过没有重伤，身上的血，是鼻血，身上有一点内伤，只是不严重，脸被打的比较惨，都浮肿了，最重的伤是，脑袋上被打了一下，头骨没事，就是破皮了，流了不少血。这就是生命手环的功效，只需瞬间就可以看清一个人的伤势。知道陆志勇伤势不重，王小明也就放心了，不过王小明还是打了电话，叫了救护车。把陆志勇重新放在地上，王小明朝着摊位内走去，摊位内一片狼藉，很多东西都被打坏了，但是没有少掉什么东西，是纯粹的破坏。看着被破坏的这一切，王小明的目光有着阴冷下来。王小明也有些猜测，这件事是韩国泡菜做的，毕竟在美食节上，和自己有利益冲突的，也就是韩国泡菜那帮人了，他们也有着充足的理由，做出这件事。王小明也是万万没有想到，对方会做出这种事情，也怪自己，是自己警惕性不够，要是自己多些警惕在摊位上看着，肯定就不会有今晚这样的事情发生了，以自己的身手，即便有人来捣乱，也只有被自己打的份。这件事不能就这样结束了，没完呢。就在这时候似乎，小黑跑到王小明的脚边叫唤了起来。王小明连忙问道：“是不是有线索了？”小黑点了点头，王小明就明白它的意思了。“好，带路，我们走。”王小明立刻让小黑带路，跟着小黑身后就跑走了，至于那俩还在等他的出租车，已经顾不上了。这里的动静，同样也惊醒了周围的住户，只不过大家都只躲在摊位上看上几眼，没有人会出来多管闲事的，这种心态，王小明也能理解，毕竟明哲保身人之常情，不是每个人都有他这样的身手可以保护自己的。当然了，对于这些摊主，王小明也不会有什么好感，更加也不会去理睬他们，只是跟在小黑的身后，加速前进。一人一狗，很快就跑出了美食节的范围，然后在小黑的带路下，穿过两条街，小黑在一辆面包车旁边停了下来。王小明刚才还担心他们走太远，幸好他们并不太远。事实上，这些人做事还是很谨慎的，在做完事情之后，立马走人，所以王小明虽然来得快，但是也没有抓到他们。幸好王小明还把小黑带了过来，有了小黑在身边，要追踪这些人，可以说是易如反掌。小黑在面包车旁边停了一下，动了动鼻子，又朝着一条巷子里冲了进去。然后小黑就在一栋两层楼的平房门口停了下来，小黑没有发出叫声，但是它的那双眼睛，却是凶狠的盯着大门。王小明明白了，凶手就在房子里。
第81章 小黑，上。
一想到凶手就在房间里，王小明心里那个怒啊，他抬脚就想把门踹开，就在王小明即将踹开大门的时候，王小明双眼一眯，猛然间有了别的主意。就这样强闯进去，首先是在法律上不合适，道理站不住脚，其次，进去之后呢？暴打他们一顿？就算他们是犯罪分子，明着暴打他们一顿，肯定也是不行。有了这些顾忌，王小明反而想到了别的主意，那条就要踹出去的那一脚，也被王小明收了回来。门外，王小明一伸手在口袋里拿出一支金属勺子，那金属勺子在王小明的手中，渐渐软化，随后王小明把软化的金属勺子放在钥匙孔处，软化的金属勺子就顺着钥匙扣进去，然后在王小明的控制下，金属勺子在钥匙孔内缓缓变形，符合钥匙的模样，然后恢复硬度。经过这么一个简单的变化，金属勺子顿时变成了大门的钥匙。轻轻一拧，门开了。王小明没有立刻进去，而是朝着小黑看去，然后在小黑的耳边低声说了几句话，小黑很是人性化的点点头。王小明把门打开一条缝，让小黑进去，小黑朝着里面看了一下，然后朝着王小明摇摇尾巴。王小明这才把门打开，门后是一处小仓库，里面放着不少啤酒箱，不过并没有人在这里，王小明竖起耳朵听了一下，发现二楼有说话声。王小明就朝着前面一指，以小黑现在的智商，可以很清楚的领会王小明的意图，率先朝着二楼走过去，王小明则是跟在了小黑的后面。小黑摇摇尾巴就代表前面没人，王小明就可以继续走。轻手轻脚的上了楼梯，小黑突然返回了，拿眼睛看着王小明，而且还摇了摇头。王小明明白了，不能继续上楼了，上面有人。小黑目标下，不容易被人发现，要是换成王小明上楼，很容易就会被对方发现的。不过，到这里也已经足够了，因为听到对方的说话声了。“李老板，我没说大话吧，我们哥几个做事情肯定是妥妥当当，你看，人，我们帮你打了一顿，给你出了气，东西也给你带来了，这就是你要的泡菜，连桶一起带过来的，你看看，有没有问题。”“赵老大做事，肯定是没问题啦，赵老大也请放心，报酬上，肯定也是不会少了你的，你看看，两万块钱在这里。”王小明的耳朵动了一下，他感觉这声音很熟悉啊。“对了，这不就是那个韩国小白脸的声音吗！”王小明想起来，这声音在哪里听过了。王小明咬牙切齿的在心里骂道：“果然是这个家伙在背后做的手脚，老子不会放过你的。”楼上的对话还在继续，那位赵老大说道：“哈哈哈，和李老板做买卖就是痛快，以后有什么事情需要处理的，尽管找我好了，我肯定帮着李老板处理的妥妥当当。”轻轻松松就赚了两万块钱，让赵老大显然心情很不错。顿了顿，赵老大还是好奇的问道：“李老板，打人出气，我能理解，就是要这水桶究竟是做什么的？当然了，要是不方便说，那就算了。”李智向听到这话，也不感觉意外，是人都有好奇心，自己叫他带泡菜水桶一起带来，肯定也会产生好奇，李智向对此早就做了准备，连忙说道：“赵老大这就不知道了，这家伙做的泡菜，味道还是很不错的，我们公司又是做泡菜的，带回去研究一下他们泡菜的口味，可以改善我们泡菜的味道，让我们的泡菜更好吃。”李智向这番结束半真半假，也可以说是合情合理，赵老大听了点了点头，顿时却失去了兴趣。对于赵老大这种人来说，显然是想不到，简单的泡菜，也会蕴含大商机的。赵老大是不懂，可是王小明却是清楚的很，他一听这话立刻就明白了对方的目的。只是王小明也是冷笑了一下，对方的如意算盘却是打错了，这些泡菜的秘密，根本就是在发酵母液上，而母液只掌握在王小明手中，只要母液没有被盗走，他们是制作不出来相同口味的泡菜的。不过，这件事再次给王小明提了醒，防人之心不可无啊，他还是太大意了。警惕，警惕，虽然现在是和平年代，可是只要人还活在这个世上，就必定有利益纠葛，就必定有恩怨情仇，就必须时时警惕。好了，这件事记在心中就足够，不必多说什么了，现在还是先来把楼上的这些家伙处理一下。确定就是楼上的这些家伙打伤的陆志勇，破坏了摊位，剩下的事情，也就好办了。王小明轻手轻脚下了楼梯，到了一楼，朝着小黑招招手，然后在小黑耳朵低声说道：“小黑，楼上的这些人，你打得赢吗？”小黑的脸上出现拟人化的吃惊表情，显然王小明的问话，让它意外，但是小黑在意外之后，却是双眼冒光，露出一种凶狠的眼色。小黑轻轻地，点了点头。王小明欣喜的笑了笑，摸了摸小黑的脑袋，低声说道：“别弄出人命，也别太惨了，给他们一个深刻的教训吧。”小黑点点头，不大的身体，沿着楼梯快速而安静的爬了上去。突然间，楼上响起了惨叫声。“啊，是狗，快救我。”“打死它。”“桌子后面有刀子，啊这畜生咬我。”“救命啊，快跑。”“哈哈哈，打中了，骂了隔壁的，怎么没死。”“别怕它，就是一条小狗，我们一起上。”楼上乱糟糟的，发出各种叫声，尤其是惨叫声，叫的特别响亮。足足乱了五分钟之后，楼上彻底的安静下来。王小明眨眨眼，有些吃惊，也有些担心。我了个去，该不会出人命了吧。
第82章 做人做事须谨慎
楼上没动静了，王小明又担心了，该不会出人命了吧？得了，还是上去看看吧。王小明朝着周围一看，看见了一个黑色的塑料袋，把塑料袋拿过来，在塑料袋上抓了两个窟窿做眼睛，然后把塑料袋套在头上，把脑袋包起来，容貌没有露出来了，这才轻手轻脚的上了二楼。一到二楼，一股血腥味立刻迎面扑来。二楼房间内，一片狼藉，横七竖八的倒了一地的人，目光一扫，一共七个人，倒在地上。这七个人，浑身是血，身上到处是伤，不过从目前的情况看来，还没有断气的。王小明在一张桌子底下，找到了受伤的小黑。以一对七，还是七个成年人，虽然把对方都打趴下来了，但是小黑毕竟还小，力气也是不够，因此也是受了不轻的伤势。小黑也是浑身血淋淋的躺在桌子底下喘着气。王小明过来的时候，小黑拿眼睛看向王小明，目光里带着一种完成使命的满足感。狗，原本就是由狼驯化而来，在它们的血脉里，天生就带着残忍的狼性，小黑在服用了基因强化剂之后，智力获得大幅度提升，狼性也跟着冒出来了。所以对于厮杀战斗，它不仅不害怕，反而还兴奋的很。王小明没有继续往前走，他就站在楼梯口朝着里面看去，看见了小黑，也看见了其余的人，李智向也被王小明看见了。现在的李智向很凄惨，浑身是血，身上的衣服变成了破布条，身上到处都是伤，而最可怕的，是他脸色的伤口，李智向的脸上被小黑的爪子抓了好几下。面孔上布满了触目惊心的伤口，整个人都可以说是毁容了。和李智向相同情况的人，还有好几个，都是脸被抓伤了，身上也到处都是伤痕。这些伤痕有些是被抓的，很多都是被咬的，被抓的还都只是皮外伤，被咬的，那才叫一个凄惨。不过，小黑还是嘴下留情了，否则的话，对着他们的脖子咬过去，一口就可以咬死人。生命手环完成扫描工作了，王小明看了一下，也是放心了，都没重伤，也别看血流的多，但是没咬到要害，也没咬在动脉上，不会造成大出血，死不了人的。既然死不了人，王小明也就不想去管他们了，目光看向小黑，朝着小黑招了招手。小黑休息的这片刻时间，已经恢复了一些力气，一瘸一拐的走了出来。因为小黑身上都是血，所以走出来的时候，地上留下了一排的小脚印。王小明继续朝着楼下走去，小黑也因此而跟了出来，随着小黑的走动，过道上，楼梯上，一排血色的小脚印。门开了，王小明首先出去看了一下，然后让小黑继续出来，门就这样开着，不必再关了。头上的塑料袋被取了下来，放在了口袋里，王小明继续朝着前，只是脚步越来越快，只不过王小明时不时的还会朝身后看一眼，确定小黑跟了上来。不过小黑很聪明，并没有跟得太近，远远的吊在了王小明的身后，小黑的智商，让王小明越来越惊讶了。过了一条街之后，王小明进了一条巷子，周围没有人，也没有监视器，王小明还发现了一只被锁着的水龙头，这难难不倒王小明，王小明使用变形金属勺子，很快就打开了水龙头。打开水龙头之后，王小明为小黑清洗了身上的鲜血，五分钟后，小黑被清洗干净，身上总算是看不见鲜红的血液了。战斗中，小黑也被对方打中了好几下，幸好小黑体型不大，体质却是很好，骨头没事，就是受了点伤，养上几天，应该就差不多好了。把小黑清洗好之后，王小明这才拍了拍小黑的脑袋，对小黑说道：“这几天要先委屈一下你了，你先找地方躲起来，不过每天早上的时候，你可以来美食节的那条后巷来找我，我会为你带一些食物过来的。”王小明不后悔，自己叫小黑做的事情，只是他也担心，这件事会暴露出去，所以必要的防备肯定是要进行的。所以才让小黑这几天出去避避风头。王小明对此也很无奈，他也找不到什么地方安置小黑，自己住的地方，又怕不安全，万一警察上门，那就麻烦了。唉，先等风声过去了再说吧。小黑这家伙智商还是很高的，似乎是理解了王小明的意思，点点头，慢悠悠的走开了。以小黑的智商，独自生活几天，应该还是没有问题的，唉，但愿没问题吧。王小明无奈的叹了一口气，感觉自己的力量，还是太弱小，太弱小了。等到小黑走远消失不见，王小明又连忙朝着摊位赶去。就在赶回去的路上，王小明的手机响了，一接听，是警察打过来的，刚才王小明报了警，现在警察已经到了现场，但是因为看不见王小明，所以给王小明打了电话。王小明对此早有说法，只说自己在附近找了一下凶手，可惜没什么线索，所以马上就会回去。片刻后，王小明赶回到了自己的摊位上，此时，在王小明的摊位上停了一辆救护车和一辆巡逻警车，随车医生正在对躺在地上的陆志勇做着身体检查。王小明过来，对旁边的警察说道：“你好警察同志，刚才就是我报的警。”“就的你报的警？那好，麻烦你过来做一下笔录。”“好的，没问题，对了，我朋友怎么样了，他没事吧。”王小明问道。警察则看向医生，那医生也听到了王小明的问话，点点头说道：“问题应该不大，没有开创性伤口，目前估计有脑震荡的痕迹，具体情况还需要去医院做近一步的检查。”王小明连忙说道：“谢谢医生，麻烦你了。”虽然是必须要付钱的，可是大半夜的把人家叫过来，说声谢谢不过分。王小明的表情放松下来，然后和警察走到一旁，做起了笔录。
第83章 美食节结束
今天三更，补偿昨天的一章，这是第一更。王小明的口供很简单，不一会就录制完成了，警察也拍了一些现场的照片，然后就没有然后了，只能让王小明等消息了。虽然城市里，大部分地区都已经安装了监视器，也就是所谓的天网系统，但是也有天网还没覆盖的地区，这里正好就是其中之一，所以对于当时的情况，并不能调动监视器进行查看。而且从现场的情况来看，对方应该不是劫财，寻仇的可能性会更大一些。这件事案子，因为陆志勇受伤不重，损失的财物也不多，除非是有什么重大线索，否则的话，是别指望破案了，因为即便是警察们也不会对这种案子投入太多精力的。这一点也很正常，在哪个国家都是一样的，大案大办，小案自然也是小办。做完笔录，那一边陆志勇也被简单的做了处理，被抬到到了救护车上，王小明最好是能够陪着去一趟。王小明犹豫了一下，对于摊位也就不管了，倒是那几名警察好心，倒是为王小明的摊位拉起了一条警戒线，可以用来吓唬人，让人不敢轻易进来。之后警察走了，救护车也跟着走了，王小明也坐在了救护车上。到了医院，王小明交了一万块钱的押金，陆志勇则被值班医生做了检查，确定没有大事，就被安排的住院，王小明为陆志勇办理的是独立病房，环境还可以，就是贵一些，一天两百，和住酒店是一个价。如果是去住多人病房，是按照床位算的，一张床位一天四十。这是一件普通的独立病房，面积不大，五六平方米的模样，有一张床，还有一张躺椅，陆志勇是病人可以睡床，王小明就只能在躺椅上就将一晚上了。这一晚，王小明睡得很不踏实，还做了好几个被警察抓住的噩梦，醒来的时候，浑身是汗，也把王小明累得够呛。昨晚教训那帮人，虽然不是王小明亲自出的手，但也是人放狗咬得人，真要追究起来，王小明也是有着直接责任的。所以别看王小明若无其事，但是在他的心理上，也造成了很大的压力。这是王小明第一次做出伤害别人的事情，压力很大，但是很显然，绝对不会的最后一次。只要他继续还在这条路上走下去，自然他还想要继续发展下去，与别人的碰撞，摩擦，矛盾，肯定都不会少。想要不和别人发现矛盾摩擦，最好的办法，就是安安心心做个小老百姓，但是那可能吗？不可能啊，有了现在的条件，再让王小明去做一个普通的老百姓，王小明怎么可能过得下去。他想过上更好的日子，他想要有所作为，既然如此，那就让那些挡我道路的人，都见鬼去吧。王小明长长的出了一口气，起床去卫生间，用清水洗了一把脸，感觉好多了。看了一下时间，早上七点了，窗外天色开始放明。王小明看了一下陆志勇，还在沉睡中，医生昨晚的药水中，有睡觉的成分，所以现在还在睡觉，并不奇怪。王小明出了病房，找到了当班的护士，要求为陆志勇找一个看护，王小明自己是没时间陪着陆志勇的，只好找看护了，反正也花不了几个钱。交待好护士之后，王小明就离开了，虽然摊位上出了一些事情的，但是生活还在继续，生意自然也得继续。乘坐出租车，回到摊位上，警戒线还在，或许也是因为警戒线的原因，摊位上的东西都没有人动过，还是保持原样。王小明开始整理摊位，把被破坏的摊位重新收拾起来，好的东西留下，不好的东西，处理走。幸好大部分机器的质量都是极好的，虽然被打坏了外表，但是机器还能开动，还可以继续使用。不过，也有一部分器具被打坏了，需要花钱重新买新的。早上八点半，女工们陆续来了，一看摊位上的情况，也是大吃一惊，后来在王小明的解释下，这才知道，老板的摊位在昨晚被人砸了。王小明只是简单的解释了一下，就没有对说什么，而是招呼大家开始做事。一小时后，摊位恢复正常，断断续续的，也开始有客人上门了。王小明自己负责拉面这里的摊位，泡菜的摊位，则让张妙彤去管理，当然，有责任自然也就有待遇，张妙彤的工资也因此而双倍，也算是对张妙彤的一种照顾吧。生意越来越忙，王小明也就把其余的事情放在脑后，安心做自己的小生意。只不过，王小明的心里，还是在惦记着，昨晚的事情，他在等着是不是有警察来找自己。这一等就等到了中午，还是没有消息，王小明还抽空去泡菜摊位看了一看，其目的却是借此看了看韩国泡菜那边有什么动静。不过，好像一切正常，没什么特别的地方。中午的时候，王小明去医院看望了陆志勇，陆志勇已经醒了，王小明陪着他说了一会话，让陆志勇安心养伤，摊位上的事情就不用操心了。至于陆老爷子那边，在征询了陆志勇的意见之后，暂时也就不去告诉他老人家了，反正不是大事情，说了反而让人担心，还不如不说，等以后养好伤，再说也不迟。王小明只在待了半个小时就走了，摊位上的事情，还需要他，他也不可能离开太久。白天很快就过去了，警察那没动静，韩国泡菜那也没反应。王小明有些糊涂了，不过也没有去特意打听，这种事情也不能去打听，就当什么都没发生过好了。陆志勇不在了，晚上守夜的时候，就比较麻烦，幸好有钱就有办法，王小明花钱请保安来守夜，一人三百，请了两人，人家保安对此还挺乐意的，毕竟轻轻松松就可以赚一笔外快了。第二天的时候，终于有消息传来了。云尚韩国泡菜的主管换人了，原来的主管据说是晚上出门的时候被狗咬了，一起被咬的还有一名员工，因为被咬得挺惨，还破了相，所以那位主管已经回国整容去了。王小明不知道，他们报警没报警，但是从韩国泡菜那些员工的闲聊中，获得的消息，应该是没报警的，毕竟只是被狗咬了，又不是被人打的。难道说报警去抓狗啊？更何况，他们是在什么环境下被狗咬伤的？是在打人盗窃之后，在赵老大的老巢里被狗咬的，即便李智向愿意报警，赵老大还不肯报警呢。王小明听了这么一耳朵，对于这件事就不再去关注了，就当没有发生过。一天一天，又一天，三天后，陆志勇就出院了，陆志勇伤的不重，早就可以出院了，还是王小明让他多休息了两天。七天时间到了，美食节在第七天结束了，王小明倒是还想继续，因为这短短的七天时间，让王小明尝到了很大的甜头。他银行卡上的余款终于突破七位数了。
第84章 给家里打电话
第二更，晚上还有一章。…………事实上，在美食节开幕的第四天的时候，王小明的银行卡上的余款就已经达到了七位数，也就是百万存款。当美食节结束的时候，在扣去所有租金，人工费用，原料费用之后，银行卡的余款是一百七十五万元。一百七十五万元，这就是王小明参加美食节期间的最终受益。就是王小明自己都有些不敢相信，自己的最终通过美食节赚取到了一百七十万元。在美食节的后面几天，王小明的拉面和泡菜，渐渐的也打出了名声，所以生意反而是越来越好，每天的收入都在几十万左右，几天下来，扣去成本花销，就还余下了一百七十万了。有了这笔钱，王小明的拉面馆可以开起来了。在美食节结束之前，王小明就已经提前在附近租了仓库，所有的用具都被搬到了仓库里。至于这些女工，先把美食节的工资支付掉，人工费也挺吓人的，短短七天美食节，也花去了好几万块钱的工资，不过和收益相比，这点钱实在是不算什么。这些女工没有被辞退，全部都是带薪假，每天一百，先休息几天，过几天再来上班。诸多事情，全部都处理完毕，王小明到了银行，汇了一笔钱出去，给父母的银行上打了五万，给小妹的银行卡上打了两万。汇了钱之后，王小明这才拿出电话，给父母打了过去。“妈，是我小明。”“今天怎么给妈打电话了，你工作怎么样了？”小明的妈妈最关心的，一是儿子的身体，而是儿子的工作，因为工作的好坏关系到儿子的前途。“妈，我工作挺好的，对了，我刚刚完成了一笔业务，是个大项目，公司奖励了我六万块钱，我自己留下了一万做生活费，给你们打过去五万了，钱汇到了爸的银行卡里，你叫爸取出来，一部分给妹妹做学费，另外一部分把家里的那点帐还上，不能老是欠着钱，这样算下来，还能剩下两万，爸妈，你们自己留着花，该花钱的地方不能省。”小明他妈惊呆了，在电话那头大声叫道：“你说什么，你赚了六万了？还汇了五万回来？真的假的？”小明她妈实在是太吃惊了，儿子工作才多久啊，怎么一下子就赚了那么多钱了。“哪能是假的，是公司奖励给我的，因为我业务水平好，能为公司做下业务，就我做下来的那笔业务吧，公司起码能赚一百万，我就被奖励了六万，只能算是小意思了。”“不过公司还是很不错的，他们吃肉，我也能跟着喝汤。”“这就是好，这就好，你可要好好干，千万不能辜负了公司对你的信任。”“妈，你放心，我知道怎么做的，对了，爸呢，又出去干活了？”“你爸还不是老样子，你别管他，也别担心家里，把自己的工作做好就行了，什么时候，你要是能够找个媳妇回来，妈就是死了也心甘啊。”“妈，好好的，怎么又说这种话，钱有了，媳妇也会有的，孙子肯定也会有的，不过我现在忙工作，媳妇再晚两年吧，反正我是男的，又不怕，三十岁再去找个二十岁的也不迟。”“晚一两年可以，可不能真到三十啊，我和你爸都多大岁数了，你可不能让我们到死了，还抱不到孙子。”“妈，你看看你，怎么又说这种话了。”王小明对此，真的很无奈。两人说了一会话，问了一下父母的近况，王小明就挂了电话。结束了和母亲的通话，王小明又给妹妹打了电话。“哥？”“嗯，是我，对了，我刚才已经把你的学费打到爸的卡里了，学费上你就不用担心了，好好读书，也要安心读书，钱方面的事情，不用担心。”“谢谢哥。”“跟哥说什么谢谢啊，对了，我还在你的卡了，汇了两万块钱，我笔钱，我没和爸妈说，你自己也别说出去了。你留着自己用，该花钱的地方不能省，以后你也别出去做家教了，耽误学习的时间，以后花钱的地方，都有哥呢。”“哥，你真好。”妹妹的声音，显得有些哽咽了。“哎，多大的姑娘了，怎么还哭鼻子，羞不羞人。”“都是哥你把我感动了，都是你的错。”“哈哈哈，行行行，都是我的错。”“对了哥，你什么时候，给我找个嫂子啊，要不我帮你介绍美女，水嫩嫩的大学学妹哦。”“哈哈行啊，那你帮哥留意一下，不过你要注意了，不是祸水那一级别的绝色，你就不要介绍了，一般的妹子，哥看不上。”“呦，哥，瞧你嘚瑟的样，哈哈哈。”说完之后，小妹自己先大笑了起来。知道学费有了着落，而且还有两万块钱的私房钱，小妹心里的压力一下子就没有掉了，又重新变成了以前那个开朗的性格。王小明也感觉到了妹妹说话间语气的变化，心里很是欣慰，也很开心。两人又聊了片刻，王小明这才挂了电话。除去汇款之后，王小明还有余款，一百六十八万。结束和妹妹的电话，王小明又给卫金鹏打了电话。这一次能够参加美食节赚到一百多万，还是多亏了卫金鹏的帮忙，所以一定要感谢感谢，但是这感谢又不能送钱，送钱，那就俗气了，也破坏了两人的交情。电话通了，两人交谈了几句，王小明说今晚想去看看，侄女妞妞，卫金鹏没多想就答应了下来。两人说好了在医院见面的时间，王小明就去准备东西去了。傍晚六点整，王小明带着大包小包到了医院。
第85章 店面的消息
接近三千字的大章，而且还是第三更，今天任务完成。…………病房内，卫金鹏一家子正在低声说着话，房门在这个时候被敲响了，卫金鹏说了一声请进，门一开，王小明拿着东西进来了。“嗨，人来就行了，还带那么多东西做什么。”卫金鹏责怪道。第一次来带点礼物很正常，第二次来还带东西，卫金鹏就得说道说道了。王小明连忙说道：“卫大哥，你还跟我客气啊，又不是什么值钱的东西，而且全是买给妞妞的。”“妞妞你看看，喜欢不喜欢，泰迪熊，芭比公主。”王小明晃了晃手上的礼物。“谢谢叔叔。”妞妞说道，伸手把礼物接了过去，笑得很开心。看见女儿开心，卫金鹏和妻子也都露出开心的笑容。“对了，卫大哥，你们还没吃东西吧？”王小明问道。“还没呢。”卫金鹏说着看了一下手表，随后说道：“不过也快了，食堂应该开放了，你应该也没吃吧，一起吃点？”“我也还没吃，不过我们就不用去吃食堂的了，今晚这顿饭，我请客，你们看，东西我也都带来了。”王小明说着话，把自己带来了大包小包一一打开，把里面的东西拿出来。菜品不太起眼，因为都是盛放在方便袋里，但是一拿出来就是香味扑鼻，很是特别。而且这些菜肴，都是王小明在询问了相关的医生之后，才在酒店里预订下来的，对于妞妞身上的伤势恢复，有着不少的好处，也就是说妞妞也是可以吃的。“妈妈，好香啊，我能吃吗？”妞妞，看着满桌子的菜肴，一下子流口水了。住院的这段日子，吃的都是医院里的饭菜，虽然算不上难吃，但是也绝对不好吃。卫金鹏的妻子，仔细的看了看满桌子的菜，立刻对着王小明笑着说道：“小明，你真是有心了。”卫金鹏的妻子，也是看出来了，仔细菜品都是针对手术后恢复的食料，妞妞吃了不仅不会造成不好的影响，反而还可以促进伤口的愈合，所以她才会说小明有心了。而且她也看得出来，这些菜可不是一般的东西买来的，因为其中好几道菜里都是有雕花了，一般的酒店可不用这个，雕花只有大酒店才会，因为用了雕花，菜品的价格自然也就会上涨，所以一般的小酒店是不会用的。卫金鹏的目光，一下子落在包装袋上，略显惊讶的说道：“凯旋门大酒店？你该不会是在凯旋门大酒店买的吧？”包装袋上写着凯旋门大酒店的字眼。凯旋门大酒店，可是本地最大的五星级酒店之一，环境很好，当然价格也是很昂贵的。卫金鹏的妻子也是吃惊都看向王小明，如果真是凯旋门大酒店买的饭菜，这顿饭可是不便宜啊。王小明笑了笑，赶紧拿出那些餐具说道：“说这么多做什么，妞妞都饿了，赶紧吃吧。”卫金鹏无语的摇摇头，也是招呼妻女赶紧吃饭了，从酒店到医院，虽然包装完善，但是饭菜也有些凉了，再晚些吃，那可就真的冷了。众人这便吃了起来，不愧是大酒店的饭菜，味道却是极好的，一分钱，一分货，果然有理。王小明也是第一次吃这么贵的饭菜，也是吃的津津有味。一边吃着饭，卫金鹏就忍不住和王小明闲聊起来，先是说了些闲话，后来忍不住聊到了那位韩国泡菜的经理，说起来那位经理也是倒霉啊，好端端的来华夏做生意，生意还没做起来，就被狗咬了，还被咬得听凄惨的，现在说起来这件事，也感觉挺好笑的。说话间，就聊到了王小明的生意上，卫金鹏指着王小明对自己的老婆说道：“当初我还真没看出来，小明那手艺，还真不是盖的，他那拉面生意的火爆程度，你是真没看见啊，黑压压的一片，全部都是人。”“那我下次，看要好好尝尝小明的手艺。”卫金鹏的妻子，笑着说道。妞妞这时候也跟着叫道：“我也要吃叔叔做的拉面。”卫金鹏这时候笑道：“对了，说起来，我还不知道小明的拉面馆开在哪呢。”王小明笑了起来，说道：“不怪你卫大哥，别说你了，就是连我自己也不知道，我的拉面馆开在哪呢。”“怎么回事？”卫金鹏疑惑道。王小明就说了自己的情况，一开始是摆摊，然后赚了一些钱，但是也因此得罪了城管，摆摊是不行了，就是想着开一家拉面馆，之前没钱的时候，就想着能开起来就可以了，随便开一家都没问题。现在手里有些资金了，对于店面的要求，自然也就提升了，也上网找了几天，就是始终没有找到合适的店面。王小明手头上也有一百多万资金了，一般的店面，他看不上，可是那些好的店面，人家生意好着呢，自然也就不会转让了。有钱，但是不代表你就可以找到好店面。说道店面，王小明就对卫金鹏说道：“卫大哥，你人面广，消息也比我灵活，所以我想请你帮忙打听打听，哪里有什么合适的店面要转让或者是出租。”卫金鹏问道：“这是小事情，没问题啊，对了，你对店面有什么要求，资金方面怎么样？”王小明想了想，说道：“我手头上能够动用的资金，还有一百五十万，对于店面，也没有什么特别的要求，够大，位置够好就行。”“一百五十万？该不会都是你在美食节上赚到的吧？”卫金鹏惊讶的说道。王小明点点头，说道：“要是别人，我肯定不说，不过大哥大嫂在这里，肯定没有必要隐瞒。”“这钱也太好赚了，我都嫉妒你小子了。”卫金鹏苦笑说道。一旁的卫金鹏的妻子也是大吃一惊，美食节可才七天时间，短短七天时间就赚了一百五十万，这钱也真的是太好赚了。卫金鹏的妻子，突然想起一件事，说道：“哎呀，对了，说起店面，老钱家的牛排馆好像要转让了。”卫金鹏愣了一下说道：“不应该吧，老钱的牛排馆不是做的挺好的，我们上次去的时候，生意还很好呢。”妻子白了卫金鹏一眼，说道：“我们是看他店里生意好，可不代表就能赚钱啊。”“这……要不我打电话问问。”卫金鹏迟疑着说道。“赶紧问啊，小明还在等着呢。”妻子连忙说道。“行，我这就打电话问问。”卫金鹏点点头，拿出手机给老钱打了电话。电话通了，卫金鹏笑着说道：“老钱啊，最近生意怎么样。”“唉老卫啊，别提了，生意一天不如一天，我都想着要转让掉了。”“不应该啊，你那生意不是挺好的吗？我看你每天都满座啊。”“你是只知其一不知其二，生意是啊，可都是靠做活动吸引的顾客，他们来了之后，也只点低价的促销牛排，都是赔本赚吆喝啊，而且房租和人工也是很大的负担，我算过账了，上个月好能赚一点零钱，这个月，还得亏两万。”卫金鹏想了想，觉得还是直接说的好，就说道：“是这样的，我这里有位好兄弟，最近正在找门面，刚才还是找你打听一下门面的事情，既然你的店面都想转让了，不妨我做个介绍人，让你们谈一谈。”“哎呀哟，老卫啊这可是好事啊，你看看什么时候有空，大家约出来见一面。”卫金鹏立刻拿眼睛朝着王小明看去，王小明连连点头。卫金鹏又看了一下手机上的时候，还早得很，晚上七点。卫金鹏就说道：“这样的话，我们现在就过去看看，你觉得怎么样。”“这有什么问题啊，我现在就在店里，你们可以直接过来。”两人就算是说好了，卫金鹏这才挂了电话。王小明连忙笑着说道：“我刚才说什么来着，还是大哥大嫂有能耐，一下子就帮了我的大忙了。”卫金鹏指着王小明笑道：“你这张嘴巴啊，真跟抹了油似的。”卫金鹏的妻子也跟着笑了起来。卫金鹏又说道：“既然这样的话，那我就和小明走一趟了。”事情都已经说好了，也不好让对方久等，王小明当即就和卫金鹏直奔老钱的牛排馆去了。
第86章 店铺到手了
去牛排馆的路上，还是乘坐的卫金鹏的轿车，虽然只是一辆国产的轿车，售价不超过十万，但是王小明还是心生羡慕。有车真好。王小明早就想买车了，以前是没钱买车，现在有钱，却又想着等到更有钱再买，还真是让人无比纠结啊。二十分钟后，轿车在一家名叫牛好客的牛排店门口停了下来。“我们进去，这里就是老钱的牛排馆了，怎么样，位置还不错吧，虽然不是在步行街上，但也是在主干道两边，开车来往都可以看得见的，客源肯定是不缺的。”卫金鹏一边走一边说道。“位置是不错。”王小明点了点头。两人到了门口，牛排店门口站着两名服务员，其中一人立刻把门拉开，把两人迎了进去。就在这个时候，一名中年男子快步从里面走了出来，看见卫金鹏立刻笑着招呼道：“老卫，你来的可真够快的。”“我还怕自己来慢了呢，你别嫌弃就好，来，我给你们介绍一下，这是钱永峰，我们都叫他老钱，你也只有叫，这是我的好兄弟王小明，就是小明需要租店面。”卫金鹏和对方打了，也为两人做了介绍。“来来来，我们带小明转一圈，也让小明好好看看这里。”老钱是位自来熟，这也是生意人的共同性，当然了，这也是看在了卫金鹏的面子上，否则的话，不可能那么热情。王小明两人就跟在老钱的身后，把牛排馆转了一圈。还别说，牛排馆的面积还挺大的，上下两层楼，总面积差不多有五百平方米，当然了，营业面积没有那么大，后面还有一大块空间，做厨房使用呢。王小明挺中意这里的，只要接受过来，马上就可以营业了，就是条件太好了，王小明担心自己资金不够。转了一圈之后，三人去了一间包厢。二楼有八个包厢，其余的位置都是小桌子，差不多有六十个位置，可以让三百名顾客同时用餐，当然了，要是肯挤一挤的话，人还可以更多。三人到了包厢内，老钱问了两人要吃什么，王小明两人都是刚吃过了才过来的，肚子不饿，自然也不想吃东西。卫金鹏和老钱比较熟，就直接问他多少钱可以转让。老钱对此应该是早就思考过了的，只见他苦笑了一下，就说道：“老卫，我这里的情况，你也是知道一些的，当初转让这里的时候，转让费花了三十万，装修花了两百万，尤其是在厨房的装修上，我可是花了大力气，花了五十万装修的厨房，还有租金方面，我们是算年租金的，年租金八十万，就我们这里的地段和面积，八十万真心不贵，还有……”卫金鹏不干了，连忙大声叫了起来：“停停停，老钱，你这做人不地道啊，我带好兄弟来转让你的店面，也算是帮了你的大忙吧，就这样你还好意思坑我？按照你这样算下去，这店面，我们还真租不起了。”老钱连忙叫屈，拍着胸口说道：“老卫，摸着良心说话，我老钱可不是那种会坑朋友的人，我这不是先把事情说明白吧，再说了，是你老卫带来的兄弟，我还能坑他吗？”“那行，你说个实价，整个转过来要多少钱。”卫金鹏说道。王小明一直都只在旁边看着，也不插话，一是对其中的事情不了解，二来也是出于对卫金鹏的信任。虽然和卫金鹏接触不多，但是王小明也看得出来，这是一位可以结交的好朋友，至少在目前接触中，是如此的，所以王小明就把这件事交给卫金鹏处理了。卫金鹏虽然和老钱是好友，不过杀起价格来，却是不遗余力，王小明也是这才知道，卫金鹏杀价的能力那么强。经过两人的一番杀价，最终价格出来了，一共是二百三十万，包括转让费，装修费，全牛排馆的设备和余下的原材料，还有半年的租金，这半年的租金就是四十万了。房子的合同，老钱也拿出来给两人过目了，当初签订的是十年长约，已经开了两年，差不多还有七八年的年限，对于要长期开店的人来说，肯定是很合适的。对于这份长约，可是老钱最得意的地方，因为这家店铺的产权是在一家国营企业的名下，老钱也是找了关系，才弄到手，才能签下十年的长约，否则的话，没有哪个私人房东会签订十年长约的，因为现在的房租是一年一个价，一般都是签订三年，这样房东才能不吃亏，吃亏的只会是商户。而这份长约就不同了，十年的长约，一是合同时间长，有保障，而来十年之后的房租和现在肯定是不一样的，别说十年后，两三年后的房租也是不一样的，有了这份长约房租上肯定不吃亏。看在老卫的面子上，老钱要价是三百万的，后来被老卫杀价杀到了二百三十万，老钱对此也没撤啊。不过，就算是二百三十万，王小明也是拿不出来的，卫金鹏对此也是心知肚明。所以卫金鹏就和老钱说明白了，王小明刚开始创业，现金不足，先支付一半一百三十万，余下的一百万，半年后再支付，而且卫金鹏愿意为王小明做担保，出了事情，找卫金鹏就可以了。老钱也是干脆的人，卫金鹏都把话说明白了，他也痛快的说，立刻就答应下来，双方又商量了一些细节，事情就算是谈妥了。老钱现在的生意，是做一天就亏一天，巴不得早一点转让出去，现在王小明愿意接手，他自然也是高兴的，别看刚才老卫杀价杀的厉害，但是实际上，老钱不会吃亏的，没有什么赚头，但是肯定不会吃亏的。王小明对此很满意，也有些心急到手的店面会溜掉，就希望今天能够把事情办理好，反正大家都在这里呢。老钱自然是没意见，立刻就叫人去办公室打印合同，不到半小时，合同就打印出来，一式两份，又经过一个小时的协商，在合同上做了一些修改，三人各自写上名字，卫金鹏作为担保人自然也是要签名的。王小明拿出手机，通过手机银行，当场给老钱汇了一百三十万的款子。钱汇了，手续也办理好了，这点牛排馆现在就属于王小明的了。
第87章 店铺规划
对于剧情，别心急啊，肯定是越来越好看的，大家耐心一点啊。任何剧情也都有个过渡的过程，不可能一下子赚成亿万富翁吧，起点牛逼的都市书籍少吗？不少啊，要赚钱太容易了，我虽然给主角一个设备就可以了，但是那样没有意义。随便来只透视眼镜，去赌石一下子就发财了，有意思吗？没意思啊。一步步走过去，一步步发展起来，从摆摊到店面，再到公司，再到集团，一步步的走下去，最终无人能敌，这算透剧了吗………………交易完成，老钱也是开心不已，虽然没有什么赚头，但是却甩掉了一个包袱，还拿到了二百三十万现金，这就足够让他开心的了。至于余下的一百万现金，老钱也是丝毫不担心的，人家能够拿出一百三十万一次性支付，显然也是有些家底，再加上卫金鹏做的担保，自然不用担心了。正事处理好了，双方都很满意，老钱也是会做人的，自然不会就让王小明他们就这样走掉，按照合同上来说，今天这家牛排馆还是属于他的，作为主人，他自然也是要请客的。虽然是牛排馆，但是实际上也是有中餐的，客人也可以点菜。老钱在询问了两人之后，就点了一桌子的菜，反正是自家的馆子，花不了几个钱。包厢内，三人边吃边聊，王小明则是虚心求教开店的窍门。老钱有些诧异，这才知道，面前的小伙子是个生意场上的菜鸟，不过，这也很正常，年轻人嘛，有几个是老生意经的，也都是从菜鸟过来的，并不奇怪。看在老卫的面子上，也看在王小明转让了店面的情分上，老钱对于王小明的问题也是尽心回答。尤其是在营业执照上，还帮了王小明大忙，老钱答应营业执照暂时还是用他的营业执照，等到以后王小明的营业执照办理下来了，再更换也不迟，这样的话，王小明的拉面馆随时都可以开办起来了。至于营业执照的办理，卫金鹏可是体制内的人，只要卫金鹏出面，还是很容易办理的，当然了，就算有熟人，也是需要一些时间进行办理的。这顿饭吃下来，可以说是宾主尽欢。……第二天，早上十点。王小明前往牛排馆接收店铺，所有员工都到齐了，后厨五人，前厅十二人，两名收银，一名会计，一名采购，一名经理，两名保洁，三名洗碗工，一共二十七名员工。仅仅这里的二十七名员工，每月的工资就将近十万，所以只要生意稍微差一点，肯定赚不了钱，人工太高了。老钱把所有员工都叫了过来，把已经转让的事情都交待了一下，然后就是把王小明这位新的老板介绍给大家认识，至于员工们的今后的工作，那就要看王小明了。王小明对此也没有什么好说的，直接就是让他们自己选择，愿意留下的可以继续做，不愿意留下的，现在就可以结算工资走人了。员工们对于今天发生的事情，还是感觉挺意外的，尤其是经理夏福生，因为夏福生虽然知道店里的生意正在走下坡路，老板也有意要转让掉，但是绝对想不到会那么快就转让成功了。尤其的对于新的老板的能力，夏福生也是有些怀疑，年纪太轻了，能管理的好，一家那么大的店面吗？夏福生的心里，也因此有些犹豫起来，不知道是应该走人，还是留下。夏福生朝着四周看了一眼，看见没人说话，便主动开口说道：“王老板，我代表大家问一问，您接手之后是打算做什么的，还是餐馆？主要是我们都是做惯了餐饮的，要是换才其余的行业，不知道能不能做好，就怕给王老板带来麻烦。”王小明朝着夏福生笑了笑，说道：“你是夏福生夏经理吧，我听老钱说起过你，你也是店里的老人了，从开业那天就做起，做了两年的经理，你的能力，老钱都和我说了，很是能干，是他的一把好手，你要是愿意留下，还是继续给我当经理，待遇方面我给你提两层。”“至于你的担心，却也是没有必要的，因为我接手老钱的店面，就是用来做餐饮的，否则的话，店里的这些装修也浪费掉了。”“谢谢老板，我愿意留下来继续干。”夏福生立刻说道，连称呼也跟着马上就改变了，之前还叫王老板，现在直接叫老板，别看只是少了一个字，可是意义却完全不一样。这却也是王小明的说法，给了他一颗定心丸，继续做经理，工资还涨了两层，这待遇已经很不错了，自然也就没有别的想法了。作为经理，他的待遇原本就不低的，又涨了两层，差不多有八千的月薪了。王小明又朝着普通员工说道：“其余的话，我就不多说了，愿意留下的，每个人的工资提升两层，不愿意的，现在就可以结算工资了。”原本还有好几个的打算要走人的，可是现在工资涨了两层，一下子又让他们心动了起来。涨了两层的工资，那可就比别人家的工资都要更高了。夏福生朝着众人看了一眼，立刻就说道：“老板对大家还是很不错的，别的酒店是什么待遇，你们又不是不知道，老板现在给大家涨了工资，谁要是现在还想着走，不是成了傻子吗，大家都说说，是不是这个理。”既然已经决定要留下，夏福生自然也就知道自己应该怎么做，所以立刻就帮着新老板说起了好话。有了夏福生的带头，其余的员工也跟着纷纷表态愿意留下来。一旁的老钱看着这一幕，却是暗暗摇头，心里感慨年轻人太不知道轻重了，提高两层的工资，你知道是多少吗？好几万啊，每个月都要多好几万的开销，一年下来，更是不得了，要多开销几十万啊。在老钱看来，做生意就该精打细算，省下每一分钱，才能财源广进，这显然和王小明的生意经是不一样的。不过老钱也是不会把这种事情说出口的，说出口，平白得罪人，自己还不落好，自己干嘛要说出口。老钱也没有多待，把自己的事情处理好，就走人了，剩下的事情，就靠王小明自己进行处理了。对于这家店面，如何经营，王小明有自己的规划，不过靠他一个人，肯定是做不成事情的，在把员工都安抚好之后，王小明把几个主管叫了过来开了一个小会。参加会议的是有经理夏福生，后厨主管沈山波，会计徐晓燕，采购赵东，前厅领班韩丹嘉、朱莹伟，陆志勇和张妙彤也跟着一起来了。开会之前，王小明为大家做了介绍，主要还是介绍了一下陆志勇和张妙彤。陆志勇的职务是后厨副主管，协助后厨主管做事。张妙彤的职务是财务，以后资金方面，将由张妙彤管起来。在此之前，老钱这家店是没用财务的，因为财务就是他本人，他自己管钱，不过王小明却设立了财务，因为以后王小明的事情会比较多，不可能有那么多事情，天天在店里管理财务的。对于张妙彤，王小明对她也算是知根知底，再加上这几天的观察，所以才决定让她做财务。有了他们这一群人，拉面馆的架子，就算是搭建起来了。
第88章 新家
人员到齐开了一次小会，一是让大家互相间熟悉一下彼此，第二也是集思广益，让大家都说说各自的意见，怎么把面馆做好。王小明首先把情况简单的做了介绍，他们要开的是拉面馆，同时也经营泡菜，可是怎么把这家店做好呢，就需要大家一起说说想法了。在王小明做了介绍之后，大家都显得有些沉默，这也很正常，毕竟大家都还不熟悉，对于新的老板的性格也还不了解，有些话那就不太好说了。还是夏福生作为经理看大家都沉默，就主动开**谈起来，有了夏福生的抛砖引玉，众人终于逐渐的活络起来，有一说一，有二说二。在场众人，除了王小明张妙彤和陆志勇三人对于餐饮业比较陌生外，其余众人都餐饮业的老手，尤其是夏福生作为经理，有着十几年的工作经验，对于餐饮业相当了解，在知道了具体的情况之后，也提出了很多建议。在众人的讨论中，拉面馆的章程，就初步确定下来了，对于拉面馆的名字，王小明早就想好了，就叫王小二拉面馆，当初摆摊的时候，就是用的这个名字，现在还是用这个名字。具体的事情，王小明就不再参与了，夏福生是主要负责人，装修和对员工的培训都要负责起来，后厨的事情，自然是交给后厨主管。在拉面这一块上，王小明打算使用三个环节，因此也就诞生了三个部门，一个是有张妙彤掌握拉面伴侣，第二个是由陆志勇负责面团搅拌，第三个才轮到后厨主管负责拉面的最后加工，因为被分解成为三个步骤，可以在最大程度上，对拉面的制作方法，进行保密。这样一来，王小明也就可以从拉面的生意中，把自己摘除出来，可以去做更多的事情。拉面馆不过是王小明事业的起步，绝对不可能投入太多的精力，也不可能一直去做拉面。不仅拉面如此，泡菜也是如此，泡菜也被分为三个步骤，一个是母液稀释，一个是乳酸菌的配比，最后才是泡菜成品的制作。为了完成这三个环节，在装修的时候，就必须在后厨独立出两个房间，一个房间用来制作拉面伴侣和乳酸菌，一个房间用来制作面团和泡菜的清水，然后这些制作出来的面团和清水，才会被拿出来，到后厨使用。这也是王小明自己想出来的保密机制了，也是拉面馆最核心的地方。任务都分配下去了，每个人都有自己需要完成的工作，王小明反而清闲了起来。清闲起来的王小明第一件事就是为自己和员工们找住房。拉面馆也是有自己的宿舍的，不过宿舍不在这里，而是距离拉面馆有着十分钟的路程，是在一处比较偏僻的地方，这样的地方，自然也是有好处的，最大的好处，就是价格便宜。王小明虽然也是穷过来的，但是在金钱的使用上，却并不小气，对于员工的住宿待遇，王小明却是想弄好的。想弄好，也简单，花钱就是了。因为他们牛排馆就是在一栋大楼底下，四楼以上就全部都是套房，只要你有钱，这些套房都是可以租下来的。不过套房的价格可比平房贵多了，同等面积，差不多要贵上两三倍。王小明对此并不太在意，他更看重给员工完善的福利待遇，王小明也更加相信，只有福利好了，员工才会卖力气做好事情。有了这样的想法，王小明就和夏福生经理联系了大楼的物业，然后在楼上租房子。一通忙碌下来，房子倒是很快就租好了。王小明为员工们，租下了一层楼，这一层楼就作为员工宿舍，环境很不错，就是租金有些贵了，年租金差不多要十万，不过可以按照季度支付租金，一个季度三个月，每三个月支付一次租金，把住房合同写好，王小明很痛快的就把第一个季度的租金先支付掉了。对于宿舍的安排，男女肯定是要分开的，然后就是普通员工是多人一个房间，睡得上下两层的铁床，领班以上的级别有自己的独立房间，像夏福生作为经理，更是被分到了一套独立的套房，虽然是最小的套房，但却也是独立套房，待遇自然也就比普通员工好上许多。宿舍用电则是才有对半开的原则，就是拉面馆这边支付一半电费，另外一半需要员工自理，倒不是王小明花不起这个钱，而是夏福生经理提的建议。按照夏福生的建议，原本应该是电费整个就是员工支付的，因为只有这样，员工才会懂得省电，否则的话，这些家伙，可是会乱来的。不过，王小明在考虑了之后，还是采取了对半开的策略，也算是出于对员工们的考虑，减轻了他们的负担吧。当然了，宿舍这一块，也是有人进行管理的，倒也不用太担心，这些家伙会乱来。租好员工们的宿舍之后，王小明却是另外一层楼为自己租了一件三室两厅的大套房，租金同样也是按照季度进行支付。员工宿舍自然是由员工们自己负责清理和搬家，王小明自己家，却没有交他们帮忙，只是把陆志勇叫来搬家，其余人就不叫了。当然了，这也是因为王小明的家当太少了，打包之后，可以坐出租车直接带走，人多了也没用。东西都收拾好了，王小明又去和邻居们一一告别，也告诉他们自家拉面馆的地址，有空了，一定要来吃拉面，大家都是邻居，难得的缘分，来吃拉面，肯定免费。忙碌两个小时，王小明就搬家完成了。新家是在二十七楼，楼层高没有关系，反正坐电梯，王小明反而更喜欢高层，因为上天台方便，二十九楼就是天台了，几步路就可以到天台上练功打拳。房间也很大，三室两厅的套房，王小明一个人住，显得有些大，但是王小明有自己的考虑，多余的房间，可以做仓库，也可以用来种花养鱼，反正他也不缺那点钱。新家的环境，比起之前可就好太多了，不仅大，而且也在与设备完善，各种家电一应俱全，洗衣机，冰箱，空调，全部都有，生活环境，也可以说是发生了天翻地覆的变化。王小明还在其中一处房间，安置了一处漂亮的狗屋，这狗屋可不便宜，花了五百块钱买来的，这狗屋自然也就是小黑的新家。说到小黑，对了，该去把它接回来了。
第89章 狗王小黑
小说有某些方面肯定有漏洞，但是看小说，真的不能太较真，那样看起来也太累太纠结。也因为有时候，作者在思考的时候，更多的是从剧情的角度去思考问题，是为剧情服务，所以在有些方面自然也就有疏漏。还有一个问题，就是新书字数还太少了，二十万字，真的写不了太多东西，要是写到一两百万字数，剧情就丰满了，看起来的感觉也会很不一样的。有些东西，也不是我没想到，而是我放在后面剧情写了，剧情的发展，是有个过程的。而且本书成绩还算好，打算写很长时间，今后几年的工作就围绕这本小说了，少说也要写个四五百万字，后面的剧情，更精彩。另外说一句，支持正版，求订阅。…………新家有了，连小黑的狗屋也已经准备好了，那件案子也没有什么动静，也是时候把小黑接回来了。王小明想做就说，立刻前往和小黑约定的地方。小黑这家伙，聪明的不得了，智商一天天的增加，现在的智力，已经和一名十几岁的小孩子差不多了，王小明告诉它的事情全部都可以理解，也知道怎么做。这几天时间，王小明还买了一只狗笛，经过短暂的训练之后，小黑就明白了狗笛发出的声音，王小明可以通过狗笛召唤小黑，也可以通过狗笛发出简单的指令。当然了，狗笛的声音虽然传得比较远，但也是有距离限制的，所以最好是在狗狗活动的范围内，使用狗笛，才能更好的召唤狗狗。王小明坐车到了小黑生活的区域，然后吹响了狗笛。等了片刻，小黑还是没动静，不过王小明也不着急，这事也很正常，或许小黑正有什么事情，或许是走远的，之前的时候也这样过，不过不要紧，小黑肯定会在半小时内回来了。王小明也不着急，拿出手机在原地看起了小说。果然，二十分钟后，小黑出现了。仅仅是几天时间，小黑身上的伤势已经彻底恢复，不仅伤势恢复了，而且体格也跟着大了一圈，战斗力自然也变得比之前更强。小黑看见王小明，立刻屁颠屁颠的跑了过来，亲昵的在王小明的脚下绕圈跑了起来。“行了行了，别卖萌了，我们回家去。”王小明笑着说道。可是哪里想到，听了王小明的话之后，小黑的神色却显得有些异常，脸上出现一种犹豫的神色。“怎么了，舍不得外面的世界？没有关系，以后我不会天天管着你的，有空就会带你出来走走。”王小明微笑说道，还以为小黑是舍不得外面自由的空间。可是出乎意料，小黑摇摇头，又点点头，然后朝着王小明叫了两声，一转身就跑掉了，只是跑了一段距离，有转头朝着王小明汪汪汪的叫。王小明明白了，这是小黑在叫自己跟着一起走呢。王小明立刻就追了上去，果然小黑没有回头了，而是快速跑了起来。跟在小黑的身后，却是越跑越偏僻，大概跑了十分钟之后，小黑跑到了一栋旧房子的后门，从低下的一处破洞钻了进去。我了个去，钻狗洞？好吧，王小明不会钻的，也不用钻，因为墙上还有一扇破窗户，从窗口就可以进去。王小明把破窗户推开，从窗口跳了进去。进去之后，王小明吓了一跳，里面是一个旧房子，这并不吓人，吓人的地方是，里面有好多狗。好几十条狗都缩在这栋旧房子里，当王小明进来的时候，几十只原本趴着的狗狗立刻站了起来，凶狠的看向王小明，那情景还很吓人的，尤其是没有心理猪准备的条件下。就在此时，小黑猛然跳到王小明的面前，冲着狗群低低的发出一声低鸣，那声音很轻，好像是从喉咙深处发出来的，但是极为吓人。所有的狗狗都被吓了一跳，身体忍不住往后退去，然后奇异的一幕发生了，所有的够立刻都趴在了地上，讨好的摇起了尾巴。小黑这才满意的站起了身体，然后在王小明的脚下走了两圈，一边摇晃尾巴，一边发出汪汪汪的叫声。所有的狗狗似乎都明白了小黑的意思，也冲着王小明摇晃尾巴，嘴里发出汪汪汪的叫声，只不过它们现在的叫声，已经没有之前那种恐吓的意思了。王小明看看小黑，又看看房间里的几十只狗狗，心里有些明白了。房间里的狗狗，差不多有五六十只，而且什么品种的狗都有，有小黑这样的土狗，也有小小的哈巴狗，也有高大的狼犬，其中还有一只哈士奇。如果不出意外，这些狗多半都是被人遗弃的流浪狗，从小黑的表现和这群狗狗的反应来看，小黑俨然已经成为这群流浪狗的狗王，统领这群流浪狗了。王小明倒是有些意外，没有想到，短短几天的时间，小黑就在这里发展处一群流浪狗手下了。不过只要想到小黑的智力，再加上它不错的战斗力，能够做到这一点，也就合情合理了。只是，现在应该怎么处理这些狗狗呢？王小明朝着小黑看去，又指了指这些流浪狗，说道：“你不想回去的原因，就是因为它们？你想照顾它们？”小黑顿时连连点头，很显然，这就是它不愿意回去的原因所在。王小明看看小黑，又看看这些流浪狗，脑子里突然跳出一个想法，把它们养起来，训练起来。狗自然没有办法和人相比，但是狗狗也有很多地方，是人类不能比的，而且有时候，狗比人好使。就好像上次小黑做的事情，要是换成人类去做那就麻烦了，就算对方不报警，就算对方不知道是自己找人去做的，可是自己却也会担心，做事的人类会去高密，会去背叛自己。可是狗就不一样，至少在忠诚度上，大多数人类是无法和狗狗相比的。要是自己手头上有一群能够调动起来，还能听话的狗狗们，绝对是一件很爽的事情。平时自然用不到这些狗狗们，可是关键时候，出动这些狗狗，肯定能够起到意想不到的作用。行了，这些狗狗，我养了。
第90章 渐上正轨
如果是要单纯的战斗力，这些流浪狗肯定不合格，可是王小明看中它们的地方，却恰恰就是因为它们流浪狗的身份。要是清一色的狼狗，王小明还真不想要了。因为在城市里，一群狼狗就显得太招摇了，可是流浪狗就不一样了，一群流浪狗，谁会去注意？当然，狗贩子除外。不过，王小明也相信，在小黑的带领下，没有什么狗贩子能够威胁到它们。事情就这样决定下来了，不过狗狗们住在这里，还是有些不太合适，第一是环境不太好，第二是距离王小明的住所太远了，即便是开车过来也需要半小时，平时过来那就太麻烦了。王小明和小黑解释了一下其中的关键，小黑聪明的很，很容易就接受了小明的解释。王小明让小黑把流浪狗群安抚好，然后就带着小黑先走了。先带着小黑回到拉面馆附近，然后就带着小黑在附近选择合适的地方。这地点要距离拉面馆近一点，最好是在狗笛的召唤范围内，然后又要方便小黑和流浪狗的行动，所以又要求偏僻一点，最好是方便小黑和流浪狗的行动。这样的位置，还真不好找，不过事有凑巧，走了一圈，还真让王小明找到这么一处合适的地方，在距离拉面馆两条街外，在进入一处小巷之后，有一处仓库要出租。王小明也是在墙上看见的出租信息才知道有这样一个地方的，去看了一下，这座仓库还挺符合王小明的要求的。位置够偏僻，同时距离拉面馆也不太远，走路十分钟，开车那就更快了，而且那座仓库的面积还不小，就是太破旧了，之前的租客是用来做二手电器存储的，也不知道做卫生，导致仓库很脏很旧，当然了，这对王小明来说，是没有影响的。王小明当即就把仓库租了下来，订下了一年的合同，定金租金一起付，一年的租金是两万。王小明摇摇头，难怪这座仓库租不出去，租金太贵了，虽然面积是不小，但是位置太偏僻，租金两万不算便宜了。也就是王小明别有用心，才会租下来。仓库租好之后，王小明就让小黑在仓库里住了下来，然后用手机找了一个卖狗粮的电话，打电话订了五千块钱的狗粮，让他们把狗粮运到仓库里来。有了这些狗粮，流浪狗的食物问题也就解决了。五千块钱的狗粮绝对是一笔大生意，对方对此也是很重视，因此没有让王小明多等，只是半个小时后，一辆卡车就运着狗粮过来了。把狗粮处理完毕后，王小明让小黑在仓库里先待着自己就先离开了。大白天的流浪狗也不好行动，王小明就让小黑等到天黑再去把流浪狗们接过来。离开仓库，在返回拉面馆的路上，王小明立刻登陆星际淘宝网，查看宠物狗基因强化剂，从小黑的情况，王小明也看出了宠物基因强化剂的效果，有可能的话，他还想多买一些，多弄一些像小黑这样的宠物。只是等到王小明登陆网站一查看，顿时失望起来，因为宠物基因强化剂已经没有包邮活动了，宇宙包邮活动结束了，又恢复成了星系包邮，而太阳系不在它们的包邮范围内，至于自己出邮费，别提了，那邮费对于王小明来说，那可是天文数字，买不起的。宠物基因强化剂本身售价不贵，就是在不包邮的情况下，邮费太贵了。随着王小明等级的提升，星际淘宝网的功能也相应的获得提升，其中对商品的操作上，就多了关注操作，可以对自己在意的某件商品进行关注，关注之后，还可以进行一系列的操作。王小明就关注了宠物基因强化剂，然后关注的目的是宇宙包邮，等到以后宠物基因强化剂再次进行宇宙包邮的时候，王小明就可以接到通知了。关注的操作，也并不是可以无限制的，对商品数量是有限制的，目前只能对十件商品进行关注。王小明一边朝着拉面馆走去，一边熟悉超过，也对十件商品进行的关注操作，也算是对操作上的一种熟悉和尝试吧。片刻后，王小明回到拉面馆了。在王小明回到拉面馆的时候，夏福生正和人在门口对着拉面馆指指点点，王小明来了之后，夏福生立刻做了介绍，王小明这次知道，对方是装修公司的人，夏福生正在和对方对装修上的事情，进行协商。夏福生在做了介绍之后，就连忙让王小明对工作进行指导，王小明笑着挥挥手，把事情都推给了夏福生。事实上，虽然找了装修公司，但是也只是小改而不是大动，主要还是改一下招牌，还有店面里面做一些小改动，该怎么做，之前都已经和夏福生说好了，既然已经把事情交给夏福生做了，就该信任夏福生。王小明还知道，自己将来掌控的局面会越来越大，靠自己一个人是做不出什么事情的，必须要靠大家来帮忙，让大家都一起出力，这样的话，也就必须对他们抱有信心，否则的话，他们也做不好事情，也会影响到自己的精力。让夏福生安心做事之后，王小明就进了拉面馆，一进去，就可以看见员工们正在领班的带领下进行培训。原本前厅只有十几个人，不过王小明之前招聘了二十来名女工，这些女工现在也是拉面馆的一员，所以员工的人数一下子就提升了起来，都快接近四十人了。也因为人数的骤然提升，所以领班的数量也就必须相应的增加，从原来的两名领班，增加到了四名领班。领班比普通员工高一个级别，工资待遇也会多几百块钱，但是领班做的事情，也和普通员工一样，普通员工要做的事情，领班同样也要做，而且必须做的更好，还要起到带头的作用，要不是如此，凭什么让你做领班，凭什么你比别人工资高？这世界没有免费的午餐，多收获，必定也会多付出。王小明看着暗暗点头，前厅这里情况不错。看完前厅，又去后厨转了转，后厨的厨师现在也分为两种，一种是改刀，一种的拉面。改刀主要负责刀功，要下刀的事情，都是要改刀做的，切牛肉啊，切蔬菜啊，切蒜头啊，等等。改刀问题不到，这是基本功，后厨的厨师都能做改刀，最大的问题，还是拉面的制作上，不是每个厨师都能制作拉面，都会拉拉面的。幸好主厨沈山波是懂得做拉面的，又在王小明那学了一点制作拉面的手法，他制作的拉面，不会比王小明差，现在后厨的那些厨师们就和主厨沈山波学习制作拉面。他们都是厨师，底子原本就不错，再加上制作拉面的手法又不复杂，只需要几天的锻炼，应该就可以胜任这份工作了。看到这里，王小明又是点了点头，后厨这里也不错，大家都很努力，这让王小明很是满意。
第91章 请客吃饭的惯例
这是今天第二更了，今天更新完毕，明天继续。……人多好办事，在夏福生等人的办理之下，短短几天时间内，拉面馆就弄得有模有样，再有一两天时间，差不多就可以开业了。在此期间，王小明还去了苏秋云律师家里一次，为苏老爷子，治疗了一下风湿痛，顺便王小明还找苏秋云律师咨询了一下，法律方面的事情，主要是针对拉面馆方面，法律上的事情，王小明就想安安心心做生意，所以法律上的事情，一定要处理好，避免为自己带来麻烦。同时，王小明也很干脆的把苏秋云律师聘请为拉面馆的法律顾问。法律顾问听起来就是高大上，实际上这并不是什么稀奇的事情的，而且请一名法律顾问也花不了多少钱，这是因为人家不是专职为你一家拉面馆做事，而是兼职的，每月的酬劳是三千块，有事的时候可以找她，没事就不要找了，当然了，任何法律上的事情，都可以找她。开家拉面馆还聘请一名法律顾问，像王小明这样做的，也是少见了。不过，还真别说，有了苏秋云的加入，王小明顿时感觉安心多了。法律不是万能的，但是不懂法律，那也是万万不行的。店铺终于装修好了，员工的培训也差不多了，拉面馆随时都可以开业了，王小明也确定了下来，后天拉面馆开业，因为后天就是星期天。说起来，还是要感谢一下老钱，因为他的牛排馆原本就是手续齐全的，又是餐饮行业，所以王小明在手续上，可以暂时不用办理，直接用老钱之前办理好的手续就可以了，所以在装修好了之后就可以直接开业，否则的话，一通手续办理下来，没有一个月的事情，可办理不好。要开业了，王小明提前给老钱，老卫都打了招呼，想让他们开业那天来捧捧场，也热闹热闹。老钱自然是满口答应下来。老卫卫金鹏在知道了这件事之后，一拍脑袋，立刻就在电话里说道：“瞧我这记性，有件事忘记提醒你了，新店都要开业了，你请客吃饭了吗？”“请客吃饭？”王小明愣了一下，没明白其中的含义。卫金鹏笑了笑说道：“不是什么大事，但也不算小事，简单的说吧，就是把你拉面馆所在辖区的头头脑脑们请过来吃一顿饭，联络一下感情，然后再每个人送点纪念品，钱不用花费太多，只要心意到了就好，这也是开店的惯例了。”“要是人家的那种小店，自然不用那么麻烦，但是你的拉面馆不算小了，消防、卫生、税务、城管，好几个部门都可以管到你身上，这些部门的主管领导都是要去请的。”“你请客，人家不一定记住你的好，但是你不请，他们心里可就不痛快了，绝对记住你的不好，以后要是出点什么事情，那就麻烦了。”王小明对此也理解，虽然是依法治国，但是法律也是由人在管理的，所以这很正常。王小明没多想就答应了，只是他也为难，这些人他都不认识，不知道应该怎么去请。卫金鹏笑着说道：“这是小事情，虽然我和他们不是一个系统的，但是大家平时也见过面，总会给我这个面子的。”“哎，卫大哥，我什么也不多说了，这件事又要麻烦你了。”王小明感慨的说道。“什么麻烦不麻烦的，小事情啦。”卫金鹏不在意的说道。顿了顿，卫金鹏又说道：“这样的话，后天开业，那就今晚请客吧，要是开业那天再请客，还显示不了我们的诚意，嗯，我记得你的拉面馆周围有一家蓝色港湾的ktv还不错，我们就去那了。”“KTV？合适吗？会不会东西不好吃？”王小明疑惑道。卫金鹏笑着说道：“东西还可以，而且关键也不在吃的东西怎么样，而是玩的要开心，这样说，你明白了吧。”“明白了，明白了。”王小明恍然，连连点头。王小明又想起一件事，连忙说道：“对了卫大哥，我之前得罪过城管，会不会有什么影响？”卫金鹏就说道：“你说的那件事，我知道，不是什么大事，而且你得罪的那些城管，不是这一个大队的，系统不一样，所以你也不要担心。”王小明也是说道：“我倒不是担心自己，放在我身正不怕影子歪，就是怕为卫大哥带来麻烦，既然没有影响，那自然是最好了。”两人说了一会话，算是把事情确定下来了。结束和卫金鹏的通话之后，王小明拿出手机拨打114查询了一下那家KTV的电话号码，然后打过去订好了包厢，订的最大最好的包厢，包厢最低消费三千八百八十八。包厢订好，王小明就不管这件事了，又去拉面馆转了一圈，一切良好，那就更放心了。然后王小明就发现自己没事可干了。拉面馆的事情，不用他插手，人人都各司其职，星际淘宝网这里，最近也没有什么买卖，王小明已经有一段时间，没有信用点进账了。唉，星际间的买卖果然不好做啊，只要是缺少主动性，完全是靠运气，运气好，做一单买卖，运气不好，半个月下来，一旦买卖也没做成。当然，这也和王小明的商品不能包邮有关系，不是每个顾客都有宇宙包邮卡的，而购买地球商品，就必须要使用宇宙包邮卡，无限制就将绝大部分的顾客都限制在外了，这也是王小明的生意不太好的原因。关于这一点，那就真的没办法了，只能慢慢来了。对了，说到做买卖，王小明还真有一单买卖可以做。这买卖就是龙鱼啊。经过王小明的试验，王小明发现，在他养殖的花草和鱼之中，只有龙鱼幼苗在喂养了营养液之后，长势最好，其余的金鱼锦鲤和兰花，反而被养死了。看来金鱼锦鲤和兰花，反而适应不了这种营养液，而龙鱼却可以适应，不仅适应了，而且长势极好，这才多长时间啊，十二只龙鱼幼苗至少长大了十倍。一开始的时候，还没有发现这一个特点，或许是一开始没有适应营养液，可是最近几天，这些龙鱼却是长得极快，几乎是一夜不见就长大一圈。王小明估计，按照现在的速度，只要再养上半月，这些龙鱼差不多就要成年，就可以出售了，就不知道这些杂交的龙鱼能卖出什么价钱。
第92章 狗贩子的报应
王小明之前就打听过，龙鱼这东西，在亚洲，以及东南亚这一代很是受到追捧，价格非常高昂，尤其是那些品相好的龙鱼，售价之高，让人咂舌，动辄都是上百万一尾龙鱼。龙鱼也是较为昂贵的观赏鱼，所以龙鱼生意要是做得好，还是很赚钱的。王小明对于龙鱼的经济价值，也是格外看重。在此期间，王小明在找到了一个本地的龙鱼**群，群里都是龙鱼的爱好者，王小明也在群里学到了不少有关于龙鱼的知识。龙鱼**群里，除了龙鱼爱好者，还有不少的龙鱼商贩，**群的群主，原本就是一名龙鱼商贩。王小明虽然学了点龙鱼的知识，但是对龙鱼毕竟还是不懂，所以就通过**和群主联系好了，想带着龙鱼过去给对方看一看，做一下评价，随便王小明也想买一些好的龙鱼鱼苗。和对方联系好后，约定半小时后见，王小明就带着自己的几条龙鱼出门了。十二条龙鱼已经长大了，都带着肯定不方便，所以只带了其中三条龙鱼，作为样品。从拉面馆到花鸟市场差不多有二十分钟的车程，要是交通不好的话，时间要更久一些，不过今天的交通情况还不错，十八分钟就到地方了。从出租车里走下来，王小明越发的想买车，驾照他也早就有了，当年在大学的时候考的驾照，因为的学校组织的，所以费用比较低，王小明当时一咬牙就把驾照先考到了，现在回想起来，当时做这件事，还真是明智之举。驾照都考了好几年了，就是没有车让他车，王小明也越发的想买车，只是手头上的资金，实在是不多了，只有三十万不到，而现在花钱的地方却太多，所以还是再等等吧。再等等，等有钱了，就买车。王小明一边感慨着自己的钱还是太少太少，一边下了车朝着花鸟市场内走去。走到门口的时候，门口围着一群人，人群中，有人正在吆喝着做买卖。王小明心中一动，朝着人群中看去，眼熟的一幕出现了，一名男子正抓着一只小狗在叫卖，一边叫卖，一边对手中的小狗，在不断的进行折磨。我了个去，又是这家伙。王小明皱了皱眉头，再次看见这一幕，心里感觉很不舒服。王小明不是动物保护者，他也同样吃肉，也吃狗肉，还觉得干锅狗肉特别好吃，但是人吃肉，和虐待动物，那是两回事。没听说人吃肉被谴责的，但是虐待动物，肯定不对，肯定会受到谴责。尤其是有了小黑之后，小黑的聪明，让王小明不再把小黑当成单纯的动物看待，王小明对待狗狗的感情，也发生了微妙的变化，再次看见小狗被这个家伙所虐待，王小明就感觉心里很不舒服。王小明眯着眼睛，看着人群中的那个家伙在不断的虐待狗狗，心里的火气，沸腾一般的往上冒。把自己的快乐，建立在对动物的虐待上，这种人还有基本的人性吗？王小明目光一定，拿下主意了。有了主意的王小明，不再进入花鸟市场，返身离去，再次乘坐出租车离开了。片刻后，王小明让出租车停下，打开窗户，拿出狗笛吹了起来，三分钟后，一只小黑狗出现在王小明的视线中。王小明微笑点头，然后让司机开车，再次朝着花鸟市场开去，而小黑就不急不忙的跟在了小车后面，以小黑的能力，在市区内跟着一辆汽车还是不成问题的。等到王小明再次到了花鸟市场门口下车，不久之后，小黑也跟着跑了过来。王小明在一处小巷里和小黑汇合，带着小黑站在小巷门口，朝着人群看去，就可以看见虐待小狗的狗贩子。小黑的目光一下子就看直了，浑身的毛发一根根的竖立起来，凶狠的目光，朝着那名狗贩子看去。小黑这时候也已经回忆起来，它还记得自己小时候被虐待的场景，还记得面前的狗贩子，是如何欺负自己的，那是它一生都不会遗忘的痛苦记忆。王小明蹲下身来，轻轻的抚摸着小黑的脑袋，揉了揉它的头皮，用自己掌心的温度，安抚暴怒之中的小黑。慢慢的小黑平静了下来，只是目光之中，还是充满了一种凶狠的神色，但是这种凶狠却不是暴怒的凶狠，而是冰冷冷冷酷的凶狠。“好了，这家伙就交给你处理了，就是别闹出人命，嗯，等我走远一点。”王小明轻声说道，小黑则是连连点头，终于获得主人的允许，它可以痛快的报仇了。王小明站起身，漫步朝着花鸟市场走去，路过人群的时候，朝着人群中看了一眼。那名狗贩子，还在卖力的推销着自己手里的小狗，不断的折磨着手中的小狗，他丝毫不知道，危险已经悄悄降临。王小明收回目光，头也不回的朝着花鸟市场里面走了进去。小黑趴在地上，目光看着人群，在静静等待。一分钟，两分钟，五分钟，十分钟。狗贩子手里的小狗终于被一名爱狗人士买走了，小狗没了，热闹也没得看了，人群快速散去。猛然间，小黑站了起来，朝着狗贩子冲了过去。狂暴加速的小黑，仿佛一道黑色的影子，在人们脚下穿梭，只是一眨眼的功夫，小黑就到了狗贩子的身后，一口朝着小贩的后脚跟咬去。这一口咬得极为凶狠，一口鲜肉都被咬了下来。狗贩子发出一声惨叫，由于脚后跟被咬伤，脚上使不出力气，一下子就摔倒在地。这正是小黑咬后脚跟的原因，先断其腿，再行攻击。趁着狗贩子摔倒在地，小黑再次出击，一口咬在了狗贩子的手腕上，这一口咬得凶残无比，一口下去，咔嚓一声响，手腕就被咬断了，只余下一层皮肉连接手腕和手掌。小黑得手不饶人，咬断手腕之后，朝着狗贩子的脸上扑去，爪子一挥，就把狗贩子的一只眼珠子划破了，鲜血立刻就从眼珠子里流出来，这只眼睛多半是保不住了。就在这个时候，周围人终于反应过来。“不好啦，疯狗咬人啦！”“快帮忙，有人受伤啦。”“该死的疯狗，打死它。”
第93章 李梦雪
周围众人终于反应过来，看着狗贩被疯狗咬伤，连忙赶过来帮忙。人多势众之下，疯狗似乎是害怕了，身体一抖，转身逃跑了。好几个壮小伙还朝着疯狗追了过来，但是那只疯狗跑的太快了，一转眼就不见了，眼看着追不上那只疯狗，他们只好放弃掉了。随着疯狗跑不见了，周围的路人立刻就围拢的过来。人群之中，狗贩子浑身是血的倒在地上，嘴里发出令人寒蝉的惨叫声。他受伤极重，一手一脚都被咬成重伤，一只眼睛也瞎掉了，就算治好了，也只能成为一名残疾人。在此之后，他再想以虐待动物的方式出售小狗，多半是没有那个能力，更没有那个胆子了。王小明对于发生在这里的事情，并不知情，但是他心里还是有数的，不过，他不会去管，也不必去管。“天涯海角龙鱼馆！就是这里了。”王小明抬头一看店面上的招牌，名字叫做天涯海角，正是那位群主经营的龙鱼店面。天涯海角龙鱼馆主营的是龙鱼，不过也附带其余的名贵观赏鱼，金鱼和锦鲤这里也是出售的，只不过不是一般的品种，而是比较昂贵的品种，售价都很惊人。王小明到了店里，也不急着和店里人打招呼，自顾自的的店里看了起来。这家龙鱼店的面积很大，门口的双门面，进去之后，里面的面积更大一些，少说也有二百平方。店铺里，有一半的水箱都是养的龙鱼，剩下的一半才是养的其余的观赏鱼。“这是红龙鱼，这是金龙鱼，还有银龙鱼。”这里龙鱼的品种很齐全，有名贵的龙鱼，也有普通的龙鱼，还有不少杂交的龙鱼。“先生是想买什么样的龙鱼？”就在这个时候，一道温柔的声音，在王小明的身后响起。王小明朝后看了一眼，顿时感觉眼前一亮，好一位古典美人。在王小明的身后，站着一名身穿白色旗袍的年轻女子，这位女子容貌秀美，又穿着一身禁制的旗袍，就好像从画中走出来的民国时期的大家闺秀，顿时让王小明感觉眼前一亮。王小明立刻就忍不住拿面前女子和安娜做了对比，要说容貌，安娜应该要更漂亮一些，五官也要更加精致，但是因为面前女子身上的温柔气质，所以要说谁更漂亮还真不好比较了，只能说各有千秋。王小明也是挺意外的，可以在这里遇到这么漂亮的女子。王小明只是愣了一下，就回过神来了，自然也不好意思盯着人家看，礼貌的笑了笑，就转过头去继续看着那龙鱼说道：“我最近也喜欢上了养龙鱼，之前买过一些龙鱼的龙鱼，所以今天又想过来再买一些鱼苗。”“我们这里也有很多龙鱼鱼苗的，先生，要不要现在就过来看看龙鱼鱼苗？”王小明想了想，转头朝着女子看过来，说道：“能问你一下，你是天涯阁主？”女子听到这里，一下子笑了起来说道：“我明白了，你是**群里的南海渔夫吧。”王小明点了点头，南海渔夫，是他在**群里的名字，王小明也是有些意外，没想到，天涯阁主是个女的，而且还挺漂亮。只听见那女子这时候却摇摇头说道：“要先跟你说声抱歉，天涯阁主是我舅舅，我是来这里帮忙的，他刚刚有事出去了一下，不过他在出去前和我说了，你的事情，让我好好接待你，说实话我也挺意外的，我还以为你会是个老头子，因为一般玩龙鱼的人，年纪都不小了。”王小明这才释然，原来如此，原来天涯阁主是另有其人。王小明主动伸出手来，说道：“你好，自我介绍一下，我叫王小明。”“你好，我叫李梦雪。”李梦雪微笑说道，说话间，也伸出手来，和王小明轻轻一握。这一握，王小明立刻发现，李梦雪手上的皮肤却是极好，又白又滑，一触之下，就好像摸到了上好的羊脂白玉。“王先生，你需要什么龙鱼，要不我给你介绍一下。”李梦雪说道。王小明却挥了挥手，说道：“什么王先生，这样叫都把我叫老了，大家都是年轻人，我们的年龄也差不多，你叫我小明，小王都可以。”听到王小明这样说，李梦雪便笑道：“这样的话，我还是叫你小明吧，嗯，你也可以叫我梦雪。”王小明微笑起来，点点头说道：“我这里还有件事想麻烦一下梦雪，我还请梦雪帮忙看看，我手里的三尾龙鱼怎么样，价值又是多少。”“没问题，让我看看。”王小明就把手里的袋子递了过去，李梦雪接过袋子，只是扫了袋子里的龙鱼一眼，就说道：“小明，这袋子里的龙鱼应该是杂交的，如果我没看错，应该是黄尾龙鱼的杂交后代，这种杂交的龙鱼后代，算是比较常见的龙鱼品种，我们这里也是有卖的，不仅有鱼苗卖，还有成年龙鱼出售。”“至于这三条龙鱼，虽然它们是杂交后代，但是这三尾龙鱼饲养的很不错，在杂交龙鱼中，算是精品了，类似的龙鱼，在我们这里的售价是五千元左右。”五千？这价格不低了，王小明当时买下它们的时候，十二尾龙鱼，三千块买下来，而现在，只是一尾龙鱼，就可以卖出五千块钱，十二尾龙鱼全部卖出，可以卖出去五六万了，其中的利润，也是无比惊人。而且这还是半成品的龙鱼，要是彻底养大，养到成年龙鱼，售价还可以翻上几倍。王小明立刻指着那三尾龙鱼说道：“梦雪，我想问问，要是我能弄来成年的龙鱼，你们这里也收吗？又能给出什么价格。”李梦雪想了想，这才说道：“我们这里自然是收龙鱼的，但是我们本身也有自己的龙鱼渠道，所以一般的龙鱼，我们是不收的，只有品相好的龙鱼，我们才会考虑买下，至于龙鱼的价格，也是根据龙鱼的血统品种和外貌品相来决定的。”“只不过，我们的收购价格，自然是要比市场价低一些的，毕竟我们是商贩，可不是收藏家，我们买下龙鱼是为了卖出去，价格方面，自然也就要比市场价低。”王小明点点头，也是认可了李梦雪的说法。
第94章 龙鱼知识
李梦雪又介绍了一些和龙鱼相关的知识，龙鱼的品种啊，场地啊，经济价值啊，而且各个地方对龙鱼的价格也是完全不同的。不过，在亚洲以及东南亚这一带，金龙鱼和红龙鱼算是最昂贵的龙鱼，也是最受市场欢迎的龙鱼，尤其是红龙鱼，更是其中的翘楚。当然了，从经营的角度来说，任何一种龙鱼都是有其经济价值的，因为任何一种龙鱼都是有喜欢它们的客户，所以一家龙鱼店里，不仅有昂贵的龙鱼，也有廉价的龙鱼。不是每个人都能买得起那么昂贵的龙鱼的。而且从销售数量上看，普通龙鱼才是市场的消费主力，天价龙鱼，更多的，还是起到一种品牌效应，被当做镇店之宝。经过李梦雪的介绍，王小明对于龙鱼生意，也有了更多的认识。李梦雪也告诫王小明，龙鱼养着玩无所谓，但是真心想要做好龙鱼生意，却绝对不是容易的事情。最主要的地方，还是龙鱼不好饲养，很容易就出现问题，而龙鱼一旦生病，或者身上出现一点问题，影响到外观的话，价格立刻就会大打折扣。李梦雪举了一个简单的列子，她舅舅这里，曾经养过一条价值百万的红龙鱼，但是因为一次意外，红龙鱼的龙须折断了一根，立刻跌价了三十万，从这件事事情上，就可以看出养龙鱼的不容易了，任何一点小小的意外，都有可能，让你血本无归。李梦雪告诉王小明这些事情，也是要让王小明慎重一些，养龙鱼，想靠龙鱼发财，绝对不是容易的事情。只是王小明也有自己的打算，因为他和一般的人养龙鱼不一样，因为王小明有营养液可以保证龙鱼的饲养情况。当然了，在听了李梦雪的介绍之后，王小明的心里也有些打鼓了，大规模的养殖龙鱼，现在还真有些不敢养，而且也没有那个资金和能力，不过小规模的养殖倒是没有问题。王小明就咨询了龙鱼鱼苗的情况，李梦雪在询问了王小明购买龙鱼鱼苗的作用之后，就给王小明提了建议，一开始最好不要买那些贵的鱼苗，买一千以内的就可以了，这样一来，即便是养死了，养坏了，损失也不大。王小明对于这个建议感觉很不错。李梦雪就因此而介绍了几种龙鱼鱼苗，售价都在一千元以内，这种鱼苗，王小明订了五十尾，然后还有贵的鱼苗，王小明也买了几尾。因为资金有限，所以贵的不敢买太多，就买了五尾，六千一尾，这里就花了三万块，整个下来，要八万块钱。王小明还订购了水箱，他们这里也可以上门安装水箱，因为水箱太大，一般的楼房的搬不进去的，不过没有关系，这些水箱是可以组装的，组装完成之后，再用玻璃胶封口，绝对不会漏水的。这些水箱加设备，也很费钱，一套下来，要一万多，王小明买了两套。所有花销算下来，已经是十万块钱了。李梦雪这时候也感觉很意外了，原本以为只是小生意，没有想到，最终做下来却是十万块钱的买卖。别看他们这里是龙鱼店，但是实际上不可能天天卖出龙鱼，所以王小明做下来的十万块钱的生意也算是大单子了。当然了，主要也是想不到，王小明这名看起来不起眼的年轻人能够做下这么大的买卖，因为王小明看起来，实在是不像有钱人，有没有钱从哪看出来？一是衣服穿着，二是自身的气质。王小明看起来，就像是大学生，至于衣服穿着，也还是路边摊的货色，实在是不像有钱人。这是李梦雪对王小明的判断，只是现在她感觉自己有些看不懂了。就在两人说话的时候，一名中年帅哥缓步走了进来。中年帅哥进来之后，看见李梦雪和王小明，原本有些沉默的脸上，立刻露出笑容，笑着和王小明打了招呼：“你好，我是天涯阁主，要是没料错，你是南海渔夫吧？”“是的，我就是南海渔夫，我叫王小明，你好。”王小明也是立刻笑道。双方认识了一下，各自做了介绍，王小明这才知道，对方叫陈家彦。陈家彦虽然笑容满面，而且态度热情，但是王小明看得出来，陈家彦有心事，在交谈的时候，好几次都走神了，很显然，人家是遇到什么事情了。王小明对此没有什么兴趣，毕竟双方又不熟，而且该知道的事情，都已经在李梦雪处知道了，所以简单的说了两句，又以时常可以请教的名义把李梦雪的电话号码要了过来，王小明就离开了。至于那些龙鱼和水箱，也不用担心，人家会有工人送过去的。等到王小明一离开，李梦雪就朝着陈家彦说道：“舅舅，是不是出了什么事情，我看你神色不对。”陈家彦挥挥手，说道：“没什么事情，你不用担心，我会处理好的。”李梦雪嘴唇动了动，还是安静了下来。真有什么连舅舅也处理不好的事情，即便她知道了也没有用，她同样也处理不了，而且既然舅舅不愿意说，多半也是有难言之隐，自己还是不要开口问了。王小明走出龙鱼店，心里也感觉挺满意的，不仅买到了不少龙鱼鱼苗，主要还是知道了不少龙鱼的知识，对于龙鱼这门生意，也更加有把握了。来都来了，王小明也没有因此而急着走，便在花鸟市场里转了起来，这里看看，哪里也转转，有时候看见龙鱼店，也会进去光顾一下，一来看看龙鱼品种，涨一下知识，而来也从这些龙鱼店的老板嘴里套些话来，印证一下，李梦雪的说辞。倒不是怀疑李梦雪说的是假话，只是必要的防备之心，也是要有的，不能人家说什么，你就信什么。不过，一通询问下来，王小明倒是对李梦雪说的话，信得七七八八了。而且对比起来，李梦雪的说法，更加可信一些，而且价格也更实在。同样的龙鱼鱼苗，在有些店铺要一千二，甚至于一千五，而在李梦雪龙鱼店里，却只花了一千块钱就买到了。王小明也在心里有了决定，以后尽可能找他们家做龙鱼生意。逛街的时候，时间总是过的特别快，一眨眼，都下午五点了，王小明一看时间，也就知道，不能再耽误下去了，这才准备走人，因为他晚上还要请客吃饭呢。想到这里，王小明就不再耽误，朝着市场外走去。就在这个时候，叮的一声响，有新的信息来了。王小明一愣，连忙打开信息。打开信息一看，呦，是一份新的订单。只是一看订单的内容，王小明眨眨眼，表情有些怪。
第95章 长期订单
看着这份订单，王小明的脸色有些古怪。这份订单，和一般的订单还有些不一样。因为这是一份长期合作订单，而合作的商品，居然是蟑螂。订单的内容是长期合作收购蟑螂，这王小明很意外，还会有这样的订单。在订单的下方，还附带了一个小信息，是一个简短的介绍，看了介绍，王小明有些明白过来了。原来对方是一家宠物公司，最近他们公司发现了一种新型宠物，但是在新型宠物的饲养上出现问题，正在寻找新型宠物的饲料，几经周折之后，他们发现地球上的蟑螂，很符合新型宠物的胃口，之前已经买过蟑螂做过饲养，很符合他们的要求，所以他们这一次才来下单，寻求长期合作。王小明恍然大悟，原来如此，这样说起来，上一次购买蟑螂的那位客户，岂不是就是他们公司了。只不过上一次购买蟑螂是作为样品，做实验用的，现在实验有了结果，蟑螂对他们有用，所以他们就想长期购买蟑螂。长期合作，固定销售，绝对是一件大好事。王小明看到这里，也是心花怒放。唯一让王小明遗憾的地方，就是蟑螂的售价有些低。因为是长期订单，所以对方也是有自主提价权的，对方开的价钱是一公斤活体蟑螂一个信用点，每十天要十公斤活体蟑螂。十公斤活体蟑螂，也才十个信用点。这家公司真抠门，你就能多给点，这价格也压得太低了。要知道，根据星际淘宝网上的订单，一只活体蟑螂的售价就是一个信用点啊，而现在对方开的价格，却是一公斤活体蟑螂才一个信用点，差距好大啊。心黑，真的太心黑了。但是人家再心黑，你还必须要感谢他，至少人家愿意买，这就是必须要感谢他的地方。在星际交易中，王小明是彻彻底底处于弱势地位上，而对方很显然也明白这一点，所以才会开出这样的价格。实际上，这还是因为星际淘宝网中，有一个最低保护价的规定，对于蟑螂这类商品来说，一公斤一个信用点就是最低保护价，否则的话，对方绝对会开出更低的价码。可是再低的价码，王小明也必须会接受，也必定会接受，因为对于他来说，任何一个信用点，都是宝贵的，和信用点相比，蟑螂实在是不算什么。王小明也不是不能提价，但是他真心不敢还价，万一生意告吹了，吃亏的还是他。或许对方也会因此而吃亏，但是王小明不敢去赌一把。这是一份长期订单，订单一旦确定，就是三年时间，每隔十天必须提供十公斤活体蟑螂，数量只能多不能少。而且其中有一个条款，这个条款是针对对方的，就是在订单期限内，对方也只能增加蟑螂的收购数量，而不能消减蟑螂的收购数量。这也是对王小明权益的一种保护。十天卖一次蟑螂，一次可以赚取十个信用点，一个月做三次买卖，可以获得三十个信用点，这笔买卖也算不错了。主要也是这份买卖够稳定，旱涝保收。王小明没有立刻确定订单，而是拿出手机查询起活体蟑螂的信息。这么大的订单，靠自己去抓蟑螂，肯定是不行的，必须要花钱去买。而蟑螂作为一种中药，也是有人养殖的，就不知道价格是多少了。上网一查，王小明再次惊讶了一把，网上卖蟑螂的商家还挺多的，而且什么品种的蟑螂都有，大蟑螂，小蟑螂，国产蟑螂，国外蟑螂，还真是应有尽有。王小明之前出售的蟑螂属于国产大蟑螂，这一次还是想要买这一品种。随便找了一下，很快就找到了自己需要的蟑螂品种，一看价格，一公斤活体蟑螂，要三百块。这价格也不便宜，不过在王小明的接收范围内。王小明找了一家距离自己这里最近的商家，然后和对方进行了联系，说明是要长期订购活体蟑螂，每月订货量是三十公斤活体蟑螂。这可是大买卖，对方对此也很重视，经过和王小明的协商之后，双方算是谈妥了价格，每公斤活体蟑螂给王小明优惠价二百八十元，而且保证全年有货，每十天就可以送一次货。双方谈好买卖，王小明也立刻在网上下了单，付了款，生意就算是做成了。货源没有问题，王小明立刻又登陆星际淘宝网，把这一笔订单确定下来。订单确立完成，王小明立刻长长的出了一口气，脸上都是满足的笑容。这笔订单一次性的数量，自然是不大，但是极少程度，却也是极为可观的，对于王小明来说，每一个信用点，都是极为宝贵的存在，现在做下了这笔买卖，自然让他心满意足。就在这个时候，王小明的手机响了，一看来电显示，是卫金鹏打来的，一接电话，却是卫金鹏询问王小明酒席准备的怎么样了，王小明一看时间，还真是的，都快晚上六点了，刚才为了忙活订单，都时间都耽误了。王小明连忙做了解释，卫金鹏也没有多说什么，只是让王小明提前做好准备，免得到时候手忙脚乱。挂了电话，王小明连忙坐车前往一家大型超市，然后在超市前台购买了一些超市的不记名购物卡，每张购物卡都是两千面值，一共买了十张，两万块钱就这样花出去了。这是准备用来送人的礼物，每人一张购物卡，相当于每人送了两千块钱。现在这年月，你直接送现金，人家不敢收的，也不好意思收，但是购物卡，那就不一样了，关键一点，它不是现金，不容易被抓到把柄。不是现金，但是等同于现金，效果是一样的。这还是卫金鹏告诉王小明的，否则王小明还真不知道其中的道道。购物卡买好了，王小明立刻乘车前往约定好的KTV，到了KTV其余人还没有人，王小明就先确定好包厢，也去楼上包厢看了一眼，一分钱一分货，这包厢相当不错，面积够大，而且还是套房，外面吃饭，里面唱歌，还是大桌子，坐二十几个人，一点问题都没有。王小明在包厢里坐定，然后给夏福生打了电话，告诉夏福生包厢号码，让夏福生赶紧过来一趟，夏福生也知道今天的事情，知道包厢号码之后，立刻就赶了过来。拉面馆距离这里也不远，几分钟后夏福生就到了。两人在包厢里，说了一会话，王小明的手机响了，是卫金鹏发来的短信，让王小明下楼去接人。王小明回了一条短信，就连忙带着夏福生下楼接人去了。
第96章 意外相遇
王小明连忙带着夏福生到了楼下，不多时，卫金鹏就带着一群人走过来了。在此之前，王小明已经在夏福生处请教了如何进行接待，王小明还是第一次经历这种事情，对此很是陌生，所以必须请求夏福生。夏福生对于迎来送往，却是熟悉的很，对于其中的种种，知道的非常清楚，既然是老板询问，夏福生自然也是知无不言，把自己知道的事情都告诉王小明，让王小明受益匪浅。现在看见卫金鹏带着人来，王小明也是立刻就带着夏福生迎接上去。卫金鹏知道王小明在这方面还很生疏，也是主动帮着王小明做了介绍，不过卫金鹏的介绍很有说道，介绍的非常隐晦，老金，老刘，老赵，就这样简单的介绍一下，然后就是介绍了一下王小明，在卫金鹏的介绍下，双方算是有了一个初步的认识。门口这里，自然不是说话的地方，一群人就上了三楼的包厢。进了包厢，众人对此都很满意，不是那种小包厢，而是大包厢，坐起来舒服，吃起来，也畅快。进了包厢，把门一关，卫金鹏这才正式的把众人介绍了一下，卫生局的金主任，城管队的刘队长，税务局的赵科长，消防队的王队长，派出所的吕所长，基本上周围能够管到拉面馆的机关人员，全部都请了过来。虽然他们的职务都不算高，但是县官不如现管，想要在这里，做好生意，绝对就要和他们打好关系。要是凭王小明自己，根本就请不来这些人，也就是卫金鹏出面，才能把他们请过来。这就是人脉的体现了。酒菜很快就上来了，都是招聘菜，造型精致，看着就很有食欲，味道也不错，就是价格太贵了。一桌子的酒菜，花了王小明五千多，就这个价钱还是因为他们没有喝白酒的原因，要是再多喝几瓶白酒，就是上万块钱也是打不住的。酒席上，王小明说话不多，这种场面，他也是第一次经历，很陌生，也很不习惯。相比之下，夏福生就显得如鱼得水，左右逢源，妙语连珠，说的酒桌上的众人，哈哈大笑，气氛很是融洽。现在酒席上，只要不是遇到那种酒鬼，一般人喝酒还是比较控制的，所以一个小时喝下来，大家也都尽心了，酒桌也不用去管，一群人就径直到了内里的包厢。夏福生很有眼力劲，里面出去找经理叫人去了，片刻后，十几名浓妆艳抹十几二十岁的女孩子就在经理的带路下进来了。众人对此心照不宣，然后点了自己看中的女孩，让其留下，至于没有看中的，自然是跟着离开了。王小明的脸色微微发红，不过他也点了一个容貌清纯一些的小姐。男人逢场作戏，有时候也是非常必要，就拿现在的情况来说，人家领导都点了小姐，你自己居然还不点，你是什么意思啊？这要是不点一个，让人家心里不好想啊。逢场作戏也就是这样来的了。灯光打起来，音乐放起来，身边的小姐们，也跟着放纵起来，频频劝酒。王小明也从一开始的不适应、很拘束，到慢慢的适应起来。适应了，手也放在那女孩的腰上，腰很软，触感也很好，但是王小明发现，自己还是不喜欢这种场合。不喜欢这种应酬活动，不喜欢让自己低声下气去迎合别人，这种感觉，让他很不好受。不是每个人都能逢场作戏，也不是每个人都喜欢参加应酬，王小明就不是那种人。但是王小明也明白，自己可以不喜欢这种事情，但是自己还是必须去做好这件事。这就好像大多数人都不喜欢工作，吃喝玩乐多舒服啊，但是为了生活，为了赚钱，辛苦工作，这是必须的。为了更好的做生意，应酬也是必须的。想不应酬，不是不可能，但是你必须要有相应的实力，否则的话，该应酬，还得应酬。有了这些热情的姑娘们的加入，包厢里的气氛很热烈，也很火爆。王小明的手算是规矩的，摸摸大腿，搂搂腰，再看看那些小领导们的手，哈哈，那就不多说了，该摸得，不该摸的，反正全摸了。好吧，反正也是花了钱的，不摸白不摸，也不能说他们做的不对。吃吃喝喝，玩玩闹闹，一下子晚上十点了，众人也不好玩得太迟，这就打算结束了。不过也并不是真的结束，一个节目的结束，恰好就是另外一个节目的开始。这家ktv规模不小，楼上还要桑拿和客房，吃完饭之后，去楼上客房桑拿一下，那就再好不过了。现在吃也吃好了，唱也唱得开心了，众人就打算转移阵地，去楼上桑拿了。让小姐们先出了包厢，等了三分钟，一行人这才出了门。出了包厢，众人有说有笑的前往楼上。就在这个时候，迎面更好也是一群人走了出来。突然间，对面人群中，响起一个惊呼声：“是你！”这个声音叫的有些尖锐，还带着一股爆炸一般的怒气，立刻就把众人的目光都吸引了过去。“老蔡，你这是什么了？”“瞧你这表情，谁得罪你了？”“怎么了，对面有熟人？”随着这人的叫声，他身边的人都用异常的目光朝着他看去，好几个关系不错的，还关心的问了一句。王小明眨眨眼，有些意外，居然在这里碰到这家伙。刚才发出尖叫的那个人，正是之前找王小明麻烦的城管队蔡队长，没想到，却在这里遇到他了。就在这个时候，王小明的身边一人，卫生局的金主任连忙上前几步，身体微微一顿，对着一位五十来岁的中年人讨好的叫道：“彭局长，您今晚也在这里吃饭啊。”彭秋峰彭局长点点头，对着身边指了指，笑着说道：“今晚是同学聚会，和这些老同学，可是好多年没聚聚了，老金啊，你这是？”金主任连忙说道：“我这是朋友聚餐，也都是老朋友了，大家AA制，每人都出一份钱，凑着一起吃顿好的。”彭局长点点头，说道：“平时工作也辛苦了，今天也算是周末了，放松一下，也是应该的，就是记得喝酒适量，别伤身了。”金主任连忙说道：“谢谢彭局长关心，绝对不敢多喝酒。”彭局长微笑点头，说道：“这样就好，你也别招呼我了，赶紧去招呼朋友。”“是是是，您慢走。”金主任讨好的说道。“彭局长好。”等到金主任打过招呼了，卫金鹏等人也是连忙上前打了招呼。虽然不是他们的直属领导，但是人家好歹也是领导，必要的招呼肯定是要打的，这是基本礼貌问题。至于王小明，连打招呼的资格都没有，他这样的小小商人，也就不要上去凑热闹了。卫金鹏他们没有做介绍，王小明对此也有自知之明，所以他主动的往后靠了靠，让开了位置。
第97章 就想出口恶气
一行人短暂的接触了一下，打了招呼，就各自分开。只不过人群中的蔡队长却是拿目光，死死的盯着王小明，那双浑浊的眼睛里，几乎都要喷出火来。王小明看了他一眼，收回目光，不声不响的继续前进。虽然有些意外在这里看见这家伙，不过也没有什么，大家都在同一个城市里，偶然相遇并不奇怪。王小明没把这件事放在心上，可是蔡队长却是难以忘怀。等到人群走开，蔡队长也是收回目光，他猛然一咬牙，冲着彭局长说道：“老彭，咱们多少年的交情了，看着多年同学的份上，这一次你一定要帮一帮我。”彭秋峰的心里有些不悦，因为当着这么多同学的面子，说这种话，让他下不来台，他只能缓缓说道：“怎么了老蔡，你和那个小伙子有仇？”虽然不知道事情的始末，但是看老蔡的神色和反应，不能猜出，他和之前的那个小伙子肯定有仇。一想到王小明做的事情，蔡队长心里那个恨啊，立刻就说道：“有仇，仇大发了。”他喘了一口气，接着说道：“我是做什么工作的，大家伙都知道，我这工作也是容易得罪人，可我为什么得罪人，还不是为了我们城市的整洁和形象。”“可是有些人就是不理解我们城管的工作，就刚才那个小伙子吧，是个摆摊卖拉面的，他那拉面摊子就在我的管辖范围内，那天突击检查，我带队抓住他了，哪里想到，这家伙阴险的很，说是家里有事情，把我们骗到他家，然后就在他家的走廊上，把我们几个打了一顿，别看他瘦瘦弱弱的，力气可真大，我们好几个人，还都不是他的对手被他打了一顿。”“你们看看我的脸，都这么多天了，还没好彻底呢，看看我脸上的伤就知道，他当时出手有多重了。”“什么，这小伙子动手打人了，那还得了，你报警了吗？”“哪能没报警啊，可是报警有什么用！”蔡队长气愤的说道：“你们别看他瘦瘦弱弱的，也是一副老实人的模样，可是他的心肠歹毒着呢，他在打人之前，早就想好了对策，被他一番胡搅蛮缠，事情被捅到网络上了，你们也知道我们城管的名声不好听，事情闹大了，肯定对我们城管不利，后来领导下了命令，让我们大局为重。”“我的为人，大家也是知道了，在大是大非上，我肯定是不含糊的，肯定也是大局为重，所以我也只能咬牙把控诉撤销了。”“案子是消了，可是我的这口气咽不下啊。”“城管打人？老蔡，几天前网络上，说的城管打人，就是你们啊？”“对，就是那件事，不过可不是我们城管打人，而是我们被打了，被人打了，还要被冤枉，我真是比窦娥还苦啊，要不是想到老婆孩子，我当时都准备跳楼了。”“唉，这事闹的，真没想到，老蔡还被人整得这么惨。”这人和蔡队长关系不错，立刻同情起来，也在一旁帮着说话。来这里的，都的大学同学，虽然平时不一定经常联系，只不过还是有一份感情在哪里的，现在听说了老蔡的遭遇，纷纷为老蔡打抱不平。然后众人的目光就看向了彭秋峰彭局长，众人之中也就彭秋峰的地位最高了，而且是卫生局局长，刚好管食品卫生这一块的。彭秋峰是个好面子的人，被众人这样一说，要不表示一下，会感觉很丢人。想到这里，彭秋峰开口说道：“这样吧，我看老金好像和他们认识的，我现在打个电话问问老金究竟是什么情况。”毕竟是当局长的人，做事有分寸，也有顾忌，面子虽然重要的，但是也要分对象，分情况的。当然了，现在就打电话，也是存了炫耀的心思，瞧瞧看，他一个电话，就可以把对方的底子摸清楚了，多显示自己的能耐啊，在老同学面前做这种事情，倍有面子。在周围老同学们的注视下，彭秋峰拿出水果手机给老金打了电话，老金就是那位金主任。嘟嘟，电话通了。“老金啊，现在说话方便吗？”“是彭局长，您等等……好了，您有什么事情尽管说。”“是这样的，我想跟你打听一个人，就是之前跟你们走在一起的那个小伙子，对了，他叫王小明。”“哦，您说的是王老板啊，王老板是卫金鹏的朋友，在我们辖区开了一家拉面馆，今天聚餐，他也就一起来了，也算是认识一下。”“拉面馆？”“就是钱永峰的那家牛排馆，听说转让掉了，被改成拉面馆了，这家拉面馆就是王老板开的。”彭秋峰惊讶的说道：“那家拉面馆可不小了，转让费不低吧？”金主任说道：“这倒没听说，但是我估计，没有个二三百万肯定不行。”“这么说，这位王老板是个有钱人？有背景？”金主任想了想，实话说话，说道：“我看不像，像个普通大学生。”金主任接触的人多了，那双眼睛很会看人，从和王小明接触的点点滴滴看过来，就看得出来，王小明被不像一个有钱人，更不像那种有背景的人，这些从一个人的行为举止是可以看得出来的。王小明在这方面还是太嫩了，几乎是被人一眼看穿。顿了顿，金主任说道：“我看卫金鹏在这件事上太热心了，说不定这家拉面馆是卫金鹏开的，这位王老板只是明面上的老板，背地里那就不好说了。”一听这话，彭秋峰眼睛一亮，也是跟着暗暗点头，感觉这才是正确的解释。要知道，在不久之前，那个王小明还在摆摊卖拉面，这才多长时间啊，怎么就有钱开那么大的拉面馆了？这里面有猫腻啊。王小明肯定没有那么多钱，这家拉面馆也不是他开的，是卫金鹏出钱开的，王小明不过是个傀儡而已。对于卫金鹏，彭秋峰还真不怕他，因为卫金鹏不过是招商局的一个中层干部，彭秋峰虽然不是他的直属领导，但是比卫金鹏高了一个级别，再加上已经明白这家店是卫金鹏偷偷开起来的，仿佛抓住了卫金鹏的把柄，他就更加不怕了。想到这里，彭秋峰让老金继续打听一下消息，就挂断了电话。在他身边，老蔡正在期待的等着彭秋峰的回答。彭秋峰挂了电话，转过头来，对老蔡笑着说道：“事情不难，你想要怎么处理。”老蔡目光一眯，恨恨的说道：“我就想出口恶气，老彭帮帮忙吧。”彭秋峰点了点头，缓缓说道：“行。”
第98章 拉面馆开业
这一头，王小明等人似乎不知道，那边发生的变故，还是按照原定计划，安排众人上楼房桑拿房放松放松。这放松的价格可是不低，每人三百八，一行人的费用，就要两三千，当然了，物有所值，绝对是非常舒服，让人彻底放松。王小明和卫金鹏把事情交代好，却没有去享受，虽然说逢场作戏，但是也有自己的底线，如此享受，还是算了吧。说起来，王小明还没交过女友，也算是处男一枚，他的第一次，可不想用在这种地方。同样没有去享受一把的，就是卫金鹏了，即便是夏福生，也被王小明要求去享受一把，哈哈，就算是员工福利了。把事情处理完毕，王小明和卫金鹏就先行离开了，后面的事情，自然也不用他们操心，等这些人舒服完了，自然会自己回去的，你在这里等他们，反而会让他们不好意思，双方都尴尬。王小明也算了一笔账，购物卡两万多，吃饭五千多，再加上最后桑拿的费用，整个费用算下来，差不多三万块钱了。现在想做点生意，真是不容易，随便拉一下关系，请客吃饭，就要花掉几万块钱。可是这个钱，你还必须要花，不花不行，你不花钱，人家就会记住你的不好，下次就会找你麻烦。除非你身后有人，除非有大背景，否则的话，就必须按照这个规矩来。很无奈，但是也必须如此。王小明倒也不觉得如何憋屈，现实就是如此，他也已经接受了。一夜无话，第二天一早，王小明按照习惯还是早起，洗漱之后上天台练武，迎着朝阳，修炼半小时的太阳拳。就在王小明修炼太阳拳的时候，身后响起脚步声，王小明耳朵一动，能够分辨出对方的脚步声很轻，是女人的脚步声，那脚步声上了阳台，就是阳台上徘徊起来，不过没有朝着王小明的方向过来。既然没有过来那就没有关系了，王小明也不去管她。半小时后，太阳拳修炼完毕，王小明一转身，目光微微愣了一下。在王小明的身后，一名身穿运动装的女子，正在阳台上做着运动。随着她的运动，她的身体也跟着起起伏伏，胸口的那对波涛，一下子就吸引了王小明的目光。王小明咽了一口口水，立刻收回目光。“有多大？一只手肯定抓不过来。”王小明的心里不由得这样暗暗想道。收回目光的王小明又朝着对方的脸色看去，看到的是一张紧绷的冰冷面孔，冷是冷了点，像冰块似的，一点笑容都没有，但是人却挺漂亮的，典型的冰山美人。对于这种冰山美女，王小明不太感冒，他喜欢温柔型的，对，就是上次遇到的李梦雪那种类型的，那样的才有女人味嘛。看着对方冰冷的面孔，王小明也不好意思打招呼，侧身从对方身边走过，顺着楼梯走下天台，从始至终，对方都没有看王小明一眼，也不知道，是不屑，还是性情本就如此。王小明对此自然也是不在意。下楼吃了早餐，时间还早得很，王小明就在附近逛了一圈，一个小时候，回到拉面馆，此时的拉面馆已经有员工到来，员工们正在为明天的开业做最后的存在，还有一部分员工，则是拿着印好的开业宣传单上街发传单去了。酒香也怕巷子深啊，所以宣传这一方面，绝对是必不可少的。王小明在拉面馆转了一圈，一切都井井有条，很满意的走开了。又过了一个小时，电话来了，原来是送龙鱼的卡车来了，王小明立刻去迎接对方，忙碌一个小时，终于把水箱在套房里安装好，龙鱼鱼苗也养在了水箱中。龙鱼鱼苗也是王小明开发的第二条商路，能不能成功经营，就看这一批龙鱼鱼苗的长势情况了。把龙鱼鱼苗安置好，王小明又往它们生活的水箱中倒入营养液，而且做好记录。下午的时候，快递到了，是蟑螂养殖场送来的十公斤活体蟑螂，因为养殖场距离不远，所以只是一天时间就送到了。王小明对此自然是非常开心，在签收之后，连忙发货，把活体蟑螂通过星际淘宝树运送出去。运送出去之后，王小明就盯着信息栏不断查看，这笔买卖虽然牵扯的信用点并不大，但是其中的意义却十分重大，王小明自然也就对此无比看重。等啊等，等啊等，等待的时候，时间总是特别漫长，幸好，只是一个小时，终于等到回信。交易成功，王小明因此而获得了十个信用点。“耶！”王小明高兴的跳了起来，这笔交易顺利完成，这代表了他终于有了稳定的信用点来源了。王小明真是高兴坏了，就是可惜这份高兴，没有办法和人分享，他只能把这份高兴，深深的闷的肚子里。“什么时候，可以和人分享这份快乐，该多好啊。”王小明说完之后，也是苦笑着摇摇头，这种秘密，或许他一辈子也没有和人分享的机会的。一天的时间，很快就过去，第二天一早，王小明依然还是上天台修炼太阳拳，同样的时间，同样的地点，那位冰山美女同样出现，两人同样也没有说话，一个继续做运动，一个默默下楼离开。今天也是拉面馆开业的日子，王小明对此自然是无比重视，下楼之后，就直接去的拉面馆，早餐吃的也是自家的拉面。厨师就是厨师，果然是不一样的，经过主厨的处理之后，现在拉面馆的拉面可不是之前那么单一的品种了。现在拉面馆的拉面，共有十几个品种，最便宜的是阳春面，阳春面是素面，十八块一碗，然后是二十二块钱一碗的肉丝面，二十五块钱一碗的鸡蛋面，还有鸡肉面，羊肉面，牛肉面。其中本店的招牌就是六十八块钱一碗的金牌牛肉面。不过金牌牛肉面还不是最贵的拉面，比金牌牛肉面还贵的拉面还有好几种之多，比如八十八元一碗的海鲜拉面，鲜虾拉面，最贵的是一百六十八元一碗的极品鲍鱼拉面。林林种种有十几个拉面，这些拉面的加入，立刻就丰富了拉面馆拉面的品种。除了拉面之外，就是泡菜了。
第99章 突击检查
老婆急诊去的医院，才打完药水回来，抱歉更新晚了。……泡菜的品种，比拉面还多，足足有五十几个品种，不仅有各种蔬菜，而且还有许多的水果。这些泡菜，也是拉面馆的一大招聘。也因此这些泡菜的存在，所以其中一道拉面，就是泡菜拌面，泡菜拉面口味很是独特，吃过的人，都说好，王小明自己也很喜欢吃泡菜拌面。新店开业，自然也得有开业的样子，整个拉面馆已经被装扮一新，门口也被放满了花篮，花篮上都写满了贺词，某某公司祝贺王小二拉面馆生意兴隆，某某酒店祝贺王小二拉面馆生意红火，等等。仅仅看着这些花篮，这些贺词，肯定以为拉面馆背景深厚，交游广阔，可是实际上，这些花篮都是王小明自己花钱租来的，贺词也是随便写上去的，要的，就是这样一个让人误会的效果。要不然的话，新店开业，门口空落落的，多不好看啊，而且也不喜庆。有了花篮，再弄上几条鲜红色的棉布横幅，开业的模样就有了。开业这天，卫金鹏没有来，卫金鹏也提前打了招呼的，这是为了避嫌疑，王小明对此很理解，毕竟人家是公务员，在很多事情上，都要小心一些的。至于说请领导来剪彩什么的，没有那个必要，也没有那个能耐，一家拉面馆而已，又不是什么大公司，想要剪彩，等以后开了公司再说吧。七点半钟，在门口放了一串鞭炮，在热闹的鞭炮声中，王小二拉面馆开业了。放鞭炮也是在城管那里备注了的，所以才能放鞭炮，否则的话就要小心了。前两天的宣传终于有了成果，在开业之后，断断续续的开始有顾客上门了，不少顾客都是拿着宣传单的，因为带着宣传单来，可以免费吃一碗肉丝面。免费是个很好的噱头，冲着免费的拉面，在开业的头一天，绝对也不缺顾客的。也因为的拉面馆，所以开业的时间，订的比较早，方便吃早餐的顾客。“喂，是王小二拉面馆吗？你们是不是有外卖的？”“是的，我们有外卖，而且我们今天是开业第一天，买一送一哦，很划算的。”“买一送一，我买一碗你们就送一碗？”“是的，买一送一。”“那我，给我一碗金牌牛肉面，我这里的地址是……”“好的，我们对一下地址，永和街十八巷135号，金牌牛肉面一碗，对吗？”“对的。”“请您稍等一下，半个小时内，我们就会送到。”“好好，麻烦你们快一点啊。”“您放心，我们保证用最快的速度，给您送过去。”挂了电话，接话员飞快的把地址写好，交给了旁边的收银员，然后由收银员在电脑上写好单据，前台电脑上单据写好，后厨出单，后厨接到单子后，快速的制作金牌牛肉面，片刻时间，两碗金牌牛肉面打包完毕，再由送菜员送出来，前台服务员接过打包盒和订单，去店外乘坐电动车送外卖。这就是外卖的整个流程，也是王小明要招那么多员工的原因之一。一家拉面馆绝对用不了那么多的员工，但是有外卖，那就不一样了，肯定需要更多的人手送外卖。至于为什么做外卖生意，却是王小明从地理位置上做的考虑，这家拉面馆的位置还可以，唯一的缺点就是周围的住户少了一些，也不是每个人都愿意上门吃拉面的，可要是有外卖那就不一样了。就为了外卖生意，王小明还特地买了十辆电动车，方便送拉面。在王小明的计划中，外卖生意也在重头戏，只不过究竟行不行还不知道，所以现在还处于尝试阶段。不过，从开业开始，外卖的生意，就可以缓慢的忙碌起来，这倒是个好兆头。客人渐渐的多了起来，拉面馆的生意，也跟着越来越好。在拉面馆吃一碗拉面，十几二十块也不算贵了，尤其是这样好的味道，也算是物有所值。来此拉面的顾客，反而不觉得拉面贵，而是对拉面的味道，赞不绝口。早上九点半，拉面馆的生意进入**，整个拉面馆都爆满了。看见生意火爆，王小明笑的合不拢嘴。就在这个时候，王小明的手机响了，一看号码，是卫金鹏打来的。“卫大哥，你怎么有空打电话来了，中午下班了，来我这里吃拉面怎么样？”“哎呀，我的兄弟啊，你还有心情说笑话呢。”“怎么了，出了什么事？”“就在刚才，卫生局的金主任给我打了电话，他叫我注意卫生，说彭局长最近大力在抓食品卫生工作。”“我们的卫生工作，都是我把关的，肯定没问题，食材也是新鲜的，应该问题不大。”王小明肯定的说道。“唉，你还没明白过来啊，人家这是要整你啊，而且也已经指名道姓告诉你，是彭局长要整你了。”“不应该啊，我没得罪他的，而且也不认识他啊。”王小明有些蒙了。电话里，卫金鹏说道：“我想过了，金主任说的彭局长，就是那天晚上我们在ktv遇到的彭局长，他是卫生局副局长之一，主管食品卫生工作，他要对拉面馆下手，也可以说是名正言顺。”“至于说要整你的理由，你还记得那位城管吧，他们那天晚上是同学聚会，也就是说他们是老同学，我看这件事，八九不离十，就是那家伙怂恿的。”“那现在怎么办？”王小明失了分寸。卫金鹏也感觉很为难，但是他还是说道：“电话里也说不清楚，我先过来吧。”王小明突然说道：“卫大哥，这件事你不能管，也不方便出面管，这段日子，我已经够麻烦你的了，不能再给你添乱了，听我的，这件事，让我自己处理，卫大哥帮忙打听打听消息就可以了。”王小明突然醒悟过来，卫金鹏虽然也算是干部，但是人家并不是什么高官，而现在却是一位副局长要整自己，卫金鹏出面也没用，反而会得罪那位彭副局长，得不偿失。王小明也不愿意因为自己的事情，而影响到卫金鹏的仕途。“你说这些话，就是跟我见外，别多说了，我马上过来。”电话挂断了，卫金鹏显然已经赶过来了。王小明无奈的苦笑一声，可是心里却满是感动。就在这个时候，夏福生飞快的跑了进来，有些慌张的说道：“老板，卫生局来突击检查了。”
第100章 义正言辞
王小明一听这话，也是脸色一沉。这些家伙真是好快的动作，这边才刚刚收到消息，他们的人就到店门口的。从这一点上，也可以看出那位金主任的电话是多么的“及时”啊，恰好在对方要来的时候才打的电话通知过来，就算想做什么准备，也来不及了。官字两张口，果然是靠不住的。王小明忍不住在心里骂了一句：“骂了隔壁的，你就不能早点通知？”骂归骂，可是现在说这些，已经太晚了，还是先把事情处理过去再说。王小明带着夏福生快速走了出去，拉面馆内，一群穿着蓝色制服的卫生局的工作人员正从大门外走进来。随着他们的到来，拉面馆里的顾客和员工全部都吃惊的看了过去。王小明目光一闪，立刻在其中看见了熟悉的面孔，是那位没有打过招呼的彭局长，至于金主任则不在其中。彭局长走在最前面，但是他自己并没有说话，而是他身后的一个人走了出来，立刻大声叫道：“谁是老板，出来一下，谁是老板。”王小明这时候已经走了出来，明知道这些家伙不怀好意，王小明心中愤怒，自然也就笑不出来，说到底，城府还是不够深，喜怒显于颜色。王小明平静的说道：“你好，我就是这里的老板。”说话的人叫赵世林，是一位科长，赵科长板着一张脸说道：“你就是老板，那好，这是我的证件，我是卫生局食品卫生监督处赵世林科长，今天我们来你店里做一下卫生检查，还请你们配合一下。”王小明点了点头，说道：“可以，你们做检查吧。”赵世林的目光在大厅了转了一下，没有看见什么明显的杂乱痕迹，当然既然是来做检查的，自然不能轻松放过。他立刻带着人在大厅了转了一圈。“你们这窗帘怎么还有灰尘？卫生工作不到位啊。”“你们这些碗筷消毒了吗？细菌指数达不达标？”“这餐桌怎么还油腻腻的？太不卫生了。”一圈转下来，找到了不少毛病，问题不大，可也是刺。被他这样转一圈，店里的顾客也感觉不好了，之前吃面的时候，并不感觉环境多差，可是被他这样一说，立刻就感觉环境不行，卫生不好，面也吃不下去了。前厅转了一圈，赵科长转头看了一眼彭局长，获得对方默许，立刻大手一挥，快速说道：“走，我们再去后厨看看。”卫生检查，通常检查的也不是前厅，而是后厨，后厨的卫生，才是关键，也是最容易找出毛病的地方。王小明无权阻止他们的行动，只能紧紧跟着他们，盯着他们，不让他们做什么手脚。但是王小明并不知道，他们这些人经验丰富，即便不做什么手脚，也能给你找出三分错来。一行人，从前厅到了后厨。王小明对于自己后厨的卫生，却是极为放心的，因为这是新店，后厨最近才做了大扫除，很干净的。卫生局众人进了后厨，立刻分散开来，到处做检查。“这里有垃圾桶，垃圾桶怎么能放在这里，太不卫生了。”“苍蝇，太多苍蝇，你们都看看，你们这里的卫生是怎么回事啊。”“你们这里的油是散装的？是不是地沟油？这些油都带回去做检查。”天地良心，酒店里用的油，大部分都是散装油，王小明这里也是，但是他们这里的散装油，可是正规渠道买来的花生油，自己买的花生，去作坊现场榨的花生油，价钱比桶装油便宜一些，而且特别香。王小明自己做摊位的时候，还不知道酒店用油是这样来的，还是采购告诉王小明其中的关键。这种油的好处，一是便宜，二是特别香，但是一般个人是不会去买的，因为要是个人去买少量的花生油，反而更贵一些，他们是作为酒店，进行大批量采购，才会有优惠价。但是现在，这些散装油，反而说不清了。不仅油的问题说不清，卫生局的执法人员还对各个地方做出批示。“垃圾桶放在后厨不对，苍蝇太多了。”“餐具怎么还有水渍，没擦干净，没消毒啊？”“这些菜都洗了吗？怎么就放在地上？”“这地板擦了吗？怎么都是油水？”“你们看看这把刀，都生锈了，怎么还在用？”王小明冷着一张脸没有说话。夏福生惊慌了，连忙做出各种解释，那油是散装油不假，可是都是我们自己买的化生榨的油，那垃圾桶是厨房专用的，肯定是厨房里啊。“苍蝇？唉，哪家酒店没苍蝇，我们已经在进行灭苍行动了。”“蟑螂？天地良心啊，哪家厨房没蟑螂，我们都是坚持灭杀蟑螂的。”“那把生锈的菜刀？那菜刀我们早就不用了的，您可都看见了，那菜刀都丢在角落里了。”任凭夏福生做出各种解释，对方就是不管不顾，还用相机，对着几处最脏最差的地方，使劲的拍，至于那些干净的地方，那是绝对不会拍一张的。彭局长这时候说话了，他摇了摇头，一脸郑重的说道：“触目惊心，真是触目惊心啊，如此卫生环境，怎么能够让老百姓吃的健康？必须停业整顿。”王小明冷着一张脸，夏福生已经听得惊呆了。夏福生一下子就叫了起来：“停业整顿？彭局长，您可不能这样做，这太严重了。”彭局长转头看了夏福生一眼，严肃的说道。“严重？是我严重，还是你们的卫生状况太严重？”王小明暗暗咬牙，心里气得要发疯，他深深的吸了一口气，低声说道：“彭局长，借一步说话，有事情我们好商量。”为了拉面馆能够继续营业，他愿意服软，有什么条件，也是好商量。可是谁知道，彭局长猛然一挥手，义正言辞的说道：“我这人做事光明正大，事无不可对人言，有什么事情你就在这里说。”王小明的脸色更冷了。
第101章 停业整顿
彭局长这话是什么意思，王小明怎么会听不出来，这分明是婉拒了王小明商谈的请求了。王小明即便想服软，人家也不答应啊。王小明心中越发愤怒，可是头脑却越发冷静，越发知道自己不能冲动，必须理智做事。王小明再次问道：“彭局长，这件事就没有商量的余地吗？”这是他做的最后尝试。彭局长的脸色变得越发严肃，大义凛然的说道：“商量？食品卫生问题，哪里容得下商量的余地，我今天和你商量了，把你轻轻放过，以后老百姓吃出健康问题来，谁来负这个责任？是你还是我？”“食品卫生问题是绝对不容许商量的，这是关乎于老百姓生命健康的头等大事，是绝对容不得丝毫马虎。”“我也告诉你，停业整顿已经是对你最轻的处罚，也是给你一次改过自新的机会，只要你的厨房卫生做好了，环境达标了，你不用找我商量，我们自然会让你经营下去。”“行了，多余的话，我也不想多说了，停业整顿吧。”王小明心中的愤怒达到了极点，忍不住说道：“彭局长，我没得罪过你啊，你有必要把我往死里整吗，你这是要整的我倾家荡产啊，你这是要毁了我啊。”彭局长也是变了脸色，满脸正气的说道：“这位小同志，你说话要注意言辞，我整你？我什么时候整你了，这是我的工作职责，也是人民群众赋予我的神圣使命。”“我之所以要你们停业整顿，是因为你们的卫生工作没有做好，这是公事，容不得私情。”满脸正气，义正言辞，真是人民的好公仆。说完话，彭局长转身就想走人。王小明身子一动，拦在身前，冷冷说道：“断人财路，如杀人父母，彭局长，你就真的不能放我一把。”彭局长的脸色也是跟着一沉：“小同志，你这是在威胁我吗？哼，看在你年纪小不懂事的份上，这句话我就当做没听过，以后说话小心点。”顿了顿，彭局长意味深长的说道：“年轻是好事，就是太冲动，做事容易不考虑后果，最后撞得头破血流，能怪谁？”“我和你也没有什么好说的了，老赵，这里的事情你处理一下，我带队继续去下一家餐厅做检查。”彭局长说完话，挥挥手，带着一部分人离开了，之前说话的赵世林科长则带着另外一部分执法人员处理后续事情。“都别吃了，这家拉面馆卫生不合格，现在起停业整顿。”“说你们呢，都没吃了，这家拉面馆卫生不合格要停业整顿了。”一名执法人员，直接占据了收银台，利用收银台的音响设备，做起了广播。“什么，卫生不合格？”“我了个去，我都吃了半碗了，怎么现在才说不合格。”“不卫生，我吃了会不会闹肚子？”“闹肚子是小事情，该不会食物中毒吧？”广播里一说卫生不合格，正在吃面的，还有那些已经吃过拉面的顾客们，全部都不淡定了。这也很正常，换成谁吃东西的时候，被人告之食品不卫生，都要是这个反应。王小明看得又是一怒，骂了隔壁的，没完没了了？什么忍让，什么退缩，王小明全然不顾了，几步走进收银台，一把抢过话筒，大声叫道：“卫生局的人说我们后厨不卫生，环境不干净，我就纳闷了，我们后厨，哪里不干净了？空口无凭，眼见为实，我们后厨就是这里，顺着过道往后走就是，我就求求各位，顺道过来看一眼，给我们的后厨环境，评评分。”“可以去后厨看看？”“让我们去为后厨环境评评分？”“这个可以有，我先去。”“走，我们都去后厨看看。”一些顾客选择离去，更多的顾客，却选择去后厨看看。卫生局执法人员不干了，这是什么意思？质疑我们的工作？“你们干什么，不准过去。”执法人员立刻开始进行阻拦。但是他们才几个人啊，哪里拦得住的，想去后厨看看的顾客足足好几十人，哪里是他们几个人可以拦得住的。“这里就是酒店后厨，我还是第一次进来。”“好大的锅啊，这是熬汤用的？”“空气还可以，环境也不错。”“卫生条件还可以嘛，和我家厨房差不多，这样的厨房也不合格？”“卫生局是根据什么标准来的？好严格的标准啊。”“现在餐饮业还真不好做，就这样的环境都要停业整顿。”“刚才我还有些担心吃坏肚子，现在我放心了。”“我也放心了，这里的后厨和我家的卫生情况差不多，没什么不干净的地方。”“咦，是散装油，好浓的花生味，是花生油？”“油里有花生渣，应该是鲜榨的花生油。”几十个人进了后厨，一下子就让后拥挤起来，不过后厨也就那么大一点地方，一眼看到尾，看过一次就可以了，大家看过之后，也就逐渐散去。不过在看过后厨之后，原本还有些担心的人，现在却是不太担心了，后厨的卫生环境，还是可以让人放心的。赵世林科长有些气急败坏起来，可是对此却也无可奈何。一是对方人太多，他们人太少，第二却是这些人只是顾客，又不是酒店员工，他们管不到这些顾客身上去。不过，事情也就到此为止了，顾客们在看过后厨之后，陆续离去，整个拉面馆一下子就冷清了下来。王小明也没有去收这些顾客的钱，因为这钱也不好算账，有些人吃了面，有些人没有吃，有些人只是吃了几口，因为拉面馆自身的原因，让他们没有吃好，王小明因此而全部，把钱全部都免掉了。这一点，让顾客们心里感觉很舒坦。虽然一碗面不值得什么钱，但是老板能够这样做，还是让他们感觉心里舒服。事情就是这样，大多数时候不是钱的问题，而是心情的问题。顾客走光了，拉面馆的大门也卫生局的人用反锁上了，没贴封条，但是在大门上被贴了一张整改通知。虽然是停业整顿，但是和封店是一样的效果。前门锁了，后门没锁，也不必锁，没那个必要，不可能开后门做生意的，而且在没恢复营业之前，擅自营业，是要罚款的，卫生局的人还巴不得你擅自开业，他们就可以罚一笔款子了。所有员工都到场了，大家聚集在大厅里，面面相觑，气氛很低落。开业第一天，居然就被停业整顿，所有人的心里都憋着一股火，同时也对拉面馆的前途，不看好了。
第102章 动起来
开业第一天，拉面馆就被停业整顿，而且没有期限，没有商量的余地，这是王小明从小至今，人生之中遇到的最大挫折。王小明之前也经常可以在新闻上看见某某酒店被有关部门如何如何，但是看别人的遭遇，和自己切身感受，那是完全不一样的经历。那种愤怒，那种无助，那种绝望，让人几近发疯。就在刚才，面对这那张正气凛然的虚伪面孔，他真的太想不管不顾的一拳打过去，可是王小明却也知道，那一拳打出去，对于自己的事业，却是万分不利。忍着，忍着不是不报仇，而是用更加疯狂更加无情的方式报复回去。怒，恨，难受，实在是太难受了。瞧瞧他说的那些话，瞧瞧他那张道貌岸然的脸孔，这就是人民的好公仆，这就是国家的好干部。要说危害，他既没骂人，也没打人，更没杀人放火，但是对于王小明来说，他做下的事情，却相当于杀人放火，他轻飘飘的一个举动，就可以让一个家庭万劫不复，让人倾家荡产。什么叫强权，这就叫强权。与其相比，王小明显得太弱小，太弱小，小到好像一只蚂蚁一般，一阵狂风，就可以把他吹得漫天飞舞，生死两难。王小明的双眼已经通红了，血丝遍布瞳孔，他一下子就笑了起来。巨大的压力，不仅没有压垮王小明反而激发了他心底最原始最野性的斗志。认输？服软？妥协？放弃？去，你，妈，的！王小明猛的站了起来，用力的拍打着手掌，啪啪啪啪，大声说道：“都注意啦，所有人都注意了。”所有人都愣了一下，然后朝着王小明看了过来。“都听我说了，工资照常发放，工作照常进行，都给我笑起来，别死了爹妈似的，我花钱是请你们来工作的，不是请你们发呆的。”所有人再次愣了一下，什么意思？开照常工作，不是停业整顿吗？现在开业，会被开罚款的。夏福生嘴巴动了动，欲言又止。张妙彤看向王小明，目光之中闪烁着少见的神采。陆志勇咧嘴一笑，他没有其余的想法，师傅叫他做什么，他就做什么，而他感觉他的师傅又回来了。在众人发愣的神色中，王小明再次叫道：“都发什么呆啊，动起来，都动起来，没听见刚才那些混蛋是怎么说的？”“说我们卫生不合格？”“说我们厨房太不干净？”“说我们这里环境差？”“我知道这些家伙是鸡蛋里挑骨头，故意找茬。可是打铁还需自身硬，我们要是真的做到一尘不染，干干净净，他们还有理由可以这样说我们吗？”“还是那句话，打铁还需自身硬，从现在起，我们必须以五星级酒店的规格，要求自己，我们的卫生条件也必须达到五星级的水准，大家的辛苦，我也看见了，既然我说了五星级的标准，那么我们的工资待遇也必须向着五星级的标准看齐，但是这个标准，不是由我决定的，而是由你们决定的，你们能够把卫生和服务达到五星级的标准，我就给你们五星级的工资。”“后厨主管把后厨管起来，带着人打扫卫生，前厅领班同样也是如此，后厨的工作比较重，再安排十个人去后厨做事，好了，大家都忙去了，开始大扫除，夏经理跟我来一下。”工作安排下去了，工资待遇也许诺下去了，员工们的劲头一个个也被调集了起来，在各自领导的带领下，开始大扫除了。人啊，是不能闲着没事做的，没事做就会胡思乱想，心乱了，人就没心思做事情了。所以必须给他们找事情做，这就是大扫除的目的，当然，王小明也是真心想把卫生做的更好。旧话重提，打铁还需自身硬，自己的卫生真的做好了，随便他去挑毛病。王小明带着夏福生从后门出来，就在这个时候，王小明的电话响了，是卫金鹏打来的。王小明接通电话。“小明，这是怎么回事，怎么大门被关上了，停业整顿？”“是啊，说我们卫生不达标，要停业整顿，”王小明说道。“你们那卫生状态我知道啊，没有那么差，停业整顿，这也太严重了。”“不说这些了，卫大哥你来的正好，坐电梯上楼吧，去我家，我们商量一下对策。”“好，我马上来。”王小明和夏福生先到的家里，一小会，卫金鹏也上来了。“都随便坐，要喝点什么。”“不用。”夏福生和卫金鹏在王小明对面的沙发上坐了下来。“你们俩先说说看，都是怎么回事。”卫金鹏开口说道。王小明朝着夏福生看了一眼，夏福生点点头，就说道：“事情是这样的……”夏福生口才极好，只是片刻时间就把之前发生的事情，一五一十的说了清楚。听完夏福生的叙说，卫金鹏立刻暗叹一声，指着王小明说道：“小明啊，你今天做事可是太冲动了，你实在是不应该当着那么多人面前，顶撞彭局长的，你这样一来可算是把他得罪狠了。”“今天的事情，虽然人家是来找麻烦的，可是你也不敢去顶撞他，应该等到事后再去私下里找他商量商量，这样事情才好解决啊。”王小明却摇摇头说道：“我知道，我做事冲动了，不过我可一点都不后悔，就他那种人，我没当场打他就不错了。”“再说了，看他那嘴脸，让我屈服？让我认输，门都没有，他想找我的麻烦，就要做好被我报复的准备。”卫金鹏吓了一跳，立刻说道：“啊，你可不能做什么傻事啊。”他还真是害怕，王小明一冲动就做出什么犯法的事情，这种事情，可不少见。王小明笑了，立刻说道：“卫大哥放心好了，我有分寸的。”“唉，不知道说你什么好。”卫金鹏叹息着说道。王小明笑了笑，然后说道：“卫大哥，我们还是来说说正事吧，今天这种事情，一般都是应该怎么解决的？夏经理，你做这行也十几年，经验最丰富，你来说说看。”“好，我说两句。”夏福生点头说道：“其实在卫生这一块，不是卫生差的太过分，或者是被人举报了，是没有人来管的，人家事情也多着呢，哪里有时间来管那么多的事情。”“一般来检查卫生，就是敲打来了，停业整顿不是目的，那只是一个手段，也是一个信号，被停业之后，去找主管领导，做一下协商，做公关，事情解决后，也就可以正常营业了。”“想今天这样的情况，再想去做工作，恐怕不容易，因为彭局长就是主管领导，当面把他得罪很了，再打交道就不好弄了。”说到这里，夏福生的脸上，也是布满愁容。
第103章 该死的畜生
王小明说道：“那还有其余的解决方法吗？”“这是最简单的方法，不过也是有其余的方法。”顿了顿，夏福生接着说道：“他们停业整顿的理由是卫生环境不合格，我们可以大扫除，把卫生做好，然后再去进行申诉，我们申诉了，他们肯定就要派人来进行检查，检查过关就可以开业了。”“不过，这个过程他们可以尽量拖延，拖个十天半月，甚至是一两个月，一点也不稀奇的，要真的拖延个一两个月，那损失就太大了。”“这是正规渠道的解决方法，然后这样的话，就必须借助媒体的力量了，可以把事情捅出去，上报纸，上新闻，上网络，事情闹大了，他们肯定有压力，或许就有转机了，不过这样做也有风险，因为肯定会把他们得罪的更狠。”“其实还有一个最安全的方法，就是找领导了，找彭局长的领导，比如卫生局局长，官大一级压死人，虽然正的局长只比副局长大半级，但是也足够压制他了，只要能够打通这层关系，有卫生局局长出面，事情也就好办了。”卫金鹏开口说话了，他说道：“找领导也不好办的，除非那领导和你的关系特别好，否则的话，人家是不可能为你出大力气的，也不可能为了你的店面，和下属翻脸。”几个人讨论了一下，处理的方法不是没有，只是都不太靠谱。王小明听了一耳朵，心里有想法了，他突然说道：“要是彭局长退休了呢，这件事是不是就好办了。”卫金鹏没多想，点头说道：“这是自然，人走茶凉嘛，他都不在了，事情也就好办了，说起来，我们这里还是金主任在管理的，彭局长要是不在了，金主任一句话就可以让我们营业了。”卫金鹏突然醒悟过来，他看向王小明紧张的说道：“小明，你这话是什么意思，你可不能做什么傻事啊，你该不会是准备去打他一顿吧？那可是犯法的。”王小明笑着摇摇头说道：“唉，我会做那种犯法的事情吗？肯定不会做啊。”“那你刚才说那话是什么意思？”卫金鹏还是感觉不放心。王小明笑道：“没什么意思，就是打个比喻，再说了，人活在世上，总有意外发生的时候，我就是盼着他发生意外，像他这种人，活在世上，也是浪费粮食。”卫金鹏无语的摇了摇头。王小明看看卫金鹏，又看看夏福生，开口说道：“夏经理，拉面馆的事情，还要你多费心，你现在就下去管理好他们做卫生工作。”又对一旁的卫金鹏说道：“卫大哥，今天的事情，又让你跑了一趟，让你费心了，不过，你也不用担心我了，我会处理好的，真的处理不了，我再找你帮忙，至于现在，我想静一静。”“这……好吧，你静一静，也是好事。”卫金鹏点了点头。随后，卫金鹏和夏福生就告辞离去。卫金鹏和夏福生并不知道，等到两人一离开，大概十分钟后，王小明也随之离去了。……彭局长带队从王小明的拉面馆离开之后，又去了另外三处餐厅，被检查的餐厅，早就接到过通知了，也是提前一天做好的卫生，所以突击检查之后，卫生环境还是不错的，很轻松的就过了关。在这一次的突击检查中，一共检查了十家餐厅，其中有三家餐厅接到停业整顿的通知，王小明的拉面馆正是其中一家。彭局长虽然答应了老同学要帮帮忙，但是也不可能，真的只去检查王小明一家拉面馆，人家聪明的很，检查了十家餐厅，原本就是一次突击检查行动，王小明的拉面馆，不过是顺带一下而已。中午，卫生局不远处的一家小酒馆。包厢里，老蔡老彭相对而坐，喝起了小酒。“老彭，其余的话，我啥也不说了，这份人情，我记下了。”“客气了，我们可是三十年的交情了，小事一桩。”“对你来说是小事，可我拿他真没撤，要不是你出马，我得被这口恶气活活憋死。”“他那店面，都被我停业整顿了，停一天就损失一天，你这口气也该出了。”说到这了，老蔡也是高兴的说道：“出了，这口气，总算是出了，当时我也在场，看看那家伙的脸色，我心里这个舒坦啊。”老彭也跟着笑了一下，随后摇摇头说道：“这个小伙子的脾气是太冲了，他以为自己是什么人？哼哼，是该磨砺磨砺他，我这也是为了他好，年轻人，太锋芒毕露，那可不行。”说着话，还摇头晃脑起来。老蔡也是连胜附和着说道：“就是啊，年纪轻轻的，什么叫为人处世一点都不知道，就知道得罪人，这种人是该给个教训。”老彭喝了一小口啤酒，接着说道：“这样吧老蔡，我打算先晾他们三天，等他们知道厉害了，再给他们透个底，到时候，让那小伙子给你摆一桌酒席，赔礼道歉，你看怎么样？”“行，我听你的。”老蔡点了点头，但是他话锋一转，又说道：“老彭，你还没吃过他家的拉面吧。”“是没吃过，怎么？有什么特别的地方？”老蔡点头说道：“是有些不一样的地方，味道特别香，我家那小子你也知道，也是在一家企业打工的，虽然待遇还行，可是年轻人，总是想有自己的事业，他之前就和我说过想开拉面馆，但是我们哪有那手艺啊，所以我就想着，他们拉面做的那么好吃，肯定有窍门啊，要是肯把窍门告诉我，那就太过不过了。”老彭不在意的说道：“哎，我当是什么大事呢，不就是做拉面的窍门吗，到时候，我让他告诉你，我看他们敢不敢不说。”老蔡心中狂喜，连忙道谢。老彭不在意，可是老蔡却其中，那拉面配方的重要性，有了那配方，他完全可以在别的地方开拉面馆，绝对可以赚大钱。他下半辈子的前途，可全部都在这上面了。半小时后，两人吃好了，老蔡抢着付了帐，老彭推诿了一下，看老蔡坚决的模样，也就不和他争了。吃完饭，付了帐，两人出了店门。就在这个时候，一只小小的肮脏的哈巴狗走了过来，刚好走到两人的面前，后退一抬，撒尿了。那一泡狗尿好巧不巧，刚好落到了彭局长的裤腿上。“该死的畜生。”彭局长当场大怒，一脚就提了过去，把撒尿的哈巴狗踢出去两三米远。“汪，汪！”被踢出去的哈巴狗好像受伤了，走起路来一瘸一拐，嘴里更是发出可怜兮兮的狗叫声。
第104章 简单，粗暴，有效
“这该死的畜生，怎么乱撒尿？”老蔡也是大声叫骂到。“唉，这些流浪狗也没有人管管，有关部门失职啊。”老彭叹息说道，满脸失望之色。被踢出去的哈巴狗一瘸一拐的走了两三米，就在五六米外冲着两人凶狠的大叫起来。“汪汪！汪汪！汪汪！”“呦，这畜生还挺凶，老彭，要不要我去把它弄死给你出气？”老蔡挽起袖子，似乎要动手打狗。“唉，算我倒霉，一只畜生而已，别管它了，再说了，当街打狗，影响也不好。”老彭摇摇头说道，卫生局就在斜对面，他要注意形象和影响的。“好，算这只畜生走运。”老蔡说道。就在这个时候，一群流浪狗猛然冲了过来。老彭老蔡一下子就变了脸色。“快跑。”两人都不傻，一看这情景，哪里还不明白，肯定是自己欺负了小狗，小狗叫狗群报复来了。动物会报复，这是常识。两人身后就是酒店，只要跑进酒店就没事了。可是在两人一转身的时候，浑身的寒毛都竖立了起来。因为在两人的身后，不知道什么时候，已经跑过来两只狼狗。两人一转身，那两只狼狗也跟着扑了过来。这可是两只大型狼狗，一扑之下，力气还是很大的，一下子就把两人扑倒在地。“啊！”老蔡老彭发出惊恐的惨叫声，在被狼狗扑倒在地之后，本能的抓住狼狗，但是被狼狗又抓又咬，很快就发出惨叫声。就在这个时候，狗群终于跑过来了。大狗小狗，几十只流浪狗把倒地的两人团团围住，展开凶狠的攻击。现场已经看不见两人的身影，只看见一群疯狗，还有一阵阵的惨叫声从狗群里传出来。周围众人看见这一幕，都被惊呆了。“快救人啊！”“好几十只狗呢，你去救？”“这个……”“大家小心，很可能是狂犬病的疯狗，小心被咬到了。”“狗群里有两个人，他们怎么办？”“唉，他们可真倒霉，我刚才都看见了，其中一个人踢了小狗一脚，把狗群激怒了，这是狗群报复来了。”“报警，快报警，叫警察来处理，疯狗太多了，我们没办法了。”“救护车，快叫救护车，狗群里的人，肯定受伤不轻。”看着那狗群，听着那惨叫，围观众人全部都变了脸色，有人大声疾呼快去救人，可是谁也不敢上前一步。一只两只狗，他们早就上来打狗救人了，可是面对几十只疯狗，谁也没有那个胆量过来救人。就在这个时候，一辆巡逻警车刚好从这里经过。警车上的警察看见这一幕，也是吓了一跳，这种群狗咬人的情况，他们也是第一次见到，一次面对，看见这一幕，他们也慌神了。不过，警察就是警察，毕竟是经过训练的，两名警察很快就醒悟过来。“怎么办？要不要下车？”“下什么车啊，没看见那么多狗啊，万一那些狗冲过来怎么办？对了，朝天开枪，把狗吓走。”“好，我来开枪。”“砰！”枪声猛然响起，所有人都被吓得一跳，狗群也是如此，也被吓了一跳。狗群受到惊吓，害怕了，四散着朝着四面八方逃走了。看到狗群终于逃走，所有人都跟着松了一口气。也随着狗群的逃走，所有人都看见了老彭和老蔡。看见老彭和老蔡的时候，所有人都有一种浑身发冷的感觉。惨，太惨了。此时是老彭和老蔡，浑身浴血，身上的衣服也是成了破布条，脸上，身上，手上，脚上，全部都是伤口，尤其是脸上的伤势最明显了，完全被犬牙咬的不成人形。即便是见惯了血腥场面的两名巡警也被吓住了，迟疑着都不敢过去。不过，不过去不行啊，谁叫他们是警察呢，两名警察连忙下了车，走进老彭和老蔡进行检查，一看之下，两名进行也是松了一口气，两人受伤很重，但是还有呼吸，暂时死不了。而且根据警察的经验，两人身上没有致命伤，只要及时就医，应该没有生命危险，但是从俩人身上的伤势也看得出来，即便没有生命危险，但是也属于重伤范围，而且是致残的，也就是说，即便两人伤势养好了，多半也要做残废了。在等待救护车到来的时间里，两名警察为两人做了简单的伤口包扎，也对周围的路人和目击者做了笔录。酒店的门口也安装了摄像头，查看酒店监控可以很清楚的看见事发经过。事件经过简单而清楚，老彭踢了一脚路过的小狗，小狗叫来狗群发动报复式进攻，结果老彭和老蔡被一群流浪狗咬成重伤。被狗咬伤不稀奇，但是被一群流浪狗在城市里咬成重伤，还是比较少见的。不过，这件事案子没有什么疑点，有录像，有目击者，几乎是可以马上定案的。当然了，定案的事情，和两名巡警无关，他们需要做的，就是记录好案情，剩下的事情就不归他们管了。在酒店的对门，有一家奶茶店，或许是因为地段够好的原因，所以这家奶茶店的生意颇为可以，时不时的就有顾客上门，有人打包带走，也有人点一杯奶茶，坐在桌子上慢慢饮用。王小明点了一杯桂圆红枣奶茶，坐在椅子上，一边看着手机上的小说，一边悠闲的喝着奶茶。还真别多，这奶茶味道还真不错，难怪上门来的顾客源源不断了。从王小明坐的这个地方，正好可以看见对面的酒店门口，酒店门口发生的那一幕，自然也在王小明的视线之内。看着警车到来，看见群狗离去，看见两人浴血倒地，王小明缓缓的站了起来，漫步离去。太冷血？太残酷？或许有些吧，可是王小明没有那个能力，也没有那个时间，去和他们慢慢较量。怪只怪，他们挡道了，挡住了王小明前进的道路，他们是绊脚石，必须一脚踢开。现在，王小明一脚踢了过去，把他们踢开了。
第105章 公交车上
王小明曾经想过多种对付他们的方法。偷偷潜入秘密击杀！蒙面暴打他们一顿，作为警告。收集他们家人的信息，用家人威胁他们。以上的任何一个方法，似乎都很有效。可是想来想去，王小明却还是把这些方法否定掉了。因为以上的这些方法，都必须要王小明自己去完成，而一旦王小明自身参与其中，也就有了暴露的可能。警告，威胁，当然有用，可是万一人家当面被吓住，背后却报警，王小明那就麻烦了。所以最终王小明选择了最简单，也最残酷同时也是最有效的方法。流浪狗部队出动，直接把两人废掉了。为了万无一失，王小明还让小黑领导流浪狗们演了一出好戏，先让一只哈巴狗出动做引子，故意激怒对方，然后让哈巴狗呼叫同伴，最后就是群狗咬人的好戏码。不管是谁来看待这件事情，肯定都和王小明拉不上关系。王小明不再关注此事，就当做完全不知道这件事。他也没有赶回拉面馆，反而坐上了一辆公交车，随心所欲的游玩起来。公交车内，王小明的目光朝着车窗外看去。虽然是看着窗外，可是他的双眼，根本就没有焦距，显然是在想着心事。此时，王小明的脑海里，正是回忆着自己最近这段时间的种种经历。拉面摊被城管欺负，美食节被不公正对待，拉面馆更是在开业第一天就被停业整顿。凡此种种，是王小明之前绝对想不到的，他想不到这个社会上，还有如此黑暗的一面，还有如此多的不公。当然，他不会因此而愤世嫉俗，因为王小明也明白一个道理，林子大了什么鸟都有，只是自己运气不好，遇到了这些渣渣。当然，一个是运气问题，另外一个原因却也是枪打出头鸟。如果自己妥协了，忍让了，服输了，也就没有那么多的事情了。可是，凭什么就一定要我忍让，妥协，服输？骂了隔壁的，你们就不能不招惹我？你们就不能让我好好做生意？凭什么让我忍让？凭什么让我服软？凭什么让我妥协？凭什么我就得被你们欺负？想到这里，王小明的目光一下子就锐利了起来。他的胸腔里有一股火，那火焰如此炽烈，几欲喷出。王小明突然有一个无比强烈的愿望。他再也不愿被人欺负。他再也不愿向人妥协。他再也不愿服软认输。“骂了隔壁，以后谁再找我的麻烦，我就弄死谁。”王小明在心里骂了一通，感觉心里舒服多了。王小明愤怒的情绪慢慢的平复下来，也开始思考起自己今后的道路。想不被人欺负，那就需要实力，需要势力。以王小明现在的条件，能够做的只有三件事。第一是赚钱。第二是赚钱。第三还是赚钱。没办法，不管王小明想做什么事情，全部都离不开钱，开店需要钱，创业更需要钱。不管是什么时候，什么地方，想做事业肯定都离不开金钱的支持，努力赚钱也就成了第一要务。王小明算了算，发现自己手头上能够赚钱的东西，还挺不少。拉面馆成了手上主要资金来源，这个一定要经营好，而且还要大力开发。其次就是龙鱼养殖，有营养液在说，只要确定营养液对龙鱼的功效，立刻就可以投入大规模的龙鱼养殖，以龙鱼市场的火爆程度，这就是一座大金矿啊。而营养液的功效，也不仅仅是龙鱼养殖，在种植养殖方面，肯定都有很大的功效，只是王小明之前事情太多了，还来不及对起进行功能上的开发。营养液的功效开发，也必须走上日程。王小明也把这些事情暗暗的记在了心里。可惜啊，这些事情只能王小明自己来做，不能假手他人，否则的话，早就弄出成果来了。不过，这也是没有办法的事情，王小明情愿慢一点发展，也不能把自己的秘密更多的暴露出去。拉面伴侣和乳酸菌还正常一些，王小明只是对张妙彤和陆志勇解释说是最新的外国科技产品，他们两人也没有多问什么，很容易就糊弄过去，可是营养液功效太强了，不好解释，为了保密考虑，王小明还是自己弄的好。“抓小偷啊，快来人抓小偷啊。”车厢里猛然响起的喊叫声，一下子就把沉思中的王小明惊醒了。王小明抬头一看，就看见一名中年妇女正抓住一名小伙子不放手，一边抓住人，一边还在大喊抓小偷。“放手，你找死是不是！”小偷被抓住惊慌了，然后便是对着抓住自己的中年妇女凶狠的大声怒骂。车厢里众人都是神色一动，可是却也没有人真的上前帮忙。小偷绝对是个很令人讨厌的职业，也是一个很麻烦的存在，在抓小偷这件事上，很多人都是存在顾虑的，一怕小偷报复，二怕把小偷打死打伤。万一把小偷打死打伤了，还要自己赔钱甚至于坐牢，实在是划不来。一看车厢里没有人帮忙，小偷立刻更加嚣张了，狠狠的一巴掌朝着中年妇女的手背打的过去，啪的一声响，中年妇女的手背上，就多了一道掌印。手背一疼，中年妇女本能反应的就松了手。就在这个时候，过道上，一名三十来岁的男子猛的站了起来，这名男子长的极为高大，而且脸上还有伤疤，看着就极为凶恶，看见这名男子站了起来，小偷也是吓了一跳。可是看见这名男子走路，那小偷就笑了，因为这名男子走路的时候，一瘸一拐。骂了隔壁的，一个残废还敢多管闲事？小偷怒了，嘴里骂骂咧咧，上前一步，一脚朝着对方踢了过去。那男子看见小偷一脚踢了过来，却是不慌不忙的一伸手，准确无比的抓住了小偷踢过来的那一脚，因为脚上不便，所以双脚晃动了一下，但是抓住小偷的那只手，却是纹丝不动。在抓住小偷那只脚的一瞬间，只见他的双手在小偷的脚上一扭一拉，咔嚓一声响，就把小偷的脚关节卸下来了。关节技，绝对是关节技。小偷发出一声惨叫，抱着自己的脚，在地上打滚了。就在这个时候，在那名男子的身后，两名年轻男子也跟着悄悄的站了起来。他们伸手在腰间一抹，各从拿出了一把刀。
第106章 抓小偷
老婆和父母吵架了，夹在中间难做人，男人真难，心情不好啊。……在这个时候摸出刀子来，很显然不是想要帮忙抓小偷的。不用说，看见这一幕的众人也全部都明白，这两人是小偷的同伙。应该也是两名小偷。乘客们惊叫出声，那名男子有所察觉猛然转身面对身后的两名小偷。就在这个时候，倒地的那名小偷不顾自身的疼痛，一把抓住那名男子的一只脚，口中大叫道：“快做了他，他被我抓住了。”脚被抓住，行动被制约，那名男子也是变了脸色。真是虎落平阳被犬欺，要不是身上有伤，手脚行动不便，别说三个小偷，就是再来七八个小偷，也不是他的对手啊。可是现在环境不同，车厢狭窄，自己的腿又被抓住，对方手上还有锋利刀具，这样一来，他全面落在下风，胜负难料了。说时迟，那时快，就是此时，王小明猛然站起，三两步间就冲了过来，没等两名小偷反应过来，啪啪两击手刀击中小偷的手腕，手刀袭来，手腕一疼，手中的刀具，也就因此而掉落下来。击落刀具的同时，王小明往前一步靠近两名小偷，双手猛然一击，正中两名小偷的下颚，两人发出一声惨叫，被击飞了出去，落地的时候，就已经晕过去了。别看是击中下颚，但是力道传导，从下颚传递到后脑，所以只要力道足够，就可以一击致晕。王小明还是留了手的，否则的话，那一拳打过去，可不是打晕了，而是会把下巴打穿，直接把人打死。他现在的力道，对于普通人来说，却也是极为恐怖的存在，一拳足以致命。两名拿刀的小偷就这样干净利落的被王小明打晕在地。那名受伤抱着男子大腿的小偷吓呆了，看见王小明朝着自己看过来，他猛然间发出一声尖叫也跟着晕了过去。至于是真晕还是假晕，那就不知道了。男子冷哼一声，踢了小偷一脚，也把自己的脚抽了出来。“多谢帮忙。”男子笑着说道。“应该的。”王小明不在意的说道。小偷被制服，司机连忙在车里广播起来，告诉众人要带着小偷去一下附近的派出所，想下车的，现在就可以下了，不过司机还是希望能多跟几个人去做证人，当然了，那位被偷了钱包的妇女，和抓小偷的两个人肯定是要跟着一起去的。王小明无奈的笑了笑，不过对此也不在意。车门开了，不想惹麻烦的乘客都下车了，不过还有五六名乘客没有下车，他们选择跟着司机一起去派出所。片刻后，公交车是附近的派出所门口停下，司机下车报了警，立刻就有警察过来进行处理。半小时后一切处理完毕，三名小偷都被关了起来，等待他们的将会是半个月的牢房，现实就是这样，这就是小偷不怕抓的原因。在古代小偷被抓要被砍手，你看小偷敢猖狂不？言归正传，从派出所出来后，李铁军跟着公交车继续离开了，王小明则是独自离去。李铁军就是刚才的那名男子，在派出所，两人已经互相介绍过，也算是认识了。李铁军自称是一名退伍军人，因伤退役，至于现在在哪里工作，王小明没问，他也没说。两人互相介绍一下，又互相留了电话号码，也算了交了一个朋友。王小明听了他的介绍，这才知道，为什么人家会挺身而出，原来是退伍军人，这就难怪了。出了派出所，王小明沿着大街漫无目的的行走着，一边走，一边想着心事。就在这个时候，王小明的电话响了。一看号码，卫金鹏打来的。“卫大哥有什么事情？”“小明，出事了，彭局长出事了。”王小明心里暗笑，嘴里却惊讶无比的说道：“那家伙会出什么事情？”“被狗咬了，我听过中午吃饭的时候，跟着朋友出了酒店的门口，在门口被一群疯狗咬伤了，已经送到医院抢救去了，具体伤的怎么样，现在还不知道。”“活该！报应！”王小明咬牙切齿的说道。“唉，也不能这样说，人家好歹也是人。”卫金鹏说道。“嗨，他这种人，活着也是浪费粮食，怎么没有被咬死。”王小明依然还在咬牙切齿，满嘴的幸灾乐祸。“这话也就和我说说，可别说出去了，太不好听了。”卫金鹏劝道。“这我自然知道，我也就是对卫大哥才这样说，我当然不会傻到和别人终于说。”王小明理所当然的说道。“虽然我们不该幸灾乐祸啊，不过彭局长这件事对你来说，还真是一件好事，我听说他伤的不轻，就算活下来，短时间内也没有办法工作了，人走茶凉，你拉面馆的事情，也就好处理了。”王小明一听这话，立刻高兴的说道：“我真该感谢那些疯狗，它们咬的太及时了。”卫金鹏苦笑说道：“你啊，就知道幸灾乐祸，真不知道应该怎么说你好，实话告诉你吧，一开始听到彭局长出事，把我吓得心惊肉跳，我还以为是你去打人了呢，幸好后来听说是被狗咬了，我才放心一些。”“卫大哥你想多了，就他那种人，我怎么会去打，打他，脏了我的手。”王小明愤愤不平的说道。“反正知道这件事和你没关系就行了，这样吧，我再跑跑关系，打听打听情况，看看能不能早点让拉面馆正常营业。”“卫大哥，谢谢你，又要麻烦你了。”王小明真心说道。“说这些做什么，就这样吧，你自己也小心一点，不要做啥事。”“我哪会做什么傻事啊，正准备发财呢。”“你能这样想就最好了。”两人结束了通话，王小明心满意足的收起了手机。虽然刚才咬牙切齿说怎么没有咬死他们俩，但是实际上，不出意外，他们也不会被咬死，因为这是王小明吩咐小黑不要让狗咬死他们的。咬死和咬伤，那是两个概念。咬死事情就严重了，咬伤影响会少一些。虽然没咬死，但是两人也已经废掉了，都成残废了，以后生活也是一个问题，从家人的角度说起来，还不如把两人直接咬死算了，死了最省心，现在这样半死不活的最揪心。至于只是咬伤不是咬死，是善心还是报复心，那就真不好说了。
第107章 重新开业
第二天，卫金鹏又打了电话过来，也通报了最新的消息。彭局长抢救过来了，没有生命危险，但是受伤却也很重，一只手一只脚的神经被咬伤了，这一手一脚，以后就废掉了，脸上也被毁容了，一只眼睛还瞎掉了。彭局长的同学老蔡也是差不多的情况，也被咬成了残废。这样的伤势，就算养好伤出院了，以后也别想参加工作了。在获得消息的第一时间，卫金鹏就联系了金主任，金主任隐晦的答应，再等三天。虽然说是人走茶凉，可是也要有一个茶凉的过程。三天时间不算长，王小明等得起。听到这个消息，王小明也是心情大好，对于卫金鹏也是非常感激，唉，又让卫大哥为自己的事情奔走了。卫金鹏不缺吃穿，也不能直接给他钱，得了，还是看妞妞去吧。卫金鹏就这么一个宝贝女儿，对她好，绝对比对卫金鹏好，还让卫金鹏舒坦。买上几样玩具，带上几斤水果，王小明就到医院看妞妞去了。妞妞的伤势已经好的差不多了，最多再住半个月就可以出院了。看见王小明来了，还带着自己喜欢的玩具，妞妞高兴坏了。王小明陪着妞妞说了一会话，半小时后就离开了。出了病房，过了走廊，走过一处病房的时候，迎面走来一人，让王小明愣是一下，是卫生局的金主任。“嗨，金主任，怎么来了医院，你这是？”王小明跟金主任打了招呼。金主任说道：“是王老板啊，这不是彭局长受伤了吗，我来看望一下彭局长，那你这是？”王小明说道：“卫大哥的女儿受伤住院了，我来看看她。”说完后，王小明朝着金主任身后的病房看了一眼，小声说道：“彭局长就住这里？”金主任也不自觉的压低了声音说道：“是啊，就住这里，双人病房，刚好和他的老同学老蔡住在一起，但是被狗咬的时候，就是和老蔡走的一起的，两人一起都被疯狗咬了。”王小明叹息说道：“唉真是可怜啊，好端端的怎么就被狗咬了，这是时运低的表现啊。”时运低也就是倒霉的意思。“谁说不是呢，被狗咬不稀奇，但是被一群狗咬，那就真够倒霉的了，王老板，你要不要进去看看彭局长？”金主任说道。王小明摇摇头说道：“算了吧，我和彭局长又没有什么交情，再说了，我和彭局长的那点事，金主任也是知道的，我去见他不合适。”“这倒也是。”金主任点点头，自然明白王小明说的是什么事情。王小明的拉面馆刚刚被彭局长下令停业整顿了，现在去将彭局长不合适。见面是不合适的，不过王小明还是隔着窗口朝着病房里看去。病房不大，也只有两张床位，两张床位上都躺着病人，因为脸上裹着纱布，所以也分不清，谁是谁。在一张病床边，一名中年大妈正坐在哪里哭哭啼啼。一看见那中年大妈，王小明愣了一下，这不就是季大姐吗？当初是她第一个买王小明的拉面，也是她和王小明讨要配方，因为王小明不卖配方，她当场就翻脸了，王小明怎么也没有想到，会在这里看见她。“那位大姐是？彭局长的爱人？”王小明收回目光疑惑的问道。金主任说道：“你是说那位啊，不是，病床上的是老蔡，那位是老蔡的爱人。”“原来是老蔡的爱人。”王小明点了点头，心里的疑惑，全部都解开了。难怪老蔡这个城管当初会找自己的麻烦，原来他爱人就是想买配方的季大姐。王小明暗暗叹了一口气，也真不知道应该说什么好了。要不是季大姐想要自己的拉面配方，双方就不会产生矛盾，老蔡也就不会找自己的麻烦，自己的拉面馆也就不会被停业整顿，自己也就不会出手报复，老蔡也好不会被狗咬伤。可以说，正是季大姐的贪心，害了自己的老伴，到头来也害了她自己。王小明不再关注病房，和金主任说了几句话，就告辞离去了。两天时间很快就过去，彭局长的处理也被确定下来，已经被办理好了病退，以他现在的情况，也没有办法继续工作了，只能就此退休。至于老蔡，王小明就没有去打听了。彭局长病退办理完成，金主任就连忙帮着把拉面馆的开业手续办理好了，经过三天的停业整顿，拉面馆再次开业。还真别说，经过这三天的停业整顿，拉面馆的环境和卫生都提升了一个层次，比起之前要有明显的改善。王小明因此而对大家提出表扬，并且让夏福生制定了完善的清洁制度，保证让拉面馆的卫生能够持续的保持下去。拉面馆重新开张，那些花篮什么的就不用再次弄了，但是开业的活动不能取消，王小明反而弄了更大的开业活动。当然了，开业活动无非也就是那些手段了，只不过王小明比较豪爽，活动力度比较大。首先第一个是免费吃拉面，开业当天可以进来免费吃一碗阳春面或者肉丝拉面。免费的拉面不外面，需要外卖的也没有关系，可以参加买一送一活动，免费吃拉面的噱头还是很吸引人的，立刻就吸引了大一批的顾客。除了免费外，还有其余的许多优惠活动，买的越多，送的越多，优惠也就越多。开业活动一举办就举办了三天时间，三天下来，王小明基本上没有怎么赚钱，就是收回成本，但是效果很不错，因为拉面馆的口碑总算是建立起来了。在开业第四天的时候，虽然活动结束了，但是顾客依然蜂拥而来，整个拉面馆座无虚席。而在外卖方面也是非常火爆，十名外卖人员马不停蹄的不断外送，依然还是供不应求。说到底，饮食的核心还是味道，尤其是在现如今这样的和平年代，人们对物质生活的条件又越来越严苛，对于美食的追求，自然也就趋之若鹜。这就是王小明的拉面馆能够生意火爆的原因。一天生意做下来，营业额终于也出来了。营业额二十二万，这是一个很惊人的数字，几乎达到了美食节的销售水平。
第108章 开分店
二十二万的营业额，即便是扣去所有成本，也有十八万的收入，这可是十八万的纯利润，利润之高，把知道收入的人，全部都吓了一跳。而且就是现在这收入，还没有达到饱和的程度，等到名声扩展出去了，收入还会更高。预计日营业额达到三十万没有问题。这还仅仅只是一家拉面馆，要是多开几家，将会更加吓人。而且王小明也已经着手在弄分店的事情了。在分店的营业上，王小明有自己的一个想法，就是只开小店，不开大店。总店就是现在的这家拉面馆，所有的原材料，也都是从总店弄好再送到分店，对外的理由是方便原料的管理，而实际上却是出于对原料的保密。而这些分店也不用多大的面积，多好的地段，分店的主要职责就是送外卖。由总店将半成品送到分店，然后由分店制作成成品拉面外卖出售。按照王小明的计划，他是打算在主要城区首先开起来二十家分店，基本上就可以把杭城主要地段全部覆盖，做到城区内任意地点可以进行外卖，等到这二十家分店做起来了，再考虑其余的分店。这件事王小明还是交给夏福生来操作，因为资金还不到位，分店暂时是开不起来的，但是可以先开始策划和选址了。夏福生对于其中的情况也很了解，王小明和他一说要求，他就知道具体应该怎么做了。不过对于这个计划，夏福生并不太认同，夏福生觉得还是应该多开几家大的分店，这样可以创造影响力，生意也更好做。只是王小明有自己的想法和顾虑，所以还是按照王小明的想法来。既然有了开分店的计划，那么人员就还是不够，不管是管理层人员还是员工，全部都显得不够了。招聘上的事情，王小明倒是没有假手他人，而是自己上的劳务市场进行的招聘。在王小明开出的优厚的待遇面前，招工进行的非常顺利，只是一个早上的时间，就把新的员工招聘的差不多了。普通员工又招聘了二十人，还招聘了一名副经理，协助夏福生做事情。夏福生要忙着弄分店的事情，夏福生不在总店的时候，副经理就要管好总店的事情。新来的副经理是名中年妇女，四十来岁，名字叫秦柳钰，简历上写着有着二十年的餐厅工作经历，王小明和她交谈过，有没有二十年的工作经验不知道，但是对餐厅的管理和饮食行列的情况倒是很了解，口才也很不错，而且一脸女强人的模样，这点让王小明很看重。要管理好那么多的员工，可不是容易的事情，软弱，和善，好说话，这样肯定都不行，也只有这种女强人的风范才能做好管理工作。果然，秦柳钰到了拉面馆之后，很快就上手管理，把事情处理的井井有条，好几次出现的突发事情，都被秦柳钰很不错的处理了过去。饮食行业事情多，也容易和顾客发生矛盾，这时候经理的作用就显得尤为重要，一名好的经理可以快速的把事情处理完毕，而一名不好的经理，那就糟糕了，处理事情他拖拖拉拉，绝对会造成很大影响。原本的小事情，被这样一弄，也会被弄成大事。这段日子以来，王小明渐渐地也有了当老板的心得体会。在王小明的体会中，当老板无非把握好两点，一个是掌握发展的大方向，其二就是用人，尤其是在用人上。企业规模越大，就越需要在用人上下功夫，那么大的企业，靠一个两个人几个人可以做的好？肯定不行，需要很多人奔走，需要很多人一起努力，才能把企业运转起来。餐厅如此，公司如此，集团也是如此。用人是门大学问，王小明正在慢慢学习。这几天时候，拉面馆的声誉开始声名鹊起，不少人听过这里的拉面味道好，都会慕名而来，拉面馆的生意也因此一天比一天好。在重新开业第五天的时候，拉面馆的当日营业额就突破了三十万，达到了三十二万，在第七天的时候，营业额更是达到惊人的三十七万。因为受到拉面馆内面积所限制，所以外卖生意成了重头戏，其中近半的营业额都是依靠外卖来完成的。在外卖这一块上，王小明再次进行投入又购置了二十辆电动车，员工也再次多招聘了二十名员工，专门用来送外卖。而有了这几天的营业额，王小明的资金总算是再次累积了起来，扣去成本，再加上之前的余款，王小明手头上又有了二百万的资金了。有了这些钱，王小明第一件事情就是开分店，而在此之前，夏福生经理找就把分店的事情策划的差不多了，资金一到位，立刻就用最快的速度，把分店弄起来。按照王小明的规划，分店的主要作用就是对拉面进行二次加工，然后进行外卖销售，所以分店的建立也就非常容易。只需要一家不大的店面，简单的装修很快就可以把店面开起来。店面的装修风格也是经过装修公司设计过的，所有分店的风格全部保持一致，这样看起来会显得很正规，也让人吃的放心。有钱好办事，有了资金之后，五家分店在最短的时间内订好合同装修完毕，短短几天时间内，五家分店就可以营业了。虽然这些分店都叫王小二拉面馆，但是在拉面馆内都设立了泡菜柜台，在出售拉面的同时，也出售泡菜。五家分店开业了，在开业的同时，同样进行诱人的免费活动，还有买一送一等诸多优惠活动，在这些活动的噱头面前，分店的生意同样火爆。虽然因为活动的进行，仅此而没有收益，但是在王小明看来，完全值得，因为这就是广告投入啊，而且比任何广告都有效，而且更省钱。五家分店很快也跟着走上正轨，而有了五家分店的经验，后面的分家也只需要按照这个模式继续进行下去就可以了。在拉面馆分店开起来不久，夏福生给王小明提了一个意见，就是开泡菜专卖店的想法。他们店里的泡菜口味独特，顾客们吃了都说好吃，但是放在拉面馆中进行销售，一是位置不够，导致品种不全，二来也因为放在拉面馆中，很多没进入过拉面馆的顾客根本就不知道这些泡菜的口味，反而影响到泡菜的销售。要是把这些泡菜单独销售，绝对不会比拉面差。而且泡菜还有一个特点，就是泡菜是属于成品，不一定需要店面，可以在商场里租摊位，超市中租柜台，地铁站内租门面，只需要一个小小的地方，就可以销售泡菜。王小明一拍脑袋，也怪自己把泡菜的事情忘记掉了，一听夏福生的建议，很快就同意了下来。当然，这件事还是交给夏福生管。夏福生如此卖力气做事情，自然不能让他寒心，没什么好说的，立刻涨工资。
第109章 滚雪球
泡菜馆的名字还是老规矩，就叫“王小二泡菜”，简单好记。不是想不到更好听的名字，但是在王小明看来，那没有意义，名字只是符号，好记就行了。就好像“康师傅”“老干妈”这些品牌，它们的名字很好听？很优雅？根本就和好听和优雅没有一点关系，好记而已。当然，人家取这个名字肯定有更深层次的原因，王小明取这个名字，也是有原因的。什么更深层次的原因呢？好记啊，王小二多好记啊。事情好像千头万绪，但是实际上，最关键的地方，还是钱，有钱好办事。有钱可以招聘更多的人员，有钱可以租到合适的店面，有钱可以在最短的时间内完成装修，从而在最短的时间内开始营业。为了开分店，这段时间可以说是花钱如流水，不过赚钱的速度同样也不慢，不然的话，还真是跟不上花钱的速度。总店的营业额基本上都保持在三十万左右，而那些分店的营业额五万到十五万不等，各家分店位置不同，销售情况也是不同。越是繁华地段，销售情况也就越好。钱有了，王小明也终于买车了，他为自己买了一辆大众轿车，为店里买了两辆东风小货车，有了这两辆东风小货车，为分店送货的问题，总算是解决了。除了自己开的车，王小明还为店里买了一辆福田，大众是自己在开，福田则是店里用的公车，说是店里用的公车，实际上也就是夏福生在用，夏福生正在忙着分店的事情，用车的地方用，这辆车也算是他的福利了。虽然不是送给他开的，但是只要他在店里工作一天，这车基本上也就等于他的一样。这也是夏福生这位总经理的待遇。自从有了这辆轿车之后，夏福生的工作热情更高涨了，也更卖力了。夏福生这个人的能力还是有的，特别是在有了资金支持的情况下，一家家的分店，仿佛雨后春笋一般的长出来，在总店重新开业的半个月后，十五家拉面馆分店，十二家泡菜分店，就这样营业开张了。而且根据夏福生的汇报，再有半个月的时间，分店的数量，还可以再翻一倍。夏福生的工作成绩有目共睹，不过他整个人也因此而瘦了一圈。人是瘦了，但是夏福生的精神状态却是极好，如此难得的创业机会，他这一辈子或许就这么一次了，再不抓住，他就老了。年轻人有的是有时间慢慢闯荡，可是像他这样四十来岁的中年男人，再不努力一把，就真的没有什么发展的机会了。这种努力工作的心态和想法，自然是让王小明这名老板很是高兴。当然了，心情高兴不仅仅是因为夏福生努力工作，更是因为收入暴增的原因。在有了众多分店之后，王小明每天纯利润已经查过两百万，而分店的数量，却还在不断增加，以杭城的规模，在全城开上几十家分店是一点问题都没有的，到时候收入还能翻几番。另外一件让王小明开心的事情，就是龙鱼们长势良好，短短时间内，因为服用了营养液的关系，这些龙鱼鱼苗都在短时间长大了，而且外形极为漂亮，可以说都是同类龙鱼之中的珍品。至于这些成品龙鱼能卖多少钱，王小明就不知道了。自己不知道没有关系，找懂行的人来看看就可以了。不过，他这里还真不适合别人上门来看，得了，挑几只做样品，还是找专家看去。说到龙鱼专家，王小明的脑子里立刻就想起一名容貌秀美的温柔女子。没错，还是找李梦雪去。普通龙鱼挑了三只，贵的龙鱼挑了两只，带着这五只龙鱼做样品，王小明开车去了花鸟市场。自己有车，开车是方便，就是停车的时候麻烦一点，市场门口是没有停车的位置的，只能在一百米外的街道上停车了。停好车，王小明带着装龙鱼的袋子下车了。五条龙鱼，分别装在五只大袋子里，还要加上水，分量还真不轻，不过以王小明的力量，提着它们倒是容易的很。不多时，王小明就到了天涯海角龙鱼店。一进店里，王小明看见那些服务员的脸色，就感觉气氛不对劲。李梦雪此时也在店里，看见王小明进来，立刻也跟着迎了上来，她对王小明印象比较深，还记得王小明。两人打了招呼，王小明也说明了自己的来意，当然不会说自己养的龙鱼长大了，只是说自己在朋友那弄到一些龙鱼，想来这里问问这些龙鱼能不能卖出去，又是一个什么价钱。李梦雪就查看了王小明带来的龙鱼，一看之下，立刻惊讶的说道：“这些龙鱼都很不错啊，鱼型和颜色都很正，尤其是这两只，这是红龙鱼啊，就是可惜血统不够好，不然的话，价钱还可以翻几倍。”听到这里，王小明也是心里大喜，连忙问道：“那你看看，我这些龙鱼能卖多少钱？”李梦雪看了看，做出了评价，说道：“我看看啊，这几条不错，市场价五万左右，这两条红龙鱼市场价三十万左右。”王小明的呼吸，明显的停顿了一下。五万？三十万？五万那三只是一千块钱的鱼苗买进的，三十万这两只是六千块钱的鱼苗养大的。一千变五万，六千变三十万，这才多久，半个月啊。养龙鱼这么好赚钱？当然了，王小明自己是知道的，自己哪里叫什么养龙鱼啊，分明就是催生龙鱼，用营养液把龙鱼在半个月的时间内催化出来的。以前养猪，要养三年猪仔才长大才能杀了吃，可是自从有了饲料养猪，一年时间猪就养大了，这就是两者的区别。王小明手里的这些龙鱼，就等于是用饲料养大的，而且还是超级饲料。当然，这不是说饲料不好，因为这是必然的趋势，没有饲料养猪，没有化肥种地，你知道有多少人要被饿死吗？当然了，王小明的心里也是有顾虑的，他还真怕这些龙鱼有什么好歹，要是卖出去之后，有什么好歹，那就麻烦了。他可不是卖一条两条，而是打算大规模养殖的。虽然有顾虑，不过王小明还是问道：“梦雪，那我这些龙鱼该拿到哪里去卖，你们收吗？”“这个。”李梦雪迟疑的说道：“实话说了吧，我们自然也是收龙鱼的，不过我刚才说的价钱是市场价，我们收龙鱼的时候，可没有那个价钱，我们都是七折拿货的。”七折的话，五万变成三万五，三十万变成二十一万，价钱也不低了。不过也从这里，可以看出龙鱼店的利润了，七折拿货可以赚三折，当然了，实际销售中，还有运营费用，龙鱼饲养费用，最终自然不可能有三折。即便是七折销售，王小明也很满意了。
第110章 龙鱼店的麻烦
实际上，正常销售龙鱼并没有那么赚钱，因为养大一条龙鱼并不是容易的事情。越是名贵的龙鱼，生长周期也就越长，像红龙等龙鱼，生长周期一般在一年半左右，即便是最普通的银龙鱼，生长周期也在半年时间。按照半年时间计算，其中的饲料费用，维持水箱的电费，人工费，龙鱼生病的话，费用还要增加，这样算下来，养大一条龙鱼费用很是惊人。这就是成品龙鱼售价昂贵的原因之一。还有一个原因，就是龙鱼容易生病，也容易受损，龙鱼可是观赏鱼，外表好看与否是龙鱼售价的最大影响因素。这就好像一名女子，容貌好看，自然追求者众多身价倍增，可要是容貌不好看，自然也就没有那么多的追求者了，身价也会暴跌。再来说说王小明养的龙鱼，王小明养龙鱼，完全就是粗犷式放养，把龙鱼往鱼缸里一丢，然后每天投放饲料和营养液，就再也不去管龙鱼了。要是别人这样养龙鱼，早就把龙鱼养死了，也就是王小明因为拥有营养液，所以才能养好龙鱼。王小明这时候连忙问道：“梦雪，我有个问题想问你啊，要我有大量的龙鱼，应该找谁出售呢？你们店里大量收龙鱼吗？”李梦雪感觉有些奇怪，这个问题问的太外行了，不过，她还是如实说道：“我们店里是零散的，大量的龙鱼我们可收不了。”李梦雪疑惑的问道：“你要大量出售龙鱼，你是手上有龙鱼，还是认识龙鱼养殖场的朋友？”这个问题，却是给王小明提了醒，龙鱼养殖场，就是它了，自己可以开办龙鱼养殖场啊。想到这里，王小明就说道：“是我认识了一位龙鱼养殖场的朋友，他可以给我友情价，我就想着转手出售龙鱼，赚一点钱。”李梦雪心里的疑惑，并没有因此而解开，她不是傻子，王小明的言行说辞，有很多破绽。上次的时候，王小明是来买龙鱼鱼苗，而且对龙鱼一点都不懂，而这一次却是要来卖龙鱼，还说什么认识龙鱼养殖场的朋友，这些事情，说不通啊。不过，这不是李梦雪要操心的事情，只要这些龙鱼本身没问题，那她也就没有什么问题了。而且听王小明这样说，李梦雪也就多了个心眼。李梦雪就说道：“我们店里虽然不能大量收购龙鱼，但是我们认识龙鱼商贩啊，我们可以大量出售龙鱼，要是你的手里真的有大量龙鱼，而且在品质和价钱上都有保障的话，这笔买卖我们也不是不能做的。”李梦雪这样一说，王小明就明白了，人家是想做二道贩子，在其中赚一些钱。关于这一点，当然没有问题了。因为王小明对于龙鱼行业，可以说是小白一个，要是有了李梦雪他们这些行内人的指点和联络，生意可就好做多了。王小明连忙说道：“没问题，当然没问题了，我那朋友啊，养鱼的本事很大，就是做生意没有什么头脑。所以他就让我帮帮忙，看看能不能联系到买家，梦雪要是对这门生意有兴趣，当然没有问题。”李梦雪顿时微微一笑，露出一个迷人的笑容。两人就龙鱼上的买卖做了一些细节上的商量。不过，王小明现在还不打算做这门生意，一是他还不确定，这些用龙鱼有什么后遗症，第二是现在他手头上的龙鱼数量还太少了，要等到龙鱼养殖场出来后，再开始龙鱼的生意。生意先不急，但是和龙鱼有关的信息，必须先弄到手，不然的话，怎么知道去弄龙鱼养殖场？就在两人说话的时候，一群人突然从门外冲了进来。“骂了隔壁的，敢卖老子假货，给我砸了这家店。”当前一人，冲进店内，嘴里一边大声喊着卖假货，一边举起手里的棒球棍，朝着身边的水箱就砸了过去。砰的一声响，水箱被一棍子打破，池水和里面养着的龙鱼顺着破口处就倒灌而出，漂亮的龙鱼摔倒在地，还蹦跳了一下，但是下一瞬，一棍子打了下来，正中龙鱼的脑袋，龙鱼脑袋开裂，一下子就死掉了。“砸，都给老子砸，骂了隔壁，敢卖假货。”一群人冲了进来，挥舞着手中的棒球棍，到处打砸。李梦雪被吓得脸色发白，但是她只是愣了一下，立刻就大声喊道：“住手，全部都给我住手，你们这是要干嘛！”王小明还真没想到，关键时刻，李梦雪的胆子还真不小，看着文文静静，居然也敢在这个时候出头。对方愣了一下，然后那名为首之人，立刻指着李梦雪叫道：“她是老板，就是她卖的假货，给我打。”一名魁梧的年轻人，听到这个指派，立刻大声叫道：“好大的胆子，敢卖假货，找打啊。”说话间，他已经朝着李梦雪跑了过来，手中的棒球棍高高举起，就要朝着李梦雪击落下来。李梦雪吓了一跳，她浑身一抖，想要逃跑，却发现自己的双腿发软了，怎么也迈不开步子啊。说到底，她还是一名女孩子，遇到这种事情，肯定是会害怕的。王小明就站在李梦雪的身侧，这时候不出手也不行了。对方冲了过来，手中的棒球棍毫不犹豫的朝着李梦雪的脸上打去，这一棍子打下去，李梦雪的漂亮脸蛋肯定是完蛋了。店里的员工们发出惊呼声。李梦雪吓得脸都白了。王小明出手了。好吧，王小明是出脚了，一脚踢了出去，连人带棍，踢飞了。
第111章 嚣张的丁老大
有感于对方对一名女子都下了狠手，王小明这一脚，也就没有留情了，一脚踢出去，直接把人踢出去五六米外，撞到了另外一人的身上，巨大的力道，把两人全部踢翻在地，成了滚地葫芦。“骂了隔壁的，吃了雄心豹子胆敢管我们的事情，大家一起上，做了他。”为首之人一看同伴被打，立刻就怒了，也没有去管对方的身手，招呼身边的手下就朝着王小明冲了过来。王小明冷冷一笑，身体往前一步，就站到了李梦雪的身前，只给李梦雪留下一个安全的背影。王小明出手了。这一次是真的出手了，因为李梦雪就站在身后，用脚很不方便，还是用手的好。王小明出手了，几拳头打过去，拳影纷纷，迎面冲过来的几个人，顿时就被打翻在地。那拳头太快了，也太重了，等看见拳影的时候，拳头就已经打中他们了，这样的拳头，根本就不是他们这些小混混能够抵抗的。余下的几个小伙子被吓坏了，这样强的猛人，他们还是第一次遇到。王小明的目光朝着他们看了过来，那目光很平和，但却为他们带来了无边恐惧。“我的妈呀。”他们被吓坏了，转身逃跑了。王小明愣了一下，我有这样吓人？他自己是不知道，他的长相不吓人，但是刚才打人的过程太吓人了，几个身高体壮还拿着棒球棍的人，被他几拳头就打趴下了，能不吓人吗？战斗结束了，王小明转身朝着李梦雪看去。李梦雪的脸色依然苍白，她呆呆的看着王小明，不敢置信的问道：“你……你没事吧？”真是不敢相信，瘦瘦弱弱的王小明会有那么强的战斗力，只是几拳头就把他们这些孔武有力的混蛋，全部都打倒在地。王小明笑了笑，说道：“我能有什么事，倒是你，脸色很难看啊，你没事吧。”“没事。”李梦雪摇了摇头。王小明点头说道：“没事就好，要不要报警？”李梦雪神色一动，咬着嘴唇，愤怒的说道：“报警吧，把他们全部抓走才好。”王小明看了李梦雪一眼，心里感慨，美女就是美女，生气的样子，也是那么的好看。李梦雪咬着嘴唇拿出手机就想报警，就在这个时候，李梦雪的舅舅陈家彦气喘吁吁的跑了进来。陈家彦刚好听到李梦雪的话，一看李梦雪要报警，连忙阻止道：“别报警，千万别报警。”李梦雪一跺脚，生气的说道：“舅舅，不报警不行了，他们这些人越来越猖狂，今天他们都来砸店了，还要打人，你看看我们店里的情况，这样都不报警，还能行吗？”王小明在一旁看着却没有插嘴，毕竟其中的内情，他并不清楚。陈家彦苦笑着说道：“这里面的事情，跟你说不清楚，至于不报警，唉，我是真的怕了他们啊，他们什么事情做不出来？”“这帮人凶的很，我家的情况，他们也是早就打听清楚了，今天来砸店不过是一个警告而已，要是我们报了警，那就真的是触怒他们了，到时候，他们可是什么事情都做的出来的。”李梦雪动了动嘴唇，沉默了。报警不是真的没有用，报警之后，肯定能抓一批人，但是这样一来，也就彻底激怒对方了，陈家彦害怕的是对方的报复啊。对方要是报复到自己家人的身上，就算警察能够把事情处理好，对自己来说，那也晚了。“可是……那我们应该怎么办？”李梦雪没撤了。陈家彦无奈的说道：“我想过了，店面转让掉吧，这里的生意做不下去了，我们换个地方继续做生意，树挪死人挪活，我还真不信，我换个地方，就做不出生意了。”说到后来，陈家彦却也是满面怒色。换个地方做生意，绝对不是那么容易的事情，因为一旦换一个地方，那么之前那么多年建立起来的关系网，老顾客，就等于全部都没有了，一切都要重头再来。陈家彦当然不想搬走，可是现实的无奈，只能让他屈服。王小明静静的听着，虽然不知道事情经过，但是听陈家彦话里的含义，也是知道多半是有人欺压他们了。交谈间，李梦雪也把王小明救人的事情说了一下，陈家彦连忙表示了感谢。王小明便顺势问道：“陈大叔，你能不能和我说说，究竟是怎么回事？”陈家彦苦笑一声，说道：“小明，不是我不想说，而是这件事和你没有关系，说了反而会连累你，还是不说的好。”王小明却是朝着地上那几人一指，说道：“陈大叔，你这话说的有些太晚了，人都已经被我打了，怎么会和我没有关系。”陈家彦眉头一皱，却又是极为果断的说道：“这你就放心好了，我都答应他们的条件了，他们还有什么好说的，再说了，也是他们不对在先，要来砸店，你也是出于自卫在出手的，他们应该不会不讲理的。”话音刚落，门口猛然响起一个阴狠的声音：“老子就不讲理了，你能怎么样？”陈家彦心里一惊，朝着门口一看，一群壮汉已经是把大门堵住了。刚才说话的，正是为首的一名壮汉。这名壮汉长的极为壮硕，身高两米有余，浑身肌肉一块块的隆起，下巴上一圈浓密的胡须，脸颊上还有一道刀疤，整个人，浑身上下透着一股彪悍劲。一看见这个人，陈家彦连忙说道：“丁老大，你说的事情我同意了，我们明天就把手续办了，这是我侄子，小孩子不懂事，您别和他一般见识，看在我的面子上，放过他一马。”丁老大瞪着眼睛看向王小明，又看向陈家彦，皮笑肉不笑的说道：“陈老板，你的面子我当然要给，但是我的人也不能白挨打，别说我不讲道理，医药费十万，再让他给我跪下磕头认错，看见我脚上的鞋了吗？”丁老大竖起一根手指，指了指自己脚上的鞋，怪声说道：“再跪着把我脚上的鞋面舔干净，这件事就算过去了。”一听这话，在场众人，全部都变了脸色。十万医药费，还要跪下磕头，还要把鞋面舔干净？这是让人认错，还是折磨人？王小明也是变了脸色，这件事原本和他无关，他本可以置身事外，可是现在不可能了。丁老大显然也不知道，他因为自己的嚣张而犯了一个错。今晚凌晨上架，这是上架前最后一章，求订阅。这是我的工作，靠订阅生活，所以喜欢本书的读者就请订阅，只有订阅了，我有稿费，才能继续写下去，谢谢大家支持。
上架感言 null
上架了，感谢起点，感谢责编蓝光。先说抱歉，高峰这个笔误给大家带来的麻烦，我已经花了一些事情把所有章节修改过一遍，应该都修改完毕了。再简单说两句，我几乎可以算是全职作者，工作就是写好小说，更新什么的，大家不用担心，除非发生什么意外事件，耽误我写作，否则的话，更新绝不是问题。上架前的更新节奏大家也是知道的，不会太快，上架之后，才会全力开动，因为更新越多，稿费也就越多，我跟谁过不去，也不会跟稿费作对的。上架后，不敢做承若，但是可以保证保底六千全勤，在此基础上，能写多少，写多少，想让我写多些，没问题的，多订阅就行了，看着那诱人的订阅数字，我还能不拼命吗？要上架了，今后一年乃至数年的生活费全靠它了，我会努力更新，努力写作，也希望大家能够订阅一下。四月一号，凌晨上架。凌晨求订阅，求孩子的奶粉钱。
开新书了 null
大学毕业前夕，和校花级女友的恋情暴露了，穷人一枚的王浩被迫分手，祸不单行，老家的房子被强拆，父母被打伤，没钱没权只能被欺负，怒和恨也无济于事，作为社会的底层他只能咬牙隐忍，就在这个时候……新书《超级领主系统》已经开始，并且新书完全签、约，属于都市题材，喜欢这一类型的朋友，千万不要放过啊。
