谈谈感情的描写（一） null
很多朋友要求老五多写一些感情戏，当然老五也同意。不过今天老五就来谈谈感情戏在什么时候写最为恰当。关于感情之间的描写，我虽然写的不多，但是也总结了一些经验。等会和大家互相分享分享，说的不对的地方，请指出，我会虚心接受，如果你有独特的见解，其实我也很想听听。记得我在纨绔疯子结束后写了个结束感言，我说过喜欢三位老作家的书，大家也看过。当然今天要说这些，也有些联系。在我看来，感情戏的写法多种多样，但是总的说来，我总结了有三种。现在流行很多的暧昧文，当然暧昧文也是感情戏当中的一种。我虽然认为暧昧属于感情戏当中的一种，但是却不是最好的一种感情戏。田忌赛马有三策，上、中、下三策，我把写感情戏也归类为三策。感情戏下策、感情戏中策、感情戏上策。今天我想说的是感情戏下策，我认为感情戏的下策就包括了暧昧文在内，暧昧是个男人就喜欢，但是看完当时爽过就完，没有回味的余地。它就像出去嫖一样，做完付钱就走，仅此而已。当然也有一些暧昧大师，将暧昧发挥到了极致，我们这种经验比较浅的人无法学习，这一般都是大师级别的人物了。如果你可以将嫖的对象意淫成李师师，那当然会不一样。不过这不是一般的人可以做到的，就是李师师也只有赵佶这种人才可以做到。我的观点是，所有使用暧昧上床，或者是使用不小心中迷.药之类的上床，还有直接通过神志迷失霸王上弓式的上床等等。反正这种没有任何基础，甚至两人才认识，或者还是不对眼的，因为想上了，就找点理由去上的，这都是属于感情戏的下策。感情戏下策并不是一定不能要的，有的时候也需要这种计策，不然很后续的情节很难开展下去了，这个时候就需要下策。但是如果只是为了一时痛快，上了就完了，后面根本没有这个女人或者男子的戏份，或者是和这次上床没有关系的戏份，我觉得还是不要的为好。金庸在《倚天屠龙记》上处理杨逍和纪晓芙的关系上。就用了下策，但是金大侠下策用完了后，牵连广泛，甚至都牵连到几十年以后的事情了。这些事情，都是因为这次上床惹的祸。下策用到这个份上，就是大师界别的人物了，我等只能仰望。很晚了，下次咱们继续互相聊聊怎么用下策，还有感情戏中策。记得帮老五投票票哦，睡了。
封推感言 null
《最强弃少》上架一个月就大封了，老五心里很激动。最主要的是今年还是起点的十周年，在起点十周年之际，有一本大封的新书，是老五的荣誉。我零八年到起点来看书，似乎还在昨天。十年岁月如流星划过，起点却越来越壮大。我从一个读者变成一个读者加作者，看着起点渐渐辉煌，渐渐壮大。心里有些兴奋，有些喜悦。作为一个读者我是幸运的，我感觉这里的作者真优秀！如果不是起点拥有如此多优秀的作者，我在起点也看不到如此多的好书。作为一个作者我是幸运的，我的第一本书高订就近两万。如果不是起点拥有如此多的读者，我不可能取得这个成绩，我要感谢起点浩瀚如海的胸怀和庞大的资源。《最强弃少》能有今天，和许多的老读者还有更多的新读者的支持是分不开的，是他们的订阅撑起了今天的《最强》，虽然每一章只有几分钱的订阅，可是最强的依靠就是这几分钱。老五要说的是，所有支持最强的书友们，谢谢你们了！这本书得到了一组主编悟道的大力支持，感谢！这本书也是我的责编果冻反复审核后定论的，感谢一组的责编果冻，她是一个尽心尽职的好编辑，谢谢！没有他们的支持我是无法取得这个成绩的。在起点这十周年之际，祝愿起点十岁生日快乐！也祝愿所有读者身体健康，心想事成！同时祝愿《最强弃少》再上一个台阶，争取创造更好的成绩出来。最后，再说十六个字：我喜欢这里的读者！我喜欢起点的平台！鹅是老五2012年5月7日
二封感言－希望和将来 null
《最强弃少》上架半年了，将近两百万字，现在已经是第二次封推。感谢所有支持最强的读者朋友们，没有你们，就没有最强的今天，谢谢！同时要感谢起点，感谢主编悟道责编红茶的支持，没有他们的大力支持，最强弃少是不会取得这个成绩的.还有果冻编辑期间也给了我大量的帮助，谢谢。确切的说，这本书是老五第二本二封的书，老五总共只写了三本书，两本书取得了二封的成绩，这是大家支持的结果，也是老五的荣幸。我将继续努力，争取写出更好的东西，让大家满意，让大家欢喜。《纨绔疯子》是老五的第一本书，虽然也取得了二封的成绩，可是很多地方都让读者不是很满意。老五心里很清楚，可能那是第一本书，老五没有经验，到后面的时候没有办法掌控。这本《最强弃少》，老五一定不会重蹈覆辙，绝对不留遗憾。老五有一个小小的愿望，就是高订两万，均订一万。可是老五也知道高订两万对最强来说或者很简单，也许只要再过一段时间就可以了。但是均订一万却是个巨大的沟壑，也许当这本书结束的时候，老五还在感叹，均定一万好大的一个看不见的圆饼啊，既看不见，也摸不着。如果您喜欢最强，那么就请您订阅一下最强吧，这是我的梦想，也是最强的梦想。就算是摸不着，但是因为您的订阅，总有一份希望是不？只要有了希望，就会有了将来。最后再次感谢所有订阅最强的朋友们，谢谢你们！！！
楔子 null
燕京，所有的人口加起来数千万，华夏的第一大都市。如果站在燕京的某一栋大厦顶端向下望去，全是看不到边的火柴盒，一栋栋或高或矮的高楼大厦密密麻麻的挤在一起。此时，燕京的宁氏药材总部大厦的顶端正站着两名女子，一个身穿白色的绒裙，脸上表情平静，如果仔细看去，就会发现这居然是一名绝美的少女。此时她的衣裙被微风带起，有一些波动，配合她那一副绝美的容颜，简直犹如九天仙子一般，让人只敢远观，哪怕走近了一点，都感觉到是在亵渎她。“轻雪，你真要嫁给那个，那个天……什么的叶默吗？”说话的是站在她身边的一名身穿红色衣裙的女子，虽然也是一个长相娇媚的女子，不过和那名白衣裙的女子比起来还是逊色不少。白色衣裙的少女眼睛盯着远方不计其数的高楼大厦，还有那些只有蚂蚁大小的汽车人流，默默无语。似乎一切都和她无关一般。红衣少女叹了口气说道：“轻雪，我知道你根本不想嫁给那个废人叶默，可以说这个世界又有谁可以配的上你呢。虽然我知道，你在那个聚会上说要嫁给叶默的话，也不过是个气话而已，或者说是拿那个废人做个挡箭牌而已。不过轻雪，像我们这种身份的女子，婚姻大事早就不是我们自己可以做主的了。挡了一次，还有许多次，如果每次都拿那个废人来挡住，以京城那几个公子的手段，说不定会让那个废人永远消失，这样你就再也没有借口了。”白裙女子皱了皱眉，说道：“我没有让别人去杀他，况且他的死活和我有何关系，从我和他定亲时，我就不知道他长的是圆的还是扁的。如果他真的被杀了，也只能怪他自己吧。慕枚，你不是说他现在连生活都很困难吗？你拿个一百万给他吧，就当着我拿他当挡箭牌的报酬好了，以后不要再提起这个人了，我是我，他是他，我们没有任何关系。”“轻雪，你拿一百万，你是让他死的快点，你知道他是个什么人吗？一个纨绔却没有资格去纨绔的世家弃子，有了一百万，还不立即嚣张的满大街都知道啊，我看还是拿个两万吧。”叫慕枚的女子连忙说道。“好吧，你去办吧，我不想再烦这些事情。”白衣裙的女子说完这句话后，再也懒得说一个字，只是愣愣的盯着远处的天空，不知道她在想些什么。ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第一章 重生
“叶默，叶默，你没事吧，快点起来啊，马上要上课了，这节课是无情冰的，你赶紧起来。”一个有些急的声音在叶默的耳边响起，叶默有一种很奇怪的感觉。“这个白痴，估计没脸见人了，将脸盖起来呢。”又一个声音在他耳边响起，不过叶默这下却醒了过来。叶默有些茫然的看了看四周，没有一个人认识，全是陌生的面孔。见到叶默茫然的样子，又是一阵哄堂大笑传来，很明显这里的笑声都是对他发出来的，见周围大笑的人似乎正在嘲笑他，一时他也不敢出声询问，只能暗自戒备着，防止有人对他下手。看了看坐在自己旁边的那位同学，似乎只有他没有嘲笑自己，刚才还是他好心推自己醒来的。“我这是在哪里？你是谁？怎么像一个学堂？”叶默有些惊诧的下意识问道。“哈哈……”又是一阵哄堂大笑传来。“叶默，我看你是气糊涂了，彦艳也是可以随便写情书的吗？你在叶家还好，现在你已经不是叶家的人了，以后小心点。下节课是英语老师云冰的，你千万不要被她抓住了。”同桌小心的在叶默耳边说道，声音小的只有叶默一个人才可以听见，可见他也很担心。“我真的不大记得了，刚才头痛的厉害，忘了很多的东西。”叶默有些无奈的说道。同桌叹了口气，当然不相信叶默这么一会就不记得了，只是爱面子而已。他还没有认清现实，他已经不是叶家的叶默了。叶默的头一阵阵的疼痛，他记得自己和师父洛影在炼制回元丹，后来西流门的那群杂毛就打了过来，再后来就是爆炸声和各种厮杀声，记得后面师父抱着自己用了一张遁符，可是自己怎么会出现在这里的？这里还是洛月大陆吗？对了，自己现在在这里坐着，师父呢？师父只是比他大了三岁而已，更何况西流门之所以来突然袭击他们，就是因为师父太过美貌，西流门的少主想要娶自己的美女师父，被师父拒绝后才有的事情。万一师父落在西流门的手上，后果不堪设想，想到这里，叶默再也忍不住内心的惊慌，突地站了起来。“什么事，难道不知道上课铃声响了吗？”一个面容清冷的少妇夹着几本书走上讲台，冷冷的扫了一眼下面哄堂大笑的学生，笑声顿时小了下来。大家都知道这是英语课讲师云冰，最讨厌的就是学生起哄，而且一旦被她盯上，绝对没有好果子吃。叶默已经感觉到有些不对劲了，他虽然听的懂这些话甚至还可以说，但是明显的语言不是自己原来用的，难道这里已经不是洛月大陆？皱着眉头，叶默想要知道的更清楚一些，一阵阵的头痛传来，很多乱七八糟的信息被记忆起来。叶默，叶氏家族三代子孙。父亲叶问天，已经在两年前去世，母亲他从来就没有印象。而叶默在父亲去世后被彻底的赶出了叶家，具体原因是因为叶默不是叶问天的种。更加确切的说，叶默的父亲死后，叶默的血缘就又被重新鉴定过一遍，被认定为不是叶家的种，这才有了被赶出叶门的事情。他还有一个妹妹叶菱，一个弟弟叶子峰。只是和他不是一个母亲，而是同父异母的兄妹，不过叶菱和叶子峰却是同一个母亲。三年前，父亲似乎知道自己亏欠了叶默似的，特意向叶家老爷子提出和宁家联姻，叶问天很可能知道自己身体不行，所以想要帮叶默找一个靠山，这才找到了京城宁家。对于能和华夏前五大家族之一的叶家联姻，宁家当然是愿意之极。将宁老爷子的孙女宁轻雪许给了叶默。三年后的今天，才二十二岁的宁轻雪已经是京城第一美女了。而叶默却成了叶家的灾难，原因很简单。在一次医院的体检中，叶默被检查出来是天痿，说白了，就是不能人道。叶家想要努力的隐藏事实，但一夜之间似乎整个京城的人都知道了，华夏五大家族之一的叶家出了一个天痿，叶家也算是丢了一个大脸。“啊……”记忆被翻到这里，叶默惊叫一声，站了起来，差点立即就要将自己的裤子脱下来看看。他已经有些明白自己可能重生到一个同样叫叶默的人身上来了，可是他居然不能人道，这还不如杀了他。“那位同学，你叫什么名字，上课的时候叫喊什么，下课去一趟我办公室。”正在讲课的美女老师被叶默的惊叫打断，脸色很是不好看。班上其余的同学都是暗自好笑，动不动就让一个大学生去办公室，估计也只有这个英语老师才干的出来，不去还不行，学分在人家手上呢。叶默颓废的坐了下来，他对家族斗争的内幕不大明白，也有些了解自己很可能是因为天痿才被赶出叶家的，并不一定就因为自己不是叶家的人，况且DNA检测当中做点手脚有谁知道。叶默担心的不是自己被赶出叶家的事情，对这个，他根本不会去关心。他关心的是自己天痿的事情，还有就是他的师父洛影怎么样了。同时他也明白班上的同学为什么要笑了，是因为自己的这个前身明明已经被赶出叶家了，还偏偏死性不改去追求班上最火辣的女生彦艳。结果人家将自己的表白情书贴在了黑板上，然后站在讲台上藐视的看了看自己说道：“叶大少爷，你能和我上床吗？”原来是这样，难怪全部都哄堂大笑了，很可能原来那个叶默就是这样羞愧而死的。让一个天痿的人和她上床，不是扇他的耳光吗？虽然说的那个人已经不是自己，但是叶默脸色还是沉了下来。他看了看那名叫彦艳的女生，长的果然丰满异常，但那种造作的样子，叶默就很反感，真不懂为什么原来这个身体的主人还要去追求她。叶默也很快就知道了原因，是因为当初叶默还在叶家的时候，所有的人都很巴结他，包括那名叫彦艳的女生。后来天痿的事情被传出来后，他因为羞愧要面子，才想要找一个女朋友。只是让他没有想到的是原本很巴结他的女生居然如此对他，羞急之下这才晕了过去，便宜了自己的重生。自己居然重生到了这样一个地方。讲台上美女老师的课他一个字都听不懂，就是听的懂，叶默也不会去听，对于他现在是天痿的事情，他是绝对接受不了的。与其重生成这样，还不如不要重生了。将自己的记忆整理了一下，叶默的脸色愈发阴沉。先不去管是否天痿的问题，这里天地元气稀薄，根本就不是修炼的地方。难道真的要在这个叫地球的地方，莫名其妙的老死不成？这大学上不上已经是无所谓的事情，最主要的是要弄清楚自己现在的处境。他的天痿关系到叶家的名声问题，现在是将他赶出了叶家，谁知道会不会突然被人干掉？也许还有别的内幕才造成被赶出叶家的，他的安全是不是还有保障？下课铃声响过之后，叶默第一件事当然不是去美女老师那里，而是急匆匆的冲出了学校，他要找个地方看看自己的****是不是真的天痿。好在宁海大学旁边别的东西不多，小胡同却不少，叶默匆匆跑进一个偏僻无人的小胡同，赶紧拉下裤子。***果然很小，可叶默倒是并没有因为***小就失望透顶，而是真正的长嘘了口气。他不是天痿，而是因为***太大了，被一处经脉挡住了发展，造成这种假天痿的情况。他在洛月大陆修道之前，就是一个杏林高手，对于这种情况一看就明白是怎么回事。但就算是这样，以现在地球上的科技想要打通自己的这处阻塞经脉，无疑是痴人说梦。这些却难不倒叶默，现在他还没有能力打开闭塞的经脉，让自己的***雄壮起来。只要他达到练气三层的时候，这处经脉自动会被冲开。只是叶默立即又开始有些失望了，在地球这个天地元气如此稀薄的情况下，想要修炼到练气三层，无疑是一项艰巨的任务，也许他一辈子都不能达到，那样的话，他依然是等同于天痿。叹了口气，叶默正想拉上裤子，忽然一声惊叫让他打了个激灵。“耍**啊……”一个绝对是高分贝的女高音，就在叶默面前响起，叶默刚才只顾检查自己的****居然忘了查看周围的情况。没想到这个小胡同还是连通的，只是前面的转弯处这里看不到而已。叶默不是暴露狂，况且他现在也没有什么资本暴露，赶紧将裤子拉起来就要溜走。“叶默，怎么是你？”这个女人尖叫之后，居然又是以一个吃惊的语气问道，很明显她认识叶默。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第二章 宁家要退亲
叶默有点诧异的看着眼前的这名女子，她头发很短，长的不算太漂亮，还算是耐看。有些眼熟，他却记不起来了，原本叶默的记忆在刚才上课之前涌进来的那些后，别的都渐渐模糊，只有他自己重生之前的记忆了。“哼，好你个叶默，我借了这么多次钱给你，你居然假装不认识我，你真是太可恶了。”这圆脸女子叫道。叶默猛然想起，这女子名叫王颖，京城王家的人。为人大大咧咧，不拘小节，而且说话没心没肺，可是心肠不坏。也在宁海上学，并且还是宁海大学的。叶默在京城的时候本来就因为不受待见，认识的人就很少，更别说被赶出叶家后了。之所以认识王颖，是因为王颖和他的妹妹叶菱是同学，经常来叶默家玩，一来二去就认识了。叶默被赶出了叶家，很多认识叶默的人都装着不认识了，王颖性情活泼，没有什么花花肠子，倒没有装着不认识他，反而在他生活困难的时候借过几次钱给他。“呃，是你啊，王颖，不好意思，刚才脑子有些糊涂，没有认出来……”叶默一边说着，心里却一边在想，现在自己身上连吃饭的钱都没有了，是不是要问她再借点。正在叶默准备措辞要借钱的时候，王颖却神秘兮兮的说道：“叶默，你知道京城继你之后，现在最出名的是谁吗？哦，不能说最出名的，应该是最惹人笑的人。”王颖似乎丝毫没有在意她的话是不是有点伤叶默的自尊心，自顾自的说的开心不已。说完她似乎也没有指望叶默去回答她，转而神秘的说道：“几个月前，宁家的人去你们叶家退亲了，你知道你大伯怎么说吗？”叶默淡淡的说道：“我就是叶默，没有什么大伯。”“哦，对不起啊，我忘了你已经不是叶家的人了，那个你大，哦，不是，就是叶大伯说‘叶默已经不是我叶家的人了，至于什么亲事我不知道，听说他在宁海大学，你可以直接去宁海找他商谈’。宁家的人气的要死，却没有办法，喂，叶默，宁家的人是不是来找过你了？听说宋家派人上宁家的门想将宁轻雪说给宋少文。呵呵，你根本想不到你的那个便宜未婚妻说的什么话。”王颖说到这里很是得意的看着叶默，她想知道叶默的态度。叶默暗自摇了摇头，说句实在的他对宁轻雪没有什么印象，虽然说她是京城第一美女，又是他的未婚妻，现在他既不是原来的叶默，也不是叶家的嫡孙了。宁轻雪的态度和他没有任何关系，想和谁结亲就和谁结亲，他根本就不会在意，甚至半点涟漪都不会起。况且她宁轻雪就是再漂亮，难道还会比他的美貌师父漂亮不成，以前他情商太低，师父对他的好，他以为是出自对他的关心，现在经历了生死轮回，如果他还想不通师父洛影对他的情谊，他就真的可以再去死一趟了，现在他不知道洛影是不是也和他一样重生了。想到这里，叶默有些发怔。看到叶默有些发怔，王颖还以为他有些舍不得宁轻雪，或者是因为被赶出叶家的事情而苦恼，急忙说道：“叶默，宁轻雪是很漂亮，可她是宁家的人，而你却不是叶家的少爷了，所以……”叶默当然明白王颖的意思，淡淡的笑了一下说道：“宁轻雪吗？哦，我已经忘了。”他说的是真话，他根本就不记得谁是宁轻雪了，要说印象，也许还没有眼前的这个王颖来的真实。王颖翻了个白眼给他，心说信你才是怪事。却继续说道：“你这样说宁轻雪是会伤心的哦，你知道现在京城第一被笑的人是谁吗？就是她。”叶默一愣，心说她怎么可能被笑？自己是天痿，又被赶出叶家的事情，只要她宁家发布一个声明解除婚约不就好了？难道他一个孤魂野鬼还敢找上门去不成？好在王颖却继续说道：“在宋家向宁家的宁轻雪提亲后，宁轻雪却在公众之处说，她已经是叶默的人了，不会再改嫁给别人，除非……她说了除非两个字，后面就没有说了。不知道她的除非是什么。但是她的话却立即传了出去，据说她父亲一怒之下，要将她关起来了，也不知道是真是假。”就是因为她的这个话才让整个京城的人笑她，哪怕都知道她是以你为借口拒绝了宋家的提亲，现在也被人嘲笑了。你知道别人背后都在说什么吗？都说她没有尝过男人的味道，不知道什么是天痿，等她知道…….哦，对不起，我说的话不是针对你的，是别人都这样说。”说到后面王颖才想起来她说的那个天痿的人就站在自己的面前，刚才叶默脱裤子很可能是查看自己的那个。叶默心说这王颖还真是没心没肺啊，说话简直就犹如倒豆子，一点都不顾及前后。不过他现在倒也没有什么感觉，因为他根本不是天痿，只要他修炼到练气三层后，他的这个堵塞的经脉自动会被冲开，修炼到三层很难很难，却总有一个依托是不是。对宁轻雪的话，他当然不会去认真，叶默没有见过她，以京城第一美人的称呼，想来长的应该不会差。她应该是看不上那个宋少文，这才拿他叶默当挡箭牌，让叶默不明白的是，拿他当挡箭牌就算了，为什么要在公共场合说这个话？只要对宋家人这么说不就好了吗？叶默很快就明白了过来，宁轻雪现在是不想和任何人定亲，所以才在公众场合说这个话。而她不是真的非叶默不嫁，没听到她的话外音啊，不是加了个‘除非’两个字吗，直到她想嫁人的时候，将这除非后面的话说出来就可以了。这个女人不简单啊。“还有，这个给你。”王颖说着拿出一个牛皮信封递给叶默。叶默打开信封，里面居然有一叠钱，有些诧异的看着王颖，心说我这不是还没有开口吗，就借给我这么多。“这是你弟弟，呃，就是那个叶子峰让我带给你的，他说这是别人托他带给你的，是谁却没有说，我想很可能是他自己吧。”王颖的话让叶默想起了他的那个便宜弟弟和便宜妹妹。似乎叶菱从来都没有好脸色给他，倒是那个弟弟叶子峰对他还不错。这钱现在他正需要，也没有必要还回去，以后再还给他好了。（求收藏和推荐票！！！）
第三章 卖符的神经病
谢过了王颖，叶默再次回到了学校，现在他除了学校，也没有地方可去，这里他人生地不熟。而且学校总是可以学点东西，况且这里天地元气稀薄，似乎学校里面还稍稍的好了一些。最后一堂课后，他没有去英语老师那里，对他来说学分是满的和零分没有任何区别，没有必要去听一个女人啰嗦。而且他虽然还没有修炼，但是记忆力强悍无比，如果想学东西直接去图书馆就好了。接下来的日子，叶默除了修炼就是去图书馆，偶尔去课堂听几节自己喜欢的课，至于他旷课太多，拿不到学位证书的事情，根本就被他无视了。宿舍原本是四个人，有一个老哥天天在游戏房，还有一个和一个女生在外面租房子过小夫妻生活，而另外一个家在市区的，叶默也经常在校园的小树林一修炼就是一晚上时间，所以说这个宿舍经常是一个人没有。如果说现在在宿舍住的多的，倒是叶默了，他每三天都会回来好好睡一觉，其余的时间都被他用来修炼了。明知道这个地方修炼不出什么结果，就是修炼到死也许都修不到筑基，但是长久下来的习惯，让他除了修炼没有别的事情可做。他强悍的记忆，喜欢的东西看一遍就记住了，倒是节约下来大量的时间。前生就低调的叶默，来到这个陌生的环境后就更加的低调了。不过因为上次的情书事件，他还是得到了一个外号，叫‘床下情人’。叶默对这些根本就不会去理睬，该怎么样，还是怎么样。开始的时候，很多人对他依然平淡无事的出入食堂和图书馆感到他皮很厚，时间久了，就再也没有人去注意了，好像他就是大海里的一滴毫不起眼的水滴一般，平淡无奇。两个月的时间过去，叶默勉强修炼到练气一层，这中间除了他将王颖带来的两万块钱全部买了一些药材熬成汤汁喝了以外，和他日夜都不间断的修炼有关系。他也知道，如果没有外物辅助，练气一层说不定就是他一辈子的最后境界了。修炼进度不大，叶默在图书馆的收获倒是不小，不但利用两个月的时间将小学到高中的课本全部学习完毕，还对医药和各种奇门八卦的书籍扫了一遍。尽管他感觉这里这些方面的东西很是浅薄，却也不是一无所获，毕竟现在他只有练气一层。放暑假的时候，学校的图书馆要重新装修，叶默也没了去处。更主要的是现在他又陷入了经济危机，身上的钱已经不多了，只有二千多点。如果暑假不出去打工挣钱的话，那么以后不要说修炼还需要一些药材，就是吃饭都成问题了。如果仅仅找一个普通的工作，对别人也许可以，但是对叶默不行。他需要修炼，这已经成了一种习惯，只有修炼才能让他找到一些方向，没有钱，就是白说。况且上班的那点钱给他修炼，根本就是差的太远。他会炼丹，但是现在不要说他只有练气一层还无法炼丹，就是真的修炼到可以炼丹了又怎么样？这里有灵草吗？这里有丹炉吗？放弃了炼丹的念头，好在他还会制符。现在的练气一层，高级符箓他制不了，但是一些低级的‘清神符’、‘辟邪符’、‘护身符’甚至简单的‘火球符’等等他还是可以制作的。购置了了一些制符用的符纸、狼毫、朱砂等物品，好的符箓都是用妖兽的兽皮和妖兽血制作，这里不可能有妖兽，只能用朱砂和公鸡血自己再加以炮制一下，虽然不能制作高级符箓，但是对这些连一级符箓都算不上的简单符倒是可以了。好在这里上等的黄表加几样药材炮制后，倒是可以当成符纸。这样下来，叶默最后的几千块钱又没了。朱砂和鸡血加上几样便宜的药材，被叶默熬制成了带着淡淡香味的制符原料。几千块钱确实已经很少了，这些东西加起来也只能制作三十几张符箓。这还没有算被制作废了的材料。好在叶默虽然是练气一层，他原来却是可以制作五级符箓的高手，而且现在他制作的符箓甚至连品级也算不上。三十几份材料，被他制作出来了八张符箓，‘清神符’、‘辟邪符’、‘护身符’、火球符’各两张。虽然只是制作出来八张符箓，其中一张‘清神符’在偶然爆发的情况下，被叶默制作成了快要接近一级符箓的好东西，这是惊喜当中的惊喜。八张符箓一共花去了他半个月的时间，平均下来，甚至每天连一张符箓都没有。接下来的时间就是去卖符。叶默知道在这里制符卖符，会被认为成宣传迷信的行为，只是政府也没有强行禁止。宁海就有这样一个大的杂烩市场‘海宝古玩交易市场’，也有人叫‘海宝园’。这里不但有各种贩卖各种古玩、奇珍的商贩，还有一些和叶默一样出售符箓的人。叶默看过这些人出售的符箓，都是一些没有灵气的普通黄表纸制作，根本没有任何效果，卖的也很便宜，只是十几块钱到几十块钱一张，很少有超过一百的。叶默的符箓当然不能卖这么便宜，要是他真的卖这么便宜，他还不如去打工好了。为了防止被别人认出来，影响他以后平静的修炼生活，甚至有可能被当成小白鼠抓起来。叶默戴了一个大大的墨镜，还戴了个帽檐很低的帽子，来到‘海宝园’，学一些算命先生一样，找一个角落摆了一个小地摊。将几张符箓放在一张黑布上，这就开张了。宁海的城管很多，‘海宝园’却没有。所以也没有人来对叶默教导什么，倒是省了叶默的很多事情。如果说别人的黄表符箓是要靠数量去赚钱的话，叶默知道自己的符箓只能卖给识货的人了。如果不识货的人，是绝对不会购买他的符箓的。“咦，还有‘辟邪符’，这是什么，喂，老板你的这‘辟邪符’多少钱一张？”一男一女走到叶默的面前，其中那名男子问道。叶默没有想到他的摊子刚刚摆出来，就有人上前来问价格了，立即欣喜的站起来说道：“所有的符箓都是一万一张……”“神经病……”叶默话还没有说完，就收到三个字，以及两个扬长而去的背影。（求推荐票！！！和......收藏......呃，木有办法啊。）
第四章 第一个客户
叶默还没有来的及说出那张接近一级的‘清神符’是两万块钱，就被骂了一句神经病。虽然这样，他也没有多大的气馁，毕竟他的符箓只卖给真正识货的人，因为只有真正识货的人才，才看的出来他的符箓是带着一丝淡淡流转灵气的。让叶默失望的是，他的摊子连续摆出来了五天，来问的人不少，但是从来都没有卖出去一张。甚至他的这个符箓摊子已经在‘海宝园’出名了，因为他摊子的一张黄表符箓要卖一万块钱。很多人不是来买黄表符的，而是来看看一万块钱的黄表符到底是长什么样的。叶默的摊子也成了‘海宝园’的一大笑料，别人制作的符箓都是A4纸的一半大小，而他的符箓却是只有一个巴掌大小，甚至有一张还只有半个巴掌大小。卖的价格还是从来没有的上万，还不还价，这样想不出名都难。第九天的时候，叶默已经有些泄气了，他已经确定这里根本没有人可以认识他的东西，只有他自己知道他的这些符箓不要说卖一万，就是卖十万都不贵，但是空有千里马，没有伯乐也是枉然。叶默决定今天是最后一天，如果还没有人来问津他的符箓，他将继续去劳务市场先找一个工作做做，不然连饭都没有的吃了。稀奇也只是几天的时间，叶默的万元符虽然被很多人参观了几天，但是这几天明显的已经过了稀奇期，来看的人已经很少。叶默很是无聊，他已经准备收摊子，这时迎面走来那一男两女的对话，却引起了他的注意。虽然隔得很远，但是他的耳力可不是一般，依然听的清清楚楚。“静雯，这里都是卖狗皮膏药的人，全是相信迷信的人才来的，你买的法器已经很多了，以我看还是算了吧。我已经联系了法国一家脑科医院，据说很有名，要不将伯母转移到法国去治疗吧。”说话的是那名高个男子，长相高大英俊。是个实实在在的帅哥。那名女子身材也很高挑，面色清冷，气质高贵，皮肤白皙，居然是个绝对的美女。班里的彦艳也算是长的不差了，但是和这个女人比起来，简直就是一个渣。叶默真搞不懂他的前身怎么这么没有出息，居然连彦艳那种女人也看的上。那美女看起来很是冰冷，眉目之间隐隐有一些忧愁。听了这名英俊男子的话，这叫静雯的女子眉头就皱的更厉害，不是她不想让母亲去医院，三年来，她带着母亲跑遍了六个医疗发达的国家，去过十几家医院，但是母亲的病毫无进展。“汪鹏，我没有让你跟着我一起来，你自己要跟过来。我母亲这些年去的各种医院还少吗？你介绍的也有五六家了吧，可是我母亲现在依然昏迷不醒，如果不耐烦，你请便。”这名女子的语气很是冰冷，明显的对身边的帅哥没有多大的好感。另外一名女子长相很是英武，不过她只是紧紧的跟着那名叫静雯的美女，一言不发，看样子应该是个保镖之类的人。叶默听了好笑，就是给任何一个人听了他七八次意见，没有一次可以成功的，也不会有多大的好感了。这个汪鹏还真是个极品，居然接连出了这么多的馊主意。这名女子说她的母亲是昏迷不醒，已经三年，看样子是一个植物人。如果是植物人，还只有三年时间的话，他那张接近一级的‘清神符’应该是可以唤醒的。想到这里叶默立刻开始叫道：“卖符箓啦，中邪的、植物人的，身体有恙的我的符箓一张见效，两张就彻底痊愈了……”叶默当然是故意这么叫的，他的目的就是看看能不能做一下这个美女的生意，这女人可以几个国家到处乱跑，说明她是有钱的，花个一两万应该不会在意。心里正郁闷忧愁的苏静雯听见有可以治疗植物人的符箓，顿时如听仙音，想也不想就来到了叫喊的叶默摊子前面。“请问，您的符箓，可以治疗植物人吗？”苏静雯语气颤抖，就好像溺水之人抓住了一根木材一般的紧张不已。叶默淡淡一笑，心里却想如果自己的一级符箓连一个普通凡人的昏迷也救不了，自己干脆拿块豆腐撞死算了。这个生意是他故意吆喝来的，他当然想做成这笔生意，不然他就白吆喝了。现在这美女问起，连忙说道：“那是当然，我的符箓不要说救一个植物人，就是只要有一口气，我的符箓就可以救活。那是祖传……”叶默还要继续吹擂，这美女却打断了他的继续，而是急切的问道：“我母亲是植物人，现在我想唤醒她，请问需要什么符箓？”叶默心说我早就知道了，不然叫你来干嘛，表面上却故作深沉的说道：“这个简单，只要购买一张‘清神符’就可以了，我这里有两张‘清神符’。一张是上等的卖两万块钱，一张普通的卖一万块钱，不还价。”“什么，你这个神棍，居然敢当街骗人，我马上就叫警察来。”一听两张黄纸做的符箓居然要卖到三万块钱，这名叫汪鹏的帅哥立即就发飙了。指着叶默的鼻子就骂。叶默抬脚就将汪鹏的手给踢到一边，却暗使内劲，让他以后手根本无法用力，现在却看不出来。以后他的手只要一用力，手腕就脱臼。叶默的动作一气呵成，没有丝毫的停顿，别人看不出来，但是一直跟着苏静雯旁边的那名英武女子却看得眼里惊芒一闪，不过立即就恢复了平静。将汪鹏的手踢到一边，叶默才冷冷的说道：“我又没有让你买，真是笑话，滚开，我要做生意，不要拦住我的财路。”“好胆，你……”汪鹏气的话还没有说完，就被那名清冷的女子的话拦住。“汪鹏，请你让开，我不需要你跟在我们后面。”苏静雯冷冷的对汪鹏说了一句，又转向叶默很是歉意的说道：“对不起，大师，这人只是和我走在一起，并不能代表我的意思。”“静雯，这人明显的遮住了脸，而且这巴掌大的一块黄纸还卖一万块钱，摆明了是骗子，几万块钱是小事，万一伯母有个什么……”汪鹏还想劝说，苏静雯却脸色一冷，很明显已经有些不耐烦了。感谢罗汉果长眉、LJIN、mthgjmh、shengli125的评价票支持！谢谢你们了。同时感谢晓晓看YY说说的打赏，谢谢了！！！）
第五章 租房
“你们走吧，我不会卖东西给你们的，这个家伙在这里影响我的情绪。”叶默指着汪鹏对苏静雯说道。苏静雯这几年来被母亲的病愁得人一点精神都没有了，对医院已经完全不抱希望，听一个大师说母亲很可能是中邪，只要买一个辟邪法器，就可能驱除邪气，让母亲苏醒。可是她法器倒是买了不少，但是母亲还没有丝毫苏醒的迹象，现在有人说他的符箓可以让母亲苏醒，她哪里还会放过。就是眼前这人骗她的，也不过区区几万块钱而已，几万块钱对她苏家来说实在算不上钱。只要有一线希望，她就不会放弃。虽然她内心深处也知道，这人说的话百分之九十九都是假的，但是她还是想试试看。现在听叶默这么说，哪里还会不着急，连忙对叶默说道：“对不起，大师，这人和我没有关系。”说完苏静雯冷冷的看了一眼汪鹏说道：“汪公子，你请便，请不要跟在我的后面，否则我报警了。”汪鹏听了苏静雯的话，眼神冷冷的看了一眼叶默，心里已经将叶默当成了一个残废，回头他一定要叫人将这个不知好歹的家伙打断手脚。苏静雯都这么说了，他也没有脸继续留在这里，只能灰溜溜的转身离去。叶默看见汪鹏的眼神，当然知道这家伙想要做什么，他几天来就做这一笔生意而已，做完就立即离开，哪里还会顾得上别的。再说了，他根本不怕这个汪鹏。“你这里的‘清神符’我都要了，多少钱。”见汪鹏走远，苏静雯急切的说道。叶默拿起那两张‘清神符’说道：“这符箓是我呕心沥血的作品，当然不会多，只有两张。你只需要用这一张好点的就可以了，至于另外一张如果你用不完，可以用玉盒保存起来，一般十年内还是没有什么问题的，两张一共三万块钱。”说着叶默拿起两张‘清神符’递给苏静雯，并且给她指出了那张接近一级的‘清神符’。苏静雯收下了两张符箓却开了一张五万元的支票给叶默，叶默不是一个喜欢占别人便宜的人，又拿起一张‘护身符’和一张‘火球符’递给苏静雯说道：“既然是五万，这两张一起给你好了。这一张是‘护身符’，你回去做一个香囊挂在身上就可以了，至于‘火球符’是防身用的，遇见歹徒直接砸过去说一句‘临’就可以了。”见叶默不愿意占自己的便宜，苏静茹心里对这两张符箓抱着的希望就更大了，这叶默怎么看都不是一个骗子。听见叶默的话，连忙问道：“大师，不知道这‘清神符’怎么用？”叶默收起支票说道：“一样，也是将符箓扔向病人，然后说一个‘临’字，就可以了。”“那个，不知道大师贵姓，是不是可以和我一起去看看我的母亲，我可以双倍付钱给大师您。”拿到‘清神符’过后，苏静茹感觉到自己烦躁的心情似乎渐渐的平息了下来，而且这看起来犹如一张纸似的符箓，还有一些份量。对叶默更是有信心，这才动了请叶默的念头。叶默当然不会和苏静雯一起去，只是摆了摆手说道：“我就不用去了，这张符箓肯定可以救人。”苏静雯和那名叫小越的女子见叶默不愿意和她们一起去，只能拿着两张符箓急切的想回去试试。叶默见两女离开，赶紧转身就收了摊子，去银行兑现支票去了，现在他急需要钱。……“雯姐，这人戴着大墨镜，而且脸都看不清楚，汪鹏的话也有一些道理，我想他很可能是一个骗子。”明知道叶默是骗子，但是叫小越的女子还是委婉的说道。苏静雯叹了口气，她何尝不知道叶默是骗子，但是就算知道他是骗子，她也必须要试一试，因为她不想放弃任何可以使她母亲苏醒的手段，就是明知道被骗也要试一试。见苏静雯叹了口气，却没有说话，保镖小越似乎知道她的想法，神色有些黯然，却没有继续说什么。叶默拿到了五万块钱，第一件事就是出去找个地方住，因为现在他需要一些药材来炼制一些药液，在学校里面太不方便。还是出去租个房子方便一些，虽然宿舍几个月也见不到其余几位同学的影子，但是他的东西都属于机密，可不想就这么暴露。只要有钱，在宁海找一个出租房虽然容易，但是满足叶默的却很少见到。因为他需要居住的地方不但要安静，而且最好环境清新，甚至还要有一个每天可以练武的地方。他现在修炼是很难提升，但他以前的世俗武艺却不想丢下，总要有一个自保的手段才行。宁渡区和叶默现在上学的宁海大学正好是一南一北，虽然在一个城市，但是相聚却足足有三十多里地，叶默找到宁渡的时候天色已经临近傍晚时分。之所以想找个远点的地方居住，叶默处于两个方面考虑，一个是不想让自己的底细被学校里面的人知道，还有一个就是他希望以后去学校都用跑步，这样可以锻炼他的身法。正当叶默认为今天已经是找不到住处的时候，一股散发淡淡灵气的小院出现在他的面前。让叶默惊喜的是，这个小院外居然还贴着一个‘有房出租’的字样。还没有进这个小院，叶默已经决定就租这个院子，不为别的，就因为这里灵气相对来说还不错。“你找谁？”院子门在叶默的敲打下被打开，说话的是一名五十多岁的妇女，说完还一边打量着叶默。叶默却忘了回答这位妇女的话，因为他看见了院子里面竟然有一株‘银心草’，难怪有些灵气溢出，竟然有这种药材。不过只有一株而已，实在是太少。‘银心草’可是炼制聚气丹的主要灵草，怎么在灵气贫乏的地球有的？叶默强压住心里的激动，面对看向自己有些奇怪的大妈连忙说道：“阿姨，我是看见这里有房出租，我想租下来。”听见叶默的话，这大妈总算是明白了过来，原来是租房的。连忙将叶默让了进来。一番交涉下来，叶默才清楚，原来这个院子有东西两个房间，还有一个客厅，客厅房东不想出租。西边的房间已经被一个房客租走了，而东边的原来是房东住的，但是现在房东要去宁北区儿子那里，就想将东边也租出去，正好遇见了叶默。让大妈没想到的是，她报出的一千一百块钱一个月，这看起来并不是很有钱的小伙子，居然什么话都没说，就直接付了一年的房租。（感谢天山晴雪、つ依然へ、王四木、基隆老鄉的打赏，谢谢，谢谢！！！感谢Fate．轻吟评价票的支持，谢谢了！！！）呵呵，那个继续求推荐票，看完的朋友顺手推荐一下啊，表忘了哦！
第六章 清神符
“爸爸，你怎么回来了？”苏静雯回到自家的私人疗养院，第一个看见的居然是自己的父亲，自从母亲成为植物人后，父亲几乎将所有的精力都放入了官场。就是母亲的公司也是苏静雯的在打理，只是她也因为母亲的事情，公司的事情处理的很是乱七八糟。但就是这样，父亲也没有过问过，很少到苏家的私人疗养院这边来看望母亲。但是苏静雯不知道今天父亲为什么来到疗养院这里。“哼，我不来，你还不知道怎么去折腾，家里买回来这么多乱七八糟的东西，这次居然连符箓这种事情都可以相信，是不是下一步就是跳大神的都要请回来了？”苏建中脸色很是阴沉，很明显对女儿很是不满。苏静雯一听，就知道汪鹏告密了，心里对这个驴子拉屎，只有外面光鲜的家伙更是不耻。她对自己的父亲也很是不满，居然就此沉默，不想回答。“怎么，说不上来了，现在你立即将家里所有的乱七八糟的东西扔了……”苏建中口气强硬的说道。“爸爸，妈妈生病后，你做了什么，你只是在她昏迷的时候来看过她一次，这几年来，你在哪里？你扪心自问，你对的起妈妈吗？我做什么，我心里清楚，我不用你管。妈妈也重来都没有责怪过你外面养着一个女人，但是你自己呢，有半分考虑过妈妈吗？”苏静雯沉默半晌，忽然爆发出来。“你……”苏建中脸被说的一阵红，一阵白，举起手掌就要给女儿一巴掌，但是看着女儿倔强憔悴的神情，手再次慢慢放了下来。他心里清楚，自己还真的没有资格说自己的女儿什么，他的确对不起妻子和女儿。妻子的公司现在是女儿在管理，他也没有帮过什么忙。“好吧，我知道我管不了你，我只希望这是你最后一次迷信，以后不要再这样做了，你是受过高等教育的人，难道连这个你都不明白。不要因为一个街头的神棍，和汪鹏有些隔阂，要知道忠言逆耳。”苏建中有些无奈的说道。苏静雯心里冷笑，她当然知道父亲为什么要她和汪鹏走近，父亲想要再上一步，就必须有汪鹏的父亲帮忙。而他父亲苏建中虽然已经是一个地级市的市长，但是苏家重点培养的人却没有她父亲的名额，没有苏家帮忙，苏建中如果自己再不找关系，也许他这一辈子就停留在市长这个位置上。事实上苏建中也确实是这么想的，汪家的势力不比苏家小，而苏家并不是京城那些超级大家族，培养的对象只能是那几位有潜力的。他可以到市长，确实已经到头。而且他已经快五十岁，如果他自己再不借助外力，也许他将渐渐的淡出苏家的视线。一旦他借助汪家的力量再进一步，说不定老爷子会重新开始审视他的潜力。虽然知道父亲的打算，苏静雯却并没有说什么，汪鹏虽然长相英俊，但是在苏静雯看来，只是一个绣花枕头而已。说他是驴子拉屎外表光，里面全是老粗糠，是一点都没有冤枉他。见到转身进入她妈妈疗养的房间，苏建中张嘴想说句什么，但是还是忍住了，他明白自己的心思对女儿确实不利。想了想，也跟了进去，不过他只是站在门口，却没有勇气去面对昏迷了三年依然没有醒来的妻子。床上躺着一位看起来只有三十多岁的美貌妇人，和苏静雯也有三分相像，不过却紧闭着双眼，眉头似乎有些微微皱起。看见苏静雯进来，一直坐在床头的护工阿姨连忙站了起来，和苏静雯打了个招呼，退了出去。看着依然昏迷着的母亲，苏静雯眼圈一红，都几年了，虽然她一直没有放弃，但是这其中的苦楚她却没有办法向别人哭诉，只有夜深人静的时候，扑在母亲的床头痛哭一番。取出叶默卖给她的那张两万块钱的‘清神符’，苏静雯有一些恍惚，虽然明知道这符箓应该是骗人的，但是她就是遏制不住内心的激动，似乎这符箓下去后，母亲真的会醒过来一般。看着有些自欺欺人的女儿，苏建中摇了摇头，却没有继续说话。他想等女儿用完这个符箓后，他好好的和女儿谈一谈。苏静雯忽然站了起来，退后两步，一扬手，手里的‘清神符’就被扔向了床上躺着的女人，同时口中轻喝一声‘临’。看着就犹如神棍一般的女儿，苏建中没有丝毫的可笑念头，心里只有一些不安和愧疚。为了她妈妈，女儿这个受过高等教育的也开始相信这种事情了。但片刻之后，苏建中立即就以为自己的眼睛出了问题了，被女儿扔出去的黄表符箓，在女儿说了一个‘临’字后，居然化成了数道白色的光芒，这些光芒居然尽数没入了妻子的身体里面，而四周纷纷扬扬的飘落下来一些灰渣。如果不是整个房间里面突然清凉下来，还有他的眼睛被亮芒刺得有些难受，他甚至以为是自己的错觉。这到底是怎么回事？苏静雯也呆住了，她以为符箓扔出去，说一个字，就继续会落在母亲的被子上面，然后她就准备继续呼唤自己的母亲。可是，事情大大的出乎她的预料之外，她仍出去的符箓化成了数道清凉的白色亮芒，然后亮芒没入母亲的身体，而她扔出去的符箓却不见了，转而看见的是一些细小的灰渣在四处飘落下来。苏静雯只觉得头皮有些发麻，她知道很多的神棍用化学现象变化来骗人，但是她也是理科的高材生，这个现象，她却没有办法用任何化学反应来解释，难道，难道这真的是符箓不成？一想到这可能是真的有效果的符箓，苏静雯的手都在颤抖，如果真的如那个卖符箓的大师所说，母亲应该即将要苏醒才对。想到这里，苏静雯再也忍不住内心的激动，一下就冲到母亲的床头。（感谢LJIN、一青蛙的慷慨打赏，谢谢谢谢！！！）呵呵，还是推荐票那点事情。
第七章 超级宅男
“妈，我是静雯，你能听到吗？妈……”苏静雯激动的抓住床上熟睡女子的手，不停的呼唤。床上的女子手动了动，然后眉毛又拧了一下，居然慢慢的睁开了眼睛。茫然的看了看已经欣喜的满眼都是眼泪的女儿，正想说话。苏静雯却激动的扑在了这女子的怀里，哭道：“妈妈，你终于醒了，我…….”“雯雯……”床上的女子已经渐渐的清醒了过来，她感觉到一股淡淡的清新气体慢慢的在身体当中流过，让她的精神也渐渐的恢复了过来。“我是怎么了，雯雯。”床上的女子彻底清醒了过来，就要挣扎着坐起来，只是长期卧床的麻木，让她一时无法坐起。她甚至感觉到那股清新的气体还在恢复她的四肢。苏建中张大着嘴巴看着眼前不可思议的一切，甚至忘了说话，他第一次发现，这个世界还真有这种说不清道不明的东西存在，这是幻觉吗？……叶默对自己的新住处很满意，现在身上还有几万块钱，他暂时倒是不用继续出去赚钱了。只是每天呆在院子里面修炼，还有就是将那一株‘银心草’小心的栽倒一个单独的花坛里面。一个月下来，谢星也知道了西边房间住的是一个二十多岁的女人。叶默每天晚上修炼，早上到小院子里面练武。而对面的那个女人，每天似乎很早就去上班，而每天她回来的时候，叶默已经开始在房间里面修炼了。所以一个月下来，两人居然没有碰过面。叶默对西边房子住的是个什么样的女人根本就不关心，他虽然生活单调，但是每天修炼的时间都不够，哪有时间去八卦。许薇虽然知道房东将东边的房子也租出去了，但是却不知道来租房的是什么人，只知道是个和她年龄相差不大的男青年。不过她每天上班，早上六点就出去，回来的时候已经是晚上快七点，却从来都没有见过这人。这一个月因为省卫生院领导来检查，她连周末都没有时间休息一天。而这名青年也从来没有在她下班后或者上班之前的时候出来过，如果不是每天院子花坛里面的花草的变化，她还以为这人根本不存在的。时间长了，她也就明白了这个和她住对门的家伙是一个宅男，而且还是超级宅的那种。还有半个月就要再开学，这一个月的修炼只是让叶默的真气更加的精纯一些而已，离开练气二层还远的很，可见天地元气对修炼的影响是多大。不过他的世俗武艺倒是没有丢下，越来越纯熟了。叶默也知道，在这个地方想要到练气二层，如果没有外物的帮忙是绝对不行的，而中药店里的那些中药，也没有办法帮助他晋级二层，唯一的希望就是寄托给院子里面的那株‘银心草’。‘银心草’只有一株，所以叶默想将这株勉强算是灵草的东西养活，最好是结了籽后，再批量培育。‘银心草’的成长周期是两年时间，这株银心草也许是自生自长的，还才一年时间。就算叶默精心培养，等这株草成熟结籽，再栽新的‘银心草’，至少还有三年时间，他才可以真正的收获，但有希望总比没有的好。叶默走出房间，居然看见院子里有一名二十多少的女子在洗衣服，他一看就知道这女人是隔壁住的那名女子，以前她洗衣服都是晚上，怎么今天不上班，白天洗衣服了？许薇看见叶默走到院子的时候，嘴角露出一丝笑意。这个死宅男，和他在同一个屋檐下住了一个月，愣是没有见到他的人，还是这几天帮结婚的同事带几天晚班才看见这个宅男，这家伙可真够宅的。不过他长的倒也不丑啊，怎么就是不出来呢？不知道他做什么工作的。“你好，我叫许薇，住你隔壁，利康医院上班。”许薇很大方的和叶默打了个招呼。叶默也笑了笑点点头说道：“我叫叶默，无业游民。”叶默也是第一次见到许薇，是一个温婉可人的女子，脸上的笑容很真挚，头发被盘起来，倒是看不出来有多长，不过皮肤很是白皙，虽然没有那个购买自己符箓女子长的漂亮，但是也差不到那里去，算是一个小家碧玉似的美女。“你不上班？”听见叶默说自己是无业游民，许薇心里不由的有些紧张。一个大好青年，正是黄金年龄，不上班，还租个房子每天宅在家里，这是什么意思？这里也没有宽带网线，他不可能是在家打游戏的。而且他看自己的眼光也不像一般的宅男那样躲躲闪闪，而是盯着仔细打量了一番，这人不会是个犯罪分子吧。一时之间许薇的心开始打起鼓来。叶默却懒得去理会许薇怎么想，他首先去看看自己栽植的‘银心草’，再将其余的花花草草也修整了一番，这才准备打一套拳法的，不过想想旁边的许薇却停住了，而是和许薇打了个招呼，出门去了。许薇看着叶默出门去的身影总算是松了口气，联想到他原先摆弄花草时候的专注神态，暗想自己真是太多心，一个歹徒还有心情去摆弄花草吗？看他穿的也不咋地，也明白他不是个有钱的主，真不知道他每天都做些什么事情。……清渡湖公园，是离开叶默住处最近的一个公园，这里不但面积不小，还有一个清澈的清水湖。很多老年人，或者是喜欢锻炼的人都来这个地方，叶默也来过，只是他原来都喜欢在院子里面打拳，今天倒是第一次来清渡湖公园打拳。这里空气不错，而且环境明显的比小院子还要好。一套拳打下来，叶默很是满意，真气居然再次精纯了一些，虽然离开二层还遥遥无期，但只要有进步就是好事。“朋友好拳法，不过我见识过的拳法也很多了，却看不出来你打的是一套什么拳，真是惭愧。”叶默收拳的时候，一名三十多岁的中年人走过来赞叹道。（感谢恶僧、比女人更了解女人的打赏，谢谢了，感谢Fate．轻吟评价票的支持，谢谢！）今天老五要感谢所有支持最强的朋友，谢谢你们，你们的推荐票和收藏让老五上了分类榜，谢谢你们。继续求推荐票，呵呵。
第八章 合租伙伴
这名中年人刚才也在附近的地方练拳，叶默也看见了，只是他的拳法叶默认为是一些花拳绣腿，没有太过在意，此时见人家过来主动打招呼，倒也不好不理睬。只好微微一笑说道：“自己胡乱打的，也不怎么样。”听见叶默的话，这中年人尴尬的笑了笑，很明显，叶默不打算和他认识。不过他确实感觉叶默的拳法不错，应该不会比自己的拳法差，让他起了结交之心，这才主动上前来招呼。“我叫方尉成，一看就知道你师出名门，一时手痒，怎么样，我们切磋一下吧。”这中年人的话说出来后，叶默才知道这人是找他来干架的。看了看方尉成，叶默摇了摇头说道：“你不是我的对手，切磋就免了。”方尉成愣住了，他刚才听这年轻人的话，还觉得他很谦虚，怎么转眼就这么大话？不由的脸涨得有些红，心说虽然这年轻人的拳法引起了自己的注意，但是要说自己不是他的对手，他也太高看自己了。他方尉成十七岁参军，三十二岁才退伍，退伍后虽然做了一名司机，但是手里的功夫却从来都没有放下过，怎么说自己不是他的对手？这年轻人最多也不过二十出头一点，要说他不是一个二十出头小伙子的对手，说什么他也不相信的。他之所以想和这年轻人切磋，是因为他觉得对方的拳头不是花架子，而自己的也不是花架子，和他动手应该对自己有好处。“你怎么知道我就不是你的对手？说句实在的，我从部队复员后，我还没有遇见过对手，既然你这么有自信，我们就来试试看好了。”方尉成的脸色有些挂不住。叶默摇了摇头，无奈的说道：“好吧，既然你想试试，你就动手吧。”“就在这里？不去一个大些的地方？”方尉成看了看周围。叶默微微一笑说道：“反正就几招的事情，没有必要了吧。”“你……”方尉成被叶默的话差点噎住了，心里怒气渐渐的上来，有些火气的说道：“既然这样，看拳。”中规中矩的一个黑虎掏心，方尉成的想法是这一招黑虎掏心虽然看起来简单，等这年轻人一动作，他的这一招立即就变招，让他知道自己的厉害。方尉成的拳头刚打出，还没有来的及变招的时候，叶默忽然上前一步，一下就抓住了方尉成的拳头，手一扬，方尉成将近两百斤的身躯被叶默的手带起，脑子顿时嗡的一下。这实在是有些出乎他的感知，等他清醒过来的时候，才发现自己被叶默仍在了旁边的一个石墩上面，就好像他原本就坐在这里一般，而和他动手的年轻人却已经没有了身影。“好厉害……”好半晌，方尉成才反应过来喃喃说道。就是他在部队的教练，也不能如此举重若轻的就赢了他吧。……叶默走进居住的小院子的时候，许薇居然正在观察他种植的花花草草。叶默虽然种植的花草很多，但是主要是为了掩饰那一颗‘银心草’。见到叶默走进来，许薇有些尴尬，连忙站起来没话找话说道：“没想到你还喜欢种植花草，一般种植花草的男人都是很细心的人，看样子你也是一个很细心的人。哦，今天我买了点菜，等会我们一起吃吧，也算是邻居认识一下。”叶默一直是在外面吃饭，没想到今天还有人请客，对这种事情他当然不会拒绝，笑了笑说道：“好啊，那就多谢了。我看你每天都早出晚归，你今天怎么没有去上班？”“这几天我的一个同事请假，我正好这几天调休，就帮她带晚班。”许薇没想到这个宅男观察还蛮仔细的。许薇烧的菜还不错，至少比叶默每天出去胡乱吃的要好不少。“今天吃的不错，谢谢你了。”叶默心想要是每天都能混到饭吃就好了，自己也不用因为吃饭每天都出去。“都是邻居，有什么好谢的，以后你也可以请我吃啊。”许薇有些俏皮的说道，她感觉叶默不大像一个坏人。叶默尴尬的笑了笑说道：“我自己从来都不烧饭的……”“那就去饭店啊。”许薇觉得这个叶默很有些可爱，一般请不是很熟悉的女孩子吃饭，哪有自己烧的，不都是去饭店吗。叶默无奈的说道：“好吧，以后有机会再请你吃吧。”心里却想到，我就知道天下没有免费的午餐，果然这边午餐刚吃完，就欠下一顿了。“叶默我们交换一下电话吧，我的电话是13XXXXXXXX，你的电话是多少？”许薇拿出一个精巧的粉红色手机问道。“我没有电话，以后有事直接敲我的门就好了，一般的事情我还是可以帮到你一些的。我回去了。”说完叶默站起来回到自己房间去了。许薇愣了半天，心说现在就是一个民工也有手机，这个叶默居然连电话都没有，这家伙混的也够差的，看样子房租肯定也没有给，真不知道房东怎么会让他住进来的。这家伙还挺爱面子，居然还说一般的事情都可以帮到自己。许薇摇了摇头，这叶默看起来也不是坏人，就是有些爱面子，自己是不是在医院帮他找一个勤杂工什么的，也好过继续当无业游民。许薇还在想自己好歹也算是一个美女吧，怎么这个叶默连多坐一会的想法都没有，这实在是打击人了，好像他真的是为了来吃顿饭的。不过许薇很快就想通了，他应该是自卑吧，毕竟一个无业游民，甚至连一个手机都买不起，当然不好意思和自己坐在一起说话了，想到这里，许薇总算是平衡了一点。叶默回到自己的房间，心里却在想，自己是不是应该买一个手机了，随即他就想到买了手机什么用都没有，这里根本就是举目无亲，和谁联系去，想了想还是算了。身上的五万块钱被他交房租带购买一些药材，再加上平时的用度，只剩下了两万不到一点，叶默决定再去摆地摊。这次他摆的不是卖符箓，符箓这东西太难卖，上次要不是他偶然遇见那名女子急切心情，说不定到现在他一张都没有卖出去。这次他想摆的是一个夜市游医小摊，之所以摆一个游医摊子，还是受了许薇工作的启发。还有一个原因是摆一个游医小摊子，流动性强，免得自己被别人盯上，况且在夜市摆摊，除了防止城管，还可以一边摆摊一边修炼。当然主要原因还是因为游医是被禁制的，政府是不允许的，只能在晚上摆出来。叶默打的主意就是和卖符箓一样，要么不开张，开张吃一年的想法。（感谢恶僧..评价票的支持，感谢LJIN、多功能cb、风雨爱丽丽的打赏，谢谢了。还有谢谢投推荐票和收藏的所有朋友，呵呵，上了分类榜也很开心。）
第九章 宁大校花
第二天，叶默没有再去清渡湖公园锻炼，而是早上早早就起来在院子里打了一套拳，然后出去购买东西去了。一个小医疗箱子，还有一套银针，除此之外还买了一堆药材回来，自己炼制一些简单的丹丸和汤液，当然连最普通的丹药都算不上，只是对叶默来说这些东西已经足够他摆出摊位。这样一来，他剩下的钱已经再次让他陷入了危机。当他一切准备妥当的时候，宁海大学已经开学了，现在叶默已经是宁海大学大四的学生了。在所有人的预料当中，叶默没有一门课通过，全部补考。对这些叶默没有当回事，学校也没有当回事。如果是一般的同学只要超过三门课补考，说不定就会被严重处分，甚至被退学了，但是叶默却属于少爷的一类的人。虽然他已经被赶出叶家，学校却不会为这种事情来得罪叶家，谁知道人家大家族玩的是什么，反正他读完四年就走，学校也没有什么损失，就是他当年进宁海大学的时候同样不是考进来的。对于全部补考，叶默可没有在意，他根本就没有放在心上。他还在专心准备他的夜市摊子，这和他白天去学校图书馆，晚上去夜市摆摊没有什么冲突。叶默每天去宁海大学都是跑步去，主要目的就是为了锻炼他的‘云影步’。现在他修炼也无法取得进展，如果连世俗的武艺都不能修炼起来的话，他还真的有一种危机感。不过好在这里他没有感受到洛月大陆那种打打杀杀的危机，这让他安心不少。开学已经是第二个星期了，叶默虽然还没有将夜市的行医小摊摆好，但是他已经感觉到了‘云影步’的巨大进步，看样子每天早出晚归，加起来将近七十里的路对他来说还是有好处的。这天早上，叶默起来的稍稍晚了点，比平时多睡了一个小时，等他跑到宁海大学的时候已经是七点多了，再去校外的小吃店弄了一碗豆浆，几个包子，吃完了已经是快八点了。“大哥，你要买一朵花吗？”小吃店外面一个手持一把鲜花的小女孩，有些紧张和畏缩的来的叶默的面前问道。叶默看着这名单薄的小女孩，九月底的天气，这几天早上还有些凉意。这小姑娘这么早就出来卖玫瑰花，看来她家里应该有些困难。叶默想起了自己小时候，也是一个流浪儿，一直到九岁的时候才被一名老道带到师父的门派，不过才一年时间不到老道就死了。老道死了后，他就跟在师父洛影后面，生活才彻底的好转起来。“你怎么不上学？”叶默心说这个时候正是上课的时候吧，这里是九年制义务教育，这小姑娘不应该不上学吧。“今天是星期六，我帮姐姐出来卖花的。”小姑娘回答的声音很细，但是叶默还是听出了她的心虚，不过叶默也管不了这么多，只能问道：“好，我买点，多少钱一朵？”他心里却在想，没想到今天居然是星期六了，他每天跑来跑去，都忘了时间了。“五块，如果多的话就三块。”小姑娘听说叶默要买花，声音立即就变得有些清脆起来，很明显叶默的话带动了她的信心。“好吧，你手里的花我都要了，给你钱。”叶默看了看小姑娘手里的玫瑰，估计有二十朵的样子。拿出一百块钱递给小姑娘，接过小姑娘手里的花，转身就走。“大哥哥，我还要找你钱。”小姑娘一看是一张一百的，如果一起要的话，她最多收三块钱一朵，而且就是五块一朵也可以还价的。“不用了，送女朋友的花不能打折，再见。”叶默拿起花已经消失在宁海大学的校门口。如果是在放学的时候，这些花叶默说不定带回去丢给许薇，不过现在是在学校里面，看样子他只能找一个垃圾桶丢了。“咦，刚才那个买花的人是不是我们学校的那个叶默啊？他居然有女朋友？说的话还蛮有哲理的呢，送女朋友的花不能打折，谁这么大的胆子，居然敢当他的女朋友？”校门口两名女生看见了叶默拿着玫瑰花走进了学校，有一名认识叶默的女生奇怪的问道。“他就是叶默？”另外一名女生也有点惊奇的问道，这名女生绝对比刚才说话的那名女生漂亮太多了。很明显她问话的意思是听说过叶默这个人，但是却不认识他。“苏眉，你是宁海大学第一校花，你当然不知道他的悲惨世界，我却知道这个人，据说就是一个悲剧。我们追上去，看看他的女朋友是谁。”另外一名女生嘻嘻一笑。“燕姿，可是我却感觉他不是为女朋友买的，而是因为那名小女孩买的。”叫苏眉的女生却皱着眉头说道。“小眉，正要去找你，没想到居然在校门口遇见你，今天我看你很空闲，我请你吃个饭，你不会说没有时间吧。”燕姿还没有来的及说话，一个声音已经及时传到。一辆宝马七系的车稳稳的停在校门口，从车上出来的是一个长的不错，但是皮肤有些不健康白色的青年，见到苏眉是一脸的开心。“是郑文乔吔，宁大的第一公子哥，眉眉，你真有魅力，第一校花和第一公子哥，真羡慕你……”燕姿一脸羡慕的看着苏眉，她那种眼神就是要自己是苏眉就好了。苏眉脸色一沉，立即就回头看了看这年轻的公子哥，有些抱歉的说道：“不好意思，我男朋友已经来了。”说完苏眉快跑几步，来到叶默的旁边，伸手挽起叶默的胳膊，却以一种极其温柔的语气说道：“默子，你怎么才来，我都等你好久了，这花是买给我的吗？真漂亮啊。”叶默莫名其妙的被一名不认识的漂亮美女挽住胳膊，还将自己手里的花拿起说是送给她的。心说自己什么时候有这种漂亮美女朋友了？他自己怎么不知道？叶默看见不远处刚从宝马车上下来，脸色阴沉可怕的郑文乔，就知道自己又被当挡箭牌了。看看抱着自己笑颜如花的美女，叶默心里一声冷哼，一种厌恶有由心底升起。这个女人自以为自己长得漂亮些，就如此不将别人放在眼里。对她来说只是拿自己当一个挡箭牌的简单事情，事情过后，她拍拍屁股走人，而那一团臭屎却留给自己。好像她拿他叶默当挡箭牌是叶默的荣幸，这种自以为是的女人，自我感觉似乎太过良好了点。（感谢walle888的打赏和86462135的评价票支持，谢谢！）
第十章 真心想请你吃饭
一看这个脸色苍白青年的眼神，就知道他是绝对不会放过自己的。虽然他叶默不惧任何人，但是这样无缘无故的被算计，他心里很是不舒服。而且这是他，换着原来的那个叶默的话，事后吃的亏绝对是相当严重。这苍白脸色的青年一看就不是一个好东西，事后要是会放过他叶默，那他在修真界十几年就白混了。目无表情的盯了身边的美貌女孩一眼，叶默没有说话，虽然他很反感这个女生不负责任的动作，丝毫不考虑这个动作给别人带来的后果。但是他同样不喜欢这个苍白脸色青年的死鱼眼，如果这家伙敢事后找他的麻烦，他不介意让他记忆一辈子。“朋友，不错啊，居然连宁大的苏眉也对你另眼相看，认识一下吧，我叫郑文乔，看你很面熟的样子，应该是个熟人吧。”郑文乔走到叶默的前面，淡淡的说道。眼里的不屑和狠毒一闪而过，甚至还冒出一些怜悯的光芒，似乎看见了叶默跪地求饶的样子。“滚……”叶默丝毫不甩郑文乔，以他修真界打生打死的经历，只要看看郑文乔的目光，就知道他在想什么了。如果真的惹急了他，他不介意杀了这家伙，此处不留爷，自有留爷处。虽然他也明白这里是个法制社会，杀人都是背后来，明目张胆的杀人，还是很严重的，但是一些原本的秉性不是说改就改掉的。他一个修真者，就是在深山老林也是一样过。“你，好，你有种……”叶默准备郑文乔一旦动手，就先教训他一顿的，没想到郑文乔居然只是说了几个字，一脸阴沉的转身就走。叶默明白这郑问乔应该看见他身形健壮，怕吃亏就不敢动手，这估计是去叫人了，不过他根本不放在眼里。“叶默，你？你知道他是谁吗？”苏眉也没想到这个叶默居然如此彪悍，连宁大第一公子都不放在眼里，郑文乔的父亲可是宁海的副市长，而且他母亲的邱氏实业也是华夏百强企业之一啊，按说宁大应该没有人不知道的。这样的一个公子哥，居然被叶默当面说滚，这叶默脑子果然有些问题，不过他的行为自己很喜欢。苏眉很快就反应过来，心里却却是佩服叶默，他帮自己赶走了一个苍蝇，而且是她非常讨厌的一个苍蝇。立即笑盈盈的说道：“叶默，早就听说你的大名了，没想到你连郑文乔都敢骂，今天真是谢谢你了，怎么样，我请客，一起去吃个饭吧。”苏眉说出这个话，在她认为来，应该是天大的面子了，还有什么人可以让她苏眉请客的，想请她的人已经排队排出宁海了。她的想法里，叶默应该惊喜的答应自己，然后受惊若宠的跟在她的后面，不断的感谢她的请客。可是再次让她大出意料的是，叶默居然有些厌恶的看了她一眼，甚至连一个回答都没有，转身就进入了图书馆，似乎她就是一团空气，将呆如木鸡的苏眉晾在了外面。一直到叶默走进了图书馆好久，苏眉这才反应了过来。这家伙居然如此作态，她苏眉什么时候受过如此冷遇的，更何况是自己请他吃饭。被一个如此垃圾的人无视，她心里感觉就像吃了一个苍蝇一般的难受，脸色红一阵白一阵。不行，不管怎么样，这个面子不能丢，我就不相信我请不动你，想到这里，苏眉也走进了图书馆。虽然是周六，但是宁大图书馆里面的人却很多，空余的座位却没有了，苏眉一来图书馆就看见了叶默。他站在一排医药书籍的架子前面，手里正翻看着一本书。苏眉一声冷笑，还装学医来着，连个座位都弄不到，心里有些鄙视这家伙。苏眉一走进图书馆，立即就有几个帅哥争相让位。能让苏眉坐在身边是一种荣幸，宁大第一美女啊。别人进来没有座位，但是苏眉却可以选择座位。她选择了一个正好可以看得见叶默的地方坐下来，只是一个微笑就让让位的帅哥晕了半天。苏眉随便拿起一本书，实际上是盯着叶默。在她看来，叶默进来完全是为了装，绝对不会坚持半个小时，就会离开。可是让苏眉没有想到的是，几个半个小时过去了，叶默丝毫没有想离开的意思，也没有丝毫想要找个座位坐一下的意思。他看书的速度非常快，而且就站在那一排医药书架旁边，一个小时基本上要换三到四本书，而且苏眉看的很清楚，他每本书都看的很快，但都是从头到尾，一张也不漏过，不过翻书的速度简直太快了。装，你就装。这种翻书速度，不要说看内容，还要去理解，就是看个标题都有些够呛。叶默已经沉浸在了这里的医学著作当中，宁海大学的医学院还是比较有名的，所以这里的医学书也比较齐全，但是让叶默失望的是，虽然也有些新颖的地方，却都没有超出一个框架。无论是中医还是西医，都是一样。尽管是这样，他还是记忆住了看过的每一个内容。他本来记忆就相当强悍，而且现在已经是练气一层了，已经有些许的神识，所以他看起这些书来基本上没有花费多少时间。这些东西和他修炼的功法内容比起来，相差的太远太远。如果他是筑基期的话，他可以用五个小时看完整个医学的所有书架。如果他已经是结丹期的话，他三个小时可以看完整个图书馆，如果要是他已经是元婴了，他甚至都不用进入图书馆，神识稍稍扫一下，这里的东西就无所遁形。书籍毕竟是书籍，和玉简的内容相差的太远。可是元婴期怎么可能，就是前世，他也不过是个筑基修士而已。苏眉却越等越心焦，已经是下午三点多了，他居然还在看，连午饭都没有去吃，她因为要盯着他，只能饿着肚子等着。她不明白自己为什么一定要让他听自己的，去吃一顿饭，但是他拒绝自己，她心里就是很不舒服。正当苏眉忍无可忍的情况下，叶默终于放下了手里的书，走出图书馆。苏眉见状，立刻就跟了出去。“你还有什么事？”叶默的声音很冷，很明显，他一直知道苏眉跟着他。“啊……”苏眉被叶默突然的问话怔了一下。但立即就反应了过来，连忙说道：“是这样的，因为你上午帮了我，我是真心想请你吃顿饭。我不想欠你的一个人情，不然我会很，很……”叶默冷冷的盯了苏眉一眼，心里暗叹，只有这种自以为公主一般的女人，才会优越的有些自以为是吧。她根本就不会去想自己的动作给别人带来的后果，只是考虑到自己的那点优越感。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第十一章 复杂的代班
说不定在她看来，她请自己吃完饭后，不是她欠叶默的人情，反过来应该是自己就欠她的吧。对这种自我感觉非常良好的女孩，叶默没有半分好感。“你的意思是你觉得欠我一个人情，所以想请我吃饭，对吗？”叶默淡淡的说道。“对，对，就是这样。”苏眉为叶默总算是明白了自己的意思感到高兴，心里有松了一口气的感觉。“你请我吃这顿饭，打算花多少钱？”叶默的问话让苏眉有点愣神。“呃……啊……我想学校聚味楼两个人去吃一顿，应该在三百左右吧。”虽然不明白叶默说这话的意思，但是苏眉还是反应了过来。“哦，你现在身上有两百块钱的现金吗？”叶默看了看苏眉，依然没有什么表情。苏眉心里冷哼一声，装什么装，装酷还不是要问我借钱，看样子那束花确实是他买来准备送人的，估计是因为自己拿了他的花，他才这样吧。不过随即就拿出了两百块钱，心里还在想，既然已经借钱给他了，这顿饭是不是就不要请他吃了，反正这钱也没有指望他还。“我想三百块钱一顿饭，我大概要吃掉三分之二吧，正好是两百块钱，现在你已经给了，说明你已经请我吃过了，现在我们两清，不要再来烦我。”叶默将两百块钱收起，转身就走。“你……”苏眉半天才反应过来，居然还有这种人，胸口差点被一口气堵住了。他还以为自己是谁了，一个废人还这么拽，难道他忘了自己是个废人？……让叶默奇怪的是，他已经在学校吃完饭了，似乎还没有发现什么可疑的人盯上他。他不相信这郑文乔会就这样算了，看样子这家伙还真能忍啊。叶默刚跑回自己的住处，就看见许薇一脸焦急的在他的住处转来转去。就有些奇怪的问道：“许薇，你怎么了？像热锅上的蚂蚁一样？”“叶默你总算是回来啦，你帮我一个忙好不，我今天真的有急事，可是我晚上又答应了帮周芸值班的。”许薇一看到叶默，立即就惊喜的上来说道。“我可以帮到你什么？”叶默有些奇怪的问道。“是这样的，本来我今天帮周芸代班，可是我现在突然有急事，你帮忙去代一下可以吧，只有几个小时，晚上十二点就可以下班了。”许薇一脸急切的说道。叶默一脑门黑线，有些无语的说道：“我无业游民一个，你让我上医院帮你带班，你是不是还在发热？”“你不是说你懂点医术的吗？其实就是你什么都不懂都可以代班的，因为我晚上的工作只是发热预检，你只要拿个温度计交给看病的人自己测量一下温度。然后记录下来，根据是否发热，让他们去挂号就可以了，等会我打个电话给小舞，让她教你一下，几分钟就学会了。”许薇说完很是期盼的看着叶默。叶默无语的看着许薇，果然是很简单。对请他吃过饭的许薇，叶默倒也有些好感，想了想说道：“帮你忙可以，万一有领导检查，发现了怎么办？”“你放心好了，领导不会检查到预检台去的，就是要检查也是去各个科室，而且晚上绝对没有领导去检查。况且你到时候戴着口罩，谁知道你是那个？”许薇肯定的说道。叶默心说我当然放心，就是检查出来了，我是冒牌的，被处分的也不是我。我担心个屁。见叶默同意，许薇将自己的胸牌递给叶默，焦急的背起背包转身就走，一边走还一边打电话。看她眉宇当中的紧张样子，叶默知道她应该是遇见什么棘手的事情了。为了以防万一，叶默还是将自己的小医疗箱带上了，他没想到自己为地摊准备的医疗箱还没有用上，第一次居然还正儿八经的带到医院来了。可能是许薇打过电话给小舞，叶默刚到利康医院的发热预检柜台，小舞就拉下口罩对他挥了挥手说道：“你是叶默吧，你先将白大褂穿起来，我跟你说一下，很简单的，就是记录和拿温度计，其余的都交给我好了。”叶默这才明白还真是简单，晚上来看病的人也不多，其实就是他不来估计小舞一个人也忙的过来。“其实就是怕晚上人多了，我忙不过来，被病人投诉。医生不来被病人投诉是很严重的，周芸还在试用期，更不能不来。晚上来这里的都是一些小孩子，感冒发烧什么的。”小舞似乎看出来了叶默的疑惑，笑着解释道。叶默已经明白，之所以来代班就是怕病人投诉，说只有一个人在预检，那么没来的人就吃不完兜着走了。小舞是个圆脸的女孩，笑起来有两个酒窝，看起来很是亲和。果然刚过下午六点，病人就开始多了起来，和小舞说的一点都不差，基本上都是一些小孩，发热感冒什么的。如果只是小舞一个人，还真的忙不过来。到了晚上十一点的时候，基本上该下班的都下班了，医院里面也开始冷清了起来，叶默和小舞也基本上空闲了起来。小舞见没有什么人了，就对叶默说道：“我先去弄点吃的，我值晚班的，要不要帮你带一份？”叶默摆了摆手，他还不饿，见小舞出去，他也背着小药箱去一趟厕所。去厕所之所以背着自己的小药箱，是因为他这个药箱里面的东西只有他明白价值是多少，预检台人来人往的，虽然是晚上了，万一被人顺手拿走了，他多少天的努力和几万块钱就白搭了。“你跟我来一下，我有些事情需要你帮一下忙。”一个身穿白大褂的中年医生正好遇见从厕所出来的叶默，连忙拦住他说道。叶默本来不想理这个家伙的，但是想到这家伙说话的语气好像是一个主管什么的，要是他知道自己是帮许薇带班的，得罪了他，到时候给许薇穿小鞋就不好了。算了吧，就当着帮许薇一下。这名中年医生将叶默带到急诊室，问道：“你是那个科室的？”叶默心想，这家伙的年纪，要是说那个科室的，他说不定认识，万一说错了还难堪，想到这里只好说道：“我是因为……”叶默还没有找到理由，这名中年医生的电话就响了起来，他接了电话，才说几句话，就有些愤怒起来，在电话里面吵了半天，又听到他大声的说道：“离婚就离婚，你这个不要脸的……”打完电话，这名中年人再也懒得理叶默，将衣服脱了下来，抓起一个背包转身就走。叶默心说，这家伙牛啊，和老婆闹离婚，还没到下班时间就溜了，现在还才刚到十一点啊。他也同样是郁闷无比，将自己叫到这里来，什么事都没有讲，就自己先溜了，难怪这家伙的老婆要和他离婚。叶默刚站起来，就有一名护士和一名二十来岁的女孩搀扶着一个六十多岁的老者走了进来，叶默只要听听脚步，就知道这两个脚步很急切。“你是谁？崔医生呢？”虽然叶默带着口罩，但是这名护士一看就知道他不是崔医生，立即急切的问道。“哦，他刚走，我是代班的，是帮……”叶默还没有将帮周芸带班的事情说出来，这名护士就打断了他的话。“那你赶紧帮这位老人家检查一下吧，他浑身疼痛，已经没有办法说话了……”护士将脸色有些发青的老人扶在病床上面，快速的对叶默说完了，就立即准备打下手了。（感谢LJIN、yq420、呼天使啸、13700016892的慷慨打赏，谢谢了；感谢晓晓看YY说说5评价票的支持，感激不尽；感谢枫玉天霸更新票的支持，谢谢！！！）还有老五现在就开始冲榜了，心里有些惶恐，不知道最后结果如何，求朋友们砸几张推荐票了，感激中的感激！！！
第十二章 你治标还是治本
叶默看了看躺在床上的老者，刚来的时候他似乎还可以勉强走路，现在已经直接昏迷了过去，而且脸上以看的见的速度变成了青紫色。再看看焦急的护士，还有更加焦急的那名女孩，还没有来的及说话，这名女孩就带着哭腔说道：“医生，求求你救救我爷爷，是我害了他，我不应该让他偷偷来宁海的……”叶默皱了皱眉头，这个时候说什么应该不应该不是废话吗。从箱子里面取出几根银针，随便在老人身上刺了几下，真气瞬间就流转过去。老人吐出一口浊气，脸色的青紫色快度的消散着，转眼就恢复了正常。睁开眼睛说了一句：“晴儿，你不要担心，我这是老毛病了。”那名护士和叫晴儿的女孩愣愣的盯着叶默，半天都反应不过来，这是什么医术？几针就将一个濒临死亡的老人抢救回来？穿着护士装的女孩先反应过来，一脸震惊的看着叶默的口罩，她还在想，帮崔医生代班的这人是谁？好厉害的医术啊。不过那名女孩很快就反应了过来，立即扑到老人的床前：“爷爷，吓死我了，我下次再也不敢擅自做主带你出来了……”话没说完，眼泪水已经出来了。叶默看了看这名女孩，一声的名牌，她的那件唐纳·卡兰上衣估计就要好几万吧，脚上穿着的一双鞋子看起来好像是CHANEL的，叶默的第一感觉就是，这是一个有钱的女人。再看了看脸上还留着泪痕的女孩，居然是个极美的美人胚子，和上次买叶默符箓的那个女人有一种不相上下的感觉。脸色可能因为有些焦急，显出一丝红润，越发衬托出她的肌肤洁白如雪，修长白皙的颈脖，让叶默忍不住往下看，深深的沟壑被合体的唐纳·卡兰上衣衬托的愈发引人遐思。“晴儿，我不要紧，你扶我坐起来。”老人摆了摆手说道。“你是一个相当了不起的医生，我的病我自己知道，还没有人能够让我这么短的时间从发病当中清新过来……”老人的话还没有说完，叫晴儿的女孩似乎想起来了什么。她转过身很是惊讶的看着叶默说道：“没想到你的医术这么厉害，你是中医吗？用的是金针？你能够看得出我爷爷是什么病吗？这次多亏你了，真是谢谢了。”一连串的问题被她抛了出来。虽然这样问，但这个叫晴儿的女孩似乎也没有准备这个医生回答，因为爷爷的病已经经过很多的国内外的著名专家检查过，都无法判断出具体的病情，只是根据他体内器官无缘无故的老化，给出了还有半年寿命的通知书而已。她这么问只是下意识的行为，主要还是真心的感谢这名医生将爷爷救活了。幸亏离利康医院比较近，不然后果真的不堪设想。爷爷出事了，她不但心里非常的悲痛，而且她也无法承担这个责任，虽然她是爷爷最疼爱的孙女，但是爷爷关联到的人和事情太多。叶默点了点头说道：“我知道这是什么病。”这个病他当然知道，但是他也知道地球上现在还没有对这种病得出具体的结论，所以他估计这个老人的病到现在还没有查出来。因为这种病太罕见了，几乎可以说是亿万中也没有一个。在修真界有一种矿石叫‘紫焦’。‘紫焦’是可以炼制中品法器的一种矿石，但是不多见。不过‘紫焦’有一个特点，就是挖到这种矿石后要用玉盒保存下来，不然就会失去效用。如果只是将‘紫焦’放在口袋里的话，那么只要一天时间‘紫焦’里面的有害物质就会渗透进人体，而‘紫焦’也变成了废弃矿石。这老人的症状明显的是中了‘紫焦’的毒，在他针灸刚扎进去就明白了。中了‘紫焦’的人，当时是看不出来的，如果身体好的话要十几年，甚至几十年后才有症状，但是一旦出现症状，如果不对症治疗，就是死路一条。中了‘紫焦’的症状是全身发紫，五脏六腑渐渐的变焦，最后窒息而亡。这老人典型的就是中了‘紫焦’。如果不是修真者，可以用药材缓慢祛除，但是叶默是一层的练气者，只要用真气祛除就可以了。只是叶默没有想到，在地球居然还有这种矿石，真是稀奇。如果让自己得到，倒也不错。“什么？你说你知道我爷爷得的是什么病？医生，你能治好吗？只要你治好了我爷爷，随便什么条件我都可以帮你达到。”叫晴儿的女孩半天才反应过来，说话的时候手都在颤抖了。老人也是一脸不可思议的看着叶默，这年轻医生能够让他苏醒已经很了不起了，没想到还说知道自己得的是什么病，这也太过离谱了。宁海的利康医院医疗水平都这么高了？连一个急诊科的医生都知道自己的病，这可能吗？什么条件都可以达到？叶默微微一笑，这句话女孩子可不能随便就说的。不过也明白这个女孩家应该非富即贵。既然这样，他就没有必要客气了，他正好缺钱，弄点钱也是应该的。想到这里叶默对那名还张着嘴巴不敢相信的护士说道：“你先出去吧，我和病人的家属谈谈。”等护士走了后，叶默才敲了敲桌子，沉吟片刻说道：“这个病我可以治疗。”“啪”的一声，叫晴儿的女孩手机落在地上，电池板被砸出多远，但是她丝毫都没有感觉到，自己的手机可能已经摔坏了。“医生，你真的可以治疗我爷爷的病，是真的吗？”晴儿丝毫没有觉察到自己的手机摔坏了，而是急切的跑到叶默的面前，抓住叶默的双手紧张的问道。那名老人也是一脸震惊的看着叶默，他不认为叶默在说谎，因为刚才叶默的表现已经说明了他是个很有本事的医生，既然他这么说，就说明他有这个本事。“呃，我说晴儿，你不要激动，先坐下来再说。”被美女抓住自己的双手，叶默感觉很是受用，这个叫晴儿的美女比那个叫苏眉的还要耐看一些。如果这个晴儿去了宁大，那么苏眉号称宁大的第一美女称号就要让一让了。最主要的是，晴儿没有苏眉那么让人不舒服。见这医生也叫自己晴儿，这女孩脸一红，连忙松开叶默的手，乖觉的坐在老者的旁边。她当然不清楚叶默只是不知道她叫什么，就跟着老人一起叫了。见自己的孙女也害羞了，这老人呵呵一笑，很明显感觉有些有趣。“你想治标还是治本？”叶默忽然问道。“治标怎么说？治本又怎么说？我当然希望彻底的治好爷爷了。”晴儿见叶默已经回到治疗上面来，脸上的红色已经褪去，立即问道。心里却在想，这医生的眼神真是亮，可惜就是看不见他的脸。叶默却说道：“以我现在的本事，要是治本的话，只有七成把握，还有三分可能就是你爷爷提前去世。如果是治标的话，我有十成把握，可以让你爷爷身体健康的多活三年。无论你选择哪种治疗，药费都要当场付给我，这药是我私人的，不拖欠。”叶默说七层把握虽然有些保守，但是也是根据他的修为来说的，虽然他医术不错，但是修为只有练气一层，如果他到了练气二层的话，他就有九成把握，如果现在他已经是练气三层的话，他将有十成把握。“啊，怎么会这样？爷爷……”叫晴儿的女孩明显不能做出决定，有些为难的看着她的爷爷，她希望爷爷可以给她一个好的主意。（感谢风雨飘遥的打赏，谢谢！）老五继续求推荐票和收藏，现在在榜单的第三十三位，不知道能不能让老五在上几步。感谢中……
第十三章 不是骗子
听了叶默的话，老人眼中闪过一丝诧异，虽然他已经知道叶默是个有本事的人，但是要说将他完全治愈，他还是有些不信，况且这人一开口就是钱，丝毫医德都没有。在医学上有七成把握就已经是相当大的把握了，可是这人说有七成把握将他治好，说的似乎很轻松，这让原本对叶默有些信心的老人再次有了些松动。随即他想到自己就是不治疗，也只有几个月可活而已，被他治疗就是治不好，也只是被骗点钱。如果对方想骗他的钱也不是那么简单的事情，想到这里老人说道：“你说你现在没有把握完全治疗好，那么你什么时候可以完全有把握治好我？”“三年吧。”叶默淡淡一笑说道。叶默心说等自己的‘银心草’可以收获了，自己的修炼就是再上不去，练气三层应该还是可以的，虽然他不明白老者问话的意思，但是也知道这老头对他有了些怀疑，不过他也无所谓，反正这钱也只能赚这一次而已。他不会傻的将自己的信息告诉别人，哪怕他不赚这个钱，也不会透露自己的信息。这里是个什么地方，叶默已经清清楚楚。一旦别人发现他有奇术，甚至不是这里的科学可以解释的，他叶默绝对没有好路。以他现在的实力想要逃走都办不到，政府力量的强大他是清楚的。所以他只能偷偷摸摸的赚钱，却不能光明正大的拿出自己的本事。免得被当成小白鼠给解剖了。“那就治标吧，不过你需要多少钱，我们现在却没有，只能等你治好了，我让人给你转账过去，或者你跟我们一起去取。”老者也是有些意兴阑珊的说道，他已经确定这个医生是个骗子了，因为现在不能治疗的病，三年后却可以治疗，说给谁都不会相信。之所以还想让叶默试试，是因为刚才的那几根银针就让他苏醒过来，让他有了一丝想试试的想法。况且他也想知道，这个医生准备怎么骗。他在利康上班，跑得了和尚跑不了庙。叶默却摇了摇头说道：“没有钱请恕我无能为力，我治病就是为了赚钱。而且我需要的钱是现在就付，至于转账和跟你们一起去拿，我没有任何的兴趣。”叶默当场就拒绝了老者的建议，没有一定的实力，他是不会将自己暴露在阳光下面的，人心的阴险，他是早就见识过，可以说除了师父洛影外，他不会相信任何人。况且他根本不相信这个少女身上没有钱，她这么有钱的人，怎么可能身上一张卡都不带的。老人的脸色立刻变得难看起来，居然有这种医生，不管他是不是骗子，但是哪有这种还没有治病，就索要阎王账一般的要诊疗费的。这不是医德差的问题了，这是根本就没有医德。“爷爷，听说现在的医生都是这样，没有钱就不愿意治病，你也不要生气了。”叫晴儿的女孩因为爷爷转危为安，心里舒畅了些，转而来劝导她的爷爷了。“治标你需要多少钱？”叫晴儿的女孩不是呆子，她虽然看出来了叶默有一些本事，但是这人很可能有些虚夸，不过面对唯一的一个可以打包票救治她爷爷的人，她也不想错过。“二十万。”叶默看看这少女身上的衣着打扮估计就有二十万了，所以他要二十万对她来说应该很简单。这少女却有些气苦，她总共的钱加起来就只有五万，这家伙居然要她二十万。难道他是看见自己身上的衣服很值钱才这么开口的？不过她身上的衣服可不是她自己买的，而且她也买不起，这是她姑姑送的。“我只有五万，都在这里，密码是880521。”说完这少女拿出身上唯一的卡递给叶默。叶默接过卡，看了看这少女一眼，心说真小气，自己的一颗护心丸就不止五万块钱了。不过五万就五万，对于赚钱吃亏他倒是不在乎，有了五万块暂时又不必为钱发愁了。收起卡也不再废话，打开箱子拿出一颗黑呼呼的丹药递给老者说道：“你先吃了这护心丸，我再帮你行针。”“这是什么药？护心丸？怎么这么难看，你不会是江湖郎中吧？这里可是利康医院啊。”叫晴儿的少女一把就拦住了叶默的手，有些担心的说道。“你如果不愿意治疗，我立即将卡退给你。”叶默有些不悦的说道。老者看了看叶默的眼神，摆了摆手说道：“晴儿，你让开吧，丹药拿来我吃了。”老者接过丹药，二话不说就吞了下去。心里微微一叹，他不是怕死，但是如果他真的能够再活三年的话，很多的事情他就可以从容安排妥当，不然他一旦突然离去，家族很有可能就此大乱，甚至衰败下来，这不是他愿意看见的。所以虽然肯定叶默百分之九十是个骗子，但是只要有百分之十的希望，他还是要试试。见这老者吃完丹药，叶默点了点头，让老者躺下，开始行针。原本对叶默有些怀疑的晴儿，因为叶默拿出的黑呼呼丹药就更加怀疑了。不过当她看见叶默行针的速度和爷爷有些展开的脸色，她又开始对叶默期待起来。虽然没有见过中医的针灸治疗，但是她在电视上可是见过的。中医一般的针灸治疗，绝对没有叶默这么行云流水。而这个医生快的时候几乎只能看见手的残影，这也是她重新升起信心的主要原因。到了最后，她对叶默的怀疑甚至已经消失不见了，因为叶默的头上已经布满了汗珠。忽然这少女又开始紧张起来，因为她又看见老人的脸多了一种有些痛苦的表情，正当她想出声询问的时候，叶默忽然将老人拉的翻了个身，一掌拍在了老人的背后。“噗”的一下，老人吐出一口又浓又黑的黏糊糊东西。叶默松了口气对少女说道：“你爷爷已经好了，三年之内没有任何问题，现在让护士进来打扫一下，我要走了。”说完不等这少女回答，背起小药箱转身就走。等这叫晴儿的少女反应过来追出去的时候，叶默早就消失不见了。“爷爷……”叫晴儿的少女再次跑回急诊室，有些担心的叫道，她怀疑叶默是骗了就跑的那种人，甚至不一定是利康医院的人。刚进来的时候，那个护士说他不是崔医生，这个时候她才想起来，但是现在也追不到人了。老人已经恢复过来，拿起毛巾擦了擦嘴，眼里露出一种奇怪的神色，看了看这少女说道：“这医生不是骗子，我确实感觉到了浑身的轻松，没有以前那么累赘了。没想到，居然有这种神医，等会你去问问护士，这医生到底叫什么，这种人一定要结识一下。”（感谢完美梦成真^_^、天山晴雪、罗汉果长眉的慷慨打赏，谢谢了。感谢罗汉果长眉十评价票的支持，谢谢！！！感谢LJIN、完美梦成真^_^更新票支持，谢谢！！！）非常感谢本书的第一位舵主完美梦成真^_^现身，谢谢！！！最强弃少现在已经是第二十九位了，老五继续奋斗，再求推荐票，拜托拜托，让我们再前进一步。
第十四章 查无此人
叶默回到住处，许薇还没有回来，今天虽然帮她带了个班，但是也赚了几万块钱，对于已经弹尽粮绝的叶默来说，绝对是一件值得庆祝的事情。叶默也清楚，这种事情可一不可二，次数多了很可能暴露他的身份，现在他还没有能力自保，这个时候暴露身份和他的一些本事，并不是明智的行为，这个世界应该远没有表面上看起来这么安全。第二天许薇就回来了，叶默看她眼圈有些红肿，似乎发生了什么事情。但是叶默和她只是普通的关系，也没有去问她什么事情。接下来的日子，叶默除了去学校，就是修炼和练拳。因为有了一些钱，去夜市摆摊的事情又被他无条件的押后了。让叶默有些奇怪的是，自从上次苏眉在他面前吃了瘪后，就没有再找过他。不过这样也好，让叶默省了许多的心思。叶默不知道的是，现在找他的人却不少。除了买他符箓的苏静雯外，还有他在医院救的那个老人。除此之外，就是那个汪鹏也在找他，因为自从上次那个卖符箓的人踢了他一脚后，他的手腕就一直不能用力，一用力就脱臼，而且接上去了后依然还是这样。可是任凭那个被叶默救了的老人将利康医院翻了底朝天，也没有找到叶默这个人，这个人似乎就这样凭空出现，又凭空消失了一般。不单上次的崔医生被问了又问，甚至利康医院的所有医生、护士都被集中起来，一个个询问，但是就是找不到那个背着小医疗箱，使用金针的医生。小舞倒是有些怀疑叶默，因为那件事正好是他代班的那天晚上发生的。当时她也没有注意叶默上次来是不是带了小箱子，从许微那里得知叶默根本就是一个无业游民的时候，也就彻底的没有了怀疑。如果不是老人的病切切实实的好了，还有他的身份，甚至有人以为这件事是老人和他孙女凭空捏造的。……苏静雯最近心情不错，不但母亲的病好了，而且那个让她讨厌的汪鹏最近也没有出现过，甚至连总是让她和汪鹏走近点的父亲都没有多说什么。苏静雯从心底感谢那个卖符给她的人，是他帮助她改变了一切。“雯雯，上次那个卖给你符箓的人找到了吗？”坐在她身边的那名文静华贵的美貌妇人问道。雯雯当然就是苏静雯，那名****就是她的母亲。还是上次叶默的符箓救醒的。苏静雯自从母亲醒了后，她只要有时间就陪着母亲。经过上次‘清神符’的震撼之后，苏静雯一家就在努力寻找叶默，不但苏静雯和她母亲在寻找他，就是苏建中也在寻找这个奇人。苏静雯和她母亲寻找叶默，是因为欠下了他的恩情，虽然那个符箓她给了钱，但是现在她们已经明白，给的那几万块钱恐怕连符箓的一个角都买不到。因为明白了叶默符箓的珍贵性，剩下的符箓都被苏静雯仔细的收藏起来，带在了身边。而她之所以想寻找叶默，也是想再补偿一些钱财给叶默。“没有，我都去海宝园许多次了，但是一次都没有看见他。似乎汪家的人也在找他，我怕他在汪家的人那里吃亏。”苏静雯回答道，叶默带着墨镜和低檐帽的样子，已经在她的脑海里出现过无数次了。****微微一笑说道：“静雯，你觉得这种奇人会怕他汪家?你就不用担心了，以后你注意他好了，万一再看见他千万要带他回来，我要当面感谢他。如果他不愿意来，也千万不能亏待他。”“嗯。”苏静雯心里已经对叶默产生了巨大的好奇，而且自从她带着‘辟邪符’后，她也感觉到舒心了不少，有无数次，她都想试试‘火球符’的威力，但是却生生的忍住了，因为‘火球符’她只有这一枚，用了就没有了。……叶默当然不知道有这么多人在寻找他，就是他知道也会当成不知道。此时他钱不少，修炼的东西也不是一天两天可以解决的，而且有了钱，连夜市都不用去，所以他过的很是舒心。每天都是学校和住处，两点一线，平淡的不能再平淡了。但今天刚从图书馆出来，叶默就感觉有人盯上他了，当他走出学校的时候，这种感觉就更加的强烈。在学校大门外不远处的一个角落，停着的一辆路虎越野车立即就被叶默看见，车里看样子还不是一个人，而且都在注意着他。叶默冷笑，看样子他就是被这车上的人盯上了。自从重生到这里后，叶默就很低调，一般没有人惹他，他是不会主动招惹别人的。唯一有矛盾的就是那个叫什么郑文乔的家伙了，看样子这车上的人肯定和那姓郑的有关系。叶默还在想是主动上去，还是带他们到一个偏僻的地方海揍这些人一顿的时候，路虎车上下来了两个黄毛青年。这两名黄毛青年直接走到叶默面前，斜着眼盯着叶默看了又看，半晌后，其中一人才说道：“你就是叶默？麻烦你跟我们走一趟。嘿嘿，你不用拒绝，因为拒绝你会死的很难看。”叶默微微一笑，还以为这郑文乔多大的本事，原来只是叫了几个混混过来。两名黄毛将叶默夹在中间，很明显的是不让叶默逃走。正当两人以为叶默要拒绝，准备先教训他一顿的时候，出乎他们意料的是，叶默居然说道：“带路。”愣了片刻，其中一名黄毛才反应过来，看了看叶默说道：“有种。”叶默丝毫没有管这两个黄毛在说什么，而是不紧不慢的跟在他们身后进了路虎，似乎这两个人真的是来迎接他的一般。苏静雯刚将车开到宁海大学门口，就看见了被两名黄毛夹持上车的叶默。苏静雯摇了摇头，她当然知道这学生应该是得罪了谁，被带走了，这种事情每天都有，根本不是她可以管的。当她扫过叶默脸的时候，心里一动，心说这人怎么有些熟悉？对了，他的身形似乎在哪里见过，而且身上有一种难以言状的气质，自己应该见过他，甚至跟他说过话。一个有些熟悉的人被苏静雯看见，她当然不能任凭他不管，无论怎么样，至少要确定一下他的身份吧。想到这里，苏静雯立即报警，说了路虎车的走的方向后，也开着车跟了上去。却不敢跟的太近，怕被前面的车发现，而是远远的跟着，拿起望远镜盯着路虎车。路虎车的方向果然是越走越偏，渐渐的已经靠近了郊区了，苏静雯知道这些人是想找一个偏僻的地方对付那个学生，很有可能会出人命的。而且现在路虎车已经摇摇晃晃，说不定这些人已经在动用私刑了，她已经有些着急了，可是警车到现在还不来。路虎车再走了十几分钟后，摇晃的越来越厉害了。就在苏静雯紧张不已的时候，一辆警车才不急不慢的叫嚣着开了过来。（感谢基隆老鄉、处女座ぷ飞的慷慨打赏；感谢所有投推荐票的朋友，谢谢了！）新书期很是无奈，只能继续求推荐票，拜托啊。
第十五章 进警局
还没有到目的地，就因为其中一个混混要先教训一下叶默，让叶默对几个混混的教育提前开始。路虎车上加上开车的也不过五个人，哪里经得住叶默一顿拳打脚踢。片刻时间，除了开车的那家伙被打了两个耳光外，其余几个混混全部被叶默踩在了脚底下，不是断手就是断脚。这还是叶默明白这里不能随便杀人，不然他都不敢肯定自己会不会杀了这几个混混。让叶默奇怪的是，从头到尾，他都没有让其中任何一个混混拿起电话，怎么警车这么快就来了？他可不认为郑文乔这么好心，还帮他报警。不知道是谁吃饱了撑的，居然将警车叫过来了，这让他很不尽兴。很明显报警的人说的很详细，警车很快就追上了路虎，并且拦住了路虎车。叶默看了看躺在车上呻吟的几名混混，冷声说道：“回去告诉姓郑的，我会去找他的。”说完走下了路虎。“怎么回事？刚才是不是你报警？”警车上面下来两名警察，说话的是其中一名脸色被烟熏的有些黑的中年警察，神情当中很是不耐烦。“不是我报的，这几个家伙绑架我，我反抗了一下，结果就是这样了，我估计是哪个好心的市民打的报警电话。”叶默指了指几名躺在车上的混混说道。“寓哥，刚才就是这个人强行上了我的车，然后逼迫我将车开到郊区来，还对我们几个拳打脚踢。”唯一还能走路的司机，见到了这黑脸警察，立即犹如看见了亲爹，一边说还一边用手指着叶默。黑脸警察回头看了一眼黄毛司机，不动声色的点了点头，很明显他认识这个黄毛。叶默心里冷笑，一看这个称呼就知道这家伙和这些混混有猫腻。果然叶默的念头还没有转过来，这黑脸警察就冷冷的盯了叶默一眼，然后回头对这名司机问道：“你说他强行上你们的车，还打人？难道光天化日之下还想劫车不成？”“对，对，对，这人就是想劫我们的车，还将我们打伤，如果再过一会，他肯定会将我们扔下车，然后将我的路虎开走。”这名司机被叶默打了两个耳光，心里早就不忿，现在得到了提示，赶紧告诉这黑脸警察说叶默想劫车。叶默没有说话，他有心杀了这几个人立即就走，但是他也知道以他现在的修为，想要逃出政府强大的搜查网，无疑是痴人说梦。心里却对那个多事报警的家伙一肚子恼火。“你涉嫌抢劫、致人伤残罪，麻烦你跟我们去一趟警局。”黑脸警察嘴里说着，手已经放在了枪把上面，这个年轻人一个人打了几个，说明他是个练家子，不能不防。那名年轻一点的警察皱了皱眉，嘴动了动，最终叹了口气，没有说什么。叶默不想现在杀人逃走，只能跟着这名警察上了警车。不过他心里暗自思量，万一在警局里面遭到黑手，他就立即潜逃。只要回去将那株‘银心草’挖了带走就可以，总有一天他会回来找这个场子。苏静雯在望远镜里面看的有些莫名其妙，警察来了，居然带走了那个学生摸样的青年，而路虎车却直接开走了，这件事未免太过奇怪。自己报警的时候说的很清楚啊，路虎车上面的几个混混想要劫持那个学生，可是最后的结果怎么会这样？那个身影有些熟悉的年轻学生？苏静雯终于想起来在哪里见过这个身影，她似乎有些印象了。那个卖符给她的年轻人，虽然戴着墨镜，还有鸭嘴帽，但是他的身形似乎和这个被警察带走的学生很像，难道是他？不管是不是，苏静雯决定先去看看再说。警车开警局，黑脸警察对过来的两名年轻警察使了个眼色说道：“先让他休息一下，过会再录口供。”叶默眯着眼睛没有说话，他当然知道这黑脸警察不可能这么好心。而且他帮自己定的罪名还是抢劫和伤人。果然，没有出乎叶默的预料，他并没有被带到休息间，而是直接被推进了一间大的临时关闭犯人的房间。叶默进来的时候，里面已经有七八个人了，不过有四个围在一起的男子，都是结实无比的壮汉，从他们手臂上的纹身就可以看出来，这些人都是狠人。另外几个人分别缩在角落处，只是偷偷看了叶默一眼，就不再注意。很快叶默就得出了结论，这间牢房并不是专门为关闭犯人打造的，应该只是临时的。估计确定了罪行后，还有另外的关押场所。叶默一看这里面四个壮汉就明白了黑脸警察将自己关进来的目的，他应该是想自己在这里先被人打一顿再说。看见长的有些文静的叶默进来，四名正围一起海阔天空的男子眼神立即就转了过来，都紧紧的盯着叶默。出乎叶默意外的是，他等了半天，那四人的眼神又转回去了，竟然没有一个人上来废话或者找茬。其中一人下巴有一道刀疤，很明显这个人是他们几人的头头。叶默看见这有刀疤的男子对周围的几人做了个眼色，这四人居然再次毫无顾忌的天南海北。叶默只是在这几人身上扫了一下，就再也没有兴趣观察，他观察的是这个牢房，如果想要逃走，可以用什么办法。叶默的听力多强，四名男子中其中一人轻声说话还是被他听见了。“刀哥，为什么不给这小白脸来一顿下马威，让他孝敬几个？”说话的是那名稍矮点的男子。“这人不简单，我们还有几天就出去了，没有必要惹事。估计那帮家伙想借我们的手收拾这小白脸，我偏不如他们的愿。你看见没有，这人进来后根本没有任何惧色，眼神也很冷，这绝对是个硬茬，记住了，不要去招惹他。”下巴有刀疤的刀哥立即警告说道。叶默看了四边一下，估计他要想走，这个地方还拦不住他。心里轻松了点，先找个地方睡一觉再说。随即他又看了看整个房间，唯一有些干净的床就是脸上有刀疤的那个家伙坐的地方，而且他的床靠近窗户，空气也清新许多。“让一下，我要睡一会。”叶默走到刀疤脸面前，说了一句让所有人都目瞪口呆的话。“你说什么？”刀疤脸似乎有些不敢相信的站了起来，他不去找叶默的麻烦，叶默居然找到他头上来了。叶默的声音骤然变冷：“我说让你让开，我要睡觉了，你没听懂？”（感谢罗汉果长眉、mthgjmh、LJIN的慷慨打赏，谢谢；感谢罗汉果长眉10评价票的支持，谢谢！）感谢大家，最强已经出现在总榜的第25位了，继续求推荐票，争取更上一层楼。
第十六章 苏静雯发飙
“找死。”刀疤骂了两个字，一巴掌就对叶默的脸上拍了过来。原本只是看叶默不大好惹，加上马上又要出去了，才不愿意多事。现在叶默主动来挑衅他，习惯了欺压别人的刀疤哪里忍得住，抬手就要扇叶默的耳光。屋子里其余的人都幸灾乐祸的看着叶默，角上缩着的几名男子不由的暗自摇头，心说这人是个书呆子吧。既然这刀疤都没有找他的麻烦了，他还主动凑上前去，这不是找打吗。可是现实情况很快就让他们张大了嘴巴不敢相信，因为被他们认为成要找死的叶默，居然一把抓住了刀疤脸的手腕，另一只手啪啪啪啪的就是几个耳光，这还不算，接下来叶默又是一脚踹在刀疤脸的小肚子上面。身体强悍健壮的刀疤，不但毫无还手之力，居然还被叶默一脚踹的飞了起来，直接撞在了铁门上面，发出‘咣当’的一声响。外面的黑脸警察听见屋子里面咣当的响声，嘴角露出了一丝冷笑，立即掏出电话打了出去。“是乔少吗？是，是我，那家伙已经被抓起来了，现在被关起来由刀疤在教训他，不关我们的事情。哦，好，好，我一定不会让他好过，判刑之前，我也要让他退层皮……”黑脸警察听见外面传来了说话的声音，立即挂了电话，装模作样的走到门口。刀疤脸被人一脚就踢飞，这种事情让他自己都不敢相信。他混迹黑社会多年，立即就知道叶默不是一个好惹的主。虽然他长的凶悍健壮，但是却不是傻瓜，要是惹怒了叶默，在这里他没有好果子吃。这小白脸如此厉害，刀疤已经肯定就是他们四人全上，也不会是人家的对手，不然人家不会主动来挑衅他。叶默却慢吞吞的走向刀疤脸，慢悠悠的说道：“我要睡靠近窗户的那张床，你还有意见吗？”本来看见叶默走过来，刀疤脸心里就发怵，以为叶默还要动手，没想到叶默只是说要睡那张床。心里一松连忙说道：“没意见，没有意见，您去睡。”刀疤认清形势，立即对叶默陪着笑脸，哪怕刚才撞在铁门上的疼痛也被他直接忽略过去。见刀疤都这么小心的陪笑，另外几名壮男更是不敢发出大声。开玩笑，平时刀疤一个人就可以单挑他们几个，现在刀疤在这人的面前简直一点还手之力都没有，这个时候还去找叶默的麻烦，不是和找扁没有什么区别吗？苏静雯赶往警局的路途当中，越想那个被警察带走的人越像当初卖符箓给她的人，心里就更是下定决心要尽快将那个人带出来。可是让苏静雯没有想到的是，警局里的人居然拒绝她和叶默见面。“他又不是犯人，你凭什么不让我和他见面？而且你们警察凭什么将他关起来？”苏静雯虽然不知道事情真相，但是这里面肯定有问题，她却是清楚，不然不会只带叶默来警局，而路虎车却没有任何事情。当然她不知道路虎车现在已经停在医院门口了。“这人涉嫌抢劫和致人伤残，现在还在录口供。你要见他，明天过来吧。”黑脸警察见苏静雯气质有些高雅，而且长相也是一个美女，这才耐下性子说道。“是吗？可是和我看见的怎么不一样？我明明看见一辆路虎车将我朋友带走的，最后路虎车没事，却将我朋友带进了警局，这是什么意思？”苏静雯冷笑一声说道。“没有证据的话，可不要乱说啊，这里是警局，什么事情都讲究证据。如果你还是无礼取闹，我会以妨碍公务罪拘留你。”黑脸警察没想到这名女子居然看见了路虎车带走那名年轻人的过程，顿时脸就是一沉，语气就生硬了起来。“好威风啊，我倒要看看你以什么妨碍公务罪拘留我。”苏静雯脸色顿时就冷了起来，这个警察居然信口雌黄，还如此嚣张，可以肯定那个被带进去的青年人现在讨不了好。“你，跟我进去录一下口供，我怀疑你和前面那个抢劫嫌疑人是一伙的。”黑脸警察一指苏静雯，很是嚣张的说道。叶默的衣着打扮一看就值不了几个钱，这女人和他有关系，后台也不会硬到什么地方去，先给她一个下马威再说。“你是警察还是土匪？”苏静雯气的脸色有些难看，这人也太嚣张了。“不服气，你投诉我啊，我叫黄寓，你可千万记得。”黑脸警察不屑的说道。“黄队……”那名年轻一点的警察实在是看不过眼了，走上来叫了一声。他感觉黄队的作风是有些像土匪，但是他却不敢多说。黄寓还没有说话，门口就又传来一个声音：“我们警察什么时候成土匪了？”声音很是浑厚，而且带着不容置疑的态度。“耿所……”黄寓和年轻一点的警察都看见了门口说话的人，连忙叫道。“怎么回事？”这中年人扫了黄寓一眼，出声问道。“啊，你是苏总，你怎么会在这里？”这名中年人一眼就看见了苏静雯，很明显他认识苏静雯。“你是司机耿学斌？怎么当警察了？”苏静雯也认出了眼前的这个人，几年前他是父亲的司机，没想到现在居然是警察了，似乎还是所长了，这爬的可真快啊。“是啊，服从上面的安排。哦，对了，刚才是怎么回事？”这中年人想起了刚才的事情，心里立即就感觉到了一丝不好的预感。苏总是苏市长的千金，要是在他的一亩三分地受了什么委屈，他耿学斌就是有一千张嘴都说不清了。“哼。”耿学斌不提还好，一提这事情，苏静雯脸色立即就再次沉了下来。冷哼一声说道：“有人劫持我朋友，结果警察将我朋友带进来关了，而劫持的人却丝毫不见踪影。我来见我的朋友，居然对我说是抢劫嫌疑犯，甚至怀疑我也是同谋。让我不服气就去告他，难道现在警察都这么嚣张了吗？”黄寓脸色已经有些发白了，就是他的黑脸也遮不住，他没有想到这个女人居然认识他们的耿所长。虽然最后乔少会保住他，但是这无疑让他升级有了一丝阴影。“你刚才是这样说的吗？这就是你一个人民警察的态度？”耿所心里暗恨这黑脸的家伙，平时也知道他仗着是郑文乔的人，有些横行无忌，但是这次竟然惹到苏市长的千金头上来了，只能怪他倒霉。“是，只是刚才我一时激怒，心里并没有这个想法。”黄寓不敢撒谎，毕竟听见他说这句话的有好几个人。平时也没有人将这些话说出来，只是没想到今天居然遇见了一个认识他们所长的人。“将他的枪卸下来，立即彻查这件事情。陈镇，这件事由你来负责，尽快查出结果，警察是市民的守护神，不是流氓和无赖。”这所长雷厉风行，当着苏静雯的面扒了这黄队长的警服。苏静雯知道他是在做给自己看，却也没有说话。“耿所长，你这样做不合法，你就是要指控我，现在也没有权利对我怎么样。”一看耿学斌居然来真的，这名黄队长立即急了。他以为耿学斌知道他和郑文乔的关系，最多做个样子而已，哪知道他居然来真的。“苏总，咱们先去看看你朋友，警局出了这种败类，也是我们的耻辱。回去我一定向苏市长检讨。”耿学斌似乎根本没有听见黄寓的叫喊，理都没有理他。他心里当然清楚，就是没有苏静雯朋友的事情，黑脸屁股后面的肮脏也够他将牢底坐穿了。什么？苏市长？黄寓顿时呆住了，联系到耿学斌对这名女子的态度，还有叫她苏总，他要是再不知道这女子和苏市长有关系，他就是猪了。如果这女人是苏市长的什么人，就是郑文乔也没有任何办法保住他，黄寓的心顿时如落冰窟。（感谢处女座ぷ飞评价票的支持，谢谢！）再求推荐票！！！！！！！！！！
第十七章 认错人了？
本来以为叶默给关起来，肯定要吃很大的亏，但是让苏静雯吃惊的是，打开拘留室的房间，叶默居然高卧在床，甚至连鞋子都没有脱下来，而几名五大三粗的壮汉却小心翼翼的呆在一边。这里面安静的不像是个临时牢房，倒是像一间正在晚自习的教室。铁门一打开，叶默就知道了，当他看见苏静雯的时候，就知道是怎么回事了。看样子苏静雯在什么地方看见了自己，可能还认出了自己就是那个卖符给她的人，这才来救他，甚至那个报警电话都是她打的，如果那个电话是她打的，那可真是帮倒忙了。“你好，你应该认识我吧。我叫苏静雯，在宁海大学门口看见你被人带走，就报警了。”苏静雯看见叶默安然无恙，心里顿时松了口气。也难怪，如果真是他，他做的符箓那么厉害，进了这里面，怎么可能怕几个混混。叶默心说果然是这样，苏静雯是一片好心，倒也不好怪了她。但是她的话很明显也不确定自己就是卖符给她的人，既然她不确定，叶默是绝对不会承认的。他知道一旦承认，这种事情将会引起多大的波动。而现在他连进了警局都没有办法出来，甚至都想过杀人逃走的办法，如果有更大来头的人压下来，他绝对没有什么好下场。实力还是太低啊，叶默心里暗叹。见叶默欲言又止的样子，苏静雯连忙说道：“这里不是说话的地方，我们走吧。”耿学斌亲自帮叶默做过笔录，然后才送叶默和苏静雯到大门口。苏静雯开的是一两红色的奔驰车，叶默进车后立即就闻到车里的气味很单纯，是一种女人身上淡淡的香味。叶默就知道她的这车平时很少带别人进来，甚至都没有带过别人。不过既然苏静雯让他上车，他当然不会矫情。“一起去吃个晚饭好吗？”苏静雯已经将叶默当成那个卖符给她的大师了，说话显得相当的客气。从学校里面出来，到现在叶默还真的没有吃饭，见苏静雯请他吃饭，随口就答应了。苏静雯带叶默去的饭店是‘西湖人家’，这是一家有些幽静的饭店，里面装修的很是高雅。饭店的人却不是很多，显得很安静。叶默一进来就感觉这个地方吃饭不错，平时他吃饭都是路边的大排档，随便弄一顿就好，他对吃没有什么讲究。“静雯，好久不见你过来了。”一个优雅丰满的女子见到苏静雯进来，立即笑着迎了上来。“方姐，最近我有些事情，一直没有出来过，今天是带朋友一起来吃个饭，还有包厢吗？”苏静雯笑着说道，看她有些随意的样子，说明她和这个方姐应该有些熟悉。听了苏静雯的话，这名气质优雅的女子有些奇怪的看了叶默一眼，随即就若无其事的说道：“有啊，相知厅现在空着呢。”方姐长相不是很漂亮，但是胸前的波涛却很大，而且有一双桃花眼。一般这种女人总让人觉得有些轻浮。但是方姐举止之间优雅有度，让人一看就知道是个有修养的女人，却没有半分轻浮的因素在里面。苏静雯说带朋友来吃饭的时候，方姐眼神瞬间的变化还是被叶默扑捉到了。相知厅看起来有些朦胧，确切的说这里不大像是一个吃饭的地方，倒是有些像一个情侣交心的地方。说句实在的，叶默对这种环境很不喜欢，当即就将窗帘拉开。黄昏的光芒照射进来，房间里面顿时清新了不少。“静雯，你先点菜，我去给你们泡茶。”方姐拿着一个菜谱放在桌子上面，转身就出去了。叶默心想这里泡茶需要老板娘，难道没有服务员？似乎看出来了叶默的疑惑，苏静雯说道：“方姐原来就是茶道高手，来这里吃饭的都是一些熟客，一般都是方姐自己去泡茶。菜单在这里，你点菜。”说着苏静雯将手里的菜单递给叶默。叶默看了看菜单，菜的样品不是很多，但是每一个菜的图谱都很精致漂亮。“怎么没有价格？”叶默发现他手里的菜单没有标价。“这里的菜无论任何菜都是三百一碟，所以不用标价，老客户都知道。”苏静雯嫣然一笑说道。叶默愣了一下，心说难道连一盘青菜也是三百不成？不过这话却没有说出来。他不是有钱人，不代表别人不是有钱人。叶默当然不知道，这里最贵的却不是菜。对吃没有什么讲究，但是叶默也知道苏静雯有钱，反正价格都是一样，就随便点了几个。叶默不好茶道，但是不代表他不懂茶。方姐泡的茶喝了一口却唇齿留香，而且让人有喝第二口的欲望。见叶默似乎很喜欢这里的茶，苏静雯淡淡的笑了一下问道：“你就是上次卖符给我的大师吧？”苏静雯的突然袭击方式在有的时候会很见效，但是对叶默来说没有任何用处，他既没有露出突然被识破的神态，也没有露出平淡不惊的样子，而是诧异的问道：“什么符箓大师？我还是一个学生呢，你看这是我的学生证。”说着叶默拿出学生证递给苏静雯。叶默，宁海大学（05）生物工程专业，居然还真是一名大四的学生。苏静雯有些失望的将学生证还给叶默，她没想到自己竟然认错了。看他在宁海大学门口被带走的，没想到他真是一名学生。“那个，苏静雯，你是不是认错人了，带我来这么高级的地方吃饭，我倒是有些不好意思。”叶默虽然知道苏静雯不会为了区区几千块钱来后悔，但是这话他必须说。“没有关系，你和我的一个朋友很像，再说了，就是认错了也没有关系啊，一回生两会熟。以后我们不就熟悉了吗？你比我小，以后你就叫我静雯姐好了，叫名字总是有些别扭。”苏静雯再次笑了笑。叶默给她的印象不坏，因为叶默不但长相很阳光，还有些帅气。看自己的目光很清澈，并没有什么让人不舒服的眼神。“那静雯姐，我就沾你的光，吃一顿好的了。”叶默对上来的菜当然不会客气，而且也没有任何白吃的心理。他可以肯定上次的‘清神符’绝对救了苏静雯的母亲，一个是对自己符箓的相信，还有一个从苏静雯对他的态度就可以看出来。苏静雯拿出一张名片递给叶默说道：“这是我的电话，如果以后那些人还找你，你就打电话给我。”叶默接过名片心说，这次如果不是你，哪有这么多的事情，打电话给你，免了吧，这次饭吃完后，你是你，我是我，各不相干。“呵呵，那我就不客气了，不过我可没有什么可以帮到你的。”叶默随口说道。“那可不一定哦，也许过段时间我还要找你帮忙呢。”苏静雯忽然露了一个迷人的微笑，心里不知道想到了什么。叶默暗恨，自己真是多话。他现在修炼的时间都不够，琐事自然是越少越好。苏静雯忽然感觉到，她和叶默在一起的时候显得很是宁静，居然没有丝毫的压力。（感谢基隆老鄉、罗汉果长眉、LJIN、莘莘儿、一青蛙的打赏，谢谢！感谢罗汉果长眉成为最强的执事，谢谢！）
第十八章 宁轻雪的困境
燕京宁家，虽然也是一个中等家族，不过经历了许多年的洗涤，现在已经日没西山了。加上今年宁老爷子的病退，宁家就更是显得摇摇欲坠。此时宁家的气氛就显得非常沉闷。虽然是宁家的家族会议，但是却没有丝毫的喜庆和热烈。“轻雪那丫头还是不松口吗？”沉默了半晌后，坐在上首的一名五十多岁的中年男子用手轻敲桌子说道。他就是宁家现在的掌舵人宁中则，也是宁老的长子，燕京河湾区的区长。燕京如此大的国际都市，一个区长已经正厅级别，甚至比一些省份的副省长更受重视。但是在燕京一块砖头落下来都可以砸中一个副部的地方，这个区长实在是不算什么。如今宁老爷子内退，他也五十多岁了，不出意外这个区长就是他最后的岗位。“大哥，现在已经由不得她了，我宁氏药材现在是老三在负责，现在面临的问题我想老三也知道。原本最大的供应商是美国斯卡公司，现在美国斯卡公司居然被宋家的那个做生意的女人控股了，这对我宁家是个致命的打击。父亲内退后，我宁家想在官场再有成绩已经是很难，如果商场再受到打击，我想我宁家也许会就此衰落下去。宋少文人虽然浮华风流了点，但是他宋家毕竟是大家族。如果和宋家联姻，不但我宁家生意场上立即就会起色，而且马上的换届，大哥未必就不能再进一步。”坐在宁中则右手的一名中年男子立刻就说道，口气似乎有些激动。宁中则叹了口气，摆摆手说道：“中韦，你的意思我明白，虽然和宋家联姻对宁家绝对有利，但是宋少文这个人……唉，这件事还是和三弟商量一下吧，毕竟轻雪是三弟的女儿。”“大哥，我觉得四弟说的对，如今已经是我宁家生死存亡的时候，而且只是让轻雪嫁入宋家而已，又不是什么事情。我想轻雪可以理解，三弟也可以理解。况且轻雪接手过燕京这一块的生意，她心里应该知道，难道她就这么不识大体？”这次表示赞同的是坐左边的老二宁中守。“爸爸，二叔和四叔说的都有道理啊，我想少文虽然风流了点，但是现在哪个年轻人不风流的，一般这种人结婚后都会改变的，这也是为轻雪好，总比叶家的那个废人好吧。而且少文对轻雪也是一往情深，肯定不会亏待她的。”见两位叔叔的观点一致，宁中则的长子宁希立即也表示了赞同。宁中则沉默了半晌，抬起头说道：“就这样吧，中飞那里我来说，中守你让惠莉去做做轻雪的工作。十月一号没有几天了，就趁着十月份将这个亲事定了。”坐在最后的一名青年张了张嘴，见家主已经发话了，他终于将自己的话咽了进去。他就是宁中则的二儿子宁杨，也是宁家除了宁轻雪外，唯一不同意宁轻雪嫁给宋少文的人。所以家族会议结束的第一时间，宁杨就直接去找宁轻雪。虽然上次宁轻雪公开场合的言论之后，外界的人都认为她已经被宁家关了禁闭，其实这只是宁轻雪自己不想出去而已。她性子淡漠，不喜欢外出，自从被免除了在宁氏药材的职务后，她大部分的时间都呆在家里。除了唯一的闺中密友李慕枚外，她平时很少有朋友。李慕枚不但是宁轻雪在燕京宁氏药材上任时的助手，也是她的闺中密友，同时还是她的表妹。如果说宁家还有一个和宁轻雪说的来的人，就是她的堂哥宁杨了，只是宁杨自己的事情也很多，平时也很难来找她。可是今天宁杨却找过来了，这给了宁轻雪一种不好的预感。“杨哥，好久不见你了。”李慕枚见到宁杨，立即起来打了个招呼，她正和宁轻雪不知道在说些什么。宁杨脸色有些难看，也没有避开李慕枚，而是直接将家族当中的决定告诉了宁轻雪。“轻雪，幸福掌握在你自己的手里，我想，如果你想出国，我可以帮到你。家族的前途不是靠一个女人来换取的。”宁杨过来的主要目的，就是为了帮助宁轻雪逃出去，因为只有他才知道宋少文是个什么样的人。听完宁杨的话，宁轻雪脸色立即变得苍白。如画般的眉目有些黯然和失望，哪怕她在公共场合再怎么说，最后还是逃不过被家族出卖的命运。“轻雪……”李慕枚有些担心的叫了一句。房间里面是让人窒息的沉默，宁杨知道，就是送妹妹出国也是很难的事情，况且就是出国了又有什么用处。“妹妹，你不要担心，我先回去帮你安排一下，免得到时候来不及。慕枚，轻雪就麻烦你了。”宁杨站了起来，急匆匆的就出去了，如果宁轻雪要出国的话，这件事情必须要越快越好，万一让他的叔叔们知道了，是绝对不会让她出去的。看着宁轻雪有些木然的样子，李慕枚的心里也很难受，轻雪是她最好的朋友，就是因为长得太漂亮，却不能自由。宋少文是什么人，京城这个圈子里谁不知道。公然和数名女子在一起鬼混，还被人拍了照片，如果不是宋家势大，这件事情被封锁了，估计全天下都知道了。而且这人还有一个恶心的嗜好，就是喜欢将自己玩腻的女人送给别人。京城被他糟蹋了的少女不计其数，有一个刚出道的女星因为反抗宋少文，被他打断了双腿，丢入了风月场所，最后逼得那个女孩自杀。所以在京城的圈子里，他有一个恶魔的称号。“轻雪，我倒是有一个办法，就是，就是有点损坏你的名声……”李慕枚说到后面，似乎也感觉到自己的这个办法不怎么样，有些吞吐了起来。“什么……”宁轻雪盯着李慕枚，无论是什么样的主意，只要让她可以摆脱宋少文，她都愿意。李慕枚叹了口气，说道：“就是再利用一下你的那个挡箭牌，反正你已经在外人面前说过你是叶默的人了，虽然谁都知道这是你的借口，但是如果你真的和那个叶默生米做成了熟饭，那么……”见宁轻雪惊诧的盯着自己，李慕枚知道她误会了，连忙说道：“我说的生米煮成熟饭的意思不是那个意思，你也知道那个人是个天……反正是不能将你怎么样。你如果突然和他结婚了，而且还和他住在一起，再偶然让记者拍到你们在一张床上的照片，那么就是明知道你是清白的，宋家也不可能娶你回去了。”宁轻雪忽然眼睛亮了亮，不过随即就默然无语。李慕枚和她在一起的时间最长，当然知道她的意思，再次说道：“那个叶默是个极其纨绔的家伙，而且还死要面子。据说他被你们家退亲后，还找到班上一个女生要她做女朋友，好掩饰自己的那个天……你知道那个女生怎么回答他，说你可以和我上床吗？据说叶默当场被气晕了。他肯定想不到原来对他恭恭敬敬的同学，怎么突然对他这样了，这人脑子估计也不大好使，还没有认清他被赶出叶家的事实。还有就是现在他过的应该很拮据，上次的两万块钱，我已经托人带过去了，据说他没有一点推辞就收下来了。如果你给他几万块钱，他绝对是愿意做这种又有面子，又有钱花的事情。”宁轻雪叹了口气说道：“我倒是不在意那点名声，反正我早就没有名声了。只是，只是这样会不会让他被宋家报复？”（感谢犀利的一B啊的打赏，谢谢！）推荐票啊，推荐票，求推荐票。
第十九章 教室门口的女孩
“轻雪，你真是的，宋家这么大的家族总是爱面子的，如果你一和叶默结婚，叶默就出事了，就是任何一个人都会怀疑到宋家，我想宋家不会做这种吃力不讨好的事情吧。”李慕枚似乎很有经验的分析道。宁轻雪沉默半晌点了点头说道：“好吧，就当我再欠他一次。”李慕枚却摇了摇头说道：“轻雪，你错了，这次不是你欠他的，而是他欠你的。我敢肯定叶默心里和你想的不一样，他高兴还来不及呢。要不这样好了，明天是静雯的生日，我们正好以这个借口去宁海，参加完静雯的生日晚会后，我就陪你去宁大找叶默摊牌怎么样？”对苏静雯这个女人，宁轻雪一点都不陌生，她还在上学的时候，苏静雯就是燕京有名的美女，只是几年前她母亲出了事情，她才去宁海。虽然没有见过面，但是也算是知道这个女人，不过李慕枚却是苏静雯非常好的朋友。……叶默难得来一次教室上课，而且现在大学几年的课程基本上他都自学的差不多了，因为今天施修请他吃饭，主要是因为施修弄到了几张学校聚味楼餐厅免费的餐劵，有免费的东西吃，他当然想让叶默一起来吃。如果说叶默在宁大还有一个朋友的话，那就是施修了。一般的只要叶默去了教室，无论是大课还是小课，施修都是坐在叶默旁边。他跟叶默投缘，从叶默一进宁海大学就是这样，并没有因为叶默被赶出了叶家而有任何的变化。原先叶默第一次在这里醒来，也是施修叫的，并且还关照他不要和彦艳接触。后来当叶默被赶出叶家后，经济上面有困难，只要是他可以帮助的，他都尽量帮助叶默。可以说在宁大，在经济上帮助过叶默的只有王颖和施修两人，王颖或许是看在叶菱的份上，而施修却是叶默不折不扣的朋友。“叶默，这节课又是无情冰的，你已经得罪过她一次了，如果你不来还好点。我们上课的时候不要说话，万一被她看见了，说不定她又要找麻烦。”施修小心的对叶默说道。叶默笑了一下，拍了拍施修的肩膀：“这种小鸡肚肠的女人我才不会和她计较，放心吧，不会连累到你的，不要说一节课不说话，就是一个月不说话我也没有问题。”施修也笑笑，他当然不认为叶默可以一个月不说话。“你说谁小鸡肚肠，叶默，就你这样的废人还有脸说别人，甚至还有脸来教室。”一个很是清脆的女声打断了叶默的话。“彦艳，你是什么意思？叶默又没有说你，你凭什么多嘴，是不是看叶默好欺负。”施修因为上次叶默被彦艳气的晕过去，对彦艳很是不爽。如果说上次是叶默自找的，这次彦艳绝对是故意的。“哦呦，施修你不错吗，居然敢吼了。”彦艳见一直的老好人施修居然敢对她吼，立即就要发飙。叶默却伸手拉了施修一下说道：“何必和这种人一般见识，就当狗叫好了。”“叶默……”彦艳指着叶默就要开骂。叶默冷笑一声，在彦艳还没有骂出来之前就说道：“长的丑不是你的错，但是长的丑还要来现就是你的不对了。哦，你上次不是说我能不能和你上床吗？很抱歉，我对你这样的恐龙没有兴趣。”叶默当然是为了帮这个前身出一口气，彦艳这种女人太过嚣张了。本来要开骂的彦艳忽然笑了出来，叶默居然说她长得丑。虽然她彦艳不是校花之类的，但是弄一个班花还是没有什么问题的，立即反唇相讥道：“我长得丑，叶默，你瞎了眼了，张大你的眼睛看看，你认识的女的有比我长得更好的吗？有吗？如果有，老娘就承认自己长得丑，如果没有……”此时教室门口一个轻柔动听的声音打断了她的话：“叶默，你出来一下啊，我都来找你几次了，就是找不到你。”几乎所有的人都看向教室门口，所有的男同学立即就眼睛直了。门口站着一个靓丽无比的女孩，如果说一些明星是通过各种化妆才有了镜头上的美丽，而教室门口的这个女孩却是清水出芙蓉，看不出来任何化妆的痕迹。犹如远黛一般的眉毛，配合着她淡淡笑意的俏脸，不用看她傲人的身姿，就知道这是一个难得一见的美女。如果说这个女孩要是宁大的学生，那么宁大第一校花就不是苏眉了，而是眼前的这个女孩。彦艳犹如被掐住脖子的母鸡一般，叫声戛然而止。刚才她还在说叶默认识的女人没有一个有她长得好看，这就来了一个比她不知道优秀到哪里去了的女人，这还不是最主要的，最主要的是这个女人正在叫叶默。叶默冷冷的看了一眼彦艳，他没有必要和这个女人一般见识，反正气已经出过了，以后各不相干。“静雯，你找我有事？”叶默没想到苏静雯还真的找到教室来了，听她的意思找了还不是一次两次了。见叶默并没有叫自己静雯姐，而是直接叫静雯，苏静雯白了叶默一眼，却没有反对。因为父亲的原因，所以苏静雯对男人的看法很有些偏颇，但是对叶默她却少了很多的戒心。虽然叶默不是自己要找的人，但是叶默和那个人很像，而且叶默看她的眼神很清澈，没有什么龌龊的内容在里面。再加上叶默还是学生，所有的这些加起来，让苏静雯对叶默的看法不错。“难到没事就不能来找你了，你有空吗？要不我们出去说。”苏静雯笑了笑说道。叶默无奈的点了点头，他就知道免费的饭不是那么好吃的，下次吃饭的时候一定要注意，吃了许微一餐饭，帮她去代班到深夜。吃了苏静雯的一顿饭，这不，又找上门来了。想了想，就直接站在门口和施修打了个招呼，让他晚上不要等自己了。“走吧。”叶默刚和苏静雯打了个招呼，就看见英语课老师云冰夹着几本教材走了过来，她看着离开教室的叶默，脸上立即写满了厌恶。不过再看了看苏静雯，她的脸上现出一丝诧异，转而就变成了惋惜。叶默当然也看见了云冰，但是他根本就不在意学分，这个女人怎么样，他根本就不在乎。哪怕给他零分也是一样。（感谢LJIN、筱天白、chillonzhou的慷慨打赏，谢谢了！！！）推荐票日益消瘦啊……
第二十章 邀请
“叶默，我想请你帮个忙。”苏静雯的口气似乎有些不好意思的样子。叶默心说我就知道，他对苏静雯印象不坏。从第一次看到她急切的为救母亲的时候，就知道这个女人是一个值得帮助的人，再说虽然上次自己也是因为她的原因进入警察局，她也是一番好意。“你说吧，如果可以帮到你，时间又不是很长，我肯定会帮你的，能够帮助一个美女是我的荣幸。”叶默笑着说道。“其实，叶默你笑起来很好看的，你需要多笑笑。”苏静雯忽然冒出来一句毫不相干的话。叶默怔了一下，他虽然已经很了解这里的人和事，但是内心深处总有一种提防。加上上次进了警局后，这种提防就更加的强烈了。他感觉自己的实力太低，之所以有这种提防，是为了怕自己的底细被泄露，给自己带来危机，所以一般的与人处事他都显得有些冷漠。现在听苏静雯这么一说，他倒是感觉自己似乎有些过于谨慎了。自己只要不暴露真正的秘密，那么平常时间也没有必要如此谨慎。“叶默，其实我打听过你的事情……”苏静雯说到这里停了下来，悄悄看了看叶默的脸色，见叶默的脸色如常，才松了口气继续说道：“我有一个堂妹也在宁大，她叫苏眉，我就是从她那里听说过你的。”“你是不是和苏眉有些误会，苏眉的性格有些傲气，她人其实并不坏。算了，不说她了，说起来我也不大了解她。那个，那个……”苏静雯那个了半天，就是没有说出来后半段话。其实苏眉对苏静雯说叶默这个人怎么样的不识趣，苏静雯根本就没有听进去。苏眉是个什么人，她再清楚不过，她之所以说苏眉的事情，是想告诉叶默让他不要自暴自弃。她还打算说她认识一个很厉害的人，甚至连植物人都可以治疗好的。如果找到这个人，叶默说不定也可以治疗的。但是这话就是说不出来，毕竟她虽然已经和叶默熟悉，但是还没有熟悉到那种无话不说的地步，仅仅只是普通的朋友而已。况且那种话，让一个女孩子说出来，总有些尴尬。叶默明白苏静雯的意思，她既然是苏眉的堂姐，说明她已经了解自己的事情。她说不出口也很正常，摇了摇手阻止苏静雯继续那个说道：“其实我过的很开心啊，没有任何的不愉快，你放心好了，还是谢谢你的关心，好了，现在说说需要我帮助你什么吧。”苏静雯的脸淡淡的红了一下，心说，从叶默的表情上看来，他似乎真的没有将他的那个天什么的放在心上，难到他真的这么豁达，不在意这些？苏静雯却暗自下定决心，一旦遇见那个卖符箓的人，再问问他是不是可以购买一张治疗叶默的符箓来。她虽然认识叶默没有多久，但是她和叶默在一起却感觉到很轻松，而且叶默不但长相阳光，为人也很豁达开朗，让她没有丝毫的压抑感。这也是她愿意帮助叶默的原因。“今天是我的生日，因为我家里的原因，我好几年都没有开开心心的过一个生日了。我想请你今晚参加我的生日晚会，不知道你肯不肯赏脸。”还有一句话苏静雯没有说出来，就是生日的时候她需要一个男伴跳一支舞，但是却没有合适的人。而让有些单纯的叶默帮一下这个忙，倒是正好。叶默愣了一下，心里倒是升起了一些温暖。苏静雯明知道自己是叶家的弃子，还特意来邀请他，说明在她心里和施修的想法一样，只是将自己当成了一个朋友，没有其他任何因素在里面。“当然愿意，谢谢你邀请我参加你的生日晚会，我晚上一定过来参加。”叶默欣然答应。苏静雯拿出一张帖子递给叶默说道：“到时候我就不来叫你了，晚上六点在渔晚私人会所，上边有地址。我要去机场接我的朋友，咱们晚上见。”叶默看着苏静雯的奔驰车消失，心里却在想去参加苏静雯的生日晚会，要送些什么礼物才好，总不能空手去吧。身上现在倒是有点钱，不过叶默可不是二百五，这些钱还要留着修炼用。最后叶默在玉器市场买了一块极其普通的玉，做了个玉器手链法器，说是手链，上面只有六颗豌豆大小的玉。那是买来的玉被叶默打磨成了圆形，做成了一个防御法器，这个防御法器连级别都没有，但在这里要防御一些简单的攻击倒是可以了。只是这个手链只有六颗圆玉珠，每防御一次就要损坏一颗圆玉珠。样子也不是特别的精美，却胜在实用。之所以之打磨了六颗，一个是因为叶默只花了三百多块钱，第二个是因为叶默现在的实力只能完成六颗，不过也许苏静雯这手链戴一辈子都用不上其中的一颗。对于苏静雯这种有钱的人，几百块钱的玉对她来说根本就不值一提。叶默送的这个手链样子有些难看，她还不一定会戴，不过不管她会不会戴，叶默是不会说这是一个法器手链的。回到住处，许薇还没有回来，叶默将自己的花草整理了一下。最多还有一个月，‘银心草’的籽就可以收获了。弄完这些后，叶默才心情不错的赶往渔晚私人会所。……宁海中桥机场。苏静雯刚到就看见了李慕枚，不过李慕枚旁边还有一名极美的女孩，甚至比她还多一些空灵之感。这女孩是谁？居然如此清丽脱俗？如果不是她脸上淡淡的忧郁，苏静雯还以为这是一个不食人间烟火的仙子。不但是苏静雯，就是机场上许多的人都被宁轻雪吸引。不过当苏静雯走过来的时候，又有许多人将目光投向苏静雯，好漂亮的两个女孩。相比之下，长相也不算丑的李慕枚只能算是普通了。“静雯，生日快乐啊，我特意跑来帮你庆生来了，嘻嘻！”李慕枚远远看见走过来的苏静雯，就开始大叫。“慕枚，你能来宁海，我真的太高兴了，这位是……”苏静雯立即就上来拉住了李慕枚的手，兴奋的说道。“静雯你好，我是慕枚的表姐宁轻雪，我是听说过你的，也祝你生日快乐。”宁轻雪微微一笑说道。“谢谢，原来你就是轻雪啊，真的好漂亮，难怪说是京城第一美女，我都有点动心了……”苏静雯没有想到眼前的这个女孩居然是宁轻雪，不过她见宁轻雪的神情有些黯然，立即就想到了叶默，随即住口。李慕枚似乎看出来了一些冷场，连忙说道：“静雯，轻雪，你们看现在很多人都盯着我们，我们赶紧走吧。”（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）......
第二十一章 苏大神棍
苏静雯一边开着车，一边还在想宁轻雪怎么过来了？自己和她并不是很熟悉啊，按道理说宁轻雪这种人，没有邀请她，她怎么可能来自己的生日晚会？哎呦不好，苏静雯忽然想到了一件很重要的事情，今晚叶默也会来，和宁轻雪碰头会不会……“静雯，你怎么了？我看你好像有点心不在焉啊。”李慕枚见苏静雯似乎有点分神，连忙问道。“哦，是吗，我突然想起了一件事，现在已经想通了。哦对了，慕枚，轻雪要过来，你也不先说一下。轻雪，你现在已经接手你父亲的生意了吗？我上次听人说你已经在宁氏药材了。”苏静雯找出一些话题，来转移自己的突然失态。李慕枚却说道：“其实轻雪早就接手宁氏药材在燕京的生意了，我也一直在宁氏药材，帮轻雪姐打下手，只是后来出了点事情，轻雪姐现在已经暂时退出宁氏药材了。”苏静雯没有问什么事情，估计应该是家族内的矛盾，这种事情不问为好。看宁轻雪眉宇中有些忧愁，估计她是因为不顺心的事情出来散心的。要不自己打个电话给叶默，让他晚上不要来，免得宁轻雪情绪更是糟糕。想到这里，苏静雯才想起来叶默根本就没有电话，而现在他也不在学校，自己又不知道他的住处，竟然联系不到他。看样子叶默见到宁轻雪是铁定的事情。“静雯姐，我听慕枚说伯母身体不大好，现在好些了吗？”宁轻雪当然看出来了苏静雯有些走神，估计是想到她的什么事情了，主动出声问道。苏静雯已经回过神来，这些事情等到了时候再说吧，现在也不是自己可以控制的了。听宁轻雪问起，不由开心的一笑说道：“我妈妈已经好了，慕枚没跟你说吗？”宁轻雪有些尴尬，她还真的没有问过李慕枚关于苏静雯母亲病情的问题。不过苏静雯明显的没有在意，而是接着说道：“我是因为运气遇见了一个大师，你们不知道，那位大师的符箓……”苏静雯现在最崇拜的就是叶默，现在宁轻雪问起来，更是将那个卖符箓给她的大师说的天上地下绝无仅有。她甚至连买符箓的详细过程，和用符箓的详细过程都说了出来。宁轻雪和李慕枚听的目瞪口呆，都直愣愣的看着苏静雯。相信迷信到苏静雯这样的确实是很少见了，更何况苏静雯还是受过高等教育的人。可见那个卖符给苏静雯的江湖骗子，绝对有一张利嘴。“那个，静雯，阿姨好了当然是好事情，不过有的东西我们只要知道就好，没有必要真的放在心上。”李慕枚见苏静雯是如此迷信，只能出声提醒。“我知道你们不相信，好吧，我就不让你们相信了，我身上还有一张火球符，如果不是舍不得，我真的要拿出来丢给你们看看。可是我扔了，就是有钱都买不到了，那个大师我现在又找不到。”苏静雯有些无奈的说道。“好吧，我们相信了，苏大神棍。”李慕枚万般无奈之下，只好投降。就连一直紧锁眉头的宁轻雪都有些想笑了，苏静雯的年龄比她们都大，但是说话却如此不切实际，和传闻当中的精明完全不能相配。看着如此美貌的一个女孩，却一口的使符和大师的，还真是有点不协调。如果不是她自己的处境艰难，看着苏静雯如此神棍似的表演，说不定她还真的会心情就此开朗起来。……叶默做好了手链，直接揣在口袋里面，也没有找什么包装进行美化一下。就开始恢复元气，这个手链可是花了他不少的力气。如果不是这种东西卖不掉，说不定他都做几个出去卖卖。来到这个世界后，叶默还是第一次坐出租车，不是他不想跑步去渔晚私人会所，而是因为他根本不认识路。叶默的出租车在渔晚会所外停下来，因为根本就不让开进去。门卫看见叶默坐出租车过来，而且看起来也不是有钱人，虽然衣着打扮干净整洁，但是头发却没有理过，有些乱。并且脚上穿着的还是一双普通的帆布球鞋，估计才三四十块钱的东西。立即上前拦住了叶默。“先生这里是私人会所，不对外……”门卫的话还没有说完，叶默就拿出帖子递给门卫。他也没有在意，像他这种打扮的人被门卫紧盯着也是正常，没有必要愤青。门卫接过叶默的帖子反复看了几遍，确认后才有些诧异的还给叶默说道：“对不起，您请进。”叶默刚跨入会所的院门，一辆红色的保时捷就冲进了院子，似乎门卫就是一个摆设。不过这辆红色的保时捷从叶默身边飙过去后，居然立即又倒了回来。这家伙够嚣张的，这是大院，不是高速公路，开车居然还有这样开的，一看就知道这是个嚣张无比的主。正当叶默还在想这辆车的主人很嚣张的时候，车停在了他的身边，从车上跳下来一名女孩。火红的上衣，再配搭一件紧身的牛仔，将整个身材勾勒的曲线分明，张扬的气息显露无疑。苏眉，叶默在这里看见她不稀奇，她是苏静雯的堂妹，来会所参加苏静雯的生日晚会也是正常的事情。不过这女人在学校虽然张扬，但是还有点矜持，没想到出了学校更是毫不掩饰了。“叶默，你站住。你来这里干什么？”苏眉上次被叶默莫名其妙的拒绝，居然拿她几百块钱，都不愿意赏脸吃她一顿饭，心里很是不舒服。叶默有些莫名其妙的看了苏眉一眼说道：“我来这里当然是因为有人邀请，难道这是你的地方不成？我来之前还要跟你报告一下？”此时车上又跳下一名女孩，和苏眉的打扮差不多，不过比苏眉更加惹眼的是她连头发都染成黄色的了。“怎么了，眉眉。这么老土的家伙是谁啊？”这女孩一下来就问了苏眉一句，然后斜着眼扫了叶默一下。叶默摇了摇头，真是物以类聚人以群分啊。苏眉冷哼一声，还没有来得及说话。一辆军牌奥迪停在了院子门口，却并没有进来，反而是车上下来一位二十多岁的青年男子。看见叶默这边，也走了过来。“眉子，好久不见哦，怎么啦，看你好像不高兴的样子。”这青年脸带笑容，远远的就开始打招呼。苏眉看见了这名青年过来，脸上立即就变成了开心的笑容，“王叙哥哥，你都不来看人家，还说好久不见。”（感谢chillonzhou、晓晓看YY说说、我喜欢甘蔗、罗汉果长眉、犀利的一B啊的慷慨打赏，谢谢！！！感谢完美梦成真^_^、多功能cb、我喜欢甘蔗的更新票票支持，谢谢，多功能cb手下留情，丢下了五张3K的，老五感激啊。）今天的推荐票不错哦，谢谢朋友们的支持！！！:－D
第二十二章 人生若只如初见
“我这不是来了吗，嘉嘉也在啊。”这青年语气平和沉稳，丝毫没有年轻人的那种浮躁之气。“我还以为叙哥不认识我了呢。”黄毛少女假装有些生气的样子。叶默看这青年虽然看起来文质彬彬，长相也很英武，但是气质里却有一些彪悍之气，甚至有一些淡淡的杀气。这杀气别人看不出来，但是叶默前世杀过多少人和妖兽，他只要一入眼就可以看出来，这青年绝对杀过人。而且他还是明目张胆的去杀人，甚至以杀别人为荣，不然不会有这种杀气。既然这里没有他的事情了，他也没有必要继续留在这里，正当叶默想走的时候，这青年却转过头对叶默伸出手说道：“本人王叙，请问你是？”叶默见这青年将手伸过来的时候一脸的戏谑，知道他的想法，慢吞吞的将右手伸了过去说道：“叶默。”看着叶默的手和王叙的手握在一起，最高兴的就是苏眉了。因为她知道王叙有这个习惯，就是第一次和别人认识的时候，只要是男的，他都想通过握手试试别人的斤两。有一次自己的一个同学和王叙握手的过程当中就叫了出来，后来那个男同学就再也没有脸找她。现在王叙和叶默握手，那么结果会是怎么样呢？苏眉甚至期待的等着叶默的尖叫声了。“咔嚓”几声响，王叙感到叶默的手被他一下就握碎了，甚至还听到了骨头断裂的声音，连叶默什么时候将手抽走的他都不知道。心里一惊，暗叫不好，他心说自己的力道太大，刚才没有控制好，居然将别人的手握断了。苏眉和那名叫嘉嘉的黄毛女子也惊呆了，她们没想到王叙这么狠，居然直接将叶默的手握断了。刚才那骨头断裂的声音，她们可是听得清清楚楚，那可是断裂的很厉害的响声啊。“啊，王叙哥，你怎么将叶默的手握碎了？他是静雯姐的请来的，这……咦，叶默呢？”苏眉说到这里才发现叶默已经不见了。王叙也知道事情有些大条了，他没想到这个叶默这么不经捏，自己的手刚刚才握上去，甚至还没有用出全力，他的手就已经断了，这，哪里跟哪里啊？听得苏眉的叫声，他才看见，叶默居然不见了，叶默什么时候走的，几人居然都没有看到。“不就是一个穷学生吗，到时候给点钱给他，让他自己去医院看看就好了。真是一个没用的东西。”叫嘉嘉的女孩立即就说道。有些英武的青年苦笑一声说道：“这下静雯要骂我了，他肯定进去了，我去看看他。唉，我真的没有想到他的手居然这么脆弱。”叶默实在不想跟这几个无聊的人啰嗦，他是来参加苏静雯的生日晚会的，得罪这里的人，会给苏静雯难堪。不过他很满意自己的缩骨手法，虽然修真进度不大，甚至到现在还是练气一层，但是世俗当中的武艺他都没有落下。叶默不知道这个世界最厉害的人可以达到什么程度，但是对他来说既然不能正常修炼，那么只能修炼世俗武艺，让他变得越强就越安全。他也知道，就是自己的世俗武艺练到了极致，这里有各种各样的热武器，他也没有办法安全。当苏眉和王叙三人还在商量叶默的伤势的时候，叶默已经进去了。会所门口依然有一名待者，他只是看了一下叶默的请帖，就让叶默进去了。会所里面来的人已经很多了，可见这次苏静雯弄的还有些隆重，估计是为了顺便庆祝自己的母亲康复，和一些好久不走动的朋友走动一下吧。“叶默，谢谢你来我的生日晚会，来，坐在这边来。”叶默刚进来，苏静雯就看见了，连忙过来将叶默带到一张桌子旁边坐下。“当然，我说过要来的，肯定就会来啊。”叶默笑了笑，正准备拿出自己准备的生日礼物，就听见有人叫道：“啊，静雯，这帅哥是谁啊？该不会是你男朋友吧……”随即他就看见了叶默脚下穿着的普通帆布球鞋，再看看叶默身上穿的衣服，硬是停住了后半段话，转而有些生涩的说道：“呃，这，他的打扮还真有个性啊……”苏静雯怕叶默难堪，连忙说道：“他是我的一个朋友，叶默……”苏静雯这才发现叶默却直愣愣的盯着她的身后，似乎并没有听见她的话。连忙转身看去，是宁轻雪和李慕枚走了过来。苏静雯不由的暗自叫苦，心说怎么这么早就见面了，她还没有来得及和叶默说清楚呢。叶默看着眉目如画的宁轻雪走了过来，这个身上穿着淡黄上衣的女子，居然给了他一种惊艳。她如墨般的青丝有些随意的落在肩膀上，显露出一些柔美的样子，而她的鹅蛋型的脸上却没有一丝化妆品残留。头发的一侧戴着一个小鹿形状的发饰，几根露出来的头发随意的落在了眼角，她的眼睛却有一种难以名状的忧郁和茫然。而她走过来的步子却犹如踏在云端过来的仙子一般的轻柔，可是她的眼睛怎么那么熟悉？那种忧郁和茫然？洛影？是了，她的眼神和师父洛影的太像。叶默长长的舒了口气，回过神来。已经明白这个女孩不是师父洛影，只是她的眼神很像洛影的眼神而已。叶默的神色再次恢复了原来的平静，他不认识宁轻雪。宁轻雪却看见了这年轻人看向她的眼神，虽然有片刻的失神，但是和别人不同的是，他将自己仔细的打量了一番，却再次恢复了他原来的样子，而并没有和别人一样，好不容易将目光移走后，还偷偷的看着自己。“轻雪，慕枚，你们也下来了。我来介绍一下……”苏静雯刚想将几人互相介绍一下，李慕枚却走到苏静雯的耳边轻声说道：“不要在这里介绍，轻雪没有见过叶默。”苏静雯立即就反应了过来，如果宁轻雪不认识叶默，这里确实不适合介绍两人认识。“静雯姐，刚才出了点事情，王叙不小心将叶默的手全部捏碎了，叶默现在却不知道去了哪里，我……”苏眉急匆匆的跑了进来，一进来就急急的说开了。她只是说到一半就觉得不对了，因为好几个人都有些诧异的盯着她，而她正好不明白是什么事情的时候，却看见了叶默。（感谢郑重的郑重、我喜欢甘蔗、一青蛙、chillonzhou的慷慨打赏，谢谢！感谢我喜欢甘蔗、南宫飄轌、温古知新的评价票支持，谢谢！)收藏增加的很少，老五求一个收藏，如果喜欢的话，就顺手加入书架啊，别忘了哦。
第二十三章 宁轻雪的第一印象
“你的手？”苏眉盯着若无其事的叶默，有点吃惊的指着叶默的右手。叶默看见苏眉，皱了皱眉头说了一句：“静雯，我先休息一会。”说完自顾走到一边，换了一张桌子坐下。叶默？宁轻雪有些奇怪的看了看李慕枚，心说这个叶默是谁？李慕枚苦笑了一下，赶紧将宁轻雪拉到了一边说道：“其实他就是和你定亲的叶默，只是现在和以前好像有些不同，不但长相有些变化，甚至他的气质也和原来截然不同。不知道在他身上发生了什么，不过我也好久没有见过他了，只是不知道为什么静雯会邀请他过来。”他就是叶默？宁轻雪下意识的又看了看叶默，眼前的这个叶默说话行动不亢不卑，虽然身上穿的很是寒酸，但是举止都很自然，潇洒自如，没有丝毫的局促，也没有丝毫的纨绔气息，甚至身上有一种淡淡的男子气概，她很远就感觉的到。这样一个人，怎么可能是哪个呢？万一他不是哪个，和他住在一起，这……宁轻雪犹豫了。她随即就自嘲的一笑，如果叶默就是眼前的这个人，那么最后他会不会同意自己的意见还是两说呢。“轻雪，我感觉他变化了好多，我先去套套他的口风，你坐一下。”李慕枚见到叶默时候，忽然对自己的计策有了一些犹豫，眼前的叶默和传说当中颓废废材似乎没有丝毫相同，如果一定要说他邋遢的地方，就是他的头发有些凌乱，没有经过专门的理发师去整理。宁轻雪拉住了李慕枚的手：“慕枚，这种事情我自己去吧。”叶默看着来这里面的人非富即贵，一个个衣着鲜华，相比之下他穿着是最寒酸的一个。他却并没有因为这个局促自卑，而是很淡然。一旦人处于的高度不同，他的思想境界完全不一样。不要说叶默没有那些怒马鲜衣，就是有，他依然会按照自己的生活方式去生活。他的追求不在这上面，如果他的追求在这上面，他有把握成为一个人人羡慕的富翁，但是就是这样又当如何？人生短短几十年而已，生不带来、死不带去，他原来追求的就是永生，现在虽然修炼变得迟缓，但是他的追求却没有改变。现在还多了一样对师父洛影的牵挂，两世为人，如果他现在还不明白洛影的心思，他真的可以再死一次了。对于别的，于他叶默来说都是苍狗白云、过眼云烟而已。“叶默……”宁轻雪来到叶默的桌子旁边，有些复杂的叫道。“你来了？坐吧。”叶默淡淡一笑，犹如邻家男孩，宁轻雪忽然有了一种好久不见的熟悉感。虽然她知道她是第一次遇见叶默，虽然她知道她以前从来都没有想过要见这个人。“谢谢。”宁轻雪她坐了下来，忽然有了一种轻松的感觉，或者说是一种宁静的感觉，叶默就像一个平静的湖一般，让她感觉到一些安心。“你眉宇暗锁，眼光带着疲倦。有什么心思吗？如果我可以帮到你，我愿意帮你一个忙。”叶默当然知道宁轻雪这种女孩，不会无缘无故的来和一个已经和她解除了婚约的男人说话。她既然来了，肯定有事情，还不如先说出来。而且她和李慕枚说话的声音虽然小，但是叶默依然听见了。只是他没有想到，原来他的未婚妻是个如此美的女子，甚至都不下于洛影。他对宁轻雪没有恶感，或者说没有感觉。但是他看见宁轻雪的那种忧郁和茫然的眼神的时候，他想起了洛影。宁轻雪诧异的看了看叶默，她惊诧于叶默细微的洞察能力，还有他清晰思维的说话能力。这种人会是一个被家族抛弃的废材少爷？“我……”宁轻雪斟酌了半天，却难以启齿。心里暗叹一口气，心说要是让慕枚来说就好了。叶默淡淡的坐在她的对面，没有丝毫压迫感，只是给她感觉到了宁静和安定。宁轻雪终于下定了决心说道：“是因为我的婚姻……”风轻云淡的叶默皱了皱眉头，心里终于有了一丝波动，他第一次打断了宁轻雪的话：“你们宁家已经解除了我们的婚约了，而且我现在也不是京城叶家的人了……”叶默没有说下去，但是他的意思很明白，就是别的事情可以帮忙，但是婚姻的事情你们宁家已经解除了，还来找我似乎有些过分了。虽然他对宁轻雪有些好感，但是不代表宁轻雪可以在这个问题上纠缠不清。“对不起……”宁轻雪忽然感到有些软弱无力。叶默淡淡一笑说道：“没有什么对不起，我一个被叶家赶出去的废人，也配不上你们宁家，这种婚姻解除对我来说也是一大解脱。我并没有任何怪你的意思，只是不想谈这上面的事情。”宁轻雪忽然心里有些闷的慌，如果在见到叶默之前，叶默的这句话她就是听到了也会根本就当成没有听到。但是见到叶默之后，她感觉自己看不起叶默，还有那种潜意识的叶默配不上她的想法有些可笑。眼前的叶默看起来好像一无所有，但是他表现出来的风轻云淡，和那种淡然不亢不卑的气质，根本就和想象当中的那个叶默相差的太远太远。似乎他不是那个一无所有的叶默，而是藐视天下，独在云巅的叶默。这种感觉，让宁轻雪很是怪异。叶默叹了口气，他知道宁轻雪有困难，但是既然不是自己可以解决的，那也没有办法了，想到这里说道：“既然……”宁轻雪似乎知道叶默想说什么一样，咬了咬嘴唇，打断了叶默的话：“我晚上想去……”她忽然感觉到自己打断叶默的话，心里有了一种舒爽的平衡，似乎刚才因为叶默打断她的话的那种不快已经消失不见。让宁轻雪没有想到，她的话同样被别人打断。“轻雪，真的是你啊，真没想到居然在静雯的生日晚会上看见了你。太让我惊喜和意外了。”话音刚落，一个手里端着半杯红酒的青年就已经出现在了叶默的桌子旁边。宁轻雪皱了皱眉头，没有继续说话。这青年长得还算是耐看，但眼神却很是游离。他第一眼看见叶默的时候就直接忽略过去了，因为叶默根本不像一个客人，甚至连一个待应生根本都算不上。“你让一下，我好久都没有和轻雪见过了。”这眼神游离的青年走到叶默面前说道。（感谢我喜欢甘蔗、书友091023063221248、LJIN、基隆老鄉的慷慨打赏，谢谢哦；感谢我喜欢甘蔗、灬iiiou丶初Y的评价票支持，还有我喜欢甘蔗的更新票支持，谢谢！！！）呵呵，收藏和推荐啊。
第二十四章 寒酸的礼物
“赵宏，对不起，我们现在有事，请你换个地方坐。”宁轻雪好不容易鼓起勇气的话被打断，心里很是不舒服。赵宏有些诧异的看了看叶默，这个看起来就很穷的人，都不知道是怎么混进来的，怎么可能和宁轻雪有关系。“你好，我叫赵宏。刚从英国剑桥留学回来，暂时在宁海市政府办公室，如果你在宁海有什么困难直接找我就好了，一般的事情我还是可以帮到的。”赵宏并没有因为宁轻雪的一句话就离开，而是很优越的将手伸了过来，对他来说主动去和叶默握手是看在宁轻雪的面子上。虽然不知道宁轻雪是因为什么原因要和这个人说话，但是他只想博取宁轻雪的好感。让赵宏意外的是，叶默从旁边走过的待者托盘里随手拿了一碟水果，好像根本没有看到赵宏伸过来的手一般。赵宏脸一阵青红，有些讪讪的将手放下。狠狠的瞪了叶默一眼，正在后悔自己伸手出去的时候，王叙却过来了。“兄弟，有你的啊，你那一手居然连我也骗过了，好本事，这是我的电话，有空我们一定要聊一聊啊。”王叙一来就兴奋的拍了一下叶默的肩膀说道，递过来一张只有一个电话号码的名片。对王叙，叶默的第一感觉不错，他感觉这是一个不错的人，至少可以结交。所以听王叙这么一说，也微微一笑说道：“好啊，乐意之极。”宁轻雪看着叶默对待两个人两种截然不同的态度，若有所思。“叙哥来了，呵呵。”赵宏看见王叙，有些尴尬的笑了笑。“假洋鬼子，你怎么回来了？你不是在英国么？”王叙说话很直接。赵宏有些尴尬的说道：“已经毕业了，这次在宁海市政府办公室上班，没想到叙哥也有空过来啊。”“我是顺便回宁海。”王叙说完又转过头对叶默说道：“叶兄弟，回头一定记得要给我打电话啊，哦，你的电话也给我一个。”“他可没有电话。”苏静雯的声音及时的传了过来。叶默心里苦笑，自己无论坐在什么地方，一会时间都会来很多人，他不喜欢这种嘈杂的环境。就动了将礼物送给苏静雯立即就走的想法。“静雯，祝你生日快乐啊，这个镶钻挂坠，是我特意从英国带回来的，还希望你不要嫌弃啊。”赵宏看自己已经被挤到一边去了，连忙拿出自己的礼物来。“谢谢你了，赵宏，让你破费了。”说完苏静雯接过挂坠递给了后面的女佣，赵宏见苏静雯只是将自己送的东西递给后面的女佣，甚至都没有打开看一下，眼里闪过一丝失望。“静雯姐，我也带了东西来祝你生日快乐。”苏眉见状立即就挤进来，送了一套化妆品。一时之间来参加晚会的人纷纷送上自己的礼物，不过很多人的礼物都已经交给门口的迎宾了，进来送礼物的都是一些和苏静雯非常要好，或者是很熟悉的朋友。就是宁轻雪都送了一枚精致的胸针，叶默这才发现他的礼物虽然他认为最珍贵，但是做工比起别人送的礼物来，简直拿不出手。可是这个时候苏静雯偏偏有些期待的看着他，叶默苦笑一下，从口袋里掏出那个自己做的手链递给苏静雯说道：“这是我自己做的，有些粗糙，呵呵，没有钱买更贵的。”手链做工粗糙，最主要的是这个手链只有六颗豌豆大小的玉粒，稀稀拉拉的分布在手链的各个位置。而且玉质一看就很差劲，说句实在的，真是不大好看。周围所有的人都诧异的盯着叶默的这个礼物，心说就是没有钱，你随便买一个工艺品，也比这个自己做的手链好的多吧。不过这手链上的玉粒如此难看，说不定是假的。如果是假的玉，这个手链只值几块钱而已，倒是比工艺品还要便宜不少了。“扑哧……”人群当中终于有人忍不住笑了一声。这个人还真是个极品，穿着如此寒酸就算了，送个礼物也送的如此寒酸。“这个礼物还真是别致啊，估计这是绝无仅有的好东西了，嘿嘿……”赵宏见叶默送的这个礼物，总算是找到了一个嘲笑叶默的机会。苏静雯白了赵宏一眼，却喜笑颜开的收下叶默的手链，高兴的戴在手上说道：“叶……谢谢你了，谢谢你亲手为我做的礼物啊，这个手链我很喜欢，这个手链有名字吗？”叶默微微一笑说道：“我就叫六吉平安。”“六吉平安？这个名字还真有个性。”苏眉看看很是高兴的苏静雯，有心想说叶默几句，但是却还是忍住了。宁轻雪看着叶默送出来如此简陋的礼物，却表情淡然平静，没有丝毫的不安。再看看苏静雯收到礼物后的喜悦，宁轻雪心里忽然有了一种难以名状的味道，居然说不上来。轻柔的音乐响起，第一支舞曲的时间马上就要到了。正当所有的人猜测苏静雯的第一支舞曲会找谁跳的时候，苏静雯却看了看叶默说道：“叶默，你可以陪我跳这首舞曲吗？”他居然是叶默？赵宏当然听说过叶默和宁轻雪的事情，脸色变得有些古怪起来。从苏静雯收了叶默的礼物，还戴在手上，再加上又邀请叶默跳第一首曲子，就是不懂的人也知道了叶默很可能是苏静雯推出来的挡箭牌，就是为了挡住今晚想和她跳舞的人。宁轻雪却不这么认为，她感觉到苏静雯是真心的想邀请叶默去跳舞，虽然不知道苏静雯为什么这么做，但是她心里没有来由的有些烦躁。不过她立即就为自己的下意识感觉，感到有些莫名其妙。叶默也没想到苏静雯请他来参加晚会居然是这么个事情，有些尴尬的说道：“可是我根本就不会跳舞啊。”苏静雯也愣了一下，她方方面面都想到了，就是没有想到叶默居然不会跳舞。叶默是叶家的弃子，好歹曾经也是叶家的少爷，况且又是宁海大学的学生，怎么可能不会跳舞？只有李慕枚清楚叶默可能真的不会跳舞，叶默虽然喜欢炫耀，但是好像他从来都不去舞厅和迪吧。而且他的朋友也很少，他只是单纯的喜欢炫耀和无厘头的嚣张而已。（感谢漫天枫霜的路途、小五007、我喜欢甘蔗、书烟茶香的慷慨打赏，谢谢！！！）求收藏！
第二十五章 第一支舞
“我可以教你啊。”苏静雯愣神片刻立即就反应了过来，她也知道这只是一个借口，不然边上有别人先插口说也跟她跳这支舞，她倒是不好意思拒绝了。果然苏静雯的话刚说出来，周围的人就立即都看着她，教他跳舞？这一时半会可以学会吗？“静雯，要不这样吧，这第一支舞马上就开始了，我先陪你跳，等会我再叫几个专业舞蹈的，专门教叶默跳好了。”说话的居然是汪鹏，他不知道什么时候来的。他怎么来了？叶默看向汪鹏的时候，汪鹏也冷冷的看了过来，眼神当中的警告相当明显。叶默却有些警惕起来，他不是因为汪鹏对他有敌意而警惕，而是因为汪鹏的手已经好了而警惕。叶默当然知道他自己的手法，完全是用一丝真气停留在对方的骨骼当中，现代医学水平是没有办法驱除他手腕内那一丝真气的。如果想要完全治好他的手腕，只能是内家高手，甚至已经修炼出真气的高手，或者说是修真者。居然有这种高手？看样子自己以后需要更加谨慎了。他对这里高手能达到的具体程度还不知道，所以心里警惕。虽然这里似乎没有发现修真者，但是这种事情谁可以确定？他自己不就是一个隐藏在都市内的修真者吗？而且世俗武术有些修炼到了极致，一般的修真者都不是对手。叶默虽然是两者兼修，但是还是不敢大意，毕竟他的修为还是很低。“不用了，叶默，我教你好不？”苏静雯立即就拒绝了汪鹏的提议，仍然看着叶默说道。叶默淡淡一笑，如果汪鹏不来，说不定他还会说自己怕一时半会学不会，但是既然汪鹏来了，并且还针对他，他叶默也不是缩卵。如果汪鹏敢找他的麻烦，他不介意和汪鹏后面的那个高手会会。“好啊，不过不用教了，你只要说一遍就好了。”听见叶默的话，汪鹏对这个不识相的家伙更是恼火。说一遍就会了？周围没有任何人相信，就是苏静雯都不相信，但是苏静只要叶默陪她下去完成一下任务就可以了，也不会真的认为叶默不用教，只要说一遍就会了。不过既然叶默说了，苏静雯还是将这一段华尔兹的舞的动作说了给叶默听，甚至动作都稍稍比划了一下。“可以了。”叶默见苏静雯说完，笑着说道。这个时候第一支舞曲已经放起来。所有的人都看着叶默和苏静雯步入舞池的动作，他们想看看叶默这个可以了是什么样的可以，甚至有些人都在想着看叶默的出丑。宁轻雪静静的看着叶默，她有一种感觉，叶默自信的笑容表明了他似乎很有信心。叶默拉着苏静雯的手，一股淡淡的幽香传入他的鼻孔，让他有一种说不出来的感觉。除了师父带他遁走的那一刻，他从来都没有如此近距离的接近过女人。他心里有些怦怦乱跳的感觉。可是上次洛影虽然抱着他逃走，但是那个时间太短暂，他甚至还没有反应过来，就陷入了深深的昏迷。今天不同，他是切切实实的拉着了苏静雯的手，甚至还随着舞曲在转动。“叶默，你骗我的吧，你还说你不会跳舞，你跳的一点都不差，我绝对不相信你只是听我说了一遍，就会跳的如此好。”苏静雯和叶默一跳起来，立即就感觉到叶默根本就不是一个初次跳舞的人。他的动作协调比自己甚至还灵活。叶默没有解释自己为什么只是听一遍就会，就是他解释也没有用，难道和苏静雯说，他有神识？这些动作比起他修炼的东西来太简单？而他只是问道：“你经常跳舞？”苏静雯被叶默抓住双手，手里传来叶默身上的温度，偶尔和叶默贴身而过，她甚至有一种在玩火的感觉。叶默身上的男人味道让她有些迷茫，那是一种让她很宁静的气息，他真的是一个学生吗？周围所有的人看见叶默和苏静雯协调的舞步，都是恍然大悟，原来这个叶默是假装不会的。这家伙装的还真像啊。这也难怪，这个年代，哪有不会跳舞的少爷。汪鹏脸色气的铁青，他感觉自己被这个叫叶默的家伙耍了。这让他很是恼火，很快叶默就被他拉入了和那个卖符家伙同等地位的行列，都是属于的欠扁者。宁轻雪静静的看着叶默和苏静雯在舞池当中协调的步伐，听着轻柔的音乐，心里不知道在想什么，脸上却很平静。一曲舞罢，苏静雯似乎意犹未尽，不过听到周围的掌声，她才想起来这曲已经结束了，不由的有些怅然。舞曲再次响起，众人纷纷寻找舞伴进入舞池。汪鹏刚想再次邀请苏静雯再跳一曲的时候，他忽然看见了宁轻雪，眼睛顿时亮了起来。连忙走了过去说道：“你好，我叫汪鹏，不知道能不能有幸请你跳一支舞？”宁轻雪冷冷的看了汪鹏一眼，甚至连回答都没有，而是直接走到叶默的面前说道：“叶默，刚才我的话还没有说完。可以继续和你谈谈吗？”留下脸色越来越铁青的汪鹏。苏静雯当然知道宁轻雪已经和叶默解除婚约了，但是却不知道她为什么还要总是找叶默，难道还有什么其他的事情？苏静雯刚想说话，李慕枚却走了过来，拉着苏静雯说道：“静雯，我有些事情要和你说，走吧。”看着已经走远的苏静雯，叶默看了看宁轻雪说道：“好吧，我们就在边上坐一坐。”原本叶默是跳完这支舞就走的，但是因为宁轻雪的缘故，却只好再次留了下来。汪鹏看着清丽犹如仙子一般的宁轻雪被叶默带走，虽然心里气的痒痒的但是却没有任何办法，心里只是在想，什么时候要狠狠的收拾这家伙一顿。找了一个偏僻的角落坐下，叶默直接问道：“我已经不是京城叶家的人了，可以说我们根本就是两个世界的人了，你找我有什么事情呢？”宁轻雪沉默良久才说道：“叶默，我不想在这里说，我晚上可以去你住的地方吗？对不起，我真的想请你帮个忙……”“什么?”叶默还以为自己听错了，宁轻雪这种女子，晚上会主动要求去他住的地方？不管是什么事情，这好像都不大对吧。（感谢焕森丶、书烟茶香、犀利的一B啊的慷慨打赏，谢谢！呵呵，还是要求推荐票啊。）晚上还有第三更，只是有些晚了，明天上班的朋友就不要等了。
第二十六章 带宁轻雪回家
（不求推荐票这日子没法活了，好心人，看完记得投一下推荐票啊。）......“什么？你说轻雪要和叶默结婚？这怎么行？”苏静雯被李慕枚的话同样惊呆了，她想不到宁轻雪居然有这么疯狂的念头。她的第一意识竟然是反对。李慕枚有些诧异的看着苏静雯，她的反应似乎稍稍大了些。苏静雯似乎也明白了自己的反应稍稍大了些，有些自嘲的说道：“我是说轻雪这么优秀的女孩，怎么会，怎么会和叶默结婚的，而且叶默还有那个。就是为了躲避婚约，也不能这样糟蹋自己吧。”李慕枚叹了口气说道：“就是因为叶默是那个，轻雪才会下这个决定。轻雪姐也真是可怜。不过我今天看见叶默，他和我记忆当中的叶默完全不一样啊。真不知道一个人的改变居然如此巨大，唉，如果他现在没有被赶出叶家，而且身体又没有问题就好了。”苏静雯沉默不语，不知道为什么，她下意识的总想反对宁轻雪和叶默去结婚，但是却又找不出任何的理由出来，难道就为了今天他陪我跳了一支舞？或者是因为他像那个卖符给自己的大师？“怎么了？静雯？”李慕枚看见苏静雯陷入了沉默，连忙问道。“啊，哦，没什么，只是我可以帮到些什么呢？”苏静雯被李慕枚拉回现实。李慕枚不知道苏静雯为什么总是走神，只好说道：“我会将轻雪和叶默穿睡衣睡在一起的照片给你，你负责找一家娱乐报纸发出去就好了。然后再找一家媒体去采访他们已经结婚的事情。”苏静雯睁大眼睛看着李慕枚，半晌才说道：“你连这种馊主意都出来了？这不是让轻雪身败名裂吗？”李慕枚再次叹了口气说道：“就是身败名裂，也比落入宋少文那条狼手上要好不少。我想你苏家也在燕京，宋少文是条什么样的饿狼，你应该不会陌生吧。如果轻雪姐可以选择，她愿意这样吗？”苏静雯当然明白宋少文是个什么样的人，说他是恶棍，是玷污了恶棍这两个字，他是一个吃人不吐骨头的魔鬼。燕京不知道多少女子坏在他的手里了，她也明白了宁轻雪为什么会做出这个选择了。良久之后，苏静雯还是说道：“可是这样一来，叶默岂不是受害者了？他是无辜的啊。”“我也知道他是无辜的，原本我以为只要给他点钱，叶默绝对是会很欢喜的，但是如今的叶默我简直不敢相信他就是叶默了，难道一个人在逆境之中真有这么大的改变?所以这件事，我已经帮不上忙了，只能看叶默愿不愿意帮助轻雪，如果他不愿意，也没有办法了。”李慕枚有些无奈的说道。苏静雯张张嘴，终于没有说出什么来，一时之间，两人陷入了沉默。…….“你有什么事情一定要去我住的地方说？难道这里不能说？”叶默有些诧异的问道。宁轻雪低下头，她没有办法对叶默解释，如果叶默不同意李慕枚的计划，她出国去能行吗？半晌才咬牙说道：“因为我晚上想去你那里住，有件事想单独和你说，就这样。”看着冒出来这样一句话，眉宇紧锁的宁轻雪，叶默叹了口气，虽然他不知道宁轻雪的目的，但是他似乎看见了以前师父眉宇紧锁的样子，无奈的说道：“好吧，你跟我一起去吧，我要走了，等我跟静雯打个招呼。”“你同意了？”宁轻雪有些惊喜的站了起来，第一次看见叶默，因为叶默和李慕枚口中的叶默完全不一样，所以她已经做好了叶默拒绝的打算，没想到叶默居然同意了。“静雯，我要走了，轻雪有些事情要和我一起走。”叶默刚站起来，就看见苏静雯和另外一个女孩走过来，那个女孩似乎他见过，但是却一点印象都没有。李慕枚见叶默看见她好像没有看见一般，似乎丝毫不认识自己，心里却在想，他果然是变了。“啊，叶默，你，同意了？”苏静雯带着一丝奇怪的表情看着宁轻雪和叶默，她问出这句话后，才知道自己为什么要问这句话。叶默看着三个女人的表情，似乎有什么自己不知道的事情，不过他淡然一笑，就是有什么自己不知道的事情，他叶默也不惧任何人和事。……宁轻雪带上简单行李跟着叶默坐上出租车的时候，心里忽然有了一种很奇怪的感觉。她跟着叶默走上大街的那一刻，似乎她心里的压抑和担心都消散无踪了一般，整个人变得轻松起来。“这就是你住的地方？”宁轻雪一看到叶默居住的小院子，立即就有了一种欢喜，这里很安静，而且环境又很优雅，他真会找地方，居然找到这么好的地方住下来。叶默笑了笑说道：“是啊，比不上你住的地方，简陋了点。”宁轻雪摇了摇头说道：“不，我很喜欢这里。”“叶默，你回来了？我跟你说啊，上次你去……咦，她是谁？”许薇第一眼看见宁轻雪的时候，她被宁轻雪的美貌震惊了，她自己一直自负长得还可以，但是和宁轻雪比起来，她简直就是一个丑小鸭。这个死宅男叶默居然可以带回来这么漂亮的女孩，还真是人不可貌相啊，不过叶默好像也不丑啊。宁轻雪当然也看见了许薇，这个犹如邻家女孩一般的清丽女子让人有一种清新的感觉，她在想叶默的眼光还真是不错啊，难怪原先他有些犹豫是否要带自己过来，原来他已经有一个同居的女孩了。难道他不是那个天什么的？宁轻雪忽然觉得自己的想法有些龌龊，真是的，管他这些干什么呢？自己来就是为了和他通过结婚来阻止宋家的。咦，不对，和叶默结婚，这个女孩会同意吗？宁轻雪忽然有些忐忑起来。气氛一时有些尴尬，正当两个女孩以为叶默能帮她们互相介绍一下的时候，叶默居然率先走进去了。宁轻雪看了看许薇，只好跟着叶默走了进去。“你晚上就住我的房间吧，有什么事情你现在说吧。”叶默将宁轻雪带到自己的房间说道。“啊，那你晚上睡到哪里？”宁轻雪过来本来就打算了和叶默住在一个房间的，到时候再加一个沙发来就行了。晚上她睡沙发，只要让别人知道她和叶默睡在一个房间就可以了不过这话她一问出来，就觉得有些不妥，倒不是因为害羞。她已经做好了准备，没有什么害羞的。只是她突然想起了刚刚在门口看见的那个女孩，她没想到叶默已经有女朋友了，他和一个女孩住在一起，在她看来不是女朋友又是什么？宁轻雪心里还没有合租的概念。“不用，我有地方住。”叶默随口说道。“对不起，叶默我是不是让你女朋友误会了？”宁轻雪反应过来有些忐忑的问道。这句话也是带了一丝试探的味道，想看看那个女孩到底是不是他女朋友。叶默淡然的摆了摆手，也没有去和宁轻雪解释，他没有必要去解释。而是说道：“你说有事情和我说，现在已经在这里了，你可以说了。”（感谢LJIN、南宫飄轌的打赏，谢谢）好吧，老五老实交代，这章加更，就是想求推荐票。因为现在又开始冲榜了，老五上个星期冲了一个星期也只是十七位，没有上到首页。现在苦求推荐票，为了冲一下，感谢了！）
第二十七章 这是一笔交易吗
见叶默没有反驳，宁轻雪叹了口气。他有女朋友了，这件事不知道行不行，不过他似乎没有和女朋友住在一起，现在她来了，倒是促使了他和他女朋友住在一起去了。“因为我想和你结婚。”宁轻雪实在找不出任何理由和委婉的说法，咬咬牙，直截了当的说了出来。出乎她预料的是，叶默并没有表现出惊讶的样子。叶默的表现倒是让宁轻雪有些奇怪，她见叶默很平静，没有说话，半晌才低声的说道：“难道你不奇怪？或者是不行想问我什么？”如今的叶默虽然不是老奸巨猾，但是宁轻雪这点小心思怎么可以瞒得过他？想到当初王颖告诉他宁轻雪拿他当挡箭牌阻止别人上门求亲，再加上今晚宁轻雪主动要和他一起来，甚至还说出要和他结婚的事情，这几件事情联系在一起，稍稍分析，叶默立即就知道宁轻雪又要来拿他当挡箭牌。见叶默表情平静，一句话都不说，宁轻雪更是不安，有些心虚的说道：“我不会妨碍你和你女朋友的事情，我只是要别人都知道我们住在一起，甚至已经拿了结婚证了。我会去和你女朋友解释的……”果然是拿自己当挡箭牌的事情，意兴阑珊之下，叶默摆了摆手说道：“你不用去和别人解释，这件事和许薇没有关系，她那没你的事情……”犹豫了片刻，虽然叶默有心想拒绝，但是看见宁轻雪凄苦的眼神，他似乎有些动摇了。这个女人虽然抱着利用他的心思，但是却也没有隐瞒，况且叶默根本不在乎在这方面被人利用。而且促使叶默帮助宁轻雪的主要原因是，她的凄苦眼神让他有些心悸。虽然他不知道在宁轻雪身上发生了什么，但是既然能让她作出这个选择，说明即将在她身上发生的事情不是她可以忍受的。“我可以付钱，不会让你白白帮忙的。”宁轻雪见叶默有些犹豫，连忙补充道。“好吧，我同意了，什么时候去领结婚证，你看着办好了。不过我希望你不要将我的身份到处乱说。”叶默回答的很淡漠，似乎在说一件和他毫不相干的事情。宁轻雪惊喜的看着叶默，她没有想到叶默居然什么都没有问她，就同意了她的话。无论叶默是出于什么心思，她都感激叶默。至于叶默最后一句话的意思，宁轻雪直接认为成叶默让她不要和许薇说。“这里有五十万，你先用着吧，密码是575757。”宁轻雪拿出一张银行卡递给叶默。叶默接过宁轻雪的卡，有些自嘲的说道：“好了，你现在已经付过费了，我们是一笔交易，等你觉得交易完成的时候，你就自己走吧。我要去休息了。”看着叶默走出去落寞的背影，宁轻雪心里忽然一揪，似乎她做错了一件事一般。到底是哪件事她做错了？宁轻雪坐在叶默的床上，一时间有些发愣。或者她刚才的感觉不对，叶默应该是看在自己出钱的份上才同意吧，看样子慕枚还真没有冤枉他。叶默走到院子里的时候，许薇已经进入房间。他拿着手里的银行卡，心里有些翻涌。在接过银行卡的一瞬间，他都有一种冲动，将卡砸到宁轻雪的脸上，让她滚。他之所以让宁轻雪进来，甚至帮助她，除了想起自己那无助的师父外，还有就是她那凄苦的眼神。摇了摇头，心说宁轻雪做错了什么呢？在她的想法里，也许她做的也是对的。房间让给宁轻雪，叶默已经无处可去。好在他一直在院子的北侧修炼，北侧靠近院子后面，有一颗古树，每次叶默在这下面修炼的时候，他都有一种宁静的感觉。叶默坐在古树下面修炼了整整一个晚上，他感觉自己的气息强了一些。不由淡淡一笑，昨晚的郁闷消散无踪。以后每天晚上就在这里修炼也不错，看样子人还是要逼，才会努力。没有等宁轻雪起来和他商量什么时候结婚的事情，叶默直接去学校了。叶默已经跑步去学校后，宁轻雪和许薇才起来，见面打了个招呼后，都有些不好意思。对她们来说，叶默昨晚就是和对方睡在一起的。或者说宁轻雪更加奇怪一点，叶默不是那个吗？怎么可以和别人同居了，不过这种话她是不好意思问出来的。在学校图书馆看了半天书后，叶默去宿舍睡了一下午。晚上却被施修啦去饭店吃饭了，主要是因为他弄到了学校饭店聚味楼的免费餐劵。“叶默，你昨天真带劲啊，你知道吗，你走了后，彦艳被气的脸色发白，如果不是无情冰来帮她解了围，我看她就要找个地缝钻进去了。对了，昨天来找你的那个女人是谁啊，长得可真是漂亮，不会是个明星吧，不对，就是明星也没有她漂亮。”施修一脸兴奋的说道，他只有在叶默面前才会表现出很夸张的神态。叶默笑着拍了拍施修的肩膀说道：“我睡了一下午，早就饿了，赶紧去吃饭。”施修忽然叹了口气说道：“叶默，说句实在的，我还真的有点担心你，你自己难道不着急吗？马上就要毕业了，可是你上学期全部补考，不要说学位了，就是毕业证你估计都拿不到，你还天天睡觉，唉。”叶默没好气的说道：“急有用吗？如果急有用，我就天天急了。算了吧，我已经有路子，以后你毕业了没有工作可以来找我啊，我负责帮你混口饭吃。”“切，算了吧。我想要的可不仅仅是一口饭而已，我的一个亲戚说可以帮我联系到政府部门上班，有的你羡慕的。走吧，我闻到聚味楼的香味了。”施修说到这里，立即拉着叶默快速的冲进了聚味楼。聚味楼作为宁大最有名的校内饭店，里面的菜烧得不错，别有一番滋味。虽然不如‘西湖人家’色香味俱全，但是叶默却有些喜欢这种风格。施修只有两百元的餐劵，不过两人吃倒也是够了。叶默虽然和施修关系不错，但是两人却难得在一起吃饭，叶默又叫了两瓶白酒。两人一直吃的晚上七八点才结束。施修酒量不行，两瓶白酒基本上都被叶默喝了。在叶默送有些迷迷糊糊的施修离开聚味楼的时候，他居然看见了去上厕所的郑文乔，虽然是简单的一个背影，但是叶默的眼神多厉害，只是入眼就看见了。上次被这姓郑的下了眼药，虽然没有吃亏，但是叶默心里却不爽，如今看见这家伙，他哪里会放过。匆忙将施修送进了宿舍丢在床上，叶默立即就回到聚味楼的外面，他估计这姓郑文乔家里有些势力，不过等会教训他的时候，将脸蒙起来就好了。按照叶默的想法是直接杀了，但是他也知道杀了这个郑文乔估计他也会被怀疑，最好是将他打的生活不能自理最好了。叶默没有等多久，就看见郑文乔一边打电话，一边出了聚味楼。（感谢我想改名的打赏啊，谢谢了！）苦求推荐票啊，没有推荐票，老五在新书榜上没有发言权。请求推荐票和收藏火力支援，万分火急！）
第二十八章 跟踪
郑文乔上了他的宝马车，往一个有些偏僻的地方开去。叶默跟了上去，很快郑文乔就停了下来，一个四十多岁的男子扶住一名女子，急匆匆的走来，郑文乔连忙上去帮忙。让叶默奇怪的是这名女子他认识，被郑文乔和另外一名四十多岁男子扶住的却是云冰，也就是教叶默他们英语的老师无情冰。云冰怎么会在这里等郑文乔？让叶默有些诧异，不过也只是稍微的诧异一下而已，他并没有放在心上。看云冰的样子估计是喝多了还是怎么的，需要别人扶住。昏黄的灯光下，郑文乔很快就将云冰扶到了他的宝马车上。虽然不知道云冰和郑文乔是什么关系，但是这样喝醉了被抬上车，肯定有问题。只是叶默对这个云冰也一直没有什么好感，她如何了叶默也不会关心，叶默今天盯在这里就是为了要收拾郑文乔。宝马车喷出一道烟雾，转眼疾驰而去。叶默却悄悄的跟在后面，好在在市区宝马车的速度并不快，而叶默现在的‘云影步’已经有了一定的火候，倒是可以跟的上。十几分钟后，宝马车直接开进了一个有些幽静的小区。叶默却不能从大门口进入，确定了这个小区周围都没有摄像头后，叶默从小区的院墙外翻了进去，远远的盯着宝马车。车停在了一栋楼面前，郑文乔和另外一名男子将云冰扶着快速的上楼。叶默却只能在楼下看着，他现在还才练气一层，如果到了练气三层，一个隐身术就完全可以跟了上去。但是现在却不行，跟上去会被发现，在楼梯里教训郑文乔地点不适合，最好是在屋子里面教训才好。叶默在楼下等了一会，果然没有过多久，四楼一个房间的灯突然亮了起来。叶默立即就知道他们上了四楼了，毫不犹豫的沿着防盗窗爬了上去，很快就从厨房进入亮灯的房间。“乔少，我已经开始了。”听声音，叶默就知道这是另外那名男子的说话声。“开始吧，等会我上这女人的时候，记得拍仔细点。细节都要拍到，特别是这个女人的浪.叫要全部录下来，我就不信有了这个录像带她还不妥协。”郑文乔的声音刚落下，叶默就听见了‘刺啦’一声，似乎是衣服.撕裂的声音。原来这两个家伙是想轮.了无情冰，而且还要录下来，不知道无情冰什么地方得罪了这两个人，还是她手里有什么重要的东西。叶默还以为撕裂衣服的动作是郑文乔做的，不过当他踢开门后发现撕裂衣服的动作是云冰自己做的。云冰脸色嫣红，眼神迷离，一看就知道中了烈性迷.药。她胸前的衣服已经拉扯掉大半，露出两团雪白，坚挺丰满，连叶默看了也有些晕眩。“你是谁？”叶默踢开房间的刹那，郑文乔和那名拿着数码相机的中年人立即就吓了一跳。不过当他们看见是一个人进来，而且是蒙了脸的一个人，顿时松了口气。因为郑文乔知道他后面的这名中年人是个会家子，而且身手还不错。“朋友，你想做什么？如果你只是求财，我们各不相干，而且我们玩过了还可以让你玩玩，这可是一个极品女人……”郑文乔一边说着一边防备的盯着叶默，同时慢慢的要穿上还没有脱下来的衣服。“人渣……”叶默只是说了两个字，抬起脚就是一下。郑文乔的手还留在衣服扣子上面，就被叶默一脚踢飞起来，撞在了房间的墙上，再落下来，立即就晕了过去。那名手拿数码相机的中年人，一见这蒙面的家伙什么事情都不说就直接动手，立即随手将数码相机丢在一边，从腰间拔出一把匕首就对着叶默刺来。动作还算是矫健，不过他遇见了叶默，在叶默的眼里，这家伙甚至连上次想要和他比试一下的方尉CD不如，跟别说和他动手了。两脚连环之下，只用了一招，就将这个郑文乔认为身手还不错的中年人给踢飞。中年人飞出去的过程中，将他放在旁边的一个数码相机直接也撞飞了出去。数码相机撞在天花板上，再落下来摔在地上，变成了四分五裂。而这中年人却和郑文乔来了一个压.草堆。“且慢动手，朋友，你知道他是谁吗？郑市长的公子，你难道不怕……”这中年人被叶默踢翻在地，还想威胁叶默。叶默一声冷笑，再次上前一脚踹在这中年人的脑袋上面，“怕你妹的。”中年人同样闷哼了一声，立即就晕了过去。叶默看了看房间，墙上挂着的居然是一副云冰的生活照，还有一张是云冰抱着一个小女孩的照片。心想，原来这是云冰的屋子。这郑文乔心思厉害啊，在云冰的房间和她做了这种事情，然后再拍成录像出去，估计如果云冰不想自杀的话，只能由他摆布了。不知道郑文乔想要云冰的什么东西，应该不会单纯的是想和云冰上床吧。叶默也不想去管这些事情，伸手拎起已经昏迷的郑文乔和中年人，他不想在云冰的房间里面教训这两个人，而且云冰的样子似乎也太过不雅。叶默刚走到门边，就看见了凌乱的云冰......很快他就知道不对了，云冰中的这种迷.药太过厉害，估计没有房事最后说不定都会身体大受损伤。甚至残废都是有可能的，心里暗骂郑文乔的歹毒。叶默看着云冰白里泛红的身体，叹了口气，将郑文乔和中年人丢在了门外，走到云冰的床前，想要帮她逼出残余的药性。不过叶默刚走到床前，就被云冰一把搂住，犹如一个溺水之人突然搂住了一根木材一般。温软幽香的身体扑入叶默的怀里，叶默不由的有些心旌摇曳起来。云冰似乎舒了口气一般，手指在叶默的背上抓动，整个人不停的往叶默身上挤，似乎要将自己揉进叶默的身体一般。叶默内心一片火热，不过他现在已经是练气一层，心猿意马过后，立即就反应了过来，一掌拍在云冰的天灵穴上，真气运转之下，一阵淡淡香味的雾气被叶默生生的从云冰体内拔出。随着叶默不断的运功将云冰体内的迷.药成分逼出来，云冰渐渐的安定下来。良久，叶默已经出了一身的汗了，不过他总算是将她体内所有的残药都逼出来了。松了口气，取下戴在脸上的黑巾擦了擦额头的汗。云冰却恰在此时醒来，忽然感觉到自己几乎是赤身裸体，惊慌之下睁眼看见擦汗的叶默，羞怒之下，立即再次晕了过去。（感谢我想改名、jimchui、我喜欢甘蔗、搁浅龙、LJIN、一青蛙的慷慨打赏，谢谢了！感谢完美梦成真^_^和搁浅龙的更新票和评价票支持，感谢！）老五的书已经在第十五位了，虽然知道很难，但是老五还是不想放弃，想求朋友们给予推荐票支持，万分感激中。）
第二十九章 宁轻雪的第二印象
叶默疲惫之下，没有注意到云冰已经醒来一次，随手拉了一条被单盖在云冰的身上，说了一句，“今天算是便宜你了，本来以你对我的态度，都不想救你，可是谁让今天老子心情好呢。”说完叶默关上房门，再次拎起外面的郑文乔和中年男子，大大方方开门而去。将郑文乔和中年男子的衣服扒光了，收拾了两人一顿，又抬脚将两人的下面给踢爆了。然后将两人丢在车的后座上面，叠在一起，这才将宝马车开走。一直开到世纪广场，将车停在了广场显眼的地方，临走的时候还不忘将车窗全部打开。……叶默一出去就是一整天，宁轻雪呆在院子里有些着急，原本打算今天去领结婚证的，但是叶默到现在还没有回来，似乎已经将答应自己的事情忘掉了。许薇早上和宁轻雪见面的时候倒是有些尴尬，宁轻雪如此漂亮的女孩，不知道叶默是怎么找到的，还有就是她是怎么想的。她居然跟叶默这么穷的人未婚先同居，真是人不可貌相啊。虽然在许薇的印象里，叶默还算是个不错的人，但是宁轻雪似乎优秀的有些过分了。宁轻雪的心思和许薇差不多，她心里在想为什么许薇要和叶默在一起，而且叶默似乎还有隐疾。不过这话她当然也不好问出口，两人自以为自己想的都是对的。见许薇已经去上班，宁轻雪一个人在这个陌生的院子里觉得有些不自在。可是等了许久叶默也没有回来，她看见叶默的院子里居然栽种了一些花花草草，原本以为是许薇弄的，但是栽种的地方似乎在叶默这边。宁轻雪去看了看那些花草，其中有一颗中间有一道银色叶子的草似乎被栽的人很呵护，旁边都没有其余的花草，而是单独占了很大的一块地方。在院子里面转了转，宁轻雪回到了房间，叶默的房间很简单，除了一张床，就只有一个桌子。唯一有点让人看不懂的就是一个小小的箱子，还有一个似乎是煮药的罐子，至于箱子里面装的是什么，宁轻雪却不知道，但是她却没有打开看看的欲望。她对别人的隐私不喜欢关注。对于那个奇怪的罐子，宁轻雪更没有观察的欲望。她忽然感觉到叶默似乎和慕枚说的有些不大一样，但是似乎又和李慕枚说的一样，这种感觉让她很是怪异。她不知道叶默是怎么认识苏静雯的，而且苏静雯对他的看法似乎还不错。宁轻雪一想到自己刚看见叶默的时候，见他和苏静雯跳舞时的默契，还有他送东西给苏静雯的时候，她心里甚至还有些疙瘩，不由的暗自好笑。如今她亲眼看见叶默和隔壁的女孩住在一起，她的心情却平淡无奇。想想叶默毫不犹豫的收下了她那张五十万的卡，果然和李慕枚说的一样，对叶默仅存的一些愧疚消失的无影无踪。她现在只能等，等叶默回来后，和他一起去领个结婚证，然后让李慕枚将自己的结婚证复印件，还有和叶默在一起的私人生活照片发出去。如果这样还不能摆脱宋家的纠缠，她也不知道应该如何是好了。……叶默回到住宅小院子的时候，许薇和宁轻雪已经入睡。叶默看了看两个房间的灯已经关了，也就没有进屋。回到后院的大树下面继续修炼。宁轻雪听见院子门的响声，知道叶默回来了，不知道他是不是每天晚上都弄这么晚。过了一会她似乎又听到隔壁许薇房间的响声。修炼时间过得很快，早上叶默站起来打了一套拳，又洗漱完毕后，许薇才起来。和叶默打了个招呼，脸上的表情有些奇怪，不过她很快就恢复了正常，匆忙收拾完毕，出了院子上班去了。原本早就醒来的宁轻雪听见院子里叶默和许薇的声音，忍住了没有出来，直到许薇离开后，她才走出院子。宁轻雪见叶默在摆弄那些花草，心说这些花花草草果然是他弄的。他一个大男人居然喜欢这些东西，不知道是心思细腻还是真的有些问题。“哦，你醒了……”叶默回头看了看宁轻雪，说了一句话就停住了。又过了一会他才继续说道：“你的脸色怎么这么差？难道你昨天没有吃饭？叶默本来是看两人之间有些沉闷，这才主动找了句话说说。可是没想到宁轻雪却真的摇了摇头说道：“我不饿，昨天没吃。”一天没有吃饭？叶默有些无语。如果是他一天没有吃饭还没有关系，但是宁轻雪却不行，她不是修炼者，难怪她的脸色这么难看。“你洗漱一下吧，等会我们去吃饭。”叶默说完了继续摆弄他的银心草，那是他的宝贝。等宁轻雪一切弄妥当后，叶默带着宁轻雪去了附近一家小吃店弄了一碗稀饭，几个馒头吃了。看着叶默早上吃了两碗稀饭，五个馒头，尽管昨天一天没吃，但是宁轻雪却只是勉强吃了半个馒头还有半碗稀饭就饱了。“你为什么一定要和我结婚，你知道……”叶默的话没有说完，又被宁轻雪打断。“你不用问这么多，你只要知道这是我们的一笔交易就好了。”自从叶默毫不犹豫的收了那张卡，还有知道他和许薇同居的事情后，宁轻雪的心情不知道怎么变得更加糟糕，她怀疑自己在苏静雯生日宴会上看见的那个风轻云淡的叶默，根本就是假装的。如果在和叶默一见面的时候，叶默问出这种问题，也许她会告诉叶默，她只想摆脱宋家。但是现在，她丝毫不想和叶默多说什么。她付钱，叶默执行任务，就是一个简简单单的交易而已。交易完了，她是她，叶默是叶默，两个人根本就各不相干。似乎觉察到了宁轻雪的语气变化，叶默淡然一笑，没有在意。他是不会和一个女人去计较的，况且就是结婚又如何？这对他叶默没有丝毫影响。结婚证的事情很简单，只要有身份证，然后两人合个影就可以了。叶默暗叹自己前世的时候，成婚的复杂，但是没想到现在居然这么简单了。不过他看见似乎离婚更简单，简单的甚至本人都不用来，就可以离婚了。叶默没有时间去感叹，他和宁轻雪刚刚领过结婚证，李慕枚就过来了。她要帮叶默和宁轻雪两人拍几张生活照。（感谢恒河之月、焕森丶、LJIN的打赏，谢谢了；感谢我喜欢甘蔗的更票支持。）昨天五百零二张推荐票，虽然和大神不能比，但是老五已经很满意了，谢谢朋友们，老五继续求推荐票，拜托啊，现在还在第十五位，心里闷得慌啊，没有收藏的朋友记得帮老五收藏一下哦。）
第三十章 结婚后的生活
“为什么还要穿睡衣？”叶默有些郁闷的问道，心说难道还要搞什么花边照片不成？似乎明白叶默心里所想的一般，李慕枚却说道：“轻雪都不怕，你怕什么？你还真当你是艳.门主角了。”“慕枚……”宁轻雪虽然对叶默看法有些不好，但是李慕枚的这话却让她有些尴尬。毕竟涉及到艳.门这两个字，却让宁轻雪很是反感。叶默有心要拒绝，但是想到刚看见宁轻雪时，她的那种忧郁眼神像极了洛影，还是答应了。也许在他的内心深处，潜意识里将宁轻雪当成了他的师父洛影了吧，或者以她来想念洛影了。再说了宁轻雪都不怕，他怕什么，这种事情对他来说根本就是无所谓，帮个忙又不少块肉。穿了睡衣和宁轻雪一起靠在床头，叶默有一种很奇怪的感觉。宁轻雪身上淡淡的处子芳香让他有些陶醉。她身上的香味似乎和洛影有些相同，但是似乎又有些不同，至于哪里不同他却说不上来，但是叶默却很喜欢这种味道。他下意识的靠近了宁轻雪一点，丝毫没有注意自己是在表演。宁轻雪也穿着睡衣坐在叶默旁边，她的眉头皱了皱，似乎有些反感，不过转眼她的神色就恢复了正常。叶默身上并没有她讨厌的气味，而是清新的有些过分，那种淡淡的男人味道夹杂着似乎有些婴儿体香的味道，让宁轻雪有些迷糊。她似乎感觉到了叶默往她这边靠了靠，下意识的她居然鬼使神差的没有闪开，而是和叶默靠在了一起，闭上眼睛似乎还在回想那种感觉。浑忘了她和叶默还在表演。宁轻雪身上柔柔的，很软，让叶默感觉很是舒爽。不过他和宁轻雪挤在一起后没多久，他就想起了这是在拍照表演，旁边还有一个李慕枚，不是自己意淫的时候，想到这里叶默吓了一跳，正想让开。李慕枚却有些诧异的说话了：“你们两个，不会是入戏了吧，喂，我已经拍好了，可以下来了，真是的……”宁轻雪瞬然惊醒，脸色立时变得嫣红，她真的不知道自己怎么入戏了。根本不敢看李慕枚和叶默，而是紧张的拿起外套就披在身上。叶默嘿嘿一笑，摸了摸自己的鼻子，旁若无人的穿上了衣服，转身出了房间。“慕枚，我……”宁轻雪似乎不知道应该怎么解释自己刚才的表现，她不知道为什么会被叶默吸引，而没有推开不怀好意的叶默。“唉，好了，照片已经弄好了。等会我就送给静雯，再带一份回燕京。以后你暂时一个人在这里住吧，我估计你至少要住一个月左右，事情就应该会明了了，我会经常过来看你的。”李慕枚说到这里再次叹了口气继续说道：“幸亏叶默是那个，不然你们在一起，我看还真的很危险啊。”宁轻雪当然知道李慕枚说的是什么意思，但是她却不知道应该如果去辩驳。她甚至怀疑叶默是个正常的男人，不然他怎么和许薇同居？虽然是这样想，但是还是不好意思说出来。不过她知道自己对叶默的感觉，无论叶默是不是那个，慕枚是多心了。刚才是一个意外，而且那一刻她的心里只有宁静，没有任何其他的想法。……第二天最大的新闻不是宁轻雪已经结婚的消息，而是世纪广场被人发现了一对基.友。还是开着宝马车的基.友，不过当警方介入的时候，才发现其中一名居然是副市长的公子，而且两人都是身受重伤。很明显，这是人为的，虽然郑文乔两人已经抢救了回来，保住了一条小命，但是他们却已经变成了白痴。一时间，这成了一个悬案。李慕枚走后，叶默的生活再次恢复了原先的模样。而他发现只要他不带饭回来，宁轻雪基本上都不吃饭。他不知道的是宁轻雪出来的时候只是带了一张卡，卡给他了，而她自己身上却没有钱了。而上次的事情以后，她一时还不好意思和李慕枚打电话，况且叶默收了她五十万，就是吃喝全是叶默的也没有什么。如果只是叶默一个人，他倒是可以凑和着随便吃吃，甚至不吃也没有关系，但是宁轻雪在这里，他只能每天带饭给宁轻雪吃。可是几天过去后，他发现每次带的饭宁轻雪吃的都很少。叶默叹了口气，他知道宁轻雪的胃口估计有些刁，吃不惯外面买的盒饭。无奈之下叶默只好自己买菜做饭吃，不过他身上只有五万块钱，加上购买一些药材的，还有零零碎碎，已经又只剩下两万块钱了。看了看宁轻雪那张卡，想想现在她住自己的，吃自己的，用她的卡刷点钱应该没有关系吧。反正到时候多的他也不想要，丢给她就是。但是让叶默失望的是宁轻雪给的卡不要说五十万，就是五毛钱都取不出来。没有别的原因，只是因为宁轻雪给的卡被银行冻结了。虽然诸多事情都不顺，但是好在有一点是宁轻雪对叶默煮的饭菜却并不反感，而且每次吃的都不少。这让叶默稍稍省心了点，不然一个月后宁轻雪变成了风一吹就倒的人，说不定另外那个叫李慕枚的女人会找他拼命。找他拼命没什么，就怕她到宁大去耍疯。而且他对宁轻雪没有什么恶感，甚至感觉还算好，也不愿意看见她挨饿的样子。宁轻雪很奇怪，虽然叶默买回来的饭菜她吃的很少，但是自从叶默自己烧饭时，她吃的反而更多一些。也许叶默烧得确实有些对她的口味吧，才一个多星期下来，她居然发现自己竟然长胖了些许。最让叶默欢喜的是，他的‘银心草’终于成熟，并且草籽已经可以收获了。叶默小心的收起三十九颗‘银心草’的草籽，用一个准备好的玉瓶装了起来，他不想在这个院子里继续种植了。因为他不可能继续在这里住两年，等这边的事情结束，他立即就离开宁海。他有一种预感，宁海已经不适合他留下去。收了三十九颗草籽，叶默开始处理这棵‘银心草’。这是一棵完全成熟的‘银心草’，怎么利用好是个关键，说不定他凭借这一颗‘银心草’就可以晋级到二层。剩余的两万块钱，被叶默购买了一万多块钱的药材，和‘银心草’一起开始熬制汤药。宁轻雪每次都是请叶默帮她从图书馆借几本书回来，她很少出去，一般都在院子里坐着看书。叶默摆弄花草的时候，她静静的看着，而叶默熬制汤药的时候，她也静静的看着，从来都不会问一句什么。许薇一般回来的时候都已经是晚上了，早上上班去的又很早，除了和叶默说几句话外，她倒是很少和宁轻雪碰头。让她想起了刚来时候的叶默，那时候叶默也是这样，很少和她见面。叶默将整整一罐子汤药熬成了一碗，他准备晚上修炼的时候喝。“叶默，我想求你点事情。”除了借书一向很少和叶默说话的宁轻雪，第一次主动找叶默说话，似乎还要求他什么事情。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）。
第三十一章 无奈的献血
犀利！大家犀利啊，厉害，老五对你们的景仰如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾。半天时间就八百多票了，多谢了，多谢。这章加更，心情愉悦。－－－－－－－“什么事情，说吧，今天我心情不错。”叶默今天收了草籽，还将‘银心草’变成了一碗汤药，心情确实不错。“你借个两千块钱给我。”宁轻雪很是平静的说道，对她来说向叶默拿两千块钱，叶默应该不会拒绝，因为叶默的钱本来都是她的。“没钱。”叶默原来好好的心情，被宁轻雪一句借钱弄得很差劲，要知道现在他口袋里加起来就三千多块钱，宁轻雪倒是好，一下就要借走两千。“你……”宁轻雪被叶默气的不轻，这人居然这么守财奴，拿了她五十万，向他借个两千块钱他都不愿意，这人怎么这样？“你从五十万里面挤出一点利息都够这两千块钱了，你一个男人，以后要做的事情还很多，怎么可以这样？”宁轻雪没想到她心里想的，居然说了出来，而且还说的似乎很有理。叶默见宁轻雪开始说道理，连忙举手说道：“停，停，停……”说完从口袋里面摸出一卷钞票，数了二十张递给宁轻雪：“就此一次，下次不要问我借钱，我的钱来得也很不容易。”宁轻雪撇了撇嘴，终究是没有反驳叶默，不过她心里却在想如果他的钱来得不容易，就没有人的钱来得容易了。他只要借个地方给自己住住，就是五十万了。宁轻雪之所以借两千块钱，是因为她身上没有一分钱，并且电话费也没有了，加上还要购买一些女人用的东西，这让她很是不方便。……当晚，叶默等许薇和宁轻雪已经入睡后，走到后院的大树下，一口将一碗汤药喝完，开始修炼。澎湃的药力“轰”的一下在叶默的胸口散开，随着叶默真气运转的方向，快速的改变着他体内经脉的宽度和强度。叶默心中大喜，他没想到区区一株‘银心草’的药效居然这么好，看样子晋级练气二层有望啊。四个小时过后，叶默体内的真元急剧的增加着，随即叶默很快就感觉到了不对。他体内的真元增加到一定的程度后居然不再增加，而是开始灼烧他的经脉。叶默心里大惊，这样下去还得了，他岂不是要真正的变成了废人一个？怎么回事？叶默经脉当中的火热越来越厉害，经脉也撑得越来越疼。焦急之下，叶默一下咬破了自己的手腕。“噗”的一下，无处宣泄的火热一下就变成了热血喷了出来，叶默松了口气，幸亏急中生智，不然就惨了，看样子他不应该一次就喝完一大碗，这汤药少了原来的几株灵草，他只是用普通的药材来代替的，看样子出现副作用了。当叶默体内的灼热平息下来后，叶默立即运功止住了伤口。虽然一下流出了不少的血，但是叶默已经晋级到了一层后期，第一次修炼有了如此大的突破，而且叶默感觉体内的药力并没有消耗完，只要他继续修炼说不定完全可以晋级到练气二层。可是第二天，叶默刚刚吃过早饭，准备去学校的时候，他再次发现体内经脉的炙热。心里暗自郁闷，难道要将老子的血放光才可以，红花花的血放走，他也心疼啊。这事情倒是难不倒叶默，他直接去医院卖血去了。也不知道被抽走了多少CC血，叶默总算是感觉到体内的真气平息了下来，舒了口气，到了学校也不去图书馆，直接找了个地方开始修炼。这几天是关键时间，他必须要将药液全部炼化，才不浪费这一株‘银心草’。……接下来的几天，宁轻雪每天都和李慕枚联系，关于闹翻天的宁家，她已经不敢去想。虽然宁海也发了她和叶默结婚的消息，但是火爆程度远远比不上燕京。让宁轻雪唯一感到一丝安慰的是，自从她的消息出现在网站和报纸上后，宋家似乎真的偃旗息鼓了，不再提她和宋少文的事情。叶默这几天过着痛并快乐着的生活，每天修炼不断的进步，而每天都必须去医院献血。好在献血的钱虽然不多，但是毕竟也算是一笔收入。在他喝下汤药的第六天晚上，叶默修炼的时候只感觉到体内几声轻响，似乎什么东西豁然贯通一般。浑身开始舒畅起来，原本结余在体内的残留药液在这一刻全部消散殆尽，他的真元数倍的增加，神识也开始外放了。终于练气两层了，真不容易啊，不用再去医院受罪了，这一刻叶默差点想要站起来大声的吼叫，但是他知道现在是半夜时分，要是吼叫说不定会被人当成疯子。但是他内心的喜悦却是无法言表。第二天，叶默买了些早点带给宁轻雪，准备去学校，他想留几颗药丸给施修，既然是已经练气二层了，就是说他很快就要走了。施修是他的朋友，离开宁海之前给他几颗自己炼制的药丸，以防急用。本来叶默以为和宁轻雪结婚后，还拍了一些照片，肯定会有一些麻烦的，但是都已经过了快半个月了，他却什么麻烦都没有遇到，这让他渐渐的放松起来。“叶默。”宁轻雪还是第一次在叶默出门的时候叫住他。叶默一听就暗叫不好，上次被她叫住，少了两千块钱，这次又有什么事情？不过宁轻雪叫他，他总不能当做不知道。回头看了看宁轻雪，叶默哭笑不得，宁轻雪依然犹如仙子一般的美貌，唯一不同的是她的体态丰满了些。看样子自己这段时间煮饭的功劳不可没，不知道的人还以为她是来度假的，而不是来避难的。“什么事？”叶默有些无奈。看着叶默无奈的样子，宁轻雪心里很是不爽，自己难道配不上他吗？就是假结婚，也可以配的上你这样一个人吧。不过好在她性子淡漠，不然也无法一个人在叶默这里默默的待了半个月。“我一个同学今天要过来，她是记者，来的目的你应该知道。虽然我很不想和她一起去吃饭，但是现在我还在别人的眼光之下，我想晚上你能不能和我一起陪我同学去吃个饭？”宁轻雪恢复了平淡不惊的样子。“我会烧饭啊，何必出去吃？”叶默的第一反应就是自己烧饭要省点钱。“你……”宁轻雪被叶默气的差点噎住，她倒不是爱面子，而是想在别人眼里，她和叶默两人的夫妻生活更加真实一点。“好吧，我晚上去……”叶默有气无力的说完，转身就走。……呵呵，加更是因为昨天的推荐票达到了八百多，好吧，现在总推荐是4405，明天只要达到了5500票，继续加更啊。什么，6500票，那就加更了再加更呗！！！（感谢我喜欢甘蔗、我想改名、搁浅龙的慷慨打赏；感谢我喜欢甘蔗的更新票支持，谢谢！）感谢我喜欢甘蔗成为了最强弃少的第二位执事，谢谢，谢谢！！！）
第三十二章 羞怒的无情冰
云冰这一段时间都没有去学校，她只记得那天晚上从学校出来后，本来想去超市买点东西的，但是在路上遇见了以前的一个学长。那个学长似乎买了两瓶饮料，递给她一瓶，虽然她不想和那个学长多说，但是人家盛情难却，甚至还帮她打开了饮料。再后来，她喝了几口那瓶饮料，随口答了几句话，就要告辞，谁知道当时她的头就有些晕晕的。云冰不是菜鸟了，她已经在社会上独立生活许多年了，出现这种情况，她立即就知道这学长给她喝的饮料有些问题。云冰立即就想大叫，但是她却发现自己的头越来越晕，甚至她连叫都叫不出来了。后来的事情她就不知道了。怎么那天晚上醒来的时候居然看见了叶默？难道他和自己的那个学长是一伙的？云冰的第一反应就是要报警，让警察将叶默抓起来。可后来检查发现她似乎并没有被性侵犯，而且家里的东西也没有少，唯一遭到破坏的就是房门被踢坏了。想到叶默还如此年轻，云冰叹了口气，放过了他。但心里对他的厌恶已经到了极点，只是不知道叶默怎么认识她那个学长的。当云冰起来检查后，才发现自己的房间似乎还有打斗的现象，甚至有一个数码相机被摔得粉碎。难道他们两人为了谁先上自己而打起来了？云冰想到这里心里更是又羞又怒。她已经决定第二天去学校找叶默问问清楚，不过第二天的新闻让她彻底的打消了问叶默的举动。因为第二天她从新闻上面看见，世纪广场有两名衣服被脱光的男子，被人打成了白痴丢在了车上，虽然打了马赛克，但是云冰却感觉这件事有些奇怪。云冰接着就上网查看新闻，果然在一些小网站上面她清楚的看见了这两名衣服被脱光的人，一个居然是郑文乔，还有一个就是陷害她的那个学长。云冰随即就想到了叶默，她甚至怀疑这件事就是叶默做的。不管怎么样，那个学长被打成了白痴，大大的出了她的一口恶气。这种事情不要说她不敢肯定，就是肯定是叶默做的，她也不会揭发叶默的。但是叶默想占她的便宜，却也让她恨在心里。至于叶默最后为什么没有和她发生关系，云冰心里很清楚，是因为他根本就没有那个能力。但是叶默怎么会出现在她房间，她的那个学长又怎么被打成白痴，她想不通，干脆不去想了。所以云冰当天就请假了，一直休整了半个月，她才回到学校。可是没想到她回到学校遇见的第一个人，就是叶默。叶默刚刚修炼完毕，准备去找施修的，就看见云冰走进学校。一看见云冰，叶默就不由自主的想到了那天晚上云冰赤身裸体的样子，还有她那坚挺硕大的胸器。一看见叶默，云冰火就上来了。而叶默居然如此赤裸裸的眼光盯着她，这让她更是生气。一想到自己的身体毫无保留的被这个家伙看走，她心里就窝火。“叶默，你来一下。”云冰语气虽然平静，但是平静下面的火气已经怒不可遏。叶默当然不知道云冰那天晚上已经发现他了，平静的走到云冰的面前说道：“云老师，什么事情？”云冰也不说话，只是往学校偏僻的地方走去。叶默跟着走了一会就感觉有些不大妥当了，难道那天晚上云冰已经发现他了？这不可能啊，云冰一直昏迷，而且他还蒙着面巾，云冰怎么可能知道是他？看到四处无人，云冰才脸色铁青的看着叶默说道：“很好看是吧？”“什么很好看？这里风景一般啊？”叶默有些不好的感觉，连忙顾左言他。云冰忽然毫无征兆的抬手就是一巴掌对叶默的脸打来，不要说叶默已经在防备云冰了，就是叶默丝毫也没有防备云冰，云冰这一巴掌也无法打到他。叶默抬手就抓住了云冰的手腕，冷冷的说道：“云老师，既然没有什么事情，我就走了。如果你敢再对我动手动脚，就别怪我不客气了，我会让宁大的宁湖变成你洗澡的地方。”说完，叶默转身就走。“叶默，你这个无赖，无耻之徒。”云冰见叶默毫不犹豫的转身就走，立即出口就骂，完全和她平时的冰冷冷静没有任何相似之处。可是叶默丝毫都没有理睬她，已经走得不见了踪影。云冰虽然被称为无情冰，但是想到叶默对自己的样子，也不由的哭出声来，好久才揉了揉有些红肿的眼睛独自离开。云冰走了后，不远处再次出来一个女孩，她看看云冰的背影有些不敢相信的喃喃自语道：“没想到叶默居然连云老师也欺负，这人真是坏到骨子里了。”叶默有些恼火，没有心情再去教室寻找施修，而是直接出了学校。真是不该多此一举，早知道不管这个女人了，自己救了她，她还如此模样。……“叶默，你回来了。”叶默一打开院子门，宁轻雪就小鸟依人的依了过来，并且一把就搂住了他的胳膊。叶默抬头看看宁轻雪的后面，果然有一名身材修长的女子，年龄和宁轻雪差不多大，也是一头的长发，而且眼睛很亮，那两只眼睛看起来似乎会说话一般，在叶默身上转来转去，显得世故又精明。“叶默，我来和你介绍一下，这就是我的同学周蕾，特意来宁海看我的。周蕾，这就是我丈夫叶默。”宁轻雪很是热情的说道。只有宁轻雪自己知道，如果不是她想尽快让所有的人认识到她已经是叶默的老婆了，她根本就不愿意多和别人交往，周蕾是一个记者，宁轻雪当然知道她特意来看望自己的意思。“哦，你好，周小姐。”叶默笑着伸手和周蕾握了一下。“你好，叶先生，以后就直接叫我周蕾好了，我也不客气就直接叫你叶默了。”周蕾笑容很职业化。周蕾心里却有些奇怪，她是听说过叶默的，她也和外界一样猜测宁轻雪的这段婚姻，其实就是为了躲避宋家，而且她看了宁轻雪的住处后，更是坚定了她的看法。可是现在看见叶默淡然从容的样子，她第一次对自己的判断有了一些怀疑。“轻雪，你也真是的，既然同学来了，就应该打电话给我啊。哦对了，周蕾来了还没有吃饭吧，走吧，先去填饱肚子。周蕾，不好意思啊，住处简陋，让你见笑了。轻雪跟在我后面也有些受罪，不过这只是暂时的，我肯定不会让轻雪一直跟在我后面吃苦的。”叶默没有时间和宁轻雪的同学墨迹，他心情不大好，只想早点吃完饭，早点送走这个探听消息的女人。（感谢我喜欢甘蔗、非人类4、LJIN、卟洅－傷的慷慨打赏，谢谢！）呵呵这是第二更了，明天的加更，就看大家的票票了哦，距离5500只有几百票了哦，老五是又高兴又紧张啊，紧张的是赶紧去码字啊。不然食言后鸡蛋砸来，就够老五喝一壶的了，嘿嘿。
第三十三章 卖狗皮膏药的人
宁轻雪听着叶默一口一个轻雪，而她自己也挽着叶默的手臂，那一刻，她甚至怀疑自己是不是真的已经是叶默的妻子了，那种感觉怎么如此突然？她又想起了那天和叶默穿着睡衣让李慕枚拍照的情景来，她似乎有些入戏的感觉，一想到那天，宁轻雪赶紧将手从叶默的胳膊里面抽了出来，她的心还在怦怦乱跳。每次和叶默接触在一起的时候，她发现自己都无法保持那种淡然假装的神态，而是很自然的喜欢那种感觉。叶默身上似乎有一种她想追求的东西，那好像是一种无法言表的宁静和渴望，但又有些虚无缥缈。吸引她去做那扑火的飞蛾，她只能不断的提醒自己，叶默是个什么样的人。周蕾看着叶默的潇洒自如，还有宁轻雪的小鸟依人，和她脸色那种淡淡的羞涩，心里不由的更是怀疑，难道她真的是爱上叶默，然后两人因为爱情结婚了，而不是因为别的？“走吧。”叶默见周蕾还在走神，他立即说道，对这个喜欢打听别人隐私的八卦女人，他没有任何好感。三人各怀心事走出小院，离住处不远的地方是一家比较大的酒楼，叫‘辉煌美食’，这还是一家星级酒楼。宁轻雪不想跑的太远，就指着‘辉煌美食’对叶默说道：“叶默，我看这家‘辉煌美食’不错，我们就去这里吧。”“不行，这里东西太贵……”叶默话还没有说完，宁轻雪就有些发怒了。“叶默，你留这么多钱干什么？去这家酒楼吃个饭最多也不过千来块钱而已，你那张……”宁轻雪不是要爱面子的人，但是叶默留着五十万，她同学来了去饭店吃个饭也斤斤计较，虽然这个同学她也看不习惯，毕竟也是一个同学不是。好歹她也是宁家的人，这叶默也太寒碜她了。周蕾有些诧异的看着叶默，她还是第一次遇见为了一餐饭如此斤斤计较的人。还是在自己的老婆同学面前，可是看宁轻雪对他的依恋似乎也不是作假啊。见宁轻雪还要说什么，叶默心里虽然很是怒火，但是他不是小鸡肚肠之人，知道现在要是发火，估计宁轻雪和他的表演就白费了。而且他很快就会离开宁海，实在没有必要和一个女人计较。想到这里连忙说道：“好吧，听你的，今天就去这里吃饭。”话是这样说，但是他心里却是郁闷异常，他现在口袋里只有三千多块钱了，这些钱还全部是他卖血来的。尽管那些血不献出去，也是要白白放掉，但是用自己卖血的钱请一个他不大喜欢的女人吃饭，心里却是不爽。叶默已经决定，这次过后，再过几天，他立即就离开宁海。至于宁轻雪的事情，他已经帮的够多的了，他要找一个安稳的地方，种植他的‘银心草’。他现在已经深深的明白，如他这种草根般的人，如果再没有一定的实力，就是任人鱼肉的存在。一顿饭还算是尽欢，周蕾没有得到自己想要的东西，而且她看的出来叶默和宁轻雪的消费观点似乎有些不大一样。不过从叶默对钱财上面的斤斤计较来看，她更加有些确定，叶默是真的和宁轻雪在过日子。从叶默付钱用现金，而不是刷卡，她就可以看的出来，叶默似乎过得并不是很富裕。最不爽的就是叶默了，这顿饭吃了他三千多块钱，就是连他身上的五块十块都拿出来了。如果不是宁轻雪特意点了一瓶两千块钱的红酒，这顿饭也要不了这么多。虽然红酒都被他喝了，但是他还是不爽。他知道宁轻雪是故意的，给了一张冻结的卡，还这么嚣张，那一刻叶默差点将卡再次砸给她，让她自己去取钱了。好吧，我养不起你，我让的起，难怪别人说可怜之人必有可恨之处，这宁轻雪不就是这种人吗。吃完饭后，周蕾没有继续留下来，而是选择了告辞。也许是她看见叶默用五块十块的付账，她有些闷的慌吧，这是向她展示自己没钱还是什么。宁轻雪和叶默回去的时候再也不像来的时候那么亲热，宁轻雪不想理睬叶默，她感觉今天叶默实在有些丢她的脸，虽然她不在乎这些，但是叶默有卡不刷，反而拿出五块十块的来付账。红酒确实是她故意点的，但是最后还不是被他一个人喝了。叶默也同样不想说话，晚上一顿饭吃了他三千多，现在他的口袋里只有二十多块钱了。接下来的日子，叶默如果不出去找活干，他甚至连饭都没有的吃了。也许他真的要去卖血才可以吃饭了，真想让他去卖血吃饭那是绝对不可能的，他还没有混到这么惨，小药箱里面还有一百多块的零碎。虽然自己献血的价格和别人一样，但是叶默却认为他的血肯定比别人的质量要好，这个价格他觉得很亏。宁轻雪的感觉最明显，因为叶默烧的菜越来越简单，虽然她对吃的不讲究，但是对叶默这种小气之人还是很看不起。当天晚上，叶默就背着小医药箱出去了，他没想到在宁轻雪来了以后，让他提前出去摆夜摊。原本他以为帮那个老人治疗了‘紫焦’中毒后，他就不用出来摆摊了，没想到最后还是走上了这条路。让叶默失望的是，他在热闹繁华的宁渡区步行街摆摊摆了两天，一个生意都没有接到。甚至还让城管赶了一次，这让他非常的郁闷。宁大叶默已经很少去了，第一不想去看到那个云冰，第二就是他去宁大已经没什么可学的了。本想拿几颗自己炼制的药丸给施修的，但是施修却因为家里有事请假了一个星期。宁轻雪虽然这几天基本上不和叶默说话，但是叶默的所作所为还是看在眼里。她父亲已经打电话给她，告诉她，让她不要担心。就是他宁中飞被赶出宁家，他也不会将自己的女儿卖出去，更何况是宋家的那个恶魔。父亲的话，让宁轻雪心里多少有了一些安慰。而且她的父母已经赶往燕京和宁家摊牌，不管结果如何，后天父母就会来宁海将她带走。宁轻雪看着叶默留在过道里一个煮药的罐子，还有他的那个炉子，心里对他的鄙视忽然有些淡漠起来。他和自己又有什么关系？这完全是一笔交易而已，自己给了他五十万，那钱就是他的了，他愿不愿意花钱，是他的事情，何必为了这种人失望？想通了这一点，宁轻雪心情似乎稍稍好了点。尽管他很小气，但是毕竟每天还买点菜回来烧饭不是。叶默又背着小箱子出去了，许薇还没有回来。不知道是不是因为许薇和叶默同居的原因，宁轻雪尽量不去面对许薇，至于出于什么心理，她却不清楚，也许为了避免尴尬吧。不管真假，毕竟她和叶默现在还算是夫妻，丈夫每天睡在隔壁的那个女人家里，就是他们这对夫妻是假的，她也不想面对那个女人。想到后天就要离开这里，也许一辈子都不会再回来，宁轻雪莫名的升起一股淡淡的惆怅，她知道这种心情不是因为叶默，而是因为别的原因。宁轻雪第一次走出院子，也许她想看看自己生活了二十多天的地方到底是个什么样的地方。名渡步行街也许是宁渡区晚上最热闹的地方了，宁轻雪不知不觉已经走到了步行街。热闹的灯红酒绿，各种零食和小玩意到处都是，而且路边还有许多的小商贩摆的地摊。一个小摊边的黄金糕烤的金黄诱人，看起来热气腾腾，从来都不吃路边零食的宁轻雪还是没有忍受住诱惑，花了两块钱买了一块黄金糕。轻咬一口，有些糯，口感却很不错。“来看一看勒，祖传的药方，包治百病。头痛发烧、外伤内伤、风湿近视……只有你想不到的，没有我治不了的……”这个叫喊的声音让宁轻雪差点笑了出来，这人的口气是什么病他都能治了。宁轻雪下意识的抬头看了看这个卖狗皮膏药的人，愣住了。这不是叶默吗？他虽然戴着墨镜和鸭嘴帽，但是宁轻雪依然一眼就认出来了是他。况且他身边还有那个标志性的小箱子，宁轻雪一直不知道那个箱子里面是什么，现在知道了，原来是一个小药箱。......这是今天的第三更，也是今天最后一更，当然如果在晚上十二点之前推荐总票达到了5500票，老五立即加更哦。现在好像只差五百票了，哦哦哦……（感谢chillonzhou、罗汉果长眉、桃源§天梦的慷慨打赏，感谢桃源§天梦的更新票支持，谢谢哦！！！老五现在总榜第十三，只有一位就可以冲上去了，嘿嘿，加油哦，加油！！！）
第三十四章 文少
宁轻雪叹了口气，虽然五十万块钱不算是太多，但是对叶默来说应该已经不少了，他居然还不满足，还要出来骗人。居然什么病都可以治，如果你真这么厉害，还要医院干嘛。“城管来了……”不知道是谁叫了一句。很多的小摊贩立即收拾起东西开始逃窜，宁轻雪盯着叶默，果然叶默也无奈的收起了小药箱，可是他却不像别的摊贩那样急逃，而是慢吞吞的背着药箱走了。虽然没有看见叶默逃走的样子，但是看着叶默灰溜溜溜走的样子，宁轻雪依然有了一种快意，让你骗人。宁轻雪回到院子的时候，叶默已经回来了，他看了宁轻雪一眼，没有说话。宁轻雪当然也不会去理睬这个人，她在想，后天走得时候，是不是要提醒一下那个许薇，告诉她叶默是个什么样的人？生意没有做成，又被城管赶走，叶默已经厌烦了在宁海的日子，他想走了。至于宁轻雪的事情，自己就帮到这了为止吧。明天跟她打个招呼，自己就走了，宁大那边，自己去都不用去，不过还是要留一封信给施修。许薇已经入睡的时候，叶默开始继续修炼。……“文少，还有半个小时就可以到宁海了，先去什么地方？”一辆宝马越野车正以极快的速度，从宁封高速朝宁海方向疾驰而来。此时司机正询问坐在后座上面的一名三十岁不到的青年。这青年脸色有些白，一对鹰眼，脸型偏长，头发梳的一丝不苟。听见司机的话，这青年拿出一支烟，坐在他旁边的那名大汉连忙取出打火机帮忙点着了。“阿发，我让你办的事情，已经处理好了吧？”青年吸了一口烟说道。“是的，文少你放心，我做的很干净。”壮汉立即回答道。青年再次吸了一口烟，沉默一会后，继续说道：“我们从河封过来，就是为了不让老爷子还有宁家的人怀疑。如果按照原来的计划在宁海留一晚上，说不定还会起变故。还不如直接去将那个女人带走，也免得我总是惦念着。不识抬举的贱人，这次老子一定要让她明白什么才是后悔。”原先脸色平静的青年，说到后面手上的青筋暴起，一抬手就将手里只是吸了两口的烟扔了。叫阿发的壮汉连忙捡起烟头，扔到了窗外。“那个废人叫叶默对吧？”青年男子扔了烟头后，渐渐的放松下来。一直以来从来都没有人敢拒绝他宋少文。没想到区区一个宁轻雪，居然敢拒绝他宋少文。这还不算，竟然还和别的男人结婚，甚至还住在一起去了，这不是打他宋大少爷的脸吗？如果他宋少文可以忍下这口气，他就不是宋少文了。如果不是宋家老爷子阻止，他早就来找到宁海来了。这次他辗转到河封，这才回杀到宁海来。“是的，文少，那个废材就是叫叶默。两人确实睡在一起，我看过一些小网站的图片，似乎还很恩爱的样子。”司机连忙说道。原本已经平静下来的宋少文，脸色再次铁青了起来，冷冷的说道：“老子一定要这个叶默睁大眼睛看看，老子怎么和那个贱女人上床的。然后……叶默是吧，就带走吧，燕宁高速不是有一个悬崖处吗，断了他的四肢丢下去好了。敢跟我宋少文抢女人，还嫩了点。”……已经是凌晨一点了，叶默正好真气运转了一个大周天，十二个小周天，他已经不准备继续修炼了。明天就要走，他想找个地方睡一会。花坛旁边的那块石板，就是他平时修炼后睡觉的地方。叶默刚刚躺下，一道铁钩就钩住了院墙，三道身影快速的爬上院墙，跳进了后院。宋少文虽然看起来脸色有些苍白，但是他翻墙的动作居然是迅疾无比。“这就是那个废材叶默住的地方吧？他和宁轻雪那个贱人睡在哪个房间？”脸色发白的宋少文一落下来，立即就问道。“是叶默住的地方不错，不过不是废材。”一个突兀的回答，前半句宋少文还没有反应过来，但是后面他立即就转身盯着回答的叶默。片刻之后才脸现惊骇的问道：“你是谁？”同一时间，跟在宋少文后面的两人也看见了叶默，都是有些震惊的盯着叶默，眼里充满了戒备。“我就是叶默。你们想找我，还是想找我老婆？”叶默淡淡的说道。“你就是叶默？王船，阿发，打断他的腿。我倒要看看这个废材到底有什么不同，居然可以让那个贱人甘愿和他睡在一起......”宋少文话音还未落，就发现自己的手腕已经被一个铁一般坚硬的手掌抓住。“如果你想打也可以，不过我想先将你的手捏碎。不信你就试试看。”叶默不想在这里面打起来，免得惊扰了许薇，他已经知道这些人应该是来找宁轻雪的，但是许薇是无辜的。一看宋少文的样子，王船和阿发立即就知道，他们的文少已经落在这人的手里去了，都停住了继续动作。“你叫什么名字，说吧，垃圾。”叶默手稍稍用劲，宋少文差点叫出声来，额头的冷汗就冒了出来。“我是宋少文，燕京宋家的人。我来这里不是为了你，是想找宁轻雪的。你立即放了我，不然你叶家……不然你叶默死无葬身之地。”宋少文原本想说叶家怎么样，但是后来似乎想起了叶家和他宋家一样，也是京城五大家族之一，根本就不惧怕他宋家，这才改口直接说叶默。“哦，原来是这样啊，不过话说回来，你的那个什么家族，在我眼里就是一堆垃圾，我还没有放在眼里。宁轻雪是我老婆你还敢来找，你是耳朵聋了，还是眼睛瞎了？”说到这里叶默的手再次用了一点力气，宋少文终于忍不住**出来。“叶默，有话好说，先不要动手。”王船见状不对，立即说道。“你们开车来的吧？”叶默问了一句毫不相关的事情。“是的。”王船有些无奈的回答道，他不明白叶默问这种无关紧要的事情干嘛。叶默点点头说道：“既然这样，我们出去协商吧。”叶默正想走，既然这几个家伙开车来的，正好带他走，还省了他的车费。见叶默主动愿意出去商谈，宋少文和两个跟班当然是愿意，他们本来抱着万无一失的把握，但是没有想到叶默居然身手这么厉害，完全出乎了他们的预料，以至于这件事变得有些超出了他们的掌控范围。跟让宋少文三人出乎意料的是，叶默居然放开了宋少文的手腕，而是盯着他们三人。宋少文和他的两名跟班互相看了一眼，点了点头。说叶默是个废材，果然脑子有些不好使。叫阿发的壮汉先上了院墙，跳了出去，紧接着叶默也跟着跳了出去，宋少文和王船跟在叶默后面跳了下去。宋少文一跳下来就准备叫阿发和王船同时动手的，可是还没有等他落地，眼前的一幕就让他再次张大了嘴巴。（感谢只要好看就顶、我喜欢甘蔗、jimchui、罗汉果长眉、南方蛮族、LJIN的慷慨打赏，谢谢了；感谢工无名的更新票支持，谢谢！）
第三十五章 叶默没有回来
因为他看见叶默一脚踏在阿发的胸口，正冷冷的盯着他和王船。他不明白在这么短的时间里，叶默是怎么制服阿发的，阿发可是他的第一打手啊。不过宋少文没有办法再想下去了，因为他还没有落到地上，也没有反应过来，叶默又是飞身而起一脚踢来。“咔嚓”两声，宋少文的腿骨已经被叶默踢断一根，“啊”的一声，宋少文的冷汗立即就落了下来。王船浑身发冷的盯着叶默几乎飞起来踢的一脚，他到底是什么人啊？动作居然如此恐怖？铁板，绝对的铁板。“带路上车。”叶默的眼光让王船打了冷战，居然不敢反抗，先行走去。更让他觉得头皮发麻的是，叶默居然一手拎一个，将宋少文和阿发拎起来跟在他的后面。宋少文疼的几乎晕了过去，如果机会再给他一次，他宁可被别人指着鼻子骂，也不愿意来惹叶默这个魔鬼。别人都说他宋少文是个魔鬼，但是宋少文已经明白真正的魔鬼是这个扮猪吃虎的叶默。他折磨人的时候，至少心里有想法，脸上还有一些表情，可是叶默踢断他的腿骨，就好像踩了一只蚂蚁一般的简单，连眼睛都没有眨一下，更别说表情了。车不远，只有几百米不到，而宋少文几人为了不让人发现，所选择的路都是偏僻的小道。再加上现在是晚上两点多，路上没有遇见一个人，几人就进了宝马越野车。叶默将宋少文和阿发丢在后坐上，又将几人身上的现金收了，这才对坐在驾驶室的王船说道：“开车去贵林。”贵林地处华夏和几个小国的交接处，这里山岭纵横，人烟稀少。很适合叶默修炼，况且就是他杀了宋少文的事情被知道了，想要在贵林一带抓住他也是难上加难。“什么，去贵林？”王船吃惊之下叫出声来。贵林相距宁海近万里之遥，怎么开过去？“少废话，开车。”叶默的命令，让王船到嘴的话吞了下去，只好快速的发动了宝马车，很快就消失在了宁海市范围。车开了一个多小时的时候，叶默突然想起了自己的小医药箱还丢在屋子过道里面的，现在要回去拿的话，说不定天都濛濛亮了。还是算了吧，反正就是一些汤药和丹丸而已，还有一封信和一些零碎。不但是宋少文憋着一股气，就是阿发和王船也是心里堵得慌。从来都是他们教训别人，今天不但被一个本来是废人的叶默教训了，还将他们身上的钱财收刮一空。“默少，这次冒犯你，是我宋少文的不是，你也知道我宋家的能量，如果我有个什么事情，你就是逃再远也无法脱身。不过如果你愿意放过我宋少文，我也不会亏待你，不但……”宋少文开始服软求情，他感觉出来叶默是个狠角色，甚至比他还要狠。他的话还没有说完，“啪、啪”就是两个耳光，叶默打了宋少文两个耳光，这才慢吞吞的说道：“少在老子面前放屁，人不犯我我不犯人，既然找到我身上来了，就别怪我不客气。”“你……”宋少文吐出两颗牙齿，浑身发抖。不知道是气的浑身发抖，还是怕的浑身发抖。这次宋少文却是真的怕的厉害了，从叶默的话当中，似乎还要他的命，虽然他相信叶默不敢，但是毕竟自己的命只有一条。如果后悔有用的话，宋少文已经将后悔背了无数万次了。又是一个多小时过去，叶默看看这一段高速公路是建在高山之上，心里动了动，马上就要天亮了，如果在这里将车弄下悬崖，估计是最合适的了。他当然不会真的要这辆车送他去贵林，那简直就是找死的行为。刚想到这里，叶默就远远的看见前面有一个摄像头，叶默忽然低下身子，一拉方向盘。原本正心里想着怎么样通知警方的王船，根本就没有想到叶默居然蹲下身子，突然转动他的方向盘。车子毫无征兆的来了一个大转弯，直接冲出了高速公路，落下悬崖。叶默在冲下悬崖的一瞬间，踢开车门，一个御风术飘到悬崖壁上。紧紧的贴住了山壁，御风术要到练气三层才可以完全使用，现在叶默还在练气二层，用起来有些吃力，可让他逃一命倒是够了。越野车飞下悬崖，不大一会就传来“轰”的一声巨响，一团火光卷起。叶默松了口气，他还在想如果车烧不起来，他是不是要去点一下火的，没想到这车这么听话，自动烧起来了。叶默小心的绕过摄像头，进入山林，很快就消失在了夜色下。……宁轻雪早上起来，许薇已经上班去了，但是让她奇怪的是叶默并没有给她买早点。而且她也没有看见叶默的人影。心里对叶默更是看不起，上次只是带同学来吃了餐饭，结果不但伙食变差了，甚至现在连早点都没有了。就算是多花了两千块钱买了一瓶红酒，但是红酒还不是被他喝了。幸亏明天就走了，不然每次见到叶默，她心里都有一种无法说出来的反感。有的时候，人真的不能凭借第一印象，别人的评价绝对不会是无的放矢。可是让宁轻雪失望的是，中午还是没有看见叶默的人，猛然间，她才警觉自己似乎有点过于依赖叶默了，难道叶默不回来自己还不能去吃饭不成？自从最近没有宋家的人来烦她，宁轻雪过得轻松了不少。而且马上要和父母一起离开燕京，这让她心里更是舒畅了些。吃过午饭，宁轻雪去看了看叶默的花坛，他的花坛似乎已经十几天都没有管理了，有的花草甚至已经死了。随即宁轻雪就发现了，那株被叶默重点照顾，叶子中间是银色的草已经不见了。宁轻雪忽然感觉到有些烦躁起来，刚想打个电话给李慕枚，她的手机却响了。“轻雪，告诉你一个天大的好消息，你知道吗，昨晚四点多的时候，宋少文的车在封进高速七弄崖附近坠入了悬崖，车上宋少文和他的两个跟班全部死了。这下你轻松了，再也没有人来烦你了，我明天早上就过来接你……”李慕枚惊喜的声音传来，让宁轻雪如在梦中。好久她放下电话，还不敢相信，那个梦中的恶魔已经死了，她解脱了。宁轻雪长长的舒了口气，第一动作就是跑进屋子，将自己和叶默的结婚证拿出来，等叶默回来后，她就可以和叶默去离婚了。下午的时间对宁轻雪来说是最漫长的一个下午，原本都是早早就回来烧饭的叶默，到了晚上八点的时候，还没有回来。倒是许薇下班回来了。许薇下班回来第一次看见宁轻雪不在房间，而是站在门外等着，却没有看见叶默。“你是许薇吗？”宁轻雪有些犹豫的问道。……昨天还欠三百票，老五还是加更了，今天记得要投推荐票啊，各位大大。（感谢我喜欢甘蔗、LJIN、恒河之月、海豚aaa、犀利的一B啊、huangxw621的慷慨打赏，谢谢了。感谢南宫飄轌的评价票和恒河之月的更新票支持，谢谢！）
第三十六章 应该是叶默做的
许薇点了点头说道：“是啊，是叶默告诉你的吗？可是我还不知道你的名字呢？”“我叫宁轻雪，我想问下，你知道叶默去了哪里了吗？今天怎么到现在还没有回来？”在宁轻雪看来，叶默和许薇同居的，叶默去了什么地方，许薇肯定知道的。“叶默？我已经两天没有看见他了，他不是和你在一起吗？”许薇有些诧异的说道。心里却在想，自己的男朋友不见了，怎么来问我？“和我在一起？”宁轻雪和许薇一样的诧异，她觉察到了一些不同，似乎事情和她想的有些出入。又看了看许薇的表情，宁轻雪只好说道：“你是他女朋友，他不是和你住在一起吗？”听了宁轻雪的话，许薇脸一红，心里就有些恼火，面对宁轻雪如此美貌而且气质明显也不一般的女子，她也不好直接发火，却有些冷淡的说道：“我什么时候是他女朋友了，这还真是奇怪，你每天和他住在一个房间还说我是他女朋友，这也太离谱了吧。”“什么？叶默每天晚上不是住你那边？”宁轻雪惊诧的问道。似乎看出来了宁轻雪不是故意说谎，许薇回答道：“我和他只是租一个房东的房子而已，其实两人并不是很熟悉。难道他不是和你住在一起的？”宁轻雪已经知道，她肯定是误会叶默了，但是叶默不是和她住在一起，又不是和许薇住在一起，他会住在哪里呢？应该是宾馆吧，他现在也算是有钱。“哦，他应该是住在宾馆里的，只是不知道今天一天去了哪里了。”宁轻雪想到自己似乎有些误会叶默，有些不大好意思。“住宾馆？不可能的，我每天早上六点不到就起来了，每天早上他都在院子里……”许薇及时的刹住了话题，她这么说不就是点明了叶默和宁轻雪住在一起吗，既然宁轻雪自己都不愿意承认，何必要点出来呢。刹住话题的许薇有些不大好意思的说道：“那个，也许，也许他真的是住宾馆哦，我有事，先进去了。”宁轻雪当然明白许薇的心思，连忙拦住了许薇有些尴尬的说道：“对不起，许薇，我是真的没有和他住在一起，可是他怎么又可能每天早上五六点就在院子里呢？”原本心里有些好笑的许薇，看宁轻雪确实不像是在说谎，皱了皱眉头心说这也太诡异了点，这简直让人想起来有点冷飕飕的感觉，难道叶默是……她不敢再想下去。忽然想起来什么一样，许薇突然说道：“房东在院子的前面和后面都装了一个摄像头，监控电脑放在仓库里面的，我带你去看看。”宁轻雪听说有摄像头，急忙跟着许薇一起进了堆满货物的仓库，仓库居然在客厅的角落处，宁轻雪在这里住了这么久，还真的不知道这里还有一个仓库。里面果然有一台监控电脑，不过上面尽是灰，显示器电源却被关起来了。两人打开显示屏，果然有两个监控画面，一个对着院子的大门，还有一个却是院子的后面。看样子房东还是比较仔细的。打开最近的监控画面，对着大门的那个监控器记录下来的画面，果然显示了叶默每天都是早上出去的画面，并没有晚上出去的画面。当两人将画面拉到后面的时候，立即就发现了晚上一直坐在树下的叶默。除了偶尔在防雨棚下的青石板上睡上几个小时，大部分时间都是靠在树上，下面也只是垫着一块青石而已。“他从来都是靠在树上睡的？”宁轻雪和许薇同时震惊的抬起头，互相看了对方一眼。许薇忽然想到了下雨天怎么办？许薇想到了，宁轻雪同时想到了，一个星期前，还有一天是瓢泼大雨呢。连忙将日期翻到了下雨的那天，可是让她们震惊的是，下雨天叶默依然是坐在大树下面。只是似乎那些雨在叶默周围好像形成了一个幕帘一般，两人也看的不大清楚，还以为是摄像头的问题，不过一个小时后，叶默离开了大树，却在青石板上睡了下来。许薇是个感性的女孩，看着叶默居然没有地方住，心里对宁轻雪就有些反感了，眼泪就哗哗的落了下来，心里却在想着叶默真可怜。这个女人就是长得漂亮一点，但是也不能这样对叶默吧，狐狸精。擦了擦眼泪，许薇扫了一眼宁轻雪，她已经不想和这个女人在一起，转身什么话都不说，直接走出了仓库。许薇走出仓库，宁轻雪知道，许薇对她的敌意，她也感觉出来了，但是此时的她还盯着睡在青石板上的叶默，心里忽然有些伤痛，却并没有许薇那种伤心的感觉。他有这么多的钱，为什么不去住宾馆，而要独自呆在大树下面过了一夜又一夜？再说就是在大树下面，下雨的时候，他也应该在屋檐下躲躲雨吧。况且就是他要和自己住在一个房间，自己也绝对没有不同意啊，她来叶默这里就是为了和叶默住在一个房间的。刚才许薇哭的有些梨花带雨，宁轻雪觉得自己的心有些硬。只是感觉叶默这人太守财奴了，心里虽然不好受，但是却想起了一句话，就是‘可怜之人必有可恨之处’。她可不知道叶默也是这样认为她的。叹了口气，宁轻雪暗想，难道他这么节省，就是因为当初过的太穷了吗？虽然叶默将房间让出来给她，她心里有些感动，但是更多的是因为觉得叶默是看在那五十万的份上。镜头被宁轻雪在直接翻到了昨晚，叶默依然在大树下坐了半夜，到了一点的时候，他睡在了青石板上面。可是接下来的镜头，差点让宁轻雪叫出声来。宋少文居然偷偷的越墙而进了，而且还有两个跟班也进来了。宁轻雪忽然想起下午李慕枚的电话，宋少文不是已经死了吗？昨晚怎么在这里？想到这里宁轻雪只觉得头皮一阵的发麻，后面的画面让她彻底的明白了过来。睡在青石板上的叶默和宋少文几人说了几句话，然后宋少文和他的两个跟班就将叶默带走。后面的画面恢复了平静。叶默和宋少文几人之间的对话却无法听到。宁轻雪已经明白过来，看样子叶默和宋少文他们不知道达成了什么，居然就这样走了。按说宋少文既然来到这里了，没有将她掳走，怎么可能就这样安心就走呢？到底发生了什么事情？宋少文居然找到这里来了，真是太疯狂了，想想宁轻雪也觉得后怕，如果不是叶默，后果会怎么样？她不敢想下去。宋少文的车落下悬崖，叶默有没有事情？宁轻雪再也无法忍住紧张，拿起电话给李慕枚打了个电话。“慕枚，你说宋少文三人全部死了，车里还有其余人吗？”这是宁轻雪最想知道的，虽然叶默拿了她五十万块钱，但是要是叶默因为这些钱，将命送了，她宁轻雪也于心不忍。况且，这些人还是因为她来的，叶默只是个无辜牵连的人。“没有，怎么了？车里就是他们三人，法医鉴定过了。现在宋家有些乱，轻雪，你不要多想，我明天来陪你。”李慕枚安慰道。挂了电话，宁轻雪心里还是有些不安，这段视频无论如何也不能让别人知道。想到这里，宁轻雪赶紧将自己的移动硬盘拿过来，将这段视频拷走，然后将电脑里面的又删了，这才稍稍放心了点。想到万一宋家的人知道了宋少文来过宁海，要是查的话，这段视频还是可以恢复回来的，一时间，宁轻雪居然陷入了两难的地步。她已经确定，宋少文的死应该和叶默有关系。宋少文的车在封进高速七弄崖附近坠入了悬崖，宋家应该查不到自己这里吧。（今天又是三更啊，老五求推荐票票，看完了随手投一下啊，别忘了将票留给老五哦。）（感谢我喜欢甘蔗打赏一万起点币币，成为最强的舵主，谢谢；感谢非人类4、书友120307150252283、LJIN的打赏哦，谢谢！感谢我喜欢甘蔗的更新票支持，谢谢！同时感谢LJIN成为最强的新执事，谢谢！！！）
第三十七章 何事秋风悲画扇
宁轻雪从仓库出来的时候，没有看到许薇，她知道许薇对她有意见了。肯定认为她是一个很坏的女人，自己很坏吗？宁轻雪问自己，却无法得到答案。一夜没睡，第二天起来的时候，许薇已经去上班了。简单的收拾了一下自己的行李，宁轻雪盯着屋外墙角的一个罐子有些失神，那个罐子叶默经常用来煮一些药材，难道他就是用那些药材去步行街摆摊骗人的吗？目光又扫到了叶默放在角落处的一个黑色的马夹袋，她知道那个马夹袋里面装的是叶默的那个小箱子，都是他卖狗皮膏药用的东西。宁轻雪刚刚拎起马夹袋，院子的门已经被敲响。打开院子门，李慕枚已经来了。李慕枚眼光扫了扫院子里面，没有发现叶默，有些奇怪的问道：“叶默呢？”“他昨天就出去了，现在还没有回来。”宁轻雪下意识的回答道。“哦，我带了一张卡过来，不管他是不是要，但是总要给点钱给他是不是，毕竟利用了别人这么久。还有你父母到时候直接去渝州，就不来宁海了，我们去渝州和他们汇合。”李慕枚随口说道。宁轻雪摇了摇头说道：“哦。给钱就不用了，我已经给了一张五十万的卡给他了。作为报酬，我想应该够了。”“你从哪里来的五十万？”李慕枚有些诧异的看着宁轻雪问道。“当然是从燕京出来的时候带的，就是上次你帮我办的。”宁轻雪回答道。“啊，那卡是没有用的，在我们离开燕京的当天就被他们冻结了。我也是后来才知道的，忘了告诉你了。”李慕枚有些无奈的看着宁轻雪说道。宁轻雪愣了许久，才喃喃的说道：“没用的卡？这么说这段时间一直用的都是他的钱了？难怪他看起来不是很大方，原来是这样……”“轻雪，你说什么？”李慕枚见宁轻雪有些失神，说话的声音也不大听得清楚，连忙问道。“我……”宁轻雪忽然想起了什么，立即转回去，拿起叶默的那个马夹袋。取出里面的小药箱，急切的打开来看了看。七八个瓶瓶罐罐，还有一包银针，身份证，还有她给的那张卡都在。甚至还有几张各种各样的符箓，上边画的奇形怪状。最后还有一封没有写谁收的信。宁轻雪拿着那张卡，手有些颤抖，如果有个地缝可以让她钻进去，她会毫不犹豫的钻了进去。一直以来，她都以为叶默用的是她的钱，甚至还理直气壮的拿了他两千块钱，在这里住，在这里吃，她一直都是心安理得。到今天她才知道，自己是多么的可笑，她用的一直是叶默的钱，可是他怎么不说一句？难怪那天去‘辉煌美食’吃饭，他有些犹犹豫豫，最后付账的时候，甚至还拿出了些五元十元的零钱，可笑自己还特意点了一瓶两千多块钱的酒。箱子底下还有一叠单子，宁轻雪拿起那叠单子，只觉得自己的脑袋‘嗡’的一下，她的脸色立即变得苍白了起来，差点倒在了地上。“轻雪，你怎么了？”李慕枚连忙扶住了宁轻雪。宁轻雪拿起那叠单子，急匆匆的塞入了箱子，回头对李慕枚说道：“慕枚，你在外面等我一下。”说完，宁轻雪跑进房间，将门“砰”的一下就关上了。“轻雪，你怎么了？你哭了？”李慕枚站在被关上的房门前面，也有些发呆。她清清楚楚的看见宁轻雪流泪了，在她的记忆里，宁轻雪，是从来都不会哭的，哪怕就是再伤心的事情，她都不会去哭。可是今天，宁轻雪哭了。她怎么了？有什么事情，让她伤心了？宁轻雪坐在床前，再次打开叶默的箱子，一张张卖血单出现在她的面前，最近的一张就是那天她同学来吃饭之前几天的。叶默在卖血，可是却被自己要走了两千块钱，还有就是被自己逼迫着去‘辉煌美食’吃了一顿三千多的饭，一顿饭需要他数次卖血的钱才够啊。可是自己却还在讥笑他越来越小气，甚至还伙食还越来越差。为什么他从来都没有在自己的面前说过一句不满，是不愿还是不屑？这是怎么样的一个男人？什么样的男人可以这样做？真的是那个被叶家赶出去又被宁家退婚的废材？如果这个世界最宽阔的是海洋，那么现在在宁轻雪的眼里，叶默的胸怀比海洋更加宽阔无数倍，他竟然是这样一个男人。可是如今在他的眼里，自己是个什么样的人呢？蛮横？无情？冷漠？“啪嗒……啪嗒……”宁轻雪的泪水犹如断线了一般，全部落在了手里的卖血单上面，单子上面的字迹渐渐的模糊。也许她要将自己二十二年的泪水一次性的全部落在这里，可是她抑制不住自己内心的后悔、自责和伤心。“来看一看勒，祖传的药方，包治百病。头痛发烧、外伤内伤、风湿近视……只有你想不到的，没有我治不了的……”叶默在步行街叫喊的声音似乎还在耳边，可是他的人却已经不见。可笑她当时手里拿着黄金糕，还盼望着那些城管快点赶走这个人。可笑吗？当时他的声音听起来真的很可笑，可是现在她只觉得伤心。也许当时她手里的黄金糕就是叶默卖血的钱换来的，可是她手里拿着叶默卖血的钱换来的黄金糕，却偷偷的躲在一边，边吃心里还在一边讥笑他的无知和无耻。无知吗？在周蕾和她吃完饭在等着叶默付账的时候，叶默拿出来的五块十块居然让她感觉有些脸红。这一刻，宁轻雪忽然无比的恨自己。“砰砰……”外面又传来了几声李慕枚敲门的响声。可是宁轻雪却什么都没有听见，她只听见了叶默说的话：“不行，这里东西太贵……”“……去这家美食楼吃个饭也不过几千块钱而已……”这是当时她的回答，几千块钱而已，可是几千块钱，需要叶默去医院多少次了？他还是个学生，除了去医院卖血，他又能从哪里弄到钱呢？宁轻雪下意识的拿出叶默给她的那两千块钱，不过现在只有几百块钱了，一直感觉钱很脏的宁轻雪，第一次抚摸着手里的钱，觉得有些心疼。原来他一直留在后院的大树下面，还有就睡着青石板，是因为没有钱去外面住啊。为什么许薇可以想到他是为了省钱，自己就想不到？对不起，叶默……（求推荐票哦，推荐票千万不要消瘦下去啊。想要推荐票和收藏。）（感谢面条站直、LJIN、南宫飄轌的打赏，谢谢！感谢LJIN的更新票支持，谢谢！呵呵，还有甘蔗大家都很想念你哦。）
第三十八章 中途下车的女人
宁轻雪擦了擦红肿的眼睛，拿起那封没有署名的信，她知道这封信不是给她的，想拆开来，但是最后还是忍住了。将叶默的东西小心的收了起来，全部装进了小箱子，这才打开门。“轻雪，你到底怎么了？”李慕枚看着眼睛红肿的宁轻雪，她知道自己没有看错。宁轻雪确实是哭了，而且似乎还很伤心。“那个箱子里面是什么？”李慕枚有些惊奇的盯着宁轻雪抱在怀里的箱子，宁轻雪的变化，就是因为打开了这个箱子才有的，她很想知道，是一个什么样的箱子，让从来都没有哭过的宁轻雪如此伤心。“那是我的东西。”宁轻雪摇了摇头，没有将自己的小箱子递给李慕枚查看。李慕枚摇了摇头说道：“轻雪，这边的事情已经结束了，我们走吧，今天我们去民政局将你和叶默的离婚手续办了，然后就直接去渝州。我估计姑父和你大伯他们的谈判不容乐观，我们也不用去燕京了，说不定以后宁氏药材要一分为二了。”“慕枚，我还想等两天，也许叶默会回来的……还有，我暂时不想去离婚。”宁轻雪摇头拒绝了李慕枚的提议。“为什么？”李慕枚诧异的看着宁轻雪，她实在想不到宁轻雪昨天还高兴的等自己过来接她走，今天就变卦了。甚至还要在这里多住两天，这到底是怎么回事？这里有什么好住的？宁轻雪摇了摇头，没有回答。她心里在想，什么时候叶默会回来，自己心里原来所想的叶默，好像没有一点点是他真正的性格。可是自己什么时候又了解过他呢？无论是和他定亲后还是定亲之前，她根本就没有在意过这个人。甚至第一次见面，还是来宁海想要找他帮忙的时候。李慕枚没有再问宁轻雪，她知道轻雪不想说的事情，再问都没有用。晚上许薇回来后，宁轻雪第一次问起了叶默的事情。许薇虽然有些不大喜欢宁轻雪，但还是告诉了她叶默来这里几个月的情况。宁轻雪没有想到叶默的生活如此简单，只是每天出去回来，甚至许薇都不知道叶默是个学生。......叶默连夜走出七弄崖，他虽然不怕宋家，但是现在他的实力还太低，万一宋家知道宋少文是他杀的，一旦布下了天罗地网，他不要说修炼了，说不定连逃跑都要花点力气。更别说找个安稳的地方来栽种他的‘银心草’了。而宋家想知道宋少文的死和他有关系，也许只是时间问题。所以现在他还不能被宋家的人发现，至少三年之内不能让他们知道。叶默没有继续坐顺风车，他展开了‘云影步’速度丝毫不比普通的车子慢，早上六点多的时候，他已经出现在了风塘镇，这是奉口市的一个中等规模的镇子。找了一家小旅馆，叶默想进去清洗一下身上的灰尘，这才发现自己连身份证都没有。不过小旅馆却不一定要身份证，叶默虽然清洗了一遍，但是没有身份证，很明显不适合在城市里面生活。为了避免被怀疑，叶默购买了一个背包，包里只是装了些日常用品，还有就是一些干粮。身上还有几千块钱，都是从宋少文几人身上剥削过来的。现在他只想去贵林山区，靠近国境线附近找个安稳的地方住下来，继续修炼。站在风塘镇的汽车站外面，叶默有些为难了，如果是坐汽车走的话，暴露的机会很大。因为他没有身份证，而现在很多路警都会拦住长途大巴检查身份证。蹭火车会好点，但是风塘镇却没有火车站。“朋友，你去什么地方？要做车吗？”一个三十多岁的男子走过来问道。叶默背着背包在汽车站前面徘徊，估计被这人看在眼里了，立即就过来拉生意。叶默一看就知道这是私运的黑车在拉客，估计是为了逃避运营税之类的，一般的人都不愿意坐这种车，但是有些人为了省钱，选择了坐这种黑车，因为价格便宜。但是这种车，叶默却喜欢，因为这种车一般都会选择偏僻的路走，而不去走路卡林立的高速，这样的话，就会省去了很多麻烦。“你们的车到哪里？”叶默随口问道。“祁市，是五十五块钱，怎么样，顺路吗？”男子有些期盼的回答道。祁市叶默知道，虽然和自己去的地方有些偏差，但是大致方向不错。难怪这些黑车有市场，刚才叶默已经在外面的电子屏上看见了去祁市需要九十五块钱的票，而他们只要五十，这几乎是一半的价格。叶默点了点头，“好，带路吧。”“黑皮，又来了一个，去祁市的五十五块钱。”这男子将叶默带到车站外停着的一辆大巴前面叫道。“就是这辆车，你先上去吧。”男子将叶默叫上车，继续离开去叫人了。原来他不是司机，而是专门帮大巴拉客的。叶默也没有在意，他上车的时候车上已经有三十多人了。叶默走到靠后的位置坐了下来，闭目养神了一会，车上又来了几个人。不过最后上来的一名女子引起了叶默的注意。这女人戴着金丝边眼镜，长的虽然不是很漂亮，但是也不丑，不过看起来很是彪悍，而且身材也相当的惹火，前凸后翘。让叶默注意的不是她的惹火身材，而是她的杀气。虽然她表面上看起来和别人毫无差别，但是她身上的那种杀气，一上车叶默就感觉出来了。只是她的那个眼镜和她本人的气质却有些格格不入，不知道是不是故意戴着假装斯文的。这女人杀过人，而且杀的还不止一个人。她一上车，立即就引来了许多的目光。几名青年更是将目光扫过这女人的胸口和后面，咽了几口口水。这种女人根本就不用看她的脸蛋，只要看看身材就足以征服任何一个男人。上车的女子似乎没有看见这些目光一般，她的眼神透过镜片在车内扫了一遍，包括叶默在内的所有人，都被她一眼扫过，眼神犀利却不张扬。这是一个有故事的女人，叶默闭上眼睛，他也是一个有故事的人，这个世界有故事的人太多了，何必去在意别人。现在是运输淡季，估计大巴也叫不到人了，虽然车上只有四十人不到，大巴还是开动了。车走了大概半个小时后，有人来收钱，叶默给了车费，继续闭目养神。虽然走的不是高速，但是车开的还算是平稳，根据司机的话，到祁市需要开四个小时左右，现在走了两个多小时了，应该是一半路不止了。“司机停下，我要在这里下车。”一个声音突兀的响起。“这位姑娘，这里是湘岭山区。前不着村后不着店，在这里下车……”司机好心的提醒道。不过他的话说了一半就被女子打断：“这是我的事情，停车吧。”（感谢我喜欢甘蔗、方云的部下、天山晴雪、非人类4、自古圣贤皆寂寞、南方蛮族、罗汉果长眉、雪爷来了、HAYASHI、lonsense许多朋友的慷慨打赏，谢谢哦！感谢danfero的评价票和我喜欢甘蔗的更新票支持，谢谢！！！）推荐票不求木有啊，求推荐票票哦！
第三十九章 好厉害的女人
“这里没有别的路了，除了这条路，入山就是贵湘大岭了，那里面虽然有几个旅游景点，但是大多数还是原始山岭，这里下车确实没有地方出去……”车里面有一个好心的中年人说道。那名女子倒是沉默了片刻，就再次坐回了座位，不知道是觉得这中年人说的有道理还是因为别的原因。可是叶默倒是心中一动，这里下车对别人没有什么好处，对他却是有好处。贵湘大岭他知道，是贯穿了湖中、湘淮、贵南三个大省的一个大山脉，号称华夏三大山脉之一。贵南省和越南、卢瑟两国交界，而他想去的贵林，就是贵南省最南边的一个城市。如果他按照坐车的步骤去贵林，必须在湖中、湘淮、贵南三个省份不停的换车。这样他没有身份证，暴露的机会绝地会增加，而他要是从贵湘大岭自己走的话，虽然花的时间多一点，但是却安全了许多。况且经过贵湘大岭的火车很多，他随时可以搭上顺风车。就算是不搭顺风车，在山里一边走一边修炼对他来说毫无压力。“司机，你停下车，我要下车，我朋友的车来了，我坐他的车。”叶默说完站起来走到前面。不但司机愣住了，车上的人都愣住了，就是那名女子也有些奇怪的看着叶默，她之所以不下车，倒不是因为这里是荒山野岭。而是因为怕被别人怀疑，然后传开去，毕竟一个女人在荒山野岭下车很是突兀。她正想找什么理由下车的时候，居然有人也提出了下车，这正合她的意思。司机这次没有劝，别人说有车来，当然是不想坐大巴了。车停下来，叶默首先下车，那名女子跟着下了车。不过让车上所以人更加纳闷的是，除了叶默和那名女子，后面居然又有两名男子下车。不要说经验老到的司机，就是乘客都知道后面下车的两个人，应该是冲着前面两人去的。司机哪里还敢多管闲事，立即发动大巴，快速的在转弯处消失不见。那女人为什么下车叶默知道，因为在他说之前，她就说要下车了。但是后面两名男子为什么也下车，叶默却不明白。不过他很快就明白了，因为这两名男子已经将那名女子围住，并且其中一人对叶默瞪了一下眼睛说道：“小子，如果想多活几天，就赶紧滚，这里没有你的事。”遇见抢劫的了，叶默心里好笑，这两个男子看起来虽然凶悍，但是叶默肯定他们不是那女人的对手。这名女子冷冷的盯着两名靠近她的男子，一言不发。“小妞，将你包里的钱拿出来，不要说没有，刚才你拿电话的时候，我已经看见了。应该有好几万吧，嘿嘿，本来我兄弟两人是准备抢劫大巴的，既然你一个人身上有这么多钱，就抢你一个人的好了。”叫叶默滚的男子，对叶默说了一句，立即就回过头盯着这女人。叶默笑了笑，这种事情，他根本不想管，这两边都不是善类。“你等等。”叶默刚转身，还没有走，那女人忽然叫道。“什么事情。”叶默回过头淡淡的问道。看见叶默丝毫没有紧张的神态，这女子倒是诧异的再打量了叶默一下，她却看不出来叶默有丝毫异常的地方，整个人都普通的不能再普通了。就连脚上穿的帆布球鞋都是那么的普通，心想这人还真是粗神经啊。“等会帮我一个忙。”这丰满彪悍的女子居然笑了笑，然后摘下眼镜收起来。长相只能算是不错的脸顿时因为这笑容变得生动起来。叶默还是第一次遇见变化如此大的脸，仅仅因为一个笑容，就判若两人了。“我不喜欢打架。”女人的后面半句话还没有说出来，叶默已经拒绝了。“咯咯……”这女人愣了一下居然笑出声来，继续说道：“不是要你打架，是等会帮我将这两人搬到树林里面埋了……”围着女人的两名男子本来还有些凶悍的盯着叶默，他们见叶默不害怕立即离开，就对叶默有些提防了，一般的人遇见拦路抢劫的，肯定是转身就跑，如叶默这样丝毫不畏惧的，他们还真的很少见到。当听到这女人说要叶默将他们埋了，那名高个男子哪里还忍得住，拿起手里的匕首就对这女人的胸口刺去。“咔嚓……啊……”两声之后，这动匕首的男子已经倒在了地上。另外一名稍矮的男子还没有反应过来，当时就有些发愣。但是叶默却看得清清楚楚，这女人是在高个男子伸出匕首刺她胸口的时候，快速的抓住了这男子的手腕，然后往上一扳。将这男子手腕扳断的同时，手背在匕首的后面打了一下，这匕首就犹如长了眼睛一般刺入了这高个男子的咽喉。好厉害的女人，整个动作只有几个呼吸的时间，如果不是叶默现在已经是练气二层，他甚至都看不出来。叶默心里动了动，如果换成他是练气一层的时候，和这女人对敌，鹿死谁手还很难预料。叶默是第一次遇见如此高手，虽然现在这女人在他眼里只要分分钟就搞定的事情，但是说明了一个问题，就是这个世界有很多的高手都隐藏在各个角落，如果他不努力，说不定哪一天他就遇见了。换句话说，如果在一个月之前，他遇见这个女人，万一起了冲突，结果又会怎么样？叶默不喜欢这种有危机的感觉，唯一的办法就是不断的变强。那名矮个男子总算是清醒了过来，虽然只有几个呼吸的时间，但是他心里已经明白，这次撞到铁板了。想也不想，转身就想跑，那名女子忽然一脚踢去，地上的匕首从高个的咽喉被踢出。然后这女子又是一脚踢在匕首上，匕首犹如长了眼睛一般刺入了那名逃跑男子的后心。“你的胆子不错，我不是让你帮忙打架，你看，现在已经用不着你打架了，你只要将这两人帮我拉到树林里面埋了，他们身上的钱都是你的了。”这女人忽然对叶默再次笑了笑说道。“如果这两人身上没有钱呢？”叶默淡淡的回答了一句。这女人愣了一下，她没想到叶默这个时候还在考虑这个问题，一般的人早就听话去做了，哪里还敢顶嘴。“如果没有钱，这些就是你的了。”说完这女人伸手从包里掏出一叠钱拉下了一半，其余的丢给了叶默。叶默伸手接了过来，看看银行的出纳章还在上面，看样子原来应该是一万，被这女人扯了些走，应该还有四五千左右，她出手还真是大方。正需要钱的叶默接过钱笑了笑说道：“好，这笔生意我做了。”说完直接拖着两名倒在地上的男子进入了路边的树林。看着叶默进入山林，以及叶默拖着的两具尸体的轻松，这女人眼里露出一丝欣赏，自言自语的说了一句：“力气不错，而且胆子也不小，就是太小白脸了些。”（感谢我喜欢甘蔗、南方蛮族、斩刀、海豚aaa、YD_幻で跡kt、LJIN、hhjjss、南宫飄轌许多朋友的慷慨打赏，谢谢！同时热烈祝贺和感谢我喜欢甘蔗成为《最强弃少》的第一位堂主，谢谢了！！！）（发点推荐票鼓励一下老五啊，呵呵，求鼓励！）
第四十章 赚钱好像很简单
叶默将该两具尸体拖入树林，看了看两人的身上，却没有什么好东西，加起来只有一千多块现金，至于卡什么的，叶默根本就不想要。不过那把匕首却似乎不错，看起来很是锋利，叶默拔了下来，当成了自己的战利品。几个火球术，将这两人烧成黑焦一团，但是却无法烧完。叶默叹了口气，自己的火球术档次太低了，如果到了练气三层以后，他一个火球术就可以彻底的让这两人消失。随便一掌打了一个巨大的坑，将两人踢了进去，又是一掌推了一些土进去了事。他自己杀人是从来不埋的，但是这次收了几千块钱，就当一次雇佣工人吧叶默处理完这两个劫匪，并没有回去，而是直接往山里而去。“你等等……”那名女子在路边等了一会也不见叶默过来，立即跑出公路，也进入了山林，这才发现叶默居然进山了，只能依稀看见他的背影。如果她再慢一点的话，说不定叶默早就走不见了。叶默听见那个女人的叫喊，停了下来。见叶默停下，这女子倒是真的有些惊讶了，在她看来，叶默是因为害怕她才走的，听见她的叫声应该跑的越远越好才是，没想到他居然停下来了。有心想将叶默认为成害怕她才停下来的，但是这女人知道叶默不是，他似乎丝毫害怕的神态都没有。“你不怕我？”这女人走的叶默面前有些意味的说道。叶默将肩膀的背包拉了拉，淡淡一笑说道：“你会杀我？”“不会，你没有冒犯我，我不喜欢杀人。”这女人下意识的摇了摇头。“哦，既然你不会杀我，我为什么要害怕？”叶默似乎有些奇怪的说道。这女人再次看了看叶默，普普通通的一个青年，长得不丑，还有些白净，衣服很整洁，甚至像一个学生。估计才二十出头一点，而且身上也没有任何让她觉得危险的信号。她无数次从死亡当中逃生，有一种天生的敏锐，就是发现比她更厉害的人都有一种直觉，很明显叶默不是。“你胆子很大，不过你如果不怕我，你要从山里逃走干嘛。”“这山是你家的？难道我不能走？”“……”女人一时语塞，虽然叶默说的话有些冲，但是她却没有发怒，而是继续笑道：“好吧，算你说的对，认识一下吧，我叫闻冬，见闻的闻，寒冬的冬。”“叶默。”叶默简单的说了自己的名字，他不知道这个和他素不相识的女人找他干什么。“你知道我为什么要叫你，而且还想和你认识吗？”闻冬问了一句，不过她没有等叶默回答，而是自顾自的说道：“因为我比较欣赏你，刚才你也看见了，我不是一般的人，如果你愿意，我可以为你介绍一个师父。”叶默摆摆手说道：“介绍师父就免了，你也欣赏过了，如果没有什么其他的事情，我就走了啊。”“别急啊，看来你还不懂这个世界的强者强到什么地步，既然这样，收徒的事情等会再说。我现在有一笔生意想要去做，你有没有兴趣和我一起去？当然报酬可比埋两个垃圾要强的太多了。这女子见叶默拒绝了她的好意，也不介意，而是慢条斯理的说道。报酬？叶默心想帮这个女人处理了两个废物就收了几千块钱，自己正需要用钱，如果这个女人能给他更多的钱，再帮她一个忙也无所谓。况且，现在他已经是练气二层，也不害怕这女人会暗算他。最主要的是，一旦他开始修炼，就没有时间去挣钱。“说吧，什么事情，还有就是多少报酬？”叶默对多少钱请他才是最关心的，如果有了钱，他就不需要继续为钱而烦恼了。闻冬没有直接回答，而是说道：“从这往北走，大概二十里的样子，就有一条公路直接通往湘山岭的旅游景点，在旅游景点的一个小旅社里，我有两个箱子，到时候你只要帮我将箱子拎着，和我一起去进行一笔交易就可以了。放心，有我在，你会很安全的。到时候，你只负责交箱子，不用多话。至于报酬，给你五万怎么样？”去拎个箱子就是五万，这钱也太好赚了，叶默动心了。他辛辛苦苦的卖符箓，还有帮人看病，在机缘凑巧的情况下，也不过才赚几万块钱而已。至于这叫闻冬的女人坑他，他根本就不怕，他不相信有人可以杀了他，就是比他厉害，如果他想走，也没有人可以拦住。“好，我做了，不过不能去太远的地方，我还要去别的地方。”叶默点点头，二话没说就同意了。闻冬见叶默答应的如此爽快，点了点头说道：“不错，你是一个爽快的人，是个干大事的，我喜欢这种爽快。无论你去哪里，都不会有影响，我去交易的地方，只有几个小时的路程，也许交易结束了，都没有影响你的事情一分钟。”见叶默不再说话，闻冬也不再多话，开始前面带路。虽然是山岭之中，但是闻冬轻盈异常，丝毫不见吃力。她怕叶默跟不上，特意的放慢了脚步，可是后来发现叶默的体力很好，丝毫没有跟不上的迹象，心里暗自惊奇。如果不是叶默看起来根本就不像练武的人，还有他那白皙修长的双手，也不像练武人的手，闻冬甚至怀疑叶默也是道上的人。闻冬说的没错，两人在山里走了只有一个小时左右，就看见了又有一条盘山公路横亘在前面。这条公路明显的比刚才叶默他们下车的那条路人气要多多了，至少不时的就可以看见一辆车来往。闻冬和叶默没有等多久时间，就拦住了一辆去往湘山岭的大巴车。湘山岭是华夏比较著名的旅游景点之一，名气和五岳也不相上下，但是因为湘山岭每年来旅游的人都有失踪。还有就是这里的盘山公路，大巴出事故的几率较高，所以来这里旅游的人气远远比不上五岳和黄山一些著名的大山。叶默一到湘山岭就感觉到了这里的天地灵气比起宁海要强很多，如果不是这里离开宁海太近，他都想选择在这里修炼了。大巴停在了湘山岭的山腰的一处停车场，闻冬告诉叶默让他等在这里，她去取东西。果然叶默没有等多久，闻冬就开了一辆普通别克车过来。“东西拿到了，上车，我们走吧。”闻冬将车停在叶默面前轻松的说道。叶默的神识虽然只有五六米远，但是检查一下这辆车却是够了。他的神识扫了一下，车没有任何异常。只是在后座上面多了两个箱子。叶默拉开车门坐在了后座上面，神识再次扫进了箱子。其中一个里面是一把步枪，叶默对枪不是很了解，这枪到底是什么型号，他也不知道，看起来有些像AK系列。另外一个箱子只有一叠资料，还有一个很是奇怪的模型。闻冬见叶默二话没说就坐在了后面，对叶默的举动很是满意。不过心里也在想，这个叶默是胆子天生的大呢，还是没有见识过世面？如果是没有见过世面，到时候千万不要做出丢人的举动来。想到这里闻多却说道：“叶默，等会我们进去的时候，如果边上有人盯着我们，你不用担心，只要听我的吩咐，然后和对方交换箱子就可以了。”“我知道。”叶默估计要交换的就是那个有一个模型还有一叠资料的箱子，既然闻冬这么镇定，就说明没有危险。再说了，就是有危险，他叶默也不怕，做了这一笔，他就可以安心修炼了。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第四十一章 我应该相信他
宁海。两天时间很快就过去了，宁轻雪虽然每天都站在院子门口望眼欲穿，可是不要说叶默，就是连影子都没有。两天后，宁轻雪终于明白叶默已经走了，无声无息的走了。没有和她打任何招呼，甚至连他自己的东西都没有带走。如果不是他有急事，就是自己在他的眼里实在是算不上什么。也许在叶默的眼里，自己是个无礼无情又自以为是的人吧。“轻雪，两天时间已经到了，姑父和阿姨已经打电话给我说要过来，我告诉她们我们两人直接去渝州。”李慕枚看着六神无主的宁轻雪再次提醒道。宁轻雪这两天的表现很是不正常，甚至有些魂不守舍，她似乎很在意叶默有没有回来，李慕枚就是不知道发生了什么事情，也有些明白宁轻雪和叶默之间也许有些什么事情，是她不知道的。但是要说轻雪看中了叶默，李慕枚是绝对不会相信的。“已经两天了吗？”宁轻雪下意识的回答道，似乎有些走神。半晌后，宁轻雪再次说道：“慕枚，我想将这个院子买下来。对，将这个院子买下来，无论多少钱。”“轻雪，你怎么了？”李慕枚感觉宁轻雪的举动似乎有些随意了，买下这个院子，先不说别人卖不卖，就是别人卖，这个院子买回来给谁住？“慕枚，就这样吧，将这个院子买下来，告诉房东，让他不要动这个花坛。”宁轻雪下定了决心。“为什么？轻雪，就是你要买这个院子，也要有一个理由吧，况且姑父和阿姨也会问的。”李慕枚更是不理解的问道。“没有理由，慕枚，我只是感觉有一样东西丢在这里了，我想也许买下来，我还有机会找回来。如果不将这个院子买下来，也许这一辈子我都无法再找回来了。慕枚，我已经下定决心了，如果我爸爸不同意，我会自己去和他说的。”宁轻雪的声音轻柔的有些像天边传来的一般。……“快看啊，那个上次找叶默的美女又来了。”“叶默这家伙还真是有运气啊，居然认识这种美女，而且还不来上课，让别人找不到。”“牛啊，这种人，我今年开学到现在就见到他两三次。”“哼……”……教室里面议论纷纷，最后那一声哼，却是彦艳发出来的。她对这个比她不知道漂亮多少倍的美女很是不爽，而且上次还让她吃了个瘪。苏静雯已经去了宁大几次了，但是就是找不到叶默。她知道李慕枚晓得叶默的住处，但是她就是不想让自己找叶默的事情被她知道，至于是什么心理，苏静雯也明白。她喜欢找叶默，是因为她感觉和叶默在一起很轻松，而且心情很愉悦，没有丝毫的压力。自从那天叶默在她的生日晚会上和她跳舞后，苏静雯就一直没有见到他，今天已经是苏静雯来宁大的第三次了。这次她决定就是没有发现叶默在教室里面，她也要问一下。正当苏静雯下定决心后，迎面走来了一位神情冰冷的少妇。苏静雯立即就看清楚了这个少妇是谁，就是上次她和叶默离开时遇见的那个老师，立即高兴的迎了上去问道：“这位老师你好，请问你知道叶默这几天去哪里了吗？”“叶默？我不认识这个无耻的人。”说完这少妇转身就走。这少妇当然就是云冰，现在她最恨的人就是叶默了。如果叶默再出现在她的面前，她都不敢肯定是不是会立即将手里的书本砸过去。今天居然有人问她叶默去了哪里，而且这个长得很漂亮的女人，她还认识，就是上次和叶默在一起的那个女人。和叶默这种人在一起的，绝对也好不到哪里去，云冰当然不会有好脸色给苏静雯看。苏静雯愣愣的看着扬长而去的女老师，心说现在大学里的教师素质怎么这么低下了。说不认识，还说无耻之徒，叶默会对你做什么？如果别人不知道叶默的情况，她苏静雯还不知道吗？京城被赶出叶家的废材，而且还是那个。一个女人恨男人不就是那个事情吗？叶默根本就不可能做这种事情，这个女人凭什么要恨叶默？云冰在苏静雯的眼里的印象立即是一落千丈。“静雯表姐，你怎么在这里？”苏眉的声音传来。“哦，苏眉啊。前面那个老师是谁啊，怎么素质这么差，我问个话，她居然出口骂人。”苏静雯指着只剩下背影的云冰问道。苏眉看去，有些奇怪的说道：“她是英语课的讲师云冰老师啊，虽然为人有些冰冷，但是却不是什么素质差的人啊。怎么了？难道云老师刚才说什么了吗？”“不是的，我问她叶默怎么不在，还有叶默去哪里了，她居然骂叶默是无耻之徒。真是的，还有这样的老师。”苏静雯明显的对云冰这么骂叶默很是不高兴。“说叶默啊，难怪，因为叶默欺负过云老师，我亲眼看见的。那天估计叶默侵犯了云老师什么，云老师要打叶默，被叶默抓住了手，最后云冰老师还骂叶默无赖、无耻。静雯姐，你以后不要和那个叶默来往，那个人根本就是一个脸皮极厚的人，他和你认识，估计就是为了钱。”苏眉对叶默当然没有任何的好感，添油加醋的将叶默贬的一文不值。苏静雯有点不明所以的听苏眉将话说完，好一会才皱着说道：“叶默不是这样的人，我相信自己的第一感觉，而且我和他也见过好几次了，他身上没有我讨厌的那种感觉。苏眉，你是不是看错了？我觉得有的时候你看人不要太武断了。”“什么？静雯姐，我怎么可能看错，那天在宁湖边上的小树林里面，我亲眼看见叶默和云冰老师两人的举动。而且，就是我看错了，难道刚才云老师骂叶默是假的？”苏眉连忙夸张的说道。苏静雯其实一问出来，就知道自己的问话有些问题，如果苏眉看错了，那个女人为什么要无缘无故的要骂叶默？难道自己的感觉真的错了吗？可是叶默没有给她什么不好的印象啊。虽然他穷点，但是叶默在她面前从来都是不亢不卑的态度，这到底是怎么回事？知人知面不知心，莫非叶默真的是那种人，只是他隐藏的很深？或者说他接触自己有他的目的？可是天地良心，从一开始，就是自己一直在找叶默，他可是从来都没有找过自己一次，就是他知道自己的电话也是一样。摸了摸手腕上的手链，苏静雯的心有些乱，她倒不是因为对叶默生出了情感上的东西，而是她从来都没有一个年龄相仿，而且相处的比较愉快的异性朋友。她对叶默的好感是不知不觉中产生，现在居然发现在别人眼里和在她的眼里有这么大的差异，她有些堵心，况且有的东西还是自己亲眼看见的。不行，我要去他住的地方看看，李慕枚不是知道吗，先去问问慕枚。我不相信叶默是这样的人，她们肯定是误会叶默了，我应该相信他。（感谢我喜欢甘蔗、书友120310182452429、LJIN、南宫飄轌、六神清风、工无名、zzyu9999的慷慨打赏，谢谢哦。）
第四十二章 三颗链珠
苏静雯还没有去问李慕枚，另外一个女人居然打电话给她了。这个女人不是别人，就是和叶默结婚的宁轻雪。苏静雯当然知道宁轻雪为什么要和叶默结婚，但是女人的直觉让她感到宁轻雪对她并没有多大的好感，为什么宁轻雪要打电话给她？当苏静雯赶到一家小咖啡屋的时候，宁轻雪已经等了好久了。看见苏静雯进来，宁轻雪连忙站了起来。“轻雪，你找我？”苏静雯看见宁轻雪，连忙问道。“是啊，静雯，坐吧。你想喝点什么？”宁轻雪随口问道。“我不喜欢喝咖啡，来杯果汁吧。”苏静雯说完，才发现宁轻雪的面前居然也是一杯果汁。两个人在咖啡屋里面喝果汁，确实有些滑稽。“轻雪，那个，你们过得还好吧……”苏静雯本来想问问叶默是不是还好，话到嘴边就变成了你们。“啊，哦，还好……”宁轻雪喝了一口果汁，有些不知道应该怎么说的样子，过了一会才定了定神说道：“静雯，其实有一件事，我想，我想请你帮个忙，只是，那个……”这个那个了半天，宁轻雪还是没有将自己的目的说出来，似乎难以启齿一般。“轻雪，有什么话你就直接说吧，而且慕枚是我的好朋友，她又是你的表妹，虽然我们以前不是很熟悉，我想以后应该就熟悉了。”苏静雯的意思很清楚，大家又不是陌生人了，有什么话不好说出来呢？“那我就直接说了啊，你可以和我说说叶默的事情吗？还有……”宁轻雪说了一半，但是后面的还有还是没有说出来。苏静雯嫣然一笑说道：“其实这也没什么啊，我认识叶默很偶然的，他被带进了警察局，我去保释他出来。之所以保释他出来，是因为我远远的看见他好像我的一个熟人，后来才知道不是。然后两人吃了个饭，后来我邀请他参加我的生日晚会。”苏静雯没有说叶默像那个卖符箓给她的大师，毕竟宁轻雪和李慕枚她们都表现的很不相信这种迷信的，何必说这些呢。没想到他还进过警察局，不知道是因为什么事情，不过宁轻雪没有再问，而是继续说道：“静雯，那个，上次叶默去参加你的生日晚会，他送了一个手链给你，如果你不喜欢，我想，我想……”宁轻雪实在不好意思说出想让苏静雯将手链转送给她的话来，毕竟东西是叶默送给苏静雯的。如果不是她听见李慕枚说叶默和苏静雯只是几面的交情，她就是再想要那个手链，也不会来这里开口问苏静雯要的。而且现在苏静雯自己也承认，她和叶默只是泛泛之交，宁轻雪这才开口，但是话到嘴边，还是说不出来。宁轻雪虽然没有说出来，但是苏静雯却听出来了。宁轻雪应该是想要她的这个手链，难道她和叶默之间还真的生出感情来？不对啊，就是生出感情来，这东西叶默既然可以做给自己，当然也可以做给她的。那么宁轻雪问自己要这个手链干什么？说句实在的，叶默送的手链确实是一个做工很粗糙的东西，但是苏静雯之所以喜欢这个手链，是因为她感觉和叶默之间的友谊是最纯洁的，叶默是一个让她很静心的朋友，虽然见面次数不多，但是从来都不掺杂一些别的东西。只是今天苏静雯今天听了苏眉的话，又结合云冰的对叶默的态度，让她也有了一些迷惑，她现在也不知道叶默到底是一个什么样的人了。虽然她相信叶默，但是内心深处还是有些犹豫。“叶默还好吗？”苏静雯没有直接回答宁轻雪的话，而是问了一句毫不相干的话。宁轻雪原本以为苏静雯要么就会说回去找找，要么就会说不知道放在什么地方去了。她不相信叶默送的那个粗糙的手链，苏静雯会戴在手上。在她看来那个手链对苏静雯来说可有可无，所以她才会开口要。可是没想到苏静雯却直接问叶默的事情，让她有些措手不及。“叶默走了，他应该离开了宁海，去了什么地方，我现在也不知道，我已经有好几天没有看见他了。晚上我和慕枚也会离开宁海了，我要去渝州。”宁轻雪还是很快就反应了过来，告诉了苏静雯，自己也即将离开宁海。“叶默已经走了？他还在宁大没有毕业啊。”苏静雯有些惊讶的说道。不过很快就反应了过来，她从苏眉的口中已经知道叶默在宁海大学是个什么样的存在，就是将四年大学全部读完，估计也没有办法毕业了。苏静雯忽然笑了笑，没有等宁轻雪回答，而是直接说道：“其实那个手链还不错的，我也有些喜欢。你都是他老婆了，难道问他要个手链，他还不愿意不成？如果你告诉我你为什么要那个手链，也许我可以给你一半。”宁轻雪当然听的出来苏静雯话中的故意，不过她还是回答道：“你知道我和叶默结婚是为了掩人耳目的，只是没想到现在不需要了。叶默走的时候，也没有送什么东西给我，而且我觉得对他有些亏欠，所以，所以……”宁轻想要手链的一个潜在的原因就是，她忽然有些羡慕叶默送给苏静雯的手链。而且那个手链也很粗糙，以苏静雯如此有钱的人，肯定不会喜欢的，说不定都丢掉什么地方去了。既然苏静雯不喜欢，自己收回来应该也没什么。她隐瞒了一件主要的事情，就是叶默虽然没有送什么东西给她，但是临走的时候太过匆忙，将自己的小药箱留了下来。不过这话她是不会说的，小药箱已经成了她的隐私。“手链在我手上……”苏静雯说着取下了手里的手链说道。在她看来宁轻雪之所以觉得对不起叶默，是因为她利用了叶默。其实宁轻雪也是一个可怜的人，看样子叶默对她也很生气，走的时候连个招呼都不打。“啊……”宁轻雪啊了一声，她实在没有想到，苏静雯会将叶默送的手链戴在自己的手上，这让她有些措手不及。这说明了什么，说明苏静雯很喜欢这个手链，而不是和她想的那样，根本就不知道丢哪里去了。忽然间，宁轻雪心里居然涌起了一种莫名的情绪，让她自己也有些不明白是什么样的一种情绪。“我给个三颗玉珠给你把，这些都是叶默亲手做的，你自己回去用线穿起来。”苏静雯说着，打开自己手里的手链，拿了三颗珠子下来递给宁轻雪。如果在上午的时候，她没有听见云冰当她的面对叶默的骂，还有没有听到苏眉对她说的话，也许她还不愿意将自己手里的手链珠子给三颗给宁轻雪。但是自从经历了这两件事后，她似乎有了一种感觉，自己手里的珠子她好像看的没有原来那么重了。如今宁轻雪问起，她居然拿了三颗给她。至于为什么要留下三颗，也许是为了纪念那一份纯真的友谊吧。回去后，也许她就会将这余下三颗珠子的手链收起来了，不会继续戴在手上。（感谢南方蛮族、丿灬老衲、非人类4、陈细猪、LJIN、起义的医生的打赏，谢谢！感谢完美梦成真^_^、僵尸大神的更新票支持，谢谢！）求推荐票，下一更有些晚，可能在零点了，原因大家都知道，所以要求推荐票。
第四十三章 这钱不好挣
闻冬的车开的飞快，在盘山公路上面，如果往车外看去，说不定会害怕车子随时会落入悬崖。但是闻冬却将车开的又快又稳，尽管如此很多上山的车看见闻冬的别克，都停在了路边，害怕这个疯子会撞上他们的车。闻冬之所以将车开的如此飞快，就是看见叶默一直平淡不惊的样子。现在她在这么危险的盘山公路将车开的如此之快，就是想等会让叶默吃惊担心，然后跟她说，让她开慢点。一旦叶默这么说，她就立即教育他一顿，说这算什么快，你还没有见过开快车的，既然你胆子这么小，我就开慢点好了。可是山路已经走了一半了，叶默都没有说一个字。闻冬有些惊讶的看了看后面，却发现叶默已经在闭目养神了，似乎他并不是坐在一个随时会落下悬崖的车上，而是坐在一个悠闲的咖啡屋里面。闻冬彻底的无语了，就算是不怕，在这么陡的山腰中间开车，而且悬崖下面还没有护栏，总应该睁开眼睛注意着吧，但是他居然睡觉了。这到底是他的神经比较粗呢，还是对自己的车技比较信任？可是他怎么知道自己的车技就那么好呢？实际上在这个山腰上面开车这么快，就是她自己也有些心惊胆战。联想到刚见到叶默时，他的似乎毫不害怕的粗神经，闻冬总算是有些了解叶默这个人了。说好听点，他彻彻底底的就是一个不怕虎的初生牛犊。说难听点，就是一个二愣子。不过这种人对她正合适，她现在就需要这种人去帮她的忙，不然她一个人交易还真的很难说。见叶默没有关注车子的速度，闻冬车子渐渐的慢下来，毕竟在山腰开车，这么快还是很危险的，因为山腰的弯弯角角很多。她准备下了山，上了高速再将速度提起来。可是这个时候叶默却睁开了眼睛，随口问道：“还有多远？”闻冬听叶默问话，立即回答道：“估计还有六百里左右。”“还有这么远，你开的这么慢，要开多久啊？”叶默皱了皱眉头说道。听了叶默的话，闻冬差点将车开下悬崖，心说自己已经开的算快的了，难道这还算慢？难怪这家伙原来没有说话，而是嫌自己开的太慢啊。“这是山腰，等会上了高速再开快点。”闻冬有些无奈的回答到。好在叶默并没有继续追究她开车快慢的问题，而是接着闭目养神了。如果不是叶默刚才说话的语气是真的有些不满，闻冬甚至还以为他是在消遣自己。车上了高速后，闻冬将速度提起来，叶默感觉车子有些飘，抬头看了一下表，这车的速度每小时刚刚200千米出头点就飘了。两个小时没到，闻冬就已经将车开进了坛都。车却没有进入市区，而是在郊区的一栋单独的别墅前停下。叶默扫了一下这个别墅，做的很是气派，别墅外围是一大片竹林，还有一个巨大的人工湖。别墅里面的院子也很宽阔，停了七八辆豪华的轿车，前面的草坪都可以做两个足球场了。可见住在这别墅的人，绝对是一个有钱的主。“你拎着那个小点的箱子，大的箱子给我拎着。”闻冬说完下车，在后座拎起大箱子。叶默却知道大箱子里面装的是一个AK步枪，小箱子里面装的是一些资料和一个模型。叶默看了看这家别墅的规模，能在城市的外围拥有这么大的一个庄园式的别墅，说明这个主人不但有钱，而且还有一定的路子，不然这种情况是很少的。想到这里，叶默从自己的背包里面拿出了购买的鸭嘴帽和墨镜带上了，又拿起一个口罩戴上。最后才拎起闻冬让他拿的箱子。闻冬看了看叶默打扮的样子，嘴动了动，终究没有说什么。她不明白叶默为什么要这样做，在她看来叶默应该是个粗神经，一般想不到被追杀报复之类的。但是叶默偏偏这样做了，不知道他的想法是什么。叶默这一打扮倒是显得非常的酷，让人一看就有一种说不出来的味道在里面。“这样也不错。”闻冬喃喃的说了一句，就拎起箱子走进了别墅，她的车却并没有开进去。别墅门口站着两名门卫，叶默扫了一眼。这两名门卫见闻冬进来了，并没有阻拦，甚至连问都没问，更别说检查了，就放叶默和闻冬两人进去了。叶默现在的神识范围太小，只能看见周围五六米的地方，甚至还有些模糊，所以他也不能检查这个别墅。“哈哈，闻小姐出了北沙英豪依然不减啊，宫某等候多时了。来，给闻冬小姐看座倒茶。”叶默和闻冬刚跨入大厅，一个略显苍老的响亮声音就响起。“倒茶就不用了，我需要立即交易，交易完我马上就走，以后各不相干。”闻冬手一摆，干脆利落的说道。叶默看了看说话之人，五十多岁年纪，头发有些花白，但是精神彪悍。身上有一股阴冷的杀气，脸上虽然带着笑容，但是眼神却很犀利还有些闪烁。这不是一个简单的人，而且还是一个多疑的家伙。对叶默来说，这人最多也只是和闻冬处于一个档次，甚至还不如闻冬，他还没有放在眼里。就是他再多疑，在实力面前也是浮云。此人身侧左右两边各站了两名男子，出乎意料的是，叶默和闻冬进来的大门口居然没有站人。叶默一看此人阴冷的模样，就知道这不是一个好说话的家伙。门口没有站人，绝对不符合这人的阴冷气质。叶默的神识扫了出去，果然立即就发现了另外四个人，门口站了两个，左右两边各蹲着一人。这些人手里都拿着枪，只是左右两边的人巧妙的被屏风遮掩了。而门口的两人是在他和闻冬进来后躲在门外的。这屏风有人难怪闻冬看不出来，因为屏风中间有很多透明的孔，一眼就可以看到对面，而且下面中空。叶默之所以看的出来，是因为他神识可以扫到，这屏风看起来虽然是一个画布一样的东西，而且中空，但是靠近里面的那一边却是立体的。这摆放的位置却异常的巧妙，从门口走进来，却只能看见一个普普通通的屏风，如果叶默没有神识，他也一样看不出来。就是叶默不知道这屏风里面一端是中空的，他也能看出来一些问题，估计闻冬没有发现，因为屏风靠近门口的这边下面是固定在地面上的。有谁会在大厅里将屏风固定在地面上？这明显的有悖常理。屏风有空间的那端正好里面蹲着一个人，此人身上穿的衣服都和屏风边上的颜色一样。而且这上面也开了不少的孔，却很是巧妙的让门口进来的人只看见一小半。一般人看见如此普通寻常的一个屏风，而且还是清清楚楚的看到对面，也就不会在意了。看样子闻冬这笔什么交易不是那么简单的事情啊，五万块钱果然不好挣。......（感谢我喜欢甘蔗、打击**丶骊上、LJIN、冰枫灬夜的打赏，谢谢哦！感谢我喜欢甘蔗的更新票支持！）
第四十四章 必杀之局
“呵呵，不急。闻小姐，先看看东西再说交易的事情吧，这你应该没有意见吧。”自称姓宫的男子再次慢条斯理的说道。“可以……”闻冬说完这两个字后，脸色一变，却对叶默说道：“你打开箱子反过来让给宫先生看看。”叶默见闻冬的脸色变了，就知道已经她发现了躲在边上的人。虽然不知道她是怎么发现的，但是既然她发现了，就说明她有她的办法。只是不知道她发现的是躲在门后的人，还是躲在屏风里的人。“闻小姐，本人知道你厉害。嘿嘿，你就是再厉害，等你将箱子打开，再将里面的枪装起来，估计也要十几秒钟的时间吧，这十几秒钟，我可以杀你许多次了。所以我还想希望大家不要冲动的好。”这宫先生说完却坐了下来，有些讥讽的盯着闻冬。叶默也有些诧异，他不知道闻冬哪里来的底气和这个姓宫的人来交易，这不是羊入虎口吗？“这话是什么意思？而宫先生让人拿着枪站在门口又是什么意思？难道宫先生想不讲道义？”闻冬丝毫不紧张的说道，似乎在说一件和她毫无关系的事情。“啪啪……”宫姓男子拍了拍手掌，说道：“闻小姐果然还如以前一般厉害啊，只是现在的江湖道义实在是不值钱，进来吧。”听到宫姓男子的声音，门口两名拿枪的男子走了进来，拿起枪对着闻冬和叶默。出乎叶默预料的是，宫姓男子后面的四人虽然手里有枪，却并未举起。叶默这才明白原来闻冬是发现了门口的两人，左右屏风里面的人，她却没有发现。叶默神识锁定了门口两名男子的手指，只要他们手指一动，他就立即躲开。他现在还不能确信自己是不是可以躲避子弹，不过没有到练气三层，他估计也很危险。闻冬似乎没有看见自己被枪对着一般，而是从口袋里取出一个定时器，慢条斯理的说道：“如果宫先生真的想不顾道义的话，我闻冬也不介意大家一起走。不错，我这箱子里面是有一把枪，但是里面还有一个定时的炸弹，威力也不算大，要将宫先生的房子给铲平了还有剩余，我相信宫先生应该不会怀疑我手里炸弹的威力。”“哈哈，闻小姐真会开玩笑，江严，去将东西拿给闻小姐看看，还有你们将枪收起来，难道不知道闻小姐是客人吗？”宫姓男子说完，同时让门口的两人将枪收起来。他当然知道闻冬是干什么的，玩炸弹对她来说简直就和玩爆竹一般轻松的人。闻冬似乎也没有注意这件事一般，而是直接打开了箱子，所有的人都盯着她箱子的时候，她已经以众人眼花缭乱的速度将枪装起来了。虽然没有计算时间，但是叶默肯定她的时间没有超过十秒钟。虽然只是几秒钟，但是因为对闻冬身上炸弹的顾忌，或者是因为没有看到闻冬带来的东西，宫姓男子脸色变幻了几次，终究没有选择让人开枪。叶默却知道闻冬的箱子里面绝对没有炸弹，因为之前他就用神识扫描过。闻冬提起已经装好的步枪，拉起叶默直接靠向左侧，叶默暗地苦笑，心说虽然她这样避免了将后背留给门口的两人，但是这不是同样将后背再次留给屏风后面的那人吗？果然宫姓男子嘴角露出微笑，对他旁边拿箱子的男子点了点头。这名男子拿起箱子打开，走上来将箱子对着闻冬这边。叶默已经看的清楚，是一箱子美元。估计有一百多万。心里暗骂闻冬的小气，自己弄了一百多万美元，居然只是给几万的跑路费给他，还让他被枪口对着。叶默却也打开箱子，将箱子对准了宫姓男子，同时手在旁边的椅子背上扣下一块碎木，将手里的碎木分成八块木屑，其中一块直接往后面打去。木屑准确无误的穿过屏风的小孔，射入屏风躲人的那一端，那人连姿势都没有变就被谢星射杀。没有人看见他的动作，叶默手里的木屑蕴含着真气，打入后面的那人，直接刺穿了他的眉心，封闭住了他的声带。对于想要自己性命的人，叶默从来都不会留情。射杀后面的这人后，叶默特意的往中间走了点，不然相距太远，他的神识无法仔细的观察对方。见叶默往中间走，虽然不想过去，但是闻冬也只好跟在叶默后面。手里拿着美元的男子，走到叶默面前看了看叶默的箱子。闻冬也一只手拿着枪，一只手拿了几叠美元看了看。看了叶默箱子里面的东西后，那名男子点了点头。宫姓男子笑了笑说道：“好，就这样……”说完居然转身就走。叶默神识立即就扫到对面屏风下面的那人手指要扣动扳机，同一时间，叶默手里余下的七块木屑已经飞了出去，并且拉着闻冬侧移了数米。叶默不懂为什么这家伙不怕炸弹，也很有可能闻冬打开箱子的时候被他借助什么仪器看见了，这闻冬还真是托大啊。这宫姓男子说好的时候，闻冬就感觉到不对了，立即要就举起枪，可是在这一刹那，她被叶默拉走。正不明白在这个危险的时候，叶默为什么拉自己离开的闻冬，在几声清脆的枪响过后，立即就反应了过来，对面躲着人。想也不想闻冬举起手里的枪，就要反击，可是她发现除了那名宫先生还站着外，没有任何人可以站着。这是怎么回事？当她看看门边上两人还有宫姓男子边上的四人，眉心上全流着血迹，闻冬立即就明白了过来，这些人是叶默杀的。看走眼了，这是闻冬的第一反应，叶默果然不是普通人。他居然在这么短的时间带自己躲开枪击，还杀了对付至少是七个人。如果叶默不拉开她，她也有把握在她中枪之前射杀对方六人，但是她绝对躲不开对面屏风射来的子弹。天啊，他到底是什么人啊，居然如此厉害？闻冬惊骇之下，立即就发现了对面屏风有血迹落下，刚才枪身也是从对面传来的，闻冬立即就知道对面果然有人，而且这人被叶默杀了。想到对面有人的闻冬立即转身看去，果然后面屏风也有血迹落下。顿时闻冬后背出了一身冷汗，如果不是叶默，她死了都不知道是怎么死的，两个隐藏的人用枪指着她，她居然没有发现，难怪她进来后总是觉得有些心惊，原来是这样。就算是她可以拉几个垫背的又怎么样?又是两个轻巧的脚步声，叶默已经听见，他正准备继续用木屑杀了，闻冬已经抬起枪，两声枪响就结束了战斗。叶默暗自点头，闻冬绝对不能和他一样听见脚步声，但是她可以发现接近过来的人，说明她是一个老手。宫姓男子不敢相信的盯着闻冬，脸色有些苍白。就是因为他知道闻冬自负，才设下这必杀的一局，居然全军覆灭了。早知道她的炸弹是假的，早点杀了她就好了。“宫汇山，你不会因为区区一百万美金想要杀我吧，难道你想灭口？”闻冬脸色立即也变得难看起来，提起手里的步枪逼近了宫姓男子。
第四十五章 谁滚（第三更求推荐票）
“你将我灭口了有用吗？难道你不知道这东西全世界都知道了，蠢材。”闻冬讥讽的对这宫姓男子说道。“你不要激动，闻冬，要杀你不是我的意思，是……”宫汇山已经来不及说出谁让他杀了闻冬的了，因为闻冬已经开枪了。“我不用知道。”闻冬脸色恢复了正常，一枪击杀了宫汇山。叶默以为闻冬会问自己的来历，就是她问，叶默也不会说的，他来这里只是为了五万块钱，只是没有想到这点钱居然这么难拿，如果不是他仔细，说不定还真的会毁在这里。可是没想到闻冬居然什么都没有问，而是对叶默说道：“我们走吧，刚才杀的两个人应该是门卫，这里估计已经没有人了。我放个炸弹炸了这里。”叶默心说你哪里有炸弹？可是他话还没有问出来，闻冬已经从腰间解开了一束炸弹。她竟然真的带了炸弹，而且还是挂在腰间的，这说明她的那个定时器也是真的了。这个女人是个疯子，要是她引爆了炸弹，自己岂不是……叶默虽然心里不爽，但是他却没有多说话，危险的场景自己见的多了，也不在乎多这一次。车子开出去二十分钟了，那一声惊天巨响叶默甚至还可以听见。“你去贵林，为什么不坐飞机？”闻冬沉默良久才问道，她现在已经知道叶默不是寻常之人。这也解释了为什么从开始到后来叶默表现的都很镇定，现在叶默不说话，她当然明白叶默心里不爽。况且如果没有叶默，今天她最多是和这些人同归于尽，根本就无法活下来。她也不怕死，但是她死了这些钱就没有办法用到实际的地方，她不甘心。虽然她没有说出来，但是内心对叶默却是非常感激。“没有身份证。”叶默简单的回答道，不要说他没有身份证，就是他有身份证，他说不定也不敢用。宋少文是他杀的，而他也是那天晚上失踪的，宋家迟早会查到他头上来，这一点，叶默早就知道。用身份证买机票，岂不是给宋家线索，现在他还没有能力和宋家直接对话。汪鹏的手好了后，他就起了警惕之心，这个世界的高手不是只有他一个人。再次沉默一会，闻冬说道：“这次谢谢你了，没有你，我说不定都没有命在了。本来五万块钱给你太少了，但是这些钱也不是我用的，是有别的用处。那个装有模型的箱子你就拿去吧，那东西很值钱，以你的身手应该可以保住它了，不要问我是什么东西，我知道的也不多。不过如果你相信我，还有三个小时就可以到达湖羊，湖羊是一个比较偏的山区，在那里我可以帮你弄到一张身份证，而且是真的。”对于那个什么模型资料之类的东西，叶默还真的没有放在心上，那些东西，他要不要根本就无所谓。但是身份证这东西有一个确实要方便许多，现在闻冬居然可以帮他弄到一张真的身份证，他当然愿意，连忙说道：“相信，当然相信，我就需要一张身份证。”至于报酬什么的，叶默有五万块钱已经够了，他对钱看得很淡，只要够用就好。那些美元，就是闻冬给他，他都觉得用起来麻烦，还要去兑换。闻冬对叶默大起好感，这人不但本事大的离谱，而且还好说话，对钱看得很淡，以他的身手，想要杀了自己，抢走她身上的钱根本就和吃饭喝水一般的简单。但是叶默从开始现在，从来都没有看自己的钱箱一眼。甚至都没有对他只有五万块钱的报酬，却要冒这么大的风险提出异议。自始至终，叶默都没有问她是什么人，干什么的，去哪里，好像他真的是一个路过的人一般，也许他确实是路过的一个人。但是他绝对不是一个普通路过的人。“你有电话吗？”闻冬起了结交叶默的心思。“没有，我喜欢安静。”叶默的话让闻冬明白，他不喜欢结交别人。闻冬不再说话，她不是一个讨人厌的女人。三个小时后，车开到了湖羊，叶默住进了一间小旅馆，而闻冬照了一张叶默的照片就出去了。闻冬第二天回来的时候已经是下午三点的时间。不过她确实没有吹牛，叶默的身份证已经办好了，还是叫叶默，不过住处却是湖羊的一个农村。叶默也没有在意，在这个世界，同样叫叶默的人太多了。闻冬交给叶默五万块钱，还有将那个装有文件和模型的箱子也给了叶默，她说她要这个已经没有什么用处了。叶默见这东西也不重，将箱子仍了，找了个塑料方便带，将东西装了进去，塞进自己的背包里面和闻冬告别。……当天晚上叶默就坐车到了湖中省最南边的城市咸山。咸山是湖中省和湘淮省交界的城市，而湘淮省又和贵南省相邻。贵湘大岭却贯穿了湖中、湘淮、贵南三个大省，属于华夏的一条主山脉。叶默想去的贵林就属于贵南省，他现在在咸山，必须要穿过湘淮省才可以进入贵南，然后再到贵南省的最南的边缘城市就是贵林市。到了咸山后叶默开始不是很急着赶路了。毕竟这里离开宁海已经有数千里之遥了，就算是宋家知道是他叶默杀的宋少文，也一时半会查不到这里来。况且在叶默看来，就是宋家通过宝马车行走的线路查到了宁海，再从宁海查到他也失踪的消息，同样需要一段时间。在咸山住了一晚，第二天叶默出去采购了点东西，他打算将自己身上的衣服更换一套新的。为了防止被别人再用枪指着，叶默特地去一家五金店购买了一包铁钉，铁钉很小，一包有数百个之多。对别人来说用铁钉做暗器很离谱，但是对叶默来说却够了。买好铁钉，叶默又随意在商场里面逛了逛，叶默发现这里的衣服都很贵，都是各种品牌的专门店。对叶默来说，他的衣服只要可以穿，看起来合体就行，对于品牌他一向不怎么稀奇。难道品牌再好，还能比修真界炼制的衣服更好不成。再说了，他也没有多少钱。叶默这样衣着很是差劲的人逛进了这种品牌的专门店，当然没有人会看的起。好在叶默也不在意，他正想出去。却看见一名衣冠楚楚的男子，正将手伸到了一名中年男子夹在胳膊的小包上，而这名中年男子却正拿着电话打，神色有些着急，他没有发现自己正被小偷光顾。小偷？这中年男子夹在胳膊里的皮包是真皮的，这小偷要怎么样才可以弄破呢？叶默正好奇的盯着看的时候，旁边的一名同样衣冠楚楚的青年走到叶默面前，低声说道：“小子，再看挖了你的眼睛，给我滚。”叶默眼神一冷，抬起脚就是一下，正踹在这叫他滚的青年脸上。（第三更到，求推荐票，求求求！）然后是感谢大家，是你们让老五的书上了新书榜，今天又上了点击榜，新书榜我想到了，但是点击榜老五真的木有想到，谢谢，谢谢！！！你们都牛啊，虽然推荐票很少，但是我相信最强弃少会再创佳绩。（再感谢我喜欢甘蔗、南方蛮族、海逸丶之心、LJIN、我未飘林、书友090702032321014、几位朋友的慷慨打赏，谢谢！！！感谢我喜欢甘蔗、慢步蜗牛、夜芳飞的更新票支持，谢谢。）最后感谢和祝贺我喜欢甘蔗成为最强的第一位护法，最强弃少终于有护法啦，老五好高兴哦。
第四十六章 边境流蛇镇
这名被叶默踢中的青年，倒飞起来，直接落在了垃圾桶上面。看他坐在垃圾桶上的样子，如果不是鼻子和嘴正在流血，还让人以为他是自己坐上去的。叶默这边的动作立刻惊动了所有的人，就是那名打完电话的中年男子也豁然转身，他一转身就立即发现了后面的小偷。不过那小偷见中年人看见了他，却丝毫不见惊慌，而是收起夹在手指间的小刀，转身和围过来的另外两名青年死死的盯着叶默。除了被叶默踹进垃圾桶的那名青年，他们居然一共是四人。“小子，你找死。上，废了他。”一名拿着匕首的青年，一声怒喝带头就冲向了叶默。其余两人也毫不犹豫的冲向了叶默，只有那个坐在垃圾桶上，脸上还流着血的男子心里是无比的惊恐。他当然知道自己是怎么回事，这年轻人一脚踹在他的脸上，居然让他不由自主的飞起来坐在垃圾桶上面。这想也不敢想，似乎有一种力量将他拎起来一般。如果叶默是踢在他的胸口，才让他飞起来，也许他还没有这么惊骇。他立即就反应了过来，这个年轻人绝对不是他们惹得起的，可是他想叫同伴停下来已经晚了，因为他的同伴已经冲了上去。中年人似乎明白了过来，这年轻人应该是看见小偷偷他的钱包，被小偷的同伙报复了。虽然有心上去帮一下，无奈他自己不会什么功夫，正想打电话报警的时候，让他不敢相信的一幕再次出现。那名年轻人又是一脚飞起，将那名拿匕首的男子同样踢飞，而且他的匕首不知道怎么插在了自己的腿上。这还不算，拿匕首的男子飞的地方，还正是垃圾桶上的那名男子的头上。然后他又看见这年轻人飞起身子一个旋风腿，将另外两名青年，包括想偷他钱的那名青年，一起踢飞。咔嚓两声响，也不知道踢断了什么，只知道这两名小偷惨叫了一声，同样被踢到垃圾桶的上方，四人形成了一个人堆，将垃圾桶压倒在地，发出‘咣当’的一声响。这中年人倒吸了口冷气，他如果不是亲眼看见叶默的动作，而是在视频上看见，他肯定以为这是电脑合成的，这简直和拍电影一样。“人渣。”叶默丢下两个字扬长而去，周围看着的人这才反应了过来。看着在地上躺着的四个小偷，居然纷纷鼓掌。反正这些小偷也动不了了。四人似乎也知道警察来了不大好办，居然挣扎着起来，也不顾身上的血迹，一个个搀扶着走了出去。“这位朋友请留步，刚才谢谢你了。”那名中年人追上大街叫住了叶默，连声感谢。叶默摆了摆手说道：“也没什么，我也不是特意帮你，是这伙人渣主动招惹我。”说完再次转身就要走。“是这样的，我叫卓爱国，我想请你吃个饭，不知道朋友你愿不愿意？”看见叶默如此身手，卓爱国立即就起了心思。“没有兴趣。”叶默只是在咸山市呆上一晚上时间，明天就会离开。这人叫他吃饭肯定是有什么事情，什么事情有他去贵林找地方修炼重要。见叶默转身就要走，卓爱国有些急了，连忙跟上去说道：“是这样的，你只要陪我去一趟贵林，多少钱的报酬你说。”在卓爱国看来，叶默的衣着打扮不像是个有钱人，如果用钱来打动他是最好不过的了。不过他不知道如果叶默不是正好要去贵林，以他现在身上有五万多块钱的家底，就是卓爱国拿出一百万来，他也不会动心。贵林?叶默停住了脚步，他想去的地方正好是贵林，如果是顺路又有钱拿，他倒是不介意，不过要是和那个叫闻冬的女人一样，让他去干那种危险的事情，那就免了。虽然他不怕，但是也不想遇见一个人，就被拉去当打手。反正现在他有身份证，倒也不怕买不到机票。“好吧，去谈谈。”叶默心想今天晚上也走不掉，去谈谈也好。两人找了一家僻静的咖啡馆坐下，卓爱国开门见山的说道：“其实我只是临时要去贵林有点急事，就是去和流蛇镇的一个地头蛇交换一点东西。只是流蛇那个地方在贵林还要过去，而且那里实在是太乱了。本来我在这里等人过来陪我一起去的，但是见到朋友你的身手比我的人厉害的太多了，如果你愿意陪我到贵林去一趟，报酬你可以自己开口说。流蛇其实已经不属于贵林了，我要从贵林田岭机场下飞机后，还需要坐几个小时的汽车才能到流蛇。你知道从咸山直接飞到贵林是没有任何问题的，但是流蛇靠近几国边境，又是少数名族居住的地方。我说治安乱，其实就是没有治安。”说完李爱国很是期待的看着叶默，有一句话他还没有说，那个地方根本就是各国流匪和亡命之徒聚结的地方，杀人斗殴几乎天天都有。叶默皱了皱眉头，他只是知道去贵林，听说贵林是边境城市，如果被宋家发现，他随时可以出境。流蛇这里他还真的没有听说过，据这个卓爱国说起来，流蛇更加的接近边境线，至于乱不乱的，他根本就没有放在心上。想了一会叶默说道：“是这样的，其实我也是想去贵林，我去贵林就是想找个机会发展。我也是第一次去贵林，听你说流蛇更加接近边境线，那么我想流蛇那里发展的机会应该更大。至于报酬，我就不需要了，你如果在流蛇有熟悉的地方，给我留意一个就可以。”卓爱国听叶默说完，连忙摆手道：“千万不要去流蛇发展，你要是做生意什么的还是留在贵林吧。贵林我也有熟悉的人，而且我有一处房产，现在也用不上，完全可以送给你。我去流蛇是没有办法了才去，有办法我是绝对不会去的。”叶默淡淡一笑说道：“有危险才有机遇，我已经决定去流蛇了。”见叶默心意已决，卓爱国也不再相劝，毕竟叶默是个高手。随即说道：“没有问题，在流蛇找一个地方我还是可以的。”卓爱国心里明白，流蛇这个地方他听说过，虽然很黑，但是只要有钱开道，还是可以说话的。叶默点了点头说道：“我做的生意有些涉黑，地点要越偏僻越好。”卓爱国张了张嘴，最终没有说出来，他凭借多年混迹生意场的经验，当然看的出来叶默不是那种奸猾腹黑之辈，可是他说的话怎么都有些黑社会的味道。（昨天一天一千一百票不到，但是老五今天依然加更，因为加更了就可以求推荐票咯。看完了别忘了给老五推荐票啊，嘿嘿！）（感谢书烟茶香、LJIN、非人类4的慷慨打赏，谢谢！感谢我喜欢甘蔗的评价票和更新票支持，谢谢哦。）......
第四十七章 原来是这样（求推荐票）
宁海大学。云冰这几天有些烦躁，她特地注意了，已经很久没有看见叶默了。原来叶默虽然不经常去班级，但是还经常可以看到他去图书馆的影子，可是这几天却连一个影子都没有看到。原本以为叶默从眼前消失，她就可以定下心来做自己想做的事情。但是那天郑文乔和她的那个学长被人打成白痴，她总觉的和自己有关系。想找叶默问问，可是他居然是那种态度，甚至还要将自己丢进宁湖。这个混蛋，看了自己的身子，甚至她都怀疑他是不是用手摸过，如今他却如此嚣张的对自己。一想到这些事情，云冰就觉的烦躁。也许宁海不再适合她继续呆下去了，还是回燕京吧。想到了要离开宁海，云冰居然松了口气，自己早就应该离开了。回到住处的云冰第一件事不是去烧饭，而是收拾自己的东西。东西收拾完了，又将房间打扫一遍。房间里面怎么有一块SD卡？云冰捡起丢在墙角的一块8G的SD卡迷糊了一会，她自己从来都不用SD卡的，不过她立即就想起了那个被摔得粉碎的相机来。那天叶默走了后，她看见房间里面有一个摔碎的相机的，只是里面的东西全部摔坏了，她想不通，也没有继续去想。现在找到一张存储卡，立即就想起这卡应该是那个相机上的。那个相机被摔碎了，当时没有发现存储卡，看样子这卡应该就是这张了，没想到竟然被摔到角落里来了。如果不是今天整理房间，还真的发现不了。云冰打开笔记本电脑，将SD卡插了进去。里面只有一个视频文件，云冰用播放器打开，屏幕上立即出现了对话和画面。“乔少，我已经开始了。”是那个给饮料给她喝的那个学长的声音。“开始吧，等会我上这女人的时候，记得拍仔细点。细节都要拍到，特别是这个女人的浪.叫要全部录下来，我就不信有了这个录像带她还不妥协。”画面显示出来的竟然是郑文乔。云冰气的发抖，更让她羞怒交加的是，她的衣服居然是被自己扯下来了，她立即就明白了这是怎么回事，应该是那天自己喝了有迷.药成分饮料后的样子了。画面上她的脸色嫣红，眼神迷离，胸前的衣服都被自己拉了，可见这药性是多么的厉害。正当云冰看的不知所措的时候，画面当中房门被踢开，蒙着脸的叶默进来了。云冰看到这里总算是松了口气，她已经隐隐约约有些明白是怎么一回事了。“朋友，你想做什么？如果你只是求财，我们各不相干，而且我们玩过了还可以让你玩玩，这可是一个极品女人……”画面上郑文乔一边说着一边防备的盯着叶默，同时慢慢的要穿上还没有脱下来的衣服。“人渣……”叶默只是说了两个字，就开始对郑文乔踢了一脚。接下来的画面很是闪烁，然后她看见了那个学长的身影和叶默打在了一起，似乎很短暂的样子，画面就戛然而止。后面就是一片黑幕，再也没有任何东西了。虽然后面没有了，但是云冰却已经猜测出来一些。应该是叶默看见这两人掳走了自己，然后跟踪过来，再在自己的家里收拾了这两人。房门是叶默踢碎的，他是为了救自己。至于最后叶默是怎么解除她体内的药性的，云冰却不知道，但是她知道叶默并没有对自己进行性侵犯。难怪第二天早上郑文乔和那个学长两人都变成了白痴，还被人弄光了丢在广场上面。果然是叶默做的。云冰忽然站了起来，这么说是自己错怪他了，应该是他救了自己一命，如果不是叶默，那么后果会怎么样？云冰不敢想象，也许除了自杀，她将别无它路。这郑文乔好毒辣的心思，只是自己什么地方得罪他了？云冰再次想到，现在不是管其它人的事了，而是联系到叶默，他救了自己，居然被她恩将仇报。云冰忽然觉得无地自容，如果有一个白眼狼，那么自己就是那个白眼狼。她是一个恩怨分明的女子，既然错了，就应该立即找到叶默道歉，感谢他的救命之恩。可是叶默怎么不将真相说给自己听呢？云冰很快就明白了过来，那天叶默擦脸的时候，她也只是醒来一会就再次晕了过去，叶默也许还不知道自己醒来发现了他的事情，还有就是这件事涉及到副市长的儿子，他怕自己有心理负担，或者平时暴露了什么，最终受害的还是自己。再说了，以叶默在自己眼里的印象，就是他说了自己会相信吗？谢谢你了叶默，云冰忽然感觉到叶默也并没有那么讨厌了。人的心态改变了，对一个人的看法立即就改变了，在整理房间之前，她还觉得叶默是个最可恨的无耻之人，现在又感觉他居然还有些帅气。不行，一定要当叶默的面和他去道歉，他救了自己的一生。有的事情并不是死就可以解决问题的，这件事就算是她自杀了，但是留下来的依然一片污垢。找叶默？可是她已经很久没有见到他了，明天去班上问问还有谁知道叶默住在什么地方的。……今天的英语课，让全班同学都惊讶的要掉下眼镜的是，一向冰冷冷漠的英语老师无情冰居然主动问起了叶默。云冰上完课并没有离开，而是站在讲台上面问道：“叶默好久没来，你们知道他去什么地方了吗？或者你们谁可以联络到他吗？”沉默，良久的沉默。最后甚至连云冰都有些不知所措的时候，终于有同学回答了，“叶默和施修关系最好，不过施修也好久没来了。但是苏眉却认识叶默，上次我看见他们在图书馆门口说话的。”云冰走后，教室里面再次是一阵的喧哗。叶默不但认识一个千娇百媚的美女，而且那个美女还来找过好他几次。现在无情冰居然又问起了他，这叶默还真是神通广大啊。苏眉是宁大的名人，同时也是云冰的学生，云冰当然认识苏眉。听到云冰询问自己叶默的事情，苏眉先是有些惊讶，不过立即就恢复了恍然的神态，而是说道：“云老师，叶默那种人本性恶劣，你没有必要生他这种人的气。就是我堂姐都差点上了他的当，这人很会伪装。”云冰愣了一下，心说我感激叶默还来不及，我为什么要生他的气？不过她没有去反驳苏眉，毕竟她是她的看法，自己是自己的看法，原先自己不也是对叶默恨之入骨吗？“苏眉，其实我只是想找叶默有些急事。”云冰无可奈何的说道。有些急事？看看云老师似乎真的有些急事，苏眉瞬间就想到了那天的事情，云冰急怒当中要打叶默的耳光的情况。下意识的看了看云冰的腹部，心说不是说叶默是那个吗？难道也弄出问题来了？云冰当然想不到苏眉的龌龊心思，而是再次焦急的问道：“你知道叶默在哪里吗？”苏眉回过神来，摇了摇头说道：“我不知道，可是我堂姐苏静雯可能知道，要不云老师你问问她吧。”（第二更了，老五继续求点推荐票。哦，没有收藏的记得帮老五一下啊。）
第四十八章 拦路的劫匪
苏静雯抚摸着手里的手链，她忽然有些后悔，后悔将手链上的珠子给了三颗给宁轻雪。她感觉自己不应该听苏眉的话，改变对叶默的印象。而且就算是那天自己亲眼看见了那个云冰老师说叶默的不是，难道说就一定是叶默的错误？也许这个老师有问题也不一定。再说了，就算是叶默不对，也不和她相干，她为什么要受影响？如果再来一次，她宁可相信叶默。毕竟叶默是她熟悉的，而这个老师自己丝毫不熟悉。毕竟知人知面不知心，表面上看起来很冰冷的老师，也不一定真的就是这样。而且她相信叶默不是云冰老师和苏眉口中说的样子，没有理由，完全是一种感觉。但是手链上的珠子已经给了三颗给宁轻雪了，她也不好去要回来，怪只能怪宁轻雪选择的时机太凑巧了。如果等自己遇见云冰老师的事情再过去一段时间，哪怕是一天，她也许就会改变自己的注意。幸亏她还只是给了三颗给宁轻雪，要是全部给她了，说不定自己还真的后悔死了，毕竟这手链是叶默送的，虽然不值钱，但这却是自己生日礼物中，唯有的一件由送的人自己亲手做的。想去看看叶默吧，但是又不知道叶默在哪里，就是宁轻雪都不知道，说明李慕枚就更加的不知道了，但是她还是想问一下。苏静雯拿出电话，正想打个电话问一下李慕枚，有没有叶默在哪里的消息，她的手机却响了。电话居然是云冰打来的，她能知道自己的电话肯定是苏眉说的。约好见面的地方后，云冰来的很快，半个小时就见到了苏静雯。听到云冰说明来意，苏静雯很是诧异的问道：“什么，你想见叶默？为什么？上次我问你叶默，你还说他是什么什么人的……”苏静雯后面的话没有说出来，意思却很是明显，既然你都这样说叶默了，你还要见他干嘛。不过苏静雯只是不愿意当面顶云冰而已，毕竟两人不是很熟悉，虽然她很想去看看叶默，但是不代表她愿意带云冰过去。“对不起，上次我误会他了，我想见他就是想给他道歉。”云冰很干脆，没有转弯抹角。果然是这样，苏静雯一听就明白，她心里很轻松，没有看错叶默。但是对云冰这种人更是看不习惯。事情都没有弄清楚，就对别人说这个说那个，这种女人很是讨厌。她说了叶默的坏话，让她和叶默去道歉也是应该的，况且她自己也想见见叶默。苏静雯和李慕枚通了很短时间的电话就已经知道，叶默依然没有消息，就是说他好像突然消失了一般，没有留下任何踪迹。“什么，叶默不知道去哪里了？”云冰很是失望，她甚至怀疑苏静雯因为讨厌她，不想让她知道叶默的去处，但是看看苏静雯毫无异样的表情，就知道苏静雯没有骗她。…...叶默搬到了卓爱国住的宾馆，第二天早上八点的飞机。机票已经不用他去烦神了，卓爱国早已安排妥当。两个小时后，飞机停在了贵林市田岭机场。中途没有发生任何事情，看来卓爱国比那个闻冬来的靠谱一些。闻冬说保证叶默没有什么事情，结果如果不是叶默已经是练气二层，又比较仔细的话，说不定小命都丢了。那个女人的命丢了就丢了，但是他叶默可是冤枉无辜的，为了几万块钱，将命丢了可是非常的不划算。“叶默，现在已经到了贵林机场了，出去的话有人来接我们。我的意思是直接去流蛇，免得在贵林住一晚上，引起不必要的事情来。”卓爱国似乎想立即办好事情，就离开这个鬼地方，一刻也不想多呆，不过这正合叶默的心思，他也不想将时间浪费在这些琐事上面。两人刚走机场，一辆奥迪越野车就开了过来。开车的是一位看起来有些木讷的青年，见到卓爱国的时候，很是尊敬的叫了一句老板。“这是司机小于，也是我们公司的员工，虽然没有练过功夫，但是流蛇他去过几次，相对熟悉些。”桌爱国给叶默随口介绍了一下。叶默一看就知道这青年只是长得健壮一些，和卓爱国说的一致，本身没有练过功夫。这青年司机话虽然不多，但是车却是开的又快又稳。离开贵林两个小时后，车就从还算好的马路上下来，转了一个弯，进入了崎岖山道。又是开了两个小时，山道才渐渐的好转起来，这四周早已看不见一个村庄了，尽是荒山野岭。叶默不知道卓爱国要到这里来干什么，这个地方，确实有些荒偏了，难怪他需要找一个人陪他过来。这里他倒是很喜欢，毕竟现在从某种意义上来说，他还处于逃亡状态，这种地方正适合他的修炼和逃亡。宋家这种庞然大物，还不是现在的叶默可以惹得起的。车又走了十几分钟，前面进入一个大山谷，车刚进入山谷，叶默就听见后面侧边的山上似乎传来一阵响声。打开窗子回头看了看，居然看见来路被人为的堵住了。卓爱国和司机很明显也发现了这种情况，卓爱国脸色立即变得很难看，倒是司机小于显得很正常，看了卓爱国一眼说道：“老板，等会只要给些钱就可以了，不用担心，这些人一般都是为了钱财来的。”卓爱国点了点头，司机再将车开出去一百多米，果然前面被拦住了，被拦住的还不是他们一辆车，还有另外一辆黑色的奔驰越野，也被拦住了。“下车，统统下车。”一个穿着很是怪异的壮汉，手里拿着一个喇叭对着叶默他们的车大叫。他旁边还有两人，手里拎着一把**。这枪比起闻冬用的AK步枪来，不知道差到哪里去了。叶默甚至怀疑就是这枪对着他先开，他也可以躲开。前面的奔驰车已经下来了两人，一名高个男子，还有一名身材高挑的女人。男子长相比较英俊，看起来也有些魁梧，而且身上的衣服一看就是名牌。虽然叶默对衣服的牌子也不研究，但是很多著名品牌他还是知道的。但是此时这男子的脸色有些苍白，似乎这种事情发生在他的头上很超出想象。那名女人也回头看了一下叶默他们的奥迪车，脸色露出一丝奇怪的表情。这女人看起来却是气质高雅，合体的牛仔裤将她修长的大腿，和丰满的臀部衬托的更是惹人眼目。脸色有些淡淡的化妆痕迹，雪白的颈脖处露出半截银白色的项链，显得更是典雅。长相虽然不如苏静雯和宁轻雪那么漂亮，但是长发披下来，配合她的气质，更是别有一番风味。这名女子很明显和那英俊男子两人关系有些非同寻常，此时她正紧紧的靠在男子的后面，脸上的表情虽然紧张，但是没有那名男子那么惊惧。第三更送到，求推荐票！！！（感谢我喜欢甘蔗、南方蛮族、书烟茶香、小說中毒者、LJIN、含恨归来几位的慷慨打赏，谢谢！！！感谢工无名的更新票支持，谢谢！）感谢我喜欢甘蔗成为《最强弃少》的长老，老五的最强第一位长老出现了，感谢祝贺！
第四十九章 闲庭漫步
卓爱国已经走下去了，叶默和司机小于也下了车。叶默看了下四边，除了刚才叫喊的男子和他旁边两名拿枪的男子外，后面又有两人拦住了去路，加上前面拦住的两人，这些拦路的劫匪一共是七人，七个人有六人手里有枪。“交五万块钱，过去。”拿着喇叭的大汉继续叫道。“原先不是只要一万块钱吗？怎么突然要五万了？”司机小于似乎知道行情一般，连忙说道。“怎么？再啰嗦老子一枪毙了你。收多少钱，老子说了算。”原本拦住前面宝马越野车的男子听到小于说的话，扬了扬手里的枪，很是嚣张的呵斥道。“好，好，我有钱，五万块钱，我马上拿给你们。”那名吓得脸色有些白的青年似乎如听仙音一般，立刻转身上车拿出了五万块钱。前面那名男子收了钱，手里的枪一摆说道：“你走吧。”这高个青年立刻上车说道：“小蕾，我们赶紧走吧。不要去流蛇了，我们立刻回去。”这叫小蕾的女子回头看了看叶默几人，有些担心的说道：“他们……”她的话只是说了两个字，就被这高个青年打断：“他们开的车这么好，绝对有钱给，我们不用担心。”但是他的话才刚刚落音，同样被人打断：“小子，你自己走就可以了。这女人我们要用几天，过几天你再来接她。那个女人，你过来……”前面那名拿着枪的男子说完，手一指高挑个的女子小蕾。听了这拿枪男子的话，还有他的手指正指着自己，小蕾的脸色立即变得有些卡白。“那个，我钱已经给你们了，就请你们高抬一下，高抬贵手放我们走吧……”高个青年听说要将小蕾留下来，稍稍恢复了点的脸色再次变得难看起来。“我数到五，如果你还留在这了，就别怪我不客气了。”叫女人留下来的男子打断了青年的话，拿起手了的枪冷声说道，并且开始报数。“不要，我走。”这青年忽然冲到奔驰车里面，丢下一个小包，然后快速的发动了车子，同时车子打了一个大转弯，居然往回开了，此时拿枪的男子也不过数到四而已。幸亏这里的山坳地段比较开阔，不然还真是难为他的速度了。这些绑匪倒也守信用，见这家伙逃走了，都是哈哈大笑，反而放开了来的路，让他通行了。留下来的那名叫小蕾的女子脸色愈发的苍白了，嘴唇哆嗦着，半天都没有出说一句话来。不停的往后退，一直退到了叶默他们奥迪车的旁边。“轮到你们了，拿钱的速度要快，别耽误老子们的享受时间。”围着叶默他们的七人已经聚拢了过来。“萧蕾？你是萧记者？”卓爱国此时看清楚了这名叫小蕾的女子，他忽然叫了出来，很明显，他认识这女人。萧蕾忽然转身，看见了卓爱国。眼前的人她很面熟，但是却不认识，见有人认识她，她立即就像找到了组织一般，快速的退到了叶默的后面。面对这几名对她虎视眈眈壮汉，她从心底里面发寒。“你是……”萧蕾有些紧张的看着卓爱国，无论怎么样，卓爱国都比这些强盗要面善了无数倍。“我是卓爱国，蓝业集团的……”卓爱国话音未落就被萧蕾惊喜的打断，“您就是蓝业的卓总？卓映晴的三叔，真没想到在这里可以见到你……”萧蕾的话突然停住了，她想起了自己的处境，虽然卓爱国也算是一个熟人，但是就算是卓爱国不丢下她，也无法从劫匪当中保住她。她的心再次沉了下来，再也没有异乡刚遇见卓爱国的惊喜。“没想到还是熟人，他妈的快点出钱就滚，这女人过来，不然老子将你们这几人全部扫射了。别怪老子不讲江湖道义，奶奶的……”眼睛一直盯着萧蕾的男子继续叫嚣道。卓爱国事到临头倒是沉静下来，他认识萧蕾，是燕京著名的一个记者，而且专门去最危险的地方做第一线的采访。不要说听她的口气还认识自己的侄女映晴，就算是不认识映晴，卓爱国也无法看着一个认识的女人被这些强盗拉走蹂躏。“叶默，你的意思是什么？”卓爱国知道叶默很能打，但是面对七个亡命之徒，而且还有枪，这可不是商场里面小偷小摸的人。“这些是什么人？”叶默淡淡的问道，似乎根本没有看见对着他的枪口。“都是一些国内和越南还有别国的亡命之徒，这些人常年在华夏和越南还有另外几国的边境线上横行，一言不合就杀人。但是主要还是劫财。”卓爱国知道一些，不然他也不会请叶默帮忙一起过来了。“他们一共有多少人？”叶默再次问道。“据说一共有十三人，叫十三太保，不过听说上次和别的帮会火拼死了六个，现在应该就是这七人了。一般的他们都是要财，但是如果不配合，他们就会立即杀人。抢劫女人倒是很少，其实这里也很少来像样的女人……”这次回答的是司机小于，这里他来过几次，比卓爱国还要熟悉。小于说到女人的时候，下意识的看了一下萧蕾，没有继续说。心里怎么想的，估计大家都猜测的到，你这样一个女人来这里干嘛？叶默点了点头，说道：“卓老板，这里交给我了，你们三人先上车。”“他妈的，磨磨蹭蹭的，羊皮开枪先杀了一个，这几个人既然……”唯一没有拿枪，手里拿着喇叭的人，见叶默几人商量了半天，立即有些不耐烦了。“砰”的一声枪响，此人话音未落，他身边的那名男子就开枪了。很明显这开枪的人和拿着喇叭的人想法是一致的，先杀一人，不过他选择的是叶默。在他枪响的同时，叶默已经飞身跃起，一只大脚就踢在了他的脸上，这家伙哼都没哼就倒了下去。他旁边的两人包括拿着喇叭的家伙一起倒了下去，可是叶默却并没有中枪。叶默一个连环脚踢了三人，人还没有落地，就学着闻冬的办法，两脚踢在两名拿枪的男子的抢把上，两支枪已经飞了出去，居然越过了卓爱国几人的头顶，又是两声闷哼，在卓爱国后面的两名男子已经被叶默踢出去的两支枪击中脑袋，立即晕了过去。余下的两人马上就反应了过来，举起手里的枪就要射击。“砰、砰”两声枪响。又是“咔嚓”两声。惊魂当中的卓爱国等人才看清楚，原来这两枪是被叶默抓住手腕，射上了天空。后面的‘咔嚓’应该是叶默扳断了两人的手腕。叶默是不想在一个记者面前杀人，免得这女人不知轻重到处乱说，这才没有用铁钉，不然的话，他只要几根铁钉就解决了问题。卓爱国呆呆的看着叶默，他知道叶默厉害，但是没有想到居然厉害到这个地步，他似乎躲过了第一枪开始动手的。面对六支枪居然犹如闲庭漫步一般，就打倒了这几人，这简直不是打架，而是在表演。司机小于也张大了嘴巴，他甚至不敢相信自己看见的。和老板一起来的这个人畜无害的年轻人，居然如此厉害。萧蕾震惊过后，立即就看的眉飞色舞，她是第一次遇见如此武功的人，这简直就像是拍动作片一样，只是可惜了刚才她居然没有拍下来。她已经忘了不久前，自己的处境了。不过她随即就想起了刚才的事情，心里不由的感激叶默，如果不是他的出手，也许最后自己生不如死，看样子以后不能再这么任性了。想到逃走的王前军，她暗自叹了口气，人只有在危险的时候才可以看出来真正的品行。就算是卓爱国，也比那个长相英俊的王前军强了无数倍。“嘭，叶默又是一脚踢在一名劫匪的肚子上面，将这人踢出数米远，倒在地上晕了过去。（各位朋友，看完了要随手投一下推荐票啊，拜托拜托！！！）
第五十章 混乱的流蛇
叶默将最后一个人打晕后，回头对司机小于说道：“你过来帮我一个忙，将这些人渣拖着跟我一起来。”“我来帮你。”萧蕾连忙冲了上来，脸上红彤彤的，显然她内心的激动还没有下去。她好像遇见了传说当中白马王子突然降临救她的桥段了，就像做梦一样，情景转换的太快。卓爱国已经平静了下来，心里暗自为自己的英明抉择感到庆幸，更是下定决心，叶默这种人无论如何也要交好。他甚至可能就是传说当中的古武传承下来的弟子，虽然他也听说燕京有一些古武家族，但是这些家族一般都很神秘，他们不会出来在世俗界走动，也不会去当运动员。他也知道这些古武世家中，也有些家族，会挑选出一些家族当中的精英加入国家的一些特殊部门，这些部门只是为国家服务，甚至连领导人都无法享受到这种人才的护卫。叶默诧异的看了看兴冲冲跑过来的萧蕾，无语的摇了摇头，心说这个女人的变化还真是快啊。也不理睬她，直接拎了两个已经被打昏的劫匪进入了路边的树林。司机小于也拖了两人跟了上去，叶默将两人丢入树林里面，又拎了两人进来。萧蕾见叶默不理睬她，有些气鼓，可是她使了很大的力气，也无法将最后一个人拖着跟上叶默，最后还是司机小于帮忙拉走的。见七人全部拉进来后，叶默对司机小于说道：“你们先上车等一会，我过会就来。”等司机小于出去，叶默这才踢醒了其中一人。这些人在这里拦路抢劫，而且还是越南人居多，叶默动了杀机。将七人一个个踢醒了后，叶默问清楚了他们的老巢。老巢居然就在流蛇镇不远的一个私人庄园里面，和小于说的差不多，确实是十三个人，现在已经只有他们七个人了。原本叶默的打算是到了流蛇后还要去端了他们的老巢，他做事不喜欢留下尾巴。既然没人了，叶默也不打算去了。叶默将这些人的尸体全部扔进了山涧，只是从几人身上搜了一些越南纸币，叶默一张也没有要。他知道这些纸币和冥币差不多，甚至还没有冥币值钱。他不明白这些人成天拦路抢劫，怎么会这么穷。或者说他们没有将值钱的东西带在身上。叶默回到山路上的时候，小于和卓爱国已经将路障清理了，三人都上了车正在等他。出乎叶默预料的是，他上车后，并没有人问他将那些歹徒弄哪里去了。“这钱我不能要，歹徒是你赶走的，就留给你把。”萧蕾拿着卓爱国递给她的五万块钱再递给叶默。叶默推了一下说道：“不用，这些钱还是你留着吧。我是卓老板雇请的，工钱有人付。再说了，你的那个同伴将你抛弃了，这些钱就当成他补偿你的好了。”“哼，我不认识他，那个畜生……”萧蕾还想说什么，叶默却直接叫小于开车了。“叶先生，这次真的幸亏你了，如果不是你，我估计这次真的惨了。”卓爱国连忙感谢叶默。卓爱国说的是实际话，如果不是遇见了萧蕾，也许只是损失几万块钱而已，但是遇见了萧蕾，以卓爱国的心性，当然不能眼睁睁的看着她被人带走。一旦发生冲突，结果可以想象。叶默摆了摆手说道：“卓老板客气了，这没什么，况且这也是当初我们说好的，不然你也没有必要请我。”听了叶默的话，卓爱国的心情很不错，笑着说道：“我痴长几岁，叶先生如果不介意，就直接叫我卓老哥好了，我也就不客气直接叫你叶兄弟了。”“如此甚好。”叶默点头同意，卓爱国这个人还不错，是一个可以结交的人。萧蕾向卓爱国问过叶默的名字，却感觉叶默这个名字有些熟悉，似乎在什么地方听过，但是她却一时想不起来。“萧记者，流蛇是边境小镇，管理是最为混乱的一个地方，这里三国交接，你怎么跑到这里来了？”卓爱国转头问道。萧蕾的思绪被打断，无奈的说道：“我是因为听说来贵林旅游的游客，很多都会在周边景点失踪，就想过来采访一下。来了后才知道，失踪的人大多数是去流蛇失踪的，就起了心思去流蛇，这不，如果不是遇见你们，我都不知道会怎么样了，真是谢谢了。”叶默暗自好笑，这女记者应该太天真了，在大城市呆惯了，以为拿出记者证，那些劫匪统统束手就擒了，真正无语。卓爱国也很是无语，萧蕾他知道，最近两年崛起的有名记者。但是自己和她不熟悉，当然不能在她面前指手划脚。萧蕾看看几人的神色，就知道别人心里是怎么想的，却也不好反驳他们。经历了这件事后，她才明白自己确实是有些幼稚。当初她要来贵林的时候，王前军硬是要陪她一起来，一直陪她到贵林，甚至还在贵林市弄了一辆宝马车要送她来流蛇。王前军俊朗的外表确实是讨人欢心，她对王前军也很是有好感，估计过不了多久，她就会同意王前军做他的女朋友了。但是等到危急的时候，萧蕾才明白，外表帅和别的东西完全不相干。叶默不再说话，他仔细的查看了这四面，心里很喜欢。这里到处都是荒山丛林，而且还人烟稀少，很适合他修炼。万一被宋家的人追来，他也有办法逃走。叶默可不认为现在他就是无敌的存在，比他厉害的人多的很，况且热武器也不是他目前的修为可以抵挡的。卓爱国和萧蕾却聊的很热络，只是萧蕾不时的拿眼睛瞥一下叶默，见叶默丝毫也没有想说话的样子，而且似乎还在闭目养神，就打消了找叶默说话的念头。这里其实已经离开流蛇不远了，三十分钟后，奥迪车就开进了一个寨子不像寨子，小镇不像小镇的地方。“这里就是流蛇了，我们去办点事情，估计明天才可以离开这里。萧记者，你呢？是跟我们一起，还是自己行动？”车进入流蛇后，卓爱国看着萧蕾说道。萧蕾还没有回答，就看见两帮人在前面打了起来，全部拿着棍棒甚至刀具乱砍。不大一会就有数人流血倒地，好一会才有一队类似治安的人过来，这些打架的人一哄而散，就是受伤倒地的人也被抬走了。不过这些治安队的人并没有跟上去，而是直接回转离开。萧蕾看的心惊胆战，她没想到这种事情居然很光明正大的发生，这让她彻底的明白了自己当初的想法是多么的幼稚。“流蛇基本上是处于无政府管理的状态，这里原本就是一处荒野。七十年代后期，因为战争的原因，这里就慢慢聚集了一些流民，周围几个国家的都有，形成了一个镇不像镇，寨不像寨的地方。你们看见这里的治安队都是临时组织起来的，所以没有一个地方有这里更混乱。”似乎看见叶默和萧蕾的吃惊，卓爱国主动解释道，流蛇他虽然也是第一次来，但是事前还是了解过许多的。“我看我还是和卓叔叔一起吧。”萧蕾再也不敢当那个孤单的英雄记者了，毫不犹豫的选择了留下来。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第五十一章 宁海神医
进了流蛇，奥迪车在一个石头屋子面前停了下来，让叶默有些感兴趣的是，这石头屋子的造型很是奇特。半圆形状，有些像蒙古包，虽然有窗户，但是和屋子的石壁切合的却是很紧凑。卓爱国并没有让司机小于和萧蕾一起进去，只是让叶默陪他一起进了石头屋子。屋子里面的空间不小，而且大厅里还有二十多人，这些人个个都是彪悍无比，甚至有杀气在身。就是不懂的人，也知道这都是些亡命之徒。除了坐在上首的那名一脸凶悍之气的长发汉子边上两人有枪外，其余的人手里拿着的都是砍刀之类的管制刀具。见卓爱国和叶默走进来，上面的长发大汉还没有说话，门口就上来两名彪悍青年想要对叶默和卓爱国搜身。不过这两人刚走到叶默旁边，叶默一手一个，就像抓小鸡一般丢了出去。两人犹如炮弹一般，准确的从门口倒飞出去。周围拿着砍刀的人见状，纷纷举起自己手里的砍刀，就等上首长发大汉的话。坐在上首的大汉看见叶默居然如此举重若轻的将两名壮汉丢了出去，眼里露出一丝惊骇，他立即就反应了过来，连忙摆摆手，让自己的人不要冲动。接着对两边的人说道：“你们先下去，石头和影子留下来。”一会时间这屋子里面除了长发大汉和两名手下，只有卓爱国和叶默在。长发大汉心里明白，这年轻人一看就不是好惹的存在，自己虽然人多，估计也不一定是这人的对手，还不如索性大方点。随手就将两名壮汉扔出去，可不是一般的人能做到的。而且他也没有打算吃黑的，见状连忙抱拳说道：“卓老板，幸会，幸会！请问这位是……”说完看着叶默。卓爱国心里就如明镜一般，这人顾忌的是叶默，不是他。立即就摆摆手说道：“方会长不用管别人，他是我的朋友，不喜欢多话，只是怕我出事情，陪我一起来的。我的东西已经带来了，方会长的东西呢？”长发青年有些顾忌的看了叶默一眼，从一个皮袋里面拿出一个木制的盒子。这木盒一拿出来，叶默就感觉到了一股不同寻常的气息，这绝对不是普通的东西，居然带着一丝天地之间精纯的元灵之气。叶默眼中精芒一闪，他有一种直觉，这东西对自己有用处。“你先将东西拿来我看看。”长发大汉手里拿着木盒，看着卓爱国说道。卓爱国还没有说话，叶默忽然手一招，长发大汉手里的木盒自动飞起，落入了叶默的手里。长发大汉心里一惊，立即就站了起来，不过他惊骇的表情立即就收敛了起来，看向叶默的目光不只是顾忌了，而是深深的敬畏和惊惧。不单单是长发大汉，就是他后面还余下的两个人，还有卓爱国也是一脸震惊不敢相信的盯着叶默。这是什么能力？异能？手一招居然将相距至少六、七米远的东西拿了过来。叶默没有管周围几人惊骇的目光，伸手就打开了木盒，里面只是一段黑黝黝的藤木。叶默拿起藤木，上面传来淡淡的灵气波动。紫心藤？叶默当即就明白这竟然是紫心藤上的一截树根，紫心藤属于灵木，地球上居然有这种东西，叶默大是惊奇。他知道地球上灵气匮乏，就算是发现一株‘银心草’，他都惊奇异常了，现在居然发现了一截紫心藤。可惜只有这么一点点，如果多一些的话就好了。“叶兄弟……你……”卓爱国被叶默的隔空取物的本事震惊了，说话也有些结巴起来。原先叶默一个打许多，而且动作利落，在他看来只是本事大而已。可是现在这种隔空取物完全不能用本事的大小来区分了，这简直太过离谱了些。“卓兄，这东西对我有用，不知道你是否可以割爱。”如果是亿万美元，叶默可以看都不看一眼，但是这东西虽然在原来他所在的地方多若牛毛，但是在这里却不可见不可求。如果不是机缘凑巧，也许他一辈子都无法找到这样一截紫心藤。“啊……”卓爱国似乎还没有从刚才叶默的动作当中清醒过来，现在听见叶默的话，啊了一声，立即就反应了过来，很快就说道：“既然叶兄弟喜欢，你就拿去吧，这黑紫根确实是非常少见，我也是偶然的机会才知道流蛇方会长这里有一段。”叶默见卓爱国将紫心藤叫成黑紫根，也不点破，也许这里就是这个叫法。卓爱国说完拿起一个信封走了几步递给长发大汉说道：“这里面是支票，你查收一下。”这长发大汉已经反应了过来，立即下来走到叶默面前抱拳说道：“本人方南，现在也算是一个小帮会的头头，还没有请教兄长高姓大名。”他已经看出来了叶默不是寻常之人，起了结交的心思。虽然叶默的年龄肯定比他小，但是他却称呼叶默为叶兄。叶默看看这长发大汉，心说这人不知道从哪里弄来的这东西，等会还要问问他。况且他还打算在流蛇住一段时间，和这里的地头蛇打好关系是有必要的。“我叫叶默，以后打算在流蛇住一段时间。”叶默随即说道。“啊，那太好了，如果叶兄有什么琐碎的事情需要处理，以后直接找我方南就好了。这个黑紫根就送给叶兄做个见面礼好了，卓兄，对不起了，这支票请收回吧。”说完方南将信封推给了卓爱国。卓爱国立即就不高兴了，又将支票推给方南说道：“都说好了，这是我送给叶兄弟的，怎么能不出钱。”见两人有些争执，叶默摆了摆手说道：“方会长就收下支票好了，你手下兄弟多，需要开支。对了，卓兄要这个黑紫根有什么用处？”卓爱国叹了口气，说道：“是因为我儿子八岁那年不知道因为什么原因，突然变得呆痴。两年里面我们不知道去过多少医院，请过多少专家了，都没有办法看好。后来一位老中医告诉我，用黑紫根泡水连续喝三年，很有可能治疗这个病。我千方百计的打听，才得知方会长这里有一截，所以才急匆匆的赶来了。本来我大伯几个月前在宁海遇见了一位神医，可是后来等我特意赶去的时候，那位神医已经不知道去哪里了。我想那位神医连我大伯的病都可以治疗，我儿子的病肯定是手到病除，唉，机缘不巧。况且这黑紫根也不一定可以治疗我家化堂的病，那位中医也只是说可能，叶兄弟拿去无妨。”“宁海？”叶默重复了一句，心想自己刚刚从宁海过来，该不会说的就是上次自己救的那个老人吧。“是啊，宁海，就是利康医院偶然遇见的，要知道我大伯的病拖了数年了，甚至很多专家都下结论了，那位神医还是硬生生的将我大伯救了回来。可惜，这种神人遇见一次已经是天大的机缘了，想要再找就难了。”卓爱国有些伤神的说道。叶默已经肯定他说的神医就是自己。（新书没办法，继续求推荐票，请看完后顺手投一下推荐票，谢谢好人们！）（谢我喜欢甘蔗、LJIN的打赏，谢谢！感谢快意晓辉的评价票支持和LJIN的更新票支持，谢谢！）
第五十二章 偏僻的住处
沉默一会，叶默才说道：“卓老哥，如果你相信我，就留个地址给我，等我这边的事情处理完了，我去帮你家化堂看看，也许我可以治疗。还有我要跟你说一下，你说的这个黑紫根并不能治疗痴呆类的症状，那个老中医不知道是从哪里听来的，绝对是谬论。”“啊……”惊叫一声，卓爱国一脸惊喜的抓住叶默的手说道：“叶兄弟，你真的可以帮我家化堂治疗？”叶默点了点头说道：“应该没有什么大问题。”“我当然相信你，当然…….”话不连贯的卓爱国连忙取出一张精致的名片，递给叶默，“这是我家的地址和联系电话，还有我的手机号都在上面，拜托叶兄弟了。”他可不认为叶默在说假话，不要说今天看见了叶默神乎其技的表演，就是没有看见，他也感觉叶默不是一个喜欢吹牛的人。而且他和叶默相处时间虽然不是很长，但是他感觉叶默这个人稳重，可以信任，是个值得相交的朋友。叶默看了一下名片，点点头说道：“不过我现在还不能去燕京，很有可能是半年甚至一年后的事情了。”叶默当然知道，这个时候去燕京，说不定就是自投罗网。“没有关系，只要叶兄弟记得就好。”卓爱国没有丝毫不快的意思，相反是非常的高兴。就算是‘黑紫根’可以治疗自己的儿子，也需要两三年的时间，况且叶默说还不能治疗。而叶默的意思只要他去了，就应该可以解决。这中间的对比，他清清楚楚。至于叶默为什么不现在和他一起去，他没有任何想法，一个叶默是高人，他有自己的事情。第二他卓爱国也不是第一天来外面，叶默跑到这么偏僻的边缘国境线附近，他肯定有自己的难处，作为朋友不用每件事都去询问。“哈哈，叶兄，我立即吩咐人摆酒给你和卓兄洗尘。”方南最高兴的不是今天做了一笔生意，而是认识了叶默这种能人。最为主要的是叶默还会在这里呆上一段时间。正当萧蕾等的有些心焦的时候，叶默和卓爱国出来了，并且后面还有一个长发大汉。一顿饭宾主尽欢，但是萧蕾还是看出来了，无论是卓爱国还是那个看起来很彪悍的长发大汉，对衣着朴素的叶默都很是尊敬，而且这种尊敬还是发自内心深处的。卓爱国就不说了，燕京大企业的负责人，是个有钱的主。可是这大汉一看就不是善类，但是他对叶默也是很尊敬。虽然有许多话想问，但是萧蕾知道她和叶默还不熟悉，刚才问了司机小于半天，但是小于什么都不知道。几人的住处是方南安排的，叶默吃过饭晚上却出去了，至于去哪里，除了卓爱国猜出来一些，没有人知道。叶默当晚就去了那个十三太保的老巢，让叶默不爽的是，那里面什么都没有，真是不知道这些家伙做了这么久的无本买卖，怎么一点积蓄都没有。让叶默想发一笔横财的愿望破灭了。方南一大早就来到叶默等人的住处，现在方南的‘朴刀会’是流蛇的三大帮会之一。流蛇三大帮会中最差的是‘十三太保’，但是现在十三太保已经没有了，余下的几人都被叶默彻底的灭掉了。所以‘朴刀会’已经是流蛇的二大帮会之一了。因为有方南的照看，在流蛇镇卓爱国等人很是安稳，没有人敢过来骚扰。第二天卓爱国就和叶默道别，他要离开流蛇了。“我派几个兄弟送你到国道上面。”见卓爱国等人要离开，方南主动要求送他们。叶默没有阻止，专门拦住那条路的‘十三太保’已经被他灭了，就是没有人送，卓爱国等人也没有危险，但是既然方南主动要求送他，叶默也没有多说。萧蕾走到叶默面前，有些吞吐的说道：“那个，叶默你可不可以留个电话号码给我？我想，想以后你去了燕京，我还可以感谢你的救命之恩。”虽然开始说话有些吞吐，但是说到后面却很是流畅了，毕竟是做记者出身。叶默微微一笑说道：“感谢就不用了，其实我也没有电话。所以也没有电话号码给你，这点小事你不用放在心上。”萧蕾愣了一下，在她看来，她这样一个美女问叶默要电话，他肯定是不会拒绝的。没有一个男人会拒绝漂亮女人的邀请，可是叶默偏偏拒绝了。要说叶默没有电话，她是绝对不会相信的。这个年头，还有谁会没有手机的。看出来了萧蕾的尴尬，虽然卓爱国知道叶默是真的没有电话，但是还是说到：“我们赶紧走吧，不然赶不上今天去咸山的飞机了。”无奈之下的萧蕾只能满腹委屈的和卓爱国一起离开。对于安排修炼的地方，既然有了方南，就不需要卓爱国的帮忙了。方南帮叶默安排的地方是靠近流蛇将近二十里地的一处寺庙，这里原来住的是一个游方的和尚，和方南也认识，寺庙还是方南资助修建的。三年前这和尚突然失踪了，就留下了这座寺庙。如果不是叶默一定要求比较偏僻的地方，方南还准备在流蛇给叶默安排一个豪华住所的。当天方南叫了几个小弟将寺庙打扫干净，叶默就住进去了，他主要就是为了种植‘银心草’，还有一个就是查到‘紫心藤’的来历。据方南说是七年前，他逃亡的时候，在越南边境的一处山谷当中发现了一个西藏喇嘛的尸体，在尸体上找到了这个木盒，感觉这东西不一般，就留了下来，后来才知道是黑紫根。因为得到了黑紫根，方南就将这喇嘛的尸体埋在了附近。叶默问方南要了地图，和他埋葬喇嘛的具体方位，他要去看看。这喇嘛既然有‘紫心藤’，说不定身上还有别的东西，去看看总是不会错。叶默住的庙不小，有五六十个平方，最主要的是，庙的周围叶默弄出来了一分地左右，准备专门用来种植‘银心草’的。叶默没有敢将三十九颗种子一下种下去，因为他还不知道这个地方是不是适合种植这种草，万一不适合，将他的种子全烂了，他哭都没有地方去哭。虽然不敢肯定手里的‘银心草’种子是不是唯一的一份，但是叶默知道就是别的地方还有，他也不一定可以找到。分了十九颗种子种了下去，又将种植‘银心草’的周围整理了一番，并且做了一些防护，叶默就准备去山林里一趟了，毕竟等种子发芽需要一个多月的时间。而他现在修炼没有什么进展，他想去看看方南埋葬那个喇嘛的地方了。和方南打过招呼后，叶默就离开了流蛇，前往方南当年逃生的地方。对他现在来说，提高自己的实力才是最重要的事情。（报告兄弟姐妹们一件值得高兴的事情，《最强弃少》已经是总榜第五，分类第一了。感谢你们，这些成绩都是你们支持的结果，谢谢！！！为了保持我们的成绩，老五继续求推荐票，拜谢！！！感谢我喜欢甘蔗、LJIN、罗汉果长眉、最初朦胧时、焚天东皇、狗头虎、地煞战神、含恨归来的慷慨打赏，谢谢；感谢LJIN的更新票支持，谢谢！！！感谢我喜欢甘蔗成为《最强弃少》的掌门，祝贺感谢，掌门啊。感谢和祝贺南方蛮族成为了《最强弃少》新执事，又为最强增加一名强人，谢谢！！！）
第五十三章 彻查结果
此时宋家大院的气氛并不轻松，没有别的原因，因为别的原因宋家都可以搞定。而是因为宋家的家主宋祁明唯一的儿子宋少文死了，原因是因为夜里飙车。但是宋家的人此时都明白宋少文的死跟飙车没有任何关系，就是要飙车，也不会将车开到七弄崖那个鸟不拉屎的地方。他的车半夜三更要开到封进高速去干嘛？而且别人不知道宋少文，难道宋家的人还不知道吗？宋少文典型的就是一个不喜欢麻烦的人，如果有事情要经过封进高速，他也只会白天去，决不会是凌晨三四点的时候。“彻查的结果如何？”宋老爷子不在，这屋子里面宋祁明说的话就代表了宋家的权威。不过他的表情虽然平静，但是他手上青筋暴起的样子，彻底的表明了他的愤怒和不甘心。一个独子，居然就这样被暗杀了。是谁，居然这么大胆，连宋家的人也敢动。一名中年男子站起来说道：“家主，已经查清楚了。少文一个星期前去了河封，但是在河封只是呆了一天，就离开了河封，然后带着阿发和王船应该是去了宁海。但是宁封高速在宁海这一段却没有少文车子的录像，或者说少文进入宁海和离开宁海的那段时间，宁海附近路况的摄像头都被关闭了。我们去宁海查过，摄像头是少文让人关闭的。少文去宁海除了因为宁轻雪外，没有别的事情。但是宁轻雪却并没有离开宁海，而是两天后去了渝州。不过和宁轻雪结婚的那个叶默却也是在那天晚上失踪了，并且没有任何踪迹。我们彻底的检查了车子的残骸，并没有叶默的尸体，就是说叶默根本就不在车上，或者是中途下车了。根据七弄崖高速的摄像头显示，少文的宝马车确实是开的好好的突然冲出路面，落入悬崖。”“这会不会是有人强逼司机喝了什么药物？”边上的一名五十多岁的男子说道。这中年男子摇了摇头说道：“不会，因为根据路况录像显示，除了宁海一段没有录像外，其余的地方，少文的车开的都很正常。并没有什么异常的情况发生，只是在七弄崖突然发生这种情况的。”“现在知道叶默的踪迹吗？”宋祁明再次问道。下面的中年人摇了摇头说道：“目前还没有发现叶默的踪迹，但是我们在叶默和宁轻雪住的院子里面找到了一台监控电脑，不过里面的资料已经被删除，目前正在恢复当中。”此时一名二十多岁的男子急匆匆的走了进来，手里拿着一个U盘递给中年男子说道：“海叔，东西已经恢复出来了。”“立即查看。”中年男子还没有说话，宋祁明一声冷哼说道。U盘插在了电脑上面，巨大的屏幕显示了叶默的生活过程，以及最后和宋少文几人离开的画面。“果然和他有关系。”原先那名五十多岁的男子，看完快快速拉动的画面，立即愤怒的说道。他根本就没有考虑是谁半夜三更跑到别人家里去了，心里只是愤怒宋少文从这里离开后就死亡的事情。“看样子宁家那个贱人当时是不知道的，这录像应该是她后来删的。”坐在宋祁明下侧的一名精瘦男子说道。“就是她不知道，这件事和她有关系，想我宋家如此轻易放过她，也绝无可能。”负责调查此事的海叔说道。宋祁明脸色非常的难看，不过却摆了摆手说道：“宁家我不会放过，现在却不是区区一个宁轻雪的事情，我要让宁家永世不得翻身。现在暂时不要动宁家，先将叶家那个废物抓起来。最好是秘密带回燕京，我要让他知道我宋家的人不是那么好杀的。”说完喘了口气再次说道：“宋海，你负责调查叶默去了什么地方，争取在最短的时间里将他带回燕京，如果不能，就是将他的人头带回来祭奠少文也好。还有一个就是你立刻去查查，这个叶默是怎么让少文的车开下悬崖的。”“是，家主。”宋海立即干脆利落的回答道。那名五十多岁的老者却皱了皱眉头说道：“可是这叶默相当的奇怪，他和宁家的那个丫头结婚了，怎么一直坐在树下？难道他可以修炼气功？听说一些古武家族都喜欢坐着修炼气功，如果他真的有一个古武修炼者的师父，倒也有些难办了。”“湛叔，我觉得这不可能吧，叶默是个废人，连叶家的人都不要，难道传说当中的古武修炼者会看上这种人。况且就算是被人看上了，他有这样一个师父，怎么一个月的录像都没有出现那个人的影子？湛叔，你应该是多心了。”宋海连忙说道。叫湛叔的人点了点头说道：“如此是最好不过的了。万一是真的有古武修炼者撑腰，就是我宋家是五大家族之一，估计也很难报这个仇了。”……宋家将宁海的监控电脑拿走的当天，宁轻雪就知道了，登时心急如焚。她开始后悔了，早知道就应该将那个电脑的硬盘毁去的，没想到宋家还真的查过来了。想指望宋家没有恢复出来资料，明显的是不现实的，唯一的办法就是立即通知叶默，告诉他宋家的人已经知道是他杀了宋少文的事情。但是她没有叶默联系的方法，而且也没有人有叶默的联系方法。宁轻雪觉得这件事应该告诉她的父母亲，思量再三后，还是将这事告诉了母亲，并且说想出去寻找叶默。宁轻雪的母亲吓了一跳，她没想到这中间居然生出这么多的事情来，甚至宋少文的死还和宁家有关系。“轻雪，现在不是你去找叶默的事情了，现在是我们一家怎么面对宋家的报复。很明显以宋祁明那种性格，想指望他放过我宁家是绝无可能的，特别是你。”宁轻雪的母亲对这件事看的非常的透彻。宁轻雪摇了摇头说道：“我对不起叶默，现在又连累了你们，我真是没有用。是我自己太任性了，有的时候想法太过天真，对不起妈妈。”宁轻雪的母亲轻叹一声说道：“我家虽然已经和宁家分开，但是想要对付我家也没有宋家想的那么容易。轻雪，你不用担心，你先跟我说说你和叶默到底是怎么回事？”（顺手帮老五投一张推荐票哦，谢谢！！！感谢逍遥百晓生、南方蛮族、星戥、焚天东皇、kuei柜子、LJIN几位朋友的慷慨打赏，谢谢了！！！）
第五十四章 原始丛林中的悠闲人
虽然方南给了大致的方位，但是因为事隔多年了，方南也记得不大清楚。虽然方南要陪他一起来找，不过叶默知道，这还不知道要多少天才可以找到。况且‘十三太保’才被灭掉，流蛇的利益要重新划分，方南要做的事情还很多，所以他没有让方南一起来，更何况自己一个人在丛林里说不定还更加快一点。叶默已经在无边无际的丛林当中找了三天了，还是没有找到方南说的埋葬那个喇嘛的地方。倒是遇见了多次的危险，遇见一次野豹，二十几次各种毒蛇，野狼遇见了两次。方南提供的信息当中，最重要的是两棵‘万年青’。几天下来，叶默不要说两棵，就是一棵万年青都没有看到。不过叶默最不缺乏的是耐心，虽然已经是丛林深处了，第四天他还是决定再往里面深入的找找看。不过在进去之前，他需要填饱一下肚子。叶默一边烤着一只野兔，一边将已经找过的地方整理一下，几声清脆的枪响却打断了他的思路。叶默刚刚抬起头，就看见一名三十多岁的彪悍男子踉跄的跑了过来，手里还有一把三棱军刺。这男子浑身上下几乎都是伤口，衣服被撕裂的破破烂烂，不过在叶默看来，他身上最重的伤口还是腰部的一枪，虽然这一枪有些贴边，但是鲜血已经染红了他的早已不像样子的衣服。叶默看见这男子的同时，这男子也看见了叶默。当时就愣了一下，他也许没有想到在这个荒山野岭的原始山林，还有人在悠闲悠闲的烤野兔吃。不过就算是他还在逃亡当中，他饥饿的肚子还是忍不住叫了一下。叶默一看见这受伤逃窜的男子，立即就感受到了他身上有一股熟悉的气息。他练功的气息还有身上的杀气，和当初自己在苏静雯生日晚会上遇见的那个王叙有些类似。他们是一伙的，叶默立即就得出了这个结论。这三十多岁的男子和王叙是一伙的，不过他不知道被什么人追的如此惶惶。正当叶默想着王叙的时候，后面再次响起了急促的脚步，很快三名手里拎着枪的男子出现在叶默的眼前。这负伤很重的男子歉意的看了叶默一眼，没有说话。三名拿枪的男子见那负伤的男子没有继续逃走，都停了下来，看着正在烤野兔的叶默也有些惊讶。毕竟在这样一个原始丛林里面休闲的烤野兔，可不是什么人都可以做到的，这块丛林可不安全，就算是要烤东西，也会选择一个僻静的地方，而不是在这个四边都无处可藏的地方。现场的五个人都不说话，气氛竟然一时陷入了僵持，甚至只有叶默翻烤野兔的响声和空气中兔肉的香味。三人对看了一眼，点了点头，其中那名脸色稍黑的男子出口说道：“这位朋友，这里没你的事情，你先让开吧，我们只想捉住刚才逃过来的那个人。”口音竟然有些古怪，叶默有些莫名其妙的盯着这说话的家伙，正想说这地方又不是你家的，我凭什么要让的时候，另外一名男子竟然突然提起枪就要对叶默开枪。不过他的手指还没有扣动扳机，几声微不可闻的破空而去的声响打断了他的动作。三人的眉心全部是一点红，接着就是大股的鲜血冒了出来，三人同时睁大眼睛不敢相信的盯着叶默，倒了下去。其间最多是一个呼吸的时间而已。叶默不喜欢杀人，但是对他生命有威胁的人，他是从来都不会留情的。手里的铁钉就是为了防止有人再用枪对着他。那名受伤极重的汉子，睁大的眼睛，半天都不敢相信，拿着枪的三个追杀了自己半天的人，竟然如此轻易就被这个烤野兔的人杀了。难怪他敢在这里烤野兔，竟然是这么逆天的一个存在。“野兔好了，要吃点吧。”叶默看了看半天没有说话的汉子，淡淡一笑说道。他对王叙的观感不错，这人八成和王叙有关系，叫他吃点东西也没有关系。“啊，好的，谢谢……我叫郭起，刚才多谢你的救命之恩。”郭起说着一抱拳，脸色恢复了平静。叶默摆摆手笑着说道：“没什么，相见就是有缘，我叫叶默。”说完将野兔割下一半，从后面的背包里面拿出几株草药，搓成碎渣撒了上去。郭起看的有些莫名其妙，这看起来好像有点不讲究卫生啊。虽然弄完了，不过叶默却并没有将手里的半边野兔递给郭起，而是说道：“你过来一下，我帮你看看伤口。”听了叶默的话，再看看叶默的举动，郭起似乎明白了叶默是在弄草药帮他疗伤，连忙走了过去。等郭起走到面前，叶默抬手就是一掌，击在郭起受枪伤的伤口对面。一颗子弹犹如流星一般飞了出来，远远的落在一边。郭起甚至都没有感觉到疼痛，就发现自己腰部的子弹被取出来了。这人怎么这么牛？他还是第一次遇见如此取弹头的人。似乎没有看见郭起的惊讶一般，叶默将手里的半边野兔递了过去，然后又拿出两株草药递给郭起说道：“你先将草药嚼碎了敷在子弹的伤口上面。然后吃了这个野兔，应该就没有事了。”说完，叶默再也不管郭起，而是自顾自的啃起另外半边野兔来。郭起却惊喜的发现，他的伤口不但不疼了，而且还有一种清凉的感觉。这是什么草药？效果居然这么好。顿时叶默在他眼里的形象神秘起来，那已经不仅仅是感激了，还有一种莫名的敬畏。一个危机丛丛的原始丛林，他不但悠闲的烤着野兔，还可以随意就治疗了自己的枪伤，甚至连子弹也只是一巴掌就取出来了。此人如此有本事，而且杀死南鬼的特种兵眼皮都不眨一下，肯定不是越国人，是不是可以请他帮忙？郭起的心思一动，立即就说道：“刚才那三个人应该是越国小鬼子，我们小队因为任务被他们伏击。除了我突围到这里，其余的有两位队友阵亡了，还有三人被困在了一处山洞，我估计现在已经落入他们的手里了，我现在就是想突围寻找救援。”叶默皱了皱眉头，没有说话，他知道郭起的意思，但是他又不是军人。而且对被几个南鬼打成这样的队伍，叶默心里很是不以为然。虽然很是不想帮忙，但是叶默对这些越国鬼子的印象却很差，他一来流蛇就被这些家伙拦路，虽然最后这些家伙都被他杀了，但是他对越国人却很是厌恶。“我虽然很想帮你，不过我还有事情要做，我要在这里找一些东西。”叶默站起来说道，他准备走了。他和郭起根本不认识，刚才也救了他一命了，况且自己还有事情去做。如果是顺便，他帮一下忙也无所谓，但是特意去帮忙，他觉得有些麻烦了。（看完了记得帮老五投推荐票哦！）（感谢我喜欢甘蔗、天山晴雪、某战士、zhouen1972、罗汉果长眉、寸芒、焚天东皇的慷慨打赏，谢谢！感谢我喜欢甘蔗的更新票支持，谢谢！）
第五十五章 出手相助
“叶兄，我们教官就教我们达者为先，虽然我比你长几岁，但是我知道你不是一般的人，通常就是我们教官说的那种达者吧，所以称之为兄。‘天下兴亡，匹夫有责’这种大道理我不懂，但是南边鬼子在我边境烧杀抢掠，简直是无恶不作。三十年前，我军展开了自卫反击战，南边的鬼子虐杀侮辱其境内的华人，烧砸其境内的华人工厂。无数的同胞被血腥的屠刀斩杀，如今虽然几十年过去了，可是这些鬼子却并没有停息他们的动作，虽然隐蔽一些，但是却是一直在威胁着我们。这次我的几位队友被越国鬼子围住，我郭起就是死，也要将他们救出来。所以看在同是华夏人的份上，我请你帮忙。而且在这里面我们几人都还算是熟悉，只要救回了队友，我愿意帮你找你想要的东西。”郭起说完，很是热切的看着叶默。叶默沉默片刻，他对那些越国鬼子也没有任何的好感，至于请郭起帮忙寻找东西就算了，他自己都找了几天了，他不相信郭起几人可以帮忙找到。不过这郭起说的有理，自己现在也是一个华夏人，既然是华夏人，帮这点小忙也是应该的。想到这里叶默点了点头说道：“郭兄说的不错，也不必介意，刚才是我想差了，既然如此，咱们走吧。你顺便将情况说给我听一下，几个南鬼我还没有放在眼里。”“多谢叶兄。”郭起见叶默答应，很是高兴的一抱拳。他就知道叶默不是那种薄情寡义之辈，只是可能长年隐居，对有的观念比较淡薄而已。郭起捡起了三把枪，递了一把给叶默。叶默摆了摆手，“不用了，我不喜欢用枪，拿在手上有些麻烦。”郭起想起叶默徒手杀了几名悍兵的情况，也就了然了。听完郭起的话，叶默才明白过来，不是郭起他们差劲，而是因为郭起他们这个小队一共六人。在执行完边境任务的时候，在丛林当中遭遇到了伏击，虽然对方没有表明身份，但是郭起认为就是越国人。在伏击当中，郭起六人死了两人，三人被困，就是郭起一人逃出来了。被困的地方叫‘寒蝉洞’，听郭起说如果不是那里地形很对他们有利，他们几人应该全军覆没了。当时遇见伏击的时候，大家就开始突围，但是真正逃出来的就是他一个人而已。而且如果不是叶默，就算是他，也无法逃的更远。‘寒蝉洞’不算是很近，郭起带着叶默快速的赶路也走了两个小时才到。刚接近‘寒蝉洞’的时候，两人就听见一声枪响。听到枪响的郭起，立即惊喜的说道：“他们还没有落在对方手里，这是我的队友开的枪，这枪声我可以听出来。”叶默却更是惊喜，因为他发现方南说的地方就是这个叫‘寒蝉洞’的地方，虽然还没有看见‘万年青’，但是周围的环境和方南说的一模一样。看来做人还是要助人为乐啊，不然他肯定不能在两个小时就找到这里。“叶兄，现在怎么办？”郭起虽然是特种部队的精英分子，但是他知道自己和眼前的叶默比起来还差的太远太远，现在既然得知自己的队友还没有落在对方的手里，他的心思顿时就更加的灵活起来。他也知道，就算是自己的队友没有落在对方的手里，估计也坚持不了多久了。因为如果弹药充足的话，队友不会半天才开一枪。“对方一共是多少人？”叶默回过神来说道，他要找东西，必须先将这些困住郭起队友的家伙全部干掉。“从他们埋伏我们的枪声来看，我估计至少有二十人左右，当时也被我们干掉了三四个，现在应该还有十六、七人。从现在的情况来看，我的队友还没有落入对方的手里，他们应该是想熬到天黑突围。但是对方应该也知道这一点，绝对不会让我的队友熬到天黑的，我估计他们在商量对策。”郭起回答道，说的还算是仔细。叶默点点头说道：“你小心的在后面跟着我，不到必要就不要开枪，我去解决就可以。”知道叶默当时无声无息的杀了三个特种兵，郭起对叶默的话没有丝毫的怀疑。如果他在暗处，十几个人对他来说也许真的不够看，只是不知道那个上面派来教了他们三天的许石和叶默比起来谁更厉害点。郭起还在想的时候，叶默已经开始行动。‘寒蝉洞’位于一个山谷之内，这里确实是易守难攻，虽然不知道为什么这些人要选择这个地方埋伏郭起他们，但是叶默心想，不是因为时间仓促就是郭起他们及时撤退到了这里。叶默的神识现在已经可以接触到周围七米的地方，接近了‘寒蝉洞’的山谷后，叶默立即就发现了六人，而且在这不远处还埋伏了人。如果不是郭起的判断错误话，就说明他们又来了人增援。“轰”的一声巨响，一枚炸弹落在了‘寒蝉洞’山谷的外面，冒出一个巨大的蘑菇云。看样子这些人不是不想留活口了，就是想用炸弹威胁‘寒蝉洞’里的人了。六枚铁钉被叶默打了出去，这些铁钉不是打入围住‘寒蝉洞’兵士的后脑勺，就是打入了他们的太阳穴。被叶默打中的六人哼都没哼一声，全部倒地身亡。‘寒蝉洞’外的山谷呈现扇形，虽然容易守住，但是外面的人同样容易围住。叶默沿着外围的扇角一路杀了过去，一直杀到第二十一个人的时候，才被最后三人发现。而且发现的原因是因为叶默杀的那个人当时正好在通话，他的通话戛然而止，听他呼叫的人立即就发现了叶默。三枪同时击中了叶默停留的地方，尽管叶默的神识已经扫到了这些人扣动扳机的动作，也及时的闪开，但是胳膊上还是擦出一道血痕。不得不说这些人比起那个什么十三太保强的太多了。而且他们手里的枪也比十三太保的那种烂东西强了百倍。居然受伤了，叶默怒火之下一次就打出去六枚铁钉，两枚直接射杀了另外两人，剩下的四枚将那名让他受伤的家伙脸上打了个稀巴烂。“过来吧。”叶默叫了一句郭起。郭起现在当然知道包围的人绝对不是十几人，而是多出了六七个人。有些惭愧的说道：“对不起，叶兄，看样子是我弄错了情报。”“快去和你的队友会合吧。”叶默摆了摆手说道。（周末了，别忘了投推荐票哦）（感谢枫寒轩、LJIN、南宫飄轌、焚天东皇、逍遥百晓生的慷慨打赏，谢谢；感谢LJIN、枫寒轩、南方蛮族的更新票支持，感谢枫寒轩的评价票支持，谢谢！！！）
第五十六章 池婉青
“队长，那个炸弹怎么只是炸了一下就没有了？刚才的枪声是怎么回事？会不会是我们的人来了？”“我也不知道是怎么回事，我出去看看，你们不要动。婉青，你没事吧？”“嗯，我没事，给一颗手雷给我……”最后说话的那名叫婉青的女子，因为腿上中了一枪，说起话来，脸上全无血色。另外两人都知道她的意思，子弹越来越少，万一守不住了，她好自杀。“卢队长，你们没事吧。”郭起冲进来后，立即就大声叫喊。“好像来的人是郭大哥，对的，就是郭大哥，难道我们的人来了？已经将那些南鬼干掉了？”手里拿着冲锋枪的青年立即叫道。“方伟，你说的没错，是郭起，他怎么进来的？难道是被……不可能啊。”被称为队长的女子说了一半就摇了摇头。“怎么回事？郭起。”被称为卢队长的女子一看到郭起来到洞前就立即问道。郭起已经看见了洞中的三人都在洞口，受伤的池婉青也扶着石壁靠在洞口，松了口气说道：“我请来了援兵，将外面包围的南鬼全部干掉了，你们没事吧？”“我们没事，就是婉青大腿被枪击中了，受了伤。对了，是哪支队伍来救了我们？”卢队长带着疑惑的眼神看着郭起，心说哪支部队这个时候会来这里？就是救援也没有这么快啊，难道是‘狼啸’的人？“不是，是我在丛林里面刚认识的一个朋友，他救了我，又帮忙来这里将外面的二十多个南鬼干掉了。”郭起喘了口气，连忙说道。“什么？你说一个人灭了二十多个特种兵？而且还是你刚认识的一个朋友？郭起，你会不会在说瞎话？”卢队长立即惊讶的叫了出来。池婉青和方伟也是一脸疑惑的看着郭起，如果不是因为深深的了解郭起这个人，他们甚至以为郭起已经叛变了。郭起赶紧说道：“卢队长，这是千真万确的，不过那位朋友是偷袭得手的，并不是正面强攻。而是在偷袭当中一个一个的干掉二十多人的，我就跟在他的后面，看的清清楚楚，绝对不会有错的。只是在最后才被人发现，开了几枪。”方伟恍然的说道：“我是听见了南鬼最后开了几枪，原来是这样啊。”“就是偷袭得手，这种能力也绝对是强人，走，郭起，赶紧带我去看看这位朋友。婉青，来我背你。”卢队长对后面受伤的女子说了一句，也不管她是否同意，直接将她背了起来。“婉青是枪伤啊，我那个朋友治疗枪伤只要分分钟的事情。你们看，我这枪伤还是上午被打中的，现在已经结痂了，前后才几个小时而已。他真的很厉害，我逃跑当中遇见他时，你们知道他在做什么吗？”郭起犹如连珠一般，一口气说了出来。“这么厉害，还真的结痂了。”方伟已经看见了郭起腰间的伤口，惊叹出声。一会又想起来说道：“对了郭哥，你遇见他的时候，他正在做什么？”郭起嘿嘿一笑说道：“他竟然在优哉游哉的烤兔肉，还给了半边给我吃，这是我这一辈子遇见的最厉害的一个前辈高人。”“居然有这种高手，我一定要认识，拜他为师。前辈高人，他年纪应该不小了吧。唉，要是刘城和于南还在就好了。”方伟的神情变得暗淡起来。听方伟说起刘城和于南，几人都沉默了下来，一时间气氛变得有些沉重。“啊，这么一堆……”走出山谷，几人立即就看见了被叶默杀死的二十四人，全部堆成了一堆，叶默却不在这里。“居然真的杀了这么多，这，简直太他妈的厉害了，不行，我一定要拜师。”方伟震惊的再次叫道。“别拜师拜师的了，叶兄是世外高人，你说他会收下你吗？叶兄……叶兄…..”说完郭起叫了几句。“都出来了？那就走吧，我还有事情，就不陪你们了。”叶默不知道从什么地方突然现身，淡淡一笑说道。郭起愣了片刻，立即就说道：“啊，叶兄你要走了？哦，我和你介绍一下，这是我们‘猎鹰’队的队长卢琳，她背上背着的也是我的队友，叫池婉青。这位叫方伟，对你很是崇拜。队长，这位就是我说的帮我们忙的叶默。”“叶默你好，我叫卢琳，这次真是谢谢你了。没想到你这么年轻，我还以为你至少三四十岁了呢。”卢琳连忙伸出一只手和叶默握了一下，眼里的感激很是明显。“叶大哥，你真是太厉害了，还这么年轻。我叫方伟，我拜你为师吧，你能不能收下我？”方伟两眼冒光芒，一脸崇拜的对叶默说道。叶默摆了摆手说道：“我也是偷袭得手，我现在自己都是半桶水，怎么可能收徒弟，这事就不要再提了。”池婉青看了看叶默，眼睛亮了亮。她之所以想参军，甚至凭借自己的努力打入了‘猎鹰’小队。除了家庭原因外，还有就是因为对军人强悍的崇拜，她的爷爷是军人，父亲是军人，但是父亲却没有儿子只有她一个女儿。后来她和父亲因为一些事发生了争执，不想留在家里。所以她就将花木兰当成了偶像，也来到了部队。如果叶默真的如郭起说的那么厉害，他就是自己看齐的对象。一直以来，她对人都很冰冷，一个是因为自己本身长得太过美貌，如果在部队里面不冷点，后面早就是苍蝇无数了。还有一个就是她感觉部队没有什么值得自己崇拜的对象，虽然他们教官很厉害，但是也无法做到一个人连续消灭二十多个敌人，就是暗算也不能。当然她冰冷的性格，最主要的还是因为家庭的原因。唯一让她有些佩服的就是许石，当年他来部队教过她们几天，他是真的厉害，只是几天后他就走了。眼前的叶默和许石似乎有些不同，至于不同在什么地方，她也说不上来，那只是一种感觉而已。“叶兄，这位是我的队友池婉青，她腿上中了枪伤，你看是不是可以帮她治疗一下？”郭起有些迫切的看着叶默说道。叶默看了看卢琳背上的女子，二十岁刚出头一些。头发很短，但是却遮掩不住她如画般的眉目。脸色有些白，估计是失血造成的。叶默摇了摇头，心说这种女孩子应该躲在闺房里面绣花，怎么跑到边境的原始丛林里来了？（感谢我喜欢甘蔗、木枫叶、邪秋、焚天东皇、犀利的一B啊、(稻草人)的慷慨打赏，谢谢！感谢睿睿110、枫寒轩的评价票支持，感谢焚天东皇的更新票支持，谢谢！！！）
第五十七章 治疗
“将她放下来，我看看。”叶默已经看见了池婉青大腿上的枪伤。卢琳却将池婉青背着走了一段，在一个有些隐蔽的草丛中放了下来，这才说道：“麻烦你了叶先生，我和郭起他们将那些尸体处理一下，还有一些战利品要收缴一下。你帮婉青治疗一下吧。”说完也不等叶默回答，转身就走。叶默点了点头，这卢队长雷厉风行，做事很是爽快，根本就不问自己怎么治疗，能不能治疗，也没有询问这池婉青的意思。卢琳走了，池婉青低头看看自己大腿上的伤口位置，再看看叶默，脸上有些尴尬，毕竟这个位置不是很好。她相信郭起说的话，郭起既然说这个叶默可以治疗自己，就说明他肯定可以治疗，只是这伤口的位置在大腿，他不会让自己将裤子脱下了吧。叶默看了看池婉青伤的地方，皱了皱眉头，他倒不是不能治疗，只是这个位置有些尴尬。万一他的手放在上面，这女人要是啰嗦的说什么，他是真的很讨厌，他不喜欢做这种吃力不讨好的事情。而且看这女子表情有些冰冷的样子，说不定她还真的会这样说。见叶默盯着自己的伤口处，皱了皱眉头，没有说话。池婉青立即就明白了叶默的意思，心里对叶默大起好感，用低的连自己都听不到的声音说道：“叶，叶大哥，你帮我治疗吧，没有关系的。”叶默愣了一下，他正不知道应该怎么和池婉青说，没想到她居然主动让自己帮她治疗了。心里对这个表面有些冰冷，但是实际却不是那种淡漠的池婉青也起了一些好感。他之所以感觉到麻烦，是因为池婉青的伤口处被迷彩军服包装的紧紧的，完全不像郭起，身上的衣服都被撕裂的破破烂烂，他只要一掌就可以逼出子弹。但是池婉青的伤口却是被迷彩服装包的很是严实。现在池婉青主动说不在意，让他治疗，他当然对她好感大起，这是一个很实实在在的女孩。想到这里也是笑了一下，“其实你的伤不是什么难事，只是现在有两个办法，一个就是将你的裤子脱下来，我帮你治疗，还有一个就是在你的裤子上面挖一个洞，你看……”“不用了，我脱下来吧，我没带裤子。”池婉青说着，就主动去脱自己的衣服。她既然同意了，就不会扭扭捏捏。叶默对这干脆直接的女孩，好感再次提升了一个档次。见她动作很是吃力，连忙说道：“我来吧。”“谢谢你了。”池婉青从看见叶默第一眼起，就感觉他是个不错的人，后来他对自己伤口的位置有些犹豫，而且眼光一直没有离开过伤口的位置，对叶默更是信任。居然就让他帮自己脱裤子了，这让她想起来都感觉到不可思议。虽然叶默的手没有碰到她的肌肤，但是她依然能够感觉到他手的温暖，心里有一些舒心的感觉。叶默并没有将她的裤子全部脱下来，只是脱到伤口的地方，就打住了。可是池婉青却感觉这个样子更是暧昧，脸蹭的一下变得血红，再也不敢看叶默手的动作，转过头去装鸵鸟，心里乱七八糟连自己都不知道子想些什么。池婉青白皙青春的皮肤让叶默感觉到有些晃眼，她的内裤好像是白色碎花的，叶默不敢去看，定了定神，叶默同样是一掌拍在池婉青的大腿上面。一颗弹头带着几点血迹飞了出来，同时叶默拿出几株草药嚼了几口附在了她的伤口处，真气运转之下，药力很快就被吸收进入了伤口。再随手在包里拿出绑带绑在了池婉青的伤口上，提起了池婉青的裤子。整个过程竟然只有几分钟的时间。之所以帮她嚼药，是因为怕她的动作太慢。女孩子总是要点面子，裤子脱了露在外面时间太长总是不好。当叶默帮池婉青穿起裤子的时候，池婉青才反应过来，甚至连叶默治疗的整个过程她都没有看见。“叶大哥，你，已经治疗好了？”脸上红色尚未褪去的池婉青有些发愣的问道。“嗯，已经好了，估计明天早上就会完全没有事情了。”叶默微微一笑说道，他使用了真气帮助她恢复伤口，她好起来应该比郭起还要快。“啊，真的不疼了，还有一丝清凉的感觉，叶大哥谢谢你了，你真是厉害。”池婉青第一次感觉事情竟然如此的神奇，刚才的尴尬早就消失不见。有哪个医生可以做到和叶默一样，只有几分钟的时间就取出子弹，治好枪伤的？如此轻而易举。“谢谢你，叶大哥。”池婉青也感觉到了叶默不是普通人，和郭起说的一样，他是一个不寻常的人。“叶大哥，你是做什么的？”池婉青是第一次打听一个男人的消息，她感觉脸上又有些发烧。可是她的内心却似乎迫切的想要知道，她也知道和叶默这种人能够遇见就是缘分，不是每个人都可以遇见这种能人的。叶默张了张嘴，将一句‘走吧’咽了下去，池婉青现在问他说这种话，就说明暂时没打算出去，只好随口说道：“我现在没有什么固定工作，都是做些临时工，什么事都做吧。运气好的时候可以赚上一笔，运气不好的时候，还被城管赶过，嘿嘿。”叶默倒也没有说谎，他帮人看病，摆地摊，卖符甚至帮别人去和黑帮交易都做过。“啊……”池婉青不敢相信的看着叶默，她不相信像叶默这种人居然没有工作，甚至是做些临时工。“叶大哥，谢谢你的救命之恩，我……”池婉青的话还没有说完，就被叶默打断了。叶默淡淡一笑说道：“其实你的伤口就是我不帮忙，也不会有事的，救命之恩谈不上。”池婉青嫣然一笑，叶默看的呆了呆，他没有想到脸上有些冰冷的池婉青笑起来这么好看。见叶默似乎看着自己有些愣神，池婉青心里居然觉得有些欢喜，赶紧说道：“叶大哥，我说的不是这个，如果不是你来的话，我和队长三人肯定无法幸免的，说不定还要受凌辱，我是真的很感谢你。”叶默点了点头，他知道池婉青说的是事实，想了一会说道：“其实我觉得像你这种女孩实在是不适合在部队里面，当然，这只是我的看法。”没想到池婉青却点了点头说道：“叶大哥，你说的对，原来我总是羡慕部队生活，我自己也非常的努力，总算是进入了‘猎鹰’小队。现在看来，也许我真的不适合在部队的生活。”想了一会，池婉青再次说道：“叶大哥，我想请你帮个忙……”......今天也要感谢所有不辞辛苦，每天为老五投推荐票的好人们，谢谢你们！（感谢我喜欢甘蔗、南方蛮族、bb30756、怪侠一条毛、书友110307071346774、好人鱼的慷慨打赏，谢谢！！！感谢雀斑骑兵、南方蛮族的评价票支持，谢谢！）
第五十八章 找到地方
叶默笑了笑说道：“说吧，只要是顺便不麻烦的话，我愿意帮你这个忙。”他对池婉青感觉不错，如果可以帮到她的话，他不会吝啬一点时间。“我有一个表姐在江南省的洛仓市开了一家公司，现在人手不够，不知道你是不是有时间去她们公司上班。其实很简单的，只要巡巡工厂就可以了。”池婉青很是高兴的说道，她忽然感觉自己一年的笑容加起来都没有这二三十分钟多。叶默顿时就明白了这小妮子是想帮自己的忙，但是又怕自己面子上过不去，或者说怕自己爱面子，就说成让自己去帮忙。不然，哪有这么好的事情，不用做事，只要拿钱就可以了，这也太轻松了点吧。这是一个很细心的女孩，不过她还不了解自己，怕伤了自己的自尊。微微一笑，叶默说道：“谢谢你了，池婉青。如果我想要找工作的时候，我一定会去你表姐的公司，其实我是真的什么都不会做的。”叶默不好直接拒绝池婉青的好意，他就是要去她表姐的工厂工作，也不是最近就可以的，他还要培植‘银心草’，如果‘银心草’没有成熟，他是不会离开的。“不用做任何事情的……”说了一句话后，池婉青似乎觉得自己的话有些明显了，连忙补充道：“只要在厂里转转就可以了。”“等一下......叶大哥，我报个电话给你，你用手机记下来。”池婉青说着就准备报个电话给叶默。叶默却说道：“可是我没有手机啊。”池婉青愣了一下，这年头还有人没有手机的？不过看看叶默的衣着打扮，还有他说的现在还没有工作，估计他真的买不起手机。见池婉青有些为难的样子，叶默微微一笑说道：“其实你只要报一遍号码，我就能够记住了。”池婉青看了一眼叶默，很明显，她不大相信叶默的话，就算是现在记住了，过会还是会忘掉的。她还以为叶默只是不好意思拒绝，就随口说的。不过这难不倒她，她立即就想起了办法，从口袋里掏出一个精致的梳子，拿出小刀在梳子上面刻了几个数字交给叶默，这才松了口气。叶默接过这还带着淡淡香气的梳子看了一下，笑着说道：“这个电话号码倒也别致，谢谢你了，池婉青，如果我需要工作的时候，我一定会过去的。”池婉青见叶默收下东西，显得很是高兴，不过立即就说道：“叶大哥，你能不能不要叫我的名字，我听着很别扭。以后你就叫我婉青好了，我爸爸叫我小青，其实你也可以这样叫。”“好吧，婉青。”叶默无奈的叫道，刚才他还听见她的队友叫她池婉青来着。听见叶默叫自己婉青，池婉青显得很是高兴，却忘了要出去的事实，而是继续问道：“叶大哥，我听郭起说你来这里是找东西的，你东西找到了吗？”叶默摇了摇头说道：“还没有，应该就在这附近，那里有两棵‘万年青’，还有一个山谷。我想山谷应该是这个，但是万年青，我却没有找到。”“万年青？我知道的，我们躲入山谷的时候，我就遇见一个地方有两棵万年青，离开这里不远，叶大哥，我带你过去。”池婉青忽然对自己可以帮助到叶默感到很是开心。叶默还没有说话，外面就传来了卢琳的叫声，池婉青连忙回答道：“琳姐，我和叶大哥去有点事情，等会就回来。”声音清脆而动听。卢琳愣了一下，池婉青什么时候有这种快乐的心情了？语气当中竟然充满了愉快？她不是从来都冷冰冰的吗？难道，难道他们？卢琳摇了摇头，转身去了，怎么也想不通池婉青的变化。池婉青站了起来，有些摇晃，叶默连忙扶住她说道：“我来背你好了。”叶默没有想任何别的事情，他只想早点找到那个地方，看看那个喇嘛还留下了什么东西。如果真的可以找到大量的‘紫心藤’，这对他非常的重要。“嗯，谢谢叶大哥了。”池婉青没有任何拒绝的趴在了叶默的背上。对她来说，大腿都被叶默看去了，让叶默背下算什么呢？这不是一个扭捏的女孩子，叶默对池婉青很是赞赏，不知道是不是军人都是这样爽快。背上传来了两团柔软，虽然很舒服，但是叶默居然什么别的都没想。“卢队，刚才是不是叶大哥背着池婉青过去了？我没有看错吧？”方伟睁大眼睛盯着叶默和池婉青的背影，揉了揉眼睛。一直不喜欢和男队友说话，甚至一向都是冷冰冰的池婉青，居然愿意让一个第一次见面的男子背着，这也太过离谱了点。“你没看错，快点整理好这些枪，他们应该是去有事情了，很快就会回来。”卢琳没好气的说道。郭起看着叶默和池婉青消失的身影点了点头说道：“叶兄是个英豪奇男子，婉青虽然对人很冰冷，只是没有遇见她的真命天子而已，也许叶兄就是。他们很般配……”“叶大哥，你会不会觉得我很随便？”伏在叶默背上的池婉青忽然莫名其妙的来了一句。叶默怔了一下，立即说道：“不会啊，我很喜欢你这种很自然洒脱的性格，而且说话做事都不扭捏。”池婉青迟疑了一下才说道：“叶大哥，其实我和队友们在一起的时候很冷淡的，我不大喜欢说话。也许我一个月加起来说的话，也没有今天和你说的多。自从我父母离婚后，我在家庭的影响下，加入了军队。也因为父母的原因，我对男的都有一种天生的拒绝。不知道为什么，叶大哥，我在你身上感觉到了一种自然和自由，可是那一直是我向往的。却没有对你拒绝的意识，也许这并不是你想象的那种自然洒脱，所以……”说完池婉青有些担心的看着叶默，她忽然怕叶默不喜欢她这种性格。叶默笑了笑，他当然明白池婉青的意思，她能够感觉到自己身上有对自然和自由的追求，就说明她也是有灵根的，对她更是另眼相看。在地球这个灵气匮乏，修真资源接近于零的地方，拥有灵根确实是不容易。“按照自己的想法去过生活好了，没有必要去迁就别人，你喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢……咦，就是这里了，果然是两棵‘万年青’”叶默正和池婉青说着话却已经看见了两棵‘万年青’。（今天又要冲榜，记得帮老五投推荐票啊，还有一更应该在零点。）（感谢枫寒轩、木枫叶、我喜欢甘蔗、龍頭、Fate．轻吟、逍遥百晓生、The丶DCL、风雨叶落、傲剑∩天涯的慷慨打赏，谢谢！感谢天山晴雪为最强再加一位执事，谢谢！！！）
第五十九章 藏文字母
“对了，就是这里。”池婉青也高兴起来，似乎她帮助叶默做了一件很了不起的事情。叶默放下池婉青，走到两棵万年青的中间，果然在中间发现了一个土包。找了一根木棍，叶默小心的挖开了土包。一具枯骨被几块石头围起来，还有一个被包裹的严实的塑料袋，但是塑料袋的很多地方都已经开始在腐烂了。叶默慢慢的将塑料袋挑起来，仔细看了看枯骨边上，没有别的东西了。这塑料袋应该是喇嘛死去之前贴身放好的，后来尸体烂了才落下来，所以当时方南没有发现。将破烂的塑料袋慢慢挑开，里面只有一张同样开始腐烂的羊皮地图，不过这羊皮地图不知道用什么炮制过，虽然腐烂，但是上面的东西依稀可以看得清楚。叶默仔细的盯着羊皮地图看了看，上面画的好像是一处沙漠，有一些字母，只是叶默一个也不认识。叶默正盯着地图上的沙漠和那些奇怪的字母烦恼的时候，一股淡淡的幽香进入他的鼻子，几根发丝落在他的脖子上有些痒。叶默立即就知道是池婉青在他后面看这地图。叶默让开了一点，有些苦恼的说道：“这些字母我不认识，现在这个羊皮地图还不能动，一动，我估计就全部碎裂了。”因为叶默的让开，池婉青立即就感觉到了自己姿势的暧昧，正有些尴尬，听到叶默的话，她连忙说道：“叶大哥，这些字我认识，这都是藏文，我爷爷以前在X2省呆过好久的，藏文就是我爷爷教我的。”“婉青，你真的认识这些字？快点告诉我。”叶默原本是打算将这些字母全部记下来的，现在池婉青认识，他顿时高兴起来。“上面的字母不是很全，有‘库湖’、‘塔克拉玛干’还有‘罗布’、‘圣门’就是这些了。不过我想那个‘塔克拉玛’应该就是我们国家的第一大沙漠‘塔克拉玛干沙漠’吧，这个沙漠也叫‘死亡之海’，位于南X省的塔里木盆地。地图上面应该就是指的这个地方，而且上面的线路确实是指的塔里木盆地。”池婉青将地图上面的字母都翻译了过来，只是因为地图残缺的原因，翻译的不是很全，不过她还加入了自己的理解。叶默听完池婉青的话，自言自语的说了一句：“居然是那里，不过看地图的指向确实是那里。我知道了，谢谢你，婉青。”池婉青嫣然一笑，说道：“其实我很高兴可以帮你也做点事情的，不用谢的，刚才我也没有怎么谢你。”“这倒也是。”叶默呵呵一笑，将地图和塑料袋再次挑进了坑里面，又将那具枯骨埋了起来。叶默背着池婉青出来的时候，郭起三人已经将战利品整理好在等着他们了。池婉青忽然感觉几位队友看向她的目光有些不大一样，有心想解释一句，但是却又不知道应该如何解释。叶默将池婉青放了下来说道：“我要走了，我们就在这里分开吧。”“啊，叶大哥，你要走了吗？”听叶默说要离开他们了，池婉青忽然感觉有些失落。卢琳看了一眼池婉青，忽然对叶默说道：“叶默，你走了，婉青就需要我来背了，可是等我背不动的时候，就需要方伟和郭起来背哦。”“这关我什么事……”叶默刚说了一半，就感觉到了池婉青恳求的目光，心里想想也是，她帮了自己的大忙了。不然就是自己将那些字母记下来，也不知道应该去哪里寻找一个懂的藏文的人来帮他翻译一下。现在自己也没什么事情，就送她一段好了。想到这里叶默说道：“好吧，既然这样，我就送你们一程，婉青上来，我们走吧。”“师父，你叫的好亲热啊。”方伟屁颠屁颠的过来说道。叶默手一摆说道：“停，我从来都没有说过要收你为徒弟的。”听说叶默同意送她一程，池婉青心里一喜，低低的嗯了一声，立即就趴在了叶默背上，甚至连客气一下都没有。“唉，我说婉青，你至少要矜持一下吧，你看你，来不及的就送上去了，你说我怎么说你呢？”卢琳一副恨铁不成钢的样子。叶默连忙说道：“卢队长可不要乱说啊，我和婉青什么都没有，和你们一样都是刚才认识的。”池婉青脸上有些羞红，不敢说话，心里却在想自己是怎么了。可是她明白叶默确实是除了父亲外，第一个让她有好感的异性。在部队已经三年了，三年当中什么优秀的人才没有见过，但是从来都没有一个人可以给她留下任何印象，可是今天这个第一次见面的叶默却在她心里烙下了印痕。虽然她对人很冰冷，但是从小受家庭的影响，她却不是一个矜持的人。她不善于去伪装自己的表情，或者说也不想去伪装自己的表情。有好感就有好感，没有就没有。如果不是这种性格，她也不会和家里闹翻了，独自跑到部队来。所以叶默留下来，她感觉很是高兴，如果琳姐不开口留下他，自己也会开口的。上大学的时候奶奶就告诉过她，不要等错过了，再去后悔曾经的邂逅。叶默眼神很清澈，没有那种她不喜欢的隐蔽眼神。最主要的是叶默救了她，而且他似乎也很有本事。对池婉青来说，叶默就是隐藏在草丛中间的一颗珍珠，既然被她发现了，她就没有任何理由去拒绝。虽然现在他看起来很是落魄，但是总有一天，肯定会一飞冲天。当然这并不是她对叶默有好感的主要原因，主要的还是叶默身上有一种她向往的东西，宁静，自由还有一种说不出来的空灵。她喜欢他身上的那种自由自在的感觉和气息，还有那种宁静的空灵之感，那是一种无法用言语去表达的东西。似乎知道池婉青冰冷的性格，就是卢琳说了一句，郭起和方伟并没有拿她开玩笑。郭起对叶默很是尊敬，在他眼里，叶默是个真正有本事的隐世高人。华夏和越国边境的原始森林非常的大，除了队长卢琳因为只是背着叶默的背包轻松点外，郭起和方伟都是背着几十条枪的战利品，还有两个战友的骨灰，也有些吃力。才走了一个多小时，天就黑了，几人决定露宿一晚再走。因为卢琳她们遭遇了伏击，一路走走逃逃，丢了很多的东西。现在只有叶默的背包里面有一个帐篷，帐篷只好拿出来给了卢琳和池婉青住，叶默三人只能睡在外面。不过郭起和方伟明显的也是野外生存的高手，很快就清理出来了一大片地方，甚至还搭建了一个木棚起来。（感谢某战士、南方蛮族、按时大使去的慷慨打赏，谢谢，感谢南方蛮族的更新票支持；感谢某战士再为最强增加一名执事大人，谢谢！）ahref=htt:www.qidian.com=""起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！ahref=htt:
第六十章 绿眼小蛇
“叶兄，屋子简陋了点，已经搭好了，晚上我和小方两人负责值班，要不你先进去休息吧。”郭起走出来说道。叶默笑了笑说道：“不用了，晚上外面的值班就交给我了，我喜欢晚上在外面。对了，郭兄，你年纪比我大，以后还是直接叫我叶默好了。”叶默感觉郭起为人不错，重队友之情，这才让他起了结交的心思，他不喜欢薄情寡义之辈。“好，那我就不客气了，不过你也别叫我郭兄了，部队里面的人都叫我大起，你也叫我大起吧。我就高攀了，认了你这个朋友，不，是兄弟。你看如何，叶兄弟。”郭起为人爽快，不喜欢扭扭捏捏。叶默点头说道：“如此甚好。”想到叶默一个人在丛林里面优哉游哉的烤野兔吃，郭起也就不再坚持，许多天下来他确实很累，进去和方伟先休息了。帐篷里面，卢琳看着若有心事的池婉青说道：“婉青，你觉得叶默这个人如何？”“啊……”正想着心思的池婉青被卢琳打了个措手不及，不过啊了一声，立即就反应了过来，沉默一会才说道：“我觉得叶大哥是个好人，而且他很有本事，有一种，有一种……”池婉青有一种了半天，也没有将有一种我向往的感觉说出来。“婉青，你来部队已经三年多了吧，我当然知道你为什么来部队。可是女人大了总要找个归宿的，你在部队里面从来都不对任何男兵假以颜色。三年前你是为了躲避你父亲帮你说的亲事，或许还有些因为你母亲的事情加入了部队。如今三年已经过去，难道你准备一辈子这样吗？有的时候幸福来了，就不要去拒绝。”说到这里卢琳悠悠的叹了口气。半晌才继续说道：“那一年我中专毕业，刚好十九岁，正是青春年华的好时候。我刚参加工作，就在省文工团。我遇见了他，他是一个英俊帅气的男人，不但是我，就是我们文工团别的女孩对他也是芳心暗许，我当然不例外。可是他偏偏对我不错，而且还不止一次的约我出去。半年后，他向我求婚了。当时我才十九岁，面对一个二十七岁的男人求婚，我有些不知所措。虽然我很喜欢他，但是我只能告诉他我还小，让他等等。又是半年后，我二十岁生日那天，他再次向我求婚，我还想等等。因为我感觉自己真的太小，不敢组成一个家庭。可是从那天以后，我就再也没有看见过他，他走了。我又等了一年，还是没有他的消息，当时我就想，只要他出现了，我愿意立即和他结婚。可是他没有出现，我也没有心思再去上班，就来到了部队。婉青，有的时候机会只有一次，失去了就没有了。相信琳姐的没错，我在部队见过形形色色的人，叶默这个人，我看起来不像奸猾之辈，他的眼神没有闪烁感，只是有些穷而已。以你的家底还会在意他是穷是富吗？况且有句话叫着‘莫欺少年穷’，我想如果你真是喜欢富裕的人家，当年你就不会拒绝你家人的意思来部队了。”说完卢琳幽幽的叹了口气，不知道是不是又想起了当年的事情。“琳姐，其实我对叶大哥不是你说的那个意思，我的意思是……唉，反正我也说不清楚。不跟你说了，我去看看叶大哥。”说完池婉青站起来就要出去。“咦，婉青，你的腿可以走路了。”卢琳惊奇的指着池婉青的腿说道。“是啊，其实叶大哥治好了不久就可以走路了，就是时间长了有点疼……”池婉青说到这里，似乎想起来了什么，再也不敢说下去，连忙跑了出去。她忽然感觉到脸上有些火辣辣的，似乎被别人抓住了什么把柄一般的羞涩。看着已经跑出去的池婉青，卢琳似乎有些发怔。婉青有些像当年的自己，可是叶默却和当年自己遇见的那个男人没有丝毫相似之处。叶默此时正坐在不远处的一块青石上沉思，其实他正在用神识复原今天看见的那副图。图上的线路走向已经被叶默回想了无数遍，结合池婉青今天帮他翻译的几个词语，确实就是塔克拉玛干沙漠里面。虽然塔克拉玛干沙漠他没有去过，但是华夏的地图，他还是仔细的看过的，主要的地域还是很清楚的。不过那个库湖是什么地方，他倒是真的没有任何的印象。还有那个‘圣门’又是什么东西？‘紫心藤’叶默很清楚，是练气期很多丹药都需要用到的一种灵木，虽然生长条件不苛刻，但是也绝对不会生长在沙漠里面的。因为这种灵木生长的时候最为重要的条件就是水。塔克拉玛干沙漠是华夏第一大沙漠，平均年降水量不到一百毫米，甚至有的年份只有几毫米降水，怎么可能生长这种灵木呢？虽然叶默在想事情，但是池婉青一出来他就知道了，微微一笑，心说这小丫头看起来很冰冷，但似乎对自己有些粘。池婉青正不知道应该如何去和叶默打招呼，看见叶默回过头来对她笑了笑。心里一松，连忙快步走了过去。当池婉青刚走到叶默身后的时候，忽然她脸色大变，一条眼睛泛着绿光的灰色小蛇竟然对着叶默的后背冲了过来。不好，池婉青听说三角脑袋的蛇都是有毒的，可是这蛇的脑袋不但是三角的，而且还是尖三角。甚至想都没想，池婉青就对叶默后背直接扑了下去。绿眼三角蛇发动攻击的一刹那，叶默就感觉到了，如果池婉青不扑过来，他当然有办法避开，但是此时想将池婉青也拖开来确实不可能了。绿眼三角蛇几乎是和池婉青同时到达，池婉青就在叶默后面，而绿眼蛇从几米外的地方过来，居然同时到达，可见这绿眼小蛇的速度是多快了。灰蛇准确无误的咬在了池婉青的后背上，叶默心里一惊，不过倒也不是特别紧张，他不相信自己连一个蛇毒都治不了。转身将池婉青搂在了怀里，叶默看见绿眼三角蛇居然停留在不远处盯着他，竟然还想发动第二次攻击。看样子这蛇是针对他来的，叶默怒从心头起，扬手就是三枚铁钉打了过去。“嚓嚓”两声闷响，铁钉竟然没有刺穿绿眼三角蛇的脑袋。两枚铁钉从它的皮外滑走，只有一枚打出一道细细的血痕。而绿眼三角蛇似乎明白了眼前的这人不好惹，转身‘噌’的一下就消失的无影无踪。不好，这不是蛇。叶默首先反应了过来，看见怀里的池婉青脸色已经一片灰暗。好厉害的毒气，叶默心里更是暗叫不好。此时卢琳和郭起等人都已经出来，见状都知道池婉青被蛇咬了，而且是剧毒的蛇。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第六十一章 难道只是报恩
“我去救她，你们注意点，这种蛇不会对你们发出攻击的。”说完叶默带着池婉青快速的冲进了帐篷。叶默却知道这不是蛇，这叫着龇螂。外观和蛇差不多，但是生有四肢，眼睛晚上可以发出绿光，就像狼一般，龇螂不但是速度奇快无比，一般的人根本就看不到。而且它的皮还坚硬异常，普通的攻击根本就不会对它造成伤害。最主要的是龇螂奇毒无比，绝对不是一般的毒蛇可以比拟的。成年的龇螂还会长出翅膀，这龇螂明显的还是幼年期，不过地球这个灵气匮乏的地方居然有龇螂，叶默也很是惊奇。因为龇螂是不会对普通人动手的，它只是对灵气植物和含有灵气的东西敏感，因为这种东西特别喜欢吞噬灵气类的植物。看来这只龇螂如果不是因为叶默是修炼者，就是因为他身上的‘紫心藤’，才会对他发出攻击。叶默赶紧将池婉青的上衣拉起，这个时候，他也没有心思去管别的了。池婉青的后背被咬了两个小孔，黑气已经形成了一条线往上而去，在池婉青的背上清晰异常。叶默用真气挤出毒血，取出草药又用真气帮她吸收草药。毒总算是被控制了，但是叶默知道，这只是暂时控制住，如果不能彻底的解除毒素，池婉青一样挨不过一个小时。可是用什么可以帮她治疗？叶默将池婉青翻过来，让她坐在自己的怀里，心里却焦急的想着办法。池婉青依然处于昏迷状态，脸上的灰色虽然不再加深，但是仍然很明显。龇螂喜欢吞噬灵气植物，它咬的人不但中毒，而且身体的元气也会消散，就好比生机一般，一个人如果生机都消散了，就算是将毒全部解除，那也无法活多久了。眼下的池婉青就属于生机渐渐消散的典型，就是将她体内的毒全部逼出来，她也不能活下去。如果在修真界，随便用些灵气丹药就可以救活她，但是这里不要说灵气丹药，就是灵草都没有。无论她是不是帮到了自己，但是池婉青的的确确是因为他叶默才被龇螂咬到的。叶默如果不能救她肯定会于心不安，况且他对池婉青还很有好感。如果有一株灵草就好了，有灵草的话，他可以用灵草恢复池婉青的生机，可惜了，他的‘银心草’已经没有了，而且刚种植的肯定还没有发芽。嗯，自己不是有一截‘紫心藤’吗？用‘紫心藤’应该是可以救治池婉青的。一想到好不容易遇见的这一小段‘紫心藤’就要被池婉青吃了，叶默心里还是有些不舍。毕竟万一‘银心草’无法种植的话，这段藤根对他的作用很大。不过一想到池婉青是为了自己，叶默还是将‘紫心藤’拿了出来。再说了，难道她不是为了自己，自己就能见死不救？卓爱国可以毫不介意的将东西给自己，他叶默为什么就能不能给别人？难道他叶默比别人更加高等一些不成？想到这里，叶默不由的有些惭愧。叶默拿出‘紫心藤’，正想用办法化成药液喂给池婉青，忽然想起了他吃完‘银心草’才一个月左右，血液里面肯定还含有‘银心草’的药性。况且就算是没有了，他是修炼者，血液肯定有灵气，要治好池婉青的伤说不定比‘紫心藤’效果更好。毕竟‘紫心藤’池婉青是不能直接吸收的，还需要叶默帮忙，太过麻烦。想到这里叶默毫不犹豫的割破自己的手腕，将手腕流出来的血对准了池婉青的口中，同时真气帮助池婉青吸收药性。池婉青脸上的灰色以肉眼看的见的速度消散，那黑线沿着原路返回，直接从她后背的伤口溢出。不过流出来的血都是黑色的，渐渐的开始转红。叶默松了口气，果然可以，看样子自己的血液当中‘银心草’药性还没有完全被吸收。池婉青感到了一丝奇怪的味道，睁开眼睛，却看见叶默的手腕正在流血，而方向却是自己的口中。吓得池婉青大叫，赶紧将叶默的手腕推开。叶默见池婉青已经醒了，而且龇螂的毒液也被驱除出来，也止住了自己的伤口。“叶大哥，你让我喝……喝……”池婉青惊慌之下，竟然不敢说出事实了。叶默微微一笑说道：“没关系的，我经常去医院献血，你现在有些失血，我给你献点也是应该的。你不用往心里去，说不定哪天我失血了，你也可以帮我献点的。”叶默说的简单，要告诉她自己的血液含有‘银心草’什么的，实在是太过复杂了。更何况还涉及到生机和灵气的事情，这估计她也听不懂。池婉青虽然一时没有反应过来，但是也知道她被蛇咬，应该不会造成失血吧，况且就是输血，也不是这么个输法呀。不过此时她却想不到这些，她的心里只有一种感动，感动叶默为她献血。只是她却忘了她的伤也是为了叶默才有的。“谢谢你，叶大哥，我……”池婉青动了一下，这才发现自己还在叶默的怀里，脸色立即变得有些发热。叶默也发现了状况，连忙将池婉青放了下来，“你已经没事了，休息一下。那东西很毒的，等会我去找找看。”叶默想找龇螂是有目的的，既然在这里出现了龇螂，说明这附近也许有灵药。况且在地球发现龇螂确实是太少见了，这东西一般只是出现在灵气浓郁的地方，而地球的灵气可是相当的匮乏。见池婉青下来脸色已经恢复了正常，叶默提醒了一句：“下次不要做这么危险的事情了，知道不，刚才差点没有将你救活，真是的。”叶默的言下之意是，这本来都是不必要的，如果不是池婉青扑过来，他照样不会被龇螂攻击道。可是这话说出来，似乎有些伤人，毕竟池婉青当时是为了他，而且她也不知道叶默可以躲开的。“不，下次遇见了我还是要拦住它。你中毒了，就没有了，我中毒了，也许你还可以救活我。”池婉青声音虽然低，但是却很坚定。叶默愣了一下，心里有些感动，随即说道：“傻瓜，就是你中毒了我也不一定可以救活的，今天就很危险，下次要记住了。万一我救不活你怎么办？”池婉青摇了摇头，“叶大哥，我不懂这些，你救了我，我只是心里不想让你被蛇咬。就是救不活了，我也欢喜，再来一次，我还是会的……”似乎怕被叶默责备，她的声音终于越说越小。叶默叹了口气，这小妮子，真是让人心疼。他甚至怀疑自己送池婉青是不是正确的选择了，池婉青对自己好像不仅仅是报恩那么简单啊。第三更送到，求推荐票哦！（感谢我喜欢甘蔗、龍頭、枫寒轩、新洲区的慷慨打赏，谢谢！感谢枫寒轩的评价票支持，谢谢！感谢LJIN的更新票支持，谢谢！）
第六十二章 为什么要被她利用
求推荐票！－－－－－－－－－－－－等叶默和池婉青出来的时候，卢琳和郭起等人已经等的很着急了。见到两人出来，才松了口气，这次六人的小队已经牺牲了两名队友，如果走到这里再失去了池婉青的话，那已经不是简单的失误问题了。况且池婉青的身份和来历很不寻常，万一出了什么事情，不要说卢琳承担不起，就是她上司的上司也承担不起，幸好现在他们没事。“卢队长，你们几人先休息，我离开一下。”叶默说完也不等几人回答，就直接进入了树林，对这个龇螂他可是起了心思。出现龇螂的地方，绝对的有灵草之类的东西，就算是找不到灵草，他将这龇螂抓起来也不错。龇螂虽然算不上灵兽，但是却可以认主的，因为它已经有了一些意识。不像野兽无法认主，只能驯养。虽然龇螂对他没有用处，但是他抓了可以送给池婉青。池婉青刚才为了救他，差点送了性命，帮她找个宠物也是应该的。“叶大哥，等下我，我陪你去。”池婉青拿了一把手电突然跟了上来。郭起刚要叫住池婉青，却被卢琳拉住了，“婉青对叶默特别依赖，你没有发现吗？她性格有些冷，和她的家庭有关系。叶默不是一个寻常人，他应该可以照顾好婉青的，你不要叫她。”说到这里停了一会，卢琳继续说道：“叶默这种人，如果可以加入到我们的‘猎鹰’队伍里来，全军也没有几个队伍敢跟我们叫板了。”郭起摇了摇头说道：“你刚才也说了他不是一般的人，可以肯定他是绝对不会加入到军队里面来的。况且我总感觉他是一个不喜欢被约束的人，也许自由自在才是最适合他的生活。”停顿了一下，郭起继续说道：“我们看他穿着很简单，而且举动之间都很是随意，但是我感觉他才是最骄傲的人。只是他的骄傲不是像有些人一样，放在面子上，或者伪装在心里。他的骄傲是纯属自然而然的那种，既不外露也不隐藏。也许就是最牛的公子哥穿着阿玛尼和他站在一起，我感觉那公子哥也只能是个配角。”“郭哥，这么牛的人，你当时是怎么请动的？”方伟有些崇拜的问道。自从叶默救了他之后，他就一直很崇拜叶默，时时刻刻想拜他为师。郭起笑了笑说道：“我只是说因为我们都是华夏人，他就同意了。”……“叶大哥，你等等我。”池婉青叫着跟了过来。叶默停了下来，看了看池婉青，“你怎么过来了？现在这里比较暗，今晚的月光也不是很亮，而且这里面还比较危险，我是去找东西的，一会还会回来。你伤口刚好，还过来干嘛，快点回去吧。”“我，叶大哥，我想你肯定不会加入我们部队的，所以，等你将我送到地方的时候，你也就走了，我还不知道什么时候才可以见到你。我想，我想和你一起多呆一会。”或许从来都没有异性朋友的关系，池婉青对两次救了她性命的叶默格外的依赖。叶默愣了一下，他感觉到池婉青对他有些依赖过分了，这不符合她一个军人的身份，也许她是因为别的原因才来到部队的吧，不过这些也没有必要问了。正想说‘傻瓜，以后我也可以来看你的啊’，不过话到嘴边叶默却停住了，自己走了后真的会来看她？那是绝对不可能的。他要走的路和池婉青要走的路截然不同，两人不可能有交接点，怎么可能再见面？想到这里，叶默叹了口气说道：“好吧，那你就跟着我吧。”想想让池婉青跟着他也好，毕竟等会自己要是真的抓住了龇螂，要送给池婉青，必须要龇螂认主的。“谢谢叶大哥。”说完池婉青兴奋的抓住了叶默的胳膊。叶默摇了摇头，池婉青分明就还是一个有些天真的小女孩，让她来部队，每天冰冷着个脸，也实在难为她了，也许学校生活才是最适合她的。“你参军几年了，怎么不去学校读书？”叶默想到了就问了出来。“我大二那年，我爷爷一定要让我和一个我不喜欢的人相亲去，我拒绝了，那人就找到学校。我告诉我父亲，可是我父亲居然同意爷爷的话。我就偷偷的跑出来找到江叔叔，加入了军队，再也没有回去过。”池婉青有些黯然的说道。叶默有些无语，为什么这些人都喜欢用联姻来增强互相之间的实力呢？无论在任何地方，这种事情都是在不断的发生。“那你总不可能一辈子都呆在部队吧，等你回去，还不是会被你父亲和爷爷赶着去相亲？”叶默随口说道。“我不想回去，我妈妈经常来看我的，她还帮我开……”池婉青及时住口，她差点说出她想让叶默去的公司，是她开的了。及时住口的池婉青忽然问道：“叶大哥，你这么优秀的人，应该早就有女朋友了吧？”叶默微微一笑说道：“我现在是无业游民，走到哪是哪。我能算是优秀吗？女朋友吗，倒是没有。不过老婆倒是有一个，呵呵。”“啊，你结婚了？”池婉青忽然心里很是空洞，那种失落感居然无法去形容。叶默却没有注意到池婉青的神态，自顾自的说道：“她应该和你一样吧，不想和别人去定亲，就和我假结婚，帮个忙而已。那天你想我帮忙了我也非常乐意的哦。”说完自嘲的一笑。“什么？叶大哥，你是假结婚？那个女人利用你？怎么还有这种坏女人？”池婉青一听立即就愤愤不平，居然连叶大哥这种人也去利用。想了想继续说道：“叶大哥，你为什么要被她利用，这种女人不要理睬她就好了。”为什么要被她利用？叶默神色忽然暗淡下来，他想起了自己那可怜的师父洛影，现在不知道她如何了。也许只要有一丝洛影的影子，他都愿意去被人利用。之所以帮助宁轻雪，或者在他的内心深处，是想如果哪天他的师父洛影有了困难，一样有人和自己一样去帮助她吧。“对不起，叶大哥，我不问你了。”池婉青一看叶默黯然的样子，立即就明白他肯定有原因的。“咦”叶默惊讶的咦了一声，弯下腰，看着一株已经被吃的只剩下一点点根茎的山菇。果然有灵草，虽然‘笋菇’还不算是灵草，但是也含有少量的灵气，看样子这只龇螂就是被这东西吸引来的。“怎么了，叶大哥？”池婉青见叶默停了下来，连忙问道。“别说话，我已经看见了。”叶默神识已经扫到了几米远的龇螂，这龇螂明显的也发现了叶默，只是它却动也不动，看样子它算准了叶默无法发现它，这才有恃无恐。星期二了，老五落了一位，求推荐票鼓励，呜呜！）（感谢小五007、楼兰依听唱、南方蛮族、新洲区、LJIN、按浪11的慷慨打赏，谢谢！感谢楼兰依听唱、南方蛮族、LJIN的更新票支持；感谢楼兰依听唱的评价票支持，谢谢！！！）
第六十三章 离开
“婉青，你到我左边来。”叶默让池婉青靠近了自己的左边，因为右边是龇螂躲着的地方。这家伙躲在一块石头下面，眼睛盯着叶默和池婉青，不但不逃，竟然还想寻机攻击叶默。池婉青当然不知道叶默是什么意思，叶默让她到左边，她就立即到了左边。叶默知道龇螂狡猾，拉着池婉青，假装没有发现龇螂从边上走过。龇螂见叶默背对着它，慢慢的靠近它从旁边过去，早已做好了准备。它准备叶默接近到离开它最近的时候，突然暴起攻击叶默。“为什么这么小心？”池婉青轻声的问道。叶默没有回答，却突然转身伸手在空中一抓。动作迅疾无比，让池婉青都没有反应过来。“唧”的一声尖叫，跳起来攻击叶默的龇螂已经被叶默抓在手中，就好像它主动送到叶默的手上去的。如果不是叶默真气运转到手掌，他还真的抓不住这东西。感觉到龇螂强烈的挣扎，叶默立即说道：“婉青，你赶紧咬破手指，快点，这东西还真是厉害。”知道自己上当的龇螂更是“唧唧”的边叫边挣扎，如果不是亲手抓住这个龇螂，叶默绝对不会想到这东西居然有这么大的力气，这还是一只幼年期的龇螂。池婉青一看见那绿眼，立即就吓的出了一身的冷汗，她倒不是害怕，她是怕叶默也被咬了。不过听到叶默的叫喊，很快就反应过来，虽然不知道为什么，但还是连忙咬破了自己的手指。叶默拿出一把匕首，在龇螂的脑门中间就是一下，一个血槽出了，流出一线血迹。叶默带起池婉青手指上的一滴血，直接丢入血槽，手上不断的变换手印，好像在对着小蛇打出一道道的法术一般。池婉青有些吃惊的看着叶默的举动，不敢说话。她甚至感觉到了叶默额头的汗珠已经落了下来，有心想帮叶默擦擦，但是又怕打搅了叶默。心里却不知道叶默到底在做什么？他手上的动作看起来好奇怪，甚至有些迷信的样子，可是池婉青却相信叶默。正在挣扎的龇螂却渐渐的安稳下来，最终静止下来。被叶默放下来后，立即跑到了池婉青的脚下。这还不算，它甚至还用尖尖的脑袋顶着池婉青的鞋子，好像很亲热的样子。池婉青正紧张的盯着出汗的叶默，没想到这蛇居然跑了过来，当时就吓的一身冷汗。幸好叶默的声音及时传来，“现在它已经被我训化了，你没有神识，哦，不是，你可以通过语言让它听你的话。放心吧，它不会攻击一般人的，只会在你的命令下面攻击别人。”叶默知道池婉青不是修炼者，没有神识。虽然他让龇螂和她签订了主从契约，但是她只能通过语言指挥龇螂。只有时间长了，她才可能用意识去指挥龇螂。“啊，叶大哥，你怎么会这个？听起来怪怪的，有点玄乎的样子？”池婉青见龇螂似乎真的没有攻击自己的意图，这才放下心来。叶默呵呵一笑说道：“其实这是民间的一个土方法，我学了一点，但是这方法也不是任何动物都可以驯养的，只有极个别的动物才可以，这龇螂恰是其中一种。”“龇螂？”池婉青没想到这像蛇一样的东西，名字居然这么奇怪。“那我以后叫它小狼好了，它不会咬别人吧？”池婉青忽然觉得有趣起来，不过还是有些担心龇螂的凶猛。可不是每个人都可以像叶默一样，救被龇螂咬伤之人的。“不会的。”叶默当然知道龇螂就是没有驯服的都不会咬普通人，更别说被叶默签订了主从契约。想了一下接着说道：“以后你只要喂它吃竹笋，也可以让它自己出去找东西吃，龇螂一般的人是抓不到的。”叶默和池婉青回到营地，几人纷纷对叶默帮池婉青驯养了一个这么厉害的宠物感到不可思议，更是围着龇螂反复的观察。最后还是卢琳提议池婉青帮龇螂做了个小布袋装了进去。……原本叶默只是送他们几人出了这原始丛林就回头的，因为池婉青的事情，叶默没有再提出离开，继续送池婉青和郭起等人一起走。虽然池婉青实在是喜欢呆在叶默的背上，但是现在她已经完全恢复了，实在是不好意思继续让叶默背着，只能下来自己走。接下来的几天，每天叶默都会选择一些招式和技巧教给方伟，后来郭起和卢琳也一起来学。叶默教的东西都是简单易学，而且实用性很高，甚至还教了他们一些简单的吐纳术，虽然练不成真气，但是长时间坚持，却是可以修炼出来内力的。“池姐，你怎么不来学学？”这天傍晚，郭起等人将住的地方简单的搭建好了以后，又是和叶默学习的时间了。方伟见池婉青却不上来学习，就主动叫道。卢琳一拍方伟的后脑勺，“婉青等会有叶默单独教，你啰嗦什么。”正在逗弄小狼的池婉青脸上一热，看了一眼叶默，却没有辩解什么。叶默淡淡一笑，虽然没有辩驳卢琳的话，但是也没有打算单独教池婉青。如果有纸和笔，说不定他还真的写一些吐纳方法给池婉青，但是没有也就算了。池婉青能够冒死去救他，他心里对池婉青的印象很好，况且池婉青虽然在部队里面，但是对自己似乎特别的有些依恋。只有叶默知道他和池婉青是不可能的，他心里已经有了洛影，别的女孩再优秀，也无法在他心里生根。所以他抓住了龇螂送给她，以报她的舍命之恩。要知道龇螂就是对叶默现在来说也是很重要的东西，毕竟叶默现在实力不算太高，比他厉害的人还有很多，有了龇螂帮忙，他就会安全很多。但是为了报答池婉青的这番心意，他还是将龇螂送给了池婉青。第十一天的时候，几人已经遇见了前来接应他们的队友，叶默却要和郭起他们告辞了。“叶大哥，如果有空，你真的要记得去帮助我在洛仓的朋友啊。”最依依不舍的是池婉青，她总感觉叶默走了，她好像失去了什么一样。但是又没有任何理由将叶默留下来，只能希望叶默去自己母亲给她的公司，如果叶默真的去了她洛仓的公司，也许她也会找机会离开部队回去。叶默无奈，看着池婉青似乎很期盼的样子，不忍心让她失望，只能点头答应。不过他也知道，这次和池婉青他们分开，要再见面估计很难了，因为他要培养‘银心草’，至少需要几年的时间。看着叶默渐渐消失在丛林中的背影，池婉青心里忽然涌起一种深深的失落。心情再次落到了最低谷。求推荐票啊！不能让推荐票比黄花瘦，继续求哦！（感谢我喜欢甘蔗、木枫叶、我想改名、风的－韵律、龙凤胎、罗汉果长眉、楼兰依听唱、憨厚的大胖、LJIN、开心玉鱼儿、枫寒轩的慷慨打赏，谢谢！！！感谢LJIN、憨厚的大胖、楼兰依听唱的更新票支持。）
第六十四章 叶默的愤怒
叶默一个人回来的时候，速度就要快很多了。就算是一路上要专门去采集一些药材，他也只是花了三天时间就已经回到了流蛇自己居住的地方。可是入眼的景象简直让叶默怒火三丈，才区区二十来天时间，自己住的地方已经被弄的不成样子，到处是残墙断壁。这却不是最主要的，最主要的是他开出来的那一分地，是用来种植‘银心草’的，现在完全被毁得不成样子。“啪”的一下，叶默一脚踢中了一块磨盘大的石头，真气运转之下，这块石头居然就此被踢碎。现在他最为宝贵的东西就是这点‘银心草’，而且这一分地他一次就种植了十九颗种子。可是现在这种植‘银心草’的地方，竟然被毁成了这个样子，方南干什么去了？正当叶默准备去流蛇找方南麻烦的时候，一个人影急匆匆的跑了过来，看见了站在破庙前的叶默，连忙来到近前恭敬的说道：“叶哥，南哥让我在这里等着您，您总算是回来了。”这是一名二十多岁的青年，而且叶默还认识，就是当初他刚见到方南时候，站在方南后面的那个石头。叶默强压住内心的怒火，‘银心草’在他心中的地位比什么都重要，如今竟然一下就被毁了一半，他哪能不愤怒。不过虽然愤怒，他还是忍了下来，他不是没有弄清楚状况就随便发火的人，一旦弄清楚了状况，他的‘银心草’是需要别人偿命的。石头见叶默脸色不愉，赶紧说道：“叶大哥，你走了后，因为‘十三太保’留下来的利益，南哥和流蛇的另外一大帮派‘越南帮’在分配上面起了冲突。本来南哥也不会惧怕‘越南帮’，可是‘越南帮’不讲江湖道义，勾结了‘菲帮’对我们‘朴刀会’发动了突然袭击。南哥重伤，被兄弟们带到这里疗伤，但是依然被赶来的‘越南帮’和‘菲帮’围杀，结果只有几个兄弟带着南哥突围。南哥吩咐我在这里等叶大哥，他说对不起叶大哥的交代。”叶默脸色铁青的听完石头的话，半晌没有回答。他明白如果方南不来这庙里，也许他的‘银心草’就不会被弄掉。方南此人应该不会想起用这种办法让他叶默帮忙，如果方南是真的用这种办法让叶默对‘越南帮’恼火，然后再让他出手灭了‘越南帮’，他不介意将‘朴刀会’一起灭了。叶默走进院子，自己的那一分地已经被踩踏的一塌糊涂，不过叶默还是找到了几颗种子。看见种子的叶默，心情平静了下来。他现在已经明白就是没有这事情发生，这里也是无法种植‘银心草’的，因为他找到的几颗种子全部腐烂了，根本没有任何发芽的迹象。看来这‘银心草’还是需要特定的地方才可以种植，不知道当初自己居住的那个小院子为什么可以种植‘银心草’。“带我去见方南。”叶默回过头对石头说道，脸色已经完全恢复平静。……方南现在可谓是落魄之极，只是在附近一个偏僻的山洞里面，身边包括石头在内只有六个人了。看见叶默进来，方南挣扎着要爬起来，脸上尽是愧色。他从叶默对他的叮嘱就明白，叶默的那一分地有多重要。可是自己不但没有守住，而且还因为自己的原因，将那分地毁了。如果再来一次，方南是绝对不会让自己的手下带他去那里躲避的。见方南要挣扎着起来，叶默看了看方南发自内心的惭愧，摆了摆手说道：“这不关你的事情，我先帮你看看伤口。”方南中的是枪伤，虽然是连中了两枪，但是对叶默来说根本不是问题。半个小时不到，他已经将方南的伤口全部处理好了。“我要去流蛇看看，是谁毁了我叶默的东西。你就在这了好好休息吧，晚上就可以回流蛇了。”叶默见方南已经没有问题，站起来就要离开，不过说出来的话却是非常的冰冷。方南立即说道：“叶兄，事情是我方南引起来的，就算是死，我也不能让叶兄去流蛇，我却在这里睡觉。”叶默淡淡一笑，“既然这样，你就和我一起去吧。”对他来说，这些亡命之徒组成的帮派，他还真的没有放在眼里。方南跟他一起去，也不会有什么问题。……流蛇。原来属于方南的半圆形石头屋子，此时里面坐的人却不是方南，而是流蛇的另外一大帮派‘越南帮’。不过除了‘越南帮’以外，一直在菲律宾和华夏边境横行的‘菲帮’里的人也全部都在。“朴刀会的那个方南，我早就看不过眼了，虽然没有干掉他，但是这次将他赶出了流蛇，我心里也是舒畅一大截。这次真是多亏了朴老板，来，我代表‘越南帮’敬你一杯。”‘越南帮’的老大却说的是一口地道的华语。“好，不过以后我们也要在流蛇求生活，还请王会长照顾一二。”坐在‘越南帮’对面的‘菲帮’老大，却是一个实实在在的黑人，虽然说的是华语，不过华语说的有些磕巴。他当然也知道来流蛇求生活，不说华语是吃不开的。被叫着王会长的男子哈哈一笑说道：“好说，好说。方南留下的地皮和生意，我们一人一半，这事先就已经说好了的。”这王会长就是‘越南帮’的老大王现，他不喜欢别人叫他帮主，而是喜欢人都叫他会长。觥斛交错之下，石头圆屋里面的气氛热烈到了极致。“砰砰”两下不协调的声音打断了热烈的场面。两具尸体落在了‘越南帮’王会长和‘菲帮’帮主喝酒的桌子上面，而这两人却是正在外面站岗的两名越南人。在那一刹那，整个屋子都静了下来，不过很快屋子里面几十人都反应了过来，纷纷开始找家伙准备战斗。“阁下是谁？为什么无缘无故杀我的人？”‘越南帮’的王会长已经将手放在了手枪的把上，无论是合不合言，此人杀了他的人，必须偿命。叶默冷冷一笑，扫了一眼屋子里面的人，一共有四五十个，黑人也有十几个，还有两名白人男子。这才说道：“我住的那个庙，是不是你们毁的？”弄了半天，竟然是为了一个破庙，这‘越南帮’的王会长脸色一黑，手里的枪已经拔出来，“兄弟们，一起上，给我干了这王八东西。”－－－－－－－－－－－－求推荐票！看完的朋友们，记得随手啊，别忘了哦！（感谢金名ZE、枫寒轩、南方蛮族、按浪11、紫珽、陈林夕、LJIN、迦轩、书友120112002517553的慷慨打赏，谢谢！感谢『→昨日茴ˇ忆』、南方蛮族、LJIN、楼兰依听唱的更新票支持，谢谢！）
第六十五章 什么才是狠辣（求推荐票）
“嘭、嘭、嘭、嘭”连续四声响之后，四名快速冲到叶默面前的男子被叶默踢飞，甚至都分不出前后来，眼力好的人，也只能看见几道腿影而已。其余想要上来的人被这四人撞上，结果变成了一条龙，纷纷倒地。而这四人直接撞到了里面的石壁上，落下来的时候，已经是出气多入气少了。周围的人一时都停住了，这是什么身手？杀伤力也太大了。‘越南帮’帮主后面的一名青年，反应却迅速一些，随手拔出一把枪就要对叶默开枪。一道微风吹过，他的手指还没有碰到扳机，额头就已经被什么东西打出来一个血洞，睁着眼睛倒了下去。静，一时之间居然没有人敢再动一下，这个人来到门口，几个呼吸时间就杀了五人，这还不包括他在门口就杀了的两人，杀了这么多人，甚至连手都没有看见他动一下。不过‘越南帮’的帮主却反应了过来，立即就知道这个年轻人是个狠人，而且绝对是个高手，连忙说道：“朋友，这中间有误会，我们虽然动了那个庙，但是实在是不知道那个地方是您的，而且，我王现愿意双倍赔偿您的损失。”叶默一声冷笑，手又是扬了一下。两名‘菲帮’想要开枪的黑人男子，眉心再次出现了一个血洞，倒地身亡，手里的枪砸出多远。这次王现倒是看清楚了，这个年轻人的手确实扬了一下，就是这简单的扬了一下，就立即死去了两个人，他打出来的东西似乎比子弹还要快一些，这人厉害的有些过分了。“赔偿我的损失？你赔得起吗？而且你打伤了我的朋友方南，杀了他的人，就算是你赔得起，今天我也会让你从哪里来回哪里去。”叶默说完再也不废话，手里的铁钉犹如冰雹一般的飞了出去。人多手杂，现在叶默的神识还不是很强，如果所有的人都一起朝他进攻，他的神识照看不过来，还是要受伤的。既然总是要打，还不如先杀一些再说。“兄弟们，和他拼了，一起上啊。”极短的时间里，又死了十几个人，‘越南帮’的王现才想起来叫喊了一声，自己却往后面躲去。他的眼里却看准了一个窗子，他想翻窗走了。原本认为这个石屋很气派的王现，现在最恨的就是这个石屋了。如果是别的屋子，说不定还有后门，就是没有后门，窗子也不会那么紧的吧。可是这个石屋不但没有后门，就是窗子也结实无比，他扳了半天都没有动。血花飞溅之中，枪声和刀飞出的声音夹杂在一起，场面一下就变得混乱起来。叶默却守住了大门，不让一个人逃走。虽然叶默有神识，出手也很是迅速，一般都是将有枪的人先杀了，刀之类的都尽量躲开。但是对他动手的人太多了，他的神识未免也一时照看不过来，腿却中了一枪。开枪的人在打中叶默的同时，也被叶默杀掉。虽然枪伤不严重，但是却彻底的惹怒了叶默，铁钉飞出去的速度更加快了。几分钟后，屋子里面的嘈杂声音总算是停了下来，除了还在扳窗户的王现，就是‘菲帮’的帮主，也被叶默杀了。石屋里面横七竖八的躺满了尸体，血迹却不是很多。因为叶默杀人都是一钉就解决了问题。叶默将腿上的子弹取了出来，又处理了一下自己的伤口，这才冷冷的看着依然在扳窗户的王现说道：“我看你就不用扳了，你觉得你现在可以逃走吗？”王现听见叶默的话，这才突然回身看去，顿时手脚冰凉，他到底得罪的是什么人啊。四十多人没有一个活口，或者说除了他以外，别人都被杀了。“请大哥饶命，我愿意将所有的东西都献出来，也愿意做你的小弟。”王现杀人无数，但是轮到他自己的头上，他才知道原来死是这么可怕的事情。“方南，这里交给你了，这个人你自己去处理。”叶默说完转身就走。一直站在外面的方南和几个小弟，正在有些不安的时候，听到叶默叫他，连忙让人抬了他进来。此时叶默已经离开，方南看着屋子里面的景象，张着嘴巴半天都无法合拢。屋子里面全是尸体，或者说除了王现这个还在发抖的活人以外。方南忽然感觉到背后一阵的发冷，什么叫狠？这才是真正的狠啊。他方南也杀人无数，但是从来都没有一个人杀这么多的人。而且叶默看起来还像没有发生任何事情一样的平静，似乎杀人对他来说就和呼吸一般简单。难怪将王现这样一个杀人不眨眼的家伙都吓的发抖了。他方南杀人都是和帮派之间乱斗，看起来很是吓人，鲜血飞溅，但是大多数是受伤不轻，死的却不是很多。像这样将对方全部杀灭的，还真的没有。可是叶默杀了这些人，神态平常，似乎和杀了几只鸡一般，没有任何的表情外露。方南忽然想到了那天他来到自己屋子里的情况，背后的冷汗就更加急了。当时只要自己稍稍的强硬一点，存在了吃黑的心思，这个世界已经没有他方南了。方南从来都没有见过这么厉害，同时也这么狠辣的人。幸亏他是从心底里敬佩叶默，从而想办法和他成为了朋友，不然的话……方南不敢想下去。“方会长，饶命啊，我王现愿意将所有的产业全部交给你，只求你放过我一命。”王现求饶的声音打断了方南的沉思。“立即给我杀了这混蛋，将屋子里的尸体都处理干净。石头，立即和我去见叶大哥。”方南将这里的事情交给了自己手下的小弟，他的主要任务是去见叶默。“叶哥。”方南被两个小弟抬着，来到叶默的后面，很是恭敬的叫了一句。如果说原来叶默在方南的眼里只是高人，让他敬佩的话。现在叶默在他的眼里，不但是敬佩，更多的是让他畏惧的存在。“方南……”叶默叫了一句，似乎在想些什么。“叶哥，我在。”方南连忙应答。沉思片刻后，叶默才说道：“原本我是打算在这里住一段时间的，没想到有些事情并不是自己想怎么样就怎么样的，所以我还是要走了。”“叶哥，你要走了？你住的地方，我可以马上帮你修建好。”方南连忙说道，他以为叶默是因为住的庙被毁了。叶默摆了摆手，“方南，现在流蛇这个地方应该是你说了算。我也知道你是靠什么吃饭的，但是不要做得太过，至于拦路抢劫之类的事情，可以不去做还是不要做了。边境的生意好做，不过我希望你不要去做毒品，这种东西害人害己。言尽于此，也许有一天我还会回来看看的。”说完叶默转身就走，没有丝毫的留恋。对于不能生长‘银心草’的地方，他不想继续留下去，就算是为了躲避宋家，他也不会用自己修炼的止步来作为代价。方南人还不错，自己也帮了他不少。如果现在的流蛇他都无法控制住，他也没有资格继续留在这里了。一直到叶默走出好远，方南才醒悟过来，连忙叫道：“叶哥，我一定按照您的吩咐去做。”叶默没有让他安排人送，他不敢自作主张。（那个，别忘了哦！）（感谢枫寒轩、我喜欢甘蔗、LJIN、yyx117、十八似水的慷慨打赏；感谢卟洅－傷、木枫叶的评价票支持；感谢LJIN、楼兰依听唱、Mitch2007的更新票支持，谢谢！）
第六十六章 人面不知何处去
宁海叶默曾经居住的小院已经被宁轻雪买了下来，她感觉继续留在渝州是一种煎熬，有心想要去寻找叶默，但是却不知道叶默到底去了什么地方。无法在渝州待下去的宁轻雪回到了宁海，虽然她再次回到了这个小院，地方还是那个地方，但是人却已经不在。许薇却并不知道房子已经被宁轻雪买了下来，依然还是住着原来的房间。但是最近不断的有人来盘问，查询，最后甚至将监控电脑都搬走了。许薇心里有一种感觉，这事情应该和叶默有关系。回想起认识叶默的前前后后，还有在一起住了几个月，她才想起连叶默是做什么都不知道。打开院子门，正准备出去买点菜的许薇，却看见宁轻雪独自站在门口。愣了片刻，才下意识的问道：“你来这里干什么？”宁轻雪知道许薇对她有意见，不过她却没有觉得许薇不对，因为在她看来，自己对叶默的了解还不如眼前的许薇。“我住在这里，因为房租还没有到期。”宁轻雪不想让许薇知道房子她已经买了下来，如果她说了，以许薇性格，说不定立即就要搬走。她一直想像原来一样，什么都没有变，但是她也知道这不可能，就算是别的都和原来一样，叶默也不在这里了。许薇有心要说宁轻雪几句，但是她却不知道宁轻雪和叶默到底是什么关系，而且叶默这房子确实是付了一年的房租，所以她张了张嘴最后还是没有说出来。不过她也没有继续和宁轻雪说什么，而是出了院子买菜去了。宁轻雪回到房间，看着依然如原样的地方，心里有一种莫名其妙的伤感。那张床，她和叶默还靠在一起照了一张相。当时她甚至已经有些假戏真做了，李慕枚还以此来说了她，难道当初那种感觉才是她心底真正的想法不成？在床上坐了一会，宁轻雪将房间打扫了一遍，东西依然放回原来的地方，只是叶默的那个小医疗箱依然放在她的行李箱当中，对她来说，也许这是叶默留下来的最后一点东西。再次打开叶默的医疗箱，宁轻雪终于忍不住拿出了叶默写的那封信，她一直忍住不拆开来，这次她独自回到宁海和叶默生活过的地方，却忍不住拆开来。一手漂亮有力的字迹映入她的眼帘，宁轻雪没有想到叶默写的字居然如此有力，甚至要脱纸而出一般。“施修你好，在临走之前给你留了一封信，本来还有些东西想给你的，但是你最近一直没有来学校。来到这里，我是一个孤独的人，你是我唯一的朋友。我被赶出家族，被曾经的老丈人当着公众的面解除婚约，唯一没有离开我的朋友就是你了，所以你是我真正的朋友。其实我最感激的是那天你叫我醒来，如果不是你叫我，也许我真的永远都醒不来了……唉，这几天没有地方住，写字不大方便，等有地方住的时候再写吧，就这样。”信只是写了一点就戛然而止了，宁轻雪却知道，叶默之所以没有地方住，是因为自己过来的原因，心里更是黯然。他是一个孤独的人，自己却伤害了他。如今自己也是一个孤独的人，宁轻雪将东西收了起来，出了屋子。许薇已经回来，不过独自去洗菜了，并没有和宁轻雪再说话。宁轻雪走到院子里面叶默养花的花坛旁边，她想将这里整理一下，也准备栽一些花。一个嫩嫩的小芽让宁轻雪看了好半天，这个小芽长出来的地方，正是当初那株银色草的位置，宁轻雪记得那株叶子中间是银色的草，叶默很是宝贵。而且她还记得，那株草消失不久，叶默就也离开了。难道这点芽就是当初的那种草？宁轻雪再次小心的将这草的周围围了起来，做成了护栏，和当初叶默做的护栏一模一样。不管这株草是不是叶默当初种植的那种草，宁轻雪都决定好好的培植这棵小草，因为它的位置就是当初银叶草的位置。许薇煮好了饭，看了看宁轻雪还在花圃当中仔细的翻弄着，心里有些奇怪，难道她真的和叶默关系非同寻常？不然的话，他们的爱好怎么也这么相同？“我已经做好饭了，要不你也来这里吃吧。”许薇做好了饭菜，看看还在摆弄花草的宁轻雪说道。“谢谢你了，我不是很饿。”宁轻雪回答了一句，想了一会忽然问道：“许薇，叶默经常在你这里吃饭吗？”“叶默？”许薇不知道宁轻雪问这个干什么，不过还是说道：“他只是吃过一次，还说请我的呢，到现在也没有请，就这样招呼都不打一个就走了。对了，宁轻雪，你和叶默是什么关系啊？”“我……”宁轻雪愣住了，对啊，她和叶默是什么关系？婚约已经解除，结婚是假的，她已经和叶默没有任何关系了，她留在这里干什么？……一个星期下来，许薇惊奇的发现宁轻雪的生活和叶默惊人的相似，两人都是很宅，基本上都不出去。而且还有一个共同点就是两人都很喜欢养花，宁轻雪经常在花坛边一看就是一整天时间，她竟然不觉得枯燥。唯一不同的就是，叶默以前住在这里的时候基本上没有人过来看过，但是宁轻雪住来后。那个叫李慕枚的倒是来过好几次，还有一个叫苏静雯的也来过。苏静雯的漂亮，更是让许薇有些小小的打击，她不知道怎么一下子就来了这么多的漂亮女人。……燕京宋家的一处私人宅院，宋家的外事负责人宋海正盯着一副地图有些入神。几天前，他得到情报，说有一个和叶默酷似的年轻人，一个多月前曾经进入过风塘镇，而且还坐了一辆私人的大巴车前往祁市。根据从司机那里得来的消息，这人并没有到达祁市就中途下车了，下车的地方是贵湘大岭的范围。不过到了这里，消息就再次断掉了。宋海现在盯着的就是贵湘大岭的地图，这里到处都是丛林山脉，要是叶默真的躲在这里面，找起来倒是有些麻烦。“铃铃”宋海的电话响了起来，打断了他的思路。宋海皱了皱眉头，如今他为了寻找到叶默这个凶手，几乎整日殚精竭虑，这个时候来电话确实让他有些不舒服。“什么事？”宋海接起电话有些不耐烦的问道。“海爷，宁家的宁轻雪已经来到了宁海，并且已经住进了当初叶默住的地方，现在我们应该怎么做？请海爷明示。”来电话的是他自己布置在宁海的人，目的只是为了监控叶默，但是没想到叶默没有监控到，居然监控到了宁轻雪。宋海揉了揉脑袋，半晌后才说道：“先盯着她，不要动。过几天如果没有任何消息的话，就弄几个混混找些借口将她带走。”“是，海爷。”一个很是干脆的声音回答道。宋海放下电话，冷哼了一声，自言自语的说道：“宁家我暂时不动，难道你宁轻雪我还不能动不成。就拿你为少文收点利息回来吧。”（呵呵，推荐票是要提醒一下滴，别忘了哦！）(感谢我喜欢甘蔗、陈林夕、按浪11、夜玄清、bb30756、南宫飄轌、LJIN的慷慨打赏；感谢.мīss.亮。的5评价票支持；感谢LJIN、楼兰依听唱的更新票支持，谢谢！）
第六十七章 伤
宁轻雪每天比许薇起的都晚一些，可是今天宁轻雪起来洗漱的时候，却发现许薇没有去上班，不由奇怪的问道：“许薇，你今天不上班？”“今天调休了，轻雪你每天都看这点花花草草不觉得厌烦吗？”因为有了一个星期生活在一起的经历，许薇和宁轻雪也渐渐的熟悉起来，并不像开始的时候那么冷淡。宁轻雪摇了摇头，“不会啊，每天看着它渐渐的长大，我觉得很舒心。”许薇愣了一下，她实在不能理解宁轻雪的举动。就算是当初叶默也喜欢花草，但是也没有宁轻雪这么着魔吧，他最多每天花一些时间照看一下，其余的时间似乎在干别的事情。刚想说话的许薇被突然撞开的院子门惊吓到了，手里的盆落在了地上。两名凶神恶煞的男子冲了进来，不过看见了在一边吓到的许薇倒是有些惊讶。他们似乎没有想到和宁轻雪住在一起的人没有去上班，不过诧异的眼神也是一闪而逝，立即就不再看许薇。“贱人，你骗了老子的钱，竟然躲在这里，走，跟我回去。”其中一名男子就要来拉宁轻雪。宁轻雪急忙想躲开。没想到这男子看见宁轻雪摆弄的花坛，居然随手拿起一根木棍，就对着花坛打了过去，还一边叫道：“老子让你骗了老子的钱，偷偷的躲在这里栽花，老子将你这些烂草砸了。”“不要。”宁轻雪看着棍子居然是打向花坛的，这一下打下去，就是一朵铁花也要被打碎了，吓得想也没想就扑在了花坛的前面。“嘭”一棍子正好打在了宁轻雪的背上。宁轻雪‘噗’的就是一口鲜血吐了出来，直接吐在了花坛上面，当即就晕了过去。许薇‘啊’的一声尖叫，立即就反应了过来，马上掏出电话就要报警。两名男子也没有想到居然会发生这种事情，这一棍子尽力而发，打在一个女人的身上，结果可想而知。上面的意思是将这女人抓走，但是他们没想到，这女人居然为了一个花坛去挡住他一棍子。“走。”两名男子见事情已经超出他们的控制范围，立即互相看了看，转身就走。当警察和李慕枚还有苏静雯都赶来的时候，宁轻雪依然没有醒来。……“脊背骨断裂，肋骨断了百分之六十，心肺严重受损。就算是全力治疗也只有三年可活，而且只能睡在床上。如果不治疗的话，还有一个月可活。”宁海市最好的医院，在专家检查后，得出了这个结论。“就是我倾家荡产，也要将凶手绳之以法。”宁中飞急怒攻心，宁轻雪是他唯一的女儿，为了这个女儿他甚至都不惜与父亲和兄长他们闹翻，可是现在女儿居然被打成了这样。一个看起来只有三十岁左右的女人，只是抱着宁轻雪的手痛哭。她就是宁轻雪的母亲，蓝芋。“轻雪，我不会让你被白打的。”哭了一阵蓝芋站了起来，揉了揉通红的眼睛，看了看自己的丈夫再次说道：“我要去找素素出来帮轻雪报了这个仇，就算是他宋家通天了，我也不会就这样算了。”以前每次妻子说到素素，宁中飞都会在其中劝解，都会说她是隐门中人，不适合出来，但是这次宁中飞却出奇的没有多说什么，而是铁青着脸点了点头说道：“就算是花了一切代价，我也不能让轻雪这么样被白打了。”“妈……”宁轻雪第一次睁开眼睛，却看见自己躺在白色的病房里，浑身上下传来钻心入髓的疼痛。“轻雪，你醒了？”蓝芋连忙来到床边，抓住了女儿的手。“我好疼……”宁轻雪说了一句话，脸上的汗珠就下来了。蓝芋心里一疼，女儿疼在身上，她却是疼在心里。这一刻她恨不得让自己代替女儿去躺在病床上，可是她只能安慰道：“轻雪，不要怕，妈妈一定会治疗好你的。”宁轻雪挣扎着摇了摇头，“我想回家，妈妈，送我去那个院子里住吧，我知道自己，我不想治疗了。”宁轻雪心里犹如明镜一般，自己伤成这样，就算是治疗好了，最好的下场也是一辈子躺在床上。她死意已萌，却不愿意继续留在这里了。可惜了，只是临死之前不能见叶默一面，当他的面说句对不起。“轻雪，不要冲动，听妈妈的，就留在医院，医生一定会治疗好你的。你放心吧，妈妈会在这里一直陪着你的。”蓝芋哪里能够不知道自己女儿的心思，心如刀绞一般。宁轻雪想要摇摇头，但是剧烈的疼痛传来，她却咬了咬牙说道：“妈妈，你想让我死不瞑目吗？我只想回到那个小院子里面去。带我回去吧，求求你了。”喘了一口气，宁轻雪再次说道：“妈妈，将我的那个小箱子拿给我……”说完宁轻雪闭上眼睛，她的疼痛已经不允许她继续说下去，而是再次晕了过去。蓝芋站了起来，眼里擦了擦满是泪水的眼睛，“中飞，为什么轻雪回来后，就要一直住那个院子？她和叶默之间到底发生了什么事情。”宁中飞摇了摇头，过了一会才说的道：“女儿就是这点愿望，既然留在医院也无法彻底的救活她，还是送她回小院子吧。我们再在全国寻找可以治疗女儿的医生，只要有一线希望，我就不想放弃。将那个箱子放在她的床边吧，不要等她再醒来的时候看不见。”蓝芋点了点头，同意了丈夫的看法。……叶默没有直接去池婉青介绍的洛仓，他想自己找找看，是否可以找到工作。如果实在找不到，就去婉青表姐的公司工作。不过在这之前，他需要去宁海，将自己居住的小院子里面那个花坛的泥土弄点走，还有自己的那个小箱子也要带走。他弄泥土的目的就是化验，他想找个实验室化验看看这泥土里面到底含有那些成分，可以让‘银心草’活过来，而为什么流蛇那个地方就不能让‘银心草’种子发芽。回到宁海，叶默估摸着这个时候许薇应该上班去了，这才偷偷的摸进了小院子。可是叶默走到花坛边上的时候，花坛上一大滩触目惊心的血印让他有些吃惊，虽然血迹已经干了，但是却明显是没有多久的事情，况且在这花坛上面怎么有这么多的血？（提醒一下推荐票哦，还有老五明天要回老家做清明，不过最强弃少的更新不断，是定时发的。）（感谢我喜欢甘蔗、？︷悅灬天、LJIN、枫寒轩的慷慨打赏；感谢陈林夕评价票5的支持，谢谢！！！）
第六十八章 叶默回来
“叶默，你回来了？”一个声音打断了叶默的专注，他刚才看着这血迹发愣，竟然没有注意到许薇已经进来了。“许薇，你今天不上班？”叶默有些奇怪的看了看许薇，一般这个时候都是她去上班的时间啊。许薇神色有些疲惫，摇了摇头说道：“昨天上午轻雪被人打伤，现在在医院还没有脱离危险期，我刚从医院看她回来，我怎么没有看到你？”叶默愣了一下，宁轻雪被人袭击？这怎么说。况且宁轻雪被人袭击，许薇怎么知道？想到这点了就问了出来：“你怎么知道宁轻雪被人打伤了？”“你不知道？”许薇诧异的看着叶默问道。她以为叶默回来就是因为宁轻雪受伤才回来的，没想到叶默居然不知道这件事，这哪里跟哪里啊。”叶默有些奇怪的说道：“她受伤了，为什么我一定要知道？她伤的重不重？”他对宁轻雪虽然没有多大的好感，但是宁轻雪心事重重的时候，那种样子特别像洛影，所以他对宁轻雪还是有些关心的。不然的话，他也不会答应宁轻雪当初让他帮忙的要求。“轻雪一直住在这里啊，你说我怎么知道。”许薇确信叶默是真不知道宁轻雪受伤的事情，这才说道。叶默皱了皱眉头，宁轻雪住在这里？自己已经走了，戏也演过了，她怎么可能还继续住在这里？以她家的条件，难道还没有地方住不成？见叶默有些莫名其妙，许薇只好再次说道：“轻雪来了以后，就一直住在你原先住的房间，她很少出去的，每天就是和这些花打交道，有的时候可以对着花坛从早上到晚上。”宁轻雪也喜欢花？叶默有些诧异的看了看花坛，他喜欢花是因为当初他在这里种植了一珠‘银心草’而已，宁轻雪为什么喜欢栽花？如果她真的喜欢，为什么和自己在一起的这二十多天，从来都没有看见她接近过花坛？花坛上面一株带着血迹的小草引起了叶默的注意，虽然这株小草才刚刚发芽，但是叶默已经认出来了这就是‘银心草’。看到‘银心草’的刹那，叶默心里顿时激动起来，这里的泥土不但可以种植‘银心草’，还能让种子发芽啊。叶默立即就想到，宁轻雪为什么要种植这种草，难道她也是修真者？不过随即叶默就明白了，这里的这株刚发芽的‘银心草’应该是当初自己采集种子之前，落下来的一颗种子，没想到还发芽了。可是宁轻雪怎么知道这是‘银心草’呢？还这么重视？叶默还在诧异的时候，许薇已经解释了，“轻雪似乎对花坛当中的那个小草芽很是在乎，还用东西挡起来了。每天都在照看着那根草芽，有的时候光是看看就要看一天时间。也不知道枯燥厌倦。昨天早上她还是如往常一样，站在花坛前面盯着小草芽在看，院子外面突然冲进来了两个男子，看起来很是凶横。”看了看依然在仔细听自己话的叶默，许薇接着说道：“其中一名男子走进来就说轻雪骗了他的钱，还躲在这里养花，那个男子拿起一根木棍就要将花坛里面的花给砸了。我真的不知道当时轻雪是怎么想的，她竟然用身体挡住了那个木棍。那一木棍虽然没有砸中花坛，但是却结结实实的砸在了她的背上。当时她就喷出数口鲜血，全部喷在了花坛的上面，人也晕了过去。”叶默脸色已经变得铁青，他虽然不知道宁轻雪为什么宝贝这棵‘银心草’，但是对于要砸了自己这个花坛的人，他已经动怒了。“有没有查出来，那些人是什么人？”叶默平静了下来，继续问道。许薇摇了摇头说道：“没有查出来，不过叶默你要小心点，你走了后，很多人来打听过你的，而且还将这里的一个监控电脑搬走了。我估计那些人不是好人，你出入的时候要注意点。”许薇说到这里叶默心里已经是非常明白了，宋家的人应该知道是他杀了宋少文了，到处在找他。只是叶默没想到这里还有一个监控电脑，不过当时自己的神识只有五米左右，没有发现摄像头也是正常。既然宋家的人已经知道宋少文是他干掉的，那些来要带走宁轻雪的人，绝对是宋家派到这里来监控自己的，没想到宁轻雪居然搬了过来。然后他们应该是看自己会不会过来和宁轻雪会面，等了一段时间后，没有发现自己过来，就想带走宁轻雪，后来就发生了宁轻雪为了救‘银心草’受伤的事情。叶默将整个事件分析的八九不离十，心里已经确定了让宁轻雪受伤的是宋家的人。但是唯一让他不明白的是，宁轻雪为什么要舍命护住这棵‘银心草’芽？唯一的可能就是宁轻雪知道自己需要这种草，然后精心照料，甚至不惜一切代价要护住这株‘银心草’。虽然这种解释最解释的通，但是叶默却认为这种解释最解释不通了。因为宁轻雪不可能对他这么好的，更何况是自己需要的一株草而已。宋家，既然你想斗，那就斗吧，我叶默如果怕了你区区一个宋家，我就不用修炼了，直接兵解入轮回算了。无论宁轻雪是不是为了自己，但是既然她救下了‘银心草’，而且这个伤也和他叶默有关系，他就应该为她出头。“许薇，我去看看轻雪，不过你不要告诉她我来过了。”叶默和许薇告辞后，就直接前往医院。许薇虽然不知道叶默为什么不让自己告诉轻雪，但是她却还是答应了叶默的要求，因为她知道轻雪没有多少时间了。叶默刚刚走到医院门口，就遇见几位医生将躺在床上的宁轻雪抬进了车里面。叶默愣了一下，心说难道要转院了吗？不过他的神识扫到宁轻雪的状况，立即就知道，她受的伤比自己想像的还要严重了许多。叶默心里顿时起了杀机，在自己居住的院子将为了保护‘银心草’的宁轻雪打成这样，他绝对不会放过这个凶手。宁轻雪手里抱着的箱子正是这次他想要带走的箱子，不过随即叶默就愣住了，他的神识扫到箱子里面有三颗自己做的手链珠子。这东西他送给了苏静雯，怎么会在宁轻雪的手里？而且还只有三颗了？心里同时暗叹，要是宁轻雪当时将这三颗珠子戴在手上，而不是放在箱子里面，说不定她就可以免去一灾了。叶默正打算悄悄的跟在120救护车的后面，没想到车刚开走，他就听见两个护士议论。“这女孩应该是个大人物家的人，你看院长都亲自跑来跑去的。”“是啊，据说只有一个月好活了，这女的不愿意接受治疗，非要回家，虽然不理解，但是活一个月和几年躺在床上不能动，似乎也没有多大的区别。”（提醒一下哦！那个票）（感谢我喜欢甘蔗、花花家的男人、南方蛮族、书友110324224429765、shanliang731、_Vivian、飛≯爺、LJIN的慷慨打赏，感谢南方蛮族、LJIN、金名ZE、王者枫叶的更新票支持，谢谢！）
第六十九章 内家高手
叶默这才明白，原来是宁轻雪主动要求回去的，她为什么要回去呢？既然宁轻雪要求回去，他就不着急了。等晚上没人的时候，回去偷偷再帮她一次，先将她的伤治疗好了再说。至于那一株‘银心草’要不要带走，还要考虑一下。已经知道了120救护车是送宁轻雪回去的，叶默就没有再跟过去，而是在想让宁轻雪重伤到接近死亡的人躲在什么地方，他知道肯定是宋家人干的，只是宋家在宁海的落脚点叶默并不知道。叶默找了一家干净点的饭店，进去吃了一顿。吃完饭叶默刚刚走出饭店，就看见三人从不远处的一个星级酒店出来，两男一女。叶默认识其中一名男子，是汪鹏。最让叶默在意的却不是汪鹏，而是他身边的那名男子，四十岁上下、中等身材，长脸，平头，太阳穴有些微凸，叶默一看就知道这是一个高手。那名男子似乎有些感应到了叶默在观察他，竟然抬头望叶默这边看了一下。叶默收回目光心说好厉害，他可以肯定这男子比当初的闻冬要厉害不少。就算是不如他，也相差不了多少。叶默是第一次遇见这种高手，心里立即就明白了当初汪鹏的手就是他治疗好的。那名女子身材有些高挑，看起来倒是文静，只是静静的跟在汪鹏的后面。叶默只是看了一眼就忽略过去了，这名女子就是一个普通人。几人来到一辆黑色奥迪车旁边，正在说话。叶默装着无意之中靠近了一些，现在他的神识可以接触到八米左右的范围，他想知道这些家伙在说什么。最终叶默在不远处的一个报亭后面停了下来，这里他正好可以监控到几人。“上次多亏胡大哥了，不然我的手到现在还不能动。这次胡大哥来的匆忙，我又不能好好的感谢一下你，真是失礼。”这是汪鹏的声音。叶默心想汪鹏的手果然是这男子治好的，说明这是一个内家高手。地球上的内家高手，叶默还是第一次遇见。就算是上次遇见的闻冬，也只是刺杀术和搏斗术厉害一些，还远没有修炼出内气。中年男子一摆手说道：“鹏少客气了，你父亲也算是谭少一系的人，帮这点忙也没有什么。只是以后尽量不要去惹那种街头卖狗皮膏药的人，这些人当中就有一些能人。”“是，胡大哥的教诲，我会记在心上，谭少那里就麻烦胡大哥帮我和父亲带个好，我现在过去不大方便，谢谢胡大哥了。”汪鹏的语气很是恭敬。中年男子摆了摆手，进了那辆奥迪车，车子发动，很快就走远了。叶默没有心思去管汪鹏，这汪鹏称为胡大哥的人才是他最关注的，这是个高手。当即叶默就跟着这辆车追了过去，二十分钟后，天色已黑，奥迪车开进了一家私家别墅。叶默用神识扫了一下这个别墅的周围，到处都是摄像头，根本没有办法进入。思量片刻，叶默还是决定晚上再来，等到晚上，他将这些摄像头全部毁了，然后再找到这个胡大哥。之所以要找到这人，是因为叶默对这里的武术结构一点都不清楚，他不知道自己要修炼到什么地步，才可以在这里保证安全。就算是逼问，他也要逼问出来。免得有一天，他遇见真正的高手，措手不及。不过这个时候明显的不适合，天还才刚刚黑。此时还早，宁轻雪的伤势他肯定要帮她治疗的，只是这个时候同样不合适，她旁边肯定还有人，自己去也不方便，等到夜深人静的时候，自己再去帮她治疗。等治疗好了她的伤后，再回来这里也不晚。有心想要去宁海大学看看施修，但叶默想想还是算了，现在他的实力还低，万一被宋家的人知道施修和他有关系，说不定还会连累施修。叶默离开了这胡大哥住的别墅，准备去宁海市区买些东西。现在身上还有些钱，帮宁轻雪治疗了之后，他打算去洛仓看看，如果可以的话，他就在洛仓找个工作，实在不行，就去池婉青表姐的公司。他的想法是一旦自己稳定下来，就租一个地方，化验了土质后，将‘银心草’的种子再种几颗下去。毕竟‘银心草’的生长周期很长，在这之间他还打算去一趟塔克拉玛干沙漠。他不想等‘银心草’成熟后再去塔克拉玛干沙漠，那样太浪费时间了。在这个灵气匮乏的地球，如果还这样浪费时间，他还真的不知道什么时候才可以修炼到自己想要达到的地步。就这样努力下去，也不见得可以修炼到多高，但努力总是有个期盼不是，不努力就什么期盼也没有了。宁轻雪也种植了一棵‘银心草’，那毕竟是她种植的，她为了那株‘银心草’连命都可以不要，叶默不知道为什么，却不忍心将她种植的这株草挖走。“咦，是你，我终于找到你了。”一个声音打断了叶默的思绪。叶默回头看看，还真是一个熟人，好像叫方尉成。上次自己在清渡湖公园里面打拳的时候遇见的，当时他还要找自己切磋切磋，被自己一招就败了。“是你啊，方尉成。”叶默点点头，这方尉成为人还是比较直爽的。方尉成见叶默记得他的名字，立即惊喜的说道：“没想到你还记得我啊，那天之后我一直在清渡湖公园等你，可是一直没有见到你，能在这里遇见你真是太幸运了。”叶默微微一笑说道：“你找我有事情吗？”方尉成有些紧张的搓了搓手，他心里知道叶默的身手绝对是相当的强悍，就是他几个方尉成加起来也不是人家的对手。“是这样的，您看能不能抽个时间谈一谈。”方尉成说完显得很是期盼。叶默心想，现在他还有时间，正没有地方打发，既然方尉成找他有事，就去看看好了。想到这里点了点头，“好吧。”见叶默同意，方尉成更是欣喜。连忙将叶默带到一家僻静的西餐厅，也不问叶默是否吃过，就点了几个菜上来。没有吃过西餐，但叶默感觉还不错，吃了几口叶默随口问道：“你找我到底什么事情？”如果方尉成要是说拜师的事情，叶默会毫不犹豫的拒绝，他可没有时间教徒弟。方尉成抱了抱拳说道：“还没请教你贵姓。”“我叫师影。”叶默在宁海却不想将自己的真名泄露了。再者叫师影有几个意思，一个就是自己的师父是洛影，还有一个就是谐音思影，想念师父的意思。听了叶默的名字，方尉成倒是愣了一下，不过转眼就恢复了正常。在他看来这个名字很女性化，不过这种想法他当然是不会表达出来的，况且今天他还是来求叶默帮忙的。
第七十章 嚣张
“师前辈……”方尉成找不到好的称呼，只能按照江湖上的称呼。他刚说了三个字就被叶默打断。“方兄，就直接叫名字吧，我不是什么前辈。”方尉成见叶默不在意，就直接说道：“既然这样，我就不客气了。师影，这次我是来求你帮忙的，因为一直没有找到你，今天第二次遇见，就说这个话，实在是有些冒昧……”叶默皱了皱眉头，心说，你还知道冒昧啊，这不是摆明着的吗。他和方尉成素昧平生，说的不好听就是一个见过二次面的陌生人。一个陌生人一开口就说求自己帮忙的事情，叶默不皱眉才是怪事了。见叶默皱眉，方尉成更是不敢拖沓，直接说道：“你知道我是司机，我的老板的儿子虽然只是上大学，但是为人豪爽，和我关系也很好。他在宁海科技大学读大四，也是校武术协会的主席。可是一个月前，他和人在比斗当中被打成了重伤，现在还在医院。”叶默拦住了方尉成的话题说道：“你是想让我帮他找回这个场子？”方尉成点点头正想说话，却再次被叶默打断：“我不会去做这种无聊的事情，这件事就到此为止，不要再提。”方尉成张了一下有些苦涩的嘴，犹豫了一下还是说道：“影兄，等我说完后，如果你还是没有兴趣，我也不敢强求。”方尉成情急之下，连称呼都改成了影兄。叶默无奈的点了点头，“好吧，你说，晚上我还有事。”“因为我们老板也是军人出身，所以他儿子喜欢武术，这本来没有什么。只是一个月前，棒子在科大旁边成立了一家‘韩风’跆拳道馆。其实宁海的跆拳道馆也很多，这很正常，但是这棒子成立的跆拳馆里面写的两行字却是‘天下武术，源于韩国；世界拳术，跆拳第一。’而且入馆的人都要接受华夏的武术其实大部分都是起源于韩国，只有承认了韩国是武术的发源地，才可以进入跆拳馆学习。本来大家都以为就凭这一条，绝对没有人会进入这家跆拳馆报名，但是没想到的是还是有很多人去报名，我真是想不通。齐卫东也想不通，就去找这家跆拳馆的人比试。”说到这里方尉成叹了口气。虽然后面没有说，但是叶默也大概知道了事情的经过，这齐卫东估计也就是方尉成老板的儿子了。其实叶默对棒子也一直不喜欢，因为棒子太不要脸了，不但可以将中医说成韩医，而且连诸葛亮的国籍也被他们变成了韩国。这还不算，只要是华夏的传统节日都被他们认为成是韩国的。果然方尉成叹了口气说道：“见齐卫东来挑战馆主，这馆主竟然欢迎之至，还签订什么伤害自负协议。齐卫东的身手我是知道的，他八岁就开始练习武术，现在已经十几年了，但是竟然不是棒子副馆主的对手，还被打成了重伤。因为有协议在先，而且还公正过，也没有任何办法责怪他们。因为齐卫东的受伤，很多宁海的高手都上门去挑战，但是无一不是重伤归来，那个棒子确实厉害，一个月来整个宁海竟然没有一个人是他的对手。而且后来棒子还将挑战赛放到各大校园举行，用来增加他们的影响力。这样一来，他们的跆拳道馆不但没有倒闭，反而越来越红火了，报名的人竟然增多，我真是不知道这些同胞怎么想的。”方尉成说完了明显很是生气。叶默却淡淡一笑，心说抵制倭货已经说了N年了，还不是有很多人在买倭国的东西，还不是继续将钱送给倭国做成炸弹再丢回华夏。现在的世界虽然有战争，毕竟是片面战争，生活在和平年代的少男少女们是不可能想到更多事情的。他们对祖国的情怀大多数还是放在嘴边的愤青，说完就忘了。和那些经历过血火战争的老一辈比起来，他们缺少了许多的东西。也许在他们看来购买一样东西，只是看这样东西的品牌响亮不响亮，够不够靓。至于出自哪里，估计很少有人去顾及。这倒不是说就不爱国，而是根本就没有这个意识。方尉成的情绪叶默当然可以理解。他不是愤青，但是棒子说什么东西都是他们的，却让他也不舒服。叶默也算是华夏人了，他知道华夏的历史源远流长，棒子的跆拳道绝对是源于中华武术，不过现在却被反过来说了。这个忙去帮一下倒也可以，想到这里叶默问道：“方兄，现在几点了？”|方尉成看了看手表，“七点半。”叶默点了点头，“我还有三个半小时，如果你可以在这三个半小时里面安排我和他们比试，我可以帮这个忙。”方尉成兴奋的站了起来，“叶兄，我一定做到，现在棒子就巴不得有人和他们比试，而且现在每次比试他们都会大张旗鼓的在各大校园进行，以此来提高知名度。”说完立即就拿起了电话。……宁海科技大学。容纳三千人的武术场馆，现在已经足足挤进去了将近四、五千人。此时里面却是灯火通明，因为现在场上正在比试的双方，一个是就是宁海大学武术协会会长李邦启，还有一方是‘韩风’跆拳馆的副馆主朴东横。之所以是副馆长，因为想要‘韩风’跆拳道馆的馆主上台，挑战者必须打败了副馆主他才会上来，但是从‘韩风’跆拳馆成立的一个多月来，没有任何一人能在挑战当中打败朴东横，倒是很多的挑战者不是断胳膊就是断腿。李邦启，虽然只是宁海大学的一个武术协会的会长，但是却代表宁海参加过全国青年武术大赛，并且取得过三等奖。所以这次李邦启和朴东横的比试，几乎吸引了所有宁海高校学生的眼光，只是这体育馆太小，无法容纳更多的人，大部分人都是站在馆外看着大屏幕。李邦启和朴东横的比试却不是回合式的，而是你来我往，除了手里没有拿家伙，甚至什么手段都可以用出来。场上几乎所有的人都在为李邦启加油，现在虽然两人已经打的难分难解。但是所有的人都知道最关键的时候即将到来。因为每次朴东横和别人比试的时候，都是在二十分钟左右突然将对手放倒在地的，而现在二十分钟已经快到了。原本以为区区一个棒子虽然打败了许多宁海的高手，但是毕竟是棒子，李邦启也没有放在心上。但是一打起来，他才知道，朴东横不但身手灵活，而且精通华夏拳术，可恨的是这些棒子还说是他们的东西。李邦启越打越心惊，他已经吃了朴东横好几拳了，虽然他身强力壮现在一时没有多大的影响，但是只有他自己知道他到现在只是有一脚踢中了朴东横，并没有对他造成任何的伤害。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第七十一章 什么才是狂
李邦启之所以心惊，是因为他师父曾经告诉过他，在武术界修为最高的是天级，而他虽然练武十几年，但是却连最低的黄级也没有达到。充其量只是摸到了高层武术的边缘。不过传说真正达到天阶的人少之又少，或者说没有人见到过。就算是他师父自己也只是堪堪摸到黄级的门槛而已，不过却无法再进一步。真正的武道高手都是出自古武家族和一些隐门，不过这些古武家族一般都不现世，他们只是为了追求武道，追求极致，所以普通人很难遇见。如果有一天有人可以挡住他的‘疾风暴雨拳’，就说明那人已经是摸到了黄阶的门槛了，他绝对不是那人的对手。而现在李邦启的‘疾风暴雨拳’已经打完，而他的棒子对手依然稳如泰山，李邦启立即就想起了师父的话，知道不好，立即就要回防。可是就在这个时候朴东横突然一化为二，就在李邦启迟疑的那一个呼吸，朴东横已经是一脚踹在李邦启的胸口。肋骨断裂的疼痛，让李邦启忘了自己已经被踹飞出比赛擂台的事实。可是他立即就反应了过来，他输了，而且被一个副馆主打输了，甚至连馆主都没有出来。此时肋骨的疼痛他已经不去在意了，唯有的就是羞耻，棒子偷了祖先的东西，最后竟然打败了他。嘈杂的会场竟然顿时寂静无声，李邦启代表的是宁海武术最高的那一个层次，竟然连一个副馆主也打不过。这让在场的几千人情何以堪？李邦启之所以直到今天才动手，是因为他昨天刚刚从燕京回来。可是没想到一回来，就吃了败仗。宁海武术协会的副会长，同时也是宁海科技大学学生会主席的陈为林神色黯然的说道：“快送邦启去医院，这场我们认输……”会场上到处都是嘘声，许多人已经开始黯然退场。陈为林的电话却突然响了，陈为林接通电话，只是听了一句话，就惊喜的叫道：“什么，找到了？好，这里交给我了……”“朴馆主，我们今晚还有一名武术协会的成员要挑战你们馆主，而且这是最后一次挑战，如果这次无法战败你们，我代表宁海武术协会，再不会对贵方挑战。”陈为林的话引起了在场所有人的嘘声，不向对方挑战，就是说明承认了对方的地位，陈为林疯了啊。“哈哈哈哈，欢迎挑战，我们韩拳不怕挑战，就怕没有挑战。我说怎么现在连续几天只有一场挑战了”朴东横嚣张的一笑，他希望挑战越多越好。只有挑战多了，他们的‘韩风’跆拳馆才会越来越响。“什么，还有人来挑战？继续留下来支持，就要打的这棒子明白什么是真正的华夏国术。”“对啊，对啊，留下来继续为我们的人加油……”“要留你们留吧，我已经受够这种摧残了，走了。”“是啊，走吧，何必留下来最后还是为棒子加油啊。”…...随着议论声，人数顿时走了一半，拥挤的会场很快就空了下来。不过外面没有进入会场的人，听说还有人来继续挑战，仍然有许多人留了下来。很快又有新人挤进了会场，刚才空下来的会场，再次慢慢的挤满了人。“是个什么人啊？竟然还要挑战？不过就算是他输了，我也会顶他，至少他不是懦夫。”“对，当然顶他，不像有些人，见我们的人输了就没有激情了，难怪棒子猖狂。”“听说是陈为林临时接到电话安排下来的，不过棒子肯定希望挑战的人越多越好，这样他们就愈发出名了。”“出名，不见得吧，挑战还没有开始呢，棒子就知道肯定赢了啊。”……叶默来到宁海科技大学的时候，也没有想到会场里面居然有这么多的人。简直用人山人海来形容也不为过，尽管叶默是个不爱热闹，有些淡薄的修真者，但是在这些热血的学生和宁海市民的热情下，还是引起了一些共鸣。他还不知道这已经是人数走了一小半的场面。叶默跟随方尉成从后面的通道进入了会场，也没有人上来说什么，因为他太普通了，普通的和平常一个文静学生没有什么两样。“方哥，那位前辈找到了？来了吗?他在哪里？”陈为林看见了方尉成立刻惊喜的上来接连几个问号。“他就是了。师影，武术界的前辈高人。”方尉成一指叶默说道。“啊……”陈为林惊讶的愣了一下，怎么是这么一个文静的年轻人？不过他立即就反应过来，自己的行为很是不礼貌，连忙将手伸出来说道：“师前辈，你好，我叫陈为林，宁海武术协会的副会长。见到你真是非常高兴，不过那个朴东横却是相当的厉害，要不我先放一些他的比试录像给你看看？”叶默摆了摆手说的呢：“我时间很紧张，录像就算了，比赛越快越好。”陈为林张了张嘴，心说好狂啊，实在是太狂了。所有和朴东横比赛的人，都研究过他动手的录像，而且还反复的研究过，就算是这样，也没有人可以在他手上坚持下来二十分钟。这个师影到底是什么人啊？尉成会不会弄错了？万一上去只是一个回合就被别人扔了下来，他受伤是小事，我们宁海武术界的面子可就丢光了。想到这里，陈为林看了看方尉成，他想知道方尉成怎么说。见陈为林看向他，方尉成摆了摆手说道：“陈会长，你就按照师影的要求去安排吧，他的时间的确很紧，最好在三个小时内，将‘韩风’的馆主和副馆主一起叫过来比试。相信这一场比试之后，‘韩风’跆拳馆会灰溜溜的从哪里来回哪里去。”对叶默的本事，方尉成可是相当的佩服，他不相信‘韩风’的馆主可以在一个回合不到就将他仍出去，但是眼前的这个师影却可以，而且还很轻松。见方尉CD这么说了，陈为林也不好再多说什么，看了看叶默，转身就出去安排了。“等等。”叶默却叫住了陈为林。“还有什么要求吗？我肯定会安排妥当。”陈为林虽然心里没有谱，但是叶默毕竟是方尉成带回来的。“你去让那个什么跆拳馆的人最好一起上，免得浪费时间。还有一个就是请告诉我，这朴东横最喜欢将别人的哪里打断。”叶默对陈为林说道。“什么？”陈为林这才真正的呆住了，刚才他还说这个师影连录像都不看已经了很狂了，现在他才知道什么才是狂。
第七十二章 屁股向后
“什么？”朴东横虽然说的一口流利华语，但是依然被陈为林提出来的要求气的有些变音。被挑战了一个月了，宁海没有一个人是他的对手。现在竟然还有人要挑战他们整个馆里的人，还是一起上。朴东横脸色铁青的说道：“可以，不过先将我打败了再说吧。也许和我比试过后，他就不会再说这个话了。哦，或者说他已经说不出来话了。很抱歉，陈会长，我想请你将比赛的时候拳脚无眼的话告诉他，不要进了医院再来后悔，我们‘韩风’虽然欢迎挑战，但也不是什么边边角角的人都可以来挑战的，言尽于此，如果还要比，那就快点。”说完转身坐了下来闭目养神，竟然不再理睬陈为林。“什么，今晚来的挑战者竟然想要一个人挑了整个‘韩风’跆拳馆？真的还是假的？”“牛逼啊，这是谁啊，这么牛，就算是他输了，我也挺他。”会场中的人得知这个消息立即就沸腾了来，这个消息瞬间就传遍了整个会场，因为这个消息，让原来只是抱着一线希望的支持者一下就变得亢奋起来，虽然知道这个可能不存在，但是热情却迸发了开来，挡也挡不住。叶默没有等多久，陈为林就过来了，他身后还跟着另外一个人。陈为林身后的人拿了一个协议书让叶默签了字和按了手印。等那人走了后，陈为林才说道：“那个韩国人说，你只有将他打败了，才有资格和他们跆拳馆其余的人谈比斗的事情，现在他已经在台上等着了。”热烈兴奋的会场，在叶默进来以后，顿时变得有些安静下来。原本他们以为可以口出狂言的挑战者，就算是不长的五大三粗，至少也是人高马大吧，可是叶默这文文静静的样子，看起来分明就是一个学生嘛。许多人已经不忍心自己的眼睛受蹂躏，悄悄的退了出去，心说就算不是别人的对手，也不能用这种死缠烂打的下三滥方式吧。李邦启至少看起来还有接近一米九的个头啊，可是眼前的师影不但长得不魁梧，而且怎么看也不像一个武术高手。朴东横也是愣住了，说句实在的，他还对这个口出狂言的师影抱着一些期待的。可是没想到居然是这么一个年轻人，可以说这一个月来和他比试的人，当中最不起眼的就是眼前的这个师影。“你就是那个狂言要挑战我们整个会馆的人？”朴东横指着叶默实在是有些想不通。叶默却没有回答朴东横，只是冷冷说道：“要打就快点，我还有事，没时间赔你这种火星人玩。”朴东横的实力他一眼就可以看出来，比闻冬要稍稍强一些，不过要是和闻冬拼命，他还不一定是闻冬的对手。要是和自己今天晚上遇见的那个胡大哥比起来，却差得太远了，这种人也能算是高手？火星人？朴东横重复了一句，不过很快就反应了过来，他是在说自己没见过世面呢。随即就回答道：“我会让你知道什么是后悔的。”说完朴东横立即抢先就是一个组合踢，在朴东横想来，他使出这个组合踢，叶默是肯定避不开的。他要第一时间将叶默踢起来，然后在叶默落下来的时候，再来一个后旋踢将叶默的腿断了。这还不算，在他计划的最后一环是，叶默的腿断了落下来的瞬间，他还要来一个下劈，一定要让叶默的脸上也挂彩，最好是踢断叶默的鼻骨。场上加油的声音立即停顿了一下，在场的很多人都是看过朴东横数场比试的人了，朴东横这还是第一次刚上场就使用了组合踢，而且比平时还要迅疾，看来他平时比试还没有拿出全力来。胆小的女孩甚至不敢看叶默的下场了，将眼睛闭了起来。叶默冷笑，从这朴东横的动手来看，就知道他一辈子也就这样了，永远不能再前进一步了，动手太小家子气。虽然叶默不修炼华夏武术，但是却知道一个第一招就想将对方置于死地的对手，绝对不是什么厉害的角色。除非他真的厉害到比对手高明到数以百计的地步。而这个朴东横第一招就想将叶默打的找不到北，他太高看他自己了。叶默动都没动，只是冷冷的看着朴东横飞踢过来的组合脚。完了。所有看着叶默的人都暗叹一声，竟然连闪避都不会，这也太二了点啊。陈为林已经输疯了，找这样的一个人来受虐。朴东横的想法是好的，而且对他自己来说也是无懈可击的。或者说对他曾经遇见的那些对手，这个想法要实现也不是什么难事。就算是不能实现，他还有后招，对他本人没有任何的影响。可惜了，他遇见的是叶默。叶默做的第一个动作，就是伸手抓住了他的脚踝。第二个动作就是将他抡了起来，接下来就是飞起两脚踢在了他的两条腿的膝盖上面。朴东横还没有来得及叫出来，叶默第三个动作却是快速的在他的胸口又踢了几脚，第四个动作才是最后一脚，那一脚正好踹在他的鼻梁上面。被剧烈的疼痛折磨的叫出声来的朴东横，最后听见的一句话却是，‘最后送你一个屁股向后平沙落雁式’。听完这句话后，他就感觉自己一下坐进了一个圆筒中间。无数的垃圾盖了他的一脸。叶默走下去已经几秒钟了，场上才爆发出雷鸣般的呼叫，竟然如此轻松的就将这个嚣张了一个月的棒子踢飞了。让你在华夏狂，什么跆拳道，还不是许多年前我们唐朝人传到朝鲜半岛的东西，现在竟然说成自己的跆拳道了。果然遇见老祖宗的招式，还是要屁股向后啊。场馆里面已经乱哄哄起来，无数的电话被打出去，或者打进来。“快来啊，真是，是真的打败了，只有一招啊，帅呆了。后面应该还有，你快点啊，不过里面已经没有位置了。”“哈哈哈哈，谁叫你丫的要走，好啊，幸亏我没听你的，精彩啊，精彩啊，一招啊。什么？那一招怎么形容？反正你就当成小李飞刀好了。是啊，去后悔吧，没时间和你说了，我要去看偶像……”“不行了，我爱死师影哥哥了，我要嫁给他……”“你少发花痴行不，就你这模样，唉，有点困难。”“苗元，你想死啊……”……“什么？竟然赢了？还是一招？我靠，老子运气怎么这么背啊，连续看了一个月，最后一场没看就赢了，不行啊，我要赶紧过去，太他奶奶的刺激了……”一名正在大排档吃饭的小伙子，挂了电话就要走。“喂，你的饭钱还没给……”老板急着出来喊的时候，已经没有了人影。（感谢含笑抚菊万币厚赐，直接成为最强的舵主，谢谢！感谢The丶DCL、枫寒轩、我喜欢甘蔗、陈林夕、LJIN、南方蛮族、龙绍LL1、天才大赢家、憨厚的大胖、五月名许多朋友的慷慨打赏，谢谢，谢谢！）（如果还有推荐票，记得帮老五来一下哦！感谢了）
第七十三章 名动
“那个师影有些像我们学校的一个人啊，这是怎么回事？”立即有宁海大学的学生看出来了师影和叶默有些像，但是明显的不敢相信。叶默是什么人，宁海大学谁不知道，怎么可能变成师影了。“切，你做梦吧，是你们学校的，你们学校最厉害的那个李邦启已经挂啦。”“……”先前说话的同学感觉也是，毕竟相似的人太多了，闭口没有再说什么。……“师前辈，没想到你这么厉害，这次请你来真是请对人了。简直和做梦一样，我们……”陈为林激动的有些不会说话了，他没想到这个师影竟然比方尉成说的还要厉害许多。那个嚣张的朴东横简直和他不是一个档次上面的。方尉成虽然知道最后肯定是叶默赢，但是也没有想到他竟然赢得这么干脆利落。一名长相高挑的女孩跑了进来，看见叶默她的眼里闪过期盼，不过她还是对陈为林说道：“会长，有记者要采访师影大哥，你看……”陈为林当然也希望记者来采访，对他来说这件事报道的越响亮越好，不过他却要征询叶默的意思。叶默当然听见了这女孩的话，却摆了摆手说道：“采访就不用了，你赶紧安排那个什么馆主和我比试，我时间很紧张。”“好，好，当然以影兄你的事情为主，我立即就去安排。余雅蕊你安排一下将记者推了，就说师影前辈需要休息。”说完陈为林急匆匆的跑了出去，脚步却是比以前轻快了许多。见陈为林出去，余雅蕊忽然掏出一个小本子和一支笔，有些畏缩的走到叶默面前小声的说道：“师大哥，你能不能帮我签个名啊。”叶默微微一笑说道，“当然可以。”说完接过本子和笔，刚写了一个字就感觉不对了，他习惯了写成叶默，第一个字竟然写成了一个‘叶’字，不过只是迟疑了片刻，接下来还是写了师影两个字。余雅蕊红着脸接过本子说了一声谢谢，就急匆匆的跑了出去，她还要去和记者说不能接受采访的事情。不过今天来竟然第一个弄到了师影的亲笔签名，她心里还在咚咚乱跳。一想到等会宿舍的同学看她羡慕的眼光，余雅蕊就会忍不住嘴角露出一丝弧度。“师先生为什么不接受采访？”门外的女记者听余雅蕊说起叶默拒绝采访的事情，很是惊讶。虽然她们只是宁海的一家媒体，但是现在谁不愿意出名？有出名的机会竟然不要。余雅蕊见记者有些不愉，连忙说道：“师影前辈可能还有一场比试，要不等会你问一下我们学生会的陈主席吧，这个我做不了主。”“好，那我就直接去找你们副会长说话，如果不行，我就直接去问宁海武协的会长。”这女记者很是生气的说道，对宁海科大还拿捏这么大的架子，她很是不爽。正当叶默等的有些不耐烦的时候，陈为林急匆匆的跑了过来，脸上带着激动和兴奋。“怎么说？”方尉成一直陪着叶默，他知道叶默时间很紧张，见陈为林一进来就立即问道。“棒子认输了，‘韩风’跆拳馆即日搬走，而且以后不用那个标题。”陈为林兴奋的说道，脸上尽是自豪和得意，就好像朴东横是被他打败的一般。方尉成皱了皱眉头说道：“棒子怎么可能认输呢？他们那个会长可是牛的不得了，我见过的。而且那个会长的实力要比朴东横厉害太多了啊，这好像不应该吧。”陈为林却说道：“是的，他们已经说得很清楚了，而且还签了字。那个会长来检查了朴东横的伤势和看了录像后，随即就表示认输。不过他也说了认输只是暂时的，一年后要和师影前辈在同样的地方较量一次。”叶默皱了皱眉头，他可没有时间一年后来比试，不过现在人家已经认输了，他也不能再打进去。见叶默皱了皱眉头，陈为林立即说道：“我没有答应他，但是他却说不用答应，一年后他会来这里，如果师影前辈不来比试他也不会怪。只是说，如果我们的人不来大家就明白谁赢谁输了。”“打输了还这么嚣张，这些棒子真是不要脸。”方尉成一年的怒气。叶默摆了摆手说道：“一年后的事情，一年后再说吧，我要走了。”说完叶默站起来就要离开。见叶默要走，陈为林连忙说道：‘师影前辈，今天是个高兴的日子，要不我做东，一起去‘入味楼’吃一顿吧。还有，就是门外有几个记者在等着你出去呢。”叶默微微一笑说道：“吃一顿就免了，我有事情，这样吧，我从窗户走就好了。”说完打开窗户就跳了下去。“啊……这是三楼。”陈为林话音落下的时候，叶默已经跳窗消失不见。陈为林和方尉成急忙赶到窗户前看下去，哪里还有叶默的影子。叶默虽然走了，但是会场里面却更加的乱了，啤酒香槟到处都是，吵杂声夹着尖叫声。没有别的原因，就是因为连续胜了一个月的‘韩风’跆拳道馆的馆主动认输了。这些棒子可以当着你的面将你落下来的东西据为己有，让他们主动认输，实在是艰难又艰难的事情。一时间，师影这个名字响彻了整个宁海科大，还以极快的速度传播出去，很多的人能知道宁海出了师影这样一个绝顶高手。这晚最开心的就是亲眼看见了叶默和朴东横动手的那些人了，最不开心的就是那些等了半天也没有等到叶默的记者。但是还有最郁闷的一群人，他们就是临时退场走人的那一部分人，现在他们的心情已经无法形容了。说后悔已经是轻的了，就好比一个国足的铁杆支持者（当然，现在国足有木有支持者老五也不敢肯定了。）正在看世界杯国足和巴西的冠军争夺战一般（当然我知道这只能YY），而九十分钟结束后，场上的比分还是零比四，国足落后。虽然裁判加时了三分钟，但是有因为失望了，所以很多球迷都退场了，但是三分钟后，他们在场外得知，国足在三分钟内连入五球，最后以五比四将巴西拉下神坛捧起了大力神杯。而这三分钟连入五球，他们却没有看到，你说这郁闷不郁闷。……时间已经是晚上十一点左右了，叶默快速的离开了宁海科技大学，他现在要做的第二件事就是去帮宁轻雪疗伤，这个时候宁轻雪旁边陪着的人应该睡觉了吧。（三江票少，求三江票和推荐票，三江票是免费的，只要有起点账号就可以了。推荐票就不说了，大家都知道滴。）(感谢含笑抚菊再次万币厚赐，直接成为最强的堂主，谢谢！感谢cc55121、鱼楽、书友090702032321014、jimchui、LJIN、南宫飄轌、louisLi、莪欲ぼ無情、如果忘记一切的慷慨打赏，谢谢！！！）下一章在零点了。
第七十四章 只是当时已惘然
叶默来到小院子的时候，却发现宁轻雪的床前还坐着一个三十多岁的女人，和宁轻雪有几分相像，估计应该是她的母亲。不过她母亲面相还真是年轻，恐怕如果不是宁轻雪的事情，她看起来可能会更年轻点。宁轻雪的母亲在，叶默倒是不知道应该要不要现在就进去了。正当叶默有些犹豫的时候，那位坐在床边的女人却说话了，“轻雪，将手里的箱子放下来睡吧。”“妈妈，你去睡吧，我想一个人静一静……”声音很小，如果不是叶默有神识还真是听不到。坐在床边的女人叹了口气，过了一会才说道：“我和护士睡在外面，你有事情就直接按一下铃。如果疼了，告诉妈妈，再让护士进来帮你麻醉一下。”叶默看着这女人走出去带上了门，在门外抹了抹眼睛。外面的地方果然已经改装成了一个临时的医疗场所，两名年轻的护士靠在床边打盹。叶默又等了一会，等那名女子坐在床上的时候，他悄悄的过去点了几人的睡穴。他可不想在帮宁轻雪治疗的时候，有人突然闯了进来。忙完这些后，叶默才进入了宁轻雪的房间，这个房间当初也是他住的，只是宁轻雪来了以后，让给她住了而已。进来后，叶默感觉到既熟悉，又似乎有些陌生。看了看抱着箱子的宁轻雪，叶默知道她伤的很重，甚至比自己预料的还要重一些，只是想不通她干嘛总是抱着自己的这个箱子。叶默还在想是直接告诉宁轻雪帮她治疗，还是让她睡过去后再帮她治疗的时候，却听见了宁轻雪低低的呢喃声。随即就看见了她手上的那个红色的手机，叶默立即就明白过来，手机录音，宁轻雪是在交代后事了。“叶默……对不起，我要走了，是我伤害了你，我真的好后悔。可是我真的想在临死前见你一面，和你说句对不起……经历了那些事情后，我才知道自己的幼稚……才知道你的胸怀是多宽。我没有后悔为那株小草去挡了一下……我只是后悔那样去对你。看了你的信才知道你是多么的孤单，从来都没有朋友……可是我还像恶女人一样一次次的伤害了你……还用你卖血的钱去买几千块钱的酒……可是我从来都没有想到过你的感受，只是任性的想做就去做了……当我明白这个道理的时候，我却要走了……”宁轻雪咳嗽了几下，脸色愈发苍白了起来，不过她还是将手机靠近了一些继续说道：“叶默……我不知道我是不是爱你，可是如果还有机会和你定亲……我肯定不会去再拿你去当挡箭牌......我愿意嫁给你……也许和爱无关......只是怕你说我配不上你……结婚证我留在了身边，从来都没有去离过婚......我也不会再去离婚，你就是我这辈子唯一的丈夫了……无论你是否知道，无论你是否承认，我宁轻雪都愿意做你的妻子......而且已经是你的妻子。叶默，还是要说对不起……我做了你的妻子，一天妻子的义务都没有尽，反而为你惹了一身的麻烦……我像一个不懂事的孩子，曾经还以为自己什么都知道（停顿了许久）......叶默，我在天上会保佑你的……你要好好的活着，只是可惜没能为你留下一个孩子……以后要找一个会疼你的女孩……不要像我这样……”说道这里，宁轻雪喘息了几口气，用手抚摸了一下手里的药箱，再次说道：“叶默，我这辈子从来都没有叫过老公这两个字，我好想叫一下……可是我却叫不出口……院子里面有一株草，我每天都会去照顾它，因为我看见过你曾经一样的照顾过同样的一株草，不知道是不是对你有用……如果有用，等它长大了你就带走吧……也许那是我可以为你留下来唯一的东西……叶默……老公……你还好吗？”宁轻雪的声音渐渐的低了下去。叶默心里忽然觉得有些酸酸的，心里有一些惭愧。说句实在的，当初他帮助宁轻雪，却并没有宁轻雪想的那么胸怀宽阔。他只是想着宁轻雪忧郁的样子好像师父洛影，所以他就愿意帮了她。他也想师父洛影有困难的时候，同样可以遇见帮助她的人。还有那卖血的单子却不是因为她而去的啊，就是他钱花不完，他也会去的，浪费是一种可耻。可是却被宁轻雪认为成了为了养她，甚至还为此一直内疚。可见宁轻雪也是一个善良的女孩，只是因为生活环境和出身让她有一种不喜欢陌生人的清高，或者说是孤芳自赏。其实剥开了那一层她自己裹住的茧，她何尝不是一个善良又有些可怜的人。可惜她将爱和感激还有愧疚弄混淆了，也许有一天她会明白过来的。叶默叹了口气，更是下定了决心要救宁轻雪。暂时还是不要告诉她了，毕竟自己的本事有些骇人听闻，免得吓到她。当叶默以为宁轻雪已经睡着，准备上前也封住她的几处经脉，帮她治疗的时候，宁轻雪忽然再次拿起手机呢喃的说道：“爸爸、妈妈我走了……女儿不孝，我已经嫁给了叶默了……那个箱子是他陪给我的嫁妆，到时候不要让那个箱子和我分开来。院子里面有一株草是我留给叶默的东西……如果他来了，就连这个手机一起给他，如果没有来(又停顿了好久）就算了……对不起，我为家里惹了那么多的麻烦，却一走了之…..”宁轻雪的声音突然低了下去，叶默正想是不是告诉她自己已经来了的时候，宁轻雪忽然从箱子里面摸出一把匕首，对着自己的咽喉就刺了下去……叶默一惊，再也顾不得别的，一步就冲到宁轻雪的面前，相隔这么远的距离，他想要抓住匕首已经来不及了，他只能将自己的手臂挡在了她的咽喉上面。匕首刺入叶默的手臂，被叶默的真气一档，就再也刺不下去。宁轻雪却因为用力过度，而再次昏迷了过去。叶默拔出匕首，虽然匕首刺的不是很深，但是也带出了一些鲜血。叶默止住自己的伤口，见宁轻雪已经昏迷了过去，抬手再次封住了她的几处经脉，让她一时不能苏醒过来。这才去拿她手里的箱子。可是叶默却发现宁轻雪将手里的箱子抱的紧紧的，哪怕是已经昏迷了，但是手却牢牢的扣住了箱子。叶默除非强硬的抢下来，不然根本拿不下来。叶默无奈的摇了摇头，只能在宁轻雪的手里将箱子打开，里面的东西倒是一样都不少。叶默拿出一瓶药丸，再次拿出那一包银针。塞了两颗护心药丸放入宁轻雪的口中，真气运转之下药丸立即在她的体内溶解吸收。叶默又拿起一百零八根银针，用真气去了毒。又将宁轻雪翻了个身，脱去了她的上衣。（求三江票和推荐票！看完了顺手投一下哦！）（感谢卟洅－傷、枫寒轩、莪欲ぼ無情、南方蛮族、水果果汁、渗透_snow、龙绍LL1、小豐豐的慷慨打赏，感谢立志要当河东狮、南方蛮族、水果果汁、如果忘记一切、心灵★之约、LJIN、cc55121、天才大赢家的更新票支持谢谢！）
第七十五章 疗伤
今天三更，老五求大家帮忙去投一张免费的三江票不过分吧，况且投三江票，还可以增加经验。昨天就只有三百来票啊，请大家帮个忙啊，帮老五投一张三江票票。（......这个包含很多意思，呃呃。）－－－－－－－－－－－－－－－－－以宁轻雪如此美貌的女子，虽然叶默没有看过她的背部，但是也可以想象的出来，肯定是白皙嫩滑。可是现在她的背上都是一片乌黑青紫，可见当初打她的人用的力气有多大。看见宁轻雪背上的伤势，叶默的杀机再次涌起，宋家，他一定不会放过。叶默解开宁轻雪的文胸，手里的一百零八根银针已经化为了一些残影落入宁轻雪的背部，同时两只手掌不断的在宁轻雪身上按揉，真气随着叶默的手掌慢慢的渗入宁轻雪的身体里面，缓缓的修复着她破碎的经脉、内腑和断裂的脊骨。幸亏叶默曾经有一些药丸放在宁轻雪这里，不然以宁轻雪的伤势，想一晚上治疗好她，还真的很困难。随着宁轻雪的体内破碎损坏的经脉和内腑被叶默的真元渐渐的修复，叶默的脸色却越来越苍白起来。原本他以为最多一个多小时就可以修复宁轻雪体内受伤的经脉，但是现在已经是两个小时了，他还才刚刚疗完一半左右的经脉。豆大的汗水落在了宁轻雪的背上，但是叶默不敢停下来，因为一旦停下来，不但前功尽弃，而且后面要帮她疗伤更加的困难。要是有一颗灵石就好了，或者有一颗灵气恢复丹药也好了，那怕是最低级的丹药。叶默感觉体内的真元渐渐的枯寂的时候，只能幻想着有这样的一颗丹药。又是一个小时过去了，叶默揉捏宁轻雪背部的手已经开始颤抖了。虽然感觉到体内的真元再也无法坚持下去，但是叶默却还必须坚持下来。尽管他知道这样下去自己很可能同样被废，可是他已经没有选择。他高估了自己的真元修为，低估了宁轻雪的伤势。虽然叶默的脸色渐渐的难看起来，但是宁轻雪的皮肤却慢慢的转成健康的白皙。背部的那一层青紫好像一层布一般被叶默揭走。她的脸色渐渐的红润起来，因为疼痛紧绷的肌肤也渐渐的放松了下来。虽然经脉被叶默封住，一时无法清醒过来，但是从她紧皱的眉毛可以看出来，她却好像感觉到了什么一般。叶默咬破了自己的舌尖，强行灌注了最后一丝真元。继续揉捏宁轻雪的经脉，又是半个小时过去，叶默修复完宁轻雪体内最后一处的伤势，再也忍不住，一下就扑倒在了宁轻雪的背上。叶默的脸一接触到宁轻雪背上凝滑的肌肤，一股淡淡的幽香就进入了他的鼻子，让叶默打了个激灵，随即就想到了洛影。赶紧起来，帮宁轻雪系好文胸，又帮她穿好了上衣，这才将她翻了个身。可怜叶默，从来都没有摆弄过文胸这种东西，两根小带子，硬是让他忙了半天，差点连汗都弄出来了，才系上。此时叶默才发现宁轻雪胸前坚挺的丰满来，两个圆鼓鼓的大白兔就要挤出来一般，让叶默心里惊奇，平时怎么没有注意。再配合她那完美的容颜，让叶默忍不住有些心动。可是现在叶默却是很疲惫，稍稍休息了一下，帮宁轻雪解开了封闭的经脉，由她睡去。临走之前，叶默又将东西收拾到小箱子里面，看了看宁轻雪紧紧抓住箱子的手，叹了口气，最终还是没有将这小箱子带走，甚至里面的东西都一样没有拿走。叶默出了小院子，估计已经快三点了。他找了一个僻静的地方休息了一个小时，大概在接近四点的时候，叶默基本上已经恢复了七成的实力。只是因为刚才帮助宁轻雪疗伤的缘故，真元有些不太稳固。不过叶默认为这样已经够了，这才前往那个被汪鹏叫着胡大哥的住处。叶默来的时候，别墅门口的守卫正趴在桌子上面在小憩，叶默随手就将他打晕，然后进入屋子将监控的电脑直接关了。他知道这台电脑肯定和别的电脑联网，但是既然关了安装采集卡的电脑，别的电脑也无法再监控，就是不知道有没有别的监控了。让叶默奇怪的是，当他翻入别墅里面的时候，竟然还有一间屋子的灯还亮着。叶默走进了一些，神识扫了进去，里面果然有几个人还在商量着什么，竟然到现在还没有睡觉。那个姓胡的果然在，不过除此之外，还有一名二十多岁的青年，脸竟然长得和宋少文有三分相似。门口还站着两名壮汉，叶默摸了过去，只是两掌，这两名壮汉就倒了下去。“胡哥。今天那个汪鹏的事情做得不错，有那两个小姑娘陪一晚上，千士平应该不会推三阻四了吧。我就不信了，有了千士平的帮助，这姓叶的还往哪里跑。”这青年声音虽然不大，但是却充满了自信。叫胡哥的男子点了点头说道：“谭少说的不错，千士平虽然不怎么样，但是他身后的势力有的时候比官方的通缉更加有用处，只是怕他父亲手下几个老家伙会反对。”“反对？千龙头就是千士平一个独子，就算是他要天上的月亮，他也会摘给他。以千龙头如此大的势力，他要找出叶默，可以说比我们的办法多出十倍也不止。我宋家虽然是五大家族之一，但是有些事情毕竟不好明目张胆的动手，交给千龙头是最好了。”这谭少对千龙头看的很重，但是明显的对千士平有些不屑。说完停顿了一下说道：“田鸡越来越不像话了，竟然弄这两个草包去带宁轻雪，不但没有将人弄来，还弄了一身的烂泥。不然有宁轻雪在这里，比那两个学生妹强多了。而且我也想享受一下京城第一美女的味道，成事不足败事有余的家伙。”说完更是冷哼一声。“田鸡和他的两个手下，我会处理的，现在他们在地下室反醒。不过看那宁轻雪的样子，似乎对那个废人叶默还有些情谊，也许我们可以以此来将叶默堵截在宁海。”叫胡哥的中年男子说道。谭少摇了摇头：“你有些小看叶默了，据我对他最近的调查，我发现这是一个典型的扮猪吃虎的家伙。不但身手厉害无比，而且还很狡猾。如果不是这样，我也没有必要惊动千龙头这种人。毕竟，这样的事情传出去，对我宋家并没有什么好处。”叶默已经完全明白了过来，这谭少应该就是宋家的人，并且是来专门抓自己的。阴差阳错之下，将宁轻雪伤了。叶默的神识扫了出去，果然在地下室里面发现了三名跪着的男子，在不远处的一间卧室，再次看见了两个女孩披头散发赤身裸体的躺在床上，旁边还有一个青年。不过这两名女子浑身都是伤痕累累，也不知道是睡了过去，还是昏迷了过去。看样子这两名女孩就是那个谭少口中说的学生妹了。叶默忽然发现其中一名女孩有些熟悉，很快就能发现这女孩就是宁海大学的，还是一个排名前十的校花。“时间不早了，胡哥你先去休息吧，我也要休息了。”说完这谭少站了起来。这胡哥还没有来得及说话，门却被踢开了，同时一个冷冷的声音说道：“休息就不用了，从今天开始有的是时间让你慢慢休息。”（感谢贱客云天、罗汉果长眉、龙神燕、小坚华、不朽の守護、书友120311001104034、睡神1986、渗透_snow、ERP.S、LJIN的慷慨打赏，感谢罗汉果长眉、贱客云天、立志要当河东狮、LJIN的更新票支持，感谢贱客云天10分、13366180932八分的评价票支持谢谢！！！）
第七十六章 高手
第三更求推荐票…………“是你，叶默。”叫胡哥的人立即就认出了来的人是叶默，叶默的相片他早就看过无数次了。想也不想，回手就是一拳击出，拳风竟然不外泄。叶默一看就知道这胡哥果然和他想的一样，是个高手。叶默想试试他的拳力到底多大，也是一拳击出。“咔嚓”骨头断裂的声音响起，叶默倒退两步，再次来到门边。而胡哥却同时倒退两步，撞在了谭少的身上。两拳相交之下，两人的拳头居然都有骨头碎裂。叶默眼神一冷，果然他的身手在现在这个地方的确算不了什么。虽然他只是恢复了七成，但是比这胡哥更厉害的肯定大有人在。“黄级后期……”胡哥眼里露出惊骇，同时吐出了四个字。不过他的手骨断裂后，却不敢继续和叶默对打，因为他可没有叶默那种用真元恢复断骨的本事。虽然他已经修炼出来了内气，但是这断骨，要修复也需要一个月左右，谭少见叶默竟然和胡哥平分秋色，眼里露出一丝惶恐，很明显他没有想到叶默竟然这么厉害，说实在的，他还没有见过比胡哥更厉害的人。据说胡哥可是古武弟子，这叶默竟然可以挡得住胡哥一拳，这不能不让他有些惊骇。虽然不知道‘黄级后期’是什么意思，但是叶默估计这应该是这里的一个武术等级说法。谭少见到叶默身手如此厉害，拿出手机就要打电话。叶默已经知道这家伙就是宋家的人了，而且还是来抓他的，他根本没有任何想要留情的想法，随手就是一枚铁钉打出。这谭少手机的号码还没有拨出去，一枚铁钉已经打中了他的眉心。“你竟然杀了宋少谭？”这胡哥见叶默扬手就杀了宋少谭，眼里露出又惊又怒的神色。叶默淡淡一笑，“我还杀了宋少文呢，怎么，你有想法？”胡哥眼神立即收敛，是啊，叶默连宋少文都杀了，再杀一个宋少谭，对他根本没有压力。“如果你肯回答我几个问题，说不定今天我可以放你一条生路。”叶默说完冷冷的盯着这胡哥。“哈哈，放我胡邱一条生路？你刚才占了多少便宜？今天既然来了就不要走了。”胡邱完好的那只手不知道从哪里抽出来一根鞭子，立即跃起，手里的鞭子化成了道道鞭影，裹向了叶默。好快，叶默看着叠叠鞭影，此时却不敢硬欺进去。如果换做帮宁轻雪疗伤之前，他还可以以硬对硬强抢对方的鞭子，但是此时他虽然已近恢复了近七成，不过还是气息不足。叶默明白自己现在的处境，立即闪身让开。只是因为房间太小，他的后背依然被鞭子扫中，传来一阵阵火辣辣的疼痛。叶默知道这一下至少打去了一层皮，而且绝对带出了一道不浅的血痕。见一鞭见效，胡邱更是得势不饶人，几乎在瞬间就完成了转身，手里的鞭影再次席卷而来。叶默不得不暗叹这姓胡的鞭子实在是练得炉火纯青，明白在这房间里面只知道闪避对方的鞭子，自己已经处于下风。既然如此还不如来硬的，叶默再次提起真元，手里已经同时扬出去三枚铁钉，同时手看准了鞭影的后梢抓了过去。胡邱心里一惊，他想不到竟然有人敢在他如此暴急的鞭影当中，徒手抓他的鞭子。“找死”胡邱一声闷哼，手里的鞭子去的更急了，而且鞭影更是重重叠叠，让人无法分的清楚。三枚铁钉打来，胡邱已经感觉到，他明白了过来，叶默是想来个两败俱伤，除非自己撤鞭回防，不然的话铁钉就能会打中他的身体。胡邱冷哼了一下，和我两败俱伤？他竟然不收回手里的鞭子，而只是将身体侧了一下。三枚铁钉一枚被躲过，另外两枚准确无误的击中了胡邱的左胸侧边。胡邱竟然硬生生的受了两钉，也不撤回长鞭。他知道叶默的厉害，拼着受了他两钉，也要一鞭击中他。他的这一鞭子力道极大、速度也极快，他相信叶默不但抓不到，而且还要在这一鞭下受重伤，那伤绝对不是两枚击中他非要害部位的铁钉可以比拟的。可是胡邱不是修真者，他不知道还有神识这种东西。等他反应过来的时候，叶默已经准确无误的抓住了他的鞭梢。强大的力量传来，叶默感觉到自己的胸口一阵的翻涌，心里知道不好，他虽然抓住了鞭子，但是刚才帮宁轻雪疗伤的后遗症已经来了，他甚至感觉到了阵阵要吐出来的疲惫。叶默知道自己已经是强弩之末，不敢有任何的迟疑，他在胡邱愣神的片刻，集中最后的真元，一脚踹在胡邱的胸口。胡邱这个时候才彻底的明白过来，眼前的叶默竟然可以在他的无影鞭当中找到正确的鞭体，还抓住了它。难道他竟然是玄级高手？“你是玄级……”胡邱指着叶默说了几个字，狂喷出一口鲜血，倒地立即身亡。叶默长吁了口气，今天来的实在是太冒险了，他差点将小命留在这里了。还说活捉这姓胡的问他点事情的，看样子，他有些高估自己了。这个世界的能人果然到处都有，只是自己没有遇见而已，听这个胡邱临死前的说法，还有比他档次更高一级的叫什么玄级。叶默感觉到一阵阵的头晕，他扶着墙壁走了出来，看了看不远处的房间，那个祸害了两个少女的青年应该就是千龙头的儿子千士平了。叶默踢开房间，拉出了这个千士平。“你是谁？竟然敢这么大的胆子？”千士平睡梦中被人拉了起来，怔了片刻，看了看有些虚弱的叶默，想起了自己的处境，立即就想要发飙。“杀你的人。”叶默喘了一口气，刚才踢门又有些吃力。“杀我？哈哈哈，你知道我是谁吗？杀了我，就算是你走遍全国，你也没有地方躲去。你以为……”千士平还在叫嚣，但是一枚铁钉已经穿入他的眉心，他到死都不敢相信，眼前的这人真的敢杀他，他老爹是千龙头啊，可是他的意识已经模糊了起来。叶默不敢再耽搁，他感觉到自己越来越虚弱，走到地下室，看了看里面正跪着反省的三人，毫不犹豫的三枚铁钉刺出，三人根本没有任何反应的就一命呜呼。至于还有一个房间的两人，叶默没有去管，估计应该是千士平的跟班。赶紧走，这是叶默唯一的念头，今天的事情，他做的太冒险了，他没有想到胡邱的身手竟然这么厉害，厉害的有些出乎他的预料之外。如果不是胡邱对他的鞭子过于自信，今天他叶默能不能走出来还是两回事。（继续求一下三江票和推荐票，谢谢各位了。）感谢我喜欢甘蔗、南方蛮族、龙绍LL1、寸芒、*年华似水*、lilibin19、因是近黄昏、五月名、老頭冰心的慷慨打赏，谢谢；感谢Cicici1的评价票支持。）
第七十七章 犹豫的云冰
云冰揉了揉疲惫的双眼，有些出神。自从八年前的事情发生后，她就一直不愿意回到燕京。男朋友也因为那件事和她分道扬镳，而侵犯她的人却依然在燕京逍遥自在，甚至连七岁的婷婷也被他们家强势夺走。之所以今天一晚上没有睡，是因为她当年的男朋友冯荣从美国回来了。八年前，那件事发生后，冯荣就再也没有出现过，后来她才知道他已经去了美国。当年她真的很伤心，在她最需要他的时候，他竟然不辞而别。可是今天他居然又回来了，还请求她回燕京去。电脑前一封打开的电子信，正是冯荣发过来的。他告诉她，当年他根本就不知道她的事情，是因为第二天，他被家人莫名其妙的送到了美国。然后他就再也联系不到她，如今他回来的第一件事就是找她，邮箱地址他还是回到燕京后才从别人那里打听到的。他告诉云冰，无论发生了什么，他都不会介意，他冯荣仍然爱着云冰。云冰看到冯荣的那封信的时候，第一反应就是删了这封信。可是云冰看到冯荣字里行间的爱意，还有她当年对初恋的那份纯真，云冰有些犹豫了。她怕当年对她侵犯的那人，如果冯荣真的还爱着她，可以带她去美国，也许她就可以远离那个梦魔。上次如果不是得知误会了叶默，她也许就去燕京了。因为觉得有些愧疚，叶默救了她，云冰就一直想和叶默当面说句谢谢的，可惜却一直没有见过叶默。虽然上次苏静雯告诉她，叶默得罪了一个大人物，不能露面的。但是云冰总幻想着可以在宁海遇见他一次，不然就是她离开了宁海，心里肯定有些不安的。其实还有一个让她迟迟不愿意动身原因，也许她根本都不愿意想起来，就是她心底对燕京有些隐隐的害怕。如今冯荣回来了，自己是回去还是不回去？对冯荣虽然当年很是怨恨他，但是既然他都说自己不知道，而且他回来的第一件事就是找她，让云冰有一种第一次被惦记的感觉。许多年来，她甚至都成了一个被遗忘的角落了，虽然她冷冰冰的性格给她减少了很多的麻烦，但是每次回到家里，清冷的屋子，总让她有一些落寞，甚至她会怀念起初恋时那些微不足道的事情。可是当年的事情冯荣真的不知道吗？就算是不知道，难道他家里人不告诉他，而且他八年都没有联系自己，这又是为什么？云冰忽然不想去想这个问题。想了许久，云冰叹了口气，她还是决定回燕京看看，毕竟婷婷还在哪里，虽然她对那人很害怕，但是有的时候躲避并不一定就是最好的方法。她打开了一个文档，准备写封信让苏静雯转交给叶默。云冰刚打开一个文档，右下角弹出的一个最新新闻。云冰随手就要点掉，可是入眼的相片却让她有些熟悉的感觉。虽然模模糊糊，但是云冰却感觉这相片她有些熟悉，云冰立即将这条新闻点开来。‘宁海高手师影，秒杀韩风跆拳馆教练’醒目的标题下面的相片，让云冰有些恍惚，她感觉这人真的像叶默，只是他的脸照的不大清楚。还有就是上面的名字却不是叶默，而是师影。云冰虽然对学校里的事情不大关心，但是‘韩风’跆拳馆的事情，她还是听说过一些的。她已经过了愤青的年龄，只是关注了一下就算了，没想到宁海竟然冒出来一个师影，新闻中的说法还是一招就打败了朴东横。原本这个新闻云冰看过也就算了，但是这个师影竟然和叶默有几分相似。云冰立即登录到了宁海科技大学的BBS网站，这个时候她才明白什么才是热闹。看看时间，已经是凌晨四点多了，可是宁海科技大学的BBS竟然是人满为患。第一个置顶的帖子已经被点击过上百万次了，下面的回复已经有几千条了。帖子的标题很醒目，‘师影，我们的帅哥’，帖子下面的回复几乎是刷新一下就多了几条。“沙发我坐了，好吧，我承认我崇拜死师影了，我保证，我真的不是基友。”－－－挑着粪桶进食堂。“我敢肯定师影大哥是宁海第一高手，有板凳也不错。”－－－坐在坟头抽寂寞。“哇塞，我竟然还有个地板，告诉你们哦，我有师影大哥的亲笔签名，羡慕死你们。”－－－一汪清水。“有地方站我已经很满意了。师影，我真的爱上你了，以后的日子我怎么办啊……”－－－谁在改我的墓碑印记。“那视频是谁拍的啊，竟然将我们的师影帅哥拍成这样。严重反对。”－－－穿着三角裤四处得瑟。……下面的回复竟然有几千条。云冰没有一个个看下去，而是直接点开了置顶的视频。叶默和朴东横比试的场面立即就出来了，很明显这是高清拍摄的，朴东横的影像很清晰，但是叶默的脸却总是有些模糊。打斗场面很短，只是区区几个照面，朴东横就已经被踢飞出去。云冰怔怔的盯着视频，虽然时间不长，她感觉这个人就是叶默，但是为什么同样的拍摄，叶默的脸上就模模糊糊的?而别的景象都很清楚？看看时间已经是凌晨四点四十了，云冰却坐不住了，万一是叶默，而她错过了怎么办。想到这里，云冰赶紧下楼开车直接前往宁海科技大学。凌晨的时间，虽然路上还有车子来往，但是却并不多，而且云冰走的也是抄近的路，路上更是半天都遇不到一个人，所以云冰车开的很快。路边一个跌跌撞撞的身影差点撞上了云冰的车，不过云冰在后视镜看见那个身影似乎在她车开过去后，跌倒在地了。虽然肯定自己的车没有碰到那个人，但是云冰却还是将车倒了回来，摇开车窗问了句：“你没事吧？”倒在地上的人没有回答，云冰借着昏黄的路灯看见了这人身上有些血迹，心里一惊，难道自己刚才真的撞到这人了？怕自己撞到人了，云冰赶紧下车，将地上躺着的人扶起来。可是借着昏黄的路灯看清楚这人的脸时，云冰才吓了一跳，躺在自己怀里的人正在叶默。他怎么弄成这样了？背上的衣服已经被撕裂，一道深可见骨的血痕拖的很长，而且脸色也很是苍白。此时的叶默闭着眼睛，明显的已经陷入了昏迷状态。云冰心里一紧，虽然不知道叶默怎么会这样，但是云冰也知道叶默现在的情况很危险。赶紧将叶默拖上了车。云冰的第一反应就是立即将叶默送到医院，但是苏静雯说的话再次在她的耳边响起，叶默得罪了一个大人物，他无处可躲，只有逃出宁海了。如果现在将他送到医院，会不会被那个大人物得知？（感谢我想改名、貓咪滿天飛、xjbq、林海741、紫龙至尊、万恶滴0.1、LJIN、QW我爱我家WQ、书友120315095858343的慷慨打赏，谢谢！！！）
第七十八章 谁的血
云冰累的出了一身汗，这才将叶默连背带拖的弄进了房间，幸亏这个时候是五点左右，基本上属于天亮前最黑的一段时间，小区里面还没有人起的这么早，这才没有人发现。虽然她不知道苏静雯口中叶默得罪的大人物是什么来头，但是为了不让别人怀疑她，她还是决定将车停到车库里面去。小心的关上门后，先将车停到车库里面后，云冰才回来将叶默扶到床上。伸手在叶默的鼻子上摸了摸，似乎还有热气，云冰这才放心下来，他应该是暂时晕了过去。弄了一盆热水，云冰打算帮叶默浑身上下都擦洗一遍。等到将叶默的衣服全脱了，最后看看短裤，还是没有好意思帮他脱下来。甚至连看都不敢看，拿了一条毛巾盖在叶默的短裤上面，这才敢帮叶默擦洗身体。叶默背上的伤痕看起开很是触目惊心，云冰不敢想象是什么人用什么东西可以打出来如此深的一道伤口。可是叶默虽然伤口很深，但是他的肌肉却结实异常，如果云冰不是亲眼看见叶默结实的肌肉，还真的不敢相信表面上看起来文静的叶默，有这样一身的肌肉，而且看起来还如此的对称和健美。云冰感觉到自己的脸有些红，帮叶默擦洗的手有些颤抖。她从来都没有面对男人的赤露上身的经验，甚至八年前她被人侵犯的时候，还是被下药，处于昏迷当中。可是家里竟然畏惧那家人的权势，人家只是说了一句话，家里人就不敢让自己将孩子打掉。她没有去怪家里人，因为她家确实惹不起那家人，就算是现在想起来云冰也感觉有些颤抖，她是真的怕那人。所以她一直躲在宁海，就是连春节都不愿意回燕京。叶默在昏迷的瞬间就知道不好，他以坚强的意志强撑着使自己醒了过来。他睁开眼睛看见的人竟然是云冰，虽然他对云冰也没有好感，但是在云冰这里，比落在宋家的手里要好了不知道多少倍了。心里一松的叶默，再次闭上眼睛昏迷过去，不过他体内已经在开始慢慢的运转真元，恢复疲惫已极甚至伤及根本的身体。“你醒了？”手里拿着毛巾正发愣的云冰看见叶默睁开了眼睛，立即惊喜的叫道，不过她随即就发现叶默再次昏迷了过去。云冰赶紧将水端走，回到房间帮叶默将被子盖好，这才吁了口气。既然醒了一次，就说明他应该没有什么大问题了，一夜没睡，同样疲惫不堪的云冰，就靠在叶默的床边睡着了。……宁轻雪睁开眼睛的时候却发现天已经大亮了，她躺着没动。现在已经在天堂了吗？她身上没有任何的疼痛，甚至无比的舒适。宁轻雪舒了口气，总算是摆脱了那无尽深渊的疼痛，只是不知道叶默现在过得好不好。不过很快宁轻雪就感觉到了不对，她发现自己依然躺在叶默的这张床上，屋子里的东西都是按照原来的样子摆放的，没有任何的不同。怎么回事？宁轻雪咬了咬舌尖，疼痛的感觉传来，她难道没死？内心惊慌的宁轻雪霍地坐了起来，她再次惊奇的发现，自己的伤势竟然不治而愈了，她感觉到自己身上没有任何的不舒服，甚至充满了精力和灵动。小箱子，宁轻雪一把抓住箱子，里面的东西一样都没有少，全部都在。咦，不对啊，她清楚的记得昨晚自己最后拿起了那把匕首要自尽的，怎么匕首现在还在箱子里面，难道是她记忆发生了问题？这绝对不可能。宁轻雪再次仔细的检查了箱子里所有的东西，发现有一个药瓶里面少了两颗护心丹。宁轻雪忽然有些害怕起来，自己受伤这么重，怎么可能一夜而愈呢？况且她明明记得将刀拿在手上准备自杀的，但是后来她好像还刺进去了，可是现在她怎么会什么事情都没有，甚至连一个伤口都没有呢。还有就是为什么她仍然有疼痛的感觉，根本就不像死去的样子？宁轻雪转过头在自己的床单上看了看，果然有几滴血迹，可是自己身上已经没有流血的伤口了，这血迹是从什么地方来的？“妈妈。”宁轻雪刚开口叫出来，房间的门就被打开了，宁轻雪的母亲蓝芋急匆匆的推门进来。“轻雪，你没事吧。”蓝芋人还没有进来，话音已经传来了，昨晚她不知道是怎么回事，竟然睡着了。居然还一直到早上七八点钟才醒来，蓝芋几乎都不能原谅自己的失误。“啊，轻雪，你怎么坐起来了？你，你的脸色怎么这么健康？你已经好了？轻雪，你真的已经好了……”蓝芋已经完全忘了宁轻雪受伤这么重，怎么可能一晚上就好了的，在她的眼里，女儿的伤好了是应该的。至于过程，已经被她自动忽略。宁轻雪看见母亲蓝芋，总算是明白了自己既不是做梦，也不是死了，而是真正的好了。但是怎么好的，她却不明白。蓝芋说完这些，拉住宁轻雪手的时候，才发想起来，女儿怎么可能无缘无故的就好了呢？她受得伤可是极重啊。想到了这事情，蓝芋立即就问了出来：“轻雪，你是怎么回事？怎么无缘无故就好了？”宁轻雪摇了摇头，她也不明白，昨晚她模模糊糊当中好像感觉有人来帮她治疗过，可是又有谁能够在一晚上时间就将伤势如此严重的自己治好呢？“妈妈，我想一个人想想，到底是怎么回事？”宁轻雪忽然说道。蓝芋此时心里激动无比，对她来说女儿好了虽然很离奇，但是她宁可相信这是祖上保佑，也不愿意去想这不可能。此时见女儿这么说，她还是仔细的在女儿的背上看了又看，看完了这才松了口气的说道：“我去帮你熬点粥，你再休息一会，不要乱动。”等母亲出去，宁轻雪才继续皱着眉头苦思起来。她可不像母亲那么乐观，自己的伤势绝对是有人帮忙治疗了，但是谁又有这么大的本事？在自己睡着的时候，帮自己的伤全部治好了，要知道这可是连虹瑞医院都无法治疗的伤势啊。忽然宁轻雪紧张起来，既然昨晚有人帮她疗伤，那么是不是要脱去她的上衣？宁轻雪连忙解开上衣看了看，果然是这样，她的脸色立即就变得有些苍白。她的上衣果然被人解开过，连文胸的纽扣竟然都扣错了。既然那人可以看见自己的背后，就说明自己的前胸也被人看去了，这是谁？宁轻雪忽然感觉到身体有些颤抖起来。她宁可去死，也无法忍受自己的身体被一个她都不知道的人看去。宁轻雪将目光盯向了床上的那几滴血，那不是自己的血迹，那会是谁的？难道就是昨晚来帮自己治疗之人的？（顺便提醒一下推荐票啊。哦，还有三江票，呵呵。）（感谢啸傲龙十万厚赐；感谢我喜欢甘蔗、1水长东、shaumiaohong、ZXCSZC、爱喝酒的神、藍雲星語、罗汉果长眉、多谢老板！、LJIN、hhjjss、liuyunnx、书友120229112819053、★银狼☆、雨上有云许多朋友的慷慨打赏，同时感谢walle888的评价票支持，谢谢，谢谢！！！）
第八十章 确认是他
云冰一整天都没有出门，甚至连买菜都没有出去，她始终挂念着叶默什么时候会醒来。一锅粥她热了又热，但是叶默却没有丝毫醒来的意思。如果不是叶默的呼吸很正常，云冰差点都以为他不行了，她还从来都没有见过一个人晕过去这么久的时间。不过就算是她没有出去，云冰也知道叶默这次犯得事情不小，她站在窗口就可以看见满街巡逻检查的警察。她实在是想不通，叶默到底杀了什么人，竟然闹出来这么大的动静。......宁轻雪居住的小院子里除了父母亲，只有苏静雯在，其余的人都已经走了。宁轻雪起来洗漱后，刚吃了点东西，正站着那株‘银心草’面前看着，李慕枚就急匆匆的跑了进来。“轻雪，你已经可以起来了？”李慕枚的惊喜发自内心，她看见宁轻雪在院子里面看花坛上的小草，立即就惊喜的叫道。“嗯，我已经好多了，慕枚，发生什么事情了？”宁轻雪看着有些急匆匆的李慕枚问道。李慕枚这才明白自己要说什么事情，连忙说道：“轻雪，听说昨晚宋少谭在宁海被人杀了。那人除了杀死宋少谭外，还杀了另外五个人，不过有一个来头好像比宋少谭还要大，不知道是谁。”宁轻雪心里一动，连忙问道：“慕枚，你知道另外几人分别是什么人吗？”李慕枚摇了摇头说道：“我也不知道，被杀的人除了宋少谭被透露出来了以外，还有几人却没有任何讯息，我还是从我一个朋友那里得知的。不过这次的事情闹得很大，很多的记者都来到宁海了，燕京的记者我认识很多，等明天我问问就知道了。”宋少谭来宁海干什么？难道就是他让人来打伤自己的吗？又是谁敢杀宋少谭？宁轻雪忽然想到了叶默，立即问道：“慕枚，你的化验单拿回来了吗？”“嗯，拿回来了。”李慕枚将手里的化验单递给宁轻雪，宁轻雪一看，脸色已经就有些激动。“怎么了？轻雪。”李慕枚连忙问道。宁轻雪摇了摇头说道：“没什么，我进去坐一会，等会再出来。”说完先进屋去了。李慕枚看着宁轻雪进去，还以为她伤势刚愈，有些体虚，却没有在意。宁轻雪心里却很是激动，因为李慕枚给她的单子上的血型和叶默的血型一样，都是B型血。虽然凭借一个血型远远的不能判断这就是叶默的血迹，更何况B型血的人多如牛毛，但是宁轻雪却坚信这血就是叶默的。她似乎感觉到叶默来了，也只有叶默才知道他的箱子里面有什么东西，不然不会这么巧合。那种感觉加上现在血型都是一样，让宁轻雪更加的确信来的人就是叶默。如果是叶默来了，那么昨晚宋少谭几人被杀，是不是和他也有关系？要不是叶默，又有谁敢动宋家的人呢？叶默连宋少文都敢杀，更别说是宋少谭了，况且他也有这个动机。得知可能是叶默来救了她，她心里总算是舒了一口气，毕竟她已经承认了叶默是她老公，如果身子被叶默看去了，也没有什么关系。忽然宁轻雪感觉到了不安，叶默既然来到了宁海，如果他还杀了宋少谭，那么现在他岂不是非常的危险？万一他还没有逃出宁海，那怎么办？宁轻雪竟然患得患失起来，又希望昨晚来的人不是叶默了。因为要真的是叶默做的，以宋家的能量，他在宁海将是插翅难飞。宁轻雪再也呆不下去，急匆匆的又走出屋子，却正和回来的许薇碰了个面。“啊，轻雪，你已经好了？”许薇惊讶的问道，她去医院看过宁轻雪，知道她伤势很重，甚至医院已经发出最后期限了。可是眼前的宁轻雪却毫无异样的站在她的面前，这到底是怎么一回事？“嗯，我已经好了，可能是医院误诊了吧。看来我的伤势也不是很重。”宁轻雪点了点头说道。许薇有些疑惑的想到，宁轻雪去的医院是宁海第一大医院，而且在全国也有一定的名气的虹瑞医院，怎么可能发生这么严重的误诊呢？她可是亲眼看见那一棍子落在宁轻雪的背上的。见许薇不大敢相信的样子，宁轻雪连忙岔开了话题，“你怎么今天又没有去上班？”“唉，你们俩人问话的口气简直一模一样，昨天叶……”许薇忽然住口，她想起了叶默昨天还告诉她，让她不要将他回来的事情告诉宁轻雪的，她今天就忘了。虽然许薇已经及时住口，但是宁轻雪却已经听出来了，连忙问道：‘昨天怎么了？是不是叶默回来了？”问话的同时，宁轻雪已经无意识的将许薇的手抓住了。许薇看了看自己的手被宁轻雪紧紧的抓着，知道说漏了嘴，也没有办法继续隐瞒了，只好叹了口气说道：“昨天叶默回来了，在花坛边上看了半天，后来问了我你的事情，他就走了。我估计他应该去医院看你了吧，怎么，你们没有见到吗？”宁轻雪忽然松开许薇的手，有些喃喃的说道：“果然是他，他没事，他回来了，又走了，没有留下来……”“轻雪，你去休息一下啊，刚刚康复不要到处走动。许薇，等会一起吃饭好了，我和阿姨正在做饭。”李慕枚看见了站在门口的宁轻雪，又走了过来。“轻雪，你的脸色怎么有些红？是不是还有点发热？”李慕枚却看见了宁轻雪的脸上似乎有些红晕，有些关心的问道。宁轻雪正在想着昨晚叶默来的事情，不知道自己说的话他有没有听到，想到自己叫他的那个称呼，真是丢人死了，千万不要让他听到。不过现在她已经百分之百的肯定昨晚来的人就是叶默了，心里舒了口气的同时，竟然还有些小小的甜蜜。现在李慕枚问起，她立即想起了既然昨天来的是叶默，那么宋少谭肯定是他杀的了，他是在为自己报仇呢。一想到昨晚的事情，宁轻雪就想起来叶默现在还处于逃亡的状态，马上又紧张起来。“轻雪……”李慕枚见宁轻雪的脸色变幻很快，更加的担心了。宁轻雪摇了摇头说道：“我没事，慕枚，你说你在燕京有好多认识的记者，晚上可以约一个出来见见吗？”宁轻雪想通过记者的口来问问关于昨晚案子的事情，以此来间接的打听叶默的情况。“轻雪，你要见记者？你不是最讨厌记者的吗？”李慕枚说了一句，不过见宁轻雪有些语塞，立即又补充说道：“好吧，晚上我会问问，如果不出意外的话，我应该可以约到一两个记者吧。”（老五的公众**是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找**－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第八十一章 醒来
（这是第三更了，求推荐票啊！！！）......叶默醒来的时候已经是半夜十二点多了，他忽然感觉自己怀里多了一个人。虽然没有灯光，叶默的神识依然扫到那个人竟然是云冰。叶默在第二次昏迷过去之前，或者说他在第二次有意识的沉睡之前，知道他是在云冰家里，所以才闭了五识恢复修为。因为如果不这样做的话，后遗症将很大，甚至会造成他以后将永远不能晋级练气三层。所以发现了云冰后，他也顾不了太多，甚至连一句话都没有办法说，就先进入了修炼恢复状态。他也不知道自己这一下进入闭五识用了多久的时间，但是没想到他醒来的时候，云冰竟然睡在他的怀里。不过叶默很快就明白了是怎么一回事，云冰肯定是想在床上靠一会，没想到后来睡着了，晚上也有些凉，她就往下意识的往被子里面钻。只要看看她身上的衣服还没脱就知道，看来她这两天晚上肯定没有睡好。叶默知道云冰昨天救了他，他却不明白云冰怎么会在凌晨的时候找到他的。而且他和云冰关系还很僵，云冰甚至对他有些仇视，可是云冰怎么愿意来救他呢？叶默将被子拖给了云冰，将云冰的手拿开，准备下来走了。不管云冰是不是出于认识他的缘故救了他，但是他却不能留在这里，万一云冰醒来的时候再要找他麻烦，他还真的怕她。毕竟是她救了自己，如果云冰不带他回来，无论被谁发现，后果肯定不轻。这次他是太轻敌，他虽然知道他的身手在这里肯定算不上最高，但是真正遇见了对手的时候，他还是有些吃惊，毕竟这里不是修**。叶默刚想下床，却发现自己的衣角又被云冰紧紧的抓住了。叶默检查了一下自己的伤势，手骨断裂的伤口，他自己已经疗好了。背后的伤势也被云冰不知道用什么药抹了一层，加上自己的真气疗伤，现在基本上也痊愈了。再看看身上的衣服，衬衣样子有些古怪，叶默甚至怀疑这是不是云冰的衣服。叶默也懒得去扳开云冰的手，只是有些尴尬的将衬衫脱了下来。他忽然想到了自己的那个包，不知道云冰有没有将他的背包带回来，要知道他所有的东西都在包里面啊。他的钱和衣服还有证件，甚至很多的药材，都在包里面。其实这些都不是主要的，最为主要的是他那‘银心草’余下来的种子也在包里面，那才是他最重要的东西。‘银心草’的种子丢了就完了，更何况还有一段‘紫心藤’。想到这里叶默的神识赶紧扫了出去，心顿时一沉，他没有在屋子里面发现背包。就是说他的包云冰没有带回来，如今他没有衣服，云冰没有将他的包带回来，他甚至连一分钱都没有。没有看见包，叶默甚至立即就想出去找他的包，毕竟包里的东西对他太重要了，不过在这之前，他需要问问云冰。再也顾不得云冰还在熟睡，立即就摇了摇云冰。“啊……”云冰被叶默摇醒了过来，立即惊叫了一声，不过马上她就明白了是叶默，赶紧用手捂住自己的嘴，她拿开手的时候，才发现自己的手正抓住一件衬衫，而这件衬衫原来还是她帮叶默穿上去的。云冰红着脸，有些尴尬的爬了起来说道：“你醒了？”叶默点了点头，“嗯，谢谢你救了我，我想知道我有一个包你带回来了吗？”“包？”云冰皱了皱眉头，昨天晚上她将叶默拉到车上的时候，他手里似乎还抓住一个东西，她也没有仔细看，只是统统的塞进了车厢里面，不知道是不是叶默说的那个包。既然叶默刚醒过来就问那个包，说明包对他很重要。云冰立即打开了床灯，看着皱着眉头坐在旁边的叶默，她心里忽然有了一种悸动。这半夜三更的两个人并排坐在床头，而且叶默还没有穿上衣，皱着眉头的样子，这简直像极了一对夫妻。她忽然想起来了一篇散文上的描述，是谁写的她忘了，上面写的就是这一副情景，‘丈夫半夜坐了起来，拿出一支烟点燃，吸了一口，他的眉头皱的更厉害了，我知道，他是为了明天孩子的学费……’孩子？云冰突然想起了婷婷，那家人真的太狠了，几年了，竟然都不让自己见一下婷婷的面。“你怎么了？”叶默有些诧异的看着云冰脸上变幻不定的神情，不过没有等云冰回答，他又问道：“那个，你想起来了包放在什么地方的了吗？”“啊……”云冰突然回过神来，她没想到自己竟然走神了，连忙说道：“我记得有将一个东西丢入车厢里面，不知道是不是你的包，当时有些着急，就忘了，我现在去车里面看看。”说完就要下来出去。叶默连忙说道：“等等，还是我去吧，你告诉我车在哪里就可以了。”云冰连忙摇着头说道，“你千万不要出去，现在外面到处都在通缉你，你现在出去不是让人抓吗。”“你知道我做什么了？”叶默诧异的看着云冰，心说自己去杀了那个宋少谭，她怎么知道？云冰白了叶默一眼说道：“昨天凌晨的时候，宁海一栋别墅里面被杀了六人，你不要说你不知道。我刚好出去找你，却在路上遇见你了。叶默，不是我说你，你已经是成年人了，杀人这种事情也是可以做的吗？你怎么不用脑子想想，冲动是魔鬼。唉，我不知道你以后会怎么样，但是我能却知道以后你肯定是过着逃亡的生活了。”说完云冰摇了摇头，虽然她对叶默的救人行为很是赞赏，但是对叶默冲动起来连杀六人，现在想来还不可思议。叶默没有理会云冰后面的话，只是问道：“你怎么知道人是我杀的？你为什么要去找我？你找我干嘛？还有，你怎么会知道我在哪里？”听了叶默的话，云冰脸上露出一些愧疚，“叶默，对不起，我找你是向你道歉的。那天我知道你也是为了救我，我是后来找到数码相机上的卡才明白的。我昨天之所以去找你，是因为我在宁海科大的BBS上发现了那个师影很像你，我是准备去宁海科大的，没想到在路上遇见了你。”“很像我？”叶默心说自己当时用真气在脸上布了一层，应该拍摄不出来清晰的图像才是啊，云冰怎么知道。“我是看见那个人的轮廓有些像你，这才去看看的，你告诉我，你是不是师影？”云冰说到这里似乎已经忘了别的事情。叶默点了点头，承认了自己就是师影，心里也明白了云冰为什么要救他了，还没有找他的麻烦，原来是那张卡。“你既然知道我是个杀人犯，你怎么不害怕？难道你遇见所有的杀人犯都这么冷静和正常?”叶默忽然问道。云冰一愣，她还真的没有任何的害怕，只有为叶默的担心。甚至想都没有想过害怕的事情，难道自己的胆子这么大了？可是她和叶默在一起是真的没有任何害怕的感觉，现在叶默问起，她不由自主的摇了摇头说道：“我只是有些为你担心，没有害怕，也许，也许你救过我，或者是你杀的人该杀吧。”（三江票不要忘了帮老五去投一下啊，每天都有的。感谢啊！）(感谢枫寒轩、当心身体、井中蛙看天、云龙11、彦页王奇、卟洅－傷、巅哥、电饭锅炒菜、我xin飞翔、说好3年捏、一条金龙、yq420、头狼哦的慷慨打赏，谢谢！感谢我想改名、辛你一腳、评价票的支持，谢谢！）如果觉得最强不够肥，可以先去看看老五已经完本的都市小说《纨绔疯子》
第八十二章 云冰的叹息
听了云冰的话，叶默沉默半晌，没有说话。昨天的事情他高估自己了，当时他去只是找胡邱，没有想到宋少谭也在。加上宁轻雪受伤就是宋少谭手下的人干的，所以他忍不住杀了宋少谭。这已经和他的计划严重脱节，本来杀了宋少谭也没什么，他连夜可以离开宁海。还有一个没想到就是，胡邱的身手远比他预料的厉害，他竟然身受重伤。如果不是云冰将他带回来，说不定现在他已经出现在了宋家的大院子里面。不要说现在他只是一个孤家寡人，就算是他有身份背景，一旦进了宋家大院，他也是绝对没有出来的可能。现在怎么办？叶默忽然发现现在他竟然没有任何办法。宁海肯定已经被封锁住了，如果现在他已经是练气三层，说不定他很容易就能离开宁海，但是他现在只是练气二层后期。见叶默沉默不语，云冰以为叶默听了自己的话，正想开门出去到车里看看，叶默的包是不是在。却不防被叶默一把抓住，云冰回头疑惑的看着叶默。叶默摇了摇头说道：“不要下去。”叶默之所以让云冰不要下去，是因为他发现他的神识经过这一次受伤，已经可以接触到十二米到十五米的范围。他神识扫出去的时候，发现了两名有点像便衣的人正在楼下监视着附近来来往往的人，虽然不知道是不是和他有关系，但是叶默认为小心点总是好的。“为什么？”云冰当然不知道楼下有人监视，她还在奇怪刚才叶默还对那个包很紧张，怎么突然又有些不在意了。叶默不好说自己有神识，只能说道：“这半夜三更的去车库拿东西，一个不安全，还有就是容易被人发现而怀疑。”云冰想想叶默说的也有道理，便不再坚持。叶默估计既然云冰都可以想到人是自己杀的，宋家的人肯定也能查到人是他叶默杀的了，看样子宁海要越早离开越好。经历了这件事，洛仓是不能去了。叹了口气，叶默心想，这计划真是赶不上变化啊。他还在想找个地方安顿下来，然后种上‘银心草’，就单独去沙漠的，可是现在却不行了。“你去睡觉吧。”叶默回头对云冰说道。“你不睡吗？”云冰想的却是家里只有一张床，自己睡了叶默就没有地方睡了。叶默摇了摇头：“我不困，你先睡吧。”他是真的不困，这个时候，他哪有心思睡觉。既然计划被打破了，他就要重新制定新的计划了。看了看没有穿上衣的叶默，云冰犹豫了半天才说道：“晚上还有好几个小时，床很大，我们一个人睡一边吧。”叶默却有些诧异的看了看云冰，他想不到云冰会说这种话，她看起来不像是那么开明的人啊。怕云冰多心，点了点头说道：“好吧，你睡好了，我就在床上靠一会。”他想的是坐在床上修炼也可以的，几个小时对他来说转眼就过去了。现在他重伤还没有彻底的痊愈，不能太大意了。叶默坐在那里很快就进入了修炼状态，云冰睡觉却很是不老实，一点都不像表面上有些冰冷的她。只是翻了一个身，她就再次抱住了叶默的一条腿。叶默虽然在修炼当中，但是依然能够感觉到云冰贴过来的身躯，和胸前的柔软。不过他无论是前世还是今生都是一个处男，又是修炼之人，虽然有一些心动，但是立即就抛到一边，再也不去理睬，继续自己的修炼。……几个小时过得确实很快，叶默依然沉浸在修炼当中。云冰却睡得很香，她嘴角微翘，不知道做梦梦见了什么。也许在几年前那件事发生了后，她就从来没有睡的如此香过了。她似乎感觉到自己实实在在的抓住了一个依靠一般，没有以前那样总是很虚的感觉。所以她的手抱的很紧，丝毫没有想要放开的意思。叶默一个大周天运转下来，睁开眼睛发现外面的天色还没有完全亮起来。又看了看几乎将头缩进被子的云冰，还有完全贴过来的身躯，叶默有些发热。他有心想要将云冰的手扳开来，但是云冰似乎贴的很紧。见她睡得很香的样子，叶默叹了口气终究没有再叫醒她，而是继续进行下一个周天的运行，他估计自己醒来的时候，云冰也该起来了。当叶默再次进入下一个周天运行的时候，云冰却醒了过来。她醒过来立即就发现自己搂住的是叶默的腿，吓得赶紧松手。虽然天还没有完全亮，但是云冰只感觉到自己的脸上有一股火辣辣的热。她随即就想起了叶默，他该不会就这样坐了一晚上吧？见叶默依然闭着眼睛，似乎睡着了一般，云冰总算是舒了口气，幸亏叶默睡着了，不然自己的样子可是丢死人了。只是回想起来，她感觉抱着叶默睡过去，有一种无扰的宁静感，让她很舒畅，没有担心和害怕。他身上的味道也很好，甚至让云冰从心底里泛起一种脱尘的超越来。云冰抬头看了看叶默依然沉睡的年轻脸庞，不由自主的摸了摸自己已经三十岁的脸，虽然依然是年轻光滑，但是她的心里还是泛起一种苦涩。她忽然感觉到回燕京去见冯荣也许并不是一件好事，有的东西她不敢去想，但是不代表不存在。冯荣还是许多年前的他吗？自己也不是许多年前的云冰了。自己想去见冯荣，也许只是问问几年前他为什么不告而别，为什么从来都没有联系过她。可是现在她忽然觉得这些是多余的，他记得她又如何，不记得又如何？如果再来一次，他再消失一次呢？这种男人可以依靠？就算是他带自己去了美国又如何？也许她太想婷婷了。可是就算是她去了燕京，就能够见到婷婷吗？叶默依然在沉睡，云冰低头看了看自己傲人的身体，她想到了那天自己的上身全部被叶默看去的情景，忽然有一种火热从心底涌起。她开始颤抖，感觉自己有些入魔。赶紧下了床出了房间，倒了一杯凉水喝了下去，这才渐渐的平静下了。再次回到房间的云冰却不敢继续留在床上了，她静静的看着叶默，良久才发出了一声轻不可闻的叹息，她从来都不会想到，她会对叶默动春情。可是她还有理智，她和叶默根本就是两条平行线上的人。无论是现在还是将来，两人都不会有交集。……虽然经过宁中飞和蓝芋再三的劝说，但是宁轻雪就是不愿意离开这个小院子。宁中飞和蓝芋两人很是无奈，只能由得她去，留下了李慕枚暂时陪着宁轻雪，他们却需要返回渝州了。“慕枚，怎么样？”宁轻雪心里始终挂念着李慕枚说约个记者出来的事情，她很想从记者的口中得知案情的进展，也好知道叶默现在的状况。“我问过了，今天晚上宁海市警察局的记者招待会后，静雯的一个朋友会过来的。明天我们一起过去就好了，轻雪，其实我觉得这件事对我们有好处，但是去见记者也没有必要啊。”李慕枚说道。宁轻雪当然知道自己想打听什么，她却无法向李慕枚解释，只好说道：“毕竟有可能和我有关系，去看看吧。”死的人是宋家的人，李慕枚当然也知道。既然宁轻雪都这么说了，她也不好阻止。（求三江票和推荐票！）（感谢飘渺星域、书友090702032321014、LJIN、HONGFA、好看没说的的慷慨打赏，谢谢！感谢4336234的评价票支持，谢谢！）
第八十三章 挽留
叶默再次一个周天运行过来的时候，已经是中午时分，他感觉到自己体内的伤势已经尽去，整个人充满了活力。甚至修为也再前进了一些，再进一步就是练气二层巅峰了。虽然没有到二层巅峰，但是叶默知道在这个灵气匮乏的地方，能够有这种细微的进步已经很了不起了，他并不会失望。看看身边，云冰已经起来，而且云冰也不在房间，看样子她应该出去了。叶默起来，在洗手间看见了云冰准备好的牙膏牙刷，顺便洗了把脸。“铃铃。”门铃响起，叶默神识立即就扫了出去，站在门口的竟然不是云冰，而是一个二十多岁的女孩。不过看年龄和云冰差不多，长的却没有云冰漂亮，但是身材却是丰满无比。在叶默的印象里面，认识的女子当中，身材最丰满的就是闻冬了，可是眼前的这女孩胸前的东西比闻冬还大。如果不是她看起来不像少妇，叶默肯定以为这女孩已经结婚了。不过他对女人没有什么经验，看错了也是正常。一个陌生的女孩来云冰家，不要说云冰不在家，就算是云冰在家，叶默也会告诉她不要开门。毕竟现在他可是处于逃亡状态。门外的女孩等了一会，没有等到门口，却自言自语的说了一句，“冰姐不在学校，又不在家里，她能去什么地方？”接着叶默扫到她转身的动作，叶默总算是松了口气，他可不想这女人进来。可是叶默转眼就又有些郁闷了，因为他看见云冰回来了，手里还拎着许多东西，有一个包，但是包却不是他的。“啊，冰姐，你去那里了？我从学校找到你这里，总算是找到你了。”这女孩一见到云冰立即就欣喜的叫了出来。“何梨，你怎么来了？什么时候来宁海的？”云冰立即回答到，不过叶默很快就看到云冰的脸色变得有些紧张，看来她也是知道自己的处境的。“我来当然是找你有事的，快开门吧，进去我再和你说。”何梨立即说道。云冰有些犹豫的站在门口，却没有将门打开。“怎么了，冰姐，你不会就让我在这和你说话吧？难道我这么远来，都不让我去家里坐坐。你家里又没有藏着男人，干嘛不敢开门？”何梨见云冰迟迟不将钥匙拿出来，随即就开玩笑的说道。云冰的脸一红，却有些结巴的说道：“那个，何梨要不我们在外面去谈吧。我家里，家里有人……”“啊，冰姐，你有男朋友了？这我就更要进去看看了。我要看看到底是什么样的人可以俘获你那颗千里之外的芳心。”何梨立即更是惊喜的叫了出来。云冰再次迟疑了许久，她不是不知道轻重的人，何梨虽然是好姐妹，但是叶默的身份毕竟不同寻常。想到这里，咬了咬牙说道：“何梨，要不下次我带他见你吧，他现在赤身露体在家，没有穿衣服，我……”愣愣的看了云冰好半天，何梨才犹如发现外星人一般的说道：“冰姐，我真的没想到你还这么开放啊，竟然都睡在一起去了，这家伙是谁啊，竟然占了你这么大的便宜。不行，让他将衣服穿起来，我要去看看。”“可是衣服昨晚都撕了。”云冰急切之下，再也找不到好的借口。何梨再次瞪大了眼睛，上下打量了云冰一下，好久才吁了口气说道：“冰姐，你们可真厉害，脱个衣服要不了多久吧，你们竟然连这点时间都来不及，那场面，我的天啊……”云冰脸涨得通红，她却没有办法解释。“好吧，看在你脸嫩的份上，我就不进去打搅你们亲热了。我只是来告诉你一些消息，冯荣回来了，他四处打听你的消息，不过我看这冯荣不能相信。因为我知道他就是同样的消息，也要打听几个人，你要小心点他。我这次来是参加记者招待会的，就不和你多聊了。下次记得将你的小情人带给我看看啊。”何梨说完还真的转身就走了。云冰看着何梨消失的背影，这才舒了口气，总算是将她骗走了，代价是自己透露出去根本不存在的放荡和疯狂。云冰打开门，看着站在门口的叶默，吓得赶紧将门关了起来。紧张的说道：“你还没好，怎么起来了？”叶默有些感激的说道：“云老师，刚才谢谢你了。”“你都听见了？”云冰说完立即就想到，肯定是叶默刚才站在门口听见了。不过马上就想到自己说的话来，脸又有些变得不正常了，不知道叶默会怎么看自己。“嗯，我都听到了，难为云老师了，如果有机会，我一定会回来报答云老师的恩情，已经麻烦你两天了。”叶默有些惭愧的说道，他是一个人敬他一尺，他要敬人一丈的人，而且恩怨分明，有仇报仇有恩报恩的人。“我也没有帮你什么，以后你不要叫我云老师了，我感觉有些别扭……”云冰想到了自己和叶默睡在一起的事情，都睡在一起了，虽然什么事情都没做，但是这个老师叫的确实有些别扭。不过云冰似乎又想起来了什么，立即有些吃惊的说道：“你刚才的话是什么意思？难道你要走？”叶默点了点头说道：“是的，我已经打搅你好多天了，你救了我，我不能再留在你这里，这是在害你，我现在已经好了，我需要走了，对了，我的包你帮忙去看了吗？”“不行，我不能让你走……”云冰说了半句，看见了叶默惊讶的脸色，立即脸色发热的赶紧说道：“我的意思是现在外面很危险，到处都在查你，你出去就是送死啊。”叶默心里一暖，云冰是典型的外冷内热的女子，自己只是顺手帮了她，她已经帮回来这么多了，甚至连自己的声誉都没有在意。“冰姐，我知道你是为我好，其实我有把握逃走的，你放心好了。”不过叶默却改口将云老师改成了冰姐。见叶默改口，云冰的脸色缓和了一些，沉默片刻才说道：“叶默，你再留一晚吧，其实，其实你在家里我睡觉也香了很多，昨晚就是的。你就算是帮我好了，可以吗？”叶默有些不敢相信的看着云冰，她脸上有些红润，居然有一种惊人的诱人之美，他知道云冰是怕他出去后立即就被抓了。见叶默看着自己久久都没有说话，云冰脸上的红色褪去，有些发白，她正想说话的时候，叶默却说话了：“好吧，冰姐，我想你说的是对的，我明天凌晨的时候再走好了，也许那个时候才是最安全的。”见叶默答应自己，云冰的脸上立即露出惊喜，连忙像一个讨好大人的小女孩一般，将手里的包拿起来：“你的东西都在这里面呢，我还买了好多吃的回来，一会我帮你做了，你补补身体。”（虽然知道每天都求有些烦人，但是老五还是要求三江票和推荐票，不求木有啊。）感谢调皮的西瓜、书友110609151009292、五月名、埖落_終耒幵、海月公主、夜芳飞、十月的剑的慷慨打赏，谢谢！！！）
第八十四章 从天而降的白马王子
宁轻雪不喜欢‘星巴克’，也从来都没有去星巴克喝过咖啡，那种所谓的北美风情她有些讨厌，而且里面的糕点味道她也不喜欢。可是今天，她却不得不走进星巴克。因为苏静雯在燕京的那个记者朋友最喜欢的就是星巴克咖啡。“慕枚，轻雪，这边来。”宁轻雪和李慕枚一来，苏静雯就在靠窗的一张桌子旁边叫道。她旁边还有一名身材高挑的女子，长的很不错。“我给你们介绍一下，这就是我的朋友萧蕾，燕京现在最有名的记者了，她从来都是冲在第一线，拿到手的都是第一手新闻。小蕾，这就是我的朋友慕枚和轻雪。”苏静雯见宁轻雪和李慕枚过来，站起来两边介绍了一下。“你们好，轻雪、慕枚。宁轻雪的大名我可是早有耳闻，燕京第一美女啊，今天一见果然让我有些自惭形秽了，呵呵。”萧蕾也站了起来，和两人握了一下手。“萧大记者，我也是早有耳闻啊，上次我还在你的博客里面看见你去过边境流蛇的见闻呢，没想到这么快就可以在宁海遇见你，真是荣幸。”李慕枚交往比宁轻雪要广泛，很快就和萧蕾熟悉了起来。萧蕾微微一笑说道：“那次要不是有人救我，说不定我早就没命回来了。”说完，萧蕾还看了看宁轻雪，她自然知道宁轻雪曾经有一个未婚夫叫叶默，救她的人也是叫叶默。不过萧蕾可不会认为这两个叶默是同一个人，因为这中间的差距实在是太大了。宁轻雪的未婚夫是什么样的人，估计整个燕京都没有人不知道的了，怎么可能是流蛇的那个叶默。“你们要喝点什么？”苏静雯今天是东家。李慕枚也不大在意咖啡，随口就叫了一杯‘拿铁’。“我就随便吧。”宁轻雪不喜欢咖啡，今天她主要是来打听叶默消息的，至于喝什么，她根本就不在意。苏静雯这一桌子坐了四个女人，而且一个比一个靓丽，一时之间吸引了整个咖啡馆的目光。这让宁轻雪有些不大适应。“萧蕾，我也听说过你，真的对你的记者精神很是佩服。”宁轻雪虽然没有去过燕京，但是比较著名的记者萧蕾，她还是听说过的。李慕枚虽然不知道宁轻雪为什么对前天晚上的案子关注，但是想来应该是和宋家这边有关系。于是主动帮宁轻雪问道：“萧蕾，听静雯说你这次来是为了采访宁海的那个案子，现在那个案子怎么样了？”李慕枚只是随意的问起，萧蕾也没有多在意，以为她只是找个自己比较熟悉的话题聊天而已。喝了一口咖啡说道：“其实凶手到现在还没有抓到，不过受害人的家属据说已经知道凶手是谁了，只是没有确切的证据而已，凶手很狡猾的，进去之前，将摄像头全部破坏了。”宁轻雪听到凶手没有抓到似乎心里松了口气一般，第一次喝了一口咖啡，有一股淡淡的牛奶味的，口味有些滑，忽然宁轻雪感觉这个咖啡倒也不错，少了很多的苦涩。“宋少谭被杀了，估计这次宋家要疯狂了，这姓宋的确是太嚣张了，难怪有人要动手，看样子做人还是不能太过嚣张。”李慕枚对宋少谭被杀了，一点也不抱有同情，说的话也没有隐隐藏藏。萧蕾却摇了摇头说道：“其实这次最疯狂的估计不是宋家，宋家虽然疯狂，但是宋家的人多。引起更疯狂的应该是另外一个被杀的人，他叫千士平。”“千士平？”宁轻雪和苏静雯都没有听说过这个名字，倒是有些诧异。是什么人竟然在萧蕾的口中比宋家还要疯狂的？“千士平是谁？”苏静雯虽然好奇，但是她可以不问出来，但是宁轻雪却必须问出来，因为这关系到叶默的安全。似乎有些奇怪宁轻雪的急切，苏静雯看了一眼宁轻雪，在她的眼里，宁轻雪对这种事情的好奇应该远远不如别人的。可是现在她表现的比自己还要好奇，这确实古怪。萧蕾虽然听说过宁轻雪，但是对她的性格并不是很了解，而是直接解释道：“千士平这个名字没有什么，最主要的是他的老爹千白鹤。因为千白鹤却还有一个名字叫千龙头……”“千龙头？”宁轻雪感觉这名字有些熟悉，但是又想不起来是谁。“千龙头却是东方黑.道‘南青’的龙头老大，他的能量之大，据说就算是大海里面掉了一根针，也许他都有办法找出来。现在他的独子被杀了，你说以他的能量，能够消停的了吗？所以这件事闹得有些大了，现在还不知道千龙头的反应……”萧蕾的话还没有说完，宁轻雪手里刚端起来的咖啡‘啪’的一下，再次落在了桌子上面，顿时溅的满桌子都是。虽然她不了解‘南青’，但是不代表她不知道‘南青’，只是没有想到叶默竟然得罪了这么厉害的人，宁轻雪的心里顿时不安起来。“轻雪，你怎么了?”李慕枚见状连忙关心的问道，她还以为宁轻雪伤势没有彻底的痊愈呢。苏静雯也看出来了宁轻雪有些不对，脸色不像刚来时那么正常，连忙岔开话题说道：“我们不聊这些了，话题太过压抑。小蕾，你聊一聊上次你在边境流蛇的见闻吧，我也想去玩玩呢。”萧蕾原本注意宁轻雪的眼神果然立即被苏静雯吸引了过去，听见苏静雯的话，连忙摆手说道：“静雯，你可千万不要去流蛇，上次要不是叶默相救，我早就没有命在了。”“叶默？”李慕枚、宁轻雪还有苏静雯三人几乎同时说出这个名字来。萧蕾说出来后，立即就知道自己口误了，连忙说道：“是叶默，却不是轻雪的那个……对不起啊，我一下没注意，当初那个救我的人也叫叶默。”宁轻雪回过神来，却笑了笑说道：“没关系，我不在意的，萧蕾，你可以说说是怎么回事吗？”萧蕾见宁轻雪反而平静了下来，于是开始将自己在流蛇遇见的事情说了出来，“……说句实在的，我真的没有想到王前军竟然是那种人，出了五万块钱，就将我丢下来，他自己独自逃生了，竟然将我仍给了一群亡命的悍匪……”“啊，我没有在你的微.薄见这件事啊，那你后来怎么办的？”李慕枚听到这里也紧张了起来。萧蕾的眼神忽然有些痴迷起来，喃喃的说道：“当时他就像一个白马王子从天而降，将几名歹徒全部打晕。他飞起来的样子真的太英俊了，那一腿飞起来扫出去，我这一生都无法忘记……我也从来没有见过武功这么高的人，我以为这些都是电视上的情景，但是那天我是真正的遇见了，甚至还出现在我的身上……”听着萧蕾的叙说，就连苏静雯和李慕枚也感觉到了一种紧张和向往了，可是宁轻雪却愈发觉得那个人就是她惦挂的那个叶默。......PS：这几天推荐票都很稳定，老五感谢了，感谢所有为老五投推荐票的朋友，谢谢！谢谢！！感谢浩溟11888币厚赐，直接成为最强的舵主，谢谢！感谢立志要当河东狮、我喜欢甘蔗、枫寒轩、加乐提雅、xjbq、諵少爷、※西风※、南宫飄轌、调皮的西瓜、河套后生、LJIN、飞枫舞雪、书友120323201611719许多朋友的慷慨打赏，谢谢！同时感谢立志要当河东狮评价票的支持，谢谢！－－－－－－－－－－－－－－－－－－
第八十五章 都睡床好了
“萧蕾，你这么漂亮，他没有想和你认识一下？”李慕枚立即就八卦起来。萧蕾摇了摇头，有些苦涩的说道：“说真的，在那一刻，我真的对他动心了，那肯定是一见钟情。可惜我不是他的灰姑娘，他根本就没有给任何机会给我，甚至连他的电话号码都没有给我……”苏静雯‘扑哧’一声笑了出来，“萧大记者，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，看这胸前的胸器，我都害怕，还怕找不到喜欢你的王子。”见了苏静雯的玩笑，萧蕾出奇的没有反笑过去，而是再次摇了摇头说道：“你们不懂当时我的心情的，在我最无助的时候，他从天而降来救我。我不是看童话故事看多了，这是真的，也许你们没有经历过吧，无法感受我的心情。偏偏他又是那么帅气，也许不叫帅气，那叫什么，我说不上来……”萧蕾的情绪竟然低落了下来。“萧蕾，你可以将他长得什么样，说给我们听听吗？”宁轻雪忽然有些颤抖的问道，几人各自想着心思，竟然没有注意宁轻雪的语气。“他看起来只有二十多岁，穿着一件普通的淡蓝色衬衫，皮肤很好，有些文静的样子。他眼睛很柔和，看起来很是舒服……个头一米八还不到一点，不算是非常帅，但是脸上轮廓分明，真的很耐看，而且他笑起来也很自信，似乎天塌下来他都不会在意。嗯，鼻梁很挺直，牙很白……对了，我有他的相片……”说了半天萧蕾才记起拿出相片来不是更加直观。“你快点拿出来……”李慕枚却立即说道，萧蕾形容了半天，几人却还是没有任何直观的印象，要说唯一的直观感，就是他的身高了。萧蕾已经从包里掏出一个精致的小镜子，她将镜子递了出去，有些自嘲的笑道：“相片在这里，我是上次偷偷的照下来的，我现在已经是单相思了。”不过就是她不说，几人从萧蕾的语气当中，还有这个精致的小镜子也可以看出来，她确实是有些那个想法的，不然这镜子怎么会弄得这么精致。宁轻雪颤抖的接过镜子刚看了一下，手就一抖，镜子又落了下来，幸亏被旁边的苏静雯接住。见宁轻雪连续两次犯了这种错误，李慕枚有些担心的问道：“轻雪，你真的没事么？要不我们早点回去吧。”宁轻雪点了点头，还没有说话，苏静雯就惊讶的叫出声来：“真的是叶默……”“他本来就叫叶默……”萧蕾说了一半忽然觉得有些不对，她惊讶的看着苏静雯，什么叫真的是叶默？李慕枚接过镜子，同样惊讶的说道：“轻雪，真的是他，他怎么跑到流蛇去了？”萧蕾似乎感觉到有些不对了，有些询问的看了看苏静雯。苏静雯苦笑的说道：“其实他就是轻雪现在的丈夫叶默，只是不知道他怎么跑到流蛇去了。”“轻雪的丈夫？”萧蕾重复了一遍，一种难以名状的感觉涌起，让她脸上有些发热。不过随即就说道：“不是说轻雪已经和他解除婚约了吗？”苏静雯看了一眼萧蕾说道：“小蕾，难怪你不知道，虽然解除了婚约，但是轻雪却后来又和叶默结婚了，但是婚礼举行的很低调而已。那个时候你应该在西藏，估计你一回来就去了流蛇，所以这件事你可能没有听说过。现在轻雪和叶默依然还是夫妻关系，没有离婚的。”苏静雯之所以说了这些，就是要点明叶默现在还是宁轻雪的丈夫，让萧蕾说话的时候稍稍注意一些。不过她是委婉的说法，宁轻雪和叶默的婚姻岂止是低调，而简直和没举行一样啊，只是领取了个结婚证而已。“啊……”萧蕾有些复杂的看着宁轻雪，没想到自己暗恋的人，还有珍藏的相片的男子，竟然是现在和自己坐在一起喝咖啡的女人之丈夫。“那个，对不起，轻雪，我真的不知道那个叶默就是你的丈夫，我因为听说他是个，是个……”萧蕾感觉很尴尬，同时心底又涌起一种深深的失望和不甘。她不明白为什么她认识的叶默会是宁轻雪的丈夫，如果那个叶默真的是叶家赶出去的废材，他怎么可能那么厉害，还如此的冷静？就算是他是那个废材叶默，宁轻雪这种女子怎么可能和他结婚？……云冰做了满满一桌菜，叶默几天都没有好好的吃一顿了，她怕影响到他的身体。所以今天出去特意买了不少菜回来。多一个人，家里就像多了许多生机一般，云冰忽然感觉自己也开心了不少，如果不是担心叶默犯的事情，说不定她会更加的开心。这一刻，她感觉自己不是无情冰，她也不想当无情冰，也许之所以这样，是因为这些年她从来都没有人能让她真正的开心过。叶默其实什么也没有做，但是他身上却有一种让她可以依靠的感觉，也许是家里没有一个男人的缘故吧。虽然她知道自己的这种想法很错，但是她却无法阻止潜意识的去想。她甚至不止一次的去想，要是叶默没有犯事就好了。他是被家族抛弃的弃子，未婚妻也和他解除婚约了，而且他的身体也有那种难以启齿的问题，不过云冰甚至在心底偷偷想过，自己不介意这些。她喜欢睡在叶默身边的那种感觉，很舒心，也很放松。可是她也知道，自己的这种想法，只能想想而已，根本就不敢真正的说出来，甚至不敢光明正大的去想。她是个不洁的女人了，而且还比叶默大了这么多，况且还有很多别的世俗眼光会去看她。唉，云冰叹了口气，再次想到无论怎么样，叶默要是没有犯事就好了，他的优秀，也许只有自己才知道吧。吃完晚饭，叶默却想早点睡觉了，因为他知道晚上他要跑路，睡一觉养好精神。对于云冰将他的东西全部带回来了，他心里很感激。‘银心草’的种子和‘紫心藤’都是难以看见的东西，并不是想找就可以找到的，所以这两样东西他看的很宝贵。“你晚上睡床，我睡沙发。”云冰虽然喜欢睡在叶默身边的感觉，但是也有些害怕她醒来的时候又是抱着叶默睡，晚上她却不敢继续上床去睡了。叶默摇了摇头说道：“我男人我睡沙发，你睡床。”“不行，你身体还没有好，怎么可以睡沙发。”云冰立即否定了叶默的建议。“那好吧，我们都睡床好了，昨晚不也是这样吗。”叶默却根本不在意是否和云冰睡在一起，他对云冰只有感激之情，没有别的。“嗯……”云冰竟然什么话都没说就同意了。PS:谢谢推荐票的支持，感谢我喜欢甘蔗、卟洅－傷、飞枫舞雪、终疾佔士、LJIN、慈善家的慷慨打赏，谢谢！
第八十六章 离开宁海
叶默醒来已经是凌晨一点了，这个时候正合适他离开宁海。看看云冰，不知道什么时候又挤到他的怀里来了。云冰的嘴角还带着一些笑意，脸也有些红晕，不知道是不是又梦见了什么好事。虽然以前在叶默的印象里面，云冰是一个冷冰冰，还不近人情的女人，但是现在叶默和她在一起过了几天后，他对云冰的看法已经有些改变。虽然她已经是近三十岁，但是叶默感觉她还没有许薇老辣。她完全用她那张冰冷无情的俏脸掩盖了她的本性，其实从她的内心深处，依然像一个未出嫁的少女一般，渴望温暖和保护。从她每次睡觉都会挤到自己的身边就可以看出来。云冰今天晚上没有和昨天一样，穿着衣服睡，而是穿了一件睡衣。不过她搂住叶默的手臂，将她胸前的两团挤得有些变形，从领口露出半边惊人的雪白来。甚至那红豆般的圆点也看的有些清楚，她竟然没有戴文胸。叶默虽然没有经历过人事，但是不代表他对这些不懂，他感觉口有些干的厉害。叶默很难将这个睡在他旁边的女子和那个冰冷无情的老师联系起来，一个是如此的善解人意，一个是如此的冰冷无情。叶默吁了口气，也许这是她保护自己的办法吧。小心的将云冰的手移开，又帮她将被子盖好，叶默这才下了床。想了想，还是拿出一张纸和笔，简单的给她留了个言，这才换上衣服，背上了自己的包，直接从阳台跃了出去。虽然云冰住在四楼，但是叶默却可以先落到二楼的阳台，再从二楼跳了下去，很快就消失在苍茫的夜色下。虽然宁海已经是关卡林立，但是对叶默来说并没有什么多大的困难。他根本就不需要坐车，‘云影步’展开来比车不会慢，甚至还更加的灵活。两个小时后，叶默已经远远的离开了宁海，此时已经是凌晨三点了。叶默思量再三，自己的身份已经暴露无遗，而且他现在也没有什么路子去办理一个真的身份证，闻冬帮他办理的身份证倒是可以用，只是上面的名字也叫叶默，这肯定不行。唉，早知道换一个名字好了。叶默站在一个三条马路交叉口，他想拦住一辆车，无论去什么地方，先离开的越远越好，如果一直用‘云影步’他可吃不消。不过路上来来往往的车并不多，偶尔经过的都是一些大货车，只有几辆私家车，虽然叶默拦了许久，但是没有一辆车停下来。一辆看不出来牌子的越野车靠近叶默的这边快速的开了过来，叶默抱着试试看的想法再次招了招手，如果这辆车还是拦不下来，他就决定找一辆大货车自己悄悄的上去。让叶默诧异的是这车竟然停了下来，叶默正准备上前去感谢一下，就听见车里有一个女人说道：“学民，这半夜三更的，一个来历不明的人，你干嘛还要停车？况且我们自己都被追杀，要是他也是黄暨的人怎么办？”“彤彤，人在外面又有谁没有个难处，我们同样也是因为别人的帮忙才有了这辆车的。况且，我们弄到这辆车来到这里才半天时间，黄暨不可能知道，又怎么可能是他的人。再说了，他只有一个人，难道你这么不相信你男人。”这次说话的是一名男子，三十岁左右，说到这里见叶默已经过来，就转头叫道：“上来吧，朋友，自己开一下车门。”女人却朝男子翻了个白眼，嘟囔了一声，没有再说什么。虽然这一对男女对话只有几句，但是叶默却也大致弄明白了状况，这两人也是得罪了人跑路的，和他类似。只是这男的有些豪爽，为人很热肠，自己还在困难当中，还主动要帮助别人。叶默对这人顿时大生好感。“我叫武学民，这位是我女朋友郁妙彤，不知道朋友想去什么地方？”武学民见叶默上车立即自我介绍道。叶默感激的一抱拳说道：“我叫叶默，没有特别要去的地方，只是想搭乘一段路而已。”他感激武学民的为人，倒也没有隐瞒自己的名字。那名女子本来见叶默文文静静的，倒是放下了心，现在听见叶默说的话，立即再次警惕起来。一个人拦车却说没有想去的地方，这怎么听起来都有些不对。武学民听了叶默的话，也有些诧异的打量了叶默一下。怎么看，叶默都不像是个可以对他有威胁之人。叶默一见这种情况就知道这两人对自己有了怀疑，他也没有打算隐瞒，况且对方也是跑路的。只好苦笑一下说道：“因为我得罪了人，而且的得罪的还是一个大人物，所以连夜出逃，现在想的是逃的越远越好，只要你们将我带到偏远的地方，在天亮之前将我放下来，我就感激不尽了。”听了叶默的话，武学民倒是释然了，这个世界权力总是抓在一少部分人的手里。一些小人物得罪了人，除了远逃之外，也没有好的办法了。虽然他也是在逃亡当中，倒是对叶默起了一些同情之心，点了点头，不再说话，只是发动车子，快速的离开。叶默坐在车的后座上面，他可以感觉武学民是个练家子，但是身手相对于他来说，只能说是一般，比方尉成稍稍好些吧，但是好的也有限。只是不知道他口中的那个黄暨是什么人，让他带着女人跑路。这女人看起来确实很是惹男人欢心，合体的衣裙裹在身上，让她玲珑的曲线尽显无疑。脸上略施淡妆，显得清丽而不妖娆，此时她正坐在副驾驶上面，不过眼神一直关注这武学民，可见武学民在她的心里很是重要。武学民却长得很是魁梧，而且浓眉大目的，有一种军人的气质在里面。叶默却肯定他绝对当过兵，因为叶默在他的身上感受到了和郭起差不多的气息。不过他的身上还有一种悍杀之气，却不是郭起身上所有的，说明他从部队出来后，做的而已不是普通的工作。“叶兄得罪的是什么人啊？”武学民似乎感觉车里的气氛有些沉闷，主动问道。“是一个官位不小的官员，我得罪了这人，只能跑路。这次多亏武兄了。”叶默虽然对武学民有好感，但是毕竟也是刚认识，没有必要掏心置腹。“唉……这个世道……”武学民叹息了一句，没有继续说下去。过了一会才说道：“我是到罔江，将你带到罔江下，你看如何。罔江靠近海边，也和香港很近，不管是你偷渡到别的地方还是去香港都有办法。”叶默点了点头说道：“好吧，那就到罔江，多谢武兄了。”武学民笑道：“出门在外难免有个难处，我也只能帮你这些，余下的就靠你自己了。”PS：感谢南宫飄轌、我想改名、xjbq、金名ZE、天知道520、飘渺星域、LJIN、枫寒轩、圣观、调皮的西瓜、无名小影、諵少爷的慷慨打赏，感谢辛你一腳、枫寒轩的评价票支持，感谢！）
第八十七章 被追踪
“铃铃……”手机的彩铃响起，是郁妙彤的电话，她接通了电话，喂了几声都没有人说话。正当她疑惑的时候，武学民忽然脸色一变，立即说道，“快将手机关了，快点……”郁妙彤不解的关了手机，看着武学民说道：“怎么啦？学民。”“我们应该被别人定位了，估计最多两分钟别人就可以知道我们的位置。”武学民的脸色有些难看。“啊，那怎么办？可是我的手机号码新换的没有人知道啊。他们怎么知道的？”郁妙彤一脸的惊慌，脸上变得毫无血色，叶默只要看看郁妙彤的紧张神态就知道他们得罪的人很厉害，不然不会怕成这个样子。“你在换了号码之前是不是打过电话给代珊，估计应该就是从她那里泄露出去的。”武学民虽然脸色不好看，但是已经冷静了下来。“这怎么可能，代珊和我简直和亲姐妹一样，她怎么会做这种事情？”郁妙彤更是一脸的不相信。“这个世界没什么不可能的，代珊虽然和你很亲密，但是在死亡和利益面前又有几个人可以抵挡的住？现在不是想这些的时候，现在我们考虑的是接下来应该怎么办？”武学民彻底的冷静了下来。叶默见武学民拿得起放的下，心里倒是有些赞赏，事情发生了就是要去面对，而不是去埋怨。“叶兄，真是对不住了，你需要在这里下了。实不相瞒，其实我们也是逃难的，只是我得罪的人比你得罪的人要更加厉害。现在我们已经被他们定位，估计要不了多久就要找到我们，你继续留在车上，是连累了你。”武学民一脸的歉意，不过他看了一眼郁妙彤，眼里露出了担忧。郁妙彤也平静了下来，她已经看见了武学民的担忧，却洒然笑了笑说道：“学民，有什么好担忧的，难道他们还能阻止我们死在一起不成。”武学民却并没有因为郁妙彤的话放松多少，而是低沉的说道：“对不起妙彤，我作为一个男人，竟然不能保护自己的女人……”说完话，武学民已经将车停了下来。叶默知道他的意思，是想让他下车了。其实相当于叶默来说，在这里下车是最好的了，他自己的麻烦已经多的不得了，没想到随随便便拦住的一辆车，车主的麻烦居然和他一样多。可是他要是在这里下车了，却心有不安，他不是无情之人。需要别人帮助的时候，招招手就好了，现在别人有麻烦了，他拍拍屁股就走路，无论怎么说，叶默都觉得这说不过去。见叶默皱了皱眉头，迟迟没有下车，武学民催促道：“叶兄，赶紧下车吧，我得罪的势力太大，也许要不了多久，他们就会追上来了，甚至可能在我们前面拦住。”叶默微微笑道：“虽然我不知道武兄得罪的是什么人，但是我真的很想留下来帮你一把，毕竟先前你帮助过我，如果我不来帮你，怎么也说不过去。我想多一个人，总是多一份力量，还请武兄不要嫌弃。”武学民看了叶默一眼，叹了口气说道：“我终于明白你为什么会得罪当地的官员了，你这种性格，如果不得罪人才是怪事了。不过我却很欣赏你的这个性格，可惜了，不能和你喝一杯。叶兄，今天我得罪的人可不是普通人，也绝对不是你所得罪的一个普通的小官员可以相比的，这里面的事情你不懂，我也不和你解释了，你快点下车吧。”见武学民坚持这么说，叶默也没有办法，只能说道：“既然这样，武兄，下一个城市是什么地方？”“揭牟镇，是一个小镇，虽然开车只要二十分种，不过走路时间稍稍长点。”武学民以为叶默是想徒步到前面的小镇休息，于是简单的介绍了一下。“那好，武兄就将我送到那个小镇就可以了，到了小镇我也可以自己找车坐了。这点忙武兄不会拒绝吧。”叶默淡淡笑道。“唉……二十分钟已经够他们找到我了，既然这样，我再帮你一次，我从小路走吧，说不定还真的逃过了也不一定。”说完武学民将车头一转，车很快就转进了一条小路，虽然是小路，但是武学民却开得更快了。离开郁妙彤打电话已经有二十多分钟了，前面远远的地方，甚至可以看见小镇的路灯了。一阵轰鸣声音响起，武学民忽然停下车，却没有说话，脸色更加的难看了。叶默微微点头，难怪武学民害怕，他确实有害怕的理由。这些人的能量已经不是一般的强了，竟然连直升机都可以弄到。那轰鸣之声，就是直升机的轰鸣声。“对不起叶兄，连累到你了，现在想走也走不了了。他们已经发现我们了，如果现在你单独走，也是走不掉的。”武学民说完再不理叶默，而是抓住了郁妙彤的手，眼里的担忧和痛楚再不隐藏。“学民，没有关系，只要我们能在一起就好了。他能阻止我们生在一起，难道还能阻止我们死在一起不成。”此时郁妙彤竟然丝毫不见了紧张。“我就是死之前，也要拼上两个。”武学民忽然狠声说道，同时从车坐下面掏出了一把手枪。又拿出一把匕首递给叶默：“这个给你防防身吧，唉。”叶默微笑摆手说道：“不用，我自己有防身的东西。”原本只是有些内疚连累了叶默的武学民此时倒是对叶默另眼相看了，人家都出动直升机了，叶默不可能不知道他的对手有多强悍，居然到现在还很冷静，说明他也不是一个简单的人。想到这里武学民却说道：“叶兄，你知道‘铁江’吗？”叶默摇了摇头，他是真的没有听说过‘铁江’。武学名却继续说道：“你没有听说过铁江倒也不稀奇，因为你不是道上的人。‘铁江’是内地唯一的不受‘南青’控制的帮派，虽然他们没有‘南青’大，但是‘铁江’却可以超脱‘南青’之外，可以说确实是内地的第一大地下帮派。‘南青’的势力已经不是内地了，他们已经延伸到了国外。‘铁江’之所以如此厉害，是因为铁江的老大叫铁山，铁山有一个外号叫‘铁索横江’，‘铁江’的名字也由他的这个外号而来。我得罪的人就是在‘铁江’内可以排进前三的人，他叫黄暨。你只要看看他可以光明正大的出动直升机，就明白他的实力有多大，整个‘铁江’除了铁山和从不露面的二帮主，实际上就是黄暨最大了。黄暨虽然不是实际意义上的三把手，但是事实上铁帮主现在已经很少问事情，大部分事情都是黄暨管的，所以他实际上的权力却很大。”虽然武学民没有再说下去，但是叶默已经明白了，得罪了黄暨基本上等于得罪了道上一个实力强劲的老大。难怪他都没有什么斗志了，这种情况来说，他最多只是拼上几个陪葬而已。（今天是三月的最后一天，老五再次求朋友们将四月的保底月票留几天，等五号老五上架的时候，砸给俺，谢谢了！）s:感谢樱恋羽、我喜欢甘蔗、圣观、龙凤胎、妖精湖、天知道520、晴天黑雪、wang喆、基隆老鄉的慷慨打赏，谢谢！同时感谢樱恋羽直接成为最强的执事，谢谢！
第八十八章 也许是来送飞机的
“其实我也是‘铁江’的人，铁山大哥对我很好，也对我很期待。因为他想将我培养成替代黄暨的人，加上妙彤又是黄暨看上的人，却跟了我，所以黄暨时时刻刻都想干掉我。不过如果我真被黄暨干掉，铁大哥肯定是不会来责怪黄暨的，在帮派里混，就要有这个觉悟。现在想起来，我甚至怀疑当初铁大哥醉酒说出要将我培养成接班人的话是故意的，他说不定在考验我是不是可以在黄暨手下保命。如果我死了，说明我不够资格。不过就算是这样，我也不会去怪他，既然选择了这条路，我就应该有被推出去挡箭的觉悟。”武学民似乎为了减轻郁妙彤的担心，又或者向叶默解释什么，特意找了一些话来说，不过他的眼睛却盯着已经在不远处空旷之地停下来的直升机。叶默心里暗叹，他实在是想不通武学民是怎么想的，竟然甘愿做棋子去被利用。如果放在他身上，他是绝对不会甘心被那个铁山做棋子的，就算是自己赢了真会接手黄暨的位置也不行。看样子这姓铁的叫‘铁索横江’倒也是名副其实，不过在叶默看来，武学民的性格却不适合混黑.道。“叶兄，我求你一件事，等会我牵制住他们，不让这直升机开起来，你将妙彤带走。我不想妙彤落在黄暨这个畜生手里。”武学民忽然恳求的对叶默说道。听了武学民的话，郁妙彤忽然抓住了他的手，“不，学民，就算是死，这次我也不会离开你。”叶默也摇了摇头说道：“学武兄，可能不行了，你看……”月色很好，可以清楚的看到直升机上已经下来了五人，甚至还有一人手里拿着冲锋枪，其余四人都是拿着步枪。不但如此，他们的头上甚至还戴着防弹头盔。见到眼前的这一幕，武学民的眼神也黯淡下来，他知道今天无论如何也逃不走了。叶默却没有在意这几人手里的枪，区区五个人，他还没有放在眼里，他在意的是那架直升机。心里却想着有直升机的话，他是不是可以立即去的远远的。回头看了看脸色急变的武学民说道：“武兄先不要着急，等他们来了再说，也许他们是来送飞机的也不一定。”虽然不明白叶默为什么现在还要开玩笑，但是武学民却点了点头，他的手枪里面只有四颗子弹了，如果还要留两颗自杀用的话，只有两颗子弹，这两颗子弹估计也起不了多少作用。说话间，五人已经快速的冲到了叶默三人面前，将车包围起来。叶默慢慢的打开车门，先下了车，但是他的神识却监视着在场的几人，一旦有人手指要扣动扳机的话，他立即就杀人。之所以现在没有杀了他们，是因为他不会开直升机，至少要留下一个飞行员才可以。见叶默下车，武学民叹了口气，也拉着郁妙彤的手下了车。“白鲨哥，多了一个人，怎么办？”很明显他们没有想到多出了叶默这个多余的人。“将武郁两人带走，多的人就地处理掉。”为首的那名男子立即果断的说道。叶默这个时候却开口了：“先别说杀人的事情，你们这里谁是直升机的驾驶员？”听到叶默的问话，为首的白鲨再次拦住了要开枪的男子，“我就是，你要问驾驶员干什么？”“哦，我是想救他一命。”说完叶默手接连挥起，几道微风在众人的耳边响过，四枚铁钉准确无误的贯穿了除白鲨之外的四人喉管。这些普通的亡命之徒，对他还没有什么威胁，哪怕手里拿着枪也不行。“呃……呃……”的几声之后，四名拿着枪的男子，想用手捂住自己的咽喉，但是却发现没有力气将手抬起来，四人转眼全部倒下去。白鲨惊魂的看着眼前震撼的一幕，还没有醒过神来，他手里的AK步枪已经被刚才问话的年轻人拿在手里。“你……”武学民此时才反应了过来，呆呆的看着叶默，他没想到在路上拦住他车的人竟然是如此恐怖的一个存在。武学民眼里顿时冒出了亮光，叶默是个高手，还是一个绝对的传奇高手。“你是什么人？竟然敢插手我‘铁江’的事情，你……”说到这里，他似乎明白了眼前的这个年轻人不但是插手了他‘铁江’的事情，甚至还杀了‘铁江’的人。郁妙彤此时也明白过来叶默的厉害，心里比武学民好不了多少。叶默回过头对依然还震惊当中的武学民说道：“武兄，你们先进直升机，这里的事情我处理一下。”武学民也知道这个时候不是问话的时候，赶紧拉着郁妙彤往直升机走去，心里的震惊依然还没有平息下来。见武学民两人走向了直升机，叶默看着白鲨说道：“将这几个人丢到车里，将车的油箱点着，我数到十，如果你还没有做完，你也一起进车。”叶默这次的话白鲨反应的很快，他已经完完全全的明白了自己面对的是什么人了，是一个杀人和他们一样，甚至比他们还不眨眼的狠人。烧车这种事情，他不是第一次做了，当即就以最快的速度将四具尸体拖进车里，然后撕了一块布将油引出来，点燃了车子。“将地上的枪捡起来，上飞机。”叶默冷冷的说道。听到让自己捡枪，白鲨心里一喜，这人竟然让他拿枪。“你信不信在你扣扳机之前，我可以杀你一百遍。”叶默似乎知道他的心思一般，说出来的话让白鲨有些心寒，他捡起了枪，居然什么花样都不敢玩。叶默和白鲨来到直升机的时候，那辆越野车已经开始有爆裂声传来，这里距离前面的小镇还远，虽然声音很响，倒也没有人过来。直升机里面武学民和郁妙彤已经坐好，不过武学民却是坐在驾驶室里，两人看叶默的眼光都有些不同了。叶默倒是愣了一下：“武兄你会开直升机？”武学民点了点头：“是，让这人开我不大放心，我以前在部队里面就开过直升机。”“既然这样，那你就是多余的了。”叶默对着白鲨看了看说道。白鲨一看这种情况，哪里还不知道叶默想杀他，连忙说道：“不要杀我，我还可以帮你。”“哦，那你先上来再说吧。”说完叶默回过头对武学民说道：“武兄，你将直升机开起来。”“好，现在去哪里？”武学民见叶默已经上来，直接将直升机升空。叶默想了想说道：“你说如果黄暨死了，你是不是不用逃了？”“黄暨死了，我当然不用逃了，要杀我的是黄暨，又不是……”忽然武学民止住了话题，看了看叶默，有些吞吐的说道：“叶兄，你的意思不是，不是说要……”叶默微微一笑说道：“谁让我们有缘呢，我就是要帮你去杀了黄暨，况且我还有事需要你帮忙。”叶默说的不错，他之所以要帮忙武学民杀去了黄暨，一个是觉得武学民人不错，可以结交。还有一个就是武学民拿回‘铁江’的行动大权，对他的逃亡只有好处，没有坏处。“前辈，如果您要杀黄暨我可以帮你。”白鲨忽然出口说道。叶默冷冷的看了看白鲨，这家伙反应倒是不慢，他留着他到现在没杀，就是想通过他来干掉黄暨。（感谢飞枫舞雪、天魔恶使232、残杀者之剑、小豐豐、wing543、枫寒轩、圣观、The丶DCL、梦回云港、裸睡身体好、打击**丶明朝地主、LJIN的慷慨打赏，谢谢！）
第八十九章 夺权
见叶默眼神很冷，白鲨连忙说道：“黄暨现在还在等着结果，等会我只要报告一下说人已经抓到，然后带你们回去就可以了。”叶默要的就是这句话，回过头对武学民说道：“武兄，你将直升机交给他，我看着他，相信他不敢出什么蛾子。”说完叶默再次对白鲨说道：“你直接将飞机开回去，现在就给黄暨打个电话，告诉他一切正常。白鲨丝毫不敢违背叶默的话，也许别人只是威胁。但是叶默的身手和狠辣他可是亲眼看见了，几乎动都不动就杀了四个全副武装的人，而且面不改色，这人太过凶横。他生怕叶默恼火，连忙说道：“因为黄暨说过了，人抓到了就让我直接送往荆市。”“荆市？”武学民却知道，这飞机绝对不是荆市飞来的，荆市距离这里将近两千公里路呢，这飞机怎么飞去。似乎看出来了武学文的疑惑，白鲨赶紧解释道：“我是从沂平来的，本来就是来拦截武大哥的，因为临时收到你们的位置，就过来了。这架直升机也是改装的，油箱的油可以支持两小时五十分左右，而且速度比一般的直升机也快很多。现在已经飞行了二十分钟左右，应该还可以飞行两个半小时。两个半小时后，飞机可以在望川加满油，然后就可以一次飞到荆市。”说到这里停顿了一下又继续说道：“武大哥应该知道望川有一个‘铁江’分部加油的地方，这个直升机因为是改装的，很多的地方都比较先进，所以一般加油站的油是不能用的。虽然可以强行使用，但是怕路上出故障。”武学民点了点头，说道，“就这样吧，你现在直接飞往荆市好了。”望川‘铁江’的内部加油站，他还是知道的。叶默研究地图的时候看过荆市，这里是靠近俄罗斯的海参威，和北朝鲜相距不远，也是边境之地。但是毕竟要几个小时才可以到达荆市，叶默看了看下面燃烧的越野车，心想就算是得知越野车里面的情况，也是几个小时后的事情了，那个时候他已经办完事了。果然如白鲨所说，两个小时后，直升机在望川加了油，可能得到了消息，也没有什么人怀疑。离开望川的时候，天还没有亮。早上七点刚出头一些，直升机就停在了一个巨大的私人庄园。这直升机的速度果然很快，据叶默估计每小时都可以达到四百三十公里到五百公里之间了。原先叶默跟随闻冬在坛都看见的那个庄园已经够大的了，但是和这里比较起来，还是嫌小。想到闻冬，叶默就想起了闻冬交给自己的那个模型还有资料，到现在还在他的包里躺着，不知道是做什么用的，叶默也没有兴趣去看。武学民见叶默看过来，似乎知道叶默在想什么，摇了摇头说道：“这里的人大都是黄暨的人，我的人他是不会安排到这里来的。不过也有部分人只是忠于‘铁江’，不是黄暨的心腹”“黄暨出来了。”武学民忽然看着从一栋别墅里面走出来的一名男子说道。叶默看了看武学民说的人，五十多岁，三角眼，但是人却非常的胖，前脑门的头发已经没有，穿着一件皮大衣，身后还跟着两名保镖。“你带我下去。”叶默对白鲨冷冷的说道。他正在思虑，等会进去见黄暨的，肯定要遇见人阻挡，他还在想是不是要大开杀戒的时候，黄暨居然出来了。“哈哈……武学民，你竟然敢盯着我的位置，甚至敢抢走我看中的女人，今天为了等你，我可是一夜都没睡啊，你一天不死，我黄暨一天不安……”一个沙哑的笑声传来，语气当中的嚣张和自信透露无遗。在他看来，几名精英手下，驾着直升机，拿着仅有的几把AK甚至冲锋枪，去拦截带着一个女人的武学民，根本就不会有任何意外。黄暨看见白鲨和一个不认识的人下了直升机，而后面的人竟然没有下了，立即就警惕的停住了脚步，看着白鲨问道：“你后面的人是谁？站住，先不要动。”黄暨的话音刚落，他后面的两名保镖已经上前来，要拦住白鲨和叶默。既然已经到了，叶默就不会再客气了，他现在是债多不愁。手里的几根铁钉已经极快的飞了出去，两名保镖哼都没哼一下，眉心冒出血迹，倒地身亡。白鲨看的背后一阵发冷，他见过各种杀人方法，但是从来都没有见过如叶默这样简单有效杀人的方法，这简直太过恐怖了。黄暨的反应不慢，立即就知道不好，手马上就要去抓枪，可是叶默不会给他半点机会，手里的铁钉已经飞出。黄暨临死的时候也不敢相信，他竟然会死的这么简单，就算是有人拿着枪闯进来，他也不会这么容易的去死，可是现在，他竟然在别人扬手之间就完蛋了。虽然不甘心，但是他的意识已经消散。此时从周围一下就冲出来数十名手持开山刀的男子，叶默正准备大开杀戒的时候，后面过来的武学民忽然大声叫道：“现在这里是我负责，难道你们都要造反不成？”场面一时冷静下来，很多人都不知道应该动手还是不动手。不过有几名举起枪的男子，手还没有扣动扳机，就被叶默射杀。武学民还是有些威信的，除了极个别黄暨的死忠，大部分的人都还只是对‘铁江’忠心，至于黄暨死了是谁来接手，倒也不是太在意。黄暨和武学民的斗争他们也都知道一些，也许他们对这种斗争见的太多了。武学民杀了黄暨的当天，铁山就传来了话，让武学民接手黄暨，而且武学民的人也陆续的回来，让武学民的地位彻底的稳固了下来。……香港九龙旺角的一栋豪华别墅里面，一名中年男子正坐在一张太师椅上。他的对面还有一名五十多岁的道士，此时两人正品尝着茶几上的香茗。这中年男子就是‘铁江’的老大铁山，如果不是他说的话，估计没有几个人知道‘铁江’的二当家竟然是一个道士。坐在铁山对面的道士正是‘铁江’的二帮主闲道人，他的实力比铁山不知道要高到哪里去了，但是他对权力却没有什么欲望，他的主要精力都是放在了修道上面。除非帮派的大事情，一般闲道人是不会出面的。同样没有人知道，‘南青’之所以现在还无法动‘铁江’半分，和‘铁江’本身的实力无关，而只是顾忌这个闲道人。“这个武学民不错，你这步棋算是下对了。”喝了一口茶后，对面的道士说道。铁山沉吟片刻说道：“我以为武学民最多只是能够逃出黄暨的追杀，甚至我听说他带走一个女人的时候，我都已经不抱任何希望他可以活下来。没想到他竟然可以干掉黄暨，黄暨这几年真是越活越回去了，‘铁江’需要新鲜血液了，只是希望这个武学民不要辜负我的希望，不然的话，他就是下一个黄暨。”说到武学民活不下去，和他就是下一个黄暨的时候，铁山的表情没有丝毫的波动，仿佛本来就应该这样。过了一会铁山继续说道：“听说千白鹤最近因为独子死了大发雷霆，他最好不要动到我‘铁江’，否则我铁山也不是吃素的。”“这你倒是不用担心，我马上就面临着突破，这次出来散散心，就全力冲击下一关，一旦我突破到地级，我就会去拜访一下千龙头，相信他还是明白事理的人。”闲道人语气很淡，但是却带着不容置疑的冰冷。（感谢adarsk、书友120331175515719、书友090702032321014、HGGF、丼中之蛙、LJIN、残风秋雪、蒋得帅、ignacio、ZXCSZC许多朋友的慷慨打赏，谢谢！！！）老五的书5号凌晨上架，现在木有办法求月票，加更一章，求点推荐票，嘿嘿）
第九十章 计划（求推荐票）
云冰睡得很香，早上醒来的时候她忽然想起来了什么一般，下意识的伸手抓了一下，周围空空的。他走了，云冰忽然感觉有些怅然若失。虽然知道叶默今天要走，但是也没想到他连招呼都没有打一下就走了，床头还有一张留言。“冰姐，谢谢你的救命之恩，有一天我会回来看你的，我走了。叶默。”拿着手里只有一行字的纸条，云冰忽然有了一种舒心，他说过要来看自己就肯定会来的。对叶默她没有别的想法，只是有些喜欢和他住在一起的那种感觉，是自己太过寂寞了吗？不过云冰转眼就担心起叶默的安危来。……“什么？是你杀了千龙头的独子啊。难怪最近‘南青’就像疯了一样，到处都是他们的人，甚至我们的地盘都来了许多‘南青’的人。因为老大没有发话，我们一时也不敢和他们起冲突。真是没想到，杀千士平的人竟然是你。”听说是叶默杀了千士平，武学民就一直很震惊，半天都没有平静下来。拿回大权，又和郁妙彤可以厮守的武学民心情愉悦，但是听了叶默的话，还是大吃一惊。千龙头是谁啊，可是有正规军队的人，他是比一些国家的领导人还牛的家伙啊。他可以凭借自己的喜好和厌恶毫无顾忌的去做一件事，国家领导人敢这样吗？而且千龙头只有一个儿子，这没有人不知道，不管是黑白两道，都会给他的面子，没想到叶默竟然杀了他。叶默很是冷静的看着武学民，一旦武学民流露出任何的担心和不敢留他，他立即就会离开，此处不留人，自有留人处。他之所以帮助武学民，也存在了想请武学民帮助他的想法。毕竟现在他的实力还太低，一旦他晋级练气三层，就算是千龙头不来找他，他也会找回去。他叶默也不是好追杀的，追杀他的人他迟早会追杀回来。“叶兄，本来我打算邀请你加入‘铁江’的，现在看来这个计划根本就不行了。要是你真的加入了‘铁江’不但是害了你，也是害了‘铁江’。”武学民已经彻底的冷静下来。叶默点了点头，就算是没有千龙头这件事，他也不会加入‘铁江’，这种生活不适合他。沉默半晌，武学民说道：“我帮你弄一个新的身份，你自己也要改变一下容貌，然后去一个小地方隐居一段时间。得罪了千龙头，并不是出国就可以解决问题的。”叶默从武学民这里得知了千龙头的可怕，自己杀了他的独子，可以肯定一旦他查到是自己动的手，他将会疯狂的报复。从来到了这里后，叶默没有任何一刻如现在这般迫切的希望自己的实力尽快的提升，他知道如果他不能尽快的提升实力，以他做的事情，他将被吃的连骨头渣子都没有。提升实力对他来说现在只有两个办法，第一就是立即种植‘银心草’，第二，就是马上去塔克拉玛干沙漠寻找出现‘紫心藤’的地方，那也是一个机缘。相比之下，‘银心草’更加可靠一些，可是‘银心草’却需要两年的时间才可以成熟，叶默等不了那么多的时间。如果他不尽快提升到练气三层，两年后，他说不定尸骨已寒了。他已经有了决定，他决定自己先找个安稳的地方，先将‘银心草’种植下来再说。等‘银心草’种植下来后，他立即去塔克拉玛干沙漠，这两件事一件都不能等。等他到了练气三层，他会主动去拜访一下这个‘千龙头’当他的面告诉他，他儿子就是自己杀的，他又能怎么样？这种追杀让他无比的恼火，无论是宋家还是‘南青’，他都感觉到极度的不爽。他叶默也是堂堂一个修真者，竟然被这些人追杀，他还不得不逃，这也太过窝火了点。不过武学民总算是没有让叶默失望，他是个不错的朋友，尽管知道隐瞒叶默的身份，以后可能会造成很大的麻烦，但是武学民却没有任何的犹豫。没有叶默他早就已经死了，哪里还有现在。所以叶默的身份，除了他自己，连郁妙彤他都没有说。武学民帮叶默办了一张真实的身份证，名字就叫莫叶。为了不被人查到，叶默特意在脸色化妆了一块印记，看起来有些难看，身份证上的相片就用这个有印记的相片。之所以这样做，是因为‘南青’的实力太大，几乎是无孔不入，而叶默还想找个安稳的地方种植‘银心草’，他可不想在种植‘银心草’的时候被人发现，‘银心草’对他太重要了。荆市所在地天气严寒，很明显不适合种植‘银心草’，况且留在荆市也容易招人眼球。叶默将在原先小院子里面花坛的泥土拿出了一些，让武学民帮忙化验了，结果发现南方的城市部分可以，但也不是全部。但是北方的城市，很多地方都不行。最后叶默挑来挑去，还是选中了来洛仓。洛仓属于江南省，和上海相邻，也是一个人口接近五百万的大城市。叶默这次之所以选择洛仓，倒是和池婉青无关了。而是因为这里的土质化验下来最接近他带来的泥土成分，第二就是洛仓的地下帮派基本上都属于‘铁江’管理，在武学民的势力之下。还有一个主要原因就是洛仓有一趟航班直接到达库尔勒，从这里他可以很快就进入塔克拉玛干。一个星期后，叶默带着新的身份离开了荆市直接前往洛仓。虽然武学民在荆市的能量很大，但是叶默还是选择了坐火车，他不想引起别人哪怕一丝的怀疑。这不是害怕，而是因为他的时间很紧张，他没有时间去和这些人争斗。叶默坐的是卧铺，他没有要武学民给的钱。对叶默来说，他帮助了武学民，武学民也帮助了他，两人现在是朋友，不过只是朋友而已。如果他再要武学民的钱，对他来说，总是觉得欠了别人什么。这种感觉叶默很不喜欢，况且他包里还有五万多块钱。荆市没有直接开往洛仓的火车，叶默坐的是开往郑州的火车，在郑州转车前往洛仓。叶默上车的时候，卧铺里面四个人并没有满，加上他也只有两人，其中一人是一个四十左右的女人，看起来有些精明。不过她的神色却很是疲惫，一上车甚至都没有和叶默打个招呼，就直接倒在铺上睡着了。叶默心想，这女人也太大意了点，在火车上面就算是再累也要保持警惕吧，火车上面的小偷可是相当多的。不过这里面现在只有她和叶默，叶默当然不会去偷一个妇女的东西。就算是她带了百万美元在身上，叶默也不会看上一眼。他只是随便找了个铺位坐在上面开始闭目养神，同时也思考着到了洛仓后怎么安定下来，是先找个工作，还是直接租个房子。（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找**－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
第九十一章 偷就偷了
第二更求推荐票...............至于去找工作的事情，叶默想的很清楚，他到了洛仓后，肯定要先找个安稳的地方种植‘银心草’。而在‘银心草’成活之前，如果他不做事每天看着种子发芽，一个耽误时间，第二容易引起别人怀疑。还有一点就是他虽然有几万块钱，但是一旦买起东西和草药来，这些钱根本就不经花。火车到了沈阳站的时候，又上来了两人，四人的小隔间立即就满了。再次上来的两人一个是三十岁左右的中年男子，手里拎着一个黑包。这中年男子眼神很活跃而且闪烁不停，进来后很快就扫了一遍车厢里面，见那名女子在睡觉，就笑着和叶默打了个招呼，“你好，我叫金吉兵，去燕京，朋友怎么称呼。”“莫叶。”叶默说话很简洁，他一个不大喜欢和陌生人多说话，这是长年修炼的习惯，还有一个就是他不喜欢这金吉兵闪烁的眼神。此时那名四十岁左右的女子也醒了过来，从铺上坐了起来。金吉兵似乎感觉出来了叶默不大喜欢多说话，立即和那名女子打招呼。这名女子睡了一觉，精神变得好了起来，不过她倒是蛮健谈的，和金吉兵很快就天南地北的聊了起来。叶默也知道了这女人叫王燕，同样是去燕京的，不过她在沈阳做生意。接下来的话题，叶默再也不感兴趣，看了看后面上来的那人。这是一个二十岁左右憨憨的青年，叶默看这青年衣着很普通，甚至裤子还打了个补丁，说明他的经济状况不是很好，不知道他怎么会买卧铺票的。这青年似乎有些畏缩，进来后，上了床铺就不再说话，只是将手里的包紧紧的搂在怀里。看他的警惕态度，甚至比那名四十岁左右的女人还要有经验一般。“小兄弟，你的包里是不是有金子啊，呵呵，我看你倒是挺紧张的。没事的，都是出门在外，只要小心一些就可以，没有必要将包抱在手上。”这金吉兵和女人聊了一会，忽然看着那名憨厚的青年，开了句玩笑。“没，没有金子，就是一些治病用的工具……”这憨厚青年，似乎没有想到还有人主动找他说话，立即有些磕巴的说道。“哦，没想到小兄弟还是一个医生啊，真是失敬了，你贵姓啊。”似乎看出来了这青年的紧张，金吉兵再次搭话道，不过言语当中倒也没有轻视的意思。“我叫俞二虎，医术，医术是祖传的……”俞二虎说话依然有些紧张，一看就知道他是第一次出远门。“小兄……呃，还真的看不出来你是个医生。你是打算去什么地方呢？”王燕说话的语气明显的对俞二虎是医生抱有很大的怀疑，不过她倒也没有直接说出来。俞二虎被王燕这样问，脸就显得更加红了，有些嘟囔的说道：“我弄到一张去郑州的车票，所以我打算去郑州看看。”叶默已经明白，这俞二虎根本就没有出过门，这次估计是第一次出门，大概不知道从哪里弄到了一张去郑州的火车票，所以想去郑州行医。虽然不知道这俞二虎的医术怎么样，但是叶默可以想象以俞二虎这种人到了郑州肯定无法吃得开，甚至最后流落街头也是可能的。俞二虎的说法倒是给了叶默一个好的提示，如果他可以在洛仓开一个小诊所的话，请这个老实憨厚的俞二虎帮忙，自己又有时间修炼，又可以种植‘银心草’，最为主要的是他离开洛仓的时候，俞二虎还可以帮他照看一下‘银心草’。听了俞二虎的话，金吉兵和王燕明显的都不以为然，很快就对俞二虎没有了兴趣，倒是叶默对俞二虎生起了兴趣。见叶默和俞二虎聊了几句就不再聊了，而是闭目准备睡觉了。金吉兵忽然从包里拿出一本杂志，又拿出一副眼镜，看他的架势是准备看杂志了。叶默却有些警惕起来，这金吉兵刚进来的时候，他的眼神闪烁而且眼光绝对不像是近视的样子，他此时拿出眼镜来做什么？叶默闭上眼睛不再管他，不过神识却扫时刻关注着金吉兵。果然没过多久，金吉兵就不再看杂志，而是将眼光扫向了叶默和王燕的包。当他看见叶默的包时，似乎脸上露出一丝喜悦。叶默当然知道他的包里有几万块的现金，现在金吉兵露出这种神色，说明他已经知道自己包里有什么东西，心里倒是有些诧异，他怎么知道自己包里有钱的？难道他也有神识不成？叶默很快就反应了过来，他是没有神识的，他的眼镜肯定有问题，说不定是红外线之类的透视作用，或者是是别的透视作用的。此时已经是晚上十点多了，叶默假装睡了过去，他想知道这金吉兵最先动手的是谁的包。不过他也估计应该是他的，因为他带的现金是最多的。叶默叹了口气，要是有一个储物戒指就好了，哪有这么多的麻烦。果然叶默刚睡过去没有多久，金吉兵就拎着自己的包来到叶默的旁边，伸手打开了叶默的包，将里面的现金往自己包里面塞。叶默冷笑，也不阻止，他知道这种小偷要多少有多少，他没有必要去愤青。只是用被子挡住自己的手，同时不但将金吉兵从他这里拿过去的钱再拿回来，又将他包里的东西，除了衣服外，别的都一股脑的拿了过来。他有神识，就好像用眼睛看着那么清楚的拿东西。俞二虎已经睡着，但是王燕明显的看见了金吉兵的动作，不过金吉兵回头对她瞪了一眼，她就吓的立即用手捂住嘴，不敢发出声音。此时车上的喇叭却正好叫起来，阜新站已经到了。金吉兵东西已经到手，赶紧抓起包就要离开。这个时候一名二十来岁的女孩正经过车厢，看见了金吉兵的动作，马上就知道这是个小偷，关键是被偷的人还在睡觉。这女孩见到小偷立即就惊叫起来，金吉兵东西到手，再也不管别人发现了什么，立即拎起包，冲出了车厢，下车去了。“啊，那个小偷偷了你的东西，你还在睡觉。”这女孩一看金吉兵逃走，更加确信叶默的东西被金吉兵偷走，赶紧大声的提醒叶默。叶默睁开眼睛，看了看这个着急无比的女孩，一看就知道她还是个学生，难怪这么有正义感。见别人为他着急，他只好微微一笑说道：“我包里其实也没有什么东西，偷了就偷了。”“你，你这人真是的，你应该立即报警，我帮你去报警吧。”这女孩还真是热心肠。叶默心想，他现在最不想打交道的就是这些警察，见状连忙摆手说道：“算了，我真的没有什么东西，报警就不用了，不过还是谢谢你。”这女孩见叶默确实不想报警，只好无奈的摇了摇头，穿过车厢不知道去干什么了。见这女孩离开，叶默立即就将所有的东西全都一股脑的装进包里，除了原来他的五万块钱，又多出了两万。现在他已经有七万块钱了，除此之外，还有一些零零碎碎的东西，各种证件一大堆，叶默也懒得去管，全部扫进包里。虽然没有看见叶默将顺手反带过来的东西收进包里，但是王燕却亲眼看见金吉兵在叶默的包里拿出几叠钞票。而眼前的这年轻人却说他包里没有什么东西，他肯定是不相信自己的东西被偷了，想到这里不由的暗自摇头。PS：看完记得帮老五推荐票哦！（感谢方云的部下、非常艰难、ignacio、书友120310204701931、坂鬼、西风吹吹、熙熙攘攘々、忘忧草四叶草、王者ぜ天下的慷慨打赏，谢谢！）
第九十二章 火车上
俞二虎虽然上车很警惕，但是现在却睡得像个猪一样，什么都不知道。似乎对叶默有些愧疚，王燕竟然下来，拿出了两百块钱递给叶默，“大兄弟，我知道刚才你的钱被人偷了，这两百块钱不多，你留着急用吧。”叶默诧异的看了一眼王燕，这女人竟然还对刚才的事情感到了愧疚，看来还有些良心。此时俞二虎也醒了过来，看了看叶默和王燕，很明显他还弄不清楚是怎么回事。叶默将钱推回去，笑了笑说道：“不用，我有钱，不需要你的钱。”王燕见叶默拒绝，倒是有些没想到，在她看来，叶默虽然比俞二虎要好一些，但是身上穿着的也不算是什么名牌，只能说是干净整洁而已。说不定他那些钱还是有急用的，只是现在他还不知道而已。不过此时叶默拒绝她的钱，她倒是有些着急起来：“我是真的看见你的钱被偷了，可是我不敢说，我怕被那人报复，这两百块钱你收下吧，我心里真的很不安。”她这次说的倒是真心话，因为她见过太多举报小偷的人被人用刀捅了。“我就说他的钱被偷了吧，他自己还不相信。果然，你也看见了啊。没钱了吧，好吧，我也拿个一百给你，我还是学生，钱不多。”此时原先过去的女孩手里端着一碗泡面过来，听了王燕的话，立即接口说道，说完就去掏钱。听了这两人的话，俞二虎似乎明白了过来，这个年轻的大哥钱被人偷了。他倒也不含糊，急忙从自己的包里翻出一个报纸包着的东西，开了一层又一层，最后拿出一张五十的递了过来，“大哥，我的钱也不多，就帮个五十吧。我爷爷说外面小偷很多，让我小心点，果然那个金吉兵的就是一个小偷啊。”叶默看着这三个热心肠人，有些苦恼，不过心里倒是升起了一些感激，这个世界也不完全是冷漠无情啊。特别是俞二虎，叶默清楚的看见他的那个报纸包着的钱虽然是厚厚的一叠，但是都是五块十块的，五十的这张是最大的了。这人虽然有些憨，但也是一个豪爽之辈。叶默见状只好将王燕的两百块钱收起来，对那名女孩和俞二虎说道：“我就拿两百就可以了，你们的钱就收起来吧。”他看的出来这女孩是个学生，而且她自己也说是学生，俞二虎明显也不是一个有钱的人。这个四十岁的女人虽然买的是卧铺票，但是衣服也不是什么名牌，很明显，她纯粹是为了休息，说明她也不是很有钱的人。见叶默收下自己的钱，王燕心里总算舒了口气，她看着小偷偷了叶默几万块钱，却不敢声张，心里很是内疚。叶默将钱收下后，从包里拿出三株草药递给王燕说道：“我不白收你的钱，这三株草药就给你留下来吧。”几人都怔怔的看着叶默，心说人家要你三株草药干什么，倒是俞二虎盯着这几株他从未见过的草药有些愣神。“大哥，你也是中医啊。”俞二虎倒是最先说出来。叶默摇了摇头说道：“也不能算是纯粹的中医吧，反正对草药懂一些，也喜欢采集一些草药。”王燕这个时候反应了过来，连忙将草药推了回去，“大兄弟，这些东西我要了没用，你自己收起来吧。”叶默微微一笑：“这三株草药别人要了没有用，但是你要了却有用。”“为什么？”这次出声的是那名女孩，她见叶默拿出三株草药给王燕，本身就很奇怪了，现在叶默又说这个话，她就更加的奇怪了。见别人帮她问了出来，王燕也不再说话，而是想知道叶默怎么回答。“因为你现在还没有小孩，应该是你自己的状况，所以这几株草药，你拿回去分三次煎服。记得不要加任何别的东西，只是这三株草药，最好连药渣也喝下去，就可以了。”叶默早就看出来了王燕的体内有些问题，她不但不能生育，而且长期下去，最多只能再活二十年。这几株草药是他在越南边境找到的，包里还有一些，一般的人根本不清楚作用。因为这三株草药必须同时服用，其实还少一株固本培元的草药，但是叶默见王燕身体结实，分三次服用，人虽然受点罪，但是应该没有什么问题的。不过在这之前，他还要用真气帮她梳理两条经脉。“啊……你真的看出来了我有…….”王燕激动的拿起三株草药，手颤抖了半晌，忽然对叶默鞠了好几个躬，却什么话都说不出来。她和丈夫结婚十几年了，但就是没有小孩，不但婆家的人看不起她，就算是周围邻居也说她丈夫娶了个不下蛋的。尽管她看了很多的地方，用了太多的钱，但是都没有办法解决问题，虽然她丈夫还算是爱她，但是她自己心里却不好受。内心苦闷的王燕将全部身心都投放在了生意上面，几乎是没日没夜的奔波生意。今天有人说她的病可以治疗好，还算如此的简单，她哪里会不喜出望外。激动的说不出话，也是正常。她已经三十九岁了，如果再过两年，她是真的没有任何希望了。她很快就反应了过来，从包里翻出一张卡递给叶默，“这是一张银行卡，里面也没有多少钱，权当感谢您，秘密……”叶默哭笑不得，只好拦住话题说道：“这卡你就留下来吧，我有钱，而且你怎么知道我不是骗子。”说完叶默以极快的速度，抓住王燕的手腕，为她疏通了两条经脉。王燕此时还没有觉察到，只是收回了卡，心里忽然想到，对啊，如果他是骗子怎么办？不过转念想到，骗子他怎么会说出来？但是现在的骗子花样很多，甚至欲擒故纵的也不少，这谁能说得清楚呢。想了半天，王燕还是将卡收了回来说道：“大兄弟，要不你将手机号码留给我，要是真的可以治愈我的病，我一定要报答你。”叶默摆了摆手说道：“我没有电话，报答就不必了，而且我这三株草药，你已经付过钱了，别的就算了。”“大哥，你的医术竟然如此高明啊，甚至不用把脉，就可以看出王大姐的病情，我爷爷也没有你这么厉害。”俞二虎忽然说道。叶默却说道：“二虎，你是个中医，我看你为人还不错，愿不愿意跟我去洛仓发展，我准备去开个诊所，如果你愿意的话，可以去帮我的忙。”“我当然愿意，我本来就没有地方好去的。”见叶默主动邀请，本来就没有任何头绪的俞二虎毫不犹豫的同意了。此时王燕也冷静了下来，她看了看叶默，再看了看俞二虎，却不敢肯定叶默是不是骗子。但是叶默刚才还帮了她，虽然她还不知道这几株草药是真是假，但是她也不好多说什么。那名女孩见叶默还是一个医生，心里也很是钦佩，现在听叶默说去洛仓，立即也说道：“我也是去洛仓呢，到时候我们一起走啊，等等我去将东西搬到这里来。”“好的，人多也可以照顾一下。”叶默当然不介意和这女孩一起坐车，这女孩长得虽然不算多漂亮，但是心肠还不错，模样也算是端正，而且她刚才还打算帮叶默的。“我去帮你搬。”俞二虎为人很热心肠，现在几人熟悉了，他竟然将自己的包就丢在床铺上面，要和这女孩一起去搬东西。他刚才还说他爷爷告诉他，外面小偷很多，现在几句话下来，他竟然对叶默很是信任了。叶默点了点头说道：“没关系，你去吧，东西我帮你看一下。”倒是王燕很是复杂的看了三人一眼，却睡回了床铺，没有再说话，心里却在想着，叶默给她的草药，她是不是要回去煎服。很快女孩的东西就搬了过来，就是一个箱子，一个包而已。这女孩倒是很健谈，和叶默俞二虎两人天南地北的聊得很开心。倒是王燕不大多话了，始终在想着什么心思一般。从聊天当中叶默得知这女孩在洛仓上大学，学校是江南医科大学。名字叫杨依，今年大三，巧的是杨依读的专业也是临床医学。三个人聊起来也不寂寞，很快火车就已经到了燕京，王燕和三人打了个招呼后，匆匆的就下车离开了。车到了郑州后，三人下了火车，要继续转车前往洛仓。因为都认为叶默的钱被偷了，杨依一定要帮叶默去买票，结果叶默没有办法只能拿出一叠一万的告诉杨依，自己的钱没有被偷，杨依这才没有继续坚持。从郑州买去洛仓的票倒是没有出什么意外，三人只用了半个小时就上了从郑州开外洛仓的火车。这次没有卧铺，买的是软座。俞二虎坚持要出自己的车票钱，叶默也没有阻止。“莫大哥，我听说在大城市行医还要什么从医资格证什么的。现在我们去洛仓开诊所，是不是有人会查的？”俞二虎看来倒也不是一点都不知道，看样子他出来的时候，还被灌输过一些知识。“当然要资格证的，不然会被认为成黑医抓起来的。”叶默还没有回答，杨依倒是先主动回答了。叶默当然知道行医需要这些东西，不过现在就是需要钱，有钱什么证都好办，他倒并不是很担心。“莫大哥，还有二虎，你们都没有电话，以后我怎么联系你们啊。”杨依和俞二虎叶默两人都很聊得来，但是三人只有她有电话，而且她看叶默绝对不是一个主动会打电话给别人的人，所以先问了出来。“等我和莫大哥找到住处就打电话给你。”俞二虎倒是对杨依的观感也很不错。“那好，二虎你可千万要记得打电话给我啊，我在洛仓也没有什么熟人，认得你和莫大哥，以后有事找人帮忙也好找一些。”杨依半开玩笑半真的说的。对杨依来说，莫叶脸上有一个印记，虽然长得丑点，但是和他在一起无论是说话，还是感觉，都比较舒心。一路三人聊下来也是越来越熟悉，几个小时后，车就进了洛仓车站，叶默带着俞二虎和杨依约好了以后见面，就直接在车站分开。PS：今天试着更新三千多字的章节，还算好，求推荐票！（感谢明镜玄晴、cao3g2012、犀利的一B啊、生查子就是偶、LJIN的慷慨打赏，谢谢！）
第九十三章 你走的了吗
宁海。接连几天都坐卧不安的宁轻雪终于安静了下来，因为无论是新闻还是网上的消息，都表明几天前案子的主犯已经离开了宁海。而且最近宁海的警戒明显的松了下来，种种迹象表明叶默已经是真的离开了宁海。“许薇，我想离开几天，我这里的这些花草，你能不能帮我照看一段时间，特别是这株最小的。”宁轻雪正在和许薇说话的时候，李慕枚却从苏静雯那里回来了。听见宁轻雪的话，李慕枚立即有些欣喜的说道：“轻雪，你想回渝州了？”宁轻雪却摇了摇头，“不是，我想一个人出去散散心，一直呆在宁海太闷了。”去什么地方，却连李慕枚都没有说。“轻雪，你不是回渝州？不用我陪你一起去？”李慕枚听见宁轻雪的话，立即就感觉不对，宁轻雪从来到都没有一个人单独出去过，她这是要去什么地方？许薇已经知道宁轻雪的身份有些不一般了，而且她和叶默之间似乎也有些怪怪的，虽然她没有主动出声问，但是依然可以看的出来。现在宁轻雪要出去，请她照看一下这株小草，她当然没有问题。她也知道这小草对宁轻雪很重要好，至于什么原因，她却不知道。李慕枚见宁轻雪不愿意说想去什么地方，只是叹了口气，也不再去打听。两天后，宁轻雪只是再次交代了许薇，请她帮忙照看一下自己的小草，就离开了宁海。叶默的小箱子她带着不方便，但是留在宁海又不大放心，只好将里面的东西全部装好了放进一个包里面。至于那三颗珠子，宁轻雪一直没有找到好的手链线穿起来，只能也和这些东西放在一起，她想找一根最漂亮的手链线，将这三个珠子串在一起，再戴在手上。可是现在找不到好的手链线，她只能将珠子先收起来了。之所以离开宁海，还是因为上次萧蕾来说的话。因为萧蕾在流蛇遇见过叶默。所以宁轻雪想去的地方就是流蛇，在她看来，萧蕾既然在流蛇见过叶默，就说明叶默很有可能再回流蛇去。因为她查过地图，也在网上查阅过。流蛇是一个靠近边境的地方，这里鱼龙混杂，最适合的就是逃亡。虽然她也不止一次的想过，流蛇太过危险，但是想到如果不是叶默，她早就已经死了，就是再死一次又如何？况且她也明白，如果她不主动去找叶默，就呆在宁海的话，也许她这一辈子都无法再看到叶默了。她有一种预感，叶默是不会主动来找她的。尽管她不知道上次叶默来宁海是因为什么事情，但是宁轻雪肯定，叶默不是因为她来到宁海的。她感觉自己对叶默的心思越来越复杂，原先是为了利用他，后来是为了心里愧疚，想找他道歉或者是想做些补偿。再后来又因为小草受伤，还有叶默帮她治疗的事情，又想感激他，甚至有一种就这样和他过一辈子的想法在里面。但是现在越是了解他，她就觉得自己和他越远，自己也和他越陌生。和他越远越陌生，她又想更了解他。宁海没有直接前往贵林的航班，但是有去咸山的航班，宁轻雪需要先前往咸山，再从咸山转机前往贵林。从宁海到贵林很简单，也没有任何的问题，可是到了贵林后，宁轻雪才发现，这里她根本就坐不到前往流蛇的车。哪怕她出的钱再多，也没有人原意带她去流蛇，并且大多数人还劝她一个女孩子不要去流蛇。只是宁轻雪已经铁了心要去流蛇，最后无奈之下，她只能去租赁公司，自己租了一辆大众帕萨特，她准备自己开车前往流蛇了。虽然前往流蛇的车很难找到，但是前往流蛇的路线却随便问问都可以问到。两个小时后，宁轻雪的车已经拐进了崎岖的山道，宁轻雪才发现，自己才走了一半的路不到，而此时已经是下午五点多了。又颠簸了两个多小时，宁轻雪才发现路上渐渐的平缓起来，但是周围却更加荒凉了。除了不时传来阵阵的野兽叫声，就是山风吹着树林的声音，发出一阵‘呼呼’的响声。心慌之下，宁轻雪的车开的更快了。“大哥，没想到这么晚还来了一辆车，要不要动手？”此时宁轻雪看不到的丛林之中，已经有几双眼睛盯着她了。被称为大哥的男子摆了摆手说道：“不用，今晚我们还有事情，况且，开一辆帕萨特的人，估计也没什么油水。再说了，姓方的现在手伸的很长，为了区区一辆帕萨就暴露我们没有意思。”宁轻雪却想不到，她只是因为开一辆帕萨特，竟然逃过一劫。不过她到了流蛇的时候，已经是晚上九点左右了。疲累不堪的宁轻雪，背上背包，准备先找个地方住宿一晚，然后明天再寻找叶默的消息。流蛇不是没有旅馆，但是这些旅馆大都是给那些亡命之徒，或者是边境走私商人居住的。能在流蛇这个地方走私，可以想象都不是一般的人。这些旅馆不但有住宿的地方，而且一般楼下都有一个提供给客人喝酒的吧台。所以当宁轻雪走进最近的一家旅馆时，几乎吸引了旅馆里面所以人的目光。流蛇也不是没有女人来，但是像宁轻雪这样水嫩貌美青春的女孩，还是第一次出现。能在流蛇这个地方生存的，有几个不是将脑袋提在手上过日子的。这些人几乎就都是今天有酒今天醉的，所以一见到宁轻雪，旅馆一楼酒吧所有的人都将目光聚焦在了她的身上。甚至连两名女人都不例外，眼神是赤裸裸的毫无顾忌。宁轻雪看着这周围无数饿狼般的眼睛，她感觉浑身有些发冷，不由自主的打了个寒战。似乎已经看到宁轻雪打了个冷战，正坐在靠里面吧台喝酒的一名三十岁左右的男子，眼里更是冒出亮光。端起一杯酒就走了过来，“妹子，住宿呢？放心，有我谓哥照看着没有人敢欺负你。老板，帮我这妹子开一个最好的房间，算在我的头上。”这男子一过来说话，很多人立即就销声了，看向宁轻雪的目光只是眼馋当中带着同情。因为大家都知道，这人叫史谓，其实他还有个外号叫‘刺猬’。不但心狠手辣，而且极其难缠，因为他背后的力量，就是连方南也对他没有办法。最关键的是，此人极度好色，死在他手里的姑娘可以说多不胜数。“不用，我换一家。”说完宁轻雪就要离开。“你走的了吗？妹子，不要敬酒不吃吃罚酒。”史谓见宁轻雪脸色发白想要离开，立即就将手里的杯子往地上一摔，抱着手臂，站在门口冷冷的盯着宁轻雪。PS：昨天有两千两百多票，老五在此感谢所有帮老五投票的朋友，谢谢！今天还是要求推荐票，感谢！）(感谢lvlance、乔克丶、金名ZE、R°、圣观、zouzi、LJIN、长安六月血、裸睡身体好、书友090209210423705、枫寒轩几位朋友的慷慨打赏，谢谢！感谢枫寒轩、babylucia、漫天枫霜的路途的评价票支持，谢谢！）
第九十四章 过江龙和地头蛇
祝贺盟主啸傲龙登上起点首页周名人堂。－－－－－－宁轻雪一路走来，倒也没有遇见什么恶徒，还以为萧蕾言过其实，虽然是边境，但是也不至于乱到一塌糊涂吧。到现在她才知道流蛇是什么样的混乱，在公共场合公然这样耍横，竟然没有任何约束。“给你三秒钟时间，倒杯酒过来给你谓哥赔罪，不然老子就在这里将你扒光上了。”史谓是从来都没有耐心去等一个女人的，对他来说，女人就是给男人用的。宁轻雪脸色苍白的看着满屋子冷漠的眼神，还有这叫谓哥的凶悍脸色，心里有些发颤。她就是死了也不愿将自己的身子糟蹋在这里，可是她到现在还没有见过叶默一面。从来都没有接触过这种阴暗世界的宁轻雪，终于明白了什么是毫无道理可言。她感觉自己有些幼稚，有些东西真正面对了才知道可怕。“我是来找我丈夫叶默的，他就在流蛇，你不能动我……”就是宁轻雪自己也感觉自己的语气有些苍白无力。她是听萧蕾说叶默在流蛇救过她，她只是想说出来试试看是不是有人认识叶默。“哈哈哈……以后你丈夫就是我了，什么叶默的，如果在流蛇，我会让他消失的。”史谓嚣张的哈哈一笑，居然伸手就要来拉宁轻雪。宁轻雪眼里闪过极度的厌恶，再次闪身让开。“妈的……”史谓这次是彻底的愤怒了，还没有那一个女人敢拒绝他，今天这女人三番两次的拒绝了他，让他大大的失了面子。“且慢，谓兄，可否听我一言……”一名二十多岁的青年忽然走了过来抱了抱拳说道。周围的人都诧异这个时候竟然有人敢上前去打搅史谓的兴致，这不是和找死一样吗？不过当别人看清楚这人是谁的时候，都没有再说话。因为上来抱拳的青年叫石头，方南的亲信。如今的流蛇虽然还不是‘朴刀会’百分之百的天下。但是自从‘朴刀会’灭了‘越南帮’和‘菲帮’后，再也没有与之相抗的帮会组织。大部分人前来流蛇做生意或者跑单的，都会敬让‘朴刀会’这个地头蛇三分。史谓被人打断虽然极度的不爽，但是石头他还是认识的，这个年轻人一直跟着方南的身边，在‘朴刀会’也有几分权力。他虽然是个‘过江龙’，但是也不想做的太过分。见状只好说道“石头兄弟有什么话就说，不过这女人我是要定了，还希望石头兄弟尽快说完，我好去办事。”语气虽然还算是留了几分面子，但是那种不容置疑的嚣张却表露无疑，很明显他虽然给了石头三分面子，但是摆明了不怕‘朴刀会’。石头脸色变了变，却没有反驳，因为他知道‘刺猬’的来历，他不但是在流蛇混，而且边境好的地盘他都可以去混，因为他是‘两栖帮’的红人。相对‘两栖帮’来说，‘朴刀会’只能勉强算是一个地头蛇了。因为‘两栖帮’的意思就是边境地带的第一大帮，他们常年活动在亚非各国边境，做的都是暴利的买卖。听说‘两栖帮’还是直属‘南青’的，‘南青’这两个字，在东方黑.道只要听听就觉得胆寒了。流蛇只是他们的一个小站点而已，得罪了‘两栖帮’，结果可想而知。所以史谓没有给石头多大的面子，石头却不敢说什么。“请问你刚才说叶默是你丈夫，你说的是那个叶默？”石头来到门边直接问道，他知道‘刺猬’是个鸡毛暴躁的性子。宁轻雪正是惶然不知所措的时候，有人来问她话，她立即犹如溺水之人抓住了木材一般。她倒不是多么怕死，要说死她都死了一次了，但是失贞对她来说比死更加恐怖。不然上次她也不会因为治疗可能被人看去的事情而惶恐了。石头来问话，她立即就说道：“我是来找我丈夫叶默的，他在前段时间来过流蛇，我因为从我朋友那里得知，所以特意来找他的。”宁轻雪说完再次将叶默的相貌形容了一下。听完宁轻雪的话，石头已经知道宁轻雪说的肯定就是叶大哥，也难怪，只有叶大哥才会有这种美貌妻子吧。不过石头是知道‘刺猬’的秉性的，回过头对和他一起来的小弟说道：“告诉南哥，就说叶哥的妻子来了。”“你是什么意思？”史谓已经明显的感觉石头的话有些不对了，似乎没有打算将这个女人交给他。“对不起了，史兄，这个女人是我们叶哥的人，你不能动。”石头说完手一招，后面三名小弟已经上来。史谓脸色一沉，“这么说你是想和我作对了，方南不想在这里混了？告诉你，今天这个女人我要定了，就算是方南来了，我也要带走她。兄弟们，将这女人先带走。”史谓话音刚落，原本只是站在一边看着的四名纹身青年，立即就冲了上来。石头脸色变幻间，片刻的犹豫后，还是一挥手，跟着他的几个小弟也拦了过来，两边的人瞬间形成了对峙。“你区区一个跟班也敢和我抢女人，难道我真的不敢将你怎么样吗？等我将你的狗腿打断，再让方南给我说法。兄弟们，给我上。”史谓言语之中蛮横和凶狠尽显无疑。随着史谓的命令，两边的人顿时打了起来。藏在衣服里的砍刀都被拿了出来，顿时这家旅馆就到处溅满了血迹。宁轻雪有些惊慌失措的退到门边，她这个是时候才真正明白，这里到底乱到什么程度。如此拿着砍刀群殴，还没有一个人过来管。因为石头这边的人少，很快就落在了下风。史谓正想去拉宁轻雪，准备离开的时候，门口突然再次来了二十多人。方南的愤怒的声音响起：“给我将这些王八往死里打。”“方南，你敢动我？难道那里不想活了。”听见方南的话，史谓急怒交加，他没想到流蛇这个弹丸之地的老大竟然敢动他。要知道他在这些边境小地方，就相当于钦差大臣一般，虽然地方的这些地头蛇不见得就要围着他转，但是也不会为了一个女人来得罪他的，而且还是这种往死里的得罪。“哼，你在我方南的地方占一些便宜也没什么，但是你竟然敢动叶哥的人。你找死啊，给我狠狠的打。”方南知道得罪了史谓的后果是什么样的，但是对叶默，他已经敬为神人，而这个女人是叶默的妻子，他哪里会让别人动她。不但如此，他还要将自己的态度拿出来让宁轻雪看看，不然叶默那里他不好交代。感谢推荐票的支持，谢谢，再求推荐票！(感谢sdtwk、朕流落红尘、我喜欢甘蔗、人間踛、weidege、夜雨幽魂、15974515318、LJIN、001456、sdbzhlf、憨厚的大胖、halo酷狗的慷慨打赏，谢谢！感谢漫天枫霜的路途、R°、邪皇帝铠评价票的支持，谢谢！）
第九十五章 第二个来流蛇的美女
随着方南带来的人加入，史谓没有丝毫反抗能力，就被打断了一条腿。不过方南倒也不敢杀他，杀了史谓，他根本就不用负什么法律责任，但‘两栖帮’毕竟实力太过强大。如果杀了史谓，将毫无转圜的余地了。他之所以打断史谓的腿，也是因为要做给宁轻雪看而已。“带着你的人，立即跟我滚。”方南毫不犹豫的将史谓驱除出去，在流蛇这一亩三分地，他还是可以说的上话的。史谓恨的牙痒痒的，在流蛇他却没有丝毫办法，方南叫他滚，他只能滚。就是要找回场子，也要等他将这边的事情添油加醋的报告上去后才可以。史谓带着几人立即离开了这家旅馆，却只是换了一家，并没有离开流蛇。一个是天已经太晚，史谓还断了一条腿，而且没有地方去。还有一个就是方南就算是知道他没有离开流蛇，也不会去找他。方南确实知道史谓没有离开流蛇，他也不敢做的太过火了，如果在这名女子的事情上，他还占理的话，要是将‘刺猬’赶出流蛇，他就丝毫不占道理了。如果拳头大，不占道理也没什么，但是方南的拳头再大，也大不过‘两栖帮’。宁轻雪呆呆的看着一起因为她而打起来的战斗，来的快，去的也快，只是留下了一地的血迹。她没想到叶默在流蛇还有这么忠心的朋友，心里倒是对那个每天对着花花草草的叶默更是不了解。联想到叶默杀了宋少文和宋少谭的事情，加上自己现在看到的，看样子萧蕾说的是真的，叶默是真的很有本事。为什么自己在燕京听到的都是叶默完完全全是一个废材的传言？有这样的废材？方南见到宁轻雪的容貌，更暗自惊叹，心说也只有叶大哥那种人才有这样的妻子，这个女人实在是太美了点。方南很是恭敬的将宁轻雪接到一个专门的招待所，并且详细的叙说了叶默在流蛇的事情，就连叶默帮忙灭了两个帮派的事情都没有隐瞒。在他看来，宁轻雪是叶默的妻子，叶默做的事情，她当然知道。宁轻雪心里越听越震惊，她想不到叶默在流蛇短短的时间竟然做出这么多的事情来，而且还打的这里的帮派老大也对他恭恭敬敬。只是让宁轻雪失望的是，叶默并没有再回来，看样子他是去别的地方了。晚上一个人睡在流蛇这个边界的小山寨，宁轻雪忽然感到有些孤单。她不知道自己要来找叶默干什么？从头到尾，叶默都是帮她的忙而已，就连结婚都是假的。她是爱他还是因为别的？如果她真的找到了叶默呢？应该说什么？难道说一句对不起，我以前不应该对你如何，然后无论叶默说什么，她继续回到自己生活的圈子里面去？宁轻雪忽然感觉到了迷茫。爱？爱又是什么？不管她是不是爱叶默，但是除了叶默，难道她还会去找别人结婚？和叶默已经结婚，她也没有打算再去离婚，找到叶默就告诉他，自己不想离婚，仅此而已吗？宁轻雪叹了口气，她对叶默越了解，就觉得越来越不了解，这很矛盾。无论她是不是出于愧疚和别的心思要真的嫁给叶默，至少要当着他的面告诉他，如果他真的对自己没有任何意思，她就不再坚持自己的想法。她对叶默还不是非常了解，短短的时间接触以来，她感觉自己遇见的人当中，没有一个男人有叶默的胸怀，也许他才是自己真正需要的人。原来她对叶默的看法偏颇，可能只是没有了解叶默而已，在叶默走后，她没有去离婚，那个时候她心里也许就潜意识的承认了这个婚事。但在这之前，她一定要找到他。不然有一天，叶默结婚了，她还在自称是叶默的妻子，岂不是可笑之极。她宁轻雪有自己的原则，她愿意嫁给叶默，如果叶默不要她，她也不是哭着求着要嫁的那种女人。宁轻雪就在辗转之中度过了一个难眠的夜晚，早上刚睡一会时间，天色就已经大亮了。没有在流蛇遇见叶默，宁轻雪再也没有待下去的意思。在她走之前，倒是想去看看叶默住的那个山庙。山庙当初全部倒塌了，怕叶默会回来，方南早已经派人将它完全修整好了。宁轻雪要去看看叶默住过的山庙，方南当然是带几个小弟亲自陪着过去。流蛇这么乱，他可不想让叶默的妻子在这里出问题，一旦这种事情发生，他根本也没有办法向叶默交代。不说叶默本身就救过他的命，帮他取回了流蛇的管理权，而且叶默杀伐果断，自己这‘朴刀会’的几人根本就不够他杀的。……自从上次执行了任务后，池婉青就再也没有心思在部队里面好好的呆着，总是隔三差五的就打个电话去洛仓，问问她的表姐朱曼，叶默有没有过去，每次都是得到了失望的答案。叶默并没有去洛仓她表姐管理的公司。池婉青当然知道叶默生活过的有些拮据，自己帮他找了一个轻松的工作，他为什么不去做呢？难道他抹不开面子吗？可是叶大哥看起来不像是这种人啊。思量再三，池婉青决定去看看叶默。她感觉如果自己不去找叶默，也许这个叶大哥这一辈子都不会来找她，虽然有些幽怨，她还是决定前往流蛇寻找叶默。叶默上次告诉过她在流蛇，既然他没有去洛仓，就说明他还在流蛇。池婉青进入部队几年来，还是第一次请探亲假，虽然卢琳感觉池婉青应该不会回去探亲，但是她是第一次请假，卢琳虽然怀疑也只能批准。池婉青当然不是探亲，她是去流蛇找叶默。她比宁轻雪经历的要多的多了，当然知道流蛇是什么地方，但是她却不会害怕。一个她的身手就是几个壮汉也毫不畏惧，第二她还有‘龇螂’。龇螂的厉害她可是清清楚楚的，当初她被龇螂咬了一口，差点丧命。或者说如果不是叶默，她已经丧命了。所以流蛇这个地方虽然混乱，但是对她没有任何威胁。池婉青到达流蛇的时候正好是中午时分，刚进流蛇她就遇见两人抬着史谓要上车离开流蛇。池婉青虽然想要打听叶默的消息，但是史谓这几人一看就知道不是善类，她根本就没有打算找这几人打听消息。史谓却看着池婉青眼睛发直了，他没想到连续两天遇见两个绝色美女。今天他要走的时候竟然还有这种桃花运，方南啊方南，就算是你抢走了一个又怎么样，今天还不照样遇见一个。看着池婉青，史谓已经两眼放光，躺在担架上毫不犹豫的叫道，“将这个女人带走，立刻离开流蛇，总有一天我会找回来的。”PS：老五继续求几张推荐票！（感谢辘轳爱、九寨枫叶林、乔克丶、八宝仙履、jjsha、基隆老鄉、泪梦红尘188、R°、落臣孑、潇洒00苯、LJIN、YOOBAO、yylin、打击**丶、想想就够了、杜金龍的慷慨打赏，谢谢！感谢sdtwk的评价票支持，谢谢！）
第九十六章 宋老爷子的姜
池婉青当然知道流蛇混乱，而且她也根本就没有打算和眼前的几个看起来就是混混的人说话。但是没想到这人竟然要将她带走，这真是光天化日之下啊。池婉青看着两名包围过来的男子，压抑了许久的幽怨终于一下就变成了火气蹭的就上来了。她可不是宁轻雪，在部队多年学的也不是花架子。当即就飞起两脚，将两名根本不在意她的男子踢倒在地，这还不算，跟着上去又是两脚，另外两人和躺在榻上的史谓甚至可以听见骨头断裂的声音。本来见池婉青敢动手，史谓就已经非常恼火了，今天遇见的女人竟然都敢反抗，简直是反了天了。但是他的怒火还没有发出来，就发现自己的两名手下已经被池婉青踹断了腿骨。他还没有来的及惊恐出声，池婉青已经是再次飞起一脚，正踹在他刚刚固定好的腿骨上面。史谓一声惨叫，几乎一两里之外都可以听见。不过在流蛇这个地方，就是你叫的再厉害，也不会有人来看的。剩余的两名抬着史谓的小青年，已经是心惊胆战，他们从来都没有见过身手这么厉害的女人，而且打起架来丝毫不手软。远远的有几名看见池婉青想要上来占些便宜的青年，此时看见池婉青教训史谓的情景，哪里还敢再上来，都偷偷的溜走。这女人连史谓都敢打，哪里还会将他们放在眼里。其实史谓如果一开始就让几人同时上前围攻池婉青，池婉青说不定还会手忙脚乱。但是他只是让两人上前，而且这两人还带着无所谓的态度去抓池婉青，结果当然是可想而知。不过即使是史谓一开始就重视，池婉青也不会在意，她最多放出‘小狼’，不过一旦小狼被放出，就是要出人命的了。虽然池婉青知道流蛇这里乱的一塌糊涂，但是也不愿意随随便便就杀人。惨叫当中的史谓也没有想到，第二个美女竟然如此棘手，痛楚难熬的史谓见这女人没有要继续找他麻烦的意思，赶紧忍着疼叫道：“走，快走。”他已经将这一笔账再次算在方南的头上了。池婉青见史谓离开，也没有去在意他，而是准备进去找一个人问问情况。可是出乎池婉青预料的是，迎面走来的竟然是一个女人，甚至比她还有漂亮三分。不过她看见这女人后面还跟着几名男子，如此一来，这女人看起来甚至像一个大姐头一般。难道流蛇的头领竟然是一个女人不成？可是这女人的装扮根本就不像啊，要说是一个淑女还有可能。不管怎么样，面对一个女人总比男人好些。想到这里，池婉青就朝这女人走过去，她想打听一下叶默的事情。宁轻雪第一眼看见池婉青的时候，有一种很奇怪的感觉，说不出来，但似乎很真实。不是说流蛇这里很乱吗？而且自己来看见的确实很乱，怎么除了自己又来一个女人，而且这女人似乎也不比自己逊色。方南带着几名小弟陪同宁轻雪刚从叶默曾经住过的庙里回来，又看见一个美女，他甚至怀疑最近到底是怎么回事了。流蛇这个地方，连续两天竟然来了两个美女。甚至还一个个都非常的出色，好在他没有看见池婉青教训史谓的场面。“你好，我想请问一下叶默在不在这里？”池婉青拦住了宁轻雪。“你也是来找叶默的？”宁轻雪诧异的看了看池婉青，心里忽然泛起一股酸酸的味道，叶默的眼光还真好啊，竟然认识这么漂亮的女孩，还有一股英武味道。难怪她刚看见这个女人，就有一种古怪的感觉，难道真是第六感不成？池婉青也同样诧异的看着宁轻雪，她从宁轻雪的话听出来，宁轻雪也是来找叶默的，看来她并不是流蛇的人。“你是？”池婉青有些疑惑的看着宁轻雪，心里却在想着如此优秀的女人和叶默到底是什么关系。“哦，她叫宁轻雪，是叶大哥的妻子。”方南见气氛有些尴尬，很明显这个有些英武的女孩也是认识叶默的，他连忙上前介绍。心里却在想，叶大哥果然厉害，认识的女孩一个个都是不简单啊。“啊，你就是叶大哥的妻子，是那个……”池婉青总算是将后面那个拿叶大哥当挡箭牌的话收了回去，不过心里却对宁轻雪再也没有了好感。宁轻雪似乎也看出来了池婉青对她有些敌意，一时之间不知道应该说什么，甚至连问池婉青是叶默的什么人都没问，她怕结果让她很难受。气氛一时间尴尬起来。就连局外之人方南都看出来了一些什么，两个女人似乎因为叶哥有些矛盾了，心里顿时着急起来。这两个女人看起来都和叶大哥有关系，帮了谁都不好，看样子一个好像是正牌的，一个好像是预备的。不能让她们对峙下去，万一弄火了两个女人打起来了，他方南可就遭殃了。想到这里方南连忙擦了擦额头的汗说道：“那个，两位，已经是中午了，肚子都有些饿了，我们先去吃饭吧，叶大哥的事情，吃完饭再说好了。”他一个边境帮派老大，从来都是刀头舔血的日子，现在要在两个女人当中做和事佬实在是有些难为他了。……除了池婉青和宁轻雪在找叶默外，燕京的宋家此时也因为叶默的事情在商讨着。虽然种种迹象表明宁海宋少谭的死和叶默有关系，但是叶默可以杀了宋少谭不稀奇，稀奇的是他竟然可以杀了胡邱。所以此时宋家还没有办法确定，宋少谭也是叶默杀的。“可以确认宁海突然出现又突然消失的师影就是叶默吗？”宋家连死两个嫡亲三代，而且都是被人杀了，宋祁明的怒火已经不能用生气来形容了。虽然宋少文是他的儿子，但是宋少谭可是宋家第三代当中最杰出的一个人才，竟然在宁海被杀了。“还不能确定，因为师影虽然很多地方和叶默都很相像，但是师影的相貌太过模糊。最主要的一点就是师影的本事绝对比胡邱要高，不然不会一招就将朴东横打败。有一个最大的疑点就是，方尉成第一次遇见师影就是在宁渡区，而叶默当时也居住在那里。”宋海将自己调查的结果丝毫不漏的报告了出来。“无论师影是不是叶默，他都和少谭的死有极大的关系。而且这师影杀人用的是铁钉，到现在为止还没有发现那家古武家族喜欢用铁钉杀人的。”这名说话的老者五十多岁，叫宋祁湛。在宋家人称湛叔，地位仅次于宋老爷子和宋祁明。今天宋祁明虽然以家主的身份在家族会议里面，但是屋子里面身份最高的却不是他，而是宋老爷子宋元义。宋家宋少文死了，宋老爷子可以淡定，因为宋少文虽然是嫡亲孙子，但是却不大成气候。但是宋少谭却不同了，是他最寄于希望的一个孙子，现在他都死了，宋老爷子淡定不起来了。一般的家族会议，他是很少来参加的，但是今天他却来了。虽然他内心很愤怒，但是表现的却还是很冷静，听完几人的说法后，宋元义张开闭着的双目说道：“继续彻查师影和叶默的联系，不过我们只是彻查结果，暂时停止对叶默的追杀。”当所有的人将疑惑的目光投向宋老爷子的时候，宋老爷子却再次淡淡的说道：“无论是叶默还是师影的消息，只要有的，立即就想办法让千龙头知道就可以了。叶默已经引起了他们叶家的那口的注意，你们要做的最好是让千龙头知道是叶默杀了他的儿子。”停顿了一下，宋老爷子继续说道：“还有就是让叶家的那口知道叶默的优秀，但是却不能透露任何叶默可能就是杀了千龙头独子的人。别的，我们只要看看就好了。而且，胡邱就是这么好杀的吗。”说到最后宋元义的语气变得阴冷起来。所有的人都明白了老爷子的想法，心里不由的暗叹，姜还是老的辣啊。让千龙头去对付叶家，在关键的时候，他宋家推一把就可以了。老爷子的最后想法是，借着这次的机会，彻底的将叶家打压的永不翻身。……叶默当然不知道两个女人找他，已经找到流蛇去了，也不知道宋家想要利用他来彻底的打压叶家的阴谋，就算是知道，他也会当成不知道，叶家和他没有任何关系。他的小诊所已经开起来了，不过现在还处于无证经营。小诊所的位置不但偏僻，而且还只有他和俞二虎两个人。之所以找到这个偏僻的地方，一个原因是因为门面太贵了，但是最主要的原因却是这个门面正好是一个单独的老屋前面的，老屋叶默也一起租了下来，并且一下就付了两年的房租。老屋里面有一个院子，这院子中可以种植‘银心草’，这才是叶默想要的。对他来说，做生意是次要的，最主要的是要可以种植‘银心草’。但是小诊所开起来的第三天，甚至很多东西都还没有买回来，就已经迎来了第一个病人，叶默和俞二虎是被半夜急促的敲门声惊醒的。（感谢大家一直以来的支持，推荐票也很稳定，明天老五要上架，先预定一下首订和月票，谢谢！老五一定更加努力！）（感谢枫寒轩、ZXCSZC、LJIN、ignacio、翌日90、永恒锝心、龙凤胎、wanggq62、我靠小妞的慷慨打赏，感谢涉水侯评价票支持，谢谢！）
第九十七章 第一个病人
（《最强弃少》明天十点上架，谢谢支持！－－－－－－－－－－－－被抱进来的是一个只有五六岁的小孩，不但两眼紧闭，脸色卡白，而且身上还一抽一抽的。“医生，求求你们先保住我儿子一命。救护车已经来了，可是还有一二十分钟才能到，我怕我家灿灿拖不了十几分钟啊。”俞二虎刚开门，一个中年女人就抱着小孩，惊慌失措的冲进来叫喊道。紧跟在中年妇女的身后是一名中年男子，脸色此时也是惊慌焦急的神态。除了这两人，后面还有一个五十多少的妇人。叶默一看就知道这是一家人全部来了，估计小孩突发性疾病，想要去医院，但是救护车需要二十分钟后才到。这家人怕这二十分钟小孩出问题，就来这个临时开起来的诊所想要暂时保住小孩的性命，这也算是急乱投医了。一般像叶默这种小诊所，别人也只是小病小疼的才会来看看，就是连感冒发烧估计都是自己去药店买点药，而不是来这个三无的小诊所。这家人可能也是这附近的，应该是知道了这里刚开了一个小诊所，才会急乱投医。“师父……”俞二虎虽然也是跟着他爷爷学中医出身，但是后来和叶默来到洛仓后，在叶默随意的指导下，他才知道叶默的医术已经远远的高于他的爷爷，也就改口叫叶默为师父。叶默想本来就准备教俞二虎医术的，现在俞二虎叫他师父，也就没有阻止。眼下这个小孩的情况，明显的已经超出了俞二虎的能力范围。叶默走了过来，对那名妇女说道：“你将小孩放在榻上。”这妇女此时已经六神无主，听见叶默的话，连忙将手里的小孩放在前面的榻上，竟然没有想起来问叶默任何问题。叶默见小孩已经放下，拿出银针就要对小孩动针。“慢，你想干什么，我们只是想让你保住小孩一口气，等救护车来，你拿针干什么？”那名中年男子已经回过神来，他们本来是急乱投医。从刚才小孩昏迷抽搐，到现在已经好几分钟了，他已经冷静了下来。现在一个街头的小诊所医生对他的小孩动针，他立即就反应了过来，这里是一个刚开才几天的诊所，甚至连营业执照他都没有看到。叶默停下手里的针，淡淡的看着这中年男子，也不说话。对他来说，既然小孩已经抱过来了，他救这小孩一命也无所谓。如果人家家长都不相信他，他也没有必要去多管闲事。他是一个修道者，虽然已经来到地球不少时间了，但是对普通人的人命依然没有多少的重视。不过他也不是冷漠无情之人，可以帮忙的就去帮个忙，他火车上被人认为成钱被偷了，立即就有人来帮助他，他觉得如果可以自己也应该帮助一下别人。但是让他求着去帮这小孩治疗，那是绝对不可能的。这小孩的病他刚才已经用神识探查过，不单单是普通的心脏病，而且还有间隙性的经脉假死状存在。一旦这两种情况并发，这小孩就距离断气没有多长时间了。叶默也了解这里的医术，他是知道这小孩的病情在目前的医疗水准下，是无法根治的。见叶默在自己的叫喊下停住了手，这中年男子竟然不知道说什么才好，一时也有些发怔。“既然不相信我，就请便吧。”叶默收起手了的银针，这套银针还是俞二虎带过来的。俞二虎常年和爷爷一起在外面为人看病，对这种不相信医生的人也很不喜欢。见状当即说道：“我师父能够出手帮你小孩治疗，是你们的运气，真是的……”每次他和爷爷出去为人看病，别人都是欢天喜地的，非常客气的对待他们，哪有用这种眼神看人的，甚至还用这种语气。“你想要灿灿一直这样吗，你让开。”这妇女说完，将那名男子推开，忽然一下就跪倒在叶默面前，“医生求求你救醒我家灿灿，上次他也是这样，如果不是正好在医院门口，我家灿灿就没了，求求你了。”她的心思很简单，这医生甚至没有问病情就拿出针来帮灿灿治疗，说明他是一个有本事的人。不然他总要问问情况吧。而且，她还听说用针灸治疗的都是一些厉害的医生，普通的医生是不会针灸的。叶默摆了摆手说道：“你起来吧，我帮你家小孩看看，你跪在这里影响我治疗。”听完叶默的话，这妇女连忙起来小心的站在一边。那名被中年妇女推到旁边的男子，看着小孩的脸色已经由白转紫，心里知道小孩危险了，而此时的救护车还没有到，他也没有再说话。那名年纪大的妇人更是六神无主的看着小孩，她已经不知道应该说什么了。叶默却极快的将手里的银针刺入小孩的身体，甚至连小孩的衣服都没有脱。周围的人都不懂针灸，不知道针灸是要脱衣服的，还以为就是这样。不过俞二虎倒是懂一些，但是在他看来叶默的本事本来就大，隔着衣服治疗也没有什么。叶默用的当然不是传统的针灸治疗，而是用针灸作为桥梁，将真气渡进小孩的体内，将他假死的经脉舒缓过来。这不是根治，根治的话，必须要重新修复经脉的。不要说叶默现在根本没有办法帮他根治，就是有办法治疗，他现在也不敢去治疗。如此一个疑难杂症，在他这个小诊所居然被治好了，就算是他再想低调，也低调不起来。如果说遏制住了病情，倒也还说的过去。要根治这个病，叶默的修为必须达到练气三层，而且还要配合许多药材才可以。随着叶默真气的运转，这小孩体内假死的经脉已经渐渐的恢复了工作，脸上的紫色也慢慢的褪去，十几分钟后，这小孩的脸色已经恢复了正常。就是再不懂的人也知道小孩的情况明显的好转了，这男子和妇女更是惊喜的上前来拉住小孩的手，开始问话，叶默倒是被仍在了一边。此时救护车的声音才呜咽着开来。救护车的声音响起，这对夫妇才想起自己家的小孩是叶默救的，连忙上前来要和叶默道谢。叶默摆了摆手说道：“救护车已经来了，带你家小孩去医院吧。”尽管叶默知道医院无法根治这病，但是再去检查一下也好。这对夫妇不敢耽搁，千恩万谢的带着小孩去救护车了，甚至连诊疗费也来不及提起。……在流蛇的池婉青和宁轻雪此时已经明白，两人都不知道叶默的去处。不过从宁轻雪的口中得知叶默得罪的人是宋家，池婉青还是大吃一惊，虽然她爷爷是军人，她的父亲也是一个军人。但是和宋家比起来，那差的可不是一点半点了，简直是相差太多。“婉青，你的意思是叶默可能去沙漠？”听完池婉青的话，宁轻雪已经彻底的相信叶默根本就不是普通人，虽然她还不明白叶默为什么一直要装成一个普通人，甚至最后还要被叶家赶出去。“我感觉他不是可能，而是肯定要去的。当时他找到那张残破的羊皮地图的时候，我就在他旁边，而且上面的藏文就是我帮他翻译的。而且他的表情很欣喜，可见他应该是想去找什么东西。”池婉青却有些肯定的说道。宁轻雪止住了自己的话题，她相信了池婉青的话，叶默的行为有些古怪，无论是晚上不睡觉坐在大树下面，还是睡在青石板上，这都不是用本事不错这几个字就可以解释的。而且当初她那么重的伤，如果真是叶默治疗好的，那就根本就无法用常规的思维去理解。她知道自己有一个小姨是修炼古武的，但是她从来都没有见过自己的小姨，不过听母亲说，小姨要出来很不容易的。古武是一种很神秘的东西，很多人甚至听都没有听说过，难道叶默也是个古武修炼者？不过就算是古武修炼者，也不可能将她如此严重的伤势治疗好吧。宁轻雪越想越不明白，只能暂时止住自己的想法，看着池婉青问道：“你的那个地图还有吗？”池婉青从包里拿出那张自己后来画的地图递给宁轻雪，“这是我后来画的，和当初看见的一模一样。”宁轻雪接过地图，地图确实很简单，就是标注了塔克拉玛干沙漠的几个地方，然后画了一些线路，还有线路当中标注了几个名字。不过看这些标注的地方，明显的不是沙漠边缘，而是沙漠的最里面了。塔克拉玛干沙漠宁轻雪也听说过，传说中的‘死亡之海’，她不明白叶默要进这里面找什么东西。拿着地图宁轻雪发愣了好久，才说道：“这个地图可以让我描绘一张吗？”池婉青却说道：“这地图我都记得很清楚了，你要就拿去吧。”说完池婉青忽然想起来了什么，看着宁轻雪说道：“轻雪，你该不会想去塔克拉玛干寻找叶默吧？"（老五的公众威信是eslw26，加入办法：朋友们－添加朋友－查找威信－在搜索框内输入eslw26－关注就OK了。）
新书《造化之门》已经发布 null
老五的新书《造化之门》已经发布，请求大家的推荐票和收藏支持。新书在发出造化之门的第一章同时，开头也发布了最强弃少的第2267章。请朋友们继续支持我们的《造化之门》！新书的地址是：htt:www.qidian.comBook3195551.asx简单进入的门是：[bookid=3195551,bookname=《造化之门》]
