境界—— null
武道第一境：武徒境，武师境，武灵境，武王境，武宗境，武圣境，武祖境，武神境【每一个境界划分为九重天，初期，中中期，后期，圆满。】武道第二境：神将境，王侯境，王者境，万象境，至尊境，长生境，大帝境。【每个境界划分为下品九重天，中品九重天，上品九重天，天品九重天。臂如神将境（下品神将境九重天，中品神将境九重天，上品神将境九重天，天品神将境九重天）！】
第一章 【拜见女帝大人】
天旋地转的感觉，持续了不知多久，君凌天缓缓睁开了眼睛。他第一反应，那就是打量四周环境。可还没看清眼前的一切呢，一股不属于他的记忆，就是在他脑海深处爆发出来。很快，君凌天意识到一件事情，自己竟然穿越了？而且还来到了天马行空，武道为尊的神话世界？这片大陆区域，称之为神州大陆，神州大陆上的凡夫俗子，通过汲取天地间铺盖的灵气，从而步入武道一途。武道一途，又分为：武徒境，武师境，武灵境，武王境，武宗境，武圣境，武祖境，武神境。每一个境界，又划分为九重，有着初期，中期，后期，圆满四个级别。实力强大的武道修士，甚至可以搬山填海，手捏日月，纵横八荒。而没有武道修为的人，在这神州大陆上，好比地面上的蝼蚁砂砾，不值一提。总而言之，这是一个武道无尊的世界，武道修为，决定了一切！自己这一具身体的原主人，本为大秦帝国的九皇子，本身修炼天赋奇差，又因被当朝太子陷害，就被发配到了“女帝宮”做杂役。女帝宮可是神州大陆北方区域，当之无愧的第一势力。大大小小臣服于女帝宮的帝国势力，宗派势力，不计其数，数之不尽。他这个大秦帝国的九皇子，来到了女帝宮后，竟然还不如一个奴役下人，成天到晚的被人吆五喝六，辱骂欺压。昨日还被一个同为杂役的死对头痛揍了一顿，半死不活的爬到这里后，就是一命呜呼了。也是因此，才有了自己趁机而入，占据了他的身体。“你TM的穿越就穿越，也给我一个好点的身份啊，这让我怎么活啊。”理清了脑海里爆发出的记忆内容后，君凌天欲哭无泪。徒然。“叮！激活最强皇帝系统！”“叮！最强皇帝系统绑定中……！”“叮！恭喜宿主，成功绑定最强皇帝系统！”“叮！恭喜宿主，获得五十点经验值。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境一重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境一重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境一重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境一重天圆满。”“叮！恭喜宿主，获得神器碎片“诛仙神剑”。”“叮！恭喜宿主，获得无上神功《天帝诀》第一层。”“叮！恭喜宿主，自动参悟《天帝诀》第一层。”最强皇帝系统？神器碎片？武徒境一重天圆满？耳边骤然回荡的奇怪声，让君凌天好一阵蒙圈。“难道是穿越后的福利？”咽了口口水，君凌天一挥手，手中就是浮现出一把光芒万丈，肃杀璀璨的长剑来。“叮！恭喜宿主，成功使用诛仙神剑。”“叮！提示宿主，诛仙神剑，当前还不完整，为碎片形态。”这……。哈哈哈！君凌天忍不住仰面大笑起来，“这爆炸呀！”“有了这最强皇帝系统，我就不信，我还不能在这个武道为尊的世界站稳脚跟。”几个霎那过去，君凌天停下了手舞足蹈。他发现了一个问题，自己这是在哪？根据自己的记忆画面，上一个君凌天，也就是那大秦帝国九皇子，被死对头痛揍一顿后，就一瘸一拐，迷迷糊糊的来到了这大殿里。女帝宮可是神州大陆北方区域的第一势力，作为杂役之身的大秦帝国九皇子，也就只能在外围转悠转悠，竟然可以一路无阻的来到这大殿里？就在君凌天纳闷不解释，一连串的脚步声，从殿外袭来。“嘶。”吸了口凉气，君凌天鬼使神差的躲到了一根殿柱后。再然后，就看到了一团璀璨无匹，让人睁不开眼睛的光芒，徐徐飘入了大殿。那一团神秘光芒，渐渐散去，走出的是个女子。“我擦。”君凌天目光收缩，难以置信。世间居然会有这么完美极致的女子？淡淡的翠烟氤氲内，约莫二十岁左右的女子，风华绝代，肤如凝脂。她全身上下，洋溢着拒人千里之外的辉煌霸气，煌煌威严。一袭淡金色长裙，把她巧夺天工，完美无锡的曲线，勾勒的淋漓尽致，鬼斧神工。吹弹可破的五官，倾城如玉，不食烟火。君凌天都觉得自己是不是在做梦了，这小娘们谁啊？“等等，这女人要干啥？”君凌天揉了揉眼睛。那神秘女人，走到了一个巨大的水池前，纤纤玉手抬起，就是褪去了一袭淡金长裙。无瑕无垢，净如琉璃的曼妙身姿，一下子，暴露在空气内。光是一个背影，就让人神魂颠倒，七窍流血啊。这是要洗澡？君凌天如梦初醒。“叮！提示宿主，触动支线任务：拜见女帝。任务时间：一盏茶功夫。”“叮！提示宿主，触动主线任务：将女帝收入后宫，任务时间：三年。”“叮！提示宿主，触动支线任务：一个月内，突破到武徒境九重天圆满。”平白无故的冒出三件任务来，君凌天直咽口水，问道；“拜见女帝？你说的是那个女帝？”“叮！提示宿主：宿主前方的女子，就是女帝宮的主人，女帝。”“叮！建议宿主马上出去，一旦被女帝发现，按照女帝的性格，马上会将你诛杀。”听完了系统的解释，君凌天崩溃了。女帝是谁？那是神州大陆北方区域的女神级人物呀！一介女子，缔造出了至高无上的女帝宮！就算是皇朝天下的君主，一宗掌教，在女帝前，也要顶礼膜拜，五体投地！现在好了，系统竟然让自己这个时候跳出去？还要三年之内，把她收入后宫？“可要是不出去，一旦被发现，那小命肯定就~~”君凌天硬着头皮，走了出去。“谁！”还未走入浴池的女帝，圣颜凛然，心头动容，竟然有人敢在自己沐浴时闯进来？这是不想活了吗？她一挥手，完美的身形，裹上了淡金长裙。而后，女帝转身看去。四目相对，氛围僵硬。正面看到女帝容颜，君凌天更是吸了口凉气，这女人也太完美了。不论是身材，还是相貌，简直是造物主的杰作，可就是那一身霸气，压的自己喘不过气来。“放肆！”女帝凤眸含煞，她万万没想到，在自己沐浴时闯入此地的，会是一个毛头小子？“……女帝大人息怒，我这是走错地方了。”君凌天苦笑耸了耸肩。女帝宮上下，皆是女弟子，只有各个势力送来的杂役，才有少数男子。因此，女帝马上就是看透了君凌天的身份，声音高高在上，问道：“你看到了？”“没，我什么也没看到。”君凌天是打死也不会承认的。“呵呵。”女帝眉黛浅蹙，一如既往的冰冷霸气，道：“杀了你，只怕外人耻笑。“那女帝大人就是不杀我了？”君凌天喜出望外。“你是如何来到这里的？”女帝好奇，自己沐浴之地，每日都有女帝宮弟子把守，怎么会混入一个武徒境一重天圆满的小子？“那个……被人打了一顿，然后……然后慌不择路。”君凌天语塞嘟囔道。被人打了一顿？女帝看了看少年，发现君凌天还真是遍体鳞伤，衣衫褴褛，当即嗤笑道：“滚吧。”“这是什么口气？”君凌天心头有点不服了，暗道：“早晚把你收了。”……
第二章 【皮卡丘？】
她是高高在上，冰晶玉洁，风华绝代的女帝宮“女帝”。是神州大陆北方区域的第一人，是万人敬仰，众生朝拜的女神级人物。因此，在女帝眼中，如果君凌天是个有点修为道行的采花大盗之类的，自己马上就会杀了他。可君凌天只是一个乳臭未干的毛头小子，还只是武徒境一重天圆满，再加上那衣衫褴褛，鼻青脸肿的模样，自己要是杀了他，简直有辱身份。……相对的，女帝的睥睨霸气，鄙夷不屑，君凌天也是感受的清清楚楚。被一个女人这么的藐视，就仿佛她不想踩死一只蚂蚁。这让君凌天极为的恼火，咬着牙，退出了宫殿。一路来到了女帝宮外，看到的是一大片捡漏木屋。神州大陆北方区域的各个皇朝天下，宗派势力，对女帝宮都是毕恭毕敬。每年，都会有大批杂役，从各个皇朝宗派，来到女帝宮，这些杂役的身份，兴许是穷凶极恶的罪犯，兴许是世家子弟，但只要来到了女帝宮，那都是服服帖帖，老老实实的。“叮！恭喜宿主，完成支线任务：拜见女帝大人。”“叮！恭喜宿主，获得五十点经验值奖励。”“叮！恭喜宿主，获得四十点金币值奖励。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境二重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境二重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境二重天后期！”……修为再度得到升级，君凌天欣喜的很，可还是忍不住骂道；“系统，你以后发布任务过过脑子啊，我那是拜见女帝大人吗？分明就是跳出去接受鄙夷。”“叮！宿主目前太弱，受到女帝鄙夷，纯属正常，建议宿主在未来的三年时间，尽快的丰满羽翼，要是完不成把女帝收入后宫的主线任务，可是会受到严厉惩罚的。”“你大爷的。”君凌天彻底无语。恰在这个时候。讥讽声，远处飘来。“哎呦，这不是君凌天皇子吗，怎么还活着呢？”“皇子殿下，你的命还真硬啊！我把你揍成这个熊样子，你还能生龙活虎，四处转悠？”这饱含讥讽的嘲笑声，赫然是不远处走来的魁梧青年发出的。君凌天想起来了，把上一个君凌天揍得七荤八素，迷迷糊糊走入了女帝沐浴大殿的家伙，正是这家伙：王虎！老实讲，这王虎不过也是女帝宮杂役，可人家是武徒境二重天圆满呀。也不知道这家伙是出于什么样的心理，一天到晚的找君凌天麻烦。“不过嘛，现在的我，可不是上一个君凌天了！”舔了舔嘴唇，君凌天问道；“系统，杀人给经验吗？”系统马上给予了回应。“叮！提示宿主，获取经验值的方式分为以下三种。”“叮！第一种方式，猎杀妖兽，不过必须是强过自己的妖兽，猎杀弱于自己的妖兽，获得的经验值，微乎其微。”“叮！第二种方式，击杀对自己产生敌意的武道修士，若是斩杀对自己没有敌意的武道修士，不会获得任何奖励。”“叮！第三种方式，完成最强皇帝系统发布的任务，就可以获得巨额经验值奖励。”哒哒。膀大腰圆，魁梧有力的王虎，已经是站在了君凌天身前。他怒目圆睁，龇牙咧嘴，挥舞着拳头，嗷嗷道；“九皇子殿下，跪下吧！否则我可是要你吐血三升呀！”“对我产生敌意的武道修士么~~这家伙舞爪张牙的，我就不信他对我没有敌意。”君凌天笑容灿烂，道；“王虎兄弟，冤家宜解不宜结啊。”“你要是今日开始，就和我化干戈为玉帛，井水不犯河水的话，我们就各走各的，可要是你执迷不悟，还在这里叽叽歪歪，凶神恶煞的，本皇子可不敢保证，你下一秒会如何。”什么？王虎蒙圈了，“你，你脑子进水了？还井水不犯河水！老子一拳都能把你碎尸万段！跪下！”四周，聚集了不少人。“哈哈，王虎又开始欺负君凌天皇子了啊。”“这君凌天皇子也是倒霉，要是没有被发配到女帝宮为奴，现如今在大秦帝国，那也是锦衣玉食，妻妾成群啊，可惜来到了这女帝宮，一个王虎，都能蹂躏他。”夹杂着幸灾乐祸韵味的议论声，彼此起伏，络络不绝。君凌天目光幽寒，拿出了光芒璀璨，净如琉璃的诛仙神剑来。人不犯我我不犯人！就算是女帝宮杂役又如何？君凌天既然穿越到了这里，那就要堂堂正正的活下去，一个王虎，还休想欺压到自己头上来，今日就拿这厮开刀！再好不过！“混账！你还敢给我亮兵器？看来你是活腻歪了。”武徒境二重天圆满修为爆发，王虎身外回荡着澎湃灵气，一拳打出，没有半点手下留情。神色坦然，无畏无惧，君凌天运转着“最强皇帝系统”奖励的《天帝诀》第一层。轰隆隆！轰隆隆！煌煌无匹，盖世恐怖的天帝之威，跨过了岁月长河，渡过了时间大道，毅然充斥在少年之躯上。王虎身形僵硬，汗毛耸立。“这怎么可能……他……他怎么能有这么超凡绝世的气势？”“死吧。”获得了天帝之力加持，君凌天再无迟疑，一剑劈出，斩天灭地。一往无前，睥睨炽盛的天帝剑光，吹枯拉朽，把王虎的血肉之躯，撕成了血雾碎片，残渣泡影。“叮！恭喜宿主，斩杀武徒境二重天圆满。”“叮！恭喜宿主，获得六十点经验值。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境二重天圆满。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境三重天初期。”“叮！提示宿主，穿越后首次杀人，获得一次免费抽奖，是否动用？”免费抽奖？君凌天目光闪烁，希翼不已，回道：“别废话，麻溜的。”“叮！恭喜宿主，免费抽取到特殊道具，成长型召唤卡片“神奇宝贝皮卡丘”。”……
第三章 【紫竹林】
“神……神奇宝贝皮卡丘？”作为一个二十一世纪穿越来的大好青年，君凌天可不是不知道这是什么东西。脸庞抽搐，哭笑不得，道；“系统，你玩我的吧？这神奇宝贝皮卡丘，能有啥用啊？”“你还是给我换个召唤角色，臂如齐天大圣孙悟空，天蓬元帅猪八戒！不行牛魔王也行啊。那都是神话故事里的人物，再不济，也能腾云驾雨，翻江倒海啊。”几个霎那的寂静。“叮！提示宿主，最强皇帝系统召唤出的神奇宝贝皮卡丘，当前拥有着武王境九重天圆满的实力！技能十万伏特，可以威胁到武宗境强者，本质为成长型召唤卡片，修为等级自动升级，宿主确认要换？”武道一途，境界繁多，泾渭分明，想要越级挑战，那是难上加难。君凌天可以在武徒境二重天后期，一剑秒杀了武徒境二重天圆满的王虎，也是因为最强皇帝系统奖励的《天帝诀》，和手中的诛仙神剑之威，才是一击而中。这来了个皮卡丘，就是武王境了？这也太逆天了吧。武徒境，武师境，武灵境，武王境，武宗境，武圣境，武祖境，武神境。一位武王境级别，在神州大陆北方区域，虽不能称霸，却也可以割据一方。换而言之，自己有了这神奇宝贝皮卡丘，等于是有了一个实力强大无匹的护卫。“哈哈！好！就这神奇宝贝皮卡丘了，不换了不换了~~”凌天畅怀大笑。“皮卡丘~~皮卡丘。”可爱稚嫩的嗓音响起。圆盘大小，通体鹅黄色，有着两只黑耳朵，一双大眼睛的萌宠，凭空跳到了少年怀里。光是从外貌上来看，这神奇宝贝皮卡丘真是可爱，但在那人畜无害的外表下，蛰伏的却是武王境之威啊！“对了，先前系统触发的三件任务，一件是拜访女帝，我已经完成了。还有两件任务，分别是三年之内，把女帝收入后宫，这个太远，暂且不想。”“最后一件任务，那就是我要一个月内，突破到武徒境九重天圆满。应该不会太难吧？”抱着神奇宝贝皮卡丘，一边心头腹诽着，君凌天朝着远处一片竹林走去。看着渐行渐远的少年，在场的杂役们，面面相觑，大眼瞪小眼。“我擦，那……那君凌天，一剑杀了王虎？”“我是不是在做梦？那小子废人一个，怎么能一剑杀了王虎呢？”“咱们还是别管这个了，等着看好戏吧。那王虎的大哥，可是杂役管事之一，有武师境一重天初期的修为，要是他知道自己的亲弟弟，被君凌天杀了，一定不会善罢甘休的。”……范围广袤的竹林，一望无际。这是紫竹林，属于女帝宮历练弟子之地。之所以说是历练之地，那是因为这紫竹林里，繁衍生息着大量妖兽。女帝宮作为神州大陆北方区域第一势力，弟子众多，而且都是清一色的女弟子。来紫竹林里历练的女帝宮弟子，十有八九是外宗弟子，内宗弟子都会去更加高级的地方历练。君凌天现在来到了这紫竹林里，就是要猎杀妖兽，赚取经验值。“吼！吼！”很快，君凌天就见到了这个世界的妖兽。那是一头青眼虎，浑身上下长满了青色鬃毛，巨大强壮的躯体，要有七八米巨大，。吞吐出的气息，也是可以媲美武徒境三重天圆满了。“嗷嗷！”虎视眈眈的锁定着少年，青眼虎率先发起了攻杀。锋利的虎爪，可以瞬间撕碎一座房屋。“天帝诀！”没有恐惧，有的只是热血沸腾，骨骼长鸣。君凌天一步走出，那凌驾苍茫天地，睥睨四合八荒的天帝辉煌，再度降临。武徒境三重天圆满级别的青眼虎，从灵魂深处的散发出一种恐惧感。“杀！”火光电石间，君凌天刺出了绚丽杀伐的诛仙神剑。嘭隆！噗嗤！携带天帝之威的诛仙剑光，让的青眼虎倒飞出十几米远。它的脑门上，一道半米多长的剑痕，深入骨骼，流血不止。“嘿！妖兽也不过如此吗，我还以为这个世界的妖兽，是三头六臂呢。”笑了一声，君凌天挥剑如雨。犀利睥睨的诛仙剑光，前仆后继，任由青眼虎速度如电，也是被几道诛仙剑光命中。“叮！恭喜宿主，击杀武徒境三重天圆满级别的青眼虎一头。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境三重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境三重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境三重天圆满。”握了握拳头，君凌天走向竹林深处。十天时间，弹指一挥间。君凌天已经成长到武徒境七重天圆满了。从头到尾，半个月不到，就从一个废人，摇身一变，成了武徒境七重天圆满，传出去，定要吓死一大批人。除此外，君凌天这武徒境七重天圆满修为，发起威来，无限匹敌武徒境九重天了。“嘭隆！”远处，徒然飘来一声巨大爆炸声。这可是吸引到了君凌天的心神，好奇心驱使下，他朝着那个方向赶了过去。穿过一片片竹林后，来到了一片空地边缘。呈现在君凌天前方的，是十几个妙龄少女，围攻着一头百米大小的黑色螳螂。那狰狞狂暴的黑色螳螂，两对大刀前肢挥舞起来，能够把一座山头撕碎。“嘶！这是武师境九重天圆满的妖兽啊！”君凌天吸了口凉气。“这十几个小娘们，也都是武师境级别，最厉害的那个，还是武师境九重天初期，看来都是女帝宮弟子。”……“那人是？”不懈余力，围攻着黑色螳螂的十几个女帝宮弟子，纷纷注意到了不远处的少年。一袭蓝裙，十六七岁的美丽少女，是这群女帝宮弟子里为首的一人，她喝道：“臭小子！你是杂役身份吧？居然也敢来这紫竹林，不想死的，马上就给我走！”“呃，杂役怎么了，杂役早晚也扑倒你们女帝大人。”君凌天撇了撇嘴。
第四章 【女帝宮弟子】
嘭隆！嘭隆！狂风肆虐，飞沙走石的紫竹林深处。百米巨大的黑色螳螂，狂暴狰狞，左冲右撞。十几个女帝宮女弟子，施展出截然不同的武学手段，给予黑色螳螂伤害。那为首的蓝裙少女，皱了皱眉黛，喝道：“臭小子！你没听到本姑娘的话吗？马上给我离开这！”她可是女帝宮弟子，高高在上，那个衣衫褴褛的臭小子，竟然对她先前的警告视若无睹，这让她气得不轻，心里想着，等猎杀了这头黑色螳螂，回到女帝宮，一定你要好好教训一下这小子。奈何。君凌天对于她的警告，还是充耳不闻。一下子，蓝裙少女火冒三丈，“你，你这臭小子……。”她话没说完，变故徒生。武师境九重天圆满级别的黑色螳螂，张开了血盆大口，发出的飙风，凛冽如刀，锋芒毕露。十几个女帝宮弟子，纷纷吐血，飞了出去。武师境九重天初期的蓝裙少女，也是嘴角溢出一丝血迹，哼道：‘该死的畜生！’“嘿嘿~~姑娘，我看你们像是打不过这螳螂的样子啊。”站在不远处，喜闻乐见，坐看好戏的君凌天，吊儿郎当的摆了摆手，说道。“你……你这个小乞丐，胡说八道什么呢！”蓝裙少女切齿咬牙，啐道。“呃。”君凌天面色不悦，反驳道：“本皇子不是乞丐！”“呸！你敢说你不是女帝宮的杂役？”蓝裙少女反问道。“……暂时是的，可很快就不是了。”君凌天回道。“厉害死你了！做了我女帝宮的杂役，除非你死了，否则你一辈子都是杂役！知道吗，小乞丐！”抹去嘴边血迹，蓝裙少女两手合拢，喝道：“玄光印！”呼哧哧！呼哧哧！澎湃汹涌的灵气能量，汇聚到一处，化作一道房屋大小的印记，熠熠灿灿，波动玄奥。黑色螳螂在这印记的打击下，也是吃到了苦头，节节败退，遍体鳞伤。“是武学么~~”君凌天暗道。在神州大陆上，武道修士通过汲取天地间铺盖的灵气，从而开山裂石，为所欲为。而武道修士的道路上，最为重要的，就是灵丹妙药，武学功法，神兵利器的辅助了。灵丹妙药，可以提升人的修为，也可以疗伤。武学功法修炼了后，则是加强战力手段。神兵利器，和武学功法的作用，大差不差。武学功法的品阶，至关重要，决定了武学威力大小，分为天地玄黄，每一个品阶，又划分为下品，中品，上品。蓝裙少女施展的“玄光印”，该当是黄阶下品武学。神兵利器，灵丹妙药的品阶划分，就和武学功法截然不同了，视为一转到九转。……“吼！吼！”夹杂着极端愤怒的咆哮声炸开。受到了“玄光印”打击的黑色螳螂，狂性大发。它不顾一切的冲向了蓝裙少女。“不好！”蓝裙少女终究是缺乏历练啊，这时露出了女儿心性，娇躯轻颤，急忙躲闪。可没几个功夫，黑色螳螂就是把蓝裙少女赶到了死角里。“师姐！”十几个受了伤的女帝宮弟子，脸色苍白。“女人就是女人，除了大呼小叫，没别的能耐，和你们女帝大人，差了十万八千里啊。”君凌天可不打算见死不救。他拍了拍怀里呼呼大睡的神奇宝贝皮卡丘。心领意会的神奇宝贝皮卡丘，睁开了水汪汪，清澈澈的大眼睛。“皮卡丘~~~皮卡皮卡丘~”口中重复着自己名字的神奇宝贝皮卡丘，破空落在了黑色螳螂前。不止是黑色螳螂愣住了，在场的十几个女帝宮少女也蒙圈了。那什么东西啊？乍一看，像是一只猫，可……可全身毛发是鹅黄色，还有一些花纹黑圈。总而言之呢，这头珍兽异常的可爱，让人爱不释手。可这种时候，人畜无害的小家伙跳出来，不是送死吗。“咕噜。”蓝裙少女吞了口吐沫，看向了远处的君凌天，啐道；“你……疯了，让这小东西来送死？”“妹子稍安勿躁呀，马上你就知道答案了。”君凌天不以为然的应道。咚！咚！咚！匪夷所思的画面出现。巴掌大小的神奇宝贝皮卡丘，渺小可爱的身形，散发出照耀八方，毁天灭地的雷霆光华。“十万伏特！”它发出了自己的专属技能。璀璨炽盛的十万伏特，就像是一条张牙舞爪，毁灭一切的神龙巨兽，划破虚空，抨击在黑色螳螂的躯体上。“嗷嗷嗷。”武师境九重天圆满的黑色螳螂，惨叫连连，接着化为乌有，沦为泡影，残渣不剩。一头武师境九重天圆满级别的妖兽，就这么灰飞烟灭，不复存在了？十几个女帝宮弟子，大眼瞪小眼，还以为自己在做梦。蓝裙少女，更是呆若木鸡。她不敢相信，那奇形怪状，可爱至极的珍兽，竟然有秒杀武师境九重天圆满的力量。君凌天见怪不怪，神奇宝贝皮卡丘可是武王境九重天圆满级别。秒杀一头黑色螳螂算什么，这是牛刀小试。“叮！提示宿主，成长型召唤宠物神奇宝贝皮卡丘，击杀武师境九重天圆满妖兽，获得一百点成长值。”“叮！提示宿主，成长型召唤宠物神奇宝贝皮卡丘，击杀武师境九重天圆满妖兽，宿主可以获得八十点经验值奖励。”“叮！提示宿主，成长型召唤宠物神奇宝贝皮卡丘，击杀武师境九重天圆满妖兽，宿主可以获得七十点金币值奖励。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境八重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境八重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境八重天后期。”皮卡丘击杀妖兽，也给经验？君凌天瞬间迷茫，问道；“系统，我一直很好奇，这金币值有啥用？”“叮！！提示宿主，金币值可以激活系统商店，开启系统商店后，可以购买到任何东西。”“叮！！提示宿主，初步解锁系统商店，需要五千点金币值。”
第五章 【赤炎果】
初步激活系统商店？五千点金币？“你大爷的，这么贵啊！”君凌天脸庞抽搐。这时，神奇宝贝皮卡丘已经是沦入魔爪。十几个女帝宮弟子，就像是看到了新奇事物的孩童，把可爱娇小的神奇宝贝皮卡丘团团包围。要不是目睹到神奇宝贝皮卡丘秒杀武师境九重天圆满妖兽的画面，十几个女帝宮弟子，怕是要争先恐后的把这可爱珍兽，揽入怀中，一阵蹂躏了。“太可爱了~”“就是就是，我还没看到过这么可爱的珍兽。”……瞄了一眼围绕着神奇宝贝皮卡丘，喋喋不休，议论纷纷的十几个女帝宮女弟子。那武师境九重天初期的蓝裙少女，莲步走到了君凌天身前。她美目复杂，贝齿含唇，拱了拱手，“不管怎么说，还要谢谢你让这珍兽救了我！”“救命之情，恩重如山呀，姑娘就不打算以身相许吗？”君凌天似笑非笑。单单论起相貌气势，这个蓝裙少女，虽然和那女帝相差悬殊，可也是靓丽十足，前凸后翘。“你……你这家伙。”少女面颊羞红，啐道；“臭小子，你不要得寸进尺！别以为有了一头实力强大的珍兽，就可以无法无天！”“呵呵，我什么时候无法无天了，姑娘有证据吗？”君凌天耸了耸肩。“皮卡丘~~皮卡丘。”随着一串雷鸣声，神奇宝贝皮卡丘回到了少年怀里。瞧着秒杀了武师境九重天圆满妖兽的神奇宝贝皮卡丘，在君凌天怀里乖巧可人的样子。蓝裙少女就是一阵不解，这么厉害的珍兽，为什么会跟着这么一个家伙？仿佛察觉到了蓝裙少女的想法，君凌天灿烂笑着，调侃道：“妹子，你还没告诉我，你叫什么名字呢。”“呸！谁是你妹子！”蓝裙少女哭笑不得。“脾气还不小，信不信我让皮卡丘收拾你。”君凌天脸色一凛。“……可恶。”蓝裙少女粉拳攥握，哼道；“女帝宮外宗弟子，蓝馨儿。”女帝宮，是神州大陆北方区域第一势力。宗派势力，大多分为外宗弟子，内宗弟子，真传弟子。外宗弟子，在宗派势力里，得不到多少重视和资源。唯有内宗弟子，才是一尊宗派势力的中流砥柱，大力培养的对象。真传弟子，则是宗派势力内万中无一，凤毛麟角的天之骄子，他们来日不是宗派长老，就是宗派掌教。君凌天微微诧异，这小娘们武师境九重天初期，还只是女帝宮外宗弟子？“不愧是神州大陆北方区域的第一势力呀。”感叹了一声，君凌天道；“蓝馨儿姑娘，这次算你运气好，碰到了我，否则，你可就香消玉殒了，以后给我小心一点。”少年的话，的确有点刺骨，而且这家伙吊儿郎当，放荡不羁的，太让人生气了。可蓝馨儿对君凌天，还是升出几分莫名其妙的好感，撇了撇嘴，道：“你先不要走，我有事情要和你说。”“哦？不会是想通了吧？”君凌天邪笑。“想通什么了？”蓝馨儿满脸雾水。“以身相许啊。”君凌天提醒道。“你……你满口胡言！再敢调戏我的话，我和你拼命！”蓝馨儿杏眸圆睁，娇躯颤动。十几个女帝宮弟子，不远处看着，爱莫能助。君凌天揉了揉眉心，道：“好，那言归正传吧，你要和我说什么？”“赤炎果，知道吗？”蓝馨儿道。天地广袤，繁衍生息着无穷无尽的妖兽，自然也有数之不尽的机缘造化。赤炎果，算得上难得一遇的天材地宝，服下后，洗髓伐骨，境界大增。“嗯，知道啊，你说这个作什么？”君凌天点头道。“在这紫竹林里，就孕育着一枚赤炎果。”蓝馨儿开门见山道；“可那赤炎果，被一头武灵境一重天级别的妖兽把守着，我看你这……皮卡丘，实力恐怖。”“明白了，妹子是想要皮卡丘杀了那头妖兽，然后采摘赤炎果，对吧？”君凌天一语道破。“切，谁是你妹子。”嘀咕了一声，蓝馨儿颌首微点，道：“不错，得手之后，那赤炎果，咱们一人一半，如何？”“好！一言为定。”君凌天欣然答应。……于是乎，一行人朝着紫竹林深处掠去。半个时辰后，一座冒着凛凛寒气的水潭，出现在前方。在这水潭中央，竟然有一枚赤火光泽，温度滚烫的珍果，熠熠灿灿，夺人心魄。而在水潭前趴伏的那一头黑色巨虎，威风凛凛，气势彪悍。“看到了吧，那就是赤炎果。”蓝馨儿指了指，“这头妖兽，就是守护赤炎果的畜生。”但凡天材地宝，大多都是妖兽率先发现，而后占为己有。淡淡瞥了一眼黑色巨虎，君凌天就是把神奇宝贝皮卡丘丢了出去。酩酊大睡的黑色巨虎，睁开眼睛，看着前方巴掌大小的小不点，一时间，都不知道要不要一口吞了对方了。“嗷嗷嗷。、”想了刹那，黑色巨虎决定还是宽恕这小家伙一回，免得周遭的妖兽，嘲笑自己以大欺小。“什么情况？”看着黑色巨虎一副不忍心伤害神奇宝贝皮卡丘的模样，十几个女帝宮女弟子，大眼瞪小眼。“这畜生缺心眼吧？它不知道那皮卡丘的恐怖吗？”……不出意外的一幅画面诞生。神奇宝贝皮卡丘甩了甩尾巴，发出的十万伏特，一下子就把武灵境一重天级别的黑色巨虎，变成了残渣灰烬。“太厉害了。”蓝馨儿羡慕道；‘我要是也有这么一头厉害的珍兽，那就好了。’“可以啊，只要妹子以身相许，我就把皮卡丘送给你。”君凌天笑吟吟调戏道。“去死！”蓝馨儿对少年吊儿郎当的德行，已经是见怪不怪了。她走上前去，把那水潭中央的赤炎果摘到了手中，划成两半，一半留给自己，一半丢给了君凌天，道；“从此以后，分道扬镳，两不相欠！你不要给别人说你认识我！”
第六章 【九幽赤兔马！】
把少女递来的一半赤炎果服下，君凌天顿时觉得，全身上下充满了炙热恐怖的能量物质。他邪笑了一声，道：“馨儿妹子，好端端的，你这是要翻脸不认人吗？”“还警告我不要告诉别人，我和你认识？怎么了，本皇子哪一点配不上你吗？你不就是一个女帝宮外宗弟子么。”“本皇子假以时日，那可是要君临天下，一统神州大陆的超凡人物。”“你们女帝大人，彼时都要老老实实，客客气气的对待我，你一个小丫头片子，张牙舞爪的，就不怕本皇子凶性大发，让你吃不了兜着走？”君凌天可不是胡说八道，有着“最强皇帝系统”的辅助，统一神州大陆，那还是第一步。君凌天的目的，是整个乾坤寰宇！只要目光所能及的疆土，他都要踩在自己脚下！“你……你这个疯子，竟敢亵渎女帝大人。”在蓝馨儿，还是所有女帝宮弟子眼中，女帝就是至高无上的女神。她一介女儿身，铸就出极致辉煌，举世无双的女帝宮，还成就了神州大陆北方区域，千古绝世的女帝之名，女帝的风采，那是远古时代的超级天才，也黯然失色的！可此刻，君凌天却在这里口出狂言，亵渎女帝！一瞬间，蓝馨儿也好，在场十几个女帝宮女弟子也好，全都是气炸了，她们杏眸圆睁，锁定着君凌天，仿佛要一拥而上，把君凌天生吞活剥，大卸八块。“哈哈哈。”君凌天不以为然，捧腹大笑，“本皇子可没亵渎女帝，好了，闲聊到此为止，本皇子要走了，后会有期。”抱了抱拳，少年潇洒离去。“师姐，就这么给他走了？”一个尤为崇敬女帝的女帝宮弟子，咬牙道；“他分明就是亵渎女帝大人的威严，就算打不过他怀里的皮卡丘，我们也应该和他拼了！”“不急。”蓝馨儿深深吸了口凉气，道：“女帝宮的杂役，虽说成千上万，不计其数。可要找出这家伙来，还是易如反掌，轻而易举的。”“师姐的意思是说？”十几个女帝宮弟子，恍然大悟。“没错！”蓝馨儿哼道：“她怀里的皮卡丘，能秒杀武灵境一重天级别的妖兽，那就证明，这皮卡丘最少是武灵境三重天，或许是武灵境三重天。”“我们回到女帝宮后，只要说明原委，知道了这家伙亵渎女帝大人威严，我想会有很多师姐，愿意亲自出马，来给予他刻苦铭心的惩戒！”…………走在紫竹林里，君凌天一边炼化着体内的赤炎果能量。“叮！恭喜宿主，成功炼化一半的天材地宝：赤炎果。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境八重天圆满。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境九重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境九重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境九重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武徒境九重天圆满。”成功了！君凌天目光大亮。最强皇帝系统给自己的支线任务之一，一个月内，冲入武徒境九重天圆满。而自己用了半个月不到，就晋升为武徒境九重天圆满了。君凌天无以言表的期待着，最强皇帝系统，会给予自己什么样的奖励呢？“叮！恭喜宿主，完成支线任务，一个月内，修炼到武徒境九重天圆满。”“叮！恭喜宿主，获得两百点经验值奖励。”“叮！恭喜宿主，获得一百八十点金币值奖励。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境一重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境一重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境一重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境一重天圆满。”“叮！恭喜宿主，获得特殊坐骑：九幽赤兔马，实力可媲美武师境七重天圆满，实力会伴随宿主一起成长。”……“坐骑？九幽赤兔马？”君凌天一阵诧异，喊道：“马呢？给我看看啊。还有，皮卡丘秒杀的那一头武灵境一重天妖兽，为啥不给经验值啊。”“叮！提示宿主，神奇宝贝皮卡丘和宿主一样，斩杀对自己没有敌意的妖兽，人类，就不会获得任何奖励。”系统声尘埃落定，君凌天的身前，也是多出一匹神俊狂暴的妖马。之所以说是妖马，那是因为这九幽赤兔马，全身缠绕着漆黑色彩的苍凉火焰，显得邪恶恐怖，霸气侧漏。它的一双眼睛，碗口大小，猩红色彩，充满了桀骜不驯，唯我独尊的韵味，仿佛只有君临天下，傲视八荒的无上君王，才有资格坐在它的背上，征战天下，笑谈苍生。“系统，这九幽赤兔马的形象，太……太狂暴了点吧，能改良不、”君凌天苦笑道。“叮！！提示宿主，此乃九幽赤兔马，潜力无穷，成长起来后，可横跨宇宙，穿越阴影，日行万里星空。”“哦，这么说，就是不能改良了。”君凌天吁了口气，一跃，坐在了九幽赤兔马上。吼！吼！九幽赤兔马四蹄踏动，卷起的黑色火焰，愈演愈烈，从它鼻孔里喷涌出的气息，竟然也是一团黑炎，闪烁之间，如蛟似蟒，狰狞霸道。“我记得距离女帝宮五千里外，有一座神江城，哪里繁华一片，我要是自己赶过去，最少也要三天三夜吧。”君凌天喃语着，抬起手拍了拍九幽赤兔马的脑袋，问道：“小乖乖，你觉得自己需要多长时间，才能赶到神江城呢？？”“嗷。”九幽赤兔马目光怀疑，瞥了一眼主人。“怎么着？”君凌天不明所以。“叮！！提示宿主，九幽赤兔马生性狂傲，小乖乖这个名字……不太和谐啊。”“你大爷的，一个称呼，还这么讲究。”揉了揉眉心，君凌天灵光一现，喊道：“你那喊你九幽小兔子好了。”瞬间。万籁俱寂。九幽赤兔马和系统，都是哑口无言。……
第七章 【妖马奔腾！】
烈日炎炎下，去往神江城的苍茫大地上。尘土飞扬，黑炎滚滚。一个十五六岁，相貌看不清楚，一身破衫褴褛的少年，骑在一匹威风凛凛，邪恶狰狞，环绕黑炎的高大妖马上，宛如一道黑色闪电，席卷划过大地。“不愧是系统奖励的坐骑啊，这九幽赤兔马的品级，只是武师境七重天圆满，可全力奔跑起来，速度可以让武师境八重天，武师境九重天，望尘莫及呀。”君凌天看着四面八方的景象，迅速被甩到背后的一幕，忍不住唏嘘道。……徒然。前方呈现出大量小黑点。君凌天睁大了眼睛，这分明就是上百名凶神恶煞，舞爪张牙的马贼呀。“在女帝宮的管辖内，还有马贼？”君凌天眉头皱起。一百多名马贼，团团包围着一辆马车。马车外，十几个护卫，严阵以待，神色紧张。至于马车中是什么人，还不得而知。君凌天让九幽赤兔马停了下来，保持着一段距离，暂且置身事外。且看马车外的十几个护卫散开，走出一个白发苍苍的老者，他朝着为首的马贼汉子拱了拱手，问道：“吴龙三当家，我们柳家，和你们黑风寨，那可是一向井水不犯河水的，不知三当家的，怎么今日突然发难？莫非是我们柳家，有什么地方得罪了你黑风寨？”远远的，君凌天看出了这老者的修为，武师境一重天圆满，那个三当家吴龙，膀大腰圆，虎背熊腰的，则是武师境二重天后期，比之那老者，要强出一大截。“嘿嘿嘿~”摸了摸手中锯齿大刀，笑起来，无比狰狞的三当家吴龙，道；“柳家乃是神江城的名门望族，我黑风寨不到万不得已，自然也是不敢得罪的。”“什么意思？”柳家老者不解。“整个神江城都知道，你们柳家大小姐，那是万里挑一，国色天香的大美人，我们大当家的仰慕已久！”“今日好不容易等到了柳大小姐外出，护卫也就这么一点，大当家担心柳大小姐安危，就吩咐我来接大小姐先去我们黑风寨歇歇。”“你们要是老老实实的，那就相安无事，可要是负隅顽抗的话，可别怪本当家心狠手辣了！”吴龙拉高了嗓门，叽里呱啦的吼了一大堆。听完后，柳家老者怒不可遏，“放肆！你们黑风寨是不想继续延续下去了吧？竟敢打我家大小姐的主意！”“哈哈！”吴龙仰面大笑，“别吓唬我！今天这柳大小姐，是上天无路下地无门！等他做了我们大当家的女人，你们柳家和我黑风寨，可就是亲家了，我就不信柳家家主，还会对我黑风寨怎么样。”“你……你！”柳家老者气得不轻，喝道；“今日除非老夫死了，否则谁也别想沾染大小姐一根毛发！”“冥顽不灵的老东西！”吴龙神色凛冽，“给我杀！谁能抓住柳大小姐，赏他一万银币。”神州大陆上的货币，就是银币，金币了。一枚银币，也可凡夫俗子一日三餐，正常生活一个月了。一枚金币，则是堪比一百枚银币。总而言之呢，一万枚银币的吸引力，还是非常大的。上百名马贼喽啰，变的激动不已，像是一头头恶狼般，扑向了马车。十几个柳家护卫，很快就是全军覆没。那柳家老者独木难支，硬生生杀死了二十多个马贼后，就是被那黑风寨二当家吴龙，一刀斩下了右臂，变的气息奄奄，倒在了血泊里。“要不要掺和进去呢~”君凌天摩挲下巴，心头暗道：“柳家大小姐么~~我看不管是什么女人，但凡有点姿色，落入这马贼手中，也会是生不如死，本皇子就行侠仗义一回。”“叮！！提示宿主，获得支线任务，一个月内，剿灭黑风寨。”又一个支线任务？君凌天瞬间错然，“那我就更要搭救这柳家大小姐了啊。”此刻，百余名马贼，里三圈外三圈的包围了马车。黑风寨二当家吴龙，阴笑着道；“柳大小姐，是你自己下车呢，还是要本当家的拉你下来呢？我觉得你还是聪明点。”半点回应没有。吴龙不悦的皱着眉头，伸出手，就要把马车珠帘掀起。也就是在这个时候，一道凌厉剑光，马车内破空飞出。“不好！”武师境二重天后期的吴龙，瞳孔缩小，躲闪过去，可那脖子上，还是留下了一道血痕。他眦睚欲裂，咆哮如雷，“啊！臭娘们，你敢偷袭本当家的，我要扒了你的皮！”“恶贼！纳命来。”所谓的柳家大小姐，终于是露出了庐山真面目，她持剑冲出了马车。映入众多马贼眼中的少女，十五六岁，碧玉年华，仙姿佚貌。她一袭绯红长裙，气质脱尘绝丽，像是一朵纤尘不染的美艳莲花。最重要的是，这少女还是武师境一重天圆满的修为，修炼天赋，可见也是不同寻常。“好美！”“传闻不虚啊！”“都说柳家大小姐，是神江城第一美人胚子，我算是大开眼界了。”百余名马贼，直咽口水。脖子上残留一道血痕的黑风寨三当家吴龙，咬牙切齿，道；“臭娘们，等你到了黑风寨里，一定要你求生不得求死不能！”黛眉紧蹙，柳芸儿刚想反驳，一连串的马蹄声传来。这马蹄声，铿锵有力，仿佛洪钟大吕，震耳欲聋。在场之人看去，收入视野的的妖马，巨大健硕，威风凛凛，邪恶苍凉。它奔跑如黑色雷霆，四蹄踩着黑炎，可骑在这妖马背上的少年，却穿着破破烂烂的衣衫，面容也是蒙着灰尘，实在像是一个乞丐啊。“嘶！这是什么妖兽坐骑？”黑风寨三当家吴龙，吸了口凉气，生出一种毛骨悚然的恐惧感。转眼工夫，九幽赤兔马停在了一百多名马贼前方，君凌天赏心悦目的瞄了一眼柳家大小姐，道；“大小姐别愣着了，上马吧，我带你回神江城。”
第八章 【柳芸儿】
“带我回神江城？”柳芸儿看着那衣衫褴褛，身形清瘦，模样不太清楚，却坐在神秘妖马背上的少年，心头莫名其妙的生出了几分去庆幸，仿佛遇到这个少年，自己就可以化险为夷，逃出生天了。“小乞丐！我看你是活腻歪了，瘦胳膊细腿的，还想英雄救美？”凶恶狰狞的黑风寨三当家吴龙，回过神来，破口大骂道。“本皇子可不是乞丐。”君凌天眉头轻挑。“哈哈哈！本皇子？你这德行，还想冒充皇子？”吴龙捧腹大笑，旋即裂嘴道：“闲话少说！本当家不杀无名鼠辈，可你自己送上门来，我也不能平白无故的放了你！”“这批妖马留下来，你可以自己一个人滚了！”四蹄踩着黑色火焰，躯体高大古老，全身上下散发出神秘狂暴气息的九幽赤兔马，吴龙虽然认不出这是什么妖兽，可也是看的出来，这不是一般的坐骑，说不定还是一头罕见的妖兽品种呢，自己要是得到了，那就是如虎添翼。“呵呵。”君凌天笑了，这么愚蠢的家伙，还真是少见呢，他看不出九幽赤兔马是武师境七重天圆满吗？居然想要自己交出九幽赤兔马，还真是异想天开，白日做梦呢。捕捉到少年眼眶后的讥讽鄙夷，吴龙顿时冒火三丈，吼道；“好！你小子不知死活！那就别怪我心狠手辣了！兄弟们，给我杀！把这小子大卸八块！”“遵命！”百余名马贼，拿出参差不齐的境界修为，前仆后继的扑向了目标。“不好！”柳芸儿可不想因为自己，连累了君凌天，下意识喊道；‘小乞丐，快跑，别管我，去神江城柳家，让我父亲大人亲自来救我。’“唉，本皇子都说了，我不是乞丐啊。”君凌天叹了口气。吼！吼！双眸鲜红欲滴，全身黑炎滚动的九幽赤兔马，豁然展露出绝世峥嵘。它张开了血盆大口，吐出的黑色火焰，仿佛一条江河大川，顷刻间，淹没吞噬掉了几十名马贼喽啰。“啊……不……不要。、”陷入了黑色火焰中的马贼喽啰，生不如死，血肉模糊，接二连三的灰飞烟灭掉。“呼哧哧。”九幽赤兔马意犹未尽的舔了舔嘴唇，四蹄一踏，快如闪电的飞奔出去。高速奔跑起来的九幽赤兔马，似是一座洪荒大山，凡是被它撞击到的马贼，皆是血肉横飞，粉身碎骨。炽日的阳光下，迅速染上了一层触目惊心的鲜血色彩。尸横遍野的景象，刺激的吴龙脸色大变，“这……这畜生是什么妖兽啊，竟然这么恐怖？”嘭隆！嘭隆！地面四分五裂，坍塌沦陷。四肢肌肉扎结，蹄子环绕黑炎的九幽赤兔马，一跃百米多高，径直踩踏下去，携带的蛮横毁灭之力，超乎想象，惊天盖世。武师境二重天后期修为的吴龙，看着一寸寸踩踏下来的九幽赤兔马，登时嗅到了前所未有的死亡危机，他在躲闪不及的情况下，只能散发出浑身上下的灵气能量，在体外形成一道坚不可摧，牢不可破的防御屏障。可惜啊，仅是一个照面，这层防御屏障，就在九幽赤兔马的铁蹄下，支离破碎，分崩析离。哗啦啦！哗啦啦！夹杂着浓郁血雾的灰尘，冲天而起。少顷，烟雾散去，地面上浮现出一个直径十几米的大坑。威风凛凛，黑暗邪恶的九幽赤兔马，鼻中喷着黑炎，顶天立地的站在大坑中心，在它铁蹄下，一片淋淋鲜血。“怎么可能……。”从头到尾看到了九幽赤兔马凶性大发，秒杀所有马贼的柳芸儿，娇躯乱颤，难以置信。她不敢相信，这么凶猛绝世的坐骑，竟然会臣服一个小乞丐？这小乞丐是什么修为？又是什么人？“柳大小姐，你到底回不回神江城啊，本皇子这是顺路，才要捎上你的，你要是不想和我一道，那咱们就各走各的。”九幽赤兔马上，君凌天似笑非笑，吊儿郎当说道。“我。”柳芸儿咽了口口水，蹑手蹑脚走到了九幽赤兔马前，道；“我还不知道你叫什么呢？我叫柳芸儿，是神江城柳家大小姐。”“哦，你喊我君凌天就行了。”君凌天拍了拍九幽赤兔马的背部。“嗷嗷。”九幽赤兔马心领意会，趴在了地面上。柳芸儿见状，深吸了口气，坐在了九幽赤兔马上。她的柔软身段，紧紧地贴着背后少年，这么近的距离，让柳芸儿脸蛋滚烫，垂头道；“君凌天公子，多谢你救命之恩，那个……我能问问，这是什么妖兽吗？”作为神江城柳家大小姐，她也见识过不少厉害妖兽，可像九幽赤兔马这样类型的妖兽，她是闻所未闻，见所未见。“问这么多做什么。”君凌天邪笑着，一边感受着对方的芬芳气息，温软娇躯。嘭隆！嘭隆！随即，九幽赤兔马变成了一道黑色烈焰，划破大地，留下的黑炎足迹，久经不散，随风摇曳。“叮！！提示宿主，灵宠九幽赤兔马成功击杀一百零七名黑风寨马贼。”“叮！！支线任务，剿灭黑风寨——任务未完成前，宿主还是灵宠九幽赤兔马，击杀黑风寨马贼，都不会获得任何经验值奖励。”耳边豁然回荡的系统声，让君凌天眉头不悦。“你怎么了？”柳芸儿回头看了看。“哦，没事。”君凌天讪笑。一天的功夫，威风邪恶的九幽赤兔马，就是来到了宏伟无边的神江城外。神江城可是距离女帝宮最近的城池了，自然是气派非凡。高大巍峨的城门前，人来人往，熙熙囔囔。九幽赤兔马的外貌和拉风，引人侧目。可更多的目光，还是存留在君凌天，柳芸芸身上。一个披头散发，破衣烂衫的小乞丐，和一个貌美如花，冰肌玉肤的美丽少女，同乘一骑，本就是透出古怪。说三道四，指手画脚的议论声，那也是必不可免的响彻着。
第九章 【丘比特之箭！】
哒哒！哒哒！全身缠绕漆黑火焰的九幽赤兔马，驮着一男一女，走入了繁花似锦，车水马龙的神江城。“我勒个去。”“那……那不是柳家大小姐柳芸儿吗？”“是啊，她可是我梦中女神呢，怎么……怎么会和一个小乞丐，坐在一匹马上？”九幽赤兔马还没在街道上走出多远呢，四周就是围了大批身影。听着周遭喋喋不休的非议声，绯红霓裳，容颜美丽的柳芸儿只是低着头，鲜红的脸蛋，像是被火燎过。“柳大小姐，我是就把你送到这里呢，还是把你一路送回柳家、”徒然的，君凌天问道。“啊。”柳芸儿贝齿含唇，用细若蚊蝇的嗓音回道；“还是送我回柳家吧。”其实她也想原地下来，自己一个人返回柳家，可四周围了一大批人，她要是就在这里下马，恐怕会引来更大的关注。…………于是乎，一男一女，同乘一骑，徐徐来到了柳家。柳家在神江城，也算是顶尖的名门望族，府邸广袤，气象苍茫，龙盘虎踞。大门前的守卫，都是不同一般，各个目光炯炯，气息精悍。“大小姐？那不是大小姐吗？”十几个柳家护卫，认出了九幽赤兔马上的少女，对视了一眼后，齐齐掠出。那为首的护卫头领，喝道；“小乞丐！你好大胆子，竟然敢和大小姐同乘一骑？马上给我滚下来！”“呵呵。”君凌天抬头看着云彩，不加理睬。“放肆！”柳芸芸已经是跳下了九幽赤兔马，斥道；“君凌天公子是我的救命恩人，你敢冒犯他，那就等于冒犯本大小姐！”救命恩人？瞬间，十几个柳家护卫呆若木鸡。“大小姐，你……你不是去女帝宮拜师了吗，怎么会去而复返？”护卫头领问道。“这个用的着你操心吗？”翻了个白眼，柳芸儿看向了君凌天，道；“公子对我有救命之恩，既然都来到了柳家大门前，不如进去歇歇，也让我尽尽地主之谊，如何？”“给我来一身新衣服，再给我打点水，让我洗个热水澡。”君凌天审量了一下自己的形象，实在不敢恭维。本以为君凌天会要什么金银财宝呢，竟然只要一身衣服，一场热水澡？柳芸儿又想起了这几日来，同乘一骑，少年虽然抱着自己，可从始至终，也没占自己其他便宜，不由好感倍增，笑靥如花，道：“好呀，公子和我来吧。”……跟在柳芸儿的背后，穿过一条条走廊小路，继而来到了一座庭院里。。当即走来几个侍女，恭恭敬敬喊道；“大小姐。”“嗯。”柳芸儿点了点头，道：‘君凌天公子是我的客人，你们快去打点热水来，在拿一件最好的新衣服来，给君凌天公子换上，记住，千万不要怠慢了君凌天公子，否则，我饶不了你们！’吩咐完，柳芸儿转身道；“君凌天公子，我要去拜见一下父亲大人，我们稍后见。”“好。”君凌天把九幽赤兔马留在了院子里，抬脚走入了前方楼阁大厅。片刻后。一扇古铜镜前，泡过热水澡的君凌天，在几个侍女的掰扯下，穿上了一件纤尘不染，镶嵌紫金纹路，带着星辰图案的白色长袍。看着铜镜内的少年面孔，君凌天才是注意到，自己长得还真是不错呢。镜子里的少年，五官俊美，目若朗星，嘴角噙着一抹浑然天成的邪魅弧度，身形固然单薄，却也给人一种飘逸出尘的感觉，怎么看，都是翩翩美男子呀，和原先的形象，那是天囊之别。“公子真是卓尔不凡，仪表堂堂呢。”“就是，大小姐的眼光太厉害了。”几个侍女打量着焕然一新，重新做人的少年，忍不住七嘴八舌，叽喳道。恰在这个时候，系统声，突如其来。“叮！！恭喜宿主，成功改变形象，获得特殊道具《丘比特之箭》。”“叮！！特殊道具《丘比特之箭》出自西方神话故事爱神丘比特，不具备杀伤力，宿主可以对女子使用，发出的丘比特之箭，能够让女子对宿主增加好感。”啥玩意？君凌天哭笑不得，系统还是什么都有啊。“这不就有几个小丫头片子吗？本皇子不如来做个实验！”舔了舔嘴唇，君凌天拿出了《丘比特之箭》。粉红色的弓箭，精雕细琢，闪闪发光，吞吐出的气息，格外的旖旎玄妙。“嗯？”几个侍女，满脸雾水，道；‘公子这兵器真是怪异。’一个大男人，用粉红色的弓箭，能不怪异吗？君凌天笑而不语，果断拉开了《丘比特之箭》。嗖！嗖！无形无质的粉红色箭矢，破空刺入了几个侍女的心脏。“叮！！恭喜宿主，成功对四个柳家侍女，发出丘比特之箭。”君凌天仔细观察着，想要看看这几个小娘们，对自己的好感，到底有没有增加。答案肯定是有的，被丘比特之箭抨击到的几个柳家侍女，在少年的目光注视下，全都是面红耳赤，羞涩欲滴。哒哒。一道倩影，蓦然来到了大厅内，俨然是柳家大小姐，柳芸儿了。她先是看了看几个脸蛋羞红的侍女，又看了看那白衣黑发，俊美倜傥的少年，不由眉黛蹙起，“君凌天公子？”“嗯，是我。”君凌天在想，要不要也对这个柳家大小姐，发出一记丘比特之箭呢？“你们先退下吧。”柳芸儿朝着几个侍女吩咐道。“是，大小姐。”几个侍女走向大厅外，可那一步三回头，恋恋不舍的样子。让柳芸儿升起了浓烈疑心，问道；“君凌天，你没对她们做什么吧？”“做什么？大小姐指的是什么？”君凌天摆了摆手，吊儿郎当道：“本皇子可是正人君子，能做什么？大小姐的想法还真是略显邪恶呢。”“你……。”柳芸儿语塞，哼了一声，道：‘我父亲大人要你过去赴宴呢，你去不去？’“吃饭啊。”君凌天摸了摸肚子，“是有点饿了啊，那就走着。”
第十章 【柳芸儿？未婚妻？】
柳家，大厅。红木雕琢而成的圆桌上，摆满了山珍海味，美味佳肴。一袭宽袍，不怒自威的柳天荡，坐在椅子上，等着自己的宝贝女儿，把那个救命恩人带来赴宴。哒哒，哒哒。脚步声传来。紧跟着，一男一女，并肩浮现在大厅里。柳天荡当即站起身来，看了过去。登时惊了一下，站在自己女儿柳芸儿身旁的少年小子，看起来不过十五六岁，身形清瘦，却也挺拔有力，一袭镶嵌星辰图案的白色长衣，洒落出几分神秘。少年的目光，异常深邃，嘴角还噙着一抹浑然天成的邪魅弧度，格外的夺人心魄。无论怎么看，这都是一个与众不同，卓尔不凡的翩翩美少年啊。“柳大小姐，这位就是你的父亲大人了吧。”君凌天笑着问道。“嗯。”柳芸儿螓首微点，喊道：“爹，他就是君凌天公子了，这一次要不是君凌天的话，女儿可就回不来了。”“知道……你都说过几十遍了。”柳天荡咽了口口水，笑呵呵道：“君凌天小友，请坐。”“柳族长客气了。”君凌天上前坐下，道；“搭救柳大小姐，不过是举手之劳，也是不想看她落入魔爪。”“无论如何，小友救了芸儿，那就是我柳家的大恩人，今日设宴款待小友，小友有什么想要的，直说无妨。”柳天荡回道。“没什么想要的。”君凌天摇头。气氛瞬间凝固。旋即，柳天荡干笑道；“那个，芸儿先前说，救他的小子是个骑着妖马，蓬头垢面的小乞丐，这丫头片子还真是喜欢胡说八道呀。”“爹，我没胡说八道。”柳芸儿撇了撇嘴，嘟囔道；“他没有沐浴洁身，换上新衣服前，就是小乞丐的模样，我可以对天发誓。”“够了，人家可是你的救命恩人。”柳天荡瞪了一眼少女。“柳族长不必动怒，我觉得芸儿小姐说的没错呀，本皇子之前的形象，是个人都会认为我是乞丐的。”君凌天津津有味的品尝着这个世界的美味佳肴，一边提醒道。本皇子？柳天荡瞳孔缩小，“君凌天公子年纪轻轻的，就可以从黑风寨三当家手里救回小女，本族长就知道你不是一般人，不知你是那一尊皇朝势力的皇子？”“大秦帝国。”君凌天无所隐瞒，应道。神州大陆，龙蛇起义，浩瀚洪荒。在这片大陆区域上伫立的宗派势力，皇朝天下，数之不尽。就说这神州大陆北方区域吧，首屈一指，至高无上的势力，肯定是女帝宮了。女帝之威，通天彻地，万方朝拜！在女帝宮下，就是十大宗派，十大世家，十大皇朝了。先不说那十大宗派，十大世家。十大皇朝，可都是“入品皇朝”。自古至今，皇朝势力都有着严格的等级划分。一品皇朝，二品皇朝，三品皇朝，四品皇朝……到九品皇朝。神州大陆北方区域的十大皇朝，就都是“九品皇朝”，算是最弱的入品皇朝，但也是难以描绘的恐怖。至于神州大陆北方区域十大皇朝以外的皇朝天下，那都是不入流的皇朝势力了，大秦帝国，更是偏安一隅，苟延残喘的帝国势力。帝国势力，和最弱的皇朝势力相比较，都相差悬殊。要说神州大陆北方区域的皇朝势力，不计其数的话。那神州大陆北方区域的帝国势力，更是多如牛毛了。……因此，晓得了君凌天是帝国势力的皇子，柳天荡并没有多少大吃一惊的意思，他问道：“据我所知，大秦帝国距离神江城万里迢迢。君凌天皇子不在大秦帝国待着，来这神江城做什么？”“呃。”君凌天略略尴尬，喝了一杯酒，无奈道：“还能怎么着啊，被人陷害，让父皇把我发配到女帝宮做杂役了。”“什么？”柳芸儿杏眸圆睁，不敢相信，道：“是什么人啊？还能陷害你被发配到女帝宮为奴？”在柳芸儿的眼里，君凌天全身上下都散发出神秘邪魅气息，还能驯服那么威风凛凛的妖马坐骑，这称得上少年英才了，大秦帝国的皇帝是傻子吗？就忍心把这么优秀的皇室血脉，发配到女帝宮为奴？捕捉到少女心中所想，君凌天笑而不语。在他没有穿越到这一具身体里前，上一个君凌天可是实实在在的废渣，武徒境一重天修为都没有，又是被大秦帝国一手遮天的太子殿下栽赃陷害，怎么可能不被发配为奴呢？“芸儿，我看你还是别问了，君凌天皇子一定是有难言之隐吧。”柳天荡自顾自提醒道。一顿饭，片刻后结束。吃饱喝足的君凌天，准备去铲除黑风寨。灭掉黑风寨，这可是最强皇帝系统发布的支线任务，君凌天想不去都不行。可麻烦，总是喜欢在最不合时宜的时候，突如其来。君凌天和柳芸儿才走出大厅，一个锦衣华服，气息虚浮，眉宇乌青的青年，就是在十几个身影的簇拥下，风风火火赶了过来。他看到了绯红衣裙，闭月羞花的柳芸儿后，眼眶深处，毅然跳出一团炙热光芒。而后，这厮装出一副如释重负的样子，道：“芸儿，你没事吧？本少主听说你遇到了黑风寨三当家，这可是把我吓坏了，我还准备召集人手，想要去救你呢，现在看到你没事，真是太好了。”“他是？”君凌天被这家伙的虚伪演技，弄得啼笑皆非。且看柳芸儿，她美目厌恶的瞥了一眼锦衣青年，接着就抓起君凌天的手掌，走向远处。“嗯？”柳芸儿主动牵起少年手掌的画面，落入锦衣青年眼里，让他火冒三丈，咬牙切齿，跨步挡在了前方，不阴不阳道：“芸儿，本少主可是着急忙慌的过来看望你。”“你不理我就算了？怎么还和这小子拉拉扯扯的，莫非你忘了自己的身份？你可是我的未婚妻！敢当着我的面和别的男人勾勾搭搭，你就不怕我生气吗？”……
第十一章 【赵冥！】
“未婚妻？”“我擦。”君凌天蒙圈了，平心而论，柳芸儿在相貌还是气质上，那都是万里挑一的绝美动人，未婚夫居然是这么一个纨绔虚伪的家伙？还真是一朵鲜花落在了牛粪上啊。“赵冥！你不要胡说八道！谁是你未婚妻啊？我呸！”黛眉蹙着，柳芸儿愤怒啐道。“呵呵，你和我从小就定下了娃娃亲，还敢说你不是我未婚妻？”赵冥皮笑肉不笑，他的目光，锁定在白衣胜雪，黑发披肩的君凌天身上，冷厉问道：“臭小子，你是什么人，给我报上名来！敢和我的未婚妻拉拉扯扯的，本少主今日不砍掉你的那只手，就算本少主心慈手软！”一边说着，赵冥爆发出了自己的修为力量：武师境三重天圆满。看他差不多二十岁了，才武师境三重天，真是……资质平庸呀。君凌天嗤之以鼻的摇了摇头，似笑非笑道：“阁下是不是误会了？我和柳芸儿姑娘是清白的，可没有你说的拉拉扯扯。”“哼！”赵冥龇牙咧嘴，“无论你说什么，今日也休想安然无恙的离开！”“住口！”可见柳芸儿就相当的厌恶这个赵冥，她银牙作响，喝道；“你马上滚！君凌天是我的救命恩人，你想要伤害他，本姑娘就和你没完！”救命恩人？赵冥愣了愣，讥笑道；“芸儿，你在我面前和这小子勾肩搭背的，别以为本少主看不到！本少主素来是眦睚必报，不过嘛，看在你的面子上，只要他跪下磕上一百个响头，本少主就宽恕他一次，这可是本少主的极限了！”“愚蠢到这个地步，当真无可救药。”君凌天讪笑摇头，给柳芸儿传音道：“大小姐，你给我说说，这家伙到底是什么东西？你和他的娃娃亲又是怎么回事？”贝齿含唇，柳芸芸明显不太想说。“大小姐，你倒是说啊，放心，我不会乱传的。”君凌天皱了皱眉头，不耐催促道。“我……。”柳芸儿粉拳攥握，吸了口冷气，传音回道；“其实这也不是什么秘密。整个神江城的人都知道，我的父亲大人，曾经被这赵冥的爷爷救过一命。”“当时，父亲大人一时感激，就和赵家定下了婚约。可这赵冥不是个东西，仗着赵家势力，在神江城里为非作歹，鱼肉百姓，欺男霸女。”“我早就想要解除婚约了，父亲大人也是看不惯他，可赵家就是不答应，所以这门婚事，也就搁置下来的，但这个赵冥还是隔三差五的来找我。反正我和他是半点关系也没有。”听了少女一番解释，君凌天也是了然了，玩味道：“赵冥少主，你癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，本皇子真是佩服你的志向。”“噗嗤。”绷着脸的柳芸儿，噗嗤笑了出来，点头摁道；“癞蛤蟆赵冥！君凌天皇子的话，你听到没有啊？就你，还想吃天鹅肉？别白日做梦了！”“柳芸儿！你……你敢联合外人，来辱骂我？”赵冥可是不管三七二十一了，他愤怒到了极点，咆哮道；“来人啊，把小子给我抓起来，本少主要他生不如死！”“遵命！”跟随赵冥而来的十几个彪形大汉，顿时摩拳擦掌。他们最弱的也是武师境一重天圆满，还有两个武师境三重天圆满。“好啊，敢在柳家放肆！无法无天了你们！”柳芸儿才想喊人来，君凌天走了出去，道：‘大小姐别急，一群不知死活的跳梁小丑而已，本皇子足够收拾他们了。’君凌天现如今，可也是武师境一重天圆满，手中还有武王境级别的神奇宝贝皮卡丘，武师境七重天级别的九幽赤兔马。就算不用九幽赤兔马和神奇宝贝皮卡丘，君凌天也有把握，只身一人，灭掉这十几个彪形大汉。要是这一点越级挑战都办不到，真是对不起“最强皇帝系统”这个金手指了。“大言不惭的臭小子，纳命来！”首先扑向君凌天的两个彪形大汉，一个是武师境二重天初期，一个是武师境一重天圆满。白衣猎猎作响，黑发荡尽虚空，君凌天嘴角邪笑，单薄挺拔的身姿，豁然蒙上了一层冠绝古今，逆天伐神的“天帝之威”！他开启了最强皇帝系统奖励的《天帝诀》第一层，在这虚无缥缈，威威煌煌，神神圣圣的天帝之力加持下，衣如雪，发如墨，气吞山河，唯我独尊的君凌天，就好似……行走于人世间的真神谪仙，给人的意志灵魂上，带去超乎想象，十万大山般的震慑压迫！“嗡嗡嗡。”一波未平一波又起。君凌天举手投足，拿出了绚丽缤纷，薄如蝉翼，肃杀璀璨的诛仙神剑来。一剑斩出，照耀八荒，势不可挡。那武师境一重天圆满，武师境二重天初期级别的彪形大汉，惨叫声都没发出，就是血肉横飞，魂飞魄散。“怎么可能！”赵冥瞳孔收缩，仓皇后退。柳芸儿则是美目荡漾，芳心乱跳。“这还是一个开始呢~赵冥少主此刻吃惊，为时过早了吧？”调侃说了一声，君凌天一蹬脚，消失在原地。“啊！”“噗嗤嗤！”哀嚎声，夹杂着血肉横飞声，浮现在苍穹虚空下。十几个彪形大汉，在那少年的神威凛凛，风华绝代下，一个挨一个的陨落身死，灰飞烟灭掉。“不！不！”嗅着近在咫尺的死亡阴影，武师境三重天圆满级别的彪形大汉，拿出了一门黄阶下品武学。可在君凌天的诛仙神剑下，那武学之威霎那土崩瓦解，分崩析离掉。从头到尾，一盏茶的功夫没有，十几个彪形大汉，无一生还，全部身亡。烈日下，血腥之气，肆无忌惮的滚动蔓延着。原先傲然不可一世的赵冥，这个时候，瑟瑟发抖，脸如死灰。他怎么也没有料到，那个十五六岁，人畜无害的毛头小子发起凶来，会这么的无敌睥睨，举世无双。
第十二章 【一起都在预料之中】
“好厉害。”“……不，是太厉害了。”“武师境一重天圆满，竟然可以碾压横扫这么多武师境强者，武师境三重天级别，都被她一剑劈了，这算是绝世天才了吧？”柳芸儿仰望着血色雾气内，白衣纤尘不染，黑发披肩舞动的少年身姿，小心脏跳动的是越来越快。相比之下，那赵冥就是战战兢兢，仓皇逃向远处了。“可笑，现在知道逃了？”君凌天一剑刺出，匹炼恐怖的剑光撕破虚空，贯穿了赵冥双腿。“啊……！”杀猪一般难听的哀嚎声中，赵冥倒在了血泊里。他转过身来，失魂落魄的吼道：“别杀我……你……你敢杀我，我是赵家少主。”“呵呵，就算你是赵家族长，我也照杀不误。”君凌天鄙夷笑了笑。“魔鬼！你不是人！你这个杀人恶魔！”赵冥崩溃了，他看向了柳芸儿，喊道：“芸儿，我们可是有娃娃亲的，你不能见死不救啊。”“住口！”要是赵冥苦苦求饶，兴许柳芸儿还能心软，可这家伙又提起娃娃亲的事情，柳芸儿简直哭笑不得，气急败坏，啐道：“你不想死也行，给我签字画押，就说你愿意解除婚约，还要保证从今以后，不能再来找我麻烦，我就让君凌天放你一马。”闻言，赵冥心头愤恨无匹，但在死亡阴影下，他别无选择的服了软，道：“好，好，我签字画押，我签字画押。”“呼。”柳芸儿松了口气，取来纸笔，稀里哗啦写一张字据后，递到了赵冥身前。赵冥签了字，按了手印。捧着字据，柳芸儿看向了君凌天，道；“君凌天，那个……看在我的面子上，宽恕他一回吧。”“是啊，我再也不敢了……再也不敢了。”赵冥瑟瑟发抖，生怕君凌天不给柳芸儿面子。“这个嘛~”君凌天摩挲下巴，旋即收起了诛仙神剑，玩味道：“赵冥少主，芸儿妹子的面子，本皇子肯定是会给的。”“不过嘛，我也看出来了，你回到赵家的第一件事情，那就是带人来报仇雪恨吧，你放心，本皇子百分之百的等着你，你可要快点来，不然时间长了，本皇子也就没耐心等你过来了。”说完，君凌天拉着柳芸儿走向远处。看着一男一女渐行渐远，赵冥的脸庞变的扭曲起来，心头怒吼道；“砸碎！你等着，你等着！！”……走在长廊上，柳芸儿贝齿含唇，偷瞥了一眼少年，问道；“君凌天，你说那赵冥真的会卷土重来吗？”“卷土重来？他配这四个字吗，不过是再来送死罢了。”君凌天付之一笑。“哦。”柳芸儿颌首微点，接着道：“君凌天，你的战力那么厉害，在女帝宮当杂役，会不会太委屈了啊？女帝宮也真是的，就算他们不收男弟子，也不应该让你做个杂役呀。”“我们不说这个。”君凌天摆了摆手，道：“你是女儿身，年纪轻轻的也修炼到武师境级别，可见天赋不错，要不就去女帝宮拜师吧，那样我们也能经常见面，你说呢？”说者无意，听者有心。柳芸儿脸蛋嫣红，垂下了头。这秀色欲滴的模样，弄得君凌天不知所措，“怎么了？本皇子是不是强人所难了？”“没……。”柳芸儿摇头，道：“我这趟出去，一开始就是要去女帝宮拜师的。”“反正吧，你要是想去女帝宮拜师，等几天，我带你一块去。”君凌天言尽于此，不在多说。……“叮！恭喜宿主，斩杀九名武师境一重天。”“叮！恭喜宿主，斩杀五名武师境二重天。”“叮！恭喜宿主，斩杀两个武师境三重天。”“叮！恭喜宿主，获得两百五十点经验值。”“叮！恭喜宿主，获得两百四十点金币值。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境二重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境二重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境二重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境二重天圆满。”冰冷金属韵味的系统声，耳边跌宕起伏的响彻着。君凌天握了握拳头，感受着无形无质间增幅的力量修为，嘴角不觉掀起了邪魅弧度。“有着“最强皇帝系统”辅助，就是痛快，杀人还能升级，别人可没这个福气。”……一转眼，到了下午时分。浩浩荡荡的身影，气势汹汹的涌入了柳家。坐在院子里，闭眸养息的君凌天，瞬间就是有所感应，起身笑道；“看吧，那赵家少主报仇雪恨来了。”“该死的家伙，真不该饶了他。”柳芸儿银牙作响，道：“君凌天，我去让父亲大人对付，你就别露面了。”“那怎么行，我巴不得他拉上一大帮人来呢。”君凌天双手撑天，伸了个懒腰，大步流星，走出了院子。来到柳家广场上，马上就是看到了双腿缠着白布，躺在担架上的赵家少主赵冥。在他身旁，还站着密密麻麻上百道身影。“你……你这个砸碎！”赵冥见到了君凌天后，恨不得扑上去生吞活剥了对方，歇斯底里吼道：“父亲大人，就是这个妖孽！他不止杀了孩儿的十几个护卫，还想要杀了我，多亏了孩儿福大命大，化险为夷，要不然，你可就看不到我了。”这般巧舌如簧，颠倒黑白，站在君凌天背后的柳芸儿，嗤之以鼻，娇喝道；“赵冥，你就胡说八道吧你！还福大命大呢？不是君凌天心慈手软饶了你，你还能来这放肆吗？”怎么回事？百多个身影面面相觑，那柳芸儿不是少主的未婚妻吗？不帮少主说话？还站在一个外人那头？“狗男女！”赵冥已经是破口大骂了，狰狞道；“柳芸儿，本少主早就看出来你不是个好东西了！你和这个砸碎勾勾搭搭的串通一气，想要杀害本少主！今日，你们都不会有好下场的。”“芸儿妹子，你就别说话了。”君凌天抬起手，打断了想要开口反驳的柳芸儿。柳芸儿咬了咬红唇，点了点头。……
第十三章 【神奇宝贝皮卡丘，再度逞威！】
看着柳芸儿对君凌天唯命是从，小鸟依人的样子，躺在担架上的赵冥，快要气的吐血三升，他从担架上爬了下来，抱住了面容森冷的中年男子，鼻涕一把泪一把的哀嚎道：“父亲大人，你可要给孩儿做主啊！这个砸碎抢了孩儿的女人，我和他不共戴天！”“我儿放心，今日这小子必死无疑！”赵家族长拍了拍赵冥肩膀，接着用他冰冷残酷的目光，锁定在了君凌天身上，道：“好小子，都到这一步了，还气定神闲，镇定自若的，你是不是以为在这柳家，本族长就不敢对你怎么样了？”“跑题了不是，你这狗儿子是我打的，你这个做父亲的来给他报仇雪恨，那是理所应当。但这和柳家有什么关系？”笑容灿烂，无精打采的摆了摆手，君凌天道：“要动手就趁早，别拖拖拉拉，磨磨唧唧的没完没了，本皇子没那么多时间，陪你在这扯淡！”赵家，在神江城虽不是一家独大，可也是顶尖家族。赵家族长，更是武王境九重天圆满！如今，一个十五六岁，年不及冠的毛头小子，在大庭广众下，就敢这么的无法无天，随意顶撞？可想而知，赵家族长的脸色，变的有多么的难看愤怒。“混账！来人啊，把这小子宰了！”冒火三丈，杀机腾腾下，赵家族长吩咐道。“遵命！”一百多名赵家修士，陆陆续续掠出。君凌天扫了一眼，心头有了大概。这一把多名赵家修士，十之八九是武师境级别，还有数十人是武灵境层次。武道一途，等级分明：武徒境，武师境，武灵境，武王境，武宗境，武圣境，武祖境，武神境。君凌天现在是武师境二重天圆满，战力再厉害，也不可能匹敌武灵境，况且还不止一个武灵境，可要灭杀这些虾兵蟹将，用不着自己出手，他还有神奇宝贝皮卡丘呢。最强皇帝系统奖励的神奇宝贝皮卡丘，可是武王境九重天级别！“且慢！”一道身姿，从天而降。俨然是柳家族长，柳天荡了。他朝着赵家族长拱了拱手，道；“赵家族长如此兴师动众的来我柳家杀人，传出去，对我们两家都不好吧，再说了，君凌天小友是芸儿的救命恩人，赵家族长还是给本族长一个面子，大事化小，小事化了。”“救命恩人？分明就是狗男女！”赵冥嘴脸扭曲，咆哮道；‘爹，你千万不要听这柳天荡巧言令色！我要那个君凌天不得好死！’“嗯。”柳天荡眉头皱起，“赵冥，你这般污蔑我女儿清白，眼里还有没有本族长！”“呵呵，柳天荡，你用不着吓唬我儿子。”赵家族长皮笑肉不笑，道；“别忘了，你的命，可是我父亲大人救回来的。”“令尊救命之恩，本族长没齿难忘！可事已至此，我也不能坐看君凌天小友，被你们无辜杀害！”柳天荡还是分得清恩怨的。“那你就是执意要和我赵家翻脸了？”赵家族长煞气并发，一副蠢蠢欲动，大打出手的姿态。柳天荡没开口呢，君凌天走出道；“柳族长，本皇子已经说过了，他这狗儿子是本皇子打伤的，和柳家没关系啊，你和柳大小姐，就都置身事外吧，别再掺和了。”“什么？”柳天荡哭笑不得，传音道：“君凌天，那赵家族长是武王境九重天圆满，这还有上百名赵家强者，你不会是以为自己能够逃出生天吧？”君凌天笑而不语，拿出了神奇宝贝皮卡丘来。“皮卡丘~~皮卡丘”可爱呆萌，巴掌大小，嘴里重复喊着“皮卡丘”的神奇宝贝皮卡丘，一经出现，就吸引了全场目光。柳芸儿的内心，瞬间融化，神奇宝贝皮卡丘的外貌形象，简直可爱呆萌到极点，可她不明白，在这生死存亡之际，君凌天拿出一头人畜无害，渺小奇怪的珍兽，意欲何为？何止是柳芸儿不明白，现场所有人都不明白。“小东西，看到了吧，这些都是你的猎物，用十万伏特狠狠的电他们。”温柔的拍了拍神奇宝贝皮卡丘，君凌天笑着提醒道。闻言，神奇宝贝皮卡丘从少年的怀里跳了出来，那渺小玲珑的躯体外，丝丝缕缕的雷霆闪电穿梭跳动。逐渐的，那一丝一缕的雷霆闪电，变成了百米多长，交相辉映，盘根错节，照亮了方圆千米以内的天地乾坤。从那如蛟似蟒的璀璨雷霆内，弥漫波及出的毁灭破坏力，让的武王境九重天级别的赵家族长，都是骇然变色，仓皇不已，“怎么可能，这……这是一头武王境妖兽？”嘭隆隆！嘭隆隆！赵家族长没回过神来呢，可爱暖化人心的神奇宝贝皮卡丘，已经是展露出绝世峥嵘。它一甩尾巴，铺天盖地的雷霆闪电，滂沱大雨般淹没掉了上百名赵家修士。“啊……。”络络不绝的悲嚎声里，九十多个武师境级别的赵家修士，数十个武灵境级别的赵家修士，接二连三的变成了飞灰泡影，残渣碎屑。这些可都是赵家的精锐力量。没有了这一百多名精锐强者，赵家就算元气大伤了。因此，赵家族长瞬间爆发了，狂怒咆哮道；“妖孽！你……你敢用这畜生，灭杀我赵家修士，本族长和你不共戴天！”“一开始就不共戴天了，本皇子还在乎你此刻的不共戴天么？”吊儿郎当的打了个哈欠，君凌天一屁股坐在了地面上，道；“麻溜的，你不是武王境九重天圆满吗？就让本皇子瞧瞧，是你凶猛，还是神奇宝贝皮卡丘恐怖。”“啊！我要杀了你！”赵家族长二话不说，冲向了少年“皮卡丘~~皮卡丘。”神奇宝贝皮卡丘，怎么可能放任不管了，操控着毁地灭天的磅礡雷霆，淹没吞噬掉了赵家族长的身形。刺耳欲聋的雷鸣炸响声里，武王境九重天圆满级别的赵家族长，吐血三升，倒飞出去。……
第十四章 【离开神江城】
“啊……不！”“怎么会这样！怎么会这样！”吐血飞出的赵家族长，歇斯底里，气急败坏，。自己可是武王境九重天圆满，居然被那呆萌可爱，渺小古怪的神奇宝贝皮卡丘，一下子就给重创击飞了？这……这也太匪夷所思了吧，这究竟是什么奇珍异兽？“爹。”俏脸木然，一愣一愣的柳芸儿，拽了拽同样瞪目结舌的柳家族长柳天荡，问道：“爹，你看出那是什么珍兽了吗？这小东西这么可爱，怎么力量上这么凶残恐怖呀。”“你问我，我问谁去啊。”柳天荡擦了擦额前冷汗，嘀咕道：“反正……反正那不是什么普通妖兽。”父女两个惊骇不能自拔时，鲜血淋漓，遍体鳞伤的赵家族长，拿出了底牌杀招来。“赤炎大手印！”这是一门黄阶中品武学！由武王境九重天圆满修为的赵家族长祭出，威力可谓焚天煮海，毁地灭天。上百米巨大的火焰手掌印，破空抓向了神奇宝贝皮卡丘。“皮卡丘~”目光无所畏惧，重复喊着皮卡丘的神奇宝贝皮卡丘，小身子板一闪，化作了一道光芒万丈，普照大地的炽盛雷光。哗啦啦！嘭隆隆！那黄阶中品武学“赤炎大手印”，在神奇宝贝皮卡丘的雷霆身躯前，节节败退，最终四分五裂，灰飞烟灭掉。“不！我不相信！”赵家族长崩溃了。神奇宝贝皮卡丘可不会给他机会，蹦蹦跳跳扑了上去。“啊！”连串的惨叫声内，呼风唤雨的赵家族长，沦为了一团飞灰残渣，尸骨无存。“爹……。”从头到尾，目睹了神奇宝贝皮卡丘抹杀了一百多名赵家修士，又杀了赵家族长的赵冥，眼前一黑，昏死过去。“就这胆量，还来报仇雪恨？”君凌天似笑非笑，闲庭信步来到了对方身前，手中轩辕神剑闪烁，道；“我知道你是装的，要不我割下你一条腿，看你还醒不醒？”“啊！不！不要！”一听君凌天要割下自己一条腿，昏死的赵冥，顿时睁大了眼睛。他万念俱灰，后悔莫及，战战兢兢，瑟瑟发抖道；“不要杀我……我这次回去，真的真的不敢再来找你麻烦了，我可以对天发誓，求求你别杀我。”“知道先前我为何饶了你吗？”君凌天摸了摸下巴，邪笑道：“因为本皇子知道，像你这种家伙，是不会善罢甘休的，你一定会带人来报仇雪恨。”“本皇子就是要让你知道，就算整个赵家的强者来了，也伤不到本皇子一分一毫。”“现在你已经看到了，让你在绝望中魂飞魄散，那也是你的荣幸，一般人可没这种资格，你说呢？赵冥少主！！”这一席话，简直让赵冥肝胆俱裂，“魔鬼，你不是人……你是魔鬼！”“去黄泉路上叽歪吧。”眸子凛冽，君凌天一剑刺出，穿透了赵冥的心脏。鲜血流了一地，赵冥也是一点一点的合上了眼睛。“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，击杀一百零七名赵家修士，获得五百点成长值，宿主酌情获得三百点经验值奖励。”“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，击杀赵家族长，获得一千点成长值，宿主酌情获得五百点经验值。”“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，升级为武宗境一重天圆满。”“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，升级为武宗境二重天圆满。”“叮！恭喜宿主，击杀赵家少主赵冥。”“叮！恭喜宿主，获得两百点经验值。”“叮！恭喜宿主，获得一百九十点金币值。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境三重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境三重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境三重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境三重天圆满。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境四重天初期。”“叮！恭喜宿主……升级为武师境八重天圆满。”一溜烟，就从武师境二重天圆满，突破到了武师境八重天圆满。君凌天体内的力量，成百倍的暴增。这股流淌在四肢百骸，五脏六腑内的爆炸性力量，让人陶醉！“好！痛快！”君凌天暗道：“下面去把那黑风寨灭了，完成了支线任务，我突破到武灵境，那是易如反掌。”武徒境，武师境，武灵境，武王境，武宗境，武圣境，武祖境，武神境。到了武宗境，就可以御空飞行。君凌天估计，自己用不了三个月，就能突破到武宗境，彼时天高地阔，任由自己翱翔。这时，柳天荡和柳芸儿走了过来，父女二人，大眼瞪小眼的看着神奇宝贝皮卡丘。君凌天知道他们要问什么，淡笑道；“芸儿妹子，你不是要去女帝宮吗？和我一道回去吧，咋样？”“嗯。”柳芸儿鬼使神差的点了点头。…………正值盛夏，烈日当空。全身缠绕铺盖黑色火焰，一身邪恶狰狞，又威风凛凛，古老神秘的九幽赤兔马，驮着一男一女，快若奔雷般，划过大地。“君凌天，这好像不是去女帝宮的方向啊。”柳芸儿抿了抿小嘴，问道。“嗯，回女帝宮前，我还要去个地方。”白衣猎猎作响，一头长发飘摇，嘴角噙着邪魅弧度的君凌天，道：“不久之前，那黑风寨三当家不是要抓你吗？”“虽然这家伙死了，可黑风寨一日不除，那就是祸害无辜的毒瘤，本皇子决定要把那黑风寨连根拔起！你到时候，在一旁看着就行了。”闻言，柳芸儿也没多想，摁道：“好吧，反正你有神奇宝贝皮卡丘，就算那黑风寨大当家是武灵境一重天初期，也不可能是你的对手。”“武灵境一重天初期么。”君凌天若有所思，沉吟道；“我这武师境八重天圆满的修为，战力爆发的话，越级斩杀一个武灵境一重天初期，应该是绰绰有余的，轮不到神奇宝贝皮卡丘出手。”“什么？你说什么？”柳芸儿杏眸圆睁。“没说啥。”君凌天打了个马虎眼。
第十五章 【黑风寨大当家！】
“呼哧！呼哧！”凡是被九幽赤兔马奔腾划过的区域，都会留下一条久经不散，愈演愈烈的黑炎痕迹。这么过了半日功夫不到，矗立着黑风寨的黑风山，就浮现在前方。君陌尘从九幽赤兔马上跃下，看了看山顶的那一座寨子，道：“芸儿妹子，你在此稍候，我一个人过去就行了，有九幽赤兔马留下来陪着你，用不着担心遇到威胁。”“那你还是要小心点，这些马贼可恶的很，为了活命，什么卑劣手段都会用出来的。”柳芸儿提醒道。“哈哈，本皇子又不是三岁孩童，既然是要荡平黑风寨，就不会有妇人之仁！一些马贼蝼蚁，再用卑劣手段，那也是蚍蜉撼树呀。”仰面大笑着，君凌天几个纵身，来到了山顶。范围不算小的黑风寨前，零零散散竖立着上百名马贼喽啰。看到了一袭白衣，飘逸出尘，俊美无锡的君凌天突如其来，先是一愣，再是哄笑一堂。“那来的臭小子，还细皮嫩肉的，不会是走错地方了吧。”“哈哈哈，管他是那来的，敢来黑风寨！那就先把他抓起来，然后在询问大当家的怎么处置他。”七嘴八舌的叫嚣着，一百多名黑风寨喽啰，团团包围了白衣少年。绚丽肃杀的诛仙神剑入手，君凌天不言不语，展开了杀戮。一百多名黑风寨喽啰，最强的才不过武徒境九重天圆满，怎么可能抵挡得住诛仙锋芒呢。三下五除二的功夫，上百具尸体，就是堆积在了黑风寨大门前。接着，君凌天一人一剑，大步流星，走入了黑风寨内。“臭小子，你哪来的啊！”十几个马贼喽啰，迎面走来，斥问道。君凌天还是没有说话，一剑劈出，秒杀了这十几个自寻死路的马贼喽啰。转眼，黑风寨变的血气冲天。成百上千的马贼喽啰，躺在了血泊了。白衣滴血未沾，目光睥睨炯炯的君凌天，也是站在了黑风寨尽头的楼阁前。“咻！咻！”两道身影，前后从楼阁里掠出。一个袒胸露背，满脸虬髯，目光凶横的中年男子。一个三十左右，相貌阴狠的青年。看着毁于一旦，血气冲天的黑风寨，两人的脸庞蒙上了一层极端杀机。“啊！小杂碎！这都是你干的好事？”那虬髯男子，眦睚欲裂，择人而噬。“武灵境一重天初期。”看透了男子修为的君凌天，微微一笑，走入黑风寨来，首度开了口，道：“不错，是我做的。你是黑风寨大当家了吧，那这位一定是黑风寨二当家了？”“好！好！狗杂碎，你胆敢灭我黑风寨！今日老子要不把你生吞活剥，抽魂炼魄，我誓不为人！”黑风寨大当家满头青筋。“大哥，把这小子交给我来对付好了，等我废了他的修为，在送到你跟前来。”黑风寨二当家走出。“行。”黑风寨大当家点头。“死到临头了，还谁先谁后呢，你们一起来多好呀。”君凌天哭笑不得的摇了摇头。“小杂碎！休要猖狂！”武师境九重天圆满修为展开，脸庞阴毒的黑风寨二当家，像是一条毒蛇，眨眼扑到了君凌天跟前。轰隆隆！轰隆隆！无上之威，从天而降。武师境九重天圆满级别的黑风寨二当家，如遭雷击，僵住了身姿。他在这一刻，恍然觉得前方少年，不是凡夫俗子，而是高高在上，唯我独尊的神王主宰。那风华绝代，神威凛凛，睥睨无双的风采霸气，让他这个杀人不眨眼的黑风寨二当家，都是静若寒蝉，寸步难行。“天帝诀”果然厉害，君凌天邪笑暗忖道：“开启了最强神帝系统奖励的《天帝诀》，不止可以获得雄视古今，举世无双的天帝之力加持，还能用着天帝气魄，来威慑乾坤万物。”不说别的，就说这黑风寨二当家吧，他武师境九重天圆满修为，比自己目前的修为你还高出一截呢，却也在《天帝诀》的天帝之力下，变的战战兢兢，动弹不得。“老二！你干什么呢，动手啊！”见到黑风寨二当家纹丝不动，黑风寨大当家怒目圆睁，咆哮道。“呵呵。”君凌天付之一笑，抬起诛仙神剑，一剑斩下了黑风寨二当家的项尚人头。血涌如泉，触目惊心。黑风寨大当家徒然也是体会到了那一股深入灵魂，无以言表的天帝之气，两腿灌了铅一样，无法移动。“害怕了？”君凌天邪笑，“别怕啊，死亡就是弹指一挥间的事情，很痛快的。”“……你，你这砸碎！”咬了咬舌头，在疼痛感的刺激下，黑风寨大当家挣脱了那一股压塌灵魂的天帝之力，他转而拿出了一把锯齿大刀。凭空取物？“这家伙身上应该有空间戒指！”君凌天舔了舔嘴唇。所谓空间戒指，就是小小的一枚戒指，却内有空间，能够储存很多东西，想要拿出空间戒指里的东西，意念催动，就能办到。不过空间戒指可不是廉价之物，一枚再是劣质的空间戒指，也要十几万枚银币。“狗杂碎！老子要你的命！”拿出了锯齿大刀的黑风寨大当家，在歇斯底里的咆哮声里，朝着君凌天发出了攻势。一道道的匹炼刀光，充满了破坏力，可以把一座山头夷为平地了。长发轻摇，无畏无惧，君凌天极限性的运转着《天帝诀》第一层，在天帝之力的加持下，撼然迎上了黑风寨大当家的攻势。嘭隆！嘭隆！走石飞沙，地动山摇。跌宕起伏的狰狞碰撞，让的四面八方的房屋，摇摇欲坠，七零八碎。一开始，君凌天还有些落入下风，毕竟武师境八重天圆满，和武灵境一重天初期，隔着的是一个大境界阶段。君凌天能够在武师境一重天，就秒杀武师境三重天，武师境四重天，却不能在武师境八重天圆满，秒杀武灵境一重天初期的黑风寨大当家。大境界间的差距，太过巨大了。不过很快，君凌天就是找到了感觉，对《天帝诀》塑造出的天帝之力，运用的越发炉火纯青！……
第十六章 【返回女帝宮】
“轰隆隆。”灼热炽盛的烈日下，沦为一片血腥之地的黑风寨中，白衣胜雪，黑发披肩，手握长剑，全身上下萦绕着绝世风采的君凌天，每一次的攻势，都是完美附加着天帝之力。武灵境一重天初期级别的黑风寨大当家，开始气喘吁吁，遍体鳞伤。可前方的君凌天，却是越战越勇，越战越强，那气定神闲，败尽八荒的煌煌气魄，折服人心，撼天动地。“……该死，在这么下去，我……我说不定真要被这小子斩杀了。”做梦也想不得，自己武灵境一重天初期修为，会在一个武师境八重天圆满级别手中，落入这种岌岌可危田地的黑风寨大当家，他心惊肉麻的避开了一道诛仙剑光，喝道：“妖孽！你不要欺人太甚了！把本寨主惹急了，我和你同归于尽，玉石俱焚！要是你就此罢手的话，本寨主可以既往不咎，咱们往后也井水不犯河水！”置若罔闻，君凌天不知疲倦的挥舞着诛仙神剑。“噗嗤嗤。”几个刹那后，黑风寨大当家的一条手臂，不翼而飞，血涌如泉。“啊……狗杂碎！妖孽！老子和你拼了！”嗅到了死亡阴影的黑风寨大当家，嗓子了理智，握着他仅剩下的拳头，发疯了一般，扑向了前方少年。“到此结束吧。”神色一凛，君凌天也算是孤注一掷了。他把所有的力量，融入到了诛仙神剑里。这一剑，吹枯拉朽，势如长虹，把黑风寨大当家的身形，化为乌有，撕成碎片。“叮！恭喜宿主，完成支线任务，灭掉黑风寨。”“叮！恭喜宿主，获得八百点经验值奖励。”“叮！恭喜宿主，获得七百点金币值奖励。”“叮！恭喜宿主，获得特殊能力，火眼金睛，开启火眼金睛后，宿主可以堪破一切迷障，还能看出修为远高于自己的武道修士的等级，。”“叮！恭喜宿主，获得特殊道具，三昧真火，出自神话故事内的十大神炎之一，可以焚烧世间一切。”“叮！恭喜宿主，获得特殊道具，恶魔果实响雷果实，出自动漫海贼王，宿主获得了恶魔果实“响雷果实”的力量后，可以随心所欲的塑造出雷霆之力，而且不会产生任何副作用。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境九重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境九重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境九重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武师境九重天圆满。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境一重天初期。”“叮！恭喜宿主，坐骑九幽赤兔马，自主成长为武灵境五重天圆满，觉醒出天赋技能，九幽烈焰。”“叮！恭喜宿主，获得支线任务，成为女帝宮史上唯一的男弟子，任务时间：两个月。”女帝宮，神州大陆北方区域第一势力，由风华绝代，万古绝世的女帝所创。女帝宮收徒有三个条件，心术不正者不要，资质不佳者不要，最后一条，那便是不收男弟子。因此在女帝宮，只有女弟子，那些男子，不过是住在杂役区的杂役而已。“大爷的，我……我堂堂七尺男儿，怎么拜入女帝宮啊。”君凌天欲哭无泪的摇了摇头，“不过这火眼金睛真是不错哎，齐天大圣孙悟空的技能，现在本皇子也会了啊。”念及于此，君凌天果断开启了“火眼金睛。”这一刻，少年的目光深处，两道炽盛睥睨，神秘不朽的金光，腾腾跳动，摇曳不停。在这火眼金睛下，天地间的一切端倪，仿佛都变得无所遁形。“哒哒！哒哒！”沐浴在熏天黑炎里的九幽赤兔马，徒然跑了过来。坐在上面的柳芸儿，看了看血流成河，堆尸如山的寨子，差点没有吐出来。“你怎么过来了？”君凌天微微诧异，“我不是让你在山脚下等我吗？”“不是我要过来，是这妖马不听话，主动跑过来的。”柳芸儿俏脸苍白，回道。“这样啊。”君凌天一跃，落在了九幽赤兔马上。吼！吼！咆哮如雷中，九幽赤兔马踩着黑色火焰，渐行渐远。……半日功夫不到，气象苍茫，雾气笼盖，美轮美奂的女帝宮，就是映入了眼眶。君凌天走下九幽赤兔马，道：“芸儿妹子，你想要拜师的话，自己进去吧。”“为什么？你不陪着我一块吗？”柳芸儿眨了眨眼睛。“不是不想，而是女帝宮有明文规定，我只是女帝宮杂役，不能入内的。”君凌天苦笑。“……可恶，女帝宮真是有眼无珠，你这么天才，他们还让你做杂役？”柳芸儿嘟囔道。“好了，你快去吧，等你成了女帝宮弟子，可以来找我报个喜。”君凌天说完，牵着九幽赤兔马走向了远处的杂役区。被各宗各派，各个帝国，各个皇朝，派遣到女帝宮的杂役，成百上千，不计其数。杂役区，也算是辽阔，不过相比于女帝宮内的琼楼玉宇，美轮美奂，这杂役区就只有一排排千疮百孔的捡漏茅屋了。当一袭白衣，长发束冠，飘逸俊美的君凌天，牵着威风凛凛，神秘妖异的九幽赤兔马，走入这一片杂役区，马上就是吸引了大量的目光。“咦？那小子谁啊？”“看着模样，不像是一般人啊，可女帝宮并没有男弟子呀。”“等等……我擦，这小子……这小子好像是大秦帝国的皇子，君凌天呀。”“什么？君凌天？你别逗了，君凌天是这德行？”“我没认错呀，他就是君凌天，不过是换了身衣裳，看起来倒也人模人样的。”喧哗声，一发不可收拾。蓦然的，远处木屋里走出一个满身肌肉，彪悍凶悍的青年，吼道；“君凌天？在哪呢！敢杀了我弟弟，我要这家伙血债血偿！”“是王虎的大哥，王龙执事！”在场诸人，倒吸了一口凉气。“王龙么~”君凌天瞥了一眼。
第十七章 【王龙】
在这个强者如帝皇，弱者如蝼蚁的残酷世界，无论在什么地方，都有着高低贵贱之分。就说这女帝宮杂役区吧，也是有着强弱之分，最为厉害的，就是几个执事了，臂如此刻气势汹汹走出木屋的王龙，本身就是武师境一重天强者。在这杂役区里，可谓是横行霸道，唯我独尊，鲜有人胆敢得罪他。君凌天似笑非笑，拍了拍九幽赤兔马的头颅，道：“王龙大兄弟，本皇子在这呢，听说你要找我血债血偿？”“嗯？”一脸扭曲，满头青筋的王龙，从头到脚的打量了一遍君凌天，登时愣了愣，而后喝道：“砸碎！你敢杀了我弟弟王虎，我要是不把你大卸八块，那我就不是人！”“是么~”君凌天耸了耸肩，解释道；“第一，你弟弟该杀！第二，你杀不了我！因此我劝你还是老老实实的活下去，别再抱有什么非分之想了。”“你……你说我杀不了你？”王龙瞳孔缩小，捧腹大笑：“君凌天，你以为你换了身衣服，带回来一匹妖兽坐骑，就变成高高在上的大秦帝国皇子了？”“老子告诉你！你和我一样，都是女帝宮的杂役！而且老子已经是突破到武师境二重天了，我要杀你，就和捏死一只蚂蚁一样！”“你要想死的痛痛快快的，那就给我一五一十的说说，你这一段时间，都去什么地方了！是不是遇到了什么好东西，发财了？否则你怎么能有这一身行头？”王龙一边咆哮着，一边露出了武师境二重天初期修为。堆积在他体外的磅礡澎湃灵气，浩荡雄浑，撼人心魄。“厉害！”“在杂役区里，王龙大哥的力量，能排的上前五了吧。”“可不是嘛，那君凌天杀得了王虎，可绝对不是王龙大哥的对手。”“不错，王虎只是一个武徒境二重天，王龙大哥呢，那是武师境二重天呀，两者有着天囊之别。”……见识到了王龙的修为气势后，在场的杂役们，议论纷纷，交头接耳。自始至终，白衣拂动，目光含笑的君凌天，都没有丁点的恐惧波动。他用一种忽略不计的目光，俯瞰着舞爪张牙的王龙，叹了口气，道；“本皇子出去散散心，不行吗？至于我是不是发财了，你管不着。还是要劝你一句，别在这叽叽歪歪的，快滚。”杀一个武师境二重天，君凌天实在提不起兴趣。“你……你找死！”王龙一咬牙，决定先把君凌天抓起来，慢慢折磨，慢慢拷问。他一跺脚，猛虎般，扑向了近在咫尺的少年。“也好，拿你试试威力。”君凌天一个念头，天地间的温度剧变。生长着四面八方的花草树木，都是自行燃烧起来。一团波光粼粼，无瑕无垢，琉璃光彩的神秘火焰，浮现在了君凌天手中。毫无疑问了，这是“最强皇帝系统”奖励的特殊道具：三昧真火！有着焚烧万物，焚烧乾坤之力的三昧真火，被君凌天屈指一弹，飞到了王龙的躯体上。“啊……不！”“不要……。”惨烈刺耳的悲嚎声，扩散到整个杂役区。武师境二重天修为的王龙，在哪永不熄灭，光芒灿灿的三昧真火里，一根骨头都没有剩下。君凌天暗忖，就算是武灵境二重天，武灵境三重天，被这“三昧真火”沾染到，不死也要退层皮吧，何况是一个武师境二重天级别的蚍蜉蝼蚁。“叮！斩杀武师境二重天。”“叮！获得一百点经验值。”“叮！获得九十点金币值。”……这么一丁点的奖励，压根就不足以提升境界修为。君凌天也算看出来了，自己修为越高，提升时，所需的经验值也多。嗖！嗖！三道身影，不同方向掠来。两个黑面大汉，像是一对兄弟，一个白皙青年，面相阴冷，目光深邃。他看了看地面上的灰烬痕迹，道：“小子，你杀了王龙？”“武师境五重天圆满？杂役区还有这么强劲的人物呢。”君凌天稍稍意外，笑道；“杀了，如何？你要给他报仇雪恨？”“这王龙和我无亲无故的，我为何要给他报仇雪恨？”阴冷青年摇了摇头，问道；“我只是没料到，在这杂役区里，除了我们三个，还有人可以杀得了王龙，你是什么修为？”阴冷青年发现，自己武师境五重天圆满修为，居然看不透君凌天一丁点的修为造诣。这只有两个可能性：第一种，君凌天用了独特的秘法掩盖修为，第二种，君凌天的修为高过自己。阴冷青年更相信前一种可能性，要是后一种可能性的话，那他这个杂役区第一人的位置，可就烟消云散了。对方的心思，君凌天多多少少捕捉到一些，莞尔一笑，道：“放心吧，我不会在这杂役区待上多久了，你以前怎么过，日后就怎么过，咱们井水不犯河水。”“啥意思？”阴冷青年不明所以，莫非这小子要离开？可女帝宮的杂役，除非生老病死，否则一辈子都不能离开，要是敢长时间外出不回来，就会被女帝宮惦记上。自然了，女帝宮不会亲自派人，但只要女帝宮一句话，整个神龙大陆北方区域的皇朝天下，帝国势力，各宗各派，都会不懈余力的追杀那人。在神龙大陆北方区域，女帝宮，完全是一手遮天，独一无二的存在！任何人，任何身份，在女帝光辉前，都是不值一提，微不足道的。……没有理睬阴冷青年的疑惑，君凌天牵着九幽赤兔马，渐行渐远。这时。庄严神圣，胜似仙境的女帝宮，某一座大殿里，一美妇女子，看着下方的妙龄少女，点了点头，道：“你根骨晶莹，血肉间还有淡淡的血脉之气荡漾，恭喜你，可以拜入我女帝宮。”“真的吗？”柳芸儿喜不自禁，问道；“前辈，血脉之气，是什么意思啊？”“这个问题，你来日到了那个境界，自然知道，到不了那个境界，知道了也是多余。”美妇女子没有正面回答。
第十八章 【走入女帝宮】
烈日落下，月色渐浓。处处金碧辉煌，雕梁画栋，美轮美奂的女帝宮，犹如一颗深海明珠，在夜幕下闪闪发亮，不朽长存。距离女帝宮不足千米的一块巨大岩石上，清瘦少年百无聊赖，无精打采的躺在那里。“支线任务……两个月内……成为女帝宮弟子，可女帝宮压根不要男弟子呀，我总不能男扮女装吧。”眉宇间，一抹忧愁驱之不散，君凌天叹了口气，喃喃自语道：“也不知道柳芸儿，有没有成功拜入女帝宮，问题应该不大，她的修炼资质本就不错，女帝宮不会不要她。可本皇子就不一样了，资质再好，修炼速度再快，到底是男儿身。”这一夜，很快就过去了。君凌天也想了一夜，还是无计可施。不过与其坐以待毙，他决定还是进入女帝宮试试。万一这女帝宮的人脑子进水了呢，一时大意，就收了自己？抱着这么一丝侥幸心理，君凌天挺胸昂头的迈过了一道道台阶，走过了一扇千丈多高的巨大水晶门，继而站在了一片雾气弥漫，氤氲游动，仿佛人间仙境一般的辽阔平台上。天蒙蒙亮，空气清新，花枝招展，容颜各异的女帝宮弟子，三五成群的聚集在平台上修炼打坐，窃窃私语。君凌天不得不说，这女帝宮的女弟子，还真是一个比一个好看，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要是自己有朝一日，推到了女帝，这女帝宮的弟子，是不是也都是自己的了？徒然。平台上的女帝宮女弟子们，全都是看了过来。“这是……什么人？”“女帝宮禁止男子入内，他不知道吗？”“真是胆大包天！不过这小哥哥长得还挺好看的，就是身子单薄了点。”……喧哗议论声，滔滔不休。君凌天尴尬的摸了摸鼻尖，接着干咳了一声，道：“在下君凌天，特意来拜师…。”话都没说完，一道倩影掠到了前方，惊呼道；“君凌天？你怎么来这了？好大胆子啊你！”少女相貌绝佳，一袭蓝色霓裳，曲线婀娜，肌肤如雪，端称得上万里挑一。君凌天认出了对方，讪笑道：“馨儿姑娘啊，别来无恙？”这个女人，赫然是不久之前，在紫竹林里，被自己救了一命的女帝宮女弟子，蓝馨儿了。更准确一些说，是君凌天用神奇宝贝皮卡丘，从那妖兽黑色螳螂的大刀下，救了她。当时的君凌天，可没实力对付那一头武师境九重天圆满的妖兽。……黛眉紧蹙，蓝馨儿从头到脚的打量了一遍少年，“该死的家伙，要不是听到你的声音，我都不敢相信，小乞丐摇身一变，成了翩翩君子啊。”当初紫竹林里相遇时，君凌天披头散发，破衣烂衫，实在看不清相貌。可这家伙吊儿郎当，再三调戏，蓝馨儿却是刻骨铭心，还暗暗发誓，要报复收拾君凌天。今日再度见到君凌天，蓝馨儿恍然心跳加快了，熙和明媚的阳光下，十五六岁的白衣少年，五官棱角分明，白皙堪称完美，双眸深邃如渊，灿烂仿佛星辰……再加上嘴角那一抹邪笑弧度，对于在女帝宮里，长年累月见不到异性男子的蓝馨儿来说，杀伤力真是不小。“馨儿姑娘，既然你凑上来了，我恰好有一件事情，要你帮帮我。”君凌天想啊，自己厚着脸皮说要拜入女帝宮，还不被在场的女帝宮女弟子们笑死，要是蓝馨儿从中周转周转，搞不好就能见到希望了。“呵呵，你有那神奇宝贝皮卡丘在，有什么忙需要我帮的？”蓝馨儿咬了咬舌尖，压下了心跳。哒哒。四周聚集的女帝宮女弟子们，已经是密密麻麻的包围过来。“馨儿师妹，你认识这家伙啊？”“有意思，他不会是你夫君吧？”“可就是你夫君，那也不能进入女帝宮啊，女帝宮禁止男子入内，什么人都不能例外，除非女帝大人，或者诸位长老允许。”……“你们不要胡说八道。”听了一个个女帝宮女弟子的揣测絮叨声，蓝馨儿脸蛋羞红，手忙脚乱，解释道：‘我和这家伙清清白白，没什么瓜葛。’“谁信呀，没有瓜葛，他怎么认识你？还有你脸红什么？”众多女帝宮女弟子，挨个的质疑道。“我，我。”蓝馨儿欲哭无泪，这真是跳进黄河洗不清了。她一咬牙，瞪向了前方少年，啐道：“说！你来女帝宮，到底干啥的！不说出个子丑卯寅，女帝宮的宫规，可是对你不客气！”怎么还急眼了？君凌天无语，吸了口气，道：“本皇子想要加入女帝宮。”“你说啥？再说一遍？”蓝馨儿还以为自己听错了。“本皇子说，我要拜入女帝宮，成为女帝宮的弟子。”君凌天硬着头皮，强调道。霎那，天地死寂，万籁无声。在这平台上的女帝宮女弟子们，呆若木鸡，面面相觑。“疯了？”“这家伙疯了？”“他一个大男人，想要加入女帝宮？”……在神州大陆北方区域，有谁不知道，女帝宮开创以来，只收女弟子。男儿身的话，管你是什么惊才艳艳之辈，都会被拒之门外。此时此刻，君凌天却在大庭广众下，扬言要拜入女帝宮？这不是疯了，又是什么？“咕噜。”蓝馨儿吞了口口水，苦笑道；“君凌天，你……你别闹了，还是快回去歇着吧。”“本皇子可是苦思冥想了一个晚上，要是不让我加入女帝宮，本皇子就不走了。”君凌天死猪不怕开水烫的耸了耸肩。“放肆！你还想赖在女帝宮不成？你不怕死吗？”蓝馨儿切齿咬牙。“呵呵。”君凌天笑而不语，一屁股坐在了地面上，真有一种誓不罢休，赖着不走的意思。蓝馨儿看了，啼笑皆非。现场的女帝宮女弟子们也蒙圈了。天底下怎么有这么不知死活，厚颜无耻的家伙？来女帝宮放肆来了？
第十九章 【惊扰女帝】
清晨，万物苏醒。女帝宮，本该是一派欣欣向荣，欢声笑语的。可今日，在这女帝宮广场上，上千名女帝宮女弟子，那是哑口无言，哭笑不得。就算是神州大陆北方区域的那些老怪物，也不敢在女帝宮前放肆，可君凌天却死猪不怕开水烫的坐在那里。旋即。人群散开，从诸多女帝宮女弟子后方，走出了一个高挑绝美的红裙女子。君凌天一看，就是眼前一亮。这红裙女子，样貌绝美，修为也是高深莫测。不开启“火眼金睛”的话，君凌天都看不透，那这小娘们，最少也是武宗境级别啊。“红媚姐。”蓝馨儿迎了上去，嘀嘀咕咕道：‘……师姐，事情大概就是这个样子，反正这家伙救过我一次，师姐下手也别太重，给他一点教训就行了。’闻言，女子颌首微点，“那好吧，念在师妹的份上，我小惩大诫一下。”说完，她的目光锁定在了君凌天身上，不带好气骂道：“君凌天是吧，十个呼吸内，你要是可以滚出我的视线，我就不动手。要是超出了十个呼吸，你还不走，后果自负！”“嘿~”无畏无惧，裂嘴一笑，君凌天拱手问道：“敢问姑娘是谁？”“红媚师姐是内宗弟子，你别给我嬉皮笑脸的，惹恼了红媚姐，后果不是你能承担的。”蓝馨儿哼道。女帝宮的内宗弟子？“那这身份和普通的外宗弟子，就不是一个级别呀，怪不得修为高深莫测。”君凌天眼眶后一丝凝重，接着笑道：“红媚姐姐，本皇子是真心实意要拜入女帝宮的，你要是愿意帮本皇子一把，本皇子投桃报李，来日一定不会忘了你的。”“你这小子！”红媚贝齿含唇，丹眸涌出怒火，“我给了你安然无恙离去的机会，你不珍惜就罢了，还想拜入女帝宮呢？我明白了，你是不是居心叵测，有所图谋啊？”“冤枉！”君凌天摇头，“本皇子可以对天发誓，我只是想要拜入女帝宮，成为女帝宮的一员，为女帝大人上刀山下火海，阴谋诡计什么的，我一个毛头小子，也办不到啊。”红媚这次没有反驳，神州大陆北方区域，崇拜女帝风采的存在，那是数不胜数，君凌天或许真的是仰慕女帝大人，才想拜入女帝宮的吧。但女帝宮只收女弟子，也是女帝大人立下的，别说她一个内宗弟子，就是女帝宮长老，也不能改变。念及于此，红媚道：“君凌天，你休要胡搅蛮缠，赶快走吧！女帝宮不会要你的。”“那我在这和你们掰扯这么多，不都扯淡了？本皇子就不走，有能耐，你杀了本皇子。”君凌天把心一横，豁出去了。“你以为我不敢杀你吗？”红媚杏眸圆睁，哼了一声。“师姐……。”蓝馨儿犹豫间，拉了拉前者。“馨儿师妹，你也看到了，我再三劝阻，是这小子不识好歹，那我就只能痛下杀手了。”红媚皱着黛眉，严厉道；“这也是维护女帝宮的威严，和女帝大人的威严！”老实说，君凌天不怕这个红媚，大不了拿出神奇宝贝皮卡丘，可这里是女帝宮，是人家的地盘，自己还想加入女帝宮，就不能真的撕破脸皮。进退两难里，君凌天心头一动，喊道：“红媚姐姐，你说捍卫女帝大人威严？本皇子咋滴了？我触犯亵渎了女帝大人吗？恐怕没有吧？”“既然不收男弟子的规矩是女帝大人定下的，你就去问问女帝大人，要不要我！别在这里叽叽歪歪的浪费时间，要是女帝大人说不要我，本皇子马上就走。”……“你！”红媚彻底生气了，怒火冲天，喝道；“女帝大人日理万机，用不着女帝大人发话，看我收拾了你！”呼哧哧！呼哧哧！浩荡澎湃的灵气能量，四面八方的堆积过来。衣袂飘飘，青丝飞舞中，红媚莲步轻移，走向了前方少年。“武宗境一重天圆满。”至此，君凌天也是看出了对方的修为境界。“怎么办呢~要不先走为妙，再找机会，拜入这女帝宮？”“不行不行，机不可失失不再来，要是今天铩羽而归，明日就更不可能拜入女帝宮了。”君凌天握了握拳头，仰面大吼：“我，大秦帝国皇子，君凌天！踏入武道一十五年，对女帝大人的崇拜之情，犹如滔滔江水，连绵不绝……今日，特来拜入女帝宮，还望女帝大人破例，让我成为女帝宮弟子，哪怕是一天，一个时辰……一盏茶功夫也行啊。”只要可以成为女帝宮弟子，别管多长时间吧，肯定是可以完成“最强皇帝系统”交代的支线任务了，要不是你这个支线任务，君凌天才不会厚皮白脸的站在这里。铿锵有力的嗓音，宛如洪钟大吕，扩及到女帝宮上下。“嘶！嘶！”在场的女帝宮女弟子们，倒吸凉气。“他来女帝宮放肆就算了，还大呼小叫的，这要是惊扰了女帝大人，那他可是万死难辞呀。”众多女帝宮女弟子们，骇然变色时。女帝宮深处的那一座大殿里，身姿旷世，慵懒躺在卧榻上的女子，一双清澈狭长的凤眸，徐徐开启。她的眼睛，仿佛一下子看到了女帝宮广场上的白衣少年，“咦？怎么是这个小家伙？”蓦然的，她又是发现了一件让她微微动容的事情。“两个月不到，这小子就从武徒境一重天，修炼到了武灵境一重天初期？”“倒是有意思。”鲜艳夺魄的红唇，浮现出一抹沉沦众生的妩媚笑容，女帝合上了眼睛，不过却发出一句话，这句话，清清楚楚的落在了女帝宮广场上：“想加入我女帝宮，那好啊，本宫给你一个机会，你就去一趟“葬龙谷”……采回来一枚百年火候的“纯阳真龙果”，本宫近来要炼制一枚丹药，巧了要用一枚“纯阳真龙果”为材料，你要是办得到，本宫就破例让你加入女帝宮。”
第二十章 【葬龙谷】
“这……是女帝大人的声音？”“天啊，那小子大呼小叫的，还真是惊扰了女帝大人呀……不过女帝大人怎么没有处置这家伙啊，会还给了他一个拜入女帝宮的机会？”“呵呵，这也算机会？你没听清楚吗，女帝大人让那小子去葬龙谷采回来一枚“纯阳真龙果”！这葬龙谷，可是神州大陆北方区域九死一生之地，就算是武王境修士，也不敢进去。”“没错，听说葬龙埋葬着一道阳龙灵魄，在哪里铺盖着极为浓烈浩瀚的纯阳之气，女子是无法进入葬龙谷的。而且葬龙谷分为外部区域，内部区域，核心区域但就是葬龙谷外围区域，那孕育出的妖兽，还是危机，也可以让武王境，武宗境强者静若寒蝉，望而止步。”……平台广场上，千余名女帝宮女弟子，喋喋不休的窃窃私语着。这时，那女帝宮内宗弟子红媚，也是开口道：“君凌天，你厉害啊，惊扰了女帝大人，女帝大人不但不杀你，还给了你一个加入女帝宮的机会。”说着，红媚露出了嘲讽笑容，“葬龙谷，采摘一枚百年火候的“纯阳真龙果”，怎么样啊，你敢不敢去？”“呵呵，为什么不敢去？”君凌天撇了撇嘴，心头暗道；“眼下，这是我唯一的机会，必须冒险试一试了。”“执迷不悟！”红媚转身掠走。于是乎，轮到蓝馨儿说话了，她直勾勾的锁定着白衣少年，啐道：‘你就发疯吧！还去葬龙谷呢，小心你葬龙谷都没进去，就死无葬身之地了！’“用不着你操心。”君凌天觉得事不宜迟，马上出发为妙。……离开了女帝宮后，少年坐在了威风凛凛，邪恶狰狞的九幽赤兔马上。……中途历经半个多月，可算是见到了葬龙谷。无愧是神州大陆北方区域的九死一生之地，昏暗压抑的苍穹下，这葬龙谷尽显沧桑古老之气，就像是一头横卧于此的蛮荒巨龙。而那谷口，就是这条蛮荒巨龙张开的血盆大口。四面八方，万里荒芜，只是站在葬龙谷前，君凌天就有点毛骨悚然，心惊肉麻。从葬龙谷里传出的妖兽咆哮声，络络不绝，千奇百怪。“叮！！提示宿主，以宿主目前的修为境界进入葬龙谷内，恐有去无回，建议宿主修炼到武宗境级别，在进入葬龙谷。”武宗境？君凌天听了“最强皇帝系统”的提醒声，好笑不已，喃语道：“我说系统，你发布的支线任务，拜入女帝宮，只有两个月的时间。”“现在剩下的还不到两个月呢，我怎么可能在这么短的时间里，修炼到武宗境呢？要不你大发善心，把这支线任务的时间，给我延长一段时间？”鸦雀无声，最强皇帝系统，没有回应。“你大爷的。”咬了咬牙，君凌天屏住了呼吸，把神奇宝贝皮卡丘放在肩头，胯下是九幽赤兔马，小心翼翼的走入了葬龙谷内。可变故，还是来了。一艘巨大灵舟，从天而降。百米多长的灵舟，闪闪发亮，质地犹如水晶雕琢。在这灵舟上，站着十几个身影，最弱也是武王境九重天圆满。还有一老一少，引人侧目。年轻些的，是个女子。这女子年纪轻轻，十八九岁的，一袭红色霓裳，样貌完美无瑕，吹弹可破。一双勾魂夺魄的丹凤眼，尤为动人心魄。曲线也是姣好婀娜，在红色霓裳的勾勒下，透出火辣妩媚气韵。至于那老者，深不可测，渊渟岳峙，他恭恭敬敬的立足于女子背后。“嗯、”君凌天大感疑惑，喃喃道：“女人……怎么也能来葬龙谷？”葬龙谷铺盖着浩瀚雄浑的纯阳之气，女子无法进入，这是众所周知的事情，不怪君凌天疑惑。“呦，小鬼头，姐姐我来葬龙谷，管你什么事啊，一个人在哪嘟嘟囔囔的，以为姐姐我听不到吗？”不巧的是，君凌天的疑惑自语声，落在了红裙少女耳中。这女人莞尔一笑，目光好奇的锁定在了九幽赤兔马上，“这是什么坐骑妖兽？见所未见呀，不过看起来很是威风独特啊，本姑娘相中了！”相中了？君凌天啼笑皆非，拍了拍九幽赤兔马，示意赶紧入谷，别在这里墨迹时间。“哗啦啦。”四蹄踩着黑暗烈焰，九幽赤兔马就要驮着主人进入葬龙谷。“臭小子，姐姐我说你这头坐骑，我相中了！你听不到吗？”灵舟甲板上，红裳女子黛眉蹙起。“姑娘，你我素昧平生，这是我的坐骑，相当于我的生命，你一句相中了，我还要拱手相让不成？”君凌天神色一凛，反驳道。“呵呵，小鬼头，你知道姐姐我是谁吗？就敢这么和我说话，厉害啊你。”红裳女子翻了个白眼，“也好，别说我欺负你。”“你说这坐骑是你的生命，是吧？那你就和这坐骑一起臣服本姑娘好了，看你十五六岁，就修炼到了武灵境级别，也算天资卓越，从今往后，好好的跟着我端茶送水，捏腰捶腿，把本姑娘伺候舒服了，少不了你好处。”红裳女子自信把话说到这个份上了，君凌天怎么也该妥协了。结果是，君凌天畅怀大笑起来，“姐姐真是爱开玩笑？还捏腰捶腿，端茶送水？你谁啊你！一边去！”天地凝固，万籁俱寂。灵舟甲板上的十几个男子修士，面面相觑，不敢相信这个毛头小子，胆敢这么和大小姐吆五喝六的。果不其然，红裙女子稍稍发呆后，就是露出了饱含杀意的凛冽目光，但她没有破口大骂，那样太有失身份了，也不是她的风格。深吸了口气，女子嫣然一笑，颠倒众生，道：“小鬼头，姐姐我是万毒宗大小姐血凤凰，你呢，是那一尊势力的人？”万毒宗？神州大陆北方区域的宗派势力那么多，君凌天也不可能都知道呀，摇了摇头，道：“别和我凑近乎！咱们井水不犯河水！”
第二十一章 【血凤凰】
凑近乎？听了君凌天的言语，灵舟上的十几个万毒宗修士，再度蒙圈。“这小子没毛病吧？”“他看不出大小姐已经是杀机腾腾，恨不得把他碎尸万段了吗？”“是啊，大小姐的性子，什么时候去和男子凑过近乎，那都是把对方折磨的求生不得求死不能呀。”…………就在十几个万毒宗修士的连续唏嘘声中，红裳飘飘，丹眸夺魄的血凤凰，手中跳出一枚种子。君凌天不解，瞪大了眼睛。“咔嚓。”随着那古朴种子四分五裂，居然是爬出一条肥溜溜，白晶晶的蚕蛹。君凌天自然不知道这是何物，但十几个万毒宗修士，那是骇然变色。“嘶！嘶！”“大小姐，这万毒阴阳蚕，可是我们万毒宗，最为难以饲养的毒物，用在一个武灵境一重天级别的毛头小子身上，是不是有点暴遣天物啊？”“呵呵，暴遣天物吗？你们没看到这个臭小子完全就没有把本大小姐放在眼里吗？要是不给他一点刻骨铭心的教训，我血凤凰的名号，也算是白交了。”咬牙哼了一声，血凤凰腰肢扭动，走出了灵舟，她笑容无害的盯着九幽赤兔马上的君凌天，道；“小鬼头，你不是猖狂吗？很快你就会知道，什么是悔不该当初了。”君凌天服气了，索性也是豁出去了，冷笑道：‘第一，本皇子是顶天立地的七尺男儿！不是什么小鬼头！第二，本皇子对你已经是客客气气的了……要是你随随便便遇到一个人，对方就想要霸占你的坐骑妖兽，你会怎么样？将心比心，本皇子懒得和你废话了。”可惜，君凌天的解释，血凤凰充耳不闻，她只是眯着凤眸，笑着说道；“我万毒宗在神州大陆北方区域，屹立一千八百多年，擅长驾驭各种毒物，也擅长各种毒功。”“这万毒阴阳蚕，只有万毒宗的极少数的存在才能饲养培育，而且万毒阴阳蚕的寿命很短，限制也很大。不过嘛，等这只万毒阴阳蚕钻入你的体内，你就知道，到底是什么滋味了。”看着那蠕动翻滚的白色蚕蛹，再想到被这玩意钻入体魄，君凌天就一阵恶寒，“你大爷的！最毒妇人心！”“死到临头，还敢聒噪！”血凤凰一跺脚，从她体内涌出一片恢弘恐怖的灵气能量。这小娘们十七八岁的，居然是武宗境八重天圆满了。君凌天即便是有一系列手段，也不可能在武灵境一重天初期，去和一个武宗境八重天圆满对抗啊。“吼！”九幽赤兔马和主人心意相通，在血凤凰爆发的霎那，就是踩着腾腾黑炎，一溜烟的跑入了葬龙谷内。今时今日的九幽赤兔马，是武灵境五重天圆满级别，但挥发出的速度，快如闪电，能够让一般的武灵境九重天，望尘莫及。“好呀，这坐骑潜力不赖！”血凤凰舔了舔樱桃小口，追了上去，她还回头吩咐道；“九长老，你带人去那一座洞府等着我。”灵舟上的老者闻言，不由道；“大小姐，这么做是不是欠缺考虑啊？一个乳臭未干的臭小子，何必与他怄气呢？”“哼！就是因为他是一个臭小子，竟然还不把我血凤凰放在眼里，我才要让他知道厉害！”不由分说的，血凤凰纵身追入了葬龙谷内。…………葬龙谷内部，大地苍茫，一望无际。这里的山川大河，笼盖散发出无穷无尽的岁月蛮荒韵味。九幽赤兔马的速度很快，可还是不及后方的血凤凰。君凌天无语的是，这女人还没完没了的，她故意不紧不慢的飞行着，有意玩着猫住老鼠，势在必得的游戏，又不肯一鼓作气追上自己，这是要让自己在心惊肉麻内，精神崩溃吗？一前一后，追逐了大半个时辰后。血凤凰打了个哈欠，懒洋洋道；“没意思，本姑娘已经玩腻了。”话音落下，她速度暴增，呼哧挡在了九幽赤兔马前。“嗷嗷！！”九幽赤兔马，龇牙咧嘴，全身黑炎咆哮。“畜生胆子不小。”血凤凰不以为然，道：“小鬼头，你过来自己吃了这万毒阴阳蚕吧。”君凌天沉默，一言不发，心头腹诽道：“神奇宝贝皮卡丘，现在是武宗境二重天圆满级别，因为是系统奖励的灵宠，战力强大，就是不知道，能不能打败这武宗境八重天圆满，还是要出其不意才行。”心头一番思量后，君凌天跃下了九幽赤兔马，道：“姑娘，咱们没深仇大恨吧？你何必呢？你找别人去，不行吗？欺负我一个武灵境一重天，算什么英雄好汉？”“呵呵，知道怕了？不觉得晚了吗？再说了，我是女人！不是英雄好汉！”血凤凰瞧着少年窘迫，还以为君凌天意识到处境，已经害怕了，就放下了戒备，几步之遥，来到了少年身前，“别婆婆妈妈的，吃了这万毒阴阳蚕，又要不了你的命，只要你乖乖的听我的，活的比谁都滋润！”“要不了我的命？那吃这玩意，到底有啥用？强身健体吗？”君凌天虚以为蛇的苦笑问着。一切都在自己掌握之中了，血凤凰考虑了下，就知无不言道：“万毒阴阳蚕，分为一阴一阳！阴为主，阳为辅！”“本大小姐吃了阴属性的万毒阴阳蚕，你吃了阳属性的万毒阴阳蚕，我就能随时随刻的要了你性命，还能操控你的身体。”邪门！太邪门了！君凌天屏住了呼吸，“最后一个问题！你女儿身，怎么能来葬龙谷？”“问题可真多。”血凤凰不耐其烦的咬了咬银牙，指了指腰间玉佩，道：“葬龙谷铺盖着磅礡无穷的纯阳之体，女子一身阴气，当然不能来。”“可这纯阳玉佩，是一件奇物珍宝，可以吸收纯阳能量，我来葬龙谷，一则就是要这纯阳玉佩吸收纯阳之力，二则吗……不告诉你！好了，该告诉你的都告诉你了，你现在可以吃了这万毒阴阳蚕了吧？”……
第二十二章 【追逐】
葬龙谷内，大地苍茫，一望无际。某一片区域上，一男一女，四目相对，近在咫尺。少年，白衣胜雪，面容白皙。少女，略长两岁，芳华正茂，曲线火辣，容颜绝美，鲜红色的霓裳，让她犹如火中精灵，画中仙子，异常的妩媚动人，诱人心扉。“小鬼头，本大小姐的耐心，那可是有限度的！你问了我那么多问题，我也都回答你了，你到底吃不吃这万毒阴阳蚕？”少年迟迟纹丝不动，让血凤凰皱起了眉黛。“吃？”君凌天裂嘴一笑，“你先吃一记十万伏特吧！”十万伏特？什么十万伏特？血凤凰不明所以，可她却徒然感受到了一股威胁力。这强烈的威胁力，竟然还是源自于身前的少年。不对，准确的来说，是源自于少年肩头那一只无精打采，呼呼大睡的奇异珍兽。“皮卡丘~”巴掌大小的神奇宝贝皮卡丘，迷迷糊糊睁开了闪闪发亮的大眼睛，那尾巴一甩，就是发出了一道“十万伏特”。嘭隆！轰隆隆！炽盛狰狞的十万伏特雷电，像是一道蛟龙大蟒，震耳欲聋，毁地灭天。因为距离太近，变故又发生的太快，血凤凰压根就没有一点躲闪的机会。再说了，君凌天只是武灵境一重天初期，血凤凰从始至终，也没有防备。在她眼里，这个不知天高地厚的臭小子，根本就不可能威胁到自己……谁曾想到。“啊。”一声惨叫，久绝不散。武宗境八重天圆满的血凤凰，倒飞出几百米远，吐出的殷红鲜血，让她脸蛋苍白。那一袭红色衣裳，都是变得零零散散，露出大片吹弹可破的雪白肌肤。神奇宝贝皮卡丘是最强皇帝系统奖励的灵宠，哪怕只是武宗境二重天圆满的修为，战力上，也是无敌同阶的，这出其不意的情况下，没有抹杀了血凤凰，足见这个女人，还不是一般的武宗境八重天呀。“可惜。”咬了咬牙，君凌天一跃回到了九幽赤兔马上。哒哒！哒哒！九幽赤兔马聪明的很，驮着主人，拿出最快的速度，奔向大地尽头。这时，血凤凰已经站稳了脚跟，拿住一枚疗伤丹药服下。“该死！该死！这小鬼头到底是什么人？一头稀奇古怪的妖兽坐骑就罢了，他还有那么恐怖的灵宠珍兽吗？”“可恶的家伙！天涯海角，本大小姐也要扒你的皮，抽你的筋！”美目赤红，血凤凰一蹬脚，追了出去。……神奇宝贝皮卡丘的十万伏特技能，让血凤凰受了伤，但血凤凰的速度，没有变慢多少，很快就追上了九幽赤兔马。“你这女人！没完没了了，把我惹急了，咱们玉石俱焚啊！”君凌天无语的喝道。居高临下的锁定着少年，血凤凰哼了一声，道：“小鬼头，你敢让那小孽畜偷袭本大小姐，就要付出鲜血淋漓的代价！”“皮卡丘~~皮卡丘。”君凌天肩头的神奇宝贝皮卡丘，眨了眨眼睛，在配上那可爱呆萌的声音，软化人心的可爱外貌，让血凤凰一愣，暗道：“这什么鬼？”哗啦啦！下一刻，神奇宝贝皮卡丘发出了璀璨毁灭的十万伏特雷电。“给我破！”血凤凰凝神定气，一掌打出，勾勒出的绿色大手印，带着强烈浓郁的腐蚀毒雾，把那光明灿烂，毁灭破坏的十万伏特雷电，镇压的七零八碎，烟消云散掉。“如此小巧可爱，又闻所未闻的珍兽……莫非是神兽后裔？”血凤凰心头暗道；“嗯，十有八九是神兽后裔了，我一定要得到这小东西！”就这样，一前一后，一追一逃，不知不觉，上演了一天一夜。途中，血凤凰每每靠近，都会被神奇宝贝皮卡丘打退。君凌天坐在九幽赤兔马上，耳边传来系统声。“叮！！提示宿主，坐骑九幽赤兔马，体力剩余百分之五十。”“叮！！提示宿主，坐骑九幽赤兔马，体力剩余百分之四十。”……“小鬼头，你不要再逃了！这么逃下去，到头，你还是要落在本大小姐手里，束手就擒的话，我可以不折磨你，怎么样？”血凤凰一边服下恢复体力的丹药，一边喊道。“姑娘，你咄咄逼人，没事找事，以为本皇子是好欺负的？”君凌天撇了撇嘴，道：“我就不束手就擒，气死你！”“好你个死东西！”血凤凰咬的牙都碎了，嘟嘟囔囔道：“本大小姐这里有五毒散，服下后，让人肝肠寸断，生不如死！还有万毒丹，服下后，让人血肉化为浓水……还有七星剧毒丹，蜈蚣青龙丹……。”听到血凤凰的自说自话声，君凌天一愣，哭笑不得道：“大小姐，你说的这些丹药，是不是都是治你病的灵丹妙药啊？嗯，本皇子看出来了，你病的不轻！”“呵呵，口舌之利！这些丹药，都是本大小姐亲自炼制的，等抓住了你，就在你身上，慢慢的试。、”血凤凰美目希翼，火热期待。“最毒妇人心！”君凌天喘了口气，不在和对方絮叨。……“叮！提示宿主，坐骑九幽赤兔马，剩余体力百分之三十。”“叮！提示宿主，坐骑九幽赤兔马，剩余体力百分之二十。”“叮！提示宿主，坐骑九幽赤兔马，剩余体力百分之十。”“叮！提示宿主，坐骑九幽赤兔马，剩余体力百分之五。”噗嗤！噗嗤！体力消耗殆尽，残留无几的九幽赤兔马，速度没有减慢，但已经是气喘斗牛，脚下的黑色火焰，都是黯淡无光。血凤凰却有着不计其数的灵丹妙药，可以补充体力，还是神采奕奕，笑道：“小鬼头，你这坐骑跑了几天了？差不多三天三夜了吧，厉害啊！”“是啊，你追了本皇子三天三夜了。”君凌天啼笑皆非的揉了揉眉心，道：“姑娘，咱们别追了行吗？本皇子那点好，我改不行吗？你就换个男人，别一条道摸到黑啊。”
第二十三章 【沦入深渊】
血凤凰俏脸难看，她算是听出来了，这个臭小子，居然在调戏自己？“呼！我不生气！我不生气！和这杀千刀的臭小子一般见识，有失本大小姐身份。”深深的吸了几口气，血凤凰隐忍着不发作，只是等着九幽赤兔马精疲力尽，跑不动了，她在一举收拾了那神奇宝贝皮卡丘，最后就可以慢慢折磨君凌天了。“小娘们还挺能忍啊。”君凌天清了清嗓子，“小娘子，你要是实在不想放弃的话，那我们玩个游戏好了，你喊我一声夫君，本皇子就不跑了，怎么样？”血凤凰的眼睛，一片鲜红，择人而噬，但她就是不吭声。压抑的怒火越多，爆发的时候，那也越是恐怖。君凌天汗毛微微耸立，自己难道真要被这个女人抓到不成？“叮！提示宿主，坐骑九幽赤兔马体力，残留百分之一，即将陷入沉睡。”系统声的响起，无疑是火上浇油，雪上加霜。骤然。有趣的一幕降临。葬龙谷深处，一阵狂风袭来。这可不是普通的狂风，而是一阵黑色狂风。那漆黑浓郁的飙风，划过之处，大地凋零，百花枯萎。浩瀚澎湃的死亡气息，充斥在这飙风内。而且那一团黑暗狂风，随着推动，规模越来越大，越来也大。当君凌天看到的时候，已经是吞天蔽日，一望无际。“这是什么？”血凤凰止住了娇躯，她可以清清楚楚从那黑暗大风里，嗅到一种前所未有的死亡危机。九幽赤兔马已经凭空消失，君凌天两脚着地，直咽口水，“大爷的……小娘们，我让你不要追不要追，你不听，这下子好了，遇到麻烦了吧。”“聒噪！”血凤凰面容凛冽，道：“这黑风怪异，透出极端的死亡气息，怕是牵扯到什么不为人知的秘辛。”“言之有理，反正不能被卷入这黑风。”君凌天转身就要原路返回。血凤凰也是这么想的。奈何天有不测风云，那遮天蔽日的黑色狂风，不止可以把一切吞噬的枯萎凋零，还散发出一股强悍不可抗拒的吸引力。这吸引力，犹如一道大漩涡。而君凌天和血凤凰，就是这漩涡边缘的一艘小船，被这无形无相的吸引力笼盖拉扯着。慢慢的，那吸引力扩大倍增，君凌天身形一晃，陷入了黑色大风内。血凤凰跟着坚持不住了，在这千钧一发之际，她拿出了一枚符箓，就要捏碎。“皮卡丘~~”一记十万伏特雷电，突如其来，打掉了血凤凰手中的符箓。“嘿~”君凌天邪笑，虽然不知道那是什么，可这小娘们一个劲的追逐自己，现在自己命悬一线，跌入黑色大风，也绝不能让这女人好过。……符箓掉落到地面上，血凤凰呆若木鸡，“君凌天！你……你敢！”她的愤怒啐骂，君凌天是听不到了。置身于神秘死亡的黑色狂风里，君凌天的意识就变的混混沌沌，起起伏伏了。过了很久。头痛欲裂的睁开了眼睛，君凌天做的第一件事情，就是咬了咬舌尖，接着苦笑道；“嗯，还能感觉到疼痛，那也就是说，我还活着啊。”站起身来，活动了一下筋骨。“咦？我全身上下的灵气，怎么不听使唤了？”徒然的，君凌天意识到了这个古怪现象，自己浑身上下的灵气，被一股神秘之力压制封印着，一丝都是动用不了，肩头的神奇宝贝皮卡丘，也是蔫头巴脑，昏昏欲睡。迅速调整了心态，冷静下来，君凌天审量四面八方，发现自己站在一座无底深渊里。脚下的深渊大地，格外辽阔广袤，还冒出一种语言无法描绘的古老气息。“唉。”“无论如何，有口气就行，先想个办法，离开这里再说。”君凌天目光闪烁，走向远处。半个时辰后，君凌天看到了前方地面上，躺着的一道倩影。女子一袭零碎红裳，曲线曼妙欣长，容颜沾染了不少灰尘，可也是国色天香。“哦？这么巧啊。”君凌天幸灾乐祸的笑了起来，暗道；“肯定是那黑色狂风，把我和这女人，一起卷到了这里。”念及于此，君凌天上前，蹲在了女子身前。乍一看，这血凤凰还真是绝美无瑕。“咳咳，大小姐，你就别装了，我知道你醒着。”观察了刹那，君凌天下了定论，喊道。女子闻言，纹丝不动。那没办法了，君凌天就只能伸出手，探向了女子丰盈饱满的双峦。“混蛋！”无奈愤怒中，血凤凰睁开了眼睛。“这小娘们的灵气，应该也受到了封印，不然她就不是装睡，而是对我喊打喊杀的了。”君凌天自认失去了灵气的状况下，赤手空拳的收拾这个女人，那是不成问题的。没有了灵气，血凤凰就是个手无缚鸡之力的弱女子，君凌天再是身子骨羸弱，好歹是个男子，气力上，天生强过女子。“此地不宜久留。”血凤凰虚弱的爬起来，跑向了远处。“往哪跑！先前你追我追的那么起劲，此刻怎么不嚣张了？”君凌天一个箭步，抓住了少女手臂。“……你，你这个王八蛋！要不是你让那畜生发出雷电，打掉了本姑娘的护身符箓，我怎么会落到这个鬼地方来？”血凤凰切齿啐骂道。“呵呵，气焰很猖狂啊，大小姐恐怕还没搞明白状况吧？现在的局面是，我强你弱！不是你追我的时候了。”君凌天目光一凛，散发出的男子气魄，让血凤凰心头一颤。“我……我和你拼了！”血凤凰对这少年，一通的拳打脚踢。“还给我厉害！”君凌天心一横，一巴掌打在了女子脸庞上。火辣辣的疼痛感，让血凤凰的脸蛋仿佛被火燎过，她不敢相信的道：“你敢打我？你敢打我？你知道我是谁吗？我是万毒宗大小姐，我爹都不敢打我！”“本皇子不是你爹！为什么不敢打你！”君凌天一句话，让血凤凰无言以对。
第二十四章 【厮杀！】
神秘的深渊，一片荒芜，抬头看去，入眼的除了那一片变幻莫测，漆黑压抑的苍穹外，再无其他。此刻，红裙零碎，绝美的脸颊上，还残留淡淡巴掌痕迹的血凤凰，一双眼睛跳动着前所未有的怒火愤恨。“看什么看！你最好老实一点！再给我大呼小叫，不知天高地厚的话，本皇子照打不误！”君凌天晃了晃给了少女一记耳光的右手，讪笑道：“仔细想想，这还是本皇子第一次打女人呢，不过你这么泼辣狠毒，我打你，那也是天经地义的。”“……你，我和你拼了！”一声娇喝，血凤凰来了个出其不意，挥舞着修长的指甲，就是抓破了少年的脸庞。“大爷的！还挠人啊。”君凌天咬着牙，和女子纠缠在了一起。失去了灵气的情况下，体格上，气力上，君凌天都占据着上风。但这个血凤凰还真是拼起命来了，又是拳打脚踢，又是咬人挠人的。君凌天的脸上，已经不下数十道伤口了，都是被这个女人的指甲挠出来的。就连肩膀和手臂，也被这个女人狠狠咬了一口。一番气喘吁吁后，君凌天站起身来，看向了双臂环绕胸前，瑟瑟发抖，躺在地面上的女子。本来嘛，这血凤凰的衣裙就有点破碎，和君凌天厮杀了片刻，那上半身的衣服，近乎支离破碎，那凝脂般的小腹，香艳旖旎的双峦，乍隐乍现，诱人心扉。“呵呵，这下老实了吧。”哼了一声，君凌天又是一屁股坐在了地面上，“不过我说，你力气不小呀。”嘴角的血迹，都来不及擦去，血凤凰卷缩着身姿，躲到了不远处。体内的灵气惨遭封印，她想要从空间戒指里拿出一件霓裳换上，都是不可能的。只能在衣不遮体的情况下，尽可能的用两只手臂，护在胸脯前。“怎么不说话呀？”君凌天似笑非笑。“你……不会有好下场的，等离开了这深渊峡谷，我和你没完！”血凤凰嗓音颤抖，带着哭腔，喝道。她是万毒宗大小姐，从小娇生惯养，不可一世。再加上万毒宗的环境，她也是异常的狠辣凶残。可今天，她算是栽了跟头，不但被君凌天打了一记耳光，现在连衣服都被对方撕碎了，简直……简直是噩梦。“哭了？”看着女孩眼帘后，一闪一闪的朦胧水雾，君凌天无语，看了看自己还算完整的外袍，随手脱下丢了过去，道；“你用不着给我装可怜，先穿上吧。”“嗯？”血凤凰怔了怔，心头不解，这家伙居然把自己的衣服丢给自己？看看四周，荒无人烟的，自己又衣裙破碎，春光乍现，血凤凰上一刻还在想，君凌天会不会徒然凶性大发，欺负了自己，没想到这家伙还会把自己的衣服给自己穿。来不及多想，血凤凰把长袍披上。白色长袍穿在少女身上，有点宽大，不过那曼妙修长的曲线，也是极为呼之欲出的。凌乱的青丝，疲倦委屈的眉宇，又是平添了诸多魅力。她深深吸了几口气，镇定下来，道：“君凌天！你和我还是仇人！别以为这样，本大小姐就会不计前嫌！你打我那一记耳光，本大小姐化作厉鬼也不会忘了的。”“记打不记吃呀。”君凌天指了指自己胳膊，还有肩膀，“小娘们，你看清楚了，你还咬了本皇子两口呢，鲜血淋漓的，都咬到骨头了！本皇子和你还没完呢，你还来威胁我？”“我。”血凤凰无言以对，嘟囔道：“你不打我，我怎么可能咬你……。”“你要是不追我的话，我会落入这深渊中？”君凌天眉头皱起，不忿道。“那……。”血凤凰彻底没话说了。这只能说，自己搬起石头砸了自己脚。双方沉默了好一阵子，君凌天起身走向了远处。血凤凰默默的跟在了后边。“你跟着我做什么？大路朝天，各走一边！别跟着我！”走了片刻，察觉到背后女子一步不落，君凌天回头吼道。“……我就跟着。”血凤凰撇了撇嘴。“哦，我明白了。”君凌天转念一想，笑道：“你是怕了吧！没有了灵气，就没有了修为，你这手不能提，肩不能扛，弱不禁风的，在这诡异恐怖的深渊里，也不再是那个高高在上的万毒宗大小姐了，哈哈哈！妖女，你也有害怕的时候？”君凌天是高兴坏了，血凤凰就是两眼迷离，咬牙抽泣道；“你这个混蛋！你等着！你等着！”“行，我等着。”君凌天可看不惯女子哭哭啼啼的，转身继续往前走，对方想跟着，就让她跟着好了。……三天过去。君凌天自认是一直往一个方向走的，但深渊的出口，迟迟都没有看到。失去了灵气，那就没有了灵体滋润体魄的力量，不吃不喝三天下来，还要不停的走入。血凤凰的双脚都磨烂了，精气神也是一片颓靡，她坐在了地面上，喊道：“我不走了！反正也出不去了，还不如一觉睡过去！”不久之前，她还是锦衣玉食，高高在上的万毒宗大小姐，要风得风，要雨得雨。一夕之间，跌落神坛，血凤凰的精神和肉身，都是受到了毁灭性的打击。君凌天何尝不是累得够呛，坐下休息了一个时辰，道：“大小姐，休息够了没？”“嗯？”迷迷糊糊都快睡着的血凤凰，火冒三丈，“王八蛋！我都梦到离开深渊，回到万毒宗了，你怎么能把我吵醒！”“白日梦啊~~有趣。”君凌天摩挲下巴，道：“好吧，本皇子不打扰你了，你就一个人在这等着化作一堆白骨吧。”“等一下。”血凤凰两腿发软，肯定是走不动了，她辗转反侧，想到了一个好主意，朝着少年露出了完美笑颜，道：‘君凌天，我们现在可是同病相怜，恩怨就一笔勾销吧。’“恩怨一笔勾销？”君凌天觉得这个女人是有什么异想天开的想法了吧，道：“你把话说完，别拐弯抹角。”
第二十五章 【修罗邪皇！】
“那我可就直说了。”青丝凌乱肩头，笑颜不减分毫的血凤凰，抿了抿红唇，支支吾吾道：“你……你能背着我吗？”“啥玩意？”君凌天瞳孔放大，还以为自己听岔了。“我走不动了。”血凤凰咽了口吐沫，道；“你背着我走……”“打住吧你！”君凌天哭笑不得，“大小姐，你疯了吧你！我也在修为被封印的情况下，不吃不喝走了三天三夜了，你让我背着你走？你怎么不让我挖个坑，把咱们两个埋了？”“……呸！”血凤凰粉拳攥握，啐道：“我只是一个弱女子，你男子汉大丈夫，背背我怎么着了？你背不背吧！”“不背。”君凌天看出来了，这女人突变对自己笑脸相迎，原来是要利用自己啊。想要逃出这深渊，最珍贵的就是体力了。君凌天可不会因为这个血凤凰装出一副楚楚可怜，柔弱不堪的样子，就把自己撘进去的。“混蛋！你懂不懂得怜香惜玉啊，离开了这里，本大小姐一句话，成千上万的青年才俊都愿意背着我走。”血凤凰杏眸圆睁，嗓音都有些沙哑，骂道。“嗯，随你怎么说。”君凌天耸了耸肩，继续走自己的。眼睁睁看着少年渐行渐远，血凤凰无计可施，硬拖着精疲力尽的身子，一步一个脚印，追了上去。这么又走了一天一夜。血凤凰倒下了，看样子，是奄奄一息。君凌天也到了极限，不过他却看到了一片湖泊。这是一座血湖。范围无限广袤的血湖中，放着一座祭坛。那祭坛中央，有一座王座。古老沧桑，永垂不朽的王座上，坐着一个人。不，准确的说，是一具白骨。哪怕隔了万载千秋，哪怕被无穷岁月侵蚀，哪怕斗转星移，天翻地覆，这白骨也是散发出一种举世无双，雄视古今的威威霸气。“大爷的。”君凌天咬了咬舌尖，挣脱出那白骨彰显出的睥睨之气，转身看去，“别睡了，快起来看。”“……嗯。”气息奄奄的血凤凰，抬头看去，见到了血湖，见到了祭坛王座，见到了那不朽长存，似要君临天下的神秘白骨，登时娇躯一震，提起了几分精神，她勉强的站起身来，道：“传说是真的？”“什么传说？”君凌天好奇，凑到了女子跟前。“……我不告诉你！”血凤凰虚弱的偏过头去。“不说？不说我还揍你，信不信。”君凌天握了握拳头。“这……这什么人啊。”血凤凰欲哭无泪，自己也算绝色美女了，他怎么下得去手？可君凌天就下得去手，他打自己耳光的时候，那可是一点情面也没留。“快说吧，本皇子没时间和你墨迹。”君凌天挑了挑眉头。势比人强，血凤凰贝齿含唇，解释道：“传闻在很久很久以前，神州大陆还处在混乱年代，那是一个血肉白骨，漫山遍野的时代。不过越是乱世，就越是英杰辈出。“在那个时代，诞生出的顶尖超凡强者，不计其数，其中有一尊修罗邪皇，本身就是一位盖世魔修，他杀人成道，手中一把长刀，压得同代强者没有一人胆敢抬头。”“可他也是经不住岁月的考验，埋葬在了历史长河中。相传他陨落身死时，仰天长啸：说他传承之地，会有血湖耀天，祭坛不朽，王座伫立，一人睥睨！”血湖耀天？祭坛不朽？王座伫立？一人睥睨？君凌天目光闪烁，道：“这不就是应了前方的画面吗？我们被那黑暗狂风，卷到了这修罗邪皇的传承前？”“嗯，大概是的。”血凤凰眼帘深处，一丝狡黠，道：“修罗邪皇是魔道巨头，生前屠害生灵，杀人如麻。他留下的这一座血湖，就代表了他的意志，千万不能进去。”心神都在那祭坛王座上的君凌天，完全没有捕捉到血凤凰眼眶深处的光芒，下意识摁道；‘或许吧，不过我们逃出这座深渊的契机，一定在这修罗邪皇的传承上。’哒哒。强撑着虚弱的身子，血凤凰一步一步走向了血湖。“你干什么？”君凌天疑惑，这女人不是才说，不能进入那血湖吗？“哦，你不是说逃出深渊的契机，就在修罗邪皇的传承上吗？不走近一些，怎么探查呢？放心，本大小姐不会跌入血湖的。”血凤凰漫不经心说着，心头暗道：“进入血湖，就可以获得修罗邪皇的传承，传闻里是这么说的。哼，等本大小姐拿到了修罗邪皇传承，就能成为神州大陆上的不世强者，说不定还能和女帝大人平起平坐呢，到时候，我要你君凌天好看！”念及于此，血凤凰加快了步伐。“不对劲，这女人怕是要耍什么阴谋诡计。”君凌天反应过来，保持着一段距离，跟在了血凤凰背后。少顷，血凤凰站在了血湖前，她看了看后方的少年，笑道：“你怎么不过来啊？”“过去？”君凌天摇头，“血凤凰，你还是别装了，我知道你一定有所保留，没把修罗邪皇传承的事情，一五一十的说出来。“哼！是又怎么样？”血凤凰来了底气，道：‘传闻跳入血湖，走上祭坛，就可以得到修罗邪皇的传承，等本大小姐拿到了修罗邪皇传承，在慢慢收拾你。’话音落下，少女扑通跳入了血湖里。她这也是逼不得已了，左右逃不出去，还要被君凌天吆五喝六的欺负，只能把希望，都寄托到那似真似假的传说上。“该死的女人，要是真给他得到了修罗邪皇传承，本皇子的下场可就……。”君凌天亦是没有多想，跟着跳入了血湖里。血湖之中，一片光明，没有想象中的黑暗冰冷，血红如月。君凌天还能看到前方的血凤凰。与此同时，四面八方涌来一股难以描绘的邪恶气息。这是修罗邪皇的邪恶意志，即便是弥留至今，寥寥无几，也不是君凌天和血凤凰可以抵抗的。
第二十六章 【阴差阳错】
“你……你怎么也能进来？”血凤凰回头看到了白衣少年，马上就是大惊失色。“嘿~~你还没得到修罗邪皇的传承呢，本皇子怎么不能进来了？”邪笑摆了摆手，君凌天走了过去，一手抓住了血凤凰的手腕，眸光凛冽，一字一句道：“小娘们，你行啊！忽悠我这血湖不能踏入，却自己跳了进来，你是不是想着拿到了修罗邪皇的传承后，在伺机报复我呀。”“……没，没有的事情，我怎么可能那么想呢。”血凤凰强颜欢笑，心头怒骂：“该死该死！传说不是谁跳入血湖，谁就可以得到修罗邪皇传承吗？为什么会变成这个样子？”呼哧哧。呼哧哧。一男一女，对持僵硬时，那涌动在八方前后的修罗邪皇意志，也是络络不绝的刺入到二人的灵魂深处。修罗邪皇生前是纵横神州大陆的魔道巨头，这意志力，毋庸置疑的邪恶狂暴，心智不坚之人被这邪恶意志入侵到灵魂内，怕是马上就要变成魔头。君凌天面色苍白，额头青筋跳出，现如今的自己，可是全身上下没有一点灵气修为，又不眠不休的在那深渊里走了好几天，精气神层面，都是疲倦到了极点。被这里铺盖的修罗邪皇意志入体，眼前的一切，都是有些昏暗起来，耳边还有一道声音回荡着；“杀……杀！”“该死！不能被这邪恶念头控制。”咬了咬舌尖，君凌天目光挣扎，看向了远处的祭坛。事到如今，反正是没有了退路，唯一的生机，就是走到祭坛上，看看能不能得修罗邪皇的传承。可就在这时，血凤凰凶性大发，她显然抵挡不住那修罗邪皇的邪恶意志入体，一双眼睛都染上了杀戮血腥，一跃扑向了君凌天。好在这女人也是没有了修为，身体也是虚弱的很，就算是出其不意，也被君凌天一招制服，压在了地面上。“大爷的……你给我清醒一点，再敢放肆的话，本皇子弄死你！”君凌天虽然压制着邪恶念头，但也是有种掐死这女人的冲动。要不是她，自己不可能落入这里，也不可能吃了这么多天的苦头。“君凌天！我和你拼了！”再看血凤凰，她竭尽全力的挣扎着，因为修罗邪皇的意志，她对君凌天的怨恨和愤怒，在这一刻，也是永无止境的扩大。“好！好！你厉害！看本皇子怎么收拾你！”君凌天一记耳光甩上去。血凤凰顿时清醒了几分，“你……你又打我？啊！我和你拼了！”“还拼？没完了是吧。”君凌天也豁出去了，和这个女人厮杀起来。打着打着，不好的一幕发生。血凤凰自身的衣裙，早就破破烂烂，遮盖不住那雪白娇躯了，如今在和君凌天的厮杀翻滚内，那身外的白色长袍，也是不小心的脱落下来。由此，一具火辣婀娜，诱惑无限的完美玉体，赤果果的浮现在了君凌天眼中。……再往后，君凌天可就不记得自己做过什么了。反正迷迷糊糊睁开眼睛的时候，入手之处，一片温软细腻，让人爱不释手，多摸了几把。“擦，该不会……。”意识到了什么，君凌天偏头看去。一直以来，都颇为狠辣蛮横的血凤凰，这个时候，像是一只被驯服的小猫，静静的躺在自己的怀里，那红霞残存的脸蛋，无比的动人心魄，宛如才经过春雨洗涤的妩媚妖莲。“这，这算怎么回事啊。”君凌天哭笑不得了。自己之前被修罗邪皇的邪恶意志渲染了心性和意志，这血凤凰又在和自己的厮打内，弄得衣不遮体，然后那腾腾杀机，就转变成了另外一种邪恶的念头，就是把这女人就地正法了？“嗯？”豁然，眉间疲倦的血凤凰，睫毛拂动，缓缓的开启了眸子。这一睁开眼，那可不得了。“啊！”尖叫惊呼声，刺耳欲聋。血凤凰下意识就要躲开。“事已至此，管他呢。”君凌天抢先压了上去。之前，是在混混沌沌间，品尝了鱼水之欢。这一回，君凌天可就是完完全全的清醒状态下，展开的征伐了。血凤凰抵抗了没多久，也就服服帖帖的臣服了。一场酣畅淋漓的大战落幕。君凌天是累的气冲斗牛，血凤凰也是晕头转向，两腿发颤。她休息了一会，恢复了几分气力后，抬头看向了少年，“……你欺负人……你等着。”“呵呵，还嘚瑟是吧，我说你怎么不张教训？”君凌天撇了撇嘴，道：“言归正传吧，这几天比本皇子过的几个月都有意思，先是被你追杀，在一起沦入那深渊，又是在这发生了关系。本皇子只问你一句话。”“你是顺其自然，做本皇子的女人。还是要和我反目成仇，等回到了外界，就对我喊打喊杀的？你可说明白了，不说清楚的话，回到了外界，咱们就井水不犯河水。”闻言，血凤凰陷入了纠葛，要是没有深渊里的几天相处，这么失身，她肯定要和君凌天不共戴天。可想起深渊里的几天磨难，君凌天虽然一点都不知道怜香惜玉，还和自己耀武扬威的，但最终也没丢下自己不管，现在又发生了这种事情，血凤凰感觉脑袋都快炸了。“说话呀，这种事情，没必要深思熟虑。”君凌天不耐烦道。“……井水不犯河水，便宜了你。”血凤凰垂着头，啐道。“哦？这就是说，你是要做本皇子的女人了？”君凌天畅怀大笑，“这个选择很明智。”“歇够了吧，那就起来，我们一起走到那祭坛上，看看结果。”……点了点头，血凤凰把不远处的掉落的白色长袍披在了身上，道；“君凌天，你到底是什么人？你自称本皇子，是那一尊皇朝的皇子吗？”“不，我是帝国皇子。”君凌天回道。神州大陆上，帝国势力和皇朝势力，有着天囊之别。血凤凰叹了口气，道；“帝国皇子呀，那没什么前途，你来我万毒宗吧？怎么样？”“想的挺美！”君凌天笑了笑，自己可是要拜入女帝宮的，去万毒宗，那是脑子进水了。
第二十七章 【修罗邪皇的传承】
“怎么？你不愿意去万毒宗吗？”血凤凰黛眉竖起，道；“帝国势力在神州大陆北方区域多如牛毛，最厉害的帝国势力，也不如我万毒宗分毫，我让你去万毒宗，那是给你机会！”“什么机会？”君凌天一边走向祭坛，一边似笑非笑，问道。“哼！”血凤凰撅了撅红唇，啐道：“你这么弱，要是还困于帝国势力，用不了三年五载，等本大小姐破凡化羽，你和我就不是一个世界的人了。到了那个时候，看本大小姐一脚把你踢开，别以为你夺了我身子，本大小姐就真的成了你的人了，要是你没出息的话，我只能和你一刀两断了。”听着少女喋喋不休的絮叨，好像恨铁不成钢似得，君凌天转过身来，用一种幽寒刺骨的目光，直视着少女，道；“做了我的女人，一辈子都是我的女人！”“你说我没出息，就把我一脚踢开？你试试，看看我会不会心慈手软！”“还有一点，你给我收敛点，说话温柔点，别一副高高在上的语气，本皇子铁定不会去万毒宗的，我有自己的路要走，来日你万毒宗在本皇子眼里，也只是蚍蜉蝼蚁！”被少年的眼神吓了一跳，血凤凰粉拳攥握，嘟囔道：‘……你，你也就敢在这里逞逞威风，到了外面，你敢对本大小姐这么说话吗。’“真是个欠调教的女人，要不是念在你是本皇子第一个女人的份上，我现在就揍你。”君凌天叹了口气，拉起血凤凰，走向了祭坛。……古老沧桑的祭坛，旋即迎来了一男一女。祭坛王座上的那一具不朽骨骸，空荡荡的眼眶内，这时升起了一团幽幽邪火。砭人肌骨的邪恶火焰，仿佛一双眼睛，扫动在君凌天，血凤凰身上。血凤凰下意识的就躲到了君凌天背后。“看来终究是女人，也会害怕啊。”笑了笑，君凌天开口道：“用不着躲，就这情况，我们手无缚鸡之力，要是真有危机，你我只能认命就是了。”“哦。”血凤凰颌首微点，却还在躲在少年背后。屏住了呼吸，君凌天朝着王座之上的白骨，施了一礼，道；“修罗邪皇前辈。”骨骸眼眶后的邪恶火焰，腾腾跳动，那没有血肉的口腔，吱呀吱呀颤动，发出了一段模糊不清的冰冷声，“吾乃修罗邪皇，传承于此，归汝二人，可敢接受？”“当然接受了。”血凤凰喜出望外。修罗邪皇那是什么人？神州大陆传说中的魔道巨擘呀，能够得到他的传承，这是多少人梦寐以求，朝思暮想的事情呢。“你呢，小子？”骨骸偏头看向了君凌天。“给我就要。”君凌天洒脱的摆了摆手。“好！”修罗邪皇从王座上站起身来，一股让天地八荒，为之臣服颤栗的魔道巨头气息，轰隆隆的浮现在天地间。他的骨骸之躯，开始了支离破碎，四分五裂。接着，修罗邪皇说道：“本座传承之力，会如数封印到你们体内，这一份传承之力，虽然不是本座全盛时期的所有力量，可也足够你们炼化很长一段时间。”“另外本座还有一桩心愿。”“前辈但说无妨。”君凌天目光纯粹，得到了修罗邪皇的传承，那修罗邪皇就算自己半个师尊，有什么未了心愿，自己也应该竭尽全力的完成。“昔日，本座纵横神州大陆，所向睥睨，无人可敌！开辟出的修罗天宗，更是叱咤风云，威慑十方，可本座陨落，那些忌惮记恨我之人，必然迁怒于修罗天宗。”修罗邪皇侃侃而道；“今日，也不知过了多少岁月，更不知修罗天宗的道统，可还传承于否。你们二人得到了本座的传承，来日就寻摸寻摸，若是修罗天宗还在，就帮忙照应一下。”“原来如此。”君凌天笑了，道：‘前辈放心，晚辈定然不会忘了。’“嘻嘻，本大小姐也不会忘了的，修罗天宗是吧，嗯，记住了记住了。”血凤凰笑靥如花，马上就能得到大名鼎鼎的修罗邪皇传承了，她不高兴，那是扯淡。咔嚓。修罗邪皇的骨骸，已经全部化为灰烬。一股邪恶狂暴的传承之力，也是分为两股，注入到君凌天，血凤凰体内。这修罗邪皇生前是什么修为，君凌天不得而知，但这二分之一的传承之力，真是无以言表的浩瀚庞大，自己要是全部炼化了，那会突破到了什么级别，不敢想象。尤为欣喜的是，君凌天感觉自己被封印的灵气修为，在这个时候，也是急剧恢复，并且有了大幅度提升。“叮！恭喜宿主，升级为武灵境一重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境一重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境一重天圆满。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境二重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境二重天中期。”“叮！恭喜宿主……升级为武灵境二重天圆满。”“叮！恭喜宿主……升级为武灵境三重天圆满。”“叮！恭喜宿主……升级为武灵境四重天圆满。”“叮！恭喜宿主……升级为武灵境五重天圆满。”这一番突破，毋庸置疑，是因为获得了修罗邪皇传承之力的缘故。君凌天偏头看去，本是武宗境八重天圆满的血凤凰，也是突破到了武宗境九重天圆满，这还不算完，一声巨响，她的气息暴增到了武圣境一重天圆满……武圣境二重天圆满。“嘻嘻，修罗邪皇传承之力，因祸得福，因祸得福呀。”沾沾自喜的说着，血凤凰露出了几分邪恶的笑容，问道：“君凌天，你饿不饿？”“啥意思？”君凌天警惕性的退后了几步，“我说你不是要翻脸了吧？”“那怎么会呢。”血凤凰摇了摇头，道：“本大小姐只是问你肚子饿不饿。”“不饿！”君凌天果断回道。“呵呵。”血凤凰翻了个白眼。
第二十八章 【谋杀亲夫】
“君凌天·你放心，我真的不会伤害你。”血凤凰眨了眨眼睛，目光认真，可她手中，却浮现出一只肥嘟嘟，白晶晶的蚕虫。这是何物，君凌天一目了然，赫然是先前血凤凰要自己服下的“万毒阴阳蚕”。吃了这“万毒阴阳蚕”，自己不止生死被对方掌控，对方还能窥伺到自己的想法。当然了，这些都是血凤凰的一面之词，到底是不是真的，不得而知了。“疯婆娘。”君凌天神色冷厉，质问道；“你不是说你不会伤害我吗？又拿出这“万毒阴阳蚕”来，什么意思啊？”“还能是什么意思，给你吃呀。”血凤凰笑靥如花，道；“别怕，这万毒阴阳蚕要不了你的命。本大小姐只是想让你从今往后，服服帖帖，老老实实的听我的话。”“只要你对我一心一意，本大小姐才不会杀了你。”不久之前，她血凤凰还是万毒宗的大小姐，高高在上。在这里，阴差阳错的失了身子。可也因缘巧合下，得到了修罗邪皇的传承之力。血凤凰想了下，有着修罗邪皇的传承之力，君凌天资质再不好，也可以成为顶尖强者，自己的男人变得厉害了，血凤凰也高兴。但纵观这几日的相处，血凤凰知道自己的凶狠，根本就压不住君凌天，他一点都不怕自己，那只好趁着君凌天羽翼未丰，稍稍施加点手段，这手段就是“万毒阴阳蚕”了。“你以为我会吃吗？”君凌天看透了血凤凰的想法，斥道：“没见过你这样的女人，谋杀亲夫！还说的光明正大！”“呸！本大小姐何时谋杀亲夫了？另外你和我也没拜堂成亲呢，算不上本大小姐的夫君！总之，你吃也要吃，不吃也要吃！”血凤凰挪用着突破后的武圣修为，压迫在了少年四周，像是一层无形壁垒，不给君凌天任何逃窜的机会。一边柔声细语道；“快吃吧，我保证不会害你的。”充耳不闻，君凌天审量自身，神奇宝贝皮卡丘还是武宗境二重天圆满，对付一下没突破修为的血凤凰还行，如今血凤凰是武圣境级别了，神奇宝贝皮卡丘肯定打不过。再说九幽赤兔马，那更敌不过这疯婆娘了。“该死！难不成真要受制于人？还是受制于自己的女人？”君凌天目光赤红起来，“你杀了我，我也不吃！”“敬酒不吃吃罚酒！”血凤凰二话不说，扑了上去。几个刹那后。血凤凰拍了拍小手，笑意灿灿的站起身来，道：“味道不错吧，我都说了，这万毒阴阳蚕不会对你的身体造成任何伤害。”“你这女人……。”君凌天眦睚欲裂，“你就不怕本皇子来日报复你？”“为什么要报复我？我都是为了你好！”血凤凰底气十足，“再说了，有万毒阴阳蚕在你体内，本大小姐还怕你不成？”“忘了告诉你，这万毒阴阳蚕是毒中之王，你吃了后，可以百毒不侵，只要不是太过恐怖的毒物，对你只能是俯首称臣，退避三舍。”……说完，血凤凰拉着少年，飞出了血湖，离开了深渊，回到了葬龙谷内。看着一望无际的残碎大地，她长吸了口气，道：“本大小姐来这葬龙谷，就是要探索一尊宝藏，你现在和我一块去。等探索完宝藏，和我回万毒宗，我们拜堂成亲。”女孩的前半截话，君凌天一句也没听进去，只听到了“回万毒宗拜堂成亲”这句话，顿时摇头道：‘不去，我说了我要走自己的路，本皇子不会去万毒宗的。’“你敢不听我的！”血凤凰眉黛蹙起。“我是男人，要听你也是听我的话，你一个小娘们，还翻了天了！”君凌天言语犀利，反驳道。“放肆！看来不给你点教训，你是不知道厉害！”血凤凰双手合拢，掐出奇特印记。君凌天一阵恍然，就是体会到了超乎想象的痛楚，全身的骨头，都像是被成千上万只蚂蚁啃食着。“你服下的“万毒阴阳蚕”是阳蚕，我的体内是阴蚕，本大小姐一个念头，这阴蚕就可以发号施令，让你体内的万毒阴阳蚕，给你带去附骨入髓的痛楚，怎么样，不好受吧。”看着满头大汗，青筋毕露的少年，血凤凰美目几分闪烁不忍，但还是蛮横狠辣道：“你除了和我回万毒宗，别无选择。以后也只能听我的话！没我的允许，不准和别的女人说话，不准看别的女人。”血凤凰的话音完毕，君凌天也是感受不到痛楚了，拍了拍身上尘土，站起身来，道：“叽叽歪歪的说完了？”“什么？”血凤凰愣了愣，“王八蛋！你不张教训是不是！”“是。”君凌天用一种愤怒噬人的目光，直视着血凤凰。肩头上趴着的神奇宝贝皮卡丘，这一刻，也是龇牙咧嘴。“那你到底要怎么样？”血凤凰有点不安，感觉自己这么欺负君凌天，以后万一给对方翻了身，自己不就惨了？“分道扬镳！”君凌天果断的很，回了四个字。“你找死啊！”血凤凰杏眸圆睁。“我说的分道扬镳，不是一刀两断。”君凌天转过身，道；“你继续回你万毒宗，做你的大小姐。我继续走我的路，等过一段时间，我再去万毒宗找你。”“万一你跑了怎么办？人海茫茫，我去那你找你？”血凤凰一个劲摇头。、“我跑个屁！”君凌天哭笑不得，“你给我吃“万毒阴阳蚕”，要谋杀亲夫的账，我还没和你算呢！你觉得我会善罢甘休吗？”咻！咻！蓦然的，一行人影掠来。俨然是在葬龙谷外，和血凤凰一道的万毒宗修士。为首的老者，也就是万毒宗九长老了。他落在了地面上后，着急忙慌问道；‘大小姐，你一连失踪了这么多天，怎么会在这？’“我。”血凤凰咬了咬红唇，忽悠道；‘遇到点事，耽误了。’“你们忙，后会有期。”君凌天一跺脚，破空掠走，渐行渐远。
第二十九章 【纯阳真龙果】
“哎，王八蛋，谁让你走的。”血凤凰看着少年跑得比兔子还快，当即就要追赶上去。“大小姐，那座宝藏的行踪已经暴露，被神剑宗，龙虎宗的武道修士盯上了，咱们要是再不去的话，可就晚了。”万毒宗九长老提醒道。“什么？”血凤凰娇躯一颤，目光变的冰冷彻骨，“神剑宗，龙虎宗，好大的胆子！我万毒宗的宝藏，他们也敢窥伺？”“走！本大小姐要好好收拾他们！”血凤凰看了一眼君凌天消失的方向，最终没有追过去，而是带着万毒宗的武道修士，飞向了另外一个方向。…………半日后。古老苍茫，支离破碎的葬龙谷，一座山区上。闭眸养息的君凌天，徐徐睁开了眼睛。叹了口气，他喃喃自语道；“这疯婆娘长得可以，算得上绝代美人，怎么心肠那么狠毒，给我吃什么“万毒阴阳蚕”？皮卡丘，你说说，我是不是要想想办法，调教她一下？”趴在少年肩头，半睡半醒的神奇宝贝皮卡丘，眨了眨眼睛，呆萌喊道；“皮卡丘~皮卡丘。”“……忘了，你就会说着三个字，问你也是白问。”君凌天苦笑，召唤出了九幽赤兔马。吼！吼！多日不见，风采依旧的九幽赤兔马，披着层层叠叠的苍凉黑炎。它挺胸昂头，趴伏在了少年身前。君凌天也是理所应当的骑在了马背上。“女帝让我在葬龙谷采摘一枚百年火候的“纯阳真龙果”，然后就答应我拜入女帝宮。拜入了女帝宮，就算完成了“最强皇帝系统”交代的支线任务。”“算上返回女帝宮的路程，留给我寻觅“纯阳真龙果”的时间，不到一个月了。”骑在九幽赤兔马上，君凌天只期盼着自己运气足够好，能够在一个月内，遇到一枚“纯阳真龙果”。翌日。葬龙谷外部，一片瘴气弥漫，鬼影重重，蜿蜒崎岖的原始山脉前。拖带着大片黑炎的九幽赤兔马，由远到近，一声长吼，停在了山脉前。白衣胜雪，长发飘逸，坐在马背上的君凌天，谨慎小心的取出了诛仙神剑，吩咐道：“走，进去。”闻声，九幽赤兔马驮着少年，放缓了速度，走入了山脉深处。才步入山脉半盏茶功夫没有，就有着大量五颜六色的毒物，从四面八方的岩石缝内钻出：七八米巨大的青色蜈蚣，雪白发亮的蜘蛛，紫色夺目的狰狞蝎子。这么多的毒物，团团包围了九幽赤兔马。九幽赤兔马才要发出凶威，这成千上万的毒物，仿佛感受到了什么，又像是受到了巨大惊吓，一窝蜂的落荒而逃。“哦？”君凌天想起了血凤凰的话，“万毒阴阳蚕”是毒中之王，吃了“万毒阴阳蚕”的自己，是百毒不侵，还可以威慑万毒。念及于此，君凌天摇头不止，“真是个让人可笑又可恨的女人。”下面，九幽赤兔马又驮着少年走了一段路程，期间也碰到了不少毒物，皆是瑟瑟发抖，落荒而逃。“这么漫无目的的找下去，终归不是个法子。”君凌天摩挲下巴，灵光一现，双眼年内升起了一团璀璨神秘，堪破乾坤的不朽金光。此乃“最强皇帝系统”奖励的特殊能力：火眼金睛！用这双眼睛，不但可以看穿迷障，追溯事物本质，还能看出武道修士的修为强弱。不消刹那，君凌天就是通过“火眼金睛”，捕捉到远方的森林间，有着一团不同寻常的金色光芒，冉冉升腾，摇曳生辉。如果不是“火眼金睛”的话，只凭肉眼，根本看不到这一团金色光芒。“过去瞅瞅。”君凌天连忙拍了拍九幽赤兔马。和主人心意相通的九幽赤兔马，化作一道黑炎，消失在原地。……穿过了层层叠叠的山脉丛林后，九幽赤兔马来到了一片开阔地外。百米开外的巨大岩石上，一枚天生地养，气息光明，波动神圣的金色果子，镶嵌在那岩石内，等待着有缘人的问津。“这就是“纯阳真龙果”了？”君凌天心情大好。葬龙谷，是神州大陆北方区域，远近闻名的险境之一。这一片天地，铺盖着无穷无尽的纯阳之气，也导致女子不能踏入，那血凤凰可以来到葬龙谷，是因为佩戴着一枚可以汲取纯阳之力的“纯阳玉佩”。言归正传吧，也正是因为葬龙谷的独特环境，从而孕育出了一种独有的珍材，那就是这“纯阳真龙果”了。“不晓得这枚纯阳真龙果，是多少年火候。”舔了舔嘴唇，君凌天跃下九幽赤兔马，一步一步走向了巨大岩石。吼吼吼。咆哮声，如期而至。展开双翼，百米巨大的黑色乌鸦妖兽，从天而降。散发出的气息，可以媲美武宗境七重天圆满。而且那俯冲而下的速度很快，一双利爪，显然要把君凌天撕成碎片。“三昧真火！”没有一丝一毫的迟疑，君凌天取出了一团净如琉璃，温度灼热的璀璨火焰。这“三昧真火”是十大神火之一，同样是“最强皇帝系统”奖励的。君凌天还没用过，这一次发出，那小小的三昧真火，迎空壮大，焚天煮海。其峥嵘，其温度，其毁灭，猝不及防下，可以烧死一位武灵境九重天圆满了。君凌天本人，尔不过武灵境五重天圆满，由此可见“三昧真火”的大恐怖。呼啦啦！哗啦啦！待到铺天盖地的三昧真火，抨击在黑色乌鸦妖兽躯体上，倒是没有起到多少伤害。这毕竟也是一头武宗境七重天圆满级别的妖兽呀。但“三昧真火”多多少少还是起到了刹那的延迟作用，在这火光电石内，神奇宝贝皮卡丘登场了。外貌软化人心，形态可爱呆萌的神奇宝贝皮卡丘，一声“皮卡丘”，就是发出了十万伏特雷电。嘭隆隆！狂暴炽盛，毁地灭天的十万伏特雷霆下，凶恶的黑色乌鸦妖兽，惨叫凄厉，倒飞出去。
第三十章 【系统商店，开启！】
“唳！唳！”长鸣凄厉，飞沙走石，四面八方的参天大树，都是支离破碎了许多。狰狞漆黑的乌鸦妖兽，从废墟之内掠出，盘旋高空，用一种怨毒仇恨的目光，俯瞰着下方的君凌天，看向神奇宝贝皮卡丘的时候，则是无限的忌惮和震恐。这么渺小可爱，人畜无害的奇珍异兽，却能发出重创它的雷霆闪电，这让凶恶暴虐的黑色乌鸦妖兽，尤为的吃惊诧异。哒哒，哒哒。这个时候，长衣纤尘不染，嘴角噙着邪笑的君凌天，坦然自若，理所应当的走到了巨大岩石前。他探出手，就把生长在岩石内的金色果子，摄取到手中。“叮！提示宿主，此物乃“纯阳真龙果”，鉴定为二十年火候。”二十年火候？君凌天挑了挑眉头，“该死！这么光芒璀璨，能量充足的纯阳真龙果，本皇子估摸着，少说也是五十年火候吧，居然只有二十年火候？”“看来想要搜集到一枚百年火候的“纯阳真龙果”，比想象中的，还要困难百倍呀！那女帝肯定是成心难为我，她压根就不想我拜入女帝宮！”“不过要是我真的拿着一枚百年火候的“纯阳真龙果”回去，不就等于粉碎了女帝的念头吗？嘿嘿，可以让女帝的意图支离破碎，这一定是极为有意思的事情。”轰隆隆。君凌天自我腹诽时，那蓄势待发的黑色乌鸦妖兽，居高临下，俯冲而下，发起了进攻。“皮卡丘~~”神奇宝贝皮卡丘主动迎了上去，玲珑娇小的身躯，围绕着层层叠叠的炽盛雷光。咔嚓嚓！哗啦啦！噼里啪啦的闪电雷霆，又一度淹没了黑色乌鸦妖兽。而且这一次的雷霆毁灭，远胜过之前的十万伏特雷电。“叮！！恭喜宿主，灵宠神奇宝贝皮卡丘，技能得到升级，十万伏特成长为百万伏特！”君凌天的耳边，系统声回荡。再看那黑色乌鸦妖兽，从头到尾，一寸寸的灰飞烟灭，不复存在。“百万伏特？好啊。”君凌天欣喜，无论是神奇宝贝皮卡丘，还是九幽赤兔马，那都是未来最为忠实自己的帮手，它们要是不能源源不断的成长，也就只能半道将其淘汰了。“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，成功灭杀武宗境七重天圆满级别妖兽。”“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，获得一千五百点成长值。”“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘，升级为武宗境三重天初期。”“叮！灵宠神奇宝贝皮卡丘……升级为武宗境四重天初期。”“叮！恭喜宿主，获得一千点组队经验值奖励。”“叮！恭喜宿主，获得一千组队点金币值奖励。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境六重天初期。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境六重天中期。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境六重天后期。”“叮！恭喜宿主，升级为武灵境六重天圆满。”“叮！恭喜宿主……升级为武灵境八重天初期。”“叮！恭喜宿主，金币值已然积攒到五千点，可以激活系统商店，是否激活系统商店？”闻言，君凌天舔了舔嘴唇，期待不已，“激活！马上激活！”“叮！耗费五千点金币值，成功激活系统商店，获得系统商店大礼包一份。”“叮！提示宿主，系统商店大致分为五个区域：神兵区域，售卖各种神兵。法宝区域，售卖各种法宝。召唤卡片区域，售卖各式各样的召唤卡片。升级区域，可以升级宿主当前所有能力的觉醒度，还有召唤角色的觉醒度。最后是抽奖区域，可以耗费少量金币值，随机性抽取到金币值，经验值，和罕见的法宝法宝，特殊能力，召唤卡片。”君凌天眼前一黑，来到了一个页面。这虚幻璀璨的画面，极为琳琅满目。“混沌斧：先天神物，盘古之物，一块碎片售价一亿枚金币。”“龙皇钟：无上法宝，包含洪荒之力，一块碎片售价一亿枚金币。”“轩辕剑：上古十大神器之一，有斩天灭地之威，一块碎片售价一亿枚金币。”“成长型召唤卡片：西游记天蓬元帅猪八戒，售价一千万枚金币。”“成长型召唤卡片：太上老君，售价五千万枚金币。”“特殊能力：超级赛亚人模式第一阶，出自动漫七龙珠，售价一亿枚金币。”“特殊能力：天罡三十六变，出自道家，售价一亿枚金币。”“特殊能力：仙人模式，出自动漫火影忍者，售价五千万枚金币。”一系列的售卖之物，络络不绝，接二连三的映入君凌天眼中。“这“最强皇帝系统”还真是逆天了，商店里不止有召唤卡片，还有各种神器，更有动漫里的特殊能力，就是……太他娘的黑心了，少则千万金币，多则上亿金币。”“本皇子就是不眠不休的猎杀妖兽，完成任务，想要买到一件神器碎片，买到一种特殊能力，也是遥遥无期啊。不过那抽奖区域，倒是可以试一试。”心头一动，君凌天又想起了开启系统商店后获得的“商店大礼包”，自然是毫无疑问的呼喊道：“给我把大礼包拆开。”“叮！成功拆开商店大礼包。”“叮！恭喜宿主，获得特殊能力白一护形态。白一护形态，出自二十一世纪动漫“死神”主角，黑崎一护的虚化能力之一，进入“白一护形态”后，宿主战力大幅度增加，还会产生出强烈无匹的杀戮欲望，同时可以发出一次“月牙天冲”技能。”“叮！恭喜宿主，获得一万点储备金币值。储备金币值，无法购买系统商店里的任何东西，只能用来升级各项能力，所有神兵法宝觉醒度。”白一护形态？月牙天冲？“厉害啊！”君凌天都险些忍不住手舞足蹈了，深吸了几口气，冷静下来，来到了系统商店“升级页面”。一万点储备金币值，不用白不用啊，就来升级一下能力觉醒度
第三十一章 【烈焰宗少主】
意识一闪，来到了系统商店“升级页面”。君凌天的耳边，也是响起了“最强皇帝系统”声。“叮！诛仙剑碎片觉醒度，百分之零，可升级为百分之一，需耗费一千点金币值。”“叮！天帝诀第一层，可升级为天帝诀第二层，需耗费一千点金币值。”“叮！三昧真火觉醒度，可升级为百分之一，需耗费九百点金币值。”“叮！恶魔果实响雷果实觉醒度，可升级为百分之一，需耗费九百点金币值。”“叮！特殊能力火眼金睛觉醒度，可升级为百分之一，需耗费九百点金币值。”“叮！坐骑九幽赤兔马觉醒度，可升级为百分之一，需耗费九百点金币值。”“叮！特殊技能“白一护形态”，可升级为百分之一，需耗费两千点金币值。”……可以升级的东西，一下子冒出来这么多，君凌天也是稍稍的诧异，喊道；“全部升级。”“叮！恭喜宿主，所有可升级能力属性，成功升级一次，总共耗费六千六百点储备金币值。”“叮！提示宿主，坐骑九幽赤兔马觉醒度升级为百分之一后，等级成长为武灵境九重天圆满。”……系统商店的神秘爆炸，君凌天是体会到了。他把二十年火候的纯阳真龙果收入空间戒指，一跃回到了九幽赤兔马上，同时开启了觉醒度为百分之一的火眼金睛，寻觅四面八方，可能存在的机缘造化。三天过去，君凌天心中有了大概，火眼金睛的洞察范围，就是方圆千米以内。纯阳真龙果生长之处，会散发出一团极为耀眼的金色光雾，虽然肉眼捕捉不到。开启着“火眼金睛”的君凌天，却能够清清楚楚的窥伺到。由此一来，短短三天的时间，他就搜集到五枚纯阳真龙果。但无奈的是，这五枚纯阳真龙果，有四枚是十年火候，一枚二十年火候。再沉得住气，君凌天也是有些急躁了，“该死的女帝！你这么难为我，等有朝一日本皇子崛起，非要调教调教你！”徒然。远处一声长吼，冲天而起。听这咆哮声，不是多么强劲的妖兽。君凌天心神收敛，坐在九幽赤兔马上赶了过去。来到了一座湖泊前。看到的上百道身影，零零散散的坐在地面上。还有一头似虎非虎的妖兽，倒在血泊里。“嘿嘿~~这孽畜真是运气不好，遇到了咱们。”“在这葬龙谷里游荡了一个多月，滴水未进，我这肚子也有点饿了，咱们把这妖兽烤着吃，怎么样？”“好主意！”众多修士，哄笑一堂。“可惜。”远远看了一眼，君凌天就准备离去。“阁下且慢。”青色长袍，身形挺拔，五官俊朗的青年，在百余名武道修士里，格外的鹤立鸡群，出类拔萃。“怎么，有事吗？”君凌天通过火眼金睛，分辨出了这厮的修为境界，武宗境七重天圆满，就和先前的那头黑色乌鸦妖兽一模一样。在他身旁的百余名武道修士，大多也是武宗境层次，不过最强的，也只是武宗境三重天圆满。“在下烈焰宗少主。”青年拱了拱手，道：“小兄弟武灵境八重天初期，却可以坐在一头武灵境九重天圆满级别的妖兽背上。我只是好奇，妖兽桀骜，宁死不从，纵然臣服，也只会臣服比自己实力强大的人类，你是怎么收服这头妖马的？”烈焰宗少主这么一说，在场的烈焰宗修士，接二连三的看向了那一袭白衣，霞姿月韵的潇洒少年。“嗯。”沉吟霎那，君凌天浅笑回道：“我说是我从小养到大的，这个答案，阁下满意吗？”的确，妖兽生性残暴，桀骜不驯，但要是从小饲养，就会对饲养之人异常温和，也极为忠诚。闻言，烈焰宗少主点了点头，道：“小兄弟要是不介意的话，可以过来和我们一道行动。”“葬龙谷危机重重，哪怕这里是葬龙谷外围，随随便便跳出一头妖兽，也是武宗境级别，小兄弟和这一头妖马坐骑，势单力薄，要是与我们烈焰宗一道，那倒是安全了不少。”君凌天可不相信烈焰宗少主会这么好笑，摇了摇头，“不必了。”“臭小子，少主邀请你，那是看得起你，你不要敬酒不吃吃罚酒！”几个烈焰宗修士，神色不忿，舞爪张牙，吼道。“呵呵。”君凌天才不会把这几个跳梁小丑放在眼里，嗤之以鼻笑了一声，道：“我又不是你们烈焰宗的弟子，要不要和你们烈焰宗一起行动，那是我的自由。”“你！”百余名烈焰宗修士，摩拳擦掌。还是烈焰宗少主，皮笑肉不笑，道：“小兄弟敢冒险来葬龙谷，必然是为了采摘“纯阳真龙果”吧？”“巧得很，本少主不久之前，发现了一枚百年火候的“纯阳真龙果”！在哪百年火候的“纯阳真龙果”外，还有着十几枚不同火候的纯阳真龙果。”“能和小兄弟在这碰到，那就是缘分。要是小兄弟和我们烈焰宗一道行动，交个朋友！本少主得到了那一枚百年火候的“纯阳真龙果”后，就给你一枚二十年火候的“纯阳真龙果”，如何呀？”烈焰宗少主的喋喋不休，长篇大论，君凌天置若罔闻，唯有“百年火候纯阳真龙果”这句话，让君凌天如遭雷击，瞳孔缩小。“这家伙的神情，不像是在糊弄人。可他为什么要这么拉拢我？交个朋友？这是蒙骗三岁孩童的话，看来他是要从我身上企图什么。”“不过那百年火候的纯阳真龙果，怎么着，也要去看一看！”有了抉择后，君凌天露出了虚以为蛇的笑容，道；“好啊，本皇子愿意和你们烈焰宗一道行动。”“那就好了。”烈焰宗少主目光闪烁，心头讥笑道：“不知死活的小子，到时候就让你知道，什么生不如死。”……就这样，君凌天和烈焰宗的修士，原地休整的片刻，便是掠向远处。
第三十二章 【烈焰宗少主的本来面目！】
“小兄弟，那一枚百年火候的纯阳真龙果，就在前方的那一座巨峰山洞内。”眼看就要抵达目的，烈焰宗少主偏头看了一眼九幽赤兔马上坐着的君凌天，笑道：“葬龙谷，铺盖着无穷无尽的纯阳之力，由此也孕育出独一无二的天材地宝，那就是“纯阳真龙果”！在葬龙谷外部区域，百年火候的纯阳真龙果，那可是难得一见的。”“百年火候的纯阳真龙果，大多生长在葬龙谷深处，还有核心区域。只是葬龙谷深处，便是武圣境强者，武祖境强者，也不敢轻易冒进。”“所以说，可以在葬龙谷外部区域，就获得一枚百年火候的“纯阳真龙果”，那是这么多年以来，凤毛麟角，廖若星辰的事情。”……“说完了？”君凌天面色淡然，似是对烈焰宗少主的描绘，没有多大的兴趣。这也让烈焰宗少主的眼中，杀机闪闪。半个时辰后，一行人站在了拔地而起，通天之高的险峻巨峰前。以烈焰宗少主为首，百余名烈焰宗修士，前仆后继的扑向了巨峰之巅。君凌天收起了九幽赤兔马，追在后边。巨峰之巅，比想象的还要广袤辽阔，丛林密布，瀑布哗哗。一座山洞，在茂密的丛林深处，可还是没有逃出烈焰宗少主的寻觅。负手站在了昏暗无光的山洞前，烈焰宗少主露出了本来面目，他阴笑道：“君凌天兄弟，麻烦你在前头带个路。”“为什么是我？”君凌天晓得这个时候要是不问，那就有点对不起这家伙虚伪的面目了。“哈哈哈！”不明所以的烈焰宗少主，仰面大笑，解释道：“这山洞里，其实只有一枚百年火候的“纯阳真龙果”！根本就没有其他火候的“纯阳真龙果”在。”“另外，守护这枚百年火候“纯阳真龙果”的，是一条青霜腐骨蛇。”妖兽品种，层出不穷，数之不尽。青霜腐骨蛇的话，乃是一种百年不遇的罕见灵蛇，生来就有着武宗境级别，那肉身也是水火不侵，刀枪不入。最为恐怖的是，这青霜腐骨蛇还有着附骨入髓的恐怖毒性，咬上一口，往往可以抹杀境界更高于自己的武道修士。……“青霜腐骨蛇啊。”君凌天摩挲下巴，不慌不乱，笑吟吟道：“一条幼年期的青霜腐骨蛇，那也有武宗境级别，你让我进去，不就是要让我送死吗？”“聪明！本少主一开始还想着，牺牲哪一位师弟的好，你小子自己送上门来了，就只能让你牺牲一下自我了。”烈焰宗少主一边说着，一边拿出了一枚红色液体，道：“清霜腐骨蛇属寒，这是一滴地心熔岩液，是本少主好不容易得来的，你服下了后，全身血液都会如同熔浆一样沸腾炙热。”“那青霜腐骨蛇要是用它的毒牙，咬在你的血肉之躯上，就会被你这地心熔岩液的火属性力量入侵到体内。那个时候，这青霜腐骨蛇的战力大损，本少主搞不好，还能收服这条青霜腐骨蛇呢。”说完，烈焰宗少主把滚烫猩红的地心熔岩液，送到了君凌天身前，“小子，你最好老老实实的，不然我就把你打个半残，再把你丢入山洞内。”“我是很想尝尝这地心熔岩液的滋味，可你问过我家“皮卡丘”的意见没？”君凌天莞尔一笑，试问道。皮卡丘？什么皮卡丘？不止烈焰宗少主满脸水雾，左右竖立的烈焰宗修士，也是大眼瞪小眼。“皮卡丘~”呆萌可爱的声音响起。始终趴在君凌天肩头的神奇宝贝皮卡丘，站了起来。它不过是轻描淡写的甩了一下尾巴，勾起的电闪雷鸣，就已经是遮天蔽日，点亮八荒。轰隆隆！轰隆隆！任由谁也没有预料到，君凌天会有这么一头神奇宝贝皮卡丘，且这貌不惊人的神奇宝贝皮卡丘，会有如此程度的恐怖能量。震耳欲聋的爆炸声中，可谓天塌地陷，飞沙走石，鬼哭狼嚎。百余名烈焰宗弟子，有一半，在这弹指一挥间，沦为泡影，化为乌有。武宗境七重天圆满的烈焰宗少主，都是吐血三升，伤痕累累，飞出了几百米远，沿途砸断了成百上千的花花草草。“怎么可能！”“这怎么可能！”待到烟雾退却，灰尘散去，存活下来的烈焰宗修士，皆是张目结舌，静若寒蝉，满脸惶恐。七零八碎的大坑内，披头散发，血肉模糊的烈焰宗少主，一步一个血脚印的走出。他做梦也想不到，事情一瞬之间，转变成这个样子。“抱歉啊，我家皮卡丘下手重了些，害的你们烈焰宗死了不少人呢，不过今天这里的人，都要死！”君凌天目光凛然幽寒。烈焰宗少主的行径，不可谓不歹毒，要自己服下地心熔岩液，带着一腔高温热血走入山洞，被那青霜腐骨蛇咬上一口，自己注定是必死无疑了，但他却坐收渔翁之利。对于这样的家伙，君凌天怎么可能放了他，在场的烈焰宗修士，那也都是帮凶，再说了，不杀了他们，让这些烈焰宗修士把烈焰宗少主被自己杀死的消息带回烈焰宗，引起的麻烦，可就更多了。意念于此，君凌天给了神奇宝贝皮卡丘一个眼神。“皮卡丘~皮卡丘。”神奇宝贝皮卡丘心领意会，一跃而起，变成了一道诸天大日般璀璨炽盛的雷霆光团。在这极端耀眼炽盛的雷霆光团下，几十名肝胆俱裂的烈焰宗修士，哪里有半点招架之力，一个接一个的灰飞烟灭，魂飞魄散掉。“我……我怎么能死在这！啊！本少主和你拼了！”散发披肩，歇斯底里的长啸着，烈焰宗少主孤注一掷的挥发出修为力量。然而也就是一瞬间，他的修为力量，在神奇宝贝皮卡丘的雷霆之力前，就土崩瓦解，分崩析离。紧接着，烈焰宗少主尸骨无存，残渣不剩。“皮卡丘~”解决了麻烦的神奇宝贝皮卡丘，眨了眨眼睛，懒洋洋的回到了君凌天肩头。
