推荐天魔圣《龙脉战神 》
少年方笑武，扮猪吃老虎。九张武姬图，风流万千古。战神天书现，龙脉飞羽宗。笑傲九天上，天下在我手。一个最接近神的少年，一尊传承战斗的战神古鼎，一条无人知其来历的神龙，一路热血的兄弟之情，一段风月无边的惊世传奇，一方轰轰烈烈的宗门之争，一场旷古绝今的亿万高手血战。
推荐吹雪剑神《霸天神武》 null
好友玄幻大神吹雪继《异界无上道尊》、《万道独尊》之后的第三本小说，值得期待，喜欢玄幻的朋友可以去看看，以下为链接及简介：htt:chuangshi。qq。combkxh72700027-1。html。******岳风，古武家族的修炼狂人，被称为世界上最接近“神”的人。在一次探险之中，意外卷入一座远古祭坛之中，生死未卜。整个世界都因为他的消失而震惊，他消失的日子被称为“神殇”。消失后的岳风来到元灵大陆，重新演绎出一番轰轰烈烈的属于他的传奇……
推荐始于梦《修罗天尊》 null
2014年最牛逼的玄幻神作，喜欢玄幻的朋友可以一看，值得期待。一个神秘的少年，携吞天神兽，以身成魔，杀遍九天万界，屠戮万千神魔，成就至高无上的修罗至尊。链接：htt:chuangshi。qq。combkxh96808202-1。html
推荐天岩大作《逆天邪尊》 null
低等仙神林萧在太古禁地中得到了时空神符，却被九霄神皇杀死。他携带着时空神符重生在了龙神大陆，化身成了一代邪少。时空神符无所不能，可以预测未来，看穿敌人招数；可以回知过去，解读残破功法；还可以停滞时间，令敌人无法动弹。从此，林萧踏上了一条逆天之路。“九天圣女很深不可测吗？啧啧，让我停滞时间，把她定住，亲自探个究竟，看看到底有多深！”林萧邪笑道。此书系梦幻国度系列第一部，希望大家喜欢！链接：htt:chuangshi。qq。combkxh69755807-1。html
推荐大风潇潇《我是神医传人》 null
华夏医科大学毕业的叶楚，曾一直认为中医应该丢进垃圾桶成为历史，然而，当进入医院实习一年后，他因内幕而对西医心灰意冷。命运捉弄，当叶楚彷徨时，却走了个狗屎运，意外得到神医华佗真传青囊书。古老的华夏医术，是否能让他重燃救死扶伤的信心？你不将手给我，我如何把脉？酷男的本质，能否敌得过萝莉的狡黠？你不让我接触肌肤，我怎么为你按穴疗伤？御姐的芬芳，能否化为绕指柔情？你穿着衣服，我如何为你针灸？霸道的女老板，又能否变成乖巧的小猫？链接：htt:chuangshi。qq。combkds97233091-1。html
推荐翔尘大作《逆天王者》 null
你是堂堂男儿吗？你热血吗？想做高富帅吗？想逆袭女神吗？这里有神器相助。废材叶伤受尽白眼，偶得屌丝神器，逆天而行，他誓要令所有人刮目相看！他只要一个小小的眼神，就让一切颤抖的跪在脚下。链接：htt:chuangshi。qq。combkxh55811449-1。html
推荐胖茄子大作《花都小和尚》 null
一个正经的小和尚，和一群正经的女人，做了一堆正经的事情……精通七十二绝技却顽劣不堪的天才小和尚，将少林寺闹得乌烟瘴气后，被众僧赶了下山。从此，花花绿绿的都市里多了个完全不按牌理出牌的绝世高手。“阿弥陀佛，万花丛中过，片叶不沾身，想了想，贫僧只做到了前面一句！”
书友们看一下！ null
《最强兵王》微信公众号开通了，请大家用微信关注一下老狼的这本书，只需要打开微信，在通讯录的公众号里面搜索《最强兵王》，关注一下即可在微信上同步阅读最新更新章节，还能和老狼及时互动，将你们的好建议和意见留下，老狼会经常抽空查看，并回复，谢谢大家的支持，月票，打赏什么的，有条件的就多多支持一下，把《最强兵王》这本军事文顶起来。老狼的个人微信号：liaoqunshi老狼的qq群号：172543956，需要粉丝值认证，群里都是正版阅读的支持着，看盗版者勿扰，免得被拒，谢谢。
老狼作品《丛林战神》 null
诸位书友们：老狼另一部同类型作品《丛林战神》已经在创世中文网首发，同样的热血，同样的征战，不同的故事，欢迎大家品鉴，直接在创世网站或者qq书城搜索即可，有票的记得投给老狼，先谢谢了。
封推感言 null
各位朋友：明天，《最强兵王》迎来第二次起点中文网大封推，能再次登上这个推荐，是各方朋友们的支持，也是网站对成绩的肯定。《最强兵王》历时两载有余，QQ书城单一渠道单章最高订阅破十万，这成绩超出了当初的期望，籍此网站大封推之际，本人要在这里特别感谢两年来一直陪伴我的读者朋友们，是你们的坚持让我坚持，感谢你们一路陪伴，一路追捧，没有你们就不可能有《最强兵王》的今天。需要感谢的还有QQ阅读这个行业领先的平台，没有平台的支持，没有宝爷、意哥等等编辑部的大大们无私的帮助和对《最强兵王》不遗余力的推荐，《最强兵王》也不可能一路走到今天。另外，老狼需要特别感谢主编太山，《最强兵王》创作之初得到了太山不少指导，人物设计、升级设定等等，都有太山的影子，后期创作过程中太山也给予了大力指导和帮助，可以说，《最强兵王》能走到今天，一半功劳归太山所有，在此，由衷的感谢太山。当然，编辑饼干也功不可没，任何时间，任何问题，只需留言，都能秒回，并给予完美解答，并给予帮助，这份敬业精神令人敬佩，在此，祝愿饼干的编辑之路走的更好！未来路上，我们继续同行！最后，值此新春之际，祝书友们心想事成，顺顺利利！祝QQ阅读平台统领网文界，开创全民阅读盛世。祝编辑部的兄弟姐妹们带出更多的白金大神。老狼，作揖，叩谢！
求关注公众号 null
请大家关注老狼公众号，有事可以直接在公众号留言，老狼会尽可能及时的回复，谢谢，公众号：丛林狼，大家用微信打开添加好友，点击下面公众号，输入“丛林狼”三个字搜索即可，握拳的帅哥头像就是啦。
第1章：边哨惨案 null
黄昏时分，西南边陲国境。一颗带着草环的脑袋从山顶不起眼角落探出来，阴冷的目光搜索着什么，满是油彩的脸庞挂着冷漠的表情，对生死的冷漠，很快又缩了回去，不一会儿，探出一把svd狙击枪来，狙击镜套在眼睛上继续观察，就像隐蔽在暗处观察猎物的野狼，没多久，这个人缩了回去，再也没有了动静。阴凉的风吹过半沙漠化的山峰，卷起漫天的黄沙，枯草打着卷也上了天，乌云压顶，气温骤冷，给这片荒芜的山野平添几分肃杀，眼看入秋的第一场雨就要降临，几只山鹰尖叫一声，带着不屈和狂傲，窜入云霄，很快不见了影子。延绵起伏的山岭，一处相对平缓的山腰开阔地，飘扬着一面耀眼的红旗，红旗旁边是一片低矮的营房——华夏国西北国境线古道哨所驻地，山腰下面是一处峡谷，方圆几百里唯一贯通东西的古道，这条古道在古代非常活跃，是走私分子的黄金通道；在和平年代的今天，杳无人烟，只有这座不起眼的岗哨默默的守护者这条古道，防止有人偷渡。古道哨所只有一个班的人，除了广场上瞭望台放哨的人外，其他人都缩在房间里准备晚饭，荒无人烟的哨所，日子过的百无聊赖，除了做饭，放哨，巡逻，娱乐就只剩下数蚂蚁，追野兔之类的事情了。被安排到边防哨所的兵，基本都失去了憧憬和希望，就等着退役回家。班长吴凯是个老兵，冀北人，性格豪爽，为人仗义，深的战友们的爱戴，如果没什么作为的话，还有半年就退役了，在这片荒无人烟的山野，平时连只鸟都难以看到，哪来的作为？军队没有功劳，升迁就是奢望。“马上就要下雨了，这该死的老天，怎么不下黄金，海子，你是班副，你走一趟，带上雨衣，罗铮那个臭小子差不多该回来了，第一次去营部领补给，别迷了路，被野狼叼走了，那就成咱们西北军第一大笑话了，老子可丢不起这个人。”吴凯一边和面一边说道，怎么看都不像是一名班长，哨所最高指挥官。“得嘞，”正在烧火的一名士兵随口答应一声，将一截柴火丢下，起身来，足有一米八的个头，面容消瘦，身体壮实，军服很干净，熨烫的也很平整，虽然远处边境，军人的血并没有冷。“班头，你还不知道罗铮？别看是新下来的兵，发起狠来，别说狼，就是老虎也得退避三舍，手底下硬着呢，不会是传说中祖传的武功吧？”旁边一名士兵笑呵呵的说道。“别管是什么，那是人家的私事，谁没点秘密，我警告你们，他不愿意说，你们可不行瞎打听，免得大家尴尬，来日方长，罗铮兄弟要是愿意说就说，柱子，你小子还有半年也退了吧？打算回去干点啥？”班长吴凯问道。“回家种地呗，在部队别的没学到，倒是长了一把子力气，种地最合适。”叫柱子的随口说的，眼睛里却闪过一丝苦涩，当兵的谁不想轰轰烈烈一番？谁又甘愿默默无闻的回去？吴凯没说什么了，厨房里，大家默不作声，都在想自己的心事。“嘭！”一声清脆的枪响。“哪里打枪？”大家大吃一惊，纷纷放下手上的活，看向班长吴凯。“是95式5。8mm口径自动步枪。”班长吴凯竖着耳朵说道，忽然脸色大变，喝道：“不好，是咱们的制式自动步枪，有情况，大家听我命令，从后门过去，操家伙就地防御，不许出营房，小心狙击手。”作为一名哨所老兵，吴凯没有参加过战斗，但代代相传的经验听说不少，敏锐的感觉到出事了。大家答应一声，纷纷向厨房后面冲去，厨房后面连着武器库房，大家平时武器不离身，这会儿饭点，哨所几年都没有出过事，大家有所松懈，做饭的时候把武器集中存放起来，这个疏忽却要了所有人的命。还没等大家冲出厨房，外面一排排猛烈的子弹扫射进来，厚重的布帘、玻璃窗户根本挡不住子弹的攻击，瞬间支离破碎，紧接着两枚手雷扔了进来，发出两声惊天动地的爆炸声响，厨房内的几名士兵倒在血泊之中，无一幸免。从听到枪响到遇袭身亡，前后不过两秒钟，刚才还谈笑风生的几名战士变成了尸体，都睁着眼，死不瞑目。硝烟很快散去，一名身穿虎纹通用型迷彩作战服的人走了进来，这款作战服号称是山地丛林作战伪装效果最好的迷彩服，来人侧着身体，脸上抹着厚重油彩的人进来，头戴插满枯草树枝的钢盔，戴着一副战术墨镜，手上平举着M16A4自动步枪，头侧低，做着随时击发的姿态，脚穿防爆军靴。这个人身后跟进来两个人，同样的打扮，单腿跪姿，平举着枪快速瞄准搜索房间里面的情况，一边通过耳麦说着“安全、无可疑发现”的话，慢慢起身来，往前两步，让开房门，让一名彪悍的壮汉进来。壮汉身高一米八五左右，和其他人同样大半，枪口朝下，身上透着一股野兽般狂暴的气息，冷静的扫了一眼房间，眼光落在了厨板上还没有完全和好的面粉上，嘴角闪过一抹不屑的冷笑，换换摘下战术墨镜，露出如鹰隼般锐利的眼睛。“报告队长，击毙七人，加上哨兵一人，换防兵一人，一共九人，无其他可疑发现。”最先进来的人检查完厨房、后院情况后，马上转身回来敬礼报告。“九人？”被称之为队长的人脸上闪过一丝疑狐，一股爆裂的气息从全身毛孔散发出来，喝道：“不好，据可靠情报，这个哨所一共十人，还少了一人，看来，我们打下哨所修养一晚的计划得调整了，通知兄弟们打扫战场，补给弹药物资后马上撤离现场，该死的，鬼手，查找周围，看能不能找到那个人。”“是。”旁边一人喝道，转身冲了出去。“把目标带过来。”队长冷冷的喝道。
第2章：野狼佣兵 null
不一会儿，一名同样全副武装的人带着一个面容发白的中年人进来，中年人大约五十左右，有些秃顶，得体的西装满是淤泥，戴着一副金丝眼镜，透着一股书卷气息，看上去像个搞研究的，惊慌的看着满地的尸体，沉默不语。“白先生，都说你们华夏国是雇佣兵的禁区，没人敢进来，我看也不尽然嘛，我们野狼佣兵团还不是轻松把你带到了边境线，看看他们的战斗力，我们只需要两秒钟就摆平了，哈哈哈！”队长得意洋洋的说道。被称之为白先生的人并没有生气，而是有些谄媚的笑道：“那是，谁不知道你们野狼佣兵团？世界佣兵排行前五，前两天那支侦察排都栽在你们手上，三十几个人，连求救的信号都来不及发送出去，更何况他们这些边防小兵，哪里挡得住你们前进的步伐，看来，我能够顺利出境了。”“当然。”队长傲然说道，并不在意白先生话里面的讥讽意味，继续说道：“你看不起这些边防小兵？也是，你连自己的国家都可以出卖，怎么会在乎这些小兵的生死，看在你是雇主要的人份上，就不和你计较了，原本答应让你好好休息一晚的计划调整，我们必须马上离开这里。”“为什么？”白先生不满的说道：“别忘了你们的原则，信誉第一，佣兵没有了信誉，我看你们以后还怎么混？”“少拿这些唬我。”队长坚毅的脸庞闪过一抹杀气，冷冷的喝道：“如果你不想死就留下，忘了告诉你，哨所原本十人，现在只有九具尸体，这意味着什么？用你研究方程式的大脑好好想想吧，另外，把你的衣服脱下来，找套军服换上，暴露只是迟早的问题了，动作快点。”白先生欲言又止，有些忌惮的脱掉外衣，从旁边随便拿起一套军服穿起来，队长冷冷的扫了白先生一眼，这一眼却让白先生大脑放佛被针扎了一般，全身冰寒，一股死亡的气息笼罩过来，不由大骇，赶紧低头胡乱穿衣服，刚才那点不满情绪烟消云散，这一路来，白先生见识了队长杀人的手段，内心惊惧。队长见白先生老实了许多，收起了知识分子的那点倔傲，满意的冷笑一声，耳麦忽然传来同伴的示警：“队长，蜘蛛侦察到一段通话频率，怀疑是华夏国的特种部队追上来了，距离我们大约十公里左右，咦，发现一名华夏国士兵赶马板车过来，要不要狙杀？。”“十公里？可惜来晚了，外围的兄弟们都撤回来吧，准备出境了。”队长不屑的冷笑道，脚下就是边境，随时可以离开，只要出境，华夏国的特种兵就不敢随意追击了，谁说华夏国是佣兵的禁区？想到得意出，队长心情大好，随口说道：“狙杀后快速撤离。”“不好，对方好像有所警觉，停下来了。”刚才那个声音惊讶的说道。“不管了，快撤。”队长命令道。┅┅。空旷的山野，枯草萎靡的趴在地上，无力的抗争着日渐寒冷的山风，一些更是被风吹起，打着卷，去了不知名的远方，高原的天空依旧湛蓝如洗，白云悠悠，看不到什么生机，在不起眼的山梁上，一架马板车停下来，瘦弱的老马打着响鼻，喘着粗气，套在马背的板车上堆放在一些麻袋，一个年轻人拿着马鞭蹲在马车后面的地上绑鞋带。年轻人大约十八九岁样子，穿着干净的军服，带着军帽，脸庞被高原紫外线嗮的发黑，但掩盖不了俊朗的容貌，双眉粗厚如剑，鼻梁挺拔，透着超越同年人的成熟，整个人散发着自信的气息，配上灵动的双眸，却又透着一股子精明和机灵劲，刚柔相济，让人信任的同时，又不免产生一种亲近感。年轻人并不知道被狙击手盯上，更不清楚蹲下来系鞋带的动作给狙击手造成一种错觉，从鬼门关走了个来回，狙击手接到撤退命令后放弃狙杀离去，年轻人系好鞋带起身来，一米七六左右的身材很健壮，军服穿在身上笔挺、威武。“老马头，走啦，回去给你好好洗个澡，梳理一下你美丽的毛，再不回去咱俩就得露宿荒野了，该死的天气可不会同情你我。”年轻人扬了扬手上的马鞭，嬉笑着说道，马鞭并没有落在马身，倒是冷风从袖口钻进去。年轻人感觉到了一丝凉意，紧了紧衣服，跟着马车朝前走去，或许是感觉到了天变冷的缘故，老马走的比较快，年轻人小跑前进才能跟上，身体开始热乎起来，年轻人笑道：“老马头，不愧是好兄弟，知道兄弟我冷，谢了，回头找匹母马给你做伴。”说着抬头看看天际，天色阴沉下来，眼看暴雨就要下来了。进入雨季的高原地区，雨来的很突然，去的也很快，年轻人倒不怕下雨，但担心雨水打湿了马车上的生活物资，想到哨所里的战友，年轻人心里面很温暖，来哨所也快半年了，战友们的关心和爱护给人家的温暖。“这该死的贼老天。”年轻人骂了一句，继续催促老马快跑起来。“嗷哦——！”一声狼啸打破了荒野山岭的宁静，年轻人大吃一惊，循声望去，只见不远处的山坡上站着一匹野狼，这是一匹落单的饿狼，在这个大雨即将到来的黄昏，急需要食物补充体力的饿狼是最难缠的。希律律！老马咆哮一声，停了下来，但并没有慌乱，而是扭头看向年轻人，年轻人上前抚摸着老马的脖子，安抚老马的情绪，一边说道：“老马头，今儿个咱俩这运气可不怎么样啊，又是暴雨，又是饿狼的，天要黑了，你继续赶路，饿狼交给我处理。”话说的轻松，眼睛里却透着凝重，野狼难缠，饿狼更加，为了活命，饿狼能咬下自己的后腿充饥，更何况猎物当前。
第3章：热血罗铮 null
老马好像听懂了年轻人的话，继续朝前赶路，老马识途，倒是不用担心走错路，年轻人将马鞭扔到马车上，从马车麻袋下面抽出一把开山刀来，刀长两尺有余，宽八寸，刀背略厚，刀身略有点弧形，刀把用红包缠绕，无鞘。开山刀在手，年轻人的气势为之一变，少了刚才邻家少年般亲和，多了一抹刚毅和冷峻，双眸凝视呈针芒状，冷冷的看着野狼，单手握紧了开山刀，手背青筋毕露，身体微曲，如临大敌般。饿狼的残忍和疯狂，只有体会过的人才能够感受到，吃饱了的野狼对食物要求不高，遇到人类都不会主动进攻，但饿狼没有这个概念，为了生存，无所顾忌，或许是被年轻人的挑衅刺激了，饿狼疯狂的奔袭过来。看到饿狼奔跑的速度和幅度，年轻人脸色更加凝重起来，这是一匹有着丰富经验的饿狼，奔跑的时候保持匀速，直线，这有利于缩短攻击距离和时间，看上去并没有出全力，说明对方还没有饿到脱力。年轻人没有动，以逸待劳，冷冷的看着扑过来的饿狼，双目精光闪烁，手上自然下垂的开山刀转了个方向，刀刃超前，眼看着饿狼越来越近了，年轻人还是没有动，面对饿狼，慌乱只会加速死亡，显然，年轻人有着搏杀饿狼的丰富经验。饿狼转眼间扑了过来，相距五六米的时候，猛然起跳，高大的身体高高跃起，张开了血盆大口，前肢锋利的利爪在黄昏余晖下散发着寒光。高高跃起的饿狼在空中无从借力，不可能再变招，年轻人等的就是这个时候，面对凶悍扑杀过来的饿狼，不动如山，动如脱兔，爆喝一声“杀——”，脚下猛然用力一蹬，身体不退反进，朝饿狼反扑过去。眼看就要和饿狼相撞在一起的时候，年轻人脚下用地侧蹬，身体诡异的下蹲，朝侧面躲闪过去，手上的开山刀顺势朝前面撩杀过去，噗的一声，锋利的刀刃直接刺入饿狼腹部，鲜血狂飙。“噗通！”饿狼高高跃起的身躯重重摔在年轻人脚下，悲愤的呻吟起来，不甘的看着年轻人，身体蜷缩，挣扎，试图站起来。年轻人超乎寻常的冷静目光锁定饿狼，飞起一脚，直接命中开山刀刀把，开山刀噗的一声，刺进去更深了，饿狼嗷嗷惨叫起来，昏黄的眼睛紧紧盯着年轻人，很快变得暗淡起来，没了生气。看着死去的饿狼，年轻人暗自庆幸不已，擦了一下额头上的冷汗，刚才的拼杀可谓险之又险，如果不是饿狼高高跃起攻击，没有了回旋余地，如果不是沉着冷静的等待反击一刻，鹿死谁手还真不一定，年轻人拔出开山刀在饿狼身上擦拭干净血迹，长嘘一口气，见老马已经走远，拎起死透了的饿狼快步追去。有着丰富战斗经验的饿狼绝对不好对付，刚才的搏杀，无论早一刻还是晚一分反击，饿狼只要不是身在高空无处借力，都有回旋余地，结果未可知。年轻人将饿狼尸体丢在马车上，笑嘻嘻的说道：“老马头，兄弟我身手咋样？这狼皮给你做坎肩肯定不错，披着狼皮的马一定很拉风，会有很多母马主动倒贴，千万别感谢我，谁让咱俩是好兄弟呢，当初我中暑荒野，要不是你，我罗铮早成为一钵黄土了。”嘻哈玩笑的样子，已不复刚才的冷峻和肃杀。老马长啸一声，算是回应，撒开蹄子继续奔跑起来，年轻人笑骂道：“听到母马就来劲了，你这匹老不死的色马，别到时候拉稀。”说着追赶上去。一人一马在荒野上奔跑着，天黑时分，暴雨如注，倾泻下来，打在脸上，生疼，年轻人赶紧抽出马车上的帆布盖好麻袋，一边催促老马加快速度，眼看前面哨所在望，松了口气。待跑进些，叫罗铮的年轻人闻到一股异常的血腥味，再看瞭望台上哨兵不见，不由大惊，警惕的抽出开山刀来，双目精光闪动，锁定营房方位，将身体藏在马车后面，小心的前行，没多久，就看到广场上躺着一个熟悉的身影。这个人趴在地上，一动不动，周围雨水变得猩红起来，叫罗铮的年轻人大惊，快步跑上去，浑然忘了这么过去有可能成为狙击手的目标，翻看地上的人一看，罗铮脸色大变，是班副，再熟悉不过的战友，半边脑袋都被掀飞，已经死透。“班副？”罗铮惊慌起来，不敢置信的看着怀里的人，昨天还一起吹牛打屁，音容笑貌历历在目，没想到自己出去一天回来，最亲密的战友居然变成了一具冰冷的尸体，猛然想到了什么，罗铮抱起班副尸体朝营房狂奔过去。罗铮第一次经历这种事，方寸大乱，将基本战术躲避丢到九霄云外，浑然不知这么干会暴露自己的位置，还好敌人已经撤离，否则死多少次都够了，脑海中只有担忧和愤怒。来到营房，罗铮看到厨房已经被烧焦，厨房周围的房子也烧的不成样，要不是暴雨下来，只怕整个哨所都会化成灰烬，罗铮疯狂的冲进房间，房间里什么都没有，一间间查找，最后在厨房看到几具烧焦的尸体。“班长？”罗铮脑子唰的一下懵了，身体一软，坐在地上，抱在怀里的班副尸体也掉在了地上，脑子一片空白，眼睛愣愣的看着满地焦黑的尸体，浑然不觉空气中弥漫着的恶臭味。也不知道过了多久，已经隐约猜到发生了什么事的罗铮脸色变得狰狞起来，强忍着伤痛，默默的跪下磕头，脑海中满是战友们昔日一起玩闹，一起疯狂，一起吹牛的影子，一行虎泪滚落下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。“咚咚咚！”三个重头磕下，额头一片血红，罗铮脸色悲戚的说道：“班长，兄弟们，你们在天之灵一定托梦告诉我真相，不报此仇，誓不为人。”庞大的杀气冲天而起，周围空气仿佛燃烧起来。
第4章：雨夜追凶 null
慢慢恢复理智后，罗铮见地上满是弹壳，墙壁上有许多弹孔，显然攻击的时候很突然，大家根本没有反击的机会，事后一把火，是一群穷凶极恶的人，绝对不能放过这群人，血债必须血偿，想到这里，罗铮飞快的冲向电讯室，却发现无线电台已经被烧毁，无法和外界取得联络，不由脸色大变。“轰！”忽然，一声爆炸声响隐约传来。罗铮大吃一惊，寒着脸飞也似的冲到外面，天色已晚，茫茫山野黑压压一片，暴雨如注，根本看不清，“难道是打雷？”正疑惑间，忽然又一声爆炸声隐约传来，虽然很微弱，但还是听的分明，不像是打雷，罗铮赶紧扭头望去，远处雨夜黑幕中红光闪烁，很快又漆黑一片。“是手雷爆炸。”罗铮冷冷的看着暴雨夜深处，手雷爆炸的地方，双目寒光闪烁，任凭雨水打在身上，一脸愤怒，猛的扭头冲回营房。哨所用不了多久就会有人过来勘查，现场不能动，否则会破坏线索，罗铮找来纸笔，写了几行字后，将纸条放在显眼位置，捡起弹壳压住，拿起一把哨所标配的95式自动步枪，却发现枪身已经被子弹打坏，不能用了。无奈之下，罗铮将枪放到一边，眼角不经意发现平时用来放柴火的地方已经烧成灰烬，灰尘被门口进来的风吹开，露出一把三菱刺刀来，罗铮知道这把三菱刺刀是班长的心爱之物，整个哨所就这一把，平时大家没少拿来玩。大喜之下，罗铮捡起三菱锥，看着这把用合金钢锻压打造而成的三菱刺刀，不由想到：“难道是班长和兄弟们在天上看着自己，让自己用这把刀去报仇？”想到这里，罗铮更加坚定了报仇的心思，飞快的朝武器库房跑去。库房里不多的武器弹药都被洗劫一空，找不到一颗子弹，一把能用的枪了，罗铮想起班副珍藏的一把65式陆军匕来，据说是上级特别嘉奖的奖品，任何时候都随身携带，再次冲到厨房，认真检查了一下烧焦的战友遗骸，可惜什么都没有，匕首不可能烧焦，肯定是被人带走了，想到这，罗铮气的肺都要爆炸了。“王八蛋！”罗铮骂出声来，寒着脸跑回不远处的营房，找来一个行军包，把能用的食物、衣服等装了一大包，换了套干净的衣服，穿上雨衣，操起三菱刺刀和军用手电，再将行李包背在背上，走出营房。“轰隆！”一声炸雷响起，暴雨更盛了，寒风呼啸，给整个荒野山岭平添几分肃杀气氛，无尽的黑夜令人心悸，放佛能够吞噬一切的洪荒猛兽。罗铮略有些稚嫩的脸庞变得坚毅起来，虽然没有经历过真正的战场，虽然没真正杀过人，甚至连枪都打不准，但罗铮有一颗不屈的心，一腔澎湃的热血，为了给兄弟们报仇，罗铮豁出去了。门口不远处的广场上，老马暴躁的打着响鼻，用头拱着走上来的罗铮，刨动着前肢，显然也感觉到了什么，罗铮轻轻抚摸着老马的颈部，从马车上抽出开山刀来，语气坚定而又略带遗憾的说道：“老马头，不能给你做狼皮坎肩了，兄弟们还在天上看着我呢，必须去，别劝我，你也找个地方躲雨吧，明天上级就会派人过来查看这里的情况，你也该退休了，好好保重。”说着，一脸决然的大踏步朝爆炸声响起的方向跑去，义无反顾，坚定有力的脚步踩在雨水中，发出哗哗的声响，放佛兄弟们在践行，在祝福，在道别……。猎人出身的罗铮从小生活在森林，对森林有着莫名的熟悉和亲切感，野外生存能力不算太差，加上参军后身体素质上了一个台阶，暴雨中，罗铮走的很快，几乎小跑前进，手上的开山刀握的很紧，雨水顺着刀柄往下流，一道闪电撕裂夜空，映出罗铮刚毅的脸庞，开山刀寒光闪现，放佛感受到了主人心中的愤怒。没有了爆炸声做引导，罗铮全凭判断急行军，暴雨能够冲刷掉所有痕迹，不可能找到什么线索，这样追击显得有些盲目，但罗铮无怨无悔，不做点什么心理堵得难受，想到惨死的兄弟们，一颗心就要爆炸似的，全身充满了力量。两个多小时的狂奔，罗铮一口气喘不上来了，体力透支的非常严重，不得不放慢脚步，改用行走方式继续赶路，不觉来到一片山坡上，看到地上居然有两枚弹壳，罗铮赶紧用军用手电筒四处扫射，并没有发现可疑人物，快走两步，捡起弹壳一看，果然没错，但看不出什么线索来。“难道是国内特种兵追来了？”罗铮猜想到，精神不由大振，热血沸腾起来，作为一名士兵，罗铮将特种部队当成自己奋斗的目标和方向，可惜在新兵连暴打了一名关系兵一顿，被下放到了边防哨所，这辈子，难。想到有可能是特种兵追捕过来，报仇有门，罗铮精神大振，仔细观察一番地形，凭借小时候打猎的直觉，选定一个方向冲了过去，没多久，罗铮看到了一些手雷爆炸后的破片，静静的躺在地上，述说着这里曾经发生过的事情。罗铮捡起破片看了一眼，随手扔掉，四处寻找起来，很快锁定了一个小坑，里面已经积满了雨水，这个坑应该是手雷爆炸造成的弹坑，罗铮观察了一下地形，四处寻找起来，战斗痕迹已经被暴雨彻底掩盖，只剩下弹片和弹壳，罗铮根据地形猜想当时的战斗场景，再根据凶手往西溃逃，追兵从东追来的前提，判断出大致方向后，果断的继续追查上去。也不知道追了多久，天色渐渐亮了起来，暴雨总算停了下来，罗铮又困又累，放慢脚步，从包里掏出压缩饼干大嚼起来，再拿出军壶喝了点水，感觉眼皮耷拉下来，头晕晕沉沉的，一夜急行军，加上注意力高度集中，消耗了太多的精力，想到仇恨，罗铮咬牙坚持。
第5章：丛林枪战 null
又走了一会儿，太阳出来，罗铮爬上山坡一看，周围群山逶迤，连绵不绝，山坡枯草灌木丛生，根本找不到路，也没有人烟，荒芜的令人窒息，放佛进入一个死亡的无人区，只有几只鸟飞入高空，欢快的鸣叫，给这片死寂的荒原平添几分生机，罗铮知道自己迷路了，而且也彻底断了线索。心烦意乱之下，罗铮一屁股坐下来歇息，微闭着眼恢复体力，按照家传的秘法呼吸起来，罗铮祖上世代打猎为生，传下来的就只剩下一把土喷子和这套秘法，没有任何名字，也没人知道从何而来，代代相传，最大的好处就是能让人变得耳聪目明，体力恢复加速，在森林里打猎最合适。毕竟是没有受过专业军事训练的百战精锐，罗铮从新兵连下边防军只有半年时间，怎么算都是一名新兵，凭借一腔热血追到这里，靠的都是小时候跟着父辈打猎积累下来的经验和体魄，一夜狂奔，基本耗尽，渐渐沉睡过去。“轰！”一声隐约的爆炸声响起。沉睡的罗铮猛然惊醒，眼睛里爆裂出一道精光来，一个鲤鱼打挺站好，举目四望，却什么都没有，山还是原来的山，茫茫一片，云淡风轻，大雨过后的空气格外清新，令人心旷神怡，罗铮抬头看着高空的太阳，肯定刚才不是错觉，高原上的大晴天不可能打雷，唯一的解释就是爆炸声响。想到这里，罗铮精神大振，飞快将行李背上，抓起开山刀，冷峻的双目四处张望，等待又一次爆炸声响起，在家传呼吸之法的作用下，短暂的休息让罗铮完全恢复体力和精力，整个人看上去又神龙活虎起来。“轰！”又是一声爆炸隐隐传来。这一次，罗铮敏锐的感觉到了爆炸声响起的方向，在距离自己较远的山脉深处，不由大喜，顾不上多想，撒开腿狂奔过去，暗自庆幸总算有了线索，想到战友们惨死的模样，罗铮浑身充满了力量，脚下虎虎生风。翻过一座座山头，穿过一道道山梁，趟过一条条峡谷，爆炸声再也没有出现，一个小时候，罗铮来到一座山坡上，举目四望，周围还是茫茫无尽头的山岭，没有人烟，更远处却是一片森林，高大茂密的树木直耸云天。看到这熟悉而又陌生的山岭荒野，罗铮不由气馁起来，这茫茫山野已经属于邻国地界，哪里找凶手去？要是找错了方向，白忙乎不说，还错失了追凶的最佳时机，这可如何是好？战友们惨死的画面再次涌上心头，罗铮满脸悲苦和无奈。“嘎！”一声尖锐的鸟叫声传来，撕裂晴空，给荒芜的山野平添几分生气，罗铮扭头一看，一只山雕飞入云霄，紧接着，群鸟从满是参天大树的森林里钻了出来，慌乱的飞入高空。看到这一幕，罗铮精神大振，惊鸟出林，说明森林里有人，“轰！”一声微弱的爆炸声从森林里传来，证实了罗铮的判断，罗铮大喜，朝森林狂冲过去，根本不考虑是否会有危险，为了报仇，罗铮无所畏惧。进入森林后，罗铮凭借打猎积累的经验四处查找痕迹，被挂断了的树枝，被践踏过的地面，被触碰过的树皮，等等，都是最好的线索，一番侦查，毫无所获，好在前面再次响起一声爆炸来，罗铮往前狂奔，隐隐能听到子弹撕裂空气发出的“咻咻”音爆声响。“前面有人在战斗。”罗铮肯定这一点后，脚下奔跑更快了，前面的子弹出膛声响更大了，偶尔夹杂着一声手雷爆炸。森林奔跑是非常耗费体力的，好在这片森林树木高大，阳光都被密集的树冠遮挡，地面因为没有多少阳光滋养，灌木不生，杂草不长，除了裸露在地面的巨大树根外，就只剩下厚重的枯叶，空气中弥漫着一股树叶和淤泥腐烂的臭味，大雨过后的森林深处并不如外表看上去美丽。这一切对于习惯了丛林的罗铮来说不算什么，十岁跟着父辈穿梭森林深处，一走就是大半个月，罗铮对森林很亲切，很熟悉，奔跑中，罗铮像一只灵敏的山猴，不断跳跃横在前面的障碍，速度飞快。十来分钟后，前面的战斗声停下来，罗铮本能的放慢了脚步，虽然没有战斗经验，但也知道再往前很危险，小心的观察着四周，踮着脚奔跑到一颗大树后面，等看清楚周围情况、确定没有危险后飞快跑到另外一棵大树后面继续观察。罗铮从小就见惯了动物间的残忍厮杀，叔伯兄弟打猎时惨死猛兽的模样，对死亡并不太害怕，但惜命，命只有一条，活着才能为兄弟们报仇！越往前罗铮越谨慎起来，没多久，只见前面趴着一个人，后脑勺和肩膀部位全是血，大半脑袋都被打飞，已经死透，身上穿着件很奇特的迷彩服，底色绿色为，着以黄色、褐色和黑色，将人和周围自然融为一体，要不是这人头部出血，根本发现不了。罗铮谨慎的走上去，翻开对方一看，东方人面孔，刚毅的脸庞一对黑白分明的眼眸中透着不甘和对生活的眷念，旁边一把卖相不错的高级武器，像狙击步枪，身上没有表明身份的证明，罗铮拿起枪检查起来。对于一名边防新兵而言，罗铮从小打惯了土喷子，用枪的机会却不多，也就新兵连受训的时候摸过几次，子弹可怜的要死，对枪的了解远远不够，到了边防哨所倒是有机会摸枪，但子弹管理非常严格，半年都没有开过一枪，根本不会用这种高级货色，只能够大致判断机件名称，猛然听到前面传来两声枪响。罗铮大惊，拿起枪往前冲去，没多久，猛然看到远处一人开枪后，抱着枪朝一侧快速滚去，刚才藏身的地方被三连发子弹射中，前后相隔不过眨眼功夫，如果慢上哪怕是半拍，那人必死无疑。
第6章：生死危机 null
罗铮往前一点，却看不到那个人了，敌友不明，不敢贸然行动，将枪丢到一边，不会用的枪还不如手上的开山刀让人踏实，握紧开山刀躲在旁边的大树后面耐心等待，周围静悄悄的，只有风吹过树冠发出的沙沙声响，宁静的就像刚才什么事都没发生过。多年狩猎经验告诉罗铮，平静的外表下面往往隐藏着大恐怖，越是这个时候越不能急躁，罗铮深吸一口气，运用打小就学会的狩猎技能，将自己融入到周围环境中去，把自己当成一棵草，一棵树，渐渐的，呼吸平稳、悠长起来，思维却变得异常冷静、活跃。也不知道过了多久，周围还是一如既往的安静，罗铮不由好奇起来，难道这些人都已经跑远了，自己在这里傻等岂不是很好笑？想到这里，罗铮不由慢慢探头往前面观察起来，猛然看到一把手枪不知道什么时候出现在眼前。罗铮大骇，本能的就要挥刀反击，一个冰冷如铁的女声响起：“你可以试试，看是你的刀快，还是我的枪快。”用的是国际通用语，一股强悍到令人窒息的冰寒气势铺面而来，罗铮感觉气血为之凝固，身体一僵，全身力气放佛被抽干了似的，动弹不得。这时，一名满脸油彩的女军人慢慢从大树另一面出现，戴着插满枯草伪装的战术防弹头盔，一米七的身高，宽松的迷彩作战服依然无法掩饰傲人的身材，握着手枪的手洁白如葱，却给人恐怖的力量感，双目冰寒如电，冷脸如霜，充满了杀气，待看清罗铮时，紧咬的性感嘴唇发出一声轻微的惊疑来，看向罗铮的眼神多了些审视。罗铮根本不知道什么时候有人靠近了自己，内心大骇，面对黑洞洞的枪口，平生第一次感觉到死亡原来距离自己这么近，脑袋一下子就懵了，听到对方发出的轻微惊疑声，迟迟不开枪的审视模样，慌乱的心稍等，猛然想到对方有可能是自己人，惊骇中赶紧说道：“别开枪，自己人。”或许是熟悉的国语打消了女军人的顾虑，亦或是罗铮身上标准的士兵服让女军人多了几分信任，身上暴烈的杀气缓和了几分，但握枪的手并没有移动丝毫，枪口死死锁定罗铮的眉心处，寒着脸，不容置疑的喝问道：“番号？姓名？职务？”罗铮正要回答，猛然发现女军人身后三百米开外的大树下，一把枪伸了出来，没看到人，暗道一声不好，来不及解释，大喊道：“小心。”说着，脚下猛然用力，身体虎扑过去，一把抱住距离自己一步之遥的女军人卧倒在地。“咻！”一颗子弹呼啸而过，直接没入大树深处，强悍的动能将大树搅出一个巨大的树洞来，树屑四溅。女军人反应过来，羞恼的一把推开身上的罗铮，身体诡异的扭动，一脚蹬在罗铮腹部，用巧劲将罗铮踹出去几米远，重重的装在一棵大树上停下来，女军人借一踹之力迅速滑出去几米开外，一边开枪射击，动作干净利落，快速闪电，强悍至斯，令人咋舌。几乎就在女军人开枪反击的同时，刚才卧倒的地方被三枚子弹呈品字形击中，尘土飞扬，地上出现三个土坑，第一次上战场的罗铮惊骇地看着这一幕，赶紧找地方躲避，等藏好后发现那名女军人已经不见了踪迹。“咻！”又是一声枪响，一棵大树被打出一个大洞来，罗铮抬头望去，看到树的背后躲藏着一个人，正是那名女军人，罗铮揉了揉疼痛的小腹，想起刚才的惊险一幕，要不是对方给了一脚，自己恐怕已经变成了一具冰冷的尸体。“这些倒地是什么人？一个个怎么这么厉害，躲在暗处射击的人看不到影子，不知道躲在哪个地方，下一刻会在哪里射击，女军人也不差，居然在枪口下逃生，还救了自己一命。”罗铮惊疑不定的想着，躲在大树后面不敢乱动。“咻！”又是一声枪响，子弹从一个意想不到的角落射击过来，打中原来那颗大树，大树被打穿，躲在大树背后的那名女军人整个趴在地上，也不敢乱动，满脸煞气的四处观望，放佛在寻找什么。罗铮惊讶的仔细一看，发现女军人手上只有一把手枪，周围五六米范围内没有任何掩体可以借用，出去肯定被射杀，三百米开外的地方起码有两名敌人躲在暗处，可以说女军人完全陷入了死地。想到这里，罗铮知道自己必须做点什么，敌人比想象中可怕，女军人一死，自己也必死无疑，谈何报仇，想到报仇，战友们惨死的模样涌上心头，气血一热，看到旁边地上躺着的那把高级武器，计上心来，捡起一块石头朝不远处的大树扔去，然后闪电般捡起地上的枪，又快速藏回大树后面。“咻！”一颗子弹准确命中石头，石头在空中被直接打爆成粉末。“咻！”又一颗子弹直接命中罗铮旁边的地上，慢一步必死无疑。罗铮惊骇的看着旁边的地上，西瓜大的土坑里面冒出一缕硝烟来，一阵后怕涌上心头，后背飕飕的，全是冷汗，身体更是不受控制的发抖，没有经历过战场的人永远无法理解其中的可怕。怕归怕，但罗铮清楚的知道自己绝对不能不作为，否则必死无疑，抬头望去，发现冷脸如霜的女军人正惊讶的看着自己，苦笑一声，握着枪就要扔过去，猛然想到暗处敌人的恐怖枪法，想继续找石头声东击西，却发现周围已经没有石头可用，一股无力感涌上心头。“咻——嘭！”一枚子弹击中大树，躲在树后面的罗铮感觉整棵大树都在晃动，不由大骇，赶紧离开了些，正好看到女军人在焦急的对自己打手势，看上去好像是让自己把枪扔过去。罗铮何尝不想将枪扔过去，可一点把握都没有，拼命的时候到了，罗铮的热血再次翻涌上来，深吸一口气，将心中的恐惧压制，心还是跳的厉害，长啸一声，强迫自己冷静后，猛的将行军包朝旁边一扔，手上的枪朝另一边女军人猛力甩去。
第7章：强悍女军 null
“咻！”一枚子弹准确击中了罗铮的行军包。几乎同时，罗铮看到女军人猛然从地上跃起，放佛捕食的猎豹，人在空中接住扔过来的枪，就在身体下落的一刹那，女军人全身爆发出浓烈的杀气，杀气犹如实质一般浓郁，手上的枪发出了一声令人震惊的咆哮声，子弹发出尖锐的音爆声，撕裂空气，不见了踪迹。女军人落地后快速滚动身体，两枚子弹几乎跟着女军人滚动的后背射入地面，在罗铮满脸不可思议的目光注视下，女军人猛的一拍地面，整个人暴起，一个虎跃冲出去五米开外，稳稳的落在一棵大树后面，身体缩成一团，将攻击面尽可能的减少到最低，一动不动了。“太强了。”罗铮愣愣的看着隐蔽起来的女军人，没想到暗处敌人射击的快，女军人躲避的更快，好强悍的身手，这难道就是传说中神秘而又强大的特种兵吗？女军人不对自己开枪，难道真的是自己人？想到女军人有可能是自己国家的特种兵，罗铮的热血沸腾起来，恐慌慢慢消褪，人也恢复了往日的冷静和精明，继续躲在大树后面不动，心里面很清楚，这种高层面的战斗不是自己能够参与的，出去就是送死，躲着也一样等死，敌人不知道多少，必须做点什么帮那女军人一把，救人就是救己。想到这里，罗铮四处观察起来，没什么可以利用的，感觉到手上的开山刀还在，不由灵机一动，看看透过树叶照射进来的斑驳阳光，估算了一下敌人有可能躲藏的方位，将开山刀慢慢伸出大树，刀面倾泻，将一缕阳光反射出去。“咻！”一声枪响。罗铮感觉一股大力过来，手上的开山刀抓握不稳，飞出去好远，落在地上，刀刃部分已经被打断成两截。“咻！”又是一声枪响从不远处传来。罗铮大吃一惊，扭头一看，开枪的是女军人，紧接着，罗铮听到一声轻微的闷哼声响，显然有人中弹，不由大喜，对女军人恐怖的枪法有了清晰的认识，也感觉到自己的办法可行，信心大增。“咻——嘭！”一声枪响，大树整动，树屑翻飞。罗铮感觉到手臂微痛，鲜血直流，整个人都愣住了，猛然听到有个女声大喊趴下，身体本能的伏倒在地，这才发现自己隐蔽的大树被打穿成一个大洞，还好子弹射入大树后改变了飞行轨迹，只是擦破了点皮，发现自己和死神擦肩而过的罗铮彻底怒了，一股邪火涌了上来——豁出去，拼了。正准备反击的罗铮听到不远处响起了枪声，不用看都知道是女军人趁机反击，什么都不顾了，脚下用力，怪叫一声，朝前面狂冲过去，打算用自己做饵，把敌人的火力吸引过来，给女军人创造机会，对于女军人的枪法，罗铮充满信心，大不了一死，与其憋屈的死，好不如轰轰烈烈的死。“咻咻咻，趴下！”三连发的子弹出膛声夹杂着恼怒的爆喝声在罗铮的耳边响起，已经冲出去几米远的罗铮根本停不住脚步，没注意脚下一根裸露在外的树根，下身不稳，被绊倒再地，滚出去好远。就在倒地的一刹那，罗铮感觉到一颗子弹擦着头皮飞过去，炙热的温度令人窒息，滚落在地的罗铮慌乱的藏到旁边的树后面，一屁股坐在树下，摸了摸脑袋，涌出一股劫后余生的感觉来，或许是死亡的次数经历多了，心麻木了，罗铮觉得没那么可怕了，深吸一口气平复下情绪，看到脚下斑驳的阳光放佛花蝴蝶起舞，不由抬头看天，暗道：“难道是兄弟们在天之灵保佑？”“咻咻！”又是两声尖锐的子弹音爆声响起，一个女声喝问道：“死没？”罗铮猛然响起刚才也是这个声音提醒自己趴下，用的是熟悉的国语，不由扭头一看，是那名女军人，不知道什么时候已经到了自己五六米开外的另一棵大树后面，正将身体藏在隆起的巨大大树根下面，枪口朝前。“死不了，自己人？”罗铮答应一声，疑惑的反问道。“先撤。”女军人冷冷的喝道，并没有回答罗铮的问题。“呃？”罗铮惊讶的看着女军人，猛然听到敌人所在的方向传来一声尖锐的唿哨声，不知道什么意思，见女军人脸色凝重如霜，猜想不是什么好事，觉得女军人完全可以信任，既然叫撤，肯定有撤的理由，毫不犹豫的朝来时方向狂奔而去，顺手捡起了自己的行军包和开山刀。一口气冲出去十几米远，并没有担心的偷袭枪声响起，罗铮不知道发生了什么事，却发现女军人并没有撤回来，觉得自己大男人丢下女人先跑很没面子，准备折返回去，就听到一个女生爆喝道：“跑。”罗铮感觉声音就在附近，吓了一跳，扭头一看，女军人不知道什么时候已经冲了过来，就在自己斜对面三五米开外的大树背后，正冷冷的瞪着自己，一脸煞气，罗铮感觉这个像幽灵一般出现的女军人比自己预想中还要强，也不矫情了，加快了速度狂奔。高手交战，自己留下就是个累赘，这一刻，罗铮发现自己是何等的没用，和那名女军人一比，完全天壤之别，相差十万八千里，至于那些敌人，和女军人斗了个旗鼓相当，也不简单，都不是自己能够比拟。一口气狂奔出去好远，身后已经听不到枪声了，罗铮慢慢停下来，四处看看，不见女军人，不由担忧起来，一咬牙，往回跑去，丢下女人逃命的事情罗铮做不到，更何况前面那些敌人有可能是杀害战友的仇人。往回走了大约两百多米，周围静悄悄的，除了风声吹动树叶发出沙沙响，看不到任何可疑人物，就好像刚才什么都没有发生过似的，罗铮大惊，正寻思着怎么办，一个恼怒的声音从不远处响起，“回来干什么，找死啊，快跑？”
第8章：敌人挑衅 null
罗铮扭头一看，一棵巨大的树下斜靠着一个人，正是那名女军人，神情有些痛苦，大腿部位在流血，用女军人正用树藤捆绑，罗铮顾不上许多，冲了上去，将行军包放在地上，快速打开翻找起来，一边问道：“你受伤了？”紧接着，罗铮感觉心口衣领被人抓住，整个人不受控制的被人拖到一边，靠在大树后面，就听到一声枪响，刚才自己蹲着的地方被子弹击中，不由大骇，见出手救自己的是女军人，正要表示感谢，就见女军人做了个噤声的动作，赶紧闭嘴，用心听起周围的动静来，大气的不敢出，生怕影响了女军人。只见女军人银牙紧咬，身体扭转，举枪朝外面就是一枪，然后快速缩了回来，有人还击，子弹打在大树上，发出令人心颤的巨响，罗铮分明听到轻微的闷哼声，显然有人被打中受伤，满脸震惊的看着这个枪法如神的女军，说不出话来。女军人冷如冰霜的脸庞一如既往的没有变化，只是侧耳听了一会儿，然后坐正身体，不客气的翻看起罗铮的行军包来，从里面找出一个急救包，快速打开，用小剪刀熟练的剪开大腿处的裤子，露出大片雪白的肌肤，猛然想到罗铮在侧，满脸杀气的蹬了罗铮一眼，罗铮赶紧别过身去。一阵悉悉索索的声音响起，罗铮想到刚才惊鸿一瞥的发现，那雪白的肌肤令人神往，热血翻涌起来，再一想到女军人恐怖的身手，满脸煞气的表情，翻涌的热血瞬间降到冰点，没有了丝毫旖旎杂念。“你不怕死？”一个女声轻声响起。罗铮知道是女军人在问，回过身来，见女军人果然已经包扎好伤口，毫不犹豫的摇头说道：“怕，怎么不怕，谁还能不怕死啊？”“那你还回来？”女军人冷冷的问道。“让你一个女人断后，我做不到，他们可能是我的仇人，九条人命，我必须回来。”罗铮说道后面，脸色变得坚毅起来，一股杀气从身上爆发出来，手上的开山刀握的更紧了，眼神也变得坚定起来，一扫刚才的慌乱。“咦？”女军人发出了一声几不可闻的惊讶，看了罗铮一眼，毫无表情的冷艳脸庞多了一抹诧异，然后别过脸去，大话谁都会说，还得有那个实力才行，在女军人看来，罗铮勇气固然可嘉，但实力太一般，快速检查了一下手上的武器，靠在树上闭目休息起来。罗铮知道女军人并不是真的在休息，而是让自己尽可能的放松，用心感受敌人的下一步动作，就像家里老一辈人传授自己打猎一样，看到的，听到的都未必是真的，只有感觉到的才是最真的，野兽攻击时会有杀气，感受到了这股杀气，也就感受到了野兽的位置和发起攻击的时机，但这种玄妙的感觉不是谁都能够练成，起码罗铮练了十来年都没能成功。“嗨，我应该怎么称呼你。”罗铮低声说道。女军人一动不动，没有搭理罗铮，罗铮很想问一下接下来怎么办，外面不知道多少敌人，两人躲在这里也不是个事，猛然听到一声枪响，紧接着就看到女军人毫不犹豫的开火还击，就像知道敌人藏在什么地方似的。“小妞，快没子弹了吧？咱们做个交易如何？”一个带着西方人说话口吻的男声操着半生不熟的国语大声喊道，语气中充满了揶揄和挑衅。女军人将身体尽可能的蜷缩成一团，减少被攻击面，靠在大树上养神，根本不搭理敌人的喊话，罗铮看得出来，女军人体力透支的很严重，精神很憔悴，或许是血流失太多造成的，还好刚才简单包扎了一下，暂时止住了血，如果激烈运动，恐怕又会扯裂伤口，不由产生一股保护欲来，男人对女人天生的保护欲。“把你的手枪给我，我去引开他们。”罗铮看着女军人，语气坚决的说道。女军人看都懒得看罗铮一眼，微闭着眼，抓紧时间养精蓄锐，这种被女人轻视的感觉令罗铮抓狂，郑重的说道：“我知道他们很强，你们这种层面的战斗不是我一个小兵能够参与的，不就是死吗？”说着转身就要冲开。“你确定要这么做？”女军人就像知道罗铮要冲出一般，冷冷的问道，看向罗铮多了一抹审视，见罗铮坚定的点头，沉思片刻后说道：“你和敌人之间有三棵树会形成一个射击死角，找到它，跑直线，以你的速度，折跑，虚跑都没用，直线距离最短，能不能活着看你自己。”三棵树构成一个三角形，距离自己最近的一角应该就是死角了，罗铮理解的笑了，说道：“谢谢，能告诉我你的名字吗？死也死的明白。”“想知道我的名字就好好活着。”女军人冷冷的说道。罗铮也不恼，讪讪的一笑，猛然深吸一口气，把砍山刀插在女军人脚下，从行军包里面拿出三菱刺刀来，冷冷的说道：“班长，兄弟们，咱们并肩子上了，能不能报仇就看你们的了。”“呀——！”罗铮长啸一声，猛然朝前面冲了过去，然后迅速躲在一棵大树后面，七八米距离一个呼吸就冲到，生死关头，人的潜能是无限的，罗铮感觉自己的心都要跳了出来，大口喘着粗气，气血翻涌，浑身好像有使不完的力气一般。等了三秒钟左右，罗铮估摸着敌人有可能藏身的位置，根据周围树木判断出下一个安全落脚点，抓起一块石头朝一边的大树扔了过去，身体却弯腰朝另外一边的安全落脚点狂冲过去。再次安全的躲藏起来，却没有任何人开枪，反倒是一个嚣张的声音喊道：“小妞，派个垃圾过来送死？这种货色老子没兴趣，速度慢的跟蜗牛似的，对你倒是兴趣很大，要不咱们放下枪比划比划，你输了跟我走，我输了跟你走，如何？”
第9章：伺机搏命 null
女军人没有反应，罗铮受不了了，平生第一次跑出这么快的速度，居然被人讥笑成蜗牛爬，当即冷冷的大声喝道：“杂毛，有本事打中你爷爷再说，欺负女人算什么好汉？有种出来咱俩单挑，不敢是孙子。”等了一会儿没见人答应，罗铮知道激将法对这些人没用，就这么跑出去肯定不行了，自己觉得不错的速度或许在他们这些高手眼里却是不够看，之所以不开枪，就是不想暴露自己，刚才说话的功夫估计已经换了隐蔽点，怎么办？忽然，罗铮想起当兵前打猎的一件事来，面对狡猾的猎物，陷阱、计谋不可取的时候，最好的办法就是斗狠，看谁敢玩命，自己在敌人眼里微不足道，就算暴露出去，对方也不敢轻易开枪，因为自己身后有个枪法如神的女军人。“横竖是个死，拼了。”罗铮看了一眼不远处隐蔽的女军人，却发现对方已经不见了，罗铮肯定女军人不会抛弃自己先撤，便高声喝道：“杂毛，你爷爷出来了，咱俩单挑，没种就躲着做你的缩头乌龟吧。”说着，慢慢朝大树外面走了出去，紧张的盯着前面。等了两秒钟左右，没人开枪，罗铮知道自己赌对了，胆气一壮，继续往前走去，不再找掩护了，如果敌人要开枪，自己早死几回了，想到惨死的战友，罗铮双眼变得赤红起来，大声喝骂道：“缩头乌龟，出来吧，王八蛋，有种来杀我啊。”忽然，罗铮感觉眼前一花，一双大脚飞踹过来，正中自己心口，根本来不及任何反应，只感觉整个人都飞了起来，重重的撞在大树上，滚落在地，只听到“咻咻！”两声枪响，嘴角一裂，喷出一大口鲜血来，脑海中只有一个念头，好快的脚，眼前一黑，就什么都不知道了。也不知道过了多久，罗铮慢慢恢复知觉后，悠悠醒来，感觉心口火辣辣的的生疼，睁开眼一看，还在森林里，大树下，周围没有别人，更远处传来一声枪响，很快就什么都没有了。“嘶——”罗铮动弹了一下身体，感觉胸口都要裂口了一般，苦笑起来，在绝对的实力面前，自己不堪一击啊，还好有家传呼吸心法能够帮助快速恢复伤势，否则这一脚不死也残，这些人好强，到底是什么人？抬头看天，天色渐渐暗淡下来，森林深处偶尔传来一声枪响，战斗还在继续。想到这里，罗铮知道自己必须抓紧时间恢复，夜晚的原始森林更可怕，努力挣扎着，席地而坐，按照家传秘法呼吸起来，渐渐的，小半个小时后，火辣辣的心口不再那么难受，呼吸也顺畅了些，罗铮隐约感觉自己的恢复力有所提高。又过了一会儿，罗铮感觉好受了不少，摸摸胸口，还好有祖上几代传承下来的呼吸心法，恢复力果然变强了些，罗铮四处看看，很快发现不远处躺着一具尸体，罗铮慢慢走过去一看，是一名西方人，蓝眼睛，高鼻子，子弹命中心口。“报应，活该。”罗铮猜想是女军人干的，痛快的骂的一句，看到对方身上有一把手枪，赶紧拔出来，再搜身一番，找到两个弹夹，眼角余光猛然看到对方军靴上插着一把熟悉的陆军匕。罗铮拿出来一看，正是熟悉的65式陆军匕，班副的心爱之物，上面还刻着一个“海”字，据说是上级给的军功奖励，罗铮没少借来玩，不会认错，马上意识到对方就是杀死战友的凶手，滔天的怒火爆发出来。“果然是凶手。”罗铮愤怒的站起来，转身朝枪声响起的地方走去，脸色阴沉的都要滴出水来，刚走了两步，罗铮停下来，回到凶手跟前，三两下剥下对方的伪装，作战服，再把军靴也脱下来试了试，大了一点，但能穿。换上对方的装备后，罗铮将淤泥往脸上涂抹一番，感觉差不多后，狠狠的踢了对方一脚，朝枪声响起的地方走去，一边揉着胸口恢复伤势，仇人在前，义无反顾，罗铮赤红着眼，脑海中只有报仇这一个念头。走了一会儿，前面的枪声更加清晰可闻了，罗铮寻思着身上穿着敌人的装备，不用担心被敌人打冷枪，就算打冷枪也没办法，差距太大，无论怎么隐蔽都是个笑话，干脆直接上去见机行事。或许真是因为身上这套装备原因，罗铮一直走到双方交火的森林附近，都能看到子弹纷飞，就是看不到人躲藏的位置，找个地方躲起来，打开了手枪保险，高级武器不会用，手枪这种相对简单构造的武器罗铮还是看的明白。观察了一会儿，罗铮发现两个人朝一个方向开枪，另外一方只有一个人还击，心中有了判断，马上朝两个开枪的人方向摸去，依照女军人传授的办法，每一次落脚点都是三棵树形成的死角。一声枪响，罗铮根据枪声判断出敌人隐蔽的大概位置，距离自己不过二十几米，没受伤时都奈何不了敌人，现在身上有伤，贸然过去肯定是送死，灵机一动，准备来个守株待兔，马上找了个合适的地方隐蔽起来。罗铮知道这些久经沙场的高手对杀气非常敏感，为了不让敌人发现自己的存在，改用家族呼吸之法，将自己想像成大树的一部分，渐渐的，呼吸平缓悠长起来，眼睛微闭，用余光观察着前方，用心感受着敌人的位置，周围枪声置若罔闻。也不知道过了多久，或许一分钟，或许三分钟，或许更久，一个轻微到不可察的脚步声响起，罗铮知道敌人来了，并没有动，为了打猎，罗铮十五岁的时候曾经趴在雪地里三个小时，直到猎物无所顾忌的走到自己前面才开枪。生死关头，为了报仇，罗铮潜能超常发挥，一动不动的等待着，默默的判断着对方的距离，数着对方走过来的脚步，计算相互之间的距离。
第10章：危机撤离 null
猛然，背靠着大树的罗铮动了，转身跨出去一步，手上的枪跟着响了起来，“砰砰砰！”上来就是三枪，罗铮看到一个满脸惊骇的人身体轰然倒地，眼睛里充满了不甘和迷惑，还有对生的渴望。罗铮得手后，背靠着大树，大口喘着粗气，心砰砰跳的厉害，紧张的已经忘了自己这是第一次杀人，手心满是冷汗，后背也湿透了。“咻咻咻！”三颗子弹命中大树，罗铮一个激灵反应过来，赶紧卧倒，感觉头皮一阵炙热，赶紧摸了过去，发现是子弹擦着头皮而过，怒了，身体一个翻滚，躲到旁边紧挨着的另外一个大树后面，连续与死神擦肩而过，罗铮已经忘记了恐惧，心里面只有愤怒和报仇。战场上，没人想到罗铮这个变数，更没想到罗铮居然用守株待兔的方式杀人，敌人怒了，子弹不要钱似的打在罗铮隐蔽的大树上，好在罗铮躲藏的大树有四人合抱这么粗大，木质坚硬，不容易打穿。罗铮有心杀敌，但面对强敌还是明智的选择了隐蔽，枪声中隐藏着一道异样的子弹声响，一声惨叫，森林安静下来，只剩下风吹的树冠哗哗作响，罗铮猜想是女军人动手了，但还是不敢乱动，谁知道深林深处还潜伏着多少强敌。“哒哒哒！”忽然，深林里响起了一阵密集的自动突击步枪声响，罗铮大吃一惊，扭头望去，发现密林深处有许多人冲了过来，不知道是谁，看射击的方向，只怕是敌人的援军到了。“快撤。”一个冰冷的女声忽然从不远处飘来。声音很熟悉，罗铮不用看都知道是那名女军人，正准备撤离，看到不远处被自己击毙的敌人丢弃的武器，果断的飞扑过去，抱着枪快速滚向一边，耳畔听到一声子弹声响，不敢回头看一眼，迅速爬起来，弓着腰朝东方狂奔而去，想到女军人刚才提到什么折跑，虚跑，也不太懂，寻思着折跑就是拐着弯的跑，便不断改变方向，撒开腿没命的狂奔起来。断后的女军人看到奔跑的罗铮，冷若冰霜的脸庞多了一抹惊讶，但很快恢复冰寒，开枪阻止了一名试图追击的敌人，等了一会人，见敌人援军就要赶到，也果断朝后面撤了下去，几个闪身就消失不见了，动作快的匪夷所思。狂奔了一阵的罗铮感觉胸口难受的要窒息一般，赶紧放慢脚步，等呼吸顺畅了些后停下来，看看天色擦黑，女军人并没有跟上来，不由担忧起来，天黑后行动就麻烦了，行军包不知道丢哪里去了，没吃没喝，这晚上可不好过。“你怎么停下来了？”一个冰冷的女声忽然从树林里传来。罗铮听到这个冰冷的声音，一颗心却放了下来，循声望去，看到女军人走了过来，脚步有些蹒跚，猛然想起对方大腿上还带着伤，赶紧上去搀扶，碰到女军人冰冷的目光，伸出去的手尴尬的停在空中，讪讪一笑，说道：“马上就要天黑了，接下来怎么办？”女军人没有回答罗铮的话，而是冷冷的四处观察一番，抬头看了一眼天空，北极星已经出来，女军人低头沉思起来，不知道在想些什么，过了一会人，女军人也不废话，选定一个方向朝前走去。罗铮看得出来，这名女军人不喜欢废话，也懒得多说，紧跟在后面，一边观察起冒死抢夺过来的那把高级武器，可惜看不懂，也不会用，当即说道：“这把枪我不会用，你拿去用吧，我有手枪就好了。”女军人忽然身形一顿，停下来，将自己手上的枪背在后背，接过枪看了一眼，说道：“M16A4自动步枪，有效射程600m，弹匣容量30。”说着，快速拆卸下弹夹看了一眼，里面还有一半，将弹夹啪的一下复原，动作熟练异常，看的罗铮目瞪口呆，羡慕不已，这才叫军人啊。“带光学瞄具包，括ANPEQ-5激光指示器、全息衍射镜（HDS）和ANPVS-14夜视瞄准系统等，具有单发、点射、全自动射击三种射击方式。”女军人冷着脸给罗铮讲解起来，一边讲解一边把机件拆卸下来检查一下，最后告诉罗铮怎么打开保险和射击，把枪递给了罗铮。罗铮目瞪口呆的看着女军人，刚才的解说虽然很详细，但只记住大半，还好开保险和射击这个关键的动作知道了，但没接枪，自嘲的说道：“不瞒你说，我玩土喷子还行，小时候打猎经常玩，这枪就新兵连那会儿打个几发子弹，这种高级货色从来没摸过，放我手上浪费。”“把它当土喷子打。”女军人冷冷的说道，将枪丢给了罗铮，转身朝前走去。“呃？”罗铮惊讶的看着转身离开的女军人，迷彩服上满是淤泥，却给女军人平添几分英姿，给人别样的惊艳，罗铮赶紧将脑海中乱七八糟的念头抛开，追了上去，一边仔细询问起枪的使用方式来，女军人倒也不藏私，有问必答。一会儿工夫，罗铮就基本掌握了这把枪的使用方式，爱不释手的摆弄起来，作为一名军人，罗铮同样非常爱枪，开启夜视瞄准功能，时不时的瞄准一下前面，兴奋起来，问道：“嗨，我总不能老叫你‘嗨’吧，多不礼貌，我叫罗铮，你呢？”女军人忽然停下来，转身看着罗铮，冰冷的双眸充满了审视，看得罗铮头皮发麻，女军人转身朝前面继续赶路，什么都没说，罗铮不敢再问这个问题了，赶紧追上去，继续摆弄手上的武器。很快，天色黑的已经看不见路了，女军人忽然停下来，左右看看，找了个地方坐下休息，根本不管罗铮，罗铮只好自己在不远处找个地方坐下来休息，用枪上面的瞄准具四处观察周围，发现到处都是树，郁郁葱葱，看不到尽头，当即说道：“你休息一会儿，我来放哨吧。”
第11章：祛病救人 null
女军人没有多说什么，但真的闭上眼休息起来，罗铮讪讪一笑，想到女军人流了许多血，腿上带伤，这一路过来，伤口肯定崩裂，身体虚弱，一路过来不易，可惜行军包不见了，没办法重新包扎换药，看到不远处有根树枝，手臂粗细，便捡过来，用夺回来的65式陆军匕削起来，不一会儿，一根简易拐杖出来了。罗铮轻轻将拐杖放到女军人不远处，自己爬上树杈放哨去了，以前跟着叔伯兄弟出去打猎也没少干放哨的事，有带夜视功能的瞄准具在手，可以在夜幕下看到周围情况，放哨并不难。也不知道过了多久，罗铮感觉有些困了，揉揉眼睛，猛然发现密林深处闪过一道亮光，很轻微，要不是正好反射到脸上根本发现不了，罗铮顿时警惕起来，睡意全无，黑乎乎的密林怎么会有反光？架起枪，将瞄准具套在眼睛里观察起来。没多久，罗铮就发现一道身影摸了过来，仿佛黑夜下觅食的猎豹，异常警惕，动作很快，很敏捷，身后隐约还有几个人，罗铮知道这些人不是自己能够对付的了，赶紧小心溜下大树，试图叫醒女军人，却发现女军人满头大汗，双目紧闭，脸色苍白，全身都在抖动。“不好。”罗铮大吃一惊，没想到女军人这个时候发烧，陷入昏迷状态，麻烦了，想到敌人就要摸上来，罗铮顾不上许多，将女军人的枪和自己的枪都挂在脖子上，背着女军人狂奔起来。奔跑中，罗铮感受到女军人极富弹性的胸脯，小腹一热，一股异样的感觉涌上心头，猛然发觉女军人身体有些颤抖，这是发高烧导致阵挛的征兆，担忧起来，跑掉脑海中不切实际的杂念，撒开腿狂奔。黑夜中，月光微弱，能见度非常低，还好罗铮从小在丛林里打猎，对走夜路并不陌生，只是，背着个人速度有限，很快就累的喘不过气来，不得不将女军人放下，却发现对方眉头紧皱，嘴唇干裂，额头上冷汗直冒，一脸痛苦表情，罗铮为难起来，这黑乎乎的深夜荒野，哪里找药去？如果不及时救治，恐怕会烧坏脑子，甚至有生命危险，再看女军人大腿位置，伤口上的纱布完全暗红，一看就知道失血过多，再不救治，这条腿恐怕也会废掉，罗铮着急起来，听到旁边有溪水潺潺声响，抱着女军人赶紧走过去。溪水很小，从一处山崖上落下来，在下面形成一个小水潭，罗铮将女军人放到水潭边，用手掬水到女军人嘴边，女军人本能的张大嘴吞咽，梦呓一般喊着“水，水”，罗铮赶紧捧更多的水喂过去，至于水是否赶紧，生死面前，顾不上了。喝了水的女军人昏睡过去，罗铮看着四周黑压压一片，心急如焚，猛然看到水潭边茂盛的花草有些熟悉，走了上去，借着月光凝神一看，叶较宽，广披针形，小伞梗细如丝状，顿时大喜，是柴胡草，治感冒发热、寒热虚劳发热的良药。罗铮三两下采摘了大量柴胡，洗干净后为难起来，条件不成熟，不可能煲药，就算生吃也不现实，昏迷中的女军人不可能自己嚼，怎么办？看到脸色被烧的通红的女军人痛苦表情，罗铮一咬牙，抓起大半柴胡搓揉起来，很快形成一个药团，一手搬开女军人的嘴，另一手把柴胡药团挤出汁来，滴入女军人嘴里。为了确保有效，罗铮采摘了大量的柴胡草挤出药汁喂了女军人吃，然后将自己衣服脱下来铺在干燥点的地方，将女军人平躺再地，再轻轻撕下女军人大腿伤口上的纱布，把纱布洗干净，再擦拭干净女军人伤口上的污血。弄好这一切后，罗铮看着昏迷不醒的女军人，无奈的苦笑，情况糟糕透顶，也不知道在这里能呆多久，追兵什么时候找过来，哎！深夜，起风了，月亮从乌云中走出来，将银光洒落大地，落在水潭边，泛起阵阵银光，坐在水潭边休息的罗铮看了一眼女军人，污黑的油彩被冷汗洗刷，整个脸都花了，很难看，罗铮内心一动，让不住将纱布沾水清洗起女军人的脸庞来，不一会人，一张精美的脸庞出现在罗铮眼前。白天的时候忙于拼命，没注意，没想到洗干净的女军人如此漂亮，柳叶眉微蹙，双目紧闭，精美的鼻子急促的呼吸着，脸庞烧的通红，天见尤怜，罗铮忍不住想将对方拥在怀里百倍痛惜，但还是克制了冒昧的举动，叹息一声，操起枪左右看看，寻了个制高点隐蔽起来。罗铮用家传呼吸之法加紧恢复体力，一边警戒，庆幸的是一晚无事，经过几个小时的休息，筋疲力尽的罗铮体力完全恢复，精力十足，来到水潭边，却发现女军人已经醒来，正茫然的抬头看天，脸色很难看，双目无神，罗铮缓步向前，咳嗽一声说道：“醒啦，好点没？”“你救的我？”女军人语气虚弱的问道，依旧冰冷。罗铮不置可否的走到一边，低声说道：“能走吗？那帮混蛋只怕要追上来了。”“不会。”女军人冷冷的说道，定定的看着天空，不再多言。罗铮很想问为什么敌人不会追上来，看到女军人不想多说，再联想到昨晚那帮人明明距离自己不远，现在都不见踪迹，以那些人的实力，不可能发现不了这里，没有出现就只有一个解释，对方懒得追了。想到这里，罗铮懊恼起来，早知如此，自己就应该追上去，想到仇人远离，罗铮着急起来，赶紧说道：“你有没有联络外界的办法，武器给你留下，我要去追击那帮混蛋了，对了，你知道他们是什么人吗？”女军人冷冷的看着罗铮，冰冷的眼睛里多了些惊诧，并没有解释，就这么紧紧的盯着罗铮，看的罗铮浑身不自在，惊疑的问道：“你看着我干嘛？”
第12章：叫我蓝雪 null
“这里是邻国，没有通讯设备，用任何原始联络方式都会暴露自己，告诉我你的身份、番号。”女军人问道，语气不再那么冰冷了。“这？你要是军人的话应该知道部队的纪律。”罗铮为难的说道：“要是可以自保的话，我就先走一步了。”目光坚定，说着往前走去，战友的仇不可能不报，哪怕自己不敌，大丈夫立于世，当有所为有所不为。“你真的不怕死？”女军人有些恼怒的追问道。“这个问题你是第二次问了，还有别的事吗？”罗铮反问道。女军人已经可以肯定罗铮是一名军人，但不确定番号，特种兵不可能，一来能力不够，二来这次秘密任务知道的人有限，不可能派其他人过来，边防战士也不像，普通的边防战士不可能做到这么好，这让女军人很纠结，见罗铮要走，当即说道：“等一下。”“你还有事？”罗铮停下来反问道。“以你现在的实力，追上去就是送死。”女军人毫不客气的说道，见罗铮并没有生气，而是一脸认真的思索着，不由更高看了几分，继续说道：“你有几分机警，不可否认运气也不错，但还不足以报仇，我接到的是死任务，必须完成，所以，我也不能回去。”“你到底想说什么？”罗铮惊疑的追问道。“我有伤，几乎不可能完成任务了，但我不会放弃，不管你我身份如何，我们有共同的敌人，这就够了，你底子不错，很有狙击手的潜力，我教你战场技能，方便你报仇，你带着我去完成任务，如何？”女军人一脸严肃的说道。罗铮不由沉思起来，眼睛落在女军人大腿伤口处，带着个伤兵赶路很麻烦，根本追不上敌人，还怎么报仇？女军人放佛看穿了罗铮的心思一般，继续说道：“我知道怎么找到他们，还知道对付他们的手段，你不行，我们俩只有相互帮助才能各尝所愿，这点你应该也很清楚。”“好，就这么说定了。”罗铮知道对方所言非虚，果断的答应下来。“你叫罗铮？”女军人话锋一转，问道，见罗铮点头，当即说道：“感谢你救了我两次，我叫蓝雪。”“蓝色的血，名字很特别，看来，我们有了信任基础，这是好事，以你的伤势，估计今天不能动身了，对了，那边有柴胡草，昨天就是喂你吃的那个的汁，我去弄点吃的回来。”罗铮笑笑，大踏步朝一边走去。叫蓝雪的女兵听了罗铮的话，不由扭头看去，再联想到罗铮喂的情景，脸色唰的涨红，慢慢坐起来，看着离开的罗铮，冰冷的眼睛里多了一抹暖意，挣扎着起身来到水潭边，打算洗个脸，却发现自己脸上很干净，马上猜想到了什么，大窘，脸色火辣辣的，扭头看向离开的罗铮，眼睛里多了一抹感激。蓝雪受过专业训练，自然知道一些急救措施，把柴胡根部拔出来洗干净，放嘴里嚼起来，一来治病，二来充饥，看着满地的柴胡碎叶渣汁，想到了什么，冰冷的脸庞多了些温柔。十分钟过后，罗铮拎着一只肥大的野兔过来，野兔是被石头击中打死的，罗铮见蓝雪居然点着了一堆小火，正在填小树枝扩大火势，不由大喜，没好问蓝雪是怎么做到的，但对蓝雪的本事又多了几分了解，来到水潭边，65式陆军匕褪毛去脏，洗剥干净后用树枝串起来，放到火上烧烤。蓝雪看到罗铮后，坚硬如铁的心多了些柔软，有些不敢和罗铮对视，干脆低下头来，默不作声的想着心事，掩饰心中的尴尬，罗铮也懒得多说什么，认真烧烤着，过了一会儿，兔肉烤熟，罗铮撕下一条腿递过去。没有盐，没有任何作料，烤熟的野兔肉并不好吃，但为了活着，两人硬着头皮吃下去，蓝雪没想到罗铮居然也能吃下去，而且一副很正常的样子，这说明以前没少这么吃食物，对罗铮更加好奇起来，但也没有多问。一只肥大的野兔被两人分吃干净，罗铮在水潭边洗洗手说道：“能找到我丢失的行军包吗？”“可以。”蓝雪肯定的点头说道。罗铮感觉蓝雪对自己的态度有些不一样了，仔细一看，表情还是那么冰冷如霜，说话也还是那么简短直接，看不出哪里不同，没有多想，欣喜的说道：“那就好，里面有生活物资，找到咱们就不愁了。”“没用的。”蓝雪说道，眼睛看向西边，脸色沉重。“啊？”罗铮刚想问为什么，看到蓝雪表情，到嘴的话咽了下去，猛然想到敌人也需要生活物资，肯定被他们拿走了，苦笑道：“也是，只怕什么都没了。”“上路。”蓝雪恢复了冰冷如霜的样子，站起身来。罗铮见蓝雪根本站不稳，赶紧说道：“不差这一会儿，你稍等。”说着举目四望，在蓝雪的好奇下冲到附近，捡起一根树枝，用陆军匕三两下清干净枝桠，做成一根简易拐杖，跑回来递给了蓝雪。“谢谢。”蓝雪接过去试了试，正好合用，脸上火辣辣的绯红，赶紧低头赶路，没想到罗铮心这么细，做拐杖的时候考虑了自己的身高，莫名的情丝更浓了，但一想到自己的家世背景，赶紧将这些不切实际的幻想抛掉。两人上路，一前一后，蓝雪在前面说道：“我先教你丛林战第一课，迷途知返。在深山密林中，不仅会迷失方向，同时也会迷失路径，发现自己迷路后，不要着急，更不能乱喊乱跑，应冷静下来，仔细回忆一下走过的泉水、山石、大树、水流、洞穴、山峰、岔路口等参照物，然后凭着自己的记忆寻找自己的足迹，退回到原来的路线上，你回忆看看。”“昨晚天太黑，加上光顾着逃命了，没留意。”罗铮尴尬的笑道，作为一名曾经的猎人，居然忘了走过的路，这是不可原谅的错误。
第13章：传授战技 null
“任何时候都必须保持冷静，这是野外生存最重要的一点，不记得路没关系，有一个办法，就是分析山势走向和地理地貌，判断野生动物有可能走的路径，有时候动物的思维和人一样，本能的在深山树林里寻一条路走，找到‘兽’径就找到你走过的路径了，找野兽走过的痕迹会吧？”蓝海冷冷的说道。罗铮一听有道理，动物进入密林后不会乱跑，而是本能的往一个安全的方向走去，人也一样，在这个本能上，人和野兽没什么区别，找到野兽走过的路径就能知道人走过的路线，不一定百分百准确，但有一定道理。找野兽经过的路线对于罗铮来说不算太难，被踩倒的草，被碰断的树枝，粪便等等都是线索，就听到蓝雪冷冷的声音再次响起：“不论是在林木遮蔽的山林中，还是在丛草盖地的山坡上，低头近看，根本找不出路迹，只有远看，看到几十米以外，才能隐约地看出一条草枝微斜、草叶微倾、叶背微翻的痕迹，然后再由远而近、由近再远、远近比较之后，就能分辨出路来了。”罗铮会意过来，蓝雪这是在教自己技能，认真记下。两人边走边教，不知不觉到了中午时分，两人来到了上次战斗过的地方，蓝雪在路上采了些草药敷在伤口上，伤口的血止住了，炎症也得到了遏制，这让罗铮放下心来，能够顺利找回来，罗铮很高兴，这说明蓝雪传授的方法有效，快速在周围查找一番，并没有发现行军包，估计被敌人带走，但开山刀还在，罗铮让蓝雪找了个地方坐下来休息后，自己捣鼓起沿路猎杀到的一只野鸡来。周围没有水，无法洗剥干净，而且无法烧火，不由范畴起来，以前打猎身上都会打火种，不用发愁点火的事情，不远处的蓝雪放佛看穿了窘迫的罗铮心事，淡淡的说道：“现在我教你野外生存第二招，无中生火。”“哦，好啊。”罗铮大喜，早就对蓝雪上次烧的那堆火感兴趣了，只是碍于隐私不好多问，没想到蓝雪主动传授，认真听起来。“首先你要寻找到易燃的引火物。如枯草、干树叶、桦树皮、松针、松脂、细树枝、纸、棉花等。”蓝雪淡淡的说道，眼神看向不知名的远方，不知道在想什么，干裂的嘴唇继续说道：“其次是捡抬于柴。干柴要选择干燥、未腐朽的树干或枝条，要尽可能选择松树、栎树、柞树、桦树、槐树、山樱桃、山杏之类的硬木，燃烧时间长，火势大，木炭多。不要捡拾贴近地面的木柴，贴近地面的木柴湿度大，不易燃烧，且烟多熏人。”罗铮见蓝雪传授的并不是解决当下问题的技能，而是更全面的野外生存技能，用在当下也没问题，赶紧用心记下。“接下来就是钻木取火，先找一根干枯的树桩，用刀掏个小坑，把引火物放到小坑里面，不能太多，最好是松针、树绒之类的，再找硬木，手掌夹住旋转。”蓝雪淡淡的看了罗铮一眼，见罗铮坐下来仔细聆听，没有丝毫不耐烦，对罗铮的了解更深入了些，话锋一转，问道：“都记住了？”“嗯。”罗铮一脸自信的点头答应道。蓝雪并没有怀疑，认识至今，罗铮的种种表现让蓝雪很好奇，特别是罗铮居然能够隐匿射杀野狼雇佣兵，蓝雪不知道罗铮是怎么办到的，也没有问，但心里面很清楚，这个罗铮对野外丛林生存很熟悉，潜质非常高，想了想，忽然说道：“你很适合做一名狙击手”。“呃？”罗铮惊诧的看着蓝雪，自己只是一名边防战士，连侦察兵都不算，距离狙击手这个特种部队最神秘的存在相差何止十万八千里，苦笑一声，说道：“但愿吧，硬木高速旋转产生热能，当热能达到沸点后，引火物就会燃烧，但引火物毕竟太小，如果风大，很容易被吹灭，接下来怎么办？”“你说的很对。”蓝雪见罗铮很清楚其中的问题，便继续说道：“接下来是要清理出一块避风、平坦、远离枯草和干柴的空地，上面轻轻放上细松枝、细干柴等，再架起较大较长的木柴，然后将点着的引火物放置中间，轻轻吹着。”罗铮点头，蓝雪便继续说道：“火堆的设置要因地制宜，可设计成锥形、星形、、并排形、屋顶形、牧场形等等。也可利用石块支起干柴或在宕石壁下面，把干柴斜靠在岩壁上，在下面放置引火物后点燃即可。一般情况下，在避风处挖一个直径1米左右，深约30厘米的坑，如果地面坚硬无法挖坑也可找些石块垒成一个圆圈，圆圈的大小根据火堆的大小而定。然后将引火物放在圆圈中间，上面架些干柴后，点燃的引火物引燃干柴即成篝火。如果引火物将要燃尽时干柴还未燃起，则应从干柴的缝隙中继续添入引火物，直到把干柴燃烧起来为止，而不要重新架柴点火。”“我来试试，你歇歇。”罗铮见蓝雪说的咳嗽起来，马上劝阻，刚退烧，身体还很虚弱，又走了半天路程，能坚持下来非常不容易，便按照蓝雪的方法，找了一些石头泥土垒成圈，再找来引火物和干柴，最后钻木取火，将引火物点燃，轻轻将火势吹大后放在干菜里面，火势很快旺盛起来。看着点燃的篝火堆，罗铮开心的笑了，自己也能无中生火，以后野外生存就不发愁了，感激的对蓝雪说道：“谢谢。”蓝雪不置可否的点头，闭目养神去了，罗铮找来软泥将野鸡外面包裹，然后在地下挖了个坑，将野鸡放在坑里面，上面放上一层薄薄的泥土，再把篝火引过来，放在野鸡上面烧旺。等做完这一切后，罗铮也坐下来休息，就听到蓝雪忽然说道：“接下来我教你第三招，无声交流，也就是军事手语。”
第14章：情意暗生 null
罗铮感激的道谢，认真的听起来，这些都是战场上保命的手段，传说中只有特种部队才会学到的技能，机会难得，罗铮当然不会错过，认真学起来，半个小时候，蓝雪累的有些说不出话来，罗铮感激的劝阻道：“歇一会吧，正好东西煨熟了，可惜没有作料，你将就着吃点。”说着拨弄开篝火，把地下的野鸡挖出来，掰开外面的泥土，撕下一只鸡腿递过去。蓝雪也不矫情的接过去吃起来，不一会儿功夫，肥大的野鸡就剩下骨架子了，两人吃了个半饱，渴的不行，罗铮打算去找点水来喝，但周围根本没有水，这时，蓝雪忽然说道：“我累了，这找水的方法回头告诉你，看到那些葡萄藤了吗？里面的水含有丰富的维生素，去弄几条过来就好了。”“好的。”罗铮看到不远处大树上面缠绕的滕曼，答应一声，拔出65式陆军匕走过去，爬上树砍了几根树藤一看，里面果然流出不少水来，尝了一下，有些清甜，不由大喜，连砍好几根跳下树，跑到蓝雪跟前递过去。蓝雪见罗铮并没有自己先喝，只是尝了一下就先送给自己，坚强的外表下那柔软的地方放佛被人触碰了一下，一股异样的感觉涌了上来，脸色羞红的低下头去，罗铮没有留意，把葡萄藤全部递给蓝雪后，自己折返回去，在树上喝了个痛快，居高望远，看着茫茫的森林没有尽头，脸色凝重起来，跳下树说道：“你好点没？我们休息一会儿就赶路吧？”“没问题。”蓝雪恢复了冷静，淡淡的说道，抬头看天，眉头微蹙，低声说道：“看来，晚上要下雨，必须赶一段路才行。”罗铮抬头看天，晴空万里，没有下雨的样子，不过，想到蓝雪有可能是无所不能的特种兵，罗铮信服的说道：“如果这样的话就麻烦了，你的病？”“没问题。”蓝雪恢复了冷傲的表情，借助拐棍朝前走去，罗铮欲言又止，追了上去。一路上，蓝雪不断的传授罗铮军事手语，看到野果，罗铮就采摘几个给蓝雪，大病初愈的人需要维生素补充，看到猎物就打下了充当晚上的食物，看到需要的草药，蓝雪就自己采摘些嚼碎了敷在伤口，敏感位置换药，蓝雪不想假手罗铮，两人都不再询问对方的身份，信任却在不知不觉中加深。时间过的很快，不知不觉到了晚上，没有遇到危险，却发现了敌人走过留下的痕迹，一堆燃尽的篝火，篝火没有清理干净，或许是敌人觉得罗铮两人不会再追上来，懒得费劲了。罗铮见天色已晚，干脆在敌人留下的篝火原地烧了堆火，烤食物的活交给了蓝雪，罗铮用开山刀看法树木搭建遮雨棚来，虽然没有下雨，但蓝雪说会下，罗铮就不敢大意，刚发烧好的人不能淋雨。遮雨棚并不大，搭建在大树下面，四根树桩，上面用树棍横放，铺上厚实的树枝阔叶后加上一层泥土，再铺一层树枝阔叶，加一层泥土，足足捣鼓了一个多小时才弄好，把篝火引到遮雨棚下面，赶紧弄来许多干柴晚上用。吃饱喝足，两人坐在遮雨棚下面的干柴上继续学习战斗技能，看着倾囊相授的蓝雪在火光下格外迷人，罗铮心里除了感谢还是感谢，没有一丝歪念，一天下来，军事手语基本学会，蓝雪开始传授用枪了。“罗铮，你说从小玩土喷子，那东西我也玩过，一百米最大射程，一般的狙击枪有效射程在八百米到一千米之内，和土喷子完全不是一个概念，狙击手无法速成，不过，你有基础，先把狙击步枪当土喷子使，不用担忧，你首要学的是反狙击，只有懂得反狙击才能保命，人只有活着，才能报仇。”蓝雪说道后面，脸色变得铁青起来。“我懂了，这把枪的主人是你同伴？”罗铮指着蓝雪怀里的枪问道。“这把QUB88式狙击步枪是国内独立研制的小口径狙击步枪，它的问世标志着咱们国家狙击武器的开发研制已步入世界先进行列，性能非常优秀，具有精度高、威力大、可靠性高、使用安全、隐蔽，勤务性和适应性好等优点。”蓝雪一边拆卸枪支一边解释道。火光下，冷艳无双的蓝雪仔细的讲解着QUB88式狙击步枪的性能和用法，别有一番韵味，罗铮看的不由痴了，说的什么都没有听进去看，蓝雪感知力何等厉害，马上意识到不对了，瞪了罗铮一眼，脸色涨红，羞恼道：“你把枪组装好。”“呃，啊？”罗铮尴尬起来，赶紧抛掉杂念，虚心求教道：“能不能再说一遍？第一次接触这种高级武器，我没记住，下次不敢了。”蓝雪收回冰冷的目光，心里面却没来由的感觉好笑，很奇妙的感觉，脸上冰冷的表情一成不变，继续说道：“作为世界首创将5.8毫米小口径用于狙击步枪的QUB88式狙击步枪，无托、无提把、无腮垫结构，这与国外的同类枪械迥异，强身不长，也就920mm，枪管长620mm左右，子弹十发，使用3x-9x的白光瞄准镜，并配备了机械瞄具┅┅”时间在蓝雪滔滔不绝的讲解中流失，直到雨滴落下，两人才察觉到，罗铮发现蓝雪的气色很虚弱，恨不得给自己一巴掌，赶紧说道：“你先休息一下吧，大病初愈，不能太劳累，我放哨就好了。”说着，给篝火填了些干柴。“也好，刚才讲了通过听音辨位、硝烟判定、狙击手可能隐匿区的状况、子弹射入角度、步枪射程范围、现况周遭可疑之地形地物来判定找出敌方狙击手方位方法，东西有些多，你好好消化一下。”蓝雪说完，闭目养神去了。看着休息了的蓝雪，罗铮在心里面暗自发誓，就算自己死，也要护得蓝雪周全，多烧了两堆篝火，再去附近砍伐了些树枝放在篝火旁烘烤干备用，之后，坐在篝火旁想起心事来。
第15章：追上敌人 null
这两天发生的事情太突然，罗铮感觉跟做梦似的，战友们惨遭屠杀，强大的敌人，几次九死一生，到现在遇到倾囊相授的蓝雪，真是世事变化，也不知道什么时候能够追上敌人，以敌人的实力，肯定早跑远了，为什么蓝雪笃定能够追上，这里面一定还有自己不知道的事情。渐渐的，罗铮也有些困了，赶紧站起来活动几下，给篝火添柴，确保周围温度，大雨还在下，雨水透过密集的树冠落下来，掉在遮雨棚上，顺着遮雨棚上面的阔叶滑落下去，遮雨棚下面的篝火和人都没有受到任何影响。雨下到半夜就停了下来，罗铮找了个地方坐下来，用家传呼吸之法调整呼吸来快速恢复体力，很快进入一种空灵状态，在这种状态下，如果有危险靠近，能够第一时间感觉到，庆幸的是，一夜无事。第二天凌晨，罗铮睁开眼一看蓝雪正在给自己换药，露出大片白皙肌肤来，充满了弹性和青春气息，罗铮不由看痴了，就听到一个声音问道：“好看吗？”“好看。”罗铮由衷的说道，猛然意识到不对，尴尬的别过脸去，说道：“你稍等，我去弄点吃的，很快回来。”蓝雪看着慌乱中匆忙离开的罗铮，不由笑了，放佛山野雨后中百合绽放，清纯、美丽而又优雅无双，整个森林放佛一下子充满了生机，想到自己的身世，蓝雪脸色瞬间冰寒，恢复了冷艳表情，周围空气放佛凝固，拨弄着地上就要熄灭的篝火，整个人陷入沉思之中。也不知道过了多久，罗铮匆匆过来，看到篝火就要熄灭，而蓝雪还在想着什么，根本没注意，赶紧上去，给篝火添加了些干柴，然后将猎杀到的野鸡埋在泥坑下面煨烤，再将火加大了许多。蓝雪尴尬的看了眼罗铮，但很快恢复冷艳，抬头看天，再看手上腕表，检查器武器来，罗铮没有多问，每个人都有自己的秘密，虽然蓝雪无私传授战技，但还没熟到可以分享秘密的地步，也检查起武器来。半个小时候，两人分吃了食物后赶路，蓝雪的伤口已经结痂，走路影响不大，两人的速度加快了许多，中午时分，蓝雪见罗铮准备找地方弄吃的，忽然说道：“必须加快速度，饿了吃点野果，晚饭再说。”“也好。”罗铮没有问为什么，随口答应下来，两人的速度再次加快了几分，在丛林里几乎小跑前进，已经耽误了太多时间，罗铮担心敌人逃脱，加速行军再好不过，如果让敌人跑了，无法面对惨死的战友，罗铮一辈子都不会原谅自己。一路上，蓝雪不断观察地下痕迹，从中找到线索，一根细微的断枝，一个似是而非的脚印，一块被什么东西蹭掉的树皮，等等，从中判断出方向和路线，并将这项跟踪技能毫不保留的教给了罗铮，猎人出身的罗铮学这些东西上手很快，教一遍就掌握，这让蓝雪很惊讶，但也没多问。黄昏时分，两人来到一个峡谷，在一片树林里找到了被遗弃的营地，蓝雪观察了一会儿，一脸笃定的说道：“你看地上的痕迹，被烧过的泥土，敌人在这里露营过，今晚月光不错，我们连夜赶路，有问题吗？”罗铮仔细看了看地上留下的痕迹，说道：“没问题。”“那就好，先弄点吃的，再往前走就不能烧火做吃的了，把你猎到的食物都烤熟带着，说不定后面用得上，你要记住，丛林战最关键的点，随时给自己准备后路，这个后路包括弹药、食物等等。”蓝雪说道。“记住了。”罗铮郑重的点头答应下来，不敢有一丝大意，能让蓝雪郑重其事的叮嘱，说明很重要。两人一起动手烧火烤食物，吃饱喝足后，把剩余的食物烤成肉干带在身上，继续赶路，晚上月光皎洁，能见度较高，两人在深林里急行军，放佛寻找猎物的狼，动作迅捷，却又悄无声息。半夜时分，三天没睡的罗铮感觉撑不住了，看到受伤严重而且大病初愈的蓝雪都在咬牙坚持，想到惨死的兄弟，也打起精神来，咬牙尾随，一边用家传呼吸之法调整呼吸，渐渐的，罗铮感觉体力在恢复，也不再犯困，不由大喜，没想到家传的呼吸之法走路的时候也能起作用，太好了。蓝雪并不知道罗铮有呼吸之法可以加速恢复体力和精力，三天没好好休息都能扛住，对罗铮的潜力有了更高认识，多了几分期待，没多说什么，继续匀速前进，这一跑就到了凌晨，两人忽然看到前面树林里飘起了青烟，马上停止下来。“会不会是敌人？”罗铮大口喘着粗气问道，功力还是不够啊。“应该是。”蓝雪也累的不轻，扶着一棵大树喘气，大病初愈，又受了伤，能坚持到现在，可见实力之强悍。“我们怎么办？”罗铮操起了M16A4自动步枪，将子弹上膛，一副跃跃欲试模样，兄弟仇恨，罗铮有些等不及了。“你是不是觉得学了点东西就无敌了？”蓝雪毫不犹豫的打击道，冰冷的语气让罗铮马上冷静下来。这时，蓝雪举起狙击枪，透过狙击镜观察起来，过了一会人，蓝雪放下枪，脸色铁青的说道：“他们跑不了的，原地休息十分钟。”罗铮想要说什么，看到蓝雪杀气腾腾的样子，到嘴的话咽了下去，蓝雪看了罗铮一眼，说道：“任何时候，只有保护好自己才能杀伤敌人，以你我现在的状态，贸然上去就是送死，把食物拿出来。”“是。”罗铮恍然大悟，暗骂自己太鲁莽，赶紧将肉干拿出来分吃。罗铮有呼吸之法，蓝雪体质好，十分钟后，两人体力完全恢复，默契的起身，朝前面走去，边走边检查武器，谁也没说什么，在一处山坡上，两人看到前面一伙人正围着篝火分食食物。
第16章：守株待兔 null
发现目标，两人都很兴奋，都举起狙击枪，透过狙击镜观察起来，罗铮不认识，看到是一群西方人，其中有一名东方人，年纪五十左右，像个学校教授，不由疑惑的放下枪，看向蓝雪，问道：“是他们吗？”“错不了。”蓝雪脸色铁青的说道，眼睛里充满了滔天恨意。罗铮惊疑起来，不知道蓝雪为什么这么恨，但没有多问，说道：“接下来怎么办？有个东方人，是他们的头目吗？”“记住，那个东方人是叛国分子，能活捉最好，否则，必杀。”蓝雪咬牙切齿的说道，身上的杀气更加浓郁了，放下狙击枪，扭头看向罗铮，认真的交代道：“如果我死了，你一定要杀了那个东方人，明白吗？”“可以告诉我原因吗？”罗铮惊讶的追问道。“叛国者，携带国家战略级机密，必杀。”蓝雪冷冷的说道，脸色冰冷表情放佛严寒冰冻，不带丝毫感情，将子弹上膛后继续说道：“记住这个地方，你我分头包抄，各自作战，如果走散，就来这里碰头。”“好咧。”罗铮战意爆发，满口答应道，想到兄弟们的仇恒，不再犹豫，果断朝一边走去，步伐坚定有力。“记住，活着。”蓝雪忽然说道。罗铮身形一顿，回过头来，看到蓝雪冰寒的眼睛里多了一抹异彩，分明是担忧，内心一动，坚定的点了点头，说道：“活着。”说着，朝一边走去。战斗、杀人，对于新兵来说是紧张而又恐慌的事情，甚至不敢面对者大有人在，罗铮被仇恨充斥脑海，加上经历了几次死亡威胁，还乱枪打死过一人，并没有任何负面情绪，很快找到一棵看上去坚硬的大树，地势较高，前面还有很多树木掩护，用蓝雪的说法是，这种地势不容易被敌人瞄准。大树一侧地势低矮，是天然的战壕，罗铮快速趴下，冷冷的举枪，透过瞄准镜快速寻找目标，很快锁定，能够清晰看到对方模样，距离有些远，罗铮无法判断准确距离，只能大概预估，脑海中拼命回忆蓝雪教的射击技能。正常来说，子弹打出去以后的轨迹是成抛物线的，手枪弹在15米就会产生肉眼可分辨的微差，步枪大约在70米左右，所以根据距离的远近，子弹有可能会落在十字垂直线上的任何一点，作为一名狙击手，并不是将敌人放在十字准星上就行，瞄准具并不是向导器而只是参考器，一个狙击手要准确地击中目标就必须要准确估计目标的距离。除了距离之外，风速、能见度、光折射以及光学狙击镜的倍率和镜片质量等等因素，都会影响狙击精准度，罗铮从蓝雪那里学到很多相关知识，但缺乏实操，狙击枪第一次摸，一颗子弹都没打过，心里面完全没底。瞄了一会儿，罗铮还是无法确定自己能否射中，猛然想起蓝雪让自己实在没底就当土喷子打的话来，干脆豁出去什么都不想了，打喷子的时候用心瞄准，一百米以内罗铮指哪打哪，这次敌人相聚一千米开外，提前量的考虑自己人不同。罗铮想了想，根据风、光等因素大约判断一下射击位置，用心感觉起来，没底，再偏移一点，还是没底，再偏移一点。修正了十来次，罗铮还是没底，猛然听到一声枪响，心猛的一跳，条件反射的扣动了扳机，通过狙击镜可以看到狙击弹咆哮而出的情景，很震撼，很惊人，紧接着，罗铮就看到一个人被击飞出去，心口飙出一抹血箭来。罗铮估计刚才那枪是蓝雪打的，仔细一搜，看到一个被打爆了脑袋，其他人躲避的速度飞快，全部隐蔽到树林里不见了，罗铮知道先机已失，接下来就是玩命了，还好误打误撞的射中一人，死也有个垫底的了。敌人非常强大，贸然上去是送死，罗铮干脆隐蔽不动，左右寻找起来，发现没有更好的狙击位置了，心一横，打消了转移的念头，虽然这样有悖狙击常识，被人发现的可能性最高。没多久，罗铮又听到对面响起枪声，知道是蓝雪在和敌人斗法，自己躲在这里有些怯战的味道，想了想，罗铮还是决定不动，来个守株待兔，以敌人的能力，不可能发现不了这个位置，以逸待劳，如果能再击杀一名敌人，那就完美了。没多久，罗铮看到一道黑影出现在前面树林里，用狙击镜快速搜索起来，却没有了踪迹，罗铮大吃一惊，发现自己还是低估了这些人的速度，打起十二分精神来，很快发现敌人距离自己已经很近了，突进的速度放慢了些。罗铮想要瞄准射击，却发现对方换位的速度很快，落脚点却总是被树遮挡，根本看不见，猛然想起蓝雪说的三棵树形成死角的理论来，仔细一看，这个人每次换位后的隐蔽点前面总有三棵树阻挡自己的视线，甚至更多，根本无法有效瞄准，只好眼睁睁的看着对方靠近。“必须想个办法才行。”罗铮背靠大树寻思着，快速观察起周围来，正常来说，遇到这种情况最好的办法就是更换狙击位置，这个时候换位置很容易暴露，罗铮自认速度和技能都不如对方，不敢冒险，大气都不敢出，更不敢起杀心，杀心会让人产生杀气，而这帮人对这些都非常敏感，会暴露自己。罗铮想着蓝雪的教导，强迫自己冷静，全身放松再放松，用心感受着目标的速度和距离以及大概位置，改用家传呼吸之法慢慢的呼吸起来，一出一入平均而悠缓绵长，脑子里什么都不去想，不断告诉自己，只有一次开枪的机会。过了一会儿，罗铮都能听到轻微不可查的树叶碎裂声响，脚步声越来越近，罗铮很清楚对方的实力，闪身、瞄准、扣动扳机，这些动作最快也需要一秒钟时间，蓝雪说过，一秒钟对于高手来说，足以做很多事情，根本不可能射中。
第17章：盯上目标 null
“必须以最快的时间射击。”罗铮告诫自己，用心判断敌人的大概方位，耐心等待着，横竖是个死，机会只有一次，拼了。脚步声越来越近，罗铮不知道敌人为什么没有发现自己隐蔽的位置，不断的在周围小心搜索每一个方位，罗铮将身体尽可能的缩成一团，减少被发现的可能，到这个时候敌人还在搜索，而不是有针对性的攻击，罗铮知道自己还没有暴露，一颗心彻底平静下来，与大树融为一体。窸窸窣窣的脚步声越来越近，罗铮预计敌人距离自己不过十来米了，这个距离用土喷子百分百中，既然没有时间瞄准，那就不瞄了，罗铮一咬牙，闪电般出击，对着敌人有可能存在的位置就是一枪，然后赶紧缩了回去，拔出了三菱军刺准备白刃战。只是，并不见有人攻击上来，反倒是传来“嚯嚯！”的风箱声响，罗铮惊讶起来，警惕的将军帽放在枪口伸出去，没有想象的子弹攻击，不由探头出去一看，一个人倒在血泊中，脖子上血汩汩往外冒，大半个脖子已经被打烂。“咦？”罗铮没想到自己运气这么好，居然误打误撞干掉了对方，不由大喜，快步上前检查，见对方满眼不甘和迷惑，三菱军刺毫不犹豫的刺进对方心口，以防万一，见对方眼睛一动不动的睁着，显然已经死透，松了口气，搜素一番，找到三个弹夹，两枚进攻型手雷。罗铮见对方的武器和自己的一样，子弹匹配，解了自己的难题，将武器全部带上，猫着腰快速撤离现场，走了两步又停下来，想起雪猫提到过的诡雷来，退了回去，解开对方身上的伪装自己披上，拿出一颗手雷压在对方身下，布置成诡雷，左右看看，确定没有被发现后，朝枪声响起的地方快速而去。意外杀了一名敌人，这让罗铮豪气顿生，又多了个垫背的，死亦无憾了，十分钟后，罗铮看到一个山坡的灌木丛有人开枪，赶紧趴到在地，小心的观察起来，很快，罗铮发现另外还有一个地方也有人开枪，两人射击的方位一致，由此可以判定两人都在攻击一个目标，蓝雪只有一个人，不可能是攻击者。想到这里，罗铮可以肯定蓝雪躲在攻击方位，距离自己两千米有余，距离自己最近的敌人都有一千米开外，左右看看，很快发现一个高地，哪里可以看到距离自己最近的敌人，马上弓着腰快速前进。没多久，罗铮看到那个高地居然响起了一声枪响，不由大吃一惊，赶紧卧倒查看，看到一个人快速撤离高地，转眼就消失不见了。“好快的速度。”罗铮暗道，死死的趴在地上不敢乱动，身上有敌人的伪装，不知道会不会被认出来？想到这里，罗铮左右看看，没有异常，寻思着这会儿上去未必能够帮的上忙，还不如去敌人营地看看，说不定能够有所获。罗铮追上来只为报仇，但得知蓝雪的目标是叛国者后，私仇和国仇之间，罗铮将国仇放在了前面，想到这里，罗铮马上调转方向，朝敌人营地而去，十来分钟后，罗铮感觉前面好像有人，赶紧卧倒，枪口伸出去，透过狙击镜观察起来，一无所获，罗铮想了想，看到不远处有棵大树，便将枪背在后背，快速冲过去，三两下爬上树冠。周围树林密布，遮挡严重，爬上树冠后视野开阔了许多，罗铮通过狙击镜很快发现前面林子里隐藏着许多人，穿着便装，看上去像土匪，和被自己杀死的人装备完全不同，不由好奇起来，仔细搜查，很快发现人群中有一个像教授一般的中年人，正焦急的四处观望，和身边人交流着什么。“难道是蓝雪的目标？”罗铮惊疑起来，想到对方有可能是叛国者，豪气顿生，既然蓝雪被人盯死在远处，相信这些人肯定想不到自己能意外杀人过来，在这些人眼里，自己不过是菜鸟，一个人足以对付，换言之，自己成了意外的变数，不好好利用岂不是亏了？想到这里，罗铮刺溜下了大树，按照蓝雪传授的方法，不断将自己隐藏在死角，借助树木掩护快速向前，待近了许多后，担心脚步声会引起敌人注意，便放慢了脚步，小心摸索前进。茂密的树林，地面枯枝树叶太多，很容易发出声响，罗铮不敢继续前进，而是往一侧迂回起来，来到目标正对面后，快速爬上一棵大树，将身体隐藏在树杈上，慢慢将枪伸出去，瞄准了目标。罗铮判断了一下，距离大约六百米左右，这个距离罗铮没有一点把握，想了想，将枪调整到三连发状态，目标是蓝雪的任务，蓝雪暂时被困，那就自己代劳吧，罗铮调整好呼吸，尽可能的让自己放松，手指头慢慢扣上扳机。微风轻轻吹动着树叶，阳光从树叶间隙洒落下来，落在地上，斑驳点点，道道金光却干扰着人的视线判断，罗铮观察了足足三分钟，依然没有十足把握，抬头看天，第一次发现太阳原来这么可恨，深吸一口气，强迫自己冷静，将负面情绪清除，再次瞄准起来。“不能再拖了。”罗铮告诫自己，成不成功就此一次，既然无法用射击技能实施有效射杀，那就把枪当土喷子打好了，想到这里，罗铮的心平静下来，瞄准目标后，考虑到风向和风速，将枪口略微偏移一点，行不行顾不上了。“咻咻咻！”罗铮扣动了扳机，三颗子弹咆哮而出，手上的枪更是反震起来，罗铮顾不上反震力给肩膀造成的伤害，通过狙击镜快速搜索起来，发现目标居然被自己击中，一枪在右肩膀位置，一枪在大腿处，两处伤口鲜血如泉涌，缺医少药的情况下，不死都难。“哒哒哒！”无数的子弹扫射过来，罗铮知道自己暴露了，赶紧溜下大树，没命的狂奔起来。
第18章：惊险一刻 null
密集的枪声吸引了正在相互狙杀的人，蓝雪看了眼枪声响起的地方，满脸疑惑起来，想到罗铮，不敢置信的摇摇头，打起精神应付当前之敌来，而追杀蓝雪的两人听到枪声，满脸惊讶的回头看了一眼，通过耳麦联络起来，得知目标中了两枪，随时都有生命危险，不由大惊，快速撤离。蓝雪等了一会儿不见敌人动静，惊讶起来，寻思着敌人那边可能真出现变故了，一咬牙，将头盔摘下来，用枪慢慢举起，不见有人射击，蓝雪收回头盔，朝一边扔去，还是没有意料之中的枪击，脸上疑惑之色更浓了。等了一会儿，蓝雪决定冒险了，抱起枪一个翻滚离开掩体，顺手捡起了头盔，还是没有想象中的狙杀，松了口气，不再犹豫，快速朝枪响的地方冲去，很快，蓝雪来到一个山坡上，将自己隐蔽好后，通过狙击镜观察起来，发现一堆人围拢一起，正焦急的交流着什么。“咦？”蓝雪惊讶起来，看看左右，快速爬到一棵大树的树冠，用狙击镜继续观察，很快发现目标全身都是鲜血，面如纸色，眼看就要不行了，不由大喜，想到罗铮，冰寒的脸上涌出一抹笑意，放佛冰雪初融，令人惊艳。为了确保目标死讯，蓝雪没有动，静静的待在树冠观察着，通过狙击镜很快发现目标已经气如游丝，脸色惨白，眼睛已经慢慢闭上，离死不远了，松了口气，猛然想起罗铮还在被人追杀，远处的枪声清晰可闻，赶紧溜下大树，朝枪声响起的地方快速奔跑过去。这次任务之所以能够完成，全靠罗铮帮忙，蓝雪知道罗铮的实力并不高，但潜力非常大，将来绝对是一名无可比拟的狙击手，更重要的是，蓝雪发现罗铮是员福将，运气很不错，几次都没死，还意外杀死敌人，运气这种东西很玄妙，在战场上却非常重要，能够比别人活的久一些。罗铮可不觉得自己运气好，看到屁股后面追上来的十几名敌人，拼命的往前跑，还好从小打猎，对深林很熟悉，奔跑的速度比别人快，跑了一会儿，罗铮发现敌人有些跟不上了，不由好奇起来，以敌人的实力没理由这样啊，难道这帮追兵和自己原来碰到的敌人不一样？不管怎样，当务之急是尽快撤离，罗铮不敢多想，撒开腿玩命的奔跑，也不知道过了多久，身后的枪声越来越微弱，罗铮松了口气，靠在一棵大树后大口喘气，恢复体力。过了一会儿，罗铮感觉呼吸顺畅了些，抬头看了看天空，万里无云，阳光晃的人眼花，罗铮想到国仇已报，接下来轮到私仇了，快速检查了一下武器，发现子弹已经用完，马上换了个弹夹，将子弹推上膛。不远处，一个身穿迷彩伪装的人快速靠近，迷彩上挂满了枯草，咋一看根本分辨不出来，脸上满是浓厚的油彩，看不清容貌，听到子弹上膛的声响，马上调转方向过来，眼睛里闪过一丝冰冷的杀气，冰冷的枪口锁定大树，踮着脚侧身前进，枪口平举，没有发出一点声响，待近了些后，冷冷的喝道：“出来。”正准备撤离的罗铮没想到被人发现了，能悄没声息靠近，肯定是最早发现的那些实力强悍的敌人，不由大惊，抱着枪，将身体缩在大树后面不动，思索起对策来，手忽然碰到了手雷，马上取出来，正要拉环，猛然想到对方有可能击中扔出去的手雷，到时候炸的就是自己，怎么办？大树另一面悄没声息，罗铮不知道对方到了哪里，但估计不会太远，等待下去只会让自己更加被动，只能拼了，想到手雷延时三秒，一个声东击西的办法浮上心头，一咬牙，猛的拉开了手雷保险环，将手上的枪朝一边丢去，自己从另外一边探头出去，看到敌人位置，快速将手雷扔出去。“嘭！”枪被打飞出去好远。“轰！”一个手雷爆炸声响起。这一切说来话长，其实不过眨眼功夫。躲在大树后面的罗铮不知道结果如何，不敢出去，拔出手枪来，手枪是上次战斗的时候蓝雪给的，一直没还，等了一会儿，外面没有动静，很不合常理，罗铮豁出去了，蹲下来快速探头，然后缩回了，隐约看见有人躺在地上不动。“难道？”罗铮惊喜起来，再次探头出去，看到那人已经被炸的面目全非，不由大喜，松了口气，走出大树，朝那人走去。“咻！”忽然一声枪响，罗铮大骇，本能的卧倒，摸了摸脑袋，没事，再摸身体，还是没事，不由惊疑起来，四处观察，很快发现距离自己不过十米的位置躺着一个人，身上披着伪装，看不清容貌，枪已经扔出去好远。罗铮举枪四顾，没有发现异常，不由好奇起来，就听到一个声音从另一侧传来：“没死就好，你的运气还真不错。”“听到你的声音实在是太好了，吓死我了。”罗铮听声音就知道是蓝雪，不由大喜，赶紧起身来，看到蓝雪正警惕的躲在一棵大树后面观察，赶紧迎了上去，就听到蓝雪喊道：“别过来，往东撤离，动作快点，我断后。”“呃？好。”罗铮一怔，就看到蓝雪抬手一枪，树林里传来一声惨叫，不再犹豫，撒开腿就跑，经过那名偷袭者跟前时，看到地上有把枪，一个弯腰捡起来继续狂奔，边跑边检查弹药，还是满的，赶紧将子弹推上膛，警惕的四处观察。一口气跑出去两公里左右，罗铮累的实在跑不动了，停下来歇息，刚喘几口气，就看到蓝雪幽灵一般出现在眼前，吓了一跳，待看清楚后松了口气，苦笑道：“还是你快，没事吧？”“嗯，你没事吧？”蓝雪冰冷的脸庞满是关切之色。罗铮看得出来蓝雪发自内心的关心，内心一暖，想到连续发生的事情，豪气的说道：“死不了，接下来怎么办？”
第19章：观测之法 null
“原地休息。”蓝雪说道，靠在一棵树上喘气，显然也累的不轻，看到罗铮满脸疑狐，便解释道：“他们已经撤了，咱们追不上了。”“撤了？咱们杀了他们的人，他们就这么撤了？”罗铮惊讶的追问道。“不然怎样？”蓝雪没好气的反问道，见罗铮一脸茫然，便解释道：“他们是野狼雇佣兵团的人，雇佣兵拿钱干活，目标死了，他们后面的款拿不到了，不撤留下来拼命啊？更何况人都死完了，剩下那些普通杂兵能干嘛？”“野狼佣兵团？杂兵？”罗铮惊讶起来，想了想，问道：“他们真的都死了？”蓝雪并没有回答罗铮是话，好像是想到了什么，神情痛苦起来，抬头看天，嘴里喃喃的念叨着什么，罗铮不知道发生了什么事，刚想要问，看到蓝雪痛苦的表情，到嘴的话咽了下去，决定不该问的还是不问了。过了一会儿，蓝雪忽然说道：“谢谢你，他们一共十五个，你出现之前被我们干掉了十个，后来你干掉了三个，我干掉了两个，剩下杂兵不知道什么身份，不过，我估计是来接应的，现在目标没了，他们自然撤离，我能告诉你的就只能这么多了，很抱歉。”“客气了，我能报仇应该感谢你才对，至于真相，我还是不知道的好，纪律我懂，刚才你说到了‘我们’，你还有同伴对吧？是不是我看到的那个牺牲了的人。”罗铮认真的说道，指了指蓝雪手上那把88式狙击步枪。“是，他是我战友，说说看，你是怎么杀死他们的？”蓝雪脸上闪过一丝痛苦，将话题岔开，好奇的看向罗铮问道。罗铮不是不识好歹的人，见蓝雪不愿意细说，也就不再追问，不好意思的将情况简单说明，最后补充道：“都是运气，可能是我那些战友在天有灵，保佑我。”蓝雪不置可否的笑笑，抬头看天，想着自己的心事。过了好一会人，不见有追兵上来，罗铮寻思着情况估计和蓝雪说的一样，敌人已经撤退了，一颗心彻底放下来，见蓝雪还是一动不动的靠着大树沉思，脸色悲戚，不由提醒道：“时间差不多了，咱们是不是？”“呃？”蓝雪冰冷如霜的眼睛里闪过一丝恍惚，很快恢复冷静，看看天色，检查了一下武器后说道：“撤。”两人朝东方而去，走了一段路，蓝雪忽然说道：“你真的是普通战士？说实话，我很怀疑你的这个身份，以你的潜力和悟性，没道理在新兵连的时候埋没，不应该下到哨所才对。”“是吗？我真的有你说的这么厉害？”罗铮讪讪的说道，脸上却浮出一抹无奈来，哪个男儿不想出人头地？“看来，这里面有故事，好了，我就不多问了，这次能报仇多亏了你，你立了大功，上面会有嘉奖，你想要什么？”蓝雪问道，眼睛里闪过一丝好奇。“我？服从组织安排呗。”罗铮给了个模凌两可的答案。蓝雪见罗铮这么滑头，暗笑一声，脸上冰冷表情不变，继续问道：“很抱歉，我不能告诉你我的真实身份，或许我们以后还能相见，为了感谢你的帮助，回去的路上还有点时间，我教你狙击吧，你的潜力不错，不要埋没了。”“真的？”罗铮大喜，停下来追问道。“当然，你还有两个弹夹吧？我这里还有三个，接下来应该没有危险了，子弹留着也是浪费，还不如给你试枪，能学到多少就看你自己的了。”蓝雪说道，变戏法一般，手上多了三个弹夹。罗铮根本不知道蓝雪的弹夹藏在哪里，欢喜的答应下来，狙击手是特种部队了最核心的存在之一，能够影响一场战斗的胜负，罗铮最想做的事情就是加入特种部队，成为一名神秘而强大的狙击手，可惜事与愿违，成了一名边防战士，虽然这辈子或许都没机会了，但有机会学到狙击，罗铮很兴奋。“城市、山地、丛林还是草原，无论哪种地形，狙击首先要学会的是目测距离，只有清楚目标的准确距离，才能实施有效狙击。”蓝雪说道，脸色认真起来：“子弹打出去以后的轨迹是成抛物线的，手枪弹在15米就会产生肉眼可分辨的微差，步枪大约在70米左右，所以必须根据距离的远近来判断偏移量，我先教你几种测距的方法，只说一遍，能记下多少看你自己的悟性。”“明白。”罗铮脸色认真的点头，用心听起来。蓝雪忽然停下来，看着前面，竖起了右手大拇指，眯着左眼认真的说道：“我先教你跳眼法。跳眼法是通过估计跳眼所见实地宽度的方法进行的估略测量，两瞳孔的间隔约为自己臂长的十分之一，将测得实地物体的宽度乘以10，即为站立点至目标的距离。”罗铮惊讶的看着蓝雪，脑海中浮现出以前看过的战争片来，炮兵竖起大拇指观察一会儿，然后就准确报出了射击标尺，当时觉得有些扯淡，听蓝雪这么一说，知道这是真的了，兴趣大增。“测量方法是将臂向前伸直，竖起拇指，闭左眼，使右眼的视线沿拇指一侧对准目标左侧，并确定为基准点，头和手保持不动，再闭右眼，使左眼视线通过拇指的同一侧，并记住视线对准的实地某一点，然后目测目标左侧基准点至该点的宽度，将宽度乘以10，即为站立点至目标的距离。”蓝雪一脸认真的解释道。罗铮选了个目标，竖起大拇指观察了一会儿，发现左右眼分别观察后，确实存在间隔，估算了一下间隔距离，再将距离乘以10后，发现得出的距离和自己相距目标的距离确实差不多，不由一喜，笑道：“还真是，以前在电视上看到炮兵牛气哄哄的竖起大拇指观察两眼，然后就报出标尺，现在看来果然有门道啊。”
第20章：寻水之道 null
“先辈用生命总结出来的战技岂能有假？外人不懂罢了。”蓝雪不置可否的说道，脸色表情恢复冷艳，继续说道：“下面教你步测法，就是以步幅来量距离。它适用于站立点与所测点可直线通行的情况下。”说在，蓝雪上下打量起罗铮来。“怎么了？”罗铮惊讶的问道。“你身高一米七六，复步长约一米五左右，从出发点到目标多少复步，乘以1。5米就是距离了，不过，行进时要对正所测终点，照直线行进，步幅要均匀，遇有起伏地面时要适当调整好步幅，防止过大偏差。”蓝雪脸色冷艳的说道。“呃？太好了，这么说我走到哪都不用尺子了，双脚就是最好的尺子。”罗铮讪讪的笑道，将蓝雪的话暗自记下，忽然看到不远处灌木有些羽毛，仔细一看，灌木丛里面有个野鸡窝，当即说道：“为了报答你的传授之恩，中午请你吃叫花子鸡如何？”不待蓝雪答应，快速跑了过去。蓝雪看了罗铮奔跑的方向，也发现了羽毛，冷艳的嘴角勾起了一道好看的弧线，但很好有恢复冷艳，看向罗铮的背影，眼睛里多了一抹复杂的神色，眉头微蹙，低头沉思起来。没多久，罗铮抓只一只肥大的野鸡过来，笑呵呵的喊道：“运气不错，咱们找个有水的地方好好洗剥干净，烤肉太难吃了，还是煨着吃好，鲜甜些。”蓝雪不置可否的点头，左右看看，说道：“也好，顺便教你找水之法。”“好啊，谢谢。”罗铮由衷的说道。蓝雪深深的看了罗铮一眼，眼睛里复杂神色更浓了，看的罗铮浑身不自在，蓝雪将眼神移开，看向前方说道：“丛林里找水不外乎一听二嗅三看，凭借灵敏的听觉器官，多注意山脚、山涧、断崖、盆地、谷底等是否有山溪或瀑布的流水声，有无蛙声和水鸟的叫声等。如果能听到这些声音，说明你已经离有水源的地方不远了，并可证明水源是流动的活水，可以直接饮用，但要特别注意的是，不要把风吹树叶的“哗哗”声当做流水声。”“嗯。”罗铮从小打猎，当然知道一些找水的办法，但没有总结过，听到蓝雪说的话，生出一种醍醐灌顶的感觉。“嗅就是尽可能地嗅到潮湿气味，或因刮风带过来的泥土腥昧及水草的味道。然后沿气味的方向寻找水源。当然这要有一定经验积累；看就是凭着丰富的经验和知识。去观察动物、植物、气象、气候及地理环境等也可以找到水源，如山脚下往往会有地下水，低洼处、雨水集中处，以及水库的下游等地下水位均高。另外，在干河床的下面。河道的转弯处外侧的最低处，往下挖掘几米左右就能有水。但泥浆较多，需净化处理后，方可饮用。”蓝雪侃侃而谈，神情严肃。罗铮认真将这些知识记下，认真听听，使劲嗅嗅，在周围看看，除了树林还是树林，倒是空气中带着些土腥味，不注意的时候还真没发现，当即指着一方说道：“那边应该有水，我猜的对不对？”蓝雪点点头，有水的方向走去，一边说道：“炎热夏季，地面久晒而不干不热的地方地下水位较高，寒冷冬季，地表面的隙缝处有白霜时，地下水位也比较高；生长着香蒲、沙柳、马莲、金针（也称黄花）、木芥的地方，水位比较高，水质也好；生长着灰菜、蓬篙、沙里旺的地方也有地下水，但水质不好，有苦味或涩味，或带铁锈；独树发芽或者不黄，地下有水；夏蚊虫聚集，且飞成圆柱形状的地方一定有水；有青蛙、大蚂蚁、蜗牛居住的地方也有水；另外，燕子飞过的路线和衔泥筑巢的地方，都是有水源和地下水位较高的地方。再有，鹌鹑傍晚时向水飞，清晨时背水飞；斑鸠群早晚飞向水源，这些也是判断水源的依据。”罗铮就像干涸的沙床尽情的吸收着水分一般，将蓝雪传授的知识牢牢记住，以前打猎也有相关经验，但不够全面、系统，听了蓝雪的话，结合以前的经验，罗铮眼前豁然开朗起来。“天空出现彩虹的地方，肯定有雨水；在乌黑、带有雷电的积雨云下面，定有雨水或冰雹；在总有浓雾的山谷里定有水源；靠收集露水也可缓解些燃眉之急；另外，直接从植物中职水，比如野芭蕉，也叫仙人蕉，野葛藤、葡萄藤、猕猴桃藤、五昧子藤等藤本植物也可从中获取饮用水。另外，在春天树木要发芽之时，还可从烨例、山榆树等乔木的树干及枝条中获取饮用水。注意：千万不要饮用那些带有乳浊液的藤或灌、乔木的汁液，有毒。另外，还可以从芦苔、仙人掌及其果实中获取饮水。”蓝雪继续说道。两人不知不觉来到一条溪流边，蓝雪看着缓缓流落的山泉说道：“野外饮水也需要注意，一般而言，需要将净水药片放入水容器中，或者用医用碘酒代替净水药片对水进行消毒，漂白剂和食醋也可以起到消毒的作用，都没有的话，水煮沸5分钟也是消毒的很好方法，如果寻找到的水是咸水时，用地椒草与水间煮，能防止发生腹痛、腹胀、腹泻，如果水中有重金属盐或有毒矿物质，应用浓茶与水间煮，最后出现的沉淀物不要喝，当然，这些知识现在用不上，你只需要记住就好了，这里的山泉不错，有头盔净化后可以直接饮用。”说着用头盔接水去了。两人喝了点水，罗铮快速和了些黄色粘土抹在野鸡上，两人找了个干净的地方，寻了些柴火，罗铮用蓝雪教的无中生火之法点燃篝火，挖了个坑将野鸡埋下去，再把篝火移到上面，拍拍手，兴奋的说道：“好了，等会儿就能吃了。”“嗯。”蓝雪不置可否的哼了一声，说道：“下面教你狙击术，听好。”罗铮看着蓝雪，隐隐感觉不对起来，搞不懂蓝雪为什么这么急迫传授技艺，这一路过去还有一个多星期的路程，有的是时间，不由疑惑的说道：“你没事吧？”
第21章：两年之约 null
“呃？”蓝雪惊讶的看了罗铮一眼，摇摇头继续说道：“狙击术分眼狙和心狙两重境界，眼狙就是用眼睛瞄准，最后实施射杀，心狙就是用心瞄准，凭感觉开枪，你射杀的三名野狼雇佣兵都是用心完成的，虽然你没有经过相关训练，但你做到了，这说明你的底子非常好，不要浪费了你的潜力。”“哦？”罗铮一怔，想到自己不过是一名普通的边防战士，这辈子都没有机会完成梦想，混吃等死两年退役，以后不可能摸枪，有没有潜力不重要，但不想伤了蓝雪的心意，点点头说道：“我会的。”蓝雪深深的看着罗铮，放佛要看穿罗铮的心思一般，看的罗铮心里发慌，绝对说谎有些对不起蓝雪的苦心，尴尬的一笑，正要解释，就听到蓝雪继续说道：“眼狙是初学者必须掌握的技术，只有眼力练到一定高度才能进行心狙训练，我不知道你的心狙能力是怎么练出来的，既然有了，就不用再练眼狙，直接进入心狙训练，心狙就是用心去‘看’你的目标，这么说你懂吗？”“嗯，就是把心当眼睛使，用心去发现目标的位置，和自己的距离，形状，大小等等，以确定狙击点，从而实施射击对吧？”罗铮谦虚的问道。蓝雪的眼睛里满是诧异，上下打量着罗铮，就像发现了块稀世璞玉似的，惊喜的说道：“没错，看来你不用我教了，我说的没错，你的潜力很大，唯一缺的就是训练而已，你是怎么想到这些的？”“家传的。”罗铮客气的笑道，和蓝雪共过生死后，双方的距离拉近，信任也加深了许多，能说的罗铮没必要刻意隐瞒，见蓝雪有些茫然的看着自己，解释道：“祖上世代打猎为生，传下来一些射击技能，我想，道理是相同的吧？”“对，相同的，难怪你这么熟悉丛林，而且，用枪的悟性这么高，原来有深厚的基础，这就对了。”蓝雪一脸恍然，忽然想到了什么，看向罗铮的眼神多了些期待，冰寒的脸色变得羞红起来。“你怎么啦？脸色这么红，是不是发烧还没好彻底？”罗铮惊讶的说道。“我？”蓝雪羞恼的瞪了罗铮一眼，别过脸去。罗铮从小到大都没有谈过恋爱，对女人的了解少的可怜，哪里知道其中道理，见蓝雪不理自己，还以为惹恼了蓝雪，歉意的说道：“我给你讲个笑话吧？”“……？”蓝雪看了罗铮一眼，别过脸去。罗铮说道，“一个年轻的猎人来向老猎人请教如何猎熊，老猎人说，通常我都是先找到一个山洞，然后向洞里扔一块石头，如果听到有“呜呜……”的声音，那里面一定有熊，你就跳到洞口，向里面开枪，一定能打到熊的。过了几天，老猎人在医院里看全身缠满绷带的年轻猎人，很惊讶。年轻猎人说我去猎熊，先找到一个山洞，然后我向里面扔了一块石头，听到里面有‘呜呜……’的声音，我就跳到洞口，可是，我还没来得及开枪，从山洞里开出一列火车……”讲到这里，罗铮发现蓝雪没有反应，不由停了下来，讪讪一笑。“你的笑话很好，我？”蓝雪歉意的解释了一句，别过去，冰冷的脸庞上滑过一丝眼泪，神情有些落寞和苦涩。罗铮总觉得蓝雪每天板着个脸，冷冰冰的样子有些不对劲，但双方不熟，不好多问，看到蓝雪落泪的样子，尴尬的说道：“对不起。”“应该我道歉，你很好，谢谢。”蓝雪不动声色的拭干眼泪，但不敢看罗铮，认真的说道：“记住我的话，不要浪费你的潜力，别让我失望好吗？”“我？”惊讶的看着蓝雪，内心莫名的感动起来，想了想，认真的说道：“我不会让你失望的。”“那就好，我给你两年时间，两年后必须超过我，你能做到吗？”蓝雪忽然转过身来，认真的看着罗铮说道，冰冷的眼睛里满是期盼。“呃？”罗铮感觉到蓝雪的不对劲来，看到蓝雪期盼的眼神，不忍伤害，用力的点头答应道：“好，我答应你。”“记住我们的两年之约，如果做不到，我饶不了你。”蓝雪认真的说道，见罗铮再次坚定的点头，冰冷的表情开始融化，嘴角上翘，笑了，笑的很自然，很开心，放佛放下了心里面的所有包袱，如空谷百合，优雅、淡然、恬静，给人如沐春风之感。罗铮不由看痴了，搞不懂如此美艳动人的女子为何天天冷冰冰的板着脸。“我好看吗？”蓝雪忽然问道。“好看。”罗铮由衷的说道，油彩污垢无法掩饰绝色的脸庞，黑白分明的眼睛充满了灵性，就像会说话的精灵一般，宽大的作战服遮挡不住傲人的身材，前凸后翘，人间极品，如此美艳不可方物的女人，只应天上才有，怎么不好看？“那就记住我们的两年之约。”蓝雪认真的说道，别过脸去，感觉心砰砰直跳，就像小鹿在撞一般，脸色羞红起来。“啊？好。”罗铮不知道好看和两年之约有什么关系，但还是满口答应下来，见蓝雪不再言语，不由沉思起来，隐隐感觉到了什么，内心大喜，哪个少女不怀春，哪个少男不多情？暗自告诫自己好好练，一切等两年后再说。一缕清香飘散开来，罗铮反应过来，说道：“东西好了。”三两下拨开篝火，将野鸡取出来，掰开外表的粘土，粘土沾着鸡毛和鸡皮，一起撕下了后，露出里面鲜嫩的肌肉来，罗铮撕下肥大的鸡腿递给蓝雪。蓝雪没有多说什么，接过去吃起来，两人默默的吃着，几分钟后，两人将野鸡分食干净，休息了一会儿继续赶路，一路上，蓝雪继续传授罗铮狙击技能，把自己的心得体会都倾囊相授，毫不保留，有几分明白蓝雪心意的罗铮更是认真学习，不敢辜负了美人恩。
第22章：回到团部 null
一个教的认真，一个学的仔细，不知不觉之中，蓝雪将自己知道的所有狙击技能都告诉了罗铮，罗铮也基本掌握了狙击术，缺乏的就是训练了，条件有限，蓝雪又要赶着回去复命，不可能停下来训练。几天后，两人走出邻国边境，顺利越过边境线进入自己国土，以蓝雪的警惕，很快发现一支侦察小队，主动现身出去，罗铮知道蓝雪不愿意公开身份，便主动上前通报了自己的身份，侦查小队的人听到罗铮这个名字，上下打量起罗铮来，没有多问，快速向上级汇报，而后警惕的看着蓝雪。蓝雪表情一如既往的冷若冰霜，说自己在执行秘密任务，找侦查小队要通讯电话，队长警惕的看了一眼蓝雪，边境时常会有特殊人过来执行秘密任务，这点边防军都知道，想了想，反正自己在旁边，说什么都听得到，便将电话递过去，蓝雪拨通号码只说了一句话“我回来了。”就将电话还给了队长。在没有证实罗铮两人的真实身份前，侦查小队只能以偷渡者处理，押着两人往军营方向而去，半个小时候，一架运输直升机飞了过来，下来一帮身穿迷彩服的军人，荷枪实弹，迅速散开警戒，一看就气势不凡，侦查小队见团长亲自随行，不由一怔，看了蓝雪一眼，信了蓝雪的话。团长陪着一名精悍的汉子走了上来，这名汉子身高一米八五有余，虎背熊腰，身上气势内敛，放佛未出鞘的宝剑，每一步都像丈量过了一般，沉稳有力，看似缓慢，却眨眼间已到了跟前，根本不看其他人，眼睛落在蓝雪身上，脸色浮出一抹淡淡的微笑来。蓝雪上前几步，敬礼，精悍汉子点点头，转身，朝运输直升机大步而去，蓝雪紧随其后，看得罗铮心空落落的，放佛这辈子最美好的东西远离而去，蓝雪上了运输直升机，负责警戒的军人也纷纷上去，运输直升机马上腾空而去。罗铮静静的看着这一切，眼睛一刻都没有从蓝雪身上移开，想到蓝雪就要和自己分开，这辈子恐怕都难以再见，心就沉入低估，豁然发现运输直升机的蓝雪竖起了两根指头，外人看到还以为是胜利的手势，罗铮却笑了，精神大振，暗道：“两年之期，我一定要练成真本事，不像之前那般靠运气杀敌。”“你是罗铮，古道哨所的兵？”团长大步而来，脸色严肃的问道。“报告团长，古道哨所二等兵罗铮向您报到，请指示。”罗铮赶紧回答道。在新兵连的时候见过团长，自然认得。“很好，跟我回去，记住，你经历的事情列为高度军事机密。”团长叮嘱道。“是。”罗铮理解的大声回答道，出了叛国者，这种事当然不能乱说。“嗯，很好。”团长看着罗铮，满意的笑了。没多久，又一架运输直升机飞了过来，团长示意罗铮一起登机，运输直升机螺旋桨发出咆哮声，直接腾空而起，朝远处飞去，罗铮还是第一次搭乘这种武装直升机，感觉很新鲜，也很兴奋，东摸摸，西看看，喜欢不已。团长悄悄的打量着罗铮，满腹好奇，但什么都没问，毕竟飞机上不止一个人，有些话传出去不好，半个小时候，运输直升机降落在团部驻地，罗铮第一次来，宽大的操场上许多人在训练，周围是排列整齐的军营，屋顶全部披上了绿色伪装，就连墙体都刷了绿色墙漆，过道绿树成荫，不断有人和车辆经过。“跟我走。”团长看着罗铮说道，罗铮赶紧跟上，团长看到罗铮手上拿着的M16A4自动步枪，身上披着的迷彩作战服，当即说道：“武器需要上交，还有你这身伪装服。”“哦？！”罗铮有些不舍的看了一眼手上的枪，最后还是递了过去。“警卫员。”团长并没有接，而是高喊道。“到！”一名小伙快速跑来。“带他去洗个澡，换上干净衣服带我办公室来。”团长叮嘱道。“是。”小伙看向罗铮，罗铮点头，几天没洗澡，身上脏兮兮的，这个命令实在是太英明了，跟着小伙来到浴室。热水澡一洗，罗铮感觉全身舒泰，肚子咕咕叫起来，寻思着好像一天都没吃东西了吧？看到警卫员拿着干净的新军装过来，罗铮客气的感谢一句，三两下换上，正合适，便跟着警卫员朝外面走去。一路上谁也不说话，穿过几条廊道，上到一栋办公楼的五楼，警卫员在一间房门口大声喊报告，得到允许后推开门，示意罗铮进去后顺手关上了房门。“报告团长，罗铮特来报道。”罗铮赶紧敬礼道。“嗯，很好，你先坐一会儿。”团长头都没抬，继续忙着手上的事，罗铮哪里敢坐，继续一动不动的站立不动，眼观鼻，鼻观心。过了一会儿，团长将手上的笔放下，惊讶的看着一动不动的罗铮，旋即笑了，说道：“嗯，不错，有个兵样，哨所的事我知道了，留信我也看到了，你们都是好样的，我为有你们这样的兵而感到骄傲，你先在招待所住下来，把这些天发生的所有事情详细写成报告，明天给我，有没有问题？”“报告，没问题。”罗铮赶紧回答道。“那就好，注意保密。”团长叮嘱道。“是。”罗铮胸脯一挺，认真的答应道。团长满意的点头，用内线电话叫来警卫员，交代送罗铮去招待所暂住，有什么需要马上配合，警卫员很好奇这样的安排，一般而言，只有上级领导和兄弟单位来人才安排住招待所的，但没有问出来，而是满口答应而去。一路上，警卫员好奇的打量着罗铮，但没有多问，到了招待所办好手续，领着罗铮进了房间，客气的询问罗铮还有什么需要，罗铮第一次享受这种待遇，感觉有些不自在，看到房间里一应俱全，赶紧回答不用了，警卫员交代有事可以直接找服务台，或者让服务台联络自己，然后离开。
第23章：古怪大校 null
罗铮看着洁白的床单，干净整齐的房间，感觉跟做梦似的，绷紧的神经彻底放松下来，倒在床上，舒服的不想动弹，何况睡了过去，等醒来时已经是晚上，罗铮想到自己的报告还没有写，赶紧起身来，看到房间里有方便面，便泡了一碗充饥，然后拿起纸笔沉思起来。从哨所惨案开始，到连夜追击，遇到蓝雪，再到追杀敌人，狙击目标，一幕幕就像放电影似的浮现在脑后，罗铮奋笔疾书，一口气将事情的经过详细记录下来，这种报告怎么行文、用什么格式罗铮没感念，只好交代全部经过。全部写完后，罗铮检查一遍，确定没有遗漏后松了口气，看看时间，已经是凌晨三点，赶紧钻被窝睡觉去了。第二天一早，罗铮被出操的声音惊醒，三两下穿戴整齐，看到台面上的报告，想到保密条例，认真的贴身收好，来到招待所餐厅吃饭，刚吃完，就看到警卫员过来了，说是团长召见。来到团长办公室，敬礼后，罗铮将贴身收好的报告拿出来上交，团长却摆手说道：“你先收好，这份报告目前我都不能看，一会人有人过来，你交给他。”“是。”罗铮眼睛里闪过一丝疑惑，但还是认真回答道。团长示意罗铮在沙发上坐下来休息，自己忙工作去了，等了五分钟左右，有人敲门进来，罗铮一看，正是那名带队来接蓝雪的精悍汉子，穿着笔挺的军装，罗铮一看肩章，好家伙，两杠三星，上校军衔。团长热情的迎上来，和对方握手问好，然后说道：“这位就是罗铮了。”“上校好。”罗铮赶紧起身敬礼。上校上下打量着罗铮，双目如刀似箭，放佛要刺穿罗铮的胸脯，看清罗铮的心一般，看的罗铮头皮发麻，只感觉无尽的杀气铺天盖地笼罩过来，周围空气放佛一下子冰寒凝固了一般，内心的傲气也上来了，胸脯一挺，傲然面对。经历过几次生死考验，而且还杀了人的罗铮身上也带着一股不同凡响的杀气，锐利而又坚定，虽然不够强，但有一种不折不饶的韧劲。“有点意思。”上校微笑道，气势一收，周围放佛一下子恢复如初。团长冷静的看着这一幕，当然也感受到了上校身上散发出来的的那个咄咄逼人的气势，要是一般士兵，只怕早出丑了，没想到罗铮居然能够扛住，虽然脸色有些不自然的苍白，但这份韧劲和自信不容忽视了，这么好的兵怎么会丢到哨所去？团长忽然想到了这个问题，决定回头好好查一下。“我来是接收你的报告，有些问题需要当面求证一下。”上校恢复了淡然表情，缓缓说道，语气却不容置疑。罗铮看向团长，团长点头，罗铮将贴身收好的报告递给了对方，肃手而立。上下大略看了一眼后收好，对团长说道：“我需要一间静室。”“没问题。”团长满口答应，叫来警卫营，很快安排好房间，上校示意罗铮跟上，罗铮看了一眼团长，团长点头，罗铮便跟了上去。两人来到房间，相对而坐后，上校上下打量着罗铮，看了足足一分钟，看的罗铮有些发毛时忽然说道：“基本情况我都知道了，我找你是想问一个问题，你在开枪射杀敌人的时候心里想什么？”“报告，生死关头，脑子一片空白，只想着敌人在什么地方，自己应该怎么打。”罗铮赶紧说道。“放松点，只是随便聊，不用这么正式。”上校淡淡的说道，眼神却惊喜起来，继续追问道：“开枪的时候你有把握吗？”“报告，五成。”罗铮赶紧说道。“说了不用这么正式，别动不动就喊报告，随便聊聊，五成把握已经很多了，你就这么确定敌人的位置？你的自信心来源于哪里？”上校问道，看向罗铮的眼神更加惊喜，放佛发现了一块稀世璞玉一般。这种眼神罗铮在蓝雪眼里也看到过，不由惊疑起来，想了想认真的问道：“首长，如果我说是懵的，您信不？”“呃？”上校一怔，旋即大笑起来，对罗铮有了更清晰的认识，不骄不馁，不卑不亢，脑子灵活，够机警，继续说道：“有点意思，探我底？”“不敢。”罗铮赶紧说道：“我就一二等兵，什么都不是，不顾组织纪律跑出去报仇，已经违反了军令条例，虽然帮忙杀了几个人，立了点功，最多功过相抵，还不至于受到如此礼遇吧？又是招待所，又是团长亲自接见，还有您这位大首长过来，三司会审又不像，说实话，我现在脑子都是懵了，部队到底啥意思？”“看来，你认识很全面，很深入嘛，部队怎么处理你我不清楚，如果我说只是私人身份过来看看你，你信不？”上校笑道，眼睛里闪过一抹赞许之色。“信也不信。”罗铮苦笑道，见上校投过来询问之色，便解释道：“您一个人来，会谈的时候没有第三者，有那么点私人会见的意思，不信的是我一小兵，还惊动不了您这位大首长吧？”观察细致，善于分析，上下对罗铮的认识又增加了两条，惊喜之色更浓了，笑道：“你说的很对，那你分析分析，我来这里的真实目的是什么？”“不知道。”罗铮很干脆的回答道。“恐怕不是不知道吧？”上校笑道：“你猜到了些，但你不想说。”罗铮不置可否的点头，上校忽然站了起来，笑道：“谈话结束，我先走了。”“呃？好。”罗铮也站起来，疑惑的看着离开的上校，搞不懂这唱的是哪出，什么都没问题，什么都没说啊。这时，警卫员过来，示意罗铮跟着去了招待所，并交代罗铮这段时间就住这，等上级安排下来再说，罗铮答应下来，古道哨所就剩下自己一个人，是继续回哨所还是怎样，确实需要等上级的章程下来。
第24章：重要选择 null
接下来的三天时间里，罗铮无所事事的住在招待所，饿了去食堂吃饭，无聊的时候去训练场看训练，没有得到允许是不能随便在训练场训练的，跑跑步之类不干扰训练的活动可以。三天时间说长不长，说短不短，罗铮却度日如年，上级安排迟迟不下，是死是活给个痛快，太折磨人了，第四天上午，警卫员跑过来，说团长召见，罗铮知道结果下来了，松了口气，不管如何，总有个说法了，正了正军服，跟了上去。来到团长办公室，敬礼后，罗铮有些紧张的看着团长，想到两年之约罗铮担忧起来，如果被开除出军队，那一切都完了。“你很紧张？”团长惊讶的看着罗铮问道。罗铮听到这，内心没来由的松了口气，脸色一肃，说道：“报告团长，没有。”“呃？”团长惊疑的看着罗铮，没有了刚才的紧张，便笑道：“别紧张，是好事，具体情况我也知道了，你是好样的，我咱们团争了光，可惜，这份荣誉不能公开，还请你理解。”“理解，理解，团长，那我不用被清除出军队吧？”罗铮陪着小心问道。“清除出军队？”团长疑惑的反问道，看到罗铮的表情再次紧张起来，脸色一正，怒斥道：“那个王八蛋跟你说的？”“没有，没有，我自己猜的。”罗铮没想到团长还有这么彪悍的一面，赶紧陪笑着解释道：“结果迟迟不下了，我以为部队要开除我。”“真没人对你说什么？”团长疑惑的追问道。“真没有。”罗铮赶紧说道，一脸肯定。“没有就好，你的事注意保密，不管是谁，不管什么时候，都不能透露出去半个字，这是军事机密，记住了。”团长放下心来，再次叮嘱道。“是，一定烂在肚子里。”罗铮赶紧回答，军事机密可不是开玩笑的，一旦透露，那就得上军事法庭，吃不了兜着走。“嗯，关于你的事情，经党委和组织上研究，报总政批复，给你记个人一等功一次，这是军功章，因为保密需要，就不给你举行颁奖仪式了，总政委托我将奖章给你。”团长说着拿出一个盒子。盒子打开，里面是一块奖章，中间图案为华夏国军徽，四周有五个大菱角，罗铮看到军功章，整个人都懵了，直到团长将军功章亲自挂在自己脖子上才反应过来，郑重的敬礼说道：“感谢团长，感谢组织。”“嗯，很好，这都是你应该得的。”团长满意的笑了，将盒子递给了罗铮，叮嘱道：“军功章可以示人，但事情不能透露。”“是。”罗铮见团长三令五申保密，寻思着这事恐怕不简单，满口答应下来。团长眼睛里满是欣赏的笑容，有心留罗铮在身边好好栽培一番，但一想到上级特招集训的命令，遗憾起来，但还是说道：“有功有奖，组织上决定晋升你为上士，有两个安排，我想听听你自己的意见，一是担任古道哨所班长，二是去军区集训三个月，根据情况再定，你想去哪里？”团长认真的说道。上士可是士官，算是部队候补军官了，离少尉只有一步之遥，从一名二等兵到上士，需要经过一等兵、下士、中士等级别，罗铮知道自己这是连升好多级，不由大喜，去古道哨所担任班长，干的出色可以当排长，前途光明，但一想到两年之约，罗铮毫不犹豫的说道：“报告团长，我想去集训。”“集训可是非常苦，而且有一定的生命危险，集训完你依然是一名普通战士，你可要想明白。”团长委婉的劝道，做最后的努力。罗铮当然知道这些，上士只是军衔，并不是职务，班长职务，去古道哨所，自己也算个小官了，去集训还是名没有任何职务的普通战士，只是挂着上士军衔而已，但依然脸色坚定的说道：“报告团长，我想的很清楚。”“好吧，你收拾一下，下午我安排人带你去报道。”团长遗憾的说道。“是。”罗铮欣喜的答应下来，想到什么，神色一黯，悲伤的小声问道：“团长，哨所那些兄弟们安排在哪里？”“他们都是好样的，是英雄，是烈士，组织上给他们个人二等功，集体二等功，遗体已经火化，交到他们家属手中，你放心吧，组织上会妥善安排好后事，决不能让英雄流血又流泪。”团长脸色低沉起来，认真的说道。“嗯，”罗铮松了口气，敬礼后离开。回到招待所，罗铮看着手上的军功章，再看警卫员送来的新士官军服，有一种做梦的感觉，没想到自己这辈子还有可能成为士官，而且还是上士，就算这样回去也对得起家人了，脑海中忽然闪过一道倩影，脸色变得坚定起来，暗道：“两年之约，我一定要变强。”午饭后，警卫员开车过来，接着罗铮离开团部，路上，警卫员不无羡慕的说道：“兄弟，昨天还是二等兵，今天就是士官了，我熬到士官用了三年，你只是一天，真是人比人得死，货比货得扔啊。”“客气了。”罗铮不想深谈这个问题，怕牵扯出太多东西，一不小心说漏嘴。警卫员的纪律性也很高，见罗铮不想深谈，就将话题岔开了：“兄弟，军区这次集训的都是各部队抽调上来的精兵，合格的留下，不合格的回原处，兄弟加油，听说合格的有机会进入特种部队，不瞒你说，我这辈子最大的愿望就是进入特种部队，可惜事与愿违，没希望了，你要是进了特种部队，一定得请我喝酒，让我也高兴高兴，到时候我也可以自豪的说，兄弟你是我送进去的。”“一定。”罗铮听到有机会进特种部队，不由想到了蓝雪，也满脸向往起来，当兵就要当特种兵，这是部队流传最广的一句话，作为一名战士，罗铮也非常渴望，原本去了古道哨所以为这辈子没机会了，没想到机会再次摆在眼前，不由握紧了拳头，暗自发誓。
第25章：不公对待 null
“那太好了。”警卫员小心驾驶军车，一边继续说道：“兄弟，不是我打击你，去集训的个个出类拔萃，千万不能松懈，我听说教官是血狼，有大本事，就是非常严格，而且不好相处，往届好些人都被练残，还有人练死，听说有死亡指标的，你可得小心点，不瞒你说，你是我第一个送过去的，我指望你长面子呢。”“放心吧，这个面子给你涨定了。”罗铮豪气的说道。“真的？”警卫员随口说道，成为特种兵哪那么容易？但也不想打击罗铮的积极性，寻思着团长的叮嘱算是完成了，可惜这家伙没有回心转意的意思啊，不强求了，便问道：“兄弟，我叫王勇，你呢？”“罗铮。”罗铮回答道，并不知道团长的美意，心早就飞到集训基地去了，三个月集训后留下来做特种兵成了罗铮第一目标。警卫员看了罗铮一眼，虽然不知道团长为什么想栽培罗铮又大度的送走，也想不通罗铮为什么有资格参加集训，通过这些天接触，王勇隐约感觉罗铮有些特别，距离哪里特别又说不清楚，说不定真能成为一名特种兵，不由羡慕起来，当兵就当最强兵，王勇也是一名军人，也有自己的梦想。黄昏时分，两人来到一个崇山峻岭包围的山谷，山很高，绿树成荫，山谷也不小，有近千亩左右，地势平坦，扎着一排排整齐的帐篷，广场上停着三架武直10，一些身穿迷彩的士兵正在广场上接受训话，人不多，也就三十人左右。门口岗哨荷枪实弹，警惕的看着下车的两人，警卫员王勇小跑上去，敬礼后掏出了自己的证件和一份文件，说明来意，哨兵看了罗铮一眼，挥手放行，罗铮从哨兵眼里分明看到了一丝不屑和嘲讽，不由惊疑起来，有心询问一下王勇，想到两人并不熟，将疑惑按捺下来。“兄弟，我不能进去，咱们后会有期，等你的佳讯。”王勇热情的说道，和罗铮敬礼道别，独自开车离去。罗铮空手而来，没有任何行李，接下来怎么办也不清楚，看向哨兵，哨兵倒也没有为难，只是冷冷的说道：“跟我来。”说着朝里面走去。“呃？”罗铮想不出哪里得罪了这个人，隐隐感觉事情有些古怪，但还是加快脚步跟上去，见哨兵一脸冷漠，打消了套近乎的打算，默默的跟着来到广场，哨兵让罗铮稍等后，自己跑上去汇报了。不一会儿，哨兵回来，揶揄的冷笑道：“过去吧。”也不多解释，往岗哨去了，留下一脸茫然的罗铮，罗铮更加疑惑起来，不敢耽搁，急匆匆小跑上前，对正在训话的军官敬礼，高声喊道：“报告，罗铮特来报道，请指示。”“你就是那个关系兵？”对方冷冷的看着罗铮反问道。“关系兵？”罗铮一怔，更懵了，感觉到对方一股庞大的气势压了过来，便挺起胸膛迎上对方目光，沉默以对，在没有搞清楚情况之前，罗铮不知道说什么好，发现对方审视的眼睛里满是嘲讽和不屑，心底的傲气也上来了，经历过身死，还杀过人，罗铮的身上也带着一股不同寻常的气势。“回答我的问题。”对方见罗铮居然挑衅自己的耐心，不由怒了，高声喝道：“老子最看不起的就是关系兵，我不管你什么来头，也想知道你走的谁的路子，给老子听好了，来不来是你的事，教不教是我的事。”“报告，我不是关系兵。”罗铮郁闷的要死，但还是满脸坚定的迎着对方目光回答道，上来就戴顶大帽子，以后还怎么在这里呆？“不是关系兵？哈哈哈，好。”对方恼怒的喝道：“你看看他们，一个个都是军区大比武挑选出来的，虽然还很垃圾，但比你这个边防士兵强百倍，千倍，集训已经三天，你才来，还是上面打招呼硬塞进来的，不是关系兵是什么？”“呃？”罗铮惊讶起来，难道自己来这里真是有人打了招呼？问题是自己一个普通到不能再普通的小兵，祖上三代都是猎人，没权没势，谁会给自己打招呼走后门，难道？罗铮猛然想到蓝雪，不由惊疑起来。“被老子说中了吧？哼！”对方冷冷的喝道：“给老子听好了，既然你是关系兵，来这里镀金的，就不要给老子添乱，老子也没工夫教你，训练你可以看，也可以参加，这里的所有训练器材、设备你都可以用，练不练我不管你，就当没你这个兵，到时候老子给你签字，算你合格，怎么样？”当着这么多人说这番话，显然是铁了心这么干了，罗铮郁闷的要死，气的脸色铁青，寻思着解释已经没有意义，反驳只会让情况更糟，如果自己来这里真是蓝雪安排的，并不是什么特招，那确实是个关系兵，罗铮想到这里，傲气也涌了上来，冷冷的说道：“好，就这么说定了。”关系兵就关系兵，只要训练可以旁观，训练器材和设备可以随便用就行，为了两年之约，为了蓝雪，罗铮豁出去了。“很好，既然我给你提供了方便，我希望你也能够为这里做点贡献，食堂就交给你了，有没有问题。”对方不屑的喝道。罗铮想了想，为了能够安定的在这里训练，当即答应下来，对方满意的笑了，继续说道：“很好，那边是食堂，有床，你就在那里住下吧，我是这里的教官，你不算我的兵，名字不用知道，需要什么自己去库房领，一个小时候开饭，去吧。”说着指了指一个方向，挥了挥手，就像赶苍蝇似的。“呃？”罗铮忍着屈辱，敬礼后转身离开，离开的一刹那，罗铮看到其他士兵们都不屑的看向自己，嘴角分明挂着嘲笑，罗铮气的脸色铁青，无怨无仇，想不通对方为什么不愿意教自己，不知不觉来到厨房。
第26章：自强不息 null
食堂还算宽敞，有吃饭的大厅，有做饭的厨房，但很简陋，连基本的风扇都没有，锅碗瓢盆倒是一大堆，还有一间杂房，里面放着各种食物，罗铮简单观察一番，想到要在这里生活三个月，气的肺都要炸了，但一想到蓝雪，硬生生将怒火咽下，食堂就食堂，既来之，则安之。穷苦人家的孩子早当家，罗铮出生猎户家庭，做饭并不陌生，想到一个小时候就要开饭，三十人的饭可不容易，没有丝毫准备，一个小时恐怕做不好，想要在这里呆下去就必须忍，赶紧行动起来。军人胃口都大，一个人吞下半斤米都没问题，罗铮估摸着数量淘米，没有电饭锅，得用快要淘汰的木桶蒸，好在罗铮干过这活，把火烧旺，烧开一大锅水，将米放进去煮熟，再把米捞出来沥干，放到有垫底的木桶里面，把剩余的稀饭舀出来，洗锅后，将木桶放在锅里面，下面放水，上面盖实，大火蒸。蒸饭的时候，罗铮去杂房看了一下，有肉，有土豆、白菜，还有鸡蛋等等，寻思着两菜一汤差不多了，以前在新兵连的时候也是这样，心中有了计较，拿起土豆，拔出随身携带的65式陆军匕削皮，速度飞快。很快，一大盆土豆削好皮，再切肉，洗菜，罗铮熟练的做着这一切，半个小时候一切就绪，饭已经蒸熟，端出来洗锅烧菜，柴火很旺，不一会儿，一大盆土豆红烧肉和油渣炒白菜出来，再做了个鸡蛋西红柿汤。刚做好，外面就传来一个声音，“饭做好没有？”很快，一名士兵进来，看到两菜一汤和蒸熟的大米饭，看都不看罗铮一眼，转身离开，快步来到训练场，给教官敬礼后汇报情况。教官没想到罗铮短短的一个小时就做好饭了，眼睛里不由闪过一丝诧异，但很快恢复平静，想到来自京城老上级的交代，冷冷的说道：“这个垃圾还有点用嘛，正好，省了大家不少事，传我命令，开饭。”“是。”士兵答应一声。队伍解散后朝厨房冲去，大家看到饭菜都已经摆在食堂的餐桌上，没有人道谢一声，各自拿碗盛饭吃去了，罗铮冷冷的看着这一幕，也不做声，既然大家都认定了自己是关系兵，那就关系兵好了，没必要解释，解释也没人相信，自己也吃去了，这一路过来，早饿的咕咕叫了。官兵们吃完就走了，食堂一片狼藉，罗铮默默的收拾着餐厅，将餐具洗干净，地板拖干净后，已经是晚上七点，士兵们在出操夜训，罗铮来到外面，见大家准备负重野跑，自己没有行军包，便来到库房。库房管理员倒也没有为难罗铮，衣服、用具、武器等，该发的东西一件都不少，罗铮领着东西回到厨房，推开一间杂房，杂房很小，仅能够放下一张床，房间里到处都是灰，罗铮不得不清扫一番。几分钟后，罗铮将床铺弄好，和衣躺在床上，满腔热忱而来，受到的却是不公、冷落和嘲讽，这一切到底是为什么？教官为什么要做的这么绝？为什么又不干脆直接将自己拒之门外？这里面到底有什么古怪？想了好一会儿，罗铮不得要领，干脆不想了，当务之急是变强，只要能变强，些许屈辱算的了什么？罗铮很快想通，开始回忆蓝雪传授的战技来，既然教官不愿意教，那就自己练。心中有了决断，罗铮满脸坚定的笑了，盘算了一下时间安排，除了一日三餐，每餐一个小时外，自己还有二十一个小时，有家传的呼吸之法，睡觉只需要三个小时足以，剩余十八个小时都可以用来训练。训练当然不能瞎练，罗铮见识过蓝雪的强悍实力，也见识过敌人的战斗力，相比起来，自己各方面都差，想了想，罗铮决定白天以力量和速度练习为主，晚上练枪，有机会就看看其他人怎么练搏击术，没机会就算了，新兵连的时候学过军体拳，以前在家练过野路子，捡起来再练就是。有了决断，有了方向，罗铮感觉眼前豁然开朗起来，受到的那些不公正对待和侮辱也没觉得有什么了，马上站起来，换上迷彩服，拿起没有配发子弹的空枪出发了，按照规定，枪可以下发，供大家熟悉，子弹只有训练的时候配发，平时不发，以免发生意外。走出食堂，罗铮看看四周，朝后山走去，接着月光一头扎进山林里，找了个山坡停下来，周围满是灌木，罗铮回忆起蓝雪的话，将灌木收集起来，快速编成伪装披在身上，连头都罩住，只露一双眼睛，然后潜伏在灌木丛里面，整个人放佛一下子就和周围融为一体了，咋一看根本发现不了。潜伏下来的罗铮马上用家传呼吸之法呼吸，整个人很快进入空灵状态，渐渐的，周围受惊了的蟋蟀再次鸣叫起来，蛙声和鸣，月光轻柔如水，洒在灌木丛，风轻轻的吹过，一派安静祥和景象，谁能想到这里潜伏着一个人？这时，罗铮正细细感受着周围的一切，不放过一个声音，想象着蟋蟀的位置，青蛙的位置，也不知道过了多久，罗铮隐隐感觉有危险靠近，不由一愣，仔细感觉起来，隐隐感觉到窸窸窣窣的细微声响，有东西靠近，不由一惊，没有动，耐心等待着，全身绷紧，屏住呼吸。没多久，罗铮感觉靠向自己的东西更近了，不由轻轻扭动脑袋看过去，发现是一条蛇，足有三米长，正昂着头吐着信子，不由笑了，手上的65式陆军匕正握，一动不动的冷静以待。蛇或许觉得自己无法一口吞下罗铮，掉头朝一边游去，罗铮身体一弹，猛然高高跃起，朝蛇扑去，蛇竖起头来，就要反击，罗铮手上的陆军匕闪电般划过，直接命中蛇头，蛇头削飞。“好东西，今晚可以大补。”罗铮抓起蛇得意的笑了，猛然想到自己守着食堂也不错，起码晚上弄吃的没人发现，开小灶方便多了，心中的郁闷一扫而空。
第27章：疯狂训练 null
想通了的罗铮继续潜伏训练，一个小时候，感觉浑身难受，总想动一下就好，罗铮拼命忍着，两个小时候，罗铮感觉浑身瘙痒难耐，很想用手去挠，气血好像凝固了一般，全身僵硬，恨不能马上站起来，罗铮咬牙坚持，直到三个小时候，罗铮再也坚持不住了。一次潜伏三个小时不动，罗铮不是很满意，但也能接受，没参军前最多潜伏两个小时，三个小时也算是进步了，罗铮发现自己的感官比以前也要灵敏了许多，寻思着难道是家传的呼吸之法起的作用？已经是晚上十二点了，罗铮悄悄溜回营地，把蛇洗剥干净，用小火炖上后，将餐厅腾出个空间，打起第三套军体拳来，早在新兵连的时候，军体拳是必须训练的套路，至于能练到什么程度，那就看个人的理解能力了。第一套军体拳主要特点是由格斗的基本功和基本动作组合而成的套路练习，动作精练，有技击含义，适用，有一定锻炼价值，有防身自卫作用；而第二套军体拳主要是由摔打、夺刀、夺枪、袭击等格斗基本动作所组成的套路练习，动作精练适用，每一动都是“一招制敌”，能保护自己，同时能锻炼身体，增强体质。第三套军体拳具有第一、第二套的特点外，还有长拳舒展大方，动作灵活迅速有力，节奏明显的特点，又有南拳步稳、势烈、动作刚劲有力的特点。动作数量等于第一、二套总和，运动量也较大，动作难度较复杂，都有技击含义，不但能锻炼身体，又是克敌制胜的有效手段。罗铮足足打了两个小时，全身都湿透了，在水龙头下用冷水清洗一番，换上干净的衣服，这才坐下来休息，把炖熟的蛇肉一扫而空，看看时间，已经是凌晨三点，罗铮和衣而睡，一边运起家传呼吸之法恢复体力。第二天一大早，罗铮起来，外面响起了集合声，然后是队伍晨跑，罗铮看了一下时间，五点半，再看大家都是负重跑，备着的行军包不知道多重，想到大家一会儿要吃饭，赶紧忙活起来。早饭是稀饭馒头，罗铮还是一个小时做好，见大家还没有到，干脆自己先吃了，刚吃完，队伍过来吃饭，罗铮在旁边默默的看着，发现教官也在，和几名军官坐一起低声说着什么，懒得去偷听，跑一边洗自己衣服去了。教官吃饱喝足出来，见罗铮正在洗衣服，停了下来，不屑的冷笑一声，什么都没说，继续朝前面走去，罗铮晾好衣服出来，见队伍在训练场集合，看看时间，八点，队伍开始做挂勾梯训练，每个人上下200回，一个个累的直喘气，挂勾梯训练后是穿越30米铁丝网，来回还是200趟。罗铮看得出来，大家的体质都不错，按照这个训练量下去，一个个实力都能长一大截，不由寻思起自己的训练量来，看来，得加量才行，但罗铮还不打算马上投入训练，而是继续旁观部队的训练。十点，部队拉到健身房训练，罗铮跟着过去，大家只是嘲笑几声，倒也没有为难，教官看都不看罗铮一眼，罗铮不予计较，认真的记下大家的训练方式和训练量，15公斤哑铃举100下，拉力器100下，臂力棒100下。午饭后略微休息一会人，一点半抗暴晒形体训练，就是平举着突击步枪，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒1个小时，四点拉去训练场射靶1个小时，之后练倒功，也就是高高后跃1。5米，用背重重的砸向地面，晚饭后半个小时继续负重20公斤跑2000米。一天下来，罗铮将部队的训练计划摸透，训练方式和要领旁听的时候也记下，晚饭后趁着大家负重跑时，悄悄离开食堂，从后面进入后山，找了块空地训练起来，没有设备，罗铮就练俯卧撑、蹲跳和后倒。两个小时候后，罗铮继续练潜伏，一边用呼吸之法恢复体力，三个小时后，罗铮爬起来看看表，已经是晚上十二点，三个小时的潜伏训练，罗铮感觉自己又精神充沛起来，便找了棵大树为假想敌，训练起军体拳来，这一练就是两个小时。凌晨三天，罗铮回到食堂，把自己洗干净就和衣睡了，用家族呼吸之法很快进入沉睡状态，两个小时候，天色放亮，罗铮照例起来做饭，豁然发现自己精力依然充沛无比，寻思着呼吸之法有了进步，不由大喜。有了呼吸之法辅助，身体完全能够承受高强度的训练，只要营养跟得上，训练量还可以加大，想到两年之约，罗铮目光坚定起来，握紧了拳头开始和面做早餐，这里的人虽然不待见自己，但能提供好的环境，足够了，做饭就当答谢了。早饭后，罗铮没有继续旁观大家训练，教官等人以为罗铮好奇下满足后回去睡大觉了，没有一人在意，罗铮乐得清闲，上山训练了两个小时体能，然后在野兽出没的地方布置了些陷阱，强大的训练量需要足够的营养跟上才行。下午，罗铮继续来到后山训练，对着大树狂练军体拳，拳头上缠着布，不断出拳攻击大树，把大树当成假想敌，脑子里不断设想敌人有可能反击的方式和自己应对的办法，这一练又是半个小时，感觉手臂胀痛的厉害，不得不停下来，解开包裹的布一看，拳头指关节在出血，红肿的厉害。罗铮知道再练下去手掌就废了，不得不停下来，略微休息，感觉手掌指关节没那么痛后，罗铮往山坡上练折返跑，快速冲上山坡，然后又快速冲下来，直到将最后一点精力榨干。回去的路上，罗铮看到有只野兔被陷阱困在，大喜，拎着野兔回食堂做饭去了，吃饭的时候，罗铮依然在一旁默默的看着，听大家聊着训练的心得体会，得知晚上有25公里负重20公斤越野行军训练，不由寻思开来，自己要不要进行越野行军训练？
第28章：遭遇仇人 null
想了一会儿，罗铮还是决定按照蓝雪的方式训练，相比起来，罗铮发现蓝雪的训练方式虽然残酷，为了两年之约，只能拼了，等部队拉出去训练后，罗铮也来到后山，找了个树木茂密的丛林开始训练，周围到处都是树木，想要跑快可不容易，需要不断的躲闪，这种训练可以提高判断力、计算力以及身法。不到十分钟，罗铮就感觉自己晕头转向，呼吸跟不上了，胸口因为缺氧痛的厉害，不得不停下来，席地而坐，用呼吸之法快速恢复，休息了半个小时左右，感觉好了些，罗铮知道欲速则不达的道理，便改练起军体拳，两小时后，罗铮浑身都是汗水，有一种虚脱的感觉，每一次出拳都很吃力，知道差不多了，便找了个地方将自己伪装起来，端着枪进行狙击潜伏训练。月光如水似纱，轻拂着大地一草一木，晚风有些清冷，吹动树叶发出沙沙声响，周围变得安静起来，没多久，罗铮感觉自己呼吸顺畅起来，僵硬的身体肌肉慢慢放松，整个人进入一种空灵状态，周围一切声响都在脑海之中，清晰可辨。也不知道过了多久，罗铮感觉血液好像凝固了一般，身体不受控制，知道差不多了，再练下去恐怕会出事，便慢慢活动起身体来，十几分钟后，罗铮将伪装藏到灌木丛，拿着枪朝山下走去，借着黑夜掩护，很快回到了食堂。食堂一侧靠着山，罗铮轻松从窗户翻进去，关好窗，看看时间，已经是凌晨三点，快速冲洗一翻，倒床上用家传呼吸之法休息去了，没多久就进入了深度睡眠状态，呼吸变得深沉悠长起来。第二天一早，罗铮醒来，感觉浑身有用不完的力气，手指关节也不痛了，淤血全部散开，完好如初，知道是功法提升的结果，不由大喜，听到外面传来起床的号令，快速收拾一番，钻进厨房忙乎早餐去了。时间一晃就过去了一周，在这一周时间里，罗铮上午练体能和速度，下午练身法和拳法，到了晚上练狙击潜伏，锻炼自己的耐力和意志力，累了用呼吸之法调息一番，在这种玩命的训练状态下，罗铮能够感觉到自己的力量和速度在提升。这天早上，集训队在吃早餐的时候说一会儿要进行狙击训练，罗铮有些好奇，就没有去后山，收拾完食堂来到训练场，见教官正在讲解狙击要点，听了一会儿，都是怎么练精眼力的东西，也就是眼狙，罗铮想起蓝雪关于眼狙和心狙的分析，眼狙是成为狙击手的第一步，狙击手的最高境界还是心狙，蓝雪让罗铮直接练心狙，罗铮对蓝雪的话深信不疑，没有听下去的兴趣。这时，罗铮忽然感觉到有人在看自己，不由一愣，这段时间来，从教官到学员，都选择性的将罗铮遗忘，无论罗铮旁听还是观摩，大家都当不存在，不可能关注才对啊？罗铮惊疑的扭头一看，有些熟悉，仔细一看，对方正满脸挑衅的冷笑，是害自己去边防的老熟人宋阳，罗铮怒火蹭的一下冒了上来。“你在这里干什么？还不去准备午饭。”教官好像是发现了什么异常，看到罗铮脸色不对，恼怒的质问道。罗铮看了教官一眼，再看向宋阳，心里面很纳闷，以前没见他啊，难道是刚来的？同样是后面加入集训的，宋阳应该也是关系户才对啊，为什么宋阳可以参加集训而自己不能？罗铮敏锐的发现了这里面的蹊跷，但没有点破，眼睛里闪过一丝冷意，转身离开。教官也发现了罗铮的异常，看了宋阳一眼，脸色变得复杂起来，想要喝斥罗铮几句，却发现找不到理由，罗铮来到集训营后，每天准时给大家做好饭菜，也不干涉和影响大家训练，不给大家找麻烦，再责难有些太明显，强忍着怒火让部队解散休息，示意宋阳到一边来。“教官，有没有办法将那个人赶出去？”宋阳一脸铁青的低声说道。“宋少，这事恐怕有些难度，他来这里集训是军区备案了的，集训未完让他走，表面上大家不好交代，不过你放心，老首长交代过的事情我记着呢，你今天刚到，可能还不清楚，我让他每天做饭，根本不教他东西，留下来也是虚度光阴，时间一到，直接给个不合格打发走。”教官压低声音解释道。“那就好，不过，我和他有仇，不能便宜了他，出出气没问题吧？集训队不是有死亡指标吗？”宋阳冷冷的说道。“呃？”教官冷了一下。“教官放心，我爸说了，这件事事完成后把你调到身边做事，你的能力和忠心我们都很清楚，将来说不得将重任交给你。”宋阳小声说道。教官脸色变幻无常，犹豫起来，看到宋阳不耐烦的神色，一咬牙，富贵险中求，低声说道：“别玩的收不了场就好。”“明白。”宋阳冷笑道，望着走远了的罗铮背影，眼睛里闪过一丝狠毒。“报告。”库房管理员小跑过来，给教官敬礼。“什么事？”教官严肃的喝问道。“罗铮学员一大早过来申请弹药，给不给？”管理员赶紧说道。“给什么给？子弹不是统一管理吗，万一出事怎么办？”宋阳不等教官回答，在旁边不满的说道。管理员惊讶的看了宋阳一眼，搞不懂这个家伙是谁，居然敢在教官跟前颐指气使，却发现教官并没有不满，管理员意识到这里面有古怪，这个人不简单，将火气压制下去，看向教官，等待命令。如果是之前，教官懒得管罗铮的训练，毕竟不给弹药会落下口实，一旦事情暴露，上面追查起来不好交代，现在情况不同了，宋阳要修理罗铮，如果罗铮手上有弹药，搞不好会出命案，到时候自己吃不了兜着走。“教官┅┅？”宋阳不满的说道。
第29章：纠纷再起 null
教官转身，看到宋阳投过来不满的眼神，知道站队表决心的时候到了，既然选择了，只能一条道走到底，否则鸡飞蛋打，到时候吃亏的还是自己，心中有了决断，当即说道：“告诉他，弹药需要统一发放，想练枪到训练场来。”“是。”管理员答应一声，敬礼后转身离开。宋阳等管理员离开后，不满的小声说道：“教官┅┅？”“宋少，事情做的太明显对我们不利，万一他反应上去，上面换个教官下来，事情就不好办了，让他到训练场来也没关系，给他几发子弹随便玩玩就是，能练出什么名堂来？再说，训练场子弹乱飞，很容易发生意外。”教官解释道。宋阳眼前一亮，会意的笑了，说道：“教官英明。”“宋少客气，以后还请宋少多照应。”教官客气的说道。“教官言重了，谁不知道教官实力，搏击、射击大军区双料冠军，无人能出其右，在全国两百多万军队中也是拿得出手的，我爸对你盛赞不已，以后我少不得你帮忙。”宋阳谦逊的说道。“宋少谬赞。”教官谦虚的笑道：“走，训练了。”┅┅。罗铮来到库房，看到管理员不容商量的拒绝表情，就知道教官出尔反尔了，阴沉着脸回到食堂，气的肺都要炸了，无论眼狙还是心狙训练，都需要实弹，没有子弹，这枪没法练了，找教官理论只会自取其辱，怎么办？来训练基地得不到训练可以忍受，让做饭也能接受，但不给弹药训练，自己呆在这里还有什么意义？想了一会儿，罗铮觉得有必要适当反抗了，看看时间，马上就要到中午，弄了点吃的就去了后山，至于部队的午饭，爱谁谁去。到了后山密林，罗铮继续围绕树木训练跑步，这种障碍跑最消耗体力，半个小时候，罗铮就感觉有些虚脱，不得不停下来，席地而坐，等呼吸顺畅后，将长布条绑着手掌，对着一棵大树训练起手臂攻击力来。“咚咚咚！”拳头打在树干上，大树一动不动，强大的反弹力震得手臂发麻，气血翻涌，指关节更是疼痛难忍，罗铮咬牙坚持了二十分钟，不得不停下来休息，一个星期前，这种训练只能坚持十分钟，罗铮对自己的进步不是很满意，但这种训练没有速成办法全靠坚持。凭借呼吸之法带来的超强恢复力，十分钟左右，罗铮感觉指关节疼痛消失，便找了个空旷的地方训练起军体拳来，脑海中满是假想敌的攻击，没有人陪练，罗铮只能自己和自己打，这种方式比蛮练效果好多了。时间不知不觉到了黄昏时分，罗铮略微休息一会人，就顺着山路下山，从窗户翻进食堂，外面马上冲进来一个人，看到罗铮后不满的喝道：“你总算出现了，教官找你，在训练场，赶紧去。”罗铮不用问也知道什么事，早有心理准备，跟着对方来到训练场，教官看到罗铮，脸色铁青的喝道：“你干什么去了？无组织无纪律，你想干什么？为什么不做饭，想让兄弟们都饿死吗？”“教官，你用不着给我戴帽子，把我推到大家的敌对面，能到这里来集训，谁都不是傻子，你以为自己能只手遮天吗？别忘了这里是部队，不是你家，我来的第一天你怎么说的？咱们说好互不干涉，为什么我去领弹药不给，你我无冤无仇，为什么处处针对我？”罗铮冷冷的说道，一点面子都不给。“放肆，你怎么和教官说话的？”宋阳冷冷的喝道：“藐视上级，罪加一等。”“宋阳，你也不用狐假虎威，咱俩的仇还没算，怎么，想比划比划？”罗铮冷冷的看着宋阳讥笑道，当初就是看不惯宋阳欺负战友，仗义打了宋阳几下而已，结果被下放到了边防哨所，再见宋阳，罗铮的火就往外冒。“你以为这里是什么地方，还比划比划？这里是军队，岂容你放肆？”宋阳知道自己打不过宋阳，输人不输阵，不满的喝道，眼睛里闪过一丝狠毒，看了脸色铁青的教官一眼，继续说道：“只要教官点头，我今天非教训你不可。”“闭嘴。”教官脸色铁青的看着罗铮，当然不会真的答应两人决斗，冷冷的说道：“你是不是想退出集训队？”“错，不是我想退出，而是你逼我退出。”罗铮反驳道，这里是军营，大庭广众之下，罗铮不相信教官敢乱来，如果真的要清退自己也不怕，与其呆在这里什么都学不到，浪费时间，还不如另外找地方。“很好。”教官脸色阴沉的要滴出水来，没想到罗铮根本不怕离开，想到罗铮离开的后果，自己的行文会被上级追查，到时候吃亏的会是自己，不由冷静下来，但就此屈服于罗铮有心有不甘。罗铮等了一会儿，见教官没有做决定，恼怒的眼睛里有一丝忌惮，冷笑起来，自己赌对了，决定见好就收，当即说道：“只要基地提供训练设备和弹药，作为回报，我每天三餐做好给大家，如果谁影响我训练，对不起，我只好回军区复命了，说实话，要不是军区命令，我还不稀罕在这里训练。”这番话落在教官耳里，无异于一声炸雷，一下子将教官炸醒过来，自己有后台不加，但自己的后台不能一手遮天，如果出事，后台肯定会毫不犹豫的把自己抛弃，军队内部派系林立，在没有实质性的好处之前，事情做绝只会搬起石头砸自己的脚，不由看向不远处的宋阳。宋阳阴沉着脸不说话，教官无奈的暗自叹息一声，一旦上了船，想要下来恐怕就不容易了，想了想，教官冷冷的说道：“我有说不给你弹药吗？弹药要统一发放，不是你说给就给，这两天还是空枪训练，三天后实弹训练，到时候自然会发给你，你这么不声不响的离开，害兄弟们没饭吃，这事怎么算？”
第30章：蓝雪关注 null
听到这番色厉内荏的训斥，罗铮暗笑不已，什么叫统一发放？什么叫害的大家没饭吃？不过，既然教官妥协，那就留点情面好了，罗铮见好就收，当即假装认错道：“报告教官，我错了，下次不敢了。”“知错就好，下不为例，去吧。”教官见罗铮给了台阶，也不好做太绝。事情就这么平息下来，这次暗斗，罗铮知道自己虽然胜了，但后果会非常严重，看来，以后得加倍小心，看到宋阳阴狠的眼神，再看一眼教官，罗铮生出一丝疑窦，但也不点破，转身朝食堂走去，一切恢复如常，但罗铮、宋阳和教官都很清楚，一切都已经改变。┅┅。京城，某高档别墅内。夜空灰蒙，月光轻柔似纱，轻轻的飘进窗户，洒落在梳妆台上，一位绝色丽人正竖立着自己柔顺的头发，慵懒的看着镜子里面的自己，黑白分明的眼睛眨巴眨巴，不知道在想什么，穿着件白色丝绸睡衣，睡衣宽松，却无法掩饰其傲人的身材，特别是胸部的挺拔，足以令天下所有男人沉醉。“咚咚咚！”有人敲门。“谁啊？”绝色美女淡淡的说道，语气有些冷，看了一眼旁边的闹钟，已经是晚上十一点了，这个时候按说没人来打扰自己才对，不由眉头微皱，不满的说道：“是妈吗？我已经睡了，有什么事明天再说。”“冰美人，给老娘开门，你人见人夸的老妹来了。”外面一个悦耳的声音响起，只是这说的话和声音有些格格不入了。绝色美女听到声音，眉头马上舒展开来，冰冷的脸庞多了些柔情，快步上来，打开门一看，一个亭亭玉立的大美女站在门口，竖着一条马尾辫，穿着一身得体的休闲皮衣，黑色短裙，高筒靴，果然是自己的妹妹，当即让开，等对方进来后顺手关门，一边问道：“小妹，你来了，情况都打听清楚了吗？”“我说蓝雪，有你这么使唤人的吗？我是你亲妹，不是你跟班，帮你做事水都没得喝一口也就算了，总得给我喘口气吧？”来人不满的说道，一下子躺在洁白的床上，毫无淑女形象的摆了个大字，舒服的呻吟起来，说道：“老姐，你这床就是舒服，今晚我留下啦。”“蓝星，你要是再不说事，小心我把你丢出去。”蓝雪不满的说道。“难怪人家背后叫你冰美人，简直不懂风情，要不是你三天前让我打听一个男人的情况，我都怀疑你性取向。”叫蓝星的美女笑嘻嘻的说道，看到蓝雪脸色变得冰冷起来，赶紧举手做投降状，说道：“真是怕了你，我说还不行吗？你也是，以你的能力，打听点事还不是轻而易举，干嘛偷偷摸摸？”“原因你知道。”蓝雪不满的瞪了蓝星一眼，不满的说道。“知道，知道，不就是怕宋家知道嘛，你跟宋家那个废物没关系，不就是老爸想把你卖到宋家，这不是还没最后定嘛，依我看，实在不行就嫁过去，到时候把那个废物给阉了。”蓝星说着说着，自己得意的笑道。“打扮的像个淑女，其实是个魔女，再不说正事滚蛋。”蓝雪不满的说道。“行，说正事。”蓝星嬉笑着答应道：“我已经托人打听清楚了┅┅”“等等，你托的人可靠？”蓝雪怀疑的说道。“老姐，不带这么损人的啊？要不是看在你是我最亲爱的老姐份上，老娘还懒得理这破事呢，我是干嘛的啊？你又不是不知道，今天一早，军区后勤送一批物资过去，送物资的人我认识，就让他顺便打听了一下，消息绝对可靠，你听不听，不听我走了。”蓝星不满的说道。“说。”蓝雪严肃的说道。“算了，不跟你一般见识，谁让你是我唯一的，而且是最亲的老姐。”蓝星恢复了嬉笑表情，继续说道：“你的意中人被教官摆了一道，每天负责做饭，不让参与任何训练，宋阳那个废物也去了集训队，不会是故意去整你的意中人吧？情敌相见，火星撞地球哦。”“你再胡说八道半句，我撕烂你的嘴。”蓝雪不满的喝道，脸色变得冰寒起来，眼睛里闪过一丝杀气，但很快恢复如常，追问道：“说说详情。”“详情就是教官是宋世伯的兵，宋世伯肯定打了招呼，教官故意整你的意中人，宋世伯担心教官出工不出力，加上想给宋阳那个废物镀金，就把宋阳调过去集训队，就在今天，你的意中人小宇宙爆发，罢工不做饭，跑得没影，居然谁都没找到，这隐匿功夫是你教的吧？”蓝星看着自己的姐姐揶揄的笑道。“别跑题，说正事。”蓝雪不满的说道。“行，正事。”蓝星撅起小嘴，吐了吐舌头做了个鬼脸，根本不怕蓝雪的威胁，然后继续说道：“后来，你的意中人自己出现，在训练场和教官当场对峙，听说几句话就让教官生出忌惮，有点意思。”“又想跑题？”蓝雪赶紧提醒道。“哦？不跑题，嘻嘻。”蓝星嬉笑道：“最后的结果是相互妥协，回到最初状态，也就是你的意中人继续给大家做饭，教官不追究麻烦，依我看，这么下去，你的意中人恐怕什么都学不到，据说那个宋废物被气的不轻，我肯定他会使绊子，到时候和教官联手，只要卡住弹药，这枪是练不出来咯。”说着看向蓝雪，眼睛里充满了好奇，想不到孤傲的姐姐居然动了凡心，不由对从未谋面的罗铮充满了好奇，寻思着自己是不是偷偷跑去考察考察，但一想到蓝雪的叮嘱，赶紧打消这个念头，免得给自己找不自在。“记住，我和他的是仅限于你一个人知道，否则姐妹没得做。”蓝雪叮嘱道。“知道啦，真啰嗦，你以前几天没一句话，最近怎么变了个人似的，那个宋废物真不知道你们俩的事？”蓝星好奇的追问道。
第31章：阴毒宋阳 null
蓝雪没有说什么，而是静静的沉思着，过了一会儿，蓝雪一脸笃定的说道：“上次任务是绝密，已经封档，除了有限的几个人外，没人知道真相，据我所知，那个废物和他新兵连的时候有仇，这次去集训队也是巧遇，不可能是特别安排，早知道这样，就不安排他去集训队了。”原来是这样，蓝星恍然大悟，嬉笑道：“也就是说，宋废物不知道他是情敌，而你的意中人也不知道宋废物和你的事情？”蓝雪不置可否的点头，蓝星笑嘻嘻的说道：“那这事太好玩了，干脆这样，老姐，我去那边看看？”见蓝雪沉默不语，蓝星静静的等起来，过了一会儿，蓝星见蓝雪还是不说话，受不了这份沉默，嘟囔着嘴说道：“老姐，情况我已经帮你打探清楚了，接下来怎么办你给个章程，你要是不说话我可真走了，到时候别怪老妹不帮你，还有，老妈和老爸铁了心把你卖给宋家，说白了就是政治联姻，这种事在咱们这些大家族不算什么，但你要是想争取自己的幸福，那就不能沉默了，反正我觉得那个宋废物配不上你，至于你的意中人，看照片还行，就是不知道本人咋样。”“少给我添乱，这事到此为止，你回去吧。”蓝雪淡淡的说道，站起身来，打开了房门，淡淡的看着蓝星。“老姐，你过河拆桥？以后别想我帮你。”蓝星不满的说道，但还是起身来，两人姐妹情深，不会真计较什么，蓝星从床上爬起来，走到门口，忽然压低声音说道：“老姐，据说老爸老妈上午去了宋家，好像谈的很愉快，老妹明天一早回部队了，真不用我帮忙？”“我自己会处理，记住，事情到此为止。”蓝雪叮嘱道。“行，不就是怕我给你添乱嘛，走了。”蓝星笑嘻嘻的走了。蓝雪马上关门，背靠着房门沉思起来，冷着脸，身上散发着若有如无的杀气，过了一会儿，蓝雪做出了决定，杀气收敛，恢复如常，拿起梳妆台上的电话，快速拨通一个号码，等接通后说道：“表哥，你不是想我帮你练练你的兵吗？最近我闲在家，就过去帮你一下吧。”“太好了，老妹，难道你这么关心老哥。”一个中年人声音爽朗的笑道。“但我不希望这件事有任何人知道，对外我会说去旅游，散散心，能办到吗？”蓝雪叮嘱道。“能，必须能。”中年人马上意识到了这里面有古怪，但出于兄妹情意，中年人并没有多问，而是满口答应下来，说道：“那我就在部队等候你的大驾，军区特种大队已经几年没有出一个优秀的狙击手了，你能过来真是太好了，今年的全国特种兵大比武，大哥能不能出口气就全指望你了。”“成交。”蓝雪答应道。“呃？”中年人听到蓝雪果断的回答，有些不敢置信，耳畔传来嘟嘟的忙音，中年人挂断电话，寻思着这里面肯定有自己不知道的事情，要不要查一下呢？想到蓝雪的脾气和实力，中年人还是决定将这份好奇烂死在肚子里。┅┅。延绵起伏的山脉，绿树成荫，苍翠无比，大鸟盘旋在一个山谷上空，山谷里，一队士兵正在训练场上挥汗如雨，进行四百米障碍训练，按照规定，训练人员需要一百米冲刺到对面，二百米通过五步桩、跃深坑、飞矮板、上高板凳、越高低台、上云梯、登独木桥、高板墙、钻铁丝网；三百米的时候有跳低桩网、过高板墙、钻桥墩、过云梯、过高低台、钻矮板墙、下2米深坑、三步桩；四百米的时候冲刺返回，是一项高强度、高难度的训练科目。这项训练2分10秒完成只能算及格，1分50秒完成算良好，1分40秒完成算优秀，罗铮在旁边观察了一会儿，熟悉的规则和要领，觉得这个训练科目不错，等晚上的时候自己也来练练。上次事件后，教官和宋阳都没有进一步动作，这种暴风雨前的宁静让罗铮更加警惕起来，小心行事，看了一会儿，罗铮离开训练场，回到食堂弄晚饭去了。宋阳见罗铮离开，看了一眼不远处吉普车上坐着监督的教官，不动声色的走了过去，小声说道：“教官，我想出口气，你能帮我吗？”“没问题，说，你想怎么干？只要不留下什么把柄就行。”教官淡淡的说道，心里面很纳闷，一个平淡无奇的小兵而已，至于宋家如此重视？就因为新兵连的时候吃了点小亏？至于吗。“我约了几个兄弟，晚上给他套麻袋，打闷棍。”宋阳低声说道。“多大点事，法不责众，但要注意掌握尺度，万一出了命案，你我吃不了兜着走。”教官认真叮嘱道，心里面明镜似的，真要出事，出来背黑锅的肯定是自己，不得不交代清楚。“放心吧，不会死人。”宋阳肯定的说道，心里面却根本没当回事，以宋家权势地位，死人算的了什么？教官看到宋阳不屑的表情，心里面咯噔一下，知道这事恐怕要糟，但也清楚宋阳睚眦必报的性格，决定了的事情不可能改变，看来，只有提前使用训练死亡名额了，心里面盘算起善后的办法来。宋阳看了教官一眼，满意的走了，瞟向食堂的眼神里满是狠毒之色，周围士兵忙于训练，谁也没注意上，宋阳来到一名士兵跟前，热情的说道：“兄弟，今晚行动，教官那边已经打好招呼了。”“没问题，以后还得宋少多照顾。”士兵满口答应道。“好说，我只是来这里混日子的，时间一到就要回去，到时候你们要么进特种部队继续深造，要么跟我去京城混，少不了你们好处。”宋阳得意的说道，大世家子弟别的或许不行，这拉拢人心的手段绝对炉火纯青。“没说的，兄弟几个以后就跟你混了。”士兵陪笑着说道。
第32章：黑夜被袭 null
夜色渐渐深沉起来，月光静静的挂在树梢，注视着请悄悄的军营，队伍已经关灯睡觉，训练场上空荡荡的，一阵风吹过，卷起一片灰尘曼舞，训练场中间的国旗迎风招展，猎猎作响。这时，三道黑影忽然从宿舍楼窗户跳了下来，落地后一滚，麻利的蹲在地上，警惕的四处张望，确定没有被发现后，三人用黑巾蒙面，交换了一个眼神后，前后拉开，成三角形向前摸去，领头一人很快来到食堂的一处阴暗角落，观察一番，对后面的两人做了个手势。后面两人快速冲了上来，动作很快，三人翻窗入户，马上寻找起来，不放过任何角落，没看到什么，三人汇合后，其中一人惊讶的小声说道：“奇怪，那个家伙怎么不在房间睡觉？”“难道是出去或者知道我们要来，躲起来了？”另外一个人低声说道。“不可能，这事只有我们三个，宋少和教官知道，教官不会说，宋少就更加，奇怪了，先不管这些，找地方藏好，等等再说。”另一个人提议道。三人点头，各自找地方藏好，没多久，三人就听到外面传来轻微声响，三人快速出来，其中一人打了几个手势，另外两人小心靠近窗户，打手势的人拿起旁边装米的空袋子，也悄悄走了上去，藏在窗户边。不一会儿，窗户打开，有人翻了进来，藏好的两人猛然扑了上去，一左一右抓住进来人的手，另外一人快速将空袋子套了进去，三人猛揍起来。进来的是罗铮，罗铮没想到这个时候都有人躲在食堂偷袭，一时不察，被空米袋套了个正在，看不清状况，不由大吃一惊，就感觉头部被人打中，疼的差点晕过去，慌乱中拼命挣扎起来，只是，双手被人拿住，根本挣脱不了。参加集训的都是全军大比武选拔出来的人，身手不凡，更何况是三人同时出手，罗铮根本没有反抗余地，要不是身体素质好，早被打趴了，拼死挣扎之中，罗铮忍着剧痛，一脚踩中一人脚背，对方吃疼，怪叫一声，拳头狠狠的攻击罗铮的腹部，罗铮吃疼，腰都弯了下去，后背被手肘击中，身体不稳，趴倒在地。罗铮大骇，双手紧紧抱头，护住要害部位，将身体蜷起来，弓着背，感觉到暴风骤雨一般攻击过来的拳脚，气血翻涌上来，差点晕死过去。危急中，罗铮求生的本能欲望驱使下，脑子居然冷静下来，手不小心碰到腰部武装带上插着的65式陆军匕，咬紧牙关，忍着几欲晕倒的剧痛，将陆军匕拔出来，朝前面袋子刺了过去。“啊！”有人一脚正好踢在军匕刃口，出脚力气太大，留下一道很深的伤口，鲜血开始往外冒，其他两人大吃一惊，交换了一个眼神，其中一人操起旁边的一个脸盆朝罗铮头上砸去。“咚！”的一声，罗铮吃疼，晕死过去，两人没有顾得上罗铮，背着受伤的人快速离开，很快消失在夜空中。也不知道过了多久，罗铮慢慢醒来，感觉浑身都散架了一般，疼的厉害，稍微动一下都难受，头更是被刀剐一般，差点又晕过去，罗铮不敢动弹，侧耳听了一会儿，周围没有任何动静，只有蛐蛐和不知名的虫子在鸣叫，罗铮用家传呼吸之法恢复起伤势来。时间一分一秒的流走，一缕晨光跳出天际，撕开夜幕，山谷变得热闹起来，起床号催促着队伍快速起身，往训练场集合，很快整队，开始了五公里例行晨跑训练，训练场很快又恢复了安静。罗铮慢慢睁开眼来，感觉身体好受了许多，头也不再那么疼了，扯下空米袋子，适应了一下亮光后，罗铮四处看看，除了地上一滩血外，没有任何线索，罗铮铁青着脸寻思起来，会是谁干的呢？教官？宋阳？想了想，罗铮觉得应该是他们某个人干的，自己在这个集训基地就跟他俩有过节，只是，昨天明明感觉是三个人动的手，这到底是怎么回事？这时，一名士兵小跑过来，推开门大声说道：“嗨，教官说了，中午准备几个小炒，有人过来。”“行。”罗铮不动声色的说道，一边疑惑的看着对方，对方得到答复后转身离开，罗铮不由寻思开来，中午的事情早上跑来说什么？难道是做贼心虚，派个人过来看看自己死没死？想到这里，罗铮更加肯定是教官所为了，活动了一下身体，感觉并没有什么大碍，家传呼吸之法对身体的恢复果然增强了许多，罗铮惊喜的暗想，势单力薄之下，又没有足够的证据，偷袭这种事公开了对自己未必有好处，教官完全可以推个干干净净，看来，只有先忍忍了。心中有了决断后，罗铮再次确认自己的身体并没有什么大碍后，忙碌起早餐来，等早餐做好后，罗征自己先吃起来，刚吃完，部队拉练回来，罗铮在一旁冷冷的看着众人，有所有笑，教官也像没事人一般，看不出任何端倪，罗铮冷笑一声，回到卧室擦拭着陆军匕，一边寻思着反击之策，坐以待毙向来都不是罗铮的风格，男人就应该礼尚往来，有仇必报。没多久，食堂的人陆陆续续离开，罗铮收拾干净，来到后山，进行一天的体能训练，按照罗铮的训练计划，上午体能，下午技能，晚上练狙击潜伏，体能训练科目并不多，蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐、冲山坡，树林高速折返跑。热身后，罗铮感觉身体并没有什么不适，放心的训练起来，一项项科目做完后，整个人就像是从水里面捞出来的一般，大汗淋漓，气喘吁吁，略微休息一会人，感觉好了些，看看时间，该到做午饭的时候了。罗铮回到食堂后，想起教官打发人过来的叮嘱，做好饭菜后，罗铮不想被教官抓住什么把柄，便弄了几个小炒摆在包间，包间是军官们吃饭的地方，和饭厅连接，用帘子遮挡，刚摆好，吃饭的军号响起。
第33章：蓝雪到来 null
午饭的军号响起后，大批士兵冲了进来，各自盛饭吃起来，罗铮扫了众人一眼，朝卧室走去，忽然看到门口走进来几个人，领头的是教官，教官身旁跟着一个身穿迷彩服的女军官，身材非常好，容貌平平，罗铮却分明感觉到了熟悉的气息，不由惊讶的停下，在脑海中仔细搜索起印象来。女军官扫视一眼全场，看了罗铮一眼，和教官等人走进包间去了，罗铮分明看到女军人对自己笑了一下，很奇怪的表情，不由大惑，回到卧室躺床上静想起来，总觉得这个人很熟悉，但容貌上来看又很陌生。想了一会儿，不得要领，罗铮干脆将事情丢到一边，按照计划，下午要训练技能，罗铮将绑手的布条准备好，等了一会儿，外面饭厅的人吃饱喝足离开，罗铮收拾干净食堂准备去后山，一名士兵跑来，大声喊道：“嗨，教官叫你过去，训练场，动作快点。”“呃？”罗铮惊讶的看着匆匆离开的士兵，满脸惊讶，来这里都快半个月了，教官从来不叫自己干嘛的，这是怎么了？想了想，罗铮放下布条，整理了一下身上的衣服，大步朝训练场走去。来到训练场，罗铮发现那名女军官也在，小跑上去，敬礼后说道：“教官，你找我？”明面上罗铮可不想被教官抓到把柄，见上级敬礼这种规矩不能丢。“这位是我们的狙击教官。”教官说完走到一边去了，心里面很好奇，搞不懂上面为什么忽然派一名狙击教官过来。“据我说知，整个集训队一共三十三人，实到三十二人，唯有你缺席，给我个理由？”女军官看着罗铮冷冷的说道。罗铮惊讶的看着对方，声音沙哑，但说话的语气和表情很熟悉，不由大惑，听到女军官不满的冷哼一声，正要说话，就听到女军官冷冷的喝道：“我不管你出于什么原因迟到，马上给我围绕训练场跑三圈。”训练场很大，三圈相当于五公里，罗铮当然不在乎这点距离，惊讶的看了女军官一眼，总感觉很熟悉，但相貌很陌生，想了想，决定还是不顶撞了，看看情况再说，便朝前跑去。等三圈跑完，罗铮发现所有人都在练狙击，靶子都在六百米开外，教官坐在不远处的训练车上休息，举着望远镜观察士兵射击成绩，女军官在巡视趴在地上训练的士兵，便走了过去，敬礼后说道：“报告，三圈跑完，请指示。”“进入训练位置。”女军官冷冷的说道，指了指前面。罗铮看了过去，发现那里摆放着一把88式狙击枪，还有一盒子弹，便跑了过去，趴在地上，端起了枪瞄准起来，对于88式狙击枪，罗铮并不陌生了，上次丛林追杀敌人归来，一路上没少用这种枪打野兽练枪法。熟练的将目标找到，罗铮按照蓝雪传授的办法，判断了一下风速和距离，调整偏移量，深呼吸起来，狙击的时候，轻微的抖动都会影响射击精准度，等呼吸完全平稳后，罗铮还是没有开枪，而是闭上了眼睛，用心判断目标位置和风速，渐渐将周围不断响起的枪声隔绝，整个人进入空灵状态。过了一会儿，罗铮发现自己感觉不到靶位了，不由睁开眼一看，靶位还在，只是因为自己感知力不够，时间一长就丢失到了靶位，正准备再练，一声尖锐的口哨响起，所有人都战了起来，狙击训练告一段落，罗铮也放下枪站起来。“集合。”女军官高声喝道。所有人集合，负责观察的人跑过去检查靶位，将成绩统计过来，交给了女教官，女教官扫了一眼，冷冷的说道：“很好，你们这帮垃圾，最好的成绩不过八十环，差的居然零环，你们知道吗？一名最差的特种兵，这个距离狙击成绩为85环，恭喜你们很快就要被清理出局。”教官走了过来，把成绩拿过去看了一眼，不满的喝道：“谁打的十一号靶？”“报告，我。”罗铮回答道。教官没想到那个零环成绩的人是罗铮，不由释然，关系兵嘛，成绩差点才正常，当即黑着脸喝道：“这个成绩你还好意思承认？出去别说是老子的兵。”“是，我不是你的兵，这点我很清楚。”罗铮不卑不亢的顶了一句。“住口。”女军官见罗铮还要说什么，当即冷冷的喝道：“为什么一枪不发？”众人一听，恍然大悟，感情是没开枪啊，不会是有恐枪症吧？大家看向罗铮的眼神更加不屑起来，受教官的影响，大家先入为主，加上没机会和罗铮接触，对罗铮的印象并不好。“报告教官。”宋阳得意的高声喊道。“说。”女军官审视宋阳一眼，冷冷的喝道。“是。”宋阳胸脯一挺，高声说道：“报告教官，他是关系兵，过来镀金的，平时只负责帮我们做饭，没摸过枪，估计不会用这种狙击枪，还请教官谅解。”这番话表面上看是在替罗铮说起，实际上是挖坑陷害，如果女教官不了解罗铮，说不定会对罗铮产生鄙夷，军营里强者为尊，没人看得起关系兵。“你怎么说？”女军人没有理睬宋阳，而是看着罗铮反问道。“报告，刚才那名战友说的对，我是关系兵，只需要做好饭，给大家保障好后勤就行了，至于这枪，我不会用，也没必要用。”罗铮一脸认真的说道，眼睛却紧紧的盯着女军官，想看对方到底怎么想的，遗憾的是，女军官眼睛里除了冰冷还是冰冷，放佛没有感情一般。“很好，既然你不想练枪，那以后就别练了。”女军官冷冷的说道。罗铮见女军官冰冷的眼神越来越熟悉，说话的语气也很熟悉，不由大惑，灵机一动，试探性的说道：“报告，如果可以的话，给我一把狙击枪和子弹，我去后山转转，说不定能够碰巧打到什么野味，也好给大家改善改善伙食。”
第34章：食堂陷害 null
“也好，那把枪以后归你保管，自己去弹药库领三个基数弹药吧，不够再自己去领，以后这种训练就不用参加了。”女军官冷冷的看着罗铮说道，眼神犀利无比，放佛看穿了罗铮的心思一般，但没有反对。罗铮一愣，感觉到了女军官对自己的袒护，心中更是疑惑起来，不由上下打量了女军官一眼，女军官看到罗铮审视的眼神，转过身去，看向教官问道：“教官，我这么安排你没问题吧？”教官巴不得罗铮别来训练，听到这种安排，不疑有他，满口答应下来，女军官对罗铮说道：“好了，带着枪，你可以滚蛋了。”“是。”罗铮高声答应下来，跑过去拿起88式狙击枪和旁边的子弹直奔弹药库而去，领了三个基数弹药后回到食堂，将枪三两下拆卸开，将零件分别藏好，以免被人发现带走，至于扳机，则放到口袋里带着，这么一来，就算有人趁着自己不在将枪偷走，没有扳机也干不了坏事，这种事罗铮在新兵连的时候听说过，不得不防。罗铮藏好枪和子弹后，将布条带上，翻窗离开，来到后山训练起战技来，打了两遍第三套军体拳后，罗铮将布条绑在手掌，对着一棵大树继续训练，将大树当成了敌人，拳头迅猛的击打着大树，寻思着改天是不是做个木人桩，那样训练起来只怕效果会更好些。三个小时候，罗铮下山回到食堂，先是查看了一下武器弹药，确定没问题后开始做饭，为了能够在这里呆下去，更为了能够有武器弹药训练，罗铮不介意给大家做饭，反正自己也要吃，就当回报吧。做好饭没多久，吃饭的军号响起，大批人进来，罗铮看到女军官和教官等领导层一起进来，并走进了包间，包间是领导吃饭专用的地方，罗铮没有多想，正准备回卧室休息一下，旁边一个人猛然将饭盒砸了过来。距离太近，事发突然，根本无法躲避，罗铮被饭盒砸中，饭盒是金属铁盘，脸上被边角划伤，留出血来，那个人忙不迭的上来拉罗铮，一边歉意的说道：“对不起，不小心，地上太滑了。”罗铮慢慢站起来，冷冷的看着对方，居然是宋阳，地上干燥的很，不可能滑到，而且刚才力道凶狠，显然是故意，罗铮忽然一个肩部欺身上去，肩膀狠狠的朝宋阳胸口猛撞，宋阳灵巧的躲避开，撒腿就跑，一边大喊道：“罗铮打人了。”所有人惊讶的围拢过来，搞不懂发生了什么事，打无形中挡住了罗铮的去路，罗铮冷冷的扫了一眼众人，转身离开，刚走两步，就听到宋阳厉声喝问道：“混蛋，你什么意思，不就是不小心撞了一下你吗？地上滑，我也没办法，而且我已经道歉了，你为什么还打人？”“是吗？”罗铮脸色铁青的看着宋阳，再看周围一帮想打抱不平的人一眼，冷冷的说道：“宋阳，想挖坑陷害我是吧？有本事咱俩单挑，恩怨一次性解决，生死不论，别拿这小阴谋小伎俩出来恶心人。”“什么伎俩，什么恩怨，我们没恩怨。”宋阳矢口否认道。“发生了什么事？”教官听到外面争吵，大步出来一看，就大致明白怎么回事了，但还是大声喝道，眼神锁定罗铮，脸色铁青。“报告教官，刚才地上滑，我不小心撞到了这位战友，已经道歉了，但他不依不饶的攻击我，还出言诬陷，要跟我生死决斗。”宋阳来了个恶人先告状。“有谁能证明？”教官冷冷的问道，但傻子都看得出来，教官这是准备拉偏架了，有了上次的事例在，大家不傻，知道教官和宋阳的关系不简单，都纷纷表示看到罗铮追打宋阳，当然，这也是实情。大家只看到结尾，没看到开头，罗铮也不责怪大家，只是冷冷的看着宋阳和教官，教官很不满罗铮不屑的表情，恼怒的喝道：“大家的证词你有什么话说？如果没有的话，你明天一早可以滚蛋了，哪里来回哪里去，集训队不需要你这种攻击战友的人存在，我会将事情如实上报的，好了，都散了吧。”说着往包间走去，根本不给罗铮辩驳的机会。傻子都知道这里面有问题，大家看向罗铮的眼神多了一丝同情，罗铮也反应过来，这一切都是宋阳算计好了的，给教官一个清退自己的理由，但并不后悔，也懒得解释，转身就要离开。“等一下。”一个女声高声响起，所有人都停止了脚步，纷纷循声望去，发现是女军官过来了。罗铮也惊疑的看向女军官，旁边教官不满的说道：“你有什么话说？”集训队教官最大，说的话就是纪律，现在有人当面挑衅教官权威，教官当然不满，看向女军人的眼神多了些不满。“这么干燥的地面会滑吗？”女军官看都不看教官一眼，而是看向其他人冷冷的反问道：“不小心撞到会造成这么深的伤？”大家一看地面，再看罗铮脸上的伤，还在往外冒血，不由疑惑起来，看向宋阳的眼神变得不一样了，能从大军区脱颖而出，到这里来集训，谁都不是傻子。宋阳见情况超出了自己预期，惊讶的看了女军官一眼，丢给教官一个眼神，教官知道该自己出来收场了，惊疑的看了女军官一眼，冷冷的说道：“好了，都散了，你，先去医务室处理一下伤口，情况我会调查的，有什么等调查后再说。”这种息事宁人的处理方式傻子都知道怎么回事，但教官是这里最高权威，大家不敢反驳，纷纷散开，女军官来到罗铮跟前，看着罗铮的脸，冰冷的眼睛里多了一抹温柔，这个眼神让罗铮大震，猛然将女军官和另外一个人重叠在了一起，满脸不可思议的看着眼前这个女军官。女军官见罗铮认出了自己，不动声色的冷冷说道：“跟我来。”
第35章：故人相认 null
“是。”罗铮醒悟过来，答应一声，跟着女军官朝外面走去，熟悉的步伐和背影让罗铮更加确信自己的判断，脑海中不由浮现丛林里一起追敌的情景来，只是，罗铮想不明白，为什么两者容貌天差地别呢？不知不觉来到医务室，军医简单处理一下伤口，包扎好后叮嘱几句，罗铮感谢一声出来，看到女军官还在门口等着，便走了上去，女军官丢过来一个眼神，罗铮惊讶的跟着女军官来到无人的地方，确定周围没人后，罗铮惊疑的小声说道：“我们认识？”“你说呢？”女军官反问道，虽然语气还是那么冷，但声音完全不一样了。听到熟悉的声音，罗铮更加确信自己的判断，惊疑的看着女军官的脸说道：“你到底是谁？”说着，忍不住伸手去摸对方的脸。女军官后退一步，巧妙避开罗铮的手，冷冷的说道：“还没认出来？你太让我失望了。”“不是，你这脸？”罗铮惊讶的解释道。“硅胶面皮，几百块钱一张。”女军官忽然笑道，脸上冰寒气息一扫而空。“蓝雪？真的是你？”罗铮大喜，连忙说道：“我还以为两年内都见不到你了呢，硅胶面皮是什么东西？你为什么要这样掩饰自己？难道这里有什么你忌惮的东西？告诉我，看我能不能帮到你。”“做好你自己的事就好了，其他的不用管，别让我失望。”女军官蓝雪马上回复冰寒表情，转身离开。“我不会让你失望的，一定不会。”罗铮小声说道，语气坚定无比。蓝雪身形一顿，但还是继续往前走去，冰寒的脸上闪过一抹温柔的笑，罗铮没能看到，得知女军官是蓝雪后，罗铮心情大好，结合练枪和刚才的事，对蓝雪的来意有了几分明悟，更加坚定自己的决心。回到食堂，罗铮简单收拾一番餐具，将卫生打扫干净后，回到卧室将狙击枪组装好，带着子弹翻窗离开，直奔后山，浑然没有发现不远处的黑暗角落，蓝雪会意的笑了，放佛黑夜月光下静静开放的百合，纯净，优雅。罗铮并不知道蓝雪的关注，来到后山，将自己潜伏起来后，一动不动的握着狙击枪训练狙击潜伏来，这种训练最考验一个人的耐心和意志力，虫蚁爬过来的时候不能动，身体僵硬的时候也不能动，哪怕是猛兽经过也都不能动，除了眼睛，身上任何地方都不动，没人监督，但罗铮就这么严格要求着自己。半个小时候，罗铮感觉到全身僵硬起来，浑身都是汗水，握着枪的手也满是汗水，眉毛上豆大的汗珠低落下来，视野模糊，异常难受，罗铮嘴角微翘，将眉毛上的汗珠吹落，一边咬牙坚持住。又半个小时过后，罗铮感觉有蚂蚁在身上爬，奇痒难忍，但还是一动不动，咬牙坚持，将自己想象成和周围融为一体的石头，这两周以来，罗铮每次进行狙击潜伏训练都不超过一个半小时，不是不想，而是身体受不了，今天，罗铮决定突破自己了。渐渐的，罗铮感觉视野有些模糊了，赶紧深吸一口气，用呼吸之法调整状态，感觉眼前的目标开始虚幻起来，罗铮知道极限快到了，干脆闭上眼，用心寻找起前面一直被自己当成目标的树叶来，微风吹拂，树叶翻飞，这种移动目标最难瞄准，正常来说，练枪先练固定靶，但罗铮为了尽快提高自己，按照蓝雪传授的办法，直接将树叶当成训练靶了。过了一会人，罗铮感觉禁锢自己的无形力量忽然消失不见，身体不再僵硬，血液放佛一下子也流畅起来，心中那个移动的靶位变得更加清晰起来，距离，风速等参数在罗铮脑海中浮现，等了一会儿，罗铮感觉树叶好像掉落了，不由一惊，猛然睁开眼一看，那树叶果然被风吹落，轻飘飘的往下落。看到这一幕，罗铮不由大喜，豁然发现自己的感知力有了很大提高，周围的虫鸟鸣叫声更加清晰起来，僵硬的身体充满了力量，就连心跳也变得更加强劲起来，百脉舒泰，全身细胞放佛都在欢悦，这种玄妙的感觉令罗铮差点喊出声来。打铁趁热，罗铮继续潜伏训练，时间不知不觉溜走，三个小时后，罗铮感觉身体再一次变得僵硬起来，好像不是自己的一般，知道又到了一个全新的极限，赶紧活动起来，恢复血液循环。罗铮清楚的记得蓝雪的叮嘱，这种极静状态下的训练欲速则不达，强求只会让自己的身体变坏，轻则留下内伤，重则残废，罗铮慢慢站起来，看看时间，已经是晚上十二点多了，稍微活动一番，罗铮继续训练第三套军体拳来，知道将身体内的最后一丝精力榨干，整个人湿漉漉的全是汗水，这才下山，朝食堂走去。就在罗铮下山后没多久，不远处的一棵大树上跳下了一个人影，月光下静立，负手而立，冰冷的脸庞多了一抹欣慰的微笑，在月光下仿若绰约多姿的仙子，但很快脸色一寒，几个兔起鹘落就消失在深林。┅┅。集训队训练基地，教官铁青着脸坐在办公室，看着前面沙发上随意斜靠着的宋阳，心情很糟糕，在饭堂女军官蓝雪的举动让教官感觉到了一丝不妥，心中不定，悄悄叫来了宋野，准备好好合计一番，没想到宋阳一脸无所谓，不由苦笑道：“宋少，这里就你我两人，那个狙击教练到底什么来头，我怎么感觉不对劲？”“还用说，肯定不对劲，已经联络家里，很快会有消息，她不重要，重要的是必须把那个混蛋赶出集训队。”宋阳坐正身子，语气不善的说道。教官看到宋阳不善的表情，忽然想到一个问题，眼睛里闪过一丝狠戾，冷冷的说道：“平时都不见他的影子，去了哪里？你找人打探一下吧。”“你的意思是他不在训练营地？”宋阳惊讶的看着教官问道：“你的意思是趁着没人的时候┅┅”说着做了个抹脖子的手势。
第36章：黑影人现 null
深夜时分，月光如水洒落大地，轻拂着集训队后山葱郁的树林，灰蒙蒙一片，偶尔有几只夜鸟扑棱棱飞入夜空，很快消失不见，一颗大树的树枝上，一只猫头鹰静静的看着森林不动，眼睛不断闪烁着诡异的光芒，忽然俯冲下去，仿若一道闪电掠过，抓住一只出来觅食的野鼠，很快飞走，不见了踪迹。就在猫头鹰捕食的不远处有一片灌木丛，灌木丛内，一颗脑袋抬起来，望着远去的猫头鹰，眼睛里跳动着清冷的光芒，很快又看向狙击镜，狙击枪用枯草伪装过，乍一看根本识别不出来，脑袋上也戴着草环，身上披着草衣，正是在狙击训练的罗铮。月上树梢，已经是深夜十二点左右了，已经潜伏了三个小时的罗铮打算练几趟军体拳就回去休息了，忽然感觉到前面不远处有些不对劲，不由一惊，一动不动的继续观察起来。没多久，一个黑影快速奔跑过来，在一棵大树停下，然后快速爬上树冠，拿起望远镜观察起山谷集训营地来，前后不过一分钟，罗铮大骇，树高十五米有余，如果是自己，需要三分钟才能爬上去，而对方不到一分钟就上去了，这个是什么人？为什么观察军事重地的集训营地？想到这里，罗铮意识到遇上高手了，不敢乱动，调整好呼吸，打算看看情况再说，这一等就是十分钟，对方快速溜下大树，忽然警觉的蹲下，将身体藏在大树阴影处，警惕的往前面观察起来。罗铮一惊，也往另外一个方向看去，豁然发现有三个人过来，呈三角攻击队形摸索前进，走的非常小心，罗铮慢慢移动狙击枪，用狙击镜观察起来，狙击镜有夜视功能，罗铮发现其中一个居然是宋阳，不由大疑，他来干什么？事情变得古怪起来，罗铮打算看看再说，等了一会儿，宋阳三人已经进了许多，没有枪，但人手一把军匕，再往前走就会遭遇那名黑影人，罗铮强迫自己冷静，仔细观察起来，忽然发现黑影人仿若狸猫一般快速跑商大树，藏身树冠。“咦？”罗铮见黑影人并不是和宋阳接头的，更是好奇起来，只见宋阳等人很快找到了自己练功的地方，在周围搜索一番，没有什么发现，三人聚集一起小声说着什么，很快，两人快速隐蔽左右，只剩下宋阳一人暴露在外。“他们想干嘛？”罗铮惊讶起来。“出来吧，我知道你就在附近，有种你出来单挑。”宋阳忽然高声喊道，声音打破了黑夜宁静，周围虫鸟警觉起来，停止了鸣叫，一只野鸟怪叫一声，飞入森林深处不见了。“难道是来找我的？”罗铮惊讶的寻思开来。“没想到被你们发现了，有意思，既然你们找死，那就成全你们。”那个黑影人忽然滑下大树，冷冷的说道，朝宋阳走去。“你是什么人？”宋阳惊讶的看着黑影人喝问道。“杀你的人。”黑影人冷冷的说道，忽然身体加速，放佛黑夜捕食的猎豹一般，速度飞快，转眼就到了宋阳跟前，硕大的拳头直取宋阳脑袋。宋阳大骇，一个打滚避开，一比高喊道：“兄弟们，出来帮忙。”两个潜伏在附近的人早就发现了不对，快速冲了出来，黑影人冷冷的看着扑过来的两人，脸上闪过一丝残忍，并没有躲避，而是一脚踢中倒地的宋阳，将宋阳直接踢飞出去五六米，发出一声凄惨的怪叫声，罗铮分明看到宋阳喷出一大口鲜血来，不由大骇，好强的战斗力。这时，另外两人已经扑杀过来，黑影人不退反进，身体放佛出膛的炮弹，直接将一人撞飞，这个人也发出一声惨叫，飞出去五六米远，重重的跌落在地上，痛苦的呻吟起来。一招得手的黑影人冷笑一声，看都不看飞踢过来的另外一人，猛然转身，一个大摆腿过去，直接踢中另外一人的腿，将对方踢倒在地，然后重重一脚踩下去，咔嚓一声骨头碎裂声响，这个人惨叫一声，疼晕过去。黑影人转眼间放倒了三人，前后不过五秒钟，看得罗铮大骇，好强的战斗力，赶紧瞄准过去，就听到黑影人发出不屑的冷笑，放佛自言自语的说道：“都说华夏国特种兵强大，现在看来，不堪一击。”说着，捡起一把军匕朝一人走去。罗铮知道对方这是要杀人灭口，毫不犹豫的瞄准对方，不管宋阳对自己如何，都是国家军人，面对强敌，罗铮放下了个人私怨，果断开枪。“咻！”一颗子弹咆哮而出，在夜空中划出一道炙热的轨迹。黑影人身体诡异的扭转，朝一边扑去，动作快如闪电，躲开了狙击，几个兔起鹘落就消失在夜色之中，不见了踪迹。罗铮知道遇上了劲敌，不敢乱动，谁知道对方会不会潜伏在黑夜某个地方等待机会，贸然出去会被发现，到时候死的肯定是自己，藏起来反而能够对敌人形成威慑，想到对方恐怖的实力，罗铮拼命收敛气息，调整好呼吸，以免暴露。枪声惊动了山谷军营，灯光大作，人身鼎沸，不一会人，许多人冲向后山，罗铮继续冷静的观察着，在援军没有到之前不敢乱动，等了一会儿，前面黑暗的树林里一个声音传来：“想不到还有如此冷静的狙击手在，后会有期了。”罗铮没想到黑影人果然藏在树林里面，暗自庆幸不已，看到大批援军赶来，领头的正是教官和女军官蓝雪，蓝雪跑在最前面，手上拿着一把狙击步枪，甩开教官等人十几米远，一脸焦急。蓝雪来到出事地点，看了一眼地上呻吟的宋阳三人，脸色铁青，整个人散发出一股冰寒的杀气，周围空气放佛一下子冰冻了似的，快如闪电朝密林深处追去，转眼间不见了踪迹，追击的方向正是黑影人逃离的方向。
第37章：埋伏狙杀 null
很快，教官带着大家赶上来，看了一眼现场，脸色铁青，来不及问明情况，让人带着宋阳三人离开后，自己也快速追击过去，在黑夜中放佛猎豹一般，动作飞快，罗铮惊讶的看着离开的教官，暗道还是有两下子嘛。很快，宋阳三人被带走，现场留下几个人四处寻找打斗痕迹，罗铮没有出去，继续潜伏等待，不一会儿，蓝雪和教官脸色铁青的回来，到了打斗现场，教官询问了一下情况，得知没有任何发现，不甘的对蓝雪说道：“看来是个高手，这事必须尽快汇报上去，你有什么看法？”蓝雪观察了一下四周，寒着脸没有马上回答教官的问题，眼神有意无意的瞟了一眼罗铮潜伏的地方，对教官说道：“你带队回去，我留下来看看情况。”“也好，你小心点，要不要留下几个人帮忙？”教官会意的问道。“不用，对方是高手。”蓝雪提醒道。教官点头，面对高手，集训队这些人留下来只会是添乱，带着人快速离开，蓝雪四处观察起来，等教官等人离开后，蓝雪看向罗铮潜伏的地方，关切的说道：“出来吧，没有其他人了。”罗铮知道蓝雪是一名狙击手，发现自己并不奇怪，快速爬出灌木丛，小跑上来说道：“知道对方是什么人了吗？”“是个高手，这里发生了什么事？”蓝雪冷冷的问道。罗铮将情况详细的说明，蓝雪又仔细询问了一下黑影人的攻击方式，最后沉思起来，罗铮不好打扰，在旁边耐心等待，没多久，蓝雪快速来到黑影人爬过的大树，三两下爬上去检查一番，然后下了，对罗铮说道：“事情有些古怪。”“是，我还以为是来找宋阳的，没想到┅┅。”罗铮回答道。“宋阳应该是来找你麻烦的，没想到巧遇黑影人，看来，他要对你不利，这次受伤很重，短时间内顾不上找你麻烦了，我好奇的是，黑影人的目的是什么，为什么侦查军营？”蓝雪冷冷的分析道。“也是，我也感觉宋阳是来找我的，上来没看到我就让另外两人隐蔽，然后故意暴露自己，诈我现身，没想到有黑影人在，如果宋阳没看到我后撤离，就没有今晚的事情发生了，恶有恶报，活该，另外两个人是帮凶，被人打也活该，我觉得那个黑影人还会来。”罗铮不满的说道。“既然他是来侦查的，没有得到想要的肯定还会来，你必须换一个地方练潜伏，对方是个高手，以你的潜伏能力，瞒过了集训队的人，但还不足以隐瞒对方，还好刚才你足够冷静，没有暴露自己，否则就麻烦了。”蓝雪看向罗铮的眼神多了一抹欣慰，但更多的是担忧。“放心吧，我知道自己斤两，不会乱来的。”罗铮感激的说道，见蓝雪点头，便继续说道：“那个人肯定还会来，要不这样，我继续在这里潜伏，你也来，咱们联手，说不定能够抓到对方。”“不行，你无法确定对方来的时间，不可能在这里干等，你先换地方训练，其他的交给我来处理。”蓝雪一脸严肃的说道。罗铮知道蓝雪这是在保护自己，心中一暖，但还是一脸坚定的说道：“我知道你的意思，但我不答应，这点事都解决不了，胆小怕事，缩手缩脚，怎么提高自己？有你在，我相信不会有事的，就算有事也无所谓，从扛枪的那一天开始，我就不怕战死沙场了，再说，你不是说我是福将吗？不会有事的。”蓝雪深深的看着蓝雪，冰寒的脸庞忽然笑了，眼睛里多了一抹欣慰，轻轻点头，认真的说道：“我果然没有看错你，放心吧，我会看护好你，你继续隐蔽在远处，我估计他今晚还会来。”“啊？好。”罗铮惊讶一声，想到蓝雪的本事，不疑有他，满口答应下来，猫着腰，快速回到刚才的灌木丛潜伏好，既然蓝雪让自己潜伏原地，肯定有她的道理，罗铮相信蓝雪不会害自己。等藏好后，罗铮没有看到蓝雪的影子，仔细感觉了一下四周，并没有发现任何可疑，想到蓝雪刚才轻松找到自己潜伏点，看来，差距还是很大啊，风沙沙的吹响着森林里的树叶，周围灌木随风摇曳，清冷的月光洒落在地上，给大地披上一层银纱，宁静而祥和，谁能想到这里潜伏着无尽的杀机？等了半个小时左右，罗铮还是没有发现任何蛛丝马迹，暗自活动了一下僵硬的身体，深吸一口气，继续耐心等待着，不断用狙击镜观察着四周，感觉眼泪都要流出来了，长期对着狙击镜，眼睛有些受不了了。没多久，罗铮感觉有人过来，不由侧头看去，昏暗的树林里什么都没有，黑乎乎的，放佛能够吞噬一切的怪兽，令人心悸，一只猫头鹰发出咕咕的声响，扑腾着翅膀飞入树林里面，很快消失不见了踪迹。“咦？”罗铮看着捕食的猫头鹰，按说猫头鹰放心捕食，说明没有人过来才对，但罗铮分明感觉到有人靠近，就隐蔽在黑暗树林里面，仔细观察了一会人，却什么都没有，罗铮不敢乱动，继续等待着，没多久，一道黑影快速从树林里钻出来，放佛狸猫一般，几个跳跃就来到刚才打斗的地方。“果然来了。”罗铮大喜，手上的狙击枪一紧，食指勾上扳机。不经意间，轻微的杀气泄露出来，黑影人忽然趴在地上，将自己缩成一团，减少被攻击面，警惕的四处张望，罗铮看到这一幕，不由大吃一惊，没想到自己只是动了个念头，对方就敏锐的感觉到了，果然厉害。“咻！”一颗狙击弹咆哮而出。罗铮听到枪响，差点也本能的扣动扳机了，通过狙击镜望去，发现黑影人来不及惨叫，脑袋就被打爆，红白之物乱飞，身体飞到一边，死的不能再死了，罗铮看到蓝雪从黑暗中快速跑来，大吃一惊，发现自己还是低估了蓝雪的实力，这名黑影人非常警觉，但依然躲不过蓝雪的狙杀，太强了。
第38章：瀑布强训 null
蓝雪快速跑了上去，在夜空中放佛幽灵一般，直奔那名黑影人，罗铮也从掩体出来，冲了上去，见蓝雪正蹲下去检查尸体，便在旁边等待，一边小心戒备着四周，以防还有其他人，等了一会儿，蓝雪起身来，罗铮急忙问道：“看出来了吗，是什么来头？”“怎么会是他们？”蓝雪没有直接回答罗铮的提问，而是整个人陷入了沉思之中，放佛发现了不可思议的事情，眼睛看向黑夜深处，跳动着冰冷的杀气。罗铮一听就知道蓝雪发现了什么，耐心等待着，过了一会儿，蓝雪转过身来，看向罗铮，认真的说道：“如果我没猜错的话，他们是冲你来的，血狼佣兵团。”“血狼？”罗铮大吃一惊，愣愣的看着蓝雪，不可思议的反问道：“他们怎么知道我在这里？不是说上次的事列为高度机密吗？”“这点我也不清楚，不过，我会彻查的。”蓝雪看着死透了的黑影人，蹲下去再次认真搜查，还是没有发现任何线索，便示意罗铮也蹲下来，指着对方后颈位置的刺青说道：“你看，这个标志一定要记住，野狼佣兵团的独特标志。”罗铮仔细观察了一会儿，点点头说道：“我很好奇，上次不是全部干掉了吗，为什么还有野狼佣兵团的人？”“野狼佣兵团位居世界佣兵排行榜第十，具体有多少人我们也不清楚，但可以肯定不少于三百，上次只是其中一支小队而已，狼是很记仇的畜生，野狼佣兵团也不例外，咱们杀了他们的人，他们肯定会来报仇。”蓝雪解释道。“原来是这样，管他什么狼，来了杀就是，我奇怪的是他们为什么知道我在这里？你是不是知道些什么？”罗铮看着蓝雪认真的问道。“嗯，放心，有我在，没人可以动你。”蓝雪并不像解释太多，淡淡的说道。“一个男人让女人来保护，你不觉得这个男人很没用？你可以保护我一时，不可能保护我一世，关键还是自身实力的提升，既然你不想说，那就算了。”罗铮无奈的苦笑道。“狙击手是子弹喂出来的，你明天开始训练实弹狙击。”蓝雪认真的说道，见罗铮点头，冰冷的脸上多了一抹欣慰，继续说道：“今晚你无意中救了三条人命，也算立了一功，这件事由我来公开，相信大家对你不至于那么大敌意了，至于宋阳，这次受伤，没一个月估计好不了，不会影响你了。”“还是算了吧，和大家没什么交集也好，不用花时间应酬，我只需要训练，大量的时间和弹药。”罗铮认真的说道。蓝雪想了想，说道：“也好，我会和教官私底下沟通，另外派人做饭，给你腾出大量时间来训练，还有什么需要我做的吗？”“谢谢。”罗铮认真的说道，意识到和蓝雪的差距后，罗铮不敢再做任何念想，将儿女心思死死的压下去，一门心思放在训练上。蓝雪敏锐的感觉到了罗铮的变化，苦笑一声，没有点破，每个男人都有自己的骄傲，也只有骄傲的人才能成为强者，低声说道：“走吧，下山。”“我还需要训练一会儿，你先走。”罗铮认真的说道。“呃？”蓝雪诧异的看着罗铮，已经是深夜一点了，这个时候还不休息，身体能吃得消？但看到罗铮坚定的表情，没有再劝，拎着黑影人尸体下山去了。罗铮放下枪，在空旷的草地上苦练起军体拳来，打了一趟，心烦意乱，干脆收拳，拿起枪朝森林深处胡乱走去，两年之约，变成超过蓝雪的强者，两年能超过吗？见识了蓝雪的狙击技术后，罗铮感觉到了强大的压力。信步由缰的来到一片山坡树林里，听到下面传来瀑布的轰鸣声，不由一怔，没想到后山还有这么大的瀑布，不由走了过去，没多久，罗铮来到山下，看到前面一道巨大的瀑布从两百米高的山崖上落下来，下面形成了一个篮球场那么大的水潭，深不见底，瀑布下面是巨大的石头，落水飞溅，煞是壮观。看到这一幕，罗铮忽然灵机一动，走了过去，三两下脱掉衣服，跳进水潭，游到瀑布下面，站在一块巨大的石头上，上半身钻出水面，尝试着让瀑布打在自己身上，一股巨大的疼痛感袭来，差点晕过去。“好强的冲力。”罗铮惊讶的想着，站在巨石上推动着前面的水，水潭被瀑布冲击成漩涡，根本站不稳，罗铮集中全力坚持，一般不断用拳头击击水，借力稳定身形，待熟悉水势后，罗铮就站在水潭里面打起军体拳来。水潭里面打拳最耗费体力，而且周围漩涡不规则转动，脚下难稳，这种训练环境最考验人的意志力和体力，罗铮咬牙坚持着，将速度放慢了些，每一拳都尽可能的出全力，半个小时后，罗铮感觉全身脱力，不得不歇下来，找了个瀑布没那么大的石头坐好，让瀑布击打着身体，一边按照家传呼吸之法调息起来。半个小时候，罗铮感觉体力又恢复了不少，看着轰鸣而下的瀑布，一咬牙，再次跳入水潭，找到那块石头继续练拳，累了就找地方休息一会儿，如此反复，时间过的飞快，等罗铮感觉精疲力竭、无力再练的时候，发现天色已经放亮。红彤彤的太阳慢慢升起，朝霞散发着迷人金光，罗铮身体透支厉害，实在承受不了，刚走到岸边，就感觉眼前一黑，晕倒在地，训练过度的后遗症出来了。┅┅集训基地，蓝雪起床就找到了正准备带队拉练的教官，两人来到一个没人的地方，蓝雪将昨晚罗铮开枪惊退强敌，并联手击毙强敌的事情说了一遍，最后补充说道：“那名战士立了大功，而且狙击潜能很高，我准备特别培养，关于做饭的问题，是不是安排其他人轮换？”
第39章：实弹训练 null
教官没想到蓝雪和罗铮打了个伏击，把侦查的人击毙了，满脸不可思议，并没有马上回答蓝雪的问题，而是来到禁闭室，看到那具尸体后，信了个十足，暗自庆幸不已，对罗铮多了几分好感，要不是罗铮开枪惊退强敌，恐怕宋阳等人就死了，想到宋阳死在集训队，根本无法向老首长交代，教官不由打了个激灵，便答应了蓝雪的提议。蓝雪暗自松了口气，将尸体交给教官处理，并没有点破身份，没有发现罗铮的影子，隐隐感觉不妙，赶紧朝食堂走去，却发现食堂没有人，敲了敲卧室的门，没人反应，蓝雪感觉到了不妙，快速推开门一看，床上空空如也，什么都没有。“难道有野狼佣兵团的人渗透到了基地，把他抓走了？”蓝雪冒出这个念头后，焦急的跑向后山，顺着地上的痕迹往前追踪，很快来到瀑布便，发现了晕倒在地的罗铮，仅穿着一条内裤。看着昏迷不醒的罗铮，再看了一眼瀑布，蓝雪猜到了事情的大概，看向罗铮的眼神满是温柔，羞红在脸，快速将衣服给罗铮套上，背着罗铮快速往营地跑去，营地的人都去训练了，蓝雪将罗铮放到医务室，焦急的对军医喊道：“快。”“他怎么回事？”军医惊讶的问道，一边快速检查起来。蓝雪在旁边等的着急，关心则乱，催问道：“怎样？”“脱力造成的，静养一下就好了，这也练的太狠了吧？怎么搞的，这么练法，会出人命的。”军医不满的说道。蓝雪没有解释，从军医的话中证实了自己的猜测，关心的看了罗铮一眼，说道：“让他在这里休息吧，麻烦你了。”“没事，你去忙吧。”军医答应道，处理练虚脱这种事驾轻就熟。一个小时后，罗铮慢慢醒来，感觉全身充满了力量，睁开眼一看，发现自己躺在病床上，军医正在旁边忙碌着什么，不由大吃一惊，问道：“谁送我来的？”“狙击教练啊，你不知道？”军医惊讶的反问道。“呃？”罗铮惊讶出声来，想了想，没有解释，感觉身体没什么不适，当即拔下点滴，朝外面走去。“哎，你这人怎么这样，等一下。”军医看到离开的罗铮，大吃一惊，赶紧上去阻拦，等罗铮停下来后，军医不满的说道：“你也太不爱惜自己的身体了，躺下，打完点滴再说。”“军医，我没事了啊，你看。”罗铮摊开手笑道。“你先躺下。”军医疑惑的看着罗铮，忽然醒悟过来，练虚脱的人不可能这么快恢复才对啊，等罗铮躺下后，军医拿出仪器检查一番，发现罗铮完全恢复，身体状况非常好，不由惊疑起来。“你看，没事了吧？”罗铮笑道，然后起身来。“嗯，以后注意点，凡事欲速则不达，照你这么练，非把自己毁掉不可，对了，那把枪是你的吧？狙击教练放到这里的，走的时候说等你醒来后还你。”军医满脸不可思议的说道，并没有再阻拦。“谢谢。”罗铮拿起狙击枪离开，回到食堂，正好大家吃完早餐离开，罗铮将狙击枪放回卧室，来到饭厅，一口气吞下去二十个大包子，两大碗稀饭，感觉身体好受多了，长出一口气，见周围其他人还是一如既往的对自己不闻不问，寻思着应该是昨晚的事情没有公布，乐得清闲，起身来，准备去后山训练了。一晚上瀑布水潭强训，罗铮发现自己的体力增长了不少，这个结果令人振奋，罗铮知道自己的选择对了，至于练脱力的后果，罗铮根本不放在心上，有家传呼吸之法在，恢复力超于常人，不用担心身体问题。“你等一下。”一个声音从后面传来，罗铮听声音就知道是蓝雪，马上站住，回身看向蓝雪，感激的一笑，就听到蓝雪不满的说道：“上午练实弹狙击。”“呃？好。”罗铮这才想起蓝雪昨晚的叮嘱，满口答应下来，寻思着下午再去瀑布下训练也好，跟着蓝雪朝训练场走去。到了训练场，蓝雪指着八百米靶位说道：“他们都是从六百米开始训练，你直接训练八百米靶位，你不是迫切的想提升自己的本事吗？训练难度就得加大，弹药敞开了供应，午饭前，给我满意的成绩。”“我尽量。”罗铮赶紧答应下来，知道蓝雪是对自己好，自然不会反对。“不是尽量，是必须。”蓝雪冷冷的喝道，不容置疑。“是。”罗铮胸脯一听，认真答应下来，马上就位，卧倒后平举狙击枪，将子弹推上膛，开始用心瞄准起来。蓝雪满意的笑了，转身去了库房，领了几盒狙击弹过来，放到旁边，观察了一下罗铮的射击，技术动作倒是没任何问题，蓝雪举起望远镜观察起来，看到子弹都打在靶位外围，眉头微皱，想到罗铮前后射击过的子弹不足两百发，这么远的距离能够枪枪命中靶位就不错了，心情好了些，看着训练的罗铮，脑海中不由浮现出罗铮光着身体躺在瀑布边的情形来，脸色大窘，赶紧摇头将杂念抛开。只是，蓝雪发现自己很快又走神，想起那羞人的画面，不由暗恼，瞪了一眼正在射击的罗铮，羞红着脸离开，好在脸上戴着硅胶面具，沿路士兵没看出端倪，蓝雪回到自己房间，羞恼的洗了个冷水面，强迫自己冷静后拨通了一个号码。“冰美人，找你活波可爱的小妹干啥？”正是蓝星。“你想办法帮我查一下，为什么野狼佣兵团的人追到了集训营地？”蓝雪恢复了冷静，认真叮嘱道。“啊，那岂不是你小情人有麻烦了？老姐，这事古怪，知道他在集训队的人屈指可数，会不会是宋家？”蓝星说到这，忽然惊讶的喊道：“咦，你怎么知道的？你不会是去会情人了吧？”“一惊一乍，作死啊？问那么多干嘛。”蓝雪不满地说道，对自己这古灵精怪的小妹是一点办法都没有。
第40章：又现强敌 null
山谷集训队狙击训练场上，罗铮冷静的用心瞄准靶位进行射击训练，旁边三盒子弹已经打空，第四盒也快见底，每盒子弹是一百发，三个小时射击训练，罗铮不知不觉打了快四百发子弹，强大的后座力使得肩膀都胀痛不已，眼睛开始发胀，看目标有些虚幻起来。风大了许多，子弹打出去更加飘忽难定，灰尘飞舞，在空中打着卷，很快又消失不见，罗铮眯了一会人眼睛，让干涩的眼睛舒服了些后，再次望着狙击境内，烈日当空，地面温度达到了三十左右，全身已经湿透，豆大的汗水挂在眉头，遮挡着视线，身体开始出现脱水征兆。不远处的一排房间内，蓝雪站在窗边看着训练的罗铮，一动不动，也是三个小时，这点时间对于蓝雪来说根本不算什么，但蓝雪知道罗铮的情况，第一次高强度狙击训练，而且是这种气温条件下，能够坚持三小时不倒，非常难得，冰冷的脸庞多了些欣慰和期待。野狼佣兵团的出现让蓝雪意识到有人要对付罗铮，最大的怀疑对象就是宋家，宋家位高权重，无凭无据之下，蓝雪没有办法，不得不忍耐，也暗自庆幸自己来到了集训基地，否则，以罗铮现在的实力，必死无疑。又一个小时过去了，罗铮还没有停下来的意思，新送上去的子弹再次被打空一盒，训练队其他成员已经回去吃饭，蓝雪见罗铮没有停下来的意思，生怕这么玩命的训练下去会适得其反，出了房间，快速来到训练场。“怎样？”蓝雪低声问道。“还行。”罗铮回答道，一边再次将一枚狙击弹射出去。蓝雪很惊讶罗铮的身体素质，这么久都能扛住，普通人早脱水昏倒了，便说道：“十发，九号靶位。”说着，举起了望远镜。“明白。”罗铮知道蓝雪这是打算检验自己的成绩了，当即闭上眼睛，深呼吸，放松身体，告诫自己，一定要打出水平来，感觉到眼睛没那么干涩后，猛然睁开，一道精光闪现，罗铮果断的出击了，“咻！”“九环。”蓝雪冷冷的说道。“咻咻咻！”罗铮继续射击，前后间隔不超过三秒，蓝雪冷静的报数。很快，十发子弹全部打完，蓝雪冷静的看着罗铮，眼睛里闪过一丝震惊，脸上表情却依旧冰冷如常，说道：“十发，80环。”罗铮听到成绩这么惨，尴尬的低下头去，枪口朝下，慢慢站起来，看着蓝雪认真的说道：“再给我点时间，十天，我保证打出90环的成绩。”“好。”蓝雪点头，冷冷的说道：“现在，吃饭。”“是！”罗铮双脚一靠，感激的敬礼，带着剩余子弹朝食堂自己的卧室走去。蓝雪看着罗铮的背影，欣慰的笑了，按照标准，特种部队里面的菜鸟，也就是刚入选特种兵的人，600米射击85环，而罗铮1000米射击都有80环，这意味着射击这一项，罗铮基本具备进入特种部队的条件，而这才刚开始，假以时日，蓝雪相信自己的眼睛，对罗铮的期待更高了，想到了什么，脸色羞红起来。吃完午饭，罗铮带着子弹来到后山，直奔瀑布，将狙击枪藏好后，脱光了衣服跳进水潭继续训练，水潭里面的水压很高，每一次挥拳、踢腿的难度都非常大，而且，周围是不是形成不规则漩涡，根本站不稳，这种恶劣条件性训练，难度大的不可思议。半个小时候，罗铮不得不找个瀑布小点的地方停下来休息，一边用家传呼吸之法恢复体力，一边让落下来的瀑布击打着身体，提高抗击打承受力，等恢复的差不多后，再次走进水潭里面训练。远处，一个大树上，蓝雪用望远镜看着玩命训练的罗铮，脸上满是担忧，想到罗铮的死不低头的脾性，只好将这份担忧压制住，小心戒备着四周，防止再有野狼雇佣兵的人出现，已经死了一个，野狼雇佣兵的人不可能就此罢休。时间过的很快，黄昏时分，罗铮看天色不早，加上身体已经没有一点力气，连滚带爬的来到岸边一块石头上，打算歇息一会儿就回去了，闭上眼睛没多久，猛然听到一阵悉悉索索的声响，不由大惊，猛的睁开眼，一个黑洞洞的枪口出现在眼前，顺着枪口过去，一名全身披挂着迷彩的人出现在眼前。来人身材并不高，脸色抹着黑乎乎的油彩，看不出年龄、国籍，奇怪的是戴着一副眼镜，狙击手戴眼镜的可不多，除非是防嗮的战术眼镜，而对方眼镜是白色的，像是近视眼镜。“你是谁？”罗铮大吃一惊，强迫自己冷静下来，如此近距离面对死亡还是第一次，身体力气还没有恢复，根本不是对手，拖延一会儿是一会儿。“拖延战术？”对方冷冷的说道，操的是一口生硬的华夏国语，枪口瞄准罗铮心脏位置，讥笑道：“没用的，我已经观察你四个小时三十八分钟，周围没有任何人，不可能有人来救你，我只问你一个问题，只要你回答的好，我可以保证给你个痛快，否则，生不如死。”“问吧，但我不保证回答。”罗铮见没了生路，反倒豁出去了，渐渐恢复冷静，慢慢站直身体，冷冷的说道。“很好，你叫什么？”对方冷冷的说道，丝毫不介意罗铮站起来。“罗铮。”罗铮说道，一副豁出去的架势。“罗铮？果然是你，很好，你去死吧。”对方一怔，旋即大喜，眼睛里杀气迸裂，冷冷的喝道。“咻！”一声枪响。罗铮闭上眼睛，却发现枪响后自己没事，不由大疑，睁开眼一看，对方已经倒地而亡，脑袋被打爆，罗铮知道有人救了自己，惊喜的四处观察，并没有发现什么，果断的捡起对方的狙击枪，快速藏在巨石下面，四处观察起来。
