第一章 祸国殃民苏妲己
“乾月王国……被贬皇子秦君……”一身白色囚衣的秦君如同乞丐般瘫坐在牢车中，前面有两匹健硕的黑马拉着牢车，使得秦君的身体跟着车身起伏。此刻，秦君的心情几乎崩溃。尼玛！劳资竟然穿越了！满脸污垢的秦君扫视着周围，十五名士兵押送着他，此刻正行驶在一条峡谷中，夕阳西下，两边山壁光秃，高达数十米，地面碎石遍布，没有一棵植物，整个环境显得无比荒凉。颇有古道西风瘦马之意境。“我特么不要穿越啊……”秦君欲哭无泪，睁眼前他刚下班，走出公司大楼还没超过五步，忽然有什么东西砸中他的脑门，下一秒只感觉意识眩晕，视野天旋地转，当意识清醒后他便出现在这座囚车中，同时脑海里钻出一股不属于他的记忆。他现在附体于乾月王国同名同姓的三皇子身上，根据这具身体的记忆，这里是神魔林立的世界，世界不知有多大，乾月王国只是沧海一粟。虽然生为皇子，但这厮炼气的天赋一般般，与他的兄弟姐妹完全不能比。何谓炼气？吸天地之灵气强大自己的身体和灵魂，大成者移山倒海、摘星挪月。这具身体的主人已经十六岁，炼气天赋一般，至今也才炼气境两层修为，在政治上也没啥天赋，与皇位几乎无缘，但他脾气很犟，得罪了五皇子秦誉，前不久被秦誉诬陷，私吞国库金钱，皇帝大怒，直接把他贬至边境服劳役。当然，归根结底还是这厮不讨皇上的喜欢。“卧槽，这个世界这么危险，我要回去！”秦君哭丧着脸想到，穿越不是要被雷劈或者被车撞吗？不科学！事业刚起步，漂亮女同事还对他暗许芳心，人生巅峰就在眼前，结果穿越了！我不服！秦君愤慨不已，而且穿越得还很倒霉，马上就得去服劳役，苦逼一辈子啊！虽然这个世界有神魔，但尼玛他现在只是一名炼气二层的实力，连周围的士兵他都干不过，还谈炼气成神？秦君可不是小孩子，思想已经成熟，这个世界再神奇也与他现在的处境无关。“叮！激活神话系统！”“叮！神话系统开始和宿主绑定！”“叮！因为初次激活神话系统，奖励宿主一次随机召唤神魔机会、一次随机抽奖机会！”就在秦君万念俱灰之时，一道冷漠的声音在他脑海中响起。惊得秦君差点跳起来。神话系统是什么玩意？“神话系统乃是大道生机所生，宿主可以凭借神话系统每个月召唤一名神魔，同时触发各种成就还可以随机抽奖，奖品类型不局限某种，有可能是功法、术法，也有可能是天材地宝或者神器，甚至还有其他种类，得看宿主的运气！”那道神秘声音再次响起，听得秦君一愣一愣的，前世他看过无数天马行空的小说，系统流小说也曾看过，没想到自己也会有这一天。他下意识的用手捏了捏自己的脸，很疼！是真的！“噗，这傻皇子竟然自己掐自己！”“哈哈，笑死我了，估计是万念俱灰导致神经错乱。”“真是可怜，谁让他得罪了五皇子。”“五皇子不仅天赋卓越，也擅长权谋之术，日后肯定能登上皇位。”“皇室无情哎，亲兄弟都能陷害。”周围的士兵议论纷纷，大部分话都是在嘲讽秦君。一代皇子被贬去边境，也算历史罕见。秦君听得暗怒，他连忙在心中问道：“系统，我该怎么召唤神魔？”“叮！现在开始随机抽取一名神魔！”“叮！恭喜宿主抽中九尾妖狐妲己！”“妲己，来自《封神演义》。”“种族：九尾妖狐！”“修为：化虚境五层！”“功法：天狐大法、妖媚心术。”“本命神通：九尾妖狐真身！”“忠诚度：90(满值100）！”“特别提醒，当神魔的忠诚度低于0就会背叛宿主！”秦君被脑海中响起的一连串声音听得发懵，什么玩意儿？妲己？封神演义？那不是华夏神话传说吗？“人呢？说召唤，怎么没动静？”秦君心急的问道，该不会是自己的幻听吧？“妲己很快就会出现，提醒宿主，召唤出来的神魔只是模拟神话中的数据，他们没有本源记忆，系统会给他们植入一段属于这个世界的记忆，希望宿主不要穿帮！”秦君半信半疑，妲己出现前他是不会完全相信的。神话本来就是杜撰的，能当真？不过一想到自己这具身体的记忆，他就不禁怦然心动，这片世界如同仙侠故事中一般，到处都是妖魔鬼怪。或许神话系统真的存在！“那我可以召唤齐天大圣孙悟空、天庭战神二郎真君、如来佛祖吗？”“可以！”“三清道祖呢？”“可以！”“沃日！我要吊打这个神魔世界！”秦君顿时亢奋了，如果真把神话中那些牛人召唤出来，乾月王国分分钟钟被他统治，甚至征服整个世界！“那得看宿主运气，神话中的角色太多，说不定宿主到死都召唤不出自己想要召唤的角色！”系统忍不住泼冷水道，对此，秦君毫不在意，开玩笑，被神话系统砸中的这种超低几率事件都被他遇到，运气还用说？必须爆棚啊！秦君兴奋得浑身颤抖，双手双脚上的铁链跟着摇动，发出叮叮叮的声音。就在这时，士兵们忽然都停了下来，囚车跟着停下来，使得秦君疑惑的抬头。只见士兵们纷纷拔刀，一个个如临大敌。这些士兵乃是皇宫培养的禁卫，皆有着炼气境五层的修为，随便一人都可以打得秦君满地找牙，他们的感知能力也远非秦君能比。足以见得五皇子秦誉的险恶用心，有这批禁卫押着秦君，他根本没机会逃跑。“咯咯——”就在这时，一道让人起鸡皮疙瘩的娇笑声响起，极具魅惑效果，在场包括秦君在内的所有人都是心中一荡。紧接着一道白影如同谪仙般飘飘落下，一身雪色白衣，裙摆和袖口随风飘动，包裹着的身躯极其完美，火爆的线条勾勒而出，只见她肩上衔着白色裘毛，柳絮般的黑发之下乃是一张绝美的脸蛋，五官精致，樱桃小嘴微张，让人垂涎，双目隐含水波，似乎藏着万种风情。祸国殃民！苏妲己！
第二章 连升两级
“你们这些蝼蚁竟然敢关押我的主公，罚你们下地狱都算轻的了。”妲己望着禁卫士兵们嫣然笑道，虽然她在笑，但她的话却让人背后冒寒气。秦君盯着妲己眼睛都直了，太美了，比起他前世电视上看到的女明星完全不是一个等级的，仿佛来自画卷之中。“大胆！你是何人，竟然敢阻拦王国禁卫！”禁卫队长沉声说道，虽然他们都被妲己的美貌惊艳到，但更多的是戒备。妲己散发出来的强者气息让他们心惊肉跳，即便是面对王国大将军也没有这样的感受。化虚境五层！秦君没有听说过化虚境，因为乾月王国中最强也不过是蜕凡境。这具身体的记忆中修仙分为炼气、筑基、金丹、蜕凡，每一境分为九层，乾月王国最强者乃是镇国大将军南猛，蜕凡境一层，曾经一刀劈断百米高山，他的传说流传整个王国，甚至震慑周围其他王国。王国之上据说还要皇朝的存在，虽然编制差不多，但实力却是天差地别，秦君也只听过一些皇朝的传说，具体信息不是很清楚。这些都不是最重要的！重要的是妲己竟然比镇国大将军南猛还强！真的要无敌了！秦君亢奋的想到，同时他不放心的想道：“系统，化虚境是不是在蜕凡境之上？”“是的！蜕凡境之上便是化虚境！”系统的回答让秦君心满意足，看向妲己的目光越发炙热。就在这时，妲己忽然挥袖，十五名禁卫士兵只感觉一股无法阻挡的神秘力量扑面而来，下一刻皆是倒飞出去，关押着秦君的囚牢更是炸裂，铁棍向着不同方向旋转射去。自由了！秦君深吸一口气，强忍着激动站了起来。刚刚穿越还以为新的人生将会很悲催，没想到激活神话系统，直接脱困。人生的大喜大悲不过如此。“主公，你还好吧？”妲己如同魅影般来到秦君面前，一股幽香传入秦君的鼻中，让他心猿意马。锵的一声！妲己直接将束缚着秦君的手链拉断，紧接着脚链也被她拧断。“我没事。”秦君努力平复心情道。在封神演义中，妲己本是一名本性善良、美艳无比的女子，但在入宫途中被九尾狐狸精害死，并被其附身，后期更是制造出一连串令人发指的恶行。眼前这名妲己明显不是起初的妲己，因为她的种族是九尾妖狐。在原著中，妲己的表现很少，后世对她的记忆都只是祸国殃民和手段残忍，她的实力未被人关注。没想到她竟然有化虚境五层的实力，很难想象神话中的那些大能又得多恐怖。孙悟空一个跟斗十万八千里，那种速度想想就让秦君咂舌。乾月王国的占地直径都没有十万八千里。“我跟你拼了！”禁卫队长擦了擦嘴角的鲜血拔刀向妲己冲来，他的速度很快，换做普通人根本来不及反应，至少秦君也是无法抵抗的。妲己素手往下一压，禁卫队长竟然直接跌倒在她面前。砰！妲己右脚踩在禁卫队长的背上，地面碎裂，如同蜘蛛网一般，而禁卫队长止不住的喷出一口鲜血，眼神涣散，气息萎靡。“我擦！好狂暴！”秦君眼皮一跳，妲己看起来娇弱，没想到力量如此狂暴。兴许同阶之中，妲己力量确实算下等，但面对炼气境的蝼蚁，她的力量绝对是恐怖级的！“你让开！”秦君盯着禁卫队长说道，妲己乖巧的让道。来到禁卫队长面前，秦君蹲下身子，人畜无害的笑道：“你刚才说什么来着？谁神经错乱了？”“你！废材……皇……”禁卫队长眼中满是血丝，看向秦君的目光中尽是愤恨之色，毕竟他是输给妲己，现在被秦君嘲讽，他只感觉自尊被践踏。啪！秦君直接一巴掌拍在他脸上，麻痹，死到临头还敢嘲讽劳资！这一拍，直接将禁卫队长最后一口气拍散，当场死亡。“叮！击杀炼气境五层士兵！获得50经验值！”“叮！恭喜宿主激活个人资料模板！”什么鬼？经验值？个人资料模板？秦君顿时愣了，与此同时一股热源从他体内涌出。紧接着一道光幕出现在他面前：“宿主：秦君！”“种族：人类！”“等级：炼气境二层（150200经验值）！”“血脉：无！”“神通：无！”“功法：炼气诀（凡品中等）。”“召唤神魔：妲己！”卧槽！怎么感觉像在打网游？秦君瞪大眼睛，满脸不可思议之色，系统的声音适时在他脑海中响起：“由于宿主来自二十一世纪的地球，所以为了让宿主适应，系统特此采用地球游戏的方式数据化！”“神话系统到底有什么目的？”秦君不安的问道。天上不会掉馅饼！在职场滚爬多年的秦君深知这一点，神话系统不可能平白无故的培养他。“宿主太弱，暂时没有资格知晓系统的最终目标！”一句话搞得秦君无语起来，在原地纠结了一会儿，他只得将心中的忧虑抛之脑后。生活就像那啥，既然不能反抗，那就享受吧！“把其他人都打成毫无战斗力状态，然后让我来亲手杀他们！”秦君起身吩咐道，虽然是第一次杀人，心里有些不舒服，但在这个弱肉强食的世界，不能心软。这批禁卫士兵乃是五皇子秦誉所派，如今整个禁卫军都落在秦誉手中，相当于敌人，再加上一路上这批禁卫士兵没少欺压他，秦君自然不会放虎归山。妲己的效率很快，不到三秒，剩下的禁卫士兵全都如同死狗般躺在地上，浑身骨头尽碎，动弹不得。秦君强忍着心中的反感，拔出禁卫队长的长刀，亲手结束了他们的生命。“叮！击杀炼气境五层士兵！获得40经验值！”“叮！击杀炼气境五层士兵！获得35经验值！”“叮！恭喜宿主晋级炼气境三层！”……系统提示音接连响起，十四名禁卫士兵直接让他晋级炼气境四层，体内澎湃的真气让他有一种想要长啸的冲动！爽！鲤鱼跃龙门啊！秦君亢奋无比，此刻他感觉自己可以一拳把一棵大腿粗的树轰断！连升两级！照这种速度，劳资要变超人啊！
第三章 黄品上阶
“宿主：秦君！”“种族：人类！”“等级：炼气境四层（221400经验值）！”“血脉：无！”“神通：无！”“功法：炼气诀（凡品中等）。”“召唤神魔：妲己！”看着自己的资料模板，秦君眼神缓缓变冷，他冷声笑道：“五皇子吗？既然我附身于这具身体，那他的仇也是我的仇，你等着被我逆袭吧！”本是同根生，相煎何太急！五皇子不顾血缘关系，非要置秦君于死敌，其心可诛。“叮！激活主线任务：统治乾月王国！任务成功：奖励五十万经验值、一次神魔召唤机会、一次随机抽奖机会！任务时长：五年！”“叮！触发支线任务：斩杀五皇子秦誉！任务成功：奖励十万经验值、一次随机抽奖机会！”连续两道系统提示音响起，海量的经验差点让他流口水，但他还是谨慎的问道：“若是任务失败呢？”“主线任务若是失败，直接剥夺宿主身份，支线任务失败没有惩罚！”剥夺宿主身份？秦君心头一紧，当看到妲己的恐怖实力后他便诞生了野心，自然不可能放弃神话系统。看来自己注定要走上帝皇之路！秦君唏嘘不已，这种身不由己的感觉很爽！“对了，不是还有一次随机抽奖机会吗？”秦君忽然想到激活神话系统时的奖励，他只召唤了妲己，还没有抽奖呢。“是否开始抽奖？”“是！”“叮！现在开始随机抽奖……”秦君既紧张又期待，不知道会抽到什么呢。“叮！恭喜宿主抽到无限沙漠之鹰！”纳尼？什么玩意？秦君的脸色顿时精彩起来，下一秒，一把银色手枪出现在他手中，精致酷炫的外形看得旁边的妲己不由眼睛一亮。“无限沙漠之鹰，乃是地球热武器，经过系统改造，子弹变为宿主的真气，宿主只需要灌入真气就可以凝聚子弹！”可以！很强势！秦君激动的摸着沙漠之鹰，他直接对着地面开枪，刹那间他感觉体内的真气自动被吸入手枪中，砰的一声，地面被轰炸出碗口大的洞。尼玛！这特么是沙漠之鹰？都相当于小型火炮了！秦君忍不住亲了一口枪身，真气化成的子弹自然要比普通子弹强。“主公，您手中的是什么法器？这般威力完全算得是黄品上阶的法器！”妲己忍不住问道，一双美目直勾勾的盯着秦君手中的沙漠之鹰。法器，乃是炼气修士所制造，分为天地玄黄四品，等级依次下降，每品分为下、中、上、超四阶，法器其实就是武器，只不过它消耗的是真气，而真气乃是修士吸入的天地灵气所化。虽然本体前生不学无术，但对于神魔世界的一些基础信息还是了解的。“它叫沙漠之鹰。”秦君笑道，他也不详细解释，解释太多可不好。妲己自然没有听说过沙漠之鹰，但它是秦君之物，她也不好继续询问，于是转移话题问道：“主公，我们现在去哪儿？”“先找一条河流吧，我得洗澡。”秦君闻了闻身上的恶臭，满脸嫌弃道，从王都出来，已经近半个月，他的这具身体都没有清洗过，可见那批禁卫对他有多好！而且附近山林连绵，前不着村后不着店，今夜注定得在荒野度过。随后秦君来到一名看起来最为干净的禁卫士兵面前，直接把他的衣服扒了下来。他可不想穿着囚服走进城镇。就这样，秦君带着妲己转身向来的方向走去，目标自然是乾月王国的王都！“妲己，你认识纣王吗？”“他是谁？”“一名君主。”“君主？我只认识主公！”“哈哈！有前途！”峡谷很长，两人一边闲聊一边走去，由于已经突破炼气境四层，秦君体力充沛，也不嫌累。夜幕渐渐落下。荒野之中传来各种兽禽的吼声，树林如同张牙舞爪的魔鬼，使得夜晚变得更加阴森恐怖。根据前身的记忆，每当夜幕都会让禁卫士兵们提心吊胆，虽然这里仍属于乾月王国范围，但山野总是藏着妖兽、山贼。妖兽很凶残，最喜欢吃人，尤其是修士的身体，蕴含了大量真气，对于它们来说是大补。据说妖兽达到一定境界是可以化为人形的！说起来，妲己其实就是妖兽，而且还化形成功！秦君一边走一边打量着旁边的妲己，夜色下，妲己的侧脸显得更加美，让他心跳加快，荒山野岭，孤男寡女！想想就有些激动！至于危险？呵呵，妲己可是化虚境五层的实力，整个乾月王国她都可以横着走！“主公，前面有流水声。”妲己柔魅的声音打断秦君的臆想。“那走快点，我实在是受不了身上的污垢！”秦君点头道，话音刚落，妲己闪电般搂住他的腰，紧接着他便感觉身体离地，往下看去，眼睛顿时瞪大。只见妲己搂着他腾飞而起，不到三秒便飞出百米之距，离地直线高度达到二十多米，相当于地球五六层楼高。一股芬香涌入他鼻中，他能感觉到自己的手臂好像碰到了类似水气球般的东西，他顿时呼吸急促起来。“咯咯咯，主公，你害羞了？”妲己偏头娇媚的看向他，月光之下，美得惊心动魄，让秦君都看呆了。怪不得纣王如此痴迷她，当真是祸国殃民啊！“咳咳，我哪有害羞！”秦君假咳一声，义正言辞道，只是他的厚脸皮忍不住微红起来。前世他可没有见过像妲己这样美的女人。说话间，两人便来到一处湖泊前，周围遍布树林，湖泊呈月牙形，在月光的照耀下，湖面波光粼粼，唯美无比。当妲己放开秦君时，他心里不禁失落，美人如玉，当真舍不得！“你就站在这里？”秦君看到妲己没有离去的意思，不由问了一句，他可没有让人看着他洗澡的习惯。“需要妾身为主公洗浴吗？”妲己含着食指，娇声问道，听得秦君骨头都快酥了！要！当然要！秦君兴奋的点头，就在这时，妲己忽然皱眉道：“有人过来了！”
第四章 乱将夏侯恩
“快点，那群乱将马上就要追过来了！”“我脚疼……”“现在性命要紧啊！姑奶奶，忍着点！”树林中，一男一女正在快步逃亡，他们身穿同款蓝衣，腰间各自配着长剑，男的俊朗挺拔，女的清纯靓丽。但此刻他们显得很狼狈，男子背后的衣衫好似被刀割破，鲜血溢出，触目惊心，女孩虽然没有受伤，但脸上满是痛苦之色，走路都是一瘸一拐。常浩很不甘，他痛恨自己实力不足，竟然没有保护好小师妹，让他跟着自己被追杀。常倩倩很后悔，后悔自己不该缠着大师兄带自己下山，外面的世界并没有她想象中的那么美好。各自怀揣着不同心情的他们很快便冲出树林，入眼的是一片湖泊，湖对面站着一对男女，两人都身穿白衣，在夜幕下无比显目。妲己的白衣华美，秦君头发凌乱，衣服也脏兮兮的，两人站在一起，是那样的不般配。“麻痹，坏我好事！”秦君双眼欲喷火，如果眼神能杀人，常浩和常倩倩已经是尸体。妲己的眉头依旧没有松开，她喃喃道：“没想到荒郊野岭还能遇到一名金丹境修士！”金丹境！秦君浑身一颤，乾月王国的金丹境强者屈指可数，当然这是在排除修士宗门后的估计。修士宗门不归王国统治，目前乾月王国有三大修士宗门，每一个宗门都有金丹境强者镇守，他们虽然落座于乾月王国，但和王国皇室平起平坐，一同抵御外敌，甚至皇室还会派遣天才前往三大宗门修炼。玄灵宗、紫光宗、焚山谷！三大宗门，在乾月王国如同圣地一般，受万民敬仰！其中，秦君的死对头五皇子秦誉就是紫光宗的掌门弟子！“两位，快逃，乱将夏侯恩在追杀我们！”常倩倩一边向秦君两人跑来一边喊道，让常浩暗骂，都什么时候了，你还提醒别人，让他们留下来拖延夏侯恩不好吗？夏侯恩！秦君顿时皱眉，什么国家都会有反叛分子，夏侯恩便是乾月王国的最强乱将，以前他曾是镇国大将军，但因为和皇上的一名妃子私通，引得皇上震怒，派出南猛轰杀夏侯恩，可惜让他逃走。自那以后，南猛便顶替夏侯恩成为新一任的镇国大将军！不过秦君并不畏惧，开玩笑，劳资旁边站在一名化虚境五层的超级强者，还怕小小的金丹境？常浩和常倩倩离秦君两人越来越近，他们很快便被妲己的绝世美颜惊艳到。世间竟有如此美貌的女子……这对师兄妹同时在心中感叹，尤其是常浩，就差流口水！“看什么看！要逃就赶紧逃！”秦君怒道，劳资的女人你也敢看？常倩倩也怒了：“我们好心提醒你，你什么态度！”“谁需要你们提醒，夏侯恩而已！战五渣！”秦君不屑道。他的话使得常倩倩停下脚步，她瞪着水汪汪的大眼睛问道：“你不怕夏侯恩？”虽然听不懂战五渣是什么意思，但她听得出秦君似乎不怕夏侯恩。难道这名小乞丐是高手？若是秦君知道常倩倩心里称他为小乞丐肯定得吐血。“关你什么事？”秦君翻白眼道，同时他的脑筋开始活跃起来。如果斩杀夏侯恩，他就可以正大光明的回王都！他的便宜父亲最恨的就是夏侯恩，秦君完全可以拿夏侯恩的脑袋戴罪立功，甚至还博得皇帝的欢喜！“你这人什么态度啊！”常倩倩好歹也是玄灵宗宗主的女儿，何时被人如此无礼的对待？当然，夏侯恩不算，他根本就不是人！常浩眼看自己的小师妹被欺负，顿时怒道：“小子，你在找死，你知道吗？”即便秦君脸上脏兮兮的，但他也看得出来秦君的年龄比他只小，不会大，而妲己更是豆蔻年华姿态。身为玄灵宗的天才，他可不认为秦君二人比他强。在他看来，秦君就是在妲己面前吹牛。二十岁以下的金丹境强者，常浩压根没有听说过，秦君两人肯定不是老牌金丹境强者夏侯恩的对手。“小师妹，我们快走，别跟着他们送死！”常浩急忙转头对常倩倩说道。“走？你们走得了吗？”就在这时，一道霸道喝声响彻夜幕之下，只见一道魁梧身影从对面树林中猛的跃起。秦君转身定睛一看，如今的他达到炼气境四层，视力超乎常人，一眼便看清来者的面貌形象。那是一名魁梧大汉，身穿破旧铁甲，双臂高高举着一把长刀，肌肉如同扎龙般结实，极具视觉冲击力，轰的一声，大汉便砸在湖对面的草地上，踩得泥土下陷，杂乱的黑发随风乱舞，狰狞的脸庞上长着一双豹子般的眼睛，眼中尽是凶光。金丹境强者，乾月王国最强乱将——夏侯恩！“完了……”常浩直接双腿发软，瘫倒在地，毫无大宗天才弟子的气派。常倩倩同样花容失色，浑身颤抖，恐惧极了。秦君反倒好奇的打量着夏侯恩，好家伙，身高绝对超过两米！比起前世地球那些欧美健美先生丝毫不差，甚至更魁梧，那把大刀更是一丈长，若是砍在人身上，绝对一刀毙命。“莽夫。”妲己冷淡的瞥了夏侯恩一眼，无论实力还是长相，夏侯恩明显不入她的法眼。与此同时，夏侯恩也注意到妲己，一双豹眼顿时瞪大，喃喃道：“好美的女人！”下一秒他眼中的惊奇转变为贪色。如此美人，必须占之！“再看，小心我挖掉你的双眼！”妲己寒声道，听得秦君不由无语，不愧是从封神演义里走出来的女妖，够凶残！夏侯恩反而乐了，他漫步向秦君两人走来，双脚踩在湖面上竟然如履平地，一边走他一边戏谑笑道：“美人儿，你倒是来挖我的眼睛啊！”死定了！常浩不由闭上双目，面对金丹境的夏侯恩，他明白自己就算逃，也没有希望。常倩倩吓得下意识往秦君背后钻，双手更是紧紧抓着秦君的肩膀，本来她想抓大师兄的，可惜这厮怂得瘫倒在地上。这时，她忽然听到秦君的喃喃声：“金丹境啊……若是杀掉，不知能获得多少经验值……”
第五章 召唤哮天犬
经验值？那是什么？心思单纯的常倩倩被秦君的话转移了注意力，连带着恐惧也减弱许多。秦君和妲己散发出来的淡定气场让她莫名心安。“美人儿，今夜就让你尝尝奇妙的滋味！”夏侯恩一边向妲己逼近一边说着让常倩倩脸红的话，秦君不由无语，这家伙真是作死。他看向妲己，那张绝美的脸蛋已经布满冰霜，他连忙说道：“留一口气，让我亲自解决他！”“好！”妲己说完便动了，速度快若惊鸿，一掌拍出，秦君、常倩倩以及夏侯恩的眼睛全都无法捕捉她的动作轨迹。砰的一声！夏侯恩如同沙包般倒飞回去，直接飞跃数十米远，撞断一棵棵大树，看得秦君嘴角抽搐、常倩倩张大嘴巴。常浩也被巨大声响吓得睁眼，可惜他已经看不到夏侯恩的身影。妲己快速飞入树林中，紧接着大地震动，明显妲己和夏侯恩展开了激烈的战斗。“臭娘们！我要杀了你！”夏侯恩的咆哮声如同厉魔般在夜幕下回荡。紧接着一道刀气从树林中升起，直冲夜空而去，场面壮观，看得秦君眼神无比炙热。他也想拥有这般强大的力量！身后的常倩倩已经看傻眼，那名绝美的女子竟然如此强！常浩更是忍不住给了自己一耳光，脸上的疼痛让他确信自己没有做梦。他不禁惊喜起来，看来他不用死了！不过一想到先前自己看向妲己的目光，他又不安起来，生怕惹怒妲己。不到十秒钟，战斗便停止了，湖对面的树林已经燎起滚滚尘土，妲己提着比她强壮数倍的夏侯恩飘飞而来，如同九天仙女般落在秦君面前，看得常浩和常倩倩张了张嘴，半天也说不出话来。砰的一声！浑身是血、如同死狗般的夏侯恩被妲己扔在草地上，让常浩两人犹如做梦。这真的是乾月王国那名威震八方的金丹境强者吗？“你……们……到底是什么人？”夏侯恩口含着血水问道，双目中尽是绝望之色。他浑身经脉被震断，想要起身完全是奢望。此刻，他心中被无限的懊悔充斥，自己竟然看走眼！“夏侯恩，多谢你的到来。”秦君满脸感激的对夏侯恩说道，气得夏侯恩差点吐血。尼玛！什么叫感激？你们把我打成这样，叫感激？“主公，我们该怎样处置他？”妲己娇笑着问道。听得夏侯恩三人不由一呆，这名实力深不可测的女人竟然称秦君为主公？他们不禁倒吸一口凉气，首先想到的不是秦君有多强，而是他的背景有多恐怖，竟然能调来一名远超金丹境强者的美貌女人当贴身侍卫。绝对不是乾月王国的人！“让我来。”秦君激动道，金丹境强者啊，天知道会奖励他多少经验值！劳资要一飞冲天了！趴在地上的夏侯恩眼神闪烁，他明白自己最后的机会来了，他一眼就看出秦君不过练气境四层的弱者实力，只要秦君敢靠近，他就能拼出最后一丝力气反抓秦君！再拿秦君当人质，逃出生天！甚至逼迫这名美人儿！往深处想起，夏侯恩不禁有些小激动。砰——夏侯恩只感觉脑门被什么东西洞穿，紧接着血色覆盖了他的视野，他张了张嘴，满脸不敢置信之色。死前，他唯一的想法是秦君手里的沙漠之鹰到底是什么法器……“叮！击杀金丹境九层强者！获得10000经验值！”“叮！恭喜宿主晋级炼气境五层！”“叮！恭喜宿主晋级炼气境六层！”“叮！恭喜宿主晋级炼气境七层！”……“叮！恭喜宿主突破筑基境四层！”“叮！由于宿主突破一个大境界，特此奖励宿主一次神魔召唤机会！”爽！秦君感受着体内比之先前强百倍的真气，恨不得长啸一声！劳资这才算是一飞冲天啊！常浩和常倩倩目瞪口呆的望着秦君，他们能感觉到秦君杀了夏侯恩后仿佛变了一个人似的，散发出来的强大气息让他们心惊胆颤。筑基境强者！他竟然是筑基境强者！常浩心中狂吼道，眼中尽是嫉妒之色。身为玄灵宗的天才，他如今也不过是炼气境九层而已，想要突破筑基境，还需花费许多精力。“话说，系统，经验值是怎么规定的？”秦君忍不住在心中问道，先前杀一名禁卫士兵都有几十经验值，在他看来夏侯恩应该值数万甚至上十万经验值才对。“系统只算他们的实力，不算名声，当然如果宿主和对方产生强烈的情绪波动会触发任务，例如五皇子秦誉。”“特别提示，宿主只有杀对自己有敌意的对手才能获得经验值，如果宿主残害无辜之人，是得不到经验值的！”一番解释让秦君恍然，同时让他对系统产生了一丝好感，至少经验值的设定上可以看出系统还是很仁慈的。看来以后想杀人，得先拉仇恨！秦君心情昂然，他无视了常倩倩和常浩异样的目光，在心中说道：“召唤！召唤！最好给我召唤出齐天大圣来，劳资要无敌于天下！”“主公竟然在瞬间突破了一个大境界，果然不简单。”妲己深深的看了一眼秦君，不过因为忠诚度保持在九十，所以她并没有心生恶念。境界低的常浩和常倩倩可看不出那么多细节，他们还以为秦君是故意扮猪吃老虎，一直压低自己的气息。“叮！现在开始随机抽取神魔！”“叮！恭喜宿主抽中哮天犬！”“哮天犬，来自《西游记》。”“种族：天狗！”“修为：化虚境九层！”“功法：天狗吞日大法、神鼻追踪之术、犬王号令法。”“本命神通：天狗真身！”“忠诚度：100(满值100）！”哮天犬？秦君的脸色顿时怪异起来，而且还是来自西游记的哮天犬。“系统，哮天犬就比妲己强一点？”秦君有些不信道，好歹也是天庭战神的神兽，而且在西游记里还和孙悟空战斗过！“系统提示，哮天犬使用本命神通后，实力将达到地仙境，同时它没有成长极限，宿主还可以继续培养它。”地仙境！秦君顿时眼睛一亮，一听就知道比化虚境还强！
第六章 沙鹰显威
“地仙境是化虚境上的境界吗？”秦君在心中问道，同时目光向四周扫去，不知传说中的哮天犬到底长什么模样。常浩和常倩倩看到他东张西望顿时紧张起来，还以为又有敌人。“没错。”系统惜字如金道，秦君不由追问道：“地仙境之上呢？”“无可奉告！”秦君顿时无语，怎么感觉系统有些傲娇？随即他继续问道：“我该如何查看自己的资料，还有哮天犬什么时候来？”哮天犬太强了！超级保镖！他已经迫不及待见到哮天犬。他的问话刚结束，一道光幕投影便出现在他眼前：“宿主：秦君！”“种族：人类！”“等级：筑基境四层（1214000经验值）！”“血脉：无！”“神通：无！”“功法：炼气诀（凡品中等）。”“召唤神魔：妲己！哮天犬！”先前他已经试验过，除了他自己，其余人都看不到他的资料模板。没想到现在想再升级竟然需要四千经验值，要知道乾月王国的金丹境强者可不多，就连筑基境修士也算少的了，几乎都是各个家族势力拉拢的大人物。“只要宿主想，资料模板随时出现，至于哮天犬，它会在二十四小时内出现在你面前。”系统的回答让秦君焦躁的心平静下来，是自己的就跑不了！想罢，他来到夏侯恩面前一阵摸索，打怪升级掉宝物，现在该摸尸了。夏侯恩身上除了那把一丈长的大刀，竟然没有带其他珍贵物品。“主公，他的储物戒。”妲己看到秦君满脸失望不由提醒道，此言一出，秦君顿时眼睛一亮，还有这玩意？他连忙翻开夏侯恩的手，只见其右手中指上有一只玉石戒指，他直接将玉石戒指拔出来。前身的记忆几乎是关于玩乐的，对于修仙方面的信息了解得很少，让秦君不由暗骂，太废了！“现在它的主人已死，宿主可以滴血让储物戒认主。”妲己提示道，她算是看出来了，秦君就是一名修仙小白，许多基础信息都不清楚。常浩和常倩倩更是无语，你连这都不知道，你是怎么练到筑基境的？肯定是一个从小就开始闭关修炼的疯子！常倩倩如此想到，否则秦君不可能对她这么凶，平常的少年看到她就走不动路，唯独秦君不一样。秦君抬起右手食指，却是犯难了，他还没咬破过手指，如今他突破筑基境四层，会不会一口将手指咬掉？就在这时，妲己微笑着凑过来，含住他的食指，让秦君浑身一激灵。常浩和常倩倩同样瞪大眼睛，这画面太那啥了！常浩的眼睛更是红了。卧槽！人生赢家啊！本身天赋高，还有这么美丽的女子伴在左右，同是男人，差距为什么这么大？第一次看到妲己时，常浩便惊为天人，现在看到妲己如此温柔的咬秦君，他心里堵得慌。“好了。”妲己缓缓松嘴，看着食指正在冒血，秦君只感觉身处云端，刚才手指传来的触电感觉让他难以忘记。收回心神，秦君连忙将食指按在储物戒上。所谓储物戒，便是内部拥有独立空间的戒指，专门用来储存物品。夏侯恩的储物戒内部空间大约有二十平方米，滴血认主后，秦君只需要将心神集中在储物戒上就可以储存或者拿出物品，他直接把沙漠之鹰和夏侯恩的大刀收进去。因为新奇，他可以把沙漠之鹰来回拿出十次，用得随心所欲，保证没有接不住沙漠之鹰的尴尬情况。真神奇！秦君不禁感叹不愧是神魔世界，储物戒这种东西竟然真的存在，同时也证明地球人类的想象力之丰富。看到他满脸唏嘘的模样，常倩倩就忍不住抚额，常浩更是嘴角抽搐。你好歹也是大势力的天才，一个储物戒就让你如此新奇？“好了，你们可以走了！”秦君感受到他们的目光不由淡然道，心底却是再次火热起来。接下来妲己要帮他洗浴！闲杂人等快快滚开！春宵一刻值千金啊！“我脚崴了，想在这里休息一晚。”常倩倩可怜兮兮道，常浩同样悄悄看向妲己，妲己的绝世容颜差点勾了他的魂儿，他怎么可能就此离去？想罢，常浩义正言辞道：“夏侯恩手下还有一群士兵，先前就是他们在追杀我们，所以我们得留下来和你们一起战斗！”声音掷地有声，大宗弟子的气派展现得淋漓尽致。可惜，妲己并没有看他，而是对秦君问道：“需要我解决他们吗？”噗——常浩差点吐血，女神，你要不要这样绝情？秦君不由沉思起来，看得常浩心头一抖，卧槽，你们该不会真的要动手吧？就在这时，妲己忽然说道：“真的有一群士兵正向我们赶来。”“你们可以去战斗了。”秦君回头对常浩二人说道，气得他们差点吐血，要不要这么不友好！当然秦君只是说笑，那群夏侯恩的士兵在他眼中完全是经验值，自然不能错过。杀穷凶极恶的士兵，他丝毫没有心理负担。夏侯恩自从叛变后，领着士兵在乾月王国无恶不作，即便南猛大将军亲自征讨，也总是让他逃走，使皇帝恨得牙痒痒。不到一分钟，二三十名士兵从湖对面的树林中走出，实力参差不齐，最低炼气境二层，最强也不过炼气境六层。“他们在那儿！”“等等！你们快看，那不是将军的尸体吗？”“卧槽！还真是！”“将军死了？”士兵们顿时骚动起来，看向秦君等人的目光尽是恐惧。常浩和常倩倩显得很兴奋，先前因为夏侯恩在，使得他们畏惧这些士兵，但现在夏侯恩死了，这群士兵在他们眼中如同羔羊。就在这时，秦君却是拿出沙漠之鹰，晋级筑基境后，他的感官超乎常人，遥隔数十米，他依旧能看清对方。砰！砰！砰……子弹不断呼啸而出，那些士兵根本来不及反应，直接被射中，血花飞溅，由于沙漠之鹰经过系统改造，只需要灌输真气即可，再加上突破筑基境后，秦君的真气质量和数量上都远超炼气境。那些炼气境士兵根本挡不住。“叮！击杀炼气境三层士兵，获得25经验值！”“叮！击杀炼气境四层士兵，获得29经验值！”……系统提示音此起彼伏的在秦君脑海里响起，但他并没有惊喜，而是沉着的继续开枪。
第七章 技能传承
“快跑！那小子有法器！”“啊——”“这是什么法器，破坏力太强了！”那些还活着的士兵看到沙漠之鹰的恐怖威力后吓得四散逃离，秦君平静道：“妲己，把他们全都扔过来！”“好的，主公。”妲己娇声笑道，说完便如同谪仙魅影般快速向湖对面飞去，秦君也不再开枪，很快，妲己便扔过来第一名士兵，人还在空中，秦君便抬手连开三枪，让该士兵在空中便死去。枪法还是太差！秦君暗自遗憾的想到，如果他枪法高超，完全可以一枪毙命。所幸他的真气多，开个数百枪都不是问题！就这样，一名名士兵被妲己抛过来，秦君借此也能练练枪法，不到一分钟，所有士兵都死在沙漠之鹰的真气子弹下，可惜，秦君距离升级还是差了一些经验值。不过算起来，炼气境和筑基境需要的经验值并不算多，兴许突破金丹境后需要的经验值将会变成海量的一个数字。对此，秦君还是很满意。常浩和常倩倩看得目瞪口呆，这群士兵虽然不算很强，但好歹也是修士，炼气境的角色，即便是他们两人联手也无法击退所有士兵，但在秦君和妲己面前，这些士兵显得那么的弱！他们明白其实是妲己太强，还有秦君手中的法器，等级绝对很高！“好了，你们可以走了！”秦君转身把玩着沙漠之鹰对常浩两人笑道，沙漠之鹰的银色枪身在月光的照耀下折射出冷芒，让两人心头一跳。“你们能不能把我们送回玄灵宗？”常倩倩装作楚楚可怜的问道，她确实是走投无路。出来历练，原以为在常浩的保护下她可以好好游玩一番，没想到出师不利，刚离开宗门不到三天便被夏侯恩俘虏，若非中途有仇家找上门，常倩倩已经被夏侯恩玷污。后来她和常浩找机会逃走，一逃就是两天，夏侯恩竟然盯上她的美色，一直紧追不舍，期间她还扭伤脚踝。如今她要想回宗门光靠常浩是不行了，常浩被夏侯恩击伤，如今实力如同炼气境五层，若想穿越荒野地带和一座座城池，绝对很难，再加上常倩倩自身的美貌，沿途很容易遭人觊觎。所以她现在只能靠秦君和妲己。常浩气得撇嘴，但也不敢装面子，自己的伤势他最清楚，看起来他好像没事，但脾脏受到震创，需要长时间调理。“你在做梦吗？”秦君仿佛看白痴一般望着常倩倩，凭什么我要送你回去？我又不是你的备胎大师兄！“回到宗门后，我会让我爹奖励你的！”常倩倩急得眼泪都快流出来了。说得好像你爹很牛一样！秦君翻了翻白眼，刚想拒绝，系统提示音忽然响起：“叮！触发支线任务，护送常倩倩回到玄灵宗，任务奖励5000经验值！”五千经验值！这得杀多少炼气境修士！秦君连忙改口，拍着胸膛，义正言辞道：“没问题，保护弱小，人人有责！”常倩倩顿时瞪大眼睛，长长的睫毛上还挂着泪珠，小嘴微张，愣愣的表情显得很是可爱。妲己和常浩也不由诧异的看向秦君。前面一句语气还很不耐烦，后一句话竟然马上改变态度。“真的？”常倩倩怯生生的问了一句，她害怕秦君耍他。“真的！”秦君认真的点头，同时在心中问道：“为什么会触发支线任务？”“对方希望你帮助的心情太浓烈，所以才触发支线任务。”“另外，由于这是第一次由他人触发的支线任务，一旦宿主完成任务，将激活技能传承模式！”技能传承模式？秦君顿时被激起浓烈的好奇，系统耐心的解释道：“所谓技能，其实是对功法、术法、神通的概括，宿主可以随机抽取神魔的技能传承，范围无限，一旦抽中，直接将技能醍醐灌顶于宿主脑海中，宿主只需要稍加修炼便能自如的发挥出来。”“当然，如果抽中太强大的技能，而宿主的实力境界低微，展现出来的破坏力很可能不尽人意。”秦君恍然，心里也不禁升起一丝希冀。虽然他达到筑基境四层，但他的攻击手段很少，功法更是只有一部大陆货色的炼气诀，也就是说如果没有筑基境的功法，他别想再精进。好在他有神话系统！打怪升级！“主公，我们今晚就在这里休息吧。”妲己出声说道，由于加入了常浩和常倩倩，她就不能带着秦君直接穿梭荒野。“对，就在湖边休息吧。”常倩倩连忙点头道，她扭了脚踝，行走起来极为痛苦，自然想休息一晚。秦君自然不会有意见，只是心里不禁有一丝悲愤。麻痹！共浴看来是没办法实现了！想罢，秦君直接向湖泊走去，突破筑基境后，他体内的杂志污垢都被挤出毛孔，使得他浑身黏糊糊的，极其难受。看到秦君走入湖中后，妲己嫣然一笑，然后将腰间配着的一套禁卫服装放在湖边。“姐姐，晚上我跟你一起睡吧。”常倩倩凑过来，可怜兮兮的问道，这些夜晚和常浩一起逃难，使得她睡觉时都不敢放松心情，生怕常浩起歹心，好在常浩没有撕破伪善的脸皮。在常浩看来，常倩倩迟早会嫁给他，一时的急迫反而会坏了大事。他的目标是整个玄灵宗！常浩默不吭声的走到一棵大树下练功调养身体。洗完澡后，秦君神清气爽的拖着湿漉的囚衣上岸，然后拿着禁卫服装走到树林中换上。换上禁卫服后，秦君整个人仿佛重生一般，长相俊美，湿漉的头发反而为他增添一分邪魅，看着他走来，常倩倩微微张嘴。没想到这家伙长得一副好皮囊。至少比起常浩来说，并不差。甚至因为他突破筑基境，气质比常浩更出尘，尤其是剑眉下那炯炯有神的双目，看得常倩倩小脸微红。当然，一切是基于秦君先前的强势表现，否则外表再好，也无法吸引常倩倩。“妲己，晚上陪我睡吧，我害怕。”秦君恬不知耻的凑到妲己面前嘿嘿说道，听得常倩倩暗骂无耻。
第八章 恐怖兽潮
有常倩倩和常浩在，秦君自然不好跟妲己发生一些愉快的事情。当晚，妲己抓来三只野兔烧烤，因为看常浩不顺眼，秦君没有把烤兔分享给他，让他气得牙痒痒，即便常倩倩分给他，他也没要。男人的尊严！常浩默默的吃着手中的粗粮，心里却是把秦君的祖宗十八代都骂了一遍。吃完烤兔后，疲惫的秦君三人便靠着一棵大树入睡，妲己坐在中间，秦君和常倩倩靠在她两边，看得常浩咬牙切齿。一夜无话，虽然荒野时不时传来野兽的嘶吼，但因为精神太疲惫，秦君睡得很香。……第二天，天刚刚亮，秦君感觉鼻子很痒，然后缓缓睁眼，入目的是常倩倩那张俏脸，由于靠得太近，吓得他直接站了起来，常倩倩也被掀得一屁股坐在地上。“你妹啊！大早上玩什么惊魂！”秦君骂道，同时右手不停的抚着胸膛，小心脏跳得太快了。“你敢骂我师妹！”不远处的常浩顿时不乐意了，几个跨步便来到秦君面前，似乎要动手。如今已经突破筑基境四层的秦君可不怕他，当即便瞪眼骂道：“你不服吗，来啊！”*******常浩气得浑身颤抖，他只是想表现一下，没想到秦君如此强硬。筑基境和炼气境虽然境界相连，但天差地别，别说此刻的他，就算全盛状态下的他也没有绝对自信打赢秦君。“好了，我道歉，谁让你睡得那么熟！”常倩倩拍拍屁股站了起来，她小脸上写满了不悦，她只是想逗逗秦君，哪知道他反应这么大。秦君扫视一圈，发现妲己正在河边似笑非笑的看着他，他顿时明白自己是最后醒来的一位，再看看天上的大太阳，估计快九点钟。他脸色微红，假咳道：“我们出发吧！”“你也会不好意思啊！”常倩倩掩嘴笑道。人艰不拆！秦君郁闷的想到，常浩看到两人聊得笑声连连，不由气急。“师妹啊！师哥帮你出气，你怎么不跟我聊啊！”常浩悲愤的想到，但他可不敢表现出来，只能铁青着脸站在常倩倩身后。随后秦君在湖边洗了一把脸后，便带着一行人离去。玄灵宗的位置正好在去王都的路上。一行四人消失于树林中，一路上，秦君都在寻思着哮天犬啥时候出现。那可是一名地仙境的强者啊！有哮天犬在，他的保镖势力就更强，甚至吊打整个乾月王国！“对了，夏侯恩的其他部下在哪儿？”秦君一边走一边向常倩倩问道，夏侯恩的首级还在他的储物戒中，如果遇到其他乱将，他先把夏侯恩的首级拿出，先拉仇恨，再刷经验值。完美的作战方案，秦君都快感动自己了。“不知道，夏侯恩因为经常被南猛大将军追杀，手下的士兵越来越少，没有人知道他的大本营，他每次出行都只带几十人。”常倩倩摇头道。秦君不由点头，如果夏侯恩真的有大规模军队，估计早反了，怎会常年被王国军队追杀？而且夏侯恩的残忍罪行估计也能吸引人加入他的队列。“唉！”秦君失望的叹息道。走在最后面的常浩嘴角一抽，在他看来，秦君就是在装逼。以为自己杀了夏侯恩就很了不起？若非妲己出手，秦君根本不是夏侯恩的对手。即便如此，他再讨厌秦君也不敢动手。一路无话。临近中午时分，四人来到翻过一座小山，来到荒原之上，举目望去，荒原无边无际，仿佛没有尽头，让人感觉绝望，蓝天之上还有不少禽类妖兽在飞行，其体型外貌让人不寒而栗。“妖兽分为十阶，每阶九级，一阶相当于炼气境，二阶相当于筑基境，三阶相当于金丹境，四阶相当于蜕凡境，五阶相当于化虚境，达到五阶的妖兽就可以化形。”妲己为秦君介绍道，听得秦君不由啧啧称奇。常倩倩不由好奇的问道：“蜕凡境之上是化虚境？我们玄灵宗内还没有关于化虚境的资料。”秦君撇嘴，你们的玄灵宗本身就渣。“其实是有的，只不过是机密，寻常弟子没有资格了解。”常浩淡然说道，本想表现自己，但话落在常倩倩耳中就是另一番意思。我身为宗主的女儿没有资格了解？常倩倩撅起小嘴，对自己的大师兄越发反感。就在这时，大地忽然震颤，四人连忙转头看去，只见东边的天地交合处出现一条黑线，秦君顿时皱起眉头，他仔细一看，差点吓尿。尼玛！数不尽的妖兽正向他们奔来，各类妖兽都有，蛟龙、蛇、虎、豹、熊等等，它们都比地球上的动物要大数倍，甚至还有数十头堪比小山般的妖兽，场面无比壮观。“快跑！”妲己出声喝道，瞬间将秦君三人从震撼中惊醒过来。一行四人开始快步向前跑去，方向正好跟兽潮呈九十度。秦君可不想被兽潮碾压着偏离方向，他连忙叫道：“妲己，快带着我和常倩倩飞！”妲己瞬间会意，双手探出，揽住秦君和常倩倩的腰肢直接腾飞起来。卧槽！常浩顿时傻眼了，尼玛，我呢？“等等我啊！”常浩惊恐的叫道，可惜秦君并不鸟他。开玩笑，妲己就两只手，再说他的支线任务是护送常倩倩回玄灵宗，没有包括常浩。常浩这小子总是偷看妲己，秦君早看他不顺眼了。与此同时，在兽潮前方还有一队修士正在狂奔，有男有女，个个身上都带着血迹，皆看起来很狼狈。“往那边跑！那边有人！”一名长胡子男人指着秦君等人的方向叫道，此言一出，其余修士连忙向秦君等人跑去。在野外，遇到妖兽袭击不需要你跑得最快，只要不是最慢就行！“卧槽！一群人渣！”紧追着秦君三人的常浩看到那批修士竟然带着兽潮往自己的方向跑，他顿时忍不住爆粗。与此同时，一条看起来好像是家养的黑狗吐着舌头超越修士们，四肢纤长的它跑起来颇为滑稽，目标赫然是秦君等人。“沃日！这条杂毛狗怎么跑得这么快？”“尼玛！不能忍啊！被一条黑狗超越！”“逃命吧！别管它！”“明明不是妖兽，竟然还能跑这么快！气死大爷我了！”
第九章 妖王
“汪汪汪！”在一群修士悲愤的叫喊中，黑狗跑得越来越快，长长的舌头从嘴中冒出，唾沫跟着飞溅，好生滑稽。吼！吼！吼……数不清的妖兽此起彼伏的咆哮，声音震撼苍穹，让炼气修士们心神紧绷，每个人都在恨爹妈少生了两条腿。被妲己抱着的秦君望着如同海啸般的兽潮，心思一动，在心中问道：“系统，杀妖兽会不会得经验值？”“会，只不过在同阶之中，比杀敌人所获得的经验值要少。”系统迅速回答道，让秦君心思瞬间活跃起来，这里如此多的妖兽，要是都杀了，那得多少经验值？想罢，他向妲己问道：“你能战胜兽潮吗？”妲己嘴角一抽，无奈道：“小主公，这可是兽潮，我怎么可能独力撼动？而且如此大规模的兽潮，要么是天灾地劫引起的，要么是有一尊妖王在牵动！”妖王！秦君小心翼翼的问道：“妖王很强吗？”“每一尊妖王都至少是化虚境，如此规模的兽潮，该妖王说不定更强。”妲己一席话让秦君冷汗淋漓，在他看来，妲己虽然也是化虚境，但毕竟是女流，擅长妖媚之术，和其他化虚境强者战斗肯定得吃亏。想罢，他顿时绝了刷兽潮的想法。“救命啊！！！你们别丢下我！！”常浩惊恐的声音从后方传来，秦君不由无语，常倩倩下意识回头看去，只见常浩如同丧家之犬般在后面紧追不舍，完全没有以往的风度。她忽然觉得以往无所不能的大师兄其实也挺可怜的。若是常浩知晓小师妹心中对自己的改观，肯定得吐血。“秦君，能不能救救我大师兄？他很快就会被兽潮追上的。”常倩倩可怜兮兮的问道，毕竟同处一个宗门，她可不忍心见到自己的大师兄被兽潮撕碎。秦君撇嘴道：“怎么救？”“再说，他原本可以原路返回，躲树林中，是他非要跟着我们跑。”常倩倩被秦君的歪理气得小胸脯上下起伏，她还想再说，秦君却是不容拒绝道：“我只答应送你回去，没答应送他！”开玩笑，要不是因为任务，我才懒得搭理你！虽然常倩倩漂亮，但比起妲己，还是有很明显的差距。再加上两人非亲非故，秦君可不想与她纠缠太久。等劳资登基为皇，三千后宫佳丽随便挑！常倩倩咬牙沉默，此刻她只能祈祷大师兄跑快点，别掉队。“汪汪汪！”就在这时，身后传来一道道犬吠声，秦君下意识回头，便看到一条黑狗正向他们跑来。常浩看到这条好似家养的黑狗超越自己，差点气得昏过去。他堂堂玄灵宗弟子，竟然跑不过一条狗？“哮天犬？”秦君脸色顿时怪异起来，黑狗虽然相对于普通狗来说体型较大，但离神犬还是相差太大，让他无法将其与西游第一神兽相提并论。“主公！别跑啊！我是哮天犬！”就在这时，黑狗忽然传音入秦君的耳中，听得秦君眼睛顿时瞪大。卧槽尼玛！还真是哮天犬！我不服，我想象中的哮天犬应该是踩着七色彩云来拜见我啊！秦君心中爆粗道，但他还是很高兴，人不可貌相，不对，狗不可貌相，哮天犬火力全开好歹也是地仙境的超级强者，有它在，兽潮根本不足为虑。想罢，他连忙对妲己说道：“别飞了，我们下去！”“为什么？”妲己不由皱眉，如果被兽潮包围，想逃就困难了。常倩倩也是疑惑的看向他。对此，秦君淡然笑道：“你所说的妖王已经来了！”按照妲己所说，能引起兽潮的妖王估计就是哮天犬了。哮天犬好像有一个叫犬王号令法的技能，估计说的就是调动兽潮。妲己和常倩倩顿时浑身一颤，难道秦君认识那妖王？至于哮天犬，她们直接无视了，一条哈巴狗，怎么看都不像是妖王。就这样，妲己抱着秦君和常倩倩落地，哮天犬来到秦君面前，秦君蹲下身子，摸着它的狗头，满脸激动，这一幕落在妲己和常倩倩眼中无比的怪异。先前哮天犬传音给秦君，她们并没有听到，所以很不解秦君为何对这条看起来很普通的黑狗如此友好。“你们……终于……不飞了……”常浩跑到三人面前停下，双手撑着膝盖不停的喘气，这厮竟然忘了身后还有大波兽潮在逼近。“有它在，我们就不用跑了。”秦君起身笑道，哮天犬则绕着他转悠，看起来和普通家犬没什么区别，毫无神兽的风范。“就它，一只杂皮黑狗而已！”常浩嗤之以鼻道，反正有妲己在，他也不怕，只要跟着妲己，就能平安无事。这婆娘可是连夏侯恩都能轻松镇压的超级存在！哮天犬一听常浩敢骂自己是杂皮黑狗，它顿时停了下来，眼神冰冷的盯着常浩，常浩只感觉恐怖杀机如同潮水般向自己涌来，浑身如处寒窖，无法开口说话。怎么可能……常浩惊恐的望着哮天犬，他从哮天犬身上感觉到了比夏侯恩以及妲己更恐怖的威压，扑通一声，他直接跪了下来，跪拜哮天犬。“大师兄，你怎么了？”常倩倩皱眉问道，哮天犬的威压只针对常浩，她并没有感觉到。常浩跪伏在地上，冷汗淋漓，根本听不进去常倩倩的话。反倒是妲己皱眉看向哮天犬，她从哮天犬身上感觉到了一丝危险气息。好在哮天犬对秦君很亲近，不是敌人。“告诉你，对哮天犬放尊重点，小心我让它撕碎你！”秦君冷哼道，天庭战神的神兽是你等凡人能污蔑的吗？常浩不敢开口，只能匍匐在地上不停地哆嗦。看到大师兄如此窝囊，常倩倩不由抚额，满脸嫌弃之色。这时，那批修士却是跑了过来。“兽潮来了，你们怎么还愣着？”“麻痹！别管他们！他们等死呢！”“快跑，我可不想死在这里！”“就是，别理会他们！”秦君一眼扫去，这批修士一共有十八人，修为都在炼气境七层以上，从他们的衣服可以看出他们不是来自同一个势力。
第十章 天机不可泄漏
“咦？倩倩师妹，你怎么在这儿？”一名女修士忽然停下来问道，她虽然长相一般，但穿着玄灵宗的标志性黄衣，修为更是达到炼气境八层，比之常倩倩还高一层。常倩倩一看，眼睛顿时一亮：“李师姐，没想到竟然在这里遇到你！”“前方也出现兽潮了！”“我的天！我们被包围了！”修士们刚刚从秦君等人身旁跑过便停了下来，只见前方的地平线也出现兽潮的身影，现在只有面向树林的方向没有兽潮，但他们若是转身向树林跑去，估计还没跑入树林就会被兽潮践踏而死。一时间，修士们都绝望起来，被称为李师姐的女修士来到常倩倩面前，叹息道：“小师妹，我们逃不掉了，你说你，为什么会出来？怎么不好好待在宗门内？”秦君被他们吵得一阵烦躁，于是他不耐烦的喝道：“全都给我闭嘴，你们还没死呢！”旁边的哮天犬抬起自己的狗头，眼中流露出不屑之色。修士们齐刷刷的看向秦君，身穿禁卫服装的秦君一表人才，尤其是在突破筑基境后流露出的威势很明显，让炼气境修士们心中暗惊。这少年又是哪门哪派的天才？不过现在大难当头，没有人在意他的身份。“艹，兽潮已经包围我们了，难道我们还能活下来？”“天杀的妖王竟然引来这么多妖兽。”“妖王呢？你们猜测是妖王所为，我怎么没有看到妖王的存在？”“没想到我纵横王国多年，竟然死在荒郊野外！我不甘啊！”秦君无语的望着这群悲愤的修士，尼玛，你们要不要这么丢脸？地面的震动越来越强烈，兽潮距离他们越来越近，甚至连树林中也跑出大量的妖兽，现在除了天空，他们再无逃窜的方向。绝望开始在人群中蔓延，就连常倩倩也是紧紧抱着李师姐的手臂，浑身不停的颤抖。这一刻，秦君忽然觉得自己高大起来，腰板不由撑直。看来该劳资拯救这群鼠辈了！“哮天犬！”眼看兽潮越来越近，秦君直接喝道，脚步的哮天犬趾高气昂的向前走去，先前修士们对它的羞辱它可是听得清清楚楚。它不屑的扫了一群十八名修士，在他们呆滞的表情下仰头长啸一声。“吼——”哮天犬的啸声不同于犬类，反而像虎狮一般，极具霸气，震耳欲聋，音浪滚滚，吓得修士们纷纷捂耳。四面八方向秦君等人袭来的兽潮统统停下脚步，匍匐在地，每一只妖兽都将脑袋垂下，仿佛在朝拜君王一般。“卧槽！这……”“这条黑狗……是妖王？”“沃日，怪不得它跑那么快！”“我不信！它怎么可能是妖王……”修士们经过短暂的惊愕后顿时激动的议论起来，就连常倩倩和妲己也是震撼的望着哮天犬。这一刻的哮天犬似乎变得神骏起来，一身杂乱的黑毛在阳光的照耀下竟然映射出金属光泽，震撼人心。秦君无视了修士们的震撼，向哮天犬问道：“你为什么会引来这么多妖兽？”放眼望去，许多妖兽的气息让他胆寒，说明二阶妖兽极其多。“我乃是这一带的妖王，今天特来投拜主公，这些妖兽舍不得我，特意成群结队的来送我。”哮天犬口吐人言道，语气中难以掩饰一丝嘚瑟。秦君顿时恍然，系统给每一位召唤出来的神魔都安排了身份，使得他们没有原著的记忆，或许所有神魔早已出现，只是等待他的召唤。他实在是不相信神话系统能无时无刻篡改整个世界。真的是妖王！修士们面面相觑，先前被他们嘲讽的黑狗竟然是一尊妖王，他们只感觉脖子一阵凉意，同时也有庆幸，至少他们不用被兽潮践踏而死。“这家伙到底是什么来历？”常倩倩瞪大美目，秦君总是给她层出不穷的手笔，光一名妲己就够厉害了，现在又多出一名妖王投拜，整个乾月王国，他已经可以横着走！浑身是冷汗的常浩忍不住咽了咽口水，一想到刚才自己竟然得罪哮天犬，他的身体就忍不住一哆嗦。“好了，哮天犬，把它们驱散吧，我们得赶路。”秦君强忍着刷怪的冲动说道，如果他对这些妖兽下手，估计哮天犬的忠诚度会唰唰的往下掉。哮天犬点头，然后一声长啸，阻拦着秦君等人的兽群纷纷让道，就这样，秦君带着妲己、哮天犬向前漫步而去，常倩倩和常浩见此连忙跟上他的脚步，其余修士自然不敢逗留，也跟在秦君等人身后。望着两边各种狰狞恐怖的妖兽，修士们胆战心惊，同时秦君在他们心中的地位直线飙升。在乾月王国内，他们还没有听说过有人能收服妖王。即便是王国最强者，紫光宗宗主傲天来也做不到！妖王在乾月王国中，完全是无敌的象征，好在王国内的妖王屈指可数，与人族井水不犯河水。这批修士来自三大宗门和一些小宗门，因为一次偶然，他们结队来荒原历险寻宝。没想到今天早上突然遭遇兽潮，吓得他们现在都还处于精神紧绷状态。“主公，你是怎么认识它的？”妲己好奇的问道，原以为自己将是秦君手下最强的存在，没想到现在中途杀出一个哮天犬，她心里还是有些小郁闷。“哈哈！天机不可泄漏！”秦君嘚瑟道，人生得意须尽欢，该嘚瑟时就得嘚瑟！“主公乃天降神子，迟早要统一万界，我能拜入主公手下，是我的荣幸。”哮天犬忽然拍马屁道，听得秦君心里一阵舒坦。目前哮天犬的忠诚度达到满值，所以才会如此吹捧他，如果忠诚度不高，绝对是另一番态度。“好了，以后别叫我主公，叫公子！”秦君摆手笑道。以后他肯定得带妲己和哮天犬进入王宫，主公这个称号很容易引起其他朝臣的口诛笔伐，虽然他现在已经可以横行无忌，但他还是想名正言顺的登基，如果谋反，绝对会爆发战争，即便他赢了，乾月王国的国力也会大幅度下降。根据这具身体的记忆，他的便宜父亲身体日渐变差，估计撑不了几年就要撒手人寰。他可不想收拾烂摊子！他要的是一个强势的乾月王国！
第十一章 青坛城
望着秦君等人远去后，妖兽们很快便各自离去，兽潮就此瓦解。“好了，各位，接下来就不用再跟着我们了。”秦君忽然停步转身说道，之所以一直不吭声，就是因为看在他们同为人族的份上。对于跟自己无仇的人，秦君还是愿意帮一把，反正又没有让他吃亏。“不知公子大名，我叫蓝若机，多谢公子的相救！”一名英俊男子走出来抱拳说道，他一身蓝衫，腰间佩着一把长剑，风度翩翩，脸上的阳光笑容更是容易让人对他升起一丝好感。男弱鸡？你父母对你很看重，否则不会为你取这个名字！“秦君，举手之劳而已。”秦君一边心中在调侃一边摆手道，他没有隐藏身份，因为他的前身算得上皇族的耻辱，关于他的事迹基本上被王宫封锁，只有少部分人知晓这位三皇子有多堕落。“秦公子你好，我名为李瑜，来自焚山谷……”“秦公子，我叫王玉恒，来自紫光宗……”“我叫苗一刀，多谢秦公子相救……”看到蓝若机带头介绍后，其余修士纷纷出声道，每一个人都想和秦君结交。秦君不耐烦的摆手道：“好了，你们可以散去了！”一群炼气境修士，他可没有多大的兴趣结交，尤其是他本身就突破筑基境，对于比他弱的炼气修士，他着实没有兴趣。更何况，他身旁还站着两尊化虚境的超级高手。“哼！这些家伙总是猎杀我区域内的妖兽，真想一口吞了他们！”若非考虑到秦君也是人，它刚才在奔跑的时候就会了结这些爬虫。秦君摇头一笑，以蓝若机为首的修士连忙散去，妖王的恐怖威势让他们胆寒。人类和妖兽世代为敌，妖兽吃人，能获得人体血肉内的灵气，修炼速度将会加快。能炼气的人被统称为修士，修士杀妖兽取内丹，内丹蕴含了妖兽聚集一生的灵气，不仅可以辅助修士修炼，同时妖兽的皮肉、筋骨都对修士有用，例如炼制法器、药材等等。总而言之，人类和妖兽水火不相容。若非神话系统，哮天犬是不可能臣服秦君的。“小师妹，你好好保重。”李师姐对常倩倩小声说道，对此，常倩倩嫣然笑道：“放心吧，有秦君保护我，他答应把我护送回玄灵宗。”“那我就放心了。”李师姐点头道说完，她看了常浩一眼便离去。常浩在玄灵宗内可是极有名气，但现在因为哮天犬，他整个人显得无比狼狈，站在一旁低着头，始终没有开口，虽然很疑惑，但她也猜想和秦君有关，所以她也不敢管。“好了，我们继续上路吧！”瞥了一眼蓝若机等人离去的方向，秦君拍手说道，众人自然不会有意见。“哮天犬，你手下最强的妖兽是几阶？”“有三头四阶妖兽，其中一头即将突破五阶化形。”“哦？把它们招来为我效力如何？”“不行啊，他们讨厌人类。”“切！”秦君一边和哮天犬闲聊一边前进，妲己和常倩倩紧随其后，常浩跟在最后，一行人向着地平线走去。有了哮天犬的陪伴，一路上妖兽都不敢靠近。秦君兴奋的同时也有些遗憾，他还想靠杀妖兽刷经验值呢，可惜有哮天犬在，他做不得此事。好在他打探了一下哮天犬的口风，只要不杀它曾经管辖区域内的妖兽就好，毕竟妖兽内部也经常互相残杀，这是自然法则，弱者只会沦为强者的食物。哮天犬加入后，常倩倩对它无比感兴趣，天天围着它转，至于常浩，已经彻底被她忽略，昔日和蔼可亲的大师兄在她眼中变得不堪入目。常浩也变得无比老实，不再与秦君顶嘴，秦君让他去砍柴找水源，他都毫无怨言的去做，看来哮天犬把他吓得够呛。旅途枯燥，秦君开始让妲己当教练，虽然有神话系统在，但他明白实战经验有多重要，他不仅希望自己的手下无敌，同样也希望自己能拥有至高无上的力量，自身的强大才最有安全感。于是乎，秦君的被虐之路正式开始，常浩和常倩倩一直观战，他们都被秦君的天赋吓到，秦君的战斗意识极佳，同样的错误几乎不犯第二次，再加上突破筑基境后，奇经八脉全都疏通，他每天都有着可观的进步。五天时间匆匆过去。秦君等人终于看到一座城镇，乾月王国地大物博，虽然城池只有一百三十七座，但城镇却是有很多，城池之间相隔很远，若是徒步，需要赶很久的路，秦君一行人走得不急，三天的路程硬生生地耗到了五天。“青坛城？过了它，应该很快就到玄灵宗了吧？”秦君向常倩倩问道，前身的记忆基本上都是围绕王都，对于整个乾月王国的地理环境了解得并不多，甚至记不清一共有哪些城池。常倩倩笑道：“是啊，过了青坛城，再走一天就到了。”被夏侯恩抓走的那段时间让她提心吊胆，好在这些日子跟着秦君倒是消缓了不少，来自地球的秦君时不时讲一些段子，逗得常倩倩和妲己经常欢笑，使得常倩倩对秦君的好感也是与日俱增。“终于快到了。”秦君喃喃道，只要将常倩倩送回玄灵宗，他就可以获得奖励，同时还能抽取技能。如今的秦君除了沙漠之鹰，攻击手段实在是拿不出。修士作战都是各种法术、武技，他总不能跟人肉搏吧？沙漠之鹰的威力也有限，遇到身法快的敌人，完全可以轻松躲避子弹。所以，秦君很渴望能抽到一项吊炸天的技能！一行人来到城门前，青坛城的城墙高达七八米，城门更是有五米高，宽达四米，车水马龙，显得很热闹。在城门前站着两排士兵，当秦君等人靠近时，一名士兵拦住他们，说道：“四个人加一条狗，十块铜币。”进城还要交钱？秦君不由皱眉，乾月王国可没有这样的规定，最多也只是查查身份。常倩倩倒是见惯不怪，她直接从腰间的钱袋中掏出十块铜币。一行人就这样走入青坛城，刚进去，秦君就被一道娇小身影撞了个满怀。
第十二章 天生浩然正气
“啊！对不起！我不是故意的……”娇小身影连忙从秦君怀中退开，同时不停的道歉。秦君不由打量她，竟然是一名脸上脏兮兮的女孩，她穿着灰旧布衣，看起来似乎年约十四五岁的样子，整个人仿佛受惊的小兔子。“没事。”秦君打量她一眼便收回目光，然后带着妲己等人走进城中。这个小插曲并没有引起众人的注意。“出城，一个人五块铜币！”一名士兵拦住布衣少女说道，此言一出，白衣少女顿时瞪大眼睛，她娇声骂道：“五块铜币，青坛城什么时候有这样的规定？我怎么不知道？”“你不知道的事儿多了！没钱就滚蛋！别想出城！”士兵怒骂道，吓得布衣少女只得咬牙离去。走入一条小巷，布衣少女气得跺脚，嘴中不停的咒骂：“上梁不正下梁歪！该死！我该怎么离开啊……”另一边，秦君等人走入一家客栈，赶了一天的路，他们打算在青坛城休息一晚。秦君不禁感叹，一路上的所见所闻，他发现青坛城和华夏古代的城市极其相似，就连平民的穿着也是如此。最重要的是，人们都在说汉语，也不知道这个世界和地球到底有什么关系。如果可能，秦君还是想回去，毕竟他在地球也有家，他的消失肯定会让他的父母悲痛。“妲己，我们一间房。”秦君义正言辞道。“不行，妲己姐姐得跟我一起，我晚上不敢一个人睡。”常倩倩连忙抱住妲己的手臂说道，听得秦君嘴角一抽。尼玛！该死的电灯泡！秦君强忍着暴走的冲动看向妲己，妲己摊手道：“公子，我还是陪倩倩吧。”妲己满脸笑意的模样看得秦君一阵尴尬，虽然妲己的忠诚度有九十，不代表她愿意为秦君献身，或许满值的忠诚度可以，但也不一定。毕竟系统没有规定满值的忠诚度不会掉，所以秦君也不敢强迫，以免让妲己的忠诚度狂掉，到时候跑了怎么办？不过从妲己对自己的态度来看，秦君觉得自己还是有希望的！就这样，秦君和哮天犬一间房，妲己和常倩倩一间房，而常浩则单独一间。晚饭结束后，秦君便带着哮天犬到处闲逛，而妲己和常倩倩对市集并不感兴趣，所以没有跟从。“卖糖葫芦咯！”“最好的绸缎，客官进来看看啊！”“烟花楼的姑娘今天全到齐了，大爷们快进来啊！”“烧饼！北疆特制的烧饼！”夜晚下，青坛城万家灯火亮起，街道上十分热闹，让秦君和哮天犬流连忘返。其中最吸引秦君的便是烟花楼，咳咳，只是好奇！作为现代人，秦君已经很久没有看到过这样的繁华，在地球都市，大街小巷都是各种喇叭或者音乐声，刺耳无比。不过他注意到一点，虽然人类变强的主旋律是炼气修仙，但青坛城内的修士并不多，即便是前身记忆对这方面也没有什么了解，因为前身的时间基本上用在玩乐方面，所以他的记忆对秦君的帮助并不大。“等我登基皇位，让老百姓也能炼气修仙！”秦君开始浮想联翩，试想一下，整个王国的平民都是修士，那乾月王国得多强？说不定能超越皇朝！“公子，前面有情况。”哮天犬的声音忽然将秦君拉回现实，他抬头看去，只见街道转角围着一圈又一圈的平民，爱看热闹是人类的天性，即便在修仙世界也是如此。秦君也喜欢看热闹，于是带着哮天犬快步走去。“啧啧，这家伙真可怜，想考功名，可惜得罪了程家。”“是啊，平民想混出头真难。”“陈书礼这小子今晚有麻烦了！”“说起来，他可不是平民，他乃是城主的私生子，可惜见不得人，城主夫人经常派人刁难他，城主也不好插手。”“这么说来，程家欺压陈书礼也不是没有道理，城主势力和程家明争暗斗已经不是一天两天。”百姓们议论纷纷，秦君挤开人群后才看到一名瘦弱的青年正躺在地上，他右脸红肿，嘴角还有血迹，明显是被人甩了一巴掌。站在瘦弱青年面前的是一名穿着华丽的英俊青年，他身后还跟着两名仆从，竟然都有炼气境三层的修为。“陈书礼，你不是很犟吗，让你给劳资道歉，你不肯，现在像狗一样躺在地上，舒服了？”英俊青年满脸不屑的笑骂道，被称为陈书礼的瘦弱青年咬牙，强忍着疼痛站了起来，见此，英俊青年猛然再次踹出一脚，正中陈书礼的胸膛，将他一脚踹翻在地。“你有本事再站起来啊！”秦君不由皱眉，他很看不惯英俊青年嚣张跋扈的行为。就在这时，一道娇小身影挤出人群，拦在陈书礼面前，娇喝道：“程杰，你别太过分了！再欺负我哥，小心我让我爹问罪你们程家！”秦君觉得这名女孩很眼熟，仔细一想，她不正是今天他进城时撞到他的少女？“哟，这不是城主的大小姐陈妙音吗，怎么如此邋遢？真为城主丢脸！”程杰啧啧称奇道，脸上满是嫌弃之色，气得布衣少女身躯颤抖。“妹妹，让开，这不关你的事！”陈书礼再次站起来，将陈妙音拉到自己身后。“叮！发现天生浩然正气的潜力天才！”就在这时，秦君脑海中忽然响起系统提示音，他不由疑惑的问道：“天生浩然正气是什么东西？”“世间总有各种天才，不止是修仙，此人身居浩然正气，品性天生就刚正不阿，在这个世界，拥有浩然正气者在学术、政治上的天赋远超常人，一旦成长起来，无不是治世人才，另外，浩然正气一旦被激发，还可以震慑邪魔！”听起来好牛的样子。秦君忽然眼睛一亮，他的目标可是当皇帝，治世人才对于他来说，绝对值得拉拢。而且还能震慑邪魔，很不简单！“难道神话系统可以感应到人才？”秦君忍不住继续在心中问道。“是的，不过只能在一定范围内，毕竟神话系统的主要目的是辅助宿主成长，凡是对于宿主有用的人才，系统都会提示！”
第十三章 大罗圣气
“那岂不是说除了浩然正气，还有其他气？”秦君兴致勃勃的在心中问道，而陈妙音和陈书礼还在与程杰打口水仗。“确实有，这些所谓的气被统称为圣气，乃是因为他们祖辈上有人成就大罗之境，从而创造圣气，后代血脉自主改变，有几率触发圣气。”圣气？大罗之境？秦君瞪大眼睛，信息量略大啊！就在他想要继续询问时，系统打断他，说道：“宿主没有资格接触这方面的信息，所以就算你问了，我也不会回答，只能告诉圣气出现的几率极低，如果宿主收服陈书礼，日后乾月王国晋级皇朝的几率就会提高！”晋级皇朝！秦君眼中一片火热。“系统，王国之上便是皇朝？”秦君继续问道。“没错，晋级皇朝后，该国家便有了气运，气运关乎国家衰亡，甚至能影响气象天灾，而皇朝之上乃是圣朝，不过那些都离宿主太遥远，光是王国晋级皇朝的条件就无比苛刻。”系统耐心的解释道。这时，程杰狞笑道：“真以为城主可以只手遮天？今天我就把你抓回去，生米煮成熟饭，到时候城主说不定还得把你下嫁给我！”“你！”“住口！”陈妙音被气得浑身颤抖，脏兮兮的小脸通红一片，陈书礼更是直接挥拳向程杰砸去，但他哪是程杰的对手。程杰甚至不用躲避，单手便轻松握住陈书礼的右拳，随手一推，陈书礼便踉跄后退，足足退出去三四米，就在他快要跌到之际，一只有力的手按在他身后，让他没有狼狈的跌倒，他下意识回头看去，正好看到秦君那张俊美的笑脸。“多谢。”陈书礼小声说道，说完便向程杰再次冲去。明知打不赢，这家伙还敢上，与秦君印象中的书生完全不一样，难道这就是浩然正气的作用？秦君摇头，陈书礼还是太鲁莽，不过站在陈书礼的角度，确实只能硬上，否则难道看着自己的妹妹被抓走？“别冲动！”秦君一个跨步来到陈书礼身后，右手按住他的肩膀，让他动弹不得，这时，陈妙音和程杰也看向秦君。是他！陈妙音那双清澈的眼睛顿时一亮，下午在城门前的误撞乃是她第一次和陌生男人身体接触，再加上秦君气宇轩昂，所以她对秦君还是有印象。程杰不由皱眉，因为他认出了秦君所穿的衣服，王都皇宫的禁卫服装。难道此人是皇宫禁卫？“何必将人逼到绝路？”秦君看着程杰慢条斯理道，程杰身后的两名仆从不过炼气境三层的修为，而程杰本人有着炼气境四层修为，或许在青坛城年轻一代中很出众，但在秦君眼里和猫狗没有区别。“阁下是皇宫禁卫？”程杰沉声问道，虽然天高皇帝远，但现在他们身处集市，若是与禁卫作对，很容易被其他家族抓到把柄。皇宫禁卫！咝——周围的百姓齐齐倒吸一口凉气，一些家族探子也是瞳孔一缩，纷纷退去，准备向自己的家族通风报信。青坛城在乾月王国中的地位勉强属于中等，皇宫禁卫乃是隶属皇族掌控，即便是城主面见也不敢怠慢。“这和我的身份无关，得饶人处且饶人，放过他们吧！”秦君平淡道，他现在可是戴罪之身，被人查到可不好。程杰脸色阴晴变幻，最终咬牙道：“好！我就给禁卫大人一个面子！我们走！”不愧是大家族的子弟，明白什么人不能得罪。望着程杰三人的离去，秦君摇头一笑，转身看向陈书礼，此刻他正呆愣的望着秦君。身为读书人，他自然了解乾月王国各级的官位。有这么年轻的禁卫士兵？禁卫士兵基本上都是从军队中挑选出来的，而参军得十六岁以上，他可不信秦君参军后很快就被选中禁卫。最重要的是若非皇上亲自下令，禁卫是不得离开王都的！最近一次皇上调动禁卫好像是关于三皇子被贬……陈书礼瞬间想到了很多，如果知道他在想什么，秦君肯定咂舌，尼玛，真是妖孽，这都能推论出来？青坛城离王都很远，对于王都的很多消息，青坛城都不了解，只有各家族的大佬可能了解，而陈书礼竟然掌握着王都的最新动向，可见他的志向早就是皇宫！“怎么样，有兴趣跟我混吗？”秦君挑眉问道，这种未来能成为治世人才的潜力股他可不想放弃。“跟你混？”陈书礼愣了，要不要说得这么直白？陈妙音打量着秦君，一双美目中尽是好奇之色。“这名公子真的是禁卫？”“不知道，我这辈子都没有走出过青坛城。”“他身上的衣服看起来很不凡啊！”“能让程家大公子吃瘪，此人绝对不简单！”周围的百姓议论纷纷，对于禁卫制服，并不是全民皆知的事情，否则入城时那些士兵都不敢收秦君的入城费。哮天犬凑到秦君身旁，它打量着陈书礼，眼中露出鄙夷之色，这名文弱书生才勉强炼气境一层修为，跟普通人没有多大的区别。“不行，我的志向是考状元，入朝当官，造福社稷！”陈书礼义正言辞道。陈妙音不禁抚额，她实在是不懂自己的这位哥哥到底在想什么，当官有什么好？炼气修仙才逍遥自在！追求长生才是正道！“当然，我也希望你这么做，只是在这个过程中，如果你遇到问题，可以随时找我！”秦君拍着陈书礼的肩膀，一脸我看好你的表情。三年一次的科举即将到来，每一次科举都是朝堂大臣们的博弈，甚至连皇子和王爷也会出手拉拢自己看好的人才。如果陈书礼考到状元，肯定会引起许多大佬争得头破血流。“你到底是什么人？”陈书礼皱眉问道，敢说出这番话，秦君的身份肯定不止禁卫那么简单！“我们找个安静的地方谈话！”秦君看向周围的老百姓，低声笑道。陈书礼点头，他现在对秦君也很感兴趣。“妙音，你先回去吧，父亲正在着急找你呢。”陈书礼转头对打扮像小乞丐的陈妙音说道。“我才不回去！”陈妙音翻白眼道：“我要去修仙，我才不留下来成为联姻工具！”
第十四章 自乱阵脚
回到客栈中，秦君特地让小二备上一桌酒菜，然后与陈书礼侃侃而谈，他前世可是身处二十一世纪，信息爆炸的时代，再加上他在职场混迹多年，说出的管理方案震撼得陈书礼不停的赞叹。陈妙音还是第一次见到自己的哥哥如此钦佩一个人，使得她对秦君产生极大的兴趣。很快，妲己和常倩倩也下楼，看到秦君正和一对兄妹聊得有说有笑，她们不由好奇的凑了上来。陈书礼和陈妙音直接就被妲己的绝世之姿惊艳到，非礼勿视，陈书礼很快便收回目光，秦君为他们简单的介绍了一番。“你对这次科举有多大的把握？”秦君一边喝茶一边笑问道。“我已经做好了准备，绝对能证明自己！”陈书礼自信的笑道，虽然没有说状元，但他的语气明显展露了自己的野心。他顿了顿，小心翼翼的问道：“您该不会是三皇……”常倩倩和陈妙音不由侧耳倾听，她们对于秦君的身份最为好奇。“哈哈，你知道就好，放心，虽然我现在落魄，但我有信心重夺权力！”秦君打断他的话，客栈鱼龙混杂，可不能让他传出去。陈书礼不由苦笑道：“据我所知，您现在的情况不是一般的糟，想回去很难。”说话间，他心里开始盘算怎么打发秦君，虽然秦君刚才出手相助，但他可不想和一名被贬的皇子绑在一条船上。报恩归报恩，他可不能拿自己的前途开玩笑！“巧了，前不久我刚把夏侯恩杀了，他的头颅在这里。”秦君摸着自己的储物戒笑道。夏侯恩！陈书礼和陈妙音同时倒吸一口凉气，夏侯恩在整个乾月王国都是赫赫有名，有数的金丹境强者。“是啊，夏侯恩根本不是妲己姐姐的对手！”常倩倩跟着出声道，她故意拆除秦君，告诉陈书礼兄妹，夏侯恩是妲己所杀。兄妹俩下意识看向妲己，没想到这名绝美女子竟然比金丹境还强！陈书礼豁然起身，对着秦君拱手道：“拜见主公！”常倩倩傻眼了，先前还一副犹豫的样子，怎么突然就行礼了？殊不知，陈书礼本就不相信秦君能独自杀死夏侯恩，但秦君能收服比金丹境还强的强者，这就不简单了！他知道当今皇帝最痛恨夏侯恩，一旦秦君把夏侯恩的人头交给皇上，再大的罪也能抵过。上船要趁早！即便不投靠秦君，他日后考取功名后也得做选择！没有靠山，是不可能在王都混得风生水起！虽然他信奉知识改变命运，但也明白一尊能轻易斩杀夏侯恩的超级高手作用有多大，毫不夸张的说，有妲己在，秦君的皇位基本上稳了！这个世界终究是强者为尊！“叫我公子，在你没有考上状元前，我们的关系不能透露出去，知道吗？”秦君笑吟吟道，至于旁边的常倩倩，他没有放在心上，经过这么多天的相处，他知道这妮子心地单纯，没有多少城府。陈书礼深吸一口气，然后缓缓坐下，他明白秦君是要考验他。他不仅不气馁，反而充满了斗志！如果秦君无条件信任他，他反而觉得有诡。“好了，回去休息吧。”秦君挥手道，不知不觉中他便处于上位者的位置，对此，陈书礼并没有觉得不爽，反而很兴奋。毕竟他只是青坛城城主的私生子，在城内的地位甚至还不如平民，能抱上一名皇子的大腿，他怎么能不兴奋？“秦君哥哥，明天见！”陈妙音对秦君挥手笑道，秦君只是点了点头，他明天就要离去，谁跟你这个小丫头再见！能与陈书礼确定关系，秦君已经很满意。不过陈书礼还年轻，想要成长起来非一朝一夕之功。等到陈书礼兄妹离去后，妲己忍不住问道：“公子，这个陈书礼看起来很弱，你看中他哪点？”“就是，犬爷我一爪子都能压死他。”哮天犬跟着不屑道。常倩倩虽然没有问，但一双水灵灵的大眼睛却是紧紧盯着秦君。“你们不懂。”秦君装作高深莫测道，引得两女和一犬齐齐翻白眼。就在他们准备起身回房时，常浩忽然走入客栈大门，一看到秦君等人，他的脸色顿时不自然，他勉强一笑，然后快速上楼。有猫腻！秦君不由皱眉，虽然常浩最近很老实，但因为他给秦君的第一印象是很狂傲的家伙，这样的人绝对不会彻底怂，只是把仇恨憋在心里而已。不过碍于常倩倩在旁边，他不好多问，再说在绝对的实力面前，再多阴谋诡计都是枉然！与此同时，青坛城各大家族都在议论秦君。……程家。大堂内，一名魁梧的长须中年人望着程杰问道：“你确定是禁卫？”他便是程家家主程战，筑基境四层的高手！“没错，他穿着禁卫的服装，只不过他很年轻，估摸着才十六七岁。”程杰一边回忆一边说道。“十六七岁的禁卫？怎么可能！”程战一口否决道：“禁卫必须从军队筛选，如此年幼不可能成为禁卫，而且禁卫是不能离开王都的！”程杰傻眼了，他不敢置信的问道：“难道我被耍了？”“嗯，下一次遇到这种情况先试探，不要乱了自己的阵脚，毕竟你以后是要继承这个程家！”程战沉声道，似乎很不满程杰的胆小。“是孩儿自乱阵脚，绝对不会再有下一次！”程杰憋红着脸说道，心里却是把秦君记恨上了，欺负陈书礼乃是程战安排给他的任务，今天好不容易遇上陈妙音，结果被他放跑了！丢人！太丢人了！程杰在心中发誓，一定要让秦君后悔！另一边，陈妙音也把今晚发生的事情告诉给城主陈展剑。陈展剑今年已经五十岁，头发略显花白，但身子骨还算硬朗，他原本还在生气陈妙音的离家出走，但听到程杰竟然当街欺压陈书礼，他的怒火便转移到程家上，当听到秦君仗义出现，他又产生好奇。“那名公子叫什么名字，是什么身份？”陈展剑皱眉问道。
第十五章 魔道修士
“他的名字和身份，我不能说，二哥说了，绝对不能透露，包括你在内，他还说我们陈家崛起的机会要到了。”陈妙音摇头道，说出这句话，她脸上满是好奇之色。陈书礼和秦君的谈话她只听懂了大半，一是秦君身份很特殊，不得外传，二是秦君手下有一名超越金丹境的强者。光是第二点就足够让他们陈家抱秦君的大腿了！陈展剑一听，眉头顿时紧蹙，他不再出声，反而陷入思索中，大堂的气氛开始变得压抑起来。陈妙音很不喜欢这种气氛，她连忙说道：“我先回去休息了！”今天离家出走的计划算是泡汤了，该死的城卫，竟然要收出城费！陈展剑没有理会自己这名任性的女儿，他喃喃自语道：“书礼行事稳重，他这么说肯定有原因。”因为陈书礼是私生子，所以被他的正妻排挤，再加上炼气天赋不行，即便身为城主的他也不敢厚待陈书礼，只能在私下里满足陈书礼读书的一切需求。而王都的消息也是他私自为陈书礼开通的，每个月王都发生的大事都会记录在纸上，由信鸽传给每一位城主手中，当然只要有身份也可以预订到，他能把消息转给陈书礼，可见他对自己的这名私生子报以多大的厚望。在乾月王国，可不止炼气一条出路。“罢了，就由着他去。”陈展剑叹息道，陈书礼从小到大心智就比同龄人成熟，两个儿子中，他更喜欢陈书礼，可惜名分和炼气天赋摆在那儿。“程家……”陈展剑眼神一冷，手边的茶桌更是被震得不停的颤动。……旬日东升，秦君被窗外的阳光照得脸部微痒，他缓缓睁眼，意识渐渐清醒。穿越后，他每天醒来都有种恍若隔世的感觉，因为梦中他依旧活在地球的繁华都市。“哮天犬，该醒了。”秦君起身来到床边的水盆前一边拿起洗脸帕，一边对趴在地上睡觉的哮天犬说道。哮天犬睁开一只眼睛瞥视秦君，姿态有些鄙视，好像在说我比你醒得早。洗漱完后，秦君带着哮天犬来到旁边妲己和常倩倩的房间前。“妲己，该起床了！”“知道了。”面对秦君的喊话，妲己慵懒的回应一句，语气极具魅惑感，听得秦君心痒痒。至于常浩，秦君懒得去喊，最好把他留在这里！摇了摇头，秦君排除心中的杂念然后顺着楼道往下走去。刚来的楼梯口，一名白衣美少年轻摇着羽扇从三楼走下来，皮肤白皙，五官比秦君还要俊美，甚至美得有些娘气，至少秦君是这么想的。白衣少年的目光和秦君撞在一起，他礼貌性的点头然后便走下楼去。“昨天怎么没有看见过他？”秦君疑惑道，如此出众的少年，光是看一眼就很难忘记，难道他昨晚一直没有下过楼？“他身上有魔气！”哮天犬的声音忽然传入秦君的耳中，这种传音术能让其他人听不到。“魔气？”秦君脸色顿时一变。炼气修仙亘古流传，人族修士慢慢演变成正魔两道，正道讲究水到渠成，而魔道讲究急功近利，导致心性蜕变，同时他们手段残忍，为达目的誓不罢休。正魔两道一旦见面，直接就是你死我活。而乾月王国属于正道阵营，所以很少能看到魔道修士的身影。这名白衣少年如果是魔道修士的话，他来乾月王国绝非善事。“看来他修为不低，连我都看不穿。”秦君暗自惊奇，如今他已经突破筑基境四层，在妲己的指导下，他已经算得上真正的筑基境强者，但依旧看不穿刚才那名白衣少年。所幸哮天犬乃是化虚境的超然存在，一眼便看穿了对方的异常。想罢，秦君带着哮天犬来到一楼，那名白衣少年竟然没有离去，而是坐在角落等待小二端菜。秦君只是看了他一眼便收回目光，然后自顾自的找到一张无人的桌子坐下，吩咐小二上哪些菜后他便静坐着等待。没多久，妲己和常倩倩走了下来，紧接着是常浩，这厮的黑眼圈极重，也不知道昨晚在干什么。“吃完早饭，我们就赶路吗？”常倩倩一边打哈欠一边做到秦君旁边问道。“嗯。”秦君轻轻点头，他能感觉到白衣少年的目光投了过来，准确的说是投向妲己。妲己倒不在意，因为一楼内所有男子的目光都集中在她身上，她已经习以为常。有的时候太美也是一种负担。“好美的女子！”白衣少年望着妲己喃喃道，眼中满是惊艳之色，很快，那丝惊艳便转变为贪色。他要得到这名绝美女子！就在这时，客栈外传来一阵喧哗声，很快程杰便带着一群仆从走了进来，他环视一圈，目光锁定在秦君身上。“臭小子，还好你没离开！”程杰狞笑道，昨晚因为秦君害得他没有完成父亲交代给他的任务，所以一大早便来找秦君的麻烦。程家在青坛城的势力数一数二，想打探秦君的住处很容易。“唉，一大早就有人来找晦气！”秦君叹气道，常倩倩、常浩以及妲己则满脸疑惑的看着向他们走来的程杰。“哟，还有两名美人，从现在起，她们都归我了！”程杰看到妲己和常倩倩眼睛顿时直了，尤其是妲己，看得他心跳加快，心猿意马。“不知死活。”妲己瞥了程杰一眼然后掩嘴娇笑道，语气虽然容易让男人迷失本心，但话却是让程杰暗恼。常倩倩更是不屑的冷哼一声，在玄灵宗，比程杰强大的天才多的是，若是玄灵宗的核心弟子赶到，青坛城的城主都得亲自迎接。不知道她们身份的程杰双手叉腰的笑道：“不知死活？在这青坛城里，谁敢让我死？”秦君无语，这家伙难道知道他不是禁卫所以才敢如此大胆？“滚一边去！小心劳资废了你！”常浩拍桌而起，吓得秦君右手一哆嗦，差点把筷子抖出来，麻痹，这家伙绝对是在发泄自己积郁已久的怨气！听到有人想要霸占自己的小师妹，常浩顿时就火了，如果对方比自己强也就罢了，但对方只有炼气境四层的实力，他怎么能忍？
第十六章 斩草除根
“不服气？”程杰戏谑笑道，他在炼气上的天赋一般，所以平时都是靠丹药堆出来的，在感知方面比同层次的修士要弱，再加上秦君等人的境界都高于他，所以他并不知道秦君等人的恐怖。“少爷……他们好像不好惹……”一名仆从小心翼翼的低声提醒道，可惜他也看不穿秦君等人的修为，只感觉对方很有压迫感。“不好惹？在青坛城还有我惹不起的人？”程杰嗤之以鼻道，他倒不是无脑，说得确实是实情！如今的青坛城，可谓是程家独大，连城主代表的陈家也得忍气吞声，更别说其他小家族。而且他现在的一举一动代表着程家的态度，程战就是希望借助儿子的嚣张宣扬程家在青坛城的地位。在乾月王国可不会像地球一样讲究民主，掌权者很少考虑百姓的想法。“好大的口气！”常浩笑了，青坛城在玄灵宗面前如果蝼蚁一般，小小的程家也敢如此猖狂，常浩现在虽然落魄，但在玄灵宗可是风光无比。当即他便向程杰走去，打算宣泄这些天来秦君对他的欺压。“找死！”程杰看到常浩敢动手，眼中顿时射出杀意，右拳直接向着常浩的面堂袭去。普普通通的一拳，速度却奇快，普通人根本来不及躲避。常浩不屑一笑，抬拳便与程杰对轰。咔嚓——双拳相击，骨折声跟着响起，让人头皮发麻。“啊——”程杰惨叫一声，在客栈内所有顾客和店员难以置信的表情下跌退而去，而常浩则满脸不屑的站在原地。“实力这么弱，还敢嚣张！”常浩呸了一声，引得其余顾客拍手称快。“干得漂亮！”“哈哈，早看程家不爽了！”“嘘，小声点，别被程家记恨上！”“对，程家什么事都做得出！”顾客们的话如同一把把刀子刺入程杰的心中，让他伤上加伤，直接吐血。坐在角落的白衣少年啧啧称奇的打量着常浩，嘴中轻喃道：“炼气境九层，有意思。”秦君自顾自的开始吃饭，懒得理会常浩和程杰的争斗。“大师兄，好样的！”常倩倩欢呼道，这一刻，大师兄的形象在她心里又高大起来。妲己素手撑着脸颊，娇笑道：“常浩小兄弟也有这么威武的一面。”秦君不由瞥了她一眼，这婆娘说话总是不由自主的带着妩媚语气，引人犯罪啊！“都给我上！打死他！”程杰愤怒的咆哮道，因为右臂骨折，疼得他满脸冷汗，眼中的恨意让人心寒。一声令下，他的仆从们纷纷扑向常浩。这些仆从普遍都有炼气境三层的修为，一共十二人，常浩因为有伤，战力最多能发挥炼气境六层，但对付他们，依旧不狼狈。“快吃饭，等会儿还要赶路呢！”秦君瞪了常倩倩一眼低喝道，对此，常倩倩只是翻了翻白眼，并没有顶嘴。不到一分钟，常浩便轻松撂倒程杰的所有仆从，表现出来的实力让客栈的顾客们崇拜不已。“这名少侠好厉害，肯定背后有宗门！”“这下子，他们算是和程家彻底对立了。”“他们好像不是青坛城的人？”“厉害啊，程杰的手下可都是炼气修士啊，竟然不敌这名少侠！”听到周围人称自己为少侠，常浩意气风发的笑了起来，从容而自信的气质让不少女顾客不由抛媚眼。“快过来吃饭！”秦君的声音忽然传入常浩耳中，常浩脸色顿时不自然起来，但他还是老老实实的回到桌前坐下。“你们给我等着！”程杰咬牙骂道，说完便不顾自己那些躺在地上的仆从转身离去。“叮！触发支线任务——斩草除根！”“任务详情：击杀程杰，奖励500经验值；击杀程战，奖励800经验值；摧毁程家，奖励2000经验值，并获得一次技能传承机会！”系统的提示音忽然响起，秦君顿时愣了，这样都能触发支线任务？在他看来，虽然程杰很嚣张作死，但也犯不着得判死罪吧？甚至还牵累整个程家！想到这里，秦君心里顿时不舒服，他可不想被神话系统培养成一头杀人狂魔。“系统的一切任务都是围绕宿主的成长而定，第一个主线任务便是让宿主成为乾月王国的皇帝，所以青坛城已经被系统默认为宿主的势力范围，根据检测，程家在青坛城无恶不作，百姓都怨恨、畏惧他们。”“程杰已经记恨上宿主，他回去后肯定会带来更强的手下追杀宿主，甚至可能逼出程家家主。”“无论为民还是为己，宿主都得铲除他们！”系统的声音无比冰冷，但却让秦君好受一些，随即他嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容：“程家啊程家，人在做天在看，别以为自己就是青坛城的土霸王，就可以肆意妄为……”经过系统解释后，秦君心里不再有芥蒂，通过刚才常浩和程杰战斗时周围顾客的议论声就可以得知，程家在青坛城的名声有多臭。既然如此，那就斩草除根吧！看到秦君忽然笑起来，常倩倩不由撇嘴道：“你到底怎么得罪他的？”妲己和常浩也有些好奇，当然他们并不在意程杰的狠话。秦君简单的把昨晚遇到的事情说了一番，让常倩倩不由愤怒道：“欺善怕恶的家伙，该打！”“早知道就废他双臂！”常浩冷笑道。装逼装上瘾了？秦君心中吐槽，不过并没有说出来。很快，他们便吃完早饭，由常浩结账后便走出客栈。让秦君皱眉的是，那名白衣少年竟然也跟着走出客栈，虽然他往不同的方向离去，但秦君总觉得他是盯上自己一行人。“城门方向在那边！”常倩倩拉住秦君的衣袖提醒道，秦君摇头一笑：“先不忙出城，我还有事要做。”“什么事？”妲己和常浩也疑惑的看向秦君。“杀程杰，铲除程家！”秦君冷笑道，同时他也在思索作战方案，有妲己和哮天犬在，他自然可以横行无忌，不过他的目标是皇位，正好借程家来为自己涨名声！
第十七章 蛮横无忌
什么？铲除程家？常倩倩和常浩浑身一震，难以置信的看向秦君。有妲己和哮天犬在，他们自然不怀疑秦君能否做到，只是他们有些心寒，就因为程杰得罪了秦君？“咯咯咯，可以，我也看不惯有人敢挑衅我们家公子。”妲己舔着嘴唇媚笑道，封神演义中的妲己本就不是心慈手软的女子，祸国殃民不单单指的是她的美貌，还有她的手段。哮天犬没有开口，但嘴中却是发出狗类发怒时的低声咆哮。常倩倩和常浩不禁无语，果然有什么样的主人就有什么样的手下，他们只能为程杰和程家默哀。程家的位置很好找到，因为全城百姓都知道。秦君没有做准备，直接便带着妲己和哮天犬杀向程家。很快，一行人便来到程家府邸前，大门前是一条小街，各种商贩在做生意，他们都打着程家的旗号，同时还有两队守卫在巡逻。“好气派的程家！”秦君啧啧称奇道，在青坛城内他见过最气派最大的府邸便是这程家府邸，光是围墙就有四米高，普通人根本翻不进去，整个府邸占地极大，里面还有一座小山，云雾袅绕，鸟禽飞进飞出，颇有仙山的既视感。光看府邸就可以看出程家在青坛城的地位和财力。“站住，闲杂人等不得进入程家！”一名守卫抬起手中的长棍喝道，周围其他巡逻的守卫纷纷聚集而来，脸色不善，仿佛随时要动手。秦君撇嘴，直接向大门迈步而去。“找死！”那名持棍守卫怒喝一声，一棍向秦君的脑袋砸来，这要是换做普通人被砸中，脑袋估计当场开花。身为筑基境的秦君怎么可能被他砸中，右手一抬，轻松接住长棍，强大的力量让守卫无法再掌控长棍。“哼！找死的是你！”秦君右腿闪电般抬起，势大力沉的踹中该守卫的胸膛，直接踹得他吐血倒飞出去。这些守卫普遍只有炼气境二三层的修为，怎么可能是筑基境四层的对手？如同一群绵羊妄图和猛虎搏力！妲己和哮天犬都没有出手，因为这群蝼蚁根本不是秦君的对手。来到府邸大门前，秦君一脚踹在紧闭的大门上，直接将大门踹开，筑基境的力量远超炼气境，根据秦君自己的估算，他的力量至少在五千斤以上！这样的力量若是落在人体上，绝对是毁灭性的摧残！一群守卫根本不敢阻拦，一个个瞠目结舌的望着秦君，这样的力量他们只在家主身上看到过。“快看！有人擅闯程家府邸！”“我去！他们是谁？竟然如此胆大！”“劲爆啊！”“啧啧，有人要倒霉了！”府邸前来往的百姓议论纷纷，消息很快传开，如同瘟疫一般向全城弥漫而去。各方家族迅速得到消息。与此同时，秦君一行人走入程家府邸，很快便有一名名程家修士从四面八方袭来，将他们团团围住。“是你！”程杰带着一名中年人从花园中走出，一看到秦君等人，他眼睛都红了，尤其是常浩。这家伙现在对常浩的怨恨比秦君还大，因为他的右臂都被常浩废了，没有几个月的时间很难康复。“今天，程家必须解散！”秦君霸道的宣布，系统只说摧毁程家，没有说一定要把所有人都杀尽。程家里面有许多奴隶、仆从，他们都是无辜的，秦君并不想祸害他们。“草泥马！你再说一遍！”程杰怒不可遏道，他身后的中年人则开始打量秦君等人，这名中年人长相一般，身材消瘦，一身灰服，看起来和家仆没有区别，但他眼中的阴色让人心悸。秦君也注意到这名灰服中年人，竟然是筑基境的强者！虽然秦君也是筑基境，但他的经验太少，境界飞跃得太快，导致他根基不稳定，论实战能力，即便是初入筑基境的修士也能单挑胜过他。“你们程家得罪了你们惹不起的人！”常浩冷声嘲讽道。这家伙看似是好意提醒，明显是在刺激程杰。秦君并不在意，反正今天程家必须得毁。想罢，秦君将右手放于腰后，凭空拿出沙漠之鹰，脸上露出不怀好意的笑容。“二叔，就是他们，快帮我杀了他们！”程杰气得不行，连忙让身后的灰服中年人出手。砰——就在这时，一道枪声撕裂喧嚣，让整个程家寂静下来。只见秦君右手举着沙漠之鹰，而程杰整个人僵硬起来，他的额头上还有一个血洞，他眼神涣散，鲜血顺着血洞流了下来，无比惊悚。“叮！完成支线任务——斩草除根之击杀程杰！获得534经验值！”程杰本身就有三十四经验值，再加上任务完成的奖励，虽然不能升级，秦君还是很满意。静！常倩倩等人都张大嘴巴，那些修士更是呆滞的望着秦君。灰服中年人脸色瞬间阴沉下来，程杰可是程家的大公子，竟然被秦君当着他的面杀了！轰的一声，灰服中年人忽然出手，只见他右拳燃着烈焰向秦君袭来，仅仅两个跨步，他距离秦君就不到两米远，速度快得秦君根本来不及反应。“啪——”灰服中年人只感觉一道白影从眼前晃过，紧接着一股巨力拍在他的右脸上，刹那间他的身体不受控制的倒飞出去，直接撞在远处的一棵大树上。那些正欲动手的修士吓得浑身颤抖，双脚仿佛生根一般，不敢前进。“啧啧，这就是法术吗？”秦君啧啧称奇道，拳头上燃起烈焰有违科学常理，只有法术能解释得通。“低级法术而已。”妲己嗤之以鼻道，说话间还挥了挥素手，似乎觉得给灰服中年人一耳光脏了她的手。常倩倩看得很兴奋，女人能强到妲己那样的高度，不枉世间走一遭啊！殊不知，妲己并不算真正的女人，她是一只妖狐，而且还有九条尾巴！常浩下意识的摸向自己的脸，从一开始对妲己充满贪恋到现在，他已经不敢对妲己有非分之想，只有恐惧。这时，秦君对着艰难从地上爬起的灰服中年人开枪，失去战斗力的灰服中年人能站起来已经是极限，哪能躲避，当场被爆头。
第十八章 风起云涌
“叮！击杀筑基境三层修士，获得325经验值！”筑基境修士的经验值竟然这么少！秦君撇了撇嘴，看来想刷怪升级也不是那么容易的，否则他完全可以带着妲己和哮天犬去找金丹境、蜕凡境强者的麻烦。不过想要得到经验值，首先还得引起对方产生仇恨。“怎么办？他杀了大公子和长老，我们绝对不是他们的对手啊！”“还能怎么办？当然是等待家主亲自动手！”“我感觉程家踢到铁板了！”“我们还是静观其变吧！”周围的修士们议论纷纷，他们之中大部分人都是程家请来的客卿，对于程家并没有多大的归属感。见此，秦君等人继续向前走去，此刻在大门前聚集了许多百姓，由于角度呈直线，他们都能看到程杰和灰服中年人的尸体。程杰在青坛城可谓是人尽皆知，当然都是臭骂而已。他的死亡让百姓们仿佛炸锅一般热议不止，各家族的探子连忙回去报信，一时间，整个青坛城风起云涌。……城主府邸。“什么？有人在程家府邸闹事，并杀了程杰？”陈展剑震惊的问道，站在他面前的是一名长相普通的男子，属于丢进人群怎么也找不出的那种人。“是的，同时程家的一名长老也被杀了，对方是两男两女加一条黑狗。”探子点头道，脸上满是怪异和震惊之色。站在陈展剑旁边的陈书礼顿时激动了，他抱拳道：“父亲，他们便是昨日救我的人！”没想到秦君竟然杀到程家，陈书礼自然不怀疑事情的真假，能轻松杀死夏侯恩的超级强者灭掉程家绝对轻松！“父亲，把我们收集的有关程家罪行的资料都搬出来！”陈书礼强忍着兴奋说道。“为什么？”陈展剑疑惑的问道。“因为他是当朝三皇子秦君！”陈书礼淡然笑道，一副运筹帷幄的表情，而他的话却是让陈展剑瞳孔一缩。……“不好了！家主！出大事了！”正在屋内修炼的程战忽然被急忙闯进来的仆从惊扰，他皱眉喝道：“什么事让你如此慌张，成何体统！”无论哪位修士在修炼途中被打断都会心情不爽。“有人杀进来了，大公子和四长老都被杀了！”“你说什么！”程战腾的一下站了起来，宛如一头暴怒的雄狮。儿子被杀，换做任何人都无法接受！“他们在哪儿？”程战怒声问道，也不管原因是什么，对方必须血债血偿！“他们正向这里杀来……”嚯的一声，程战如同风一般夺门而出，仆从直接被掀得跌倒在地。另一边，秦君等人有恃无恐的漫步而来，周围跟着数十名客卿修士和上百名家族成员，他们只敢跟从，没人敢动手，场面很是壮观。“一群胆小鬼！”常倩倩掩嘴笑道，脸上满是兴奋之色，以前在玄灵宗她哪里经过这般刺激的事情。常浩虽然没有开口，但目光却是集中在秦君身上，他发现自己越发看不透秦君，心里也开始后悔。真不应该得罪他！一言不合就灭对方整个家族，这样的狠人他可不想招惹。秦君要是知晓他的想法肯定得喊冤，不是他残暴，是程家太作死，引得系统颁布任务！如果秦君真的残暴，周围的客卿修士和程家族人已经是尸体。“等会儿把敌人都留下一口气，让我来解决！”秦君对妲己吩咐道，至于哮天犬，这样的战斗不值得它出手，它也不屑出手。对此，秦君甚至有些担忧，若是自己把齐天大圣召唤出来，他会听我的命令吗？不过对于猴哥的热爱，秦君无论如何也要把他召唤出来！那可是华夏子孙真正的男神啊！“谁杀了我儿！”说话间，一道怒喝声从前方庭院传来，只见程战如同一尊铁塔般站在庭院顶上，让人望而生畏。筑基境四层的强横气势让常浩和常倩倩动容，秦君则眯起眼睛。虽然同为筑基境四层，但他能感觉到自己和程战的差距不是一星半点儿，两人若是公平决斗，他绝对会被秒杀！秦君并不气馁，迟早他也要做到同阶无敌。“你们程家作恶多端，今天必须解散！”秦君义正言辞的喊道，气得程战差点七窍生烟，当即他便跺脚，如同利箭般袭向秦君。双方相距十几米远，但对于程战来说只是两个呼吸的时间。他右手成爪，五指竟然变成青色，在阳光的照耀下折射出金属寒芒。“又是法术吗？”秦君羡慕的想到，他空有筑基境的修为，但没有筑基境的本领。妲己横挡在秦君身前，望着程战的目光写满了轻蔑。空中的程战看到一名绝美女子竟然敢拦他，眼中的杀意更深，在他看来，秦君这是在侮辱他，竟然让一名女子挡他！“小爬虫！”妲己右手扬起，挥了挥衣袖，狂风迎面袭向程战，惊得程战脸色狂变，想要抵挡，可惜徒劳无功。在客卿修士和族员们惊恐的表情下，程战直接被吹飞到天上，只有炼气境修为的常倩倩和常浩更是被狂风逼得后退。秦君眯起双眼，眼中尽是羡艳，这就是化虚境强者啊！举手投足间就具有如此大的威能。咻咻！妲己迅速虚空弹射两指，两道红色的光束带着破空之音射向程战，直接洞穿程战的双肩，鲜血横飞，难以想象的剧痛让程战忍不住凄厉的惨叫起来。身为筑基境，程战的嗓门大得不可思议，连秦君都忍不住捂住耳朵，估计青坛城有三分之一的人都能听见。扑通一声，先前还威风凛凛的程战砸在地面上，秦君三人看着都感觉疼。估计双腿要残的节奏。“公子，你可以用你的法器了结他！”妲己退到秦君身旁轻声笑道，身上的清香钻入秦君的鼻中，让他浑身一振。秦君微笑着拿出沙漠之鹰走向程战。此刻程战感觉浑身如同万虫在爬噬，尤其是双肩，疼得要命，脸上满是冷汗，他盯着秦君咬牙问道：“你到底是谁？”
第十九章 误伤
“我是谁？”秦君脸上露出神秘难测的笑容，他咧嘴一笑，对着程战笑道：“我乃王国三皇子，秦君！”轰！趴在地上的程战只感觉脑海一炸，望着秦君的表情满是不可思议之色，心中无比绝望。完了！真的完了！得知秦君的身份后，他明白程家真的完了，这些年程家干的缺德事他清楚无比，只是仗着天高皇帝远，他才能有恃无恐。“不对！三皇子不是被贬了吗……”程战忽然想到最近听闻的消息，他刚想开口，子弹带着破空之音袭来，直接洞穿了他的脑门。青坛城第一家族程家，家主程战，卒！“叮！击杀筑基境四层修士程战，获得499经验值！”“叮！完成支线任务斩草除根——击杀程战，获得800经验值！”连续两道系统提示音响起，秦君顿时感觉舒爽无比。周围的客卿修士和程家成员看到程战暴毙后，一个个都傻眼了。“咝——快逃！”一名客卿修士倒吸一口凉气，然后转身逃跑，其余客卿修士也是如此，他们只是来程家打工，可不会为程家卖命。程家成员们也开始四处逃窜，当然也有一些性格刚烈之辈怒吼着向秦君袭来。可惜他们大部分都是炼气境修为，秦君光凭沙漠之鹰便轻松夺得五人的性命。“叮！击杀炼气境八层修士！获得81经验值！”“叮！击杀炼气境六层修士！获得65经验值！”……爽！一枪在手，天下我有啊！秦君望着周围已经被吓破肝胆的程家成员傻笑着，他强忍着刷怪的冲动，喊道：“谁若敢反抗，就地处决，你们的家主都不是我们的对手，你们还想抵抗？”“给你们十息时间逃命！”此言一出，所有围着秦君等人的程家成员自然是树倒猢狲散，皆是连滚带爬的向大门跑去，场面煞为壮观。府邸大门前已经围聚成千上百名百姓和修士，占据整条街，虽然他们都很好奇，但没人敢进去看热闹。这时，一名名客卿修士狼狈的逃出来，同时还带出一个消息，程战被杀了！轰！程战被杀？程战在青坛城足以排进前三，筑基境四层的强者啊！“程家绝对是惹到铁板了！”“啧啧，程战一死，程家算是完了大半！”“岂止啊，你们看这些客卿都逃了，程家的整体实力算是彻底垮了！”“对方到底是何方神圣？希望我们不要遭殃……”“哈哈哈，程家活该！他们强行征收出城和入城的费用，这些年不知道捞到多少油水。”百姓们议论纷纷，大部分人都是拍手称快，而家族势力们则人心惶恐，生怕程家倒下后下一个遭殃的是他们。很快，程家的族员们也惊恐的从府邸内逃出，这下子让整条街更加沸腾。这节奏……程家真的要垮啊！……“怎么还没有任务完成提示？”秦君疑惑的想到，明明四周已经没人，程家算是散了，可仍没有系统提示音。难道要把府邸也毁了？想罢，他对身后的妲己问道：“你能不能把整座府邸毁了？”“没问题，不过公子你们得先离开，免得误伤。”妲己点头道，虽然程家的府邸占地在秦君看来很大，但对于妲己来说很小。化虚境的强者劈山裂地都很轻松。秦君点头，然后带着常倩倩和常浩向府邸大门走去，哮天犬则凑到妲己面前，惊疑道：“你竟然也是妖族！”先前妲己并没有真正泄露妖气，但刚才与程家一战中无意间泄漏出一丝，虽然只有一丝，但却被哮天犬敏锐的捕抓到。“嘘——”妲己俏皮的将食指放在嘴边，她还没有跟秦君透露自己的真正身份，殊不知秦君早已了然于胸。哮天犬虽然疑惑妲己到底是怎么做到把自己的妖气完全藏匿起来，但它也不好追问。即便同为化虚境，哮天犬一开始也以为妲己是人族。它很羡慕，因为它能压制自己的妖气，但不能完全隐藏，金丹境以上的强者都能看出它是一头妖兽，只不过很难估测它的全部实力。因为它一旦全力爆发，那便是地仙境的恐怖实力！炼气、筑基、金丹、蜕凡、化虚、地仙！乾月王国最强不过蜕凡境而已！“这么漂亮的府邸真的要毁？”常倩倩不忍的向秦君问道。“关你屁事。”秦君没好气道，气得常倩倩张牙舞爪的扑向他，可惜被他单手按住头。两人的打闹落在常浩眼中无比刺眼，他甚至有种自己被小师妹背叛的感觉。殊不知，大师兄被小师妹抛弃是亘古不变的定律！“哼！”常浩冷哼一声，然后加快脚步走在秦君两人的前面，不想去看他们两人恶俗的打闹画面。就在这时，秦君被常倩倩双手拍得右手一滑，从她的头上落至她的胸口处。轰！秦君只感觉脑海一炸，这一刻他只有一个感觉，好软。常倩倩也停了下来，她瞪大眼睛，满脸不敢置信的看着秦君，两人瞬间陷入尴尬沉默中。秦君下意识将右手往下移去，用力一抓，然后迅速收手，假咳道：“别乱来，光天化日呢！”好有料！秦君心中感慨万分，看不出来这丫头藏得很深啊！你还知道光天化日！常倩倩气得眼睛都红了，守身如玉十几年竟然被这家伙占了便宜！秦君连忙转身跟上常浩的脚步，望着前面昂首挺胸、雄赳赳气昂昂的常浩，他不禁感叹：“兄弟，对不住了，我不是有意的！”他自然看得出常浩很在意常倩倩，可惜单纯的常倩倩并没有看穿自己大师兄的想法。尤其是在遇到秦君后，常倩倩不由自主的忽视了自己的大师兄。可怜的常浩！常浩似乎察觉到了秦君的目光，他回头看去，秦君已经跟上来，而常倩倩落在后面，他不由喊道：“小师妹，别磨磨蹭蹭了，小心被误伤！”你妹！我已经被误伤了！常倩倩心里哭泣道，同时常浩在她心中的形象再次降低。要是常浩会读心术，非得吐血不可。
第二十章 恭送三皇子
“城主到！”程家府邸外，一道声音从人群后面传来，使得百姓们不由自主为其让开一条道。紧接着，陈展剑带着士兵快步走来，他身后还跟着三名青年男女，其中两人赫然是陈书礼和陈妙音。另一名青年则是陈展剑的大儿子陈兴，虽然长相一般，但身材高大，虎背熊腰，眉宇间难以掩饰一丝傲气。“啧啧，程家也有这一天！”陈兴望着周围逃窜的程家族员不由幸灾乐祸道，那些程家族员一看到陈展剑吓得连忙低头，迅速消失在人海。青坛城内，程家和城主陈家的恩怨纠葛人尽皆知。他们可不信陈展剑会伸出援手，绝对只会落井下石，痛打落水狗！“他们真的好厉害。”陈妙音感叹道，她指的自然是秦君等人。才来青坛城一天，就将城内的霸王程家铲除，这就是强者的威力吗？尤其是联想到妲己的绝美容颜，她心中对于求仙变强的渴望越发强烈。“是啊，看来王国要变天了。”陈书礼点头唏嘘道。整个乾月王国能轻松击败夏侯恩的人绝对不超过三人，现在又多了一个妲己。拥有妲己的秦君完全可以和王都内如日中天的五皇子秦誉再博弈一番。而且昨晚和秦君的交谈，使得陈书礼很佩服秦君渊博的知识，在他看来，秦君不当皇帝都难！要是秦君知道陈书礼对他的评价肯定笑尿，秦君不过是地球的一名大学毕业生而已。如果秦君是在高三毕业时穿越，那知识就更渊博了！语、数、外、化、理、生、历史、政治等等，都有涉及！咳咳！不过真让高中时期的秦君穿越，估计还唬不到陈书礼，因为那时的他没有社会经验，为人处事的能力太弱，更没有现在脸皮厚。就在兄妹三人感叹之际，秦君三人走了出来，整条街道所有百姓的目光都齐刷刷的落在他们身上。“参见三皇子！”陈书礼忽然跪拜道，听得百姓们愣住了，三皇子？这时，陈展剑跟着跪下，高声喊道：“下官叩见三皇子，恭贺三皇子为青坛城除去程家这一祸城之源！”轰！真的是皇子！百姓们急忙跟着跪拜，在乾月王国，皇子高高在上，平民见到必须跪拜，否则会遭遇刑罚。陈妙音连忙拉着陈兴跟着下跪。看着数百名百姓向自己跪拜，秦君成就感爆棚啊！常倩倩和常浩则震惊的看向秦君，昨晚秦君和陈书礼的谈话并没有吐出秦君的身份，而这些天的相处，他也没有提过，使得常倩倩两人一直在猜测。没想到他竟然是当朝三皇子！“三皇子不是废……”常倩倩不由向常浩问道，话还没说完她便自己捂住自己的嘴。当事人就在眼前，这样的话可不能说。秦君没有理会他们，而是对陈展剑和陈书礼笑道：“来得很及时，程家作恶多端，已经被我手下铲除。”漂亮话他还是会说的，反正系统都说了程家在青坛城名声不好，所以他表现出一副正义的化身。“程家作恶多端，理应满门抄斩！”陈展剑高声喊道，紧接着，他旁边的陈书礼拿出一副竹简，然后开始念道：“今年三月，程家大公子程杰看上一平民少女，因为其父母反对，遂命仆从将其父母活活打死……”“今年一月，程家为了抢夺李家旗下的矿洞，夜袭李家，屠尽李家满门……”“去年十二月……”“去年八月……”所有百姓都沉默的听着陈书礼的宣罪，每一个人眼中都是怒火，就连常浩和常倩倩也沉默下来。秦君暗自咂舌，陈书礼说的都是大事件，足以株连九族，估计还有许多条人命没有说出来。这一刻，他心中没有罪恶感，反而有些不爽。他不应该心慈手软，这个腐朽的家族不应该放走任何一个人！“轰隆隆——”就在这时，秦君身后忽然响起恐怖的爆炸声，强大的冲击波掀起狂风，吹得秦君的衣服猎猎作响，百姓们更是被掀翻倒地。秦君下意识回头看去，只见程家府邸袅起庞大的蘑菇云，尘土如同长龙般在空中盘旋，木屑、楼柱在空中飞舞，画面无比壮观，仿佛被无数炸弹轰炸一般。偌大的程家府邸毁于一旦，里面的建筑尽都被炸毁。这一幕宛如神迹，深深震撼了百姓们，就连陈展剑等人也是吓了一大跳。“快看！神仙下凡了！”有一名百姓忽然喊道，所有人抬头看去，只见漫天尘土为背景，如同九天仙女般的妲己飘然落下，哮天犬虚空跟在她身后，画面唯美，饶是秦君都叹为观止。妲己的容颜和装扮确实像仙女！“那只黑犬……”陈书礼望着哮天犬不由浑身一颤，能飞行的狗绝非凡犬。看来自己还是低估了秦君。在数百人震撼的表情下，妲己和哮天犬落在秦君身旁，妲己娇媚笑道：“公子，妾身已经毁掉程家府邸。”“叮！完成支线任务斩草除根之摧毁程家！获得2000经验值、一次技能传承机会！”终于完成了！秦君不由松了一口气，虽然没有升级，但他至少获得了一次技能传承机会，以后他也将拥有作战能力。想罢，秦君对陈展剑笑道：“好了，残局就交给你这位城主去料理，我还要赶路，就不多耽误了！”说完，他便向妲己三人使眼色，一行人向着城门方向走去，所过之处，百姓皆敬畏的让道。望着他们离去的背影，陈展剑不由感叹道：“这位三皇子并没有传闻中那般废，看来皇宫的水比我们想得还深……”“他会赢的！”陈书礼自信道，语气顿了顿，然后笑道：“因为有我！”虽然没有说明，但陈展剑却是明白他的意思。陈兴不由挠头问道：“赢什么？这位三皇子很强啊，虽然我有炼气境七层的修为，但感觉不是他的对手。”陈展剑翻了翻白眼，他这位大儿子虽然炼气天赋很不错，但就是不够聪慧。“恭送三皇子，感谢三皇子为民除害！”百姓之中忽然有一名大汉高声喊道，声音悲愤，明显曾经遭遇过程家的针对。这句话瞬间勾动了其余百姓的情绪，他们纷纷高声欢送秦君，甚至还有人嚎啕大哭起来。
第二十一章 无私奉献
听着身后百姓们的欢声哭声，秦君也不禁有些触动，看来自己必须得登上皇位，带领王国走向太平盛世！虽然他不是正义感爆棚的圣母，但他也见不得百姓生活在水深火热之中，因为他前世也是一名普通人。“没想到你是三皇子，真的假的？”一路上，常倩倩都在问这个问题，常浩也是复杂的看着秦君，如果秦君真的是皇子，他就更不敢报复。“当然是真的！”秦君没好气的回答道，反正现在已经曝光，他也不怕被常倩倩知道。“你不是被贬了吗？”常倩倩眨着大眼睛问道，按照王国法律，天子犯法与庶民同罪，如今的秦君应该不再算是皇子。常浩眼睛一亮，是啊，这家伙被贬了，他现在根本不是皇子，只是一名要前往边疆劳力的囚犯。尼玛！一名囚犯还敢如此嚣张！常浩心中百念滋生，他低头开始权衡怎么阴秦君。“我会将功补过的。”秦君不以为然的笑道，把夏侯恩的脑袋带回去，他的便宜父皇应该不会再为难他。如果依旧无法缓和，那就别怪他不客气了！拥有妲己和哮天犬的他敢与整个乾月王国抗争。一行人很快便走出青坛城，来到西边的城门，秦君等人发现守城的士兵都已经消失，联想到陈书礼先前说过程家强行收取出入城的费用，想来各城门的士兵都是程家的人，如今程家一倒，那些士兵便闻讯逃走。因为和玄灵宗只有不到两天的路程，一行人加快速度，争取在今晚赶到。虽然很想立即进行技能传承，但常倩倩和常浩在旁边，他放不开手脚，神话系统是他立身的最大底牌，绝对不能透露，即便再亲密。……黄昏将近，青坛城，城主府内。“父亲，我想去修仙，这次我是认真的！”楚楚动人的陈妙音对意气风发的陈展剑说道。此刻，陈展剑正和陈书礼讨论青坛城接下来的治理方针。虽然陈书礼炼气天赋不行，但在政治上面的天赋极高，从十四岁时起就开始为陈展剑出谋划策，当然这一切只有少数人知晓。“明天我就请修士教导你。”陈展剑头也不抬的说道，此刻的他心花怒放，大敌程家一倒，青坛城再次归他掌控，他已经迫不及待要大展拳脚。“不是，我想拜入三大宗门！”陈妙音急声道。“三大宗门？”陈展剑抬头看向她，一对浓眉皱得很紧。“没错，王国内就只有三大宗门最强，我想去那里学习真正的法术！”陈妙音认真道，她脑海中不由回想起秦君等人的音容面貌，谈笑间便让青坛城的恶霸程家灰飞烟灭。她很向往他们的实力和自由。陈展剑刚想开口反对，陈书礼忽然出声道：“让她去吧，这个世界终究是修士的天下，陈家要想真正的腾飞，必须有超强的修士震场，就像公子一样。”他说的公子自然指的是秦君。秦君光靠妲己和哮天犬，可以做到横行无忌。“可是三大宗门……”陈展剑迟疑道，在乾月王国，想要拜入三大宗门很难，不仅需要资质，家族势力还得改投三大宗门旗下，他可不想位居人下。而且这样做，很容易惹怒皇室。“没说一定要去三大宗门，小妹还可以去那里，大哥也可以跟去！”陈书礼神秘笑道，陈展剑先是皱眉，随即脸上露出惊愕之色。那个地方确实比三大宗门还强，而且没有那么多的规矩！只是那里并不属于乾月王国。……火烧云般的天空，一排排白鹤从云端中飞过，下方是一座座山峦，青山绿水，云雾盘绕，宛如仙境，在群山间座落着一栋栋宫殿，琼楼玉宇，放眼望去，隐约可以看到许多渺小的身影飞进飞出。站在山脚下的秦君望着群山间的玄灵宗，他脸上满是感叹之色。比起前世玩的仙侠网游画面，丝毫不让彷徨，甚至更加真实。“终于到了。”常倩倩欢喜道，常浩也松了一口气。回到玄灵宗，意味着他不再需要忍受秦君的压迫！“叮！完成支线任务——护送常倩倩回到玄灵宗，获得5000经验值、一次技能传承机会！”“叮！恭喜宿主突破筑基境五层！”连续两道系统提示音让秦君眉开眼笑，不仅升级，还又获得一次技能传承机会。“好了，就到这里了，你们上去吧！”秦君挥手道。“你们不跟我们上去吗？”常倩倩意外道，心里满是感动，没想到秦君把她送回宗门后就准备直接离去，根本不索要任何好处。再联想两人这段时间里的相处，她眼睛不由一红。想罢，她凑到秦君面前，拉起他的手便往山上走去，这一幕看得常浩的眼睛也红了。牵手了！牵手了！常浩觉得自己的心都快碎了，奈何妲己和哮天犬在旁边，他不敢动手，只能咬牙看着秦君的背影。“你干什么呢？”秦君连忙拉住她，他现在迫不及待要传承技能，没有想到索要好处。“今晚你们就住在玄灵宗内，我会想跟我父亲说的，让他拿出厚礼，毕竟我是他女儿！”常倩倩拍着胸脯保证道，这丫头没有考虑到她离家出走，父亲会多么生气。厚礼？秦君一听，脸上顿时露出犹豫之色，但落在常倩倩眼里，俨然是大公无私的态度。根据这些天的了解，常倩倩明白秦君可不是热心肠的人。他能为自己如此无私奉献，难道……越想，她的小脸越是绯红，在黄昏的背景下煞是好看。“公子，就答应吧，总比露宿荒山野岭好。”妲己撒娇道，秦君只得同意。就这样，一行人向着玄灵宗山门走去。“不能忍，到了玄灵宗，我不信我还不能搞你！一个被贬的皇子还如此猖狂！”常浩望着前方秦君和常倩倩有说有笑的身影，脸色无比阴沉。“对了，不要透露我的身份，包括你父亲在内。”秦君对常倩倩叮嘱道，他可不想节外生枝。“好的。”常倩倩笑道，回到玄灵宗后，她心中悬着的石头总算落下来，再也不用担心遇到危险。
第二十二章 天罡三十六变
“常浩师兄和倩倩师妹回来了，你们什么时候出去的？”“哇，那名女子好美！”“怎么还有条杂狗上山？”“跟倩倩师妹谈笑的人是谁？嫉妒啊！他怎么能站在我女神旁边！”“他肯定不简单，他身上的气息好强，筑基境！”沿着石梯往上走去，一路上遇到的玄灵宗弟子都在议论纷纷，对此，常倩倩熟视无睹，依旧跟秦君有说有笑，反倒是常浩觉得无比尴尬。在他看来，常倩倩本来会嫁给他，如今却跟另一名男子有说有笑，他感觉男人的尊严都没有了。事实上，周围的弟子都没有在意他，也没有人承认他们俩天造地设一对儿。凡是玄灵宗的男弟子，哪一个没有娶常倩倩的心？秦君一边走一边打量着周围的环境，玄灵宗的楼房十分大气，与华夏道观极为相似，但面积更大，外表更为华丽，空气中还弥漫着让人神清气爽的花香，临近夜晚，石阶两边点亮了一盏盏油灯，使得视野变得虚幻朦脓。光从环境上来说就足以完爆地球任何一处景点。尤其是石阶旁的那条瀑布如同银河般从山顶洒向山脚，极其壮美，不时有修为强大的弟子踩着瀑布踏流而上，好一副仙家气派。秦君的前身某段记忆中曾提及过，这个世界确实有神仙存在，炼气修仙，为的就是位列仙班。虽然前世的他不信鬼神，信奉科学，但穿越已经打破他的认知，所以对仙神的存在也变得渴望起来。啧啧，也不知道是华夏神话中的神仙强大，还是这个世界的仙神更胜一筹？就在秦君遐想之际，一行人来到半山腰的阁楼，这里有几名执事在坐镇，为来往的弟子登记出入信息，再往上方才是弟子们居住的别院以及宗门各大宫殿。按照秦君的估计，整座山少说也有两三千米高，换做地球，这样的高度得飘雪才对，但这里的群山却没有，站在山脚下仰望，根本看不到白雪的迹象。“他们是我的朋友，给他们开一间院子，让他们暂时住下去。”常倩倩如同大姐大般来到执事们面前拍桌喊道，听得执事们嘴角抽搐。这个小霸王怎么又回来了！虽然常倩倩是宗主的女儿，但他们也不能直接让秦君等人住下，尤其是秦君还穿着禁卫的衣服。“你们是来自哪个家族？”一名长须执事皱眉问道，秦君筑基境的修为他一眼就能看出，这样的天才即便是玄灵宗也屈指而数。再看向妲己，长须执事眼神一呆，但好在他依旧看破红尘，简单的说心有余而力不足，所以很快便移开了目光，至于哮天犬，直接被他无视。“不方便透露。”秦君皮笑肉不笑道。听得执事们不由皱眉，这时，常浩开口了：“这次我和小师妹出去遭遇险境，多亏他们出手相助，放心吧，他们只住一晚，而且我们还有事要跟师父商量，希望几位长辈暂时让他们先住下。”落落大方，不卑不亢。秦君却不由撇嘴，常浩的话看似是在维护他，实在是暗示执事们只允许秦君两人住一晚。常浩身为宗主的亲传弟子，虽然不是宗门内最妖孽的天才，但因为身份，执事们也得给他一个面子。“好吧。”长须执事点头道，说完便转身，只见身后的高柜中有数百个小抽屉，每一个小抽屉都标注着数字，长须执事拉开其中一个抽屉，从里面拿出一串钥匙。“小周，带他们去。”长须执事对旁边的一名正在打扫地板的少年弟子说道。“你们先去住下，我明天早上来找你们。”常倩倩对秦君嫣然笑道。秦君自然不会反驳，他已经迫不及待要传承技能。就这样，秦君、妲己以及哮天犬在少年小周的带领下走向阁楼旁边的一条幽静小路。常倩倩和常浩则继续向山顶走去，在外遭遇这么多事情，常倩倩有大把的苦水要和父亲吐吐。……来到一间别院后，小周把钥匙递给秦君便匆匆离去，明显是一名腼腆的少年。“妲己，今晚跟我一起睡吗，我也不敢一个人睡。”秦君嘿嘿笑道，别院内有八间房，住下两人和一条狗绝对没有问题。“你有哮天犬陪呢。”妲己抛媚眼，娇笑道，说话间便转身走向一间客房，秦君刚想跟上去，但她便将房门关上。秦君不由撇嘴，当然他也不在意，今晚他得进行技能传承，自然不可能让其他人跟自己同房。就连哮天犬也被他招呼到另一间客房中。关上房门后，秦君直接盘坐在床上，不愧是玄灵宗，随便一间客房都比青坛城客栈强。“系统，我想开始两次技能传承！”秦君强忍着激动在心中说道，今晚他就要翻身！“现在进行第一次技能传承机会，特别提示，技能大部分来自华夏各神话故事人物的功法、法术以及神通，有强有弱，而功法和法术的等级由下往上分为凡品、灵品、地品、天品、仙品、神品、圣品，每品分为下等、中等、上等三级。”“神通没有具体的等级的分化。”“是否开始随机技能传承？”秦君暗自记下这些信息，然后说道：“是！”地煞七十二变！身外化身！一气化三清！秦君脑海中开始浮现前世记忆中那些仙神赫赫有名的法术神通，他最有印象的是孙悟空拔出一把猴毛、全都变成猴子猴孙的神通，比日漫的影分身之术还牛掰！“叮！恭喜宿主抽取到天蓬元帅的神通——天罡三十六变！”天蓬元帅？大名鼎鼎的二师兄猪哥啊！尼玛，劳资想要地煞七十二变啊！秦君脸色顿时一苦，西游记里猪八戒的表现真的属于猪队友啊！“现在开始天罡三十六变的技能传承！”系统提示音刚落下，刹那间，秦君还来不及反应，只感觉脑海一炸，紧接着一股难以想象的庞大记忆涌入他的脑海中。轰！秦君的意识瞬间陷入空白之中，与此同时，他前身所学的凡品中等功法炼气诀开始自动运转起来，周围的灵气开始疯狂涌入他体内。……欢迎关注本书微信公众号rwx520233，里面有各种花边和活动哟~~
第二十三章 玄灵宗轰动
三十六变为天罡数！七十二变为地煞数！天罡三十六变并不只是变化之术，里面包括了三十六种神通！分别是斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。每一种神通都博大精深，完全掌握真的可以称为神仙！西游记中的天蓬元帅可是掌握十万天兵天将的天庭高官，神仙中的大能！只是犯了天条被贬为猪后实力大降，至少秦君本人并不认为西游记的猪八戒有能耐掌控十万天兵天将，随便遇到一个妖怪都能轻松抓到他，在秦君看来，要么他在藏拙，要么变为猪身大幅度降低了实力。所幸系统抽取到的是天蓬元帅的天罡三十六变，若是猪悟能的，秦君非得哭死。轰隆隆——夜幕之下，玄灵宗的上空凝聚一片片雷云，如龙如蟒般的雷电击破云层，扶摇而下，惊得所有弟子睁开眼睛，退出练功状态。玄灵宗的一座宫殿内，正在和父亲讲诉自己在外的经历的常倩倩吓得从原位上蹦了起来，就连常浩也吓得浑身一抖。刚才的雷鸣声实在是太吓人了！“怎么回事？”常倩倩的父亲常天佑豁然起身，一身白袍的他虽然身材不魁梧，但却散发着一种泰山般的沉稳气质，耳边的发髻隐约有几抹花白，使得他更显成熟男人的魅力。“怎么突然打雷？”常浩皱眉问道，玄灵宗有法阵守护，几十年都不会遭遇雷袭。除非有人在玄灵宗内渡劫！何谓渡劫？炼气修仙本是逆天之举，天道在修士突破时会发动天劫，欲图阻止修士，一旦挺过，天道便会默认修士，而修仙自金丹境起，每突破一大境都会引来天劫！玄灵宗内的金丹境强者不出十人。难道又有核心弟子突破金丹境？常天佑顿时激动了，他连忙向殿外走去，常倩倩和常浩紧随其后。不仅他们如此想，就连全宗弟子也是如此猜测。“竟然有人突破金丹境！”“是谁？钟师姐还是卓师兄？”“应该是卓俊杰！”“卓师兄卡在筑基境九层已经不是一两年了，看来这次要一举突破啊！”“乖乖，这天劫比数十年前李长老突破时还要恐怖！”盘踞在玄灵宗上空的雷云不停的翻涌，一道道恐怖的雷电交闪，灭世的恐怖气息散布而下，让所有玄灵宗弟子心生畏惧。在这样的天劫面前，玄灵宗仿佛随时都会被轰灭一般。“快让人催动法阵！”常天佑脸色惊变喊道，从旁边阁楼走出来的长老们连忙向山顶飞去。秦君不知道他抽到的天罡三十六变神通竟然引得整个玄灵宗鸡飞狗跳，不过幸运的是玄灵宗的法阵会帮他挡天劫！神通不同于功法或者法术，因为它沾着一个神字，可想而知其有多强，天道也不容其轻易成长起来。另一边，秦君所在的别院，妲己和哮天犬站在秦君所住的客房前，沉默不语。“公子在领悟神通……”良久，哮天犬率先打破沉寂的气氛，只是它的声音有些颤抖。秦君今年才十六岁，筑基境五层的修为，竟然可以领悟神通！对于活了不知多长岁月的哮天犬来说，简直是一件不可思议的事情！妲己皱眉道：“而且还不是一般的神通！”她能感觉到秦君屋内传来一股让她这名化虚境强者都心悸的气息，天罡三十六变即便在西游记也是少数的大神通，掌握它的莫不是天地中的大神，例如天蓬元帅、菩提老祖等。……三十六种神通完全印入秦君的脑海，虽然已经学会，奈何修为太低，他最多连续使出两项神通便会灵力耗尽，而且使出来的威能也不会惊天动地。果然基础修为才是最重要的！秦君缓缓睁开双目，眼中射出两道精光，在漆黑的屋内无比骇人。轰隆隆——窗外传来阵阵雷鸣声，但并没有吓到他，他只是有些疑惑，怎么突然就开始打雷？殊不知，整个玄灵宗都在为他引来的天劫焦头烂额。“系统，继续随机技能传承！”秦君在心中默念道，他能感知到妲己和哮天犬站在门外，有他们守护，秦君自然不怕。他现在最需要的是功法。炼气诀乃是凡品中等的功法，相当于大路货色，别看他可以打怪做任务升级，但依旧需要功法。功法修炼出来的灵力对于修士来说无比重要，例如同样的筑基境五阶，掌握灵品功法的修士在灵力数量上就比秦君多数倍，甚至上十倍，更别说在灵力质量。如果说凡品功法修炼出来的灵力相当于一把木剑，灵品功法则炼出的是一把铁剑！更别说地品、天品功法！至于再往上的品级，秦君也只听系统提过，乾月王国中根本没有这样的记载。“叮！开始随机技能传承！”一定要是功法！功法！最好是天品以上的超级功法！“叮！恭喜宿主抽到未知角色的《紫虹雷法》，天品上等功法！”未知角色？龙套的意思吗……秦君嘴角抽搐，不过天品上等功法也不错，至少比炼气诀强百倍不止！就在他胡思乱想之际，《紫虹雷法》的传承记忆涌入他脑海中，比起天罡三十六变带来的不适感觉要小很多，但他的意识依旧陷入空白之中，对于周遭的一切都不再设防。如果这时有人偷袭他，绝对能轻松成功。不过好在有妲己和哮天犬在外守护。与此同时，天罡三十六变引来的天劫开始显威，一道道电龙带着灭世之威落下，玄灵宗的护宗法阵瞬间激发，一层淡蓝色的光罩群山，落雷落在法阵光罩上，激起一圈圈涟涟，如同石块砸入湖面。
第二十四章 输了
轰！轰！轰……一道道天雷落在护宗法阵上，轰鸣声让全宗弟子胆寒，在滚滚雷云面前，玄灵宗也变得渺小起来。常天佑满脸阴沉的望着天威，他回头对旁边的一名长老问道：“到底是我宗哪位弟子在渡劫？”一名金丹境强者对于宗门来说，如同大规模杀伤性武器，再添一名金丹境强者能让玄灵宗的地位再次攀高一分。“不清楚，完全感应不到，不过我已经吩咐弟子去打听。”长老摇头道。玄灵宗所属的山峦众多，若是想藏个人，很难被发现，除非他们根据灵气流动方向去探查。然而此刻的秦君正在传承功法，炼气诀被压制，所以没有再自动吸收灵气，再加上天劫被护宗法阵拦住，没有人会把如此天劫和秦君这名小小的筑基境五层修士联系在一起。“要么是钟师姐，要么是卓师兄，太好了，我们玄灵宗又要多一名金丹境强者。”常倩倩拍手笑道。旁边的常浩望着夜空中滚滚雷云，眼中露出一丝羡慕，虽然他的天赋极佳，但在钟师姐和卓俊杰面前依旧不够看，常天佑对他的期许便是在五十岁前突破金丹境，让他压力很大。与此同时，另一座山峰半山腰处的一栋木屋前，一名黑衣男子站在花园前仰望天劫，他面容冷峻，嘴边有浅浅的胡渣，使得他更显男人魅力，他便是玄灵宗第一天才卓俊杰。今年已经三十四岁，修为达到筑基境大圆满，但里金丹境门槛始终差了那么一步。“钟玲，没想到我还是输给你了。”卓俊杰嘴角露出一抹苦笑。另一边，一条小河旁，一名白衣女子在巨石上打坐，月色洒在她的脸上，那张精致的脸蛋上写满了震惊和失落。她乃是玄灵宗女弟子中的第一天才，钟玲。年龄和实力都与卓俊杰相近，两人视对方为竞争对手，自他们拜入玄灵宗起，过去了二十几年，同期的弟子都被他们远远甩开，唯独彼此还在咬牙较真着。“卓俊杰，这次真的被你打败了……”钟玲苦涩的喃喃自语。两名天才都以为是对方突破金丹境引起的天劫，不仅是他们，就连其余弟子也是如此想法。而罪魁祸首秦君还沉浸于《紫虹雷法》的技能传承中。“啧啧，怪不得公子要来玄灵宗。”哮天犬望着天劫啧啧称奇道。玄灵宗催动护宗法阵消耗的灵石绝对很庞大，若是让常天佑知晓真相，肯定有想杀秦君的心。何谓灵石？灵石乃是天地灵气凝聚而出的，在修士之中相当于通用货币，灵石不仅可以用来修炼，还可以催动法阵运行。天劫威力极强，想要挡住它，所消耗的灵石难以估量，不过为了一名金丹境强者的诞生，常天佑觉得值！“也不知道玄灵宗会不会找公子麻烦？”妲己娇笑道，自从认识秦君后，秦君的进步她都看在眼里，堪称神速，如今又领悟神通，这样的主公日后绝对能在天地间掀起惊涛骇浪。哮天犬趴在地上嗤之以鼻道：“这个小宗门最强的不过蜕凡境，而且就一位，他们若敢放肆，我灭他全宗！”身为妖王，哮天犬的脾气只对秦君温顺而已。……不知过了多久，秦君的意识缓缓清醒。睁开双目，眼眸中隐隐有电光缭绕，他长出一口气，脸上尽是满意之色。《紫虹雷法》不愧是天品上等的功法，雷属性功法，破坏力在属性中最强，心法境界分为六层，每一层自带一项法术。第一层所属的法术乃是掌心雷，顾名思义，掌心中凝聚出雷电，拍在敌人身上，杀伤力极大。每突破一层心法境界，纳气速度将翻倍，光是第一层就堪比炼气诀纳气速度的二十倍！“系统，看看我现在的属性！”秦君强忍着欣喜在心中说道，话音刚落，他面前便出现了半透明属性模板：“宿主：秦君！”“种族：人类！”“等级：筑基境五层（42105000经验值）！”“血脉：无！”“神通：天罡三十六变！”“功法：紫虹雷法（天品上等）！炼气诀（凡品中等）！”“召唤神魔：妲己！哮天犬！”距离再次升级，已经很近，尤其是看着神通一项，他便忍不住咧嘴一笑。学会天罡三十六变的他已经相当于半吊子神仙，腾云驾雾、点石为金、身体放大缩小等等不在话下，甚至还能逆天改命，不过只是相当于诸葛亮点灯续命一般，施展成功的几率不大，相当于鸡肋。天罡三十六变神通众多，常人钻研一辈子都很难习得一半，但有神话系统在，秦君直接融会贯通，但想要施展很难，不仅是最多短时间使用两项神通便会筋疲力尽，其中有许多大神通因为他境界低，灵力不足，无法施展。不过对于他来说，已经很满足。再联想到地煞七十二变，他的心更加火热。七十二变并不是只能变化七十二种，而是变化多端的意思，西游记里猴哥的七十二变给人留下的印象仅仅是变化之术，但大部分读者都忽略了猴哥在使用七十二变时能让妖怪毫无察觉，这点就牛比了！他可不信是妖怪、神仙们傻，应该是猴哥的七十二变不仅能改变外形，连气息也能改变！不过七十二变离他太遥远，以后能不能抽到都是一个问号。想罢，秦君没有起身，而是继续盘坐着按照紫虹雷法的心法纳气练功，因为技能传承，他直接便学会第一层心法，后面五层的心法也牢记在心，突破只是时间问题。门外庭院中的妲己和哮天犬继续守候半个时辰后便也各自回屋休息，今晚注定有许多人辗转难眠。天劫消散后，常天佑激动的让长老把卓俊杰和钟玲叫到议事殿来。无论是谁突破金丹境，对于玄灵宗都将是一大助力！卓俊杰和钟玲很快便来到大殿之中，常倩倩激动的凑上去问道：“师兄师姐，你们谁突破金丹境了？”常浩满脸落寞的望着他们，常天佑的脸上则挂着兴奋之色，其余执事长老也都希冀的望着卓俊杰和钟玲。
第二十五章 坦荡
卓俊杰和钟玲都脸色的阴沉的望着对方，一言不发，气氛变得有些诡异。常天佑本能的皱眉，心中升起一丝不安，他不由问道：“你们怎么不说话？”“恭喜钟师姐！”“恭喜卓师弟！”钟玲和卓俊杰异口同声道，话一出口，两人的脸色更加难看。“你什么意思？”两人再次异口同声的问道，他们都以为对方在羞辱自己，明明是对方突破，但却恭喜自己，不是羞辱又是什么？恭喜自己落于对方之后？常倩倩和常浩发愣的看着这一幕，心思单纯的常倩倩下意识问道：“该不会你们都没有突破吧？”此言一出，钟玲和卓俊杰都愣住了，两人的表情十分复杂，有惊喜、难以置信、错愕等等。“难道不是钟师姐引起的天劫？我也没有突破。”卓俊杰连忙开口道，使得常天佑的脸色唰的一下难看起来。“不是我。”钟玲摇头道，脸上满是唏嘘之色：“我还以为是卓师弟，看来应该是门中某位前辈。”常天佑和一众长老下意识看向彼此，他们的脸色越发难看。玄灵宗的长老几乎都到齐了，首先便排除金丹境长老突破蜕凡境的可能，现在钟玲和卓俊杰也都否认是自己引起的天劫，那又会是谁？“难道是秦君他们……”常浩忽然问道，这厮故意只说一半，表现得很难为情。常倩倩知道秦君身份的特殊，再加上她对秦君保证过，现在被常浩一提，她父亲肯定会追问下去。笨大师兄！“就是救你们的那些人？”常天佑皱眉问道。为了抵抗天劫，他们玄灵宗催动护宗法阵，消耗的灵石相当于大半年全宗的开支，现在听说有可能是外人引起的天劫，他不禁有种被当挡箭牌的感觉。越想越愤怒的他，连忙喝道：“把他们带上来！”“父亲！他们都休息了，有什么事，明天再说，好吗？”常倩倩连忙拦截道，她不是维护秦君，而是维护常天佑。连夏侯恩那样的凶人都惨死妲己手中，再加上青坛城程家一事，她明白无论是妲己还是秦君，都非善人。再看看常天佑现在的脸色，两拨人一旦遇上，肯定会爆发争执。届时……不是常倩倩看扁自己的宗门，而是妲己表现得实在是太强势，再加上哮天犬乃一方妖王，两人都是蜕凡境以上的超级强者，真是打起来，她担心玄灵宗会被夷为平地。“不行！”常天佑下意识拒绝道，一想到玄灵宗帮外人挡下天劫，他心里就堵得慌。“难道女儿的救命之恩，你都不放在心里？”常倩倩佯装楚楚可怜道。常天佑一听，顿时心生愧疚，因为常倩倩的母亲在她年幼时不幸去世，所以他对自己的这个女儿无比宠溺。完全是捧在手心怕化掉的那种宠溺。这次听说常倩倩被夏侯恩掳走，他吓得背脊都是冷汗，所以一听常倩倩这样说，他就不好再强求现在召集秦君等人。“好吧，明天早上把他们请上来！”常天佑摆手道，众长老虽然有些不情愿，但听他这样说，也不敢反驳。卓俊杰和钟玲则对视一眼，皆能看出对方眼中的疑惑。秦君是谁？……次日一早，骄阳渐渐照亮玄灵宗的各个角落。秦君缓缓睁眼，修炼一晚不仅没有让他感觉到困乏，反而精神奕奕。紫虹雷法不愧是天品功法，光是一晚的修炼就让他感觉灵力显著增长，与它相比，炼气诀就好像翔一样，不值得一提。简单的洗漱后，秦君走出别院，而妲己和哮天犬早已在庭院中等待，同时还有常倩倩。“秦君，你终于醒了，昨晚的天劫是不是因为你？”常倩倩直接凑上来抓着秦君胸口的衣布问道。“天劫？”秦君疑惑，这厮还不知道昨晚传承神通引起的天劫有多么浩大。常倩倩连忙解释了一番，重点集中在玄灵宗为此消耗了多少灵石。“跟我有关？我可没有突破金丹境。”秦君一脸无辜的表情。“不可能，整个玄灵宗上下所有人都检查过，昨晚没有弟子突破金丹境，至于突破蜕凡境的人更不可能有。”常倩倩娇喝道，不知为何，她总觉得事情和秦君等人有关。秦君纳闷了，他忽然联想到昨晚传承神通时突如其来的雷鸣，他不由喃喃自语：“难道传承神通也会引来天劫？”“神通？”常倩倩瞪大美目，眼中尽是好奇之色。妲己掩嘴媚笑道：“是的，不过公子以如此年纪便能领悟神通，真是不凡！”秦君恍然，常倩倩则对神通更为好奇。“好吧，带我去见你父亲吧，一人做事一人当！”秦君挥袖道，既然是自己的锅，他也没打算推，毕竟他和玄灵宗无冤无仇，而且他也有自己的道德标准。反正他也没有灵石能赔偿！光脚的不怕穿鞋的！常倩倩顿时松了一口气，秦君如此坦荡的承认，使得她对秦君的印象更好，离沦陷已经不远了。就这样，秦君两人外加一条狗跟着常倩倩向玄灵宗的议事殿走去。一路上遇到的弟子都满脸复杂的望着他，有嫉妒，有难以置信，也有羡慕。“他就是昨晚引起天劫的人？”“不可能吧，太年轻了！”“常浩师兄已经透风了，应该是他，目前玄灵宗就只有他们两位外人在。”“他旁边的女子好美……比钟师姐和倩倩师妹还美……”“是啊……”筑基境五层的秦君听力超常，隐约能听清他们的谈话，对此，他只是微微一笑。不过常浩这小子总是给他使绊子，看来得找个机会再教训一下他。常倩倩表现得欢快，一路蹦蹦跳跳，在她看来，身为三皇子的秦君肯定不缺灵石，所以这件事谈好后，她父亲会对秦君更友好。再往后，一切事情就轻松了……很快，他们便走入议事殿。玄灵宗的议事殿金碧辉煌，让秦君莫名有种走入皇宫的错觉，可见三大宗在乾月王国的地位有多高。寻常势力家族都不敢如此修建。“你就是突破金丹境的秦君？”卓俊杰率先开口问道，语气有些冲，让秦君莫名其妙，难道我惹过这老兄？
第二十六章 压迫
“不是！”秦君盯着卓俊杰认真道，听得卓俊杰不由错愕起来，然而秦君下一句话却是让他差点吐血：“我是筑基境的秦君。”噗！特么还不都是你！卓俊杰双眼欲喷火，不过小小的筑基境并不入他法眼，他下意识看向秦君身后的妲己，这一看让他瞳孔一缩。他发现他竟然看不穿妲己！“昨晚的天劫是你们引起的？”常天佑开口问道，身旁站着十几名长老，皆是恶狠狠的望着秦君他们，仿佛要吃人一般。也不怪他们，本以为宗门又出现一名金丹境强者，结果被人耍了，而且还免费为人抵挡天劫！回想起他们当时的激动和雀跃，他们就恨不得找个地缝钻进去。“我也没想到会引起天劫。”秦君摊手道，一脸无辜之色让常天佑很想一巴掌扇飞他。站在旁边的常浩不由冷笑起来，虽然他也认为玄灵宗敌不过秦君，但可以让玄灵宗和秦君的关系变差！秦君身为三皇子，日后的目标肯定是皇位，他可是打听过，秦君和五皇子秦誉的关系差到极点，基本上和秦誉背后的紫光宗没有联合的机会，如今他分离秦君和玄灵宗的关系，相当于秦君失去了两大宗门支持的可能！至于剩下的焚山谷，常浩以后再想办法去给秦君下绊子。想到这儿，常浩嘴角流露出一抹冷笑，只是看到常倩倩抓着秦君的衣角，他脸上的冷笑顿时消失。“我势要废了你！”常浩在心中咆哮道，似乎感受到他阴狠的目光，秦君忽然转头对他灿烂一笑，吓得他连忙低头。“你知道你昨夜引起的天劫对我玄灵宗造成了多大的损失？”常天佑沉声问道，同时心里很好奇秦君为何能引起天劫，他一眼便能看出秦君只有筑基境五层的修为。等等，筑基境五层？常天佑嘴角抽搐，他自然看得出秦君才十六七岁，如此年轻便有这般修为，玄灵宗最引以为傲的卓俊杰和钟玲在他面前根本不算天才。“抱歉。”秦君郑重的抱拳道。“还好还好……”常倩倩不由轻拍胸口，她最怕秦君倔脾气上来，和常天佑硬磕。“不过……”秦君忽然话锋一转，让常倩倩的心又提了起来：“我救了你女儿和你的弟子，恩过相抵，怎么样？”玄灵宗一年的灵石难道比不上宗主女儿的性命？歉也道了，他也不打算再要什么犒赏，他心安理得。“你……”常天佑气得吹鼻子瞪眼，身后的长老们更是怒不可遏。常浩不由眉开眼笑，果然还是熟悉的秦君。“对呀，父亲，就这样算了吧，他都道歉了。”常倩倩走到常天佑面前摇晃着他的手臂笑道：“父亲，您不知道一路上秦君对我很照顾的，连夏侯恩他都敢杀！”这丫头故意提起此事，就是暗示常天佑不由发怒，秦君一方的实力不比玄灵宗差。玄灵宗内能杀死夏侯恩的存在不超过三人，而且论生死战斗，他们这些养尊处优的修士可比不得夏侯恩这样的乱将。常天佑不傻，常倩倩暗示得如此明显，就连长老们都暗自倒吸一口凉气，皆是皱眉看向秦君和妲己，至于哮天犬，直接被他们忽视了。“妲己姐姐可是化虚境的强者。”常倩倩又凑到妲己面前，抓起妲己的素手天真烂漫道。化虚境！常天佑和长老们顿时张大嘴巴，其中一名白发苍苍的老头更是浑身颤抖：“怎么可能，乾月王国何时出现了一尊化虚境强者？”他乃是玄灵宗大长老，金丹境巅峰的强者，徐海！活了近百年，他可是深知化虚境的强横，当年他曾经离开乾月王国外出游离，曾有幸见识过化虚境强者的恐怖威能，那是金丹境乃至蜕凡境强者远远无法媲美的。徐海仔细打量妲己，越看越心惊，因为他完全无法看清妲己的修为，仿佛妲己只是一名普通人似的。看不透的敌人才最可怕！常天佑皱眉问道：“倩倩，你可说的是真的？”身为宗主，他是少数知道化虚境存在的人，也明白那种超级强者对于乾月王国能造成多大的破坏，面对这样的强者，玄灵宗集体上都不够妲己杀。“嘻嘻，我家公子已经道歉，希望贵宗不要再强人所难，否则……”妲己掩嘴娇笑道，说话间便将自己的恐怖气势爆发出来，压得大殿上所有人胸口如遭重击。除了秦君和常倩倩以外，其余人都是心惊肉跳，常浩、卓俊杰、钟玲以及其余金丹境以下的弟子更是被妲己的气势压得半跪于地上。好强！卓俊杰和钟玲瞪大眼睛，没想到这名绝美女子强得如此离谱。妲己也没有继续刁难他们，很快便收回气势。“我家妲己脾气有些不好，各位见谅。”秦君拱手笑道，听得妲己不由翻白眼。常天佑等人嘴角抽搐，虽然心中愤怒，但更多的是震惊和后怕。幸好常倩倩及时提醒！“罢了！这件事就这么算了吧！”常天佑摆手道，一副深明大义的姿态，看得秦君想笑。常倩倩不由拍手称快，然后招呼着双方一同下宴。对此，秦君直接拒绝了，他摇头道：“好了，我还得赶路。”说完他便转身向大殿外走去，妲己踩着莲步紧随其后，哮天犬摇晃着狗尾巴屁颠屁颠的，任谁也无法把它和妖王联系在一起。“等一下！”就在这时，卓俊杰忽然出声道，秦君不由停步诧异的看向他。这家伙该不会是傻子吧？难道还看不清局势？“天劫之事可以算了，但我想向你挑战，你能引起天劫肯定有过人之处！”卓俊杰目光灼灼道，丝毫不觉得自己筑基境巅峰的修为欺负秦君是一件可耻的事情。常天佑和一众长老暗自叫好，就这样让秦君等人离去，他们日后还怎么混？传出去，名声也不好！如果卓俊杰击败秦君，点到即止，至少也为玄灵宗扳回一城。“叮！触发支线任务——击败玄灵宗天才！任务完成将获得1000经验值！”
第二十七章 让你三招
一千经验值？刚刚好能升级，只是单挑的话，秦君还真没把握能战胜卓俊杰。“怎么？不敢？放心，只是点到即止，切磋而已！”卓俊杰挑眉笑道。秦君不由眯起眼睛，这厮很拽啊！不过一想到自己刚领悟的天罡三十六变，他心里又火热起来。“能使用法器？”秦君笑眯眯的问道。“当然！”卓俊杰高傲道，任凭秦君拿出怎样的法器，他相信在绝对的实力面前任何外物都是浮云。常天佑等人则有些紧张，能拥有化虚境强者当手下的人，手中的法器肯定也不凡。万一他拿出地品法器该怎么办？卓俊杰的剑乃是玄品灵器，再加上自身精通的法术，甚至能与初入金丹境的强者勉强一战。“那好，什么时候开始。”秦君迫不及待的问道。常倩倩不由担心的看向他，她本想出言调解，但眼看秦君和卓俊杰都一脸自信，她也不好开口。“就去演武台吧！”卓俊杰若有深意的笑道。演武台乃是玄灵宗弟子专门切磋决斗的地方，两人一旦上去，肯定全宗皆知。“好！”秦君爽快的答应了。常天佑等人满脸笑意，常浩也不禁眉开眼笑，等会儿你当着全宗弟子的目光下惨败，到时候看你怎么笑得出来。“公子，有把握吗？”妲己低声向秦君问道，她可是知道秦君的战斗力，连同阶的修士都不一定能打赢。如今对方乃是筑基境巅峰，即便靠着沙漠之鹰，秦君也很难讨好。卓俊杰身为玄灵宗的天才弟子，习得的法术肯定很多，光靠身法都能躲避沙漠之鹰的子弹。“有一丢丢儿。”秦君对妲己挤眉弄眼笑道，说完便跟着卓俊杰走出议事殿。常天佑和众位长老也跟上他们的脚步，一场比斗让玄灵宗的高层都出现，也算难得的盛宴。“你要小心，这小子如此痛快，肯定有猫腻。”钟玲对卓俊杰低声提醒道。“放心吧，我是不会败的！”卓俊杰意气风发道，自出道起，同阶之中，他罕见敌手，自信可不是凭空建立起来的。很快一行人便走出议事殿，随着石梯向半山腰的演武台走去。消息传得很快，短短时间内便闹得全宗皆知。“什么？卓师兄要和人比斗？”“是金丹境强者吗？什么？筑基境五层？对方是找死吗？”“啧啧，据说他们便是昨晚引起天劫的罪魁祸首。”“筑基境五层能引起天劫？”“据说是他的手下引起的，年纪轻轻不仅达到了筑基境五层，他的手下还很强，来头不简单。”玄灵宗的弟子们议论纷纷，与此同时，他们还快速向演武台聚集而去。一路上，秦君享受着来往弟子异样的目光，不过他并不在意。等会儿就会让你们目瞪口呆！很快，他们便来到演武台，此刻演武台已经被一圈又一圈的弟子包围，整个演武台高达两米，是一处直径十米的圆台，依山伴水，若是其中一方被巨力轰出，估计得掉入旁边的瀑布中，顺着激流冲向山底。即便是筑基境修士也会落得非死即伤的下场。看来创建演武台的人也没有安好心。玄灵宗虽然是正派，但在修士门派中仁慈只是大义，为了自己的利益，亲兄弟都可以反目，何况是师兄弟？想罢，秦君来到演武台下方，那些弟子看到常天佑等人出现，连忙让开一条道。高层都出席了，此战已经非同凡响，上升到事关宗门脸面的地步。“秦君，你要小心啊。”常倩倩拉着秦君的衣袖紧张道，这一幕看得其余玄灵宗弟子眼神欲喷火。一个个恨不得跳出来杀了秦君。常浩更是痛心疾首。“倩倩和这小子……”常天佑眼神闪烁，他看向事情的角度和常浩等人可不一样。虽然秦君让玄灵宗吃瘪，但他掌握的力量却是让常天佑无比垂涎。最重要的是秦君的背景，光一名公子就能有化虚境强者当保镖，其背后的势力肯定强大。如果常倩倩和秦君联姻……常天佑的心跳开始加快，看向秦君的目光越发炙热，想要让秦君吃瘪的念头反而减弱不少。“等会儿让俊杰手下留情。”常天佑暗自决定道，与此同时，秦君和卓俊杰也登台，两两相对。一身黑衣的卓俊杰拿出长剑，整个人宛如孤傲的剑客，气质非凡，让下方的女弟子眼睛都快闪星星了。比起常浩，卓俊杰更具修仙派大弟子的风范。与他相比，身穿禁卫服的秦君虽然颜值更高，但气势完全不能比，在卓俊杰面前，秦君反而更像配角。“卓师兄加油！”“这小子到底是何来历？”“他身旁的那名女人好美……我还从来没有见过如此貌美的女人……”“啧啧，这小子看起来很弱啊！”玄灵宗弟子们议论纷纷，落井下石，即便大部分弟子都只是炼气境的修为，但面对外敌，嘴炮之术无师自通。“秦君加油啊！”人群之中，就只有常倩倩在为秦君加油，但她的声音落在其余弟子耳中显得很是刺耳。小师妹被狼套跑了！耻辱！全宗男弟子的耻辱！卓俊杰也有些不悦，他冷哼一声道：“亮出你的法器吧！”秦君直接从储物戒中拿出沙漠之鹰，右手一甩，沙漠之鹰顺着他的指尖花哨的旋转三圈，银色光芒闪得不少弟子不由眯眼。常天佑和一众长老看得皱眉，这小子手上的法器好奇特，他们以前都没有见过。哮天犬无聊得匍匐在地，筑基境的比斗它一点儿兴趣都没有。“出手吧，让你三招！”卓俊杰平静道，气定神闲的姿态看得台下弟子不由叫好。如此气度配得上玄灵宗大弟子的身份！“让我三招？你确定？”秦君脸色古怪道，大派弟子都这么作死吗？比斗还让对方……“没错！”卓俊杰的鼻子都快朝天了。一向很仰慕卓俊杰的常倩倩忽然觉得，这位前代大师兄怎么看都有些装逼的意味。装逼这个词，她是从秦君嘴中学到的。简而言之就是喜欢吹牛、逞威风的意思，她还从秦君嘴中听说，装逼的下场往往都不好。
第二十八章 花开顷刻
“卓师兄是要跪的节奏啊！”常倩倩不由感叹道，旁边的钟玲不由疑惑道：“要跪的节奏是什么意思？”跟秦君待了许久，她别的没学到，就学会了一些来自地球的段子词汇。“就是要输的意思。”常倩倩翻白眼道，她忽然有些理解秦君对自己说这些词汇时脸上的鄙夷。没文化真可怕！钟玲虽然看不穿常倩倩心中的鄙视，但她不禁皱眉，难道秦君真的能战胜卓俊杰？要知道卓俊杰可是乾月王国内唯一一名跻身于南域人榜的天才！何谓南域人榜？南域之中拥有大小数百个王国，皇朝更是超过十个，而人榜乃是超级势力命机阁发布的，针对的是五十岁以下的天才，一共有千名，而卓俊杰便排行九百七十三名！整个南域五十岁以下的修士少说也过亿，如果加上普通人，绝对超过百亿！在过亿人中排行九百七十三名，卓俊杰确实算得上超级天才！虽然修为和卓俊杰齐头并进，但钟玲知晓自己根本不是卓俊杰的对手，所以听常倩倩说秦君会击败卓俊杰，她不禁有些好笑。“小师妹，你不知道你卓师兄的真正厉害。”钟玲摇头笑道，常倩倩不由撇嘴，情人眼里出西施啊，全宗上下谁不知道你和卓师兄有一腿？殊不知，她自己本身也是情人眼里出西施。“怎么，怕了？还不动手？”卓俊杰戏谑笑道，与此同时，空中忽然飘落下来一片片桃花瓣，秦君面带微笑的望着漫天的桃花瓣，他佯装惊叹道：“没想到玄灵宗还会下桃花雨！”常天佑和一众长老也是面面相觑，玄灵宗上有桃花树？弟子们更是议论纷纷，而女弟子则满脸欣喜，从天而降的桃花瓣实在是太美了，再加上演武台背后的瀑布，两者融入一张风景图中更显仙派气质。卓俊杰也开始疑惑，在玄灵宗待了十几年，他还没有见过桃花树的存在，怎么突然飘起了桃花瓣？很快便有桃花瓣落在他的肩头、头顶以及衣衫上，他捡起一片桃花瓣拿起来嗅了嗅，脸上露出陶醉之色，好香。看到这一幕，秦君嘴角的笑意越发明显。此桃花瓣乃是天罡三十六变中的花开顷刻之术！数不清桃花瓣落下，落在人身上，便会开出七彩之花，顷刻间被落中之人被吞噬所有生机，元神，元气，精气，最后七彩之花凋谢凝结成蕴含生机的仙桃，服用后可增寿元，而被落中的人则会消失。听起来很恐怖，但秦君的修为太低，使出的花开顷刻根本不足以吞噬卓俊杰，但至少能吞噬他大半的生机、灵力以及体力。使出此法，秦君体内的灵力几乎消耗大半，他不动声色的将右手放于腰间，迅速从储物戒中拿出沙漠之鹰。由于这里乃是玄灵宗，卓俊杰又没有见过花开顷刻之术，故而没有警惕，眨眼间他身上便沾上了十几片桃花瓣，不过落在台下女弟子眼中，简直帅爆了！男神配上桃花雨，偶像气质要爆棚啊！钟玲更是双眼迷离的望着演武台上的卓俊杰，玄灵宗一众高层也没有看穿桃花瓣的诡异，只是疑惑为何会下桃花瓣。这时，一片桃花瓣忽然落在常天佑的肩头上，刹那间常天佑脸色惊变。“小心！这桃花瓣不对劲！”他急声喝道，吓得那些弟子连忙避开桃花瓣，演武台上的卓俊杰也是如此，可惜他刚动一下，身上的十几片桃花瓣开始发挥作用，他的生机、灵力、体力开始迅速流逝，耳边的黑发更是以肉眼可见的姿态变得苍白。花开顷刻之术对于真正的大能来说根本不值得一提，但对于还处于凡人状态的修士来说是致命的。“怎么回事？”卓俊杰惊恐的叫道，虽然贵为筑基境巅峰的修士，但面对花开顷刻之术他根本无从抵抗，这一幕看得台下弟子们无比心寒。难道是那些桃花瓣？“肯定是那小子！”一名长老指着秦君怒骂道，他刚想冲上演武台，妲己直接拦在他身前，素手一拍，该长老直接倒飞出去。“年轻人比斗，长辈插什么手？”妲己冷声喝道，化虚境的气势完全爆发出来，让长老们接连后退，那些弟子更是不敢置信的望着她。这名绝美女人竟然如此强！与此同时，生机、灵力、体力大幅度下降的卓俊杰直接半跪在演武台上。秦君手疾眼快，迅速开枪，然而卓俊杰终究是南域人榜天才，他迅速向旁边打滚而去，及时躲开。先前还风度翩翩的卓俊杰竟然落得如此田地，让人唏嘘不已。花开顷刻之术虽然可怕，但如果有所了解，卓俊杰也不会上套，可惜天罡三十六变在乾月王国中并没有记载，玄灵宗上下所有人听都没有听说过。秦君不紧不慢，继续开枪，卓俊杰只能仓惶闪避，而这时天空不再飘落桃花瓣，但卓俊杰也不可能在短时间内恢复巅峰。静！演武台下所有弟子都寂静下来，望着台上痛打落水狗的秦君和狼狈不堪的卓俊杰，他们不禁有种不真实的感觉。“怎么可能？”“刚才那桃花瓣是他召唤出来的吗？”“对啊，他身上也有桃花瓣，为什么他没有事？”“狡诈啊！竟然使出这种下三滥的手段！”“不公平！卓师兄被阴了！”听着台下弟子的愤怒议论声，秦君撇嘴一笑，难道战斗前还得把自己的法术详细的介绍给对手？脑残！这还是乾月王国三大宗门之一的玄灵宗吗？太让人失望了！秦君一边心中讥讽，一边射击卓俊杰，很快卓俊杰便没有闪避的能力，子弹射中他的大腿，鲜血溅在演武台上，这家伙也算坚强，完全不叫一声。砰！砰！砰！卓俊杰的双肩和腹部被子弹射中，整个人再无作战能力。“叮！恭喜宿主完成支线任务——击败玄灵宗天才！获得1000经验值！”“叮！恭喜宿主突破到筑基境六层！”连续两道系统提示音接连响起，让秦君舒爽不已。
第二十九章 隐藏高手
筑基境六层！秦君感受着体内澎湃的灵力，不禁有一种想要长啸的冲动，但他还是忍住了，不能表现得太嘚瑟！“他竟然突破了！”大长老徐海惊叫道，引得其余人哗然。在比斗中突破，这种事情只存在于传说中！最重要的是玄灵宗第一天才卓俊杰败了！毫不夸张的说，卓俊杰可是乾月王国第一天才，年轻一代的神话，神话竟然被一名来头神秘的少年击败，让他们有种梦想被践碎的感觉。“俊杰……”钟玲掩嘴喃喃道，望着台上凄厉的卓俊杰，她不禁有种兔死狐悲的感觉。秦君扫视全场一圈，然后朗声道：“玄灵宗的天才挺不错的嘛！”乒——弟子们那颗骄傲的心被他一句夸奖击碎，夸奖手下败将很不错，太毒了！常天佑深吸一口气，卓俊杰被击败，他的心比其他弟子还不好受，因为卓俊杰可是他平生最得意的弟子。尤其是卓俊杰被秦君如此轻易的击败，他更感觉脸火辣辣的，疼得不行。其余弟子敢怒不敢言，虽然他们觉得秦君使了卑鄙手段，但面对诡异的桃花雨，他们可没有信心上去。再看卓俊杰，头发已经有过半苍白，脸上也露出不少皱纹，整个人看起来苍老了一二十岁。如果不是亲眼目睹了一切，弟子们怎么也不会相信此刻演武台上的卓俊杰是他们的大师兄。太残忍了！许多女弟子都不忍去看卓俊杰，如果卓俊杰是经过一场激战落得浑身是伤还好，但偏偏如此诡异，生机大损，让人心寒。秦君没有继续叫嚣，他之所以能击败卓俊杰，完全靠的是天罡三十六变，真要是逼得其他筑基境弟子跳上演武台，那就尴尬了。“现在没有什么事了吧？”秦君来到常天佑面前笑道，说完便转身向石阶走去，妲己和哮天犬伴随在他左右，所过之处，玄灵宗弟子们皆是自觉让道，生怕自己落得卓俊杰一样的凄惨下场。常倩倩连忙跟上秦君的脚步，徐海等长老想要阻拦，但却被常天佑拦了下来。“让他走，这件事就算过去了！不得再找他麻烦！”常天佑望着秦君离去的背影叹息道。虽然秦君击败卓俊杰让他很不好受，不过现在他更加倾向让秦君和常倩倩结上婚约，如果从岳父角度去看，其实秦君挺不错的。连乾月王国第一天才都能轻松战胜，再加上他手下的化虚境强者，玄灵宗惹不起，只能高攀！玄灵宗能顺风顺雨这么久，当宗主的肯定有功劳。“那……俊杰怎么办？”一名长老迟疑的问道，在他们看来，卓俊杰已经被废了，看他现在半苍老的模样，估计以后也不会有太大的前途。“放心吧，他的生机和灵力正在恢复，刚才秦君使用的法术明显品阶很高，只不过他修为太低，还无法发挥它全部的威能。”常天佑摆手道，他可是蜕凡境强者，一眼便看清了花开顷刻的缺陷。准确的说是秦君修为的缺陷。回头看向卓俊杰，常天佑脸上露出不悦之色，他冷哼道：“俊杰这些年太膨胀，如果他谨慎，完全可以躲开那些桃花瓣，这次就当给他一个教训。”众长老面面相觑，都不敢再说什么，只得安排弟子去搀扶卓俊杰。待在人群中的常浩仍呆立在原地，整个人仿佛傻了一般。“怎么可能……秦君怎么……可能……战胜卓师兄……”常浩失魂落魄的喃喃道，连卓俊杰都敌不过秦君，他还怎么敢跟秦君斗？就这样，秦君漫步往山下走去，跟随在他旁边的常倩倩不停的叫道：“哇！你好厉害啊！刚才那些桃花瓣都是法术造成的吗？”这一幕看得玄灵宗弟子肝疼不已。大师兄被外人击败！小师妹被同一个外人拐跑！整个玄灵宗都蒙羞了啊！“不告诉你，别跟我了，我得回王都。”秦君摆手道，刚升级的他心情很不错，难得没有对常倩倩贫嘴。常倩倩一听，瞬间失落起来，她拉着秦君的衣角一边走，一边问道：“你什么时候来看我？”“拉倒吧，我才不来看你，你们宗门所有人都把我当敌人，我还敢来？”“那我找你，怎么样？”“别，免得又被人追杀！”“不管，我就要去王都找你，我还要当……”“当什么啊，滚一边去，别送了！”秦君摆手道，其实他心里还是一丝不舍，对于常倩倩的情意，他怎么可能看不出。等到他登基，再把常倩倩娶了！后宫佳丽三千不能少啊，否则掉逼格！常倩倩将秦君送至半山腰的阁楼前，她对妲己依依不舍道：“妲己姐姐，你要好好保重，千万不要让秦君占到便宜。”噗——臭丫头瞎说什么大实话！秦君双眼欲喷火的盯着常倩倩，常倩倩直接无视了他。“嘻嘻，放心吧，公子现在还没能耐占我便宜。”妲己媚笑道，让秦君更加受伤。这句话的意思不是说他无能吗？“哼！”秦君佯装愤怒的冷哼一声，然后转身向山脚下走去，妲己和哮天犬迅速跟上他。常倩倩望着他们离去的背影，美目中隐含泪光。她忽然开始怀念与秦君斗嘴的时光。……离开玄灵宗后，哮天犬好奇的向秦君问道：“公子，你先前施展的法术颇有神通的奥妙，到底是什么来历？”“天罡三十六变！”秦君自得道，天罡三十六变整体来说算是神通，但奈何他的修为太低，发挥出来仍属于法术范畴。哮天犬和妲己对视一眼，双方都能看出对方眼中的疑惑。明显他们都没有听说过天罡三十六变的存在。秦君也难得解释，天罡三十六变乃是他保命的招数，不到万不得已之时是不会完全公之于众。“不过，玄灵宗里面倒是藏着一位高手，估计连宗主都不知道。”哮天犬忽然感叹道，顿时引起了秦君的好奇心。能被哮天犬称为高手的存在肯定不简单！
第三十章 驾雾腾云
“高手？有多强？”秦君好奇的向哮天犬问道，要知道乾月王国最强的战力不过蜕凡境而已。“一名化虚境强者。”妲己替哮天犬回答道，使得秦君不由诧异看向她。原来妲己也察觉到了，不过这正好说明对方比妲己和哮天犬弱。只是玄灵宗竟然藏着一尊化虚境强者，值得秦君深思。如果这尊化虚境强者属于玄灵宗，秦君今天就没有这么容易离开，常天佑等人的姿态摆得那么低，肯定不知道那尊强者的存在。“啧啧，若是让他们知道宗门隐藏着一尊超级强者，肯定吓尿。”秦君好笑道，常天佑和徐海等长老看到妲己都怕成那样，若是知道自家宗门藏着一颗重磅炸弹，估计全宗都得乱套。“只是初入化虚境而已。”妲己不屑道，哮天犬没有搭话，明显它也不是很在意。毕竟哮天犬全力爆发可是地仙境的恐怖强者！“接下来，我们直奔王都而去吧。”秦君笑道，说话间他猛然纵身一跃。突破到筑基境六层的他能轻松跃起六七米高，人还没落地，他脚下便迅速凝聚出一团白云，紧接着白云便拖着他飞出树林，惊起树叶纷飞。天罡三十六变，驾雾腾云！妲己和哮天犬对视一眼，皆看出对方眼中的不敢置信。筑基境就会飞行之法？再联想到先前秦君施展的花开顷刻之术，他们意识到昨晚秦君领悟的神通非同凡响。想罢，他们化作遁光向秦君走去。第一次靠自己飞行的秦君倍感新鲜，一开始在白云之上还无法稳固身体，但仅仅半分钟他便能在白云上站稳脚跟。“爽，怪不得那么多人想修仙！”秦君意气风发的想到，话音刚落，他脚下的白云飞行速度兀然降低，让他脸色一变。这时，他突然发现体内的灵力正在大幅度的流失，短短十秒便彻底耗光，脚下白云直接消散，使得他向地面坠去。好在此刻的他离地面不到十米，在落地的瞬间他一个打滚便将作用力卸掉。妲己和哮天犬同时出现在他身后，只听妲己掩嘴娇笑道：“公子，你的修为太低，还得再练练啊。”哮天犬虽然没有开口，但那双狗眼里的笑意看得秦君嘴角抽搐。“哼，继续上路！”秦君强行转移话题，冷哼道，然后拍拍屁股起身继续前进。妲己和哮天犬紧随其后，两人一犬很快便消失在树林深处。因为哮天犬乃一方妖王，虽然隐匿了气息，但对妖兽的震慑力还在，一路前进，秦君也没有遭遇妖兽的袭击。……玄灵宗，议事殿。常天佑盯着自己的女儿，沉声问道：“秦君到底是什么身份？”大殿中还站着以徐海为首的十几名长老，以及一众核心弟子，其中钟玲和卓俊杰也在其中。此刻的卓俊杰虽然气色已经恢复不少，只是发髻中的苍白依旧存在。常倩倩脸上露出为难之色，秦君可是叮嘱过她，不得透露他的身份。“他的名字我已经知晓，只要多加打听，知道他的身份只是时间问题。”常天佑一眼便看穿常倩倩的为难处，他语气顿了顿，继续笑道：“放心吧，我说了不再计较秦君，就不会再追究。”“另外，如果可以的话，我不会限制你和秦君有进一步的发展。”这句话让常倩倩下意识脸上露出惊喜之色，旋即她的俏脸又通红起来。女孩子面对感情方面的事情总会羞涩。卓俊杰听得皱眉，对于秦君他虽然不至于生恨，但也很不爽秦君，他现在这副鬼样子就是秦君害得，即便他再大度，也不可能心中毫无芥蒂。钟玲一眼便看穿他心里的不舒服，于是她站出来，直言道：“师父，这样恐怕不好吧，我们玄灵宗再怎么说也是乾月王国的顶级宗门，用得着这么低谦吗？”其余年轻气盛的核心弟子也露出愤慨之色，以往的他们都以玄灵宗为傲，但秦君的出现，却践踏了他们的骄傲，现在又听到宗主有意将常倩倩许配给秦君，他们更加不爽了。“你们知道跟在秦君旁边的那名女子有多强吗？”常天佑扫视他们一圈冷声问道，众弟子皆是露出迷茫之色。“化虚境！炼气、筑基、金丹、蜕凡，再往上方才是化虚境！整个乾月王国最强不过是蜕凡境，而且人数加起来不超过五人。”常天佑唏嘘不已，听得核心弟子们倒吸一口凉气。没想到秦君手下竟然有如此强者，他们不禁回想起当时妲己散发出来的威势，怪不得那么恐怖。待在角落的常浩低下头，双手紧握成拳头，青筋暴起，明显心里十分不平静。他可是把常倩倩视为自己未来的媳妇，结果现在得知师父有意要把常倩倩许配给秦君，他便如遭雷击，心中对秦君的怨恨再次上升，甚至开始扭曲。一旦常倩倩真的嫁给秦君，那玄灵宗未来也将属于秦君，一直以宗主为目标的常浩又怎么能忍？“秦君，我不除掉你，誓不为人！”常浩在心中咆哮道，可惜现在的他无能为力，甚至连开口劝常天佑的资格都没有。想要扳倒秦君，首先得支开妲己和哮天犬。“好了，倩倩，现在你可以告诉我秦君的身份了吧？”常天佑摆手看向常倩倩问道。常倩倩深吸一口气，轻咬贝齿道：“秦君是当今皇室三皇子。”三皇子！整个大殿瞬间寂静下来，饶是常天佑和一众长老也愣住了。当朝的皇子超过十名，秦君的前身十分窝囊，被视为皇室的耻辱，所以他的消息也被皇帝封锁在王都内，所以玄灵宗的高层对三皇子秦君也没有什么印象。“三皇子？他不是被贬到边疆了吗？”钟玲忍不住问道。这番话让常天佑想得更多，如果秦君是三皇子，那根本不可能拥有化虚境强者当手下，也就是说秦君在被贬期间获得奇遇。拜得一名神秘强者为师？不仅是常天佑，其余长老也陷入沉思，他们可不信皇室培养了一名化虚境强者，如果是真的，为什么要分配给一名被贬的皇子？
第三十一章 血刀卫
距离玄灵宗比斗结束已经过去五天，秦君离王都也越来越近。卓俊杰被人击败的消息却是不胫而走，虽然玄灵宗有意隐瞒，但玄灵宗内安插着不少其他势力的人，所以玄灵宗想压都压不住。作为乾月王国第一天才，卓俊杰竟然被人在玄灵宗内击败，消息在整个王国内传得沸沸扬扬。好在秦君的身份并没有传开，核心弟子中暂时没有其他势力的间谍，所以外人只知卓俊杰被人击败，并不知道是被谁击败的。秦君还不知道自己的事迹已经传遍乾月王国的修士界。此刻他们来到距离王都数十里远的群山中，为防在王都惹眼，秦君在经过一座城镇时特意换上一身白衣，衣边印着金色花纹，一头黑发绑于脑后，再加上他本就俊美的脸庞，让人不禁感叹好一位翩翩少年。可惜秦君说的话却是破坏了好形象，只听他嚷嚷道：“终于特么要到了，脚都走软了，妲己，让你背我，你为什么不背啊！”“哮天犬愿意背你，为什么非要我背？难不成公子想吃我豆腐？”妲己翻白眼道。哮天犬一副哈巴狗的模样笑道：“就是，让我背你多好，多少人想骑妖王都只能想想。”秦君撇嘴，看来距离攻陷妲己的理想仍在革命道路上，还需要继续努力。随后他收起嬉笑表情，开始思考进入王都后该如何行动。如今的他是戴罪之身，想要见他的便宜父皇可没有那么容易，如果硬闯恐怕会使得皇上更加恼怒，届时就算拿出夏侯恩的项上人头也不顶用。秦君也考虑过借助妲己和哮天犬直接篡位，只是现在的他对于管理国家有心无力，皇上可不是想当就能当的，就算他放权给大臣，但也不放心他们。时机还未到，而且前身对秦誉的怨恨已经深入骨髓，秦君要一步步让秦誉绝望，以报前身之恩，谁让他占据了这具身体。当然，如果秦君提前召唤出一些能治世的大神，当皇帝的事情自然会提前。“公子，前方正发生着一场战斗。”妲己忽然提醒道，将秦君的思绪拉回现实。战斗？秦君不由疑惑，王都附近也有人敢造次？想罢，他挥袖道：“我们去看看。”妲己的感知能力远超秦君，秦君最多只能察觉到方圆千米内的情况，再加上树林环绕，视野受阻，很难发现到妲己所说的情况。大概走了两三里路，秦君才来到妲己所说的前方。映入他视野的是一片竹林，林中正有一群穿着红底锦服的修士，他们都带着红巾，明显身份不简单，每一个人都至少拥有炼气境五层的修为，堪比皇宫禁卫。竹林中遍布尸体，男女老少都有，地面的鲜血还未干尽，空气之中弥漫着让人发呕的血腥味。“这些人到底是何方势力……”秦君喃喃自语，前身的记忆中可没有红底锦服，最重要的是他们都提着款型一样的弯刀，身上散发出来的杀伐之气让人心惊肉跳。此刻，还有十四人在勉强支持，或者说是四名成年男子护着十名孩童，他们四人身上有着不同程度的伤势，而那些孩童脸上写满了惊恐之色，惹人心怜。“你们燕家得罪了你们得罪不起的人！”为首的一名精壮男子沉声道，他的红底锦服和其他人不同，背后印着两把弯刀。一行人并没有注意到秦君、妲己以及哮天犬的出现，他们借助土堆遮挡，同时妲己也将秦君的气息挡住，使得这些炼气境修士毫无察觉。“血刀卫……真是好大的手笔……”被围困的四名男子中，一名满脸大胡子的中年人提着长枪苦涩笑道，他胸膛有一处触目惊心的血窟窿，显然他现在已经是强弩之末。另外三名男子穿着普通，明显是大胡子中年人的手下。秦君仔细打量，发现那些孩童的服饰都不像平民小孩，看来应该是王都内的某家富甲。只不过血刀卫又是什么组织？“斩尽杀绝！”身为血刀卫头目的精壮男子挥刀喝道，周围的二十四名血刀卫直接向四名男子和十名孩童扑去。秦君顿时皱眉，直接拿出沙漠之鹰开枪，枪鸣声惊得血刀卫们全都停了下来，齐刷刷的看向秦君。一看到他，血刀卫中为首的精壮男子不由皱眉喝道：“血刀卫行事，闲杂人等莫要管闲事！”秦君乐了，直接便带着妲己和哮天犬走出去。其实他也不想多管闲事，但受害者是一群孩童，他无法坐视不管。如果他没有能力，或许会放弃心中的道德标准，但他现在有，为什么不管？前世在地球有太多束缚，如今重活一世就要活得洒脱！路见不平，只要看不惯，该拔刀就拔刀！“我不管你们有什么恩怨，把这群小孩放了！”秦君冷喝道，说话间便径直走向血刀卫，双方距离本就不超过三十米，很快他便来到精壮男子面前，妲己和哮天犬紧随其后。看着秦君的一身打扮和随从，血刀卫头目的眉头蹙得更深，他的经验告诉他，秦君明显很有来头，最重要的是他竟然看不穿秦君和妲己的修为。至于哮天犬，再一次被人无视了。“不行！”血刀卫头目反驳道，虽然摸不透秦君的来历，但秦君实在是太年轻，他才不相信秦君是他这位炼气境九层巅峰高手的对手。“天子脚下，你们胆敢灭人家族，看来是目无王法吧！”秦君有些怒了，劳资灭程家都不敢做得这么绝，你们连小孩都不放过！再加上周围的尸体中还有不少老人和妇女，使得秦君对血刀卫的印象更加差。“杀了他们！”血刀卫头目怒喝道，他是帮人办事，就算惹出篓子，上面也会帮他顶住，所以他没有理由畏惧秦君。“叮！触发支线任务——灭血刀卫分队！任务完成将获得2000经验值！”系统提示音忽然响起，秦君不禁暗骂，怎么经验值这么少！想归想，他的动作却很快，因为血刀卫已经向他扑来，他抬枪便是一阵点名扫射。
第三十二章 燕家商会
噗！噗！噗……子弹接连射中一名名血刀卫，沙漠之鹰的威力随着秦君的修为提高而增强，如今达到筑基境六层的他使用沙漠之鹰，杀伤力足以秒杀炼气境修士。“叮！击杀炼气境六层修士！获得65经验值！”“叮！击杀炼气境七层修士！获得71经验值！”“叮！击杀炼气境五层修士！获得59经验值！”……看到五名血刀卫中枪，其余血刀卫警惕起来，他们迅速闪避，可惜秦君的速度更快，射击的速度快得让血刀卫眼花缭乱。一名名血刀卫倒下，系统提示音如同美妙的音乐让秦君热血沸腾。看来今天管闲事管对了！直接就拉起仇恨触发支线任务，如果再来几波，说不定能冲击金丹境！“很强！”血刀卫头目震惊的想到，大胡子中年人也是相同的表情，而他守护的十名孩童则满脸崇拜的望着秦君。行走于血刀卫中的秦君一身白衣，鲜血飞溅却未溅在他身上，整个画面深深的烙印在观战者的心中。不到一分钟，血刀卫全都倒下，只剩下血刀卫头目颤抖的后退，明显对秦君很畏惧。“你刚才说什么来着？”秦君把玩着沙漠之鹰戏谑笑道，一边说着一边向血刀卫头目靠近。妲己和哮天犬没有插手，而是站在不远处看戏。对付这批血刀卫，秦君一个人就足以解决。血刀卫头目的脸上满是冷汗，就连红巾都被染湿，可以想象到他脸上此刻满是惊恐之色。“阁下到底是谁，你知道他们燕家得罪的是谁吗？”血刀卫头目咬牙问道，声音颤抖，明显心里极为不平静。只是在说话的同时他悄悄将右手移至腰后。“是谁？”秦君脸上露出诡异的笑容，最好将血刀卫背后的势力拉出来。若是对方知晓秦君破坏了他们的计划，肯定生恨，又将是一条支线任务。呸！秦君，你越来越阴险了！秦君嘚瑟的想到，血刀卫头目却不知道秦君的想法，只听他沉声喝道：“我乃是为当今五皇子办事，你休要执迷不悟！”如今的王都，五皇子秦誉可谓是只手遮天，深得皇帝信任，其权势更是遍布朝野，无论是平民还是官员，都普遍认为秦誉会成为太子。皇帝的身体不好已经人人皆知，估计再撑三四年。“哟，是为五皇子办事啊！”秦君佯装惊恐道，眼中却是闪过一抹冷意。果然不是冤家不聚头！如果血刀卫的幕后人是秦誉，那这件闲事秦君就管定了！“哼！劝你速速离去！”血刀卫头目冷声说道，他并没有狐假虎威找秦君麻烦，因为一名筑基境强者是他惹不起的存在。只不过此事可不会就此了结，对方杀光他的手下，他肯定会把此事上报给五皇子。在他眼中，秦君已经是死人。这时，秦君脸上的惊恐兀然消失，取而代之的是冰冷，他抬起沙漠之鹰直接开枪，子弹撕裂空气，直接洞穿血刀卫头目。“你……”血刀卫头目瞪大眼睛，腰后右手握着的匕首直接滑落在地。到死他都不明白秦君到底是谁。如果他的靠山是其他人还好，偏偏是秦誉，确实够倒霉的。“叮！击杀炼气境八层修士！获得88经验值！”“叮！完成支线任务——灭血刀卫分队！获得2000经验值！”连续两道系统提示音响起，让秦君脸上的冰冷瞬间融化。想要突破筑基境六层，需得六千经验值，歼灭这些血刀卫，使得他距离突破已经不远。“多谢公子相救，在下乃是燕家家主燕莫北，不知公子尊姓大名，日后我燕家必当涌泉相报！”大胡子中年人走过来抱拳道，秦君的形象本就不像大奸大恶之徒，再加上秦君先前对血刀卫头目所说的话，明显是行侠仗义之人。“秦君！”秦君没有隐瞒，他可不是红领巾，做好事必须留名！毕竟他以后可是要当皇帝的人，最好名声越大越好！“秦君……好熟悉的名字……”燕莫北喃喃自语，下一秒他脸色惊变，再次看向秦君的目光满是不敢置信之色。秦君不是前不久被贬的三皇子的名字吗？三名燕家护卫则守着十名孩童望向他们，能让燕莫北如此震惊的人物肯定不简单。“没错，我又卷土重来了。”秦君微笑道。当日秦君前身被押送出皇宫时，整个王都的百姓都亲眼目睹，因为秦君是被当街押送出城的，可谓是丢脸到极点。而这个主意不用猜也知道是秦誉出的，当初皇帝本意是悄悄将秦君押送至边境，但秦誉提出：“秦君的贪污行为已经在王都闹得沸沸扬扬，皇室必须高调处置，让百姓知道，谁都不能徇私枉法，同时也能告诫后人！”一想到这儿，秦君就气不打一处来，虽然他不是这具身体的真正主人，但也看不惯秦誉的诛心行为。本是同根生，何必如此置亲兄弟于死地？前身在朝野中毫无势力可言，能对秦誉造成威胁的只有秦君的那桩婚约，可惜前身太废，那桩婚约已经被当成儿戏，没人认为可以成真。因为对方乃是镇国大将军南猛的女儿，南玉心。南猛自然不可能将女儿嫁给一名废人，即便对方是皇子，如今的南猛在朝野中的话语权丝毫不逊色于丞相，深受皇帝信赖。如此看来，秦誉应该是盯上了南玉心，如果攀上南猛这艘巨轮，皇位真的就是他的掌中之物！“参见三皇子！”燕莫北当即半跪下来，对着秦君恭敬的喝道，燕家的三名守卫一听，吓得连忙跪下。秦君心里暗爽，燕莫北在他看来也愈发顺眼。“我现在是戴罪之身，不必多礼，你们燕家为何得罪了秦誉？”秦君挥手问道，他从来都没有听说过血刀卫，明显不在编制之内。秦誉竟然敢私派杀手在王都外灭族，这绝对是无视皇威的行为。或许秦君能从燕家身上找到针对秦誉的把柄。“唉，还不是因为觊觎我燕家的商会！”燕莫北语气充满了悲凉和无奈。
第三十三章 风灵根
乾月王国的商会主要是聚集商人、家族以及个人的商品，时常举办各种规模的拍卖会，从中分得利益，当然也有一些商会拥有自己的产业。王都内的商会并不少，其中大部分都是总部派来的分支。“你们的商会叫什么名字？”秦君好奇的问道，能让秦誉看上眼的商会绝对不简单。“燕北商会。”燕莫北无奈道，听得秦君瞳孔一缩。燕北商会可是乾月王国内排名第一的本土商会，其拥有的财力没有人清楚。“不可能吧，你们燕北商会如此有钱，难道买不到实力强的保镖？”秦君皱眉问道，前身对于燕北商会的印象只有一个，那就是有钱。有钱能使鬼推磨！血刀卫的实力普遍炼气境，秦君可不信燕北商会雇不到筑基境修士。燕莫北尴尬道：“那些修士一听说我们得罪了五皇子全都跑了……”秦君高估了商会，乾月王国的商会基本上都属于凡人之流，交易的商品最多能吸引筑基境修士，但也很少，所以燕北商会拉拢到的筑基境修士并不多，他们一听燕北商会得罪了五皇子皆都甩脸离去。乾月王国内能修炼到筑基境的修士基本上都是宗门弟子，毕竟独行修士资源少，势单力薄，很难有太高的成就。如今修士界谁不知道五皇子和紫光宗走得近，更是公认的未来皇帝，谁敢得罪？除非不想在乾月王国混了！“这批血刀卫在血刀组织中实力算底层，我们燕家的高手都被更强的血刀卫斩杀，剩下的都是老弱病残，所以才派他们来追杀我们，斩草除根。”燕莫北苦笑道。秦君不由眯起眼睛，心里却是涌现出另一个想法。“你们燕北商会得罪了秦誉，想来在乾月王国是无法继续立足了。”秦君摸着下巴说道，听得燕莫北一阵绝望。事实如此，就算他们想逃离乾月王国也不可能，因为乾月王国和周边其他王国隔着荒原、山林，里面藏着各种恐怖妖兽，没有筑基境的实力，没有人敢离开乾月王国。很明显，燕莫北不是筑基境的高手，他的三名守卫更加不是。如此算来，他们燕家依旧是死路一条。“叮！触发支线任务——收服燕北商会！任务完成将获得4000经验值、一次随机抽奖机会！”系统提示音及时响起，因为秦君对燕北商会产生了野心，所以能触发支线任务，他本人也不惊讶。任务一旦完成，他便可以升级，同时还获得随机抽奖的机会！第一次抽奖他抽中沙漠之鹰，可谓是小型杀器，所以他很期待下一次抽奖。“投靠我吧，我和秦誉也是死对头，敌人的敌人就是朋友！”秦君直言不讳道，听得燕莫北不由动容。不过燕莫北没有马上答应，如果是一个月前的秦君，他可能会答应。但现在秦君是被贬之身，一旦出现在王都，肯定会引起皇帝震怒。得罪五皇子已经够苦逼了，再得罪皇帝，燕家就真的要株连九族。“放心吧，这次我回来就是要洗刷罪名，我会把你们安顿好，等我恢复皇子之名后再正大光明的支持你们燕家！”秦君自然看得出燕莫北的顾虑，于是轻笑道。燕莫北一听，仍有些不放心：“可是这批血刀卫不回去复命，五皇子肯定会再派杀手……”“没事，跟着我入城，我保护你们！”秦君摆手道，燕莫北觉得这也是当前最好的安排，至于逃亡，他根本不敢想，在乾月王国内还有秦誉找不到的人？随后，秦君走向那十名孩童，妲己和哮天犬也跟了过来。“叮！发现风属性单灵根资质的潜力人才！”系统的提示音忽然响起，秦君顿时愣了，风灵根？想要修仙必须得拥有灵根，这也是乾月王国内修士少的重要原因，因为大部分人是没有灵根的。灵根具体长什么样，秦君暂时还不知道，但所有修士都明白灵根属性越纯越好，在学习相应属性的功法时能事半功倍。灵根属性若是太杂，修炼起来反而会很困难，因为单独属性的灵根所占比例太少。全能有时意味着平庸。秦君本身就是杂灵根的资质，五行属性金木水火土都有，虽然适合修炼五行属性的功法，但想要获得太高的成就基本上是不可能的。五行属性的灵根在修士中很普遍，而拥有三种属性的灵根能算是天才，修行速度远非四灵根或者杂灵根资质能比的。双灵根资质那可是修仙宗门争着抢的宝贝人物。单灵根资质也被称为天灵根资质，鳞毛凤角般的存在，乾月王国数百年难出一个。而风属性极其稀少，不属于五行之中，却更强。稀有属性还有雷、光、空等等，被称为圣灵根，目前为止，乾月王国内除了三大宗门有办法检测出圣灵根资质外，其余势力都做不到。关于圣灵根的信息，秦君也只是从一些书籍中读到过。圣灵根只存在于传说中，也就是说系统发现的这名圣灵根潜质孩童很可能没有被燕北商会发现。顺着系统的提示，秦君看向一名站在最后面的少年，这名少年大约十二三岁，骨瘦如柴，但一双眼睛却十分清澈，虽然也在流泪，但并没有其他孩童那般不堪。“他叫什么名字？”秦君指着风灵根少年问道。“他叫燕三，是我的侄子，没有修仙天赋，比较平庸。”燕莫北连忙解释道。没有修仙天赋？秦君暗笑，看来自己真的猜对了。面对秦君的注视，燕三连忙低头，不敢看他。“公子，你该不会是想收服他们吧？他们看起来很弱啊！”妲己不解的问道，让燕莫北和他的三名守卫尴尬无比。同时他们下意识的打量妲己，除了绝美的容颜外，他们竟然看不透妲己的根底。仿佛一团浓雾般神秘，绝非常人。“嗯，接下来我们一同入王都吧！”秦君不容置疑道，像妲己这样的化虚境强者自然会看不起燕家，但他可是清楚商会对王国的作用，毕竟乾月王国大部分都是凡人，被修士视为粪土的金钱对于凡人来说可是充满了诱惑力。最重要的是发现风灵根天才燕三！圣灵根天才一旦成长起来，绝对是惊天动地的主儿。
第三十四章 血刀王
忠诚度保持在九十的妲己没有继续纠结燕家太弱的这件事，临走之前，燕莫北想要埋葬族人，对此，秦君也能理解，当即便让妲己轰出一个个坑洞。这下子可把燕莫北等人吓到，没想到妲己这么强，恐怕绝非筑基境那么简单！怪不得秦君敢回王都，原来真的有底牌！下葬的过程中，十名孩童开始痛哭起来，包括燕三在内，看得秦君很揪心，也很烦躁，但他没有打断这些孩子的哭啼，心中对秦誉的杀意却是更多一分。秦誉若是登基，乾月王国估计不会进入太平盛世，一言不合就灭人家全族，帝王的心狠是够了，但却过头。当皇帝除了心狠手辣外，也得有一丝仁慈，而这份仁慈是面对黎民百姓的！“燕三，你想不想报仇？”简陋的葬礼结束后，秦君摸着燕三的头问道，燕莫北和三名守卫不由诧异的看向他们，其余孩童不懂事，虽然以前嘲笑过燕三是废材，但家族惊变，他们以前的矛盾瞬间烟消云散，所以一个个都看向燕三。“想！我此生必报此仇！”燕三擦了擦眼泪，满脸坚定道。秦君不禁感叹，尼玛，这小子要是换在小说世界里绝对是主角啊！背负家族血海深仇，废材再逆袭成绝世天才，妥妥的主角模板！“那你愿意追随我吗，我把你培养成高手，然后你亲自去报仇！”秦君一副大灰狼的表情笑问道。“愿意！”燕三激动道，其余的孩童脸上都露出羡慕之色，刚才秦君的表现让他们无比崇拜，心里既把他当成恩人，又当偶像。燕莫北迟疑道：“公子……三儿他的资质……”“你们走眼了！”秦君大笑一声，说完便转身离去，妲己和哮天犬紧随其后。见此，燕莫北只得按捺住疑惑，连忙带领剩下的族人跟上去。……一座宽敞大气的宫殿内，五皇子秦誉正坐在书桌前看书，年仅十六岁的他很是俊美，丝毫不差于秦君，身上穿着的锦衣更是镶嵌着各种玉珠，一对剑眉下，眼睛专注的看着手中的书籍，旁边有两名貌美的宫女为他揉肩捶背。他看的书是历朝大臣权术争斗的经典案例，这样的书在皇宫内可谓是禁忌，但他敢看，可见其野心。“五殿下，血刀王求见。”一名小太监跑进来轻声说道，秦誉没有转头，摆手回答道：“让他进来。”血刀王乃是他的心腹，筑基境八层的高手！同时手下建立了一支杀手组织，名为血刀组织，在王国内有一定的名气，平日里接收各种暗杀任务，任谁也想不到该组织竟然隶属秦誉掌控。很快，血刀卫便龙行虎步的走了进来，他一身红袍，如同浴血一般，苍白的头发下是一张冷峻的面容，年约四十岁左右，腰间还配着一把足有半丈长的弯刀。他一走进来，大殿的温度似乎都下降了不少，使得两名宫女浑身一颤。“怎么样，燕家已经除尽了吗？”秦誉瞥了血刀王一眼，漫不经心的问道。血刀卫单膝跪下，沉声道：“燕家大部分人已经被杀，但燕莫北带着一群燕家孩童逃走，属下排一队血刀卫去追杀，至今没有回归，估计已经遭遇不测。”秦誉一听，顿时放下手中的书籍，抬头看向血刀王，他皱眉问道：“燕莫北可没有炼气修为，你的意思是有人在助燕家？”在王都内，敢和他作对的人不多，但确实有。血刀王没有回答，他明白秦誉不是在问他，而是在思索。而且他来回答这个问题也不适合，会让生性多疑的秦誉浮想联翩。秦誉在皇子中最具帝王心性，在他手下做事，每个人都如履薄冰，生怕说错话。“下去吧，我会让人去追查燕莫北的行踪，等待我的命令吧！”秦誉挥手道，燕家在他眼里只是一粒沙尘，说灭就灭，如今有人帮燕家，他并不在意，只是好奇而已。王都内的商会可不止燕北商会。血刀王恭敬的鞠躬，然后迅速离去，大殿之中又恢复安静。秦誉拿起书继续观看，两名宫女一直没有出声，甚至连脸色都没有变过。……“前面就是王都了。”秦君望着前方雄伟的城门说道，身后的妲己和哮天犬露出好奇之色，她们还是第一次来到人族王国的首都。燕莫北等人则有些紧张。王都的城门高达十米，青铜铸成高门，其表面刻画着各种奇珍异兽的图案，显得无比庄严，城门连接着的城墙更是隔绝了山林，不知有多长。在城门前有一队士兵守候，每一位都至少炼气境五层，普通盗贼想要闯入，根本不可能。“等会儿我让哮天犬陪你们进去，妲己带着我潜进去。”秦君回头吩咐道，如今的他虽然气质脱胎换骨，寻常人根本不会把他和三皇子联系在一起，但这些守城士兵可是清楚他的长相，为防万一，他还是决定悄悄潜入城内。王都地域极大，远非其他城池能比，只要进去了，想藏起来绝对容易。“这……”燕莫北望着哮天犬顿时纠结起来。靠这条土狗？估计他们一进去就会被秦誉的人抓住，这条黑土狗也会被炖了。如果哮天犬知晓他心里的想法，非得撕碎他们不可。“放心吧，我们一进去就会面。”秦君摆手道。燕莫北一听，顿时放心下来。随后，妲己揽过秦君的腰，两人凭空消失，看得燕莫北等人神情一呆。这速度……与此同时，秦君一睁眼便发现他已经来到王都内，他和妲己正站在一条小巷中，外面街道传来的喧哗声让秦君恍然如梦。和这具身体彻底融合后，前身的记忆相当于他多活的十六年，对于王都的一切，他都有种亲切感。两人走出小巷，街道两边是各种商贩、酒楼、商楼，马车和百姓穿梭于街道上，热闹繁华，往左看去便是城门，燕莫北等人刚在城卫处登记身份，正向他们走来。“王都，我又回来，这里的一切注定属于我！”秦君转身往王都中央看去，依稀间可以眺望到远处皇宫浮出的轮廓。
第三十五章 落涯客栈
秦君回到王都的第一件事不是直接进入皇宫，而是找客栈！虽然他有把握能靠夏侯恩的脑袋化除便宜父皇的怒火，但他得挑一个合适的时间，他要当成全城百姓的面堂堂正正的恢复皇子身份！而这个时间便是不久后的沧蓝王国特使拜访王都。沧蓝王国位于乾月王国旁边，两国明面上是盟友，实则明争暗斗。每隔五年两国都会互派使者进行交流，五年前是乾月王国派人前往沧蓝王国，按照秦君的记忆，那次拜访乾月王国似乎吃了很大的亏，官员都不敢提及此事。所谓的王国交流，开场戏便是高手对决。采取三局两胜的单挑制度，对决结束后才谈论国事，高手对决起到的作用便是震慑。输的一方在谈论国事中很容易陷入被动！因为对决派出的都是两国最强的战将，相当于最高战力的对决！每一次对决都是当着各国王都百姓的面，公开对决，输的一方会很没面子。秦君打算到时候横插一脚，让妲己出战，为国争光，届时便宜父皇肯定对他改观，秦誉就算想刁难也没有办法，同时借助妲己震慑朝野，让他们明白，他秦君强势归来！“我们就住这家客栈吧，虽然算不上王都最好的客栈，但这里鱼龙混杂，五皇子想抓我们估计得掂量一下。”燕莫北指着前方的一家大客栈说道，秦君顺着他指示的方向看去，此客栈名为落涯客栈，秦君的记忆中也有关于落涯客栈的信息。据说落涯客栈来历不浅，背后站着一尊庞然大物，普通百姓一般不会入住落涯客栈，因为里面的客人大部分都是修士，而且落涯客栈本身就费用就高出其他客栈，让凡人望而却步。“可以。”秦君没有意见，反正不是他出钱。一行人径直走进落涯客栈，顿时吸引了一楼大厅大部分客人的注意，十名孩童实在是太扎眼了。没有人议论，只是以异样的眼光打量秦君等人，很快他们的目光便集中在了妲己身上。祸国殃民之貌的妲己让那些男修士的眼睛都直了，再也无法移走。燕莫北走到柜台前掏出银两，虽然燕家被抄，但他身上藏着不少钱，光是他戴着的金银珠宝都可以卖很多钱。“这位姑娘，不知你的芳名是？在下乃……”一名看起来很正派的年轻修士走过来对妲己笑道，话还没说完就被秦君一巴掌扇飞出去。麻痹！劳资的女人你也敢泡！秦君甩了甩微微发麻的右手想到，对方乃是炼气境八层的修士，但在他面前根本不够看。咝——此起彼伏的倒吸凉气声音响起，那些观望的客人皆是震撼的望着秦君，没想到这名看起来柔弱的少年竟然如此厉害。那些定在妲己身上的目光瞬间移开，能轻松扇飞炼气境八层的少年身份肯定不简单，他们可不想得罪。妲己虽美，但不是他们能染指的。掌柜也目睹了刚才的一幕，他连忙对角落正欲想秦君出手的杂役们使眼色。落涯客栈的杂役看起来普普通通，但一个个都是炼气高手，这也是保障落涯客栈安全的重要原因。能轻松扇飞炼气境八层的高手，秦君极有可能是筑基境的存在，再加上他如此年幼，明显来头不小。于是掌柜就给燕莫北减少了一些费用，以表示好。就这样，一行人沿着楼梯走向三楼准备休息一番。“刚才那位公子哥到底是什么人？”“不清楚，但总觉得好像在哪儿见到过。”“得了，落涯客栈有多了一位惹不起的客人。”“啧啧，他的侍女真美，我还是头一次看到如此美的女人。”“我也是啊，可惜，我们也只能看看。”秦君等人消失在三楼拐角后，一楼大厅的客人则开始议论起来，他们都打定注意不要去招惹秦君，至于先前被秦君一巴掌扇飞的那名年轻修士则灰溜溜的离去，没有脸再待在落涯客栈。回到房中后，秦君直接在床上开始修炼紫虹雷法，虽然修为可以靠系统升级，但功法的进境得靠他自己。接下来的时间，秦君等人很少走出落涯客栈，燕莫北虽然疑惑秦君为何不行动，但又不敢多问。如果没有秦君或者妲己的陪伴，他是不敢离开落涯客栈的。一转眼，四天时间匆匆过去。这一天，秦誉的探子终于找到燕莫北等人的行踪。“他们住进了落涯客栈？”秦誉皱眉问道。“是的！属下亲眼看到他们在落涯客栈内吃饭，但他们一直没有离开落涯客栈。”探子身穿黑色锦服，面容普通，属于丢进人海很难再找不出的大众脸，但他的气质很阴冷，眼眸中不经意间会流露出让人心悸的冷芒。秦誉摸着下巴开始思索，落涯客栈的背景太深，即便是他了解得也不多，但他父皇曾有意提醒过他，无论他怎么做事，但不得干扰落涯客栈。连皇帝都忌惮的客栈，肯定不简单。“算了，等他们出来再做掉他们，燕莫北身上的钱财可不多，不可能长时间住在落涯客栈。”秦誉挥手道，相比于燕莫北的事情，他更在意书桌上的一封密函——沧蓝王国来使名单。再过五天，两国的高手对决就要开始了，而这一次皇帝让他带队主持，意义深重，容不得半点儿马虎。他明白这是父皇在给他造势，如果表现得好，会将他的名声推到高峰，反之将是重创。就在秦誉头疼两国高手对决之事时，秦君却是迎来一件喜事。“叮！每月一次神魔召唤机会来临，宿主是否选择随机召唤？”正在修炼的秦君猛的一下睁开双眼，他深吸一口气，平复心情，喃喃道：“没想到这么快就过去一个月。”不知不觉中，他已经穿越一个月，回想过往种种，心情不由复杂起来。“当然要召唤！现在就开始！”秦君收敛心神后断然说道，虽然他手下有妲己和哮天犬两名超级高手，但手下数量还是太少。他不由期待起来，这一次他又会召唤到哪一尊大神？
第三十六章 关圣帝
“叮！开始随机召唤一名神魔！”“叮！恭喜宿主召唤到四大元帅之关元帅！”“关羽（关圣帝），来自道教传说。”“种族：人族！”“修为：化虚境九层！”“功法：武道圣气！青龙斩神刀！斩马刀！”“神通：破邪凤眼！”“坐骑：赤兔神马！”“忠诚度：85(满值100）！”沃特？关羽？温酒斩华雄、过五关斩六将的关羽？秦君顿时傻眼了，脑筋有些转不过弯来，他连忙问道：“关羽也是神仙？”“没错，经过《三国演义》等各种演义和传说的宣传后，关羽在民间不断被神化，甚至有武圣人、关圣帝之称，而系统召唤的乃是马赵温关四大元帅中的关羽。”“此关羽乃是镇守天庭四大天门之一的关元帅，为了守好南天门，玉皇大帝严格挑选镇门元帅，实力不俗，外貌还得具有威慑力，关羽恰恰符合，民间有各种版本的传说，但马赵温关最为普遍，而系统这里设定的也是马赵温关四大元帅！”秦君听得瞠目结舌，关羽还真特么成神了，而且还是镇守南天门的元帅，他不由联想到西游记里的画面，可惜里面镇守南天门的大将太龙套了，毫无存在感。不过看到关羽只是化虚境九层的实力，他顿时又释然，这等实力在孙悟空面前确实是龙套角色。反正召唤出来的神魔记忆都会重新被系统设定，他也懒得再继续计较。“关二爷啊关二爷，希望你不要让我失望。”秦君坐在床上感叹道，三国时期那么多英雄，关羽死后的成就绝对算顶尖的，民间的武圣庙不知有多少，而诸葛亮、曹操、刘备、吕布等人反倒不如关羽被神化的程度高。一想到关羽在三国演义里的事迹，秦君眼睛不由一亮，关羽绝对是高手对决的最佳选手！神话版的关羽肯定战力爆表！而且关羽是他召唤出来的第一位人族。再说关羽本身就是将领，说不定还能借这次两国对决被皇帝看中，进入军营。秦君越想越亢奋，恨不得立即见到关羽，不过神话系统召唤的神魔会在一天内出现，急不得。……第二天一早，落涯客栈二楼中走下来一名脸带青纱的青衣女子，身材玲珑，双手轻握着放于腰间，白如凝脂，身旁跟着的侍女也很貌美可爱，年约十四五岁的样子。两女一走出来便引得一楼大厅所有客人议论纷纷。“又是这名女子，每隔三天才下楼一次，很神秘啊！”“半个月前她便已经来了，甚至有人想搭讪，结果被她一掌拍出落涯客栈。”“咝——这么厉害？”“最重要的是掌柜对此充耳未闻，好像没有看到一般。”“据说此女好像不是乾月王国的人。”面对客人们的议论声，青衣女子无动于衷，一双明亮的眼睛淡漠如水，眉心间有一点朱砂，如果不仔细看，很难发现。侍女没有坐下，而是站在旁边俏生生的问道：“小姐，有什么需要，我去给您买。”“不用了，坐下吧，最近王都不太平。”青衣女子摇头说道，她扫视一楼所有客人，最后失望的收回目光。小二连忙走过来，侍女代替青衣女子点菜，而青衣女子则漫不经心的饮茶，不知在想些什么。一切又恢复平静，虽然其余修士对青衣女子很好奇，但也不敢一直盯着她，因为这名女子修为高深，来历神秘。当小二把菜端上来时，落涯客栈迎来一名新客人，赫然是秦誉。此刻的秦誉换上一身蓝衫，手中摇着一把折扇，一副风流公子的姿态，身后还跟着血刀王，血刀王也换上一身黑衣，两人乔装打扮，明显来此有猫腻。他们一进来，客人们纷纷转头看过来，目光主要集中在血刀王身上。此人杀气太重，一进来就让人背脊发寒。就连青衣女子也忍不住转头看来，她的目光在血刀王身上停留片刻便移去，最终落在秦誉身上，美目一亮，暗道：“如此年少便达到炼气境九层，算得上天才。”“掌柜，你们这里有没有一名叫燕莫北的客人？”秦誉来到柜台前笑问道。掌柜先是深深的瞥了一眼血刀王，然后摇头道：“落涯客栈有自己的规矩，不得透露任何一名客人的信息，所以我不知道有没有。”“哼！”血刀王冷哼一声，筑基境的气势爆发出来，让一楼大厅的气氛瞬间凝固。不少客人脸色一变，但也有一些人脸上露出戏谑之色。角落的杂役们眼中闪过一抹冷意，然后纷纷向血刀王走来，但掌柜及时用眼神示意，让杂役们都停下脚步。“五皇子，难道你以为靠着一名筑基境修士就可以在落涯客栈耍横？”掌柜冷声道，之前客栈虽然也发生过矛盾，但他都佯装没有看到，只要不在客栈内打斗就好，秦君和青衣女子都是将对手秒杀，虽然他懒得插手。但血刀王此举无疑是要挑战落涯客栈的权威。秦誉瞳孔微缩，然后摆手笑道：“不得无礼！”血刀王点头，然后收回气势，同时目光悄然向各个角落扫去，刚才那一瞬间他感觉到数股杀意袭来，让他如处寒窖。“这个落涯客栈到底是什么来历……”血刀王暗自心惊道。客人们则面面相觑，没想到这名公子竟然是当朝五皇子。在王都，谁不知道秦誉是最有可能成为太子的皇子？唯独那名青衣女子却是摇头，她轻声叹息：“原以为是一名天才，没想到是皇子。”这句话歧义很大，周围的客人都听得懂她的意思，身为皇子，拥有的资源肯定很多，所以天才之名不符合实际。秦誉嘴角一抽，他下意识转身看向那名青衣女子，只能看到她的背影。“掌柜，可否安放我的爱驹？”一道中气十足的声音忽然从大门传来，如同炸雷，修为稍弱的人甚至有种耳膜生疼的感觉。所有人齐刷刷的看去，只见一名身穿绿服的魁梧大汉走进来，他身高九尺，胡髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如红枣，唇若涂脂，仿佛一尊铁塔，散发着睥睨天下的霸道气势。来者赫然是秦君召唤出来的关圣帝——关羽！
第三十七章 霸道武圣
“好强的气魄！”秦誉盯着关羽心中惊叹不已，混迹军政两界的他眼光何其毒辣，关羽绝非常人。关羽散发出来的霸道气势他只在一个人身上看见过，镇国大将军南猛！而且关羽散发出来的压迫感比南猛还强！不仅是他，其余人也被震撼到，一向狂傲的血刀王看到关羽顿时就懵了，就连青衣女子也不禁蹙眉打量关羽。“好一个大汉！”掌柜赞叹一声，连忙让小二去帮关羽牵马。“客官，你要住房吗？”掌柜小心翼翼的问道，身为商人，他明白什么人可以欺压，什么人不该得罪。他识人无数，甚至金丹境强者也目睹过，但从来没有遇到关羽这般气势冲天的强者。关羽抚须点头道：“没错。”说话间他一双凤眼扫视全场，目光所过之处，没人敢与他对视。就连先前不把秦誉放在眼里的青衣女子也是下意识低头，心中惊骇的想到：“好强的威压，比我圣教的长老还恐怖！”“我一定要拉拢他！”秦誉兴奋得浑身颤抖，目前拦住他称皇路上的最大阻碍便是南猛，虽然他在朝野中拉拢了许多大臣，但乾月王国的军队却是被南猛抓得死死的，根本没有他插手的机会。关羽死前便是猛将，死后成神后修为暴涨，猛将气息远非凡人能比。他若和南猛站在一起，南猛也得矮他一截气势。“这位前辈……”秦誉抱拳行礼道，身为五皇子竟然向人行礼，但在场的客人们都不惊讶。原因无他，这位好似铁塔般的魁梧大汉太强了！光是看一眼就让人产生不可力敌的想法，更别说作战。关羽身前就无比高傲，更别说成神后一直待在天庭，系统召唤出来的关羽只更改了记忆，本领和性格依旧如常，所以他并没有收敛自己的气势。化虚境九层，离地仙境只差一步，随意散发出来的气势便如同皓日一般耀眼。“一边去，某平生最讨厌你这种以势压人的人，即便你是皇子。”关羽摆手道，听得秦誉脸部抽搐，肝隐隐发疼。大哥，到底谁以势压人？整个客栈所有人都被你的气势压得不敢大喘气……秦誉心中怒骂，但他可不敢表现出来，生怕关羽当场捏碎他的喉咙。关羽似乎察觉到了他的不满，斜眼瞥向他，吓得他连忙后退。“不打扰前辈休息了。”秦誉拱手说道，说完便带着血刀王离去，周围客人异样的目光让他尴尬无比，他明白今天过后，全城都会议论此事。虽然生气，但他不敢对关羽发怒，甚至越发渴望得到关羽。如果收服关羽，那这个笑话就会变成佳话。走出落涯客栈后，血刀王忍不住感叹道：“刚才那人好强，光一个眼神就让我有一种窒息的感觉。”秦誉点头道：“若是让他参与接下来与沧蓝王国的比斗，我们绝对能赢！”看到关羽的第一眼，他便认为关羽比南猛强，这种莫名其妙的感觉让他对关羽更加好奇。今日本是想解决燕莫北，但因为关羽，使得他的注意力瞬间扭转，直接将燕莫北抛至于脑后。……落涯客栈内，关羽找到一张无人的桌子坐下，其余客人的注意力都集中在他身上，没人敢大声说话，都是窃窃私语，关羽习以为常，并没有动怒。他是武人出身，武艺大成后走到哪儿都是焦点，后习得修仙之法，使得气质更加狂暴。“小姐，此人一点不收敛气势，真是不把人放在眼里。”侍女对青衣女子小声道，对此，青衣女子摇头一笑：“若是他把全部气势放出来，落涯客栈瞬间夷为平地。”“这么厉害……”侍女惊得小嘴呈圆形。就在这时，三楼传来一群孩童的嬉闹声，只见秦君带着燕三等十名孩童走了下来。妲己、哮天犬、燕莫北以及他的三名仆从紧随其后。“且说那关羽，曹操赐他的酒还未冷便将华雄的人头提来，惊得各路诸侯脸色大变……”秦君正为孩童们讲诉三国演义，因为意外召唤到关羽，于是一时兴起就为其他人讲起了关羽的故事，结果引起了他们的兴趣，缠着非要继续听下去。坐在一楼的关羽脸色一变，豁然起身，惊得所有人下意识跟着站了起来，气氛紧张，让人不敢大口喘气。所有人都在惊疑，这家伙又怎么了？秦君来到一楼也发现气氛有些不对劲，他的目光自然而然的落在关羽身上，脸上顿时露出惊喜之色。关羽的形象深入人心，每一名华夏人一看到他都能猜出他的身份，一身绿服，高大威猛，面容通红得跟红枣似的，再加上大胡子，美髯公的称呼可不是浪得虚名的。客人们也认出秦君来，当日秦君一巴掌将一名炼气境高阶修士扇飞的事情在落涯客栈可是经久不衰的话题。现在看到秦君和关羽竟然对视，他们都不禁哀叹，这名公子哥要遭殃了！“殿下，属下来迟，还望殿下勿怪！”关羽快步来到秦君面前，单膝跪下抱拳道，这一幕看得所有人脸色惊变。咝——这名恐怖大汉竟然是这名公子哥的手下？青衣女子也是瞪大美目，仔细打量秦君，心中掀起惊涛骇浪，她一眼便看出秦君有筑基境六层的修为，年龄看起来和先前的五皇子差不多，竟然有如此修为。天才！真正的天才！“关二爷，你终于来了！”秦君激动的叫道，他这声称呼让燕三等孩童惊奇的看向关羽。妲己、哮天犬则满脸忌惮的望着关羽，他们从关羽身上感觉到一丝危险。这名魁梧大汉也是化虚境强者！“属下习武时曾得徐贵妃祖上的照顾，许诺过修为大成后辅助其子孙，属下知晓殿下此刻陷入危机中，特意来救援，一路调查，方才发现殿下竟然又回到王都。”关羽唏嘘不已，徐贵妃便是秦君的便宜母妃，三年前便已经病逝。不得不说系统为关羽安排的身份真是滴水不漏，这样的解释外人想调查都不行，因为牵连徐家祖辈，偌大的徐家已经消亡，只剩下秦君。
第三十八章 君公子
“这名公子到底是什么身份？”“你没听到这名大汉叫他殿下？”“咦？你一说，我突然觉得好像见过这位公子。”“难道他也是皇子？”“不可能吧？先前五皇子都没被他放在眼里。”落涯客栈的客人议论纷纷，先前还震慑整个客栈的关羽竟然向秦君单膝跪下，让他们久久难回过神来。青衣女子更是目光灼灼的望着秦君，仿佛狼看到羊一般。秦君连忙示意关羽站起来，然后向身后一席人介绍道：“这位便是义薄云天关云长，关羽！”先前秦君刚讲到关羽温酒斩华雄的故事，使得这些孩童都对关羽崇拜不已，就连燕莫北也是惊骇的望着关羽。他执掌商会已有二十余年，还是第一次看到如此气势的魁梧大汉，光是站在那儿不动就给人一种无敌的压迫感，很难想象关羽到底有多强。义薄云天！关羽眼睛一亮，这个形容简直夸到他心坎去了，瞬间对秦君的好感上升到极限。越看秦君，他越觉得像极了当年的恩公，使得他看向秦君的眼神越发和善。与此同时，落涯客栈的掌柜也皱眉望向秦君，不知在想些什么。“她叫妲己，与你同一个境界的存在，它叫哮天犬，千万不要小瞧它。”秦君为关羽介绍道，燕莫北暗自流泪，我竟然不如一条狗！为什么不介绍我……关羽抚须盯着妲己，眼中略带冷意，明显他看出妲己并非人族，至于哮天犬，他暂时还看不穿。同时关羽心里也对秦君改观，能收服妲己这样的化虚境强者，秦君肯定没有传闻中那般不堪，再加上他本人，整个乾月王国还有谁能挡住他们？一想到这儿，关羽不禁心生豪气。他以前便是武将出身，此次虽是受曾经的诺言，但他那颗驰骋沙场的心却没有冷下来。“小二，上菜！把店内最好的菜给我来一遍！”秦君豪迈的喊道，燕莫北脸色一苦，因为秦君花的是他的钱。“哈哈，落涯客栈今日迎来如此强者，是我们客栈的荣幸，今日我代表客栈请客，请所有客人，以表对公子和前辈的欢迎！”掌柜忽然笑道，引得所有客人拍手称好。秦君回头深深的望了一眼掌柜，轻笑道：“掌柜够豪气，这个朋友我交了！”若是寻常人这样说，落涯客栈肯定会大笑，但由他来说，却是让人觉得很合理。秦君本身实力就不俗，再加上收服了关羽这种气势狂暴之人，不知不觉中客人们都把他当成大人物。“能和公子成为朋友，是我的荣幸，从今日起，公子在落涯客栈内的一切花销，我来承包！”掌柜拍着胸膛笑道，引得其余人对秦君羡艳不已。他只是这间落涯客栈的掌柜，但并不是真正主人，所以只能承包秦君的花销，但这仍是一笔不小的数目。就连燕莫北都不禁诧异的看向秦君，燕北商会在王都传承近百年，他可是知道落涯客栈来历不小，没想到秦君能获得落涯客栈的尊重。不过再次看向关羽，他心中的震撼又减小了。这名大汉的形象和气势给人的冲击实在是太大！菜很快上桌，而秦君和关羽越谈越融洽，秦君知晓关羽的性格，于是专门讲一些赵子龙单骑救主、岳飞精忠报国等事迹，听得关羽热血沸腾，恨不得马上干一番事业。“此少年当真不凡。”不远处的青衣女子赞赏道，旁边的侍女也满脸花痴的看向秦君。秦君本就生得一副好皮囊，再加上他声情并茂的讲诉一些英雄事迹，使得他的形象不由高大起来，就连其他客人也不禁钦佩。年纪轻轻便熟知这么多英雄事迹。为了加大效果，秦君还特意把赵子龙、岳飞等人的实力神化，例如赵子龙深入五百万雄兵，杀得七进七出，无人奈何。“对了，二爷，这小子是圣灵根天才，属性为风，奈何我没有风属性的功法，不知您有没有？”秦君把燕三叫到旁边轻声道。稀有属性灵根被统称为圣灵根，只存在于传说中。燕莫北一听，差点惊得跳起来。而其余一直倾听秦君讲话的客人更是瞠目结舌，圣灵根？“过来，我看看！”关羽皱眉道，他也明白圣灵根天才有多稀珍。青衣女子更是失态的捏碎手中的茶杯，豁然转身，美目中满是震撼之色。燕三乖巧的走到关羽面前，只见关羽抬起右手按在他的天灵盖上，澎湃灵力从他体内爆发，使得客栈内所有人都感觉心口被重锤一击。秦君嘴角上扬，他也不怕燕三是圣灵根的消息传出去，有关羽、妲己以及哮天犬在，谁能从他手中抢走燕三？他这是要造势，在面见皇帝前造出一个强势的名声，手下有强者，还有超级天才！日后皇帝再想迁怒他，就得掂量一下自己的手腕够不够力。很快，关羽将手拿开，满脸复杂的感叹道：“确实是风属性单灵根。”此言一出，全场哗然，关羽骨子里散发出来的傲气，他们都能感受到，他们也相信关羽不会撒谎。“正巧，我曾偶然得到过一部风属性功法，等会儿传于他。”关羽大气道，听得秦君一喜。燕莫北更是欣喜若狂，他明白一名圣灵根资质的天才意味着什么。他们燕家要崛起啊！只是一想到昔日燕家对燕三的冷落，他不由惭愧起来。人家不是废材，只是他们燕家狗眼无珠！倘若没有遇到秦君，他甚至可能把燕三当成弃子，一想到这里，他心里满是后怕，差点愧对列祖列宗啊！“哈哈，喝酒吃菜！”秦君挥手笑道，关羽抚须一笑，他看向秦君的目光越发满意，先别说两尊化虚境强者，秦君提前抓住一名圣灵根天才，这般眼光即使是他都自叹不如。这小子有当皇帝的潜质！很快便有人坐不住，端酒向秦君来打招呼，秦君统统不拒，也不摆谱，和他们喝酒笑谈。当有人问起他的称呼，他只是淡然笑道：“叫我君公子就好！”装逼的感觉真爽！
第三十九章 南公主
有人的地方便有江湖！修士圈是更大的江湖，落涯客栈内发生的事情仿佛长腿一般跑遍整个王都，先是一名神秘强者不给五皇子面子，后出现一名君公子收服这位神秘强者，再是君公子手下竟然有一名圣灵根的天才少年。这些消息极其劲爆，使得全城的修士都在议论纷纷，君公子之名更是一炮而红。修士们茶余饭后的谈资基本上围绕在君公子身上，再加上最近因为两国比斗之事，王都聚集了不少外地修士，使得君公子的身份更加神秘，也被各大门派、家族记住。而关羽经过修士们的口口相传，俨然变成凶魔一般的恐怖存在。好在乾月王国虽然隶属正道，但并没有顽固到听信谣言便要围剿别人的地步。事发第二天。誉王宫，这里乃是五皇子秦誉的宫殿。靠近皇宫，众多皇子中，唯独秦誉被封了一座王宫，其意义非同一般。此刻，秦誉坐在书房内满脸阴沉，他面前站着血刀王和一名黑衣男子，这名黑衣男子甚至还戴着黑巾遮住大半张脸，如同影子一般。“怎么样，查到那位君公子的来历吗？”秦誉双手背于腰后，沉声问道。他可是无比渴望得到关羽，当他听到关羽投拜那位神秘的君公子时，差点气得吐血。无形之中，他就因为关羽矮君公子一截。对他甩脸的关羽转身便投拜君公子，简直是打脸。据说君公子的面貌和他一般年轻。“没有查到，他就仿佛凭空出现一般，连城卫那里也没有登记他的信息。”黑衣人低声道，说话间从储物戒中拿出一张画像递给秦誉，并声称：“这是当然落涯客栈某位食客画的君公子面相。”秦誉拉开一看，脸上露出若有所思之色。如果秦君看到，肯定笑尿。尼玛，除了能看出大概五官能看得出个啥啊！完全适合任何公子哥。秦誉压根无法从这张画像上看出秦君的影子，他收起画像，抬头说道：“君公子的信息，你们必须继续追查下去！”“还有三天便是两国比斗之事，任何事情都得推后。”秦誉沉声道，目光直勾勾的盯着血刀王，看得血刀卫冷汗淋漓。血刀卫看起来很冷酷，但最爱欺压民女，若非他实力强横，还能训练血刀卫，否则秦誉早除掉他了。“好了，下去吧！”秦誉摆手道，血刀王和黑衣人连忙离开书房。重新坐到书桌前，秦誉脸上的眉头一直没有舒张过，他望向桌面上的《沧蓝王国来使名单》，久久无法回神。“这一次，乾月王国麻烦大了。”……这一天，秦君带着燕三来到关羽房前敲门，关羽的声音传来：“殿下推门进来吧。”即便隔着一扇门，他也能知晓门外是谁。进门后，他便看到关羽正端坐在桌前喝茶，秦君关上门后，对他嘿嘿笑道：“二爷，我厚着脸皮把三儿带来，希望您能传授他风属性的功法。”关羽抚须摇头道：“我昨天已经答应了殿下，而且圣灵根天才我还是头一次见到。”对于秦君为何称自己二爷，他虽然不明白，但感觉很受用。至少是一个尊称。“话说，二爷，灵根是啥？总听修士说必须有灵根才能修炼。”秦君好奇的问道，前身不学无术，秦君本人更是刚穿越过来一个月，妲己和哮天犬又是妖，所以对于人族修士的常识，他有许多不懂的地方。关羽怪异的看着他，道：“灵根其实是指炼气属性，例如这小子，是风灵根潜质，其实就是风属性的意思。”噗——秦君老脸一红，汗，原来就是属性，自己还以为灵根真的是什么根呢。随后秦君又把自己在修炼中遇到问题请教了一番，关羽都耐心回答，连续问了五个问题后，秦君便自觉离去，把时间留给关羽和燕三。出门后，秦君并没有回房，而是觉得无聊想下楼喝点小酒消遣一番。与此同时，落涯客栈迎来一名不速之客。“君公子呢？在哪儿？拉出来让本姑娘看看！”一道如同黄鹂般空灵的女声传进落涯客栈，只见一名黄衣少女走了进来，身后跟着四名炼气境八层的侍卫。少女面容精致，身材虽然不高挑，但看起来机灵小巧，灵动的大眼睛上长睫毛一张一合，眼中尽是狡黠之色，如同樱桃般的小嘴高高撅着，弧度都能挂衣架了。她一进来，客栈内的人并没有露出惊艳之色，反而露出无奈和惶恐。少女虽俏丽，但身份不一般，没人敢染指她一根毫毛。因为她的名字叫南玉心。她爹在王都乃至王国是举足轻重的人物，镇国大将军南猛，蜕凡境强者，虽然是初入一层，但绝对是王国最尖端的战力，至于三大宗门的蜕凡境强者，平日里可不会问国事，除非乾月王国濒临国灭之境，方才会出手。掌柜一看到兴致勃勃的南玉心，顿时头疼起来。这姑奶奶怎么来了？“君公子呢？他在哪儿？”南玉心激动的叫道，仿佛要和君公子大战一场。刚刚走到楼角的秦君一眼便看到南玉心，吓得连忙后退。前身虽然在王都出了名的纨绔，但最怕一人，那便是南玉心。身为大将军的女儿，南玉心的炼气天赋很不错，十五岁便达到炼气境七层，年轻一辈内鲜有人能压制她，很明显里面不包括秦君的前身。因为前身经常欺负人，使得南玉心每次见到他都是一顿胖揍，当然里面肯定是有婚约的原因。南玉心怎么可能容忍自己嫁给一名废物，即便对方是皇子，所以两人每次见面，秦君的前身都会被打得鼻青脸肿。前身试图给皇帝告状，反倒被皇帝臭骂一顿，毕竟连自己媳妇都打不赢，实在是太丢人。秦君相信自己一旦走下去，肯定会被南玉心认出。他还有自己的逆袭计划，可不能提前曝光身份。“南公主，你找君公子有什么事吗？”掌柜头疼的问道，南玉心虽然不是皇室，但也因为南猛的关系，她拜给皇后为干女儿，位列公主。这举无疑是把南猛和皇室死死的绑在一起。
第四十章 王都第一天才
“我找他当然是有要紧事！”南玉心理所当然道，俏脸上满是亢奋之色，一双大眼睛不停的扫视一楼，妄图找到那位君公子。掌柜为难道：“你跟君公子有约吗，有的话就在这里等。”南玉心可是出了名的刁蛮，她找君公子估计是切磋，但他又不好直接驱赶南玉心，谁叫人家有一位牛逼的老爹。“你直接告诉我，他住哪间房！”南玉心走到柜台前嬉笑道，只是她狡黠的笑容明显有威胁之意。掌柜更加头疼，先抛开他对秦君的示好，如果他透露了秦君的信息，落涯客栈的招牌就算砸了。“哼！”就在这时，一道冷哼声从三楼廊道传来，南玉心抬头看去，只见一名白衣少年正走下来，少年面带白纱，只露出一双眼睛，赫然是秦君。此白纱乃是他向妲己借的。南玉心眼睛一亮，戴上白纱的秦君风采逼人，因为突破筑基境，他的皮肤白皙，双眼深邃如星空，行走间气宇轩昂，清新俊逸，端得一副翩翩公子的形象。还处于花季少女年龄段的南玉心一看到他，便感觉心里好像有什么东西开花结果，心跳加快。自从她听说过君公子的事迹后，她就对君公子产生浓烈兴趣，在王都能压制五皇子的人可不多。虽然五皇子秦誉也风度翩翩，但为人不好，南玉心很讨厌，再加上秦誉经常向南猛提亲，使得她更厌恶秦誉，所以听说有人让秦誉成笑话，她当时就笑得合不拢嘴。莫名的她便对君公子产生了一丝朦脓的幻想，当然这多亏坊间好事者对秦君的吹捧。现在南玉心看向秦君的第一眼很满意，和她幻想中的君公子一模一样。宛如从画卷中走出来的一般。“你就是君公子？”南玉心眼中异彩连连，惊奇的打量着秦君。秦君默然，漫步走下来，背对着南玉心沉声道：“南公主，有什么事吗？”周围的客人都很好奇，秦君今日怎么带面纱？“你知道我？”南玉心惊喜的问道，不过转念一想，自己的父亲是镇国大将军，知道自己身份的人多了去。秦君没有回答，也不转身看她，以免被她认出。这副姿态落在南玉心眼中就是高冷，她不仅不气，反而更加好奇。换做其他人知晓她的身份，肯定会诚惶诚恐，敢像秦君这样冷态度的人不多，同龄人中她更是没有遇见过。“我们来比试一番！”南玉心兴致勃勃道，话音落下，她便运步踏出，身体半侧，右掌自身后拍出，目标是秦君的背部。虽然秦君的根基不稳，但他到底还是筑基境，怎么可能被炼气境修士伤到，他迅速转身，左手闪电般抓住南玉心的手腕，瞬间让她无法再前进。“好快！”南玉心瞳孔一缩，秦君转身的速度快到连她的眼睛都无法捕捉。她下意识想要从秦君手中挣脱，但右手根本无法从秦君的左手中扯出，仿佛被铁钳夹住一般。“放开我！”南玉心瞪眼呵斥道，被秦君抓着手腕，她的心跳竟然又加快一分，脸颊微红，毕竟这是当着大庭广众之下。秦君随手一甩，南玉心的身体便不受控制的后退，接连后退七步，撞在柜台之上。掌柜不由抚额，他得罪不起南玉心，也得罪不起秦君，看到两人发生争执，他也只能干瞪眼。“南公主，这里是落涯客栈，请别坏了这里的规矩，不要仗着自己父亲的身份胡来。”秦君转身背对着南玉心冷声道，他故意粗着声音说话，好在南玉心暂时没有听出他的真实身份。南玉心一听，心底冒起一股无名火，她双手握拳，身子撑直，咬牙道：“我哪有胡来？”“呵呵！”“……”南玉心看着秦君的背影忽然有些委屈，她下意识向周围看去，发现客栈的客人都畏惧的看着她，让她有些尴尬。“那我们出去说话？”南玉心提议道。这下子轮到秦君无语了，大姐，我们很熟吗？南玉心似乎看出秦君的心里想法，她连忙解释道：“我只是好奇，君公子到底是怎样一个人，连秦誉都收服不了的高手竟然被你收服。”秦君不耐烦道：“你不是我的对手，速速离去！”周围的客人听得不由惊叹，连刁蛮的南公主都敢驱赶，果然有什么样的手下就有什么样的主人，关羽不给五皇子面子，秦君也不给南玉心面子。南玉心气得浑身发抖，素手指着秦君半天也说不出话来，最终她冷哼一声便转身离去。四名侍从好奇的瞥了秦君一眼连忙跟上她的脚步，他们还是第一次看到有人敢如此不给南玉心面子。而且还是同年龄的少年。南玉心走后，秦君方才松了一口气，他明白自己今日之举反倒会让南玉心一直缠着他，直到打败他为之，不过他并不在意。因为还有三天便是两国比斗之日，到时候他将正大光明的站出来，重夺皇子之位。摇了摇头，秦君走到一张无人的小桌前。“干得漂亮，君公子，你真是太牛了，连南公主都不给面子！”“南公主太刁蛮了，她本身就没有给君公子面子，君公子又何必给她面子？”“啧啧，以南公主的性格肯定不会罢休！”“不过我怎么感觉南公主对君公子有意思啊？”“哈哈！这话要是传出去，非得气死五皇子不可。”周围的客人笑论道，秦君只是摇头一笑，殊不知不到半天南公主青睐他的花边新闻便传了出去。不得不说，修士也八卦。当然他们的八卦只是针对强者，弱者他们根本没有兴趣议论。短短几天时间内，君公子之名便响彻整个王都，甚至隐隐有王都第一天才之名。临近两国比斗，王都内的修士越来越多，甚至连三大宗门也派人前来观望。两国比斗，派出的是最强战力，至少都是金丹境强者，南猛更是蜕凡境，如此大战自然会吸引各方势力。光是观战就能学到很多！
第四十一章 各方来朝
“乒——”南玉心愤怒的将青玉花瓶砸在地上，旁边的侍女惶恐不已，连忙劝解她。“他凭什么对我那么凶？”“我又不是找他麻烦，人家只是好奇他而已！”“真是的，一点儿也不知道怜香惜玉！”南玉心坐在椅子气呼呼的骂道，听得侍女们面面相觑，君公子？身为镇国府的侍女，她们也听说过君公子之名，没想到自己家的大小姐竟然去找君公子，而且还带着一肚子气回来。难道那位君公子不知道小姐的身份？侍女们暗自疑惑，在乾月王国内，即便是三大宗门的弟子，见到南玉心也不敢摆谱，毕竟南玉心的父亲南猛乃是蜕凡境的超然存在。蜕凡二字足以说明一切！“是谁惹我的宝贝女儿如此生气？”就在这时，屋外传来一道中气十足的笑声，紧接着一名魁梧中年人龙行虎步的走进来，他身高近两米，虎背熊腰，将身上的黑色锦袍撑得鼓鼓的，面容不威自怒，浓眉大眼，眼中流露出的冷芒让人胆寒。他便是乾月王国明面上的第一强者，镇国大将军南猛！“爹……”南玉心撅嘴喊了一声。“说说，谁有能耐惹你？”南猛哈哈笑道，听得南玉心总觉得话中有话。她不由呸道：“还不是那位君公子，竟然丝毫不给我面子。”“君公子？”南猛的眉头不由紧皱起来，原来君公子之名已经传到朝堂之上。今日早朝，秦誉竟然大胆的推荐关羽，并声称关羽丝毫不弱于南猛，使得他暗恼，同时也记下君公子和关羽。“对啊，心儿好奇去找他，想切磋一番，结果……”后面的话南玉心难以启齿，太丢人了，当时周围可是有那么多看客。不过她倒没有恨秦君，因为两人小小的交手让她明白自己真不是秦君的对手，只是秦君的态度太冷淡，让她很气恼。“你可见到君公子手下那名长髯大汉？”南猛装作随意的问道。临近两国比斗，他虽然有信心战胜一局，但另外两局就悬了，这一次沧蓝王国竟然派出了两名蜕凡境强者，震动朝野，让皇帝忧虑不已。只有身居高位的人才知道两个比斗有多重要，因为每一次比斗都押了资源，输的一方不仅要赔资源，还会在接下来的谈判种处于下风。“没有看到，就看到君公子。”南玉心摇头道，她语气顿了顿，然后咬牙道：“那家伙还装神秘，竟然戴面纱不肯以真面目视人。”南猛的眉头不由皱得更深，看来这位君公子另有所图。……王都城门。常倩倩一蹦一跳的走在前面，身后跟着玄灵宗大长老徐海，还有常浩、卓俊杰、钟玲等弟子，整个队伍足有二十人，玄灵宗标志性的服装让沿途的百姓和修士纷纷让道。“玄灵宗也来了！”“早上紫光宗刚到，现在就差焚山谷了。”“啧啧，紫光宗和玄灵宗向来不对胃口，说不定他们会起冲突。”“你们发现没有，就连沧蓝王国的一些大宗门也派人来了。”“五年一次的比斗，上一次是在沧蓝王国，相当于王都十年才举办一次，我们有眼福了。”百姓之中的修士们议论纷纷，在王都内，修士和百姓的距离很近，修士也不敢为难百姓，因为这里是天子脚下。“好想快点见到秦君。”常倩倩转身对众人笑道，除了常浩脸色有些阴沉外，其余人都笑了起来。这次来王都的弟子基本上都比常倩倩高一辈，所以大家都不会吃醋。卓俊杰握紧腰间的长剑，平静道：“我会再像他挑战！这一次，我不会粗心大意！”钟玲看着已经从低谷中复苏的卓俊杰，脸上满是欣慰之色。一行人说笑着前进，转过几条街道，他们便遇到一群身穿俊逸紫衣的修士，对方便是三大宗门之一的紫光宗。“哟，这不是卓俊杰吗？听说你在玄灵宗内被一名外人击败了？”说话的是一名俊美青年，他手中摇着羽扇，筑基境巅峰的气息显露无疑，让街道两边的修士心惊肉跳。“卢玄风，你不要找茬！”钟玲沉声喝道，这名羽扇青年乃是紫光宗第一天才，在乾月王国内仅次于卓俊杰的卢玄风，都是自家宗门年轻一代的领军人物。徐海冷哼一声，但他是长辈，小辈争锋他可不好掺合，否则传出去丢人现眼。“我无论被谁打败，都能战胜你，手下败将。”卓俊杰盯着卢玄风不屑一笑，让身后的同门不禁拍手称好。周围的百姓和修士也不禁感叹，不愧是王国第一天才，说话就是霸气！卢玄风的脸色也不好看起来，他冷哼道：“我会击败你的，不过在此之前，我会先挑战当前王都最具盛名的君公子！”君公子？卓俊杰等人脸上露出疑惑之色，常倩倩眨着大眼睛，眼中尽是浓浓的好奇，光听这个名字就知道此人不简单。卢玄风轻摇羽扇转身笑道：“卓俊杰，你再强终究有限，比起君公子的手腕，你还差得远！”说完，他便带着一众紫光宗弟子离去。而他的话却是让卓俊杰脸色阴沉起来，周围的修士也觉得是理。君公子本身修为就不错，还能收服超级强者，手下更是有一名圣灵根天才，日后成长起来绝对是一方枭雄，与之相比，卓俊杰终究只是个人天赋强，能不能成为玄灵宗宗主还是个问题，毕竟常天佑还远没有到退位之时。玄灵宗一方的人面面相觑，却是都记下了君公子这个名字。……落涯客栈。“叩叩！”正在修炼的秦君忽然被敲门声打断，他不要问道：“谁？”“小女子游凤凰，希望君公子赏脸一见。”门外传来一道银铃般的女声，光听声音应该是美女。秦君暗自思索，游凤凰这个名字他根本没有听说过，不过他也不怕，哮天犬在旁边匍匐睡觉呢。“进来吧。”“多谢公子同意。”话音落下，房门便被推开，赫然是落涯客栈不能惹的神秘客人之一，青衣女子。
第四十二章 太师贾洵
“游姑娘，有什么事吗？”秦君盘坐在床上问道，他也曾注意过游凤凰，没想到此女会主动来找他。他很好奇游凤凰面纱下会是一张怎样的面容，是倾国倾城，还是丑得令人发指？“不知君公子听说过南冥圣教吗？”游凤凰对秦君款款行礼，然后轻笑问道，婀娜的身姿配合着让人心痒的声音绝对是少男杀手。南冥圣教？秦君脸上露出迷茫之色，看得游凤凰不由蹙眉，原以为秦君来自大势力，但他竟然没有听说过南冥圣教。“南冥圣教乃是无主之地的顶级势力，十二长老都是化虚境强者，你知道化虚境吗？”游凤凰自顾自的来到桌前坐下，语气中难以掩饰一丝傲然。化虚境！秦君瞳孔一缩，无主之地他虽然没有听说过，但一个门派竟然有超过十二尊化虚境强者，简直吊炸天。“我当然知道化虚境，我手下的二爷就是化虚境强者。”秦君挑眉道，输人不输阵，不能怂！游凤凰娇躯一颤，深深的看了他一眼，重新抱拳道：“看来小女子小觑了公子。”她话锋一转，认真道：“加入南冥圣教吧，以你的天赋还有那位圣灵根资质的少年，日后你们绝对能凌驾于乾月王国之上。”果然是来挖人的。“在下背后已经有门派，而且不输于南冥圣教，所以游姑娘的好意我只能心领了。”秦君婉拒道，开玩笑，拥有神话系统的他还需要加入门派？他可是要当皇帝！不输于南冥圣教的门派？游凤凰又被震惊了，秦君在她眼中仿佛被层层迷雾遮住，使得她根本看不清秦君的根底。“既然如此，那小女子便不强求公子，只是不知公子是否愿意与我结友？”游凤凰语气陷入平静。“当然可以，只是既然要结友，游姑娘可否让我看看你的真面目？”秦君笑道，看着游凤凰戴着面纱，让轻度强迫症的他很是好奇。游凤凰深深的看了他一眼，然后缓缓解开面纱，若是她的侍女在此肯定会惊呼不可思议，游凤凰很少在同辈面前显露真面目，更何况是刚认识的人。饶是经常陪伴在妲己身旁的秦君也不禁感到惊艳，游凤凰的面容无比精致，一双美目平静如潭水，使得她看起来更冷艳，在颜值上她丝毫不输于妲己，只是不如妲己妩媚，但比起常倩倩和南玉心却是美上一分。看到秦君略显呆滞，游凤凰轻轻一笑，然后重新戴上面纱，使得秦君也清醒过来。“咳咳，怪不得游姑娘要戴面纱，你的美貌确实容易让人犯罪。”秦君假咳一声笑道，另类的赞美让游凤凰不由感到好笑。“好了，小女子先行告退，不打扰君公子修炼。”游凤凰起身行礼道。“不急，我可以不修炼的，要不我们去喝喝茶，赏赏花？”“……”“那我们聊聊天？”游凤凰转身直接离去，甚至懒得回答，待她离开屋内后，秦君方才笑起来。他只是开玩笑，虽然游凤凰很美，但她背后的势力不容小觑，秦君可不会精虫上脑。他故作轻浮，为的就是让游凤凰对自己的好感减弱一分，让她少打自己的主意。“南冥圣教……如果真有游凤凰所说的那么强，那南冥圣教来乾月王国有什么目的？”秦君皱眉思索，别说十二尊化虚境强者，光是一名化虚境强者就足以让乾月王国灰飞烟灭。这样大的一尊庞然大物来到乾月王国，肯定不是路过，因为游凤凰待在落涯客栈的时间比他还长。不知不觉中，秦君已经站在整个王国的利益上去看待一些事物。想了一会儿，他便将杂念抛至于脑后，还有三天便是两国对决，当前他的主要任务便是保持身体状态在巅峰，届时来一个粉墨登场！……三天时间过去得很快。王都城门出入的人越来越多，使得城内各大客栈都爆满。在临近对决的前一天，沧蓝王国的使者驱使着马车进入城内，一共一百多人，大部分是奴仆，一共有五辆马车，其中四辆载人，剩下一辆托运货物。城门前有皇宫禁卫等候着，为首的是当朝太师贾洵，今年已经八十多岁，有着筑基境二层的修为，使得他的外貌好似四十岁左右。“在下乃乾月王国太师贾洵，特来迎接贵国使者，陛下已经备好一座府邸让贵国住下。”贾洵双手作揖笑道，周围的百姓和修士都在好奇的望着沧蓝王国的使者，没有人敢大声讲话。“有劳贾太师带路。”最前面的一辆马车中传来一道淡漠的声音，听得贾洵微微皱眉，对方都不下来，明显没把他这位乾月王国的太师放在眼里。在乾月王国内，贾洵可谓是一人之下万人之上，当然大将军南猛和他是平等地位。即便如此，对方依旧没有把他放在眼里，可见沧蓝王国的态度何等傲慢。平心而论，乾月王国的国力确实逊色于沧蓝王国一筹，但差距并不大，两国若是爆发战争，没有几十年很难分出个胜负，甚至还可能被周边其他王国偷袭。贾洵挥手，示意皇宫禁卫带路。就这样，沧蓝王国的使者跟着皇宫禁卫向城中央走去，而街道两边的百姓和修士则议论起来。“沧蓝王国未免太不给我们乾月王国面子了吧？”“谁说不是，连贾太师他们都敢怠慢，摆明来势汹汹！”“还说什么盟友，比敌人还要阴险！”“五十多年前结的盟，当时沧蓝王国完全是依附咱们乾月王国！”“可惜太祖死得早，唉！”走在最前面的贾诩将民众的议论听在耳中，他心中也满是无奈之色。当今皇帝和上一任皇帝确实不能比，无论是个人实力还是治世能耐都不如，不过当今皇帝比上一任心狠。“这一次对决，乾月王国又要丢脸了，而且是当着全城百姓的面。”贾洵心中愤慨的想到，知道沧蓝王国来使的名单后，朝野震惊，奈何两国对决已经成为传统，还必须得当着各国首都百姓的面。这一规定乃是上一任皇帝提出的，本意是一直压着沧蓝王国，奈何后辈不给力，搬起石头砸自己的脚。
第四十三章 皇宫禁卫
太师贾洵被沧蓝王国使者冷落的消息传得很快，使得无数百姓和修士愤慨不已，王都的气氛也变得凝重起来。消息传入落涯客栈中，秦君听到后反而拍手称快。“贾洵老匹夫，你当初对我落井下石，你也有今天！”秦君感觉很是痛快，随着时间的推移，他已经和前身的记忆完全融合，相当于他就是这具身体的秦君，前身十六年的经历让他感同身受，当初他被污蔑贪污国库时，贾洵老匹夫可是在朝堂上各种拿他刷声望。想起当时的场景，秦君就感觉气。“不过沧蓝王国如此傲气，明显是没把乾月王国放在眼里，三局两胜的对决，乾月王国有蜕凡境的南猛，再找出两名金丹境巅峰的强者也不难……”秦君越想眉头皱得越近，南猛的威名可不只是在乾月王国内部流传，在周边其他王国中也颇有一番威名。难不成沧蓝王国能找出两名乃至三名蜕凡境强者？若是南猛也败了，关羽就算赢一场也难以逆转局势。看来得早做打算！秦君摸着下巴思索着对策，这次两国对决，他打算让自己掌握的力量公诸于众，震慑朝野，让皇帝都不敢轻举妄动。然后一步一步剥夺秦誉的权力，直至把他逼到绝望！另外他还可以借助争权夺利的过程中触发各种任务，强大自己！目前的他还是太弱。……当天晚上，秦君等人正坐在一楼吃饭，他和妲己、关羽、燕莫北一桌，燕莫北的三名仆从则跟着孩童们在另外两桌。“过五关斩六将！说得好！”关羽拍桌大声喝道，吓得秦君手中的筷子差点被抖落。你当然觉得好！特么说的主角是你！秦君很无语，而关羽面如红枣，仿佛喝醉酒一般，他强忍着激动问道：“后面发生了什么事？”妲己和燕莫北也好奇的盯着秦君，一楼内所有的食客都在倾听，先前他们还不在意，但听秦君讲着三国演义，渐渐也被他吸引进故事里。对于落涯客栈内的客人，秦君一直保持着友好态度，虽然大部分都只是炼气境修士，但也是一股不小的力量。若是能收服，再好不过！“五皇子驾到！”就在这时，客栈外传来一道好似公鸡嗓子般的尖锐叫声，一听就知道是太监声音。秦誉来了？秦君下意识皱眉，然后迅速把束在妲己腰间的白纱夺来，在妲己幽怨的表情下他快速戴上。在两国对决前，他还不打算把身份暴露出来。周围的食客也不疑惑，毕竟对方是秦誉，而且这个世界可没有照相这么一说。很快，身穿宝珠锦衣的秦誉在皇宫禁卫的陪伴下走进落涯客栈，比之上一次便衣出行，这一次他是皇子的身份，两排禁卫站在门前，掌柜也不得不行礼。“不知五皇子这一次来是为了什么？”掌柜紧张的问道。面对皇室，落涯客栈的规矩也不得不破。秦誉直接无视了他，目光扫视全场，直接锁定在关羽身上。上一次他在落涯客栈丢脸，使得他也不想再给掌柜面子，直接以身份来邀人。“前辈，两国决战迫在眉睫，希望前辈能随我参战！”秦誉来到关羽面前抱拳说道，义正言辞的他仿佛为国为民。他的话很有玄机，随他参战，也就是进入他的帐下，届时关羽获得的功劳也得分他一份，到时候全国都以为关羽是他的人。“没兴趣！”关羽冷声道，他的心情很不爽，正好听到过五关斩六将，结果被秦誉打断。相比之下，秦君更合他胃口，能创作出以他为主角的小说，简直是天底下最贤明的主公。秦誉再次吃瘪，他心底不由冒出一股怒火，目光下意识看向秦君，与关羽一桌的三人中明显以秦君为主。“阁下便是君公子？”秦誉强忍着愤怒向君公子问道。这些天，君公子之名在王都内可是闹得沸沸扬扬，而且还是踩着他上位的。如果没有他想结交关羽的前提，君公子怎么可能火？所以在他心里，君公子就是一个卑鄙小人！“嗯。”秦君一边饮茶一边轻哼道，这副姿态落在其他人眼里完全是不把五皇子放在眼里。那些食客兴奋的面面相觑，平日里秦君对他们的态度挺友好，原以为他是一名好说话的公子，现在看来，君公子也有自己霸道的一面。“君公子，让前辈加入两国对决如何？”秦誉咬牙问道，身后的两排禁卫都悄悄把手放在刀鞘上。秦君没有回答，以免露馅，秦誉可不像南玉心那般好糊弄，虽然他的面容被遮住，但话要是说多了，肯定会被秦誉认出来。“为了王国，希望君公子能大义……”秦誉看到秦君不开口，心中更加恼火，于是继续劝说道，可话还没说完就被关羽打断：“好了！滚一边去，别打扰我们喝酒聊天！”关羽平时也关注乾月王国的政治，知晓秦誉乃是秦君登顶皇位的最大竞争者，他自然不会对秦誉有好脸色。经过这些天的相处，他发现秦君很优秀，为人处事也不符合他的年纪，礼贤下士，甚至能和落涯客栈的普通修士打成一片。这样的主公，他上哪里去找？再加上秦君的便宜母妃祖上有恩于他，他必须效忠秦君。在他看来，达到化虚境的他辅佐秦君登基并不是难事。他的自信源于他的实力！“大胆！你们敢跟五皇子如此说话，今日非得把你们统统关入天牢中！”秦誉身后的一名禁卫队长怒喝道，虽然关羽气势逼人，但在一批禁卫面前、在王都之中，他们皇宫禁卫想拿人，谁敢反抗？“聒噪！”关羽不悦的喝道，他直接跺脚，刹那间秦誉和一批禁卫只感觉脚底传来一股难以阻挡的冲击力，直接将他们掀飞，一个个狼狈的摔在落涯客栈外的街道上。轰！落涯客栈一楼的所有食客顿时沸腾起来，关羽竟然敢当众袭击皇宫禁卫！最为关键的是关羽轻轻一跺脚便放倒了一队皇宫禁卫！实力恐怖如斯！
第四十四章 吓跑
“啧啧，真是不自量力。”妲己掩嘴娇笑道，秦誉连筑基境都没有达到，竟然敢招揽关羽，至于身份，秦君也是皇子，无论怎么比，秦誉都比不过秦君。与秦君相处虽不久，但她都看在眼里，修为如同坐火箭一般暴增，两名化虚境强者接连来投。光是这些，足以让秦君横扫整个乾月王国。说起她为何投拜秦君，她也说不准，冥冥之中仿佛认定了秦君，这种感觉很奇妙。当初看到秦君的第一眼，她竟然就有种为他效劳的冲动，现在回想起来真是神奇。和秦君的相处也让她对秦君越发有好感，甚至在不知不觉中，这位成熟但不正经的少年已经走入她心中。“哼，这位皇子眼底有一抹凶光，显然对我极为不满，这样的主子我怎么拜？”关羽抚须眯眼道，让秦君不禁竖起大拇指拍马屁道：“不愧是盖世无双的关二爷，眼光毒辣啊！”好一个盖世无双！关羽心中极为受用，一张老红脸上不禁笑成菊花模样，看向秦君的目光越发目光，这才是好主公啊。这时，客栈外传来秦誉气急败坏的喝骂声：“国难当头，尔等还坐在这里喝酒，修为再高又有何用？不仁不义，终究称不得英雄！”他的话反而使得秦君哈哈大笑起来：“为国分担，非得为你效劳吗，难道你是皇上？”秦君故意阴阳怪气的说话，使得秦誉听不出他的声音，但却气得秦誉推开扶着他的两名禁卫，欲要冲进来和秦君大战八百回合。客栈内原本气氛有些凝重的客人们瞬间哄堂大笑。对啊，为国效力凭什么为他秦誉办事？你老子还没驾崩，你就如此猖狂，以后你要是真的登基，岂不是想征用谁就能征用谁？聚集在落涯客栈的修士基本上都是独行者，大多都喜欢自由，所以秦誉的行径让他们感觉很恶心。“给你们五息时间，滚！”关羽冷喝道，声音宛如平地惊雷，吓得所有人一哆嗦。秦君不禁联想到他的三弟，那位喝断当阳桥的阉人张翼德，呸，燕人张翼德！不过张飞可没有成神，肯定是比不过如今的关羽。客栈外的秦誉等人却是差点吓破肝胆，尤其是关羽的杀机锁定在他们身上，让他们犹如身处寒窖，常年待在和平王都之中，别说秦誉，就连皇宫禁卫也没有感受过如此恐怖的杀机。随着每一秒的逝去，那份杀机就成倍增长，让他们根本不敢再前进。五息时间何其短，临近最后，秦誉还是扛不住那份杀机，连忙喊道：“退！快退！”说完，他便转身拔腿就跑，生怕关羽杀出来。就这样，权倾朝野的五皇子竟然在王都内被人吓跑，传出去绝对会引起轩然大波。夜幕之下，街道两边的百姓和修士则疑惑的望着狼狈的秦誉等人。“怎么回事？那不是五皇子吗？”“还有皇宫禁卫，他们为何如此慌张？”“那个方向好像是落涯客栈吧？”“据说五皇子想去找君公子的麻烦。”“啧啧，看他们的姿态和神情明显吃了亏。”修士们议论纷纷，一个个仿佛吃了兴奋剂一般，自从君公子出现后，使得羽翼丰满的五皇子接连吃瘪，这让修士们嗅到了八卦。或许这位君公子以后会成为五皇子的劲敌！另一边，落涯客栈内充斥着恭维声，所有人都在为关羽喝彩，即便是掌柜也忍不住崇拜的望着关羽。平生见过无数人，他还是第一次看到如此霸气的男人，即便对方是未来最有可能当皇帝，他依旧不给面子。最为关键的是关羽的杀气，即便没有针对他，也让他惊恐不已。“此人绝对是堪比大将军南猛的绝世猛将！”掌柜暗自心惊道，关羽因为以前从过军，军人铁血气质太明显，再加上他的体型外貌，绝对适合成为冲锋猛将。不过一联想到他最近调查得有关秦君的信息，他忽然眼睛一亮。“看来此子真有争皇之心！”掌柜深深的看了一眼与关羽谈笑风生的秦君，心中对其佩服不已。“哈哈，关二爷就是关二爷，吓得他们屁滚尿流啊！”秦君啧啧称奇道，关羽只是微笑着抚须，虽然没有多说，但那副神情明显很受用，鼻孔都快对着秦君了。妲己双手捧着下巴，媚笑道：“二爷确实厉害，一身气魄乃是我见到的第一人。”这句话她可没有吹捧的意思，她修炼数百载，倒也见过不少人族强者，但气势远不如关羽。秦君搓手笑道：“继续喝酒吃菜，别管那个跳梁小丑了。”“对对对。”一直无法插嘴的燕莫北终于找到机会说话，可惜只是应从秦君。站在三楼廊道的游凤凰目睹了刚才的一切，看着嘻嘻哈哈的秦君，她的秀眉一直没有舒展过。“小姐，你在想什么呢？”身后的侍女好奇的问道，别看这名侍女娇滴滴的，但却是拥有炼气境六层的修为，算得上天才。“我在想君公子背后的势力到底是哪一方。”游凤凰轻声道。这些天她也派人调查过秦君的身份，原来秦君是当朝三皇子，只不过犯事被贬，但却被人救下，然后杀回王都，最让人吃惊的是他的修为竟然已经达到筑基境六层。乾月王国可没有这样的天才，即便是第一天才卓俊杰在秦君的年龄时也没有如此高的修为。这样看来，秦君真的得到了神秘势力的扶持，例如妲己，据说妲己是能秒杀金丹境的超级强者。打死她都不相信秦君能用人格魅力吸引超级强者的投奔，而且还是在他最落魄之时。“小姐别想那么多了，我们的任务是建立分舵，可不是拉拢人才。”侍女耸肩笑道：“而且君公子连人榜都没有上，哪儿比得上小姐您。”“他以后肯定会入人榜，扬名立万。”游凤凰望着楼下的秦君喃喃道。此言一出，侍女不由震惊的看向秦君，她还是头一次听小姐如此评价一个人，而且对方年龄还小于游凤凰。
第四十五章 乾皇帝
一夜无话。五皇子秦誉被君公子轰走的消息在夜里广为流传，不过明日便是两国对决之时，倒也没有闹得满城风雨。第二天，天刚刚亮，无数百姓和修士便从睡梦中醒来。秦君等人也是如此，他把妲己、哮天犬、关羽召集起来，然后把事先买来的黑袍发于他们。至于燕莫北等人，则让他们就在落涯客栈歇息，以免又遭血刀王追杀。“为什么要穿这个？”妲己疑惑的问道。“低调，先混入人群中，关键时刻我们再出手，这样就能让百姓、官员乃至皇帝更加感激我们。”秦君嘿嘿笑道，听得妲己不由翻白眼，这厮的鬼点子真多。关羽则穿好黑袍傲然笑道：“今日我便要像三国演义里的关云长，温酒斩华雄！”中二！十足的中二！秦君不由腹讥，如果换做其他人说这句话其实也没啥，但从关羽嘴中传出，怎么感觉好像在吹捧自己一样。随后一行三人加一条黑狗顺着楼梯走下去，与此同时还有不少修士也从房中走出，他们一看到秦君便笑着打招呼。“君公子早上好，没想到你也起得这么早。”“哈哈，不如我们结伴而行，一同前往朱雀台！”“据说朱雀台是临时搭建而起的，面积不小！”“没办法，两国对决可是最强者的较量，若是擂台小了，双方很难施展开来。”秦君也不拒绝这些修士的邀请，面对每一位修士，不管修为如何，他都会笑着点头。正要走出落涯客栈时，掌柜忽然走过来说道：“君公子，日后有什么需要，我能帮到你的地方绝对帮，也希望你不要见外。”秦君停下脚步，诧异的看向掌柜，对此，掌柜只是满脸堆笑。“不愧是落涯客栈的掌柜，站队要趁早的精神被你充分表现了出来。”秦君拍着掌柜，满脸我看好你的表情。虽然不懂秦君说的站队精神，但掌柜能听出秦君话中的夸赞，这说明秦君愿意接受他的示好。没有闲扯，秦君迈步便走出落涯客栈，同时将黑袍的帽子戴上。关羽和妲己也是如此，至于哮天犬，呵呵，穿不穿都黑。虽然天色还略显昏暗，但街道上已经人满为患。“妲己，来我怀里，小心被别人吃豆腐。”秦君顺势将妲己揽入怀中说道，妲己翻了翻白眼，倒也没有反抗，只是素手却掐住秦君腰间的软肉，疼得他呲牙咧嘴。痛并快乐着！我忍！秦君嘴角抽搐，努力保持平静的表情，看得哮天犬眼睛都笑弯了。“年轻真好。”关羽跟在后面抚须笑道，这厮似乎无时无刻不在摸着自己的长须，尤其是秦君赐予他美髯公之称后，变本加厉。美人在怀，秦君心情荡漾，恨不得就这么一直走下去。不过刚走过下一个转角，妲己便迅速从他怀中抽开，看到秦君又伸出狗爪子，妲己撇嘴道：“够了，小心我废了你的手。”此言一出，秦君的右手仿佛触电般缩了回来。唉，还是实力太弱！秦君悲愤的想到，封神演义里的妲己美貌并阴毒，虽然从目前的相处看来，妲己并没有原著那般残忍变态，但他心里还是抱着一丝敬畏。所幸妲己对他的忠诚度一直在九十之上，甚至偶尔会往上蹦一蹦。随后的路途，秦君不再敢占妲己的便宜，而且大庭广众之下太放肆也不好。朱雀台乃是最近才建好的，位于王都中央。从落涯客栈步行而去便要一个时辰，可见王都有多大。当秦君等人跟着人潮来到朱雀台时，天已经完全亮起来，太阳高悬于空。朱雀台长宽皆是千米，高达一米，由白玉岩搭建而成，白玉岩乃是一种特殊石料，比起普通岩石更硬，放眼看去，好似一块巨大的白玉平铺于王都之中，很是壮观。在朱雀台的正北方有一座阁楼，上面已经坐满朝野中有权势的将官，以秦誉为代表的一众皇子坐在第二排，而第一排有一张龙椅空着，很明显是为当今皇帝所备。同时阁楼还有一半的座位空着，在阶梯前方竖着一块大牌匾，刻着沧蓝王国四个大字。“人可真多，这要是输了的话，整个王国都要蒙羞啊。”秦君望着朱雀台周围的人山人海感慨道，关羽没有接话，目光却是看向另一个方向。只见沧蓝王国的使者正抬着四个大轿漫步而来，很快其余百姓和修士也注意到他们的到来，原本喧闹的场景迅速安静下来。“有意思，对方竟然派来了三名蜕凡境强者！”关羽嘴角上扬，露出意味深长的笑容说道，听得秦君心中一惊，剑眉瞬间皱了起来。三名蜕凡境强者，沧蓝王国已经强大到这种程度？“皇上驾到！”就在这时，一道太监声音传进所有人的耳中，只见与沧蓝王国使者相对方向，一群皇宫禁卫走来，正中央有一座黄金镀成的马车，马车顶端镶嵌着一颗足有篮球般大的夜明珠，不要猜也知晓王都内只有皇帝能如此气派。“吾皇万岁万万岁！”数不清的百姓和修士齐齐跪拜道，画面极为壮观，仿佛海浪一般。秦君等人也跟着单膝跪下，修士不必像百姓一样五体投地，关羽和妲己虽然是化虚境的强者，但对方乃是秦君的父亲，当今皇帝，单膝下跪行礼也没有引起他们的反感。阁楼上的所有官员、将军、皇亲国戚皆是起身鞠躬行礼，在阁楼上下跪明显不现实，毕竟位置太狭窄。皇宫禁卫和沧蓝王国一方同时来到阁楼前，比斗还未开始，气氛便充满了火药味。黄金马车的帘纱被掀开，紧接着一名身穿龙袍的中年人走了出来，他身材虽然不魁梧，但浑身散发着一种睥睨天下的望着气息，头顶黄金玉珠冠，双手背负在腰后，神态漠然的扫视朱雀台周围的百姓和修士。他便是当今皇帝，乾皇帝。秦君的便宜父皇，秦乾。“见到陛下，还不下来行礼！”黄金马车旁的一名魁梧太监尖声喝道，他满头白发，面容却很年轻，他乃是皇宫总管，沈延，金丹境强者。
第四十六章 朱雀台
面对沈延的逼问、乾皇帝的滔滔皇位，沧蓝王国一方不得不行礼，最前面的马车中走出来一名身穿金边黑色锦袍的青年，他头顶玉冠，英俊的脸庞上带着浅浅的笑容，给人一种轻蔑之感，在他腰间还配着一把青铜宝剑，剑匣上镶嵌着五颗颜色各异的宝珠，隐隐折射着光芒。“沧蓝王国太子朱奕世代表我国拜见乾皇帝！”锦袍青年的语气不卑不亢，微微鞠躬，双手作揖，他不是乾月王国的人，自然不需要跪拜乾皇帝。话音刚落，坐在后面三辆马车的人也走了出来，一名大将，两名修士，蜕凡境的气势虽然被他们收敛，但依旧逼人。那名大将身穿威武黑色铠甲，一头黑发随意披在肩上，浓眉豹眼，极为魁梧，黑色披风在身后随风微微晃动，如同利剑出鞘，威势骇人，他率先开口道：“沧蓝王国骠骑大将军萧北龙，参见乾皇帝！”“沧蓝王国甄魂参见乾皇帝！”说话者是那名身穿蓝色长袍的修士，面容好似中年之貌，头发有黑白相间，眼窝很深，鹰钩鼻，给人一种阴毒的印象。“沧蓝王国宋浪参见乾皇帝！”剩下那名灰袍修士跟着抱拳喊道，他外貌普通，与萧北龙和甄魂站在一起，很容易让人忽视。三人一开口便引起朱雀台周围的修士轰动起来。“据说萧北龙十年前便突破了蜕凡境！”“甄魂和宋浪也是不逊色于萧北龙的强者，在沧蓝王国修士界赫赫有名。”“是啊，这两人据说都掌握着大宗门，不逊色于我们王国的三大宗门！”“岂不是说他们都是蜕凡境强者？”“咝——我们王国这边只有南猛大将军是蜕凡境……完了！”秦君等人藏身于人海中，默默盯着萧北龙三人。站在阁楼上的秦誉望着沧蓝王国的太子朱奕世不禁咬牙，两人在外界看来都是未来各自王国的皇帝，虽然秦誉在众皇子中极为出色，但跟朱奕世相比，差距不是一星半点儿。只不过朱奕世已经年近三十岁，经验上就比十六岁的秦誉多数倍，使得乾月王国的百姓依旧看好秦誉。“就座吧！”乾皇帝面无表情的说道，他心底却是一阵无奈，望着萧北龙三人，他便知道这次两国对决，乾月王国十有八九会输。不过输人不输阵，至少表面上得宠辱不惊！临泰山崩于前而面不改色！在皇宫总管沈延的扶持下，乾皇帝走向阁楼，朱奕世则带着萧北龙等人跟上去。“嗒！”“嗒！”“嗒！”就在这时，远处街道传来响亮的马蹄声，只见人海自动分开一条道，只见镇国大将军南猛身骑一头一丈高的神骏黑马驶来。好似身骑黑龙一般，神武不凡。“镇国大将军！”“大将军威武！”“大将军加油啊，一定要干死他们！”百姓们激动的呐喊起来，仿佛天王巨星驾临，不得不说在乾月王国，南猛的人气绝对是第一，即便是乾皇帝也比不上，因为他乃是乾月王国的第一强者，而且他的功绩无人能比。如果换做在地球古代，功高盖主肯定得玩完，但在这片神魔世界，修为才是真正的拳头，乾皇帝可不敢谋害南猛，也没有能力。“很会装逼啊！”秦君不禁小声感叹道，竟然比皇帝出场还晚！关羽的丹凤眼不由眯了起来，望着南猛，他眼中尽是不屑之色。在普通人眼中，南猛就是神，但在他眼中就是一名弱者，他有信心一刀斩下南猛的项上人头。“你们人族的排场真大，换做我们妖族，直接就开打了。”哮天犬站在秦君脚边鄙夷道，秦君撇了撇嘴，你们妖族怎么懂得装逼的乐趣。因为周围人太多，太过于喧哗，只要哮天犬低着头，就不怕被人发现。待两国使者就座后，朱雀台上先进行歌舞表演助兴，秦君倒是看得津津有味，但其余的百姓和修士都已经迫不及待。“也不知道君公子等人有没有来。”坐在乾皇帝身后的秦誉不停的扫视朱雀台周围的人海，奈何即便阁楼高四丈，依旧找不到秦君等人所在之处，放眼望去，黑压压一片全是人头。最重要的是人海中身穿黑袍的修士没有一千人也有五百人，想用眼睛捕捉到秦君等人根本不可能。“也不知这一次我们乾月王国能不能赢。”一名皇子幽叹道。秦誉撇嘴，酒囊饭桶，空有皇子身份毫无作为，连形势都看不清。“那是当然，有我爹在，肯定能赢！”坐在一众皇子后排的南玉心高傲的哼声道，听得秦誉不禁摇头，南猛再强有什么用？三局两胜！坐在最前面龙椅上的乾皇帝回头笑道：“五年前南爱卿还未担任镇国大将军，所以没有参加上一次的两国对决，朕很期待他这一次的表现。”得到皇帝的称赞，南玉心笑得双眼眯成弯月。而在另一边的朱奕世也听到了他们的对话，他嘴角不由上扬，嘴角露出一抹轻蔑的笑意。歌舞表演足足进行了一盏茶的时间，随后大太监沈延，咳咳，不对，皇宫总管沈延上台主持两国对决。“下面乾月王国和沧蓝王国将进行联盟切磋，以增进两国友谊，双方各派出三人，三局两胜，点到即止。”沈延高声宣布道，声音尖锐，但极具穿透力。“也不知道这老奴才修炼的金丹境巅峰有没有修补好下面缺失的玩意。”秦君盯着沈延恶趣味的想到。沈延对他的前身倒是蛮好的，没有偏袒谁。据说沈延是跟着乾皇帝长大的小太监，乾皇帝利用资源将他堆到金丹境巅峰，也不知真假。如果是真的话，两人的关系就值得考究，秦君一想到某个邪恶的画面就忍不住恶寒，希望他的便宜父皇没有他想的那般恶趣味。“请双方各派一位到朱雀台上。”沈延话音刚落，南猛旁边的一名大将身形一晃，凭空出现在朱雀台上，引得台下百姓和修士喝彩连连。“初入蜕凡境。”关羽喃喃一句。
第四十七章 蜕凡之战
“在下乃镇国大将军旗下偏将白御风！”大将拱手喝道，声音响彻全场，使得所有人的目光都集中在他身上，一身银色战甲，头顶银冠上竖着两根朝天厥，配合英俊的面容、挺拔的面容，让人眼前一亮。好神俊的银甲战将！秦君心中称赞不已，在前身的记忆中可没有白御风的印象，白御风肯定不是偏将。最重要的是白御风竟然有蜕凡境的修为，没想到乾月王国藏得这么深。朱雀台周围的百姓和修士都在交头接耳，议论白御风到底是何方神圣。这时，沧蓝王国坐席上，宋浪摇身一晃便来到朱雀台上，拱手说道：“沧蓝王国，宋浪。”看起来很普通的他站在白御风面前，无论外形还是气势都输了很大一截，让台下的百姓和修士哄笑起来。“白将军加油啊，击败他！”“一定要为乾月王国争一口气啊！”“以前怎么没有听说过白将军？”“只是一名偏将而已。”“拉倒吧，这身气魄当正将都没问题！”秦君听得不由紧张起来，尼玛，万一要是白御风赢了，南猛肯定也能赢，届时还有他出场的机会？他下意识向关羽问道：“他们谁能赢？”“宋浪。”关羽惜字如金道，说完便将双目闭上，明显对台上两人的对决没有兴趣。秦君顿时松了一口气。旁边的妲己不由翻白眼道：“你可是皇子，就这么想自己的国家输？”“嘿嘿，有你们在怎么可能输？”秦君没脸没皮的笑道，对此，妲己没有回答，只是扬起的嘴角说明她心情很是很愉悦的。“升阵！”沈延忽然高声喝道，话音刚落，朱雀台的边缘忽然漫起淡紫色光幕，瞬间冲入云霄。法阵！秦君眼前一亮，法阵类似于机关，不过更加玄奥，以灵气为基础，不仅可以御敌，还能修炼等等，当初他在玄灵宗领悟神通就多亏玄灵宗的法阵帮忙抵挡。没想到朱雀台也有法阵，不过转念一想，秦君便释然，毕竟朱雀台周围站满了百姓，一旦修士动用法术，很容易造成大规模的误伤。“贵国的紫光狱阵据说是地品法阵，不知真假？”朱奕世饶有兴趣的向离他最近的一名乾月王国皇子问道，法阵、法器分为黄品、玄品、地品、天品，每品分为下中上三阶。等级和功法、法术很相近，不过功法和法术前面两品为凡品和灵品，每品更是以等分级。在王国之中，无论是功法、法术，还是法阵、法器，达到地品以上的少之又少，每次出现就会引起腥风血雨，当然紫光狱阵乃是皇室所有，没人敢抢。“那是当然！紫光狱阵乃是我国最强的法阵！”被朱奕世问话的皇子十分肥胖，他想都不想，直接傲然的回答。“二哥，闭嘴！”不远处的秦誉冷声喝道，吓得肥胖皇子不由一哆嗦。二皇子秦列，众多皇子中各方面都算垫底的存在，不对，以前还有秦君霸占最弱的位置。“五皇子何必动怒，毕竟二皇子也是你哥哥。”朱奕世笑吟吟道，听得秦列不由点头。对啊！老子是你二哥，当着大庭广众之下叫我闭嘴，让我脸面往哪里搁？这样一想，秦列顿时不爽了，看向秦誉的目光充满了怒火。“秦誉你……”“安静！”一道威严的声音打断秦列，秦列刚想骂回去，但话到嘴中又憋了回去，满脸恐慌的望着前排龙椅上的乾皇帝。只见乾皇帝瞥了朱奕世一眼，道：“你很不错，比我这些废物儿子强多了。”“多谢陛下夸奖。”朱奕世拱手笑道，而一众皇子则心里不平衡起来，看向他的目光充满了敌意。一句话便让朱奕世挑起的争端解除，同时还让皇子们同仇敌忾起来。不愧是帝皇！朱奕世心中感叹不已，他父皇曾说过，乾皇帝虽然不如上一代，但乾皇帝的手段却是连他父皇也比不上，可惜乾皇帝急功近利，反而使得乾月王国国力不停的消损。作为大将军的南猛常年征战，五年来，修为几乎没有进展，因为他一直在领军打仗，没有时间修炼。而实战经验，他早已达到瓶颈。“点到即止，第一场对决正式展开！”朱雀台上，沈延高声喝道，说完便迅速闪到一边，两名蜕凡境强者的战斗可不是他这名金丹境巅峰能干预的。“请指教！”白御风沉声喝道，说话间抬起右手，一把红缨银枪凭空出现在他手中，明显来自储物戒。宋浪则抬手，示意白御风率先发动攻击。如此轻蔑的态度深深刺激了白御风，当即他便长枪刺出，脚步一蹬，好似一道银芒闪过，宋浪的速度也快得不可思议，纵身一跃便轻松躲过。轰的一声！白御风双腿弯曲弹起，好似炮弹般跃起，直追宋浪而去。两人的速度快得秦君的眼睛根本无法捕捉，更别说百姓和大部分修士，他们一个个看得屏气凝神，没人敢大喘气。坐在阁楼上的将官们同样紧张无比。“希望白御风不要让我失望。”秦誉望着白御风喃喃道，他双手紧紧抓着椅子扶手，手心里尽是冷汗。白御风虽然是南猛的人，但和他有关系，所以白御风若是胜了，他自然高兴，甚至可以借白御风瓦解南猛的军权。乾皇帝虽然脸色波澜不惊，但眼睛都不敢都眨一下。在他的带领下，乾月王国已经输过一次两国对决，他可不想再输第二次。可惜白御风一开始攻势凶猛，但很快便被压制下来。宋浪仅仅闪避了三个回合便开始反击，右手一挥，灵力凝聚出一只青色巨手，直接将白御风拍在地上。从数十米高坠下来，看得秦君都感觉疼。朱雀台的白玉岩更是被砸出一个浅坑，可见其力量有多大，即便是秦君全力攻击，也很难破坏到朱雀台。白御风一个鲤鱼打挺便跳了起来，他擦了擦嘴角的血迹，单手舞动长枪，刹那间一条由灵力凝聚而成的白龙盘踞在他周身，极为壮观，隐隐有龙吟声回荡。
第四十八章 保胜之法
“这法术好帅！”秦君盯着白御风周身盘绕的灵力白龙低声惊呼，旁边的妲己鄙夷道：“中看不中用，这家伙的法术不如宋浪的。”宋浪右手凝聚着一只与他体型不符的青色巨手，不过从卖相上来看，白御风的白龙更帅更酷。白御风低喝一声，脚下的白玉岩形成蜘蛛网般的裂缝，他的身体好似离弦之箭般爆射而起，灵力白龙盘旋在长枪之上，撕裂空气，产生阵阵音爆，气势如虹。面对白御风不可阻挡的攻击，宋浪右手一拍，青色巨手直接拍在长枪之上，灵力白龙瞬间消散。白御风如遭雷击，身形直接向朱雀台坠下去。再次交手失利使得朱雀台周围的百姓和修士不禁沉默起来，即便是普通人也看得出白御风已经被压制。阁楼上，一众将官脸色更是难看无比。南猛皱起眉头，两个硕大的拳头青筋暴起，明显心里不平静。“他要败了。”关羽淡漠道，听得秦君不由眨眼睛，这才交手多久就要结束了？“宋浪很强吗？”秦君好奇的问道，只有筑基境的他根本看不清两人的交手细节，在他看来，白御风虽然被压制，但依旧生龙活虎，再坚持数百回合都不是问题。“蜕凡境二层而已。”关羽嗤之以鼻道，言语中丝毫不把宋浪放在眼里，使得旁边的修士诧异的看向他。这人好装逼啊。秦君恍然，白御风才初入蜕凡境，估计是最近强行提上去的，自然不是蜕凡境二层宋浪的对手。就在这时，宋浪开始主动进攻，他身如魅影，在空中留下一道道残影，直逼白御风而去。白御风瞳孔一缩，迅速舞动手中的长枪，狂风肆起，好似龙卷风般盘旋在他周身，风刃锋利，若是常人靠近会直接被割碎。“你太弱了！”宋浪冷漠的声音传入白御风的耳中，惊得白御风鸡皮疙瘩瞬间冒出，他下意识转身，这时一道青色巨手如同小山般袭来。轰的一声！白御风吐血倒飞，如同一颗炮弹般砸在紫光狱阵的光幕上，惊得那一片的百姓和修士如同潮水般后退。好在紫光狱阵的防御力极其惊人，并没有被白御风砸穿。“完全不是一个等级的对手……”“偏将就是偏将，无法像南猛大将军一般威武！”“不是白将军太弱，是对方太强了……”“有本事你上啊，估计直接被秒杀！”“就是，人家已经尽力了！”朱雀台周围响起震天的喧哗声，大部分人都在抱怨，使得阁楼上的一众将官面面相觑，五皇子秦誉的表情更是阴沉得要滴水。乾皇帝和南猛都皱着眉头，明显没有预料到白御风会败得如此快。秦君则幸灾乐祸起来，输吧输吧，输得越惨越好！等到所有人都绝望时，老子再上去刷声望。呸，这想法真贱啊！连秦君都忍不住鄙视自己，不过他的心情依旧亢奋。就在这时，朱雀台边缘的白御风撑着长枪摇晃着身子缓缓站起来，脚下的台面被鲜血染出一朵朵红花，使得他的背影更加悲壮。“我还能再战！”白御风低着头喘息道，语气沉重，让所有人动容，现在还在嘲讽他的百姓修士皆是沉默起来。宋浪不禁诧异的看向白御风，刚才那一击他可是动用了全力，白御风浑身的骨头估计碎了大半，竟然还能站起来，这份意志不简单。就连秦君也满脸欣赏的望着白御风，心里开始盘算什么时候把白御风收入帐下。虽然战力不如关羽、妲己，但好歹也有蜕凡境的修为，再加上这份顽强意志，日后说不定能成为南猛一样的大将。“好了，开始下一场，这一场算我们输了！”站在阁楼上的乾皇帝忽然说道，他本身就有金丹境的修为，提气开口，很容易压过全场的议论声。此言一出，使得下方的百姓修士哗然起来。站在朱雀台角落的沈延连忙宣布道：“第一场对决，沧蓝王国胜！”他明白乾皇帝的心，输是小事，若是把白御风这尊蜕凡境强者折进去，当真是赔了夫人又折兵。随即沈延示意朱雀台角落的禁卫关闭紫光狱阵，然后让人把白御风扶下去，宋浪深深的看了白御风一眼便飘然飞回阁楼，仿佛没有战斗过一般。“请双方派出第二场对决人员！”沈延高声喊道，使得那些议论声戛然而止。第一场对决就输得如此快，使得所有人的心头都蒙上了一层阴影。普通百姓对修为境界并不了解，但修士们却是知道，炼气、筑基、金丹、蜕凡等等，一名蜕凡境强者绝对算是王国数一数二的超级强者，当白御风蜕凡境一层的修为被传开后，所有修士都对他期待不已。可惜，事与愿违。白御风败得太快，他们看得心碎。“我来！”一道霸道的喝声从阁楼中传出，引得全场沸腾，因为说话者是乾月王国的战神南猛！南猛没有立即飞向朱雀台，而是看向沧蓝王国坐席，目光在萧北龙和甄魂身上徘徊。“甄魂，你去。”朱奕世轻声道，萧北龙比甄魂强，但现在已经赢了第一场，所以把最强的选手留到最后方才是保胜之法。“好！”甄魂直接起身，他瞥了南猛一眼便飞至朱雀台上。“爹，一定要赢啊！”南玉心兴奋的喊道，对此，南猛只是轻笑着摆手，然后闪现至朱雀台上与甄魂相对而立。秦誉则皱起眉头，他知道沧蓝王国一方最强的是萧北龙，对方故意避开南猛，使得乾月王国陷入不利地位。但第二场南猛必须上，否则如果第二场也输了，南猛连出场的机会都没有。“二爷，他们谁能赢？”秦君好奇的向关羽问道。“不分伯仲。”关羽眯着眼睛说道。卧槽！这么吊？秦君不由大惊，这岂不是说在高端战力上沧蓝王国已经和乾月王国拉开距离？“艹！你特么瞎说什么，南将军是无敌的！”旁边一名修士愤慨道。脑残粉。秦君翻了翻白眼，懒得理会他。
第四十九章 同归于尽
“升阵！”沈延的公鸡嗓子再次响起，紫光狱阵倏然升起。乾月王国的镇国大将军对战沧蓝王国的蜕凡境强者！尿点十足。所有人都在议论，几乎清一色的认为南猛会赢，让秦君不禁感叹，这就是主场的优势啊。“南将军必胜！”“开玩笑，南将军成名后什么时候输过？”“这个叫甄魂的家伙一看就不是南将军的对手。”“就算这场赢了，第三场怎么办？对方可是沧蓝王国的大将军萧北龙，威名丝毫不弱于南将军。”“不妙啊！”百姓、修士的议论声传入南猛二人的耳中，对此，甄魂无动于衷，他盯着南猛冷声道：“早就想与你交手，希望你不要让我失望。”“比起我们乾月王国的三大宗门，你们还差得远，至少他们不会放下身子来参战。”南猛不屑笑道，听得甄魂眼神闪过一抹杀意。轰！澎湃灵力从甄魂体内爆发，吹得他衣袍鼓动作响，右脚一跺，惊雷声炸响，只见他如同利箭般袭向南猛，右手成爪，阴森的墨色瞬间从衣袖中蔓延至指尖。南猛抬起右手，一把黑铁大刀出现在手中，面对来势汹汹的甄魂，他直接一刀横劈而去，速度快得让人眼花缭乱，电光火石间，甄魂身形向倒去，在惯性的作用下顺着刀刃底部滑过，就在两人要交错而过时，他一爪探出。叮——甄魂的手爪落在南猛的铠甲上，激起金属般的敲击声，很明显南猛身上的铠甲并非凡物，丝毫没有破损。南猛面无表情，右腿闪电般踢出，逼得甄魂只能双臂格挡，砰的一声，强大的力量将他踹飞出去数百米。“好霸气！”秦君不由感叹道，站在朱雀台上的南猛几乎没有移动位置，反倒是甄魂显得那么的狼狈。关羽和妲己不以为然，他们都是化虚境的超然存在，自然不会为两名蜕凡境修士的战斗而喝彩。哮天犬更是趴在秦君脚边，仿佛已经入睡。秦君却是紧张无比，如果南猛输了，他连出场的机会都没有。“希望乾月王国不要这么弱！”秦君喃喃自语，周围的百姓和修士都在呐喊南猛的名字，声势浩大，震耳欲聋。阁楼上的一众官将同样紧张无比，如果对决输了，乾月王国将被沧蓝王国压得抬不起头。“父亲，加油啊！”南玉心激动的喊道，如此重要的场合，她的声音本来不适宜，但此时此刻，没有人在意她的失礼。就连乾皇帝的注意力也集中在朱雀台上。秦誉脸色阴晴变幻，时不时会瞥向朱奕世，不知在想些什么。反观朱奕世满脸笑容，似乎不担心甄魂会输一般。萧北龙戏谑的盯着朱雀台上处于上方的南猛，嘴中轻喃道：“你与我最大的不同便是，你看重个人实力，我在意大局利益。”在乾月王国的军区，南猛便是天，军权被他一个人掌握，手下的战将却被他的风头压过，无论什么战役，他都是冲在前面，他的名声倒是威震八方，其他将士则黯然无光。地位爬得越高，享用的资源越多。而王国给军队的资源基本上集中在南猛身上，这一点和沧蓝王国的军区不一样。或许南猛比萧北龙强上一分，但论两国的军队实力，乾月王国在五年间已经落后。轰！甄魂如同一道鬼影从天而降，砸得台面碎裂，刚刚闪避开来的南猛转身便是一刀，似要割破空间，速度快得不可思议，来不及躲避的甄魂连忙双手一推。刹那间，黑色灵力汇聚成一道盾牌挡在他面前，可惜徒劳无功。“当——”黑盾被南猛一刀斩碎，强大的力量震得甄魂向后滑去，双脚摩擦着台面，留下两道长达数十米的浅沟壑。缓住身形后，甄魂只感觉喉咙一甜，忍不住喷出一道血箭，整个人气息瞬间萎靡下来，只见他的双手不停的流血，鲜血滴在朱雀台上，配合着洁白的白玉岩，红得让人心寒。“不是说他们在伯仲之间吗？”秦君面色怪异的向关羽问道。“他们修为在伯仲之间，只不过南猛常年征战，杀气凝聚成势，再加上战斗经验能丰富无比，甄魂自然不是其对手。”关羽睁开一只眼睛说道。秦君听得很是好奇，追问道：“势是什么？”“气势的更高境界，公子暂时还是少知道为妙。”关羽抚须笑道，只是他的笑容落在秦君眼里是那么的欠揍。这时，甄魂再次向南猛袭去。和第一场极为相似，单方面的压制，不过这一次轮到沧蓝王国的强者被压制。虽然秦君看不清他们的动作，但也能看出再这样下去，南猛赢定了。朱雀台周围的百姓和修士感受和秦君一般，所以现场的气氛越发高涨。不断被轰飞，又不停的进攻。甄魂确实够顽强。秦君心中感慨万分，他下意识看向阁楼上沧蓝王国一方，太子朱奕世依旧满脸笑容，似乎甄魂不是他们沧蓝王国的人。“南猛，你确实够强！”甄魂擦了擦嘴角的血迹，咬牙道。南猛面无表情，手中的黑铁大刀滴着血，血不是他的，是甄魂的。“就算我败，你也得付出惨重代价！”甄魂怒喝一声，当即跺脚向南猛冲来，南猛不屑一笑，强弩之末还敢说大话。就在双方快要撞上时，甄魂右手迅速翻出一把红色的莲子，他直接朝着南猛扔去，由于距离太近，南猛只能下意识抬刀抵挡。轰！轰！轰……震天的爆炸声响起，烟雾瞬间淹没紫光狱阵内的大半空间，百姓们被吓得捂住耳朵。“卧槽！玩阴的啊！”秦君叫道，尼玛，要是南猛被阴得输掉，那他还怎么出场？阁楼上的乾皇帝和一众将官更是齐刷刷的站起来，反观朱奕世一方仍满脸笑意。站在朱雀台上的沈延被炸得砸在紫光狱阵的光幕上，可怜的大太监估计被震出了内伤。“父亲！”南玉心惊恐的叫道，一颗心瞬间悬入空中。
