敬告读者 null
1.现在一本小说上百万字才算是个开始，看了几章就来囔囔怎么毒、怎么尴尬，没这个必要，想点评的，请看完公众部分再说；2.看网络小说就图个痛快，觉得本书毒的，设定有缺陷的，不好看的，右上角点叉就是，起点那么多书，找本自己喜欢的还不容易？3.书中所有情节都是虚拟杜撰，别和现实挂钩，最多反应一点现实，说不合理什么什么，现实会教你做人的，现实不合理的东西多了去了；4.动辄就来书评区骂我的，那些所谓的喷子，你们没那个本事，因为我会像拍苍蝇一样把你们拍死；5.作者年轻、脾气冲，看盗版的、进来乱喷的就别BB了，别秀你的智商，全世界就你聪明？有本事你们自己写一遍就知道了，你们就会发现，自己写的是什么玩意；6.我的尊重只给看正版、好好提意见的书友，想骂我开粉丝值的账号来，否则你有发帖的权利，我有禁言的权利；7.很多东西都有缺陷，没有没缺陷的，比如《战狼2》，不合理的地方太多了，但故意挑刺的，就和那中戏老师一样，与傻子无异；8.作者考虑的东西会比读者要多，但也不能面面俱到，这种题材，现在感觉的确比较难，主角与学校之间的爽点，学生之间的表现，现实政策的影响，还有一些冷僻的知识，情节安排，都比较难，所以别像观战游戏开上帝视角一样指指点点，那很讨人厌；9.作者只看过《世界第一校长》，其余所谓的《系统之校长来了》、《超级仙学院》，都没看过，第二本点开看了前几章就看不下了（并无贬义，只是每个人的口味都不同），那些说什么抄袭的、走他们套路的，我也懂，就像你女朋友恋恋不忘她的初恋一样的道理，第一次还是很重要的；10.最后，感谢各位默默支持正版的书友和打赏的书友，鞠躬感谢。
请假 null
今个儿请假，明晚照常更新。
第1章 我穿越了？
“教育部决定下发《全国高考深化改革方案》，此举旨在改变多年来的高考模式，为重新提升高考的质量做出贡献，以此恢复高考的地位和水平。”一间并不大的屋子，甚至还有些杂乱，一个大约二十四岁的男生呆呆地坐在那里，看着电视上播出的新闻。我去，难道自己真的穿越了？他拿起遥控器直接换台，上面仍然在放新闻。“目前记者跟拍到落魄摇滚天王汪山青独自一人买酒夜醉，从夜店出来之时身形憔悴，沧桑无比。”摇滚天王汪山青？自己听都没听过这个人啊，难道是汪峰？“天后蔡雅林发布新专辑《SJ》，大获成功，目前几首新歌已经冲到云音乐排行榜前十，业内人士说有望冲击白金唱片。”蔡雅林？任风皱了皱眉，关掉电视，又是看了一下桌子上的报纸，嗯，《南江周末》，矿泉水，“农民山泉”，手机，是一个叫做中为的牌子。不信邪的他又是拿起手机，这一看手机之下，差点将手机给摔掉。“这是什么鬼？2018年6月20日？”任风记得自己在睡觉前也才2017年6月6日，一下就蹦到2018年6月20日了？深吸了一口气，眼见为实，在看到这些东西之后，他终于确定，自己穿越了。睡一觉就穿越，也真是够奇特的。与此同时，任风脑海之中也是多出了一些记忆，只是片刻，任风就对自己所处的世界有了一个大概的了解。这是和地球差不多的世界，有美国、英国、中国、澳大利亚，大体的东西并没有变化。但它又和原来的世界不同，这个世界上并没有原来熟悉的人，比如说奥巴马、特朗普、周杰伦这些都没有，也没有原来熟悉的产品，甚至没有原来熟悉的经典。电影没有熟悉的大片，小说没有金庸先生的武侠，一切都和原来不同，但相似的地方在于，又有一些相同的经典，比如说《红楼梦》和一些其他的东西就有。这个世界中国的历史，也有秦汉唐宋这些朝代，但原来历史上的苏轼李白这些人一个都没有，而且最为奇特的是，在清末的时候，历史拐了个弯，虽然也有列强侵华，但却没有民国，更别提那些民国文人了。除了历史之外，现在的中国，距离刚刚成立中华人民共和国，都没有超过一百年，虽然经济勉强赶上来了，但无论是教育、思想，还是其他的东西，都比西方要落后。西方也差不多，虽然西方的欧美等国历史差不多，但如苏格拉底、罗素、伏尔泰等人根本就没有，也没有文艺复兴运动，那些大名人全都不见了。更让任风脸色有些怪异的是，中国的教育业却又和现实之中的不同！只要有能力和资金，每个人都可以办学校！而任风穿越过来的这具身体，就是一所民办学校的校长，准确地来说，是一所野鸡大学的校长，而且，正面临着倒闭的风险。这一所学校名为南星学院，半年前才建立，如今却因为生源和教育质量的问题，连进入学校排名榜单的资格都没有，即将面临闭校。任风走到了镜子面前，看了一下自己的相貌，长得还不错，和自己之前差不多，倒是能在接受的范围。只不过，自己穿越过来了，到底该干嘛？任风有些郁闷，而就在这时，他听到了脑海之中滴的一声响。“滴，检测完毕，检测宿主为民办学校校长，系统绑定中……”“绑定完毕，最强校长系统绑定成功。”“宿主目前属性：姓名：任风年龄：24声望：0技能：无”一连串的声音在任风耳边响起，任风楞了一下，与此同时，那道声音又是响起：“现在即将发布第一个任务。”“等等！”任风快速说道：“这是怎么回事？”“你的魂魄已经穿越了，就在这具身体之中，本系统为最强校长系统，检测与宿主职业契合，这才绑定。”“那你，为什么要绑定我？”任风有些疑惑。“帮助宿主打造世界上最强的学校，打造世界第一名校，虽然你现在才是一所不入流学校的校长，但只要你努力，将其打造成最强学校，并不是问题。”系统的声音并不像冰冷的机械音，反而像是一个话语轻柔的客服。“那我，要是不完成会怎么样？”任风试探性问道。“系统会发布第一个检测任务，若是第一个检测任务没有完成，系统将会与宿主分离，寻找新的宿主。”这意思是，自己将会失去这个金手指？任风脸色一变：“那系统，我还能回去吗？”“并不能。”好吧，估计自己以后只能在这个平行世界生活了。任风的心理承受能力也很强，毕竟也是看过小说的，很快就调整过来了：“那我可以看一下你有什么功能吗？”“请稍等。”只不过是一会，任风的眼前就弹出了一个透明的面板，上面有着属性、人物、建筑三大块。点开属性，又分为两个属性项，第一个是刚才自己的属性项，第二个却是学校的属性项，只不过它是灰色的，现在显示不可用状态。“学校属性只有在完成第一个检测任务的时候，才会进行开放。”系统的声音适时响起。任风点点头，又是点开第二个人物板块，这一点开之后，整个人都是惊呆了。“这，这是什么？”在他眼前的虚拟面板上，有着无数的头像和名字。第一个头像是一个老者，卷曲的长发、邋遢的面容、高鼓的额头、还有塌陷的鼻子，胡子也是快垂到胸口了。让任风震惊的不是这个人的外貌，而是他的名字。
第2章 学校连老师都没了？
苏格拉底：古希腊著名的思想家、哲学家、教育家、公民陪审员，他和他的学生柏拉图，以及柏拉图的学生亚里士多德并称为“古希腊三贤”，被后人广泛地认为是西方哲学的奠基者。目前召唤所需学校声望：1000。苏格拉底？任风有些呆呆地看着这个人，又是伸手滑动了一下。奥琳埃娜·法拉奇：意大利记者、作家，曾因采访***为中国人熟知，以擅长采访政坛风云人物名扬天下，她几乎采访过整个20世纪六七十年代的世界风云人物。在她的采访名单中，有巴勒斯坦领导人阿拉法特、利比亚领导人卡扎菲、伊朗最高领袖霍梅尼、美国前国务卿基辛格等驰骋国际政治舞台的重量级人物。目前召唤所需学校声望：1000。约翰·纳什：著名经济学家、博弈论创始人。前麻省理工学院助教，后任普林斯顿大学数学系教授，主要研究博弈论、微分几何学和偏微分方程。由于他在非合作博弈的均衡分析理论方面做出了开创性的贡献，对博弈论和经济学产生了重大影响，而获得1994年诺贝尔经济学奖。目前召唤所需学校声望：1000。宫崎骏：RB动画师、动画制作人、漫画家、动画导演、动画编剧，毕业于RB东京学习院大学政治经济部。有作品《千与千寻》、《哈尔的移动城堡》、《龙猫》。目前召唤所需学校声望：1000。……看着面板上无数个灰色的头像，任风当真是惊呆了，我的天啊，这里面的人物太多了，而且一个个都是他那个地球上各行各业的大师！当真是大师，苏格拉底不用说了，西方哲学的起源基本就是他那里奠基的，法拉奇是新闻行业的翘楚，约翰纳什是博弈论的创始人，宫崎骏的大名更不用说，绝对是动漫界的大山！除此之外，还有管理类的松下幸之助，钢琴类的贝多芬，小提琴类的帕格尼尼，还有文学大家梁漱溟，国学大师王国维，甚至任风还看到了中国古代历史上的李白杜甫苏轼等人！这个面板上，几乎涵盖了那个地球上古今中外所有的大师，每一个拿出去，那都是大拿中的大拿。任风真的是惊呆了，他伸出手滑动了一下，随机一选，又是出现了一名大师。季羡林：字希逋，又字齐奘。国际著名东方学大师、语言学家、文学家、国学家、佛学家、史学家、教育家和社会活动家。历任中国科学院哲学社会科学部委员、聊城大学名誉校长、BJ大学副校长、中国社会科学院南亚研究所所长，是BJ大学的终身教授。目前召唤所需学校声望：1000。任风嘴角抽动了一下，我的天啊，季羡林？季羡林他是久闻大名，好像是BJ大学的校长，不过最让任风记忆深刻的，应该是他那篇青年时候写的日记。比如说，这几篇。“没作什么有意义的事——妈的，这些混蛋教授，不但不知道自己泄气，还整天考，不是你考，就是我考，考他娘的什么东西？”“因为女生宿舍开放，特别去看了一遍。一大半都不在屋里。”“说实话，看女人打篮球……是在看大腿。附中女同学大腿倍儿黑，只看半场而返。”“我今生没有别的希望，我只希望，能多日几个女人，和各地方的女人接触。”嗯，很强大。除此之外，还有钱钟书、沈从文、梁思成等一系列名人。任风倒吸了口气，这里的人真的拿出去都要让那个行业抖三抖，据他记忆里所知，这个世界，好像很多东西都没有，比如说文学方面，根本就没有钱钟书的《管锥编》，这东西要是出来，估计会引发文学界的地震。“系统，你的意思是，我可以请这些人当老师？”任风觉得自己喉咙有些干。“不错，只要宿主你的学校声望足够，就可以将他们召唤出来，成为自己学校的老师。”“学校声望是什么？”“学校声望是指这个世界人们对你学校的认同度，当人们对宿主学校的认同度越高，那么你的学校声望就会随之增加。”任风睁大了眼睛，他觉得这一刻，他的内心竟然是有些激动起来。如果有这些大师们的帮助，打造一个名校当真是轻轻松松啊，完全没有任何压力！关掉人物面板，任风又是想要打开建筑面板，不过却没有打开，系统提示是权限不够，要自己完成初始任务之后，才能打开建筑面板。“请宿主做出选择，是否接纳考核任务？若不选择接纳，系统将会与宿主分离。”任风当即是说道：“接纳！”这就相当于他的金手指啊，不接纳的话，自己还怎么混？“滴，现在即将发布第一个系统任务，请稍等——”“第一个任务：‘力挽狂澜’发布成功。”力挽狂澜：你刚刚成为一所大学的校长，但这个学校却面临着闭校的危机，鉴于你在上一个学期的表现极为不好，让所有学生都是失去了信心，他们都选择了退学，所以现在你一个学生都没有。没有学生的学校，是开不下去的，在下个学期开学之前，若是你招募不到足够的学生，南星学院就会倒闭，你当务之急，就是需要找到愿意进入南星学院学习的学生，最少需要招到10名学生，否则任务将会失败，任务成功之后，将会赠送新人大礼包一份。（请注意，这是一个考核任务，若是你失败，那么系统将会与宿主解除绑定。）任风看着这个任务，不由嘴角抽动了一下，这个校长，混得还真是差啊，竟然一个学生都没有，他到底是怎么混下去的？“滴，宿主接受检测任务，教学辅助系统开启。”教学辅助系统？任风正想打开面板看下这个系统有什么用的时候，忽然之间，门被乓然一声推开了。“校长，你怎么还呆在这里啊？快点，齐老师他们要走了，我拦不住了！”说话的是一个女孩，长得极为清秀和好看，只不过脸上还有着一股着急之色。任风搜索了一下记忆，当即是反应过来，这个女孩算是助理，名字叫做苏轩，在半年前招募进学校的，一直跟着任风很认真地打理学校的事情。“怎么了？”任风还有些迷糊。“我的天啊，校长，齐老师几个老师都快走了，你学校老师都快没了，那整个学校还怎么开下去啊？你还不快点去留住他们？”苏轩是真的急了，过来拉着正在搜索记忆的任风，朝着外面跑去。走出房间，任风这才发现自己竟然是呆在学校里，之前那算是校长室，原来那个叫任风的主人，基本上将所有的钱都砸在这所学校里面，但却操劳过度，死过去了，然后地球的任风就魂穿过来了。办一所学校，提升中国的教育行业，一直是原主人的心愿。任风内心感叹了一下，也好，我就帮你完成这个心愿。“校长，你在想什么呢？等一下你一定要好好对待齐老师几个人，要不然他们也走了，学校就真的完了。”苏轩快速说道。“嗯，我知道。”任风跟着苏轩，很快就是找到了校门口的几个老师，他们行李都拿好了，马上就要走出校门了。“齐老师！你们等等！校长来了！”苏轩大声说道。
第3章 那你们就都走吧
在南星学院校门口，一共有三人，他们都是任风之前所招募的老师，每一个人负责教授一个专业。“齐老师、赵老师、田老师，校长来了，你们先别忙着走。”苏轩着急地说道。任风的目光快速扫过三人，记忆之中也是浮现出三人的资料。齐老师，名为齐兴文，是一名教授中文系的老师，主要是教现代文学那一块，也会教一些古代的诗词歌赋。赵老师，名为赵美彬，是一名数学系的老师，负责教授大学数学；而田老师，名为田明，则是一名英语系老师，负责教授商务英语，他们三人，便是上半年南星学院全部的师资力量。虽然听起来极为寒碜，但这的确是刚开始办学所面对的尴尬，当时的任风什么都没有，甚至差点连老师都找不到，这三位老师，还是花了大价钱找来的，他们的工资，都是普通老师的两三倍。“任校长。”齐兴文开口打了招呼。“齐老师，你们怎么突然就辞职了？不是说好今天去招生会吗？”苏轩的脸上极为不解。“啊，这个……”齐兴文的脸上似乎有些为难，“苏助理，任校长，我考虑再三，还是决定辞职，很抱歉，我在这一所学校，见不到任何希望。”赵美彬脸上则满是高傲之色，似乎还有着不屑：“另外贵校的生源质量问题，实在是太差了，招进来的生源连最基本的礼貌都不懂，这也就算了，而且智商都很低，我教的东西，他们全都不会，我觉得在贵校教下去，简直是浪费我的时间。最为重要的一点，工资太低了。”任风略微皱了皱眉，在他的记忆中，这个赵美彬脾气暴躁，动不动就打骂学生，这才导致那些学生不来上他的课。苏轩有些急了：“赵老师，在工资方面，我们已经开了2万一个月了，这难道还低吗？”“2万？”赵美彬的鼻孔好像要朝着天上，“任校长，我好歹也算是一名高级教师，能来贵校屈尊，理所当然要溢价，2万虽然比市场上高一些，但对我而言远远不够。”苏轩的眼中满是惊讶，而赵美彬看着苏轩着急的脸色，心中却是算盘打得极好，趁此机会，要挟任风，自己再涨一次工资，反正这个破学校也没有老师会过来，他还不是得求着自己留下？苏轩脸上有些气得通红：“赵、赵老师，2万，2万已经很，很高了。”她有些气急，一生气就会有些口吃。赵美彬没有搭理苏轩，而是看向任风：“任校长，你觉得如何？”任风脸无表情，但内心对这个赵美彬的厌恶已经是突破天际！他又是看向田明：“田老师，也和赵老师的想法一样吗？”田明点点头，他倒是极为平静：“校长，南星学院的条件的确很差，而且马上就面临着闭校的风险，你之前开的工资相比于风险来说，太少了。”“你们要求加工资？”“不错。”赵美彬眼中深处有着一股自信，“最少还要上调50%，否则我们就会离职，到时候整个南星学院连老师都没有，更是开不下去。”到了现在，赵美彬已经是出言威胁了，他几乎抓准了任风的软肋。“赵，赵老师，你，你太过分了！”苏轩在一旁气得不行，拳头都握紧了。齐兴文叹了口气：“校长，虽然我只是一名中级教师，但赵老师说得不错，一旦我们所在的学院闭校，那在我们的记录里面就会有一处污点，对我们以后的前程有很大的影响。”“我理解。”任风点点头。“那任校长你的意思是什么？”赵美彬几乎胜券在握，这完全没有任何悬念，任风一定会答应上调工资的！苏轩也是为难了，她看着任风，脸上全是为难之色。“哦，那你们就都走吧。”任风点点头。“任校长，这样就对——什么，你说什么？”赵美彬本来信誓旦旦，但话说了一半这才反应过来，好像不可置信地看着任风一样。田明和齐兴文两人也是愣住了，他们都没有想到，任风竟然会让他们走！“任校长，你考虑清楚了没有？我们要是走了，就没有人帮你去参加招生会了，到时候你根本招不到学生，而且我还是高级教师，你确定要赶一个高级教师走？”赵美彬当即就是急了，几乎是用颐指气使的语气在说话。任风脸色依然平静：“赵老师，我没听错吧？难道不是你们提出来要辞职的吗？我只不过是答应了你们而已。”“这……”赵美彬的脸上一下涨得通红，剩下的话语硬生生地憋了回去，他没有想到任风突然会变得如此强硬，完全不像之前那个软弱的校长。齐兴文和田明两人也是愣住了，说实话，任风之前开的待遇已经很不错了，即使是中级教师，每个人也有一万的工资，绝对高出市场平均水平，但他们听了赵美彬的蛊惑，也是决定用辞职逼迫一下任风，但没想到的是，任风却是直接同意他们辞职。这一下，这一份饭碗就直接丢掉了啊，两人的心中同时出现了着急，每个月轻松一万的收入，说没就没，去其他学校根本就没这个待遇。“任校长，这个，要不我们再考虑一下？”齐兴文开口说道。“有什么好考虑的？”任风说道，“留在我这所学校，难道不是给你们的记录里增加污点？”田明和齐兴文的脸也是一下就尴尬起来，就好像被夹在墙缝之中一样。赵美彬如同踩了尾巴的猫，想要跳脚骂人，但却说不出来，好半天才憋出一句：“任校长，你要是开除我们，绝对会后悔的！这次招生会，你根本就会招收不到学生！没有学生，到时候学校绝对会倒闭！”“那样就不容你操心了。”任风脸色很平静，“几位老师慢走。”话都说到这份上了，不走也不行了。赵美彬气得提起行李，就直接朝外面走去。“任校长，你一定会后悔的！”他还在大喊。见到三人离开，任风似乎是想起了什么，大声喊道：“等一等！”赵美彬一楞，随即那种自信的笑容又是出现在嘴角，我就说，任校长肯定是一定会同意的。但没想到的是，后方的任风淡淡开口：“在走之前，先将合同解决一下，根据合同，你们需要一直干到8月份，现在辞职属于提前违约，根据合约，你们需要扣缴两个月的工资。”
第4章 招生会
本来还以为任风会回心转意的几人，瞬间就是脸色僵住了。什，什么？还要扣缴我们两个月的工资？“请记得付款，否则的话，我会直接告上法庭。”任风脸色平静，这个世界的法律极为完善，这要是闹上法庭，绝对是他们输。苏轩在一旁看着，她的脸上好像都有些惊讶，看着任风如同不认识了一样。赵美彬的脸色当真是难看到了极点，眼中好像要喷出火来一样，但也只能压着性子说道：“那我干到9月份再走。”“不错，我们干到9月份再走。”齐兴文和田明两人也是说道。“抱歉，经过一学期的考察，本校长发现你们能力不足，并不适合在本校担任教师职位，所以现在做出决定，辞退三位，因为开除的原因是三位自己的能力原因，所以按照合同要求，三位需要扣缴剩余时间的工资，仍然算是两个月。”任风平静地说道，内心之中有着一抹厌恶，这三人，枉为师表，在危难的时候竟然落井下石，品性和能力极差，对于这种人，就算他们不提出离职，任风也要开了他们。这个要求提出来，赵美彬当即就不同意了。“任校长，你凭什么说是我们能力不足？”“就是，我们也尽心尽力教了，怎么能怪我们？”任风扫了三人一眼：“签合同的时候已经有说明，必须要将学生的水平提升一个层次，齐老师，你并没有教出能够通过汉语四级考核的学生；赵老师，你也没有教出通过数学四级考核的学生，还让五个学生直接退学。田老师，你的英文教学，同样没有满足合约上的要求。”此话一出，三人的脸上都是极没有光彩。“好，扣缴的工资，这几天我会打到你的账上！”赵美彬几乎是咬牙切齿说道，他已经恨上了任风和南星学院。齐兴文叹口气：“我们也一样。”任风点头：“三位慢走。”这一次，三人走了，不过看上去都是有些气急败坏。“任校长，我会看着南星学院倒闭的！”赵美彬还回头大吼道。等到三人离开之后，任风却是发现苏轩在一旁正惊讶地看着自己。“是不是我今天一米八？”“啊？什么？”苏轩没反应过来。“没什么，你这么看着我干什么？”任风都差点忘了，这个世界的人根本就不懂流行梗。“校长，你和之前完全不一样了，你知道吗，刚才你真的，特别，特别……”特别了半天，苏轩也没想出一个好的形容词。“特别帅，我知道。”任风点点头。“不是，是特别强硬，看着赵老师三人这样我觉得心里很痛快，只是，校长你现在成光杆司令了，没有学生，就连老师都没有，南星学院怎么开得下去？”苏轩满是担忧地说道。任风哈哈一笑：“哈哈，我怎么就是光杆司令了？不是还有你吗？”“哎呀，校长，你还有心思开玩笑，还不快想办法。”苏轩气得跺了跺脚。“没事，我们现在就去招生会，没有学生，我们就招学生。”任风意气风发地说道，有系统在，他对学校有信心。“行，那校长你快去吧，争取多招几个学生回来。”苏轩鼓舞地说道。任风点点头，走了几步之后，忽然又停了下来。“校长，怎么了？”“苏轩，你知道招生会的位置在哪里吗？”苏轩看着一脸认真的任风，拍了拍自己的额头。“算了，校长，还是我带你去吧。”对于这样一个校长，苏轩觉得对南星学院能继续维持下去，不抱任何希望了。……这个世界和之前的地球不一样，比如说教师评级，大体可以分为初级教师、中级教师、高级教师、助教、讲师、副教授、教授、大师、宗师几个层次。但是，基本上到达助教水平的老师，基本上都不会去连四流大学都算不上的野鸡大学，很不幸，任风的南星学院目前就算是野鸡大学。甚至，就连高级教师都不愿意来这种野鸡大学，这就是赵美彬刚才为什么会如此信誓旦旦的原因，因为一个学校没有好老师，就根本吸引不了学生。归根到底，师资力量才是根本。除了这些不一样之外，与之前有所差异的是，中国的教育部是独立出来的，在教育方面所有的事情都是它说了算，就连政府也无法插手，并且极为公正公开公平。每一位老师的考核，每一所学校的考核，都有记录可查，能否到达哪个层次，全看自己的实力和学校的水平。比如一位数学老师，必须要通过教育部举行的考核，看他的实力到什么层次，一般而言，能考到讲师的人已经极为了不起了，很少有人能够到达教授的层次，除此之外，还会看一位老师的成就和声望，这些也会综合考虑进去。另外有些不同的是，中国大学招收生源的方式，并不是只有高考一种方式。经过数十年来的发展，现在大体有三种模式，第一种仍然是高考，这种模式一直延续到今天，学生通过参加高考后获得分数，然后便可以再进行挑选学校。如果想要进公立学校，这一种模式是唯一的一种，比如说清华、北大、还有复旦、人大这些名校，都需要考进去。但是，通过高考考出来的分数，也可以报名民办学校和假日学院以及其他学校，现在的一些非公立学校，其教学质量甚至可以媲美清华北大等名校！比如说，中林学院，这一所民办学校的评级，也是到了世界学府的层次，而繁星学院，这一所假日学院的水平，也是有着重点大学的层次。所谓学校的评级，和老师的评级大体相当，教育部会考量一个学校的师资力量、学生人数、硬件设备、声望、教学环境等综合因素，然后进行评级。根据评级的结果，学校大体可以分为四流大学、三等大学、二等大学、一等大学、重点大学和世界学府几个层次，目前任风的南星学院，连进入评级的资格都没有，还算是野鸡学校。高考的方式并不算是主流，最为主流的是第二种方式：参加各大学院自己举办的招生考试和筛选，而每一个学校的考试方式和题目都不一样。这种方式最为主流，一般是先经过网上申请、筛选初试、复试通过即可，当然，申请的前提也是你有一定的资格，比如说英语八级、或者钢琴六级。最后一种方式，便是推荐信、招生会，当然也有非主流的方式，毕竟民办学校和假日学校都是校长做主，校长说什么就是什么，只要学校好、声望高，不怕没有学生。将脑海之中的东西完全吸收了之后，任风仍然觉得有些怪异。的确是相似但又有些差异。“校长，你在想什么呢？招生会的地点马上就要到了，你要是再不打起精神，招不到学生，学校可就要真的倒闭了。”苏轩的声音在一旁响起，任风反应过来，朝前看去，却是有三层、占地足足五百平的会展中心！会展前面的广场上，还有着很多嘈杂的人群，旁边停车的位置早就塞满了，无数的青少男女在父母的带领下，表情各异的朝着会展里面走去。甚至，还有一名美少女不小心撞了一下任风的肩膀。“啊，对不起。”那学生连忙道歉，任风笑着回应了一下，在她走远之后，看着她那两条雪白的长腿，不由感叹了一句：“年轻真好。”“别好不好了，赶紧了，站在这里发什么呆？等下好位置都被抢完了。”苏轩急得不行，手里拉着一个包，然后抓着任风，就朝着会展里面冲去！“哎，前面的让一让、让一让！”在苏轩的带领下，任风两人是硬生生地冲入到了大厅，给保安看了一下南星学院的证件后，便是被放行进来。“我们找一个空的桌子就好，二三楼是三等大学才有资格进去的，我们只能在一层。”任风跟着苏轩在往前面走，更是奇异地看着左右两边。就如同企业招聘会一样，只不过招聘的主角换成了学校，而那些学生和家长，则是在各个学校面前晃荡，驻足咨询。“妈，我想报这个学校。”一个男生兴奋地说道。旁边戴眼镜的中年妇女看了一下学校的介绍，顿时是眉头一皱：“小俊，这南翔学院也就一个工程专业好一点，换一家。”另外一家学校面前，那负责招生的老师脸上堆着笑容：“这位先生，您可以考虑一下我们的学校，我们学校坐落在美丽的三祥河畔，学校环境优美，师资力量强大，学习氛围浓厚，绝对是上上之选。”“师资力量强大？连一个讲师都没有就好意思称师资力量强大？”男子皱了皱眉，拉了一下自己女儿的手，“走了，带你去二楼看一下，一楼的学校太差了。”“哎哎哎，别走啊，我们马上就会有一位讲师级老师来了，已经和我们学校签合同了。”那名老师在后面伸着手喊道。在另外一旁，另外一所学校的老师则是站在前面，笔记本上还在放着t。“各位家长请看，我们学校最为擅长的就是计算机专业，专业里更有一位讲师级的老师坐镇，从我们学校这个专业走出去的人，就业率足足有75%！”75%？很高吗？我们那个世界的学校都有100%好不好。
第5章 教学辅助系统
任风内心摇摇头，收回目光，左右两边简直是像企业宣售会一样，而且学校数量之多，简直超出他的想象。这也可以理解，毕竟这个世界的校长已经变为一种职业了，而且学校也不像之前一样要求有那么多专业，像假日学院，甚至可以只有一种极为突出的专业就可以，所以建校的成本已经非常低了。同样的，每年倒闭的学校也非常多，这个行业竞争非常大，大部分都是四流学校，能往上的屈指可数。“校长，我们找到位置了。”苏轩开口说道。任风闻言看去，却是见到是在一处角落位置的空桌。“校长，招生会总共只会持续三天，今天我们来太晚了，明天必须要早点来才行。”苏轩一边说着，一边手脚麻利地帮助任风将那个空桌占了下来，然后摆上报名表格和学校介绍的那些资料。“兄弟，你们也是来招生的？”旁边一张桌子后面的老师开口问道。“是啊。”任风点头说道。“哦？你们是哪个学校的？”那名老师好奇问道。“南星学院。”“南星学院？没听过啊，是岳州市外的学校还是岳州市内的？四流大学里好像没南星学院的名字。”那老师有些困惑。“新建的，还没有取得四等大学的资格证。”那老师脸上一下精彩了起来，看着任风简直不可置信。“我去，兄弟，你这是在野鸡大学？不会吧，你眼光怎么这么差啊，为什么会去野鸡大学当老师？那样很没前途的。”这名老师有些不解，他也是没抢到好位置，前来咨询学校的家长和学生寥寥无几，这才想拉着任风聊天。“校长，都弄好了，该你过来坐镇了。”苏轩在旁边喊道。“哦，来了。”任风冲那老师笑了一下，随后便是走了过去，这名老师脸上，简直是更精彩了，随后摇了摇头，就算他本人亲自来又有什么用，还不是招不到学生。任风和苏轩坐下，随后便是等着那些家长和学生上门。一般而言，在四等大学这个层次，都招不到太好的学生，因为好学生几乎都是奔着一等大学和重点大学去的。两人很期待地坐在那里等着，便是见到前方人来人往、人声鼎沸，而他们这个角落里，简直如同寂静的春天。一分钟过去了，五分钟过去了，十五分钟过去了，仍然没有一个人过来。一旁的那名老师转过头说道：“兄弟，这个位置不好，能注意的人不多，还是等明天好了。”“那不行，不能等明天，要是明天也招不到怎么办？”苏轩有些着急，她索性就是站了起来，然后拿着宣传单，跑到前面去拦那些家长和学生。任风看得是好笑又感动，记忆中也是浮现出了认识苏轩的情景。当时任风在外国留学归来，想要创办一所学校，便去人才市场招人，然后便遇到了苏轩——一个重点大学刚毕业的女生。“你为什么想要当校长？”这是苏轩当时问的问题。然后任风就说了长篇大论，从西方的大学说到中国的大学，从西方的教育说到中国的教育，最后极为信誓旦旦地说要办一所能改变中国教育的大学！这一番话，当场将苏轩感动到了，便一直跟着任风到现在。真是一个傻丫头。任风内心摇了摇头，不过，只是片刻，苏轩竟然是真的带着一对母女过来了。“校长！”苏轩高兴地喊了一声。任风看着对方，微笑说道：“你好，请坐。”那妇女并没坐，只不过是扫了一眼南星学院的宣传话，顿时就是眉头一皱。“你们学校有什么专业？”妇女看着任风，话语之中显得有些不太客气。“目前，还没有开设专业，不过……”“那你们学校有什么老师？师资力量如何？”任风的笑容有些略微地僵住：“目前，本校还没有老师，但是……”“那你们学校的优点在哪里？”这名妇女毫不客气地说道：“而且上面说学校的地点是在三文庙附近的市区，教学环境也不好吧，一所师资力量、教学环境、硬件设备极差的学校，我为什么要把自己的孩子送到你学校去？”苏轩在一旁有些目瞪口呆，任风内心也是有些无奈，她说的都是南星学院目前的缺陷，一所新建缺乏资金的学校，能否开下去都是个问题。“在师资力量上，这位女士，我相信在接下来几年内，没有任何一所学校可以和我们学校相媲美。”任风开口说道，“您将您的孩子送到我学校来，我会将她培养成杰出的人才。”那妇女不为所动，淡淡问道：“那我问你，你们学校目前是什么评级？”“这个，女士，我们学校才是新建，还没有进行评级。”“也就是野鸡大学？”“任何学校都是从四流变为一流，只不过是需要时间而已。”妇女皱了皱眉：“既然如此，你学校的优点在哪里？还是说你能挖掘出我家孩子的天赋？”“师资力量！”任风信心满满地说道，“无论你家孩子学什么的，我们学校都会有优秀的老师。”“是吗？我家邱邱学钢琴的，你们学校能有什么优秀老师？”“贝多芬、肖邦、巴赫、海顿、李斯特，绝对能将你的孩子教成钢琴之王。”任风信心满满。“你说的都是谁？很有名吗？评级到了教授还是大师层次？国内的还是国外的？有证书吗？”任风懵了，我去，忘记这个世界上的人根本就不知道这些人的大名了。妇女一听，顿时就是拉下脸来：“看样子仍然是一所什么都没有的垃圾学校，我绝对不会将我的孩子送到一所野鸡大学去！”说完之后，便是带着自己的孩子，气冲冲地走了。“小姐，要不要让你孩子考虑一下我们的学校？”旁边那老师当即就是见缝插针。妇女冷冷瞥了一眼：“能和这种野鸡大学坐在一起，你的学校想必也好不到哪里去。”“啊？”那名教师傻眼了。苏轩在一旁安慰说道：“校长，不要紧，万事开头难，实在不行还有明天和后天呢。”任风挤出笑容：“没事。”这个任务完全没他想的那么简单，现在整个学校相当于一穷二白，而且竞争又这么激烈，如果没有任何优势，根本就不能招到学生。任风开始想了起来，和其他学校相比，南星学院不存在任何优势，师资？虽然他有一个系统，但现在一个老师都还没招出来；环境？市区的一个狭小环境而已，占地和一所中学差不多。仔细想了想，当真是没有任何优势。那这样的话怎么招到学生？前面的那些家长和学生来了又走，大部分人都没注意到这边，偶尔有人也只是瞥一眼就离开。这太难了，看着前面简直热闹得如同开水沸腾一样，自己这边却是无人问津。“哎，今天恐怕是招不到人了。”旁边那个老师摇头叹气。苏轩小脸上也全是着急：“怎么办啊，校长。”任风也是愁眉苦脸，优点，自己学校的优点在哪？不会自己真的完不成这第一个任务吧，只是十个学生啊。任风又是默念了系统，脑海中系统之前的那些框又是弹了出来。咦？怎么在自己面板那里多出了一个教学辅助？任风点开，脑海中顿时传出了系统的声音。“是否开启教学辅助系统？”“开启。”只不过是瞬间，任风就感觉到脑袋里好像有些东西不一样了，而他的目光看向其他人的时候，都是多出了一些东西。姓名：苏轩性别：女年龄：22天赋：精英级绘画天赋、中级设计类天赋、初级管理类天赋技能：素描八级、中国画九级、人物画十二级脑海中突然多出的东西，将任风吓了一跳。“校长，你没事吧？”苏轩在一旁疑惑地看着任风，为什么校长这么看着我？“哦，没事。”任风连忙恢复正常，脑海中却是直接询问起来：“系统，这是怎么回事？”“教学辅助系统，可以让你看穿一个学生的天赋，帮助他选择更合适的专业。”这，也行？任风眼睛一亮，如果是这样的话，他就有招募学生的方法了！“系统，天赋是怎么分的？为什么苏轩会有精英级天赋？”“天赋，是根据一个人先天和初期的环境产生，因为先天因素和初期环境因素不一样，所以每一个人的天赋都不一样，根据从低到高，天赋级别可以划分为，初级、中级、高级、精英级、殿堂级、传世级。”任风似乎有些懂了，每个人都是有天赋的，有句话说，天赋决定上限，努力决定下限，天赋这东西很重要。“那技能呢？”“技能是根据该世界的评级来判定，一个人的实力若是达到水准，就会拥有相应的评级。”任风又是尝试了一下，将目光看到了前方的一名男生上面，顿时之间，脑海之中出现了这名男生的信息。姓名：王浩性别：男年龄：18天赋：初级篮球天赋、中级厨师天赋技能：无
第6章 天赋，是杀不死的
任风又是换了一个人。姓名：钟宇性别：男天赋：中级舞蹈天赋、初级滑板天赋、初级跑酷天赋技能：街舞二级、英语三级这系统的确好用啊，很强，真的能看穿一个人的天赋，这样的话，就能帮助学生找到最适合他们的专业了。任风眼睛都亮了，又尝试了一下，基本上所有人的天赋他都能看到，而且各种各样，五花八门，有面点师天赋、销售天赋、演讲天赋、计算天赋、设计天赋、足球天赋，不一而足。不过，基本上所有人的天赋都只是在初中高级而已，很少有看到精英级和殿堂级的天赋。“系统，为什么他们的天赋都没有殿堂级的天赋？”“大部分人都是普通人，拥有殿堂级天赋和传世级天赋人较为稀少，这一类人属于天才人物。”系统的话语在任风脑海之中出现，“除此之外，每个人都有几率拥有隐藏天赋，拥有隐藏天赋的人，可遇不可求。”隐藏天赋？任风也没说什么，继续搜寻起来。一旁的苏轩一直看着任风，发现他就是看来看去，不由急了：“校长，你快想点办法啊，要是真的招不到学生，学校可就真完了。”“别急，我会有办法的。”任风微微一笑，他现在极为自信。站了起来，然后环顾了一下身后的宣传广告，内心便是一动：“苏轩，将这个广告换掉，我来写新的宣传语。”看着那上面的广告，什么处于三文庙、占地多少亩、拥有着潜能之类的，任风越看越皱眉，这个广告实在是太没有level了，一点逼格都没有，又怎么能在竞争如此激烈的学校中脱颖而出？苏轩虽然疑惑，但还是照办，还拿来了白纸和笔。任风想了一下，开始沉吟起来。这个世界上其实并没有那个世界的的东西，比如说广告，更比如说那些名言警句，那自己选什么好？这个宣传语，又应该透露什么样的方向？任风脑海中快速回想起来，各种各样的广告语和宣传语在他脑海中浮现，然后又是一一被否决。一旁的那名老师也是百无聊赖地看着任风，随后不由笑道：“兄弟，别多想了，我们这种学校，能够招到学生，凭的都是运气，照我说啊，能骗一个是一个。”“喂，怎么能欺骗学生呢？”苏轩听得有些不满，直接是冲那老师说道。对方不以为意地笑了一下：“你还真以为像我们这种小学校能发展起来，也就是最近这几年学生数量太多了，你看一下，那些一等大学和重点大学，我们这种没资金没师资的学校占了几所？就算那些民办学校，也是有着强大资金撑起来的。”苏轩想要反驳，却根本说不出话来，她看向任风，而这个时候的任风，还在思考。那老师继续说道：“而且，我们这种学校，又怎么可能培养成出有天赋的学生？再有天赋的学生，进到我们学校，也不过是浪费了而已，只会被埋没，我也不骗你，我的任务就是，能招几个是几个。”苏轩有些气愤：“你，你这样，是不负，责任。”又口吃了。那老师哈哈笑了一下，而任风没有搭理他，在继续飞快地想着。天赋，天赋，有了！忽然之间，任风眼睛一亮，他想到合适的话语了。然后，拿起笔，飞快地在纸上写了起来。苏轩有些好奇，她站在一旁看着，想要看看任风写的是什么。“其实我们都有不可被辜负的天赋，它可能只是未被发现，可能只是处于被埋没状态，但无论怎么样，天赋，是杀不死的！南星学院，不让天赋被辜负。”有些中二，甚至还有些张狂，这句话是他那个世界一个叫韩寒的人最近发的短片，用在这里，倒是可以勉强说得过去。“好了，挂起来吧。”苏轩哦了一声，目中有着惊讶，天赋，是杀不死的？将这一段话重新挂在那宣传板上，任风就老神在在地坐下了，苏轩在一旁忍不住开口：“校长，真的可以挖掘天赋吗？”“是啊。”任风笑着说道，“就比如你，你的天赋不就是绘画吗？”苏轩一阵无语，这算哪门子天赋？一旁那老师也是有些愣神，还是忍不住开口说道：“兄弟，你别说大话啊，很多有天赋的人，都被埋没了，这个世界上天才太多，但成功的人太少。”“放心吧，在南星学院，不会有这种事情发生。”任风信誓旦旦地说道。那老师嘀咕了一下，摇了摇头，没有再说什么。“校长，你确定这样真的会有人上来咨询吗？”苏轩一脸担忧，“要不我再上去找些人过来？”“不用，苏轩，拉来的，始终不如自愿过来的，你就看着吧。”任风极为自信，因为这个就叫差异化，现在这个大厅内那些学校的展示都是雷同无比的模式化宣传栏，他这个就与众不同。虽然有点投机取巧的成分，但只要能吸引学生家长的目光，就是好的。而大厅之中，那些学生和家长们也是在搜索着其他学校，说实话，这大厅中的学生都是成绩不怎么好的，也就只能上四流大学，他们的成绩根本不足以去报二等大学，连资格都没有。任风也是极为平静，他还在用教学辅助系统去看这些在场学生的天赋。而这个时候，一个正在犹豫的男生看到了角落里南星学院的宣传语。“妈，看那。”她妈妈也是看了过去，见到那宣传语，不由一楞，天赋，是杀不死的？仔细看了一下，这名妇女也是不得不承认，这宣传语写得不错。“算了，小星，我们过去看看吧。”思量再三，这女人还是决定过去咨询。“你好。”女人带着小星站在了桌子面前。任风微微一笑：“你好，请坐。”她直接坐下，然后看向任风：“我见到你的宣传标语里写的是挖掘天赋？难道你可以挖掘我孩子的天赋？”“当然。”任风扫了一眼小星，笑着说道：“您家的孩子，我建议可以往两个方面发展，第一个是宇航员。”话音一落，小星的眼睛就瞪大了：“啊，你怎么知道我想要当宇航员？”中年妇女也是觉得不可思议，因为她孩子的房间里，就贴满了各种宇航员的照片，还有那些玩具模型。但问题是，他根本就没见过小星啊！难道他真的可以挖掘孩子的天赋？这名女人的眼中满是惊讶，苏轩也是一样，一旁那名老师则是好奇地看着这边。任风继续说道：“不过，我们学校目前才是新建，所以并不具备开设航天专业的条件，这个，你还是需要去一些大型的公立学校，比如说北京航空航天大学。”小星的眼中满是兴奋，而这名妇女则是叹了口气：“可是小星的分数不够，达不到重点大学的分数线。”小星眼中的光芒黯淡了下来，任风笑了笑：“没关系，还有第二个发展方向。”“是什么？”小星着急问道。“职业玩家。”“职业玩家？”妇女愣住了，小星也是呆了一下，在这之前，他想都没想过，虽然他很喜欢打游戏，但从来没想过往这方面发展。“小星最适合的就是宇航员和职业玩家，不过电竞这个新兴专业，在上海那边会好一点，我们这边，也的确没有这个专业。”小星有些迟疑：“可是，可是这个专业，风险性太大了。”妇女也是点头说道：“那小星还适合其他的吗？”“小星身上有这两个天赋，从事这两个方向，会更有成效一点。当然，自然也可以选择其余专业，只不过这个就要看个人的兴趣了。”任风很谨慎地说道。妇女点了点头，她这一刻是对南星学院产生了兴趣，因为任风给她的感觉不错，而且说得也在理。“你能向我介绍一下贵校吗？”妇女开口说道。苏轩在一旁心中一喜，机会来了啊。“我们学校，目前是新建的学校，没有资金、没有老师、没有学生。”任风笑着说道。妇女一楞，苏轩也是傻了，一旁的那老师目瞪口呆，我去，你这样说怎么招得到学生？“不过，最多不超过半年，我就会让它小有名气，一年，我就会让它名扬四海，三年，我会让它成为世界学府。”任风话语中有着一股张扬的自信：“我的学校，一定会有世界上最好的教学环境，一定会有世界上最好的师资力量、一定培育出世界上最好的学生！”妇女微微有些愣神，眼前这个年轻的老师好像有一股与众不同的气质，只不过，什么都没有，又能教出什么呢？空口的承诺，谁都容易许下。妇女内心摇了摇头，而一旁的小星开口问道：“那校长先生，我还有一个兴趣是表演，你能帮我吗？”任风有些迟疑，小星是没有表演天赋的，要学表演的话，会不会有些不太妥当？“系统，要是学生没有天赋，还能学那个专业吗？”“当然可以，天赋决定上限和进展，但努力也同样重要，若是努力，也可以培养出后天天赋，只不过这个难度更大。”任风点点头，看向小星：“那你，愿意付出比平常200%的努力吗？因为你没有天赋，只能是用更多的汗水去弥补。”“我愿意！”小星斩钉截铁地说道。苏轩一阵高兴，看样子是成了啊。只不过，那妇女还有些犹豫：“可是，你什么都没有啊。”“我知道。”任风笑了笑，“这样吧，要是您愿意，可以将小星送到我学校，如果半年之内，没有任何进步，可以随时退学。”这妇女还是犹豫不决，她看向小星：“小星，你愿意吗？”“我愿意，”小星认真开口说道，“这个老师和之前那些学校的老师不一样，虽然不知道哪里不一样，但就是不太一样。”任风笑了笑，难道是自己的帅气？“女士，人生有的时候就是赌博，但只要结果是好的，就值得我们去改变和选择。”任风笑着说道。“妈，我想跟着老师。”小星摇着妇女的手。妇女脸上犹豫不定，最终是叹了口气：“哎，好吧，谁让你只考了这些分数呢？也没有其他可以选择的余地。”成了！苏轩差点高兴得要跳起来。“女士，你不会后悔你的选择，另外，我是校长。”任风站起来，和她笑着握手。妇女微笑着点点头：“不过只有半年时间，半年时间，要是小星没有任何进步，我会让他退学。”“当然可以。”任风笑着看向小星。随后，妇女便是让小星报名，并且签字。看到小星的名字时，任风不由楞了一下。周星星？卧槽，星爷？
第7章 相信未来！
这个，也太巧合了吧？不过就冲这个名字，也得将他培养成影帝啊！任风不知道的是，在后来二十几年里，周星星第三次斩获金马奖影帝的时候，有记者问他这个时候最想说什么的时候，他很感慨地说道：“我很感谢我的校长，要是没有他，我这辈子都不可能成为影帝。他当时跟我说的那句话，我一直记在心里：因为我没有天赋，只能是用200%的汗水去弥补，所以我入行这么多年，从来不敢懈怠。”而这个时候，任风和女人签了合约，到时候让周星星9月份的时候过来报道就行了。等到周星星和他妈妈离开后，苏轩高兴得直接抱住了任风。“哇，校长，太好了，招到学生了，招到学生了！”任风感受着苏轩的青春气息，笑着说道：“好了好了，你快把我勒死了。”苏轩脸上一红，连忙下来，眼睛中的光芒好像在流动一样，带着一分小心和兴奋，站在一旁。“没事，这才只是开始！”任风信誓旦旦地说道。而一旁那名老师，当真是目瞪口呆。我去，竟然真的招到了？他转头看了下自己那模式化的宣传栏，有些意动，自己要不要也改下宣传语？万事开头难，在开了这个好头之后，任风和苏轩也是干劲十足，继续招收学生起来。也不得不说，任风写的宣传语，的确是有些与众不同，陆陆续续又有人过来咨询。只不过，并不像第一次那么顺利，基本上大部分人只是咨询一下就离开了，虽然任风说得没错，但毕竟南星学院的资历摆在那里，这么一座没有资金、没有师资、没有硬件的学校，他们怎么可能放心将学生交到任风手里？打铁还需自身硬，目前提升自己学校的实力才是关键，只是在这之前，必须要招十个学生。终于，又是一番口舌之后，任风成功签下了第二个学生。这第二个学生普普通通，有着文学类的天赋，不过也只是中级而已。“校长，没关系，我们还两天呢，今天可以先探个底。”苏轩在一旁安慰，这个女孩总是会给人一种单纯可爱却又舒服的感觉。任风点点头，他也有些急，十个学生可是考核任务，属于必须要完成的任务。而且，他也在搜索一些有天赋的学生，有精英级天赋的学生，都非常少见。之前系统说，殿堂级天赋的人基本上都属于天才了，这种人在某一行都是可以到达登堂入室地步的水准。能到达精英级的也比较少，最少任风还就只看见了一个，只不过她是苏轩。时间一分一秒过去，时间已经是快到中午了。他的目光随意乱扫，但突然之间，任风直接站了起来，眼睛直直地看着前面一个男生。姓名：欧阳明性别：男年龄：19天赋：殿堂级写作天赋技能：汉语八级隐藏天赋：需10点声望值才能查探。我的天啊，殿堂级天赋的人才！任风眼睛都直了，他已经在这里呆了足足快两个小时，都没见到什么殿堂级天赋的人，没想到在这里竟然是突然遇见了一个！无论如何，都必须要将这个学生拿下！而这个时候，欧阳明的脸上满是灰寂之色，眼中好像有着一抹灰暗，似乎是绝望了一样。“好了，走吧。”在他旁边，欧阳博微微叹了口气，欧阳明在旁边一言不发。他是一个四十岁的中年男子，但看上去非常苍老，生活的重担似乎将他的脊梁也微微压弯了一样，脸上满是皱纹，眼角刻满了沧桑。他的脚下踩着一双满是泥巴的解放鞋，裤脚卷了起来，衣服朴素得发白，胸口似乎很干瘦。这是一个社会底层人，更具体来说，是民工。“哎，等一等，等一等。”欧阳博带着儿子，准备离开会展，就在这时，身后一人追了上来。任风直接跑到了欧阳博两人面前：“等一等。”欧阳博一楞，欧阳明也是抬头看向任风。“这位，呃，先生，你想让你的孩子报学校吗？”任风尽量用自己最柔和的笑容。欧阳博眼中有些迷糊，随即摇了摇头：“不了，不用了，谢谢。”说完，便是拉着欧阳明想走。“等一下。”任风连忙拦在他们身前，快速说道：“是这样，我见到你儿子很有天赋，我是想问一下，你儿子想不想进我们学校学习写作，中文系专业或者新闻专业都可以。”欧阳明听到这句话，本来失望的眼中，好像有着一抹光芒出现，定定地看着任风。欧阳博有些好奇：“我儿子有天赋？”“是，我能感觉出来，你儿子拥有写作天赋。”任风肯定地说道，“所以我想让他加入我的学校。”欧阳博迟疑了一下：“虽然小明他之前也的确喜欢写一些东西，但他的分数很低，这也可以吗？”“有多低？”任风好奇问道。“总分，不超过150。”欧阳博叹了口气，而欧阳明则是低着头，一言不发。“其中，语文也不过刚好及格，其余的分数，根本就只有几十分。”任风愣住了，不会吧，难道天赋有错？这种分数连上四流大学的资格都没有啊。“我能问下小明吗？”任风看向欧阳明。欧阳明抬起了头。“你语文分数为什么会那么低？”“作文，我写偏题了。”欧阳明眼中满是惭愧，他又是低下了头，手紧紧抓着自己的大腿处的裤子，似乎有些不安。任风恍然，原来是这样，这个欧阳明是一个很严重的偏科生，但偏偏在高考的时候，却在引以为傲的语文作文上面栽了一个跟斗，所以才考得如此之低。“这位老师，你可以介绍你一下你们学校吗？”欧阳博热切问道。“是这样，我们学校是新成立的，目前还没有老师、正处于新建校阶段，但我们……”“也就是什么都没有？”欧阳博的语气忽然之间就变了，“那你学校的学费要多少？”任风一楞，怎么突然就问到学费上去了？“按照之前的规定，一般是八千一个学期，不过……”“八千一个学期？”欧阳博的热情一下就降下来了，“看起来你和其他学校一样，都是骗子！”“这位先生，我不是骗子。”“让开！”欧阳博的声音几乎是吼出来的一样，情绪忽然变得非常激动，更是想要伸手将任风打开！这一道声音，将周围的那些学校老师和家长学生注意力都吸引过来了，甚至周围一个拿着话筒在介绍自己学校的老师，也是停了下来。这怎么回事？要打起来了？一些人见到这一幕，聪明的人当即是拿出手机准备开始录像，另外一些人则是后退了一些，生怕波及自己。不远处的苏轩也是站了起来，眼中有着着急。任风有些懵：“您先别激动，有话可以好好说。”“有什么好说的，我知道我家小明资质比较差，但也绝对不会上你这种垃圾学校，不过是趁机骗钱而已，学校什么都没有，就敢收钱，不是骗子又是什么？”任风哭笑不得：“不是，你先听我说完好不好，我敢保证，你的孩子进入我的学校，绝对会有一个好的未来。”“未来？”在听到这个词的时候，欧阳博就好像心脏被重重锤击了一下，他又是想到了自己卧病在床的妻子、那逼冗狭小、光线昏暗的不足15平的房间，眼眶顿时就是红了。“未来？还能有什么未来？要是小明争气一点，也不会这样了。”欧阳博好像是在笑，但却是在哭，“我老婆病了，每年的医疗费用就要十几万，四处举债借钱，朋友都躲着我，我的希望就全在他身上，他现在考成这样，我还有什么未来？！”欧阳博在吼，任风一时间说不出话来，周围的那些老师学生家长，都是远远地看着这一幕。“真可怜。”一个家长摇了摇头，不过她的脸上并没有同情之心。“是啊，而且他孩子还考这么差，这辈子估计是完了。”“估计连学校都上不起了。”一些人摇着头，却也只是在一旁看着。毕竟这个世界上可怜的人和事太多了，一句“真可怜”已经是极为仁慈的事情了。而另外举着手机录像的人，则是在继续拍摄，他们看着这一幕，并没有什么反应，反倒还有些兴奋。欧阳明一言不发，他低着头，好像整个身体都在颤抖。会展这边好像就是安静了下来，周围的人都是围观着欧阳博。苏轩急得不行，旁边那个展桌上的老师摇了摇头：“至于吗，为了一个学生，这么拼？”任风看着欧阳博，一时之间，竟然是怔住了。这个饱经沧桑的男人，有着透明的泪水滑过脸颊。“我没有未来，小明也不会有未来。”欧阳博抓着欧阳明的手，便是将任风撞开，朝着会展外面走去。他在这一刻，又是想起了自己的一生，到底是怎么回事才过成这样？从大学毕业，考公务员失败，然后父母重病，足足耗费几年之后，再重新出来，却发觉自己已经有些跟不上时代了。本想再追逐自己的梦想，却早已被生活压弯了腰，一次次地受挫，碰壁几年后，已经快到中年了，也只好在叹息中选择对生活的屈服。再后来，遇到了现在的妻子，但没想到天有不测风云，妻子重病，家庭的重担全落在他一个人身上，这些年，早已被生活压弯了腰。每天要省吃俭用，每到夏天，房间闷热如同烤炉，而在冬天，雪花飘洒，最大的乐趣不过是看雪景而已。贫困夫妻百事哀，而撑着他改变命运的希望，全在小明身上，但小明考出来的成绩，让他的希望彻底破碎。他没有未来，小明不会有未来。这个家庭，也不会有未来。苏轩看着这一幕，不由叹了口气，失败了。任风看着欧阳博两人离开的身影，他完全没有想到事情会突然变成这样，周围的人则是叹息了一声，准备忙自己的事情。不行，不能就这样放弃。任风四下看了一眼，忽然冲到了那名有着话筒的老师身边，一把夺过了他的话筒。那老师一楞，正要质问任风要干嘛的时候，却是听到任风用坚定的语气大声喊道：“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来！”周围所有人都愣住了，这个老师要干嘛？这是在，念诗吗？苏轩也是愣住了，校长这是要干什么？而被抢走话筒的那名老师，也是愣住了，这个诗歌，好像不一般啊。周围所有的人都是愣住了，而在第一层其他地方的那些家长和老师，也是不由诧异地抬起头来：怎么回事，怎么会有人念诗？而在任风周围的那些家长学生，都是惊呆了，这个时候念诗，这个老师真的很与众不同啊。所有人都是安静了，而任风那句用吼出来的“相信未来”，也是让正感觉生活充满灰暗的欧阳博，好像是直接愣住了。他的脑海里出现了一副画面，一个坍圮破败的土屋，布满蜘蛛网的灶台，地面上铺满了灰烬，然而有人却用手指一笔一划地写下了相信未来。欧阳博的脚步，停了下来。
第8章 诗歌的力量
与此同时，一行中年男子漫步走在展馆之内，最中间的那人，负着双手，看着周围的情景，见到无数的学生和家长在咨询各桌子面前的老师，很满意地点了点头。“我们岳州，也算是高考大市，每年不知道为全国提供了多少人才。”这名中年男子淡淡说道。“陈先生，您说得很对，我这里有一份数据，我们岳州市参加高考的人数，可以排到全国前十，今年更是比去年有所增长。”旁边一名随行的官员不声不响地拍了个马屁。陈先生淡淡点了点头：“不过最让我可惜的是，我们岳州，竟然连一所名校都没有，一所岳州的本土名校都没有，我们岳州教育局的脸面，有点挂不住啊。”“陈先生，您别着急，最近成立的学校不是很多吗？我们岳州的也有很多，师资力量也比较强，保证会有您满意的。”旁边一人接口说道，“他们今天也都是有参加招生会，等下我带您去参观下？”“好。”陈先生点了点头，“今天来，就是想看看我们岳州的教育水准到底怎么样，实不相瞒，张局长将我调任到教育部的位置，也是想要将岳州的教育水准提上去，为此，还专门准备了一笔拨款组成的基金，会颁发奖励给那些有优秀潜质的学校。”其余官员上都是一片附和：“张局长英明啊。”陈先生淡淡说道：“好了，都看看吧，这些新建的学校，到底有哪些比较有潜质。”“陈先生，比较有潜力的都在二楼，那里最少也是三等学校，这里的只是四等。”陈先生点点头，便是跟着众人准备去二楼，但就在这时，在一层之中，响起了一道声音。“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来！”这是拿着话筒用几乎吼出来的声音，几乎响彻了整个会展一层。陈先生一楞，这是，诗歌？不过这诗歌好新奇，他也算是喜欢诗歌的人，但在这之前，从来没听到过这种诗歌。难道是原创？而且那种嘶吼的声音里，好像饱含着不屈。陈先生的脚步停了下来，旁边的官员有些犹疑不定。“陈先生？”“我们去看看。”陈先生说着，便是率先朝前面走去了。而任风此刻，见到欧阳博停下了脚步，也是心中松了口气，这个时候周围的人都是看着他。任风握着话筒，一步一步地走向欧阳博，他轻轻地吸了口气，调整下自己的心情，用平缓低沉却又平静的话语继续念道：“当我的紫葡萄化为深秋的露水当我的鲜花依偎在别人的情怀我依然固执地用凝霜的枯藤在凄凉的大地上写下：相信未来。”这一段，任风并没有慷慨激昂的语气，但却仍然有着一股坚定，就好像是如礁石一般，所有的信念全部融入到了这一首诗中。任风慢慢地朝着欧阳博走去，而周围的人都是看着任风，他们的眼中还有着震惊：这个老师，他在作诗？一些老师的眼中也是一样，一人还在喃喃地念着：“这个诗，之前从没听过啊。”他们都是看着任风，欧阳博也是站在那里，背对着任风，他的表情怔然无比。陡然之间，任风的声音高昂了起来，从低到高，如同叠加的海浪一样。“我要用手指那涌向天边的排浪，我要用手掌那托住太阳的大海，摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆，用孩子的笔体写下：相信未来！”任风念着诗，走向欧阳博，他的语气急促高昂而又饱含情绪，就好像初生的朝阳，喷射出万道霞光。苏轩站了起来，楞在那里，之前那名老师也是惊呆了看着任风。一连三个排比，而且意象优美，简单易懂，这首诗，当真不简单。欧阳博站在那里，好像怔住了，内心却是在翻江倒海，他并不知道诗歌到底有多美，他只知道，这一刻有一股澎湃的感情，好像将他内心的一切都直接冲垮！陈先生也是带人站了过来，而这个时候任风继续在念：“我之所以坚定地相信未来，是我相信未来人们的眼睛，她有拨开历史风尘的睫毛，她有看透岁月篇章的瞳孔。”拨开历史风尘的睫毛？看透岁月篇章的瞳孔？一些学中文的老师，都是在这一刻只感觉汗毛乍竖，眼睛睁大。这几个句子，有着一股极为震撼人心的力量！陈先生眼中也是有着一股惊叹，这首诗，很美，而且还很有力量，虽然这人的朗诵不怎么样，但感情却非常强烈。“不管人们对于我们腐烂的皮肉那些迷途的惆怅、失败的苦痛是寄予感动的热泪、深切的同情还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽”任风在继续念，他已经是走到了欧阳博身后，他能看见欧阳博的身体，好像在轻微地抖动。是啊，自己不就是在惆怅吗？自己不就是被生活的失败给击倒了吗？自己不是都绝望了吗？可为什么自己的心，好像还在抖？生活给了我轻蔑的微笑和辛辣的嘲讽，但它就真的将我击倒了吗？“我坚信人们对于我们的脊骨那无数次的探索、迷途、失败和成功一定会给予热情、客观、公正的评定是的，我焦急地等待着他们的评定”任风走到了欧阳博面前，定定地看着他，欧阳博的眼睛，好像在出神，周围的人则是看着任风，整个会场都是鸦雀无声。不远处的那些老师学生和家长，在这一刻，也是停止了对话，纷纷倾耳听着这首诗。苏轩愣愣地看着任风，好像这个时候的校长完全不一样，但具体是怎么不一样她又说不上来，她只感觉，这一刻的校长，很帅。欧阳明也是抬着头看向任风，他不懂得这首诗，但却是眼中有着光芒。任风看着欧阳博，吸了口气，很郑重地说道：“朋友，坚定地相信未来吧！”“相信不屈不挠的努力！”“相信战胜死亡的年轻！”在任风急促而又澎湃高昂的语气下，整个会场内一层的所有人，仿若都是感觉内心好像被汹涌的浪花所裹挟，情绪根本不受自己控制。相信未来吗？陈先生一旁的官员，脸上有些不解：“陈先生，他……”他还想说，却是见到陈先生伸起了一只手，眼睛却是一眨不眨地盯着任风。任风的语气突然停顿了一下，看着欧阳博的眼睛，而这个时候，欧阳博也是抬头看向任风。“相信未来，热爱生命。”任风轻轻吐出这几个字，“我不知道你遭遇了什么，但是生活不应该是让人绝望的样子，这不是它本来的面貌，我相信，命运一定会有所改变。”欧阳博的眼角，泪水终于是不受控制地流了下来，内心之中的固执，好像在这一刻被彻底击垮，如同黑夜被撕裂，阳光撒入进来。欧阳博，又哭了。周围的人，好像也是从那种震撼之中恢复过来，不可思议地看着任风，一首诗，竟然能让一个男人掉下眼泪？陈先生目中露出欣赏之色，不错啊，这个老师的文学造诣很高，这一首诗是上乘之作。任风又是说道：“刚才你是真的误会我了，我的话还没说完，你的孩子进入我的学校，真的可以拥有着改变命运的机会，并且，我也不会收他的学费，免费教学。”欧阳明呆呆地看着任风，整个场中都是十分寂静，那些老师不敢相信一样，免费教学？不收学费？陈先生的眼中欣赏之色更浓了，这个老师，真的有点意思啊。“真，真的？”欧阳博有些不确定。“当然是真的，另外如果你觉得在半年内小明没有起色，或者我学校不好，您可以直接选择退学，当然，我也不会收一分钱。”任风说得很诚恳，欧阳博老泪纵横：“对不起，对不起，我刚才，错怪你了。”他抓着任风的手，紧紧地抓着，任风笑着看向欧阳明。“那小明，你愿意来我的学校吗？”欧阳明的眼睛绽放了光芒，他用力地点着头：“我愿意！”周围那些人都是愣住了，陡然之间，有一个人大声喊道：“好！”然后，啪啪啪地掌声响起，周围那些老师学生，都是反应过来，一起鼓掌起来。任风周围的那些人，全部都是鼓起掌来。苏轩鼓着掌，还悄悄地用手将眼睛边上的泪水抹去。那些拍摄视频的家长，等到任风念完了诗，甚至都还没有反应过来，这一首诗，好有震撼力。一名记者深吸了一口气，眼中却满是兴奋，本来只是来日常跑一下，没想到遇到这一幕，这个绝对可以作为新闻，明天的头条有着落了，对了，最重要的是应该先去找其他人要视频。而周围的一些家长，看到这一幕，也是脸上有着笑容。“儿子，没关系，这一次考糟了，我们还有下一次。”一名父亲笑着对儿子说道，“在大学好好读书，你还可以再考的。”“嗯。”那名男生看着任风的背影，用力点了点头。“幻香，你不是一直想去学钢琴吗？走，妈妈带你报名去。”一个中年女子也是改变了心意，拉着她女儿的手，反身朝着一所学校面前，走了过去。“真的？可是妈，你不是说让我报会计吗？”那名女生楞了一下，随即惊喜不确定问道。“因为，我要相信你、相信未来啊。”中年女子笑了笑。“有点意思。”看着任风帮欧阳明报名，陈先生站在那，眼中饶有兴趣。“陈先生，我们现在，是不是该去二层了？”“不急，我们可以先去他那里看看。”陈先生指了指任风的方向。
第9章 为中华之崛起而办校
“这宣传语有点厉害。”陈部长看着挂在南星学院那里的宣传语，眼中闪过一丝诧异。“其实我们都有不可被辜负的天赋，天赋，是杀不死的。南星学院，不让天赋被辜负。“陈部长读完那宣传语，好奇之色更加浓了，这所学校，似乎很不一般。“陈部长，您不会是想看这所学校吧？”旁边一个官员不太确定说道。“是啊，有问题吗？”那官员迟疑了一下：“陈部长，这个南星学院，只不过之前在我们这里备了案，但是资格证都还没有取得，目前还是一所野鸡大学，什么都没有。”“是吗？”陈部长更加疑惑了，笑着说道：“去看看。”任风好不容易将欧阳明给签了下来，将欧阳博两人送走后，内心也是松了口气。总算是搞定这个殿堂级写作天赋的学生了，不容易啊。而就在这时，陈部长带着一帮人走了过来。“很不错啊，刚才那首诗是你的原创吗？”陈部长笑着开口。任风抬头，看着眼前的这名中年男子，点点头：“是我原创。”反正这个世界都没有食指等人，到时候还要署他们的名字会很麻烦，不如归到自己名下算了。“你是南星学院的老师？”“不，我是校长。”任风笑着说道。与此同时，之前那名记者也是悄然跟了过来，他的眼中有着兴奋，从刚才那一幕可以看出来，这个校长不简单，说不定又会说出什么让人震惊的话出来。陈部长点头，饶有兴趣地问道：“看你样子还很年轻，你为什么会办校？”周围那些人看到又有人到了任风的学校面前，不由好奇地站在那里看着。在陈部长旁边一名官员皱了皱眉：这一所野鸡学校，也能出来混？“为中华之崛起而办校。”任风很认真地说道。“为中华之崛起而办校？怎么个崛起法，你说说看。”陈部长眼中闪过一丝诧异。“我之前在外国留学时，曾经对比过中国和西欧，发觉他们的确处处比我们要强。”任风开口说道，“无论是政治、思想、还是文学成就，西方都远远要高出我们中国，这其中固然有我们中国才刚刚独立不久的原因，但更多的原因还出在教育之上。一个民族的教育，应当是立国之本，教育上去，才能提升一个民族的素质，让一个民族得到启蒙，等到教育上去了，中国诞生人才的几率，就大大提高，也不至于出现许多人才留学未归的现象。所以，让中国重新崛起的关键，就在于教育，而教育，只有办校。”任风很认真地说道。周围的那些人都是用看傻子一样的表情看着任风，为中华之崛起而办校？这牛皮吹得太过了吧？陈部长沉吟了一下：“那你觉得，什么又是教育？”任风说道：“我觉得真正的教育，并不是看一个人的分数有多高，也不是看他的表现有多么出色，更不是看就业率。”“那是看什么？”周围所有人的都是看着任风和陈部长的对话，也想看看从任风的嘴里，还能再说出什么东西来。“我觉得他在吹牛。”“我也这么觉得，学校办教育，不就是看就业率、看人才、看成功的事业这些吗？”那些老师心中都是不忿，虽然任风刚才那首诗不错，但这番话真的让他们无法认同。看着陈部长，任风轻轻说道：“分数、学历、甚至连知识都不是教育的本质，教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”一棵树摇动另一棵树？一个灵魂唤醒另一个灵魂？陈部长的眼睛好像是微微亮了一下，而其他人却是有些懵，什么鬼。苏轩一脸崇拜地看着任风，任风继续说道：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。这个也是有异曲同工的地方，我始终认为，一所成功的大学，并不能只看那些东西，也应该注重品德和灵魂。”周围的一些官员摇了摇头，这个校长真是疯了，不过那记者眼睛已经非常亮了，再加上之前的事，绝对可以做头条了！陈部长在沉吟，足足五秒之后，眼中好像有光芒出现，笑着说道：“这一番见解，倒真是独特，你继续忙吧。”说完后，陈部长便是带着人走了，只不过却是低声对一旁的秘书说道：“将这个学校列为考察对象。”“是。”而见到陈部长一行人走了，任风也是有些奇怪，这个人似乎不太像是家长。不管了，继续招收学生。在经过刚才发生的那一幕后，周围的学生和家长也是将注意力看到了南星学院，尤其是在见到南星学院的宣传语之后，不少人都是更加好奇了，因此过来咨询的人很多。“你好，你能帮我看一下我小孩的天赋吗？”“当然可以。”任风一笑，“你小孩适合做管理，这一块可能很适合他。”“那你学校目前有管理类专业吗？或者打算开办吗？”“这个，目前还没这个打算，您可以去其他学校看一下。”在南星学院前面排队的家长和学生，越来越多，甚至都排成了长队，苏轩脸上有着惊喜，到后面甚至不得不出来维护队伍。“大家排好队，不要着急，校长今天都会给你们看的，不论你们报不报学校。”一旁那个学院的老师，目瞪口呆地看着这一幕，南星学院面前要咨询的人排成了长队，而自己面前却是冷清无比，一个人都没有。这个，算什么事啊。这老师心中哀叹了一声。而任风心中也是高兴坏了，虽然十个家长或者学生在咨询之后，有八个不一定会选择报名，但最少几率大了，剩下的还有两个啊。不过，任风的眼界也是高了，而且他很清楚目前自己的学校在资金和实力上的确有些差，所以并没有打算开设很多专业，目前确定的就只开两个专业，一个是中文类，还有一个是表演类。所以，他招募的学生也大多是拥有这两个方面天赋的学生，当然，如果看到还有殿堂级天赋的学生，他也一定会招募下来，只不过这种真的是少之又少，除了之前见到的欧阳明，任风还没见到一个。与此同时，陈部长也是带着人来到了第二层。
第10章 兑换商店
第二层的学校最少都是四流学校，所有的学校，都是岳州本地的学校，当然也有外地的一些学校，有几所三流学校。现在中国的人口是爆发式增长，所以生源很多，所以学校也多。“陈部长，这边。”跟着旁边的一个人，连忙带着陈部长朝一边走去。在那里，正有着几家学校，围在前面咨询的人也挺多。陈部长的目光扫过去，第一个学校是叫做复兴学院，第二个学校叫做东水学院，也算是岳州本地比较有名的了，是两所非常有希望升到三等大学的学校。这些资料陈部长也看过，也是他这次过来的主要目的。示意周围的人别声张，陈部长站在一旁看着，复兴学院负责招生的是一个女老师，在她前方正有一个家长带着学生在咨询。“老师，麻烦您看一下，我家孩子这个成绩，可不可以被录取？”那老师看了一下，点了点头：“还行，达到我们学校的分数线了。”那家长顿时高兴起来，但随即担忧问道：“老师，这个，学校的学费，大概是每个月多少？”“一万。”“这么贵啊。”那名母亲显然也是没有什么钱，眉头上满是焦急。“这个，到时候可不可以通融一下？我孩子的英语成绩考了满分。”“不行，这是最低的门槛，没钱的话，你还是回去吧。”女老师直接拒绝。没有对比就没有伤害，陈部长心中摇了摇头，这个学校的老师，没有之前那校长大度，虽然他也明白学校不是什么慈善机构，但亲眼见到，总是心里不舒服。陈部长又是看向东水学院，却是意外见到东水学院也有着一句宣传标语。“堪比二等大学的金融系，我们可以教出优秀的金融专业学生。”东水学院的金融系，也算是它的招牌了。陈部长见到那老师似乎在谈他们学校的理念，也是走了过去。“我们学校，金融专业学生，就是我们的产品，可以这么说，从我们学校走出去的学生，有得到助理理财规划师的证书，基本上都能找到不错的工作。”陈部长听他念着，忍不住插了句嘴问道：“你们学校的办学理念是什么？”那老师楞了一下，看向陈部长：“理念？当然就是培养出优秀的金融学生出来，还能有什么其他理念？”陈部长微微皱了皱眉：“除此以外呢？”“什么除此以外？”“难道你们就不教给学生一些其余的东西？”“哈哈，这位先生，你有点搞笑，那可不是我们学校的责任，学校只负责传授东西，至于其他的，肯定要看学生自己了。”跟在陈部长周围的那些人，看着陈部长拧起来的眉头，很显然内心都是在打鼓。“这么看起来，还是那个校长比较独特。”陈部长内心叹了口气。而此刻被认为很独特的任风，正在给前面排着长队的那些家长和学生在说天赋。“这位女士，你女儿，我建议不要当主持人了，她的天赋在跳舞，对，跳舞。”“先生，您儿子的天赋，有点与众不同，他适合，适合，算了，你肯定不想知道，还是别问了吧。你确定要知道？好吧，他比较适合回去种田。”看着那男子满脸怒气冲冲地带着自己儿子离开，任风内心也是有些嘀咕，这没办法啊，教学辅助系统就这么说的，这孩子的确适合种田，而且还是一个精英级的天赋，说不好就是下一个袁隆平，不要这么看不起农民好不好。一旁的苏轩在那笑着，任风又是喊道：“下一个。”旁边的那名老师真的是目瞪口呆，在南星学院前面排着队的人根本就没有减少，反而是越来越多，基本上成了展馆之中比较独特的一道风景。而造成这种现象的原因，主要是刚才任风那一首诗太过震撼，整个展馆的人都听到了，再加上任风的宣传语写得这么有个性，也是让那些这家长和学生心中好奇。这样，就造成了长龙队伍的现象，而其余不知情的人，见到这一幕，也会过来瞅一下，在见到宣传语后，也更加疑惑了。“后面的请不要插队，请保持队列整齐，我会一个个给你们看的。”一旁的苏轩看着这一幕简直是高兴坏了，看起来绝对可以招到学生了。来询问的人很多，任风也是极为有耐心地细致讲解，这其中他又见识到了各种各样的奇葩天赋，简直是看得任风一楞一楞的，其中有一个毒舌高级天赋，他当场就惊呆了。竟然还有这种操作？不，还有这种天赋？毒舌天赋，任风内心简直无力吐槽了。从早上十点左右，再一直到中午，一直到下午，南星学院面前的队伍仍然很长，任风也是讲得口干舌燥，一旁的苏轩很聪明地给他递水。整整接近一天的时间，基本上矿泉水都喝了好几瓶，当然也不是没有收获，因为询问的人数很多，任风也找到了不错的学生。姓名：冯杰性别：男年龄：18天赋：中级洞察天赋技能：无在询问系统洞察是什么之后，任风果断收下了这名学生。所谓的洞察，就是透过现象看到本质，拥有着发散思维，观察力强，而且有这种天赋的，真的比较少见。除了冯杰之外，任风也招收了一些拥有文学方面天赋的学生，加上之前的，总共招了六个学生了。到现在为止，任风已经不是很担心任务了，任务是一定能完成的，现在他也想收一些天赋出众的学生，比如说欧阳明，殿堂级的写作天赋，当真是极为独特。只不过，系统也有提示，天赋归天赋，如果不努力的话，也会变成伤仲永一般的人物。已经是快到闭馆时间了，二三层的那些招生老师下来，见到这一幕，也是极为疑惑，那名东水学院叫蒋信的老师特意看了下，见到那宣传栏上的话语，不由皱了皱眉：“哗众取宠！”说完，眼中极为不屑，高傲地从一旁离开，看都不看南星学院一眼。任风这边，也总算是忙完了，在将最后一个学生看完天赋并给出建议后，他伸了个懒腰。“好了，剩下的其余人，明天再来吧，明天我还是在这里。”“校长，你太厉害了。”苏轩见到任风忙完，几乎是在旁边快蹦起来了，她的脸上还极为高兴，学生招到了，这意味着南星学院就可以重新开起来了。一旁那老师也是感叹了一句：“兄弟，你的确是厉害。”任风笑了笑，冲苏轩说道：“好了，将东西收一下，我们走了，请你去吃大餐。”“好啊。”苏轩高兴坏了。收了东西，任风和苏轩两人，便是踏往了回去的路上，在自己学校附近，找了一家餐馆，点了几个菜，便是高兴地开吃了。“苏轩，这菜不错。”“校长，你也多吃点。”累了一天，基本上简直是狼吞虎咽，完全没有任何形象，那一大盆米饭竟然是被直接吃光了，桌上的三个菜，只剩下一些菜渣。老板在一旁看得脸上古怪，这两个人是饿死鬼投胎吗？“老板，再加点饭。”任风喊着。老板将那饭盆添满，笑着说道：“兄弟，你要将我这饭馆给吃垮了。”任风一笑：“那再点几个菜，嗯，打包，回去当宵夜。”这一天真的是累得可以，不过好在收获不错，接下来两天的时间，足够任风招募到学生了。而且，这段时间足够任风将原主人的记忆完全弄清楚，也好对这个世界有更进一步的了解。吃完，打道回府，苏轩也是跟着任风住在南星学院，只不过是分开住的，这一个学院，目前就只有他们两个人。“好了，校长，我先回去了，你记得早点休息，明天还要再去招生会呢。”苏轩笑着在那挥手。“好，你也早点休息。”回到了房间，任风往床上一躺，就感觉累瘫了。不过，他还是再度打开了系统面板，看了一遍，顿时发现了奇怪的东西，他的属性栏里的声望，已经是变成了23。“系统，这是怎么回事？”“声望和学校声望一样，不过个人声望只针对个人。”系统的声音响起，“你的声望越高，你在人们心中的认同度就越高。你23点声望，来源于你今天在招生会上的表现。”任风有些懂了：“那这声望对我有什么用？”“个人声望中，1点声望等于1点积分，你可以用来兑换相应的能力。”话音一落，在任风面前的那个面板上，弹出了一个兑换商店，这一眼看过去，简直是让任风惊呆了。“汪涵的大师级主持能力：完整兑换，需要1000000积分，你也可以选择先行兑换初级主持能力，后期再逐渐提升至大师水平（请注意：当你兑换该人物的能力后，将不能再于人物栏中兑换该人物成为学校老师，请谨慎选择）。”“林夕的宗师级作词能力：完整兑换，需要5000000积分，你也可以选择先行兑换初级作词能力，后期再逐渐提升至宗师水平（请注意：当你兑换该人物的能力后，将不能再于人物栏中兑换该人物成为学校老师，请谨慎选择）。”
第11章 你这中奖率，
“大卫科波菲尔的宗师级魔术能力：完整兑换，需要5000000积分，你也可以选择先行兑换初级作词能力，后期再逐渐提升至宗师水平（请注意：当你兑换该人物的能力后，将不能再于人物栏中兑换该人物成为学校老师，请谨慎选择）。”一排排的能力看过去，任风简直是眼花缭乱，但他也看明白了，这个商城可以让自己兑换那些人物的能力，从而变为自己的，只不过，这个需要的积分，也太贵了吧？一个大师级能力，差不多要一百万积分，也就是需要一百万点声望，而一个宗师级的能力，竟然要五百万积分，我的天啊，这简直就是抢劫啊！而且，一旦兑换某个人物的能力，那么该人物就会消失，不能召唤出来，比如说任风如果兑换了汪涵的主持能力，那么在人物栏里就会抹掉汪涵这个人物，毕竟他的能力已经被任风掌控了。除此之外，不仅仅是这些能力，任风还看到了其他各种各样的东西。“诗歌《见或不见》：兑换该诗歌需要100点积分。”“歌曲《海阔天空》：为beyond乐队创作，兑换该歌曲需要500点积分。”“小说《斗破苍穹》：为网络小说作家天蚕土豆创作，兑换该小说，需要300点积分。”“电影《神奇女侠》：盖亚加朵主演，兑换该电影，需要5000点积分。”各种各样的东西，简直是不一而足。从歌曲、影视、小说，再到那些舞蹈、文学社科著作，简直是无奇不有，任风甚至还发现了中学课本和第八套全国中学生广播体操！任风，目瞪口呆！厉害了啊，我的系统！这都能兑换？与此同时，系统也是进一步向任风解释了，这些各种文娱作品，在兑换之后，也是会产生影响的，如果一个人的文娱作品兑换过多，那么该人也同样不能召唤出来。打个比方，任风如果一口气将周杰伦的歌兑换了超过一定的限度，那么就不能召唤出周杰伦了，因为这些歌任风都在这个世界让它产生了，周杰伦要是再出来，岂不是冲突了？每兑换一次，原人物就会抹去其一部分作品，作品抹去太多，人物也没出来的必要性了。“那系统，我今天用的那首诗，会不会也算进去？”“会的。”任风一阵无语：“可那是我自己记起来的。”“如果宿主自己想起，可以不需要积分，另这首歌已经在食指名下被抹除了，现在食指仍然可以召唤，只是没了这一首代表作。”好吧，任风看着那些东西，简直是羡慕无比。“另外，当学校属性解锁打开后，你的个人声望，会因为你校长的声望，有1%会转化为学校声望，而且，如果个人声望过多，也可以选择抽奖。”系统极为贴心，在任风面前那些面板栏，又是弹出了一个大转盘，任风扫了一眼，简直是要抽搐了。十六个扇形区域，竟然有十一个是“谢谢惠顾”，只有五个有奖。“系统，你这中奖率，会不会太低了一点？”“你说的不错。”话音一落，那转盘上只剩下四个有奖区了。任风嘴角一抽，早知道不如不问。“这些有奖区的东西，值得你碰碰运气。”任风看了一下，一个是随机道具卡，一个是随机获得一项人物，一个是随机获得一样能力，还有一个是指定获得人物或能力。“等后续建筑部分开启，还有相应的东西加入抽奖之中。”“我明白了。”任风看着那些东西，也是信心更足了，不过当务之急，还是睡觉。……彭仲宇是《岳州日报》的记者，专门负责教育版，今天一天都是蹲在会展中心，然后，他刚好看到了任风拿着话筒念出那一首诗来挽留欧阳博的情景。“相信未来，这首诗真好啊。”除此之外，还有任风和新任教育局之间陈部长的对话。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”“分数、学历、甚至连知识都不是教育的本质，教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”在回到报社之后，他都感觉自己的心都是在沸腾，当即就是写好了一篇稿子，本来按照打算是要介绍一下会展的情景，但是现在基本上全变成了任风和南星学院的内容。满怀信心地写好，然后提交上去，但出人意料的是，这一个稿子在主编那里，直接被打了回来。彭仲宇有些懵，当即就是站了起来，直接走进了主编的办公室。“主编，我那篇……”“仲宇，冷静一点，你是想问你那篇稿子是吗？”黄主编看着彭仲宇。“不错。”彭仲宇点点头。“今天的教育版，要上东水学院的软文，其余的稿子，都得往后靠。”“那这个，明天后天再上？”“不行。”黄主编摇了摇头，“你也知道这三天的重要性，基本上这三天都是东水学院的稿子，还有，你在现场的时候多盯一下东水学院，有什么新闻都记下来，看能不能发。”“不是，主编，我说的是我这篇稿子，我觉得这个任校长和南星学院很值得报道，你看一下他说的话，还有那首诗，这些都是……”“不就是写了一首诗？仲宇，记者怎么能感情用事？还有，你查了这个南星学院的资料吗？不过就是一个连考核都还没考核的野鸡大学，有什么好报道的？”黄主编淡淡说道，“就这么决定了，你要记住，要听指挥，知道吗？”彭仲宇心中气闷，只能应了一声是，然后走了出去。坐回座位上，他重新看着电脑上的稿子，心中反而是愈发想要将南星学院报道出来了。“正好，资料还不充足，等明天再补充采访一下，多查些资料，到时候新闻素材就充足了。”彭仲宇下定了决心。他这个人的脾气有些倔，领导要他往东，他偏要往西。……第二天很快就到了，任风正舒服地躺在床上睡觉，然后就听到一声大喊：“校长，起床啦！要去会展招生啦！”
第12章 麻烦来了
然而，之前睡惯了懒觉的任风，只是翻了个身。苏轩在一旁愕然，陡然之间俯下身，大喊了一声：“起床起床，快起床！”刺耳的声音在耳边出现，任风啊地大叫一声，直接从床上坐了起来，等看到一旁的苏轩，又是忍不住惊叫了一声。“苏轩，你怎么在我房间？”“校长，赶紧，要快点了，九点就开始，现在已经八点半了，你怎么还在睡？”苏轩着急得不行。任风清醒了过来，脸上有些尴尬。“苏轩，你先出去，我马上起床。”随后，任风起床，快速搞定一切，和苏轩直接飞奔会展中心。又是一番拥挤，然后等赶到的时候，却是发现大部分好位置都被人占了，和昨天一样。“算了，还是原来的位置好了。”任风安慰说道，“只要实力在，位置在哪都一样。”苏轩点点头，两人又是重新回到了昨天的那个位置，结果刚一到那里，就发现前面的位置早就有了一大群人。“你们是南星学院的吗？”一个大妈好奇问道。“是啊。”任风有些疑惑，他差点被前方这些人数吓了一跳。“我们是来咨询的。”苏轩脸上一喜，看起来是昨天任风的影响还在，她连忙就是重新将昨天的东西重新挂出来。看到那略微有些狂的宣传语，前方那些家长和学生显然都是确定这就是昨天在朋友圈里传得有些神奇的学校了。“好了，”任风坐定，笑着说道：“大家别急，一个个来啊。”于是，新一天的招生工作开始了。排在第一个的是一个中年男子，他身边是一个看上去很显然有些叛逆的少年，眼中看了一下南星学院的标语，又是看了一下任风，满是怀疑之色。“这位老师，麻烦你看一下，我家小飞适合干什么。”那中年男子开口说道。任风也是打开了教学辅助系统，这一看之下，差点一口老血喷出来。“姓名：丁飞性别：男年龄：19天赋：精英级打架天赋技能：无这什么鬼天赋？打架天赋？任风整个人都懵了，我去，这个打架天赋，能适合干什么？看着对方看着自己，任风组织了一下自己的措辞：“呃，从他的天赋来看，可能比较适合散打、或者拳击之类的搏击运动。”那中年男子愣住了，直接睁大了眼睛，反而是丁飞眼睛一亮。“这个适合我，我在学校的时候，我拳头就最大，我说一，那些人就不敢说二！”嘭！中年男子直接一拳头砸在丁飞的脑袋上，然后拖着他就走。任风愕然地看着这一幕，他总算知道丁飞的精英级打架天赋是怎么出来的了。这只是一个小插曲，招生还在继续。后面的那些学生天赋就正常了，任风也是开始根据他们的天赋给出发展方向，如果有特别好的，便是会主动收进学校。也有一些学生会主动咨询，不过在知道任风学校还没审核后，也是有些犹豫了，毕竟这样做的风险太大。任风也没强求，毕竟强求也没用。昨天那个学校的老师换了一张桌子，不过仍然没用，他仍然远远地看着，在南星学院前面那些家长学生排成了长队。他摇头叹气，对比了一下自己学校前面，根本一个家长都没有，真是命苦啊。而在二楼的一些家长，在知道南星学院来了之后，也是纷纷朝着下面跑去，他们也都很好奇，这家打着能够挖掘天赋旗号的学校，到底是个什么样。东水学院的蒋信老师，正在给前面的一名家长讲解自己学校的优点，就发现队伍后面，有些骚动起来。“王旭，走，昨天那个学院的老师来了，正在下面呢，我们过去看看。”“可是，我还在这排队呢。”那叫王旭的少年有些犹豫。“哎，让你妈排不就可以了，我们过去看看，听说他可以看出一个人的天赋，很厉害，错过可就没有了，看下，这个学校适不适合我们。”王旭心动了，当即就是跟着他同学下去了。这一幕，也是被蒋信看见了，他还隐隐约约听见了“南星学院”几个字，当即就是心中眉头一皱。他昨天也见到了南星学院，那所谓的挖掘天赋宣传语，在他看来，简直是哗众取宠。一个学校，明明就只有靠实力和师资来吸引学生，怎么能靠其他的呢？“蒋老师，我再考虑一下。”前方的那家长听完蒋信的宣传，有些犹豫。“嗯，考虑一下也好。”蒋信看着这家长离开，然后一边走一边和自己的女儿聊天。“女儿，你喜欢这个吗？”“不太喜欢，妈妈，我们去南星学院看下吧，昨天我同学都说很厉害，那校长还念了诗。”“行，去看一下。”蒋信觉得内心之中有些怒火中烧，竟然间接抢学生抢到自己头上来了？让学校的另外一个老师负责一下，蒋信也是下了楼，这一看之下，就是发现南星学院前方竟然简直是人山人海、水泄不通。而任风就在其中，还大喊着下一个。“哗众取宠！哗众取宠！”蒋信好像气得脸上肌肉都在抽搐，皱着眉想了一下，干脆是直接将这个学院给直接捅到网络上去，让它的名声直接毁掉。用手机拍了几张照片，还将横幅上的那句宣传语也拍进去了，然后蒋信就是直接开始发帖。发帖的网站是岳州论坛，岳州本地最大的一个论坛，每天都有本地人在这里冒泡，各种自媒体还有媒体的编辑，也基本上会蹲在这里。在论坛上，正有很多人聊天。“哎，真是愁死我了，我家孩子考得太差了，都不知道报什么学校。”“我家那个也一样，只知道玩，我也没辙。”“求问，你们知不知道四等大学，有什么比较好的？”一条条帖子发出来，每一条帖子都在不断交替往上顶。“四等大学？真的不太知道，要不让你孩子重读吧？”“重读也是浪费时间啊，我打算让他自己进入社会以后再自己考，到时候看他自己本事了，现在先进一个学校再说，不要太差，能学个一技之长就好。”“我昨天去了会展中心，好像天心学院不错，推荐一下。”然而，就是这个时候，一条帖子发了出来。“垃圾学校！竟用‘挖掘天赋’作为噱头欺骗学生和家长！”
第13章 发酵
这一下，论坛上的人都是被这条帖子给炸出来了。“怎么回事啊？”“又是有垃圾学校骗学生了？”“马上去教育局曝光，让这种垃圾学校死无葬身之地，而且校长也别想跑了！”一些有孩子的家长当即就是气急了，只是瞬间，那个帖子的点击量就是呈现飙升状态。在点开帖子之后，众人才弄清楚这帖子里面讲的什么。“大家都知道，一所学校要招生，应该凭的是学校的师资力量还有学校的教学水准，只有学校自己的硬件和软件设备上去了，才能吸引学生，并且让学生报自己的学校。但是，我却发现有一所学校，什么都没有，就敢用欺骗的方式进行招生，大家可以看看，看这个学校写的是什么？挖掘天赋？这难道不是骗子还是什么？天赋这东西看不见摸不着，怎么能够挖掘？这个学校，就是一个骗子！另外，大家可以查一下，这一所南星学院，建校连半年都没有，就连教育局的考核都没通过，四等大学都算不上，这种学校根本就没有任何实力和价值，只能采用这种下三滥的手段来欺骗学生！”整篇帖子，图文并茂，现场任风正在向家长讲解孩子天赋的图片、南星学院宣传横幅图片、现场熙熙攘攘的图片，全部都是用各个角度拍了好几张，穿在文字中间。一些网友，在见到这篇帖子之后，当即就是怒了。“果然是垃圾学校，这种老师真没良心！”“天赋是杀不死的？话说得很漂亮，果然没有实力都是用广告宣传来凑吗？”“垃圾学校，垃圾老师！”“顶上去，让其他人看见，这就是一个垃圾学校，不能让其他人上当受骗。”群情激愤的网友，很快让这条帖子的楼层不断增加，还有人在召唤版主，让版主将这一条帖子加精置顶。毕竟现在正是招生会期间，这样一条帖子当真是犹如重磅炸弹一样。“我将这条信息转到微博上去，再@一下本地的新闻媒体，将这个垃圾学校曝光，让它没有生存的空间。”有人怒气冲冲，并且当真就这么做了。而在岳州论坛，基本上点进来的网友，都是第一眼就见到了这条帖子。“我的天啊，幸好我的小孩成绩不错，这种四等大学的垃圾学校真是太多了。”“我得转发一下朋友圈，让其他人也知道。”事件很快就是开始发酵起来，不过任风并不知道，他现场都忙不过来，哪里还有时间管这些东西？蒋信看了一下自己的帖子，又是看了一下不远处的任风，心中冷哼了一声，就你这种学校，我会让你开不下去！苏轩在一旁准备了很多瓶水，只不过是一个上午的时间，任风就喝光了三瓶矿泉水，但即使如此，也只感觉口干舌燥。没办法，人太多了，即使是那些好奇感兴趣的家长和学生，任风也要给他们看一下天赋，说不准他们就愿意报南星学院了。不过，一上午的忙活还是有些成效的，任风又成功劝说了三名学生加入到南星学院，不过他们的天赋都是中级，全部和文学方面有关。毕竟现在南星学院刚建立，必须要集中师资力量，发展一门优势专业出来再说。目前为止，一共招募了九个学生，距离任务要求的十个学生，只差一个了。“校长，你辛苦了。”苏轩带着一份快餐放在了任风的桌上，见到报名表上的信息，还是极为开心。她相信，南星学院一定会越来越好。“苏轩，你真是太体贴了。”任风也是肚子饿了，正好现在是中午，而这个时候，那些家长和学生也要去休息了，所以面前也没什么人咨询。“快吃吧。”苏轩说道。与此同时，彭仲宇也是早早地来到了会展中心，见到任风在忙，便没有上去打扰，只不过在等一个采访的契机。好不容易等到中午，见到任风有时间了，当即就是拿相机拍了一张任风正在吃快餐的照片，然后走了上去。“你好。”任风走了上去，有些诧异地看着彭仲宇。“我是《岳州日报》的记者彭仲宇，想要采访一下你。”“哦，请坐请坐。”任风连忙将饭盒推到一旁，抹了抹嘴，没想到这么快就有记者来了，倒是可以趁机将南星学院的名气打出去。彭仲宇坐下，然后开始说道：“其实昨天您念的那首诗歌，我也听见了，一直觉得这首诗非常棒。它是你的原创吗？”“是。”“作为一个校长，还拥有如此非凡的文学素养，真的是难得。”彭仲宇笑了笑，“我查过你的资料，你之前曾经在英国剑桥留过学？”“是。”“那你为什么会选择回来办校呢？一般在国外留学的，基本上都会留在国外，选择回国内，而且还选择创办学校，这种行为简直是有些……”“有些愚蠢？”任风笑了一下，“我知道，我也曾考虑过，只不过有几件事改变了我的想法。”“哪几件？”“第一件，我在留学的时候，经常受到教授还有同学的嘲笑和刁难，因为在他们眼中看来，中国的学生很差劲，中国学生成绩都基本上是倒数的，更是在一堂课上，我老师当面问我中国的教育是不是特别烂，所以我深有感触，想要回来创办学校。”“第二件呢？”“第二件，就是我读了一则报道，诺贝尔奖，无论是文学还是其他方面，中国的获奖比例是最低的，接近于没有，我想要培养出能够获得诺贝尔奖的学生。”彭仲宇抬起头：“诺贝尔奖？这可不是那么好办到的，你有考虑过困难吗？”“我知道，上半年我经历了很大的困难，不过从现在开始，我有极大的信心，能够让南星学院照耀全世界！”任风信誓旦旦地说道。“任校长，你的信心来源于哪里？”彭仲宇好奇问道。“这个暂时保密，等过段时间你就知道。”“那任校长，你的学校并不具备任何优势，你是用什么方法招到学生的？”“在每一位学生和家长过来的时候，我都会开诚布公说明自己学校的情况，而他们仍然愿意选择南星学院，我相信，他们是看中了南星学院的潜力。”“那任校长，你能挖掘学生的天赋，是真的吗？”“是真的，我能判断出一个人的天赋，并给出专业和发展建议，当然，只是建议，具体如何选择，还在学生和家长自己的手上。”彭仲宇点点头：“好的，任校长，我还有几个问题，在昨天的时候，除了那一首诗《相信未来》，你还说了两段让我记忆深刻的话，一段是‘大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善’，还有一段是有关教育的本质。你能向我解释一下这两段话吗？因为这些我从没有在书上听过。”“大学之道，这是讲述大学教人的道理，有三点，要弘扬光明正大的品德，让人仁爱敦睦、明理向善，让人达到最完善的境界。当然，这些要求太高了，只能尽力去做。而第二段话，和第一段话有些一脉相承，我认为，教育最重要的是，去教一个人，认识自己，知道自己要干什么，才是最为重要的。”彭仲宇记下这些东西，激动地说道：“谢谢你。”“不客气。”任风笑了一下，“其实，在为什么回国办校，还有一个最为重要的原因。”“是什么？”“因为，我是一个中国人。”彭仲宇觉得任风的形象，一下高大无比，他由衷说道：“希望你能成功，另外我能要下你的联系方式吗？下次有时间再约个采访。”“当然可以。”等到彭仲宇离开，一旁的苏轩高兴无比。“校长，你要上报纸了？”“还没那么快呢。”任风笑了一下，“好了，别瞎激动，还要招生呢，到时候争取多招几个学生。”“好。”任风又是开始忙活了起来，吃完中饭后，会展的那些家长和学生也是多了，继续开始招生。与此同时，岳州论坛上几乎都是快爆炸了，那一条帖子下面的恢复，几乎都破了三千条。基本上，是清一色都是在骂南星学院和任风的，偶尔有几个人表达出了反对和疑惑，也是被连着一起骂。这一条消息也是很快转到了微博上，在@几个大V后，这个讨论也是火了起来。而且，经过几个新闻微博号之间的转发，关于野鸡大学用挖掘天赋欺骗家长和学生的消息，都上了热搜，虽然排名靠后，但好歹也算上了热搜。论坛里在骂，微博上网友也是在讨论。“虽然说他这种行为不对，不过我觉得这些宣传语真的不错啊，很有个性。”说话的是一个ID叫做“清晨月光”的用户，他的认证是达尔沟通公司的资深文案。“再有个性又能怎么样，他就是一个骗子！”“骗子+1，这种垃圾学校，肯定开不下去。”“现在的套路真的防不胜防啊，连学校都开始弄套路了吗？”不得不说人民群众的力量是伟大的，只不过是片刻，南星学院的资料就被挖了出来，基本上就是一个什么都没有的破烂学校。这一下，骂的人更多了。彭仲宇在采访完任风之后，并没有在会展中心多留，立即就是回到了报社，开始写稿。他觉得很有必要报道一下任风，因为这个校长的确是有些与众不同，而且，昨天的时候，新任岳州教育局部长，不是都和他交谈过了吗？稿子写得很流畅，三个小标题鲜明易懂，只是半个多小时，他就写好了。这一次一定能过，就算这几天不发，也可以过几天再发。彭仲宇内心舒了口气，在工作完成后，他又是习惯性地打开岳州论坛，准备逛一下。结果一打开，一条标红的鲜明帖子，就吸引了他的注意力。
第14章 发酵（下）
“垃圾学校！竟用‘挖掘天赋’作为噱头欺骗学生和家长！”看到这个标题的时候，彭仲宇就楞了一下，这个标题，怎么感觉说的是南星学院？他点进去，一目十行地看了起来，等看完之后，不由就是皱起了眉头。“这发帖人用心险恶啊，这种根本就不叫欺骗，而且只不过是拍了几张照片还配上了文字，但这完全就是片面之词，根本就没有做深入了解。”彭仲宇只感觉心中气愤，一所如此有希望的学校，竟然刚刚开始，就要遭受别人如此诬陷？他用了两秒钟登录上自己的论坛号，当即就是在帖子里回复了起来。“楼主说的话是错的，这个学校并不像你们想象的那样，他也没有欺骗其他人，这最多不过是一种广告形式。”回帖刚发出去，他的回复就被其他人的回复给淹没，一下就消失在了长达几千楼的帖子里，而且还有人在骂他。“竟然还有水军，真恶心。”“傻逼，鉴定完毕！”“难道不是欺骗？图片都出来了，难道图片都是合成的不成？”看着这种状况，彭仲宇皱了皱眉：“不行，我必须新开贴。”他重新点击了一下，然后开始发新帖。“实名反对‘半江日出’的发帖内容！事情的真相是……”身为记者，彭仲宇自然知道标题如何才能起得好，灵活运用了一个标题党后，他就开始写帖子内容了：“我是《岳州日报》的记者彭仲宇，现在实名反对‘半江日出’的帖子内容，我昨天在现场的亲眼所见，今天更是亲自采访了南星学院的校长，在这件事上比较有发言权。首先，我们先分清楚帖子里面的事实和结论，事实是南星学院的确是刚成立的学校，并且这些宣传语也没错，但是结论就错了，仅仅因为这两个事实就能够推出欺骗的结论吗？不行！我可以很明确地告诉大家，事实和大家想象中的完全不一样，这个校长，是一个极为不同的校长，现在我给大家贴一下我自己写的报道，读完这篇稿子，我想你们会有不同的想法。”彭仲宇将写的东西复制黏贴上来，然后将稿子发了出去，在稿子中，更是配有刚才任风正在吃快餐的图片。这一条帖子一发出来，当即就是引发了注意。一些网友满怀着愤怒点了进来，结果看完之后，心中怒气却是消了。根据这帖子里面所说，事情的确不是那半江日出所说的那样，而是有着截然不同。比如说在欺骗这一点上，任风就说得很明白，都说清楚南星学院什么都没有，但那些家长和学生仍然选择保命，这就不是欺骗了，而是自愿。而且，这个新闻稿里面，更是将任风的身份给挖了出来，作为英国剑桥大学的留学生，能够放弃留在国外的机会，而选择回来办校，的确不是一般人能具备的勇气。将新闻稿完全看完，一些网友当即就是跟帖了。“如果新闻稿都是真实的，那很显然，任风的做法并没有什么不对。”“我也这么认为，学校之间的竞争也很激烈，采取一些手段，并不过分，如果连学生都招不到，学校根本就开不下去。”“说实话，看完之后，我也忍不住点赞，这个校长的确有些魄力啊。”蒋信这个时候也是在刷论坛，见到帖子里面全是谩骂任风的内容，内心不由有些得意，但就在这时，一条新的实名反对帖子出现了，他点进去一看，当即就是脸黑了。他当即就是发帖：“难道我还说错了不成？难道这所谓的南星学院的校长，还真的能看穿一个人的天赋？这说出去你们信？”他一发帖，也是有人在附和。“不错，天赋这东西根本就没有办法看穿，那校长就是在用噱头，无论他的背景身世怎么样，这一点改不了。”“就是，就算不是欺骗，也是投机取巧而已，这个学校没什么前途。”反对的人一多，本来犹豫不决的那些人，也是纷纷倒向了蒋信这边。蒋信不由有些得意，他当即又是发帖说道：“还有一点，既然这个帖子是彭记者自己写出来的，那他的立场一定会影响这篇新闻的客观取向，在一定程度上来说，这个新闻并不能当做反对的证据，甚至就连里面说的那些东西都可以怀疑，说不定就是他在弄虚作假了。这年头，谁都会请媒体来包装炒作一下自己。”其他网友一见，都是恍然大悟：“不错，我差点忘了，他一个媒体记者，为什么会去关注一个野鸡大学的校长？如果说是炒作的话，就很好解释了。”“我也这么认为，炒作的可能性很大，甚至那些家长里面都可能有那校长请的托。”“的确很值得怀疑，除非他能够拿出其他的证据。”“对，拿出证据来！”帖子里面顿时一大群人在刷证据，也有其他人在反驳，仍然站在彭仲宇这边，只不过人数有些少，声势比不上对方。弄虚作假？炒作？在见到这个帖子的时候，彭仲宇简直是气坏了，这简直是对一个新闻从业者来说，最大的侮辱！“我作假？要证据？行，给你们证据！”彭仲宇气坏了，直接就是将昨天得到的那个视频开始上传。只不过，报社的网速太慢了，上传最少也要十分钟。“不说话了？就知道你收了钱，你还实名反对？等到时候，我就找到你报社去！”一个网友在下面跟帖。“不错，你要是真收了钱，我们就给你寄刀片！”一大群人开始谩骂起来，而支持彭仲宇的少部分人，也是和他们吵了起来。整个论坛都变成了吵架场，而支持彭仲宇的少部分人，已经是处于了下风。十分钟过后，视频总算传好了，彭仲宇点击上传。“这就是证据，昨天并不止我一人在场，这是拍下来的内容，今天的采访我没有准备录音笔，不过内容也全部是真的。”视频传上来，一些网友点击看了起来，蒋信也是点开看了一下。他的心中还有不屑，一个野鸡大学的校长，能折腾出什么样的东西？视频打开，一开始是任风拦住一对父子，然后那对父子勃然大怒，将任风给甩开！“视频倒是很真实，但这有什么用？”蒋信心中摇头，野鸡大学就是野鸡大学。怎么样也翻不了身。而此刻，视频中的那对父子准备离去，就在这时，任风念出了诗歌！“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀。我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来！”蒋信一楞，他这是干嘛？念诗？不止是蒋信，其他点开视频的网友，也是愣住了，这个家伙要干嘛？念诗？他们见到视频中的任风，拿着话筒，一字一句地念着诗歌。“这是什么诗？”“我去，难道是自己原创的？”“我从来没有人见过会在这种场合念诗的，这校长，真是有点与众不同啊。”一些网友极为诧异，这首诗歌，他们根本没听过！一些本来心中有怒气的网友，在点开视频之后，也是愣住了，安静地看着视频的内容。“我要用手指那涌向天边的排浪，我要用手掌那托住太阳的大海，摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆，用孩子的笔体写下：相信未来！”随着任风急促而又激昂的语气，一些人只感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，这一首诗当中所蕴含的能量，绝对是震撼至极。等到诗歌念完，一些网友都是没回过神来。“我感觉我好像心在抖！”“是啊，这是什么诗？我怎么从来没听过？”“这校长竟然不收学费？这么好？”视频之中又是放出了任风和陈部长的对话，当听到“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”和“一个灵魂唤醒另一个灵魂”的时候，网友都感觉有些懵。“好高大上的感觉，有人来解释一下吗？”“你傻啊，楼主发的新闻里面不是有解释吗？我不得不说，这校长的确有些不一样，为中华之崛起而办校，好崇高的理想。”“是啊，我觉得是我们错怪他了。”“南星学院？有点意思啊，我觉得这一所学校有很大的发展潜力。”“+1。”看着论坛之中的舆论风势又变了，蒋信有些懵，他又是连忙发帖：“就算这些都是真的，难道说天赋比努力还要重要吗？能否看穿天赋先不说，我觉得评断一个人的成功，应该要看他的努力，而不是只能看天赋，任风他如此说，很显然是会将人带偏的，要是那些学生家长一昧相信天赋，反而是会起坏作用。”蒋信的发帖，一些网友忍不住说道：“你到底有没有搞错？南星学院的校长根本就不是你说的那么回事？”“是啊，会不会你是他的竞争对手，心里不平衡了？”但是，另外一些网友也是出言说道。“半江日出其实说得也没错，这些视频最多证明新闻稿子里的那一部分内容是真的，但关于天赋这一部分，的确是存疑的，当然我们也必要死追着不放，毕竟没什么大问题。”“我也觉得半江日出有道理，一个野鸡大学，就算说得再好有什么用？没有任何实力，只能采用这种方式，更何况有天赋的并不一定能成功，努力才是最重要的。”
第15章 怼！
论坛里面仍然在吵，而且是吵得不可开交，而且争论的话题，从一开始的南星学院欺骗事件，已经换成了天赋重要还是努力重要。双方的网友基本上各执一词，站在蒋信那边的网友认为，天赋的确重要，但是没努力重要，有天赋不强调努力，那就是扯淡，南星学院在这一点上很具有欺骗性。而支持南星学院的网友认为，天赋就是天赋，一个人再怎么努力，如果没有天赋的话，也很难获得成功。事情发展成这样，蒋信也是没有想到，已经完全超出了他的控制，不过每次站在他这边的网友论战的时候，都会将南星学院拉出来鞭尸，骂上一句南星学院，这点还是让他比较解气。在微博上，那些网友也是在吵，基本就成了战场，在一些新闻号的微博下，基本上全是相互的谩骂。在论坛吵吵闹闹的时候，任风已经是在会展里快做一天了，马上就要到晚上闭馆的时候了。“哎呀，任务搞定了。”任风伸了个懒腰，他现在已经是招募到了十二个学生，要完成系统的任务绰绰有余了。“校长，渴了吧，给，喝水。”苏轩很适时地递过来了矿泉水，任风接过来就是咕咚地喝了几口。“好了，我们也准备走了，就只剩明天最后一天了，希望到时候能够招几个天才学生。”除了第一天招募的比较特殊的几个学生之外，这第二天的学生全部普普通通，都只是中级天赋而已，毕竟拥有殿堂级和传世级天赋的人，还是太少了。任风和苏轩两人在收拾东西了，蒋信从二楼下来，见到任风，很轻蔑地冷哼了一声。任风有些莫名其妙地看着他，这人有病？“哗众取宠。”蒋信嘴里轻轻说道，便是径直走了。“校长，这人怎么了？”“不知道，估计是受什么刺激了，走了，今天再请你好好吃一顿。”“哎呀，不行，再吃我就要变胖了。”“那你吃不吃？”“吃！当然得吃！”苏轩用力点头。“那就走吧。”两人找了个好一点的饭馆，点好菜之后，苏轩开始拿手机刷微博起来。任风则是在脑海里召出了系统，点开看了一下，不由有些愣，我去，自己的个人声望怎么变成500多了？怎么加这么快？“哎呀，校长，微博上有人在骂我们！”苏轩看着微博上的那条信息，好像有些不可置信，又是重新看了一下，这才有些愤怒地喊了起来。任风有些疑惑：“我看看。”他也是拿出了手机，登上了微博。“校长，直接点热搜里面的新闻，第十条。”任风点开一看，这才发现，自己的学校已经被骂成狗了。我去，这怎么回事？自己才成为校长第二天吧，怎么就招惹麻烦上身了？任风有些懵，他直接就是细细地看了起来，看了一遍新闻之后，顿时就是明白过来：这是有人要搞自己啊！他都没招谁惹谁，就有人是直接发帖说自己欺骗家长欺骗学生欺骗广大消费者了，可是自己哪里欺骗了？任风皱着眉头，心里已经是对那个发帖的人有些愤怒了，这是谁爆出来的料？学校还没开始呢，就想将学校给摁下去？正在这时，任风的手机响了。“任校长，我是彭仲宇，今天的那个记者。”彭仲宇的语气还有些急。“怎么了？”“你上岳州论坛看一下吧，有人在黑你。”“我已经看到了。”彭仲宇一楞：“那任校长，我听你的语气，好像怎么有些不着急啊？”“当然不着急，因为着急也没用。”“那你不生气？”“我是那种因为这种小事生气的人吗？”任风笑了笑，“放心，这件事我来解决。”彭仲宇有些困惑，不过还是挂了电话，这个校长他能解决。苏轩看着任风，内心还是佩服得不行，校长就是校长，临危不乱。而任风快速翻着帖子，已经明白那些黑自己的网友主要说的是什么了。“这破学校就是在用天赋来骗人，呵呵，别不信，我之前就遇到过这种，说我是什么具有跳舞的天赋，结果收了我一万多块钱，人就跑了！”“垃圾学校！垃圾校长！”“努力比天赋更重要，世界上的天才那么多，但成功的又有几个？只有付出辛勤的汗水，才能成功。”“我也这么认为，只有努力，才能成功，而不是说天赋天赋怎么样，发明电灯的爱迪生不是说过吗？天才就是1%的灵感加上99%的汗水，由此可见努力更重要。”嗯，这个世界有爱迪生。任风一个个翻着帖子，看着这些人的言论，真的是快气笑了。行，要怼我？那就怼起来！当即之下，他就是在脑海中将系统翻了出来，然后进入了那个兑换商店，开始寻找起来。对桌的苏轩有些奇怪，校长这是怎么了？而任风这个时候眼睛一亮，找到了，扣除200积分后，那篇文章就一字不落地出现在了脑海里。仔细看了一遍，任风就是开始注册那个论坛号，然后开始准备发帖。任风不是很习惯用手机打字，所以有些慢，而且还要适当地做些删改，这个过程就更慢了。餐馆里的服务员已经是上菜了，任风仍然是在用手机进行打字，苏轩忍不住喊了一句：“校长，该吃饭了。”“嗯，你先吃。”苏轩有些无奈，她看着任风，又喊了几声，任风仍然没动静，只好自己先吃了。而这个时候，任风已经是快要将脑海里的那篇文章打完了，终于敲下最后一个字，上然后检查了一遍，便是点了发送。与此同时，论坛里面还在吵，这几乎都吵了一天了，还在争论不休，在一开始的时候，双方还有理有据地在争辩，但到了后面，已经是为了争吵而争吵、为了反对而反对了。赵美彬也是反对之中的一员，自从昨天被任风直接辞退后，他就怀恨在心，恰好今天见到这条帖子，当即就是加入了怒喷南星学院的大军之中。他看着支持南星学院的网友人数已经是越来越少了，心中有着一股报复的快感，而就在这时，论坛之中出现了一条新的帖子。
第16章 与这个世界狠狠较劲
论坛之中，那些正在争论不休的人，也都是注意到了这条帖子。这条新出的帖子，就和当时南星学院校长在宣传话语里面写的那样一般张狂。“天赋，是杀不死的！”还是这个标题，一时之间，那些站在蒋信这边的网友，全部都是愤怒了。还杀不死的，你也太猖狂了？难道你就不知道，努力比天赋更重要吗？难道你不知道，无数的天才之中，最终只有少数几个能够成功吗？这种孤傲的文字气息，一下就是让那些网友全部愤怒了。“点进去看下，我倒要看看，这个人他说了些什么！”“我要喷得他妈都不认识！”“这个时候还敢这样说，简直就是找死！”赵美彬也是皱着眉点开了那个帖子，但是等他开始看帖子里面的内容时候，整个人都是愣住了。不止是他，当那些满怀愤怒的网友点进帖子读起来的时候，这才发现，这里面的内容，很不一般。蒋信也是在时刻关注着论坛里的动静，当他发现这条新帖子并且点进去看的时候，整个人也是愣住了。不少人，只感觉鸡皮疙瘩好像都起来了。“这，这……”不少人，更是眼睛不可置信地盯着屏幕上的那些话，他们的话语好像都是在颤抖。那些愤怒和反对的网友，在这么一则帖子出来之后，全部都是哑火了。彭仲宇也是在关注这一次的论战，他的话语已经没什么作用了，而且任风一直说他会解决，他也不知道对方会怎么解决，所以一直很好奇。就在这时，他也看到了新帖子，点进去一看之后，直接是倒吸一口凉气：“这文笔，绝了啊！”“成功是99%的努力和1%的天赋。努力决定了你的下限，天赋决定了你的上限。”这是开头的两段话，很明显就是定了一个基调，天赋和努力同样重要，不过最为精彩的，在后面！彭仲宇眼睛盯着那些文字，开始往后看：“在鸡汤泛滥的今天，成功学的主流论调乐此不疲地灌输着努力的重要性，认为努力大于一切，是所有成功的前提。当然没错。可是，为什么因为过于相信后天努力，就要忽略了自身的天赋，甚至羞于谈论起天赋呢？——‘不相信自己天赋的人，连努力的价值都没有’！”这里，就是打那些反对南星学院和任风人的脸了，这一句话很明显，直接摆明了天赋的重要性，而且是恰到好处地打在那些持反对意见的网友的痛点上。他们就好像是在一律地强调努力的重要性，然后对天赋的重要性进行否认和抹杀，这不就是在说他们吗？看起来，这就是针对他们写出来的文章啊！彭仲宇有些叹为观止，这任校长的文学素养实在是太高了。“天赋与生俱来，也不容置疑。有人天生运动细胞过人是体育健将，有人敏于外物拥有艺术家的感知力，有人思维缜密精于科学研究，有人凭着高颜值就受到万众瞩目。天赋虽然珍贵，却并非遥远得难以企及，它不止是各式各样的技能点，哪怕你身上一个微小的特质可能就是独一无二的天赋异禀，或者如流行的话所说“你最愿意做的那件事，就是你真正的天赋所在”。然而，当天赋闪烁着耀眼的光芒，当天赋迸发出创造性的力量，打破狭隘的偏见和既定的规则，质疑和嫉恨也会接踵而至，甚至是重重的阻扰、封锁和追杀。”彭仲宇只觉得自己的内心好像都是在被这篇文章给调动，当他读到接下来的这两句话时，差点吸一口冷气。“我究竟做错了什么？”“没有什么对错，只是我还拥有着他们没有的东西。”一段自问自答的话语，却好像有着巨大的魔力一样。彭仲宇怔住了，其他网友也是怔住了，任风，拥有他们没有的东西吗？很狂，很孤傲！“不过，恰恰也是这些巨大的阻力，证明了天赋的力量，证明了我的价值所在。天赋是上天赐予我们的装备，就执起天赋的利矛与盾牌吧，一腔热血地与这个冰冷的世界斡旋。即便在与世界的对抗中它始终处于下风，即便我们不得不接受来自生活的暴击和碾压，但是，也是天赋，赋予着我们源源不断的战斗精神，一次又一次地充盈我们的血槽。天赋往往被扣上“叛逆”的骂名，这显然是对天赋的误解——天赋是叛逆的资本和底气，去实现梦想，去创造奇迹，甚至去改变世界。在社会这个大熔炉里，偏偏有人企图抹杀我们的天赋，迫使我们臣服于他们的凶猛的火力，屈就于庸庸碌碌的人生，但是，我们拒绝成为流水线上的产品，拒绝成为他们期望的平庸！”“因为我相信天赋成为一种本能，当我们的身体里流动着天赋的热血，无论承受多少打击，我们都不会颓废消沉，不会妄自菲薄。我们坚信，经过千锤百炼，天赋会把我们塑造成真正理想的样子，在未知的道路上带给我们取之不竭的勇气。”“‘天赋是杀不死的’——以天赋为信条的我们，也必将在每一次鏖战之后，浴血重生！”“天赋不死，英雄梦想不死，战斗精神不死。屹立不倒的将是天赋的斗士，翻盘逆袭的将是天赋的斗士，永垂不朽的将是天赋的斗士！”生活残酷如硝烟弥漫的战场，战斗则是生活的常态。对每个人而言，在危机四伏的世界，我们最好的证明自己的方式，以及唯一的生存法则就是：用天赋去战斗，与这个世界狠狠较劲。这是我们与生俱来的使命，也是我们生而为人的至高荣耀。”“杀不死的天赋，我从不服！”在这篇文章的结尾处，还写着任风的名字和一句话：时间会证明一切。一口气将整篇文章都读完，彭仲宇是真正的吸了口冷气，他没有想到，任风所谓的解决方式，竟然是这种方式！
第17章 反响！
本来，彭仲宇以为，任风可能会选择报警，或者发声明反对，用其他应急公关的处理方式来处理这件事，但他真的没有想到，任风竟然发了一篇文章来应对！而且，这篇文章压根就没解释什么，好像是不屑于去解释，反而是更充分表达了自己的态度，任你们无论怎么吵闹，我就是这么强这么任性。“时间会证明一切？任校长真是太有自信了。”彭仲宇笑着摇了摇头，“我对南星学院的期待是越来越高了，这校长的确有些与众不同。”虽然现在的教育行业放开了，各种各样的学校多了，校长也多了，但那些校长基本上要么就带着浓重的官僚气息，要么就带着商人的精明，像任风这样充满孤傲和怼回去的性格，简直是，再也找不出第二个了。在看了任风的这篇帖子之后，那些网友也终于是反应过来。“这口气，真的是太狂了！”一个网友愤怒的留言：“时间会证明一切？好，我就要看着你南星学院会发展成什么样！”“还真以为自己能上天啊？每年倒闭的学校多了去了，说大话谁都会。”“希望你学校的实力，能有你说的那么狂。”无论这群人怎么留言，任风也没回复了，这性格可真是清高得很，发了一则帖子之后，一个字都懒得回复，彭仲宇是更为佩服了。而站在任风这边的网友，也是说道：“怎么了？还不允许别人有个性了？我挺看好南星学院的，没有自信还做什么事？你们就像文章里面说的那些压迫者，别人不服又怎么了？”“就是，这篇文章就是怼你们的，你们一开始不是说南星学院在欺骗吗？然后又说弄虚作假？现在又说天赋不如努力重要？一切不都是你们在说？怎么样，感觉脸痛吗？”“打脸打得啪啪响！”“一开始的‘半江日出’就居心不良，故意把事情往歪的地方带，这个家伙肯定也是垃圾。”论坛里面又吵起来了，只不过这一次，站在任风这边的人多了很多，一些网友在见到这篇帖子之后，也是匿了，没再露脸了，还有一些网友则是被这一篇文章给震撼到了，直接改变了立场。这么一来，还持反对意见的只不过是少部分人了。赵美彬气得咬牙切齿：“就和开除我一样的硬气吗？我倒要看看你这个南星学院，能不能撑过一个学期！”蒋信本来也想发帖的，但是见到论坛上已经有人在骂自己了，也是心中一惊，不敢再露面了。就在这时，一个名为一只熊猫的用户出来说话了。“好了，事情到此为止，这件事已经清楚了，‘半江日出’所说与事实不符，两边也不需要再吵了，三个人的帖子我都锁了，还有后续的话，可以再新开帖子，但如果和这件事无关的话，我会删帖。”“哇，版主大大都出来了！”“天啊，近距离抚摸版主。”“前排合影。”“版主这件事做得对，没毛病，我都看了一天了，有点腻了，不过不得不说的是，南星学院的这个校长很有才华啊，我觉得我对南星学院有点兴趣了。”“+1，我也会关注南星学院的，这个校长太有才华了。”“那片新闻稿里面，好像是说校长是从英国剑桥大学毕业的？”“是啊，就是因为想要让中国的教育行业振兴，才回国办校，我觉得无论如何，就冲这点也要赞一个。”论坛之中终于平复下来，不过微博之上，却是更为火热了。本来在一开始的时候，微博上也是吵个不停，但是当有人将任风那篇帖子的内容转到微博上去之后，所有人都是震住了。“卧槽，这个校长，好有个性！”“是啊，根本就没有解释，直接开怼，这篇文章就是完全打那些人的脸啊！”“真的很有才华！”“你们可以看看之前的那个视频，难道你们没注意，那首诗是原创的吗？”不过还有一些网友始终坚持，南星学院的校长绕过了他们的问题，只不过是在一味强调天赋的作用，仍然在攻讦任风。一些网友有些看不下去了，正准备发微博开喷的时候，一名名为“陈燕”的网友也是发了微博，她的认证是湖南电视台主持人。“其实这篇文章很有个性，而且我认为，它并不仅仅是在说天赋而已，如果认真看一遍文章就会发现，里面的天赋，与其说是与生俱来的天赋，更不如说是一种态度。里面也说得很明白，最愿意做的那件事，还有自己的执着，都可以看做是天赋，这种天赋是一种信条，支撑着我们去向生活说不。”“而且，里面并没有将天赋和努力对立的意思，这只是表明了一种态度，他不会屈服，他会继续坚持，我觉得这种态度，是最为有力的一种回击方式。这个校长，很有才华。”“天啊，燕子竟然也关注了这个事情？”“对，燕子说得对，我是你的脑残粉！”“燕子竟然发了两条微博？我的天啊，燕子你太棒了。”随着微博的扩散，一些其他人也是纷纷发微博。之前那个认证为达尔沟通的用户“清晨月光”，也是发微博说道：“抛开其他层面不论，这个校长真有才华，他说的那些话，还有那一首诗，的确是有着震撼人心的力量。虽然不懂怎么赏析，但在视频里面，能让一个男人落泪，这一首诗，不简单。”“不错，我也这么认为。”另外一个广告业的同事也是发微博附和，“还有他说的那两段话，足以证明这个校长学识不凡。我觉得，他不来广告界真的是浪费了。”其他微博网友一愣一愣的，真的有这么强吗？“不会吧，那首诗歌我也看了啊，的确放在当时那个环境很不错，但听起来很简单啊。”“我也这么认为，是不是我水平不太够？”微博还在扩散，就在这时，一个认证为湖南诗歌协会主席的用户“江水滔滔”也是发微博点评了，而且还是长微博。“今天意外发现了这一首诗，说实话，很有惊喜的感觉，我特意重新将那个视频看了好几遍，不得不说的是，这首诗，的确非同凡响，看似简单，但要真的能写出来，却非常的难，尤其是在那种情况下，还能有如此水平，给了一个男人生活的希望，真是很厉害。”
第18章 声望上涨！
“我现在给大家分析一下这首诗，在开头，这首诗就用‘蜘蛛网’、‘炉台’、‘余烟’、‘灰烬、等几个意象，给人们描绘出了一种荒芜、穷困、艰难的画面，对于穷苦的人来说，这种画面感会更加强烈，都会在心底涌起苦不堪言的强烈感触。但在最后一句，‘用美丽的雪花写下来：相信未来’，很清楚地传递了不屈于现实的坚定，这是从艰难生活中升起的信念！第二节和第三节一样，都是通过类比手法，在不断的对比之中，写出了生命由鲜亮而黯淡、由热情而失意、由饱满而枯竭的经历，激起了人们对人生中一切失意、落寞、不快的联想，但同时，越是在这种情况下，相信未来的信念力量又不能不强烈震撼每一个人的心灵，尤其是在第三节诗里一连串强烈的象征，更是让这种震撼进一步深化。”这位江水滔滔的长微博非常长，一些用户看得都是极为愣神，这首诗这么厉害？虽然他们不懂，但别人的认证信息就表明他是诗歌界的翘楚，其话语的可信程度自然不用怀疑，所以一些不懂的用户自然而然也是觉得非常厉害了。“前三节传递出的是一种残忍固执而又痛苦伤痕累累的相信，就是一个人在痛苦现实中对未来坚定不屈的信念，也是这首诗最为动人的内核。但是，如果这首诗如果只有前面的三节，那也只能算一般，最为重要的是在后面，‘未来人们的眼睛’能‘拨开历史风尘’、‘看透岁月篇章’，相信未来的原因就寄托于这思考的形象中。而后面四个细节，比如说‘热泪’、‘深切的同情’、‘轻蔑的微笑’、‘辛辣的嘲讽’这些，毫无疑问又让这个中年男子更加心神共鸣。在最后一节，用热情的呼告、满怀激情地鼓舞、无可反驳的气势、无所畏惧的精神，向苦难的现实宣战，对未来的信念像大海上的太阳那样喷薄而出，强烈地震撼着我们的灵魂，而这其中，那名中年男子的感触应该是最深的。为什么他会流泪？因为这一首诗，恰好击中了心灵的软肋。”微博上的用户看得一阵惊叹，这个江水滔滔的协会主席，诗歌素养也太强了，竟然写了这么长，而且后面还有，什么“语言的时间艺术、中国画式的空间艺术相结合”、“在压抑中对理想和光明而奋斗挣扎”，就很难去看懂了。在结尾的时候，江水滔滔还有些意犹未尽：“而且，这一首诗最为厉害的地方，你们知道在哪里吗？我之前翻了很多书还有查了很多资料，我可以确定这是一首原创！原创的诗歌，而且在如此短时间里面做出如此一首优秀的原创诗歌，唤醒一个人对未来的渴望，这，实在是不可思议，这位校长的诗歌天赋，简直是让我叹服，要是有机会，我想和这位校长好好交流一下。”终于，这篇长微博完了，一些用户也是看完了，纷纷留言和转发：“厉害了，原来这首诗还有这么多门道。”“是啊，太厉害了，我之前都没看懂。”一个用户赞叹留言。“那你现在看懂了吗？”有人问。“没有啊，照样也没看懂，不过这不影响我对他的佩服。”那名网友：“……”大多数人都是转发，与此同时，之前论坛里彭仲宇的报道也是被人搬到了微博上，关于教育本质的对话，也是引起了一些教育行业大v的注意。一个名为“烽火三月“的用户，其认证为“优才教育培训师”，见到这一条微博之后，不由也是忍不住发微博说道：”其实，我觉得这位校长的言论倒是可以值得关注一下，比如说他对教育的本质还有‘大学之道’的描述，我觉得都非常经典。”另外一个名为郑达开的用户，也是发微博说道：“很难得，我们中国教育行业又出了这么一个有抱负的校长，我觉得很好，那句教育的本质，我觉得说得很好，‘一个灵魂唤醒另外一个灵魂’，归根结底应该是对人的塑造，只有对人塑造好了，才能让他成为一个有用的人。”在郑达开发完这条微博之后，不少用户都是惊了，江南大学校长也出声了？“虽然我不懂这些，但我觉得，能够说出‘为中华之崛起而办校’的话，这名校长的人品差不到哪里去，这次事情我完全站在南星学院这边。”一个普通用户说道。“是啊，南星学院+1，我也觉得，能多出一个好校长出来不简单，现在你看下新闻，学校里面那么多的叫兽，滥用职权，玩弄女生，这个校长也要背锅。”“我会持续观望。”微博上越来越多的用户都是表态支持南星学院，而正坐在餐厅里的苏轩，在这个话题下面看了一下，脸上的笑容也是越来越高兴。“校长，你真的太棒了，越来越多人认同我们南星学院了，你看这条，他说‘看下南星学院的后续发展如何，要是有潜力的话，等明年我会将我小孩送进去’。”任风笑了一下，这种发展他也是有些没想到：“可能只要有个性，无论是学校还是人，都会吸引一些人吧。”与此同时，他也是看了一下自己的属性面板，陡然发现自己的和人声望值，在蹭蹭蹭地上涨！这种上涨速度太快了，从一开始的几百，瞬间就涨到了五千多，而且还在变化。“系统，我的声望值，怎么突然涨这么快了？”“个人声望代表社会他人对你个人的认同度，无论你做出什么行为，只要有人认同，你的声望值就会得到提升，并且这种认同不会受到地域时间的限制。”这一句话，顿时是让任风思索了一会，随即他又是看了一下自己还在上涨的声望，这个声望可能就是因为自己之前的行为造成的影响才出现的吧？难道说，打脸行为才是涨声望的最好形式吗？怪不得之前他看小说的时候，总是有那么多主角不断打脸，不是正在打脸，就是在打脸的路上，原来打脸能涨声望啊。任风内心有些吐槽，不过看着那上涨的声望，内心还是极为开心，五千多的声望，倒是暂时够用了，最少换一些诗词歌曲舞蹈，很够用了。而且，他的内心一动，既然也有微博，他干脆也弄一个微博好了，想到就做，任风开始用自己的手机申请微博账号来，昵称就用名字，认证信息写的就是南星学院的校长。“校长，该吃饭了。”苏轩一边吃，还看着任风在手机上按，不由出言提醒道。“没事，你先吃。”任风头也不抬，终于，微博账号建好了，他犹豫了一下，第一条微博干脆就是直接转发了之前江水滔滔的长微博，并且发微博说：“大家好，我是南星学院的校长，任风。”微博发出去了，然而一点动静都没有。摇了摇头，任风放下手机，正准备动筷子的时候，却是愕然发现，前方一道菜基本上已经是快没了。“我去，苏轩，你这，也太能吃了吧？将来谁养你啊？”苏轩的脸上一红，手中筷子都夹好那片肉了，又是放下了，扭捏说道：“那个，我有点饿。”“没事没事，你尽管吃吧，我也是随便一说。”任风哈哈笑道，“实在不行了，以后可以来南星学院的食堂吃饭，免费。”苏轩噗嗤一声笑了，睫毛眨了眨；“哪有人在食堂吃一辈子饭的？不过校长，你真的确定学校能发展起来吗？”“放心吧，半年之内，就会见到成效，我会打造世界上最好的学校，无论是在任何方面，都没有人能比得上我的学校。”任风信誓旦旦。“那好了，校长，你也吃饭吧，多吃一点。”任风和苏轩两人开始动筷子，这个时候，放在一边的手机又响了，任风拿起来看了一下，原来是有人在自己那条微博下面评论了。“南星学院的校长？假的吧？都还没认证呢。”“真是任校长？”“哇，我真是太喜欢你那首诗了，你的英姿简直是让我无法自拔，加油，你是最棒的，东云清！——不好意思，走错片场了。”东云清是这个世界的一个明星，任风看着这条评论，简直是内心在抽搐。“粉丝，V认证，橙V粉辅助，成品V号，转发评论赞，阅读量，投票，话题直发，微博日常维护；大号推广，热门话题，价格优惠，有需要可我微信：78531……“这，打广告打到我这里来了？“任校长，我看了视频有一个地方并不理解，为什么你会免除对方的学费？学校毕竟不是慈善，其他学校的做法一般都是让他贷款吧？”看了这么久，总算是看到一条认真的评论了，任风想了下，回复道：“每个人的生命中，都有最艰难的一年，只有度过这一年，才能将人生变得美好而辽阔。我之所以帮他，是因为想让一个十八岁的孩子人生变得美好，仅此而已。”
第19章 隐藏天赋：坚毅的心
这个回复一出，一些网友都是愣住了。“这个回复，好鸡汤啊，但我觉得说得很好。”“经过鉴定，这种回复的口吻，应当就是南星学院的校长没错了，这个是真的。”“前拍合影。”“合影+1。”看着这些回复，任风无奈，放下了手机，也没去管这条微博了。与此同时，这件事也是在岳州本地的一些朋友圈里发酵，一些家长直接将任风的帖子给转发到了朋友圈里。“这个南星学院还是不简单，我打算明天带我孩子去看一下。”“我也看了，这个校长可以。”除了朋友圈，还有各个渠道都是在扩散，任风的个人声望也是在不断地上涨。在吃完饭之后，任风就是和苏轩回学校了，相当于就直接住在学校里面。往床上一躺，任风只觉得累，不过好在只有明天一天了，等到时候再缓一下。说实话，南星学院现在确实是垃圾，光从学校的硬件设置上来看，最基本的东西都没有，比如宿舍，教职工宿舍只有两栋，教学楼只有两栋，然后便是最基本的操场还有其他的，甚至比一个高中还要小一些。这可不是任风心中的学校样子，但目前，也只能一步一步来。……第三天的时候，任风早早就起来了，今天是最后一天，他也想要看看，到时候还能不能招到具有好天赋的学生，最起码再招一个精英级，或者说具有隐藏天赋的学生。洗漱完毕，走出房间，苏轩已经是在外面等了，两人在路边坐下来吃了早餐，便是直奔会展中心。赶到会展中心，照例是之前的那个位置，然而他们还没过去，在会展门口就被人堵了。“你好，你是南星学院的校长吗？”一个大约三十多岁的女人一脸激动地看着任风，除了她之外，在旁边还有很多家长。任风有些谨慎：“我是，请问你是？”“我是王蕊的妈妈，昨天的时候没有来得及找你看一下我小孩的天赋，我想要请校长帮我看一下，我小孩适不适合跳舞。”“任校长，我也是想请你看一下我孩子的天赋，看他到底适不适合学计算机专业。”“校长，我也想请你帮忙看一下，我家孩子，他……”“校长……”一大堆人围在任风身边，只不过是瞬间，任风就感觉脑袋晕了，好像耳边全部都是噪音，如同一万只鸭子在叫。“好了好了，大家别着急，等下让我过去，大家排队，一个一个给大家看。”任风大声说道。这么一说，那些家长纷纷让出位置来，任风带着苏轩直接就是去到之前的位置。周围那些学校的老师都是羡慕地看着任风，在他身后还跟了一大票家长还有学生，之前第一天那个在南星学院旁边的老师，眼中满是羡慕，又看了一下自己学校面前空荡荡的人群，不由哀叹一声。任风坐回位置上，虽然是在角落，但这已经是整个会展中心最为热闹的一个地方，无论是上面几层还是一层，都没有任风南星学院这里热闹。苏轩很麻利地将之前的那些东西重新摆出来，然后让那些家长排好队，而任风很快就是坐好了，排第一个的家长，立即就是走上前，在她旁边，还跟着一个怯生生的女孩，长得很清秀，而且扎着辫子。“任校长，您好，这是我孩子梁见雪，她一直想要当演员，但是我想让她学跳舞，就是不知道哪个会好一点，所以我想听听您的意见。”任风点点头，目光看过去，顿时就是眼睛差点掉出来。我去！又一个隐藏天赋？姓名：梁见雪性别：女年龄：19天赋：精英级舞蹈天赋、高级表演天赋技能：无隐藏天赋：是否消耗10点声望值查看？两个天赋，一个精英级舞蹈天赋，这说明将来如果她从事舞蹈行业，最起码不会混得太差，努力一点最少也是中游水平，而在表演一途上，却只是高级天赋，但是，却是还有一个隐藏天赋。任风毫不犹豫地就将这隐藏天赋给看了，顿时之间，隐藏天赋显示出来。坚毅的心：柔弱怯生的外表下，有着一颗坚毅的心，知道自己可能没有表演天赋，却从未动摇自己从事表演的信念。该天赋可以让其表演能力在训练之中，提升150%的效果。看到这个天赋，任风忍不住又是询问了一下系统，而得到的解释是，每一种隐藏天赋根据各人的先天和成长环境，都会不一样，而这个提升150%的效果，相当于就是和别人付出相同多的时间，但学习会更快一些，成长也更快一些。最好的例子便是科比，科比的天赋在NBA算不上最为优秀，但他有一个隐藏天赋：偏执狂。偏执狂：偏执好胜，不屈意志，一旦决定，就坚持到底。在训练之中，当科比进入偏执状态，其训练效果会翻为300%！看着系统给自己的解释，任风也是真的惊了，原来科比竟然有偏执狂这种天赋？当时有一个记者采访科技，问他为什么如此成功，科比的回答是：“你知道洛杉矶四点钟是什么样子的吗？”这种对篮球的偏执，才造就了他的成功。而梁见雪的隐藏天赋“坚毅的心”，虽然没有偏执狂这种天赋如此变态，但也极为可观了，能够增加150%的效果，这意味着她在表演方面能够进步得非常之快！一时之间，任风有些心动了，在之前他就收了一个周星星，也打算开设一个影视专业，而这个梁见雪的天赋，正好符合这个专业啊！任风内心一瞬间闪过很多想法，他微笑地看向这位家长：“见雪的天赋，有两个，第一个是舞蹈，如果她以后走舞蹈行业的话，成就应该不低，最起码应该能到省级舞蹈厅。”话音说完，他便是很清楚地可以看到，这名家长的眼中有着高兴，而梁见雪的眼中有着一抹失望。“不过呢，”任风的话锋一转，“其实见雪还有第二个天赋，也就是表演，我认为她从事影视行业的话，前途会更好一点。”
第20章 最后一天的开门红
此话一出，梁见雪的眼中顿时就是闪过一抹喜色，她妈妈却是有些愣住了。“校长，是真的吗？”“不错，见雪从事舞蹈专业的话，她的确有着很高的天赋，所能达到的成就，也的确非常高，但是这都比不上她从事影视专业，虽然她在表演方面的天赋没有舞蹈那么高，但是她如果努力，将来所取得的成就，甚至远远可能超过舞蹈方面，在影视方面成为大师级演员也有可能。”任风认真说道：“还有一点就是，在影视方面，见雪是有着兴趣加成的，做自己感兴趣的东西就是天赋所在，我的建议就是，选择从事影视，可能会比从事舞蹈要来得好一些。”梁见雪的眼中极为兴奋，而那妇女却是有些迟疑了：“这……”“虽然最后的决定权在你手中，不过我觉得，听听见雪自己的意见也是可以的。”任风笑着说道。那家长点点头，看向梁见雪：“见雪，你想报舞蹈专业还是影视专业？”“影视，妈，我想当演员。”梁见雪很肯定地说道。“哎，那好吧。”这家长叹了口气，“就依你了，只不过，你的分数也进不了好的大学，我记得影视专业好一点的大学，最低也是二等大学里面。”这一下，梁见雪脸上高兴的表情又是消失了，咬着嘴唇，一言不发。任风咳咳了两声，微笑地看向这位家长：“其实，我还有一些话没说，见雪的天赋的确很让人惊喜，我也看中了见雪，如果有可能的话，我想将她培养成大师级别的演员。”那妇女楞了一下，随即摇头说道：“可是你的学校，什么都没有啊。”“目前暂时是这样，不过在下学期就不是这样了，我打算先开设两个专业，其中一个就是影视类专业，刚好见雪就是适合这个专业的。”任风很认真地说道，“所以，如果有可能的话，我想让她报我们南星学院。”一旁的苏轩看着对方犹豫的模样，内心也是提了起来，对她来说，自然也是希望南星学院的学生越多越好。妇女还在迟疑，梁见雪抬头说道：“妈，我想试一试。”这名妇女楞了一下，看着梁见雪坚定的眼神，只好叹了口气：“那好吧，就试一试。”任风微微一笑：“相信我，不会让你们失望的，如果半年之内没有成效的话，你们可以选择退学。”梁见雪看着任风说道：“校长，昨天我在微博上看过你的言论，我相信你。”微博？看起来声望高的确是有些好处。很快，双方便是签字，南星学院的报名表上，多出了梁见雪的名字。任风心中极为高兴，脸上也是保持着笑容：“下一位。”隐藏天赋，还是可遇不可求，有隐藏天赋的人，其发展潜力丝毫不下于殿堂级天赋的人，甚至有可能还要超过。而拥有着殿堂级天赋又拥有着隐藏天赋的人，更是少之又少，更何况这不过是四等大学的招生场地，能招到一个，就已经是天大的幸运！这也是为什么当初任风会拼尽全力也要将欧阳明给招进学校的原因，这就是天才啊！只要稍加打磨并且给他时间，这块金子就会发光。招生还在继续，在任风前面的家长来了一个又一个，任风也是开始一个个看了起来。不过，除了开门红，接下来的学生都一般般，天赋也比较差，基本都是初级天赋，连个中级都没有。在整个大厅内，学校面前人数最多的就是任风这边的南星学院，其余学校基本上家长都没了，尤其是第一天在南星学院旁边那个学校的老师，一连三天，都是没什么人询问，更别说招生。在二三层，询问的家长比一层更多，但也没有任何一家学校的人数，有南星学院那么多！东水学院的蒋信，脸上还有着闷气，但对于南星学院也无可奈何了，昨天发了一个帖子，本来是想让南星学院名誉扫地，没想到的是反而意外让南星学院的名声给涨起来了。不过没有关系，野鸡大学终究是野鸡大学，难道还能翻天不成？恐怕到时候连教育局的考核都通不过。蒋信在自我安慰，而任风又是在忙碌中度过一个上午。这个上午，除了开门红之外，也就是招到梁见雪后，其余学生根本就没有一个好的，并且这些家长在咨询之后，也没有要报南星学院的意图。“校长，我们招了多少个学生了？”“我看了一下，有十四个了，不错，够多了。”“哎呀，校长，十四个学生能干什么事啊？”苏轩都急了，“学生太少了，费用根本就不够的。”任风笑了一下：“没事，一步一步来。”对于民营大学来说，主要的费用都是来自于学费，所以学费就额外的高，比如说即使是四等大学，一些民营学校的学费，一个学期也到一万了。而公立学校就比较低，不过公立学校，最差的都是二等大学，没有考到需要的分数，进不去也没有任何办法。任风真的也没考虑学费问题，他现在考虑的都是系统的任务，最起码十个学生都招满了，任务能完成了，而且我有系统我怕谁？下午也仍然是在继续招收学生，不过人流量明显和前两天相比，已经少了很多了，来咨询的家长和学生，也是少了很多。在这期间，任风又是见识到了一些奇葩的天赋，比如说，高级睡眠天赋，任风特意询问了一下系统，系统给出的解释是，这种天赋可以让人拥有更高质量的睡眠，让人精力充沛。任风极为无语，这种天赋也有，这种天赋他都不知道适合干什么？难道有人会请人去睡觉吗？内心吐槽了一下，任风在继续招生，一整个下午也是在忙碌之中过去，任风也是有些叹气，没有办法，拥有好天赋的学生，人数实在是太少了。毕竟，拥有好天赋，而且高考分数又比较低的学生，这种概率，的确是少得可怜。不过就在这个时候，任风抬头看到了一个长得极胖的中年女子，带着一个同样胖乎乎的女孩，在各家学校面前咨询，只不过，那些老师都是摇了摇头。出于无聊，任风又是动用系统查探了一下，这一查探，任风整个人都是腾地一下站了起来，惊呆地看着那个胖乎乎的女孩。
第21章 惊喜！
又是一个殿堂级天赋加隐藏天赋！任风真的是惊呆了，看着那个女孩，完全是不可置信的神色。姓名：谷灵性别：女年龄：18天赋：殿堂级唱歌天赋技能：无心灵共鸣：在演唱之中投入感情后，能够增加50%的情绪感染，影响观众的心态，让演唱效果得到提升，甚至可以达到心灵共鸣的效果！又一个殿堂级天赋加隐藏天赋！而且这个心灵共鸣，简直不要太强大啊，情绪感染？现场演唱最重要的是什么，除了唱功那就是情绪啊！人才，绝对的人才，为了唱歌而出现的人才！只是一瞬间，任风的眼中就是闪烁着兴奋的神色，这个女生，宁可杀错，也不能放过，不对，宁可错收，也不能放过，一定要将她收入到自己的学校里来！“校长，你怎么了？”一旁的苏轩很奇怪地看着任风。“没什么。”任风重新坐了下来，盯着那胖女孩说道：“苏轩，这个女生等下我一定要招进来，她的天赋太好了。”“是吗？”苏轩看了一下谷灵，见到她正在和她妈妈在那与另外一家学校的老师沟通，只不过看样子她和她妈妈脸上都是有着失望之色。“她有什么天赋？”“唱歌！”任风肯定地说道。苏轩的脸上满是不信：“她会唱歌？”这个女孩长这么胖，怎么说也和唱歌好听搭不上吧？任风一笑，也没解释，系统测定的东西，绝对不会错。与此同时，谷灵正在和她妈妈苗青在一间学院桌前交流。“真的不行吗？”苗青又是不相信地再度问了一遍。“真的不行，”那老师苦笑着摇头，“说实话，我甚至不建议你孩子选择这条路，你家孩子，在体型外貌上，就已经是不及格了。”苗青叹了口气：“难道这个，就要真的那么看重外貌吗？”那老师看了一眼谷灵：“其他专业可能对外貌要求没这么高，但如果是歌唱这个专业的话，那就不行，最起码也必须和正常人一样，因为以后是要进入娱乐圈的，没有外貌的话，真的很难混出来。当然概率不是没有，但的确是太低了，所以很抱歉，我们学校不能接受你家孩子。”这个老师将谷灵的成绩单递了回来，苗青接回东西，看着谷灵：“我们到那边去看看吧。”“嗯。”谷灵胖乎乎的脸上虽然很平静，但眼中却全然见不到希望，她也清楚，自己实在是太胖了，而娱乐圈里，无论是哪一行都对外貌有特殊的要求，不说长得多好看，但最起码也要正常范围。你见过有哪一个天王天后是个胖子？基本没有，所以谷灵的眼眸中，已经是不抱任何希望了，虽然她喜欢唱歌，但是根本无法从事这个行业。她们又是到了另外一家学校面前，苗青犹豫着开口：“这位老师，你好，你们学校能不能招生歌唱专业的学生？”“招啊，我们学校……”话还没说完，正满脸微笑的老师目光看到了站在一旁的谷灵，整个人的笑容突然都是僵住了。“呃，这位家长，你说的招生，不会是她吧？”这位老师只感觉自己脸上的肌肉都在抽搐。“我家灵灵唱歌真的很好听的，而且她的成绩也不错，完全达到三等大学的门槛了，你看一下，这是她的成绩单。”苗青显得有些慌，直接就是将成绩单递了过去。那老师伸手将成绩单推回，直接拒绝说道：“抱歉，她我们学校不能收，如果是其余专业还可以，但如果是唱歌专业，她并没有达到标准。”这种毫不留情地回绝，让谷灵眼中本来就暗淡的眼神，更加无光了。“可是，老师，你要不要听一下我家灵灵的歌，或许你会……”“不用听了，”那老师摇头，“就算唱得再好，在外貌上不过关，也是没用的，我们学校和一个经纪公司有签约，最起码的外貌是有要求的，你这个外貌，的确不过关，而现在又是一个外貌社会，没有外貌，要想在娱乐圈里面混出来，太难了。”“老师，我家灵灵唱的歌……”“妈，别说了，我不打算唱歌了。”谷灵突然伸手拉了一下苗青，“我不唱歌了。”苗青莫名感觉到内心一痛，“没事，还有其他学校呢。”“不了，我不唱了，这位老师说得对，就我这种外貌，根本就不可能在唱歌一途上有所成就。”“但是哪有唱歌看外貌的。”苗青看着自己孩子如此绝望，内心也是着急，“我们再看看其他学校，这么多学校，总有一家会招你的。”苗青拉着谷灵的手，她的目光焦急地四处看着，然后就是看到了不远处的南星学院，尤其是见到它的宣传语时，也是楞了一下。“有了，灵灵，我们去那里看一下，那一家学校说不定不一样。”苗青指着南星学院说道，然后拉着谷灵就往南星学院走了过去。任风正坐在位置上，看着苗青那边呢，内心还在焦急，这个学生怎么还不过来？不会是被其他学校给收了吧？自己要不要主动过去找他们？这边内心也是有些焦急，但见到苗青两人过来的时候，任风心中一喜，当即就是正襟危坐，等着她们过来。“你好。”苗青的话语里有些焦急。“你好，请坐。”任风微笑说道。谷灵也是坐了下来，说实话，她已经不抱希望了，或许胖的人，根本就不适合走唱歌这条路。“这位老师，是这样的，我家小孩她想学唱歌，成绩也达到要求，而且唱歌唱得特别好，绝对很有天分，如果能好好培养的话，绝对会是下一个歌星。”苗青话说得有些急，有种抓最后一根救命稻草的样子。任风笑着看着她，等她说完。“不知道老师你们学校，能不能收下我家灵灵？如果不行的话，让她现场演示一下也行。”苗青期待地问道。任风正想直接出口收下的时候，内心也是一动，笑着说道：“行，那先演示一下吧。”
第22章 惊艳！
说实话，任风也想看一下，有着殿堂级天赋外加一个隐藏天赋的学生，到底她的歌唱水平会有多出色。而任风的回答，也是让苗青和谷灵一愣，因为在这之前，只要一听到谷灵打算当歌手，那些老师就连连摇头，连听都不想去听。怎么，这个老师会同意？苗青在反应过来之后，急忙激动地对谷灵说道：“灵灵，快让老师看一下你的水平。”谷灵本来黯淡的眼中，也是出现了一抹光芒，她站了起来，胖乎乎的脸上还有些紧张。“别紧张。”任风脸上带着微笑，“你可以的。”谷灵点点头，她深吸了一口气，正要唱的时候，又是停了下来：“老、老师，我唱哪一首？”“唱你最拿手的。”任风说道，“什么都行，无论是摇滚、流行还是欧美这些，都可以，你会什么就唱什么。”谷灵想了一下，便是确定了自己的歌。“老师，我要唱的歌是《陪你走》。”调整了一下，谷灵便是开始清唱了起来。“当森林飞进萤火虫，黑暗会被驱散；当太阳出来后，飘雪会被融化……”任风看着谷灵，这一首歌她有点印象，是这个世界里一位天后的代表作，其唱法是婉转清扬，伤感与温暖并存，要处理好这样的歌曲，的确有些难度。苗青看着谷灵，内心都极为紧张，好不容易有一个老师愿意接受，灵灵你要加油啊。谷灵也是全身心地投入到了这首歌当中，那柔软和略带伤感的声音，完美地渲染出了这一首歌的开头。最起码，开头要求做到的伤感完全做到了。“当你情绪低落时，总会有人给予你快乐……”“陪你昂首向前走，互相握住温暖的双手。”“我们有勇气，一起走过每一步！”前面的歌唱完，那伤感的情绪已经是开始变得温暖起来，谷灵的声音在这一刻也变了。谷灵深吸了一口气，骤然是大声唱了起来：“隔绝沉默，用温暖来包裹你伤口，我会陪在你左右……”声音很大，她也是完全投入了进去，那清唱之中，细腻的情绪处理很到位。周围一些路过的家长见到这一幕，也是有些好奇。“妈妈，她唱得好棒。”一个女生羡慕地看着谷灵。一名路过的其他学校老师也是停了下来，在不远处看着谷灵演唱，细细听了一下，摇了摇头。“唱得不错，能还原八分，可惜长得太胖了，没用。”心中评价完，这老师就是直接走了。在不远处的其他学校前方，那些老师也是听到了谷灵唱歌的声音，惊诧地抬起了头。“这个学生唱歌可以，达到及格水准了。”一个学校的两个老师在互相交流。“但可惜，她的外貌不达标啊，而且长得太胖了。”另外一个老师说道，“娱乐圈的规矩，很难打破的，你看看那么多天王天后，还有一线明星，哪一个有她这么胖？”“最为重要的一点是，这个圈子里面有天赋的人太多了，多她一个不多，少她一个不少，又怎么可能发展起来？”那老师继续说道，“要是我们招了她，估计会拉低我们学校的就业率，要是家长再找我们麻烦，就得不偿失了。”另外一个老师点点头，虽然谷灵唱得好，但也没达到非常好的地步。等到谷灵唱完，苗青当即就是急切问道：“这位老师，您觉得怎么样？”“呃。”任风哪知道唱得怎么样，他连唱歌能力都没兑换，对音律一窍不通，只好含糊说道：“还行，应该达到过线的水准了，这样吧，你们……”然而，这一番话还没说完，就是让苗青急了，因为之前有一家学校也是这么说的，然后让她们回去等消息，这一回去就没消息了。她急着说道：“老师，可能我家灵灵的能力还没完全展现出来，这样吧，我再让她重新展现一下。灵灵，山歌，大山深处。”任风内心一愣，正想说话的时候，谷灵这个时候又是开口了，这一开口，顿时就是将他给震住了。“在苍茫的大山深处，哟~~~”开口第一句，就是一个高音，那清澈响亮地声音，裹挟着锐利的穿透力，直接是传递在这个会展一层！这一下，之前本来那两个已经是移开目光的老师，都是一震，重新看向谷灵。“我去！这么高的音？”“她怎么连这个都能唱？这和刚才的流行歌完全是两个唱法啊！就连声音感觉都是两种！”这两个老师都是震惊了，而会展中心的其他人，听到那干净明澈的声音之后，都是看了过来，一脸惊讶地看着谷灵。任风也是愣住了，一旁的苏轩也是眼中有着惊讶看着谷灵：校长又猜对了？他怎么知道这个学生会唱歌？“哟~大山的子孙，年复一年哟~~”高音从高转低，几乎是没有换气，又是接上了一句，然后开始流利地唱了起来。周围的人都是仔细地听着，一些家长也是停了下来，不远处正在忙的人也是停了下来，抬头看着那个胖乎乎的女孩。苗青这个时候又是喊道：“粤语。”话音刚落，谷灵根本就不用换气一般唱了起来：“似花粉遍地，似崎岖的旅行~”而且，这一首歌和之前的风格又是不一样，这一首歌完全就是如同很消靡一般，有点像任风之前那个世界的《痒》，但偏偏在之前山歌一句还没完就衔接上了这一句，完全是两种不同的风格。周围的人眼中都是带着震撼，那个学校的两个老师更是惊呆了。“卧槽！这是第三种唱法了？”“而且根本就没有换气，从上一首歌的风格一直到这一首粤语，竟然衔接上了？！”“而且这两种风格完全就是不一样啊！这反差也太大了！”那两个老师也是惊呆了，他们是内行，更知道要做到这一点有多难。“灵灵，欧美。”“iknowyouwantdothat，iknowyouwantcrazy……”下一秒，谷灵的唱法再度一变，换成了一首节奏非常明快火辣的欧美歌曲，有点像那个世界的《BangBang》。在短短时间之内，谷灵就一连换了四种风格，就连任风都睁大了眼，脸上充满了狂喜！人才啊，绝对的人才！这种天赋，简直可怕好吗？接连四首歌曲，完全是各种不同的风格，这充分说明，谷灵的天赋有多强，而且她的可塑性有多高，如果她再长得好看一点，基本上可以说，天后的位置绝对有她一个！任风真的是第一次见识到殿堂级天赋的可怕，而且想必谷灵的那个隐藏天赋还没发挥出来，要是发挥出来的话，效果会更强大！不错，自己捡到宝了！周围的家长看着谷灵再唱，眼中都是有些吃惊。“这简直是不可思议！”“她好像没换气？”之前其余那些学校的老师，也是见证了谷灵连换四种风格的演唱，无论是高音还是低音或者其他的，她都能驾驭！真的是，可以用惊艳来形容！等到谷灵停下，那两个老师还没反应过来。“老师，您看我家灵灵怎么样？”苗青紧张而又期待地看着任风。
第23章 又念诗？
“人才！”任风毫不犹豫地说道，他的脸上还有着赞叹之色，虽然他不懂音乐，但毫无疑问，谷灵的音乐天赋强大无比。旁边一些在用手机拍摄视频的家长，也是一阵惊叹，甚至还有人直接鼓起了掌。听到任风这么说，苗青也是极为高兴，谷灵的眼睛之中也是有着期待。这个老师，会不会同意？“那，老师，您看……”苗青筹措着词语，生怕这个老师又不同意。“可以，直接来我们学校，我要将她培养成天后级别的歌手！”任风很肯定地说道，“灵灵的天赋很强，基本上什么样的歌曲都能驾驭，而且非常出众，可塑性太强了，完全就是为了唱歌而生，我觉得，这种天赋要是去了其他学校，那简直是浪费。”此话一出，苗青和谷灵好像都以为自己听错了。“老师，您，您的意思是，同意了？”苗青惊喜说道。“不错，来我们学校，我会将她打造成天后。”任风说道，“并且给她亲自写曲。”这个世界上，原来那些熟悉的歌曲都没有，拿一首出来，绝对都能引起震撼和轩然大波，再加上谷灵如此强大的唱歌天赋，绝对是相得益彰。当然，目前谷灵也只是一块璞玉，但还要再打磨一下，让她的歌唱技巧更进一步，并能发挥出来，这个前提是任风需要找一位音乐老师。苗青惊喜万分，谷灵也是不可思议地看着任风，这个老师，当真是要招收自己？而不远处那个学校的两个老师，则是震惊和惊讶地看着任风这边。“不会吧，他要收了这个学生？”“虽然歌唱得不错，但的确是长得不行啊，这个时代，歌唱得好又什么用，一大堆拥有着十五级以上表演证书的老戏骨都没戏接，圈子里面全是小鲜肉。”“是啊，颜值为王，那些电视电影全都是这种现象，她的外貌不行，注定了这条路行不通。”这两个老师心中有些惋惜，再有天赋又怎么样，还不是没人欣赏你的才华？谷灵也是紧张地看着任风：“老师，我真的可以吗？他们说，这个专业对外貌有要求。”任风一愣，我去，唱歌专业怎么对外貌有要求了？“是啊，老师，其他学校的老师都说，唱歌行业以后是要踏入娱乐圈的，如果外貌不行的话，以后很难发展起来。”苗青也是在一旁说道，“而灵灵她……”剩下的话没说了，不过任风也知道她接下来的话是什么意思，应该是外貌的问题，导致在娱乐圈很难混。毕竟这个世界和那个世界还是有共同之处的。“老师，其他学校都说这已经成为一种规则了，要想当歌手，最起码外貌要过得去，再然后是唱功，我的外貌，没有达到标准。”任风看着谷灵，发觉在这个学生的眼中，还多出了一种畏惧。苏轩也是坐在一旁，眼中有着心疼，不知道校长会不会答应下来。“其实，任何一行，都会有规矩。”任风沉吟了一下，开口说道，“无论是哪一行，经过时间之后，总会有规矩出现，或许是为了更好的维持这个行业的秩序，又或许是为了适应市场的发展，总会有各种各样的规矩出现，它们会将人挡在外面。”“那我是不是就没机会了？”谷灵的心好像都沉了下去。“不，恰恰相反。”任风笑道，“规矩在某种程度上和体育竞技的记录有些类似，但是你知道记录的作用是什么吗？”苗青在一旁看着，她突然发觉这个老师的确有些不一样，这样循循善诱的方式，很适合教学。“是记下某一个时刻的意义吗？”谷灵问道。“不，记录的作用，是激励人们去打破它、超越它。”任风认真说道，“规矩也是一样，如果我们因为害怕规矩，就去循规蹈矩，那只会沦为其中最普通的一员；但如果你能够去打破这个规矩，你就能成功。娱乐圈的颜值虽然重要，但这并不代表一切，我相信，付出努力，就能成功。”谷灵还是有些犹豫：“我不知道，我做不做得到，我有些害怕。”“害怕不要紧，每一个人都会害怕。”任风看着谷灵，极为认真，“但更为重要的是，去克服心中的害怕。这样吧，我给你念一首诗吧。”一首诗？一旁的苏轩愣住了，不远处的老师也是愣住了，我去，又是诗？他们可没忘记，在第一天的时候，任风那诗歌的威力，而一些家长在听到任风要念诗的时候，也是反应过来，顿时认出了任风。南星学院的校长！“任校长又要念诗了？”“赶紧拍下来！”不少家长都是拿出了手机，苗青和谷灵却是一脸疑惑。任风微笑地看了谷灵一下，随即便是朗诵了起来。“倘若才华得不到承认与其诅咒，不如坚忍在坚忍中积蓄力量默默耕耘。”谷灵楞了一下，看着任风，她感觉内心好像有一种东西被触动了。周围的家长和老师都是看着任风，眼中还有着一股佩服，又是原创！这一首诗的名字叫做《倘若才华得不到承认》，是汪国真的一首，现在由任风从重新朗诵出来。任风的语气坚定而又稳重，好像将自己的情绪融入进去了一般，旁边的苏轩也是看着任风的背影，只觉得任风这一刻的形象，非常帅。原来念诗的男人，也可以这么帅？“诅咒，无济于事只能让原来的光芒黯淡在变得黯淡的光芒中沦丧的更有，大树的精神”飘来的是云飘去的也是云”任风的语速有些减缓下来，似乎有些沉重，到了结尾处，似乎好像还有些自嘲，周围的那些家长老师都是听着，但在下一刻，任风的语调又是突然高昂起来，更是极为澎湃！“既然今天，没人识得星星一颗，那么明日——”任风话语一顿，高昂的语气又是停了下来，他的目光看着谷灵，谷灵目光也是直直地看着任风。“何妨做皓月一轮？！”更为慷慨激昂的语气，让结尾的反问，充满了一种异样的自信？谷灵整个人都愣住了，做皓月一轮？她呆呆地看着任风，眼神之中本来是有紧张、畏惧的神色，这一刻全部变成了坚定。“谢谢老师，我会努力的！”周围的那些家长和老师，听完了这首诗，也是有些回味，说实话，这一首诗，感觉高潮的气势全在结尾那一句，好像有振聋发聩的气势。不少拍摄下来视频的老师和家长，也是心中暗惊，这位南星学院的任校长，果然是才思惊人，这一首诗用在这里，很不一般。苗青松了口气，她见到谷灵的坚定，脸上也是出现了笑容。“那老师，我们报名吧。”
第24章 招收的最后一个学生
谷灵和苗青两人这一刻真的都是极为高兴，终于有一个学校愿意接受她们了，而且根本就不在意谷灵的外貌。任风说道：“是这样的，有些情况，我必须先跟你们说明一下，本校目前是新成立的，一些情况，可能并不如你们想象中的好，不过你们可以放心，只需要一个学期的时间，关于音乐系就会建立起来，并且在师资方面不用担心，全都是大师级别的教师。”苗青的眼中有些犹豫，不过还是很快，她就点了点头：“老师，我们还是报名，因为除了你之外，并没有其他愿意接受我们的学校，我相信你，相信灵灵在你们学校，应该能够学到很多东西。”任风微笑说道：‘这是一定的。”苏轩在一旁脸上也满是笑容，太好了，校长又收到了一个学生，距离学校的发展壮大又近了一步！很快，这边便是直接开始填好报名表。“苗女士，我们学校这个学期的开学时间和公立学校一样，放心，会提前通知你们的。”“真是太谢谢你了。”苗青的眼中有着感激。苗青带着谷灵，高兴地离开，尤其是谷灵，再也不像刚才那般满面绝望，而是恢复了如同少女一般的笑容。而那个学校的两个老师见到这一幕，眼中都是有着不敢置信。“南星学院，真的招了她？”“这个校长莫不是疯了不成？虽然我承认这个学生唱歌很好，可塑性非常强，但招进来，也不一定能培养出来。”“是啊，就算大学毕业了，也不一定有一个好的前途，我觉得她会拉低学校的就业率，对我们这些学校来说，就业率还是太重要了。”另外一个老师摇了摇头，“这个校长，我真的觉得有点不按规则来。”“可能撑不过一个学期吧，一个学期南星学院就要倒了。”这两个老师，和其他学校的老师一样，仍然不看好任风，娱乐圈的规矩真是太强大了，市场性也不是他一个人能扭转的。但是，他们都错误地判断了任风，胖又怎么了？胖就不能当明星了？在他那个世界，韩红不照样胖，名气也照样大？而且，就算正面的方法不行，任风还有其他方法，这个世界可是没有那些很火爆的娱乐选秀节目，比如说《中国好声音》，将任风逼急了，直接将这些节目全搬出来，然后打造自己的歌星。周围的那些家长也是一阵惊叹，而任风看着苗青和谷灵两人离开的身影，心中也是有了一丝以后发展的规划。他不仅要办校，还要做一些其余的事情，一所学校的成功，并不可能就只在学校上面。当然，这些还是要慢慢来。“校长，太好了，又招到一个学生了。”苏轩高兴地说道，她看了一下桌子上那些报名表，“嗯，加上这一个，总共有十五个了。”她的笑容消失，脸上又是有着焦虑：“校长，十五个学生，会不会少了一点？按照之前的计算，我们最少要招50个学生，才能勉强将收入维持在能够接受的倒贴范围内，要是再少一点学生，恐怕场地费用都没办法支付了。”任风笑了笑，“苏轩，别急，冷静一点，其实学生招太多也没用，我这些招进来的学生，绝对能够都培养出来。”“哎呀，校长，你太迷糊了，我们现在讨论的呢，是学费和经济问题，不是学生的成才问题。”任风想了一下，有系统在，这个资金也应当不成问题吧？“苏轩，放心，资金我有办法。”既然任风都这么说了，苏轩也不好再说什么了，反正他是校长，他说了算。苏轩坐了下来，将表格和桌上的其他东西整理了一下：“校长，现在也快闭馆了，招生会也要结束了，南星学院下个学期课就真的只这么点学生了。”“别急，我的想法是，等到下个学期学校发展起来，到时候就能采用自主招生，开展自己的考试，那样的话，能够招收到的学生，质量会高很多。”“校长，你可真的是能够冷静，遇什么都不急。”苏轩无语得都快要翻白眼了。任风笑了笑，他也是看了一下那些报名表，所有招进来的学生，都是有着文学或者艺术类专业的天赋，他的打算是，先开这两个专业，再慢慢发展。会馆之内的人不多了，一些学校的老师已经是准备开始收拾东西了，要来咨询的家长基本上在昨天或者前天的时候就咨询完了，现在已经不会有什么家长和学生了。苏轩也是在帮忙收拾东西起来，为期三天的招生会就要结束了，不过就在这个时候，在会展馆的入口，走进来了一个穿着有些破破烂烂的青年。他的皮肤黝黑，身上的衣服还有着破洞，脚下更是踩着一双拖鞋，小腿上有着泥泞的泥土。不过，这并不是最吸引人的地方，最吸引人的地方，是这个青年的笑容：那种憨傻、淳朴和天真结合在一起，简直是有一种魔性的魔力。他左顾右看，眼中有着好奇，就这样走进会展大厅里，在那些各个学校咨询台面前看着。“中，中口学院？”这个青年好奇地看着那宣传栏上的字。“中日学院。”那正在收拾东西的老师抬起头来，却是见到这么一个人，顿时就楞了一下。这青年露出笑容，嘿嘿地笑了起来，透露着一股傻气。“去去去，我们学校不进行咨询了。”那老师大手一挥，直接将他给赶走。这青年又是来到另外一个学院面前，看着那上面的字。“干嘛呢？”一个老师将他推开，在见到他模样的时候，还忍不住皱了皱眉，更是拍打了一下自己和他接触的手臂。青年脸上的笑容消失了，他怔怔地看着对方，脸上的表情认真，却又带着一股被伤害了的模样。“看什么看呢？哪来的野人？一边去，没见到我们在忙活？”“俺，俺，俺又没碍着你。”“嘿，你站我这里就是碍着我了，快走。”这青年如同一个闷葫芦，朝着一旁走去。他还是在看那些学校，不过这一次却是站得远远的了，在看着那些宣传栏上的图片，脸上又是露出了憨憨的笑容。“好看，比俺村里的那些土屋好看。”这个青年就是左顾右盼，然后继续朝着大厅里面走去，而任风和苏轩这个时候，也是将南星学院的东西给收好了，准备走出去。“校长，你帮我提一下，我要去上厕所。”苏轩将一堆东西递给他。任风接过东西，看着苏轩直接朝着厕所的方向跑去，而就在这个时候，他感觉自己的身上，被撞了一下。那青年也是正在左顾右看，脸上还有着傻笑的时候，突然之间，他只感觉自己和前方一个人撞到了一起。嘭！两人都是退了一步，那青年转过头，脸上顿时就是变成了惶恐：“对不起，对不起，俺不是故意的，俺没看到你。”“没事。”任风笑了笑，看着眼前这人，也是有些怪异，不由多看了几眼。那青年嘿嘿的笑了起来，笑得眼睛都咪了，而且洁白的牙齿露了出来。“你是来这里想要咨询学校吗？”任风好奇问道。“不是，俺就是想来看看。”青年还是嘿嘿地笑着，笑容中透着一股傻劲。“你刚从农村出来？”任风笑着问道。“不是，俺刚从少林寺出来。”呃？少林寺？任风楞了一下，打量了一下这个青年：“那你，怎么变成这个样子了？”“俺出来之后，想要来城市挣大钱，然后遇到了一个大哥，他很热情，带着俺在城市里逛，说是要介绍俺去工厂。”“然后呢？”“今天早上，他拿走俺一千二百块钱，说是要介绍费，不然进不去，让俺今天随便逛下，下午来找俺，但到现在都还没来，俺有路过了这里，就进来看看。”那青年嘿嘿地笑着。任风脸上更怪异了：“那你，和那个人认识吗？”“认识，昨天认识的。”任风：“……”好吧，他能确认，这个青年的确是很傻。这青年又是左顾右盼看了一下，看到那些学校老师都是开始收拾，话语之中有股遗憾：“俺是不是来晚了？”“你也想上学？”“是啊，”青年点点头，“俺看电视里的那些演员，俺也想当演员，但俺又什么都不会。”从少林寺出来？相当演员？长得憨厚？还傻？在这一刻，任风终于从这个青年身上发现了一股熟悉的感觉。他直接动用了系统，顿时之间，这个青年的信息显示在脑海中。姓名：赵强性别：男年龄：20天赋：高级武术天赋、精英级表演天赋技能：武术十二级看到这个信息，任风脸上有着一股惊容，我去，不会吧？这个信息，和他那个世界的一个演员很像啊。
第25章 奖励发放
没错，眼前这人，的确和王宝强很像！无论是那股憨厚和傻劲，还有外貌，都是很相似。最为重要的是，赵强的经历，在少林寺呆过一段时间，然后又是想当演员，甚至还有一个精英级的表演天赋，这简直是匹配度超过90%了！精英级的表演天赋，任风一下就是动了心思，如果有这么一个类似的学生在的话，将来绝对会培养出一个人才，最起码在自己的计划拼图里面，绝对可以帮助自己，帮助南星学院。赵强憨憨地看了回来，发现任风正在打量自己，又是傻笑起来。“你要是没事，俺就走了。”“哎，等等。”任风连忙喊住他：“你不是说你想当演员吗？”“是啊，想是想，可俺，不会。”赵强憨憨的笑了一下，“就俺这样，也没有学校愿意收俺。”“没事，你要是愿意的话，进我的学校好了，我愿意收你。”赵强楞了一下，目中反而是出现了一股警觉：”你想骗俺的钱？俺身上可没钱了。”任风哭笑不得，“我怎么会骗你钱？”“俺妈告诉我的，她说有人要给你平白的好处时，要小心一点，就像是捕兽夹里的肉，吃了是要付出代价的。”任风眼里有些诧异，随即认真说道：“我说的是真的，我是南星学院的校长，证件在我这里都有，你要是不信的话，我可以给你看，我是看到你具有表演天赋，不想让你被埋没了。”赵强仍然是在怀疑，不过眼中的谨慎小了很多。“而且你想，我能在这里，那证明我肯定不是坏人对不对。”赵强想了一下，觉得有些道理。“可是，俺等下还要回去和刘哥汇合呢，他今天晚上还要回来的。”“他不会回来了，你被骗了。”任风说道，“你身上的钱都被他拿到手了，还回来干什么？”随后，任风又是将自己的校长证递了过来。“这是我的证书，可以证明我是校长，至于你那位刘哥，他的确是个骗子，因为介绍工作是不需要钱的，更没有介绍费这一说，你要是有他电话的话，可以打下他电话就知道了。”任风递过去手机，赵强拿出一个小纸条，上面写的是对方的号码，拨了一下，结果是空号！赵强楞了一下，他也有些反应过来，自己的确是被骗了。“那俺怎么办？”“跟着我吧，跟我回学校，从今天开始，你是南星学院的一员了。”任风说道。赵强有些憨憨地而又认真的看着任风：“可俺听说要进学校，都要各种条件。”“我的学校有些特殊，你的天赋就是最好的入门条件。”正在聊着的时候，苏轩这个时候回来了，见到任风正在和一人聊天，不由有些好奇。“校长。”赵强想了一下：“那好吧，俺愿意跟你走。”任风点点头，转过身笑着看向苏轩：“好了，回学校。”“校长，这是你新收的学生？”苏轩好奇地打量着赵强。“是啊。”“哎，校长，他不像是高考结束的学生吧？而且，他这种样子，你确定他能付得起学费吗？”苏轩小声问道，可却是直接被赵强听见了，他一下就紧张起来。“还，还要付学费？”“不用，”任风说道，“你的学费全免，不需要出任何费用。”赵强有些惴惴不安，而苏轩又是睁大了眼睛。“校长，你一共招十六名学生，竟然就免了两个学生的学费？那学校还要不要开下去了？你干脆全免了好了。”苏轩着急的说着，没想到的是，任风反而是异常认真地想了一下：“全免？这是一个可以考虑的建议。”苏轩：“……”苏轩真是服了任风了，她已经不知道要说什么了。“好了，先回去吧，好好休息一下，剩下的明天再说。”任风带着不安的赵强和苏轩，直接就是回了南星学院，当然在回去之前，又是去餐馆吃了一顿饭。赵强也是饿坏了，在任风说了不用客气之后，直接就是开吃起来。与此同时，在岳州论坛和微博上，也是有人将拍的视频给发了上去。“南星学院诗人校长，最新作品！”这个标题一出，顿时吸引了无数人的点击。“厉害啊，果然是诗人校长，又是原创？”“是啊，竟然又是原创，这一首诗，好像没有上一首那样好。”“楼上你懂什么，任校长厉害的地方在于，总是能够根据情景写出各种诗歌，你看这一首是完全为了鼓励这个学生，那最后一句，真的给人一种炸裂感，而且念得很有气势。”“我也这么认为，任校长的文艺素养太高了。”论坛上一群人都是在讨论任风的诗歌起来，不过也有一些人的画风关注不太对。“不对啊，我去，任校长连这种学生都敢招？”这一句话，也是点醒了其他人，他们再看视频的时候，这才发现谷灵是个长得很胖的女孩。“我去，任校长招她进来，这，完全没用啊。”“是啊，她不是学唱歌的吗？唱歌要进娱乐圈啊，这种外貌根本吃不开，任校长不知道吗？”岳州日报的彭仲宇也是在逛论坛，他见到这一首诗，又是看了一遍视频，当即就是觉得这首诗也很棒，然后将其通过自己的微博公众号发布了一遍，还有那个视频也传上去了。然后，他又是发了一条信息给负责运营的同事。“老周，是我，麻烦你件事，我发了一条新闻，你给我用微博号转一下。”挂掉电话之后，彭仲宇又是看了一遍视频，他只感觉内心之中也是有些触动。“任校长真的不一般。”而微博上，随着岳州日报微博的转发，这个影响力一下就是上去了，不少网友都是知道昨天任风发布的那篇文章。“哟，任校长真高产啊，这又出新诗了？”“厉害啊，这一首诗不错。”“真是一名被校长职务耽误的诗人啊，任校长干嘛不去当诗人？”一个网友调侃道。不过也有人关注到了谷灵。“这个学生，任校长也敢招？厉害了。”“我是真的服，难道他不知道娱乐圈需要看颜值吗？他还敢这样作死？”逐渐地，对谷灵的关注超过了诗歌的关注，一些网友纷纷在下面评论留言，而其中，也有人直接嘲讽任风。“我看这个南星学院的校长就是纯粹闹着玩，想要进艺术系，长相绝对需要过关，她这种长相，别说进娱乐圈，就是想站在大门外面都不可能。”这是一个微博认证为某艺术学院的老师转发留言的。“我也认为，南星学院校长完全不懂，这种情况下应该建议那名学生改学其他专业，这样才不会害了她，这样一个人学完全没有可能的专业，真是可惜。”另外一个微博认证的艺术指导老师留言。但更多的网友却是直接针锋相对：“你们没看视频？任校长都说了规矩在某种程度和记录一样，就是用来打破的，你看看这个学生，她天赋多高？”“就是，有本事你们敢收吗？不敢收还在一旁挑刺？”“我现在有点佩服任校长了，这收学生还真是不拘一格。”关注的人越来越多，甚至还有人跑到任风微博下面去问，不过任风一直没露面，他微博的关注人数也是一直在上升。之前HN诗歌协会的主席“江水滔滔”也是转了微博，更是点了赞。一些教育行业的人也是和之前持反对意见的人辩论起来，这件事的热搜也是在不断地上去。这样做带来的好处就是，任风的微博关注人数在噌噌噌地上涨，在短短时间之内，就是突破了一万。而此刻的任风则是正在吃饭，还在一边看着系统，却发觉自己的个人声望也是在不断上涨，一下又是涨了一千左右。奇了怪了，又涨声望了？任风还有些疑惑，不过他也没太在意，反正声望越多越好，这样就能换更多可兑换的东西了。虽然个人声望涨得还算快，但也只能兑换一些比较便宜的东西，比如说诗歌文章这些，要是想兑换能力的话，则远远不够，还有那抽奖，任风看了一眼，抽一次，竟然需要五万的积分！就目前而言，简直是抢劫！等到晚饭吃完，任风三人回到了学校。“苏轩，你去休息吧，我先给赵强安排一下房间。”“好，校长你也记得早点休息。”找了一间房间，任风对赵强说道：“先在这里住一晚，一切明天再说。”赵强憨笑着点了点头。任风也是回到自己的房间，洗漱完了之后，这才在座位上坐下来，将之前报名的学生表格都放在桌上。与此同时，也将系统调了出来。“系统，我任务完成了。”“稍等，正在结算之中。”“叮，‘力挽狂澜’任务完成，考核完成，系统正式绑定宿主。”“学校面板开启，学校成就系统开启，学校建筑区域开启，请自行查看。”“你已经完成第一次考核任务，任务奖励大礼包，已经发放到您的物品栏，请注意查收。”“考核任务完成，现在即将下发新的任务。”一连串的系统声音响起，任风也是松了口气，总算是将第一个任务给搞定了，还是先看看有什么变化吧。
第26章 特殊建筑！
第一个是学校面板，任风打开看了一下，发觉这个面板和个人属性面板一样，也十分简单。学院名：南星学院学院声望：54（可用来购买老师和特殊建筑）学院排名：未入学校排行榜单学院职务位置：校长：任风其他：无学院专业：未开启老师：无特殊建筑：0学生人数：16学校成就：无系统评价：一所没有任何名气的野鸡大学，硬件破败、环境糟糕、师资没有，就这样竟然能够招收到16个学生？那些学员的眼肯定瞎了。看完这个系统评价，任风差点一口老血吐出：系统你出来，我要拿本书拍死你。心中有些腹诽，然后又是看了一下学校声望值。“才54点？系统，这学校声望是不是有些少了？”任风皱眉说道。“宿主，学校54点声望值，是根据你目前个人声望值的1%进行转化而来，并没有其余方式增加，请宿主继续努力。”“这个学校声望值增加是不是很难？”“从理论上来说，比个人声望值的增加要难。”“那从实际上来说呢？”任风问道。“从实际上来说，学校声望值的获取难度和理论上一样。”任风觉得无话可说了，“那系统，你总得告诉我学校声望值怎么增加吧？”“目前而言，学校声望值的增加，有以下几种途径：第一，个人声望值的转化，你个人声望值越高，转化的也越多。”“那能提升转化比例吗？”任风问道。转化比例只有1%，这意味着自己有1万点声望，才不过能够得到100点学校声望值，而一名老师的换取就是1000点学校声望值，相差太多了，更别说这种兑换所需的学校声望值，后期还会往上涨。“不能，不过你可以考虑用个人声望值进兑换商店抽奖。”系统开口说道，“第二种方式，就是完成任务，可以获得一定额度的学校声望值，系统会随机发布任务。”任风皱了皱眉：“那我刚才不是完成了任务，为何没有增加声望值？”“第一次的任务是考核任务，本次任务奖励已经发放至您的背包，可自行查看。”好吧，任风继续问道：“第三种方式呢？”“第三种是培养人才，若是能将你的学生培养成各行各业的顶尖人才，会发放学校声望值，另外，当学校学生获得各种人气奖项比如诺贝尔奖时，会得到奖励。”这一种方式，任风想了一下，顿时就是理解了，但这种方式，基本上要到后期才会发挥出威力，培养一个人才学生出来，也要几年的时间。“还有吗？”“第四种方式是学校事件，当学校发生各种各样事件并且扩散出去的时候，会酌情增加学校声望值。”学校事件？“系统，详细解释一下。”“这一点和个人声望值的获取有些类似，学校学生有见义勇为的事情，获得社会上认同后，会增加声望值。”好吧，任风能够理解了：“还有其他方式吗？”“目前就这些方式，若还有其他方式，后续会再度进行添加。”学校面板看清楚了，任风又是看了一下成就系统，在学校面板那一块多出了一个新的按钮。“系统，成就系统是什么？”“成就系统，是当学校取得其他学校所没有的成绩或者完成事件之后，可以得到成就，当学校绑定某个成就时，会给该学校增加特殊效果。”系统的声音继续响起，“比如说，当一所学校的环境非常好，占地森林面积非常广泛，它就会得到成就【森林之友】，当学生在这种环境进行学习的时候，可以提升学生的学习效率。”“成就系统各种各样，有的成就可以增加声望值提升率，有的成就可以增加对学生的吸引程度，主要看学校完成的事件或取得的成绩。”还能这样玩？任风真的是惊了，要是学校有这样的成就的话，发展速度也会快上很多。将这个东西消化掉，任风又是看向新解开的建筑面板，这一打开之后，首先映入眼帘的是一个名为【传奇篮球训练馆】的建筑。特殊建筑：传奇篮球训练馆介绍：当年张伯伦和乔丹、科比等人都打过球的篮球训练馆。特殊效果：传奇篮球训练馆建成之后，在其中训练的学生，效率提升20%，并可以额外提升15%的篮球技巧，包括投篮命中率、抢断、防守盖帽、过人等综合方面。缺点：会有篮球狂热效果，学生脾气暴躁+5，要是有人敢来占场，无论是广场舞还是太空舞，学生肯定会用篮球砸向对方的面门。建筑需要：5万学校声望值，5千万人民币，两位最少大师级篮球运动员。在见到这个建筑的时候，任风眼睛都睁大了，我去，这竟然可以提升篮球技巧？投篮命中率、抢断、过人这些，要是再配上一个很牛的篮球老师，那效果简直就是噌噌噌地往上涨好嘛。这种特殊建筑，效果太恐怖了，要是建成了，简直就是秒杀其他学校。虽然这个缺点也有，但完全可以接受，而且篮球馆肯定是用来打篮球的，不存在占场问题。任风心中极为高兴，果然啊，有系统就是好，但当他的眼睛往下移动到建筑需要的时候，笑容顿时僵住了。“5万声望值！！！！系统，你怎么不去抢啊？！！”任风大声咆哮起来！5万啊，这也太夸张了，现在获得学校声望值又这么难，简直就是不可能建成啊。“5万声望值并不多，这是特殊建筑，全球都只能有一座，你也只能建一座，它的效果是唯一的。”系统的声音仍然不温不火，“另外，就是明抢，你可以选择不兑换。”任风嘴角一抽，系统你牛。他又是继续往下看了起来，这一看，简直就是眼睛都直了，这些特殊建筑的效果太逆天了。特殊建筑：瓦特的实验室介绍：在英国第一次工业革命的时候，瓦特曾经在其实验室研发改良了蒸汽机，后来这实验室拥有意想不到的魔力，能让每一次研发都不再困难。特殊效果：工程机械实验成功率提升10%缺点：在研究稀奇古怪东西的时候，偶尔会有莫名的爆炸出现，损坏率增加3%，每一次的维修费用可能会让你心痛。建筑需要：3万学校声望值，2千万人民币，一位大师级科学家。
第27章 第一位老师是……
类似的实验室还有很多个，任风一律看过去，赫然是发现了一个比较熟悉的名字。特殊建筑：乔布斯的苹果实验室介绍：苹果曾经三次改变过世界。第一次是亚当夏娃偷吃苹果，代表了人类获得道德与智慧；第二次是苹果砸中了树下的牛顿，代表人类获得了科学；第三次是乔布斯的苹果公司，它是人类创新的代名词。特殊效果：研发数码电子产品速度提升20%、新品研发提升10%、产品研发成功率提升15%缺点：使用者疲劳程度提升10，可能会睡眠不足。建筑需要：8万学校声望值，6千万人民币，一位宗师级科学家，两位大师级科学家。看到这个乔布斯的实验室，任风真的是震惊了，这个效果，简直是太逆天了，只要这个实验室出来，可以堪称是对电子产品市场的风暴！产品研发速度提升、新品研发率提升、研发成功率提升，三种效果，足够让一家公司快速地推层出新，并且占领市场。因为现在的电子市场，更新换代率太高了，当时微软总裁有句名言：“我们必须随时保持研发的动力，原来市场的淘汰时间是三年，但现在只有18个月，而明天就只有一年，未来更是会只有6个月！”嗯，记不太清，反正话语类似。任风又是继续看了起来，这个特殊建筑栏，让他眼馋得很，不过建筑要求也是非常之高！第一个是学校声望值，这个太难了，第二个是钱，这个倒是还容易一点，而第三个宗师级科学家和大师级科学家，也是要学校声望值，所以最为关键的东西还是在学校声望值上面。特殊建筑栏的东西，也非常多，除去科学之类的外，各种各样的都有，甚至任风还发现了几个好玩的。特殊建筑：袁隆平的水稻试验田介绍：袁隆平研发出杂交水稻的地方，是全世界研发水稻最为先进的地方，之前曾经达到过亩产1000公斤的记录。特殊效果：对于水稻研究的认知提升20%，水稻新品研发提升15%缺点：让学校环境下降3。建筑需要：5千学校声望值，1千万人民币，一位大师级农学家。袁隆平的水稻田都有？任风眼睛都瞪大了，这简直就是开玩笑吧？不过这个的确是很适合农业专业，但是哪个学校会有这种东西啊。任风内心又吐槽了一下，继续往下看，而下面一个，更是让他惊呆。特殊建筑：中华小当家的厨房介绍：出自中华小当家，会发光的料理，拥有传说的厨具，从此以后让食堂成为世界上最好吃的餐厅。特殊效果：做出的食物好吃程度概率提升10%、厨师食材搭配能力提升5%缺点：偶尔有机会吃到黑暗料理，比如‘绝代双椒’，青辣椒炒红辣椒。建筑需要：1万学校声望值，1千万人民币，一位大师级厨师。中华小当家都有？任风内心简直无力吐槽了，他又是打开人物面板查询了一下，不过并没有发现可以召唤的二次元人物，能召唤的全部都是历史上真实存在的。那看起来，只有建筑里面有一些，真是当得特殊二字。除了这些东西之外，还有各种稀奇古怪的都有，比如说足球场、羽毛球场，还有钢琴厅、小提琴厅，都有各种各样的加成。“系统，这些特殊建筑提升的效率和成功率是指什么？是直接成功吗？”“不，特殊建筑增加的效率和成功率，是指在该场地，能附加给使用者运气、状态、精神等因素，并不能直接研发出来，研发也照样会失败。”任风有些了解了，所谓的这个，和他那个世界网文写手有些类似，比如说状态好的时候，一个小时能够码3千字，状态不好的时候，3个小时码一千字。了解清楚后，又是看了特殊建筑栏一眼，然后将它们直接给关掉，正打算打开一下个人栏看一下发放的背包时候，系统的声音又响了起来。“叮，主线任务【筹集资金】发放完成。筹集资金：年轻的校长，你刚刚替这个什么都没有的学校招募到了学生，免去倒闭的命运，不过你还面临着许多困难，其中最大的困难就是资金问题。在前阶段，你所有的资金都已经投入到了学校，但并没有任何起色，现在新的学期马上就要开始，资金已经成为了一个极大的问题，学生的课本还有桌椅、投影仪等设备的更新、场地租赁费用，都需要资金的支持，而这个资金的重担，落在你的身上了。任务要求：在下个学期开始之前，筹集到足够的资金。最低资金：50万，最高资金：没有上限。任务奖励：完成最低资金额度，能够得到基本的奖励，筹集资金越多，奖励越高。”看完这第二个任务，任风直接傻眼了，整个人真的是直接傻住了。“不对，系统，你不是万能的吗？为什么连资金都还要筹集？”之前苏轩还在担忧资金的问题，任风以为有系统在不会有问题，结果哪知道这个问题马上就甩给自己了，任风简直是愣住了，他很想喊系统出来好好聊聊，保证绝对不会一棍子砸在它脑袋上。“如果我是万能的，还要宿主你干什么？”系统声音很平静。任风被噎住了，他竟然无话可说。“好了好了，我来想办法。”揉了揉脑袋，哎，新的问题又来了，他还没缓口气呢。算了，先看一下给自己的奖励。打开个人栏，就是发现正有着一个包裹安静地放在那里，一点开后，顿时就是分成了好几样东西。第一个是声望宝箱（小）。声望宝箱（小）：开启之后，会随机获得1—999点学校声望值。任风眼睛一亮，好东西啊，自己正缺学校声望值，就送来了一个好东西，毫不犹豫，任风就将它给开了。“叮，声望宝箱（小）开启，你获得234点学校声望值。”我去，手这么黑？任风一脸无奈，算了，再看下一样。指定人物打折卡：可以指定一个你需要召唤的人物，召唤所需的学校声望值减半。任风眼睛一亮，这个是好东西啊。只不过目前他也没弄清楚要召唤谁，等后续留着再用。任风的目光又是看向第三样东西，等看到这第三样东西的时候，一股喜色出现在他的脸上！人物随机召唤宝箱：使用之后，能够随机抽取一名人物，成为你学校的老师。好东西，绝对的好东西！任风看着这黑色的宝箱，直接就是将它拿了出来，放在桌子上。“是否开启？”听着那声音，任风犹豫了一下，刚才自己的手气太差了，要是这个人物开出来不是自己所需要的怎么办？思来想去，任风狠狠一咬牙，反正这些人物来当老师都是绰绰有余，无论召唤到谁，自己就先发展那一个专业好了。“开！”任风直接打开了那宝箱，顿时之间，里面闪烁着光芒，里面更是有无数个人的头像在里面飞速闪动。“请抽取。”完全看不清，本来任风还想尝试性抓一个比较适合目前学校的老师，但那些人物头像闪烁太快了。算了，拼了，是到了拼人品的时候了。任风直接伸出手，在宝箱里面抓住了一张极大的卡片，随即，宝箱消失，唯独那张卡片留在任风的手上。抓到了，任风深吸了口气，然后目光看向了这张卡片上的人物。在看到这人物的时候，任风吸了口冷气，随后又是揉了揉眼睛，眼中有着不可置信的神色。竟然抽到了一位神级人物！“我去！不会吧！”只见那张卡片上的男子是一个国字脸，朴素的中式长衫，八字胡，头发短而又浓密，手中还拿着一个烟斗，坐在椅子上侧看着前方。这种肖像，有着一种无与伦比的严肃感。
第28章 鲁迅！
这种肖像的大师绝对只有一位，任风目瞪口呆地看着这张卡片，真的是没有想到竟然会抽到他。在那个世界的中国历史上，有一个波澜壮阔的历史时期，五四运动，民国时期，风云辈出，以匹夫之志想要改变中国局面，打开半封建半殖民的落后枷锁，唤醒麻木中国人灵魂的文人当中，最厉害的一个，就是鲁迅。没错，他抽到的是鲁迅！“竟然是抽到了鲁迅，我的天。”任风看着这张卡片，好半天都没有回过神来。他当然知道鲁迅，当时有学生吐槽，在中学语文课本上，简直是对鲁迅怕得很，因为他那些文章，太难背了，又长又拗口，那些时候很多人甚至希望课本里面能够删掉鲁迅。后面年龄渐长，网络上又有对鲁迅的解构，一些人甚至戏称鲁迅是民国时期的大喷子，怼天怼地，似乎是将民国时期的一切人都得罪光了。但等到年纪再大了一些，真正的去触摸了那个热血革命的时代之后，对于鲁迅，那就是只有真正的佩服了。而任风对于鲁迅，说实话并不是特别了解，他没去查过他的生平，也没去详细研究过，不过佩服还是在的。除去鲁迅的那些作品，孔乙己或者阿Q、祥林嫂、闰土这些，就说在鲁迅死后，有人送的挽联“译著尚未成功，惊闻陨星，中国何人领呐喊；先生已经作古，痛忆旧雨，文坛从此感彷徨”，还有臧克家那首“有的人活着，但已经死了”诗歌，都足以看出鲁迅的影响力。在中国民国时期的文坛上，鲁迅绝对是标志性人物，要研究那个时代，鲁迅绝对绕不过去，另外，北大校徽，也是鲁迅设计的。后来，在网络上甚至有人提出假设，要是鲁迅活在现在会怎么样，有人进行了各种各样的讨论，有人恶搞说鲁迅估计会成为敏感词，在搜索中予以屏蔽，有人说鲁迅会成为键盘侠，但无论如何，这些都是假设，而现在，这个假设马上就要成真了。正在任风脑海之中思绪万千的时候，系统的声音响了。“抽中人物：鲁迅。”“鲁迅简介；光绪七年出生于ZJ，光绪二十四年入南京水师学堂，原名周樟寿，改名周树人，后入RB留学，弃医从文。民国元年，应蔡元培之邀，任教育部社会教育司第一科科长。平生发表《呐喊》、《彷徨》等小说集，是中国民国时期重要的文人之一。”“鲁迅背景修改……修改中……修改完毕。”“鲁迅将会于明日早上六点半搭乘列车来到岳州市，请前去车站进行接车。”系统的声音接连响起，他手上的那张卡片也是消失，而学校属性栏中的老师之中，多出了鲁迅的名字。任风点开看了一下，却是忍不住嘴角一抽，鲁迅的背景已经是被大为修改，在新的背景介绍下，鲁迅是一名大山深处的乡镇文学老师，因为厌恶应试教育，认为是磨灭了人的个性和天性，便给学生传授各种不同的知识，并没按照课本上的来，后来学生成绩极差，考试失利，家长前来找麻烦，鲁迅愤而辞职。在知道南星学院打算招收老师之后，立即是乘车赶来。这个背景，任风简直是无力吐槽了。“之所以修改背景，是为了让人物能够适应这个世界。”系统的声音响起，“而不会有生疏和违和感。”“那鲁迅的技能和那些文学名篇还在吗？”任风着急问道。“都在，这些包括性格都不会改变，改变的只是背景而已。”任风放松下来，他又是看了一遍鲁迅的介绍，还有个备注是宗师级文人，不过却是灰色的。“系统，这又是什么？”“根据鲁迅的作品和历史上的成就，他达到了宗师级水准，但因为在这个时候背景做出修改，所以他并没有得到认同和验证，需要时间和声望，等到声望值上去，鲁迅的评级就会上去。”任风点了点头，将属性面板收了起来。他现在要做的是，制定出学校的规划出来。先是将之前招收的学生名单拿了出来，仔细看了一遍。这一次包括赵强在内，一共是十六个学生，基本上可以分为两个专业。第一个专业也就是文学类专业，这个专业的学生包括欧阳明，这个具有殿堂级写作天赋和隐藏天赋的学生；冯杰，具有洞察天赋的学生；还有其他几个，都可以归到文学专业出来。而现在文学专业的开设条件也具备了，老师已经有了，鲁迅的实力完全能够教授他们。不过另外一个影视类专业就比较困难了，严格意义上来说，这是两个专业。影视类专业的学生，包括周星星、梁见雪、赵强和其余学生，而谷灵则应该归入到音乐类专业，但现在最为尴尬的是，这两个专业都是没有老师，无法开设专业课程。现在自己的学校声望值只有288点，还有一张指定人物的打折卡，所以只需要500点声望值就可以再召唤一位老师，但即使是这样，也还需要一位老师。两个不同的专业，最少需要两个老师，他最少还要赚到1000点以上的学校声望值才行，但这个学校声望值，真是太难了。这是目前的第一个问题，也就是老师不够。而第二个问题，是学校的发展规划问题，任风对于南星学院的发展是有了初步的概念，但无论是概念和规划里面的任何一步，又需要资金的支持，光是一个换学校场地的问题，可能就要砸个几千万下去。当然，几千万甚至还是少的，任风甚至怀疑，以他的规划，没有个几百亿，这学校都建不出来。所以这第二个问题，又可以归纳到资金的问题上来，一想到这一点，任风就忍不住吐槽：“系统，资金问题你可不可以给点提示，我怎么知道如何赚钱。”“其他人怎么赚钱，你就怎么赚钱。”系统的回答仍然是极为公式化。任风拳头都握紧了：“系统，我想问下你，你见过沙包大的拳头吗？”
第29章 规划！
没想到的是，对于任风的吐槽，系统又无情回击了。“你想打架？”“是啊，你出来啊，单挑啊！”任风一拍桌子站了起来。“可以，现在发放任务。”what？任风一愣，刚想说话，脑海之中声音又响了。“单挑任务，可自行选择接受与否，从下列人物中选择一位进行单挑，若是成功击败对方，可以获得该人物招募权和额外奖励。李小龙：原名李振藩，精通各种拳术，擅长长棍、短棍和双节棍等各种器械，并研习气功和硬功。击败过世界空手道冠军山本冈夫，秒杀泰拳王乃佛，打赢过棍王等人物。穆罕默德·阿里：20世纪拳坛诞生的最伟大的英雄之一，精湛的技术和著名的“蝴蝶舞步”让他所向披靡，1964年将利斯顿挑下王位成为世界重量级冠军后，9次卫冕成功。叶问：祖籍GD省南海县，为咏春拳体系的开宗立派人，其弟子有将中国武术闻名世界的李小龙。”看到那三个名字，任风只感觉自己的心脏都在抽搐，李小龙？拳王阿里？叶问？要不要这么狠？“系统，没事，我只是需要冷静一下，这个任务我就不接了，难度太高了。”“叮，任务取消，由于本次任务为非强制性任务，取消并不扣除学校声望值。”对于系统的声音，任风回过神来，看来以后遇到任务的时候不能随意取消，否则还要扣学校声望值？这么一出闹剧之后，任风又是重新坐了下来，开始想办法起来。钱，钱，钱，一分钱难倒英雄汉啊，到底要怎么赚钱？任风在那想着，整个脑袋都是飞速运转起来，在这一刻，他甚至想到了自己家庭。这个世界任风的家庭，并不算特别富裕，不过是普普通通，除了给任风支持出国留学外，其余的钱都是任风自己在赚，而之前用来办校的几十万，还是任风找海外的一个同学借的。“什么东西做起来比较赚钱？特殊行业？不行，这个否决了，我又不是那种人；游戏主播？别逗，自己虽然在那个世界玩一点游戏，但也只能算是青铜选手，做游戏主播起不来。”任风快速想着，“网络写手？那也不行，太慢了，光是新书期的时间就超过了两个月了，而且这个世界的读者要是去看盗版怎么办？估计我要饿死了。”他托着自己的脑袋，眼中没有焦距，脑袋中全是在漫无目的的想，这是他的思考方式。“房地产？这个世界的房地产和那个世界差不多，而且目前还在上升期，但问题的关键在于，我没有资金，而且也没有房地产方面的知识。”“至于其他行业，自己目前是一个校长，这才是最为主要的，其他职业太耗费时间了，有没有轻轻松松能赚钱的职业？”任风快速在想着，陡然之间，他的眼睛一亮：“等等，等等，我错过了什么东西，对了，我没记错的话，我好像有一个兑换商店。”他快速将系统的兑换商店打开，看着里面的东西，眼睛都是亮了：“自己真是笨，有这么多东西，要赚钱的话，走明星是最好的方式！”也不能说是明星，但这商店里面如此之多的文娱产品，无论是诗歌还是歌曲甚至是电影，钱会来得非常快，最起码初始资金，可以完美达到任务的要求。而且这些文娱产品的兑换所需要的积分非常低，它不像个人能力需要的积分那么夸张，可以说那个世界的东西都会任他来选择，如此一想，任风甚至感觉有些兴奋。“不错，初步的资金筹集，是先利用这些文娱产品来赚钱，等到资金足够之后，我再应该这样……对，用这些东西，来打造自己的学校产品……学校不应当仅仅是学校，我要建立一所与众不同的学校！”任风越想就感觉自己的思路完全打开了，一步一步的计划开始完善起来，拿着笔在纸上写写画画，遇到一些比较困难的东西，又是挠着头，仔细想着。关于一所学校的完整规划，他有了一个想法，但是初始的问题想好后，后续的东西，却又很困难了。“很难，后续对资金的要求更高了，如果单靠文娱明星的话，根本走不下去，那些东西太烧钱了……到底该怎么办呢？”目前大体的思路出来了，但一些具体东西，还是需要再仔细想一下。“对了，我又差点忘了系统了，如果有系统在的话，那就好说多了！”任风兴奋起来，他房间的灯光一直是亮到了晚上足足两点钟！对于一个不熬夜的人来说，这已经是非常夸张了。看了下时间，任风不由苦笑了一下：“看来做什么都不容易。”梳洗了一下，任风躺在床上，准备睡觉，不过在睡前他还想着校长这件事。在中国历史上，出名的校长，的确很多，有梅贻琦、竺可桢、司徒雷登、季羡林等人，而其中，任风最为钦佩的是蔡元培。当时北大的情况有多糟糕？在政治上，袁世凯称帝，BJ政治情况一团糟，而北大学风，更是乱七八糟，师生流行风气是狎妓，也就是去八大胡同，许多人进北大不过是为了一张文凭，好去社会上做官。而蔡元培来了后，就是推行了民主，汇聚了各个大师，革新了风气，创办了社团，让北大真正成为了当时中国的现代教育起点。虽然他不可能成为蔡元培那样的人，但他会尽力将这所学校办好。……第二日，天已经有些蒙蒙亮了，不远处的列车铁轨声轰轰传来，那轰鸣的火车笛声，装满了羁旅漂泊的游人，这种景象，总是能让人想起“浮云游子意，落日故人情”这句诗。而在看台上，任风和赵强，正站在那里，等待着不远处驶来的火车。“呵~~~欠”任风忍不住打了个呵欠，只感觉睡意惺忪，还揉了揉眼睛。站在一旁的赵强憨憨地看着任风，还在傻笑，看得任风有些疑惑了。“宝强，哦，赵强，你看着我干什么？”“校长，你就像俺哥一样。”“我怎么像他了？”任风好奇笑着问道。“在村子里的时候，俺哥也有一段时间精神不好，打呵欠，俺问他是怎么了，他说是昨天晚上去玉米地了。校长，你昨天晚上是不是也去玉米地了？”赵强憨憨地笑着。黑夜去玉米地？这用脚趾头也想得出来是要干嘛。任风满脸黑线，一时之间无言以为，只能是拍拍赵强的肩膀开口说道。
第30章 欢迎加入南星学院！
“宝强同志，我们学校没有玉米地。”赵强憨憨笑着：“那校长，你昨天晚上干嘛去了？”“熬夜，不对，应该说是修仙。”“修仙？修啥仙？”赵强有些没听懂。“我欲修仙，快乐无边；我欲修仙，得道成仙，没事，听不懂很正常。”任风说着说着，又是打了一个呵欠，眼中眼泪都要出来了。看来以后还是不能熬夜了，自己这身体，可撑不住，体质有些弱。任风心里想着，又是抬头看了以下远处，能进看台还是他特意找了一个工作人员，说了很久并且在付出几十大洋后，这才放进来的。而远处，那天色仍然是暗亮，火车站的笛声和嘈杂的广播声偶尔会响起，一些早起赶火车的旅客们，已经是率先上了先来的火车。看着那些乘客提着大包小包，一些人见面后脸上绽开了笑容，而另外一些人则是挥手告别。“不对啊，现在都过了六点半了，怎么车还没来？系统，是不是出错了？”任风看了看时间，他有些疑惑。“没有出错，鲁迅乘坐的的确是这趟车次。”“那车呢？”任风内心真的是想吐槽了，他五点多爬起来，现在车都没看到，他容易吗。“难道你不知道会有中国车站特色——晚点这种情况吗？”系统无情回击。任风内心之中一阵呻吟，好吧，系统你赢了。时间又是一分一秒过去，等到天色已经是出现了朝霞，时间走到六点五十的时候，在不远处，终于是传来了一声拉长的“嘟”声。“来了。”任风眼中一喜，马上就可以看到鲁迅了。赵强也是在一旁翘首看着，在火车笛声传来足足半分钟之后，一个火车头出现。这一趟列车，仍然是最普通的那种火车，是那种绿皮车，应该是L字开头的。列车进站了，一节一节车厢停下，然后火车进站。站台上几乎没有要上车的乘客，因为在下一站就是终点站了。火车停当，任风深吸了口气，然后走上去，左右看着，而就在这个时候，从不远处一个车厢之中，一名中年男子，迈着步子从车上走了下来。在看到那男子的时候，任风就可以百分之百确定，他就是鲁迅。身上穿着一件旧式黑色的长衫，朴素至极，而身形极为矮小，也不过区区一米六以下，真正看上去，简直还要再矮一些，但是他浑身上下的严肃气质，并没有让其他人小看他。任风自然也不会小看鲁迅，矮子照样出英雄，拿破仑是矮子，邓小平也是矮子，这些人照样能创造了不起的丰功伟绩。其黄里带白的皮肤显得有些憔悴，漆黑的眼神之中极为锐利，好像能看穿人的心灵一样，当然最为明显的特点还是他那一头短平茬的头发，以及浓密的胡须，很像隶书的“一”字。他的左手提着一个小型的手提箱子，也是黑色的，看上去有些年份了，而右手之中则是拿着一个烟斗，其上似乎也磨旧了，毕竟鲁迅也是一个抽烟抽的非常厉害的人。任风快步走了上去，脸上带着笑意，略微恭敬地伸出手：“先生，久仰久仰。”鲁迅将烟斗也放在左手上，伸出手和任风握了一下。“任校长，我久住深山之中，你何曾久仰于我？莫非是在什么地方听过一二不成？”任风话语直接噎住了，鲁迅松开手，继续说道：“不过想必任校长大抵也是有自己想法的，不然我以深山布衣自荐，任校长应当也不会同意我当老师。”“先生你开玩笑了，以您的水准，当然是绰绰有余。”任风认真说道。鲁迅点点头：“我听闻我好友伯明说你这一所学校极为不同，这才方来看看。”“不会让您失望的，”任风笑着说道，“先生，请？”鲁迅说道：“任校长，不用那么客气，叫我树人即可。”“不，还是叫先生吧，‘师者，所以授业传道解惑也’，先生一词，担的起，以后南星学院的学生，还需要您助一臂之力了。”“承蒙任校长厚爱，我一定会尽力。”寒暄和招呼打过了，任风带着鲁迅便是朝车站外面走去，赵强跟在一边，好奇地看着鲁迅。“任校长，我听闻伯明说，你办校的目的，是要改变世界？”伯明？应该是系统了吧？“先改变中国，再改变世界。”鲁迅点头：“是啊，中国现在的人心中，不平和愤恨的分子太多了。不平还是改造的引线，但必须先改造了自己，再改造社会，改造世界；万不可单是不平。至于愤恨，却几乎全无用处。”任风笑着点头：“我深以为然，不过南星学院才刚刚开始，要改造，应当从重头而来。”“我这些年躲在深山，不过是看书解乏度日，也是想尽一份自己的力。”两人说着，便是上车了，任风突然有个问题问道：“先生，您会不会用现代的网络工具？比如说电脑？”鲁迅点点头：“曾接触了解过，基本的会用。”“那就好。”看起来系统已经将这方面的东西给解决好了，不用担心。“这位是谁？”鲁迅看向赵强。任风笑道：“他可是您的第一位学生，叫赵强，目前几乎文化水平为零，先生到时候可是要好好交下他。”鲁迅打量了下赵强，似乎是有了笑意：“哈哈，没想到我刚出来，就有了学生，行，好好交他。”而赵强在那看着鲁迅憨憨地笑着，突然很机灵地说了一句：“老师好，俺叫赵强。”“你想学什么？”“老师教啥，俺学啥。”赵强憨笑说道。鲁迅哈哈大笑。任风内心松了口气，其实鲁迅为人还是挺幽默的。当即，带着鲁迅，直接就是回到了南星学院。“苏轩，来，这位是我们学校的新老师，周树人先生，平常笔名是鲁迅。”一进办公室，任风就是招呼着苏轩。“校长，你请来了老师？”苏轩正在忙，闻言惊讶地抬头，看到鲁迅的时候，当即就是笑着站了起来。“欢迎欢迎，欢迎先生，从今天开始，您就是南星学院的一员了，欢迎掉坑，哦，不，我的意思是，欢迎加入。”
第31章 撤销资助？
任风听得嘴角一抽，掉坑里了，苏轩你口误要不要这么大？不过好在是及时纠正了，然后任风让苏轩先给鲁迅安排一间办公室，然后又是住处。“先生，先如此住着，两个月之后就是开学，到时候其余学生会过来，这段时间你可以先教一下赵强。”在一间办公室之中，一张桌子面前什么都安排好了，包括电脑等东西。鲁迅点点头：“比在深山之中的条件要好很多，不用再麻烦了。”苏轩在一旁有些紧张问道：“先生，不知道您的工资，是要多少？”“苏轩，这个我会决定的。”任风在一旁开口，“不会让先生囊中羞涩，南星学院对待老师的待遇，从来不差。”鲁迅爽朗笑道：“无妨，可以随意开。”房间也安排好了，毕竟学校里空着的房间那么多，在教职工宿舍挑选了一间，再随后，剩下的事情就交给鲁迅自己了，任风又是提前划拨了一个月的工资给鲁迅，让赵强跟着鲁迅去置办一些日用品，也顺便让赵强自己买些东西。当时在民国的时候，那些文人的稿费非常丰厚，张恨水一部《金粉世家》就可以在BJ买房了，和那个世界的顶尖网络小说作家差不多，当然，也不是每一个人都能如此，有一些扑街作者比如骑马客京华，把自己卖了都买不起。一切都弄好之后，苏轩跟着任风出来了。“校长，你干嘛那么大方？”苏轩极为不满，脸上满是生气。“没事，苏轩，只不过是小事。”“校长，这可才不是小事，现在南星学院是一个大坑，我早上算资金做表格，弄得我都快晕了，然后发现我们学校根本没钱，你给周先生开那么多的工资，没有问题，但问题是，钱呢？钱从哪里来？”苏轩气呼呼的：“你之前不是和我说马上会解决资金问题吗，校长，我给你算一下，每月学校工资支出1万，然后场地费用每月2万，这个少不了，再加上马上就要清扫教学楼、购置教学课本，还有清理环境这些问题，加在一起，费用可不少了。”任风一听那些资金就感觉头疼，他只能安慰说道：“苏轩，没事，还两个月的时间。”“两个月就开学了，到时候再筹集到资金就晚了，我的校长，你上点心吧，你要是再这样，本姑娘要辞职了。”苏轩气呼呼的，将头扭到了一边。任风想了想：“今天晚上请你吃烤肉，不辞职。”“别用这个来诱惑我，我要减肥。”“那你吃不吃？”任风笑着问道。“吃！”苏轩却又是转回头气呼呼说道。“好了，这件事我会想办法，你先别急。”“你先去银行看一下，看下能不能贷款。”苏轩开口说道，“我记得前些年的时候，好像出了一个政策，对于民营学校会有资金支持，你去看一下，先贷一些钱，解一下燃眉之急。”任风眼睛一亮，对啊，自己可以先找下银行啊。“行，我先去一趟银行。”任风收拾妥当并且查询了具体政策后，马上就是直接出门了。另外一边，鲁迅置办的东西也十分简单，很快就是买好了，弄完之后，他便是开始坐在办公位上，开始看一下最近的新闻，最近一直都在深山之中，也不知道外面发生了什么。打开的第一条新闻就是“九字三个编辑，新华社一言不合卖了个萌”，随后又是其他的新闻，都极为普通。苏轩这个时候经过，见到鲁迅的电脑页面，开口说道：“先生，您应该上微博看看。”微博？“什么是微博？”苏轩一愣，内心简直是快疯了：“我的天，现在还有老师不知道微博吗？”“微博呢，每个人都可以在上面发言，无论是媒体还是个人，就像是一个广场一样……”于是，苏轩只能是开始教鲁迅微博，从这一刻开始，鲁迅，正式踏进了微博这个江湖。……另外一边，任风也是直接赶往中国银行，在说明来意之后，当即就是有一位客户经理接待了任风。“你好，我想要办理贷款，民营学校贷款。”“你好，学校证件带了吗？”“带了。”任风将南星学院的那些证件全部都是拿了出来，“学校所有的证件都在这里了。”那名客户经理当即就是看了起来：南星学院、环境糟糕、并没评级。客户经理看完之后，摇了摇头：“很抱歉，根据这些材料，我们不能帮您办理。”任风虽然心里没抱多大希望，不过也有些好奇：“能说下原因吗？我所有证件都带齐了，政策上也是这样说的。”“是这样的，现在政策已经是改了，因为之前很多人利用这个漏洞创办学校来获取贷款，所以最新的政策已经是改了，学校必须要通过教育部的审核，并且具有一定发展潜力，我们会对学校进行全方面的评估和考核，但您的学校连审核都没通过，所以无法为您办理。”那客户经理说道。任风点点头：“那好吧。”将所有东西收起来，任风又是只好打道回府，不过这个消息，倒是很快就被通报给了陈部长。陈部长坐在座位上，他手上还拿着关于南星学院的全面测评和报告，还有南星学院上个学期的发展情况，全部记录在上面。“他去银行贷款了？”陈部长开口问道。“是的。”前面一人回道。看着南星学院的资料，陈部长微微皱了皱眉，这个发展和他想象中的出入很大啊，不过任风的经历倒是不错，留学归来创办学校，报效祖国拳拳之心，倒是显而易见。“陈部长，这个南星学院，说实话，我觉得发展潜力，几乎是一般，您也看到这个测评了，上个学期刚开，一个学期就是接近倒闭，现在都还没有通过教育局的审核，要是这一所学校有潜力的话，在一个学期之内就会显露出来，现在招生开下去，不过只是沦为末流，甚至是打着爱国的口号进行欺骗也不一定。”那人开口说道，“所以，陈部长，我的意思是，将南星学院的名字从考察名单中除去，全力支持我们岳州的另外几个学校，钱要用在刀刃上，对这所学校进行资助，是在浪费。”
第32章 病态的文学市场
陈部长没有说话，他的眉头紧拧着，难道说南星学院真的是徒有其表吗？任校长那个人只是说说而已？不，不应该，如果真是这样的话，当时在招生会上，应该就能看出来了，不可能现在还没看出来，或许只是一时半会的挫折而已。“算了，这件事先放一下吧。”陈部长开口说道，“继续考察，看一下他接下来会怎么做。”另外一人也是无可奈何，只能是继续说道：“陈部长，到时候要不要开一个座谈会，将我们岳州比较有潜力的学校都聚一下，然后说一下这件事，这样的话，各个学校的积极性也会高一些。”“有点道理，定个时间，这样，就下个月，下个月将他们都聚一起，我来说一下情况。”“好。”陈部长的脑海之中又是想起任风那番话，他敲了敲桌子，希望任风不会让自己失望。而这个时候，任风并不知道自己学校上一个学期的情况已经是完全通报上去了，他从银行出来之后，已经是回到了学校，准备按照计划进行。“校长，行不行？”正在电脑面前忙着做表格的苏轩抬头问道。“不行，不过你别着急，最多这个月就会有资金到账。”任风快速说道。“校长，我已经拟出了最新要招募的教职员工和其他人员的名单，上面所需要的经费我也列出来了，你可以参考一下，在你的邮箱里面。”任风点点头，开口问道：“对了，周先生他们还好吧？”“挺好，周老师已经带着赵强了，不过具体是什么我也不知道。”对于鲁迅，任风也很放心，赵强毕竟一点文化知识都没有，还是先跟着鲁迅补一些知识，先将基础补充上来再说。任风也是来到了自己的办公位置，他没有单独的校长室，因为学校太小了，也没必要。先是将邮箱里苏轩发过来的东西看了一遍，扫了一眼，任风就是忍不住嘴角一抽，太贵了，在这份苏轩列出来的表格中之中，学校要招募的老师一项，就有十几个老师！而由于学校太差，不开高工资是招不来老师的，所以这些支出比市场价要贵。任风摇了摇头，他并不打算在外面招老师，全部从系统里面招！这么多人才不用，那简直就是浪费。看了一遍，任风便是将这件事放到了一边，现在，要按计划行事了。那么第一步，要先干点什么好呢？任风干脆上网搜了一下，他目前有两个想法，第一个就是先走出版道路，将那个世界的经典名著拿出来，进行投稿，毕竟都是大卖的东西，比如说《盗墓笔记》。不过，要先了解一下这个世界的行情，看一下目前是哪种类型的书最畅销。任风当即就是直接搜索起来，进入各大书城看了一下后，整个人顿时就是不好了。畅销排在第一名的一本书叫做《分手在爱过之后》，这是什么鬼？第二名的是《秋风》，点进去一看，简介上赫然是写着：“在那个漫长而又慵懒阳光霞，落落和子音坐在一起，看着被沉下去的夕阳将成熟饱满的秋叶给染红。这是落落最美好的记忆，从此之后，落落和子音天涯相隔，再不相见，直到十八年后，落落和子音偶然碰面了……这是一个温暖青春的故事，治愈心灵创伤，让灵魂不再流浪，让你不再无处可安。”除此之外，还有一个标红的字体：2017年最棒青春文学畅销书！任风当即就是差点一口老血吐了出来，好烂的简介，而且这画风有些不对啊，怎么排行榜上的书，都是青春文学类的？他不信邪地继续看了起来，这才发现，整体畅销书的排行榜上，十个排名里面有八个都是这种伤感青春文学。我去，这个世界的文学市场是怎么了？任风又是点开小说一栏，卖得好的全都是这种伤感青春文学，又是登录了另外一个书城，也是一样，这种青春文学的作品基本上占据了整个市场！难道说现在文学市场都是这样吗？其余题材的书没市场？他又是不信邪地搜了一下悬疑灵异这一类的小说，发现存在倒是存在，但市场份额非常之小！其中有一则新闻报道，说是青春文学目前已经占据了超过60%的比例，整个文学市场上，都是这一类型的书籍。任风甚至还特意去一家网上书城店铺问了一下，目前而言，卖得最好的一类，是伤感类的青春文学，越伤感，读者就越喜欢看，什么打胎、劈腿、怀孕流产、高位截瘫，这种情节越多越好，越虐越好。而且，大多数青春文学类小说，都有那种带点绿的剧情，出轨已经成了家常便饭，然后是各种要死要活。任风越看是越觉得脸色怪异，不会吧，这个世界的文学市场，已经病态成这样了吗？青春文学的确有它存在的价值，但占据如此恐怖的市场份额，简直是不可思议，其他类型的东西，基本上在被完全碾压，而且这一块的网络小说，也根本没有起来。任风又是搜索了一下相关方面的论坛，找到了一个文学类论坛，这个论坛名字叫做天空论坛，是作者内比较有名的一个文学论坛，其中有很多作家和各个出版社的编辑会冒泡，也有很多收稿信息。版块有很多，任风看了一下，有闲话江湖、风花雪月这些各种各样的版块，直接点进闲话江湖后，那些帖子在疯狂地刷新。“哇，《无主之森》好虐啊，呜呜呜，我家余浩啊，就这么被贱人给勾搭了，你怎么能抛弃爱你的小森啊。”任风好奇点进了这个帖子，发觉讨论的是这部叫《无主之森》的小说，下面各种人在留言，基本都是在探讨剧情。“有谁知道独木桥的新书什么时候发吗？我好期待啊。”“收稿收稿啦，欣欣出版社收稿了，诚招实力作者，版税价格比市场价要高！”各种各样的帖子都有，任风好奇之下，又是点进了那条收稿的帖子。“欣欣出版社，实力雄厚，出价高，推广渠道多，现诚心收稿，求各种作者，收稿主收青春文学，有第一人称放纵校园文，纠缠不清三角或多角文，身不由己红尘文，要求熟练掌握各种套路，做到精通，只要稿子质量好，推广有保证，并且我们的版税比其他人更高。”看着这些收稿内容，任风又是忍不住嘴角一抽，放纵校园文？纠缠不清三角多角文？身不由己红尘文？我的天，这些是什么鬼？
第33章 就是它了！
任凤感觉一口老血都要吐出来了，他又是继续刷贴。“战斗！辉煌出版社违约，2万稿费没发！”“厉害了，我最近淘到一本书，男主竟然抛弃了女主，和另外一个男配在一起了，我的天，我好，我好，好激动啊！”“最近顾简明的那本书势头好猛啊，卖了快两百万本了吧，我的天啊。”“业界动态：顾简明新书马上起航，预计七月份正式登录发售，网上线下同步发售。“看了一遍之后，又是登录微博看了一下，搜索了一下文学，发现全部都是这些青春文学是主流。想了一下，他现在已经是得出最基本的结论了，目前来说，在出版方面最赚钱的就是青春文学，而其余类型的书则是没有发展起来，比如说科幻、灵异这些，根本就没法抗衡。比如青春文学那个第一人，顾简明之前那本书，竟然能卖两百万本，这已经是一个很恐怖的数字，而灵异里面销售最好的一本书，也不过才二十万本。完全没有可比性！这就是完全的市场碾压，而这样导致的结果，将会是恶性循环，因为创作其他类型小说的作家不够，都一窝蜂地涌入到青春文学创作，导致青春文学题材泛滥同质，竞争激烈，而其余品类的文学打不开局面。也就是说，目前最好赚钱的，就是青春文学！“青春文学啊，让我想想，我应该用什么比较好呢？”任凤摩挲着下巴，说实话，那个世界的青春文学巨头，非郭敬明莫属，《梦里花落知多少》、《悲伤逆流成河》、《小时代》系列，这些都是卖得很火。而且光从文字上面来说，郭敬明更是甩了这些所谓畅销青春文学几条街，随意摘一段：“愿风裁取每一粒尘埃，愿灵魂抵达记忆的尽头，愿一切浩瀚都归于渺小，愿每身孤独都拥抱共鸣。愿衣襟带花。愿岁月风平。”但是，真的要选郭敬明吗？任凤在犹豫，说实话，如果是郭敬明的作品，他很有信心直接将现在这些所谓畅销的青春文学给直接击穿，到时候这些作品绝对会席卷整个市场，所赚得的版税，绝对能解决系统发布的资金任务。但问题是，任凤不喜欢郭敬明的这种青春文学。除了辞藻华丽、不知边际的排比和不相关串联在一起的形容词外，任凤也不喜欢这种伤感的青春文学内容。还有另外一个原因，任凤现在是一个校长，这个身份跑去写这种伤感青春文学，也不太妥当。“那选什么呢？”任凤还在犹豫，他在商城里面挑来挑去，既然郭敬明的作品否决了，那还有谁的作品会好一些呢。仔细想着，陡然之间，任凤的眼睛亮了！“有了！怎么差点将这个给忘了，就是它了！”任凤当即就是将文档给打开，然后准备开始码字了，在兑换商城里花了几百积分将这本小说兑换下来，然后便是直接开始码字。五分钟，任凤速度很快，十分钟，任凤速度慢下来了，十五分钟，又慢了，二十分钟，更慢了。“码字太累了。”任凤手一摊，就算是照着码也好累啊。而就在这时，系统的声音适时响起：“宿主，你想要快速码字的服务吗？”“你还有这种东西？”任凤惊诧问道。“系统，是无所不能的。”系统声音平静，“现在特意向你推荐这一款服务‘码字如飞’，在使用之后可以快速提升你的码字速度，最高速度可以达到每分钟千字。”“兑换！”任凤很果断地说道。“该服务需要五千积分点，是否兑换？”我去，这么贵？任凤看了一下自己的个人声望值，也就是五千多一点，现在的积分也是五千多，这一个服务基本上就将所有积分给弄走了，剩下的积分只能换一些诗歌了。“系统，你太坑了，你看下别人家的系统，都是直接给的好吗。”任凤忍不住吐槽起来。“那你兑不兑换？”系统声音平静。“我，兑换！”任凤咬牙切齿。“叮，兑换成功，该状态持续一小时。”任凤一听就是楞了一下：“系统，你又骗我啊，这不是永久的……啊！”话还没说完，任凤只感觉自己的两只手好像不属于自己了，骤然之间直接就是在键盘之上飞速敲击了起来。噼里啪啦，噼里啪啦！任凤震撼地看着自己的手，那键盘好像都快敲烂了一样，而在记事本一栏，那本小说的内容，飞快地开始敲打出来！速度极快，一秒钟之内就是一行，完全不需要任何思考。任凤目瞪口呆地看着电脑屏幕上的画面，他的双手还在飞快地敲动。噼里啪啦，噼里啪啦！那本小说也不过才16万字，根本就没有花费多久的时间，任凤就是直接将这本小说给码完了。等到上面出现了一个全书完的三个字，任凤的双手才停了下来，这一刻，他甚至感觉到手指头有些发颤。我的天，这个速度，非人类啊，这五千积分点花得值。“欢迎下次继续购买服务。”系统的声音响起。既然写好了稿子，任凤当即就是开始按照格式投稿起来，一连选择了十几家出版社，直接就是发送了过去。做完这件事后，任凤便是开始第二个计划。要让南星学院快速发展，学院声望值必不可少，但学院声望值的获取方式目前太难了，所以任凤只有先快速将个人的声望值堆起来，然后用个人声望值去抽奖，这是目前唯一想到的方式。而要堆声望的最好方式，那肯定就是走明星路线了，任凤又是快速搜索了起来，他想要看一下，有什么比较好的方式没有。现在关于唱歌的能力根本就没有兑换，他只能选择其余的方式。搜索了一番，又是重新打开了微博，继续查了起来。不过就是在这个时候，一个活动消息跳入了任凤的眼中。“这个，好像可行啊。”任凤眼睛亮了。
第34章 我要飞得更高！
这个微博上有一个活动，最高奖金足足有三十万，这钱瞬间就是让任风的眼睛亮了。而且活动的内容也很简单，说白了就是写歌。“本次活动为青山工作室举办，特意面向全平台征集歌曲，只要您的歌曲就好，一旦选入，最高就能给予三十万的金额，最低也有一万起步，欢迎来投，地址邮箱是278……。”在看到这个消息的时候，任风真的是极为高兴，歌曲，他多啊。而且这一次的活动奖金价格已经算是天价了，三十万的价格，放在这个世界来说，也算是天价了，在歌曲市场方面，这个世界和那个世界有些类似，一首好歌最多也不过是几万块，就算是天价了，即使是顶尖的词作家，也不过十几万。而且，一般来说，歌手和传媒公司都不会面向普通大众邀歌，每一个公司都会养自己的词曲作家，所以，像这种活动还是比较少。而且这一次，这个活动却有着三十万的价格封顶，的确是出手阔绰。微博上也是有不少人在讨论：“30万啊，这价格好高啊。”“是啊，这一次的价格有点夸张，我真怀疑这个活动是真是假。”“是真的，这一次活动有天娱传媒和微博官方担保，真实性不用怀疑。”有网友回复说道。一个圈内用户也是发言说道：“说实话，我感觉比较奇怪，现在圈子内还有谁会向大众进行歌曲邀约？青山工作室？我听都没听过。”“哈哈，不会是之前的天王汪山青吧？”“有可能啊，青山工作室，汪山青，都有这两个字，不过这位天王怎么落魄成这样了？竟然还沦落到向大众邀歌了，还采取这种奖项征集的方式？”“你们别瞎猜，别人天王还没表态呢，这个工作室是不是他的还不一定，而且现在汪山青基本上都已经半退隐状态了，快十年没有新作品了。”“哎，可惜了，十年前汪天王可是火遍大江南北啊。”微博上的讨论是议论纷纷，不过任风并没关心这个，他在确认真实性之后，便是心动了，这个活动来得真是太是时候了！只要先将初步的资金弄到手，那么后续就好办很多了。任风又是看了一下，将词曲的要求看了一下，基本上范围很广，但却必须要是摇滚，曲调特征包含不限于沧桑、积极等风格。这么宽泛的范围，难度却也非常高，必须给人耳目一新的感觉歌曲，才有可能入选。任风看着那要求，整个人也是觉得有些楞，这种要求还真是第一次见。不过，这种要求的歌曲，兑换商店里面有无数，他挑选了一下，很快就挑选好了。汪峰的歌，就很适合这种要求啊。词曲都是直接兑换，到手之后，积分也只剩下两百左右，大概还能换首诗，就所剩无几了。词曲弄好之后，任风又想了一下，本来是想这样直接寄过去的，却是觉得不太出彩，还是要换种方式，寄小样比较好。不过没有专业的录音棚，只能是清唱了。决定好了之后，任风直接拿出手机打开录制软件，便是准备开始唱了。“生命就像一条大河”“时而宁静时而疯狂”“现实就像一把枷锁”“把我困捆住无法挣脱”任风很快就沉醉在自己的唱歌之中，埋头工作的苏轩却是频频投来疑惑的目光，校长怎么了？发失心疯了？平白地嚎叫什么呢？很快就是前半段唱完，准备唱高潮了，任风一吸气：“我要飞得更高~~”“飞得更高~~”乓！还没唱完呢，证闭着眼沉醉的任风就是见到不远处的苏轩气呼呼的地站了起来，一旁还砸了一个东西。“校长，您干嘛呢？还让不让人工作了？”任风一脸困惑：“怎么了？”“您怎么突然之间就鬼哭狼嚎了，校长，我还要工作呢，要不学校的上个学期的账单表格您来做啊。”苏轩直翻白眼。任风不好意思地笑了笑：“那我换个地儿。”很快，学校的某处又是响起了任风的声音：“我要飞得更高，飞得更高~~~”折腾了足足好几个小时，任风这才算是勉强将歌曲给录制好了，信心满满地打开自己听了一下，顿时就是一阵刺耳的声音传来。“苏轩说得没错，果然是鬼哭狼嚎啊，在没兑换唱歌技能之前，我这嗓子就不适合开口。”任风叹息摇头了一下，不过他也不打算再改了，凭借这首歌的魅力，要达到标准，应当是绰绰有余的。回去之后，用邮件将录制好的歌，直接就是投到了那邮箱之中，做完这一切之后，任风长舒一口气，搞定了，剩下的事情就是等通知了。走出办公室，却是见到苏轩正在和赵强鲁迅聊天。“走了，一起吃饭去吧，算是为先生接风洗尘。”任风笑着说道。鲁迅说道：“不用破费，随便吃点就可以。”“周先生，他那哪是破费啊，忘了和您说了，我们学校连食堂都没了，厨子师傅都跑啦。”苏轩在一旁惟妙惟肖说道。任风哈哈一笑：“没事，会有新的大厨来了，先生，先随便吃点吧，对了，这一天如何，是否还适应？”“倒还能适应，只是在大山多年，不知世事已变成如此。”鲁迅叹了口气。“先生怎么了？”任风好奇问道。“先生是不是微博看多了？”苏轩在一旁好奇问道。鲁迅笑了一声：“当然不是，只是觉得拯救中国人的灵魂，比拯救身体更为重要，也不是一些大事，只是在微博上，和人打了一些嘴仗罢了，当不得真。”任风一阵愕然，这就开始了？“好了，校长，周先生，大家一起先去吃饭吧，明天可就不能下馆子了，我得亲自下厨了，不然我们学校都要倒闭了。”苏轩在一旁说道。“行，走。”众人去吃饭，在欢快的氛围中吃完了，鲁迅还有些幽默，开的玩笑让几人都是哈哈大笑。在吃完了之后，几人便是回了学校，也该休息了，不过鲁迅，却又是坐在了电脑面前，看着微博上的符号，又是多出了好几个提醒，当即就是点开来，看着别人的信息，直接开始回复起来。
第35章 美国空气都是甜的……
鲁迅的表情极为严肃，他飞快地回复，而且是每一条都在回复，在这条微博下面的评论里，基本上都有鲁迅的回复。这条微博，是一个留学生团体官博发出来的，目前新闻还没扩散，鲁迅也只是偶然才刷到这条新闻的，这一看之下，脸上顿时就是严肃起来。时间一分一秒过去，一直等到晚上十一点，鲁迅还在和那些人互怼，现在评论已经是快到600多了。时间又是到了晚上一点多，评论都到了800多，鲁迅还在怼，见到那些嘲讽的人，马上就是开始反击。一直到那些人都没说话了，鲁迅这才去睡觉。谁也没有想到，这一条微博，在第二天，直接引爆了整个微博舆论场！……睡了足足一整夜，任风舒服地起了床，然后便是开始洗漱，准备去买早餐。刚走出门，就是发现苏轩急急忙忙地跑来。“校长，不好了，出事了。”“又怎么了？”“就是周先生，周先生他，哎呀，我也说不清楚，你快看微博吧，微博第一条热门就是。”苏轩脸上有着焦急，“现在整个舆论都快爆了，周先生就处在风口浪尖吧，你劝劝他吧。”“怎么回事？”任风一脸困惑，拿出了手机打开微博，点开热搜榜，那第一名是“中国留学生毕业演讲辱华”，这一点开看了一下，任风差点惊掉下巴，不是吧？环球时报：“【中国留学生于乌里兰大学上公开演讲：美国的空气都是甜的】昨天，美国乌里兰大学的毕业典礼上，中国留学生南荣秀受校长陆逵邀请发表演讲。在演讲之中，赫然有提到，昆明的空气质量非常差，她需要戴口罩才能出行，美国的空气质量非常好，又鲜又甜……”这个新闻，怎么那么眼熟？不是在那个世界发生过一次吗？除了环球时报之外，国内的主流媒体基本上都是直接跟进，全部发表了微博，只不过侧重点不一样，比如说新华社的标题就是“中毕业生在乌里兰大学演讲：现场曾响起八次掌声，演讲被数次打断”。各种各样的标题都有，就连演讲视频都有。“苏轩，就算发生了这件事，但为什么说周先生处于风口浪尖了？这件事和他没关系啊。”任风有些困惑。“哎呀，校长，你看这个，微博都快炸了。”任风接过一看，是新闻晨报的新闻。“【震惊：这个网友在微博中和数百人撕X】中国留学生南荣秀的新闻，起于中国留学生协会发的一条微博，目前在这条微博之下，有一位名叫鲁迅的网友，已经是将这一条微博当成了战场，辩论足足达到接近千余条。”在微博上还有一个链接地址，任风当即一点，顿时就是跳转到了最初的那条微博，点进评论一看，果不其然，这个评论数达到了一千多条，其中大部分都是鲁迅在和其他人辩论。我的天啊，不会吧？任风也是惊呆了，鲁迅才刚召唤出来，看这架势，莫非是要怼穿整个微博了？内心也是一阵苦笑，没想到这一次真的是把鲁迅给卷进去了。不过他也倒是很好奇，他想看看，鲁迅到底是怎样来应对的。“苏轩，这件事不用着急，我先理一下，你也不用去管周先生，随他去。”苏轩美目直翻：“校长，你可真是心宽啊。”“行了，别说其他事，先去买一些早餐吧，就算是微博上吵得再凶，也应当先填一下肚子。”任风笑着说道。“好好好，校长大人，你说什么我照做就是。”苏轩对任风简直无语，她直接就是出去了，而任风则是重新将这件新闻给看了一下。他要确认一下，这件事和那个世界的事是不是一样。重新将微博上的新闻仔细看了一下，发现这个和之前的事件，相差无几！这个留学生叫做南荣秀，在读的学校是美国的乌里兰大学，那个演讲视频，也是和原来的内容差不多。“五年前，我从中国来到美国，出了达拉斯机场航站楼，呼吸到在美国的第一口空气后，我就丢掉了正准备戴上的五个口罩。这里的空气是如此的新鲜，如此的甜蜜，如此的奢侈。我大感意外，我在中国的都市中长大，每次外出都必须戴口罩，不然的话，我可能会生病。”再往后面，也是极为类似，从空气的自由，又是转到了言论自由，全部的视频看下来，完全就是相差无几，就连结尾的内容也是这样。“自由就是氧气，自由是热情，自由是爱。”“我的朋友们，享受这里的新鲜空气，不要放手。”好吧，乐子可真够大了。任风揉了揉脑袋，他也没有想到，这个世界也是发生了这种事，除了人名学校名不同外，大体都是一样的。随后，任风又是打算先看一下网友的评论，看下他们是怎么看待这件事的。打开评论之后，仔细看了一遍，发现评论并非是完全的两极分化，反而是支持的一方，占据了绝大多数的意见。这一下，让任风不由皱了皱眉头，好像，有点不太对劲。“呵呵，好一副跪舔的姿态啊，既然美国的空气自由那么清新，你就不要回来了。““就是，外国那么好怎么不留在外国？”“真给中国人丢人！”这一部分评论是反对的意见，但数量很少，剩下绝大多数，都是对南荣秀的支持。小郎中：“我就纳闷了，难道中国的环境很好？听过的空气很好？一群玻璃心的喷子，不去反思反而骂起来了。”龙吟绕乾坤：“普通演讲，被冠以卖国，环境的好坏，关系子孙万代千秋大计，空气污染，江河污染，工业农业药剂污染，对人的身体伤害，各种不治之症，谁又去关心，喋喋不休，去攻击一个说实话的学生，无疑是去本而求未。”关注当下：“怎么了？难道她还说错了不成？中国雾霾重不重？中国言论自不自由？一些黑幕爆出来马上就被封杀，我只能呵呵，别人说错了什么？”
第36章 舆论爆炸！
这只是一少部分，基本上所有的人在观点上，都是支持南荣秀那个女生，持反对意见的只是少数，而且，这还只是开始而已，这件事才刚开始发酵，现在上微博的人还不多。任风微微皱了皱眉，怎么回事，怎么舆论如此撕裂，和他想象中的有点不一样。在那个世界，基本上持反对意见的在绝大多数，但在这股世界，基本上所有东西都是反过来了，基本上所有民众，都是持支持态度。这个出什么毛病了？虽然说那个世界排除掉一些公众号在引诱诱导舆论的情况，打着爱国主义的名义进行网络暴力，但这个世界也不至于歪成这样吧？完全是两个极端！任风皱着眉，他又是将之前鲁迅那条微博点开看了起来。除去最新的一些什么观光团的评论之外，剩下绝大部分都是鲁迅在和人辩论的评论，他想看看，这件事到底是怎么发展出来的。点开之后，第一条评论就是鲁迅留下的。“倘若中国青年，不过是为了阿谀奉承而去拍洋主子的马屁，丢失自己的原则，那也算不上是中国青年了。”一句简简单单的话，但却极为辛辣，而再往下看，顿时就是引来了其余网友的嘲讽和攻讦。“呵呵，言论自由知不知道？别人不过就是一个毕业演讲，至于这么上纲上线？怎么就拍别人马屁了？”“还扯到原则上去了，这条毕业演讲怎么就过了？”足足有接近十几个人回复了鲁迅，不过鲁迅毕竟不是普通网友，在这些人回复嘲讽后，直接就是悍然反击起来。“只要受过点教育，了解点知识，大抵都能知道这段毕业演讲是不是捧洋主子的臭脚。只有几个胡涂透顶的笨牛，真会诚心诚意地以为这只不过是简单的毕业演讲。”“一个人或者，不属于别人，要是随便去附和别人，这样人象一个躯壳一样空洞。人有自己选择言论的自由，单许自己说话是言论自由，而又用言论自由去堵其余人的口，当真是一种不消多说的聪明言论。在我的言论自由看来，她没有中国的脊梁，没有中国的精神！”任风一路看下去，简直是惊叹万分，我的天，这简直是嘴仗打得惊天动地，鲁迅的反击犀利而且富有文采，果然不愧是民国的大文豪。而那些网友怎么又会是鲁迅的对手呢？在和鲁迅一直辩论到接近十几楼后，一些网友扔下一句“不和弱智说话”，便是直接消失，而另外一些人，则是直接谩骂起来。一路看下去，不同的网友也是留言，也是有加入到战斗之中，但绝大多数都是反对鲁迅，骂鲁迅，鲁迅自然是一路怼过去，谁来谁怼的那种。一些网友也是气急了，直接留言谩骂：“你的简介是老师？有你这种老师？我看你是条狗还差不多。”而鲁迅的回答更是妙绝：“若我是一条狗，那我只不过是一条中国良心的看门犬罢了，若是有人想要来戳中国的脊梁，想要在这踩上一脚，那我就会让他好看。而你们，却好像疯狗样，这里有彩色要咬一咬，那里有黑色要尿一尿，甚至与其他地方太白了也要叫两声，这是疯狗最基本的品质。”这一下，直接就是炸了，那些网友气得跳脚，下方是更多的谩骂，而任风看着鲁迅的回复，不由哈哈大笑起来。“校长，你笑什么呢？有什么好笑的。”苏轩拿着早餐回来了。“没事，在看周先生的微博，的确说得痛快，对了，苏轩，你去看看周先生有没有吃饭，去给他买些吃的。”“我这哪是校长助理啊，我这简直就是佣人了。”苏轩嘟囔着，不过还是去了。任风则是继续看了起来，在下面，其实还有鲁迅的回复。“其实比起乱咬人的疯狗，有一种狗更可怕，那就是受过训练的恶犬，只要给他两块骨头，让咬谁就咬谁，一副忠犬样子，但实际上不过是一头眼盲心也盲的恶犬罢了，久居深山，竟不知这个平台，犹如混乱江湖，也有如此多的恶犬。”一群一群的网友加入进来，也是一直在和鲁迅撕，任风注意看了下时间，也是一惊：“一直到晚上一点多？鲁迅这精力太旺盛了吧？”快速地看完，时间已经是过了快一个小时，苏轩那边也回来了。“校长，先生已经吃过了，现在正在办公。”任风点点头，他有些疑惑：“苏轩，我有一个地方不明白。”“哪里不明白？”“就这件事，这个新闻，为什么大部分人的评论，都是支持这个南荣秀的？”“这还不简单，因为她是留学生，而且美国很强，无论是政治、军事、教育方面都远超中国，现在很多人都对美国有种盲目的崇拜。”苏轩开口说道，“所以在这件事上，支持这个留学生也很普通。”任风恍然，这个世界和他想的还是完全不一样，中国在文化方面的影响力，的确是太弱了，比他想象中的还要严重一代你。弱国弱民心理啊，任风感叹了一声。他又是看了一眼微博，此刻经过时间的推移，许多网友都是上了微博，而且那些新闻号也是转发了这条新闻之后，整个微博上面，直接就是炸开了！越来越多的人都是参加到了这次事件的讨论之中，越来越多的人都是看到了鲁迅留言的那条微博，在短短事件之内，其转发数和留言数，已经是直接暴涨！不过是几个小时之内，在有关这件事的讨论上，比之前的搜索指数，更是拉升了二十倍！这件事更是惊动了BJ的舆论监控中心，一些盯着电脑屏幕的人，看着这突然暴涨的数据，简直是吸了口凉气。“赶紧通报老大，把数据送过去，看这次事情要怎么处理。”很快，一位中年男子走了过来，他脸色也是极为严肃。“组长，这次的新闻事件，如何处置？我们要不要屏蔽一些搜索词？”那男子看了一下，这种恐怖的搜索和热度，表明这件事已经成为当下的焦点和热点，一个处理不好，带来的影响绝对会很大。“屏蔽也没用，先别屏蔽，还有，这一条微博的指数是最高的，但关注点并非在攻讦政府和教育，而是在这个叫鲁迅的网民身上，先不用处理，看一下事情的发展。”
第37章 微博骂战！
而在微博上，更多的网友都是在讨论，许多网友在见到那条已经突破到几十万的鲁迅骂战微博后，也都是被激怒了。“这个叫鲁迅的人是疯子吧？上纲上线这么厉害？”“呵呵，怎么不出来了？出来啊，不是喜欢辩论？我来和你辩！”“估计是当缩头乌龟了，整个微博基本都在骂他。”这是在原来那条微博下面的最新评论，还有很多人更是直接转发并且@鲁迅，让他再出来。“去他的主页，爆破他的微博！”一些网友更是自发行动起来，整个微博乱成了一团糟，基本80%以上全部都是骂鲁迅的！任风看得一阵感叹，在民国的时候，鲁迅就是直接曾经和上百个人骂过，骂同行文人、骂皇帝、骂军阀，基本上所有的都骂了个遍，当然，每一个民国人物都是矛盾体，有人攻讦鲁迅不骂苏联和RB，抨击为汉奸走狗。而让任风没想到的是，这个世界鲁迅只不过是刚召出来，马上就是直接吵起来了，几乎成了微博舆论场上的漩涡中心，他甚至怀疑，鲁迅是不是自带拉仇恨buff。不过，任风也没打算阻止鲁迅，每一个大师都有自己的风格，若鲁迅不是这样嫉恶如仇，也就不叫鲁迅了。微博上各种人都是在骂：“怎么了，不敢发微博了？昨天晚上不是那么拽？”“发微博啊，你有本事再发微博啊，看我不喷得你爷爷从棺材里跳出来！”“就是，呵呵你一脸，有本事你再出来，别像个缩头乌龟一样躲起来！”任风看着这些网友的微博，不由差点笑出来，在文坛论战上，鲁迅就没怕过其他人，他会逃？不过一些网友的言论也是越来越过分：“这个叫鲁迅的人，我看就是在哗众取宠，要么直接就是故意博取名气。”“你有本事发评论，你有本事出来啊！”各种各样的微博言论，而就在这时，一些网友兴奋起来。“大家快去鲁迅的微博下面，他发微博了！”哗啦一下，一大群人涌到了微博的主页，看了他的微博。“今之青年，似乎比我们青年时代的青年愚笨，而反噬构陷，真有大出于意料之外者，精明过甚……”在鲁迅发了这条微博之后的刹那，微博下面的评论直接就是炸了！“笨你一脸，你有什么资格和本事说我们笨？你以为你多聪明？装什么装，在这指点江山？”“就是，你算个什么东西？”“哪里来的山中野人，说话还半文半白，你以为这是什么时代了？”瞬间，在鲁迅刚刚发完微博之后，他微博的评论就呈几何倍数上升！短短时间之内，更是突破了一万条。这也算是一种网络暴力了，任风也是有些怀疑起来，不知道鲁迅在这种阵仗下挺不挺得住，这种行为，简直就是在怼整个微博！虽然也有一些替鲁迅说话的人，但很快就是被淹没在所有网民的口水里，忽略不计。“嘿，这鲁迅还不关微博，真是厉害啊，心够大的。”“我今天要喷到他怀疑人生，我可是灵石路第一大嘴！”不过就在这时，鲁迅的第二条微博又出来了，众人刷新一看，更加气愤了。“依我看，微博上有着无数胡涂透顶的笨牛，只流于谩空洞骂之流，其谩骂，不过是最低等的指名道姓而已。而且这样的脚色，也不消和他们讨论。他们虽说什么言论自由，什么美国很好，实在不过是空嚷嚷。问他们什么是自由，可是要追溯到德先生和赛先生，追溯到那古希腊西洋之国，欧洲中世纪，追溯到自由的演变，他们其实都没有定见。他们也知不自由大体含义，不过是打着自由的口号在胡搅蛮缠。这一群人，不过像苍蝇们失掉了垃圾堆，自不免嗡嗡地叫。此种苍蝇，则决无钻营，取巧，献媚的手段可知，一定不会阔气；他们的主张，自然也决不会发生什么效力的。”这一段话，基本上是将整个微博上的网友都给骂了，任风看得差点要拍案而起，犀利！“靠，这个叫鲁迅的人当真心大，还敢发微博？”“我们是笨牛？我们是苍蝇？我们不知道自由大体含义？就你聪明，就你知道？气炸我了！！”这条微博很快就是被转发，更多的网友也是愤怒了，一些微博上面新闻号的编辑，在看到鲁迅的微博之后，也是兴奋得不行。华夏时报，编辑部，负责微博公众号的编辑，一边眼睛发亮地看着鲁迅的微博，一边快速地开始拟定标题起来。“人才啊！我就喜欢这种人才！有这种人才在，完全就不用担心没有稿件可写了！”很快，他直接就是将一则新闻发出去。“【鲁迅还在与全网论战：称网民为笨牛和苍蝇】于昨日发生的南荣秀在乌里兰毕业视频的演讲，目前已全面发酵。其中，一位叫鲁迅的网友，在和网民辩论，称部分网民为笨牛、苍蝇……”后面再加一个链接，这条新闻完美完成，他刚将新闻发出去，一旁的同事却是喊道：“小杨，赶紧，其他好几个大v也都表态了，赶紧的，别错过了！”“都有谁？”“《四季日报》，蒹葭露珠，还有之前央视离职的主持人，赶紧！”我去！这么多人都表态了？小杨兴奋了起来，大新闻啊，大新闻啊，他们做新闻的，就希望整天搞个大新闻，没想到大新闻来得这么快！兴奋！当即之下，小杨又是点开那几个大v的微博，直接看了起来。“美国乌克里兰大学的一位华人毕业生，被选为学生代表上台演讲，某些媒体如《北美留学生日报》，给她贴标签说涉嫌辱华。这位同学在演讲中赞美了美国的言论自由，提到了中国的雾霾，这些在大陆互联网上常见的言论，却被说成辱华，其实是过度解读。上个世纪80年代，中国民间曾经批判走出国门的开放者，说他们认为外国的月亮比中国圆。看今天的讨论，在观念和修辞上，并没有什么突破。华人留美的历史可以追溯到晚清，但是大陆华人作毕业生代表上台演讲的事情还比较罕见。今天，越来越多的中国年轻人做演讲，无论在国内还是国外，都是值得鼓励的事情。”这是香港《四季日报》的微博，算是一种意见表态。
第38章 论“他妈.的！”
除了《四季日报》外，好几个大V也是直接表态了。微博上名为蒹葭露珠的一个大V，也是媒体的从业人员，一直在关注这件事的进展，见到鲁迅一直在怼整个微博网友，也是直接开口了。“1.个人感受，个人经历，述说自然主观，有些听众不认同，觉得矫情，很自然；2.网络上产生争议，同样自然；3.媒体带头扣帽子，不正常；监督普通人的个体言论，不正常；4.问题：辱华-卖国？不好听的、批评=辱华？5.讨论就好好讨论，别像鲁迅那样直接开骂；6.他是我见过最没教养的一种人。”小杨一边飞速看着微博，心中也是一惊，我去，蒹葭露珠也是站出来了？很快，他又发现，并不仅仅是蒹葭露珠，还有其他好几个媒体大V，都是纷纷出来了。“一位中国留学生做了个毕业典礼演讲，谈了谈自己对美国的空气和言论自由的看法，只是因为其中说了几句中国的坏话，就被一些所谓爱国人士骂成了网红。家丑不可外扬，是国人自古以来的文化信条，但所谓言论自由，就是要能容忍那些你听来刺耳却并不违法的言论，这是一个开放社会里，最最基本的宽容。”这是一个叫做杯中人的大V说的，他并没有指名道姓，不过却是直接转了鲁迅的微博，其意义也是不言而喻。沈从龙：“在中国靠大肆糟蹋自然环境和社会环境捞了大量金钱的各色人等，拿着钱跑到美国，买房子置地，豪车仆从，到处游荡挥霍，没什么人真在乎，反而是这个女学生的言论引起轩然大波，成了万民的靶子，让人很诧异，尤其是那位叫做鲁迅的网友，戴帽子的本领的确是一流。顺便说一下，她的英语很不错。”这是第三个大V。大元看天下：“一个自信的民族不会在意自己的孩子说说心里话。哪怕不太中听，哪怕有些错，都没什么，她还谈言论自由了，那就更棒了！这话题可比空气质量重要多了。另外，针对最近某位鲁姓网友的说法，如果说将骂人称为言论自由的话，我可真要骂他是一堆屎了。”小杨看得是冷汗淋漓，我的天，这一共炸出来多少个大V啊，这些大V可是真正的大V，每一个的粉丝数最少都有上百万，相当于小型的意见领袖了，这么一转一评，顿时就是让整个微博上的网友更是愤怒了。无数的网友加入到讨伐鲁迅的大军之中，基本上鲁迅的微博都快被爆破了。“真是大喷子，你看下其他人说的，你对比一下你自己所说的，难道你自己还不是一个喷子？”“就是，滚出微博！”“滚出微博！”无数的网友义愤填膺，鲁迅这个词，更是直接冲上了24小时热搜第一，压过了南荣秀的热搜。任风看得直皱眉头，这个阵仗的确很大了，真的和整个微博都怼起来了。不行，自己也不能这么坐着，必须要帮鲁迅发声。而此刻，坐在办公室的鲁迅，见到那些大V的意见，也是毫不犹豫怼了回去！“凡走狗，虽或为一个资本家所豢养，其实是属于所有的资本家的，所以它遇见所有的阔人都驯良，遇见所有的穷人都狂吠。不知道谁是它的主子，正是它遇见所有阔人都驯良的原因，也就是属于所有的资本家的证据。即使无人豢养，饿的精瘦，变成野狗了，但还是遇见所有的阔人都驯良，遇见所有的穷人都狂吠的，不过这时它就愈不明白谁是主子了，不过大抵在它们心中，美国应当是最好的主子的。”又是一条新的微博，发完了还@了之前骂自己的那几个大V。蒹葭露珠看到这一条信息时，正坐在咖啡厅喝咖啡，结果打开看到这条信息，直接就是气得手一抖，手中的咖啡都泼了出来。杯中人看到这条信息，眉头都皱了起来，冷冷说道：“不可理喻！”一条微博，将那几个大V得罪了个遍，一些网友都是看呆了，这叫鲁迅网友的战斗力，也太强悍了吧？然而又还不止，鲁迅又是紧接着第二条微博发了出来。“那位称呼我为屎的某位教授人物，我只是可怜教授的心目中所看见的并不是我的影，叫跳竟都白费了。遇见的‘粪屎之物’，也是境由心造的，正是自己脑子里的货色，要吐的唾沫，还是静静的咽下去罢。”一些网友都差点倒吸一口冷气，这个叫鲁迅的网友，战斗力真是惊人啊。不过，这反而是更加激怒了一些网友，一些网友直接在其微博上直接开骂。“去你.妈的！”“他.妈的你滚出微博！”“你.妈的算什么东西？”各种各样的辱骂语言都是出现，鲁迅的最新两条微博评论数飞快地突破，一些网友刷得更为欢快，但下一刻，鲁迅又是发微博了，而且还是长微博。一看鲁迅的微博名，一些网友差点晕倒，我去，这鲁迅的性格还真是直接怼到底啊。长微博的名字，就叫“论他.妈的”，一些网友好奇之下，点入进去看了起来。“无论是谁，只要在中国过活，便总得常听到‘他.妈的’或其相类的口头禅。我想：这话的分布，大概就跟着中国人足迹之所至罢；使用的遍数，怕也未必比客气的‘您好呀’会更少。假使依或人所说，牡丹是中国的‘国花’，那么，这就可以算是中国的‘国骂’了。”第一段并不算什么，但越往下看，这些网友就越感觉到这篇文章的犀利。“在我尚未入微博之前，尚以为‘国骂’简单：专一以‘妈’为限，决不牵涉余人。后来进了微博，才始惊异于国骂之博大而精微：上溯祖宗，旁连姊妹，下递子孙，普及同性，真是‘犹河汉而无极也’，在这一点上，微博网友，可真谓是‘素质’惊人。”“别的国度粗野的口吻也极多，但光荣还得归到中国而来，归到诸位网友身上，好在这究竟又并非什么大光荣，所以你们大约未必抗议，因为你们也不知‘无知’之可怕，或许一些外人问候诸位，如德文“我使用过你的妈”，日文“你的妈是我的母狗”，或许希望诸位不是那么费解。”接下来，鲁迅又是开始从历史方面开始讲起，讲到晋朝，最终落脚点在门第和等级之上。“古人出于下等人之口的，就是‘他.妈的！’，要攻击高门大族的坚固的旧堡垒，却去瞄准他的血统，在战略上，真可谓奇谲的了。而到了现代，微博之上，门第与等级似乎是消弭，‘等’的上下本该从此有些难定了，但偏还有人想辛辛苦苦地爬进‘上’，他们为此不惜以一副奴才相巴结讨好远洋的美国，希望在这片土地上以自己的纳投名状一般的行径，好让美国那位主子能有所心动，这种人，又与古代那般街市匹夫有何等区别？”“‘下等人’还未暴发之先，自然大抵有许多‘他.妈的’在嘴上，但一遇机会，偶窃一位，略识几字，便即文雅起来：雅号也有了；身分也高了，再取一些雅号，比如说‘蒹葭露珠’、‘杯中人’、‘沈从龙’，从此化为微博上的‘上等人’，也如上等前辈一样，言行都很温文尔雅，打着言论自由的旗号，看似公平讨论，却又言语之间口蜜腹剑。然而愚民究竟也有聪明的，早已看穿了这鬼把戏，所以又有俗谚，说：‘口上仁义礼智，心里男盗女娼！’他们是很明白的。于是他们反抗了，曰：‘他.妈的！’”一篇文章，直看得所有网友都是倒吸冷气！
第39章 拿来主义！
这，这！整个微博上看到这篇文章的网友，都是惊呆了！任风也是倒吸了口冷气，他知道这篇文章，原本的文章放在民国时代，完全不是这个意思，但鲁迅就是鲁迅，发出了形似但神不似的这一篇文章。字里行间，完全就是刀枪棍棒，字字就好像是带血的匕首，刺向那些网友！而且，不止是连他一起骂的那些网友，还有之前那些出来骂他的大V，也是一次性骂了个遍！“但人们不能蔑弃扫荡人我的余泽和旧荫，而硬要去做别人的祖宗，无论如何，总是卑劣的事。有时，也或加暴力于所谓‘他.妈的’的生命上，但大概是乘机，而不是造运会，所以无论如何，也还是卑劣的事。中国人至今还有无数‘等’，或者依赖门第，或者倚仗所谓的‘话语权’，将人完全带沟里去。倘不改造，即永远有无声的或有声的‘国骂’。就是‘他.妈的’，围绕在上下和四旁。”文章看完了，那些网友都是楞住了，一些网友没看得太懂，迷迷糊糊，但却觉得很厉害，而看懂了的网友，只感觉头皮发麻！这个鲁迅，实在是太犀利了！在这个长微博发出来之后，留言的网友，竟然是寥寥无几，似乎大部分人都没有从这篇文章之中反应过来。而一些关注这一场微博舆论事件的媒体从业人员，都是倒吸一口冷气。“这个鲁迅到底是何方神圣啊，是媒体人员吗？这么犀利！”“不知道啊，这位的评论太可怕了，几位知名大V都被他打趴下了。”“很厉害，不论怎么说，鲁迅的文化底蕴很深厚，就他这篇‘论他妈的’，也是上等水平！”“真是奇了怪了，他到底从哪冒出来的，不是媒体人员，之前也没有露过脸，就好像是突然冒出来一样。”“他简介上写着老师呢，但具体是哪一所学校的老师就不知道了。”就在这个时候，又是一名知名大V转发鲁迅的微博并发声了。“你骂人当真是挺厉害，但凡事都得讲理，这位中国留学生，不过是简单的演讲，只是表明了一些对美国的向往而已，在当前中国教育行业全面落后美国的情况下，这并没什么不妥，中国教育本来就要向美国教育学习。”一些网友很快就发现，这位大V叫做郭信鸿，是中国目前排名前列的教育专家，他的突然发声，让那些被鲁迅一篇文章给打蒙了的网友们，如同找到了救星一样。“郭教授，怼他！”“我支持郭教授！”“郭教授，加油啊，怼他！”一些网友纷纷在下面留言，鲁迅很快也是注意到了这人的@，当即就是直接回复：“道理自然是讲的，你的观点我就很不认同的，若只是向往，有何消要用纳投名状的方式？这完全就是一副对洋主子的心态，再则中国教育落后，那难道就需要全盘照搬西方教育吗？”各大媒体的那些编辑，再一次兴奋起来了。“赶紧赶紧，鲁迅又和郭信鸿教授怼起来了！”“连郭信鸿教授都出来了？今天的微博太热闹了吧？”“鲁迅不会连郭教授都要怼吧？”而随着鲁迅的回复，更多的网友都是直接围观起来。郭信鸿：“我并没有看出这是纳投名状的方式，中国空气质量不好也很正常，而且中国在某些程度方面，也没有美国那么自由，在这种程度方面来看她的演讲并没有什么问题。教育方面，西方教育领先我们中国几十年甚至上百年，这么长的时间，中国都一直无法追上，只有按照西方教育的路径，我们的教育行业才有可能快速发展。”鲁迅：“此位女学生，我从其言语之中看不出丝毫对自己国家该有的热心肠，其爱慕也不过是用诋毁中国的方式，若这种诋毁背叛尚不能看做是投名状，我不知道还有什么可以看作是投名状了。中国的教育落后是一个事实，但若是完全按照西方的路径，就算发展得再快，也只能是跟着别人屁股后面跑罢了。”郭信鸿：“这女大学生的事暂且不表，单说教育，我研究教育也有十几年了，我可以很明确地告诉你，西方教育已经是完全成型成体系了，而我们的教育呢，还在摸索阶段，要想快速发展，就只能全盘照搬，这是最好的方式。”鲁迅：“不同的种子有不同的土壤，西方的教育行业，放在中国身上，也未必就合身，最为重要的，是找到合适自己的发展方式。”微博上的网友和围观的人，都是看呆了，鲁迅就和郭信鸿直接辩论了起来，对方发完一条微博，另外一人马上接着发第二条，基本上都没有间隔超过一分钟！从南荣秀事件直接转到了中国和西方教育的讨论，一些媒体人员也真的是看呆了。“去教育局查下看，大师和宗师里面的人物，有没有一位叫鲁迅的，我们要给他做个专访！”一些老记者很快就是发现了新闻报道的价值，这个鲁迅真是太厉害了。任风也是在看着，鲁迅和郭信鸿辩论到十几条之后，郭信鸿的论点论据就是被鲁迅打得一塌糊涂，有点撑不住的迹象。“郭教授怎么看起来不行了的样子？”“郭教授，撑住啊。”一些不怕事的网友还在下面留言。而郭信鸿也的确是有些撑不住了：“无论说得再多，但放在实践上来说，走西方教育路径是没错的，我也不想和你争了，并没多大意义，我的主张就是这样，跟着西方教育走。”这一番话彻底激怒了鲁迅，他脸色严肃地抽了一口烟斗，随后立刻回复起来：“远看是条狗，近看是条西洋狗，到了眼前，哦。原来是郭信鸿先生。”任风嘴角抽了一下，他之前还确不确定鲁迅在历史上有没有讲过这句话，现在看起来，好像是讲过。“这个鲁迅，真的什么人都敢骂啊，郭信鸿教授也敢骂？”“理念不同很正常啊，鲁迅有些过了啊。”一些明白点的网友都是皱了皱眉，而这个微博，彻底又是让一些愤怒偏激的网友，更是在鲁迅微博下疯狂谩骂起来。但下一刻，鲁迅又是一条长微博发了出来！“看看他又说了什么。”一些网友虽然在骂，但对于鲁迅所说的，仍然是点了进去。而任风一看那标题，眼睛都睁大了。我去，拿来主义？
第40章 任风也发微博了
这篇文章很有名，而有名的原因在于，它曾经出现在中小学课本里面，当时这篇文章，主要是批判国民党的卖国主义政策和一些人对待文化遗产的错误态度，阐明了应该批判继承和借鉴文化遗产及外来文化的论点。应该说，这一篇文章的水准也非常之高，任风当即就是点开，看了一遍后，发现只有少部分地方和原文出入不一样，大体是一样的。“主编，鲁迅又发文章了！”一些报社之中，那些编辑更是直接大喊说道。周围的编辑和记者听了之后，都是纷纷点开看了起来。一些记者看完之后，不由一拍大腿：“这鲁迅的文化底蕴好强啊！”微薄上，很多网友也是一样，点进了这篇文章。“中国一向是所谓‘闭关主义’，自己不去，别人也不许来。自从给枪炮打破了大门之后，又碰了一串钉子，到现在，成了什么都是‘送去主义’了。别的且不说罢，单是学艺上的东西，在上世纪时期，就先送一批古董到巴黎去展览；还有几位‘大师’们捧着几张古画和新画，在欧洲各国一路的挂过去，叫作‘发扬国光’。”“但我们没有人根据了“礼尚往来”的仪节，说道：拿来！”一些看了前一篇文章的网友，知道鲁迅的文章犀利之处在于后半部分，耐着性子看下去，顿时就是发现了不一样。“我在这里也并不想对于‘送去’再说什么，否则太不‘摩登’了。我只想鼓吹我们再吝啬一点，‘送去’之外，还得‘拿来’，是为‘拿来主义’。在上个实际，中国国民被‘送来’的东西吓怕了。先有英国的鸦片，德国的废枪炮，后有法国的香粉，美国的电影，RB的印着‘完全国货’的各种小东西。于是连清醒的青年们，也对于洋货发生了恐怖。其实，这正是因为那是‘送来’的，而不是‘拿来’的缘故。所以我们要运用脑髓，放出眼光，自己来拿！”……“对‘拿来主义’者而言，他占有，挑选。看见鱼翅，并不就抛在路上以显其‘平民化’，只要有养料，也和朋友们像萝卜白菜一样的吃掉，只不用它来宴大宾；看见鸦片，也不当众摔在茅厕里，以见其彻底革命，只送到药房里去，以供治病之用，却不弄‘出售存膏，售完即止’的玄虚。”……“而对于中国的教育来说，更要奉行拿来主义，西方教育是否好的，是否适合中国的情况，如何将起改造挑选，让它适合我国情况，而非一昧地跟着别人屁股后面跑，也是一样的。”……“总之，我们要拿来。我们要或使用，或存放，或毁灭。那么，主人是新主人，宅子也就会成为新宅子。然而首先要这人沉着，勇猛，有辨别，不自私。没有拿来的，人不能自成为新人，没有拿来的，教育也不能自成为新教育。”一篇文章下来，一些网友都是看明白了，那些本来看热闹和闹事的网友，也是有些楞，好像说得有点道理啊。郭信鸿看了这篇文章，不由叹了口气，也不再发表微博了，他知道，对方说得在理。但是，还有一些网友，却仍然是在狂喷鲁迅。“你说得再好有什么用？不过是一个嘴上的巨人、行动上的矮子。”“就是，喷赢郭教授算什么？有本事你喷赢中国这么多人啊。”不过这个时候，一些有见解和理智的网友也是留言了。“行了，你们现在不过就是为了喷而喷，鲁迅说得没错，如果只学欧美的教育，就算发展再怎么快，也只能跟着别人屁股后面跑，必须要取长补短，发展自己的教育才行。”“我也这么觉得，之前我就支持鲁迅，这一位老师肯定是大师或者宗师级别，但网上盲目的人太多了，不管一切就胡乱地喷。”但即使如此，理智的人还是占据了少数，因为网络上，盲目的乌合之众永远才是多数，仍然是有无数的人在喷鲁迅。任风皱着眉头，他有些看不下去了，坐在电脑面前，开始噼里啪啦地敲字起来，很快，就是一篇长微博出来了。微博上，一些少部分支持鲁迅的理智派，见到其余人仍然是为了黑而黑，直接和其余的微博网友也是吵起来了。“你们也是够了，一天到晚就胡乱喷人，能好好讨论下？”“我为什么要讨论？我就看不惯鲁迅，怎么着？”鲁迅微博下面，直接变成了战场，此刻，还有更多的网友其实都没发言，他们只是看着事态的发展。一些媒体的编辑见到鲁迅似乎不发声了，顿时觉得可惜。“鲁迅怎么不发微博了啊？没稿子可写了。”“谁还敢出来发声？这个鲁迅太生猛了，一出来就打翻了所有人，之前那几个发声的大V，哪一个不是媒体精英啊，大元更是央视辞职的，都论不过鲁迅。你看下他的粉丝数量，已经是有几十万了，短短时间，他的影响力扩大成这样了。”一个老编辑感叹说道。“可是网上黑他的人也很多啊。”“目前是这样，但这种人容易培养铁粉，爱他的人会他到死，恨他的人也会恨到死，而且网络上又不是全没有智商的人，他们自然能分辨是哪边说得对与错。”但黑鲁迅的人，还是数量极多，那些少部分为鲁迅说话的网友，又是再度被淹没，而且很快被亲切问候其家人。“哎哎哎，别吵了，又有人发微博了！”“谁啊，谁又发微博了？”一些网友听到这个消息，简直犹如嗅到了血的鲨鱼，又是兴奋起来。“这是链接，一个南星学院的校长发的。”无数人涌进了任风的微博下方，却是见到任风也是发了一个长微博。“我是南星学院校长任风，针对这件事，我也想说几句。我不想谈教育问题，在这一点上，我和鲁迅先生的观点是一致的，一个国家要想发展，必须要有适合自己的教育路线，我想说的，是这个女生这件事，它代表了一种极为严重的现象：即，否定自己的国家，盲目崇洋。这个叫南荣秀的女生演讲，按照一些大V的说法，当然没错，谈自由，谈人权，但是她，还有微博上的一些持相同意见的网友，真的了解、认识美国吗？又真的知道所谓的自由和民主吗？在美国，肤色的歧视仍然严重，白种人仍然是带着一股骨子里的骄傲；在美国，你所谓的自由民主，在金钱的作用下，没有什么摆不平，你能谈论自由，是没有触及到他们的利益。当然，我并不是在否定美国，我只是想说的是，它也有很多缺点，如果说集权是一件烂抹布，那么美国所谓的民主和自由，就是一件爬满了虱子的袍。”
第41章 假如我是一只鸟！
“而之所以崇洋，不过是因为国内的对比，和西方相比，的确是我们落后，但若是我们回首过去，就会发现中国也是在一点点进步，和过去相比，这就是一个巨大的进步。甚至在多年之前，中国还处在水深火热之中，那个战争年代，无数人为了这个国家的独立和自由而奋斗。‘一寸山河一寸血，十万青年十万兵’，在付出了无数的鲜血之后，才成为了现在这个国家的模样。将这个国家贬得一文不值，否定它过去的荣光，似乎美国的自由就是极为完美无瑕，但这么做是真的正确吗？别忘了，正是几十年前那些人付出的鲜血，亲手创建的这个国家，才给了你机会去嫌弃它，才给了你机会去踩在这个国家的身体上，去述说所谓的，自由。而在几百年前，美国将印第安人向西驱赶，大肆杀戮，占领那片土地的时候，可没有说过自由。自由，都是建立在国家实力强大与否的局面上，一个真正的中国人，并不是说百般嫌弃自己的祖国，见到国外所谓的自由，便急匆匆地跑过去，恨不得将中国一脚踢开。真正的中国人，是在认识到这个国家的局面后，能够努力去为改变它而奋斗。少说点自由，多谈些行动。另外，鲁迅先生，是本校的老师。”一些网友在看到这篇文章之后，也是心中一愣，我的天，这一篇文章，怎么感觉也有一股让人心惊的感觉？一些本来是兴奋无比的网友，突然如同被泼了一盆冷水，这一篇文章就好像冰块一样，将他的思想给降温下来。好像在这之前，他们不就是这篇文章里所说的那样吗？总是觉得自己的祖国很烂，而国外的一切都是那么让人向往，这一篇文章，就好像是一道鞭子抽在空中，让所有人惊醒。人民日报编辑部。“啧啧，我的天啊，微博上的论战真够精彩的，这个鲁迅和这个叫任风的，他们的文章的确不错。”一个编辑开口。“尤其是那个叫鲁迅的，骂起人来简直让我头皮发麻。”另外一个编辑感叹说道。“鲁迅说得不错，这个任风也说得不错，不过我们人民日报就不发声？”“等下领导的意见，领导没定调子，我们怎么敢发声？”“一寸山河一寸血，十万青年十万兵，这段话，很贴切啊。”之前那个编辑将任风的长微博重新看了一遍。“是啊，不过最让人震撼的是，鲁迅竟然是这个南星学院的老师，奇了怪了，我就从来没听过南星学院啊。”那些编辑疑惑，而在这篇文章之后，一些网上的网民，也是直接炸开了。“我的天啊，鲁迅竟然是南星学院的？”“南星学院？听都没听过啊。”“哇，任校长，你从哪里招来的这个老师啊，这简直是，太毒舌了！”认识和不认识任风的网友，都是在微博下面留言，不过，以辱骂为主的言论，仍然是占据了绝大多数。“呵呵，哪里来的破学校，听都没听说过，怪不得会有这样的老师，原来是有这样的校长，一丘之貉。”“你有什么资格说这个？”“就是，扯那么多干什么，还扯到历史去了，有用吗？”“照我看，这校长就是被洗脑了，跟疯了一样！”和鲁迅之前的微博一样，各种各样的谩骂，也是在任风的微博下面出现。不过，也有一些帮助任风反击的言论。“呵呵，别人剑桥大学毕业，选择回国办校，怎么就没资格了？”“我觉得任校长说得没错，谈自由的太多了，但是愿意行动的太少了。”短短时间，任风微博下成了战场。而看着那些评论，任风眼中不由有些失望，但随即，他就是眼神坚定，又发了一条微博。“又发微博了？”“估计还是找骂。”“喷死他，让他退微博。”一些网友兴奋极了，但一看任风的那条微博，都是愣住了——这竟然是一首诗？“假如我是一只鸟，我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：这被暴风雨所打击着的土地，这永远汹涌着我们的悲愤的河流，这无止息地吹刮着的激怒的风，和那来自林间的无比温柔的黎明……”……“——然后我死了，连羽毛也腐烂在土地里面。为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”人民日报的编辑部，那几个编辑看到这个诗歌，也是愣住了，好像倒吸了一口凉气。他们彼此互相看了一眼，都是见到了彼此眼中的震撼，那最后一句，实在是有点震撼。“不行，我不能再这样看着他被攻讦，我要发评论了，必须支持他。”一个编辑开口说道。“我也是，这种校长必须要支持！”那几个负责微博的编辑，眼中都是有着坚定，就算违反上级意思又怎么样，这种人都不支持，那还有什么好支持的？但就在这时，他们的工作群闪烁起来。“关于微博南荣秀的处理意见……”他们连忙点进去，赫然是发现这件事已经有美国那边的记者去采访了，后续所有新闻稿件都出来了。看了稿件之后，这些编辑眼中瞬间就是亮了。而在微博上，随着任风这一首诗出来，微博中的一些网友，似乎都是静了下来。为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。当读到这一句话的时候，他们只感觉内心好像被狠狠抽了一下。而就在这个时候，人民日报官微发微博了。“【乌里兰大学校方：自豪的支持南荣秀的发言】昨天乌里兰大学中国留学生杨舒平在学校毕业典礼上的发言引爆了舆论，在美国东部时间下午6点33分，校方校长陆逵对外界表示，对于南荣秀的发言，学校自豪地表示支持，也对她在毕业典礼上发出她的声音表示赞赏。”与此同时，各种媒体也都是挖出了猛料，乌里兰校长坚定地反中，这一次推选南荣秀上台演讲，也是乌里兰校长推选的，而且其演讲词，都是经过审核的。而南荣秀是昆明人，昆明的空气质量，并没有演讲说得那么差。接连好几个消息爆出来，瞬间就是点燃了有些喧嚣的微博，让它更加地沸腾了！“这意思就是说，这就是一起幕后策划的了？”“我的天啊，那个女生被当枪使了？”“那我们之前，都骂错了？”微博上更加沸腾，那些网友，骤然惊醒：如果说新闻是准确的话，他们之前，根本就是骂错人了。这一出反转的新闻，直接让本来兴奋的网友都蒙了，而之前本来很活跃的大V，在放肆地批评中国的大V，全部都熄火了。与此同时，包括人民日报在内的媒体编辑，在接到肯定意见后，也都是纷纷发表评论起来。而这些评论，都是对这件事的表态，而涉及任风和鲁迅的，则是肯定和赞扬。“……在这起微博舆论之中，我们也见到了一些网民，诸如南星学院的校长任风和老师鲁迅，有力反驳了近来‘虚无主义思潮’和崇洋媚外的倾向，他们的思想观和价值观，值得我们学习。”在人民日报定调后，其余主流媒体，也是纷纷跟进！
第42章 你能再多一分吗？
新闻的反转总是来得如此突然，一些网友都没反应过来，各种媒体都是全部将这件事的原原本本给挖出来了。也就不到几个小时的时间，在关于这件事上，完完全全来了一个反转。之前本来网友以为这件事是如所看到的那样，但却全然不是。“什么？乌里兰校长竟然是反华份子？”“南荣秀也是住在昆明，她家附近的空气，根本就没那么糟糕，如果昆明空气都算差的话，那BJ放哪里？”“我去，这新闻反转得，出人意料啊。”“那岂不是说，我们之前都骂错了？”这一下，基本上之前狂热的网友也都是沉默了下来，他们这才发现，之前自己等人的行为，的确是无理取闹。就连之前叫嚣得极为厉害的一些大V，这一刻都是悄无声息，甚至悄悄将自己的微博给删掉了，唯有任风和鲁迅的微博，还明晃晃地摆在那里。一些网友感到羞愧，直接是不再说话，站在任风两人立场说话的人，也是越来越多。在这件事的传播过程之中，关于南星学院，其名字也是被反复多次提起，一方面是鲁迅的微博杀伤力太大，另外一方面是人民日报的那篇微博，直接点名表扬，这就相当于最大规模的广告了。因此，很多网友都是极为好奇。“这南星学院是什么学校？我之前怎么从来没听说过？是一等大学还是重点大学？”“是啊，能够有这么厉害的老师，这个学校应当可以，应该是榜上有名的，有什么比较厉害的专业吗？”“我小孩明年要高考完，我这边都在纠结。”“要是南星学院够厉害的话，我打算直接让我孩子退学，直接进南星学院。”“这个任校长怎么样？厉不厉害？”不知道情况的网友，都是在询问南星学院，而一些网友，则是热心科普起来。“南星学院现在好像才刚刚建校，不过任校长是真的厉害，剑桥毕业，回国当校长，在这之前，任校长还写过两首诗，给你们看一下。”一些网友将任风之前的事迹给翻了出来，关于任风那首《相信未来》，还有《倘若才华得不到承认》，以及之前在论坛上发的东西，全部都是再度贴了出来。借助这一次浪潮，很多网友都是点进去看了起来，这一看之下，也是惊了。“我去，任校长的诗写得是真的好。”“文艺素养很高！那篇文章《与这个世界狠狠较劲》我也觉得不错。”“真是一位被校长职业耽误的诗人。”有人留言笑道。不过，一些网友也是发现了，南星学院基本上什么都没有，顿时有了想法的人，也只能是打消这个想法，最多只能再观望一下。除此之外，还有少部分网友竟然在鲁迅和任风的微博下面刷对不起，当然，这仅仅是少部分而已，大部分的网友都是没话话了，新闻事实都出来了，就算是心有不甘也没用。这件微博上的事件，终于算是过去了，任风长舒了一口气，见到自己不断增加的粉丝数，也是不由笑了一声。“这算是因祸得福吗？还涨了粉丝？”之前任风的粉丝也不过是只有几千，经过这件事之后，虽然没有鲁迅那么多，也更是上涨到了十万左右，有一定的号召力了，但动辄和那些顶尖几千万粉丝的明星比起来，任风还是太弱了。这件事的热门，也不过是持续了一天而已，等到下午的时候，这件事基本上热点就已经开始消退了。而任风也是站了起来，揉了揉眼睛，他今天一天都是呆在电脑面前刷微博，中午苏轩来喊自己吃饭，也是没有去吃，现在总算是能够吃下饭了。“叮，意外触发的学校事件结束，现在正在计算声望值中。”任风听到系统的声音，顿时就是一喜，差点忘了这茬，还有声望涨的。将属性面板调了出来，任风打开自己的个人面板，赫然就是发现，自己的声望值在飞快地增加，从之前的几百，瞬间上涨到了1万多，而且后面的数字还在增加，又过了一段时间，直接冲破了2万！这意味着，在这么短的时间之内，任风已经是赚了2万多的积分了，这再次验证了一个道理：不装逼打脸，是没有出路的！“个人声望值计算结束，现在开始计算本次意外事件获得的学校声望值。”系统的声音再次响起，任风内心一喜，学校声望值，这个才是重点！他连忙打开学校面板，然后就发现学校面板的声望值开始了艰难的跳动，从之前的288，开始往上跳了起来，但出乎意料的是，这个数字跳动得极慢。293……315……346……370……和之前的个人声望值比起来，这上涨的程度，简直就是天壤之别，任风看得内心直抽搐，我去，学校声望值，至于这么难涨吗？面板上的学校声望值涨到了490左右的时候，几乎已经是涨不动了，就像诈尸一样才偶然的跳动一下。“再涨一点，再涨一点！”任风盯着那个声望值，简直就是快魔怔了，他现在可是见识了这些宗师人物的厉害啊，而他手上还有一张指定人物打折卡，也就是说，只要再有500学校声望点，他马上就可以再召唤出一个人物出来！声望值从490，又是跳动了一下，跳到了496。“再涨啊，再涨啊！”又是跳动了一下，学校声望值停在了499，随后，就是停止不动了。“叮，学校声望值统计计算完毕。”任风看到那学校声望值，眼睛睁大，只感觉一口老血憋在心口。“系统，你特喵的能再多给一分吗？你卡在499是几个意思啊啊！！！”任风简直是快抓狂了，简直是有种被系统给深深地耍了一遍一样。而系统仍然是不疾不徐：“经过本系统精密而又严准的公式计算，你所获得的学校声望值，只有这么多，一分，都不能再多了。”
第43章 买一送一？
任风嘴角一抽：“系统，有本事特喵的你给我出来！”“要单挑吗？”系统声音很平静，“我可以给你这个机会。”“不是。”任风很机智地说道，“你不是说你是通过公式计算出来的吗？你能告诉我，是什么公式吗？”“很简单，等到一件事情结束之后，将其所造成的对每个人影响进行衡量并进而量化，再根据公式傅里叶变换，通过矩阵转置逆然后反向工程非线性无边界求解分裂八维九阶，同时扩展成函数，求出每一个人的线性平均值，其中所要用到的具体公式，可以包括……”“停，你不用说了，我知道公式没有问题。”任风连忙打断，他只感觉头晕，他对数学一窍不通，系统说的那些东西，一个都没有听懂。“系统，我就想问，为什么学校声望值会增加如此之少？”任风疑惑说道，“怎么说这也算是全国性的大事件了。”中国人数和那个世界差不多，微博上的人数也多，这个事件又这么热，不可能只有这么点声望值啊。“不错，经过严密的计算后，学校声望值的确只有这么多，能涨245点学校声望值，已经是非常不错了，这一次的事件，主要是鲁迅的声望，剩下一部分是你的声望，最后一点才是学校声望值，如果不是最后南星学院露脸的话，这一次恐怕并不会增加学校声望值。”“原来是这样。”任风也是明白了。“而且，这个学校的声望值计算，是需要认同度，每一个人的认同度不同，增加的声望值是不同的，令人遗憾的是，学校目前并没有多少认同度，我觉得能涨245点学校声望，都是奇迹。”听着系统那平静中充满着打击人的叙述话语，任风又是差点一口血憋在胸口，他只感觉自己的心中了一箭……算了，还是不和系统理论了，每一次都带着深深的打击。不过任风还是觉得有些可惜，499点声望值，就只差一点声望值啊。“系统，兑换商城有声望宝箱买吗？”“不能，声望宝箱和人物打折卡或者其余特殊东西，都只能通过抽奖获得。”任风有点无奈了：“可我是非酋啊，真的，我的手气在抽奖这件事上，比非洲人还黑。”“建议宿主抽奖之前可以先多洗手。”系统，你妹！任内心实在无力吐槽，不过他陡然又是想到一个想法。“系统，你有没有觉得，鲁迅一个人在这里，会有一点孤单？”“并不觉得。”“哎，系统，你想，人都是群处的动物，鲁迅一个人在南星学院，肯定会不太适应，比如说，鲁迅的朋友钱玄同、郁达夫，派他们一个过来也行，或者派林语堂、蔡元培过来也行，这样的话，鲁迅就会适应了。”任风循循善诱说道，“当然，要是实在不行，许广平也是可以的。”许广平当时作为鲁迅的学生，其文学功底也摆在那里，这个时候学校缺人，能来一个是一个。系统平静说道：“这又不是做生意，哪来的买一送一？”是啊，友情这种东西，不能用生意来衡量啊，所以……”“宿主，我懂你的意思，友情是无价的，只有越贵重，就愈显得友情可贵，所以我在考虑这几人的声望召唤价格，会进一步提升。”任风只感觉心口又中了一箭。“别，我只是开个玩笑，照常来就好。”心中已经无力吐槽了，哪有这样的系统啊。不过这一次的收获还算不错，最起码有了两万多声望值，一些作品可以随便兑换了，甚至还可以去看一下那些能力，能兑换最初级的能力了。从房间出来，走到办公室，这才发现苏轩和鲁迅还有赵强正在办公室之中。“校长，你来了。”任风点点头，打过招呼，又是看向鲁迅，笑着说道：“先生在微博上的话，我可是都看见了，。”“不过是抒臆之作，说点真声音而已。”鲁迅感叹说道，“只有真的声音，才能感动中国的人和世界的人；必须有了真的声音，才能和世界的人同在世界上生活。”任风点点头：“先生吃饭没有，出去吃饭吧？”“嗯。”苏轩在一旁兴奋说道：“校长，你们今天微博上的论战我也看了，太精彩了。”任风笑了笑：“恐怕以后还会有很多，不说了，走吧。”赵强也是跟上，这一天他已经是根据鲁迅的教导，开始学习最基础的拼音了，一切都是从零开始，当时赵强小学都没上完就去了少林寺，后面几年时间都是呆在少林寺，自然没有时间学习。在吃饭间隙，苏轩又是对任风问道：“校长，钱什么时候来啊？”“别急，快了。”任风说道。对于任风这个回答，苏轩也是无奈得很，真是的，为什么每次都是这个回答？不过任风的确不慌，今天书才投出去，应该过不了多久就会有回信了，到时候版税来了，第一笔资金到位就好办了。照例是吃完饭，四人聊着，不过也主要是任风和鲁迅在聊。“先生觉得微博怎么样？”任风笑着问道。“微博上的诬陷，倒像是颇为出色的花样，但其实并不比古时候更厉害，最少是比不上文字狱的。”鲁迅也是笑着说道，“微博这件玩意，给了发声之地，舞文弄墨，尚可评点东西。”任风点头：“先生只管说，放心，南星学院是你背后的盾牌。”鲁迅哈哈大笑：“任先生的诗，也是极为不错，同道与归。”任风笑了笑。四人吃过饭，就是晚上了，回到学校，鲁迅照样是坐在电脑前，不慌不忙地拿出自己带的烟草，然后塞在烟斗里，再慢慢点燃。一会儿，烟雾缭绕，他看着微博上的新闻，又是开始点评起来。而另外一边，任风则是回到了房间，刚进房门，便是见到手机响了，打开一看，却是发现有着邮箱有着一封未读邮件。
第44章 段子手任校长
将邮件打开，却发现是一个叫麦香出版社发来的。“你好，您的作品经过审核，未达到与我社签约标准。”只有简简单单的一句话，不过还加了一个编辑的名字，任风看得一阵错愕，不会吧，没通过？不应该啊，这本小说在他那个世界都拍成了电影，而且还有一首非常好听的同名歌曲，不应该这种质量的青春小说，都不会通过啊。任风有些困惑，而且他也发现这个世界的出版社和那个世界有些不同，比如说这种拒签风格，还有审稿之快，也是出乎意料，发过去还没有一天时间，就看完了？虽然只有一个开头而已，但也用不着这么快吧？任风摇了摇头，不过他对这本小说质量信得过，索性就明天再看其他出版社的回复。……第二天醒来，早早地去买早饭，然后就是去操场上锻炼了一个小时，回来洗完澡之后，便是坐在办公室里。“校长，早啊，你起这么早？”“早。”任风抬头，苏轩却是从外面走过来。“咦，校长，你还帮我买了？”“是啊，周先生和赵强的也一起买了。”这时，赵强也推门进来了，他见到这一幕，也是憨憨地笑了一下：“校长，以后这些东西，让俺去就可以了。”“行。”任风爽快说道，“从明天开始，买早餐的任务就交给你了，苏轩，以后你想吃什么，和赵强说，再给赵强一个月的钱，早餐都交给他。”“校长，你可真够……不客气的。”苏轩无奈说道，而赵强就是一旁憨憨地笑着。“唔，好吃，我说校长，什么时候学校能有资金呢？”苏轩一边咬着包子一边含糊不清说道，“我的事已经忙完了，可没什么事做了，现在学校这么小，也根本不用架构什么的。”“放心，很快就有事做了。”“你每次都这么说。”任风无奈，与此同时，鲁迅也是推门进来，笑着打了招呼，他手里还拿着那个烟斗。“先生早。”吃完饭，便是开始工作了，任风也是看了一下自己的邮箱，除了昨天晚上审核比较快的出版社外，其余的十几个还没有消息。应该会通过吧，任风有些不太确定，如果说审核速度够快，剩下的十几家出版社应该很快就会出结果了，只是第一家出版社的结果，有些打击任风。既然这条路短暂地行不通的话，任风又等想其余的方法了，就是要第一步资金，初步的资金到位的话，剩下的事情就好办多了。他想了想，打开电脑准备查一下，看还有其余比较来钱快的方法没有。登上微博后，昨天的乌里兰大学事件仍然比较热，不过任风和鲁迅已经不是处于焦点漩涡了。在任风的微博下，仍然也有一些人在评论，而且微博上一些诗歌界的人也在探讨任风这首诗。简单地看了一下，任风又是点开鲁迅的微博，他的简介已经是改成南星学院老师，而且从昨天开始，他也是在不断更新微博，不过他的微博都是尖锐地批评中国的时政和社会问题。任风又是刷了一下，找了半天，都没有发现比较好的方法。皱了皱眉，任风又是将想法放在了之前的同学身上，但随后摇了摇头。说实话，他之前在BJ读大学的那些同学，并没有人在岳州，而在剑桥的那些校友，自然是在英国，也指望不上。看起来，还是要靠自己。任风一边想着一边翻着微博，无意之中翻到了一个新闻下面。“【史上最强宣传语：二十四小时不断网断电】一年一度最热门的招季就要来了，来看看各大学校使用招生的宣传语吧，其中，就有这么一家新学校，打出的宣传语是，24小时不断网断电，顿时就是引起了网友的围观……”“不断网断电，这个学校很会想办法啊，完全就是剑走偏锋。”“是啊，现在这些学校大部分都是什么‘全国第一XXX专业’、‘全国领先水平，教育师资力量强大’这一类的，一点新意都没有。”“学校会玩，点个赞。”任风摇了摇头，这种宣传语也好拿意思出来卖弄？他想了想，干脆也是直接发了一条微博。这一条微博发出去，顿时一些粉丝就是刷新出来了。“难得啊，任校长竟然会主动发微博了，不过他发的这个是什么鬼？”“讲故事吗？任校长怎么了？”“有点摸不着头脑啊，这个故事很傻啊，没有什么出彩——卧槽！哪有这样玩的？这广告，要不要这么硬？”“神转折啊，献上我的膝盖。”“噗！哈哈哈！我笑抽了，我现在才发现，那些所谓的学校宣传语和任校长比起来真的是弱爆了，任校长这脑袋怎么长的？怎么就和我们不一样呢？”“不行，我得将这个告诉我朋友，真的是笑死我了。”“说实话，看得我都心动了！要不是南星学院是一座新学校的话，我都过去了。”一些网友直接就是转发@朋友，他们简直是兴奋无比。另外一些人则是极为疑惑：“又是这个南星学院的校长？他的微博，有那么好笑吗？”“哎呀，你看了就知道，不好笑你找我。”这人摇了摇头，便是直接看了起来。“有一对情侣，男生做什么事情之前都让女友先试，女友对此十分不满……一次，两人出海，返航时，飓风将小艇摧毁，幸亏女友抓住了一块木板才保住了两人的性命。女友问男友：‘你怕吗？’男友从怀中掏出一把水果刀，说：怕，但有鲨鱼来，我就用这个对付它。“女友只是摇头苦笑。不久，一艘货轮发现了他们，正当他们欣喜若狂时，一群鲨鱼出现了，女友大叫：‘我们一起用力游，会没事的！’男友却突然用力将女友推进海里，独立扒着木板朝货轮游了过去，并喊道：‘这次我先试！’女友惊呆了，望着男友的背影，感到非常绝望。鲨鱼正在靠近，可对女友不感兴趣而径直向男友游去，男友被鲨鱼凶猛地撕咬着，他发疯似地冲女友喊道：‘我爱你！’女友获救了，甲板上的人都在默哀，船长坐到女友身边说：‘女士，他是我见过最勇敢的人。我们为他祈祷！’‘“不，他是个胆小鬼。’女友冷冷地说。看到这里的网友真是皱了皱眉，有什么好看的，不就是故事吗，而且还是一个很烂的故事，真是，但当他继续看下去的时候，却是眼睛都瞪大了，然后发出了一声：卧槽！还能这样玩？只见故事后面继续写道：“‘您怎么这样说呢？刚才我一直用望远镜观察你们，我清楚地看到他把你推开后用刀子割破了自己的手腕。鲨鱼对血腥味很敏感，如果他不这样做来争取时间，恐怕你永远不会出现在这艘船上！’船长说道。女友愣住了，这才想起来，男友是南星学院的学生，才有这么高的道德觉悟和海洋科学知识。南星学院，虽然是一所新建的学校，但却立志打造超过一等大学和重点大学的教学环境和设备，以培养各行各业人才而奋斗。学校坐落在岳州市，是潜力非常高的综合性大学，也是收生标准最严格的中国大学之一。现南星学院有以下专业：中文专业以及影视专业。想要获得高觉悟的男友吗？那就赶快报考南星学院吧。”看完之后，这个网友真的是傻了，哭笑不得，有这么打广告的吗？有这么玩的吗？但是，他也是心悦诚服，说实话，之前在昨天的事件之中他就不站在任风这边，但任风这条微博却是让他改变了心意。“这个校长的确有才，转发了。”任风不知道的是，不过是随手转发的微博，却反而是直接冲上了热门。微博的转发量和评论量在飞快升高。“哈哈哈，笑死我了，这广告好硬啊，但是却完全没有违和感。”“我还以为是一个悲伤故事，没想到这特么的竟然是一个广告！它竟然是一个广告！”“没想到你竟然还是这样的任校长，还是一个段子手！”“我也没想到，我以为任校长就像其他学校校长一样，端庄为主，哪还会这样？”“不管了，我先粉了，这个校长真好玩。”这条微博在不断转发，任风的粉丝数量也是在不断上涨，竟然很快就是冲到了热门。一些学校管理微博的人员，见到这一条微博后，也是愣住了。“我的天啊，这个招生文案写得真是厉害啊，赶紧跟风！”很快，微博上也是出现了一些学校的文案，并且弄了一个热门议题。“一间顶尖餐馆之中，每一个来这里吃饭的客人，都是赞不绝口，有人问厨师，为什么菜做得这么好吃，厨师回答：‘因为我是中乾大学毕业的’。中乾大学，一所优质二等大学，拥有着最好的……”在议题下面，类似跟风的各大高校招生文案很快就是出现了，不过网友扫了一遍之后，很快就是发现并不好看。“不好看啊，没意思。”“是啊，比任校长的差远了，这些真的好没意思。”“@一下任校长，让他再多写几个呗。”“@任风，任校长，求再多写几个，让我们过过眼瘾。”“是啊，任校长，就你写得最好看。”任风这个时候还在搜方法呢，就见到@自己的提醒不断出现，看到那些消息，任风笑了一下，干脆就是直接又多写了几个。“结婚后，她的手机里依然存着已故前男友的号码，老公知道却假装不知道。有一天她出车祸了，在翻倒的车里下意识拨出了那个熟悉的号码，却传来老公的声音。她获救了。病床前，老公说：‘是我偷偷换了号码，我知道永远无法取代他，但可以替他保护你。’她愣了，这才想起来，老公是南星学院毕业的，所以才有这么高的素质。”第一个出来，立即就是有网友一片叫好。“笑死我了，其实任校长的故事也挺好的。”“完全没有违和感，其他学校的违和感就很大，任校长厉害！”下一刻，第二个段子又出来了。“我要告诫那些准备娶南星学院女生的男生，好好对待你们的女朋友，不要身在福中不知福，别人的女朋友会问你‘我和你妈同时掉水里你救谁’，而我们南星学院的女生绝不问这种问题，而且碰到这种情况，她还会和你一起去救你妈。因为南院的女生都会游泳。”噗！这一刻，无数网友笑喷！“哎哟喂，不行了，我去，任校长真是天生的段子手啊。”“原来还有这样的任校长，不行了，路转粉啊。”“是啊，我由黑转路人，再转粉，任校长实在是太厉害了。”这一刻，也引起了无数网友的狂欢，一些网友也开始模仿起来，虽然没有任风的厉害，但也算是不错。整个微博的网友都是被带动了，他们见到这一幕也是笑喷了。“这种打广告的方式，我还真是第一次见，服了。”一些广告界的人，也是发现了这个热点，看完之后，都忍不住眼睛一亮。“厉害啊，任校长这个脑袋真适合做广告！”“真的强，还有之前在招生会上的文案，也写得很出色。”“要不联系一下他，看看他有没有意向往广告界发展？”“这个人要是进了广告界，那绝对是蛟龙入海啊，恐怕我们就没活路了。”利维服饰有限公司，老总办公室。“人才啊！人才！”这名老总眼睛一下就是亮了，“去，把黄总监喊过来！快点！”老总叫董利维，这家服装公司就是他创办的，创办也有些年头了，只不过问题在于，一直发展不起来。品牌质量方面，倒是过得去，他们旗下的产品也还可以，但问题不知道为什么，就是不温不火，经过开会讨论之后，确定是宣传方面的原因。因此，在上半年，他们就已经开始了寻找新的广告公司，也合作过几家，但都不太理想，产品销量还是上不去。半年之后，利维服饰有限公司和那几家广告公司取消合作，重新寻找新的合作公司，但为了广告这件事，他也是操碎了心。正在乱想之际，门外的脚步声响了起来。
第45章 谁说学校就不能有报社了？
“董总。”进来的是一个穿着工作服的女人，她叫黄秋，是利维服饰有限公司的总监。“黄总监，最近和畅鑫沟通谈得怎么样了？”“董总，他们那边，开价太高了，远远超出我们的预算了。”黄秋开口说道，“如果要是答应他们，我们公司的财务这方面，会极为受损。您放心，当时在会议上定下的目标，一定会完成的。”董利维点点头：“先不说这个，你看一下这条微博。”黄秋站到一旁，董利维将任风的微博调了出来。“这个人很有才华，他是一个大学校长，但很有做广告的天赋，之前我偶然关注了他，这一次，他随便发的几条微博就上热搜了，我觉得，可以找他做广告。这样，你负责这件事，联系一下他，看下他那边有没有好的想法。”黄秋愣住了：“董总，他是外行吧？除了畅鑫传媒外，还有好几家广告公司我们也在谈了，不用找外行吧？”“外行？黄总监，我当年也是外行，但我照样做出来了，有些时候不要看这个，要看能力。”董利维说道，“你看一下他的微博，你就会发现，这个人的创意和文字功底非常强，这不就是广告需要的？”“上半年开始，我们公司就找了好几家广告公司，但一直都没有起色，之前那家蓝旗广告，也算是顶尖的了，但也没用，所以要将眼界放大一点，要有格局，知道吗？”董利维话都说到这份上了，黄秋只能应道：“好的。”“你将他也列到合作列表里面去，我相信我的直觉，和他接触一下，看下行不行，要是创意OK，再传给我，有什么问题也联系我，你去找他之前，可以先看下他的微博。”黄秋点点头：“我会做好这件事的。”走出办公室，黄秋也是觉得纳闷，老总莫不是疯了，竟然要找外行做广告，而且还是一个校长？虽然之前这位上司在创业期间也是不按常理出牌，但这个也太不按常理了吧？黄秋点开微博，搜索了一下任风的微博，浏览起来。这一看之后，黄秋也是惊到了，我去，广告还能这样做？又是浏览了一下之前的微博，看到那些诗歌后，黄秋也是不得不承认：这个校长很有才华。“小陈，你过来一下，交给你一件任务。”“好的，黄总监。”“这个人，你负责联络到他，和他说明来意，看下是否能和我们做广告。”“好。”……不说这边，另外一边的任风，在发了微博之后，也没多在意，无心插柳而已，不过最为意外的是，随着个人声望的上涨，有1%转化为了学校声望值，其也是上涨了好几点，这样一来，直接突破了500点声望值。在看到面板上的学校声望值之后，任风内心就是高兴起来，他差点都忘了，个人声望值是可以转化的，再加上手里的指定人物打折卡，意味着任风又可以召唤一位人物。看了一下那些人物，任风也是有些眼花缭乱，人物太多了，各行各业的都有，中西方的也有，一时之间，任风反而是不知道怎么下手了。中文系有鲁迅撑着，影视专业又该找哪位大师？而且还有一个音乐学院，说实话，任风初期并不想将铺子铺得这么快，要先集中优势资源，打造出一个完美专业出来，再逐渐扩展。因为一开始铺得太开，他学校声望值不够，那些专业也没用。但是，影视专业和音乐专业又要先选哪个呢？任风觉得有些头痛，算了，先搁置着吧，等到时候再看。与此同时，办公室也是有人敲了敲门，苏轩诧异地抬头，他们学校哪还会有人在这个时候来？“请进。”门推开，岳州日报的记者彭仲宇露出了脸，他笑着打招呼：“任校长好啊。”“原来是彭记者。”任风笑着站了起来，“你怎么到我们学校来了。”“过来看看，就是昨天微博上的那件事，我觉得想要过来了解一下。”彭仲宇乐呵呵地说道。苏轩将他引进来，又是给他倒了一杯水。“谢谢。”彭仲宇接过水，坐在任风面前。“又是要采访了吗？”任风问道。“不是，就是纯粹地了解下。”彭仲宇有些不好意思说道，“上一次那个稿子还是没有登上版面，不好意思，党报毕竟不是想上就上，更注重舆论引导一点。”他喝了口水后继续说道：”这一次我过来，主要是想了解一下鲁迅，他好像是你学校的老师，昨天的微博论战我关注了，我觉得他是一位非常好的老师。”“先生在那。”任风指了指鲁迅的方向，随后笑着说道：“至于上次的事，我还要谢谢你站出来为我说话。”“哪里哪里。”彭仲宇连忙说道，随后又是不太好意思：“其实，主编说不让我多关注你们学校，根据最新的任务要求，要配合教育局打造一批岳州重点高校出来，加重推广力度，你们学校没在名单里面。只是我觉得，他们那些学校，没有任校长你的学校好，我也不想按照上面的来。”任风笑了起来：“彭记者你还真是看得起我们学校。”“我是认真的，”彭仲宇认真说道，“能写出那样的诗歌，任校长你不是一个简单的人，说实话，我都有点不想干了，想跳槽了。”“是吗？要不你跟着我干好了，”任风打趣说道。“行啊，只是我不会当老师，我只会干记者。”彭仲宇也是笑了起来，“你这个毕竟是学校，又不是报社和媒体。”虽然是玩笑，但却是触动了一下任风的内心，好像对未来的发展有了一定的灵感。“谁说学校就不能有报社了？”任风笑着说道，“说不定未来哪天就有了。”“要是真有，我就二话不说，直接跳槽。”彭仲宇笑道。“你还真适合当记者，会说话，”任风笑了一下，“你去找周先生吧，他就在那。”彭仲宇点点头，朝着鲁迅走去。“鲁迅先生，我是岳州日报的记者，想要了解一下您，不知道可不可以。”彭仲宇很客气。“我不过就是一介山野之人，不值得采访。”鲁迅抽了一口烟斗，笑着说道，但说完之后，又是手一伸：“不过还是坐罢。”彭仲宇和鲁迅那边聊了起来，任风这边，又是出现了邮箱提醒。新的出版社，发来回复了！
第46章 不够虐啊！
打开邮箱，结果一看回复，任风又是极为郁闷。“你好，稿子未审核通过。”又是拒签，我去，不会吧，这已经是第二个拒签了。刚关掉这个页面，又接二连三来了邮件，其余好几家的出版社也是给回复了。“你好，已经读完开头，但第一人称叙述风格很糟糕，显得凌乱，而且剧情略微偏离，不符合目前市场主流风格，建议改进。”“你好，该稿子没有达到水平，建议多看一下目前市面上流行的小说，多学习一下套路。”“这篇稿子的基调并不符合目前读者的诉求，文笔倒是没问题，开头读过之后，并没有和现有的读者口味靠拢，并不够虐心，现在流行的小说，都以虐心套路为主，越虐越好，只有虐心，才能让人印象深刻。我很看好你，希望你能够照着套路进行修改，欢迎再次来稿。”“你好，稿件已审阅，并不符合目前出版社所收的青春文风格，读起来并不让人伤心，青春应当是伤心的，不伤心的青春是没有人会看的。”接连好几个出版社的邮件，任风看完之后，整个表情都是懵的，完全就是黑人问号脸，excuseme？你在逗我吧，不伤心的青春没有人会看？这些出版社虽然回复的信息不同，但大致意思全部一样：那就是不够套路，不够虐心，不够让观众掉眼泪，怎么套路怎么来。在后面还有一个出版社编辑的回复，更是极为明显，说里面一定要具备几样要素：堕胎、三角恋、高富帅、白富美、异地恋、劈腿、亲人病逝、爱情告吹，这些元素越多越好。任风真的是嘴角一抽，我去，这不就是他那个世界小网站的套路吗？原来青春文也是有套路的啊。摇了摇头，看了一下邮箱，还有几个出版社没有回复，他现在也是有些不太确定起来：剩下的出版社里面，应该会有人同意吧？说实话，他现在已经有点不确定了，因为这个世界的文学市场病态这么严重，他也不知道会不会有出版社收。而且，他选择的那本书，其实也就十万字左右，里面一些句子和东西已经做了删改，比如《阿甘正传》里面那句“人生就像巧克力”，他都直接换掉了。开头也就发了两万字，占据整个篇幅的四分之一了，这是一本短篇小说，或者说自述，但质量是绝对合格的。“还是没钱，要是有钱就好了，我根本就不去找其他出版社，我干脆自己建一个出版社！”任风皱着眉，算了，还是等这几家出版社的回复，看下行不行吧，如果实在是不行，任风就只能另想方法了。只要这初步的资金筹集到位，任风就能让学校起飞！现在就是打基础的时候，而钱就是基础，经济基础决定上层建筑啊。闲着之下，任风又是凑到鲁迅那边，去看彭仲宇对鲁迅的采访了。“先生，我看到你微博上，好像又是在发评论？不知道现在发的是针对什么事情？”交谈已经进行到了一半，彭仲宇和鲁迅显然也聊得极为融洽，毕竟鲁迅是一个平易近人的人，虽然他文风犀利，但对待青年还是极为注重培养，而彭仲宇工作也才一年。“叫章莹颖的留学生被绑架的事情。”鲁迅开口说道，说这话的时候，他还皱了下眉，抽了口烟斗。“这件事，暴露了中国国民素质，看起来是颇为值得忧虑，受害人死了，凶手抓住了，本来应当是件悲痛的事，一群人所感却是‘活该！有钱出国，没命回来！’、‘美国空气都是甜的云云’，几乎让人不忍直视了，真是中国人围观的本性心理。”“大都没看清新闻，她家没钱，学业优秀为交换生；其次仍是中国籍，亦不偷不抢，也没宣扬主义，但身为同胞，非但没有同情之心，反而幸灾乐祸。”鲁迅皱着眉，又是开始抽烟斗，抽了两口，彭仲宇问道：“先生的看法呢？”“只要不崇洋媚外，承认中国，便是可以，上个年代的改革开放，可不是为了培养偏激的思想。”“这件事好像和之前发生的那件事有点类似，只不过先生的看法好像事截然不同？”彭仲宇问道。“不同的，我自然为理出声。”鲁迅又是说道，“已经意识到微博上的戾气了，只是可惜戾气不会消除戾气，只会增长戾气。唯有解放中国人的思想，或许会起些良药的作用。”彭仲宇和鲁迅还在交谈，谈了足足一个多小时，彭仲宇这才心满意足的离开。“我送送你。”任风起身。“不用了，任校长真是太客气了。”彭仲宇连忙说道。“没事。”任风笑着说道，“我其实在岳州也没什么朋友，就当交个朋友。”两人走出了办公室，沉默着走了一段路，任风开口问道：“你感觉周先生如何？”“和他聊了一番，只感觉思想认识好像都不同了。”彭仲宇笑着说道，“任校长能请到这样的老师，真当是厉害。”“也算是运气，”任风笑着说道。彭仲宇笑道：“任校长别谦虚，对了，任校长，关于岳州教育局的那个基金扶持，我觉得你可以去争取一下。”“什么？”任风一愣。“岳州的教育局专门成立了一个扶持本地大学的基金会，只要学校有发展潜力，就能获得一笔拨款补助。”听到这个消息，任风一喜：“真的？”“难道我还能骗任校长不成？”彭仲宇笑着说道，“根据学校的潜力，资金补助也是不同的，一般来说都会有几百万。”几百万？任风简直是怦然心动，他脸上全是喜色，这几天都快被资金给弄疯了，没想到天无绝人之路啊。“好，我就去教育局一趟。”“嗯，任校长多准备一些材料，到时候教育局会审核的。”彭仲宇笑着说道，“要是任校长还有什么问题，可以打电话联系我，我也是专门跑教育的记者，这方面的门道还是有一点的。”两人告辞，任风也是打算去教育局，与此同时，任风的邮箱里，又是多出了一封闪烁的邮件。
第47章 活在帝都需要忍受的事情
第47章徐念月今天一大早起床，迷迷糊糊地被闹钟吵醒，这才陡然惊醒，天啊，快到八点了！连忙一骨碌地从床上爬起来，开始起床洗漱，很快就是穿好衣服，整个过程，甚至都不要十分钟。就算是女人，在BJ这座帝都里面，也养成了极快的速度，毕竟迟到缺考勤可是要扣工资的。出门，开始挤地铁，上班时间的地铁简直就是沙丁鱼罐头，徐念月被挤在人群之中，动弹不得，就算开了空调，地铁里也是加热的沙丁鱼罐头，每一个人身上的温度加到一起，简直让这里面像火炉。这就是生活在京城需要忍受的事情之一。徐念月是一家出版社的编辑，其实她进入出版社已经有两年的时间了，从毕业到现在，她一直生活在这座城市，但她也感到迷茫：因为这和她想象中的生活不一样。徐念月想找轻松一点的生活，想选择一家轻松一点的出版社类工作，可是老家那边的传媒文化环境，毕竟没有京城这么浓厚，出版社也是少得可怜，很多也不太对口。再加上徐念月已经干了这么久，也算是积累了一定的作者资源，工资也是好不容易涨到能够勉强活得好那么一点的地步，要是回去的话，这些可就全都没有了。而且，一想到家里还缺钱，徐念月就是内心叹了口气，每个月还要再寄一点钱回去，生活压力太大了，虽然她长得也还可以，也不敢轻易谈恋爱。生活压力大，这是生活再京城需要忍受的第二件事情。“前方到站，望京路，需要下车的乘客……”广播很快就是响起，等到伴随着地铁嗞的一声和很明显的减速后，徐念月松了一口气，收起内心的胡思乱想，徐念月走下了地铁，那凉爽的温度让她感觉分外清新。随后，又是裹挟在匆匆的上班人流之中，徐念月朝着出口走去。出了地铁站，徐念月在路边一个早餐店买好了煎饼果子，这种食物一开始的时候她是吃不惯的，只是时间拥有改变一切的力量。进入了仰头看起来高耸入云的写字楼，刚好有一辆电梯停着，她连忙挤了进去，按下21层，这种刚好碰到停的电梯，概率还是很小的。电梯里的每个人都是在低头玩着手机，没有人说话。徐念月之所以会成为一名编辑的原因，是因为她上大学的时候，就喜欢看小说，看各种各样的小说，无论是男生的还是女生的，她喜欢看小说，她喜欢那些小说里面那些天马行空的想象力，凭着对小说的热爱，总算是进了行。但是将兴趣变成工作，并不是一件有趣的事情，徐念月感觉自己的兴趣很快就是消磨下来，尤其是在现在这种小说已经千篇一律同质化的时代，甚至就连一本出彩一点的小说都找不到。而且，现在青春小说大行其道，但这些青春小说，她都读吐了，基本每一个青春小说都一样，都是堕胎、三角恋，严重一点的还有生死恋。虽然知道这是市场喜欢，徐念月仍然感觉到了一股深深的厌倦和厌恶，她希望能看到一样完全不同的小说，在她的印象之中，小说不应该是这样子的，在几年之前，那个时候很多题材都很出彩，为什么现在就这样了？这一段时间，她都在搜寻不一样的小说，但很可惜的是，这些小说，就好像是绝迹了一样。正在想着，叮咛一声，电梯到了21层，徐念月走出电梯，直接来到自己的公司，看了下时间，刚刚好，只是可惜的是，她伸手去按指纹的时候，总是按不中，等按完之后，已经是九点过一分了。看来下次自己要提早来了，徐念月心里告诫着自己，随后走进了公司。“早。”有人打招呼。“早。”徐念月也是回着招呼，不过一名踩着高跟脸色冷漠的女同事仿若没看到一样，哒哒哒地从她身边走过去。而且，她顶头上司——一个中年妇女，见到自己来了，当即就是说道：“念月，将这里的稿件拿回去，进行整理一下，该改的改，该删的删，精修。”徐念月心里不情愿，但还是走过去将东西拿回去，这些是印刷样品，看下有没有问题，让她不爽的是，这些不是她的工作。职场错综复杂的人际关系和不将你当人看的上司，这是生活在京城需要忍受的第三件事。走到自己的座位上，徐念月打开电脑，吃自己的煎饼果子，随后打开那本书，这是一本短篇小说，随后就是开始翻阅起来。虽然是短篇小说，徐念月也花费了好几个小时，因为要是没出问题还好，出了问题，上司肯定会拿自己出气，这是有过先例的。将样品还给上司，徐念月开始自己的工作——审稿。点开邮箱，开始审阅起那些投到邮箱里的稿子。第一篇是《放开你，是我做过最勇敢的事》，点开文档，开始看了起来。看了一会，徐念月就摇了摇头，不行，水平不过关。叉掉，下一篇。一篇篇的看过去，徐念月看得很仔细，希望能挖掘出一篇好小说出来，但最终只能继续叉掉。偶尔有一两篇合格的小说，徐念月犹豫了一下，将它们保存起来，继续看了起来。她所在的出版社是一家叫阡陌出版社的小出版社，公司不大，在京城只能算是一个小出版社。而且，现在出版社之间的竞争压力也非常大，最好的出版社应当是顾简明所在的新文艺出版社，因为挖掘出了顾简明这么一个写青春文学很拿手的作者，使得新文艺出版社一下成为了出版界的翘楚。因为光是一个顾简明的青春小说销量，就能秒杀掉其他小型出版社基本一半作者加起来的销量。看了一上午，徐念月叹了口气，关掉电脑，和同事去吃饭。吃完饭回来休息一会，看了一下圈子论坛相关的动态。
第48章 那些年，我们一起追过的女孩
论坛动态里面，基本上全都是关于销量书籍畅销的事情，除此之外还有各种各样关于剧情的探讨。“我要哭死了，水洛年华竟然将男主给写死了，为了保护女主被车撞死了，天啊！”“不会吧，我在追的那个，最多只是将女主给写成残废了，也没你的那么惨啊。”“你们那个还好一点，这本东风尽的新书，男主爱上第一个女主，女主全家意外身亡，爱上第二个女主，女主哥哥挂了，虽然看得很虐心，但总感觉怪怪的。”都是类似于这种的讨论，徐念月叹了口气，她总觉得，青春小说不应该是这样的。又是看了一下，徐念月又是继续工作起来。接连看了好几篇之后，徐念月看到了一个名叫“小楼夜听雨”发过来的一篇文档。“小楼夜听雨？这个名字很有诗意。”徐念月点开看了起来。“五年了，坐在计算机前，头一次找不到写作的坐标。在连载《猎命师》的几个月里，我一直没有间断过独立故事的创作。《爱情两好三坏》杀手、《少林寺第八铜人》等，创作的幅度持续扩大，依旧不受限于类型的羁绊。……“故事是我的翅膀，从来就不是我的囚牢。只要等到对的风，我就可以开始飞翔。忍不住开始胡思乱想。过去半年发生了很多事，母亲的卧病尤其冲击家里所有成员的生命，我在病床旁打开记忆的门，细细碎碎记录下关于母亲与我年少轻狂的一切。日复一日，就在我用键盘倾倒心酸甜蜜的往事时，一种名为“青春”的洪水再度淹没了我。“那就写一段关于我们的故事吧。”廖英宏戴上军帽，笑笑。“是啊，将我们的故事记录下来吧。”许博淳在美国留学，在bbs的班板写下。于是我发现背脊上，悄悄生出了一对翅膀。“我再想一下。”我搔搔头。因为风还未起。然后，她捎来了一通电话。”这是整个故事的开头，在看到这开头的时候，徐念月楞了一下，这种新颖的开头看得她一愣。“这是说作者自己是一个作家，还是说小说中的主角是作家？而且这个开头看起来，好像是自传。”徐念月来了兴趣，她开始逐字逐句地看下去。“故事，应该从那一面墙开始说起。1990年夏天，彰化精诚中学国中部，美术甲班二年级。一个坚信自己杂乱的自然卷发终有一天会通通直起来的男孩，由于太喜欢在上课时乱开玩笑、爱跟周遭同学抬杠，终于被赖导罚坐在教室的最角落。唯一的邻座，是一面光秃秃的墙壁。‘柯景腾，现在看你怎么吵闹！’赖导冷笑，在讲台上睥睨正忙着搬抽屉的我。”第一人称？徐念月微微蹙了蹙眉，现在市场上的第一人称并不太流行，不像前几年，现在流行的是第三人称。“于是故事的镜头，从那一面涂鸦拙拙的墙壁，悄悄带到沈佳仪清秀脸孔上的小雀斑。我的青春，不，我们的青春，就这么开始。”……“坐在沈佳仪的前面是什么感觉？”“很俗套的，就如同爱情小说里的九十九个公式中的第七十二种老掉牙，相对于沈佳仪的功课优秀，我是个学校成绩很差劲的荒唐学生。”“我必须痛苦承认……难堪，窘迫，很不自在。”……“怎么说沈佳仪是个欧巴桑呢？沈佳仪实在是个无敌啰唆的女孩，我必须一直强调这点。沈佳仪住在遥远的彰化大竹，但是搭早班校车的关系，沈佳仪总是到得很早，七点就坐在位子上温习功课。每天早上我骑脚踏车去学校，摇摇晃晃、睡眼惺忪将早餐摔进抽屉后，我习惯立刻趴在桌子上睡大头觉，但沈佳仪会拿起笔朝我的背轻刺，一刺，再刺，直到我两眼迷蒙地爬起，回过头跟她说话。”……“纵使沈佳仪的学业成绩再好，在棋盘上的胜负可不是同一把算盘。很快的，我就以风林火山之锐取得了绝对优势，我打算将沈佳仪的所有棋子一一解决，只剩下孤零零的“帅”，用细嚼慢咽的“剃光头”局面划上句点。‘柯景腾，你今天作弄许志彰的表现，真的是非常幼稚。’沈佳仪摇摇头。‘幼稚的话你干吗笑？’我拄着下巴。‘拜托，谁看了都会想笑好不好！’沈佳仪反驳。‘你还敢说，要不是你笑了出来，我跟廖英宏跟杨泽于怎么会被罚，连许志彰也不例外。妈的，到了山上还要被罚半蹲是怎样！’我瞪了沈佳仪一眼。‘强辩，没收你的马。’沈佳仪一说完，竟真的将我的‘马’硬生生拔走。我愣住，这是怎么回事？‘你是疯了吗，哪有人这样下棋？’‘你那么强，被拔走一只马有什么关系，你是不是在怕了？真幼稚。’‘这跟幼稚有什么关系？算了，让你一只马也没差啦，我迟早把你剃光头。’‘剃光头？’“是啊，就是砍得只剩下帅一颗棋。超可怜，呴呴呴呴，超惨！”‘好过份。’沈佳仪迅速将我的‘车’也给拔走，毫无愧疚之色。”看到这一段，徐念月终于是忍不住笑出声来。这个柯景腾和沈佳宜真的是太好玩了，她正想看下去的时候，却发觉后面没有了，回到前面看了下标题，小说的名字叫《那些年，我们一起追过的女孩》。终于，徐念月察觉到这一篇小说的不同之处在哪里了。一路读下来，她有一种极为舒服的感觉，不错，就是舒服，和其余的青春文学不一样，这篇青春文学，并没有开头就上来死男主、死女主，而是讲述的普普通通的青春日常。这种青春日常基本上是每个人都会经历的，很真实，字里行间，都有着一种活泼的气息。它的风格，和那些往死里虐的青春文，完全不一样啊。徐念月眼中有着一股欣喜，在这一刻，她甚至意识到，这本小说，绝对算是目前青春小说文市场里的一股清流！而且，这才像是她心目中的青春小说，青春里哪来的那么多堕胎。徐念月当即就是给小楼听夜雨的作者发去了邮件。“你好，经过审核，小说已经达到标准，请加我QQ详谈。”……任风这个时候刚送走彭仲宇，回到办公室收拾东西，就是准备去一趟教育局，而这个时候，他刚好看到了一条新的邮件。点开一看，任风脸上顿时出现了笑容。“就说嘛，这本小说质量这么高，怎么可能会没有编辑看中？”
第49章 和陈部长的谈话
按照邮件内容，任风加上了徐念月的QQ。“你好。”“你好，我是阡陌出版社的编辑徐念月，你是《那些年》的作者吗？”徐念月输入道。“是。”“嗯，小说我看了，我觉得非常好，我想问的是，你有没有后续的内容，后续有没有写完，要是写完了的话，能发过来看一下吗？”徐念月说道，“因为我这边过审，还需要给主编审核，如果有后续内容，过审核的概率会大一些。”“我都写完了，你现在要吗？”“那太好了，都发过来吧。”徐念月有些高兴。“好，你等一下。”任风将《那些年》全部的内容都发了过去，与此同时，徐念月也是发了一些须知过来。“这些是我们出版社的一些条款和规定，你可以先看一下，要是有不满意的地方，可以再行协商；这本书，我会在明天会上提出来，到时候会给你最终结果。你还有其他问题吗？”“我没问题，只希望如果出版的话，能够越快越好，最好是在这个月内就开始销售。”任风说道。“好的，那明天再联系你。”“好。”和徐念月对话结束，任风也是带上一些关于南星学院的资料，便是直接去教育局了。……来到教育局，按照指引，任风很快就找到了相应的办公处，在说明来意之后，那名教育局工作人员就是将任风引到了一处房间等候。很快，在任风坐下后不久，从外面就是走进来了一人。“任校长，我们又见面了。”一道爽朗的笑声出现，陈部长走了过来，微笑着伸出了手。任风见到陈部长，不由楞了一下，这个人赫然是当时在招生会上问自己问题的那个人。“啊，你好你好。”任风站起来，和对方握手。“是不是很惊讶？”陈部长示意任风坐下，自己也是在桌子对面坐下。“有点，我可没有想到是您。”任风笑了起来。“自我介绍一下，我是新上任的岳州教育局长，陈昂，这次我知道你来教育局，就来见你了。”任风眼中有些疑惑，陈部长笑着说道：“你的目的我也知道，不错，岳州教育局的确是准备了一笔基金，用来扶持那些具有潜力的学校。但问题在于，这笔资金，为什么要投在南星学院身上？”任风看着陈昂，他在猜测着对方的意思。“不用太紧张，打开天窗说亮话。”陈部长笑了笑，“你从剑桥大学归国回来，为了振兴中国的教育事业，这一点我很欣慰，但问题在于，一些东西，并不是光有理想就能做到。你的学校资料我看了，非常糟糕，而且这笔资金也不多，名额有限，所以，你有什么把握，能够得到这么一笔资金？南星学院的优势又在哪里？”陈部长说完，点了一根烟：“不介意吧？”“陈部长您请。”任风听完陈部长的话，内心也是明白了，眼前这位陈部长，虽然看好自己的学校，但也不会因为看好就给自己的学校一个名额，自己，必须要说服他。“那陈部长，我们就从上次的话题接着说，你上次问我，为什么要办校，其实，这个答案可以再细一点。”“哦？说说。”陈昂顿时就来了兴趣。“很简单，是为了培养更好的人才，但我这个培养的人才，和其他学校培养的不一样。”“怎么不一样？”“在回答这个问题之前，我能先问陈部长您一个问题吗？您觉得，当今社会，是一个怎样的社会？”任风看着陈昂。陈昂有些意外，他笑了笑：“很乱，但又很好。”“不错，现在这个社会价值多元，说白一点，功利主义、自由主义和个人主义大有甚嚣尘上之势。在这种混乱的环境之中，很多人在与时俱进的同时忽略掉对永恒价值的追求，说更明显一点，过分追求个人利益，沦为物化奴隶。而这样所导致的结果，就是让现在社会的人，思想水平并不够，新的年轻人，忘记自己的社会责任感。所以，我的学校第一点，要教的人才，是让他们去认识到，要做一个怎样的人。”陈昂眼中有着思索之色：任风又是继续说道：“当然，要做到这一点并不容易，因为要解决这一点的前提是缓解现在社会人的焦虑和生存压力，越焦虑，就会越没有安全感，就会更加信奉弱肉强食的丛林法则，社会环境也就越糟糕。不过，我的学校可以做到这一点，让每一个学生并不用过于焦虑生存压力，都能发挥出他们最大的价值，他们要追求的，是更为崇高的命题。”陈昂敲着桌子：“太空泛了，不够具体，而且你说的这些，的确太遥远。”“遥远？不，陈部长，现在中国的重点高校产生的不是人才，而是工具，精致的利己主义工具。大学的本质，它并非纯粹是一座知识宝库，也并非单单是创意和创新的推动者。大学绝非一所职业训练学校，更万万不可沦为培育贪婪、自私、毫无道德和社会责任可言的人才的机构。大学不可能是排名榜的盲目追随者，更不可以被视为推动生产总值的引擎。大学，是培养人、塑造人的地方。”陈昂的烟夹在手中，已经是燃烧了快一半了：“我想，我知道你说的是什么意思了，只是这个，太难实现了。”“我知道，”任风说道，“但总要有探路的先行者，我再说明白一点，只要南星学院发展起来，那么，绝对会是对一个巨大的改变，拿电影行业来举例，现在是美国好莱坞，到时候，将会是我们对他们进行文化输出，到时候整个美国看的都是我南星学院制造的电影。”陈部长若有所思。“在第一点的基础上，再对人才进行培养，南星学院会成为全国最大的人才培养基地。至于本学院的优势是什么，本学校的优势，是人才！”“包括像鲁迅一样的人才？”陈部长笑了起来。任风一愣，陈部长笑着说道：“昨天的微博论战，我看了，不得不说，你学校的鲁迅，的确是一个人才。”
第50章 小说不一定要虐啊
陈部长将烟摁熄，随后看着任风说道：“任校长，这么说吧，南星学院的确是有潜力，我也打算将南星学院纳入基金扶持的一个名额，当然，这个打算目前——”任风的心都要提到嗓子眼了，他看着陈部长，陈部长笑了笑：“这个打算变成了现实。”任风一愣，随即脸上出现了狂喜之色：“陈部长，是真的？”“当然是真的，虽然你说的那些太遥远，不过你也说了，总得有探路的先行者，愿意去尝试，那就是好的。”陈部长笑了笑。任风高兴坏了，没想到这个任务就可以这么完成了。“陈部长，大概资金能有多少？”“100万，这是一个学期的，看你这个学期发展如何，再决定后续是否有追加。”任风点头：“放心，一个学期足够了。”“我只希望你不是流于空洞的高谈阔论，而是脚踏实地的行动。”陈部长语重心长地说道。“陈部长你放心。”陈部长点点头，“实际上在微博论战之后，我就决定将南星学院纳入到名额之中来，本来这个7月底，就会召开一个会，到时候要邀请岳州的学校过来，不过既然你先来了，就先告诉你也无妨。”任风点点头，他现在心中还极为兴奋，系统的任务可以完成了。“基本上是板上钉钉，过几天我们会将学校名单送到省里去，由省里面教育局的领导审一下——放心，他们就是走个流程，也不了解岳州的情况，等到他们批示后，7月底召开会议，然后资金就可以到位了。”任风盘算了一下，差不多要这个月过完，资金才能到位，学校的发展才能起来。“好了，你也去忙吧，剩下的就看你南星学院的发展和表现了。”“陈部长放心，一个学期之内，就会见效！”从教育局离开，任风甚至还有点恍恍惚惚，这个任务就这么完成了？不太可能吧，这怎么感觉就像是瞌睡来了枕头呢？“系统，我这个任务，马上就要完成了。”“任务完成的依据，以宿主你的账户和资产情况来看，超过50万才算完成，现在的情况，仍然是未完成。”系统仍然是不温不火。好没人情味的系统，不过任风不着急，资金再在8月份就会到账了，最多一个月的时间。心情不错，任风甚至有大喊的冲动，一切顺利啊！回到学校，办公室内苏轩和鲁迅赵强两人在聊天，任风一推开门，她就看了过来。“校长，你有什么好事？这么高兴？”“有吗？”“有啊，你都写到脸上了。”任风摸了摸自己的脸，咳嗽了一声：“我宣布一个好消息。”“什么？”“资金的事情有着落了，教育局的基金扶持名额我拿到了。”任风郑重说道。“真的吗？”苏轩脸上也是极为高兴，“校长你没骗我？”“我骗你干什么？”任风笑着说道，“8月份资金到账。”鲁迅在那抽着烟斗，赵强则是憨憨笑着。“为了庆祝这个消息，走，等下大家一起出去吃饭！”在资金问题解决之后，接下来要解决的，就是老师的问题，在开学之前，要将剩下几个老师都解决掉。……第二日。徐念月早早地来到了公司，眼圈还有些通红，昨天晚上，她几乎是来回将那个故事看了三遍。看完三遍之后，徐念月可以确定，这是一个好故事！和市面上那些流行的青春文学不同的是，这个故事才更像是发生在普通人身边的青春，那种美好而又充满着淡淡伤感的感觉，显得真实而又牵动人心，但回忆起来，又不总觉得很苦，反而是有些甜。一想到自己挖掘出了一个好故事，徐念月就很激动，和她刚入行时候一样。来到公司后，没有多久，编委会召开了。徐念月和她的同事都是走进了会议室，然后坐了下来，主编也是走了进来，她是那个冷着脸的中年妇女。“好了，废话不多说，这是昨天你们审核的稿子，总共只有八篇，恰好都是短篇，大家都看一下。”主编继续说道：“我们出版社目前的效益很糟糕，所以必须要挖掘出更好的故事出来，而这八篇，只能算是勉强。”徐念月连忙在电脑上查看起来，群里的文件下载下来后，在上面的小说名搜索了一下，发现了自己那篇小说，这才松了口气。“不过，因为效益的原因，所以我们只能从这八篇小说里面，推出五篇出来进行出版，有三篇必须要打回去，你们看一下，然后开始投票吧。”徐念月内心凉了一下，如果要打回三篇的话，《那些年》岂不是概率很大，因为它完全就没有像市面上的那种小说一样按照套路来。“我这边的意见是《诱饵》、《迷青春》、《那些年，我们一起追过的女孩》三篇小说去掉。”之前和徐念月对头的那名女人开口说道。“我也是。”“《那些年》、《迷青春》还有《匆匆时光》。”一个接一个编辑很快就是给出了答案，让徐念月心凉的是，和她所想的一样，《那些年》得票太多了。“行，我自己的考虑也是《那些年》……”“主编！”徐念月突然发话了，正在说话的主编一愣，会议上的所有人都是看向她，眼中有着好奇。“徐念月，你要干什么？这是在开会。”主编皱眉说道。“主编，《那些年》不能去掉！”徐念月开口说道。“为什么不能去。”坐在对面那黑衣女人冷笑道，“这本小说写得虽然算不上很烂，但完全就不符合市场规律，你觉得这样的小说会吸引读者？”“会！”徐念月很肯定地说道。“徐念月，你当编辑也有两年了，应该明白现在的市场规律，读者喜欢的不是这种口味的小说，这本小说除了结局虐一点外，我看不出有哪里虐。”主编也是开口说道。“可是，”徐念月急了，“小说不一定要虐啊。”
第51章 做广告
“小说不虐？不虐的话读者会买账？”主编皱着眉说道，“要尊重市场规律。”这徐念月争辩道：“主编，虽然如此，可是现在市场上这种以虐为主的青春文太多了，已经趋于饱和了，我觉得如果有一种不同类型的小说出来，说不定还能打开市场，大卖也说不定。”“主编，我不同意她的说法，这种尝试我们出版社之前也试过很多次，但每一次都以扑街亏损收场，虐文仍然是青春文的主流，现在畅销榜上的也是如此。”那名黑衣女人也是开口。“不错，我们出版社必须要避免任何可能性的损失。”徐念月急了，也不知怎么，就突然冒出一句话：“微小的损失可能性有，但还有一种大卖的可能性，主编，我觉得这本书有值得尝试的价值。”其他编辑也是诧异，那黑衣女眼中有着一抹嘲讽，开口说道：“主编，既然徐念月坚持，可以先将这本书出版看一下，如果卖得不行，干脆让她承担一部分损失，扣除绩效。”徐念月心中一愣，看向对方，却是见到对方眼中那毫不掩饰的讽刺！周围员工也是有些哗然，这要求也太过分了吧？毫无疑问，只要徐念月答应，这一本扑街书扣除的绩效，最少抵得上一个月工资了！主编点点头：“徐念月，你的意思呢？”“这……”徐念月有些犹豫。“你自己都不确定它会不会大卖，怎么能坚持要它出版呢？”叫做琳娜的黑衣女人冷笑道。徐念月在犹豫，她想到了那本书。“一场名为青春的潮水淹没了我们，浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。但我们还在。刻在我们心中女孩的模样，也会还在。”想到了那个故事让她产生的忧伤和甜蜜，这这种故事，不应该只有她一个人感动，更应该值得其他人知道。“我答应。”徐念月咬牙说道，大不了就赌一次好了。真答应了？那黑衣女子皱了皱眉。“既然你坚持，那就试一下吧。”主编也是有着诧异，随即平静开口。“主编，新文艺出版社的顾简明，也是这个月发新书。”另外一名员工小声提醒说道。她这么一开口，其余人一阵哗然。“顾简明新书这个月出来？”“好像还是上一部的续作。”“完了，这个月其余的小说要面临灾难啊。”顾简明可以看成是目前青春文学市场的明星级小说家，他的小说一出来，绝对是横扫市场，而对与它一同推出的新书，因为顾简明新书的挤压，基本上销量会非常差。这种情况下，和顾简明新书一起推出的书，都是滞销品，或者说，炮灰。“下个月出版的书大部分已经定下来了，这一批书要推后的话，只能推后三本，有两本必须须要这个月推出来。”主编目光扫过众人。“主编，既然徐念月那么有自信，干脆就将《那些年》这个月推出来好了。”琳娜继续说道。“倒是可以，就这么定了吧，念月，你去联系那作者，看他有没有问题，要是没有问题，就先签约吧。”徐念月只感觉内心一颤，她看向前方，主编面无表情，之前的那黑衣女子却是眼中有着冷笑，其他人则是略微有些同情。等到会议结束，徐念月也不知是怎么走出会议室的，她叹了口气，尝试下吧，说不定就成功了。……任风这边也是收到了徐念月的合约还有通知，效率会很快，7月份中旬就会上架试点销售，任风能拿到的版税是5%，其余版权仍然在自己手中。对于这个，任风没有任何意见，当即就是和阡陌出版社签约，合同采取邮寄的形式。“任先生，你还要写一个卷首语，相当于自序，内容是创作这本书的动机，或者背景和想说的话，如果自序写得好，也算是一种招揽读者的方法。”“好，你等一下，我将这些写给你。”很快，任风就是将自序写好，直接给徐念月发了过去，做完这些之后，便不再需要任风操心了，剩下的事情就是交给出版社。“校长，这里是拟定的书单，之前定下的三个专业所需要的书籍，已经参考了一线重点名校列出来了。”苏轩走了过来，将打印出来的书单递给任风。“给周先生一份，中文系的书单由周先生决定。”“好。”任风接过书单看了起来，书的确很多，除了之前列出来的中文系书目，大部分都是影视专业、表演专业还有音乐学院的书目。看完这些书目，任风皱了皱眉，这些书目当然没有问题，有问题的还是学校的实力。南星学院目前的确是太差了，独立的各专业教学楼，没有；独立的实验室，没有；羽毛球场，没有；图书馆，也没有，更别说硬件和师资，这是完全的从零开始办校。而且，一个专业都可以分为三部分：理论、历史、实际应用，这三部分缺一不可，而因为这个世界的独特机制，应用更占了绝大部分的比重，而需要应用，就必须要有相应的老师，还有更多的人脉！也幸好现在是放暑假，否则现在将之前那些招过来的学生进行教学，也根本教不了，很多东西，并不像想的那么简单，办校思考的方面，更是在办校之外。正在思考之间，任风的电话响了。“喂，请问是任风任先生吗？”电话里面是一个陌生的女声。“我是，请问你是？”任风有些困惑。“是这样的，我们这边是利维服饰有限公司，找您呢，是因为在微博上看到您写的诗，觉得您很有广告天赋，所以想问一下，您有没有接触过广告这一行？”“广告？”“是的，我们这边公司想请您做个广告，如果能够达成合作的话，费用不会少的。”
第52章 男人，不止一面！
任风眼睛一亮：“大概能有多少？”“看广告质量，要是广告很好的话，我们这边能够给出顶级，大概是三十万。”“好，没问题，我接了。”任风很干脆说道，“你先将你们公司信息发过来吧，然后约个见面的地方。”“好的，任先生，你报下你邮箱吧，我这边还是通过你朋友才找到你电话的，你微博私信也一直没回。”“不好意思，我没看私信。”任风笑着说道。“不要紧，希望能合作愉快，如果可以的话，我们就尽快吧，刚好明天我和我公司几个成员要去长沙，您如果有时间的话，可以明天过去吗？”“好。”任风痛快说道。另外一边，黄秋叹了口气，希望老板的直觉是准确的吧，这找一个外行，实在让她感觉太荒谬了。挂了电话之后，任风脸上还有着高兴之色，没想到还能意外接到广告，看起来微博出名了也是有好处啊。很快，利维服饰有限公司的介绍和产品都是发了过来，任风仔细看了一下，主要是针对男性和女性的服饰，名下品牌是一个叫森林狼的牌子。看到这个名字的刹那，任风在兑换商店里面搜索了一下，顿时就是眼睛亮了，这个广告容易啊，这三十万自己拿定了！同时，鲁迅也是拿着书单过来了。“此番书单，我已作删减修改，都是必要看的书籍。”任风看了一下，发现上面的书单很多，涉及中国古代的、现代的、还有西方古代的和现代的，无所不包。“除此之外，学生的知识，应该在课本之外，本校应当要有图书馆。”鲁迅说道。任风点头：“先生请放心，不出三五月，就会有的。对了，明日我要去一趟长沙，先生一人留校，没问题吧？”“自然没有。”任风又是吩咐了一下，随后便是收拾起来。……第二日，任风已经是踏上了前往长沙的火车，与他同行的还有苏轩。“校长，要不要放出招聘启示了？”“暂时不用，”任风看了下时间，“现在也就才7月初期，等8月份了再说。”“校长，再这么下去是招不到人的，要不我们先招一些厨师？”苏轩大眼睛看着任风。任风一阵无语：“苏轩，你可以试着自己做饭，小心以后连饭都不会做，嫁不出去。”“那不行，以后都得是我对象做饭。”苏轩笑了起来。从岳州到长沙的距离并不远，大概一个半小时的火车后，任风和苏轩已经是到了长沙，随后按照黄秋提供给自己的地址，直接就是找到了一间酒店，丹枫，五星级大酒店。“天啊，校长，看来那家公司好有钱啊。”苏轩咋舌，打量着酒店大厅的环境。任风有些无奈：“行了行了啊，别像没见过世面一样的。”“校长，你知道什么啊，这种酒店的房间，一个晚上要八百多呢？”“八百多算——什么？八百多？”任风也是吓了一跳。“哎哎哎，校长，你能别像没见过世面一样吗？”苏轩咯咯地笑了起来。正在两人谈话的时候，从前面却是迎来了一人。“你好，你是任风先生吗？”“是，你是？”“我是利维服饰有限公司的，我叫张继，您叫我小张就好了，黄姐让我在下面等您。”张继笑着说道，“您跟我来。”“行，麻烦你了。”张继在前面走着，任风和苏轩跟在后面，直接就是上了电梯。……酒店十八层，一间豪华的房间。张继打开门：“黄姐，人到了。”任风和苏轩走进去，这才意外发现在房间里面，却是有着两拨人，一拨人显然是利维服饰有限公司的，而另外一小拨人就不知道了。任风有些疑惑，正在交谈的黄秋站了起来，笑着说道：“任先生，您先请坐，我这边还没谈完，您先等一下。”“好的，我们等下再谈。”任风点头，他和苏轩坐在了一旁。坐在座位上的一个中年男子顿时皱了皱眉：“黄小姐，您这样做有点不好吧，不是选择了与我们揽旗沟通合作？为什么又喊其他人过来？”“刘先生，您别误会，现在还没确定呢。”黄秋笑了笑，“贵公司是我朋友推荐的，对于贵公司的实力，我还是很信得过，我们继续谈。”任风有些诧异，看这样子，好像是自己也只是个备选了。揽旗沟通广告公司的那批人，有些不悦，但毕竟这单生意很大，能拿下来，对他们的业绩也不错。“行，黄小姐，这里是我们公司根据您的要求，制作出来的文案和推广方案，您可以过目看一下。”黄小姐将这些东西也递给了其他人，随后看了起来。房间很安静，只有翻着文件的声音。刘正云看了坐在那里的任风一眼，眼中还有着敌意。黄小姐看完了之后，点点头：“刘先生，给我们一些时间考虑考虑，到时候会再给您答复。”刘正云急了：“黄小姐，难道没通过吗？”“文案虽然写得很好，但有些不太符合我们的要求。”“不可能，我们仔细研究了你们的产品方案，还有，我们也可以按照你们的要求再度进行更改。”刘正云快速说道，他的情绪有些激动起来。“刘先生，你先别激动。”“黄小姐，关于文案和推广方面的问题，您有意见，可以当面说出来。”揽旗沟通的另外一人也是开口说道。“不错，我不觉得文案和推广有什么问题，你们的品牌有男装和女装，也有分别的广告词和推广方式，怎么会不符合？”刘正云也是说道。黄秋摇了摇头：“推广我们公司有自己的渠道，最重要的还是广告文案方面。”“文案也没问题啊，男装是‘无论何时何地，一样潇洒不凡’，这是主论调；女装是‘多一点柔情，多一点热情’，很符合这个牌子。”刘正云快速说道：“而且，这是我们一个小组做出来的，我就不信，这一个小组的东西，还比不上你喊来的那一个人做出来的东西。”任风两人正坐在一旁，听到这话，苏轩顿时就恼了，腾地一下站了起来：“哎，你……你这人怎么回事？我们怎么着你了？”任风拉了一下苏轩，刘正云也是火气上来了，冷笑一声：“没什么，只不过是觉得你们的文案，自然没我们的好。”任风也是无语，自己正坐在这里呢，怎么就突然找到自己头上了。“凭、凭什么我们的，就不…不如你们的了！”苏轩生气了，而一生气，就有些结巴。“好啊，既然这样，黄小姐，你不如也让他将自己的广告拿出来，对比一下，就像招标一样。”刘正云开口。黄秋的脸上仍然极为平静，她也有这个意思，之所以将任风和揽旗沟通一起喊过来，就是想对比一下。说实话，虽然任风在微博上的诗写得不错，但能否做广告，又是另外一回事了。“任先生，您的意思呢？”任风笑了笑：“可以。”“那你将你的广告文案拿出来吧。”刘正云坐在那，脸上满是不屑。他还就不信了，自己一个广告公司小组的脑力智慧，加起来还比不上对方一个人。“我没准备那些。”黄秋蹙了蹙眉：“任先生，您没准备？”“是，我没带那些书面的广告词，我的广告，全在我脑海里。”任风脸上挂着微笑，显得极为自信。这人，会不会是只会吹牛？黄秋内心皱了皱眉，内心有些失望。刘正云差点笑出声来，他们广告公司哪一次提案不是要准备PPT，要准备资料，这个家伙竟然什么都没准备？“那任先生，您说一下吧。”黄秋已经不抱希望了，或许他只会写诗吧。刘正云也是一样，他觉得任风是在搞笑，这个家伙是外行吧？任风正了正自己的衣领，看着几人，突然开口说道：“男人。”“简单两个字。”“却承载丰富意涵。”“他们求近亦思远。”“锐意进取当下。”“更以智慧远见未来。”“他们隐忍亦激扬。”“从容应对挑战。”“为梦想奋斗不止。”“他们时尚亦经典。”“不为新潮所动。”“却已将流行品味成永恒。”“他们铁骨亦柔情，知拼搏，更懂享生活的至情真意，我们相信，正是男人的多面性，让他们完美诠释着人生每一个角色，以平凡之躯开创非凡成就。”“这就是男人！”“不止一面的男人！”“值得我们致敬的真男人！”广告说完，整个屋子内，举座皆惊！黄秋惊了！刘正云吃惊地看着任风！一旁的张继等人也是眼睛都快掉出来了！整个屋子之内的那些人，都是惊呆了。好经典的文案！苏轩眼中亮光闪闪，太棒了，校长太棒了！“好！”反应过来的黄秋脸上出现了一股喜色，天啊，这任校长的文采真是太厉害了，这个广告词太经典了！而且，和他们的品牌契合度也非常之高！揽旗沟通等人的也是傻了，这个广告文案，绝对是一等一的，就算是做成电视广告，都一点问题都没有！我去，黄秋这是从哪找来的人啊？
第53章 全国女声？
房间内的人都是震惊到了，这里所有的人，都是干广告这行的，自然知道任风这个文案广告有多厉害！黄秋看任风的眼神已经是有了变化，她不过是因为董总下的命令，这才联系了任风，本来都不抱希望，但没想到，任风的这个广告，真是文采逆天！黄秋真的是被惊到了，这个广告语她敏锐地就判断出极为优秀，而且和森林狼这个牌子的男装，契合度非常高，用量身定做也不为过！最为关键的是，她可是清楚地知道，任风可不是广告行业的，而是干校长的！太逆天了，这一次找对了！黄秋惊喜无比，刘正云也是懵了，这个广告甩他们好几条街！“任先生，那有没有短一点的广告词？”黄秋开口问道，她这个时候的语气，已经是有些尊敬了。“有，我这里还有几条备选，不过都是围绕这个大主题来的，我的主题是：男人，不止一面，这个主题是最契合的，当然也有其他的，比如说‘与狼共舞，尽显英雄本色’，但还是没我这个好。”任风继续说道：“而且这一面，可以拆开来看，男人，不止一面，这一面是哪一面？可以是温柔面、英雄面、孤独面、领袖面，从这个意义上来说，搭配的服装就非常广了。”黄秋眼中满是惊叹：“任校长，您真的应该来干广告。”一旁的刘正云不甘心地问道：“那女装的呢？你这个都是男装的，女装呢？”任风笑了笑：“我没准备女装的。”黄秋愣住了，刘正云正想出言嘲讽的时候，任风却是说道：“因为，我觉得女装没有必要。”“任先生，您这是什么意思？”黄秋有些疑惑不解。“很简单，因为我发现贵公司的定位有着一个很大的问题，定位并没清晰下来，森林狼这个牌子，更适合男性一点，而不是女人，之前男女两性服装都生产，这样会造成一种混乱和产品独特性不高的现象。我看了你给我的那些资料，所以有了想法：贵公司应该放弃女装这一部分，完全发展男装，这样定位明确，而且辨识度会很高。如果女装不能舍弃的话，最起码也得新建一个品牌。”舍弃女装？刘正云一惊，他怎么就没想到这一点？黄秋在沉思，毫无疑问，任风说得很有道理，只是这件事的决策上，必须要老总说了才算。“任先生，您的意见很不错，只是在这一部分，还需要上层去考虑。”黄秋开口说道，“这样吧，任先生，您稍等一下，等我将这个传给公司，让董总来决定。”任风点点头：“我没问题。”黄秋又是对刘正云等人说道：“刘先生，这真不好意思，您看……”“我知道，”刘正云叹了口气，“招标这种事，本来就是看谁的实力，这个广告，我是真的服气。”黄秋笑了笑：“没关系，下次有机会，我们还可以合作的。”刘正云点点头，和揽旗沟通的一行人便是走出了门。黄秋又是看向任风：“任先生，您不急吧。”“不急。”任风笑了笑，“最近放暑假，也没学生。”“那就好，让小张陪您游下长沙？基本上下午就有消息了。”“可以。”黄秋笑了笑：“那麻烦您把刚才说的那段广告词写下来，太长了，我可记不住。”任风点头，他倒是不担心对方弄虚作假，他在昨天就已经查过了，有这家公司，而且往上商店和实体店也有售卖。将广告词输入完，黄秋微笑说道：“那先让小张陪您游下长沙，下午再联系您，具体的价格到时候再谈。”“好。”任风也很干脆。在张继的带领下，任风和苏轩走出了酒店。“任校长，您想去哪玩？我是本地人，您说，我可以给您当向导。”张继乐着说道。“你是长沙人？”“是啊，长沙读的大学，后来去了广州市工作，也就是这家利维服饰有限公司，不过这次出差，我也跟着一起来了。”任风也是笑了起来：“交通的确是方便了很多，对长沙我也不熟，你推荐吧。”“好啊，那橘子洲、岳麓山、杜甫江阁、天心阁这些，还有世界之窗那里。”任风想了想，看向苏轩：“苏轩，你想去哪玩？”“校长，先去吃饭吧，好饿了。”看着苏轩那委屈的模样，任风差点笑了出来：“行，那先去吃饭吧，小张，你推荐个地。”“好，那去坡子街吧，现在适合吃小龙虾，那里的龙虾味道是一绝。”“是吗？”苏轩有些怀疑。“那是肯定的，我给你说下，将小龙虾掰开，鲜嫩的虾肉露出来，配以香辣的汤汁，一口吃到嘴里，口感上柔嫩，味觉上刺激，那种感觉是热辣爽口，完全停不下来。”苏轩很明显地咽了口唾沫。任风笑了下：“行，那就走吧。”三人打了辆出租，朝坡子街开过去，在路上，张继和任风在聊。“任校长，您可是真的厉害，您太有才了，之前我们已经合作很多家广告公司，但都感觉和我们自己想出来的没什么区别，效果也不大，但您这个，的确是太棒了，男人，不止一面，我现在都还记得。”任风笑了笑，这个广告是那个世界七匹狼的广告，用在这里，正好合适。“对了，任校长，您现在的学校怎么样了？我也看了您微博，现在对南星学院也是在关注。”“还没发展，现在缺资金，不过快了，八月份就能发展起来。”“那任校长，要是南星学院开了广告专业的话，到时候一定要给我们介绍几个学生啊。”“一定。”任风笑了起来。聊了一路，三人赶到坡子街，然后便是进了一家餐馆，点好菜。这餐馆并不算大，有点像路边大排档，不远处还有着一个电视机，正在播放芒果卫视。“好，让我们有请下一位参赛女生。”电视里面传来了主持人的声音，画面一切，一个女生走了上来，站在话筒前面。“几位老师好，我叫刘秀芸，是来自HN长沙的一名选手，我想演唱的歌是《听见你说爱我》。”看着这个画面，任风有些愣住了。“这是什么节目？”“芒果卫视的全国女声，已经是第三季了，任校长，您也喜欢看这个？”张继笑道。
第54章 真打了？
全国女声？这难道不是超级女声、快乐女声？任风内心之中简直是忍不住吐槽，这个世界的娱乐综艺还真是落后啊，估计和那个世界相比，也就是零六年左右的水准。不过，任风内心也是动了，将来学校要不要插足这一块呢？想了想，任风又是摇了头，现在学校人才还不够，先将三个专业弄好再说，至于这方面继续延后。“这个节目现在很火爆吧？”“那肯定是，现在这个节目，都火爆全网络啊。”张继说道，“这是第一档全民音乐节目，每个人都可以报名参加。任校长，您不会连这个都不知道吧？”“他啊，整天都忙着办校呢，哪管这些。”苏轩在一旁打趣。“哈哈，我倒是忘了，办校的确很费精力，不过这个节目，的确是一家独大，其余卫视都被压下去了。”“这你都知道？”苏轩极为惊奇。“那是，虽然我干广告的，但也要和电视台的一些传媒同事打交道嘛，道听途说就了解一些了。”“而且，我还听到一个消息。”张继忽然压低了声音。“你这么神神秘秘的，是什么消息？”“我跟你们说啊，我也不知道真的假的，最近芒果卫视的两大当家主持人闹矛盾了。”“哎呀，别卖关子了，到底怎么回事啊？”苏轩着急说道。“是这么回事，你们知道陈燕吧，她原来是芒果台的当家主持人，很多节目都是她撑着场面，再然后，钱维也是飞速成长起来了，也就是‘全国女声’这档节目捧红了他，很快就成长为和陈燕一样的当家主持人。不过这钱维的性格很差，有点目中无人的味道，多次和陈燕冲突，想将陈燕挤下台，虽然陈燕在避免冲突，但避无可避，两大当家主持人的矛盾更加剧烈了。”任风也是在一旁听着，陈燕，这个是不是之前当时声援自己的那个芒果卫视的主持人？他好像记得有这么点印象。“哎哎哎，你这个弄得好像在看勾心斗角的连续剧一样，真的还是假的？”张继嘿嘿笑了一下，“真假我不知道，我也是当时在微博上看到的，钱维发了一条含沙射影的微博，当时两边的粉丝都快吵起来了，不过后来微博被删了，芒果卫视也出来发微博否认了。”“那就是假的喽？”苏轩说道。“哎，怎么可能会是假的？欲盖弥彰啊，而且当时陈燕也只发了几个字的微博‘谢谢大家关心，我没事’，但看起来就像有事嘛。”任风听着，在一旁笑了一下：“字越少，事越大。”“哎，对对对，还是任校长有才华啊，这说的真到位。”就在这个时候，店家开始上菜了，一盘盘小龙虾开始端了上来。“好了，不聊了，吃饭吃饭。”苏轩期待地看着那一盘盘小龙虾端上来，很快，三人就是开始火热朝天地吃了起来。嘶溜一声，张继将一块虾肉吞进肚中。“哇，好爽！”“好吃！”“来，再喝点冰啤酒，味道绝对更好！”……三人吃完了龙虾，随后又是在张继的带领下，在长沙游玩起来。对任风来说，这七月份也没多大事，就当旅游好了。“哎，这个好吃。”“棉花糖啊，我还没吃过呢。”“画糖，这个好看。”还好有苏轩在，女人对逛街游玩总是充满了热情的活力，任风倒是无所谓。逛了几个景点后，已经是下午了。“那边就是芒果卫视的大楼了。”张继指着不远处一栋大楼说道。“好壮观啊。”苏轩抬头看了一下，那一栋大楼，倒是像一个方块般的数字6，和他那个世界的不一样，他那个世界的芒果卫视，大楼挺难看的。任风也是来了兴趣：“走，我们过去看一看。”三人走了过去，在那入口处，还有着一名武警在站岗，见到三人过来，当即就是伸手，将三人给拦截下来。“对不起，先生，请出示您的证件。”“进去都要证件吗？”“是的，如果没有证件的话，您只能让人下来接您。”那武警极为年轻，脸上表情一丝不苟。“看来进不去了，算了，我们回去吧。”任风笑着说道。“也好，黄姐那边应该结果也出来了。”三人准备走人，而就在这时，一声嗞的一声，尖锐的轮胎擦地声音响起！一辆车在大门前停了下来，一个踩着高跟鞋的漂亮女人，蹬蹬蹬地朝这边走来。“小姐，请您出示您的证件。”武警将其拦下。“证件？我进出这里这么多次了，都没要过证件。”那女人蹙了蹙眉，仿若没听到一样，继续朝前走去。“对不起，小姐，请出示出入证。”那武警又是说道过去。女人回头斜眼一看，没有搭理对方。武警来到这女人身前，伸手将其拦下：“对不起，没有出入证这不可以进入，请出示出入证。”这一下，顿时就是将对方给惹恼了，那漂亮女人指着武警的鼻子骂道：“走开，你们这些看门狗，我有急事，误了时间你们这些狗能担当得起吗？”两人的争执让一旁的三人都是停了下来，见到这一幕后，任风不由皱了皱眉。“她这人好没教养啊。”苏轩小声嘀咕道。而被骂做是狗的武警，顿时就是脸上都黑了。“请放尊重点，你有再大的事，没有出入证我都不会让你进去的。”“我就要进去你管得着吗？”女人冷声说道，更是朝前走去。“你不能进去！”武警直接伸手拉住了对方的胳膊，但下一刻，那女人拿着包包，狠狠朝武警的脸上甩来！“拿开你的狗爪子！”武警被砸了一下，但立刻就是用手抓住那包。女人僵持不下之际，恼怒地一脚踢过去：“你给我放手！”年轻的武警没有还手，而女人却如同疯了一样，脚下在疯狂地踢着。而这个时候，那女人在乱踢的脚，一不小心踢中了年轻武警的裤裆！武警的脸色瞬间变为了猪肝色，整个人更是痛苦地倒在了地上。“哼，不长狗眼的东西！”那女人脸上仍然挂着傲慢和不屑，又是不解气地踢了那武警一脚，便是准备朝大楼里走去。但是，倒在地上的武警，仍然用手抓着那女人的腿。女人更加愤怒了：“把你的狗爪给我拿开！”说着，更是疯狂用手中的包包去砸这武警的脑袋。在不远处一些大厅内的员工和客人，见到这里发生的争吵，都是看了过来。“她在干嘛？”“这女人好熟悉啊，等等，我去，她不就是今年长沙赛区的冠军选手吗？”一个人惊到了。“天啊，真是她啊！”陈燕这个时候也是刚好下楼，她正准备出去，就刚好见到这一幕。“将你的狗爪给我拿开！”那女人还在用力砸武警的脑袋，但武警死活不松手。陈燕也是惊到了，但随即，她的脸上闪过一丝怒气，正准备上前的时候，一道冷冷的声音响起。“住手！”陈燕看了过去，却是旁边一名年轻男子站了出来。任风伸手抓住了那女子的手，冷冷地看着她。“你干什么？”那女人怒声看向任风。“松手！”任风抓着她的手腕，骤然是将其一推，她一个踉跄，脚下高跟鞋蹬蹬蹬地退去，一个没站稳，竟然是直接摔在了地上。任风没有理她，将武警给扶了起来。“你没事吧？”年轻武警的脸色仍然非常难看，本来裤裆部位对于男人就是致命部位，更何况对方穿的还是高跟鞋？周围已经是围了一群人了，大楼里的员工在那边看着，而在马路边上也有一些行人，因为好奇凑了过来。那女人只感觉又恼又怒，从地上爬了起来，怒声说道：“你是什么东西？”“我不是东西，我是人，你才是东西。”任风平静看着对方。“你！”那女人气急：“你竟然敢推我？你知不知道我是谁？”“不知道，也没兴趣知道。”任风看着这女人，眼中没有任何好感。女人真的是快被任风气急了，也顾不得那么多，当即又是如疯了一样，想要上来打任风。“你最好退开。”任风抓着她的手腕，“我可没说我不打女人！”对于这种如泼妇一样的女人，任风可没什么好说的。“你还想打我？你知不知道我爸是谁？”“我管你爸是谁，后退!”女人疯狂地用包包敲着任风，另外一只留着指甲的手更是疯狂抓向任风。苏轩眼中有着着急，张继也是有些懵，不是，任校长，这您怎么就冲上去了啊？骤然之间，任风一巴掌抽了过去。啪！清脆地响声出现，周围人一阵惊呼，我去，真打了？那女人也是有些懵，愣愣地看着任风，她好像没反应过来一样，任风竟然真的动手了？大厅里的员工也是一样，都是愣住了，不过随即一些人心中更是解气：打得好啊。“你，你敢打我？”那女人疯了，“我要报警，我要将你抓起来！”
第55章 被抓到警局去了
现场的那些人有些懵，陈燕也是楞了一下，这年轻人竟然真的动手了？不过紧随而来的就是那女人如疯了一样，直接将手机拿了出来，随后拨通了电话。“校长，我们走吧。”苏轩走上来，小声说道。任风冷冷地看着那个女人，这个社会上从来就不缺疯子，更不缺仗势欺人之辈。“任校长，这个，还是走吧。”张继也是在一旁说道。“想走，你们想都别想。”那女人挡在了任风等人面前：“今天不将这件事解决，你就别想走。”“你这人，明明是你有错在先。”苏轩又急了。“我哪有错了？对与错去警局去说吧。”女人的电话拨通了，苏轩蹙眉，她拉着任风朝一旁走去，但很快女人又是挡到身前，她眼中还有着嘲讽和冷笑。“没事，就等警察过来，说清楚就行。”任风开口说道。“张叔，我是果儿，对，麻烦你过来办件事好吗？”女人电话接通了，而听到她的话，苏轩内心一紧。“校长，她和那些警察认识。”陈燕这边也是觉得有些不妙，这个女人她知道，唐果，今年长沙赛区的冠军，进全国百强基本上是进定了，拥有着一批粉丝，当然，这些不是重点，重点是她爸好像是HN省教育厅的厅长！“唐果，这件事就算了吧。”陈燕走了出来。唐果已经打完了电话，就堵着任风，这个时候见到陈燕出来，不由皱眉说道：“燕姐，不行，这个人打了我，必须要喊警察过来。”张继看了过去，眼中都是愣住了，这是陈燕啊！他们之前都还在讨论陈燕，没想到在这种情况下遇见了。陈燕仍然保持着微笑：“唐果，这件事其实也不是什么大事，以和为贵，出门在外，带点和气比较好，这件事就这么算了，让他们走吧。”“不行！燕姐，这件事你别插手，我要和他们没完！”周围的人还在围观，一些人也是在用手机拍照，见到这一幕，也是暗自皱眉。任风看到陈燕站出来说话，虽然不知道她是谁，也是笑了一下：“不要紧，等警察来了就好了。”陈燕心中摇了摇头，这个年轻人怎么有些傻，唐果敢喊警察，自然就和警察有关系，到时候警察偏袒唐果，进了警察局就很糟糕了。那个年轻武警这个时候也是恢复了一些，他一瘸一拐地走了过来。“这件事和他们没有关系，让他们走。”“关你什么事？做自己的狗，滚到一边去！”唐果的嘴巴恶毒无比，年轻武警的脸又黑了。“没事，就等警察来。”任风也是火气来了，他还就不信，治不了这个女人！并没有等多久，一辆警车快速开了过来，在一旁停下之后，两个警察走了下来。“怎么回事？”一名中年警察开口问道。“张叔，他打了我一巴掌，还骂我下贱，你看，我手臂、腿上全都是伤痕，你必须要将他带回去。”这种明目张胆地添油加醋，简直将张继都看呆了。“知道了。”中年警察有些无奈，又是看向任风，“那你跟我去一趟警察局吧。”任风看着那警察：“事情并不是这样的。”“不管事实是这样，先去警察局弄清楚再说。”这中年警察给了同行的同伴一个示意，便是想要上来抓任风，任风却是平静地看着他们。“你不先将事实弄清楚再做决定吗？”“无论什么事实，都先去警局。”那中年警察冷声说道。苏轩忍不住了：“你这么明目张胆地包庇偏袒，对得起警察这个称呼吗？”“我怎么就偏袒了？”那中年警察瞥了苏轩一眼，“所有的事实，进了警察局之后自然会调查清楚，等调查清楚之后，有错的会惩罚，没有错的自然会放走。”周围的围观群众心里明白得跟明镜似的，对于警察这种说法嗤之以鼻，什么进了警察局会调查清楚，进了警局以后还不是任由他搓圆了捏扁了，想怎么整就怎么整。“这年轻人不会真去警察局了吧？”“哎，真是可惜啊，谁能想到这个女人和警察有关系。”旁边的人都是有些叹气，说实话，他们可不想任风被带进警察局，因为这件事完全就是那个女人在咎由自取。陈燕也是急了，她走了上来对那警察说道：“你好，我是芒果卫视主持人陈燕，这件事的确不是他的错。”“那难道是我的错？燕姐，这件事你别插手。”唐果冷冷说道。连陈燕也要插手？那些围观的人都是惊讶地看着这一幕。“原来是陈主持人。”那中年警察笑着说道，“其实也多大事，我们这个，也只是走个流程而已，带回警察局，问个话，做个笔录什么的。”“不行，不能和你们回去，谁知道你们警察局有什么猫腻。”苏轩大声说道。中年警察一皱眉：“都是按章程办事，怎么就有猫腻了？今天人必须要带走。”“那你们为什么不带走她？这件事明明就是她的错！”苏轩指着唐果说道。“她也会跟我们一起走，人都会带到警察局去。”“你！”苏轩语塞了，明眼人都能看出来，就算任风和这女人同时被带动警察局去，遭殃的也是任风，因为这个女人是和这警察一伙的啊。年轻武警开口：“这件事和他们没有关系，是她没有出入证，又要硬闯……”“兄弟，你和我们不是一个部门的，我们部门办事，你最好不要管。”中年警察看了一眼年轻武警，顿时让对方说不出话来。周围的人有些哗然，这摆明了就是欺负人啊。陈燕也是极为着急，中年警察又是和另外一人上来抓人。“不行，你们不能带走校长！”苏轩急得不行，直接就是挡在了任风身前。任风有些意外，这个燕京大妞，还真是有勇气啊。张继也是急了：“警察同志，有话好好说，这个……”“不行，带走！”那两个警察直接就是上来抓人，但却被苏轩还有张继给挡在了前面，而且那年轻武警也是挡在前面，一时之间，整个现场有些混乱起来。“人今天是必须要带走的，你们敢妨碍我们执行公务？”那中年警察大喝。“不行！你不能带走我们校长！”苏轩坚持。“你不能带走他！”年轻武警也是开口。“让开！”“不！”周围的那些人都是懵了，看这架势是要打起来啊？“哎呀，我的妈呀，警察这是抓人还是打人啊？”“快让到一边，要不然等下波及自己就完了。”唐果站在一旁，她眼中还有着报复一般的快意，但就在这时，任风忽然开口：“好了，都让开吧。”苏轩以为自己听错了，张继也是惊得直接回头。年轻武警一推，将那两人推到后面，看向任风，也是目中有着不解。周围人不解地看着任风，苏轩更是急得不行：“校长，你要是去了……”“我知道。”任风看着那名中年警察，目光冰冷：“我去了，会遭受到很多不公正待遇，可能会有各种刑罚，甚至会意外死在警局。”那中年警察脸色一变：“你别乱说。”任风仍然平静而又目光冰冷：“但我必须要去，如果我不去，那么事情的原貌就任由他们在添油加醋在胡说了，最起码，我要保留一个事实，这是最起码的公平。”陈燕愣住了，那中年警察有些着急：“只是请你去警局——”“无论！”任风声音提高，打断了他的话，“无论我在警局有可能残废还是死亡，我都做好准备了，苏轩，让开吧。”周围的人都是愣住了，这家伙是不是傻啊？苏轩脸上都是焦急：“校长，别去啊。”一旁的陈燕也想劝一下，却是见到任风笑了笑，然后突然开口说道：“断头今日意如何？”“创业艰难百战多。”“此去泉台招旧部。”“旌旗十万斩阎罗！”不止陈燕，周围的人都楞住了，这是什么？念诗？但这诗，怎么听起来那么悲壮，还有一种慷慨就义的感觉？而一些人在听到这首诗的时候，只感觉心都被击中了，好像，心都在燃烧！中年警察已经感觉额头上有冷汗了，这事情的发展怎么有点不对啊？任风的目光看着那中年警察，变得锐利无比。“走吧。”陈燕愣住了，她在这一刻，骤然是发现眼前这个人，和之前微博上的南星学院校长，有很强烈而相似的风格！莫非，眼前这人就是任风？见到任风走到自己眼前，还主动伸出了手，不由觉得左右为难起来，周围的一名青年男子，突然开口喊道：“不能让他去警察局！”“对，不能让他去警察局！”紧跟着，周围又是有人喊了起来，他们看着那警察，伸手在那挥舞大喊！“不能让他去警察局！”本来在围观的那些所有人，都是疯狂喊了起来！这么一来，这名中年警察的压力更大了。“张叔！”唐果在一旁喊道。中年警察想到唐果的爸，又想到自己的孩子，不由心就是一横，将任风给拷了起来，押上了车。看到任风和唐果上了警车，苏轩这边着急得不行，这叫什么事啊。张继也是欲哭无泪，我去，这事情到底是怎么发展的啊。就在这时，张继的手机响了。“小张，你可以带任先生回来了，老总同意了。”“黄姐，回不去了。”“怎么回不来了？”黄秋极为困惑。“任校长他，他被抓到警局去了。”“啊？”
第56章 把牢底坐穿！
“这怎么回事啊？”黄秋那边都懵了，这才出去多久，他们都准备谈好合同了，怎么，怎么任风就被抓起来了啊？张继将事情一说，黄秋也是晕了，不会吧，这种事都能遇上？而这边，苏轩也是急得不行，真是，校长都没了，学校还怎么开啊？一旁那年轻武警脸上有些过意不去：“我去找下我班长帮帮忙。”陈燕也是开口：“刚刚那个，是南星学院的校长吗？”“是，校长这人，就是喜欢打抱不平，这一下将自己也打进去了。”陈燕说道：“别急，我认识几个做媒体的朋友，会让他们帮帮忙，这件事只是小事，任校长很快就会放出来的。”“真的吗？”苏轩脸上极为惊喜，“那真是太谢谢你了。”“谢什么，说到底，我也是任校长的粉丝。”陈燕也笑了起来，“从我看到任校长的诗第一天，就是他的粉丝了，刚刚他念的诗，也让我感到相似，这才问问。你放心，我这就打电话，基本过不了几天人就会出来，甚至还要不了那么久。”说完，陈燕又是看向一旁的武警：“你也回去站岗吧，这件事真是不好意思。”“您客气了。”武警脸上还是有些不安。当即之下，陈燕就是拨打了电话给自己在报社的朋友，与此同时，更是直接发了一条微博。“请大家帮忙扩散一下，我一个朋友被无缘无故抓到警察局去了！”……另外一边。“张叔，谢了啊，多教训一下他。”唐果留下招待，便是准备走人了。“哎，唐果，麻烦跟唐部长说上一声，看一下明年长郡学院，能不能多出一个名额出来。”姓张的警察笑着说道。“行，张叔，我会记得的。”见到唐果这么说，张宇这才内心松了口气。等到唐果离开后，他靠坐在椅子上，内心也是叹了口气，这都怪自己儿子不争气，明年马上就要参加高考了，以他那种水准，估计连一个四等大学的门槛都摸不到。为了能够让自己儿子有机会进入一等大学长郡学院，他这才选择顶着压力将任风给抓了回来，为的就是希望唐果在唐部长面前说几句话，让自己儿子明年有个方便。要不然的话，谁会给自己添堵啊。“张队，抓来的人要怎么处理？”“带去审讯室。”张宇开口说道。任风的手铐被解开，然后带进了审问室里。进去没多久，便是见到之前那中年警察和另外一个警察进来了。“姓名。”“任风。”“职业。”“校长。”“性别。”“自己看。”张宇一拍桌子：“老实点！”“怎么不老实了，长这么明显你看不见？”张宇冷哼一声：“坦白从宽，抗拒从严，你打没打人？”“你在误导，”任风开口说道，“你为什么不问为什么打人？”“怎么审讯，那是我的事，你的回答，那就是打了？”任风也是看着那中年警察：“你在诱导审问。”“我劝你老实交代问题，你这件事可大可小，这样大家都省事儿。”张宇皱眉说道。“交代什么？如果见义勇为事错的话，我也无话可说。那个女人你们不审问，至于偏袒得这么明显？就算事收钱也不用这么肆无忌惮吧？你这样做，你对得起警察两个字吗？你的良心不会痛吗？”“你！”张宇气急，任风又是继续说道：“一没有调查，二没有取证，那女人随便说一句，你就信了？你就是这么办案取确定事实的？要像你这么办案，中国的怨假奇案不知道有多少。”“现在正在调查！你先说说，你为什么要打人？”任风看着那张宇，心中已经是极为皱眉，眼前这个警察已经是打定主意要陷害自己了，自己说什么都没用，干脆胡搅蛮缠一点。“因为我喜欢她。”“什么？”张宇一愣，那记笔录的警察也是错愕得抬起头来。“我说我喜欢她。”“你打她是因为喜欢她？”张宇脸上全是不可思议。“是啊，因爱生恨嘛，情侣之间的吵闹，很正常。”任风随意说道。“你！”张宇被气个半死，到现在他才发现，自己被玩了。“你不配合，就进监狱呆着，看你要待到什么时候！”任风平静说道，“你也不用威胁我，相关法律我也知道一点。‘《刑事诉讼法》第八十三条，公安机关拘留人后，应当立即将被拘留人送看守所羁押，至迟不得超过二十四小时，’你还有二十一小时。”张宇没脾气了，这个家伙真让人头痛。“带下去，带下去，关起来！”等到任风下去，张宇皱着眉，想起之前任风那种视死如归的气势，还真是将他吓到了，这要是出了人命，他整个人还有警局的领导都得赔进去，而且最关键的是，他没拘留证，这要是被挖出来，自己这份饭碗都保不住。算了，希望这件事不会闹大，录供也是有一份保险，明天就将他放了，算是给点小教训。张宇决定了，看了下时间，便是准备下班了。他前脚刚走，就有两个记者上门了。任风正坐在房间里呢，他倒是不担心，脸上平静得很，当时在场那么多人，甚至还有一些人都拍了照、录了视频，这件事就不信他们压得下来。至于之前在审讯里的东西，兑换商城里就连司法都能兑换，里面东西查得清清楚楚。时间一分一秒过去，足足过了几个小时，都到晚上了。就在这时，房门咔嚓一下，被打开了。“你是任风？”任风抬头，却见到有两个人正站在面前。“我是，你们是？”“我们是《长沙时报》的记者，从陈燕那里听了你的事情，特意来了解一下情况。”一个记者开口说道，“任校长你声音小点，我们好不容易才说服了一个警察进来。”陈燕？任风想起了今天下午帮自己说话的那位主持人。“任校长，你能复述一下当时的情况吗？”“当时我见到那个女人想要进去，她没有出入证，被武警给拦下了，武警说了好几次需要出入证，第三次拦下的时候，那女人就骂人了，骂那武警是狗，更是一脚踢在了武警的裤裆。”“武警虽然倒地，却仍然用手抓着对方，那女人就用包继续殴打武警，我看不下去了，这就出手帮忙了。”任风将事情原原本本地说了出来，其中一个记者，更是在一旁用手机拍摄。“什么？你的意思是那警察不分青红皂白就将你扣押起来了，也没问原因？”一个记者不可思议地看着任风。“是，并且从扣押到现在，也没有审问，更没有人送饭。”一个记者眼中已经有了怒火：“太过分了，警察是人民公器，他怎么能这样？”“当时现场有人能作证吗？”“有的，我记得很多人都拍照了。”一番采访很快就是结束了，其实也没什么问题，不过是核实而已。“你这种情况是见义勇为然后被诬陷，还进了派出所，我能问一下，你现在心里的感受吗？”任风摇了摇头：“我没什么感受，我现在只要对方的道歉。”“道歉？”“是，如果没有道歉，那么我宁可不出去。”两个记者面面相觑，一个记者问道：“任校长，你这是宁愿坐牢也要他们的道歉？这是为了什么？”为了什么？任风笑了起来。“为了免于恐惧的公平。”那两个记者一愣，而又是听任风说道：“为了免于恐惧的公平，我愿——把这牢底坐穿！”“我是天生的叛逆者，我要把这颠倒的乾坤扭转！”“我要把这不合理的一切打翻！”“今天，我坐牢了。”“但坐牢又有什么希罕？”“为了免于恐惧的公平！”“我愿——把这牢底坐穿。”这是一首诗？两个记者，眼中透露出震惊！
第57章 放人！
这一首诗，是他那个世界中国革命年代，烈士何敬平在国民党渣滓洞集中营写下的！1948年4月5日，因叛徒出卖，何敬平被特务逮捕，囚禁于渣滓洞监狱，但即使如此，何敬平也没有放弃，而是在狱中和狱友成立诗社，用战斗的诗篇和敌人作斗争，这一篇《把牢底坐穿》就是在这种情况下出现的。诗歌的原文第一句是“为了免除下一代的苦难”，整篇诗的意思是表达与敌人斗争到底的决心，而任风不过是稍加修改了一下，就直接给搬了出来！这是一首伟大的革命诗！而任风将这一首诗拿出来，也不怕将事情闹大，反正自己都被关起来了，还怕什么？那两个记者眼中都是眼中有着震惊，其中一人都惊呆了，另外一人也是倒吸了一口凉气！这首诗歌的魂魄，的确是让人动容！“任校长，您放心，我们一定会尽快将您救出监狱的。”一个记者郑重说道。说完之后，两人就是快速离开。……当晚，《长沙时报》的官微直接就是发了一条微博。“【见义勇为却被关进监狱？】今日，在本CS市发生了这样一件新闻：在劳动西路芒果卫视台门口，发生了一件让人义愤填膺之事。一名男子见义勇为，却被不问青红皂白的警察给关进了监狱。本报记者进入了警局，探访了事件的起因和经过……”在这个微博发出来之后，陈燕当即就是进行了转发，只不过是一瞬间，这个微博就开始扩散起来。“我去，还有这种事？”“这种事也会发生在我们长沙？”“必须转，这当真是太过分了！”越来越多的网民转发，而且长沙时报又是接连发了好几条微博，关于陈燕和当时在场当事人的采访，还有任风那一首诗。尤其是这一首诗，当它出来的时候，整个微博的转发和评论量，简直是呈现几何倍数在上涨！“这一首诗，是被陷害者在监狱里写下的诗歌，我不知道该说些什么，我只能尽力献出自己一份贡献。”那些网友在看到这首诗的时候，也都是只感觉热血沸特。“为了免于恐惧的公平，不行，我也必须得转。”“这种不白之冤，以后谁还敢出手救人？”而一些在场的人，见到这条微博之后，也是直接发微博起来。“当时我在现场，我可以作证，这件事完全就是那个女人不对，我这里还有照片，事件的起因就是那女人动手打武警。”“我也在场，这女人太蛮不讲理了！”一条条微博发出来，这件事的舆论很快就被推动，而且消息也是一个被一个地挖了出来。“什么，那个女人是唐果？”“我的天啊，不会吧？”“她爸是HN省的教育厅厅长！”“那个警察叫张宇，拘留人的时候没出示拘留证。”一条条细节被挖出来，这件事很快就是冲上了热搜，其余的媒体也是开始转发。陈燕这个时候又是发了微博：“这一次事件，是南星学院的校长任风，在见义勇为之下还被抓进了监狱，希望大家能帮忙转发一下。”“什么？是那个诗人校长任风？”“我就说这首诗怎么没见过，看起来又是他的原创。”“这么好的人都被抓？那个警察是不是疯了？”最为要命的还是鲁迅，他也发了一篇杂文，犀利无比。“以秦朝为肇始，栽赃陷害真乃杰出的发明，而其中，官僚机构又为首屈一指，个别的翘楚，简直让人闻风丧胆，诸多手段无所不用其极。只是自新中国成立后，余以为此种情况已经消弭，但没想到却死灰复燃……”概括来说一句话，整个舆论，已经炸了！……晚上，张宇正在睡觉呢，陡然之间，一旁的电话就直接铃铃铃地响了起来。“谁啊？”一旁的媳妇不耐说道。张宇迷糊地去接电话：“喂。”“张宇，你今天是不是抓了一个叫任风的校长？”电话那边，直接就是劈头盖脸地问道。一听这话，张宇整个人就是直接惊醒。“局，局长——”“别他妈废话了，你是不是抓了人？”局长那边都气急了。“局长，他涉嫌故意伤人……”张宇只感觉自己的话语都在颤抖。“我不管你用什么理由，现在立刻给我滚到警局去放人！还有，你也准备脱下你这身警服吧。”话音一落，电话被挂断，而张宇整个人都是傻了。真出事了！……唐天和也是坐在沙发上看公务，在他的桌子前面，还摆了各地级市教育部门的信息，其中就有岳州市教育部门的学校扶持推荐名单。这时，他的手机响了。“喂，唐先生，出事了。”“出什么事了？”唐天和有些奇怪。那边的秘书欲言又止，最后只能急急道：“您上微博看看吧，这件事和您女儿有关，已经牵连到您了，一些人在骂您呢。”唐天和皱了皱眉，关掉手机之后，打开微博看了一下，这一看之后，差点气出心脏病。“唐果！”唐果从楼上下来。“怎么了，爸。”“今天你都干了些什么？”“没什么啊。”“还没什么？网上都指着我的鼻子骂了！”唐天和气坏了。“爸！那又不关我的事，那个人还甩了我一巴掌！”唐果大声说道，“你不帮我就算了，还要来凶我，你是不是我爸？”说完，唐果蹬蹬蹬地上楼了。“你！”唐天和气坏了，碰上这么个女儿他也没办法。气急了坐下，重新仔细看了一遍新闻。“这个任风，倒是真会说话，但也太过分了！”唐天和冷着脸，他久居官场，自然能看出任风这点小把戏，这任风，是故意要将事情搞大啊！不对，这任风的名字，怎么有点熟，好像在哪里见过一样？……任风正坐在房间里，咔嚓一声，张宇火急火燎地进来了。睁开眼睛，便是看着张宇一脸诚惶诚恐。“怎么还绑着啊？快点给我松开！”张宇对旁边的警察大声说道。
第58章 这种作风也太腾讯了
旁边那名警察上来帮助松开手铐，张宇堆出笑容说道：“真不好意思啊，这件事是误会。”任风平静地看着他，看来是舆论压力够大了，否则的话他怎么会来放人？“之前你审讯我的时候并不是这么说的。”“那个只是审讯的手段，你别见怪。”张宇这一刻肠子都是悔青了，“真的，我其实也是有不得已的苦衷，我也是为了我孩子考虑，这才将你铐来，我向你道歉。”张宇之前在看了微博之上的情况之后，整个人都是惊出了一身冷汗，这要是查下去，情况那就大条了。“校长，校长！”苏轩和陈燕一行人也是赶了过来，见到任风在这，当即就是脸上露出了笑容。“校长，好了，可以出去了。”任风开口说道：“这件事怎么样了？”“任校长，你放心，唐天和出面说会严惩他女儿，那名武警也是受到了慰问，就等你出狱了。”陈燕笑着说道。“是啊是啊，您出狱吧，这件事真是我不对，也是我蒙了心。”张宇在一旁赔着笑，他现在真的希望任风马上离开监狱，之前他见到任风那首诗的时候也是惊了一身冷汗，在诗歌底下，那些网友基本上都是骂了他祖宗十八代。这一首诗的威力太恐怖了，真是文能杀人，这一张嘴皮子太厉害了。张继也在，他笑着说道；“任校长，您就离开了监狱吧，要是将牢底坐穿了，我们公司的合同找谁签去啊。”任风站起来点点头：“行，那就离开吧。”张宇松了口气，目送着任风一行人离开，这才抹了一把冷汗，从今以后，他再也不敢去随意接这种麻烦的事了。任风等人刚走出警局，外面一大群早就等候多时的记者，立即围了上来。“出来了，出来了！”咔嚓咔嚓！照相机不断闪烁，这么多的记者简直是如狼似虎一样，将任风一群人给围得水泄不通。“任先生你好，关于这次被意外扣押进警局的事故，你有什么想说的吗？”“任先生，我是《长沙晚报》的记者，我能问一下您当时为什么会出手帮人吗？”“我是《潇湘每日报》的记者，任先生，您还是一所大学的校长，您觉得发生了这种事这会对您大学的名誉有影响吗？”“任先生……”各种各样的问题，瞬间就将任风给淹没。苏轩等人也是惊到了，这么多记者？“都安静一下，我会接受你们采访的，但一个个说，每人只能问一个问题，你先来。”任风对一名记者问道。“任先生，你好，我我想问一下，当时你为什么会选择出手帮人？”“这个问题其实换做其他人，也会出手，我只是做了我该做的。”“任先生，涉事的另一方是唐天先生和的女儿，你当时在知道她身份后你还会出手吗？”“我当时并不知道她身份，就算知道了也会出手，因为，我坚信人人生而平等。”那些记者在快速记录着，又是一个记者问道：“任校长，您是南星学院的校长，您这么做就不担心会对您学校的名誉造成影响吗？”任风笑了一下：“如果我袖手旁观，才会对我大学名誉造成影响，而且正因为我是校长，我才要给我的学生做出表率。”记者纷纷地记录着，这一番对话，将会成为明天的报道。采访完了后，任风和陈燕等人上了车。“任校长，您先好好休息，等明天的时候，我再和黄姐过来找您谈合同。”张继说道。“好。”张继离开，任风又是看向陈燕。“你们应该没地方去吧，我已经给你们安排好酒店了，先去休息吧。”“这次真是谢谢你了。”陈燕笑了笑：“应该我代表长沙人民谢谢你。”开着车，很快就将任风送到了酒店。“任校长，明天我再来找你。”任风点点头。“校长，总算是没事了，真是吓死我了。”苏轩拍着胸脯说道。“下次你可不要挡在我前面了，我又没事。”“那可不行，校长，你是一校之长哎，你出事了南星学院怎么办？”任风笑了笑。随后，两人吃过晚饭，便是上酒店各自的房间去休息了。……第二天，长沙各大媒体有关昨天新闻的报纸纷纷出炉。《南星校长：为了免于公平的恐惧》《见义勇为的南星校长，是他出手帮助了年轻武警》《唐先生对此事表态：向南星校长道歉，并将严厉批评自己女儿》而在微博上，随着任风采访新闻的出现，任风的粉丝数也是涨得极快。“这种校长就是放在重点大学里面也少见啊，我决定了，从此以后我就是南星校长的铁粉了。”“我从来没见过如此有才华的校长，我也要成为任校长的粉丝！”任风并不知道这些，他从床上醒来，洗漱完后，顿时之间，脑海中就是响起了系统的声音。“叮，意外事件结算完毕，个人声望值统计中。”任风楞了一下，他都忘了这茬了，连忙打开个人属性面板，这才发现个人声望值简直就是飞一般地往上涨！从之前的两万多，直接就是一路冲到了七万多，而且还在涨！“个人声望值统计完毕。”到了最后，一直停在八万多一点，足足涨了六万多，而且还有1%的转化，这也就意味着学校的声望值，也是多了600多点，现在的学校声望值，足足有1100多点！这真的是意外之喜啊！而且再加上指定人物打折卡，用完之后还能剩600多学校声望值，到时候等冲到1000点又可以招募老师了。任风的确是极为开心，学校声望值初期很难涨，这真的是最快的途径。“只是可惜，要是再多点就好了，这点声望值还是不够用啊。”任风看着学校声望值，不由叹了口气。“你可以选择抽奖。”系统的声音响起。“我就没考虑过，5万点个人声望抽一次，抽一次就没了，中奖率还这么低，系统，你当我傻啊？”任风直翻白眼，这个系统，一天到晚就希望自己抽奖，这种作风也太腾讯了。
第59章 招募第二位老师
“你也可以选择兑换自己的能力。”系统又是说道。任风查看了一下兑换商店，看了一眼之后，这才松了口气，还好，这些能力的价格不是很贵。一样初级能力只需要2万点积分，中级能力5万，高级10万，不过越往后面的话，倒是越高，大师级技能基本都是五百万，至于宗师级，嗯，一千万。“系统，我记得你之前好像说一次性购买的话，大师级技能也才五百万吧，为什么从初级升级上去，大师级技能仍然是五百万？这样一来升级需要的个人声望值岂不是远远超过了五百万？”“你不知道分期付款还需要支付利息吗？”系统无情反击。任风：“……”算了，能力也没什么好兑换的，他打算先将个人的积分留着，不过却是意外发现了自己突然多出了一样“朗诵（初级）”技能。“系统，我这技能是那里来的？”任风有些疑惑，他记得刚穿越过来的时候，好像没有能力吧。“是宿主你在这么多天来不断朗诵诗歌所获得的。”任风内心一喜，这样也可以？然而，紧接着他就听到了系统的无情打击：“不过宿主你的初级诗歌朗诵技能，感情和技巧太糟糕了，听起来会让大部分人感到尴尬，不过一言不合就尴诗，也算宿主你的独特风格。”任风满脸黑线：“我……去，系统，你能有话好好说吗？”“建议宿主进行朗诵技能升级，在朗诵技能升级之后，宿主你可以更好地去感染周围人的情绪，从而影响他们，从而在意外事件结算的时候，获得更多的个人声望值。”任风眼睛顿时就亮了，原来如此，这些技能还有这些作用！于是，任风便是直接将自己的朗诵技能给升级了，花费了5万点积分后，他的朗诵技能升到了中级。“系统，这个中级后面，怎么还有一个约等于4级评价，这是什么？”“本世界有着独特的教育体系，由中央教育部筹建组成的考核体系乃是这个体系的关键内核，各行各业都进行了量化，可以划分为一到二十级，中级技能相当于四级水准，但教师评价等级和能力评价不能完全挂钩，只能是一个大概的水准。”任风也是明白了，他又是具体询问了一下，初中高级老师能力大概是分别对应2级、4级、6级，助教10级、讲师12级、副教授15级、教授18级、大师20级，其中最高的宗师级的评级，已经不是交由教育部考核，而是更为看重个人影响力了。不过对任风而言有一点好处，那就是这个世界的宗师级能力是要看影响力，而他的宗师级能力是可以直接买的，而坏处是任风买不起。正在任风还在和系统对话的时候，苏轩在外面敲门了。“校长！快起床了，利维服饰有限公司的人在下面等了。”“来了。”任风打开门，苏轩撇撇嘴：“校长，你怎么起那么晚？”“行了行了，走吧。”任风和苏轩来到大厅，就发现黄秋等人正在那里等着。“任校长。”黄秋笑着站了起来。“不好意思，这么早还让你们等。”任风不好意思说道。“能看到任校长没事真是太好了，我们来这么早，也算是有点冒昧了。”“没有没有。”一边聊着，任风退房后，和黄秋等人走了出去。“任校长你们还没吃饭吧？一起去吧，正好直接边吃边谈。”黄秋说道。“好。”任风和苏轩两人跟着黄秋等人去了一家和永豆浆早餐店，点好早餐后，一边吃一边聊了起来，这一点任风也是没有架子，饭桌上谈合同，也是不错的。“任校长，我们老总看了，觉得你说的这个文案很不错，他同意了。”黄秋笑着说道。任风点点头：“那就好。”“这是我们拟定的合同，任校长您可以看一下。”黄秋将一份文件递了过来。“有两种选择，第一种是开价20万，将你这个广告买断，因为你不负责推广，所以其中有说好的10万，必须要扣除，推广是我们来做的，任校长您有意见吗？”“没有。”任风爽快说道，20万也是很不错了，对初期的学校来说，是一笔很有用的资金。“任校长果然是爽快人，不过除了第一种方案，我们老板提出了第二种，而且他也倾向这一种，我们这边出30万，除了买断您这边的广告，还有半年的合作期，这半年如果我们有解决不了的广告，希望任校长能出手帮忙一下，当然，帮忙的费用自然另算。”黄秋笑着说道。苏轩眼睛亮了：“这么好？”“对于任校长这种广告天才来说，这真的是太便宜了。”黄秋笑着说道，“任校长之前的那个广告词，它的作用远远不仅如此，还帮我们确定了定位，和其他品牌更好区分开来，相当于重新帮我们规划了发展路线，价值远远不止于此。”“哦。”苏轩有些似懂非懂，她不太懂广告。“任校长，您要是觉得没问题的话，我们就签约吧。”“行。”任风也是极为爽快，这个利维服饰有限公司接触下来还不错，最起码爽快直接，这在企业里面来说已经很难见了。看了一遍合同没问题后，任风就直接签约了。“那，任校长，合作愉快。”“合作愉快。”任风和黄秋握了下手。“钱的话，我现在就让财务转账给你。”黄秋笑了一下。很快，任风就收到了到账信息，30万。“收到了？”“收到了，贵公司办事效率真高。”任风笑道。“都是继承我们老总的，不快点不行。”黄秋也是笑了。双方又谈了一会，在吃完早餐后，黄秋要了任风的微信联系方式。“那任校长，我们今天还要赶回公司，布置具体的推广执行任务，我们就先走了。”“一路顺风。”“嗯，希望任校长你的学校越办越好。”黄秋笑了起来。黄秋一行人走了，苏轩极为激动：“校长，有钱了。”“是啊，总算是有一点钱了。”任风也极为激动，在有钱之后，终于可以初步执行他的计划了。马上，马上就招募第二位老师！
第60章 选谁好呢？
一所学校，尤其是民办学校，必须要有充足的资金来支持，尤其是任风心目中的学校，没有足够的资金，根本就办不下去，这也是为什么会有那么多学校坚持不下去而倒闭的原因。而现在，在拥有了一定的资金后，任风就能让它很快进行增值！当然，任风是不懂如何去赚钱的，但他不懂，系统里面的那些大师懂啊！“校长，接下来去干嘛？”“先吃饭，等下还要去见下陈燕，她帮了我这么大的忙，怎么说也得去感谢下她。”任风笑着说道。“嗯。”苏轩点了点头。而任风又是继续在脑海中和系统对话起来。“系统，帮我选定经济类人物。”很快，任风脑海中就出现了人物栏里的所有经济人物，那些人物在面板上呈现一个个头像，任风看得一阵激动，终于又可以召唤大师了。那第一个人物，是一个穿着中国古代长袍一般的男子，年龄大概三十岁左右，还有着胡须。沈万三：元末明初巨富，大师级商人，通过开展海外贸易而积累原始财富，从而使他迅速成为“资巨万万，田产遍于天下”的江南第一豪富。生财聚财技巧高超。目前召唤所需学校声望值：1000。沈万三？这也可以？任风心里楞了一下，又是看了下一个，而这一个也是古代长袍模样打扮的人，戴着一顶清代的官帽，脸有点下拉，但那笑容看起来却极为舒服。胡雪岩：中国近代著名红顶商人、徽商代表人物，大师级商人。太平军攻杭州时，胡雪岩从SH运军火、粮米接济清军而为左宗棠赏识。凭借其卓越的商业才能，利用过手的官银在SH筹办私人钱庄，后在全国各地设立了“阜康”钱庄分号，被称为“活财神”。目前召唤所需学校声望值：1000。我靠，红顶商人都出来了？任风脸上写满了古怪和精彩，这个系统里面的人物，还真是无所不包啊。只是，任风并不打算招募这些古怪的人物，即使这些人物有着各种各样的本领，但放在现代来，其能力终究可能还是会有些不适应，因为现在是和平年代，又不是战争年代，而且发展经济的环境完全不同。“系统，去除古代的人物和大师，我要近代和现代的。”任风脑海中的人物面板瞬间又是再度变换，很快就是变成了另外一个人，这是一个白头发中分、戴着眼镜的老者。彼得·林奇：宗师级股票投资家和证券投资基金经理，投资界的超级巨星，拥有卓越的目光。财富的化身，他手上的基金是有史以来最赚钱的，13年时间内，管理的麦哲伦基金资产规模由2000万美元成长至140亿美元。目前召唤所需学校声望值：1000。这个人很厉害，不过也不适合任风的需求，而且中国目前的股市和西方的有点不一样，不适合长线。下一个人，也是一个戴着眼睛笑口常开的白人老头。沃伦·巴菲特：宗师级投资商，从事股票、电子现货、基金行业，有股神之称。50亿美元拿高盛优先股，后达到年化40%多，开启利用保险现金流主动投资介入管理层的投资新模式，公司内生和外衍布局的管理思路登峰造极。目前召唤所需学校声望值：1000。我去，巴菲特？任风眼睛都亮了，巴菲特的投资能力无疑是极为恐怖的，他的地位，就像是篮球界的乔丹啊。这个可以考虑。任风又是一路看了下去，这里面还有更多的大神级人物，一个个看过去，简直是让任风口干舌燥，比如下面这个。尤里·米尔纳：大师级投资人，俄罗斯数码天空公司CEO。投出了两家千亿美元的互联网巨头公司：阿里巴巴和Facebook。投出了6家百亿美元的公司，分别是京东、Twitter、小米、滴滴打车、Airbnb和Snachat。目前召唤所需学校声望值：1000。看到这个人的资料，任风也是眼睛都亮了，我去，太恐怖了吧？这么看下去，任风的选择困难症都犯了。没有办法，随便来一个人，都可以达到自己的目的了，这些家伙，都是天才。要不，就选巴菲特好了。任风有些犹豫，而就在这时，他又是看到了一个中年男子，大概四五十岁，眼中还有些阴骘。乔治·索罗斯：宗师级货币投机家，股票投资者，具有异于常人的敏锐洞察力和判断力，被杂志《经济学家》称为“打垮了英格兰银行的人”。目前召唤所需学校声望值：1000。索罗斯？任风倒吸了口冷气，索罗斯的确极为恐怖，举几个简单的例子，一个是用手中的量子基金，狙击英镑，获利20亿美元；第二个是97年扫荡整个东南亚金融市场，狙击香港，引发亚洲金融风暴；07年美国次贷危机恶化时期让量子基金回报达32%！这个家伙，拥有着恐怖的洞察力和敏锐的商业头脑，1960年第一次对外国金融市场进行试验就大举成功。后来在1973年，埃及和叙利亚大举入侵以色列，由于武器落后以色列惨败。从这场战争中，索罗斯联想到美国的武器装备也可能过时，美国国防部可能会花费巨资用新式武器重新装备军队。于是索罗斯基金开始投资那些掌握大量国防部订货合同的公司股票，这些投资为索罗斯基金带来了巨额利润。任风感受着脑海里人物面板上索罗斯的面孔，又是有些犹豫起来，到底是选索罗斯还是巴菲特呢？犹豫了一会，他也不知道选哪个了，两人各有各的优点，每一个人都有着赚钱的本事，也都是世界首富。可以这么说，任风的20万交给他们，任风就不用再为钱来操心，可以专门去发展学校了。那到底谁最适合自己的学校？
第61章 乔治·索罗斯
两人都有很强的赚钱本事，选谁都可以。索罗斯是白手起家，巴菲特也是，小时候卖口香糖、报纸、高尔夫球，到最后都成为了首富。不过，索罗斯的性格里面更富有侵略性一点，他的量子基金专门怼各个国家，英格兰银行，狙击泰铢，狙击香港，可以说，他的扩张更为夸张一点。任风深思熟虑了一下，然后，他想出了一个很棒的方法：抛硬币。正面索罗斯，背面巴菲特。拿出一枚硬币，朝着上方一抛，一旁的苏轩看得一阵疑惑，校长好端端地抛硬币干嘛？啪！硬币被任风按在手里，任风深吸了口气，一看硬币，赫然是正面！行，那就索罗斯吧。“系统，招募索罗斯。”“人物：乔治·索罗斯，招募人物需要1000点学校声望值，学校声望值1156点，并拥有一张指定人物打折卡，是否使用？”“使用。”“学校声望值扣除500点，指定人物打折卡消失，招募中——人物招募成功。”“索罗斯简介；1930年8月12日生于匈牙利布达佩斯，本名捷尔吉·施瓦茨。1944年，随着纳粹对布达佩斯的侵略，索罗斯全家移民英国，1949年，考入伦敦经济学院。1956年，迁居到美国，到纽约从事交易员，负责买卖股票，这是他成功的开始。1992年，狙击英镑，获利10亿美元。1997年，狙击泰铢及港元，引发亚洲金融风暴。同年，进军俄罗斯进行投资。2012年，做空日元，至少赚10亿美元。‘投资的经验是，第一是不要害怕冒险，第二是冒险时不要押上全部家当。’——索罗斯。”“索罗斯背景修改……修改中……修改完毕。”一连串的声音在任风脑海中响起，任风也很期待，不知道索罗斯的背景会修改成什么样，要知道鲁迅的背景可是被修改成为了一个大山深处的教师。很快，索罗斯背景修改成功了。“乔治·索罗斯移民美国已经有一年了，在这段期间，索罗斯一直在寻求成功，并且想向人们推销自己，他很自信认为，在他的带领下，能让一家公司走向成功。只是没人愿意相信他。索罗斯在华尔街的碰壁，让他将目光投向了新兴的中国市场，在半个月前来到了中国，并且寻求机会，同时，他刚好在微博上发现了你的事迹——对于你见义勇为这种愚蠢的行为，索罗斯表现出了极大的兴趣。在查阅了你的资料和相关信息后，索罗斯敏锐地发现，你的学校极度缺乏资金，需要一个支撑学校财政的投资人，在看好你学校的前提下，所以，他就自信地给你投了自荐信。”看完这个背景，任风极度无语：“系统，你下次介绍背景的时候，能不能不要用‘愚蠢’这种字眼？”“很抱歉，但在索罗斯眼中，你就是被这样定义的。”任风满脸黑线，他发现有这么一个系统，真的是要很强的心脏才行，无时无刻就突然受到嘲讽，还真不是一般人能承受的。“索罗斯将于五日后来到长沙，你们约定好的地点是在HN股权交易所，时间是五日后的上午九点。”好吧，看样子自己还要在长沙留一个星期左右。“校长，早饭都吃完了。”“吃完了那就走吧。”任风和苏轩两人刚走出早餐店，陈燕的电话就打过来了。“苏轩，你们起来了没有？”“燕姐，早起了呢，早餐都吃完了。”“那我去接你们。”“哎，燕姐，您这可就太客气了，您还是说地点吧，我和校长赶过去。”“这个，也好，解放西路有一个养心书屋，你们过来吧。”“行。”挂了电话之后，任风和苏轩就是来到了养心书屋。出人意料的是，养心书屋开的位置，赫然是解放西路的酒吧一条街，闹中取静，有种大隐于市的感觉。走进书屋，喧嚣被隔绝，在靠墙边一个木桌，不远处陈燕就坐在那里。“燕姐。”“你们来了。”陈燕笑着招呼，并且让人给任风两人点了饮料。“昨天真是谢谢你了。”任风也是笑着说道，昨天的事他也基本都了解了，要是没有那两个记者的帮忙，事情还真不一定能闹到这么大，他也出来不了这么快。“没什么，和任校长比起来，我是真的不算什么。”陈燕笑了笑。“燕姐，您就别和校长客气了，我们校长可是不能客气的，甭客气。”陈燕哈哈笑了起来：“那可不行，任校长怎么说也算是我偶像，还是需要一点的。”三人聊开了，气氛也是极为融洽。“说实话，任校长您那些诗词，我是极为喜欢，写得真是太好了。”“哪里哪里。”任风自谦说道，这些诗词都是他那个世界大才之人写出来的，能不好吗？“是啊，不知道为什么，从一周前开始，校长就好像突然变性格了一样，那个时候校长才变得很有才华。”苏轩说道。“是吗？”陈燕惊异地看着任风。“哈哈，之前那叫藏拙。”任风打了个哈哈，一周前，那不就是自己刚穿越过来的时候吗？“不过也不要紧，校长这样挺好的，最起码学校在越变越好。”与此同时，书店的一名服务员将那些茶都递了上来，茉莉花茶、绿茶都有。“燕姐，你在芒果台怎么样了？”“也就那样。”陈燕笑了一下。“我听人说燕姐你和钱维有冲突了，好像在抢芒果台的第一主持人位置哎。”苏轩疑惑问道。这个问题一出，任风一皱眉，当即喝斥道：“苏轩，你说什么呢？”在聊天的时候，提这种敏感性问题，简直就是在戳人痛处，而且任风相信他们的关系和陈燕还没好到熟络的地步，这种问题一般都会让对方心生不悦。苏轩也是反应了过来，连忙道歉：“燕姐，不好意思，我那个也就是听别人说的，也就这么瞎问的，您别往心里去啊。”
第62章 疯狂的校长
陈燕脸上并没有任何不悦，她笑了笑：“任校长，您别这样，苏轩问的也没有问题，而且，这是一个事实。”任风楞了一下，陈燕喝了一口茉莉花茶，继续说道：“其实关于这个问题，的确由来已久，在两年前就有出现了，钱维地位快速上升，他也算是《全国女声》这档栏目的策划人之一，因此话语权在逐渐加重，在有关节目的播出时间上，矛盾就这么产生了。现在，我和钱维的矛盾已经很明显了，按照他的意思，芒果卫视最好就是只能在他和我之间留一个。”“啊？不会吧？”苏轩张大了嘴，仿若不可相信。“我对这种勾心斗角也很累，虽然高层一直在调和矛盾，但钱维始终心怀憎恨，能给我下绊子就下绊子，我其实也在考虑跳槽了。”任风也是看得一阵惊奇，之前张继说的竟然是真的？陈燕看着愣住的两人，忽然笑道：“你们怎么了？这又不是什么大事，之前微博上都在传了，我和钱维的矛盾也算是路人皆知了。”“燕姐，那也太可惜了吧，你在芒果台这么多年了，竟然要跳槽了？那为什么芒果台不开了钱维啊？”“开不了的，没有领导会蠢到这样，你要知道《全国女声》现在的收视率仍然处于爆火状态，更是芒果卫视的王牌节目，这种节目，领导会将他的主持人换掉吗？更别说还是钱维提出这档节目的策划，卸磨杀驴，其余卫视肯定是抢着要的。”“那也太可惜了。”苏轩叹气说道。“每一个圈子，就是一个江湖，任校长，您说是不是。”陈燕反倒极为坦然。“是啊，这个社会就是一个江湖，尔虞我诈哪都存在，没有地方能避免。”任风点了点头。“那燕姐，您打算去哪？”“不知道，过几个月再看吧，芒果台我是不打算留了，想要看下有哪里会要我。”陈燕笑了笑。“那就没有办法将你留下，将那个钱维换走吗？”苏轩急道。“没用的，除非短时间内能想出一部比《全国女声》更好的节目来，但这种节目策划，太难了。”陈燕感叹说道。节目？任风内心一动，要比《全国女声》更好的节目策划，对别人来说很难，对他来说很简单啊，兑换商店里面那个世界的各种节目，简直就是不要太多啊！而且，与那个世界不同的是，这个中国并没有执行完全的电视台国有化，也就是说，私人是可以创办电视台的！虽然国有化是主流，但目前的市场上，的确是存在一些私人电视台，竞争力方面差了一些，不过的确存在。任风的心思活络了起来，他开口说道：“燕姐，你要不要考虑一下南星学院？”“任校长，你这是要我去你学校当老师吗？”陈燕笑了起来，“干主持人我还行，但是当老师我可就不行了。”任风摇摇头：“不，燕姐，来我学校，你仍然是继续当主持人。”“什么？”陈燕有些错愕，她似乎有些不太相信。“这么说吧，南星学院将会开办相应的播音专业，为了培养播音专业的学生，我也在考虑创办一个电视台。”创办电视台？苏轩都惊呆了，她的眼中满是不可置信。“校长，您疯了吗？”“你才疯了呢，我说认真的。”“可是，我们学校目前钱都没有啊。”苏轩惊声说道。“马上就会有了，一个星期之内，我们学校将会迎来第二位老师，这一位老师的赚钱能力，会出乎我们想象的。”任风笑着说道。陈燕也是眼中有着震惊，她还是第一次见到这么疯狂的校长，为了培养自己学校的学生，竟然打算开办一个电视台？这真的是，疯了啊！陈燕也是有些佩服任风的魄力起来，创办一个电视台，投入的资金，那简直是太多了，现在国有电视台，大部分都是亏损状态，芒果卫视还好一点，但其他卫视基本都是在靠拨款和财政补贴，私人电视台就更别说了，能够开下去就不错了，盈利就别想了。“任校长，你太疯狂了。”陈燕感叹说道，“就算你能创办电视台，但电视台没好的节目支撑，一样很垮的很快。”“燕姐，如果说其余电视台可能要为节目担心，但我完全不用，我会出节目策划，而且每一种节目策划，绝对都能引爆电视圈。”任风很自信地说道。陈燕眼中有些不太相信：“任校长，节目策划这个，和写诗不一样的。”“燕姐，他哪是一个校长啊，写诗，帮别人做广告，我现在觉得校长都只是他的副业。”苏轩在一旁笑着说道。“是吗？”“燕姐，你要是不相信的话，很简单，我马上就给你写一份节目策划出来。”陈燕见到任风如此自信，虽然觉得不可思议，但也是想要确认一下。“你确定你的节目比《全国女声》还要好？”“当然，就写歌唱类的节目。”任风确认说道。“燕姐，就让校长试试，我们校长是说到做到的。”“那试试吧。”很快，店家那边就拿来了纸笔，任风开始将自己的节目策划写了下来，也不能说是写，在兑换商店兑换了之后，基本就是照着脑海里在抄。看着任风在写，陈燕就坐在一边，她的眼中很好奇，她想要看看，这个校长到底能写出什么样的节目策划出来。说实话，任风能写诗她相信，因为诗歌是看天赋的，但节目策划不一样，没有一点经验怎么能做出好的节目策划出来？而且，这个校长太疯狂了，为了培训一个专业的学生，竟然有建电视台的打算。其余的学校，根本就没有这种情况，最多也不过是和本地的电视台达成合作，送学生过去实习培养之类，他倒好，竟然打算自己建电视台？苏轩也是看着任风，她现在对任风，也算是有着一种盲目的信任。
第63章 会见索罗斯
很快，任风就是将节目策划写出来了，随后递给了陈燕。“燕姐，你看一下，这是我写的节目策划。”陈燕接过来看了一下，节目名字叫《中国好声音》，也是一档歌唱类选秀节目，只是看了一眼，陈燕就被这一款节目的创意给吸引了！“用背对的方式去辨别歌手唱得到底好不好，只凭声音来判断对方？”陈燕真的是被这个创意给惊到了！要知道，现在的歌唱类市场，还是以偶像风格为主，大部分都是小鲜肉，只要颜值高、长得好看，其余的都不重要，这一档节目，完全就是在反其道而行之。而且，《全国女声》也会发生一些外貌上判断的事情，就这个设定来说，《中国好声音》就已经非常出彩了。而且，这里面请的导师要是是那种很有名气的话，这个节目，无疑会火！快速看了下去，陈燕真的是越看越震惊，这个节目竟然真的是任风想出来的？“燕姐，怎么样？”“不敢相信，这个节目太好了，创意太棒，绝对会火！”陈燕不可思议地看着任风，“任校长，这真是你想出来的？”“当然。”任风很自然地就承认了。“任校长，我是真的服了，你不仅诗写得好，而且做节目也挺厉害，我觉得你要是进电视台的话，成就将会无可限量。”陈燕感叹说道。“燕姐，这只是一个简单的节目罢了，像这种歌唱类选秀节目，其实我这边还有一些，并且创意绝对比《中国好声音》不相上下。除了歌唱选秀类的，像其余综艺节目，各种真人秀节目，甚至晚会节目，我都能想出来。”看着自信满满的任风，陈燕觉得自己的认知好像受到了冲击，她从来没有想过，一位大学校长，竟然还拥有着这样的头脑！“任校长，我现在真的是相信了，如果你真的办电视台的话，节目绝对会火。”任风笑了笑：“那燕姐，你想不想来我学校？”这也是学校发展里的一部分，直接挖人！陈燕笑道：“可以啊，如果任校长你电视台建好的话，我就过去。”“那可就这么说定了，到时候我向燕姐你发邀请的时候，你可别拒绝。”“一款节目和好的主持人，是互相成就的，主持人也需要好的节目和平台才能成就主持人，任校长，我相信你的节目和平台。”陈燕笑着说道。任风眼中闪过一丝喜色，陈燕在电视台干了这么多年，绝对是一个经验和资历都很丰富的人选，如果在电视台创办初期的话，能够有这么一位主持人过来，相信对电视台会有很大的帮助。苏轩在一旁也是极为高兴：“燕姐，我就说了，任校长的脑袋很好用的，什么东西都能想出来。”任风简直无力吐槽了，什么叫我的脑袋很好用啊！“任校长，那你打算多久建立电视台？”“尽快。”任风开口说道，“先等我学校第二位老师来了再说，他会在下个星期来长沙。”“是吗？对了，任校长，你现在学校有多少老师了？”“目前就一位。”“就是那位叫鲁迅的？”“嗯，他目前就任于本校中文专业，整个专业都是他在负责。”陈燕也是来了兴趣：“那第二位老师呢？”鲁迅她也知道，当时在微博上，鲁迅一个人舌战整个网友，文章犀利，嬉笑怒骂皆成文章，看起来简直是让人畅酣淋漓而又心惊胆颤。“第二位老师，他应该不会授课，他主要是负责学校资金那一块。”任风说道，“不过有他在的话，学校资金倒是不用发愁了。”这可是索罗斯，赚的钱计算单位都是亿，低于这个单位，简直就是对他的一种侮辱。“那这段时间任校长你会留在长沙了？”陈燕问道。“不错。”“那要是任校长没事的话，这段期间我带你去游玩一下长沙？”陈燕说道。“那就麻烦燕姐了，不过这段时间我也打算买一批书回去，鲁迅先生对书目的要求，可是太高了。”任风笑着说道。“那正好，我刚好认识一些书店的朋友，你要进什么书可以去找他们。”又是聊了一会，陈燕便是要离开了，她还要去电视台。“任校长，要不明天我带你去电视台看看？”“好啊。”陈燕离开后，任风带着苏轩又是去了长沙的图书城，直接去批发书目，除了鲁迅点名要的那些书之外，任风又是买了一些其他的，也算是先勉强支撑着南星学院的知识储备库，充当图书馆的作用。……在接下来四天，任风也是彻底放松一下，跟着陈燕去看了一下电视台，又是去游览了长沙各大景点。时间过去，终于是来到了五天后。HN股权交易所。任风走进大厅，这才发现算是这里面人山人海，前面那偌大的屏幕上播放着各种股票的数字波动。各种喧嚣的声音在响起，不远处那边服务台大厅更是忙得不行。“这么多人啊？”苏轩有些惊叹。“是啊，人很多。”任风站在入口处，看着那些熙熙攘攘的人群，内心有些疑惑，这个世界的股票市场很火爆吗？在这方面，他不太清楚，之前他就对这方面完全不懂，现在穿越过来了仍然不懂。就在这时，前面一个穿着西装的干瘦中年老外，看到了站在入口处的任风，顿时一张略微阴骘的脸上出现了笑容，朝着任风走了过来。“哦，原来是我亲爱的罗曼蒂克先生。”索罗斯伸出了手，任风看到对方的外貌，顿时就确定这就是乔治索罗斯了，只不过，这罗曼蒂克先生是什么鬼？看样子自己连英文名字都不用取了。内心吐槽了一下，任风也是伸出了手：“索罗斯先生，久闻大名。”“哈哈，罗曼先生，你们中国人，真喜欢客气啊，我才刚来中国，你怎么可能知道我的大名？”索罗斯哈哈笑了起来。
第64章 赚钱计划
任风笑了笑，看来下次要换个客气词了。眼前索罗斯看上去有些精干，三四十岁左右的男人，正是事业心强盛的时候，而且系统召唤出来的索罗斯，正好是索罗斯巅峰时期的时候。虽然在后面索罗斯也经历了一些败仗，但对他来说都不是大事，这些也不影响索罗斯的成就，他本性所具有的精明和毒辣的商业眼光，完全符合犹太人的特点。“索罗斯先生的商业天赋，其他人不知道，我是知道的。”任风笑着说道。“罗曼先生，你们中国人说话一向都是这么直白吗？听起来让人很舒服。”索罗斯先生笑着说道。“索罗斯先生，我们找个地方聊会？”“当然。”索罗斯和任风走出了股权交易所，选了一家西餐厅。“罗曼先生，中国真是一块没有开发的宝地，我真是太爱这片土地了，股权市场，完全就是一片大好的形势，而且这里的人们还没有察觉过来。”索罗斯眼中都是兴奋的精光。任风问道：“索罗斯先生，你觉得你能在中国找到你需要的成功吗？”“哦，罗曼蒂克先生，这是自然的，这片土地，比美国而言，更为容易成功。”西餐厅上菜了，任风和索罗斯边吃边聊，苏轩在一旁看着，不过她发现索罗斯吃的真是狼吞虎咽，就算是西餐，也吃出了不一样的风采。真是，校长不会被骗了吧，这人怎么看起来饿了很多天的样子，他真的是老师吗？苏轩看得有些嘀咕，索罗斯吞下一块牛排，微笑说道：“很抱歉，这还是我第一次在中国尝到如此正宗的牛排，真是太感谢你了，罗曼先生。中国什么都好，就是食物有点不太符合我口味。”任风笑了一下：“没事，索罗斯先生，吃饱了才好方便谈事情。不知道索罗斯先生，有没有什么可以赚钱的方法？”“这个嘛，自然很多，只是赚不同数目的钱，自然有不同的方法，要看罗曼先生赚多少了。”任风微笑地伸出了一根手指。“一千亿。”一千亿？苏轩吓了一跳，索罗斯哈哈笑了起来：“罗曼先生，你的胃口，我很喜欢，商人就是要有足够的野心，如果野心不够的话，又怎么能赚钱呢？这也是享受赚钱乐趣的前提，你必须得想赚很多很多的钱。”任风微笑说道：“索罗斯先生，我说的这个数字，只是一个参考，最少需要赚到这么多，当然，上限越高越好，其实我的期限，是你能达到一万亿，单位是美元。”一万亿？苏轩都惊呆了，索罗斯也是微微楞了一下。任风微笑地看着索罗斯，他当然知道一万亿是个什么概念，他那个世界，市值最高的公司苹果，估值也不过7000多亿美元，而任风要索罗斯赚取一万亿美元，完全就是比苹果估值还要高！最为重要的是，苹果公司那只是估值，而任风要求的却是赚取的真金白银的钞票。“校长，你这个，会不会有点，强人所难了？”苏轩小声问道。索罗斯笑了起来：“哦，罗曼先生，看来你的野心，远远比我的要大啊，所以，你会给我多少本金呢？是一个亿，还是几千万？”苏轩吓了一跳，校长哪有那么多钱啊。“不，我没那么多钱。”任风说道，“我只有20万。”索罗斯看着任风，就好像整个人都是愣住了一样，随即他摇头说道：“罗曼先生，如果本金不够多的话，赚取上千亿的钱，会有很大的难度。”“不过对于索罗斯来说，应该不是多大的问题吧？”任风笑看着索罗斯。“好吧，的确如此，不过它所需要的时间，可能会长一些。”“那，是不是意味着我们的合作愉快？”任风笑道。“哦，那是自然，罗曼先生，合作愉快。”索罗斯举杯。任风苏轩也是举杯，和索罗斯碰了一下。“欢迎加入南星学院。”在喝完之后，任风问道：“索罗斯先生，我想知道，你接下来会怎么做？”“中国的股市，目前赚钱太容易了，进入股市，赚取本金，最起码在股市趋于稳定的这些年，能够赚到几千万。然后再进行投资，目前，长沙就是最好的选择。”索罗斯微笑说道。“长沙？”“不错，长沙马上就要修建第二条地铁了，只要它修建地铁，那么沿地铁线路的楼盘都会涨价，除此之外，修地铁更是需要大量的泥沙、石灰，这些相关的产业一定会紧俏，提前进入这些行业，也可以大赚一笔。”索罗斯说道：“最为重要的是，长沙现在发展极快，它不像BJSH深圳这些城市，它的发展潜力还没挖掘出来，如果先入布局，自然能赚取极多。”“等一等，问题在于，长沙没说要修地铁啊。”苏轩疑惑说道。这么大的事，政府一定会进行通报的，没可能他们不知道啊。索罗斯微笑了一下：“这位小姐，修建地铁的消息，是我观察得出的，长沙人民对于交通的不便已经有所抱怨，而且最近新闻里通报，市长频频去探访铁路集团，在会议上也指出要抓交通、缓解城市拥堵的情况，这些迹象，已经能够说明，长沙马上要修建地铁了。”任风目瞪口呆，从这么点信息就能判断出长沙要修地铁？索罗斯这眼光也太毒辣了吧。见到苏轩还是有些不相信，索罗斯又是说道：“另外一点是，市长等人已经去过长沙南站和梅溪湖了，但去这两个地方干什么？长沙南站是交通枢纽，但梅溪湖呢？那里什么也没有，交通也不便利，在梅溪湖期间市长也询问了当地居民交通如何，这已经是很明显的信号了。”“而且如果我们在地图上将这两个地方画上一条线，就基本可以看出，这是一条交通线，我能推断，二号线的起始和结束的两个站点，就是在梅溪湖和长沙南站。”看着自信满满的索罗斯，任风眼中有着一股佩服之意。索罗斯的眼光，太毒辣了。
第65章 回校
对索罗斯来说，他最为恐怖的地方，就在于敏锐的洞察力和判断力，仅仅是从这些信息就能推断出这些东西出来，不得不说，他的商业嗅觉，简直让人感到可怕。不过任风心中是极为开心，索罗斯的能力越强，赚钱也就越快，他学校的资金也就越充足，只有在资金充足的前提下，一些想做的事才能去做。“索罗斯先生，你太厉害了。”任风赞叹说道，“我相信你的能力，完全没有问题。”“罗曼先生，”索罗斯微笑说道，“我也有一个要求，你不能干涉我的任何行为，无论我做什么，你都不能干涉我。”“这是自然，”任风笑道，“我只负责从你那里拿钱。”索罗斯哈哈大笑了起来。将之前利维服饰有限公司打过来的二十万，直接转到了索罗斯的卡上后，任风说道：“乔治，最好你能尽快赚钱，越快越好。”“没有问题。”索罗斯喝了一杯酒，“长沙的投资也是需要一定本金，你目前所给予的20万的确是不够，必须要先赚够再说。当然，如果本金能够再多一点，那么赚钱的效率，就会翻上几倍。”“我知道，如果我这边还有任何资金的话，我会直接转给你的。”任风说道。和索罗斯互留了联系方式，随后，索罗斯便是微笑地告别。“那么，亲爱的罗曼先生，我就先走一步了。”“再见。”索罗斯走出了餐厅，苏轩终于是忍不住说话了：“校长，他真的可以吗？”“你放心吧，过不久你就会知道的。”任风信心满满，这可是索罗斯，他都不行，那谁还行？而且，等到月底教育局拨款的100万下来，直接转给索罗斯，那到时候赚钱绝对更为恐怖，至于这索罗斯怎么赚钱，他不管，他到时候只要从索罗斯这里拿钱就可以了。苏轩见到任风这样，也是不好说话了，只是嘴里嘟囔了几句。“好了，苏轩，我们也该回去了，走，去买票了。”长沙的事情已经办完了，这一次长沙之行还算是不错，招募了第二位老师，而最为重要的是，和陈燕达成了协议。身为芒果台的当家女主持人，她要是跳槽来到自己的学校，带动的学校声望和关注度，绝对会上涨。任风也是有些感叹，从自己穿越过来开始，办校还真是不容易，开局只有一个系统一所学校，声望全靠怼，真是，我容易吗我？他又是看了一下自己的属性面板，个人声望值这一块不是特别重要，还有3万点积分，也足够了，学校声望值目前是656点，还差300多声望就能招募下一位老师了。看着这个声望，任风也很愁，他的学校，还差两位老师，一位是影视专业的老师，还有一位是音乐学院的老师，也就是说，任风最起码还要再加1000点声望值。一共1300点左右的学校声望，到底要怎么才能获得？思来想去，也没想到比较好的方法，还是走一步再看一步吧。和苏轩两人买了票回来，回到南星学院的时候，已经是下午了，走进办公室，却是发现鲁迅不在。“周先生去哪了？”正在疑惑间，赵强从另外一个房间走了出来，他看到任风，憨憨地笑道：“校长。”“你在干嘛呢？”“俺帮周老师打扫房间呢，之前来了一大批书，周老师说要好好放起来。”任风走了过去，却发现教师里面，鲁迅正在亲力亲为，用扫把打扫着房间。这房间已经被打扫得极为干净了，而且在房间里面，还摆了两个大柜子，之前买回来的书，也是一捆一捆地放在箱子里面。“校长回来了啊。”鲁迅站了起来，看到任风笑了一下。“先生也太辛苦了，我来帮忙吧。”鲁迅如此重视这些书籍，也让任风极为感动，虽然目前学校还比较小，但总有一天会发展起来的。苏轩有些嘀咕：“校长，你应该再招几个人的。”“别愣着了，苏轩，你也来帮忙。”“哦。”苏轩也是跑了过去，开始打扫房间起来。学校四人，就是开始快速忙活了起来，基本上每一个人都是忙得一头大汗。又弄了几个小时，这些书籍全部就是被装好了，而且鲁迅还专门分门别类，等到弄完，已经是晚上了。“先生，你先去洗个澡，等一下我们一起出去吃饭，赵强，你也是。”“好嘞。”赵强仍然是憨憨地在笑。几人回去洗完澡，随后就是一起出去吃饭了。“赵强，你这些天学得怎么样了？”“周老师教得好，俺学得很快，目前正在学那些字呢。”赵强憨憨地笑着，他从来没有想过，自己还会有这么一天，能够在学校里面跟随老师进行学习，所以他打心眼里感激任风。任风笑了笑，又是看向鲁迅。“先生这些天我不在的时候，过得还好吧？”“尚好，食物也都是由赵强代买。”鲁迅笑了笑，“任生你此去长沙，可有收获？”“周先生，校长收获大着呢，刚到长沙，就和别人打了一架，直接进了局子。”苏轩声音清脆说道。鲁迅哈哈笑了起来：“倒也是出乎我的意料。”任风有些无奈，苏轩又拆我的台。“不过除了这个之外，校长又招募了一位老师，这一次是位美国人呢。”“哦？洋人？”鲁迅有些惊诧。“先生，本校是兼收并蓄的风格，这一位老师极为擅长赚钱，他会主管财政方面，并不会参与到教书方面来。”任风怕鲁迅误会，解释说道。鲁迅点点头：“我知道，洋人在某些方面，领先于中国，要采纳拿来主义，他们有好的，我们要吸收；有差的，我们要剔除。”“是啊，等到时候先生可以和他见上一面。他叫乔治·索罗斯。”四人聊着聊着，便是进了餐馆，随后便是开始点菜，基于目前学校还没有厨师，也就只能先将就一下了。
第66章 向文学界开炮的自序！（上）
吃完饭后，自然是回去继续忙活。赵强要完成鲁迅所布置的那些作业，他还买了一个字典，对照辨识，鲁迅则是拿出自己的那些烟草，塞在烟斗里面，开始烟雾缭绕起来。坐在电脑面前，鲁迅开始浏览新闻，并且针对一些现象发评论或者杂文，每天都有，他属于高产类型。任风这边刚回屋，接到了徐念月发来的信息。“任先生，我们这边已经准备好安排您的作品了，很快就可以试点销售了，具体日期在下个星期二。”“好的。”对于这部作品，任风还是信心满满，只要第一本书打开局面，那么在文学这一条路上，就没有人能阻止他了。最为重要的是，《那些年》的版权还在自己手中，影视版权这些全部都在，而任风的野心并不仅于此，一部作品，进行全版权运作，才能将IP价值发挥得最大！发表作品也还有另外一个好处，那就是声望，任风已经询问过系统，这些发表的作品，还有其他方面的成就，都能增加自己的个人声望，如果能一次性增加十万点声望，那就可以转化为一千点学校声望值啊。个人声望多了，还可以去学技能、抽奖，这只有好处，没有坏处。想清楚自己要发展的路线后，任风便是入睡了。不过他不知道的是，阡陌出版社的一条微博，直接是引起了轩然大波！……阡陌出版社的出版流程，在书销售之前，都会在各个渠道进行广告和一两章的免费阅读，其中还包括作者的自序。因为是小出版社，能够用到的宣传渠道，自然是要全部利用好。但这一次，因为主编并不看好的缘故，给予的这三本书渠道，极为有限，毕竟是要和青春文学掌门人顾简明打擂台，她只希望死得不要太难看就可以了。徐念月也知道这一点，但也没有办法，她不过是一个小职员，这些运营方面的事情，她做不了主。所以，这一批书所给予的宣传渠道，竟然少得可怜，可以说接近于无，除了在官微上说了一下，就没影了。至于印刷出版的书籍，其实也并没有多少，甚至只有区区五千册，也只是在帝都的部分书店进行试点销售，这是将损失降到最低的方法。网络上。一些读者都在讨论。“顾简明的新书马上就要出来了，嘤嘤嘤，好激动啊。”“这部《半指凉沙》，是《半指倾城》的第二部，真的好期待。”“《半指倾城》真的看哭我了，希望顾大大不要那么虐了啦QAQ。”“上本书最后的女主到底死没死啊。”“顾大没给出详细结局，虽然女主经历了车祸、谋杀、失踪，不过我想应该没死，要不然也没有第二部啦，第二部肯定是男主找到女主了。”新文艺出版社的微博下面，全部都是各种讨论，整个微博上，关于顾简明的新书，更是上了热搜。也就是在这种情况下，阡陌出版社的官微，发了一条微博。“各位可爱的萌宝们，大家好哦~~阡陌出版社，最新的新书马上就要发布啦，这一次的新书情况和内容预告，都在下面哦，详情快戳我~~”一条微博发出去后，互动的粉丝只有寥寥几十个。“阡陌出版社竟然在这个时候出书？还是下个星期二，这不是和顾大的新书日期撞到了吗？”“真是好有勇气啊，佩服。”“哈哈哈，别那么说，其实阡陌出版社还是有些实力的，之前有个作者王小军，不是也很强吗？”“大哥，王小军早就跳槽了，这都半年前的事情了，这段期间阡陌出版社一直在走下坡路啊。”“可惜啊，王小军那几本书写得真好。”“可能是和阡陌出版社的协议没达成好，不过别人也照样过得挺好，虽然没有顾简明那么厉害，但也还可以。”“算了算了，先看一下吧，阡陌出版社这一次出了什么书，竟然敢和顾简明打擂台？”一些网友点了进去，在那个网页上，只有三本书，配着封面图片外，还有作者的自序和前两章的试读。“《夏过的忧伤》？我觉得改名为《瞎过的忧伤》比较好。”一个粉丝看到这名字忍不住吐槽。“无所谓，书名都这样，先看看内容吧。”从自序看过去，随后又是一两章的内容，看完之后毫无吸引力。“不行啊，阡陌出版社这本书好差啊，什么眼力啊，绝对扑街。”“而且还赶在这个时候，雪上加霜。”一些人没看完，就是直接点叉了，少部分人看到第二本，也是毫无波动。现在的青春文学套路都是那些，他们也基本都知道，这种情况下比的就是谁更虐，谁能写出彩。“阡陌出版社真不行了，这两本书太烂了。”一些网友心中摇头，还有些可惜，他们之所以还关注阡陌出版社，都是之前这个出版社还出版了一些不错的小说，现在这么烂，谁还关注它？又是走了一部分网友，只有少部分人，看到了第三本书。“那些年我们一起追过的女孩？这个书名有趣啊。”一些网友直接点进去，率先看到的，就是自序。而这个自序，直接就是让他们惊呆了！“卧槽，这个家伙在作死吧？”“呵呵，小楼夜听雨？这个作者没听过，不过就冲他这口气，我也不看他这本书。”“垃圾！敢侮辱我们的顾大，死垃圾！”一些粉丝直接就是炸了，这个家伙，竟然敢在自序里这么说？“直接转发，我去@一下其他人，我看他是想出名想疯了。”一些顾简明的粉丝，在见到这个自序之后，一个个都是爆炸了，在这瞬间，直接将阡陌出版社的微博给爆了！评论的数量疯狂猛涨，一些粉丝更是直接转发并且@顾简明，还有人跑到顾简明的微博下留言，一些人也是将这条信息，直接转到天空论坛里去了。
第67章 向文学界开炮的自序！（下）
天空论坛。一个帖子直接发了出来。“快看！史上最狂妄自大的自序！”如此吸引人的标题，直接就是将所有人都吸引了进来。“这是阡陌出版社新发书里面的一本，这个作者太狂了，竟然敢明目侮辱顾大，而且不止顾大，还有其他作者也一并被侮辱了，你们看看，这是他的原话。”论坛上的人本来都是在闲着，不是在灌水就是在讨论剧情，见到这么一个新闻，都是精神一震，直接就是点了进去。“既然是自序，那就随便谈点吧，我之所以会自己动笔的原因，是对现在的青春文感到一种厌恶，现在市场上的青春文，不再展现青春的懵懂和年少的期许，一水儿的不闹、不颓、不分手、不堕胎、不叫青春文。但是，这真的是青春文吗？谁的青春整天三角恋、堕胎、车祸、失忆、高位截瘫？纵观现在的青春小说，大部分都不过是套路的重复，都可以概括出以下几个特点。第一：男一高富帅，女二很变态。在青春文的人物设定里，男一基本高富帅，没有高必须有富，没有富必须有前途，当然不管高不高富不富必须帅是肯定的，谁让帅哥天然加分？女一必须傲娇玛丽苏（人见人爱型），我心里爱死你，但我就不拿正眼看你。在青春文的设定中，高富帅的男一必须不能喜欢漂亮气质有钱的女二号，必须喜欢家境不好性格内向还颜值一般的女一号。相应的，喜欢男一的女二不管多有钱多好看，必须冒坏水到变态，而男二号必须默默守护女一号无怨无悔。当然，这些反过来也可以。第二：烂俗狗血的剧情套路。现在的青春文，大部分比的就是谁更虐心，车祸、癌症、白血病，父母阻止、前男友回心转意、意外出轨、怀孕，这些剧情被用了个彻底。比如这本书《苍凉了谁的记忆》，女主先是被劈腿，随后又是遭遇车祸，在医院检查出癌症，男主不离不弃，是不是一样的套路？再有，扇耳光的时候必须男一男二女一女二都在场，我很想问：扇耳光前需要集齐所有人召唤神龙吗？扇耳光的教室不用上课谁都能进吗？扇耳光的操场、街道有扩音器可以保证所有人都听到声音吗？被扇耳光的人一定要用一只手捂着脸满眼的不可置信瞪回去吗？最不能忍的是，青春文里的帅哥靓妹，喝酒就激情，激情就怀孕，怀孕就堕胎。小屁孩哪来那些钱租房子瞎扯？小屁孩学校的宿舍不查房吗？那些作者，没有人告诉你们要尊重生命么？而且，青春文一定要有女生怀孕的情节这样真的没问题吗？《诱爱》把人流情节作为了男女主角走上爱情巅峰的铺垫；而到了《夏末的爱情》，女主角打胎时选择“我不用麻药”，对劈腿男主进行伤人先伤己的毁灭性报复；《最时代》中女主跟男朋友不知同居多少次都没问题，却跟好朋友男友偷情一次就怀孕了；难道，国产青春文表达成长之痛一定要用这种方式么？其他书也是一样，比的就是谁更虐，把读者往死里虐，只要虐得最重，似乎销量就越好。第三：悬念苍白，对白肤浅。《你是我的天使》这一本书里，男主等了女主七年，但这七年他们干嘛了？这一本书在男女主角矛盾的设置上，都让人吐槽无力。男主角一般是：我不说我不说我不说你也该明白！女主角却是：我不听我不听我不听你也应该说明白！‘事情不是你想得那样！’可是哪样你又不说！再比如这本，《半指倾城》中，女主和男主有时间吃饭、有时间激情、有时间开车去郊外，就是没时间说明白；《你是我的天使》里全世界都知道男主在等女主，女主就是一脑子的‘你肯定喜欢女二号。’明明早就明白这点事了，女主角就是一脸的我不明白不懂不相。这是作者故意为了虐而虐。最后一点，这些改编出来的青春电影，也极其糟糕，我看了《半指倾城》的电影版，完全就是泛滥柔光+帝都的雾霾光，成就了月朦胧鸟朦胧的《半指倾城》。综上，青春文的市场已经严重脱离了实际，虽然小说来源于生活高于生活，但这太浮夸了，这不是我们的青春，写青春文，应该回到什么是青春文上面来。所以，我要写点不一样的青春文，和市面上那些畅销的青春小说不一样，它就是一个简单干净纯粹的故事，一段忧伤有甜蜜怀念无比的故事，一段真正属于你我他的青春。”这就是这一篇自序的文章，在这篇自序里，任风大量吐槽了那些市面上的畅销青春小说，不过他当时也没想那么多，就是随便看了一些排行榜上的畅销青春文，然后进行吐槽。但是，这个自序，却真的是如同一枚重磅炸弹一样，直接将这个文学圈子给炸出了惊涛骇浪！在天空论坛上，那些读者和出版社的编辑都是惊呆了，卧槽，这哪个作者啊，竟然敢这么说话，真是疯了啊。这不是自序，这是一发炮弹啊，对准现在文学市场的一发炮弹！“气死我了，这个作者太目中无人了，还敢骂我家顾男神，啊啊啊，我要和你势不两立！”“岂止这个啊，你看看他说的那些书，这里面就包含东方出版社的易水寒、耀光出版社的杜木、海上花出版社的青青，这简直是几乎将现在文学市场那些比较厉害的作者，都给得罪光了啊！”“噗！这个作者我是服气的，书都还没出来，就敢如此妄自尊大，也不知道死字怎么写。”“阡陌出版社？阡陌出版社疯了，敢发这种自序出来，就不怕遭到其他出版社的联合围攻？”“有乐子看了，我去，这是要搞事啊？”“这人太过分了，好好写书不行？非得踩在别人身上来成就自己？你骂顾简明就算了，为社么连我们家青青也一起骂了？不行，我要去骂回来！”
第68章 乌烟瘴气！
天空论坛里面关于这件事的讨论，瞬间就是暴增，并不止天空论坛，还有微博等各个社交网站，但凡涉及到文学这个圈子的，这件事都是被人给抖了出来。“你们快去看微博上，阡陌出版社的微博，惹大事了。”“新推的第三本书，笑看这个作者作死。”“这个作者太狂了，侮辱顾简明不说，竟然连东方出版社、耀光出版社还有海上花出版社的作者都给一起骂了。”“不能忍啊，走，去爆破他的微博！”一传十、十传百，无数的网友都是纷纷跑到了阡陌出版社的微博，开始留言大骂了起来。这条微博扩散的速度更是呈几何指数上升，转发量和评论量一路疯涨。更是有一些网友直接@顾简明还有杜木、易水寒等作者。“顾大大，有人在骂你，快出来啊。”“青青，有人惹到你身上了，快去看阡陌出版社。”“耀光出版社，杜木大大，有人惹到我们了，说吧，是直接喷还是走程序？”“爆破了他的微博！”“这个小楼夜听雨有微博吗？谁查一下，查出来我直接要爆破他的微博。”网上各种热闹，顾简明和其他几个作者还有出版社的微博下面，都是不断有人刷评论，在短短时间，这件事就冲上了热搜。顾简明这个时候正在咖啡馆喝着咖啡创作，忽然之间，他的手机响了。“简明，你快点上微博看一下，有人惹到你头上了。”惹到我头上？顾简明有些疑惑，打开微博，一看评论，随后又是点出了阡陌出版社的评论，看到任风的那篇自序，整个人都是愣住了。随后，他的眼中有着怒火出现。这篇自序，完全就是将包括他在内的青春文给扁得一文不值！“真是狂妄，我从没见过这样的作者。”顾简明冷哼了一声，直接就是转发了这条微博。“狂妄之极！看起来，我们写的东西，好像都入不了你的眼睛，你对自己写的东西自视甚高，只是很可惜，对于作品的认同，是交给市场，是交给读者的，不是你自己说了算！”顾简明这条微博发出去后，又是觉得不过气，再发了一条微博。“我会等着，下个星期你的书和我的书同时销售，我倒要看看，你自己这本书是不是自己说的那么好，可别数据太惨淡了，不然你自己的脸岂不是打得啪啪响？”接连两条微博发出来，那些顾简明的读者全部都是欢呼起来。“顾大大发微博了！”“对，这种人太狂了，就是要狠狠打他的脸，给他一个教训！”“顾大大加油，我是你的粉丝！”“我会为你的新书贡献一份力的，顾大加油。”另外一边，被任风点名的那几个作者也都是发微博了。“无知，幼稚。”这是易水寒的微博，简单冰冷。“真是初生牛犊不怕虎啊，只是这位作者还是太过自信了，市场上的东西，不是靠自己一张嘴说了算，而是要交给读者检验，等到读者认同了你的书再说也不迟。”这是海上花出版社青青作者的。杜木虽然没有回应，但耀光出版社却是发微博了。“自古以来，文人相轻，这句话果然不假，现在这个市场太过浮躁了，一些新人不认真写自己的书，总是希望踩着同行的肩膀上位，文学市场不是容易闹着玩的，而且还有一些出版社，能不能多花点钱，招几个好点的审核编辑来？”随着这几个当事人的发言，事情进一步地扩大了，更多的网友都是参与了进来，甚至一些文学界圈子的其余人也是发微博了。“哈哈，这个新人作者很有意思啊，虽然说有些狂妄的意味在里面，不过一些分析倒是挺到位的，现在文学市场的确是有些同质化现象严重了，如果他能写出不同的新意出来的话，倒是还不错。”这是一位文学批评家的微博，但这条微博一出来，就遭到了一些粉丝的攻讦。“我怎么觉得这种自序，有点端碗吃饭、放筷子骂娘的感觉？既然想吃文学这碗饭，为什么要挑事端？好好打磨一下自己的书不行吗？”另外一个作者转发了这条微博。越来越多的人都是讨论进来，相关话题的热搜度，更是疯狂往上涨，竟然在短短时间，就是冲到了第一名。“哈哈，这真是热闹了啊。”“文学界也有大动作了啊，这个‘小楼夜听雨’是谁？我真的很好奇。”“说实话，我倒是觉得他说的没错啊，现在的文学市场那些书，我都快看吐了，看一本基本就知道其余的内容讲的是什么了，一点都不好看。”这种微博有还是有，但很快就遭到了谩骂。“你傻X？怎么不好看了？你自己不喜欢不代表别人不喜欢。”“你是那个作者请来的水军吧？”一个微博上面，顿时有种乌烟瘴气的感觉。……阡陌出版社那边，主编正在家里休息的时候，忽然之间一个电话打了过来，员工着急的声音响起。“主编主编，不好了，上出事了。”“出什么事了？”“我们出版社被骂了。”“怎么回事？”这个中年女人皱着眉，在听完缘由后，当即就是登上微博看了一下，这一看之后，发现几乎整个文学界还有一些同行，都是对阡陌出版社冷嘲热讽，更是还有一些网友，直接开骂。“阡陌出版社一生黑！编辑都不带脑子的吗？出版这种垃圾书？”“一定扑街，就弄个噱头的自序而已，呵呵，我一定不买。”“垃圾书，垃圾出版社！”中年女人看得是脸都黑了，她在看完那篇自序后，气得直接大喊：“徐念月！你给我过来！”喊完之后这才发现不在办公室，当即就是拨通了徐念月的电话。电话一接通，她直接就是劈头盖脸骂道：“徐念月！你怎么当编辑的？这种自序都能发出来？你怎么审核的？你让我们出版社很被动知不知道？你还想不想干了？”徐念月那边都有点蒙：“主编，怎么了？”“怎么了？你自己登微博看！”
第69章 麻烦你，我要这本书
中年女人在电话那边还在愤怒地说道：“徐念月，我告诉你，这件事要是后续影响不好，你就准备自己收拾东西辞职吧！”嘟——嘟——嘟电话被挂断，徐念月有些茫然，主编甚至就连给她解释的机会都没有。哎。徐念月内心叹了口气，想要做点不同的事真的那么难吗？这个时候，徐念月的内心已经有了辞职的想法。任风的这篇自序，仍然在网络上快速发酵，随着越来越多的人卷进来，越来越多文学界的人发言，很多网友也都是牵涉在其中。大部分都是冷嘲热讽的多，在阡陌出版社的微博下面，基本全部都是谩骂。顾简明后面又发了第三条微博，和第二条的意思一样：要用销量，狠狠打任风的脸！整个文学界的人，就没有看好阡陌出版社和任风的，顾简明毕竟是现在文学市场的青春文学掌门人，跟他比销量，这不是扑街了，这是要扑到下水沟去。当晚引爆的这个热点，一直持续了两天，从星期六持续到了星期天，并且热度不减。“明天马上就要出结果了，哈哈，好期待啊。”“坐等这个新人作者扑成狗。”“明天和顾大的书同时上架销售，我倒要过去看看，他写的到底怎么样，敢这么嘲讽顾大。”基本上，一些不关注青春文学的普通网民，在这几天事件的狂轰滥炸之下，也是知道了发生什么事，也知道了《那些年我们一起追过的女孩》这本书，似乎是要和顾简明打擂台。很快，便是到了下个星期一。……帝都，博德书店门口。老板娘已经是将书店门打开了，而在外面等着的一些粉丝们，顿时就是冲进了书店。“老板娘，顾简明的《半指凉沙》有没有啊。”“有。”老板娘笑呵呵地说道，虽然她不看顾简明的书，但干这一行，自然知道什么卖得最好，顾简明的书，简直就是金字招牌啊，这些年轻的粉丝，就吃这一套。“在哪在哪？”“我要买十本！”那些小女生们都是挤入书店，老板娘还没来得及指出书摆放的位置，他们就找到了。“找到了，《半指凉沙》，呜呜呜，苏南，我的男神，你一定要和小安在一起啊。”“按照顾大的性格，估计没有好结局。”“给我拿三本。”“我要两本。”那些小女生快速将这这些书都买了一空。“我给顾大贡献了五本哎，这一次那个新人作者一定会被顾大狠狠打脸。”一个小女生傲娇地说道。“哈哈，那个人怎么能我家顾大比，顾大长得又帅，又有才华，而且还是单身哎，顾大肯定像苏南一样温柔，也是我心中的男神！”“哎哎哎，别犯花痴了，快点，走了。”“哎，你们说要不要买一本《那些年，我们追过的女孩》啊？”“买它干什么？”“这个叫知己知彼，好好批判嘛，这个作者敢这么和顾大说话，我们看下他写得怎么样，然后去微博下面骂他。”“对对对，这个人一定写得特别烂。”这些小女生嘻嘻哈哈之中，又是买了一本。等到这群小女生离开后，老板娘笑了一下，将《半指凉沙》的存货拿了出来补上，至于放在下面的《那些年》，则是基本没怎么动过。很快，又是有人进来了。“老板娘，来一份《半指凉沙》，对了，还有一份《那些年，我们追过的女孩》。”这是一个中年男子。等到他买了走人后，又是有人来了。这是一个文静的女生，她看到顾简明的《半指凉沙》后，当即就是买了下来，随后又搜寻了一下，有些迟疑地拿了起来，开始翻阅起来。这个作者的自序，果然和网上一模一样啊。翻过自序，从第一章开始读起，她就想单纯地看下这本书怎么样，毕竟这些天刷新闻总是出现类似《新人作者挑衅青春文学掌门人：写的都是垃圾》这类新闻，想不看都不行。文章很短，这个女生读得也很快，只是一下，就读到了第三章。第三章里面用臭袜子去作弄朋友怪兽，和沈佳宜下象棋，更是被沈佳宜刁蛮一样的拿掉所有的棋子，在这一刻，这个女生也是忍不住笑了起来。“这本书好像很有趣，虽然写的是日常，但也挺温馨的。”女生继续读下去，读到柯景腾在沈佳宜的帮助下，考试成功，留在了甲班。“‘柯景腾，你坐在沈佳仪前面表现不错，希望你继续保持下去。’赖导颇安慰地看着我，拍拍我的肩膀。拍个屁，我真想在赖导的耳朵旁边大吼：‘把我安排到沈佳仪前面或后面、左边或右边，不然我会像个炸弹一样吵个没完！’但没有。沈佳仪看着我，她的右边位子还是空的。”……“阿和那小子居然通过‘换位子’的卑鄙动作，跟沈佳仪继续坐在一起。可恶，如果我也有那种厚脸皮就好了。”……“看着沈佳仪跟阿和也在自修课上传纸条的画面，我的心就往下一沉，看见明显也在喜欢沈佳仪的廖英宏常常在下课时跑去找沈佳仪说话，我就心中不痛快。我知道人不能贪心，但我无法否认心中那份淡淡的遗憾。”女生完全被书的剧情给吸引住了，她已经沉入到其中，这是一本很温馨地讲述普通青春日常的书，简单干净，一开始的搞笑，到后面的起伏，完全将人给吸引住。……“‘你喜欢的人，是沈佳仪吗？’李小华的声音很细。‘啊？’我愣住。……“大雨一直下一直下，越来越大的雨珠沿着伞缘倾泻在我的脸上。等到回神，我已经二十六岁。”……“成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同年龄的男孩成熟，女孩的成熟，没有一个男孩招架得住。”……“一场名为青春的潮水淹没了我们。浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。但我们还在。刻在我们心中女孩的模样，也会还在。豪情不减，嘻笑当年。”……“目睹了曾经深爱的女孩得到美丽的幸福后，我回到熟悉的计算机前，打开word文书程序的新文件，一边将数字相机里的相片存到计算机里。游标停在第一行，底下一片空白。故事有个美好的结局，只需要起个精采的头。我看着婚礼上的照片，思绪又陷入多年以前。有一个成绩爆烂又爱吵闹的男孩，被老师托管给一个气质优雅的女孩……座位前，座位后。男孩衣服背上开始出现蓝色墨点。一回头，女孩的笑颜，让男孩魂萦梦系了八年，羁绊了一生。‘这个故事需要一个意义丰盛、翅膀柔软的名子啊。’我笑笑。那些年，我们一起追的女孩。”在不知不觉，足足半个多小时的时间，这个女生，将这本书给读完了，但不知道为什么，当读完的时候，她只感觉到自己的心某个软肋处，好像也是被一同击中了。结局很美好，但不知道为什么，却又带着满目的遗憾和失落，虽然夹杂着甜蜜，却总感觉内心失落落的。一瞬间的青涩、甜蜜、遗憾、叹气，全部都交织在一起，就好像前几年在学校那种欢快的时光。这就是青春吗？女生怔主了，她鼻子酸了酸，擦了下眼睛，然后拿着这本书，走到了柜台前。“麻烦你，我要这本书。”
第70章 脱销！
并不只是博德书店，在帝都的一些其他书店，那些前来买书的粉丝和人，偶尔也会翻阅看一下，或者直接买上一本。但凡关注文学界的人，不会不知道这几日的事情，顾简明还有出版社以及其他几个作者，对于这个刚出道的新作者，基本上都是口诛笔伐，而这个新作者狂妄的自序也是吸引了所有人的注意。这三日新闻的狂轰滥炸，他们就算不感兴趣，也会记得一些，在看到就放在《半指凉沙》下面的《那些年，我们一起追过的女孩》，在迟疑之后，也有少部分人会买上一本。当然，和《半指凉沙》的销量比起来，的确是远远比不上，基本上一个书店的《半指凉沙》都被买完了，《那些年，我们一起追过的女孩》才只卖掉了一小部分。那些买了这本书回家的人，也是开始翻阅这本书起来。一个普通的小女生欢快地带着两本书回到了家里。“爸，妈，我回来了。”“咱家宝贝回来了啊，哟，曲曲这又是买了什么啊？”“爸，是新书呢，青春文学掌门人顾简明的新作哎。”那小女生如同炫耀一样地将这本书拿到眼前，上面写着《半指凉沙》四个字。中年男子皱了皱眉：“你们啊，就喜欢看这种书，这种书还是少看点，看来看去都一样，而且里面的内容和现实脱离得太远了，以后少看一点，知道吗？”“我知道的啦，爸，这可是我们女生的幻想哎。”女生坐在那开始拿东西，不过中年男子的目光一掠，又是看到在旁边还有一本书。“那又是什么？”“这个是一本新作，这个新人作者还说顾大的书是垃圾，我买回来批判的。”小女生正气凛然地说道。“哦？是《那些年，我们追过的女生》吗？”“咦？爸，你也知道？”中年男子笑了一下：“想不知道也不行啊，给我看下。”“呐，你看呗，我要先上楼写作业了。”这个女生上了楼，而中年男子也是有些好奇地打开了书，这些天他也有所耳闻，这个新人作者说要写不一样的小说出来。随后，中年男子很快开始看了起来，他看书很快，一路看下去，本来也是抱着随意的态度看一下，但却发现，这本小说的确和现在市场上的那些青春文学不一样。它就是讲的普通青春日常。中年男子继续看着，若是平时那一类的青春小说，恐怕他很快就看不下去了，但这一篇不一样。看了足足快半个小时，这个中年男子沉入到剧情里面去了，而随着剧情的发展，他几乎是有些怔然。“你永远都看不到我放弃的背影有多么伤心，我的幼稚出自我热血的根性，就是靠着这股热血，我才能喜欢你这么久。而这份热血，竟成了你否定的无谓存在。八年了，喜欢沈佳仪第八年了。国中三年，高中三年，大学两年，喜欢这个女孩的每一天都让我朝气十足，每次从睡梦中醒来都知道今天生存的意义。让我快乐。让我在这个世界上有非常在意的事物。让我今夜痛哭失声。人生没有意外，只能说是命运使然。”……“幼稚的我，想让沈佳仪永远都记得，柯景腾是唯一没有在婚礼亲过她的人。我连这么一点点的特别，都想要小心珍惜。我不只是她生命的一行批注，还是好多好多绝无仅有的画面。”……“就这样。齐聚一堂的黄昏，便在宣泄青春的尾声的铿铿挥击中，悄悄划下句点。”书读完了，这中年男子好像还没回过神一样。他的记忆也是被打开了，当年校园里，那个朝他笑靥如花的女子，不知现在过得还好吗。他怔怔地出神，就在这个时候，一道声音响起：“爸，你怎么流泪了？”“啊，没什么，眼睛进沙子了。”中年男子笑了起来：“对了，这本书很不错，比那本要好。”“是吗？”这个女生疑惑地看着自己爸爸手里的书，难道那个新人作者写的书，真的有这么好吗？……并不仅仅是这一幕，在帝都，买了这本书的人，都是花了一些时间，将这个故事给读完了。他们中间，有年轻的女生，有已经为人父为人母三四十岁左右的中年人，而在读完之后，虽然并非每个人都会有感触，但最起码，这是一个好故事。而在网络上，天空论坛里。“第一天的销量有没有放出来？”“哈哈，坐等顾大打脸！”“我已经迫不及待了，等下新文艺出版社的消息吧。”各种各样的帖子都有，但突然之间，一个新的帖子冒了出来。“你们有没有看《那些年》？我觉得，写得真的挺好的。”这么一个帖子，直接就是让所有人都点了进来。“我一开始本来是抱着不屑和批判的态度去看《那些年》，但没想到，这本小说的确是出乎我的意料，它也的确和现在市场上的那些小说不一样，说实话，看完之后我都沉默了。”“不会吧，楼主你在开玩笑？”“别逗好吗？还不都是套路文，有什么好看哭的？”下面一大堆人在评论，而论坛之中，又是有人发帖了。“我也觉得这本书写得真的很好，它不是现在市场上那些套路文，真的值得一看。”发帖的人叫“隔壁家的猫咪”，是天空论坛的版主，这话一出，顿时引得所有人都是震动了。“我去，版主都出来了？”“版主都说话了，那看起来，这本书的确不一般啊。”与此同时，微博上。新文艺出版社已经是爆出了第一天的销量记录。“恭喜顾大新书第一天破记录，卖出120W！撒花！撒花！”顾简明转发了这条微博，更是说道：“不知道之前某位作者，一个月卖的销量，能不能超过这个数字呢？”打脸，赤.裸.裸地打脸，而许多网友更是一阵附和。“恭喜顾大大！”“我们家的顾大大是无敌的，是最帅的。”“阡陌出版社怎么不说话了？快点爆销量啊，我已经等不及了。”一些网友幸灾乐祸，而阡陌出版社的官微始终沉默。不过，也就是在这个时候，一个著名的文学批评人，发微博了，准确来说是一篇读后感。“谁躲得过青春这场雨？湿透了还想重新淋一次。――《那些年，我们一起追的女孩》说实话，我在一开始的时候，并没抱多大希望，因为我职业特殊性的缘故，这才买了这本书，看完之后，立马有下笔的欲望。这部小说在一开始，就被所有人不看好，因为他的自序太狂妄了，但是在看完小说之后，我觉得，这个作者做到了，最起码要讲不一样的故事。故事的女主角叫沈佳宜，你不会知道沈佳宜有多么多么幸运。她有幸，成为了不只一个男孩的梦中女神，为了她耍幼稚、出风头、争风吃醋，想着她上课、吃饭、学习、运动、打手枪、然后入睡。所有万千豪迈的气焰，在她面前卑微，匍匐成一株小草，为泪发芽，为笑蒸发。而这不是现在市场上主流的校园俗套，没有帅气的风云男主角，或者不可一世的财阀富二代，也没有所有私奔、同居、堕胎甚至狗血的帮派之争，它是稍加美化的校园童话，而不是近乎神话般的《当我爱上你》、《半指倾城》（很抱歉这么比较，但是，这部小说非常真实）。在小说里，女神还是不能免俗的女神，男主角却是那个为了女神而勤勉起来的励志小伙，学习不再是校园电影里非主流的点缀，它变成男生为女生耍起的小心机，无伤大雅，反而有一点甜蜜蜜的小清新。而我们的年少呢？有与你打打闹闹的坏男生，有你恨不得每天拿笔戳得他烦的坏男生，也有猥琐的非主流的坏男生，可能也不缺那一些些耍帅扮酷的坏男生，为你打过架的幼稚坏男生。这是一场暗恋燃烧到所有人心里的青春。这场青春延伸在另一个时空，但却让现实的我们被震撼。美好的爱情，让沈佳宜变成全世界最特别的女生，柯景腾最后笑着说一声：‘我就继续为你幼稚下去咯。’一切轰轰烈烈，哪怕只换你一句云淡风轻。‘好希望你们女生能多欣赏一点男生们幼稚的灵魂，因为等他们成熟了，那些个温柔、体贴、善解人意，就全是在装了。’所以是不是说，女人最爱男人的时候，是他在你面前变成小孩子的时候？翩翩的君子永远是悲催的男二号，因为爱就是双方之间的耍！流！氓！沈佳宜到底喜不喜欢柯景腾？在书里，我一直把它看做不重要的答案。那个不甚朦胧的答案，受骗的是男主角，安慰的却是我们。一个故事，可能写出来是一个样，观众理解的更是五花八门的一个样，真实的故事，只是那段当事者心里的宝藏。唯有最后，那个平行时空下，男孩轻轻抚去女孩脸上清泪，诚恳地向女孩表白并认错。女孩也不那样被动地矜持和倔强，对好友吐露自己内心的欢喜爱恋。平行时空下的牵手、拥抱、亲吻，是男孩女孩错过的补偿。当然，也并不是每一个好女生，都叫做沈佳宜。我想我们都不缺这场雨，区别只是我微湿而他倾盆。最后，强烈推荐这本书，或许它没有作者自序里说的那么神，但真的，它和现在市场上的小说不一样。至于和《半指凉沙》的对比，或许《半指凉沙》在销量上碾压，但在故事上，的确不如这一本。”这是一个叫做巴别塔的文学评论家发的读后感，在圈子里很有名，评论在一发出来后，当即就是得到了大量的转发和评论。“不会吧，这本书真有那么好看？”“我记得巴别塔大神的眼界很高啊，没想到对这本书的评价竟然这么高？”“看来我也要去看一下了。”一些文学界的人也有些哗然，巴别塔如此强烈主观性的推荐评价，还真是少见啊。并不仅仅只有巴别塔一个评论家，还有一些网友，也是发言了。“天啊，真的看哭我了。”“真的写得挺不错的，而且也没有那些狗血的桥段，它也将我的青春给触动了。”“真的强烈推荐啊，这本书是被埋没的好书啊。”除了网络上，一些看了这本书的人，也是心绪不宁，一些人点燃了一根又一根烟。“老李，你还记得唐桐吗？”“哟，怎么提起她来了？”“没什么，想要知道她过得好不好。”“哈哈，我就说你小子当年喜欢她，放心，过得还不错，嫁人了。不过你怎么忽然想起她来了，都过去这么久了。”“看了一本书，被触动了，你要是有空的话，也看看吧。”“行，告诉我书名，明儿我去瞅瞅。”一个上高中的男生，彻夜看完了这本书，他不知道在想什么，将正在熟睡的室友给拉了起来。“干嘛啊？”“邓钦，我想清楚了，我要向班花表白！”那男生坚定地说道。“不会吧，柳生，你吃错药了？”室友惊异地看着他。……口碑在快速传递，而第二日。博德书店老板娘开门后，又是有人进来了。“老板娘，有《那些年我们追过的女孩》吗？”“有呢。”“来一本。”这个人离开，不久又是有人来了。“老板娘，我要一本《那些年我们追过的女孩》。”很快，第三个、第四个人来了，在一上午的功夫，竟然是全部卖完了。“老板娘，《那些年我们追过的女孩》还有吗？”“没了，卖完了。”老板娘摇了摇头，她还有些疑惑，这本书有这么好卖吗？算了，再多进一点吧。其他几个书店也是类似，在短短时间之内，不过是第二天，整个帝都书店的书，全卖完了。……徐念月这两天都过得很忐忑，在上班期间，那些同事看自己的眼神都有些不一样，而主编更是没给自己好眼色。尤其是在第一天快结束的时候，新文艺出版社的销量出来，而自己这边的销量，竟然连一千册都没有卖出去，几乎主编的脸都黑了。这不是扑街了，这是扑到马里亚纳海沟去了。而扑街的销量，那么，基本上只有两条路了：一是辞职；二是被炒鱿鱼。而第二日的下午，徐念月正坐在桌上，随后便是被主编喊到了办公室。“徐念月，经过郑重考虑，我认为你这次的行为，对本社造成了很大的影响，所以，你去收拾东西吧，然后这个月的工资，去找财务结算一下。”徐念月的内心沉了一下，她也没多说，只是点了点头：“好的。”那些同事看着徐念月出来，有的脸上有着惋惜，有的是冷漠，还有的则是嘲讽。“我就说了，这本书一定扑街。”蒂娜抱着双手站在那里，冷嘲热讽说道。徐念月什么都没说，她只是回到桌上开始收拾东西起来。主编也走了出来，皱眉喝道：“看什么看？都去工作！”周围的同事如鸟兽散去，而这个时候，主编的电话响了。“喂。”这个古板的中年妇女，本来脸上都是僵固了一样，但突然之间，在听完电话里的声音，眼睛都是要凸出来，额头上的抬头纹全部是挤到了一起，厚厚的粉底好像都要被震惊得掉下来一样。“你说什么？全部卖完了？书店老板要加货？超过二十个省的书店发来订单？”
第71章 现在的新人都是怪物吗？
主编的声音有些大，她脸上惊愕的表情来得如此突兀，以至于其间的表情转换，如同变脸一样。而且，这个中年女人好像还没有反应过来，整个人都是愣在那里，不敢置信，她的表情也是凝固在那里。周围的员工还没走开，全部都是听到了这番话。“什么？”那些员工也是呆住了。“主编这个话是什么意思？难道说之前的那些书还全卖出去了不成？”“不可能吧？昨天不是都还只卖了不到一千册吗？”“就是啊，五千册全卖出去了？”那些脸上本来有嘲讽之色的员工，尤其是蒂娜，她们的脸上也全部是震惊和呆滞，根本就不相信，这简直是天方夜谭！第一天一千册都没卖到，然后第二天直接卖了四千多册，这怎么可能？主编也不相信，但她却听得清清楚楚。“主编，是真的，《那些年我们追过的女孩》火了！”火了，真的火了吗？怎么火得这么莫名其妙？主编还是有些懵，不过还是反应过来。“我知道了，赶快通知印刷厂加班加点生产，不过还是别生产多了，先生产十万册吧。”挂掉电话之后，主编看到周围那些员工都还看着自己，而徐念月已经收拾好了东西，准备去找财务结算了。“咳，徐念月，你先别急着辞职，这件事还没结束，你再负责一下。”这个中年女人脸上也有些挂不住，就算她脸皮再厚，也没有到才将人给开掉，马上又要对方留下来的地步。这一次，难道自己真的看走眼了？而且，这本书到底是怎么火起来的？周围的员工看着徐念月，蒂娜气得哼了一声，直接踩着高跟蹬蹬蹬地走开。徐念月犹豫了一下：“好的。”“好了，大家都去工作。”主编说完，自己进了办公室，随后开始上网查了起来。这一看，这才发现阡陌出版社的微博评论下面，最新的评论竟然是求书的。“阡陌出版社怎么回事啊？这本书怎么没有在其他省份发售啊？想买都买不到。”“是啊，奇了怪了，好像只有BJ才出售，阡陌出版社莫不是在自己作死？”“要不是那些人说那么好看，我才不会想买回来看一下，既然没有，那就不买算了。”“我们帝都这边也买不到了，断货了。”“这么夸张？”主编真的不敢相信，她仔细看了一下之后，这才发现是那些著名的文学评论家，都是在微博上推荐了这本书，其中最为著名的就是巴别塔这个评论家，还有一些看了的网友，也是在大力推荐。“难道说，这本书真的要火？”而办公室之中，徐念月内心也是松了口气，这一次，应该是赌赢了。在当天，阡陌出版社当即就是给印刷厂下了印刷命令，更是联合了好几个印刷厂，连续几天加班加点地印！很快，十万册书，竟然全部被销掉，而且更多的书店也是下了订单，整个销量和热度，都是呈现不断上升的趋势，更让主编惊住的是，网上四大书城之一的铃铛书城，更是发来了合作意向，是否愿意上架售卖，虽然会抽取一部分利润，但这个渠道，简直是太大了！当即之下，印刷厂继续开始疯狂印刷起来，而且这一次，印刷的数量赫然是接近一百万册！这个数字几乎是不敢想象的，即使是之前最有名的王小军，卖出的书，也不过是80万册而已，这一百万册，直接打破了阡陌出版社之前所有的记录！而这一个星期之内，顾简明的《半指凉沙》也仍然在卖，第一天的120多万本，随后继续上涨，在第二天，卖了100万本，第三天卖了78万本，快一个星期左右，竟然是卖了500万本！这已经是打破了之前他创下的记录，翻了最少2倍多，可以说，这个记录已经是恐怖无比，到了一个仰望的地步。当新文艺出版社将这个销量发出来的时候，顾简明也是嘴角有着微笑，他的眼中有着自信，一切都是靠销量说话的，没有销量，嘴上说得再厉害，又有什么用？他也是转发了新文艺出版社的微博，想起阡陌出版社，不由又是点到主页看了一下，这一看之下，整个人都是吃了一惊！“什么？销量突破一百万册了？”顾简明不敢相信，这是怎么回事，这本书怎么在一个星期之内卖了一百万册？不可能啊，这就是一本扑街书啊，销量怎么会到这个地步？他的脸色有些阴沉，而在微博上，更多看了《那些年，我们一起追过的女孩》的网友，也是在推荐这本书。“说实话，本来我不想看的，但看你们传得那么神，就买了一本，看完之后，觉得自己也被触动了，说实话，我没想到我他妈会看哭。”“我看腻了现在的那些青春文学，这一本真的不一样，最起码它填补了这种空白，我觉得它火是有道理的。”“真的好喜欢这本小说啊，我收回我之前的话，这本小说，不是垃圾。”可以说，很多网友都变成了“自来水”，在不断帮助传播这本书，而口碑传播，是最为有效的一种方式。顾简明看到这些微博，脸色更阴沉了，他直接发微博说道：“文学市场，销量说话！”微博一出，还是有粉丝在附和。“就是，销量卖不过我们顾大，那又有什么用。”“有本书销量超过我们顾大再说。”顾简明还是有些欣慰，他这本书卖了足足520万册，那本新书也就才100万册，还是超不过自己的。只不过，事情的发展，往往超出很多人的预料。在接下来一个星期的时间内，《半指凉沙》的销量开始放缓，基本一天的时间，只能卖出几万册了，而《那些年，我们一起追过的女孩》销量，却是以几何指数上升！40万册，68万册，105万册，124万册……到了后面，《那些年，我们一起追过的女孩》的销量，竟然是在第二个星期之内，直接冲到了545万册！这个结果，简直是让文学界的许多人，都是惊呆了！“卧槽！这是要变天啊！”“太夸张了吧，一个新人而已，竟然快要直接逼平青春文学掌门人顾简明的销量了，这简直可怕啊。”“不是逼平，现在顾简明的销量是571万册，但他的书现在已经卖不动了，但这本书每天还要卖个几十万册啊，等下个星期，销量绝对超过顾简明！”顾简明的脸色已经非常难看了，而现在整个微博上，站在《那些年，我们一起追过的女孩》这边的网友，已经极多了。基本上，在这些网友的推荐下，销量还在上涨。等到第三个星期，销量正式超过了《半指凉沙》，达到了680万册！这个销量，让很多人都是倒吸了一口凉气！“这，太可怕了，这种销量，简直是恐怖至极！”“这他妈到底是怎么卖出来的啊？这不可能啊。”“照我估计，估计会突破一千万册，真是太恐怖了。”整个文学界都沸腾了，天空论坛上都是各种震惊。“卧槽！《那些年》超过《半指凉沙》了。”“不可思议啊，顾大竟然被一个新出茅庐的新人给吊打了？”“这是顾大第五本书了，才有这种销量，但那个新人是第一本啊，这，我的天啊，现在的新人都是怪物吗？”“我来分析一下，其实这本书能卖出这种成绩，还是有几个原因的，第一个最重要的，就是前几天的宣传，顾简明还有文学界的其他人，相当于在变向给这本书打广告了，如果没有这些广告，我觉得很有可能会扑。”“有道理啊，推荐和宣传太重要了，只是顾大想到这一点，估计会气死吧？”“第二点，就是这本书的内容，它的确和我们普通人的青春很贴近，所以它的受众面很广泛的，像顾简明的那些青春文，就只包括初中高中左右还有一小部分其他人，但这本书，就算中年人也能看得下啊，它的受众更广！”“第三点，就是现在市场上的同质化文太严重了，而这本书差不多算是一种创新，所以能卖出这么火，也是这么多因素加起来的。”“哎，弄不好顾大经过这么一次后，会直接陨落也说不定啊，可惜一尊大神。”“那倒不会吧，别人也卖了快600万册了。”“陨落不陨落我不知道，不过这个‘小楼夜听雨’的作者，基本上是要崛起了，阡陌出版社，这次挖到宝了啊。”网络上议论纷纷，这种销量，简直是将之前质疑任风的人，脸都给抽肿了，尤其是顾简明几个人，根本就不说话了。顾简明仍然是不敢相信，他坐在自己的电脑面前，看着那些评论，骤然是哗啦一下将电脑给砸了。嘭！“为什么！”顾简明仍然气不过，又是对着电脑狠狠踩了一脚，然而，脚却是踩到了一个凸出的零件，刺穿了脚板。“啊，我的脚！”顾简明抱着脚哀嚎了起来。而另外一边，阡陌出版社。徐念月站在座位上，其余的人都是一脸羡慕地看着她，这一次，徐念月的奖金也有好几十万了啊！“念月，你这次做得很不错，给出版社带来了巨大的利润，这是你的升职书。”总编站在她面前，将一个小信封递给了她。“谢谢总编。”总编点点头：“很有眼光，不过这个作者，你一定要让他和我们出版社签长约，知道吗？最好是签人，和我们出版社绑在一起。”“我尽力。”徐念月脸上仍然极为平静，她突然打心底厌恶职场上这种变脸如翻书一样的人，不知为何，她仍然是想辞职。
第72章 省教育厅来人了？
与此同时，南星学院。“哎呀，校长，快点快点，你怎么那么慢？”苏轩正在朝任风喊着，而任风还吭哧吭哧搬着一张桌子，在下楼梯。“你别站在那里看啊，有本事你过来搬。”“我是女的哎，校长，你这也要我来？”苏轩站在那里笑。这快一个月的时间内，任风便是就一直呆在学校，要用的教室还有操场等所有的设施，都是弄好了。操场上的草和学校的树，已经请人修理了一遍，还有宿舍的网络和热水这些东西，也是全部接通了，因为现在已经是七月底了，马上就要八月份了，只有二十天左右，就要开学了。这段时间，学校的杂事真的是忙得任风脑袋都晕。食堂要找厨师，找了厨师还要请配菜相应的人员，这些东西，都是要他一个校长去亲自出马，真的是太累了。还有篮球场的地面也烂了，需要维修；学校里面的流浪动物比较多，一些流浪猫、流浪狗也都将这里当家了，如何处理，也是一个头疼的问题。就这些杂事，基本忙活了三个星期的时间，这才将东西快要全部弄好。“校长，都说了让你再多请点人来，你又不听。”苏轩站在那里直笑。“那些人不达标。”任风哼哧着放下桌子，他内心也是一阵吐槽啊，这些天他的学校声望就没涨过啊，怎么招人啊。现在学校声望值真是一个大问题。而这个时候，任风的手机响了。“喂。”“任先生，我是阡陌出版社的小徐。”徐念月开口说道。“是徐小姐，有什么事？”“任先生，您的书这个月的销量已经出来了，一共卖了700万册。”700万册？好像还可以啊。任风也没多大的概念，不知道700万册是多少，应该是很多了。“挺好的，我能拿多少？”“扣除和我们的分成后，你能拿504万，恭喜任先生。”这么多？任风心中一喜，这条路走对了啊，这500万再给索罗斯当本金，基本上不缺钱了。“钱会在下个月打到任先生的账户上，另外，任老师，不知道您下一本写什么类型呢？”徐念月那边问道。“这个还没考虑，等我想好了再发给你。”“那任先生，您想不想和我们出版社，签订新的合约？”“暂时还没有，不过我会考虑的。”徐念月内心有些可惜，不过还是说道：“那好，任老师，您考虑清楚了可以再联系我，另外您现在也是争夺青春文学掌门人位置的有力竞争者，希望您能快点出书，这样对您以后在这一条路上的发展更为有利。”“争夺青春文学掌门人？这是怎么回事？”任风有些惊讶。“呃，任老师，您不会没有看微博吧？”“没有啊，这些天都没登微博，一直在忙。”徐念月一阵不可思议，不会吧，这段时间微博上两本书的销量问题，几乎是整个圈子关注的重点，他竟然一点都不关注？“还不是任老师您的书销量超过了顾简明，在之前顾简明放言你的书销量不行，但现在，您的销量却是第一，所以有人说你才是青春文学掌门人。”“哈哈，掌门人无所谓，钱到了就好，等下我会看下到底是怎么回事。”电话挂断之后，任风继续搬桌子，赵强也是在后面搬着一张桌子。又忙活了一阵，总算是弄好了，再过几天喊人来装空调，基本上就差不多了。弄好之后，任风这才拿出手机，登微博去看到底发生什么事了。搜了一下，事件的始末搜出来了，这一看之下，任风也是心里极为古怪，弄了半天，原来是自己那篇自序惹出来的祸啊。这也不能怪自己，自己当时直抒胸臆，根本就没考虑那么多，而且结果也是好的，卖了700万册，赚了几百万，基本不缺钱了。而且最重要的是，声望值啊！但为什么，他没收到增加声望值的提示？“系统，你出来一下，我有问题要问你。”“宿主请说。”“我写的那本书，文学界都闹成那样了，为什么没有增加我的声望值？按理来说，这么大的动静，我应该能增加声望值的，为什么没有？”“声望值的增加，必须要其他人知道你的身份，但在该事件中，宿主你的身份和你的笔名，并没有联系起来，他们并不知道这个笔名的身份是谁，除非你公开自己的身份。”“那这么说起来，我岂不是没声望了？”“不，声望会累加，一直到你公开身份的那一天，会直接计算。建议宿主选择累加的方式，累加的声望值，会比普通的声望获取方式要多。”好吧，任风理解系统的意思了，只是他有些纠结起来，现在真的是很缺声望，如果没有声望的话，就招不到老师，但累加的话，效果会更好，他相信等到时候这个笔名爆出来，增加的声望会很多。我去，怎么选啊。任风这边正在头痛这件事，而这个时候，电话又是响了。一看来电提示，赫然是岳州教育局的局长，陈昂打来的。“任校长。”电话里传来陈部长略微低沉严肃的声音。“陈部长。”任风笑着说道。“下周一就是会议召开的时间了，任校长你记得过来。”嘿，没想到事情还都赶到一起了。任风内心一喜：“好，陈部长，下周一我准时过去。”加上教育局的拨款，就足足有600万了，在资金方面，绝对不缺了！“任校长，这个情况，并不像你想象中的那么简单，你要做好心理准备。”任风一愣：“陈部长，有什么意外了吗？”“的确有意外，按照正常的流程，省里教育局的人，是不会派人下来的，因为这些推荐不过是走一个样子，过过台面，但是要插手，在规则上也是符合程序。”“您的意思是说，省教育局派人来了？”任风有些惊讶。“不错，人已经来了，星期一的时候会和我们一起参加会议，一些东西的拍板决定，要经过他的同意。”
第73章 会议召开
任风听到这个消息，内心也有些惊讶。“陈部长，你的意思是说，省教育局派过来的人，是奔着我来的？”他也不傻，陈部长的弦外之意一下就听出来了。“我也是这么想的，任校长，你可别忘了，当初在长沙的时候闹出来的那件事。”陈部长话语之中有着一丝严肃，“说实话，在个人角度，我觉得你做得没什么问题，但如果换做其他角度来看，这么做就不应该，当然，现在讨论这个没什么意义。”“不错，就算无论是什么角度，我都会去做的。”“我知道，但偏偏对方是省级教育厅厅长唐天和的女儿，虽然他当时明面上表态了，但私底下，还是不好说啊，而且又刚好碰上替你申请资金扶持这件事，恐怕……”陈部长那边顿了一下，“这次来的人，正好是唐厅长身边的红人，我觉得，的确是和你当初那件事有关，不管有没有这个可能，你都要做好心理准备。”任风有些疑惑：“他想以公挟私？”说实话，任风有些困惑，这个世界的教育体系，和那个世界的确是有着本质的不同，难道他还敢这么做？这个世界的教育体系，公平公正公开，这都是标准，哪个官员敢碰这条线，基本就是玩完。最高级的国家教育部，一共有五个部长，这五个部长三个是人民代表大会选出来的，两个是政府推荐，彼此制衡和监督，和教育部的其他人，组成了教育委员会，负责拿握全国的教育问题。在这一点上，教育部、政府和人民代表大会的关系，有点类似美国三权分立的味道在里面。教育部的所有官员，全部都是考核一步一步走上来的，监督体系十分完善，每一个教育体系的官员，都不敢乱来。“这倒不会，唐厅长虽然心胸有些狭隘，但这方面，他不敢乱来的，不过问题的关键在于，这个基金扶持，虽然有硬性程序，但学校潜力方面的评判，还是存在一定的主观印象，再加上任校长你目前的南星学院，的确不太符合程序审核上的扶持标准，就处于一个可扶持和不可扶持模棱两可的灰色区域，所以——”陈部长话只说了一半，但任风也听懂了，如果按照基金扶持的标准来看，南星学院是不达标的，是陈部长看好南星学院，这才给了自己一个名额。所以，从省教育厅来的人，完全可以否决掉自己的这个名额。“我懂了，”任风点点头，“陈部长，你放心吧，其实现在我要不要这个名额已经没多大关系了。”有出版的五百多万稿费，再加上索罗斯的存在，本金完全够用了，最初的原始资本积累，已经完成。而陈部长那边，却只是以为任风不过是在安慰。“任校长，事情的发展，还是等下个星期一再看吧，我说的也只是一种可能，如果是真的，到时候，我会尽量帮你的。”说完之后，陈部长便是挂了电话，任风这边倒是并不在意，就算没有名额也没关系，到时候只是走个过场而已。最让他关心的，还是自己的学校声望值，没有学校声望值，老师都不够啊。“系统啊，我没足够的学校声望值怎么办啊啊啊啊啊！”任风一想到这一点，就快抓狂了。“自己想办法去赚。”“不是，你看下别人家的系统，美食流的系统，老师流的系统，哪一个不是就直接给，你还给我设置这么多条条框框，有意思吗，有意思吗？”任风在咆哮。“有意思啊，你有意见吗？”系统的语气很平静，“你要是有意见，所有需召唤的人物声望值翻倍。”“我，当然——没意见，系统，就是有这么多限制，才会更有挑战性对不对，我一直都很喜欢挑战，放心，这些所谓的困难对我来说都不算什么。”哎，搭上这么个系统真是要命。任风心中无力吐槽，算了，还是去想办法吧，不过这第二个任务完成之后，应该是会有学校声望值吧。随后，任风又是准备去处理学校的其他杂物了。现在，还缺少两名老师，一名音乐老师，一名表演专业老师。船到桥头自然直，会有办法的。……时间过得很快，短短几日后，已然是下个星期一了。苏轩在忙着处理学校的杂事，要去招收门卫、宿舍管理这些人员了，这些杂事都是由她在负责，当然，鲁迅也是在帮忙。所以，今天任风就只有自己一个人来参加教育局的这个会议。任风站在教育局远处，他抬头看了一下，教育局还是挺气派的，远看像是一本打开的书，足足有二十层。而在门口，还站着许多负责介绍位置的工作人员，除此之外，还有很多学校的校长和负责人，都是先后到来。这些人进进出出，在一旁的停车场还不断有车停下来，一个个官员和校长都是从上面下来。“哎，吴校长，好久不见啊。”“哈哈，郑校长，你笑容满面啊，怎么样，这次招了多少个学生？”“比上年多一点，一千个左右。”“厉害啊。”“厉害什么啊？学校不好办啊，上个月才签了三个讲师、一个副教授，赚的一点钱，全砸进去了，要价太狠了啊。”“郑校长，你这是在炫耀吧？竟然就签副教授了？厉害啊。”另外一人的话语里满是羡慕。“哎，没办法啊，你也知道，这次基金扶持，也是需要一些硬性指标的，不容易啊，要不是为了这次基金扶持，我也不一定会签副教授。”这两人边走边说，而在入口左右两边，还有很多媒体人员，在咔咔咔地拍照，那闪光灯闪得，简直就和红毯现场差不多。还有几个政府官员，也是朝着入口走进去。这一次并不仅仅是学校基金扶持会那么简单，这一天是岳州教育局内部的一次大会，要处理各项事情，基金扶持，不过是其中一个流程而已，所以人才会来得这么多。任风正准备顺着人流进去，就在这时，他听到了一个惊喜的声音：“任校长。”
第74章 等一等
任风抬头一看，却是见到在一旁正有着一个熟人——之前采访过自己的《岳州日报》记者，彭仲宇。“哟，彭记者，这么巧？”任风也是笑了起来。彭仲宇上前和任风打着招呼，他的脖子上还挂着一个单反。“哪里巧啊，这可是我的本行，您忘了我这是专门跑教育口的？今天这么大的事情，我也总得过来吧。”彭仲宇哈哈笑了起来。“倒是没忘，彭大记者嘛。”任风也是打趣说道。“走吧，任校长，你肯定不知道往哪走，我带你进去。”彭仲宇带着任风就往里面走去。“你不拍照了？”任风有些惊奇。“嗨，拍什么呀，之前已经拍了那么多了，有一张可以拿来当版面照片了，剩下的也基本上是会议上面的新闻，会议新闻嘛，不就是这种。”彭仲宇一边说着，一边和任风在人流之中进去。任风笑了一下：“你不就天天跑这种新闻？”“我也不想啊，这个新闻理想差距太大了，任校长，我跟你说，我现在真的就是为了完成任务，当时进这一行的热情，早就没了，哎，尤其是这种党政新闻，不太好干啊。”彭仲宇摇着头：“而且我本来是想弄个关于南星学院的专访，但上面都拒绝了，主编和其他几个学校走得近，广告也是靠那几个学校养活的，这没办法。”任风内心一动，这个世界虽然对新闻市场没有那个世界那么严格，但主流媒体还是差不多的。“那你可以跳槽啊。”“跳槽？我爸妈还不得数落死我啊，说什么这个是国企，铁饭碗嘛，也不用那么担心，要是我跳到其他媒体去，估计我耳朵都要起茧。”彭仲宇也无奈，“而且，他们也不希望我离开岳州，而岳州除了党政媒体外，真的没什么比较好的媒体了。”任风笑着说道：“说实话，你可以考虑我的建议，来我的学校，怎么样？”“想是想去，可惜我不会教书啊，我这方面的技能欠缺。”“没关系，不需要你教书。”任风笑了笑，“等过段时间，你就知道了。”彭仲宇也是笑了一下，“好像上次聊过这个话题，对了，不聊这个了，任校长，你在长沙做的那件事，的确是大快人心啊。”“然后进监狱了。”“噗！别这么悲观，这不算什么事，他们也太小看舆论的力量了。”两人一边聊着天，很快就是来到了十四楼的一个大会议室，在这一层，有很多人正在互相讨论，最主要的还是教育界的官员和一些校长专家。任风和彭仲宇上来，陈昂正在不远处聊天，见到任风上来，当即脸上就是挂着笑容，走过来和任风握手。“任校长，你来了。”陈部长爽朗笑道。“陈部长。”“怎么样，任校长最近学校办得怎么样了？现在已经八月份了，还二十天就要开课了。”“劳陈部长关心，目前南星学院开课是没问题，但其余地方还不是很满意。”“是因为资金吗？这个你放心好了，能争取我就尽量帮你争取，办校也不容易。”任风刚想说话的时候，从不远处走过来了一人，在陈部长耳边说了几句。“知道了。”陈昂又是转过来对任风说道：“任校长，我还比较忙，等下你自己去入座就好，除了有姓名牌的不能随意坐外，其余的可以随意坐。”“好的。”等到陈昂离开，彭仲宇又是在一旁说道：“可以啊，任校长，有陈部长的支持，这一次名额应该没跑了吧？”“这可说不定啊。”任风感叹说道。时间很快就是一分一秒过去，众人入场坐好。任风随意在后面找了个位置坐下，在他旁边，也是有人坐了下来，除了正中间的媒体记者拿着长枪短炮外，周围的大部分都是学校校长了。这个世界中国的教育业，还处于高速发展之中，一个地级市的大学数量，竟然比得上那个世界的帝都了，当然大部分都是垃圾学校，能够真正办起来的并不多。而能够起来的，都是有着自己特色存在，比如说可以直接对口向某个知名企业输送人才，这样的话就有可能直接在竞争之中活下来。所有人入座，前方那些教育局的陈昂等人，也是开始开会。“各位来宾，各位校长，在会议开始之前呢，先让我们隆重介绍一下，从HN省教育厅来的叶副厅长。”在陈昂的旁边，站起来了一个脸带微笑的中年男子，国字脸，脸上自有一股做官的气质。“叶重叶副厅长，这一次是省教育厅派来调研的，进行指导意见，大家欢迎。”啪啪啪！掌声响起，任风也是在鼓掌，不过内心还是在感叹，不管是在哪个世界，一些东西还是相通的。终于，在介绍完叶重后，会议开始了。所谓的会议，大部分都是事情通报，还有最近教育厅下发的一些通知。“目前，岳州市的学校数量很多，我们教育局，仍然秉持市场优胜劣汰的原则，淘汰掉不入流的学校，扶持优等学校……”陈昂每次通报后，都会征询一下叶重的意见，叶重都轻轻摇头，表示自己没意见。任风听得昏昏欲睡，脑袋一点一点，终于是撑不住了，靠在椅子上昏睡过去。也不知道过了多久，似乎是听到一旁的校长说了一句“念扶持名单了”，任风骤然惊醒，这才看向前方。终于是念名单了啊，下次再也不来参加这种会了，真没意思。“好了，接下来，是岳州教育基金的第一批扶持名单，经过我们教育局的人员调研和考核之后，我们认为，以下的学校符合扶持资格，它们是——”几乎所有的校长都是竖起了耳朵，他们这次参加会议，也是奔着这个来的。“远洋学院。”顿时之间，会场内响起了一片掌声，其中一个人还站了起来，周围的人都是投去了羡慕的目光。“春兰学院。”陈昂每念一次，都会用眼光看一下坐在一旁的叶重，不过叶重脸上仍然是平静无比。“培正学院。”“周南学院。”“协和学院。”……陈昂继续念下去，每念完后，都是有着掌声出现，那些校长有些羡慕，这个名额，最少都有一百万啊。“南星学院。”陈昂扫过现场众人，“以上这些就是基金的第一批扶持名单，请这些学校的校长上台。”说完之后，陈昂还有些疑惑，叶重还不出声吗？难道他真的只是下来调研的？任风和其他几人站了起来，走到前面，再接下来，就是颁奖流程，拿着那块牌子，咔嚓咔嚓照完相就可以了。也就是在这个时候，一旁那颁奖工作人员准备上去的时候，一道淡淡的声音响起：“等一等。”
第75章 我有一首诗要送给你！
这一道声音来得过于突兀，响彻了整个会议厅，正要上去的工作人员，也是愣住了。那些媒体记者也是看了过去，开口的，正是坐在领导台上的叶重。陈昂内心一沉，但他立即笑着问道：“叶副厅长，是出什么问题了吗？”“是出了一点。”叶重点点头，“你看下这个学校，他上面的流程审核，完全就是没有到达扶持的标准，这个叫什么，南星学院的，对，就是这个学校，并没有达到享受扶持的标准。”此言一出，现场会议的那些人，都是有些懵，彭仲宇也是傻了，这怎么回事？突发事件？不可能啊，会议现场怎么可能会出现这种低级错误？任风站在台上，周围几个校长都是互相看着，唯有他脸色平静。这个叶副厅长，就是专门来打他脸的啊！来了这么久，其余什么东西都没问，甚至即使是扶持名额，都要等到自己上台的时候，就突然开口打断。这不是故意的是什么？说实话，如果是之前直接取消掉学校名额，他也没什么，反正都招募了索罗斯，但来这么一出，就有点不爽了。谁的脸不是脸啊，有这么被你打的吗？几乎是在同一时间，陈昂也是心里一突，之前的猜测，成真了啊。那些媒体记者，也是敏锐地嗅觉到了一些事情一样，开始拿着单反咔嚓咔嚓拍了起来。在台上，周围的那些校长，更是有意无意地疏远了任风。“叶副厅长，这个，是有什么不妥吗？”“当然不妥，陈局长，基金扶持都有审核标准的，你看下这上面的审核标准，就知道南星学院为什么没有资格了。”叶重淡淡说道，“拿南星学院和协和学院对比一下，在学生方面，协和学院有500名学生，南星学院，目前不知；在学校硬件方面，协和学院该有的都有，不过南星学院，甚至连操场都很糟糕吧；师资方面，协和学院有五名讲师、一名副教授，十几名高级教师，南星学院，似乎没有什么师资。就这种学校，陈局长，我不知道是怎么入选的。”而随着叶重的话语出现，整个会议场中，都是一片哗啦。天啊，这个学校这么垃圾吗？那些学校校长都是一阵不可置信，前面的官员更是有些楞。“这学校这么烂的话，是怎么进入名额的？”“是啊，这种学校，根本不可能有资格啊。”那些记者也是知道要出大新闻了，更是一顿猛拍，场中都有些喧闹起来。“叶副厅长，这个学校是新建的，但很有潜力，我这边有准备这个学校的其余资料，包括在招生会上的信息，我相信你也会被他的赤诚之心所打动——”“陈局长，如果只是靠口头所说的，那还要审核标准干什么？还要教育体系干什么？”叶重皱着眉头，“这是一件很严肃的事情，不是说口头上说说就可以。”“叶副厅长，我并非被他说说而已，而是这个学校的确有潜力，你知不知道那个网民鲁迅，他就是南星学院的老师。”“就那种在网络上随意抹黑的人，也有资格当老师？好了，陈局长，这件事我会亲自来处理，唐厅长喊我来，一方面除了调研之外，就是为了纠正这种情况。”叶重说完，直接看向任风。“南星学院的校长，你知不知道你这种行为，是欺骗？”欺骗？我怎么就欺骗了我？任风看着叶重，叶重冷冷地看着任风。“叶副厅长，我不知道我哪里欺骗了。”“难道没有吗？像你这种学校，根本就没具有资格，竟然通过蛊惑陈局长来获得名额，这不是欺骗是什么？”彭仲宇真的是傻了，现场的那些人也是愣住了，这个事情变化发生得太快了！“任校长，教育局不是傻子，你这种垃圾学校，是没有资格得到扶持名额的，在场的其余校长里面，比你拥有这个资格的，多了去了。”“你的名额剔除，你要是不信，我可以直接从现场拉一个校长出来，看看他的学校潜力，是不是要比你的大。”叶重看向现场，“有没有哪位校长想要这个扶持名额的？”此话一出，几乎是瞬间，其余没入选的校长眼睛都亮了。“我我我，叶副厅长，我认为我们学校完全有资格。”“我学校也有资格，叶副厅长。”一个个校长都激动无比。叶副厅长点点头，随意点了一个校长。“你说说，你学校有什么优势。”“叶副厅长，我校面积达五百亩，开设总计五个专业，其中两个专业达到三星水准，师资总计有六名讲师、十五名高级老师，其余硬件设备也一应俱全。”“这种水准，完全胜过某个学校，你可以填报名单，只要不学某个校长，用下三滥的方式就可以。”任风恼了：“叶副厅长，如果是因为之前唐厅长那件事，我只能说我没做错。”“放肆！”啪！叶重脸色一变，重重拍了下桌子，一旁的陈昂也是心道不妙，这是官场上的门道啊，一些东西不能说出口的啊。“我不知道你做得对不对，但就事论事，你的学校，没有资格，或者说，你的学校就是垃圾！”会议中的气氛有些剑拔弩张，叶重又是说道：“就你这种校长，能够教出什么样的学生出来？言传身教，你这种校长，要被剥夺办校资格！”现场一片哗然，不过许多人眼中，都是有些幸灾乐祸。任风脸上也是冰冷一片，这种人，可真是够卑鄙的！陈昂心中焦急，这真的是完全超出了预期和发展啊，事情怎么变成这样了。叶重又是环顾了现场：“在这里，我也要告诉在场的各位校长，大学，绝对不能培养这种学生，你们绝对不能学南星学院，这就是反面的典型！”任风站在那里，他好像都能听到不远处那些人的嘈杂和议论。这个脸，打得真够狠的。叶重看着站在那里的任风，见到他看着自己，淡淡问道：“你还有什么要说的吗？没有就出去，别耽误我们开会了。”周围所有的媒体记者都是将镜头对准了任风，陈昂皱着眉，这个时候他也不好说话啊。彭仲宇焦急无比，这到底怎么回事啊。“没有话就出去，别站在这里！”叶重皱着眉，伸手去拿矿泉水，他也说得够累了。陈昂内心叹了口气，这一次没帮到任风，而且基本上是将任风推进了火坑，这一次过后，南星学院的声誉肯定要受损啊。那些学校的校长眼中也是有着喜色，这个名额空缺出来了。所有人都是看着任风，突然之间，任风冷笑了起来，随后又是哈哈大笑起来。他干嘛啊？那些记者一阵不解，突然之间，任风开口了，声音带着冰冷和不夹丝毫感情！“叶副厅长，我有一首诗要送给你。”诗？正在喝水的叶重楞了一下，而接下来，他当即就是听到了不带丝毫感情的声音，如同冰原寒风一样刮来！“卑鄙，是卑鄙者的通行证！”“高尚，是高尚者的墓志铭！”
第76章 我再送你一首诗
噗！下一刻，叶重刚喝了一半的水，直接喷了出来！陈昂眼睛都睁大了，不敢置信地看着任风。周围本来都是或看戏或眼中有不屑的校长和工作人员，还有那些媒体人员，全部都是惊呆了！这，他好大的胆子啊！这开头的两句诗什么意思，听表面意思就知道了，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，意思就是说，你叶重就是个卑鄙小人啊！这他妈完全就是在用诗歌骂人啊！彭仲宇也是惊呆了，整个现场都被任风这开头给惊住了，他真敢啊！陈昂也是悚然一惊，他也算是了解一些任风的性格，这个校长在之前那些事里面，都是一言不合就直接怼回去的，尤其是长沙那次事情，都闹到进监狱了啊！整个会议现场，都是惊呆了，而任风冰冷的声音，继续回荡在会议厅里。“看吧，在那镀金的天空中，飘满了死者弯曲的倒影。”“冰川纪过去了，为什么到处都是冰凌？好望角发现了，为什么死海里千帆相竞？”任风的声音回荡着，那些校长有些回过神来，一脸惊异地看着任风。“我想起来了，这是那个诗人校长，之前还闹得沸沸扬扬的那个。”“这文采，的确是厉害，变着法在骂人啊，还骂得这么有文采。”“就一个对比，完全就是在骂叶副厅长，但这诗，的确天马行空。”“不过我觉得最佩服的，还是这个校长的胆量，敢和叶副厅长对着干，那他学校，还怎么开得下去？”“这绝对要被省教育厅拉进黑名单了，以后都别想有任何的援助，而且在审核方面，也会非常严格。”叶重回过神来，他刚想说话，却是见到任风从一旁拿了话筒，直接将他的声音给打断！“我来到这个世界上。”“带着纸、绳索和身影。”“只为了在审判之前。”“宣读那些被判决的声音。”叶重脸都气白了，这种人，他还真是第一次见啊，敢如此胆大妄为，真是太过分了，太过分了！他恼羞成怒说道：“你信不信你的学校——”“告诉你吧，我—不—相—信！”叶重的话还没说完，就被任风直接打断！他的目光冷冷地看着叶重：“纵使你脚下有一千名挑战者。”“那就把我算作第一千零一名！”……“我不相信天是蓝的！”“我不相信雷的回声！”“我不相信梦是假的！”“我不相信死无报应！”在场所有人都是被这首诗给惊呆了，只感觉头皮发麻，这个校长，到底要干什么，干什么啊。所有人面面相觑，而那些媒体记者们，回过神来却是如同兴奋得见了肉的狼！大新闻啊，大新闻啊！“如果海洋注定要决堤。”“就让所有的苦水都注入我心中！”“如果陆地注定要上升。”“就让人类重新选择生存的峰顶！”……“新的转机和闪闪星斗，正在缀满没有遮拦的天空。那是五千年的象形文字，那是未来人们凝视的眼睛。”……任风拿着话筒，看着叶重，见到他气得在那起伏不定，开口说道：“这就是我的回答。”“好，很好。”叶重真是气得身体都在抖，“看起来，你的学校的确是不值得进入这个名单里，我告诉你，准备面对教育局的审核吧！”叶重真是气坏了，一旁的陈昂已经完全插不上话，现在事态已经是完全超出他的掌控了。在场的那些学校校长和教育局的工作人员，也是知道事情大条了，这个校长，估计学校都难办下去了。虽然教育局不能明着插手民办学校的事情，但在一些审核方面，绝对会严厉无比，达标的方面，他都能找出缺陷出来，除非学校真的能让那些审核成员无话可说。任风也是冷冷说道：“随时等着人来审核，事实会向人证明，看是我的学校垃圾，还是你在平白诬陷。只要半年时间，我就会狠狠打你的脸!”叶重气得不行：“滚出去！滚出去！”陈昂一阵担心，照这么下去，估计南星学院的审核，绝对是严格到让人发指啊，通不过审核，绝对就会是闭校的局面。任风本来是要放下话筒的手，又是拿了起来。“叶副厅长，临走之前，我再送你一首诗。”他还要送诗？彭仲宇脸色怪异，那些学校校长也是一样，一些人更是差点一口老血喷出来。这诗，肯定不是什么好诗！而叶重一听到诗，就是只感觉无名火起。陈昂感觉不妙，他却是见到任风又开口念了起来。“人前溜须拍马，人后苦苦钻营。遇官巴结如狗，遇民凶狠无情。无赖嘴脸露尽，今生狗腿做定！”那些校长和其他人，真的都惊呆了，如果说之前那首诗还骂得比较委婉和文艺，那么这一首，就是完全的在明着骂了！他真敢啊！要知道这里的一切，都是会被媒体拍起来的，还有人在录视频啊，这要是传出去，影响绝对不好啊。但任风就做了，骂完之后，将话筒一放，直接大步迈着朝门口出去。叶重的身体还在气得发抖，而其余人则是目送着任风走出去。整个会场里面又是安静了下来，那些校长面面相觑，发生这种事，这个会，肯定是开不下去了。叶重仍然是在生气，陈昂朝着一旁的一名官员使了个眼色，对方会意，快步走到叶重身边。“叶副厅长，要不先离场吧？”见到叶重起身，陈昂也是松了口气，随后他也是快速出去。开会的陈局长都出去了，那这个会还怎么开啊。这些学校校长都愣住了，互相看了一下，最后就只有一个方法，等吧。尤其是那些拿了名额的校长，也是只能等，后续流程都还没说清楚了，忽然就来了这么一出。而任风走出了会议室，他也是有些不爽，这个叶重专门来给自己下绊子，还要当场打自己的脸，骂自己的学校垃圾，就算自己什么都不说，今天的新闻传出去，也照样对声誉不好。再说了，他的性格也不是那种逆来顺受，先怼了再说！
第77章 也就六百万左右
还有极为重要的一点，那就是任风自己并非要依靠教育局，他自带系统，在如此开挂的情况下，就还不信了，一所学校都建不出来。再说了，任风现在根本就不需要这一笔扶持资金，有的话当然好，锦上添花，没有的话也无伤大雅，之前的稿费就有几百万了，到时候交给索罗斯，钱根本就不用担心。所以，叶重以为断绝掉自己的名额，就能够掌握住南星学院的生死，这完全是无稽之谈。现在任风还比较关注的，是学校声望值的上涨，这个才是头等大事。与此同时，陈昂忽然是从后面追了上来。“任校长，任校长。”任风转过身，陈昂走到了身前。“今天的事情，的确是没有想到，那笔扶持资金，可能是拿不到了。”“陈局长，这件事和你没有关系，我还要感谢你当时给我的通知，也让我有了心理准备。”“但没有资金，你南星学院怎么发展？”陈昂皱着眉。“陈局长，说实话，我学校目前并不怎么担心资金了，我之前在长沙的时候，招募到了第二位老师，他在赚钱方面，有着极为高超的技巧。”“是吗？”“到时候您就知道了，在资金方面，南星学院目前并不算短缺了，目前比较缺的是老师。”陈昂叹了口气：“新校办起来不容易，不管怎么说，我这边还是支持你的，如果遇到什么困难，可以和我说，我这边会帮你。”“谢谢陈局长。”任风内心还是有些感动，难得遇到这样的一个教育局局长，他也是为了中国教育。“那就这样吧，这件事或许会对你学校造成一定影响，但希望你能坚持住，好好办校，中国教育未来的希望，还是在你们身上。”“我知道。”“行了，那边的乱子还要我去处理，你走吧，有麻烦了再联系我。”“陈局长慢走。”见到陈昂离开，任风也是不用留在教育局了，还是先回去再说吧。现在他的重心，也是不在资金身上，而是在声望上。而在任风离开之后，并没有多久，这件事就是流传到了网上。在岳州论坛上，一个名为《今天教育局开会，真的是遇上一个牛逼的校长》的帖子发了出来，有网友点进去一看之后，顿时就乐了。“哈哈，又是那个校长啊。”“噗！又念诗了？”“哦，念的什么，我来看看。”不断的回帖，直接将这个帖子给顶了上去，而且版主一只熊猫，在见到这个帖子之后，竟然直接用权限置顶了。越来越多的论坛网友进来。“厉害啊，这个校长诗歌念得很不错。”“我看他是无理取闹才对！就因为那个教育局的官员将他学校名额取消了，他就骂人了？”“这是怎么回事啊，前因后果没讲清楚啊。”论坛上开始有了不同声音，而且有好事者，更是将这个事情，也贴到微博上去了。同样的，如此劲爆的事件，瞬间引得那些网友围观。“又是南星学院的校长？”“厉害了啊，和教育局的官员互相对着干，这个校长真厉害。”“这首诗很厉害啊，不知道叫什么名字。”“这个人是谁？这么骂人还有理了？”事情在快速发展，一些在场的人，也是将自己所见发到了论坛上。“当时我在现场，好像是因为教育局的官员撤了这个学校的扶持资格后，这校长就开始骂人了，不过他学校的确是没到扶持标准，很烂。”“噫，不是吧？那就算他文采再好，也是一个人渣啊，凭什么骂人啊。”“不会吧，任校长竟然是这种人？”整个风向都是转变了，不过就在这个时候，彭仲宇出来发帖了。“事情的原样，并不是这样，这个官员叫叶重，是省教育厅的副厅长，和唐天和——也就是省教育厅厅长走得近。这件事可能要牵扯到一个月前任校长在长沙的经历，如果关注南星学院的朋友就会发现，那件事牵扯的人，正是唐天和的女儿，唐果。然后又赶在审核的关头，叶重来了，所以，我想这就是为什么任校长会说卑鄙的原因。”“这么复杂？真的假的？”“这件事的确是真的，一个月前任校长好像还进监狱了吧。”“但是有证据吗？空口无凭，谁都会说。”“这件事没有证据，因为我根本无法去找唐厅长和叶重要证据，他们肯定也不会说，这只是一种猜测。”“猜测就敢乱说了？猜测的东西就别说了好吗？我只觉得这个校长有点乱咬人的感觉。”“楼上傻逼，你知道什么啊，那什么叶重骂人那么难听，怎么没见到你说？就只允许州官放火，不许百姓点灯了？而且这种猜测也是有根有据的，怎么就不能说了？”“咳咳，我是界内人士，我来说一下，其实按照一般流程，这种情况省教育厅不会派人来的，当然派人来也可以，所以，这件事是说不准的。”论坛上和网络上是因为这件事两极分化，虽然事情原委爆出来了，但因为没有证据，所以一切猜测都是捕风捉影。网友们分为了两派，有骂南星学院的，有支持南星学院的，各种争吵。任风并不知道这件事，他在回学校，并且拿出了电话拨给索罗斯。从之前见到索罗斯，已经差不多一个月了，他应该赚了点钱吧？电话拨通，索罗斯爽朗的笑声响起。“哦，罗曼校长，你是想念我了吗？”“索罗斯，你那边怎么样了？”索罗斯在拿了钱之后，就是直接去了广州那边，进了股市。“并不怎么好，我在等一个机会，这个月，就是最好的机会。”“那赚钱了吗？”任风有些关心。“赚是赚了一些，但没赚多少，也就足够操作的本金吧。”索罗斯仍然在笑着。没赚多少？任风内心一突。“索罗斯先生，那赚了到底有多少？”“嗯，也就六百万左右。”what？六百万？任风惊呆了下巴！
第78章 意外之喜啊！
当时任风也只给了索罗斯20万，在不到一个月的时间里，就直接赚了600万，这期间的利润翻倍，足足有30倍啊！而且，如果不是本金如此之少的原因，那么索罗斯可以赚得更多！任风心中有些感叹，果然，这步棋走对了。而索罗斯还在那边说道：“罗曼校长，这只能算是一个开始，这些钱，才刚刚足够我去展开更多的行动。现在的中国股市，简直是天堂，在这个月，会有一个更好的机会！到时候，这些钱可以再翻上十几倍，那么，初始资金就到位了。”“什么机会？”任风好奇问道。索罗斯微微一笑：“哦，罗曼校长，这对其他人来说，或许是一个灾难，但对我来说，绝对是最好的机会。我预测，在这个月，中国股市会发生一次股灾。”“股灾？”“不错，现在的中国股市的确形势大好，上涨不停，但过分的上涨都有着潜在的危险，创业板指数还没有超出上证指数前，上证指数盲目拉高。同时钢铁煤炭有色股价趋势与基本面背离，还有目前的市场成交量放大过快过猛，成交量到时候会难以为继，那么，股灾就快来了。”任风听得一阵头痛，他本来就不懂数学，更不懂股市，说的这些名词，全部一个都没听懂。“行，只要赚钱就行，对了，我这里还有500万，预计月中到账，要不要给你操作一下？”“罗曼校长，你这笔钱来得太及时了，我想这次股灾结束后，资金最少能翻个10倍。”果然啊，索罗斯赚钱，都是用亿来衡量的。挂了电话之后，任风心情很不错，那个叶重以为自己掐断南星学院的扶持，就能断绝经济了，基本没用。任风回到了学校，苏轩这个时候也是带着新招的门卫那些人过来了，这些都是一个现代学校所必要的东西，而目前任风也只能先这样来。“校长，你可真是厉害啊，走到哪哪都能出事。”而苏轩见到任风，当即就是扔下那些人，跑过来气呼呼说道。“怎么了？”“您在教育局发生的事情，以为我不知道啊，网上又吵翻天了。我说校长啊，您能低调点吗，这都和教育局发生冲突了，我们学校怎么办呀？”“苏轩，这个不用担心，至于网上的舆论，随他去吵吧，好好办校就行了，至于教育局的事，那也没办法啊。”“好吧，您是校长，您说了算，我可先说明，要是学校出问题了，我可不留下来的。”任风也知道苏轩说的是气话，这个丫头还是很为学校操心的。“哈哈，放心吧，学校不会出问题的，就算叶副厅长再怎么生气，他也不得不按程序来，到时候学校没问题，他就拿我们没辙。”见到任风这么说了，苏轩也没办法了，任风就这个性。“那您看下这些招来的人吧，有两个宿管，还有一个安保，嗯，我给他们开的工资情况在这，都和市场上一样。”“嗯，不用挑了，就这样，你办事我放心。”任风笑道。苏轩显然对这话也很受用，气消了大半，腮帮也不那么鼓了。“那我去安排他们其余的合同细节了。”“成，不过要加一条，校方有权随时解约，当然工资会结清楚。”“好的，这个没什么问题。”任风的学校计划里面，自然是没有这些宿管之类的人员，所以加上这一条，毕竟换校区了这些人都是不要的。苏轩继续去忙了，任风也是一样，而网络上关于这件事的吵闹，也是各执一词，吵到最后，基本都是各占一理，没分出个所以然出来。而最为主要的原因，却是这个事情没有证据，只能靠臆测。不过，更火的却是任风那首来自于北岛的《回答》，微博上之前就分析过任风诗歌的HN省诗歌协会主席“江水滔滔”，又是极为兴致勃勃地点评了这一首诗。从任风第一首诗出来，他就是关注了任风，后面每出一首诗都会点评一下。“任校长又出新作了啊，水准仍然是一如既往地高，不提事件对与错，就单纯来分析下这首诗，我觉得这种水准，放在全国水平来看，也是足以秒杀一批老诗人了。”接下来，就是对《回答》的解析，虽然因为时代背景不同，和之前那个世界的解析有出入，但在大体上面是一样的，代表着一种反叛和反抗的精神。北岛反抗的东西比较特殊，而任风反抗的是这位教育厅的官员。江水滔滔的点评很长，自然又是吸引了一批围观群众，再加上之前任风有了一批铁杆粉丝，也是兴奋得转载和扩散。“诗人校长的新作！”“任校长厉害了啊，怼天怼地再怼教育厅的人。”“这首诗，真的是厉害了啊！”“噗！我发觉任校长在骂人方面，有着别人无法超越的天赋，因为他可以将骂人的话写成诗，而别人不行。”微博上面还是一如既往地热闹，当然，放在任风自己的眼光来看，北岛那一批人的诗歌，算是中国顶尖的水准了，至今为止，还没有现代的诗人有如此高度。嗯，还有一个余秀华，这个女人也是一个天生的诗人，最有名的那首“穿过大半个中国去睡你”，就是极好的佐证。最为有趣的一次是，她在接受《新京报》采访之后说道：“炒作之后，幸亏你们发现脑瘫不是假的”。不提这个，任风也不打算去搭理和叶重的骂战，他现在还在为学校声望值在发愁。哎，坑爹的系统啊，直接召唤多好啊。“叮，意外事件结束，奖励结算。”陡然之间，系统声音响起。“个人声望值统计中——统计完毕。”“学校声望值统计中——统计完毕。”差点将这茬忘了，听到系统的声音，任风脸上出现了喜色。他正发愁学校声望值呢，没想到马上就有了啊！直接打开个人面板，发现声望从8万多加到了11万多，积分也是从3万多跳到了6万多！任风脸色一喜，这意味着自己多出了300多点学校声望值！
第79章 你他妈算什么男人？
任风又是打开了学校面板，这一看之下，竟然是足足有1034点声望值！加了这么多？果然啊，只有成为焦点事件才能增加声望。任风感叹了一下，不过他也是内心一动，之前系统说的那四个方法，要好好研究一下了，应该不止这么点增加声望的方法。除了之前个人声望值转化过来的300多点声望值，剩下的都是直接加的学校声望值，加起来就直接破千，也就是说，任风又可以召唤老师了。惊喜总是来得这么突然啊。任风喝了口绿茶压了压惊，眼中带着着喜色，打开了人物面板。一个表演系，一个音乐系，这两个要挑谁好呢？是斯皮尔伯格还是贝多芬、莫扎特，还是吕克贝松、詹姆斯卡梅隆这些人呢？哎呀，一个个都是大拿啊，好纠结啊。任风的选择纠结症又犯了，这两个专业，是一定要开的，也就是说，他必须要招两个老师，但目前而言，只能先招一名。但问题偏偏是，这些人全都是大腕中的大腕啊。没听过名字？没关系，看下他们作品名就知道了。史蒂芬·斯皮尔伯格，导演过的作品有：《辛德勒的名单》、《侏罗纪公园》、《大白鲨》、《回到未来》、《ET外星人》、《拯救大兵瑞恩》。尤其是前两部，更是在94年横扫66届奥斯卡颁奖晚会上，总共囊括九项奖项。而吕克贝松，光提一部作品就够了——《这个杀手不太冷》。詹姆斯卡梅隆更不用说了，一部《泰坦尼克号》就够了，那句“youjum，ijum”已经成为了情侣一起自杀的经典台词。当然，除了外国的，国内的也有很多，比如王家卫。王家卫：宗师级导演。1963年随父移居香港，1980年毕业后，经过短期培训进入香港TVB电视台从事电视制作。首次执导电影《旺角卡门》，1990年执导第二部影片《阿飞正传》，1994年执导影片《东邪西毒》，是一部颠覆传统的武侠片。1997年导演影片《春光乍泄》，获得第50届戛纳电影节最佳导演奖，是第一位获此奖项的香港导演。更荣获欧洲电影奖、纽约影评人协会奖等多项大奖。召唤该人物需要1000学校声望值。而提起王家卫，就不得不说他的风格，例如《阿飞正传》里面的这句台词。“十六号，四月十六号。一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。我明天会再来。”还有《东邪西毒》里的这段：“其实‘醉生梦死’只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得更清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。”当然，可以召唤的还有很多人，比如说李安、姜文、徐克这些人，也赫然在列。基本上，系统召唤的人，每一个最差的，都是大师级！看着如此多的人物，任风第一次发现选择是如此的困难。现在钱已经不缺了，这两个专业都是要齐头并进的，到底先选哪一派的老师比较好呢？任风敲打着桌面，而就在这时，他的电话突然响了。……京城，一间装饰极为豪华的房间。窗帘在紧紧地拉着，能透过房间里的光线并不多，整个房间里面显得有些死气沉沉。地面之上也是有些杂乱无章，电脑在桌子上开着，泛着蓝色的荧屏光芒有些清冷。一个中年男子靠在墙角，上半身穿着一件蓝色的泛黄外套，下半身却穿着短裤，脚下是一双拖鞋，就这么靠在墙上。右手食指和中指之间的香烟，灰烬已经足足有一半长，伸直了的脚前面的瓶子，随意地摆放在前方。那是一个空的酒瓶。男子下巴上已经爬满了胡渣，眼神空洞好像有些沧桑地看着前面。这个房间，不知道密闭关了有多久。突然之间，门柄转动的声音响起，一个穿着西装皮鞋的男子走了进来，伴随而起的还有空酒瓶咕噜咕噜在地上滚动的声音。那男子见到这样，顿时就是皱起了眉头，一把过去将对方的烟给夺了下来，然后将窗帘打开。刺眼的阳光照进来，让这名男子不由遮住了眼睛。“青山，你怎么答应我的，怎么又变成这样了？”经纪人贺刚看着这个男子，眼中满是恨铁不成钢。而对方，不过是抬起头来看了下自己，眼神依然空洞。“你忘记自己和我说过的话了，你说过要重新复出，要重新出道，要重新成为天王，你他妈说话当放屁吗？”贺刚急了，竟然就是直接骂了起来。“老贺，我成不了天王了啊。”“有什么成不了？你忘了当初我刚成为你经纪人时候，一起跑通告、打榜的日子了，那个时候你比现在混得还差，但你怎么起来的？啊！回答我啊！”贺刚气得不行，将对方衣领提了起来，又是重新摔下。“是，你和你老婆离婚了，这个坎没走过来，不怨你，但你看看你他妈成什么样子了，整天喝酒浇愁，一点上进心都没有，就那么一个坎，你他妈现在都走不出来？你算什么男人啊？”靠在墙壁坐着的男子，终于是被触动了一下，他摇了摇头：“我担心的不是这个。”“那你担心的是什么？娱乐圈什么大风大浪没见过，现在就这怂样了？这可不是我认识的那个汪青山！”“我离开娱乐圈太久了，有十年时间了，这十年时间里，我都没出过歌，基本上人们都快将我忘了，娱乐圈的更新换代，你也知道的，要想重新回到天王位置上，难度太大了。”“而且，最让我痛苦的是，我根本写不出来了啊，老贺，我就连一首自己满意的歌我都写不出来了啊！”
第80章 我要复出！
这个中年男子抱着自己的脑袋，双手揪着自己的头发，他的脸上满是痛苦之色。对于有一类人来说，他们会因为写不出东西来而只感觉生命的枯竭，创作才是他们生命的源泉和全部，没有了创作的才华，他们甚至会选择自杀。海明威、芥川龙之介、杰克伦敦，还有海子，他们的自杀，或多或少都有受这方面折磨的原因。很不幸，汪青山就是这一类。在十年前，刚踏入乐坛的汪青山，凭借一首摇滚歌曲《千山飞鸟》，直接一炮走红，后面更是极为接连创作，处于激情之中的他，写下了十几首脍炙人口的作品，在一段时间，他的歌甚至是直接霸占了前十里的六名！在那个年代，可以说汪青山的受追捧程度，超过所有人的想象，就和那个世界年轻的窦唯差不多。再后来，汪青山遇到之前的妻子，两人踏入结婚殿堂，可惜的是，这一次的事件给了他沉重一击。妻子出轨，让本来已经退隐娱乐圈的汪青山，心态都是接近崩溃。虽然平静离婚，但汪青山就此消沉下来，足足几年时间，都是终日买酒游乐。也就是在今年，足足从他离开乐坛有十年的时间，他陡然惊醒，发现自己对唱歌的兴趣还在，他想做的事情，还是音乐。汪青山想要重新踏入到乐坛里来，但堕落的太长时间，几乎将他的天分消磨得一干二净。这就是汪青山痛苦的原因，还有一点，那就是现在的市场上，摇滚这一类，已经不占主流了，或者说，像汪青山十年前声嘶竭力地那种激昂的表演方式，已经被淘汰了。摇滚已死。市场的口味是在不断变化和更迭的，不能把握现在听众的口味，创作出好歌，天王的位置，可望不可即。甚至，这一首歌，必须有足够的影响力，必须要十分经典，才能完成这一仗，让他翻身。但是，可能吗？在研究了现在排行榜上的歌曲，前一百首里面，都没有他那种风格的摇滚了，而他去创作的时候，也不知道，该从哪里开始写。汪青山痛苦地揪着自己的头发，贺刚站在他的面前：“青山，我能理解你，但这绝对不是继续堕落的理由。微博上发起的邀歌活动，我们已经收到了很多作品，之前也寄了那么多给你……”“老贺，没用，那些歌根本就不行的。”“谁说不行，这一次我就是为这个来的。”贺刚开口说道，“之前那些不行，但这一次的一定能行。”“老贺，你不用安慰我了。”汪青山摇了摇头，“我现在已经想要放弃了，我甚至都怀疑自己唱不动了。”“你没试怎么知道？”“没用的。”汪青山摇着头，脸上满是灰败之色。“汪青山！”贺刚骤然低下头，他的脸上全是严肃，双手更是抓着汪青山的脖子，将他脑袋固定住。“这个世界上，除了你自己之外，没有人能救你！”见到汪青山没有反应，贺刚气得不行。“汪青山，我告诉你，就算是我，我他妈也不会跟你这么耗下去，你以为我傻，听到你要复出，二话不说辞了之前天后经纪人的身份，我要跟的是能重新回到天王位置的汪青山，而不是要跟一个消沉下去连入流资格都算不上的汪青山！”贺刚气得不行，他拿起汪青山放在一旁的手机，开始按了起来。“这一次就一首歌，已经放你手机里了，你要是还想完成你自己希望，还想回到之前的天王位置，三天之内给我打电话，我还回来，要是过了三天，汪青山，你他妈爱谁谁，就算我是你兄弟，我也不待你这了。”贺刚说完，看着还没有反应的汪青山，直接摔门而去。嘭！那空荡荡的酒瓶在滚动，滚到对面的墙角停了下来。阳光仍然刺眼，在没有了窗帘的遮挡之后，好像满世界最恶毒的阳光都从这窗户之中射了进来，射在靠在墙上一脸颓废的汪青山身上。好像时间在房间里停止，汪青山一动不动，过了片刻，他的手指才略微地动了一下。他的眼睛里，仍然是空洞洞的，转了下脖子，看向一旁的手机。算了，再听一下吧。汪青山拿过了手机，重新靠在墙壁上，看到屏幕界面是播放器，其上的名字是“飞得更高”。贺刚跟着汪青山那么久，后来又跟着另外一位天后，这十年来的时间，对市场的口味也算是都有接触，更是对汪青山的风格知根知底，虽然这一首的演唱者连鬼哭狼嚎都比不上，但在那一刹那，他相信这一首歌，可以打动汪青山。歌词、旋律，都是上等中的上等！而汪青山按下了播放键，从手机里面，顿时就是传来了任风的声音。没有前奏，就是直接唱的。“生命就像一条大河；时而宁静，时而疯狂。”在听到第一句的时候，汪青山楞了一下，不是因为其他的，而是他没有想到，这首歌的演唱者，竟然是唱得如此的，难听！完全就是噪音和刺耳，他当歌手这么多年来，没见过这么难听的歌手！不过，如此难听的歌声，反而是将汪青山从那种消沉里面的情绪里拉扯了出来，清醒了一下，开始听了起来。“现实就像，一把枷锁把我捆住，无法挣脱”……这谜样的生活锋利如刀一次次将我重伤”……“我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空”当听到这演唱者拉扯着破喉咙一般的声音，将这首歌推进到了高潮的时候，汪青山，再次愣住了。这一次，不是因为演唱者难听的声音，刺耳的声音，而是他敏锐地察觉到了，这首歌的歌词，真的写得太好了。“我要飞得更高”“狂风一样舞蹈”“挣脱怀抱”……“若真想要，是一次解放要先剪碎，这有过的往”……“我要的一种生命更灿烂”“我要的一片天空更蔚蓝”……“翅膀卷起风暴心生呼啸飞得更高”汪青山真的是愣住了，他听着任风的破喉咙在唱，整个人的身体，却仿若是颤抖了起来。“真的想要解放，就要先剪碎过往吗？”“现实就像是一道枷锁，生活锋利如刀，可我，难道就要就此消沉吗？”汪青山看着这首歌，《飞得更高》，这一首歌，就好像是为他贴身定做的一样，歌词充满了沧桑，但最重要的是，并没有放弃对生活的热爱和坚持。这两种风格竟然融到了一起，这，不就是他之前尝试的创作方向吗？汪青山又是听了一下，虽然没有旋律，但从演唱者的破嗓子里，听出来的那些旋律，无不表明这首歌的不凡。可以说，要是能够听到旋律的话，这个小样就更为完美，但即使如此，汪青山也能听出这首歌的潜力！在这一刻，本来心中沉寂下去的火焰，仿若又是随着任风的鬼哭狼嚎，开始熊熊燃烧了起来。汪青山愣愣地又听了一遍，猛然站了起来，打开门，冲到窗户旁边大喊：“老贺，老贺，我要复出！我要复出！”汪青山看着下方，难道老贺就走了吗？但突然之间，房门被打开，贺刚抱着双手靠在门边上。“行了，别喊了，我还没走。”汪青山看着贺刚，贺刚看着汪青山，对视的两人，突然就是哈哈大笑了起来。
第81章 条件是当我学校老师
任风看着桌子上正在响的电话，有些疑惑，不知道是谁会在这个时候给自己打电话。拿起电话，接通。“你好，请问是任先生吗？”“我是，你是？”“我这边是青山工作室的，我叫贺刚，您投过来的那首歌，已经入选了，我现在是想和您谈下价格的。”青山工作室？任风想了一下，这才恍然大悟，好像在一个月之前，他缺钱的时候，的确是在微博上投出过一首歌，隔了这么久，他都忘记这事了，没想到对方在这个时候给他打电话了。“啊，你好你好，我差点没想起来。”任风笑道。“不碍事，您这首歌不错，能得到资格，不知道您的预期价格是多少，我们想将这首歌直接买断。”“这个，不太好意思，这首歌我不想卖了。”本来之前任风还很缺钱，但现在他根本就不缺钱了，稿费的五百多万，再加上索罗斯那边，资金方面已经不缺了。贺刚没想到任风是这个回答，准备好的说辞一时之间没派上用场。“咳，任先生，您要是觉得价格低的话，我们这边还好商量。”“这个是真的不用商量了，情况比较特殊，我暂时不缺钱了。”在不缺钱的情况下，这些歌，自然是留给自己，或者自己学校的人。贺刚懵，他看了看不远处的汪青山，摇了摇头，而站在那里的汪青山眼中有些着急：这可是首好歌，不能让它跑了。他太渴望唱一首好歌了，虽然他一般情况下唱的都是自己的歌，但这一首歌，真的太棒了，而且完美表达出了他想表达的东西。他想唱这首歌！“任先生，这样吧，虽然说的是30万，但我也不骗您，这首歌的确是很符合我们这边的要求，如同量身定做一样，这种级别的歌，市场价开价都在几十万左右，我这边直接开高点，80万，怎么样？”“这个，真不是钱的问题，而是一些特殊原因。”听到电话里的任风还要拒绝，汪青山忍不了了，走了过来。贺刚将电话递给他，汪青山深吸了一口气，随后沉声说道：“你好，我是汪青山。”听到电话里换了个人，任风也是楞了一下。“你好。”“是这样的，您这首歌，我很需要，也很符合我的风格，不知道您想要什么样的条件，才能让我唱这首歌？就算不买断，如果只签一般合同的话，我也愿意出80万的价格，您照样可以保留署名权等权利。”所谓的一般合同，就是不买断，购买使用权，而创作人仍然可以从这首歌当中得益，当然收益比例还是要和歌手商量。汪青山这个条件已经极为丰厚了，还额外再出80万，也的确可见其诚意。任风刚想说话的时候，突然是楞了一下。不对，汪青山，这个名字好熟悉啊，好像自己在哪里听过一样，在哪里呢？任风脑袋快速想着，而电话里的汪青山听到对方没声了，又是问道：“您考虑得怎么样？”“啊，你先等一下。”任风这边快速打开电脑查了起来，在搜索引擎上搜索了一下汪青山这个名字，顿时之间就是跳出了简介。十年前的摇滚天王？任风眼睛一睁，顿时就是想了起来。我怎么说这么熟悉，原来是之前在一个新闻里面见过，这可真是，没想到啊！快速将汪青山的经历给看完，任风心中出现了一个想法，一个十分大胆的想法。“任先生。”汪青山那边又喊了一下。“我在，是这样的。”任风咳嗽了一下，“其实呢，要我将这首歌给你，也不是不可以，只不过，我的条件有些特殊。”汪青山眼中一喜：“您说吧，无论是什么条件我都会答应。”“这个呢，我叫任风，是一所学校的校长，有关我的经历，您可以上微博搜一下任风和南星学院，可以对我有一个大体的了解。”这边汪青山楞了一下，一旁的贺刚也是楞了一下，他们见过很多的创作人，但还没见到创作人是校长过啊。“那，任校长，您的要求是什么呢？”这边汪青山小心翼翼问道。“是这样的，我的学校还处于初创期，在师资力量方面有所短缺，而我学校又刚好招收了有音乐天赋方面的学生，正在考虑要招音乐老师，所以……”贺刚眼睛都瞪大了，不会吧，听这电话里校长的意思，这是要招汪青山进去当老师？不是，你在逗我？贺刚觉得太荒谬了，他干了这么多年的娱乐圈，做了这么多年的经纪人，从来没听过如此大胆和荒谬的想法。招汪青山进去当老师，亏你想得出来啊！进去当老师了，那还怎么走娱乐圈这条路？天王的行程很忙，为了维持曝光率，通告都排满，哪里还有时间去教书啊？汪青山也是愣住了，对方怎么提出这么个要求出来了？“所以，我想请您来我们学校当音乐老师。怎么样，要是您答应的话，这首歌我可以免费送给你。”任风这边也是有些忐忑，他也不知道能不能成功，这个想法也是他刚才才想到的，对方简直就是送上门来的，不试一下怎么知道？而且，毕竟也是天王，他的水平，也应该够了吧。贺刚那边皱着眉头，胡闹啊，但偏偏对方手上那首歌，对汪青山，实在是太重要了。有这首歌，汪青山就可以复出，打一场漂亮的翻身仗。汪青山也是陷入了两难的境地，他也没遇到过如此不按常理出牌的人啊。听到汪青山没了动静，任风这边也是说道：“当然，并不是要您一直呆在我们学校，只要半个学期就可以了，半个学期后您想走就走，或者我提前招募到音乐老师，您也可以离开。”“任先生，您要知道，我恐怕抽不出那么多时间，来教您的学生。”“这个啊，这个您不用担心，我们学校的教学和其他不一样，您可以理解为代教，只要您一个月抽空来上几节课就可以，实在不行的话，我可以让学生跟着你跑，你负责教就行。”啊？学生跟着我跑？这亏您想得出来啊！汪青山傻了，贺刚也是差点一口老血吐出来：哪有这样不按常理出牌的人啊，不对，哪有这么不按常理出牌的校长啊！
第82章 见面聊
真的，贺刚做了这么多年的经纪人，见过傲慢的创作人，见过穷酸的创作人，但偏偏没见过这样的，让汪青山帮着带学生。大哥，我们这边不是老师和学校啊，我们这边是娱乐圈啊！娱乐圈你知不知道是什么意思啊？贺刚真的无力吐槽了，而接下来他又听到了一句嘴角都在抽搐的话。“对了，我忘了一点，就算是您，我身为校长也要审核您的资格，看一下您到底有没有这个实力，毕竟总不能误人子弟对不对？”汪青山也是一脸错愕，不会吧，自己可是天王，这个人，竟然怀疑自己的唱功？贺刚一脸黑线，而任风还在继续说道：“实际上呢，目前我们学校音乐专业，也就一个学生，要教起来还是十分轻松的，而且也只是撑过这段时间，等我招了其他老师，您自然也可以去干别的。”“这个，我能考虑考虑吗？”汪青山犹豫说道。任风点点头：“当然可以，不过电话里说起来可能不太方便，您要是考虑好了的话，可以来岳州一趟，岳州南星学院，我们当面谈一下。”电话被挂断以后，汪青山看了看贺刚。“青山，你不会真的要过去吧？”“老贺，这个人不会松口的。”贺刚叹了口气：“为什么给我们投歌的，会是一个校长啊。”“算了，先搜下他的资料吧，看下南星学院怎么样。”汪青山回到电脑面前，开始搜了起来，这一搜之下，整个人都是愣住了。“老贺老贺，这个人，真的很有才华啊。”贺刚走了过来，发觉汪青山正在看一首诗。“怪不得啊，能写出这样的歌来，他写诗就是一个好手，写诗和写歌之间，有种相通的成分。”汪青山将任风的事迹给看完了，包括之前的微博骂战，还有他的全部诗歌，以及南星学院的鲁迅老师，看完之后，他整个人都是被惊得无以复加。怎么说呢，这个校长的才华横溢，而这位叫做鲁迅的老师，也是很狂，但他发的文章，简直就是太犀利了。这么一个学校，顿时就是勾起了他的好奇心。“老贺，帮我买票吧，我现在就动身。”“什么？”贺刚楞了一下。“无论怎么样，这个校长我都得见一面，这一首歌太符合我的要求了，不唱这首歌，我会心里一直介怀。”贺刚点了点头：“那就过去吧，我去帮你买票。要我跟你一起去吗？”“不用了，我自己去吧，这边其他媒体，你先帮我推脱一下。”任风这边挂了电话，也是叹了口气，他那个要求，也是刚才突然想起来的，至于对方答不答应，他也不知道。答应当然好，答应的话，音乐学院这边占时能够撑起来，然后他还一千点学校声望值，完全可以兑换影视方面的人物，这样开学的老师就暂时凑齐了，能够勉强支撑下去，等到后期再逐渐完善。当然，不答应的话，任风也没什么损失，只要学校声望足够，他自然可以再招老师出来。没有将这件事放在心上，正要继续考虑这一千学校声望值，用来招哪位老师的时候，苏轩又是喊了起来。“校长，校长，过来帮忙啊。”“来了。”任风跑了下去。……这个世界的公立学校和那个世界的学校开学时间也相差无几，一般来说，都是8、9月份，大部分都是8月20号左右，要准备军训的一些事情。不过对于民办学院和其他学校来说，军训是可以选择性增加的事件，甚至一些学校还有自己独特的风格，放假的时间也和其他公立学校不同，或者因为信奉宗教等各种原因还有政策原因，每一个学校还有不同的气质。比如说，有的学校规定必须要穿校服，而女生的校服，一般都是短裙，所以这样的学校报考的男生就特别多。还有一些学校，在一些如感恩节这些节日，都会举办活动。总而言之，每一所学校都有自己的特色，比起那个世界来说，大学的确是丰富有趣很多。但对南星学院现在而言，还没有去想这些事情，因此此刻的任风，正在忙着巡视学校。食堂已经和一个厨师学校谈好了，那边人已经过来了，目前这个食堂暂时由他们负责，当然，任风签的还是那种可以随时解约的合同。篮球场、操场等硬件设施，也是喊人在修理，杂草什么的，全部清除，因为这些工人的存在，学校里也算是多了一些生气。这个校门口也得换啊。任风站在校门，看着那竖立起来的南星学院歪歪斜斜的招牌，皱着眉，而就在这时，身后响起了一道声音。“请问，这里是南星学院吗？”任风转过头，却是愕然见到一名中年男子站在身后，帽子压得很低。“是，你是……”中年男子抬起头，他将帽子摘掉，赫然露出了一张沧桑但棱角分明的脸庞。虽然时间改变了他的容貌，但他的身上，都带着一种中年男人的成熟和帅气。“我是汪青山，我来找南星学院的校长。”汪青山微笑说道。任风眼睛睁大：“不会吧，你怎么来这么快？不是说要考虑考虑吗？”不是，这也太快了啊，这昨天还在电话里聊，怎么今天突然就跑过来了？汪青山眼中也有些诧异，随即笑着说道：“我还以为南星学院的校长会像我一样，没想到这么年轻。你好，任校长。”他伸出手。“你好。”任风和他握了一下，“我实在是没有想到。”“这样才显得我诚意足够。”“那走吧，进去聊。”任风带着汪青山进去，而一路上，汪青山还在打量学校里面的景象。“让你见笑了，目前学校还比较破败，不过过段时间，我们会换新校区的。”任风笑着说道。带着汪青山进入了之前腾出来的会议室，坐下之后，任风喊道：“苏轩，有客人来了，先泡茶。”“哎呀，我的校长老爷，您就不能亲自动手嘛，没见我这正忙着呢。”任风有些错愕，随即颇为不好意思对汪青山说道：“那就我泡吧。”汪青山见到这一幕，也是内心古怪，不过这个校长，的确是挺随和的。泡好茶，放在汪青山面前，任风笑着说道：“好了，现在我们可以好好聊聊了。可以直接开门见山，你从京城大老远跑过来，也不容易。”
第83章 劝谈！
汪青山也是笑了一下，“任校长你是个痛快人，我也就直接一点了：我想要这首歌。而且我目前的处境，你应该了解一点吧？”“知道，中年危机。”任风点头。汪青山错愕了一下，随即笑道：“中年危机，不错，所以我需要一首歌能够帮我打开局面，而这一首《飞得更高》，就可以做到这一点。”“在这之前，我一直都是唱自己写的歌，别人的唱得很少，因为那个时候，我还拥有创作的激情和才华，但现在惭愧的是，我已经写不出来了，我已经快两个月陷入到那种痛苦彷徨的境地了，但想要复出，我就必须要写出一首经典的歌出来。”“但很可惜，我仍然写不出，而且，我的骄傲并不允许我去唱一些其他不入眼的歌，就在这个时候，我看到了你的歌。”“所以，”汪青山认真说道，“我想要唱这首歌，你相信我，我能将它演绎得完美。我觉得，它简直是为我贴身定做一样，它重新燃起了我对生命和音乐的热情。在不相信爱情后，我就只有音乐可以相信了。”“你考虑清楚当我学校的老师了？”任风有些诧异。“说实话，没有。”汪青山摇头，“因为当老师和当天王是冲突的。”“不，在我看来，并不冲突，因为我校教学方式，并不像正统的教学一样，而是由老师自行决定，只要能出效果，采取任何形式都可以。况且，你只需要带一个学生。”在说话之间，任风又是用教学辅助系统，查看了一下汪青山的信息。姓名：汪青山性别：男年龄：36天赋：精英级流行音乐天赋、精英级摇滚天赋、精英级舞蹈天赋技能：唱歌18级、填词作曲15级、舞蹈16级三个精英级天赋？任风内心有些诧异，他还以为汪青山最少会有殿堂级天赋，不过看起来，他十年前能走到天王的地步，也应该付出了很多努力。而三个技能，如果换成教师等级的话，大概是在教授和副教授之间的水准，并没有到大师级，更别说宗师级。但是，对谷灵来说，短时间之内应该是够了。而且，任风还有另外一个打算，那就是汪青山毕竟是娱乐圈混了这么久的人，人脉和关系，不是一般人能比，有他带的话，谷灵的道路会好一些。甚至，将来为音乐专业人才的培养，也可以打开通道。任风看着皱眉的汪青山，开口说道：“我想问你一个问题。”“您说。”“你说你对音乐热爱，那你为了音乐，能够放弃什么呢？如果一首经典的好歌，和天王的位置冲突，你又愿意放弃天王的位置吗？”汪青山身体一震，看着认真的任风，愣住了。“你说你对音乐的热爱，倒不如说是对天王位置的热爱，你首先要弄清楚，你是真的爱音乐，还是爱天王的位置。”汪青山愣在那里，任风在继续说道：“要想得到我这首歌，就要当老师，而当老师，就有可能对你天王位置有所冲突，在你看来，这就是矛盾，可是，真的矛盾吗？”汪青山在想，任风也没说话了，两人之间的茶在冒着热气，却没有人喝。“明白了，”汪青山深吸了一口气，他点点头，“那我还有一个要求：我想见一下你那个学生。”之前他在视频上看到了谷灵招生的视频，觉得还是有些不可思议，招这种学生，这个校长的确十分大胆。他想要看一下，谷灵能否真的打动自己，如果打动，就算当一次老师，又有什么关系？任风点头，当即就是去找来了当时谷灵填报的资料，并且拨出了电话。“好了，等半个小时就会过来。”任风说道。汪青山点点头：“对于任校长，我还是很佩服的。”“别奉承我。”“这不是奉承，你有锐意变革的勇气，不像我，连想要打破现在音乐市场的可能都没有，摇滚已死啊。”“摇滚已死？哈哈，这话可不对。”任风笑着摇了摇头。“哦，任校长有什么看法？”“一种流派，从来不会真正的死去，它会换一种方式继续延续下去，而且，现在的摇滚还没走到生命的尽头，又何来死之说呢。”“但现在市场上已经没有我那种摇滚唱法了。”“不，只是现在音乐市场上，没有好歌而已。”任风摇了摇头，“只要有好歌，摇滚重新流行，也只是时间问题而已。”“那任校长，你还有其他好歌吗？”汪青山有些疑惑起来。任风笑了笑：“你觉得呢？”“写出好歌，对任校长来说，应该是易如反掌才对。”“先喝茶，等一下那个学生就来了。”半个小时后，苗青带着谷灵慌张地赶到了南星学院。他们还不知道是为什么任风要突然喊谷灵来学校，难道是要反悔吗？苏轩带着她们来到了会议室，推开门，苗青有些忐忑地说道：“任校长，是不是出什么问题了？”“哦，没有，谷灵，你过来一下。”汪青山打量着谷灵，有些错愕，这个学生，好像比视频上看起来更胖。任风笑了一下：“这次喊你过来，是给你找了一位老师，只不过这位老师，要看一下你的能力才行。”苗青这才放松下来，看向汪青山，这一看之下，她愣住了。不，不对啊，这个人，怎么那么像她年轻时候看到的那个天王？那个时候，她也曾极为狂热地追星，汪青山可是她们那一辈人的偶像啊。在再三看了一下之后，苗青终于确定了，天啊，这真的就是汪青山啊，任校长这是将汪青山请来当谷灵的老师了？这简直就是不敢想象啊！苗青激动得在发抖，但也不敢打扰了谷灵，谷灵倒是不太清楚，她对娱乐圈不太了解，更何况汪青山十年前就退隐了。任风笑着看向诧异的汪青山：“汪大哥，请吧。”汪青山收敛心神：“你会唱些什么？”“各种风格，我都会唱。”“是吗？那先来一首《瓦剌之山》吧，直接唱高音部分。”这一首歌，相当于那个世界的《青藏高原》，一来就这么有难度的歌？
第84章 横扫榜单（上）！
任风楞了一下，而谷灵深吸了口气，随后直接开口唱了起来，而一开口，飙的就是高音。“瓦剌的信仰，哎~~~~！！”那一个“哎”字，开始疯狂飙起了高音，就如同青藏高原一样，那个高音一直嘹亮地往上，好像要掀开整个屋顶之上一样！而且，高音很长，任风都以为不可以往上走了，竟然还能往上走。汪青山的眼中也是有着惊异之色，完美啊，这么高的音调，竟然能够完美地演绎出来，的确是一块璞玉！谷灵的高音终于是平缓下来，随后又是变得尖锐起来，再随后降了下来。唱完之后，她期待地看着汪青山。“很强，比视频上的还要强，说实话，抛开一些小瑕疵，能唱到这种地步，的确是一个好嗓子。”汪青山感叹说道。一旁的苗青已经是欣喜若狂了，难道说，汪青山答应了？“会唱摇滚吗？”“会。”“来一首摇滚，看一下你摇滚功底怎么样，国语的。”谷灵点头，稍微酝酿了一下，就是开口了：“凄厉北风，无垠的旷野里，我看着漫漫黄沙……”在一开头，还比较平淡，但当开头唱完了，骤然是变得激昂起来。“北方的风格外的冷，人海也更为拥挤……”汪青山听着谷灵在唱，手指在自己的膝盖上敲打着，脸上也是露出了笑容。这一首歌，叫做《北方孤独的风》，也算是比较有名。等到谷灵唱完，汪青山没有说话，只是看着谷灵，谷灵内心有些忐忑。“说实话，你的嗓子，的确是非常好，能变化，能够唱甜美的情歌，也可以走嘹亮的高音，甚至还带一点摇滚的男性的嗓子，太少见了。你是一块璞玉，但是——”前面那番话说的谷灵都高兴起来了，但这个转折，听得她心中一惊。“但是，你的外貌的确是很致命，任校长真有勇气。”任风笑道：“那你有勇气教吗？”“任校长不必拿话来激我，你要是能回答我一个问题，我就答应。”“什么？”“我之前问你，任校长你还能写出这样的好歌来吗，你没有回答我。”任风笑道：“可以。”“和《飞得更高》的质量相比如何？”“只会更高。”“我就知道任校长有这样的潜力，这样吧，任校长，我可以成为南星学院的老师，但一首歌可不行，如果您愿意给我多写几首歌就行。”汪青山带着微笑说道。任风想了一下，笑道：“成交。”“一言为定。”说好之后，汪青山笑道：“那任校长，您可以将词曲给我了吧？”任风点头，起身将放着的东西拿了过来。汪青山看了一下，当即是恨不得立刻就飞回去，直接进录音棚将这首歌录下来。“任校长，我家谷灵……”苗青紧张地看着任风。“哦，等到时候开学直接过来就可以了，开学之前会联系你，教谷灵的就是这位老师了。”苗青简直不敢相信，如同被天上馅饼砸中的感觉一样！“谢谢您，谢谢您，灵灵，快喊汪老师。”这可是天王啊，任校长简直是太强大了，竟然能将这位十年前的天王弄到学校当老师，而且还是亲自教谷灵唱歌？“汪老师好。”谷灵很乖的行了一礼。汪青山笑了一下，“没事，你也算是我的第一个学生，以后我们互相关照。”一番客套后，苗青带着谷灵离开南星学院，一直到走出来，她都仿若不敢相信一样。灵灵的老师竟然是天王啊，我的天啊，这是真的吗？“妈，你怎么了？”“灵灵，”苗青蹲下来很认真地对谷灵说道，“你在学校里了一定要认真学知道吗？一定要对得起这位校长，他请来的这位老师，太厉害了。”“妈，他很厉害吗？”“他叫汪青山，在我们那个年代，是天王级的偶像。”“啊？”谷灵瞪大了眼睛，不敢置信。等到谷灵和苗青离开后，任风这边和汪青山签了一份合同，半年期，三首歌，后续再看。三首歌换一个天王级的明星当老师，的确不亏。签好合同后，汪青山笑了起来。“我现在真是恨不得马上回录音棚。”“提前祝你大卖。”任风也是笑着说道。“行，那任校长，我先走了，这段时间我先忙这首歌，等忙完之后，我就立即过来，嗯，放心，我会住在学校，除了特殊事情，不会离开。”“我送送你？”“不用了，任校长您忙吧，马上就要开学了。”汪青山笑了起来。这边汪青山当即就是坐火车去了长沙，然后坐飞机直奔帝都。等到回到帝都的时候，已经是深夜了，但汪青山仍然兴奋得睡不着觉，他拿到这首歌了，拿到了！按捺着性子，第二天一大早，汪青山就给贺刚打电话了。“老贺，快，录音棚走起。”听着汪青山激动的声音，贺刚也是反应过来。“好，等着，我去给你联系。”不到两个小时，汪青山已经站在了录音棚里，随后，《飞得更高》的前奏响起。在前奏响起的刹那，汪青山只感觉自己瞬间就进入了状态。这些年的经历，全部浮现在脑海之中。经历了彷徨，生活的迷茫就像一把枷锁，将自己给捆住；经历了消沉，生活的绝望就像无尽的黑暗，侵蚀人的精神；更经历了堕落，生活就像一个巨人，一拳一拳将你击倒。可是，我就真的要放弃吗？不！我不放弃，我要重新回到那个位置！“生活就像一条大河，时而宁静时而疯狂”汪青山开始唱了起来，全身心地投入进去。“这谜一样的生活锋利如刀一次次将我重伤我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空”……“我要飞得更高狂风一样舞蹈挣脱怀抱”这一次录音，一次就过！当天，在汪青山的微博上，发出了这样一条动态。“本人新歌《飞得更高》，本周三登陆绿林音乐平台。”
扑街前的最后挣扎 null
聊聊吧。起点的都是老书虫了，我就开门见山点。这本属于跟风别人家的小猫咪的《世界第一校长》，本来当初想到这个创意，觉得应该不会有人写，然后在起点书库搜了一下，就发现了这本，看完挺震撼的，本来打算换题材（因为我写不过他，没他有才华，他那本要是在更，我肯定换点子），但看到他太监了，觉得自己又有些机会，但我还是想多了。起点果然出乎意料的难！怎么说呢，这本书目前的数据，已经扑街了，属于被编辑放弃的那一种，1300的收藏，估计到30W字，勉强能到2K的收藏，按照起点的收订比，好一点能有200的均订，这个数据意味着，我每天更新万字，一个月30万字，最多能拿到2000块钱，对于一个靠这个吃饭的职业写手来说，是必须要停笔的，也就是太监，因为投入和付出的回报是不等的，而后续也未必起得来，按照理性人的判断，太监开新书是最好的选择，能极大的减少沉没成本。因为不是每个人都是九灯和善，能够从几十均订写到破万均订；也不是每一个人是十里剑神、会做菜的猫，更多的是扑街。更加不是皆破，《宠物天王》能靠书单起来，我起不来。后续估计也不会有推荐了，没办法，谁让数据差编辑不喜欢呢。在起点，一本起来的书，最起码会踩着8本书的尸体，我当时第一个推荐，一周下来的数据排在第八，大概19本书，能够一路推下去的，只有同期的前三本。说这么多，就一句话，我扑街了。本来打算着，能有500均订就够了，现在看来这个都做不到了。我是第一次在起点写，毕竟不想成神写什么书，成神又得来起点，但真的很难坚持下去。但是，就这么扑街了，甘心吗？不甘心。没有人想要扑街，没有人想要失败，这本书也就才写了个开头，才刚要切入主线剧情，就扑街了。很遗憾，但很残酷。我想太监，但咸鱼在死前也得尝试一下翻身，我也想再试一下，顶着内心的复杂和煎熬在更新，这种情绪，的确是异常痛苦。嗯，扑街前的最后挣扎，看下最后一段时间数据如何，至于是否要太监，会再告诉大家的。以上。
第85章 横扫榜单（下）！
而随着汪青山这条微博出来，顿时之间，之前的那些粉丝都是炸了。“哇，好激动啊，天王真的要复出了吗？”“十年了啊，我等了十年。”“你若不离，我必不弃，我等着陪你东山再起，天王的位置一定有你一份！”无数的粉丝在汪青山微博下留言，而且很多粉丝都在转，虽然目前汪青山的粉丝和现在那些当红一线明星比起来都很惨，但还是有粉丝积累的。十年前演奏的一些歌，都是成了经典，这些经典也帮助他积累了一部分粉丝，再加上当年一些人仍然关注他，所以这个消息很快就是传了出来。与此同时，绿林音乐平台也是发布了这个消息。“退隐十年天王，今年再度归来。”一些媒体，更是纷纷发布了这个消息。《汪天王复出，新歌后天首发》《汪青山还能回到天王的位置吗》《汪青山携新歌归来》各种各样的娱乐新闻瞬间多了起来，加上一些记者的推波助澜，这个消息基本上席卷了微博平台。不过，照样有很多人不看好汪青山。“复出？他还复出干什么啊，这不是打自己脸吗，现在已经不是十年前的那个娱乐圈了，娱乐圈里面的人差不多半年就要换一次，这都十年了，早就物是人非了。”“是啊，而且现在的音乐市场和之前也完全不同了，他复出不是找罪受吗？”一些圈子内的人也是在分析。“这一次汪青山复出，说实话，难度很高。”“他这次带着一首新单，但是要凭一首新单做到复出，聚拢自己的人气，难度太大了。”“对，这次估计也会很快销声匿迹下去。”……某小鲜肉饭局。“复出？别开玩笑了，不过就是闹着玩玩而已。”“他唱的是摇滚，现在摇滚都死了，谁还唱摇滚啊，十年前他那唱法放现在都不流行了。”“哈哈，我也这么觉得，恐怕这次的复出是完完全全在打自己脸啊。”“我猜啊，如果汪青山复出，他的人气很快就会掉下去，要是这首歌不好听，会跌得更惨。”……某明星工作室。“汪青山要复出？不用管他，一个过气的歌手而已，我们要关注榜单前面的那几个。”“真的不用管？”“用管什么啊，他还以为是十年前，全民都为他着迷啊，现在是十年后了，变化多快啊。”……某群里讨论。“汪青山这次复出不理智啊，前段时间和汪青山同一个时期的那位歌手不是也要复出吗？结果摔这么惨，现在又没影了。”“留下‘江湖虽然没有我的身影，但有我的传说’不好吗？干嘛非要将自己的形象打破，想不通啊。”“也不怪他啊，自己都被绿了，只有扑事业了。”“哎，还是看新歌吧，这一行也是靠实力来说话的。”……基本上所有人都关注了汪青山的这个动态，能否打响复出的头一炮，这一点非常重要，如果打不响，那么汪青山接下来的路就很难走了。但如果能起来，他的路就会非常方便，之前的粉丝积累也会出现。所有人都在翘首以待，等待着周三的到来。终于，周三到了。绿林音乐平台，这是中国国内目前排前五的一个音乐平台，实力还不错。在整十点的时候，这个平台终于是推出了汪青山的新歌。“出来了出来了。”“总算出来了，快听下怎么样。”“这位十年前的天王，还真想着复出？飞得更高，成，先听听歌。”一些明星也是点开了这一首歌。祝方是一名音乐评论家，这一次汪青山的这首歌，身为音乐评论家，自然不能错过。“《飞得更高》？这名字好俗啊。”他摇了摇头，点下播放。然后，淡淡的旋律响起。开头的旋律，很长，很淡，足足有五十多秒。“不行，前奏太长了，而且一点都不抓人耳朵，这一点要扣分，现在早就不流行这种开头长前奏了。”祝方内心摇着头，但下一刻，汪青山的声音响起。“生命就像，一条大河；时而宁静，时而疯狂”祝方楞了一下，这突然出现的第一句，非常提神！因为歌词很不错，而且汪青山的唱功，似乎比十年之前，有些不一样，就好像带着一股看破沧桑的淡然。“有点意思。”祝方继续听了下去，当听到“这谜样的生活锋利如刀，一次次将我重伤”的时候，祝方的眼睛亮了。“不错啊，有点意思了。”随后就是高潮部分，祝方的耳中，顿时响起了汪青山坚韧不屈如呐喊的声音。“我要飞得更高！”祝方听着，心里还在下结论。“还是摇滚，不过歌词和唱法的确都是上等，这很贴合汪青山的风格，而且歌词里面全都是融入了汪青山自己的感情。这一首虽然比不上十年前最经典的那首歌，但也是极为优秀。歌词方面，简单却出彩，完全就是他自己的心声；唱法方面，十年前的唱法，并没过时啊，如果不是这种唱法，恐怕还会让这首歌失色不少。”听着耳旁的“我要飞得更高”，祝方有了主意，打开文档，开始写下评论。“飞得更高——天王涅磐归来。”一些人听着这首歌，也是愣住了。“天啊，这首歌，很不一样啊。”“听腻了现在市场上的情情爱爱，好像这一首歌还不错啊。”汪青山的粉丝也是有些惊喜，连忙转发。“回来了，汪青山回来了！”“天啊，青山回来了啊，这首歌真的，有他之前的水准。”很多人都是在转发，一些本来不听这首歌的网友，也是点了进去。这么一听之后，觉得的确还不错。然后，这一首《飞得更高》就直接冲上榜单了，先是新歌榜，一路飙升，直接到了前面。在短短一天时间之内，就到了第一名，飙升的速度有些可怕。随后，又是紧接着，《飞得更高》的身影出现在本周的热歌榜里，这个热歌榜更加有难度，不论新歌老歌，根据点播和收藏量来算一周的热度，这个榜单比新歌榜分量大。《飞得更高》仍然在继续朝上冲。当太，是热歌榜91名。周四，热歌榜51名。周五，热歌榜35名。周六，热歌榜前15名。周日，热歌榜第六！而在第二周，《飞得更高》还在冲，直接起始就是热歌榜第20名，随后在第三天的时候，直接冲到了第一！接下来这些天的时候，《飞得更高》都是保持着第一名，可以说，这一首歌算是横扫榜单了。圈内的一些人士都是愣住了。“汪天王就是天王啊，当年的天王，十年后照样一首歌能上榜单。”“这首歌的确通俗易懂啊，有他自己的风格。”“我分析一下这首歌成功的条件，第一个是汪青山自己的粉丝和宣传；第二个是这首歌不错；第三个是同期没有歌手发新歌，这也算是一种优势。”“不管怎么说，汪青山，回来了。”一些小鲜肉和明星都是愣住了，他们也没有想到这首歌会这么火，完全就是将他们自己的脸打得啪啪响啊。然而，如此火的趋势并不仅仅在于榜单之上，这首歌的触动，对于一些社会底层和中层，在苦苦坚持挣扎的人，感触更深。尤其是在北漂和南漂这部分人群之中，生活的感触他们最大，所以这首歌，几乎是触动到了他们。他们在这种迷惘的时候，根本不知道坚持有没有必要。而在帝都的一些店子里，也是开始放出了这一首歌。这一首歌，真的火了。无论什么原因，无论是现在市场上这种风格的歌比较少，还是没有歌手同期打擂，最起码，这首歌火了。无数的北漂南漂，都是放着这首歌，然后默默地收拾好东西，继续在逐梦之路上，继续前行。再坚持一下吧，就这么放弃了，岂不是很可惜？贺刚站在电脑面前，看着上面传出来的数据，不由笑着拍了下汪青山的肩膀。“青山，祝贺，你成功了。”“是啊，我成功了。”汪青山的眼神带着笑意，又有些感叹。“这里是一些媒体发来的采访请求，还有一些广告商的合作信息。”贺刚拿出了自己的手机，上面记载着全部的内容。“我建议去京城卫视《走近明星》这栏节目，它可以让你的人气更火一点。”汪青山想了一下，“行吧，反正这也是最后一次上这些节目了。”“青山，要不我去和那位校长谈一下？”贺刚说道。“不用了，”汪青山笑了一下，“已经说好的事情，而且我当时说好的，可不止一首歌，想起这位校长能拿出的歌，我就很好奇了，况且那位招进来的学生，也的确是块璞玉。”“行吧。”贺刚点点头。……周六，《走近明星》拍摄现场。“他在十年前因为一首《大秦》而火遍大江南北，登上天王位置，在这期间更是创作了诸如《北寒》、《逆流人生》等一系列脍炙人口的歌曲。后来因为结婚退出娱乐圈，但不幸遭遇婚姻变故。而在十年后，他凭着一首《飞得更高》重新回到天王的位置。让我们掌声欢迎，汪青山、汪天王！”女主持人沈冰微笑着拍手，台下的观众也是鼓起掌来，而汪青山从后台走了上来，挥手朝现场的观众示意。
第86章 老谋子
随着汪青山的出场，顿时之间，现场之中的观众都是鼓起了掌，甚至还有一些人在尖叫。汪青山保持着微笑走到了场中，女主持人沈冰笑着上来握手。“汪天王，我注意到您今天穿的特别棒。”“是吗？”“是啊，比之前我在新闻里见到您穿的拖鞋、短袖样子好多了。”噗！现场观众哈哈大笑。这个女主持人沈冰的风格就是这样，很犀利，一上来就是直接戳别人的痛处，之前汪青山被媒体拍到的时候，就经常是这样邋遢狼狈。汪青山微微一笑：“毕竟今天要见京城卫视的当家花旦，不好好打扮一下我怕招架不住您啊。”现场观众鼓掌叫好。“那青山同志，请坐吧。”两人坐下，汪青山笑着说道：“您这个同志，可是真把我叫老了。”“心老人不老，要不然您也不会选择复出了，对吧，老汪？”现场观众又是哈哈大笑。汪青山也是笑了起来，并不在意这句话。“是啊，要永远保持活力嘛。”“您这种活力在十年前我是经常见，我也是听您歌长大的，您还记得您那个时候的一些事儿吗？我还记得那次雨中演唱会。”沈冰的控场能力和引导能力非常强，已经是将话题开始往正题方面引。“记得，那一次雨中演唱会，我也感触很深，观众都淋了那么久的雨，就是不知道还有没有机会重来一次。”“这肯定有机会的，就是不知道台下观众愿不愿意淋啊。”沈冰笑着说道。“愿意！”观众齐齐配合道。“不过我看没机会了，因为下次老汪同志肯定要找好场馆，不能亏待了你们啊，哪还能让你们再淋雨？”一番话，又是将所有人逗笑。“其实当时你在结婚之后选择退出娱乐圈，我挺不解的。当时你为什么会有那种想法？”“就想着当时好好陪陪家人什么的，而且那个时候也觉得没太多追求了，那么年轻就到了那个位置了，还想追求什么对不对？”访谈在沈冰的引导下开始一步一步往下，沈冰的主持功底，有点像鲁豫，非常强。甚至就连一些隐私的问题，比如说当时发现自己老婆出轨这种事都很隐晦地问了出来。不过汪青山现在的心态很不错，这件事也是已经看淡了，所以也是笑着坦然回答。很快，访谈就是过了半个多小时。“你现在复出的话，我觉得这首歌非常好，那你为什么会创作出这么一首歌出来，我看这个歌词都很有寓意，你是想说明什么吗？”“其实这首歌，不是我写的。”汪青山摇了摇头。“不是你写的？”沈冰楞了一下，包括台下的那些观众，也都是愣住了。“不错，这首歌是一位校长写的，南星学院的校长，任风。”沈冰没有想到问题会出这么大的岔子，不过主持功力非常强，笑着说道：“是吗？这位校长还会写歌？”“是啊，他还会写诗，另外我在这里，也会向大家宣布一个消息：我会去南星学院任教，成为南星学院的一名老师。”哗啦！这个可真算是重磅消息了，沈冰也是被震住了，完全没反应过来，现场那些观众更是傻了。“我的天，不会吧？”“我没听错吧？汪天王要去当老师？”“我觉得我疯了，这是怎么回事？”“南星学院？我怎么都没听过啊，这是国内哪一所学校？”这个时候的情况已经超出访谈预料之外了，不过这绝对算是一个重磅消息。“这是为什么？”沈冰很快问道。“其实这是我和这位校长之间的一个约定，具体内容就不告诉你们了，总而言之我要去南星学院当老师了。”“那您不是才刚复出吗？怎么就要去当老师了？”沈冰有些傻。观众也是一样，当老师还要当什么天王啊？汪青山笑了一下：“不会有冲突的，任校长和我说了一些话，让我明白一个道理，只要真心喜欢音乐，当老师又有什么？而且我也不会放弃天王的位置，我才刚复出，肯定会继续向前走。”“那您去当老师的话，怎么向前走？”“这一点放心，我仍然是一位歌手，而歌手最好的回馈，是给大家送去更多好听的歌，虽然我人不在歌坛，但我的声音，肯定是会在歌坛的。”这一句将现场的观众给逗笑了。沈冰也是笑了起来：“行，最后几个问题了，汪天王，您接下来打算什么时候继续出歌呢？”“会很快的，如果可以，我希望我自己也不断写歌，我喜欢唱歌，也希望大家等着我的新歌。”“我们一定会等着的，我只希望，下一次您发了新歌，能够抽空再来上一下我的节目。”沈冰笑着说道。“那是一定。”“好，今天的节目到这里就要结束了，现在我们把剩下的时间交给天王，让他为我们带来这一次最新的歌曲，《飞得更高》。”……这档节目是录播，播出的时间也是在一个星期之后了。与此同时，在深圳的某股票交易所。场所里面人声鼎沸，各种声音充斥于耳。在这些人群之中，有一个老外，他的脸上还挂着笑容。“应该快了，是时候抛售了。”一个小时之后，股票市场的股民之中发现，本来上涨的红色指标，突然是开始朝下跌了起来。“哎，怎么跌啦？”“不会吧，之前有人预言股票市场会跌，难道真要跌？”“不是说过这个牛市会持续很长一段时间吗？”“短暂性下跌，慌什么？”果不其然，那指标又是继续上涨。所有人松了口气，但过了没多久，大部分的股票指数，都是开始疯狂跌了起来！一路下跌，几乎没有任何预兆！那些股民都傻眼了，反应过来之后当即是疯狂抛售。“快！快！快抛掉啊！”中国第一场股灾，终于出现了。人都疯了，唯有一个老外走出了股票交易所，他脸上带着笑容。“资金足够了，接下来，是该去长沙了。”……几日后，南星学院。“苏轩，赶紧的，东西报名程序那些都准备好了没有？”“哎呀，我的校长，都准备好了，您就放心吧。”“成，我就是问问，下周就要入学了。”苏轩：“……”“行了，你这边检查下，我去老谋子那里看看。”
第87章 张艺谋
老谋子，毫无疑问，就是任风召唤来的第三个老师。而能够被称为老谋子的人，那个世界就只有一个，那就是——冯小刚，不对，是张艺谋。没错，任风在深思熟虑之后，直接召唤了张艺谋，他没有召唤姜文、管虎等人，而是召唤的中国的第五代导演领军人物，张艺谋。任风的内心还是很佩服张艺谋的，说实话，中国能够达到张艺谋水准的导演，基本上太少了，而现在中国很多人，黑张艺谋，不过是一种政治正确。先来看看张艺谋的成长历程，他在1978年破格进入BJ电影学院摄影系学习，1982年毕业后分配到GX电影制片厂，是从摄影师转为导演。随后，演《老井》拿了三个影帝，凭借这部片子，张艺谋获得了1988年东京电影节最佳男演员，成为了是我国第一个国际A类电影节影帝！张艺谋的演技是很不错的，这是任风考虑的第一点。第二，是摄影。张艺谋之所以能被BJ电影学院破格录取的原因，是因为他将自己的摄影作品做成集子，寄给了当时的教育部长，所以他对画面的掌控是极为出彩的，从《大红灯笼高高挂》里就可见一斑。第三，在电影方面，毫无疑问，中国的电影史上张艺谋是绕不过去的一个槛，电影成就更是世界一流！《红高粱》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《菊豆》、《活着》、《千里走单骑》、《一个都不能少》、《英雄》、《十面埋伏》……虽然张艺谋的电影里，有诸如三枪、黄金甲之类的烂片，但经典之作占大多数！而且，《英雄》更是开了中国商业片的先河！第四点，张艺谋的舞台剧也很不错，如《图兰朵》，他是总导演，这个不行的话，还有08年BJ奥运会开闭幕式，现在来看，08年的奥运开幕式，实在是太经典了。毫无疑问，张艺谋是全能型综合性人才！这就是任风看中张艺谋的地方，在现在学校声望值短缺的时候，张艺谋比其他导演更为适合南星学院。而且，任风自己也比较欣赏张艺谋，这是一个一直在被攻讦的领军导演，但却一直努力、奋斗，永远散发着光芒的导演。中国大陆第一个国际影帝，中国大陆第一个三大电影节最高奖，中国大陆第一次被提名奥斯卡最佳外语片，中国大陆第一部杀入美国雄霸票房冠军的电影……那个世界的人们选择性地忽略了张艺谋的成就，提起他就嘲讽几句，抹黑张艺谋是政治正确一般。从红高粱的卖穷，到活着的丑化中国，再到一个不能少变成卖穷加媚官，到了我的父亲母亲和政治无关了，假纯情的帽子往上一扣又群起而攻之。而且，似乎谁说喜欢张艺谋就显得很没品，很多人一张口就是张艺谋的电影没内涵，缺少艺术性，中国电影都是土老冒。但世界电影权威度最高最高的三大电影节，威尼斯，柏林，戛纳的几大顶级奖项几乎已经被张艺谋包圆过了，2座金狮，2个银狮，1个金熊，1个银熊，1个戛纳评审团大奖，世界得到如此数量奖项的导演用手指就数得过来！很多人潜意识里都深藏着中国电影不如别人的观念，而一旦出现了张艺谋这种横扫世界奖项的奇迹性人物的时候，他们感受到的不是自豪，而是一种疯狂的嫉妒，好像全世界的电影节都瞎眼了一样，才把奖给张艺谋，而拼命的挖掘出张艺谋电影所谓的负面而进行无限度的放大，以此显得自己的品位多么高尚。《英雄》也是如此，出现后直接秒杀当时一众香港电影，直接杀入世界上最成熟的电影王国好莱坞，当了票房冠军！许多中国人认为这部电影很烂，形式大于内容，但，《英雄》真的烂吗？国外电影网站烂番茄新鲜指数足足有95%的好评，烂吗？张艺谋在某一点和刘翔有一个共通性，无休止的谩骂和黑料，但要真的让别人细说，又能说出什么来？鲁迅曾说中国人喜欢窝里斗，此话不假，而对任风来看，这更像是从八国联军侵华留下来的心理阴影，矮所谓的外国人一头，民族心理仍然极为自卑，所以外国的月亮总是比较圆。在他看来，张艺谋，是一个真正意义上改变了中国电影的导演。而在他召唤之后，系统也是将张艺谋的背景进行了修改。“张艺谋，一个已经快37岁的老男人，虽然在BJ电影学院深造，又在各大剧组里呆过十几年的时间，但幸运女神的青睐，好像仍然没有降临到张艺谋的身上过。他仍然一事无成，并且需要赚钱养家。最后一次从横店被逐出来，是因为张艺谋在拍摄现场，对细节不满意，让一个当红年轻演员NG了几十次，那演员大怒，要求投资方换人，然后，张艺谋就被赶出了剧组。这是一个演员比导演更有话语权的市场，张艺谋内心厌恶了所谓的青春偶像片，但他又不知道何去何从。就在这时，身为南星学院校长的你，给他发去了邀请……”这个背景见到的时候，任风当真是感到一阵恶趣味，系统还真的是喜欢给召唤的人物安排各种不同的悲惨背景。不过，这些人物的能力仍然在。任风来到张艺谋的宿舍，敲了敲门。“请进。”任风推开门，发觉张艺谋正站在那里——貌不惊人，中等身材，一个弧线微微向下弯曲的鼻子，两条自鼻翼直奔嘴角沟线，加上一双深沉的眼睛。看起来的确是一个北方黄土地上的汉子。“校长。”张艺谋见到任风来了，努力笑了一下，不过他笑得仍然有些僵硬。他的性格，不太喜欢交际。“张老师，学校环境还合适吗？”“合适。”“您先别着急，下周就开学了，您要的那些资料和书，已经是在买回来了。”“谢谢校长。”“不用谢，张老师您现在就是南星学院的人了，可以把南星学院当家，以后的话，您会有机会自己拍电影的。”
第88章 奖励结算
“谢谢校长。”张艺谋看着任风，“不过，任校长，我想问的是，我有足够的权力吗？”他的脸上，极为认真。“当然，我觉得无论是电影还是电视剧，导演的权利应该都是最大的，导演说了算。”张艺谋的脸上闪过一丝喜色：“好的，谢谢校长。”说完之后，张艺谋就不说话了，只是直直地看着任风。任风一阵无奈，张艺谋有点像闷葫芦。“行，那您先看会书吧，下个星期就有事做了。”从张艺谋房间出来，任风还盘算着自己接下来应该要做的事情。前段时间索罗斯的本金已经赚得足够多了，他直接找索罗斯要了500万，现在学校的账面上有500万，资金是不缺了，接下来的话，应该是完善学校方面的东西了。对学生完整的考核系统，学校网络论坛、完整的教学体系，这些都是需要一步步逐渐完善的。这些老师远远不够，只能是满足短时间的需求，任何一个专业也有评级，满星是十级，而学校升级的需求，肯定是要让专业的评级上去再说。而专业的评级，包括理论、历史、应用三个层次，这三个层次都需要有大师坐镇才行。正在想的时候，忽然之间，任风脑海中的系统声音响起。“叮，意外事件结束，个人声望统计中……统计完毕。”“学校声望值统计中……统计完毕。”任风一阵错愕，奇了怪了，自己还什么都没做呢，怎么就突然涨声望了？他打开看了一下，却发觉自己的个人声望值涨了两万，而学校声望值，差不多涨了800多，马上又是要到1000了。这怎么回事？“系统，这怎么回事？”“宿主登陆微博查看一下就知道了。”任风登上微博，这一看之下，他就发现自己的粉丝多了很多，而且还有很多粉丝在留言。“真没想到《飞得更高》竟然是任校长写出来的。”“天啊，我查了一下这个校长的资料，马上要被他圈粉了，怎么办？”“从《走近明星》里过来的，的确好有才华啊，羡慕。”任风楞了一下，原来是这样，看起来是汪青山那件事了，不过他没有想到，这也能给自己加声望？果然啊，声望值的增加有很多方法。正在想着，一道打招呼的声音响起。“任校长。”“哟，汪大哥，你来了。”来人正是汪青山。“是啊，我这边事情算是解决了，应该赶得及吧。”“可以，你可以拟定一下教学的方法还有内容，这位璞玉我是托付给你了。”“行啊，”汪青山笑着说道，“不过任校长，我也要设备啊，做音乐的，没有个录音棚算怎么回事对不对？还有那些设备，我也还想写歌呢。”“成，去找苏轩，让她给你拨款。”现在财务在由苏轩管理，一些杂事也是由她在管理。“行，任校长这么爽快，那我就去了，要是资金不够，我是打算自己出钱的。”“你放心吧，不用担心资金问题，学校的资金是充足的。”汪青山当即是去找苏轩了。任风又看了一下，南星学院的校门也重新修建了，鲁迅赵强那边也做好准备了，就等下个星期的开学了。任风想了一下：“系统，我那个任务现在可不可以结算了？”“已经达到结算标准，宿主确定要现在结算吗？”“确定！”任风兴奋地说道。废话，他都等好久了，还不结算干嘛？“叮，任务‘筹集资金’完成，筹集资金500万，超过基础资金要求：50万，任务奖励翻5倍。”“恭喜宿主获得：5000点学校声望值，三次个人声望值抽奖机会，一次学校声望值抽奖机会。”5000点学校声望值？任风眼睛亮了，还有抽奖机会，不错啊，然后他又是继续等着，但等了半天，系统好像都是没有声音了。“系统，其他奖励呢？”“没了。”“没了？”任风满脸黑线，内心简直是在咆哮：“系统，你简直是太坑爹了吧，这里是500万啊！500万你就给这些奖励？”你在逗我吧，这系统简直是抠门到极点了啊！说好的特殊建筑呢，说好的其他道具奖励呢？而且怎么全是抽奖啊，这种腾讯的作风要不得啊。“宿主，你的资金募集并没有达到更高奖励的标准，请继续努力。”任风一阵无语，早知道应该多向索罗斯要点钱了，这个系统实在是，太抠门了！算了，就这些奖励吧，先看下这些奖励有什么。任风回到自己的房间，然后沉声静气，调出了抽奖的画面。第一个是个人声望值的抽奖，看着前方面板上转动的转盘，任风深吸了口气，然后起身去洗手。千万不要脸太黑啊，千万不要脸太黑啊。任风是真的不喜欢这种碰运气的做法，因为他的运气一向很差。洗干净双手，随后坐在桌子前，任风看着上面闪烁的奖项。四个格子，一个是随机道具卡，一个是随机获得一项人物，一个是随机获得一样能力，还有一个是指定获得人物或能力。要是能抽中一个都行。任风脸上闪过一丝果断，按下抽奖，然后那转盘开始飞快转了起来。转盘转的很快，在持续十秒钟左右快速转动之后，转盘慢了下来。那指着指针的位置，在停下来后，却是指着一片空白。“谢谢宿主参与，本次没有中奖。”我特么就知道，抽奖就是一个坑。任风面无表情地点下第二次抽奖，那转盘继续开始转动起来，然后在持续十几秒之后，任风眼睁睁地看着指针在距离一个有奖格子的前一个格子停了下来。“谢谢宿主参与，本次没有中奖。”嘿，我就不信这个邪了！气愤的任风又是按下了第三次抽奖，内心更是祈祷起来。也不知道是祈祷起了作用，任风只看到那抽奖的指针，要停留在一个有奖区域。任风眼睛亮了，那转盘速度越来越慢，很快，很快，指针就停了下来。成了啊！但就在这时，眼看要停在区域内的指针，好像动了一下，就这么一动，到了有奖区域的下一个格子。“谢谢宿主参与，本次没有中奖。”“啊啊啊！系统，你妹！”
第89章 主线任务：考核
任风快抓狂了，有这么坑的系统，三次抽奖机会，竟然一次都不中？果不其然啊，他对抽奖这些事情，当真是厌恶痛觉。“宿主您还有一次学校声望值抽奖机会，要不要试一试？”系统的声音又是响起。“你还想骗我抽奖？不试！”任风愤愤说道，但身体却是很诚实地点开了学校声望值的抽奖面板。学校声望值的抽奖面板，和个人声望值的抽奖面板并不一样，看起来的确更为精致和豪华！面板都是大红色，那转盘上分为了五个区域，除了其中一个区域是空着的外，其余四个区域，都是在不停闪烁，各种图标疯狂变动。“系统，这个抽奖有什么不一样？”“学校声望值抽奖，每次抽奖需要5000学校声望值，后续根据情况会进一步调整，有五分之四的概率可以获奖，奖品也更为丰厚。”5000学校声望值？任风吓了一跳，这学校声望值的抽奖，的确是比个人声望值要贵上很多啊。“那有什么奖品？”“目前奖品包括如下：随机道具卡：包括随机人物卡、随机技能卡；随机道具折扣卡礼包：获得数张随机人物的折扣卡片；随机关联捆绑人物礼包：相关联的人物捆绑在一起，可以一起召唤过来；特殊建筑卡：随机获得一栋特殊建筑；学校声望值宝箱（大）：可以随机抽取1000—9999学校声望值。”任风的眼睛瞬间就亮了，“系统，那个关联捆绑人物礼包是什么？”“关联捆绑人物礼包，是指有相关性的人物，可以一次性召唤过来，如beyond乐队，如果你抽中了这个捆绑人物礼包，那么beyond乐队所有人都会召唤过来；如果是周杰伦和方文山的捆绑人物礼包，那么周杰伦和方文山两人就会一起召唤过来。”这也可以？看着面板上那些不断闪烁的物品，毫无疑问，学校声望值的抽奖，太人性了，当然如果能够抽中率百分之百那就更好了。自己，到底是抽还是不抽？任风一阵心动，抽奖这玩意，就和赌博一样，会上瘾的。“我必须抵挡资本主义糖衣炮弹的陷阱，而且我现在这手气太差了，不如放几天再抽好了，说不定能够抽中一个捆绑人物礼包。”任风内心默默念着，他站了起来，来回走着，随后猛然抬头：“不行，这个抽奖我忍不住了，管他，抽了！”“系统，抽奖！”任风深吸一口气，按下那抽奖按钮，然后转盘开始疯狂转动了起来，其上四个区域的奖品也是在疯狂转动。任风眼睛一眨不眨地盯着系统面板，如果这个奖还没抽中的话，他发誓以后都不会再碰抽奖这种把戏了。终于，在转动了十几秒钟之后，转盘快停下来了，而指针指着的方向，是一个有奖区域。终于能够抽中了！而那区域不断转动的奖品也是停了下来，其上的图案，是一张卡片。“叮，恭喜宿主成功获得道具‘随机人物卡’一张。”抽中了。那一张卡片凭空出现，落在任风手中，摸上去很有金属质感，正面是一个问号。和之前自己那张卡片一模一样。任风松了口气，本来还想抽个捆绑人物礼包的，不过抽中这个也没关系。只是，为什么又是随机的，指定人物卡不好吗？心中对系统又是抱怨了几句，他将这张卡片收到了自己的物品栏里，现在不是使用这张卡片的时候，他相信经过刚才的一抽，自己今天的运气是彻底用完了，必须得过几天等运气攒够了，再能抽出一个好人物出来。要不然的话，真的抽个农学家出来怎么办？自己学校目前又不开这个专业，抽出来也没用啊。将东西收好，任风又是看了一下自己的学校声望值，赫然是有5943点，这意味着任风可以招募6位老师了，前期应该够用了。而且，学校声望值还在缓慢地涨，可能一个小时涨一点，这是因为之前汪青山那个节目的效果还没有消失。清点完自己的物品，任风觉得还不错，最起码学校初期的发展有了保障，钱和人都有了，接下来是要好好规划一下学校的发展了。正在这时，系统的声音响起。“叮，主线任务【通过考核】发放完成。通过考核：年轻的校长，恭喜你在两个月内的时间里，成功筹集到了足够的办学资金，这一笔钱相信对你来说会起到很大的用处。但是，别忘了你的学校仍然是没有什么名声，你的学校，仍然没有进入到教育体系里的四等大学里来。学校最终是要靠评级水准来说话的，接下来，在下次教育局派人前来考核的时候，你有差不多三个月的时间进行准备，务必要通过考核，让你的学校成为一所四等大学。另外，鉴于你之前的行为，请做好心理准备，教育局针对本校的审核会极为严格，请自行对照四等大学审核资格条件进行逐条自查。任务要求：在下一次教育局进行审核的时候，通过考核，通过考核的评级越高，奖励越丰厚。（注意：本次任务为新人阶段人物最后一次任务，完成本次任务后，招募人物花费的学校声望会开始波动，当然，本次任务会在原有奖励基础上翻两倍。）”系统的声音说完，任风将这个任务看了一下，见到最后一条的时候，真的无语了。“系统，这意思是说，以后我召唤的人物，有可能会要更多的学校声望值？”“是的，请宿主好好办校，以赚取更多的学校声望值。”任风拍了下自己的额头，算了，以系统的小气程度来说，这应该是最后的大方了，自己一定要将这个任务给完成好。他直接上网开始查四等大学的考核条件起来，这些条件是教育部早就公布的，所以可以查到。这个世界无论是中国还是美国亦或者其他国家，在教育体系这一块都很相似，都有着技能等级的划分，对专业人员、学校都有着各种细分的量化考察标准，一切都公开透明。很快，任风就找到了审核的资料，点开看了起来。“没想到，这个世界的学校升级，考核这么严格啊。”
第90章 开学！
在任风看到的资料上，光是通过四等大学的考核，其详细程度，比那个世界中国二本升一本不知要高到哪里去。那个世界，创办的学校，要想从二本升到一本学校，最少要满足三项硬性指标，办学水平、办学条件以及社会认可度，这些是基本条件。而如果细分的话，从办学条件里，学校必须获得国家博士学位授权单位3所以上，国家级重点学科8个以上，国家重点实验室6个以上，上一轮教育部本科教学工作水平评估中获得良好等级及以上。而社会认可度，则是所谓所在省和国家同批次的学校录取调档线稳居前列，学校在五分之一以上省市自治区已安排在本科一批录取。这些说得很粗略，但这个世界不同，每一项都有大类和小类，每一样都有详细的说明和分值比例。比如说学校环境这一大类，就包括绿化率、学校规划、地理位置、交通等好几个方面，每一个方面都有着评级标准。当然，大类足足有超过五个，小类加起来更是有几十个，其中每一大类的分值比例是不同的，其中专业水准、师资力量、优秀学生三样大类是占据比值最重的。专业水准，最少要达到一星水准，这是最低标准，而这个专业的考核，又是从理论、历史、应用三方面综合考量，由教育部派遣的人员进行考核评级。师资力量更不必说，学校的老师有什么水准，也是要经过教育部的考核。除了这些外，还有软硬件设施、学习氛围等其他方面。总而言之，这些评价的标准非常详细，而评级的标准，按照一定的公式计算后，可以分为SSS、SS、S，以及从A到E几个等级。D是及格线水准，每次评级的结果越高，就表明这个学校的发展越好，潜力越大。而且，让任风意想不到的是，这种考核是半年一次的，不是考核完了就不管，如果下次考核，发现你的学校并没有前进，甚至是在一些方面倒退，评级水准还会调低下降，如果连续下降，就会调低学校排名，可能从三流大学落入四等，再落就直接除名。这个世界的教育体系非常完善，几乎没有漏洞或者漏洞很少，这也是为什么中国教育会快速发展的原因。除此之外，还有很大的一个不同在于，国家对于高校财政拨款，那也是有资格审查的，就像岳州教育局的扶持资金一样，不管学校是公立还是民办，只要条件达到并且最为优秀，那么就可以得到某个项目的拨款。在这一点上，的确比那个世界要好，因为那个世界的中国，基本大部分的资金，全部都是砸在北大清华等一些985学校上了。任风想了一下，接下来应该就按照这上面的标准，来逐条审核自己学校是否达标了。还有自己学校要完善的事情，接下来的确是有事做了。不过，这些事情还是要押后一下，因为再过几天，马上就要开学了，先开完学再说。……孔老夫子说，“逝者如斯夫，不舍昼夜”。时间很快流逝了四日，马上，是到了大部分学校开学的时间。对于南方的公立学校来说，这都是新生开学的时间，当然每个学校开学时间都不同，尤其是私立学校，甚至一些学校开学都带着独特鲜明的风格。微博上，也是极为热闹。“哎呀，要开学了。”“好激动啊，马上就要上大学了，不知道能否结束我十八年的单身生涯啊。”“哈哈，我也好激动，我要泡学姐！”“看着你们这么激动，身为大三的我内心毫无波动。”“又是一年入学时啊，总是会让我想起我的过去。”“哎哎哎，学弟学妹们，不要激动，身为过来人，我给你们一个忠告，你们要记住，大学所谈的恋爱90%是不能成的。”一些人又是聊到了学校。“今年一些学校很抢眼啊。”“有几个民办学校很棒啊。”“哈哈，我记得去年的时候，一些学校的校长在开学演讲上真的是金句频出啊，笑死我了。”“一些校长为了生源也是操碎了心，不知道今年又有什么状况。”“你们这么一说，我倒想起来南星学院了，不知道这个学校怎么样了。”“是啊，我也想起来了，那个诗人校长，他学校也开学了吧？”“楼上别瞎操心了，我这边得到消息，南星学院也就才15个学生，得了吧。”“啊？这么少啊？”微博上议论纷纷，而任风这个时候没有时间去瞎操心，因为这个时候，他和鲁迅、张艺谋、汪青山还有苏轩赵强等人，都是在忙着迎新。虽然说只有是五个人，但怎么说也是第一批学生，任风对他们也是极为上心，一些东西都摆好了。任风几人在教室坐好，一些标识牌都摆出来了，那些家长自然会找过来。很快，第一个学生就是过来了。是苗青带着谷灵来的。“任校长。”苗青脸上还挂着笑容，她现在真的只觉得幸运，这个老师能够请来汪青山，绝对潜力很大。任风笑着点点头，指了指苏轩那里。“走程序就可以了，从明天起，就要开始上课了。”苗青点点头：“将孩子交给你们学校，我放心。”随后，苗青开始交钱，她看了一眼，顿时就是有些诧异起来。“任校长，您这学费，是不是出问题了？”“怎么了？”“您这学费，怎么是5000元一年？难道不是半年吗？”“哦，我觉得市面上的学校学费贵了，所以改了一下。”苗青楞了一下，见到任风说得云淡风轻的样子，不由有些错愕。一旁的汪青山也是愣住了，眼中满是不可思议，我去，任校长厉害啊。不过他们都没想到，任风压根没想到靠学费赚钱，要是靠学费，南星学院早就倒闭了。“任校长，要不您多收点？”苗青认真地看着任风。“不用了，学校资金充足。”任风笑着说道。苗青内心感动，任校长真是一个好校长。很快，苗青交完钱，又是陪着谷灵去领取床被，去宿舍了。而其余学生，也是先后到来。
第91章 任风的开学演讲（上）
第二个来的是欧阳明，他父亲欧阳博也来了。欧阳博的脸上有些忐忑，虽然之前任风说过不收钱了，但也不知道确不确定。“来了？直接报名就可以了。”任风迎了上去。欧阳明可是殿堂级写作天赋，更是还有一个隐藏天赋，对了，自己先看下他隐藏天赋是什么。耗费10点个人声望值后，欧阳明的隐藏天赋顿时显现出来。优秀的写实主义者：从小生活的残酷让欧阳明变得极为敏锐，他能将现实的东西转换为自己的写作素材，并写出优秀的现实主义小说。该天赋可以让欧阳明在创作现实主义小说的过程之中，全身心沉入进去，有30%的概率提升该小说的品质。这种天赋也有？任风楞了一下，他倒是没有想到，欧阳明竟然会是适合走传统小说的线路。所谓的写实主义小说，偏向传统小说一类，比如说路遥的《平凡人生》，当然写实主义也有绘画这些种类，欧阳明的天赋只针对写作。在任风还在想欧阳明天赋的时候，欧阳博松了口气，这个校长还真是不收钱啊。一旁的汪青山也是愣住了，这个竟然直接不收钱了。在欧阳明报完名出去领被褥等用品后，苏轩看到汪青山似乎有些疑惑，不由解释道：“当时校长见到欧阳明很可怜，就直接不收他们的学费了。”“任校长的确是很不错。”这些只是小事，很快，其他报名的学生先后来了。冯杰，这个具有洞察天赋的学生也来了，现在看起来，这个洞察天赋有点像隐藏天赋。然后是周星星，在交完学费出去之前，周星星的妈妈还一个劲地握着任风的手说：“校长，我孩子交给你了啊。”再随后，梁见雪等其余学生都是过来了，除了谷灵是音乐专业的学生外，其余的学生都是文学专业和影视专业的学生。忙活了一阵后，不过是一个上午的时间，招生就结束了。今天食堂免费吃饭，也让那些家长放松下来，这个学校虽然小了一些，但也算是五脏俱全，该有的都有。等到下午，这些家长逛完学校，便是和自己的子女告别了。“小明，你一定要努力，知道吗？我们家未来的希望，就在你身上了。”欧阳博蹲下来，语重心长地说道。“嗯。”欧阳博用力点头。在旁边，周星星妈妈抚摸着周星星的脑袋。“你选择了表演，妈妈希望有一天，能够在演出的电视剧里看见你。”梁见雪等人的父母，也是分别告别。他们内心也是有些感叹，至于担心，倒是不用担心，因为有教育局在，如果半个学期之内，他们子女的技能没有提升的话，到时候自然再做出选择也不迟。任风站在不远处，笑着说道：“好了，大家都进来吧。”十五个学生和赵强，跟着任风进了一个教室。在教室里面，张艺谋戴着帽子，坐在靠窗边上的第一个位置，一声不吭。鲁迅则是仍然穿着长袍，手里拿着烟斗，靠坐在椅子上，如隶书的胡子看起来让脸显得生硬，不过他的眼中却是有着期待。汪青山则是坐在一旁，他已经和鲁迅认识了，对鲁迅还是极为好奇，这么一个人，竟然就是网上怼网民、怼专家、怼记者的鲁大炮？没错，微博上所有网民直接给鲁迅起了个外号：鲁大炮。这家伙简直是精力旺盛，从登陆微博的第一天开始，就开始怼人，而且每件事发出来的评论又是犀利无比，文章简直是让无数人看得胆寒，而且汇聚的粉丝也有几十万，影响力极大。所以，他们就给鲁迅起了这个外号。这就是南星学院目前建校的三位最重要的师资力量了，还有一个索罗斯，不过索罗斯不参与教学，他主要是赚钱。苏轩也在一旁，她拿着手机，还准备将这一刻拍下来，毕竟是南星学院真正意义上的第一次开学啊。任风走进教室，他站在讲台上，随后那些学生们都是鱼贯而入。“大家随便坐。”任风笑着说道，“坐在你们老师旁边也可以，嗯，他们不会吃人的。”赵强憨憨一笑，坐在了鲁迅身后，其余学生则是随意坐在座位上，然后抬起目光，眼中带着好奇和期待看着讲台上的任风。任风也是扫过这些学生，不由想起了自己第一次上大学的时候，不也是这番模样吗？“大家好，想必你们都见过我了，我再自我介绍一下，我是任风，南星学院的校长，也是你们的校长。而从今天开始，大家也是南星学院的一员了。”十六个学生都是互相看了一下。“我目前就只招了十六个学生，也就是你们，没有其他学生了。”任风笑着说道，“按照惯例，我要给大家进行入学演讲，不过在演讲开始前，我想问大家一个问题：你们举得本校烂吗？”第一个问题抛出，苏轩和汪青山都是愣住了，那些学生也是懵了。“不用担心，说出你们的直观感受。”任风的微笑里面带着鼓励。“还好。”一个学生说道。“真的还好？”任风笑着问道。冯杰看了一下大家，随后说道：“如果单从学校设施来看，我觉得挺烂的。”其他学生愣住了，任风却是笑着说道：“不错，我也觉得挺烂的，大家不需要怕，在我们学校，有话就直说，没什么接受不了。”苏轩有些疑惑，不知道任风卖的什么药。那些学生也是看着任风，而任风继续说道：“不过，所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。我们学校虽然没有大楼等好的硬件，但我们有大师，现在我给你们介绍一下我们学校的大师。这一位坐着的，是鲁迅先生，你们有人认识吗？”“认识。”好几个学生开口，甚至一个学生说道，“我知道，我看微博的时候，很多人都在先生的评论下面评论鲁大炮。”任风一错愕，而鲁迅拿着烟斗笑了起来：“大炮，倒是蛮不错的嘛，若是真能借文章行兴利除弊之事，倒也没有辜负这个名声。”随着这番话，教室内的气氛活跃了起来，鲁迅的眼中也有着笑意，少年，始终是国家的希望啊。“这位是汪青山汪老师，不知道你们有没有听过呢？”任风笑着看着下方的学生。“我知道我知道，”一个叫向南的学生脸上还有些激动，“他是汪天王，我爸现在都还喜欢放你的音乐呢。”“哈哈。”汪青山也是笑了起来，他感觉到一种极为不同的感觉，这个学生的话，所带来的感受，和粉丝完全不同。这就是教师的感觉？“最后这一位，是张艺谋老师，负责教授影视专业，虽然他没什么名气，但他有着真才实学，大家一定要好好跟着他学。”张艺谋摘下帽子，笑了一下：“同学们好。”
第92章 任风的开学演讲（下）
任风又是将苏轩介绍了一下，随后笑着说道：“你们现在踏入了南星学院，我相信在南星学院里面，大家是不会失望的，会学到很多有趣的东西。只是，在大学期间，我希望大家能真正的做到三点，在接下来的过程中，如果你们有问题，可以随时提问。”“首先第一点，是要学会如何做人。做人，还有正确的三观，远远比任何东西都重要，你们要去想，你们要做什么样的人，成为一个什么样的人，在大学结束前，一定要想好这一点，这以后都会对你们受益无穷。而这个做人，并不是你们想象中的那么简单，你们经历的东西会形成你们的价值观，甚至会改变你们的认知，尤其是在经历现实之后，能否坚持自己之前的观念，这就是一个很大的问题了。”“我看你们有些不太明白，举个例子吧，如果有一个老人倒在地上，你们扶不扶？”“扶。”学生异口同声回道。“那好，在你们扶之前，你们看过了很多类似的新闻，发现这些老人很多不过是为了讹人钱财才假装倒地，你们还会扶吗？要知道你们扶了的话，很有可能会被讹诈，还会惹上麻烦。”这一下，学生有些犹豫了，但还是有人说扶。“那现在，你们又无法判断出躺在你们地上的老人，到底是真的摔伤还是在装伤，你辨别不出来，现场只有你一个人，如果扶可能会被讹，不扶这个老人可能死去，你会选择扶吗？”所有的学生在认真思考，没有人说话。“这就是不同的认知形成的不同观念，观念随时会变，而且如果是真在现实里面，这个思考过程可能会被缩短为只有几秒钟，如何选择，就涉及道你自己的做人问题了。”“那校长意思是说，我们要做个好人吗？”有学生问道。“不，我希望你们能够做一个对得起自己良心的人，你们以后就会知道，好人下场未必会好，甚至有时候需要做坏人，好人和坏人的界限是模糊的。”那些学生都是愣住了。“以后你们认识这个社会之后，了解到它的残酷，你是否还真的能去热爱它呢？这些，都取决于你们自己，不过要记住一句话，真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。希望你们做到。”苏轩有些愣住，任风所讲的，怎么有那么一点，不一样的感觉？“做人这个问题，你们只需要时时刻刻去想就好了，遇到问题想一下，但你们肯定有很多疑问，如何去做人呢，如何去形成认知呢？这就涉及到我希望大家做到的第二点了：丰富自己，多读书，多见识，多做一些增长自己阅历的事。”“现在很多学校是将读书和一个人以后的专业挂钩了，你学一样东西，是为了生存，其实这是不正确的，或者说不高明的，学习本来就是一件和自己有关的事，最好的学习是什么，应该是你觉得这个东西有趣，想要去了解，你觉得这个东西好玩，想去学习，喜欢学习，这才是学习。而不是为了别人，或者装给别人看，那是没有意义的。”不仅是学生，就连汪青山也是愣住了，这教育，怎么那么不同？“同学们，世界上最好的莫过于‘我喜欢’三个字，不涉及其他东西，你喜欢一个人，只是单纯地喜欢她，不涉及能够给你事业上带来什么帮助；你喜欢一件事，而不用考虑到这件事有什么后果，能带来什么好处，这就是最好的状态了。”那些学生似懂非懂，汪青山在一旁有些佩服，虽然这些学生不懂，但将来，这些东西绝对是可以帮到他们的。“你们以后会知道，这个状态要获得太难了，不过不要紧，去做就行了，而去做，就是我希望大家能够做到的第三点。”任风看着所有人，“成功有时候真的很简单，每一个人都懂，但为什么成功的人还是少数？因为懂和做是两回事，你们了解的和你们做的，是截然两回事。同学们，成为一个行动派，一件事，你没成功说出来的时候，别人会嘲笑你，你成功了说出来，别人会赞美你。”“那老师，我们做了就会成功吗？”梁见雪问道。任风笑着说道：“不一定，要不然怎么说社会是残酷的呢？社会残酷的地方在什么，我举个例子：你以为你努力就能成功？不，有时候你不努力一下，你都不知道什么叫绝望。”“诸如此类的还有很多，同学们，万事开头难，然后中间难，最后结尾难，这也是有时候社会的残酷，那在这种情况，我们怎么办呢？”那些学生都是有些茫然，任风认真说道：“这个仍然要回到我说的第一点和第二点，这些毒鸡汤的语句，在你们有足够的知识后，就会分析出：在失败之后还是要继续努力，因为除了努力，没有其他方法。”那些学生若有所思，任风继续说道：“这三点相辅相成的，学会做人，多读书增长见识，多行动，做到，差不多就能成为你想要成为的人了。”“另外，我再补充一点，学习知识，有什么用呢，举个例子，你们看现在网络上那些鸡汤句子，‘记得拥抱你身边的人’、‘每天让梦想叫醒你’，这些谁听不懂？做人要这样、做事要那样的话，简单又轻松，没门槛，但这里面基本上没有知识，都是道理，这样只接受道理的人会有什么坏处？一是会特别固执，二是同时又特别好哄骗，三是会越来越排斥知识，变得呆板，你们说又固执又好骗又呆板的人像什么？那不就是老头了嘛。这就是为什么听说过很多道理，却依然过不好这一生的原因了。”任风说完了之后，学生都是鼓起掌来。任风要下台的时候，想了想，又是看着所有人说道：“你们每一个人都是我亲自招进来的，不要妄自菲薄，如果说其余人很难成功，但放在你们身上则不然，因为你们的确有着与常人不同的特质，努力就会成功。”见到任风要下台，冯杰似乎是想起了什么。“校长，我看其余学校都有校训，我们学校的校训是什么？”校训？任风想了一下，笑着说道：“为天地立心，为生民立命。为往圣继绝学，为万世开太平。”
第93章 热议！
为天地立心，为生民立命？冯杰在内的学生，都是愣住了，欧阳明也是懵了，虽然他的汉语技能已经很强，但听到这句话，也是隐隐察觉出这句话的，大气。“这句话的意思，你们暂时不需要知道，这个校训，你们有可能做不到，我将这句话列为校训的目的，是为了给你们设置一个更高的标准，因为更高的标准下，你努力的门槛才会提升。而在做到这一点之前，你们需要先做到完善自我，成为自己要成为的人，而光是自我价值的实现，很有可能就要几十年，甚至一辈子。等到你们实现了自我价值，觉得没什么去追求的，再想想这句话，或许，你们会有新的动力。”那些学生似懂非懂，这四句话，是北宋著名理学家、关学领袖张载所说，儒家思想表达得淋漓尽致。“好了，”任风拍了下手掌，笑着说道，“现在大家就是南星学院的学生了，从明天开始就开始上课了，课程三位老师会布置，如果大家对其余课程感兴趣的话，也可以在保证自己本专业掌握的前提下去听课。”“都去吃饭吧，你们在南星学院的生活，开始了。”入学演讲结束了，也没其他多余的仪式，冯杰一些人若有所思，他们总感觉任校长所说的，有些似懂非懂。这些学生去食堂吃饭了，而任风这边也是松了口气，他笑着冲鲁迅三人说道：“三位老师，走，去吃饭吧。”苏轩这边也是有些激动，将视频保存好后，然后直接上传到了微博上。她也有微博，只不过不常用而已。发好后，苏轩也是去吃饭了。而冯杰等人吃完饭后，又是洗完澡，便是来到了自己的宿舍，书本什么的，也全部发下来了。而且，他们也是自行凑成的几个寝室，彼此也都认识了。“冯杰，你说今天校长说的是什么意思？”“我也不知道。”冯杰摇了摇头。向南开口说道，“我觉得校长很厉害，很有可能这一所学校真的会发展起来。”“哈哈，再看下吧，如果教学不行的话，还是可以退学去其他学校的。”一名叫做邓阳成的男生开口说道。他也不担心，因为这个世界学校太多，有的学校每时每刻都会招生，在学校后面，还有教育部，就算不上学，只要你能通过技能考核也可以！这就是他们会报南星学院的原因之一，根本没什么好担心的。“欧阳明，你觉得呢？”“我不知道，”欧阳明有些朝后缩了缩，靠着墙壁，“我现在只想好好学习，报答校长。”冯杰摇了摇头，而就在这时，向南惊呼起来：“我去，你们快看视频，我们校长的演讲火了。”“怎么回事？”冯杰凑了过来。这一看之下，这才发现微博上任风今天的演讲已经上了热搜，在原有的那条微博下，评论数和转发数都达到了很高的数值。“汪天王转的，可怜我家一代天王，竟然去当老师了。”“是啊，不过汪天王说校长很良心，都不收学费的？”鲁迅、张艺谋等人也是转了，随着微博的扩散，越来越多的人都是关注到了这个几分钟的视频。“这个校长感觉很厉害啊，校训听起来很有气势啊，为往圣继绝学，为盛世开太平，我的天！”“我倒是关注任校长新招的老师，张艺谋？没听过啊，这是哪位啊，也称大师？难道和鲁迅齐名？”“虽然这个校长演讲一般般，但我觉得有几句话还是莫名戳中我的笑点啊，‘有时候不努力一下，还不知道什么是绝望’，我是真的乐了。”“万事开头难，中间难，结尾难，噗，我也笑了！”“这真的是毒鸡汤啊，莫非这又是任校长自行发明的？”“应该是啊，我也第一次听说毒鸡汤这个词，肯定是针对现在网络上那些鸡汤。”“不过说得还真有道理啊。”“走，去任校长微博下问下，看下还有这种毒鸡汤没有？我发觉这种毒鸡汤真的很对我胃口，简直如饮砒霜，让人欲罢不能啊。”“噗！笑抽了，走！”一大群网友跑到任风微博下面去了。“任校长，还有毒鸡汤吗？”“求毒鸡汤啊，我觉得不喝毒鸡汤简直是心里不舒服啊。”任风这个时候正躺在床上，手机振动不停，点开微博后看到这一幕，也是有些愕然。这个世界没有毒鸡汤吗？任风也来了兴致，干脆是发了条长微博。“快看快看，任校长发微博了。”“我的天，这真是，一长串的毒鸡汤啊！”“好毒啊，我不行了，毒发身亡了。”“好一大碗砒霜，我干了！”这个长微博很快也是转发起来，一些网友点进来，都是惊呆了。“出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。我去，怎么说得——这么有道理？”“如果有人问我：那些艰难的岁月你是怎么熬过来的？我想我只有一句话回答：我有一种强大的精神力量支撑着我，这种力量名字叫‘想死又不敢’。我竟说不出话来。。”“转角一般不会遇到爱，只会遇到乞丐。噗，哈哈哈！”“你以为只要长得漂亮就有男生喜欢？你以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？你以为学霸就能找到好工作？我告诉你吧，这些都是真的！任校长，为什么要这么直白。。”“年轻人嘛，现在没钱算什么，以后没钱的日子还多着呢，我感觉我心口中了一箭……”这条微博很快就火了，无数人在转，他们都感觉眼界大开，竟然还有这样的鸡汤？而且，无数的网友都是被调动了兴趣，他们也是加入到了创作之中。这股风潮，很快就席卷了微博。任风见到这么火，也是楞了一下，丧文化不管是在哪个世界，都这么流行啊。而随着毒鸡汤的传播，之前那段视频，也是有更多的人点开。“这段演讲，任校长当真是厉害。”一个微博认证为武汉大学文学院教授的用户发微博了，“做人，读书，行动，这三点的确是对学生最好的告诫了。”一些网友都是愣住了，这段演讲真的有那么好吗？“刘教授，你没弄错吧？这段演讲不是很平常吗？”“就是？还没那段毒鸡汤来得痛快呢。”很多网友都是留言，不过刘教授又是说道：“在网络上，你们所关注的点，大部分都是新鲜和刺激，越是出格的演讲自然越能吸引你们的注意力。但对学生来说，如何能纠正他们的错误，引导他们的道路，培养他们的人生态度，才是更重要的，而在这段演讲中，任校长很好的做到了这一点。还有一些隐藏在其中的话，我都不知道任校长经历了什么才有这种人生感悟。‘真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。’我觉得这句话，很有味道。还有最后一句话，也可以看出任校长雄心不小。”网友都是愣住了：“刘教授，这最后的校训什么意思？”“这个，你们还是得去问任校长，这个应该和古文有关，但具体的材料是哪些，我就不知道了，只能从表面意思判断。不过无论怎么说，我觉得中国能出现这样一所学校，还是值得关注的。”邓阳成等人看了微博的内容，都有些楞，任校长，有这么厉害？“我觉得，先上课再说。”邓阳成说道。冯杰点了点头，“我觉得，这个学校也开始吸引我了。”任风并不知道这些，他已经是睡觉了。而这个期间，他的个人声望值和学校声望值，又是在涨。
第94章 授课，新校区选址
任风舒舒服服的睡了一觉，足足睡到第二天早上八点多。学校目前初上正轨，可以稍微放松一下，睡个懒觉也没什么。起来之后，任风有些意外地发现，自己的声望又涨了，学校声望，足足涨了600多点！什么时候学校声望涨起来这么容易了？任风有些好奇地打开微博，这一看之下，发觉很多网友都是在自己微博下留言。“任校长，加油，我看好南星学院。”“我也很期待南星学院，就冲你的演讲也要支持你。”原来是这样，任风知道了后，也是心里有些笑意，看样子自己一定要趁这段时间多赚点学校声望值了。起床，然后则是去食堂吃饭，吃完饭了又去教室逛了一下。16个学生已经是开始上课了，任风来的第一间教室，是鲁迅，他负责教授的是文学方面内容。不过教授的也是大杂烩，因为现在老师还是太少了，鲁迅要负责整个文学的内容。任风悄然走进教室，看下鲁迅怎么教学的，毕竟就算是历史名人，教学的话，也有可能不一定教得好。此刻，鲁迅坐在讲台前，穿着长袍，拿着一本教材，正在讲课。“所谓文学，不过就是将传统的思想、现在的思想写成东西，便可以统称为文学了。文学当然有好有坏，好的文学可以改造自己，坏的文学，会将人带向歪里邪气的道路上去，所以我今天的第一课，就教你们怎么读书，怎么去分辨好坏。”“读书要阔气，范围要广，要沉着、勇猛、有辨别，而不能只读死书，读死书会变成书呆子，甚至于成为书厨，并没什么用。读死书是害己，一开口就害人。”“读书的方法，要眼到、口到、心到、手到、脑到，积累多了，自然也能成为你们写作的素材。我这里列出了一份书目清单，下课后每人一份，要争取早日读完，并动脑筋思考。”任风觉得鲁迅教得很不错，方法很对，便是悄然退了出去，又是来到了张艺谋处。张艺谋带的学生，只有赵强、周星星、梁见雪和另外两名学生，文学专业是最多的。而张艺谋教授的方法又不一样，他竟然是直接采用的现场假设情景，让几人扮演的方式。“不对不对，赵强，你要表达出一种愤怒的表情，但不能那么浮夸。你们要记住，所有的表演，都是对人物的还原，你们必须要贴近人物，要揣摩人物的内心，要知道这个人物在想什么，这样你们才能将人物演好，知道吗？”“周星星，你的表演要平静，这个人物，是一个喜怒不形于色的人。一定要平静。”“梁见雪，你要流出谨慎的表情，对，谨慎。”“好，继续，重来。”任风看得也是一阵惊异，张艺谋的确很认真，一个场景直接让他们演了十几遍，赵强还好，周星星简直是一动就NG，张艺谋也只好先减少周星星的戏份，跳到其他人。而且每次演的时候，都会传授经验。很快，一节课就是结束了。“这些书目，都是理论方面的东西，你们回去看，有什么不懂的可以过来问我。”张艺谋开口说道，“对了，周星星，你过来一下。”周星星有些忐忑地走了过去，他没有想到演戏会这么累。“你不要紧张知道吗，你现在有个问题，不能很好融入到人物里面去，所以在接下来几天，你要好好琢磨一下这个人物，你就直接模仿他，无时无刻去模仿他，知道吗？”“明白。”任风又是悄然退走，他脸上还带着笑容，系统召唤出来的大师，的确没有问题。随后，任风又是来到了一处音乐教室，这个教室已经被汪青山喊人改造过了，而且，这教师附近，有两个房间还在改造中。汪青山打算直接把一个录音棚给搬过来！当然，这笔钱是学校出的。“谷灵，你的嗓子很好，但是基础仍然有点不稳，唱歌的基础很重要，所以我们仍然要从基础开始学起。目前我们要学的有《基础乐理》和《和声学》这两门课。”任风也是在外面听了一下，不得不说，汪青山教得也十分认真。三位老师，都是在倾尽所有教学生，虽然方法各异，但不得不说，都十分有效。任风感到很满意，而且还有一种成就感，这就是自己的学校，虽然目前还不怎么样，但总会发展起来的。一瞬间，任风感觉到充满了干劲。“好了，教学没问题的话，还是先去完成升学考核的问题，第一个最大的问题，肯定是学校的选址问题了。”任风回到办公室：“苏轩，查出来了没有？”“哎呀，我的校长，这哪有那么容易查出你要的东西啊，土地都是国家的，我这不正在找嘛。”苏轩嘟囔说道。“那你快一点，时间很急。”“我知道，可校长你要求那么大的土地面积，真的没有啊，私人手中的土地面积，哪有那么多啊。”苏轩一边在嘀咕，一边却是在快速查了起来。“校长，我倒是发现一个满足您要求的，但是不在岳州，在西南那边，您过不过去？”“我疯了。”任风翻了下白眼，“最好是岳州的，实在不行就岳州附近，跑那么远我干什么。”“那您可别怨我啊，土地这一块国家管得还是蛮死的，我想找也找不到——等等，校长，这里倒是有一个符合您要求的。”“是吗？”正打算喝水的任风凑了过来。“您看看，这块土地面积，符不符合您的要求？”“我看看，嗯，在岳州和其他几个地级市的交界处？最少可开发面积，50平方公里？”任风眼睛都亮了，我的天啊，这的确是非常大了！虽然和美国纽约州立大学比不了，别人64个分校面积总和加起来破了100平方公里，但比杜克大学和斯坦福大学也要高啊。斯坦福大学的校园面积是36平方公里，而杜克大学的总面积是近40平方公里，都没这个高！任风开始仔细看了起来，越看是眼睛越发亮啊，之前所说的，的确是50平方公里，但仍然还可以往上，只不过再往上，就要涉及特殊的政策对待了。又仔细看了一下，任风当即拍板：“好，新校区的选址，就是这个地方了。”
第95章 傻劲
“哎哎哎，我的校长大爷，您要不先看下条件？”苏轩在一旁直翻白眼，天啊，校长的心也太大了。“什么条件？”“你看下就知道了。”任风看了一下，也是了解了一下。“什么意思？要三个市政府同意才行？”任风也是愣住了，我去，这块土地怎么回事？“校长，这块土地虽然是在岳州，但也不全是岳州说了算啊，您看啊，上面写得清清楚楚呢，这块地是岳州市、云溪市、暮山市三个地级市周围的接壤，之前一直荒废，现在终于决定开发了，所以才要三个政府一起同意嘛。”原来这么大的土地面积是岳州和附近两个地级市接壤处的区域，管辖也很模糊，之前一段时间，在很长时间，三个地级市在这一块都谈不妥，现在好不容易谈妥了，但开发也成了问题。任风的确是有些懵，他觉得哪里有些不对，翻了下地图后，这才发觉是哪里不对。“怪不得，我记得这里是没有这片地区的，那个世界这块区域哪里还有其他两个地级市？”任风都差点忘了自己不在那个世界了，现在看起来，就连地形也是有一些细小的差距。“可问题是，校长，这里就有两个地级市啊，就算是只有一个地级市，我们也很难拿到这块土地，这里的招标要求写的是，能够拉动该地区的收入，我们学校开过去，也满足不了啊，而且它的投资要求在前期，就需要最少五千万砸进去哎。”任风看了一下，的确限制一大堆，改造一下该区域设施，不能破坏环境，不能建设重工业，等等各种各样的要求，太多了。任风想了一下，“我试一下吧，这些都不是问题，如果能拿到这块地的话，这上面的要求我想都能满足。”“校长，您说梦话呢？”“苏轩，你什么时候这么不相信我了？”“校长，我可从来没有相信过您啊。”任风：“……”看着苏轩那无辜的眼睛，任风只感觉满头黑线。“好了，我出去一趟。”离开学校之后，任风当即就是去了教育局，找到了陈昂。“任校长，怎么来找我了？”陈昂笑着说道。“陈局长，我想换新校区，然后我发现了一块地，但是我可能拿不下来。”任风直接开门见山。“哪一块？”陈昂带着笑意，慢条斯理地在那调茶。“云溪、暮山、岳州三市接壤的那一块土地。”任风很冷静地说道。“什么？你说哪一块？”陈昂的动作都僵住了，抬起头不可置信地看着任风。“您没听错。”“你疯了？”陈昂放下茶，“那一块地不适合办学校啊，离太远了。”“这些不是问题，”任风说道，“问题关键点在于我是否能拿下来。”“难度太大，你应该查了相关的资料，这块地位置特殊，刚好就卡在三个市的接壤位置，在十几年前，三个市一直争执不下，等到现在才达成统一，一起开发，而且条件非常苛刻。”“我知道，但陈局长，您没发现，如果将这一块地弄成教育用地的话，那些条件全部都能迎刃而解吗？”任风问道。陈昂内心一动，而任风又是继续说道：“您想，要求的无污染、不破坏环境、提高该区域的设施和经济条件、甚至增加收入，这一点我学校都能做到。”“任校长，你没开玩笑？”陈昂仍然不相信，“你办的是学校，又不是工业。”“我知道，但一所学校所能带来的聚化效应，绝对是不能低估的，如果让我学校坐落在那里——我的意思是不占全部的用地，也可以先给几年的时间看看成效。”陈昂开始思考起来，半晌看向任风：“你怎么提高收入？这个收入可是三个市的GDP指标。”“这个，自然是有我的方法。”“你能拿出前期投资的那么多钱出来？”“五千万？可以。”任风点头，“不过我希望陈局长能帮我说一下，前期投资先减少一些，后期再补也成。”索罗斯那里的钱，也不知有多少了，但是五千万，还是能拿出来的。“这个，你说的的确有些道理，我也可以帮你去说说，但钱一定得真金白银，就算我吃你这套，其他政府成员也不会管这么多，他们只相信看得见的数据。”“我知道，要怎么做？”见到任风这么干脆，陈昂开口说道：“这样吧，我去帮你说一下。你那边需要先弄一份财产清单出来，让那些官员相信，你有这么多钱，而且前期投的钱，就算没有五千万，最少也有个三千万。”“那就麻烦陈局长了。”陈昂看着任风，摇头笑道：“我可真是看不出来任校长你有那么多钱，当初我还以为你不要那笔扶持资金是开玩笑。”“陈局长还记得我和你说的那位索罗斯老师吗？他赚钱的本事，远远超出我们的想象。”“是吗？”陈昂有些讶然，不过又是笑了起来，“也好，有了资金后，任校长你的学校可以发展更快了，到时候，我可是要去你学校逛一下的。”“行啊，随时欢迎。”任风笑着说道。“对了，你要做好准备，我去参加省教育厅的会议时，上头可是点明了要亲自派人审核你的学校。”“没问题，”任风爽快说道，“等到时候他们来就可以。”“任校长有这种信心就好。”陈昂点点头。又聊了一番，任风准备走了，不过陈昂确实喊住了他。“任校长，我想问问，你知道我为什么会这么帮你吗？”任风摇了摇头。“哈哈，说句不客气的话，帮你，是因为你身上有股傻气。”陈昂笑了起来，“你别误会，我说的这股傻气，是不同于现在社会上的风气，现在社会上的人，真的是太聪明了，戾气也太重了，每一个人都算得死死的，自己该得到怎么样的利益，厚黑和自私自利发扬得太厉害了，自己不愿意吃点亏，但是这样的人，又怎么能当校长呢？校长，是一校之长，言行表率都对一个学校的学生有着至关重要的重要，这个职位是需要牺牲的，用聪明的那一套行不通。虽然任校长你处事不周，具有年轻人的冲动，无论什么事都喜欢怼过去，但你很坦诚，也的的确确愿意为学校做出牺牲，即使将自己弄到监狱里去也要一个公平，但这种傻劲才适合当校长，才能教出好的学生。我希望任校长你能保持住，我期待着南星学院崛起的那一天。”任风愣住了，随后认真鞠了一躬：“谢谢陈局长。”
第96章 建筑设计大师！
任风知道陈昂说的什么意思，他在那个世界喜欢看网络小说，而一些读者就是这种所谓的精致利己主义，看到一些主角没有自私自利，没有用厚黑和手段，就会大骂圣母，就会怒喷作者，恨不得自己指点江山激扬文字，聪明得简直是全世界只剩下他们这最后一类人一样。这些人根本就不看内容，尔虞我诈末世仙侠题材就算了，就连已经标明是轻松的都市题材也要怒喷一气，当真是“聪明”得过分。离开陈昂之后，任风又是回到了学校。……并没有等多久，在过了大约两天之后，陈昂就打电话过来了。“好了，任校长，这件事我帮你弄好了，你今天来一趟市政府，准备签合同了。”“陈局长，真的弄好了？”任风有些惊喜。“是啊，为了任校长，我也算是跑断了腿啊。”陈昂调侃说道，“好了，你准备一下资金，前期三千万，后续再商议。”“好。”挂断电话之后，任风还是有些激动，直接又是拨了一个电话给索罗斯。聊了一会，索罗斯那边仍然抽不出身，不过钱方面倒的确是不用操心，再过一段时间，钱只会更多。任风也不管索罗斯，反正只要索罗斯能赚钱就可以了。这边转了三千万过来，任风又是带着苏轩直奔市政府。意料之中并没有经过什么比较困难的协商，任风见到了由三个地级市组成的一个专门负责开发的委员会，谈了一些大致的细节后，还有任风的打算，就直接签约了。这个世界的政府还是很爽快的，不过另外一个原因就是这块土地的开发，一直没有人愿意投标，这导致三个地级市政府也有些着急。签好之后，任风走出市政府，还是有些不真实，自己这也算有钱了啊。心情还有些激动，他看了下时间，现在也才上午，就是直接喊了一辆出租车，直奔买下的地过去。从市区到那里，即使是出租车，也开了大约一个小时左右，距离的确是很远。从高速上下来，任风见到眼前的景象，也的确是有些惊呆了，这一片土地，真的很大！烟雾缭绕，一抹青色在下方蜿蜒，而且还有明净极大的湖泊，景色当真是一流。任风直接走了下去，走了半个多小时，随后快速看了起来。大概到下午的时候，任风这才算是看完了一小部分，不得不说，这片地建旅游景区都绰绰有余，太漂亮了。有瀑布，有漂流，有大湖，有小潭，树林也是成荫，一些树长得很高，在岳州夏季这么炎热的天，任风在这里竟然感觉到凉快。而这一片地的整体走势，也极为有趣，在最右边，是一座峭立起来的山峰，山峰右边是一块明亮的湖泊，左边海拔一路降下去，然后是一块平坦无边的丘陵，再到左边，又是平原。平原很大，这山峰整体走势是从右往左降，在右边，也是平原，而再往后，任风没看了，因为地太大了。任风看得极为满意，对这一块地极为满意，新校区选在这里，绝对没错。地有了，接下来就是地形和建筑设计，这个方面，任风自然不着急，他不会，但他有系统啊。看了下时间，任风又是回到路边坐了一辆顺风车回市中心，一路上他更是直接将人物面板给调了出来，开始选起大师起来。这一刻的任风，是最为激动的，学校声望值还有6000多，完全足够了啊！有声望的感觉就是好，不过挑谁比较好呢？任风心里是有着极大野心的，所以这个人物挑选也要慎重。嗯，看下都有谁。卡拉特拉瓦：创新建筑师代表之一，是世界上最著名的创新建筑师之一，也是备受争议的建筑师。以桥梁结构设计与艺术建筑闻名于世，对结构和建筑美学之间的互动有着准绳的掌握。他认为美态能够由力学的工程设计表达出来，而大自然之中，林木虫鸟的形态美观，同时亦有着惊人的力学效率。代表作品有：巴伦西亚科学城、里斯本车站、密尔沃基美术馆、雅典奥运会主场馆。召唤该人物需要学校声望值：1000点。虽然没有听过这个人，但好在系统除了人物介绍外，还有他的作品展览，这么看过去之后，任风也有些惊艳。厉害，大师！不过还是先看看下一个。贝聿铭：美籍华人，世界著名的建筑设计师。认为筑是一种社会艺术的形式。在他的任何设计中都不会放松协调、纯化、升华这种关系的努力，并具有统观全局的设计思想。贝聿铭的设计创造出了承前启后的建筑风格，他注意纯化建筑物的体型、尽可能去掉那些中间的、过渡的、几何特性不确定的组成部分。使他设计的空间形象具有鲜明的属性。另外，他的设计还具有强烈生动的雕塑性和明快活跃的时代感。代表作有BJ香山饭店、中国银行总部大厦、香港的中国银行大厦、美国国家美术馆东馆、法国巴黎卢浮宫扩建工程。目前召唤该人物需要学校声望值：1000点。嗯，这个也挺厉害的。贝聿铭的大名，任风也听过，的确是大师。看了一下贝聿铭的那些作品，任风也有些心动，不过秉持着所有人都要先过一遍的风格，任风还是将其余人也给看完了。其他的大师还有很多，比如安东尼奥·高迪，是西班牙建筑师，属哥特复兴的主流，不过看了一下那些风格，任风很果断地淘汰了这人，哥特风格他不喜欢。扎哈·哈蒂德：被誉为当今世界上最优秀的“解构主义大师”。她的设计大胆运用空间和几何结构，但是她的很多作品都只能安静地躺在图纸上，无法付诸实施，她甚至一度被称为“纸上谈兵”的建筑设计师。代表作品有广州的歌剧院，德国斯特拉斯堡电车站，丹麦哥本哈根艺术博物馆，伦敦2012年奥运会水运动中心。召唤该人物需要学校声望值：1000点。不行，这个也不喜欢。现代建筑的旗手，勒·柯布西耶，嗯，这个可以考虑。任风快速翻着的时候，看到一个人的代表作品的时候，忽然是停了下来。艺术建筑大师，约翰·伍重！代表作品是XN歌剧院！
第97章 连召两人！
任风看到约翰伍重的信息，整个人都是惊呆了，眼睛都是发亮啊。随后，他仔细看了起来，越看之下，当真是觉得这人非常厉害。而且，约翰伍重除了XN歌剧院这个最出名的代表作品外，还有其他的，如巴格斯瓦德教堂，位于丹麦，也是一样非常经典的建筑代表。他的风格，有种简洁明了的感觉，而且，任风也是当真喜欢，原因没有其他的，他刚才买的那块地里，可是有湖的，而湖的面积，完全足够将XN歌剧院搬过来了。想想，要是将XN歌剧院当真搬过来，那会是一个什么场景？任风有些激动，不过还是将其划入考虑名单，随后又是看了起来，结果这一看之下，任风又是发现了两个大师，而且还都是中国的。南杨北梁！这两人是民国时期的建筑大师，其中的梁是指梁思成，而杨，则是指杨廷宝。先看下梁思成的经历，他父亲是梁启超，妻子是林徽因。在1924年，和林徽因一起赴美国费城宾州大学建筑系学习，又去哈佛大学学习建筑史，研究中国古代建筑。随后赴欧洲参观古建筑，回国后创立了中国现代教育史上第一个建筑学系。从1937年起，和林徽因等人先后踏遍中国十五省二百多个县，测绘和拍摄二千多件唐、宋、辽、金、元、明、清各代保留下来的古建筑遗物，包括TJJ县辽代建筑独乐寺观音阁、宝坻辽代建筑广济寺等建筑。他的代表建筑有，JL省立大学礼堂和图书馆、扬州鉴真和尚纪念堂、哈尔滨工程大学五栋教学楼，以及最厉害的，人民英雄纪念碑！没错，人民英雄纪念碑也是他参与设计的。除了建筑之外，梁思成格外重要的一点是，他创作的《营造法式》和《中国建筑史》，还有其他资料，对中国的建筑历史毫无疑问有着重要的作用。而杨廷宝，也丝毫不弱，被认为是近现代中国建筑第一人，经历和梁思成类似，也是在美国留学回国，而且设计出来的建筑比梁思成还要多，几乎遍布中国的东北、华北、东南、西南各地，堪称“设计了半个民国”的跨时代建筑巨匠。而他的经历，有BJ天坛祈年殿、紫光阁国子监等古建筑的修复工作；有BJ交通银行、BJ和平宾馆、王府井百货大楼、主持扩建的清华大学图书馆；主持拟定了天安门广场扩建规划；参加了人民英雄纪念碑、人民大会堂、军事博物馆等百余项工程的设计。看着那些各种各样的建筑模样，任风觉得，他的选择困难症又犯了。后面的大师基本可以不看了，就在这三个人里面选好了，但问题是，选哪个呢？每一个人自然都可以，每一个人也是有着自己的风格，不过任风深思熟虑之后，还是先将梁思成给排除了。梁思成和杨廷宝比起来，还是还是有点不太好，毕竟建筑代表没杨廷宝那么多。嗯，任风也是凭感觉选的，可能梁思成更偏向理论方面，不过现在南星学院要的，却是建筑设计经验更多的大师。那么，杨廷宝和约翰伍重选哪个比较好呢？任风想了一下，觉得头都大了。他是想要XN歌剧院，这东西不拿出来，总感觉心里少了点什么，而且，约翰伍重来设计学校，那种风格的确很适合艺术系。而杨廷宝，虽然他的代表作品是民国时期，但如果真的召出来了，其建筑自然也不比现在其余建筑差。“头疼啊，难道又要抛硬币解决？真是，要是学校声望值再多一点，就不用这么麻烦了，干脆两个一起召好了。”心里想到这里，任风也是楞了一下，对啊，为什么不两个都一起召了，有那么难解决吗？任风有些犹豫起来，两个一起召唤的话，很有可能面临学校风格不统一啊。而且，杨廷宝的风格和约翰伍重的确差得太远。有没有可能，他们的风格能够统一在一起呢？出租车在向前开，任风又是拉下自己的学校面板，看了一下那学校声望值，6697的声望值，足够召两名大师出来了。“算了，召就召吧，毕竟都是牛人，这种小问题应该会自己解决。”任风心一横，直接就是将杨廷宝和约翰伍重一起给召了。“召唤人物：杨廷宝。”“杨廷宝简介：字仁辉，国立中央大学建筑系教授，中国科学院院士，中国近现代建筑设计开拓者之一。1921年秋，杨廷宝考入美国宾夕法尼亚大学建筑系，并获得1924年美国城市艺术协会设计竞赛一等奖和艾默生设计竞赛一等奖。回国后加入基泰工程司，后成为南京大学建筑系教授，与梁思成并称‘南杨北梁’。”“杨廷宝背景修改……修改中……修改完毕。刚从国外留学回来的杨廷宝，雄心勃勃要成为世界上最优秀的建筑设计师，但出人意料的是，他回国后的第一次竞标，就直接失败了，并且这只是一个开端，杨廷宝接下来遭遇了多次失败，杨廷宝有些失望和迷茫，而这个时候，他接受到了你的学校邀请，并被你情真意切的信件内容所打动。所以，他将会在两日后来到岳州。”“资料的积累是建筑创作的源泉。——杨廷宝。”看到这个修改的背景，任风当真是，无力吐槽了。系统每次修改都要改得这么苦大仇深吗？算了，再看下约翰伍重的。“召唤人物：约翰伍重。”“约翰伍重简介：出生于丹麦哥本哈根。1937年，19岁的乌松顺利进入丹麦皇家艺术学院建筑系，两位老师均为丹麦建筑界的领军人物。二战爆发后，逃往瑞典斯德哥尔摩，并受雇于瑞典建筑大师阿斯普朗德的建筑事务所，三年后去了芬兰阿尔瓦·阿尔托一道工作。后来为充实自己，约翰伍重决定周游世界，从从不同国家、不同民族的建筑中汲取养料。03年因为XN歌剧院的设计，被授予建筑学里的诺贝尔奖——‘普里茨克建筑奖’。他总是领先于他的时代，当之无愧的成为将过去的这个世纪和永恒不朽的建筑物塑造在一起的少数几个现代主义者之一。”“约翰伍重背景修改……修改中……修改完毕。”“约翰伍重已经游历了足足十多年，为了不断增添他的设计灵感，从历史和各个国家自然之中汲取养分。中国是他的最后一站，他早就听说了这个迷人的国度，拥有着深厚的历史底蕴和典美的建筑。本来打算在游历完中国之后，他就随意找个城市定居，而就在这时，约翰伍重收到了你的来信……”“约翰·伍重一生的辉煌只有一次，但这一次已是传奇。——丹麦建筑师协会”
第98章 三连召！
看到这个修改的背景，任风觉得还好，至少这一次没那么苦大仇深。而且，本来是只准备召一个人的，但后来想想，反正是要开建筑学院，不如就早点召来好了。如果只召一个人，任风很有可能召约翰伍重，或者贝聿铭。贝聿铭的功力，也很强。不过召完后，任风也是没了纠结之心，反正都是宗师级的建筑设计大师，来设计南星学院的确是绰绰有余了。而且，谁让他有这么多声望，难得任性一次。只不过看到学校面板扣掉的2000点学校声望值，任风也是有些心痛啊，又少了2000点，只能召四名老师了，不行，接下来还是要好钢用在刀刃上，剩下的四名老师，必须要用来扩充专业。约翰伍重和都是后天过来，这个时间，倒也是挺好。大概接近一个小时后，任风回到了学校，而此时已经是快傍晚了，踏入学校的时候，刚好看到几个学生在一边聊天一边去食堂。“校长好。”一个学生发现了任风，其余学生也是朝着任风打招呼。任风笑着点了点头。也去吃了饭，鲁迅几位大师还坐在一起聊天。任风端着餐盘过去，抽烟的鲁迅见到任风，当即就是说道：“任生，你来了。”放下餐盘，任风笑着说道：“几位，聚在一起说什么呢？”“校长，我觉得，现在的条件，还不够。”张艺谋率先开口说道。“哦？怎么不够了？”“对于演员来说，要想成长，最快的方法就是直接进剧组进行现场拍摄，现在还是受限于装备缺乏，只能教授理论方面的东西。”“张老师，您的意思是什么？”“简单，让学生进入剧组去锻炼，不过我没有这个人脉，很可惜。”张艺谋摇头说道。任风思考了一下，随后笑了起来：“张老师，你再等一下，等过段时间，学校会直接成立电影平台，到时候会直接投资进行电影拍摄，你也可以拍电影，也可以教学生。”张艺谋的眼睛亮了，随后点点头，不再说话。“任生，艺谋那倒是很好，我这边，也是有些麻烦喽。”鲁迅抽了口烟斗。“树人，你还有麻烦？”任风笑着说道。现在和鲁迅关系好了，倒也是可以直接喊他的名字。“读书光说不练，是行不通的，我这边，想要办报。”“办报？”任风楞了一下。“不错，办报的好处很多，学生也更方便讨论，课堂上的学生，还是有些拘束。”鲁迅抽了口烟斗，“开几个版面，一些东西让学生自己去辩嘛，理这个东西，越辩越明。”“培养学生的发散思维，这个可以。”任风笑着说道，“行，这件事交给我，我会将这件事处理好。”说起创办报纸，任风也是想了起来，其实从那个世界中国清末以来，很多东西就和报纸联系在一起，像梁启超等人创办的保守派报纸，孙中山他们创办的《民报》，都是将报纸作为自己的宣传阵地。当然，现在情况和那个时候不同，这个世界也是纸媒有些不行了，因为微博新媒体这些东西的崛起，让报纸受到的冲击有些大。而任风要创办的，并不仅仅是报纸，他打算直接弄一个全媒体平台。所谓的全媒体平台，就是包括从手机、报纸、电视等从线上到线下、全天候二十四小时，各种渠道和手段不断滚动播出的一个媒体平台。“青山，你有问题吗？”任风又是看向一旁的汪青山。“哈哈，我倒是没有，要说问题就是，校长，你什么时候能够将剩下的两首歌给我？”汪青山笑道。任风也是笑了起来，“再过段时间。”和几人吃完饭，一旁的那些学生也是在打招呼。在吃完饭之后，任风又是去办公室，见到了苏轩。“苏轩，怎么不去吃饭？”“校长，地块弄好了吗？”“弄好了，等过几天设计师会过来，会直接进行开发，资金那边，我到时候让他们直接和索罗斯进行接洽。”“那校长，我这边还有一件事。”“你也有事？”任风有些错愕。“怎么，我就不能有事了啊？”苏轩哼了一声，然后说道，“现在的学校，基本都是采用网络处理了，只不过之前我们请的那个程序员已经辞职了，如果学校要想继续发展的话，必须要将网络给搭建起来，无论是报名、资料、还是其余的东西，都会很方便。”“我知道了。”任风内心有些苦笑，没想到这才刚解决完新校区问题呢，马上又是来了这么多问题。好了，一个一个来吧。“校长，这件事要尽快啊，不然到时候学生扩招也不好扩招。”“嗯，我知道。”离开办公室之后，任风准备去往自己的房间，不过路上却是见到了周星星。而周星星此刻，却是脸色有些阴翳，走路的姿势也很奇怪，有些一扭一扭。“周星星，你怎么了？”“哦，校长。”在见到任风，周星星连忙恢复，不好意思地挠头说道：“张老师说我要时刻去模仿一个角色，我研究了一下，觉得应该这样走路。”任风有些好笑，说道：“那你继续吧。”“嗯。”回到房间，任风洗了个澡放松下，随后坐在桌子前，开始认真思考起来。虽然马上有那么多事要忙，但现在还是空闲的，干点什么好呢？来副昆特牌？不对，不是昆特牌，自己记得，好像还有一张随机人物召唤卡！任风眼睛亮了，直接将东西拿了出来，那张充满金属质感的卡片出现在手中。抚摸着这张卡牌，任风眼中闪过决定。反正都已经召唤了两名大师，这张卡片就现在用掉好了，隔了那么久，应当可以抽出一个比较好的大师级人物。在这一刻，任风的内心还有些激荡，如果算上之前召唤的两位人物，这就是接连三次召唤了啊，只不过这一次是随机抽取性的。“是否使用随机人物召唤卡片？”“使用！”在这一刻，手中的卡片顿时化为了一个黑色的小宝箱，如同第一次一样，里面有着无数的人物在旋转。任风看着这么多的人物头像，觉得自己的运气，好像有点虚了。不由得，他想起之前小时候看过的一部动画，里面有一句台词是“库洛里多创造的魔法牌啊，我以你的新主人XXXX之名命令你……”任风深吸了一口气，还是没有喊口号，那太中二了，他直接伸手到箱子之中。“来吧！给我一位宗师！”在下一刻，任风感觉自己抓住了一张卡片，直接猛然抽出！那箱子消失，唯有一张人物卡片停留在任风手上。
第99章 拜访庖丁
而在看到这张卡片上的人物后，任风整个人也是呆住了。“这……”他有些哭笑不得，也不知道这运气到底好不好了。眼前这张卡片上的人物，是一个男子，不算太老，也不年轻，穿着布衣，完全就是中国古装，头上还戴着一顶草帽，整个人的眼中，却是极为精神。精神很好，而且手中，还拿着一把刀。嗯，切菜的那种刀。没错，这是一个厨师。“恭喜您抽中人物：庖丁。”“庖丁简介：宗师级厨师。春秋战国魏惠王名下厨子，厨艺高超，曾有‘庖丁解牛’典故。”“庖丁背景修改……修改中……修改完毕。”“庖丁以厨道为毕生追求，他这一生，都在追求厨艺，甚至他认为，厨艺最后暗含大道自然，能从下厨之中得到某种领悟。但这种想法被其他厨师所唾弃，所以庖丁辞离了原来的厨师工作，并且四方流浪，后来隐居在岳州幕阜山中，追求自然的厨艺大道。后来，有人意外尝了庖丁的手艺，并且大为称赞，但其他人不相信，你也听到了这个传言，于是，便想过去拜访……”“你已经派人过去约好，将在明天上午前去拜访庖丁。”系统的声音结束，与此同时，他脑海之中更是多出了一份地图，关于幕阜山的地图，如何找到庖丁，上面都标识出来了。任风手中的人物卡片消失，而任风还是，有些楞。我去，庖丁？庖丁这个称呼是出自《庄子》，庖丁解牛的典故都知道，后来许多厨师更是将庖丁当为厨师一行的祖师爷。只不过，任风之前一直认为，庖丁似乎是不存在的，毕竟是《庄子》里面的，有可能杜撰，但没想到却抽中了庖丁。“算了，自己本来是想抽个相关专业的大师，没想到抽中了一个厨师，不过也没关系，能改善一下伙食，不知道庖丁是否真的拥有着传说中的厨艺。”“而且，看这修改的背景，庖丁还追求大道自然的厨艺，这倒是和老庄的思想一脉相承啊，系统的这个背景修改，还是有点意思。”庖丁姓丁，庖是厨师的意思，在先秦以前，职业名都在人名前，只不过后来就这么一直称呼了。除了那篇《庄子》里的文章外，庖丁并没有更多相关的信息了，而在这个世界里面，任风更是搜不到任何庖丁的信息。想了想，还是睡觉了，反正明天去幕阜山就是。……第二天，任风便是带着苏轩去幕阜山了。幕阜山在那个世界，的确是真实存在，在这个世界也存在，而且，一些东西也有类似之处。比如这一首诗。“幕阜山高一千八百丈，二十五洞大元天。雪花飞满水冲石，翠嶂拨开风卷烟。金鲤一双游碧沼，石田二亩产红莲。我来绝顶无他事，为访仙翁葛稚川。”而且，幕阜山有着连绵的青山，秀美的景色，其中的动物植物，也是数不胜数，消凉避暑，也是一个好去处。“哎呀，校长，你怎么带我来这种地方啊。”苏轩抱怨说道。此刻两人已经是在下车后，进入到了幕阜山中，沿着进山的道路在走。任风正对着脑海中的地图在走，闻言说道：“我是看你整天呆在办公室里，拉你出来走走，要不然身体都要发霉了。”“校长，我看你就是在故意虐我呢，哪有助理跟着做这种事的。”苏轩抱怨着，跟在任风后面继续走。“而且，天还这么热，本姑娘才不想跑。”“没事，快到了。”任风两人在山中走了起来，虽然这山林里有阴凉，但走这么久，还是挺热的。沿途上也遇到了一些人，大部分都是来旅游的，但随着越往里面走，路线已经有些偏了起来，而且也没见到什么人了。这庖丁住的可真够深的啊。后面的苏轩已经是气喘吁吁了，任风又是休息了一会，这才和苏轩继续朝山中走去。不过随着深入，山林里的景物也是极为美丽起来，涓涓的泉水从山上流下来，清澈见底，而且任风甚至还看见了野鸡。哗！“好喝！”苏轩也顾不得其他，直接是掬了一捧水，直接喝了，那种甘甜的味道，让她眼睛都亮了。“快到了。”任风看着前面。“校长，你刚才也是这么说的。”“这次是真的快了，你看见没有，那里有几座草屋。”“咦，真的哎，好奇怪，谁会在这种大山深处建草屋？”“说不定是一些奇人，走吧。”任风笑了笑。两人又是走了一段路，终于是来到了草屋前方。这是一座位于泉水边上的草屋，而且背阴，周围的草屋里都是摆放着一些必要的东西，在草屋中间，正坐着一个男子。这男子见到任风来了，站起来笑着说道：“客人远道而来，当真是辛苦了，请进。”“只要这一趟值得，辛苦不算什么。”任风也是笑了一下。男子如战国时期一般，抱了拳，笑着说道：“客人能为庖丁辛苦跋涉，庖丁又怎么会不知好歹？我看两位都没吃饭，不如先休息一会，正好一起吃中饭，等吃饭中饭，再细聊可好？”“甚好。”任风也是有模有样说了一句古文，庖丁哈哈笑了起来。嗯，庖丁的性格很豪爽。苏轩见到任风来大山就是为了这个男子，不由有些疑惑。见到庖丁进屋去忙了，苏轩问道：“哎，校长，他也会成为我们学校的老师吗？”“嗯，也算吧，”任风笑着说道，“他是厨师。”“啊？厨师？校长，你这么大老远跑过来，就为了一个厨师啊？”“苏轩，这位可不是一般的厨师。”“不错，庖丁可不是一般的厨师。”庖丁也是笑着从里面出来，他的手上还拿着一个酒壶、几个杯子。苏轩有些不好意思，庖丁也不介意，将杯子摆好，拿起酒壶，倒了起来，哗啦啦的透明酒水，直接倒入到杯子中。“二位客人，请用。”庖丁笑着说道。任风和苏轩也是渴了，端起杯子，直接喝下。酒水一入口，苏轩的眼睛都睁大了！“太好喝了！”
第100章 好吃！
任风也是惊了，这酒看上去如清水一般，平淡无奇，但在入口之后，一股不浓不淡的清香化开，裹挟着在水里浸过一般的冰冷，带着醇香柔和，又是进入到喉咙里来。入口绵、落口甜，冰凉冰凉，就算喝下去了，好像还有一种余香在嘴边缭绕。虽然任风不会喝酒，但他也觉得这种酒，真的好喝！解渴，而且不醉人，简直就是让人甘之如饴而又回味无穷。苏轩在喝完之后，也忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，好像上面还沾着几滴酒。“二位客人，味道如何？”“好喝！”任风是真的赞叹，这种酒，他还想再喝，就像停不下来一样，苏轩也是一样，她的眼睛已经盯上了那壶看起来平淡无奇的酒壶，恨不得再倒一杯出来。“哈哈，这只是庖丁就地取材，酿的一些清酒。”说话间，他又是给两人倒了酒。苏轩眼睛都亮了，飞快将那酒杯拿起，然后慢慢地品了起来。任风倒是一口喝掉，赞叹说道：“庖丁先生，你这酿酒技术，当真是太绝了。”“嗯嗯嗯。”苏轩在一旁点着头，她酒杯里竟然还有一半的酒。“不过是厨师，我可当不得先生二字。”庖丁笑着说道。“话不是这么说的，三百六十行，每行的地位都一样的，而且达者为师，你在厨艺上造诣如此之高，当然当得上这个称呼。”“客人当真是抬爱鄙人。”庖丁说道，“不过既然如此，就让庖丁献丑好了，等下我就开始做几道菜。”“如此最好。”庖丁起身去了，似乎是去拿做菜的食材。苏轩也是砸吧了下嘴，还在回味。“校长，他的厨艺，真的很厉害吗？”苏轩的眼中有着好奇。“等下你就知道了。”两人都是看着庖丁，庖丁也是轻车熟路地从一旁圈着的菜地里，摘了一些菜，放在了溪水旁。来回几趟后，食材便是准备好了，任风瞅了一眼，其中有着刚采的黑色蘑菇，这也是幕阜山一些温度比较清幽的地方才生长的，毕竟都是夏天了，一般只有木耳草菇这些。除了这些外，让任风惊呆的是，赫然之间，庖丁竟然又是伸手去流动的河水里，抓起来了一头鲜嫩的鱼！那鱼不大，也不过刚好被抓在手掌里，鱼尾带着浪花溅射在半空之中，鱼鳞在阳光的照射下，好像闪烁着五彩光芒。哗啦！水花落下，而庖丁将这条鱼放在了一旁的水里，保持鲜活，然后便是开始洗菜起来。任风有些呆愣，我的天，庖丁是怎么徒手将鱼给直接抓起来的？这也太恐怖了吧？都洗好了之后，庖丁来到了露天的灶台——用石块和木材堆起来的简单厨房，不过还有一口锅和一个吊着的器皿，这器皿是铁做的，有点像高压锅的外形，只不过在盖上有一个凸起来的地方可以吊起来。随后，庖丁开始燃烧柴火起来，噼里啪啦之间，跳动着的明火燃烧，那种充满着森林和故乡气息的柴烟袅袅升起。一些调料，庖丁也都准备好了，不过这些调料，全部都是一些如野菜一般的东西，并没有现在那么多的调味品。当然，盐还是有的。那口器皿灌了水，开始燃烧起来，下方的柴火有些不温不火，而庖丁拿着鱼，一手拿着刀，直接将鱼朝上空一扔！在这一刻，庖丁的脸色突然变得无比严肃，右手速度极快无比，那柄磨得发亮的刀，骤然就是很快挥出！哗哗哗！太快了！任风只看得那在半空跳动的鱼，好像在其身体里有什么东西飞了出去一样，然后就是落在了器皿里。苏轩也是吓了一跳，“这是什么菜？”“鱼汤。”庖丁笑着说道。“啊？”苏轩傻住了，这直接将鱼扔进去就能叫鱼汤了？任风也是有些楞，不过他震惊的是庖丁的刀工，这刀工，简直是神乎其技啊，有点像武侠里面的那些厨师了。而庖丁并没解释，他又是在另外一个灶台上，放好了一块铁板，将其烧热。在这过程之中，庖丁一心二用，一边在添柴火，又是一边烧热铁板。而后，等到铁板烧热，庖丁去屋内拿回了一块肉。“这是之前我得到的野猪肉，今日就再做一道烤肉。”庖丁将那烤肉放在了铁板上，与此同时，又是开始往鱼汤里面添加一些如野菜的东西。苏轩是看不懂，她不会下厨，不过她也没抱什么期待了，哪有这样下厨的？庖丁一人负责两样食材，烤肉在煎烤，不一会，那油水滋滋滋地流了出来。翻边，然后加上一些说不出名的野菜，而庖丁又是挥刀在猪肉上切了几个口子。“咦，好香啊。”苏轩耸了耸鼻子，看过去，这个时候的那块烤肉，竟然是变成了金黄色，而且还在不断地滋滋滋响着，随着庖丁不断添加东西，这种香味越来越浓。苏轩盯着那块烤肉，竟然是肚子都叫了起来，他们经过一上午的长途跋涉，已经很饿了，加上烤肉这么香，已经是勾起了馋虫。烤肉变了色泽，滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。而这个时候，庖丁又是拿出了一些野外采摘的调料，倒在了那烤肉上。哗啦！浓郁的香味传来，这一下，就连任风也是忍不住了，眼睛直勾勾地盯着烤肉，好香啊！“快好了。”庖丁笑了一下，拿出一种很宽大的叶子，将烤肉分块，放在了叶子上，卷了起来。“可以了。”苏轩再也忍不住，顾不得烫手，一咬就是一大口，满口火热沸腾，肉经炭火洗练，本就香气四溢，又因类似椒盐辣酱的增色，变得更加入味，嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣一瞬间都在口中翻腾起来，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香！好爽啊！而且，这股肉香里面，还有着一种淡淡的青叶香味，增添了一丝别样的味道。再也顾不得其他，苏轩大口地吃了起来！
第101章 太好吃了！
任风也是忍不住了，这股烤肉光是看上去就想咬上一口，煎的是刚刚好，又酥又嫩，当即之下，任风也是狠狠咬了一口。哇！好吃！任风眼睛都亮了，除了那种香气四溢的肉香，野猪肉就好像是充满了弹性一样，咬起来充满了回弹，好像都是打在口腔内壁上一样，那种劲道，简直让人欲罢不能！而且，也不知庖丁往里面添了什么，根本就不比加孜然的那些烤肉要差，反而是还有着一股更加狂野的感觉，就好像任风的口里，当真是有一头野猪在横冲直撞。汁油刚刚好，任风咬的当真是满嘴生津，咬下一口，狠狠咽了下去，又是忍不住再咬上一口。当真是，太好吃了！苏轩也是一样，她现在已经顾不得其他了，在疯狂消灭手上这片类似竹叶包着的猪肉起来。一小块猪肉很快就吃完了，苏轩眼睛发亮，又是盯上了另外两块烤肉。庖丁笑了一下，又是将另外两块烤肉分好，递了过去。“谢谢。”苏轩说了句谢谢，又是接过烤肉。“您不吃吗？”任风好奇问道。这里的烤肉就只剩两块了，再分给他们，庖丁自己就没了。庖丁摇了摇头，“身为厨师，最为幸福的事情不过是看着客人享用，而且我现在，大部分时间也不吃肉了。”“啊？”任风有些愣住了，一个厨师竟然不吃肉了？“天生万物，万物有灵，夫为人以食为天，吃尽天地万物，甚至竭泽而渔、穷猎山林，过分违背自然，必然会遭受惩罚。”庖丁认真说道，“天行有常，所以我要心怀感恩，维护自然之道。”任风被这一番话说得有些不太好意思，庖丁笑着说道：“客人只管吃就好，这只是我的行事理念而已。”任风点点头，不过他也有些奇怪，一个厨师竟然会追求这个？苏轩可不管那么多，这块烤肉真是太好吃了，好吃得简直没朋友，这种味道，她真的一辈子都不会忘记。而且，这种味道和那些所谓的一流饭店根本不一样，虽然说不出来，但就是不一样，比那些地方的要好吃。很快，任风和苏轩就是吃完了，庖丁看着两人，笑着将那器皿直接从半空中拨了过去。“好了，吃完烤肉，也当尝下鱼汤好了。”鱼汤！苏轩的眼睛都亮了，她凑过去看了一下，却是看到那沸腾的鱼汤里，那条完整的鱼，好像还在动弹，摆了下尾巴。“它，它还在动！”苏轩吓到了。“无妨，这只不过是鱼身上的一些残留本能反应，这个时候的鱼刚好是最新鲜的时候，所以鱼汤味道也最鲜美。两位客人，要趁热喝。”庖丁说着，又是将勺子递了过来，还有一些碗。任风也看了一下，这器皿里涓涓冒着热气，沸腾的热水将一些如同葱花一般的野菜都给漂浮起来，而且还有之前扔进去的蘑菇。此刻的蘑菇，已经是完全吸足了水分，完完全全的涨开来，被切成一半半的，漂浮在水上。然后，一股清香出现，顺着那腾腾的热气，直接钻入任风和苏轩的鼻子之中。“哇，好香啊。”苏轩深深吸了一口，任风也觉得这鱼汤的香气，和之前那种酒的味道有些类似。“这道菜，叫做醉鱼汤，我往里面添了一些酒，虽然没有按照完全的工序，只能勉强算个半成品，也应当是能入二位客人的口的。”庖丁笑着说道。鱼在翻滚的汤水里好像仍然活着，飘散的野菜在一旁漂浮上下，任风已经忍不住了，直接拿起勺子，舀了两份。端起这碗鱼汤，任风小心地吹了一口，腾腾的热气被吹掉，漂浮着的鱼汤里，色白如乳，肥而不腻，除了一朵蘑菇漂浮在鱼汤里，根本就没看到油水。任风伸过头，小心地嘬了一口，那股热气腾腾的鱼汤，瞬间进入到喉咙里。在这一刻，任风只感觉到一股极为鲜嫩的感觉，瞬间冲入进来！任风的脸都变了，太鲜嫩了，和着那种热气滚滚的感觉，直接往喉咙里钻，而且还有一些鱼汤，如凝聚成珠一般，在自己的舌头上滚动，那种热气和鲜美，简直是让人沉醉其中。而且，等到这股鲜美过去了，那种融入其中的甘甜酒香，这才如余韵一般扩散开来，配合着舒畅的毛孔，吐出一口长长的浊气，当真是，久久难以忘怀。任风和苏轩都是眼中有着赞叹，太好喝了！苏轩在缓过来后，当即又是喝了一口，而任风直接将那蘑菇给吃了，蘑菇一入口，咬下之后，那种充满汁液溅射的感觉，简直是让他愣住了。完全融入鱼汤味道的蘑菇，配合着山林里野生野长的松软和滑稠，简直是让人觉得，好吃的难以置信！在这一刻，任风真的相信，这个世界上，当真是有美味的，他之前一直对口舌之欲都没什么追求，但在这一刻，他觉得在喝了这鱼汤后，再也不想喝其他的了。两人大口喝起了鱼汤，全部喝完吞下，然后长舒一口气，浑身的毛孔恍若舒张开来，更是出了一层热汗一般。太舒爽了。苏轩更是二话不说，又是开始舀汤起来。两人一碗接一碗，庖丁在一旁看着笑。“这鱼可以吃吗？”苏轩问道。“只能吃拨开鱼鳞后的一层肉。”苏轩拿着筷子，夹了一块，将鱼鳞轻轻拨开，顿时露出鲜美滑嫩的鱼肉，夹上一小块，放入口中，咬上一口，整个人眼睛都直了。好吃！任风也是尝了一下，有着之前鱼汤的味道，再加上这鱼本身的鲜活，当真是绝了。任风和苏轩两人，竟然是将这鱼汤都给喝到干了，这才放下碗筷，苏轩还满足地打了一个嗝，完全是酒足饭饱。苏轩脸上红了一下，不过庖丁不以为意。“先生的手艺，当真是举世无双。”任风是真的服了，果然系统的这些大师，绝对都是对得起名号的啊。“客人过誉了。”“这一次我来，是为了请你成为我校的厨师，包括食堂，还有其他和厨师有关的东西，都归你管。”任风认真说道。“客人来意我已知晓，不过我有一个要求。”庖丁说道。
第102章 荒野直播？
任风有些愣住，人物还有提要求的？“先生请说。”“我成为学校厨师可以，但客人必须答应我，我要有一定的时间出去游历。”“游历？”“不错，天下山川湖泊，我想要踏遍神州大地，尝遍各种食材，探究厨艺背后的大道，将厨艺和自然之道结合。”任风听得有些玄乎，不过他也听清了，也就是说需要每过不久，就要开一段时间的假期，让庖丁出去浪。这个要求，任风当真是还没有想到啊。他认真想了起来，说实话，他倒是希望庖丁一直呆在学校，但他要出去，自己肯定也不好拦着他。踏遍神州大地，探寻厨艺背后的自然之道？这个，任风脑袋在快速想着，陡然之间，他脑海闪过一抹亮光，随后笑着对庖丁说道：“先生你说的这个，我不仅要支持，还要大力支持，不过我也有一个条件。”“什么条件？”“必须要让人跟着你，放心，人不多，估计也就几个人，他们会将你的一切都拍下来，并且进行直播给其他人看，也让你的厨艺之道被更多的人所了解。”“这个……”庖丁想了一下，点了点头，“可以。”“行，那就这么说定了，不过庖丁先生，你可不能这段时间走，我这边还没准备好。”“是啊是啊，我还没吃够你做的菜呢。”苏轩也是在一旁说道。庖丁笑了起来，骤然是双手一抱拳：“诺，任君。”任风一愣，庖丁认真的模样，也有一股春秋时期那种重然若的感觉。君，在春秋战国时期，有封底的人才可以称君，不过这里，庖丁口中的君，更多的是接近后来那种对高尚之人和值得尊敬之人的称呼。见到庖丁答应，任风也是极为高兴，因为他刚才想到了一个很好解决这个问题的方式，并且可以和自己的计划相结合起来。没错，就是野外直播！这一类题材，放在那个世界的小说网站，叫做荒野直播之XXXX，而放在直播平台里面，这一类叫做户外直播。而且，任风还有个想法，庖丁是食材方面的内容，探究各种食材，如果内容都录起来的话，那么是不是可以……任风的想法当真是极为深远，不过很快压下，笑着说道：“那庖丁先生，我们回校吧。”“好，听任君吩咐。”庖丁爽快说道。他也没什么要拿的东西，这些厨具用品，也不过是随意放在这里。三人一起下山了，苏轩还有些疑惑：“庖丁大叔，你为什么做的两道菜那么好吃呢？”“其实并非我的厨艺多好，而是这些食材很好，野猪肉的肉质，比起一般猪肉而言，要好上很多，再加上山林间的一些调料，经过简单的烹饪就可以了，鱼汤也是一样的，我只不过是掌控了一些火候，将食材最大的优点发挥出来。”任风带着两人下山，随后又是回到学校，不过回到学校之后，已经是快傍晚了。苏轩去办公室了，而任风带着庖丁去了食堂，交代了一些东西，让庖丁负责食堂后，便是离开了。不过任风没有发现，那些厨师眼中都是有些不快，但也没有明说。安排好庖丁的住处后，任风总算是松了口气，嗯，解决好庖丁了，最起码先改善下伙食，明天就是要迎接杨廷宝和约翰伍重了，新校区应该可以尽快动工，毕竟只先修建一部分，将几个专业必要的建筑都给修建出来。不过，在这之前，还有一件事要做。任风拿出了手机，随后拨通了陈燕的电话。过了一会，电话拨通了。“喂，燕姐。”“是任风啊，怎么了，这么晚还打电话给我？”陈燕的声音响起。“是这样的，上次的时候，我不是和你商量过吗，等到电视台成立的时候，你就跳槽到我学校来。”任风笑着说道。“不会吧，任校长，你电视台就建好了？”陈燕满是吃惊，话语之中好像都带着不可置信。“那倒没有，我查过了，办电视台现在还是太吃力了，我打算换一种模式，换成网络平台。”“网络平台？你是说类似于艾维、星星那些原创视频网站吗？”“不错，网络平台比起电视台来说，会更适合一些，现在线上平台比重更大，限制也少一些。”“任校长，你考虑清楚了，现在的网络原创平台，虽然比电视台竞争压力小一些，但也小不到哪里去，死去的原创平台更多，而且现在的网络平台市场，已经趋于饱和，很难再抢占市场了。”“燕姐，这个你可以放心，虽然市场基本饱和，但是有一点，我的平台具备他们所没有的东西，那就是内容。燕姐你上次看到了《中国好声音》的栏目策划，我也说过，不止这种音乐选秀节目，还有其他很多节目，我这边都有。”“不仅仅是电视台的？”“不错，还有更多适合网络平台的，我的打算是，以这个网络平台为原点，从而向其他方面扩展。”陈燕笑道：“所以任校长的意思是要我现在就辞职了？”“这要看燕姐了，其实也不急于这一时，只要这段时间就可以。”“好的。”“对了，燕姐，你考虑好了给我个答复，如果要来的话，我希望能够再带上一些有经验的摄影师，身体素质也要好一些。”“成。”陈燕这边挂了电话，却是开始想了起来，说实话，虽然任风有那种好的原创节目，但风险仍然存在，而且风险极大！她是行内人，自然知道这种风险，现在冷静下来，虽然说是要从芒果卫视辞职，但去任风那里，真的好吗？她有些犹豫，任风手上掌握的原创节目，当真是大杀器，但换个平台的话……算了，想那么多有什么用，人生处处都是充满着运气的成分。想了一下，陈燕打算直接从芒果卫视开始挖人了，不过在这之前，还是要问一下任风能开出什么价，让她也有判断。
第103章 两位大师来了
任风告诉了陈燕的价格，基本比市场价高一些，属于跳槽溢价，但也不会高得太离谱。在确定陈燕会来后，任风也是松了口气，不过陈燕那边还有手续要办，估计还要过段时间。……第二日。鲁迅仍然是穿着他那一身长袍，好像从来就没换过一样，但实际上，鲁迅的衣服，大多都是这样简单朴素。当然，鲁迅不是不懂穿着打扮，他只是不愿意去穿那些而已，比较麻烦。右手拿着烟斗在抽，脑袋里还在想今日的上课，该讲哪篇文章。他的授课方式和其余不一样，他是直接从中国近代文学史开始讲的，这是目前主要的内容，而中国近代文学史，每一个人的风格不同，所以他就会挑文章来讲。“周老师好。”一些学生见到鲁迅，都是打着招呼。鲁迅点点头，继续思索着，便是来到了食堂。如往常一样，他只不过是买了一些包子馒头，还有豆浆，便是打算边走边吃，他还要赶过去，看一下新买的那些书。一口咬下包子，鲁迅忽然楞了一下，这个包点，好像有些不一样啊，似乎，比往日的那些好吃。一口咬下去，全是汤汁，那种感觉，当真是回味无穷。“灌汤包？”鲁迅看了下自己袋子里的一个包子，觉得自己买少了，决定回去再买一些，不过刚回去，就发现那里都排起了长队。也不算长队，毕竟这个学校也没多少人，只是之前在食堂吃饭的学生和汪青山他们，竟然也排在队伍里。任风这个时候也是走进了食堂，精神比较饱满，毕竟整个学校都在向着好的方向变化，虽然这才仅仅是一个开始。看到食堂的这番模样，任风笑了一下，庖丁的厨艺，当真没得说，而且是全能的，几乎什么菜都能做，早餐自然也不在话下。“任校长，早。”队伍里的汪青山笑着打招呼。任风也过去排队了，那些学生也是纷纷打着招呼。任风和鲁迅打过招呼后，便是笑着对汪青山问道。“怎么样，汪大哥，还习惯吧？”“你别说，还挺习惯的。”汪青山也是笑了起来，“这种老师的滋味还挺不错，而且我发现，我的灵感有些回来了，倒是也能写出一些词曲出来，但还不太理想。”“等过段时间，我再给你两首歌。”端了早餐，任风也是坐下吃了起来。目前食堂处于免费，一天只需要做不到二十个人的量就行了。“真好吃，这些肯定是庖丁掌厨后的结果。”任风的餐盘里，有着烙得金黄的饼，还有包子、豆浆、油条，都是常见的早餐，但就是好吃。正在吃饭之间，苏轩领着一人过来了。“校长，有人找你。”任风抬头一看，却发觉在苏轩旁边，是一个年轻人，看起来有些疲惫。那年轻人看到任风，当即就是说道：“任校长，您好，我是杨廷宝。”来这么早？任风也是愣住了，当即吞下口里的油条说道：“来来，过来坐。”杨廷宝来到面前，任风又是招呼他坐下。“杨先生，您怎么来这么早？”任风笑着问道。眼前的杨廷宝，还是年轻时候的模样，倒有几分英俊，而且手里还拿着一个褐色的公文包，看上去有些紧张。“不怕任校长您笑话，我在接到您的信后，就是当即赶来了。”杨廷宝不好意思地笑笑。“杨先生，您这就客气了，他们有眼不识珠，但我很相信您的建筑设计能力，不然我不会选您的，而且这一次喊您过来，就是因为有一个很大的设计项目，要交给你。”“是吗？”杨廷宝眼睛都亮了，不过他的目光又是移到了任风的餐桌上，看着那炸得金黄的油条，不由咽了口唾沫。“哈哈，杨先生，你长途劳顿，应该饿了吧，没事，先去窗口那里打点东西，我们边吃边聊。”杨廷宝有些激动：“任校长，真的可以吗？”“当然可以了，你都是我学校的人了，有什么不可以？”杨廷宝当即就是去了，然后端着很丰盛的早餐过来，坐下后，狼吞虎咽起来。任风都有些感叹，系统设计的这人物背景，当真是有些凄惨啊，没想到杨廷宝出场竟然如此狼狈。“仁辉，我可以这么称呼你吧？”“嗯，可以的。”杨廷宝喝了一大口豆浆，这才缓过气。“等一下，还会有一位设计师过来，国外名家设计师，你们都会成为本校的老师，到时候新校区的建筑设计，就要交给你们负责了。”杨廷宝认真说道：“任校长，您尽管放心，我一定会将我这么多年来的心血，全部放在上面。”“那可别，”任风哈哈笑了起来，“还是留一部分比较好。”“任校长，这些都是我之前设计的，您可以看一下。”杨廷宝将那个公文包递了过来。任风打开看了一下，里面都是杨廷宝手绘的一些建筑草图，不得不说，这些建筑看上去很棒，甚至有一些还是之前任风都没见过的，在那个世界也没出现过。“可以，到时候新校区的布局、风格，都是你们拿主意，我不管这些，资金方面，也应该是充足的，我只有一个要求，越早建立越好。”任风一边和杨廷宝聊，一边吃早餐。吃完后，又是带着杨廷宝在学校逛了一圈，等了接近2个小时后，一位鬓角有些斑白、有着抬头纹、头顶有些地中海的白人男子走了进来，他的眼角还有些眼袋，的确上了年纪，只不过眼中却有着睿智的光芒。约翰伍重！任风看到这白人男子，当即就是脸上一喜，带着杨廷宝跑了过去。“约翰先生。”任风伸出手。“您一定就是任先生，没想到任先生这么年轻。”约翰伍重赞叹说道。“过奖，约翰先生也当真是极为精神，要不要先休息一下？”“不用了，任先生，我能来可都是被你信中内容所吸引的，你说有一块超过50平方公里的区域，要交由我规划设计？”
第104章 您这是建学校，还是建城市？
“没错，50平方公里只不过是最小可开发的面积，实际上远远不止这个数字，如果发展好的话，甚至还要再往上。”任风认真说道。约翰伍重的眼睛都亮了，笑着说道：“不知道现在我是否可以过去看看。”“当然，就等你了，不过在这之前，约翰先生，您应该先认识一下杨先生。”任风笑着介绍说道，“这位是杨廷宝杨先生，你们二位都是我南星学院的老师，并且共同负责新校区的开发规划。”约翰伍重看向杨廷宝，微笑着伸出手：“你好，看样子你的建筑设计功力，也应当是No.1一类。”“你好。”杨廷宝也是笑着伸出手握了一下。“二位都是我校的建筑大师，这一次的项目，你们两位是总负责人，一切可以全权负责，如果有争执再找我。”任风笑着说道。“任校长，这个没有问题，但问题在于，要规划和开发如此大一片区域，所投入的资金和人力时间，这些你有心理准备吗？”“放心，有准备。”“那就好，我已经迫不及待想去看一看了。”约翰伍重笑着说道。“嗯，可以，我们现在就出发，杨先生，可以吗？”“自然听校长吩咐。”当即之下，任风就是打了一辆出租车，载着杨廷宝两人，直奔之前的新校区地址。大约一个小时后，三人在告诉路边上下来。“这一片，就是我们要开发的区域了，包括后面那一大片，望不尽尽头，都属于我们要开发的区域。”任风指着下方说道。“上帝，真的太大了。”约翰伍重眼中满是惊叹。“来，两位先生，跟我走吧。”三人走下来，而约翰伍重和杨廷宝的眼中，已经是开始有对这些地方规划起来。“这个部分，应当做成校门，绵延伸展过去。”任风笑了笑：“两位先生，先不着急，你们心里慢慢筹划，我也说一下我的看法，这一次的学校规划，因为工程太大，所以是分期进行，每一期修建什么，都要排出来，资金方面，应该不成问题，人手和工程，你们要自己去安排，我只有几个要求。”“任校长您说。”“第一个，是速度要快，最起码在不到四个月的时间里面，要修成如下几个学院：音乐学院、影视表演学院、文学院，随后是学校的一些该有基础设施，这是第一期必须要有的内容。”杨廷宝拿东西开始记录起来，他的公文包里，还有纸和笔，而约翰伍重，则是更省事，拿出一部手机，按了录音。“然后，第二点，我要让南星学院里面每一栋建筑，都成为经典。”“每一栋？”约翰伍重问道。“不错，每一栋，这就要看两位的功力了，这一片平原丘陵湖泊，设计的时候，要考量到保留一部分原有的地貌，因为一些地方，的确是非常有意思，还有另外一些地方，只需要简单的修整就可以。”任风一边说，而杨廷宝两人一边记。三人朝前走去，杨廷宝问道：“任校长，您要将这新校区建成一个什么样的地方？”“什么样的地方？这个，我也不太清楚。”任风笑了笑，“应该是全能吧，其实我的打算，除了校区的话，还有一些东西要建，比如说传媒大楼，这个就直接建起来，修建得恢弘一些，规格就按京城深圳一线城市来，最少不能比央视差。”约翰伍重楞了一下，一线城市的写字楼规格？“然后还有，我们这边的影视专业，到时候是打算自己拍戏、自己剪辑、自己后期合成，所以录音棚、表演的场景，这些也要腾出来，做一个场景拍戏的地方，无论是古装还是什么，我希望能够全面完善一些。”杨廷宝也是愣住了。“别看着我，我只是规定大体方向，剩下的你们自己发挥。”任风笑着说道。约翰伍重笑着点了点头，“我觉得很有意思，很有挑战。”三人一边朝前走，任风一边说，没多久，在看到前方那个很大的湖泊后，约翰伍重眼睛亮了。“任校长，我觉得在这里，可以放一个我多年来的设计规划建筑。”“哦？是什么？”任风笑着问道。“先卖个关子，等到时候再告诉校长你。”约翰伍重也是笑了起来。任风也是笑了起来，不过他心里跟明镜似的，肯定就是XN歌剧院没跑了，不过到时候不叫XN歌剧院，而是叫南星歌剧院了。三人边走边说，约翰伍重和杨廷宝两人，都是在不断添加自己的创意和规划，这么一大片地方，他们都是雄心勃勃。来到右边后，任风说道：“这里，我打算弄一个蹦极，然后上下学的话，用缆车吧，缆车比较方便一点。”杨廷宝真是有些愣住了，蹦极、缆车，这个，是在建学校？“还有这边，这个山峰右边下面的湖，到时候直接弄跳水，你们看怎么样？湖旁边的话，空地暂时不用考虑，我们往左边走。”“还有，新校区的一些环境，一定要修整，在一些地方，建一些有趣的东西，不一定要建筑，因为上课的话，不一定呆在教室，要让整个校区，随时都是可以上课的地方。”“嗯，这里的话，我想做一条河流，对，你们看，这条河流向那个大湖泊，上半段很急湍，可以考虑弄漂流，然后过了这里，就变得平和，周围还有树叶，稍微修整下的话，在这里放几个皮划艇，躺在上面看书，看叶子掉落水面，那就是一种享受。”而随着任风的述说，约翰伍重和杨廷宝两人都是有些愣住了，这个，学校里面有这些东西吗？蹦极、缆车、漂流？这个确定不是游乐园？“任校长，新校区，需要多少个专业？”“嗯，你往全专业方面想，历史、社科、新闻、地理、美术这些都会有，然后每一个专业，如果有要配地方和设施用地的话，可以先列出来，比如说新闻要传媒大楼这种。”任风三人走了一段，来到了左边。“对，除了刚才中间比较平缓的丘陵，这边左边的平原，我觉得可以修个综合性商业广场，一些东西都集中到这里来，也省得到时候学生去跑，比较麻烦。”“还有，要留一些预留地块，以后可能还要修其他东西。”“校长先生，您先等一下，我有一个问题，很严肃的问题。”约翰伍重看向任风。“什么？”“您这是要建学校，还是要建城市？”
第105章 彭记者辞职了！
“为什么这么问？”“因为按照校长先生您的大致设想，我们必须要用城市的思维去规划，而不能用学校的思维。”约翰伍重认真说道。“不错，包括以后的预留地块，还有彼此学院之间的位置联系，这些都要大体规划好。”杨廷宝也是开口说道。任风笑了一下：“这个，也可以，因为以后的学生肯定会多，不过这个商业广场，其实只是大致具有功能就可以，也不一定要按照平常的商业广场来修建。”“我知道了，我们会用城市的思维来考量这片校区，到时候我和杨先生会将规划好的东东西，再交由您审核。”“任校长，我也不会辜负您所托的。”杨廷宝脸上也是极为严肃。任风笑了一下：“可以，你们两个的建筑风格问题，这些都你们自己去协商，还有，资金方面的话，我给你们联系一个人，也是我们学校的老师，他叫索罗斯，到时候资金问题和他去协商。”索罗斯之前在股灾的时候，直接大赚一笔，当时手上的本金大概一千万，从股市出来后，最少翻了十倍。这段时间，索罗斯又是在不断去投资，他犀利的眼光，让资金储备会很富裕，而且拨给这边的钱，不会影响自己的资金流动。当然，这些还是小的，索罗斯最在行的，那还是基金对冲！将一切都安排妥当后，三人又是回了南星学院，在接下来的时间内，杨廷宝和约翰伍重两人，将会全身心的扑在新校区的建设上，建设局的方面，也会由他们去负责。……“仲宇，你这篇稿子不行。”黄主编将报纸的样本在彭仲宇的桌子上一甩，脸上还皱着眉头，“我是怎么和你交代任务的，这篇教育版的报道，它是一篇软文，你写了那么多篇软文了，不知道软文怎么写啊？”彭仲宇抬起头，他的心中已经愈发不满。这种报社的软文，是有钱拿的，但黄主编还有另外一些年老的记者，直接就是摆明了欺负他，按照规矩，一篇软文可以拿四百块，但他只能拿一百，剩下的三百，自然是被其他人赚去了。“黄主编，这软文我是的确写不来，我想写的是新闻，不是软文，这一所学校，真的没有什么可报道性价值。”“怎么就没价值了？你要充分发挥新闻敏感性，去挖掘啊，新闻都是藏在生活里面的，怎么会没价值呢？按照软文上的要求寻找闪光点，这样不就可以了？”“黄主编，这一所博信学院，我是挖掘不出来，说实话，整个岳州，能看的学校就那么几所，而且最有新闻价值的，应该是南星学院，就最近那些事情，黄主编你也应该知道，这一所学校的潜力是很大的。”“潜力很大？这一所学校早晚都会倒闭！”黄主编冷声说道，“你别忘了，这一所学校的校长做过什么，敢得罪教育厅的人，这一所学校，注定是要被淘汰出局的，等到下一次考核的时候，它能不能通过都是一个问题！”“还有，你刚来的那一段时间，工作就做得挺好，我看你现在很消极怠工，这样是会面临开除的风险，你要知道，现在的国企，也不是铁饭碗。”彭仲宇听到这暗含威胁的话，年轻人的火气当即就是冲上来了，腾地一下站了起来。“所以，用开除来威胁我了？”“这不是威胁，而是你的工作态度，已经影响了报社正常流程的运转！”黄主编脸色冷漠说道。彭仲宇差点气笑了，这帽子扣得倒是很大啊。“可以，不用开除了，我辞职！”彭仲宇将面前的笔一甩，“告诉你，大爷我正好不想干了！”说完，彭仲宇拿着自己的东西，直接就是夺门而去。报社其余的同事都是诧异地看着这一幕，而黄主编整个人都气坏了。“好，好，你也不用回来了！”彭仲宇冲出了报社，他心头仍然有着怒火，难道我学新闻就是为了这个？年年日复一日地报道那些学校的软文，当初说好的新闻理想呢？在街头走了一会，彭仲宇也不知道怎么办了。“反正那个破报社我是不会回去了，一点意思都没有，我才25，难道就要在那种地方混吃等死？”彭仲宇内心打定了主意，无论这次父母说什么，辞职都已经辞职了，回去是不可能的，但问题是，自己做点什么好呢？跳槽？去其他地方？彭仲宇有些愁眉不展，但突然之间，他想起了和任风的那次交谈。“任校长不是说过吗？好像要建报社，不知道他有没有这个想法，问下他好了。”想了想，彭仲宇打了个电话给任风。……看到约翰伍重两人去忙，任风也是走了一天，回到学校之后，先洗了个澡躺了一下，恢复了一下累瘫的身体，这才去食堂吃饭。走到食堂，一些学生经过任风的身旁。“小璇，今天的食堂好像有点不一样啊。”“是啊，我也觉得，最近的食堂好像特别好吃，那道辣椒炒肉，真的味道太好了。”“我也尝了，我本来不吃辣椒的，但这道菜就连辣椒都好吃！”任风笑了一下，他也是来到窗口，打了一份饭，弄了几个菜后，就舒服地坐下来吃饭了。有时候当校长，最舒服的一件事，就是随意漫步在校园，看着那些学生，会有一种满满的成就感。正要吃饭，随后任风电话就响了。“喂。”“任校长，是我。”彭仲宇那边说道。“哦，是彭记者啊，怎么了，又要采访我了吗？”任风笑着说道。他现在和彭仲宇的关系也不错，所以才出言调侃。“不是，”彭仲宇那边也是笑了一下，有些不太好意思说道，“其实，我辞职了。”“辞职了？”任风楞了一下。“是啊，那个主编我实在受不了了，再加上我也很厌倦这些东西了，就辞职了，然后一时之间找不到地方去，就想起任校长你来了。”
第106章 新闻大师！
任风有些哭笑不得，“没事，年轻人嘛，火气总有点旺盛。”“不过我现在没处去了。”“没事，正好我这段时间，也是打算直接组建报社了。”“真的？”彭仲宇眼睛都亮了。“嗯，会很快，也就这几天的事情，等到时候我再给你信息，你这段时间，也先好好休息一下。”“行。”挂了电话之后，任风的脑袋也是快速转动了起来。这是他计划发展里面的拼图之一，打造一个综合性的传媒平台，而这个平台，目前包括报社、原创视频网站，如果再细分，视频网站里面，有电影、电视剧、纪录片、综艺节目。这样做的话有一个好处，那就是这个平台，可以极大地训练出各个专业的人才，新闻记者、播音员、摄影师、摄像师、后期剪辑、演员等一系列学生。任风快速将脑袋里的想法过了一遍，随后又是直接调出系统。“系统，帮我搜一下新闻学的大师。”而随着任风的命令，脑海之中人物面板上，哗啦一下，如同一长串人群直接拨了过来，中外的大师都有，之前的法拉奇也在。不过除此之外，又是多了很多人的头像。约瑟夫·普利策：美国大众报刊的标志性人物，普利策奖和哥伦比亚大学新闻学院的创办人，被公认是19世纪70—80年代“新新闻事业”的创始人。在1882年收购《世界报》后，开始发展极快，后来和威廉·赫斯特《纽约新闻报》竞争，引发“黄色新闻”风潮。目前召唤该人物所需学校声望值：1000点。卡尔·范安达：《纽约时报》的传奇编辑，第一个报道泰坦尼克号沉默。在他的掌控下，《纽约时报》创造了销量的奇迹。目前召唤该人物所需学校声望值：1000点。任风内心嘀咕了一下，怎么都是外国的，说实话，新闻史他还是了解一些，美国的新闻史的确有很多大师，无论是在扒粪运动中还是水门事件里，亦或者二战后，都有很多名记，但毕竟是老外，他们秉持的自由主义新闻思想，还是有些不太适合这里，这个世界的中国，只能算一半自由主义新闻思想，没有占主流。这些人会召，但不是现在。还是看下中国的好了。随着任风的再度下令，很快面板上又是只剩下中国的新闻大师了。而看到第一位大师的名字时候，任风有些愕然。曹林：大师级新闻评论员，中国青年报编委、社评部主任、首席评论员，著有《时评写作十讲》、《拒绝伪正义》、《不与流行为伍》。评论深刻尖锐，切中利弊，令人深思。目前召唤该人物所需学校声望值：1000点。“系统，你确定不会，侵权嘛？”曹林啊，曹林还活着呐。“你都不在那个世界了，还在乎那么多侵权和合理问题干嘛？”系统声音平静。哦，也对，只不过任风看到这个名字的时候，还是有点懵。算了，还是看下民国的吧，他要找的，还是编辑和记者这一类，目前的评论，暂时不太需要。中国的新闻史，应当是伴随着鸦片战争开始的，由西方传教士在中国办报，后面才逐渐发展起来，经过了几个时期，一个是王韬的《循环日报》时期，再到康有为、梁启超等人的维新派报刊，再到孙中山等人的革命派报刊，最后是两党之间的报刊，大致就是这么划分。在这段期间，涌现出了一大批的优秀新闻大师，包括太祖等人，当年都是办报起家的。这些新闻大师，的的确确是甩现在的传媒记者编辑一大截，十条街都远远不止，拿最简单的标题党来说，民国那些新闻大师，才是真正的标题党。举几个例子，当时何应钦任湖nan省代省长时，有一年清明节曾去岳麓山扫墓。当时据官方要求，各报必须及时配发新闻，指令标题为《何省长昨日去岳麓山扫其母之墓》。不料，翌日某报却把标题改为《何省长昨日去岳麓山扫他妈的墓》。这一语双关的妙题，简直是绝了。《物价容易把人抛，薄了烧饼，瘦了油条》，这个标题，也是在物价暴涨的背景下拟出来的，妙用了李清照的词。日军在大亚湾登陆时，GD省主席吴铁城，广州市长曾养甫，第七战区司令长官余汉谋均不战而逃，广州沦陷。香港某报愤慨地将失地事件与三人名字巧妙地嵌在标题之中，即成：“余汉无谋、吴铁失城、曾养离甫”，极为辛辣。《公教人员不是东西——是东西也应当涨价》，这个标题，是在1947年，金元劵大贬值，民不聊生，工薪阶层苦不堪言的时候提出来的，诙谐幽默。这些民国新闻大师的能力，当真是甩现在网络上面标题党一万倍。任风快速看着，这些新闻大师包括很多人，邵飘萍、史量才、黄秋生、张季鸾，一个个的人名都是闪现在面前，其中邹韬奋、范长江两人也在，这两人名字命名的韬奋长江奖，算是目前中国新闻界最高的奖项了。可以说，每一个人都是大名鼎鼎。在深思熟虑了之后，任风终于确定要选的两位大师了。“恭喜宿主，消耗1000学校声望值，召唤邵飘萍成功。”“邵飘萍简介：民国时期著名报人、《京报》创办者、新闻摄影家，是中国新闻理论的开拓者、奠基人，被后人誉为“新闻全才”、“乱世飘萍”、“一代报人”、“铁肩辣手，快笔如刀”。1926年因发表文章揭露张作霖统治的种种黑暗，而被张作霖杀害。有“铁肩担道义，辣手著文章“之称。”“邵飘萍背景修改……修改中……修改完毕。”“从大学毕业的邵飘萍，对目前现在的新闻现状极为失望，他坚信真正的新闻应该是到现场去，而不是在网络上转发编造，那不叫新闻，那叫谣言。他想要改变现在的新闻现状，本来打算进入到南方报系的他，却因为你的一封信，改变了想法……”嗯，邵飘萍，可以看成是现在《新京报》的祖师爷。
第107章 南星传媒成立！
而且，现代中国新闻行业里面，邵飘萍是基础新闻理论的创始人，和另外二人戈公振、徐宝璜，可以看成是中国新闻行业的理论、应用、历史三个方面的奠基人。邵飘萍的能力自然不用多说，那个年代的新闻记者，大多都死在军阀和国民.党手中，为自由发声、为国民发声，新闻自由都伴随着不断的流血。选好了邵飘萍之后，还差一人，新闻媒体有记者和编辑，编辑的职位也非常重要，不过任风并不需要多想，就直接召了张季鸾。“恭喜宿主，消耗1000学校声望值，召唤张季鸾成功。”“张季鸾简介：中国宗师级新闻家、政论家，名炽章。师从关学大儒刘古愚，1905年官费留学RB。1908年回国，一度在于右任主办的SH《民立报》任记者。辛亥革命后，担任孙中山先生的秘书，负责起草《临时大总统就职宣言》等重要文件。1926年与吴鼎昌，胡政之合作，接办TJ《大公报》，任总编辑兼副总经理，提出著名的“不党不卖不私不盲”办报方针。其文笔犀利酣畅，在标题制作和版面安排上有独到之处。”“张季鸾背景修改……修改中……修改完毕。”“现年38岁的张季鸾，不过是一家报社的主编，多年来一直秉持着新闻要求和规范，兢兢业业。但这一家报社，最终是倒在了席卷而来的新媒体浪潮之中，张季鸾也刚好失业了。无数人哀叹着‘纸媒已死’，但张季鸾仍然坚信，新闻永远都不会死去。在得知张季鸾情况后，你向他发去了邀请……”“张季鸾与邵飘萍将会在明日上午8点坐火车前来岳州，请前去接车。”系统的声音念了一遍，任风看着张季鸾的背景，也是有些佩服了，张季鸾接办《大公报》的时候，应该可以看作是他的人生巅峰时候，那个时候他刚好38岁，看样子系统召唤人物的时候，都是有经过考虑的。舒舒服服地咬了一口面点，热气腾腾的鲜肉汤汁溅射在嘴里，任风脸上满是幸福。“能在疲惫之后吃上一顿好的，人生一大幸事啊。”随后，任风又是发了一个信息给彭仲宇，让他明天就可以过来学校，有这三人在，报社应当很快就可以办起来。而且，任风要办的，不是那种只覆盖在学校范围的报纸，他要办的，是针对全国范围的报纸。吃完东西后，放好盘子，任风便是舒服地回去了。现在这才是刚刚开始，他心中的计划，才稍微展开了那么一点，而且扩招学生，也不是合适的时机。不过让任风有些心痛的是，在召了邵飘萍两人之后，他自己的学校声望值就只有两千多了，在目前系统还没有提价的情况下，也只能招两人了。声望真的有些不太够用。看样子过段时间自己又要赚学校声望值了。……第二日，任风一个人去火车站接机，这一次倒是没有误点。在火车停下之后，在人潮人流之中，两道身影从火车上先后走了下来，并肩而行，似乎还在谈笑。右边的是一个穿着和鲁迅差不多长袍的中年男子，留着短圆的寸头，黑发里面夹杂着白发，眼袋很重，略带着皱纹的脸上正在哈哈大笑。而左边那位，则是一个穿着西装、戴着眼镜、留着中分的英俊小青年，他的脸上也是有着笑容，不过笑起来就比较含蓄了。这就是邵飘萍了，看到邵飘萍和张季鸾的这两身打扮，果然都很符合原貌的风格。不过这个时候的邵飘萍，应当是没有被之前诟病的一个毛病——新闻敲诈。这一点任风已经和系统确认过了，邵飘萍虽然被看为新闻界的巨擘，但在历史上，的确是有着一些不好的负面声音。将脑海之中的这些想法甩去，任风笑着迎了上去。“没想到二位，在路途上倒是认识了啊。”张季鸾两人看向任风，笑了起来：“这一位，一定就是邀请我们的任风任校长了。”“任校长好。”邵飘萍也是笑着伸手。任风和他们两人握在了一起。“能请来两位，真是我的幸运。”任风笑着说道，“走吧，两位先生，我们去学校了再详聊。”到了学校，任风当即就是找了个空的办公室，让两人坐了下来。“这一次请两位来，是有两个原因：一个是帮助学校成立新闻专业，另外一方面，是成立报社，或许用报社来形容不准确，应该是全媒体中心。”任风笑着说道。“哦？”张季鸾的眼中有了一些兴趣。“它是一个从线上到线下的媒体平台，这个算是将来的一个发展趋势，也包含报社，我打算这些东西都交给你们负责。”邵飘萍在一旁有些惊异，不过随机问道：“任校长，那这个媒体平台，到时候的线上新闻中心，是按照现在网络上的方式来吗？”“不，按照什么方式，都是由你们决定。”邵飘萍的眼睛亮了：“那我已经迫不及待了。”张季鸾也是笑了起来：“任校长，你好大的野心啊，行，不过到时候，这个新闻中心，别人不准插手。”“放心，你们说了算，我最多只给指导性意见。”任风也是笑着说道，“等一下带你们去见下我们学校其他老师，还有另外一名记者，然后你们要什么的话，直接去找苏轩拨款，场地的话，先放在学校里，等过段时间，会有新的办公场地。”“好。”当即之下，等到中午下课后，任风带着两人和鲁迅他们见了面，互相介绍了之后，彼此也都是认识了。而且，出乎意料的是，邵飘萍两人，对鲁迅也是极为敬重，都听过鲁迅在微博上发的那些文章，这应该也是系统为了省去不必要的麻烦而做出的修改。没有多久，彭仲宇也是来了。“彭记者。”彭仲宇走了过去，任风介绍邵飘萍他们认识后，随后笑着说道：“那么，从今天开始，南星传媒正式成立了。”
第108章 老同学来访
任风真的是秉持甩手掌柜的原则，宣布成立之后，就将所有的事情，交给张季鸾负责了，张季鸾是主编，而邵飘萍则是全权负责记者。“既然任校长让我负责，那我就不推脱了，办报嘛，要钱要人，现在钱有了，缺的就是人了，但要招人的话，我们媒体，是没有优势的。”任风坐在一边，看着张季鸾在那边分析。“不错，而且任校长要将我们的媒体定位是覆盖全国性的焦点热点事情，而且在一开始的话，不可能是日报，只能是周报。”邵飘萍也是说道。“最好招人的方式，那就是先让我们传媒的名气打出去，而对媒体来说，最好涨名气的方式，那就是——”“社会热点新闻。”邵飘萍接着说了出来，随后两人哈哈笑了起来。彭仲宇在一旁看得有些激动，这两人不一般啊。鲁迅笑了笑，抽了口烟斗，然后在自己身下的椅子敲了敲，虽然任风让人帮鲁迅买了很多上好的香烟，不过他还是习惯了抽这种烟斗。“现在我们要做的，就是找新闻线索。”张季鸾说道，“爆出一件社会都关注的新闻，那么我们传媒就能顺势推出来，也可以招人了。”邵飘萍点点头：“不过目前，我们还没有人脉，要找到具有爆点的新闻线索，比较困难。”彭仲宇在一旁见到两人停了下来，似乎是在思索，这才开口说道：“其实，我这边有一个新闻线索。”“什么？”张季鸾看向彭仲宇。“我和之前一个同学聊天得知，在西南川省那边，有一个地，因为拆迁征地的事情，发生了暴力冲突，甚至还有人直接自焚，但这件事被压下来了，而且因为地方不大，所以没有爆出来，甚至通往那个城市的交通，都被封锁了。”张季鸾听到这个线索，皱了皱眉，良久后才开口说道：“拆迁问题，算是目前最为严重的一个问题了，而且这件事，的确是可以引起社会重大反响，就这个线索切入吧。”“我没问题，”邵飘萍的眼中有些兴奋，“我已经迫不及待想要奔赴现场了。”张季鸾点点头，“那飘萍你和这位彭记者一起过去，有事随时传信息过来。”“好。”看着他们三人将事情都敲定，分工合作都弄好，任风也是有些佩服，效率的确够高。鲁迅这个时候也是笑着开口：“两位先生，新闻专业的授课，也要开始了嘛，也好帮我分担一些。”“哈哈，好。”张季鸾笑了起来，“就先由我来教吧。”在敲定后，三人当即行动，邵飘萍带着彭仲宇竟然就是直接去查线索去了，而张季鸾这边，则是要去筹备创办报社的工作和准备新闻专业的书目。这个世界虽然没有那个世界那么严厉，但一些私人媒体，也是需要登记的，而且现在市场上，也对私人媒体存在或多或少的管控，能影响舆论的，还是那些主流媒体。见到几人将事情弄这么好，任风也是极为开心，嗯，平台的雏形总算是出现了。算下自己这些天来，也是累死累活啊，不过还得继续，因为还有一些基础东西没到位。学校基本上都是网络管理，而南星学院目前网络方面的确是不完善的，并且传媒平台还有其余方面，都要涉及到这方面，所以要找一个程序员方面的人才来。张季鸾也是去忙了，鲁迅也是起身离开，抽着烟斗、脑袋思考着东西，去更是直接去找苏轩了，任风这边也是刚准备离开的时候，在大门处的一个保安，带着一名年轻人走了过来。“校长，他说是找你的。”任风刚抬头，那人就是笑道：“老同学，没想到你这还真的是办起学校来了啊。”任风有些错愕，随机脸上也是有着惊喜。“吴历，你怎么来了？”来人名叫吴历，是之前任风在国内读大学的时候同班同学，走得也算近，只不过后来毕业之后，大家就各奔东西了。保安见到任风认识，便是走了下去，吴历也不客气，直接上来给任风一个熊抱。“可以啊，这学校虽然小，还真是有声有色。”任风看着吴历，也是笑了起来：“你也可以啊，比之前见到的时候，少了很多轻浮啊。这穿的是什么？中装？”吴历摆了摆手，直接坐下：“中装。我这可是抽空看你啊，我跟着领导来这边有事，然后最近你不是挺火的嘛，就直接请了个假，从长沙过来了，一打听，嘿，你小子还真弄了个学校。”吴历自己倒茶起来：“这大热天的，真是渴死我了。”任风笑道：“领导？你这是在哪工作？”“机密，我这么说你该懂了吧。”吴历大喝了一口茶水。“不是吧，你跑政府去工作了？”任风都惊呆了。“毕业后不是国考嘛，就去试了试了，我们这种学汉语的，国考都有些优势嘛，然后就是面试，这些都过了，也就应聘上了，现在也是一个小部门的人了。“吴历笑了起来，“你呢，你不是出国留学了吗？怎么跑回来办学校了？”“想办就办校咯。”任风也是笑着说道，“说不定我还会办一所名校出来。”“要是真办出来了，那就好了，中国现在的教育这一块，和欧美真的不能比。走吧，领我逛逛，让我看下你这学校，都有什么。”“得嘞，吴爷，您请？”“去去，别打趣我啊，之前在学校你就打趣我，现在还打趣我？”“这也是学校啊。”吴历错愕了一下，随机和任风哈哈大笑了起来。在学校里走着，吴历又是问道：“你在剑桥学了些什么？”“歌剧赏析，没什么用的专业。”“那倒也是，文学大多时候都没什么用。”吴历点了点头，“不过你办校还是可以的啊，微博上那几件事，的确挺火的。”“你也关注了？”“不关注不行啊，不止是我，当初的一些人应该也知道了，之前一段时间，你南星学院也算是刷屏了。”吴历笑了起来。任风领着吴历，边走边说。“其余人混得怎么样？”“也就是那样，我运气算好一点，其他人大部分都成了白领，为生活而奋斗啊，倒是你，那几个老同学听到你办学校的消息后，都是吃了一惊。”
第109章 前往京城！
“嗨，我这也难啊，学校不好干，弄不好下次审核过不去都要闭校。”任风笑了笑，“你肯定也知道上次我和省教育厅的人冲突的事情了吧？”“知道一点，不过我看好你。”吴历哈哈笑了起来。学校不大，很快就是逛完了，其实这次吴历来，主要也是好奇，想要看看任风弄的学校到底是什么样子。“行了，逛也逛累了，走，去外面吃点东西吧，等会再好好聊聊。我时间可不多，明天就要走。”吴历说道。“去什么外面啊，我学校又不是没有食堂。”任风笑着说道。“噗，我说老同学，你忘了我们上大学的时候，那食堂得有多难吃啊，那简直就是吃不下去啊。”“放心，这个厨师都是我亲自招的，这个世界上厨师的厨艺，没有人比他更好。”“得，你就吹吧，我告诉你啊，我可是也陪着领导吃过大大小小的饭局的，菜的味道，我也是吃得够多的，基本的品味还是有。”“骗你干嘛，吃过就知道了。”任风带着吴历来了食堂，拿着餐盘打好饭菜，随后就是坐在了餐桌上。“学校还没多少人。”吴历看了一眼食堂里，还是显得比较空旷。“是啊，现在老师学生加在一起，也才二十几人。”“怎么不多招点？”“还没到时候。”谈话之间，吴历吃了一口普通的黄瓜炒肉，顿时就是惊异了起来。“这个味道，怎么不一样，这么好吃？”他又尝了一下其他的菜，尤其是那只鱼，其味道真是外酥里嫩，金黄薄脆的鱼皮和里面的肉混在一起，那种爽辣和嫩滑的感觉，当真是绝了。“怎么样？好吃吧？”任风笑着问道。“可以啊，这些家常菜都能弄这么好吃，这手艺的确是恐怖。”吴历回味了一下，赞叹说道，“而且这种感觉，的确让人流连忘返。任风，你招人可以啊，这个厨师的手艺，非常厉害！我甚至怀疑，我吃了这些，我都要吃不下去其余地方的饭菜了。”两人一边吃一边聊，很快，话题又是重新聊到了学校上面。“任风，几个月之后的审核，你有没有把握？”“还在准备当中，主要是关键的人才还没找到。”“什么人才？”“网络技术方面的人才，编程这种，搭设网站框架，现在差的主要是这个。”现在南星学院连个网站都没有，也的确是寒碜，说实话，这种一穷二白的学校放在他那个世界根本不可能有人报，但因为这个世界如此特殊的教育体系，教育部考核出来的能力等级才是社会上的通行证，而且学校退学也方便，这才有人会报考。当然，也逃脱不了这些学生分数太低，选择不多的原因。“哦？你希望是一个什么样的人才？”吴历看向任风。“全能吧，因为学校不仅仅是有网站这些，到了后面还有各种涉及网络方面的内容，包括传媒平台，需要一个人能负责所有网络方面的事情，团队的成立也是由他负责。”“就相当于网络部门的部长了是吧？”“差不多。”吴历吞下一块肉，“这样的话，的确是要一个能镇住场子的人，刚好，我认识这样的一个人。”“是吗？”任风有些惊异。“哈哈，我在京城，也是需要和这方面的人交往，后面在一家大公司刚好见到了这样一个人，他绝对满足你的要求。”“谁啊？”“代号老枪，真名姜远，在十几年前是一名黑客，你还记得在十几年前，那个时候我国在中东一个国家的大使馆，被美国意外炸了吗？”任风想了一下，还真有。“美国虽然说是意外炸的，但谁都知道，那是故意的，在这件事上，中国的黑客和美国那边的黑客，直接就是打起来了，真的是黑客打架，美国的那些网络全部都是瘫痪了，彼此易手，最猛的是，白宫官网都给黑掉了！而黑掉美国白宫的，就是老枪！”吴历的眼中有抹赞叹，任风也是搜寻着记忆，没想到，这个世界也发生过这样的事情。那个世界在01年左右因为中美撞机，后面就有了8万红客冲垮白宫网站。“再后来，姜远进了网监局，不过后面因为太闲，而且不遵守法纪，竟然是被开了，好像还因为一些事情给关到局子里去了，有些时候才放出来。”吴历喝了一口啤酒，叹了口气，“按他的话来说，就是哀莫大于心死，出来后就随便找了一家公司混日子了。”“嗯，有故事的男人。”任风眼中顿时有了兴趣，按吴历的话来说，这个代号老枪的姜远，在网络程序这一方面的技能，应该算是点满了，很适合自己学校这一块的负责人。“有没有办法招到他？”任风问道。“有是有，不过几率太难了。”吴历开口说道，“他跟我说，他这一辈子现在就只喜欢两件东西了，一个是酒，还有一个是编程代码，又因为他自己的编程代码能力很强，有种孤独无敌的感觉，所以就只剩下喜欢酒了。”好狂啊。任风想了想：“酒我这边没问题，美酒天天都能供应，但问题在于，我怎么请得动他？”“你要先引起他的兴趣，而引起他兴趣的话，最好莫过于他本行了，如果你能有什么他破不开的程序代码或者说病毒之类的，发给他就可以了。”任风一阵无奈：“要是我会这方面，我请他干嘛？”“哈哈，这倒也是，兄弟我尽量帮你吧，不过希望不大，你这边办公条件和地理位置原因，很难说服他，其实要想请动他，自己亲自去京城找他，几率会更大一点。”任风脑袋里也是在快速想着办法，陡然之间眼睛亮了一下，随后在兑换商城里一搜，赫然是发现的确有网络病毒的源代码！有办法了。“吴历，如果你之前说他喜欢的那两样东西是真的，我想我还真有办法请动他。”“是吗？”“不错，你不是明天去京城吗？这样，我明天跟你一块过去。”“你学校走得开？”吴历有些错愕地问道。“只不过是几天时间，没问题的，而且我这段时间，也的确没什么事。”
第110章 兑换网络病毒
吃完饭后，在下午的时间，任风又是陪着吴历去看了一下张艺谋等人教学的情景。“周小璇拿着的这个东西，叫‘场记板’，这个场记板的作用呢，有三点，第一是为每一段胶片的开头标记，便于剪辑时候识别；二是利用打板的声音确定准确的声像定位，是后期音效编辑的开始点；三是是服装化妆道具等其他职务人员区分特定镜头的依据，避免不同时候拍摄的镜头在细节上的瑕疵，从而避免细节上的硬伤。这个在书上358页有，做好标记。”那些学生都是纷纷标记好，任风两人站在门外，这个教室的课桌都被推到了一旁，空出了一片圆圈。“好，赵强，梁见雪，你们再演对手戏。准备，开始！”在听到喊开始的时候，几个学生都是瞬间进入了状态，赵强脸上也是认真。“香兰，俺，俺就要走了。”“你去哪和我又没什么关系，跟我说干什么。”梁见雪转过身，侧对着赵强，脸上似有些赌气、又有些恼，还侧头看了赵强一眼，又飞快地扭过头去。赵强跑到梁见雪身前，脸上在憨笑，很不好意思地挠了挠后脑勺：“香兰，最近不是要打仗了嘛，俺就去报名了。”“你，你去报名干什么？”梁见雪急得转过身来，带着焦急看着赵强。在外面看着的吴历眼睛一亮：“兄弟，你这位老师调教得好厉害啊，这两个学生，演得很不错。”任风笑了一下，“还好吧，我觉得现在这种教学模式可以，不过要是能够在实战里就更好了。”两人又是说着，来到了鲁迅的课堂。“咦？这位就是鲁迅？”吴历看着在课堂上一边抽烟斗的鲁迅，一边惊异无比。我去，课堂上抽烟，这个鲁迅，的确是，很不一般啊。不过吴历脸上全是兴趣之色，他也关注了鲁迅，因为鲁迅每天的评论，简直是太犀利，太过瘾了。在昨天的时候，鲁迅还发了两篇杂文，其中一篇是针对孩子教育问题，另外一篇是自己的杂感。其中有两段话，让吴历印象极为深刻。“中国中流的家庭，教孩子大抵只有两种方法。其一是任其跋扈，一点也不管，骂人固可，打人亦无不可，在门内或门前是暴主，是霸王，但到外面便如失了网的蜘蛛一般，立刻毫无能力。其二，是终日给以冷遇或呵斥，甚于打扑，使他畏葸退缩，彷佛一个奴才，一个傀儡，然而父母却美其名曰‘听话’，自以为是教育的成功，待到他们外面来，则如暂出樊笼的小禽，他决不会飞鸣，也不会跳跃。”这是其一。“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全.裸.体，立刻想到***，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想象唯在这一层能够如此跃进。”这是其二。可以说，鲁迅的文章，他是每篇必看，那种痛快感，当真是如同夏日饮冰，太爽了！骂人能骂得这么爽，还真是头一个，而且他不是那种流于流氓骂街一般的骂，而是那种如刀子一般，切在血肉里，犀利得无法反驳。看着正在授课的鲁迅，吴历也是有股佩服。“兄弟，我都不知道你是从哪里找来的这个人，太厉害了，他当老师，当真是绰绰有余。不过啊，让鲁迅来教学生，有一个缺点。”“什么？”任风眼中有些疑惑。“你有没有想过，鲁迅教出来的学生，毒舌的属性，估计是改不了了。”吴历笑了起来，“本来一个鲁迅就够整个微博受的了，要是再多来几个，中国的舆论还不得掀了天？”任风也是笑道：“那如此倒是挺好的，不过你放心，这才是开始，还会有其余大师。”吴历又是朝前走去，一边走一边说道：“说实话，虽然你这学校硬件不怎么样，但几个老师都挺厉害的，我也有一股想要留下来的冲动了。”“可以啊，学校大门随时为你敞开。”“哈哈，兄弟，要是你这学校再好一点，我就真的留下来了。”任风笑了笑：“不出半年，一切都会改观。”约翰伍重和杨廷宝两人早就是去忙活了，他们会用最快的速度，先将新校区一期给建起来。“我记得还有一个汪青山。”“嗯，汪大哥负责教音乐，要不要过去看看？”“不用了不用了，打扰别人上课多不好，兄弟我是真的佩服你，汪青山都能请来，别人再怎么说，也是天王啊。”吴历感叹说道。“哈哈，到时候音乐学院成立后，还会来更多大师的。”“大师？我去，兄弟，这些人的水准，在教育部那里都通过20级的考核了？”吴历眼睛都惊呆了，“不会吧？”“我说的是大致的意思，反正水准很高。”任风模糊地带了过去。而在看完之后，又是安排好了住宿的房间。随后，任风坐到了自己房间的电脑面前。吴历说过，要用程序代码那些东西引起姜远的兴趣，他的确不会这些，但是系统会啊。系统的兑换商城里面，网络病毒那简直是一列一列的。什么红色代码病毒、冲击波病毒、贝革热病毒、熊猫烧香病毒，全部都有。姜远不是认为自己在这一方面很强吗，那用这个世界从来没有出现过的病毒，任风就不信，都引不起姜远的兴趣！这些所要的积分也不贵，任风现在的积分，因为个人声望值的水涨船高，也有了几万多。所以，他在选择了熊猫烧香病毒后，当即更是购买了系统服务。“系统，我要服务，我要将这个病毒源代码都写下来。”“收到，即将为宿主提供服务，扣除5000点积分。”下一刻，就如同上次写小说一样，任风只感觉触电感觉传来，双手噼里啪啦在键盘上敲了起来，时速瞬间爆表。看着电脑屏幕上飞快出现的代码，任风都有些佩服自己，因为他完全看不懂上面输入的是什么东西。足足噼里啪啦了二十多分钟，总算是弄了一个成品和一个代码出来，全部弄在U盘里装了起来。与此同时，任风双手也停了下来。“我的妈呀，这比上次写小说还要累啊。”将U盘收好，任风便是上床休息了，准备等第二日和吴历一起去一趟京城。如果能够招到姜远，自然还能省点学校积分，招不到的话，也就只好自己再召人了。
第111章 陈燕辞职
第二日。任风将一些东事情吩咐交给了苏轩，随后便是和吴历前去京城了，毕竟现在学校也没什么事，都是一些日常的事情，苏轩也能掌握过来。即使苏轩很有不满，但也没有办法，只能嘟囔几句之后，交代任风早点回来。任风和吴历去京城了，与此同时，杨廷宝和约翰两个人，已经是招募了岳州的建设局，然后驻扎在那片土地上了，各种建筑工具和机械都是往那边运，杨廷宝两人也是在快速规划当中。这么大一片土地，按照任风的意思来创办新校区，难度也很大，但这也阻止不了杨廷宝两人的干劲。杨廷宝是有一种对任风的感激之情，回国落魄那么久，抑郁不得志，是任风给了他机会，而且还如此信任他；约翰则是有着对规划和建设如此一大片土地的成就感，基本上所有的东西都是他和杨廷宝拍板决定。索罗斯那边，也是不断在长沙和深圳几个地方奔波，除了和CS市政府那边的交涉，入手建材行业和大肆收购有可能地铁线路边上的地皮外，同时也是在一线城市投资创业公司企业，并时刻密切关注中国的金融市场还有股市。而鲁迅等人，则是负责授课，一切都在有条不紊之中发展。长沙，芒果卫视。“陈燕，你真的要辞职？”芒果卫视的台长看着自己眼前的辞呈，又是抬头看向陈燕。他的脸上还满是叹息和复杂，“陈燕，你跟着我们芒果卫视这么久，风风雨雨走过来，我们芒果卫视要是没有你，也不可能有这么大的发展，我也相信你对我们芒果卫视是有感情的，就算留在芒果卫视，也不会有人能说闲话的。”陈燕微微笑了一下，“赵台长，说实话，我跟芒果卫视一路走过来，见证了它的成长，也见证了它的壮大，我觉得这是我的幸运，我也将芒果卫视当成我的家了，但是一些事情总是会超出我们的预料，即使我有万分不舍，但该走的还是要走，天下没有不散的宴席，还请您见谅。”赵台长叹了口气，“陈燕，是不是因为钱维？““这个赵台长，我离职和钱维也没多大关系，主要是我自己想要再去证明我自己。“陈燕笑着说道。“行了行了，你在芒果卫视那么多年，我还不清楚？你和钱维的矛盾也的确是存在，这一点不用否认，只是，我也一直在帮着调和，我本来以为，在台里的，你们也能勉强和平相处，毕竟现在《全国女生》这档节目这么火，钱维的重要性你也知道。“陈燕点点头，“赵台长，我知道，正是因为我知道，为了台里的发展，我才更要离开，因为这样是对台里最有利的方式。“赵台长沉默了一下，“陈燕，你真的决定了？不再考虑考虑？““不用了，我已经决定了。““那好吧，既然如此，我也不留你了。“赵台长说完，便是在那辞职单上签字了，签好之后又是抬头对陈燕说道：“不管怎么说，你也仍然算我们芒果卫视的人，以后要是想回来，我们随时欢迎。““谢谢赵台长。““陈燕，你离开芒果卫视之后，打算去哪里发展？是哪家卫视？“赵台长笑着问道。“赵台长，说实话，不是电视台，是一家网络电视视频平台，目前还没成立。“听到这话的赵台长明显楞了一下，“什么？不是电视台，是网络平台？陈燕，你这又不是不知道现在网络视频平台这一块的市场，怎么还要去一家没成立的原创平台？““我知道，我做出这个选择，也是深思熟虑的，而且，人生什么时候不是赌博呢？“赵台长微微叹了口气，“好吧，我是说服不了你，不管怎么样，芒果卫视仍然欢迎你。“从赵台长办公室出来后，陈燕直接往自己的座位走去，而这时，她迎面走来了一个男人。钱维这个时候也是刚好要去台长办公室，见到陈燕之后，鼻子里冷哼了一声，竟然连一声招呼都欠奉，扬着头朝这边走来。陈燕也是脸色平静，和钱维擦肩而过。“你输了，无论你到哪里去，都不会再是我的对手。“在擦肩而过的刹那，钱维淡淡说道。随后，他就是直接推开了赵台长办公室的门。陈燕什么都没说，自己朝着办公位置上走去，在走廊里遇到的一些员工同事，也都是和陈燕打招呼。“燕姐好。“陈燕笑着回礼，但等到那些同事走过身后，她却是听到了一些窃窃私语。“不会吧，燕姐要辞职了？““骗你干嘛呀，都是摄影部的那些老员工说的，燕姐问他们有没有想跟自己一起走的。““这个不是挖人吗？““也不算吧，燕姐只不过是简单提了一下，并不算强求，不过这样一来，钱维那边肯定知道了，哎，可惜啊，燕姐和钱维的斗争中，还是失败了。““确实挺可惜的，我还是站在燕姐这边的，不过也不关我们事，只要不落到我们头上就可以了。“陈燕听着这些话，也是脸色平静，跟她走的摄影师并不多，也就只三个人而已，毕竟芒果卫视也是国企，待遇也不错，没必要跟她冒险，跟她走的，也是之前和她关系不错的摄影师。继续往座位上走，而那些员工也基本上都知道了，不过也有一些人，眼中都带着幸灾乐祸之色。他们本来就站在钱维那边，而且陈燕走了，上升的空间也多了。“我听说，陈燕好像是要去一家新兴的网络原创平台。”“噗！这不是找死吗？”“可能她的确是被钱维给逼疯了，这种事都做得出来。”“估计一代名主持人，从此要销声匿迹了。”“不看好陈燕，就算是留在芒果卫视受气都比去新兴网络平台要强，这个决定还真是毁了自己，为什么不去其它卫视呢？”另外一些老员工，也是只有叹气。陈燕仍然平静，好像这些都和她无关一样。……中国帝都，燕京。在经过几个小时后，任风和吴历也是到了燕京。
第112章 前往大学
下了飞机之后，在吴厉的带领下，任风直接就是出了机场。“兄弟，你既然这么自信，我就不说什么了，老枪不喜欢外人随便找上门去，这个U盘我会给你送过去，要是他真的感兴趣的话，我会再联系你。”任风点点头，“我知道。”吴厉笑了一下：“估计也就只要几天的时间就可以了，这段时间你可以先去找下我们班上其他人，我给你他们的联系，我这边还要去赶工作，住宿什么的我已经帮你安排好了，这个周六要是你还在京城，我会将那些老同学都弄出来聚一下。”任风点点头。赶到了酒店，房间什么都开好，然后吴厉便是带着任风的那个U盘直接到洋风科技公司去找姜远了。吴厉的速度很快，按照这个时间段，姜远应该还在公司上班。果不其然，等来到公司后，上到十三层，这一层有着一个很大的房间，就如同机房一样，电脑杂乱地摆在里面，线团缠绕在一起，插座上都插满了插头，不过没有人关注这些，他们都坐在电脑后面疯狂敲着代码，似乎是在测试什么东西。这个公司本来就是和科技有关的，这个部门更是重中之重，吴厉也是之前和这个公司因为工作原因接触过，这才能够进来。整个房间都是噼里啪啦，充满着一种紧张感和焦虑感。不过让人惊异的是，这个房间后面，还坐着一个满脸胡子邋渣的中年男子，身上也不是穿着公司服装，反而是一身休闲随意的短袖短裤，脚上还踩着一双拖鞋。陡然之间，姜远抬头，皱眉说道：“孙昊，异常流量和正常流量还没算出来？”“快，快了。”那孙昊脸上满是汗珠，手上噼里啪啦的速度更快了。“老张，你那边快点，加快点进度，看你那磨磨蹭蹭的样子，到时候这边防火墙都被人给攻破了。”“真是，简单的流量攻击都搞不定，也太丢人了。”姜远摇着头。“姜哥，这不是简单的流量攻击啊，这是超大异常流量攻击啊，他们通过反射器将流量放大，峰值已经是快要承受不住了，峰值都快接近15G了！”“行了行了，我来把那几个黑客揪出来。”姜远慢吞吞地伸出手，开始噼里啪啦在键盘上敲打起来。吴厉在外面看着，他是不懂电脑，里面这些人说的是什么自己都不知道，他只能等姜远弄完。“常规攻击、拒绝服务攻击、分布式拒绝服务攻击，流量峰值是14G每秒，这群家伙，倒也算是有备而来啊。”姜远脸上依然平静，在他的操作之下，顿时就是紧紧贴着对方的信号，然后如同在无数虚拟的数据世界里不断穿行。“想要用肉鸡甩掉我？露出这么大的马脚，水平也太次了。”随着一段代码快速敲出，没有多久，姜远便是轻轻一按，下一刻，机房内的所有人都是松了口气。“行了，我已经黑了对方的电脑，还有去通知下网监局的人，IP地址我已经查出来了。”姜远淡淡说道。“姜哥就是牛逼。”周围那些程序员松了口气，他们也都知道姜远的来历，有这尊大神坐镇，他们公司在网络这块，绝对会平安无事。外面的吴厉仍然是一脸困惑，看这样子，应该是解决了。“吴厉。”姜远喊道。“姜哥。”吴厉笑着走了过去。“你小子怎么有空来我这里了？也不带点酒来？”“姜哥，酒呢，下次再请你喝，这次我来也是有事。”吴厉将任风的那个U盘递了过去。“这是什么？”“我同学让我转交的，他说你看了这个，应该会感兴趣。”“哦？是吗？看样子又是有人想要挖我？”姜远似笑非笑。“姜哥，那我先撤了。”吴厉也不否认，嘿嘿笑了起来。“行，下次找你喝酒，我先看看这里面的东西，是不是真的让我有兴趣。”姜远将U盘插在了电脑上面，里面是一个代码文件。他打开看了起来，这所有的代码，都是源代码，内行的人自然能看懂。“这个，是病毒？”姜远的脸色古怪，很快就是看完了，随后看着那个图标，他点了一下，顿时之间，整个电脑桌面，都是变成了一只黑白相间的熊猫，举着三根香如同在拜佛一般，电脑上所有的图标也都是变成了熊猫的样子。“熊猫烧香？”姜远笑了起来，“这个病毒可真是垃圾的，不过，有点意思，好像之前没见过这种病毒。”……任风自然不知道“熊猫烧香”病毒在姜远那里的评价自然是垃圾无比，毕竟他也不懂这些，当初选的时候也是看到这个病毒很熟悉。不过，任风也没有过多去想这件事，因为他来京城，也是有其他目的。最重要的一个，就是打算去清华北大这些学校去看一下。他想看一下，这些学校是不是还像他当初那个世界一样，然后也顺便吸收一下目前这些一流学府的办校经验，争取将南星学院办得更好一些。现在这个世界，达到世界学府层次的学校并不多，清华北大自然算，这也得益于国家之前的大力扶持。就算是现在各种学校和民办学院兴起，而且教育体系特殊等级审核制度的完善，公立学校没那么吃香了，但清华北大这些顶尖的世界学府，仍然是每年无数学子渴望进入的象牙塔。因为清华北大复旦这些，仍然是属于一流顶尖的学校，在教育部的评级那里也很高。看了下时间，今天还来得及，任风便是直接出发了，等到时候逛完了后，再去找一下之前的老同学，等姜远的回复就可以了。出门，去地铁，办地铁卡，让任风意外的是，京城的地铁线路这个时候已经极为完善了，在长沙2号线都还没开通的时候，京城就有了二十条地铁线路，覆盖整个城市，而那个世界也不过才十七条线路而已。上了去往清华园的地铁，大概几十分钟后，任风便到了清华园。
第113章 “李小龙附体”套餐
清华园仍然是记忆中的清华园，一模一样。逛学校，并且任风还参加了一场新颖的教学模式——嗯，偷偷混进去的。这个教学模式，是像西方那样划分兴趣小组，然后每个小组提出目标，去完成之后，再在课堂上进行头脑风暴激荡，彼此参考对方的意见，这样提升是比较好的。甚至，任风还到清华的食堂吃了下饭，得出了远远不如庖丁手艺的结论，甚至他有些吃不下去的感觉，之前庖丁做的那些饭，味道好像还在嘴里盘旋。在清华逛了一段时间，任风看了下时间，已经是下午三点多了。想了想，任风还是前往北大看一下，等赶到北大的时候，已经差不多快到下午三四节课结束的时候。进入北大，任风也是在左顾右看，但在走到一间教学楼面前时，在前方刚好有两个保安押着一名学生往外走。任风有些好奇，在保安旁边，还有着一名中年老师。“还敢来我们北大蹭课？”那中年老师脸上满是恼怒，几乎是在指着那学生骂，“就你这种人，有什么资格来我们北大听课？”那被保安拖着的学生，好像还在挣扎，不过两个保安抓得死死的。“还有你们，是怎么回事，怎么又让这个人跑进来了，不知道现在教学楼的秩序需要维护，这么多非本校的人，跑到我们教学楼来，让其他学生怎么办？其他学生还上不上课了？等下带他去保安室拍张照，下次只要他敢踏入我们北大，直接就赶出去！”“放了我这次吧，我保证不蹭课了。”那个学生脸色也是变了，不由哀求说道。“放了这次，还有下一次，上几次，你也过来蹭课，只不过是没抓到你而已，你真当我们北大是你自己家啊？”那老师冷哼了一声，“你都不是我们北大学生，有什么资格来我们北大听课？看你这一副穷酸样，也不知道是哪个疙瘩跑出来的，赶紧拍照了扔出去，然后把他名字和照片张贴到告示栏上去，看他还敢进来！”“不，不！”那学生脸色顿时就是变了，突然之间一脚踩在一名抓着他的保安脚上，然后狠狠朝着另外一名保安一撞，挣脱两人之后，朝着前方跑去！“抓住他！抓住他！”那中年老师扯着嗓子在喊！两个保安快速追上来，这名土里土气的学生一路狂奔，还担忧地回头看，结果这一看，他根本没有看到在前面的任风。嘭！“啊！”那学生叫了一声，和任风撞在一起，直接摔倒在地上，而肩上的书包，里面的东西都是纷纷洒落出来，一些课本笔记资料还有好几根笔，都是掉了出来，那黑色缝缝补补的书包，也是跌落在一旁。在反应过来后，这名学生当即就是直接从地上爬了起来，然后慌张地捡地上的笔记，而这个时候，后面那两名学校保安和中年老师已经是追了上来。“抓住他！”中年老师自己更是脸上有着怒气，骤然之间一脚踩在了一份笔记上。这名学生脸色都变了，几乎是用吼的声音喊出来：“你松开！你松开！”然而，那中年老师几乎是狠狠用脚碾了碾，那本来就薄薄的笔记本更是在这一刻如废纸揉褶一样，而且还被磨破了！这学生想要冲上去，而这个时候，那两名保安过来了，直接将那学生重新抓住。“哼！这就是给你的教训！带走！”叮铃铃！铃声响了，刺耳的铃声让本来有些安静的学校里，顿时就是有些刺耳起来。而被两名保安架住的学生，他在这一刻，就好像内心有什么东西碎了一样，呆呆地看着那散落在地上的资料，那些辛辛苦苦记的笔记，那些在夜灯下熬夜的心血，在这一刻，竟然全没了。就好像是自己一直坚持的东西，突然就这么被一脚，给直接踩碎了。他呆呆地看着地上的笔记，从眼眶里面，竟然是突然有一股清泪流下。原来，自己一直所珍贵的，是这么的一文不值。喧闹刺耳的铃声，和那中年老师的训斥骂声，都好像是混混沌沌，已经听不清了。任风站在那里，他看着地上凌乱的书和笔记，又是看着那好像都没察觉到自己流泪，脸上表情如木头一般的学生，他的心，也是楞了一下。他从这个学生的脸上，感受到了一股绝望。“住手！”陡然之间，任风开口！那个中年老师楞了一下，而任风已经是挡到了他们面前。“你们应该放了他，然后对他道歉。”任风说得很认真。那两个保安楞了一下，那中年老师也是错愕了一下，然后脸上全是恼怒！“你又是谁？我在正常执行工作只不知道？你是北大的人吗？”“我不是北大的，但我必须插手这件事。”“不是北大的，还插手我们北大这件事，你以为你是谁啊？”中年老师真的是气到了，“你知不知道你在做什么？”“我知道，所以你要放人。”那被押着的学生，在这个时候，好像也是回过神来，双目微微有了神色，看着任风，一言不发。而这个时候，因为随着下课铃的响起，之前本来空旷的道路上，都是涌现了教学楼里的学生，往这边来的学生，见到路中间的这一幕，都是投来好奇的目光。中年老师都气笑了，“你要是再挡路，等下连你一起扔出去，不要妨碍我执行公务。”“不，你今天必须要放人，然后给这位学生道歉。”任风的脸上极为认真。这中年老师真的是气到了，“把他也给我一起扔出去！”那两个保安看向任风，任风眼中没有畏惧。“系统，有打架服务吗？我要一份。”“有‘李小龙附体’套餐，持续10分钟，一共需要1万积分，宿主您需要兑换吗？”“兑换。”在下一刻，任风的全身上下，好像都是筋脉噼里啪啦响起。而这个时候，一名保安朝着任风这边走来，手还朝着任风抓来！
第114章 又是两首诗！
但也就是这个时候，任风反而是只感觉自己洞察了一切，在对方手抓来的时候，反而是反手扣住了对方的手腕。然后，用力一推，将对方给推得直接后退。“我不想动手。”任风平静开口。“那你就让开！”“不让，你放人，然后向这位学生道歉。”“道歉，我凭什么道歉？”中年老师的声音也是大了，“我负责管理教学楼的秩序，之前来我们北大蹭课的学生已经很多了，甚至到了影响教学的情况，一些本校学生都没有座位坐，学校下发管理要求，没有办理旁听证的学生一律不准进入教学楼，这个学生，没有旁听证，又一天到晚在我们北大蹭课，难道我还不能让他出去吗？”周围在围观的学生，也是大概知道了事情的原委。“原来是蹭课的。”“呵呵了，说实话，我们北大允许外人来我们学校蹭课，但也要遵守秩序，很多时候我们本校的人也没座位，真是过分了。”“是啊，他们都不是北大的人，让他们蹭课，都是我们北大的仁慈了。”一些学生的目中，顿时有着高傲和不屑，他们看着被抓在那里的那名瘦弱男生，仿若还有着一种高高在上的感觉。那是一种名校生对非名校生的傲慢，或者说，歧视。周围一些围观的学生都是在窃窃私语，更是有人拿出手机拍摄。任风仍然没动，他看着那张有些愤怒冰冷的脸，认真开口说道：“我拦你的原因，不是你执行工作的原因，无论是旁听不旁听，如何管理，这些都和我无关，我拦你的原因，是你执行工作的方式。”“我方式怎么了？”马老师的脸上仍然冰冷，“我没有打他，只是要将他赶出去。”“不，你刚才的那一幕，伤害了一个不到二十岁孩子的自尊心，就算他再怎么不对，再怎么违规蹭课，你也不能用刚才那种方式。”马老师感觉自己都要气笑了，周围的一些学生仍然如刚才一般，眼中带着傲慢。“这人又是谁啊，马老师执行工作怎么轮得到他来说？”“好像还不是我们北大人吧？”“不是我们北大人，要管我们北大事？”不过，也有一些学生仍然保持着观望，而且一些学生，甚至是认出了任风。“那个，不是之前网上传的诗人校长吗？”“咦？好像还真是他啊，他不在他学校，怎么跑我们北大来了？”周围的议论声，也是有些大了，钻入到了马老师的耳中，而这边围观的人，也是越来越多，那些下课的学生，见到这里发生的情况，都是好奇凑了过来。马老师也是听到了周围学生的议论，他冷哼说道：“我并不觉得我有什么不对，你最好快点让开，否则事情闹大，对你的声誉也是有影响。”任风摇摇头：“你必须道歉。”“道歉？你让我向他道歉？”马老师指着那抿着嘴唇一言不发的青年，好像还在冷笑，“你看看他穿的衣服，破破烂烂，就这种人能进来蹭课都算是北大开恩。还有，只要他办理旁听证，照样可以旁听，这个通知早就出来了，他自己的原因，难道还要怪到我身上？你问他，为什么不去办旁听证？”那瘦削的学生，声音弱小：“我没钱……”“没钱？没钱你就去工作，跑我们北大蹭课干什么？”这马老师眼中有着一抹不屑，“还有，你再阻拦我执行工作，我们北大的学生，可是不会原谅你的！”“对！从我们北大滚出去！”一个激进一点的学生，直接喊了出来。“从我们北大滚出去！”一些在旁边看了那么久的学生，也是开始喊了起来。“诗人校长又怎么样？你也不能来我们北大闹事！”一名学生还在大喊！任风扫了一眼周围的那些学生，脸上仍然没有变化。“诗人校长？”马老师打量了一下任风，好像是在冷笑，“那看起来你很会念诗？”“你这么一说，我倒是有一首诗可以送给你。”任风平静的脸上，眼中却是有着寒芒。“行啊，你念给我听听。”“你对不住你身上这身衣服，我就拿你这身教师服做一首诗。”任风平静念出了诗的第一句。“千锤百炼一根针，一前一后布上行。”“这也叫诗？”马老师眼中极为不屑。周围的一些学生也是极为失望，这诗人校长的水平太次了。而任风平静地看着对方：“眼睛长在屁股上，只认衣裳不认人！”“你！”马老师顿时就怒了，而周围的学生也是一片哗然！“还要我送你一首诗吗？”“给我赶出去，一起上！”马老师顿时就是怒了，指着任风说道，而那两个保安又是朝任风冲来。这一次，任风也是没有客气，李小龙的招式在这一瞬间也是直接打出。转身一个三百六十度，一脚在半空中踢出，一名保安直接被踢中，整个身体竟然飞出半米远！而另外一名保安上来，任风一拳砸出，打在他面门上，他有些晕乎乎，紧随其后，任风又是一拳打出来。下一刻，这名保安也是倒下。见到两名保安在地上呻吟，马老师和周围的学生顿时就是怒了。“还打我们学校保安？真当自己是个人物了？”“一起上！”北大的学生在这一点上还是很团结，在这一刻，朝着任风冲来。但就在这时，一道声音出现。“住手！”一名戴着眼镜的白发老者走了进来。“冯教授。”在见到这老者的时候，周围的学生顿时就是停了下来，而马老师也是立即恭敬打了声招呼。冯星海走了进来，看着场中的这一幕，顿时皱起了眉头。“这是怎么回事？”“冯教授，这个外人，他想要干扰我执行公务，不允许我管理那些蹭课的学生，想要毁坏我北大的纪律。”马老师当即就是指着任风说道。任风淡淡说道：“这位老师，我还有一首诗给你。‘小官事大官，曲意逢其喜。事亲能若此，岂不成孝子。’看起来，你倒是一位好孝子。”
第115章 学生君天
“你！”马老师气得脸色都涨红了，冯星海看着任风，不由皱了皱眉头。“你是谁？”“冯教授，他是那个诗人校长，今天不知道怎么跑我们北大来了。”周围有学生解答。冯星海点点头，看向任风。“事情是怎么回事？”“这位老师处理方式不对，他扬言要将这位学生相片留在公告栏上，让全校的人注意，驱赶出北大，从此不准再进入，这样的做法，不妥吧？”“不妥。”冯星海点点头。马老师脸色变了。“还有，在这位学生摔倒之后，这位老师，竟然将这位学生的所有书和笔记资料，用脚去踩，当着这学生的面，竟然将那些资料全踩破了。”任风的声音变得很冷。冯星海皱眉看向马老师，不过周围那些学生，仍然是有些愤愤然。“冯教授，他还打了我们北大的保安。”马老师连忙说道。“如果不是你指挥他们，我又怎么会打人？这位老师，你愧对老师二字吗？你摧毁了一个不到二十岁青年的自尊。”任风冷冷说道，“你们北大如何去管理旁听生问题我不管，但这种方式，我身为教育行业的人，不能不管。”周围的一些学生仍然是愤愤然，他们这个时候，并没有冷静下来。冯星海看向马老师，目光里，有股说不清的威严。“马老师，他说的是真的吗？”“我没有动手打人，之前那些话也只是吓唬他的。”马老师在慌张辩解。任风没搭理他们，看向一旁站着的那青年：“那些书你还要不要？”“要。”青年开口。任风来到一旁，将那些散落在地面上的书和资料，帮助他捡起来，那瘦削的青年也是走过来，一言不发将那些东西，全部都是塞进书包里。那被磨破踩得脏兮兮甚至有缺页的笔记本，也是被他捡了起来。任风又是看向冯星海：“这位教授，我本来是想让他道歉的，既然您出面了，那这件事就这么算了。”说完这个之后，任风便是转身离开学校，都已经发生这种事了，北大也没有必要逛下去了。那瘦削的学生见到任风离去，顿时就是拿着书包跟了上去。一些学生见到任风离去，脸上还有些愤愤然。“最好永远都不要来我们北大，我们北大不欢迎你！”有一个学生大喊道。任风的身形一顿，什么都没说，直接走出了北大校门。而冯星海脸上顿时就是沉了下来，“那位学生，你说什么？”周围的学生见到冯教授好像要发怒，顿时都是噤声了。而任风此刻，走出大门的时候，他的脸上还有些失望。这个世界的北大，甚至在某些方面，都比不上原来世界的北大。走出北大，就在这个时候，身后还传来呼哧呼哧的声音，回头一看，是刚才那名学生追了上来。“你跟着我干什么？”任风笑着看着这名学生。“谢谢。”这名学生眼睛有着亮晶晶的光芒。“不用客气，我只是做了身为一名教育从业人员需要做的事情。”任风笑着说道，“你该干嘛就去干嘛吧。”任风又是朝前走去，不过走了一段路后又是发现，这个学生仍然跟着自己。“你干嘛还跟着我？”“我，我……”任风哑然失笑：“你别紧张，有事慢慢说。”那学生有着勇气，认真说道：“您是校长吗？”在之前，他也听到了那些学生对任风的称呼。“是。”任风打量着身上都有些穿得破破烂烂的学生，“你叫什么名字？”“我叫君天。”“嗯，君天，你应该还没吃饭吧，走吧，我带你去吃饭，然后慢慢聊。”任风带着君天到了一家餐馆，在吃饭之中，也是得知了君天的情况。原来，君天是一个孤儿，在孤儿院里长大，后来一个人来到BJ讨生活，他为了提升自己，就是在北大蹭课，而他之所以没办旁听证的原因，是因为他的确没钱。“除了一些重要的课程我必须过来外，其余时间，我都是在一旁的超市打零工，老板娘对我很好，我想在这几年的时间，考出一个好一点的等级证书，这样我就能摆脱现状了。”君天很认真地说道。任风看着君天，他已经看过了，君天的天赋很普通，不过他的性格的确是很坚韧。一时之间，任风动了爱才之心。“君天，你在北大学什么？”“什么都学，我觉得那些东西，都感兴趣，不过现在学的还是文学。”“那你有没有兴趣，来我学校？”任风笑着说道，“我学校虽然暂时没有北大那么好，不过倒是有地方住，而且教学质量绝对过得去，鲁迅就是目前文学院的负责老师。怎么样，要不要过来？”君天正在大口吃饭的筷子都停了下来，他看着任风，眼中都有些不可思议。因为之前在蹭课的时候，老师就有鲁迅的文章，还极为称赞。“校长，您，您是说认真的？”“当然是认真的。”君天张了张嘴：“校长，我这个，暂时没那么多钱。”“我没说完，你不需要收学费，而且目前学校里的一些东西都是免费的，只要你人过去就可以，认真学习就是最好的报答了。”君天只感觉眼睛有些模糊，用力说道：“谢谢校长。”任风笑了一下。说实话，他之所以收君天为学生的原因，是看中了他的性格，这个在艰难困苦之中长大的孩子，即使没有傲人的天赋，也一定会取得不错的成绩。自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。而且，系统之前也说了，天赋并不能代表一切，甚至会随着后天环境的变化，而悄然发生改变。天赋和环境是相辅相成的，有天赋的人会赢在起跑线，但未必会赢在终点。而君天这个时候，内心真的是充满感激，心中更是下定决心，将来一定要好好学习。于此同时，一些北大的学生，仍然是处于愤怒之中，直接就是将之前拍的视频给传到微博上去了，而且还有不少人，直接去任风微博下留言了。“呵呵，诗人校长，来我们北大闹事，还有理了？”“本来现在北大蹭课的人就多，规范一下怎么了？还不让规范了？你能管好你那所学校吗？”而随着留言的人越来越多，相关微博的转发也更广泛，这件事的影响也在扩大。
第116章 任风的回应
一些网友也是极为惊讶。“自从开学这些天来，一直都没有听到任校长的消息，原来是跑到北大去了？”“我还想知道任校长那所学校发展得怎么样了呢，没想到这个校长不务正业，跑北大去多管闲事，真是，这件事不占理，我也不支持他，粉转路了。”在这个世界，北大的评级那也极高，因此和北大沾上一点关系，都会变成热门新闻，更何况任风之前就算是一个新闻人物。而且一些北大的学生，并没有冷静，在传播之下，任风的微博，差不多算是被爆破了。在任风的微博下面，基本上全部都是北大学生和一些看热闹网友的留言。一些北大学生当然并不知道事情的发展经过，但出于对学校的荣誉感和集体认同感，自然在听到这件事后，也是极为愤怒。一些报社的新媒体，也是当即发了新闻，不过才短短时间，这件事的热度就是直接飙升。任风自然不知道这些，他笑着对君天说道：“君天，你有没有什么东西要拿的？等过几天后，我们就要回学校了，我的学校不在京城，在岳州。”“校长，我还要去谢谢张大娘，工作也要辞掉，而且，我在出租屋里也有一些资料要拿。”君天有些不好意思地说道。任风点点头：“行，走吧，我去帮你拿。”“不用不用。”君天连忙说道，他笑得有些单纯，“校长，你能让我进学校，已经对我很好了，这些东西我自己去解决就好，您给我个地点和时间，等到时候我直接过去。”“君天，你完全可以报考学校，现在学校这么多，我这个忙，也只是算举手之劳。”任风笑道。“不，”君天认真说道，“不一样的，校长，其余的学校，光是学费我就承受不起，而且他们就算不需要高考的分数，也要一些其他门槛，比如基础的能力等级，国语方面就要最少4级，还有一些其他要求，我达不到。”“没事，以后到了我学校，好好学习。”“嗯。”君天用力点头。在吃完饭之后，也是天黑了，任风将君天送到了他之前的出租屋，然后将自己的电话地址都写到一张纸条上递给他。“在下周一的时候来这里找我，如果没来的话，你就呆在这里，我会来找你。”“我会去找您的。”让君天回去后，任风这边也是回酒店了。回到酒店之后，拿出手机联上网，这才发觉自己的微博，已经是直接炸了。看了那些人的评论之后，任风的脸都黑了下来，没有说任何话，坐在电脑面前登陆微博，然后开始发文。……王琳是北大大二的学生，她正在和同学一起去上晚自习。“琳琳，今天下午的事情你知道吗？”“什么？”“就是那个诗人校长在我们北大闹事啊。”旁边的一个室友兴奋说道。“是吗？”王琳有些犹豫，“我也关注了他，我觉得他不是这样的人。”“哎呀，琳琳，你上他微博看一下就知道了，基本上已经被我们北大的人给爆破了。”那个室友言语之中还带着一股自豪。王琳拿出手机看了一下，果不其然，任风的微博基本上都是被在狂轰滥炸，几乎是清一色地让他以后不要再踏入北大校区。王琳摇了下头：“我觉得我们北大的新生太偏激了。”“琳琳，什么偏激啊，视频都在，他还动手打我们北大的保安呢。”旁边那室友有些愤愤然，王琳也没说话了，她正打算关掉手机的时候，恰好见到任风发了新微博的提示。任校长发微博了？王琳有些好奇，直接刷新之后，果不其然，任风发了一条长微博，名字很简单，就是《关于今日北大事件的回应》。“他回应了。”“是吗？那个校长回了，他说了什么？”一旁的同学也是好奇凑了过来。王琳点开，顿时之间，任风所说的话，全部展现在屏幕上。“今天发生的事情，我也没有想到会有这么大的影响，既然如此，那我就说说吧。关于今天发生事情的原委，其实很简单，北大在规范蹭课学生，然后我恰巧碰到一位老师，他正在驱逐一位蹭课学生出去，采取的手段激烈了一些，不仅说要将他照片贴到公告栏上让所有人围观，永远不能踏入北大，还将那位学生散落在地上的所有资料，都给踩破了——是当着他的面，狠狠踩破。事情的确很简单，我也算不得北大的人，也不该插手这件事，但在那一刻，我必须要出手帮忙，因为我是一所大学的校长，我是一个教育人。什么是教育人？育人子弟，用规范的手段去帮助青年成长，教育他们成才，而不是采取如此粗暴错误的手段，甚至都能让一个学生眼中的希望破灭。我曾经见过很多小孩，当他们的玩具被抢走的时候，他们就会哇哇大哭，因为玩具是他们最珍贵的东西。而对这个被驱逐的学生君天来说，他那些熬夜所记的资料，那些破烂折页的二手教材，就是他最珍贵的东西，他渴望改变命运的东西。这么类比可能不妥，但实际上，我们每一个人都有如此珍贵的东西，可能是一段珍贵的美好爱情，可能是一件你寄托了时间和思念的物品，更可能是你所渴望得到的东西。这种珍贵的东西，我将它称为梦想。在我看来，当君天的那些笔记和教材落在地上被踩踏的时候，很有可能君天的梦想，也是在被狠狠踩踏。很矫情？或许吧，但我的确从他的眼神里，看到了那种对希望的黯淡，很有可能这件微不足道的小事，就能摧毁一个年轻人的希望。那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。可梦想这么珍贵的东西，怎么能让它就这么轻易破碎？很多时候，我们可能无法感动、无法理解其他人，但对于一个青年的梦想，我们必须要去呵护，那是世界上最美妙的东西。所以，我必须要去阻止，对于一个青年，我们必须要包容。”
第117章 一所名校的期望
“当然，对于北大诸位学生来说，其实你们也挺好的，我在你们身上看到了一种团结，这种出自关于学校荣誉感和集体感的团结，在其他学校上也不多见，即使这种团结感表现在你们爆破了我的微博。这种团结，的确很好，因为我们中国人就需要这种团结，当然，我更希望，你们能够将这种团结，不是对付我，而是用在一些项目的研发，在一些提升中国国际水准的方面，一起去团结努力，比如说诺贝尔文学奖、星云奖、菲尔兹奖，或者是去改变一些中国的东西。目前中国的公共知识分子，恐怕也没有多少，我更希望你们在这方面能团结，为了推动中国的发展而去努力。这当然会很痛苦，甚至会付出很大的代价，先行者和改革者总是悲惨的，但你们不同，你们是北大的学生。在一些人要我滚出北大的情况下，我为什么会说这么多废话？或者说，我为什么会逾越我不是北大人的身份，说这么一番话？因为北大，不止是北大人的北大，更是中国人的北大。它是一个国家的骄傲，理所应当带着骄傲和自豪继续走下去，理所应当保持在社会的最前沿，理所应当培养出一群致力于这个国家和这个社会的精英。这，就是一所名校该有的期望。嗯，我说完了，这也是我想说的，要怼我的继续怼，不会回复了，我问心无愧。”在看完任风的长微博后，王琳愣住了，她身旁的那个室友也是愣住了。彼此都是沉默，好像不知道说些什么。而不止是他们，北大的其余学生，在看完这个之后，他们也是愣住了。这一番话，直接让他们从之前的那种情绪里恢复过来，让他们都是恢复了理智。即使有一些少数人仍然坚持己见，但大部分的人，都是开始了思考。一些学生，更是将那个视频重新看了一遍，他们都是在沉默。冯星海冯教授也是看到了任风发的长微博，他反而是笑了起来：“任校长，名不虚传。”一个北大学生吸了口气，很认真地对室友说道：“赵俊，我们要为这位校长道歉。”“道歉？宇峰，虽然他说得很在理，但是也没必要道歉啊。”“不，我们之所以道歉，是因为我们要对得住自己，我们自己需要给对方一个道歉。”在微博上，随着任风的长微博一出，一些网友也是愣住了。“我感觉，任校长说得好有道理的样子。”“是啊，是不是误会他了？”“任校长真的是一如既往的有才啊，我好喜欢他那句话，‘杯子碰在一起，都是梦破碎的声音’。”而在任风的微博下面，一些北大的学生，真的是来道歉了。“对不起，任校长。”任风见到他们的道歉，也是有些楞住，不过也有些欣慰，这些话，也是他想说的，无论是这个世界的北大还是那个世界的北大，一所名校，就该承受这些期望。而且，北大培养出来的学生，也的确是明事理一些。这个事件随着任风长微博的发出，赫然是再度发酵，而在这个时候，北大的官微，也是发出了对这件事的处理公告。“今日南星学院校长任风在本校与马季老师的事件，现在已查明清楚：的确是马季老师在执行学校命令的同时，有所误解，并采取了极端的手段，在这里，本校代表今天参与此事件的所有北大学生，向任校长说一句道歉，向那位被粗暴对待的学生说一句道歉。另外，已经对马季老师执行了校规处分。再有，北大一向兼蓄并包，执行蹭课学生处理，也只不过是权宜之计，因为蹭课学生的确有些多，这也只是为了规范化而已。但北大仍然是中国的北大，仍然向所有人开放，欢迎所有想来北大的学生蹭课，另外旁听证的办理，不再收取任何费用。”北大的这一则微博一出，瞬间再度引爆参与这件事网民的神经，一片轰然叫好声。“好啊，这才是北大啊。”“我觉得北大和任校长都不错，都是我们中国教育的希望。”“北大好棒！”任风笑了一下，也是转发了这条微博，不过没想到的是，北大的官微也是转发自己的微博，并且说道：“滚出北大只是学生的气话，还希望任校长不要生气，有朝一日还能再来北大拜访，一定欢迎。”“好啊，说不定哪天我又过去了。”见到任风和北大并没什么矛盾，反而关系不错，一些北大学生这才醒悟过来，这件事的矛盾并非任风和北大，而是任风和那位执行命令的马季老师身上，任风微博也说得很清楚了，的确是马季老师执行方式太过粗暴。一些声讨任风的北大学生，也是纷纷留言道歉。其余看热闹的网友，也是极为满足，不过他们对任风的学校好奇更大了。“任校长，你南星学院怎么样了？怎么最近一点消息都没有？”“是啊，发展情况怎么样，报点情况啊，我家孩子还准备等着上你南星学院呢。”经过这么一出，一些网友对南星学院的期望值也是有些高，而另外一些网友，则是直接将那一句诗拿去当签名了。任风引用的那句诗，出自北岛的《波兰来客》，是一篇散文里面的一句话，读起来，的确是颇有感触。这件事解决，但影响却并不止如此，除了北大之外，包括清华、复旦、人大等一系列在内的名校，这一刻竟然都是直接发了微博，允许所有人进入学校蹭课。这个消息，对于一些外校的学生来说，无疑是好消息。任风也没想到自己这件事的影响会如此广泛，不过不管怎么样，这都是一件好事。伸了个懒腰，任风站起来，打算去洗澡了。“叮，意外事件结算完毕，个人声望值统计中。”系统的声音响起，任风也是有些惊喜，看来又可以得到声望值了。
第118章 出版社成立筹划！
任风将个人的属性面板拉了下来，个人声望值是一路飞涨，短短时间，竟然涨了5万多！扣除之前打架服务的一万点积分，任风的个人积分有了10多万，而学校声望值，也是因此涨了超过600多点，到达了3200多点。而且，这件事的影响还在继续，还会因此断断续续地涨个几十点，就和之前汪青山上节目的时候效果差不多。看到个人声望值，任风思忖了一下，在现在办校的情况下，这些个人声望值，的确没多大用了，那些很多技能都用不到，干脆到时候用来抽奖好了，先攒多一点。倒是学校声望值，到时候又可以再好好筹划一下。……第二天。有关任风和北大的这件新闻热度也是开始消减，不过还是要持续一段时间，当然这件事在教育行业的影响还是挺大，一些学校校长都是纷纷出言，放开对蹭课学生的管制。除了这些学校外，任风也是有一个想法，只不过这个想法不太好实施，因为吴历口中的那个老枪朋友，还没有开口同意。在早上吃完饭之后，任风又是收到了杨廷宝两人的邮箱信息，最新的新校区第一期规划大概出来了。任风看了一下，便是开始回复起来，他加了一些自己的东西，还有学校进去前的大门处该怎么建，都想好了。回复完两人，任风估摸着新校区动工的日期再有一段时间就可以了，其他地区暂时不用管，主要是几个专业的教学建筑要先建起来，当然还有相应配套的东西，以及学生宿舍、主办公楼这些。建好这些之后，其余的再另说。目前的几个专业，包括文学专业、影视专业、音乐专业、新闻专业，这些都还称不上是学院，一个学院下面都包含好几个专业，而且这些专业才只有一个大概的雏形，无论是任何专业，都必然包含历史、理论、应用三个方面。等将京城的事情解决了，接下来就是对四个专业的完善，然后再根据这四个专业逐渐扩大规模。从专业扩大为学院，然后度过几个月后的审核，到时候就可以松口气了。任风将脑海中的计划过了一遍，便是去吃早餐。恰好，他所住的地方，还有着一条古色古香的小街，那街上全是卖小吃和早点的，热气腾腾刚出炉的大包子，活着油汤的面和混沌，还有那烙得香脆的大饼，在这阳光温暖的早上，显得充满了市井味儿。街道两边店里的人都是在忙活，而买早餐的市民也是络绎不绝，有坐下来用筷子大口挑着面吞咽的，有买了打包带走的上班族，每一家店面，都是人流鼎沸。吆喝声和付账声，还有一些彼此近邻之间带着老京腔的问候声。任风坐下来喝了热气腾腾的豆浆，又吃了几个大包子，虽然不及庖丁的手艺，但也算是别有一番滋味。吃饱喝足，接下来就是等姜远的回复，并且去拜访一些老同学。吴历已经是将还在京城的一些同学都拉到了一个微信群里，他也和之前的一些老同学打过招呼了，不过现在还在工作期间，自然是没多少空。正打算从早餐位置上起身的时候，任风的电话忽然响了。是阡陌出版社的徐念月。“喂。”“任先生，您起床了吗？”徐念月问道。“嗯，已经起了，是出版社那边要我发书了吗？”“有这个原因，另外一个原因是顾简明放话出来了，之前你们就是在争夺青春文学掌门人的这个称号，现在顾简明马上要发新书了，而且他还放狠话了，如果您不回应的话，恐怕对您的声誉会造成不好的影响。”任风笑了笑：“这个啊，简单，那我到时候把新书发到你邮箱里去。”“不，任先生，我已经从阡陌出版社辞职了，到时候会有新的同事来和您交接的。”“辞职了？”任风楞了一下，“好端端的为什么要辞职？”他对徐念月的印象还不错，也没有什么过分的要求。“个人原因，我也是刚刚辞职的，不太喜欢那家公司了，等一下会有同事联系您。”“辞职了你干嘛去？是要跳槽吗？”任风好奇问道。“暂时还没想好。”徐念月那边说道，“任先生，我也只是给您提个醒，如果等下阡陌出版社要和您签约的话，肯定是会换合约的，希望您慎重考虑。”任风这边的内心反而是一动，他开口问道：“也就是说你现在还没有工作？”“嗯。”“那你对出版这个行业了解多吗？”“虽然我工作才不到三年时间，但出版社的运作流程，还有选拔优秀的书目，这些我肯定是了解，并且很熟悉。”任风点点头，“对了，我上次查资料的时候，好像阡陌出版社是在京城，你现在在京城吗？”“嗯，在的。”“那好，不如我们见上一面吧，我详细和你聊一下。”徐念月愕然了一会，“任先生，您也在京城吗？”“不错，刚好有点事来这边，你在哪，我过去找你。”徐念月反应过来：“任先生，您太客气了，还是您报位置吧，我过去找您。”……没有多久，也就是半个小时左右，在附近的一间咖啡厅，徐念月推开门走了进来，而任风也是站了起来，示意她过来。徐念月走了过去，她伸出手微笑说道：“任先生您好。”任风也是笑了一下：“你好。”两人坐下，任风开口说道：“其实，这一次找你过来，也是我刚好有这么一个想法，但是找不到合适的人选。”徐念月看着任风，她的内心也是有些好奇，不知道任风找自己到底干嘛。“这么说吧，我想自己成立一家出版社。”“啊？”徐念月惊愕得眼睛都张大了，“任先生您想自己成立出版社？虽然《那些年》的确很火爆，但是这不代表成立出版社就能成功啊，而且现在的出版社竞争压力很大的，如果运营不好，很有可能直接倒闭。”
第119章 与老枪见面
“我知道，但对我而言，成功的概率，远远大于失败的概率。”任风笑着开口说道。徐念月摇了摇头：“任何一行都是一样的，出版社也是有教育部考核和评级的，新成立的出版社，没有任何基础，能存活下来的太少了，而且现在这一行如此激烈。”“那如果出版社出版的书，都像《那些年》一样大卖呢？”“这不可能的，任先生，这一行里面，能够像您第一本都大卖，而且还是如此逆天的成绩，都是有着运气成分在里面的，而要做到本本大卖，的确是不可能。”徐念月摇头说道。“必须要对自己有一点信心，而我对自己很有信心。”任风笑着说道，“而且顾简明不是还要跟我争什么青春文学掌门人吗，我觉得这就是一个契机。”“这个，的确算是……”“借助这个契机，而且我接下来第二本书，肯定会更为火爆，那么出版社最困难的时期就会度过去。”任风说道。徐念月犹豫了一下：“任先生，就算初期度过去，但接下来的发展呢？我之前得到消息，目前针对青春文学市场的现象，中国文学协会打算出手整治和引导一下，让文学市场的风气纠正一下，到时候恐怕青春文学这一块，会受到比较大的打击。”任风笑了起来：“那正好啊，我也没说出版社就是要只涉及这一块，等到时候，直接朝其他题材发展也行。”“那这个更难了，出版社这一行的评级在教育部那里划分很细，无论是学术出版社还是科幻、武侠出版社这些，都是有评级划分的，虽然细节不同，但大体的每一个小类都要根据其出版的书目影响性和其他依据来划分，如果涉猎太多方面，那发展肯定很难。”徐念月很认真地说道。“那如果说，这每一个分类，我都能写出很经典的故事呢？不亚于《那些年》？”徐念月迟疑了一下：“那如果是这样的话，有这个可能的话，倒是会发展起来。”“那就成了，”任风笑着说道，“现在我邀请你成为出版社的社长，全权负责这一块方面的内容，怎么样？”“啊？”徐念月再一次愣住了。“当然，还是要看你的能力，如果能力不强，那也只能公事公办。”“任先生，您等一下，我这边有点没缓过来。”任风笑着说道：“你不是辞职了吗？我这也算是给你找工作，这样吧，我将出版社的详细情况和你说一下，然后你再考虑一下。”随后，在任风的讲述之下，徐念月真的是再一次懵了。什么？这一所出版社是为了整个学校建立的？徐念月有些晕乎乎的：“任先生，您的意思是，您是一位校长？”“是啊，南星学院的校长。”南星学院？好熟悉啊。徐念月觉得好像在哪里见过一样，不过一时半会想不起来。任风在继续说，主要是出版社的发展和想法，以及工作的内容。一个出版社对大学而言是必要的，晚建立不如早建立，诸如BJ大学、ZJ大学出版社、南开大学、复旦大学这些，都有自己的出版社。而且这个世界，就算是一些民办大学，也有出版社，只不过这些出版社，大多是盈利不佳，也以学术方面的内容为主。但任风的出版社想法就不一样，学术方面慢慢来，而如武侠那一类的内容，他也要直接发展起来。在有了出版社之后，对于文学专业的学生来说，那无疑是一个好消息。“大致的发展规划就是这样，当然，薪酬方面你不用担心，绝对不会亏待你，然后工作地点的话，不是在京城，是在岳州那边，等新校区成立，会到新校区那边办公，除此之外，这方面所有的事情都是你负责。”徐念月仍然感觉好像还没消化这个消息一样，她想了一下：“任先生，虽然我也是HN人，但能不能让我再想一下，我也要考虑一下。”“当然可以，你想好了可以再给我联系。”任风笑着说道，“你放心一点，在内容方面，出版社绝对不会缺少优质内容。”徐念月点点头。等到徐念月从咖啡厅出来，她仍然感觉有点不可思议，今天做出辞职的决定，也是受不了阡陌出版社的职场氛围了，但没想到刚辞职，任风那边就是有一个工作上门了。不过这个工作，不在京城，反而是在岳州，这让她有些担忧，而且南星学院，好像也没听过啊。想了一下，徐念月打算先查一下这所学校。结果这一查之下，徐念月整个人都是惊到了。“天啊！我想起来了，他就是那个诗人校长！”……徐念月离开之后，任风这边也是在想着事情，如果徐念月不答应，到时候再联系吴历想下办法，他在京城人脉还是比较广，这个方面的人才还是能找到。任风之所以要办出版社的原因，还有一点是个人的野心，在那个世界，因为《甄嬛传》等网络小说改编成影视的大爆发，让人意识到了IP的价值，而这个世界，很明显还没有意识过来。成立出版社，自然能将好的IP一网打尽，而且还能帮助到自己学校。嗯，这些也要慢慢来。和徐念月商谈完，电话又是响起，不过这一次是吴历打来的。“喂，兄弟。”“怎么样了？”“成了！”吴历那边还有些高兴，“你那个U盘装的东西还真管用啊，老枪同意和你见上一面，时间就在今天晚上。”任风内心一喜，“好啊，地点在哪里，我赶过去。”“我来做东，今个儿晚上七点，在郁金香大酒店，积水潭百达广场这边，把你们两个弄一起，不过接下来的事情，我可帮不上忙了，能否说动他，可就看兄弟你自己了。”“放心。”任风信心满满说道。电话挂掉，任风也是随意在京城逛了一下，更是特意去了一趟天安门。
第120章 边涮羊肉边聊
在这天安门广场，人民英雄纪念碑竟然也有，不过碑文内容不一样，毕竟这个世界没有解放战争，有些出入。又看了一下其他地方，的确是大致相同，但细微不同，甚至一些差距地方还很大。随便逛了一下，又有人联系自己了。“喂。”“喂，您好，请问是‘小楼夜听雨’作者任风先生吗？”电话里传来了一个比较好听的声音。“嗯，是我。”“你好，我是阡陌出版社的星月，也是您的新责编，因为徐念月辞职了，所以现在我来接替她的位置。我想问一下，任先生您的新书打算多久发布呢？”“这个，暂时还没有打算。”“没有打算也没关系，任先生，根据您之前《那些年》销量的表现，我们出版社提供了一份新的合约，这份合约能够最大化的保护您的利益，并且我们出版社也能给予更多的资源倾斜，帮您继续运作宣传。”“是吗？”“是的，任先生，我先将合约发到您邮箱去，您先看一下怎么样？等看完之后，我再过去您的城市面谈，敲定一些细节问题。”星月开口说道。“这个，实在不好意思，我并没有打算继续当出版社的作者了。”“啊？那任先生您想干嘛？”“我这边想自己创出版社。”星月楞了一下，似乎感觉自己听力出问题了，“啊，这个，任先生，您是说您要办出版社？”“是啊，所以这段时间暂时不打算再投稿了，还望见谅。”“这个，我去通知一下我的主编，您先等一下。”电话也没挂断，只不过是一会，电话那边就换了一个中年女声。“喂，你好，我是阡陌出版社主编黄秋文。”“黄主编好。”“任先生，是这样的，《那些年》的销量，证明了你是一位优秀的作家，如果转行当出版社的话，很有可能得不偿失，我觉得您当作者会比较好，而且我们阡陌出版社一定不会亏待你，这一份合约，比起市面上的合约来说，待遇会更好。”“黄主编，这个，我真的是暂时没有这个想法。”“任先生，您要不要听听我这边的合同，为期五年时间和我们阡陌出版社签订合同，签人名，当然销售比例您可以拿到六成，同时书籍的其余版权我们也会想方设法帮您运作，版权的利益您占五成，外加三百万签约金，您看怎么样？”“不了，黄主编。”听到任风再次拒绝，黄主编也是有些难看了，“任先生，出版社这一行，当真很难，基本都处于亏损状态，你这一本书卖得好，下一本不一定能做到这样，能够稳定保持销量的作者，太少了，而且如果没有我们帮你运作的话，由你新出版社的运作，没有广告和宣传，你这本书扑街概率很大你知道吗？”“那是我的事，黄主编就不用操心了。”任风淡淡说道。这个合约他是绝对不会签的，看起来丰厚，但实际上绝对不值，因为他的书，都是那个世界的经典作品，被市场证明过的，连《那些年》都能如此火爆，其他作品更不用说。被阡陌出版社捆绑五年时间，任风更是不会答应。电话挂断，阡陌出版社的这位中年妇女主编，气得将电话都给摔了。任风没有签下来，对他们出版社来说，绝对是损失！“我就不信，你第二本书还能火起来。”黄主编想了一下，当即就是做出了一个决定：挖人！之前《那些年》卖的书，让出版社也赚了一些，足够从其他出版社挖几个出名作者了，至于任风，要跑也没办法，而且，写书是一回事，办出版社又是另外一回事，他出版社绝对起不来。……任风并没有将这件事放在心上，他查看了一下网络上有关青春文学市场的动态，基本上整个圈子都知道顾简明放话出来，要和自己一决高下。任风摇了摇头，他办出版社是为了学校，至于和顾简明争那个位置，他真没在意。在京城随意游了一天，到了晚上，他就是直奔积水潭的郁金香酒店。赶到酒店，和吴历联系了一下，得到具体位置，任风便是直奔二楼的一个比较雅致的小包厢。门一推开，吴历哈哈的笑声便是响起：“姜哥，我和你说的那个兄弟来了。”任风的目光也是朝前看去，在吴历旁边，正坐着一个中年男子，国字脸，浓眉，嘴角边上的青茬表明刚刚才剃干净，右手夹着一根香烟，而一双打量着自己的眼睛里，有着一抹光芒。“姜哥，你好。”任风主动走上前和姜远握手。姜远伸出手，笑了一下：“看起来，吴历口中的这位校长，倒真的是年轻啊。”“刚回来办校。”“那岂不是资历不足？”姜远笑得有些意味深长。“但我能力足够。”任风也是在笑。“哈哈，坐吧，慢慢聊。”姜远也是笑了。三人在这小包厢里的桌子上坐下来，很快，服务员就是上来了，放的东西，都是食材，桌子中间更有一个炭火铜锅，很长，周围的那些清水已经是烧得滚滚开了。“来，老BJ的羊肉火锅，就这个酒店还有些味儿。”吴历在一旁招呼。吴历也是不着急谈正事，筷子抓着羊肉贴到了铜锅上。只不过是一会儿，羊肉和其他就好了，酱料摆在一旁，三人筷子开动。“吃肉，喝汤。”任风也是不客气，吃了块肉，又是一口汤，长舒一口气。他的口腔已被羊肉汤——漂着一层油星和绿香菜叶，给冲得滑腻，羊肉所带来的那种味道，像滑车往下滚似的。肚子里有油水，生命才有意义。在那个世界，京城涮羊肉比较好的有东来顺几家店子，不过没想到的是这个酒店的味道，还要更好。姜远也是吃了一口，然后一边放肉一边对任风问：“小子，你的来意呢，吴历已经和我说了，你和吴历的关系我不管，既然你想聘我，那就得让我满意。我想先问你几个问题。”“您请问。”任风恭敬说道。“你知道我为什么会见你吗？”姜远又吃了一块肉，一边嚼着，一边看着任风。“是因为熊猫烧香病毒？”“屁，就那么垃圾的病毒，你真以为我看得上眼啊？”
第121章 姜远同意
任风错愕了一下，呃，熊猫烧香病毒很垃圾？姜远看着任风的表情，脸上似乎是有着一股骄傲、又是有着一股自信。“如果连这个垃圾病毒都破不开，我还当什么这公司首席开发部部长？”任风有些汗颜：“姜哥你的能力自然没话说。”看来自己是拿错病毒了啊。对于任风这个不声不响的马屁，姜远也是欣然接受，他在计算机方面的能力，一向是极为引以自傲。吴历在一旁看着，接口问道：“那姜哥，您是因为什么愿意和任风见面？”“其一嘛，是因为你那个病毒，虽然垃圾，但也有些趣味，这个病毒制作不难，但你也算是有些诚意。”姜远一边慢悠悠地涮着羊肉，添加佐料，一边开口。“那第二呢？”吴历在一旁比任风还要紧张。“第二嘛，你小子有点傻啊。”姜远看着任风，眼中还是饶有趣味。“傻？”吴历愣住了，随即嘿嘿笑道：“姜哥，我兄弟他不傻吧，要不然怎么会出国留学？”姜远被这句话给逗乐了，“嘿，吴历，我发现你小子也有点傻，这回是真傻。”不过姜远也不卖关子了，直接说道：“昨天北大那件事，是你小子干的吧？”“是。”“你为什么要帮那个学生？”“因为他需要帮助。”姜远又是吃了一口羊肉，吴历和任风都没动筷子了，看着他吃。“你那篇长微博我也看了，吴历告诉我来找我的人就是在北大打人的那个校长的时候，我都差点没相信，你有些不太一样，像我年轻时候的我。”姜远叹了口气，“那个时候，我也是因为气不过，黑了韩国的官网，还有直接黑了他国家的发电厂，这才被扔进监狱。”任风有些疑惑地看向吴历，姜远看到任风的眼神，笑了一下。“其实也没什么，就是韩国争夺我们国家的一些非物质文化遗产权，还在国际上抢注，我当时气不过，就直接黑了，不过没想到那边查了过来，还发现我了，国家也没办法保我，就进监狱了。”姜远说得轻描淡写，任风也是愣住了，随即有些敬重起来。“姜哥，这个我必须敬你一杯。”任风很认真的说道，“因为我也很讨厌韩国棒子！”姜远哈哈笑了起来，放在一旁的酒杯倒满，和任风的酒杯碰在一起，里面的酒水都是溅了出来。“干！”清脆的瓷杯声中，两人一饮而尽。姜远有些意气风发：“在我知道你就是要找我的人后，我就来了兴趣，因为像你这种人，的确不多了，有些事，是要不可为而为之。”“所以，姜哥您同意了？”任风眼睛一亮。“哎，你小子可别打蛇随棍上啊。”姜远笑了起来，“别套我的话，这两个原因加起来呢，才让我对你有了些兴趣，所以这才来见你，不过有兴趣是一回事，同意嘛，又是另一回事。”任风点头：“我懂。”“那我们就先聊下正式内容吧，你一个学校聘我，要干些什么？”“很多，所有网络方面的内容，都要你负责，学校官网的搭建，原创网络视频网站的建设、甚至以后还有游戏方面的开发，这些内容都由你负责。”任风很认真地说道。姜远也是楞了一下：“你真的是要开学校？怎么还有这么多杂七杂八的东西？”任风笑了一下：“开学校，顺便再开点其他的。”“然后，除了这些的话，我希望能够由你将计算机相关的专业也逐渐搭建起来，如果你愿意的话。”“我懂了，你这份活儿，的确是任务繁重啊。”姜远笑了起来，“你要怎么打动我？”“我听吴历说，姜哥您最喜欢两样东西，一个是编程相关的，一个是美酒，这两样我都可以满足。”“之前那个熊猫烧香病毒，的确是垃圾，但我还有其他的，绝对会有超过您想象的难度，在美酒方面，我可以很自豪的说，我学校有着目前全世界最好的厨师，他酿出来的美酒，绝对能满足你的胃口。”“是吗？”姜远脸上带着笑意。“是真的，姜哥，美酒方面我可以保证，我尝过。”吴历在一旁也是帮着开口。“姜哥您要是不信，可以和我一起去岳州走一趟，要是不满意再回来，来返机票我包了。”姜远没说话，“如果是弄计算机方面的专业，有什么要求？”“没有要求，教学方式、考核评估、老师招募，都由您来定，我只有一个要求：学生能学到真东西就行。”“你这么一说，我倒的确是有些感兴趣了，我也有一个想弄一所黑客培训的学校。”“可以。”任风说道，“只要能完成其余事情，所有的一切都随你，待遇方面也好说，绝对不比您在这家公司低。”“听起来很让人动心。”姜远沉思了一会，抬起头说道：“我这边也的确是有些无聊，你这个人性格也对我胃口，可以跟你过去，不过若是不好的话，我要随时离开。”“可以！不过目前学校环境还不怎么样，新校区还在筹办当中，等新校区成立后，环境就会好很多。”“什么时候动身？”“下周吧，姜哥你也需要一些时间去处理其他事情。”“行。”见到两人敲定，吴历笑了起来，“那两位，我们走一个？”“来，走一个！”碰杯的清脆响声出现，三人又是喝了一口。任风将姜远说定，他脸上也有着笑容，总算是又解决一样东西了。和姜远两人又是喝了一阵，说好时间留了联系方式后，这才彼此离开。姜远那边，肯定不是一个人，因为任风要的这些东西，他一个人也忙不过来，所以他还要去招人，当然，这对姜远来说还是有些轻松，因为姜远的名气在这个圈子里面，那无疑是相当于老大哥的地位。这方面不需要任风担心，而这一趟京城之行，主要的目的，也算是达到了。
第122章 人才汇聚！
这一次的京城之行，任风也是极为满意，不止是成功劝服了姜远，还收了一个额外的学生，虽然君天并没有什么天赋，但他的性格，将来也保证有杰出的成就。接下来几天，任风又是和吴历一起去看了老同学，互相聚了一下，联络了下感情。而在这期间，徐念月也考虑好了，同意了任风的这个要求。她本来就是HN省的人，之前也曾考虑过回去工作，这一次任风意外的工作邀请，不止在待遇上和一线城市持平，而且还在她家乡，也算是一举两得。姜远那边，也是招募了大约十来个人，因为任风需要做的事情太多，十几个人也只能算是勉强，到后期团队可能还要扩建。很快，就是到了下个星期一。任风在酒店这边等着，飞机是在下午。很快，第一个来的人，赫然是君天。他身后还背着一个厚实的大包，里面装的都是自己的资料还有一些书。“校长好。”君天恭敬地喊了一声。“君天，还带这么多东西干什么？”任风笑着问道。“这些都是必要的。”君天也有些不好意思地笑了一下，他这些天又详细了解了一下任风，对任风和南星学院的了解越深，他心中就越是期待起来。毫无疑问，虽然南星学院目前还没有什么展露，但它的潜力太大了，而且，之前那位鲁迅老师也是在南星学院。“君天，先坐一下，等下还有一些人。”“嗯。”君天小心地进来，看了一下那些前台的服务员，然后坐在了大厅的沙发上，将那大包放在自己脚前。没有多久，姜远也是带着一批人过来了，在他身后，还有着十个程序员、工程师。“任校长，这些人我可都是招来了，能不能不让他们失望，可就看你了。”姜远带着笑容说道。吴历在一旁，也是打了声招呼。“放心，肯定不会让你们失望。”任风笑着迎了上去，而君天在后面好奇看着。“那个就是那天在北大的那个学生？”吴历扫了君天一眼。“嗯，看他没处去，就收为学校的学生了。”“那你学校看样子是要入不敷出了。”“放心，学校不靠收取学费。”随后，又是和姜远带来的那批工程师程序员等人相互认识了一下，任风也是和他们打过了招呼，那批人看着任风的眼中，都是极为好奇，这么年轻的校长？一些人也是了解任风和南星学院，诗人校长的名头，目前也算是小有名气。在聊天之时，徐念月也是拖着行李箱过来了，她一进入酒店大厅，见到这一幕，也是楞了一下。“好了，最后一个人来了，念月，这边。”“任校长好。”徐念月打了个招呼，她的眼中还有着好奇和激动，之前回去之后，也是查了一下任风的资料，这一下是彻底勾起了她的好奇心。这一个诗人校长，竟然能写出像《那些年》一样的青春文学？互相介绍大家认识了之后，任风笑着说道：“接下来，学校的发展，就要靠各位同心同力了，放心，半年之内，必有成效。”姜远看了徐念月一眼，他眼中更为诧异了，任风要干什么，这人是出版社的？学校还要成立出版社？他现在是越来越看不懂任风了。吴历拍了拍任风的肩膀：“兄弟，要是你学校真起来了，弄不好我给你去打下手去。”“行啊，随时欢迎，还有跟宋健他们打个招呼。”“放心吧，老同学那批人都没问题的。”吴历笑了笑。……任风那边一行人直奔机场，与此同时，南星学院之内。学院内的学生仍然是一如既往地在认真学习，不认真学习也不行，鲁迅三位老师，掌握着考核的生杀大权，而且都是先立了一条规矩：如果在所有的考试之中，有超过三次没有及格，那么直接开除。这一条规矩，比起一等大学来说，都是有过之而无不及，非常严厉，欧阳明等人当然不敢松懈。而且，鲁迅等人布置的学业任务，也极为繁重，文学专业的学生，随着张季鸾新闻专业的开办，也要同时去学新闻，两个专业布置的看书、作业等任务，简直是让性格最为不在乎的邓阳成，也是有些接受不了。谷灵在汪青山的教导下，除了在一边掌握基础和声乐外，也开始涉猎一些乐器。汪青山的野心也有些大，他想将谷灵教成全能，自己会的，都是倾囊相授。张艺谋那边倒还好一些，但梁见雪等人也是马上体会到了拍戏的辛苦，而且张艺谋课本上的知识从来不深讲，自己看书，不懂的问，他主要磨练的，还是几人的表演技巧。这段时间，仍然是磨练基础的镜头感和人物的代入感，不得不说的是，赵强等人也有了明显的提升，其中周星星的提升是最慢的，毕竟他没有这方面的天赋。除此之外，学校在苏轩的代为管理下，也没多少事，这段期间，陈燕也带着三名摄像师来了学校。办公室内。“燕姐，我们都来了好几天了，连正主都没看到。”“是啊，燕姐，你不会被他给骗了吧？你看看这个学校，这么破破烂烂，你确定他能办起来？”另外一名摄像师也是接茬问道。陈燕笑着说道：“老魏、子冬，你们是不是有些后悔了？”那两名经验丰富的摄像师心里嘀咕了一声，没有接口，之前陈燕找他们的时候，他们也是斟酌了一番，陈燕说工资高、而且发展潜力大，加上是陈燕个人身份的原因，他们才答应跳槽，哪想到跳的是这么一家鬼公司。不，根本称不上公司，因为这他妈是一所学校！学校啊，你敢信，在来到南星学院门口的时候，老魏三个人都傻了，如果早知道是学校，还不如留在芒果卫视呢，最起码还有个铁饭碗啊。“燕姐，我们也不拿您当外人，从目前的情况来看，我们的确是看不到任何潜力。”第三个摄像师小旭也是开口说道，“我们都是相信您才跟您来的，可这个学校，根本就不是媒体机构啊。”“是啊，燕姐，您是不是被骗了。”“放心，大家稍安勿躁，我问过任风了，他这几天去了京城，过几天就回来了，而且苏轩苏助理不也在学校吗？”陈燕说道。“虽然说是这么说，但等得心焦啊。”老魏叹了口气，“我都这把年纪了，要不是不上不下，我也不会拼一把。”“放心吧，”陈燕宽慰说道，“我和大家一样，我本来在那个位置，大可不必选择跳到这里来，去其他卫视也可以，我为什么来这里？是因为它的潜力，你们三位跟我来了，就先相信我，而且现在跳都跳了，也只能先看下到底再做打算对不对？”这一番话说得老魏三人都没接茬了。“可是，设备都没有，这个学校我看过了，连相关的设备都没有，更别说导播室、演播室这些东西。”小旭说道。“就算有，燕姐，靠我们三个人，也是远远不够的。”“目前是这样，不过别担心。”陈燕仍然是安心劝慰，子冬说道：“不过，这个学校还是有个优点，它的食堂味道真的好吃。”“子冬，再好吃没钱也是空的，我现在还是抱着悲观心理。”正在聊的时候，忽然之间，门被推开了。看着门口的苏轩，老魏几人还有些不好意思，还以为刚才那些话都被苏轩听到了，刚想开口解释，没想到苏轩却是兴奋说道：“燕姐，校长回来了！”“任风回来了？”“是啊，刚进校门呢，你们不是一直找他吗？”老魏三人一听到这消息，也是坐不住了，当即站了起来。“走，我们去看看。”他们也想看看，这个南星学院的校长，到底是长什么样。一行人直接出去，出了办公室，就是见到前面草地不远处的水泥路上，一群人在那走着。“好了，这就是南星学院了。”任风笑着说道，“这是一个老校区，新校区已经在修建当中。”徐念月等人都是有些好奇地看着四周，姜远虽然平静，但看到这学校的模样，也是有些被吓到。的确是不入流的学校。不过，来到这里的徐念月等人，都是查了南星学院的相关信息，所以也有心理准备。“没什么好招待大家的，请大家去食堂吃饭，刚好旅途劳顿，先让庖丁做顿好的，吃饱喝足了，再来谈事情。”任风又是笑着对姜远说道：“姜哥，等下你就可以喝到美酒了，相信我，庖丁的厨艺，绝对是世界上最厉害的。”不远处陈燕也是带老魏三人赶过来。“燕姐，你也来了。”见到陈燕，任风也是有些惊喜。“是啊，我辞职了，没处去了。”陈燕也是笑着说道。而见到陈燕，姜远这边几个人也是有些惊疑：我的天，这不是之前芒果卫视的当家花旦吗？怎么也跑学校来了？本来还有些轻视之心的一些程序员，也是不由悄然摆正了态度。李碧华所言：看一个国家的国民教育，要看它的公共厕所。看男人的品味，看他的袜。看女人是否养尊处优，看她的手。看一个人的身价，看他的对手，看一个人的底牌，看他身边的好友。同样的，看一个领导人是否优秀，可以看他的员工。老魏三人也有些惊异，在后面打量着任风，他们还没见过如此年轻的校长。“刚好，大家一起去食堂吧，苏轩，周先生他们也快下课了吧？等下去喊他们一起过来吃饭，吃饭，顺便开下学校的第一次会议。”“好嘞。”苏轩兴致冲冲地跑去了。“好，这边走。”任风大手一挥，带着姜远等人往食堂的方向过去。
第123章 第一次学校会议！
食堂之内。中间那些并排着的餐桌，此刻却是放着足足二十几个菜——都是庖丁亲自下厨炒的，还有炖的排骨汤，装着一大盆米饭的器皿摆放在一旁，还有那些装着美酒的酒坛，也是摆在一旁。诱人的香味，让人谗言欲滴的色泽，跟着姜远来的那些程序员，都是眼睛盯着那些菜。“别愣着了，都开始吃吧，姜哥，你不是说要喝美酒吗？这个酒是新酿的，你尝尝看。”“行，我也不客气了。”姜远直接将那酒塞打开，波的一声，淡淡的香味传来。“嗯，不错啊。”姜远深吸了一口气。而其他人也是笑着动手了，在餐桌上，汪青山也是打量着跟着任风来的那些人。君天坐在另外一旁，和学校的其余学生坐在一起，这些学生还朝正中间的餐桌这边投来好奇的目光。鲁迅坐在任风旁边，仍然是一袭简单的粗布长袍，手里也是拿着筷子，张艺谋则闷声在喝酒，张季鸾脸上带着微笑，像一个老学究。苏轩眨着眼睛，这些跟着校长新来的人，都是老师吗？众人都是开动，徐念月小心翼翼夹了一块肉，放进嘴里，细细地嚼了一下，顿时眼睛一亮。好好吃！其余人也是发出了嗯嗯的赞叹声，老魏三人更是伸筷不断，这一次的菜，比起之前他们尝的，味道要更好！所有人都是开动了，无论是排骨汤还是各样小菜或者荤菜，每一样都是让人流连忘返。而且，在配合庖丁新酿的米酒，也是让人感觉过瘾。“这种酒，真的不一样啊，虽然是米酒，但还有一种入口在肚子里回味三圈的感觉。”姜远赞叹说道，“不过要是有烈酒就好了。”“庖丁先生也是刚来我们学校，等下次就有烈酒了。”任风笑着。苏轩将食物吞下去，她也是眼睛闪闪发亮，现在她已经离不开庖丁了，非学校食堂的食物，她都吃不惯了，这还真是应了当初那句玩笑话，要在南星学院吃一辈子食堂了。“我给大家互相介绍一下，这位是鲁迅老师，周树人周先生，目前负责学校的文学专业；这位是汪青山，你们应该都听过他的名字，目前负责音乐专业；这位是张艺谋老师，负责影视表演专业；这位是张季鸾老师，还有一位邵飘萍，他们负责新闻专业。”任风笑着介绍说道，“这位是姜远，他将会负责南星学院的所有网络方面的东西，还有将来要开设的计算机专业，也是由他负责；这位是陈燕，前芒果卫视的当家主持人，她将会负责南星传媒的网络原创视频这一块；这位是徐念月，她将负责学院的出版社这一块。”听到任风的介绍，每一个人也都是说了自我介绍，老魏几人也是说了一下，众人也算是彼此初步认识了。“苏轩，开会的办公室安排好了吗？”“都安排好了。”“行，大家吃完了，就过去开会。”十几分钟后，一间较大的办公室内，众人坐好。“目前南星学院将会在半年内快速发展，发展的重点就是之前提到的几个专业，不过除了这些之外，还有提到的南星传媒等计划，我的个人打算是建立与专业相关的设施和机构，你们就是初创人员了，在遇到任何问题的时候，都可以直接向我提出来，向苏轩负责也可以，苏轩目前算是负责财务这一块。”任风在前面快速说道，“我们先从出版社方面开始，念月。”“哦。”徐念月反应过来，然后说道：“出版社会尽快成立，这个月就会成立，相应的手续流程这些都不是问题，但问题在于内容，还有目前的出版社定位问题，也比较模糊。”“你有什么建议吗？”“我的建议是，兼做杂志社，因为杂志有周期性，对读者黏性比较高。”“可以，你去处理，资金问题到苏轩那里报备。”“任校长，但最为关键的是内容方面。”“顾简明他定的发行日期是多久？”“下个月十号。”“我会在五天内将所有内容给你。”任风快速说着，苏轩在一旁快速记录，她这个时候也是发现任风有些不一样了，似乎有一些领导者的气质在里面。“姜哥。”姜远笑着说道：“我们这边简单，有设备就行。”“行，你要多少钱，和苏轩这边报备一下，到她这领，设备直接去购买。”“没问题。”姜远爽快答应。坐在一旁一直没说话的老魏三人，这个时候也是也有些诧异，这个校长，怎么这么爽快？“燕姐。”任风笑着说道，“你们那边需要什么？”“必须得先有一个基础的演播室和导播室这些，其余的摄影摄像道具、后期剪辑室这些，都是需要的，最好还能有直播的设备。”任风点头：“可以，不过摄像设备的话，挑选顶尖的设备买，画质越高越好，可以的话直接上顶配。”老魏忍不住了：“校长，你确定？”“我当然确定。”“现在最顶尖的是百能4K的F22，报价是一台25万！”“这样啊，”任风思考了一下，“那先来个15台吧。”“啊？！”老魏以为自己听错了，他侧头看向子冬两人，发觉他们两人也都是震惊无比。我去，这校长是真的土豪啊！真有钱！在这一刻，老魏三人心中不知不觉对任风多出了一丝信任，光是冲着有钱这一点，的确就潜力无限。有钱好办事啊。“张老师，你不是说要买拍摄设备吗？这几天和他们一起过去，数量也先放在15台左右。”“好。”张艺谋爽快答应。跟着姜远来的那些程序员，也真的是惊呆了，他们现在的第一印象是，这校长太他妈有钱了吧？光是他们要买的电脑设备，如果选好一些的，就要几十万，更别说刚才配的摄像仪器，十五台那就是接近300万了啊！老魏三人，也是心中有些激动，顶尖的百能4K，他们都没摆弄过，燕姐说得对，这个学校，潜力很大！
第124章 抄书！
在职场有句话，只和你谈情怀而不谈钱的老板，一般都是耍流氓。任风也深知这一点，所以先在钱方面谈妥，再来谈其他的，再来产生凝聚力和向心力，如果在这个基础上要是有消极怠工什么现象，那他也会果断直接开除对方！姜远等人的事情都是搞定，任风让赵强带着他们去学校的宿舍，这些宿舍在来之前，也都安排好了。陈燕这边，因为暂时没有网络平台，这段时间也是只能先等一下。鲁迅几人留了下来。“几位先生，最近在教学方面，有没有遇到没有解决的问题？”任风开口问道。“没有。”张艺谋摇头，“学生们也都认真。”“不错，之前规矩立下，不合格三次者，予以开除，这群学生，也是有些压力的。”鲁迅笑着说道。任风点头：“这一条的确很重要，可以立为校规。”“任校长，这批学生，什么时候去教育局去测下等级？”汪青山在一旁问道。“汪大哥，先别急，等过段时间，让几个专业的学生一起去，等他们的能力都提升起来后再去。”“我倒是不急，不过学校考核里面，是对学生有这一条规定的。”“嗯，我知道。”“对了，我这边也是要弄一个原创工作室，打算再招几个人，而且多几个人，对谷灵的提升也很大。”任风想了一下：“可以，本来我这边也是打算成立一个相应的娱乐公司，培养一些人才。”汪青山错愕了一下：“不是吧？连娱乐圈你都要插手？”之前又是什么传媒什么出版社，现在竟然连娱乐圈都要进去？任风笑了一下：“也是以防万一，要是谷灵真的不被娱乐圈接纳，我之前答应的，岂不是被打脸了？”“行，那到时候我帮你，还有贺刚，他在这一行干了很久，我把他拉过来，也会很有帮助。”“嗯，我还答应你的两首歌，现在给你？”“别，我最近写的歌，虽然恢复了之前的水平，但也只能算一般，还有些不对劲的感觉，我想等我写出满意的，再找你要，反正我的演唱会也是快了。”汪青山笑着说道，“到时候我将谷灵带过去，让她也接触一下。”“还有，学生们开设的课程的确是太少了一些，可选择性太少，体育课也是基础课之一，以及相关的社团，都没有办立。”“那些东西先放一下，慢慢来吧。”任风笑着说道。“嗯。”又是和几人商议了一下，便是散会了。任风站了起来，伸了下懒腰，基础的人才算是聚拢了。回到自己的屋子，任风又是看了一下杨廷宝两人发过来的规划设计方案，回复了一下，让他们再添一栋大楼，就放在传媒大楼边上。然后又是索罗斯的信息，索罗斯在之前那次股灾中获利颇丰，再加上包括在长沙的四处投资，股市的长线增持，财富也是在翻番之中，同时索罗斯也成立了自己的公司。不过任风并不担心，因为系统召来的人物，并没有背叛一说。将所有的信息都过了一遍，任风揉了揉脑袋，南星学院的发展才刚刚开始，接下来就是让人头疼的地方了。将所有心思去掉，接下来是先要准备杂志社的内容了，这一次顾简明的放话挑衅，让整个青春文学的圈子还有文学圈的一些人，也都是在关注自己，所以，如果在这一次能够胜出，那就能打响杂志社的名号了！第一次，极为重要！任风深吸了口气，他这一次，要选的东西，基本是一本杂志的内容，初期没有其余人投稿，自己学校学生，也没空写这个，所以第一期的杂志内容，都要自己撑起来。不再迟疑，任风将自己想好的两部小说，开始噼里啪啦地敲出来。在向系统购买了服务后，任风的双手如同抽筋一般，快如闪电，以自己都看不清的速度，在文档上飞快码字。“如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子。……如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞。……如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。”这段话，是出自他那个世界一本很有名的小说，叫做《第一次亲密接触》，也是一本虐恋小说。很快敲完，任风又是对其中内容作了删改，在有关那个世界的东西都删去，换成这个世界的东西。弄好后，也是一个多小时了，任风又是开始敲第二本小说。“时间：不明，应该在很早、很早以前。地点：神州浩土。天地不仁，以万物为诌狗！这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾地祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛。……方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。这个故事，便是从“青云门”开始的。”诛仙！这是一本长篇小说，趁着服务效果没消失，又是噼里啪啦一顿敲。在短短时间，足足敲出了30万字！之所以选择《诛仙》，是因为这本小说实质上是披着仙侠外皮的爱情故事，女读者会被爱情元素吸引，而男读者则会被斗法仙侠元素吸引。之前的青春小说，读者面都太过单一了，并且更偏向女性一点，任风的想法很简单，男女要通吃。而且，这第一期的杂志，还要多种元素，为以后各种类别划分出来，打下基础。
第125章 琼瑶当主编
这第一期，自然还是要以爱情元素为主，毕竟现在的青春文学市场，只能慢慢予以予以引导，当然太虐的，也是不行。除了这两篇之外，任风想了想，决定再添几篇，一本杂志，总是需要长篇和短篇，那又该选择什么呢？任风也是有些头疼，他青春文学这一块读过的并不多，而且还要有爱情元素，而且以后这方面的杂志内容，还需要主编，这一块也不可能自己亲历亲为。再来一本《何以笙箫默》好了，这一本小说也只有10万字左右，也算是纯爱情。嗯，或许再加一本《泡沫之夏》？任风一时之间也是有些纠结了，要是真这样，就和现在市场上的那些小说，也相差无几了。想了一会，陡然一拍脑袋：对了，怎么将这个给忘了。立即，任风又是开始敲键盘起来。“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。……梅长苏却没有在听，他仰着头，目光一瞬也不瞬地看着金陵城巍峨坚实的正门，凝然不动的表情没有一丝波乱，唯有一头乌发被风吹起，有几丝零散地覆在苍白的面颊上，使得整个人透出一股深邃的沧桑与悲凉。‘苏兄……’萧景睿关切地靠了过来，‘怎么了？’‘金陵，王都……那么多年没来，竟然不觉得有丝毫的变化……’梅长苏毫无颜色的唇边绽开一个微笑，‘我想进了城门后，多半也依然是冠盖满京华的盛况吧……’萧景睿微微有些怔忡，问道：‘苏兄以前……来过金陵？’‘十五年前，我曾在金陵受教于黎崇老先生，自他被贬离京后，就再没有回来过。’梅长苏幽幽长叹一声，闭了闭眼睛，似要抹去满目浮华，‘想到亡师，不免要感慨前尘往事如烟如尘，仿若云散水涸，岂复有重来之日。’没错，第三本任风选择的是《琅琊榜》，这部大火的电视剧，小说也是精彩无比，再加上任风的修改调整，让剧情更加平滑。当然，期间也要做出一些修改，比如说霓凰郡主这个角色，最终还是要和梅长苏在一起的，这样结局就比较圆满。啪啪啪！第三本书好了。任风伸了个懒腰，想了想，又是将《何以笙箫默》放了上来，随后思考良久，想好了第四本小说。“上午七点三十五分，石神像平常一样离开公寓。虽已进入三月，风还是相当冷，他把下巴埋在围巾里迈步走出。走上马路前，他先瞥了一眼脚踏车停车场。那里放着几辆车，但是没有他在意的绿色脚踏车。往南大约走个二十公尺，就来到大马路，是新大桥路。往左，也就是往东走的话就是朝江户川区的线路，往西走则会到RB桥。RB桥前是隅田川，架在河上的桥就是新大桥。要去石神的上班地点，这样一直往南走就是最短的路线。只要走个几百公尺，就会走到清澄庭园这个公园。公园前的私立高中就是他上班之处，换言之他是个教师，教数学。”嗯，东野圭吾大神的《嫌疑人X的献身》，不过其中的一些地名，比如江户川地区，任风后期还要进行修正，将其换成中国区域的名字，这样也更符合读者习惯。这本小说，当然是一部推理小说，但它的本质仍然是一个爱情故事，而且这种风格类型的推理。敲好了之后，任风又是有些头疼了，第六本选什么呢？“这本青春杂志里面，已经有了架空历史、古典仙侠、悬疑推理，嗯，也有都市纯爱，要不，再添个鬼怪类的？不过，鬼怪类带爱情的小说，好像……”任风想着想着，忽然是眼睛一亮。“有了！”随后，他又是开始飞速码字。“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。这是一个源自古代神话的故事，故事，要从一个叫宁采臣的书生说起。”没错，第五本选择的是《倩女幽魂》，原文是聊斋中的一个小故事，任风用自己的话写了一遍，增添了其中的美感和氛围感。写好之后，看了一下，六篇小说，作为第一期的话，也应该是够了。“不过再这么下去，杂志主编的活，不能我来干，我也撑不住，必须要找人啊。”任风伸了个懒腰，随后拉开自己的学校属性面板，看了下声望值，还有三千多。想了一下，任风下定了决心，杂志社的主编是必须要招的，晚招不如早招。“目前爱情小说仍然是主流，我这些元素以后是为了发展其他类型，但爱情小说方面我也不太擅长，写爱情故事最厉害的，应该是——琼瑶！”毫无疑问，这个人是琼瑶。在上个世纪，金庸琼瑶两人，那绝对是绕不过去的两道槛，一位是武侠大家，江湖风云恩怨情仇，一位是言情大家，儿女情长肝肠寸断，分别引得男生和女生是如痴如醉。或许没有看过琼瑶的小说，但她的名气太厉害了，而且有几部经典电视剧，也是响遍大江南北。《情深深雨蒙蒙》、《还珠格格》、《一帘幽梦》等等，都是极为耳熟能详。决定了，就琼瑶好了。“系统，召唤琼瑶。”“召唤人物‘琼瑶’成功。”“琼瑶简介；原名陈喆，中国当代著名作家、编剧。生于SCCD，祖籍HN省HY县渣江镇，毕业于台北市立中山女中。1949年，琼瑶随父陈致平由大陆到台湾生活。其后步入职业作家行列，并相继进入电影、电视剧制作行业。所创作的《还珠格格》系列，也是风靡大江南北。”“琼瑶背景修改……修改中……修改完毕。”“身为刚从台湾来到大陆的言情小说作家，却因为一些特殊问题而没有找到工作，虽然琼瑶已经在台湾小有名气，但在大陆还是籍籍无名。前天，琼瑶恰好在网络论坛上与徐念月有过交流，徐念月推荐她来南星学院。于是，她听从了徐念月的建议……”看到这个改变的背景，任风真的是佩服系统，真是衔接得恰到好处啊。
第126章 爆炸新闻！
因为昨天晚上忙到太晚的缘故，所以第二天任风起得有些晚。舒舒服服的睡了一觉，然后神清气爽的去食堂了。昨天写的那几本小说已经是发给徐念月了，琼瑶也要过几天才会来，到时候由琼瑶和徐念月负责这个出版社，也能够再支撑一段时间。当然，等到出版社发展壮大，一些类别细分的话，到时候肯定是还要再招其余人物来当主编的。学校声望值就只剩下2000多了，只能再招两名老师，任风看得也是一阵肉疼。现在这个系统的方式他还有些没太弄明白呢，而且系统的一些其余任务和成就任务也没见到影子，有时间还是要好好研究一下。而且，也的确是有必要再将体育课增加起来，基础的锻炼还是有必要的，一些体育器材如篮球、足球、羽毛球、网球这些，也要购买一些。不过体育老师这方面，的确是不太好招，系统给出的体育老师，那都是细分运动项目的大师宗师级人物，乒乓球是马龙张怡宁，网球是费德勒，足球那就是梅西C罗罗纳尔多，篮球更不用说，科比詹姆斯乔丹这些，但问题偏偏就在于，召他们过来，那绝对是大材小用了。所以，任风还要再想想，就剩两千多声望点了，要精打细算一点。走进食堂，现在已经是八点多了，食堂里有一些学生还在吃早餐，并且相互聊天。任风走到窗口，那食堂人员笑着和任风打招呼。“任校长，早。”“早。”“早餐还是和之前一样？”“嗯，一样。”很快，热气腾腾的一杯牛奶、一个鸡蛋、两个包子、一根油条，就是被任风端着，随后看了一下食堂，便是坐在了一个学生的对面。“小明，早啊。”任风笑着坐下来。欧阳明抬头，楞了一下后，也是露出略微腼腆的笑容：“校长，早上好。”“怎么样？在学校还习惯吗？”“嗯，很习惯，先生对我们也很好，我觉得自己学到了很多东西。”一说到这个，欧阳明就眼中闪闪发光。“哦？周先生最近在教授什么？”任风笑着问道。“还在讲读书呢，他说基础很重要，而且让我们看很多书，各类各样的都有，西方的，中国的，现代的，古代的，都有。不过再过段时间，要教我们如何写作了。”“那我可要好好去听听。”任风也是笑着说道。学校虽然暂时没有图书馆，但鲁迅几人的买书活动从来没有停止过，尤其是鲁迅，买的书，又多又杂，每次见到他没有授课的时候，就是在边抽烟边看书。抽的烟方面，鲁迅也是在尝试除了烟斗外的其余香烟，当然，戒烟这种事，是不可能发生的。“除此以外，先生还让我们每天早上朗诵书目呢，他说早晨诵读，对一个人的精气神，会有很大的帮助。”“那你要加油啊。”任风笑着说道。“我会的，”欧阳明目中满是认真，“我不会辜负校长期望的。”“不，小明，我的期望不过是你知道为人处世，知道如何去成长，还有挖掘你自己的兴趣，所以在校的时候，除了先生的课外，你要自己去尝试其余的东西。对了，要是想到任何想法或者对学校的建议，都可以告诉我。”说到这里，任风又是觉得有些不方便，看起来到时候让姜远他们研发一个APP出来，发布消息和反馈也方便得多。欧阳明想了想，然后用力点头：“不过我自己的兴趣就是写东西，我想成为一名作家。”“作家有很多种，每一种都需要相当多的阅历，所以你要快点成长。”正在说话间，任风看到不远处的君天，招手说道：“君天，你也过来。”君天端着早餐走了过来：“校长好。”“怎么样？想好学什么专业了没有？”任风笑着说道。“我再看看。”君天脸上挂着笑容，眸子里还有一股激动。“嗯，君天你的天赋我推荐也是走文学这条路，不过兴趣也更重要，你可以自己选择，当然，如果你要是对如文学和表演都感兴趣的话，也可以都去上，只要你精力足够，我不阻止，毕竟自己的路都要自己去走。”“嗯。”君天也是用力点头，他的内心有一种温暖的感觉，虽然这个学校还很小、很破，但不知道为什么，反而是让他有一种归属感。在其他不远处，见到任风如此平近，邓阳成还有一些学生也都是有些诧异。“校长真的很平易近人哎。”“是啊，他不像其他学校校长那样高高在上。”“我听说一些学校校长根本连人都见不到。”邓阳成咬了一口包子，配合着鲜肉的汤汁感，对学校的满意程度也像是这让人心醉的灌汤包一样在提升，当初他们考的那种分数，选学校也有种病急乱投医的感觉，基本供他们选择的学校，都不超过半年时间就会主动选择退学，但这所学校，真的看到了希望。“早餐真的好吃，食堂的味道，越来越好了，都吃不腻。”冯杰也是开口说道。“嗯，学校发展越来越好，我们也好。”向南插话说道。“不过可惜，我觉得文学专业这个，有点不太适合我。”冯杰说道。“现在没其他专业选了，要不，你和校长去说说，再新开一个专业？”邓阳成说道。冯杰犹豫了一下，“再看看吧。”而另外一边，任风也是在和君天两人聊。姜远等人走近食堂，也都是跟任风打了声招呼。包括老魏在内，他们今天就要离校去采购相应的设备了，因为还有张艺谋所需要的演艺设备，姜远等人的电脑服务器，老魏的摄像摄影等仪器，所以今天，他们一伙人都是直接进了食堂，打算吃过早饭之后，直接就是经长沙，转南下去采购。这一趟，也要个几天。学校的每个人彼此都是有事做，任风也很喜欢这种情况，到时候等新校区建成了，修漂亮一点，漫步在学校里面，那也是一种享受啊。正在这时，张季鸾快步走了进来。“校长。”任风转身，看到张季鸾脸上的表情，点点头。“君天，你和小明多认识一下，还有学校其他学生，也都相互认识一下。”“嗯。”任风起身，来到张季鸾这边。“先生，怎么了？”“飘萍他们发了新闻稿过来了，这一次的新闻，有点大。”张季鸾脸色严肃。“有多大？”“如果新闻发出来，会波及川省省级的某位官员。”
第127章 铁肩道义、妙手文章！
这个世界中国的官场等级体系，其实和那个世界也相差无几，大致可以分为从中央到省级，再到地级市，也就是国省厅处科五个级别。虽然这些级别又分为正副，但这件事既然牵扯到省级，自然而然意义就不一样了。除去教育体系的官员外，其余体系的官员，都是政府在管辖，在这方面，和那个世界，一些东西也是有着类似的现象，比如说，贪污受贿、权力寻租，这些也照样有发生。省级，那就是说，这次新闻挖出来的，还是一个大老虎！如果真的牵扯到省级官员或者干部，那么这一次造成的影响，恐怕就非常大了。“怎么回事？”任风皱着眉头问道。“从飘萍他们反馈的信息来看，当地的确发生了强拆事件，而且村民和强拆的官员发生了剧烈冲突，甚至有人自焚，最少死了十几个人。”张季鸾的脸色也是极为凝重，“这件事源于当地要引资开发，然后开发商那边看中了这一块地，离市区不远，交通位置好，当地官员那边自然同意，然后就直接下令强拆了。这不是最重要的，最重要的是，飘萍他们发现当地官场形成了连接式的一个组织，因为强拆的命令就是当地官员下达的，而这些官员的任命，又是上一层任命的，就这么查下去，最终查到了现在在位置上的副省长姚重元身上。”“所以这件事的确事关重大，如果是一般的新闻，我就自己可以拍板决定了，要是是我原来的报社，我也拍板决定了，但现在任校长你的学校才相当于刚刚成立，这要是报道出来，处理不好的话，你的学校……”张季鸾有些欲言又止，他当然痛恨这种现象，若是换他报社是一个人的，他就直接报道出来了，但这个报社，是南星学院的，所以必须要征询任风的意见。任风的脸上也是很凝重：“证据充足没有？”“飘萍的能力不用多说，录音笔、照相、每一个人的话最少都经过三个人的求证，这一个多星期来，也是找了彭仲宇的一些同行，帮助调查挖掘，包括一些官员的情.妇，所说的话也全部记录了下来，所写成的调查报道，也足足有几万字，都可以撑起一期报纸了。”任风在思考，张季鸾又是说道：“当然，这件事虽然是挖到了源头，但我们也可以选择不需要将这件事完全牵扯出来，只需要将当地的情况反应出来，点到为止即可，同样会引起轰动，对我们报社的名声，也会有极大的帮助。”说了这些之后，张季鸾没说话了，这件事还是要任风来拍板。“季鸾，如果你不考虑我南星学院的因素，单单是你自己作为一个报社的主编来看，你会怎么做？”任风问道。“报。”张季鸾毫不犹豫地说道，“‘铁肩道义、妙手文章’，急中国之所急，忧中国之所忧。”这也是张季鸾作为主编的老辣之处，他知道记者担负的职责，但他也同样明白资本的恐怖性。“行，那就报。”任风果断说道，“但必须所有证据都齐全。”“好！”张季鸾眼中有股喜色，便是匆匆地回去编辑稿件了，一些稿子配套的证据都需要准备好，以备不时之需。任风感叹了一声，看起来记者这个职业无论放在哪里，都是一个高风险的职业，那个时代如此，这个时代亦然。普利策曾说过，倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是船头的嘹望者。他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，及时发出警告。这也是由这个职业的特殊性所决定的，往大了说，是时代的记录者，往小了说，就是不能让真相埋没在黑暗之中。开这个职业，那就必然要按照这个职业所需要的来。任风眼中也是有着一股决断，而且他相信，若是这件事，如果操作得好，对于南星学院并不会有所损害。当即，任风也是跟着张季鸾过去了。……“老齐，在干嘛呢？”某个报社内，一个男子端着茶走到了另外一人旁边，而那人舒舒服服地靠在椅子上，看着电脑。“在搜网络上的新闻啊。”老齐笑道。“你这新媒体职位，干得也太容易了吧？”喝茶的男子笑着说道。老齐撇撇嘴，“是啊，坐在这里动都不动，再加工修饰一下就可以了，的确轻松。”“采访部那边最近也没有什么好稿子，现在报社难弄啊，还好我们是在党报，要是一些市场化的媒体，估计早就倒闭了。”“这股新媒体浪潮冲击太大了，很多人都在搞转型。”老齐摇了摇头，“不说这个了，对了，上次群里提起的那个事件，有没有人查？”“怎么查啊，老齐，我们可都是川省的，又都是党报的，这件事查下去，弄丢的，可是自己的饭碗，而且要是弄不好，我们自己还会有生命危险。”那喝茶的记者也是脸色一变，“这件事在我们那个小群里说说就算了，别去打这件事的主意，反正网络上的热点那么多，这件事也掀不起浪花的。”老齐还是有些心有不甘，他叹了口气：“哎，就连消息都不能传出去，那边都被封锁了，社长也下了封口令。”他在微博页面点了几下，“这个新媒体，叫什么事啊，新闻哪有在办公室坐出来的。”“没有办法，随潮流嘛，现在新媒体太恐怖了，互联网已经成大流了，青年一代更是离不开，虽然是党报，但要想宣传达标，也要掌握方式方法。”老齐心里嘀咕了一阵，他没说话，又是继续百无聊赖地刷着微博，陡然之间，页面有刷新了。一旁喝茶的同事已经是走开了，而老齐看到那刷新出来的页面，顿时楞了一下：任风发微博了。这个任风作为南星学院的校长，在一开始的时候因为每次都能弄出大新闻，老齐自然关注了他，他基本不发微博，而每次发微博，都能弄出不小的舆论热点。这也算是一个很怪异的现象了。不过这次让老齐愕然的不是任风发了微博，而是他转发的一篇长微博，长微博的名字很简单。《面对强拆，她选择了自焚》。老齐内心猛地一突，这件事，怎么这么像之前他们在小群里讨论的那个事件？
第128章 我死给你们看！
老齐伸手点了进去，他感觉自己的心都在跳动。长微博打开，首先是标题，再然后，是一张充满了视觉冲击性的照片——满目废墟，周围倒着呻吟的居民，在画面远处还有着拿着棍棒凶神恶煞的男子，强烈刺眼的阳光让照片上方都是一片眩白。唯有中间那个穿着破烂的女人，站在这一片废墟之上，背对着镜头，手里还拿着一箱汽油。她的后背，还有着那种灰尘沾染的脏乱，凌乱的发丝在褶皱破烂的衣服上，显得极为清晰。“在这场强拆事件中，自焚死去的杨素琴。”这是照片下方的一行小字介绍。老齐深吸了口凉气，他朝下看去，却是一段开头。“2018年9月14日14点15分，川省，凉弈市，桥新区。中午的阳光仍然如昨天一样毒辣，烧灼着每一个人的皮肤。负责夷平这一片区域的安保成员又来了，他们手里拿着棍棒，指着在废墟上还有一半的房屋大喊。“考虑好了没有？”在房屋前方，已经有大片的瓦砾碎墟，有的房屋，已经被拆掉了一片——那是前几天被这里的居民挡下来的。在一片房屋上，还有白底黑字的横幅挂在那里，“政府不仁，强拆我房屋”、“抗议强拆”等字样，都印在上面。被强拆的居民都是拿着工具出来了，他们手里有人拿着板凳，有人拿着刀，每一个人脸上都是怒气冲冲的。但没有人看到，走在最后面的杨素琴，是拿着一箱汽油出来的。“给老子滚哟！”为首的那男子盯着那群安保成员，用川话喊道。“期限到了，这里的土地已经被政府收购了。”为首的安保成员也是说道。“这是老子家，你强拆了老子家，你还有理了？”这是一场政府强拆和居民之间的对抗，这场对抗，已经持续了半个月有余，而今天，是政府宽限让他们搬离的最后一日。在这之前，双方已经有了持械斗殴，互有损伤。在场众人说不下去了，安保成员拿着家伙冲了上来，在远处后方，三辆挖掘机已经是临阵待命了，几名穿着西装的政府官员站在那里，脸上还带着笑意，伸手对这边指指点点。交流无用，冲突斗殴再一次出现，也不知是谁喊了一句“给老子弄凶”，两伙人便是直接打了起来。烈日下，废墟上，喊杀声和怒吼声在回荡。在最后得到杨素琴并没有上前，她看着远处的那几名官员，突然大喊起来。“当官的！”她将手里的汽油箱忽然是打开，然后抬到头顶，朝着自己浇下！哗啦啦的浓烈汽油如瓢泼大雨浇在她身上，周围的空气里回荡着一股刺鼻的汽油味道。不远处的几名官员愣住了，周围正在打架的安保成员和居民也是愣住了。杨素琴将已经空了的汽油箱朝旁边一扔，左手拿着一个打火机，握在自己手中。湿漉漉的头发贴在她的面容上，她的眼中，死死盯着那些人。“你们要是再拆，我就死给你们看！”场中一时安静了下来，那些安保成员也被吓住了，不敢再乱动，一些居民成员也是慌了。“素琴，你干啥子哟？”不远处的几名官员他们也没说话了，彼此之间好像是在交流。时间好像都定格了，唯有杨素琴的喘息声和太阳烧灼在地面上的热浪，还有每一个人的心跳。那几名官员讨论出了结果。“继续拆！她不敢自杀。”而在听到这个指令后，那群安保成员，又是再一次动了。站在废墟上的杨素琴，凄厉喊了起来：“我死给你们看！”下一刻，她手中的打火机按下了。轰！杨素琴的周身，有着一道火海，瞬间将其整个人包裹。火焰烧焦的味道，传递在空中。那烈日下的火人，让每一个人，都只感觉心中冰凉。”这只是开头，但老齐在读完开头的时候，他就感觉，自己整个人，却是如芒刺在背。他双眼紧紧地盯着屏幕上，大气都不敢喘，开头的画面，完全呈现在他眼前。他艰难地咽了口唾沫，难道说，那件事已经严重成这样了吗？竟然有人自焚了？这件事要是闹出去，那可就是真的完蛋了。老齐继续读了下去，而接下来，这篇调查报道，专门就叙述了事情的来龙去脉，它的叙述手法，并非直线性，而是跳跃性的穿插进行。写作手法很高明，让整个故事更为紧凑。老齐一口气读下去，他仍然死死盯着屏幕。“‘你为啥要强拆我的房子？谁让你们拆的？’‘你去起诉就是，拿你的法律武器维护你的个人利益。’这段源自几日前和当地官员的对话，让他们感到了深深的绝望。而正是这种绝望感，他们最终采取了属于自己并且极为野蛮的方式。”里面讲述了老罗、杨素琴一家、还有安保局员工好几条线，随着阅读下去，这件事也是在极快地还原。等到读完了之后，老齐这才深深地吐了口气。“这件事，真的这么严重吗？”依他多年来的职业素养，他当然一眼就可以看出，这篇稿子的真实性没有问题，那些照片，那些行文叙述，真的一点问题都没有。采写这篇稿子的记者，职业素养非常高，水平也非常高。可以肯定，这篇稿子，一定会产生爆炸效应！在读完之后，老齐非但没有放松，反而整个人眉头都是紧缩。他的鼠标放在转发那个按钮上，但始终没有点下去。身为川省党报的新媒体人员，他自然知道党性原则，但问题在于，这篇稿子所呈现的一切，就好像梦魇一样，徘徊在他的脑海里，挥之不去。他也是记者，他自然知道记者这个词所背负的使命，这种使命告诉他，必须要将这个真相呈现在大众面前。这个真相太残酷了，它就像一根针一样，挑动着老齐的神经。他好几次都要点下去了，但又要放了回来。他知道如果自己转发了这篇微博，那将意味着什么。因为他不是用的个人微博号，用的是他们报社的这个微博号，要是真的转发，那效果就是爆炸的。但同样的，在没有经过允许之下，他要是如此做，这就意味着工作丢掉，甚至，还会有其他不测。转不转？老齐也不知如何是好，不转，他心里的那道槛过不去，他也想说点什么，他也是记者；但要是转，很有可能面临的不止是工作丢掉的后果。不由得，老齐又是想起了当初自己在课堂上的回答。“为什么要做新闻？”“当我看到自己做出的新闻能改变一些东西的时候，我心里会有巨大的满足感，这种满足感，值得我付出。”这是他当初的回答。老齐觉得，似乎随着干这一行久了，满足感也消失了。在这一刻，他内心之中有一种情绪在推动他。“去他老子的，大不了重新找份工作好了。”老齐热血冲昏了脑袋，一咬牙之下，选择了转发。
第129章 纪念杨素琴
老齐这一时被热血冲昏，不是因为他年轻，而是这篇调查报道，写得太好了。文字始终有一种振人发聩的作用，尤其是这种极具深度的报道，当他读完的时候，他都感觉整个身体好像一颤，就好像那些画面全部浮现在自己眼前。……并不止是任风这一个微博转发了这件新闻，鲁迅的微博、陈燕的微博、汪青山的微博，还有徐念月的微博，他们都是转发了这一条新闻。虽然现在整个南星传媒中心还没有完全正式成立，无法做到线上线下全部协同高效运转，但这几个人一转发，引发的效果，那是立竿见影！任风的粉丝数量不算多，但有一个汪青山在，这位昔日的摇滚天王，粉丝数那也是按千万来算的，这一转发，并且配上心碎的表情，直接是让一些粉丝注意到了。“这是什么？”“汪天王不是在南星学院当老师了吗？这转发的是什么？”“咦？这是一篇报道？”很多粉丝都是好奇的点了进去，这一点进去之后，扫了一眼后，都是率先被那张图片给惊到了，这一张图片的冲击太大。随后在读完之后，有人倒吸一口凉气。“不可能吧？这个女人竟然这样，怎么可能？”“这是杜撰的吧？”“不可能啊，这件事连时间地点都标清楚了，还有照片，怎么可能是假的？”“我的天，我就是川省人，我们川省发生这种事，我怎么不知道？”一些人继续读了下去，这篇报道是邵飘萍操笔，其文采自然是一流，一篇特稿，写得完全不逊色于顶尖小说。这还只是汪青山的微博，而鲁迅的粉丝，大部分都是喜欢针砭时弊的愤青，对社会具有着一种责任感和推动国家进步的心理，而现在见到鲁迅发的这一条微博，看完的人，几乎都是勃然大怒！“这是真的假的？”“怎么会发生这种事？”“该死的，政府到底是干嘛的？”他们的怒火全部被点燃了，纷纷转发起来。当然，这些并没有将这件事推上高峰，真正推上高峰的，是一些市场化的媒体。那些媒体成员见到如此恐怖的新闻扔出来，当即就是转发，当然在真实性不确定的情况下，用的是“据称”二字，但即使是这样，经过这种分裂一般的传播，一些媒体下面的成员，也是发现了这件事。“天啊，不会吧，还有这种事？”“这，我简直不敢相信。”“川省凉弈市桥新区？刚好我有一个朋友在那边，我去问下他求证下真伪看看。”……不过是短短时间，经过几个人的微博转发，再经由粉丝和一些市场化媒体的扩散，这件事已经引起了极大的反响！东方报社。几个编辑坐在那里闲聊。“哎，最近都没有一点好新闻。”“主要是各地通讯社，好像没有好稿子发过来啊。”“而且最近线索，也的确好少。”正在闲聊的时候，忽然之间，一个编辑惊叫起来：“你们快看！”“怎么了？”好几个编辑凑了过去，顿时就是看到展露在屏幕上的那篇长微博。标题里蕴含的元素顿时让他们都愣住了，然后纷纷看了起来。等看完之后，几个编辑的眼中还有些震撼，彼此互相看了一下，竟然是半天说不出话来。“不像是假的，几个要素都有，而且里面的东西都可以找人查证。”一个编辑深深吸了口气：“这件事肯定会成焦点，赶紧召开编辑会议，还有空闲的记者，立即派到川省去。要快！”没有迟疑，整个报社的人都是运转起来，会议紧急召开，几个资深记者被召了回来，然后派往川省。并不止止是东方报社，像国内的一些其余主流媒体，新华社、人民日报、还有中国晨报，在看到这个消息的时候，都是心中一惊。当即之下，不知道多少记者奔赴川省。……可以说，不过是短短时间之内，这条新闻就已经搅动了风云，更是将一切新闻都压了下去！无论是什么明星的绯闻，还是什么比较大的社会事件，在这一刻竟然全部让位于这一条焦点新闻！在此之前，还从来没有发生这种事，也正是杨素琴如此举动，才让所有网友都骇然！这可是一条鲜活的生命啊，竟然就如此死了？微博上都是一片沸腾，更是在这个时候，鲁迅发了一篇长微博！纪念杨素琴！任风看了之后，默默转载，南星学院的所有人，都是直接转载，而这一篇文章，更是将这件事推向了高峰！本来都是在愤怒的网民，在看了之后，也是只感觉到更加沉痛和愤怒了。“活在中国，大抵艰难，甚为寥落的生活，本来不堪重负，谁料得又遭逢此变故。川人性烈，当年抗战，死战不退，战死不降，去时数千，返乡往往不过数百，甚至伤亡殆尽。杨素琴不过一农妇女子，却甘愿玉石俱焚，我觉得有写点东西的必要了。而在看了报道与视频后，我亦觉得有写一点东西的必要了，这虽然于死者毫不相干，但在生者，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所谓‘在天之灵’，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。一个普通农妇的鲜血与哀嚎，洋溢在我的周围，使我艰于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在痛定之后的，而在痛定之后，我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。”这就是当时那篇极为有名的《纪念刘和珍君》，现在鲁迅将它写出来，虽然做了略微的删改，但大意一样！所有的网友看到这篇文章的时候，都是在沉默，仿若字字带血。“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！我们还在这样的世上活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离九月十四日也已有两星期，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。”……“我在今日早晨，才知道此事，报道上说有人自.焚，我大抵是不信的，对于这种说法，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。况且不过一个普通农妇，更何至于无端用最野蛮的方式来自杀？然而不过稍下证明是事实了，作证的便是照片和视频。在视频里，杨素琴和那些人身上还有还有棍棒的伤痕。而当地政府有令，说她们是“不开化的暴民”！但接着就有流言，说新闻是假的的。惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡民族之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”……“当一个普通的农妇，被逼得在众人眼前自.杀时，这是怎样的一个惊心动魄的伟大呵！但是杀人者却居然昂起头来，不知道脸上有着血污……”……“时间永是流驶，街市依旧太平，有限的一个生命，在中国是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作‘流言’的种子。至于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒劳的自杀。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但自.焚，应当是不在其中的。然而既然有了血痕了，当然不觉要扩大。至少，也当浸渍了亲族，爱人的心，纵使时光流驶，洗成绯红，也会在微漠的悲哀中永存那愤怒的呐喊。”……“苟活者在淡红的血色中，会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。呜呼，我说不出话，但以此记念杨素琴！”所有网民都沉默了，看着这一篇几乎字字带血的文章，他们也感觉到出离的愤怒了。本来邵飘萍的那篇报道就是妙笔生花，几乎画面完全呈现出来，再加上还有图片，冲击极大，而现在又是鲁迅这一篇文章，简直是如带血的长枪，要将那凶手的心都给捅穿！基本上，那些愤怒的网友都是感染了，在疯狂转发！“一定要查出凶手！”“对！一定要严查，这种事不严查，都没天理了！”无数的媒体也是在转发鲁迅的文章，就算其中一些人再怎么不喜欢鲁迅，但他们也不得不承认，这一篇文章太厉害了！不过也就是这个时候，一些水军出来搅局了。“说实话，我很怀疑这件事的真假，因为像这种事，稍微有点脑子的人都知道不会发生，而且还是川省这么不发达的地方，怎么可能？”“是啊，会不会是假新闻啊，毕竟现在假新闻那么多，互联网时代造谣又不犯法。”发这些留言的，大部分都是收了钱的水军，看起来也是涉事的那几人有动作了。而有粉丝的大V，则是转发评论：“你们有没有看这个记者的名字，邵飘萍？我在教育系统里面查询过，登记的记者这一行里，里面没有邵飘萍这个名字，是不是为了成名故意爆的假新闻？”发完这条新闻后，这名大V嘴角还有些冷笑，他做这种水军的事情也不是一天两天了，经验自然丰富，知道这种事情目前是众怒，不能正面硬抗，只能选一些比较偏的点去攻击。果不其然，一些网友也是有些疑惑，纷纷留言起来：“是啊，我也觉得不可能，自杀，怎么可能呢？”虽然人数少，但这大V就是为了将水搅得更乱，又是再度发了一条微博。“而且，你们想想，要是川省真的发生了这种事，当地的媒体又怎么会置之不理，不爆出这件事？对不对，这个记者听都没听过，保不准人心险恶，为了出名什么事都干得出来。还有一点，如果记者真在现场，那他为什么不在那个女人自杀的时候阻止呢？那这个记者也太残忍了吧，都这个时候了还无动于衷？”这么一番歪理分析，倒还真让一些网民信了，再加上一些其他杂七杂八的水军，这个时候的舆论虽然以仍然是愤怒和叱骂为主，但也有了不同的声音。任风自然也注意到了这种情况，见到这一幕，又是发了一条微博：“这个新闻事件，真实性由南星学院一力担之，若为假，南星学院从此闭校！”此微博一出，网络上也是一片哗然！天啊，这任校长当真是好大的魄力！不过，一些人也是有些疑惑，南星学院和这个记者有什么关系吗？不等他们回过神，邵飘萍也是发了一条微博，作为最开始发出新闻的记者，他的关注人数，也是在飞速增加。“大家放心，我邵飘萍写出的东西，都是有证据的，若不信，之后会将证据放出。”在邵飘萍发出这一条微博后，一些网民也是更加坚定。“是啊，我就说，这种新闻怎么可能没证据？”“那看起来是真的了！天啊，川省竟然发生这种事，当真是要翻天不成？”……这件事自然没有结束，在报道发出来的第一天，基本整个中国都沸腾了。无数的媒体跟进，包括国家级媒体，据说上层更是在第一时间就召开了会议，而当地的政府更是采取了行动，控制了当事人。但是，他们还是太小看了邵飘萍的本事，邵飘萍当时作为现代新闻学的奠基人，《新京报》的祖师爷，怎么可能只止步于此？更别说，任风和张季鸾已经敲定，这一次，就是要将这件事背后的原因都给挖出来！在第二天，邵飘萍又是发了第二篇稿子。《隐藏在桥新区后面的幽灵》！这第二篇稿子的出现，让所有人都是一片震惊！所有媒体同行，都是震惊无比。“什么？龚文山牵扯进去了？”“我的天啊，这是要出大事啊！”龚文山，可是正厅级官员啊！所有人都震惊了，在这第二篇稿子出来的时候，川省更是召开了紧急会议。所有人的目光，都是看向了川省。而且，上层都点名批评川省了，一时之间，无数的舆论指针都对准了川省。“我的天啊，这次事件闹得有些大啊！”“是啊，太恐怖了。”但远远不止于此，在第三天的时候，第三篇稿子又是发了出来！《川省的幽灵之网》！在这第三篇稿子发出来的时候，所有人都不止是震惊了。“这个稿子，看样子是要将整个川省搅得天翻地覆！”“没想到啊，龚文山竟然也是这张网里的人，上层一定会震怒的，川省发生这种情况，一定会来人。”一些懂局势的人在摇头。“是啊，肯定会严查！我也没有想到，这么一件事，竟然会牵扯出如此多的东西。”整个川省都掀起了风云，无数人的目光投向川省。但就在所有人以为已经该事件已经完结的时候，最后一篇重磅报道，砸了出来！这一篇名为《织网人》的报道，是这个调查报道系列的最后一篇，在这篇报道出来的时候，所有人都哗然了！因为这篇报道的内容，剑指姚重元！古时候有剑客百万人取人首级而退，而今天，南星学院邵飘萍等人，就是用笔代剑，行那替天行道之事！行文如刀，笔墨诛心！这一篇报道，就是要诛姚重元！
别等了，今天没有 null
昨天写的东西因为一些很特殊的原因被屏蔽了，无法解禁，要重写，重写了放出来也要明天了。
