第一章天降系统 null
伊凡孤儿一个，从小生活在孤儿院一直到16岁才出来，靠着平时打工和奖学金才从兽医大学毕业。平时非常喜欢各种动物，因为没钱养宠物所以一有时间就去宠物收容所当义工，看看这群可爱的动物们。平时还喜欢玩关于宠物的页游，今天刚好有一个新的游戏出来，我们的伊凡就坐在电脑前开心的玩了起来。“一定要成功，我可是好不容易才捉到的两只极品宠物，一定要融合成功，一定要出极品属性。”伊凡同学光着膀子在屏幕面前大喊着。眼看着进度条慢慢的向前移动，伊凡的心情也慢慢高涨起来。手一抖放在手边的一杯水不小心打翻了，眼看着水要进线板里了，伊凡马上弯腰去拔插头，可是不弯腰还好，这一弯腰头就直接砸在了屏幕上，只看见电花四溅，伊凡的头也开了花，我们的伊凡就这样华丽丽的晕了过去，这时奇异的一幕发生了，只见一个小黑点从电脑中飞出融进了伊凡头上的伤口中，然后听见“嘀”的一声，我们的伊凡就从这个世界消失了。在一个昏暗的房间中，一个声音响起了：“我的头好痛，怎么这么倒霉，这种事都能碰到。“伊凡从地上爬了起来，摸着头，不对我的头不是破了吗，怎么没有一点伤口。突然一个甜美的女声响起。”正在检测环境中，１％，２％。。。。７０%，80%，９０％，１００％环境检测成功，正在启动系统中，系统启动成功，欢迎宿主使用，融宠系统，我是系统精灵小娜，阳请宿主多多关照。“伊凡吓了一跳，左看看右看看，这时才发现这不是自己的小屋。”这是哪，你在哪，出来.“伊凡惊慌的问着。这时甜美的女声又响起来了：“你好，亲爱的宿主，我是小精灵小娜，我在你的脑海里，你想跟我说话只要在心中默念就行了，不要说出来。你还记得玩过的那个融宠的游戏吧，我就是那个游戏的系统，不知道怎么跑到你脑子里去了？“伊凡又问道：”这个系统不会是我玩的那样吧，先去捉宠物然后再把宠物融合成新的宠物？““对的，亲爱的宿主，你可以在心中默念系统就行。“伊凡心中开始默念系统，这时一个投影光幕出现在伊凡眼前，分别是几个选项：宠物，物品，人物属性，任务，商城五个选项。伊凡点开宠物栏。宠物：无然后又点开人物属性。宿主：伊凡年龄：２２性别：男功法：无等级：１力量：９（１０）敏捷：８（１０）耐力：１０（１０）精神：２４（１０）我晕，精神怎么这么高，不应该啊，我学习只能是普通，难道融合了系统才会发生这种情况，心中想着。这时小娜的声音又从脑海中传出：“亲爱的宿主，你的想法是对的，因为是宠物系统，精神力越高，能操控的宠物就越多，大概每１０点能操控一个宠物所以宿主你现在能操控２个宠物，对了因为系统开启，系统送给宿主一个新手礼包，请在物品栏中查看。”伊凡又点开了物品栏，发现在物品栏中有个红色的礼包，点击礼包“恭喜宿主得到新手宠物中华田园犬一只，精神力修炼功法《冥想法》一本，宠物口粮一包，宠物空间一个，金币１００枚。伊凡打开宠物栏看到一个狗头的模样，点开一看宠物：中华田园犬（可改名）等级：１力量：２０敏捷：２０耐力：２０忠诚：１００不错然后只是一只土狗，但是比我强多了，晕我怎么会和一只狗比呢。选个什么名字好呢？想起电视里的那只旺才，不如就叫‘旺才’好了。刚想好，小娜的声音又传来了：”是否把宠物名字改为旺才？““是。“”恭喜改名成功，获得成就‘第一次帮宠物改名’奖励金币１0个，现有金币１10。“这样也行，先看看商城里有什么好东西。”点开商城的图标，心中兴奋的不要不要的，里面分为：食品商店，进化药剂商店，武器商店，特殊物品商店。点开食品商店，里面不只有宠物吃的还有人吃的，总之一句话，只要有金币不管天上飞的，水里游的，地上跑的应有尽有。点开进化药剂商店，这下看的伊凡口水都流出来了，身体强化药剂，宠物强化药剂，宠物融合药剂，疗伤药剂。。。。。看了下身体强化药剂，１级强化药剂要１００金币，２级的要１０００金币依次类推，宠物强化药剂也一样，融合药剂就贵多了只有一种１００００金币，看了下是增加宠物融合成功率的。至于疗伤药剂就便宜多了，１级的才１个金币，２级的１０个金币。。。。。点开任务栏，里面还没有任务，空空如也。最后点开武器商店，乖乖不得了了，什么武器都有，热武器，冷兵器，总之一句话，有金币你就是大爷。说起来时间挻长的，只不过了１５分钟左右。这时伊凡才开始打量起这个小房间，这个房间大概１５平方左右，里面有张单人床，一张书桌，一个折叠椅，一个电脑，房间里黑黑的，拉着窗帘，房门也是紧闭着的。房间有点乱，可能是房子的主人走的比较匆忙。“这是哪里，我为什么会出现在这，这应该不是绑架，我也没什么值得别人绑架的。“伊凡在心中问着小娜。”亲爱的宿主，这里应该不是地球了，这个世界发生了大灾难，你小心的拉开窗帘看下就知道了，一定要有心里准备。“小娜回答道。伊凡心里有点忐忑的拉开窗帘的一条缝隙，这是一个大概有２０多层的小区，伊凡所在的房间应该是顶层，往下看去，小区的路上都是一群走路歪歪扭扭的人，还有的在地上爬行，小区里的汽车基本都撞在一起，明显发生了车祸。因为离地比较远，伊凡没看清楚地面上的人到底是什么情况，所以也没有什么过多的惊吓。”小娜，没你说的哪么恐怖吧！“”亲爱有宿主，书桌边上有个望远镜，你在仔细的看下。“听完小娜的话，伊凡拿起望远镜向下看去，这不看还好一看之下伊凡差点把望远镜给扔了，”这都是什么东西啊，青面獠牙行动缓慢，有的少了一只手，有的肚子都破开了，有的脑袋耷拉着，我不会是跑到生化危机里面去了吧？“
第二章探索末世 null
”恭喜你答对了亲爱的宿主，可惜没奖哦。“小娜的声音又在脑海中响起。”嘀！任务发布：走出第一步。任务内容：坚强的走出房间，做为本系统的宿主不应该碌碌无为，拿起你的武器，带上你的宠物，勇敢的和丧尸怪物们战斗吧，任务完成奖励金币１００，驯兽术一本；任务失败惩罚无（都不敢和怪物们战斗你就慢慢等死吧!)伊凡在原来的世界看过末日类的小说，被怪物抓伤或者咬伤都可能会被感染，所以对出门非常的小心。检查了自己身上的装备，只有一条大裤叉子，穿越过来时，那边刚好是大热天，还好这边不是很冷，大概也有２７度左右，在房间里翻箱倒柜找到了一身牛仔衣裤往身上一套，刚刚好，衣服有了还少了武器，伊凡在系统武器商店里找起来，冷兵器不行太危险了而且还贵，看下热武器手雷５０金币，手枪也是５０金币，怎么这么便宜？原来在这等着我呢，子弹还要花钱，一个弹夹１０金币才１０发子弹，看了下身上只有１１０个金币，花８０个金币买了一把手枪一个消音器还有２个弹夹，还剩下３０个金币。这时伊凡的肚子开始抗议了，就昨天晚上吃了点东西，先把五脏庙的问题给解觉了。点开食物商店，看了下，一份套餐５金币，有晕有素还有汤，花了５金币买了一份，美美的吃了起来。这时小娜的声音在脑海里响了起来：”吃的挻欢的啊，我建议宿主先别吃那么多，估计等会吃多少就得吐多少。“”小娜你不要吓我，我可不是吓大的，等我吃饱喝足看我大杀四方。“伊凡没心没肺的说道。”那我们拭目以待吧。“小娜坏坏的说道。没过５分钟伊凡吃完饭，把旺才从宠物空间里召唤出来，手里拿着手枪子弹上膛装上消音器打开保险，准备出门。突然想到一个问题“我BB被咬伤或者抓伤会不会被感染？”伊凡向小娜提问。“不会，你就安心的去吧，我会一直和你在一起的。“小娜怪怪的说着，这话怎听着这么别扭，什么安心的去吧。。。。。。伊凡小心的打开门，这楼层有３户人家，其中一户人家门是打开的门口还有墙上都是血，还有一个是关着的。伊凡命令旺才走在前面，他跟在后面慢慢的向开这门的那家走去。伊凡放轻了脚步，过道里面很静一点声音都没有，伊凡都能听到自己心脏的跳动声。慢慢的来到那门口，旺才这时也比较暴躁，因为伊凡的关照才没有叫出声来。这时旺才已经出现在门口，一个黑影从房间中冲出来，看到了新鲜的血肉，口中发出低沉的嘶吼。等黑影扑到旺才身上，伊凡才看清楚这个丧尸，这是一个年轻的女丧尸，这身材也是没得说的，这丧尸上衣撕开一个口子，再看到那张脸差点把刚吃的饭给吐了出来，怎么形容呢，鼻子没有了只留下两个洞，一只眼珠在眼眶外晃悠着，口中还在咀嚼着一根肠子样的东西。。。。。这时系统声音响起：”恭喜宿主领悟侦察术。奖励金币２０，望宿主再接再厉。“这是什么鬼？丧尸等级：１力量：１５敏捷：５耐力：５０精神：０系统评价：这是一只最初级的丧尸，只有本能的进食欲望，只要小心一点普通人也能把它干掉，小心它的爪子和嘴一不小心你就会变成它的食物或者同类，弱点头部。伊凡心中已经命令旺才顶上，自己拿着手枪开始瞄准，可是第一次摸枪，怎么也瞄不准，这时旺才和女丧尸已经撕咬在了一起，没一会旺才就把丧尸的脖子给咬断了，但是丧尸还没有死，嘴还在不停的咬合着。眼看没有危险了，伊凡下令旺才在一边警戒，自己走上去把枪口对准丧尸脑袋就是一枪”噗“的一声丧尸脑袋就开了花，终于死了。擦了一下额头上吓出来的冷汗，还好有旺才，不然估计就要变食物了。这时系统声音响起：”恭喜宿主任务走出第一步，奖励已经发放，请在背包中查看。击杀丧尸获得金币１。“原来击杀丧尸也能得到金币。伊凡快速回到自己出来的房间，把门关上打开背包，里面只有一本线装的书《驯兽术》，双击学习，技能驯兽术对失去反抗能力的怪物进行驯化有５０％的概率变成你的宠物。看了下背包里的金币还有１３７个金币决定先把自己强化一下，自己的小命要紧，花了１００个金币买了一个强化药剂，一个淡蓝色的试管出现在背包中，伊凡拔掉塞子一饮而尽，准备着到来的疼痛。可是过了好一会预料中的疼痛没有来到，怎么什么反应都没有于是问到：”小娜，怎么什么反应也没有，一点也不痛？“”亲爱的宿主你要什么反应吗，难道你是受虐狂吗？系统出品必属精品！“打开人物属性：宿主：伊凡年龄：２２性别：男功法：无等级：2力量：1９（１０）敏捷：1８（１０）耐力：2０（１０）精神：3４（１０）居然全属性加了10点，终于感觉到身体里充满了力量，眼前也清楚了很多，估计现在都能自己一个人都能正面杀掉那只丧尸。整理好装备伊凡带着旺才走出了房间开始清扫这个楼层。
第三章清扫楼层 null
再次踏进过道，这次伊凡可就大胆多了，先到那个打开门的屋外，让旺才先进去，发现没什么危险才慢慢的走进去，入眼是一个不算大的客厅，里面装修的还不错，可是现在客厅里到处都是鲜血，在沙发边上还有一具残破的尸体，只剩下一个头颅还有几根啃光肉的白骨，伊凡不放心怕这个头没死，就补了一枪，其实也是他小心过头了，丧尸先吃的都是大脑。在客厅里转了一圈没什么发现，又带着旺才每个房间都看了一下，发现没什么可拿的就走出了房间，看来这两个人是两口子，把门口的女丧尸搬进屋子，然后走了出这户人家，随手关上门。伊凡又来到了这层最后一户人家门口，门是锁这的，伊凡先趴在门上听了一下，里面没什么声音，抬起手轻轻的敲了一下，还是没声音，看来这个房子里应该没有丧尸，正当伊凡想要离开的时候听到里面发出了有点像是打鼓的声音，不好里面有东西，看来这个屋子里有东西，就是不知道是什么。伊凡又在门上敲起来，这次声音大了一点，这下好了，好像捅了马蜂窝一样，里面传来一阵嘶吼，然后就听见”咚咚咚”的撞门声，吓的伊凡往后退了几步，还好这防盗门结实，看来怪物还出不来。结果门地确没事，可是门框好像是不怎么好，大概撞了10来下整个门连带框就一起朝着伊凡砸来，吓的伊凡拔腿就跑，回头看了下怪物的属性：特别进化丧尸：力量丧尸等级：2力量：50敏捷：5耐力：50精神：1系统评价：看它那比你腰还要粗有手臂，只要是有脑子的人都知道它的力量，介意你跟它打游击吧，不过它已经有点小智慧了但也只是那么1点，弱点头部。看着这个比州长大了2号的巨无霸，比那个女丧尸强了不是一点点，快速在楼道里狂奔，心里对旺才下起命令：“旺才缠住它，不要硬拼。”旺才在巨无霸面前上窜下跳，那蒲扇般的大手使劲的拍向旺才，可是旺才比它高4倍的敏捷又怎么会被它拍中，巨无霸口中发出愤怒的咆哮，伊凡看准时机抬手就是一枪，子弹击中了巨无霸的耳朵，带走了半只左耳朵。“我明明是对着它的右面的眼睛，还好没有脱靶。”这时巨无霸丧尸更加愤怒了，一个小苍蝇在眼前闪来闪去，还有一只在远处放冷枪，巨无霸放弃了旺才向伊凡冲来，可是那速度真不敢恭维。伊凡拿着手枪向后退去，不时给巨霸一枪，还别说，伊凡的枪法一次比一次准，但这只丧尸的防御比较高，而且总有一只手挡在脸上，这下有点麻烦了，伊凡命令旺才继续游击战，自己对准丧尸的左腿关节处就是连开3枪，终于把丧尸的左腿打出了几个窟窿，黑色的血从窟窿里冒出来。楼道就那么长，眼看丧尸就要到眼前了，伊凡连忙跑向安全通道直接往天台跑，为什么不向下跑？谁都不知道下面是什么情况，说不定下面楼梯间里有丧尸，那就前有狼后有虎了。只过了一个转弯就来到了天台门口，可是天台的门是锁的，伊凡拿出手枪就是2枪，还好把锁打开了，推开门冲上天台，这个天台还真是大，这下就不怕空间不够了。没过一会巨无霸丧尸也来到了天台，旺才还在身边不停的骚扰。伊凡一边跑边换了个弹夹，害怕不够又从商店里买了2个弹夹。天台空间大了伊凡就和丧尸放起了风筝。没过一会丧尸的一条腿就被伊凡打折了，丧尸失去了平横倒在了地上，这个机会伊凡怎么会放过，对着没有防备的大脑袋一阵猛射，打完一个弹夹终于丧尸不动了倒在地上，这时系统的声音传来：“恭喜宿主完成首杀变异丧尸成就，获得1级宠物强化药剂1瓶、金币50，击杀变异丧尸获得手枪进化卷一张，金币10。“这下发了，看来还是杀变异丧尸有前途。看了下战利品，满意的向下走去，回去的时候还不忘把天台的门关上，虽然锁坏了，但是还能关上，里面是有插销的。先去看了下那个丧尸的房间，进去里面到处是血有各种身体上的零件，看了下这个屋里有10来个人的残尸，看来末世来临时这家主人正在请客，把这屋子里能吃的都搬到自己的屋子里虽然系统里能买到吃的但是能省就省点吧，金币有点紧张啊！然后关上门倒在自己的小床上，给了点食物给旺才，命令旺才警戒，自己就沉沉的睡去。这一觉睡的天昏地暗，还做了一个好梦，梦到在末世里大杀四方，无数PLMM投怀送抱，最后杀光所有的怪物还给这方世界一个朗朗乾坤。第二天。天刚亮伊凡就从床上起来，吃了点东西。开始给旺才强化。宠物的强化药剂是红色的，就像是鲜血一下，给旺才喝下，突然一阵红光把旺才包围。大概5分钟过后红光消失旺才本来50公分左右的高度直接过了1米，长度也超过了2米，这还是土狗吗比藏獒还威猛。宠物：旺才等级：2力量：3０敏捷：3０耐力：3０忠诚：１００然后又把自己的手枪拿出来，不知道怎么用进化卷。有问题找小娜：”小娜，这手枪进化卷怎么用？“小娜甜美的声音传来：”亲爱的宿主，早上好，只要把手枪和进化卷放进背包，然后点击使用进化卷就行了。“”谢谢可爱的小娜！“安照小娜的话，伊凡进行了操作，一阵白光闪过，本来黑黑的手枪变成了银色有点像是沙鹰的样子，威力还要试试估计不会比沙鹰差。强化完后伊凡又补充了2个弹夹然后带上旺才出了门。
第四章第二宠物 null
转眼就是一个星期过去了，楼层也被伊凡从21楼清理到了16楼，中间也没遇到过什么变异的丧尸，自然也没爆出什么东西。不过金币已经过了300大关，每个丧尸平均都能爆出3个金币，还别说这金币的多少好像跟生前有多少钱有点关系，因为伊凡在17楼杀了一个大老板一样的丧尸，估计是来小三这边联络感情的，当伊凡杀了这个丧尸时一下就得到了58个金币，简直不敢相信。”今天要把15给清了，旺才我们走。“电梯是不能用了电早就停了，走到安全通道，顺着楼梯来到15楼，刚下去旺才就炸毛了，一股腥臭的气息扑面而来，整个楼层都透漏出一股诡异的安静，伊凡慢慢的走进楼道里，左右一看，这层楼的所有房门都开着地上像是有一条浅浅的划痕像是某种动物游过一样。伊凡慢慢的来到离他最近的一个房间，里面像刮过台风一样，没有一样东西是完好的。”好像有点不对劲，怎么没有尸体？“伊凡一个人自言自语着。这时旺才从伊凡边上冲了出去直接冲到了对面的一户人家的客厅，还没等伊凡跟上去，里面就传来一阵”乒乒乓乓“的声音。伊凡也直接冲了过去，入眼的是一条有水桶粗长有8米左右的莽蛇。这是变异兽，这时两只动物已经在扭打在一起，伊凡用起侦察术：变异莽蛇等级：2力量：40敏捷：20耐力：30系统评价：很好的一个宠物，有驯化的价值，像要打它的主意，小心你的小身板，弱点头部和七寸。终于遇到一个可以捉的宠物了，看着旺才没有什么危险。伊凡在一边用枪点射着，尽量不对莽蛇的要害攻击，现在的手枪威力可大了，一枪过去莽蛇身上就是炸出一片血花，疼的莽蛇不停的想突破旺才的封锁，可是旺才也不是吃素的，眼见莽蛇吃鳖还不一个劲的猛攻，直到伊凡两个弹夹打完，莽蛇身上就多了好多伤口，蛇血洒了一地。莽蛇见行事不对就想跑路，可惜旺才一直咬着不放，想跑也跑不了只能不停的在地上翻滚，最后被旺才咬住七寸死死的按在地上不让它动弹，伊凡见大事已定，上前发动驯兽术“叮，驯兽失败，请宿主再接再励。”“小样还不服气是不是，还想在身上开两个洞吗？“说着把枪口对准了莽蛇的蛇头，莽蛇眼睛里出现了恐惧的神色。伊凡再次使用了驯兽术，这次没出什么状况一下就成功了。”叮，恭喜宿主驯化莽蛇成功，获得第一次驯化成就，奖励驯化术等级加1，融合药剂一瓶，金币100。“小娜甜美的声音响起。“小娜，怎么融合宠物，有什么要注意的地方吗？”伊凡问道。“亲爱的宿主，融合宠物只有一个要求那就是必须是同种类型的动物才能融合，比如蛇类只能和蛇类融合，犬类也只能和犬类融合，越种族融合只会是两个宠物全部死掉，请宿主一定要记住。”“看来这融合药剂还要在背包里放着。”把蟒蛇召回宠物空间，宠物回到宠物空间会加速回复伤势，然后把１５层所有能吃的都搬回到自己住的顶层。接下来继续扫荡楼层，今天任务提前完成，还要感谢一下大花，大花就是那条莽蛇，伊凡看它身上都是花斑所以就取了这个名字。今天已经是伊凡来到这个世界第１０天了每天修练冥想法平均2天涨一点，精神力也涨到了４０可以驯化４只宠物，楼层也清理到１０层以下了，这三天里有两大宠物清理起来快了很多，伊凡基本没怎么出手。中间见过对面楼里有幸存者从楼里冲进路边的小超市，可是再也没有见过有人从那个超市里出来，估计是进了丧尸或者变异兽的肚子了吧，还好变异兽和丧尸之间也在撕杀，不然小区里的丧尸和变异兽还要多，但是这样也在促使丧尸和变异兽的进化，伊凡不只一次看到有３米高的巨无霸丧尸和长的瘦小但是速度快的不像话的丧尸，更看到了一个头有身体三分之一丧尸，身边围这一群丧尸好像是在保卫这个大头丧尸。这几天也见过几次直升机从天空中飞过，喇叭里喊着在城东郊有军队建立的避难所，希望有能力的人自行前去，不能过去的也要在家里等待就救援，军队会在３天后派兵对丧尸清理和救援幸存者。看来要抓紧时间，后天就是军队进行救援的，看来要快点把剩下的楼层清理，到后天和军队会合，去那个基地虽然他一个人也能很好的活下去，但总归人是群居动物，一个人时间长了很容易出现各种各样的问题。今天不早了，明天争取把下面清理都清理了，也要考虑一下强化的事情，随着２级丧尸慢慢变多，伊凡也在担心自己的安全，现在还不知道有没有进化到３级的丧尸，估计也用不了多久就会出现３级的怪物。经过和小娜讨论，最后还是要帮宠物强化，毕竟杀怪还是宠物顶在前面，自己在后面指挥和放冷枪，只要能自保就行了，宠物才是自己的主力。现在金币有１２００个，倒底是强化大花呢还是旺才，伊凡比较看中大花，但又想想旺才从开始就和自己一起并肩作战，最后在小娜的提醒下选择了大花，小娜只说了一句话，城市里狗多还蛇多。花了１０００金币买了一瓶２级宠物强化药剂给大花服下，大花化作一道红光回到了宠物空间。系统提示声响起：“叮，你在宠物大花进行２级强化，强化时间为６小时，请在６小时后再召唤。“刚好天也黑了，现在旺才每天晚上都负责警戒，吃了点东西就爬上床睡觉了，明天的任务可是有９个楼层呢。
第五章遇见幸存者 null
清晨天刚刚蒙蒙亮，天空下着小雨，空气中满是压抑，这还是伊凡来到这个世界的第一场雨。伊凡从睡梦中醒来，拉开窗帘看了下窗外，还是像往常一样死气沉沉的，不对怎么外面多了怎么多变异丧尸，前天也才10多个，今天怎么一下多了100个了，不科学啊进化不应该怎么快的，难道是下雨的原因。伊凡心里想着。在仔细一看丧尸站在雨中一个个都抬头看着天空，看来我的猜想是对的。要努力了，不知道楼里的丧尸有没有进化。伊凡先把个人卫生搞好和旺才一起享用一顿早餐，想了一下还有大花的情况没有查看。来到外面的楼道马上把大花召唤出来，“我的肾啊，这也太大了吧！”伊凡惊呼到。只见大花猛长了一大节估计不下15米长，从水桶腰变成水缸那么粗，身上出现了一层厚厚的鳞片，每个鳞片都有手掌大小。点开大花的属性：宠物：大花等级：3力量：100敏捷：80耐力：100忠诚：100看到这属性，伊凡心中在狂喊：“还有谁，还有谁。”这还是3级的要到了10级估计就天下无敌了。伊凡现在走路都轻漂漂的，踩着王八步向着9层进发。此时8楼的一个房间中有一对双胞胎姐妹，大概有20岁长相只能算是小家碧玉，一脸的菜色。这时妹子小声的开口了：”姐，我们的食物没有了，现在肚子好饿啊。““我也饿啊，再坚持一下，明天军队就要来了，到时候就有吃的了。”姐姐安慰着妹妹。两人沉默了一会，没过30分钟妹妹又开口了：”姐要不我们出去找点吃的吧，实在是饿的不行了，这几天楼上动静很大，外面的怪物都被引到安全通道那边去了，我们只要小心一点，隔壁王姐不是到国外出差去了吗，钥匙放在我们家，不如我们去王姐家里吧，说不定还能找点吃的。“妹妹一个劲的怂恿着。姐姐仔细想了一下，从沙发上站起来，来到门前从猫眼中向外看去一群丧尸都聚集在楼道的那一边，离这里大概有20米，小心的退回沙发上中间没有发出一点声音。不是姐姐过于小心，前几天对面那个房间里有个小孩估计是肚子饿了发出了不算大的哭声音，只看到一群丧尸用了不到5分钟的时间就破门而入，接下来发出打斗的声音，没一会就传来了几声不同的惨叫声接下来就只剩下咀嚼食物的声音。“小倩，我也想过吃东西，可是外面的怪物听力太好了，万一我们出去的时候发出点声音，我们会被外面的怪物吃掉的。”姐姐还是不愿意冒险，两人还在房间里小声的讨论着。这时我们的猪角在哪呢？只见伊凡抬头挺胸跟在大花的后面在一个一个房间中扫荡着，旺才摇着尾巴跟在后面打着酱油，一付狗腿的模样，不这就是一只狗腿子。没一会儿就把9层给清理了一边，看来还是雨水的原因，楼里面的丧尸只是比前几天强上一点。一路撵压来到了8层，这层的丧尸有点多都聚在安全通道这边，大花吐着蛇信，直接一口一个，看的伊凡眼皮直跳，虽然不是第一次看到大花吃丧尸但心里还是有点毛毛的。房间里的两姐妹听到楼道里的声音，纷纷站起来走到门边，妹妹趴在门上从猫眼里往外看去，只听见妹妹啊的一声惊叫然后两眼一翻晕了过去。这下把姐姐给吓坏了，姐姐扶着妹妹也往外看，想看看到低是什么情况，只看到一个水缸大的蛇头在不远处吞着丧尸，然后也成了睡美人。这时伊凡也听到了惊叫声，心里那个激动，是个妹子的声音，终于可以和人说话了，也可以了解一下这个世界的情况了。心里直接对着大花发布命令：“全力进攻。”只见大花也不吞丧尸了，直接像一辆推土机一样撵压过去，留下一地残尸，旺才也终于结束它的酱油党身份，不停的在后面补刀，把没死透的都来了一下。很快就把楼道里的丧尸给清理了，伊凡来到声音发出的房间敲起门来，发现里面没有反应还以为里面的人会误会是丧尸，伊凡在门外喊着：“里面有人吗，外面的丧尸已经被我杀光了，可以出来了，现在外面很安全。”可是等了很长时间也没人回答。“不会以为我是怪物吧，还是吓晕了？“伊凡在外面自言自语着。还真被他猜到了，想着要不要破门而入，看着边上还有一户人家门关着，伊凡命令大花把这户人家的门给爆力拆掉，里面很干净看来末世来临前这里没人。走出这户人家，伊凡又不死心的去敲门正想着是不是要做拆迁工的时候门开了。开门的是一个妹子，原来伊凡刚刚在隔壁搞破坏的时候这个妹子已经醒了，看到是个人在外面敲门就开门了。这下我们的猪角的眼珠子就移不开了这妹子只穿了一件短袖T恤和牛仔短裤。伊凡嘴里嘀咕着：“厉害了。”这时大花从房间中出来，蛇头高高仰起嘴里吐着蛇信，妹子再一次华丽丽的晕了过去，身体也向伊凡倒了过来。这下伊凡唤醒过来看到倒过来的美女，伊凡伸手接住了女孩。伊凡叫了几声，眼看女孩没醒，就一个公主抱把女孩抱进房间，刚进去看到地上还躺了一个女孩。
第六章了解末世 null
伊凡看着两个妹子还在昏睡中，心里在想怎么才能两个女孩睡过来。是人工呼吸呢还是人工呼吸，心里只有人工呼吸这个方法，其他方法脑子里连想都没想。其实只要掐个仁中就能醒过来，又不是没有呼吸要做人工呼吸。伊凡又开始纠结了，边上的姐姐醒了过啊，看到一个男子和自己的妹妹亲上时候，发出了一声刺耳的尖叫，吓的伊凡差点从沙发上掉下去。”你是什么人，为什么在我们家里？“姐姐开口问道。”你好，美女我叫伊凡，刚从顶楼下来，听到了你们的叫声，我就过来了，是这位美女给我开的门。“说着指了指边上的美女。心中直想抽自己几个嘴巴子，多好的机会叫你选这选那，看吧到现在连个初吻都没送出去，但脸上还是一付我是君子的表情。”对了美女你叫什么名字，总不能老是美女美女的叫吧，虽然你是个美女。“伊凡开始转移话题了。”我是姐姐叫王芸，这是妹妹王倩，你有没有看到一条很大的蛇。“见她没有提到想亲她妹妹的事后，伊凡心里松了一口气说道：”那是我的宠物叫大花，很厉害的，要不要给你看看，就在外面的楼道里。“王芸惊讶的说道：”你是进化者吗？末日还没来的时候就出现了一群进化者，什么能力都有，前几天收音机里还提到了城东郊有军队和进化者建立的基地。“看来不光只有丧尸和变异兽，人类也出现了进化。“那还有没有什么别的消息吗？还有这末世是怎么来的？那几天我刚好生病在昏睡中。”伊凡继续追问。王芸道：“末世来的没有一点预兆，就是下了一场大雨，雨水好像是绿色的，雨下了大概有１０来分钟，全市就开始出现重大交通事故，然后开始停电、停水，又过了１个小时就开始出现大规模的咬人事件，当时政府还出动警察维持秩序，可是没多久就被人群给淹没了，然后就成了现在这个样子。最进２天还听到变异丧尸出现了许多新的能力有力量型的、速度型、智慧型，还出现了个别会飞的丧尸和丧尸兽，其中智慧型的丧尸最可怕，它能指挥别的丧尸。还有动物也出现了不同程度的变异。“看来动物进化不成功的也变成和丧尸一样，就是这几天都没有遇到过丧尸兽。两人说着突然一阵咕咕声从王芸肚子里传出来，王芸闹了个红脸：”我和妹妹已经２天没吃过东西了。“说完一脸期待的看着伊凡。伊凡看懂了她的眼神说道：“我在顶楼有吃的，要不你跟我上去取。”王芸想了一下：“那我妹妹怎么办，我不能放她一个人在这里。”“我来背她上去吧。”伊凡开心的说道。然后吩咐大花继续往下面清理妹子实在忍不下去，假装刚刚醒来：“姐，我们这是去哪，这个人是谁啊？“说着就挣扎着下来了。只是脸上的红晕出卖了她，本来几天没吃好睡好脸上只有菜色。王芸看了下妹子看她脸色红晕也没想什么只以为是看到陌生男人背她害羞：”这是伊凡，刚刚那条蛇是他的宠物，现在我们去顶楼，伊凡那里有吃的。“听到这有吃的王倩好像把伊凡吃她豆腐的事忘记了，连忙催促到快走。只是一路上眼睛的余光不停的在伊凡身上来回，心里在想什么只有她自己知道了。很快三人来到了顶楼，姐妹两人看到一屋子的吃的都有点发狂了，想她们两人在下面一包饼干也要分好几天吃，心里出现了一点微妙变化。伊凡：”你们随便吃，不要跟我客气，反正明天也要走了，这么多食物也带不走。“其实伊凡也想把这多吃的带走，可是系统背包只能装系统出品和怪物爆出来的东西。两姐妹说了声谢谢也没有跟他客气，每人拿了一瓶水和一个面包坐在那里静静的吃着。看到两姐妹只拿了那么点，伊凡每人再给了一包饼干：”吃吧，末世了活着也不容易，我们应该要互相帮助，明天我准备离开这里去东郊基地，你们呢？“这里姐姐王芸回答道：”我们也想去那里，那里有军队也有进化者，应该会过的比较好点。“伊凡听这，心里在想以前看的末世小说，基地也不一定过的好，是面充满着争权夺利，还有各种二世祖，于是给两姐妹打起了预防针：“基地也不一定是好的，在这个末世里只有自己才是最可靠的，要不你们两个跟着我吧，以我的能力我相信还是能很好的照顾你们的。“这话在两姐妹耳朵里就变成了，伊凡想让她们做他的女人。姐妹两沉默了很久，最后还是姐姐王芸开口：”让我和妹妹商量一下，晚上我给你答付。“伊凡也不勉强她们做出回答，他只是她们可怜才这么说的也没往其他方向想。”你们在这里休息下吧，我下去看看情况，放心这里很安全，不会有怪物。“伊凡说完就走出了房间向楼下走去。两姐妹在伊凡走后坐在一起都沉默了，过了一会妹妹王倩说话了”姐，我们应该怎么样？“”我也不知道，看他人还不错，其实在这个末世投靠一个有能力的男人也不错，不会因为食物去做那低贱的事情，虽然这也是拿自己换，但是最起码是只跟一个人，我决定了我跟他了，妹妹你也不要勉强，相信我跟了他，他也不会不照顾你。“王芸最终做出了决定。”姐其实我也想跟他，不是有句话吗小姨子也是姐夫的吗？“王倩也做出了决定。”好吧，那我们就不从此再也不用分开了。“两姐妹做出了决定，心里轻松了不少，加上这几天也没怎么睡好，渐渐的两人偎依再一起睡着了。
第七章旺才融合（两章合一） null
当伊凡下来，大花已经清理到４层了，离中午还有一个小时，看来今天清理这座楼是没有问题了。刚来到大花的楼层时终于看到了传说中的丧尸兽，这是一只好像被剥了皮的狗，外表看上去很恶心，嘴里流着腥臭口水眼睛发红。这时正被大花缠住，而且大花还在不停的收缩着，发出骨骼碎裂的声音。伊凡用侦察术看了下：丧尸犬，等级２，力量５０，敏捷４０，耐力５０，精神1。系统评价：对宿主没有危险，前提是有宠物在身边，弱点头部。好久没玩枪了，伊凡拿出枪来对准丧尸狗的头就是一枪，这是赤果果的抢人头不是抢狗头，大花眼中露出了幽冤的表情。还别说大花到了３级表情丰富了很多智力也高了不少，为这事伊凡还问过小娜，小娜对伊凡说了到５级就可以说人话了，８可变化成人。这让伊凡也激动了不少，但是看到商店强化药剂需要金币的数量后面一串零，就像在冬天被盆冰水从头淋下，任重道远啊。”叮，恭喜宿主获得第一次击杀丧尸兽成就，奖励１级人物强化药剂×１，１级宠物强化药剂×１，金币１００.击杀丧尸犬获得宠物蛋一个，金币５０。”等等丧尸兽会爆宠物蛋，还有狗不是胎生的吗，这不科学啊？想了想系统的存在就是最在的不科学。点开背包看到一个蛋在里面：“小娜这蛋怎么使用，要不要滴血什么的？”“亲爱的宿主，你想多了，只要拿出宠物蛋心里默念孵化就行。”小娜回答到。听完小娜解释，伊凡拿出宠物蛋心里默念孵化，只见一道白光闪过宠物蛋飞到离地１米左右然后就咔的一声裂开了，里面爬出一只黑色的小狗，然后在伊凡不可思义的目光下，小狗像是一只被充气的气球一样快速变大，最后差不多高有５０公分长有８０公分的成年狗狗。这也太址了吧：“小娜，这是什么情况?“”宿主难道你还想从小开始养大吗？那时到它长大估计只能当一只观赏用的了。快试试融合功能吧，每个品种宠物只能存在一只，如果有新的同品种宠物出现只能存在１天，你再不融合这个宠物又要变回宠物蛋了，忘记跟你说了，只有两只同等级的宠物才能融合。”还有这种事，还好有１天的时间先看看这狗的属性：宠物：中华田园犬（可改名）等级：１，力量：２０，敏捷：２０，耐力：２０，忠诚：１００和旺才出来的时候一个样，也不改名字了，直接给它来了一瓶１级宠物强化药剂。接下来就等５分钟让宠物强化，先把融合的事情问清楚：“小娜，融合宠物有什么特别注意事项吗？”小娜回答道：“没有注意事项，只好把两只宠物召回宠物空间，空间有个合成器，把主宠放在主位，副宠放在副位然后把融合药剂给主宠喝就行。”５分钟时间转眼就过去，强化后的狗和旺才差不多只是毛发颜色不一样，旺才是金色的，这个是黑的。把两只宠物召回宠物空间，按照小娜说的把旺才放在主位，还有一只放在副位，融合药剂给旺才喝掉。系统提示音响起“叮，融合开始，融合时间为１小时，请宿主耐心等待。”刚好还有１个小时才吃中午饭，能在回去的时候就看到新的旺才了。接下来就又是大扫荡了，终于在１小时后把２层清理完，中间还杀了一只丧尸猫，还爆到了个宠物猫的蛋。看来什么样杀什么丧尸兽就爆什么宠物蛋，是不是必爆那就不知道了，问了小娜，小娜也说不清楚。孵化了宠物蛋得到了一只黑色的波斯猫。宠物：波斯猫（可改名）等级：１，力量１0，敏捷：4０，耐力：２０，忠诚１００，看来还是个敏捷系的。取名字的时候想起了小时候看的动画片《黑猫警长》就给这小家伙取了个警长的名字。终于要上正菜了，看看第一次融合的宠物是什么样的。心里默念“召唤旺才”一道金色的光芒闪过，一只张着两个狗头的大狗出现在面前。系统提示：”叮，恭喜宿主获得第一次融合宠物成就，奖励２级宠物强化药剂×１，２级人物强化药剂×１，金币１０００。“这次系统还真大方就一次换成金币就有3000。先看看现在旺才的属性。宠物：旺才（变异两头犬）等级：2，力量：60，敏捷：60，耐力：60，忠诚：100，技能：疯狂撕咬。多了个技能其他属性都翻了一倍，不错伊凡越看看越兴奋，但是旺才好像出了什么问题，好像得了经神分裂一样，两只狗头互相对视着，然后都把头转向别一边走起来，可是还没走出一步直接摔倒，爬起来再摔倒，好不容易不摔了，又出现了另外一种情况，一会向左走一会向右走，搞的伊凡一愣一愣的。于是向小娜提问：”小娜，这是什么情况，不会是融合有什么后遗症吧？“小娜回答到：”亲爱的宿主，这不能算后遗症，只是宠物还没有适应这个身体罢了，只要适应过来就行。”接下来就是各种搞笑不是撞柱子，就是爬楼梯爬到一半滚了下去，伊凡也不管它了吩咐大花照顾好它就独自上楼，回到顶楼看到两姐妹依偎在一起睡觉，也没有吵醒她们，从床上拿起被单给她们盖上，然后拿了一点食物，一边吃一边往楼下走去。今天下午还要把1楼搞定呢，一楼可是通向外面的，那里丧尸多了去了，还有好几只变异丧尸，不好解决啊。伊凡在2楼向1楼向下望去，看看有什么办法能不把外面的丧尸引开，看到身边的黑猫警长一个办法在脑海中形成，在系统里买了一瓶1级的宠物强化药剂给警长服下，等待了5分钟警长强化成功力量和耐力都加了10点敏捷直20点身体没长多少也就50公分长，这下应该能把外面的丧尸给引开了吧，打开两楼的窗户把警长放了出去，只见警长直接跳到路边的一辆废弃的轿车上，然后就是野猫**一样，一边叫一边向小区外面冲去，向城西的方向引去。中间还不忘记挑衅那种变异丧尸，还下好了直接就像捅了马蜂窝，一大群丧尸向着警长冲了过去，路上那种普通丧尸就倒大霉了，巨无霸丧尸就像是推土机一样，一路撵压过去，普通丧尸被撞飞踩死不计其数。看着自己经引出的尸潮，只能祈祷别的幸存者能安然无恙吧。据传这次由伊凡引发的尸潮，还救了不少人这是后话，这里不提了。接下来的工作就方便多了，大花快速把剩下的丧尸都清理干净，还把小区里留下的的丧尸也清理了，保证路上一个丧尸也没有，这下就到下午5点，把大花召回宠物空间带着已经适应过来的旺才回到了自己住的地方，就等着明天军队进城。第八章双杀，系统升级当回到顶楼时把旺才留在外面警戒。走到房间里看到两姐妹已经醒了正在做着晚饭，看着两个忙碌的两个身影真像个家很温馨。“真香啊，做的什么？”伊凡问道。姐姐王芸回过头来对着伊凡笑着说：“没有新鲜的食材，只能把一些罐头食品加热后，做成盖浇饭，你要什么口味的？有猪肉的还有牛肉的。”伊凡回道：“给我来个牛肉的，我以前怎么没想到这么做呢，每天都啃干粮。”两姐妹又开始忙起来。过了一会每人份盖浇饭就上来了，还有一个鸡蛋汤。三人沉默的吃着，伊凡是习惯吃饭的时候不说话，二姐妹是不知道怎么开口说，就这样晚饭在这奇异的气氛中吃完。这时警长从门外进来，看来任务很成功，把警长打发了出去自由活动。伊凡给两姐妹说了一下今天的事和明天的计划就准备休息。这时姐姐开口了：“凡哥你早上跟我提出的事情，我跟妹妹商量了一下，我们同意了以后我们就是你的人了。”伊凡脑袋直接当机了，过了好半晌才反应过来。想了下早上跟她们说的话有点过于暧昧，难怪她们会误会。“其实我没有那方面意思。”刚说完就想给自己两嘴巴子。“凡哥你不喜欢我们吗？”妹妹眼里已经出现了雾气。“喜欢，当然喜欢，你们的意思是两人都要当我的女人吗？”伊凡有点不相信的问着。伊凡满脸通红：“最近火气太大。”刚刚好像听到系统提示的声音，还有明天的行动也要好好计划一下。艰难的从床上爬了起来，顿时心里多了一份责任。来到外面找到趴在地上的旺才，想到还有一瓶2级的强化药剂，离早上还有差不多10个小时，就给旺才服用了强化药剂，旺才回到了空间中强化去了。把大花召唤也来以防万一。然后查看起刚刚的系统提示，一看脑后就出现一大滴汗。“恭喜宿主获得双杀成就，系统决定给你包个大红包金币10000。”这个红包还真是大，现在金币都超过２００００了。这时小娜的声音传来了：“亲爱的宿主，你的金币你过２００００可以升级系统了，请问宿主是否升级系统，系统升级时系统将会关闭？”“等等，先说下升级有什么好处？”伊凡问道。小娜开始解说起来：“这次系统升级开放了３个功能，修正了部分内容。１：子系统开启，宿主可以指定５人为子系统拥有者，只要对方同意就能可以拥有子系统，每个子系统拥有一只宠物，而且子系统拥有人在系统里所有消费都可以为宿主提供５０％金币，宿主可随时收回子系统，对收回子系统的人会失去系统中得到一切包括记忆；2：组队功能，宿主能和子系统拥有人组队所得东西宿主得７０％；3：开放宠物经验系统，系统升级后每杀一只怪物所有参战宠物都会得到一定经验。增加了宠物和主人的距离，陆地宠物不能离开主人1公里，飞行宠物不能超过3公里，水行宠物不能超过5公里，超出这个距离宠物自动回到宠物空间，删除了人物食品商店和武器商店。“伊凡心里那个激动，终于可以当老板了，以后不用自己动手也能有金币进帐（其实你也很少动手吧，都是宠物在杀怪）。先买１瓶１级人物强化药剂加上背包里还有１瓶，刚好两姐妹都能强化一下身体，自己也要强化一下２级的药剂已经有了。看来要买点武器弹药了，系统升级后就买不到了。补充了２把手枪、10个弹夹和药品，把东西从系统中拿出。伊凡对着系统说道：”开始升级吧！“系统提示：”开始升级，本次升级持续１２个小时，系统将会关闭，杀怪所爆东西会自动存入系统背包。”伊凡回到房间找了个小背包，把武器、弹药和药品放进这个背包里。然后拿着３瓶强化药剂进入房间，来到床边叫醒两姐妹，“凡哥，有什么事吗？”王倩懒懒的说着翻了个身又要想睡觉了。“起来了，我有事要跟你们说。”两姐妹把床单裹在身上坐了起来，这让伊凡又差点抬头，两个小妖精诱惑真大。“我想把你们强化一下身体，明天也有自保之力，如果有什么事情也好有个照应。”说完伊凡把两支１级强化药剂送到两人手上，自己也拿出一支２级的。这是王芸开口说话了：“这是什么东西，怎么用？”接着伊凡又把这药剂的功能和用法说了一遍，抬起手中的药剂和两女的药剂碰了一下示意两人干杯。三人一起喝下强化，没过５分钟强化完成，怎么宠物强化一次要几个小时，我怎么只要几分钟，等系统升级后一定要问下小娜，伊凡心里想着。现在系统关闭了，还要技能能用，给两姐妹每人一个侦察术。名字：王芸，年龄：２０，功法：无，等级：2，力量：１５（１０），敏捷：1８（１０），耐力：１８（１０），精神：１８（１０）；名字：王倩，年龄：２０，功法：无，等级：2，力量：１２（１０），敏捷：１５（１０），耐力：2０（１０），精神：２４（１０）。不错自保应该没问题了，再给自己来了一个侦察术宿主：伊凡，年龄：２２，性别：男，功法：冥想法，等级：3，力量：3９（１０），敏捷：3８（１０），耐力：4０（１０），精神：62（１０）还行就是没有宠物强化的多，这也是估计为什么自己强化只要几分钟的原因吧。
第八章二女归心，系统升级 null
当回到顶楼时把旺才留在外面警戒。走到房间里看到两姐妹已经醒了正在做着晚饭，看着两个忙碌的两个身影真像个家很温馨。“真香啊，做的什么？”伊凡问道。姐姐王芸回过头来对着伊凡笑着说：“没有新鲜的食材，只能把一些罐头食品加热后，做成盖浇饭，你要什么口味的？有猪肉的还有牛肉的。”伊凡回道：“给我来个牛肉的，我以前怎么没想到这么做呢，每天都啃干粮。”两姐妹又开始忙起来。过了一会每人份盖浇饭就上来了，还有一个鸡蛋汤。三人沉默的吃着，伊凡是习惯吃饭的时候不说话，二姐妹是不知道怎么开口说，就这样晚饭在这奇异的气氛中吃完。这时警长从门外进来，看来任务很成功，把警长打发了出去自由活动。伊凡给两姐妹说了一下今天的事和明天的计划就准备休息。这时姐姐开口了：“凡哥你早上跟我提出的事情，我跟妹妹商量了一下，我们同意了以后我们就是你的人了。”来到外面找到趴在地上的旺才，想到还有一瓶2级的强化药剂，离早上还有差不多10个小时，就给旺才服用了强化药剂，旺才回到了空间中强化去了。把大花召唤也来以防万一。然后查看起刚刚的系统提示，一看脑后就出现一大滴汗。“恭喜宿主获得双杀成就，系统决定给你包个大红包金币10000。”这个红包还真是大，现在金币都超过２００００了。这时小娜的声音传来了：“亲爱的宿主，你的金币你过２００００可以升级系统了，请问宿主是否升级系统，系统升级时系统将会关闭？”“等等，先说下升级有什么好处？”伊凡问道。小娜开始解说起来：“这次系统升级开放了３个功能，修正了部分内容。１：子系统开启，宿主可以指定５人为子系统拥有者，只要对方同意就能可以拥有子系统，每个子系统拥有一只宠物，而且子系统拥有人在系统里所有消费都可以为宿主提供５０％金币，宿主可随时收回子系统，对收回子系统的人会失去系统中得到一切包括记忆；2：组队功能，宿主能和子系统拥有人组队所得东西宿主得７０％；3：开放宠物经验系统，系统升级后每杀一只怪物所有参战宠物都会得到一定经验。增加了宠物和主人的距离，陆地宠物不能离开主人1公里，飞行宠物不能超过3公里，水行宠物不能超过5公里，超出这个距离宠物自动回到宠物空间，删除了人物食品商店和武器商店。“伊凡心里那个激动，终于可以当老板了，以后不用自己动手也能有金币进帐（其实你也很少动手吧，都是宠物在杀怪）。先买１瓶１级人物强化药剂加上背包里还有１瓶，刚好两姐妹都能强化一下身体，自己也要强化一下２级的药剂已经有了。看来要买点武器弹药了，系统升级后就买不到了。补充了２把手枪、10个弹夹和药品，把东西从系统中拿出。伊凡对着系统说道：”开始升级吧！“系统提示：”开始升级，本次升级持续１２个小时，系统将会关闭，杀怪所爆东西会自动存入系统背包。”伊凡回到房间找了个小背包，把武器、弹药和药品放进这个背包里。然后拿着３瓶强化药剂进入房间，房间里两姐妹春光外泄，看的伊凡又有点抬头的趋势，赶紧把这欲望压下。来到床边叫醒两姐妹，“凡哥，有什么事吗？人家现在全身无力，要不你找姐姐去。”王倩懒懒的说着翻了个身又要想睡觉了。“起来了，我有事要跟你们说，我想把你们强化一下身体，明天也有自保之力，如果有什么事情也好有个照应。”说完伊凡把两支１级强化药剂送到两人手上，自己也拿出一支２级的。这是王芸开口说话了：“这是什么东西，怎么用？”接着伊凡又把这药剂的功能和用法说了一遍，抬起手中的药剂和两女的药剂碰了一下示意两人干杯。三人一起喝下强化，没过５分钟强化完成，怎么宠物强化一次要几个小时，我怎么只要几分钟，等系统升级后一定要问下小娜，伊凡心里想着。现在系统关闭了，还要技能能用，给两姐妹每人一个侦察术。名字：王芸，年龄：２０，功法：无，等级：2，力量：１５（１０），敏捷：1８（１０），耐力：１８（１０），精神：１８（１０）；名字：王倩，年龄：２０，功法：无，等级：2，力量：１２（１０），敏捷：１５（１０），耐力：2０（１０），精神：２４（１０）。不错自保应该没问题了，再给自己来了一个侦察术宿主：伊凡，年龄：２２，性别：男，功法：冥想法，等级：3，力量：3９（１０），敏捷：3８（１０），耐力：4０（１０），精神：62（１０）还行就是没有宠物强化的多，这也是估计为什么自己强化只要几分钟的原因吧。
第九章军队入城 null
清晨，天还才刚亮伊凡就被远处传来的枪炮声吵醒了。昨晚啪啪啪到很晚，原来身体强化连那方面的能力也加强了不少，要不然还真搞不定两个小妖精。伊凡看姐妹两个也醒了过来，“军队进城了，我们也要准备一下了，今天都要穿上运动服和运动鞋，到时候和军队离开里也方便行动，还有食物能带多少就拿多少，末世里食物才是硬通货。“说完拿出之前准备好的3个大的登山包，分了2个给两女。两女脸上红红的接过背包：“我们都听你的。”三人开始往包里装东西。”小倩，那种薯片什么都不要了，都装点糖，巧克力和压缩饼干，小芸你装点衣服和常用的药品。“伊凡吩咐到。自己开始往包里装大米、面粉、罐头和矿泉水，这种分量种的自己拿就行了，很快背包就被塞的满满的，大概有200斤重提在手里感觉还可以接受毕竟近40点的力量也不是白给的。三人收拾好东西看着房间里还有很多物资，两姐妹一脸不舍。两人都是挨过饿，知道食物的重要性。“这些都不要了吗？“王芸问道。”伊凡点了点头开口道：“早餐还没吃，大家能吃多少就吃多少，其他的都放着吧，说不定以后还可以回来拿。”说完拿起一个面包啃了起来，姐妹两吃了起来。吃完早餐伊凡把昨天晚上在系统里买的手枪和子弹拿了出来分给两女。“这个手枪拿着防身，我教你怎么瞄准和开枪。”伊凡说完就开始教导两女怎样开枪，两女学的很快，基本能做到瞄准和开枪。三人准备好行装，背起登山包走出房间然后把门锁上，准备去楼下等待军队的救援。其实以他的实力完全可以自己去基地，完全没必要等军队过来。为什么他自己不去呢，那只有他自己才知道了。把大花和警长召回让两宠跟着自己，本来应该还有旺才的，可惜系统还在升级还在的系统只进不出。看了看还有3个小时系统才能更新好，只能等了。一个小时后，爆炸的声音越来越近，估计离这里不远了，三人二宠来到了小区大门口，等着这军队的到来。没多久伊凡就看到了由两辆坦克开路，几辆装甲运兵车紧跟其后然后是十多辆解放牌大卡车，最后又是两辆坦克。“连长怎么这里的丧尸很少，只有小猫三二只。”一个小兵向身后的中年人说道。中年人是这个队伍的连长叫吴大宝，这次一共出来6个队伍，这只是其中的一只。连长笑着说：“小贺啊，丧尸少还不好啊，这几天我们的压力还小吗？死在丧尸手里的人都还少吗，我们打下现在的基地就死了不下万人。”这时前方侦察兵的声音从无线电里传来：“报告！连长前方发现变异蛇和三个幸存者在一起，请指示。””看来那三人里面有进化者，你先别轻举妄动，等我过来。“说完吴大宝就快速向前走去。吴大宝带着几个士兵来到了小区门口，伊凡看到有几个军人向他们走来，自己也迎了上去。“你们好，我是这个救援队伍的连长，我叫吴大宝来自己城东基地，请问你们中哪位是进化者。“伊凡伸出手跟吴大宝握了握手：”长官你好，我叫伊凡，这是姐姐王芸，这是妹妹王倩。这是我的两个宠物大花和警长。“伊凡分别指了下自己这边的两姐妹和两个宠物。”原来伊凡同志是进化者，这个小区看来是被伊凡同志清理过了，这倒是让我们轻松了不少。“连长笑道说。伊凡心里就纳闷了，你才是同志你全家都是同志，但脸上却笑着说：“吴连长你别同志同志的叫了，我比你小，你就叫我小凡就行了。这个小区的街道我是清理过了，但也只清理了我在的那栋楼，其他的还没清理，里面可能还有幸存者。”说完指了指自己出来的那栋楼。这个小区不大也就只有6栋楼。吴大宝看了看时间，已经是早上7点了，但是离今天的任务目标还差好远于是就开口说道：“我们今天的任务是救被困的幸存者，但是也不可能一栋栋的去找幸存者，只能先救一些能看见的，不能浪费时间，前几天基地派直升机过来的时候也说过了。”伊凡听着也有理，与其在这一栋楼一栋楼的找，还不如有目地的救援。然后跟着吴大宝一起回到了车队，三人被安排进了中间的大卡车里，大花因为体积太大伊凡只能吩咐它跟在车队的最后面。倒没有因为伊凡是进化者有特别照顾。车队又开始慢慢行进着，时不时传来枪声和手雷的爆炸声。伊凡三人坐的这个辆车里已经有10个人３个女的７人男的，基本上都是青壮年，没有一个小孩子和老年人。伊凡这几天也了解了这个末世，末世来临时，最先被感染的大多是小孩和老人，然后才是青壮年，全世界大概直接被感染的人超过70%，还不算后来丧尸感染的人，如果算上这些人，估计现在世界有还有没有剩下10%人类。车箱里很是沉默都没有人说话，这１０个人个个都是面黄肌瘦，身上散发出难闻的气味，看来这些天都没少受罪。１０双眼睛都盯着伊凡三人手中的面包和水，这是军队发给刚来的幸存者的，脸上充满了渴望，又充满畏惧。因为他们刚刚看到伊凡三人和一条超大的蟒蛇一起过来的，而且三人身上穿的衣服也是整整齐齐，一点也不向是逃难的。伊凡三人看了看这些人觉的可怜就把食物都分给了这些人，虽然每个人只分到了一点但还是对伊凡三人千恩万谢。王倩还想把包里的东西拿出来给他们吃，但是被王芸制止了。王芸在王倩耳边小声的嘀咕几句，王倩只是点了点头，什么话也没说只是抱起伊凡的手臂然后靠在伊凡的肩膀上不知道在想什么。就这样车队一路走走停停，中间不又上来了几人，大家都没有说话只是脸上的露出了劫后余生表情。“叮！”
第十章路遇尸群 null
”系统提示，本次系统升级完毕。系统重启成功，所有功能全部开放，请宿主自己查看。“不知不觉系统已经升级好了，伊凡仔细看了下系统的新功能和小娜介绍的基本一样。伊凡把后面跟着的大花召回了宠物空间。看了看身边的两女，现在可以把两女选择成为子系统的拥有者了，反正有5个名额，而且都是自己的女人。伊凡把两姐妹往自己身边拉了下，凑到两姐妹耳边小声的说道：”我有一个好消息，你们先做好心理准备，不要太过于激动。“见两女都一脸好奇的看着自己，等着自己的下文。伊凡接着说道：“你们想成为和我一样的进化者吗？”两女一脸迷茫着看着自己，姐姐王芸先反应过来道：“凡哥我们现在不都是进化者了吗？我感觉自己都比以前强了很多。”伊凡解释道：“我是说像我这样的进化者，有召唤宠物为自己作战的能力。”这下两女都不淡定的了两女异口同声的说道：“真的。”两女的嘴被伊凡一手一个捂住了，见车里其他人都朝他们这边看过来，伊凡连忙向其他人解释着：“没事，我跟她们闹着玩的。”见车里的人都不在注意这边的情况。伊凡连忙说：“不要激动，我们要保持低调。”见两女都平静下来，伊凡才把手从她们嘴上拿下来。伊凡接着说道：“等等无论发生什么都不能激动，这关系到我的秘密，知道了吗？”见两女乖巧的点着头。然后在心里联系看小娜：“小娜，让王芸和王倩成为子系统拥有者。”接着两姐妹脑中就传出小娜的声音：“请问你们想成为子系统拥有者吗？如果同意请在心里默念‘同意’，如果不回答系统将会默认不同意。“两女明显吃了一惊，但是想起伊凡说的就没有显出什么不安的神情，两人同时在心里默念了同意。然后系统的声音又在两人的脑中响起：”恭喜两位成为子系统拥有者，我是主系统小娜，请不要向除了系统拥有者以外的人提起系统的事，我会禁止一些词语让你们不会无意中做出透漏系统的事，还有做为子系统会受主系统管理，主系统有权利收回子系统，请好好珍惜。“两女听完小娜的话都一脸激动的看着伊凡，知道这是伊凡对她们的信任。两人纷纷在伊凡在脸上亲了一口，然后就去查看脑海中的子系统去了。这一奇怪的举动又迎来车里一众人的好奇，伊凡只是对他们笑笑没说什么。车队一路磕磕碰碰来到了离市中心不远处，这是已经是中午了。这时车队也停了下来，军队的人也开始准备休整一下，也让车里的幸存者出来活动一下，还派发了一些食物给大家。大概停留了30分钟，这时所有人都上了车。车队也纷纷开始开动起来。车队看来是没有往市中心走的打算，这时车队换了一条路准备返回。车队才刚行动没多久就遇到了麻烦，一大群丧尸从边上一个大型商场里朝着车队冲来，其中有不少变异的丧尸，丧尸很快包围了车队。这时车队想快速离开也是不可能了，只好准备用坦克开路，想一路撵压过去，坦克车上的重机枪也开始快速的喷吐着火蛇。刚开始这招很好用，有坦克开路车队也慢慢开始加速，但随着变异丧尸出动，坦克也遇到了大麻烦。只见力量型的丧尸在普通丧尸的掩护下，举起路边的废弃车辆对着坦克砸了过来，当下就把坦克车上的重机枪给砸的哑火了，炮管也砸弯了。车队只好停了下来，开始组织防御。士兵用装甲车把幸存者的卡车围在中间，然后开始射杀靠近的丧尸。”连长，这样下去不是办法，丧尸好像无穷无尽一样，这样我们的弹药最多只能是坚持1个小时，这还是那种变异丧尸不参战的情况，如果变异丧尸参战那时间可能还会更短，连长快想想办法。“一个士兵对着吴大宝说着。吴大宝也知道现在的情况，他站在运兵车上拿望远镜向远处看了看，发现在远处有一个头大如斗的变异丧尸，嘴里发出一声声的嘶吼好像是在指挥着丧尸，边上还围了很多变异丧。吴大宝把望远镜放下，招来两名狙击手说道：”前方1点钟方向有个智慧型丧尸，你们两把它给我干掉，务必一击必杀。“两个狙击手找好位置，架好狙击枪瞄准了那个变异丧尸脑袋，两人交换了一个眼神，同时扣下了板机。”砰！“两人的枪声几乎合在了一起。子弹沿着轨道快速的接近着那只变异丧尸，眼见着子弹马上要击中那只变异丧尸，只见一道影子抱起那只变异丧尸飞速的离开了原来的位置，子弹只是击中了智慧型的身体上。那只智慧型丧尸发出一声刺耳的尖叫，丧尸群好像发疯了一样疯狂的向着向着防御圈冲击着，就连变异丧尸也开始冲击过来，顿时军队的压力大增。随着时间的推移，士兵开始出现了伤亡。吴大宝眼看着防御圈马上要被丧尸冲破，突然想起了伊凡和他的大蛇，马上招来一个士兵说道：”你快去把伊凡请过来。“士兵领命快速向伊凡所在车辆跑去。这时伊凡也带着两女从车里出来了，看着不断朝车队冲击着，也准备出手帮忙。这时一个士兵跑过来：”你好，伊凡同志我们的连长请你过去，请你马上跟我过去。“伊凡带着两女跟着这个士兵快速来到了吴大宝的身边。吴大宝马上跟伊凡说道：”小凡这次要麻烦你了，你能应付吗？“伊凡回答道：”我一定尽力，我负责那个智慧型变异丧尸那个方向，你带着士兵去别的地防守。”吴大宝张了张口但是没有说出来，只是带着士兵去其他地方去防守，走时还不忘记给伊凡说了声小心。伊凡把大花从空间中召唤出来，准备大开杀戒。
第十一章击杀智慧型丧尸（上） null
大花又开始了它的撵压战术，一路撵压过去，系统的提示音差点把伊凡的脑袋给响当机了。伊凡心中喊着：“小娜，这是怎么回事，快把提示音给关了。”小娜有点幸灾乐祸的回答到：“亲爱的宿主，宠物每次击杀快物都会有提示，我现在就把提示关了，以后不会出现这种情况。”我好像还忘记了什么，想了好久终于想起来了，原来把旺才给忘记了。上次进化了以后还没有召唤出来，马上把旺才给召唤出来，这还是狗吗？这好像比大像都大了吧。旺才刚出来两个狗头都发出像狼一样的啸声，然后朝着尸群冲去，这气势就像是猛虎下山，所过之处丧尸非死即残。现在伊凡身边只剩下两女和警长了，这种大规模的战斗不合适警长这种敏捷型的宠物，警长只能在这里保护着三人，然后杀一些大花和旺才遗漏的丧尸。有了伊凡的加入，顿时士兵的压力大减，丧尸又被压制在防御圈外。伊凡的两个宠物正在防御圈外大发神威，只见大花一头撞进丧尸群中，然后尾巴一个横扫只见被扫到的丧尸都身体爆裂残肢断臂乱飞。大花的防御很高，普通丧尸的爪子和牙齿跟本破不开大花防御。旺才也不甘落后，只见旺才在丧尸群中左突右冲，两个狗头胡乱撕咬着丧尸。这一幕看的士兵们看的目瞪口呆，心里都在想着‘这就是进化者的力量吗，好像基地里的进化者都没这么厉害吧。’随着时间一点一点的过去，士兵们的弹药都不多了，坦克上的重机枪已经停火了，只有看到哪个方向防御不支时才从炮管里发出一发炮弹支援一下。连长吴大宝看着丧尸还是源源不断的从四面八方涌来好像没有尽头一样，心里焦急万分。用望远镜看了下那只智慧型丧尸，看到那只智慧型丧尸还在不停嘶吼着召唤着丧尸，而且身边都是变异丧尸把自己防护的滴水不漏。看来再想用斩首战术是不可能了，看来只能找伊凡商量一下看看伊凡有什么办法。吴大宝来到伊凡身边对伊凡说起了现在面临的情况。“小凡现在有没有什么办法把那只智慧型丧尸杀掉，不然尸群只会越来越多，我们也会被困死在这。”说着指了指那只智慧型丧尸所在的地方。伊凡看了看那只丧尸所在的地方，离这里也不远大概也有2公里左右的地方，现在宠物有召唤距离了，如果想杀掉那只丧尸自己也要冲到尸群中去，不然距离不够。于是对吴大宝说：“吴连长，派几个人掩护我，我过去把那个丧尸杀了。”说完也不等吴大宝说话，心里命令旺才回来接自己。旺才接到命令马上赶了回来。伊凡给了两女一个放心的眼神，然后一跃就来到了旺才的背上，就向智慧型变异丧尸冲了过去。这时的智慧型变异丧尸正在指挥着尸群攻击，看着远处一大堆新鲜的血肉眼睛都有点发绿了。伊凡是从它的左边冲过去的，等智慧型变异丧尸看到伊凡的时候，伊凡已经离它已经不足１０００米了。变异丧尸看到伊凡跨下的双头犬，眼中闪过一丝惊慌，于是对着身边的变异丧尸发出了吼叫，大概有１０只变异丧尸离开了智慧型丧尸身边向着伊凡冲去。伊凡身边这里普通丧尸也越来越多。这时的伊凡也遇到了麻烦，四只力量型变异丧尸挡在了他的面前。伊凡指挥着旺才想直接越过这四只变异丧尸，可是无论伊凡怎么冲都冲不过去，只好留下来战斗。旺才经过这次的强化所有属性都直接翻了倍，凭着１２０超高属性压着四只力量型变异丧尸打，打的四只变异丧尸嘶吼连连。这时大花也在伊凡的召唤下来到了这个战场。在两宠连合下，在１０只变异丧尸赶来前把这四只力量丧尸都做掉了，伊凡连系统提示也来不急看４只速度型变异丧尸就冲到了跟前，后面的６只力量型变异丧尸也跟了过来。面对４只速度型丧尸速度奇快，在伊凡身边上窜下跳要不是后面有狙击手掩护早就被丧尸伤到了。伊凡心里越来越着急，这时才发现自己不是天下无敌的，看着那只智慧型丧尸身边还有差不多２０只变异丧尸，伊凡对这次的任务心里也越来越没底，都有一种想逃跑的冲动了。这时系统又传来了提示：“警长经验已满是否升级？”来的正是时候，心里默念升级。只见一道黑光闪过，警长直接长到了和猎犳大小，速度也直接飙升到一个恐怖的速度。还好系统升级后，宠物升级也是直接升级不再需要沉睡。只见一道黑光闪过，一只想偷袭的速度型丧尸就身首异处。这下好了，三个宠物都升到３级，伊凡的心里也放松了不少，看着三个宠物不停的收割着丧尸，伊凡一人三宠也快速的向着智慧型变异丧尸接近着。智慧型变异丧尸也看到了这边的情况，开始慢慢后退。嘴里发出一阵嘶吼，几乎所有的丧尸都向着伊凡冲了过去，连围攻军队的丧尸也减少了不少。这时伊凡又感到了压力，还好有三宠的保护基本没有生命危险，但也基本被围着不能前进。伊凡心里也着急，但一时也没有什么办法。看了下眼前的情况，还是去系统中找找有什么好东西解决眼下的麻烦。进入系统先看了下金币有１０００多，上次系统升级差不多把金币给用光了，这还是这次杀丧尸爆出来的，看来商店里是没什么指望了。又点开了背包，里面有多了不少东西都是刚刚杀变异丧尸爆出来的。一瓶融合药剂没用；三瓶２级宠物强化药剂还是没用；一本宠物技能书《倍化术》。倍化术这是什么东西，看了下技能描术：《倍化术》可以给宠物学习，可以把宠物瞬间变大１０倍，属性也增加１０倍，持续时间１０分钟，冷却时间１２小时。伊凡心里激动的喊着：“还有谁，还有谁！！！”把《倍化术》给大花学了，这也是伊凡仔细分析下才给大花学的因为大花是爬行动物，这样撵压的面积大，杀伤力也就不用说了。
第十二章击杀智慧型丧尸（下） null
伊凡心里给大花下了使用倍化术的命令。只看见一阵白烟冒起，一要堪比摩天大楼的巨蟒出现在伊凡面前这出场方式怎么那么像是大蛇丸通灵万蛇呢，看的伊凡一楞一楞的，要不是旺才跑的快差点也把伊凡给压在下面。大花直接开始向智慧型的方向撵压过去，这下把智慧型丧尸给吓的不轻，它不停的嘶吼着，不停的向后退去。这时伊凡那个意气风发，骑在旺才的背上紧跟着大花后面，向着智慧型丧尸撵压过去。就这样一逃一个追，眼见着马上就好追上了智慧型丧尸，这时一边冲出一只非常瘦小的丧尸，大概只有１０岁小孩大小，只见那个丧尸一把抱起智慧型丧尸撒腿就跑，就像是个小孩抱着大人一样，但那个速度居然不比警长慢而且专挑小路跑。转眼又追过了一条街离时间也过去了５分钟，伊凡有心想放过这个丧尸，但一想如果这次放过它，如果等它再发动一次尸潮那就麻烦了。今天一定要把它给杀了，这玩意放了太危险了，不光对自己也对基地存在很大的风险。因为大花身体过不来，伊凡只好把大花召回空间，警长在边上边上房屋顶上快速的跳跃着，伊凡骑在旺才背上紧跟着。前面不远处有个小广场，伊凡一看一个计划就出现在心中。伊凡心中下了命令把那两个丧尸赶到那个广场上去。时间一分一秒的过去，丧尸也安照伊凡的计划来到了小广场。伊凡看到时间大花变身时间还有３０秒左右，伊凡很装１３的抬起手口中大喊一声：“泰山压顶！”只见大花从空间中出来直接把那两个丧尸压在身下，然后大花在一阵白烟中变成原来大小。“看你们还不死，小样跟我玩，看我不玩死你！”伊凡踩着王八步来到两个被压成大饼的丧尸跟前，用脚踢了下两个丧尸饼，突然一个闪光的小珠子从瘦小的丧尸压扁的脑袋中滚了出来。伊凡带上手套从地上捡起了小珠子，对着太阳看了看这颗小珠子，小珠子里有团像旋风一样不停的旋转着。“这是什么东东，怎么会出现在这个丧尸脑子里呢，会不会是以前看的小说里基本都提到的丧尸脑珠，会不会吃上一个就进化什么能力？”一脑子的问题。这时小娜的声音在脑中响起：“亲爱的宿主，恭喜你第一次击杀一只３级的变异丧尸，获得３级宠物进化药剂×２，３级人物强华药剂×１，金币１０００，希望宿主再接再厉。”对了有问题找小娜，于是问道：“小娜你知道这颗珠子有什么用吗？”“这是一颗风属性的脑珠，给宠物或者进化者服用会觉醒属性能力。比如说你这颗珠子给你的宠物吃就能觉醒风属性。有情提醒宿主你不是进化者，请不要给自己尝试。”听完这话伊凡脑后出现一大滴汗然后又问道：“是不是每个丧尸都有可能出这种珠子？”小娜回答道：“三级或三级以上的变异丧尸都会有出现这种珠子。”伊凡想看看珠子的功效，于是把珠子给了警长吃了下去，只见一阵清风出现在警长的四只脚上。让警长跑起来，速度快了大概２０％，而且还领悟了一个风刃技能，试了下风刃，只见一道青色的风刃在警长的口中形成然后向前方飞出，击中了路边的路灯柱子，只见柱子向一边倒去，居然直接给削断了。”威力不错，以后要多猎杀３级以上的丧尸。“另一边，由于丧尸基本都去围攻伊凡所以车队这边很快把剩余的丧尸给消灭干净，等伊凡回到车队时时候，车队已经调整好就等着伊凡回来了。伊凡回到车队，在两女关心的眼神中重新坐回车中。这时吴大宝正通过无线电向基地领导人也是这个军区师长林虎做着报告。最主要提到了伊凡的情况和实力。林虎对着吴大宝说道：”吴连长如果你说的是真的那就一定要和伊凡处好关系，就算不能成出朋友也不能成为敌人，这个人的实力在可怕了，你回基地的时候如果可能就带他来见见我。“”是，师长。“吴大宝回答到。在车队回归的路上有个小型的超市，２００多平方的房子里挤了有５０来号人。”林队长，今天会有军队进城救援怎么到现在还没有看到，只听见爆炸的声音。“这时一个穿着武警制服的人向着另外一个中年人问道。中年人回答到：”可能在来的路上吧，我已经联系到我在军区的表哥，他是军区的师长，他说会有一个队伍过来接我们。“这时那个武警又开口了：“你是林虎师长啊，那我就放心了。”这下超市里又陷入了沉没中，再也没人开口说话了。就这样又是走走停停中间虽然又遇到了不少丧尸，但没有了智慧型丧尸指挥，士兵们很快就解决了战斗。中途还遇到了一个小型超市，里面居然有５０多个人，甚至还有２个进化者，原来这是由１０个武警在附近救出来的幸存者，因为弹药不多被困在这个超市里，还好食物够多，没发生什么不好的事情，听说其中有个中年人听说是军区师长的表弟。等这群人都上了后面的卡车上，车队又开始出发，终于在傍晚５点左右来到了离开了市区，向着郊区驶去。郊区的路明显是清理过的，路上居然没有遇到一只丧尸。一直到６点左右，车队在一坐小山边的一个军事基地停了下来。说是小山还不如是个小土丘，海拔不超过１００米。
第十三章进入基地 null
这是一个依山而建的基地，只有一条大概只能同时两辆卡车并排那么宽柏油路，在路的两边有分别有一座塔楼，上面有士兵在巡逻，每个塔楼上都有重火力武器对准着前方。基地外面有3米高的围墙上面还有铁丝网，不时有电火花闪过，一看就是通了高压电的。车队在基地大门口停下，在士兵的指挥下幸存者纷纷从卡车上下来，开始排队等待着检察和登记。伊凡也带着两女下了车，也开始起队来。这时前方传来一阵吵闹的声音，刚好吴大宝从前面过来。伊凡拉住了吴大宝问道：”吴连长，前面是什么情况？“吴大宝很快回答了伊凡的问题：“幸存者进入基地的时候都要检察身体有没有被抓伤或者咬伤，这也是为了防止被感染者进入基地，对基地造成不必要的麻烦。”“那要怎么检察，是不是要脱光衣服？”伊凡又问道。“小凡你看到前面两个房子了吗，幸存者分成男左女右都要进入里面脱光衣服进行检察，如果身上没有伤口，只要在门口进行登记就可以进入基地，如果身上有伤口那就只能到隔离房里呆上3个小时，一般被感染最长也就2个小时就要变成丧尸。”伊凡听了点点头，表示理解，而且里面检察的人也是男的检察男的，女的检察女的。吴大宝又说：“小凡你是进化者，不须要检察就能进入基地，因为进化者是不会被感染的。我过来就是带你进去的，我们的师长想见见你，不知道你方不方便？”伊凡点了点头没有说话。吴大宝带着伊凡三人来到门口，看到一个中年妇女坐在地上路的中间哭哭啼啼的死活不肯去检察，嘴里喊着我没被感染。这时有两个士兵过来把中年妇女拉到一边，让后面的人先进行检察。士兵把枪口对准妇女，这下妇女开始惊慌起来，在士兵的询问下才知道这个妇女大腿上有条伤口，是被一只小狗大的丧尸鼠抓伤的，而且没过1个小时。这个妇女就是怕被检察出来才不肯去检察。很快吴大宝就带着伊凡三人从专用通道进入了一个房间，里面只有两个年轻的女兵在做着登记。在路上伊凡也对吴大宝说了两女也是进化者，两女只是表现出比特种兵还要恐怖的速度，吴大宝就相信了。吴大宝从桌子上拿了三张表格给伊凡他们填写，上面只要填写一些身份信息和进化能力。伊凡想了想就写了召唤师能力，两女只是填写了速度进化者。两个女兵把资料录入电脑然后做了三张像是身份卡的一样的卡片，把卡片给了伊凡三人。伊凡看了看手里的卡片，上面只写了名字、职业和所属基地。伊凡把卡片放进口袋然后随着吴大宝走出了房门。走出了房间来到一个小广场，刚好在发食物。幸存者都排着队伍在领着食物，伊凡看了一下士兵发的食物每人2个馒头和一包榨菜。看来军区里食物还是充足的，虽然吃的不好，但还是能吃饱的，幸存者不会挨饿。伊凡跟着吴大宝来到了半山腰的一个指挥所中，吴大宝让伊凡三人再外面等待，他自己进去通报了。没过一会一个有着上位者气势的中年人就走了出来，吴大宝就跟在这个中年人身后。吴大宝上前两步介绍道：“这位是SH军区师长林虎，现在是这个基地的最高长官，然后向林虎介绍道：“这位就是伊凡同志，是个强大的进化者。”听完吴大宝的介绍两人上前握了握手，林虎：“早就听吴连长提起伊凡小友，今日一见果然是英雄出少年。”“林师长过奖了，不知道林师长叫在下来有什么事情吗？“伊凡问道。林虎道：”我们进去说。“我完就带着众人进了一个小的会客厅。”想喝点什么？“林虎问道。伊凡道：”随便什么都可以。“等茶水上来林虎又开口了：”听吴连长说伊凡同志能同时召唤出几只很厉害的宠物帮助战斗，不知道是不是真的？“伊凡回答道：”是真的，林师长叫我小凡就行了。“林虎拿起茶杯喝了中茶说道：“最近基地里接收了很多幸存者，基地分里的食物有点不够了，如果再得不到补充，最多只能再坚持一个月。我想组织一次行动准备攻打离这不远处的一个粮仓，据侦察兵的传回来的消息，那里有一群变异老鼠。现在丧尸和变异兽进化得越来越快了，士兵的作用越来越小，还好这里有一个师的军力，而且有完好的兵工厂所以武器弹药还可以坚持很久，我想请小凡帮助我这次忙配合军队攻打下这座粮仓，不知道小凡能不能帮帮基地。”伊凡回答道：“当然可以，同是人类就应该互相帮助。林师长我有个疑问，SH市只是一个小的县级市，为什么会有一个师的军队在这里驻守。”“这本来是军事机密，本来不能向你透露的，但现在都末世了政府都不存在了现在告诉你也无所谓，这里有个生物实验室，现在正在研究那些丧尸，希望能研究出对付丧尸的办法，现在已经有点成果了，那些科学家已经研究出基因进化液，普通人服用有50%的可能会成为进化者。”伊凡听了有点小激动，因为他还不是进化者，虽然他比进化者厉害，但还是怕会被丧尸感染。于是对林虎说道：“不知道林师长能不能提供几支基因进化液给我，我也不会白拿你的东西，我这里也有一种药剂能增强人体的素质。”“哦，小凡你还有这种好东西，我可以给你5支进化液，再多我也拿不出来了，毕竟现在还在开发阶段。“说完林虎走出了会客厅。没过一会林虎提了一个手提箱走了进来，把手提箱打开里面整齐的排放着5支蓝色的药剂。”小凡这就是基因进化液，你拿好了，不知道你说的药剂什么时候能提供给我？“伊凡把手提箱收好，然后把手伸进背包，其实是从商店里买了一瓶1级身体强化药剂，然后递给林虎：”这就是我说的强化药剂，大概能给人普通人强化一倍的身体素质。“伊凡又想到了一个问题，于是又问道：”现在基地里用什么做流通货币？“林虎回答道：”现在基地里用的是粮票，面值最大是一百斤，最小是半斤。“
第十四章进化者公会 null
跟林虎商定了攻打粮仓时间就和林虎道别。又跟吴大宝去了粮票所换了50斤粮票。林虎给伊凡三人提供了一个2室1厅的套间，吴大宝把伊凡带到地方就离开了。伊凡把东西都收拾了一下，然后随便吃了点东西就带着两女出去看看这个基地。这个基地其实还是蛮大的，基本可以住下50万人。现在已经是晚上了，在空地上搭着一个个帐蓬，一个个人影进进出出，街上也没有小说中的站街女。伊凡拉着两女在街道上走着，突然看到一个挂着进化者公会招牌的酒店。这是什么鬼，怎么连公会也出来了。拉着两女走进这个店面，刚进走进里面就看到里面人很多有点像酒吧。这一个女招代员走了过来非常有礼貌的对着伊凡三人鞠了个躬然后开口说道：“请问先生小姐有什么需要帮助的吗？““能不能给我介绍一下你们公会是做什么的吗？”伊凡问道。女服务员恭敬的把伊凡三人领到了一个无人的卡座然后回答道：“原来先生小姐们是第一次来，我们公会是由军方和进化者一起组建起来的，为了更好的让进化者为基地服务，我们公会会不定期的发布一些任务，然后由进化者们去完成任务完成后可以得到相应的积分，积分可以换取物资；进化者也可以向公会发布任务。还有我们公会每个月都有一个拍卖会，到时会出售一些贵重物品。”伊凡心里想到这有点像玄幻小说里常出现的佣兵公会之类的。又向服务员问道：”那接任务有什么要求吗？“服务员：”来我们公会接任务先要注册一个猎人身份，然后才可以接取和发布任务，也可以组建团队，因为有的任务必须要团队才能接取。“越来越像了。”有点意思，那我要注册一个团队需要又有什么要求？“伊凡问道。服务员答道：”注册一个团队最少需要有5名团员，而且必须有1名2级以上进化者才能组建，楼上有检测等级的设备，现在只能检测力量和速度，至于其他方面现在检测的机器还没有研发出来。“伊凡本想组建一个团队，现在人不够只能每人先注册一个猎人。又问了一些无关紧要的问题就让服务员帮忙去办猎人证去了。还别说这个基地对进化者还是非常看重的，办理猎人证只要拿上身份证给服务员其他的自己都不要管了。在等证件办理的时候，伊凡点了点饮料给两姐妹，然后自己一个人去了楼上，想看看是怎么检测等级的。刚上二楼就看到了一张大的牌子，上面写着等级划分：1级力量进化者力量达到500公斤，2级力量500公斤到1000公斤，3级力量1000公斤到1500公斤依此类推；1级速度进化者速度达到每秒10米，2级速度每秒10米到50米，3级速度每秒50米到100米依此类推。伊凡来到一个没人的测力器上，边上只有一个记录员。伊凡跟那个记录员打了声招呼，来到测力器上用尽全力一拳打在测力器上，只听见“呯“的一声数字显示器的数字疯狂跳动直到数字来到1280公斤才停下，在记录员惊讶的目光中，又来到了一个有点像跑步机一样的仪器上，直接跑了起来，只见伊凡迈步的频率越来越快，速度直接突破80米每秒才停下。这下那个记录员就真的不淡定了，双能力进化者还者是三级的。记录员连忙用内部通讯器联系了公会高层，这下整个公会就翻天了，一群大佬直接来到了二层把伊凡里三层外三层围了个水泄不通，就像是在看猴子一样。伊凡心里那个郁闷啊，不就是来测试一下用的着这样吗？”各位有什么事情吗，用不着用那种看怪物的眼光看我吧！“这时一个青年走了过来：”你好，我是进化者公会会长林聪也是这个基地师长林虎的儿子。“说完伸出了右手，伊凡也伸出了右手跟林聪握了下手。伊凡问道：”我怎么没听你父亲提起过你？“林聪道：”原来你见过我父亲啊，父亲最近事务繁忙，可能忘记提起我了。对了我能问下你为什么这么强大，现在进化者基本都在1级左右，很少有2级的？“伊凡：”这个事你回去问下你的父亲就知道，楼下还有人再等我没事我就先走了。“就完伊凡就挤出人群往楼下走去。就在伊凡刚上楼上去的不久，有两个头发染的花花绿绿的两个非主流的小混混看到了坐在卡座里的双胞胎姐妹，两个小混混拿了瓶啤酒摇摇晃晃的来到两姐妹前面一屁股坐在。“两位小妞有没有兴趣陪哥们喝杯。””没兴趣，你们可以走了，我们还要等人。“姐姐有些戒备的说。“不要急着拒绝，你们等的人不是还没来吗，就陪哥俩喝一杯，不会不给我们哥俩面子吧？”说完把酒瓶往两女面前的桌子上一放。“对你说了没兴趣，你们再这么胡搅蛮缠不要怪我对你们不客气。”妹妹的火爆脾气上来了。“吆呵，还对我们不客气，你不客气给我们看看啊！”两人一脸讨打的模样。两人刚说完就感觉有人从后面抓住了两人的脖子，渐渐被人提了起来，然后就这样被扔出了公会。直到这时两人被扔出门外才看到是一个青年人。两人放下狠话：“小子我们可是猛虎帮的，得罪了猛虎帮的都没有好果子吃，有种的你别走我这就回去叫人过来，你给我等着。”说完就爬起来跑了。伊凡回到卡座和两女坐了一会，没过一会就有服务员把三人的猎人证送了过来。伊凡看了下证件就搂着两女走出了进化者公会。
第十五章捡了个萝莉 null
伊凡又不是傻子，当然不会真的等着那个什么猛虎帮的人。伊凡带着两女在街上在街上闲逛着，刚走过一个帐篷就听到里面传来女孩的哭泣起声，本来伊凡是不想管这闲事的，但顶不住两女的爱心泛滥。当伊凡三人走进帐蓬就看到一个年经大概只有１５岁左右的女孩趴在一个妇女的身上哭泣着。伊凡走近看了下，那妇女明显胸膛明显已经不在起伏了。两女上前在小女孩的背上轻轻拍了拍，小女孩抬起头来脸上脏脏兮兮眼神中有点惊慌，但看到是两个漂亮的姐姐眼中的慌乱马上转变成哀伤。”我妈妈前几生病了去医院里看了下，可是医院里现在缺少仪器和药品，妈妈也说了在床上躺几天就好了。今天晚上我去领了救济粮回来就准备给妈妈喂晚饭，可是妈妈再也醒不过来了。“说完低下头啜泣起来。姐姐王芸把小女孩拉进怀里，拍看女孩的后背说道：”你妈妈只是去了另一个世界她一直在天堂看着你，你要好好的活着，要活的开开心心，这样你妈妈才会在天堂安心。“”姐姐，我知道你是在安慰我，虽然我妈妈去世了，但是我会坚强的活着。本来我有一个幸福的家庭，但是这末世来了我爸爸为了救我和妈妈离开，一个人去引开丧尸，在离开前他对我说：‘要好好的活着，不要放弃希望。’我一定会好好活着，将来变的强大了，一定要杀光这个世界上的丧尸，为我幸福的家庭报仇。“伊凡听了很是感动，虽然他不是这个世界的人，但是来到这个世界看到了很多悲惨事情，心里就想应该要为这个世界做些什么。于是就对女孩说：”你想变的强大，那以后你就跟着我吧，我会让你快速的强大起来，实现你心中的愿望。“女孩看了看伊凡然后又看了看两女，见两女点了点头。终于下定决心：”那我就跟着哥哥你了，只要能让我变的强大无论什么事情我都愿意。“四人找了辆板车，把女孩的妈妈拉到了尸体焚烧处。这里人很多，在这个缺少药品的基地里，生病差不多就等于死亡，所以每天这里都有大量的尸体被焚毁。等伊凡他们把女孩妈妈骨灰安放好回到帐蓬里差不多已经快到晚上１０点了。四人回到女孩的帐蓬帮女孩收拾了一些衣物，然后就回到了伊凡的住的屋子。进化者在基地里都能得到一间屋子，有权利当然也有义务，当基地面临危险时进化者都必须上前线。”今天很晚了，大家都先洗洗睡吧，明天我有事要宣布。“接下来伊凡就开始分配房间。女孩和王芸一间，王倩和自己一间。这个基地有过滤系统所以用水不是那么紧张。伊凡自己先进了卫生间冲了个澡，直接回到自己的房中躺在床上没一会就睡着了，连王倩什么时候进来的都不知道。也难怪他睡的这么死，今天白天经历了大战，虽然不是他亲自杀怪，但是他的神经都紧绷着，召唤宠物战斗也是要耗费精神力的。一夜无话。第二天早上醒来王倩已经起床了，正在外面和姐姐一起准备早餐。当伊凡从房间中出来，看到一个粉雕玉琢女孩坐在沙发上不由的一愣，昨天晚上天黑女孩脸上又是脏兮兮的，所以伊凡也没注意女孩的外貌。女孩看到伊凡出来就从沙发上站了起来目光也看向了伊凡，小脸有点红润。女孩大概有１５０公分的样子，脸上还有点婴儿肥，但身材真心不错的，该凸的凸该凹的凹，这下伊凡也不能确定女孩的年龄了。伊凡来到女孩的对面坐下开口问道：“小丫头昨天忘记问你名字了，你叫什么，今年多大的？”女孩翻了个白眼：“你才小丫头呢，我都快要18了，我叫唐萌，你可以叫我萌萌。”还是个傲骄的小萝莉，伊凡不着痕迹的看了萌萌一眼有些无语道：“我书读的少，你可不要骗我，就你还18岁，我看最多15岁。”萌萌有些弱弱的说道：”我真的快18岁了，只不过还要过2年。“说到最后声音越来越小，还好伊凡经过系统强化耳朵好使了不少才勉强听到。”说你小丫头一点也没错才16岁，未成少女连身份证都还没拿到。“说完在萌萌那红扑扑的小脸上捏了一把，萌萌小嘴嘟起小脸气呼呼的把头一扭就不再理会伊凡了。这时两女也做好了早餐叫伊凡和萌萌去吃早餐。吃早餐时还是像往常一样没有人说话，吃过早餐等两女收拾好碗筷，伊凡把众人叫到客厅然后开始说起了接下来的安排。伊凡说道：”今天我们先休息一天，先强化一下我们的实力，明天我准备去城市里捉宠物你们两姐妹还没有宠物，你们先想好了要什么宠物？”伊凡还没说完，萌萌就迫不急待的发问了：“什么宠物，我也要，我也要，我喜欢毛绒绒的宠物。”伊凡对萌萌说道：“你的问题等等我等会和你说的，你先听着。”于是接着说道：“昨天我从林师长那换到5支进化药剂，我给小娜分析过了，进化药剂只要身体素质超过常人1倍就能100%进化成功，现在我先帮你们身体强化到常人1倍，然后我们一起进化。“说完又从商店买了一瓶1级和三瓶2级身体强化药剂。把药剂给了三女服下，三人的身体素质很快就到达了20以上，萌萌的属性很特别力量尽然达到了29，其他的只有刚到20。伊凡左看右看也没看出来就那小身板怎么会有那么大的力量。伊凡也服用了3级的强化药剂。四人一同服下了进化药剂，药剂有点腥还有点苦。服下后跟据体质的不同会有不同的反应，伊凡和王倩的属性是精神力高，服下进化药剂后就头脑有点发热；王芸的属性比较平衡所以服下后就是头脑和身体发热；萌萌力量属性高服下后就是浑身发热。
第十六章领取任务 null
正当伊凡看的出神的时候，一双大大的眼睛慢慢睁开两眼相对，就像是王八对绿豆。紧接着一声惊叫那气势简直可以惊天动地。一只小手捂住自己的眼睛从伊凡身上下来，捡起衣服往房间里跑去，然后砰的一声房门就紧紧关上。王芸把衣服穿好，就来到萌萌所在的房间敲了下门，房门开了一条缝，一个小脑袋伸出来看了看，看见伊凡还坐在沙发上脸上一红就要把门关上，王芸伸手一把把萌萌给拉出了房间：“有什么好害羞的。”然后把萌萌给拉到了沙发上坐好。伊凡听了这话，脑中的黑白两小人又开始开战了，小白人：“这是个还未成年的人，在原来的世界那是要坐牢的。“小黑人：”这不是原来的世界了。“两小人吵的不可开交。萌萌看了看伊凡，见伊凡也在看自己就轻声的说：”我妈妈说了女孩的身体只能给自己的老公看，你可要对我负责，要娶我做老婆。“伊凡心里在想：这都什么跟什么，现在的家长是怎么教育孩子的，不过我喜欢。脸上一本正经的说：”你还小，等你长大了如果还要我负责，到时候我就娶你，不过你想好了这两位姐姐可都是我老婆了。“”我哪小了，我都16岁了，我妈妈在16岁的时候都已经怀上我了。“萌萌说完又挺了挺胸。伊凡假装唉声叹气的说：”好好好，不小了，既然你这么说那你以后就是我的小老婆了，现在的孩子怎么都这么早熟。“伊凡又和三女闹了一阵，期间也让萌萌做了子系统拥有着，也跟她们说了明天要去市里的动物园里捉宠物。很快就到中午了，四人温馨的吃过午饭，就为明天去动物园做准备。四人来到了昨天的进化者公会，在服务员热情的招待中走进了公会，向服务员的指引下来到了任务接取处。只见有一排电脑样的东西，有好几台都有人在操作着。问清楚怎么操作后，伊凡就在一台无人的机器上开始了操作，其实也很容易就和在医院里机器上取化验报告单一样，把自己的猎人证在机器上一刷，然后就可以接任务了。“真方便！“伊凡给这公会点了一个赞。看了几个任务，基本都是获取物资或都去什么地方营救什么人，伊凡看了好久就接了一个任务获取物资的任务。任务内容：去城北的医院里收集一些药品和手术工具，正好动物园也在城北顺路把这任务做了。当伊凡四人从公会出来，都快下午2点了，四人又马不停蹄的来到军需处，准备租借一辆大型的越野车，伊凡不会开车，但是两姐妹都会，居然连萌萌也会，这让伊凡有点抬不起头。还要搞些武器。正好看到吴大宝也在这里，跟吴大宝说明来意，吴大宝马上就给伊凡搞了一辆装甲运兵车，还好这运兵车和普通汽车的操作没什么区别。吴大宝又带着四人来到了武器装备库让四人自己挑，这里的武器是给进化者免费使用的，只要给点押金就行，但是子弹是要用积分或者粮票买的。四人进了武器库，左看看右看看一付乡巴佬进城一样。这里小到手枪，大到火箭筒都有。伊凡自己有一把手枪所以没有选什么武器，王芸选了把自动步枪，王倩选了把狙击步枪，可是小萝莉萌萌选的武器就让伊凡有点大吃一惊，只见小萝莉扛着一把6管火神炮走了过了，那枪身都和他的身高差不多高了，这枪一般都是安装在车上的。“萌萌你确定能用这把枪你能使用。”伊凡惊讶的问道。只见萌萌单手把枪举了起来左右挥舞了一下，然后有模有样的做这射击的动作说道：“这枪好，我在电视上看到很多人用，很带劲！”伊凡心里想着萌萌有火神炮的样子嘀咕着：“这是要向暴力萝莉发展的趋势啊！”四人取了一些子弹，因为是吴大宝带来的，只是象征性的收了点粮票，这也差点把伊凡换的粮票掏空。最主要火神炮太耗子弹了，7.62毫米的子弹最高射击速度一分钟6000发。伊凡换了20000发，也不够萌萌连续射击4分钟。最后四人都要了一件防弹背心就出了武器装备库。把武器和装备都放在运兵车里，把车寄存在军需处，说了明天早上来拿。四人跟吴大宝道别就开始回家了。“老大，那几个就是昨天不给我们猛虎帮面子的人。”原来昨天两个小混混回去跟老大一阵哭诉，好不容易把老大给请出来帮他们报仇，可是等他们去的时候，伊凡早就走了。今天早上两人又在街上找了半天，终于在下午看到四人从进化者公会出来，然后两人分开，一个继续跟着伊凡他们，一个回去报信。两小混混现在可神气了，走路像是抽风了一样：“小子，我们又见面了，哟呵小子艳福不浅啊，昨天还是双胞胎，今天又多了个萝莉。小子识相的把你身边的女人献给我们老大，然后乖乖给我们嗑几个响头，就不定哥几个还能饶了你。”还没等伊凡有什么动作只见小萝莉上前给说话的那个小混混就是一记绝户撩阴腿，只听见好像是蛋蛋碎裂的声音传出，接着那个小混混双手捂着档部在地上一个劲的打滚。在场所有的男性都不约而同的夹紧了双腿，感觉双腿间凉飕飕。
第十七章前往医院 null
猛虎帮帮主王东虎，末世前就是SH城的地下皇帝，平时为人很低调，末世来临前成了力量进化者，当感觉到强大的力量时有一种野心就开始慢慢发芽。末世来临那天他集结所有小弟正在开会，讨论怎么进军Z市。Z市可不是小小的县级市那是真个JS省的省会城市。正当讨论时末世到了，当是就有大半的小弟成了丧尸，王东虎凭着力量进化者的力量带着所剩的小弟杀出了集结地，当来到街道时看到外面都是丧尸在进食，当下就带着小弟们逃进了离这不远的警察局里。等他们占领了警局手里也有武器了，就把不远的小超市也打下来，然后就开始收留幸存者，男的就逼着他们加入猛虎帮，女的可就比较惨了姿色好点的基本都成了王东虎的玩物，他正在感慨末世对别人来说可能是地狱，但对他来说绝对是天堂，以前不敢做的现在都敢做了，没事杀个人也没人管了。正当他感觉到生活如此美妙时，警局里来个只力量型变异丧尸，把他从天堂打入了地狱，不但把他打伤了，还把他好不容易集结的队伍屠杀的没剩几个。在其他幸存者吸引下，带着所剩不多的小弟逃出了警局，出了警局刚好遇到一队特警保护着几个人到城东基地，他就跟着特警有惊无险的来到了城东基地。刚来基地时比较收敛，但看到基地里很看重进化者，嚣张的性格又爆发了，凭着自己是进化者在幸存者里招兵买马，又重新建立了猛虎帮。平时只是收收保护费，调戏调戏妇女。军队也刚开始建立基地事物也比较繁忙也没去管他。昨天听到小弟跟他说有人欺负猛虎帮的人，简直不把他王东虎放在眼中，于是带上小弟就要找回场子，可是去找场子的时候人家早就走了，当场气的给那两小混混每人一个大嘴巴子。今天吃过午饭正在跟早上刚勾搭到的妞深入的交流，马上就要提枪上马的时候，一个小弟连门都没敲门就冲了进了差点把他吓的阳萎，还没进去被缴了子弹。气的他一脚把那小弟踢出门外，当了解到情况就带着小弟们去找伊凡的麻烦。于时就出现了刚才的一幕。王东虎看到一个小萝莉把一个小弟给废了，就直接炸毛了，二话没说就冲上去准备先把这小萝莉给收拾了。正当他一脸猥琐的想着怎么把这小萝莉压在身下慢慢蹂躏时，就看到一条洁白的美腿正以他反应不过来的速度的向着他的跨下踢去，接着就是一阵难以言语的痛楚传入脑中，然后就步入了那个小弟的后尘。伊凡越看越心惊，这个萝莉好暴力啊，看来以后要和这个萝莉保持距离，不然伊家就要绝后了。接下来的场面就要用惨不忍睹来形容了，只见场中就像刮起了一阵大风，然后就见刚刚和王东虎一起来的那群人都一个个成了武当派门人，在地上不停的翻滚哀嚎。萌萌就像没事人一样，又乖巧的回到伊凡身边，伊凡见她回来身体条件反射的向边上挪了挪，但是萌萌好像是没发现一样伸手就把伊凡的胳膊抱在怀中，伊凡只是眼角抽了抽。这时一群士兵向这边走来，看到地上一群武当弟子，在了解了一下情况后就把地上的人抬走了，显然这群士兵也知道这群人不是什么好人。伊凡四人也没了逛街的兴趣，回到了家中。四人早早的吃完晚饭，就开始准备休息。第二天一大早萌萌顶着一双熊猫眼，一脸幽怨的看着刚走出房间的伊凡和王倩。伊凡就当没看见一样，来到餐桌前吃起了早餐，萌萌拿起一个面包用力的啃着，就像是在啃着伊凡一样。吃过早饭伊凡背起昨天就准备好的干粮和水带着三女就向昨天寄存车的地方走去了。四人来到军需处，萌萌直接就坐进了驾驶室，伊凡坐到了副驾驶位，他想学一下怎么开车，毕竟这里只有他不会开车，而且自己也想过把开车的瘾，以前是没机会，现在机会来了当然要把握住了。等两姐妹都坐好，只看见萌萌飞快的打火，踩离合挂档，一脚油门下去车就飞快的驶出了军需处，向着基地大门冲去。伊凡心里那个悔啊，怎么忘记了这个萝莉的性格，看上去萌萌的，但是心里绝对住着一只小恶魔。伊凡只好死死的抓住扶手，眼睛死死的盯着前方，害怕会出什么交通事故。后面的两女就没有伊凡那么紧张了，依然有说有笑的。装甲运兵车快速的向着城北医院驶去，刚进市区就看到有丧尸在街道上徘徊，都冲向声音传来地方，。萌萌不管三七二十一直接撵压过去，嘴里还大声喊着：“撞死你们这群吃人的怪物，去死吧。”情绪相当的激动。“萌萌，冷静点，不要走错路了。”看到萌萌往丧尸多的地方撞伊凡开口提醒道，心里想着，以后再也不坐萌萌开的车了，实在太挑战人的神经了。萌萌这才冷静下了，有点不好意思的看了下伊凡，见伊凡没有责怪她的意思，吐了吐小香舌，然后校准方向，向着医院驶去。
第十八章进入医院 null
欧阳小茹是个护士人长的相当的漂亮，在医院的药房里工作已经有5年了，现在都已经28岁了，母亲心里着急所以经常安排她去相亲，可是一直都没有相中谁。今天欧阳小茹感觉自己既是倒霉又幸运的，末日来临这天自己刚好上班，刚换好医院的护士服，来到药房准备给病人们拿药，刚打开电脑，电脑还没启动完，就听见外面非常的吵闹，她站起来就看到一群人像发了疯似的在互相殴打嘶咬着，就连服务台的护士也加入了，感觉事情不对，想拨打报警电话，就在她刚拿起电话时就看到柜台前伸进来一只血淋淋的手，然后就看到一个少了半边脸脖子歪向一边的护士正向着她嘶吼，她认出了这个护士正是刚来不久的实习生小冯。看到这一幕她当场就大声的尖叫起来，还好当时外面比较乱，只有几个丧尸注意到她，那几具丧尸也没过去，只是趴在地上吃着身下的血肉。医院的柜台就像银行一样，还好是钢化玻璃硬度很高，丧尸只会住里伸手，不会用工具砸。欧阳小茹赶紧把嘴握上，然后弯下腰向着后面的药品仓库跑去，还好这个库房里只有一个出入口。她赶紧把门锁上，然后拿出手机开始拨打报警电话，可是电话一直打不通。她一个人躲在这个库房中，心里开始害怕起来，想起自己的家人，连忙拨打自己妈妈的电话，终于电话在响了好多下后接通了：“喂，是妈吗？你现在在哪？”电话那头传来了一个中年妇女的声音：“小茹你现在安全吗，我这里很安全，这是刚出个几个吃人的怪物，被村里的人合力打死了，你也知道村里才10几户人家，而且这里很偏僻。”还没等她妈妈说完，手机就传来嘟嘟嘟的声音，一看之下才知道没信号了，欧阳小茹还不死心的拨打了几次都没打通。欧阳小茹是单亲家庭，小时候父亲就出车祸去世了。母亲怕改嫁后男方对欧阳小茹不好，所以就没有改嫁一个人把欧阳小茹给拉扯大。欧阳小茹知道自己母亲现在很安全，心里安心了不少。现在最主要是活下去，出了这么大的事国家一定会派人来营救被困的人。欧阳小茹看了看这间库房，这里没有吃的，想要活下去就要找吃的，但一想到外面都是那些吃人的怪物又不敢出去了。欧阳小茹在库房的架子上左看看右看看，看到有好几箱葡萄糖水，心里顿时一喜，这东西虽然不管饱，但是只要每天喝点就不会被饿死。就这样欧阳小茹在这个库房里等待着营救，还好医院里有备用电源，这里一直是有电的，还好她进来的时候带了手机的充电器，没事就玩手机，不然她早就不知道会不会疯掉。今天已经是第15天了，前2天还听到有爆炸的声音，估计军队开始营救被困的人了，欧阳小茹心里一直自己安慰着自己。看了看还剩下的葡萄糖，最多还能坚持2天，2天后再得不到营救自己就要开始饿肚子了，心里不经有点绝望，心里开始发誓不管谁来救她出去，无论对方长的怎么样只要对方愿意都给他暖床。伊凡四人把车直接开进了医院的后门安排三女在车内等他，然后带上装备召唤出警长悄悄步行向着医院走去。看向医院内部，看到往日热闹的医院，现在静悄悄的，只有一个个摇摇晃晃的丧尸在里面不停的徘徊着，好像永远不知道疲惫一样。伊凡找了条丧尸比较少的路，根据指示牌的提示一路向药房摸去。路上有不长眼的丧尸连反应都没反应过来就被警长给解决了，伊凡很顺利的来到药房，药房的门是锁上的，伊凡只是用力一推门就打开了，只发出喀嚓一声响，原来锁头被伊凡直接给弄断了。伊凡在药房里找了一辆手推手，开始装起各种药品，很快一车就装满，直接沿着来时的路回去，把药品都放回车上。他又来回了两次把药房里的药品都装上了车，看着只有不到半车的药品，伊凡想起了刚才在药房里看到有扇门上写着库房两字，决定再去那里看看。于是伊凡再一次来到了药房里，来到那扇门前，发现还是锁着的，伊凡又用起暴力的手段直接把门推开。只见这个库房里有很多整箱的药品，还有一个靠坐在墙角的女人，一个很漂亮的女人在以伊凡的世界绝对是女神级别的，那个女人也发现了进来的伊凡，看到伊凡穿着防弹衣还以为是军人有点激动的说道：”这位先生你是来救我的吗，现在外面是什么情况？“伊凡实话实说道：”我只是来拿药品的，现在外面都是丧尸，城东有个幸存者基地，要不你跟我走，我带你回基地去。“”谢谢你，如果你能救我出去，我以后就是你的人了，还不知道先生叫什么名字，我叫欧阳小茹。“伊凡有点愣住了：”什么叫以后就是我的人了？我叫伊凡，看起来你年纪比我大你可以叫我小凡。“欧阳小茹说道：”我发过誓，无论谁能救我出去，我就是他的人。”说完有点不好意思的看了看伊凡。伊凡小心脏有点不争气的加快速度跳动着，口中却说着：“先不说这个，等下我把你送出去。”典型的闷骚男一个。说完伊凡先把整箱的药品放在手推车上，然后一个公主抱把欧阳小茹抱到药品箱上面，接着推着手推车向外走去。来到运兵车上三女看到伊凡居然带了个护士美女回来，都一脸古怪的看着伊凡，看的伊凡都有点不好意思了，还好现在伊凡脸皮特厚才没有脸红。三女把欧阳小茹拉进车里，分了点食物给她，然后四人就在那里叽叽喳喳的聊开了。接下来伊凡问了欧阳小茹那里有手术工具后，又跑了两次把运兵车装的满满的，才离开了医院。
第十九章捕捉宠物（上） null
一行人离开了医院，向着动物园而去，这会儿开车是王芸。本来萌萌还想着开，结果伊凡果断拒绝了，萌萌只好嘟着小嘴坐在后面。在伊凡看来，在众女中王芸最成稳，王倩有点小迷糊，萌萌就一小恶魔。果然伊凡的选择是对的，王芸开车很稳，没有萌萌那么横冲直撞，虽然有时也会把丧尸撞飞，但伊凡心中还是很放心的。众人一路有说有笑的向着动物园驶去，一点也不像是在末日中，就像是去郊游，很快就来到了SH动物园，这个动物园从外面看不大，毕竟这只是个小城市。王芸把车停在大门口。看了下动物园的分布图，只有三个区域：飞鸟区；猛兽区；标本区。在来的路上，伊凡给欧阳小茹服用了一级的强化药剂，也让欧阳小茹成了子系统拥有者。反正子系统随时都能收回，而且也不会透露出去。如果觉得欧阳小茹人品不行，收回子系统就行。三人刚进入飞鸟区就感觉有什么东西从头上飞过然后就听到一个声音：“人类，这是大爷我的地盘，快给我滚出去。”众人吓了一跳，寻声看去只见一个色彩斑斓的鹦鹉站在一根树枝上，那只鹦鹉比正常的要大上不少，伊凡一个侦察术下去：变异鹦鹉，等级1，力量5，敏捷５０，耐力４０。系统评价：这是一只聪明的鹦鹉，虽然没有什么攻击力，但是做个探路的非常合适，建议宿主捕捉。伊凡不会飞，伊凡的宠物也不会飞，看来要捉住这只鹦鹉要用脑子了，对付聪明人就要用聪明的办法。伊凡没有理会那只鹦鹉，从系统背包里拿出宠物口粮，然后抛给跟在后面的警长，警长很配合的接住口粮，然后一脸享受的表情。这下那只鹦鹉不淡定了开口问道：“人类你给大猫吃的什么，快给本大爷来一个，不然本大爷给你好看。”说完还亮了一下它的爪子。伊凡早就看透它了，根本就没有理会它的意思，继续把口粮抛给警长。这下鹦鹉就更急眼了：“人类你有听见我在说的话吗？你不要欺鸟太堪。”见伊凡还是不理它，就想在警长口里夺食，但它的速度那有警长快，它在抢夺食物的时候直接被警长给扑了下来，面对的警长的血盆大口，变异鹦鹉直接服软了：“你是大爷，你大人不计小鸟过，你就当我是个屁把我放了吧。”伊凡这下来兴趣了，抛了抛手里的宠物口粮，对鹦鹉说道：”想吃吗？“鹦鹉眼睛直勾勾的盯着伊凡手里的宠物口粮，就差流口水了，鸟头使劲的点着。伊凡把一颗宠物口粮放到了变异鹦鹉的嘴边，鹦鹉一口就吞了下去，脸上一付满足的表情。伊凡见此情形就开口说道：”还想吃吗？“说完又把一颗宠物口粮放到鹦鹉嘴边正当鹦鹉想去吃的时候，伊凡又迅速的把手缩了回了：”想吃的话，就要成为我的宠物，如果成为我的宠物以后想什么时候吃就什么时候吃，想吃多少就有多少。“变异鹦鹉眼睛里露也了些许挣扎说道：”食物虽好，但自由价更高。“刚听完变异鹦鹉的话，伊凡心里指挥着警长，只见警长张开大口就要咬向变异鹦鹉，只见变异鹦鹉又叫了起来：”我说错了，我说的是自由虽好，但食物价更高，我以后就是你的鸟了，老大你要说话算话。“伊凡一听脸上就冒也几条黑线，什么我以后就是你的鸟了。后面几女听到此话一个个捂着嘴笑了起来。伊凡使用驯兽技能一下就成功了，让警长放开了变异鹦鹉，变异鹦鹉直接飞到了伊凡的肩膀上：”老大好，几位大嫂好，我是一只有理想的鹦鹉，我的理想就是泡遍所有美丽的雌性鹦鹉！“说完还做了一个绅士的动作，真是一只会拍马屁的鸟。这只鸟不亏是地头蛇，在伊凡的询问下鹦鹉很快就说着：”老大这片区域以前有很多鸟类，自从那边的一只鹰从笼中逃出来后，所有的鸟基本都被它吞入肚中了，我也好几次差点就被吃了，还好我小比较灵活才幸免，那只老鹰就在那颗最高的树上休息；猛兽区那边可就乱多了里面有好几只强大的变异兽，还经常互相攻击。“伊凡思考了一下，老鹰的话这个可以有，因为伊凡到现在还没有飞行的攻击宠物，说不定以后还可以上天去玩玩。看来要好好计划一下，没多久一个计划就在伊凡脑海中行成，他不怀好意的在鹦鹉身上看了看，脸上露出一付猥琐的笑容，这让鹦鹉飞快的离开了伊凡的肩膀，口中还说着：”老大我不搞基，我是直鸟。“”滚，谁跟你搞基，过来我有任务安排给你。“说完一把把鹦鹉捉到手中，然后在鹦鹉耳边小声的说着什么。鹦鹉一听脸色就变了：”老大这样很危险啊，我可不可以不去，要是一不小心我就回不来了，我可是还是只处鸟。“伊凡一脸黑线的说道：“老大我的计划万无一失，我保证你没有生命危险。”听到伊凡再三保证，鹦鹉才一步三回头的向老鹰的巢穴飞去。伊凡四人躲进了观光大厅，这个大厅很大，伊凡开始布置起陷井，然后把三只宠物都召唤也来，分别让它们躲进角里，见自己布置的差不多了，然后和四女一起躲了起来，就差鹦鹉把老鹰引过来。没过一会，鹦鹉那嚣张的声音就从外面传来：“你这只笨鸟，只能在本大爷后面吃屁。”只见一道彩色的影子飞快的飞进观光大厅，后面紧跟着一个翼展超过5米的巨鹰，那对爪子乌光发亮，尖尖的喙，一看就是攻击力实足。眼看鹦鹉就要飞到伊凡布置的陷井时，伊凡把鹦鹉直接就收进了宠物空间，然后就看见那只老鹰就像是奔跑中的人被人扳倒了一样，一下就从空中掉了下了，在地上滑行了好几米头更是撞到另外一个房间中，还没等它把头拔出来，就感觉自己背上被什么东西压住，然后身体也被什么东西缠住，一动也不能动。伊凡来到那个鹰头所在的房间看到了不停鸣叫的鹰头，伊凡直接命令警长给那鹰头来了一下狠的，本就是撞的晕呼呼的巨鹰就华丽丽的晕了过去。
第二十章捕捉宠物（下） null
伊凡看了看巨鹰的属性：变异老鹰，等级2，力量80，敏捷60，耐力80。系统评价：绝过的空中霸主非常有驯服价值。伊凡直接把巨鹰给驯服了，连一点抵抗也没有，整个过程非常顺利。这也让伊凡眼前一亮，原来还可以这样驯服宠物，以前总是以为要宠物失去抵抗才能驯服，现在才想起来宠物昏迷不就是失去了抵抗吗。至于巨鹰为什么会掉下来，原来刚才伊凡在大厅中柱子上绑了好几道透明的钢丝绳，在让鹦鹉不断挑衅巨鹰才出现了刚才的一幕。伊凡把巨鹰召回宠物空间，等它慢慢清醒过来，然后又把鹦鹉召唤也来，给了一包宠物口粮给它，让它乐的找不找北，真是一只容易满足的鸟。伊凡带着四人后面跟着一票宠物，很快就来到了猛兽区。刚进猛兽区的大门，就听到里面传来一阵阵令人心惊的兽吼。还没走多久被伊凡派出去打探情况的鹦鹉就回来了。“报告老大，前方2公里处一只棕熊和一头雄狮正在生死搏斗，状况非常激烈。”伊凡连忙带着众人向着两只变异兽的方向走去。当众人来到近前看到这两个庞然大物，那只变异棕熊人立而起，身高足有5米，还有那只变异雄狮虽然是四肢着地，但是身高也有3米体长更是达到了5米，两只怪物贴身肉搏那破坏力简直可以媲美炮弹轰炸。伊凡在一边看着心里那个乐啊，都不用自己动手，等它们分出胜负那就是我出场的时候。伊凡分别给两只变异兽来了一个侦察术。变异棕熊，等级3，力量120，敏捷50，耐力100，系统评价：这是一头很有潜力的宠物，小心它的熊掌，虽然很美味。变异雄狮，等级３，力量１００，敏捷８０，耐力１００，系统评价：草原的霸主，很有驯服价值。伊凡看向身边的几女，发现萌萌眼睛死死盯着那头棕熊，于是问道：”萌萌你要这头熊做宠物吗？“萌萌一脸兴奋的点了点头：”我以前有个比我还大的棕熊布偶，可是在末日来了就扔在家里，现在有个活的，小凡哥哥帮我捉好吗？“伊凡摸了摸她的头，一脸关爱的说：”在等一会，我就出手，把这两只都制服了，还有那只雄狮也不错，你们谁想要？“说完看看另外几女。王芸说道：”我不怎么喜欢有毛的宠物，这个让给别人吧。“”我也不喜欢，我想要只乌龟宠物。“王倩跟着说道。”你们都不要，那我要了，我很喜欢这只狮子，谢谢小凡弟弟。“欧阳小茹把伊凡胳膊抱在怀中。伊凡就感觉到自己的手臂深深的陷入两团软肉之中，有心想把手抽出来，但又有些不舍得。又是一个害死人不偿命的妖精。自从知道伊凡比她小好多，就一直叫伊凡‘小凡弟弟’，搞的伊凡一脸无奈。差不多过了有一个小时的时间，两只变异兽身上都是伤痕累累，两只变异兽都知道奈何不了对方，两只变异试探了两下就准备各自离开。伊凡看到时机成熟，连忙指挥着宠物攻向两只变异兽，两只变异兽已经没有多少战斗力了，很快就被制服。两女上面马上就用驯服术，面对死亡的危险两只变异兽只好乖乖的变成两女的宠物。两女开心的把宠物召回自己的宠物空间慢慢回复着伤势，伊凡一群人又开始慢慢向前走，中途又遇到了几只变异兽，系统都不建议驯服，都被伊凡的几只宠物给分食了。一直走到一个水池边，看到有一只圆桌大小的乌龟趴在池边晒太阳。见伊凡几人靠近，变异乌龟也不攻击，直接把头和四肢缩到龟壳里，无论伊凡的几只宠物怎么攻击就是没反应。这下把几人愁坏了，伊凡想了很久终于给想出了一个办法。伊凡找来一些干草和木头，把乌龟围了起来，点上火。随着时间一分一秒的过去，乌龟终于顶不住火烤从龟壳中露出脑袋，四肢还有尾巴，就想爬回水池中去降温。伊凡早就等着这一刻，只见旺才张嘴咬住乌龟的脖子，另一张嘴露出一口锋利的獠牙，无声的威胁着。乌龟无奈的被王倩收做了宠物。这只乌龟才１级别以为它不会攻击，看它一嘴的牙齿就知道它不是吃素的。伊凡又开始找起了宠物，鹦鹉还是向往常一样出去探路。在路过一片竹林时捉到一条竹叶青，但是王芸怕蛇，所以伊凡只好准备把这条蛇和大花融合了。在即将走出猛兽区时，王芸终于看中了一只变异兽，一只体型巨大的蜥蜴，居然怕蛇但是不怕蜥蜴，这都是什么鬼。众人终于都获得了想要的宠物，等众人从动物园中出来，太阳已经落山了。伊凡决定在城市里停留几天，先把宠物的等级给提上去，反正和林虎约定的时间还有一个多星期，只要到时候能赶回去就行。快天黑时，伊凡在街边找了一座二层小楼房，把车开进院中，几人在里面简单的清理了一下，把几只小型的宠物放出来守夜，然后伊凡开始了强化融合之旅，先把今天的捉的两只宠物都强化到３级，旺才也强化到了４级，然后又把大花和竹叶青融合。融合后的大花也和旺才一样新长出了一个脑袋，本来大花是没有毒性的可是新长出的脑袋就具备了毒性，而且还非常毒，最后又帮大花强化到了４级，现在的大花和旺才就牛逼多了，属性全面突破２００。忙完这一切伊凡就准备休息。因为是在外面，所以所有人都在一个房间中休息，只不过伊凡是睡在沙发上的，其他四女都睡在一张大床上。到半夜的时候，伊凡感觉有什么东西在啄自己的手指，于是睁开了眼睛。鹦鹉见到伊凡醒来，就好像是做贼一样在伊凡耳边轻轻的说：”老大，我发现附近有人类好像在打老大你们的主意。“”二狗，你说傍晚有一个男的带着四个美女进了这个小楼？“一个相当彪悍的青年人对着边上的另一个青年问道，身后跟着四个小弟，一共就六人。”老大，今天吃过晚饭刚好用望远镜看到这里，就发现这几个人进了这里就再也没出去，你看那边还有辆车子。“另一个青年说道。那个首领说道：“刚好食物不多了，刚好可以补充食物，女的可以先养着给兄弟们乐呵乐呵，等食物吃光了还带杀也不迟。“那个小弟连忙拍起了马屁：”老大英明，那兄弟们什时候行动，我都有点等不急了。“
第二十一章第一次杀人 null
原来这几人人是这一片的幸存者，因为没能力去城东基地，只能在这片区域行动，刚开始食物很充足，这几人还收留了几个幸存者，可是随着时间的推移，食物开始变的匮乏，这几人就开始打起了那几个幸存者的主意，没错他们开始吃人了。没多久就把收留的几个幸存者吃完，就开始在显眼的地方写下“我们有大量的食物”然后再标注个箭头，引诱其他幸存者去他们的藏身处，刚开始有好几个幸存者都根据指示来到了他们的藏身处，然后就进了他们的肚子。显然附近的幸存者基本都被他们祸害完了，等了好几天都没有人再去他们的藏身处，于是只好主动出击了，先观察好附近的地形，然后派人把丧尸引开，最后几人一起出发寻找他们口中所谓的食物。显然这不是他们第一次出动了，一切都显得井井有条。伊凡来到窗口，看到外面漆黑一片，还好他经验几次强化，黑夜中勉强能视物。看见不远处有人影在晃动，这么晚了还有幸存者活动，晚上不是丧尸的乐园吗？伊凡心里想着。外面一伙人，走路很小心没有发出一点声音，很快来到伊凡几人住的小楼房下面，进入院子看到院子中停的装甲运兵车，那个领头的年青人兴奋的对手下人说道：“不得了，这是军队的东西，有了这个车我们就可以扩大活动范围了，只要不遇到力量型的变异丧尸，基本可以横着走了，狗子你立了头功，等等捉到那几个幸存者，先把男的杀了先吃饱然后你随便挑个妹子你先玩。”那个叫狗子的年青人兴奋的说：“谢谢老大，我早就看好里面的一个小萝莉，等等兄弟们可别跟我抢啊。”伊凡听到下面两人的对话心里顿时翻起了滔天怒火：“这群人真他妈该死居然吃人，末日才爆发半个月，难道人性的黑暗面这么快就爆发出来了吗？”伊凡以前也看末日类小说，当看到有人吃人的时候就非常火大，恨不得自己变成主角进去砍死这群畜生。他也想到了，以后会遇到这个事情，没想到会这么快就遇到了。伊凡放轻脚步慢慢的向楼下走去，刚下到一楼就听到门上的锁头里传来一些声音，然后就听到一个声音响起：“老大搞定了。”门就轻轻打开了。几人手里握着砍刀、钢管等武器轻轻的走到屋里，然后轻轻的把门关好，中间没发出一点声音。伊凡这时就在楼梯那里站着。因为天黑的原因，屋里也是黑漆漆的。那个几慢慢的向楼梯的方向摸了过来，突然前面一个人停了下来，后面的人没注意前面的人停了下了，一下就撞在前面人的背上，只听后面的人说道：“狗子怎么突然就停下来了？“”老老老大前面有人站在那里。“狗子惊慌的说着。这也不怪他，大半夜的走在屋里，突然前面就站着一个不声不响的人，谁遇见了会害怕慌张。那个被叫老大的人上面一巴掌拍在狗子的头上：”有什么大惊小怪的，丧尸都见了不少，还怕个人。“这里那个老大也看到了站在那的伊凡。一脸兴奋的说：”终于见到幸存者了，哥几个都好多天都没见到活人了，每天都担惊受怕，哥们你从哪里来？“伊凡见他一付惺惺作态样子就觉的有点恶心，但脸上没有表现出来：”你们好，我是从幸存者基地出来的，没有办法为了自己过的好点只能冒险出来找点物资。“那个老大听了又开始假装一付我懂的样子：“兄弟你们几个人来的，有没有吃的，哥几个已经有2天没找到吃的了。”伊凡也假装什么都不知道的说：“我跟四个朋友一起出来的，大家都不容易我们还有一些吃的，反正明天要去找物资，先把吃的给点你们，你们跟我上楼去取。”说完就转身就要往楼上走去。那个老大见伊凡没什么防范，举起手里的砍刀就往伊凡脖子砍去，这下要是砍实了非把头砍下来不可，伊凡会没有防范吗？那是当然不可能的，只见伊凡突然往下蹲，那砍刀带着风声在伊凡的头顶上砍过。伊凡一脚把那个老大踢飞了出去，跟在那个老大后面的人也跟着飞了出去，伊凡没有用全力，不然那个老大就不是飞出去那么简单了，早就被一脚踢爆了。那几人见伊凡如此厉害，那个老大从地上爬起来，嘴里在说：“点子扎手，兄弟们一起上。”说完就举起砍刀就向伊凡冲过来，那几个小弟也举起各自的武器也冲了过来。伊凡站着没动，当然不会是害怕了，他从腰间抽出那把装逼多过杀怪的手枪，把手枪举起对准那个老大的脚下就是一枪，那个老大一看伊凡有枪顿时就知道自己踢到铁板了，见伊凡把枪口对准自己有脑袋，马上把手里有武器扔了：“兄弟有话好说，我也是一时鬼迷心窍，不该对兄弟你出手。”伊凡黑着脸说道：“谁他妈是你兄弟，要我不是我反应快，早就被你杀了，你还是想想怎么死？其实你们来的时候我就知道了，我还听到了你们在院子里的话。“那个老大立马跪了下来对着伊凡猛磕响头：”这位大哥，大爷你就饶了我们吧，我们也是没办法，不吃人我们也会饿死。“”那你们有没有想过被你们吃掉的同类，他们有没有向你们哀求，求你们放过他们。“伊凡厉声呵斥道。”是我们该死，我们不应该吃人，但我们只想着活下去，你就放过我们吧，我们保证以后再也不吃人了。“一群人都跪在地上不停的求饶着。”你们还想有以后，你们已经不能再称之为人了，你们这群畜生今天你们一个也别想活着离开，你们还是想想怎么死吧。“伊凡说道。那个老大低下头向小弟们使了个眼色：”兄弟们横竖都是死，大家跟他拼了。“说完就向伊凡冲过去。那群小弟才刚站起来就听到一声枪响，他们的老大就倒在地上只见他们的老大眉心出现一个窟窿，不停的向外冒着血，抽动了几下就不动了。那群小弟又战战兢兢的跪了下去不停的磕头哀求着。伊凡没有再杀他们，只是把他们手脚都打断，然后把这群人和那个老大都扔到了房子外面。听着外面的惨叫，伊凡心里没有一点负担。没多久外面有传来丧尸特有的嘶吼声，然后就听见了咀嚼食物的声音还有人的惨叫声，渐渐的惨叫声越来越小。
第二十二章搜救幸存者（上） null
当伊凡重新回到楼上的时候，四女都已经醒来，四女围在一起看着刚从楼下上来的伊凡脸上都写着问号。伊凡跟她们大概说了下发生的事情，众女听了都很愤怒，恨不得下去鞭尸。伊凡让她们睡吧，然后自己也躺在沙发上开始休息，经过刚才的事伊凡一点睡意也没有，他想了很多，想到这个末日的来源，也想着为什么自己会来这个世界，不知不觉天就渐渐亮了起来。众人都开始起床简单的洗漱过后，吃了点早餐就准备出发，本来今天伊凡只是想把所有的宠物都带出来升级，但他现在又有了一个新的任务，去解就那些还没有泯灭人性的幸存者。众人走出小楼看到外面还有昨天被引过来的一群丧尸，那群丧尸看到众人就像打了鸡血一样，一个个都兴奋的低吼着向众人冲来。伊凡召唤也宠物，众女的宠物经过昨天的休养也都恢复过来，还别说宠物空间疗伤的效果还是挺好的，紧接着众女也召唤出宠物，现场就像是进了动物园里一样，一场赤果果的屠杀就此开始，没过多久门口集聚过来的丧尸都被消灭光了。伊凡和几女都上了车，这次是欧阳小茹开的车，这让伊凡又是一阵无语，为毛这个世界的人好像都会开车。这也让伊凡更加坚定要学会开车。欧阳小茹开车很稳，很快就到了一个居民小区外面，伊凡从车中出来站在路边一辆废弃的公交车顶向着小区里面望去，这个小区不是很大，里面有12幢楼，每幢楼大约有22层左右。里面的主要道路上都是丧尸中间还夹杂着好多变异丧尸，几只丧尸狗和丧尸猫，这让伊凡特别兴奋，终于又看到了丧尸动物了，这东西可是会出宠物蛋的。每只宠物每升一级都可以融合一次但最多融合九次。旺才都4级了才融合一次，警长更是没融合过，看来这次两只宠物都可以融合了。伊凡回到车上和众女说了下里面的情况，然后开始取出装备把车藏在一个非常隐蔽的地方，不把车藏好万一出来的时候被别人开走了或者被破坏了怎么办。小萝莉召唤也她的熊宝，萌萌给四女的宠物取的名字非常统一，都在后面加了一个宝字。熊宝四肢着地，萌萌坐在熊宝的背上，手上提着她的大杀器六管火神炮一马当先冲向小区大门，后面的欧阳小茹也坐在狮宝背上手上也拿了把王芸给她的小手枪，接下来就是王芸坐在蜥宝身上手里拿着自动步枪，最后面就是王倩了，现在她有点后悔当初选乌龟做宠物了，那速度实在太慢了，还好她不须要冲锋，她盘腿坐在龟宝背上，腿上放着把霸气十足的狙击枪，伊凡则是在最后面，他坐在旺才背上手里握着他的装逼神器进化后的手枪，两边分别是大花和警长，肩膀上站着一只鹦鹉，头顶还有一只老鹰在盘旋，这气势这阵仗真是装的一手好逼。小区里的丧尸看到一群新鲜的血肉朝它们冲过来，也是兴奋的发出一声声嘶吼向着众人冲来。萌萌从熊宝背上站起来就这样站在熊宝背上，把她的大杀器提起然后都不怎么用瞄准扣动了扳机，只看见一条长达半米火蛇从枪口喷出，冲向前的丧尸就像是被收割的麦子一样一排排的倒下，只见残肢断臂乱飞血液四溅那场面太血腥太暴力，后面的三女也不落后，都纷纷开枪射杀蜂拥而来的丧尸都不用瞄准，伊凡也不管那些有点疯狂的妹子，末日以来压抑的太久了，让她们发泄一下也好。没过多久只见原来只有圆桌大小的龟宝就升到了2级，立马变的足有三张圆桌大小，高也有两米左右，这让王倩非常高兴，本来她的宠物最小等级也最低，这才一会就升到了2级这个子就像是打了气一样飞快的长高长大，她现在是趴在龟背上然后把架着狙击枪非常轻松的在暴丧尸的脑袋。就这样伊凡几人飞快的向前推进着，丧尸听到了激烈的枪声纷纷从楼里面冲出来，有的丧尸直接从敞开的窗户上跳下来，就像是下饺子一样低层的还好，只是断手断脚；在高层的丧尸就像是没那么幸运了跳下来都摔成一片腥臭的血肉。没过一会冲在最前面的萌萌就骑着她的熊宝回到了伊凡身边，小嘴高高嘟起，那模样可爱极了。这小萝莉刚杀的起劲，过没爽多久就没子弹了：“小凡哥哥这玩意打起丧尸来特别爽，就是不持久，下次出来多带点子弹。”说完萌萌把火神炮丢给了伊凡。“萌萌这火神炮带再多的子弹也够你玩的，再说那么多子弹怎么带谁背的动。“伊凡说道。”小凡哥哥可是我真的很喜欢这把枪，要不回去后帮我的熊宝订做个弹药箱，我问过系统了可以给宠物添加辅助装备，还不影响收回宠物空间。“伊凡：”行，等这次回去就帮你做，你现在没武器不要冲在前面了。“萌萌：”好的，那我和小凡哥哥一起坐旺才身上，让熊宝去杀丧尸。“刚说完还没等伊凡回答就跳下熊宝的背直接就窜到了伊凡的怀里，还不安分的扭了扭身体找了个舒服的位置。伊凡无奈的摇了摇头搂住了萌萌软软的小细腰，闻着小萝莉特有的香味，这让伊凡又感到一阵舒爽。伊凡假装不高兴的打了下萌萌的小PP：“萌萌老实点，再闹我就把你送到小倩的龟背上去。”这下萌萌就老实下来了。在众人和众多宠物火力全开的下，大概过了一个小时才把这个小区的道路就清空了。伊凡看着背包里刚刚杀死变异丧尸和丧尸兽爆出来十几样东西，其中就有5个宠物蛋，还有几瓶1，2级的强化药剂，顿时脸上露出了开心笑容。
第二十三章搜救幸存者（下） null
伊凡见清理的差不多了，就把众人招集在一起开始分配任务：“王芸和欧阳去找找看看还有没有能开的大巴车或者卡车什么的；萌萌和小倩在外面警戒防止出现什么情况。”伊凡带着警长和鹦鹉进入楼层开始搜救幸存者，其他的宠物因为太大了进不去只能在外面，这也让伊凡认识到宠物不是越大越好。伊凡进了离门卫最近的楼层开始一层一层搜寻起来，一个小时后伊凡从楼里出来，后面跟着10来个面黄肌瘦的幸存者，伊凡把他们送到王倩那里，让两女把这些安排好这些人，之后又去了另外一幢。就这样伊凡一直忙到太阳快要落山才把这个小区所有的楼层都搜寻了一遍，这么大的小区里才搜寻到100来个幸存者，这也让伊凡真正感觉到生命的脆弱。王芸和欧阳小茹也找了几辆可以开的公交车和一辆渣土车。伊凡在附近找了个中型超市，把超市里的丧尸都杀光，然后带着这群幸存者来到了这个超市。安排几个比较靠谱的中年妇女烧开水，然后再给每个人一桶方便面，两根火腿肠和一瓶矿泉水。虽然每个人都只吃着面条，但还是有很多人都流出了泪花，能吃到东西真好，活着真好。众女看着这群幸存者，才发现自己是多么幸运，要是没有遇到伊凡，现在还不知道自己能不能活到现在或许已经被丧尸吃了或者更悲惨的命运等着自己。想着这些，心里的某种决定更加坚定了，看向伊凡的目光更加炙热了。众人都吃过晚饭，大家都开始围着伊凡问这问那的，吵的伊凡头都大了。伊凡站起来大喊了一声：“大家静静，我先自我介绍下，我叫伊凡来自城东基地，你们这样问我也不知道回答谁的问题，我先给你们介绍一下当前的情况，然后你们有什么不清楚的再问我。”接下来伊凡就把自己在基地里里的所见所闻，还有进入城市里的一些情况。当伊凡说完，这时有个青年人站了起来问道：“凡哥在基地里进化者多吗，是不是每个进化者都和凡哥你一样厉害？”伊凡看了看这个青年回答道：“基地里进化者很多，现在更是研发出进化药剂，以后会越来越多，至于其他的进化者是不是和我一样厉害那我也不清楚了，毕竟不是每个人都会把自己的实力展现给别人看的。”接下来伊凡又回答了几个问题。“好了，今天都就到这里吧，你们好好休息吧，我也要去休息了，这里很安全不用但心有丧尸来袭击你们。”伊凡把话题转移开不让这幸存者继续问下去了，都快把自己当做十万个为什么了。很快超市里就安静了下来，所有的幸存者都随便找了个角落休息起来，渐渐超市里又开始热闹起来，呼噜声此起彼伏。伊凡和四女都受不了这种氛围，于是离开了超市来到了外面停着的运兵车里休息。就这样一直到天亮，新的一天又要开始了。伊凡带着四女和幸存者吃过早餐，开始准备着离开这里。所有的幸存者都开始把物资搬上渣士车，一直忙了近一个小时，伊凡所带领的车队才开始前进。装甲运兵车在前面开路，后面跟了几辆公交车，最后就是那辆装着物资的渣土车，此时的伊凡就在这辆渣土车上。就这样伊凡带着车队一直在城北搜幸存者，本来伊凡想去市中心的，但随着离市中越来越近伊凡就越是感觉到里面有什么可怕的存在，因为有幸存者的存在所以伊凡决定下次再去看看。随着幸存者越来越多，车队也越来越庞大，伊凡杀的丧尸也越来越多，基本所有人的宠物都到了4级，但是没有一只到5级的，看来4级到5级是一个坎，期间也杀了不少变异丧尸和丧尸兽得了十几个宠物蛋和一些药药剂。这次进城一共得了21个宠物蛋还有各种低级药剂一大堆。一直到一个星期后，伊凡带着差不多有600个幸存者开始浩浩荡荡的向城东基地驶去，因为和林虎约定的时间快要到了，最主要的是就在昨天系统提示金币达到10万，系统又可以升级了。很快车队就回到了基地，伊凡四人当然不会和幸存者一样要排队接受检查。刚进基地发现基地正在大搞建设，围墙在加高加厚，还在建立各种防御设施，总之基地里现在是一片繁忙的景象。伊凡带着四女来到刚来时的登记处，给欧阳小菇登记了身份，然后五人又去了公会把任务交了，得到了大约1000点积分。帮欧阳小菇注册了猎人证，伊凡见已经有五个人了，就申请了一个团队，在团队取名字的时候出现了分歧。萌萌小萝莉最活跃：“我们都有宠物，不如就叫宠物战队。”“不行，这个名字不够上档次，叫玫瑰战队。”王倩说道。伊凡听了一头黑线，这群丫头取名字都不考虑一下自己。当众女还有继续讨论下去的时候，伊凡开口了：“不如就叫黎明战队吧，这也象征着结束黑暗，带来光明。”众女一听都点头同意了，就这样以后在这方世界赫赫有名的黎明战队就这样成立了。伊凡让众女先回自己家中，而他自己向着指挥部走去，刚到指挥部门口本来想请守卫通报一下，但是门口的守卫好像接到了什么通知，直接就带着伊凡向会客厅走去。刚来到会客厅就见林虎已经坐在沙发上等着自己了。两人握了握手林虎就开口说话了：“小凡啊，听说你这次带回来不少幸存者，还有各种药品，可真是解了基地的燃眉之急，现在基地主要是缺人，自从上次你给我的那个药剂，我们经过研究发现那种药剂和进化药剂一起使用效果好很多，本来只有50%现在都提升到了80%相信只要再努力研究下去，就能研制出100%进化药剂，现在基地里的士兵有一半是进化都，这全靠小凡你提供的药剂。”“这都是我应该做的，对了林师长我这次回来的怎么发现基地在建立防御措施，是不是有什么事情要发生？”伊凡问道。林虎回答道：“前几天跟别的基地的联系上了，跟据别的基地的消息，已经有好几个幸存者基地被丧尸攻陷，所以我们也只好加强防御措施，希望能够应付可能到来的丧尸攻城。”“原来如此，那林师长有什么我能帮上忙的，尽管提只要我能帮的我一定帮。”伊凡说道。“现在也没什么重要的事情要你帮忙，对了攻打粮仓的时间可能要往后推1个星期，现在人手比较紧张，等我把人手抽调出来再通知你。”林虎说道。伊凡：“那刚好，本来我也想和林师长商量一下能不能把攻打粮仓的时间给推后，我有些事情要处理一下，现在看来不必了，一个星期足够我把事情都搞定了。”伊凡跟林虎客套了几句，就离开了指挥部。
第二十四章系统再次升级 null
伊凡回到家中，看到几女已经准备好了晚饭，就等着伊凡回家了。见伊凡回家，萌萌就蹦蹦跳跳的拿着拖鞋给伊凡换上，欧阳小茹帮伊凡脱掉外套，双胞胎姐妹把菜端到餐桌上，给每人盛饭，这小日子过的比皇帝都爽。四菜一汤五个人吃的很开心，第一次伊凡在吃饭的时候开口说话：“我想你们也接到系统可以升级了，不知道会出现什么变化，我想趁着再基地休整的时候升级，刚好攻打粮仓要延迟一个星期左右。？“萌萌总是最活泼的：”嗯，我们昨天就接到了通知了，向系统提问了，可是系统不告诉我，说我权限不够。“说完又把她的樱桃小嘴嘟了起来。伊凡也无耐的说：“我也问过了，小娜只是说这次升级要24小时，由于这次系统升级变动比较大，只能等升级完成再自己研究。”晚饭就在大家的猜测中吃完，吃过晚饭伊凡靠在沙发上听小娜说着什么，萌萌又坐到伊凡怀里，三女把碗筷收拾好也来到了沙发上。伊凡就感觉后面有一双小手在帮伊凡按摩着，伊凡那个爽就不用说了。“小凡弟弟我想回家看看，我妈妈还在乡下，我最后跟她通电话时她说她在乡下很安全，但是我有点不放心。”欧阳小茹一脸担忧的说道。伊凡沉思了下：“是应该回去看看，要不等系统升级完毕后我们一起去，系统升级时连宠物都不能召唤，我们的战斗力基本都是靠宠物，虽然我们本身也是进化者战斗力也不弱，但还是要安全第一。”欧阳小茹感动的说：“那谢谢小凡弟弟了，不仅让我成为了进化者还让我成为系统拥有者，你对我太好了。”说完俏脸微红的看着伊凡。伊凡差点被自己的口水给呛死，连忙说道：“这个以后再说，你没看到有还有小孩在吗？“坐在伊凡怀里的萌萌直接就不干了，“谁是小孩了，我都拿到身份证了，我已经是成年人了。”伊凡头上冒着黑线连忙说道：”萌萌不小了，萌萌是大人了。“萌萌顺竿往上爬：”小凡哥哥你不能厚此薄彼，我都送上门来了，你都不要，难道小凡哥哥你不喜欢我吗？“说完一脸委屈的看着伊凡，大有晴转大雨的趋势。伊凡看着这情况，心里在想这女人翻脸比翻书还快，可嘴上却说着：”萌萌这么可爱漂亮我怎么会不喜欢呢？“萌萌马上阴转晴。伊凡把鹦鹉和警长召唤也来，只有这两个宠物到了四级体型没怎么变，然后跟小娜聊了几句就让系统开始升级。鹦鹉开口说道：“老大以后不要再把我关小黑屋，那里黑漆漆的一点也不好玩。”“你如果乖乖听话，我以后再也不把你召唤进宠物空间。”伊凡对鹦鹉说着。“老大以后你让我往东我决不往西，你让我撵鸡我决不打狗。”鹦鹉一付我是狗腿的样子。伊凡又和众女聊了会，就要去洗澡，伊凡就准备去洗澡，刚进卫生间准备关门，就看到一只洁白的手从门外传了进来，然后就看到欧阳小茹就围了条上面只能遮住大半个胸部，下面只能遮住臀部的浴巾。伊凡直接当机了，欧阳小茹走进浴室然后把门关上，然后一脸害羞的对伊凡说：“小凡弟弟姐姐帮你搓背好吗？”说完就开始帮伊凡脱起了衣服。伊凡一把抓住了欧阳小茹的手一脸正气的说：“小茹姐，如果你是为了报答我，你完全可以不用这样。”欧阳小茹看着伊凡坚定的说：“小凡弟弟通过这个星期的相处姐姐真的已经爱上弟弟了，难道弟弟嫌弃姐姐比你大吗？”伊凡连忙说道：“我当然不会嫌弃。”姐妹俩只是脸上露出了会心的笑容，只有萌萌在一边生着闷气。那诱人的声音大概过了一个小时才停歇。没一会伊凡抱着欧阳小茹走出了浴室，萌萌恨恨的跺了脚，在路过伊凡身边的时候对着伊凡抱在手里的欧阳小茹说道：”哼，被你抢先了，不过你还是要排在我后面。“说完就进了卫生间里洗澡去了。就这样一夜很快过去了，第二天一早伊凡带着众女就出门了，系统还在升级，伊凡也不准备出基地，就在基地里闲逛起来。林虎还是很会管理基地，最起码没有出现什么难民营什么的，大家基本都是像以前一样看上去是平等的，也没有出现饿死人。现在普通人男的基本都在修建围墙这种买力气的活，女的都洗洗衣服和做饭什么的。伊凡一群人就这样一路逛着，一直到了进化者公会，伊凡想起了萌萌要给熊宝做个弹药箱，于是就带着四女进入进化者公会，现在是早上公会里人不多，大概都接了任务去做任务。众人逛了半天也有点饿了，准备午饭就在进化者公会里吃了，于是就叫来了服务员，点了几个菜还要几瓶啤酒和饮料，然后在等菜的时候伊凡去了那边的电脑上找哪里可以订做弹药箱。这时一个张相英俊的青年走到四女的桌前，做了一个绅士的动作然后说道：”四位美丽的女士，小生杨大伟是战龙团队的副队长，是否有荣幸请众位加入我们的团队，我们的团队在这基地里也是排的上号的。“
第二十五章等待系统升级 null
四女打量了一个这个有点娘的青年人，王芸说道：”不好意思，我们已经有团队了，你还是找别人吧。“”你们可以考虑下，我们可是战龙猎人团，我们团长可是个3级力量强化者，你们只要进了我们的猎人团，以后出任务都能轻松许多，而且我们团队福利也是很好的，不仅每人都能分配到一个单人房，对团队贡献大的还可以每个星期提供一瓶身体强化液。“杨大伟诱惑道。萌萌假装一脸激动的说道：”真的吗，我们的团长都没有给我们提供过那个身体强化液。“杨大伟见小萝莉有些意动连忙说道：”当然是真的，我们团长人可好了，不仅在出任务的时候冲在最前，而且还很关心自己的队员，每次有意外收获都是大家平分的。“这时伊凡也回到自己这边，看到一个青年正在那里滔滔不绝的介绍自己的猎人团是多么多么好，那口才不去做公关真是有点浪费了。萌萌见伊凡回来了也不再理会那个青年人，连忙拉着伊凡的手臂有点像看白痴一样的看着这个青年。这时那个青年也发现有点不太对劲，怎么刚刚还很感兴趣怎么一会就有点爱理不理的了。当看到那个小萝莉抱着刚走过来青年的手臂时，心里那个羡慕嫉妒恨，恨不得一脚把伊凡踢到火星去，显然他说了这么多别人都是在把他当猴耍。杨大伟感觉自己的脸上火辣辣的，就像是被人狠狠的扇了一记耳光，于是说道：“我记住你们的样子，以后在野外我们会好好照顾你们的。”说完就灰溜溜的走了。“真无趣，我怎么没听过这个什么战龙猎人团？”萌萌说道。伊凡和其他人也摇摇头表示自己也没听说过。吃过午饭众人都没有继续逛下去的欲望了，现在基地也没有几个商铺，一早上基本都逛完了，伊凡也没找到要去那订做萌萌的弹药箱。只能等系统升级完后再说。就这样一群人回到了家中，离系统升级完毕还有6个多小时，差不多要吃过晚饭后了。众人觉得无聊就开始玩起了扑克，开始斗起了5人地主。萌萌大眼睛一转说道：“没有点彩头没意思，要不输一局脱一件衣服怎么样？“众女也兴奋的点了下头，伊凡当然没有反对的理由只见伊凡眼睛中闪一道光芒。”小凡哥哥你等一下，我先去房间里换下衣服。“萌萌说完给其他三女打了个眼色。三女心领神会的笑了下，然后回房间里去了。没过多久就看见四个包得只露出一双眼睛木乃伊出现在伊凡眼前。“你们用不着这样吧，现在大热天的也不怕把自己给捂坏了。”伊凡一脸黑线的说。”我们这穿多点，到时候不够脱怎么办，所以为了保险就多穿一点，小凡哥哥你要不要也去多穿一点。“萌萌单纯的说道。”不用，想当年我可是斗遍天下无敌手，我会输给你们几个丫头。“伊凡牛B哄哄的说。”就知道吹牛，到时候输了可不准反悔，那我们开始吧。“说完萌萌拿出三副扑克牌开始洗牌。第一把萌萌做的地主，王倩做了狗腿。很快一局打完，地主被打倒，萌萌和王倩没的耍赖直接把外面的大衣给脱了；第二把还是萌萌地主，而狗腿换成了伊凡，给果地主还是输了，伊凡只好把自己上身唯一件T恤给脱了。就这样没过多久伊凡就只穿了一个三角裤头说什么也不玩了，他总算看出来了，这几个女的就是合起伙来的，只要伊凡做地主就是四打一，做狗腿时地主基本不出牌，再厉害的人也玩不过啊！小凡哥哥你怎么能耍赖呢，开始时我叫你去穿衣服的，你自己说什么了？“萌萌又嘟起了小嘴。伊凡感觉着脸被打的啪啪响，但是死活不玩了，这就是个坑，自己就像个SB一样往下跳。这时萌萌又开始变身小魔女大叫道：”姐姐们，小凡哥哥耍赖我们把他给扒光。“说完就向伊凡扑了过去。伊凡左躲右闪说道：”萌萌女孩子要矜持，还有你们三个想干什么？“只见伊凡已经被四女包围了。然后只见双胞胎姐妹每人捉住伊凡的一条手臂，欧阳小茹从背后把伊凡抱住，伊凡就这样被制服了，萌萌眼看伊凡被制服就伸出了那双邪恶的小手去扯伊凡的裤头。战斗一直持续到了天黑，衣服丢的满地都是，从客厅一直到房间里都留下了战斗后的痕迹，最后五个横七竖八的躺在床上，伊凡此时感觉老腰快要断了，要不是已经强化到了四级估计就要****了。众人收拾好战场，两姐妹和欧阳小茹就开始去做晚饭，伊凡抱着萌萌坐在沙发上，伊凡怜爱的抚摸着萌萌柔顺的头发说道：”萌萌你后悔吗？“萌萌一脸坚决的说道：“萌萌不后悔，这辈子，下辈子，下下辈子都跟定小凡哥哥了。”伊凡有点感动，没有说话只是抱着萌萌的手更紧了。两人都没有说话，享受着彼此的心跳。一直到三女叫他们两个吃晚饭才从这种氛围中出来。众人飞快的吃完晚饭，收拾好餐具，洗了个澡就一起进了伊凡的房间。
第二十六章系统升级成功 null
众人进入房间没多久耳边就传来系统的声音：“叮，系统升级成功，本次系统升级改动比较大。1，增加宠物装备，系统开放了宠物装备商店，宿主可以用金币购买；2，增加宠物血脉和属性，宠物突破5级可以觉醒血脉和属性；3增加战斗力系统，系统不会再提示各种数据，只会提示战斗力，战斗力1~5为0级，6～10为1级，11～50为2级，51～100为3级，101～500为4级，501～1000为5级以此类推；3，增加宠物的战斗和休息状态，宠物在休息状态的时候变成巴掌大宠物；4，开通声望系统，宿主可以通过杀死高等级怪物获得声望，声望满1000随机抽取宠物一次，8888声望十连抽百分之百出现稀有宠物；5宠物空间改动，由于某只宠物的抱怨，宠物空间变成一个真实的空间，里面有各种各样的环境适合各种宠物生存；6：增加一键融合功能，以后融合宠物可以一次融合几只，不用一只一只的融合上去。这次升级关闭了人物药剂商店，宠物药剂商店，以后药剂只能通过杀怪物获得。本次系统升级奖励宿主随机抽取稀有宠物一次，奖励子系统拥有者一只融合宠物，希望宿主再接再励。“等系统说完伊凡马上就点开系统，一个透明的对话框就出现在伊凡面前，首先是伊凡的属性：宿主：伊凡，年龄：２２，性别：男，声望：0，功法：冥想法，等级：4，技能：侦察术、驯化术，战斗力：241。果然没有其他的属性显示就多了一个声望，伊凡先点开了宠物装备商店，里面有各种各样的宠物饰品，比如加攻击力的爪子，加防御的盔甲，还有各种辅助装备，萌萌要的弹药箱就有。然后又点开了声望系统，看了看里面展现出来的宠物，这下伊凡心里怎么也不能淡定了，里面各种各样的宠物都有，现在没有声望伊凡只好退出了声望系统。伊凡再看了看其他的改动，想到了还有一次抽奖机会然后就呼叫起小娜：”小娜，要怎么抽奖，我都有点迫不及待了。“”亲爱的宿主，你只要进入声望抽奖就可以抽奖了，现在有一次免费机会。“小娜回答道。伊凡连忙又进入了声望系统里面，点击抽奖。没有金光四射，没有天降祥云，只有一个宠物蛋出现在系统背包里。”恭喜亲爱的宿主获得稀有宠物大力金刚猿。“小娜的声音传来。伊凡连忙选择孵化宠物蛋，只见一阵金光闪过，一只1米左右的猿猴出现在宠物空间中，伊凡点开这只猿猴的属性：宠物：大力金刚猿，等级：1级，战斗力：10，技能：狂暴，该宠物力量和防御见长。介绍真是简单，才一级就有技能不亏是稀有宠物，看了下狂暴技能：发动狂暴技能时，该宠物攻击力翻倍持续10分钟，冷却１小时。这个技能不错，伊凡心里想着伊凡看了看金币还有8万多，先把几只宠物融合一下，上次进城可是得了不少宠物蛋，其中有6个是狗类，8个猫类，2个蛇类，1个蜥蜴类，1个龟类，还有3个鸡类。伊凡孵化了2只宠物狗，3只宠物猫，2条宠物蛇，先给旺才融合，没一会旺才的新形像就出现在宠物空间中，这次旺才融合了两只宠物，只张出了一个头，身体变大了不少，现在的旺才身高有4米，长有10米，三个狗头非常狰狞，接下来就是给大花融合，大花这次也融合了两只，又长出了两个蛇头，四个蛇头的大花有大圆桌那么粗，长度超过了30米，盘在那里就一庞然大物，给人感觉非常震撼，再后就是警长融合了，一次融合了3只宠物，警长没有长出新的头颅却长出了3条尾巴，身体没什么变化，还是像猎豹那么大。三个宠物在空间中熟悉自己的新身体。伊凡看了看三只宠物的属性，宠物：旺才（变异三头犬），等级：4级，战斗力：488，技能：疯狂撕咬，怒吼（让怪物的战斗力减半，持续10分钟，冷却1小时）；宠物：大花（变异四头蛇），等级:4级，战斗力：495，技能：毒液，绞杀；宠物：警长（变异四尾猫），等级：４级，战斗力：４５５，技能：风刃，加速。看看金币还有１万多，本想给宠物买点装备，但伊凡想想还是留着备用，于是伊凡就退出了系统，心里就想着怎么挣金币，怎么挣声望。看看四女都还在查看系统，伊凡只是把双胞胎姐妹叫了也来，把两个宠物蛋给了她们，就心满意足的开始修炼冥想法了，经过这么多天的修炼伊凡的精神力已经有８２点了，上次用的进化药剂只涨了６点精神力，其他基本没涨。现在已经可以驯化８只宠物了，现在伊凡有６只宠物，伊凡也不急着增加新的宠物，到时候十连抽直接换上稀有宠物。没过一会四女相继从系统中退了出来，看到伊凡在修炼，都没有去打扰他，只是四个人围在一起谈论着自己宠物，没过多久众人都开始休息。第二天一大早萌萌就开始把众人从睡梦中喊了起来，今天众人准备到基地外去展示一下自己的宠物，然后去欧阳小茹的家。吃过早饭，萌萌就迫不及待的把众人拉上车，然后一脚油门就冲出了基地，在离基地２公里处有块空地，萌萌就在那空地上停了下来，伊凡一脸担惊受怕的下了车，这萌萌开车真刺激。萌萌最先把她的熊宝召唤也来，只见一只身高达１０米的巨型棕熊出现在众人面前，融合了一次没出现什么明显的变化，只是四肢粗大了不少，这时熊宝身上背着一个粉红色的包包，很像LOL中安妮的那只熊，伊凡使用侦察术，宠物：熊宝（变异棕熊）等级：４级，攻击力４６０，技能，野蛮冲撞（用巨大的身体撞击敌人）。
第二十七前往乡下 null
接下来三女一起把宠物召唤出来，只见一头高４米，长１０米像火焰的雄狮，一只高３米，长６米的两头两尾的蜥蜴，还有一只高３米直径８米浑身长满尖刺的前后各有一个头的巨龟，伊凡看向了雄狮，宠物：狮宝，等级：４级，战斗力：４５５，技能：咆哮（增加友方单位的攻击力，持续１０分钟，冷却１小时）；宠物：蜥宝，等级：４级，战斗力：４３０，技能：伪装（可以使自己和主人融入周围的环境中，起到隐身的作用，只要不动技能一直会持续。）；宠物：龟宝（变异两头龟），等级：４级，战斗力：３８０，技能：坚如磐石（光环技能，增加友方２０％的防御能力）。伊凡看过四只宠物，感觉都很好，特别是龟宝，那个技能非常给力。这时远在基地的了望塔上的士兵发现了这里的情况，要不是看到伊凡几人和这几只大怪物在一起，早就拉响警报了。连忙向上级汇报这里的情况。林虎站在指挥室的阳台上，手里拿着望远镜看向伊凡所在的地方，心里那个震撼，同时也有些庆幸没有和伊凡为敌，这股力量直接可以推平这座基地了，还好伊凡没有召唤也他的宠物，不然林虎估计会把下巴给惊掉了。众女把宠物改成休息状态，只见几只宠物快速缩小，最后只剩下巴掌大，几只宠物外表没有变化只是没有战斗形态时的狰狞，现在都是呆萌可爱。几女把宠物放在肩膀上然后回到了基地。几人来到了军需处，开始补充武器弹药，然后有宠物杀敌，但有武器可以以防万一。刚进军需处一个年经的军需官就跑了过来脸上挂着笑容说道：“伊凡先生您好我叫陈伟，欢迎来到军需处，有什么需要的吗？”伊凡有点愣神心想我什么时候这么出名了，我也没做过什么大事吧，于是问道：”我很出名吗？最近有什么好东西吗？“陈伟把伊凡带进了武器库然后说道：”林师长给过我们你的照片，跟我们说了您是我们军部的贵宾，如果遇到您要以礼相待。科研院刚开发出末日套装，现在还没有对外开放，先生您也算是自己人所以您也能用积分兑换。末日套装有战斗服，战斗手套，战斗靴，合金匕首组成，材料都是变异兽的皮毛加入稀有金属制成，普通的枪械根本造不成危险能起到很好的防护作用。武器方面也有末日型号的大口径突击步枪和反器材狙击步枪，搭配最新研究出来的子弹能击杀3级的变异丧尸。“陈伟一口气说完，然后指了指边上的几样装备。伊凡听完陈伟的解说看着这套末日套装，非常感兴趣的说道：”这末日套装要多少积分兑换还有那两把枪械？“说完指了指那套装和边上的两把非常霸气的枪械。”这套装用的材料比较珍贵，每套需要200积分，至于这两支枪械就便宜多了都只要10积分就行，普通子弹1积分1000发，特殊子弹1积分100发。林师长交代了，如果是先生你来这兑换，可给你五折优惠。“陈伟回答道。伊凡听完有点感激林师长了，如果不是林师长他的积分就不够兑换了。”那给我兑换5套末日套装，3支突击步枪，1支反器材狙击步枪，普通子弹兑换100积分，特殊子弹也兑换100积分，再来10颗高爆手雷“陈伟听完就开始计算起来：”5套末日套装1000积分，3支突击步枪30积分，1支反器材狙击步枪10积分，加上200积分子弹，10颗高爆手雷就不用积分了，一共加起来1240积分五折就是620积分。“伊凡把身份卡递给陈伟，积分是存在身份卡上的。只见陈伟拿着伊凡的身份卡在一个机器上刷了一下，就还给了伊凡。然后恭敬的伊凡说道：”先生您是在这取货还是我们给你们送回您的住处？“伊凡看了看军需处的大院能够容下萌萌的熊宝，就对陈伟说：”你把套装和枪械给我们，然后把子弹放到外面院子里。“”好的，请稍等。“说完陈伟在电脑上点了几下，就看见几个工作人员提着8个皮箱从里面出来交给了伊凡。伊凡打开箱子查看了一下没有问题，然后和陈伟一起去接收子弹。院子里已经堆放了好几个弹药箱，伊凡看向萌萌。萌萌心领神会，把肩膀上的熊宝放到地上，然后命令熊宝变成战斗形态。只见熊宝立马变成高达10米的巨熊，边上的警卫员立马大声喊叫：”有变异兽混入基地，快拉警报请求支援。“说完都把枪口对准巨熊，就要开枪射击。这时陈伟终于反应过来，马上阻止警卫员，然后跟警卫员解释了几句。警卫员眼中透露出惊恐和崇拜，然后退回到自己岗位上。萌萌让熊宝把子弹收入背后的背包中，然后又变回了迷你熊，这宠物装备真方便，能随着宠物变大变小。伊凡带着众女回到了自己的住处收拾好东西，穿上刚兑换的末日套装，虽然现在是夏天但这套装透气非常好一点也不觉得闷热，装备好武器，看上去非常有气势，一切准备妥当就准备去欧阳小茹的家乡。这次伊凡准备坐巨鹰从空中去欧阳小茹的家乡，来到基地外伊凡召唤出巨鹰，4级的巨鹰翼展超过20米完全能驮起五人而不影响飞行。五人上了巨鹰背上，巨鹰一下就飞上了高空，伊凡几人还是第一次坐着巨鹰在天上飞，都一脸兴奋的向着下面看去，萌萌更是激动的在伊凡怀里大呼小叫的。巨鹰飞行速度非常快，比战斗机都快上不少，还好伊凡几人身体都经过强化，不然肯定经不住这种速度。很快在欧阳小茹的指引下来到了一个非常偏僻的小村庄，从高空看去这个村庄在两座小山中间，前面是一条小河，后面则是一片农田，整个村庄就你是世外桃源一样与这个末世格格不入。
第二十八章世外桃源 null
伊凡五人在村庄外降落下来，五人通过一座小桥向村里走去。欧阳小茹显得很紧张，害怕母亲会出事，脚下的速度不禁加快了几分。现在是早上9点左右，当众人进入村子里就看到有几个中年妇女正在一起聊天，欧阳小茹飞快的走上前去：”王婶，方婶还有陈婶你们好，我妈还好吗？“那个叫王婶的看到欧阳小茹显得有点吃惊：”是小茹回来了啊，回来就好，回来就好，现在外面的世道可乱了，还有吃人的怪物，你妈刚才还在我这聊天，还跟我们聊起你，你快回家看看吧，你妈她很想你。”欧阳小茹跟几个妇女道了声谢谢，就拉着伊凡和萌萌一起向家里跑，刚走到一座2层小楼前，看到有个中年妇女坐在自家院子里，看着一本相册。欧阳小茹的眼泪就下来了，只见欧阳小茹冲进那妇女的怀中，大声的叫着：“妈，我回来了。”那妇女激动的抱住欧阳小茹：“我的小茹回来了，我的小茹回来了。”母女两人紧紧相拥着，泪水不停的往下流。四人见母女两人沉浸在重逢的喜悦中，都没有去打搅她们，只是三女眼中都有泪花在闪动，她们的亲人都在已经过世了。母女两人过了很长一段时间才从重逢的喜悦中清醒过来，看到伊凡几人还站在院子中，当下就招呼几人进屋坐下，欧阳小茹忙着端茶递水，几人就跟小茹的母亲聊起天来。欧阳小茹的母亲叫欧阳美华，从小一直生活在这个村子里，欧阳小茹的父亲是上门女婿。虽然年纪只有45岁但是头发都已经有点花白了脸色也不是很好，估计是这几天都在担心自己的女儿吧。”几位是小茹的朋友吧，谢谢你们送小茹回来，不知道怎么称呼？“欧阳美华感激的对四人说道。”你好阿姨，我叫唐萌，你可以叫我萌萌，这个是姐姐王芸，这个是妹妹王倩，两人是双胞胎很好认的，还有这个是伊凡，我们组建了一个猎人团伊凡是我们的团长哦。“萌萌一个接一个的对着欧阳美华介绍着，还不忘记介绍自己的团队。欧阳美华又向众人问了一下外面的情况，当听完众人的解说时，心里说不出是什么滋味还有点庆幸，还好女儿回到自己的身边。当知道四女都是伊凡的女人时，伊凡心里七上八下的，害怕欧阳美华会骂他，伊凡还准备要挨骂，毕竟把别人的女儿给吃了。结果欧阳美华只是淡淡的说了一句：“大家都是成年人了，小茹的自己的事情自己能决定，我相信她自己会判断，但是如果让我知道伊凡你欺负我女儿，我拼了命也要你好看。”说完看了看坐在自己边上的女儿。伊凡知道是自己表决心的时候了于是说道：“伯母你放心，我会好好照顾小茹姐的，不会辜负小茹姐，我虽然不是个专一的好男人，但我不是喜新厌旧的，所有跟我的女人我都会好好照顾的。”众人聊了很多，一直到中午欧阳美华杀了一只老母鸡，做了满满一桌菜，伊凡五人差点把舌头给吞了下去，现在是末世已经很少能吃到新鲜的蔬菜，还有老母鸡汤，一阵风卷残云，一桌子菜就被众人给消灭了，萌萌一点也没有淑女的样子，坐在椅子上摸着鼓起的肚子：“不行了，吃太多走不动了。”引的众人一阵哈哈大笑。伊凡也问过欧阳美华这个村子为什么没有变异动物或者丧尸。欧阳美华说：“也不是没有过丧尸，刚开始的时候也有丧尸，但被大伙给打死了，后来就再也没有出现过，村外还来过一群丧尸，但好像是遇到什么害怕的事情，到小桥上的时候都纷纷掉头就跑，好像是有什么东西在驱赶那群丧尸，那怕小河这边有人，丧尸也不敢走过那座桥，至于变异动物村子里没有，尔尔有变异的大鸟从头顶飞过也是飞快的经过，从不攻击村子里的人，好像有什么东西守护着这个村子。”众人听完这离奇的事情，纷纷都大叹不可思意，伊凡还把变异鹦鹉召唤也来：“小东西有没有感到什么不对的地方吗？”“老大，我感觉非常好，没有一点不对劲的地方。”鹦鹉回答道。伊凡把鹦鹉打发出去后，然后伊凡带着众女出去参观这个村庄，想看看这个村子到底有什么不同，在村子里逛了一圈，村里现在还有50来人，基本都是中年人和小孩，村子里还像以前一样好像没有发生过末日一样，基本可以自给自足。伊凡心里一片宁静，带着众女从村头一直走到村尾，众人没有发现什么不同之处。众人又重新回到了欧阳小茹的家中，就这样伊凡在欧阳小茹的家中侍了三天。第四天一大早众人和欧阳美华告别，欧阳美华有点不舍得欧阳小茹离开，本来伊凡也想让欧阳小茹留在家中陪陪自己的母亲，可是欧阳小茹坚持要和伊凡一起离开理由很简单，只有四个字“夫唱妇随”。伊凡只好让欧阳小茹和他一起离开，并且答应欧阳美华经常回来看望她。就这样欧阳美华一路送到桥边和女儿抱在一起：“你在外面要小心外面世道很乱，万事都要留个心眼，还有经常回家看看。”欧阳小茹两眼闪着泪花点点头：“我要走了，我会经常回来看你的。”伊凡也跟着说道：“妈，这里是小茹姐的家也是我们的家，以后一定会常回来的，你回去吧，我们要走了。”“我看着你们离开。你们离开了我就回去，你们万事小心。”欧阳美华嘱咐道。众人纷纷和欧阳美华告别，然后坐上巨鹰向基地的方向飞去。直到看不见伊凡等人乘坐的巨鹰，才走回自己家中。
第二十九章第三场雨 null
众人回到基地就接到林虎的消息明天就要进攻粮仓的行动。伊凡来到指挥所准备和林虎商量下明天行动的细节，伊凡还是在会客厅见到了林虎。伊凡和林虎握了下手，然后就坐下来开始商量起来。“不知道林师长明天什么时候开始行动，具体怎么行动？”伊凡问道。林虎回答道：“明天早上5点出发，大约半个小时能到，到时候我们会出动一个团的士兵，10辆主战坦克，还有5架军用武装直升机，还有进化者公会出动3个顶级猎人团，大概有100人左右都是2级以上的进化者，明天的行动由我亲自前往指挥，我准备先把盘踞在粮仓的变异鼠引出粮仓，然后用炮弹覆盖式轰炸，再由士兵清理未死的变异鼠，进化者负责一些高级变异鼠里面的变异鼠王就要麻烦你了。“伊凡仔细听完了林虎的解说点了点头：”计划很细致，很有真对性，我会配合你的，那我也要回去准备一下，明天早上五点我们黎明猎人团会准时在基地门口和你们集合。“和林师长客套了几句然后就离开了指挥所。伊凡回到家后就和他的老婆们说了明天行动细节，然后就开始准备一些必须品，比如食物，药品，武器弹药什么的。整整准备了一个下午众女才把东西装备好，整了3个大背包，看的伊凡一头黑线，这是出去旅游吗？伊凡看了下众女准备的东西，薯片，巧克力，瓜子，还有一些欧阳小茹家带回来的水果，这是什么节奏啊？伊凡一脸无奈的说道：“我们明天是去打仗，不是去当吃瓜群众，那个烧烤架子就不用带了吧，难道一边战斗一边烧烤吗？“萌萌一脸鄙视的说道：”东西再多也可以放在熊宝的背包里，再说战斗又不要我们冲在最前线，我们完全可以在后面打酱油。“伊凡一听也对，也就随着众女去收拾了，只是心里有点怪怪的，别人在前面拼死战斗，他们在后面玩烧烤，那画面太美有点不敢直视。凌晨4点天空开始飘起了毛毛细雨，远在市中心的丧尸又开始面向天空，那雨水落在丧尸身上并没有滑落下去，而是从丧尸腐烂的皮肤肌肉里渗透进去，只见那些丧尸的腐烂的躯体开始变的结实，变的更加有力量感；雨水飘到植物上时，植物也开始疯狂的生长，昆虫也开始了变异，空气中有一种不明的力量在飘荡，看来人类的灾难远远没有结束，现在才是刚刚开始。天空中的雨越下越大，到约定的时间伊凡接到了林虎的通知，计划延迟了。看的天空中的雨越下越大，伊凡的心也莫明的烦操起来，总觉得有什么不好的事情会发生。此时在世界的另一边，一个在地下不知道有多少米的生化实验室里有许许多多人培养槽，里面有各种各样的奇怪的丧尸：有三头六臂的丧尸，有像章鱼一样浑身长满触手的丧尸，有身后长着尾巴的丧尸，还有一种就像是东拼西凑出来的丧尸，显然这不是一个普通的生化实验室，此时正有一群身穿白大褂的科研人员正围一个透明的培养槽兴奋的大声欢呼道。这时一个身穿将军服饰的中年人走了进来，后面跟着一群士兵，从这群士兵露在衣服外面的皮肤有点像是丧尸皮肤颜色看，这群不是什么普通人类，有可能是丧尸和人类的结合体。这时一个头发有点发白的科研人员对着中年将军说道：”普罗将军，我们终于研究出了新一代的丧尸病毒，只要把这种病毒注入普通丧尸身体中就会发生变异，变成一个很难杀死的变异丧尸，这种丧尸没有什么攻击力，有的只是不停的吞噬和进化，只要不是一次性把所有的身体组织消灭，就算留下一点点碎肉也能通过吞噬恢复过来，这还要多谢这场雨，我们从雨水中提练出新型的病毒，再结合我们的研究成果，终于取得了成功。“白发老者越说越激动。”很好，拉里博士不亏是最杰出的科学家，有你相助何愁大事不成，对了控制器有没有新的进展？“普罗将军问道。拉里博士脸色有点不自然：”控制芯片还在研究中，请再给我们一点时间。“”一个月的时间我要听到满意的回答，不然你知道后果，还有把新的丧尸病毒给全世界的分部都送去一份。“说完将军就走出了实验室。拉里博士看了看周围培养槽的丧尸，擦了下额头渗出的冷汗，然后吩咐手下开始工作，自己也开始忙碌起来。此时远在另一边的伊凡正在林虎的指挥所里开会，这时一个林虎的副官正在做着报道：”根据首都基地传来的消息，最近许多城市里的丧尸在向市中心集结，而且又开始新一轮的进化，这次不光是丧尸还有植物和昆虫也开始进化了，这对我们人类来说是个灾难，这还是不最主要的，在DM国对受灾最严重的城市发动了核打击，结果丧尸是消灭了不少，但是还有不少在核打击中存活下的丧尸发生了疯狂的进化，现在那里已经出现了体型超过20米的巨型丧尸现在所有的热武器对它没有任何作用，包括核武器。“众人听完副官的报告整个会议室里陷入了沉静中，林虎看了看在坐的所有人然后开口说话了：”现在的情况对我们很不利，丧尸的进化远远超过了我们人类，现在3级的丧尸随处可见，可是3级的进化者现在都没几个，我们不能再等下去了，我们基地的食物不多了，现在开垦的地里种下的粮食还有很长一段时间才成熟，只要打下粮仓，我们就可以挨过这段时间就能自给自足。明天不管天气如何也要把粮仓打下来。”众人又讨论了一些细节，就离开了会议室，准备明天的行动。
第三十章进攻粮仓 null
第二天，天还只是蒙蒙亮伊凡带着众女来到基地门口时，军队已经集结完毕了。等所有人到齐后军队就开始向粮仓的方向进发。车队一路浩浩荡荡出发，一路上所有的丧尸都直接被碾压大约行进了半个小时就来到离粮仓1公里外，士兵们开始构建防御工事，很快一条火力封锁线就布置完成，只见10辆主战坦克一字排开，炮口全部对准粮仓大门方向，后面的装甲运兵车上架着重型机枪，空中的武装直升机也全部就位，只等指挥官进攻的命令。林虎通过无线电向所有的战斗单位发布了进攻指令，只见十几个士兵快速向粮仓摸去，在离粮仓不远的地方停下，然后向粮仓破碎的大门和窗户投进了十几颗烟雾弹，然后就火速的离开。只见粮仓里面冒出滚滚浓烟，然后粮仓里传出一声老鼠的尖叫声，接着从里面冲出了许多比成年狗还要大的变异鼠，那些变异鼠毛发根根竖起，两颗大门牙露着森冷的寒光向着军队所在的方向冲锋。军队这边不可能让鼠群就这样冲过来，上方五架武装直升机首先发动了攻击，向着鼠群发射了几枚导弹在鼠群最密集的中心爆炸，只见鼠群中被炸出了几个真空区，这还不算完，主战坦克的火炮也开始了发威，每一炮下去就有好几十只变异鼠被炸死炸飞，但是变异鼠好像不怕死一样向着军队冲锋着。伊凡在后方看着这边的战斗，这属于一面倒的屠杀，鼠群还没冲到离500米左右就被火力覆盖，跟本冲不过来。至于四女就显得有点没心没肺，坐在车顶一边看着前方的战斗一边吃着零食，这群吃瓜群众啊，伊凡也是无语了。前面的战斗还在继续，粮仓里的变异鼠还是源源不断的冲出来，突然里面传一声刺耳的尖啸，十几只体型庞大的变异鼠从大门里挤了出来，后面跟着一大群有大象大小的变异鼠，伊凡用侦察术看了一下出来的三种变异鼠。变异鼠，等级1，战斗力6；变异鼠小队长，等级2，战斗力35；变异鼠大队长，等级3，战斗力80。战斗力都不怎么高，但胜在数量多。随着鼠群冲击，封锁线也不能全部封锁住鼠群，特别是变异鼠大队长出现后，炮弹基本不破防，一发炮弹打过去就只是毛皮有点烧焦，武装直升机发射的小型导弹也只是炸出点轻伤。有变异鼠大队长顶在前面，后面的鼠群也渐渐向着军队的封锁线靠近，这是无线电中传出林虎的声音：“各单位请注意，各单位请注意，进化者部队出动，所有士兵进行火力掩护。”很快一群手拿各种武器的进化者从大部队分离出来向着变异鼠大队长冲去，一百多位进化者把十几只变异鼠大队长分离开，准备各个击破。只见这群进化者分工明确，有当肉盾吸引变异鼠注意力的，有贴身肉搏的，还有远程攻击的，和网游里打BOSS一个样。随着进化者部队的加入战场的局势又开始稳定下来，虽然还有变异鼠不时突破封锁线，给普通士兵造成少量的伤亡，但是随着时间的推移，变异鼠大队长不停的倒下，胜利的天平向着士兵方慢慢倾斜。士兵们的气势也开始高涨起来，攻击的频率也逐渐加快。此时粮仓里又传出了一声尖叫，所有的变异鼠开始慢慢的向后退去，直到退出了士兵的攻击范围，这是粮仓里传出巨大的脚步声，仿佛有什么洪荒巨兽从远方走来，这沉重的脚步声仿佛是一把大锤不停的敲击在场所有人的心脏上，连伊凡也不禁有点紧张起来。随着脚步声越来越近，一个巨大的鼠头从粮仓的大门中伸了出来，然后就是巨大的前爪从大门里挤了出来，最后身子直接把连着大门的那面墙撞倒，出现在众人面前的是一只身长超过10米的巨型老鼠，那条像铁鞭一样的尾巴击打在地上，发出一声震耳欲聋的声音，然后一条深深的沟壑出现在地面上，那只巨鼠没有急着向军队发起进攻，而是向边上走了几步，随着这只巨鼠的移动，后面的粮仓里也现的第二只，然后是第三只，第四只，最后一共出来了6只巨型变异鼠。这时军队的指挥官林虎也傻眼了，根据情报显示，这种巨鼠只有一只，怎么会出现这么多。“妈的，情报部是怎么做情报工作的，连这么重要的情报也会弄错，我需要一个合理的解释，不然就等着吃枪子吧。”这时无线电里传出林虎大声的咆哮声。这时无线电里传出一个惊恐的声音：“报告首长，前几次来这里侦察也只有一只，我们也不知道为什么会出现这么多。”伊凡也在观察着这6只变异巨鼠，变异鼠统领，等级4，战斗力400，技能金钢铁牙（牙齿锋利异常，咬碎钢铁就像是咬木头一样轻松），这时伊凡发现了一只不同的变异鼠，它站在最后出来的那只巨鼠的头上，要不是它一身金色的皮毛，体型只有1级变异鼠大小，伊凡还发现不了这只变异鼠，伊凡一个侦察过去，变异鼠王，等级5，战斗力800，技能金钢铁牙，寻宝（能发现附近有价值的物品），土属性（能利用土地的能力进行攻击和防御）。伊凡看完鼠王的属性，都有点想骂娘的冲动了，这都出现5级的变异兽。于是伊凡通过无线电和林虎通话：“林师长，情况有点不妙了，你有没有发现那只金色的小老鼠，就站在最后出来的巨鼠头上，那是一只5级的变异鼠，我不知道能不能顶住。”“这次是我们情报出了问题，我们也只能拼一把了，小凡你先顶住那只鼠王，我们想办法把那几只大老鼠给解决了再来帮你。”林虎无奈的说道。伊凡说道：“那几只大老鼠我的团员能解决，就是那只鼠王有点麻烦了。”还没等伊凡说完，那只变异鼠王却在大家不可思议的神情下开口说话了：“该死的人类，为什么要屠杀我的子民，我们没有去进攻人类的基地，真以为我们是好惹的吗？小的们给我撕碎这群该死的人类。”说完那只变异巨鼠又发出声尖叫。
第三十一章激战鼠群 null
鼠群又开始向着军队发起了冲锋，5只大老鼠冲在最前面，后面跟着无边无际的变异鼠，只有那只头上站着鼠王的大老鼠没有动，人类这边也开动了攻击，武装直升机和主战坦克的火力全开，所有重机枪都在咆哮，士兵的热血在沸腾，面对鼠群的冲锋虽然心中恐惧，但知道无论心中在怎么恐惧也无用，所以把心中的恐惧化作力量拼命的扣动手中的扳机，无数的子弹向着变异鼠群射去。人类这边的一轮火力过后，烟尘散去地上都是一个一个的弹坑，变异鼠的血肉被炸的到处都是，但是跟在变异鼠统领后面的变异鼠没有被攻击到，变异鼠统领只是皮毛有点发黑，连一点伤痕都没有。人类这边的所有人都傻眼了，在人类的目瞪口呆中，变异鼠统领冲进了坦克群中，只见那大门牙一口就把主战坦克的装甲给破开，无数的士兵开始向后撤退。“是我们黎明猎人团出动的时候了。”伊凡向众女说道。说完召唤也所有的宠物，坐在旺才的背上，向着战场冲去，几女也跟着把宠物都召唤也来，纷纷都上了宠物的背上，手持武器冲了出去。只见大大小小十只宠物开始和变异鼠撕杀在一起，就连没有战斗力的鹦鹉也在空中不停的骚扰着变异鼠；大力金钢猿虽然只有1级，但是战斗起来非常凶悍，一时打的2级的变异鼠没有还手之力；巨鹰战斗很简单，直接从空中俯冲而下，然后抓起一只变异鼠然后飞向高空两只锋利的爪子用力一撕就把变异鼠给分尸；大花就像是吃着山珍海味一样，一口一只，四个蛇头吃得那个爽，看它一脸满足的样子就知道了；警长个头小，只能去捉小的变异鼠，那杀起变异鼠的速度那个快，一道影子闪过，就有一只变异鼠身首分离；旺才因为背上坐着伊凡没有冲到最前面去，只是杀着一些从其他的宠物口中漏掉的变异鼠。萌萌站在熊宝的身上，手持六管火神炮，子弹从枪管中射出，只要不是3级以上的变异鼠直接被射成了筛子，遇到了3级的变异鼠熊宝就抬起它那肥大的熊掌一巴掌拍死；欧阳小茹手持新型的突击步枪坐在狮宝背上，就在萌萌边上射杀着变异鼠；王倩趴在龟宝背上手里的反器材狙击步枪不停的射出特殊的穿甲弹，就连那些4级的变异鼠统领也能打破一层皮，虽然不能给变异鼠统领带来多少伤害，但是对3级以下的变异鼠就是一枪一只；王芸最是诡异，她也手持着突击步枪坐在蜥宝背上，蜥宝的技能发动，王芸和蜥宝就像是个幽灵一样不时的收割着变异鼠的生命。看着伊凡五人大杀四方，在场的所有的人类都惊的目瞪口呆，他们想过黎明战队会很强，但是没想过会这么强，他们非常坚辛的才杀死一只变异鼠，对黎明战队来说就是砍瓜切菜，只有4级的变异鼠才能和黎明战队的宠物战斗，其他的1，2，3级变异鼠就是菜。在场的猎人团都结出了一个结论，黎明战队不能惹，这不是一块铁板，而是一块钛合金钢板。随着时间的推移，5只4级的变异鼠统领都被宠物给牵制住，人类这方又开始慢慢压制住变异鼠群，虽然还是有伤亡，但是还是能接受。后面的鼠王终于忍耐不住了，指挥着坐下的变异鼠统领一起向着伊凡等人冲来，随着鼠王的冲锋所有的变异鼠都发疯似的，不要命的向人类攻击着。最先和鼠王坐的那只统领冲击在一起的是伊凡的大花，两只庞然大物冲撞在一起发出了震天巨响，然后两只宠物开始了贴身肉搏，虽然鼠统领有四只爪子和一条尾巴但蛇是老鼠的天敌而且大花还有四个蛇头，很快大花就把鼠统领给缠住了然后四个蛇头狠狠的咬住变异鼠统领，很快那只变异鼠统领就只能四肢抽搐慢慢的没了声息。这时鼠王哪去了，只见在人类的阵营中一道金黄色的影子不停的闪现，然后就不停的传来人类的惨叫声，无论是机枪还是炮弹都伤不了鼠王的一根毫毛，鼠王在人群中不停的肆虐着，一时伊凡也没有办法，鼠王不和你硬扛，专门残杀那些普通士兵，这鼠王智慧太高了，知道柿子还是挑软的捏。看着不停有人类被鼠王杀死，伊凡心里也是着急，看着远处杀小老鼠的警长心里有了主意，虽然警长只有4级，但应该能拖住鼠王，毕竟是老鼠怕猫。伊凡在心中向警长下了对付鼠王的命令。一道黑光从远处直扑向不停杀戮的鼠王，那鼠王见有只四条尾巴的黑猫向它扑来转身就跑，还不停的发动技能，不时有地刺土墙之类的攻向警长，警长左躲右闪虽然速度比鼠王要快，眼看警长就要扑中鼠王，但老是有一根地刺或者土墙挡在警长的面前。鼠王也没有时间去杀人类士兵，不停的和警长玩着躲猫猫游戏，看得所有人都是一愣愣的，5级的变异鼠王就这样怂都不敢和4级的变异猫战斗，难道是因为老鼠怕猫。这也让人类松了一口气，最大的威胁解除，人类开始稳定阵型，不停的攻击着变异鼠。战斗持续了整整一天，直到下午4点终于把除了鼠王的所有变异鼠都给击杀，剩下一只鼠王还在不停的躲避着警长的追击。虽然鼠王也想逃跑，可是警长咬的很紧，无论鼠王怎么逃都没办法逃离现场。随着其他宠物击杀了自己对手，参加围堵鼠王的行动，鼠王的活动空间慢慢缩小，还好鼠王的体型比较小，不然早被围住了。军队眼看没自己什么事情了，就开始清理战场，把所有的变异鼠尸体都装上卡车，变异兽的尸体是个好东西，普通人吃了能加强体质，进化者吃了也能增强血气。
第三十二章鼠王的宝贝 null
卡车不停的把粮仓里的粮食向基地里拉。进化者们都在边上看伊凡围追堵截鼠王，随着包围圈越来越小，鼠王越发着急起来，小眼睛里透露出紧张和惊恐。终于鼠王被警长扑倒，见到警长嘴里锋利的獠牙，嘴里开始大声呼喊：“我投降，我投降，我要求优待俘虏，我要见你们的首领。”伊凡听到这话，差点从旺才背上一头栽下来，这是什么套路，欺软怕硬一有危险就跑路，跑不掉就投降，真是胆小如鼠说的一点也没错。伊凡来到鼠王面前说道：“我不要没有价值的俘虏，你看看我家的警长口水都要流下来了，你有什么用，说不定我还能收你做小弟？”鼠王看了看压住它的警长，眼中充满了恐惧说道：“我有很多用处，我可以带你找宝物，我还有几样宝物愿意献给伟大的老大，我突破5级也是吃了我找到的宝物。”伊凡听了心里乐开了花，本来看到这鼠王有寻宝的能力就决心要驯化它，本想可能花些功夫没想到这么顺利，于是装逼的说道：“看在你还有点用处的份上，我就勉为其难的答应你了，放弃抵抗。”见鼠王没有抵抗，伊凡一个驯化术就成功的把鼠王给收了，然后让警长放开了鼠王，鼠王一见警长放开了它，立马就跑到了伊凡身后，还一脸警惕的看着警长，见警长没有什么动作才放心下来。“老大，我有几样宝物就在粮仓的地下通道中，我带你去取，我保证主人你会非常的喜欢。”鼠王一脸讨好的表情。说完就带着伊凡一路向着粮仓几个内部走去。路上不时有进化者和伊凡打着招呼，都面带讨好的神色。没多久在鼠王的带领下，通过就像迷宫一样的地下通道，终于来到了一个大约有500个平方米的地下空间，边上还有一条地下河经过这里，如果没有鼠王的带领估计伊凡是没有能力摸到这里。伊凡观察了这个地下空间，这里很干净，没有一点臭味，空气也比较清新，而且洞壁上有星星点点的亮光。“你说的宝贝在哪？“伊凡向鼠王问道。”老大宝贝就在那里。“说完指向靠近地下河那边的一块大石头。伊凡一脸疑惑的向那石头走去，终于在石头的缝隙中找到了一株红色的植物，这棵植物像根红色的宝石，在植物的顶端有两棵紫色的果实，果实只有拇指大小，散发出阵阵诱人的清香。伊凡不解的向鼠王问道：“这是什么果实，有什么作用？”鼠王有点尴尬的回答道：“老大我也不知道这是什么，我吃了一颗我就晋升到5级了。”伊凡听了心中大喜，这可是好东西，自己的宠物卡在4级不知道要怎么升级，这就有个枕头送上门来。小心翼翼的把果实摘了下来，放近贴身的口袋中。这是小娜的声音传来：“恭喜宿主获得紫云果，紫云果含有丰富能量，可以为宠物提供升级所需的能量，果树可以移植进宠物空间进行种植，可以每过10天提供3颗果实。”听完伊凡连忙小心的把红色的植物连同泥士一起移植到宠物空间，转过身看向鼠王，鼠王心领神会的说：“老大河水中还有一个很大的蛋，不知道是什么动物的，里面有很强的生命波动，本来我是想升6级的时候把它给吃了，现在就送给老大好了。”听完鼠王的话，伊凡来到河边，向河水中看去，河里也有亮光透出，只见河底有一个直径有3米的椭圆型巨蛋。伊凡情不自禁的喊出声来：“这么大的蛋不会是恐龙蛋吧，这下发了，一看这蛋的体型就知道就是个大家伙。”伊凡把衣脱了只穿了条大裤叉就直接跳进了河里，入水一片冰凉，非常舒服，一个猛子就来到了巨蛋边上，小娜的声音又传来了：“恭喜宿主获得稀有宠物蛋洪荒巨鳄，这是一个生活在远古的巨兽，成年的巨鳄体长超这千米，是站在食物链顶端的存在。”伊凡把宠物蛋收进背包，然后浮出了水面，到了岸上把衣服穿好：“这下真是发了，洪荒巨兽都出来了，还有谁，还有谁，超过千米的身体，还有什么怪物不是一口一个。”伊凡哼着小曲跟在鼠王的后面开始往回走：“今天是个好日子，心想的事儿都能成明天是个好日子打开了家门咱迎春风。。。。。”当伊凡走出地下通道天已经黑了，外面还是一幅热火朝天的景象，军队还在把粮食和变异鼠尸体运送回可基地。伊凡找到了在临时指挥室的林虎，这时林虎真一脸笑容的在和将领交谈，见到伊凡进来连忙起身迎接：“小凡啊，这次多亏你了，不然不光打不下这个粮仓，还会损失惨重，真是不知道怎么感谢你了。”伊凡脸色平静的说道：“不用谢了，这也是为了人类，基地发展越好，就有越来越多的人成为进化者，人类对抗丧尸和变异兽的力量就会越来越大，对了我刚刚在粮仓里面发现一个地下空间，还是比较大的，可以做个紧急避难所，就是路比较多，你自己看着办吧，现在也没我什么事了，是不是我和我的团员们可以回基地休整了。“林虎说道：”那我等等派人进去看看，我这就安排车辆送你们回去。“说完叫来副官，让副官安排去了。伊凡也跟着走出了指挥室，找到在一边玩烧烤的众女。和副官说了给自己安排一辆车，自己开回去就行，就和众女一起烧烤起来，今天战斗了一天，肚子有点饿了，看着烤的金黄的烤肉，伊凡只觉得口水都要流出来了。这是一个变异鼠统领的大腿，肉真的很香就是有点老，不知道是不是众人的烧烤水平不行，伊凡吃着烤鼠肉感觉身上热乎热乎的很是舒服。伊凡回到基地已经是晚上8点多了，可能是吃多了变异鼠的肉，感觉有点热血上涌，急急忙忙洗了个澡，就拉着四女一起回到了房间开始没羞没燥的床上运动去了。
第三十三章前往市中心 null
伊凡在基地里休息了几天，就去军需所补充了一些弹药，然后在进化者公会接了探索市中心的任务，就带着黎明战队向着市中心而去。这次是伊凡开着那辆装甲车，在基地里已经学会了怎么开车，这不现在就开始卖弄起来，只是这速度有点不敢恭维。”小凡哥哥能不能开快点啊，按照个速度天黑都到不了市中心，要不我来开怎么样？“萌萌露出了她的真实目地。伊凡有点不好意思的摇摇头说道：”不行，我才刚刚学会，要多开才能熟练，你们抓好扶手，我要加速了。“说完就踩下油门，众女拉好扶手就等着伊凡加速，可是等了好久也没见车速快起来，看了看码表，好家伙才30码，比刚刚多了5码。这时我们的萌萌又开始吐槽：”小凡哥哥这就是你加的速度，我骑自行车都比你快。“说完一脸鄙视的看着伊凡。伊凡红着脸，一脚刹车把车停下，然后直接把副驾驶位上的萌萌抱到自己大腿上，自己挪到了副驾驶坐上，把驾驶室让给了萌萌，闭上眼睛假装休息了。心里再想着：”这脸丢大了，以后再也不开车了。“萌萌刚开始还以为伊凡会打她的小PP，没想到就这样把车让给自己驾驶了，萌萌兴奋的在伊凡脸上亲了下，然后熟练的挂档加油门，车子马上以120码速度向市中心驶去，现在的丧尸基本都集中在市中心，路上只有那种行动不便的丧尸，一路畅通无阻的来到离市中心不远的一个小广场上。这时伊凡心里的不安又出现了，望着远外残破不堪在商业街道，还有那密密麻麻的丧尸，伊凡终于找到了不安的源头，那是一群身披黑色斗蓬的不知道是丧尸还是人类，正在尸群中散发着诡异的黑色气体，那些被黑色气体包围的丧尸明显比外围的丧尸要强大太多。由于距离比较远，伊凡的侦察术侦察不了，伊凡就偷偷的向着那群黑衣人靠近，可是还没等伊凡靠近多少，就被那群黑衣人给发现了，那森冷而又诡异的目光向着伊凡这边看过来，让伊凡不惊打了个寒颤，那种目光充满了憎恨和仇视。其中一个黑衣人从队伍中脱离出来，向着伊凡这边走来，在离伊凡大概还有百米的距离停了下来，用一种非常刺耳的声音说道：”可恶的人类，这里不是你们该来的地方，既然来了那就不要走了，我会把你变成和我们一样的存在。“说完就要向伊凡攻击过来。伊凡一脸吃惊的问道：”先等等，我有话要说。“那个黑衣人在离伊凡只有50米左右停了下来，一脸不耐烦的说道：”有什么话快说。“伊凡见他停了下来，立马发去侦察术，名称：半尸人，等级4，战斗力490，这是一种被改造的人类，身体改造成丧尸的身体，但保留了人类的智慧，小心了他们非常憎恨正常人类。看了看侦察术的结果，伊凡不禁惊出了一身冷汗，好像有一个惊天的阴谋被他发现了。于是立马问道：”你们是什么人，为什么会把丧尸都集中在市中心？“”不好意，你的问题只能等你成了我们的成员才能告诉你，只能算你倒霉，为了不让我们的计划出现变故，只能让你成为我们的人，乖乖束手就擒吧。“黑衣人说完又向伊凡扑来。伊凡连忙把警长召唤出来，拦住了黑衣人的攻击，伊凡向后退去，开始召唤他的宠物军团，一共8只宠物，其中旺才，大花和鼠王都是五级的宠物，旺才和大花吃了紫云果，不负众望都晋级了，宠物：旺才（地狱三头犬），等级：5级，战斗力：990，觉醒了血脉的旺才战斗力直接爆表，三个狗头分别觉醒了水，火，毒元素；宠物：大花（九头蛇）等级：5，战斗力：999，觉醒了血脉的大花战斗力爆表，现在只觉醒了风，土，毒，水四种元素；宠物：洪荒巨鳄，等级：1，战斗力：10。上次杀了那么多变异兽居然不加经验，大力金钢猿还是只有１级。黑衣人没想到伊凡能召唤出如此多的宠物战斗，心中大惊连忙呼唤起后面的伙伴帮忙，一群大概有过百的黑衣人向着伊凡冲了过来，后面还跟着无穷无尽的丧尸，在这里的丧尸基本都是３级以上的，其中不乏有４级还有少数５级的。看着这么多丧尸冲来，伊凡决得自己是不是该逃跑，毕竟双拳难敌四手，为了安全第一，伊凡把巨鹰召唤下来，然后和众女都上了巨鹰的背上，实在干不过就跑路。五人坐在巨鹰背上看着下面的战斗，场面好比好莱坞大片，不时有各种元素攻击出现在丧尸群中，丧尸也有各种各样的能力出现，那种一看就是人工合成的丧尸，战斗力也非常恐怖，场面出现了焦灼状态，伊凡的宠物出第一次出现受伤的情况，还好情况不怎么严重。在伊凡的观察中有一个像是黑衣人头领，那攻击非常犀利和他对攻的是旺才，一人一兽居然不分胜负，而且黑衣人身上的黑气好像对活物有腐蚀的功能，还好旺才皮糙肉厚，只是皮毛有点发黑。随着战斗的推移，伊凡的两只１级宠物开始发威了，没多久就升到２级的宠物战斗力直接是满值，战斗起来一点也不比３级的普通宠物低，身体也是直接爆长，特别是巨鳄基本就是５倍的增长，一下子就长到了１５米，金钢猿就没那么恐怖，只长到了５米左右。很快两只宠物都升到了３级，这下就更变态了，巨鳄有８０米长，金钢猿也有１０米高了，场面向着伊凡这边转变。突然一声震天的怒吼，从一个地下商城里传出，一只庞然大物从里面爬出撞倒了边上的无数建筑，简直就是推土机，这是一只由无数丧尸兽组成起来的丧尸兽。
第三十四章恐怖的丧尸兽 null
看着这个体长足有百米，身高有３０米的巨型怪物从废墟中爬出，后面还跟着一群背后有翅膀的组合丧尸，伊凡就生出了立马走人的冲动，不带这样玩的，不就是一个县级城市吗，用的着这样，这倒底是那个丧心病狂的组织搞出这么多怪物？伊凡心里无力的想着。这也让伊凡意识到自己本身战斗力的不足，可是现在系统没有身体强化药剂卖了，只能靠杀怪爆出，一时间也没有什么好的办法。坐在巨鹰背上的伊凡几人心里都是凉拔凉拔的，高空也不是安全的。还好那群飞行丧尸飞行速度不快，根本追不上巨鹰，伊凡有侦察术看了下飞行丧尸，名称：组合飞行丧尸，等级：３，战斗力：６５。还好是３级的用武器还能杀死，几人纷纷拿出武器开始攻击跟在后面吃屁的飞行丧尸，在强大的火力面前，那群飞行丧尸都成了活靶子，纷纷化作经验和物品从空中掉了下去。那只大型的组合变异兽非常变态，不光身体防御超高而且力量也大的出奇，无论是大花还是旺才都顶不住那个怪物的冲击，还好那只怪物只会直线冲锋，而且速度不快，不然早就被撞飞了，伊凡的宠物只能不停在怪物身边游走。战斗一直持续到天黑，伊凡看着还有不少的高等级丧尸，决定明天再来，那只大型的组合变异兽不是短时间能杀死的。有了决定，伊凡和众女说了下，然后命令巨鹰向下飞去，众人把宠物都召唤回宠物空间然后飞上高空在一群丧尸愤怒的咆哮声中从容离去。这时在市中心中央广场下的一个地下实验基地中，正有一群身穿白大褂的研究人员在讨论今天发生的事，这时一个身穿黑衣的中年人走进了研究室，那群白大褂立马停下讨论都纷纷看向走进来的中年人。“今天发生的事情我已经向将军报告了，将军非常生气给了我们两个选择：1，立马消毁所有资料，把实验室炸毁，然后转移到其他实验基地接受惩罚；2，发动尸潮，毁灭附近所有的幸存者基地，不让消息走漏。我想听听你们的意见。”中年人脸色有点阴沉的说道。这时一个领头的研究员说道：“黑虎大人，我们没有想到就这个小城市还会有这么厉害的人，现在发动尸潮可能效果不会太好，普通的丧尸差不多已经死光了，现在只剩下不多的变异丧尸和组合丧尸，至于组合变异丧尸兽虽然能打败任何一个对手，可是对手也有好几只变异兽，而且那些变异兽还会用各种远程元素攻击很是难缠，至于转移到其他实验基地，估计我们去了就是为实验基地多几个实验素材。”“第一条自行死路，第二条又条件不达标，那到底怎么办？”黑虎也是一脸无奈的说道。这时又一个研究员说话了：“黑虎大人，你不是和隔壁市的黑鼠大人交情很好吗，要不先去那边弄点普通丧尸。这段时间我们就把变异丧尸派出去骚扰那个幸存者基地，分散他们的注意力，让他们无法顾及到我们这里，只要我们这边能发动大型的尸潮就可以一举把那个幸存者基地给灭了。”黑虎听完点了点头：“这个方法可行，只是暴露了半尸人和合成丧尸，我怕这事会被传出去。”那个研究员又说话了：“黑虎大人，如果事情传出去我们就启动终级怪物，让这个城市和我们一起玩蛋。”黑虎脸上露出了坚定的神色：“就这么办，你去安排变异丧尸去骚扰幸存者基地，我去联系黑鼠。”说完不等众人的答复就走出了实验室，只剩下那些研究人员面面相觑。这时伊凡等人又回到了伊凡刚来这个世界的那个小区，走进那幢楼的顶层，有一段时间没来房间里都积了一层灰尘，众人把房间打扫了一下，就开始做起晚饭。还好当初留在这里的物资，要不就要去找吃的了，刚才跑的太急，把食物都留在车上。众人美美的吃了一顿晚饭，就开始整理今天的收获，伊凡看着背包里一包的东西，心里乐开了花，强化药剂一大堆，只是可惜了都是低级的，都扔给系统回收了，然后是四件宠物装备，现在的板本都能爆出宠物装备了，一根棍子，一件盔甲，一付手套，还有一个帽子，伊凡把这些装备收好，再看其他的，两本技能书，《生命共享》和《精神连接》，《生命共享》可以把主人和所有宠物的生命连接在一起，只要不是被一击杀死，都可以把伤害平均分配；《精神连接》可以把主人和所有宠物的精神都连接在一起，方便指挥。两个很实用的技能，特别是《生命共享》有了这技能只要小心一点就像打不死的小强一样，伊凡开心的两个技能都学习了。伊凡点开了系统看了下现在拥有的声望，今天杀了不少高等级的变异丧尸，声望已经过了3000，伊凡想要稀有的宠物，只能等到声望达到8888来个十连抽。明天把那群高等级的怪物杀光应该就能来个十连抽了。伊凡看着众女也在看着自己的战利品，都是一脸欣喜，看来不光自己收获不错，她们也得到了不少东西。伊凡把自己的宠物都召唤出来，8只迷你的宠物出现在伊凡前面的桌子上非常可爱。这时鼠王开口了：“老大我今天搞了不少好东西，你看看。”说完不知道从哪里掏出一个布袋子，从里面倒出一大堆晶核，一时间光芒四射，差点闪花了伊凡那24K钛合金狗眼。伊凡摸了摸鼠王的脑袋：“干的不错，给你个奖励，你那破袋子可以扔了我给你买个背包，还有这个帽子很适合你。”说完从系统中给鼠王买了一个金色的背包，还有爆出来的那只帽子。鼠王开心的把背包背好，带上帽子显得更萌了：“谢谢老大。”说完就去玩它的新装备了。伊凡又把其他三件宠物装备拿了出来说道：“你们看看这些谁需要，自己装备上。”没等伊凡说完，就见大力金钢猿就冲到前面把棍子和盔甲拿在手上，至于手套就没宠物须要。金钢猿穿上盔甲手里拿着棍子，真有大师兄当年的风范。
第三十五章基地遇袭 null
没过多久众女也把各自的收获说了出来，子系统也有声望系统，只不过子系统的声望是兑换融合兽用的，5000兑换一只。萌萌最先开口：“小凡哥哥，我得到了许多强化药剂，可惜都是低级的，不过我得到一付手套，刚好给熊宝装备上。其他三女的收获也差不多，就王倩得了本叫《治疗术》的技能书，《治疗术》可以给宠物快速治疗伤势。一夜无话，第二天一早众人坐着巨鹰又来到了昨天战斗的那个商业街，伊凡来到这里的时候这里一只丧尸也没有，除了昨天战斗留下的黑红色的血液，就连尸体也没有一个。伊凡在空中兜起圈，整个市中心就只剩下零散的几只丧尸，伊凡又观察了好几次也没发现昨天的那群丧尸都到哪去了，好像根本就没出现过一样。伊凡回到了昨天停车的小广场，发现车子还好好的停在那里，检查了一下，发现没什么不妥，就准备开车先回基地根林虎说说市中心遇到的事情。当伊凡等人开车离开没多久，这时的基地遇到了变异丧尸的进攻，虽然没有无边无际的尸潮，但是变异丧尸攻击力什么强大，普通的热武器都拿变异丧尸没有办法，几千只变异丧尸顶着重机枪的扫射向着基地冲去，还好经过这段时间的修建，围墙的防御高了不少，一时间变异丧尸也突破不了。这时指挥所里林虎正焦急的来回走动着：”这次丧尸突然袭击基地，怎么之前一点消息也没有，而且他妈的全是变异丧尸还都是高等级的，如果伊凡还不回来就只能动用压箱底的武器了。随着变异丧尸不停的发动攻击，基地的压力越来越大，最后林虎一咬牙，发布了一个命令。没过多久，山顶的一块巨大的岩石自动向一边移开，露出一个导弹发射井，一颗导弹从发射井里慢慢升空，然后带着长长的尾焰直冲变异丧尸群中只听见“轰”的一声巨响，一个小小的蘑菇云慢慢升上了天空，这只是一枚普通的地对地导弹，但也不是变异丧尸那种血肉之躯能抵挡的，等烟尘散去，地面上留下了一个深深的大坑，这下最少有三分之一的变异丧尸死在这次的攻击中。站在城墙的士兵们被气浪吹的东倒西歪，但是脸上都露出了兴奋的神情，他们已经看到了丧尸在撤退。此时伊凡还在回来的途中，听到从基地方向传来的这响巨响，伊凡连忙车中出来，看到远处升起的蘑菇云。急忙吩咐众女小心，就坐上巨鹰往基地飞去。当伊凡从空中向基地飞去的时候，看到一群变异丧尸从基地的方向四散而逃，伊凡担心基地安危就没去管这些丧尸，回到基地时就看到离基地大概1公里处一个大大的弹坑，看到基地没什么事，心里就放心下来。伊凡降落在基地大门口，在士兵们恭敬的目光中向基地内部中走去，这时基地内部士兵正向外面走去，准备清理战场。伊凡来到指挥部，找到了正在听副官报告这次战争的情况，林虎看到伊凡进来，示意伊凡先坐下，然后继续听着报告，伊凡也听了下，大概情况就是损失多少弹药，没有人员伤亡。没多久副官就报告完毕，林虎揉了揉皱起眉头心里充满了不解：“大家有没有觉得这此的丧尸攻城有点虎头蛇尾，而且这次进攻基地的丧尸基本没有普通丧尸。”一群军官在下面窃窃私语，都在小声的讨论着，一时也没有人发话。于是林虎又向伊凡发问：“小凡这次去市中心有什么发现没？”伊凡见林虎向自己发问，于是回答道：“这次我还真发现了不少有趣的事情。”伊凡把自己在市中心的所见所闻都跟林虎说了一遍。林虎越听眉头就皱的越深，听完了伊凡的情报林虎又开口说话了：“看来事情越来越严重了，看来幕后一定有人在操纵着这件事，我们应该要做好准备，还有把这里的发现向所有的基地说明，让其它的基地也注意防范。“伊凡也点了点头说道：”这次的丧尸攻城有可能是对方想分散我们的注意力，让我们没有空闲去寻找他们的巢穴，可能这样的攻城还会再有，等我的团员回来后让我的团员帮助你们防守，我准备一个人再去市中心看看，这次一定要把他们的老巢找出来。“林虎说道：”我这就去向其他基地发布消息，至于市中心的事情只能麻烦小凡你了。“伊凡离开指挥所准备先回家休息一天，在回家的路上就看到萌萌开着车向他驶来。众人回到家，伊凡向她们说明了现在基地面临的情况，还有自己的安排，四女听完了伊凡的安排都纷纷表示反对伊凡一个人去市中心。欧阳小茹说道：”你一个人去我们不放心，最少也要带上一个人，两个人多少也有个照应。“其他三女也点了点头，纷纷表示同意。伊凡争不过几女只好同意带一个人过去，经过众女的讨论，最后决定让王芸跟伊凡一起去，王芸的宠物可以隐身，可以帮助伊凡打探一些情况。第二天一早，伊凡和王芸坐着巨鹰向着市中心飞去，还向往常一样，市中心的丧尸好像都蒸发了一样，整个市中心只剩下残垣断壁，一片萧条。伊凡和王芸两人降落在一处高楼的天台上，把鹦鹉，鼠王和警长召唤也来让它们分散了去找经过这次系统升级宠物最大可以离开主人10公里远，这还是伊凡不经意间发现的，然后两人又坐上巨鹰在高空继续侦察。很快一个上午过去，伊凡基本把市中心所有的建筑都检查了一遍，可是什么都没发现。两人在吃午饭的时候突然伊凡一拍脑袋说道：”生化研究一般都会在地下，我们只是在地面上找本来就是一个错误。“
第三十六章寻找生化研究所 null
有了目标，终于在下午2点左右，鼠王发现了对方的老巢，居然在市中心的广场下面，这个地方伊凡经过不下5次，居然没有想到会是在这个广场下面。这时这个研究所里不停的传出刺耳的警报声，这是鼠王在发现这个地方时不小心触发的。所有的研究人员都乱套了，研究资料扔的到处都是，就像是热锅上的蚂蚁。这时一个青年的研究人员向着中年研究人员问道：”白博士现在怎么办，我们的的位置被发现了？“中年白博士脸色有点不太好看的说道：”还能怎么办，现在想撤退也没办法了，黑虎大人最少也要2天才能赶回来，巨型丧尸兽还被他带走了，先把实验室里培育成熟的变异丧尸派出去抵挡，希望能撑到黑虎大人回来。“听完白博士的话青年研究员急急忙忙去执行命令去，在一台电脑上按了几个按钮，只见在研究所上面的一个生化实验室里的所有培养仓上绿灯变成红灯，然后在培养仓里面的长得奇奇怪怪的丧尸纷纷从沉睡中醒来。伊凡和王芸在鼠王的带领下，来到了一个隐避的地下入口，这个入口在广场的绿化带里，两人拿着武器跟在鼠王后面正准备向下走去，突然身后的广场上传出一阵隆隆声，只见广场中央的地板向两边分开，露出一个直径足有百米的深坑，里面还有一个运货电梯在缓缓向上升起，一排排培养仓从电梯平台上出现在伊凡两人的眼前。伊凡见了不仅给这个设计者点了32个赞，末日才开始了1个多月这里就出现这么大的变动，看来末日前这里已经是这样的，但是问过王芸后，王芸却不知道这里还有地下室，保密工作做的真到位，没等伊凡感慨完，那些培养仓都纷纷打开，奇形怪状的变异丧尸嘶吼着从培养仓中冲出，等丧尸都出了培养仓，那个电梯又回到了地下，没多久又一次把装满变异丧尸的培养仓送了上来，就这样来回3次。看着广场上上千只变异丧尸伊凡连忙拉着王芸乘上巨鹰飞上了高空。面对如此多的变异丧尸，伊凡有点头疼，这么多变异丧尸伊凡也有点顶不住，看来只能用这招了。伊凡让巨鹰往下降去，在离地面大概30米左右就停了下来，伊凡大手向上抬起然后召唤出大花，并且命令大花使用倍化术，然后大喊：”泰山压顶。“这伊凡又开始装逼了。只见一条接近千米的巨蟒从天而降，轰的一响巨响，整个广场都随之震动起来。这时整个地下基地都摇晃起来，而里面的研究人员更加不堪，东倒西歪倒了一地。见大花一个泰山压顶搞死了一大半变异丧尸，伊凡心中大定把所有的宠物都召唤出来，开始大开四方。一直战斗到傍晚才把最后一只变异丧尸被杀死，经过两次大战，伊凡的宠物终于开始突破到5级了，宠物：警长（九尾猫妖），等级：5级，战斗力980，元素：风；宠物：巨鹰（暴风雷鹰），等级：5级，战斗力980，元素：风、雷；宠物：鹦鹉（光明鹦鹉），等级：5级，战斗力：600，元素：光，大力金钢猿和洪荒巨鳄也已经4级了。不容易啊，鹦鹉终于摆脱了酱油党的身份，真是不容易啊。等了一会，也没见还有变异丧尸再从地下出来，伊凡准备下去看看。来到绿化带里，拉开一个下水道盖子，沿着阶梯向下走去，大约向下走了15分钟，伊凡被一扇巨大的合金门给挡住了去路，这门锁是密码电子锁，伊凡不懂这个东西，这时王芸走到那个键盘前，把盖子取了下来，然后在那里捣鼓了一会，就听到嘀的一声，合金大门就慢慢向两边移开。伊凡在王芸脸上亲了下：“还好带了你出来，不然我还真没办法进去，小芸你以前是做什么的，真厉害？”王芸俏脸红红的说道：“我还在读大学，我学的是电子工程，这种锁对我来说就是一摆设。”两人一路无阻的来到了刚刚的那个生化实验室，这个超大的空间中密密麻麻的排列着大大小小的培养仓，现在培养仓大多都是空的，还有一些是各种丧尸身上的零件。伊凡见没什么危险就向下一层走去，就看到一群身穿白大褂的研究人员都一脸惊恐的看着走进来的两人。伊凡面无表情的扫视着这群大白褂开口问道：“你们谁是负责人？“一群人没有说话只是都看向一个中年研究员，伊凡看了看这个中年人问道：”你就是他们的头，叫什么名字，还有能跟我说说有关于你们的组织，只要我让我满意，说不定我不会杀你们。“”这位强大的进化者阁下，我是负责研究室的白兵，我们只负责研究，其他的事情都有另外的人负责，组织上的事情我也不知道，我只知道我们组织有很多的像我们这样的研究基地。“白兵小心的回答着。”那另外的负责人叫什么现在在哪，我没时间跟你们浪费时间。“伊凡有点失望的说道。白兵道：”另外的负责人叫黑虎，现在就去B市处理事情了，估计还有几天才能回来。“伊凡听完脸色变的阴沉下来：”既然你们什么都不知道，那留你们这些反人类的东西就没什么用了，你们的罪刑死多少次都是少的。“伊凡把引起这个末日罪魁祸首算到了他们头上。伊凡手一挥，警长就出现在这群人的面前。这时一个青年研究员颤颤巍巍的从人群中走出跪在伊凡面前，正是那个向黑虎献计的年经人：”大人饶命，我知道一些关于组织的事情，我全部都交代，请你给我一条生路。“伊凡看了看这个跪在面前的年经人说道：“只要让我满意，我会放你一马。”那个年经的研究员好像抓到了救命稻草一样把自己的知道的都和伊凡讲了出来，包括黑虎去B市请援兵的事情。伊凡和王芸听了都大吃一惊，原来这个组织在末日前就存在，组织名字饕餮，目地就是统治全球。只不是以前是研究生化战士，末日也不是他们引起的，借着末日首领看到了一统全球的希望，就启动了全世界所有的研究基地进行丧尸的研究，并且研究可以操控丧尸仪器。
第三十七章终级武器 null
这时在另一大陆上的总基地里的一个房间里中年将军盯着眼前的大屏幕，屏幕里正播放着伊凡所在的那个基地的画面，看着那个年经的研究员向伊凡说的那些秘密，正在大发雷霆：”这群该死的猪，这么快就把我们暴露了，立即启动那个基地的终级武器，不能让消息走漏出去。“这时一个副官说道：”将军终级武器还不成熟，如果那个怪物得不到控制我们也很难对付，我们也会失去那个地区的控制。“”现在也管不了那么多了，快执行命令。“将军咆哮着。副官领命走到了一个仪器前开始操作起来，没过一会那副官对将军点了点头表示命令已经执行。这时还在研究所里的伊凡不知道危险已经临近，还在那里听着青年研究员说着有关组织的事情。突然一阵警报声响起：”终级武器已经启动，倒计时10，９，８。。。“伊凡一听还有什么终级武器马上就带着王芸快速逃离，可是还没走出多远就听到后面传来惨叫声，伊凡回头看了下，只见一堆像是烂泥一样的东西在不停的吞噬着那些研究人员，而且每吞噬一个研究人员身体就会长大一分，伊凡一边跑一边用侦察术观察着这个怪物，名称：变异丧尸，等级１，战斗力５，技能：吞噬，这个变异丧尸战斗力不高，只会通过吞噬其他生物进行进化，而且这丧尸不容易被杀死，只要还有一点身体组织都能恢复。伊凡看着这东西有点想不通了，这什么终级武器不会就是这玩意吧，伊凡还以为是爆炸什么的，眼看过了倒计时也没发生什么爆炸，顿时放下心来，兴起突击步枪就一阵突突突，很快把这丧尸打的烂肉乱飞，很快伊凡就发现不过了，那些被他打散的烂肉不停的蠕动，向着主体融合进去，没一会又变成原来的模样，而且还在不停的吞噬着，身体也越来越大。很快所有的研究人员都被它吞噬干净，然后向着伊凡两人蠕动过来，伊凡拉着王芸快速的向地面跑去，在路过生化实验室的时候，伊凡把一个高爆手雷扔向了那些培养仓，只听见轰的一声生化实验室一片狼藉。伊凡回到地面，又把剩下的手雷都扔进了通道中，希望能把那个变异丧尸堵在下面。可惜愿望是美好的，现实是残酷的，没一会那堆烂泥就从那个炸塌的通道中蠕动了出来，这时这团烂泥已经非常大了，看来在下面吞噬了不少尸体。伊凡把宠物都召唤出来，开始向那团烂肉发动攻击，可是无论怎么攻击效果都不怎么样，本来伊凡还想让大花把这变异丧尸给吞了，可是大花好像也无法把这团烂肉给消化了，还有可能会被它从里面把大花的内脏给吞噬了。伊凡只能眼睁睁的看着这只变异丧尸不停的吞噬各种变异丧尸的尸体，身体也不停的扩大，一时也束手无策。伊凡看了看天色也不早了，准备先回去和林虎他们商量一下怎样才能消灭这只变异，反正这只变异丧尸也跑不到哪去，想到这儿伊凡就和王芸一起向基地方向飞去。伊凡在天黑前回到了基地，来到指挥所和林虎说了今天的事情，林虎听了陷入了深深的沉思中去，伊凡见林虎在沉思也没去打扰，只是静静的喝着茶水，等待着林虎的说话。没让伊凡等多久，林虎就从沉思中回过神来说道：”原来是这个饕餮组织，这个组织在末日前就是一个恐怖组织，基本上所有的恐怖活动都有这个组织的影子，没想到末日后变得这么肆无忌惮，这种反人类的组织一定要毁灭，不然不知道还会出现什么变故，至于那个变异怪物，你明天带着无线电一起去，把坐标发送给我，我直接给它来个狠的，我就不信导弹不能把它给灭了，对了还要谢谢你的团员们，今天你们走了以后变异丧尸又进攻基地３次，还好有你的团员才没有让基地遭受到损失，还消灭了不少变异丧尸，基地里的进化者也基本靠着晶核也都进化出各种能力。“伊凡和林虎客套了几句就离开了指挥所，回到家里就听到萌萌在说着今天怎么大发神威，怎么让基地里的人们崇拜到不行，见伊凡回到家，就把今天的事情又添油加醋的说了一遍。现在黎明战队也在基地中出名了，如果现在伊凡只要说声黎明战队招人，估计激动的进化者会把伊凡给淹没。第二天伊凡一个人离开了基地，向着市中心飞去，开始寻找起那只变异丧尸，没过多久伊凡就看到一个庞然大物在向着基地方向蠕动，一夜没见这只怪物已经长到１０００米以上，让伊凡冷汗直冒，这得吞噬多少尸体才能长成这么大。如果任由这只变异丧尸生长，会不会这大陆都容不下。拿起无线电和林虎联系起来：”林师长，我已经找到那只变异丧尸，现在这只丧尸已经超过了千米，我这就把坐标给你。“说完就把这只变异丧尸所在的坐标报给了林虎。林虎听到伊凡报的坐标，然后开始发号师令，林虎通过无线电让伊凡远离那里，没过多久天空出现一个黑点向着这边飞来。此时伊凡已经离开那个变异已经非常远了，看到一个冒着尾焰的导弹击中了那只变异丧尸，然后发生剧烈的爆炸。等烟尘菜去，伊凡乘坐着巨鹰飞向爆炸的中心地点，从高空中看去，地面出现了一个很在的深坑，还在不停的冒着黑烟。随便巨鹰不停的下降，伊凡就看到那个变异丧尸已经不见踪影，只留下一些烂肉在不停的冒着烟，散发出焦臭味。伊凡仔细的观察了一会，发现那些烤焦的烂肉并没有完全死去，随便时间过去，那些烂肉又开始慢慢蠕动起来，又慢慢的拼凑起一只小号的变异丧尸。伊凡不禁一阵无语，这玩意连导弹都搞不死，通过观察伊凡发现这变异丧尸怕火，和林虎说了这边的情况说了自己的看法，林虎很快就做出了反应。没过多久天空就飞来一架直升机，在离伊凡不远处的一座高楼的天台上停了下来，把两个装满汽油的油桶搬下了直升机，然后就开始返回，伊凡让巨鹰抓住两个油桶向着变异丧尸飞去，在离变异丧尸还有５米高度，巨鹰把汽油倒在丧尸身上，然后一道闪电从口中喷出，只见那只变异轰的变成一个火球，不停的燃烧着，为了保证这只变异丧尸死亡伊凡把系统提示音打开。火焰一直烧了两个小时，伊凡才听到系统提示已经击杀这只变异丧尸，伊凡才松了口气，向林虎报告了这个消息然后向着基地飞去。在基地里休整了几天，伊凡准备去其他的基地去看看，在林虎的强力挽留下，伊凡还是和众女开着那辆装甲运兵车离开了基地向着省城基地驶去。
第三十八章前往省城基地 null
SH市离省城有很长的一段路，伊凡几人离开了SH基地一路向着省城行进着，本来可以坐巨鹰直接飞去，但是经过几人的商量还是决定开车去省城，一路上也能多了解一下末日，说不定还能遇到幸存者什么的。在离SH市１００多公里的乡村公路上，伊凡几人一路走走停停终于离开了SH市进入了B市的范围。这时几人正在一家农舍在院子里围着火堆烤着变异鸡，天色也渐渐暗淡了下来，众人有说有笑的吃着晚餐，一点也不像是末日，倒有点像是在自驾游。活泼的萌萌此时一手抱着伊凡的手臂一手拿着鸡翅啃着，嘴里还不停的说道：“小茹组组的手艺真不错，这烤鸡翅是我吃过最好吃的。”欧阳小茹开心的说道：“那是当然以前学校假期的时候经常去烧烤店打工，跟烧烤师夫学过一段时间，后来有了工作就很少有机会自己做烧烤了。”“那以后我们就有口福了，这变异兽的肉可都是美味，如果现在再来瓶啤酒就更好了，可是现在末日了，啤酒都没有地方卖了。”萌萌一脸可惜道。伊凡摸了摸萌萌的头：“小丫头片子，你会喝啤酒吗，来我这里有瓶果汁，这才是你喝的。”说完从边上拿起一瓶果汁递给了萌萌。萌萌又不高兴了说道：“我哪里小了，我的尺寸你也看到了，虽然我比不上小倩姐姐和小茹姐姐，但是我和小芸姐姐的差不多一样大，再说我还会长大。”说完又开始挺起她那鼓鼓的胸部。晚餐在众人有说有笑中结束，由于吃了很多变异兽肉，几女的脸色都是红红的。众人吃过早饭，把东西收拾好就又继续向着省城基地出发。此时在伊凡前方１０公里处有三男两女正在向着伊凡这边逃命，看其速度可以确定是进化者。“队长你把我放下来，不然大家都逃不了，反正我估计也是废了，不如让我来抵挡一下那只变异螳螂，说不定还能让你们逃出去。“这时一个大腿受伤的青年人说道。”放屁，你们都是老子的队员，除非我先死了，不然我不会放弃任何一个人，放心好了我们一定能逃出去的。“一个中年大汉一边说着一边向前飞奔。另外三个人也纷纷表示不会放下同伴。这时一道绿色的身影在这群人后面低空飞掠着，距离也在一点点缩短，其中一个年龄大概有20左右面容清秀的女性进化者不时的向后面追击的身影发出一道水箭，阻拦着绿影的靠近，但是效果不怎么明显。那名女性进化者焦急的说道：”队长我的能力快用完了，最多还能发出三道水箭，现在怎么办？“那个中年大汉说道：”前面有个小村庄，我们速度快点，希望能先逃到那里，然后找个狭小的空间和这个畜生拼了。“四人听了不禁加快了脚步。这时伊凡几人正开着装甲车行驶在村路上，这时萌萌好像发现了什么大声说道：”大家快看，那边是不是有人再向我们这边跑过来？“众人纷纷向着萌萌指着的方向看过去，果然有五个人向他们这边飞奔过来，可是令众人不解的是，刚才还向这边过来的人换了个方向，向着边上的一条小道继续飞奔，正当伊凡等人一脸不解的时候，就看到一道绿影紧追不舍跟在这群人身后。伊凡眯着眼睛终于看清了那道绿影，原来是一个成人大小的变异螳螂，这还是伊凡见到的第一只变异昆虫，名称：变异螳螂，等级：4，战斗力：450。那两只锋利的刀足闪着金属的光泽，两只眼睛中充满了嗜血的光芒。现在伊凡有点明白为什么那几个人看到他们会直接换方向了，估计是不想连累到他们。站在伊凡肩膀上的鹦鹉从车窗中飞出，直接化作一道彩色的光芒向着变异螳螂飞去，在接近变异螳螂的时候一道白色的光箭从鹦鹉口中射出一瞬间就击中了低空飞掠的变异螳螂那大大的肚子。那变异螳螂没想到会有其他变异兽会偷袭它，从空中掉落在地上，肚子上有一个手指大的窟窿不停的向冒着绿色的液体，显然鹦鹉这次攻击虽然击伤了变异螳螂，但没有致命。变异螳螂眼中露出疯狂的神色，张开翅膀向鹦鹉飞去两把巨大的刀足不停的挥舞着，试图攻击鹦鹉。可是就凭它的飞行速度怎么能追上鹦鹉的速度，鹦鹉一边飞一边不停的吐出光箭，那猥琐的风筝打法，大有伊凡当年的风范。没多久变异螳螂就被鹦鹉击落在地，不停的抽搐，很快没有了声息。那群人见变异螳螂被变异鹦鹉杀死，心就掉落到谷底，一只变异螳螂就像是撵狗一样追着他会到处跑，现在来了一只更变态的变异鹦鹉，这下连逃跑的心思都没有了。正当他们准备临死拼一把的时候，那只鹦鹉开口说话了：”嗨，大家好，不用紧张放松，那个妹子不要用那个水箭对准我，好歹我也救了你们，我没有恶意的，我老大来了。”说完指了指正在向这边驶来的装甲车。
