请个假 null
今天临时有事，晚上要加夜班，给大家请个假！！明天正常更新，抱歉了。
第一章 仙女和系统
七月的天气，总是炎热的，特别是北方，就更是燥热不堪，天空中的太阳，肆意的散发着自己的热量，让地面上的人们痛苦不堪。而此时的学校，距离放假还有几天，学校里的学生在这种天气里，也无心学习，任凭课堂上的老师讲得再认真，却是一个字都没听进去。石天无聊的打了个哈欠，看了看头顶极速旋转着，却感觉不到半分凉意的风扇，拿出一张纸巾擦了擦额头的汗水。作为一个胖子，他最是讨厌这种炎热的天气，因为这种天气，他就会汗流不止，身体都黏糊糊的十分难受。“石天，你来回答一下这个问题。”老师在讲台上指着黑板上的一个问题，大声问道。“啊！”石天听到老师叫自己，立刻就站了起来，一脸茫然的望着黑板，刚刚睡醒的他并不知道老师问的什么问题。正在这时，他身后突然传出一个声音：“选D。”石天扭头一看，说话的正是和他同一个宿舍的郭龙，虽然很纳闷不学无术的他是怎么知道的答案的，但石天也没多想，立刻回答道：“选D！”话音落下，课堂上立刻响起一阵大笑，而老师的脸则变得越发的难看，指着黑板上的一道数学题，大怒道：“我问的是这个题怎么解？”石天闻言，心中暗暗咒骂郭龙，发誓一定要让他知道花儿为什么这样红，表面上却低下了头，一言不发的看着桌子。这个时候，不需要辩解，只要保持沉默，做出一副忏悔的模样就好了，老师是不会和学生计较的，这是石天多年总结出来的经验。“行了，坐下吧！”果然，老师并没有过多的追究，挥了挥手，示意石天坐下，便继续讲课了。石天坐下后，无聊的望着窗外，却发现天空的那轮烈日之上，竟然出现了一道道黑斑，这黑斑是如此的显眼，一下就吸引了他的目光。就在这是，石天的心脏却突然传出一阵剧痛，喉咙也好像被什么东西堵住一般，发不出一丝声音，也难以呼吸。石天下意识的抬起手，捂住喉咙，就在他手掌刚刚抬起的一瞬间，突然眼前一黑，趴倒在了桌子上。……当石天再次睁开眼，却发现自己站在了一处巨大的宫殿之中，一个美丽无比的仙女正笑吟吟的望着他。没错，就是仙女，石天只能想到这个词语形容面前这个如同出水青莲般的女孩，那只可远观不可亵玩的气质就足以让任何人疯狂。“欢迎来到系统大殿！我是这里的主人。”仙女空灵的声音从石天的耳边响起，让他浑身都有一种酥麻的感觉。“我这是在做梦吗？”石天傻傻的问道。“当然不是，这里是系统大殿，专门负责给人配备系统的，我把你带到这里，就是因为大殿之灵选中了你，要给你一份系统。”仙女笑着说道。“系统？什么系统？为什么要选我？”樊通一连问了一大串问题。“这份系统叫做丧尸进化系统，是帮助丧尸进化的，之所以给你，是因为末日已经降临，你因为体质太差，抵抗不了病毒，已经变成丧尸了。”仙女语出惊人的说道。“末日？丧尸？刚刚我心脏疼，还说不出话来就是因为感染了病毒？”石天恍然大悟的说道。“没错，你现在太弱小，并不能待在这里太长时间，我就不给你多说了，以后你自己去慢慢发掘吧！现在，我要把系统给你了。”仙女说着，一抬手，葱白的手指上陡然浮现出一抹红光。对着石天轻轻一点，这道红光立刻从仙女手指上飞出，落入了他的身体之中。红光落在石天身体内的一瞬间，一个充满机械的声音便从他的脑海中响起。“发现宿主。”“开始绑定。”“绑定成功。”一连串的声音响起后，石天便发现自己的右手手掌中突然多出了一个类似宝塔的东西，共有九层，此刻只有第一层亮着淡淡的白光，其他八层则都是暗淡的。“好了，系统已经给你了，我要送你离开了，希望我们还能再见！”仙女冲着他挥了挥手，一道白光便笼罩了石天的身体。下一刻，石天便觉得眼前一黑，再睁开眼时，就发现自己重新出现在了教室之中。不过让他惊讶的是，此时他看到的世界，皆是一片黑白之色，没有半点别的色彩。周围的同学已经全都消失不见，取而代之的则是一只只行动迟缓，长着尖尖的獠牙的丧尸，不停的在教室里游荡着。地面上还有一些液体存在，因为眼睛的问题，石天并不知道那是什么，只是隐隐明白，那是鲜血。并不是所有人都会变成丧尸，没有变成丧尸的人，自然就会成为丧尸的攻击对象，有些人会逃走，但有些人则是会被丧尸抓住，自然就成了丧尸的盘中餐。“原来一切都是真的，仙女姐姐没骗我，末日真的来了。”石天心中默默的想道。下意识的，石天抬起手，看了看手掌，发现一座精致的宝塔图案正安静的待在他的手掌之上，正是那所谓的丧尸进化系统。“这东西有什么用呢？仙女姐姐也没告诉我啊！”石天有些无奈的想道。正想着，系统那机械般的声音便突然响起。“检测到宿主回到现实世界，开启进化之路，第一项，请击杀一千只无眼丧尸，任务奖励，进化一次。”“原来是这样啊！不过击杀一千只丧尸，要什么时候才能杀的完啊！”石天有些无奈的想道。一边想着，石天一边将目光投向了一旁的一只丧失，看他身上的衣服，是一身校服，并不能看出到底是谁。“兄弟，对不起了！”石天默默的说了一句，抬起手，一拳打在了这只丧尸的脑袋上，只听“嘭”的一声，这只丧尸就倒在了地上。石天又抬起脚，一脚踩在丧尸的头颅之上，将这只不知是谁变成的丧尸的头颅踩成了西瓜。解决掉这只丧尸，系统的声音再次响起：“击杀数量11000，望宿主继续努力。”
第二章 进化和小弟
末日来临，整个校园之中，大部分人都变成了丧尸，幸存的人也有很大一部分都变成了丧尸的食物，只有极少一部分人逃过了一劫。不过这倒是方便了石天做任务，若是别的地方，石天还需要寻找丧尸，但是校园里，却是随处可见，只是一个教室，石天就杀掉了三十多只丧尸。而干掉这些丧尸，也让石天进一步的了解了丧尸，他发现，丧尸的弱点和电视上演的并不完全相同，不止是在头部，心脏也是其中之一。不过心脏并不是特别重要，即使破坏掉，也不会死亡，只会丧失行动能力。另外，丧尸并不会互相攻击，但也不会互相帮助，石天攻击其他丧尸的时候，它们从不反抗，也许这和他们没有智慧有关吧！除了这些，石天通过自己的感觉，还发现其实丧尸的行动很迟缓，全速前进，也不过和正常人小跑差不多。而且丧尸的视力并不好，只能看清几米内的东西，但是嗅觉却很灵敏，听觉也很敏锐，而且根本不会感觉到疲惫。看着周围倒在地上的丧尸，石天并没有什么太多的感觉，似乎变成丧尸，连情感都变淡了似得。走出教室，石天便发现走廊上尽是来回走动的丧尸，嘴里还发出一些意义不明的声音。对于这些丧尸，石天也不客气，只要被他看到的，全部都被他干掉，而他距离完成任务的一千只丧尸，也越来越近。一千只丧尸说起来不多，但真正杀起来，却是费了不少功夫，饶是石天毫不停歇的一直杀下去，也足足花了十个小时的时间，才将任务完成。当石天杀掉最后一只丧失的时候，系统的声音便再次响起。“恭喜宿主完成任务，击杀一千只无眼丧尸，获得奖励，进化一次。”话音落下，石天身上突然绽放出一道道白色光芒，将他的身体笼罩了起来。石天只感觉身体暖洋洋的，就再也没有其他感觉，白光来的快，去的也快，很快就再次消失，石天试着活动了一下身体，发现原本僵硬的身体竟然变得灵活了许多，而且皮肤也坚硬了许多。石天找了一间办公室，找了个镜子看了一下，他的身体比起其他丧尸并没有太多明显的变化，但眼睛却散发着白色光芒，视力也提升了很多。正在这时，系统的声音也再次响起：“恭喜宿主进化为白眼丧尸，获得统领力一百点，开启进化之路第二步，请宿主击杀一百只白眼丧尸，任务奖励，二次进化。”“统领力？那是什么东西，还有，白眼丧尸是什么意思，难道是和我一样进化一次的丧尸吗？我有系统，可以进化，那其他丧尸怎么进化呢？”石天从心中默默的想道。正在这时，一只丧尸突然从一旁走了过来，系统的声音也再次响起：“发现无眼丧尸一只，是否消耗一点统领力驯服？”“原来统领力是这么用的啊！一百点，那岂不是就相当于能有一百个小弟。”石天心中有些兴奋的想到。这时，系统又再次问道：“发现无眼丧尸一只，是否消耗一点统领力驯服？”“是！”石天果断选择了驯服。选择了驯服后，这只丧尸立刻就停止了移动，站在了石天身边，如同一个忠实的护卫一般，如果不是他长得太过吓人的话。“恭喜宿主驯服第一个仆从，开启支线任务，仆从的进化，击杀一千只丧尸，获得一次进化机会。（注:本次进化只能用于仆从进化，而且可以使用仆从击杀。）”“还有支线任务，我怎么觉得自己在玩游戏啊！”石天挠挠头说道。说归说，不过任务还是要做的，石天试着指了指门口的一只丧尸，然后从心中想到：“干掉他！”其实他也想用嘴说，可惜，从来发出一些呜呜哇哇的声音外，什么也说不出来。这只丧尸听到他的话，立刻向着门外走去，对着门口的丧尸就撕咬起来。和石天不同，这只丧尸没有任何智慧，所以只是单纯的凭借本能去撕咬罢了，足足花了十几分钟，才将门口的丧尸干掉，这还多亏了对方不会反抗，不然还不知道要打多久呢。石天看到这一幕，无奈的摇了摇头，本来还想让自己的仆从代替自己去完成任务，但现在看来，要是让他去杀，恐怕得杀到猴年马月。石天走出房间，又驯服了十九只僵尸，然后来到一间教室，指了指里面的几十只丧尸，对离自己最近的丧失命令道：“干掉里面所有的丧尸。”这只丧尸听到命令，立刻就冲了进去，对着门口一只丧尸发起了攻击……石天发布完命令，也不在继续观看这只丧尸的战斗，带着其余的小弟，继续向着前方走去。按照刚刚的方法，将剩下的小弟全都扔进了十九间教室中，至于剩下的八十点统领力，石天并没有乱花，而且留了下来，多年玩游戏的经验告诉他，凡是奖励的东西，总要留下一部分，说不定以后就用到了。这二十个小弟大概能干掉六百丧尸，至于其他的四百，就需要石天自己动手了，还要寻找白眼丧尸，毕竟这才是主线任务。杀丧尸，对于石天来说，已经有了丰富的经验，毕竟之前一千只丧尸并不是白杀的，特别是进化之后，力量和速度都有所提升，杀死丧尸来就更加顺手了。石天的教室在二楼，不过这个楼层的教室都扔给了那些小弟，所以他自己就选择了一楼，很快，石天就干掉了三个教室里的丧尸，向着下一个教室走去，这个教室处在一楼的最左侧的拐角处，有些偏僻，是专门给高三的体育生准备的教室。这里面的人全都是练体育的，个个身体素质过人，比起石天这种好吃懒做的家伙要好上不少。转过弯，石天便愕然的发现这个教室门前被足足上百只丧尸堵住，全都不要命的向着门内冲去，同时，一股香气扑面而来，夹杂在浓重的尸臭味中，是那么的明显。……
第三章 幸存者
闻着这股香味，石天竟然罕见的拥有了进食的欲望，同时，内心也隐隐有了猜测，这里面应该有幸存者存在。看着眼前的这些丧尸，将整个走廊全都堵住，就算石天力气大些，但也根本挤不进去。想了想，石天一咬牙，拿出了五十点统领力，一口气控制了五十只丧尸，然后控制着这些小弟，将其他丧尸全都干掉。花了十几分钟，石天才将这些丧尸清理掉，也通过窗户看到了里面的情况。这窗户上的玻璃已经被刚刚的丧尸砸的粉碎，就连窗帘都扯烂了，若不是有铁窗的防护，恐怕这些丧尸直接就从窗户进去了。此时的教室内，十几个体育生正拿着一些板凳腿、桌子腿，一脸警惕的望着门外，同时脸上还带着些许好奇，显然不明白外面的丧尸为什么自相残杀。石天看了看里面的十几人，还真看到了一个熟人，那是一个身高足足有一米八，身材比成年人还要壮硕几分的少年。他叫汪海，学校很多人都认识他，因为他是整个学校最有名的小霸王，据说他爸是什么公司的董事长，家里很有钱，和学校关系也很好。所以他在学校里也十分猖狂，逃课、打架都是家常便饭，甚至还成立一个叫惊涛帮的混混组织，里面全是一些不学无术的家伙，之所以说他是熟人，是因为他看上了石天的姐姐石青青，当时他们还上高一，而石青青则是高三的学生。汪海当时找到石天，要石天帮他追求石青青，石天当然不可能同意，果断了回绝了汪海。结果汪海竟然恼羞成怒的动起手来，石天当然打不过他，被他打的鼻青脸肿。不过大家都是学生，这事也就没什么后续了，汪海也没去纠缠石青青。但是汪海却因此认识了石天，碰到石天的时候，总要为难他一下，轻则辱骂，重则拳打脚踢，他家有钱有势，石天也只能忍气吞声，走路都要躲着他点。本来以为他也变成丧尸了，没想到竟然还活着，而且还被这群丧尸困在了教室里。看到他，石天突然有种想要狠狠的报复他一下的想法，走到门前，推了推教室的木门，却发现根本推不动，想来是他们用里面的讲台、桌子放在了后面，堵住了门口。不过让石天好奇的是，他们是怎么活下来的，体育生不多，但也有三十多个，但是在里面，他一具丧尸的尸体都没看到，也没看到活人的尸体，虽然只看到十几人，但石天也可以肯定，所有的体育生，都没有变成丧尸。“难道变成丧尸的几率和身体素质有关，身体素质越强，几率就越低。”石天看着周围的丧尸思考道。可惜，他也只见到了这十几个幸存者，也没看到其他人变成丧尸的过程，就连他自己怎么变得他都不知道，所以他也没办法得出什么结论。摇了摇头，转身离开了门口，然后指挥着被他驯服的五十只丧尸对着教室的木门发起了进攻。不过里面的人也不傻，防守严密，死死的守在里面，单单凭借这五十只丧尸，根本不可能进去。石天毕竟是有智慧的，和其他丧尸不同，他懂得去思考问题，想了想，石天找到一个办公室，将里面几只老师变成的丧尸解决掉，然后从其中一只丧尸身上找到了一个打火机，又找了一摞试卷，便重新向着那间教室走去。指挥着丧尸散开，石天将试卷堆在了木门前，然后用打火机点燃，很快，这些试卷就燃烧起来，化作了熊熊大火。看到这些火焰，石天发自本能的感觉到有些恐惧，回头看了看被自己驯服的丧尸，全都远远的退开，似乎都十分畏惧这火焰一般。“原来丧尸都是怕火的呀！”石天心中默默想道，同时，也离火焰远了一些，这种滋味确实不好受。这个时间，正好是夏天，天气干燥，教室门也十分易燃，很快，整个木门都燃烧了起来，连带着里面堵门的木桌都燃烧了起来。教室内顿时出现了一阵慌乱嘈杂声，有人喊着救火，有人在大声哭泣，还有人在不停的喝骂。石天听着里面的声音，并不着急，一楼的教室，窗户上都镶嵌着铁栅栏，根本不可能出去，唯一的出口，就是这扇门，他们根本不可能逃跑的。过了不久，这扇木门就被烧成了一堆灰烬，里面的木桌也不能幸免，露出了门后十几个面面相觑的体育生。此时的石天很想说些什么，但很可惜，他根本说不出话来，让他十分的难受。正在这时，系统的声音却突然响了起来：“检测到宿主碰到人类，赋予宿主和人类的交流能力。”石天只觉得嗓子传出一阵麻痒感，下意识的摸了一下，然后张了张嘴，有些兴奋的自语道：“系统还有这种人性化的设计，真的能说话了。”说完，目光继续看向着十几个体育生，组织了一下语言，大声说道：“你们应该了解现在的处境了，立刻放下手中的武器，赶快投降。”石天一开口，立刻就引起一阵骚乱，最后还是汪海结结巴巴的问道：“你……你会说话？”“当然，我不但会说话，还知道你叫汪海，现在赶紧投降，不然，我就让他们把你咬死。”石天指了指身后的丧尸威胁道，却不知道，他才是这些人眼中最可怕的一个。也许是因为他们辛辛苦苦建立的防线被石天烧了个干净，或者是因为丧尸实在是太过可怕，听到石天的威胁，全都情不自禁的扔下了手中的桌子腿等武器，把手举了起来。“很好，既然选择了投降，那我自然不会伤害你们的，这里的丧尸现在我还不能全部指挥，所以你们目前只能待在这间教室里，等过几天，我收服了所有丧尸后，你们就可以离开了。”石天满意的说道。听到石天的话，所有人都大喜过望，狠狠的点点头，一个劲的向着石天道谢。“不用谢，你们就待在这里吧！汪海，你跟我过来。”石天指了指汪海说道。
第四章 白眼丧尸
“我？”汪海指了指自己，有些不确定的问道，其他人也都用一种奇异的目光看着汪海，刚刚石天就说出了他的名字，大家都认为石天和他有些特殊的关系。“没错，就是你，过来。”石天点点头说道。汪海不敢违背石天的话，脸上带着几分畏惧，一步一步的缓缓走了过来，完全看不到以前那副在学校里作威作福的威风模样。看到他这幅模样，石天不禁感受到一阵快感，甚至有种邪恶的念头，也许末日降临并不是一件完完全全的坏事，至少以前有钱有势的那群人如今也变成了普通人，更多的还变成了没有意识的丧尸。汪海来到石天身边，看着石天那尖锐的指甲，还有嘴里的利齿，结结巴巴的问道：“您找我有什么事吗？”石天并没有搭理他，而是对自己的小弟说道：“你们守住这里，别让他们出来，谁出来，你们就吃了他。”里面的体育生听到石天的话，全都下意识的向后退了几步，生怕一不小心靠近门口，被这些丧尸吃掉。“你跟着我过来吧！”石天看了看这些体育生，知道他们不会乱跑，便对着汪海说道。汪海不敢反抗，跟着石天向前走去，连脚步都小心翼翼，生怕惹得樊通不高兴把他干掉似得。走到教学楼后面，石天才停下了脚步，这里一般没什么人来，只有一些小情侣会过来亲密，而且末日降临时，正在上课，所以这里一只丧尸也没有。“汪海，你知道丧尸都是怎么来的吗？”石天看着一脸忐忑的汪海，笑着问道，可惜他的脸部并没有任何笑容，依旧是僵硬无比。“都……都是人变得！”汪海结结巴巴的说道。“没错，丧尸都是人变得，那你知道我是谁变得吗？”石天看着汪海问道。“不知道！”汪海头摇的个拨浪鼓一般。“不知道没关系，我可以告诉你，我叫石天，不知道你还记得吗？”石天声音里带着几分阴沉说道。听到这个名字，汪海先是一愣，随即想起了那个经常被他欺负的胖乎乎的小子，脸色陡然变得难看之极。石天看他这幅模样，正要说着什么，却看到汪海猛然跪在地上，膝盖和地面接触，发出一声闷响，这力道，估计膝盖都要跪的一片淤青。跪下后，汪海便不停的对着石天磕起头来，一边磕，一边痛哭着说道：“天哥，以前是我不懂事，得罪了你，都是我该死，还请你大人不记小人过，饶我一命吧！”看到汪海和平时那幅不可一世的模样大为迥异的表现，石天突然想到一句话，有些人，只是表面上强大，而有些人，则是内心强大，很显然，他属于前者。看到汪海这幅模样，石天的报复心也轻了不少，一开始想要杀掉他的欲望也悄然收敛，虽然他已经变成了丧尸，但内心仍然是一个人类，他并不希望人类灭绝，给人类多留一个火种也是好的。念及于此，石天便说道：“行了，那都是以前的事了，既然你诚心……”石天话还未说完，一声惨叫却陡然从汪海嘴里发出，一只丧尸突然从一旁的草丛里冲出来，一口咬在了汪海身上，那速度，比起一般的丧尸竟然要快上不少。石天只顾着和汪海交谈，刚刚又心有所感，竟然没有发现这只丧尸的靠近，等发现时，却已经晚了。这只丧尸已经一口咬在了汪海的肩膀上，那锋利的牙齿稍稍用力，就将一大块血肉连带着衣服一起撕了下来，吞进了肚子中。“玛德，给我滚开！”石天见到这个情景，来不及多想，抬腿踢在这只丧尸的身上，直接将他踢飞了出去。这是丧尸被石天踢飞，立刻就再次爬了起来，继续向着汪海冲来，汪海的肩膀正流血鲜血，这刺鼻的血腥味不停的刺激着这只丧尸，让他发狂。这只丧尸向着汪海冲去时，石天却楞了一下，随即脸上露出一抹惊喜之色，自言自语的说道：“竟然还真有进化成白眼的丧尸啊！”没错，这正是一只白眼丧尸，要不然，他速度也不会这么快，能够趁石天不留神咬到汪海。不过这白眼丧尸不知道是怎么出现的，如果和石天一样进化而来的话，这么短短半天的时间，就进化成了白眼丧尸，估计也是走了大运的那种。不过，再走大运，现在也要倒霉了，石天想要再次进化，就需要杀掉一百只白眼丧尸，现在碰到一只，自然不可能放过。抬起手，一拳打在了这只白眼丧尸的头颅上，将他打倒在地，然后一脚踩在了他的头颅上，这一招，他不知用了多少遍，简单方便，不知干掉了多少丧尸。但是这一次，却不灵了，这只白眼丧尸的防御力比起无眼丧尸高上不少，一脚下去，竟然没有将他的头颅踩烂。更让石天惊讶的是，这只白眼丧尸被他攻击，立刻挥动手掌向着他的小腿抓去，将他的裤子都扯掉了一截。“竟然会反抗了，看起来白眼丧尸已经有一些智慧了。”石天有些惊讶的说道，同时，又是一脚踩在了白眼丧尸的头颅之上，这次的力量比起之前又大了许多。只听到“咔擦！”一声，这只白眼丧尸的头颅就被石天踩烂，四肢也立刻停止了挣扎。与此同时，一道白光突然从这只白眼丧尸脑海里钻出，径直飞进了石天的脑海中。这道白光进去脑海，石天顿时感觉自己的身体似乎又灵活了一丝，力量也大了一些，最重要的，是有一丝奇特的能量从身体内衍生出来。此时，系统的声音也陡然响起：“恭喜宿主成功击杀一只白眼丧尸，任务完成度1100，请继续努力。”“玛德，竟然没奖励。”石天看了看手掌中的九层宝塔，一脸失望的说道。说完，再次将目光投向了汪海，此时汪海的情况却将石天吓了一跳……
第五章 丧尸的进化
此时的汪海正倒在地上，身体不停的抽搐着，喉咙里发出意味不明的呜咽声，一双手不停的在地上抓来抓去，显示着他的痛苦。而他肩膀的伤口处，已经停止了流血，反而变成了一种黑色，并且正在以肉眼可见的速度向着四周蔓延着，一股属于丧尸的尸臭味缓缓从他身上散发出来。“仙女姐姐的话果然是真的，这末日是由病毒造成的，被丧尸咬了，就会感染病毒，变成丧尸的。”石天望着一脸痛苦的汪海，喃喃自语道。“呜呜！”汪海突然发出一声沉闷的低吼，一只已经长出了尖锐指甲的手掌缓缓抬起，一双眼睛中尽是哀求之色。“算了，其实按道理来说，我应该看着你变成丧尸的，毕竟你以前经常欺负我，还敢打我姐姐的主意，但谁让我这么善良呢！就帮你一下吧！”石天一边说着，一边一脚踩下，恰好踩在了他的喉咙之上，超出常人不少的力量直接将他的脖子踩断，结束了他的痛苦。做完这些，石天便向着教学楼走去，一千只丧尸的任务还没完成，他还要继续去击杀丧尸。他走后不久，已经彻底变成丧尸的汪海缓缓从地上站了起来，被踩断的脖子无力的耷拉着，没有一丝光芒的眼睛中突然闪过一丝奇异的智慧光彩，缓缓的向着校门的方向走去……这一切石天并不清楚，他已经继续投入了完成任务的战斗中，这次有了那些小弟的帮忙，就更是简单了许多，只花了几个小时，就击杀够了一千只丧尸。系统那悦耳的声音也再次响起：“恭喜宿主完成支线任务‘仆从的进化’，获得进化一次奖励，请宿主再接再厉。”石天闻言，心念一动，离他最近的一个丧尸小弟立刻就缓缓移动了过来，站在了石天身边。这只丧尸一靠近，石天就看到他的头顶突然冒出了“可进化”三个字，系统的声音也再次响起：“是否消耗一次进化次数帮助此仆从进化？”“是！”石天毫不犹豫的回答道。话音落下，一道白光就陡然从他的身体里冲出，落在了这只无眼丧尸身上。这只丧尸的身体立刻发生了变化，身材微微拔高了一些，指甲也更加尖锐，眼中也和石天一样，绽放出了白色光芒。“进化完成，白眼丧尸需要消耗两点统领力，已自动扣除，可为仆从命名，请宿主命。”系统提示道。“竟然要消耗两点统领力，真坑啊！不过起名字这种事我最喜欢了。”石天先是吐槽了一句，然后又笑着说道。说着，摸了摸下巴，打量了一下这只丧尸，自言自语的说道：“这也算是我的嫡系了，不能随便取名字，得想一个霸气的啊！就叫鬼狼吧！”“嗯！这个名字可以，以后你就要鬼狼了。”石天指了指白眼丧尸，为他确定了一个略显中二的名字。却不知，这个随口取出的名字，以后却是威慑八方，大名鼎鼎的铁血悍将。完成了支线任务，但系统发布的主线任务却还没有着落，一百只白眼丧尸，他也只杀了一个罢了。白眼丧尸并不好找，石天干脆将手下的小弟都聚集起来，除了留下十个看守那些体育生，其他的全都洒到个个角落去寻找白眼丧尸。可惜，这个方法没有任何用处，这些小弟的智商实在太低，根本不能执行太复杂的命令，找了半天，也没有找到任何白眼丧尸。倒是石天自己，却在一间杂物间里找到了一只白眼丧尸，这间杂物间是被人从里面堵住的，只有这么一只丧尸存在，地上尽皆是一些森森的白骨，还有遍地的血污。这只白眼丧尸的嘴里还有一些血肉残渣的存在，看到这些，石天心里就已经明白了一个大概了。这里应该是一些没有被感染的学生躲藏的地方，为了抵御丧尸，和那些体育生一样，同样将门堵了起来，不过他们的运气并不好，他们之中应该有人被丧尸抓伤，在他们堵住门口后变成了丧尸。所以，他们堵门的方法却成了夺命的枷锁，这只丧尸干掉了所有的学生，并通过他们的血肉变成了白眼丧尸。其实无眼丧尸并不强，如果处理得当，在有武器的情况下，一个人甚至都可以干掉一只丧尸，但这些学生显然吓破了胆，才被这只丧尸全部干掉。不得不说，他们的运气实在是太差，如果没有这只白眼丧尸存在，他们可以坚持到石天到来，说不定还能有些活路。石天并不是什么多愁善感的人，特别是变成丧尸，情感似乎都淡化了许多，并没有感到什么哀伤，清理掉堵住门口的杂物，进去杂物室，干掉了这只白眼丧尸，吸收了他体内的白光，距离完成任务也更近了一步。接下来的几天，石天找遍了校园内所有的教室，又发现了两只白眼丧尸，无一例外，他们全都是吞噬了大量血肉而进化的。也让石天明白了普通丧尸进化的道路，那就是不停的进食，来完成自己的进化，这也是为什么丧尸闻到血肉气味就会疯狂的原因，他们的本能，就是进食。看了看手掌的系统，石天不禁有些庆幸，要是没有系统，就算他有智慧，也只能当一个普普通通的小丧尸吧！反正他是没那个勇气去吃人的。找完了教室，石天又把目光对准了学校的办公楼，这里是校长和一些副校长、主任的办公地点，石天并不打算在这里找到白眼丧尸，而是想要找找这里有没有幸存者，毕竟这里丧尸的密度肯定会低，人类的存活率也会高一些。带着自己进化过一次的小弟鬼狼还有十个普通的无眼丧尸，石天便走进了这栋办公楼内，虽然这些无眼丧尸很傻，没什么太大的用处，但石天依旧喜欢带着他们，他喜欢这种前呼后拥的感觉。刚刚走进办公楼，石天就发现了两只被打烂了头颅的丧尸倒在了地上，看那伤口，赫然是被消防斧之类的利器劈烂的……
第六章 音乐老师
看到这两具丧尸的尸体，石天就明白，这座办公楼肯定有幸存者，因为很多丧尸都从教室里跑了出来，来到了广场之上，而办公楼的大门恰好是正对着广场，所以，绝对不可能有人从办公楼离开。就算是跳窗户，办公楼后面就是高一的教学楼，除非是找死，否则绝不会有人会从窗户出去的，所以，如果还有活人，只可能在这座办公楼内。办公楼很大，还有几间会议室，地下还有一间巨大的地下会议室，石天在一位很有名的教授演讲时，就曾经去过那间大会议室，而且地下一层平时根本没人，所以是最适合藏匿的地方。基于这个判断，石天打算从地下一层开始找起，带着手下的小弟浩浩荡荡的走下了地下一层。走进地下室，这里的供电已经停止，显得有些昏暗，但这对于丧尸并没有什么作用，丧尸的视力不好，但无论白天晚上都能视物。走了不久，石天就再次发现了一个被干掉的丧尸，这只丧尸就比较惨了，四肢全都被砍掉了，但头颅却是完好的，并没有死掉。可惜，没了四肢，除了能张张嘴，吓唬吓唬人外，他连动都动不了。“咔擦！”石天抬脚踩在他的头颅上，结束了他的生命，然后继续向着前方走去，此时距离会议室已经很近了，石天已经看到了那半掩着的大门。会议室大门平时应该是关着的，而且还会锁住，此刻竟然半掩着，就更让石天确认了他的想法，这里有幸存者存在。正在这时，石天突然闻到一股有些刺鼻的香水味，这香水味道虽然并不难闻，却太过浓郁，加上石天进化后嗅觉更加灵敏，才会觉得刺鼻。顺着这股香味看去，恰好看到一道身影拿着一柄消防斧砍在了自己那个走在最后的小弟头上，轻松的干掉了自己的小弟。同时，系统的声音也陡然响起：“仆从死亡，返还统领力一点。”“想不到统领力还能返还，这倒是不错，丧尸死了，就能直接补充。”石天听到系统的提醒默默想到。由于丧尸的视力不是很好，所以刚刚石天并没有看到这人长什么模样，只能肯定这是一个活人。更让他奇怪的是，自己的这些小弟眼睁睁的看着那只丧尸被干掉，却没半点反应，也没有之前看到人类时那种疯狂。略一思考，石天就明白了，浓郁的香水味遮蔽了他身上的气味，丧尸没有闻到血肉的气味，自然不会疯狂。再加上丧尸视力不好，他从背后袭击，其他丧尸根本看不到他，虽然听到一些声音，也不会有任何反应。短短一天，这人就发现了丧尸的弱点，而且不止一个，还完美的利用了起来，这份智慧，让石天十分的佩服。不过，他这招对付普通丧尸还行，但是对石天却不管用了，他可不是那些没智慧的家伙。敏锐的嗅觉瞬间就找到了香味的来源，锁定了躲在阴影中的那道身影，一步步的走了过去，同时也不忘将自己带来的小弟散开，封锁了整个走廊。缓缓靠近阴影，石天透过黑白色的世界看到了那道身影，让他吃惊的是，这竟然是一个女孩。这女孩石天还认识，准确的说是大部分人都认识，因为她是学校最年轻的音乐老师，孟欣。一年前，孟欣以实习教师的身份来到学校，那美丽的容貌，完美的身材以及一头干练的短发就吸引了无数男生的注意。最吸引人的还有她的眼睛，有人说，眼睛是心灵的窗户，这句话似乎在她的身上提现的淋漓尽致，她的眼睛，总是那么明亮，好像会说话一般。凭借着这份容貌，她理所当然的成为了所有男生的女神，所有学生，都希望可以上她教的音乐课，可惜，她也只教两个班罢了。很幸运的是，石天所在的班级就是那两个班级之一，所以石天也和她近距离的接触过。有一次，石天被汪海欺负，被孟欣看到，还及时制止了汪海，并将他带到了办公室给他抹了一些跌打酒，虽然不知道为什么她会有这种东西。这件事之后，石天也对孟欣更加关注，可惜，除了每周一次的音乐课，他们再也没有过其他接触。今天在这里看到孟欣，实在是让他兴奋无比，不过，他认出了孟欣，孟欣却认不出他了，就在他满心惊喜的时候，孟欣已经握着消防斧朝着他的头颅砍来。石天听到消防斧带起的呜呜的风声，才反应过来，身体猛然后退，躲过了这一斧，同时嘴中大叫道：“老师，别打，我是石天，你的学生。”孟欣听到石天的声音，有些愕然的收回了消防斧，一脸愕然的说道：“你竟然还有智慧？”“老师，我也不知道为什么，一觉醒来就变成了这样，我不会伤害你的，你别怕，你还记得我吗？我是你的学生，一班的石天。”石天急忙解释道。“你是石天？，想不到你变成了丧尸，竟然还有智慧。”孟欣似乎想起了石天是谁，话语中少了几分警惕，反而多了几分好奇。“没错，我就是石天，我看到外面有被人杀死的丧尸，我就知道有人活着，没想到竟然是老师你。”石天笑着说道。“之前末日降临，我正在给校长递交报告，结果校长突然变成了丧尸，我杀了他，然后又杀掉了几只变成了丧尸的同事，后来就躲在这里了。”孟欣解释道。“老师你很厉害呢！很多人看到丧尸就被吓破了胆，你竟然能杀掉这么多丧尸，还找到了丧尸的弱点，真是厉害呢！”石天由衷的说道。“我爸妈都是军人，我学过一些格斗术，不然也被这些丧尸吃了。”孟欣回答道。“那也很厉害了，对了，这里还有其他人活着吗？”石天又问道。“有，会议室里还有两个老师和五个学生，我之前也是发现了你们进来，怕伤到她们，才会想出来解决掉你们的。”孟欣指了指石天身后的丧尸说道。“没事，这些丧尸都听我的，没我的命令，他们不会咬人的。”石天带着几分自豪说道。“你能控制丧尸？”孟欣那双本就明亮的眸子再次明亮了几分，声音里带着几分喜悦问道。
第七章 特殊丧尸
“对啊！我可以控制一些丧尸，这几个都是我的小弟。”石天点点头回答道。“那你能送我们离开这座城市吗？”孟欣带着几分希冀说道。“离开这座城市？你要去哪儿？”石天不解的问道。“我打算去乡下，城市人口太过密集，很多人都变成了丧尸，在这里存活太难了，乡下人口不多，食物反而会多一些，也容易生存。”孟欣解释道。“你想的倒是挺远的，不过现在还不行，我并不能控制所有丧尸，暂时还没能力护送你们出去，不过你也别担心，我可以给你们提供食物。”石天拒绝道。他只有一百点统领力，撑死也就控制一百只丧尸罢了，一个城市，怎么也要有个十几万丧尸，想逃出去，哪有那么简单，要是他自己倒是没问题，但是带上孟欣她们，就不可能了。“那好吧！我先带你去见一见其他人吧！”孟欣有些失望的说道。“好！”石天点点头，控制着手下的小弟排成一排，为孟欣让开了道路。孟欣好奇的打量了一下这些丧尸，然后率先走进了会议室内，大声说道：“你们都出来吧！没事了。”话音落下，两男五女缓缓从会议室的座椅后面站了起来，石天下意识打量了一下，并没有他认识的人，倒是一男一女两个老师有些眼熟，想来是曾经见过。“都过来，我给你们介绍一下，这是我的一个学生，他虽然变成了丧尸，却保留了智慧，而且他还能控制那些丧尸，他已经答应保护我们了。”听到孟欣的介绍，原本因为石天出现而带来恐惧悄悄从他们脸上收敛，取而代之的是一种好奇之色。“各位好。”石天主动朝着几人打了招呼。“这位同学，你……你叫什么名字？”那个男老师率先开口问道，有些结结巴巴的，显然，丧尸带给了他很大的恐惧。“我叫石天！是高二一班的学生。”石天简短的介绍道。话音落下，系统的声音却十分突兀的响起：“仆从死亡，返还统领力一点！”“仆从死亡，返还统领力一点。”“仆从死亡，返还统领力一点。”……系统提示连响几声，石天看了看自己的统领力，已经由之前的二十九点变成了三十七点，除去刚刚被孟欣干掉的那个，竟然直接死了七个。丧尸并不会攻击同类，所以能干掉他小弟的只有人类，而连续死掉七只，除了跟在自己身边的，就只有看管那些体育生的十只丧尸了。“难道他们想跑？”石天心中默默的想到，同时对孟欣说道：“老师，你们先待在这里，我有事要处理，一会我会带着食物过来的。”“去吧！我们不会乱跑的。”孟欣点点头说道。“嗯！”石天点点头，转身出了会议室，将九个小弟留在了这里，防止其他丧尸靠近，自己则带着鬼狼一起向着教学楼走去。半路上，系统的提示声便连响三声，又是三个小弟死掉了，这就让石天更加肯定了自己的想法。他一共就安排了十只丧尸看守那些体育生，无眼丧尸真打起来，还真不一定打过这些身体素质过人的体育生，特别是这些体育生有十几个，人数上还占了优势。石天一边思考着，一边走进了教学楼中，几步走到了拐角处，眼前的一切让石天大吃一惊。映入眼帘的并不是石天想象的那群体育生，而是一只丧尸，这只丧尸此刻正趴在石天其中一个小弟身上大口的啃食着，几口下去，便将石天的小弟的一条胳膊吞了下去，连骨头都没剩下。这一幕，实在是颠覆了石天对丧尸的认知，丧尸之间并不会互相攻击，更不会互相吞噬，特别是无眼丧尸，他们除了对血肉渴望的本能，什么都没有。眼前这只丧尸眼睛里并没有白光，显然只是一只最普通的无眼丧尸，可却能吞噬同类，实在是让他百思不得其解。好在石天身上还有一个系统，就在他满心疑惑的时候，系统的声音却缓缓响起，为他解答了疑惑。“恭喜宿主发现特殊丧尸，丧尸吞噬者，触发隐藏支线任务，特殊仆从：作为一只注定成为丧尸之王的伟大丧尸，一般的仆从怎么能配的上你的身份呢！收服一只特殊丧失，把他变成你的仆从（注:驯服特殊丧尸有几率失败，失败后不返还统领力）任务完成奖励，一百统领力。”“特殊丧尸，嘿嘿！还有这种东西，收服了还奖励统领力，真是太好了。”石天笑着说道，至于那所谓的失败几率，却被他无视了。不出所料的，系统发布任务后，这只丧尸的头上立刻就显示出可驯服三个大字。“驯服！”石天望着还在专心啃食着同类的丧尸吞噬者说道。“本次驯服需要花费十点统领力，是否驯服？”系统提示道。“十点，这么多！”石天有些惊讶的说道，不过驯服之后可以有一百点的奖励，也不在乎这十点了，十分果断的说道：“驯服。”话音落下，一道白光从石天掌心飞出，落在了这只丧尸吞噬者之上，系统的提示音也再次响起：“很遗憾，驯服失败，损失十点统领力，是否继续？”“玛德，失败了，继续！”石天骂了一句，十分果断的说道。又是一道白光从他的掌心飞出，落在了丧尸吞噬者的身上，这一次丧尸吞噬者并不像第一次那样毫无反应，而是停止了进食，捂住了脑袋，似乎在经历什么痛苦一般。不过很快他就再次放下的手掌，继续他的进食，似乎之前什么都没发生过一般。而系统的声音也再次响起：“很遗憾，驯服失败，损失十点统领力，是否继续？”“继续，再一再二不再三，我还不信了。”石天有些抓狂的说道。话音落下，白光第三次从他手掌的宝塔中飞出，落在了丧尸吞噬者的身上……
第八章 探索
这道白光落在丧尸吞噬者身上，丧尸吞噬者立刻捂住了头颅，嘴里发出意义不明的低吼，似乎正经历着什么痛苦一般。这个过程持续了足足一分多钟，才停止下来，这只丧尸吞噬者在石天满怀希望的目光中缓缓低下了头，继续吃起了身下的那只丧尸。“很遗憾，驯服失败，损失十点统领力，是否继续？”系统的声音再次响起，让石天有种想骂人的冲动。看了看自己的统领力，只剩下可怜的十点了，只够再驯服一次的了。“我就不信了，这次再不行，我就直接干掉他，给我继续。”石天发狠般的说道。话音落下，第四道白光从手中飞出，不知是不是错觉，这道白光比起之前的三道，似乎要更加的明亮。白光落在丧尸吞噬者身上，丧尸吞噬者立刻抱着头哀嚎起来，这哀嚎持续了两分钟左右，丧尸吞噬者竟然又躺在地上，来回翻滚起来……“这次可一定要成功啊！”石天眼睛一眨不眨的望着这只丧尸吞噬者，心中默默的想道。正在这时，丧尸吞噬者突然停止了哀嚎，也停止了翻滚，缓缓从地上站了起来，没有半点动作。“又失败了？玛德，这系统这么坑人的嘛！”石天带着些许不甘说道。正在这时，系统的声音也第四次响起，说出的内容让石天立刻就兴奋了起来，他头一次觉得，这系统的声音是这么好听。“恭喜宿主驯服特殊丧尸一只，完成隐藏支线任务，隐藏的仆从，获得奖励，一百点统领力。”“嘿嘿！终于成功了。”石天一边说着，一边打量起面前的这只丧尸吞噬者来，刚刚他一直蹲着身体，石天也没能仔细观察一下。这只丧尸吞噬者比起普通丧尸要高上许多，大概有一米九左右，长得和普通丧尸相差不大，但是嘴巴却占据了小半张脸，也难怪他吃丧尸那么快了。另外，这只丧尸的肚子也比较大，鼓鼓的，如同一个怪胎十月的孕妇一般，显得十分怪异。而此时，这只丧尸的资料也从石天的脑海里浮现而出：丧尸吞噬者，特殊丧尸，依靠吞噬其他丧尸进化，理论上没有极限，但只能吞噬同阶或者高阶丧尸，否则无效。（注:由于已被宿主驯服，实力无法超过宿主。）“真是万能的系统啊！还附带说明书，我爱系统，更爱仙女姐姐。”石天兴奋的说道，丝毫不记得自己刚刚对系统的腹诽。又看了看丧尸吞噬者，却发现他头顶上多了“可命名”三个大字，让石天惊喜异常。“既然你能吞噬丧尸，就叫你吞天好了。”石天略一思考，就对着这只丧尸吞噬者说道。可惜，这只丧尸吞噬者并没有任何表示，只是呆呆的站着，他的智慧还是太低了，根本不知道石天在说什么。石天也不介意，命令他继续吞噬丧尸，便走进了体育生的教室里，看了看，并没有少人，便放下心来。“你们别怕，我说了会保护你们的，就不会让你们受到伤害，我一会给你们去找点食物，过段时间，就送你们离开这里。”石天看了看满脸的恐惧的众人，出言安慰道。“谢谢大人，我们确实好久没吃东西了。”一个胆子比较大的体育生开口说道。“没事，我以前也是人类，虽然变成了丧尸，但我也不想人类灭绝，等我变得更加强大，我会把你们和其他幸存者一起送到人烟稀少的地方去的。”石天解释道。“那真是谢谢大人了。”“是啊！太感谢大人了。”……这些体育生纷纷感激的说道，原来他们还对石天充满恐惧，甚至还认为石天打算把他们圈养起来当食物。毕竟石天把汪海叫出去，到现在还没回来，在他们看来，汪海一定是被吃掉了，但是现在听了石天的话，却安心了许多。石天点点头，便离开了这里，又从附近控制了十只丧尸守在门前，毕竟他们十几人聚集在一起，很容易吸引丧尸的，有了这十只丧尸的保护，最起码可以遮蔽他们的气味，让其他丧尸发现不了。出了门，却发现这么一会功夫，吞天已经吃掉了刚刚的那只丧尸，此时正对着另一只丧尸下嘴，看他的速度，之前死掉的丧尸，根本不够他吃的。不过石天也不担心，末日降临，丧尸遍地都是，撑死他，他也吃不完。带着鬼狼来到超市，又控制了十个丧尸，从超市里搬了几箱水，又拿了一些面包火腿，分别送给了孟欣和那些体育生，石天就开始了自己寻找白眼丧尸之旅。学校和大型商场都是人数最多的地方，学校里已经被他翻了一遍，他就打算去商场探索一下，很巧的是，学校附近就又一家新开的商场，人气相当火爆。带上鬼狼和已经吃掉了十几只丧尸的吞天，石天就走出了学校大门，看了看已经变成了丧尸，漫无目的的在校门口游荡的门卫，昨天门卫顶着烈日站岗的场景还历历在目。感叹了一下人生，石天便朝着商场走去，沿路上碰到不少丧尸，有些还被困在汽车里，不停的拍打着窗户，可惜，无眼丧尸的力量并不能打破车窗，他们也只能困在里面了。走进商场，映入眼帘的便是密密麻麻的丧尸，一眼望去，足足有上千只，将整个商场一层都堵的满满的。石天对这些无眼丧尸没有任何兴趣，让吞天随意吞噬，自己便向着商场角落里的一些储物间走去。之前寻找白眼丧尸的经验告诉他，这种地方才是最可能出现白眼丧尸的地方，大厅里的丧尸太多，就算能够吃到血肉，也只是杯水车薪。只有在这种人类可能躲藏的地方出现的丧尸，才有可能吞噬大量血肉，进化成白眼丧尸。打开储物间的大门，顿时看到了七八只丧尸在里面游荡，地上还有些干涸的血液，显然这里之前有人躲藏过。可惜，这里的丧尸数量还是太多了，并没有白眼丧尸出现，不过系统突如其来的提示却让他眼前一亮……
第九章 半进化丧尸和变异兽
“发现半进化丧尸，触发支线任务，帮助半进化丧尸进化，每只奖励统领力十点。（注:丧尸进化必须食用大量血肉。）”“半进化丧尸，意思就是说已经进化了一半，只要再让他吞噬血肉，就能进化，可是去哪儿给他找血肉去呢？”石天望着来回移动的几只丧尸，默默的想到。吃人肯定是不行的，所以只能吃兽肉，不过这商场里也就只有速冻肉食了，也不知道管不管用。抱着试试看的心态，石天搬来一大块猪肉，然后扔到了储物间内。这块猪肉很快就引起了这几只丧尸的注意，很快就围了上来，将这块猪肉分食干净。不过虽然他们吃的很快，但却一点进化的意思都没有，似乎根本没有任何效果。石天想了想，觉得可能是这些猪肉太少的原因，于是直接控制了十只丧尸，将所有的肉类全都搬了过来，扔进了储物间。这些丧尸倒是来者不拒，直接就趴在一块块冷鲜肉上大啃起来，一会功夫，就有大半肉类进了他们的肚子。石天在一旁观察，发现这些冷鲜肉确实有用，被这些丧尸吃掉后，他们的身体明显强壮了一些，指甲也更加尖锐。不过石天搬了近千斤冷鲜肉，被他们吃了大半，才有这点效果，想要让他们真正完成进化，还不知道需要多长时间呢！不过他也没什么好办法，将储物间的门关上，然后带着鬼狼走上了二楼，二楼多是一些鞋子和衣服，所以有不少的试衣间，还有储物间。挨个的找了一遍，虽然发现了不少无眼丧尸，却一只白眼丧尸都没有，甚至连半进化丧尸都没有发现，让石天不禁有些懊恼。正在这时，一旁的鬼狼却突然发出一声嘶吼，将石天的注意力吸引了过去。石天扭头一看，一只长相和松鼠相似，体型却比松鼠大了三四倍的怪物，正趴在鬼狼的肩膀上，两颗硕大的门牙狠狠的咬住鬼狼那硬邦邦的肌肉，猛的撕了一块下来。鬼狼虽然嘶吼，却不是因为疼痛，对于丧尸来说，是不会感觉到疼痛的，他嘶吼的原因只有一个，那就是闻到血肉气味的兴奋。鬼狼那长着尖锐指甲的手掌猛然探出，一把抓住了这只大型松鼠的后腿，用力一拽，将松鼠从肩膀上拽了下来，张嘴一咬，便狠狠的咬在了松鼠的脖子上。“吱吱！”尖锐的声音从这只大型松鼠的嘴里传出，让因为变成丧尸而听觉异常敏锐石天感到一阵烦躁，抬起手，一拳砸在这只大型松鼠的头上，直接将他的头颅砸的干瘪下去。这只松鼠遭此重击，后腿噗噔了几下，便不再挣扎，此时的鬼狼也从他的脖子上撕咬下来一大块血肉，也不咀嚼，直接吞进了肚子里。一会的功夫，鬼狼就将这只松鼠吞进了肚子，肚子都微微隆起，似乎一时半会间消化不了这些松鼠肉。刚刚那近千斤冷鲜肉被几只无眼丧尸分食，他们都没反应，鬼狼吞掉这一只松鼠竟然不能直接消化，足以说明松鼠肉的能量之庞大。“原来这些活着的动物才是最好的进化材料啊！”石天喃喃自语道，语气中带着一抹兴奋。正在这时，竟然又有三只松鼠蹿出，两大一小，向着鬼狼和石天扑来，眼中闪烁着仇恨的光芒。石天看到这三只松鼠，顿时吓了一跳，这三只松鼠中，小的那只便和之前干掉的那只松鼠一样大，另外两只比起刚刚那只，又大了两三圈。之前那只松鼠原来只是一只幼鼠而已，它被干掉，却是将剩下的一家三口都吸引了过来。不知道是不是因为鬼狼吃掉了刚刚那只幼鼠的关系，这三只松鼠中，两只最大的松鼠都朝着鬼狼扑了过去，只有那只小的朝着石天扑了过来。石天眼疾手快，一侧身体，躲过幼鼠的这一扑，顺势抓住它的后腿，手臂用力一贯，将这只幼鼠摔在了地板之上，幼鼠那壮硕的身体和地板碰撞，发出一声闷响，嘴里发出一声惨叫，嘴角也有一丝鲜血流出，显然这一下对他造成了不小的伤害。不过这幼鼠也是凶悍至极，头颅猛的抬起，张开嘴，狠狠的咬住了石天的手掌，尖锐的牙齿甚至直接将他的手掌刺了个对穿。石天虽然感觉不到疼痛，但仍然感到一阵愤怒，另一只手抓住它的头颅，猛然一握，直接让它步了刚刚那只松鼠的后尘。手掌抓住它的小嘴，用力一掰，然后将被它咬住的手掌拿了出来，目光随即朝着鬼狼看去，却发现那两只大松鼠已经朝着他扑了过来。由于距离太近，石天根本来不及躲闪，只来得及抬起双手，挡住了两只松鼠。这两只松鼠也不挑食，各自啃住石天的一只胳膊，从他那并不壮硕的手臂上撕下了两块肉下来。石天没有痛觉，自然也不会被疼痛影响，右手一甩，将一只松鼠甩开，然后抓住令一只松鼠，张开大嘴，便咬在了它的脖子上。“玛德！让你咬老子。”石天心中大骂道，同时一股股热血从松鼠血管里喷洒而出，涌进了他的嘴里。也许是因为变成丧尸的原因，石天竟然觉得这东西十分香甜，不由自主的就吞咽了下去。这时，另一只松鼠也再次冲了上来，朝着石天低下的脑袋噬咬而来，想要解救它的同伴。不过鬼狼在一旁也不是吃素的，刚刚虽然被咬掉了几块肉，但并没有什么太大的影响，略带僵硬的身躯猛然扑出，将这只松鼠压在身下，张开大嘴就咬了下去。对于丧尸来说，牙齿就是他们最有力的武器，没有什么东西，是他们无法咬烂的，这两只松鼠虽然也很凶猛，但最后还是不甘的倒下了。干掉三只松鼠，鬼狼张嘴就要吃下自己身下松鼠的尸体，享受自己的战利品，不过却被石天制止了，因为石天心中突然有个大胆的想法……
第十章 捷径
丧尸对血肉的渴望理论上是超越一切的，因为这是他们进化的根源，但凡事都有例外，系统的存在就是最大的一个例外。鬼狼是石天通过系统收服的仆从，虽然他同样对血肉充满渴望，但对于他来说，石天的命令才是最高指令，哪怕对血肉的渴望也能压制下去。石天提起一大一小两只松鼠，让鬼狼提起他身边的那只，便向着一楼走去。没走几步，便有几只丧尸围了过来，嘴里发出阵阵嘶吼，向着石天手里的变异松鼠冲了过来。对于这些无眼丧尸，石天自然不会客气，一脚一个，将他们全部踹倒在地，然后继续向着楼梯走去。不过这变异松鼠的诱惑力比石天想象的要强的多，在二楼的时候还好，可能是因为被变异松鼠吃掉了不少，数量还能接受，但是一楼的丧尸却太多了，直接就把路堵死。无奈之下，石天只能将离他最近的二十只丧尸以及正在大快朵颐的吞天叫过来，让他们开辟出一条道路来，硬生生的挤到了储物间，将三只变异松鼠扔了进去。三只变异松鼠扔进去后，里面的几只半进化丧尸立刻疯狂起来，舍弃了那些冷冻猪肉，向着变异松鼠扑了过去……不多时，这些松鼠肉就被他们分食一空，而他们的身体也终于开始发生了变化，指甲更加尖锐，身体也更加灵活，最重要的是他们的眼睛，也终于绽放出了白色光芒。而系统的提示音也同时响起：“恭喜宿主，成功帮助一只半进化丧尸完成进化，奖励统领力十点。”“恭喜宿主，成功帮助一只半进化丧尸完成进化，奖励统领力十点。”……如此的提示音连响七声，石天身上的统领力也多了七十点，加上之前剩下的五十点，足足拥有了一百二十点，对现在的他来说，也是一种巨款了。看了看自己增加的统领力，石天不禁一阵兴奋，他的猜测果然是对的，这任务是可以一直完成的，只要有一只半进化丧尸在他的帮助下进化，他就能获得十点统领力。不过这只是他猜测的一部分，接下的猜测就需要他自己去验证了。走进储物间，石天走到了离自己最近的一只丧尸面前，一拳朝着他的头颅打去，直接将他打倒在地，然后一脚踩去，将他的头颅踩烂，流出了一股红白相间的液体。于此同时，系统的声音也再次响起：“恭喜宿主击杀一只白眼丧尸，已完成数量4100，请宿主再接再厉。”“嘿嘿！果然管用。”石天自言自语的笑着说道。白眼丧尸的数量实在是太稀少了，这么找下去，不知道要找到猴年马月，所以石天就一直再想其他办法。今天的事却给他提供了一个捷径，只要他有足够的血肉，就可以培养出无数的白眼丧尸，供他完成任务。至于血肉的来源，他也已经想好了，这个商场旁边就是一个宠物市场，专门卖各种宠物，既然松鼠能变异，那么其他的宠物自然也能，这几只松鼠说不定都是从那里跑出来的。到时候只要将这些宠物干掉，然后让这些丧尸吃掉，自然能培养一大批的白眼丧尸，他也不用为完成任务发愁了。一边想着，一边将其他六只逐一干掉，击杀数量也变成了10，总算是完成了十分之一。干掉这些丧尸，石天便从一楼挑选了一些比较健壮的丧尸驯服，只留下了二十统领点，其他的全花的干干净净。然后便带着这些新收服的小弟，以及鬼狼向着后面的宠物街进军，至于吞天，则被他留在了这里，此时的吞天，同样已经显示出了半进化模样，估计再多吞噬一些丧尸也就能进化了。……走进宠物街，石天却发现这里和其他地方完全不同，其他的地方丧尸永远是最大的主题，但这里，却只有寥寥几只丧尸，地上还有一些丧尸的残肢，显然是变异之后的宠物进食留下的。很明显，病毒降临，动物是受益最大的，病毒对于他们似乎没有负面影响，反而让他们都非常强大，至少比无眼丧尸要强大的多。带着一百多只小弟浩浩荡荡的走进宠物街，迎面便看到一只的黑白斑纹的猛虎，张着嘴，露出满嘴獠牙，对着石天发出一声大叫。“喵！”“玛德，这竟然是变异了的猫，竟然长得和老虎似得。”石天骂了一句，便控制着身后的小弟冲了过去，向着这只变异猫发起了攻击。变异猫对丧尸并没有任何畏惧，反而带着一种看到食物般的兴奋，绿油油的兽瞳里带着一抹疯狂，朝着走在最前面的一只丧尸扑了过去。这只变异猫的战斗能力显然比起那些变异松鼠强上很多，张开大嘴，准确无误的咬在了这只丧尸的脖颈上，将他的脖子咬断，结束了他身为丧尸的短暂尸生。接下来，这只变异猫连连扑咬，又咬死了几只丧尸，不过也就到此为止了，如同潮水般的丧尸已经将它包围，将他那老虎般的身躯淹没了下去。等丧尸散开的时候，原地已经只剩下了一滩血迹和几缕毛发，至于变异猫，则是已经进了这些丧尸的肚子里。而与此同时，丧尸群里也多出来三只半进化丧尸，正是吃掉最多猫肉的那三个，让石天更加肯定了自己的猜测。干掉了变异猫，石天又整理了一下队伍，继续向着前方走去，虽然宠物街里的宠物变异后很多都会因为寻找食物离开，但总会有些留下的，而且数量还不少。没走几步，旁边的宠物店内突然蹿出一只足足一米多高的黑色蝎子，一对钳子散发着森森寒光，向着石天冲来。在它的后面，十几只差不多大小的黑色蝎子也冲了出来，挥动着大钳子，向着石天身旁的小弟发起了攻击。这些蝎子的体型不大，但速度却很快，眨眼间就冲到石天身前，朝着他的大腿夹来……
第十一章 任务和礼物
石天看到变异蝎子的钳子夹来，眼睛余光恰好看到一旁的一只丧尸被变异蝎子轻易夹断了大腿，就好像是剪断了一根绳子一般。这一幕，立刻让他打消了依靠身体硬抗的想法，身体迅速后退，躲过了这一夹，虽然他是进化过一次的丧尸，防御力比无眼丧尸要强，但也不是强的离谱。这变异蝎子的钳子能轻易剪断无眼丧尸的大腿，就能剪断他的大腿，虽然也有可能剪不断，但这个风险石天可不想去冒。变异蝎子一钳夹空，身后的尾勾立刻如同毒蛇般冲去，朝着石天刺来。石天眼疾手快，一把抓住了它的尾勾，丝毫不理会已经扎进了手掌的尾勾，抬脚向着变异蝎子的背部踏去。这一招，是他用来对付丧尸的，不知多少丧尸死在了这一踏之下，此时用来对付这些爬行的变异蝎子，倒是再合适不过。一脚踏在了变异蝎子的后背，巨大的反震力让他不由自主的后退了一步，好在他没知觉，不然恐怕连脚都要被震麻。这么大的力道，变异蝎子也不好受，虽然它的甲壳很结实，但它的内脏却受不住这种反震力，直接被震的五脏移位，身体也变得摇摇欲坠。石天自然不会放过这个机会，又是一脚踏下，直接将变异蝎子的内脏震成了浆糊，也结束了他的生命，那锋利的尾勾也无力的垂落在地上。解决掉这只蝎子，石天便将目光看向了别处，却发现其他的变异蝎子更加悲惨，它们的甲壳虽然很硬，但终究比不过丧尸的牙齿硬，那黑亮的甲壳全被这些疯狂的丧尸掀了起来，露出了里面的血肉。有些双腿都被夹断的丧尸更是直接挂在了他们身上，死死咬住，毫不松嘴，有的更是已经只剩下一个头颅，依旧咬住了这些变异蝎子的身体。石天看到这一幕，第一次感到数量的可怕，这些变异蝎子实力强悍，一对一，多少无眼丧尸也不够它们杀的，但是此刻碰到上百只无眼丧尸，他们却连一点办法都没有，只能成为这些丧尸的午餐。这十几只变异蝎子，石天先分配给了那三只半进化的丧尸，让他们进化成了白眼丧尸，为自己的任务添砖加瓦之后，才把剩下的血肉分给了其他丧尸。随着三道白光飘进身体，石天顿时觉得自己的力量似乎更大了一些，而且更加的灵魂，就连视力都提升了一些。由于这次数量较多，竟然足足有五只丧尸完成了半进化，还有一只吃的最多的，直接就进化成了白眼丧尸，让石天惊喜无比。接下来的几个小时内，石天探索了多半个宠物街，碰到了各种各样的变异兽，除了最常见的一些宠物猫、宠物狗变成的变异兽外，还有很多稀奇古怪的东西存在。螳螂、蝎子、乌龟以及蜘蛛，甚至还有一只刺猬，真不知道谁会买回去当宠物。不过这些东西毫无例外，全都变成了丧尸的粮食，就连那只刺猬，也被石天的小弟给分食了，连刺都没剩下。而这几个小时最大的成果则是石天的任务进度已经完成了一半，他已经杀够了五十只白眼丧尸。看了看自己身边仅剩的十几只小弟，石天便放弃了继续探索剩下半条宠物街的想法，选择了回去。先去了一趟商场，石天挑选了几套衣服，又挑了几双鞋子，找到包装盒装好，便带着小弟们返回了学校。不过吞天依旧留在这里，一下午的时间，他吞噬了几百只丧尸，竟然还没完成进化，实在是让石天郁闷无比，干脆将他留在这里，一直吃下去，什么时候变成白眼丧尸再说。回到学校，石天便径直进了办公楼，走到了地下一层的会议室内，对着几人打招呼道：“各位好！”待在这里的几人看到石天脸上都显得有些尴尬，虽然他们已经知道石天也是一个学生，只是意外变成了丧尸，但还是不能接受和一只丧尸做朋友。只有孟欣毫不在意，热情的说道：“有你安排的守卫，没有丧尸会打扰我们，过得很不错，你怎么样了？”“出去一趟收获很大，而且我还给老师你带来了礼物。”石天对其他人的想法毫不理会，笑着对孟欣说道。“礼物？什么礼物？”孟欣好奇的说道。“没什么，就是在一个商场里看到了几件衣服还有鞋子，觉得很适合老师，就给你拿过来了。”石天有些不好意思的说道。孟欣听到石天的话，微微一愣，随即笑着说道：“想不到你心思还挺细腻的，还知道给老师带衣服，真是谢谢你了。”“不用谢，老师你开心就好。”石天笑着回答道。“对了，我能不能出去看看情况？末日降临已经两天了，我想去看看外面的情况。”孟欣请求道。石天闻言，想了想，只要让自己的小弟把孟欣的气味遮盖住，应该也不会有什么大问题，而且孟欣也很聪明，说不定能帮到自己。念及于此，石天便点点头说道：“没问题，老师你好好休息，我明天就带你出去看看。”“嗯！”孟欣一脸欣喜的点点头。接下来，石天又和孟欣交谈了几句，便转身离开，而此时，系统的声音也突然响起：“恭喜宿主特殊仆从完成进化，希望宿主尽快进化，早日成为丧尸之王。”“特殊仆从完成进化？我还以为要等两天呢！不过这样一来，我手底下就有两个白眼丧尸了。”石天先是有些意外的重复了一遍系统的话，随即又兴奋的说道。兴奋了一会，石天便来到了广场之上，无数丧尸在这里漫无目的的游荡着。石天挑选了几十只最强壮的，补充了之前的损失，毕竟明天孟欣也要一起出去，石天打算让她见识一下变异兽，看看能不能找到办法吸引更多的变异兽，也好更高效率的完成任务……
第十二章 巨型蜥蜴
第二天一早，石天带齐小弟，然后又叫上了孟欣，便朝着宠物街走去。走出学校，第一次看到外面场景的孟欣也有些惊讶，带着几分悲伤说道：“末日降临，不知道以后还会不会有人类存在。”“当然会的，老师你现在不就好好的活着嘛！”石天轻声安慰道。“那是因为我碰到了你，不然我也只能苟延残喘罢了。”孟欣带着一丝庆幸说道。“我相信老师你是吉人自有天相，没有我，你也能生存下去。”石天笑着说道。……一路和孟欣聊着天，便来到了商场前，石天先把吞天叫了出来，然后便朝着宠物街走去。吞天一出来，石天就微微愣了一下，因为吞天的变化实在是太大了。和其他丧尸进化的细微变化不同，吞天的变化异常明显，首先就是他的身高，竟然达到了两米左右，而且还胖了一圈，嘴巴也变得更大，浑身散发着一种凶悍的气息。当然，眼睛中也散发出白色光芒，这是丧尸进化后最明显的标志，每一个丧尸都必备的。“这个丧尸也是你的小弟吗？我怎么感觉他比你还厉害？”孟欣看到吞天，有些惊讶的问道。“当然是我小弟，我和他们不同，我有智慧，这才是我最厉害的地方。”石天指了指自己的脑袋，笑着说道。“这倒是，除了你，我还真没碰到过有智慧的丧尸。”孟欣轻笑道。“除了你，也没有其他人能把我当个正常人看待，他们看我，都只是当个怪物罢了。”石天带着几分自嘲说道。孟欣微微咬了咬嘴唇，却没有说话。石天也不在意，跳过了这个话题，继续说道：“走吧！我带你去宠物街，那些可爱的小宠物现在可都变成吃人的凶兽了。”“好啊！我倒要看看那些动物都变异成什么样子了。”孟欣点点头，好奇的说道。……走到宠物街，这里显得比之前更加萧瑟了，毕竟很多变异兽都已经被石天干掉了。也许是因为，在变异兽眼中，丧尸都是它们的食物，所以它们根本不屑于躲藏，只要有丧尸靠近，它们直接就会冲出来发起攻击。这倒是方便了石天，花费了几个小时，将剩下的半条宠物街寻找了一遍，杀掉了大量的变异兽。指挥这些小弟吃掉它们的尸体，然后石天再将进化后的这些丧尸杀掉，他的任务也飞快的完成着。而一旁的孟欣却对此感到万分不解，忍不住问道：“你为什么要把他们杀掉呢？是怕他们变强了，就不听你的指挥了吗？”“当然不是，我和其他丧尸不一样，我想要变强，就必须击杀和我一样，眼睛里放白光的丧尸。”石天解释道。“哦！”孟欣闻言，若有所思的点了点头。石天看了看自己的任务数量，已经击杀了九十七只白眼丧尸，还差三只就可以完成任务了。想到任务即将完成，石天就一阵激动，任务的奖励是二次进化，现在自己的力量已经这么强了，如果自己再进化一次，那又该多么强大呢！宠物街上虽然已经看不到变异兽了，但石天并不着急，宠物街的宠物多了去了，还留在这里的只是一小部分，大部分都已经离开了。离开的那些肯定也不会跑太远，一定在附近猎杀丧尸，只要在这附近寻找一下，再找个十几只变异兽肯定不是问题。带着自己的小弟还有孟欣一起离开了宠物街，从旁边的广场上花费了200统领力驯服了200只无眼丧尸，补充了一下损耗。有着帮助半进化丧尸完成进化的任务存在，他的统领力也变得多了起来，足足有近千点，也不用和以前那般拮据了。这里丧尸不少，石天也懒得再挑，看着眼前跳动的“可驯服”字样，不停的选择驯服。正在这时，地面却突然抖动了一下，一声声闷响从广场的另一边传了过来。石天循着声音望去，一眼便看到一个通体青灰色，足足有三米多高，体长近十米的巨大变异兽出现在了他的眼中。由于前边有不少丧尸挡着，石天无法看到这只巨兽的全貌，也不知道是什么东西变异的。正烦躁间，突然看到了呆呆的站在自己身边的吞天，心中顿时一动，命令吞天将自己抱了起来，做在吞天的肩膀上，石天也终于看到了这个巨兽的全貌。这只变异兽竟然是一只爬行动物，短小的四肢在地上爬动着，身后的尾巴也有力的摆动着，如果将它缩小上几十倍，活脱脱就是一只蜥蜴。这只蜥蜴很快就吸引了广场上的丧尸，除了被石天控制的丧尸，其他的丧尸全都向着这只变异的巨大蜥蜴冲了过去。可惜，他们对这只蜥蜴显然造不成太大威胁，只见变异蜥蜴舌头一卷，一只丧尸便被他卷进了嘴里，嚼动一下就吞了进去。尾巴一甩，便将一片丧尸扫飞，同时又将一只丧尸咬住，吞进了嘴里。“玛德，这蜥蜴怎么可能长得这么大，变异也不正常啊！”石天看到这只变异蜥蜴恐怖的战斗力，惊讶的说道。“既然丧尸能进化，说不定变异兽也能进化，它会不会进化过了？”孟欣猜测道。“有可能吧！我们还是先离开吧！这个大家伙，我现在还对付不了。”石天望着大杀四方的变异蜥蜴说道。“嗯！”孟欣自然不会有什么意见，点点头，便要跟着石天离开这里。正在这时，一旁却突然又蹿出几只蜥蜴，每个体长都在两米左右，虽然不如那个大家伙那么吓人，但个个战斗力也都彪悍的狠，一会功夫，就有几只丧尸倒在了地上。显然，这些蜥蜴并不敢和那个大家伙抢食，而这个广场上的所有丧尸都被巨型蜥蜴吸引了过去，也就只有石天控制的小弟没有过去，这样一来，它们把石天当做目标也是很正常的事了……
第十三章 第二次进化
对于这些变异蜥蜴，石天自然不会有对巨型蜥蜴那种忌惮，控制着身后的小弟一拥而上，将他们包围了起来。“还差三只，正好用你们来完成任务。”石天说着，就带着鬼狼和吞天冲了上去，这几只蜥蜴说不定就是那只大蜥蜴的后代，一定要速战速决。挑选了一个目标，石天抬脚就是一踩，直接将这只蜥蜴的脊椎踩成了几段。此时的他应该也能算是半进化丧尸，只不过是往更高层次进化的那种，对于这种实力大概和白眼丧尸相当的变异兽，解决起来异常的简单。一旁，吞天也展现出了异常凶悍的战斗力，那张占据了半张脸的大嘴张开之后，竟然直接咬住了变异蜥蜴的小半个头颅，直接将那只变异蜥蜴活活咬死。鬼狼虽然没那么厉害，但也在无眼丧尸的配合下，疯狂的对着一只蜥蜴发起了进攻，看这模样，干掉它也只是时间问题罢了。石天看了看，除了这三只，场上还有两只变异蜥蜴，正在和一群无眼丧尸缠斗着。虽然无眼丧尸数量占优，但是他们的身体僵硬，而且只凭借本能，一时间，反而被这两只蜥蜴干掉了不少。石天看到这一幕，一边命令几只半进化的丧尸分食已经被干掉的变异蜥蜴，一边命令吞天去进攻其中一只蜥蜴，自己也负责干掉另一头。正在这时，被无数丧尸包围的巨型蜥蜴却突然发出一声刺耳之极，且充满悲愤的嘶鸣。竟然直接舍弃了周围的丧尸，朝着石天狂奔过来，那庞大的身躯根本不是无眼丧尸可以阻挡的，凡是被它碰到的无眼丧尸全都倒飞了出去，有着运气不好的，被它踩在脚底，更是直接踩成了肉泥。石天看到这一幕，一脚将变异蜥蜴踩死，然后对着孟欣大喊道：“老师，快躲开。”不过巨型蜥蜴根本就没朝着孟欣的方向跑去，而是径直的朝着石天冲了过来，身体未到，猩红的舌头就朝着石天卷了过来。石天见识过这只巨型蜥蜴的厉害，也不欲和他硬拼，纵身一跃，便躲开了它这舌头的攻击。巨型蜥蜴一击不中，用和他那庞大身体毫不相称的灵巧猛然一转，粗壮有力的尾巴猛然甩出，夹带着劲风朝着石天砸来。这下尾击范围极大，将周围不少丧尸都砸飞出去，就连孟欣也差点被波及到。不过石天此刻没功夫管这些，丝毫不顾形象的往地上一趴，那粗壮的尾巴恰好擦着他的头皮飞了过去。正在此时，系统的声音突然响起：“恭喜宿主，成功帮助一只半进化丧尸完成进化，奖励统领力十点。”“恭喜宿主……”“恭喜宿主……”如此提示，连响三声，却是之前那几只半进化丧尸因为吞食了变异蜥蜴的血肉而进化了。石天听到这个提示，心中顿时一喜，就地一个翻滚，从地上爬了起来，朝着三只进化成白眼的丧尸跑去。巨型蜥蜴自然不可能看着石天逃走，转过身，张开大嘴，发出一声咆哮，那长满獠牙的嘴里竟然喷出一道碧绿色的水柱，朝着石天打来。石天虽然不知道这是什么东西，但是直觉告诉他，这东西危险的很，尽量躲得远一些才好。就地一个翻滚，躲过了这道碧绿色水柱，继续朝着三只白眼丧尸冲去。而那道碧绿色水柱落在地上，溅射到一旁的几只无眼丧尸身上，那几只丧尸竟然如同冰雪遇到了烈日一般，快速融化起来，眨眼间就变成了一滩绿色的液体，看的石天一阵后怕。此时，石天也终于来到三只白眼丧尸面前，一拳一个，将他们全部干掉，随着三道白光飞入他的身体，系统那悦耳的声音也终于响起。“恭喜宿主完成主线任务，获得奖励二次进化，下面请宿主选择进化方向，力量型丧尸，或者速度型丧尸。”“我选力量。”石天大喊道，他现在需要的是力量干掉这只巨型蜥蜴解除危机，而不是用速度逃跑，毕竟孟欣还在这里，他能舍弃这些丧尸，但却舍弃不了孟欣。话音落下，系统就再次说道：“请宿主选择属性：金、木、水、火……。”“我选金。”不等系统说完，石天就大叫道，同时一个翻滚，再次躲过了一道碧绿色水柱。“选择完毕，开始进化。”金色的光芒悄然从石天的身体内浮现而出，将他的整个身躯都笼罩了进去。随着金光笼罩，石天的身体陡然拔高了起来，原本只有一米七左右的身高竟然变成了两米多高，肩膀也宽阔了许多，胳膊上竟然隆起了一块块充满力量感的肌肉，一层金色的鳞片也悄然从他的皮肤表面凝聚出来。此刻的石天看上去，就如同战神下凡一般，特别是眼睛中绽放的青色光芒，更为他增添了几分神秘气息。“恭喜宿主完成二次进化，成为青眼丧尸，领悟金元素之力，在成为丧尸之王的道路上迈出一大步，并开启主线任务，击杀五十只青眼丧尸，五十只三阶变异兽，任务奖励：三次进化。”石天听到系统的话，看了看自己的身体，喃喃自语的说道：“想不到二次进化竟然这么厉害，而且这个大家伙竟然也是进化过两次，难怪这么可怕。”石天这翻变化，自然也引起了巨型蜥蜴的注意，动物的本能告诉他，此时的石天带着一种危险之极的气息，和其他的食物完全不同。不过，子嗣被杀的愤怒很快就将他本就不多的智慧压制下去，一声咆哮之后，那粗壮的前肢猛然抬起，朝着石天踏来。“玛德，老子可不是以前了，给我滚。”石天大吼一声，满是鳞片的右手握拳，猛然朝着巨型蜥蜴的前肢压去，拳头之上还闪烁着淡淡的金色光芒，蕴含着一股难以言喻的锋锐气息。拳爪相交，发出一声闷响，一声充满痛苦的惨叫也突然从巨型蜥蜴的嘴里发出……
第十四章 丰收
拳爪相交，石天拳头上竟然迸发出一道道金色气刃，将巨型蜥蜴的爪子切割出一道道深可见骨的伤痕。巨型蜥蜴发出一声充满痛苦和愤怒的嘶吼，张开大嘴，又是一道碧绿色水柱吐出。石天刚刚见识过碧绿色水柱的厉害，虽然现在他已经进化成了青眼丧尸，但依旧不愿意硬接，纵身一跃，躲开了这道水柱的同时，向着巨型蜥蜴那巨大的头颅砸去。石天的体型较小，能躲开碧绿色水柱，但巨型蜥蜴却不可能躲开石天的拳头，只能凭借巨大的身体硬抗。缭绕着金色光芒的拳头砸在巨型蜥蜴身上，再次给它留下了几道伤口，虽然对于它庞大的身躯来说，这伤口并没有太大的影响。但是石天作为丧尸，却永远不会感到疲惫，金色的拳头不停的朝着巨型蜥蜴砸去，在它的身上留下了无数伤口。虽然巨型蜥蜴偶尔也能碰到石天，但是进化之后，防御力比起之前不知道强了多少，被巨型蜥蜴的尾巴砸到，直接砸飞出去，也只是掉了几块鳞片罢了。随着时间的推移，巨型蜥蜴身上的伤口也越来越多，特别是头颅之上，更是成为石天的重点照顾对象。不仅鲜血淋漓，就连一对青色的眼珠，都被石天给掏了出来，让巨型蜥蜴除了咆哮外，只能疯狂的用尾巴拍打着地面，发泄着自己的痛哭。“咔擦！”石天又是一拳打在了巨型蜥蜴的头颅之上，那坚硬的头颅也终于支撑不住，发出一声清脆的骨裂之声。随着这一拳砸出，巨型蜥蜴发出一声悲鸣后，也终于不甘的倒在了地上，庞大的身体和地面接触，发出一声闷响。石天解决掉这只巨型蜥蜴，系统提示也突然响起：“恭喜宿主击杀三阶变异兽，任务完成150，请宿主继续努力。”“五十只，还有五十只青眼丧尸，现在连白眼丧尸都见不到，这得杀到什么时候啊！”石天不禁感叹道。这时，孟欣也走了过来，有些惊讶的说道：“石天，你是不是又进化了？”“没错，现在我应该能带你们出去了。”石天笑着说道。“嗯！刚刚你受伤吧？”孟欣又问道。“放心吧！老师，我现在防御力很强，估计子弹都不一定能打伤我。”石天一脸自信的说道。“想不到你竟然能进化到这种程度，如果所有的丧尸都能进化成这样，那人类就真的没有什么生存空间了。”孟欣有些担忧的说道。“丧尸和变异兽都能进化，说不定人类也可以进化呢！”石天安慰孟欣道。“希望吧！”孟欣点了点头。“老师，别想那些了，我们来处理一下这只大家伙吧！让我的小弟进化一下，这样我送你离开的时候也轻松一点。”石天望着巨型蜥蜴的尸体，兴奋的说道。刚刚广场上的丧尸，在石天和巨型蜥蜴战斗的时候，就被鲜血的气味吸引，冲了过来，全都被疯狂的巨型蜥蜴砸成了肉饼。而被石天收服的丧尸，则全都被他控制着远远躲开，此刻倒是剩下了不少。看了看自己的小弟，特别是鬼狼，不停的向着石天传递着他渴望的情绪，倒是吞天，并没有这种渴望，可能是因为他是特殊丧尸，只对丧尸感兴趣吧！感受到他们的渴望，石天也不在压抑他们，让他们遵循本能，去吞噬这只巨型蜥蜴的血肉。得到了石天的命令，鬼狼是冲的最快的一个，长满獠牙的大嘴一口就撕下一大块血肉，仰头便吞了下去。其他丧尸也纷纷趴在了巨型蜥蜴巨大的身体之上，开始享用这难得的美味。随着这些丧尸吞噬着巨型蜥蜴的血肉，系统的声音也开始响了起来：“恭喜宿主帮助一只半进化丧尸完成进化，获得奖励统领力十点。”……如此声音，不时便跳出一句，到了最后，石天听得都已经麻木了，只是看着自己的统领力不停的涨动着。突然，一个不同的系统提示突然想起：“恭喜宿主，麾下仆从完成二次进化，奖励统领力一百点，请宿主为仆从选择进化方向，进化方向分为力量和速度两种。”“速度。”石天想了想说道，他选择的力量，正好可以看看速度型丧尸的能力。“请选择属性：金、木、水、火、土。”“火！”石天回答道。“选择完毕，恭喜宿主仆从完成二次进化，领悟火元素之力。”话音落下，石天便看到鬼狼身上突然绽放出一道道红色光芒，原本一米七五左右的身材竟然开始缩小了起来，足足缩小到一米六左右才停止。他的身上也没有浮现出鳞片，反而是手指的指甲更加尖锐，手肘、膝盖处竟然缓缓长出二十厘米左右的倒刺，除了一双青色的眼睛之外，其他地方和石天完全没有相似之处。“看起来丧尸进化成青眼之后，就会开始出现两极分化了啊！”石天喃喃自语道。正在此时，系统的声音再次响起：“恭喜宿主，麾下仆从完成二次进化，奖励统领力一百点，请宿主选择进化方向……”听到这条系统提示，石天先是一阵错愕，随即变得兴奋起来，考虑了一下，为这只进化的丧尸选择了力量型以及土元素。“选择完毕，恭喜宿主仆从完成二次进化，领悟土元素之力。”话音落下，巨型蜥蜴左腿旁的一只丧尸身上突然绽放出一道道土黄色光芒，身材陡然拔高，一层土黄色鳞片也从他的身上浮现而出，眼睛也变成了和石天相同的青色。“嘿嘿！竟然又有一个进化的，应该给他取个名字了，就叫暴龙。”石天看着进化成青眼丧尸的小弟，笑嘻嘻的说道，同时也期待着有更多的丧尸可以进化。可惜，当众多丧尸将整个巨型蜥蜴分食干净，也没有再出现一只青眼丧尸，不过石天也满足了，两只青眼丧尸，也足够他在城市里横行了。
第十五章 蚁潮
处理掉巨型蜥蜴，石天便和孟欣一起返回了学校，打算第二天送她还有那些幸存者离开这座城市，毕竟她们不是丧尸，就算石天能保护她们，也不是长久之计。而这次出来，他可以说是暴富也不为过，不光完成了二次进化，成为了青眼丧尸，手下还多了五十多只白眼丧尸以及两只青眼丧尸，并且还拥有了两千多点统领力。由于打算离开，石天决定多找一些小弟，从周围丧尸较多的地方驯服了上千只无眼丧尸，浩浩荡荡的回到了学校。第二天，石天就将所有的幸存者聚集在了一起，给他们准备了足够的食物和水，便带着他们，朝着城市边缘走去。这座城市不大，石天上学的地方也算是比较偏僻，距离郊区并不是很远，而孟欣的目标便是郊区。毕竟是小城市，郊区的人口数量并不多，而且走过郊区就是村庄，人口就更加稀少，反而有很多粮食，正适合人类生存。走在路上，石天命令自己的小弟将他们都围在了中间，压制住他们身上那种血肉气息，以免召来其他丧尸。一群丧尸和二十几个幸存者们保持着一种诡异的平衡，缓缓前进着，偶尔冲出来的一些变异兽，没等靠近，就被如同一阵风一般的鬼狼干掉。鬼狼进化为速度型丧尸，虽然防御和力量都不强，但是速度却快的可怕，面对那些和白眼丧尸相当的变异兽，杀起来简直和砍瓜切菜一般。在这种情况下，整只队伍也以一种稳定的速度前进着，主要是因为这些人都是学生，孟欣也没学过开车，不会开车，不然的话，还能用汽车来代步，现在则只能步行了。走着走着，石天突然感觉到有些不对，因为他发现这里竟然一只丧尸都没有，这里他来过几次，虽然算不上闹市，但是人类还是不少的。只要有人，总归是会有人变成丧尸的，现在却一只丧尸都没看到，实在是奇怪至极。走在石天旁边的孟欣也发现了问题，开口说道：“这里怎么没丧尸啊！而且连变异兽都没有。”“不知道，这里有点诡异，我们要小心点。”石天打量着四周说道。话音落下，石天突然发现地面上不知何时冒出一只只拳头大小的蚂蚁，其中一只甚至爬到了石天的腿上。这些蚂蚁个头不大，一口咬下去，对于丧尸来说也没什么伤害，咬石天，更是连体表的鳞片都咬不破，石天也并不在意，反正它们咬住丧尸，丧尸也会直接将他们吞掉，还能帮助石天的小弟进化。不过随着前方出现的蚂蚁越来越多，石天才知道问题大条了，一只蚂蚁不算什么，十只，一百只，甚至一千只都不算什么，但上万只变异过的蚂蚁，铺天盖地的涌过来时，那种威势确实是太可怕了。最前方的几只无眼丧尸一瞬间就被蚁潮所吞没，连骨头都没有剩下，剩下的丧尸虽然在石天的命令下开始阻挡蚁潮，但也在飞快的减员着，现在他明白，为什么这里一只丧尸都没有了，全都被这些变异蚂蚁吃掉了。“石天，这里地形开阔，这些蚂蚁数量太多，我们守不住的。”孟欣在一旁有些焦急的说道，别的事她还能帮忙，但是这种蚁潮却不是她能插的上手的了。“我知道，但是这些蚂蚁速度不慢，我们跑不掉的。”石天摇了摇头说道。正在这时，在最前方和无眼丧尸一起阻挡变异蚂蚁的鬼狼却突然张开了嘴，吐出一口炙热的火焰，烧死了大片的蚂蚁。“唉！他们怕火。”石天看到这一幕，眼睛立刻亮了起来。“可是我们没有火源，他们怕火也没用啊！”孟欣焦急的说道。“没事，我有办法。”石天嘴角露出一抹自信的微笑，向着鬼狼下达了命令。只见鬼狼突然停止了击杀变异蚂蚁，反而一口火焰喷吐在了身旁的一只无眼丧尸身上。这只无眼丧尸身上立刻就燃烧起了熊熊火焰，同时，一旁的十几只丧尸也飞快的靠近了过来，和这只燃烧的无眼丧尸靠在一起。火焰很快就蔓延到其他丧尸身上，这些丧尸在石天的控制下，很快又将火焰传递给其他丧尸，很快，场上就多了几百只燃烧着火焰的丧尸。这些丧尸冲进蚁潮之中，高温立刻将这些变异蚂蚁烫死，石天甚至闻到了一股肉香味。蚂蚁怕火，即使变异了也不例外，这些浑身燃烧着火焰的丧尸冲进蚁潮中，立刻对他们造成了极大的杀伤。“你竟然能想到这种办法，真是聪明。”孟欣一脸惊叹的夸赞道。“哈哈！这是因为这些丧尸都是我控制的，不然，怎么也没用的。”石天笑着说道。正在此时，异变突生，蚁潮之中突然出现几十只一米多高的变异蚂蚁，口中吐出一滩滩粘液，这些粘液一落在燃烧着火焰的丧尸身上，立刻就将他们身上的火焰扑灭。没有了火焰的威慑，变异蚂蚁自然不会在畏惧，直接就爬上这些丧尸的身体，将他们全部啃食干净。“玛德，这是进化过的变异兽，这一个蚁群怎么会出现这么多进化过的变异兽，这是开挂了吧。”石天忍不住爆粗口大骂道。不过骂归骂，石天却不能看着丧尸身上的火焰熄灭，不然蚁潮重新聚集起来，就更麻烦了。来不及考虑，石天便朝着一只进阶的变异蚂蚁冲去，鬼狼和之前取名为暴龙的青眼丧尸也都朝着这些巨大的蚂蚁冲了过去。“嘭！”一拳打在一只变异蚂蚁头上，那挟带这金元素的拳头直接将它的脑袋砸的稀烂，这些变异蚂蚁虽然也领悟了元素，但和巨型蜥蜴显然不是一个档次。看看一旁，鬼狼依靠着他的速度，正在和一只变异蚂蚁缠斗着，虽然占据了上风，但是想干掉它，还需要一定时间。而暴龙这个和石天同样是力量型的丧尸，却让他眼前一亮……
第十六章 蚁后
暴龙手中不知何时多了一个土黄色的石柱，看那模样足足有四五百斤之中重，被他双手抱住，挥舞间，直接将一只变异蚂蚁砸成了肉饼。这一幕落在石天的眼里，确实让他有些惊讶，力量型丧尸领悟土元素，正面作战竟然会这么猛，让石天有些后悔，当时为什么没选土元素。心中这么想着，手上却丝毫不慢，拳头连连挥动，将离他最近的两只变异蚂蚁干掉，至于那些拳头大小的变异蚂蚁，则直接被他无视，它们连他体表的鳞片都咬不烂，自然不会被石天放在眼里。随着击杀这些变异蚂蚁，系统给他的主线任务也在悄然完成着，击杀三阶变异兽的数量随着石天击杀这些变异蚂蚁而跳动着。没有了这些变异蚂蚁吐出粘液，石天燃烧着火焰的小弟们也继续冲击着蚁潮，炙热的高温不知烫死了多少变异蚂蚁。局势似乎逐渐变得明朗起来，蚁潮面对火焰丧尸，没有了之前的凶悍，而且这些丧尸竟然比想象中的耐烧，几分钟的时间过去，火焰丝毫不减。而那些领悟了元素的变异蚂蚁，面对石天还有鬼狼和暴龙这三只青眼丧尸，也只有被屠杀的下场，毕竟丧尸最大的优点就是不怕受伤，哪怕被咬伤一口，也无关痛痒，反观变异蚂蚁，被打上一拳，就是一命呜呼的下场。正在这时，蚁潮中突然出现一阵骚乱，十几只一米多高的变异蚂蚁抬着一个身材臃肿，五米多长的蚂蚁出现在石天眼前。看到这只蚂蚁，石天就明白了，这是一个族群，那些拳头大小的蚂蚁，就是以前的工蚁，至于那些一米多高的蚂蚁，就是守卫蚁后的蚁将，至于这只身材臃肿的大家伙，自然就是蚁后了。这蚁后身体前小后大，头颅和胸膛加起来也不到一米，但后面的小腹却足足有四五米长，占据了大半个身体，也难怪它需要十几只变异蚁将抬着它来行动了。看到这只蚁后，石天的警惕性瞬间就提升到最高，虽然说末日前的蚁后没什么厉害手段，但变异之后的蚁后却不一定，而且它敢出来，就肯定有一定的把握。而且蚁后是一种胆小的生物，一般没有绝对的把握也不会出来，毕竟它是整个蚁群的根源，他要是死了，蚁群的灭亡也只是迟早的事情罢了。果然，蚁后出现后，立刻就展现出了它的恐怖，一道尖锐的声音突然从它那张丑陋的大嘴里发出，向着四面八方扩散而去。这声音刺耳之极，让人听上去就心烦意乱，而且蕴含着强大的破坏力，不停的冲击着周围的丧尸。石天化作丧尸之后，听觉比起之前敏锐了数倍，这本来是一个优点，但此时却变成了缺点。此时听到蚁后这刺耳的尖叫，立刻觉得一阵剧痛从脑海里传出，不由自主的捂住了耳朵。一旁的暴龙和鬼狼同样如此，身体佝偻着，双手捂住耳朵，显然这声音对他们伤害同样不小。至于其他丧尸，包括特殊丧尸吞天在内，只有白眼丧尸还好一些，那些无眼丧尸，根本没有任何抵抗能力，如同割麦子一般一片片倒下。石天的统领力也飞快的涨动起来，显然，这些无眼丧尸直接被这尖叫破坏了脑部，彻底死掉了。至于那些幸存者，反而要好上一些，全都捂着耳朵蹲在了地上，并没有出现什么伤亡。对于蚁后这音波攻击，石天可以说是毫无办法，只能默默忍受着，还好他防御力强悍，那些变异蚂蚁对他造不成什么伤害，而那些变异蚁将大多数都被他干掉，其他的也没有靠近过来。也不知道这蚁后是怎么变异的，这尖叫持续起来，就如同没完没了似得，刺激的石天头痛欲裂。而在这刺激中，石天身上的金色光芒却越来越浓郁，一股极其恐怖的力量波动悄然从他身上浮现而出。石天捂着耳朵，却觉得整个身体都热乎乎的，似乎有什么东西在不停的游动，浑身都涨涨的，加上被这刺耳音波压制着，让他有种想要将这东西发泄出来的冲动。“吼！”石天嘴中陡然发出一声大吼，声音之大，竟然将蚁后那刺耳的尖叫都压制了下去。“给我去死！”石天大叫一声，右拳隔空打出，长满鳞片的拳头上绽放出道道金光，一道一米多长的金色光刃从他拳头上冲出，向着蚁后斩去。蚁后似乎也感受到这金色光刃的威势，身旁的蚁将如同飞蛾扑火一般朝着金色光刃冲去。金色光刃的锋锐超乎想象，那些蚁将防御力也算不弱，可碰到金色光刃，却如同豆腐一般，直接就被斩成两段。斩杀掉这些蚁将，金色光刃余势不减，仍然朝着蚁后冲出，那刺眼的金光，甚至有种将天空都割裂的感觉。蚁后感受到危机，竟然停止了尖叫，巨大的腹部绽放出一道道白光，丑陋的大嘴之中喷出一口粘液，朝着金色光刃吐去。金色光刃和这口粘液碰撞，直接便将粘液斩成两半，但金色光刃本身的金光也暗淡了下去，显然斩开这粘液的消耗也不少。不过这一次，蚁后却在也没有任何手段阻挡了，它庞大的身躯根本躲不开金色光刃，只能任由金色光刃斩在它的头颅之上。“嘶！”一声哀鸣陡然从蚁后嘴里发出，那巨大的尾部竟然再次膨胀了起来，一股毁灭性的力量从其中酝酿而出。“嘭！”一声巨响陡然蚁后体内传出，刺眼的白光瞬间以蚁后为中心扩散出来，负责搬运蚁后的那些变异蚁将一碰触到白光，立刻就被白光吞噬进去，连点残渣都没有剩下。石天看到这一幕，猛然向后跑去，同时也不忘对着孟欣大喊道：“快跑！”不过白光扩散的速度太快，石天只来的及跑出几步，就被白光吞噬了进去，一股炙热的能量瞬间就侵袭了他的身体，体表的金色鳞片也变得焦黑起来……
第十七章 实力大增
白光来的快，去的也快，当白光散去，石天也看清了眼前的景象，这白光扩散范围并不是很大，石天所在的位置，已经是边缘了。处在白光内的丧尸，除了同样是青眼丧尸的暴龙没事之外，其他的无眼丧尸全都被白光烧的只剩一些残渣，只有没被白光波及的无眼丧尸安然无恙。白眼丧尸好一些，但大多也都被烧的干瘪下去，这时丧尸的顽强就体现出来了，有些白眼丧尸甚至身体都被烧糊了，但却仍然顽强的活着。而那些幸存者，也都没被波及到，因为他们一直躲得比较远，此刻倒是躲过一劫。最让石天吃惊的是鬼狼不过损失虽然大，收获同样不小，看着地上黑压压一片被烧焦的变异蚂蚁，还有蚁后和蚁将残缺的肢体，石天就有种发财了的感觉。别看现在他们只是残肢碎肉，但是被石天这些虎视眈眈的小弟吞掉之后，就能转化为不菲的战斗力，一旦有丧尸进化成白眼，还能给石天十点统领力。不需要多命令什么，石天只是指了指地面，一大群无眼丧尸就冲了过去，开始伏地大嚼起来，地上那一层变异蚂蚁的尸体开始以肉眼可见的速度减少起来。至于白眼丧尸，则更聪明一些，直接就跑到蚁后自爆的地方，找寻着蚁后自爆后的残肢大嚼起来。不多时，一声声悦耳的提醒声就响了起来：“恭喜宿主，成功帮助半进化丧尸进化，奖励统领力十点……”随着声音的响起，白眼丧尸的数量变得更多，石天的统领力也稳步上涨着。不过可能是由于蚁后自爆的问题，损失了大量的血肉，导致竟然没有一只白眼丧尸进化，虽然实力有些提升，但却都没有进化成青眼丧尸，让石天有些失望。收拾掉这些蚂蚁，打扫完战场后，石天不仅多了几十只白眼丧尸，而且又有了一笔统领力入账，不过驯服一只白眼丧尸，需要五点能量，除去之前的一点，需要再扣除四点，所以石天进账的只有六点而已。但即便如此，也让石天家底丰厚许多，手中握着一大把统领力，统领力就代表着小弟，也代表着石天的丧尸大军变得更加庞大。解决掉这些变异蚂蚁，石天便护送着孟欣在内的二十几个幸存者继续朝着郊区走去。沿途也不忘了收服碰到的丧尸，来补充之前蚁潮的损失，很快，整个丧尸大军就再次扩充起来，算一算，石天已经有了整整两千无眼丧尸，以及一百多只白眼丧尸。这种势力，放在现在的时间，已经可以说是极度庞大的一个势力了，至少在碰到巨型蜥蜴那种怪物，石天甚至都不需要亲自出手。幸存者和丧尸保持着诡异的和平缓缓前进着，一路上，除了石天和孟欣说说笑笑的声音外，再也没有其他声音出现。丧尸是因为不会说话，其他幸存者则是不敢，他们都明白，他们能活着，算是因为石天。而且他们也看出来，石天会不辞辛苦的护送他们，也是因为孟欣，虽然他们不知道石天和孟欣到底什么关系，但却都很识趣的不发出任何声音，影响到他们。时间说快不快，说慢却也不慢，一行人加上浩浩荡荡的丧尸大军也终于来到了城郊，看着地里正在茁壮成长的玉米苗，石天就想起了在家务农的父母。“就到这里吧！这里的丧尸已经很少了，就算偶尔碰到，我也能解决。”孟欣开口说道。“那老师你要小心，实在不行，你就回来，你可以在这块石头底下放上字条，我会定时来看的。”石天有些不舍的道。“嗯！你放心吧！你也要好好努力，进化的更厉害，我希望你有一天能够控制所有丧尸，到时候人类也不用再被丧尸威胁了。”孟欣点点头，然后笑着说道。“放心吧！我会努力的。”石天自信的说道。“那好，我们就走了，以后再见。”孟欣挥挥手，带着二十几个幸存者向前走去。“等等，老师，我有话对他们说。”石天突然开口说道。“什么话？”孟欣有些愕然的说道。“没什么，给他们提个醒罢了。”石天说着，便大步走到了这些幸存者的面前。整理了一下语言，石天缓缓开口说道：“我不管你们之前是干什么的，但末世降临，只有强者才有话语权，你们能活着站在这里，不是因为你们运气好，是因为我的老师。”顿了顿，石天又说道：“接下来的日子，你们跟着我老师，就一定要听从她的命令，绝对不能反抗，如果我知道谁敢背叛老师，我一定不会放过他，我会将他扔进丧尸堆里，让丧尸一口口咬死他，你们也不要想着我找不到你们，只要有丧尸的地方，我就能找到你们，不管你们在什么地方。”石天浑厚的声音，配合上长满金色鳞片的高大身躯，以及那满嘴的獠牙，配合上周围的丧尸，让得显得分外可怕。在场的幸存者看向石天的目光中都带着浓浓的恐惧，连带这看向孟欣的目光都带上了之前所没有的敬畏。看到自己的话语起了效果，石天满意的点点头，来到孟欣身边，笑着说道：“老师，这次没事了，以后你管理他们也能方便点。”“你呀！我又没打算当什么首领，大家团结就好了嘛！”孟欣嗔怪的说道。“当然不行，想要团结，没有个领头的怎么可以，而且，我带他们出来，就是要让老师你更有保障，当然要让他们听你的话了。”石天一本正经的回答道。“好，听你的，我走啦！再见。”孟欣对着石天挥了挥手，带着幸存者再次向前走去。石天同样挥着手，望着孟欣逐渐远去的背影，迟迟没有将手放下，脑海中有种不舍的情绪在蔓延着。就在这时，一个带着几分戏谑的声音突然从石天的耳边响起：“既然舍不得，就去追啊！你刚刚不是说了嘛！末日降临，强权至上，直接抢过来就行啦！”……
第十八章 偷渡的大殿之灵
“谁？谁在说话？”石天被这突如其来的声音吓了一跳，来回扭动着脖子，打量着四周，却发现周围除了自己的丧尸大军，再也没有其他东西存在了，让石天甚至以为他刚刚出现幻觉了。正在这时，这个声音却再次响起：“不用找了，我在你身体里，嘿嘿！”“你是谁？怎么跑我身体里去的？”石天有些惊讶的问道。“我是系统大殿的大殿之灵，专门下来考察你的，之前你成为青眼丧尸的时候我就到了，不过一直没现身罢了。”这个声音语出惊人的说道。“你……你大殿之灵？那个负责派发系统的大殿之灵？”石天激动万分的说道。系统好不好用，石天是亲身体会的，可以说，他拥有的一切，都离不开系统的帮助，而此时负责发放各种系统的大殿之灵竟然跑到了他的身上，怎么能让石天不激动，甚至石天已经想着再找大殿之灵要个什么系统好了。不过这个想法很快就被扼杀了，大殿之灵仿佛知道石天心中所想一般，淡淡的说道：“没错，我就是大殿之灵，不过你就不要想着找我要系统了，每个人都只能拥有一个系统。”“啊！只能拥有一个，还有这种规矩的。”石天有些失望的说道。“嘿嘿！那当然，不过你也不要失望，本大殿之灵既然要暂时留在你这里，自然会给你一些好处的，比如说，给你的系统多加一些任务，让奖励翻倍这种小事，还是可以做到的。”大殿之灵缓缓说道，说出的话，却让石天眼睛一亮。“想不到大人您还有这种手段，真是厉害，那您现在能不能给我增加一些任务呢？要奖励翻倍的那种。”石天两眼放光的说道。“这个嘛！没问题，不过你要去追那个女孩，我还从来没恋爱过呢！我想看看怎么谈恋爱。”大殿之灵兴奋的说道。听到这话，石天心中不禁一阵腹诽，大殿之灵虽然很厉害，可是根本就不是生命，又怎么能谈恋爱呢！心里这么想着，嘴上却说道：“这个嘛！我虽然确实很喜欢老师，但是我现在只是一个丧尸。怎么配的上她呢！”说到这里，石天也有些沮丧，若不是因为这个原因，他又怎么可能任由孟欣离开。“我不管，你不让我看看怎么谈恋爱，我就不给你增加任务，翻倍奖励也不要想了。”大殿之灵毫不犹豫的说道，丝毫不肯变通。这让石天微微有些发愁，系统任务增加还有奖励翻倍这些东西实在是太诱人了，到底应不应该答应他呢？就在这时，沉寂许久的系统提示音突然响起：“发布特殊任务：寻找大殿之灵，大殿之灵私自逃离系统大殿，后果严重，凡是发现大殿之灵者，请点击接取任务，将会获得丰厚奖励。（注:谎报者将受到惩罚。）”听到这条系统提示，石天就感到一阵愕然，有些难以置信的问道：“你是偷渡出来的？”“额！这个嘛！该死的，小灵怎么发现的这么快，我不是留下分身了吗？”大殿之灵有些懊恼的说道。“大哥，你既然是偷渡出来的，那就赶快回去吧！擅离职守可不好。”石天带着几分无奈说道，若不是亲眼所见，他打死也想不到，系统大殿的大殿之灵竟然会干出这种事。“哼哼，这不可能，我好不容易跑出来，没玩够，是不会回去的。”大殿之灵毫不犹豫的拒绝道。“这可由不得你，我这就接取任务，让仙女姐姐来接你。”石天摇摇头说道。“哎！等等，只要你答应不把我送回去，我就给你增加任务，还有奖励也给你翻倍。”大殿之灵声音里带着几分哀求说道。“我把你送回去，仙女姐姐也会给我奖励的，刚刚系统都说了。”石天丝毫不为所动。“哼！你以为你能得到奖励，别忘了，我可是系统大殿的大殿之灵，我回去，奖励都是我下发的，到时候，我不但不会给你奖励，还会给你安排一些无法完成的任务，带惩罚的那种，你觉得怎么样？”大殿之灵利诱不成，转而威胁道。“你这是威胁我？”石天冷冷的问道。“没错，就是威胁你，你想好怎么选了吗？”大殿之灵毫不示弱的说道。“既然如此，那我们就做笔交易，你给我增加任务，奖励翻倍，我帮你隐藏秘密，怎么样？”石天态度突然转变，笑着说道。“嘿嘿！没问题，成交。”大殿之灵十分爽快的回答道，不知为什么，石天总觉得他笑的很猥琐。“那咱们一言为定，现在赶紧给我增加任务，要简单而且奖励丰厚的那种。”石天兴奋的说道。“这个嘛！任务越简单，奖励越少，这是铁则，我虽然是大殿之灵，也不能改变。”大殿之灵有些不好意思的说道。“那就给我发布一个不算困难，但奖励也算不错的那种。”石天想了想说道。“这没问题，你等一下。”大殿之灵答应一声，就沉寂了下去，过了一会，系统的声音却突然响起：“恭喜宿主触发支线任务，丧尸的反击，变异兽以丧尸为食，作为注定成为丧尸王者的男人，自然要带领丧尸进反击，击杀一百一变异兽，任务奖励一千统领力。”“一千统领力？大哥，你这么猛的吗？”石天听完系统发布的任务，一脸惊讶的问道。“嘿嘿！这任务是等到你再进化一次才能接到，而且需要击杀四阶变异兽，奖励是一万统领力，我只不过是简化了一下，奖励也变少了，不过对现在的你来说，也算很多了，最重要的是这个任务你以后还能接到，可以说是白赚的。”大殿之灵得意的说道。“大人你果然厉害，小弟佩服，以后可要多多关照小弟。”石天丝毫不知道脸皮二字，疯狂的拍马屁道。“没问题，你先完成这个，过段时间我给你弄个大的。”大殿之灵显然对这一套很是受用，开口保证道，让石天一阵激动。……
第十九章 孟欣之危
有了大殿之灵给的系统任务，石天也有了动力，将浩浩荡荡的丧尸大军调动起来，先将周围的变异兽和丧尸清理了干净，以免孟欣回来的时候遭到袭击。然后石天便选择了另一条路返回，一边搜索变异兽，一边寻找青眼丧尸完成任务。这种日子单调且乏味，偶尔碰到一些躲藏的幸存者倒是让他眼前一亮，不过他也不会去和这些幸存者交流，只是帮他们清理掉附近的丧尸和变异兽，至于其他的，他就不再理会了。而在这种日子下，时间也悄悄溜走，一个月的时间眨眼而过，石天这一个月倒也是收获颇丰，不仅完成了大殿之灵的任务，还找到了八只青眼丧尸以及十三只三阶变异兽。另外，在变异兽血肉的培养下，石天手下又多了几十只白眼丧尸和两只青眼丧尸，对于青眼丧尸的选择，石天本着平均的原则，分别原则了力量和速度，至于元素，速度型的那个选择了木，力量型的选择了水，石天想看看哪些搭配更完美。这一天，石天和往常一样在清理着一些猫狗变异的变异兽，同时派了速度最快的鬼狼去往他和孟欣约定好的地方看看有没有什么消息传回来。这一个月，他已经派鬼狼去了五次了，这次第六次，每次去，都会惹得大殿之灵一阵嘲笑，这一次本来还没到时间，但石天却有种不祥的预感，才会突发奇想的让鬼狼再去一趟，青眼丧尸已经拥有了一些智慧，再加上石天给鬼狼下达的命令，倒也不担心会出什么差错。鬼狼这次回来的比以往要慢，让石天隐隐感觉到事情有些不对，打算亲自去接应他一下，不过这个想法刚刚产生，鬼狼就已经回来了。他不是自己回来的，他还带回了一个人类，这个人类石天也认识，是当时那群体育生中的一个，还回答过石天几个问题。看到他，石天就知道孟欣一定是遇到困难了，几步走到这个体育生面前，开口便问道：“老师她出什么事了？”“孟老师她……她被一个幸存者聚集地的首领抓住了，那个首领想娶她做老婆。”体育生战战兢兢的回答道。“什么？这到底怎么回事，你说清楚一点。”石天抓住这个体育生的衣服大声说道。“你别吓唬他，吓死了，你还怎么去救你心爱的老师？”大殿之灵提醒道。石天听到大殿之灵的提醒，放开了这个体育生的衣服，轻声说道：“你慢慢说，这到底怎么回事，别害怕，我不会伤害你的。”从这个体育生嘴里，石天很快就知道了事情的原委，和石天分别后，孟欣就遇到了不小的困难，野外虽然没什么丧尸，却有不少变异兽。虽然孟欣想了不少办法，干掉了不少变异兽，但他们还是出现了减员，并且野外的食物也不是想象中那么好找。不过孟欣也不是不知道变通之人，就在孟欣打算带着众人去往和石天约好的地点，寻求石天的帮助的时候，孟欣却意外的拥有了控水的能力。不知道是不是变异越晚就越强，丧尸刚出现，甚至连普通人都不如，但变异兽最低层次就和白眼丧尸相当，而人类出现变异，直接就领悟了元素之力，和青眼丧尸相当。不管怎样，孟欣总会是已经拥有了超越普通人的力量，她们也不用再为食物发愁。拥有了力量，孟欣便想着去搜索更多的幸存者，团结更多的人，以便更好的生存下去。在这个过程里，孟欣他们碰到了一个足足有三千人之多的聚集地，当孟欣等人怀着喜悦去和他们交流时，孟欣却因为出众的容貌而被盯上。这里的首领实力强悍，竟然也是变异人，而且比孟欣要强的多，导致孟欣很容易就被他制服了，其他人也被这个首领的手下抓住。只有这个体育生比较机灵，一看事情不对，就悄悄逃走，才躲过了一劫，跑来给石天报信。“玛德，竟然敢动老师，我一定要把他喂丧尸。”石天听完，不禁怒气冲天，隔空一拳打在地上，一道金光从拳头上飞出，竟然将一块石板切成两半。自从打败蚁后，他就发现每当他集中精力或者生气的时候，就能用这金色光刃，刚刚他听到孟欣的消息，一时没忍住，再次用了出来。发泄了一些，石天情绪也稳定了许多，对这个体育生说道：“走，你带路，我们去救老师。”体育生点点头，走在前边带路，石天则带着自己三千无眼丧尸，和两百多只白眼丧尸以及包括鬼狼在内的四只青眼丧尸跟在后面。当然还有已经处在进化边缘的吞天，作为特殊丧尸，他需要吞噬其他丧尸才能进化，石天则没有吝啬，这一个月碰到的白眼丧尸全都喂给了他，也终于让他即将进化了。不知是不是错觉，石天觉得现在的白眼丧尸数量明显在增多，似乎比起之前进化要容易很多，就连他的小弟也一样，很多小弟只需要吃少量的变异兽，就可以进化成白眼丧尸。浩浩荡荡的丧尸大军朝着聚集地前进着，大殿之灵则兴奋的大叫大嚷：“这应该叫英雄一怒为红颜，还是应该叫不爱江山爱美人，反正英雄救美，这种事我最喜欢了，小子，你等着，我给你发布个任务。”说完，大殿之灵就沉寂下去，不一会系统提示就悄然响起：“恭喜宿主开启支线任务，王者之怒，攻破一个人类聚集地，显示自己的王者之威，任务完成，将天赋技能，王者之怒。（注：王者之怒属于声波类攻击，威力强大，仅有一次获得机会。）”听到系统提示，石天感受到一阵愕然，丧尸竟然还有天赋技能，而且这个任务应该又是大殿之灵提前开启的，不过这样的话，他就更没有理由放过这个聚集地了。“小子，去吧！干掉他们，成就你的王者之路，嗷！”大殿之灵兴奋的大叫道。
第二十章 聚集地
王升坐在大厅里，喝了一口清茶，望着外面正在工作的幸存者，不禁露出一抹满意的微笑。他之前就是一个小小的老板，虽然手底下也管着十几个人，但根本不可能像现在这样，上千人都要听从他的命令。这一切，都要感谢末日的降临，虽然刚开始他过得也很苦，随时否要面临丧尸和变异兽的威胁，但从他觉醒之后，一切就变了，变异兽和丧尸都不再是威胁，就连幸存者都要看他眼色行事。不管以前是什么人，百万富翁还是哪个地方的书记，现在都没有了作用，只有力量才是最重要的。更让他开心的是前几天遇到的那个美女，竟然和他一样都是变异者，但是却没有他厉害，被他制服后关了起来。他从来没见过这么有气质的女人，更别说还是变异者了，王升发誓，一定要得到她，不管用什么手段。算算时间，这几天的关押应该也将她的性子磨的差不多了，到了晚上，就去看看，实在不行，就只有用强了。心里正幻想着以后的美好生活，一个中年男子却跌跌撞撞的跑了进来，一脸惊慌的大喊道：“老板，不好了，丧尸，有丧尸。”看到中年男子这幅模样，王升不禁皱了皱眉头，冷冷的说道：“给你说过多少次了，要叫我首领，还有，丧尸你见得还少吗？用得着这么害怕吗？”“不……不是一只丧尸，是一群丧尸，里面还有很多那种白眼睛的丧尸，我还看见几只青眼睛的，以前从来没看到过。”中年男子结结巴巴的说道。听到中年男子的话，王升的脸色也变得凝重起来，问道：“大群，多大一群？”“起码也有几千只，全都朝着咱们这里过来了。”中年男子回答道。“怎么会这样，这附近都没有大批的丧尸，怎么会突然出现这么多丧尸。”王升自言自语的说道，然后又对中年男子命令道：“你立刻去把另外两个首领叫出来，我们一起去看看。”“是。”中年男子点点头，便快步跑了出去。……石天望着面前的小村落，看着升起的炊烟，还有村口那一排排作为防护的栅栏，又低头看了看负责警戒反而被鬼狼抓住的幸存者。“你们这里前几天是不是抓了一个很漂亮的女人，还有一群幸存者？”石天打量着面前这个二十多岁，身材还算高大的青年问道。这名幸存者对石天会说话很是惊讶，但却没敢多问，只是点头如捣蒜的说道：“是，大首领确实抓了一个很漂亮的女人。”“那她现在在什么地方？”石天又问道。“不知道，我只知道大首领把她关押起来了，其他的一律不知道。”幸存者摇摇头说道。“你叫什么名字？”石天又问道。“我叫于天聚，以前是专门研究材料学的。”幸存者回答道。“想不到你竟然还是个科学家，倒是真没看出来。”石天有些愕然的说道，随即话锋一转，厉声说道：“现在我给你一个活命的机会，一会给我对着里面喊，投降不杀，只要你能煽动其他人投降，我就饶你一命，还能给你很多好处。”“什么好处？”于天聚两眼发光的问道。从他刚刚的表现来看，石天原本以为他只会点头同意，却没想到他胆子还挺大，竟然直接问出来了。“你想要什么好处？”石天饶有兴趣的问道。于天聚闻言，腼腆的笑了笑，搓了搓手说道：“这个，小弟至今单身，末日降临，又不知道什么时候就把小命丢了，所以，我想……”“我明白了，只要你表现让我满意，聚集地的女人你可以随便挑。”石天苦笑不得的保证道。“大人放心，小的别的不敢保证，除了三个首领和他们的亲信，其他人，小的都有把握让他们投降。”于天聚拍着胸膛保证道。“那三个首领交给我，你只要负责劝降其他人就够了。”石天补充道。“明白了，您瞧好吧！”于天聚答应道。“这小子有意思，要不是这个世界已经有你了，我非得给他弄个系统。”大殿之灵在石天脑海里笑着说道。“如果你愿意，我可以把他留在身边，专门陪你聊天。”石天一脸无语的说道。“那不行，我的存在不能暴露，除了拥有系统的人，其他人都不能知道我的存在。”大殿之灵摇摇头拒绝道。“还有这种限制的，看起来你也只能和我交流了。”石天笑着说道。两人交谈间，村口摆放的栅栏处也开始汇聚着黑压压的人群，每个人手里都拿着武器，铁锹、锄头、木棒以及劈材的斧头，应有尽有。虽然都是些农具，但对付无眼丧尸却足够了，这么些人一拥而上，想要制服，没有伤亡是不可能的，丧尸死亡他不怕，但这些人类，石天还是不愿意伤害他们的，这也是石天为什么要让于天聚劝降的原因。而人群中，三个赤手空拳的人却引起了他的注意，这三个人站立的地方，周围没有任何人存在，似乎都对他们十分畏惧。而他们也不像其他人那般惶恐，虽然脸上都很严肃，却都很冷静，一副有恃无恐的模样。这三个人，应该就是这个聚集地的首领了，变异过的他们，拥有了常人难以企及的力量，想成为首领自然是容易的多。看到这幅场景，石天对一旁的于天聚说道：“现在就看你的了，让他们投降，但是不要把我是来找那个漂亮女人的事说出来，只要成功了，你想要多少女人都可以。”于天聚听到女人，眼睛都亮了起来，如同小鸡啄米般的点点头，说道：“您就瞧好吧！”说完，于天聚就昂头挺胸，气宇轩昂的向前走了两步，看他模样，还以为他是丧尸大军的首领呢。清了清嗓子，于天聚就开始大声说道：“各位兄弟姐妹，大家不要怕，这些丧尸是不会伤害大家的。”于天聚这一嗓子，立刻就将所有幸存者的目光吸引了过来，当他们看到于天聚一个人类，竟然和一大群丧尸站在一起，相安无事的时候，立刻响起一阵嘈杂的议论声。……
第二十一章 变异人
看到自己成功引起了所有人的注意，于天聚立刻便继续大喊道：“大家都静一静，静一静，听我说。”听到他的声音，所有人都安静下来，就连那三个首领也都一言不发的看着于天聚，他们同样对这件事很好奇。于天聚见众人都安静下来，便开口说道：“各位兄弟姐妹，这位丧尸大人，是拥有智慧的丧尸之王，他来这里，只是为了找三位首领报仇，绝对不会伤害大家，我能活生生的站在这里，就是一个最好的例子。”听了他的话，人群中再次发生一阵骚乱，而三个首领也是变了脸色，特别是王升，立刻就破口大骂道：“你一派胡言，丧尸吃人，这是所有人都知道的，丧尸的话，谁能相信，说不定他就是想降低大家的警惕，然后好吃掉所有人呢！”王升话音落下，于天聚就反驳道：“你们看看，这些丧尸，一眼望不到边，想吃你们，还用得着废话，直接冲过来不就完了，还会给你们玩这些花样。”顿了顿，于天聚又说道：“各位，这王升平时骑在咱们头上作威作福，仗着自己获得了一些力量，就不把咱们当人看，和我两情相悦的一个女孩，就是被他糟蹋了，最后尸体都被抛到了荒郊野外，这种人，现在终于有人出来惩罚他了，难道大家要助纣为虐吗？”这番话，于天聚说的是声泪俱下，若不是石天知道他这幅好色德行，说不定真相信他有这么个女朋友了。不过，这个时候，石天也明白，该他出面了，向前迈出一步，直接就来到于天聚面前，大声说道：“我没什么耐心，给你们两个选择，一个，立刻投降，另一个，陪他一起死。”说着，石天指了指王升，然后又说道：“不要以为这些破栅栏能挡住我，在我眼里，它什么也不是。”话音落下，石天隔空一拳对着栅栏打去，金色光刃从拳头上冲出，干净利落的将木质的栅栏整齐的劈成了两半。“我有智慧，不代表我的手下也有，我给他们的命令很简单，杀掉所有那些武器的，现在，我给你们十秒时间，十秒之后，我就会开始进攻。”石天说完，也不理会面面相觑的人群，便开始数起数来。“十”“九”……“六”“五”当石天数到五的时候，不知是谁带的头，将手中的锄头扔在了地上，锄头和地面碰撞的声音就如同具备着魔性一般，很快就传递出去，一片农具落在地上的声音不断响起。石天看到这一幕，满意的点点头，然后把目光看向了面色难看三个首领，以及几十个仍旧拿着武器，一看就是三人的死党的家伙，挥了挥手，鬼狼和暴龙在内的四只青眼丧尸立刻冲了出去，朝着王升之外的两人冲去。他们两两一组，力量型丧尸负责正面进攻，速度型丧尸则伺机而动，很快就将这两个变异人压制住，收拾他们，也只是时间问题。而白眼丧尸们则把目标放在了那些握着武器的人类身上，向着他们发起了进攻。石天则将目标放在了王升身上，这人给石天一种淡淡的危险感，和其他两个变异人似乎不太一样。这时，大殿之灵的声音却突然从石天的脑海里响起：“小子，你小心一点，这家伙是特殊变异者，和你身边的那只丧尸吞噬者一样，战斗力比普通变异人强上很多。”“特殊变异者，那他也得死，敢关押老师，我一定要把他喂丧尸。”石天说着，便大步朝着王升冲了过去，人未至，便是一拳打出，锋利的金色光刃狠狠的朝着王升激射而去。王升眉头上不知何时浮现出一枚青色印记，身体突然拉出道道残影，轻松之极的躲过了金色光刃。下一瞬间，他竟然出现在了石天的左侧，缭绕着青色光芒的左腿狠狠朝着石天的肋骨处踢开。他的速度太快，石天根本来不及躲避，只能抬手一挡，想要挡住王升这一脚。不想王升这一脚踢到一半，却突然收了回去，身体竟然突兀的出现在石天身后，一脚踹在了他的后背之上。这一脚力道不小，但石天的防御力却高的可怕，这一脚下去，连他的鳞片都没能打破。石天自然不可能挨打，回手就是一拳，却只打到了一道残影，真正的王升正在不远处看着他。速度很快，甚至比鬼狼还要快上一线，如果他一直能保持这个速度，自己甚至都碰不到他一下，石天暗暗想到。思考间，王升的身体再次化作道道残影朝着石天冲了过来，右手手掌并拢成刃，狠狠的向着石天脖颈砍来。石天身上的鳞片闪耀着淡淡的金光，任凭这一下砍在自己的脖颈上，留下一道白印，右手猛的探出，朝着王升抓去。可惜，王升反应也不慢，一个扭身，恰好躲过了石天这一抓，让石天有种一拳打在了空气中，有力没处使的感觉。“小子，你傻啊！丧尸最差的就是视力，等你看到他，再动手，一年也碰不到他，闭上眼睛，用耳朵听，用鼻子闻，判断他的位置，提前出手。”大殿之灵在石天的脑海里提醒道。大殿之灵的话让石天幡然醒悟，干脆利落的闭上了眼睛，静静的倾听着王升移动时的声音，同时也用嗅觉感知着王升的位置。王升对石天突然闭上眼睛也感到奇怪，小心翼翼的变幻了几个位置，试探了一下，才再次移动到石天的身后，一拳朝着石天的脑袋砸去，显然，这一个多月的时间，他也找到了丧尸的弱点。就在他拳头即将碰到石天后脑的一瞬间，石天却突然转过头来，满是獠牙的大嘴猛的张开，一口朝着他的拳头咬去。王升见状，来不及多想，脚尖点地，便朝着后边退去，躲过了石天这蓄势已久的一咬。石天也不追击，右拳猛然挥出，足足一米多长的金色光刃对着王升的身体激射而去。此时的王升正处在新力未生的状态，根本来不及躲避，只能眼睁睁的看着金色光刃朝他斩来……
第二十二章 愤怒
王升看着金色光刃冲到他身前，虽然已经躲避不及，但他终究是一名变异者，拥有着超乎常人的反应力。身体微微一侧，避开了要害，让原本会斩在他胸膛的金色光刃斩在了左臂之上。“噗！”锋利的金色光刃斩在王升的左臂，就如同砍瓜切菜一般，轻易的将王升的左臂齐根斩断，红色的鲜血瞬间就从他伤口中喷薄而出。王升倒也真是个人物，受到这么重的伤，虽然脸色变得铁青，但却一声不吭，转头就朝着远处逃去。经过刚刚的交手，王升已经知道了石天的力量不是他能抵抗的，他打石天一下，就和挠痒痒一般，而石天打他一下，却差点要了他的命。不过石天怎么可能任由他逃走，一抬脚，一块硬币大小的石子被他踢出，朝着王升激射而去。此时的王升一心只想逃跑，哪里还会注意到其他东西，再加上他还断了一条胳膊，就更加难以集中精神。等到石子飞到他眼前，他才反应过来，猛的一侧身体，想要躲过这枚石子。可惜，石子速度太快，又怎么可能躲避的开，这枚石子在石天那恐怖力量的加持下，简直比子弹还要恐怖，直接从王升的胸膛里贯穿出去。“嘭！”遭此重击，王升的速度再也快不起来了，猛的倒在地上，身体和地面亲密接触，发出一声闷响，整个人不停的抽搐着，鲜血也不停的从他胸膛的伤口和断臂之中流出。让石天惊讶的是，这么重的伤，他竟然还没死，虽然不停抽搐，但看起来一时半会还死不了，让石天不禁感叹变异之后，生命力的强悍。另一边，其他的两个首领也在四只青眼丧尸的围剿下倒在了地上，四只青眼丧尸正趴在地上啃食着他们的尸体。石天皱了皱眉头，却没有制止，而是对着已经放下武器的众人问道：“你们谁知道前几天被抓起来的那个女人在哪里？”听到石天的话，所有人都面面相觑，过了良久，才有一个胖乎乎的青年举起了手，结结巴巴的说道：“我……我知道。”“在哪儿？告诉我？”石天惊喜的问道。“在村东头的一座院子里，我去给她送过饭。”胖青年回答道。“带我去。”石天命令道。胖青年哪里敢违抗面前这个身高两米，一口獠牙的恐怖魔神，点点头，快步朝着东方走去，石天则紧紧跟在了后面。村子不大，几分钟的功夫，石天就跟着胖青年来到了村东，胖青年指了指最边上的一个院子说道：“就是这个了，里面还有几个人守着，那个女人还有其他二十多个人都被他们吊在了里面。”“你在这里等着，别乱跑，不然被丧尸吃掉我可不管。”石天对着胖青年恐吓了一句，也不理会胖青年那惊恐的小眼神，便冲进了院子之中。木质的院门被石天长满金色鳞片的雄壮身躯直接撞开，两片老旧的门板直接碎成了几半。这声音瞬间就引起了守在院子中的四个男子的注意，当他们看到石天之后，脸上的表情各不相同，但却都做出了相同的动作，那就是跑。可惜，石天并不打算放过他们，几步走上前去，便抓起其中一个想要翻墙逃走的家伙，将他扔了出去，恰好砸在另一个人身上，巨大的力道将另一个倒霉的家伙直接镶嵌进了墙壁之中，一身的骨头全都碎裂开来。石天又抓起另一个家伙，如法炮制，将最后一个即将翻过墙的家伙砸了下来，看他那鲜血狂喷的模样，看起来也是活不了。虽然石天选择了进化成力量型丧尸，但毕竟是青眼丧尸，速度又岂是这些普通人能够比的上的。轻松解决了这四个人，石天便走进了正中央的大堂里，推门一看，当初被自己救出来的那些体育生还有孟欣救下的那几个人全都在这里，被结结实实的绑了起来，嘴里还堵着一些烂衣服，让他们发不出任何声音。石天打量了一下，除了报信的那个体育生外，所有人都在这里，唯独少了孟欣。走到离自己最近的一个体育生面前，一把将他身上的绳子扯开，又拔出堵在他嘴里的烂衣服，问道：“孟老师呢？她在哪里？”“孟老师在隔壁。”体育生有气无力的说道。“去帮他们解开绳子。”石天说了这么一句，便出了门，朝着一旁的房间走去，推开房间门，就感到一阵热浪扑面而来，接下来，石天便看到了令他睚眦俱裂的一幕。房间的四个角落里各自摆放着一个火炉，孟欣便被吊在房间中央的房梁上，四肢全都被捆的结结实实的，嘴里也同样被塞住了一只毛巾，额头上尽是汗水，就连衣服都湿透了，加上被绳子捆住，一眼就能看到她那曼妙的身材，以及那一对傲人的双峰。不过石天却没心思去欣赏这些，而是感到阵阵心痛，现在可是夏天，而且正是最热的时候，孟欣却被关在了这么一个点着火炉的房间里，受到的折磨可想而知。“真可怜，她觉醒的是水元素，应该是那些王八蛋为了限制她的能力，搞出来的这些火炉，水体质的人，待在这里，受到的痛苦可比一般人更大，这些王八蛋，真是死了活该。”大殿之灵带着几分感叹说道。石天没说话，快步走到孟欣身边，抓住绳子，用力一拉，看似结实的绳子立刻崩断开来，孟欣也向着地面落入。石天自然不可能看着孟欣落在地上，猿臂轻伸，将孟欣接住，慢慢放在了地上，用一只手臂揽住，另一只手则将她嘴里的毛巾拿了出来，柔声说道：“老师，我来晚了。”“不晚，我相信，你一定会来的，我原本以为还要再等几天的，你比我想象的要早。”孟欣一双乌黑的眼睛一眨不眨的望着石天，嘴角带着一抹笑意说道。“老师这么相信我，我当然不能让你失望。”石天说着，将孟欣抱起，走出了这间满是火炉的屋子。……
第二十三章 处置
石天站在村口的空地上，望着如同死狗一般躺在地上的王升，又看了看一旁那一群心情忐忑的幸存者，冷冷的说道：“我说了，我今天只是来找他的，其他人我不会伤及无辜，只要你们老老实实的，我是绝对不会伤害你们的。”“没错，王升作恶多端，大人就是来专门惩罚他的，绝对不会伤害咱们的。”一旁的于天聚大声附和道。石天看了他一眼，然后继续说道：“我也是人类，只不过变成了丧尸，所以，我也希望人类能够更好的活下去，以后你们可以继续住在这里，我会负责保护你们的安全。”听到石天的话，人群中顿时爆发出一阵嘈杂的声音，似乎有些难以相信石天竟然会主动提出保护他们。石天等声音小下来，就继续说道：“当然了，我保护你们，你们也要听从命令，他就是你们以后的主管，负责管理你们的生活。”石天指了指于天聚，浑然不顾他那惊讶的眼神，又指了指之前给他带路的胖青年，说道：“他就是副主管，负责协助主管，你们有什么意见吗？”下面的人听到石天的问话，全都摇了摇头，表示自己没有意见，开玩笑，周围那么多丧尸都看着呢，谁敢反对。“那好，既然如此，那就这么定了，最后再给大家看一场好戏。”石天说着，拍了拍手，三只无眼丧尸从丧尸群里走了出来，缓缓朝着地上的王升走去。不是他们不想走快，而是因为他们走不快，毕竟无眼丧尸的灵敏度很低，甚至不如普通人。虽然他们走的慢，但也终于走到了王升面前，敏锐的嗅觉让他们闻到了王升身上浓浓的鲜血味道，没有了石天的束缚，这三只无眼丧尸张嘴就朝着王升啃去……这画面不是一般人能接受的，看着王升被三只无眼丧尸吞噬，在场的一大半人都弯腰呕吐起来。大殿之灵似乎也有些忍受不了，对石天问道：“小子，我知道你们人类的一句古话，杀人不过头点地，你这样会不会太残忍了一点？”“人类还有一句古话，龙有逆鳞，触之即怒，他把老师折磨成那样，我就一定要让他付出代价。”石天冷冷的说道。“你呀！”大殿之灵说着这么一句，就不再说话了。三只丧尸在众人的观看下，终于将王升吞了个干干净净，变异者蕴含着的强大能量，直接让他们三个全都进化成了白眼丧尸，也让石天又多了些统领力。石天挥了挥手，让人群散开，然后对于天聚招了招手，问道：“是不是觉得我不守信用，答应的好处都没给你？”“没有，我很理解大人您的良苦用心，您这是为我着想。”于天聚笑着回答道。“你说说，我怎么为你着想了？”石天饶有兴趣的说道。“大人您将整个聚集地主管的位置交给我，我可以说是手握大权，自然不怕没有女人送上门来，这样既让我得了好处，还不让我落下一个强抢民女的骂名，这种两全齐美的妙计，也只有您能想出来了。”于天聚丝毫不要脸皮的拍着马屁。石天虽然实力强大，但本身终究是一个十七八岁的孩子，听到于天聚如此夸赞他，顿时让他心里一阵舒坦，拍了拍于天聚的肩膀，然后说道：“你放心，以后你好好干，好处肯定不会少了你的，以后我发现幸存者，都会送这里来，归你管理。”“多谢大人，大人放心，小人定当竭尽全力。”于天聚激动的说道，就差对天发誓，以表忠心了。“不过你也要做好你该做的事，组织他们寻找食物，照顾地里的粮食，争取做到自给自足，另外，一旦发现有人变异，拥有了超越常人的能力，就尽快告诉我。”石天又叮嘱道。“小人明白。”于天聚点点头说道。石天点点头，便让于天聚和胖青年离开了，他年纪不大，也做不到什么算无遗策，让他们俩管事，也是因为他们帮了自己的忙。至于为什么要管理这个聚集地，其实也很简单，他终究是人类，他不愿意看着人类灭绝。当然，他也有私心，这些天，他已经总结出来了进化的规律，先是丧尸进化，然后是变异兽进化，现在又到了人类进化，进化越晚，起点就越高。人类毫无疑问是起点最高的，但也是稀少的，几千人也只有四个变异的，这还是算上孟欣的情况下，和丧尸只要有足够血肉就可以进化的低门槛完全不同。但是按照石天观察丧尸得出的规律，随着时间推移，哪怕没有血肉，丧尸也会逐渐进化，把这个理论放在人类身上，那就是还会有更多的人类进化。每个人进化后，都有青眼丧尸的实力，还拥有青眼丧尸没有的智慧，可以做很多事情，这笔财富，石天当然不可能放过。……一边想着，石天一边走进了房间，两个女人正在为躺在床上的孟欣扇着扇子，还有一个女人正在给她喂着水。也许是因为孟欣是变异人的原因，身体素质比较好，恢复的也很快，此时已经没了刚刚的虚弱，看到石天进来，嘴角露出一抹微笑，淡淡的说道：“处理的怎么样了？没杀人吧！”“没有，除了那个抓你的家伙，其他人我都没动。”石天避重就轻的回答道，丝毫不提自己把王升喂了丧尸的事情。“那就好。”孟欣点点头说道。两人又聊了一些无关紧要的事，一直聊了半个多小时，才算结束。“那老师你好好休息，我过一会再来看你。”石天最后说了一句，便转身离开了房间。“唉！喜欢就大胆说出来啊！何必这么藏着呢，我看你老师对你也挺有意思的啊！”大殿之灵突然冒了出来，从石天的脑海里说道。“我不是和你说过了嘛！我……”石天说着，却突然停口了，因为他发现了一个熟人……
第二十四章 同学和进化
石天很意外的看到了一个熟人，这人是他五年的同学，但石天和她说过的话一只手都能数过来。这个女孩叫做林晶，从初一开始，石天和她就是同学，一直到高二，末日降临，石天还和她是同学，五年都在一个班级，确实也算是一种缘分了。林晶这个人，石天对她的评价只有短短的几个字，可怜又可恨。说她可怜，是因为她小时候父母就因车祸去世了，是她叔叔把她抚养长大的，这种没爹没妈的身世，自然是可怜的紧。至于可恨，也和她的身世有关，没有父母的管束，林晶也没有心思学习，在学校里，逃课、打架对她来说都是家常便饭。她的身边，总是会跟着几个小混混，领头的那个，就是她的男朋友，对她来说，男朋友应该和衣服差不多。石天和她同学五年，光他看到过的，就不下二十个，至于没看到过的，就不知道有多少了。石天和林晶两个人，如果按照正常来讲，是绝对不会有任何交集的，哪怕再当一年同学，以后也只是陌路人而已。但是末日降临，一切却都不一样了，看着被几个人推搡着向前走去的林晶，石天觉得帮她一下，毕竟是五年的同学了。“住手！”石天大吼一声，几步走到林晶面前，看着几个押送着的男人，开口问道：“怎么回事？”几个男人听到石天的问话，脸上都带上了浓浓的畏惧，显然，石天把王升喂丧尸的事在他们心里留下了很重的阴影。最后，还是一个胆子大一点的大汉说道：“这个女人是王升的情人，平日里和王升一起作威作福，现在王升死了，她想逃跑，我们把她抓了起来。”“我知道了，把她留下，你们可以走了。”石天点点头说道。几人有些眼神古怪的看了石天一眼，又看了看林晶，脸上竟然出现一丝怜悯，然后快步离开了，不知道他们想到了什么。石天却没注意到这一幕，看了林晶一眼，发现现在的她比之前瘦了一些，却没影响她的身材，反而让她更加的性感，配上那白净的脸蛋和胸前若隐若现的一抹雪白，确实十分诱人，也难怪王升会看上她了。“跟我过来吧。”石天并没有表露出什么，冷冷的说了一句，便找了一间没人的房间走了过去。林晶显然也知道石天拥有智慧，并没有太过惊讶，但眼中闪过一抹惊恐，噗通一声，猛的跪在地上，大哭着喊道：“大人，求求您饶了我吧。”一边哭，还一边对着石天磕着头。石天被她的举动弄得有些摸不着头脑，不解的问道：“你这是干什么，我又不会杀你，为什么要求饶？”石天不说话还好，一说话，林晶就哭的更厉害了，哽咽的说道：“大人，我知道您是有智慧的，也知道您和正常人一样有需要，可是我只是普通人，和您做那种事会死人的。”话音落下，石天才明白过来，原来林晶以为自己是看上了她，要带她去房间做那种事。这想法让石天哭笑不得，别说他变成丧尸已经没了那种欲望，就算有，自己也不会找她啊！摇了摇头，忍俊不禁的说道：“放心吧！我不会对你做那种事的。”说着，一把抓住林晶的肩膀，如同提小鸡一般将她提了起来，打算到房间里再去和她解释，他并不想将自己之前的身份暴露给太多人。石天这一抓不要紧，林晶就更以为他要做那种事，也不哭了，白嫩的拳头不停的砸着他的胳膊，还大喊道：“你杀了我吧！我死也不要和丧尸做那种事。”这拳头落在石天身上不疼不痒，石天也懒得理她，径直朝着不远处的房间走去。谁知，手臂之上突然传来一阵灼热感，让他不禁低头看去，却发现林晶身上不知何时燃烧起了熊熊火焰，炙热的烈火正灼烧着石天的胳膊。“进化了？”石天有些愕然的想到，手上却丝毫不慢，用力一贯，将林晶扔在了地上，也不怕伤到她，反正进化之后的身体素质要比普通人强出太多。林晶落在地上，立刻就爬了起来，浑身燃烧着熊熊烈火，如同一个火人一般，一团火焰从她手中扔出，朝着石天砸来。石天眉头一皱，一拳捣出，将火球驱散，然后冷冷的说道：“林晶，住手，我是石天。”“石天？你是石天？你怎么变成这个样子了？还成了那么多丧尸的首领？”林晶头上的火焰悄然散去，露出了她一脸惊愕的脸庞，问出一大串问题，显然，她还是记得石天这个连续五年和她同班的同学的。“这个说来话长，但我就是石天，我本来是想找个没人的地方再和你慢慢谈，谁知道竟然会变成了这样，赶快把你的能力收敛了。”石天带着几分无奈说道。“哦！”林晶点点头，慢慢将火焰散去，却没想到，她刚刚觉醒能力，根本不能很好的掌控火焰，那炙热的火焰竟然将她的衣服烧的一干二净。刚刚被火焰包裹着看不出来，如今却全都暴露在了石天的视线之下，虽然他现在只能看到黑白两色，但丝毫不影响他欣赏这凹凸有致的身材。石天觉得，如果不是他变成了丧尸，此刻应该已经要流鼻血了，可惜，作为丧尸的他，根本没有血液，冰冷的身体也不会因为一具曼妙的身体而感到什么刺激。林晶也很快发现了不对，尖叫一声，一挥手，火焰再次从她身上浮现而出，挡住了那火热的娇躯。“咳咳，进来吧！我给你找点衣服。”石天咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬，然后故作淡定的说道。林晶小脸通红的点点头，跟着石天走进了房间。石天给她找了一身衣服，然后转过头去，等她换好，才重新转回来。林晶知道了石天的身份，对他那吓人的外表倒是不怎么在意了，也没了之前的恐惧，缓缓讲述起了自己的经历……
第二十五章 规划
末日降临的那天，林晶并没有去上课，而且和一个社会上的小混混一起去玩了。几对男女骑着摩托车一口气开到了城郊，正打算飙个车的时候，末日降临了，当场就有七个人变成了丧尸。这一幕吓坏了其他人，有三个人直接就被丧尸吃掉了，其中就包括林晶的便宜男朋友。也许是因为经历的事情多了，林晶的心里素质比普通人要好一些，选择了一条通往乡下的道路，甩开了那些恐怖的丧尸。正是这个决定救了她的命，野外的并没有丧尸存在，变异兽当时也还没有进化，再加上她也是在乡下长大的孩子，认识不少野外的植物，正是这点知识，让她侥幸生存了下来。但随着后来变异兽的出现，她又重新遇到了危机，变异兽的威胁甚至比丧尸还要大，当然，是丧尸数量少的时候。有几次，她都差点死在了变异兽的口中，但到最后却都好运的活了下来。不过，运气并不是一直有的，当她遇上了一只变异的狼狗之后，她的运气就不管用了，狼狗的速度根本不是她能比的。就在狼狗即将咬穿她喉咙的时候，王升出现了，干掉了变异狼狗，救了她的命。王升并不是什么善人，见到林晶长得漂亮，就想要霸占她，她也不是什么洁身自好的人，在末日里生存，力量才是最重要的，她没力量，就只能依靠拥有力量的人了，而王升恰好就是有力量的一类人，两人可以说一拍即合。再后来，王升建立了这个聚集地，她也借着王升的威风得了不少好处，到了最后，石天就来了，干掉了王升，也打破了她的美好生活。听了林晶的话，石天也只能感叹她的运气逆天，一个人竟然都能活下来，这运气，可不是一般人能有的。感叹归感叹，石天心里却想着应该怎么安排林晶，换做之前，石天最多给于天聚打声招呼，给她点方便。现在却不行了，林晶成了进化者，石天就不能让她的能力浪费，末日降临，危机四伏，对于这么一个变异者可不能随便抛弃。想了想，石天便说道：“你既然觉醒了，就不能再和普通人一样了，我会组建一只由幸存者组成的部队，大概三百人左右，专门清理周围的丧尸和变异兽，你就加入其中帮忙。”“你不就是丧尸吗？而且还能控制其他丧尸，为什么还要清理丧尸呢？”林晶不解的问道。“我虽然是丧尸，但却不能控制所有丧尸，而且城市里丧尸无数，我也不需要野外的这些零散丧尸。”石天回答道。“哦！那好吧！不过我要是碰见和你一样厉害的丧尸呢？”林晶又问道。“当然是跑了，然后回来告诉我，我会去解决的，你只要看到青眼丧尸，就不要动，回来告诉我，我会去解决，至于其他的，就随便你了。”石天回答道。“我知道了。”林晶点点头说道。想了想，石天又说道：“现在和以前不一样了，而且你也拥有了力量，不再是以前的弱女子了，自爱一点，别再乱搞了。”林晶听到石天的话，咬了咬嘴唇，点了点头，走了出去。石天看着林晶远去的背影，却突然觉得有些不对，却又想不到哪里不对，想了半天才想起来，是大殿之灵。按大殿之灵的脾气，这个时候，他早应该出来叫嚷了，而不是和现在一样一言不发。“殿灵，你在不在？”石天试探着问道。可惜，一向活跃的大殿之灵此刻却丝毫没有动静，一点声音也没发出。石天虽然很是不解，却不担心他的安全，估计就是地球毁灭了，他都不会有事。叫来了于天聚，和他交代了一下自己的想法，让他召集三百人的部队，并且进行训练，负责清理丧尸的同时，也给自己寻找青眼丧尸的踪迹。青眼丧尸的稀少让石天感到头疼，他的主线任务，杀掉五十只青眼丧尸，五十只变异兽，现在变异兽已经杀了一大半，但五十只青眼丧尸，却还一点进展都没有。丧尸寻找丧尸并不现实，他们智慧太低，青眼丧尸又只有四只，根本不顶用，所以石天就把主意打在了幸存者身上，他们实力不强，但胜在聪明，而且数量多。此外，石天还让于天聚寻找建筑材料，把这里重建，最好能够建立一个堡垒，这样他离开后，这里也能安全一些。于天聚对这些事情自然不会反对，等到石天说完，让他去做的时候，他却带着几分猥琐走到石天身边，笑着说道：“小的之前不知道大人您喜欢这些，没有准备，现在知道了，已经给大人准备好了，请大人挑选。”“挑选？挑选什么？”石天有些纳闷的说道。“大人，您看。”于天聚拍了拍手掌，八个年纪在二十多岁的妙龄女子从门外走了进来，脸上还都带着一抹恐惧。看到她们，石天就明白了，一定是于天聚知道了刚才林晶的事，以为他喜欢美色，才会有这一手准备。“你知道我是什么吗？”石天看了看这些女人，然后转头看着于天聚问道。“这个，大人您是丧尸。”于天聚回答道。“那你知道丧尸最大的特点是什么吗？”石天又问道。“不知道。”于天聚摇摇头，诚实的说道。“不知道没关系，我这就告诉你，丧尸最大的特点就是没有痛觉，也没有神经，你觉得我会对她们有兴趣吗？”石天反问道。“没有。”于天聚摇摇头说道。“那还不滚，要是完不成我的任务，我让丧尸啃了你。”石天大吼道。于天聚闻言，整个人都颤抖起来，几步就跑出了大门，显然是被吓坏了，而这八个女人也一言不发的转身离开了。石天无奈的摇了摇头，正打算也离开院子，大殿之灵那松了一口气般的声音却突然从他的脑海里想了起来……
第二十六章 王兽
“吓死我了，小灵竟然动用了系统大殿的能量找我，要不是我发现的早，提前躲了起来，就被她发现了。”大殿之灵有些后怕的说道。“怪不得你刚刚一点动静都没有，原来是这么回事啊！不过你还是赶快回去吧！让仙女姐姐这么着急，说不定有什么事呢？”石天规劝道。“不可能，我才不要回去呢，天天就在那里派发系统，无聊死了，再说了，我已经留了分身，他会代替我派发系统的，不会出事的。”大殿之灵果断的拒绝道。“那好吧！不过我要去做主线任务了，你有什么能让我顺便完成的支线任务吗？”石天笑着问道。“这个嘛！暂时没有，而且小灵正在找我，我最近要低调点。”大殿之灵回答道。“那好吧！”石天有些沮丧的回答道。“不过，等你完成这次的主线任务之后，我倒是给你准备了一个大好处。”大殿之灵随后的一句话却让石天的眼睛亮了起来。“什么好处？”石天急忙询问道。“这个当然是要保密了，反正是个大好处就是了。”大殿之灵故作高深的说道。石天也不以为意，反正大殿之灵既然说了，那就一定会有好处的，到时候自然就知道了。有了大殿之灵的话，石天的动力就更大了，和孟欣打了一声招呼，让她好好休息，石天就带着几十只白眼丧尸和四只青眼丧尸以及吞天出发了。吞天的身体之上已经开始出现一枚枚鳞片的雏形，身体也再次胖了一圈，看他这模样，估计也快要进化了。不过吞天只能吞噬丧尸，而且只能吞噬自己杀掉的丧尸才有效果，不然，石天用来完成任务的丧尸倒是都可以帮他进化。想了想去，应该就是石天每次击杀丧尸的时候，他们身上白光，吞天吞噬丧尸应该也是需要的这种东西，但是被石天吸收了，他再吸收就没有用了。这里的丧尸不多，反而是变异兽不少，所以石天打算先把击杀五十只三阶变异兽的任务完成再说。之前消灭变异蚁群，石天就击杀了十几只三阶变异兽，后来清理城市的时候，又击杀了十三只，加起来，足足有三十二只，此时只要再击杀十八只也就完成任务了。以他现在的实力，只要不遇上蚁后以及变异蜥蜴那种比起普通变异兽要强出一大截的变异兽，其他的三阶变异兽根本对他造不成什么威胁。而蚁后那种变异兽，石天将其称为王兽，它们在变异兽中，就像吞天在丧尸中一样，同样等级下，普通丧尸根本没有任何反抗能力。算起来，王升应该也是那种比较强大的，特殊的风元素，加上诡异的速度，比一般变异者要强出不少。……村子附近就是农田以及一些荒山，这里的变异兽根本此时城市里能比的，农田里还好，到了山上，每隔几分钟，就会有变异兽冲出来。可惜，这些变异兽刚冲出来，就会被鬼狼以及另一个速度型丧尸干掉，这种二阶的变异兽，除了给石天的小弟当晚餐，也没什么其他作用。虽然山上变异兽不少，但三阶的变异兽还是比较稀少的，石天走了大半天，也没有碰到一个。抬头看了看天色，太阳已经开始缓缓下落了，石天找的也有些不耐烦，打算换个地方，再碰碰运气。正在这时，系统的提示音却突然响起：“仆从死亡，返还统领力五点。”石天听到这提示音，立刻扭头望去，却发现一个黑白色花斑的蛇尾摆动着从一旁的大石头处消失不见。也许它的花斑可能是五颜六色，色彩斑斓，但石天看到的一切都是黑白色，自然看到的就是黑白色花斑了。看到这节蛇尾，石天立刻就兴奋起来，能如此迅速的干掉一只白眼丧尸，至少也要是一只三阶变异兽。一拳对着挡住了这条大蛇身躯的石头砸去，金色的光刃轻易将这块石头切割成两半，露出了后面一条足足十米多长，水桶粗细的一截蛇躯。看到这截蛇躯，石天就敢肯定，这绝对是一只王兽，一截身躯就有十米多长，整体长度加起来绝对要达到三四十米，这种长度，也只有王兽能拥有了。心念一动，一旁的鬼狼立刻在他的控制下吐出了一团炙热的火球，准确无误的砸在了蛇尾之上。蛇性阴寒，被这团火焰砸中，立刻发出一声充满痛苦和愤怒的嘶鸣，庞大的身躯迅速摆动起来，将一旁的石头全部扫飞，露出了它的全貌。它的身躯比石天预测的还要庞大，足足有五十多米，头上还长着一只锋利至极的白色利角，让它看上去有些不伦不类。石天虽然震惊于它的体型，但也不打算放过他，就算他是王兽，但石天加上四只青眼丧尸的辅助，也毫不畏惧。在石天的命令下，四只青眼丧尸纷纷发动了自己领悟出来的元素能力，向着这只巨蟒砸去。鬼狼是一团火球，暴龙则是一块巨石，那个力量型丧尸则吐出扔出了三只散发着寒意的冰箭。那个木属性的速度型丧尸最为特殊，双手插入地下，一根根碧绿色的藤条便从地面上生长而出，并且速度长到十几米的长度，朝着巨蟒缠绕而去。巨蟒自然不会傻到挨打不还手，长着锋利蛇牙的大嘴猛然张开，一口充满阴寒的黑色雾气从它嘴里喷出，将四只丧尸的攻击全都笼罩了进去。这黑色雾气也不知道怎么形成的，火球一碰到他，就立刻熄灭掉了，三只冰箭也悄然融化开来，那一根根碧绿的藤条也迅速枯萎下去，只有暴龙扔出的巨石坚持的久一些，但也很快变成了一堆石粉。“小子，这只大虫子拥有的是特殊属性，阴属性，克制很多元素，你要小心了。”大殿之灵从石天脑海里提示道。石天点点头，隔空一拳朝着朝着他飘来的黑色雾气打去，一道金色光刃从他拳头上激射而出，朝着黑色雾气斩去……
第二十七章 激战巨蟒
金色光刃的威力比起四只丧尸的攻击要强上不少，以前的战斗中无往而不利，这次也没让石天失望，直接将黑色雾气分成两半，并且余势不减的斩在了巨蟒头颅之上。巨蟒的鳞片显然也不是摆设，金色光刃斩在上面，也只留下一道白痕而已，让石天一阵愕然，他以为以金色光刃的锋利，怎么也能留下一道伤口的。而此时，没了黑色雾气的威胁，鬼狼和另一只速度型丧尸也已经来到了巨蟒身边，锋利的爪刃狠狠的朝着巨蟒那庞大的身躯抓去。能够抓断钢筋的爪子在巨蟒身上却不灵光了，除了留下几道白痕外，也没了其他作用。不过，接连受到攻击，也惹怒了巨蟒，庞大的身躯甩动起来，巨大的蛇尾狠狠的向着鬼狼和另一只丧尸砸去。鬼狼和另一只丧尸的进化方向就是速度，巨蟒的攻击虽然声势吓人，但对他们却没什么作用，两只丧尸同时拉出道道残影，向着两边躲去。“嘭！”巨大的蛇尾砸在地上，发出一声巨响，同时也溅起无数碎石，这些碎石迸射出去，不少都砸在了石天带来的白眼丧尸身上，有些运气不好的丧尸被碎石打穿头颅，直接就丢掉了小命。一击不中，巨蟒并不肯罢休，额头上白色的利角之上突然射出一道刺眼的白光，朝着那只木属性的青眼丧尸射去。这白光的速度很快，至少要比青眼丧尸移动的速度快上一倍有余，这只可怜的青眼丧尸根本来不及躲闪，就被白光射中了身体。这白光也不知是什么东西，一碰到这只青眼丧尸，就直接钻进了他的身体，连一点伤口都没有留下，已经有了一些智慧的青眼丧尸也有些愕然，甚至还低头看了一下自己的身体。不过，意外就在下一瞬间产生了，一缕缕细微的白光从他那干瘪的身体中透体而出，“嘭”的一声，这只青眼丧尸的身体就猛然爆炸开来，除了一对爪刃外，其他地方全都变成了一堆碎肉。看到自己唯四的青眼小弟就这么被干掉一个，石天就感到十分愤怒，大吼一声，又是一道金色光刃打出，整个人也朝着巨蟒冲去。巨蟒依靠身体的防御力硬接了这一道金色光刃，然后头上的白色利角再次射出一道白光，落在了石天的身上。石天的身躯庞大，自然躲不开速度如此之快的白光，不过他却是力量型丧尸，防御力根本不是速度型丧尸能比的。白光入体，石天只感觉到体内一阵燥热，便再也没有其他感觉了，顺势靠近了巨蟒，一拳朝着他的头颅打去。巨蟒被这挟带着万钧之力的铁拳打中，原本扬起的头颅直接被这一拳砸到了地上，和坚硬的石头来了一个亲密接触，在地面的石头上留下几道触目惊心的裂缝。一拳得手，石天并不罢休，一脚踢在巨蟒的头颅上，将它踢出去老远，随即双手抓起了它的尾巴，将它从地面拖起来，腰部用力，猛的向着背后摔去，一边摔，还一边喊着：“让你杀我小弟，老子摔死你。”“嘭！”巨蟒和地面接触，发出一声闷响，嘴中也发出一声充满痛苦的哀嚎，猛然扭动蛇躯，蛇头一探，那带着锋利蛇牙的大嘴狠狠朝着石天噬咬而来。石天对此怡然不惧，松开蛇尾，两只手猛然探出，恰好抓在了它的上颚，另一只手也在同一时间，抓住了它的下颚。这样一来，任由巨蟒如何挣扎，但在石天的巨力之下，却也无法将大嘴闭合了。不过，巨蟒也不是吃素的，嘴中浮现出一抹黑色，又是一团黑色雾气从口中喷出，此时石天正对着它的大嘴，如果不放手，肯定会被黑色雾气击中，就算他防御力强悍，面对这种特殊的阴属性攻击，也不是那么容易抵挡的。饶是如此，石天也愿意就此松手，腰部用力，双臂猛的一甩，狠狠的把它扔了出去，那一口黑雾恰好在它的嘴边，还未喷出，巨蟒自己就被扔了出去，这团黑雾也就落在了空处。巨蟒那庞大的身躯撞在一旁的一个山头之上，竟然将整个山头压塌了下去，让石天一阵愕然，这山头说好听是山头，不好听就是个小土包，但也不应该塌下去啊，底面可都是石头。不过石天也没时间考虑这些，几步冲了过去，又是一拳打在了巨蟒的头颅之上。这巨蟒的防御力也确实可怕，石天这一拳下去，竟然连鳞片都没打掉，如此强悍的变异兽，石天还是第一次碰到，比起它，蚁后那种甚至都称不上王兽了。不过石天也不在意，一拳不行，那就多打几拳，看看是他的头硬还是自己的拳头硬，反正成为丧尸，也不会感觉到累。“嘶！”不知打了多少拳，巨蟒嘴中发出一声充满绝望的哀鸣，庞大的身躯猛然变得僵直起来，再也没有之前剧烈的挣扎。“玛德，真难杀，多亏我力量大，要不真不知道怎么干掉它。”石天踢了踢巨蟒的尸体说道。说完，他便又自言自语的说道：“这么大一只，怎么也能培养几只青眼丧尸出来吧！我那只小弟可不能白死。”一边说着，石天一边叫来两只白眼丧尸，让他们来分食这只巨蟒的血肉，之所以叫两只，是因为石天害怕叫多了，会让所有丧尸都进化不了。两只白眼丧尸过来之后，立刻就趴在巨蟒身上啃食起来，石天则微微躲开了一些，站在一旁看着两只白眼丧尸。刚刚走出几步，那直挺挺的躺在地上的巨蟒却突然活了过来，庞大的身躯将两只白眼丧尸打飞，径直钻进了身躯下面的一个洞口之中。石天看着黑漆漆的洞口，不禁感到一阵愕然，这里竟然有个洞口，还被巨蟒的身躯挡住了，导致刚刚他根本没有看到。更让他惊讶的是，这只巨蟒竟然懂得装死，而且还把他骗了过去……
第二十八章 古墓
“玛德，这大蛇都会装死了。”石天望着黑漆漆的洞口，一脸无奈的说道。看了一下这个洞口的大小还有形状，并不是天然形成的，而是人为挖出来的，因为这洞口浑圆，而且洞壁还算光滑，只有一些刀劈斧凿的痕迹。不过正是因为是人为挖出来的，这个洞口只能容许一个人通过，还需要那种比较瘦小的，此时鬼狼这种速度型丧尸。无眼丧尸和白眼丧尸应该也勉强可以，但是像石天这种力量型丧尸却是根本不可能进去。再加上变异巨蟒已经提前进去了，万一它在下面张嘴等着，一个个下去，岂不是全都成了它的晚餐。挠了挠头，却不知道该不该派丧尸下去，虽然鬼狼应该很合适，但这么小的地方，根本无法发挥速度的优势，他已经损失了一只青眼小弟，可不想把鬼狼也赔进去。正打算派几只无眼丧尸下去试探试探，却听到大殿之灵提醒道：“你旁边不是有个土属性的大家伙吗？虽然刚刚领悟土元素，但是扩宽一下洞口应该是没问题的。”“对啊！我刚刚怎么没想到。”石天恍然大悟的说道。“那是因为不是所有人都和本殿灵一样聪明的。”大殿之灵自恋的说道。石天不理会大殿之灵的自恋，对着一旁的暴龙下了命令：“暴龙，把这个洞口给我变大。”暴龙听到命令，迈动着粗壮的大腿，几步就走到洞口前，只见他嘴中发出一声低吼，身上的鳞片全都泛起一片土黄色荧光。也不见他有其他动作，地面却突然抖动起来，原本只能容一人爬行通过的洞口竟然肉眼可见的扩大了一圈。“玛德，早知道我也选土元素了，这么好用的。”石天有些羡慕的说道。“嘿嘿！每个元素都有自己的长处，木元素重恢复，火元素重爆发，水元素重控制，土元素重防御，也是五元素中最容易控制的，所以才会有这种效果。”大殿之灵解释道。“那金元素呢？”石天不解的问道。“金元素注重进攻，境界越高，就越强大，攻击也就越可怕，木元素也是这样，随着掌控的更深，甚至能做到不死不灭。”大殿之灵解释道。“原来是这样啊！想不到你懂得还挺多。”石天两眼放光的说道。“那当然，别忘了我可是大殿之灵，各种各样的力量体系我都了解，你这只是比较简单的一种罢了。”大殿之灵傲娇的说道。“醒了，别吹了，不知道大蛇跑了吗？要是被它溜了，我就赔大了。”石天望着修炼变大的洞口说道。“这怪谁，当时它不动弹的时候，系统也没给你提示说击杀了三阶变异兽啊！你自己忘了这一茬怪的了谁。”大殿之灵毫不留情的打击道。“那你怎么不提醒一下我？”石天带着几分怨念说道。“我……我不是也才想到嘛！”大殿之灵不好意思的说道。“切！”……洞口逐渐扩大，一会功夫，就已经将洞口扩大到了一米多高，弯着腰，应该也可以行走了。因为怕变异巨蟒从其他地方逃走，石天也不打算再让暴龙继续扩大，直接就派进去十几只白眼丧尸探路，自己则和大部队跟在后面，并且和探路的十几只白眼丧尸保持了一定距离，万一有危险，也可以有反应时间。这通道并不是笔直向下的，而且斜着向下延伸，坡度也不是很陡，倒是方便了不少。通道不短，而且暴龙能力不足，刚刚竟然只扩宽了十几米的距离，此刻又要停下继续逻辑，如此下来，却耽误了不少时间。好在这通道只有百米左右，暴龙几次扩宽之后，他们也终于走出了通道。这里虽然黑漆漆的一片，但对丧尸并没有什么影响，石天还是可以辨别出这是一座古墓，当然，并不是他懂得考古，而且因为这里放着一口棺材。同时也明白了为什么会有这么一个洞口，这应该是以前盗墓的人打出的盗洞，末日前石天也看过不少的盗墓小说，对这些东西还是知道一点的。想到那些小说中，古墓里的金银珠宝，石天就有些兴奋，虽然是末世了，但石天仍然对金银珠宝有种迷之热爱。至于古墓的危险，就不在石天的考虑之内了，什么机关毒气，空气不流通，缺氧，这些东西对丧尸根本起不到任何作用，试问一个不用呼吸的物种会害怕缺氧和毒气吗？至于尸变，真有僵尸蹦出来，还不知道谁吃谁呢，反正石天手下的小弟是不挑食的。看了看面前的棺材，石天挥了挥手，对暴龙下了命令，暴龙立刻向前几步，来到棺材前，用力一掀，立刻将棺材板给掀了起来。棺材盖被掀开，立刻飞出几只黑色的小箭，朝着暴龙激射而去，那乌黑且锋利的箭头，一看就是带有剧毒的那种。可惜，这些暗器碰上了暴龙这个力量型丧尸，黑色的小箭砸在他的脸上，甚至连点痕迹都没留下。石天见到棺材打开，立刻凑了过去，却发现棺材里并没有尸体存在，只有一套道袍，还有一个玉枕存在。也许是密封的比较好，这道袍依旧崭新，好似刚刚做好的一般，丝毫看不出是一件不知放了多少年的陪葬品。“竟然这么穷，一点珠宝都没有，不过还好有这么个枕头，也算没白辛苦一场。”石天一边说着，一边将玉枕拿出，却发现玉枕一侧写着三个大字，不过却不是现代文字，更像是古代的篆体字。“这是什么字，只能拿去聚集地看看了，说不定有人认得。”石天自言自语的说了一句，便将玉枕放在了暴龙手里，打算拿出这件道袍来看看。正在这时，石天却突然听到一旁的墓室中传出一声嘶鸣，这声音他再熟悉不过，正是那只巨蟒的声音。“玛德，还以为它跑了，原来还在，真是赚大了。”……
第二十九章 骷髅
虽然这是一座古墓，但里面却真的不小，只是墓室就有十几间，石天听到变异大蛇的嘶鸣声，立刻就顺着声音找过去。可惜，他并不清楚墓室的布局，走过几间墓室，他便迷失了方向，更别说找到变异大蛇的位置了。变异大蛇似乎知道了石天的囧境，竟然又发出一声嘶鸣声，让石天重新确定了方向。这一次石天学聪明了，认准方向，也不走墓门了，一拳砸在墓室的石质墙壁上，直接砸出一个可以容许一人通过的大洞。这里的结构石天虽然搞不懂，但却明白，这些墙不是承重墙，就算砸烂了，古墓也不会塌。这种办法虽然粗暴，却简单有效，也不怕搞不清方向了，速度比之前还提升了不少。“轰！”当石天再次砸烂一堵石墙，从一片碎石走出的时候，眼前的一幕却让他惊讶的合不拢嘴。刀枪不入，防御力强悍的变异巨蟒此时正趴在地上，散发着青光的眼睛虽然睁的老大，却没有任何神采。庞大的身躯上一道道纵横交错的伤口证明着它这次不是装死，而是真的死透了。这并不是让石天最惊讶的地方，让他最惊讶的是巨蟒一旁的那道身影，这是一具骷髅，通体洁白如玉，空洞的眼眶中燃烧着绿油油的火焰，显得分外渗人。而他的手中，竟然还握着一柄通体金色的古朴长剑，这长剑和石天在电视上看到的一些长剑差不多，只不过电视上的那些道具长剑并没有这柄长剑那种古朴厚重的质感。看到这一幕，石天立刻就明白，这变异的大蛇是死在了这个骷髅手里，而刚刚大蛇的叫声，也是绝望的惨叫。石天进来的动静不小，自然不可能不引起这只骷髅的注意，只见这只骷髅缓缓抬起了手中的金色古剑，对着石天隔空一斩而下，一道金色剑气向着石天激射而来。变异巨蟒那么恐怖的防御力都被砍成那个样子，石天虽然对自己的防御很自信，却也有自知之明，他的防御只能说比变异巨蟒强那么一点，变异巨蟒挡不住，他能挡住的可能性也不大。不过这剑气速度很快，石天这庞大的身躯想要躲闪也是分外困难，只能一拳打出，金色光刃从拳头上涌出，迎着金色剑气冲去。光刃和剑气碰撞，一向以锋利著称的光刃竟然没有斩断金色剑气，反而被金色剑气消磨的干干净净。不过金色剑气也耗尽了全部能量，刚刚碰到石天的身体，就悄然散开，并没有对他造成任何伤害。一击不中，骷髅再次一剑斩出，这一次，迸射出来的剑气却不是一道了，而是三道，每一道，都比之前的威势还要强横一些。石天此刻也不敢大意，骷髅出脸的一瞬间，他就预判好了金色剑气的轨迹，庞大的身躯在地上一滚，恰好躲过了三道金色剑气的袭击。而此时，石天的小弟们也终于到了，鬼狼站在一块不大不小的石板上，一言不发，一副随时准备偷袭的样子。暴龙和另一只丧尸则更加直接，一块巨石和几道冰箭从他们手中飞出，狠狠的砸向眼中燃烧着绿油油火焰的骷髅。这骷髅眼中绿火闪动，抬剑连劈数下，十几道金色剑气从他身体周围迸发而出，向着石天以及其他青眼丧尸斩去。锋利的剑气切割再巨石和冰箭之上，直接便将它们切成数快，仍然余势不减的朝着暴龙及另一只青眼丧尸笼罩而去。锋利的剑气切割在他们两只丧尸那布满鳞片的身体之上，那防御力惊人的鳞片如同豆腐一般，根本没起到什么作用，任凭锋利的剑气在他们身上留下了几道深可见骨的伤口。好在这骷髅智慧不高，剑气没有伤到他们的头颅，虽然这些伤口看起来可怕，但却并不致命，反正丧尸也感受不到痛苦的。而石天此时也不好受，那金色剑气同样有四道朝着他斩来，虽然被他躲过了两道，又用金色光刃抵消了一道，但终究有一道落在了他的身上。看着胸膛处那足足几公分深的伤口，石天就感到一阵阵愤怒，这还是他第一次真正受伤，也不知为什么，变成丧尸后，一受到攻击就会变得愤怒，也许这也是丧尸的一种特性吧！情况最好的却是鬼狼，来无影去无踪的他面对这锋利剑气，只是几个闪动，就全部躲了过去，让石天第一次感受到了速度型丧尸的强大之处。躲开剑气的鬼狼并没有停止移动，反而诡异的来到了骷髅身后，锋利的爪刃狠狠的朝着骷髅那白森森的后脑抓去。比起远程攻击，丧尸明显更精通肉搏近战，锋利之极的爪子加上高速运动带起的力量，无疑让鬼狼的攻击更强悍了几分。不过骷髅那洁白如玉的骨架也不是吹的，鬼狼一爪下去，也只抓出了几道浅浅的痕迹。不过突然的袭击却惹毛了这只骷髅，金色剑气猛然从他身体上迸射而出，朝着鬼狼席卷而去。鬼狼在剑气出现的一瞬间，就化作残影远远躲开，如同最厉害的刺客一般，一击不中，远遁千里。而此时，石天也终于再次出手了，剑气消散的一瞬间，他便冲了上去，趁着骷髅刚刚释放了大量金色剑气，没办法再释放第二轮的时候，闪耀着金光的拳头狠狠的砸在了骷髅的身上。骷髅防御力不低，但石天拳头的巨大冲击力却是他抵挡不了的，巨大的力量直接将他打飞出去，重重的撞在后面的墙壁上，直接将墙壁撞的坍塌下来，恰好将这个骷髅埋了起来。不过骷髅显然不是这么好杀的，下一刻，所有盖在他身上的碎石就全部飞了起来，骷髅那洁白的身体也从碎石中站了起来，绿油油的火焰不停的颤抖着，似乎很愤怒的样子。手中的金色长剑突然被他横在胸前，白森森的骨手从剑刃上抚摸而过，金色的剑刃之上竟然浮现出一道道古朴的纹路，一股可怕的气息也从其上绽放出来……
第三十章 古剑金戈
古朴的金色长剑在这一瞬间绽放出了刺眼的金光，那一道道玄奥的纹路似乎在诉说着它的不凡，一股撕裂天地的意志似乎从其中觉醒了。骷髅握着这柄金色长剑，由之前的单手握剑变成了双手握剑，金色长剑被他高高举过头顶，刺眼的金光将他眼眶中的绿色火焰都染上了一抹金色，似乎此时他已经和这柄剑融为了一体似得。石天变成丧尸后，第一次感觉到危机感，而是是如此强烈的危机感，尽管这柄金色古剑并没有朝着他斩来，但却压的他喘不过气来。虽然他已经不需要呼吸了，但确实有这样的一种感觉，就如同背上压了一座大山，而且这座大片还越来越重似得。这种压抑的感觉并没有让他畏惧，反而激起他骨子里的凶性，耀眼的金光从他身上亮起，虽然比不上金色古剑，但同样威势惊人。与此同时，那长满尖锐牙齿的嘴巴也猛然张开，一声充满威严和愤怒的吼声从他嘴里传出，正是他之前攻击聚集地得到的天赋技能“王者之怒”。这是石天第一次使用，而这一招的威力也没有让他失望，无形的音波从他嘴里发出，展现出了恐怖的破坏力。地面上散落的碎石被音波席卷之后，直接就化作了一堆石粉，在空中飞扬，将整个墓室都变的模糊一片。当音波来到骷髅身旁，骷髅那洁白的骨骼之上竟然散发出一缕缕金色光芒。这些金色光芒聚集在一起，在骷髅的骨架外形成了一道金色屏障，用来阻挡石天的音波。音波和金色屏障碰撞，立刻在金色屏障上激起道道涟漪，如同将石子扔在了平静的水面上一般。而金色屏障后的骷髅丝毫不受影响，金色古剑上的光芒越发的璀璨，连带着他的身体都蒙上了一层金光，一股无坚不摧的锋芒从古剑之上散发出来。石天看到这一幕，眼中闪过一抹焦急，猛吸一口气，又是一声大吼从嘴中发出，比之前更加狂暴的音波从他的嘴里喷涌而出。这一声吼出，石天却觉得身体好像有什么东西随着这一吼流逝了一般，不由得想起了当初得到奖励时，系统的提升。“由于天赋技能威力强大，每天最多释放一次，多次释放会使宿主陷入虚弱状态，请注意。”不过这个时候也不是在乎这些的时候，骷髅这一剑斩下来，他无论如何都挡不住，一定要趁现在打断他，不然他和其他丧尸都得死。好在王者之怒的破坏力不凡，特别是两声怒吼叠加在一起，破坏力就更加令人。原本只是泛起点点涟漪的金色屏障被两声怒吼叠加的音波冲击，再也不像之前那样坚不可摧，只见金色屏障不停的抖动起来，随着咔擦一声的清脆响声，整个屏障猛然碎裂开来。没有了金色屏障，恐怖的音波再无阻碍，毫不保留的冲击着骷髅和他手中的金色古剑。金色古剑受到攻击，金光微微暗淡了一些，那无坚不摧的锋锐气息却依旧存在，音波并不能对它造成太大伤害。反而是骷髅受到的伤害巨大，也许是因为音波的破坏力太强，或者是他对音波的抵抗力太弱。音波冲击到他的身上，他眼眶中那团绿油油的火焰立刻就暗淡下去，似乎随时都可能熄灭一般，洁白如玉的骨骼竟然也变得灰暗起来。而此时，一直躲在旁边伺机而动的鬼狼也第二次出手了，身体化作一道残影，再一次来到了骷髅身后，锋利的爪刃依旧朝着第一次袭击的位置抓去，不同的是，这一次他的手上缭绕了几缕炙热的火焰。变的灰暗的骨骼似乎不再有之前那恐怖的防御力，鬼狼的爪子就如同抓住了一块如同的石头一般，轻松就插进了骷髅头之中，轻轻一转，就将整个骷髅头四分五裂。骷髅头碎裂开来，那团绿油油的火焰却从其中冲了出来，向着后面的墙壁飞去，那里有一个大洞，显然是要逃跑。可惜，刚刚从骷髅头里飞出，鬼狼大嘴一张，便将这团绿色火焰吞进了嘴里，没了绿色火焰，骷髅那灰暗的躯体也猛然坍塌，落在地上，化作了一堆白骨。没有了骷髅的支持，金色古剑的光芒也终于开始收敛下来，重新化作了那柄古朴的长剑，落在了碎裂的白骨之上。石天见状，脸上露出一抹微笑，虽然看起来很吓人，却说明了他此时的兴奋。几步走到白骨前，拍了拍鬼狼的脑袋说道：“鬼狼，好样的。”其实石天是想拍他肩膀的，可惜，两人进化方向不同，导致身高差距有点大，石天也就只能拍拍他的脑袋了。鬼狼似乎对石天的鼓励很受用，将脑袋往石天的手上蹭了蹭，嘴里也发出愉悦的嘶鸣声。石天看到鬼狼这幅表现，虽然有些纳闷他表现出来的智慧，却也没在意，而是将目光停留在了落在白骨上的金色古剑之上。拿起金色古剑，石天来回的打量了一下，发现这柄古剑之上同样有两个字存在，而且也是小篆。不过这两个字石天却认识，并不是他学过，而是他大伯家有一副用小篆书写的字画。那上面有四个大字，金戈铁马，而这柄古剑之上，写的便是金戈二字。“金戈，好名字。”石天一边说着，一边对着空处挥动了几下，却一道剑气都没有出现。“怎么回事，难道这玩意还认主的？”石天有些纳闷的说道。“认什么主，你把你领悟的元素之力灌注进去试试，看看管不管用。”之前战斗中一直保持沉默大殿之灵突然开口提醒道。石天闻言，身上顿时涌入淡淡的金光，注入了古剑金戈之中，随着金元素的涌入，金戈的剑身上也逐渐亮起了金色光芒。石天试着挥动了一下，一道金色剑气顿时从剑刃之上激射而出，落在了墓室墙壁之上，锋利的剑气直接穿透了足足三道墙壁，才消失不见。……
第三十一章 古器和晶体
“这东西威力果然大啊！比我的金色光刃厉害多了，不过这到底是什么东西，威力怎么这么大？”石天抚摸着金色古剑，一脸感慨的问道。“这应该是一件古器，不过应该缺了点什么，不然威力还会更大。”大殿之灵有些不确定的说道。“古器，那是什么东西？是古董吗？还有，这东西都这这么厉害了，还是残缺的，那要是完整了，砍人不和切菜似得。”石天一脸惊讶的说道。“古器就是远古时代遗留下来的武器，那个时候的人的能力不是我们能想象出来的，就连系统大殿的出现都和那个时代有很大关系，而古器就是他们的武器，这件古器应该损毁过，不然你早就被大卸八块了。”大殿之灵解释道。“人类的老祖宗这么厉害的吗？那为什么我以前不知道啊？”石天挠挠头，不解的问道。“我说的远古时代并不是单指你们这一个世界，而且无数世界的远古时代，那个时代除了一些古墓之类的东西外，哪里还有其他记载，你没听说过也很正常。”大殿之灵解释道。“那这里就是那些强者的墓地，这个人就是远古强者的尸体？”石天指了指地上的白骨说道。“当然不是，这里只是一个普通的古墓，应该是那具尸体得到了这把剑，又通过盗洞吸收了病毒，才变成这个样子的。”别看大殿之灵平时不着调，认真起来，分析出来的东西都是十分符合事实的，而且知道的东西也多，让石天暗暗庆幸当初没有把他交出去。顿了顿，大殿之灵又说道：“不过你运气是真不错，这家伙的实力应该是和青眼丧尸进化后的绿眼丧尸差不多，只不过因为身体的问题，只能算半个绿眼丧尸，不过，你要是没有这天赋技能，恐怕早就被它干掉了。”“那是，还要感谢殿灵大哥你给我发布的任务，不然我就真栽在这里了。”石天笑着说道。“你知道就好，所以呢，为了感谢我，赶快去把你那个老师还有那个被你看光身体女孩追到手，我要看看怎么谈恋爱。”大殿之灵有些猥琐的笑道，再次暴露出了他的本性。“额！这个以后再说，我们还是先处理一下这个大蛇吧！为了抓它，我可是损失了一个青眼小弟，可不能浪费。”石天巧妙的转移了话题，同时也把还在远处的白眼丧尸叫过来两只。这一次却是不怕它在装死了，它身上的那些伤口，是无论如何也假不了的。两只白眼丧尸对于变异兽的血肉自然是没什么抵抗力，石天命令下达，立刻就趴在变异大蛇的身上啃食起来。丧尸的牙齿似乎才是他们最有利的武器，刚刚鬼狼的爪刃以及石天拳头都没有打烂的鳞甲，此刻竟然被这两只白眼丧尸撕扯的粉碎，全部被他们当成养料吞进了肚子。变异大蛇作为王兽，血肉中蕴含的能量自然是不凡，两只白眼丧尸吞噬了多半只大蛇的尸体，身体就开始发生了变化。石天为他们选择了力量型和速度型，力量型的选择了火属性，速度型的则选择了金属性。看了看剩下的的血肉，石天没有再叫一只白眼丧尸过来，而是把暴龙和鬼狼叫了过来，作为一开始就跟着自己的老丧尸，石天自然不能亏待他们，将这半条大蛇给了他们。作为青眼丧尸，他们吞噬大蛇的速度比起白眼丧尸不知道快了多少，一会功夫，大蛇就被吞噬的一干二净。当然，效果也是很明显的，暴龙的身体竟然又拔高了几寸，鳞片也显得更加厚重，给人一种不动如山的厚重之感。而鬼狼变化看上去并不大，不过眼中偶尔闪烁着的绿色光芒却说明他已经到了再次进化的边缘，刚刚吞噬那团绿火，对他的好处显然不小。两人收获不小，但石天的目光却落在了地面上，变异大蛇唯一剩下的两样东西之上。第一样，是一只白色的利角，这只利角的威力石天之前也已经见识过了，能够释放出白色光芒，还干掉了一只青眼丧尸。不过现在大蛇死了，这只利角除了锋利一些，估计也没有其他用处了，真正吸引石天的也不是这个，而是另一样东西。那是一块黑色的晶石，是鬼狼吞噬大蛇的时候，从它脑袋里取出来的，虽然看上去如同一块黑宝石一般，却没看出有什么太大的作用。从地上捡起来，打量了一下，正准备请教一下大殿之灵，吞天却不知道何时来到了自己身边，隐隐传递出一种渴望的情绪。“你想要这个？”石天有着惊讶的问道。可惜，吞天现在还只是白眼丧尸，并不能理解石天话语里的意思，只是不停的朝着他传递着渴望的情绪。“难道这东西只对特殊丧尸有用？”石天默默的想到，抬手将这块指头大小的黑色晶体扔给了吞天。吞天也不用手去接，而是直接张开大嘴，站在黑色晶体的落点，直接将黑色晶体吞了进去。吃掉黑色晶体，吞天的身体立刻就开始发生了变化，原本就两米多高的身躯竟然再次拔高了几寸，身上也浮现出层黑色鳞片，眼睛中也散发出青色光芒。这些变化都是正常的，而其他的变化却和普通丧尸大大的不同了，首先是他的身躯，竟然再次胖了几圈，估计他横过来的高度都和鬼狼差不多了。其次就是他的肚子和嘴巴，也同时变大了不少，特别是嘴巴，直接就占据了大半张脸，把眼睛鼻子挤到了一起，显得异常吓人。而此时，系统的声音也在此时响了起来：“恭喜宿主驯服的特殊仆从完成进化，领悟暗元素，获得奖励统领力一百点，仆从进化次数一次。”“竟然还有奖励？”石天惊喜的说道。“当然是本殿灵的功劳了，不然你怎么会有奖励的。”大殿之灵傲娇的声音再次从石天的脑海里响起。……
