关于本书捉鬼的一件事！！ null
开单章说一件事，这本书的风格就是装逼，有些书友看前面章节爽，后面又说不爽！！亲们，剧情需要铺垫，如果上来就无脑装逼，我估计你们也会乏味，这本书很快就没人看了。书中有很多装逼格调，并非只有无脑爽。最重要的一点，本书是【灵异+都市+科幻+玄幻风格】只是捉鬼的话，你会喜欢吗？如果不喜欢的，三千也没办法了，不可能给你一个人改书，我只能做到，把剧情设定最好，让大家尽情的去爽。如果，实在不喜欢风格的话，那我也无可奈何了。还有最最最最重要的一件事！！！求推荐票！！求推荐票！！求推荐票！！重要的事情说三遍。【本书的更新时间一天三章，爆发的时候会说】8点一章，12点一章，18点一章
第一章 捉鬼装逼系统
安立乡。一家灵堂上。烧不尽的纸钱，香烟弥漫。楚浩身穿僧袍，光着脑袋，口里念着，老神自在。楚浩念着念着，突然肚子“咕噜”“咕噜”一阵的便秘，立马忍不住了，起身问了厕所在哪里，撒腿就跑了出去。蹲在茅坑，点了一支烟。“真舒服。”楚浩通便后，忍不住说了一句。突然！封闭的厕所里，一个冷幽幽的声音开口：“你好。”这冷不伶仃的声音出现，吓得楚浩一哆嗦，手里的烟掉在坑里，他背后发毛。看了看四周，这里没人啊？虽然不怎么相信世上有鬼，可心里挺害怕，脚都哆嗦了。“你……你有多余的纸吗？”楚浩松了一口气，原来是厕所的另外一面，男女厕相隔一面墙，乡下的茅坑就这样。楚浩：“姑娘，你说话能不能这么突然，吓我一跳。”对面的那个声音，带着歉意的说：“不好意思，你能……能给我一点吗？刚才来的着急，没带纸。楚浩回味女孩的声音，感觉挺好听的，道：“有呢，我这就给你。”“谢谢。”看看，还是礼貌的一个姑娘。楚浩掏出包装纸，突然！脑海出现一个冰冷而严肃的声音。“捉鬼装逼系统开启，宿主“楚浩”，无神论者，一生平生平淡无奇，装逼不成反被装，是捉鬼装逼系统最好的人选。”“捉鬼装逼系统开始装载……”冷不伶仃的声音又吓他一跳，手一抖，纸掉茅坑里面去了，他瞪大了眼睛。“卧槽！！”楚浩看着包装纸掉到茅坑，忍不住骂了一声粗口，这下好了，刚抽出一张而已，全掉进去了。“怎么了。”另一头的女孩，也被楚浩吓了一跳。楚浩尴尬了：“纸……纸掉坑里去了。”“啊！！那怎么办呀？”对面的声音充满了焦急，她来的着急没带纸，连手机也没带，不然可以打电话让人送来。楚浩被脑海的声音，弄的莫名其妙，还是接话道：“我还有两张，可是不够啊！要不我先用，出去再给你拿。”“不行，我先用。”女孩焦急，她不想让人看到自己这出糗的一面。楚浩立即不乐意，纸是老子的，怎么能让你先用呢！如果你是漂亮美女，那也就算了，可万一你膀粗腰肥的肥婆，那岂不是亏大了？楚浩觉得对方人品不行，人长得也好看不到哪里去，淡淡的道：“一百块钱一张。”对面的沉默，道：“行，你给我。”楚浩心中一乐，就扔过去一张纸，对面的女孩立马尖叫：“这……这是纸吗？你玩我呢？”一张薄薄的纸，这要是用来擦屁.屁，还不捅破了？楚浩干咳，有些心虚道：“没用过包装纸吗？一张纸分两张叠，一张给你了，我还用另一张呢。”“你……你……混蛋。”可见，对面的姑娘有多生气，几乎快要暴走了。楚浩没搭理她，擦完走人，也不相信对方会用一百块卖一张纸。回到灵堂，他有些奇怪刚才脑海的声音，难道是因为自己太累了，出现幻觉？不过他没多想，一步迈入灵堂。“叮……捉鬼装逼系统装载完毕，宿主“楚浩”，获得1级新手大礼包。”“叮……获得人物属性。”楚浩脑海中，顿时就出现人物属性，像立体图像一样清晰，这就是传说中虚拟科技？宿主：楚浩。见习捉鬼师：1级（9级升满，达到学徒捉鬼师）经验值：00001000装逼值：0法力值：0系统提示：三分钟后，李梅青的鬼魂出现，目标是索魂亲人，请宿主提前做好准备。楚浩瞪大眼睛，他有些恍惚，感觉不真实，随后无比的激动和狂喜。小说里经常见到的金手指系统？我也有这么一天啊！！捉鬼装逼系统？尼玛。真有鬼啊？楚浩愣神之际，茅坑的方向，跑来一个气呼呼的女孩，她约莫十八岁，长得水灵，一双似一泓清水，非常的可人爱。她虽然身穿丧服，可是却能看到，丧服之下的身材凸显，阿娜多姿，令人遐想。女孩也看到了楚浩，顿时惊愕，道：“楚浩？”“沐雨薰！”楚浩看到女孩，瞬间感觉天昏地暗了，他娘的不会这么巧吧？沐雨薰，高中女神级别的校花，追她的人能排一条高速公路，最重要的是，楚浩和她还是同班同学。然而，就是这么巧。沐雨薰又惊又怒，指着楚浩鼻子，骂道：“混蛋，刚才在厕所的人是你？”沐雨薰真的气疯了，刚才那一张薄薄的纸，差点没让她崩溃，臀太大了，所以小心翼翼的用，从未觉得如此窘迫过，现在回来，还要带纸回去继续擦。她堂堂一个女神级校花，这种糗事，居然和这个混蛋扯上关系，指不定楚浩会去学校妖言惑众。楚浩一惊，连忙佛手说：“施主，你认错人了，贫僧寂寞。”沐雨薰穿着丧衣，怒道：“寂寞你妹，化成灰本小姐都认识你，居然行骗来到姑奶奶家里。”说起来，还有一段孽缘，沐雨薰在学校被楚浩骗了五十块钱。这点钱不要紧，最可恨的是，楚浩告诉她桃花运来了，在学校三岔口偶遇良辰，当时期盼了很久，结果那天下大雨，一张轿车极速而过，溅起地上的雨水，弄了她一身湿。楚浩这家伙，化成灰她都认识。楚浩苦逼，遇到这位校花，真是麻烦了。俩人的争执，吸引了灵堂内的人，一名中年男子走来，问道：“雨薰，怎么回事？”沐雨薰指着楚浩，道：“大伯，他是我的高中同学，不是和尚，这人是算命骗子。”楚浩哪能让她揭穿！连忙道：“施主，你可能认错人了，贫僧不认识你所说的楚浩。”中年男子打量楚浩，这小和尚约莫十八岁左右，大光头和僧袍，清秀朴实，不像是骗子。“雨薰，你是不是认错人了。”听到大伯不相信自己，沐雨薰更生气了，双胸起伏，她大步走去，一把怕在楚浩光头脑袋上。沐雨薰皎洁一笑：“我听人说，你平时喜欢易容装扮，你这光头是假的。”然后，她用力一扯，一张面皮被撤下来，楚浩的头发也暴露了。楚浩暗骂，那群王八蛋，居然把自己给出卖了。“嗯？”中年男子望去，脸上呈现出怒意。家里死人，心情不是很好，如今居然还有骗子，行骗到灵堂上来，这是莫大的耻辱。中年男子厉声，道：“赶出去。”两名男子上前，恶狠狠的瞪着楚浩，仿佛要把他活活吞下去，换做平时，一定狠狠揍这骗子一顿。楚浩焦急，也管不了那么多了，道：“等等……我来这里是有原因的，你婆婆就要来了，你不能赶我走啊。”楚浩的话，让在场的众人，看神经病一样看着他。在场都是老太的亲属，听到楚浩在怎么说，一个个怒目圆睁，脸色难看。“扔出去。”两男子夹着楚浩，就朝着灵堂外扔。他摔了一个跟头，吃了一嘴的泥巴。“别再让我看到你，不然打断你的腿。”两个年轻人还恶狠狠的，转身就走。楚浩站起身，一脸晦气，吐出嘴里的泥，道：“呸呸……今天真倒霉，怎么碰上沐雨薰这死丫头。”看来，做法事的两百块钱泡汤了，这可是他接下来一周的饭钱啊？想一想就心疼的要命。一脸晦气，正打算走人。突然，楚浩身后一股阴风袭来，他打了一个寒碜，好像一瞬间，被丢进冰箱里面一样。转身看去，院子内什么都没有，漆黑一片，很是寂静。“阴风袭来，难道系统说地是真的，李梅青来了？”楚浩想到系统的提示，一分钟后李梅青来索魂，他有些害怕。“我有装逼系统，怕毛啊？”突然，灵堂内传来尖叫声。“啊！”那是怎样的尖叫？喉咙发出数百分贝，能把玻璃震碎，令人耳膜刺痛。灵堂的大门，“砰”的一声关闭，发生如此诡异的事，楚浩吓得不轻，脸色惨白的。“系统提示：李梅青到来，第一个目标沐雨薰。”楚浩还在发懵，就听到系统的声音，让他回过神来。脑海中不仅想到沐雨薰的样子，两人虽然没什么交集，一个学校女神，一个连吃饭都成问题的穷屌丝，可是同窗这些年，他不能见死不救啊。楚浩给了自己一耳光，怒道：“你系统在手，天下我有，怕鸡毛啊！！”“打开新手礼包。”楚浩在意识里面道。“叮……获得开天眼牛眼泪一瓶。”“叮……获得初级茅山道袍一件。”“叮……获得新手桃木剑。”“叮……获得红龙五件。”楚浩的脑海中，不断出现系统提示的声音，让他身躯为之一震。
第二章 妖孽，看红龙！【求收藏！】
这一切居然是真的！！楚浩激动跳起来：“老天你太眷顾我了。”楚浩的意识一动，就仿佛是游戏里面的装备，从里面拿出来。一件黄灿灿的道袍。黄色道袍很拉风，上面有着看不懂的法印，就仿佛一勾画，不仅想到火影忍者里面，鸣人变身仙人模式的风衣。【初级茅山道袍】：采用楼兰古国金丝绸，道袍符咒纹，乃用十头雄壮鸡冠血，刻画三清道符，可震慑鬼魂。【新手桃木剑】：百年桃树，取于整颗桃树核心制作而成，能对鬼魂造成伤害。【牛眼泪】：涂抹在眼皮上，方可开天眼，见鬼魂。【红龙五件】：辟邪利器，可伤鬼魂。楚浩赶忙的穿上道袍，手拿一柄三尺长的桃木剑。人靠衣装，这一身打扮，楚浩显得威风八面，英气逼人，总算是摆脱的屌丝的一点气质。系统提示：“装逼值很重要，可以购买商城物品，希望宿主多装逼，遇弱则强，遇强更强。”楚浩一激灵，也就是说，这装逼系统主题就得装逼。“哈哈……简直就是为老子量身定制的啊。”楚浩大吼一声，一脚就踹在大门上：“本道长来也。”“砰！！”“哎呦。”结果，他抱着腿惨嚎起来，居然踹不动门板，关的太紧了。楚浩很是郁闷，第一次就装逼失败，咒骂道：“这是什么破门，居然踢不动。”系统提示：“鉴于是新手，提示用红龙，帖在大门上，驱散阴气，方可破门。”楚浩欣喜，还好系统提示，连忙内拿出红龙，本以为红龙一定是拉风炫酷吊炸天的降鬼利器。结果！看着手里一张姨妈巾，血迹斑斑，清晰可见，一股浓重的骚味扑鼻。楚浩目瞪口呆，被“红龙”给惊呆了。“红龙居然是姨妈巾，这……这太有创意了。”楚浩满头黑线，捂着鼻子，将红龙贴在大门上，然后一脚踹开大门，冲了进去。楚浩大吼，道：“本道长在此，妖孽还不快快束手就擒！”“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”楚浩惊喜，这就是装逼值，系统说这东西很重要。再看屋内的人，之前的一个个面孔，呈现出震撼的表情，这波逼装的太爽了。要知道，他一直装逼不成反被装，又是穷屌丝，本钱不够，装不起来。如今系统在手，这一世，我要做逼王！！“咳咳……想太多了，还是赶紧救人。”身穿的道袍风衣，古国丝绸，刻印了拉风的符咒，拉风吊炸天，手持的精致桃木剑，帅炸天。灵堂内，所有人张大了嘴巴，他们之前都被吓傻了，大门突然关闭，接着就是一阵狂风大作，被吹的东倒西歪，寒风刺骨。现在，看到一位拉风的男人闯进来，跟拍电影似的，能不震撼吗？灵堂上，一名瘦弱的男子，脸色惨白惨白的，掐住沐雨薰的脖子举起，整个灵堂之内，寒气逼人。“牛眼泪。”楚浩在眼皮上，涂抹了牛眼泪，定眼看去，顿时吓得一哆嗦。掐住沐雨薰脖子的男子，而是另外一个人！准确的说，那并不是人。前方有一位红衣的太老，脸上皱巴巴的褶子，两腿血迹斑斑，似乎被什么啃咬过，脸惨白跟张纸一样。她没有眼睛珠子，留着两行血泪，嘴里冒着血泡，可见牙缝里的烂肉。这就是老太李梅青的鬼魂了。楚浩差点软倒在地。这是他第一次见鬼。虽然有吊炸天的系统在手，可还是被吓到了。“咳咳……”沐雨薰被掐住脖子，还在挣扎，看到楚浩，她下意识的求救。“救……救我。”楚浩精神一震，也不知道那来的勇气，手持桃木剑，“哇呀呀”的一剑劈了上去。“啪”的一声，桃木剑虽然不能够伤人，但是能够伤到鬼魂。掐住沐雨薰的男子，发出凄厉的惨叫声，松开了她。“咳咳。”沐雨薰倒地，不停的咳嗽着，她几乎要被掐死了。男子转过身，一张阴晴不定惨白的脸，恶狠狠的盯着楚浩。别人看不到李梅青，但是楚浩看得清清楚楚，李梅青的面孔太可怕了，特别是一嘴的血肉，没有眼珠子，恶心到了极点，看过丧尸片的人，都能想象的出来。李梅青朝着楚浩扑来。楚浩吓了一跳，止住胃里的反胃，反应还是慢了半拍，男子扑在他身上，可是结果却令人目瞪口呆。男子发出不像是人的惨叫声，被弹飞了出去。刹那间，楚浩身上的初级茅山道袍发光，上面的符咒把半个屋子照亮，金灿灿的，这是道袍附带的功能，最适合装逼用。楚浩，现在看起来拉风一塌糊涂，发光的道袍，还是火影忍者中的同款鸣人版！哥简直帅炸天了啊。有木有！楚浩见很多看着他，可不能掉链子，此刻不装逼，更待何时？于是，他怒目圆睁，呵道：“妖孽，就你这点修为还想扑我，修炼几千年道行再说。”“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”楚浩心中大喜，说出这句话，果然又装逼了。其他人，一脸的震撼，虽然他们看不见鬼，可是看到力大无穷的青年飞出去，此时的楚浩，就仿佛是内裤外穿的超人一样牛叉。楚浩有防身道袍，心里也不怎么害怕了。“妖孽，看剑！”又是一剑抽去，男子发出惨叫，倒在地上满地打滚，不停的颤抖。看到男子这样，更加觉得鬼也没什么可怕的，也就会吓吓人，还不是被老子一剑抽翻在地？狠狠的用桃木剑继续抽。“让你吓我，让你扑我。”“啪”“啪”“啪”男子口中，发出凄厉的惨叫，仿佛有一男一女混合，每个人都能挺清楚，毛骨悚然。可是，不管怎么用桃木剑抽，李梅青的鬼魂就是不出来，男子甚至口吐白沫，半死不活的样子。楚浩流汗了。太奶奶，这鬼魂也太倔了，再抽下去，被鬼魂附身的男子，说不定就会有生命危险，到时候自己不就成了杀人犯了？“别……别打了，他是我弟弟。”长得如仙女一样的女人喊道。楚浩也不想，突然他灵光一动。用红龙！楚浩身躯一阵，后退一步，开启装逼模式。“大胆妖孽，不要以为不出来，本座就拿你没有办法，看红龙！”在众人惊讶之下，楚浩的手里，出现了一张姨妈巾。这一下，瞬间雷到了所有人。“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”众人的表情太古怪了，他都有些脸红，暗道等以后牛逼，一定换好的装备。装逼也得看装备啊。姨妈巾味道太浓了，整个屋子熏气冲天，一百米都能闻到，仿佛院子里的狗，都能被熏晕，跟他威武霸气的形象，实在格格不入。楚浩把姨妈巾往男子脸上一拍。“啪……”的一声。男子惨叫，被姨妈巾拍的满脸是血，李梅青的鬼魂被震飞了出去。那被上身的青年男子，也直接晕了过去。系统提示：“杀鬼魂可得普通经验值，超度鬼魂，寻找真相，经验值翻倍。”
第三章 人都跑了，我怎么装逼！
听到系统的提示，楚浩恍然，意思就是说，平白无故的杀死鬼魂，只有普通经验值，但是寻找真相，超度鬼魂，可以得到更多的经验值。李梅青的鬼魂，被红龙震出去，被重击了一样，异常的虚弱。楚浩对屋内的人，道：“大家放心，男子体内的鬼，已经被驱除，速速把他带下去，有本天师在，这个鬼就是小菜一碟。”众人震撼，终于完了吗？“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”楚浩心里美滋滋的，这样都能得到装逼值，实在太容易了。沐雨薰的大伯满脸惊恐，看到儿子得救，无比激动的道：“谢谢天师，谢谢天师。”他们没有理由不相信楚浩的本事，刚才这孩子突然发难，几个人都拉不住他，力大无穷，一声大吼，狂风大作，吓坏了所有人。加上，今天本就是丧事，外面鸡犬不安，是一个正常人都被吓到，哪敢上前阻拦？一名与沐雨薰长相差不多的美女，忍不住问道：“天师，鬼在哪里？”听到鬼，众人更是脸色惨白如纸，一想到有天师在，内心的恐惧也少了一分。同时，都想看看鬼的样子，害怕的心理，超过了好奇的心理。楚浩看向美人，心中忍不住跳动，实在太美了，他连忙说：“普通人是看不到鬼魂的，本天师天生阴阳眼，能看到你们看不到的存在。”“叮……宿主装逼成功，获得1装逼值。”楚浩心中乐滋滋的，原来装逼如此简单。只要会吹牛，无往不利，不正是他这个“江湖骗子”的强项吗？楚浩严肃的道：“尔等后退，鬼还在屋内，让本天师收拾她。”鬼还在屋内！这一下，众人都吓了一跳，有人撒腿就往外跑。三四秒就跑的一干二净。“唉……别跑啊，有本天师在，鬼伤不到你们的。”楚浩郁闷，人都跑光了，老子还怎么装逼啊！！只有那美人，有着不弱于电影女星的容颜，咬着粉唇，坚持留下来，在所有人内心中，鬼的确是非常可怕，但是她居然没跑？楚浩很意外，道：“你不怕？”美人咬牙道：“怕，可是我更想知道，这个鬼是不是我婆婆。”楚浩点了点头。“怎么会这样！”美人呆滞，在她心目中，婆婆是最好的人，怎么会变成厉鬼，来伤害自己的亲人。楚浩看向地上的李梅青的鬼魂，就要上去解决掉。美人哀求的道：“天师，能不能别伤害我婆婆，我……我想她一定有什么难言之语。”看到漂亮的美人哭，楚浩于心不忍，道：“好。”“叮……获得沐雨妃的好感，人间自有真情在，宿主触发隐藏奖励，获得超度圣经。”楚浩愣住了，居然还有隐藏奖励，看来捉鬼装逼系统不仅仅只有这些，很多功能，要慢慢挖掘啊。楚浩两步走到李梅青鬼魂面前，她被红龙重伤，动弹不得。“说，你为什么要伤害自己的亲人，不然本天师就灭了你。”老太李梅青，颤声道：“天师，我是被逼无奈，如果不带自己的亲人回去，他们就会对我九泉之下的老伴出手，我也是一时糊涂，才做了这件蠢事啊。”楚浩皱眉头，这件事居然另有隐情。“是谁在逼你？”李梅青声音沙哑，害怕的道：“我不知道，他们很厉害，有一个人穿着红斗篷，他身边跟着一只千年旱魃，我就知道这些。”旱魃！楚浩惊讶，这世界上居然有旱魃这种东西。旱魃，也就是电影里面的僵尸，可不是普通僵尸能比的。楚浩混“江湖”多多少少看过一些山海经，据说旱魃出现的地方，都会出现干旱，大白天都敢出来吃人。今日不同往日，得到捉鬼系统后，他的的确确相信有这种东西存在了。楚浩问：“原来如此，你是怎么死的？”李青梅鬼魂道：“是一只断臂鬼，我去老伴的坟头烧纸被他盯上了，一路跟着我，晚上叫我名字，我就答应了一声，他就进入我的体内，然后把自己吃掉。”楚浩问：“断臂鬼在什么地方。”李青梅：“这断臂鬼是从省城来的，我怀疑他跟着我儿子，寻到了这里。”所有的一切，都弄明白了。楚浩这才说道：“你放心，本天师会超度你，下辈子投胎做一个好人。”老太李梅青感激，跪在地上磕头：“谢谢天师，谢谢天师。”楚浩打开物品栏的超度圣经，立即学习。一股暖流，流入脑海中，超度圣经就仿佛印在脑海里面一样。“太上三清，处处显灵，回馈功德，造福人间……。”楚浩喃喃念了一些，李梅青的鬼魂上，顿时就出现了一层金光。在李梅青的身后，居然出现了一道金光大门，金碧辉煌。楚浩惊讶，从超度圣经里面，他知道这是什么。地府功德门，只有身怀大功德者，此门才会出现，下辈子投胎绝对的命好，不是白富美就是高富帅。这系统也太刁了。楚浩有些可惜，在场只有他一个人看得见，要是其他人也看得见，自己一定能获得装逼值。“叮……宿主超度李梅青鬼魂，寻到真相，获得2000点翻倍经验值。”“叮……宿主等级提升到2级。”“叮……系统开启商店，宿主可以用装逼值购买装备。”“叮……宿主第一次抓鬼成功，奖励随机青铜级大礼包一个。”宿主：楚浩。等级：2级经验值：10003000装逼值：5点法力值：0系统提示：“商店开启，为了更好的装逼，建议宿主在商店购买装备，提升实力。”楚浩心情大爽，哥们第一次抓鬼，表现很不错啊。他没来得及查看商店，一旁的美人沐雨妃，焦急的问道：“天师，我婆婆怎么样了？”楚浩道：“你婆婆已经被我超度了，下本子投胎，绝对是好命。”“谢谢天师。”沐雨妃激动，忍不住握住楚天师的手，连连感谢。好滑，好嫩，好白啊。楚浩心中荡漾，沐雨妃真的太漂亮，传说中的性感御姐女神，他一个十八岁的小处.男，哪里受得了这种美人？院子之外，很多人站在外面，楚浩和沐雨妃走出大门，一个个都围了上来。有人激动的道：“天师，怎样了？”楚浩轻咳，声音朗朗的道：“本天师已经把那只鬼超度，现在已经没事了，只要有本天师在，任何鬼魂都不可能伤到你们一根汗毛。”“记住！我叫楚浩，我为自己代言。”“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”望着狂喜和震撼的众人，楚浩得意洋洋，装逼这种活，太适合自己了。
第四章 震撼装逼
第4章第4章震撼装逼“楚天师威武。”人群中，立即传来大吼声，一个个眼冒金星的看着楚浩，崇拜的一塌糊涂。“楚天师威武。”人群不断传来高声，一个个激动得不行。平时这种场景，只有在电影里面能看到，现在一个个见着活的，激动的不行。沐雨薰脸色好了许多，看到姐姐走出来，她哭着扑上去。“姐姐，呜呜……。”沐雨妃安慰，道：“没事了。”沐雨妃这才好奇的问，道：“对了，你认识楚天师？”沐雨薰擦了擦眼泪，点头道：“嗯，他是我同班同学，我没想到，他居然有真的本事，我以前看走眼了。”沐雨妃点头，道：“等会你去给楚天师道歉，如果今天没有他，我们能不能活下来，真的挺难说。”沐雨薰点头。楚浩得意春风，他从来没有怎么受到欢迎过，这种感觉，简直爽爆了。“楚天师，你一定要救救我儿啊。”这时候，沐雨薰的大伯，哭着来到楚浩面前，几个人把一名年轻人抬过来，是之前被鬼附身的青年。楚浩头疼，这家伙被鬼上身，他也不知道怎么办，自己现在还是捉鬼装逼系统的新手呢。楚浩道：“让我看一看。”走到昏迷的男子面前，楚浩装模作样的把脉，同时打开了系统的商店。楚浩顿时就乐开花，商店这里面的东西太多了，各种法器，相术，驱鬼术……等等物品，数不胜数。楚浩看到了轩辕剑，传说中的牛叉神奇，居然需要十万点装逼值。尼玛！十万点装逼值，我现在才6点装逼值。继续看。九字真解：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”一字一真解，能力不同的道家术。金瞳万年旱魃：吞食日月精华，力大无穷，金瞳可古惑人，被咬伤者，十秒变旱魃。天机神算：算尽天下，算未来，算三生三世。地藏葫芦：叫喊凶物之名，应一声，即收入地藏葫芦内。看到系统的宝物，楚浩彻底被惊呆了。这……这也太给力了。里面的抓鬼神器，随便给他一样，那还不得牛逼哄哄，吊炸天不成？只是，装逼值有些高啊。楚浩不在意。嗯……我会努力装逼的。“卧槽！这不是寻龙诀吗？居然只要100点装逼值。”楚浩看到鬼吹灯里面的寻龙诀，这可是鬼吹灯的核心风水术，摸金校尉的至宝。“我去！盗墓笔记中张起灵的黑金古刀。”鬼吹灯和盗墓笔记，实在太出名了，书上面出现的东西，居然全部都有。楚浩眼冒金星了。紧接着，楚浩又看到了一个物品，整个人都不淡定了。“女鬼貂蝉：三国时期第一美女，一曲琴艺惊天下，需要装逼值500点。”“女鬼小乔：三国时期绝色美女，一把折扇斩鬼，需要500点装逼值。”“女鬼虞姬：秦朝时期第一美女，双剑能力，需要500点装逼值。”挖槽！貂蝉，小乔，虞姬，都是古代顶级美女，居然也是商店内的物品！！楚浩流口水，真想看一看，恨不得立刻装逼，购买其中一个来看看。“咦？”楚浩咦了一声，因为他看到，不仅仅只有女鬼，还有不少的将鬼。比如……赵云！比如……关羽！比如……吕布！比如……诸葛亮！“我勒个去”楚浩发自内心的挖槽，下意识的张口，吓到了在场所有人。一些胆小的人，被他一声挖槽，吓得一屁股坐在地上，还以为鬼来了呢。“楚……楚天师，我儿子是不是没有救了。”沐雨薰的大伯，眼睛哭红了，儿子本就体弱多病，现在又被鬼上身，看过电影的人基本上都知道，被鬼上身轻则一生重病，重则直接死亡。楚浩尴尬，他没有说话，在系统商店快速寻找起来。驱阴符：驱除体内阴气，1点装逼值可购买。楚浩决定就是它了，这家伙被鬼上身，体内阴气一定很重。“叮……宿主购买驱阴符，还剩5点装逼值。”随着驱阴符在物品栏中，楚浩也得知了它的用法，系统自带功能，一学就会，非常方便。楚浩后退，严肃的道：“尔等让开。”众人连忙腾出场地，特别是年轻人，瞪大眼睛看着楚浩，恨不得眨都不眨眼。楚浩拿出驱阴符，一张黄色的符纸，画了弯曲的符文。楚浩双手捏印，双手合十，十字相扣，念道：“太上老君，急急如意令。”“噗”的一声，驱阴符燃烧起来。“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”只见，一群人张大了嘴巴，他们明明没看到用打火机，符纸居然就莫名燃烧了，跟电影里面一模一样，很是震撼。他把燃烧的符纸，靠近男子身上，就听到一声凄厉的尖叫声，瞬间消失。那凄厉的尖叫，是李梅青残留的阴气。只不过，令人震撼的是，这声凄厉的惨叫，在场所有人都能听得见，听得头皮发麻。“刚……刚才的尖叫，是……是什么？”有人脸色惨白，满脸的惊恐。“我也听到了。”“叮……恭喜宿主带来震撼装逼，获得装逼值2点。”震撼装逼奖励就是高。男子醒来了，道：“爸，我这是怎么了？”沐雨薰的大伯，看到儿子醒来，惊喜至极，连连感谢楚浩的救命之恩。终于，这一切结束。楚浩受到大家的恭维，左一口楚天师，右一口楚天师的叫着。楚浩也摆出一副世外高人的姿态，迎合他们的崇拜，心里很得意。这时候，一名中年男子，带着沐雨妃和沐雨薰走到楚浩身边。那中年男子感激，道：“谢谢您救了我女儿，感激不尽。”楚浩听说过沐雨薰的父亲，这位可是大有来头的人物，沐龙集团的董事长，家产过数十亿级的大老板。之前，女儿被掐住脖子，他想要去阻止，结果被一巴掌拍飞出去，直接晕死，现在才醒来。“没事，我和沐雨薰是同学，这个忙，我不得不帮。”楚浩正气凛然的道。沐雨薰感动，她之前误会楚浩了。沐雨薰父亲笑道：“雨薰，还不快过来谢谢楚天师。”沐雨薰不敢直视楚浩，之前还“拆穿”他身份。沐雨薰觉得楚浩变得很陌生，一直以为他是骗子，结果，人家从鬼的手里救了自己，那一身的本事，一点都不虚假。“对不起楚天师，我……我不该怀疑你的。”看到没！校花又怎样？还不是在本天师的威武霸气之下，乖乖的道歉。楚浩心里别提多舒服了，从头爽到了脚。
第五章 装逼过头了
第5章第5章装逼过头了看到平时傲上天的校花道歉，楚浩别提多兴奋了，用一种长辈教训小辈的口吻，道：“没事，以后注意就行，别整天神经兮兮的。”沐雨薰不服了，听你的口吻，这是要说教本小姐，可是父亲在，她也不敢太放肆。见沐雨薰憋屈，楚浩心情那个爽啊。校花又怎样？人气高又怎样？还不是屈服在本天师的淫，额……威名之下。“谢谢楚天师。”沐雨妃也再次感谢，这位冷艳的理智御姐，刚才还拉人家小手呢。沐成龙笑道：“楚天师小小年纪，就有如此的本事，真是令人佩服，有时间一定要来家里坐坐。”“对了！这张卡给天师，里面有五万块，密码是后6位数，谢谢天师帮助沐家的恩德。”沐成龙拿出一张卡，递了过去，满脸的笑意。楚浩瞬间就懵了。五万块！这……这足够他在学校食堂，吃一碗，倒一碗，不用再去摆地摊，被城管追杀的日子了。楚浩的内心蠢蠢欲动，就下意识的要接过卡。突然，看到沐雨妃两姐妹的目光，也不知道哪根筋不对，居然把卡给推了回去，道：“钱乃身外之物，沐小姐是我同学，我辈之人，降妖伏魔，本是职责，更不能收。”沐成龙一愣，连忙收回卡，恭敬的道：“是沐某鲁莽了，天师乃世外高人，不能用钱来衡量。”楚浩嘴角抽搐。他内心崩溃，很想大哭一场。为什么要拒绝！为什么要装逼！那可是五万块钱啊，要帮别人算多少命才能赚到！恨不得给自己一耳光。“叮……宿主强行装逼，获得1点装逼值。”你大爷的。五万块就给我1点装逼值，这也太坑爹了。早知道就拿了，管什么颜面啊。但是，他这一拒绝，沐雨薰和沐雨妃看他的目光，顿时不一样了。沐家的人对楚浩，那是万般的感谢。病怏怏的青年男子，得知所有事情后，对楚浩崇拜一塌糊涂。青年牛逼哄哄的，道：“楚天师到了安立市，有什么事尽管找我，我在安立市，多多少少，还是能说得上话的。”楚浩撇了他一眼，这货典型的富二代。却不想，他父亲给了他后脑勺一巴掌，骂道：“臭小子，你说什么话？楚天师乃世外高人，那里是你那群猪朋狗友能比的。”青年委屈，不敢再说话了。楚浩一挥手道：“没事，小孩子说错话很正常，以后注意就行。”众人无语。病怏怏青年抓狂，年纪比我还小那么多，用这种口气对我说话。“啪！”青年又被父亲拍了后脑勺一下，瞪了他一眼，道：“看看！楚天师才几岁？肚量多大？那像你这小子，还不快快谢天师。”“谢谢天师，天师说的是，天师教训的是。”青年男子连忙点头哈腰，他心里其实是崩溃的。楚浩心里那个乐。富二代又怎样？在本天师的威压之下，乖乖认错吧。突然，楚浩严肃的道：“诸位，我有话要说，关于李梅青的死因，本天师已经知道一二了。”沐成龙也焦急的道：“楚天师，我妈是怎么死的。”楚浩道：“李梅青告诉我，她被鬼上身，是那鬼害死了他。”病怏怏青年惊骇，道：“我奶奶不是死吗？你是怎么知道的？”结果，又被他爹拍了脑袋瓜一巴掌，拍的他晕乎乎的。青年父亲怒道：“放尊敬，什么你！叫您。天师，孩子不懂事，请多多包涵。”青年想大哭一场，委屈的不行，这已经是被老爹，N次拍脑袋了，觉得太没面子。而且，沐家的表兄表弟们，都在看他的笑话。楚浩道：“我问过李梅青的鬼魂，她被一个断臂鬼上了身，据说那断臂鬼，很有可能就是跟着你们之中的一位，从市里面来的。”众人大惊。沐成龙惊呼道：“难道，是有人想害我沐家？”楚浩点头，道：“李梅青想害你们，也是被人逼的，这是她走之前，告诉我的话。”众人陷入沉默。楚浩摆摆手道：“不用怕，明天大家随我去坟上，寻找断臂鬼。”那病怏怏的青年吓傻了，颤声的道：“楚天师，我……我们也要去吗？”废话。你们不去，谁看我装逼？哪来的装逼值啊！却有人站出来，那是一名胖贵妇，道：“楚天师，我们就不用去了吧！抓鬼不是你的职业吗？”沐家不少人连连点头，都不想上山，毕竟闹鬼这种事，一般人接受不了。楚浩心中叹息，他也知道，这不是一般人能接受的，换做是自己，在没有得到捉鬼装逼系统前，打死也不想去啊。而沐家的人，在城里个个有钱，李梅青的死虽然很惋惜，但要他们一起去坟地捉鬼，那是绝对不可能的。但是……。楚浩不高兴了，道：“诸位，本天师好像没有什么义务，帮你们吧？这是你们沐家的事情，本天师只不过看在沐雨薰是同学的份上，才来了一趟，你们沐家自己人都不去，怎么引出那断臂鬼？”众人一听，都惊愣住了。沐雨薰则是脸一红，大眼睛水灵灵，心跳加快，小鹿乱撞。那说话的贵妇，笑容强硬。她是一个商人，也是沐家的儿媳，道：“楚天师要不这样吧！您帮我们处理好这件事，好处少不了您的。”楚浩一听，眼睛一亮。见楚浩这样的表情，那贵妇眸子闪过一丝轻蔑。再她看来，这世界上就没有不喜欢钱的，楚天师也是人，一样需要钱生活。有钱能使鬼推磨，这一点都不假。那贵妇伸出一根手指，高傲的道：“十万，只要楚天师帮沐家处理这件事，十万就是您的了。”楚浩眼睛都瞪直了。十万！他没有听错，心脏扑通扑通直跳。十万能让他做很多事情了。十万，是他在大桥上摆摊多少年，才能弄到？十万，能解决他现在的困境，高中学费也能交得上，好吃好喝很久。看到楚浩脸上的表情，那贵妇更是闪过轻蔑。会抓鬼的天师又怎样！还不是跟普通人一样，现在的社会，没钱就是孙子，有钱就是大爷。随着贵妇话音刚落，一名大腹男子上前，笑着开口道：“楚天师，十万嫌少，那我们二十万，把这件事安安稳稳办妥，少不了天师的好处。”无论是沐雨妃，还是沐雨薰都看着他。沐家所有人都看向楚浩。“本天师拒绝。”所有人一愣。楚浩心中，此时是怒的。有钱了不起啊！你大爷的。额……有钱的确真了不起。但楚浩不是傻子，你们不跟我去，我怎么装逼抓鬼！怎么提升自己的能力，你们这是拿钱，侮辱一名未来天师。“叮……宿主淡定装逼，获得2点装逼值。”楚浩心中乐啊，这也能装逼成功。楚浩道：“诸位，你们知道为什么鬼会找上沐家吗？就是冲着你们沐家亲属来的，这次本天师灭了一个鬼，但是还有其他的鬼，会来找上你们，只要是沐家的人，一个都逃不过。”听闻，沐家众人脸色惨白。
第六章 心好痛，好想装逼
听到楚浩拒绝，每个人的脸色写满了诧异，还有就是恐慌。楚浩扫过在场每个人，道：“既然你们不愿意去，那本天师也不强求。”全场的人，都松了一口气。楚浩接下来的话，一群人傻愣了，道：“其实，有钱也没什么了不起，这人一旦死了，有多少钱都没地方花，不是吗？”说完，楚浩转身就走。其实，他内心无比纠结。二十万啊啊！我拒绝了？我的天。那背影英姿飒爽，不拖泥带水，看得沐雨薰和一些沐家女孩都呆了。好帅！大腹男子慌了，道：“天师这是要去那？”“回家睡觉，这地方阴气太重了，对睡眠不好。”这一下，众人是真的慌了。“叮……宿主内涵装逼成功，让世人皆知厉害，获得3点装逼值。”几句话而已，就得到了3点装逼值，实在太爽了。只是……二十万啊！！沐雨薰的大伯，连忙拉住楚浩，瞪了那妇女和大腹男子一眼，赔笑道：“天师请留步，别和他们一般见识，这几人在市里赚了几个钱，就以为很了不起，怎么能知道楚天师的厉害与内涵呢。”这马屁，楚浩听着心里舒服极力，但内心深处是崩溃的。为了装逼。我容易吗我？沐成龙也连忙道：“天师，我们沐家明天所有人，都与天师一起上山，只要天师一句话，让我们做什么都行。”这个时候，谁都想巴结一下楚浩，毕竟人家一走，哪里找这么厉害的天师，到时候沐家全部人都不得完蛋。沐雨薰红着眼睛，泪水止不住的流，道：“楚浩，你……你就帮帮我们吧。”她之前恨楚浩，恨不得踩他两脚，现在完全不一样了，楚浩是真有本事。美人沐雨妃，也一样看着他，目光中充满了希翼。楚浩叹息，道：“算了算了，本天师不跟你们一般计较，谁叫我见不得女孩哭呢！还是怎么漂亮的校花。”沐雨薰这才破涕为笑，轻轻跺脚，娇滴滴的道：“你说什么呢？不理你了。”沐成龙陪着一张笑脸，看得楚浩极为舒畅。在校花的老爹面前调戏校花，这恐怕也只有老子了吧？唉……我为什么这么炫酷狂拽叼炸天？被沐家人安排好了住处，楚浩倒头就呼呼大睡，毕竟跟鬼搏斗还是挺累的。第二天。楚浩醒来，觉得格外的神经气爽，就躺在床上，想着怎么去捉断臂鬼。可是，那断臂鬼真的会在哪里等着他吗？楚浩觉得不太可能，要是扑了一个空，还不得被人嘲笑！“有什么办法，能找出那只断臂鬼呢？让我看看系统商店有什么。”宿主：楚浩。见习捉鬼师：2级经验值：10003000装逼值：11点法力值：0点“11点装逼值，得购买一些使用的装逼，要是那断臂鬼厉害，打不过咋办？”于是，楚浩就在商店闲逛了。结果商店的东西太多了，看得他眼花缭乱，于是在意识内对系统道：“系统，法力值是什么？”系统：“修为能量。”楚浩问：“什么是修为能量？”系统“普通人的体质，无法和强化的鬼魂搏斗，必须拥有法力值。例如，控制法宝，就必须要法力值。”楚浩问：“有提升法力值的东西吗？”系统：“已经为宿主，筛选出增加法力值物品。”楚浩欣喜，早知道系统怎么好用，也用不着他找半天了。茅山道初级决：茅山道的修炼法诀，提升控制符咒得心应手，需要8点装逼值，可以获得100点法力值。龙虎山初级诀：龙虎门内劲法诀，提升武功的法诀，需要8点装逼值，可以获得100点法力值。赶尸门初级诀：干尸们初级法诀，能够祭炼活尸作为住手，需要8点装逼值，可以获得100点法力值。斗气初级：西方世界斗气，古代欧美专门对付吸血鬼，浪人所用，需要8点装逼值，可以获得100法力值。楚浩看都斗气都是一愣，还以为是经典神书斗破苍穹里面的斗气，原来不是那么一回事。接下来，就是一些其他的东西，系统商店里面，居然有一百多种可以学习，楚浩又得了困难选择症了。楚浩问：“系统，我现在的情况，学什么才好。”系统：“扫描出宿的主体质弱，与鬼魂打斗，怎能不学点武功？推荐蜀山初级剑谱，剑侠装逼，无往不利，修炼到极致，还能御剑飞行。”楚浩激动从床上跳起来，道：“卧槽！！怎么牛逼，居然还能御剑飞行？这不就成了仙侠了吗？”系统：“鬼能在天上漂浮，为什么捉鬼的就不行！”好吧。我竟然无言以对。楚浩太激动了，一想到自己能御剑飞行，别提多牛逼了，到时候在天上飞一圈，那装逼值还不得哗啦啦的来？当他看到，得购买蜀山剑谱顶级才可以御剑飞行，居然需要两万点装逼值。这也太贵了吧？“好，就学习蜀山剑谱。”“叮……恭喜宿主学习蜀山初级剑谱，还剩3点装逼值。”“叮……恭喜宿主获得法力值100点。”楚浩跳下床，拿出物品栏中的桃木剑，立即感觉，自己仿佛天生就会用剑一样。楚浩耍了两下，激动不已，道：“老子现在也一名剑侠了，太爽了。”“刷刷……”楚浩不停的舞剑，动作熟练，如果前面有几个大汉冲上来，他有自信一样能干翻。楚浩停下来，看着手中的新手桃木剑，觉得自己有必要换一换装备了。“3点装逼值，还能购买什么呢？”初级桃木剑：三百年桃树所制，用精壮黑狗血刻下剑纹，需要3点装逼值。“就是它了。”“叮……宿主获得初级桃木剑，剩余装逼值0。”这一下，又变成穷光蛋了。楚浩的心好痛。好想装逼。手拿初级桃木剑，和新手桃木剑的感觉就是不一样，特别是桃木剑上的剑纹，仿佛古梵文一样，剑身流利，拉风一塌糊涂。“对了！我还有一个青铜级大礼包，打开看看。”青铜级大礼包：随即抽取物品。楚浩注意到青铜两个字，问道：“系统，大礼包分那几个等级？”系统：“青铜级，白银级，黄金级，钻石级”楚浩眼睛都瞪直了，道：“卧槽！不知道钻石级大礼包会出现什么东西。”楚浩立即打开青铜级大礼包。“叮……宿主获得麻衣神算术。”楚浩连忙打开商店，查看麻衣神算术价值多少装逼值。麻衣神算术：麻衣派的神算，算人，算鬼，算物，需要100点装逼值。“哈哈……老子发达了。”楚浩双手叉腰，仰天长啸。“学习麻衣神算术。”“叮……宿主学习麻衣神算术。”宿主：楚浩。见习捉鬼师：2级（升满9级，达到学徒捉鬼师）经验值：10003000装逼值：0点法力值：100点技能：蜀山初级剑谱，麻衣神算术物品：红龙3件，初级茅山道袍，牛眼泪1瓶，新手桃木剑，初级桃木剑。
第七章 我等他还俗
这时候，门被人开打了。沐雨薰走进来，却看到楚浩就穿了一条裤衩。沐雨薰惊叫了一声，连忙捂住眼睛：“楚……楚浩，我是……是来叫你吃早餐的。”楚浩脸一红，不过咱也是大老爷们，用不着害羞，道：“好的，我穿衣服。”沐雨薰跑出去，内心燥热，她刚才居然偷偷的看了裤衩，想一想就好羞涩。楚浩穿好衣服，便走了出去。美美的吃了早餐后，沐雨薰的大伯就来找楚浩了。大伯笑道：“楚天师，咱们什么时候出发，那断臂鬼真的在山上吗？”楚浩摇了摇头，大伯脸色微微一变。楚浩道：“你让所有人，去院子里等着我，今天本天师就露两手，天机神算！”沐雨薰的大伯激动了。“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”楚浩郁闷，难道是因为观众太少的缘故吗？看真是样子了。楚浩是这样想的，既然李梅青说，断臂鬼是跟着从市里面来的，那就看一看，这段时间到底谁黑气缠身，被鬼缠身。很快，院子内就汇聚了不少的人，沐家人都等着楚天师出现，不知道天师要说什么。而年轻一辈的人，则是很兴奋，一想到要和天师去抓鬼，别提多刺激了。“雨薰你有这么一个厉害的同学，怎么不早告诉堂哥呢？”一个看起来二十三岁的男子道。沐家的一位女孩，兴奋的道：“是啊！楚天师昨天真的好帅啊，要是他是我男朋友，那该多好，有这样的男朋友，我睡觉都是安安稳稳的。”沐雨薰瞪了她一眼，道：“楚浩是道士，终生不娶的。”沐家女孩哼了一声，道：“那我就等他还俗。”“你！”沐雨薰气的一跺脚。不仅仅是沐家的人，安立乡的人都来了不少，围在外院呢，听说昨晚发生的事情，都想来看一看，楚天师的庐山真面目。“我听说，楚天师可厉害了，昨天与那鬼打了三百个回合，硬是把鬼给灭了。”“听说天师很年轻，也不知道有没有女朋友。”乡里的女孩道。“楚天师这种世外高人，会看得上你这种乡下丫头！没看到沐家的女孩们，一个个都市里的，保养的那么好，特别是沐雨妃，不知道多少人惦记着呢。”这时，楚浩大步，有一种说不清道不明的风范。“天师！好帅啊。”“真牛！不知道天师收不收弟子。”“唉……我家那小子，要是有楚天师一半的能力，那该多好？”“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”挖槽！这样也行？此时，沐家的人，一个个热情的打招呼。楚浩立即就看到，不远处的沐雨妃，传说中的冷艳御姐女神，她今天穿的不是丧服，而是一身天蓝色的运动装，身材凹凸有致，成黄金比例，扎着马尾，清秀脱俗，处尘泥而不染。或许口味不同，楚浩觉得她比妹妹漂亮很多。“嗯，我内心更倾向御姐。”沐雨妃对楚浩微笑点头，很难得的笑，让他神经气爽的。就在这时，一道高昂而洪亮的声音响起，道：“没想到，楚天师如此年纪轻轻，就有如此的本事，在下诸葛道。”一名中年道士出现，身穿黄衣道袍，头戴黄色高帽，跟电影里面的抓鬼先生一样。楚浩一愣。同行！这里怎么会出现同行？他不由得皱眉头。这时候，那大腹中年男子走来，微笑道：“楚天师，为你介绍一下，这位是我从市里请来的诸葛大师。”楚浩还没有开口说话，一旁的沐成龙已经上前，板着一张脸，道：“老三，你这是做什么？”老三，也就是李梅青的儿子沐成朗，沐成龙的三弟。沐成朗笑道：“我这不是怕楚天师，一个人照应不来，所以让诸葛大师连夜赶路，咱们也多一份安全。二哥，诸葛大师可是高手，我每年有些什么事，都是找诸葛大师，诸葛大师还会驱魔，这些对他来说，都是小事。”沐成龙也不知道该说什么好了，毕竟是自家的兄弟，沐成朗也是为了大家安全着想。楚浩看着诸葛道，心中一阵的恼火，这家伙来抢饭碗？不过，楚浩上下打量几番后，利用麻衣神算术，同时法力值在一点一点的减少。看来，法力值是挺重要的。很快，他就露出微笑了。这诸葛道微胖，流了两撇小胡子，道：“楚小弟，不知道师出自何门？”楚浩淡淡的道：“无门无派。”诸葛道的目光，微微闪过一丝轻蔑，道：“哦！看来楚小弟是自学成才，这样的人，我已经二十年没见了。”哎呦呵！隐藏了一丝嘲讽的意味，楚浩怎么会听不出来呢。楚浩道：“那是你见识少。”诸葛道哈哈大笑，盯着楚浩，道：“要是一般人怎么说，那在下得跟他评一评理了，但是看在楚小弟年轻心高气傲的份上，就算了。”四周的人都安静了，看样子这诸葛道来者不善啊？楚浩一笑，道：“别啊！诸葛大师，我这个人最喜欢搞事情了，既然我说大师没见识，那就是没见识。”“你！”诸葛道目光一寒。沐成朗连忙和解，道：“两位大师，眼下还是处理沐家的事情要紧，不知道那断臂鬼，到底在什么地方。”诸葛道冷哼，道：“本大师不跟你一般见识。”楚浩冷笑，道“大师好威风，可是本天师说的就是实话，给你一句忠告吧？还是赶快离开这里，小心命都丢了。”诸葛道皱眉头的，道：“你什么意思？”看出两人火药味，沐成龙连忙移开话题，道：“不知道楚天师，为何召集大家来院内。”楚浩懒洋洋的道：“其实也没有什么事，就是想看一看，那断臂鬼到底是跟谁来安立乡的。”众人眼睛一亮。沐成龙道：“楚天师有什么法子！”楚浩道：“天机神算。”“哈哈……天机神算，本大师也略学一二，不知道楚小弟学的是什么？”诸葛道对楚浩的话，耿耿于怀呢，正想给楚浩找点事情。楚浩看着他，更加不爽了，真想脱鞋抽他几下，道：“你是不是闲着蛋疼！处处找我麻烦，滚一边去。”全场人都诧异了，没想到这两人一见面就对上。诸葛道冷笑：“别给脸不要脸，小小年纪就出来骗人可不好，再我看来，这安立乡根本就没有鬼，一切都是假的。”众人哗然，不明所以。
第八章 老子算死你
听闻，众人哗然。大腹沐成朗连忙道：“诸葛大师，这到底怎么一回事？”诸葛道一脸高深莫测，摸了摸两撇胡子，道：“很简单，这里根本就没有什么鬼，这小子安排了这场障眼法，让你等跳了进去，他是来骗钱的。”诸葛道心想，道：“看你小子就没什么本事，居然骗钱骗到老子客户头上了，看我怎么收拾你。”“这……这不可能吧？”沐成朗有些犹豫了。毕竟昨天的事情，大家都亲眼见过，实在太逼真了。诸葛道说道：“朗老板，昨夜你可见到鬼了？”沐成朗摇了摇头。沐家的其他人也都摇头。楚浩也不说话，他就抱着手，看着这诸葛道怎么演戏。病怏怏的青年惊讶，道：“可是！昨天我明明做了那些事。”诸葛道笑道：“这不过是一个小障眼法，按照我的推算，被鬼上身都要大病一场，可是公子你反而没事，第二天神经气爽，这是不是很古怪。”沐家的人沉默了，沐成朗和他身边贵妇的目光，都有些不同了，带着一丝丝冷意。“那……那我是怎么回事？”病怏怏青年急忙问。“很简单，这是催眠术，一般受过催眠术的人，第二天都会神经气爽。”诸葛道说道。这一下，病怏怏青年脸色一变，怒视楚浩。诸葛道摸了摸八字胡，道：“所以！真相只有一个，他用了障眼法，把诸位都绕进去，然后再行骗。”楚浩不得不佩服，这老道编导是非的能力，简直就是一个活脱脱的和珅啊！一旁的沐雨薰咬着粉唇，她内心很纠结。沐家人，一个个的目光，从不相信到质疑，内心也是很纠结。贵妇很生气，想必楚浩，她更相信年纪大的诸葛道，指着楚浩鼻子，怒道：“我就知道，你年纪轻轻哪有那些本事，你果然是一个骗子。”楚浩扫了贵妇一眼，眼神中充满了恶厌，他开口说话：“我不得不佩服你。”诸葛道嘴角勾起，心道：“小骗子跟我斗，老子干这行的时候，你还在吃奶呢，敢跟我抢大客户。”众人目光一凝，难道诸葛道说的话，全是真的！楚浩冷笑道：“我不得不佩服你颠倒是非的能力，还真想只有一个！你以为自己是诸葛柯南啊？”“扑哧！”沐雨妃笑了，如花一样绽放，煞是美丽。诸葛道盯着楚浩，指着他鼻子，呵斥道：“大胆！本大师再给你一次机会，把骗走沐家的钱还给沐家，然后滚出这里。”沐成朗连忙说：“诸葛大师，这位楚……楚师傅没要我们的钱。”“啊……怎么可能？”诸葛道一愣。没要钱！这一下让诸葛道不知所措了，他一口断定，楚浩是来骗钱的，结果人家一分钱都没要，这就尴尬了。诸葛道眼睛滴溜溜的转着，想给自己找台阶下，道：“这小子设计这场阴谋，几万块钱对他来说太少了，他贪图后面的大钱。”沐成朗汗颜，道：“诸葛大师，昨天我提出二十万，楚大师也没要这钱。”他说楚大师，不会得罪楚浩，又不会得罪诸葛道。诸葛道倒吸一口凉气，有些不可思议的看着楚浩。楚浩抱着手，冷冷的道：“你说完了吗？现在该我说了。”“你叫诸葛道是吧？十三岁被一名道士看中，带去山上学艺，但是玩心太重，学了三年也一事无成，然后就被赶了出来，到了社会瞎混，混过黑道，抢过劫。”楚浩的声音不大，却让所有人都听得清清楚楚。大家的目光，不由得放在诸葛道身上。只见，这位诸葛大师脸色一变，惊愕的道：“你……你怎么知道！”这一句话说出口，他立马就后悔了。楚浩继续道：“你一直混到三十岁，依旧一事无成，于是想到在山上学艺的本事，改行做风水算命，从此走上这条道路，今年四十岁了，理应当来说有些家产，但是你这个人好赌，几年下来一分钱没赞下，反而在外面欠下不少的债。”众人再看诸葛道，发现他脸色极为难看苍白。楚浩冷冷的道：“你说我是骗子，我看你才是骗子吧？诸葛柯南。”诸葛道被盯着有些害怕，吓得后退，内心是极为震撼的。他的确十三岁上山，十六岁下山，在社会上打拼了十几年，在三十岁改行。可是，在年轻的时候，沾染了赌这一行，外面还欠下不少的钱，走投无路。居然，全部被楚浩说对了。“你！你！”楚浩目光犀利，冷哼道：“你什么你？本来今天心情不错，被你这种社会渣子破坏，既然如此，本天师就把你年轻时候那些混事，说出来。”“十九岁，你与人抢劫一家饭店，一伙人砍了那家老板大腿一刀，老板动了大腿动脉，到了如今还在轮椅上度过。”诸葛道惊得一屁股坐在地上，震撼的道：“那……那不是我砍的。”众人不是傻子，此时看到诸葛道的表情就知道，是真是假。楚浩心中冷笑，跟我斗！老子算死你。“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”“你二十三岁赌博欠钱，不得已做了人贩子，可是还没做呢，那人贩子的窝被警察一锅端，你也侥幸逃过一劫。”诸葛道已经吓傻了，被楚浩牵着鼻子走，他惊慌的道：“我……我当时一时糊涂。”“叮……宿主装逼成功，获得1点装逼值。”楚浩心里乐滋滋的，他又继续说道：“二十七岁，你动了歹念，看到一名富家女路过，将她绑架。”诸葛道连忙跪在地上，道：“大师，大师，我没绑架她，她后面踢了我一脚跑了，求大师别说了，别说了。”楚浩瞪了他一眼，一挥手，道：“本天师还没说完，你打断什么？那女孩得了心理阴影，结果第二天意外摔楼，短暂的脑死亡，当时她的魂去找过你。”“啊！”诸葛道想到当年，一起诡异的事情。他照镜子的时候，镜子里的自己，居然之鬼魅的笑，当时吓了他一跳，几天没敢回家。楚浩冷哼，道：“幸好那女孩没事，哪天短暂死亡，是她本命上的凶劫，心含怨恨，所以化成厉鬼找上你。”诸葛道已经吓软了。
第九章 包养男模【求收藏！！】
“叮……宿主装逼成功，带来震撼效果，获得3点装逼值。”再看沐家人，还有围观的人群，已经惊得说不出话来了。沐成朗和那名贵妇，脸色极为难看，仿佛吃了死苍蝇一样。沐雨薰张大粉红小口，那震撼的表情，仿佛见到超人一样。沐雨妃也一样，此时的冷艳绝色御姐，看向楚浩的目光，闪烁着一道精芒。楚浩背负着手，一脸的高深莫测，让人感觉压力，俯视脚下的诸葛道，道：“不是不报，时候未到，你想不想知道，你还能活多久？”诸葛道带着哭腔，跪在地上，道：“大师，大师，求大师指点迷津。”楚浩冷笑，道：“你活不过三年，至于你这种人，本天师为何要帮助你。”诸葛道彻底绝望了，他现在是彻底的后悔，自己真是傻叉，遇到的高人也就罢了，可是偏偏对方算尽一切，把他这辈子做的缺德事，全部说了出来。楚浩懒得理会诸葛道，目光扫了在场众人一圈。这些人一个个吓得低下头，连沐雨薰也不例外，能感受到，楚浩身上的一股霸气。最终，楚浩的目光，落在沐成朗和那名贵妇身上。沐成朗被看得毛骨悚然，刚才气势全没了，讪讪的道：“多谢天师，如今才知道此人是骗子，我这就把他赶走。”楚浩一挥手，打断了沐成朗，道：“你还不打算说出来吗？”沐成朗愣了一下，道：“说，说什么啊？”沐成朗经历过很多事情，可是，今天的事完全把他惊呆了，在商业界的气焰全无，现在被楚浩怎么一问，有些懵了。楚浩道：“本天师在你身上，看到了阴气缠身，很明显有一股阴气靠近过你，那断臂鬼，是跟着你来的。”“怎么可能！”沐成朗惊呼，他彻底的傻眼了。可是，他真的什么都想不起来，自己惹过谁。楚浩的目光，看向沐成朗身边的贵妇，他冷冷的道：“你刚才说谁是骗子？”“天……天师，我是被那人蒙蔽的。”贵妇连忙道。此刻，她已经被楚浩的神算吓傻了，诸葛道这样的人，三两下就给说跪下了，她现在不敢看楚浩的眼睛，身体发抖。“与其说，断臂鬼跟着你老公来的，不如说，那断臂鬼跟了你时间最长，你身上是不是带着一块玉佛！”楚浩道。所有人看向贵妇，那贵妇连忙在身上找，从包里拿出一块玉佛，她因为有了新的首饰，所以才把玉佛放包里。“啊！真有玉佛。”连沐家的人都愣住了，惊骇的看着楚浩。“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”“太……太厉害了。”年轻人们，无比的震撼。“身上有玉佛都能算出来，他还是人吗？”一旁的沐成龙，忍不住开口问：“楚天师，这到底怎么一回事？”楚浩拿着玉佛，对众人道：“这块玉佛，有辟邪的能力，所以断臂鬼不敢跟着你，它只能跟着你老公。”贵妇彻底的傻眼了。沐成朗也气得不轻，指着贵妇的鼻子，怒道：“林玉兰，这到底怎么一回事？”“我……我不知道。”贵妇彻底慌神了，甚至带着一丝丝的哭腔。沐家的人都看向贵妇，有些人甚至带着怒意了。沐成朗气急败坏，骂道：“你到底说不说？”沐成龙脸色也是阴沉，道：“弟妹，你快说吧！事关重大，那断臂鬼已经害了我母亲，我不希望第二个人遇害。”这位身家上亿的集团董事，说话的语气已经带着怒意。林玉兰哇的一声就哭了，蹲在地上。到了最后，她还是不肯说出来。楚浩摇了摇头，道：“看来，本天师没法帮你们了，你们另请高人吧！反正你们钱有的是。”众人慌了。沐成朗更是气的，给了林玉兰一耳光。“到底说不说，要把我们所有人都害死吗？”沐成朗已经气得不轻了。见楚浩要走，沐家人都慌乱了。林玉兰连忙哭着道：“天师别走，我说……我说。”最后，她说出了原因，众人一个个听得是目瞪口呆。原来，断臂鬼她还真认识，在昨天楚浩说出是一个断臂鬼的时候，她就已经慌神了，立即让自家老公找来诸葛道，不是她不信任楚浩，毕竟多一个懂行的人，她的安全就多了一分。那断臂鬼叫汤玉成，是一名男模。沐成朗不在的时候，林玉兰在外包养的。听到这里，沐成朗肺部都快气炸了，就要一脚踹上去，却被众人拉住了。“放开我，我要杀了这贱人。”沐成朗气疯了。事情的原委，超出所有人想象，沐成朗居然被戴绿帽了，怪不得林玉兰不说。“这事情也太劲爆了吧！”乡里乡亲的人，听得目瞪口呆。然后，林玉兰说出了一切，道：“我跟他发生了几次关系，他就缠上了我，汤玉成是吸有毒.瘾，因为在外欠下不少的钱，被人砍了手臂，被模特公司的赶出来，身上一分钱都没有，吃饭都成了问题，汤玉成知道我有家室，于是用这件事逼我养他，我不答应，他就威胁我，要把这件事情说出去，让我身败名裂。”沐成朗气疯了，要不是众人拉着他，恐怕早就冲上去，狠狠的教训林玉兰了。林玉兰哭着道：“我当时气疯了，怕他把事情说出去，就给他钱，养着他。可是他越来越过分，我气不过，想尽一切办法甩脱汤玉成，可是都没有用。”“我见他吃毒厉害，于是就想了一个办法，把毒的量加大，又在客厅放下不少毒，然后就报警，希望警察把他抓进去。可是那晚他量吃多了，从天窗跳了下去，摔死了。”林玉兰哭得更厉害了。沐成朗也不挣脱了，他跪在地上，一个大男人哭得不想模样，道：“妈，是我对不起您，是儿子不孝，害了您，呜呜……。”众人都沉默了。唯有楚浩皱眉头，这个过程里面，没有出现红斗笠男子，身边跟着旱魃，这到底怎么一回事？楚浩问道：“你有没有见过，一个带着红斗笠的人？”林玉兰哭着摇头。楚浩忍不住骂了一声，还玩起悬疑来了，这戴着斗笠，到底什么来头，还玩神秘？沐成龙走过来，叹息道：“楚天师，让你看笑话了，家里居然发生了这种事。”“以后少用这些人来恶心我，这是最后一次。”楚浩一挥手道。沐家众人讪讪恭维，现在谁敢惹您啊，刚才把那骗子算的跪下，林玉兰直接崩溃。沐成龙问道：“楚天师，那现在该怎么办？”楚浩抬头，见众人都眼巴巴的看着他，此时眼神都不一样了，除了崇拜之外，还带着狂热的目光。楚浩打了一个响指，道：“今晚捉鬼。”“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”
第十章 这就是爱情！
沐家一群年轻人激动不行，连忙围上去，说有什么事让他们帮忙的。见识了楚浩的本事，大家现在已经不怎么害怕了，一个个兴奋不已。楚浩想了想，他觉得自己对抓鬼的知识，那是一窍不通，立即去系统商店查看，有没有什么东西，能让他了解鬼怪的，最起码能把断臂鬼吸引过来不是？而不是盲目的寻找。鬼经：汇聚天下鬼怪种类，需要3点装逼值。茅山道猎册：记载上千种鬼知识，需要3点装逼值。刚才一共得到6点装逼值，他立即购买了两本知识书籍。“叮……宿主购买鬼经，茅山道猎册，支付6装逼值，剩余装逼值5点。”脑海得到了大量的知识，楚浩不仅咋舌。也不知道这系统里面，有没有从小学到博士学的知识，要能购买，还不得秒秒钟变学霸！楚浩打了一个响指，道：“我需要朱砂，雄鸡血，黄符，画符笔，再来一些少量的砒霜。”沐成龙也有些振奋，立即让人去办，别说年轻人了，就算是他自己，第一次经历抓鬼，这位在商场纵横的大老板，也是很激动的。楚浩道：“让大家都别走了，今晚就让看一看，这断臂鬼的庐山真面目。”楚浩觉得，人多好装逼，经验值提升够快。沐雨薰愣住了，道：“啊！人多断臂鬼会不会不敢来了呀？”“没事！诱饵在这里，他一定会来了。”林玉兰听到楚浩要用他做诱饵，吓得脸色惨白，不想做这件事。沐成朗恶狠狠的，道：“臭娘们，这是你戴罪立功的机会，你要是不做，我现在就宰了你。”没想到。楚浩摇了摇头，道：“诱饵不是她，是你。”沐成朗吓得一哆嗦，腿有些发软了，带着哭腔的道：“天……天师，我怎么成诱饵了？”楚浩不紧不慢的道：“废话，断臂鬼一路跟着你，对你气息最敏感，你老婆身上呆过一些年的玉佛，断臂鬼不敢靠近。”沐成朗都哭了，道：“他为什么跟着我呢？”楚浩撇了他一眼，道：“谁让你在女人身上，爬滚那么多年，下盘不稳，阴盛阳衰，他不跟你，跟谁！”沐成朗苦逼一张脸，他恨不得抽自己一耳光。沐成龙捂着头，三弟这一家子够乱了，男的在外****的包养模特，家门不幸啊。沐雨薰的表格，那病怏怏的青年，小声的道：“天师，我……我是不是也阴盛阳衰，从小就体质弱，鬼会不会经常缠着我。”楚浩乐了，看着他道：“你体质是的确弱，不过放心，这些鬼一般不会缠人。”病怏怏青年这才松了一口气，心里很是欢喜。楚浩接着道：“但是，晚上走夜路的时候，有人喊你，别回头了，小心被勾走。”“啊！”病怏怏青年吓得腿都软了，估计被这么一吓，以后都不敢走夜路了。楚浩按照茅山道猎册，制作了一些简单的符，这是民间的一种符咒，可以灭人阳火，第一次画符，他才知道有多艰难，汇聚精气神，不一会儿就大汗淋漓了。“卧槽！这不是人干的事啊。”画了几张都废了，有些恼火。这时候，一个清新悦耳的声音，在他身后响起，道：“天师要帮忙吗？”是沐雨妃，她背着手，一双清透明亮的大眼睛，好奇的看着楚浩画符，已经有一会功夫了，见他很认真，就没打扰。看到御姐美人，楚浩装逼症又犯了，笑道：“几张符而已，对于本天师来说，手到擒来。”赶忙的打开系统商店。楚浩：“系统，赶紧给我找画符技能。”0.01秒，系统就筛选出各种画符技能，五花八门。什么三清道黑符，干尸派僵尸符，茅山派九天雷符，一个个价格昂贵的吓人。楚浩汗颜，道：“能画符就行，别要太厉害的。”系统：“推荐宿主购买，画符经验值。”一年1点装逼值。两年2点装逼值。三年3点装逼值。四年4点装逼值。五年5点装逼值。六年6点装逼值。楚浩很阔气，跟土豪似的，购买了洒三年的画符经验。“叮……购买画符经验四年，交易3点装逼值，剩余3点装逼值。”楚浩立即感觉不一样了，拿起笔就画了起来，这次手感极佳，龙飞凤舞，仿佛花了不是符咒，而是艺术。连续画了几张符，楚浩大喝道：“大功告成。”然后得意的转身，却发现御姐不见了，有些郁闷。这时，沐雨妃端来一杯茶，温柔的道：“天师，刚才不忍心打扰你，所以去道了一杯茶。”楚浩激动了，这不正是我梦想中的媳妇吗？温柔，贤惠，还懂得照顾人。沐雨妃看起来很清冷的样子，这女人温柔起来，令人心都融化了。那笑容，仿佛让人沐浴春风一般，楚浩觉得太幸福了，要是她是自己老婆，那该多好啊。这样的媳妇抱回家，还不得羡慕死那群学校的吊丝！“谢谢雨妃姐。”楚浩有些不好意思。沐雨妃轻轻一笑，道：“楚天师别这么说，沐家多亏了天师。”楚浩挠了挠头，有些羞涩的道：“姐你也别叫我天师了，听着变扭，你叫我阿浩就行。”沐雨妃眨了眨眼睛，弯成月亮似的，道：“阿浩会不会太亲近了。”楚浩虎躯一震，道：“阿浩一般人，我还不让喊你，谁叫姐姐怎么漂亮。”沐雨妃吃吃一笑，道：“姐姐真的漂亮吗？”楚浩道：“当然了，谁要娶到你，是八辈子修来的福分。”沐雨妃小手指轻轻掐了他一下，道：“油嘴滑舌的，你都叫我姐了，那我就叫你阿浩好了。”“恩恩。”楚浩和御姐沐雨妃的距离拉近了不少，他有些恍惚，自己什么时候这么单纯了。难道……这就是爱情！沐雨妃问道：“阿浩你做这一行，有多少年了？”楚浩早已经编好了幌子，他这一身的本领，的确应该有一个说法，不然就太诡异了，一副感叹的模样，道：“有十三年了。”沐雨妃惊讶的道：“你也就十七岁出头吧？四岁就开始学了？”楚浩点头，扯蛋还是有一套的，不然怎么忽悠去大桥上算命的人。沐雨妃道：“你父母呢！”楚浩低下头，一会后抬起头，目光坚定的道：“我没有父母。”“怎么会？”沐雨妃说出这话，就后悔了。楚浩开朗的笑了，道：“我是孤儿，师父捡到我的时候，那时候我一岁。”真实的情况，和他说的有差别。楚浩有家，但是那个家不要也罢。
第十一章 见鬼，真特么刺激
沐雨妃为楚浩伤感，觉得他一定很不容易，小小年纪就没有了家人。两人就这样有一句，没一句的聊，沐雨妃突然笑问道：“我看你年纪也不小了，有没有谈恋爱？”楚浩有些不好意思道：“谈过，是学校里面的女孩，可是我和她连小手都没拉过，最后分手了。”沐雨妃甜美的笑道：“阿浩怎么优秀，那女孩也不懂得珍惜，估计以后她会后悔的。”这话说的，我爱听，小姐姐也真会拍马屁。一想到自己的前女友嫌弃他穷。楚浩的确很穷，当时也没怎么在意，人各有志向，但是那女人居然带了一个小白脸，在面前侮辱自己，为此楚浩还大醉一场。“等老子回去，有你们两个奸夫**好看。”楚浩心里想着。楚浩不由得把目光，放在沐雨妃的脸上，面容冷清，有种拒人千里之外的寒冷，她多一分胖，少一分则瘦，鹅蛋脸洁白，仿佛一块绝世美玉。世界上怎么会有这么漂亮美人。楚浩羞涩的道：“分手了也好，我不喜欢她那种类型，我更喜欢雨妃姐这种类型，适合做老婆。”这是他内心最真实的想法，绝对没有半句假话。沐雨妃难得脸一红，很快恢复正常，这女人太有理智了，道：“姐姐都被你夸上天了。”“咳咳……我说实话，姐姐你谈过恋爱吗？”楚浩问。令楚浩意外，沐雨妃道：“没有过，我有洁癖，不喜欢男人靠近。”原来是这样，怪不得那么清冷。“如果是阿浩的话，我感觉还是可以的。”沐雨妃笑道。小姐姐，你这是在诱惑我吗？楚浩激动：“真的？”沐雨妃道：“当然了，不信你试一试。”幸福来得太突然了，楚浩问：“怎么试啊？”沐雨妃走上前一步，抱住楚浩腰间，头慢慢靠在他肩膀上，一股体香扑鼻。就这样，太直接了吧？楚浩飘飘欲仙的，沐雨妃抱着他，能感觉到对方胸怀，暖暖的。楚浩一时间手无所措，目光斜视而下，那一幕的画面，实在不要太美。这身材！这比例！这样贴在对方的身上。真的好想每天都如此。沐雨妃注意到，楚浩已经直勾勾盯着她，心中一惊，对方的眼睛，让她有种浑身有蚂蚁在爬。不由得打了一个寒碜。沐雨妃有些慌张，后退一步，幽怨的道：“别怎么看，我有些不舒服。”楚浩一脸的尴尬。自己刚才着魔了吗？要是沐雨妃告他侵犯该怎么办？等等……老子不就是看看，还能侵犯？心中有了底气，眼睛又看了过去。沐雨妃无奈，道：“赶紧干正事吧。”“好。”这时，沐雨妃提醒道：“阿浩，你裤链没拉。”楚浩低头一看，真的裤链没拉。糗大了。……夜色降临。沐家小院人挺多的，楚浩招呼着，让大家躲在一块布后面，更有不少人，在楼上躲着。然后，楚浩拿出一碗汤，递给沐成朗道：“喝下它。”沐成朗有些紧张，问道：“楚天师，这是什么？”楚浩道：“砒霜。”沐成朗：“……”他手一抖，差点没扔出去，一脸苦逼的看着楚浩。楚浩瞪了他一眼，道：“放心，经过本天师的精心调制，这碗砒霜汤喝下去不会有事，最多让你阳气变弱。”这是茅山道猎册上的办法，砒霜这种东西，虽然能毒死人，可是只要放入少量就是药材，一般不会有事。沐成朗这才拿稳，手还在发抖，哭丧着脸一口气喝掉，然后躺在床板上装死。楚浩在床板下贴上一张黄符，这是他画的降阳符，能降低人的阳气。接着，楚浩在系统商店购买了一张黄符。“叮……宿主购买见鬼符，消耗1点装逼值，还剩余2点装逼值。”楚浩嘿嘿一笑，有了这东西，在场的所有人都能见到鬼了，也就方便他装逼。看了看时间，已经是凌晨了。楚浩对林玉兰道：“你去，在你丈夫身边哭丧，哭的越厉害越好。”“啊！为什么要哭丧？”林玉兰问。楚浩瞪了她一眼，不爽的道：“让你去就去。”“哦哦。”林玉兰现在唯命是从，扑到沐成朗身上，豪豪大哭起来。一旁的沐雨妃忍不住道：“阿浩，为什么要怎么做？”一般人问，他是懒得回答的，可是沐雨妃问了，楚浩笑道：“哭丧能吸引鬼，好奇过来看，你三叔现在的阳火低，一看就是还剩一口气的死人，那断臂鬼一直想害林玉兰的家人，他一定会来的。”“叮……宿主高深装逼，获得2点装逼值。”看看，这逼装的太高深了，有本事的人装逼就是溜溜的。到了一点钟，四周寂静的不行，众人是越来越紧张了，没有一点睡意。终于，门外一道微弱的阴风袭来，烛火一下子就灭了，四周寂静黑暗，只能凭着一些月光，隐约看到场景，阴森恐怖。林玉兰已经吓的腿软了，她再傻也知道，脏东西来了。终于，一只断臂鬼从门外飘了进来，他脑袋四分五裂，狰狞恐怖，流淌鲜血和白色脑浆，脸部及其扭曲，显然是他跳楼后的死状。躲在布身后的众人，见断臂鬼这副摸样，差点吐出来。楚浩也感觉发毛，这断臂鬼也是够恶心的，同时不由得感叹。见鬼，真他妈刺激。“叮……见鬼装逼成功，获得2点装逼值。”沐雨薰和沐雨妃太紧张，下意识紧抱楚浩的胳膊，只有靠近他，才能找到安全感。姐妹都贴在他的身上，触感惊人，令人骨头酥麻，楚浩就像是飘在云层一样，飞到了九霄云外。楚浩低头看去，沐雨薰今天穿了一件黑色的毛衣，略显低胸，能见到那一抹乳白，淡淡的香气，血脉喷张。再看沐雨妃，明显要比妹妹的宏伟，虽然穿的是运动服，能看到那傲然的资本，具有弹性一般，动若玉兔。越来越近，越来越紧。楚浩一点都不怀疑，雨妃姐的胸怀，能把人给窒息了。要不要这么刺激。楚浩吞咽口水，心脏扑通扑通的跳着，因为俩女的父亲，就在一旁呢。这样吃人家女儿的豆腐，真的好吗？“我的滑板鞋，时尚最时尚。”“在回家的上我情不自禁。”“摩擦，摩擦。”“摩擦。”突然，不知道是谁的手机铃声响了，放着屌~丝神曲【我的滑板鞋】，连那断臂鬼自个都吓了一跳。原本就很紧张的众人，被这突然的铃声吓到了，胆子小的人，已经吓得尖叫，脸色苍白，撒腿就往楼上跑。“叮……宿主惊吓装逼，获得2点装逼值。”
第十二章 人呢！没人看我装逼？
楚浩汗颜，连忙掏出兜里的手机，这款老爷机是九十九块钱在地摊上买的，也不看谁打来的，连忙给挂断了电话。也顾不上温柔乡了，冲了出去大喝，道：“妖孽，休想害人。”林玉兰和沐成朗，早就已经吓得浑身发抖，两人都没敢看断臂鬼一眼，疾驰躲到楚浩的身后。那断臂鬼看到仇人跑，也追了上去，吓得沐成朗两夫妻就往人群里面躲。楚浩一剑斩去，那断臂鬼惨叫一声，身上发出“兹拉”火光，桃木剑更是在他身上，留下一道狰狞的符纹。断臂鬼惨叫，这一剑差点就让他魂飞魄散，狰狞恐怖的脸，也恢复了原形，这是一个很帅气青年，毕竟生前是一名男模。“道士！”断臂鬼震惊了。“叮……恭喜宿主对鬼装逼成功，获得2点装逼值。”楚浩一愣，对鬼也能装逼？卧槽！系统你要不要这么吊。楚浩扛着桃木剑，穿着拉风道袍，有一种世外高人的感觉，冷笑道：“算你有眼见，就凭你这种小鬼，想逃出本天师的手掌心，未免太痴心妄想，给你三秒钟，跪下束手就擒，可以让你解脱的快一些。”断臂鬼面部狰狞，尖叫道：“臭道士，你敢多管闲事，今天老子要灭了你。”楚浩浑不在意，还一脸轻蔑，连他都觉得诧异，自己昨天有些怕鬼，现在一点都不怕了。楚浩道：“我呸！就凭你这种小鬼，本天师分分钟能灭上百个，我劝你，赶紧投降，免得遭受痛苦。”此时，后面没有跑的几个大胆青年，崇拜的目光更深了，大吼道：“楚天师威武。”“草尼玛，就是你害了我家人。”断臂鬼见人骂他，他彻底的惊愕了，道：“你们能看见我？”一群青年得意，道：“楚天师手段通天，让我们到你的庐山真面目，他娘的，鬼其实也没什么恐怖的，不就是会吓人吗？”“没错，要是你小子还活着，老子非打断你五条腿。”沐家青年恶狠狠的道。“叮……宿主对鬼装逼成功，获得2点装逼值。”没错，这就是系统神器，对鬼也能装逼。楚浩昂头道：“你现在还有机会，给本天师跪下，可以饶你一命。”断臂鬼狞笑道：“小道士，你以为就我一个吗？兄弟们上。”系统提示：断臂鬼呼唤兄弟，请宿主做好战斗准备。卧槽！居然叫人。不对，居然叫鬼。果然，大门外闯进来一群鬼，一共有七只鬼，浑身破破烂烂的，眼神涣散。但是，一张脸苍白如纸，有拿着自己头的，也有浑身滴着水的，还有眼睛和舌头爆凸。“啊！”那几个胆大的青年，吓得跑到楼上去了。断臂鬼看着楚浩，笑道：“小道士，我们有八个，就你一个有什么胜算，给老子跪下，再把林玉兰交出来。”楚浩看得也有些汗颜，讪讪的道：“那……那个鬼大哥，咱们有事好商量，好商量！”断臂鬼哈哈大笑，得意洋洋，叉着腰，一脸横气，道：“看你小子不错，以后跟着我混，保证你吃香喝辣的。”楚浩不由得翻白眼，鬼居然也会拉帮结派，今天真是长姿势了。不过，老子岂会怕你？楚浩喝道：“给你点阳光就灿烂了！本天师今天就灭了，让你知道，什么叫天师。”断臂鬼也怒了：“给脸不要脸，上”七只鬼，嗷嗷叫的扑上去。楚浩不慌不慢，蜀山剑诀一刺，犀利一剑，最前面的一只鬼被刺穿，发出凄厉的惨叫，直接魂飞魄散！“叮……杀死低级溺水鬼，获得500点经验值。”楚浩刺死一只鬼，手握桃木剑，又是凌厉的一剑斩去，他速度太快了，最前面的两只鬼，惨叫一声，步入后尘。“叮……杀死低级吊死鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死低级倒霉鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死低级倒霉鬼掉落物品，以收纳入物品栏。”楚浩激动了，杀鬼居然还能掉物品！系统你要不要这么吊。来不及查看得到什么东西，他反手一剑，横扫千军，又有三只鬼被杀。“叮……杀死低级溺水鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死低级开膛鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死低级鬼魂，获得500点经验值。”“叮……恭喜宿主提升到3级，随机奖励幸运符一张。”最后，只剩下断臂鬼和另外一只鬼，彻底吓傻眼了，才几秒钟而已，对方就解决六个兄弟。“叮……宿主对鬼震撼装逼成功，获点3装逼值。”楚浩一愣，为什么装逼值的奖励变高了，难道是因为等级提升了？断臂鬼的最后一个跟班，吓得转身就逃，看来鬼，也是怕魂飞魄散的嘛。楚浩喝道：“想走！说让你们魂飞魄散，就魂飞魄散。”楚浩直接扔出桃木剑，那鬼被贯穿了身体。“叮……杀死低级墙头鬼，获得500点经验值。”断臂鬼彻底吓傻眼了，他想逃可是又不敢，连忙跪在地上磕头：“天师饶命，天师饶命。”楚浩冷漠的道：“要不是本天师有些本事，今天还不得被你害死？所以留你不得。”听闻，断臂鬼只能做出最后的挣扎，发狂的扑向了楚浩。但是，楚浩手中出现了另外一柄桃木剑，一剑刺穿他的眉心，化作点点光辉，如萤火之光一般消失，魂飞魄散。“叮……杀死头领断臂鬼，获得1000点经验值。”“叮……断臂鬼掉落物品，以收纳入物品栏。”楚浩忍不住哈哈大笑，可是环顾四周，这里已经没人了，人都跑楼上去了，顿时有些郁闷。居然没人看老子的威武霸气。失策了。他连忙查看，杀鬼后掉落的两件物品。平安玉：倒霉鬼掉落，让倒霉的人带上，可驱除倒霉，平平安安。见鬼指环：待在身上，十米之内，可见到到鬼。楚浩又是忍不住仰天大笑，装逼捉鬼系统就是牛逼，杀死鬼魂还能掉落物品，这不就跟游戏里面爆装备一样吗？能掉装备的系统最屌了。宿主：楚浩。见习捉鬼师等级：3级经验值：10005000装逼值：15点法力值：100点这时，楚浩朗声道：“都下来吧。”楼上的人，这才小心翼翼的下楼，沐成朗脸色苍白，双腿打颤，道：“楚天师，那……那断臂鬼呢？”刚才断臂鬼一出现，大家都吓得跑上楼去了，哪敢与鬼搏斗。楚浩一挥长袍，开始装逼，道：“已经被本天师灭掉，任何鬼子本天师面前，那还不是小菜一碟。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”“天师厉害。”“天师威武。”“天师你有女朋友吗？我想做你女朋友。”
第十三章 你摸够了没！
事情到此，算是告一段落了。众人对楚天师已经是彻底佩服了，一些年轻人暗暗可惜，刚才为什么要跑，早知道天师如此厉害，就可以看到史诗级的斗鬼大片了。沐雨妃笑道：“谢谢你，阿浩。”“没事，这几只小鬼不算什么，能帮到雨妃姐，我也很开心。”楚浩笑嘻嘻的道。一旁的沐雨薰，看到姐姐和楚浩如此亲近，心里有些不是滋味，感觉怪怪的。第二天。楚浩被安立乡的村民们，好好招待了一番后，就随着众人回到了市内。一路上，楚浩和沐雨妃有说有笑，沐家的青年一辈都有些嫉妒了，根本搭不上话，连沐雨薰也鼓起腮帮子，闷闷不乐。安立市。和沐家的人告别后，楚浩走进一条小巷，这里是老城区了，有着不少地摊，他左拐右拐，就看到了自己的租房。他蹑手蹑脚的上楼，一个慵懒的声音响起，道：“楚浩，你这是要去哪里呀？”楚浩尴尬的转过头，一名妩媚的女子背靠在墙上，她留着微卷长发，米色的连衣裙，露出笔直的大长腿，一双妖媚的眼型能勾魂，有一种奇妙极美的风情，薄薄的唇，色淡如水，很想让人咬上一口。萧雅，人送外号鲜肉杀手。她是楚浩的房东，这女人都三十岁了，还跟二十三岁的小姑娘似的，保养的特别好。这么漂亮的房东，自然要打听打听来历了，听住在这里房客说，萧雅曾经做鸡.头，赚了一些钱就回到老家，买下这栋小楼当房东，也不知道是真是假。“哈哈……萧雅姐好巧啊，这不是刚忙完回家。”楚浩尴尬的挠头。萧雅瞪着他，咬牙切齿的道：“你还有家！三个月的房租，你打算什么时候交，再不交就滚出去。”楚浩不服，好歹自己也是拒绝过二十万人民币的男人，怎么能被你小看了。楚浩道：“这样如何！我帮萧雅姐看一卦，就当三个月的房租怎么样？”萧雅嘴角抽搐，道：“滚！骗大桥上的傻子还行，想骗我，你胆子挺肥啊？”楚浩一瞪眼，敢小看我！“萧雅姐，这几天是不是发了一笔小财了？”萧雅鄙夷的道：“姐发财也不是一天两天了，你还想糊弄我，想不想继续住了？”楚浩连忙道：“怎么说吧，萧雅姐是不是捡到钱了，而且还是一笔不小的横财。”萧雅一愣，这小混蛋是怎么知道的，她前天的确捡钱了，捡到了一枚铂金钻戒，鉴定后居然价值三万块，可把她乐坏了。萧雅怒道：“你跟踪我？”楚浩不屑的道：“跟踪！不符合本天师的风格，我再帮姐算一卦吧，这几天，你不仅仅发横财，还有一个非常有钱的老板想追你，是不是？”萧雅惊讶了，追她的老板可没露面过，这件事情只有她知道而已，好闺蜜都没告诉，他是怎么知道的。萧雅再次打量楚浩，这小子今天的确给她感觉怪怪的，道：“你真会看相？”楚浩一嘴流利的话，道：“祖传道法，摸骨，手相，测字，算姻缘，测命理，看前程，驱凶避邪，降妖伏魔，不准不要钱，童叟无欺。”萧雅冷笑道：“那你帮姐看一看手相，说不准了，房租今天就交。”楚浩自信满满的道：“那我要是全说对了呢？是不是房租全免？”“行。”萧雅伸出玉手，她的手很漂亮，指尖如笋，嫩白透红。楚浩抚摸着嫩白的小手，越摸感觉越好，赞叹女人的手指，居然可以完美成这样。楚浩就谈过一次恋爱，连对方手都没拉过，对这方面他很懵懂，还曾经被朋友嘲笑过。见楚浩在她手上翻来覆去，时不时还划一下，露出一脸惊奇。也就是土包子模样。这让三十岁的萧雅，不仅是手痒，心都有痒了，脸微微一红。为什么有这种感觉，难道自己太寂寞了？再看这小子，哪里是看相，分明就是占便宜。萧雅冷冷的道：“你摸够了没。”楚浩干咳，连忙收回手，的确摸得忘我的境界。他道：“你是不是凌晨三点三十三分出生的？”萧雅下意识的点头，道：“这不算，你看过我身份证吧。”楚浩笑道：“看身份证？太低俗了，我不仅知道你什么时候出生，还知道你小时候家境穷迫，但是你长大后，靠着自己在外赚钱，养活了一家人，而且我还知道，萧雅姐家里还有一位哥哥，比你大五岁。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”全说对了。萧雅看着他的眼神，充满了惊讶，随后自嘲的道：“小时候家里穷，做过不少粗活，你一定也很奇怪，我为什么能养活一家人吧？”楚浩想说什么，欲言又止。萧雅冷笑道：“是不是想说，我去外地做过鸡.头！”楚浩大惊，连连摇头道：“不是我说的，是隔壁老王说的。”萧雅冷哼，道：“谅你也不敢，我出来后遇到贵人，她帮我指路，做了服装一行，才赚了一些钱。”其实不用她说，楚浩已经从手相里看出来了。萧雅细细打量楚浩，道：“小屁孩，没想到你还会看相，以前倒是小看你了。”楚浩得意，连道：“那萧雅姐，那房租！”萧雅皎洁一笑，道：“免谈，该交一定要交。”“你玩我呢。”楚浩无语了。萧雅嘴角上扬，那毫无违和感的妩媚，勾起楚浩下巴，口吐如兰的道：“姐姐可以宽限你几天房租，要不！小楚浩来姐姐房间，你给姐姐好好看一看相，不止不摸骨，摸哪里都行，说不定姐姐一高兴，就把你房租全免了。”妖精。货真价实的妖精啊。楚浩流冷汗了，早听说萧雅喜欢小鲜肉，能把人给折磨死，他可不想英年早逝，如临大敌的跑了。萧雅已经笑弯了腰。楚浩在房间里面，说道：“萧雅姐，我刚才帮你看了看，你这七天最好还是别出门了，小心有血光之灾。”“切！小屁孩。”萧雅根本不理会。楚浩回到自己小窝，开始了自己赚钱计划。“哇哈哈……有了装逼系统，说不定我的梦想就能成真了。”他忘不了自己的梦想，数不完的钱，开着豪车去学校装一波逼。“既然哥现在有本事了，那价钱必须得抬高啊，哥现在的身价，可不是大桥上江湖骗子能比的。”……第二天一大早，他就来到了大桥上。
第十四章 这腿我能玩一年
第二天一大早，他就来到了大桥上。“祖传道法，摸骨，手相，测字，算姻缘，测命理，看前程，驱凶避邪，降妖伏魔，不准不要钱，童叟无欺。”楚浩在大桥上呦呵。一名大妈路过，道：“小伙子，看前程多少钱呀？”楚浩伸出一根手指，淡定的道：“五百。”“你脑子有病吧。”大妈转头就走。楚浩冷哼道：“你是不是要给儿子看前程，这几日睡不好，吃不香，如果我没猜错，你儿子要当官，考的是公务员吧？”那大妈停住脚步，惊讶的道：“你咋知道的？”楚浩抱着手，道：“本天师天生慧眼神通，看你脸相就知道发生什么事了。”“还真神了，那小伙子你帮儿子看看，他到底能不能考上。”楚浩伸手。大妈尴尬的道：“我身上就装了三百块钱。”“三百块也行。”楚浩连忙道。拿着三百块钱，楚浩笑道：“你儿子叫什么？”“陈天元。”楚浩掐指一算，道：“陈天元，家里排行老二吧？”大妈有些激动，小鸡啄米的点头：“对对，大师看的真准。”“安心了，你儿子一定能考得上，你祖上出过状元郎，回去点三柱香，烧些金银财宝，求祖上陈德元，包你儿子一定能考过。”“谢谢大师，谢谢大师，小小年纪真有本事，人长得还那么帅。”长得帅！我爱听。“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”看见没，能赚钱，又装逼，还能比这更好的事情吗？收起三百块钱，楚浩又开始呦呵了。基本上问他的人，听到价格后掉头就走，不过被楚浩两句话，就给说懵逼了，又掉转回来。不一会儿，居然就赚了两三千！看到这么多钱，这是楚浩以前想都不敢想的，这才两个时辰就两千三，十天可就是两万六了啊。“发财了，哈哈……”楚浩亲了钱一口，一脸财迷的模样。就在这时，不远处有几人对他指指点点。一名大汉带头走了过来，其他四个青年将他包围了。那名膀大腰粗的大汉，恶狠狠的道：“小子，知道这是谁的地盘吗？赶来这里抢饭碗。”楚浩一愣，看他们三大五粗，一脸凶悍，有些讪讪的道：“这位大哥，我在这里很长一段时间了，没抢你们饭碗吧？”“在这里摆摊也行，不过得缴费。”楚浩不想惹事，于是道：“行，多少？”大汉一笑，道：“两千三。”楚浩一听，顿时就怒了，他手里就两千三，蹦得老高：“草尼玛，有你们这么欺负人的吗？”“看来你小子不识抬举，给我揍他。”五个人二话不说就动手，楚浩顿时怒了。老子不发威，当我是病猫？他拿出桃木剑，施展蜀山剑谱，这种剑术已经深刻烙印在脑海中，就像是双手一样灵活，抽的这群大老爷们哇哇惨叫。当然，他的剑术可不是乱打人，很有逼格的华丽剑法，得心应手，游刃有余。“老虎不发威，当我是hellokitty，让你收我保护费。劈死你，劈死你……。”“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”大桥上人不少，见楚浩独战五个男子，看得目瞪口呆，甚至有人拿出手机拍照了。一名中二青年激动，道：“往我一生所寻，终于见到传说中的剑客。”“这小伙子好厉害，居然还会用剑，打架跟拍电影似的。”一名大妈也说，看得津津有味。不一会儿，五个大汉被抽的全是伤，桃木剑不能伤人，但是抽打皮肉上，还是很疼的。大汉抓住桃木剑，用力一抽，楚浩哪有那么大的力气，桃木剑顿时被夺走。“咔嚓。”大汉气的直接就把桃木剑撇断扔在地上。大汉气揉了揉屁股，怒道：“小王八蛋，抽得老子好痛，没有剑老子看你怎么办。”楚浩冷笑一声，从物品来中又拿出一柄桃木剑。“嘶！”五个人倒吸凉气，一脸骇然。然而……转身就跑。几个人在前面喊道：“小王八羔子你给我等着，有种别走。”楚浩嚣张的道：“哼……哥是吓大的？有种你们别跑，来！来！来！再大战三百个回合，哥还没过瘾呢。”五个大男人跑的贼快，脚下抹了油一样，“嗖”抛出五十米之外。见楚浩没追来，他们才停下来，累的跟狗一样，道：“小子你有种，有本事在这里等着，看老子怎么收拾你。”楚浩扛着桃木剑，那威风霸气的模样，被不少路人拍下，喝道：“什么东西！装逼谁不会，老子装逼的时候，你还只是一滴液体，回去多读两年书，再来哥面前装逼吧。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”路人更是目瞪口呆，有人拍手叫好。“好样的小伙子，威风。”一名大妈激动拍手叫好。五个人气的不行，狠狠瞪了楚浩一眼就走了。楚浩见不少人拍手捧场，拱手道：“小本事，不值一提，再来二十个我也能打趴下。”“厉害啊。”看到这么多的人，楚浩眼睛一亮，吆喝道：“祖传道法，摸骨，手相，测字，算姻缘，测命理，看前程，驱凶避邪，降妖伏魔，不准不要钱，童叟无欺。”中二青年激动，道：“大侠！身上只有两百块钱，能看不？”“能。”帮不少人看相，很快就收入了一千五，笑得脸开花了。这时候，一个悦耳晴朗的声音，道：“你会看风水吗？”楚浩抬头看去，就见阳光之下，一名美女站在面前，身穿一件淡蓝色灯笼衫，简单又不失大雅，妩媚雍容，脸蛋稚嫩青涩，显现出了丝丝妩媚，勾魂慑魄。一双灿然的星光水眸，明眸属于苍蓝色，特别是腿，仿佛美玉雕刻一般，特别是在阳光下，散发着琉璃般的光辉。嘶……这腿我能玩一年啊。楚浩笑道：“当然可以，价格有三百的，五百的，一千的，两千的，不知道您要看哪一种。”风水学，系统商店当然有。洛烟轻轻一笑，道：“两千的。”大户口。楚浩道：“可以。”“跟我来吧，要去我们的公司。”
第十五章 今天就好好给你算算
跟着洛烟下了大桥，楚浩立即看到，路边停放了一俩红色的越野车，绝对是牧马人，价格在一百万之间，这漂亮姐姐还是白富美啊？洛烟一按车钥匙，道：“上车。”楚浩也做过一次好车，沐家的车比这俩好贵，感叹有钱人就是不一样，这车皮真软。一路上，楚浩问洛烟，道：“那个，具体是什么风水？”其实，洛烟找楚浩时，也是看到人多，大家都抢着让他看相，所以就像试一试。她道：“我们是模特公司，搬了新公司，所以想找人去看一看风水，话说小弟弟，不会是江湖骗子吧？”洛烟说这句话的时候，回眸一笑，给人妩媚，妖艳的感觉。这种话，楚浩不是第一次听了，道：“你看我像江湖骗子吗？我干这一行，已经是老字号了。”洛烟笑道：“还老字号，你几岁了？”“十八。”楚浩一本正经道。“咯咯！十八岁的老字号，姐姐还真没听说过，你打娘胎里，就学这个吗？”哎呦呵！看来本大爷露两手，你是不不相信了。于是，楚浩开始打量洛烟。洛烟也趁着红灯转过头，自信的挺起胸膛，衣衫低领的她，能看到圆润的一抹乳白。楚浩眼睛，不自觉的瞄下去，看到那两团乳白，仿佛要掉进沟里了，脸一红道：“你小时候，腰间是不是受过重伤？到现在还有疤痕。”“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”洛烟一惊，她的确有伤，只是这么多年过去了，她一直包养很好，一般人看不出来的。“你怎么知道的？”“说出来你别害怕，当年有鬼缠身，她推了你一把。”洛烟一哆嗦，她不由得回想起来。当年自己还小，在河边玩的时候，迷迷糊糊掉进河里，当时就感觉有人在后面，推了自己一下，结果就掉进河里，被河里的石头刮伤。“滴滴……”红灯过了，出神的洛烟连忙踩油门，她惊骇的道：“的确有这事，当时我跟父母说，他们说我犯迷糊，根本不相信。”楚浩掐指一算，道：“是水鬼，还好当时你在的地方浅，要是水深，估计就上不来了。”洛烟彻底相信了，这件事情她对很多人说过，结果大家都不信。楚浩，他们第一次见面，居然说出来当年的事，简直神了。“你真厉害，没想到我在大桥上，还能遇到大师。”洛烟感叹道。“马马虎虎，混口放吃。”洛烟道：“咯咯……你看起来真不像十八岁。”终于，到了洛烟的公司，走进模特公司后，楚浩眼睛都瞪直了。美女，也太多了。各种模特，娇小的，成熟的，妩媚的，那白花花的大长腿，惊人的事业线，让人眼花缭乱，浮想翩翩。特别是，有嫩模再拍照，透过棚子看去，她们穿着比基尼，花枝招展，摆出各种令人喷血的动作。洛烟道：“我们是女模公司，接各种杂志，旗舰店的服装。”“小师傅，你眼睛掉沟里了。”楚浩回过神，看得太入迷了，他一脸的尴尬。可是能大饱眼福，心脏扑通跳，这场面太刺激了。“哪有！本天师职业习惯，想看看她们有没有前途。”洛烟翻白眼，这小算命的还真能扯。洛烟带着楚浩来到办公室，道：“岳总。”“进来。”模特公司的老板，也是一名女性，身穿黑色职业装，带着金丝边眼睛，她很成熟，曲线那是没话说，惊爆眼球。此外，还有另外一人，一名高大帅气的男子。“岳总，人我找来了，小师傅很有本事。”洛烟道。岳总还没看口说话，一旁的帅气的白西装男子，皱眉头道：“年纪这么小，洛烟你是从那里找的人？”岳总很不爽，这里是她的公司，陆申总是这样，让她很为难，道：“陆申，你没事可以出去了吗？我要工作了。”陆申摇头道：“他年纪的确小，懂得什么风水！改天我找真正的风水大师，让他帮你看，金额我来付。”楚浩心中不爽，这家伙是要毁自己饭碗啊？于是，问洛烟道：“他是你们公司的人？”洛烟尴尬，道：“不是，他是岳总的朋友。”楚浩走前一步，道：“你赶紧走吧，有我在，根本不需要风水大师，而且我收钱价格很公道。”陆申转过身，一脸白痴的看着楚浩，道：“小子，年纪轻轻就会骗人，风水大师有你这样的？赶紧滚，不然我可叫报警了。”洛烟一脸尴尬，椅子上的岳总也生气，她刚搬新公司，这陆申脑子是不是有病，找警察来的话，会让公司的名声不好。“陆申，这里是我的办公室。”岳总看起来有些生气了。然而，这个傻叉还一脸不知道，道：“姗姗，现在的骗子很多，你刚刚搬家，遇上骗子可不好，我这就帮你打发他。”你二大爷的。这家伙左一口骗子，右一口骗子，明显就想在美女面前摆弄一番。楚浩上前一步，道：“我有没有骗人，看过就知道，再说我看风水管你什么事？你付钱给我吗？一边呆着去。”陆申怒了，这那来的江湖小骗子，居然敢怼他，还这么嚣张。“小子，你知道我是谁吗？敢这么对我说话。”陆申冷冷道。这句话太刺耳了，好像你爹是天王老子一样。楚浩冷哼道：“我需要认识你吗？你算哪根葱，那边凉快哪边呆去。”一旁的两女，都忍不住笑了，这小弟弟还真嚣张。陆申气得，指着楚浩鼻子骂道：“小杂碎，已经很多年没人敢怎么对我说话，你是第一个。”“杂碎你大爷？当自己什么玩意，坏我生意，就算你爹是天王老子也不行。”楚浩也怒了。陆申怒极反笑，道：“好，很好，非常好，看来不给你一些教训，你是不知道后果。”楚浩再上前一步，冷冷道：“不用教训了，我已经知道你的后果。”然而，他拍了拍陆申的肩膀，在暗中摸骨。陆申拍开楚浩的手，道：“你干嘛？”楚浩冷笑道：“我以为你爹真是天王老子呢，刚才本天师帮你算了，你这个人没财运，注定四十岁还是啃老。哦！对了，不用啃老，因为这些年，你家的财运也快用光了。”陆申气得不行，怒道：“我倒是要看看，你能算出什么来，如果胡说八道，立即，马上，滚出去。”楚浩一脸不屑，道：“说我胡说八道？好，今天就给你好好算一算。”
第十六章 沉默是金（求收藏！）
“今天，本天师就好好给你算算。”“你姓陆，单耳旁的陆，主上曾经是的土财主，曾经坏事做尽，怕被人惦记，所以你主上把全部家产埋在乡下。到了你爷爷那一辈，家里太穷，找到先祖的宝藏图，挖出里面的东西才开始富裕。”“如果我没算错，你爷爷命中有勾芡偷生，凶相很重，他独吞宝藏，把你亲兄弟杀害。到了你这一辈，你爷爷的亲兄弟，鬼魂经常来找你吧？你是不是经常梦到，一个中年老汉，他就是你爷爷的兄弟，叫陆奎。”洛烟：“……”岳总：“……”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”陆申指着楚浩，身体微微颤抖，道：“你……你怎么知道的？”楚浩心里那个高兴，装逼值哗啦啦的来，他不管不顾，一脸高深莫测，背着小手，有一种世外高人感觉。“我说过，什么都逃不过本天师的法眼，你爷爷这个亲兄弟厉害着呢，他知道自己能力有限，不能害你，所以只能向你孩子出手。”岳总看向陆申，表情古怪道：“陆申，你还有孩子？”陆申激动了，他彻底被激怒，道：“你别听他胡说八道，我哪有什么孩子。”楚浩冷笑：“果然是丧心病狂，你这些年玩过不少女人吧？有三个怀孕，结果是不是出现各种意外？孩子没了？”陆申彻底傻了。的确有这事，他当时一直以为是意外，现在听楚浩怎么说，三个孩子，三个都没有了。岳总和洛烟一脸的鄙夷，这陆申还真是十句话有九句假，要不是楚浩说出来，她们都不知道呢。特别是岳总，一想到这样的人，居然一直在追求她，想一想就恶心。楚浩冷笑道：“说我胡说八道？你这辈子注定断子绝孙，就算有孩子，也会被陆奎想尽办法害死。”陆申毛骨悚然，他激动道：“你胡说，你胡说，我不信，我不信。”楚浩淡淡的道：“你不相信？那好……我就让你看看，陆奎的真面目。”办公室的三人，一脸吃惊的看着楚浩。其实，楚浩早就看到了陆奎，因为他有见鬼戒指，十米之内的鬼魂，都能看得到。楚浩在系统商店购买了一张见鬼符，喝道：“急急如意令。”符纸燃烧起来，看得三人一愣一愣的。紧接着，就传来俩女的尖叫声。洛烟蹦起来，紧紧抱着楚浩，大长腿仅仅夹在楚浩腰上，又白又长，一股体香钻进鼻孔，楚浩心头荡漾。无奈，下盘只能用力，紧紧抱住她的腰臀，不然就倒下去了。岳总也吓得不轻，直接跑到楚浩身后，脸色苍白。陆申脖子僵硬，他慢慢的转过身。“妈呀！”大叫一声，整个人软到在地，惊恐无比。在窗外，一个中年老汉漂浮着，他脖子满是鲜血，似被人砍断，搭着脑袋，看着陆申。陆申大叫，这就是他经常在梦中，看到中年老汉，楚浩说的一点都没错。“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”楚浩苦笑道：“洛烟姐姐，你能不能先下来？你好重啊。”“不……不要，我害怕。”洛烟身躯颤抖。岳总也一样害怕，要不是楚浩抱着洛烟，她也想这样，现在楚浩怀里最安全。“没事的，有本天师在，这区区小鬼伤不了你们。”洛烟下来，她连忙躲在楚浩身后，拉着他的衣袖，害怕不行。同时，两女非常的震撼，这就是鬼吗？相比于震撼鬼魂的存在，她们更加震撼，楚浩的手段，居然能让他们，大白天就见到鬼。楚浩淡定的走过去，把窗户打开，淡淡的道：“进来吧。”“你看得见我？”鬼魂声音沙哑，说话脖子还冒血泡，这模样虽然吓人，但是吓楚浩的话，还差一些。楚浩指着陆申，道：“不仅我能看到你，他也能看到你。这次让你显身，就是让他知道我说的话，都是真的。”陆申飘进办公室，盯着陆申看不停，逐渐露出狰狞的表情。陆申彻底惊恐，尖叫道：“别过来，救命啊！！天师，求你让他走，让他走。”楚浩抱着双手，耸耸肩道：“不好意思，这鬼就一直跟在你身边，我怎么让他走。”“我给你钱，你让他走。”陆申抱着楚浩大腿哭道。一听到钱，楚浩眼睛都亮了，道：“多少钱？”“一万，我给你一万块钱。”楚浩激动，对陆奎道：“行了，你可以走了。”陆奎的鬼魂，声音沙哑，激动道：“天师大人，求求您，为我伸冤。”楚浩一听就来气，指着陆奎的鬼魂，咒骂道：“我伸你妹啊？你害死的三个孩子，足以让你魂飞魄散，趁老子现在心情好，感觉滚，不然灭了你丫的。”陆奎的鬼魂急忙飘起，离开了办公室，消失不见。“走……走了吗？”洛烟和岳总两女，已经吓得抱在一起。“嗯，走了。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”陆申瘫软在地上，楚浩淡淡的道：“拿钱来。”陆申连忙掏出钱包，递过去一张卡，道：“天师，你开一个价，多少钱帮我解决这件事？”一万到手，楚浩心里挺激动的，来这一趟，真是赚大了。再看陆申，动作倒是挺麻利的，估计是真怕了。楚浩道：“行啊！这个数。”楚浩伸出五根手指头。陆申道：“五万吗？行……天师你一定要帮我。”可是，见楚浩一动不动，陆申焦急了，道：“五十万太高了，我一时间拿不出那么多钱啊。不过……您放心，我这就去凑钱。”楚浩都无语了。不是他不说，是被惊到了。五十万！这……这尼玛真是有钱人啊。他估摸着，收陆申五千就可以了，毕竟刚才拿人家一万，什么事情都没做，就纯粹吓唬吓唬陆申。结果。陆申这货自己开价到五十万！！这可是你自己说的，本天师可是什么都没有说。看来，沉默有时候是金啊。陆申急急忙忙筹钱去了，他是真怕，都没跟岳总打招呼就跑出去，那叫一个快。两女对视一眼，楚浩这简直就是神人，颠覆了她们的观念，深深的震撼。
第十七章 我在谈客户（求收藏！！）
“天师，您喝茶。”“天师，您坐这里。”岳总，名叫岳珊珊，是这家女模公司的老板，三十岁左右，风姿卓越，微笑迷人，深邃人心，而洛烟，则是她的助理，可是从关系来看，不仅仅是助理那么简单。岳珊珊激动道：“天师，您真是有大本事，还不知道您叫什么名字。”楚浩干咳道：“楚浩，你叫我本名就行，别天师了。”岳珊珊也是爽快人，能跟着天师拉近快些，她当然乐意了，这种世外高人太难的了，道：“我比你年长，就叫你楚浩了，你也别叫我岳总，我本名叫岳珊珊，也可以叫我姗姗姐。”洛烟在一旁，笑嘻嘻的道：“我叫洛烟，也是姐姐哦。”楚浩很没骨气的呆了，这两女太漂亮了，比学校的那些什么学生漂亮无数倍，毕竟在社会滚爬，有一种成熟的气质。他才十八岁，懵懵懂懂的小青年，对小姐姐那是完全没有抵抗力。俩女一笑，这小天师太可爱了，看他脸红的。岳总笑道：“公司的风水，就拜托楚浩小师傅了。”“没事，包在我身上。”伴随着两女跟随，他来到公司的大厅，背着小手开始看，每一个地方都仔细打量。“系统，给我来一本风水书。”系统：“推荐天地风水术，需要5点装逼值。”楚浩非常大方道：“购买。”“叮……宿主购买天地风水术，消耗5点装逼值。”脑海中，立即学会了天地风水术，整个大厅的局势都出来了。楚浩立即发现不同之处，指着财神的位置，道：“财神不能面对门口，别人进出，反而会带走钱财。”岳珊珊立即让人挪开财神的位置。“尖锐的东西，不能面对窗口，把它移开。”楚浩又指点了不少地方，惹得公司一些女模特们，一脸的好奇。“啧啧……这位大师好年轻啊。”“你看他说什么，岳总都照做了，难道是有真本事。”女模特们，叽叽喳喳聊起来，楚浩指点完了，扭头就看到她们，眼睛都瞪直了。太……太花枝招展了。“咯咯……你看小师傅，眼睛都直了。”女模们见楚浩一脸猪头的表情，她们开始搔首弄姿，甚至有几个女孩，挺起傲人的资本。有人弯下腰，白花花的一片。楚浩完全受不了。这摆明就是估计诱惑老子的。可是……我好喜欢。还是岳总冷冷道：“你们都不用工作吗？”女孩们一哄而散，岳总的话还是具有威严。岳珊珊拿出一笔钱，塞到楚浩手里，笑道：“楚浩小师傅，这是你的报酬。”楚浩眼睛一亮，风水果然好赚钱啊，这才说了几句话而已，就有这么多红票票，赶紧拿出来数一数。两女汗颜，看他一脸认真数钱的样子，生怕少了一张似的。岳珊珊道：“楚浩小师傅，晚上有没有时间，一起吃个饭？”楚浩一听，顿时就激动了，居然还管饭！这多不好意思啊？“行啊！我请客。”楚浩很大方，这一天下来赚了足足一万多，心里乐滋滋的。洛烟扑哧笑道：“的确，一天一万多快，不吃你吃谁？”楚浩一挥手，及其的大方，道：“晚上大排档，我知道有一家又便宜又实惠。”两女汗颜，感情你赚了一万多块，就请我们吃大排档啊？“小财迷，你怎么这么抠门？”洛烟有些无语。楚浩不好意思，道：“现在钱不容易赚了，这些钱，我还得攒着娶老婆呢。”他和别人不一样，没有家人，的确要自己赚钱娶老婆。嗯……这是一个无比艰难的任务。洛烟一脸惊讶，道：“啧啧……你这身本事，到哪里不能赚钱，干脆姐姐嫁给你好不好。”楚浩一听，上下打量洛烟，她的大腿又细又长，玉白嫩滑，真是一个顶级大美女，平时只在电视上看见过。“好啊，要通过我的考核才行。”洛烟倾城一笑，，搔首弄姿，道：“还要考核啊，你觉得姐姐能的几分？”“八分！”洛烟撅着嘴，对着楚浩抛媚眼，他哪里受得了？“十分，绝对是十分。”楚浩没骨气的吞咽口水。洛烟咯咯一笑，花枝招展，的确是一个大美女，道：“你还真要姐姐？姐姐可比你大七岁呢。”楚浩一挥手，霸气的道：“对我来说，年龄不是问题，况且娶老婆不是用来看，而是用来生孩子的。”洛烟和岳珊珊脸一红，啐道：“小坏蛋，你要姐姐，姐姐还不敢要你呢，免得到处有人说，我老牛吃嫩草。”“怎么会呢！”楚浩有些心急，他太缺一个女朋友了，整天看片可不行。岳珊珊笑道：“洛烟，你别逗楚浩小师傅了。”洛烟吐了吐粉舌，道：“开玩笑嘛，不过！他要是年纪再大一些，说不定我就倒追了。”楚浩一听来精神了，美滋滋的看着洛烟，小眼睛放着绿光，看得洛烟忍不住笑了。岳珊珊哭笑不得，道：“楚浩小师傅，今晚是我们公司的聚会，一起吃饭，一起去KTV，而且……说不定能帮你介绍几个客户。”一听有钱赚，楚浩立马就答应了。“我的滑板鞋，时尚最时尚，在回家的路上……”楚浩连忙拿出手机，一看号码是一个陌生的，他接听电话，道：“喂！那位。”“楚浩，我是沐雨薰。”校花！昨天和沐雨妃交换电话好嘛，她知道并不奇怪。“哦！找我什么事啊？”电话那头，沐雨薰道：“那个！晚上来我家吃饭吧？我父亲想好好感谢你。”楚浩一愣，他倒是想去了，因为有御姐沐雨妃在呢，不过这边已经答应人家了。楚浩道：“我今天晚上有事，去不了。”沐雨薰道：“什么事！”这你都要问。“额……和几个朋友吃饭。”沐雨薰追问，道：“男的女的？”楚浩一脸汗颜，道：“女的。”另一头，沐雨薰原本很期待楚浩晚上来家里，可是一听他有事情来不了，顿时有些丧气，结果一问，他居然和女人一起吃饭？心里居然有些不舒服。沐雨薰道：“我也去。”楚浩道：“你来干嘛？我在谈客户。”“抓鬼吗？我要去，我要去。”
第十八章 画面太污（求收藏！）
沐雨薰激动，她觉得自己胆子是不是变大了，可是一想到，楚浩抓鬼那帅气的模样，就忍不住想去看。况且！有楚浩在的话，鬼是伤害不到她的。“不行，抓鬼太凶险了，我不能分心保护你，而且普通人见鬼，对身体不好。”楚浩一本正经的道。心里面在想，让你去，那哥怎么谈生意！不过，他偷偷飘了那些模特一眼，心跳有些加快，感觉做了亏心事一样。我靠！我怎么会有这种想法，老子光棍一个，天涯海角任我游。沐雨薰那边，如同泄气的皮球，有些闷闷不乐，她刚想说点什么，可是又怕惹楚浩不快。“好……好吧。”放下电话，楚浩像是做了亏心事一样，连忙摇头，把这种邪恶的想法驱除。“小姐姐们，不对……大客户，我来了。”晚上，在岳总的带领下，女模特们都换上平时穿的衣服，可依然那么的漂亮，一个个花枝招展，是令无数男人向往的花丛。楚浩做梦也想不到，自己有一天会在花丛中。商务车上全是美女，她们乐呵呵的看着楚浩。一名短发美女，撩起后耳根的发丝，妩媚的道：“呵呵……小弟弟，你几岁了？”楚浩一脸正经，道：“我不小。”短发美女呵呵笑道：“啧啧……还在上高中吧？听洛姐说你是风水师，你会看相吗？”“当然会了。”众女眼睛一亮，道：“帮我看看，说对了，姐姐有奖励哦。”另一个女孩道：“先帮我看。”尼玛！楚浩狂汗了。七八个女人叽叽喳喳，把他包围在中央，嚷嚷让他帮忙看相，香气扑鼻，简直不能淡定。楚浩怒了，老子还教训不了你们几个小皮娘？“一个一个来，就你吧，先摸骨。”楚浩指着短发那位。没想到，短头发那位女模特，眨了眨眼睛道：“要解开衣服吗？”你……你！欺人太甚。浩哥不跟你计较。短头发女模开始解，玉白的香肩，娇滴滴的道：“小师傅，还继续吗？”楚浩呼吸急促，觉得不能在这样下去，会被这些女的玩死，必须找回场子，震慑一下她们，不然逼王天师的面子，往哪放？就让你们看看，我逼王的厉害。楚浩很认真的在她玉肩上摸，很滑，很感性。正所谓，麻衣神算术，不仅仅是算，摸骨也是其中一门，特别是锁骨，能摸出一个人的财运，厄运，甚至是生辰八字。“你从小就很辛苦，家里没什么条件，到了十七岁好一些，不过对赚钱很迷茫，十九岁后进入这一行，吃了不少的苦，如今算是熬到头了。”短发美女惊讶的看着楚浩，扭动身体，嚷嚷的道：“不算不算，你再说一个。”妖精，看本天师如何收拾你。“你命中缺水，所以你的名字，带着一个水字，你的额头有黑气，这段时间休息不好，心里有烦心事，而且总是倒霉。”楚浩道。季冰冰惊呆了，其他女模也一样如此。楚浩应该不知道季冰冰的名字，只是摸一摸骨，都给说出来，简直太厉害了。“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”楚浩收回手，一脸高深莫测，给人一种世外高人的感觉。同时心想，我怎么这么牛叉。季冰冰衣服都没穿好，抱着楚浩的胳膊，道：“小大师，我额头的黑气是怎么回事？”楚浩干咳，道：“你养猫吧？我看到你身上有猫毛，猫和你生辰八字反冲，对你身体很不好，赶紧送人吧。”吊炸天了！自己养猫他都知道。其他女的，也知道季冰冰养猫，每个人都很震撼。“楚浩帮我看看，帮我看看，要脱衣服吗？”另外一名女模，她是一名胸模。楚浩虽然很想看，不过现在想震慑她们，面对本天师没有任何威严，于是一挥手，道：“看手相就行。”“你家里富裕，喜欢模特这一行，如果我没猜错，你的胸前有一颗痣，那是你的运痣，可是被你弄掉了，所以运气都一直不顺利。”“真……真的哎。”那胸模惊呼。“叮……宿主装逼成功，获得2点装逼值。”楚浩嘿嘿一笑，身在花丛中还能过瘾，还能装逼，简直太爽了。不过，为了更好的“装逼”，他在系统购买的一本正宗的摸骨术，这东西和麻衣神算术可不一样，不仅仅能摸骨，还能纠正一些病状。楚浩一脸高深莫测，干咳道：“咳咳……正好，我有一种祖传摸骨术，能帮诸位看病摸骨，还能治疗，谁想试一试？”“啊！真的吗？楚大师你帮我看看，我的锁骨这几天可酸了。”“我的腰发酸，大师能不能改一改？”“楚浩小师傅，你帮我治疗一下大腿嘛，最近特别的酸。”“先帮我……。”众女叽叽喳喳，商务车一阵的热闹，前面的老司机，一脸的羡慕。心想小伙子，真流弊啊。期间，楚浩开始各种按摩，都快变成按摩师了。不过，很幸福有木有？“小师傅，你脸好红啊！没事吧”季冰冰扑哧笑道。楚浩感觉快流鼻血了，一本正经道：“摸骨伤神，等会休息一下就好没，不用为我担心。”季冰冰翻白眼，你今天真是占大便宜了，车上每个女模都被你占便宜。终于到了豪华酒楼，岳珊珊和洛烟已经等着了，看到众女和楚浩下车，俩女一脸的诧异。此时，楚浩正被一群女模包围，前呼后拥，叽叽喳喳没完没了，都快给他弄窒息了。连高级餐厅的服务员，看到这一幕，瞪大眼睛。“这谁啊？这么流弊。”楚浩汗颜，一路上摸骨，法力值都快用光了，他逃命似的，跑到岳珊珊和洛烟面前。洛烟轻轻笑，风情万种，道：“楚浩小师傅，你还真是受欢迎啊。”女模们上来，特别是一名大长腿的嫩模，激动的道：“岳总，洛姐，这位小师傅可厉害了，他的摸骨术，把我大腿的淤青治好了。”一名女孩，用力点头，道：“他手就在我胸口揉了揉，我经常胸胀疼的毛病，好了七七八八，小师傅你以后得经常给我摸。”别说洛烟眼睛亮了，岳总也是不可思议的看着楚浩。楚浩一阵脸红，他在商务车上，把这些女模都给摸了一遍又一遍，都有些不好意思了。岳总道：“别吵了，楚师傅做这些，本来是要收钱的，便宜你们了。”楚浩连忙道：“没事，没事，我也不是很累。”累吗？简直爽飞天了。刚才车里的那一幕。不说了，实在太污了。
第十九章 给脸不要脸
可是，今晚该怎么办啊，楚浩决定回家看片自行解决。一男众女，在一起吃饭，楚浩看到豪华饭桌，眼睛都直了，他就一个穷吊丝，哪里吃过这么豪华的美食！不是不想装逼，而是以前穷疯了。吃吃喝喝，又被安排起KTV包厢唱歌，简直一条龙服务有木有！！接下来，包厢的画面太美，简直不敢想象。就连酒保，一脸羡慕走出包间。短头发的女模季冰冰，上前搂着楚浩胳膊，靠近楚浩，道：“小师傅，你会唱歌吗？我去帮你点歌。”“我……我不会。”“那我们喝酒吧。”季冰冰眨了眨眼睛，她眼睛特别漂亮，像狐狸的大眼睛一样。“好。”胸模周紫晴也走过来，搂着楚浩另外一条手臂，道：“我也来，我也来。”楚浩最记得她，在车上嚷嚷帮她按摩，这位又是胸模，简直不要太宏伟，差点没喷血。“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，飞啊！飞啊！”岳总和洛烟一脸的无语，楚浩太受欢迎了，嫩模们倒贴上去，甚至让他占一些小便宜也无所谓。洛烟扑哧一笑，道：“我也来。”众人玩得不亦乐乎，就在这时，门被人打开了，一名醉醺醺的青年走进来，看到一包厢美女，眼睛都直了。他毫不客气的坐上去，搂着一名嫩模。“啪！”那嫩模气的，给他一巴掌，怒道：“你干什么？”“你敢打我。”那有些醉的青年，捂着自己的脸，愤怒的道。那嫩模也很愤怒，道：“打的就是你。”“草尼玛。”青年站起来，一巴掌就甩去。嫩模尖叫，吸引了正在玩乐的众人。岳总脸色阴沉，道：“你是谁？”众女看到同事被打，一个个都愤了，站起来就质问青年。青年被打了一耳光，怒火冲天，道：“你麻痹，一群贱.人，不就摸摸吗？老子有的是钱，快过来跟我喝酒。”这句话，把众女给气的。还是季冰冰霸气，她踩着高跟鞋过去，一脚踩在青年脚上。楚浩汗颜，这一脚得有多疼？“啊！”青年惨叫，愤怒的指着季冰冰，表情有些狰狞，直接扑了上来，要给这小妞好看。季冰冰吓了一跳，这时候岳总出手了，她更加的霸气，拿起一旁的空瓶子，狠狠的拍在青年脑袋上，顿时这货惨叫。楚浩再次汗颜。这……这群女的，不好惹啊。青年捂着流血的头，怒道：“你……你们给我等着。”青年走后，众人这才松了一口气。“夜夜，你没事吧？”季冰冰看着被打的女孩道。没……没事。“夜夜有些委屈，她嫩白的小脸上，有五个手指印。员工莫名其妙被欺负，岳总看了一阵的恼火，虽说她给了对方一酒瓶子，可是这心里，非常不好。几女商量，准备去找人，让他赔礼道歉。这时，门被打开了，几个男子凶神恶煞的走了进来。“马文你也丢人了，居然被女的给打了。”这群青年，一看就是有钱人的架势，见包厢一群女的，加上一个青涩的小男生，反而没有多生气，看马文的笑话。马文酒气上头，怒道：“别说风凉话了，快给兄弟报仇。”为首的一名长发青年，道：“说吧，这事怎么算？”岳总怒道：“什么怎么算？他来我们包厢打了人，现在赶紧给我道歉，不然我报警。”马文的确很不对，但是这几个小青年，一个个都很横，不怕岳珊珊说的报警这句话。“草尼玛的婊子，老子今天弄死你。”马文气疯了，根本不管什么。岳总脸色一变，今天是遇上无赖了。这时候，KTV的保安也进来了，一名打扮经理的人也是走进来，连忙问道：“马少，怎么回事，刚才玩好好的。”经理听了前因后果，他很是无奈了，马文的确不对，谁让他来包厢里占人家便宜，还打了人家。可是，他根本惹不起马少，于是道：“这位女士，我看道歉就这么算了吧。”洛烟也来气了，怒道：“什么道歉！是他给我们道歉。”众人一看洛烟，忍不住咽了咽口水，这女的真漂亮，那大长腿着实罕见。马文表情狰狞，一看就是天不怕地不怕的富二代，咆哮道：“我道歉你麻痹。”“你！！”洛烟气得不行。岳总也是不常人，她道：“报警，找人民警察，我倒是要看看，今天是谁在理。”众人一愣，就见她拿起电话，就要报警。结果，长头发的青年冷冷的道：“报警也就那回事，今天这事是我朋友不对，但是你把他头打出血，这事情怎么说吧。”一群女的，实在气的不行。这群人明显就是找茬来的，一个个色迷迷的，盯着众女。楚浩觉得，自己应该出手，毕竟这么多女的，就他一个男生，于是站起身，道：“这就是你们不对了，赶紧给人道歉。”没想到，那马文怒道：“你算什么东西！”卧槽！老子已经很有脾气了，你居然还骂我？当逼王天师只是随便说说的？楚浩道：“你又算什么东西？你家里怎么就养出你这么一个玩意，上辈子你属狗的吗？见谁咬谁！”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”一干青年都无语了，马文更是气的不行，恶狠狠的瞪着楚浩。岳珊珊怕给楚浩惹事，于是接话道：“楚浩小师傅不用说了，我来解决就好。”说完，她就要报警。“臭婊子。”马文估计喝疯了，他怒气腾腾，一脚就踹去。楚浩眼疾手快，拉了岳珊珊一把，不然这一脚就踢在岳珊珊胸口上，他表情越来越阴冷，岳珊珊也是感激的看着楚浩。楚浩这个时候，却表现的很淡定，道：“说吧，你们想怎样？”马文冷笑道：“让她们陪哥几个喝酒，这事就这么算了。”这个青年也是点头，一个个色迷迷的盯着众女，原来这才是他们目的。楚浩看向经理，道：“你们不管吗？”经理是进退两难啊，他的确惹不起马文，早知道这群青年很横，没想到这么横，简直牛气上天了。马文抱着手，冷笑道：“就让她们陪陪酒，不是要她们的命，你们报警也没用，大不了去里面坐一坐，出来后继续找你们麻烦。”众女脸色苍白。楚浩拿起一旁的酒瓶子，甩出一个漂亮的弧线，狠狠砸在马文脑袋上。“啪！！”“给脸不要脸，什么玩意！！”
第二十章 装逼的好机会
这一瓶子砸去，可比岳珊珊的疼，因为里面有酒，可不是什么空瓶子。“啊！”马文捂着头，又留了很多鲜血。“干~他。”其他人见状，二话不说冲上来，众女吓得尖叫后退。楚浩拿出桃木剑，朝着最近的长发男子，一剑刺去。虽是桃木剑，可是笔直一刺非常疼的，长发青年哎呦一声惨叫，捂着胸口后退，倒吸一两凉气。紧接着，楚浩又是一个横扫，桃木剑在每个人脸上，“啪啪啪”抽了一下，第一个人的牙齿，都被打飞出去了。三两下，几个青年都被抽得活蹦乱跳，咒骂爹娘。楚浩冷笑道：“不是我针对谁，就你们这种垃圾，本天师能打一百个。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”一干人都震撼了，这小子太牛叉了，打架跟武侠小说里的剑侠一模一样。要不要这么叼？众女也是狂喜，一脸崇拜，眼睛里冒着小星星。“啊！好帅啊。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”连续两次装逼成功，楚浩心情不错，扛着桃木剑，道：“还想打！本天师随时奉陪，但是我可不会在手下留情，一群垃圾你们看好了？就像这酒瓶子一样。”“给我破！”说完，他运转法力值，桃木剑上出现一股法力，足足消耗了50点法力值，猛的朝着瓶子一刺，酒瓶子“砰”的一声爆碎。众人脸色惊变，这要是刺在人的脑袋上，还不得直接暴毙！“卧槽！这小子是什么人啊？”“尼玛，今天遇到狠人了，还是一个剑客？”此时的楚浩，霸气凛然，道：“还不快滚！本天师出手连自己都害怕，像你们这种货色，我能打一百个，绝逼不开玩笑。”一干人等，吓得退出包间，马文也被人拖了出去。“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”楚浩一脸不屑，心想实在没意思，还不如砍鬼来的实在。“小师傅，你太厉害了。”随后，就是一群女子，把楚浩包围起来，一脸的激动和崇拜。身在花丛中，此刻不装逼，更待何时？“小意思，再来一百个我都能轻松解决，有我在，本天师不会让你们受伤的。”“哇！天师你好帅啊。”被人破坏了心情，这歌是唱不了，众人也把包厢给退了。只是，刚来到停车场，那几个青年又出现了，每个人手里都拿着铁棒木棍。而人数呢！！尼玛，整整齐齐一百个。楚浩一张脸都黑了。马文捂着脑袋，怒道：“草尼玛，今天老子倒是要看看，你个耍杂技的厉害，还是我们一百个人厉害。”另外一人也虎逼的，道：“就这小子要打一百个？行，实现他的愿望。”说着，一百号人齐刷刷的走来。岳总脸色苍白，声音都有些发颤了，道：“报警吧。”楚浩也是心惊肉跳，一张脸都苦逼了。还要不要脸了，这不是开开玩笑吗？你还真找一百个人来。楚浩连忙在意识内问道：“系统，怎么办啊？我可不想变成肉酱。”系统：“宿主装逼值不够，否则可以兑换中级蜀山剑谱，分析现在的，宿主应该用给吓唬他们。”我怎么没想到。楚浩握了握拳头，道。“系统，那赶紧给我来一只鬼。”系统：“鬼魂的等级，宿主要确定吗？”楚浩连忙问：“都有什么等级！”“小鬼，恶鬼，煞鬼，玄煞鬼，鬼兵，准鬼将，鬼将，准鬼王，鬼王，准鬼神，鬼神。”楚浩一瞪眼，道：“卧槽这么多等级啊。”系统：“只是吓唬人，小鬼即可。”楚浩道：“小鬼不给力，我要把他们吓死。”系统：“吓死等级，推荐咒怨伽椰子，午夜凶铃贞子，山村老尸楚人美。”楚浩汗颜了，系统你也太耿直了，这三个女鬼要出来，别说他们了，老子都要被吓尿啊。这三个女鬼，哪一个不是经典恐怕片的女鬼。不过……我逼王装逼，何须吝惜他人！“就贞子吧。”“叮……宿主购买恶鬼贞子，消耗30点装逼值。”马文等人走了过来，衣服吊儿郎当的模样，那场面很像八十年代的陈浩南，一伙人百人，有人冷笑，有人讥讽，有人不以为然，凶神恶煞。有一点却一样，就是要把楚浩活活吞掉。其中一个马仔，感觉楚浩太能装了，从来没见过这么作死的人，看他等会怎么应付。突然，一旁车镜子，什么东西晃过，他扭头看去。结果，就看到他这辈子都难忘的一幕。一个狰狞，满脸是鲜血，眼睛就那样直勾勾的瞪着他，周围空气瞬间令下四十度，他“啊”的大叫一声，吓了所有人一跳。马文咒骂道：“你干嘛！吓老子一跳。”马仔惊恐指着镜子，浑身颤抖的道：“鬼……有鬼。”“鬼你妹啊。”马文不爽，这家伙大惊小怪的，破坏了自己牛掰的气氛。然而，另外一人也惊叫，手里的铁棒掉下地面，脸色惨白，指着车的方向，道：“文少，真……真有鬼。”一个说有鬼没人相信，可是两个人说有鬼，这气氛就诡异了。长发青年怒道：“别吓自己，这世上哪有鬼。”突然，停车场的停电了，四周变得一片漆黑，众人又吓了一跳。紧接着，灯光忽明忽暗，一个狰狞满脸是血的东西，从车镜子里面，慢慢的爬出来。说是爬，它其实扭动身体，能看血肉仿佛蛇一样。一双狰狞恐怖脸，还往地面滴血，头扭动一百八十度，眼睛几乎变态的角度，直勾勾的瞪着马文等人。“啊！鬼啊。”这恐怖的一幕，所有人都吓疯了，扭头就跑。马文其他几人，吓得腿软，不是不想跑，而是身体害怕动不了。“啊！啊！鬼，鬼。”“妈妈，我害怕。呜呜……”一大男人，直接吓哭了。贞子越来越近，她的身体反面，头颅一百八十度，朝着马文等人爬过去。马文吓尿了，感觉裤裆里一阵燥热。楚浩急了，怎么就没装逼值呢，难道被鬼吓，不管自己什么事？突然，他一声大喝，闪亮登场，手持桃木剑，穿上拉风无敌道袍，道：“妖孽，休要伤人。”贞子：“……”系统：“……”我靠！！你还要脸吗？此时贞子的内心很无语。楚浩心想，这么好的装逼机会，怎么能错过？于是，给贞子使了眼色。
第二十一章 画面太美，不敢想象
贞子也是瞬间明白。不愧是系统出品，必然精品。“你……你是第九代天师传人？”贞子尖叫，声音刺耳，表情依然很恐怖，可却是吓的。马文和几个没跑的人瞪大眼睛，一脸震撼的看着楚浩。“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”楚浩背着桃木剑，一副沉稳姿态，有巅峰高手的感觉，他淡淡的道：“妖孽，算你有眼光。”贞子表情狰狞，很不甘心，道：“这人无恶不作，欺男霸女，我要杀了他们，你现在能挡我，但是我不会放过他们。”马文浑身颤抖，已经吓得脸色惨白如纸，激动的道：“天师，救我啊！”楚浩看了他一眼，淡淡的道：“此人的确可恶，也的确该死。”马文绝望了，他现在无比后悔，为什么要惹楚浩。马文跪在地上，不停的磕头：“天师！帮帮我，我错了，我在也不做坏事。”其他人也跪下，一脸恐惧和骇然。楚浩看着马文，冷冷的道：“你知道错在哪里吗？”马文声音发颤，双腿一只在打哆嗦，道：“我不该欺男霸女，以后我改，一定改。”楚浩淡淡的道：“可惜，本天师放过你，她不会放过你。”“天师您一定要帮我，求求你。”马文不停的磕头。“天师，我们有眼不识泰山得罪您，求你一定要帮帮我们。”其他人也在磕头，都磕出血来了。楚浩一挥手，淡定的装逼。贞子没明白，愣愣的看着他。楚浩瞪了她一眼，真是不解风情，道：“你去吧，如果他们依然知错不改，你随时可以回来找他们，下一次，本天师也不会在出说，任由他们自生自灭。”马文等人激动，不停的磕头，道：“谢谢天师，谢谢天师。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”贞子表情有些郁闷，但还是道：“天师大人，我给您一个面子，这就走。”说着，贞子就消失了，停车场的灯，也恢复了原样。马文几个人，松了一口气，全身瘫软。楚浩转身就走。“天师，您等等。”马文连忙道。楚浩转过身，冷冷的道：“怎么！你还想打？”马文哪敢，现在给他一百个胆子，也不敢啊。马文连忙道：“不……不是的，我马文有眼不识泰山，得罪天师，我想给天师赔罪道歉。”“赔罪就免了，本天师还有事，来日再会。”楚浩摆摆手，转身就走，不拖泥带水，有种世外高人的潇洒。“天师慢走，天师慢走。”回到车上，一群姑娘们，不可思议的看着楚浩。刚才，她们都吓傻眼，那女鬼太恐怖了，可是楚浩一登场，女鬼直接给吓跑，这威武，这霸气。楚浩摸了摸鼻子，道：“走吧。”“天师，你有女朋友吗？”“天师，你好厉害。”“太帅了，快扶住我，要被帅晕了。”一副要晕过去的女模，你要不要这么夸张。这群姑娘如果说之前，对楚浩是好奇和热情，那么现在就是崇拜，简直到了狂热的程度。季冰冰连忙道：“岳总，我们换一家KTV吧！好不容易见到天师，今天说什么也要好好招待，我来请客。”岳总一笑，道：“那轮得到你请客，我们换一家。”“哦哦……岳总万岁。”楚浩看向女模夜夜，道：“还是算了吧，夜夜得去医院看看。”夜夜眼睛冒着小星星，道：“天师你好暖心，不过夜夜没事，今天第一要好好谢谢您。”好吧！谁让哥这么优秀，你不服不行。于是，又换了一家。身在花丛中，楚浩成了大家的核心，每个人都找他喝酒，结果有些晕乎乎的。楚浩一脸晕乎乎的，打了一个酒嗝，一挥手道：“我没醉。”又是一顿海喝，和众女玩的不亦乐乎，期间拉着他又跳又唱的，洛烟和岳总都玩开了，两女也是晕乎乎的。季冰冰双目迷离，明显有些醉了，抱着楚浩胳膊，道：“天师醉了，我送你回去吧。”“季冰冰你想干嘛？是回天师家，还是回你家！”夜夜不满。季冰冰吐了吐舌头，道：“要不别回去了，这附近有酒店，咱们去酒店休息吧。”夜夜跳起来，道：“我也要去，季冰冰我不相信你，万一你把天师怎么了。”季冰冰看着其他人，都醉了差不多了，就她们还清醒，捂着头道：“那可怎么办啊？”夜夜打了一个酒嗝，脸色红通通的道：“天师的家，咱们又不知道在哪里，这样好了，先送天师回去酒店。”季冰冰乐呵呵的道：“其他人怎么办？”夜夜有些心虚，道：“KTV楼上有豪华套间，要不！全部送上去。”季冰冰皎洁一笑，道：“好。”第二天，楚浩迷迷糊糊醒来，就看到一双大长腿搭在他面前，扭头一看，这修长洁白的大腿，是洛烟的，她睡得很死。“我去！”楚浩一个激灵，猛的做起来。结果，看到他永生难忘的一幕。最起码躺着五个女的，他在中央。那场景。三年不亏，死刑血赚！修长大腿的洛烟。成熟妩媚的岳珊珊。短头发狐狸大眼睛的季冰冰。小嫩模百花花的夜夜。最少是有F胸围的周紫晴。楚浩飘乎乎的，他有些不可思议。“我在做梦吗？”这种场景，不是只有在梦里才能看到吗？楚浩心脏狂跳，赶紧穿上衣服，偷偷摸摸的溜出去，打车就跑。现在不跑，等她们醒过来，还不找死？离开酒店，还沉浸在白花花世界中，楚浩飘乎乎的。“这世界五彩斑斓，空气从未如此的清晰。”回到小窝，把钱放在床上，楚浩数着一万多块钱，心里美滋滋的，小心的存放好。这些钱，以后可都是娶老婆用的。这时候，电话响了，是一个熟悉的号码。“喂！老莫。”说到老莫，他是专门给人办理丧事的，开了一家丧事一条龙服务的，前天去沐雨薰的老家，就是他给楚浩安排的活老莫酸溜溜的道：“你小子，昨天干嘛去了，居然是一个女人接电话。”
第二十二章 前女友
楚浩想了想，应该是季冰冰接的，当时自己喝醉了。“我没干嘛呀。”老莫道：“有笔生意，去哭丧，一天一百块钱。”楚浩有些犹豫，以他现在的能力，为了一百块钱去哭丧，又累又苦，嗓子都哭哑了，还不如自己去大桥给人算命，一天就有千块的收入。只是，老莫对他一直很不错，自己迷茫的时候，也是老莫帮助他。可以说，他走上这一行都是老莫在帮忙，当初的自己几乎没饭吃了，也是老莫介绍他活干。做人，不能忘本。楚浩道：“行，我去。”另一头，老莫笑道：“给你发地址，对了，这次的客户很有钱，你好好哭一次，说不定还能有额外收入。”“没问题。”哭丧楚浩还是会的，哭的那叫一个撕心裂肺。不一会，就一条地址发来了。楚浩一看，心想还是高等小区，这小区在安立市内，没有数百万是很难买下来的。打了车，就朝着小区使去。下车后，楚浩就看到，一栋类似别墅的小区，眼睛冒着金光，心想等以后赚钱了，自己也来买一栋。楚浩没有家，所以他一直幻想，有一栋属于自己的房子。跟小区保安说了，就让他走了进去，找到莫老说的别墅小区，这家子有不少人。系统提示：“恶鬼级出没，请宿主做好准备，寻找原因和真相，经验值翻倍。”楚浩一愣，这里居然出现恶鬼，连忙问道：“恶鬼级别，是不是比断臂鬼厉害？”系统：“断臂鬼只是小鬼，恶鬼的实力，比小鬼强三倍。”楚浩一惊，顿时警惕起来，小鬼他能轻易击杀，可是恶鬼的话，那就不好说了。“你找谁？”一名黑西装的男子，看到楚浩后问。楚浩道：“我是老莫介绍来的。”黑西装男子道：“跟我来吧。”进入豪华别墅，楚浩立即被吸引了，游泳池，绿草坪，这就是有钱人过的生活啊。只是，楚浩却发现，这别墅有一股阴气。突然，他感觉有人注视着他，抬头一看，只见一名碎花裙的女子，站在窗外，眼睛直勾勾的看着他。楚浩一眨眼睛，那女子消失不见了。“这就是恶鬼？大白天就敢出来。”楚浩有些怕了。可是一想，自己有系统，怕毛啊？再说他有贞子，贞子也是恶鬼，不用担心了。系统提示：“发现三个恶鬼，请宿主做好准备。”卧槽！有没有搞错，三个！没等楚浩走进去，一个声音响起，道：“楚浩！你怎么在这里？”楚浩扭头看去，脸色难看了。吴晴晴，他曾经的女朋友，嫌弃他没什么钱，跟着一个二十五岁开车的走了，没想到在这里见到她。吴晴晴，一个很早熟的女孩，十七岁的年龄，长得跟二十岁一样，身材不错，当时班里不少人追过她。他们分手没多久，楚浩那时对感情懵懵懂懂，而吴晴晴不一样，几乎是老手级别，也不知道她从哪里学来的。楚浩道：“我来办事。”吴晴晴当然知道楚浩是干什么的，他说的办事，也就是帮人哭丧，念一念超度经，都是一些骗人的把戏。吴晴晴眸子闪过厌恶的神色，道：“你赶紧走吧。”楚浩不乐意了，吴晴晴还是那样，真以为自己还想着她呢？也不看看她算什么东西，道：“我为什么要走？”吴晴晴厌恶楚浩，今天是男友家里办丧事，他心情本来就不好，要是看到楚浩给他哭丧，估计又会发飙。吴晴晴从钱包里，拿出一张红票票，道：“你哭丧也是一百块钱，这是一百块钱，赶紧走。”楚浩脸色阴沉，道：“我不是来给人哭丧的。”吴晴晴皱眉头，冷冷道：“管你来做什么，诺！这是两百块钱。”我草尼玛，这女人脑子是不是有病。高攀了一个有钱的人，真以为是一个人物了？楚浩眯眼睛道：“吴晴晴，你脑子是不是有病？”吴晴晴一愣，怒道：“楚浩，人要有自知之明，两百块钱已经很多了，足够你吃几天的饭钱，你还想怎样？”楚浩刚想说什么，突然一个惊呼声响起：“天师！您真是天师，您怎么会在这里？”一个男子出现，楚浩看了一眼，这不是昨天马文那帮人中的一个吗？王宇很激动，昨天事情现在还有心理阴影，可是……相比心理阴影，还是楚浩那震慑鬼的一幕，震撼又震惊。楚浩淡淡的道：“这里是你家？”王宇连忙恭敬的道：“不是，这里我大伯的家，天师您里面请。”吴晴晴有些摸不着头脑，王宇怎么会认识楚浩？王宇，王氏集团的公子爷，比她的男朋友还有钱，自己早就想巴结了，可是人家根本看不起她。楚浩目光看向别墅，冷冷的道：“我既然出现在这里，你想必也知道了，这里有不干净的东西。”王宇心中狂跳，声音都发颤了，道：“不……不是吧？”“怎么，你不相信？”楚浩等着他道。“信，当然信。”楚浩淡淡的道：“不过，现在我不想进去了，这女的，我看着就恶心。”吴晴晴怒道：“楚浩，你什么意思？”楚浩转身就走，道：“对了！那不干净的东西，估计今天晚上就会逞凶。”王宇傻眼了，一巴掌扇去，“啪”的一声，吴晴晴捂着自己的脸颊，一脸的不可思议。“臭婊，你真以为自己算什么东西，居然敢得罪天师，天师别走啊！！您一定要帮帮我家。”王宇哆哆嗦嗦追了上去。“楚浩！！”吴晴晴脸色都变了，王宇之所以打她，全是因为楚浩，她不明白为什么会这样。王宇追上来，他已经吓傻了，真如楚浩说所，这里的确很危险啊，他能现在就走，可是自己父亲还在里面呢。“天师，您别走，求求您一定要帮帮我。”王宇已经吓得腿软了。楚浩扭过头，道：“本天师做法收钱的。”王宇连忙道：“不管多少钱，天师您一定要帮帮我家。”“行，走吧。”能有外快，楚浩还是挺乐意的，毕竟不能被吴晴晴那女人坏了心情不是。
第二十三章 连体女鬼
别墅内，有不少的人。吴晴晴虽然没进来，可是看到楚浩进别墅后，脸色更难看了。“楚浩，你个没钱的穷鬼，你给我等着。”王宇走到一名中年男子耳边说了几句，想必就是他父亲了。中年男子扭过头，怒道：“你是不是傻，这世上哪有鬼？那来的骗子，赶紧轰出去。”王宇激动的道：“老爹，您难道忘记了，这些天大伯家，经常发生诡异的事情，而且！天师的手段，我亲眼见过，不会有假。”楚浩懒得废话，因为他已经看到鬼了。兑换了一张见鬼符，喝道：“太上老君，急急如意令。”别墅的人一惊，这人要干嘛？“啊！！那……那是什么？”别墅内的人惊呼。然后，众人看向天花板，趴着一个黑乎乎的东西，那是一个老太婆，身体扭曲，趴在上面，头和背在一起。“卧槽！”王宇的父亲，吓得一哆嗦，不可思议的看着天花板。楚浩大喝一声，道：“诸位莫要怕，被天师到此地，就是要灭了这恶鬼。”“叮……宿主装逼成功，获得3点装逼值。”王宇双腿也打哆嗦，还是强硬的道：“老爹别怕，有天师在呢。”那黑乎乎的太老婆，趴在天花板上，朝着楚浩嘶吼，发出来的声音，跟用指甲划玻璃一样，朝着楚浩扑了上来。“妖孽！看剑。”楚浩手中，已经出现桃木剑，储蓄法力值，一剑刺去。恶鬼老太婆，虽然比小鬼厉害，可是也挡不住楚浩这一剑，顿时飞灰湮灭。“叮……杀死恶鬼，获得五千点经验值。”“叮……宿主等级提升4级。”“叮……恶鬼掉落物品，已收纳进入物品栏。”楚浩欣喜，居然掉落物品了，连忙收起剑，一脸的淡定，仿佛灭了一只苍蝇似的。众人一时间还没反应过来，但是被那一剑给惊呆了。“叮……宿主装逼成功，获得4点装逼值。”楚浩怎能放过这次装逼的机会，开口道：“诸位放心，有本天师在……卧槽！！”他话还没说完，楼上飘出来两个鬼魂，正是他看到碎花裙女鬼，另外一个，和碎花裙长得一模一样。双胞胎！！“臭道士，你去死。”说着，两个双胞胎女鬼，居然融合在了一起。系统提示：“出现双魂恶鬼，实力增加三倍，宿主请注意。”还用你提示！老子都已经看到了。刹那间，别墅狂风大作，所有东西都被吹飞起来，不少人都摔在地上，满脸惊恐。那女鬼融合后，上下两个头，四臂展开，跟人体蜘蛛一样，恶狠狠的看着他。楚浩毛骨悚然，这绝对是一个很强大的恶鬼，阴气太盛了，吹的头皮发麻。“鬼啊！！”众人惊叫，脸色惨白，胆子小的，直接都吓晕了过去。结果，别墅的大门“砰”的一声关闭，没人能跑出去。楚浩焦急了，讪讪的道：“那个！有话好好说，别动粗。”女鬼尖叫，扑了上来。给脸不要脸，以为老子好欺负？楚浩立即施展蜀山剑谱，和女鬼大战起来，双方你来我往。全场的人都一脸傻了，那场面跟拍电影似的，特别是楚浩的英姿飒爽。王宇虽然害怕，但还是道：“看到没，有天师在，我们不会有事的。”“好……好帅啊。”一十三岁的小姑娘，瞪着漂亮的大眼睛道。“叮……宿主装逼成功，获得4点装逼值。”打了一会儿，楚浩也一肚子火气，怒道：“贞子，给我上。”贞子出来了，直接扑了上去，两鬼大战在一起。这绝对是有史以来，贞子大战连体女鬼。“气死我了，这鬼一点都不通人情，怎么谈判！怎么寻找真相。”他根本没想过，刚才自己一剑刺死的老太婆。系统：“建议购买五雷轰顶符，一张10点装逼值。”楚浩土豪的道：“给我来两张。”“叮……宿主购买两张五雷轰顶符，消耗20点装逼值。”再看装逼值，所剩不多了，他一阵的心疼，这得装多少逼才能赚回来啊。于是，手中出现两张黑色的符，10点装逼值的符，效果应该不差吧？“妖孽，看符！”楚浩拿起一张，念起咒语，朝着连体女鬼拍去。女鬼反应极快，感受到五雷轰顶符的危险，立即避开了。“兹拉！”一道黑色的闪电，在楚浩手心炸开，那绚烂无比的雷光刺目，在场所有人都惊呆了。一名老头，目瞪口呆道：“老伴，快醒来看神仙。”“叮……宿主装逼成功，获得4点装逼值。”五雷轰顶符，威力果然巨大，虽然连体女鬼避开了，可还是被震飞出去，被黑色的闪电灼烧了一部分，发出凄厉的惨叫。“居然给躲开了。”楚浩气急败坏。连体女鬼怒道：“臭道士，你给我等着。”连体女鬼转身就走，楚浩哪能让她走，回头来报复自己怎么办？“贞子，抓住他。”贞子速度极快，一把抓住连体女鬼，扑上去就咬，两个鬼也是拼命了。那场面，比史诗级大战还精彩绝伦。别墅的一群人，都忘记求生了，就那样呆呆的看着。楚浩看了一会，两个鬼斗在一起，他根本没地方下手啊。“主人，杀了它。”贞子突然道。楚浩眼睛都红了，道：“可是你呢？”贞子道：“没事，贞子本来就不属于这个世界。”虽然这么说，可是贞子也很失落，不过为了主人，她甘愿放弃活着。“绝对不行。”楚浩是有情有义的人，贞子卖命帮他，怎么可能下得去手。草尼玛！！楚浩大吼道：“贞子你让她走。”贞子一愣，还是把连体女鬼给放开了。楚浩怒了，道：“你有本事就来找我麻烦，本天师也不怕麻烦，倒是你想好了，对我出手，我会让你求生不得求死不能，别以为本天师开玩笑。”“我……说到做到。”“叮……宿主对鬼魂装逼成功，获得4点装逼值。”连体女鬼有些忌惮，嘶吼一声，离开了此地。楚浩气得不行，这次抓鬼太失败了，一脸的阴沉。求收藏！！求推荐票！！求打赏！！
第二十四章 事情的真相
王宇的父亲小心翼翼上前，道：“天师！那……那女鬼跑了吗？”楚浩没好气的道：“废话，你刚才不是看到了吗？”王宇父亲脸色难看，众人的脸色也是一阵的惨白。楚浩一挥手，霸气的道：“不用担心，那鬼已经被天师打成重伤，这种小鬼来一百个，本天师也能灭掉，这次量她也不敢出来作恶。”“叮……宿主装逼成功，获得4点装逼值。”立即有人走上来，一阵炫夸，道：“天师厉害。”“天师你好年轻啊。”“多谢天师，要不是有天师您，我们麻烦就大了。”王宇父亲反应也快，连忙递上一张卡，道：“天师请笑纳，密码是后面的六位数，这您一定要收，不然我们心里过不去。”他儿子已经说了，天师可不是白白出手，况且能用钱拉拢除鬼天师，他还是很乐意的。楚浩干咳道：“既然你心里过不去，本天师不收就是打你脸，行……我收。”然而脸不红，心不跳，把卡收起来。啧啧……心想等回去后，一定看看里面有多少钱。王宇父亲：“……。”从没见过，如此厚颜无耻之人。当然他不敢说出来，只能笑脸面对。楚浩皱眉头道：“谁是这里的主人？”一名中年男子，有很重的黑眼圈，他走出来，感激的道：“天师，我……我是这家的主人。”楚浩没好气，道：“你也太倒霉了吧？家都闹成鬼窝了。”中年叫王建宇，他已经害怕不行，苦着脸道：“我……我也不知道怎么回事，那三个女鬼，我一个人都不认识。”楚浩摸了摸下巴，这就有些奇怪了。他找了一圈还是没找到，这家死的人，是王建宇的父亲，年过八十了，走过去仔细查看尸体。这一看不要紧，吓得他一哆嗦。此时，王家的老爷子，安详的躺在棺材里，只是他的手指甲变成了暗灰色，身上也多了一股煞气。楚浩学过鬼经和茅山道猎鬼手册，已经大致看出，这是什么情况了。楚浩忍不住道：“你家老爷子，是不是得罪什么人啊？都快变僵尸了。”“什么！！”众人毛骨悚然。“叮……宿主震撼装逼，获得4点装逼值。”楚浩道：“你们是想打算，入土安葬老爷子吧？”“是是。”王宇的父亲，连连点头。在城里，基本上都是火葬，而有一些老人想土葬，这也就是有钱人能做到。楚浩淡淡的道：“不出七七四十九天，就成型差不多了，到时候老爷子从棺材里爬出来，王家所有人都要被他弄死。”王建宇吓得脸色惨白，直接给跪下了，道：“天师，您一定要救救我们啊。”王家的大部分人都跪下，连王宇都给跪下，他父亲也是一样，简直害怕到了极点。大部分是商人，对这种事情一窍不通，简直毛骨悚然。僵尸！要不要这么牛！跟拍电影一样。楚浩摸了摸下巴，道：“都起来吧，有本天师在，恶鬼休要伤害你等。只是容我好好想想，问题一定出在你们王家身上，不然谁会平白无故，想害你们。”众人感激，现在就全指望楚浩了。他的目光，落在每个人的脸上。突然，楚浩看到一个青年，带着金丝边眼镜，是吴晴晴的男朋友，名叫王坤的人。楚浩在那人身上扫过，用麻衣神算术，看到了一股煞气，道：“你过来。”王坤当然认识楚浩，他曾经把吴晴晴从楚浩手里骗走的人，现在被他指着叫，有些害怕。“天师！吴晴晴的事情，我……”楚浩一挥手，冷冷道：“她跟我没有任何关系。”一旁的吴晴晴，脸色难看，她现在只有后悔，实在没想到楚浩是真有本事，早知道如此，她就应该好好哄楚浩了。楚浩道：“把你手伸出来。”王坤照做。楚浩用麻衣神算术看了看，突然睁大了眼睛，猛的抬起头，狠狠一巴掌扇去。“啪！”这一耳光，非常的用力，打的王坤都流血了。王坤睁大眼睛，表情微微狰狞，道：“你！你打我？”“王八蛋，老子打的就是你。”楚浩突然很愤怒，冲上去就是一顿暴揍，两三下打的王坤都爬不起来了，所有人都懵了，连忙拉住发疯的楚浩。“天师，您……您这是做什么？”王建宇也有些生气了，毕竟是自己的儿子。楚浩怒道：“滚开。”说着，他指着王坤鼻子骂道：“人渣，你别以为本天师不知道，你手上占有两条人命，如果我没猜错，就是那俩双胞胎的吧？”王坤明显有些慌乱。王建宇惊呼道：“不可能吧，我儿子很乖的，他怎么可能杀人？”楚浩扭过头，看着吴晴晴道：“你应该感谢我，不然……你也和那双胞胎一样。”吴晴晴脸色惨白。楚浩冷冷道：“你凶煞面相，刚才我就纳闷了，所以看你手相，发现你手相有一两股阴气缠绕，和刚才那对双胞胎一模一样。如果我说的没错，那两对双胞胎是死在你手里的，而且！使用及其残忍的手法。”王坤真的慌了，满脸的不可思议，道：“你！你！”“叮……宿主装逼成功，获得4点装逼值。”“叮……解开背后真相，获得5000点经验值。”“叮……宿主等级到达5级。”楚浩又是一巴掌，怒道：“你还不说？”众人都看着王坤，满脸的不可思议，这个看起来文文静静的青年，居然有两条人命。王坤身体颤抖，他被震慑住了。许久，王坤抬起头，表情狰狞的道：“你说的没错，双胞胎的确是我杀，哈哈……你不知道****多美，我将她们解剖，缝合在一起，啧啧……多美的艺术体，你根本不懂。”众人惊骇，此时的王坤像神经病一样。王坤的表情癫狂，笑道：“你能想象，下半身被切掉还能活着吗？缝合在一起后，她们居然还能共生，这就是双胞胎，别人根本做不到。”“刚才我看到她们合体的样子，我有多兴奋，我有多激动。”“笑你麻痹。”楚浩一脚踹去，王坤躺在地上，王坤一点都不害怕，神经质的道：“吴晴晴，我在她身上研究了很多次，我打算把她身体和动物结合，啧啧……一定很美。”吴晴晴脸色惨白，已经吓得浑身哆嗦了。难以想象，如果没有楚浩发现，她现在的模样，和双胞胎有什么区别？“变态啊。”王宇倒吸凉气，毛骨悚然，不可思议的看着这位堂哥。这他妈的就是一个神经病啊。
第二十五章 警花吓晕了
王家所有人都傻眼了，王建宇更是颓废，他不敢相信，这居然是自己的儿子。警察来了。在一个地下仓库内，找到了王坤作案的地方，找到了双胞胎的尸体，场面惨不忍睹，血腥无比，连法医都受不了，愤怒无比。当时，王宇挺好奇的，他进去一看，结果腿软，吐得苦胆都出来了。“变态啊。”王宇惊悚，自己身边，居然有这么恐怖的一个怪胎。要不是楚浩，他们根本就不知道。一名五官清秀的女警走来，挺漂亮的，五官精致，对着楚浩说道：“请跟我们走一趟。”楚浩没拒绝，在他意识里，帮助人民警察那是一种荣幸不是？结果，女警来了这么一句，道：“你非法传播邪教文化，照成了社会混乱，现在逮捕你。”“卧槽！有没有搞错？”楚浩脸都黑了，自己非法传播邪教？女警拿出手铐，给楚浩带上，道：“没错，就是你了，跟我走。”王宇跑过来，一脸的诧异，连忙道：“哎哎！！你们抓错人了吧？”女警铁面无私，道：“没抓错。”王宇父亲也走来，皱眉头道：“警官，你们这是做什么？”女警淡淡的道：“他非法传播邪教文化，现在逮捕他。”王宇和父亲都不知道说什么好了，这也太扯淡了，要不是楚浩他们都得完玩。王宇父亲道：“天师，先委屈你一下，我立即请律师申诉，你很快就会出来的。”楚浩骂娘心情都有了，这是他第一次被警察抓，以往都是城管啊。“别啊！你会不会搞错了，我怎么可能传播邪教文化，卧槽！！……救命啊。”然后，楚浩被带上警车，离开了别墅。楚浩真是欲哭无泪啊，这都什么事啊，抓个鬼还抓出传播邪教文化，要不要那么夸张？警局的审问室，楚浩手铐被打开了，女警道：“名字。”楚浩激动道：“美女警官，我是冤枉的。”女警瞪了一眼，道：“好好说话，这里是警局。”“名字！”“楚浩。”“性别！”“男。”问了一通后，楚浩深吸一口气，道：“警官，我有办法证明的我清白。”女警一笑，她这一笑倒是挺甜美的，抱着双手，脸庞清秀，道：“你想怎么证明？”楚浩咳嗽，严肃的道：“我能让你见鬼。”女警大怒，一拍桌子，道：“小子！到了警察局还不老实，敢在警局里面传播邪门歪道，你找抽吧？”楚浩觉得现在说什么都没用了，道：“贞子，你显身给她看看。”“兹拉！”审问室的灯忽明忽暗，一个恐怖的身影，出现在楚浩身后，满脸是血，一双眼睛直勾勾的盯着女警。然后……女警瞪眼，吓晕了过去。楚浩：“……”“不是吧，警官你醒醒啊。”楚浩真想哭了，等会再给他来一个袭警的罪名，他还不得玩完？果然，两个男警进来了，愤怒的把楚浩带走，关进牢里。“尼玛！”楚浩真是无语问苍天了，这都什么事啊。打开系统物品栏，今天斩杀的恶鬼，掉落一件物品，他还没来得及看呢。恶鬼丹：让恶鬼服下的丹药，能增强恶鬼的实力。楚浩欣喜，居然还有这种东西，他连忙把贞子唤出。贞子，还是老样子，头发披散，遮住脸庞，其实她是一个很漂亮的姑娘，就是不想用面相见人。楚浩道：“快把它服下，能增加的你实力。”贞子欣喜，连忙服下恶鬼丹。“叮……贞子等级提升1级。”恶鬼：山村贞子等级：2级力量：17敏捷：15智力：12技能：七日死之咒，（可提升技能，意念力，次声波）在电影版本里面的贞子，诅咒能力非常可怕，看到电影录像后，七日必死。……方静薛醒来，发现自己躺在病床上：“我……我这是怎么了？”方静薛这才想到，那恐怖的一幕，一个满脸狰狞是血的女子，站在楚浩的身后，她又是一哆嗦。自己干警察三年多了，怪事也见过不少，可是！！楚浩说让她见鬼，然后……自己就真的见鬼了。“嘶！！”方静薛倒吸凉气，穿起衣服就要出院。一个声音道：“静薛，你刚醒，怎么就要出去？”一个老人映入眼帘，方静薛道：“爷爷，我有着急的事情，就先不和你说了。”说着，穿上警服跑了出去。“这丫头。”老人哭笑不得。方静薛现在，对楚浩充满了好奇，想问一问究竟，虽然她胆子挺小，可是面对未知的事情，更喜欢去探索。回到警局，结果发现楚浩不见了。方静薛问道：“人呢！”一同事道：“那人请了律师，一大早就被人接走了。”方静薛有些失望，她赶着回来，迫不及待的想知道情况，结果人已经走了。一家豪华饭店，楚浩大吃大喝起来，蹲了一晚上，也的确是饿了。王宇笑嘻嘻的道：“天师，让您老委屈了。”楚浩瞪了他一眼，道：“我很老吗？”王宇尴尬，楚浩的确非常的年轻，只有十八岁左右。不过，看在你客客气气的份上，本天师就不在意了。楚浩一挥手道：“以后叫我浩哥，我比较喜欢这个称呼。”王宇哪敢说什么，连忙道：“浩哥您慢慢吃，小心别噎着，我给您倒茶。”一顿吃饱后，楚浩满足的拍了拍肚子，有钱人就是不一样，这吃的也太好了，等自己以后有钱了，每天都来吃。楚浩不紧不慢的道：“你家老爷子火葬没？”楚浩记得，自己离开后跟王家的人说，老爷子一定要火葬。说着这个，王宇脸色变得难看起来，声音颤抖的道：“我……我爷爷，昨晚上不见了。”楚浩一惊，道：“不对啊！尸变不可能这么快，怎么就不见了？”“我……我也不知道，昨天都看王坤了，结果回到别墅后，尸体就不见了，浩哥您一定要帮帮我们，就指望您了。”王宇害怕的道。这事情果然另有隐情啊。
第二十六章 双胞胎女鬼
这事情果然另有隐情啊。楚浩在心里面道：“系统，这算什么事，隐藏任务吗？”系统：“是隐藏任务，级别C级。”有C级，就有B级和A级。楚浩松了一口气，是任务就好，就怕不是任务，自己白忙活一场，现在充满了干劲。楚浩对王宇摆摆手，道：“正好我没什么事，跟你去看看。”王宇一脸的激动，道：“谢谢浩哥，我这就把车开过来。”楚浩还打算，去看看那张银行卡的钱呢，想一想还是等回来再说。回到别墅，这里已经被警方封锁起来，毕竟王坤的事情闹挺大，都上新闻报纸了。王建国也来了，他是王宇的父亲，看到楚浩后热情的上来迎接。“天师，您来了。”王建国没有因为楚浩年龄小就乱称呼，这也是他身为一个商人的特点，有能力的人，始终要客气。楚浩点点头，道：“派人去找尸体了没？”王建国脸色有些苍白，点头道：“派了，可是找不到，不翼而飞了。”如此一来，线索就断了。这个时候，一个声音打断了他的思索，女警方静薛来了，她是负责这件案子的警察。“楚浩，你在这里。”方静薛一把抓住楚浩的胳膊，她莹莹的眼睛，如同掩映在流云里的月亮。楚浩都无语了，怎么又是她，或许被城管追怕了，见警察他就浑身不舒服，小心翼翼的道：“警官，我没犯什么事吧？”方静薛摇头，瞪着大眼睛，道：“你昨晚上给我施了什么障眼法？”昨晚上你吓成那样，居然只是以为一个障眼法！楚浩郁闷的道：“你能不能松开手，这样会让人以为，我又犯事了。”方静薛见四周人都看着，一脸的尴尬，主要是她太漂亮了，王宇和王建国都暗暗吞口水。楚浩刚要开口说，突然一个阴风吹过，这感觉太熟悉了，不就是鬼出现吗？果然，他看到不远处十米，一颗树荫下站着两个女子，穿着碎花裙的双胞胎。这连体女鬼魂也太嚣张了，大白天的人这么多，她还敢出现！难道是盯上自己了。楚浩一想就来气，老子没去找你，你反而找上我来了。楚浩对方静薛，道：“警官，你不是说我使用障眼法吗？跟我来，让你看看，我说的是不是障眼法。”王宇和王建国一哆嗦，王宇更是道：“浩哥，难……难道！”楚浩一摆手，霸气的道：“放心，有本天师在，区区女鬼算得了什么？再来一百个本天师也不怕，照样灭了。”“叮……宿主装逼失败，不给于装逼值。”卧槽！装逼居然失败，这玩的哪一出？他很快就明白为什么，方静薛一脸的鄙夷，觉得这家伙和她以前抓装逼犯实在太像了。你大爷，居然不相信我。楚浩来气了，道：“走，本天师带你去见鬼。”楚浩大步走去。王宇和王建国虽然害怕，可是好奇心膨胀，有种无比的信念，天师在的地方，他们一定非常的安全，所以就跟了上去。方静薛冷笑，她倒是要看一看，楚浩想玩什么把戏。同时，楚浩在心里问道：“贞子，你现在跟她斗，谁厉害？”贞子道：“主人，我服下恶鬼丹后，实力提升了一倍，对方连体女鬼的话，有七成的把握胜利。”“等会她敢靠近，你就干~她。”“是，主人。”终于，来到树林中，这里很寂静，感觉阴森森的。楚浩大步走去，道：“出来吧。”方静薛奇怪，她在和谁说话，不会真是鬼吧！可是她压根不相信，这世上有鬼。倒是王宇和王建国，哆哆嗦嗦。在树的另一头，两名身穿碎花裙的双胞胎，漂浮了出来。楚浩皱眉头，道：“把我引来这里，想干嘛？”双胞胎还没开口，方静薛问道：“你在跟谁说话？”倒是忘了，自己有见鬼戒指，十米之内的鬼魂都看得见。拿出见鬼符，喝道：“急急如意令。”火光一照，方静薛三人瞪大了眼睛，在前面不远处，两个双胞胎女孩，飘在半空。“鬼！”王宇激动抓住父亲的手臂。“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”方静薛惊呆了，她当然知道那两个女孩，曾经在地下仓库，看到她们的尸体。这世上……真有鬼！方静薛一哆嗦，忍不住朝着楚浩的方向靠近，一把抱住他的胳膊，胸脯都贴上去了，出于本能，浑然没有发现，实在太紧张了。楚浩看着警服下的波涛胸涌，心想有没有胸模周紫晴的大？楚浩得意的道：“这下你相信了吧？昨天晚上苦了我，蹲了一晚上呢。”方静薛下意识的点头，不过很快，她眼睛里爆发精芒，直勾勾的看着双胞胎女鬼。楚浩被她狂热的眼神吓了一跳。楚浩看向双胞胎，呵斥道：“你们两个，真以为本天师不敢灭你们吗？”左边的双胞胎女鬼，急忙道：“不，我们是来感谢天师的，谢谢天师揭发了王坤。”楚浩一愣，原来不是来找茬的，害得老子刚才那么紧张。楚浩一挥手，道；“区区小事而已，，本天师见你们身上没什么煞气，应该没害过人，是难得的好鬼。如果是杀人的鬼，本天师也不会放任你们离开，难免要让你等魂飞魄散。”他怎么说，直接证明自己不怕连体女鬼，为自己的机智点赞。“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”双胞胎女鬼对视一眼，可见心里的吃惊和害怕。两双胞胎突然就跪下来，道：“天师，求求您帮帮我们。”楚浩有些不好意思了，看两个女鬼的年龄，就跟他差不多，道：“起来说话。”双胞胎哭道：“天师，想必您也知道我们的遭遇，王坤他就不是人，把我们两姐妹解剖，最痛苦的是，还让我们活着不死，承受了世间最苦痛的疼痛。”众人愤怒，王坤的确是畜生，那么残忍的手段都干得出。方静薛叹息道：“昨日，心理医生检查出他有精神病，现在已经被带到精神病院了。”双胞胎跪在地上，激动的道：“请天师为我们报仇，王坤不死，我们两姐妹不会投胎。”
第二十七章 我一定要拜你为师
楚浩苦恼了，王坤现在精神病院呢，他怎么去搞定对方？方静薛也很同情两女，道：“你们放心，人民警察一定会还你们公道。”双胞胎很生气，迎面一股阴风吹来，表情极为狰狞，道：“公道！这种人就应该下地狱，现在被送到精神病院，他一样能活着。”方静薛脸色有些苍白，抱着楚浩的手臂更紧了，这双胞胎可不是人，而是鬼。楚浩冷哼，那两女鬼下的哆哆嗦嗦，他道：“那你们为什么不直接杀了他？明明有这种实力的。”双胞胎抽泣道：“天师有所不知，我们想报仇，可是我们怕王坤，他……他就是一个变态。”的确，王坤在看到两姐妹的后，居然没有害怕，反而兴奋无比。想到这里，楚浩就来气了，问方静薛道：“王坤怎么办，难道就这样让他呆在精神病院吗？”方静薛见众人都看着她呢，道：“他会被监禁，恐怕很难走出精神病院了，警方这边，也断定他有精神病，无法做出死刑判断。”双胞胎听闻，浑身剧烈的颤抖起来，四周阴风大作，空气都降低了零下一百度。方静薛三人脸色惊变。楚浩皱眉头，道：“你们先别激动，本天师给你一个承诺，王坤这辈子不会好过的。”“谢谢天师。”双胞胎连忙磕头。方静薛看着楚浩，觉得小男人这个时候，挺有魅力的。只是！！方静薛连忙问道：“你想干嘛？”楚浩没搭理她，在心里道：“贞子，你的七日死之咒技能，对王坤有没有用？”贞子道：“有用。”“行，这件事情你去做吧，最好把他吓死，他娘的，那个人渣。”楚浩愤愤的道。楚浩对双胞胎道：“对了，你们知道王坤的老爷子怎么回事，是谁带走的？”双胞胎对视一眼，有些不愿意说出来。楚浩怒了，道：“快说。”两鬼女才战战克克，道：“是一个身穿红色斗篷，带着斗笠的男子，他……他身边跟着一头旱魃，是他带走了尸体。”楚浩一惊，道：“怎么又是他？”上次断臂鬼没来得记问，就被自己给灭了，李青梅当时也说，是一个戴斗笠的男子，身边跟着一头旱魃。楚浩道：“他带去哪里了？”双胞胎摇头，道：“我们不知。”王宇和王建国的脸色，无比的难看，老爷子被带着找不到，回头找来该怎么办？方静薛疑惑，连忙问王宇怎么回事，一听僵尸，她整个人都呆住了。楚浩在心里问道：“系统，你平时判断听准确的，怎么这次尸体被人带走，你吭都不吭一声。系统：“系统只对鬼怪做出判断，人类不在范围。”原来如此，那戴斗笠的的确是一个人。楚浩道：“行了，你们去投胎吧，王坤的事情我会处理。”“谢谢天师。”楚浩念起超度圣经：“太上三清，处处显灵，回馈功德，造福人间……。”然后，众人就见到，一座华丽丽的金色功德地狱门出现，打开了大门，里面前是金色的光芒。三人的嘴巴，已经长得老大老大的了。“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”楚浩心里得意，上次沐雨妃看不到功德门，这次有见鬼符，旁边的人都能看的见，又装了一波逼。“这是功德地狱门，去投胎一个好人家吧。”“谢谢天师，谢谢天师。”事情终于结束，楚浩就要离开，却被王宇拉住了，一把鼻涕一把泪，哭得伤心。楚浩吓了一跳：“咋了这是？”王宇都快给跪地上了：“浩哥，您得久救救我们啊，老爷子找不到，我们家该怎么办啊！”王建宇也是一脸的忧愁。楚浩淡淡的道：“你爷爷尸变也就那样，估计一时半会害不了你们，不过以后就难说了。”还是王建国懂事，他连忙道：“天师，您帮我们，不管多少钱都行。”一提到钱，楚浩眼睛都晶亮了，干咳道：“其实本天师对钱，没什么概念，嗯……你随便给一些就好了。”一旁的方静薛翻白眼，丫的想要钱还死撑。王建国倒是惊喜，他并不缺钱，只要能摆平这件事，钱不是问题。王建国不愧是老奸商，道：“天师这是卡，里面就几个小钱，我知道天师您这种人，对钱财乃身外之物，所以……也不是太多。”“嗯，意思意思就好。”楚浩脸不红，心不跳的收起。一旁的方静薛风中凌乱，你们当我不存在啊？我可是警察。王建国顿时眉开眼笑，道：“天师，不知道以后怎么联系您，我们交换一下号码如何？”楚浩掏出九十九块钱买的老爷机，道：“嗯，我号码是这个，但是这手机经常没电，找不到我的话，给老莫打电话，就是介绍我来的那个人。”王建国拍了王宇脑袋，道：“去，把我新买的手机，给天师送过来。”王宇一个箭步冲出去，那叫一个遛。“这怎么好意思呢。”楚浩尴尬。楚浩拿着最新款iPhone7Plus，爱不择手，这手机可比他那款老爷机好多了。方静薛有些崩溃了，这样好吗？你们当我不存在吗？离开别墅，方静薛拦截了楚浩。楚浩一脸无奈，道：“女警官你又怎么了，还不让我回家吗？”方静薛干咳，道：“那个……我有事情想求你。”“啥事情？”楚浩有些迷茫。方静薛大眼睛看着她，如星辰大海一样深邃，满是希翼的目光，道：“我想拜你为师。”楚浩一愣，拜师！！楚浩郁闷了，我可是有抓鬼系统，你拜师，那我能教你什么啊？“不行。”楚浩果断拒绝。方静薛生气了，她气鼓鼓的道：“为什么！我就想拜师，我从小就对这些东西感兴趣，不仅仅只是抓犯人，还能抓恶鬼。”楚浩汗颜，这妞也太生猛了，抓犯人就够呛了，还想抓鬼，直接道：“不行。”楚浩转身就走，逃似的离开，这女警脑子有病吧？犯人不好好抓，抓什么鬼啊。方静薛在身后喊道：“我一定要拜你为师。”……
第二十八章 无处不装逼的境界
打了车，楚浩直奔银行，拿出两张卡输入密码，心里有些激动澎湃。下一刻，被里面的数字惊喜若狂起来。“卧槽……十万！！”另外一张。“卧槽！！五十万。”“哈哈……发财了。”楚浩激斗的跳起来。结果，旁边一哥们，面向看起来凶悍，道：“神经病吧，你取钱不取钱了？不取赶紧滚蛋。”楚浩扭头瞪了他一眼，道：“关你啥事啊？”“哎呦喂！我这暴脾气。”那哥们撸起袖子，一副开干的架势。在他看来，楚浩这种小屁孩，他能解决四五个。楚浩冷笑，跟哥打架！一百人我都不怕，会怕你？于是，他撸起衣袖，准备以德服人，道：“你最近是不是很倒霉？让我猜猜，栽在女人手里了吧？”“你怎么知道？”那准备动手的哥们，瞬间就愣住了。楚浩一脸不屑，道：“这算什么？你最近发财了，可是家里婚姻不怎么样，你老婆要跟你离婚吧？”“叮……宿主达到无处不装逼境界，触发暴击，获得20点装逼值。”哈哈！无处不装逼，哥就是这么炫酷狂拽吊炸天。楚浩又道：“可是，你又不想离婚。”“卧槽！你……你跟踪我？”那哥们跳起来，一脸震惊的道。楚浩一挥手，高深莫测，宗师之范，道：“介绍一下，本人精通摸骨，手相，测字，算姻缘，测命理，看前程，驱凶避邪，降妖伏魔，价格公道，你的事情，我能帮你解决。”“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”男子傻眼了，一把抓住楚浩的手，激动的道：“原来是大师，您可得帮帮我，我很爱我老婆的，不想和她离婚。”楚浩伸出一根手指头，道：“价钱好说，只要一万。”那哥们崩溃了：“你怎么不去抢？”“和你发财的数字比起来，这算什么钱？你给不给吧，不给我可走了。”楚浩转身就要走。那哥们懵逼，他知道自己中彩票了？可是不对啊，今天才去领的奖，还带着口罩，他没有理由知道啊。那哥们连忙拉住楚浩，道：“行，一万就一万。”看着卡里，多了一万块钱，楚浩心里乐开了花。他购买了一张婚姻符，只要1点装逼值，递给男子道：“把它烧了兑水喝，你媳妇一半，你一半，保证你们婚姻幸福美满，说不定还能生个小胖子。”哥们惊喜的道：“大师你简直神了，知道我还没孩子。”楚浩笑了笑，挥了挥手离开了。“大师慢走。”……身有六十一万，心里乐滋滋的，他决定得改善一下生活，怎么说，自己也算有钱人了。“嗯……去网吧，犒劳犒劳自己。”年轻人都爱上网，楚浩那是一点都不例外，喜欢当今最火的游戏，英雄联盟。到了一家最好的网吧，结果玩了一把亚索。“坑爹啊！”队友开始的骂人了。“傻叉亚索，你会不会玩！你特么的单独带线要到什么时候？”“亚索爸爸，求你团啊，扛不住了。”对面的人：“哈哈……对面的亚索谢谢哈，又是送分局。”楚浩都不好意思了，他的确有些坑了。“来了，来了。”楚浩点击鼠标，亚索从下路一路走去中路，准备团一波。结果，他看到一个残血的小提莫，从旁边的草丛路过。“哈哈……提莫别跑。”楚浩激动，控制亚索就扑上去，跟大灰狼看到小白兔似的。追到了小龙的草丛，结果扑出来三个大汉……德邦，蛮王，还有盖伦！“枪出如龙！”“德玛西亚！”“我将是你最可怕的噩梦！”“卧槽！！！”楚浩脑门上，一万头***奔腾而过。“Defeat”看到失败的桌面，楚浩一脸的郁闷。突然，坐在他一旁的青年暴怒，道：“你大爷的，这亚索是不是SB啊！都给他标志有人了，还往草丛钻。”楚浩一愣。青年显然暴脾气，估计是上分局，结果被气的不轻，见楚浩皱眉头看着，他道：“吵到你了？不好意思，刚才一SB亚索，跑去追提莫，被盖伦三人蹲了。”楚浩满头黑线，你丫说的不就是我？两目相对，青年人瞥了一眼桌面，再看楚浩的桌面，顿时就惊怒了：“卧槽！！你就是那SB亚索？”“怎么说话呢！”楚浩瞪了他一眼。“卧槽！你知不知道，我这局有多重要。”青年看到坑比“亚索”就在旁边，暴怒了。楚浩摇头道：“不知道。”青年更怒了，咬牙切齿道：“小梦现在都不理我了，说好了这局赢咱俩就见面，全被你给搅合了。”他这么一说，楚浩还真有些不好意思了。楚浩一本真经的道：“消消气，再来一局，我肯定能赢。要不你再找的你小梦，咱们再打一把？”“你！！”青年快吐血了，这你坑比亚索，谁还要跟你组队啊。“你走开，老子这几天够倒霉的了，别来烦我。”楚浩也就没理他了。再次组队排位，又开了一把亚索，继续浪荡人生。突然，旁边的小青年激动，道：“哈哈……你在我们对面！！”楚浩一愣，看了看屏幕，果然自己在敌方阵营，顿时风中凌乱了。这他娘的什么几率，居然被他给遇上了。“哈哈！！看我不虐死你。”青年一阵的得意，连忙打字给他小梦。“小梦，刚才的那个SB亚索在我们对面，这次赢定了。”小梦芭比：“真的？呀……还真是，虐死他。”“嘿嘿……告诉你，他就坐在我旁边。”卧槽！！老子做你旁边呢，怎么肆无忌惮？楚浩欲哭无泪啊。这时，左右下角出现一行字，我方的瑞文道：“别浪，我和打野都是钻石一，来别去区上分。”楚浩狂喜，从青年和小梦的聊天，他看到对方也是钻石，以自己的水平，的确打不过。青年操控劫，一路狂暴清兵杀，6级的时候，他狂笑一声，对楚浩道：“大开杀戒。”或许是太激动，他恨不得杀死亚索，连看都没看对方屏幕，以他的实力，拿下亚索人头绝对没问题。结果！刚冲出去，上路的瑞文和盲僧突然冲出来，青年惊慌失措。青年水平可以，虽然被弄残，可还是用分身逃出去。结果……青年气疯了：“啊啊……引燃！！”亚索一血。
第二十九章 倒霉鬼（求收藏！！）
亚索一血。亚索和瑞文两个引燃，是楚浩的亚索先烧死劫。青年指着楚浩，气的手都发抖了。楚浩一笑，处于装逼的本能，道：“哥不出手则已，一出手必然血溅四方，你的劫虽然不错，但是跟我比起来，一个引燃就能搞定。”“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”好吧，不知不觉又装逼了。“你别得意，我就不信了。”青年继续玩，他同时盯着楚浩的屏幕，确保上路和打野没有来再来。一会后。“你死定了！！”青年表情狰狞。劫再次开大，出现在亚索身边，刚想噼噼啪啪亚索几刀，一个巨大的冰霜巨箭，砸在他头上，眩晕！！“卧槽！！啊啊啊！！寒冰的大招？”青年崩溃了。楚浩乐了，原来是回家的寒冰，开了一个大招。楚浩控制亚索就是数刀，劫疯狂的逃命，还是没能把他杀死，青年松了一口气。回城。他一脸得意的道：“看到没？这就是劫，万军从中，我无所不在，你那亚索根本不行。”“哦。”楚浩应了一声，看了一下屏幕，道：“你小心了。”青年一愣，道：“什么！”“一库”盲僧就在打野区，一个Q丢去，击中了要回城的劫。楚浩：“……”青年：“……”“啊啊啊！！怎么可能，盲僧怎么可能在哪里。”这倒霉的孩子。一路太顺利了，不如说青年太倒霉，十五分钟过去，他除了补刀还行，已经死了七次，连单挑楚浩都能虐杀他。“Victory！”赢了。再看青年一脸的SB，眼神涣散和茫然。楚浩突然想起一句话，珍爱生命，远离英雄联盟。突然，一道阴风吹过，楚浩猛的抬头看去，只见一个黑乎乎的小孩，抱着青年大腿，笑嘻嘻的看着他。倒霉鬼？楚浩顿时就无语了，难怪青年怎么倒霉，原来有鬼压身啊。楚浩忍不住安慰他，道：“兄弟，你别灰心，其实问题不在你。”青年：“……”楚浩觉得他挺可怜的，道：“其实，你被倒霉鬼缠上了。”青年瞪着他，怒道：“你才倒霉鬼，你全家都是倒霉鬼。”楚浩顿时不乐意了，哥这是在帮你啊，他道：“信不信由你，那倒霉鬼就抱着你大腿呢，腿是不是特别的酸？”青年扭过头，一脸的惊讶：“你怎么知道？”“废话！！都说你被倒霉鬼缠身了，要不要解决你说。”楚浩抱着双臂冷笑道。青年看了看楚浩，道：“切！！谁信啊？”哎呦呵！哥就是不想听这种话。“太上老君，急急如意令。”见鬼符燃烧起来，青年看得一愣。“先生，网咖不许玩火。”一名服务员走过来，瞪了楚浩一眼，结果！看到青年大腿根上的小孩，惊异的道：“孩子，快出来，里面不安全。”青年一愣，低下头，结果和倒霉鬼小孩双目对视，大眼瞪小眼。“啊啊！！！鬼啊。”“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”倒霉鬼就要跑，楚浩眼疾手快，一把抓住小孩的脚，给提了起来，喝道：“还想跑？”小鬼努力挣扎，一双黑眼睛狰狞，道：“坏人，放开我。”楚浩瞪了倒霉鬼一眼，道：“小鬼，敢这么对本天师无礼，信不信现在就灭了你。”“叮……宿主对鬼装逼成功，获得5点装逼值。”“你……你是道士？”小鬼的确被吓到了。青年已经吓傻眼了，躲在楚浩的背后，一脸的不可思议。出奇的，小鬼居然没有害怕，它激动的道：“好道士，好道士，快救救我妈妈。”楚浩一愣，这种事情还是头一次遇到。系统提示：“B级任务隐藏任务开启。”楚浩一惊，B级？C级就是双胞胎女鬼，B级又是什么鬼？楚浩没逗留，这里不好说话，很多人都看着他呢，还有人拿手机照相，说他虐待小孩子，很是愤怒。楚浩一阵头大，连忙离开网吧。之前手机照相的人，看不到相片的小孩子，顿时疑惑的道：“咦！照片的小孩呢？”一条巷子里，楚浩把倒霉鬼扔在地上，道：“说吧，你为什么要找我帮忙？”倒霉鬼激动，祈求的道：“我妈妈快不行了，她被很多很多鬼上身，求求你好道士，救救我妈妈。”好多鬼上身！按照茅山道猎鬼册中记载，一定是女人身上出现问题，鬼的数量越多，她的力量越强大。既然是隐藏任务，就有奖励经验值，楚浩也不耽搁，道：“你带路。”“我……我能去吗？”青年出来了，这家伙希翼的看着楚浩。“不怕死，随便你。”楚浩说完，转身就走。青年激动，毫不犹豫的跟了上去。他现在已经完全相信，这世上有鬼了，而且楚浩太厉害了，他居然要去捉鬼，真是人比人气死人，看看人家年纪还没他大呢。不远处，一家医院。楚浩一愣，居然在医院。医院这种地方，死人特别的多，各种的死亡，如果真是这样的话，不愧是B级任务啊。不过，此时的医院，居然被警戒线布满了！很多很多的警察。“出事了！”楚浩暗叫不好，箭步冲了过去。青年跟在身后，俩人一路跑，终于来到医院大门，警戒线已经布满四周，整个医院都被包围了。“警官，里面发生了什么事？”楚浩问。那中年警察挥挥手，道：“小孩子别问这么多，赶紧回家去。”楚浩：“……”这时候，青年走上前，道：“我是秦正羽，我父亲是你们副局秦国天，里面发生了什么事？”中年警察看了秦正羽一眼，犹豫了一下，道：“我也不知道该怎么说才好。”秦正羽道：“说说呗，我和朋友都挺好奇的。”中年警察看了看四周，低声道：“里面发生了一件非常诡异的事情，已经死了七人了，每个人的死状凄惨，刑警大队都已经出警，可是咱们的人，都被干掉俩人。”俩人大惊，里面什么东西，居然死了九个人。
第三十章 伽椰子，楚美人
中年警察说道这里，有些惊恐的道：“一名受伤同事说，他看到了鬼！唉……反正这事情挺玄乎的，据说第七区的人来了，就在里面呢，都一个小时了，还不知道什么情况。”秦正羽跳起来，惊呼道：“第七区！你没开玩笑吧？”楚浩不明白，问道：“什么是第七区？”秦正羽连忙道：“第七区是一个称呼，传说是非常特殊的警队，应该说是特种部队，专门处理一些灵异事件，这些都是听我爸说的，没想到第七区真的存在。”中年警察挥挥手，道：“总之，里面非常的危险，你们赶紧回家吧。”突然，医院的十三楼上的玻璃碎裂，一个人从楼上摔了下来，狠狠砸在地上。“卧槽！”楚浩，秦正羽还有那位中年警官都吓了一跳。四周围观的群众，也都吓得尖叫起来。楚浩有些汗颜，这上面的鬼不好对付啊。他此刻，有一种非常强烈的感觉，自己不上去的话，会死更多的人。“准备突袭。”突然，一个熟悉的声音出现在他耳中，垫脚看去，居然是方静薛的为女警，她正指挥警队要突袭进去。楚浩脸色一变，大吼道：“别突袭。”显然，方静薛没听到他的声音，此时带着警队突袭。楚浩急了，道：“让我进去，不然会死很多人的。”中年警官一愣，摇头道：“你们不能进去。”“该死！”楚浩想都没想就推开中年警官，一步箭冲，突破进警线。“快回来。”中年警察惊呼，根本追不上楚浩，他已经一头扎进医院了，秦正羽兴奋的想跟来，却被中年警察紧紧的抱住。一踏进医院，楚浩立即感觉到，一股强大的阴气扑面而来，忍不住打了一个寒碜。楚浩道：“贞子，不管遇到什么鬼，都给我撕了。”贞子飘了出来，道：“是，主人。”一路跑，终于看到了方静薛等人，他们准备上楼呢。楚浩刚想喊她，就看到一只半透明的大手，把前面一名警员，狠狠拖进黑暗中。“砰砰砰。”“啊！救我，救我！！”那警员惨叫，不停的用机枪扫射。楚浩大怒，喝道：“妖孽！休要伤人。”楚浩已经穿上的道袍，手持桃木剑，一个箭步冲上去，狠狠的刺在半透明大手上。“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”“叮……杀死恶鬼，获得5000点经验值。”楚浩拉风的出场方式，让所有人都惊呆了。刚才，几个警员都在拉人，可是那只大手力大无穷，几乎是拖着四个人一起走，却被楚浩一剑给刺散了。“你……你是谁？”警员都惊呆了。这个出现的人，给他们带来的震撼太大了，那拉风的道袍是怎么回事？太帅了。楚浩哼道：“本天师再不来，你们所有人都得死。还有你方静薛，刚才没听到我喊你吗？赶紧离开这里，别妨碍本天师办事。”其他警员目瞪口呆。方静薛脱下警盔，那张精致的小脸，充满了震撼和惊喜。“师傅！”楚浩：“……”“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”师傅！一群警员吓了一跳，这个年轻的小伙子，居然是暴力警花，方静薛的师傅？楚浩瞪了她一眼，道：“别乱说话，我不是你师傅。”方静薛可不管那么多，她精致的鹅蛋脸很激动，有一种我是花木兰的感觉，道：“师傅你来得正好，我们一起杀进去。”杀你妹啊！楚浩顿时来气了，也不管她是警察还是警花，一顿臭骂道：“杀你的大头鬼啊？刚才多危险，赶紧滚出医院。”卧槽！！你小子怎么这么牛啊，连暴力警花方静薛都敢骂，不要命了吗？结果，令他们目瞪口呆的是，方静薛只是苦着脸，道：“师傅，我这不是没事吗？我也想进去看看。”楚浩没好气的道：“这里不是你能来的地方，赶紧出去，再不出去，我……我……。”我能拿她怎么办呢？人家可是警察，而自己呢，还是闯进来的。但是，这里的确非常危险，要是平时，楚浩怎么说也得拉几个人，在面前装逼啥的。方静薛一阵得意，脾气强硬道：“我就是不走，我是警察，你管得着我吗？”哎呦呵！老子还管不了你了？楚浩挥挥手，道：“你再不出去，也就别认我这个师傅了，爱干嘛，干嘛去。”“叮……宿主装逼成功，获得5点装逼值。”方静薛：“……”一群队员目瞪口呆。方静薛一跺脚，道：“撤！”这……这就撤了？警花的霸气呢，警花的暴脾气呢？神人啊这是，暴力警花都给拿下了。等人走后，楚浩看向楼梯，问道：“系统，这里有多少鬼？”系统：“一百五十七只小鬼，三十六只恶鬼，一只凶煞鬼。”卧槽！！自己闯进鬼屋了？可是，这么多的鬼，也就代表无数的经验值啊。楚浩惊喜若狂：“哈哈……发财了，哥一层一层的清扫。”冲上一楼，立即就有两只小鬼扑上来，一男一女，虽然凶神恶煞，楚浩那是一点都没担心。只见，贞子冲了上去，快得一眨眼，利爪撕碎两只小鬼。“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”宿主：楚浩。见习捉鬼师：5级（9级升满，达到学徒捉鬼师）经验值：200050000装逼值：135法力值：100鬼仆：贞子一路杀，有着无数的小鬼扑来，它们顶多也就吓唬人，真正的实力，连一个正常人都搞不定。看着贞子都忙不过来了，楚浩道：“系统，购买伽椰子和楚美人。”“叮……宿主购买伽椰子，消耗20点装逼值。”“叮……宿主购买楚美人，消耗20点装逼值。”“叮……宿主还剩95点装逼值。”两个女鬼出现，她们不吓人的时候，都是漂亮的女鬼。伽椰子，来自咒怨。楚美人，来自山村老尸。恶鬼：伽椰子力量：9敏捷：8智力：9技能：头发索命（可以提升技能，分身，同化。）恶鬼：楚美人力量：9敏捷：9智力：5技能：锁喉（可提升技能，拆骨，意念力。）两个女鬼，恭谨的道：“主人。”楚浩霸气一挥手，道：“杀，一个不留。”“是，主人。”
第三十一章 贞子，次声波
两个女鬼的加入，让贞子分担了很多，无数的小鬼被杀。“叮……击杀小鬼，获得500点经验值。”“叮……击杀小鬼，获得500点经验值。”“叮……小鬼掉落物品，以收纳物品栏。”“叮……小哥掉落物品，以收纳物品栏。”楚浩看着满满的收获，心里那个激动，装逼值能购买东西，可经验值一样非常重要，等级越高，装逼值获得越高。而且击杀的小鬼，掉落了不少的物品。比如，见鬼符，平安符，开光佛，新手桃木剑，牛眼泪等等物品，都是一些常见的东西。楚浩心中期待，恶鬼啥时候才来啊，杀一只可是有5000点经验值。“叮……恭喜宿主等级提升到6级。”宿主：楚浩。见习捉鬼师：6级（9级升满，达到学徒捉鬼师）经验值：0100000装逼值：95法力值：100鬼仆：贞子，伽椰子，楚美人终于，地五层楼的，发现了一头恶鬼，无比强壮的恶鬼，腐烂的嘴脸，阴气横生。他直接朝着贞子扑了上去。贞子那是什么级别，服下恶鬼丹的她，实力比普通恶鬼强大，她扭动身躯，像机械一样，咔嚓咔嚓两声，那恶鬼就被大卸八块了。“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……恶鬼掉落青铜宝箱。”楚浩惊喜若狂，连忙问道：“系统，恶鬼掉落青铜宝箱的几率是多少？”系统：“千分之一的几率。”楚浩大笑道：“哈哈……人品爆发啊！打开青铜宝箱。”“叮……宿主获得咒纹桃木剑。”楚浩连忙打开咒纹桃木剑的价格，需要50点装逼值，真是人品大爆发。换上装备，楚浩跃跃欲试，冲上去就是一剑，前面的六只小鬼，发出凄厉的惨叫，身上出现咒纹印记，直接飞灰湮灭。“装逼神器，厉害啊！”楚浩激动，这比三百年的桃木剑厉害多了，而且释放出来的咒纹，华丽丽的用来装逼最合适了。又一只恶鬼扑了出来，一个满脸是血的女子，贞子就要出手。楚浩连忙道：“让我来。”“臭道士，你该死。”女鬼发出凄厉的惨叫，刺痛耳膜。楚浩掏了掏耳朵，不耐烦的道：“叫毛啊！你们这些小鬼根本不够看，让你们老大出来，不然……本天师今日，就将你们一个个杀光！！”“叮……宿主对鬼装逼成功，获得6点装逼值。”恶鬼愤怒，有些胆怯了，可楚浩根本不给它任何机会，一个箭步冲去，储蓄法力值，直接刺去。“啊！”恶鬼直接被秒杀了。“叮……杀死恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……恶鬼掉落恶鬼丹，以收入物品栏中。”楚浩惊喜，又是恶鬼丹，这可是好东西啊。楚浩又让贞子服下，毕竟可能有更强大的鬼魂，贞子的实力最重要。“叮……鬼仆贞子等级提升到3级。”“叮……贞子获得次声波技能。”楚浩狂喜，连忙打开贞子的属性。恶鬼：山村贞子等级：3级力量：25敏捷：23智力：19技能：七日死之咒，次声波（可提升技能，意念力）楚浩狂笑起来，道：“贞子，给哥吼一个。”“是，主人。”前方，见楚浩一剑杀死恶鬼，小鬼们吓得不轻，转身就逃命。如此看来，鬼也有怕人的时候。突然，贞子张开嘴，出发一声凄厉的尖叫，恐怖的次声波，能看到一道道涟漪，直接让一些小鬼惨叫，飞灰湮灭。“砰”“砰”“砰”这一层的玻璃，全部碎裂，坠落下去。“叮……宿主装逼成功，获得6点装逼值。”楚浩那个得意啊，道：“哈哈……贞子继续开路。”医院下面的人，也都听到声凄厉的尖叫声，吓得脸色惨白，有人腿都软了。方静薛表情呆滞，无比的激动，难道师傅在和这么厉害的鬼战斗，真想冲进去看看啊。秦正羽也震撼不小，刚才那一声尖叫，恐怖刺耳，他腿都软了。“太帅了！！”……此时，医院的第十二楼，有着五名男子和一名年轻女子，每个人的脸色都很难看。这五人的打扮古怪，头戴暗色盔，身穿第七区的警服，说是警服又不太像，有着不少咒纹在上面，都是用血画出来的，手里都拿着特制的枪，脸色无比的沉重。其中，一名三十岁左右的男子，握住手的抢都颤抖了，道：“袁老，这鬼比我们想象中还要强大啊。”袁老，一名六十几岁左右的老人，是所有人中最特别的，一身道袍，拿着桃木剑，深呼吸道：“别怕，派人过来了救援，咱们再撑一会。”突然，年轻漂亮的女子，发出尖叫声，道：“她……她来了。”在黑暗中，阴森恐怖。一个女人出现了，她披头散发，身上散发出凝重的尸气。只见，她挺着大肚子，肚皮破开，出现一个个狰狞的头颅，像成年人一样，表情诡异狰狞，发出尖锐刺耳的笑声。楚浩在楼下杀的痛快，已经闯到第七层了。期间，又杀了不少恶鬼，让他比较郁闷的是，运气不行了，没爆出青铜宝箱，别说青铜宝箱，连一件物品多没爆出来。“难道哥的运气用光了？”楚浩郁闷。又是一只恶鬼被贞子撕碎。“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……恶鬼掉落物品恶鬼丹，以收纳物品栏。”刚说没运气，这不就来了吗？楚浩立即让伽椰子服下。恶鬼：伽椰子力量：15敏捷：14智力：15技能：头发索命（可以提升技能，分身，同化。）伽椰子的实力提升，配合贞子，这两个经典的恶鬼大杀四方，片甲不留，那叫一个爽。“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……恶鬼掉落镇魂丹，以收纳如物品栏。”楚浩连忙打开物品栏。镇魂丹：镇压三魂七魄，防止灵魂出体，防止阴兵勾走。好像并没有什么作用，继续开路。“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”越来越多的恶鬼被杀，楚浩的经验值飞快提升，终于升级了。“叮……恭喜宿主等级提升到7级。”“叮……宿主连杀20头恶鬼，达到震慑鬼魂效果，获得50点装逼值。”
第三十二章 装什么非主流
宿主：楚浩。见习捉鬼师：7级（9级升满，下一级学徒捉鬼师）经验值：0300000装逼值：151法力值：100鬼仆：贞子，伽椰子，楚美人楚浩仰头长啸，太牛了。“我想问，还有谁？”他这一声吼，前方的鬼魂吓得扭头就跑，发出哇哇的怪叫声，恐惧着逃命。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”楚浩哇呀呀扑上去，眼睛冒着贼亮的光芒，道：“小乖乖们别跑！站过来本天师一个个灭了你们，流口水啊，都是经验值。”鬼魂吓得尖叫，四处逃命，那模样楚浩才是恶鬼一样。一路追，突然！！只听到呼呼声响起，一架直升机出现，灯光从窗户穿透经来，楚浩下意识的眯起眼睛。“砰砰砰”玻璃破碎，几个人闯了进来。“行动。”一个声音冰冷的道。只见，三个人出现在眼帘，两名年轻的男子，还有一位马尾辫的清秀女子，看到贞子三个女鬼就扑上去，符咒镇压。贞子三个女鬼也怒了，扑上去就打了起来。楚浩反应过来，怒道：“你们干什么？”“你是谁？”突然，一个冷丁丁的声音在背后响起。楚浩猛的转身，就看到一个面色英俊的男子，有着一头银色的白发，深邃的眸子，仿若星辰大海，看起来邪魅又英俊。这家伙，居然这么帅！楚浩嫉妒了，道：“我还想问你们是谁？快停手……不然别怪老子不客气。”银发男子眸子闪过蔑视，冷冷道：“哦，你是冥教的人？”楚浩道：“什么冥教，狗教呢，让你的人住手。”虽然，他手下的贞子三个鬼仆不怕他们，可是没有楚浩的命令，她们是不会杀人的。“哼！”没想到，这银发邪魅的男子，抽出一柄长剑，直接对楚浩出手。一剑刺来，楚浩吓了一跳，对方的剑可是真剑，连忙举剑去挡。“锵！”好在，咒纹桃木剑也非比寻常，要是普通的桃木剑，估计就断了。楚浩也怒了，施展初级蜀山剑谱，几个回合下来，楚浩明显的感觉到吃力，心中暗暗吃惊，初级蜀山剑谱不是他的对手！银发男子始终冷漠，他只用了七成的实力，就是想看看冥教的人，实力到底如何。但是，令他失望了。没错，就是失望。这个人虽然很年轻，一身剑术非比寻常，已经很了不得。但是……根本没有让自己出全力的兴趣。银发男子冷漠，蔑视楚浩，道：“既然你是冥教的人，那就去死吧。”他的剑更快了，逼的楚浩连连后退。一道剑光划过，楚浩的脸颊上出现伤痕，流出鲜血。楚浩整个人暴怒了，道：“你要杀我？你居然要杀我？尼玛……当老子好欺负吗？”在心里道：“系统，购买中级蜀山剑谱。”“叮……宿主购买中级蜀山剑谱，消耗100点装逼值。”“叮……宿主学习中级蜀山剑谱，获得400点法力值。”楚浩立即感觉到，剑谱被强化了，怒道：“别以为一头银发，你就很牛叉，像你这种人，出门老子见了一天打八次，打的你妈都不认识。”“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”银发男子大怒，好久没有人这么说自己了，此时的楚浩，在他的眼里已然是一个死人了。“找死！！”他决定出全力了，一剑杀死这个人，敢侮辱他的人没有几个，楚浩绝对是死的那个。“锵！”火光四溅，他的剑被弹开了。紧接着，就看到楚浩比刚才更精妙的剑术，轻而易举的，剑背狠狠抽在他英俊的脸颊上。“你！”脸颊被抽，嘴角流血，银发男子呆了一下。其他和鬼仆战斗的人，也都呆了一下。楚浩冷笑道：“哥玩剑的时候，你还只是一滴液体呢。就你这种剑术，拿一根牙签都能教训你，别不服！哥就是这么吊，吊炸天的吊。”“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”看得出来，银发男子的表情震撼，楚浩心里别提多舒服了。银发男子浑身发抖，前所未有的怒意，疯狂的杀来。结果，无论他如何杀，在牛叉中级蜀山剑谱面前，除了体质比楚浩好一些，就是一个手持剑的小孩子罢了。“看好了，这次抽你左脸。”“啪！”银发男子又被抽了一下，他肺都快气炸了。“这次抽你右边脸。”“啪！”一颗牙齿飞了出去。“这次抽你小腿。”楚浩提醒：“小心裤裆！！”尼玛！银发男子脸都绿了，男人最脆弱的部位，要是被来一下，那还不得去三清道祖？银发男子连忙捂住下面。结果，楚浩乐呵呵的看着他，并没有动手，道：“逗你玩呢，别那么认真。”银发男子很少说脏话，说出这句话，他是发自内心的，用力的咆哮道：“卧槽你祖宗！！”一直以来，自己都是剑术天才，如今却是遇到对手了，比他强了数倍！！刚才还轻蔑对方，可是下一刻，人家的剑术瞬间提升，还让不让人活了。感情你就一直在耍我？楚浩阴着脸，道：“刚才不出手是给你面子，你给脸不要脸，那就别怪本天师了。”恐惧，银发男子涌出一种无力感，这家伙比恶鬼还要恶鬼。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”“我抽！我抽！”不一会后，银发男子脸都肿了，那英俊的脸庞，变成的猪头哥。楚浩看向鬼仆大战的地方，怒道：“还有你们几个，真以为我的鬼仆打不过你们？也不看看自己什么货色，老虎不发威，真当我是病猫吗？贞子吼一个。”贞子深呼吸，发出尖锐的次声波。三人大惊失色，银发男子也一样，用力的捂住耳朵。可是，根本就徒劳，脑子充血，头晕眼花，差点没晕死过去。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”这四人，已经彻底没脾气了，除了震撼就是惊惧，在这种状态下只能任人宰割。“把他们绑起来。”伽椰子的头发，三俩下就把四人捆绑，跟大粽子一样。楚浩走过去，拍了拍银发男子的脸颊，道：“说，为什么攻击我？”四人恐惧到了极点，此人到底是谁？
第三十三章 让我来（求收藏！）
要知道，他们是第七区的精英，结果三两下就被人绑了，要是传出去，不得丢死人。特别是银发男子，他可是第七区的高手，如此不堪的被人击败，心里被提多难受了。众人有一种视死如归的感觉，那马尾辫的年轻的女子，怒道：“冥教的人，你要杀要剐随便。”楚浩一愣，道：“谁是冥教的了？我还青云门呢，美女你看仙侠小说看到了吧？”另外一个胖子，诧异道：“你……你真不是冥教的人？”楚浩瞪了他一眼，道：“废话！！老子进来是救人的，正好顺手灭灭鬼，倒是你们有病吧？二话不说就动手。还有你，染了一头银发就很吊！像你这种非主流，本天师出门见到一天打八次，你还别不服，我就打过。”“叮……宿主达到吐槽装逼境界，获得50点装逼值。”众人一呆。特别是银发男子，他嘴角抽搐，自己银发不是染的，天生就这样，心中有一股闷气方发出却又不敢，憋屈的要命。楚浩爽了，吐槽装逼50点装逼值，简直爽得不要不要的。其他三人暗暗松了一口气，马尾辫的年轻女子小心翼翼的问：“我们是第七区的，你既然不是冥教，那你到底是谁？”第七区！！楚浩一愣，顿时尴尬了，原来人家是警察啊。一想到自己有可能袭警，楚浩有些怕怕的，态度来了一个三百六十大反转，道：“咳咳！！原来是误会，我不知道你们是谁，再说了……你们一进来就对我出手，难免会以为是坏人嘛。”四人想吐血。你丫的才坏人吧！一个人在医院，还能命令恶鬼，实力还这么强，差点没把我们吓死。楚浩给他们松绑，讪讪的笑道：“不好意思，早说你们是警察，我就不出手。”银发男子咬牙，他心里很憋屈，自己修剑术多少年了，居然比不上楚浩，道：“你到底是谁？”楚浩一脸正色，道：“其实我原本在网吧上网的，就出来打个酱油，看到医院出事，顺手就灭灭这些小鬼。你们放心，我绝对是良好公民，不信你们去查一查，我一件犯法的事情都没做过。”四人目瞪口呆，银发男子嘴角抽搐，他觉得楚浩在调侃他们，一个剑术高超的家伙，会是普通人吗？那他们成了什么？垃圾！废物！楚浩越是这样，他们越感觉此人的神秘。被松绑，四人都松了一口气，银发男子肿着脸，含糊不清的道：“走吧，袁老还等着我们呢。”其他三人点头，看着银发男子的脸，想笑又不敢笑。说着，四人就要上楼。楚浩连忙道：“等等我啊。”银发男子停下脚步，虽然想发火，一想到对方恐怖的剑术，还是忍住了，道：“我们等着要去救人。”楚浩摆着一张脸：“本天师既然来了，就要把这里的鬼灭光才走。”这么多的经验值，哪能你们给抢走了。“随便你。”银发男子转身就走，似乎救人很着急。于是，楚浩就跟着他们上楼了。高上楼，迎面就有一只恶鬼扑上来，银发男子抽出长剑，对其他三人做了一个手势，这是他们惯用的，能快速灭掉恶鬼。其他三人也点头，迅速出手。可是，身后传来一声大吼：“别动，让我来。”只见，楚浩扑上去，眼睛冒着精光，看到宝贝一样。“小心！”四人大惊。恶鬼的实力，他们要联手才能解决，楚浩一个人怎么能行？可是，下一幕令他们目瞪口呆，楚浩手中的那柄红色木剑，一剑斩去。恶鬼的身体撕裂开，伤口布满的咒纹，发出凄厉的惨叫，瞬间飞灰湮灭。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”这……这就完了？四人不可思议，原本以为很难对付的恶鬼，居然被一剑给杀了。楚浩朝前跑，回过头一看，四人还愣在当场，道：“专业点行不行？这种弱小的鬼魂让我来解决就行，你们的目标是大boss，省着点力气，等会好开战。”四人想骂娘了，这是弱小的恶鬼吗！？你确定。你不是在装逼？要知道，这种恶鬼可是能杀一个壮年人，而且……杀鬼和抓鬼不一样，鬼非常难杀，因为它们的灵魂已经很强了。而楚浩呢，一剑就给灭了，直接魂飞魄散。突然，前方出现三只恶鬼，它们表情狰狞，都是死前最凄惨的模样，鲜血还往地板上滴落。四人脸色一变，正要防备。“别动，你们省着点力气，让我来。”贞子，伽椰子，楚美人，三个鬼仆扑了上去，特别是贞子，杀人的手法极其恐怖，直接把一恶鬼碎裂粉碎。伽椰子的头发，更是锁住恶鬼，从它的七孔穿透进去，撕裂粉碎。楚美人实力最弱，可一样非常快，激战了五个回合后，还是把恶鬼击杀了。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……恶鬼掉落恶鬼丹，以收纳物品栏。”哇哈哈……运气不错，又是恶鬼丹。再说那四人，已经完全的不知所措了。特别是之前，和鬼仆战斗的三人，吓得浑身一哆嗦，要是刚才对方控制鬼仆，杀他们的话，可能一招都接不下来。把恶鬼丹让伽椰子服下。“叮……伽椰子等级提升到3级。”“叮……伽椰子获得分身技能。”恶鬼：伽椰子力量：24敏捷：23智力：25技能：头发索命，分身（可以提升技能，同化。）厉害了我的姐，分身啊。楚浩很想现在就试一试，奈何这里还有其他人，于是道：“走吧各位，我也只能帮你们到这里了，接下来的大boss，就看你们的了。”四人嘴角抽搐，这话是夸他们呢，还是鄙视他们？又是一路杀，楚浩则是一脸兴奋，那四人却没事干了，能感受到楚浩的疯狂，他既然把杀鬼魂，当成一种乐趣！不由得毛骨悚然。“叮……杀死恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……恶鬼掉落鬼戒指，以收纳入物品栏。”鬼戒指：一百米之内，能看到任何鬼魂。楚浩把原来的旧戒指换掉，果然视野清晰，能看到很远的鬼魂存在。
第三十四章 九婴煞鬼
这一路上，银发男子四人，震撼都有些麻木了，他们连出手的机会都没有，无论什么样的鬼魂，都被楚浩一个人解决掉。“这是狠人啊。”那高个子的胖子，吞了吞唾沫。银发男子不得不服气，对方的实力太强大了，在他们眼里，平时很难对付的恶鬼，在对方面前什么都不是。终于，一路杀到十三楼，乌漆嘛黑。楚浩立即感觉到，这里的阴气，比其他地方要强盛数倍。在黑暗中，一只手抓住楚浩的脚腕，这可把他吓了一跳，下意识的一剑刺去。“啊！！！”抓他的手，并非是什么鬼魂，而是一个人！恰好，楚浩这一刺，刺在他菊花上。楚浩顿时就尴尬了。“岳峰！”其他四人，看到被刺到的人，露出惊骇神色，连忙走过去。岳峰，一名三十岁左右的男子，他浑身是血，显然受到了重伤。可是！身上的重伤，远远比不上他菊花上的伤，指着楚浩都说不出话来了。楚浩尴尬道：“不好意思，我还以为你是鬼，太紧张了。”中年男子表情痛苦，还是道：“快……快去救袁老，他正和那东西大战。”银发男子道：“小樱，你保护岳峰，其他人跟我去找袁老。”“是。”马尾辫的女孩小樱道。楚浩怪不好意思的，刺了人家菊花一下，蹲下来道：“你体内的阴气很重，我来帮你驱除吧。”小樱惊喜道：“你有办法吗？这种级别的阴气，可不是那么好驱除的。”楚浩一挥手，道：“这种程度的阴气，在本天师面前，根本就不存在。”这人是谁啊？口气这么大。岳峰已经不报有任何希望，再过一段时间，阴气真正的侵入五脏六腑，他就是一个废人了。“不用了，我知道自己的伤势多严重。”岳峰失神的道。“说能救你，就能救你。”购买了驱阴符，念出口令后，符纸燃烧起来，驱除了岳峰身上的阴气，他那惨白的脸色，终于才好了一些。“这……这就驱除了？”小樱满脸震撼。岳峰也一样，阴气可不是那么好驱除，必须要一段时间。可是，楚浩一张符就给搞定了。“叮……宿主高深装逼成功，获得10点装逼值。”楚浩背着手，语气平淡，有一种高手寂寞的感觉，道：“这点阴气算什么！想当初，本天师连万年旱魃的阴气都能驱除。”小樱忍不住道：“阴气！不是尸气吗？”楚浩瞪了她一眼，道：“不要在意这些细节。”小樱：“……”这时候，那小孩倒霉鬼又出现了，拉着楚浩裤脚：“好道士，好道士，快救救我妈妈。”楚浩对岳峰道：“你们俩赶紧出去吧。”说完，朝着深处走去。岳峰苦涩道：“唉……走不了，这栋医院到处都是恶鬼，咱们要都死在这里。”小樱激动道：“峰哥别担心，从一楼到十三楼的恶鬼，全部被灭了。”岳峰傻了，惊呼道：“怎么可能！恶鬼那么多。”小樱一脸崇拜，看着楚浩消失的地方，道：“是救你的那个人，他一个人灭了整栋楼的鬼。”“什么！！”岳峰彻底震撼了，那么多的鬼别说杀了，抓都要很长时间，居然被一个人给灭了？此时，银发男子和其他两人，已经冲到深处，就看到了跌跌撞撞的袁老，他浑身是血。“袁老，你没事吧。”胖子将袁老扶了起来。袁老急忙问道：“就你们来吗？”“是啊！”袁老绝望，道：“麻烦大了，这次的情报有误，这个鬼东西不是我们能对付的，赶紧撤。”胖子连忙问：“其他人呢！！”袁老咳血，道：“出去再说，能走几个算几个。”银发男子不服气，他之前被楚浩抽打，还没施展自己的实力就要撤！当然不甘心。银发男子沉稳的道：“袁老你放心，我能使出三阳剑的一剑威力。”袁老看了他一眼，差点没认出银发男子，这家伙脸是怎么了，好像被人暴打了一顿。袁老咬牙道：“好，你去试一试，不成快离开。”银发男子点头，对其他俩人道：“掩护我。”“咔嚓咔嚓！”暗黑中，接着月光，能看到一个东西正在靠近，当它出现的时候，所有人都倒吸一口凉气。那是一个女人，肚皮已经完全破裂，肋骨如一张狰狞的打开，血淋淋的，有九颗人头，狰狞血腥，眼睛往上翻，发出尖锐的笑声。“九婴煞鬼！！”三人倒吸一口凉气。九婴煞鬼，在鬼经当中，属于非常罕见的鬼怪，它既是鬼，也是怪。是由九个级别非常高的恶鬼，附身在怀孕的女子身上，利用即将出生的胎儿，变成了九个怪胎。九婴煞鬼只是刚成型，只要经过不断的进化，它很有可能，成为神话中的九婴之妖，水火之怪。到时候，别说他们这群人了，就是整个天下，都要生灵涂炭。“这……这里怎么会出现九婴煞鬼？”胖子脸色惨白如纸。“上。”银发男子大吼。其他两人，分别拿出墨斗网，朝着九婴罩去。银发男子咬破舌尖，吐出一口舌尖阳血喷在长剑上，剑身变得透红，仿佛火烧钢一样。“杀！”银发男子一剑刺去，又快又狠。九婴煞鬼的一颗头颅被刺穿破碎，还没银发男子有下一步的动作，其他八颗头颅，张开血盆大口，狠狠的咬在银发男子身上。“啊！”银发男子惨叫，表情痛苦。“宋楼！”胖子惊呼。宋楼大叫道：“快用阴阳网。”两人连忙用匕首，隔开手腕，鲜血滴在墨斗网上，顿时发出噼里啪啦的声响，九婴鬼煞发出惨叫。突然，黑暗中一个冰冷的声音出现，道：“第七区有些本领，但也到此为止了，我好不容易弄到的九婴煞鬼，可不能被你们给杀了。”“砰！”一个戴斗笠人，出现在胖子面前，手如尖锐的力量，狠狠的从他胸膛穿过。“胖子！！”众人惊呼。
第三十五章 鬼将貂蝉
胖子瞪大眼睛，直挺挺的倒在地上。袁老捂着伤口站起来，愤怒的道：“原来九婴出现，是冥教搞的鬼，你到底是谁？”斗笠男子冷冷道：“你们还没有资格知道我是谁。况且……也没有必要了，你们今日都要死。”众人绝望了，难道今日，真的要全部死在这里？袁老咬牙，拿出一颗紫光闪闪的玻璃珠球，道：“既然没有退路，那就一起死吧。”“雷煞珠！”斗笠人惊呼，他终于忌惮了。“想鱼死网破的话，我们奉陪。”袁老视死如归。斗笠人犹豫了一下，道：“好，今日暂且放你们一马。”袁老松了一口气，其他人也一样如此，虽然恨死了斗笠人，可对方太强大了，能活下来已经很不错了。突然，远处黑暗中传来一个声音，道：“那个谁，本天师刚来你就要走？给不给面子了！”黑暗中，楚浩走了出来，看到无比血腥的九婴煞鬼，吓了一跳。袁老有些崩溃，好不容易把斗笠人唬走，这人又是谁？想让他们全部死在这里吗？斗笠人转身，看了楚浩一眼，冷冷道：“又一个不张眼的人，也罢，雷煞珠是厉害，想要杀我的话，还不可能，所以……你们都要死。”袁老，宋楼等人绝望。楚浩一听，这货比我还能装逼，顿时怒了，道：“本天师吓大的？就你这种货色，本天师的一根手指头，就能让你毙命，你算什么东西？”“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”斗笠人怒了，手中一张符纸出现，冷冷道：“你想先死？那就成全你。”符纸燃烧起来，一头怪物从黑暗中走出，满身的尸气，散发恐怖的威压。它两米高大，全身腐烂，嘴边长着一排尖锐的獠牙，鲜红的瞳孔，指甲如刀刃一般，又尖又长。袁老惊呼，声音颤抖：“旱魃！！”众人无比绝望，这男子居然拥有旱魃，绝对是冥教中的高手，这下完蛋了。楚浩也吓了一跳，突然想到什么，指着斗笠人道：“原来是你啊。”李青梅和双胞胎口中的斗笠人，身边有一只千年旱魃，不是他是谁？斗笠人冷冷道：“你认识我？”楚浩掏了掏耳朵，道：“你这种小人物，还不配让本天师认识，我跟三清道主结为兄弟的时候，你还是一滴液体。”“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”袁老和宋楼，还有另外一人快崩溃了。你要不要这牛气哄哄，还跟三清祖师爷结为兄弟。宋楼觉得楚浩没有任何的胜算，对方太强大了，根本不是一个级别。斗笠人彻底怒了：“杀了他。”楚浩打了一个响指，道：“让他杀。”三头女鬼扑去，经过之前的战斗，贞子，伽椰子，楚美人的实力，已经非常强大了，扑上去就开战。袁老傻了，那三头鬼仆的实力，连他都心惊肉跳。突然，九婴煞鬼挣脱阳血网，朝着楚浩扑了上去。“倒霉鬼，这就是你妈妈？”楚浩问。倒霉鬼害怕的道：“妈妈被上身了。”楚浩：“行，看本天师灭了它。”他手中，出现一张黑色的五雷轰顶符，10点装逼值才一张，威力自然不用说了。触发五雷轰顶符，他掌心出现黑色的雷电，夸张的无比，狠狠的朝着前面一拍。很明显，九婴煞鬼的智力，还没双胞胎姐妹高，扑上来的一瞬间，就被一股庞大的力量轰飞出去，那八颗头颅，瞬间被灭了五颗！袁老，宋楼，斗笠人则是目瞪口呆。“叮……宿主震撼装逼成功，获得20点装逼值。”楚浩一愣：“居然没死？”不愧是煞鬼，10点装逼值的符咒都能没杀死，不过也差不多了，再来一下肯定死翘翘。楚浩开启装逼模式，淡定的道：“不错，居然能挡住本天师最弱的一张五雷轰顶符，身为煞鬼，已经非常不多了，但是！像这样的符，本天师还有一万张。”“叮……宿主高深装逼，获得20点装逼值。”20点装逼值啊，这波逼装的不错呢。袁老等人倒吸凉气，最弱的五雷轰顶符！尼玛……这样的符还有一万张！！斗笠人也吓了一跳，你吹牛B呢？斗笠人明显有忌惮，可还是道：“居然坏了我的九婴煞鬼，你该死。”他双手结印，一张黄符拍在千年旱魃身上，旱魃发出嘶吼声，不像是人类，更像是怪物，它的实力顿时大涨，震得贞子三个鬼仆后退。楚浩见状怒了，道：“真以为本天师怕你？”之前购买中级蜀山剑谱，还剩下200点装逼值，他打开系统商店。女鬼貂蝉：三国时期第一美女，一曲琴艺惊天下，需要装逼值500点。卧槽！！还差300点装逼值，好想购买啊。楚浩哀求：“系统，装逼点能不能先欠着？我想购买貂蝉啊。系统：“装逼扶持计划，宿主等级的越高，满9级可以获得扶持装逼值，若现在启用扶持计划，可以获得300点装逼值，等满9级，可以获得500点装逼值。”楚浩激动，大叫一声爱死你了系统。楚浩道：“启用装逼扶持计划。”“叮……装逼扶持计划启动，宿主获得300点装逼值。””哈哈……出来吧，貂蝉。““叮……宿主购买鬼魂貂蝉，消耗500点装逼值，剩余装逼值0。”虽然装逼值为零，可楚浩一点都不心疼，因为接下来，一个倘若仙女的女子出现，惊呆众人眼球。貂蝉飘然落地，她娇小的脸型和精致的五官，细腻白皙的象羊奶凝乳一样的皮肤，娥眉眼含春，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，两缕发丝随风轻柔，添了几分诱人的风情。那胸脯的丰盈、要撑爆衣衫，洁白的双腿，又长又细，小腰不盈一握，美得如此不食人间烟火。貂蝉，三国时期第一美人，就算是鬼魂，一样美若天仙。“奴家见过主人。”貂蝉出现，对着楚浩微微欠身，双目含春，直勾勾的看着楚浩。有没有想瞬间扑倒的冲动？对于楚浩来说，貂蝉就是极品，她的美丽仅天上有，气质，容貌，身材，完爆他见过的所有女人。鬼将：貂蝉（绝世舞姬）力量：50敏捷：50智力：80技能：琴魅，元珠（可提升技能，三千花世界，魅惑之术）
第三十六章 恐怖貂蝉
看到貂蝉的属性，楚浩瞪大了眼睛，不愧是鬼将，完爆贞子和伽椰子等恶鬼，一出来技能就有两个，等级继续提升的话，那岂不是吊炸天了？貂蝉出现，别说楚浩，其他人都惊呆了。这世界，居然还有如此美人……女鬼。“叮……宿主震撼装逼，获得20点装逼值。”楚浩立即道：“貂蝉，灭了那千年旱魃。”“是，主人。”貂蝉轻轻眨眼，狐狸一样的大眼睛，看得楚浩一阵心魂荡漾，真想把她立地正法了。貂蝉转身，手中出现一团光球，这就是她技能，元珠。“去。”元珠扔出去，砸在千年旱魃身上，兹拉一声，那元珠居然把旱魃的胸口，溶蚀了一口大洞。斗笠人都吓傻了：“什么！！”袁老，宋楼等人也是目瞪口呆。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”紧接着，貂蝉吐了吐粉舌，道：“奴家不是故意的，下次一定扔你头上。”卧槽！这元珠要扔头上，还不立即暴毙！“撤，快撤。”斗笠人毛骨悚然，对着旱魃大吼。“主人让奴家灭了你，你可不能走。”貂蝉漂亮又可爱，年龄在二十岁左右，身材早熟的过分，凹凸玲珑，尽显诱惑。她的面前，凭空出现一张古琴，随即弹一曲。“歌月徘徊孤楼前，舞影零游群雄间。”“如花朱颜非吾愿，香消玉殒惹谁怜？”只见，千年旱魃身体一下就身体，做出一个瞠目结舌的举动。这大块头蹲在地上，豪豪大哭起来，不停的捶打地面，伤感到极点，爱人死了一样。卧槽啊！！斗笠人要吐血了，你丫的一个僵尸，哭毛啊！同时，感受到貂蝉的恐怖，不再管旱魃和九婴煞鬼，转身就逃，保命要紧。楚浩：“貂蝉，别让他逃了。”貂蝉轻轻一笑，又换了一个曲风，两种不同的曲风，令气氛伤感到了极点，斗笠人又走了回来，他“扑通”跪在地上，豪豪大哭起来。“弟弟，爸，妈，我对不起你们，我恨啊！！灸炎……我一定要杀了你，一定要！！”楚浩摇头，道：“唉……无敌就是这么寂寞。”袁老等人，已经是目瞪口呆了。“叮……宿主装逼成功，获得7点装逼值。”楚浩走过去，手中的咒纹剑，狠狠斩在九婴煞鬼身上，顿时飞灰湮灭。“叮……击杀煞鬼，获得十万点经验值。”“叮……煞鬼掉落物品煞鬼丹，以收纳物品栏中。”“嗷嗷嗷……”走到豪豪大哭的千年旱魃面前，他也是一阵的无语，大家伙居然哭成这样，这是有多悲伤？一剑刺去，“锵”的一道火光，剑被弹回来，居然没刺进去！楚浩一瞪眼，这坚硬的有些过分了，不愧是千年旱魃。突然，一道光球砸来，千年旱魃的脑袋粉碎，是貂蝉出手。楚浩举起大拇指，道：“干得不错，回家好好奖励你。”貂蝉一脸的羞涩，娇滴滴的样子，似乎有些期待回家的奖励了。“叮……击杀千年旱魃，获得一百万点经验值。”“叮……旱魃掉落金钟挂坠，以收纳物品栏中。”“叮……宿主等级提升到8级。”“叮……宿主等级提升到9级。”“叮……恭喜宿主，进入学徒捉鬼师，获得白银宝箱一个，”“叮……恭喜宿主，获得扶持200点装逼值。”“叮……系统升级，需要一个小时升级。”“叮……系统升级中，请等候。”一连串的系统提示，楚浩激动无比。特别是，还有一个白银宝箱，和两百点装逼值。终于结束，袁老等人集体松了一口气，可内心如惊涛骇浪一般，今天算是大开眼界了。斗笠人终于回过神来，他才发现已经被五花大绑，旱魃也被灭掉，他神色颓废。袁老走过来，这老头是在场唯一身穿道服的人，对楚浩抱拳，道：“谢谢天师相救，不然这一次……我们就死定了。”楚浩摆摆手道：“本天师只是路过而已，顺手帮帮忙。唉……只是这一次，用了我一张五雷轰顶符，制作成本挺高的。”袁老嘴角抽搐，你不是有一万张吗？居然在乎这么一张，不过还是一脸正色，说道：“天师放心，您的损失我一定会上报去，华夏会给你补偿的。”“胖子！！呜呜……胖子你别死啊。”第七区的一名成员，扑在胖子面前大哭起来。其他人也是伤感。楚浩走过去，看到胖子的腹部重伤，被一只手穿过身体，只有一口气在，快不行了。“我！我……不行了，告……告诉爹，孩儿不……不孝。”胖子逐渐没了生气。众人落泪，悲伤之极。虽说，身为第七区一员很荣耀，可是又有谁知道，他们将生命度之于外，保卫国家，保卫人民。楚浩也不忍心看胖子死，拿出镇魂丹来，这东西是他在恶鬼身上爆出来的，能镇住三魂六魄，暂时死不了。楚浩道：“这丹让他含在口里，能保住他的灵魂，赶紧送到医院去吧。”众人大喜，宋楼问：“真的可以吗？这种丹我怎么没听说过？”楚浩一挥手，道：“怎么！不相信本天师，那还给我，就当本天师没说过这句话。”其他人脸色一变，袁老道：“宋楼，你怎么说话呢！谢谢天师，天师的大恩大德，我们没齿难忘。”宋楼也知道，自己说错话了，连忙道歉，不然胖子真的会死。“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”斗笠人被带走了，他真实的面貌，是一名中年男子。被人带走前，盯着楚浩，表情狰狞的道：“你不会好过的，冥教的人会来救我，你要受到冥教的怒火。”楚浩淡淡的道：“还冥教呢，哥就是冥祖他爸爸，最好别来惹我，不然本天师去灭了”尼玛！斗笠人受不了，这货又装逼，还冥祖的爸爸呢。终于，一切都结束了。医院，那倒霉鬼和一个女鬼魂，来到楚浩面前跪下。“天师，谢谢您救了我们母女。”女鬼魂感激的道。“谢谢好道长。”小孩也感谢，大眼睛看着楚浩。楚浩一笑，道：“帮忙帮到底，送鬼送到西，本天师这就超度你们，下辈子投胎做一个好人。”“太上三清，处处显灵，回馈功德，造福人间……。”
第三十七章 貂蝉宝宝你热吗？
地府功德门出现，牛逼哄哄的功德大门，震撼了无数人。“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”袁老惊呼道：“这……这好像是记载中的，地狱功德门。”小樱连忙问道：“袁老师，什么是地狱功德门？”袁老：“踏入这道大门，那是身怀功德而去，相当于逆天改命，下辈子绝对是好命啊。”这么厉害！！众人的看着楚浩的目光，已经不能再用震撼来形容了，简直就是一个活神仙。倒霉鬼和女鬼连连拜谢，进入地狱功德门。“叮……完成B级任务，获得二十万点经验值。”“叮……完成B级任务，获得三枚恶鬼丹。”完成任务的经验值果然很多，还有三枚恶鬼丹。袁老等人在此感谢楚浩，立即就告辞了。这次的事情闹的很大，第七区的精英死了三人，要赶紧回去报告，斗笠人也要扣押回去。走出医院，方静薛立即迎上来：“师傅，里面的情况怎样了？”楚浩一挥手，高手的寂寞般，淡淡的道：“人救到了，顺便出手灭了一千多个鬼，唉……都怪我出手太重，又灭杀了不少灵魂。”“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”方静薛激动不行，满脸的小星星崇拜。方静薛激动，道：“师傅，你什么时候教我捉鬼？”楚浩：“额……为师这几天要开学了，没时间啊。”“不行，师傅你一定要教我几招。”女警花抓着楚浩胳膊，就是不放手，她决定赖上了。丝毫不夸张，方静薛的绝对很大，被包裹很紧身。楚浩想起了鬼将貂蝉，心中一阵的燥热，想赶紧回去，跟貂蝉宝贝谈谈人生才最重要。于是，拿出新手桃木剑，喝一瓶牛眼泪，道：“这是桃木剑，对鬼魂有一定的伤害作用，这是牛眼泪，这两样东西能帮助你不少，但是……以你的道行，还是别抓鬼了，见了绕道的好。”方静薛激动无比，接过两样东西：“谢谢师傅。”楚浩正想回家呢，秦正羽出现了，这青年很激动道：“兄弟，医院里面真的有鬼吗？”楚浩点了点头道：“是有鬼，都被灭了，我要回去了，再见。”“哎哎！！”秦正羽失望，他打算在问点什么呢。回到家后，楚浩召出貂蝉，一时间看呆了，倾国倾城，闭月羞花，这些词来形容貂蝉，简直就是俗气。她丰满的胸部，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛，十分勾人心弦，好一个绝色美女。貂蝉脸一红：“主人，找奴家何事？”楚浩擦掉口水，连忙道：“貂蝉小宝贝，主人想和你谈谈人生。”貂蝉嗤笑，简直美翻天了，绝对把任何大明星比下去。貂蝉眨了眨眼睛，羞涩的道：“主人，你别这样看着人家，人家好害羞的。”楚浩流口水，道：“啧啧……貂蝉你声音好甜，大热天的，你穿这么多热不热，要不要脱了！”貂蝉无语，大眼魅惑，道：“貂蝉不热，主人你热吗？”“热！不……主人很冷呢，貂蝉小乖乖，你过来做主人大腿上。”貂蝉照做，嗤笑着，口吐如兰。没有想象中的温暖，楚浩打了一个寒碜，实在太冷了，阴风阵阵，后背都冒出冷汗。貂蝉可是鬼啊。楚浩顿时郁闷了。貂蝉眨了眨眼睛道：“主人怎么了？是不是很冷。”楚浩点了点头，表情说不出来的郁闷。貂蝉失神道：“奴家是鬼魂，不是人，人鬼殊途……。”楚浩一阵叹息，还以为可以和貂蝉大被同眠，在大战三百回合。可是现在！抱着她，跟抱着大冰块没啥区别啊。好失望啊“叮……系统升级成功，系统商店更新完毕。”楚浩欣喜，系统终于更新完毕，正想问有没有办法，能让貂蝉变成人，系统已经开口。系统：“宿主可以购买人参娃娃，帮助貂蝉塑造肉身。”楚浩一听，奇怪的问：“系统，你怎么知道我想说什么？能到你进化到，可以偷窥我的内心世界了？”系统：“按照宿主的尿性，一定会找系统帮忙，所以系统已经判断出，宿主想让貂蝉复活。”这系统更新后好奇怪啊，多了一些人味，不再是以前冷冰冰的模样。果然，系统道：“系统更新后，升级了人性功能，不过系统的主要目标没变，依要帮助宿主成为装逼界的捉鬼天师。”原来如此。楚浩一脸激动的道：“那你说的人参娃娃，要多少装逼值？”系统：“10000点装逼值。”楚浩哀嚎道：“系统你也太黑了，10000点装逼值我什么时候才能弄到啊？”系统：“系统不黑，人参娃娃不仅仅能塑造肉身，还能承载貂蝉强大到鬼魂，继承她的能力，所以这点装逼值，一点都不高。”好吧，系统你牛。楚浩连忙对貂蝉道：“貂蝉宝宝你放心，等我富裕了，一定给你弄个肉身。”貂蝉惊喜，扑上去抱住楚浩，小脑袋朝着怀里拱了拱，道：“真的吗？谢谢主人。”“叮……与貂蝉亲密值提升。”居然还有亲密值，很不错啊。皮肤软软的，还没激动一会，一股冷冰冰的触觉，差点没把他冻僵。“嗯，为了我的貂蝉宝宝，一定努力装逼。”系统更新后，终于可以打开打界面。今天，杀九婴煞鬼得到煞鬼丹，击杀千年旱魃得到一块金钟挂坠，还有奖励的一个白银宝箱。简直大丰收。煞鬼丹：提升鬼魂等级，能量是恶鬼丹的五倍。这煞鬼丹，立即让貂蝉服下。“叮……貂蝉等级提升2级。”鬼将：貂蝉（绝世舞姬）等级：2力量：80敏捷：80智力：120技能：琴魅，元珠（可提升技能，三千花世界，魅惑之术）不愧是鬼将，提升一次等级，基本属性增加30点，比恶鬼强大了不知道多少。还有三颗恶鬼丹，则全部让贞子服下。“叮……贞子等级提升4级。”一口气连升四级，这也没睡恶鬼：山村贞子等级：4级力量：34敏捷：33智力：29技能：七日死之咒，次声波，意念力技能多了意念力，这一招也很可怕，意念控制各种物品。鬼魂的力量提升，灭鬼的能力自己就有了保障。
第三十八章 初级洗髓经
除此之外，还有金钟挂坠。金钟挂坠：挂在身上能得到金钟罩防御，抵触鬼魂，抵触外力。楚浩欣喜，道：“好东西。”不仅仅可以防御鬼魂，还能抵触外界的攻击，在系统商店，金钟挂坠价值200点装逼值啊。楚浩搓了搓手，双手合十，祈祷道：“玉皇大帝，观音菩萨，如来佛祖，三清道祖保佑，让我好运来，开一件神器。”打开白银宝箱。“叮……开启白银宝箱，获得初级洗髓经。”楚浩一愣，打开了洗髓经。初级洗髓经：学习后能提升宿主力量，速度，体质，意识四方面。他查看了系统商店，想找一找初级洗髓经的装逼值，却发现一个令他目瞪口呆的东西。初级洗髓经：需要500点装逼值。中级洗髓经：需要1000点装逼值。高级洗髓经：需要3000点装逼值。顶级洗髓经：需要６０００点装逼值。然而，这还不是令楚浩震惊的东西。洗髓经后，就是筑基经。初级筑基经：需要10000点经验值。中级筑基经：需要20000点经验值。筑基经后就是金丹经，元婴经，化神经，问鼎经等等……“卧槽！！这不是修真等级吗！！”楚浩震撼了。系统居然还有这东西。他连忙问：“系统，这是不是修真体系？”系统：“没错的，元婴经后，能有三千年寿命。”楚浩激动，有些口齿不清了：“那……问鼎经呢！”系统：“问鼎巅峰后，长生不老。”你还想让我说什么？系统你简直狂拽炫酷吊炸天啊。“学习。”楚浩满怀激动的道。学习了初级洗髓经，就感觉一股暖流，流遍了全身上下，他身上开始冒烟，不一会，一股污垢从毛孔外面排出。这就是洗髓吗？太牛掰了。洗完澡后，楚浩一照镜子，感觉自己变了，皮肤健康的麦色，原本脸上的青春痘不见，面容干净清爽，帅气了不少。腹肌，二头肌，甚至达到许多人梦寐以求的人鱼线，跟蜘蛛侠电影里面主角似的，一觉醒来，变身超人的感觉。“哈哈……哥这身材，出去遛一遛，迷死万千少女啊。”楚浩一脸的自恋。“啊！”一声尖叫，原来是貂蝉，这小妮子穿墙进来，结果就看到，主人一身赤～裸。特别是一柱擎天，吓死人家了。貂蝉心想，这么大的东西，吊着会不会很疼！！楚浩笑嘻嘻的道：“貂蝉宝宝，你在干嘛呀？想看主人就说嘛，主人又不是不给你看，你非要偷看。”貂蝉捂着通红的脸，道：“哪有偷看，奴家是来告诉主人的，外面有人找你。”楚浩穿好衣服，走出了房打开门，就看到萧雅杵着拐杖，左脚包着石膏。楚浩愣住了，汗颜道：“萧雅姐，你这脚是怎么了？”萧雅瞪了他一眼，道：“还不是你的乌鸦嘴，说什么不好，非要说我有血光之灾，昨天脚给扭到了”楚浩一脸正色，道：“不都跟你说了别出去，你偏要出去。”萧雅白了楚浩一眼，道：“赶紧的，拆迁队的人又来了，隔壁老王和隔壁小张都去了，你也下去，充一充人数。”这片区也是老楼了，准备从新改造，就等着拆迁呢。结果，遇到一抠门的房产集团，给老城区的人价格非常低，还想让人强制搬出去，惹得很多人不满。楚浩歪着脑袋，道：“萧雅姐，我就不去了吧？”萧雅瞪了他一眼，道：“你小子还想不想住了？”好吧，虽然咱现在也是身价数十万，可是在这里，萧雅没少给他帮忙，在他最穷苦的时候，也没追要房租。充数就充数吧。“赶紧的，拿武器。”萧雅道。楚浩无语道：“萧雅姐，你准备让我跟人家开干啊？怎么还拿武器了。”萧雅道：“吓唬而已，又不是让你真打。”楚浩捡起门外的一块砖头，就跑下楼。萧雅气道：“等等！！你个死小子，过来背我。”于是，就背起萧雅，感受到后背柔软的挤压，说不出的荡漾，一个箭步冲出小楼，还来到大街上。果然，身体洗髓后，力气变得很大，背着百斤的萧雅，还能健步如飞。萧雅都暗暗惊讶，楚浩的体力居然这么好，以前可没有发现。此时，已经是深夜了，大道上站着一伙人，带着安全帽，挖土机，装载机，各种各样，他们准备搞突袭的，却被人发现给拦截了。当楚浩和萧雅来到的时候，就看到这片旧区的人，汇聚了一大半，大小，老人，小孩都在。“拆迁对滚回去。”“我们不拆迁。”人们大喊，阻挡在主干道上，就是不然拆迁队过去。“给我拆！”拆迁队的领导，铁面无私。“呜呜！”装载机冲开路，无数人退避，小孩们吓得尖叫。萧雅怒道：“居然敢强拆，他们就不怕出事吗？”楚浩也很吃惊，强行拆迁的话，会惹得很多人不满，拆迁队胆子也太大了。突然，楚浩看到一小女孩哭着，装载机冲了上去，估计是没注意到，大家都在分散。“不好！！”楚浩扔下萧雅，一个箭步冲了上去，他太快了，所过之处，一阵疾风。一把抱住小女孩，装载机正好停下，撞到楚浩的后背，将他撞飞了出去。楚浩闷哼一声，抱着小女孩滚出七八米远。众人都傻眼了。拆迁队的经理也吓了一跳，这要是出人命，别说拆迁了，他的位置也保不住。萧雅揉了揉屁股，看到这一幕也傻眼了。“楚浩！”萧雅尖叫。开装载机的人也慌了。四周的人也呆了，这下该不会出人命吧？可是，接下来的一幕，众人不可思议。楚浩抱着孩子爬了起来，他揉了揉腰，一脸愤怒的道：“你大爷的，还真敢撞。”萧雅杵着拐杖过来，惊呼道：“楚浩，你没事吧？”“萧雅姐，我没事。”楚浩咧嘴一笑。还好洗髓了身体，不然刚才的那一撞，非把他撞死不可。一戴安全帽的人，小声的问：“经理，咱……咱们还拆不？”拆迁队的领导见状，一声令下：“拆，继续拆迁。”“我拆你大爷。”楚浩怒了，捡起旁边的板砖，狠狠的扔出去。“砰！”的一声，装载机的玻璃全碎，里面的司机也被砸晕了。
第三十九章 小司机
众人惊呼，这力道未免太可怕，装载机的玻璃很厚，居然被他杂碎。“叮……宿主成功，获得10点装逼值。”楚浩大步朝着经理走过去，一脸的凶神恶煞：“撞了老子，还想拆迁，不给你点颜色看看，真以为自己的是天王老子吗？”经理吓了一跳：“你想干什么！保安快拦阻他。”一群十几人保安出现，每个人都拿着橡胶棍，凶神恶煞的盯着楚浩，似乎只要上前一步，就乱棍打死。“小子，这里没你的事，最好快滚。”一个保安头头道。楚浩怒道：“让我滚，去你大爷的！”楚浩抬脚就踹飞保安头头，恐怖的力道，那人飞出四五米远，爬都爬不起来了。其他人吓了一大跳。“挖槽！！”经理也吓了一跳。“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”楚浩也吃惊，刚才那一脚他用了全力，居然把人踢飞四五米，未免太可怕了。心中振奋，这是洗髓经给他的强悍体质，简直吊炸天了。从今往后，打架妈妈在不用担心了。楚浩冷冷道：“就你们这些垃圾，再来一百个，哥照样能解决。”拆迁队的经理，怒道：“小子你别得意，所有人都给我上，谁干翻他，这个月的工资翻三倍。”一听三倍工资，所有人狂喜。可是楚浩太猛了，又是一拳，那人的胸骨“咔嚓”一声，吐血飞出去。七手八脚，每一招都能放倒一人，很快保安们就躺在地上，不停的哀嚎。萧雅和附近的人，一脸的震撼。特别是萧雅，简直不敢相信这是楚浩，一年了，居然没看出来，他有这种身手。楚浩四面八方都是躺下的人，他大喝道：“还有谁！那个光头你过来，你不来，我可要过去了。”光头经理额头流冷汗，大吼道：“撤！！”楚浩一个箭步就冲上去，哪有人挡得住他，一巴掌就盖在经理脑袋上，那家伙直接趴在地上，一脸惊恐。“撞了人就想走，有那么好的事？”楚浩恶狠狠的道。这光头经理，已经吓傻眼了，颤声的道：“你！……你想干什么，这是法治社会，你别动手。”“法治？撞我的时候，你怎么不说法治。”又是一巴掌，扇得经理脸都变形了。“你！你！！”经理害怕打哆嗦了。楚浩冷冷道：“跪下道歉。”经理也是明白人，他不道歉的话，很有可能被楚浩给削死，这里没人能挡住他。“对不起，对不起。”经理跪下，不停的说道歉。其他人，则是震撼到无语了。这是猛人啊！“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”楚浩啾起经理衣领，道：“给我记住，我们老百姓也不是好欺负的，再让我看到你，你就像这块石头一样。他捡起石头用力一捏，石头直接碎裂。这可不是鸡蛋和豆腐，是一块真正的实力，他居然给捏碎了，这是什么怪物啊。“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”拆迁队撤离，众人爆发欢呼声。“咱们旧城区，居然还有一种神人，我以前怎么没发现。”“厉害啊，被装载机撞了，居然还活着。”“哈哈……多亏了他，太厉害了。”楚浩被大家包围，不停的夸赞，今天要不是有他在，恐怕就危险了。“楚浩，你没事吧！”萧雅走过来，拉着楚浩左看右看，很是惊奇。楚浩：“多大点事，再来一千人我都能干翻在地。”说真的，被装载机撞到还挺疼的，可是能救下小女孩，值得。萧雅眼睛红红的，微微的湿润，道：“你就逞能，跟我回家，姐帮你上药。”“真的不用。”楚浩道。萧雅拍了他脑袋一下，道：“赶紧的。”拆迁队回去了，光头经理拿起电话，给老板打了过去。光头经理苦逼道：“吴少，拆迁失败了，出来一个猛人，把我们保安队的人全给揍了。”一家高级餐厅，一名穿西装打领带的年轻人，手里拿着红酒杯，皱眉道：“你们干什么吃的，那群保安不都是退伍兵吗？怎么连一个人都打不过。”光头经理：“没办法，那人的确猛啊，被装载机撞了一下，还能爬起来。”吴少差点没把红酒喷出来。吴少哼道：“我家老爷子，既然把这件事情交给我来做，那就一定要做得漂亮。找人，钱不是问题，给你七天时间，一定要把那片旧城区给拆了。”“是，是。”回到小楼，被萧雅拉着进了屋里。萧雅的屋很温馨，墙纸是粉色的，有不少布娃娃，给人一种梦幻的感觉。萧雅让他把上衣脱了。“萧雅姐，没必要，我真没受伤。”萧雅叉着腰，板着脸道：“你脱不脱？”楚浩无奈把上衣脱掉，露出健壮的肌肉，那身材简直没话说。萧雅脸红了，拍了拍楚浩的二头肌，赞叹道：“没想到啊，你小子居然有料，啧啧……这种腹肌，你不会是当小鸭子的吧。”楚浩差点没吐血，什么是当小鸭子的，你把话说清楚。转过身，萧雅惊讶了，楚浩被撞的地方，居然一点伤痕都没有。“你怎么一点事都没有！”萧雅一脸的古怪。楚浩嘿嘿道：“像我怎么帅的男人，装载机算什么，就算是坦克来了，都不能把我怎么样。”萧雅翻白眼，道：“你当自己超人呢？行了……没事就赶紧回去吧。”楚浩穿好衣服走出去，突然啊了一声，苦逼的转过头道：“刚才出来着急，我钥匙忘了。”萧雅无语道：“那怎么办？我这里也没有备用钥匙。”楚浩：“干脆我睡姐这里得了。”萧雅双手抱胸，嗤笑道：“行啊，今晚跟姐姐一起睡。”楚浩吞了吞口水，萧雅的身材保养非常好，该翘的翘，特别是她今晚，穿着一件白体恤，显得身材特别迷人。楚浩说：“萧雅姐，那我就不客气了。”萧雅噗一笑，妩媚的道：“小滑头，等姐姐去洗一个澡。”洗澡！！那接下来不就是要……楚浩一脸激动，就坐在沙发上等着，一阵的口干舌燥，心想等会自己用什么解锁姿势。他号称阅片无数，怎么说也算是一个小司机。
第四十章 小司机，老司机
不一会，萧雅就出来了，她身上裹着浴巾，洁白的大长腿，粉嫩的玉肩，空气充满了香人的气息。萧雅抱怨的道：“脚不方便，洗澡都麻烦，你今晚就睡沙发吧。”不是！睡沙发！不是说好一起的吗？楚浩欲言又止，一脸的郁闷。萧雅笑道：“怎么，你还真想跟姐姐一起吗？”“那……哪有，我怎么纯洁的人，从来就没想过。”楚浩一脸正色。“诺！这是被子，你就呆一晚上吧。”萧雅还真回房间了，留下一脸郁闷的楚浩，躺在沙发上睡觉。过了一会，萧雅又出来了，透过月光，能看到她穿着一身睡衣，简直不要太诱人。楚浩一脸激动的，就看到萧雅接水回房间，根本没理他。楚浩失望，却发现萧雅屋里的门没关，是半开着的，心里一阵琢磨。难道！！她是故意的？在沙发上，挣扎了一个小时，他翻身起来，越来越受不了这种折磨：“死就死吧。”然后，悄悄的潜入进去，就看到已经熟睡的萧雅。“萧雅姐！”楚浩试探性的喊了一声。没回答。“萧雅姐，你睡了没？”又提高声音喊，还是没回答。楚浩轻手轻脚的钻上去，一股体香扑鼻，令他陶醉。突然，楚浩瞪大了眼睛，借助外面的月光，隐约的能看到，萧雅穿着的睡衣，真是太美，太性感了。结果一抬头，萧雅睁开眼睛瞪着他。楚浩差点没吓死，这比见鬼刺激多了，小心脏扑通扑通的跳着。萧雅道：“快睡觉。”然后，她背对着楚浩，能看到那苗条的身材曲线。睡在另一头，楚浩哪里能睡得着！心里急不可耐，恨不得干一番大事。终于，他小心翼翼的靠近，咸猪手慢慢的伸去，心里一阵激动。“啪！”萧雅打开他的手，转身瞪着他，道：“你睡不睡了？不睡滚出去。”楚浩讪讪的笑着：“睡啊，我马上就睡着了呢。”睡毛线啊？这个时候谁能睡得着，除非他不是男人。又过了一会，楚浩慢慢的伸出手，又开始了大冒险。可是……我琢磨摸不透了，你怎么一点反应都没有？顿时有一种挫败感，难道萧雅的境界，已经高到我不能理解的范围了？楚浩苦逼的道：“萧雅姐，我难受。”“怎么了！伤势复发了吗？”萧雅翻过身看着他，一脸的淡定，感情那么久，你就没发现呢？“我没……没事。”楚浩把想说的话，又给憋回去了，心中很无奈。萧雅瞪了他一眼，道：“那你到底睡不睡？我很困的。”这哪里睡得着啊，楚浩那是一脸郁闷加苦逼。又过了一会，能听到萧雅低沉的鼻鼾声，她估计是真的睡着了。楚浩郁闷无比，无奈的道：“那就睡觉吧。”虽然怎么说，但楚浩心里琢磨，萧雅你到底什么意思，难道在考验我的耐性？于是，他想次主动袭击，结果还没开始被萧雅抓住手，厉声的道：“你过分了啊。”萧雅真的生气了，楚浩一脸的苦逼，把手收了回来。就这样吧！楚浩心想。第二天。楚浩模模糊糊醒来，发现萧雅已经不再了，已经出门去。楚浩打了自己一耳光，为什么睡的那么死啊混蛋！萧雅一定是在房间里面换的衣服，错过了，错过了。走出去，发现萧雅已经不在了，留下一张纸条。“门已经开了，你自己回去吧，我要去忙了。”楚浩一脸郁闷，回到自己的屋内，心想自己这个新手小司机，还是没驾照的那种，哪里比得过萧雅这种老司机，失策了。回到屋里，脑海全是昨晚的场面，就看到一双白花花的大腿，光着小脚丫，在床上趴着，拿着手机玩着呢。不是貂蝉又是谁？“貂蝉宝宝，你在玩什么？”貂蝉抱着手机，咯咯的笑着，转过身，是一张漂亮的瓜子脸，道：“主人，人家在玩王者荣耀，里面有另一个貂蝉呢。”我的小乖乖，这才一晚上，你就会用手机了？楚浩也听说过王者荣耀，是英雄联盟的翻版。突然，貂蝉“哎呀”一声，把手机递到楚浩面前，可怜兮兮道：“主人，手机没流量了，人家还想玩。”看到貂蝉一脸可爱的模样，楚浩心中一笑，道：“可以啊，但是貂蝉宝宝，你要怎么报答主人？”貂蝉脸色羞红，低着头道：“主人，等貂蝉有了实体，再报答主人好不好嘛？”楚浩吞口水，道：“你想怎么报答？”貂蝉抱着楚浩手臂，道：“奴家帮你暖床嘛，好不好。”楚浩二话不说，就给貂蝉充值了一千块大洋。手机被貂蝉霸占了，楚浩心想没手机可不行，得去买一个。于是下楼，不远处一家手机店，装修挺不错的，又再搞活动。楚浩走了进去。“先生，我们这里有最新进货的苹果，华为，小米，魅族，您看看喜欢哪一款。”咱们怎么说也是热血爱国青年，就买国产货，于是看上了华为HUAWEIP10Plus，五千五百八十八块。正想付钱来着，身边走过一名男子，伴随着一股阴风，楚浩警惕的扭头看去。一中年男子，微胖身材，神色很疲惫，眼角顶着黑一圈。不用想就知道，这中年男子遇到了不干净的东西。楚浩道：“大叔，你这段时间是不是遇到不干净的东西？”中年男子头抬起，有些惊讶道：“你怎么知道？”楚浩惯用的套路，说：“道法，摸骨，手相，测字，算姻缘，测命理，看前程，驱凶避邪，降妖伏魔，不准不要钱，童叟无欺。”“啊！你的道士？”中年男子惊喜。楚浩不屑：“道士？不……大家都叫我天师，我可比道士厉害。”中年男子激动，拉着楚浩胳膊道：“小兄弟，你可得帮叔看看，我怀疑家里闹鬼了。”
第四十一章 S级任务
楚浩一笑：“你等一下，我买个手机先。”中年急切说：“小兄弟你喜欢哪一款直接拿走，只要帮大叔解决问题，一部手机而已，我给你十部都行。”我运气这么好，出门还有人送手机！！中年男子对服务员，道：“小赵，这位小兄弟看上哪一款，你给他拿。”老板真大方，女服务小赵羡慕：“好的老板。”原来人家是手机店的老板，难怪那么豪气。楚浩准备掏钱：“我还要一张手机卡。”中年大叔：“小赵，赶紧给小兄弟拿一个号码，就是尾数六个八的那个。”小赵：“……”楚浩：“给我冲点话费。”中年大叔：“小赵，冲一千话费，算我的。”小赵：“……”小赵无语，单凭手机号码，那可是价值一万块啊，老板真舍得。楚浩尴尬，想说点什么。中年大叔摆摆手，道：“只要帮大叔解决事情，这些都不是事。”小赵一脸的羡慕，有本事的人就是不一样，给楚浩准备手机的时候，她不停的抛媚眼，希望楚浩能看上她。楚浩哪里看不出来，这妞有几分姿色，可这段时间美女见太多了，都有免疫力了。要是换以前，那也绝对看不上，本天师的眼光可高着呢。楚浩拿到了手机，老板拉着他就走，上了一俩帕萨特，直奔中高等的小区楼。楚浩：“大叔，不用这么着急吧？”中年大叔：“这段时间，被那东西缠得我都快崩溃了。”楚浩表示理解。走进大叔的家，就看到一个光着脚丫的小姑娘，约莫十三岁左右，晃悠洁白的小长腿，大眼睛忽闪，会说话一样。她还年幼，神情萌萌哒，萌哒哒的小萝莉一只，穿着皮卡丘的卡通图案短袖。胸脯……卧槽！！楚浩震撼，这小丫头的胸脯有太大了，把那只皮卡丘给撑起来，衬托出神态。加上短短的小热裤，那小腰纤细，丫头早熟有些过分啊。“爸爸，你怎么回来了。”那小丫头在沙发上啃着苹果呢。中年大叔目光温柔：“珂珂，爸爸请来大师看看。”十三岁的小丫头，皱这小眉头：“你又请人？不是珂珂说你，爸爸你老熬夜当然身体虚，不去医院看病，非要请什么大师，这都第几个了。”“小孩子懂什么，去做作业去。”中年大叔催促。“不去。”珂珂赌气。中年大叔无奈：“你这丫头。”中年大叔对楚浩说：“这是我女儿，小兄弟你别管她，赶紧帮大叔看看，是不是家里出了问题？”楚浩收回目光，看不出来，中年大叔还有这种宝贝女儿。可是，那小丫头不干了：“爸爸，哪有这么年轻的大师，他年龄比我大不了多少。”中年大叔：“那也比你大五岁。”小丫头不服气，瞪着楚浩，大眼睛雪亮雪亮的，仿佛要把楚浩看透。楚浩没理会小丫头，他打量四周，拥有见鬼戒指，在百米之内的鬼魂和阴气逃不过眼睛，顿时就看到，神位上的一股阴气。楚浩走过去，见到一把石匕，阴气就是上面出来的：“大叔，这石匕怎么放在神位上了？”中年大叔欣喜，他不打算说出来，就想试探一下楚浩有没有那个能力：“小兄弟果然是高人，一进来就看到石匕有问题。”楚浩撇撇嘴：“既然你知道有问题，为什么不把它扔了？”中年大叔苦着脸：“不是不扔，已经扔过很多次了，第二天它又凭空出现神位上。我把它埋了，还是一样回到原位，这也是没办法了。想把它毁掉，一位高人说了我不想死的话，最好别动石匕。”楚浩摸了摸下巴，按照鬼经的记载，这是石匕里面，一定隐藏了什么古怪的东西，居然能避开见鬼戒指的查看。楚浩道：“系统，见鬼戒指的能力，是不是有缺陷？”系统：“没有缺陷，除非实力高的鬼怪，它们能隐去真身，建议宿主购买百分百见鬼符。”楚浩二话不说直接购买。“叮……宿主购买百分百见鬼符，消耗10点装逼值。”拿出百分百见鬼符，念出符咒：“三清道祖，太上显灵，各方妖魔，显真身……”这次符咒没有燃烧，而是在半空上，散发出七彩光芒，这个屋子都被照亮。“哇……好漂亮啊。”珂珂跑过来，一脸惊呼，中年大叔也是吃惊，跟变魔术似的，符纸自己漂浮半空。“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”不愧是装逼系统，一张符而已，搞得这么夸张。享受俩父女的目光，楚浩嘿嘿一笑，突然！系统提示：宿主触发隐藏s级任务，神秘石匕。”楚浩目瞪口呆，居然是s级任务，顿时有些口干舌燥，B级任务就杀了那么多鬼魂，这s级得多可怕？“大胆狂徒，竟敢打扰本仙静修。”只听，石匕里面传来怒喝声，一身白衣的女子，从石匕中走出来，她有着一张瓜子脸，面目清秀，身穿古代服饰，盯着楚浩。珂珂和中年大叔吓得“啊”的一叫，连连后退，脸色苍白。一股寒气袭来，阴气非常强盛，楚浩怒目圆睁，道：“何方妖孽！”那瓜子脸的女鬼，张牙舞爪扑上来，速度非常快。可是，在刚要触碰到楚浩时，金钟挂坠的效果发挥了，他的周身出现一口金钟罩，有着古怪的符号文字，将他包裹在里面。“砰”的一声。女子被弹飞出去，一脸骇然。“叮……宿主对鬼装逼成功，获得10点装逼值。”楚浩走过去，这女鬼显然是被惊吓到了，一动不动。“就是你在作怪？仙我倒是没见过，可没有你这样的仙，今天本天师就灭一灭。”心想，这就是s级任务，未免太简单了。古代服饰的女子大惊，连忙道：“我等无怨无仇，小女这就离开。”中年大叔激动，终于赶走这东西了。楚浩却冷冷道：“本天师要是没有一些道行，岂不是被你害死，现在想走，来得及吗？”古代女子脸上难看，她语气变得恭谨，道：“还望天师手下留情，我任寒雪这一生，从未所过伤天害理之事。”
第四十二章 什么是房事
的确，这鬼魂任寒雪的阴气很盛，却没有一点凶煞之气，也就是没杀过什么人。珂珂怕怕的爸爸身后，探出小脑袋：“那……那你缠在我们家干嘛？”任寒雪指着中年大叔：“此人打扰小女清修，小女寻不到回家的路，只能呆在这里。”中年大叔激动了，声音发颤：“我都把你放回原位了，你怎么还缠着我？”楚浩也看着任寒雪：“都把你放回去了，还缠着不放，我看你是乱说一通，本天师这就灭你了。”鬼魂任寒雪脸色一变，立即跪下：“小女有难言之隐，还请天师高抬贵手。”果然，s级任务有蹊跷啊。楚浩问道：“说，你不说本天师就灭了你。”任寒雪脸色难看：“小女乃的陪葬女奴，从古墓中逃出，小女不能回去，要是被抓到，会没命的。”古墓，陪葬女奴。楚浩神色缓和了不少，这任寒雪也是可怜的人，在古代这种事情很多。“谁要你的命？”楚浩问。任寒雪声音有些发颤，道：“白起大将军。”“卧槽！！”不仅仅楚浩吓了一跳，就连中年大叔和珂珂都震惊了。白起！？秦朝时期，秦始皇的手下大将，曾经杀人如麻。斩首的就有十八万人，更是活埋四十万人，共计杀人一百余万，这还是白起的一张不完全统计的杀人账单。据考证，整个战国期间共战死两百万人，白起就占二分之一。铁血人屠当之无愧。楚浩汗颜，这尼玛就是s级任务？不会是让我去抄了白起的窝吧？系统你出来，我保证不打死你。楚浩问：“你是说，白起还活着？”任寒雪点头，满脸惊恐：“追我的人，不是白起将军，而是另有其人，是白起将军坐下的将领。”中年大叔脸色难看：“那你呆在我家，岂不是害我？”任寒雪失声，道：“小女也是没办法，只能呆在人多的地方。”楚浩提议道：“本天师超度你好了。”任寒雪摇头：“小女的尸体还在古墓内，被水银灌顶，他们将小女三魂六魄中的一魄留下，小女无法投胎转世。”一旁的珂珂眼睛都红了：“爸爸，这个姐姐好可怜，我们留她下来好不好。”中年大叔差点没吐血，你这坑爹的孩子，这可是鬼啊，还是铁手屠夫白起的人，不是让你爹死吗？楚浩想了想，问：“既然如此，你打算怎么办？”任寒雪失神：“小女这就离开，绝对不会在来打扰他们。”楚浩心中一动，既然是任务的话，就有机会提升经验值，就算白起又怎样？老子有系统，一样照干。楚浩：“从今往后，你就跟在本天师身边吧，等有时间了，帮你的尸体，从古墓中弄出来。”任寒雪狂喜，连连叩谢道：“谢谢天师，谢谢天师。”楚浩问：“你这石匕，有什么来头？”任寒雪说：“当时地震，山体裂开，古墓冲进一股水流，小女就附身在石匕上，逃出了古墓。”原来如此。事情解决，那珂珂这小萝莉激动，一把抱住楚浩的大腿，她身高就一米四左右，特别的清纯，粉雕玉琢，波涛汹涌，发育的非常早熟。“大哥哥，你还厉害啊。”珂珂眼睛闪烁光芒。楚浩一挥手，道：“这点小事情不算什么，本天师和万年僵尸打架的时候，可比这强多了。”心想，这小丫头发育也好变态了，那大胸脯蹭得我好痒痒。中年大叔看在眼里，心里极为不舒服，但还是说：“谢谢小师傅，这个家终于安稳了。”然而，任寒雪却摇了摇头，说：“害你的人不是我，而是另有其人。”“啊！！”大叔愣住了。楚浩奇怪了：“那是谁？”说道这里，任寒雪有些脸红，道：“是七个女流之辈，一到深夜，等他熟睡的时候，经常跟他做房事。”楚浩：“……”中年大叔：“……”中年大叔脸色变了：“我说这段时间，怎么老做梦遗，吓得我赶紧去医院检查。”珂珂问：“爸爸，什么是房事？什么是梦遗？”中年大叔老脸一红，呵斥：“小孩子别问那么多。”珂珂不服气：“哼！你不说，我上网查去。”中年大叔脸的黑了。楚浩被逗笑了，说道：“大叔你艳福不浅啊，七个女鬼……啧啧，这得轮流来。”中年大叔一脸窘态道：“小师傅你别逗我了，两个还行，七个还不得要我的老命啊。”中年大叔低声道：“还真别说，啧啧……那七个女鬼挺厉害的。”楚浩干咳道：“大叔，你是不是有不同常人之处，不然七个风流鬼会找上你？”中年大叔郁闷，小声的道：“还你真别说，我哪里有二十厘米以上。”楚浩瞪大眼睛，一脸的羡慕。尼玛，我什么时候能长到二十厘米啊。“爸爸，什么是二十二厘米！”珂珂那丫头，不知道什么时候出现。中年大叔瞪着她：“回屋写作业，小孩子问这么多干嘛？”珂珂气鼓鼓的。楚浩：“看来，这解决这事要等到晚上。”中年大叔欣喜，连忙道：“那就谢谢小师傅了，解决这事，大叔这里一定有报酬。”楚浩点头，道：“得找一个地方躲起来，我身上的阳气太盛，会引起注意。”没想到，珂珂抱住楚浩大腿，道：“大哥哥，你躲珂珂房间吧。”“不行。”中年大叔板着脸。珂珂泪眼婆娑，想哭的冲动，道：“你偏心，我要大哥哥教我写作业，爸爸你再这样，我就去找妈妈。”中年大叔无奈了，连忙哄道：“好吧。”吃了晚饭，中年大叔就去睡了。而楚浩，躲进珂珂屋里：“珂珂，你不是要写作业吗？大哥哥教你。”珂珂一脸鄙夷：“切！谁要写作业了，大哥哥我问你，什么是房事啊？”楚浩一脸无语，道：“就是在房里做事。”小丫头鄙夷，道：“别以为我不知道，不就是男欢女爱嘛。”楚浩：“……”他脑袋上，一万头草尼玛奔腾而过。
第四十三章 大哥哥，陪陪我
第43章第43章大哥哥，陪陪我楚浩汗颜，这小丫头不仅仅早熟，思想也早熟啊，道：“珂珂你几岁了，连这个都懂？”珂珂嘻嘻一笑：“十三岁，这些事情我都懂，别把我当小孩子，大哥哥你是不知道，咱们学校的男老师，每次上课都叫我起来回答问题，烦都烦死了。”那个学校的老师，这么那么的作死。楚浩一听就来气，道：“那叫你爸爸举报啊。”珂珂摇头道：“举报有什么用，他只是眼睛让我浑身不舒服，诺……就像大哥哥现在这样，明明跟珂珂说话，眼睛盯着我看。”楚浩老脸一红，心想将来的天下，00后们该有多牛，反正他是90后。“人之常情，男人都一样，珂珂你长大就知道了。”珂珂一脸好奇：“大哥哥，你做过那种事情吗？”楚浩：“什么事？”珂珂小脸红通通，她低着小脑袋，似乎怕对面的父亲听到一样，低声说：“就……就是那种啊！大哥哥你不会是干净的吧。”现在的小孩，怎么这么牛叉？小童子就是小童子，到了她口中，居然变成了干净的。楚浩风中凌乱。但是，怎么能让一个十三岁小屁孩看不起？于是楚浩道：“童子……什么童子，想当年，哥哥幼儿园就女孩小手牵小手，这些都是常事，六年级的时候，大哥哥已经阅女无数……呸呸，我跟你说这些干嘛。”“叮……宿主装备成功，获得10点装逼值。”珂珂的小嘴巴，都张大成了O型，崇拜的道：“大哥哥你好厉害。”楚浩汗颜，觉得祖国的花朵，不能败在自己手里：“你脑子一天想什么呢，这要是让你爸爸知道，非抽你。”珂珂得意道：“哼……他不敢打我，他打我就去找妈妈。”看吧，现在的孩子都被大人宠坏了。又过了一会。珂珂害怕的道：“大哥哥，今晚上鬼会过来吗？”楚浩也拿不准，毕竟任寒雪说了，这几个女鬼也不是经常出现，有时候隔着一两天。“你去睡觉吧，我等等。”珂珂钻进被窝里面，露出可爱的小脑袋，粉雕玉琢，跟瓷娃娃一样：“我害怕，睡不着。”“没事，有大哥哥在，什么鬼魂都伤不到你。”楚浩道。“哦”珂珂又钻了进去，一会后又探出脑袋，道：“大哥哥，要不上来吧，我实在害怕。”楚浩无奈，心想小孩就是小孩，他坐在床头上，拍了拍珂珂小脑袋：“睡吧，大哥哥等会还要抓鬼呢。”“好吧，那珂珂先睡了。”楚浩闲着无聊，拿起手机玩了一会，快三点了，鬼魂还没来。眼皮子打架，是越来越困，不知不觉靠在沙发上睡着了。深夜，楚浩做了一个梦，梦到一个妖艳的女人，对自己搔首弄姿。“真舒服。”系统提示：B级隐藏任务，万鬼胎。不对！任务提示！？楚浩猛的睁开眼睛，就看到珂珂蹲在床上，一脸诡异的看着他。那不是做梦？这小丫头干嘛？楚浩吓了一跳，连忙推开珂珂，吓得不行，见鬼也没怎么害怕过啊。结果，却看到珂珂居然诡异一笑了，那根本不是珂珂的笑容。“哥哥，陪陪我。”我陪你妹啊！？楚浩大怒，道：“妖孽！！还不现行。”珂珂诡异一笑，猛的一跳，像壁虎一样趴在墙上，诡异的黑色瞳孔，盯着楚浩。“贞子出来，别伤害了珂珂，给我把那风流鬼抓住。”贞子出现，扑进珂珂的体内，顿时珂珂的小脸，一阵红一阵白。终于，贞子将一头女鬼带出珂珂的身体，珂珂也掉了下来，被楚浩一把接住。驱阴符，连忙给珂珂用上，身上的阴气驱除，小丫头的脸色这才好了很多，但难免会病几天。珂珂睁开眼睛，迷迷糊糊的：“大哥哥我是怎么了？”“没事，你继续睡。”楚浩立即来到中年大叔的房间，就看到难忘的一幕。中年大叔坐在椅子上，不停的“咻”“咻”的。怪不得身子会虚，照这样，精气人亡也很正常啊。定眼一看，三个女鬼围绕在中年大叔身边，发出咯吱咯吱的笑声。而大叔的体内，还有三个女鬼，在梦中和大叔纠缠呢。楚浩看到这一幕，心里第一个想法，居然很羡慕。这些女鬼凹凸有致，简直跟聊斋志异的妖精差不多，甩开乱七八糟的想法，楚浩一声大吼：“大胆妖孽！休要害人。”一剑刺去，这些风流鬼都是恶鬼级别，一剑就刺死一个，发出凄厉的惨叫，直接飞灰湮灭。“叮……杀死恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……宿主对鬼装逼成功，获得10点装逼值。”这是怎么回事？我就杀了一个恶鬼，怎么连续出现击杀小鬼的提示？其他女鬼也震惊了，又惊又怒，这人绝对能看到她们，嘶吼着扑上来，表情狰狞恐怖，跟电影里面的白面鬼似的。楚浩见怪不怪了，冷冷道：“你们这种货色，本天师杀过不知道多少。”“贞子，灭了它们。”贞子非常恐怖，机械扭动身体，扑上去就撕碎两个风流鬼。“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”这次是三个小鬼。“叮……杀死恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”“叮……杀死小鬼，获得500点经验值。”四个小鬼。
第四十四章 裹尸怪
楚浩有些明白了，风流女鬼的腹部鼓胀，按照天下鬼经中的记载，这分明就是鬼妖胎。腹似怀妊，终年不产，甚则二三年不生者，此鬼胎也。但是，更可怕的鬼妖胎。鬼和人同房，怀孕的亦鬼亦人，称之为鬼妖胎。其他女鬼，则吓了一跳，退出中年大叔身体，穿墙逃走。楚浩一挥手，伽椰子和楚美人出现，“追，我等会跟上来。”“是，主人。”三女鬼追了上去。此时，中年大叔醒过来，见楚浩站在面前，他连忙穿上裤子，惊惧的问：“小楚，我这是怎么了？”楚浩道：“女鬼来了，我去追，大叔你保护珂珂。”中年大叔一惊，眼睛都红了，冲进珂珂的房间。还有一个女鬼被贞子重伤，趴在地上难以动弹。楚浩冷冷道：“说，为什么要怎么做？”没想到，女鬼奸笑：“万鬼妖胎即将完成，安立市要完了。哈哈……”“我完你妹啊！”楚浩一大嘴巴抽去，女鬼被打的脸变形，发出刺耳的尖叫声，恶毒的看着他。楚浩可不惯着她，因为有见鬼戒指，他碰到鬼魂的实体，一脚踹去。“一个阶下囚，你嚣张什么？本天师有无数种方法，折磨你生生世世，让你痛不欲生，万劫不复，就问你服不服？”“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”风流女鬼被吓到了，还以为她有多刚烈，结果跪地求饶，哭喊道：“天师饶命，天师饶命。”楚浩哼道：“不想万劫不复，就给带我去找其他鬼。”“好。”楚浩喊道：“大叔，快开车带我去。”这次的目标在郊外，得赶紧去才行，那什么万鬼妖胎绝对不是寻常东西，果然是B级任务。楚浩仿佛又看到，大量的经验值对他招手。在车上，中年大叔问：“小楚，珂珂是怎么了？叫都叫不起来，不会出什么事吧！”楚浩汗颜，这个问题你让我咋说呢？难道要跟你说，珂珂被风流鬼上身，然后把我给……算了，说出来怕大叔要他命啊。楚浩淡定的道：“她就是累了，我放了一块辟邪玉佩在她身上，不会有事的。”直觉告诉中年大叔，这里面绝对是事情，不过现在也不好问，开着车一路狂奔。“说！你们为什么要养鬼妖胎？”楚浩问那风流鬼。那风流女鬼明显怕了楚浩，战战克克：“不管我们的事，我没杀过人，这是大人要我们做的。”中年大叔有些迷糊，道：“小楚，这咋回事啊？”楚浩如实说出。中年大叔一哆嗦，不可思议：“你的意思是说，这些风流女鬼跟我房事，就是为了怀孕？”“是这样的。”“卧槽！！”中年大叔有些崩溃，问风流女鬼：“我有多少鬼妖胎儿？”风流女鬼：“这些年，已经有三百多个了。”中年大叔风中凌乱，论谁知道这事，恐怕都难以接受。这尼玛三百多个都是自己的种？这是拿我当种马啊。楚浩也是震撼。“大叔你也太猛了，三百多个鬼妖胎都是你的。”楚浩震撼道。三百多个鬼妖胎，还是自己的种，想一想就崩溃啊。此时，已经是深夜三点，郊外寂静，看不到人迹。郊外的一处山，楚浩：“停，大叔你在车上等我。”“好，好。”中年大叔巴不得，他可不敢去。一路狂奔。终于看到一口山洞，阴气强盛，有着红光闪烁。“就是哪里。”风流女鬼指着山洞。不用风流女鬼说，楚浩也看到了，只见贞子从山洞飘出来，她似乎受伤了。“主人，伽椰子和楚美人，都被困在里面。”贞子虚弱的说。楚浩皱眉头道：“里面什么情况？”贞子述说道：“里面有一个很大的肉瘤，无数孩子的哭声，笑声，嘶吼声，它们正在吞噬对方。还有一个红衣女鬼，她很厉害。”卧槽！！那岂不是很危险？不过，为了经验值也必须闯一闯，再说有金钟挂坠，谁能伤他？刚想进去，那山体裂开了，山坡上透着鲜红色的光芒，一股可怕的阴风席卷，乌云密布，从深处，更是传来鬼哭狼嚎的声音。系统提示：“B级任务提示到A级。”我去！A级任务？一只鲜血的手，从山体石缝爬了出来，那东西仰天发出长啸。这东西很厉害，绝对比九婴鬼煞厉害多了，因为九婴只是刚成型，想要成长，而这玩意，似乎如今成长起来。只见，那身影爬了出来，朝着远处飞奔而去。那个方向！！是安立市？楚浩额头流冷汗了，让这鬼东西进城，天知道会发生什么事，它不属于鬼魂的范围，亦鬼亦妖。楚浩把貂蝉召唤出来：“貂蝉宝宝，那东西你能解决吗？”“奴家试试。”貂蝉神色也凝重，朝着那东西飞去。楚浩连忙说：“打不过就赶紧回来。”而他，则是朝着山洞跑去，因为伽椰子和楚美人都被困在里面。进洞后，一股阴煞之气，扑面而来。“哗啦啦”的声响，楚浩定眼看去，就看到一股血水朝着冲了过来。楚浩吓了一跳，这洞口怎么莫名其妙喷出血水，还好有天下鬼经和茅山道猎鬼册，他立即就想到，这是幻觉。“系统，购买破幻符。”“叮……宿主购买破幻符，消耗10点装逼值。”“三清道祖，太上显灵，亦幻亦真，虚实为真，破幻！”破幻符的威力更不用说了，系统出品，必须精品就看看到破幻符中，出现一只阳刚巨拳，朝着虚空狠狠一砸。“咔嚓！”四面八方的空间，像镜子一样碎裂开。楚浩自己都是目瞪口呆，这吊炸天了。果然，那深洞内的血水消失不见，一个鬼魂也暴露出来，它浑身湿漉漉的，身上往着地面滴血。“裹尸怪！”楚浩一眼就看出来。裹尸怪，在古代的时候，一些不忠的女人会被白布包裹，打上蜡，扔进河里。据说，实力最强大的裹尸怪，是华夏黄河内，那种裹尸怪最可怕。如此看来，这裹尸怪的修为，还没达到黄河裹尸怪的水准。“妖孽，看剑。”楚浩一剑刺去，那裹尸怪抬起手臂就挡。
第四十五章 关注点
“叮”的一生，木剑被弹了回来，只在裹尸怪的手臂，留下一道伤痕，冒着黑烟。显然，裹尸怪也被激怒了，它面部嘶吼，从裹尸布中能看到，腐烂的嘴脸。楚浩很无语，桃木剑不给力啊！裹尸怪挥臂抓了过来，楚浩一个闪身后退。“系统，给我推荐一柄真剑呐。”系统：“推荐购买阴阳剑，100点装逼值。”“购买。”“叮……宿主购买阴阳剑，消耗100点装逼值，剩余装逼值180点。”阴阳剑：采用阴阳矿打造而成，刻有阴阳符纹，剑之茎其长五寸，剑身三尺，重三斤十二两。一柄亮剑出现在手中，剑柄有阴阳图，散发出森然的寒光。这阴阳剑握在手中，非常适合，他健步如飞，冲去就是一剑。裹尸怪的整条手臂被削掉，他自从体质提升后，反应能力极快，又是几剑斩下，将裹尸怪给分尸了。“叮……击杀裹尸怪，获得20000点经验值。”“叮……裹尸怪掉落裹尸布，以收纳入物品栏中。”楚浩打开裹尸布。裹尸布：元朝时期裹尸布。这有啥用啊，能到收集在一起，做一件衣服？楚浩问：“系统，这裹尸布有啥用？”系统：“收集材料，可以融合，会出现意想不到的物品。”楚浩一呆：“居然能融合，系统你怎么不早说，作为系统你也太不负责了。”系统：“融合功能，在学徒捉鬼师2级开启。”原来如此。楚浩兴奋，再来几个裹尸怪就好了。“嘎嘎！”刺耳的尖锐声，实在太熟悉了，一群恶鬼出现，都是风流女鬼，扑向楚浩。“胆敢传入鬼窟，吸干他的阳气。”为首的一个女鬼，披头散发，表情狰狞。风流女鬼们扑了上来，花枝招展，却各各面部狰狞，脸色惨白。楚浩冷笑：“一招解决你们。”他使用了蜀山剑谱中的一招，消耗了二百点法力值，剑嗡嗡作响，猛的超前方一斩。“剑气斩。”一道剑气横生，前方七八个风流女鬼，顿时在尖叫中飞灰湮灭。“叮……宿主对鬼装逼成功，获得10点装逼值。”“叮……宿主对鬼装逼成功，获得10点装逼值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“……”“叮……风流鬼掉落鬼手链。”“叮……风流鬼掉落鬼手链。”……风流女鬼都惊呆了，一剑杀八鬼，这还怎么打？楚浩可不给它们任何机会，这些可都是经验值。他一个箭步冲出去，人快，步快，剑更快。“啊！”风流鬼们在此尖叫，不是厉声，而是恐惧，疯狂的逃走。“哪里走，都是人头和经验值，都给本天师留下。”“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……击杀恶鬼，获得5000点经验值。”“叮……风流鬼掉落鬼珠，以收纳入物品栏。”一分多钟后，所有风流鬼都被击杀，他获得了大量的经验值，还有不少的鬼手链，鬼珠。鬼手链：带起身上，能招引鬼魂，可融合！鬼珠：阴气凝成的珠子，可融合！楚浩杀到内部，看到了一名身穿红袍古代女鬼，穿着绣花鞋，她扭头看向楚浩，这女鬼并不是很漂亮，反而非常大众和普通的样貌，可是身上的阴煞之气很重，也不知道杀了多少人。那红衣女鬼很平静，对楚浩视而不见。楚浩问：“我的鬼仆呢？”红衣女鬼这才开口：“你想死吗？”卧槽！！老子问你话，你说我想不想死，这不是装逼是什么？在我逼王天师面前装逼，你算什么东西？楚浩运转剑气，一道剑气斩，爆发而出。红衣女鬼转过身，锋利的指甲，硬撼在剑气上，她整条手臂都被斩废，终于露出惊之色。“叮……宿主出其不意的装逼，获得20点装逼值。”楚浩冷笑：“在我面前装逼，现在就让你飞灰湮灭。”红衣女鬼根本想不到，楚浩会这么厉害，表情扭曲起来：“臭道士，你找死。”楚浩冷哼道：“本天师死不死不知道，可是我知道，你死定了，没人敢在我面前装逼。”楚浩一剑刺去，红衣女鬼手一挥，一旁的百斤巨石，朝着他呼啸去。然而，巨石在半空停住，是贞子利用了意念力。“干得好。”楚浩欣喜。扑倒红衣女子面前，一剑刺去，又快又狠。红衣女子避开，尖锐的利爪，朝着楚浩刺来。楚浩早就防着她了，手中出现黑色符纸，正是五雷轰顶符。“兹拉！！”黑色的雷光炸开，威力非同小看，红衣女鬼惨叫一声，倒飞出去，再也爬不起来了。楚浩提剑走了过去，要了解她的性命。可是，这红衣女子居然大笑：“哈哈……来不及了，所有人都要灭亡，万鬼妖胎我培育了七百年，你虽然厉害，可根本不是我孩儿的对手。”她口中的孩儿，估计就是那万鬼妖胎了。培育了七百年！那得用多少个鬼妖胎？楚浩很郁闷，要尽快解决红衣女鬼，再去解决万鬼妖胎，不然安立市一千万人，恐怕真有危险了。面对魂飞魄散，红衣女子并不绝望，反而道：“有兴趣，听我说一个故事吗？”“元朝，我嫁给了安生，可他本性生淫，背着我出去***人。我后悔了，但那个时候我发现有了孩子，本以为孩子能让安生专注读书赶考。”“却没成想到，他和一名富家小姐好上了，也有了孩子。安生怕我的孩子出生，阻碍了他的前途，用乱棍把我的孩子打死。”红衣女鬼尖的双目血红，居然流出血泪来：“我恨他。”“后来我要去报官，揭发这个畜生，可我万万没想到，那位富家小姐居然是县大人的女儿，他知道此事后，居然没有触发安生，而是给我扣上荡妇名号，勾引县大人的女婿。”“哈哈……后来我才知道，安生已经成婚，我们拜天地都是骗我的，哈哈……”“我为了报复这些人，学了一些邪法，后来！我穿着红衣从城墙跳下，变成了红衣厉鬼找安生报仇。”“你猜怎么了？我把那县大人的女儿破腹，把孩子剁成肉酱，让安生吃掉，他发现的时候崩溃了。”红衣女鬼惨笑道：“听完这个故事，你对人还有希望吗？怪不得她怎么恨人类，原来是有遭遇的。楚浩眨了眨眼睛，撇撇嘴道：“你也不漂亮啊，身材又不好，那安生脑子抽了会去找你？我要是安生，肯定提鞋抽你，长得丑还出来祸害人。”红衣女鬼：“……”红衣女鬼差点没骂娘。我说的是这个吗？你的关注点也太坑爹了吧？楚浩哼道：“说完了吗？你可以去死了。”
第四十六章 地级灾难！（求推荐票）
红衣女鬼狞笑，她已经癫狂了：“这个世界不公平，我受到待遇不公平，所以！我要创造一个孩子，让他去报仇，杀光所有的活人。”楚浩懒得听她废话，狠狠的一剑刺去。突然，红衣女鬼一挥衣袖，整个人居然化作一团红血，以极速朝着洞窟外使去。红衣女鬼声音传来：“我要杀光所有与你有关的人。”“草尼玛！别跑。”楚浩大怒。他气急败坏，暗道自己太年轻了，这红衣女鬼原来是在恢复，她学过邪术，想逃走也容易。这时，贞子已经救出伽椰子和楚美人。楚浩脸色阴沉：“杀光与我有关的人？很好……你彻底激怒了我。”“我们走。”……安立市。双塔大厦，两栋楼，每层有一百零八。然而，在双塔大厦地下库，还有着神秘的三十七层地下楼，藏了巨大的地下库，灵异调查部门号称第七区，就在此地。此时，第七区的警报长鸣，进入了一级戒备，无数人从睡梦中惊醒。在会议厅内，图像显示出来，第七区研发的阴气测试仪表，达到了红色警戒线。“警报！警报！西南方向，出现强大阴煞气。”“警报！警报！西南方向，出现强大阴煞气。”警报声不断响起。豪华的会议厅内，袁老是第七区的部门主任，看到测试仪表上的指针，跳动到红色警戒线之内，在也降不下来，惊呼道：“阴煞之气，居然达到了百分之七十！”百分之七十！那是什么概念，安立市出现鬼魂的话，通常也就百分之十而已，阴煞厉鬼百分之二十是之间。记录仪表打造以来，最高的时候也就百分之五十，被定位为一阶玄级灾难。天、地、玄、黄四个等级的灾难。又分一阶，二阶，三阶。这是严格分化的灾难等级，通常的小鬼和恶鬼，都不被立为灾难等级之内。就在前天，九婴煞鬼的等级，也不过是一阶黄级，意想不到出现千年旱魃和斗笠人，等级也只是三阶黄级。十八年前，安立市的那场一阶玄级灾难，轰动了无数人。第七区动用了八成以上的力量，才将那个恐怖的鬼魂灭掉，为此付出极大的代价，第七区死伤一百零七人，安立市人口死亡，达到了三千三百六十七人。所以，此时阴气测试仪表达到红色警戒线，比十七年前的那场灾难还要可怕？袁老头声音都发颤了：“宋楼，快打电话联系龙虎山，这个鬼魂，我们第七区应付不了。”宋楼脑袋抱着纱布，他的伤害没好，立刻拿起电话打过去，他是龙虎山的弟子。小樱脸色苍白，声音在打颤，道：“袁老师，这次的灾难等级是多少！！”袁老头还没说，一名高大的中年男子，虎腰熊背，满脸胡渣，一双眸子有神，他走进会议室：“地级，阶数暂时不清楚。”小樱惊喜：“副局，您回来了！”会议室的数十人惊呼。地级！！别说安立市了，就算是在历史上，也仅有几次地级的灾难啊。袁老惊呼道：“封局，这可怎么办啊？”封局头疼，道：“还好是半夜，安立市大部分都在睡觉，如果是白天的话，那麻烦就大了。”“小樱，你去通知五虎将回来。”五虎将，三国时期的五虎大将，不仅仅古代有，在第七区也有这种存在，他们都是顶端的驱鬼师。小樱激动道：“是，封局。”这事，宋楼走了进来，他道：“封局，龙虎山的祖师爷得知情况了，他正派人赶过来，可是要三天的时间。”封局揉了揉太阳穴，道：“三天太长了，如果阻挡不了那东西，安立市死伤就会更惨。”一名老妇人站起来，她身穿西装，看起来英姿飒爽，道：“封局，既然是地级灾难，那就动用阴阳符界阵吧？”在场的人惊呼。袁老头激动道：“阴阳符界阵，需要强大的驱鬼师才能使用，而且……非常消耗寿命。”封局一挥手，道：“管不了那么多了，为了保护安立市的人民，必须这么做，我亲自操控阴阳符界阵。”封局的决定，让在场每个人心里沉甸甸的。阴阳符界阵，是十八年前那场玄级灾难留下的，是最著名的阴阳大师制作，留给了安立市。可是，除了那位阴阳大师，其他人要操控阴阳符界阵，必须提供寿命。这次是地级灾难，阴阳符界阵到底有没有用？谁也不知道。袁老立即道：“我去通知附近的驱鬼师。”封局摇头道：“算了，没有绝对实力的人，来参战只是死。”袁老也明白，这也是被逼无奈了。突然，宋楼开口道：“袁老，还有一个人，或许他能帮忙。”袁老一听，眼睛一亮，道：“我怎么没想到，我立即打电话问问那位。”封局已经得到情报，还是问道：“你说的那位大师，就是杀掉九婴煞鬼，还有千年旱魃的人吗？”宋楼点了点头。封局也是惊喜。袁老苦涩道：“没接电话。”袁老并不知道，楚浩原来的手机和号码，被貂蝉拿去玩了。封局：“继续打，打到他接电话为止。”这时，小樱跑了进来，气喘吁吁道：“封局，五虎将在二十分钟后抵达。”“好，出发。”第七区全员出动。安立市高速高架上，一道血色身影，如同鬼魅般，来到了高架附近。它身高一米七八左右，皮肤如染了一层鲜血，它的脸扭曲在一起，仿佛一团烂肉。只是一双瞳孔，却无比怪异，两道血勾转动，尖牙利齿，发出格子格子的声音。突然，它俯冲而下，高架上一名货车司机，被它从里面抓了出来，活活撕裂，把心脏和脑髓，吃了一个干净。“砰！”货车撞在高架上，坠落下去，发出巨响。这东西兴奋的怪叫一声，原本扭曲面孔，轮廓在生长，清晰了不少。“好吃，好吃。”怪物的喉咙里，发出这几个字，他的声音很诡异，跟小孩一样。突然间，一架直升机出现。宋楼，小樱，袁老等人看到那血皮的怪物也是一愣，还以为很庞大鬼怪或者鬼魂，却只有成年人身高左右。但是，众人不敢大意。“打！”宋楼拿出扫射枪，装上特制的子弹，对着那怪物就扫射。
第四十七章 超震撼装逼
“锵锵锵！”火光四溅，子弹打入了鬼怪身体内，众人还没来得及高兴，就看到一颗颗的子弹，被那鬼怪从体内排出！！它朝着直升机上的人怒吼，一道声波涟漪，震得众人头晕脑胀。“何方鬼怪，有我五虎将秦风在此，休要猖狂。”只见，一名身穿风衣的男子出现，他四十岁左右，英俊帅气，将符咒贴在剑尖身上，朝着鬼怪面门狠狠一刺。突然，血皮怪物消失不见，秦风愣了一下。血皮怪物快如一道疾风，出现在秦风下方，一爪子狠狠抓去，掏出一颗热乎乎的心脏，大口大口的吃掉。直升机上的众人傻眼了，五虎将之一的秦风，居然被秒杀了。“秦……秦风，被秒杀了。”小樱声音发颤，报告了第七区的所有人员。“什么！！”戒备的众人傻眼，秦风的实力，毋庸置疑的强大，对付黄级灾难绰绰有余，可是居然被秒杀！！封局对着对讲机，咆哮道：“那傻叉又他妈单独行动，草尼玛。”其他隐藏的五虎将，脸色难看无比，秦风爱出风头，都跟他说了是地级灾难，要小心对待，还一个人冲上去，这不找死是什么？小樱：“那……那怪物，在吃秦风的脑髓和心脏，它……它似乎又强大了。”众人头皮发麻。突然，血皮怪物扭头看向直升机，发出兴奋的嘎嘎声，众人脸色苍白。“快走！”宋楼咆哮。直升机快速升空。“好饿！好饿！好饿！”血皮怪物跃下高架，用那看不清的鼻孔嗅了嗅，在公路上极速奔跑。封局咆哮：“不好！！那是一家夜店，快拦阻它。”“砰！”一俩卡车，狠狠的撞在血皮鬼怪上，直直的将它撞飞出去。袁老激动道：“我撞到它了。”封局激动：“很好，其他五虎将随我上。”“是。”……红衣女鬼来到安立市，当看到自己孩子在吃人，心里别提多开心了。红衣女鬼大笑：“吃吧！吃吧！你会越来越强大。”第七区死伤惨重，五虎将又死了两位，众人几乎已经绝望了。特别是，看到血皮鬼怪冲进一家夜店，在哪里大吃特吃，心中发毛。“吼！”血皮鬼怪发出长啸，如野兽一般，声波涟漪，不断的荡漾出去。只见，它的轮廓已经生长出来，像一个七八岁的小孩，只是皮肤皱巴巴的，看起来阴森森的。红衣女鬼出现，激动道：“孩儿。”宋楼，小樱吃惊无比，这红衣女鬼是和怪物的妈妈？“妈……妈。”万鬼妖胎开口了，是一个七八岁男孩的声音，奶声奶气的。“我的孩子。”红衣女鬼激动。七百年了，她培育万鬼妖胎七百年了，整整七百年的时间，她收集了一万个鬼妖胎，东躲西藏，就是为了这一天。袁老声音颤抖：“封局！！”封局咬牙道：“准备阴阳符界阵。”事到如今，也只是如此，万鬼妖胎实在恐怖，它能靠着吃人，不断的提升阴煞之气和实力。“吱！……”就在第七区，准备启动阴阳符界阵的时候，一俩黑色的帕萨特出现。一个少年的身影下了车，不是楚浩又是谁？他一路追来，终于追上红衣女鬼，咒骂道：“三八婆，老子终于追上你了。”原本很兴奋的红衣女鬼，嘴角抽搐，又是这阴魂不散的家伙。袁老，宋楼，小樱等人，看到楚浩的出现惊呼出声。小樱尖叫，兴奋道：“是他！他来了。”“叮……宿主无形装逼，获得20点装逼值。”封局迷惑：“他是谁？”袁老也很激动，道：“是那位年轻的天师，刚才电话一直打不通。”封局也很吃惊，其他五虎将的两位，也看向那年轻有些过分的少年。“他行不行？”一名五虎将问，实在怀疑楚浩的能力，这家伙根本没有战术，直接面对万鬼妖胎和红衣女鬼，这是不明智的，跟刚才死的秦风一个模样。没有人回答道，因为没有人知道。楚浩看到夜店的惨状，心中一冷，这才多久，就死了这么多人，尸体到处都是。“臭道士！！”红衣女鬼尖叫。楚浩冷冷道：“死三八……老子不是道士，真怀疑你是不是没读过书，天师两个字会不会写？”“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”他看着万鬼妖胎，奇怪貂蝉去了哪里，难道！！楚浩心里拔凉拔凉的，难道貂蝉宝宝出事了？愤怒，杀气，无尽的怒火，出现在楚浩身上，他青筋怒跳，吼道：“丑八怪，我的貂蝉宝宝呢？”红衣女鬼也气得不轻，尖叫道：“孩儿，杀了他，快杀了它。”万鬼妖胎冲了上来，它非常的快，速度达到了一秒四十米，绝对超越奥运的短跑冠军，跟猎豹一样的速度。楚浩也是心惊，好在他反应也是极快，手中的阴阳剑刺去。“锵！”一声金属碰撞声，火光四溅。阴阳剑和万鬼妖胎的利爪碰撞，楚浩得手臂发麻，连连后退，吃惊的看着万鬼妖胎。“挡……挡住了！！”封局等人惊呼，瞠目结舌。他们之前对付万鬼妖胎，根本一招都对不上，那超越常人的速度，恐怖的撕扯力，谁触碰到，谁就死。“叮……宿主震撼装逼成功，获得20点装逼值。”太快了，万鬼妖胎又冲了上来，狠狠的一爪劈去。封局等人，眼睛闭上眼睛了。“砰！”那万鬼妖胎被弹飞出去，在楚浩的身上，出现一层金钟罩，旋转四周，将他保护。众人再一次目瞪口呆。楚浩撇撇嘴道：“万鬼妖胎也就这点本领吗？本天师的金钟罩都破不开，你这种货色，本天师一根手指头就能灭了，不过我反悔了，我要让你们，求生不得，求死不能。”“叮……宿主装逼成功，获得10点装逼值。”封局等人，脸色无比激动。这……这绝对是一个猛人啊。红衣女鬼失声的尖叫，作为古代厉鬼的她，什么事情没见过？可楚浩简直就是一个真正的怪胎。隔着很远的众人，看到红衣女鬼都被吓得不轻，心想厉害啊，人吓鬼这是。“孩儿，快杀了他，快啊！！”万鬼妖胎怒了，脚下一蹬，如風馳電擊冲出去。楚浩拿出五雷轰顶符，狠狠的拍出去，一道黑色的雷电，“兹拉”爆开。出于危机的本能，万鬼妖胎想躲开，但是已经来不及了。
