第1章 村医进城
“舔眯眯，你笑着舔眯眯，好像花儿开在唇缝里，开在唇逢里……”江南省，宁海市。吴忧嘴里哼着被他玩坏了的歌曲，背着个大帆布包，一副农民工打扮，从拥挤的火车站里走出来，然后再到火车站对面的公交站台等车。现在正逢下班高峰时间，街上车流人流如潮，挤公交车的人，更是多到爆炸。吴忧顺着人群挤进爆满的车内，刚一低头，视线便毫不设防地撞着了一对汹涌澎湃的轩然大波。“喂，你看够了没有？”吴忧正盯着这对近在咫尺的浑圆曲线看得情动不已时，却听一个不满地声音猝不及防地在他耳边响了起来。当吴忧循声看去，见到这位说话的美女时，立时便有一股惊艳的冲动，从他的心头荡漾了起来。毫无疑问，这是一位美得让人怦然心动的美女。她拥有一头淡淡酒红色的长发，很是柔顺地披在圆润的香肩下，一张标准的瓜子脸，镶嵌着如水晶般地大眼睛，睫毛细长绸密，柳眉高挑细嫩，看上去令人想不怦然心动都难。那一对黑色的瞳仁似是会说话，水灵灵的引人爱怜。鼻梁高挑而精致，樱唇红润，性感无比。一套秀挺的制服，贴身地包裹在曼妙的娇躯之上，短裙下掩盖着三分之一的丰满大腿，其下是白皙细嫩的小腿，穿着一双白色高跟鞋，将她整个人都衬托的绝美大方。不过，这位美女虽然娇美，但此时看着吴忧的眼色，却是透着一丝不屑与愤怒。很显然，敢用这种垂涎欲滴的目光盯着自己看的人，在这位美女眼里，都是讨厌可恨的大色狼。“嘻嘻，没看够……这么漂亮的美女，光看是看不够的！”既然已经被美女认定为大色狼，吴忧自然丝毫不忘暴露一下大色狼该有的素质，一对邪魅眼睛依旧毫不放松地紧盯着美女高耸的胸前直瞅。“你这人……怎么这样令人讨厌！”美女被他这种毫不忌惮地目光给瞧得快要炸了，冲着吴忧直瞪眼。那种嫌恶的眼色，仿佛吴忧已经在精神上将她给圈圈叉叉了一般。这美女名叫田心，是一家上市公司的高级白领。本来她是有私家车的，无奈今天限号，也就没开出来，只能挤公交车。却是没想到，自己今天这么倒霉，被她给遇到了一个公交大色狼。吴忧却是对田心的嫌恶神色视若不见，犹自嬉皮笑脸地对她打着哈哈：“呵呵，美女，不会吧，我这么帅，你怎么能够讨厌呢？这不合逻辑。要不你再多看几眼，我保证你会喜欢上我的。”“无耻！”听着吴忧的话，田心恨不能立即找块胶带给他的嘴封上。她是谁？堂堂大公司的白领，就凭他这种油嘴滑舌之辈，还想让自己喜欢上他？哼，下辈子吧……再一看吴忧这身打扮，分明就是个刚进城的农民工。田心虽然不会瞧不起民工，却是讨厌色迷迷盯着自己看的民工。当下也不想跟吴忧多说什么，转过身去，离吴忧这个无耻之徒远了几厘米的距离。见她不理自己，吴忧自讨没趣，便也要往人群里挤，谁知道这一挤，竟然就憋出了一泡响屁。这泡屁实在是憋得荡气回肠，绕梁三日，穿梭于整个公交车之内，薰得周围一帮乘客全都皱起眉头。这谁啊，实在是太没有功德心了，竟然敢在光天化日之下，在公交车上崩屁，不知道大家都在憋着么？田心就站在吴忧身边，第一时间便成为这泡屁的受害者。她的一对凤眼更是紧瞪着吴忧，对着吴忧连声呸了几口。一泡屁崩出，吴忧只觉得刚才的压抑与憋屈瞬间一扫而空，浑身通泰非常。此时竟然看到田心那副抓狂的怒态，他不但不怒，反倒眯着一对小眼睛，怡然自得地看着田心：“妹子，呵呵，不过是吃泡屁而已，用不着吐壳的！”“流氓！”田心实在是受够了吴忧，狠狠地白了他一眼，以纤纤玉手捂着鼻子，不再理他。这一路之上，吴忧虽然想到尽方法找田心说话，一会问她姓名，一会问她工作地址，可田心认定了这家伙就是匹公交大色狼，任凭他口若悬河嘴里说出个花来，索性对他来个不理不睬。公交车停靠到任氏集团站台时，田心这才如释重负，逃也式地下了车。“妹子，慢走啊，下次有缘咱们再聊！”吴忧记下了这个站台，料定田心一定就在这附近上班，看她下了车，便凑近车窗，对她挥着手打着哈哈。“臭流氓，谁跟你有缘？咱们永远也不会再见了！”呼吸着车外的新鲜空气，田心感觉自己瞬间从地狱回到了天堂，直接鄙夷地给他一个后背。公交车经过了几站，终于到了吴忧这次要到的目的地：津江区医院。吴忧本是距宁海千里之遥的石谷镇卫生所里的一名村医，几日前其师范轻舟传信给他，称其师哥张浩天最近遇到点麻烦，让他辞掉村医职务，来宁海找张浩天。张浩天是津江区医院院长，吴忧先前曾随师来过几次，自然轻车熟路。一看终于到地了，吴忧这才扛着跟流浪汉没区别的大包小包，下了公交车。目送他下了车，车上那些憋了很久的乘客们这才一个个露出如释重负的神情。这尊神，也实在是没谁了……
第2章 极品美女张欣怡
吴忧下了车，看着津江医院那巍然耸立的门诊大楼，心中颇多感慨。虽然说这津江医院只是一座区办医院，但因为津江区是宁海第一大区，使得这家医院的规模和医资力量，也丝毫不逊于普通中小城市的市立医院。范轻舟是个武者，修为深不可测，更精于医道，是当世罕见的医武宗师。张浩天是范轻舟早年所收的弟子，但也是仅限于传授他医道。而且，张浩天的天赋有限，在医道上的成就，也远远不及吴忧。纵然如此，张浩天凭着这半调子的医术入世，只用了七八年的时间，便在宁海医界打下了自己的一席之地。此时，吴忧站在津江医院大门前，正准备给师哥打电话，他的手机突然响了。接过一听，正是张浩天打过来的：“小忧，你现在到哪了？我这就让欣怡开车过来接你。”“不用了，师哥，我已经在医院门口了，马上就到。”吴忧答应了一声，挂了电话，向医院保安问明了院长办公室的位置，便直奔过去。到了院长办公室，吴忧刚敲了两下门，办公室的门便应声打开，一个极为爽朗健硕的中年人哈哈大笑着迎了出来。才见面便给了吴忧一个热情地拥抱：“啊呀，小忧，盼星星，盼月亮，总算是把你给盼到了啊！”“是吗？师哥你这样无事献殷勤，看来这回叫我来准没好事。”吴忧呵呵一笑，一闪身赶紧避开张浩天，坐在沙发上翘起二郎腿。同时毫不见外地拿起正放在茶几上的香烟，取出一根点着，美滋滋地抽上一口。在年龄上，张浩天虽然与吴忧是两代人，但按辈份算，他是吴忧的师哥，吴忧与他这样开玩笑，也是常有的事情。“呵呵，小忧，你可千万别这样说。我是谁？是你师哥啊，我能不让你干好事吗？”张浩天眯着眼睛呵呵一笑，正准备给吴忧倒茶，门外又传来了敲门声。“是欣怡吗？快进来吧，你小师叔已经到了！”张浩天冲着门外说了一声，房门应声而开，一位二十岁上下的时尚美女推门走了进来，顿时令吴忧眼前一亮。这是个美得令人窒息的女子，身材高挑丰腴，满头飘逸秀发如丝，一双美目顾盼生辉，鼻梁端正秀挺身，玫瑰花瓣似的红嘴唇，娇柔而又有完美的弧度，似是在时刻彰显着主人的自信与高雅。她穿着一身洁白的蕾丝连衣裙，一颦一笑之间，都透着一种妩媚和温柔的意味。而这样的装扮，更是将她整个人衬托得如同出水莲花一般的亭亭玉立。长长的裙摆，将其修长的大腿盖住，露出一截白皙的小腿肚，看上去极具诱惑力，但偏偏又显得很淑女。吴忧自然认识，这位极品美女，不是别人，正是张浩天的女儿张欣怡。只不过，自从七年前张欣怡随父搬到宁海，两人之间已好久没有见面而已。“啊呀，这不是我的小侄女吗，好久不见了，叔叔我好生想念啊，来，给叔叔抱抱，亲一个！”看到张欣怡到了，吴忧立时两眼放光，赶紧将手里的烟头摁灭，嘻嘻哈哈地就要以狼扑之势，过来抱张欣怡。“一边去，你这家伙，才比我大一岁而已，我才不会认你这个叔叔呢！”多年不见，张欣怡看到吴忧也是一阵欣喜。不过，见到这家伙一见面就跟自己装，张欣怡却是不跟他客气，扭身一躲，赶紧躲过了吴忧的一抱。“哈哈，欣怡，我不是你叔叔，那又是什么？难不成……”吴忧脸上依然是那种玩世不恭的笑意，一转眼又看向张浩天，没大没小地打着哈哈：“嘻嘻，难道你想让我师哥做我老丈人？我倒是没意见，反正我又不吃亏！”“你这家伙……哼，才一见面就欺负我，我不理你了！”见吴忧还是小时候的老样子，动不动就来吃自己的豆腐，张欣怡顿时又气又臊，一张俏脸涨得通红。看着他们这副小儿女情态，张浩天也是乐得哈哈大笑。其实，张浩天是很清楚吴忧的姿质和能力，他心里也是极想将吴忧和张欣怡掇合成一对，只是不知自己女儿的心意。不过，现在看这形势，似乎有戏！“好了，你们两个，还是和小时候一样，在一起就闹，分开了又闲不住。”张浩天心里乐开了花，表面上却是故作矜持，笑着阻止了两个年轻人的打闹，对吴忧说道：“小忧，其实我这次找你来，真的是有件非常辣手的事情，想要请你帮忙。”“哦……”吴忧心不在焉地听着张浩天的说话，却是借着低头喝茶的时机，一对眼睛在偷盯着张欣怡看。准确地说，是盯着张欣怡那一对勾人心魂的大长腿，心中臆想连天。张欣怡自小就是个美人胚子，多年不见，她不但没有长残，反而更加出落得靓丽水灵，越来越妩媚，与电视上的那些大明星也毫不逊色！特别是那对宝贝儿玉腿，秀挺修长，极富美感，完全已达到黄金比例。
第3章 大长腿小美女
“小忧，这件事你怎么看？”吴忧正在浮想联翩之时，张浩天已经说完了自己请他前来的原因，并向吴忧投来询问的眼神。“呃……什么……这个……”吴忧刚才的心神都用在张欣怡身上，哪里听清张浩天的说话？见他正看着自己，吴忧神情顿显尴尬，只得硬着头皮迎向张浩天的目光：“师哥，你刚才……说啥了？”一听这话，张浩天顿时郁闷得快要吐血，敢情自己刚才在那里叽哩咕噜地说了半天，吴忧这小子竟然一个字也没听进去啊！“爸，我来说吧！”张浩天正欲再度开口时，张欣怡却是嫣然一笑，轻柔眸光迎向吴忧，这才详细地说了出来。原来，张欣怡的舅舅林天南是宁海巨富，几个月前，林天南的独子林少白不知因何原因，得了一种怪病，时常发疯伤人。这几个月时间以来，林家跑了无数大医院，请来无数名医，可都是无法将之治愈。甚至连张浩天出马，也是无济于事。无奈之下，张浩天只得传信向师父范轻舟求救。怎奈范轻舟是世外高人，不会轻易出山，便派吴忧前来。“几个月一直发疯……”听罢张欣怡的述说，吴忧面色这才凝重起来。他很清楚，虽然张浩天的医术不如自己，但多少也是得到了师父的一些真传，在俗世之中绝对可挤入名医之列。如果连师哥都束手无策的病，这样看起来，当真还是非同小可……“小忧，我有个疑惑，不知道当讲不当讲？”吴忧正在这边沉吟不语之时，张浩天的神情也是变得凝重严肃，沉毅地看向吴忧。“什么事，师哥你但讲无妨。”从师哥的眼神中，吴忧似乎看到了某些非同寻常的隐情，不禁愕然问道。“小忧，不知道你是否听闻过巫蛊之术？”沉静了稍许，张浩天这才正色看向吴忧，凝声问道。巫蛊之术？闻言之下，吴忧身形不由一震，脑念更是飞速流转起来。对于张浩天的提问，他当然很清楚。昔日师父曾对自己讲解武道界轶事时，就曾经提过，在当世武道世界，正邪对立，千百年来，很多武者为了追求武道极致，尝试以各种方式修武入道，试图寻求捷径窥探天机。而在众多歪门邪道之中，位于九黎蛮荒之地，就出现了一种巫蛊派。那些修习巫蛊的武者，多以巫蛊之术害人。他们擅长施蛊，驱鬼，御符，阴险而残忍，是当今武道界最为难缠的一批人。现如今，师哥突然对自己提到巫蛊之术，这又是因何缘故？“师哥，你的意思，难道……”看着张浩天那郑重的眼神，吴忧心中倏地生出一丝不祥之兆，似乎已经预感到，自己此次的宁海之行，似乎并不是那么风平浪静。“不错！”张浩天虽然不是武道中人，但他跟了范轻舟多年，对于武道界的事还是非常清楚的。此时，看到吴忧面露惊色，他才郑重地点头，给了一个让吴忧纠结的答案：“小忧，我怀疑……欣怡的表弟被人暗中下了蛊！”下蛊？这可就难办了……其实，吴忧在听师哥提到巫蛊之术时，便已经意料到了这一点。虽然师父传授给自己的《玄医圣鉴》之中，有专门对付巫蛊的法术。但巫蛊之术由来已久，而且蛊术众多，鬼神莫测，若是一般的蛊术，吴忧尚可解之。如若是巫蛊高手所种之蛊，能不能破解得掉，吴忧心中也是没底。“是不是被人下蛊，这我需要亲自查看一下才清楚，病人现在在哪里？”吴忧沉吟一会，这才向张浩天问道。张浩天闻言，与张欣怡对视一眼之后，却是看向吴忧，说道：“小忧，你今天才到宁海，舟车劳顿，还是休息一天，明天一早，我让欣怡带你过去看看。”“好！”吴忧自知已来宁海，并不急于这一时，便点头答应。恰好这时有医生来找院长有事，张浩天让张欣怡陪着吴忧，自己说了声失陪，便离开了办公室。“你妹的菊花是我的爱，丰满的臀.部中间花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的吟呻才是最开怀。声声的骄喘从天上来，流下那大汗淋漓一片海，火辣辣的感觉是你妹的期待，一路边做边爱才是最自在……”张浩天前脚刚离开办公室，吴忧连鞋子都不脱，便舒服地往沙发上一躺，嘴里乐滋滋地哼起了他的吴氏改编情歌来。“你这家伙，怎么又在唱这种色歌……真不知羞！”张欣怡一听，一对秀眉顿时便紧蹙了起来。吴忧这家伙唱色歌的传统，可不是一天两天了。从小时候开始，张欣怡就曾不止一次地听他把各种歌曲改编得不堪入耳。想不到这么久不见，吴忧这副牌毛病还是没有变。“嘿嘿，我的欣怡好老婆，这你就不懂了吧？我这可不是色歌，这叫流行歌曲，你们城里人不都这么唱的么？”吴忧却是毫不为意，依旧一脸的嘻嘻哈哈。“一边去，谁是你的老婆了！”张欣怡白了他一眼，变戏法般地从角落里搬出一大袋子苞谷，朝吴忧噜了噜嘴：“喂，别再那偷懒了，快过来和我一起把这玉米剥了！”“咦？”看到张欣怡翻出的那堆苞谷，吴忧颇为意外，问道：“哪来的玉米？城里人也种这个？”“什么啊，我爸前不久给一位乡下老伯治好了病，老人家早上刚挑来这些玉米，非要我爸收下！”张欣怡无语地摇头一笑，自个儿先蹲在地上剥了起来。“原来是这样，还是乡下老百姓纯朴啊，就算表示感谢也不送金送银。送点粮食，表表心态，真好！”吴忧呵呵一笑，也跳下来跟着张欣怡剥起了玉米。
第4章 剥玉米的误会
两人这边正剥着，吴忧扭头一看张欣怡那娇羞的面庞，又忍不住嘻笑道：“欣怡，我今个刚刚看到一个谜语，非常有意思。我让你猜，你准猜不出来！”唱色歌，猜谜语，这都是吴忧小时候与张欣怡常玩的把戏儿。虽然张欣怡知道这货狗嘴里吐不出象牙，后边绝对有大套路，但还是忍不住好奇问道：“什么谜语？你快说，说来听听！”“咳咳，你听好了，这个谜语是……”吴忧故意重重地咳嗽两声，清了清嗓门问道：“太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比华夏人的长。打一人身上的东西？”“你……吴忧，你这家伙……好坏，又变着法儿捉弄我是不是……”刚才看到吴忧那副神神叨叨的样子，张欣怡就觉得不对劲，现在一听吴忧这让自己猜的谜语，一张俏脸更是涨得通红。“嘻嘻，我哪是捉弄你啊！我是正经问你呢，欣怡好老婆，你猜这是人身上啥东西？”张欣怡羞得快要钻地缝里去了，可吴忧这货还在这边假正经。最后看到张欣怡实在猜不出，他才哈哈大笑地揭穿谜底：这是人的姓名啊！啊！张欣怡愣了半天，这才反应过来吴忧这是在故意吃自己豆腐，娇容更是变得羞涩，粉拳如雨点般地落在了吴忧的身上……吴忧与张欣怡正在办公室聊天打闹，却是没有想到，张浩天刚才着急出门，竟然忘了有件重要东西落在办公室里没带，正快步要进来取。张浩天刚准备推门，便听到吴忧的大呼小叫声从门缝里传了出来：“啊呀，好老婆你就别来回摆弄了。你看看，我这根本来这么粗这么大的，被你摆弄得苞皮都翻出来了，毛也被你扒光了。不行，你别再弄了，再弄我真的受不了了，还是我自己来吧……”这……听到这话，张浩天顿时一阵傻眼，愣了半响才似乎明白了什么回事。明白过来之后，张浩天一张脸顿时涨得跟充了气的热气球般，撸起袖子就往屋里冲。真是岂有此理，吴忧这臭小子，简直就是胆大包天，竟然在这青天白日之下，就敢对自己女儿……虽然说张浩天对吴忧这孩子的感觉还不错，也在极力搓合他与自己女儿成一对儿。可他的观念却还很传统，就算是感觉再好，这种事好歹也是婚后才能办的吧？吴忧这小子竟然敢在光天化日之下，在自己的办公室里就办这事，真是成何体统？啪！“吴忧你这个浑小子，赶紧给我住手，我们家欣怡可还是黄花大闺女，别……”张浩天一时气愤，一脚踹开院门，正准备冲进去好好修理吴忧一顿，可一看到房中的情景，不禁傻了眼。原来，办公室里根本就没有发生过任何与张浩天刚才所想象场景相关的情况，吴忧与张欣怡两个小年轻，正在热火朝天地剥着玉米呢！“你们……这是……”一对老少就这样对视着对方，四目相对，眼神中所显露出来的，是惊疑，尴尬，无语等交相杂阵的情绪……我擦了个去，这场乌龙……似乎闹得太过惊天动地了！“啊，这个……吴忧，欣怡，原来你们在剥苞米啊，我还以为……”好半响，张浩天这才反应过来，瞪大双眼，一会儿看着吴忧，张欣怡，一会儿又看看满地的苞米，神色精彩至极。“爸，这些玉米是早上郭大爷送过来的，我准备剥好带回去呢！”张欣怡思想单纯，还没想到父亲为何有这么大的反应，赶紧站起来问道：“爸，你怎么啦？”“没，没事……我有个文件忘了拿。你们……你们继续，继续……”这场乌龙早就把张浩天给臊得老脸通红，他哪里还好意思解释太多，赶紧取过文件，就逃也似地离开了办公室。目送张浩天离开的背影，吴忧显然还没有意识到是自己的话惹的祸，对张欣怡吐吐舌头，眨眨眼睛：“吓死我了，我刚才差点以为你老爸犯了更年期综合症。”“你才更年期综合症呢，亏你还是当村医的，男人哪有更年期？”张欣怡被他此语逗笑，但很快又给了吴忧一个白眼。“吴忧，来，我再给你加杯水！”两人处理完了地上的玉米，看到吴忧杯子里的茶水都快要喝干了，张欣怡莞尔一笑，端起一只热水瓶，弯着身子，就要给吴忧倒水。“啊呀，老婆大人，还劳烦你来给我倒水，我真是受之有愧啊！”吴忧得了便宜还卖乖，当即摆出一副受宠若惊的姿态，手捧茶杯就要去接水。“你这家伙，要是再这样贫嘴，我真不理你了！”张欣怡拎开热水瓶盖，正准备倒水，一听吴忧又在吃自己豆腐，立即不满地横了他一眼。又看他用手端着茶杯，不禁一蹙秀眉道：“你把手放开，小心我烫着了你。”“没事，我不怕烫。”吴忧却是呵呵一笑，不但没放手，反而端着茶杯放在自己的大腿上，笑嘻嘻地说道：“老婆，你倒吧！”“你……”张欣怡再次无语地白了吴忧一眼。不过，她性情随和温柔，对吴忧这个老脸皮厚的家伙娇蛮不起来，只得无可奈何地摇了摇头，弯腰过来给吴忧倒水。她的姿势，本来就是面对着吴忧，随着这弯腰一倒水，便毫不设防地将胸前的事业线暴露在吴忧的面前。吴忧正大马金刀地坐在沙发上准备接水，目光不经意间这么一流转，立马就将那一片美景尽收眼底。咕嘟！张欣怡正弯腰给吴忧杯中倒着水，突然听到从吴忧这货的喉间传来一阵吞咽口水的声音。她满眼疑惑地向吴忧看去，正好看到吴忧正盯着自己的胸前直发呆，顿时便明白了怎么回事……“你……你在干什么？吴忧你……你太无耻了吧？”见到吴忧正无耻地盯着自己的胸前看，张欣怡顿时又羞又急，发出一声惊呼。她长这么大，连男朋友都没有，自己胸前禁地，除了自己和未来老公，可是容不得任何人看的。然而，吴忧这个无耻的家伙，竟然如此大胆，敢借机偷窥她的胸前景致？张欣怡一惊之下，更是乱了方寸，手一抖，正揭了盖的热水瓶中的水不小心泼出了星点，淋湿了吴忧的大腿内侧。吴忧这货正盯着张欣怡胸前沟壑想入非非，这几滴开水倏然落到腿上，顿时烫得他如弹簧般直跳起来，嘴里更是发出一阵呲牙咧齿地大叫。实际上，洒泼到他腿间的开水并不多，完全构不成这么大的反应。主要是因为梁飞的心思正在臆想YY中，猝不及防间来这么一下子，实在比突然给他一刀还要命！“你……你怎么啦？不要紧吧？”张欣怡也完全是出自无意，刚开始看到吴忧这副抓狂的样子，她还觉得有些解恨和好笑。可最后还是于心不忍，急忙放下手中的热水瓶，扯住吴忧，关切之意溢于言表。“啊呀，好险，好险将我的传家宝给烫熟了！”吴忧叉着腿坐在沙发上，故意摆出一副大难不死的颓色，沮丧地盯着自己腿上那块被淋洒的地方说道。“你呀，活该，谁让你偷看我的！”张欣怡不满地对这家伙嘟了嘟嘴，但又不想吴忧受罪，便取过一些纸巾，说道：“你坐好别动，我来给你擦干净。”“你给我擦……呃，还能有这样的好福利……好咧！”吴忧一听，顿时又是两眼直放光，吞了口唾沫，将被淋湿的腿往张欣怡面前一挺，嘻笑道：“那好，我的欣怡好老婆，你赶紧给我擦擦吧！”“你还贫？”见这家伙就是改不了嘴里占便宜的臭毛病，张欣怡着实无语，却又无可奈何，只得以白眼对付。她坐到吴忧身侧，将吴忧的腿放到自己的大腿上，然后开始低着头，用纸巾擦拭着吴忧腿上的水迹来。哇塞！我擦了个去！这待遇，简直就是帝王级别的！不，给个皇帝也不想当了！吴忧正想闭眼享受之时，张欣怡已经将他腿上的水迹擦拭干净。“好了，水已经擦掉了，等下裤子会自己干的。”张欣怡自然没有想到，自己刚才的举动差点让吴忧犯罪。她正准备将他的腿从自己的腿上推开时，突然只见办公室的门被打开，一名护土气喘吁吁地推门进来，疾呼道：“不好了，张医生，妇产科来了一名急诊孕妇，情况十分紧急……”护士的话还没有说完，定眼看到沙发上张欣怡与梁飞那副腿叠腿的暧昧样子，不由愕住，一张小嘴更是张成了O型。这女护士很清楚张欣怡的个性，这可是位很孤傲的公主啊！平时追求张欣怡的男子一箩筐，其中更不泛优秀的官二代富二代。然而，张欣怡的眼光可高着呢，甚至都不会多看那些豪门阔少们一眼。而今天，怎么会与这样一个看上去貌不惊人，名不见经传的年轻人如此暧昧？更重要的，看这个坐在张欣怡身边的年轻人，一身地摊货，满面吊丝气息。那模样，完全就是个刚从农村来的山炮啊！“啊……”突然被这护士闯了进来，张欣怡也意识到了自己的窘境，赶紧一把将吴忧推开，同时自己急忙站了起来，急切地对正目瞪口呆地护士说道：“孕妇在哪里？快！快带我去看看！”“哦，哦……”女护士这才如梦初醒，转身向外跑去。吴忧收起心中乱念，看着张欣怡和护士着急忙慌地向妇产科病房跑，也摇了摇头，跟在她们身后走去。紧急送来的这名孕妇，是在过马路时，被一位冒失的新手司机给撞伤的。现在孕妇腹中的胎儿已经快七个月大，孕妇伤情严重，被送来时，已经出现了大出血，且陷入深度昏迷状态。焦急万状的伤者家属们早已将抢救室外的走廊围得水泄不通，看到张欣怡和护士赶过来，人群这才给她们分出一条路。“伤者情况怎么样了？”张欣怡是一路小跑着过来的，还没来得及进抢救室，便向门口的护士询问。“情况非常危急，大出血，大人和孩子随时都有可能不保，刘主任正在组织医疗组在抢救！”护士神情焦虑，张欣怡听得秀眉紧蹙，她是津江医院最为年轻的妇产科医生，虽然以往也曾遇到过类似的情况，但孕妇被撞伤的症例还是极为罕见。“医生，求求你一定要救救我的孩子！她还年轻啊，一定要救救她！”正当张欣怡欲要推门进手术室时，一个五六十岁的大妈满面悲戚地跪在她面前，抱着她的大腿连声悲泣着。很显然，这位大妈正是受伤孕妇的妈妈。“阿姨，你先不要着急，我们会竭尽所能救治伤者的。”张欣怡赶紧将大妈扶起来，宽声安慰她。“张医生，刘主任让你进去！”正在此时，手术室的门打开一条小缝，一名医生向张欣怡说道。“好！”张欣怡答应着，正要进去，却不想背后被人轻拍了一下，回头一看，竟是吴忧。“孕妇的情况很危急，带我进去看看吧！”吴忧眸光如剑芒，炯然有神地看着张欣怡，请求与她一同进手术室。“这……”张欣怡一听，却是陷入为难之中。任何医院，都是谢绝闲杂人员进入手术重地的。更何况，现在伤者情况严重，正在紧急抢救之中。“欣怡，我的医术，你不应该怀疑！”吴忧的目光仍然坚定地看着张欣怡，面上闪烁的是刻到骨子里的自信。如果不是张欣怡经常听父亲提到吴忧的医技，知道这家伙深藏不露，仅吴忧眼下的装逼样，准会被其他医生嫉恨。“好吧，你跟我进来！”张欣怡犹豫了一会，终于还是点点头，同意吴忧随自己一起进手术室。
第5章 复杂的五官，掩饰不了你朴素的智商
吴忧随张欣怡进入手术室，远远地就看到一个孕妇正昏迷在手术台上，旁边几个医护人员正在面色紧张地交换着意见。很显然，孕妇的伤情太严重了，令这些白衣天使们束手无策。“欣怡，你来了！”张欣怡刚一进来，其中一名三十多岁左右，戴着副黑框眼镜，看上去文质彬彬的男医生便抬起头来，对她点点头道：“现在孕妇的情况十分严重，刚刚做过CT，腹中胎儿在被撞过程中，胎位逆转，又被脐带绕颈，必须要尽快做剖腹产手术。”说话的这名男医生，是津江医院的外科主任刘科，医学博士，年轻有为，专业精湛，是医院的顶梁柱。孕妇受伤，刘科便赶紧将本院外科和妇产科的精英医生调集到一起，紧急组成了这个医疗小组。不过，孕妇的伤情，显然比他们想象得要复杂得多。现在，在大人和孩子同时都有危险的情况下，他们实在是束手无策。“不行，孕妇左大腿股骨粉碎性骨折，如果现在做剖腹产手术，大人根本就扛不住！”刘科的话刚落音，张欣怡还没来得及接话，吴忧便沉声说道：“还有，孕妇腹中胎儿现在还不足七个月大，现在取出来，能不能活下来也是未知数。”“你是谁？”刘科刚才还没有注意到吴忧，现在听到他这一发话，顿时向吴忧看去。而当他看到吴忧穿着那样一副吊儿郎当的样子，分明就是个社会闲杂人员时，脸上立即现出了不解与愠怒，疑惑地向张欣怡发问道：“欣怡，现在都什么时候了，你怎么让一个闲人进来？快让他出去！”刘科最后一句话，是对自己身边的助手说的。那助手会意，立即过来对吴忧说道：“对不起，这是医疗重地，请配合一下我们的工作！”那助手很是装逼地对吴忧做了一个请出去的手势，然而吴忧却是正眼都不瞅他一下，目光直视着张欣怡。张欣怡不动声色，看向刘科道：“刘主任，你先别管他是谁，我先看一下孕妇的情况！”说罢，她也不管刘科以及众医护人员面上的异色，大步向手术室走过去。张欣怡先是查看了一下孕妇的状况，再仔细看了看拍出的CT图，面色显得极为担忧。同时转目对吴忧说道：“你有什么急救之法？”这件事也容不得张欣怡不震惊，吴忧只是远远地看了孕妇一眼，便知道其腹内的胎儿不足七个月？还有，刚才刘科也只是粗略地说了孕妇腹中胎儿的情况，CT图显示，孕妇的左大腿股骨确实是粉碎性骨折。这一点刘科并没有提，吴忧仅凭一眼便可看出，这足以证明他的医术绝对不是盖的。而她自己，虽然也是知名医科大学毕业，但毕竟还从来没有遇到过这样危急的情况，看来也只能仰仗吴忧了。“先保胎，再替孕妇接骨疗伤！”吴忧目光炯炯地看着张欣怡，正色回答。其实，吴忧虽然只是远远地看了孕妇一眼，早已启动透视异能，用比CT还要厉害的透视之眼将孕妇的伤情看得一目了然。刘科说的情况很属实，孕妇腹内胎儿胎位逆转，脐带绕颈，随时都会出现危险。然而，孕妇的伤情却更为危急，整个左大腿股骨被撞得粉碎，大规模出血。另外身上还有多处挫伤，如果不尽快做手术，怕是不等孩子取出，就会有生命危险。“哼，说得倒是好听，现在这种情况，还想保胎疗伤？你以为你是谁，华佗还是扁鹊？”刘科作为医院的外科主任，在医院里颇具威望，不想竟然被吴忧这样一个毛头小伙无视，顿时大怒，听到吴忧拿出的方案后，立时出言嘲讽。张欣怡知道这刘科自认为自己学历高，平时除了院长，谁都不放在眼里。而她对这人的傲慢脾性早就看不惯，此时见他又对吴忧如此，不禁将秀眉紧蹙起来。“刘主任，他……”正当张欣怡想要介绍吴忧的身份时，吴忧却是飞快地向她使了个眼色，而后目光扫向刘科：“刘主任，那依你的意思，应该如何处理？”刘科向来狂妄自大，现在虽然明白吴忧也是一位医生，却是丝毫不将他放在眼里。此时听闻吴忧的询问，便故意摆出一副严肃面孔回答道：“现在还能有什么其他方法，先给孕妇做剖腹产手术，保住孩子。至于大人……她受伤的那条股骨已经粉碎，只能锯掉……”听罢刘科的建议，在场各位医护人员皆都动容，也随之议论纷纷起来。事实上，这是他们事先就定好的方案。虽说对伤者来说极为残忍，但为了保命，似乎也只能如此。“放你妈的屁！”刘科的话，却是让吴忧气得脸上的肌肉都抽动了几下，冷眼紧盯着他，忍不住爆粗口厉声大骂。“你他妈穿件白大褂，人五人六的倒真像那么回事，怎么就不说人话？别说你这方案根本就行不通，就算可以，你知道对伤者家庭会造成多大伤害？”“你……你……”刘科平时耀武扬威，在医院里除了院长，谁见了他不是客客气气？谁曾想今天竟然被个吊丝青年指着鼻子大骂，这叫他如何能忍？一张脸早已气成了猪肝色。“你什么你？看你这复杂的五官，也掩饰不了你朴素的智商。竟然能想出这样的损招，你不配当医生，还是滚一边去，让我来！”刘科虽是气得暴跳如雷，吴忧却是不管他，径直对着一群早已惊得目瞪口呆的医护人员喝道：“都愣着做什么，孕妇情况已经不能再耽搁了，赶紧准备一下，我要对他施救！”这……吴忧如此霸气的举动，顿时震撼了全场。大家皆面面相觑，不知如何应对，最后只得将征询的目光全都投向张欣怡。张欣怡虽然是普通医生，但她父亲是院长，现在院长有事不在，她又是妇产科主治医师，完全有资格选择采取何种医疗方案。“吴忧……你的方案，保险吗？万一出现意外……”张欣怡虽然知道吴忧医术不凡，但毕竟没有亲眼验证过，见他要上前，不禁有些为难。“医者仁心，不能因为怕担责任就视人命如草芥！”吴忧的目光迅速地在张欣怡面上一扫而过，神色中充满着极度的自信与无畏。“好，吴忧，全靠你了！”张欣怡神情一震，犹豫一会，最后终于做了决定，让吴忧试一试。“不行，这个人什么来历？什么身份？甚至连他是不是医生，我们都不知道，又怎么能让他做手术？我绝对不允许这种事在我们医院发生！”吴忧向张欣怡点点头，换了件白大褂，戴好手套正欲上前，却是不想刘科已如一头怒狮般挡在他面前，红着眼睛阻止。
第6章 针炙神技
“滚开！”吴忧怒目瞪着拦路的刘科，再看一眼病床上的孕妇已不能再耽搁，恨不得一巴掌把这家伙扇到地上去吃米田共不可。“小子，这是津江医院，还容不得你猖狂！”刘科今天被吴忧落了面子，早已对眼前这小子恨之入骨，一边握着拳头对吴忧挥舞，一边对张欣怡大喝：“欣怡，你这完全是胡闹，竟然让这个来历不明的乡野村医来做这样大的手术！就算是你父亲在，也绝不允许。”“刘主任，你不知道，他就是我父亲请来的贵客。”张欣怡也看出孕妇耽搁不得，只得抬出吴忧的身份，急切地说道：“他是我父亲的师弟，医术精湛，甚至在我父亲之上。你让他试一试，一定没有问题的！”“不行，我坚决不会同意！这简直就是儿戏，出了事谁来承担……”刘科只知道吴忧抹了自己的面子，任凭张欣怡如何解释，他就是一味反对，而且还极力把自己摆在正义者的立场，死活不让吴忧上前。啪！然而，他捶胸顿足的咆哮技能还没有施展完，便如木偶般地定在那里，张大着嘴巴，高举双手，却是一动也动不了，更是发不出一点声音。“真是聒噪，现在世界清静了！”吴忧摇头苦叹一声，放下点在刘科背上的手指。原来，他实在烦够了这个虚伪无良的家伙，出手封了他的穴道，免得他打扰自己对伤者进行抢救。“吴忧，这……”看到刘科木偶般地定格在那里，张欣怡满面愕然。吴忧却笑着解释：“不用担心，我只是暂时封了他的穴道，等我们手术做完，再给他解开。”点穴？吴忧的话虽然轻描淡写，但张欣怡和现场一干医护人员们却是听得惊口难合。点穴这门神技，似乎只有武侠小说中才有吧？吴忧竟然会点穴，这也实在太神奇太不可思议了……然而，纵然大家感到难以置信，但事实摆在眼前，刘科确实被点在那里不能动不能说话，由不得众人不信。吴忧却是不管众人愕然神色，犹自安之若素地从怀里摸出一个针囊，笑着对还没有反应过来的张欣怡说道：“欣怡，我要替胎儿扎针稳定胎位，其他人做好准备，一会替孕妇做接骨手术。”说话之间，吴忧已经走到手术台前，摊开针囊，挑选出一根合适的银针，并小心地以清洁液对之消毒。针炙！看到吴忧手中的银针，张欣怡心中一震。虽然她现在主修西医，但她自小就受到父亲的影响，在中医方面上造诣也非常高，自然很清楚针炙术在中医领域中的神奇力量。给成人扎针，这不足为奇，但现在吴忧要给孕妇腹中的胎儿扎针，这在张欣怡看来，实在是闻所未闻之事。张欣怡的好奇心全被引燃，连忙答应一声，急步上前给吴忧做助手。吴忧满面从容，镇定地运转体内真力，御气控针，配合着透视之术，小心翼翼地向孕妇的腹中穴位扎去。异能开启之际，吴忧将孕妇腹内的情形看得一清二楚，因为刚才的耽搁，致使绕在胎儿颈上的脐带已越来越紧。吴忧现在又不能做剖腹手术，唯一能做的，就是以针炙之术，传递内力进入孕妇体内，刺激胎儿纠正胎位，从而使之摆脱脐带的缠绕。银针针尖虽然是扎入孕妇体内，却是并不能直接接触到胎儿皮肤，这样会对胎儿造成无法挽回的伤害。吴忧小心翼翼地以银针为载体，缓缓地向针体输入柔和内力，再由针尖处放出，刺激着胎儿的神经系统，慢慢地调正着小家伙逆转的胎位。那份专注与认真，仿似现在就算是突然天崩地裂，他也不会放弃手中的工作。张欣怡此时已完全插不上手，只能站在旁边静观。吴忧现在的专注，与先前那个色眯眯盯着自己看的家伙简直判若两人。看到吴忧执着于扎针，甚至连额间滚落的汗珠都来不及擦一下，张欣怡心头立时涌出一股柔情蜜意，从口袋里摸出方巾，替他擦汗。洁白方巾上带着张欣怡独特的体香，闻到这股沁人心脾的兰草香味，吴忧回过头来，看向张欣怡的眼神充满着无尽温情与灼热。而在感受着吴忧的目光时，张欣怡更是娇羞地低下头去……终于，近半小时后，吴忧这才收起手中银针，对张欣怡说道：“好了！”好了？张欣怡看不到孕妇腹中的情况，赶紧让人对孕妇再次做了CT。出来的结果，的确令所有人都大吃一惊。CT影像显示，胎儿已经摆脱了脐带的绕颈，胎位也恢复到原位！仅用针炙之术，便轻松解决危及孕妇母子生命的大厄！现场不泛各科名医，若不是亲眼目睹到这一幕，大家实在也不敢相信，中医的成就竟如此高深！不，是这小伙子的中医成就如此高深莫测！“都别闲着，赶紧准备给伤者接骨。”现场这么多医护人员正为吴忧的针炙神技惊讶不已时，吴忧却很是装逼地冲他们一甩头，又冲着一个小护士吩咐道：“你，赶紧给我折一根柳枝来，要粗一点的新鲜柳枝！”“柳……”那护士嘴巴张得老大，好半响都没有反应过来。吴忧不是要替病人接骨吗？要柳枝做什么？其他医生闻言也是一阵愕然，他们中间有外科技艺精湛的骨科医生。不过，骨科医生平时处理这种粉碎性骨折，除了截肢，最有效的办法，便是打钢板，找石膏了。可是，再一看CT影像中所显示的，孕妇腿部所受的伤，除了截肢，似乎已毫无办法。“快去，医院对面的河堤边有柳树，赶紧折一根来，速度快点，伤者不能再等了！”众人皆都惊怔，唯有张欣怡一听吴忧提到柳枝，便瞬间眼前一亮，急声催促着护士去采集柳枝。
第7章 柳枝接骨
张欣怡催促着护士去采柳枝，同时激动地看向吴忧，满面惊疑：“吴忧，你……难道，你要施展柳枝接骨之术？”柳枝接骨，正是吴忧的师门绝技，以柳枝代替骨头植入伤者体内，再以内力贯入柳枝之中，使柳枝布满生气。数月之后，柳枝会慢慢钙化，生长成真正的骨头。这种神技，乃是范轻舟以武道之法独创的接骨之术。其意义，远比现代医学中打钢板打石膏要有效得多。更重要的是，对于病人的身体完全没有影响。张浩天作为范轻舟的大弟子，自然也会这门接骨神技。只不过张浩天不会武，没有内力贯穿柳枝，只能利用一些诸如生鸡血，甘草水，石青散，接血膏等药物来辅助进行。疗效虽然相同，但伤者恢复得过程要较慢一些。张欣怡曾经见过父亲施展这门绝技，可惜她自己现在的医技还不到家，没有学会。现在听到吴忧要替孕妇柳枝接骨，又如何不激动？“嗯！”吴忧答应一声，并没有多说什么，而他说话之间，护士已经紧急将摘来的柳枝送到。“刀！”吴忧向张欣怡一伸手，让她将一把手术刀递给自己。然后运刀如飞，开始照着透视之眼中所看到的孕妇断骨处的情况，迅速地将柳枝去皮，整成骨形，又在柳枝中间打通成骨腔状。吴忧动作麻利，包括张欣怡在内，所有人都屏住呼吸看着这一幕，都想要见证一下他施展这门惊世骇俗的接骨绝技。“欣怡，别愣着，快过来给我帮忙。”吴忧提着削好的柳枝走到手术台前，看到张欣怡还在那里看着自己发呆，不由皱了下眉头。“哦，好……好的！”张欣怡醒过神来，赶紧与一名护士，端着手术用具向手术台前走去。此时，打在孕妇腿上的麻药已经起了效果，吴忧取过手术刀，果断切开孕妇股间血肉模糊的创口，将碎骨全部清理出去。打磨好裂骨两端，再进行清洗，随后便将柳枝安放了进去，运转内力贯入柳枝与裂骨接缝之处。整个接骨过程，吴忧做得如同行云流水，一气呵成。直到他接完骨，并替伤者将伤口缝合完毕之后，所有围观众医护人员这才齐声发出惊叹，对吴忧施展的这一绝技佩服不已。刘科虽说被吴忧封住穴道，却是将整个过程都看入眼里，他嘴里虽是说不出话来，但那种震惊的神容，却是能够在他脸上可见一斑。“好了，母子平安，现在可以将伤者推出去了！”做完手术，吴忧将手术刀往台上一放，脱下白大褂和胶手套，向手术室外走去。“喂，你别走……你还没有替我解开穴道呢！”当吴忧经过刘科身前时，刘科面色早已羞愧得满面通红，对他高喊着。“喊什么喊，你现在能说话，穴道早就自行解开了。”吴忧轻蔑地瞪了刘科一眼，推门出去。“这……”刘科愣了愣，试探地抬了下胳膊，这才发现吴忧所言非虚，自己的穴道真的已经解了……“吴忧，实在看不出，你的医术竟然比我爸还要高。至少……这招柳枝接骨之术，就比我爸高明多了！”手术室外的走廊上，张欣怡快走几步，追上吴忧，娇容之上竟是惊喜之色。“呵呵，那是当然，你也不想想，我是什么人，当世神医传人，医术还能差吗？”吴忧很是装逼地一翘嘴唇，把胸脯拍得山响，笑得极为猥琐：“要不然，我师哥你老爸又怎么会千里迢迢把我请来呢！放心吧，你老公我的医术那是刚刚的，天下无人能敌……”“你还贫？”张欣怡没好气地白了他一眼，还不待他的牛逼吹上天，伸手要去扯吴忧的耳朵：“你这家伙，还没夸你两句，你小尾巴就翘到天上去了？今天我非得好好整治你不可！”“啊呀，老婆大人，手下留情，我这可不是吹牛，我是说真的，嘿嘿……有件事我没告诉你，其实我就是传说中包治百病的吴大仙……”还没等张欣怡那莹玉般的手指伸到耳边，吴忧赶紧做出一副呲牙咧齿吃痛的样子，同时撒腿就往医院门口跑。“臭吴忧，死吴忧，还在跟我贫，我今天非得打死你不可！”看到吴忧这个样子，张欣怡不由地想起幼年时与他一起打闹的场景，芳心之处更是涌出一股温馨回忆，哪里还顾得着这里是医院，跟着吴忧身后追去。两人就这样一路嬉闹着，弄得医院内那些认识张欣怡的医护人员们一个个张大了嘴巴。实在没有想到啊，平日严肃得如同冰山公主的张欣怡，竟然也有如此开怀的时候……吴忧与张欣怡两人到了医院门口，似乎也意识不能在大庭广众之下这样毫无顾忌的打闹。正当他们停下来时，医院门口突发的状况，却是让他们完全没有意料到。只见从街边开过来一辆黑色宾利，径直横停在医院门前，还没等路人醒悟过来怎么回事，却听“砰砰砰”数声车门开合的声音之后，几个身穿黑色西装的人从车中走出来，变戏法般地拉开一条横幅。“你们……”当张欣怡看清这几个黑衣人拉开的横幅时，娇容不禁一沉，想要喝斥他们，却又不知如何开口。吴忧也投目向那横幅看去，却是差点没笑出声来。原来，横幅之上赫然写着六个大字：张欣怡我爱你！这是神马节奏？正当吴忧和张欣怡两人愕然无语之时，那几个黑衣保镖又开始变戏法般地从车内往外搬玫瑰。直到在地上摆出了一个大大的心形之后，他们才扯着嗓门大喊道：“恭迎少爷！”我擦了个去，这神马情况？这节奏……莫非还有大人物要出马？吴忧怔得两只眼珠都快要弹出眼眶，赶紧循声向车中看去。果然，在几个黑衣保镖的喊声中，车内一位梳着发哥般大背头，穿着一身豪服的年轻男子，正大摇大摆地走了出来。“柳书豪？是你……”看到这豪门阔少出现，张欣怡仿如看到一只讨厌的绿头苍蝇，秀眉紧锁，神情要多无语有多无语。
第8章 单身狗与玫瑰花
这般场景，傻子都能看得出来，那叫柳书豪的阔少究竟想要做什么。但吴忧却仿似浑然不觉，赶紧伸头凑到张欣怡耳边问道：“这家伙是谁？他想做什么？”“他叫柳书豪，是津江区长柳宗诚的宝贝儿子。”张欣怡两只秀眉蹙得都快打结了，目光闪动，突然求救般地扫向吴忧：“至于他想做什么，你难道还看不出来吗？快，快点帮我解围，他最近老是缠着我，我真的非常讨厌他！”“呵呵，我明白，放心吧，这只苍蝇交给我处理好了！”吴忧狡黠地向张欣怡眨眨眼睛，脸上挂着那副完全体现他无耻个性的邪魅笑容，却是抱着双臂，站在那里没有动作。“你别站着，快去赶走他啊……快啊，他走过来了！”本来听到吴忧答应替自己解围，张欣怡还满心喜悦。可再一看柳书豪都捧着鲜花过来了，吴忧这货居然还站在这里没有反应，张欣怡急得直向他使眼色。然而，吴忧却似全然没看见一般，居然转过身，神情淡定地向一条正躲在医院角落处的单身流浪狗走去。“喂，你……”张欣怡急得直跺脚，这都什么时候了，火烧眉毛，吴忧这家伙到底什么意思，想要去关心流浪狗么？“欣怡，我爱你！请你嫁给我吧！”张欣怡正急得直跳脚时，柳书豪已经踱着方步向她走来。这家伙倒也干脆，没有任何娇情，直截了当地就向张欣怡递鲜花，当街求爱。“柳书豪，我早就告诉过你，我们不适合。你别这样缠着我好不好？你这样做会让大家误会的……”看到围观众人都在向自己指指点点，张欣怡又气又急，娇容涨得通红，一边对柳书豪说着，一边转首寻找吴忧的踪影，却见这货居然遵在那条流浪狗旁边，似乎在给它按摩。这家伙，这都什么时候了，他究竟在搞什么？“欣怡，我爸是区长，你爸是院长，咱们俩门当户对，又怎会不适合？没有人比我们更适合的，只要你嫁给我，我保证一辈子都对你好，让你有享受不完的荣华富贵。”虽然被张欣怡直接拒绝，但柳书豪却并没有放弃。事实上，他已经不止一次向张欣怡示爱了，次次被拒，却是仍在继续。他就弄不明白了，自己可是区长之子，不但人长得帅，又是海归研究生。似他这样年少多金的官二代兼富二代，照理说只要随便勾勾指头，就有数之不尽的美女争着抢着往他怀里扑。可这个张欣怡，居然全不在意自己，哪怕自己向她多次示爱，她都严词拒绝。“你……你还要我怎么说？柳书豪，柳大公子，我求求你放过我吧！你身边已经有那么多女人了，为什么还来缠着我？”张欣怡实在是被柳书豪弄得无语欲凝咽了，虽然在表面上看去，这柳书豪与其他的纨绔子弟有些不同，最起码人家是留学生，自有一副绅士风度。但张欣怡就是非常讨厌他这种故作绅士的样子，实在是太虚伪了！谁不知道他柳大少身边各色女人多如过江之鲫，却还来向自己求爱，实在是让人恶心！“欣怡，我身边那些庸脂俗粉，哪能跟你相比？你要是觉得我身边女人太多……呃，没事，我可以把她们全部赶走……”张欣怡本来是想找个借口回绝柳书豪，却是不想反被他误会，更是纠缠不休。汪汪汪……正当张欣怡被柳书豪给缠得快要哭了之际，突闻耳边传来一阵汪星人的吠声，随后便是那些黑衣保镖们的喝声……她急忙循声看去，而当看到发生在眼前的情况时，却是忍俊不禁地掩腮娇笑起来。原来，刚才那只被吴忧按摩的流浪狗，居然屁颠屁颠地跑了过来，趁着众人没留意，在那些摆在地上的心形玫瑰上边就是一通打滚。这还不算完事，打了一通滚后，这条单身狗还翘起腿在玫瑰花上边撒了一大泡尿。被这小家伙一番折腾，那些本来高端大气上档次的玫瑰便立马成了残花败柳，狼藉不堪。黑衣保镖们大怒，吆喝着过来就要打流浪狗，却是不想流浪狗的身手不弱，居然如穿花蝴蝶般地在他们几个腿间穿梭游走，很快地便逃出了他们的包围圈。单身狗逃离了众保镖的封锁圈，朝着已气得哇哇直叫的柳书豪汪汪叫了几声，目中尽显蔑视之意，而后扬长而去。妈的，求爱不成，居然还被一条单身狗给蔑视了！这样的结果，对于柳书豪而言，实在不逊于数吨暴击。他已经气得脸都绿了，而围观众人，却是笑得一阵直不起腰来。如此情景……实在是太欢乐了！正当柳书豪尴尬得恨不得找个地缝钻进去时，这一幕闹剧的导演：吴忧，终于闪亮登场了！“哈哈哈，人生正道是沧桑，活得不要太嚣张。柳大少，你太嚣张了，连狗都看你不顺眼，也要过来整治整治你啊！”吴忧双手背于身后，昂首阔步地走了过来。他目光盯视着柳书豪，虽是在斥责柳书豪不要太嚣张，但自己却是嚣张得二五八万似的。事实上，狗踏玫瑰那一幕，是吴忧以内力点中了狗穴道，这才促使狗在玫瑰上边乱撒一通。“你……你是谁？”柳书豪刚下车时，见到吴忧和张欣怡凑在一起说悄悄话，就看这小子十分不爽。不过，刚才是看在这小子没来坏自己好事的份上，自己才不跟他一般见识。现在居然听这小子嘲笑自己太嚣张，狗都看他不顺眼，柳书豪哪里又能忍得住，立即对吴忧横眉怒眼起来。“我是谁？呵呵，我擦了个去，说出来吓死你！”吴忧刚才略施小计落了柳书豪的脸，见这家伙居然还满面不服，以吴忧这专治各种不服的个性，自然不能允许一个小小的二代在自己面前嚣张，当即便很是装逼地将脸一沉。“你……到底是什么来路？”吴忧所摆出来的傲态和气势，确实将柳书豪吓了一跳。不过，当柳书豪上上下下打量了他几眼，发现吴忧全身上下没有哪里不吐露着一股吊丝气息时，更是差点没被这货给气炸。要不是还想在张欣怡面前表现出可怜的绅士风度，他非得当场抓狂不可。“咳咳，柳大少，你给我听好了。我是……张欣怡的老公……”终于，在柳书豪那期待且愤怒的目光中，吴忧清了下嗓子，慢条斯理地说着。话音甫落，感觉张欣怡正在身后掐自己，吴忧只得改口道：“咳……哦，是未来老公！也就是说，张欣怡是我的未婚妻！”“你说什么？张欣怡是你的未婚妻？”柳书豪本来还在强行压制着心中的怒火，听吴忧这样一说，立时如同火山般爆发出来。
第9章 看你以后还敢不敢吃我豆腐？
“如假包换！”吴忧无视柳书豪的怒容，索性一把搂住张欣怡的肩膀，并伸嘴过去在她脸上亲了一口，挑衅性地直视着柳书豪：“柳书豪，张欣怡现在是我女朋友，请你以后不要再来骚扰她。要不然，我会对你不客气的！”“你……”张欣怡虽然知道吴忧是在帮自己解围，但猝不及防间被他亲了一下，还是让她的脸羞得通红。她只是恨恨地瞪了吴忧一眼，当着柳书豪的面不好说什么。“你……你们！”柳书豪看得脸都绿了，身体都在颤颤发抖，却是一点办法也没有。只得看向张欣怡，满面不信神色：“欣怡，你好歹也是院长之女，竟然跟这农民工在一起……”“吴忧不是农民工！”柳书豪的话还没落音，张欣怡已经厉声将之喝断。“吴忧是我男朋友，就算他是农民工，那也是我的事，与你无关，你只要不来缠我就行了！”吴忧也顺势将张欣怡搂得更紧，冷笑一声说道：“柳大少，你听见没有，请你以后不要再来缠着她了，现在你们可以滚了！”“你！”柳书豪气得直跺脚，差点要命令手下保镖们将吴忧打一顿。可再一想这里是津江区，自己若是当众闹事，就是给自己老子为难。再加上他还要维持绅士风度，当下便朝吴忧发出一声冷哼道：“小子，你不要得意，我不管你们之间究竟是什么关系，只要你们还没有结婚，我就有机会！我是绝对不会放弃的，一定要将欣怡从你手里抢过来，你等着！”“我擦了个去！”吴忧本来觉得自己已经够无耻的了，却是没想到这柳书豪居然比自己还要无耻，明知道张欣怡名花有主了，居然还敢抢？“水至清则无鱼，人至贱则无敌!柳大少，你这未免也太贱了吧？真敢跟我抢，难道你就不怕输得底裤都没？”“哼，我爸是区长，我爷爷是公司董事，你就是一吊丝，拿什么我跟我比？你给我等着，我一定会打败你的！”柳书豪毫不示弱，他就不信了，以自己在宁海政商两界的家庭背景，再加之自己的英俊外表与高学历，会斗不过一个臭吊丝。“我们走！”柳书豪冷扫吴忧一眼，愤怒地向身后保镖们一招手，如来时一样，竟是一阵风般地上车即走，留下一地狼藉残花。“我呸，草包再装也装不了高富帅，一群没教养的王八，留下这一堆垃圾也不带走，害我要一阵扫！”柳书豪等人刚刚驾车离开，一个扫地大妈便满面怨斥地走了过来，冲着车尾呸了一口。大妈如此利落的骂声，顿时令吴忧震撼不已。果然是英雄不问出处，此大妈虽然出身市井，只是个微不足道的街道清洁工。但其战力却是直追朝阳群众，绝非寻常之人，那些跳广场舞的大妈们与之一比，战斗力简直是弱到掉渣……“吴忧，谢谢你！”等到柳书豪退走，围观众人散开，张欣怡这才略带感激地看了吴忧一眼。“呵呵，谢倒是不用谢，其实我刚才也不纯粹是为你解围。”吴忧蛮不在乎地笑着：“欣怡，听说现在结婚很便宜，不如我们现在就去领证怎么样？”“我晕，你又来了……”一看吴忧那副嬉皮笑脸的模样，张欣怡生出一种“才出虎穴，又出狼窝”的感觉，只得无语地白了这家伙一眼。“说真的，欣怡，我觉得你和其他女孩都不一样，你的气质，你的个性，你对爱情的看法，都是这么独特。”然而，看到张欣怡那楚楚楚动人的样子，吴忧得寸进尺地发出了情感攻势。“你这家伙，还在睁眼说瞎话。别以为我不知道你什么心思，你不就是说我有脑子有自尊不好上是吗？”张欣怡再次给吴忧一个大的白眼，说出的话让吴忧受到了吨量的暴击。我擦了个去，这节奏，这套路运用的熟练程度，还是他那娇柔可爱的小师侄女吗……吴忧正被张欣怡暴击得晕乎玄乎，还没反应过来，一道电念又倏然涌入张欣怡脑间。张欣怡计上心头，露出一脸结算旧帐的模样，伸手又要来拎吴忧的耳朵：“你这个大色狼，就别总想着我会嫁给你了。对了，刚才你亲了我，我还没跟你算帐呢！”“这个……呃，不会吧，刚才只是演戏，欣怡你别当真啊！呃，不好上那就以后再上，大不了我不要你嫁给我行不行……别别别……别扯我耳朵，疼啊！”“偏扯，我偏要扯！谁让你刚才借机欺负我？现在还想要占我便宜……”“不要啊，老婆大人不要啊！”“偏要，我偏要不可，我要拎下你的猪耳朵，看你这家伙老是不长记性，看你以后还敢不敢吃我豆腐？”……看到张欣怡真的要来扯自己耳朵，吴忧叫苦不迭，吓得哇哇大叫，赶紧三十六计，走为上策。张欣怡在后边追不了几步，看到他那副落荒而逃的样子，笑得胸前两团丰满兔子般突突直跳，捂着胸口直不起腰来。吴忧向大街上跑了几步，回头看到张欣怡追不动自己，便远远地笑着向他直喊：“老婆你先回去上班，我去街上逛逛。”“你一个人去吗？不如我下班陪你一起去吧！”张欣怡不再玩笑，说道。“不用了，我一个人先去适应一下城里的环境，要不然以后要是走丢了回不来，你急着要改嫁怎么办？”吴忧嘻嘻哈哈地说。“切，你这家伙，走丢了才好呢！不过我根据你的智商判断，你走丢的可能占百分之八十。”张欣怡不满地瞪着他喝道。“嘿嘿，你还真是低估了我的智商。”吴忧得意地嘿嘿奸笑：“其实我要一个人逛街，就是害怕等会再陪你逛街。唉，和女人逛街，尤其是陪漂亮女人逛街，那简直就是要命啊！”“什么？你这大色狼臭家伙，你在说什么？”一听这话，张欣怡本自温柔的声音，立即变成了河东狮吼。“我擦了个去，这分明就是母老虎发威的节奏。此时不闪，更待何时！”没奈何，吴忧只得落荒而逃……
第10章 老司机还装啥粉嫩菜鸟？
其实吴忧要求一个人出去走走，可不全是担心扛不住陪张欣怡逛街的煎熬。而是他这次来宁海，身上所带的盘缠有限，便把家里珍藏的一株灵芝也带了出来，打算卖掉换点钱。出了津江医院，吴忧拦了辆出租车，一上车便向司机询问：“大哥，宁海哪有大一点的中药铺子，你就开去哪里。”“好，上车坐稳了！”司机答应一声，等吴忧刚一坐稳，便一踩油门，出租车融入满街的车流之中。“哥们，听你这口音，好像是外地人吧，刚来宁海？”司机一边开车，一边偷瞄着吴忧，心里在计划着怎么宰这外地仔一笔。这小子不是要找最大的中药铺子吗？行，那就带着他绕两个区，少说也得从他身上抠一张老人头下来不可……“嘿嘿，大哥，你说得对极了，我的确是外地人，而且我今天第一天来宁海……”吴忧正说着话之间，见司机面露喜色，便料到他动的什么鬼主意。他也不跟这家伙废话，利索地从口袋里摸出手机，打开百度地图，煞有介事地补充一句：“不过，我对宁海的路线可是熟悉得很啊！据我所知，本城最大的中药铺名叫济世斋，就在津江区，而且离这里不足两里地。车费二十块，不过你如果愿意免费带我四处游览下宁海的城市风光，我也不介意！”我去！还以为是大肥羊可以宰一把，谁料这小子竟然也是老司机！老司机就老司机罢了，只是你小子没事装啥粉嫩菜鸟？还问得那么外行，真是浪费老子的激情……司机本来心情很不错，一听这话差点抓狂，郁闷地瞅了吴忧一眼，只得及时改变路线，一路抄近道把这装逼不要脸的家伙送到济世斋门前。“大哥，谢了，你真是人民好司机，绝对讲良心，下次坐车我再找你！”吴忧满意地对司机打了个响指，下车就走，司机在后边冲他怒吼一声：“你给我回来！”“咋了，大哥？”吴忧回头，作茫然不解状。司机大声咆哮：“你他妈还没给钱呢？”吴忧恍悟，笑嘻嘻地从口袋里摸出两张皱巴巴的十块纸币递了过来。司机伸手正要接，不料吴忧这货又无耻地收回一张十块，换了张五块的一起递过去。“喂，二十！不是十五，钱给少了！”司机不满地大呼。“嘿嘿，没少，刚刚好！”司机脸色气得紫胀，暴跳如雷，吴忧却是一指计价器上显示的十四块八，笑嘻嘻地说道：“大哥，本来按照百度车程计算，车费应该是二十。可你这一路抄近道，一下子就给我省了不少五块二毛钱，你真是良心好司机啊！我给你十五，两毛就当是小费，不用找了。”“你……”司机一看计价器，气得要跳脚，暗恨自己怎么就没把这玩意儿给及时关掉？“大哥，你就别跟我客气了，这多出的两毛真的不用找，你留着去吃个宵夜，晚上宰人的时候也有力气。好了，我不跟你废话了，拜拜！”看到司机快要气炸了，吴忧心中好笑，不管这货收不收，径直将钞扔进车里，扬长而去。我擦了个去，傻蛋一个，还想在我头上占便宜，也不擦亮眼瞧瞧小爷我是谁？小爷坑人的时候，你还在吃奶呢……吴忧背着手，吹着口哨，得意洋洋地进了济世斋。他刚才虽是根据百度到的东西在司机面前装了一下逼，但济世斋的规模之大，却并不是吹的。整个药铺占地面积数千平米，而且占据的还是街区的繁华地段，一栋仿古式的三屋木楼巍然屹立，气势恢宏。吴忧第一眼看去，还以为自己来到了皇家宫殿。进了济世斋，其内陈列着各式各样的中药材。可以毫不夸张地说，这里是所有中药材的海洋，仅一楼偌大的展示厅内，就有数之不尽的各类品种药材。这些药材之中，无论是高中低档，野生的，或是人工种植的，都有明码标价。吴忧跟师傅学了十几年中医，无论是对于药材的药性，功效，品质，抑或是价格，都是了如指掌。他站在展厅之上，只是粗略地看了一眼各类药材，便立即得到了一个明确的结论。那就是，这间药铺内的所有药材都是真品。不但如此，而且售价都很亲民，甚至比那些小药铺的价格还要便宜一些。中药铺正厅那雪白的照壁之上，悬挂着一幅匾，其上书着四个苍劲有力的大字：医者仁心！医者仁心！在当今这种物欲横流，人们的价值观日益沦丧的年代，一个医者，还能谨守治世救仁的初心，仅凭这一点，就令吴忧钦佩不已。看着横幅上的题字，以及满堂廉价的中药，吴忧心中不由涌出一种感动。他心中在暗自猜测，这家药铺的主人，一定是位胸怀坦荡的老中医。要不然，也绝对不会有这样气势和力量，创下规模如此之大的中药铺。要知道，华夏大地，现在到处都是西医横行，中医势微。在这个小小的宁海城中，此间主人便能拉开这么大一个架势，开出这么大一间纯中药铺。别的不说，仅其振兴中医的胸怀，就令人不得不佩服！“先生，请问你需要什么？”吴忧正四处看得入神之时，突闻身后有人向自己询问，回头看时，却见一位年轻店员正微笑地看向自己。中医铺是卖药的，吴忧来的目的也是卖药，自然不好意思直接说，只得很是装逼地笑着说道：“哦……我随便看看！”那店员上下打量了他一番，发现吴忧穿着打扮很是寻常，一身吊丝气息，不由地皱了下眉头：“先生，你是来抓药的吧？你需要什么药材，请把医生开的单子给我，我们济世斋的中药十分齐全的。”被店员这样跟着身后追着问，吴忧终究还是有些难堪，只得问道：“请问这家店的店主在吗？”“你找店主？”店员一听，眉宇之间更是露出一抹疑惑之意：“请问你有什么事？”这家伙，看上去不像是来买药，倒像是来找事的！见这店员的表情有些不悦，吴忧的心情也立时被他弄得郁闷起来。至于吗，一听自己不是来买药的，就这么不爽？“我找你们店主自然有事，至于什么事，你只是个小小店员，没有资格知道！”既然这店员的态度有些不友好，吴忧自然也没有必要再跟他客气，声调也提高了八度。“你这人……怎么这样？”店员闻言，眉色一沉，正想要喝斥吴忧几句，却见后台转出一位中年人，沉声冲着店员喝道：“发生了什么事？你怎么能这样对待客人？”
第11章 武道一途，千难万险，不进则退！
那店员显然是才上岗没多久的新人，被中年人一斥责，脸色立即涨得通红，赶紧解释道：“孙主管，这人……不是来买药的……”“胡闹！”店员的话还没有说完，便被那孙主管沉声喝断，转身便对吴忧赔礼道歉道：“对不起，这位先生，他是新来的，态度不好，还请你不要见怪。”见这孙主管态度还算诚恳，吴忧没有再多说什么。孙主管旋即又客客气气地问道：“这位先生，请问你贵姓？你有什么事需要我帮忙吗？”这孙主管虽然问得是与刚才那店员一样的内容，但语气却是要委婉得多。吴忧也不想为难于他，只得说了自己的姓名：“是这样的，我手里有一只年份比较长的野生灵芝，不知道贵店收不收？”“野生灵芝？”孙主管闻言，立即眼前一亮：“在哪里？吴先生，你能拿出来给我看下吗？”吴忧微笑着取出灵芝，孙主管接过一看，顿时啧啧称奇，一通赞叹之后，这才双手将灵芝递还给吴忧。同时客客气气地对他说道：“吴先生，我们店主在三楼，请跟我来！”吴忧包好灵芝，跟着孙主管上楼，一直走到三楼，穿过一层走廊，走到一间三面被玻璃隔开的健身房外。房内，一位身穿白色练功服的老者正在那里慢悠悠地打着太极拳，旁边一位西装革履的中年人正在观看。“吴先生，真是不巧，我们店主正在练功，请在这里稍等一会！”看到老者正在专心致志地练功，孙主管抱歉地向吴忧耸了耸肩。“好的。”吴忧并不急于一时，点了点头，便负手于后，气定神闲地站在那里看着老者练功。老年人都爱打太极拳，这本来就是司空见惯的事情。所谓内行看门道，外行看热闹，对于太极拳，很多人只知道打起来悠哉悠哉好看，却并不知这其中的难度。而作为修习了十几年武道，已经做到突破肉身禁锢，开启人体异能的吴忧而言，更是很清楚，想要打好太极拳并不容易。太极拳是一种内外兼修的拳术，讲求的是一种刚柔相济，阴阳调和之道。想要真正将太极拳打出气势，寻常人没有几十年的养气功夫，就算套路打得再花俏，也不过是肤浅的表面功夫而已。吴忧站在这里，本来以为此老者所打的太极也不过泛泛，然而一番细看之下，却见老者每拳每脚打出，体外都溢出一股气劲。这股气劲，普通人肉眼是看不出来的，但在吴忧这样武道高手眼里，却是清晰可见的。一见此景，吴忧不禁有些意外。这位老者，竟然也是位武者。而且，他的修为，居然已经达到了炼气初阶！这样的结论，着实让吴忧吃惊不小。要知道，武修之道，高深难测，其境界虽有“先天，淬体，炼气，明目，知意，达闻，逐心，迷踪，驱灵，控魂，凝魄，通神”等十二重可分，但炼气境无疑是一条极难跨越的鸿沟。俗世之中，修至先天之境的武者虽然很寻常，但能够到达淬体之境，将肉身淬炼得极为强横之人，没有几十年的苦修，绝对不可能。至于想要达到炼气之境，以气护身，可抗刀枪的程度，放眼整个俗世，也是如凤毛麟角般地存在。而眼前这位老者，竟然达到了这种御气化境，确实是大大地出乎吴忧的意料！虽说他自己以小小年纪，便突破禁锢，炼至第四重“明目境”，成功开启了视觉异能，双眼可以透视任何事物。但遍访俗世，又有几人能如自己这般妖孽？吴忧正眯着眼看得入神之际，练功房内，那老者已经打完了一套太极拳，缓缓收功。在吴忧的明目视界之中，赫然见到一团白雾般的气流形成一股旋风，缓缓地从他头顶百汇穴流入其体内。“父亲，恭喜，您现在的修为又向前突破了一重！”老者刚一退势收功，身旁观看的中年人便站起来，向他递去毛巾。“这样的突破又有何喜之有？自从十年前突破淬体终境以来，我花费十年苦修，耗尽无数珍稀药材，修为才勉强精进了三重小境界而已！”老者接过毛巾擦了把脸，不无叹息地摇了摇头：“唉，终究是姿质受限，看来我章治仁在武道上的终生成就，也只能在炼气境停滞不前，再难向前以窥武道精境了！”“父亲，您万万不要自惭形秽，天下炼气士何其稀少！您现在的修为在炼气境第三重，放眼整个宁海，无人可与您匹敌。”中年人不以为然地笑了笑，恭声道：“就算是在整个江南省，能够与您相提并论的武者，也是屈指可数！”“话虽如此，但武道一途，千难万险，不进则退，任何时候都不能松懈啊！”章治仁轻叹口气，一抬头忽然看到吴忧和孙主管站在门外等候，便推门而出，惑然向孙主管发问道：“这位是……”“章老，这位吴先生手里有株成色上佳的野生灵芝，我特意带他来与你面谈。”孙主管恭恭敬敬地回答。“野生灵芝？”章治仁闻言大喜：“是吗？这位小哥，不知道你能否把灵芝给我看下？”“好的！”吴忧取出灵芝，交于章治仁手中。当那棵灵芝到了章治仁手中，老人的脸上立即溢出喜色，仔细端详了一会，急声向房中的中年人喊道：“天佑，你快过来看看，这株灵芝至少有三百年的生长期，实在是难得啊！”其实不用章治仁招呼，一看到吴忧取出灵芝，章天佑便被吸引了过来，接过灵芝一看，也是赞不绝口：“父亲，您这些年一直在寻找灵药提升境界，却遍寻不得。想不到今天竟得如此珍药，实在是万幸啊！我敢断定，父亲你只要服下这株灵芝，修为至少还能向上提升两个小境界！”“是啊，是啊，的确是幸甚！幸甚啊！”章治仁也是表现出从未有过的兴奋，一边点头，一边对吴忧说道：“小哥，这株灵芝我们要了，你出多少钱？尽管开价！”他有如此实力开规模如此之大的药铺，且又是修武之人，见到如此珍药，又岂能掩饰心中的狂喜。无论吴忧出多少钱，章治仁都决定将这株灵芝拿下。然而，章治仁父子二人正自振奋之时，吴忧突然说出的话，却是无异于给他们当头泼下一盆冷水。吴忧说道：“章老，这株灵芝你收购可以，但只可另作他用。如果想要用来助你提升武道修为，只怕会适得其反！”
第12章 武者一怒，咆哮千里，伏尸百万！
“这……”吴忧的这番话，顿时将章氏父子说得目瞪口呆。好半响，章治仁这才以惊愕地眼神看向吴忧，疑声问道：“小哥何出此言？难道……你也是武道中人？”“父亲，你不要听他胡说八道。他如此小小年纪，岂能懂得什么是武道？”吴忧尚未应答，章天佑便满面轻蔑地扫了吴忧一眼。在他看来，吴忧相貌平平，身体又如此孱弱，又怎么可能会是武者？而这小子刚才的那番说词，自然更是无稽之谈！“呵呵……”对于章天佑之言，吴忧根本不屑多作解释。他冷笑一声之后，倏然翻腕探掌，竟是遥遥凌空对着不远处的落地大摆件拍出一掌。滋……那摆件高两米，重达百斤，被吴忧这御气一推之下，竟然向后平移了近一米远，底座摩擦着地板，发出一串刺耳的声音。凌空御气推掌击物，吴忧这看似随意间玩的这一手，可是比章治仁刚才所打的太极拳高明太多。一见此景，章氏父子及孙主管都被吓了一跳，张大嘴巴说不出话来。好半响之后，章治仁这才反应过来，惊声询问：“啊呀，小哥你功力如此深厚，实在是令人敬佩不已啊！敢问师承何派？尊师是哪位隐世高人？”吴忧所表现的功力，在章治仁看来，至少也有炼气境终阶的修为。这样的境界，不仅远超于自己，更是他终生梦寐以求的。更令之震撼的是，眼前这位武道高手，分明才不过是个二十上下的年轻人！如此年轻，便有如此功力！今天若不是他亲眼所见，就算是杀了他也不会相信。“呵呵，我只是山野之人，无门无派！”在众人面前装了一回逼之后，吴忧当然知道适时收敛。毕竟，武道是绝对凌驾于世俗的存在，实力高于炼气境的武者，都得遁于尘世，他又岂敢随便暴露师承！“嗯，我明白的。”章治仁习武多年，自然很清楚武道规则，见吴忧不愿报师门，也不敢强求。不过他再转念一想，也便释然。试想吴忧如此高深修为，寻常武师又岂能教得出来？可以想见，这年轻人的师傅，肯定是位不世出的武道宗师无疑。知道吴忧是位高手之后，章治仁又岂敢对之有丝毫怠慢，赶紧对其子训斥道：“天佑，你刚才冒犯了小哥，还不赶快向人家道歉！”“是！”章天佑也随着其父身后学了多年武术，修为已达到先天终境，自然知道武者对尊卑高低最为看重。武者一怒，咆哮千里，伏尸百万，他现在不过是小小的先天高手，又岂敢对炼气士不敬？当下便恭声向吴忧陪礼道：“对不起，这位……大师，天佑刚才有眼无珠，冒犯了您，还请见谅！”看到章氏父子对一个小小青年竟如此恭维，章天佑还惶恐不安地向之道歉，一旁的孙主管早已惊得张口难合。他很清楚章氏父子在宁海的能量，特别是章天佑，这可是随便跺上一脚，整个宁海都抖三抖的厉害角色。别说是对人如此恭敬致歉，就算是寻常之人想要见他一面都难啊！“好了，不知者不罪，我不怪你！”更令孙主管瞠目结舌的是，在得到章天佑的道歉之后，吴忧竟不以为然地一挥手，算是将此事一笔带过。而章天佑面上的神色，也才慢慢由紧张状态恢复平静，恭恭敬敬地立于一旁，不敢再多言。“小孙，这里没你什么事了，你先退下吧！”章治仁看了不知所措的孙主管一言，令之退下，并嘱咐自己要招待贵客，任何人来了都不要打扰。待到孙主管离开之后，章治仁这才面色恭敬地将吴忧请进办公室，并亲自为吴忧奉茶倒水，问道：“小哥，您刚才说……这灵芝我服不得，这又是何缘故？据我所知，武者修炼，岂不都是以珍药辅助筑基的吗？”“珍药筑基，这的确是武道修炼的要义。”吴忧翘起了二郎腿，很是惬意地喝了口茶，说道：“不过，每一层次所需要的珍药，必须得对应自身的修为。章老，你现在只有炼气境三重的实力，修为太低。而这株灵芝已有至少三百年的药性，你若用之，无法全部吸收药内灵气，只能说是暴殄天物！”“这……”听吴忧说到章治仁修为太低，用灵芝辅助修炼是暴殄天物，章氏父子顿时又羞又愧，差点就要找个地缝钻进去才好。当然，如果说这种装逼之言的是旁人，章氏父子怕是早就将他请了出去，可吴忧刚才露的那手绝招，是他们仰望的。对于吴忧的话，他们又岂敢有疑？“嗯，小哥你说得对！虽然这株灵芝我现在用了也是浪费，但我还想将它买下来。”对于吴忧的话，章治仁虽然连声应诺，但心中想的却是，只要这株灵芝对自己的修为有所增进，哪怕自己目前不能全部吸收珍药中的灵气，也是在所不惜。毕竟，他坐拥亿万财富，可以用珍药的数量堆高自己的修为。“章老你要是真的想要，二十万可以拿去。”吴忧却是仿如看透了章治仁的心思，淡然一笑后，便将灵芝递交给他，又道：“如果你现在迫不及待想要以灵芝辅助，我给你开一药方，与此灵芝一道使用，可以助你完全吸收灵芝灵气。”“真的吗？小哥，那可真是太谢谢你了！”听罢吴忧之言，章氏父子都是喜出望外。如果吴忧真的给他们开出辅助药方，让章治仁完全吸收珍药灵气，他的修为，绝对会呈飞速增进。“当然，我是武者，同时也是医者。医者仁心，这岂不是我辈谨遵的操守么？”吴忧嘴角牵出一丝微笑，径直提笔在纸上写出一列药方，递于章治仁：“章老，你按方按时，配合灵芝服用。以你现在的姿质，哪怕不能完全吸收珍药灵气，至少也能吸收七八成！”“啊！”看着吴忧开出的药方，章治仁惊喜万分，慌忙接过，欣然向吴忧连声道谢。“好了，谢就不用了。我是来卖灵芝的，只是顺道给你开个方子而已。现在你既然决定买了，那就结帐吧！”吴忧却无视章治仁的道谢，赶紧催帐。毕竟，自己以后可是要指着这卖灵芝的钱生活，亲兄弟也得明算帐啊！“对，对，结帐！”得了珍药和良方，章治仁整个身心都沐浴在从未有过的欣喜之中。闻言之下立即向章天佑吩咐道：“快，天佑，快给小哥帐号上打五百万，我现在已经迫不及待想要试验一下这个药方了。”“好的，父亲！”吴忧明明只开价二十万，但章治仁却主动阔绰地提价到五百万，章天佑不但没有任何犹豫，反而爽快答应下来。因为他清楚地知道，吴忧开给自己父亲的药方，是何等重要！完全能够助父亲的修为突破一个桎梏，达到一个全新的境界。这样的突破，区区五百万又算得了什么？更何况，吴忧是位武道强者，章天佑虽然看不出他的修为到底有多深，但最起码已超出了炼气境。试想，如此年轻便有如此高深修为，已属当世罕见，这样的强者，不管走到哪里，都是各方势力拉拢的对象。父亲赠以他如此巨额金钱，岂不正是为了博取这位少年强者的好感么！思及此处，章天佑更是心潮激涌，谨声对吴忧说道：“大师，请随我去财务室，我这就给您转帐！”“好！”得到章家父子如此礼待，吴忧脸上依旧无忧无喜，平淡地道了一声好，便随章天佑向外走去。“小哥你请走好！”章治仁恭敬地将吴忧送出房外，若有所思地久久凝视着吴忧的身影。直到那道神秘身影离开视线，他才轻叹一息，重新回到房中，激动不已地捧起吴忧给他开的药方，仔细研究起来。如果刚才那孙主管还在这里，看到这接连发生的一幕时，又不知该有怎样惊异的神情……
第13章 财务一到，立马给你转账
章天佑亲自陪同一位青年下楼，而且对这位青年的态度还极为恭谨。这一幕如同惊天雷鸣，震得药铺员工和顾客们都将眼睛睁得滚圆，实在不敢相信自己所见是真。因为，认识章天佑的人都很清楚他的能量，平日里除了对他老子章治仁，何曾见他露出笑脸。反之，即使是宁海政商两界的达贵，见到他章天佑，还不全都是客客气气的？而今天，章天佑居然一改常态，对一个看上去毫无出奇之处的年轻人如此态度？这个年轻人到底是谁？怎会有如此通天之能，竟然可以慑服章天佑？一团疑云浮现众人心头，而这其中最为惊骇的，则莫过于先前那位对吴忧态度不恭的店员了。那店员哆嗦地站在那里，发呆地看着此时意气风发的吴忧，却是觉得心底冒出一股寒意，慑得他全身发冷，险些都站之不住。“还愣在这里做什么，还不把财务经理叫过来！”章天佑横了这店员一眼，瞪向他的眼神仿如扫视蝼蚁，先前消失的傲气，瞬间便以数吨的重压降临在店员身上。“是……是……”店员早被章天佑的气势所慑，哪敢有半丝停留，吓得两腿直发甩地向财务部跑去。“废物一个！”章天佑盯着那店员的背影骂了一句，回头发现大家都在惊愕地看着自己和吴忧，顿时又阴沉着脸大喝道：“看什么看，你们都不要工作的吗？”刷！他这声音刚落，所有人都吓得一个激灵，齐刷刷地收回目光，不敢再向这边偷看一眼。“大师，都是我们平时疏于管理，致使这些员工反应都太迟钝。您千万不要见怪！”慑退了众人，章天佑面对吴忧时又立马似换了个人，恭声陪笑着，并以衣袖掸了掸一张椅面，请吴忧坐下。吴忧毫不客气地坐下，看看了手机上的时间，语气显得有些不耐烦：“这是你们药铺内部的事情，我管不着。不过我还有其他事，你还是赶紧把帐转了吧！”“嗯，好，好的，只等财务一到，马上给您转帐！”章天佑点头连打哈哈，那种笑容可掬的模样，差点让人以为他是吴忧的孙子。几分钟后，财务着急忙慌地跑来，章天佑二话没说，便报出一个帐号，让他立即转五百万到帐。财务虽然吃惊，但章天佑是药铺的少东家，少东家之言，他岂敢不从，当即便给吴忧安排转帐。手机上很快传来银行到帐信息，看着屏幕上那一组闪瞎人眼的零，吴忧嘴角牵出一道满意地微笑。也不说话，站起身来拍拍衣角就要离开。“大师，请等等！”吴忧正欲离开，不想章天佑却是追前几步，将他拦住。“怎么，这五百万可是你老爹愿意给的，咱虽然不想要，但盛情难却是不是？怎么……莫非你想返悔不成？”吴忧赶紧将手机放入口袋，很没风度地捂紧袋口，好似真的担心章天佑抢了自己手机要去转帐。“呵呵，大师您误会了！”章天佑朗声一笑，从怀中摸出一张金色卡片，双手恭敬地递给吴忧：“大师，家父下周将在瀚海至尊酒店举办寿宴，家父的意思，是想邀请您也去参加。这张是贵宾邀请卡，希望届时大师能够抽空赏脸前去！”我擦了个去，我还以为返悔要钱呢，原来是邀请我去吃饭啊！那当然去，既然有霸王餐可以吃，傻子才不去呢！吴忧虚惊一场，连忙很是装逼地连咳几声，清了清嗓门，接过贵宾邀请卡，又故意摆出比先前更淡定地微笑道：“好，既然是章老盛情，我是一定会去的。”见吴忧答应前去，章天佑面露喜色。当下便留下了吴忧的手机号码，并亲自将吴忧恭送出门。章天佑当然很清楚父亲授意他如此做的用意何在，似吴忧这样的武道高手，仅凭一次巨额馈赠，是绝对不可能得到他支持的。通过父亲即将到来的寿宴，以求进一步促进吴忧对自己父子的好感，才是拉拢这位少年强者的最佳方案……吴忧离开济世斋，一时心潮汹涌得实在难以形容自己的心情。他本来只想着卖掉灵芝，赚笔十几二十万的小财，好使自己以后在宁海的生活不至于太过困顿。却是不想遇到的章治仁竟然是个同道中人，而自己稍露身手吹下牛逼，不但真把这对牛逼父子给震住，还捞了这么一大笔钱。吴忧拿出手机，反复瞅着手机网银里那串傲人的数字。突然觉得，自己现在既然有钱了，就应该好好享受一下才对。想想以前在村里，自己虽然开个诊所，却是不忍坑村民的钱，没钱花也没地方花。现在有钱了，是不是也该找个地方好好品尝一下做大款的滋味呢？如此想着，吴忧便开始计划着如何花钱。可这第一笔钱，该是从什么地方开始花呢？吴忧正愁着没地方花这第一笔钱，恰好烟瘾发作，便决定先去买烟。想想以前自己没钱时，抽的是七块的红塔山，现在有钱了，怎么着也得改抽十块的才行吧？对，要想快意地花钱，就得先从改善烟的质量上开始！于是，吴忧决定去买烟。他雄纠纠气昂昂地走进一家烟酒店，很是豪迈地向老板问道：“老板，你们店里最贵的是啥烟？给我来一包！”“你确定你要最贵的？”老板很是怀疑地打量了吴忧一眼，得到吴忧的确认之后，这才无语地从柜台里取出一包九五至尊，丢在他的面前：“九十九块！”我擦了个去，一包烟九十九？你这是拿关帝爷的大刀来宰小爷我啊！吴忧很不满地白了老板一眼，决定不跟这黑心老板兜圈子，干脆直截了当地抽出一张十块拍在柜台上：“十块的红塔山，来一包！”“……”老板纠结地看着吴忧，脑子里无数匹***奔腾而过。看着吴忧脸上那没钱还自信得似二五八万地神情，老板觉得自己前半生这几十年实在是活得不如狗啊！
第14章 放开她！
出了烟酒店，吴忧拆开烟，点着火刚抽了一口，便爽得猛拍大腿。我擦了个去，果然不愧是十块的好烟，光这味儿，就比七块的红塔山要冲得多啊！“你总是枪太软，枪太软，独自一人自摸到天亮，干事总是简单，高潮太难，身体不行，就不要勉强……”吴忧一边抽着烟，一边哼着被他玩坏的歌，刚经过宁海大学城旁边的一家小宾馆之际，却见从里边传来一阵打砸及喝骂声。一时好奇之下，吴忧也挤上前去观看。可一看之下，立时气得快要骂出声来。原来，宾馆之内，几个游里游气的混混正在暴打几个男女，那几个男女身上都穿着制服，显然是宾馆里的服务人员。宾馆外边围了许多看热闹的人，却没有一人上前阻止。“妈的，你们这些不长眼的东西，我掉毛哥的闲事你们也敢管，老子打死你们！”一个赤着膀子，背上纹着一条青龙的寸头混混，显然是众混混的头目。他一边喝斥着众小弟对几个服务员拳打脚踢，一边抓起一个女子，就要往房间里拉。那女子披头散发，一时看不清长相，不过，从其身穿旗袍的标准身材来看，这绝对是位年轻漂亮的美女。不过，这女子此时显然是喝多了酒，不仅脚步踉跄，神智似乎也有些迷醉。被那掉毛哥一抓，不但不反抗，反倒如机器人般跟着他往房内走去。“嘿嘿，掉毛哥，你先好好享受，等玩够了再让哥几个尝尝味儿啊！”其他混混将几个服务员全打倒在地，看到掉毛哥手中的美女，一个个馋得垂涎欲滴。“放心吧，兄弟们，我掉毛从来就不是只吃独食的人。呆会等我爽够了，有你们玩的！”掉毛哥面露狰狞怪笑，拉着那迷醉女子就要往房间里钻，突听身后传来一个娇咤：“放开她！”这声娇咤语调虽然不高，却是极具气势，震得掉毛心神一颤，回头来看时，却见一个三十多岁的极品美妇正冷着脸，向自己走了过来。看到这个美妇，掉毛哥先是一惊，旋即露出一抹惊艳且轻薄的狞笑，更以一种玩味地目光，上下打量这位美妇来。说这位是极品美妇，实在是一点也不为过。此女眉似新月，弯似柳叶，眼中灵眸轻闪，灵动如仙。她穿着一身宝石蓝色的修身包臀连衣裙，短短的包臀裙下摆就在大腿根处，显得娇躯越发的高挑窈窕。她走路的姿态很优雅，如同一位从豪门望族中出门的贵妇，逸动修长美腿，每一步都走得很有韵致。掉毛哥是个痞子，痞子看美女的风范，向来只有野蛮和粗鲁。而在此时，看到此女出现，掉毛哥顿时感觉自己的魂儿都被这位贵妇给勾飞了。啪！掉毛哥正色色地盯着美妇看，美妇的眼中却是露出一丝愠怒。扬起青葱玉手，狠狠地甩了他一耳光，嘴里发出厉声娇咤道：“再敢乱看，小心我将你那对狗眼给挖出来！”“臭娘们，你敢打我！”掉毛哥猝不及防被她打了一耳光，脸色阴沉得立时如择人而噬的凶兽，扬手就要回打过去。“你敢！”谁料，那美妇不但不惧，反而厉容向前逼近一步，娇声咤道：“这里是我的地盘，容不得你们闹事！赶紧带着你的人给我滚！”美妇突然爆发的悍势，立即将掉毛哥吓了一跳，他脸上的轻浮之色早已消失不见，取而代之的，是一脸的愠怒。“老大，这女人是……”正当掉毛哥转过神来欲要发火之际，一个混混赶紧对着他耳语了几句。掉毛哥闻言，脸色一变，看向美妇的神色也是变得极为复杂。“怎么，你还不想走？是不是等我叫人过来把你们好好修理一顿，你们才知道太岁头上动不了土！”美妇毫不畏惧地紧盯着掉毛哥，给他下了最后的逐客令。“好，苏雪姗，你这臭娘们，不要以为上边有人罩着你你就威风。老子上边也有人，你给我等着！”掉毛哥不服气地狠瞪了苏雪姗一眼，这才不甘心地放开手中的女子，带着手下们往外走。这帮混混的气势大家都看到了，见他们满面怒气冲冲地就往外闯，围观看热闹的人们哪敢招惹，纷纷向两边和后退去，留下一条宽道让他们通过。可是，却有一人依然直挺挺地站在门前，显然没有半点要让道的意思。很显然，这个挡路不让的，不是别人，正是吴忧。看到吴忧站在那里不动，那些早已退到数米之外的围观众们纷纷摇头叹息起来。这哪冒出来的楞头青啊？敢挡掉毛哥的道，这不是作死吗？掉毛哥是谁？宁大附近有名的混混，津江区第一打仔阿四哥的小舅子，谁敢惹？在此之前，就有个在武校里练过几年的小子，以为自己功夫了得，想要挑衅掉毛哥，结果被掉毛哥带着一帮混混打断了腿。眼前这小子又是什么来历，还敢挑衅掉毛哥的权威？“哪来的杂种，给老子让开！”掉毛哥今天被苏雪姗当众落了脸，本来就积了一肚子火没地方发。现在居然还有人敢来惹自己，他立马勃然大怒，伸手就来推挡道的家伙。掉毛哥用的力道不可谓不大，可诡异的是，他的手刚刚触到对方，便似是撞到了墙，不但没有推开对方，他自己倒是抗不住这股强大反挫力，被震得向后退了好几步，又一屁股坐在地上。如此一幕，看入围观众人眼里，不禁都是一惊。大家暗自猜测，难道这年轻人竟是高手，站着不动就能把掉毛哥逼退？不可能！看这小子一副弱不禁风的样子，怎么可能有这样的牛逼实力？肯定是掉毛哥自己没留神才跌倒的！“妈的，小子找死！”抱这种想法的，显然不仅仅只是那些围观之人，掉毛哥也没能从挫败中找到自己的原因。大怒之下，掉毛哥冲着身后的混混们暴喝道：“都给我上，把这小子的腿给老子卸了！”妈的，他掉毛哥是什么人？这条街上的老大，谁见了他不毕恭毕敬？今天在苏雪姗面前吃瘪也就罢了，若是连个小子都对付不了，以后还想再混么？“住手！”众混混得令，正欲一拥而上之际，却见苏雪姗再度走上前来，替吴忧挡住了这帮混混。
第15章 一百八十度大劈叉
“苏雪姗，你到底什么意思？”一见苏雪姗再度出面，掉毛哥脸色更为阴沉下来。这臭娘们，仗着她身后的势力，刚才已经坏了自己的好事，现在还敢来挡他教训这个挡道的小子。这让掉毛哥很没面子，他怒视着苏雪姗，阴阳怪调地说道：“哟呵，你不会是看上这个小白脸了吧？嘿嘿，古有英雄救美女，苏雪姗，你演的又是哪一出？美女救狗熊？”“哈哈哈……”掉毛哥的话，立时引来一帮手下的哄堂大笑。但身受嘲讽的吴忧，却是不动声色地站在那里，看着这帮混混的神色之中，透着不屑及轻蔑之意。我擦了个去，小爷这样英明神武，颜值快要爆表的大帅哥，竟然被这掉毛说成是狗熊？吴忧盯着正哈哈大笑的掉毛，心中在计划着等会是应该打掉他满嘴牙齿，还是直接把这货腿给卸了……“你们……不要欺人太甚！这小伙子又没有惹你们，你们不能动他！”苏雪姗不清楚吴忧心里的想法，不过看他那副孱弱的样子，估计是受不了众混混们的围攻，依旧挡在他面前，对这帮混混们斥责着。“不能动他？哼，老子今天还非要弄死你这个小情人不可！”掉毛哥满面阴笑，向众混混挥手，示意不用管苏雪姗，上前来打吴忧。“你，你们……再敢上前，我这就打电话给肖哥！”看到众混混们如凶神恶煞般地涌来，苏雪姗慌了，拿出手机尖叫着。她知道，在这个时候，报警都没有用。而她口中的肖哥，正是她的合伙人，在津江区的地下世界里也有些名气，刚才自己正是仗着肖哥的字号才镇住掉毛哥。“肖哥？哼，你就知道肖哥。肖哥在我姐夫面前，也得恭敬地叫声阿四哥。”掉毛哥脸色越加阴沉，狠狠地盯着苏雪姗：“你这臭娘们，看在肖哥的份上，我刚才已经让你一回。你要是再不识好歹，要护着这个小子，别说是肖哥，就算是天王老子来了，老子也照打不误！”掉毛哥今天必须要把失去的场子找回来，今天要不把这小子给收拾了，他就栽了！他大喝一声，不顾苏雪姗拦着，再度恶狠狠地抬脚向吴忧踹了过来。掉毛哥的身手虽说不怎么样，但怎么说也是常年带着一帮混混们打架的，一出手都是狠招。而他这一脚踹出，更是阴险，竟然是直奔吴忧的下阴而来。我擦了个去，你这龟孙子，这么狠，这是要人断子绝孙的节奏啊！吴忧本来还想着对这帮混混略施小惩也就算了，一看掉毛哥如此阴狠绝招，心中冷笑一声，身形闪电般从苏雪姗身后闪出，伸手抓向掉毛哥踢出的脚。而在同一时间，几个混混也一起怪叫着向吴忧包抄过来。“你们……快，快报警！”眼见一场恶战就要展开，苏雪姗不忍看到吴忧被这帮混混打残，急得正要打电话报警。然而，接下来电光火石之间所发生的一幕，却是让她傻了眼！事实上，不但苏雪姗傻了眼，小宾馆内外所有围观的人都傻了眼。“嗷呜……”一声悲恸得让人蛋疼的惨嚎声传于众人耳际，待众人定眼看去，却发现发出惨嚎的并不是吴忧，而是刚才还牛逼得不得了的掉毛哥。原来，掉毛哥本想要一脚踢爆吴忧的蛋，却是不想他的脚刚抬起，脚踝便被吴忧的铁指扣住，并顺势一拉。于是，牛逼哄哄的掉毛哥便完成了一个一百八十度的大劈叉……虽然这个动作看上去很优美，掉毛哥摆出的姿势也堪称无懈可击。可悲催的是，掉毛哥从来就没有练过韧带，吴忧这看似随意地一拉，却是无异于直接把他胯子从中间给撕开，让他整个人都惨嚎着瘫在地上，也不知道蛋碎了没有？吴忧给掉毛哥来的这个撕逼动作实在是太快了，而掉毛哥在忍不住发出阵阵抢天呼地的痛嚎之际，吴忧的身形更是如同流星闪电，快速出手，几个拳脚下去，就把几个围攻自己的混混们全都打得满地打滚找牙。这……这一幕实在是出乎所有人的意料之外，当大家反应过来时，那感觉竟然还犹如惊梦一般。不会吧，这个看上去弱不禁风的小子，竟然这么厉害！出手如此迅捷狠厉！啪啪几下子就完了，简直比拍电影还要玄乎啊！所有人都张大嘴巴，不敢相信眼前所见的一幕。这其中，犹以苏雪姗最甚！苏雪姗紧捂着起伏乱跳的胸部，因为，在其内不但有一颗怦怦直跳的惊心，更有一种出乎意料的惊喜！“呵呵，苏姐姐，不要惊慌，这件事就让我来搞定就好！”吴忧潇洒地拍了拍身上沾染的尘土，瞅了下那苏雪姗隐露于胸外那白皙粉嫩的丰满，很是坚难地吞了下口水。见苏雪姗被自己瞅得满面通红，这货赶紧将目光迅速移到她的如花娇容上，装模作样地说道：“苏姐姐，刚才多谢你的好意啊！虽然我并不需要你的帮忙，但这份情，我领了！”“我……”不知为何，苏雪姗一直以为自己见惯红尘，根本不可能为任何男人动心。但在见到吴忧之时，却是没来由地觉得心弦一阵乱颤。此时更被他看得娇靥绯红，连想要的话都问不出口了。“嘻嘻，苏姐姐，你是不是要问我的姓名啊？我告诉你，你可记好了，我叫吴忧！”吴忧现在的武道修为已在明目境，利眸如注，完全可以透视人心，一看她欲语还休的眼色，便知道了她的心意，当下便笑嘻嘻地自我介绍起来。“吴忧……无忧！嗯，我记下了，好名字！”苏雪姗点点头，满面赞叹地将吴忧的名字默记于心。“好了，我现在要教训教训这些龟孙，呆会咱们再坐下来，好好聊聊人生，聊聊理想。”吴忧向苏雪姗眨眨眼，折身向地上那一帮正哭号不止的混混们走去。
第16章 蛋蛋碎了，还是丁丁骨折了？
“你叫掉毛？”众目睽睽之下，吴忧没事人般地蹲到掉毛哥身边，不管这家伙正发出杀猪般地痛嚎，只管发问道。“小子，你别得意……嗷呜……我姐夫……是津江区第一打仔，他的功夫很了得，一定不会放过你的……”掉毛哥扯了胯子扯了蛋，那种痛苦简直不能对外人道也。他心里恨透了吴忧，却见吴忧居然还敢惹无其事地在自己面前装逼，怒得对其狂嚎着。“我擦了个去，你不会当真是蛋蛋被扯碎了？要不是丁丁被扯骨折了吧？”见掉毛哥疼得胡言乱语，吴忧不禁皱起眉头：“不对啊，男人丁丁是没有骨头的。而且我刚才用的力道并不大，还没让你断子绝孙，你就别跟我扯了，还是快回答我的问题，你这掉毛的绰号是怎么来的？”“小子，你这样辱我，我姐夫……是不会放过你的……到时，老子一定要把你大卸八块，以泄心头之恨！”掉毛哥疼得快要晕过去了，哪有闲功夫跟吴忧瞎扯什么蛋蛋丁丁的污事！“喂，掉毛哥，你妈那个逼的，我入你祖爷爷的姥姥，小爷我可是个文明人，请你不要总是用你的排泄器官对我说话，这是很不礼貌的行为你知道不？”掉毛哥三番两次拒绝自己的问话，这让吴忧很是郁闷。他终于决定用自己的方式来解决问题，于是，手一伸，便从口袋里摸出一把明晃晃的小刀来。“你……你要做什么？”掉毛哥骂得正凶，突然见到这把闪着寒光的刀，立时便如霜打的茄子般蔫了。不但刚才的嚣张之态早已不存，甚至连胯下这钻心的疼痛都忘了，哭丧着脸哀求：“不要阉我，不要阉我，我还没娶老婆……”阉你？呃，我擦了个去，这想象力，准没救了……吴忧一听，顿时有些哭笑不得，看来这货以前没少替别人干过这事。要不然一看别人对自己挥刀，就以为要带他进宫做太监了！“放心吧，我是不会让你去做公公的。国家法律我还是懂的，给社会制造公公，就是赤果果的犯罪，我是纯洁的好人，不会做这种污事！”见掉毛哥吓得这副神魂俱销的样子，吴忧赶紧笑嘻嘻地给他吃了个定心丸。谁知道，还没等掉毛哥的心落到实处，吴忧却是手起刀落，手中刀片在掉毛哥眼前一阵翻飞旋舞。啊！掉毛哥不知道他这是弄什么玄虚，两眼都吓直了，两腿之间一股骚味破裤而出，竟是吓得尿失禁了！“没出息的东西，我只是觉得你这副尊容很对不起你的绰号，给你修改一下形象而已。看把你吓成什么样子！”吴忧收起刀，满意地端详着被自己刮光两条眉头的掉毛哥，再一看掉毛哥早已吓晕过去，不禁无语地摇摇头。这软蛋，本来还以为好好跟你们玩玩，小爷还没动手呢，这就不行了……哎，无敌，真是一种寂寞啊！整治完了掉毛哥，吴忧又让其他混混们也照着掉毛哥的样子，各人全都剃光了自己的眉毛，并双倍赔清了打伤宾馆服务员的医药费，这才大喝一声，让他们滚蛋。众混混哪敢不从，只得按吴忧说得做了，这才抬着瘫软过去的掉毛哥，正准备灰溜溜地拔腿开溜，却是不想吴忧又在后边喝了一句：“回来！”众混混虽然被吓得心惊胆战，却又不得不回转过头，怯怯地看着吴忧。“等这货醒过来之后，告诉他，以后这掉毛的绰号就不要叫了，小爷我听着烦，以后他就叫无毛。听着没有？”吴忧厉目狠狠一扫众混混，掉着早已吓昏过去的掉毛，大声厉喝道。“是，是，明白了，他以后不叫掉毛，叫……无毛！我们都叫无毛党！”混混们哪里还敢招惹这个煞神，小鸡啄米般连声点头称是。“滚！”吴忧凌厉喝一声，众混混如闻赦令，抬着掉毛哥落荒而逃。看到众混混们仓皇逃散，吴忧嘴角只是牵过一道轻蔑冷笑。他一转身，正准备再与苏雪姗调侃几句，突听一名女服务员发出一声尖叫：“苏姐，她……”吴忧和苏雪姗同时一惊，快步向那名服务员所处的房间跑去。近前一看，却是只见刚才掉毛哥强搂的那位迷醉美女，竟然神态癫狂地坐在地上，自个儿脱起衣服来。“快，把门关上！”苏雪姗一眼就看出这女孩被掉毛下了药，神智不清。现场还有这么多异性在，要是被人看了她身无寸缕的一幕，就没脸做人了。咻！苏雪姗三步并着两步地冲进房内，正准备关门之际，却见吴忧竟以比自己更快的速度冲向那美女。“喂，你是男的，也不能进来！”吴忧刚才打跑了掉毛哥，虽说苏雪姗对他的印象不错，可眼下他难道没看见这女孩子没穿衣服吗，他就这样冲过来，又是神马情况？苏雪姗刚想阻止，谁料吴忧却是快如闪电，还不容苏雪姗的话说完，他的人已经飞奔上前，抓过女孩扔在地板上的外套，就往女孩身上披了过去。那女孩确实是被下了药，脸色酡红，神智迷糊，根本就没有意识到自己已经将上身的武装全都卸去，将胸前的景致毫无保留地暴露在了吴忧面前。吴忧刚把外套搭在她的身上，女孩浑身上下便似是触电般地抖动着。还未容吴忧反应过来，她便伸出手去，八爪鱼般紧搂住吴忧的脖子。吴忧长这么大，还真的没有受到异性如此挑衅，这样强烈地拥抱，还要被索吻。这节奏，实在是……
第17章 中毒的女子
吴忧正在这边胡思乱想着，怀中那美女却是丝毫也不给他拒绝的机会，反应也越加强烈起来。“喂，你们……吴忧，你这大色狼！你竟然……”被这女子搂着，吴忧正不知所措之时，却是不想苏雪姗早就在一边看得发了呆，发半响才反应过来，一手紧捂着张得老大的嘴巴，一手指着吴忧。“这……这个……咳咳，失态，嘿嘿，有点失态了！”吴忧突然听到苏雪姗的惊呼声，这才恋恋不舍地推开让他失态的女人。“你这家伙，你怎么能……怎么能这样……”苏雪姗走过来，将女孩身上的衣服扣紧，护在她身前，正准备斥责吴忧几句，谁料那女孩又紧紧地将她给搂抱起来，一个劲地直叫好热好热。“啊……”苏雪姗吓了一跳，正不知道如何处理这个情况时，却见吴忧却是装模作样地咳嗽两声道：“她中的应该是一种迷情的惑药，如果不尽快替她解开，怕是有生命危险啊！”“这……快，快送医院！”苏雪姗听罢一惊，急促间就要拉着女孩往外走。“没用，这种惑药是用独门蛊方配制而成，现代医术根本就解不开。”吴忧抱肩站在那里，慢条斯理地说道。“医院都救不了？”苏雪姗一听，娇容上露出一抹不信的神色。可再看吴忧那副信誓旦旦的样子，却是由不得她不信，只得焦急地催问：“那怎么办？你既然知道她中了什么毒，一定有办法治好她对不对？赶紧想想办法。”“方法倒是有个最直接的方法……”苏雪姗在这里急得直欲跳脚，吴忧却还是表现出一副不急不缓地姿态。擦了擦鼻子：“她中的是男女之间的情毒，想要解开，只有和男人干那事……自然就解了……”“你胡说什么！”然而，吴忧话还没落音，苏雪姗的脸却是涨得通红，不让他再说下去。她是过来人，自然能明白吴忧说的是什么意思。可这女孩看样子还是个大学生，就算这种方法真的能解毒，那也是万万不能用的啊！“你不是说有两种方法吗？第一种方法行不通，你快说第二个！”看到身边的女孩呼吸越来越急促，苏雪姗更为焦急，连连向吴忧催促着。“呵呵，这第二个方法么，却是很简单。”吴忧似乎早有准备，苏雪姗的话刚说完，他便笑嘻嘻地从怀里摸出一个针囊，在苏雪姗面前晃了晃：“那就是用我吴大神医的盖世医术来救她！”这货明明能够用第二种方法救人，却在这里扯第一种方法，大色狼的本质暴露无遗啊……这让苏雪姗恨不得立马拎下他的耳朵。可眼下事态紧急，她也顾不得许多，当即催促吴忧赶紧救人。“没事，看我的吧！”吴忧医术逆天，解这样的小情毒实在是小儿科。当即便让苏雪姗闪过一边，取出一根银针，径直向女孩胸前的几处穴道连扎了几针。那女孩本来状若痴狂，但在吴忧这几针扎下去之后，她体内正熊熊燃烧的激情便似是立遇冷水扑灭，身体软软地倒在地上。“你对她做了什么，怎么晕过去了？”看到女孩晕倒在地，苏雪姗大惊，慌忙将之扶起，却是怎么也唤不醒，只得焦急地看向吴忧。“不要担心，我刚才那几针，已经将她体内的情毒去尽。她现在正在恢复之中。”吴忧动作优雅地收针归袋，大约等了两分钟后，他才在女孩面前蹲了下来，伸指在她人中穴上掐了一下。说也神奇，吴忧刚收回手，苏雪姗怀中那女孩竟真的醒了过来。女孩缓缓睁开眼睛，显然还没有弄明白眼前这种情形，看到站在自己身边的吴忧和苏雪姗，也是满面懵懂。“不要……你不要过来……”不过，女孩大脑内经过短暂的空白处理之后，似乎想起了先前的事，显然把眼前的吴忧当成了要对自己图谋不轨的掉毛。“小妹，你不要害怕，那帮坏人已经被我们打跑了，是这位……吴神医，救了你！”苏雪姗赶紧上前安慰着受惊的女孩。女孩头脑恢复了清醒之后，这才看清了眼前的男子，但感激地向吴忧道起谢来。
第18章 其实我是名医生
“没事的，醒了就好！”吴忧脸上挂着一副人畜无害的微笑，他正准备装出一副世外高人的模样，负手踱步，顺便再到窗前吟诗长叹一番，却发现两女竟然把他晾到一边，背着自己聊了起来，不觉大感一阵郁闷。“小妹，你叫什么名字？能不能告诉我，你和掉毛……这究竟是怎么回事？”苏雪姗将女孩扶到床边坐下，脸上露出满面关切之色：“你应该还在宁海大学读书吧？我看你与别的女孩不一样，怎么……也和掉毛混在一起？”苏雪姗这番话，也确实是她心中的疑惑，她在大学城附近开宾馆，做的都是大学生们的生意，自然知道现在这个社会，很多女大学生们为了追逐利益，自甘堕落，完全不知廉耻两字为何物了。而眼前这个女孩，文文静静，看上去就像个有内涵有素养的女子，怎么也不似那些浮燥的大学女生啊！“苏姐，你误会了！”见苏雪姗误会了自己，女孩臊得满面通红，这才详尽地将事情的原委说了出来。原来，这女孩子名叫叶芷馨，是宁海大学一年级的学生。她母亲得了重病，需要数十万的医疗费，叶芷馨无奈之下，只得通过渠道，找到专门放高利贷的掉毛哥。掉毛看她长得漂亮，一开始就对叶芷馨不怀好意，假装借钱给她，却是没多久便再三索要。叶芷馨没钱还，掉毛便生出奸计，假借请叶芷馨来宾馆商谈为由，在她的饮料中下药。叶芷馨只是清纯的大学生，不知是计，中了掉毛的招。要不是被宾馆服务员查房时发现，她必然贞节难保。我擦了个去，看来刚才小爷还是对掉毛惩罚轻了，要是早知道他如此阴险，必然二话不说，非断了这玩意儿的孽根不可！吴忧闻言，猛地一拳砸在墙上，心中暗恨自己刚才对掉毛还是仁慈了一些。如果这帮混混下次再碰到他手里，就绝对不会再有这么好运气了。“芷馨，你借了掉毛多少高利贷？”吴忧正在这边计划着啥时再去找掉毛那帮混混的麻烦，心细如发的苏雪姗却是皱着眉头向叶芷馨发问。“三十万，五分的利息！”叶芷馨神色极度沮丧，她只是个大学生，父亲是赌徒，抛家弃子成天在外边鬼混，家里只有她与母亲相依为命，生活极为艰苦，不要说偿还这三十万本钱，就算是每月还利息都是难事。叶芷馨的苦处，苏雪姗完全可以感同身受。当下便表情凝重地点了点头，取出一张卡，交到叶芷馨手中：“芷馨，这张卡里刚好有三十万，你先去把掉毛的高利贷还掉，他是混混，为了钱什么事情都做得出来，咱们惹不起。”“不，苏姐，我借的钱我会想办法去还，我不能用你的钱！”看着苏雪姗递到自己面前的银行卡，叶芷馨神情一怔，立即拒绝不受。虽说她现在迫切地想要还掉毛的欠款，免得继续被这种人渣骚扰。可她毕竟与苏雪姗不熟，况且苏雪姗经营这家小宾馆也不容易，她又怎么好意思拿人家的钱？“拿着吧，这钱就权当是苏姐我先借给你的，以后你大学毕业后手头宽裕了再还我。”苏雪姗是个热心肠，根本就不容叶芷馨拒绝，硬是把那张卡塞到叶芷馨手中。苏雪姗如此恩惠，令叶芷馨心存感激，连声对之道谢。而未容苏雪姗说话，吴忧却是上前说道：“芷馨妹妹，用不着还钱给掉毛。你放心，掉毛那边的事情我来替你解决，你借他的高利贷，咱们一分钱也不还给他，看他能奈你何！”“这……”吴忧的这番话，不仅说得叶芷馨一阵惊措，就连苏雪姗也是汗颜不已，急忙接话：“不行，掉毛在这一带势力不小，他姐夫是津江区地下世界老大板爷手下的头号打仔陶阿四，连警察都不敢惹，咱们还是小心一点，最起码把他的本钱还了。”“第一打仔？呵呵，听上去似乎很威风，不过可惜，在我眼里，什么都不是。”吴忧听罢，却是不以为然地笑了笑，目光坚定而不容否定地看着叶芷馨：“芷馨，这件事你听我的就好，掉毛那家伙敢这样欺负你，赔偿费都不够三十万！咱们不去找他要钱就算好的了，他要是敢来找你要钱，我一定会敲断他的狗腿。你放心吧，这件事你不用操心，交给我去处理就好了！”“这……行吗？”吴忧的身手，叶芷馨刚才亲眼所见，她虽然毫不怀疑吴忧的实力，但还是颇有担心。毕竟，双拳难敌四手，吴忧就算是再厉害，也只有一个人两只手，怎么可能斗得过掉毛和他身后的恶势力。“绝对行，你相信我就行了！”吴忧很是臭屁地向叶芷馨眨眨眼，并轻松一吹桌上并不存在的灰尘。意思很明显，就是要向叶芷馨表明，自己对付掉毛一伙，根本就不费吹灰之力！不再给叶芷馨争辩的时间，吴忧接着又问道：“对了，芷馨，不瞒你说，其实我是名医生。不是我吹，到目前为止，我还没有碰到我治不好的病。你妈妈到底得的什么病？其实根本不需要花钱去大医院治，我一个单方一个针灸就能解决的！”“真的？你……真的是医生？”听罢吴忧的话，叶芷馨大为惊喜，连忙说道：“医生说我妈得的是冠状动脉硬化引起的冠心病心绞痛，还伴有高血压。这次是因为严重心肌缺血，缺氧，昏厥之后送往医院的。”“冠心病心绞痛，高血压……”吴忧听罢，若有所思地想了一会，蛮不在乎地一摆手道：“我还以为是什么疑难病症呢，这对我来说，实在是太小儿科了。事不宜迟，芷馨，你现在就带我去医院，我去给你妈妈扎两针，保证可以马上出院。”“真……真的？”吴忧说话的口吻实在太随意，让苏雪姗和叶芷馨两女听上去，都不得不怀疑这家伙是在吹牛皮扯大旗。“呵呵，信不过我的话？那就有劳芷馨妹子带我去一趟医院，看我怎么治好你妈妈的。”见两女不信，吴忧脸上立即露出一副神秘且搞怪的表情。虽然说他刚才已经用超强的身手征服了两女，但这显然还不够，他必须要全面证实一下自己的实力！“这……那好吧！”见吴忧说得这样信誓旦旦，叶芷馨心中虽然略有不信，但还是怀着一丝期盼。毕竟，如果真的诚如吴忧所说，只用针炙便可根治母亲的病，这样既可早一天让母亲摆脱病痛折磨，又可将住院医治疗的钱节省下来。言罢，两人便离开小宾馆，坐上一辆出租车，奔赴宁海市第一人民医院。
第19章 中医可治绝症
到了病房，吴忧看到叶母正静静地躺在床上，一动不动。原来自从她上次发病入院抢救之后，就一直昏睡不醒。院方对病人进行了多方会诊，却是一直没有效果，差点就对叶芷馨下了病危通知书。叶芷馨苦苦哀求，并交足了费用，他们才同意让其母先留院观察。看到母亲脸色有些惨白，叶芷馨只觉得心中一阵阵纠痛。在母亲的床头坐下来，已是悲从心中来，泪流满眶了。“芷馨，不要担心，你妈妈的病，我可以治！”吴忧不动声色地俯下身子，伸手探了一下叶母的脉博，安慰着叶芷馨。“吴忧哥哥，我求求你一定要救救我的妈妈，她为了我辛劳一辈子，我真的不希望再看到她这样被病痛折磨下去了……”叶芷馨紧紧地抓着吴忧的手，已经是泣不成声，泪如雨下。她是个孝顺的孩子，她爱自己的母亲，更明白母亲为自己所受的苦。也正因为如此，她宁愿去背负自己难以偿还的高利贷，也一定要救亲爱的妈妈。虽然这次同样被叶芷馨的如玉柔荑抓着，但吴忧此时心中对她却没有丝毫亵渎之意。此时此刻，他能够真切地感知到一个女儿对母亲的孝心，这种真情，令他感同身受。虽然，在这个世上，吴忧已经无父无母！“放心吧！”吴忧凝重地向叶芷馨点点头，从怀中取出针囊，取出一根银针。正当他准备找准患者内关，膻中，通里诸穴下针之时，突然听到身后传来一个娇咤之声：“住手！”突如其来的喝斥声，骤然将吴忧给吓了一跳，他停针回头来看时，却见一位年轻女医生正急步如飞地赶了过来，满面不悦地紧盯着他手中的银针：“你是什么人？你知不知道你自己是在做什么？”这名女医生，正是宁海人民医院内科最年轻的主任医师丽若丹。她刚从国外高级医科学府进修回来，如此年轻便坐上主任医师之位，足见她的医术与人脉，都是极为优秀的。丽若丹身上的白大褂洁白似雪，而她的人，也是长得仿如白雪般素雅有气质。她大约二十三四岁芳龄，一头乌黑的秀发，一路倾泻而下，如瀑布般披散于肩上，柔顺的发丝，被窗外拂来的微风轻轻地吹动着向后飘展。她娇容秀美，凤眼柔眉，身段窈窕，腰身纤细，就连那件看似这宽松的医生白大褂，穿在她的身上，却是一点也不显得违和，反而更映衬出一种别具一格的知性美感。在白大褂的下摆处，露出两只白嫩修长的玉腿，足下踏着一双休闲小皮鞋。鞋身洁净，倒映着她的嫩滑肌肤，将她整个人都衬托得犹如刚从天堂降临的白衣天使一般。不过，天使虽然美丽，但此时却是瞪着吴忧，满面嗔色。也难怪，作为一个医生，如果看到有人突然闯进病房要给自己的病人下针，不发怒都算不上是一名称职的医生。更何况，叶母是丽若丹进入宁海医院来首次负责的重症病患，她更是不容叶母有任何闪失。“我是谁，这并不重要。我要做什么？呵呵，美女，既然你是医生，我想你就算看不明白，也认识这个吧？”丽若丹虽然生得美貌如仙，但一上来就被她这么一番劈头盖脸地喝问，还是让吴忧觉得很不爽。他不满地扫了丽若丹一眼，举起手中的银针，在丽若丹面前晃了晃。“针炙？你是中医？”看到吴忧手中所执的银针，丽若丹脸上逸过一丝疑惑及惊异之色。她虽然是西医，对中医并不了解，但对于中医针炙所使用的银针还是认识的。不过，令丽若丹惊惑不解的是，她实在意想不到，眼前这么一个吊儿郎当的年轻人，竟然会是一名中医？通常情况下，中医不都是些七老八十，腰弓驼背的老头子吗？再不济也应该是个中年人。这样一个年轻人，他真的会针炙？“怎么，不信我是中医？”吴忧眼光何其犀利，纵然丽若丹并没有说出什么瞧不起他的话，但仅从对方那轻蔑的眼神之中，他便猜透了她心中所想。当下吴忧便将两眼一翻，说道：“美女，依我看来，病人的病不算严重，根本就用不着这样大费周章留院观察，还要让病人家属筹集数十万抢救。真不知道，你们医院这是救人单位，还是宰人单位呢？”“你，你这人……胡说八道些什么呢？”丽若丹很显然被吴忧这番话给惹恼了，蹙着眉头沉声朝吴忧直喝：“我们医院是国家正规三甲医院，怎么可能会宰人？你说病人情况不算严重？那好，我问你，重症冠心病心胶痛，外加高血压，病人自发病到现在还一直昏迷不醒，这样的病还不算严重，那什么样的病才叫重病？”“什么样的病才叫重病？呵呵……”丽若丹对吴忧这一番斥责虽然可以算得上是义正词严，但听入吴忧耳中，却依旧如清风拂水，云淡风轻，全然不在意地笑了笑：“嘿嘿，美女，你还真是问对人了，在我吴神医面前，还真就没有什么叫做重症……不对，我的意思是说，我就从来没有遇到过我治不好的病！”这大话说得太招人恨了，丽若丹虽然早就看出这货是个满嘴跑火车的主，但眼下见他跑得溜还面不改色心不跳，更是恨得圆目直瞪：“你这家伙，吹牛都不眨眼睛，你到底是不是医生我还不知道呢！就算是医生，最多也不过是个草根中医。我就没听说过中医能治病，而且还是你这种半调子的中医！”“什么，你竟然说中医不能治病？真是岂有此理，我可告诉你，中医不但可以治病，还可以治大病，治绝症！”吴忧的中医水平已入化境，虽然明知道当下人们对中医有偏见，不重视中医。可见眼前这漂亮女同行竟也敢藐视中医，他不由更觉一阵火大。“中医治绝症？古时候可能有吧，但现在早就失传了！”丽若丹也并非故决贬低中医，只是在她的认知中，中医早已在华夏没落。要不然，国内这么多学医者都对西医趋之若鹜。对中医，却是退避三舍！“好，既然你不信，那我今天就让你知道中医的精奥之处。让你瞧瞧，你们西医在中医面前，连提鞋都不配！”吴忧平时在乡间以中医替人诊病，治好了数之不尽的疑难杂症，让乡邻们知道了中医的好处。但到了城里，却受到如此待遇，这让他感到很不服气。他已经决定不再怜香惜玉，好好打一打这漂亮美女西医的脸，让丽若丹知道，老祖宗传下来的东西，不比外国传进来的东西差！
第20章 不信咱们打个赌
扫了一眼正躺在床上昏迷不醒的叶母，吴忧冷声问道：“在你们西医眼里，这种冠心病引发的长时间昏眩，应该算是一种很难治的病了吧？”“是的！”丽若丹点点头：“我们医院已经组织了专家组，对病人的身体进行了细致检查，正在商讨最佳的治疗方案，最多在今天晚上，就能够让病人苏醒过来！”“真的吗？丽医生，今天晚上我妈就能醒来？”叶芷馨一直站在一旁无奈地看着吴忧和丽若丹斗嘴，此时听到丽若丹明确地说母亲今晚就会苏醒，激动得差点欢呼起来。“今天晚上？呵呵，你们西医也就这本事？要到今天晚上才让病人恢复清醒，怕是到时蜗牛都能爬到外太空去了！”吴忧安抚叶芷馨坐下，不屑地一扫丽若丹。“你……你这是什么意思？”吴忧的话，顿时又让丽若丹气怒不已：“难道你也有本事将病人救醒？好，只要你能在我们医院之前将病人救醒，我才服你。”吴忧一听，笑呵呵地说道：“当然！我如果告诉你，我现在只要一针扎下去，病人就能醒，而且能够恢复七成健康，不知道你信不信？”“我信……呸，我信你才怪呢！”丽若丹对之翻了下白眼，看来这货三分钟不吹牛嘴皮就不舒服，一针下去就有这样神奇功效？他以为自己是神仙？“呵呵，看来你还不信是吧？”见丽若丹只是不信，吴忧眼珠一转，计上心头，嘻嘻说道：“既然你不信，那咱们不如就来打个赌怎么样？如果我说的话有丝毫做不到，就随你处置。相反，如果我做到了，你就随我处置。”他故意把“处置”这两个字咬得山响，而且摆在丽若丹面前的那副神色，分明就有一种“小样，你敢放马过来吗？”的挑战气势。“好！”丽若丹虽是柔弱女子，却也不泛巾帼情怀。见吴忧说得这样信誓旦旦，她也毫不示弱地点头答应。她就不信了，本院多名医学专家联手都不能使患者醒过来，这个讨厌的家伙居然说他仅用一针便能救醒病人，还能使病人恢复七成健康？扯什么扯呢？这想象力不去写网络小说实在是可惜了……此时此刻，丽若丹脑子里想的，可不是吴忧所说的随胜者处置究竟是几个意思。她也不相信自己会输，而是在想着呆会这小子不能救醒病人，自己该怎么处置他？对了，这臭家伙不是说他是中医吗？说他医术高吗？说他会扎针吗？那好，到时候就让他拿着那根针，不停地扎自己的屁股……丽若丹看着此时正得意洋洋地吴忧，脑子里一边在脑补着呆会这家伙拿针狠扎自己屁股的场景，差点没笑喷过去。吴忧的明目境武道修为虽然高深，但还没深到可以看穿人心的地步。不过，看丽若丹笑得那样阴险，他便知道这小丫头这是完全不相信自己呢……我擦了个去，想当年小爷我纵横石谷镇，没一个人敢看不起我的医术，今日竟然被一个小丫头片子给轻视了，此仇不报，誓不为医。看呆会小爷把你这小丫头的屁股打开花不可！盯着丽若丹那出尘若仙的白皙俏脸，吴忧心中YY地胡思乱想着，又觉得这样啪啪地打人家屁股，似乎有些残忍？呃，不过，看这巧若樱桃的小嘴，巍然高耸的傲立奇峰，盈盈一握的纤细腰身……好吧，那就让她亲自己几口，先让她明白“打是情骂是爱”的乐趣，才好下手打她屁股，而且还是狠狠地打……吴忧此时的笑容，无疑是天底下最猥琐的，这让对面正看着他同样心存YY的丽若丹很不爽，真想夺了这家伙手里的针，把那对色眯眯盯着自己看的眼睛给戳瞎了不可！既然都已经立下赌约，吴忧也不怕丽若丹跟自己赖帐，当下便笑眯眯地取过银针，就要向昏迷中的叶母走去。“吴忧哥哥……”叶芷馨虽然对吴忧很感激，也相信他的医术，不过此时看到他即将要给母亲扎针，还是不禁有些担心，满面担忧地看着吴忧。“没事的，相信我！”吴忧已经记不清自己这是第几次在安慰叶芷馨了。这个多愁善感的女孩子，虽说这才是自己与她相识，却能够感同身受她的痛苦经历。他愿意给她以温情，去安抚她那颗受伤的心。不过，对于丽若丹，吴忧却是分明就没有那份好心情了。他扭头瞅了丽若丹一眼，两只眼睛里闪烁着几欲让这位年轻女西医抓狂的怪笑，挥了挥手中的银针，挑衅式的将唇角向上一扬：“呵呵，丽大医生，你可看好了，什么叫做一针见效！”“切！”丽若丹盯着他的眼睛时翻起了白眼球，她倒要看看，这个可恶的装逼犯，到底要怎么收场。咻！就在丽若丹心中尚自不屑的瞬间，吴忧却是以快得无法形容的认穴速度，在叶母心口的神经穴位上扎了一针。这……吴忧的速度实在是太快了，叶芷馨与丽若丹两女还没有反应过来，他便已经准确地完成扎针，收针，整个动作神奇得如行云布雨一般，绝不拖泥带水。这就完了？叶芷馨与丽若丹两女的目光从吴忧手中的针上，转移到仍在昏睡中的叶母身上，表情一阵面面相觑。虽然说丽若丹并不相信吴忧这一针真的就有奇效，不过倒是颇带一丝期待，她是真心希望病人能马上恢复健康的。至于叶芷馨，不用问，更是迫切希望自己母亲能够立马醒过来。然而，两女盯着叶母看了足有两分钟，也不见她有半丝要醒过来的迹象……见此情景，叶芷馨的神情中不由落下几许失望之意。而丽若丹，却是径直将轻蔑地眼神投向吴忧：“喂，你刚才不是吹得比唱得还要好听吗？现在怎么回事，人怎么还不醒？”吴忧依然手捻银针在那里摆姿势，听到丽若丹开嘲讽，他不但不怒，反倒故作高深地淡然笑道：“不是不醒，而是时机未到！”“是吗？那么请问……什么时候时机才会到？”丽若丹算是看出来了，这货除了会装逼摆酷之外，好像一无是处啊！而她平时最讨厌的就是这种随口乱跑火车乱吹一气的家伙，现在倒好，他要是救不醒病人，看她呆会儿怎么教训他。“看着我手中的针！”吴忧完全无视丽若丹的嘲讽，伸手举起手中的针，说话的语气却是神秘而又凝重：“待我收针之时，便是叶阿姨醒来之时！”“切，还在装神弄鬼……”丽若丹面露不屑，刚想要继续开口嘲讽，却是倏地看到吴忧骤然收臂，入针归囊。“嗯……”说也奇怪，就在吴忧手中的针完全收归针囊之际，却听从病床上发来一声轻微的呻唤之声。这是……神马情况？这倏发的声音，顿时将丽若丹吓了一跳，使她简直不敢相信自己的耳朵。而等她循声转目看去，却见本来躺在床上人事不醒的叶母，此时竟然慢慢醒转过来，更是惊得难以相信自己的眼睛了。
第21章 一针救人
这简直就是奇迹，被院方诸多专家一致认为，最早也要到今天晚上才能苏醒过来的叶母，竟然现在就醒了过来！这……难道真的是这讨厌家伙一针扎下的效果？丽若丹惊疑之下，实在是找不到任何形容词来形容此际的心情。不过，这件事说起来也实在是太过诡异，她绝对不敢相信，吴忧仅凭一针，就能将深度昏迷的病人扎醒过来……巧合？不错，这绝对是巧合！“怎么样，我吴大仙的绝世医技，你服还是不服？”吴忧完美收针后，完了还不忘要在丽若丹面前装下逼。很是臭美地紧盯着丽若丹，吴忧心中在计划着，到底是先让她亲自己左边脸呢，还是先亲右边脸。“还绝世医技？我才不信呢！”吴忧越是这样表现得油嘴滑舌，丽若丹就越是坚信这只是巧合：“这分明就是巧合而已，你那一针根本就不管用。”“你……”吴忧向来自认为脸皮很厚，但面对貌似要跟自己赖帐的丽若丹，也是一阵捉急。不过，吴忧的表情也仅仅只是顿了一会，便冷笑着一扫丽若丹：“究竟是不是巧合，光看醒过来自然是不够的。丽大医生你要是不信，可以去查看一下叶阿姨的身体，看看是不是已经恢复了七成？”这句话的爆发力，可是比刚才吴忧所有话叠加起来的效果还要震撼！丽若丹芳心猛觉一突，赶紧上前来替叶母检查身体。可通过各种先进仪器这么一检测，结果却是让丽若丹震惊得樱口大张，实在不敢相信眼前所见竟是真的。叶母的各项数据表明，她的身体正在以令人震惊的速度在恢复着！“阿姨，你现在感觉怎么样？”看着仪器上那些慢慢恢复正常的数据，丽若丹感觉自己的人生观世界观价值观都已经在瞬间被撕裂，而她此前所学到的那些西医知识，更是在一刹那被虐得灰飞烟灭。“嗯，感觉好多了，心口现在也不疼。医生，真是太谢谢你了，你可真是位救命的活菩萨啊！”叶母在叶芷馨的搀扶下慢慢地坐起来，看到站在眼前的丽若丹，她以为是丽若丹施展医术把自己救醒，连声向丽若丹道着谢。被叶母这样连声道谢，还被称为活菩萨，丽若丹一张俏脸涨得通红，羞愧得恨不得立马找个地缝钻进去才好。丽若丹医术不差，完全可以估算起来，叶母现在的身体指标，竟然真的已经恢复到人体最佳状态的七成。虽然她现在看上去还很虚弱，那是因为她昏迷了这么多天，身体有些脱水的原故。这……难道，这家伙没有吹牛，他竟真的拥有一针救命的神技？一瞬之间，丽若丹的念头变得极为复杂起来。她做梦都不敢相信，眼前这么一个看上去吊儿郎当的家伙，居然是位神医高手。仅用一针，便将困扰本院数名专家的重症给解决了！事实摆在眼前，已经不容她不信。此时，丽若丹神情羞愧难当，一会儿看看吴忧，一会儿看看叶母，终于鼓起勇气，在叶母面前承认道：“阿姨，其实不是我救醒你的，是这位吴……神医救的你……”什么？不是这位女医生救的自己？叶母闻言，满面震惊，难以置信地看着吴忧。这时，叶芷馨才将事情发生的经过说了出来，只是隐瞒了自己借下高利贷的事情。听说眼前这位青年不但帮自己女儿赶跑了坏人，还施展神技救了自己，叶母连忙要起来身向吴忧来拜谢，却因身体实在太虚弱，刚一使劲，又瘫坐在床上。“阿姨，我这只是举手之劳罢了，你用不着谢我的。”吴忧上前，和叶芷馨一起将叶母扶好躺下：“阿姨，现在你身体还没有恢复过来，需要在医院里再住一些时间，过几天等你精神恢复了，我再来给你扎一针，就可以出院了。”“谢谢，谢谢，小伙子，真是太谢谢你了！”叶母早已被吴忧感动得热泪盈眶，除了抓紧吴忧的手，一个劲地向他道谢，已经激动得不知道说什么才好。吴忧背对丽若丹而坐，虽然没对她再说一句话，甚至是哪怕递一个眼神。但丽若丹此时的心境，却是复杂得似有无数匹***在奔腾，神情更是难堪到了极点，站也不是，坐也不是，想要借机逃走，却又不敢。终于，她心中纠结了好一会，正准备趁吴忧不备悄然离开时，吴忧却是仿如脑后长眼般回过头来，笑嘻嘻地看着她：“怎么，丽大神医，想走？”“这……这个……我……”丽若丹一张俏脸红得似熟透的苹果，支支吾吾了半天，这才尴尬地为自己的逃跑找借口：“我……我突然想起我要查房，你们慢慢聊，我就失陪了！”“站住！”丽若丹刚抬起脚，吴忧便如一阵风般掠至他面前。吴忧的一双眼睛怪怪地看着她，笑意盈盈：“嘿嘿，丽神医，你的记性不能有这么差吧，不会这么快就忘了我们之间的赌约？现在你输了，可是随便我怎么处置都行呢！”我擦了个去，你这丫头不是很牛吗？非要逼得小爷我放大招出来，现在知道厉害了才想跑，门都没有！呃，赌约……看着吴忧那副嬉皮笑脸的模样，丽若丹只觉心中突突直跳。刚才她可是认定吴忧是在吹牛皮，这才答应他的。要是早知道，她才不敢答应呢！想着等下要任由这个讨厌的家伙处置，她顿时只觉得比死还要难受。丽若丹低着头沉忖许久，还是觉得自己可不能随便被这个大色狼给欺负了，索性将脸一黑，赖起帐来：“什么赌约？我听不懂你在说什么。我还有事，懒得跟你废话！”说罢，丽若丹便折身走出病房。我擦了个去，真要这么容易放你走了，小爷我还用得着混吗？“说了任我处置的，你现在可走不了！”吴忧似是早就料到这一幕，见她要走，心中冷哼一声，也跟着闪身走了出去，一只手更是急速伸出，将丽若丹的小蛮腰一把挽住。“你这淫贼！”丽若丹想不到这家伙居然真的对自己动手动脚，蛮腰被他抱住，又羞又怒之下，折身扬起手臂就要打他。两人在这边嬉闹，立时引来了走廊外几个护士和病人的围观。丽若丹是堂堂留洋深造的医学硕士，不管是在学校还是在医院里，都是被人仰视的存在。想不到今天竟然被个吊丝给强搂了……这，简直让丽若丹羞臊得快要晕过去！“放开我，你这流氓！”丽若丹羞怒难当，拼力想要挣脱吴忧的怀抱。然而吴忧却是没有就此作罢，趁着她挣扎的间隙，又把头低下来，对着她左右那粉嫩的脸庞上各自亲了一口。最后他还想去吻丽若丹的嘴唇时，发现丽大美女气得呲牙咧齿地样子，不好下嘴，只得笑嘻嘻地作罢，放开了她。“嘻嘻，丽大神医，你赌输了，本来我是想让你亲我的。看来你是不会主动的，不过我亲你也是一样的。放开丽若丹后，吴忧似是避炸药桶般地离她远远的，意犹未尽地打量着丽若丹：“好了，现在我亲也亲了，抱也抱了，大家扯平了！呵呵……”“臭流氓，我跟你拼了！”事情可不是吴忧说扯平就能扯平的，被他占了这么大的便宜，丽若丹气得脸色都变了。看到丽若丹气得两眶通红，都快要哭了，吴忧不敢再闹下去，只得笑呵呵地离她远远地。“你……”丽若丹气呼呼地盯着吴忧，吴忧耸耸肩，以为她还会再向自己扑过来追打，却是不想，丽若丹只是眼神幽怨地看了一眼自己，无声地转身走了。“喂……”看她那副受了委屈的模样，吴忧也觉得玩得有些过头，想要上前去跟她解释，丽若丹却是加快步伐，瞬间就跑得没了影。无奈之下，吴忧只得吩咐了叶芷馨几句，让她这几天照顾好母亲，自己过几天再来给叶母扎上一针，便可以出院了。对于吴忧的恩情，叶芷馨母女俩自然是感激不尽，又对吴忧千恩万谢，搞得吴忧都不好意思起来。离开叶母病房，吴忧正准备出院，却是突然一阵尿急，便捂着肚子，撒了欢似地往公共厕所跑去。医院里的公共厕所，卫生环境一般都是很糟糕，就算是如宁海医院这样的市甲级医院也不能免俗。但吴忧现在内急，再加上自身本就是个来自于农村的吊丝。他才管不得许多，一路飞奔着直冲厕所而去。
第22章 站得更高，尿得更远
到了厕所后，吴忧却是直接傻了眼。现在正是医院里人流高峰时期，来往病号及家属川流不息，不但外边的大厅里人满为患，吴忧远远地一看，我擦了个去，太没天理了，就连男厕所里都挤满了人！呵呵，女厕所里好像没有几个人……但吴忧向来就是个很有底线的人，就算再内急也不钻女厕所！没办法，虽说男厕里人山人海，吴忧也只得硬着头皮进去。小便池前早已挤了一排，看样子短时间是插不了队的，吴忧转眼再一看大便坑，却见每个便坑上都蹲着个人，大家都张着腿，保持着练习蛤蟆功的基本动作，蹲在那里运气憋着屎。他们的样子，不禁让吴忧想到了一句名言：人生就好像拉屎一样，虽然你很努力了，可出来的还是个屁。吴忧往靠墙角的小便池处挤了挤，来到一个小胖子面前。这小胖子大约十六七岁，满脸青春痘，未脱稚气，两只耳朵上都挂着耳机，正在那里听着音乐，哼着调调，扶着丁丁在放水。吴忧盯了这小胖子大约三十秒，见他不再喷水，便过去拍拍他的肩膀：“喂，小弟弟，你小弟弟的问题解决了。请让一让，让我来！”“啥？”小胖子正听着歌，显然没听清吴忧刚才说什么，疑惑地看着吴忧。没办法，吴忧只得扯下他一只耳朵上的耳机，粗着嗓门闷声喊道：“我要撒尿，你给让让。”“我去，你要撒尿？没看到我没撒完吗？”小胖子一听，不满地白了他一眼，继续把耳机放入耳朵上，丁丁处又哗啦哗啦地往外冒水来。我擦了个去，吴忧一看，直接傻了眼。敢情这胖货丁丁还带自动储水功能……看这小胖子尿得畅快，吴忧再也忍不住了。回头一看，发现墙角边有个废弃不用的破椅子，便一个飞身跳了上去，站在那里放开裤带，凌空对着便池就尿了起来。这一泡尿果然是尿得精彩，只见一道清泉在高空中划出完美的抛物线，然后又如黄河奔流千里入海不复回地姿态，悉数落进小便池。哇！看到这一幕，厕所里所有男人都大张着双眼，盯着这个肾功能强悍到爆炸的男人。尿得这么牛逼，尿得如此自信，且持久性这么强，实在是他们平生仅见啊有木有……不仅众男人看傻了，那小胖子离得那股尿泉最近，仰头看着，嘴巴惊讶地张得老大，连自己的尿滴到裤子上都不自知。“看！看什么看？哥这叫；站得更高，尿得更远，你们知道不？”吴忧一边撒尿，一边不屑地俯视着惊呆的众人。此时，他心中想的却是：你们这些城里人实在是见识太短了，这招咱村里的放牛娃子都会。想当年，小爷我站在山顶迎风一尿之时，那种放眼天下，舍我其谁的豪情壮志，可比现在要快意得多！男厕所内，吴忧在尿着，众人在看着。而恰在此时，一阵风吹过，从中途折断了那股尿，将其一半都吹到窗外去了。“妈的，谁他妈撒尿撒到老子头上了？”尿线一断，窗外立即传来一声哀号，一个破锣鼓般地声音被狂风吹了进来。随着这个声音落地，便见到厕所外边传来一声狂嚎：“除了刚才那个尿到老子头上的，拉完屎的没拉完屎的，尿完的没尿完的，全他妈给老子滚出去！”我擦了个去，这谁啊，这么牛逼？连别人拉屎撒尿的自由也要剥夺了去？吴忧以及厕所里地一众男人们正在纳闷这谁时，却听另一声大嚎又在响起：“草尼玛的，我们老大的话你们难道没听见？是不是要我把刀拿出来割了你们的工具，你们才肯出来？”很显然，这话比刚才那句更具震撼效果。此言刚一落音，便听厕所里传来一阵悉悉索索提裤子的声音，那些正在进行或还没进行的人们，一个个强行将屎尿全都憋回肚子里去，一阵惊慌失措地往外跑。当然，吴忧仿似没有听到一般，直到厕所里跑得没人时，他还站在那里忘情地尿着。“小子，呵呵，我们正打算堵你呢，没想到你竟藏到这里来了！”吴忧刚才一听那老大说话的声音，就觉得很熟悉，现在等拥挤的人都退走，视线清空之处，果然发现，那个被自己尿了一头的老大，还真是掉毛哥！“掉毛……呃，不对，无毛，在厕所里都能尿到你！咱们可真是相当有猿粪啊！”吴忧将体内多余的水全部清空后，心满意足地提上裤子。不过，看到满面怒容的掉毛正带着七八个身体健壮，手提凶器的打手们堵在门口，他却丝毫没有惊异之色。吴忧自然很清楚，掉毛肯定是打探清楚自己来宁海医院，这才带着一帮精壮打手赶了过来。而且，看这些打手们提着凶器，一个个如凶神恶煞般地样子，吴忧就能猜出这肯定是掉毛借来的势力。毕竟，就凭掉毛手下那几个混混，根本就不够自己修理的。掉毛的眉毛被吴忧给剃了，只得用笔画了两条眉毛上去。谁知道，现在被尿液一冲，假眉头又给冲洗没了。他现在这副满头淋尿的样子，别提有多狼狈了。可再一听吴忧这番装逼的话，掉毛更是气得火冒三丈，遥指着吴忧大声喝道：“我粪你妈个逼……小子，你别拽！先前我搞不过你，那是因为我手下没个能打的，现在这几个人都是我姐夫手下的高手，一个能打十个，收拾你绰绰绰有余！”“是吗？这几个秤砣看上去确实挺结实的。”吴忧顺势打量了那几个趾高气扬的打手们一眼。不过，还没等掉毛哥得意，他又接着说了一句险些让掉毛哥喷饭的话：“不过，很可惜，他们这样的，连给我当人肉沙包的资格都没有！”“什么？”掉毛哥一听，气得两只掉了眉毛的眼睛直颤，恨不得立即冲上去咬上吴忧两口，却又是不敢。狂妄的人，掉毛哥并不是没见过。但敢在他掉毛哥面前狂妄到如此没边的人，吴忧还算是第一个！
第23章 请你们表演吃米田共大赛
“大哥，刚才就是这小子打的你？”吴忧的傲慢，显然让掉毛哥身后那一伙打手都大为不满，其中一名为首的壮汉皱着眉头看着吴忧，向掉毛哥问道。“就是这小子，二傻，快替我好好教训教训这小子。”掉毛咬牙切齿，指着吴忧喝道：“最好是把他的脑袋按进粪坑里吃米田共，这样才能消我心头之恨。”“米田共？这是什么东西？”二傻虽然看似精明，这话一问便立即暴露了他这绰号的确是实至名归。他傻子一样地盯着掉毛哥看了半天，不明白掉毛哥哪来的新名词。掉毛哥气苦，但这些人并不是自己的小弟，他不好发作，只得苦笑道：“呃……就是粪，屎，让这小子吃！明白不？”“好，明白了！”二傻闻言，顿时露出一个明白的笑意。接着向吴忧一咧嘴，凶巴巴地喝道：“小子，你听明白了没？识相的，自己找个粪坑去吃米田共，这样你还可以少吃点。要是让兄弟们逼着你去吃，就由不得你吃多少了。”“呵呵……”吴忧闻言，却是呵呵一笑道：“真的很抱歉，我听不懂狗说的话，更不会学狗去吃翔。要吃你自己去吃，我的手机可以免费给你做直播！”“放屁！”二傻虽傻，但吴忧这番话傻子都能听得明白，他顿时勃然大怒道：“小子，你说谁是狗呢？好，既然你不识相，那就不怪哥几个出手无情了！”喝毕，二傻很是装逼地将手中甩棍一挥，示意手下冲前。“等等！”两个精壮手下正准备挥舞着武器攻上前来，吴忧却是高声制止。“怎么，小子，你现在想要返悔已经晚了，你就等着吃去吧！”二傻满面狰狞，咬着牙恶狠狠地喝道。“你误会了！”吴忧眸光如厉剑般盯着他：“我不是返悔，而是觉得这样一个个收拾你们太麻烦，你们干脆一起上吧，呆会也好一起吃上米田共，不用争抢，多好！”“妈的，小子，你既然想要找死，大爷便成全你！”二傻完全被吴忧引发了胸腔的怒火，回头向众打手们一招手，厉喝道：“一起上，灭了他！”此令一下，众打手顿时一个个如同打了鸡血般，瞪圆了血红的大眼，挥舞着手中各种凶器，与二傻一起向吴忧围攻了过去。一时间，厕所里传来了一阵噼哩叭啦的打斗声……掉毛哥站在厕所外边，看到这一幕，眼角顿时漾开了一丝诡笑。他当然知道，这些打手都是他姐夫陶阿四手下最能打的好手。开玩笑，他们一起出马，实力之强，放眼整个津江区，何人能敌？吴忧这小子又算得了什么，就算他身手有些小敏捷，就算他很能打，但双拳难敌四手，在如此情况之下，吴忧这小子能敌得过众人的围攻才怪呢！掉毛哥越想越乐，洋洋自得，脑中已经在脑补着吴忧被众人砍得血肉模糊，然后被按在粪坑边吃米田共的恶心场面……事实上，在此时此刻，不但掉毛哥认定吴忧必死无疑。就连外围一帮围观众人也是议论纷纷，认定这倒霉孩子今天是死定了。虽然他们很想报警，可再一看掉毛哥和这帮混混们恶狠狠地样子，都是噤若寒蝉，不敢出头。众人之中，那小胖子皱着眉头，面露忿然之色，正欲上前，却被一个中年人拉到一旁，在他耳边压低声音说道：“少爷，这不管我们的事，我们还是不要管了！”“可是，我们不能眼看着弱者被欺而束手不管，这不符合作为武者的风格！”小胖子握着肉嘟嘟的拳头，脸上尽是义愤填膺之色。“少爷，你是武者这没错，可你现在实力太低，根本就打不过他们啊！”中年人摇头苦叹。“实力不够也要上！”小胖子不听，撸着袖子正要挤上前，突然就听到厕所里的打斗声突地嘎然而止，顿时心中暗叫不好。那家伙难道就这样不禁打，这才两分钟不到，就被那几个打手撂倒了？小胖子急得不得了，踮着脚分开人群就要往厕所里看。怎奈他又矮又胖，整个人都被围观的人给淹没了，任凭他怎么蹦跳，也是看不到那边的情况，急得额头上直冒汗。不过，再转眼一看众人那副出奇一致的惊讶表情，小胖子更是心焦如焚，用出了一股吃奶的劲，才费力挤出人群。而当他再一看厕所内的情形，却是惊得嘴巴张得老大！这是……什么情况？原来，所有人脑中所想象的吴忧被打惨的情况，根本就没有出现。相反的是，吴忧竟然用了不到三分钟的时间，就把七八个手持凶器的壮汉，全都放倒在地上直不起腰来！这节奏……实在是太骇人听闻了吧？此际，不提小胖子和众观众不敢相信自己的眼睛，掉毛哥更是差点惊落了下巴。怎么可能？吴忧这小子怎么可能会这么厉害？可是，纵然掉毛哥不信，但事实摆在眼前，已经容不得他不信。“你，过来！”正当掉毛哥在门口惊得浑身直抖之际，吴忧已经一屁股坐倒在二傻身上，眯着眼睛向早已吓傻了的掉毛哥勾了勾指头。此时，掉毛哥早已吓得双唇发紫，两腿直甩，却是丝毫不敢违抗吴忧的意思，只得颤颤危危地迈腿向吴忧走了过去。“快点，别磨叽！”看他那寸步难移的样子，吴忧的脸色瞬间拉了下来，大喝道。“我……我错了，我……大哥，不，不，老大，我真的错了……”掉毛哥的两只嘴唇已经打起战来，只得硬着头皮走到吴忧面前。他刚想开口求饶，吴忧却是不耐烦地喝断了他的说话：“跪下！”扑通！掉毛被他喝得骨头一软，屁都不敢放，双膝完全不听使唤地一并，直挺挺地跪倒在吴忧面前。“你不是很喜欢吃米田共吗？好，我现在就给你一次机会，你现在就带着这帮小弟，给我表演一个吃米田共大赛。谁要是吃够五分钟，我就放了他！”吴忧冷蔑地盯着掉毛哥，一指那帮被自己打得躺在地上直吭吭的打手们，阴霾的脸上尽是搞怪之色。你们这帮龟孙子，不是对米田共很有兴趣吗？小爷今天就成全你们！
第24章 我要跟你学武功
啊……不要啊！听罢吴忧如此冷漠的声音，掉毛哥与那帮打手们顿时吓得浑身直打冷颤，哪里敢答应，一个个跪在吴忧面前苦声哀求起来。“我说话向来不喜欢说第二遍！”吴忧冷眼一扫众人：“识相的，自己找个粪坑去吃，这样你还可以少吃点。要是让我逼着谁去吃，就由不得他吃多少了。”我的个妈呀！听到这句刚才由自己嘴里冒出来的话，二傻只觉得犹如一通闷棍猛敲在自己脑门上，脑子里天雷滚滚……将众混混折腾个够，吴忧这才一脚踢开早被吓晕过去的掉毛和打手们，甩手扬长出了厕所！我擦了个去，小爷我是有底线的人，可这逼人吃S，真他妈越过了我的底线啊！吴忧出了厕所，那些围观众人都如敬鬼神般向旁边退开，独有那小胖子却是笑嘻嘻地走过来，拍着手向他说道：“大哥，老大，你实在是太威武了！太帅了！你是我的偶像，我要跟你学武功！”“小屁孩，一边去，小爷现在没心情！”吴忧确实被这帮家伙闹得很没心情，看都没看这个正满面崇拜地看着自己的小胖子，举步就要往外走。“老大，你不要走。你身手这样高强，我知道你一定是个武者，我也是武者呢！”好不容易遇到一位武林高手，小胖子哪能轻易放吴忧离开？跟屁虫般缠在吴忧身后。“你是武者？”吴忧本来不想理这小胖子，可一听这话，顿时便引起他的兴趣。不禁回过头来，饶有兴致地看着小胖子。“当然了，不信我给你使两招！”一听吴忧乐意跟自己说话了，小胖子大为得意，赶紧很是臭美地虚空打了几招。他这几招虽然看上去虎虎生风，但在吴忧眼里，不过是花拳绣腿，连武道入门都称不上。看来，教他功夫的人，实力估计最多不过在先天境初阶而已，连章天佑都不如。“会这两招你就是武者了？呵呵，小屁孩，你这也太小看武道了！”吴忧无语地摇了摇头，正准备再度离开，却听身后传来一个深沉地声音：“大侠请留步！”我擦了个去，大侠……倏然听到有人用这个称呼来叫自己，吴忧顿觉有些懵逼。现在都什么时代了，还大侠……吴忧耸耸肩，很是无语地回过头来，只见一个身穿笔挺西装的中年男子正满意恭敬地走向自己，并向自己伸出手来：“这位大……呃，这位大师，不知道能否方便借个地方说话？”“这个……”所谓伸手不打笑脸人，见这位中年人客客气气，吴忧自然也没有理由继续板着脸。当下便点头说道：“好吧！这孩子……也是你一道的吧？”“嗯，他是我们家的小少爷！”中年人微笑着点点头，恭声对吴忧说道：“医院对面有间茶楼，不知道这位大师可否方便与我们到茶楼一述？”这中年人说话文质彬彬，颇有几分古时师爷的气质。吴忧对其不反感，也不怕他对自己不怀好意，当下便点头说了声好。于是，三人便出了医院，进了茶楼。中年人让服务员给吴忧泡了店内最好的碧螺春，而后又恭敬地问道：“大师如此年轻，便有这样惊人实力！不知大师高姓大名，师承哪位名师门下？”耳听中年人如此细致地询问，吴忧心中立现警兆。他心头暗自盘算着，自己的师门出身，这是不可外传之秘，他当然不会说。至于自己姓字名谁，反正自己初出江湖，无名小卒一个，这个说出来倒也无妨。“呵呵，我叫吴忧，只是个刚来都市的乡野小子。至于师承嘛……对不起，这个无可奉告！”吴忧慢慢地吹着杯中的热茶，轻品了一口，故作神秘地说道。“吴忧……”听到这个名字，中年人脑际里已经在飞速地转动开来，他反复将宁海最近出现的知名少年与吴忧进行对比，却遗憾地发现，吴忧果真只是一个无名之辈。奇怪，一个初入江湖的小子，竟然有这么强大的实力！中年人为此暗自心惊不已！他稍通武艺，虽算不上正统的武道中人，却分明能够看得出来，吴忧的武学造诣，比他见过的任何一位武道宗师都要强！如果说吴忧是位老者，中年人纵然心惊，却还能理解。而现在的情况是，吴忧看上去才不过二十出头，却能拥有这么逆天的实力。这该是何等强悍的师傅，才能调教出这样妖孽般地存在？中年人正在这里迟疑不决时，吴忧却仿似看透了他的心思，不禁冷笑着问道：“我这人性情比较直，不喜欢拐弯抹角，阁下到底是什么人，如此对我礼待，是不是有事情要找我去办？”“这……”中年人闻言一惊，眸中闪过一丝惊异之色，很快又恢复镇定，笑着对吴忧说道：“不，忧少你误会了，我只是仰慕忧少的修为，想要代我家主人结识忧少这样的武学天才而已。”说罢，他才似是突然想起还没有介绍自己，这才面带抱歉地说道：“我姓莫，单名一个逍字。我家主人姓任，名叫任君行，是宁海两大巨富之一，也许忧少你听过吧？”任君行！一听这个名字，吴忧心中一惊。他当然听说过任君行的名字，这是宁海市知名企业家，资产数百亿，与林天南齐名的巨富。任氏集团名下的各类事业，在全省乃至全国范围内随处可见，就连吴忧居住的石谷镇上，都有任氏旗下的超市加盟店，吴忧又岂能没听说过任君行的名字？“嘻嘻，我叫任小聪，任君行是我老爹！”吴忧正在默思之际，小胖子伸过小脑袋来，满面讨好地向吴忧自我介绍着。“任君行，任小聪……”吴忧口中默念着这对父子的名字，看着莫逍的神色中却是更加充满着疑惑。虽然他知道，越是这种有钱人，就越是低调。就正如这任小聪，明明是个阔少，却装得跟个小胖嘟般挤公共厕所……但他们低调是他们的事，这会儿找上自己，如果真说没事，他吴忧就首先说服不了自己。“你们……真的没事？”吴忧疑惑地盯着莫逍和任小聪，不信地反问道。“真的没事，老大，我们只是想要和你交个朋友。”这会不用莫逍来回答，任小聪就已经把脑袋摇得拔浪鼓一般：“嘿嘿，如果你非要说有什么事，那就是……我特崇拜你，我想让你做我师父，教我功夫！”其实，先前在医院厕所里，那帮打手围攻自己时，吴忧已看到任小聪想要救自己，这让他顿时对这小胖子生出几分好感。此时闻言之下，吴忧便笑着点点头，摸着他的脑袋说道：“做你师父这个用不着，武道之人不能随便拜师收徒。不过，以后如果有机会，我倒是可以教你几招防身功夫。”“真的吗？这可是太好了！”小胖子任小聪一听，顿时如同中了大奖的赌徒一般，一跳三尺高，雀跃不已。听吴忧愿意教导任小聪功夫，莫逍也是满心欣喜。任君行就任小聪这么一个独子，任小聪性情好动，喜欢武术，可任君行为他请遍武道名师，却始终教不得法。而眼下一看吴忧的实力如此之强，莫逍心中自知，任小聪只要跟着吴忧学到一招半式，便可以抵得上以前全部所学。“少爷，快拿一张至尊卡赠予忧少！”任小聪正在欢喜不已时，莫逍赶紧附在他耳边提醒道。“是，我只顾着高兴，把这事都忘了。”任小聪闻言，伸出胖乎乎的手一拍脑门，快速从口袋里摸出一张黑色卡片，恭恭敬敬地双手递给吴忧：“老大，这是我的一点小小心意，请你一定要收下。”“这是什么？”吴忧疑惑地接过卡片，不解问道。“忧少，这是我们任氏集团颁发的黑金贵宾至尊卡，只赠送给我们任氏的贵宾使用。”莫逍微笑着解释道：“有了这张至尊卡，便可以在我们任氏旗下任何产业里享受免费的服务与消费！”“原来是这样，那谢谢你们了！”吴忧暂时还不了解这张黑金至尊卡的神奇之处。不过一听可以在任氏旗下任何产业免费消费，也是觉得一阵暗爽，当下便毫不客气地收了。收下至尊卡之后，吴忧又与任小聪互留了手机号码，三人再闲聊了一会，看着时间不早了，便起身告辞而去。与莫逍，任小聪两人道别之后，吴忧正准备回津江区医院，看到路边有家品牌男装店。而且，再一看店门头的招牌，赫然显示着任氏集团的标志。很显然，这家男装店是任氏集团旗下的产业。吴忧身上的衣服有些破旧了，正准备换身衣服，再加上想要试一下手中这张至尊黑金卡到底有没有作用，便迈步走了进去。“欢迎光……”看到有顾客上门，漂亮的女店员正准备来笑脸相迎，可一看吴忧这身打扮，十足的吊丝民工模样，一张脸立即便阴了下来：“请问你需要什么？”我擦了个去，敢情这女人这是门缝里看人呢……吴忧本来想一进门就亮出黑金卡的，现在一看女店员这般死人脸，而其他女店员的脸色显然也都不好看，顿时将心一沉，决定好好地打一番这些势利女人的脸。“我需要什么？”吴忧毫不客气地扫了这女人一眼，下一句却是透着一语双关吃她豆腐的意境：“呵呵，这位大姐，瞧你这话说的，是不是我有什么需要，你就能给我啊？你这服务……啧啧，还真是太到位了！”“你……”那女店员并不笨，自然听出了吴忧话中的调戏意味，恨得将银牙一咬，两眼含怒紧盯着吴忧：“你……你说谁是大姐呢？”看她的年龄，与吴忧也差不多，整个人看上去就是黑丝高路A4腰，丰乳翘臀颜值高。现在吴忧公然喊她大姐，她要不发火才怪呢。“啊哟，还不能叫大姐啊？”吴忧就看不习惯这种以貌取人的人，语气上也是与她怼到了底。他故意眨巴着眼大呼小叫道：“小姐，请问你这里有什么服务？我可是大大地有需要啊！”吴忧这话一出，顿时便如同在店里扔了颗炸弹般，不远处那些看热闹的女店员们纷纷不嫌事大的嘻嘻笑了起来。
第25章 请你示范一下怎么滚
“你……你才是小姐！你叫谁小姐呢？要服务滚出去，这里是品牌男装店！”那名女店员被同事的笑声给羞愧得想死的心都有，哪里还管得着其他，瞪着吴忧就娇咤起来。“原来这里是服装店啊？我擦了个去，看你们这打扮，我还真以为自己是在逛窖子呢！”吴忧一张嘴毒得很，丝毫不给女店员面子，顺便将那些趾高气扬得如一群小母鸡般的店员们来个群讽。“你……你这人怎么这样……”女店员又被吴忧这句话给堵得气急败坏，嘴巴张大，有些失态地大喝：“你……这里不欢迎你，快出去！”“我为什么要出去？”吴忧全然无视女店员的愤怒，悠哉闲哉地围着一排精品男装随意逛着：“我是顾客，进来是买衣服，你哪来的胆子，敢往外赶顾客，难道就不怕我投诉你？”“你……”女店员气得要跳脚，却是一点法子也没有，只得在后边盯贼一般地跟着吴忧。看到吴忧那副穷吊丝还有恃无恐的样子，女店员恨得咬牙切齿。又见吴忧正准备动手去摸一件高档休闲服，她连忙扯着嗓子喊道：“喂，这衣服八千多块，你买不起，不要随便摸好不好？”“一件衣服八千多块，我擦了个去，这么贵！”吴忧一听，似是被蛇咬了口般缩回手去，嘴里大惊小怪地炸呼着：“这衣服难道是黄金做的？”“没见识的乡巴佬！”见吴忧那副少见多怪的样子，女店员这才似是扳回一局，对他翻了个白眼：“八千多块就黄金做的了？还有更贵的，几万十几万块一件，你见着了不是要吓死？”“还有十几万块一件的衣服？”吴忧一听，顿时大感兴趣。“当然，本店最贵的一套男装，是意大利名师设计，全程手工缝制，售价十二万八千块，吓死你！”看到吴忧似乎吓傻了，女店员更为得意。那表情，仿佛那件十几万的名师设计衣服，正被她穿在身上一样。“好，好，太好了，就这件！十二万八一件的衣服，穿出去绝对拉风，我要了！”女店员本来以为吴忧这吊丝会被这高昂的价格吓得尿裤子，却是不想吴忧在短暂地发了一会呆之后，整个人就仿似打了鸡血般激动，连连拍手，就差没一蹦三尺高了。“别扯了，你要了？那可是十二万八，不是十二块八！”女店员满眼不屑地盯着吴忧，她已经确定眼前这家伙就是个无钱来装逼的逗比，她已经决定叫保安来把这家伙给赶出去了。“刷卡！”女店员正准备开口叫保安，却见吴忧已经状若绅士地将一张黑色卡片往她面前一递。神马情况？敢情这吊丝竟然是隐藏的富二代，真买得起那件昂贵的名师订制款？女店员心中一惊，待到她定眼细看吴忧递过来的黑色卡片时，一张脸又重新阴沉下来。她原来还以为对方递过来的是银行卡，但接过那张黑色卡片看了半天，却硬是没看出上边有半丝银行的信息。整张卡上都是一排排英文及一些奇怪的标记，虽然看上去卡的质量和装帧都不错，但这又能管个卵用？又不能刷钱！“你这人是不是脑子有毛病？快出去！”女店员不悦地将黑金至尊卡扔还给吴忧，已经不打算再跟他胡扯下去，冲着门口值守的保安叫道：“保安，有人捣乱，快把他赶出去！”门口那个大胡子保安早就看吴忧这小子不顺眼，女店员这一喊，他便立即似狗嗅到肉香般跑了过来。大胡子保安一边对女店员抛着媚笑，一边挥舞着手中的橡胶棒，指着吴忧喝道：“你，哪里跑出来的小混蛋，快给我滚出去！”吴忧实在想不到，今天要买衣服，居然还买出个毛病来。不过，这张黑金至尊卡居然无效，这让他很郁闷。难道莫逍，任小聪是在骗自己？这也未免也太大条了吧！“喂，发什么呆，你到底滚不滚？”大胡子保安急于在女店员面前表现，见吴忧还在那发呆不说话，更是粗着嗓门冲着他大喝。黑金至尊卡没用也就罢了，居然还被一个臭保安喝斥，吴忧绝对不能忍。当下便冷笑着盯视着大胡子保安：“对不起，我长了两只脚，不会滚，要不你示范一下怎么样？”“你……”大胡子保安显然被吴忧这话给说懵圈了，抓着后脑勺好半天，才反应过来吴忧这是在挤兑自己。当下他勃然大怒，伸出一只粗胳膊就来抓吴忧的衣领：“妈的，示范倒是不用。不过我可以帮你一把！”大胡子保安如凶神恶煞，拎着吴忧的衣领，就要用力将他摔倒。然而，当他使上吃奶地劲，撸袖摆出各种姿势，却发现吴忧却依然如山岳般峙立在自己面前，纹丝不动。这小子，怎么这般厉害？大胡子保安心中大吃一惊，暗忖吴忧的厉害之处。要知道，这大胡子保安在武校学了几年武，臂力惊人，寻常三五个大汉都近不了他的身。却是没有想到，今天这个看上去弱不禁风的小子就这样站在这里任他摔，他都摔不动人家……“呵呵，看来这个忙你还真是帮不上。我觉得你还是亲自示范一下比较好！”吴忧如岳峙渊停般站着，只待那大胡子保安累得快要断气之时，吴忧这才笑呵呵地一把拎着这货的衣领，顺手一推。于是，那倒霉的大胡子保安便身不由己地抱着脑袋，嗷嗷怪叫着，皮球般滚了出去。这……这一幕，可是比吴忧刚才顺手装的逼显得更有档次，大胡子保安被打飞出去，整个男装店的店员和顾客顿时全都被这一幕震撼到了，有胆小的甚至发出尖叫声逃了出去。特别是刚才对吴忧无礼的女店员，更是吓得缩到一旁，脸色惨白，实在是没有想到，吴忧竟然这样难惹！
第26章 医术高到没朋友
“怎么回事？谁在这里捣乱？快报警！”这边变况一出，便见一个经理模样的中年人，带着两个保安从楼上飞速冲了下来，看到眼前这情况，冲着惊魂未定的员工们高喝道。“且慢！”有人正待报警，吴忧却是冷笑着走向经理，问道：“你是这里的经理？”“是……是，你……你想怎样？”那经理虽然看上去很镇定，但色厉内荏，目光刚一触及到吴忧那凌厉的眼神，便吓得移向别处。“这里是不是任氏集团的旗下？”吴忧冷着脸，不答反问。“是！”经理不明白吴忧为何如此问，这家男装店虽说的确是任氏集团旗下，但对于整个任氏的商业王国而言，渺小得根本不值一提。“是就好！”吴忧举起手中的黑金至尊卡，在经理面前晃了晃：“你的手下好像不认识这是什么，你是经理，总该认识吧？”“这是……”经理一看那张黑金至尊卡，惊得浑身都轻颤了一下。等到接过来仔细看了一圈之后，更是面色惨白。天啊，这不是总公司颁发给任氏最重要客人的黑金至尊卡么？怎么会出现在这小子手里？难道，这小子……想到这里，经理只觉额上立时汗如雨下，他不敢妄测吴忧的身份，只得陪着笑，双手恭敬地将黑金至尊卡递还给吴忧，问道：“这位少爷，请问，这是……”吴忧知道他想知道什么，当即将冷眼一翻，没好气地说道：“就在十几分钟之前，你们任氏的小少爷任小聪和大管家莫逍，还请我喝过茶，送了一张这个卡给我。他们还说，这张卡在任氏旗下任何产业都可以享受优质服务和免费服务，可我却是分明没有感觉到这个特权啊！看来，我得去问问他们……”说罢，吴忧取出手机，装出要拔号的模样。经理一听，更是吓得脸都绿了，哪里还敢怀疑吴忧的身份，赶紧换着一副乖孙子般地笑脸，伸手阻止吴忧打电话：“呵呵，误会，少爷，这真是个误会啊……我们这些员工都是瞎了狗眼，不认识少爷……不知者不怪，少爷您就高抬贵手，这件事千万不能告诉小聪少爷和莫管家，要不然我们都会丢了饭碗的！”经理一边腼着脸向吴忧道歉，一边冲着正在发愣的女店员们暴喝道：“刚才是谁不长眼惹了这位少爷的，赶紧给我滚出来！”这一声实在是喝得山崩地裂，一众女店员全都傻了眼，低着头不敢说话。至于那个惹祸的女店员，则是早已吓得脸色苍白，面色颓废地走了过来。“哼！”经理怒扫了女店员一眼，旋即又指着那个被吴忧扔出去的大胡子保安，冲身后两个保安大喝：“还有他，把他给我拖过来。”两保安不敢怠慢，赶紧过去将那个被打得鼻青脸肿的家伙给拉了过来。此时，女店员与大胡子保安已经知道自己今天这跟头算是栽到阴沟里去了，两人耸拉着脑袋，站在那里，早已吓得大气都不敢出。“刘二武，赵菊花，你们这两个不长眼的混蛋，平时你们两个勾搭在一起，没闹出什么事，我装着没看见，也就算了。”经理满脸怒容，将这两个家伙骂得狗血淋头。似是为了在吴忧面前表功，经理又翘起大拇指一指吴忧，冲两人喝道：“可你们这次简直就是吃了熊心豹子胆，连这位少爷都敢得罪。你知道这位少爷他是谁吗？”“不知道……”刘二武和赵菊花两人傻傻地摇摇头，却仍是不敢去看吴忧。能把经理都给震慑成这个样子，他们猜测吴忧的来头一定不小。“哼，这位少爷他是……”经理正准备在众手下面前装一下逼，突然想起自己好像还没请教过吴忧的大名，只得回转头，尴尬地问吴忧道：“少爷你是……”扑通！众员工们本来都在倾耳认真听着，突然听到经理冒出这么一句，顿时全都栽倒……“我就是天上地下，医术高到没朋友，模样帅到土掉渣的盖世小神医：吴忧！”吴忧深沉一笑，很自恋地介绍自己。而他话音刚落，那些刚站直身体的众员工们，又被雷得扑通扑通栽到一地……“啊呀，原来是吴神医啊，久仰大名，久仰大名啊！”经理分明就没有听过吴忧算是哪号神医，但仍不影响他发挥奉承的水平，讨好地向吴忧说道：“这个……吴少，您看……我这两个职员刚才得罪了您，这该怎么处置？”“怎么处置他们，那是你的事情，只要让你们家少爷满意就行了。”如果这两人只是单纯地看不起自己，吴忧也不愿意与他们一般见识。可他们竟敢对自己动手，吴忧又岂能轻易饶过？他这番话虽然说得轻描淡写，似乎经理如何处理与自己无关，可经理一听他提到任家少爷，哪里敢有半丝循私？当下便对刘二武和赵菊花两人一摆手说道：“你们去结了这个月的工资，快点滚蛋。任氏供不起你们这样的人才！”“啊！”刘二武，赵菊花两人平时与经理关系不错，还以为经理也与以往一样包庇他们。谁知道经理这次居然真的要开除他们，立时吓得脸都白了。要知道，任氏旗下职员的福利都非常优厚，他们这间男装店虽然只是个小部门，他们拿的工资也比其他公司高得多。刘二武，赵菊花两人混得正滋润呢，哪里肯走？闻言之下，都哭丧着脸向经理告饶求情。经理虽然想饶了他们，可一看吴忧一直冷容坐在一旁不说话，哪里还敢有二话，向两个保安一挥手，示意他们将这两个倒霉孩子带下去。一场风波结束之后，经理对吴忧更是表现得极为恭敬起来，似是担心其他职员招待不周，他亲自来给吴忧作导购，介绍店内几款正在流行的服装。吴忧现在对其他衣服全都看不上，指定了要那套最贵的名师定制款。这衣服是镇店之宝，被他拿走，经理虽然肉疼，但吴忧有免费购物的至尊黑金卡，却是不得不眼睁睁地看着吴忧穿得跟个土财主一般，堂而皇之地走了。
第27章 人不风流枉少年
所谓“人靠衣装，佛靠金装”，吴忧本来就长得很帅气，再加上这件名师订制款时装的搭配，更是把他整个人的内在气质全都突现出来。这不，吴忧穿着衣服随便地在街上兜了一圈，回头率立即便达到了百分之百。有些美女们更是立即变身成了脑残粉，看着吴忧的眼神中充满着柔情蜜意，完全拿吴忧当成白马王子的节奏。吴忧对自己的形象相当满意，吹着口哨，背着手昂着头在大街上走着，就在众人羡慕的目光中，伸手招来一辆出租车，钻了进去。他以这样牛逼的姿态闪亮登场，出租车司机吓得都不敢宰他，老老实实地将他送到津江医院门口，如恭送老佛爷般送他下车。吴忧刚出了出租车，正准备往医院里走，却见张欣怡背着个时尚小包正从医院里出来。看到了他，张大美女没好气地蹙眉问道：“你到底跑哪去了，这么久，打电话也没人接。”她打电话给自己了？吴忧一愣，连忙将手机掏出来一看，果然发现张欣怡打的三个未接电话。可能是刚才自己正在装各种逼，手机都受不了这种种滔天的逼格，弄成静音也不知道。“呵呵，老婆大人，刚才挺忙，还真没发现……”吴忧嘴角溢起一丝调皮的笑意，看到张欣怡似乎要走，疑声问道：“你要去哪？”“什么去哪？你也不看看现在几点了，我都下班了。”张欣怡无语地瞄了吴忧一眼，自个儿走进一辆白色宝莱车中。回头发现吴忧还站在那发呆，朝他一招手：“你还发什么呆，快上车，跟我回家！”“回家？哦……好，好！”吴忧一听，正准备上车，突然又似是想起一事来……我擦了个去，自己穿着这么牛逼的衣服，张欣怡从刚才到现在好像没正眼看过自己呢！这样的事情，对于吴忧来说，实在无异于锦衣夜行，失败透顶啊！当下，吴忧两只眼珠咕噜一转，向张欣怡问道：“嘿嘿，老婆大人，你难道没发现，我这出去一趟，就立马有了大变化吗？”“切，什么大变化？不就是换了套好衣服嘛，用不着装的！”张欣怡表情依然平静，就连挖苦起吴忧来，也在竭力保持着一种大家闺秀的优雅风范。我擦了个去，还以为她没发现，原来人家根本就不把这当回事……吴忧闻言，顿时汗颜不已，小心脏实在是受不了这种吨量爆击啊！看着吴忧如同一只斗败的公鸡般耸拉着脑袋上车，张欣怡嘴角溢出一道调皮的微笑。她当然早就注意到了吴忧的新衣服，也在奇怪这家伙怎么就突然换了这身昂贵的高档衣服。不过她很了解吴忧的个性，自己若越是问他，他肯定就越往死里装。自己若是装着很没兴趣的样子，他自己倒是先受不了了。而事实上，张欣怡的计策实施得非常成功，吴忧一见她如此反应，自个儿果然就急了。刚一上车，这货那张嘴就如同机关枪般，将自己这趟出门的际遇全都说了出来。当然，在说到如何得到这身衣服的情节上，他又作了一番神化处理，把自己吹得和天上的神仙没区别。“坐好了，把车窗摇下来！”张欣怡无语地听着他说了一堆，发动引擎，将车倒出来，一踩油门就上了大街。吴忧坐在副驾驶上，看着张欣怡那副专注驾车的样子，心中更是对她怜爱得恨不能抱着她狠亲几口才好。嘴里虽是有一拔没一拔地和张欣怡说着话，但吴忧的一双眼睛，却是直往张欣怡身上斜扫着。张欣怡坐在驾驶座上，一双如鲜藕般地玉臂，紧紧地把着方向盘，两只丹凤眼直视前方。“咳！咳！”张欣怡是个理性，优雅而又沉稳的女子，她早就感觉到吴忧看向自己的目光有些邪邪地味道，心中恨得真想咬这家伙一口。但奈何自己正在开车，只得故意咳嗽了几声，提醒他一下。然而，对于正沉浸于一眼秀色中的吴忧来说，这两声咳嗽，无异于耳边轻拂地微风，不但没将他震醒，反而令他更为沉醉其间。看到这货如此老脸皮厚，张欣怡终于忍不住了。转过头来，语气怪怪地问道：“喂，你这家伙，到底看够了没有？”吴忧这才回过神来，赶紧以闪电之速收回眼光，伸手擦了擦几欲喷血的鼻子，嘻嘻笑道：“看不够，欣怡你这么迷人，我又哪里看得够呢！不行，看着你这越发迷人的样子，我实在是受不了了。看来，我得早点下手把你给娶回去，要不然被别的男人给瞄上了，那可就完了。”“你这无耻的家伙，什么时候才能改掉这贫嘴的毛病！”张欣怡闻言之下大感娇羞，红着脸怒瞪着他：“我才不会嫁给你呢，你这大色狼这样好色，看到漂亮小妞就想泡，以后谁要是嫁给你，准会被你活活气死不可！”“非也！非也！”吴忧一听，却是把头摇得拔浪鼓一般：“老婆，你这可说错了，我这不是好色，我这明明是风流好不好？俗话说得好：人不风流枉少年，少年不色，天诛地灭。俗话又说了，有妞不泡大逆不道，好妞必泡替天行道。其实哥们我平生最大的理想，就是替天行道……啊呀，老婆老婆，你拎我耳朵做什么？疼啊！快放开！疼……”
第28章 男人不花心，绝对有神经
被女神领回家，这绝对是每个吊丝的梦想。作为终极吊丝，吴忧对此也是深有觉悟。下车后，在通往张欣怡家的路上，他走得特别撒欢，边走还边哼着调调：“一个人喝醉，好想找个人来陪我睡，我们之间有太多这样的机会。你不能再一个人睡，多孤独多悲摧……求求你给我个机会，让我在床上好好陪你睡！”“喂，你又乱唱些什么？”听清了这货唱的歌词，张欣怡秀眉直蹙，要不是见到小区里有熟人，她真恨不得把这讨厌家伙的耳朵给扯下来不可。“老婆你又不懂了吧，我这可不是乱唱，这叫年度金曲，唱出了男人的心声！”吴忧对她眨眨眼，满面嬉皮笑脸：“不如，老婆你今晚要不考虑考虑，就给我这个机会，咱们把生米煮成熟饭……”“你还贫！我看你真的是皮痒了是吧？”见这货三句话不离本行，又来拿自己开刷，张欣怡实在不能忍，红着脸伸手来作势要打。“嘿嘿，打是情骂是爱，小两口打架不记仇，床头打了床尾揉。”吴忧赶紧嬉笑着躲闪，还故意在小区里大声嚷嚷起来。一看小区里正在散步的人们都向这边投来奇怪的眼神，其中还不泛有熟人，张欣怡的一颗芳心顿时急得扑通扑通乱跳了起来。眼下吴忧这货在这里大呼小叫，不知道的人见了，肯定会误会他们之间的关系。要是有人过来询问，张欣怡面皮薄，还真不知道怎么解释呢！“呵呵，欣怡，带男朋友回家啊！”正所谓是怕什么来什么，张欣怡正在这里急得没法，邻居郭大妈笑呵呵地走过来。看那架势，大有来找张欣怡讨喜糖的节奏。“不，不是……郭阿姨，不是您想的那样……”张欣怡急得一张俏脸涨得通红，刚想要解释，吴忧这装逼不要脸的货却笑嘻嘻地凑过头来，很闷骚地跟郭阿姨打起招呼来：“阿姨，你的眼光可真是厉害啊，一眼就看出我是欣怡男朋友！”“那是当然！”见到吴忧满面崇拜地看着自己，分明与别的那些油腔滑调的年轻人不同，郭阿姨当即对吴忧满是好感：“阿姨我眼光哪有错的时候？你这小伙子不错，实诚！我要是欣怡她妈妈，一定也很中意你！唉，只可惜，欣怡她妈妈过世的早……”说到这里，郭阿姨眼神中不由流露出一抹伤感。很显然，她与张欣怡母亲生前关系很好，对张欣怡也是视为自己女儿一般。“郭阿姨，您别说了……”听郭阿姨提到自己的母亲，张欣怡不觉鼻下有些发酸。“好了，好了，我不说了，欣怡，你现在能找到这么个好男朋友，你妈在泉下也是非常高兴的。”见触及了张欣怡的伤心事，郭阿姨当即温声安慰着她。他们正在这边说话，有人在喊郭阿姨去跳广场舞。郭阿姨这才向两人挥手道别，并拉着吴忧的手，再三嘱咐他下次一定要和欣怡一道去她家作客，这才离开了。“啊呀，这阿姨真是太有眼光了，一眼就看出我是个诚实靠得住的绝种好男人！”和郭阿姨依依道别之后，看着她的背影，吴忧还不禁深有感叹道。“切，就你这样花心大流氓，还绝种好男人……”看着吴忧那副自恋的样子，张欣怡又好笑又好气，催促他快上楼。“花心大流氓？呵呵……”吴忧呵呵一笑，跟着张欣怡屁股后边上楼。一边走，这货那一对色意流淌的眼睛却是紧盯着她那近在咫尺的后臀：“男人不花心，绝对有神经；男人不流氓，发育不正常。老婆，我这样的绝品好男人，你是打着灯笼也找不着啊！”我去！走在前边的张欣怡一听，顿觉满脸黑线，真想一脚把这没事就知道臭美的家伙给踢到九霄云外去……两人回到家中，这个看上去窗明几净，环境还算不错的三居室内。一开门，吴忧便一屁股往沙发上坐倒。突然又似是才想起什么事情一般，大惊小怪地向张欣怡直嚷嚷：“不对！不对！有毛病……”“什么有毛病？”张欣怡被他给嚷得摸不着头脑：“吴忧，你又想搞什么事？”“不是我想搞事，你看呀，这么大一间屋子里，就我们孤男寡女。干柴烈火，是很容易出事的……”吴忧摸着鼻子，样子怡然自得：“对了，我师哥你老爸怎么不回来住？他这是不是故意给我制造机会？”这句话又让张欣怡把他给恨得牙痒，但还是拿他没法，只得没好气地白了他一眼，摇头说道：“我爸在外应筹多，通常都不在家住！”“不在家住？”吴忧一听立即来了劲，眯着眼自言自语：“啊呀，可怜的孩子，看来真是缺少男人的关怀啊！不过还好我来了，我的双手愿意为你而粗糙……”这货嘴里正嗡嗡嗡地说着，张欣怡实在受不了这家伙了，朝他瞪眼咆哮道：“说什么呢？双手愿意为我粗糙是吧？那好，快点给我做饭去！”“不会吧，老婆大人，我只是随便说说，你真的忍心让我做饭去啊？”吴忧面露苦色，委屈得差点哭了。“什么真的假的，快去！”温柔美丽的张欣怡瞬间化身母夜叉，戟指咆哮。啊呀，我擦了个去，母夜叉发威，果然是非同凡响啊！吴忧吓得小心脏突突直跳，不敢不从，只得乖乖洗米下锅，那副委屈的模样，实在和那受了欺负的小媳妇没啥两样……唉，宝宝心里苦，但宝宝就是不说！不过，幸好张欣怡的发威也只是间隙性的，她还不至于真的让吴忧做饭，而是让吴忧洗好米后，便把他赶到客厅，自己做起菜来。吴忧坐在客厅里，看着张欣怡系着围裙在厨房里忙碍的样子，不禁又忘了她刚刚发过威，又在那嚷嚷道：“啊呀，老婆你真是能干啊，上得了厅堂下得了厨房，能够娶到你，真是你老公我这辈子的福份啊……”呼！他这话还没说完呢，便见一只大饭勺子凌空呼啸而来……
第29章 没事献殷勤，非奸即盗
不得不说，张欣怡的确是个贤惠的女子。不一会儿，就炒了几盘色香味俱全的精致小菜，端上桌来，还给吴忧开了瓶小酒。吴忧在乡间哪里尝过这样好的手艺，一时间吃得食指大动，整桌子的菜几乎全被他倒进肚里。那副馋样，好似二师兄投胎一样。“喂，你慢点吃，又没人跟你抢！”见他这样爱吃自己做得菜，张欣怡娇容之上不禁溢出甜甜笑意，一边说着，一边替他夹菜。好不容易酒足饭饱，吴忧满意地翘着二郎腿坐在沙发上看电视。张欣怡却是麻利地收拾碗筷，洗干净后再打扫卫生。所有工作做完，吴忧看她额头上溢出细汗，赶紧将她扶到沙发上坐下，还殷勤地给她倒了杯水，笑嘻嘻地捧到张欣怡面前：“老婆请喝水，老婆你辛苦了！”他这一下跟自己客气起来，张欣怡都感觉有些不适应。接过水杯浅品一口，张欣怡睁着乌溜溜地眼睛看着吴忧：“没事献殷勤，非奸即盗，你这家伙，快说，到底又想要搞什么鬼？”“啊呀，真是冤枉啊！”吴忧一听，却是连声叫苦：“老婆，你看你这样贤惠，我这做老公的也不能只偷懒不干活不是？这样我看着心里也过意不去不是？”“嗯，听上去倒是像那么回事……”见他说得诚恳，表情认真，张欣怡刚准备小小感动一下，却又突然觉得不对劲：“不对，我跟你没有任何关系，你别再老公老婆的叫好不好？”“好，好，我保证下次再也不乱叫了。”吴忧连忙答应，下一句便死不要脸地叫道：“老婆，来，你干活累了，我来给你按摩一下！保证让你疲劳尽消，精力充沛。”“真的？你会按摩？”“当然，我是医生，不会按摩，说出去简直就是丢医生的脸是不？”吴忧不容分说，就让张欣怡在沙发上靠下来。张欣怡本来还不太好意思，不过一看吴忧那副真心诚意的份上，不好再说什么，只得依言趴在沙发上。兴许是张欣怡工作了一天，确实是太累了，她那玲珑有致的娇躯一趴在沙发上，便显出一副舒爽且慵懒的样子，看上去十分迷人。幸亏张欣怡是背着吴忧趴俯在沙发上，不然要让张欣怡看到他现在这副窘样，必然又是另一般风波了。“喂，吴忧你准备好了没有，不是说要给我按摩吗？快点啊！”张欣怡把头埋在沙发的软垫上，双眼微眯，见他久久没有反应，便催促了起来。“呃……好，来了，我来了！”吴忧尴尬地抹掉额上的细汗，连忙紧走几步，坐在张欣怡屁股后边的沙发上。“你准备先从哪里按摩？”张欣怡头都没抬，声音中透着一丝慵懒：“我脖子痛，肩膀也痛，不如你就先给我揉揉脖子按按肩吧！”揉脖子？按肩？我擦了个去，这绝逼是天赐的好福利啊！吴忧一听，当即两眼直放精光，两只手乐得直搓，打着哈哈，摆出一副饿虎擒狼般地姿势，伸出两臂，整个人就要向张欣怡的身体俯压过去。“喂，你这大色狼，要做什么？”张欣怡正歪着头眯着眼趴在那里，突然看到吴忧那副凶恶的姿态，吓得如被电击般跳了起来。“我要给你揉脖子按肩膀啊，还能做什么？”吴忧扑了个空，满面沮丧。“有你这样按摩的吗？你都快整个人趴到人家身上去了……”张欣怡狠狠地瞪着吴忧，目光再一扫吴忧的裆下，更是羞得满面臊红：“你……你这家伙，心里在乱想什么？”“没……嘿嘿，正常生理反应，勿怪勿怪……”吴忧的脸没红过一秒，迅速便变得没羞没臊起来。转到沙发后边，吴忧又对张欣怡嘻嘻笑道：“欣怡，其实你这也不能怪我，你让我给你揉脖子，却趴在那里摆出这种姿势，这分明是在挑逗我嘛！来来来，你坐下来，我给你仔细揉揉！”“一边去，你这大色狼，整天脑子里都是那些乱七八糟的东西。我以后都不信你的鬼话了！”纵然吴忧还想着要补救，但张欣怡又如何看不出他眼里正燃烧的火，哪里还肯上当，转身就走。“喂，你要去哪？我还没给你按摩呢！”一看张欣怡要走，吴忧急了，抬腿就要在后边追。“你别过来，我要去洗澡了，难道你也想同洗？”张欣怡白了他一眼，随身将自己的包取了过来，打开拉链。“同洗？好耶，哈哈，我正求之不得……”吴忧闻言，两眼精光直冒，双手直搓，整个一副馋嘴的猪哥样。呼！然而，下一秒，便有一只拖鞋从张欣怡手中抛出，直砸向吴忧。我擦了个去，小爷我还差点以为真的有这好福利，原来是拿我开刷啊……我闪！吴忧疾闪，一双眼睛却是如利箭般向张欣怡那已经拉开拉链的手包里看去。我擦了个去，都说女人的包是个百宝箱，里边什么宝贝都有，这还真是一点不差。吴忧这投眼惊鸿一扫之下，还真被他扫出了一堆新奇的玩意儿。手机，各类护肤品，黑色丝袜，五颜六色的姨妈巾……该出现的不该出现的，在这里似乎都一应俱全。而让吴忧看得垂涎三尺的，是那藏在透明包装袋里还没拆封的带有卡通图案的白色小内以及一个粉色小咪罩，更是让偌大的房子里，立时显得暧昧氛围十足，妙趣横生……“你还在瞅什么？先跪安吧，明天一早我还要带你去林家！”张欣怡取出要换的东西，一抬头发现吴忧还傻傻地盯着自己，顿时又白了这家伙一眼。“跪安？呃……哥现在真想跪舔！”吴忧艰难地吞了下口水，目光游离，嘴里小声嘀咕着。等会大美女要洗澡了，这样的好福利，自己难道真的就这样眼睁睁地错过吗？想到这一点，吴忧那一颗本就燥动不安的心，又是禁不住扑通狂跳不已……
第30章 这位医生实在太年轻了
作为一个资深大色狼，吴忧已决意不放过偷看女神洗澡的好福利。而对于他这种猥琐心理，张欣怡却是一点都没有设防，在娇嗔地白了吴忧一眼之后，她还故意用自己那极富青春活力和弹性的娇躯撞了吴忧一下。我擦了个去，这不是在故意挑逗哥么？哥真的受不了啦！吴忧被撞开，一股酥麻臊动的感觉迅速如电流般袭遍他全身。然而就在他心里想入非非之时，张欣怡却是带着一脸笑意，体态轻盈地从他身边穿过。吴忧盯着张欣怡的背影正看得起劲，张欣怡已经进入浴室，并迅速地关好门，不给外边这个登徒子大色狼一丁点机会。不过，她就算是关紧门窗又如何，在吴忧的透视神眼之下，她又岂有秘密可言？吴忧心中好笑，索性在沙发上选了一个好角度坐了下来，翘着二郎腿，饶有兴致地朝里间观看起来。吴忧两眼一眨不眨，足足盯着浴室看了有十分钟，正当吴忧看得两眼发直之际，突然发现张欣怡已经擦拭干净身体，拿一只大毛巾拭着湿漉漉的头发，如同一朵出水芙蓉般从浴室里走了出来。“你怎么还没睡？”张欣怡洗完澡出来，一抬头发现吴忧居然还坐在那里傻乎乎地盯着自己看，顿时被吓了一跳。“这么大热天，你都洗完澡了，我还没洗澡，叫我怎么睡啊？我也要洗了再睡！”吴忧舔了舔舌头，目光还是直勾勾地盯着张欣怡的胸前。“那你还不赶紧去洗……”张欣怡正准备说话，突然就感受到了吴忧的样子，顿时又觉得不能矜持了：“好啊，你还敢看？再看小心我把你那对眼珠子给挖出来！”“呵呵，不看了，我不看了还不行吗？”吴忧冲她调皮地一伸舌头，目送着张欣怡从自己身边擦肩而过，还带走了一阵香风，不禁心中一动，喊住了张欣怡：“喂，老婆，你等等！”“你到底还有什么事？赶紧洗完澡滚到客房里睡觉去！”张欣怡虽然对他一口一个老婆的称呼感冒得直欲吐血，但既然制止不了，便只好听之任之了。“嘻嘻，老婆我告诉你一个秘密啊……”吴忧向张欣怡眨眨眼，两眼放光，表情搞怪：“你睡裙居然是真空的！”“你……大色狼！”张欣怡低头一看自己的胸，俏脸绯红，转身跑了。“哈哈哈……”看着张欣怡娇羞得落荒而逃的场景，吴忧乐得哈哈大笑，这才哼着小调，转身进浴室洗澡去了。第二天一早，吴忧睡得正香，便被张欣怡从床上赶了下来，通知他赶紧起床，准备去她舅舅家。吴忧只得起床，洗刷完毕，惊奇地发现张欣怡已经做好了早饭，而且连自己昨天换下来的衣服都给洗了。顿时又是少不了夸赞了一下媳妇儿心灵手巧，自己能够娶到这样的媳妇，真是前世修来的福份。张欣怡听后，虽然又是对他连翻白眼。不过，这一回，吴忧却是分明从她的眼睛里看出了一丝温馨的意思。吃完饭后，张欣怡便带着吴忧，开车前往自己舅舅林天南家。林天南是宁海的巨富，资产逾百亿。他平时为人行事虽然低调，但巨富的名头摆在那里，其居住的府诋，自然是要附合他的身份，是一处座落于本市最豪华的高级别墅群。张欣怡一路轻车驾熟，径直开车到了林家门前。吴忧刚一下车，看到眼前这栋豪宅的奢华之处，便立时惊得说不出话来。我擦了个去，话说这有钱人的生活情调与质量，真是与咱们平民老百姓不能比啊！林府所住的，是由几栋别墅所组成的别院，不但占地面积广，装修奢华，环境清幽，而且各项配套设施也全都是一步到位的。在门口还有戒备森严的保镖护卫，远远看去，不知道的还以为来到了皇宫。张欣怡的车子刚一开到，守在府门前的仆人和保镖便认出是表小姐来了，赶紧打开电子大门，让她进去。车子刚在车库内停稳，便有个五十多岁管家模样的中年人，正带着两个保镖上前来迎接：“表小姐，您来啦！”“嗯！”张欣怡点点头，与吴忧两人下了车，向那管家问道：“夏伯，我舅舅呢？”“老爷他……”夏伯闻言，表情稍有迟疑，旋即又恭恭敬敬地回答：“老爷正在书房会客，风笑少爷刚才带来一位左丘大师，大爷正在与他会谈……”“左丘大师？”看夏伯说话的神色有些闪烁其词，吞吞吐吐，张欣怡不禁有些疑惑。她刚想再细问，夏伯却是向她恭手说道：“老爷刚才已经吩咐过了，说表小姐一来，就带你去看少爷。他这次还请来了几位名医，要给少爷一起会诊！”“那好吧！”张欣怡知道，为了治好自己表弟的病，舅舅可是耗尽了精力，家里常驻几位名医，那是常有的事情。她娇容之上流露过一丝担忧之色，看了吴忧一眼。想了想，便指着他向夏伯介绍道：“这位便是我父亲请过来的神医，有他在，少白表弟的病没有问题！”“这位……”夏伯闻声向吴忧看去，他刚才看到吴忧无声地跟在张欣怡身后，还以为他只是张欣怡的跟班。却是万没想到，吴忧竟然是张浩天极力向林天南推崇的那位中医圣手，不禁颇为意外。“你好，夏伯是吧？我叫吴忧！”夏伯正在发呆间，吴忧的唇角却是牵过一道微笑，向他伸出手来。“呃，你……你好……吴神医……还真是年轻啊！”夏伯虽然很快从尴尬之中回过神来，也友好地与吴忧握了握手，但他的话音之中，却是明显透着一丝不以为然。毕竟，眼前这位医生实在太年轻了。纵然夏伯是个外行，也知道医术的高低，与年龄和阅历是呈正比的。特别是中医，更是经验与阅历的长时间积累。这位年轻医生看上去最多不过二十岁，就算他一出娘胎便开始学习中医，医术又岂能高得了哪去？要知道，他家少爷的病，可是连国内那么些顶尖的老中医专家都治不好的。每天进出于林府的各类名医可谓是多如牛毛，却没有一个对自家少爷的病有办法。倒是刚才被风笑少爷领进来的左丘大师，似乎还有些水平。最起码，要比眼前这小子看上去要靠谱一些！从夏伯的眼神之中，吴忧看到了极度的不信任与疑惑，但他并没有生气。毕竟，对方不了解自己，又凭什么信任自己？凭什么崇拜自己？自己如果想要得到他人的尊重，就必须展现实力！“夏伯，吴忧是我父亲的师弟，他的医术……”见到夏伯似乎对吴忧有些不以为然，张欣怡正准备向他解释，吴忧却是笑着拦住她：“欣怡，先不要说那么多，我们还是先去看一下你表弟的情况吧，说不定我真治不好呢！”“这……”张欣怡闻言一愣，她当然知道吴忧的医术非同凡响，这一点，仅从吴忧昨天施展柳枝接骨神技便可见一斑。只不过，一见平时很爱出风头的吴忧，现在居然也知道谦虚起来，这让张欣怡感觉有些意外。“是啊，表小姐，还是让吴神医先去看看再说吧！毕竟，少爷的病，实在是太奇怪了……”夏伯本来就对吴忧这个年轻的医生不报多大希望，听他这么一说，只是出于这礼貌，也是随口应和着。“那……好吧！”既然现在吴忧都这么说了，张欣怡也没有话说，便让夏伯在前边领路，三人一起向林家少爷林少白的房间里走去。在此之前，张欣怡已经详细地向吴忧表述了林少白的病情。几个月前，林少白突然得了感冒，用过一些时间的药之后好了。可好了之后，他的身体却倏地发生了异状，就如得了失心疯一样，经常精神错乱，胡乱打人骂人。林天南为给儿子治病，几乎将国内外有名的医生都请了一遍，包括张浩天在内。然而，一众神医想尽了方法，就是无法治愈林少白的病。刚开始，林少白的病情还能够靠他们开出来的抑制性药物控制，但很快，这些药都失去了效用，根本就无法阻止林少白的发疯。而且，随着时间的推移，林少白发疯的次数越来越多，持续时间也越来越长。发作起来状若疯魔一般，不仅打人，还自虐。最后林天南没办法，只得强行将儿子给捆起来关在房间。对于林少白的病情，众医生束手无策，张浩天虽然医术超群，却是感觉出他的病绝不寻常，他怀疑是中了蛊。但奈何张浩天在师门只学了医术，并不懂控蛊之术，更不确定林少白中的是什么蛊，无奈之下，这才向师门求助。而在昨天听罢张氏父女两人的描述之后，吴忧也基本上断定师哥的判断没有错。林少白的种种表现，确实有中蛊的迹象，至于中的究竟是什么蛊，那还得他过去看一下才知实情。三人正往林少白的房间走着之时，听到房中没有丝毫动静，不禁有些意外地向夏伯发问道：“奇怪，少白现在睡了吗？怎么没有反应？”张欣怡也的确对这种反常的情况疑惑不已，要知道，她每次来，都能听到林少白在发狂。就算是不发狂，也定然不会这么安静。“这都多亏了左丘大师的功劳。”听罢张欣怡的询问，夏伯的面上不禁涌出一道喜色：“是这样的，早上少爷又犯病了，其他医生没有办法。恰好风笑少爷带来了一位左丘大师。大师出手，只在少爷胸口一点，少爷就睡过去了。”“真的有这样的事情？”张欣怡听罢，顿时面露狐疑之色。她今天已经是第二次听到左丘大师的名头，而且，看夏伯的样子，似乎对这个大师还颇为推崇。她不禁有些意外，与吴忧交换了一下眼色。吴忧的眼色之中同样透着疑惑，他似乎已经预感到今天的林府之行将会很精彩。“欣怡，咱们进去看看吧！”吴忧双眸中流露出一抹不动声色地微笑，看了张欣怡一眼，跟着他们走进林少白的房间。
第31章 左丘大师
三人刚进入林少白的房间，扑鼻而来的，便是一股浓烈的檀香之味。虽是大白天，但林少白的房间里却依然灯火通明，窗户也是紧紧关闭着。四人才一进来，就差点被这满屋子的檀香味给薰晕过去。俗话说物极必反，淡淡的檀香能够令人心神宁静，陶冶情操。可将窗户紧闭烧一屋子的檀香，除了薰得人鼻子呛之外，似乎并没有什么别的效果。“是谁让你们关门点檀香的？”张欣怡捂着鼻子，好半天才适应了满屋檀香的怪味，疑惑地看向夏伯。夏伯自己显然也是适应不了这种刺鼻的檀香味，但还是一本正经地说道：“这是左丘大师吩咐的，他说少爷中了蛊毒，脑子里钻进蛊虫。如果不用檀香薰毒，蛊虫就会发作，让少爷再度发疯。”“什么……中蛊？”听夏伯这样说，张欣怡顿时心弦一颤。她当然听过父亲对自己所说的猜测，本来她还对此不以为意，但见父亲说得认真，而且吴忧似乎也对此没有异议，也就深信不疑。这个未曾谋面的左丘大师竟然一眼便看出自己表弟中的是蛊毒，还能想出这样的驱毒之方。难道，他还真是位医道高手不成？张欣怡心中疑惑，不禁将目光投向吴忧。刚开始时，吴忧听夏伯提到那左丘大师说林少白中了蛊毒，他心中也是一惊。可再听左丘大师说檀香可驱蛊毒时，鼻下却是不禁发出一声冷哼。“吴忧，你有什么异议？”看出吴忧满面的不以为然，张欣怡知道他心中必然有不同的见解，不禁疑惑地向吴忧看去。吴忧并没有回答张欣怡的话，而是不动声色地走到点檀香的香炉边，冷笑一声，伸手便要掐灭檀香。“你要做什么？”夏伯一见，猛吃一惊。他想要过来阻止时，然而已经晚了，吴忧已经将檀香从中间掐断，扔到地上跺了两脚。“你……你怎么能这样？”夏伯本来就对吴忧不以为然，要不是看在张氏父女的面上，他甚至都不愿理睬眼前这个故作深沉装逼的家伙。相反，对于那个医法通天，看上去就有一股子仙风道骨的左丘大师，却是钦佩得五体投地。因为人家确实一出手便显大手段，让他家少爷能够安安稳稳地睡觉。而眼前这小子呢……似乎只会装逼！“吴忧，你这是……”吴忧此举，不仅夏伯大惊失措，张欣怡同样也感到无法理解。她惊愕地看着吴忧，正待说话，吴忧却是向她摆摆手，示意她先不要说话。“我怎么能这样？”吴忧转过目光，看向夏伯，指着地上被自己折断两截檀香，一字一句沉声说道：“因为只有这样，才能救你家少爷！”“什么？”吴忧这番话，顿时又如同一道响雷，震得夏伯与张欣怡两人都是一阵不知所措，面面相觑。手段高明的左丘大师说檀香可解蛊毒，可吴忧的作法，无疑是持截然相反的态度。他们两人，到底谁对谁错？“吴神医，你这样做……似乎有些不妥吧？毕竟，左丘大师是有大法术的人，而且，他的作法也得到我们老爷认可的。”在经过短暂的惊愕之后，夏伯的脸色显得有些不悦。如果不是考虑到张欣怡在场，他都想让保镖把这家伙给赶出去了。“有大法术的人？我看不尽然吧？”吴忧闻言，却是冷冷一笑：“这个左丘大师如果有真本事，完全可以施展法术将病人体内蛊毒清除，又岂能使用檀香驱毒这种江湖骗子才会使用的伎俩？”吴忧精通医道，而医术与巫蛊之术本就是一脉相承。吴忧所修师门医典《玄医圣鉴》之中，就有专门讲解破蛊解蛊的秘法。吴忧虽然对此没有多少深研，却也很清楚，巫蛊之术极为阴险，一般中蛊者若是不经由施蛊者的独门解法，除非是遇到实力强横的解蛊高手，一般都是很难破解的。至于檀香解蛊，这虽然是个通用的古方，但也只是用来破解最初级的蛊术。而观眼下林少白所中之蛊，显然非同一般。这个所谓的左丘大师竟然使用这种初级解蛊术，实力似乎也只在泛泛之间。“你……你岂能这样对左丘大师不敬？”很显然，夏伯对那位左丘大师颇为崇拜，见吴忧对他偶像心存不敬，语气之中不禁显出几分愠意。“我说的不过是实话而已，谈不上什么敬与不敬！”吴忧漠然一笑，走向正躺在床上一动不动的林少白：“就算那位左丘大师在这里，我也会这样说的。”“哪里来的黄口小儿，真本事没学会，就知道在这里信口雌黄了！”吴忧的话音才一落地，便听到屋外传来一道冷笑之声。旋即，房门被人推开，一群人走了进来。吴忧循声看去，却见走进来的这些人，每个都颇富气质，显然都是在社会上拥有一定地位的成功人士。走在第一位的，是个身穿黑色休闲服的中年男子。他拥有一张国字型脸庞，庄严肃穆得如同雕刻般，其上五官分明，有棱有角。此时，在他的双眸深处，似乎正流淌着一丝不易觉察的忧虑，看着吴忧的眼神中，也带有一丝疑惑之意。但这丝毫不影响他的儒雅风度，他那不动如山的姿态，更使他显出了几分亲和力。站在中年男子身边那位身穿黑色中山装的老者，虽然从装扮上看去比较温和。但吴忧眸光似剑，分明看出来这只是他所显出的道貌岸然的表面假象而已。此老者神情阴枭，眸中邪芒闪烁，绝对是个做事心狠手辣的小人。这老者身边，站着一位二十来岁的男子。此人虽然长得面目俊秀，但在其眉宇之间，总是透着一股怪异地邪色。而刚才那句喝斥之言，正是出自这位年轻人之口。看到众人走了进来，夏伯态度立即变得恭谨起来，迎上前去，逐个向众人致敬：“老爷，左丘大师，风笑少爷，罗教授……你们来啦！”夏伯这一开口，吴忧便立马辩出这些人的身份。很显然，那位中年人正是此间的主人，宁海巨富林天南。而那位阴枭老者，便是夏伯口中的左丘大师。至于那位开言辱骂吴忧的，便是林天南的侄子林风笑。
第32章 实力是需要实践来证明的！
“这人是谁？”林天南这个东道主还没有发话，林风笑便伸手向吴忧一指，越俎代疱地喝止起来。“风笑少爷，这位是……”夏伯皱了下眉头，看向面无表情地林天南，欲言又止。“舅舅，他就是我爸跟你提过的小神医吴忧。”作为吴忧的引荐人，看到林风笑竟然对吴忧喝斥不敬，张欣怡很是不悦。不理林风笑这个两面三刀的纨绔子弟，径直对林天南说道。张浩天曾多次对林天南提到过吴忧，并表示若将吴忧请来，必然可以治好林少白的病。如果是在此之前，林天南肯定对这位年轻的神医满是好奇。但今天，左丘大师捷足先登，也让形神憔悴的林天南看到了儿子康复的希望。他对于吴忧的期待感，顿时降到了最低。此时听到张欣怡介绍吴忧，他的反应也很平淡。只是淡淡地看了吴忧一眼，点头应道：“嗯，我知道了！”“小神医？哼，我看是小神经吧？”林风笑请来左丘大师，本来就有种在林天南面前邀功的意思。现在好不容易见计划就要成功实施，张欣怡突然又带来一位小神医来，他自然是不会给吴忧好脸色看。“小子，你才多大年纪，就敢妄称神医？医科学校的毕业证估计你还没拿到吧？”林风笑不容吴忧有任何在林天南面前表现的机会，一见面就对之讽刺不断。“对不起，我学的是中医，不用上医科学校。也用不着那些花里胡哨的证件来证明自己。”若依吴忧平时的习性，必然会针锋相对地反讽回去。但现在看到林天南那副对自己不以为然地样子，他觉得没有必要跟这种屑小斗嘴。即然他们已经自认找到了名医，用不着自己，那他还留在这里做什么？“欣怡，看来林大总裁并不怎么欢迎我们，我们还是走吧！”一语落罢，吴忧便向张欣怡使了个眼色，转身就要离开。“吴忧，你怎么……”对于吴忧此种反应，张欣怡似乎很感意外。她虽与吴忧相隔多年未见，但吴忧自小便不会轻易服输的性格，她还是一清二楚的。怎么今天被一个小小的纨绔子弟嘲讽了几句，他就要离开？这完全不符合吴忧的个性啊！林天南虽然对吴忧也并没有那么大的期待感，但这年轻人怎么说也是张浩天的师弟，照理说应该不会太差吧，怎么第一回合就怯场了？“唉！”看到吴忧有要走的意思，林天南只得轻叹着摇摇头，颇有些失望地对夏伯说道：“老夏，你去送送他，他大老远来宁海一趟不容易，看在浩天的面子上，给他支点路费。”“是……吴神医，请跟我来吧！”夏伯嘴里不迭答应着，又面带怜悯地扫了吴忧一眼。与大家一样，对于吴忧这样年轻的医生，夏伯没有一丁点信任感，更不可能相信凭他的医术可以治好自家少爷。“舅舅……”本来，吴忧主动要离开时，就让张欣怡觉得很无奈。而现在一看林天南竟有逐客的意思，张欣怡更觉一张俏脸涨得通红，难以自处。不管怎么说，吴忧是自己父女两人请来的，就算他治不了表弟的病，但舅舅一家这样的态度，似乎也有些不太近人情了吧！“夏伯且慢！”正当夏伯催促吴忧离开，而张欣怡急得面红耳赤之际，突见人群中有一位老者站了出来。张欣怡应声看去，认得这位老者正是省内有名的神经科专家罗铭清，便立即向他投去求援的目光。她深信吴忧的医术，而这样连展示医技的机会都不给他。别说吴忧不甘心，她也觉得很憋屈。罗铭清微笑着向张欣怡点了点头，并随手示意夏伯稍待，然后才踱步过来劝阻吴忧道：“吴小神医，其实林总并没有任何轻视阁下的意思，吴小神医若想要验证自己的话，不妨露一手，让我们看一下你的实力如何？”这番话，罗铭清虽然听似说得不卑不亢，不偏不倚，其实也是有着几层用意的。作为江南省内最为知名的神经科专家，在林少白刚一发病之初，林天南便以重金将他请来，并请他担任医疗组的组长。在此之前，虽说罗铭清对于林少白的病情也是束手无策，但多少也是研制出了可以短期克制病情的药物。本来，罗铭清还可以一直在医疗组当他的老大，可就在刚才，他的地位明显就受到了最严峻的挑战。这个危胁，自然是来自那个阴森森站在那里的左丘大师。早间，当罗铭清与医疗组的专家们再也无法控制林少白的病情时，林风笑突然就领着这个左丘大师进来。而左丘大师稍一出手，便立即控制住了林少白病情的发作，赢得了林天南的信任。现在，林天南已经将爱子治愈的希望全都寄托在那个阴阳怪调的左丘大师的身上，对于罗铭清这位全省闻名的神经科老专家，自然是远没有以前那般信任。巨大的落差感，让罗铭清心头失落，对左丘大师气恨交加，却是无可奈何。而现在吴忧这个年轻人突然出现，还敢当众开口讽刺左丘大师，这不禁让罗铭清眼前一亮。罗铭清决定利用这个年轻人来对付左丘大师，就算吴忧不是左丘大师的对手，被自己拿来当成挡箭牌来恶心这讨厌的左丘大师一下，也可以稍缓他心头之恨。“呵呵，罗教授说得没错，实力是需要实践来证明的！”那左丘大师精明如狐，罗铭清刚一开口，他便立即洞明了其用心。当下也怪笑一声，利矢般的眸芒便射向吴忧，故着温和地说道：“小伙子，你既然看不起我的医术，那就不妨亮一下高招，让我等见证你的神技可好？”“什么神技？大师，你也未免太高看这小子了。”众人虽对吴忧轻蔑，却并没有放在表面。独有那林风笑似乎对吴忧极为感冒，当下不屑地冷笑道：“我看这家伙也不过是从乡下来的土包子，只会吹牛，会不会看病还是两说呢！”“林风笑，闭上你的臭嘴！”见罗铭清和左丘大师都在挽留吴忧，张欣怡心中本在欣喜，突然听到林风笑这样说，顿时再也禁不住心中的怒火，冲着林风笑娇咤一声：“这里这么多专家教授都不说话，你在乱说什么？”“你……”张欣怡平时性情虽然温柔，但发起脾气来却是凶悍。林风笑知道她的脾性，顿时被她给堵得脸色通红，憋了半天就是说不出一句话来。
第33章 风吹裤裆毛飞扬
见林风笑被张欣怡几句话给训得没脾气，左丘大师又故作宽宏地哈哈一笑，锐眸锁向吴忧：“小伙子，你能看出林家少爷是中了蛊毒，这至少说明你是了解这行的。你刚才说我这个檀香驱毒的方法效果不佳，不知道你又有什么高招，可以将林家少爷脑子里的蛊虫驱出来？”左丘大师这番话听上去似乎说得云淡风轻，实际上却是在以退为进，内中饱含重重阴森杀机。甚至在此时，他心中在发出阵阵冷笑：小子你不是逞能说我不行吗？我不行你行是吧？那好，老子就把这个包袱丢给你，看你怎么扛？对于这个老狐狸的险恶用心，吴忧又如何看不出来？就在左丘大师心中在暗自计划着怎么进一步让吴忧出丑时，吴忧心中也在暗忖着。我擦了个去，你个老杂毛，瞧你这副风吹裤裆毛飞扬的吊样，还敢自称大师，小爷非打掉你的门牙，让你趴地上吃翔不可。行，你这杂毛孙子不是挺能装的嘛？小爷就把你那张老脸打肿，看你怎么装……思及此处，吴忧也便装出一副莫测高深地冷笑，瞧都懒得多瞧左丘大师一眼：“左丘大尸是吧？我想你错怪我的意思了。我不是说你这方法效果不佳，而是根本就屁用没有！还有，你说蛊虫在林少爷脑子里？蠢猪，我看你脑子里才钻蛊虫了，蛊虫早已经钻进林少爷的血液里去了！”啊……吴忧这番话一落地，其效果却是比当场甩左丘大师几个耳光还要震撼！不仅当场将左丘大师给气得面如猪肝，众人也都露出一脸难以置信地神色。这小子，到底哪蹦出来的？说话竟然如此肆无忌惮？要知道，左丘大师的医术，刚才可是经过大家认可的，比在场每一个专家教授不知要高上多少倍啊……现场一阵死寂，而在众人还没有反应过来之际，罗铭清心中却是大感快意，两只眼里露出一道不易觉察的冷笑。看来自己的计划还真是进行得很不错，这小子还真带种，初生牛犊不怕虎，竟然敢这样当场顶撞左丘大师！不过这样也好，就算这小子没有真本事，这一壶尿浇在左丘大师头上，也够他恶心上一阵子了……“好个狂妄的小子，你算个什么东西，你敢……”人群中，林风笑终于反应过来，气急败坏地冲吴忧扬起拳头，爆声高喝着。“闭嘴！”林风笑正准备大声喝斥吴忧，岂料倏地被吴忧暴喝截断：“你别和我说话，因为我听不懂，在别人眼里，我和一只猪在吵架，这是一件愚蠢的事情。你要真是猪，那就尽管再嚎嚎好了！”“你……我……”林风笑被他这话给堵得快要岔过气去。虽然他现在满腔怒火，很想再指着吴忧的鼻子大骂一顿，可这一开口，他便面临变身成猪的风险，便只得露出一副如吃了毒药加屎般地痛苦表情，向其二叔林天南投以求援的眼神。实际上，从开始到现在，林天南并不认为吴忧有多少真材实学，相反对左丘大师的期待感加强。现在又见吴忧竟然对左丘大师出言不逊，一张脸顿时沉了下来。“舅舅，你听我说，其实吴忧不是这个意思……”看到林天南脸色阴沉下来，张欣怡很想替吴忧解释。却是不想，那左丘大师脸色经过好一番变化之后，竟然主动拦下林天南和林风笑。左丘大师僵硬地脸上，强行挤出一副皮笑肉不笑地怪色，扫了吴忧一眼，故作淡定地对林风笑说道：“风笑，你完全不用生气。医道无涯，大家有着不同的意见，这是常有的事情。”“哼，大师，您宽宏大量，不与人争，可这小子实在是太无礼了，他这是在污蔑您！”林风笑恨恨地瞪着吴忧，装出一副义愤填膺地样子。“呵呵，这没什么的。”左丘大师干笑两声，继续装逼：“大家这不是正在探讨医治之法么？我左丘道医术虽高，却不是狂妄无知之人。如果一点都听不进去异己之言，对别人不存包容之心，也就不会走到今天！”“嗯，左丘大师所言极是，大师的胸怀之广宽，乃是我辈之楷模。不像某些人，还没学点三脚猫的功夫，就连最基本的礼仪都不知道了！”左丘道这番话说得大义凛然，林风笑一听，赶紧跟在后边大拍马屁，还轻蔑地扫了吴忧一眼。那意思再明确不过：你瞧，小子，就你这意境和胸怀，与左丘大师一比，渣都不留！林大少爷这一开口，除罗铭清之外，其他几个名医教授们一听，都不甘落后，也都纷纷向左丘大师奉承起来。当然，在奉承左丘大师的同时，大家还不忘狠狠地损吴忧几句。斥责他年轻狂妄，不学无术，还不知尊重前辈。“哈哈哈……”左丘道的心情本来很不爽，但被众人这通马屁声一烘托，但立马又恢复了刚才的自信。他冷眸扫向吴忧，毫不客气地喝道：“小子，我本来以为你对巫蛊之术多少有些了解，可你这开口第一句话，便立即暴露了你的无知。你可知道，蛊虫最怕什么？最怕的就是被檀香薰，就算是再厉害的蛊虫，被密集的檀香一薰，都会望风而逃。更何况，檀香驱毒是经过千百年实践认证的古方，极具效果，一直沿用至今。还有，你有没有常识？蛊虫是在虫卵之时，就被种入人体内的。虫卵在人体内长大成形之后，便会吸附在人体各种内脏器官之上吸取营养，但绝不会存在于血液之中。因为血液是具有循环性的，蛊虫最怕受到血液的冲刷，这样很可能会将它们排出体外的……”似乎是要表达自己的权威性，左丘道在人前坎坎而谈，将大段人所不知的巫蛊知识全都抛了出来，立时又引得众人一阵拍手称赞。在这其中，林天南听得激动不已，更是认定左丘道医术高超。有他在这里，自己完全就用不着再求助任何人了。林天南再向吴忧看去，却见他依然如故地站在那里，更是很不待见这个只会夸夸其谈的年轻人，心中又生出将他赶出去的想法。
第34章 巫医之术
这边，左丘道似乎看到吴忧被自己说得哑口无言，神情极为得意。正待再说时，却是不料吴忧嘴角溢出一丝冷笑，说出了一句几乎将他给气炸的话：“一派胡言！”“你说什么？”左丘道闻言大怒，他现在已经无需再遮掩自己的虚伪了，他已决定要让眼前这个狂妄的小子吃点苦头。“我说你一派胡言！”吴忧完全无惧左丘道的咄咄逼人，而是语意森然地说道：“你说得不错，檀香驱毒是古方，蛊虫不会存于人体血液之中。可这都只是寻常情况之下，对付普通蛊虫的方法。林少白的情况完全不同，你这种方法，治标不治本，如果再这样拖下去，一旦让蛊虫进入病人骨髓，就算是神仙来了，也救不了他！”啊……吴忧此言爆出，众皆愣住。但大家都是巫蛊方面的外行，根本不辩是否属实，氛围一时显得异常诡异。“左丘大师，您看……”就连林天南，也不禁向左丘道投来征询的眼神。虽然他心里是百分百相信左丘道的话，可吴忧说的话又好似有那么几分道理，实在是让人揪心啊！现场之中，最为震惊的，除了林天南之外，就属罗铭清了。他本来只是想把吴忧搬出来恶心左丘道的，可现在一听吴忧说得话倒也有理有据，不禁心中一怔，暗忖道：难道，这小子还真的有两把刷子？真的会解蛊毒？不可能吧……“胡说八道！简直就是信口开河，胡说八道！”全场氛围一阵死寂之时，左丘道整张老脸却是涨得通红，看到原本站在自己一边的人都向他投来怀疑的眼神，他觉得自己的威信受到了极大挑衅。而他必须将自己失去的威信找回来，证明给大家看，他左丘大师，要比这个只会说的家伙强！强得多！“无知的小子，不知从哪里偷看过来的歪理邪说，就以为可以拿出来丢人现眼吗？”左丘道瞪着一双血红的眼，几乎是气急败坏地对吴忧咆哮着：“好，今天本大师就让你开开眼，让你知道古方的神奇功效！”话音甫落，便见他右手向前凌空一抓。那本自落在地上折为两截的檀香，竟然似是遇到强力磁石吸附了一般，到了他的手心中。他表演的这招凌空取物的神力，赫然已将所有旁观之人慑得惊骇不已。要知道，这种神技，他们也只有在影视剧里才能见到，却是没有想到，左丘大师竟然有这样的神乎其技！而在看到这一幕之后，就连罗铭清也是一阵心惊，暗忖自己暗中与左丘大师这样实力恐怖到变态的人作对，是否明智……左丘道的这一手，在当场这些凡夫俗子眼里确实是惊为天人，但在武者眼中，这不过只是一门稀松平常的内力基本功。然而，寻常武者想要达到这一步也非易事，首先修为必须要突破外功瓶颈，也就是达到淬体境巅峰，且正向炼气境初阶转化的程度。由此也可证明，左丘道的武学修为，至少也已经达到了淬体境巅峰的水平。吴忧本来以为左丘道只不过是个江湖骗子，对于他竟然是个武者也颇感意外。不过，看到他竟然在自己面前班门弄斧，吴忧心中只是冷笑不已。见所有人都被自己显露的功夫所慑，左丘道面露得意之色。他冷扫了正面无表情的吴忧一眼，转首对林风笑道：“点着！”林风笑会意，赶紧取出火机给他手中的檀香点着火，旋即将燃着的火头吹灭，任一缕清烟从檀香的燃点处蒸腾而上。“小子，看好了！”左丘道冷眸再度一扫吴忧，举着檀香走到林少白的床边。将檀香在昏睡的林少白床头边插好，左丘道摆出一个马步，左手捏诀放于腰下，右手从怀中取出一套针囊，又从针囊中取出一根银针，攥于手中。刚开始看他又是走步伐，又是捏法诀，吴忧已经断定这左丘道走的是巫医派的修为路线，他原本以为左丘道这是在装神弄鬼施什么法术。待到最后看他终于拿出银针，吴忧差点被他给雷翻过去。我擦了个去，江湖上把巫医传得那么神秘，又是施蛊，驱鬼，画符，传得神乎其神，好似无所不能一般，实际上走的也以医入道的基本路线。只不过，巫医邪恶，施展医术多为害人，很少救人！此时，吴忧倒想看一看，左丘道又是如何以害人的巫医之术来救人！在所有人的注视之下，左丘道右手执针，左手捏诀，正缓缓将体内不多的内力传于银针之上。左丘道表情极为凝重，逆转而上的内力很快化着肉眼可视的白雾，慢慢地游绕于银针四周，再自针尖而入，渗于针体之中。看到这一幕，众人又不禁是一阵心惊，左丘道这样高深的修为，在他们看来，似乎已经超越了人体的极限了。他们以前根本就不理解内力这么玄奇的事情，以为那不过是小说家的臆造而已。可今天亲眼看到施展内力，这教他们如何不惊？这个时候，左丘道确实是全身心地投入到运功之中，完全没有炫耀的意思。等到他见到银针内外已经贯满了内力之后，这才松了左手法诀，站起身来。此时，眼尖的人却分明看到，他的额头上早已溢满了细小的汗珠。“左丘大师……”林天南虽然搞不明白左丘道这是搞什么玄虚，看到他终于运功度针完毕，刚想要关切地问上一句，左丘道却是冷眼示意他噤声。踏着飞星步，左丘道的神情又变得凝重起来。“疾！”等到他站定到了林少白的面前，手持银针立时如飞转的流星一般，以快得难以想象的速度，分别在林少白面上的迎香，人中，承浆三穴上各自己扎上一针。说也奇怪，随着他三针的扎入，针尖处赫然溢出道道流光，恍如电流一般，以肉眼可见的速度汇入林少白头部。最后随着左丘道的快速抽针，进入林少白脑子里的流光也很快消失不见。这……看到这一幕，所有人都惊得一阵瞠目结舌，不明白左丘道这三针的妙用何在。昏睡中的林少白仍在昏睡，一切似乎都没有见到有什么明显的变化……“大家请看！”而就在大家为此困惑不已之时，左丘道却是缓缓地举起手中的那根银针。于是，所有人都将疑惑地目光向左丘道手中的那枚银针看去。然而，银针还是那枚银针，在左丘道手里闪着一种诡异得噬人心魂的寒芒。却是……根本就没有一丝变化啊有木有……“大家请看仔细了！”就在大家为此而面面相觑之际，左丘道又将银针向众人举近一点。众人凝神看去，这才看清，那枚银针本自晶莹透亮的针尖部分，竟然慢慢地变黑起来……刚开始还只是针尖部分一星点的黑色，几秒钟后，黑色便如泼墨，自针尖迅速向下蔓延起来。不到一分钟的时间内，一根雪亮的银针，竟然变得如乌炭一般漆黑！这是……所有人都被这一幕惊得不敢相信自己的眼睛，独有吴忧面上挂着一丝古怪的微笑。很显然，对于左丘道搞的这手把戏，他心知肚明。
第35章 引气渡针，刺穴除蛊！
此时，左丘道赫然已成为众人关注的中心，但他要表现的还远远没有完。收起银针之后，左丘道倏地向床上的林少白一指，露出几分疲色地对一旁早已惊得不知所措的林天南说道：“林总，令郎脑内的蛊毒，我已经用银针渡穴之法，为之清除了一成有余。以后我会采用同样方法，为其清除脑内余毒，相信用不了一个月，他便会恢复健康。”“真的？啊……真是太谢谢您了左丘大师！”突然间得此惊喜，林天南激动万分，急忙向左丘道道谢。噗！而就在这时，一直躺在床上晕迷的林少白似是受到什么刺激一般，猛地从床上支起半个身上，朝地上猛吐一口黑血。“这……啊，左丘大师，这是……”林天南还没来得及高兴，见此情景，急忙过去扶住其子，焦急地向左丘道发问道。林天南中年得子，对这个儿子看得比自己性命还要重要。如今倏见爱子口吐黑血，又如何不心惊？“林总，不要担心，这只是我给令郎清除出来的蛊毒而已。”左丘道神情淡定地介绍道。惊闻其故，林天南这才放心。不过，看到儿子在吐完黑血之后重新晕厥过去，又担心地惊问何故。左丘道连忙解释是林少白患病日久，体力不支的原因，林天南这才彻底相信，对左丘道的更是越加倚重起来。事实上，左丘道露的这一手，不仅令林天南折服，周围一众医生也都无话可说。特别是罗铭清，更是羞愧得恨不能找条地缝钻进去才好。试想他们为林少白医治了几个月，却是毫无成效。可人家左丘大师才一来，便让林少白有治愈的迹象。他现在就算是心存嫉妒，也是不服不行啊！“小子，我这一手引气渡针之术，不知道你能不能办到？”感受着众人的敬畏眼神，左丘道得意非常，冷眸锐扫吴忧，面带不屑：“呵呵，我差点忘记了，以内功引气渡针，这是武道二重修为才能达到的境界。我如果非要你办到，也未免有些强人所难。这样吧，你不是说蛊毒藏在林家少爷的血液里吗？只要你能找到让我信服的证据，我就算你赢！”“是啊，小子，大师的功力太高了，让你做到如他一样的水平，显然太高看你。只要你做到大师所说的，我们就算你赢好了！”左丘道大显身手，作为他的引荐人，林风笑自然也是得意忘形，蔑视地看着吴忧。“是啊，你要真有本事就证明自己，不行还是趁早滚吧！”“小子，左丘大师医术惊人，你敢在他面前班门弄斧，实在是可笑之至，我劝你还是走吧！”“不行，只让他走怎么行？他刚才对左丘大师出言不敬，必须先让他道歉了再走。”“不错，这个不懂得尊重前辈的小子，必须得让他吃点教训不可……”一听两人的话，其他医生也都开始议论起来，大多数想要巴结左丘道的人，也都纷纷跟着起哄起来。在众人的奉承声中，左丘道与林风笑的神情更为得意，看着吴忧的神情中尽含藐视之意。“吴忧，我们……还是走吧！”张欣怡本来以为吴忧还有翻身的希望，可一看左丘道所显露的神奇医术，加之她所看到的事实，就连她的思想也动摇起来。她不想看到吴忧在这里受到这群人的污辱，便不顾一切地拉着吴忧就要走。“欣怡表妹，你先别急着拉他走啊！”林风笑心术不正，早就对张欣怡垂涎三尺，此时看到张欣怡对吴忧如此关切，还在维护着吴忧，顿时只觉得一腔醋意喷薄而出，阴腔怪调地说道：“这种无能的废物，你怎么也看得上？不如以后做我女朋友吧？比跟着这种废物要好上百倍千倍！”“林风笑，你……”看着林风笑那副狰狞地面孔，张欣怡心中恶心，不想跟他多说，仍是拉着吴忧要走。吴忧刚才本来是不屑于与这些屑小之辈一般见识的，可见到左丘道露出这手三脚猫的功夫，居然还敢在自己面前装逼，不禁心中冷笑不已。更让他不能忍的是，林风笑敢公然戏弄张欣怡，他又岂能轻易饶过？我擦了个去，这帮老乌龟小王八蛋，小爷不发威，你们还真当小爷是病猫了？“欣怡，稍等我一会！”当下，吴忧挣脱开张欣怡的手，首先走到正哈哈大笑的林风笑身前，啪啪左右开弓，狠狠地给了他两耳光。林风笑猝不及防间受了这两耳光，整个人都向后退了好几步，惊恐地捂着脸：“你敢打我？”“我刚才说了，你只要再开口跟我说话，你就是猪。我打的是猪，你要自认是猪，那我就承认我刚才打的是你！”吴忧轻蔑地用手指着林风笑，说出的话差点让林风笑抓狂。敢情自己在他吴忧面前不管做什么，都有随时有变身为猪的危险啊……“还有你，左丘大尸，你真的以为你这几下就很牛逼了么？”斥退了林风笑，还没等众人从一脸懵逼中反应过来，吴忧又冷容戟指左丘道：“给我睁大你的狗眼看好了，什么叫做引气渡针，刺穴除蛊！”话音落地，吴忧右手食中两指并立，运转内力浸于指上，凌空对着正晕厥在床上的林少白一指。他这凌空一指的威力实在太过震撼，吴忧离病床的距离至少有五六米，而就在如此跨度之大的距离之内，只见一道比左丘道指间流淌出来的内劲更为精纯的真气，竟然化着一道堪比激光的光线，源源不断地流入到林少白的体内。这个……所有人看到这一幕，顿时全都惊得目瞪口呆。纵然大家都是武道门外汉，但见到如此惊撼一幕，都能猜得出来，吴忧的实力，远比左丘道高出太多……“啊……武道化境！”眼见如此场景，不说其他人惊目难言，左丘道本人更是惊得下巴都差点掉了。他当然看得出来，吴忧的实力明显已经超出了炼气境，绝对是他所见过的武道修为第一高手！而更重要的是，对方的这手凌空渡穴，竟然不使用银针作为载体的绝世医技，也绝对是他平生仅见！如此一位医武双修的绝世高手，自己不但有眼无珠不识真人，还敢在他面前装逼弄斧。这……这可真是弄大条了！“呃……”左丘道顿时感觉自己咽喉有些发干，两只腿甩得厉害，差点坐倒于地。吴忧却是不管众人惊落一地的眼球，真气贯出即收，森然一扫早已惊得坐倒在地上的林天南：“我已经将你儿子体内的毒素逼出三分之一，至于他以后能不能恢复到以前的状况，就全凭运气了！”说罢，吴忧倏然收功，拉起惊得走不动路的张欣怡，丢下满屋呆若木鸡的人，翩然而去……
第36章 逼你老爹把女儿嫁给我
吴忧所显露的这一手，着实将所有人都吓了一跳。等到大家反应过时，却发现室内早已没有了吴忧的身影。在此时，一直躺在病床的林少白，却是有了让人意想不到的变化。他的脸色本来很惨白，就算是在刚才吐了一口黑血的情况下，脸上还是没有恢复多少血色。可自从吴忧将真气渡入他体内之后，他不但慢慢地醒转过来，脸上的气色也明显好转了许多。这种情况，对于在场所有人来说，无异都是一种奇迹。而这种奇迹实在是来得太快，几乎让所有人都没有来得及反应过来。好半响，等到林少白自个儿艰难地撑起身子，林天南这才反应过来，急忙将儿子扶起：“少白，你感觉怎么样？”“好多了，觉得心里的那股戾气都要消失了大半！”林少白表现出了从未有过的清醒，抚着自己的胸口，整个人都觉得恍然一新。“老爷……是吴神医……吴神医的医术治好了少爷！”夏伯的眼睛也一直盯着林少白，见到自己少爷的气色明显好转，便惊喜万分地朝林天南直呼道。林天南到此时才如梦初醒，原来那个被自己看不起的年轻人，居然真是一位神医！大惊之下，他才想到吴忧已经走了，赶紧大声疾呼道：“快！快！快把吴神医请回来！”夏伯一听，不禁呆若木鸡。吴忧早就如一阵风般地走了，哪里还能请得回来？更何况，刚才他们对吴神医那样不敬，人家又怎么可能会回来？看夏伯站在这里发呆，林风笑只得硬着头皮站了出来，满面沮丧地看着林天南：“二叔，吴……吴神医已经走了……”啪！林风笑的话还没落音，林天南已是怒气冲天地扬起一耳光，狠狠地抽在他脸上，勃然大怒道：“都是你这个混蛋，得罪了吴神医，今天你要不把吴神医请回来，我就跟你没完！”这一巴掌径直将林风笑抽得在原地转了两圈，更是将这个纨绔大少给抽得想死的心思都有。林风笑做梦都不会想到，吊丝一样的吴忧，竟然是一位深藏不露的医武高手！可笑自己刚才还拿左丘道当个宝，在众人面前百般污辱吴忧。现在林天南要自己去请吴忧，他哪里还有这个胆子？“这……二叔，我……”林风笑捂着被打肿的脸，支支吾吾，畏畏缩缩地看着自己的叔父，却是傻傻地站在那里如同木立。“你到底去不去？”林天南怒了，正要扬手再打，却被罗铭清拦住。“林总息怒！”虽说刚才罗铭清有些利用吴忧的意思，但在这群人中，也算是他没有得罪吴忧。更因吴忧狠狠地打了左丘道等人的脸，让他也觉得扬眉吐气起来。此时，就在众人为得罪吴忧而懊恼悔恨之时，罗铭清却是大摇大摆地走了出来，向林天南劝道：“林总，我看那位吴神医也并不是小肚鸡肠之人，有屑小之辈胆敢惹他，他只管以强横实力打压就是……”说到此处，罗铭清故意稍作停顿，偷眼一扫左丘道。那意思是再明显不过，他口中所说的屑小之辈，除了左丘道已无旁人。左丘道落此一败，先前装下的逼全都白废了。又见众人看向自己的全是痛打落水狗的表情，哪里还敢逗留，向林天南恭手道了声告辞，就准备离开。他心高气傲，走到门边还故意稍作停顿，本来还指望林天南会出言挽留自己，却是不想林天南不但没有半丝挽留之意，还发出一声冷哼。左丘道闻言，顿时心头一沉，哪里还有脸再呆下去，只得灰溜溜地走了。看到左丘道仓皇而逃，罗铭清更觉心头畅爽，继续向林天南进言，要他亲自去请回吴忧。就算不能亲往，起码也需要亲自打个电话。林天南无奈，只得拿起手机，拔打了张欣怡的电话……吴忧与张欣怡两人径直离开林府，等到张欣怡驾驶着车子往回赶的时候，张欣怡这才不无意外地看了吴忧一眼：“吴忧，实在想不到，你的医技这样了得。现在你要自认天下第二，怕是再也没人敢自称第一了吧？”“呵呵……”吴忧闻言，却是很臭屁地摇头否认：“谁说的，至少有一人的医术要比我高……”“谁啊？”张欣怡更觉意外，会有谁比吴忧的医术更高？这不逆天吗？“哈哈，这个人不是别人，正是你师祖，我师父啊！”张欣怡正在纠结着，吴忧却是哈哈大笑着，很快揭晓谜底。“切！”张欣怡迅速地白了吴忧一眼，不过又很快地认同了他这个说法。自古以来，最厉害的徒弟，怕是都干不过师父。毕竟，师父都是会留几手压箱底的功夫嘛！“你这家伙……不过你说得也对！”汽车正在等红灯的间隙，张欣怡瞟了吴忧一眼，饶有兴致地问道：“喂，你说师祖会不会留了一手压箱底的功夫没教你和我爸啊？”“切，这还用问吗？肯定留下了呗，而且还不止一手呢！”听张欣怡提到她师祖他师父范轻舟，吴忧顿时神采飞扬起来。“你是不知道啊，那老家伙是没得说了，什么功夫都懒得教，整天就知道四处云游瞎逛，扔一本心经让我自己去领悟就算完事了。他的医术真是深不可测啊，我这辈子想要超过他，难啊！”“没事，你赶不上师祖也没关系，凭你现在的医术，在这俗世中可以算是很难遇到对手了！”看到吴忧那副沮丧的样子，张欣怡正准备劝他两句，没想到吴忧倏忽间说的话，却是雷得她差点被握紧方向盘，险些翻了车。“嗯，老婆你说得对，我现在的医术比你老爹我师哥高多了。你老爹这个人我了解，他就服才能比他高的人。只要我的医技始终在他之上，他就得服我，到时候我就算是逼你老爹把女儿嫁给我，他不敢说二话的……”“你……你这家伙！”张欣怡立时就被他这欠扁的话给气得俏脸通红：“谁说要许配给你？你别做梦了，我才不愿意呢！就算我爸答应，我也不嫁给你！”“呵呵，女孩子说话就是口是心非，这点我最了解了。”对于张欣怡的嗔怒，吴忧完全不以为意，犹自嘻嘻说着：“老婆，你嘴里虽然老是说不愿嫁我，其实心里巴不得马上嫁我才好呢！别否认，这一点我早就从你的眼睛里看出来了。嘻嘻……”“你……”张欣怡被他这句话直接给堵得脸都红了，芳心一阵突突直跳，好半响都说不出话来。这家伙，实在是……
