第一章 我要努力
柳生寒做梦都想要一个女朋友。可惜，这么简单的梦对柳生寒来说却好像遥不可及，因为学校里根本没有女生会喜欢一个穷二代、学习成绩差、实力又为零的叼丝。“难道老子注定要做个撸神？不，绝不，我发誓一定要把学习成绩搞上去，这样才有一点机会追到一个女朋友来，不管美丑。”可是，柳生寒一眼看到桌上的一张成绩单，上面写着：语文21分；数学19分；外语8分；综合科33分；实力0分，觉醒程度为零。班主任评价：毫无前途，废物一个。柳生寒刚刚激起的斗志，在看到成绩单的那一眼时，又好像皮球一样泄气了，特别是那‘实力0分，觉醒程度为零’几个大字，彻底打破柳生寒想要得到美女的幻想，一个没有觉醒的叼丝，连娶到老婆都困难，更别谈美女。所谓的觉醒，就是每个人身体里沉睡的能量觉醒，觉醒后，身体的细胞活力，身体反应力，精神强度，肌肉骨骼灵敏度等等都会大幅的提升，跟没有觉醒的人有着巨大的区别。举个例子，没有觉醒的人，跑个五千米都气喘吁吁，甚至跑不下来，如果觉醒了的人，跑个五千米完全不会气喘，轻轻松松。觉醒次数越多的人，越是强大，最高可以觉醒九次，觉醒九次之后，体能就会进入新的强度，绝对不是普通人可以比的。没有觉醒的人，只能靠努力读书，努力拼搏，努力赚钱，成为有钱人才可以生活的好。第二天，柳生寒早早的就准备去上学。柳生寒的父母也准备去工地干活了。“小寒，好好读书，听到没有。”“知道了，爸！”“你没有天赋成为觉醒者，你只有依靠读书这条路了，如果你学习成绩依然这么差，那你未来真的跟隔壁的王叔一样了，都四十好几了，还娶没有老婆，一辈子做个撸神。”柳生寒点了点头说：“嗯，我知道了，我去上学了。”柳生寒走出巷子，刚好碰到隔壁的王叔去小卖部买卫生纸，作为过来人，柳生寒很明白为什么王叔卫生纸用的这么快。“王叔，早！”“小寒，早啊，上学一定要努力啊。”王叔也嘱咐说。“好！”柳生寒看了下王叔的手上，买了三捆卫生纸，忍不住打了个寒颤。王叔，虽然很理解你没老婆的痛苦，但也要节制啊。这个世界已经定型了，穷苦的底层人，想要翻身跑到上层去，实在是太过艰难。国家法律规定，凡是觉醒九次以上，进入武者境界的人，不受‘一夫一妻制’的约束。所以，那些符合条件的，娶了不止一个老婆，而有钱人，自然更不用说，包养了一大堆。本来男女比例就不平衡，这样一来，没有觉醒的，又没有前途的，娶没有老婆就再正常不过了。柳生寒家的周围，像王叔这样四十好几没老婆的男人很多。这就是为什么柳生寒那么迫切渴望拥有一个女朋友，不然成为王叔那样就惨了。但现在看来，柳生寒很有潜力成为王叔那样的人。柳生寒来到了班级，毫不起眼的坐在自己的座位上，显得卑微和渺小。没多久，一个女孩走进来，径直走到自己的座位上，面容十分冰冷高傲，但是，她很美很美，美的让人忘记呼吸。班上许多男生有意无意的把目光投向她，似乎每一次看到她都会让许多男同学的心扑通扑通一下。她是班花周小雪，昨晚柳生寒撸时幻想的画面里，那个发情地叫着‘老公’的人，就是她了。只可惜，那只是柳生寒幻想的画面，绝对不敢被任何人知道的幻想，否则，恐怕整个年级的师生都会笑掉大牙，他自己都会无地自容。又一个长的高高壮壮的男生走进来，身上散发出一阵阵耐人的香味，穿的衣服永远是那么的搭配，根本不是吊丝生可以仰望的高富帅。他叫华农升，家里有钱的富二代，学习成绩又好，会弹钢琴，也会吉他，经常去国外旅行，英文说的很牛，多才多艺。而且，华农生还是一个觉醒了五次的高手，不管实力还是成绩，都名列前茅，不讨女同学喜欢都不行，是班上女生们的白马王子，大家根本就不是站在同一起跑线上的。接着，没有接着了，因为上课铃响了，一个穿着黑色紧身衣的女子走进来，黑色紧身衣完美的包裹着她的身材，整个身躯形成一条无以伦比的弧度线。柳生寒敢发誓，在白露老师进来的一瞬间，至少一半男生咽了下口水。（新书开张，请多多支持，上一本书校园绝品狂徒已经完本了，有老读者吗？出来吼一句呀。）
第二章 笔记里秘密
“上课，把数学书本拿出来，翻到第三十三页，今天我们先讲这一课。”数学老师严肃的说。柳生寒翻开书本，心中暗暗道：“我一定要努力，把成绩提上去，全班同学几乎都已经觉醒一次了，看来我已经觉醒无望。我只能走知识路线，只有成绩好了，才有机会泡到一个女朋友来，哪怕是很丑的，为了早日结束我撸的生涯，我要拼了。”于是，就在专心听讲十分钟后，柳生寒思路跟不上了，不知道老师在讲什么。“唉！”柳生寒无奈的泄气，不是他不刻苦，而是真的不会，小学基础就没打好。一上午的课程，一节一节的熬过去了。就在中午快放学时，大家还没有走出教室，一群学校保安，还有教务主任，以及班主任，都进入高三七班，迅速的把门关上，不准任何人出去。教务处主任站在讲台上，大声吼道：“上午第二节下课后，有谁没有出去做课间操的？站起来。”柳生寒感觉有大事要发生了，很不幸的是，他没去做课间操，只好站了起来，不过，同样站起来的人居然还有九个。教务处主任又吼道：“你们班早上交的班费，就在课间操时丢了，是谁偷的？老实承认，否则，谁也不许放学。”柳生寒脑子一懵，教务处主任肯定是怀疑没有去做课间操的同学偷了班费，柳生寒真恨自己今天为什么不去做课间操。教室里议论纷纷，但没有人说是谁偷的。“大家说不说，不说谁也不许放学。”班主任也大声喊道。这时，多才多艺的班霸华农升说：“老师，这不明摆着嘛，谁最缺钱，谁的悬疑就是最大的。”“嗯！”班主任点了点头。教务处主任也点头道：“这位同学说的很有道理，谁最缺钱，谁的悬疑最大，你们几个没去做课间操的，谁的悬疑最大？”顿时，大家都看向了柳生寒。大家都知道，柳生寒的父母是打杂工的，所以，柳生寒偷班费的悬疑最大。班主任和教务处主任都眼神如火的看着柳生寒。柳生寒惊呆了，全班同学都在看着他，好像他真的偷了班费一样。柳生寒立刻站起来辩解：“我没有，我发誓我没有。”班主任怒气冲冲道：“柳生寒，班费不是一点小钱，五千多在那，还不拿出来。”柳生寒又气又怒，他虽然家里穷，学习成绩差，但人品绝对杠杠的，他怎么可能去偷班费。华农升对柳生寒劝道：“柳生寒，五千多对你家来说，是一个大数字了，不是你还有谁，我劝你赶紧拿出来，不要害全班同学陪着你扣留下来，我家司机还在校门口等着我回家吃饭呢。”柳生寒怒吼道：“我说了没有就没有。”柳生寒发现自己的狡辩是多么的苍白无力，因为，全班同学，除了周小雪无视众人的做自己的作业外，其他人都盯着他看，每双眼神都似乎笃定了是他偷的。华农升一哼：“狡辩有什么用，是不是你，搜一搜你的书包不就知道了。”“对呀，搜他的书包不就知道了。”班主任立刻对坐在班级最后面的三个渣滓生命令：“兰庆华，许强，黄标，去搜柳生寒的书包。”“是，老师！”三人很有兴趣的点头，这三人虽然是渣滓生，但都是觉醒三次四次的高手，是华农生的忠实跟班。柳生寒愤怒的把书包拍在桌子上，吼道：“好，我让你们搜。”柳生寒没有偷班费，他不怕任何人搜。兰庆华，许强，黄标三人走上去，把柳生寒的书包直接朝地上一倒，所有书都倾泻而出，然后一本本的翻开检查，看看书里有没有夹钱。突然，黄标看到柳生寒的笔记本里写的一段话，哈哈大笑起来。“黄标，你笑什么？是不是发现柳生寒偷的班费了？”华农生问。黄标笑道：“不是，我发现柳生寒笔记本里不可告人的秘密，我念出来给大家听啊。周小雪，我好喜欢你，你长的好漂亮，做我老婆好不好，虽然我天赋差，还没有觉醒，我家里也很穷，但是我会爱你到天长地久……。”“啊！”柳生寒惊呆了。“哈哈哈，哈哈哈！”全班同学顿时哈哈大笑起来，笑的前俯后仰，快把肚子都笑抽筋了一样。黄标喊道：“安静，这边还有哦！写的是，今天白露老师打扮的真漂亮，身材真是棒，我忍不住翘起来了，如果白露老师也是我的老婆该有多好啊，白露老师是大老婆，温莎是二老婆，周小雪三老婆，哇，爽死了。”“哈哈哈，哈哈哈！”“哈哈哈！”“哈哈哈，我不行了，我笑到肚子抽筋了。”整个班级像投下一颗炸弹一样轰动。此刻，柳生寒无地自容，他恨自己为什么在笔记本上写这些，心底最怕被人知道的秘密，就这样当着全班同学的面被说出去了。这时，教务处主任大吼一声：“好啦，都给我安静！”班主任也哼了声，然后瞪了眼柳生寒。一分钟后，教室才彻底安静下来。自始至终，班花周小雪，连笑都没有笑一下，似乎连听都没去听班上的笑话，脸如冰霜，高傲的不可方物，一直做着自己的课后作业。教务处主任问：“班费找到了没有？”这时，学习委员不好意思的站起来说：“主任，不好意思，班费没有丢，我以为丢了，没想到在我衣服袋子里找到了，真的不好意思，一场误会。”“靠！”大家都不满的一骂，害大家被扣留下来。但是，最愤怒的是柳生寒，真想把学习委员从楼上扔下去。教务处主任哼道：“既然没丢那就没事了，耽误大家了，放学吧！”说完主任和保安们马上就走了。班主任立即对柳生寒命令道：“柳生寒，马上到我办公室一趟，立刻马上现在！”柳生寒很没面子的走出班级，瞄了一眼周小雪，周小雪依然是那副高傲的不可直视，似乎完全没有受刚才那事的影响。柳生寒来到班主任的办公室，班主任已经先一步回到他办公室了。“把门关上！”班主任见柳生寒进来，便吩咐道。柳生寒刚把门关上，突然，腹部传来一阵剧烈的痛。班主任一拳干在柳生寒的腹部，柳生寒捂着肚子，难以置信的看着班主任。此刻的班主任好像一只流氓一样。班主任揪着柳生寒的头发问：“知道我为什么要打你吗？因为你这个小叼丝，竟然亵渎我喜欢的人，哼，真是搞笑，还幻想白露当你的大老婆。”班主任发出冷笑。
第三章 垂死的老者
“砰！”突然又是一拳打在柳生寒的腹部，柳生寒感觉喉咙一甜，血从嘴里冒出来，剧痛传遍全身。班主任叫曹尔，是一个觉醒九次的高手，柳生寒哪经得起他打。现在看来，班主任喜欢数学老师白露，今天柳生寒笔记本上写的那段话，惹怒班主任了。“砰！”班主任最后一拳重重的击在柳生寒的后背，柳生寒感觉脊梁骨都在发麻，倒在地上抽搐，说不出话来。“柳生寒，你一个底层的废物，滚，以后若是再敢亵渎白露老师，我会要你好看。”柳生寒艰难的爬起来，捂着腹部的剧痛走出班主任的办公室，柳生寒没有去报告学校领导，因为，那是懦弱者的方式，况且报告了也没用。柳生寒刚离开班主任的办公室，走到一个楼道上，四个人从角落走出来，正是班霸华农生和他的三个跟班，黄标，徐强，兰庆华。班上的同学都知道，华农生正在追周小雪，周小雪是班花，自然也是校花。今天柳生寒笔记本里写的，不仅惹怒了班主任，更是惹怒了班霸华农生。“啪！”一本书瞬间砸在柳生寒的脸上，火辣火辣的疼。“给我打，麻痹的，什么垃圾，不狠狠的教训他一顿，都不知道自己是什么人物了。”柳生寒本来就腹部疼痛不止，现在突然又被三个觉醒了三次四次的高手拳**加，身体似乎完全没有知觉了。直到五六分钟后才停止，柳生寒已经感觉不到自己的肢体存在，全身都完全麻木。这时，华农生掐着柳生寒的脖子，按在墙上吊了起来，说道：“柳生寒，下次记住了，就你这废物，一次都没觉醒的垃圾，也就配去街边玩玩几十块钱一次的鸡。周小雪你也敢幻想，你吗的，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，没见过你这么不自量力的，如果下次你再敢幻想我的周小雪，你会很惨，你全家人都会很惨。我的实力你是知道的，收拾你全家绰绰有余。”“砰！”“我们走！”华农生把柳生寒摔在地上，然后带着他的三个跟班离开。柳生寒眼里布满血丝，咬牙切齿的看着华农生的背影。柳生寒没有力气站起来，只能蜷缩在楼角，但今天的事，他永远不会忘记。柳生寒深刻的知道一个事实，没有实力，只能做蝼蚁，永远都被人踩在脚下。这时，一个人影走了过来。柳生寒抬头一看，竟然是班花周小雪，柳生寒忙把自己的头颅埋在身体里，不想被认出。但是，周小雪走到他身边时，却停了下来，看来早就发现是柳生寒了。柳生寒无颜面对周小雪。周小雪脸上总是一副高傲的冷漠。“被华农生打了吗？”周小雪声音毫无感情色彩的问，既不是关心，也不是嘲笑，就是很冷的声音。柳生寒没有说话。周小雪又说道：“柳生寒，你不该对我幻想，我从来不会看不起别人，因为，我连看都不会看别人一眼，更何况是你。华农生在我眼里，给我提鞋都不配，第一次跟你说这么多话，我就是想告诉你，与其幻想一个你永远也得不到的人，不如踏踏实实学点生存本领。”说完，柳生寒以为周小雪会走开了，没想到，周小雪从自己身上掏出一粒药丸，说道：“拿着！”周小雪把药丸递给柳生寒，同时说道：“这是十圣丸，疗伤圣药，两万八千块一粒，以后记住我刚刚说的话。另外，你没有成为觉醒者的希望，你也考不上大学，我建议你，不如早点退学，跟个技工师傅学学手艺，或者去SD找蓝翔学习挖掘技术，未来可能更好养活你自己。”说完，周小雪一转身走了。柳生寒愣了好久，最后拿起药丸，正想吃下时，突然想起，周小雪说这药丸两万八千块一粒。柳生寒马上收了起来，太浪费了，还不如把药丸拿去卖，换点钱给爸妈，这可是爸妈一年的收入了。柳生寒艰难的爬起来，扶着墙走下楼梯，离开了学校。他要好好想想自己的未来，周小雪说的对，与其在这浪费时间，还不如去SD找蓝翔。此刻大中午，师生们都回家或者去饭店吃饭了，但柳生寒没有心情吃饭，坐在河堤上发呆。突然，下面废弃的管道里传来一个低沉的声音：“喂，少年，我快撑不住了，赶紧过来。”柳生寒忙看去，只见是一个受伤很重的老者，看样子快要死了，但是苦苦支撑着没死。“你什么人？”柳生寒小心翼翼的走上去问。重伤老者有气无力道：“我被仇家追杀，伤了心肺，而且身中剧毒，有幸躲开追杀，最后逃亡到了这里。可惜，我已经伤入骨髓，我自知存活无望，趁我还没死翘，你速速拜我为师，我把我的武技全部传授给你，免得浪费了，以后记得替我报仇。”柳生寒半信半疑的看着垂死的老者。“你还愣着干嘛，只要达到觉醒九次以上，我的武技就可以转移给你，能够吸收几成是你的造化了。”柳生寒面露难色道：“可是，我还没有觉醒啊！”“什么！”垂死老者看着柳生寒愣了好久，也许是他太强大了，所以才以为觉醒九次很容易。可是，竟然碰到一个还没有觉醒的奇葩，之前说那么多都白费了。“少年，你跟老夫开玩笑的吧，这么大了还没有觉醒？我七八岁就觉醒了，到你这么大时，我都已经纵横天下了。”柳生寒遗憾的叹息一声，他有这个机遇，却没那个命。“前辈，看来我没法继承你的武技了，我也刚刚被人打的很惨，我现在全身都是内伤，情况也好不到哪里去。”垂死老者苦涩道：“看出来了，哎！”突然，柳生寒想起刚刚周小雪给他的那粒十圣丸，疗伤圣药，如果拿给这个老者，也许就可以救他一下，至少可以让他稍微缓解一下，给他自救的时间和机会。可是，两万八一粒啊，父亲一年的收入在这。
第四章 争分夺秒
救人一命胜造七级浮屠，最后，柳生寒还是把十圣丸拿了出来，说道：“前辈，今天我会在这里遇到你，是天意，我这有一粒十圣丸，要两万八千块一粒，是我班上同学见我被人打的这么惨，好心送给我的。可我自己不舍得吃，这可是我父亲一年的收入啊。今天既然遇到你伤的这么重，比我更需要它，你拿去吧！”“啊！”老者看着柳生寒，一生中从没有像此刻这般感动，十圣丸对他来说并不是珍惜东西，最常见的疗伤药，可此刻对他来说，却是延续生命的珍宝。赠品随小，却恩重如山。垂死的老者摇头道：“十圣丸，最多也就能够多延续我一小时的命，我伤的太重了。算了，少年，你的心意我领了，你家庭不富裕，拿去换成钱，回家给你父母吧，给我浪费。只可惜，你都没有觉醒，不然我可以把武技传授给你，看来是命。”柳生寒灵光一闪，忙道：“我有办法了，前辈，你先把这十圣丸吃下，能够多坚持一小时生命也好，我马上找人来救你。”“万万不可，现在我的仇家正在全城搜索我，一旦暴露我，我将死无全尸，无葬身之地。”垂死老者忙阻止。“啊，这么严重。前辈，你放心，我不会暴露你，你在这边等着我，我一个小时内一定会返回来。”柳生寒自己都有内伤，但依然强忍着跑回学校。其实也不是什么好办法，就是去找周小雪。周小雪家有的是钱，而且她本身又是一个天赋很高的觉醒者，她已经觉醒五次了。既然周小雪能够给柳生寒一粒十圣丸，那说明周小雪肯定还有更好的丹药，就算没有，如果她愿意帮忙，肯定也比柳生寒想出的办法多。匆忙回到教室，可是，却没有发现周小雪，而时间到现在，已经过去半个多小时了，那老者还有不到半个小时的命。正当柳生寒急的不知道去哪找周小雪时，看见周小雪正好从教室外面回来。柳生寒也顾不得脸皮了，那老者能不能得救，全靠周小雪愿不愿意帮忙了。柳生寒朝着周小雪扑上去。“周小雪，我找你有事。”周小雪冷冰冰的看着柳生寒，然后理都不理，进入班级去了，她一直都是高傲的人，女孩子都跟她很难接近，更何况是男的，而且还是柳生寒这种叼丝男。“周小雪，我真的有事要你帮忙。”柳生寒恳求道。周小雪回过头说道：“柳生寒，你不要得寸进尺了，否则别怪我不客气。我跟你没有任何交集，不管你什么忙跟我都没有关系，不要再跟我说话。”说完，周小雪在自己的座位上坐下去。柳生寒不能放弃，就算周小雪再高傲，也必须说服她帮忙。幸好现在午休时间，教室没人，不然被华农生知道，估计柳生寒又要挨揍了。“周小雪，你现在的任何态度，都将决定一个重伤者的性命，我需要你帮忙救命。”周小雪不为所动，她哪里可能在乎谁会死。“周小雪，我求你了，你能不能再给我几粒十圣丸，或者给我一些解毒的，延续生命的，疗养心肺之类的丹药？”周小雪拿起书本做作业了，似乎听都没听柳生寒在说什么。柳生寒很无奈，可是，时间却一分一秒的过，再不抓紧，怕来不及了。柳生寒骂道：“周小雪，没想到你这么没同情心，活该你在班上连一个朋友都没有，连同桌都跟你合不来。我柳生寒虽然很叼丝，但我至少在叼丝界还有朋友……！”似乎刺到了周小雪内心的什么，她抬起头来，盯着柳生寒看了一分钟，柳生寒被她看的浑身鸡皮疙瘩。“好，柳生寒，我跟你去，如果去了后我觉得，你要我帮忙救的人，是一个没有资格让我救的人，我会亲自把你变成太监。”周小雪冷冷的说道。“谢谢，那你快跟我走，时间来不及了。”柳生寒忙说，只剩下二十分钟了，希望那老者坚持住啊。可是，周小雪却不走，停在那里。“走啊！来不及了，等下他死了。”柳生寒着急的说。周小雪道：“不要跟我靠的太近，你先走，到地下室车库等我，我不想被人看到误会什么。”“我靠！”柳生寒无奈，只好自己先跑到地下车库，焦急的在地下车库等周小雪下来。可是，等啊等，一直等了七八分钟周小雪都没有下来。“啊啊啊！”柳生寒抓狂的要跳起来了。就在这时，周小雪才慢慢的走下来。“你怎么这么久才下来？”周小雪哼道：“你才刚下楼梯，我就跟着下来，很容易引起别人误会。”“所以你就等了五分钟才下来？”周小雪没有回答，看都没看柳生寒一眼，拿出遥控钥匙一按。“呱”的一声响，角落一辆奥迪R8灯光一闪。“上车！”周小雪脸无表情的说。“哦！”“轰！”油门一响，周小雪开着R8冲出地下车库。几分钟后，就来到了河边。“前辈，我回来了。”柳生寒慌忙跑过去，不知道老者死了没有，幸好开车过来很快，可是，那也已经过去五十多分钟了。“前辈！”“你终于回来了。”垂死的老者睁开眼睛，只是，气息已经很微弱了。如果不是柳生寒刚刚给的那粒十圣丸，早就死了。“周小雪，快点啊，你还有没有更好的丹药拿出来啊。”柳生寒催促道。而周小雪却在老者面前蹲了下来，打量着老者，良久之后才说道：“我可以想办法救你，但是我要知道，你有没有资格被我救。”“呵呵！”老者呵呵一笑，道：“小姑娘，性格很傲嘛，我是谁告诉你也不知道。小姑娘，如果你可以提供我需要的东西，老夫可以考虑收你为徒。”周小雪却是冷笑一声：“你未必有资格当我师父。”“哈哈哈！”老者不惜大肆消耗心力的发出大笑。“你这女娃，却是心高气傲，老夫七岁觉醒，十三岁踏入武者境界，到你们这个岁数，老夫已经在天下纵横了，第一次有人怀疑老夫，哈哈哈。本事不大，心却比天高。”“什么，你十三岁踏入武者境界。”周小雪大惊！这差距，周小雪别说十三岁，现在十六岁，也只不过才觉醒五次而已，想要踏入武者之境，那得觉醒九次之后。
第五章 妙不可言
“好，前辈，我相信你，还请前辈自己说需要什么，看我能不能办到。”老者也不客气了，说道：“倒也简单，先给我一粒天蛇胆，让我缓解毒药，然后，如果可以的话，再给我一株百草仙根，这两样东西都是常见的，我想，以你的家世和见识，应该知道！之后，只要我恢复了心肺损伤，一切就简单了。”柳生寒完全听不懂。周小雪点头道：“前辈放心，我这就回家取，这两样东西，我爷爷那有珍藏。”“不要让任何人知道我的存在，我最多能够再撑四十分钟。”“嗯！”周小雪倒也干脆，立刻就开车回家去了，留下柳生寒一个人。“你叫什么名字？”老者问柳生寒。“前辈，我叫柳生寒。”“嗯！柳生寒，如果这次我活着，我一定收你为徒，我这一生中从不收徒，这次破例了。”老者保证道。“多谢前辈，可是，我都还没有觉醒。”柳生寒沮丧的说。老者微笑道：“没有觉醒算什么，等我恢复，我对你特训一下，六七天就让你觉醒。”“什么！六七天就让我觉醒？”柳生寒难以相信这是真的。“放心，六七天已经说多了，也许，三天五天就可以让你觉醒。”“什么，三天五天。”柳生寒真怕这是一个梦，掐了自己好几下，把自己痛的龇牙咧嘴。老者轻声斥道：：“那还愣着干嘛，不想拜师了吗？”“啊！”柳生寒愣了好几秒才反应过来。“师父在上，请受弟子一拜。”柳生寒激动的跪拜，连连磕头。“好啦，简简单单，仪式就不搞那么多了，从今以后，你就是我的徒弟。”“谢师父！”柳生寒激动道。“对了，刚刚那高傲的丫头叫什么？”“她叫周小雪，是我班上的同学，家里很有钱。”柳生寒回答说。“嗯！”老者闭上眼睛，似乎有点精神竭力了。将近三十分钟时，周小雪赶来了。老者服下了天蛇胆和一株百草仙根，然后进入闭关状态。又过了半个小时，老者睁开眼睛，精神大振，呵呵笑道：“我已经短暂遏制了我体内的毒药发作，我的心肺损伤也控制住了恶化，放心吧，给我一个下午的时间，我就能够依靠我自己的斗气把身体稳定下来，待日后慢慢调理，直至彻底恢复。”“什么，斗气？”周小雪心中一颤抖，她听爷爷说过，如果达到非常强大后，就可以修炼出斗气，天哪，莫非这老者是传说中，修炼出斗气的人？周小雪不愧是见多识广，一下就抓住了关键字眼。只是，她实在不敢相信，她竟然亲眼见到了一个修炼出斗气的强者，这可是传说中的强者啊，这是做梦吗？就算她爷爷，也没那个福气见过修炼出斗气的强者。“周小雪，我说过你救了我，会破例收你为徒，但却只给你一次机会，我不管杀人还是救人，通常都只给别人一次机会。”老者说，他的精神已经很好了，不愧是修炼出斗气的强者。周小雪忙反应过来，立刻磕头拜道：“弟子周小雪拜见师父，师父在上，请受弟子一拜。”“噔噔噔！”周小雪磕了三个响头，看来周小雪也十分激动，估计比柳生寒更激动。老者笑了笑点了点头道：“从今以后，你就是我的弟子，柳生寒就是你的师兄，你们相互认一个吧！”“什么！他也拜你为师了！”周小雪一脸郁闷，竟然和柳生寒成为同门师兄妹了，更郁闷的是还要叫他师兄。周小雪这么高傲的人，怎么可能叫的出来。但是，柳生寒却娇声的叫道：“师妹！”周小雪差点把隔夜饭吐出来了，浑身鸡皮疙瘩。柳生寒内心很兴奋，靠，班花竟然成为我师妹了。老者皱了皱眉头，说道：“小雪，以后柳生寒是你的师兄，你不能再以之前的形象看待师兄。我希望我的弟子，和和睦睦，相亲相爱，除非，你心里并没有我这个师父。”“不是！”周小雪一急，忙摇头。“那还不叫师兄。”“我！”周小雪苦着脸，很不情愿的叫道：“师兄。”本来能够拜这么强大的斗气强者为师，是一件很美好的事，可是，柳生寒要成为她的师兄，周小雪总感觉浑身不自在。不是周小雪看不起柳生寒，柳生寒本来就是班上叼丝中的战斗机。特别是中午查班费时，柳生寒在笔记本里写什么周小雪当他的三老婆，虽然那时周小雪没做出任何反应，但她都听到了，所以，对柳生寒并没有任何好感。当然，中午柳生寒被华农生打的那么惨，周小雪不过是看他可怜，与好感没有任何关系。老者又严肃的说：“我希望未来，为师如果不在你们身边，你们要相亲相爱，互帮互助。特别是小雪你，要多帮助师兄，你师兄现在身体还大量内伤，你等下再给他一粒十圣丸让他服下。现在你师兄还弱小，你比较强大，以后要是有人再欺负他，你做师妹的，必须要帮他，听到没有？”“哦！”周小雪郁闷的点了点头。“还有，虽然这个世界武力很重要，但知识也很重要，听说柳生寒读书非常差，而你读书成绩很好，既然他现在是你师兄了，那就是自己人，在这方面，你也可以多帮助帮助他。”“哦！”周小雪郁闷的想死，难道还要帮柳生寒辅导功课？“好啦，你们下午还有课要上，先回去吧，傍晚再过来，我要调理一下。”“是，师父。”柳生寒拜退，和周小雪两人一起离开河堤。周小雪走在前面闷闷不乐，一句话不说。“师妹，你不快乐吗？我感觉我们师父是一个强者，他说他可以几天内让我觉醒，刚拜了这么强大的师父，你怎么一点不快乐啊？”柳生寒在后面说，他倒是快乐的要跳起来了，拜了一个强大的师父，又多了个班花师妹，人生最美妙的事，莫过于此了。怎么师妹却不快乐？
第六章 柳生寒的老婆
周小雪回头怒瞪着柳生寒，带着怒气道：“还不都怪你，如果你没拜师，那我当然快乐，现在你突然变成我师兄，而且师父还要求我帮助你这个那个，哼。”“啊！”柳生寒明白了，原来如此，高傲的师妹感觉很委屈。“师妹……！”“不准这么叫我！”周小雪怒瞪着柳生寒。柳生寒问：“难道你不想我当你的师兄？”“不想，明知故问。”柳生寒立刻朝着远处河堤大喊：“师父，师妹说她不想……。”“柳生寒，你住嘴！”周小雪还没等柳生寒喊下去，就赶忙用手堵着柳生寒的嘴。柳生寒后面半句话硬生生的噎住了。不过，柳生寒突然感觉到，一只带着体香，温软如玉的美手捂在他的嘴上，还别说，挺有味道，不愧是校花级美女啊，连手都是香的，柳生寒伸出舌头一舔。周小雪感觉到手被舔了一下，立刻放开，怒骂道：“你干什么？流氓。”“嘿嘿，是你自己把手捂在我嘴上想非礼我的。”“什么？我非礼你？”周小雪满脸怒容的看着柳生寒。“好啦好啦，以后都是一家人了。”“谁跟你一家人！”周小雪郁闷的坐上车，轰的一声开着车跑了，也没有载柳生寒。柳生寒看着绝尘而去的奥迪车，无奈的叹息一声。“看来，想要周小雪心甘情愿的接受我这个师兄，没那么容易。算了，关键还是我自己要强大。”柳生寒自己走路回去。可是，就在这时，周小雪耳朵突然响起师父的声音：“小雪。”“啊，师父！”周小雪大惊，一个急刹车，四周看了看，没看到师父。“小雪，为什么不等你师兄一起？自己一个人跑了？既然你已经是师妹了，那师兄就是你的兄长，你如果继续不把师兄放在眼里，那么，你就不要再做我的弟子。你今天不把师兄放在眼里，迟早有一天，你的本领大了，也会把师父不放在眼里。”“啊，师父，不是的，不是这样的。”周小雪欲哭无泪起来。“那还不赶紧倒回去接你师兄。”“是，师父！”“好啦，同样的事情，我不想再跟你说两遍，就这样吧。”周小雪只好倒车，返回去载柳生寒。柳生寒一路往学校方向走，心情很好，之前被华农生揍的郁闷心情已经一扫而光，心里充满了期待。“哼，华农生，还有贱人班主任，你们给老子等着，迟早有一天，我会踩在你们的头上，把你们的人格，还有小机机，任由我践踏。周小雪的车开到柳生寒的身边，说道：“上车。”“干嘛，我自己会走路。”周小雪也心情很不好，目露凶光道：“叫你上车就上车，啰嗦什么。”“哼！”柳生寒被逼着坐进车里。“喂，周小雪，我是你师兄，虽然我现在还是一个叼丝，但是，只要你还拜师父为师，那么，我就是你的师兄，我希望你懂得尊重师兄，你可以不载我，但是，你绝对不可以对我大吼大叫。”柳生寒严肃的对周小雪说。“哼！”周小雪哼了声，说道：“回到学校后，不准当着同学的面叫我师妹。”柳生寒一笑，周小雪果然是怕给她丢脸。“为什么？”柳生寒明知故问。“我不想被同学怀疑什么，而且，你也不要跟我走的太近。”柳生寒道：“可是，你只要还拜师父为师，你的身份就是我师妹。”“哪又如何？师妹就必须跟你走的很近吗？你不要把我们的关系想的那么近。如果不是因为拜了同一个师父，你觉得就凭你底层的叼丝有机会跟我说话吗？现在跟你拜了同一个师父，不得不变成你的师妹，是我不幸。但是，柳生寒，请你记住，我们，永远不是同一个世界的人。不可能因为你成为我师兄了，就一夜之间变成上流社会的人了。”周小雪神情十分高傲的说。柳生寒一撇嘴：“既然你这么有本事，那你别拜我师父为师啊，叫你家人随便找一个强者去拜师，何必拜我的师父为师。”周小雪怒道：“你要不要脸，什么你的师父。”“本来就是我的师父，我先入门，不是我的，难道还是你的啊。”“我懒的跟你掰扯，如果不是我拿了那些珍贵的丹药，你能够拜师？你知不知道，我从我爷爷那里偷出来的丹药，总共价值几百万，回去还不知道怎么交代。你有机会拜师，将来有机会觉醒，全都是我给予你的。”“哈哈哈，少来，如果不是我发现了师父，你有机会救师父？”周小雪不再和柳生寒说话，完全无视。很快，就回到了学校，马上就要开始上课了。周小雪不想跟柳生寒一起走，绕路到教学楼另外一边的楼梯走。柳生寒哼了声：“高傲什么！”柳生寒自己一个人走楼梯，教室在五楼。前面走着两个女生，正有说有笑。其中一个说：“小青，周末去闯鬼屋，敢不敢去？”“去就去，谁怕谁呀？”“好，就这样说定了，谁不去，谁就是柳生寒的老婆。”“小莲，你自己说的哦，别到时候后悔，谁不去，谁他吗就是柳生寒的老婆。”“嘿嘿，放心啦，我都已经发这么毒的誓了，不去的人那可是会变成柳生寒老婆的。”刚好走在后面的柳生寒一怔，谁不去，谁就是他的老婆，这话怎么听起来这么刺耳呢？成为柳生寒的老婆，居然还变成毒誓。“喂！”柳生寒大声一喊，前面的两个女生回过头来，正是同个班上的两位女同学。柳生寒怒道：“你们两个刚刚说什么？”两个女生发现被柳生寒本人听到了，也没有害怕，那个叫小青的哼道：“周末我和小莲去鬼屋，谁不去谁就是你的老婆，这回听清楚了吗？”“吗的，你们这话什么意思？”“难怪学习这么差，连什么意思都听不出来，夸你的意思，傻比。”小莲耻笑道。（求收藏，求评价，求推荐，让我看看有多少老读者在支持）
第七章 班上最底层
柳生寒很气，难道他真的有这么差劲吗？成为他老婆就这么不堪吗？“蓝青青，你骂谁？”柳生寒怒火的冲上去，被一个女生这么辱骂，而且，这两个女生也就只觉醒一次的平民学生。蓝青青一点也不怕柳生寒，见柳生寒发火了，反而哈哈笑道：“柳生寒，骂你这个傻比，你听不出来吗？你个垃圾，竟敢跟我这么说话。”那个叫小莲的女生也笑道：“柳生寒，拿你发毒誓，并不是我们发明的，我记得前天班长还说，谁下次不交作业，谁就是柳生寒的老婆。你怎么不去找班长啊，你去啊，你是怕班长觉醒三次的实力，把你打爆吗？”“草！”柳生寒现在才知道，原来班上还有这种毒誓，难怪周小雪这么怕别人误会她和柳生寒的关系。连这些不过才觉醒一次的平民女生，也都可以肆无忌惮的在柳生寒面前高高在上。“小青，柳生寒说草，你想草你。”那个小莲说。蓝青青怒视着柳生寒，吼道：“柳生寒，你说什么？你敢对我说草？你想草我？你麻痹的垃圾敢对我说草？”“我草你蓝青青，迟早我会把你草成烂泥，然后把你扔在臭水沟里。”柳生寒怒火的说。“柳生寒，你自找的。”蓝青青正要打柳生寒，那个小莲忙拉住劝道：“算了算了，小青，这废物肯定刚被华农生揍，万一华农生对他下了重手，你再打他，他伤上加伤突然死了。那可就麻烦了，我们家都是普通家庭，可赔不起钱啊。”蓝青青停下手，内伤这东西谁也说不准，要是真这种情况，那岂不是变成她打死人了，太冤了。“哼，柳生寒，算你运气好，不过你已经得罪我了，你等着瞧，走。”蓝青青和小莲忙走了，这时上课铃也响了。柳生寒一拳打在墙上，刚刚拜师的欢乐心情，就这样被破坏了。从来不知道，不知不觉，已经沦落到被班上一个蚂蚁角色的女生欺负的地步。可偏偏又连这么低微的女生都赢不了，柳生寒虽然是个一米八三的大男人，可蓝青青和小莲，都是觉醒一次境界的人，虽然她们都没有练过什么高深的武技，只会一点学校武修老师教的粗劣武技，但足以把还没有觉醒的柳生寒痛扁一顿。“吗的，你们等着，我柳生寒，迟早会超越你们。”柳生寒暗暗握着拳头发誓，现在拜了一个强者师父，柳生寒相信这绝不是一个梦。“我愿望不高，只要能够让我达到觉醒六次七次，我就满足了。”如果觉醒了六次七次左右，那么，在这个社会上，就能够混的不错了，因为整个社会，绝大部分平民百姓，也就是才觉醒三四五次左右。柳生寒的父亲，觉醒了两次，柳生寒的母亲，觉醒了一次。但是，他们依然只是一个打零工的穷苦老百姓。柳生寒回到教室，第一节自习课。柳生寒刚在教室里坐下，一个坐在第四排的男生就往柳生寒走了过去。这个男生叫高明山，学习成绩不错，觉醒二次，他的天赋也就一般，或许一辈子就只能觉醒三次四次，这个级别，出社会后依然是最底层的打工者。高明山走到柳生寒桌子前，冷着脸道：“柳生寒，你给我站起来。”语气很拽的样子，好像老师命令学生一样。柳生寒看着高明山，不知道哪里得罪他了，这高明山在班上并不是什么班霸，也就是一个很普通的学生。“高明山，你想做什么？”柳生寒警惕的问。“柳生寒，我让你站起来，你听到没有？”高明山一吼，全班同学都为之一惊，目光统统看向柳生寒和高明山，包括华农生等班上最强的几个。华农生笑道：“哈哈，班上的普通叼丝学生，要欺负极品叼丝学生咯，有点意思。”华农生很有兴趣的看着。柳生寒瞪着高明山，果断的站了起来，站起来后的柳生寒，明显比高明山更高一个头，这高明山，也就是一米六五的矮个子而已，但是，矮没关系，他是觉醒二次的境界。高明山说：“柳生寒，你刚刚在楼道上做了什么？麻烦你当全班同学的面说出来。”柳生寒看了眼蓝青青，一下就猜到，这高明山和蓝青青有一腿，高明山这是要为蓝青青出头来了。“哼！”柳生寒一哼，内心很憋屈，刚刚在楼道上，被蓝青青一个女生欺负，她还要受了委屈一样跟高明山告状，让高明山又找柳生寒麻烦。高明山对全班同学候道：“各位同学，你们想知道刚刚在楼道上，柳生寒对我们班一个女同学做了什么吗？”“做了什么呀？”几个同学问。高明山道：“刚刚柳生寒，在楼道上竟然对我们班的蓝青青同学说，他想草她。”“哇！”此话一出，班上哇叫声一片。“哼，这柳生寒，真是癞蛤蟆一只，中午刚被发现，他想娶数学老师为大老婆，一班的校花温莎为二老婆，还有我们班周小雪为三老婆。没想到，这下午，又当面对蓝青青说，想草蓝青青。各位同学，是可忍，孰不可忍，你们见过这么无耻的癞蛤蟆吗？”高明山义愤填膺的说，班上的同学纷纷支持他。“我呸！”一时之间，大家都在耻笑柳生寒，好像柳生寒已经无耻到没有下限了。“高明山，还愣着干嘛，打他呀，这种没有自知之明的班级废物，不要跟他客气。你打了就打了，老师绝对不会为难你，而且，你也没有任何担忧。因为，这种高三了都没有觉醒一次的废物，一辈子都不会有出息的，现在社会上那些最最底层的，娶没有老婆的人就是他的未来。难道你还怕这种人未来崛起后报复你吗？”一个班级男生说。高明山看着柳生寒一哼：“柳生寒，自作孽，不要怪别人了。”此刻，周小雪脸上的神情非常的复杂，似乎十分的郁闷。如果柳生寒又被同学欺负了，而她没有帮忙，那么，周小雪可以想象到师父知道后的样子，说不定真的不收她了。可是，她要是出面帮助柳生寒，让全班同学怎么想？（以后，上午一章，中午一章，傍晚一章）
第八章 加个Q吧
高明山突然之间就把柳生寒的衣领抓了起来，一下把柳生寒举在头顶，好像要把柳生寒摔到教室后面去。柳生寒面对觉醒二次的高明山，似乎没有一点战斗力。摔呀，把他扔出教室，看这个色狼以后还敢不敢想女人了。“住手！”这时，班上传来一个清脆的响声，声音非常有力，也非常悦耳，但是，却带着一股杀气。“我说住手。”周小雪又一吼。大家都看着周小雪，似乎还没有反应过来，为什么周小雪会这个时候帮柳生寒。周小雪警告道：“高明山，放下柳生寒。”“啊！”高明山愣愣的看着周小雪，不知道周小雪什么意思。班上鸦雀无声。华农生忙走到周小雪座位前问：“小雪，你疯了吗？他是柳生寒啊，中午还在笔记本里无耻你，你为什么会这样？这不像你的性格。”周小雪没有理会华农生，也没有看华农生一眼，而是目光凌厉的看着高明山。“高明山，我最后说一次，把柳生寒放下，否则，别怪我对你不客气了。”“为什么？周小雪，为什么你要帮柳生寒？”“因为你打扰到我了，现在上课时间，谁再吵吵闹闹，都别怪我不客气了。”“哦！”高明山不敢反抗周小雪，因为周小雪一下就可以打扁他，更何况周小雪还是富家千金。大家都以为，周小雪今天心情不好，所以不想看到班上乱哄哄的。高明山对柳生寒说：“柳生寒，这笔账还没有完，傍晚再跟你算。”说完，高明山回到自己的座位上去了，蓝青青也对柳生寒哼了声，目光中露出威胁的神色。班上安静了下来，因为周小雪发火了。周小雪是班上觉醒五次的高手，整个班级，觉醒五次的人，就只有周小雪和华农生两个人。所以，没有人敢公然的反抗周小雪和华农生。当然，大家都知道，周小雪和华农生能够觉醒五次，跟他们家里非常有钱是脱不开关系的，因为有钱，才有各种高昂价格的辅助药品，才能够更快的觉醒。因此，越是有钱人，他们就越强，这个社会已经定型了，穷苦人民想翻身，极其困难，除非是真正的天才，不需要高昂的药材辅助就能够不断的变强。很快就下午放学了，但是，柳生寒并没有马上就离开教室，直到最后，教室只剩下柳生寒和周小雪。周小雪头也不回的说：“你先下地下车库等我。”柳生寒先下了地下车库，几分钟后，周小雪才下来，柳生寒坐进周小雪的跑车里，准备一起去找师父。而此刻，在校门口不远，高明山，蓝青青，以及张小莲和另外一个男生，似乎在等待着谁一样。“奇怪，柳生寒那废物怎么这么久还没出来？”“哼，他肯定知道我们会在校门口堵他吧，不过可惜，他迟早要出校门的，耐心的等吧。”“真不知道下午为什么周小雪要阻止你揍柳生寒。”“应该是周小雪心情不好，毕竟柳生寒在笔记本里写了娶她当小老婆，不过没事，我们校门外堵住柳生寒，把他痛扁一顿也一样。”柳生寒坐在周小雪的车上，一出校门，就看到外面高明山几个在等着他。“吗的，肯定是在等我。”柳生寒怒道。周小雪一哼：“你以后少在班上惹麻烦，我不会一直帮着你。”“不需要你帮，他们几个贱人，等我觉醒后，我会给他们颜色看看。”跑车一下子就走远了，高明山几个在校门口堵人，注定一场空。柳生寒和周小雪来到河堤的废弃管道里。“师父！”“师父！”“嗯，放学啦！”柳生寒的师父微笑道。周小雪问：“师父，你的伤怎么样了？”“放心吧，我已经彻底的稳住了，以后只要安心的修养两个月，就可以恢复到我巅峰的状态了。”柳生寒的师父心情很好的样子。不过，他突然看到柳生寒似乎不是很快乐。“生寒，你怎么啦？看你脸色不太好，莫非又受谁欺负了？”“不瞒师父，是我班上几个觉醒一次的女同学和男同学，差点又让他们给欺负了，幸好周小雪阻止了一下。”柳生寒说。柳生寒的师父道：“放心吧，接下来几天，我要带你们去特训一下，等特训完，你就是觉醒一次的高手了，我再教你一些强大的武技，回来你就收拾那几个人，把他们打到连爹妈都不认识。”“谢谢师父。”柳生寒心情又不再郁闷，他的春天，马上就要来了。“师父，那今晚怎么安排？你住哪里啊？”周小雪问。“你们天海市西郊，有一座废弃的城隍庙，明天上午，你们到那里找我，然后我带你们去特训。”“啊，你不住酒店吗？”周小雪奇怪的问。“现在找我的仇家还没有走，我的伤还没有彻底痊愈，我还是小心谨慎一点吧。今天你们先回去！”“是，师父。”柳生寒和周小雪这才离开。周小雪怕师父知道会责罚，所以干脆送柳生寒回到他的贫民区。“哪里下车？”周小雪脸无表情的问。“前面那边下车就好了。下车时，柳生寒问：“师妹，你的QQ号多少，加个Q吧。”“没这个必要！”周小雪轰的一声油门，走了。“考！不给就算了，有什么了不起。”柳生寒郁闷道。柳生寒回到了家，但是家门紧闭，柳生寒的父母还没有从工地干活回来，他们都要七点左右才回来。柳生寒回家拿了个菜篮子，就往菜市场走去。柳生寒已经习惯了，每天都是他去买菜，然后回家煮饭，晚上等爸妈回来吃饭。“王叔，你也来买菜啊！”在菜市场，柳生寒碰见了他隔壁的王叔。“小寒，你这孩子真勤快。”“嘿嘿！王叔，今天买了什么好吃的啊？”柳生寒往王叔的菜篮子里一看。王叔笑道：“今天又买了一条猪腰，呵呵。”“哦！”柳生寒没多问，因为王叔经常买猪腰，作为过来人，柳生寒很明白为什么王叔那么喜欢吃猪腰。
第九章 再次发誓
“走吧，小寒，我们一起回去。”“嗯！”柳生寒和王叔一起从菜市场回家，在快到家时，碰到了另外一个邻居家的白胡子老头。柳生寒礼貌的打招呼：“牛爷爷，又在锻炼倒着走路啊！”“小寒，你回来啦。”王叔也打招呼道：“牛叔，倒着走路要注意身后啊，别磕着碰着什么了。”牛爷爷看了眼王叔的菜篮子，说道：“小山啊，又买猪腰啊。”“呵呵！是啊，喜欢吃猪腰嘛！”王叔笑呵呵道。可是，牛爷爷却叹息的说：“小山啊，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭啊！你要节制啊。”“呃！”王叔愣住了。柳生寒暗暗发笑。“牛叔，你什么意思啊！”王叔尴尬的说。“我什么意思你懂，听你牛叔的话，不要每晚都，哪怕隔个一天也行，你这样强撸，迟早要灰飞烟灭啊！”“我我我，我不懂你什么意思。”王叔恨不得找个地缝钻去的样子。“哎，小山啊，你也四十好几了，你再这样强撸，就算天天吃猪腰，顿顿吃猪腰都没用。”“哼，莫名其妙，锻炼你的老骨头身体去吧！”王叔脸红耳赤的快步走了。柳生寒嘿嘿笑了出来。这时，牛爷爷对柳生寒说：“小寒，听说你卫生纸也用的很快，你也要注意节制啊！”“呃！没有啊！”柳生寒一愣，然后也是很尴尬的狡辩。“好啦，你赶快回家煮饭吧！”说完，牛爷爷又继续倒走锻炼去了。柳生寒暗暗发誓：“牛爷爷说的对，我一定要节制，发誓再也不看黄了，再也不撸了。”晚上，吃过晚饭。“小寒，别看电视了，抓紧时间去看书。”“嗯！对了，爸，明天我要去特训，可能要一段时间才回来。”柳生寒说。“你自己注意安全。”柳生寒的父亲也没有问那么多，以为是学校安排的。柳生寒坐在自己房间，看了一个小时的书，看的眼花缭乱，都不知道这书写了些什么，无聊透顶。只好打开电脑玩，玩了一个小时电脑，也十分无聊。这时，柳生寒心里暗道：“也不知道今天更新了新的视频没有，”不知不觉，柳生寒把鼠标移到浏览器地址栏，在地址栏输入了某个熟悉的网址。柳生寒内心发誓说：“我就看一下有没有更新，绝不打开来看内容。”浏览器进入一个五颜六色的页面。“哇！一下子更新了八个新视频！”柳生寒暗暗一叫。“微信认识的美女终于得手！”“公司新来的财务妹子够靓吧！”“啧啧！”柳生寒忍不住想点开来看了。可是，柳生寒突然想起，刚刚不是发誓只看一下有没有更新，绝不打开来看的吗？“我必须把网页关闭，请求老天赐给我力量吧！让我把网页关闭。”柳生寒看到今天更新的几个视频太劲爆了，实在受不了了，很想很想看一下今天更新的新视频。“不行啊，我发誓了绝不打开来看的。可是，真的很劲爆啊，吗的，受不了了。好，我发誓，我就是只看一下，绝不那个。”于是，柳生寒的手好像得到命令一样，迅速点击播放，被提示要安装什么什么播放器，这播放器昨晚柳生寒刚卸载掉。“靠，又要重新安装一下！麻烦。”很快就安装好了，再次点击播放。“哇，爽！”柳生寒开始看了起来，但同时，柳生寒心里暗道：“我发誓，我只看，绝不那个。”可是，当看到几分钟后，柳生寒手实在忍不住了，结果，又是那个结果。柳生寒沉重的叹息一声，背靠在椅子上，眼神又变的浑浊。完事后，又激情退却，柳生寒看着地上那一滩滩，内心又是一阵愧疚感，十分后悔，早知道绝不看的。“为什么我总是那么没毅力，为什么我总是控制不住自己，为什么。”柳生寒内心问自己。电脑上还在播放刚刚点开来看的东西，可现在，激情已过，柳生寒却对那播放的内容没有一点兴趣了，立刻把网页关闭，然后清除历史记录，把刚刚安装的播放器卸载了，好像这样就能够减轻他内心的负罪感一样。“我发誓，真的再也不了！”柳生寒暗暗发誓说，可是，这誓言在他心里发过好几年了。“算了，还是洗洗睡吧！”第二天，柳生寒一大早就起来了，然后坐公交车，转了好几趟车，又做摩托车，终于在八点前来到了城外的一座废弃很久的城隍庙。“师父？”柳生寒叫了一声。“你师妹呢？”师父的声音在身后响了起来。“啊，师父，我一大早就先来了，没有和师妹一起来，我们不同路线。”“嗯！”“师父，你吃早餐了没有？我给你带了馒头！”柳生寒把一袋子馒头递给师父。“呵呵，谢谢！”师父虽然不用吃早餐，但却是很感动。这时，城隍庙门口响起周小雪的声音：“师父！”只见周小雪走了进来，看见柳生寒先一步来了，有些惊讶。（好啦，把晚上发布的那章一起更了，不忍心看到大家等，今天没了）
第十章 考验毅力
周小雪和柳生寒都站在破旧城隍庙，等待着师父发话。“好啦，你们都到了，那就走吧，跟着我走，不要跟丢了。”师父说完就往山上跑。柳生寒和周小雪匆忙跟上去，师父的速度控制的很均匀，一直是快跑的速度。几分钟后，柳生寒要崩溃了，对他来说，用跑步的速度爬山，简直要累死。“师父，到了没有啊？”柳生寒气喘吁吁的问。而周小雪因为已经觉醒了五次，没有费什么力气就可以跟得上。柳生寒已经满头大汗，气喘如牛。“还早着呢，生寒，坚持，你要是跟丢了，我是不会倒回来找你的。”“啊！师父，我跑的这么快，又是在山上，我一次都没有觉醒，我的体质怎么可能跟的上。”柳生寒苦着脸说。“哼，跟不上，那你可以选择跟丢，跟丢了，你就可以回家休息了。”说完，师父又加速了速度。柳生寒要崩溃，而周小雪依然从容的跟着师父的脚步。柳生寒一咬牙，不管自己快要累死还是真的会累死，拼命的往前跑。柳生寒很确定，他的师父说到做到，一旦跟丢，绝不倒回来找，那么，柳生寒就等于失去了这个师父，柳生寒绝对无法承受这种结果。每当一想到这个，柳生寒就会从内心迸发出一股意志力。师父的脚步越来越快，到最后，简直就是普通人狂奔的节奏。周小雪也开始有点点心跳加速，但是她依然可以紧紧跟上师父的脚步。而柳生寒，腿都要断了，跑的全身大汗，心跳像打鼓一样，最主要的是，感觉要歇菜了。柳生寒抬头一看，师父和周小雪已经在前方很远处的树林中，即将要消失在他的视野里。似乎很快就要跟丢了。“不，我不能跟丢！”柳生寒一吼。“就算累死，我也不能跟丢，这是我唯一一个可以成为觉醒者，唯一一个让我可以不受欺负的机会。”柳生寒抬起手臂，在自己的手臂上狠狠的一咬，也不知道哪里来的力气，顿时，柳生寒的手臂就被咬出了一个血口，血顺着手臂哗啦啦的往下流。但是，剧烈的疼痛让柳生寒的神经瞬间就激活了一样。“啊啊啊！”柳生寒大吼着朝着前方狂奔，对他来说，的确是狂奔。慢慢的，柳生寒赶了上去，可是，柳生寒感觉自己真的要累死了，从城隍庙出发，到现在为止，至少已经跑了一个小时了，要是换在平时，早就倒下了。根本不能做到，但是，柳生寒依靠毅力，一次次的跟上。三个小时后，师父停了下来。周小雪落后了他二十米左右，周小雪停下后，也是满头大汗。周小雪内心暗道：不知道柳生寒有没有跟丢，如果跟丢了，那就太好了，以后就只有我一个徒弟，柳生寒再也不是我的师兄了。可是，周小雪失望了，她一回头，就看见柳生寒在十米外狂奔过来。看见柳生寒此刻的狼狈模样，周小雪吓了一跳。此刻的柳生寒，两条手臂上都是一排排的牙齿印，每个牙齿印上都在出血。身上的衣服，也被树林里的荆棘挂的一条条丝状，头发像被大水淋过了一样，全都是汗。“好啦，就在这里吧！”师父说。柳生寒这一刻，意志彻底崩溃，倒在地上，已经连续在山上狂奔了三个小时。作为一个没有觉醒的普通人，是万万不可能坚持下来的，全都是使用毅力坚持。师父微笑道：“生寒，你没有跟丢，好样的，你的毅力很强，你内心越是渴望成为强者，越是不想成为下层人，你的毅力就越强，你有这份毅力，我相信，你可以变的更强，你先休息一下吧。小雪，我们到前面去，接下来，是考验你的毅力的时候了。”“啊！”周小雪一惊，忍不住颤抖了一下，难道要像柳生寒一样，如此痛苦的用毅力坚持？“走，跟我到前面去，如果你没有通过毅力考验，那么，你也可以回家休息去了。”“是，师父。”周小雪脸上惨白一片。柳生寒倒在地上，浑身酸到抬不起手，直不起腰，更抬不起脚步，累累累。二十分钟后，柳生寒激烈的心跳才慢慢的平缓下来。柳生寒敢发誓，他这一路跑三个小时，绝对不比奥运会跑马拉松的慢了，而且还是在山上，但是他内心很庆幸，坚持下来了。一个小时后，柳生寒才慢慢的站起来，但是，手脚还是酸到无法形容，走一步都困难。柳生寒慢慢走到前面，只见周小雪呜呜呜地哭泣。师父笑道：“呵呵呵！！”“小雪，很好，你也用毅力坚持下来了，那么，毫无疑问，你们都通过我的考验了。”师父说。柳生寒道：“师父，我已经休息好了。”师父点头说：“不急，休息一天，现在对你们训练没有意义，我已经搭好了帐篷，你们都过来吧。”柳生寒往远处山谷一看，一个三室一厅的木房子搭好了。在考验周小雪毅力的两个小时里师父搭好的。“师妹，需要我扶你吗？”柳生寒看着同样惨兮兮的周小雪问。“不需要！”周小雪站起来往山谷的木房子走去。柳生寒也回到木房子里，里面竟然连简单的家具都摆好了。“师父，这些家具哪里来的？”柳生寒疑惑的问。柳生寒的师父也不隐瞒，笑道：“我有一个戒指，叫做空间戒指，我的空间戒指里，可以堆放大概好几个房间的东西。”说完，师父手指上的戒指光芒一闪，拿出来两个大木桶。“空间戒指？”周小雪听到师父这么说，神情一震，不可思议道：“传说中的空间戒指，我听我爷爷说过。”“呵呵，对你们来说，是传说中的，可对我来说，却是很平常的东西。本来，我是绝不收徒的，就算收徒，也不可能收你们两个这么弱小的徒弟。想当我的徒弟，再差再差也得是武王境界之上。但你们既然救了我，总要破例。”周小雪又是大惊：“武王境界？”那师父得有多强啊。
第十一章 周小雪的眼泪
“呵呵，好啦，别说那么多了，我已经准备好了药水，你们都进入木桶里，一直泡到明天早上为止。”师父从屋后端出来一口大锅，把一锅药水倒进两个木桶里，再配置了一些其他药材和开水，刚好两个大木桶满了。然后让柳生寒和周小雪进入木桶里泡。柳生寒问：“师父，直接进去还是脱掉衣服啊？”师父一喝：“废话，把衣服脱光了泡进木桶里。”“哦！”但是，周小雪却傻眼了，木桶放在大厅，当着柳生寒和师父的面？周小雪往柳生寒一看，只见柳生寒已经脱光了，她什么都看到了。“啊！”周小雪尖叫起来，忙转过身去，简直傻眼了，不敢相信这是真的，她竟然就这么突然的见到了男人的东西。她从来没有见过，也不准备见过，因为她要把第一次见过，给未来娶她的男人，可是，这个纯洁美好的第一次却给了柳生寒。“啊啊啊！”周小雪转过身后还不甘心的尖叫。师父皱了皱眉头，对柳生寒说道：“生寒，下次注意点，你师妹毕竟是女生。”“哦！知道了。”柳生寒点了点头，但是，柳生寒内心却是高兴极了，耶，我竟然被高傲不可一世的周小雪看光了，哈哈。柳生寒内心总感觉赚到了一样，周小雪的纯洁被自己污染了，真是一件大快人心的事。“哼，谁叫你昨天连个QQ号都不给加！”柳生寒内心得意道。“柳生寒，你流氓！”周小雪大吼一声。柳生寒当着师父的面，礼貌的说：“不好意思啊，师妹，我刚刚没有想那么多，师妹别生气了，下不为例。”周小雪眼泪流了出来，滴答滴答的掉在地上。柳生寒已经坐进木桶里去了，突然看见周小雪哭泣了，有些震惊，周小雪也有这么脆弱的时候？开玩笑吧？柳生寒感觉很意外，周小雪竟然哭了。师父也一惊，忙道：“小雪，你哭什么？”可是，周小雪依然委屈的不断的流眼泪。她从来没有看过男人的东西，连图片上都没有看过，她如此纯洁，她一直还觉得，她未来第一次看过男人的东西时，就是和娶她的丈夫洞房花烛夜时。可是，这个纯洁的愿望，再也实现不了。就像一锅炖好的汤，突然掉进去一滴恶心的鼻涕。柳生寒汗颜，不过，柳生寒还是内心感觉爽死了。他怀疑自己是不是有点变态，自己被别人看光了，居然还觉得爽。“唉！”师父叹息一声，劝道：“小雪，算了算了，大人有大量。”周小雪默默擦干自己的眼泪，心里的委屈说不出。师父看向柳生寒，严肃道：“生寒，以后注意一点。”“是，师父，我会的。”师父板着脸问：“还有，你是不是经常撸？而且不是一般的撸，非常频繁的撸，你还以为自己的东西有多神勇吗？早就被你撸到跟一只虫一样。”“呃！”柳生寒一愣，尴尬的低下头，很难堪的样子。周小雪也没有哭了，正准备把木头搬到她住的房间里，疑惑的问道：“师父，什么是撸啊？”师父道：“就是俗称的……，你师兄这些年，肯定非常频繁的……，把身体都……空了。”“啊！”周小雪脸一红，真后悔为什么这么好奇去问师父。不过，周小雪立刻对柳生寒投去一个非常鄙视的眼神。柳生寒真恨不得找个地缝钻去，师父也真是，当着周小雪的面说出来，让他很没面子。但是，师父却丝毫没有给柳生寒留面子，又警告道：“生寒，以后不要再撸了，如果你再撸，别逼我打断你的第三条腿！”“噗嗤！”周小雪一听，忍不住笑了一下，周小雪偷看了一眼柳生寒，只见柳生寒坐在木桶里，低下头尴尬的无地自容，心里小小的得意了一下，为刚刚那事，也算是稍微心理平衡了些。师父见柳生寒不敢抬起头，没有吭声，哼道：“怎么？你敢撸还怕被人知道？总之，以后不要再撸了，为师也是为你好，否则将来变成快枪手，可别怪师父没有提醒你。”周小雪听的脸红起来，忙道：“师父，我先把木桶搬到房间去，哪个是我住的房间啊？”“你就住这个吧！生寒住这个，我帮你把木桶搬进去。”师父说。周小雪慌忙道：“师父，可不可以把柳生寒安排到对面那个山洞去住？”“对面山洞？”师父疑惑不解的看着周小雪。“师父，我妈妈说，会XX的男人很可怕，因为他们随时都可能强奸女人，柳生寒就住在我隔壁房间，我很害怕。”“我靠！”柳生寒郁闷的一骂，麻痹的，什么理论啊，会XX的男人就是随时会强奸女人的男人？师父笑道：“放心吧，师父也住在这隔壁，好啦，别啰嗦了，进去泡药水吧。”师父把周小雪的木桶搬进她的房间里。师父对两人说道：“你们慢慢的泡，到明天早上才可以出来。”“是，师父！”柳生寒心中暗道：“现在周小雪应该全身光溜溜的泡在药水里了，哇！”“咕咚！”柳生寒脑海中幻想出一幅周小雪全身光光的画面，顿时咽了下口水。一夜无话，很快就第二天了，柳生寒在清晨时清醒了过来，他自己都不知道什么时候睡着了。“可以起来了，把衣服穿好吧！”耳边传来师父的声音。柳生寒一看，周小雪也已经起来了，正站在一口锅边，背对着柳生寒，帮着师父剥玉米。柳生寒看着周小雪苗条的身材，顿时发起呆来，脑海中开始浮想翩翩了。
第十二章 洗髓心法
“起来啊！帮忙干活。”师父说。“哦！”柳生寒故意动作缓慢的穿衣服，穿了半天还没穿好，因为柳生寒希望周小雪突然转身，然后又看到他漏光。师父似乎一眼看穿了柳生寒的内心，喝道：“干什么？慢吞吞的，小雪不可能回头看你的，赶紧把衣服穿好。”“哦！”柳生寒被师父当面揭穿，挺不好意思的。吃过简单的早饭后，师父把柳生寒和周小雪叫到外面的草地上。“生寒，小雪，想必你们很想知道为师的来历吧。”师父说。“是啊，师父，至今都不知道你叫什么名字，更不知道你的来历，也不知道你的实力。”柳生寒点头道。“呵呵，这样吧，等这次特训结束后，我再告诉你们。现在，先特训吧，我先教你们一套，我自己创造的洗髓心法，这可以帮助你们清理身体上的杂质，身体里的杂质越少，身体就越纯粹，就越容易觉醒。你们学会这套洗髓心法，只有半天时间，如果半天还领悟不到，那就是天赋问题了。但我想，只要意志够坚定，没有做不到的事。”“开始吧，跟着我做。”三个人坐在草地上，柳生寒和周小雪都认真的跟着师父做动作。太阳慢慢的升起，很快就中午了。经过一上午的学习，周小雪和柳生寒都学会了洗髓心法。“呼！”柳生寒呼出一口气，他呼出的这口气，是灰色的，这说明，他体内很多杂质。“好啦，下午你们继续领会这套心法，我相信这套心法对未来你们有很重要的作用，争取一下午的时间，把你们自己体内的杂质全部洗干净。”到傍晚时，柳生寒对这套洗髓心法已经算是不陌生了，能够收放自如。当然，周小雪的天赋更高些，她都有些熟练了。柳生寒感觉他的身体非常非常的轻快，没有人想象的出来，当身体没有一点杂质时，这种感觉是有多畅快。“很好，这一天，你们都做的很好，特别是小雪，生寒也不错，只是，你的天赋比起小雪来，还是要差很多的。”柳生寒不服气道：“她从小到大，吃了多少大补的丹药，如果大家都没吃过什么丹药，谁更厉害还不一定。”师父点了点头：“这个确实，现在这个社会，没有这些丹药辅助，想变强的困难重重，所以我对你的未来很担心，你家庭不富裕，根本消费不起。”柳生寒没说什么，这就是为什么有钱人越来越强大。“好啦，今天天色已晚，停下吧，吃晚饭吧，为师已经亲自下厨做好了晚餐。”柳生寒和周小雪回到屋中，一桌子野味，还炖有一锅热汤，师父亲自下厨的。周小雪端起一碗放在桌子的汤，也不知道是什么汤，闻上去味道很好，正要吃时，师父忙阻止：“小雪，别喝，这碗汤不是给你喝的。”“啊！为什么？我也要这个汤。”师父笑道：“这碗汤是为师专门为你师兄准备的，你师兄撸了好多年，阳气大泄，为师特意给他熬的，汇聚阳气，增强男性能力的。”“哦！”周小雪脸红了下，慌忙把汤放下，柳生寒用来治阳的，她才不要。柳生寒虽然有些不好意思，但还是挺感动的。师父说：“生寒，你几乎每天都撸，连续多少年了？”柳生寒不好意思道：“从初二开始，四五年了吧！”周小雪立刻对柳生寒投来一个超级鄙视的眼神。“啧啧，撸了这么多年，铁打的人都受不了。也亏你那方面比一般人强大很多，否则你早就身尽人亡了。”“嘿嘿嘿！”“还笑的出来。”师父一瞪眼。“师父，我以后再也不会了，这次发誓绝对是真的。”“行啦，把这碗汤喝下，这碗汤如果放在市面上卖，恐怕一千万都买不到。”“什么，一碗汤一千万？”柳生寒大惊。周小雪也一惊。“嗯，这碗汤，足以把你这些年亏损的弥补回来，而且对你的肾阳等等器官有大补之效，总之，你喝了，未来你就知道。”“谢谢师父，我明白了，是不是我以后那方面很强大了？”柳生寒激动的问。“呵呵！”师父没说话，只是一笑。“色狼！”周小雪鄙视的一骂，脸红起来，低头自己吃饭。柳生寒咕咚咕咚的喝光了，一滴不剩。“好啦，吃饭吧，吃完再进入木桶去泡药水，一直到天亮。”“是，师父！”晚饭后，师父给他们准备了两桶绿色的药水，跟昨天的不一样。“师父，为什么跟昨天的不一样啊。”柳生寒问。“为师准备了五种药水给你们泡，目的是让药水浸入你们的每一个毛孔，调理经脉和骨骼，尽量的改善你们的体质吧。特别是你，生寒，你的体质太差，身体的质量太低，不过，经过我调理一下。我想，你的体质会改善很多很多。”“谢谢师父，那是不是，我的体质改善了，以后我就是绝世天才了？”柳生寒问。师父摇头道：“不是，如果这样也能够变成绝世天才，那这世上，天才也太泛滥了，就不值钱了。”“好吧！”柳生寒有些遗憾，但也可以理解，世上没有这种异想天开的事。“不过，你也不用担心，等这些天改善你的体质后，我想，你觉醒第一次，应该是稳稳的了，之后，你的体质变好，觉醒第二次第三次也就顺理成章。”“谢谢师父。”柳生寒忙道。
第十三章 霸天八式
目前柳生寒最迫切需要的就是觉醒，只要能够觉醒到六七次，在这个世界上，就可以混的比较好了。而如果连觉醒一次都没有，那就跟王叔一样了，老婆都娶没有，一辈子做个光棍。第二天，吃过早饭后，又来到外面的草地上。“今天，我要教你们一套武技，这套武技适合觉醒的时候修习。”师父说。“我这套武技，既然传授给你们，自然是威力很强，这套武技的名字，叫做霸天八式，不过，练起来很难，今天我把八式都教给你们，以后你们慢慢的练习。”周小雪问道：“师父，我现在就会一套名叫风云手的绝学，我这风云手的绝学，总的有十三式，我现在练习到第七式。因为，我要练会第八式的话，必须达到觉醒六次。那么，霸天八式，也是越到后面，需要觉醒越高才能练会吗？”师父点了点头：“没错，其实不管什么种类的武技，都是需要越高的修为，才越能够练习成功。不可能觉醒一次的修为，却能够练会高深无比的武技，不然，大家还要修为做什么。但是，我这霸天八式，绝对秒杀市面上觉醒期一般的武技了。小雪，你练习的那什么风云手，以后不要练了。”“为什么？师父，我这风云手，是我父亲花了百万重金，让一个达到武徒境界的高手教我的。”师父不屑的一哼：“一个垃圾武徒教的？还能厉害到哪里去。”“好吧！以后不练了。”周小雪很震惊，武徒境界的高手，跟她爷爷一个级别的高手，在师父眼里，却是垃圾实力。“好啦，开始了。”就这样，柳生寒和周小雪，这一天都在学习这一套武技，霸天八式。到了傍晚。“霸天八式的精髓，我都交给你们了，小雪你已经练会了第二式，确实让我意外，不愧是觉醒五次的。而柳生寒，一式都没有练会，不过你不用沮丧，因为你还没有觉醒，等你觉醒一次后，再勤加练习，也能够练会的。”“哦！”柳生寒有些郁闷，他没有觉醒一次，所以，很多动作他完全做不来，很多灵敏度也反应不了，做不来，也反应不了，谈何练会。这就是为什么觉醒越多的人，练习起来越成功。到了晚上，同样是泡药水，又是换成另外一种药水了。然后第二天，学习过另外一套武技。“今天我要教你们的是一套形意术，叫绣刀功，适合觉醒七八次到武者境界之间使用，这主要是为小雪准备的，生寒你就跟着学学，因为你还没有觉醒，估计看都看不懂。以后等你觉醒到五六次之后，让师妹教你。”“好！”周小雪开始学习起来，柳生寒也努力的想学，可惜，没有觉醒，看都看不懂。柳生寒现在更加知道，自己实力有多么的弱，难怪没觉醒的人娶没有老婆，真是活该。既然看不懂，柳生寒索性不看了，自己练习昨天学的霸天八式，这个虽然没那么高级，但至少还能够理解练习。到傍晚时，柳生寒练习霸天八式已经一天了，这一天他休息都没有休息一下。“喝！”柳生寒一掌凌空击在一块石头上，手掌中似乎有一股无形的气场，一瞬间，把那块石头撕裂。正在教周小雪练习形意术的师父突然看了过来，惊讶的看着柳生寒。周小雪也停了下来，也吃惊的看着柳生寒。师父忙跑过来，不可思议道：“不可能吧，你还没有觉醒，竟然练会了霸天八式第一式。”“呃，师父，我练会了第一式吗？”“废话，不然你哪有那么大的实力！行啊你，生寒，还没有觉醒，就练会了霸天第一式，你师妹小雪，觉醒五次，才练到第二式，哈哈哈，不错。你现在要是回到学校，估计那几个觉醒一次的，想欺负你的同学就不是你对手了。”“哇！我现在可以打赢班上觉醒一次的同学了？”柳生寒不可思议的问。“不敢说百分百，但至少觉醒一次的在你面前，也讨不了什么好处了。”“耶！吗的，高明山，蓝青青，你们等着老子回去。”柳生寒兴奋的说。师父笑道：“等过几天，你觉醒一次后，再加上你现在练会了霸天一式，恐怕，觉醒一次境界的同学，没有人是你对手了，甚至，觉醒二次的同学，在你面前都要掂量掂量。”“哈哈哈！”柳生寒高兴的大笑起来，觉醒二次的都要掂量掂量，靠，这岂不是等于，整个高三八班，有一半的人，都要被柳生寒打倒了。“哼，等老子回去，看谁还敢说我是废物。”柳生寒内心激动的一想。师父又继续去传授周小雪那套强大的绣刀功形意术了。可惜柳生寒完全看不懂，不过学会了霸天一式，也算是没那么郁闷了。再过几天，班上一半的人都要被他踩在脚下去了，想想就兴奋。晚上，又是泡药水，这已经是第四种药水了。明天晚上再泡一种，五种药水泡完，柳生寒达到觉醒一次就妥妥的了。又过了一天，这一天，师父说道：“今天传授给你们什么呢？我想来想去，也没有什么东西传授。不是为师本领差，而是你们太弱小，实在找不出适合你们的武技和功法来。而更强的武技和功法，你们看不懂，也学不会。”“没关系啊，师父，你已经教会了我们洗髓心法，霸天八式，绣刀功形意术，至于更强的，等以后我们达到那个实力层次了，你再教我们。”周小雪说。师父叹息一声，似乎有什么难言之隐。“好吧，小雪，那我今天就再教你一套比绣刀功更高级的武技吧，适合武徒级别练习。但是，你的修为太低，才觉醒五次，恐怕你会难以理解，但是，我也只能勉强的教你了。更高级点的，入门都至少武者境界之上。”“好！”
第十四章 结束的如此快
“这门武技，叫做流光决，在我看来，是一种非常低级的武技。但是，在你们而言，却是很高级的武技了，只怕难以记住，但也只能勉强的学学。”似乎没有柳生寒什么事，连周小雪都很难理解和记住，更何况是柳生寒还没有觉醒的人。柳生寒依然自己练习霸天一式，柳生寒发现霸天一式真是变化无穷，非常玄妙，如果他达到觉醒一次后，估计能够体会更深。一天又过去了，柳生寒也没有去关心周小雪学的怎么样。这时，师父问：“小雪，流光决全部招式，动作要领，意识形态等等，都传授给你了，你领会了多少？”周小雪摇头道：“我只记住了一点口诀，其他的都没领会，看来，我境界太低了，根本学不会这么高级的武技，我只能依靠未来境界提升了，能不能理解，只怕是，未来完全忘记了。师父，能不能把这些秘诀抄起来？”师父摇头道：“抄起来的，就算画的再像，也只是动作相似，却完全没有神韵，武技不仅仅是动作，口诀，神韵，精气神的运转都要一致。除非有高深画师，只有高深画师才能够连动作的神韵和精气神的运转都画出来，而师父身上没有带任何制作好的武技秘诀。”“好吧！”当天晚上，吃过晚饭后，师父说道：“今天，这是最后一次泡药水了，我想，到明天，生寒肯定达到觉醒一次了，而小雪也必然更上一层，达到觉醒六次。”柳生寒和周小雪都进入各自房间，泡进木桶里。师父叹息一声，暗道：“生寒，小雪，抱歉！为师对不起你们。”一夜无话，第二天，柳生寒早早的醒来。耳边响起师父的声音：“恭喜你，生寒，经过五次特制药水的调理，你已经达到觉醒一次，你已经是觉醒者了。”柳生寒双拳一握，感觉充满了力量，有一种要捏爆拳头的力量。柳生寒激动的笑道：“我终于觉醒了！我终于觉醒了，我不再是废物了。”来到大厅，周小雪也起来了，穿戴整齐。师父也对周小雪说：“小雪，你已经是觉醒六次了。”“谢谢师父。”“好啦，吃早饭吧！”柳生寒一看桌上，一桌很丰盛的早餐，师父怎么准备了这么丰盛的早餐。师父亲自给柳生寒和周小雪盛了一碗粥，如此关怀，让柳生寒内心有些不安。吃完饭后，周小雪问：“师父，今天我们特训什么呀？”师父好几秒后才说道：“师父要走了。”“啊？”柳生寒和周小雪都好像没有反应过来。师父艰难的说道：“特训结束了。”“生寒，小雪，真的很抱歉，师父收你们为徒，但却并没有教你们什么。师父如今也痊愈的差不多了，可师父身上，还有重要的使命没有去完成，为师必须要走了。”“真的要走了？”师父点了点头，歉意道：“为师虽然收你们为徒，但是为师并没有打算长期留在这里，为师原本就是想，教你们一些适合你们境界的武技，然后给你们一个弟子的身份，对你们特训几天，算是报答你们对我的救命之恩。”“哦！”柳生寒和周小雪同时哦了声。“不是为师不带你们一起走，只是因为，你们太弱小，你们就像小溪里的鱼，而为师却来自大海，如今为师必须回到凶悍的大海去，完成我未完成的使命，你们懂我的意思吗？”“嗯！”柳生寒和周小雪都点了点头，师父注定了只能短暂的教导他们一些基本的，不可能长期留下来教他们一辈子，也不可能把他们带走，小溪里的鱼只适合生存在小溪里。“为师觉得很愧对你们，收你们为徒，却只能如此短暂的教导你们。”柳生寒感激道：“师父，千万不要这么说，如果不是你，我一辈子也就是个无法觉醒的最底层叼丝，师父，谢谢你，你能帮助我到现在，已经足够了。”“唉，师父惭愧。”“师父，你放心走吧，只是，未来我们还能见面吗？”周小雪问。师父摇头道：“为师也不知道，为师目前的处境并不是很好，之前被追杀你们也懂。”“当然，只要有机会，师父还会来这个城市看看你们的。希望你们好好的发展，虽然你们可能成不了什么绝顶强者，但至少不会过的太差。生寒你以前的体质很差，如今已经调理的差不多了，虽然不是天才体质，但也至少不比一般人差，我想，以后觉醒到六七次，并不成问题。”“而小雪，你家境殷实，有众多丹药辅助，再加上我教给你的几套武技，未来绝对不比你爷爷差。”“嗯！”“好啦，为师要走了。”师父很是愧疚的说。“师父，你叫什么？以后等我们强大了，我们才可以去找你！”柳生寒问。“呵呵，为师真名叫张一桐，如果未来你们真的有幸成为绝顶强者，或许可以找到我，前提是我没有陨落。再见，我的弟子们，为师对不起你们，愿你们未来风生水起。”师父眼眶湿湿的说。“师父，再见。”“我走了，你们保重。”师父一扭头，流下一滴眼泪，纵身一跃，飞上天空，消失在远方。柳生寒和周小雪看着远处消失的天空，沉默好几分钟。心里充满了惆怅，一股心酸和难舍，无法形容的味道。“师父已经飞远了，不要再看了。”周小雪说。整个山谷，安静的没有一丝声音，只剩下柳生寒和周小雪，以及身后那座空荡荡的木房子。还以为今天又要特训什么，没想到结束的如此之快。脑海里还回荡着师父那句话：虽然你们可能成不了什么绝顶强者，但至少不会过的太差。原来，在师父眼里，他们的天赋还是太差了。柳生寒和周小雪站在那，谁也没有说一句话。(求收藏，求推荐，谢谢大家支持）
第十五章 最可爱的弟子
几分钟后，柳生寒突然说道：“在师父眼里，我们的未来是不可能成为他那样的绝顶强者的，如果我们真的天资绝顶，师父肯定把我们带走，培养我们成为强者。可惜，我在师父眼里，就只能达到觉醒六七次而已。而你，在师父眼里，也就只能达到武徒境界而已。所以，师父就教了我们觉醒期和武者武徒境界的武技，然后就走了。”周小雪道：“可我们也不能责怪师父，毕竟，这是事实。师父作为一个七八岁就觉醒，十三岁就踏入武者境界的绝顶强者，自然看的出我们能够达到什么程度，所以只教了我们这个程度的武技。他不嫌弃我们资质低下，教了我们这么多，已经够可以了，难道你想让师父留下来培养我们两个天赋一般的人？我们救了他，他已经报完恩了。”“我没有怪师父，反而很感激他，不然我的未来一片黑暗。”而此时此刻，在距离大山很远的一个小镇上。“我就这样扔下他们走了。”“好啦，一桐师兄，你也别自责和愧疚了。”“他们两个都是好孩子，他们救了我的性命啊，我怎么能这样，我至少应该不惜一切代价，努力试试能不能把他们培养成强者。”柳生寒的师父，正和另外一个男子站在一起，张一桐神情十分的自责和愧疚，旁边的男子一直安慰着他。“一桐，你已经给他们特训了五天，给他们改善了体质，还教了他们那么多武技，你的救命恩情，已经还清了。”“还不清，我始终亏欠他们，他们始终是我的弟子，可是，我不配做他们的师父。”“唉，一桐，你要明白，他们两个的资质和天赋，是成不了绝顶强者的，更何况是达到我们这样的程度，难道你想把时间浪费在最多只能培养到武徒境界的人身上？”“那个柳生寒，本来是一个无法觉醒的普通人，现在有机会达到觉醒六七次的境界，对他来说，已经够了。而周小雪，她的天赋虽然更高很多，但在我们眼里，依旧是非常一般。她依靠家里的资源，再加上你教给她的流光决，未来她可以在武者武徒境界间纵横，对于一个小城市来说，能够达到武徒境界，已经够强大了。你还想怎么样？你已经对得起他们了。毕竟，要达到像我们这种程度，必须是绝顶天资的人，再加上机遇。”站在柳生寒师父身后的那个男子安慰说。“可是，我心很愧疚，只特训了他们几天，就这样扔下他们，他们肯定以为我会一辈子教导他们，可没想到，我却几天就走了。”“一桐大哥，不是你扔下他们，而是他们的天赋对于我们来说，太一般了。况且，我们现在都自身难保了，万一那几个人再找到你，恐怕会祸及他们，他们是无辜的。”“刚刚生寒问我叫什么名字，他说等他未来强大了，就可以找到我。那一刻，我真的很心痛。我知道，生寒他一辈子都不可能有机会来找我，他没有那个天赋，我不敢直接告诉他，我不想打击他。”“你也别纠结了，走吧，我们该走了，我们还有那么多重大的事情要做，不能再拖延时间了，师妹现在正处于水深火热之中。”这时，柳生寒的师父突然抬起头，说道：“不，我不能这样突然就走了，至少还要回去再找他们一下，我至少要跟他们实话实说，好好的道别了再走。”柳生寒突然道：“我们还在这边坐吗？师父都走了，还呆在这个房子有什么意义。”周小雪站了起来，恋恋不舍的往外面走。“走吧，我们该回家了。”柳生寒和周小雪这才收拾好行李，难舍的离开木房子。“等等！”突然，两个老者出现在柳生寒和周小雪的后面。“师父！”“师父，你不是走了吗？”柳生寒回头一看，正是已经走了的师父，以及另外一个不认识的老头。“对不起，生寒，小雪，为师本来已经准备走了，可是，心中愧疚不安，所以决定回来再跟你们说清楚。为师处境糟糕，之前被人追杀，你们也知道，这位是你们的师伯，他几天前就找到了我，我马上就要跟他一起离开这里，有重要的事情要做。未来会怎么样，我们也不知道，但是，为师跟你们保证，未来只要有机会，我一定回来看望你们。”“嗯，师父，没事的。”周小雪点头道。而柳生寒却问：“师父，你老实说，我和周小雪的天赋，到底如何？未来能够达到什么程度？”“好，那为师就实话实说了。生寒，你的天赋本来超级差，几乎可以说毫无天赋，这几天我给你调理了经脉骨骼，所以，你的天赋已经超过一般人了，比一般人强一些，以我的经验来看，你未来最终能够达到觉醒七次左右的境界。所以，我教给你的霸天八式武技，只要你全部练会，我想，纵横觉醒期不是问题。”“嗯！谢谢师父，能够让我纵横觉醒期不错了。”柳生寒点了点头。周小雪忙问：“我呢？”“小雪你的天赋，远比生寒要高很多很多，加上你的家境殷实，所以，以为师的经验来看，未来你能够达到武徒的境界。因此，我教给你了霸天八式，绣刀功以及流光决，只要你练会这几种，未来定然可以在武徒境界有一番大作为。”“谢谢师父。”周小雪有些沮丧，她想要更强。师父看到了周小雪脸上的失落，笑道：“当然，你们也不要沮丧，每个人的未来充满变数，也许你们未来遇到了许多大机遇，大机缘，那么，成为绝世强者，秒杀师父都是有可能的。”“嗯！”柳生寒和周小雪一点头，大机遇，大机缘。可是，这东西这么容易获得吗？“好啦，为师要走了，祝你们好运，只要为师未来前途坦荡，能够顺顺利利渡过此劫，那么，为师一定会回来找你们的，不管你们多弱小，你们都是为师最可爱的弟子。”
第十六章 爸妈出事
“嗯，师父一路顺风，万事小心。”柳生寒和周小雪感动的说，他们也理解，师父肯定处境很糟糕，前途未卜，生死不知，从此陨落也不是没有可能。“生寒，小雪，你们难得成为师兄妹，一定要相亲相爱，好吗？”周小雪忙点头道：“我们一定会的，师父放心，我一定会尽力帮助师兄。”“好，那为师就放心了！以后再也不要让师兄被人欺负了。”“嗯！”“那我们走了！再见。”师父一扭头，和师伯一起飞上天空，消失在天的另一边。柳生寒怅然若失，有些时候，说再见，却是永别。周小雪眼眶含泪看着消失的天空，说道：“师父，愿你能够平平安安。”周小雪对柳生寒道：“师兄，我们该回去了，离开这个大山，找到一个小镇，坐车回天海市。”柳生寒愣了下，周小雪第一次主动叫他师兄。“嗯！”柳生寒和周小雪离开了大山，走出去就是一个叫羊驼镇的地方，距离天海市，只有几个小时的车程。两人踏上公共汽车，回到了天海市。然后便和周小雪分开了，各回各家，各找各妈。周小雪往富人区的海湾别墅而去，柳生寒往贫困街的棚户社区而去。柳生寒走在棚户社区的小巷子里，心情并不是很愉悦，因为心里担心着师父，不知道师父会不会从此陨落，再也没有任何消息。阔别五天，再次走在棚户社区的小巷子里，柳生寒感觉自己整个人的精神完全不一样了，以前看不到未来，而现在充满了未来。柳生寒已经是觉醒一次的境界了，又练成了霸天一式，同样觉醒一次的人，没有人是对手，连觉醒二次的人，都很难战胜柳生寒，在班上的实力排名，至少进步了一半。想到这里，柳生寒心里充满了期待，看谁还敢瞧不起他。“小寒，你去哪了，你可回来了。”这时，邻居王叔忙一喊。“王叔，怎么啦？”柳生寒问。王叔忙道：“小寒，不好啦，你爸妈出事了。”柳生寒脑子一翁。“王叔，什么意思？”柳生寒忙问。“你快去看看吧，就在外面人民三路的路口，你爸妈遇到麻烦了，听说要赔很多钱。”柳生寒立刻穿越小巷，往目的地跑去。现在柳生寒跑起步来，一点也不气喘了，每一步都充满了力量。“砰砰砰！”柳生寒很快就跑到了人民三路的路口，果然看见了他爸妈，还有一辆打着双闪的小车。似乎是发生了一起交通事故。而柳生寒的父亲被车主拦着不准走，柳生寒的母亲却无助的哭泣。“赔钱，给我赔钱，吗的，把我的车划了这么长的一根线。”那车主揪着柳生寒父亲的衣领狂吼。“爸，妈，怎么啦？”柳生寒跑了上去。“小寒，你可回来了。”柳生寒的妈妈哭泣的说。“妈，发生什么事了？”“呜呜，都怪你爸，我说了不要，他非要扛回来。你爸在工地垃圾堆看到一块大理石板，跟我们家那张桌子尺寸很合适，就打算扛回来当桌子台面。可是，刚到这边，这辆车突然拐出来，你爸躲闪不及，把他的车给刮了，要你爸赔偿他八千块修理费。”柳生寒的妈妈懊悔的说。那个车主吼道：“赔钱，不然我报警。”柳生寒的父母都是老实人，一听说要报警，以为报警了就会很严重，吓的六神无主。柳生寒的父亲忙说：“不好意思，老板，是我不对，刮到你的车，我赔，我赔就是，可是，我身上没有这么多现金啊，可不可以让我回去跟邻居们借一下？”“不行，分明是想耍赖。”车主蛮横道，抓住柳生寒的父亲死死不放。柳生寒看了眼那个车主，他开着的车子，是一辆微型车，RB铃木奥拓。“老板，你放心，我们都是老实人，说了赔你就一定会赔你。”柳生寒的妈妈央求道。“不行，立刻就赔！”车主吼道，寸步不让。柳生寒一哼：“一辆微型车而已，也就稍微刮了一点漆，敢讹诈八千块，你不会去抢啊，什么小猫小狗都敢自诩老板了。”“小寒，你别说话。”柳生寒的妈妈一瞪眼。“你什么人？”车主瞪着柳生寒。“不好意思啊，老板，他是我儿子，他不懂事。”“你吗的，你什么意思？你父母把我的车刮了，还不想赔了？我开微型车怎么了？你们买的起吗？你认不认识牌子？看清楚来，我这是合资牌子，RB铃木牌子，不是什么垃圾国产牌，合资牌子的车你买的起吗？给我刮成这样，没有八千块你以为修的下来？”柳生寒看了一下，不过就是刮了一条十厘米的划痕，竟然开口八千。“我呸！”柳生寒怒火起来，一口口水吐在奥拓车挡风玻璃上。“啊！”柳生寒的父母吓了一跳。“什么！”车主也惊了一下，万万没想到柳生寒会做出这种行为来。“你敢吐我车口水。”车主大怒。柳生寒哼道：“欺负我不懂车啊，还跟我扯什么合资品牌，不过就是四万块的垃圾车而已。还在这边冒充老板，我看你车子都是贷款按揭的吧！你再唧唧歪歪，小心老子一脚踩扁你的破车。”柳生寒的父母又惊呆了下，怎么儿子五天不见，口气换了个人似的。车主也火了，一个没车的竟然骂他的车是垃圾车。“草你吗的！”车主一拳往柳生寒干上来。柳生寒虽然只是觉醒一次的境界，但练成了霸天一式，柳生寒身体里一股气瞬间涌动起来。“砰！”柳生寒直接和对方一拳对撞，拳头撞拳头，就看谁硬了。“啊！”车主手臂一颤抖，惨叫一声，后退了好几步。柳生寒的拳头，虽然力量不足，可是，却好像石头一样坚硬。柳生寒眨眼就冲了上去，先揍一顿再说。“砰！”又狠狠一拳击在对方的下巴，对方飞了起来，落在奥拓车顶上，车顶立刻凹了一个坑。
第十七章 身份地位
柳生寒的父母不可思议的看着柳生寒，因为，儿子突然实力这么强了，之前可是没有觉醒，最底层的人，现在居然可以打赢觉醒二次的人。车主见自己打不赢对方，立刻拿出手机，威胁道：“你等着，我报警。”柳生寒跳上车顶，把他的手机拍在地上，哼道：“现在才报警，晚了。”“咔嚓！”柳生寒一脚把他的手机踩扁，而奥拓车顶，凹下去的坑更大了。“你！”车主正欲火冒三丈时，柳生寒一拳打在他的腹部。“爸妈，还愣着干嘛，快逃啊！”“哦！”柳生寒拖着爸妈，一瞬间就跑进路口的巷子里，左拐右拐，消失不见了。“小寒，你怎么这么厉害了？”“回去再说。”“小寒，我们就这么走了吗？万一那老板报警怎么办？那个路口可是有监控的。”“什么老板，肯定是按揭买的车。”“警察迟早会找上我们的。”柳生寒的母亲害怕的说。“找上了再说呗！”很快，柳生寒就回到了家里。柳生寒的父母感觉很害怕，可柳生寒却一点也没害怕，因为这是他第一次对别人反抗，以前都是忍受欺负，第一次反击。虽然柳生寒知道，警察迟早会找上门，他很可能会被抓进派出所，可是，哪又如何，大不了关几天，只有敢反抗，才不会永远被人欺负。两个小时后。传来敲门声。两个警察来到柳生寒的家门口。“有人在吗？”其中一个警察喊道。因为有监控，找到柳生寒很容易。柳生寒打开家门，只见两个警察站在门口。“什么事啊？警官。”“就是你，今天下午，三点左右，就是你肆意殴打别人？”“呃！”“跟我去派出所！对方已经报案了。”柳生寒被手铐了起来，柳生寒也没有反抗，因为反抗是无效的，警察是国家的人，谁敢反抗国家？而且，这两个警察，肯定实力不弱，不然岂能当上警察这么好的职业。柳生寒被带到了派出所，下午被他打的那个车主，此刻也在派出所，一见到柳生寒就指着手指喊道：“警官，就是他打我。”“坐下！”另一个警察命令柳生寒。“柳生寒，为什么打人？”“报告警官，这人讹诈我父母，态度十分嚣张，而且，是他先动手打我，没想到他打不赢我，所以，变成我打他了。”柳生寒说。警察一拍桌子，吼道：“柳生寒，你以为身体觉醒，是为了让老百姓之间相互打架的吗？这件事，你们说怎么解决！如果可以私了，最好不过了，不然你们的麻烦大了。跟我去二楼调解审判室。”“哦！那要怎么私了？”柳生寒问。另一警官说道：“柳生寒，你有没有什么后台？尽可能找到你的亲属中，最有钱，身份地位最高的人来说话，免的吃亏，对方也是，对方现在已经在打电话叫人了，你也赶紧打电话叫人吧。”柳生寒摇头道：“可是，我没有后台。”警察一哼：“你没有后台也敢嚣张，那你就等着被狠狠的宰吧！小心关押你个一年半载。”柳生寒真的想不到什么后台，柳生寒问：“我可以用你们的座机打个电话吗？我没有手机。”警察倒也没有刁难，让柳生寒打电话。柳生寒打给他父亲。“小寒，你去哪了？”柳生寒的父亲忙问。“爸，我现在派出所，警察让我尽量找一个身份地位大一点的人来协调解决，爸，我们有没有这方面的人啊？”柳生寒也只能勉强的问一问。柳生寒的父亲无奈道：“唉，如今也只能如此了，小寒，你不要紧张，爸会想办法找人的。你表叔开了个公司，是我们那么多亲戚中，最有钱的人了，我马上打电话给你表叔。”“好。”电话挂了，柳生寒只能耐心的等待老爸去找人。越是有身份地位的人来协商，最后就越好解决。如果柳生寒没有找任何人来，那结果肯定悲剧了。因为找不出什么有身份地位的人，说明越是生活在最下层的贱民，协商结果越是不公平。“柳生寒，你电话打好了没有？”一警察问。“报告警官，已经打好了，稍等一下，那个，警官这事会怎么处理啊？”“放心，等你们双方的人都来了后，让你们彼此找来的人协商吧，协商到什么程度，就看你们各自对方的背景实力了，我们警察不会判你们一定要怎么样。”警察说。“哦！”因为这是一个现代与武者混合的世界，一切都讲实力、身份、金钱和地位。柳生寒坐在派出所，内心暗自祈祷：“希望表叔有点身份地位啊，不然就歇菜了。”那个被柳生寒殴打的车主，似乎也在祈祷，希望他的堂三叔更有钱，足够压迫柳生寒。大约过了半个小时，柳生寒的父亲带着表叔来了。表叔开着一辆长城轿车，车价大约六七万块钱，从这个反应的出柳生寒表叔的金钱实力，也侧面反映出身份地位。“警官，我是柳生寒的表叔，柳生寒在哪里？”“到二楼调解审判室等。”警官随意的说。而对方的人还没有来。被柳生寒殴打的车主，看到柳生寒找来说话的人，只开着六七万块的车子，竟然不屑的一哼。“小寒，你怎么样？”柳生寒的父亲忙关切的问。“爸，我没事，表叔，谢谢你了。”柳生寒说。柳生寒的表叔哼道：“小寒，你太鲁莽了，竟然连开车的人都敢打，你以为你拳头硬有用？对方既然有车，说明比你生活在更上层，你怎么惹的起。这次，如果不是看在你父亲死求烂求的份上，我是不会来的。”“表叔，真是麻烦你了。”柳生寒只能客客气气的感谢。这时，门口又开进来一辆车子。柳生寒一看，是一辆本田车，车价大约十八万左右，从车上下来一个四十多岁的男子。被柳生寒殴打的那人，立刻跑出去，喊道：“堂三叔！”
第十八章 协商结果
“小言，谁打你了？对方的人都来了吗？”车上下来那个四十多岁的男子问。“来了，这辆垃圾国产车就是打我那人找来说话的人开的。”“国产车！哼！垃圾。”那四十多岁的男子眼里立刻升起一丝鄙夷，刚到的时候，他还有点怕对方后台更大，但现在看来，对方的后台很弱。“警官，我堂三叔来了。”被柳生寒殴打的车主信心满满的说。“好啦，都进来，该怎么判结果，进来商议一下。”“是！”柳生寒和他父亲，以及表叔三人，已经在调解审判室等候着了。这时，对方两人走了进来。“李总？是你？”柳生寒的表叔突然站起来一叫。“李总，你好你好，没想到在这里见到你了，真是太巧了。”柳生寒的表叔慌忙迎上去，语气十分的恭敬。对方也疑惑的说：“这不是小邓吗？你怎么在这？”“哎哟，李总，真是一言难尽啊，我也没想到，你也在这，不然打死我都不会来的。你不知道，这个是我表兄的儿子，他叫柳生寒，这不，这个不成器的小混蛋，今天下午把这位先生打了。我表兄死求烂求的要我来替柳生寒说说话嘛，没想到，竟然碰到李总您了。对了，李总，不知道这位是你的？”柳生寒表叔指着被柳生寒打的那人问。那个李总笑道：“他叫李言，是我唐侄子，怎么，就是你表兄的儿子打了我唐侄子？”柳生寒的表叔忙弯腰致歉道：“哎哟，真的是不好意思，这不争气的混蛋，竟然冒犯你的唐侄了，真的非常对不起。”警察走进来说道：“好啦，大家都坐下吧，这个案件的双方都叫人来了，不罗嗦了，协商一下该怎么处理。我做一下案情回顾，今天下午三点左右，这个叫柳生寒的少年，因为其父亲刮花了这位李言的车，因为口角争吵，柳生寒对李言进行殴打，并且损坏李言车子的顶盖。那么，你们双方都来人了，你们自己说，该如何处理？请李言的代表先说。”那个叫李总的一哼，说道：“警官，这事再明白不过了，这位叫柳生寒的，殴打我唐侄子，还损坏了他的车，这种行为，绝不可能轻易的妥协。我的要求是，赔偿我唐侄子两万块修车费，然后，把柳生寒这个缺少教养的人，送进劳改所关押一年半以上。这就是我的意思。”柳生寒的父亲大惊失色。警官点了点头，看向柳生寒的表叔，问道：“你的意思呢？你可以跟对方协商，就看对方给不给你面子了，如果不给你面子，那么，我们派出所将在对方要求的基础上适当调整后决定宣判。不过，我要提醒你，我们派出所酌情调整后，结果跟对方要求的不会差别多少。”柳生寒的父亲忙恳求道：“表兄啊，一定要想办法救救我儿子啊，这太严重了，他们太过分了。”柳生寒的表叔还没有说话，对方那李总哼道：“小邓啊，我的处理要求已经说了很明确了，如果不是看在你的面子上，我不可能这么轻易罢休。你如果再跟我协商什么，就别怪我翻脸不认人了。”柳生寒的表叔笑道：“李总，你真是大人有大量啊，谢谢，谢谢你的大恩，既然李总这么爽快，那还协商什么，就按李总的意思办吧。”柳长生慌忙道：“表兄啊，你都没说一句话呀！怎么就按他的意思办了？”柳生寒的表叔大声呵斥一声：“你还想要我怎么说？人家李总已经看在我的面子上，轻饶了你儿子，你还想怎么样？李总如果不是看在我的面子上，你以为你儿子会这么简单的处理？”柳生寒的父亲欲哭无泪道：“可是，表兄，他要我赔偿两万块修车费也就算了？还要小寒做一年半牢房，表兄啊，不带这么坑人的啊，我找你来给我们说说话，就是想让对方看在你的身份地位上，能够轻微一点处理。”柳生寒的表叔大声骂道：“柳长生，你这人怎么回事啊？现在人家李总只要求你们赔偿一点修车费，再稍微做一下牢，难道还不够轻微？如果不是我出面，你以为人家会这么轻易的饶了你们？人家李总的唐侄子，被你这混蛋儿子打了，还没要你医药费，你居然对这结果还不知足。”“表兄，求求你再跟他们说说好话吧！”“哼！”柳生寒的表叔甩开柳长生的手，然后笑容谄媚的对李总说：“不好意思啊，李总，这样吧，晚上我请你们吃一顿饭吧，给你堂侄子压压惊。”“呵呵呵，小邓，你太客气了。”“那李总你的意思是答应啦！”“好吧好吧，既然小邓你这么客气，我岂能不给你面子。”“是是是！”警官问：“你们双方的代表人协商好了吗？”“协商好了！就按照李总的意思办吧。”警察转脸对柳生寒和柳长生道：“快下班了，我也要回家了，就这样吧，你们赔偿对方一万五千块，然后，柳生寒你再坐一年牢房。”“不要啊，警官，这太严重了吧！警官，求你少判一点吧。”柳生寒的父亲忙恳求。警官一拍桌子，吼道：“你再妨碍我办理案件，别怪我再给你加一条罪。我早就告诉过你，尽量找一个分量重的后台出来替你们协商说话，可你们找不到分量重的后台出来，那对方要这样的意思办，我们警察也不可能替你们跟对方干起来吧？对方要求赔偿两万，我已经给你们减少到一万五了，对方要求坐牢一年半，我已经给你们减少到一年了，还不满足？不满足你就找个更大后台的人来替你们再协商。”柳生寒握了握拳头。这世道，法律是没有绝对公正存在的，谁更上层，就偏向谁服务。所以，一开始就让他们各自找后台来处理。柳生寒的表叔劝道：“柳长生啊，差不多就算了，别闹了。”又看向柳生寒，说道：“生寒，人类觉醒是为了更好的适应生存环境，而不是打架的，除非你能成为真正的强者。以后进入牢房，你要好好的……。”“滚！”柳生寒对表叔一吼。“你你你！”表叔气的颤抖。
第十九章 没有商量
“小寒，你怎么能这样吼表叔！表叔再怎么样也是表叔。”柳长生慌忙斥责柳生寒，毕竟表叔是他们那么多亲戚朋友中，最富有的一个，以后少不得还有麻烦他的事。柳生寒对警官说道：“警官，我不服这样的结果，是不是我可以再找别的有身份地位的人来替我说话？”警官看了看时间，说道：“尽量。”“谢谢！爸，电话借我一下。”“小寒，你要干什么？”“我要找一个更有身份地位的人来。”旁边的表叔不屑的一哼，暗道：“更有身份地位？你那么多亲戚中，除了我最有钱最有身份外，你还有那个亲戚朋友有身份地位？”对方李总和他堂侄子也是脸上不屑的表情。柳生寒拿着手机，从兜里掏出一个小纸条，上面是一个电话号码。柳生寒停顿了一下，真的要打出去吗？这个号码，是周小雪的，在山上特训的五天，师父让周小雪把联系方式给柳生寒，所以他现在才有周小雪的电话。打出去吗？柳生寒很纠结，周小雪会理他吗？如果不理他，岂不是显得十分尴尬，更加让表叔和对方那李总耻笑了。不管了。柳生寒拨了出去。“嘟嘟嘟嘟！”柳生寒内心紧张的等待接通。“喂！你好。”电话里传来周小雪的声音。“周周小雪！是我。”“柳生寒？”“嗯，是我，你在忙吗？”“找我什么事？”周小雪问。“周小雪，我需要你帮个忙，我现在在东城派出所，遇到点麻烦，你能不能过来一下。”周小雪愣了几秒，似乎知道柳生寒发生了什么。几秒后，周小雪点头道：“嗯，你等我一下。”说完，电话就挂了。柳生寒对警官说：“等一下，她马上就过来了。”“哼！”那个李总不屑的哼了声。大约十五分钟后，一个轰鸣声从派出所外面传来，柳生寒听声音就知道，周小雪的跑车来了。柳生寒忙说道：“来了来了。”透过窗户，大家看见一辆奥迪R8跑车开进派出所。周小雪这辆r8跑车，售价大约250万。看到一辆奥迪跑车开进来，对方那李总脸色一变，柳生寒的表叔也脸色一惊，揉了揉眼睛，有些不相信。这时，他们又看见，从车上下来一个绝世美女，虽然穿着很简单的衣服，但那刀削般精致的脸蛋，似乎瞬间让人看呆，只是，那精致的脸蛋，显得十分孤傲和冷漠，冰山一样不可靠近。正是周小雪。柳生寒拉开窗户，对周小雪喊道：“周小雪，在这里，二楼调解审判室。”周小雪往二楼走上来，站在派出所门口的几个警官忙对周小雪点头哈腰，周小雪看都没有看他们一眼，走到了二楼调解审判室。对方那李总心颤抖了一下，开着几百万跑车来的，这绝不是他这种**可以比的啊。周小雪问：“师兄，你怎么啦？警官，你想把我师兄怎么样？”周小雪问。“不敢不敢！”警官连忙摇头摆手。“我们哪敢把他怎么样，是这样的，今天下午柳生寒和这个李言先生发生冲突，柳生寒把他打了，又破坏了他的车。然后我让他们双方都找来了最有身份地位的亲属协商处理。然后柳生寒找来了他的表叔，对方李言找来了他堂三叔。经过他们的协商，以及我们派出所的中间协调，决定这样处理，让柳生寒赔偿对方一万五，然后柳生寒再做一年牢房。”“判我师兄坐一年牢？”周小雪眉头一皱。“本来他们双方代表协商坐一年半牢的，然后我们派出所酌情给减少到一年。不过，柳生寒不服气，所以，又把你叫来了。那么，你可以再和对方协商，这位就是李言的堂三叔，你跟他协商一下，看看能不能简单点处理。”柳生寒说：“这个李言先讹诈我，然后又先动手打我，只是，他没打赢而已。”对方那李总忙笑呵呵道：“你好，周小姐，既然你是柳生寒的师兄，那就简单处理，赔偿就算了，看他们家庭也赔偿不出来，我们只要求柳生寒劳改半年，怎么样？”周小雪看都没看李总一下，对警官说道：“我要带我师兄走，对方讹诈我师兄，又先动手，这事不可能算了。赔偿我师兄两万块，再坐两年牢！这就是我的意思。”“什么！”对方的李总和李言都大惊，要他赔偿两万，再做两年牢？警官点了点头，对李总说：“柳生寒这方的意思已经很明确了，你们的意思呢？”被柳生寒殴打过的车主李言吼道：“不可能，警官，是我被他打了，我的车也被他破坏了，还要我赔偿他两万？并且还要我再坐两年牢？还有没有天理了，这不可能。”警官哼道：“这位李言先生，可不可能不是由我说了算，而是由你们双方代表协商，我们警方只是按照你们双方协商的结果来进行判决。至于公平不公平，呵呵，这不是我们警方需要考虑的事。如果觉得判决不公平，你们也可以再找人。”李言脸都黑下来了，慌忙摇着他堂三叔的手。“三叔，你说句话呀！”那李总笑着对柳生寒说：“那个，柳生寒，你看能不能再协商一下？这件事大家就这么算了？谁也不赔偿谁，好吗？以和为贵。”柳生寒一哼：“不可能！”那个李总又看向柳生寒的表叔，说道：“小邓，你看怎么办？你能不能帮忙说两句？这完全是倒转过来了啊，被打的毕竟是李言啊。”柳生寒的表叔点了点头，对柳生寒道：“生寒呀，算了，你大人有大量，别跟他们斤斤计较了，你跟你师妹说一下，差不多就算了。”“滚！”柳生寒一吼，表叔脸上的肉抖动了一下，脸色极其难看，被吼了两次。周小雪说：“警官，我的意思就这样了，没有商量，你看怎么判吧！”
第二十章 逆转
警官点了点头，对李总说：“你的意思呢？如果你们不服气，可以去法院请求仲裁，但我要提醒你的是，像这类小小的案件，法院不受理，全由各辖区派出所处理。如果你非得要打官司，你们将面临一笔高昂的诉讼费用。而且，最后的结果，估计比现在协调更惨重，因为你们现在处于弱势群体，他们找关系，判你们个十年二十年都是正常的。所以，我劝你们，能够在派出所审判室解决，最好就在这解决。”李总点了点头：“好吧，只能这样了。”“三叔啊，不能这样啊，我被打了，还要赔偿他们两万，我还要再做两年牢，天底下哪有这么冤的事，我不服啊，三叔，求求你再动动关系吧。”李总一吼：“好啦，你再不服下去，他们随便就可以把你判个十年八年，我也帮不了你了，这件事就这样了，我先走了。”说完，李总往门口走去。“等等！你还不能走！”周小雪一喊。“呃，还有什么事吗？”李总回头问。周小雪对警官说：“警官，我要报案，我师兄被人敲诈，敲诈我师兄的人，刚好也在这。”“呃，谁敲诈你师兄？”警官疑惑的问。周小雪一指李总，说道：“就是这位李总，他敲诈我师兄，我师兄受到极大的精神打击，我现在要报案。”李总大怒道：“我什么时候敲诈了你师兄？”“就在刚刚，你狮子大开口，让我师兄赔偿两万，这不是敲诈吗？警官，我已经报案了，你受不受理？”警官忙点头：“当然受理了。”警官无奈的对李总说：“李总，不好意思，你现在不能走了，你还有一笔案子没有结，必须处理完毕后才能走。”“什么！”李总脸瞬间就黑了。警官问周小雪：“你想怎么处理？”周小雪道：“赔偿我师兄三万块，再坐一年牢吧。”“啊！”李总一屁股摔在地上，大吼起来：“你欺人太甚。”周小雪不屑的一哼：“我如果真要欺辱你，你早就浑身碎骨了，还有命在这里说话？你敢欺负我师兄，就要想象到这种后果，现在我改变主意了，赔偿我师兄五万块精神损失费，再坐两年牢，否则，李总是吧，我们法院见。”“嗡！”李总脑子里顿时投下一颗炸弹一样，气急败坏的大吼：“你不要太过分了，你这分明是诬告，你不要欺人太甚，兔子急了还咬人。”周小雪冷冷的一笑：“你都可以欺负比你更穷的人，我为什么就不可以欺负你？李总，不要逼我打电话叫律师，一旦让我叫了律师，恐怕就不是五万块和两年牢能够解决的事了，让你倾家荡产，牢底坐穿都不是没有可能。”李总脊梁骨一冷，浑身颤抖起来。李言忙走上去扶堂三叔。“三叔，你怎么样！”“走开，我不是你三叔，你这个害人精，现在你满意了？”李总爬起来，一脚一脚的踢他的唐侄子，李言也不敢反抗，这次把堂三叔坑大了。警官自然不会帮他们，说道：“李总，李言，你们还需要叫人吗？如果不要叫人，那我就准备这样结案了。”“呜呜呜！”李总大哭起来，真是冤枉啊。警官把判决结果写进一个表格里，然后盖上印章，宣布道：“下面，我宣布，判决李言赔偿柳生寒两万赔偿金，坐一年牢；判决李英生，赔偿柳生寒五万精神损失费，坐两年牢。此判决，立即生效，赔偿金额，三日之内，转移到本派出所账户，本派出所再给予受赔偿者柳生寒。本判决书，根据双方协商意愿，公平公正，受本市法院监督和认可。请双方签名按指纹。”柳生寒忙签名，大拇指按指纹。李总和李言，两人大哭着，边哭边拿起签字笔，心中无数只草尼马后悔的奔过。警官马上指挥：“小张，小刘，把这两犯罪分子收监。”“是，队长。”李总和李言，被强行戴上手铐，押着走出了调解审判室。“我们走！”柳生寒和周小雪走下派出所大楼。柳长生至今难以置信，做梦一样，结果竟然还得到了七万块赔偿，七万块，要赚三年才能赚到。柳生寒对父亲说道：“爸，你先回去吧。”柳生寒的父亲先走了，柳生寒感激道：“师妹，今天真的谢谢你了，如果不是你，我将面临一万五的赔偿，以及一年牢房，刚刚被收监的人就是我了。”“嗯，没事，我答应过师父，不会让你受欺负。”“呵呵！”柳生寒有些尴尬的笑了笑，竟然需要一个女孩子保护，太丢脸了。“师父估计很久都不会出现了，我当你的师兄，会让你在学校丢脸，以后我在学校，我就不叫你师妹了。”“你已经不再是废物，不过，随你叫我什么。”“谢谢！”“不客气，那我先回去了。”“好！”周小雪坐进车里，她的车副驾驶上，放着七八个手机盒子，都是刚托人买来的最新水果机，因为国内还没有上市，所以从香港带回来的。周小雪想了一下，拿起其中一个盒子，扔给柳生寒，说道：“我姨刚托人从香港给我带回来的，反正用不了那么多，给你一部吧！”“什么？”“你自己拆开来看了就知道，我先走了。”“轰！”周小雪一踩油门，开着跑车走了。柳生寒拿着盒子，盒子外面的标识是一个苹果的图案，只是苹果图案的左上角缺了一角。“苹果手机？还没在国内上市的最新一代？”柳生寒一惊，据说，这最新一代的苹果，因为还没有在国内上市，所以黄牛已经把价格炒到几万块一部了。“周小雪竟然直接扔给了我一部，她是什么意思啊？”柳生寒暗道，不过，很明显不是爱上柳生寒的意思。柳生寒也不客气了，终于有手机了，而且还是最好的手机，有钱人真是给力啊。
第二十一章 温莎
柳生寒高高兴兴的拿着全新的还没有拆封的手机回家了，当然，途中他去买了一张电话卡，在遇到人多的地方时，就拿出来拍照，路人看到纷纷投来羡慕的眼神。“爸，妈，我回来了！咦，你们要去哪里？”柳生寒回到家时，他的父母正准备外出。“小寒，你去叫隔壁的王叔还有牛爷爷他们几个来我们家吃晚饭，你爸今天高兴，想请左邻右舍吃一顿好的。”柳生寒的母亲说。“嗯！”“小寒，你手里拿的手机哪里来的？”柳生寒的父亲看见后忙问，还是土豪金颜色的。“苹果手机，我师妹送给我的，现在国内还没有上市，是她姨从香港那边给她弄回来的，师妹就送了我一部。”柳生寒得意洋洋的说。“啊！这么大方。”“嘿嘿，你们去买菜吧，我去叫王叔和牛爷爷他们了。”柳生寒的父母乐呵呵的走了，本来以为要倒霉了，没想到获得七万块的赔偿金，不好好的庆祝一下都说不过去。晚上，柳生寒家准备了一桌丰盛的晚餐，把关系亲密的几个邻居叫到家里来。当然，在饭桌上，柳生寒也跟大家交代了，他救了一个强者，然后被带去特训，以及和周小雪成为师兄妹等事情。“我儿子终于觉醒了，大家干一个，希望我儿子接下去能够发展的更好，以后小寒发达了，一定不会忘了这些年大家对我们的支持，谢谢大家。”柳长生举着酒杯说。“恭喜长生！”“干！”晚宴结束时，已经是晚上十点多了，邻居们纷纷离去。柳长生叫住其中一个男子道：“老明，你等一下。”“长生，什么事啊？”柳长生从房间拿出一个红色的塑料袋子，塞到那个人的手上。那个人打开一看，里面是一叠钱。“长生哥，你这是干什么？”柳生寒的父亲道：“老明，我今天刚刚得了一笔七万块的赔偿金，所以，这五千块你赶紧先拿起给你两个女儿交学费吧。”“长生，这怎么可以，况且，你那七万块赔偿金派出所还没有给你。”“叫你拿着就拿着，迟早会给我的，这五千是我的存款，先给你拿去交学费。”“长生，不行，我坚决不能要。”两人在客厅推推搡搡，柳生寒笑了笑，洗澡去了，他为父亲感到骄傲，换成别人，哪里愿意给邻居的女儿交学费，柳生寒的父亲只要有能力，一定会去帮助别人。一夜无话。第二天，柳生寒早早的就起床了。这一次去学校，将和以往不再一样，因为，柳生寒不再是废物，不再是垃圾。“爸，妈，我去上学了！”“小寒，把吃的带上。”柳生寒的妈妈说。“好！”柳生寒走出了家门。这个贫穷的棚户社区，面具很大，柳生寒每天都要绕着巷子走好远，到外面大路上坐公交车。前面有两条路，都可以通往外面的大路，但是一条很近，一条很远。柳生寒每次都选择走那条很远的岔路，因为，走那条更远的岔路，刚好经过温莎的家门口。温莎是同个学校出了名的校花，只可惜，她是贫穷校花，生在贫困的家庭中，但是，温莎非常漂亮，学校鼎鼎大名的校花。柳生寒每次都不惜绕远路，故意经过她家门口，为的就是能够瞄到她一眼。柳生寒当然不敢对她有任何想法，虽然大家都住在棚户区，大家都是穷人，但人家温莎貌美如花，所以注定和柳生寒没有任何交集。很快，就来到温莎的家门口了。柳生寒故意放慢脚步，眼睛时不时的往里面瞄一下，还要装作不经意的样子。柳生寒正好瞄到温莎从里面走出来。柳生寒立刻加快脚步走过她的家门口，好像很怕被人知道，他是为了看温莎一眼，而故意绕这么远的路，要是被人知道，哪得多丢人。柳生寒走出了小巷子，来到外面的公交站牌下等车。温莎也背着书包走出来了，刚好站在柳生寒的身后等公交。柳生寒有些害怕，不敢跟温莎说话，以前也有过这样的情况，柳生寒装作完全无视的样子，可心里明明很在乎，注意着她的一举一动，为什么却要装作毫不在乎的样子呢？柳生寒暗道：“我已经不再是以前的那个我了，我为什么不敢鼓起勇气，和温莎说几句话呢？”柳生寒一咬牙，扭过头去，发誓要勇敢的和温莎搭讪，以前不敢，是因为太自卑，但现在，至少已经觉醒一次了吧。“温……！”柳生寒一转身，才叫出一个字，就看见温莎对着走来的一个男生笑道：“哈哈，今天你比我晚！”很遗憾，柳生寒没能和温莎搭讪一句话，。终于鼓起勇气时，温莎刚好和别的男生讲话了。走来的那男生也笑道：“温莎，你终于比我早了一次！”“咯咯咯，是啊，怎么样，你输了，你要请我吃牛肉串。”温莎咯咯的笑道，和那个男生聊天显得很开心。柳生寒看到自己心目中的女神，跟一个男生如此熟络的说话，心碎了一地。那个男生走过来后，公交站牌下立刻引起了许多学生的轰动。“哇，罗明学长来了。”“是罗明学长，我们学校文武天才的学生，也是我们这个棚户区所有学生和家长的骄傲。”“罗明大哥，和我们贫民区的第一美女温莎，真是天生一对！”“罗明学长，我在学校学的武技上，有点不明白，你可以指导一下我吗？”一个高一年级的男生问。“可以啊！”那个男生亲切的一笑。柳生寒当然认识这个男生，他叫罗明，也是高三学生，也住在棚户区，家境一样贫寒。但是，罗明武修天赋很高，他没有依靠任何辅助丹药，可实力却比很多富家子弟还强，罗明现在已经是觉醒七次的高手了，在学校排名很前。罗明的文化成绩也是名列前茅。
第二十二章 怒火冲天
罗明是这个棚户社区典型的一个好榜样，连柳生寒的爸妈都知道他的大名，罗明为这个棚户社区争光，让那些富家子弟们知道，这个贫困的棚户社区，也有比他们强的天才学生。所以，此刻那么多棚户社区的学生看到罗明来了，才会很激动，很崇拜。而温莎，是这个棚户社区第一美女，虽然温莎的武修天赋比不上罗明，但也已经觉醒四次了，温莎的文化成绩也是名列前茅。一个是棚户社区的天才，一个是校花美女，大家都说，罗明和温莎，是天生一对。从初中开始，柳生寒经常都看到他们有说有笑的一起上学。而他，却只能五年如一日的绕远路，故意经过她家门口，就为偷瞄一眼。每看到他们一次，柳生寒的心就碎一次，然后又默默的拾起那碎过的心，埋葬在心灵深处，不敢被人知道。这时，公交车来了。许多学生纷纷说：“罗明大哥，你和温莎先上车。”“大家不要挤，让罗明学长和温莎先上车。”罗明笑道：“谢谢各位同学了。”然后，罗明和温莎最先上了公交车，接着，后面的人才拼命的挤上去。柳生寒最后也挤上去了，看见温莎和罗明坐在最后面，两人有说有笑。柳生寒心里特别不是滋味，不过，哪又能如何，罗明现在就已经是觉醒七次的高手了，比华农升牛和周小雪都牛多了，学习成绩又非常的优异，而且他完全没有使用什么辅助丹药。柳生寒虽然现在也觉醒一次了，和之前相比完全脱胎换骨，而且未来还能够继续提升，可是，在罗明这等天之骄子面前，柳生寒依然还是个叼丝。一路拥挤的到了学校，下车后，罗明和温莎一起从校门口往学校里面走去，期间罗明还买了两串牛肉丸，和罗明一人一串吃着走进学校大门，消失在人流中。“草！”柳生寒心里非常不爽。柳生寒独自往教学楼走去。“喂，柳生寒，别走！”突然，身后传来一个女子的声音。柳生寒回头一看，竟然是蓝青青和张小莲，几天前，蓝青青和张小莲在楼道上说，谁不去鬼屋，谁就是柳生寒的老婆。柳生寒当时差点被她们两人欺负，之后她们还受了委屈一样跟班上的高明山同学告状，高明山又差点把柳生寒海扁一顿，幸好周小雪及时阻止。可是，那天傍晚放学后，高明山和他的同桌竟然在校门口堵柳生寒，想狂打柳生寒一顿。“柳生寒，你给我站住，你听到没有，否则，别怪我对你不客气了。”蓝青青在后面吼道。此刻，好多学生来上课，纷纷指指点点。柳生寒本来就心碎了一地，又碰到那个贱人蓝青青，怒火冲天而起。蓝青青和张小莲追到柳生寒面前来。蓝青青立刻揪着柳生寒的衣领，冷冷的问道：“柳生寒，你五天前放学后，从什么地方逃出了学校？害我和高明山几人在校门口等你到晚上十点、。”“哈！”柳生寒冷笑一声，没错，上次高明山等几个在校门口堵他，只可惜当时柳生寒坐周小雪的车走了，没想到，这几个傻比，居然在校门口等到晚上十点，空等了这么久。所以，此刻蓝青青和张小莲才充满了愤怒，是柳生寒害他们空等到晚上十点。张小莲也怒道：“柳生寒，那天，我们从傍晚放学，一直在校门口等你到晚上十点，结果白等一场，这笔账要怎么算？”柳生寒骂道：“傻比。”蓝青青和张小莲立刻火冒三丈。“柳生寒，你自找的，给我打。”蓝青青一拳挥向柳生寒，同时，张小莲也狠狠的一脚朝着柳生寒的裆处踢去，不顾周围已经围了一圈看热闹的学生。柳生寒怒火冲天，一个女生都敢光天化日之下打人。“嗡！”柳生寒一只手迅速抓住了蓝青青的手，另一只手抓住了张小莲的腿。“喝！”柳生寒双手一扔，把蓝青青和张小莲扔了起来。“砰！砰！”蓝青青和张小莲纷纷摔在地上。柳生寒目露凶光，不管女人不女人，打起来不认人。柳生寒冲过去，迅速的把蓝青青举在头顶，然后狠狠的往地上一摔。“啊！”蓝青青惨叫起来。柳生寒跳跃了起来，又狠狠一脚踩在蓝青青的腹部。“噗嗤！”蓝青青嘴里立刻把刚刚吃下的早餐吐出来，差点吐到柳生寒身上来了。“草！去死吧！贱人。”柳生寒飞起一脚，把蓝青青狠狠的一踢，蓝青青踢飞到半空，然后在六七米外重重的摔下。“砰！”蓝青青在地上痛苦的哀嚎起来，瞬间被柳生寒打肿。柳生寒迅速一扭头，看见张小莲正朝着远处逃跑。“哼，想跑？”柳生寒追了上去。张小莲跑起来的速度也很快，见柳生寒追来了，改变方向朝着远处的操场逃跑。柳生寒跑起来的速度更快，跟之前比，柳生寒可以说脱胎换骨了。“张小莲，我看你跑得了哪里去！”柳生寒死命的狂追，最后，在远处操场的角落，柳生寒距离张小莲很近了，柳生寒双脚一蹬，飞扑上去，一下把张小莲扑倒。柳生寒死死的把张小莲按在操场角落的泥地里。“柳生寒，你不是男人，欺负我女生。”张小莲痛苦的吼叫起来。“哼，在我眼里，没有男女，只有仇人。”柳生寒把张小莲抓了起来，然后又拍在地上。“啊！”张小莲惨叫一声。柳生寒手摸到一根筷子粗的竹条，柳生寒拿起来，狠狠的扫在张小莲的背上。“啊！”张小莲背上顿时被抽的一条血印。“啪！”“啊！”柳生寒每抽一下，张小莲就惨叫一声。“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”最后，看到张小莲背上血迹斑斑时，柳生寒才把竹条扔下。柳生寒警告道：“张小莲，以后记住，不要以为我柳生寒好欺负，如果再惹我，你会比今天更惨，哼。”
第二十三章 警示全班
狂打完张小莲，柳生寒把竹棍扔掉，往教学楼走去。“哈哈哈，哈哈哈！哈哈哈！”柳生寒狂笑三声。此刻，柳生寒心情非常舒畅，好像一个堵在自己心里很久的东西，终于疏通了。柳生寒站在广阔的操场上，突然之间，脑海中灵感一闪。“可以这样吗？”“不可以这样吗？”“竟然是这样！”“哈哈，我悟出霸天二式该怎么炼成了。”原来，刚刚柳生寒念头畅达，加上之前一直苦练霸天二式，竟然在这一刻，灵光一闪，许多霸天二式无法领悟的招数，都顿悟出来了。柳生寒马上就在操场上演练了一遍。“哈哈，霸天二式，我练成了。”柳生寒兴奋的一笑。连周小雪都才练到霸天二式，而柳生寒，才觉醒一次，也练到了霸天二式，如果让师父知道，估计师父会很震惊。柳生寒暗道：“我如今虽然只是觉醒一次的境界，可我练成了霸天第二式，我想，觉醒二次的，一般都不是我对手了。甚至，觉醒三次的，我也未必会输的太惨。”柳生寒回到教室，发现整个教室很热闹，同时听到蓝青青呜呜呜的哭泣声。看来蓝青青已经回到教室来了。“柳生寒来啦！”不知是谁大声一喊。柳生寒没有丝毫胆怯的走进教室。整个班级的人，都看向柳生寒。刚刚蓝青青被柳生寒狂打的事，此刻大家都已经知道了，也看到了蓝青青的惨状，鼻青脸肿。大家都不可思议，柳生寒一个班级里最叼丝的废物，居然能够把蓝青青打的鼻青脸肿。连华农生都眯着眼睛看柳生寒从教室外面走进来。只有周小雪，自己做着自己的事。柳生寒一进入班级，一个愤怒的吼叫声响起：“柳生寒，我草你吗！”发出这个愤怒咆哮的人，此刻正站在蓝青青身边，安慰着哭泣的蓝青青，他就是高明山。班上鸦雀无声，都在看着柳生寒和高明山。大家都知道，柳生寒打了蓝青青，高明山肯定要报仇，柳生寒估计要惨了，因为高明山是觉醒二次的人。高明山朝着柳生寒走了过去。柳生寒冷冷的看着高明山，两个人刚好站在讲台上，彼此对峙着。高明山问：“是不是你把蓝青青打成这样的？”柳生寒大声回答道：“是！你敢怎样？”高明山脸上的肌肉一抖，愤怒由内而发。“柳生寒，我现在命令你，立刻给我跪到蓝青青面前！否则。”“否则怎样？”柳生寒不屑的问。“否则，你会后悔，我数三声！一，二，三！”柳生寒没有动一下。“我再数三声，一，二，三！”柳生寒依然没有动一下。华农生的一个跟班喊道：“高明山，打啊，你妹的，数什么数，直接开打。”高明山受到了刺激，施展出武修课上，老师教的武技，‘翻云手’，右手迅速的去揪柳生寒的衣服，企图把柳生寒抓住。柳生寒一个玄妙的扭身，反手一扣，把高明山的右手扣住。高明山大惊，马上一转身，但是，柳生寒却不知道怎么反过来一转，高明山两只手瞬间被柳生寒锁住。“砰！”柳生寒一拳击在高明山的小腹侧。“啊！”高明山大叫一声，柳生寒这一拳，似乎直接打到他内部一颗肾上，顿时疼痛由内而发，最后连下体都麻木的颤抖起来。高明山还没有做出其他反应动作，柳生寒从后面一脚踢在高明山的脚弯处。“扑通！”高明山被动的跪了下去。高明山完全像木偶一样，看上去任由柳生寒摧残。柳生寒最后狠狠的扬起一巴掌。“啪！”高明山脸上顿时五个清晰的手指印，一边脸肿了起来。高明山疯狂的挣扎，可惜被锁的死死的，柳生寒膝盖一顶，顶在高明山的裆处，然后才放开高明山。“啊！”高明山立刻捂住他的裆处惨叫，在讲台上打滚，再也没有反抗之力。这一次，柳生寒完全用霸天二式的技巧，把高明山打的落花流水，觉醒二次又如何，在面对更强大武技情况下，也照样输。霸天八式的玄妙，只有练会了才知道他的高深，这第二式，就是在第一式的基础上加深而来的。周小雪惊讶的看着柳生寒，因为，周小雪不可思议的发现，柳生寒竟然练会了霸天二式。同样，全班同学都看呆了，柳生寒竟然轻易的就把高明山打倒了。柳生寒往教室门口看了一眼，数学老师正站在门口的走廊上，似乎故意不进来，等他们打完了再进来。柳生寒没有立刻就走下讲台，而是站在讲台上，对全班同学宣布：“请大家记住，我柳生寒，不再是你们眼中的废物和垃圾，以后谁敢惹我，高明山和蓝青青，就是你们的下场。”这时，刚好张小莲蓬头垢面的从教室后门走进来，大家都看向张小莲，张小莲脸上还挂着泪水，背上一条条的血印，脸上也是和蓝青青一样，鼻青脸肿。柳生寒走下讲台，回到他的座位上。高明山也扶着桌子，爬回了他的座位上。一直站在门口的白露老师这才走进教室，说了声：“上课！”“起立，老师好！”“大家翻到第三十八页，今天我们讲函数的性质。”白露老师丝毫没有去问刚刚打架的事，虽然她看到了全程。下课后，白露老师对柳生寒说：“柳生寒，来我办公室一趟。”说完，白露老师就先走了。柳生寒一愣，白露老师为什么叫他去她办公室？难道是因为柳生寒殴打同学，要处罚柳生寒？柳生寒硬着头皮来到了白露老师的办公室，敲了敲门。“白露老师。”“进来！”柳生寒推门而入，正好看见白露老师蹲在地上，捡一堆被风吹到地上的试卷。
第二十四章 班主任找
白露老师捡完试卷站起来。“把门关上！”白露老师道。“哦，白露老师，你找我什么事啊？”柳生寒关上门后问。白露老师微笑了下，问道：“柳生寒，你以前是班上最差的，还没觉醒，更别谈实力，之后你失踪了五天，连周小雪都一起失踪了五天。一回来，你就觉醒一次了，周小雪也觉醒六次了。更不可思议的是，你竟然连觉醒二次的高明山都轻而易举的打败了，还有，你刚刚使用的是什么武技？我在教室门口看的很清楚，你那武技，绝不寻常，在觉醒期里，算是数一数二的武技。我很好奇，你在这五天，到底发生了什么？让你变化这么大？”“啊，白露老师，你找我就这点事啊？”“我就是好奇，想了解一下，没有其他意思，当然，这是你的秘密和隐私，如果不方便的话，你可以不用告诉我。”“没事啊，我愿意告诉你。”柳生寒一五一十的说了出来，从遇见重伤的师父开始。“白露老师，现在明白了吧。”“呵呵，没想到，你竟然还有这等奇遇，不错，拜了一个能够练出斗气的强者为师。”白露老师一笑，但是，她的笑容里并没有震惊，神色平常。柳生寒问道：“白露老师，我感觉你很神秘很强大，之前周小雪知道我师父是练出斗气的强者时，震惊了，而你刚刚，似乎完全没有震惊，你是不是早就见识过斗气的强者？”“行啦，我的事暂时不想被人知道，你回去上课吧。”“咚咚咚！”就在这时，门口传来一个敲门声。“咚咚咚！”柳生寒一愣。“白露老师，我知道你在里面，我听到你的声音了，开门啊，我有事跟你商量。”门口传来男老师的声音。柳生寒一听声音就知道，靠，是他的班主任曹尔。白露老师看了眼柳生寒，纠结的皱了皱眉头，刚刚为什么要叫柳生寒关门呢？本来以为要问柳生寒的秘密，不想被人听到就让柳生寒把门关上，谁知道有人会来，这要是被看到，门关的这么紧，孤男寡女，还以为她刚刚和一个学生在做什么呢。柳生寒说：“白露老师，是我们班级的班主任曹老师，那我先走啦。”柳生寒倒没有想那么多。白露老师却拉住柳生寒。“别走！”“啊，白露老师，你想对我做什么？”柳生寒一惊，不知道为什么不让他走。柳生寒自然不知道白露老师的心思，女人的心思真复杂。白露老师郁闷道：“早知道刚刚不让你关门的，这下要是打开门，被外面的曹尔看见，岂不是以为我和你在搞什么？”柳生寒嘿嘿笑道：“老师，我们还能搞什么呀，真的是！”白露老师脸红的一瞪眼。柳生寒心说，女人的想法真奇怪，不就是门关上了，孤男寡女而已嘛，有什么好乱想的。“什么事啊，曹尔老师。”白露老师隔着门问。“白露老师，你先开门，我有事找你商量。”白露老师看了一眼办公室，根本没有躲藏人的地方，唯一能够躲藏人的地方，只有办公桌底下了。为了清白，白露老师只能让柳生寒躲到桌子底下去了。白露老师指了指办公桌，示意柳生寒躲进去。柳生寒明白意思，立刻躲到办公桌底下去，从外面看是看不到人的。白露老师这才把门打开，然后迅速坐到办公桌后的椅子上，以免曹尔老师看到。柳生寒蹲在办公桌底下，如果搬开办公桌，就会看到，柳生寒其实就蹲在白露老师的脚下。“曹尔老师，你找我什么事？”白露老师镇定的问。“白露老师，我刚刚去了班级，才发现，那个叼丝界的泰斗柳生寒，竟然把觉醒二次的高明山给狠狠的打了，还有蓝青青和张小莲，我十分疑惑，柳生寒发生什么奇遇了？本想找柳生寒问一下，听说你叫他来你办公室了。”白露老师心里慌了一下，此刻柳生寒正躲在她脚下呢，这要是被发现，真的跳进黄河也洗不清了，本来没那么严重的，她越藏，搞的倒是越说不清了。“对，刚刚我确实叫柳生寒来我办公室一趟，我也跟你一样，很好奇他这些天发生了什么奇遇，竟然天翻地覆的变化。不过，柳生寒不说，我也没有勉强，就让他走了。”白露老师微笑的说。“是吗？柳生寒那废物，全班那么多学生中，我看他最不顺眼的。”此刻，躲在白露老师脚下的柳生寒，听到班主任这么说，非常愤怒。“呵呵！”白露老师只是微微一笑，不作评价。曹尔老师继续说道：“白露老师，你放心，我等下再去找柳生寒，柳生寒要是敢不说他这几天遇到了什么奇遇，看我怎么收拾他。”（求收藏）
第二十五章 火起来了
白露老师皱眉道：“曹尔老师，这不符合教学规范吧？人家说不说是人家的自由，你怎么能强迫别人。”“呵呵，白露老师，别那么认真嘛。对柳生寒这种叼丝，还管什么规范不规范，不爽就教育他，来自最底层的垃圾学生，在学校哪有什么人权给他，总之，我一定要搞清楚，柳生寒为什么突然变厉害了。他能够轻易的打败高明山，武修实力，在班上都可以排在前二十名了，我一定要搞清楚来。”“好啦，曹尔老师，如果没其他什么事，我要出去忙了。”曹尔老师笑道：“那个，白露老师，晚上有没有空啊？我知道一个餐厅，味道很好，要不要一起去？”“不用了，我晚上有事。”“白露老师，一起去嘛！”“真不去了。”“好吧，那下次，我先走了，看看柳生寒回到班上了没有。”曹尔老师离开了白露老师的办公室，直奔班级，看来他不把柳生寒奇遇的事搞清楚来是不死心了。白露老师忙把办公室们关上，看见柳生寒双拳紧握，脖子上青筋暴起的爬出来。“柳生寒，你怎么啦？”柳生寒怒火道：“白露老师，你也听到了吧，班主任那垃圾，从没把我当人看。”“唉！柳生寒，关于这件事，我也很同情你，可我也很无奈，你或许不知道，你们班主任曹尔，来自天海市一个大家族，背景不小。”“白露老师，那如果等下他找到我，问我这几天的事怎么办？”“既然没办法，那你还是实话实说吧。”“我凭什么要告诉他，况且，这是我的秘密，我师父也不希望我逢人就说出去，万一被师父的仇家知道我和周小雪救了他，仇家找上门来，岂不是我自己遭殃。”“好啦，先不管那么多了，我先去帮你弄条裤子回来，在我回来之前，你不准走出办公室。”“哦！”白露老师出去了，把办公室锁上。柳生寒立刻发短信给周小雪。“师妹，这是我的号码。”十秒后，周小雪回复信息过来：“你在哪里？班主任到处找你。”柳生寒又发短信过去：“我知道他在找我，班主任想问我为什么突然变强了，而且，他跟白露老师说，如果我敢不告诉他，他就会狠狠的教训我，打到我说为止。上次在班主任办公室，他就已经打过我了，我那次的内伤，有一半都是班主任那贱人打的。”周小雪大惊，没想到，班主任竟然殴打过柳生寒。“那怎么办？他毕竟是班主任，我也没办法帮你。”周小雪回复短信道，如果是同学打柳生寒，那还可以帮忙，可班主任要整他，周小雪也实在没有能力帮忙。“我不知道，但是，我是绝不会把我的秘密告诉班主任的，他不配知道。”周小雪也一时之间想不到什么主意。这时，白露老师回来了，扔给柳生寒一条裤子。“穿上吧，估计有些短。”“嗯！”柳生寒换了一条裤子，也不知道白露老师从哪里弄来的。“好啦，你先回去吧，关于曹尔老师找你的事，如果你不想说，那就只能挨一顿打了。”“那我先走了。”柳生寒离开了白露老师的办公室，白露老师叹息一声：“哎，我多年的纯洁，就这样被一个学生破坏了，看了不该看的东西，如果让我未婚夫知道，估计会气死吧，呵呵，如果真能气死就好了，我就不用逃了。”原来，白露老师是逃避未婚夫，隐姓埋名，来到这里当一名老师，所以，没有人知道白露老师的秘密，那个未婚夫，十有八九也是家族联姻之类的，绝不是白露老师喜欢的男人。估计白露老师也没有喜欢的男人，也没有谈过恋爱，因为，白露第一次看过男人的那个，所以才感叹，她多年的纯洁，被柳生寒破坏了。柳生寒匆忙的离开了白露老师的办公室，不知道去哪里，回班级肯定被班主任找到。柳生寒恼火起来，怒道：“妈比的，搞的好像我怕班主任了一样，草，回去就回去。”于是，柳生寒毅然的回到班级。此刻，班级里，班主任正在讲课，柳生寒站在教室门口喊道：“报告。”班主任眉头一皱，二话不说，拿手中的粉笔砸向柳生寒的头上，吼道：“柳生寒，你死哪去了？”柳生寒哼道：“我有点事忙去了。”“不准进来，就在班级门口面壁。”“哼！”柳生寒一哼，转身站在走廊上。柳生寒现在已经十分痛恨班主任了，如果能够打赢他，绝对要把他打成一坨屎，妈比的，什么班主任啊，简直是流氓，还敢喜欢白露老师，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。柳生寒把班主任祖宗十八辈子都诅咒了。柳生寒暗道：“等下下课了，班主任肯定会把我叫到他的办公室去，到时候，我肯定免不了被他一顿打。吗的，我不能坐以待毙，虽然我打不过班主任，可我一定要想个办法，让自己至少不会输的太惨。”“可是，我能有什么办法？”“咕咕，咕咕，咕咕！”这时，教学楼外面两只鸽子飞过，并且其中一只鸽子啪的一下，落下一坨屎。这时，柳生寒灵光一闪，暗道：“有了。”柳生寒立刻走下楼梯，本想找鸽子屎，不过找不到了。“吗的，一不做，二不休。”柳生寒干脆直接去卫生间，看看有没有人拉屎没冲的。果然看到某个没素质的学生，拉屎没冲，柳生寒用纸包了一点屎，来到外面，把屎捏成大拇指般大小，然后滚成圆形，看上去像一颗丹药一样，不过一闻就有屎味。柳生寒来到食堂，弄了点面粉，然后把‘屎团’在面粉上面滚啊滚。‘屎团’马上就变成白色的小球球了。柳生寒哼道：“贱人班主任，你不是想知道我为什么突然变厉害了吗？好，那我就告诉你，老子是因为吃了一颗绝世丹药。”
第二十六章 绝世神丹
用屎滚成的‘丹药’因为面粉的缘故，已经闻不到臭味了，看上去，还真像那么一回事，一颗白色的丹药丸。柳生寒又在小店铺里买了一个盒子，然后把‘丹药’小心翼翼的装好。搞完一切，柳生寒悄悄回到班级外面。刚好下课了，班主任走出班级，对柳生寒命令道：“马上去我办公室一趟。”“哦！”柳生寒并没有反抗，去了班主任的办公室。“把门关上！”柳生寒也不说什么，把门关上。“砰！”班主任突然一拳打在柳生寒的背上。柳生寒毫无准备，被打趴在地。柳生寒怒视着班主任。班主任哼道：“柳生寒，早上你把蓝青青，张小莲，还有高明山都打了？”柳生寒道：“对，他们三个，实在太贱太贱，在我的心里，除了另外四个更贱的人外，就属他们三个最贱了，所以，我把那三个贱人给收拾了一下。”班主任哼道：“在你心里，另外四个更贱的人，其中一个就是我吧？”柳生寒没说话，一副很明显的意思。班主任脸色一寒，冷笑一声：“柳生寒，我突然发现你越来越叼了。”“不敢。”班主任冷冷的问：“说，你一个无法觉醒的垃圾，为什么五天之内，突然觉醒了，而且，连觉醒二次的高明山都不是你对手了？说？你到底有什么奇遇了？”柳生寒冷笑道：“我凭什么要告诉你？”班主任大笑起来：“哈哈哈，柳生寒，你别不知好歹，你说不说？不说就别怪我对你不客气了。”柳生寒没有说话，一只手死死的捂住他的口袋，好像怕什么东西被发现一样。班主任一下就发现了，问道：“你那只手里捂了什么？”“没什么！”“拿出来！”“我说了没什么就没什么。”“吗的！我叫你拿出来。”柳生寒就是不拿出来，死死的护着。班主任立刻上来抢，可是，柳生寒依旧不拿出来。最后，柳生寒没有护住，还是被班主任抢走了。班主任一看，竟然是一个盒子，打开盒子，里面放着一颗白色的‘丹药’。班主任笑道：“说，这是什么丹药？”柳生寒吼道：“把绝世神丹还给我！”柳生寒扑了上去抢。“什么？绝世神丹？”班主任一惊，立刻一脚把扑上来抢的柳生寒踢飞，紧紧的拿着绝世神丹。班主任道：“柳生寒，你别浪费力气了，你是抢不回去了。你刚刚叫它‘绝世神丹’是什么意思？”柳生寒不再扑上去抢，这傻比，那么想屎就给他呗。班主任问：“柳生寒，说，你说的这绝世神丹，是不是跟你突然变强有关系？”“把神丹还给我！这是我的。”柳生寒一副很宝贝的样子。班主任得意洋洋道：“还给你是不可能的，你还不如乖乖的跟我说，这绝世神丹到底如何绝世了！柳生寒，识时务者为俊杰，别不知好歹。”柳生寒怒气冲冲的样子。班主任把绝世神丹拿在手上，然后放在嘴边，装作一副要吃的样子，威胁柳生寒说：“你说不说？不说我直接吃了哦！”“不要吃！不要吃！好，我说就是了。”班主任笑呵呵道：“这才乖，说吧，这绝世神丹，你为什么这么宝贝。”柳生寒这才说道：“五天前，我在河边的一个管道里发现了一个重伤的老者，他就要死了，然后，我就去找周小雪，求周小雪给我一粒十圣丸。救了那个老者，那个老者很感激，给了我三粒绝屎神丹，我把其中一粒给了周小雪，我自己吃了一粒。之后，我和周小雪闭关了五天，等绝屎神丹吸收后，我就踏入觉醒一次境界了，周小雪也踏入觉醒六次了。”班主任脸色一震，不可思议道：“真的假的？这绝世神丹，能够让人五天之内就踏入一个觉醒境界？哈哈哈，好东西啊，真是好东西啊，难怪你和周小雪都消失了五天，而且周小雪也突然达到觉醒六次境界了，哈哈哈。”“我现在已经是觉醒九次了，正愁不知怎么才能够进入武者境界，有了这个绝世神丹，我踏入武者境界有希望了。”班主任兴奋的说。柳生寒心中冷笑，吃屎去吧。班主任对柳生寒笑道：“柳生寒，你先回教室去吧！”柳生寒摇头道：“我的绝屎神丹还给我！”“行啦，别做梦了，现在这绝世神丹，已经是我的了。”柳生寒哼道：“算了，反正也快过期了，你要就给你吧。”班主任一惊，忙问：“快过期了？什么意思？”“没什么意思！这颗绝屎神丹，一旦开封，遇到空气，只需要五分钟就会过期，哼，现在，马上就要过期了。”班主任大怒：“什么，这么重要的信息，你竟然不早说。”班主任立刻拿出绝屎神丹，也不知道过期了没有，立刻扔进嘴里，咕咚一下，咽了下去。柳生寒直愣愣的看着班主任，天哪，班主任就这样把一团屎吃了，柳生寒目瞪口呆，班主任吃屎啦，班主任吃屎啦。班主任瞪了眼柳生寒，吼道：“别傻眼了，你的绝世神丹已经被我吃了，接受现实吧，哈哈哈，还不滚出去。”柳生寒转身走出办公室。曹尔老师也紧接着走出来，同时一边打电话给年段长：“喂，年段长，我有点事，要回去闭关五天，我请个假啊，我的课我会让别的老师代我上。谢谢！那我回家闭关了。”柳生寒听到曹尔老师打电话请假，要回家闭关五天，内心顿时哈哈大笑起来。草你吗的曹尔，叫你欺负老子，哼，老子让你吃了一团屎，还傻乎乎的跑回去闭关，哈哈哈。“等等，柳生寒！”曹尔老师突然把柳生寒叫住。“干嘛！”柳生寒没好气的说。“哟呵，吃了你一颗绝世神丹，你还敢有脾气啊？”“哼！”“我现在要去闭关五天，你回到班上后，跟班上的同学说一下，未来五天，我的课将会由卓男老师代上，好啦，你可以滚回去了。”
第二十七章 同桌
说完，班主任哼着歌曲，一路潇洒的走了。柳生寒竖了个中指，骂道：“傻比！还闭关，回家消化屎去吧。”柳生寒心情愉悦的回到班上。班上没有老师来上课，大家安安静静的在做作业。柳生寒直接走到讲台上，说：“各位同学安静一下！”大家看向讲台，华农生哼道：“安静你妹，现在还不够安静吗？”柳生寒看都没看华农生，目前还对付不了华农生。柳生寒说：“各位同学，班主任那贱人说，要回去闭关五天，接下来五天由卓男老师代他的课。”全班大惊，柳生寒一开口就说班主任那贱人。“柳生寒，你疯了。”周小雪吓了一跳。柳生寒一撇嘴，又说道：“我跟大家说个事，高三七班的班主任啊，叫曹尔，他呀，是贱人，是垃圾，是猪和狗杂交生的杂交，然后杂交又和他老妈生的小杂交。”“啊！”全班同学鸦雀无声，汗毛冷竖，不知道柳生寒哪来的勇气如此公然的骂班主任。班长一拍桌子，吼道：“柳生寒，你好大胆，你竟然骂我最尊敬的班主任。”班长是一个小胖子，实力为觉醒三次，各科成绩也十分的优秀。柳生寒公然骂班主任，他作为班长，自然要站起来管一下。柳生寒看着班长，想起之前张小莲说过，曾经班长对大家说，谁不交作业，谁就是柳生寒的老婆，所以，柳生寒看这班长自然也是非常不爽。“我骂班主任那贱人，关你叼事啊！”柳生寒冲班长大声一吼。班长一愣，似乎看到曾经十分低贱的人突然这么嚣张，有点不敢相信自己的眼睛。“柳生寒，你他吗的，有种再骂一句？”班长把一本书拍在桌子上，也是大吼。柳生寒吃了雄心豹子胆一样，也狠狠的把讲台桌砰的一声重拍，然后骂道：“班主任是贱人，班长你吗比，死肥猪一只，是不是吃过班主任的口水，肥成死猪一样。”“哇！”班上顿时哇叫一片，统统不可思议的看着柳生寒，此刻对柳生寒，只有一句话形容，好叼好叼，简直叼爆天了。班长肥嘟嘟的脸，气的通红。“柳生寒，今天我不把你打成一坨屎，我杨林两个字，倒着写。”班长说完，朝着柳生寒冲去。“谁怕谁！”柳生寒一哼，不过，柳生寒内心并没有把握，毕竟，这班长是觉醒三次的境界，而且他家里也是有钱人家，练过更强大的武技，这种悬殊差距下，柳生寒最多能保证不会输的太惨。不过，班上另一个人是不会允许有人欺负柳生寒的。周小雪站了起来，说道：“杨林，站住。”“周小雪，你干什么？”杨林一怒。“你想欺负柳生寒，请先过了我这关，否则，别怪我不客气了。”“啊！”班长不可思议的看着周小雪，现在周小雪是全班同学里最强大的。华农生忙走上去问：“小雪，你什么意思啊，上次高明山打柳生寒，你阻止了，现在，杨林打柳生寒，你又阻止了，为什么？该不会是，你喜欢柳生寒？”周小雪一哼：“关你什么事，总之，只要有我在，班上任何同学，都不允许欺负柳生寒，否则，别怪我周小雪不留情。”说完，周小雪坐了下去，班长愣在原地，进退两难，不知道是打还是不打。“好，柳生寒，你等着，等我报告班主任，你等着。”班长找了个台阶下，然后坐回自己座位上去了。柳生寒撇嘴道：“垃圾！”班长一听，豁然大怒：“你骂谁垃圾？”班长心中那个怒，第一次听到有人骂他垃圾，而且，还是一个班上最叼丝的人。柳生寒哼道：“我只骂了句垃圾，又没有说任何人名字，可是，你站起来了，说明你自己承认自己嘛。”“柳生寒，你别逼我！”班长一拍桌子，把桌子上一叠书都弹到地上去了。“我没有逼，要逼回家找你妈去。”“呀呀呀！”班长气的牙齿发抖。周小雪一瞪眼，对柳生寒命令道：“柳生寒，你给我闭嘴。杨林，你也闭嘴。”班长气呼呼的瞪着柳生寒，要不是迫于周小雪的压力，早就上去撕了柳生寒。周小雪对她的同桌方芸说：“方芸，你搬到后面去坐，柳生寒，你搬到这边来，和我一起坐。”“什么！”全班同学大惊，周小雪要跟柳生寒同桌？华农生立刻跳了起来，怀疑有没有听错，周小雪让柳生寒跟她同桌？柳生寒也是惊讶极了，跟班花一起坐？什么时候有这么好的命了。华农生冲上来，忙道：“小雪，你真的疯了吗？不可以啊，你怎么可以和一个叼丝同桌！”华农生十分不甘心，他早就想和周小雪一起坐，可是一直没有如愿，而现在，周小雪竟然主动要跟柳生寒同桌。“小雪，你不能跟叼丝一起坐啊！我求你了。”华农生几乎要哭着恳求道。“华农生，我跟谁一起坐，跟你有什么关系？”周小雪冷冷的问。华农生着急道：“小雪，我从初中开始追你，你难道还不明白我的心吗？就算你不答应我的追求，可你也不能糟蹋了自己呀！”“呵，我糟蹋自己什么了？”周小雪一声冷笑。“小雪啊，你要是让柳生寒这个叼丝坐在你身边，那你这一辈子就毁了，我决不允许你毁了自己。”周小雪一瞪眼，怒道：“华农生，立刻给我滚开，否则，别怪我不客气了。”“啊啊啊！为什么会这样！”华农生气的抓狂，万般无奈的走开了。“柳生寒，你还愣着干嘛，去搬桌子啊！”周小雪对柳生寒说。“哦，好！”柳生寒高兴的点头。耶，和师妹同桌了，师妹真是够意思。柳生寒坐在新位置上，轻声叫了一声：“师妹！”“干嘛，我让你坐在我身边，没有其他意思，你别误会。”“呵呵，你以为我会误会你爱上我？别开玩笑了，不过，谢谢你了。”
第二十八章 恶毒的主意
“不用，我只是答应过师父，不得已而已，我并不是真心想和你一起坐的，希望你别怪我实话实说，我不喜欢绕弯子。”柳生寒苦涩一笑，道：“无所谓啊，退一万步来说，能够气一下华农生就值得了。”周小雪没有说话，目不斜视的看书了。华农生站了起来，心烦意乱，招呼道：“黄标，庆华，许强，出去抽烟。”“是，农哥！”“好，农哥！”华农生的三个跟班，马上哈巴狗一样跟随华农生，来到楼顶，四人各点一支烟抽了起来，顿时烟雾缭绕。“妈比的！”华农生狠狠的吸着烟，一副火冒三丈的样子。“草他吗比的。”华农生把烟头往楼下一扔，也不管会不会扔到别人。黄标说：“农哥，心里很烦吗？”“废话，今天你们也看到了，那柳生寒，都不知道叼到什么样了。叼就算了，我华农生一个屁就可以把他吹走。可是，我万万没想到，周小雪竟然一直护着柳生寒，还威胁班上的人，任何人不准欺负柳生寒。”“吗的，现在，小雪竟然和柳生寒那傻叼成为同桌了。老子努力了几年，都没能和小雪同桌，吗的。”华农生又抽了三根烟，好像拿烟发泄一样。兰庆华忙劝道：“农哥，别抽了，小心得肺癌。”华农生眉头一皱，怒道：“你妈比的诅咒我？”“就是，庆华，你怎么这么不会说话，农哥就算抽再多的烟，也不会得肺癌。”“啊，不是啊，农哥，对不起。”“哼！”华农生郁闷的继续抽烟，三个跟班脑子又没一个灵活的。几根烟抽完后，华农生问：“你们三个，给我想个办法，我们要怎么样才能狠狠的整治柳生寒，把柳生寒打入万劫不复的深渊。”许强说：“农哥，你可是觉醒五次的高手啊，直接把柳生寒打扁，打成屎一样就好了。”华农生喝道：“这个还要你说，我要捏死柳生寒，简直跟捏死一只蚂蚁一样。可关键是，周小雪如此护着柳生寒，我要是打了柳生寒，周小雪还不找我算账，那我跟周小雪的关系就僵了。不值得因为一个柳生寒，让我和小雪闹僵，不然还需要问你们做什么。想一下有没有其他更好的办法。”兰庆华说：“农哥，我觉得，要对症下药。”“什么对症下药？”“农哥，你首先要了解清楚，柳生寒到底发生了什么？最重要的是，周小雪为什么如此护着柳生寒，只有搞清楚了这些，才能够解决目前的事。”华农生骂道：“柳生寒不可能告诉我，小雪更加不可能告诉我。我现在需要的是，如何把柳生寒打入万劫不复的深渊，他发生了什么老子没兴趣知道。”“嘿嘿嘿！”黄标露出奸笑，说道：“农哥，我有办法了，而且，是一个两全其美的办法。”“什么办法？”黄标道：“农哥，柳生寒那叼丝，穷鬼一个，这种穷鬼，钱是他们的弱点，像柳生寒这种穷鬼，为了钱，什么都干的出来的。”“你到底想说什么？”“农哥，你别急啊，你听我说完。我们可以骗柳生寒，说和他做一笔交易，只要他告诉你，他这些天发生了什么，为什么周小雪这么护着他。那么，你就给他二十万。我想，柳生寒那叼丝见到二十万，眼睛都会红了，肯定乖乖的告诉你，然后你把二十万现金给柳生寒。再之后，我们立刻报告学校，说你的二十万现金被偷了，让学校教务处主任立刻来查，嘿嘿嘿，我们就诬告柳生寒偷了你二十万。那么，农哥，你想想，偷了你二十万，以你家的势力，让柳生寒坐个十年二十年牢，不难吧。”“哈哈哈！”华农生大笑。“绝，绝啊！”“这个办法绝，一下就把柳生寒打入万劫不复的深渊，让他去蹲监狱吧！等二十年后，柳生寒出狱了，我和周小雪的儿子都上高中了，哈哈哈！好。”华农生重重的拍了一下黄标的肩膀。“嘿嘿嘿，农哥，那我们就这样办吧！坑死柳生寒。”华农生递给黄标一张银行卡，吩咐道：“去给我取二十万现金出来，带到教室给我。”黄标忙道：“农哥，一次性能取这么多吗？超过五万就要预约啊！”“我这是钻石vi卡，可以直接取，密码是六个8。”“农哥，我这就去取！”黄标去取钱后，华农生回到了教室，看到柳生寒似乎正在问周小雪作业，华农生顿时又气的鼻孔冒烟。“柳生寒，你等着！”华农生暗道，似乎看到柳生寒入狱的画面了。坐回自己的座位后，华农生马上写了一张纸条：“柳生寒，下课后，到顶楼，有事找你！”然后华农生把纸条一个个传给柳生寒。柳生寒正在问周小雪作业，周小雪耐心的给柳生寒讲解，一张纸条传了上来。柳生寒打开纸条，哼道：“华农生又在搞什么鬼。”周小雪也看到了，说道：“不要去，华农生找你上楼顶绝对没有什么好事。”柳生寒点了点头。华农生见柳生寒没有反应，又写了一张纸条：“柳生寒，我想和你做一笔交易，交易金额二十万。只要你告诉我，你这些天发生了什么，为什么周小雪突然跟你这么好，我就给你二十万，下课后，到楼顶交易，二十万块，我已经让黄标去取了。”柳生寒这次打开纸条，皱了皱眉头，二十万买我告诉他为什么？天上掉馅饼，柳生寒当然心动了。周小雪也看到了纸条，忙阻止道：“华农生是骗你的，你不要那么傻，上当受骗。”柳生寒回头看了一眼，黄标的确不在班级里，难道黄标真的去取钱了？“黄标不在，可能真的去取钱了，万一华农生确实想和我交易呢？我用几句话，就可以换来二十万，值得啊。”柳生寒对周小雪说。
第二十九章 交易
周小雪哼道：“你还想上当？华农生的伎俩我不用想就知道了。他为了诱惑你，肯定会取二十万现金出来，然后骗你到楼顶，假装和你交易，之后，华农生倒打一耙，说你偷钱，偷了二十万，足够把你关个十年八年。你以为你真的能够平白无故得到二十万？华农生又不是傻子。”“我靠！”柳生寒一骂，这华农生，好阴险啊，幸好周小雪不受诱惑，所以才头脑清醒，而柳生寒被二十万一诱惑，差点就上当了。柳生寒突然灵光一闪，嘿嘿笑道：“华农生想害我，好，我有个办法，可以让他肉包子打狗，一去不回。”柳生寒马上就想到了一个主意。柳生寒对周小雪说：“小雪，我还是决定去跟华农生交易。”周小雪眉头一皱：“你怎么回事啊，二十万就这么无法抵抗吗？我已经提醒你了，你还要上当？”柳生寒笑道：“别急嘛，既然我已经识破了华农生的诡计，我自然有我的招对付他，我要让他的二十万，肉包子打狗，一去不回，哈哈哈！”“什么意思！”柳生寒神秘的笑道：“每个人都有他的弱点，我只要利用一下华农生的弱点，他用来诱惑我的二十万，就会真的变成我的钱了，他那二十万，我要定了。”周小雪一哼：“我不相信你有什么办法，但是我已经提醒过你了，发生了什么严重后果，我也救不了你。”“嗯，放心！我自有分寸。不过，到时候，我需要你配合一下！你放心，不会对你产生任何影响的。”“哦！”柳生寒微微一笑，心中暗道：“华农生，你会后悔的。”柳生寒一想到那二十万，就十分的兴奋，好像已经是他的囊中之物了一样。即将下课时，黄标回来了，手里提着一个黑色的袋子，黄标把黑色的袋子拿给华农生。华农生当众把袋子一倒，一捆捆钱倒在桌子上，总共二十捆。“哇！”班上许多同学哇叫一声。“好多钱啊！”华农生故意在那边数钱，故意让全班同学看到，他有二十万现金。这样做的目的，就是等他的钱被查出来是柳生寒‘偷’走后，全班同学都可以作证。柳生寒看了一眼华农生桌子上二十捆百元大钞，心中一笑。“铃铃铃！”下课铃响了。华农生站起来，走出了教室，黄标，兰庆华，许强三人跟了出去。华农生对他们说道：“计划开始了，就看柳生寒上不上当，黄标，你堵住五楼左边的楼梯，庆华，你堵住八班前门的过道，你们两个，把柳生寒下楼的路堵住，确保柳生寒拿了钱后立刻回教室。许强，你和我上楼顶交易。”“是！”华农生三个跟班都部署好了。柳生寒站了起来，准备上楼顶交易。周小雪忙道：“别去！明知是一个陷阱。”柳生寒笑道：“放心，我自有妙计。”周小雪疑惑不解，柳生寒有什么妙计，在这个明显的陷阱面前，能够转败为胜？柳生寒走出教室，进入楼道，前往顶楼。来到了楼顶，果然看到华农生和许强已经在楼顶等候着了。华农生一副大佬的样子，正抽着烟。“柳生寒，你来了！”华农生笑道，笑里藏刀。而内心，华农生却耻笑道：“柳生寒，你果然是一个穷鬼，抵抗不了我二十万现金的诱惑，你果然来了。很好，只要你拿了我的钱，你就会后悔的，迎接你的，将是二十年牢狱之灾。”柳生寒毫无感情的问：“找我干嘛！”华农生吐出一个烟圈，笑道：“柳生寒，我这一笔交易想跟你做。”说着，华农生把二十万现金拿了出来。“二十万就在这里了，就看你想要不想要了。”柳生寒眼睛精光一闪，装作一副见钱眼开的样子，华农生看到，内心更加一阵鄙视。柳生寒口音颤抖的说：“二二十万，我我我一辈子都没有见过这么多钱，我我一辈子也赚不到这么多钱。”华农生嘴角一翘，瞧柳生寒这寒酸样，见到二十万现金，连说话都口齿不清了。当然，心里鄙视归鄙视，交易要继续，不然怎么让柳生寒万劫不复。华农生笑道：“怎么样，动心了吧！”柳生寒指着自己，结结巴巴的说：“这这这些都是给给我的吗？”“当然，只要你告诉我，你这些天发生了什么？周小雪为什么这么袒护你，为什么突然跟你关系这么好，你为什么突然这么厉害了，那么，这二十万，就是你的了！”华农生爽快的说。柳生寒依旧结结巴巴道：“我我不相信你你会这么好心，这这么多钱，给给我。”华农生有点没耐心了，心中暗道：“你个机八，结巴个啥，赶紧交易完拿走。”不过，华农生不能发火，他必须让柳生寒和他交易，让柳生寒以为赚翻了。华农生哼道：“二十万算什么，在我眼里，跟你眼里的十块钱没有区别。你吗的，你倒是要不要？如果不交易，那我可走了。”柳生寒慌忙道：“要要要，别别收起来啊，农农农哥，我交易，我交易，我跟你交易。”许强看到柳生寒见到钱，连农哥都敢叫出来了，脸上那个鄙视啊，真是一个没有节操的穷鬼。华农生说：“那好，你说吧。”“好，农哥，那我就说了啊。其实呢，五天前，我和周小雪遇到一个强者，那个强者看到我一身内伤，就问：小朋友，你怎么啦？是不是被某个乌龟王八蛋打了啊。”这时，华农生脸一抽，这不是在指桑骂槐吗，骂他是乌龟王八蛋，五天前不就是他把柳生寒打了。不过，华农生没有发作，小不忍则乱大谋。柳生寒继续说：“是啊，前辈，我中午刚被班上四个乌龟王八蛋打了，前辈，你能够帮我吗？”“哼！”许强冷哼一声，华农生示意他别出声。
第三十章 肉包子打狗
柳生寒继续说：“那个强者检查了一下我的身体，然后就对我说：小朋友，我看你骨骼惊奇，必是修炼奇才，将来维护世界和平与正义的重任就交给你了，你愿意当我的徒弟吗？我说愿意啊！师父在上，请受弟子一拜……。”许强实在忍不下去，吼道：“柳生寒，你吗的，你编故事呢？你糊弄谁啊？”柳生寒心中暗笑，但是却一脸无辜道：“农哥，我没有啊，我说的是真的。”华农生心中一团怒火，还维护世界和平，草。可是，华农生不能发火，因为，他必须要促成这笔交易，让柳生寒带着钱走。华农生笑道：“柳生寒，我相信你，这个世界什么都会发生，好啦，你继续说。”柳生寒继续说道：“之后，我就拜那个强者为师了，然后，周小雪突然出现，我师父又对周小雪说：小妹妹，我看你骨骼惊奇，修炼奇才，将来维护世界和平与正义的重任，也一起交给你了好吗？你愿意拜我为师吗？”华农生实在快要憋不住了，他吗的柳生寒，你编故事也请你编的真实一点好吗？你这么假，我要是相信了，你让我的智商置于何地？可你吗的，我要是不相信，那跟你的交易就黄了，我还怎么陷害你？华农生郁闷问：“之后呢？”明知道被人当猴甩，还要装作很相信的样子。“之后，周小雪说，师父在上，请受徒儿一拜，然后，周小雪就成为我的师妹了，我就是周小雪的师兄了，再之后，师父就带我们去特训了五天，我终于达到觉醒一次了，师妹也达到觉醒六次了。好啦，华农生，你想要知道的，都已经告诉你了。”华农生半信半疑的问：“那这么说，周小雪是你师妹了？”“当然！不信你去问周小雪，可以给钱了吗？”华农生才不管是真的还是假的，主要是这笔交易成功，让柳生寒高高兴兴的把钱收走。“当然，这二十万，就是你的了！”华农生把黑袋子扔给柳生寒。扔完后，华农生对许强招呼道：“许强，走！”华农生好像一副完全不在乎钱的样子，立刻就走了，让人看起来，这好像真的是一笔交易。柳生寒心中暗哼：“二十万到了我手里，想要回去，门都别想了。”柳生寒拿着黑袋子，回到班级。兰庆华立刻打电话给华农生：“农哥，柳生寒拿着二十万回到班上去了。”“很好，庆华，你和黄标呆在班上，一定要确认柳生寒留在班上，我现在已经在去教务处主任办公室的路上了，再过几分钟，哼，你们懂的，哈哈哈。”华农生大笑。周小雪看到柳生寒真的拿着一个黑色袋子回来了。“柳生寒，你竟然真的……！”“嘘！”柳生寒一嘘声，然后在座位上坐了下去。“柳生寒，你太见钱眼开了，你会后悔的！如果我猜的不错，再过几分钟，教务处主任和学校保安，就冲进班级来了，到时候肯定查出在你身上，一口诬陷是你偷的，你跳进黄河也洗不清，你现在还有最后一丝机会，把钱塞到华农生的抽屉里。”周小雪怒其不争的说。柳生寒一哼：“放心，会后悔的不是我，是华农生。我说过，他想陷害我，我让他肉包子打狗，一去不回。”“你什么意思？难道你还能证明这是你们交易所得？难道华农生还给你写了交易凭证？”“不是，不过，我需要你帮我一点忙。”“如果你被判刑了，我是帮不了你了，华农生不是普通家庭的人。”“放心，不用那么复杂，等下把钱拿到你的抽屉里，然后按照我说的做！”“你要我说什么？”周小雪问。就在这时，七八个保安，以及教务处主任，还有华农生几人，瞬间就冲进班级。教务处主任对保安大吼：“把前后门关死！”来了，没想到来的这么快。教务处主任大吼：“所有人站起来，不准动一下，也不准说一句话，听到没有！”班级的学生都不知道发生了什么，可见到这阵势，都吓了一跳，纷纷站起来。柳生寒和周小雪也站了起来，不过，柳生寒在站起来时，却做了一个小动作，把装钱的黑袋子，塞进周小雪的抽屉里。华农生哭诉道：“主任，钱肯定还在班级里，肯定还没有被转移走。”教务处主任说：“华农生，你放心，二十万不是小数目，我一定帮你找出来。”教务处主任大吼道：“你们班华农生，带在身上的二十万，被人偷了，就在刚刚课间时间里，谁偷了他的二十万，马上给我拿出来。”班上顿时炸开了锅，之前大家都看到了，华农生确实带了好多钱，怎么一转眼被偷了？谁他这么大胆，敢偷华农生的钱，而且还是二十万，这胆子得有多大。柳生寒刚刚还没来得及和周小雪交代完，此刻只好悄悄拿起笔，在书上写了一行字，然后推到周小雪面前。周小雪一看，书上写着：“钱在你抽屉里了，现在你立刻把钱拿出来，然后教务处主任问了就否认，其他什么话也别说。”周小雪一惊，柳生寒竟然真的把钱塞到她抽屉去了。难怪需要她帮个忙。“是谁偷了，快点拿出来，或者谁有线索的，立刻提供，否则，全班同学都去派出所。”教务处主任大吼。华农生说：“主任，还是直接搜吧！没人会承认的，在谁抽屉里，肯定就是谁偷的。”就在这时，周小雪突然说道：“不用搜了！钱在我抽屉里！”说完，周小雪把黑袋子从抽屉里拿了出来，然后当着全班同学的面把黑袋子里的二十捆钱放到桌子上。“啊！”全班同学目瞪口呆，周小雪偷了华农生的钱？这是怎么回事啊？华农生也呆了。教务处主任对周小雪大吼：“你叫什么名字？好啊，原来是你偷了华农生的二十万！”教务处主任对华农生说道：“华农生，你的钱已经找到了，你过来看看，是不是这位同学偷的？是的话，立刻把她送到派出所。”“这！”华农生额头顿时冒起一条黑线。华农生看了眼柳生寒，心中一万只草尼马奔过，他现在才发现，被柳生寒坑了。
第三十一章 一去不回
华农生敢说是周小雪偷了他的钱吗？周小雪家不比他家穷，谁会相信？最重要的是，周小雪是他喜欢的女人，华农生要是说了，那就是陷害周小雪，和周小雪成为仇人了。追她，彻底没戏。教务处主任对周小雪逼问道：“你为什么要偷钱？”周小雪语气冷淡的说：“我没有偷钱！”“既然你没有偷钱，那华农生的二十万，为什么会在你抽屉里？说，为什么？”周小雪哼道：“这要问华农生自己了。”教务处主任看向华农生，问道：“为什么你的钱会在周小雪的抽屉里？到底是不是她偷的？”“我……。”华农生哑口无言。教务处主任吼道：“华农生，到底怎么回事？吞吞吐吐的，再不说，我报警了，直接抓人。”“啊！主任，千万不要啊，千万不要啊，周小雪怎么可能偷我钱呢，嘿嘿嘿！”“人证物证都在！还有什么好狡辩。”华农生笑道：“主任，其实，其实是我送给周小雪的啦！一场误会，一场误会。”教务处一听，更加大怒：“什么？钱是你送给周小雪的？”华农生忙笑头：“是啊，是我送给周小雪的啦，不是她偷的啦！”教务处主任怒道：“好啊，华农生，你竟然如此卑鄙，你把钱故意送给周小雪，然后又到我这边报案，说你的钱被偷了，你一边送人，一边又说被偷了，你竟然故意设局，陷害周小雪！”“什么！”华农生冷汗一冒，靠，不能说送给周小雪的，要是送的，岂不是变成故意陷害周小雪，这绝对完蛋了，比说周小雪偷的还严重，华农生看了眼周小雪一眼，只见周小雪满眼怒火的看着她。华农生吓的一颤抖。“不是啊主任，我怎么可能陷害小雪！那钱，其实，其实不是我送给周小雪的啦。”华农生忙改口说。“不是送的，那就是偷的了。”“啊！不是的不是的，这怎么可能嘛！”“人证物证俱在，不是她偷的，又不是你送的，你倒是告诉我怎么会在她抽屉里？华农生，你老实说到底怎么回事？”教务处主任大吼起来。华农生一时之间，实在找不到词了。“呜呜呜！我我我不知道！”华农生着急的要哭了，被柳生寒吭的好深。这时，柳生寒善良的提醒道：“农哥，你忘记啦！这钱是周小雪替一个人保管的，那个人和你刚做完一笔交易。所以，不是她偷的，更不是你送的，是替人保管的，所以才会出现在周小雪的抽屉里啦。”华农生见有人帮他开脱，忙点头道：“对对对，就是这样！就是这样，这钱是我和……！”华农生停顿了一下，突然看向柳生寒，似乎这一刻他明白了，原来，柳生寒的目的竟然不是害他和周小雪闹僵，而是把他逼到这句话上。教务处主任道：“你跟谁做了什么交易？那个人是谁，为什么要周小雪替他保管？说清楚来，你说不清楚，就是陷害，诬告，别怪我不客气了。”“是……！”华农生被逼到没有其他理由解释了，可他要是说了，那二十万就真的收不回来了。可是，不说又没法替周小雪解释，人证物证俱在。“华农生，到底是谁和你交易的？你解释不清楚，你和周小雪，马上跟我去派出所接受调查。”教务处主任不耐烦的吼道。“妈比的，柳生寒，你狠！”华农生心中大怒，被逼到不得不当着全班同学的面，把二十万送给柳生寒了。柳生寒，太阴险了，反被他坑死了。看到教务处主任那怒火的眼光，以及周小雪那杀人的眼光，华农生无奈，咬牙切齿道：“是我和柳生寒做了一笔交易，柳生寒告诉我他为什么发生这么大的变化，为什么和周小雪的关系那么好了，然后我给他二十万。可没想到，我一时忘记了，还以为钱被偷了，”教务处主任问：“柳生寒，是这样的吗？如果你敢帮着华农生开脱，隐瞒事实真相，我送你去派出所！”柳生寒呵呵笑道：“主任，是这样的，华农生没有说假话。”柳生寒还故意大声对全班同学说：“各位同学，你们都听到了吧，我可以为华农生作证，华农生跟我做了这笔交易，这笔钱其实是我的，然后我又拿给周小雪替我保管。”教务处主任问：“你为什么要拿给周小雪保管？会不会是你故意陷害周小雪？”柳生寒忙摆手道：“主任，怎么可能呢，不信，你问周小雪就知道了。”主任问周小雪：“是这样的吗？”“是这样，我替师兄保管钱。”现在案情已经很明确了。“吗的！”教务处主任大骂一声：“华农生，绕了一圈，你是在甩我玩啊！”“主任，不是的！”华农生忙狡辩。“不是甩我，那是什么？”“我……！呜呜呜！我不知道。”华农生想死的心都有，不但钱收不回来了，还把教务处主任惹火了，这柳生寒，太阴了。华农生万万没想到，柳生寒会借助周小雪，狠狠的阴他一把，让他打落门牙往嘴里咽。这时，柳生寒把钱捞到他的桌前，对华农生呵呵笑道：“农哥，谢谢啊，希望我给你的信息，真的值二十万，谢谢，那我先把我的二十万收起来啦。”柳生寒把二十捆钱装进黑袋子里，然后对周小雪说：“师妹，我的这二十万，以后要麻烦你帮我继续保管，中午吃过饭，就存到你的卡上去吧，我需要用的时候，再跟你拿，好吗？”周小雪点了点头。柳生寒亲自把钱装进周小雪的书包里。华农生气的想喷火，只能眼睁睁的看着柳生寒把他的二十万装走。这二十万，已经肉包子打狗，一去不回了，马上就会存进周小雪的卡上去了，进了周小雪卡里还能取出来吗？更重要的是，华农生打死不会在周小雪面前再做自毁形象的事。
第三十二章 肚子痛
教务处主任狠狠的对华农生道：“以后别再耍我了，否则别怪我不客气。”“是是是！不好意思啊，主任，一场误会。”“哼，走！”教务处主任带着保安离开了教室。很快就下课了，这是上午第四节课，大家纷纷离开教室，回家吃饭。柳生寒说：“师妹，中午我请你吃饭。”“嗯！”周小雪没有拒绝，她也没有像以前那样那么抗拒柳生寒了。走出教室，柳生寒歉意道：“不好意思啊，师妹，我刚刚有利用你一下，希望你别介意，本来我想事先跟你说的，可没想到，教务处主任来的这么快，所以，我只好赶紧把钱拿到你的抽屉里。”周小雪淡然道：“无所谓，不过，你还真阴险，差一步，栽的就是你，以华农生家的势力，让你坐个十年二十年牢绝不是问题。”“嗯，华农生想陷害我，所以我才要反击，让他赔了夫人又折兵，我不能做缩头乌龟，当然，我是利用华农生不敢动你的弱点，不然我百口莫辩。这二十万，我决定给你十万块，一人一半。”柳生寒说。“我不需要钱。”“呵呵呵，那我怎么好意思。”柳生寒抓了抓头。“我并没有任何名义上的损害，是你自己算计的好。”“好吧，谢谢师妹了，中午我请你吃饭，随你去哪里。”柳生寒感激的说。“嗯，那你的钱，真的存在我这里？”柳生寒点了点头说：“存在你那比较安全，之后还不知道华农生会想出什么歹毒的主意来，我现在真是步步惊心，跟一个有势力又比我更强大的人斗争，一不小心，我可能就会被他害到万劫不复。今天就是一个例子。”柳生寒坐上周小雪的车，然后去一个小酒店吃了一顿午饭，花了三百多，换在以前，一顿饭三百多，柳生寒肯定心疼。但现在，二十万现金在身上，花出去没有任何感觉。吃完饭后，柳生寒又和周小雪去了银行，把钱存到周小雪的卡上，当然，只存了十八万。剩下的一万九千七百，柳生寒自己办了张卡，留着自己用。“耶！”柳生寒手里拿着刚办的卡，内心一阵兴奋，里面有一万九千七八的存款，对于穷人来说，也算是一个微小的土豪了。此刻，在银行不远处，一辆车子里，华农生狠狠的一砸方向盘。“妈比的，柳生寒那贱人，果然把我的钱存到周小雪的卡上去了。我好好的二十万，就这样没了，草，如果是丢了，我倒无所谓，可给了柳生寒，让我如何甘心。”华农生怒火冲天的说，他和三个跟班，一路跟踪柳生寒来到银行的。兰庆华道：“农哥，这次真的偷鸡不成反蚀把米啊！真没想到，那柳生寒会把钱给周小雪保管，一步步计算的那么精准，最后，不得不让你自己亲口承认钱给他了。”许强说：“农哥，二十万啊，给柳生寒那叼丝，还不如给我们三个分了，我的心痛了一中午了。”华农生哼道：“算了，这次算柳生寒赢了，但下次，他就没那么好运了，我们走。”华农生开车走了。柳生寒坐上周小雪的车回学校。周小雪问：“你这么多钱，准备怎么用？如果我是你的话，不如拿那十八万，去买一粒金元丹，让你快速突破到觉醒二次境界。”“好啊！金元丹在哪里可以买到？”柳生寒问，用来买辅助丹药，柳生寒很愿意，只有实力强了，才更能在这个世界生存的好。“这东西需要有渠道的人才买的有，我找人帮你买，价格大概二十五万到三十万，不过，我有熟人，打个折，十八万也可以买到了。”“那你帮我划算。”周小雪突然问：“对了，早上班主任叫你去他办公室，他打了你？”“废话！吗的，班主任那贱人！”柳生寒一怒，然后笑道：“不过可惜，我也没有输的那么惨，班主任那贱人比我更惨，估计现在都还不知道他吃了什么！”“什么意思？”周小雪好奇的问。柳生寒得意的笑道：“你别说出去啊，我早上去厕所弄了一团屎，然后用面粉滚成白色的。班主任问我为什么变强了，我就说，师父给了我这个绝世神丹，吃一粒就增加一个觉醒境界，我和你都吃了一粒，然后我们都增加了一个境界。最后，班主任把那屎团抢走了，把那屎团当宝一样，我再略施小计，嘿嘿，班主任当着我的面把屎团吃了，哈哈哈，哈哈哈！”柳生寒现在回想起来，就爽的不得了。周小雪不可思议的看着柳生寒。周小雪道：“柳生寒，你也太狠了。”“哈哈哈，别人欺负我，我岂能不还招。后面，班主任就急急忙忙的回家闭关了，我说，闭关五天，就可以提升一个境界，那傻叼，信以为真，现在估计正在傻乎乎的闭关呢。”周小雪担忧道：“可事情总会败露，如果让班主任知道你骗他吃了屎，我真的无法想象他会有什么反应。”“呵呵，知道了再说呗，况且，他上午吃屎时，我就跟他说了，我那绝屎神丹开封五分钟内就会过期。他要是找我，我就说，过期了嘛！”“事情不可能有那么简单的，我看你以后还是收敛一点，该放低姿态的，就要放低姿态。”两人回到了班级。此时此刻，在某个幽静的别墅里。班主任曹尔，正在闭关，所谓闭关，就是闭目养神，让身体处于一种零消耗的状态，或者进入深度睡眠中。“咕噜噜！”这时，班主任肚子里传来一个咕噜噜声。班主任曹尔眉头一皱，一阵不适感从肚内传来。“奇怪，怎么有点肚子痛？”班主任疑惑道。“不管了，我现在是至关重要，我必须闭关五天，好让我消化绝世神丹，就算肚子痛死，也得熬住。”“咕噜噜，咕噜噜！”没多久，班主任的肚子更加激烈的抽搐起来。
第三十三章 怒火冲天
“哎哟！”班主任感觉肚子非常痛，大肠在肚内一抽一抽。“吗的，我早上吃了什么吃坏肚子了？”班主任一阵郁闷。“咕噜噜！咕噜噜！”“哎哟！痛死我了！天哪！”班主任实在有点忍受不住了，好像一股强烈的热流冲向他的缸门，马上就要排泄出来一样。班主任曹尔站了起来。“哗啦！”就在班主任站起来的那一刻，一大股水一样的浓稠液态喷泄而出，透过裤管，流了满地，班主任顿时拉了一裤子的稀屎。“哎哟，肚子痛死我了！哎哟，怎么会这样。”班主任也管不了拉了一裤子，痛的在地上打滚。这时，班主任家里的管家发现了，马上叫来了家庭医生。一个小时后，班主任打了一瓶药水，腹痛腹泻才停止。“吗的，刘医生，检查出来没有？为什么我腹痛腹泻的这么厉害？”“曹先生，我们正在化验，相信很快就会有结果了！你再等待一下。”又过了半个小时，化验结果出来了。“曹先生，检查和化验的结果都出来了，你可能吃错了东西。”班主任怒道：“废话！我要知道我吃错了什么东西。”“好的曹先生，你听我说完，根据我们的反复检查和化验，我们在你的胃里面，发现了这个！”医生拿着一个图片给班主任看，图片上黑乎乎的东西，也看不出是什么东西。“这是什么东西？”医生说：“唉！曹先生，我们也无法理解，为什么会在你的胃里发现这样的东西！”医生好像很不可思议的样子。“到底是什么东西？说啊。”“好吧，曹先生，那我只好实话实说了，这个图片上黑乎乎的一小块东西，经过我们反复的确认和化验，它是……。”“是什么呀？”医生无奈道：“它是屎，而且，还是人屎，也就是说，曹先生你百分百吃过屎。”班主任曹尔恼火起来。“你吗的刘医生，你不想混了是不是？你居然骂我吃过屎。”“曹先生，你别生气啊，我不是骂你，我们经过无数遍的确认，你真的吃过屎。”“你你你，你还敢骂我吃过屎。”班主任拿起一张凳子气的就要砸医生。“曹少爷，手下留情啊，你确实是吃过屎！“草，你才吃过屎！我踢死你的！敢骂我！”这时，班主任曹尔突然一怔，脑子里似乎闪过什么。“医生，你确定那是屎？”班主任沉着呼吸问。刘医生肯定的点头道：“曹先生，我们要是没有百分百确定，怎么敢跟你说，你真的吃过屎，不是鼻屎，也不是猪屎，更不是狗屎，是人屎啊。”“吗的！”班主任把凳子砸在地面上，砰的一声。班主任脑海中想起，上午从柳生寒手里抢过的那颗丹药，什么绝世神丹，分明就是用屎捏成的绝屎神丹。“啊啊啊！”班主任曹尔老师愤怒的吼叫起来。“柳生寒，你你你行！”班主任曹尔老师气的要发狂，他堂堂一个班主任，居然被一个叼丝学生，欺骗吃了屎。“嗷嗷嗷！”班主任想起上午，毫不犹豫的把一团屎扔进嘴里，顿时就恶心无比，嗷嗷嗷的干呕。可是，什么也吐不出来。“吗的，柳生寒！”班主任咬牙切齿的一吼，立刻拿出手机。此刻，学校已经在上课了，是英语课。“铃铃铃！”班长的手机响了，班长一看，竟然是班主任打来的。班长马上走出班级门口接电话去了。“喂！曹尔老师，你终于回我电话了，我中午打了一中午，你都没接电话。”班长说。曹尔老师愤怒的问：“杨林，柳生寒在不在班级？”“呃，曹尔老师，你找柳生寒什么事啊？”班长疑惑的问，而且，班主任似乎还十分怒火的样子。“在还是不在？”班主任一吼。“在在在，在呢！”“好，杨林，在我来到班级之前，确保柳生寒一直呆在教室。”“好的，曹老师。对了，曹老师，我找你有事呢，中午打了你电话都没接。”班主任没好气的问：“你找我什么事！”班长立刻禀告道：“是这样的，曹尔老师，早上，柳生寒对全班同学说你是贱人，他还在讲台上骂你是杂种，我本想找柳生寒理论，可是，周小雪竟然帮着柳生寒。所以，我只好禀告你，可惜，你一直不接电话。”“吗的，柳生寒，你真是向天借胆了！”班主任气不打一处来，骗他吃了屎也就算了，居然还在班上当着全班同学的面骂他是贱人、杂种生的。这昔日的叼丝生，这是怎么了，怎么突然这么嚣张了。“我现在在来的路上！等着我！”班主任气呼呼的挂了电话，开车往学校狂飙而来。班长回到教室，如若无事的样子，看了眼柳生寒，心中得意道：“柳生寒，你等着，班主任马上就来班级收拾你了。”周小雪已经听到班长在门口讲的电话了，虽然不是很清楚，但至少听到班主任在路上来了。周小雪立刻对柳生寒说：“别说我没提醒你，刚刚班长接到的是班主任的电话，看班长接完电话进来时，满脸得意，我想，肯定是对你不利的事。我劝你，你最好立刻离开教室，班主任过来，估计不用二十分钟就到。”“啊，班主任那贱人不会是发现了吧？”柳生寒一惊。“十有八九是！你先离开班级，有什么情况，我发短信告诉你。”“好！”柳生寒也不啰嗦，如果班主任真的发现吃了屎，那后果确实挺严重的，不是开玩笑的。柳生寒对英语老师说道：“胡老师，我出去下，有点事。”英语老师一看，是柳生寒，没有好脸色的一吼：“上课时间出去干嘛！”“我有点事。”英语老师本来就十分看不起柳生寒，以为柳生寒还是那个没有觉醒的叼丝，成绩又超差，所以，自然是不会给脸色。
第三十四章 沉默中爆发
英语老师本来就十分看不起柳生寒，以为柳生寒还是那个没有觉醒的叼丝，成绩又超差，所以，自然是不会给脸色。“啪！”英语老师二话不说，直接把一盒粉笔砸向柳生寒。粉笔灰顿时让柳生寒变的满头白发了，浑身上下都是白白的粉笔灰。柳生寒一怒。“胡老师，你什么意思？”英语老师一哼：“柳生寒，你个渣滓，你敢在我课堂上捣乱，我打爆你的腿，坐下。”柳生寒怒火冲天，没办法，柳生寒在这些老师的眼里，还是那个垃圾学生，不可能给柳生寒面子的。可如果平时倒无所谓，可现在班主任那贱人马上就要到了。柳生寒今天无论如何都要离开班级，但英语老师是一个觉醒八次的强者，恐怕没那么容易离开教室。怎么办?“柳生寒，你给我坐下，听到没有？”英语老师怒吼。柳生寒忍着怒气，妈比的，反正连班主任都得罪了，还怕多得罪一个英语老师？英语老师又不是什么大人物，不过是一个觉醒八次的平民而已。“柳生寒，你给我坐下！”英语老师见柳生寒居然一直站着不坐下，又是大吼一声。柳生寒突然抬起头来，笑道：“胡老师，你看，这样好不好！我这有一样东西，给你看一下！”柳生寒从书包里拿出一个小瓶子，然后走到讲台前，说道：“胡老师，你看，我这是一个小瓶子，你看清楚了！”英语老师莫名其妙的看着柳生寒，不知道他想搞什么鬼。就在这时，柳生寒在小瓶子盖上一按，一股辣椒水朝着英语老师的眼睛喷了出去。“啊！”英语老师顿时惨叫一声，眼睛都睁不开了。“柳生寒，你对我做了什么？啊，啊啊！什么东西。”柳生寒飞起一脚，狠狠的踢在英语老师的裤挡下。“砰！”“啊！”英语老师立刻捂着下面，倒在地上吼叫，眼睛被喷了辣椒水，下面又被狠狠一踢，英语老师完全没有抵抗力了。柳生寒又朝着英语老师喷了几下特制辣椒水。辣的英语老师眼部周围通红通红。“哼，胡老师，老子连班主任那贱人都不怕得罪，你算什么东西，敢跟我横。”柳生寒拿起书包，冲出了教室，不敢再多呆。班长立刻追出来，大吼道：“柳生寒，你给我站住，不准走。”班长刚刚得到了命令，务必让柳生寒呆在教室，他怎么可能任由柳生寒跑掉。“死胖子！敢阻拦我。”柳生寒一骂，跑到楼梯口时，柳生寒躲在门后面，给死胖子来一个突然袭击，扁他一顿。如果正大光明的打，怕是打不赢，因为班长是觉醒三次的高手，柳生寒只是觉醒一次，境界差距大，纵然武技很强，也是难以弥补境界上的差距。柳生寒躲在楼梯口的门后面，听着班长的脚步声冲过来。就在班长跑到楼梯口时，柳生寒突然把门一关。“砰！”班长一头撞在门上，铁门被撞了一个坑。班长晕乎乎的摔倒在地。柳生寒直接拿出防狼辣椒水，朝着班长这个死胖子的眼睛喷。“啊！”“啊啊！”班长捂着眼睛痛叫。柳生寒豁出去了，一脚飞踹在死胖子的头上，哼道：“死胖子，我叫你多管闲事。”班长吼道：“柳生寒，我告诉你，你完了！”“哼，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。我柳生寒，在沉默中爆发了！”说完，柳生寒迅速的朝着楼下跑了，免得班上其他学生，比如华农生等人追上来。华农生要是知道班主任要抓柳生寒，肯定十分乐意率领三个跟班去追柳生寒的，上午刚被柳生寒坑了二十万，没有人比他更恨柳生寒，除了吃屎的班主任外。柳生寒跑到了操场上。也不知道班主任到了班上没有，等周小雪消息吧。总之，今天算是彻底的爆发了。从早上开始，首先狂扁了蓝青青和张小莲，接着又打了高明山，然后骗班主任吃了屎，掠取了华农生二十万，下午揍了英语老师一顿，又把班长那死胖子给喷了辣椒水。总之今天从沉默中爆发了。“哈哈哈，哈哈哈！”柳生寒站在操场上，发出一声大笑。柳生寒不后悔今天做的一切，反而为自己的所作所为感到兴奋。此时此刻，班主任来到了学校，车直接停在教学楼下，一下车就冲向班级。吃屎之仇，不共戴天。班主任冲进教室，大吼道：“柳生寒呢？”曹尔看了眼此刻站在讲台上的英语老师，只见英语老师眼部红彤彤的，一只手捂着下面。班主任疑惑的问：“胡老师，你眼睛怎么啦？还有，你干嘛捂着下面，蛋疼了？”英语老师怒道：“曹老师，你真是教了一个好学生啊！这件事，不会这么算了，必须给我一个交代。”“发生什么事了？”班主任看向班长，发现班长也是眼部红彤彤的。班长站说道：“曹老师，柳生寒跑了，他还向胡老师喷辣椒水，然后又狠狠的踢爆了胡老师的下面，我去追他，他在楼梯口埋伏，突然关门，把我撞倒，又往我喷辣椒水。”“妈比的，现在柳生寒呢？”班主任怒吼的问。“他往操场的方向跑了。”班主任对英语老师说：“胡老师，你先下课吧，你放心，我一定会给你一个交代的，等我把柳生寒抓到了，会给机会让你出气。”“哼！”英语老师哼了声，拿起书走了，当然，他也可以向学校行政部门反应，只不过，他一个觉醒八次的老师被学生打了，只会让他被其他老师耻笑。所以，一般只要不是特重大的事，都是私下解决，老师扁学生，学生扁老师，这都是十分正常的，就看各自本事了。因为，这是一个文武双修的社会。班主任站在讲台上，说道：“柳生寒罪恶滔天，我现在要立即组成一个抓捕小分队，把柳生寒抓捕到起来处理，等抓到他后，我要拉他去游街。”
第三十五章 追捕小分队
“谁愿意主动加入抓捕小分队的？”班主任问。蓝青青第一个站了起来，说道：“曹老师，你看看我的脸，肿成什么样了，都是早上柳生寒把我的打的，我愿意加入抓捕小分队。”“还有我！”“还有我！”高明山和张小莲也相继站起来。华农生也站了起来，说道：“曹老师，抓捕小分队算我一个。”班长也站了起来说：“抓捕小分队怎么能少了我！”“还有我们！”华农生的三个跟班也都站了起来。班主任狠狠的说道：“好！抓捕小分队成立了，一共由我，蓝青青，张小莲，高明山，杨林，华农生，许强，兰庆华，黄标组成，现在马上去追捕柳生寒。”“是！”抓捕小分队立刻出发，去抓捕柳生寒。此刻，柳生寒正在操场上演练霸天二式，收到一条短信。柳生寒拿出水果机，是周小雪发给他的。短信内容说：“班主任来了，组成了一支抓捕小分队，包括班主任，总共七个人，已经出发去找你了，看来他对你的怒火不是一点点，你自己小心！要是被抓到，你至少会被脱三层皮。”“吗的！”柳生寒一骂，这么多人抓他，这还真有点危险啊。柳生寒看了眼操场的后面，后面是一座很大的后山。柳生寒只能跑进后山去了。就在这时，操场的远处，一个人大喊：“柳生寒在那，快上！”接着，七八个人朝着柳生寒冲过来，包括班主任。“快，柳生寒进入后山了，如果被他甩的很远，要找到他恐怕就难了。”班主任大声说，抓捕小分队立刻加快速度追。可是，本来以为柳生寒的速度肯定不快，可没想到，柳生寒跑起来的速度，丝毫不慢。“靠，柳生寒就算觉醒了，也顶多觉醒一次，他怎么跑的这么快？连班主任都追不上。”柳生寒很快就跑进了后山，后面一群人死死的追着不放。也不知道跑了多久，突然看见前面有一个大水潭，水潭中一个身材婀娜的美女正在洗澡。“啊！”柳生寒嘴巴张的大大的，从后面看到那个美女的曲线，呈现完美的S形。那个洗澡的美女一回头。“白露老师，是你！”“柳生寒，你偷看我洗澡。”白露老师一怒，还以为柳生寒偷看她洗澡，不过，今天是她大意了，不然早发现柳生寒。柳生寒咽了下口水，眼睛直勾勾的盯着看。“你还看！你好大胆。”“白露老师，不是的，班主任发疯了，带着一群学生正在追捕我。我不是故意看到的，白露老师，你赶紧起来把衣服穿上吧，不然，等下班主任那色狼就来了。”这时，树林里传来声音：“柳生寒往这边跑了，赶快追过去。”白露老师听到声音，相信柳生寒不是故意的，的确是正在被人追赶。白露老师对柳生寒命令道：“还不转过身去。”“是！”二十秒后，白露老师已经穿好了。“柳生寒，曹尔为什么追捕你？”白露老师问。她对柳生寒并没有不好的印象，反而因为上午看到了柳生寒的那个，而且还是她第一次看过男人的那个，所以对柳生寒似乎有一种给了他第一次的情怀，毕竟是第一次看过的男人。“白露老师，来不及跟你说了，班主任已经已经疯了，如果被抓到，我肯定惨了，白露老师，我先走了。”说完，柳生寒就要跑。“回来！”白露老师一喊。柳生寒停了下来。白露老师叹息一声：“柳生寒，看来，我和你有缘啊，罢了罢了，缘分天定，你不要跑了，有我在，你班主任不敢拿你怎么样。刚好这时，班主任等人追上来了，纷纷惊讶道：“白露老师？”“白露老师，你怎么在这？”曹尔笑呵呵的问。白露老师说道：“曹老师，你这是做什么呢？带着一群学生追赶柳生寒，你这行为，让我有点惊讶啊！”“不是不是，白老师，你误会了，这…这哪是我干的出来的，是这样的，这柳生寒逃课，我就带着他们几个把柳生寒抓回去上课，你真的想太多了。”班主任呵呵笑着解释道。“柳生寒，真的是这样吗？”白露老师问。柳生寒哈哈笑道：“白露老师，那我就实话实说了，希望你听完后，不要恶心哦！”班主任大惊失色，忙打断柳生寒的话：“等等，等等，柳生寒，等等。”班主任立刻道：“柳生寒，我想和你私下说几句话先！”柳生寒看出了班主任脸上的紧张，点头道：“行啊！”“到那边去！”班主任带着柳生寒走到几十米外的一个大石头背面。班主任怒视着柳生寒，一副要吃了柳生寒的样子。柳生寒哼道：“你想私下跟我说什么？”班主任问：“你上午给我吃的那丹药，到底是什么？”柳生寒轻笑道：“看你那么怒火，我以为你知道了，原来你不知道啊，好吧，那我就告诉你，那颗丹药，其实是我特意去厕所弄了点屎捏成的，然后滚上一点面粉。”“你你你！”班主任气的抡起拳头，原来真的是屎。柳生寒忙威胁道：“你敢打我？好啊，你打啊，你打了我，不仅仅是白露老师，全校师生都会知道你****的新闻，哼，你不是喜欢白露老师吗？要是白露老师知道你吃过屎，我想，白露见到你都会觉得恶心，哈哈哈。”“你！”班主任脸上青筋暴起，抡起的拳头被逼无奈的放了下去。柳生寒笑道：“曹老师，如果你聪明的话，最好不要把事情闹大了，你越是把事情闹的沸沸扬扬，越是更多人知道你吃过屎。还有，以后在我面前最好放乖一点，否则，我无法保证帮你守住这个秘密。”“柳生寒，你你你……坑我吃了屎，现在还要威胁我，你你你……！”班主任突然感觉喉头一甜，忍受不住，一股热流冲出来。“噗嗤！”班主任一口鲜血喷出来，被气到吐血了。柳生寒哼道：“我要出去了。”班主任擦干嘴角的血，为了怕白露老师起疑，他只好一起走出去。
第三十六章 通灵宝玉
白露老师问：“曹老师，你跟柳生寒说什么悄悄话了？这么神秘，不能被我们听到？”“呵呵，没有！”班主任脸色惨白的一笑，笑起来比哭还难看。白露老师看向柳生寒，问道：“柳生寒，你们刚刚说什么了？”柳生寒笑道：“没有啦，就是曹老师让我以后读书努力一点，曹老师说，他很欣赏我。”“是吗？”白露疑惑的反问。班主任忙笑道：“是啊，我很喜欢柳生寒，所以嘱咐他努力读书，以后不要再逃课了。”“哦！”白露虽然觉得好怪，但没有多问。“好啦，那我就先走了！对了，曹老师，以后不要动不动就找柳生寒麻烦，好吗？”班主任笑着保证说：“白老师，瞧你说的，我什么人你还不知道吗。”“嗯，既然你保证了，那我就放心了，我先走了。”白露老师就这样先走了。华农生等人虽然一直没说话，但早就莫名其妙了。班主任怎么啦？为什么突然之间很欣赏柳生寒了？华农生忙道：“曹老师，白露老师走了，现在可以把柳生寒吊起来狂揍了！”班主任寒着脸道：“抓捕小分队解散了，没你们什么事了。”“啊！曹老师，为什么啊？你不会真的很欣赏柳生寒吧？”高明山说。“我让你们滚就滚！”班主任大声一吼，已经够郁闷了。“哦！”华农生等人只好莫名其妙的走了，完全搞不懂突然之间发生了什么。树林里只剩下柳生寒和班主任。班主任怒道：“柳生寒，你行！老子有生以来，第一次吃这么大的哑巴亏，你给我记住，如果你敢说出去，我不会放过你。”柳生寒哼道：“那得看你的表现了。”“你……好，你狠。”班主任一转身，走了。柳生寒并没有立刻就走，而是站在树林中，十几分钟后，柳生寒才缓缓的离开后山。走着走着，柳生寒突然感觉眼前一道特殊的光芒一闪。柳生寒停了下来，看向前面。几分钟后，特殊的光芒又是一闪，柳生寒看见，光芒是从前面那颗树底下射出来的。那光芒有点像激光，但颜色是琥珀色的，柳生寒从来没有见过这种光。柳生寒疑惑的走了过去，刨开厚厚的树叶，没有发现任何。“奇怪，明明就是在这里发出光的，怎么刨开来却什么都没有呢？”这时，夕阳光从树叶间透下来，刚刚刨开的地面又闪了一下光芒。“从泥地里发射出来的激光？这地下莫非埋了什么东西？”柳生寒立刻好奇的挖开泥土，大约挖了半个小时，柳生寒终于发现，这个地底下，埋了一个盒子，盒子呈现青铜色，十分的精致。柳生寒艰难的打开盒子，发现里面是一块琥珀色的吊坠。当柳生寒打开吊坠的一瞬间，周围树木迅速的枯萎下去，好像灵气全部被玉坠吸取了。当柳生寒抬起头时，发现他身边三米范围内的树木，全部枯死了。“天哪，这玉坠是什么邪物，竟然把周围那么多树木的生机都吸干了。”柳生寒看着玉坠说。这时，柳生寒脑海中响起一个不爽的声音：“我邪你老母，你才邪物，你全家都是邪物。”“啊，谁？”柳生寒一吼，往四周一看，没有发现任何人。“是谁在说话？”柳生寒害怕的问。“哈哈哈，是我！”这时，柳生寒耳朵里又响起声音。“你是什么人？你在哪里？”“哼，真是一个傻小子，我在你手里拿着。”柳生寒看向手中的那个吊坠。“该不会是这吊坠在说话吧？”“谢天谢地，你终于知道了。”“啊，真的是吊坠在说话，你到底是什么人？”柳生寒惊恐的问。“我是谁？，是啊，我是谁呢？我怎么都不知道自己是谁了？哈哈哈。”“你为什么会说话？”柳生寒又问。“我不知道，我什么都想不起来了。”“哦！你是封存在玉坠里的灵魂吗？还是，你就是玉坠。”“我不知道，我只知道，我好久好久没有见过蓝天白云了。好啦，别拼命问我了，我是谁不关你的事，不过，谢谢你让我重见天日。”“哦，那我叫你前辈吧。”“随便！”柳生寒问：“前辈，你一个有灵魂的玉坠，肯定是很厉害的宝物吧，那你都有什么厉害本领啊？”“我，我没有什么厉害的啊，我除了可以陪你聊聊天，应该没什么作用了。”“啊！”柳生寒顿时眉头一皱，靠，还以为捡到一个会说话的玉坠，是不是人品爆发了，史无前例的机遇来了，没想到，只能陪他聊聊天，解解闷。擦，柳生寒要这样的东西来干嘛？“前辈，你别吓我啊，一个有灵魂的玉坠，肯定是什么宝物才对啊，除了陪我聊天没其他作用了？”“抱歉，你把我当成一个会说话的宠物吧。”“我靠！那我捡到你有什么意义？你这个玉坠，肯定要有什么特别之处吧，如果仅仅只能陪我聊聊天，那对不起了，我不需要，我只能把你埋了。”“啊，不要啊，我好不容易重见天日了。”玉坠害怕的说。“不好意思，我认为，你不够真诚。”“好吧好吧，这位少年，那我就坦白跟你交代了。没错，我并不是人，我的名称叫通灵宝玉，我的作用是，可以吸收天地灵气，然后转移到人体内，然后身体越来越棒，吃嘛嘛香。我可以让你以后吃饭越来越香，睡觉越来越沉。”柳生寒不满道：“就这点作用？那我还是不要你了。”“我让你的身体吃嘛嘛香，你不要？”“我认为，你完全是在耍我，靠，别逼我埋了你。”柳生寒怒道。“好啦好啦，不跟你玩了。已经跟你说的很明确了，我是通灵宝玉，至于我自己的来历，我已经忘记了，反正，我可以吸收天地灵气，然后转移到人体上，让人体的体质越来越好。比如你现在这具极品废物的身体，我保证可以让你慢慢的变成绝世天才的身体。”玉坠说。（嘿嘿，主角终于遇到大机缘了，之前遇到那个师父，只是一个小机缘）
第三十七章 激动的柳生寒
柳生寒哼道：“你说谁是极品废物身体？”“呃，这边还有第三个人吗？”“哼，我哪里废物了，我的身体，经过我师父给我调理，现在已经比正常人还天赋高一点点了。”玉坠大笑起来：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”“什么，你说我不要脸？”“我认为是的，不瞒你说，我从来没有见过像你体质这么差的。还说被你师父调理过，你师父只能把你调理到这个程度，我看你师父水平很普通啊。”“请不要侮辱我师父，我师父七八岁就觉醒了，十三岁就踏入武者境界了。”“什么，十三岁就踏入武者境界，这么迟才踏入武者境界，你还觉得很牛比？唉，只有青蛙才觉得井口好大。”“算了算了，懒得听你吹牛皮了，那么，你可以改善我的体质吗？”柳生寒问。“当然，有我通灵宝玉在，这都不是事，我把你的体质改造成天才，再天才，再再天才。”“哈哈哈，好，那，除了这个外，你还有其他什么功能吗？”柳生寒又问。“我靠，少年，你太贪心了吧，如果你非得逼我说出一个，那么，我还有一个陪你聊天解闷的功能。”“好吧，那现在，你打算第一步怎么办？我什么时候可以变成绝世天才？”柳生寒着急的问。“呃，这个嘛，需要一步步来的，毕竟，这里灵气太稀薄了，总之，以后你把我随时挂在脖子上，我会不断的吸取灵气，然后融入到你的身体里去。你现在滴一滴血给我，好让我和你血脉相通啊。”“好的！”柳生寒二话不说，立刻滴血。“好了，成功，我已经和你血脉相通了，我都能够感觉到你的心跳，意识，精神，你把我贴在胸口。”“嗯！”柳生寒按照指示，把通灵宝玉贴在胸口，下一刻，通灵宝玉消失了。“咦？哪里去了？”柳生寒发现玉佩不见了。“天哪，不会刚刚是在做梦吧？”柳生寒一副如梦初醒一样。“靠，刚刚那是在做梦！”柳生寒拍了一下脑袋，清醒了过来。“妈比的，是一个梦，啊啊啊，为什么是一个梦！”柳生寒突然无法接受，他就说嘛，世上哪有这么好的事找上他，就好像他幻想和周小雪疯狂的啊啊啊，可事实上呢。这时，柳生寒脑海中响起声音：“我靠，原来你这么喜欢我，哼，刚刚还威胁我扔了！”“啊，宝玉，真的是你吗？我不是做梦？”“大白天做什么梦啊。”柳生寒顿时惊喜的跳起来，好像失而复得一样。“那玉佩呢？为什么不见了？”“我刚刚不是让你贴在胸口吗？你已经和我血脉相通了，现在，我已经隐藏在你的血脉里了。”“哦，原来如此，哈哈！”柳生寒高兴的大笑。柳生寒摸了一下眼睛，发现自己的眼睛竟然湿湿的，靠，太丢人了。“放心吧，以后你的身体会越来越厉害的，我会不断的吸引灵气，虽然灵气十分稀薄，但终归还是有一点点的。”通灵宝玉说。“那我以后能成为武者吗？”柳生寒问。通灵宝玉怒道：“靠，如果你就这点出息，那我不干了。”“嘿嘿嘿！那你说我以后会怎么样嘛！”“你以后是要成为绝世强者的，听到没有？你必须有这样的梦想，你才会成功。我虽然可以帮你不断的改善体质，让你天赋不断的变强，可是，还需要你自己的机缘，运气等等，但你至少要有信心。”“放心吧，前辈。”柳生寒信心满满的说。“不要叫我前辈，我不是人，我没有名字，我只是一块玉。”“那我就叫你宝玉吧！”“随便！”“对了，宝玉，你现在就可以开始给我改善体质了。”柳生寒说。“已经在改善了，现在我和你血脉相通，之前你做不到的事，现在已经可以做到了。比如说，你在练的霸天八式，以你现在的理解力，已经可以练到第四式了。”“什么，第四式？”柳生寒大惊。霸天八式，柳生寒才刚练到第二式啊，连周小雪都才练到第二式啊。“对啊，要是连霸天八式都没法帮助你领悟，那我这块宝玉，岂不是太垃圾了。走吧，我们找个地方，先把你的霸天八式第三第四层练会了再说。”“好嘞！”柳生寒兴奋异常。靠，要是霸天八式练到第四层，岂不是更强很多了，周小雪才练到第二式（层），一下就超越周小雪了，当然，指的是这门武技，实力的话，肯定比不上周小雪的，毕竟武技再高，也怕境界高，境界才是升级的标准。柳生寒马上就来到一个没有人的地方，开始练霸天八式第三第四层。（为了区分，以后统一称层，如第三层，第四层，而不是第三式、第四式）“喝！”气流在柳生寒的手里，变的风生水起。“宝玉，我怎么感觉练起来好轻松啊，没有一点阻碍感，对武技的理解也很深，很彻底，对每一个动作要领也清晰无比，好奇怪啊。”柳生寒问。“废话，你现在体内可是有我存在，我和你血脉相通了，肯定不一样了，至少也相当于两个人的智慧，错了，至少也相当于二十个人的智慧，因为，我通灵宝玉的智慧，可不是一个人能够比的。所以，你悟性瞬间提高了。”柳生寒大喜，突然想起读书。众所周知，柳生寒读书成绩很菜，小学都没有过关，总之，世上没有比他笨的学生了。“宝玉，那我读书也会变厉害吗？”柳生寒忙问。通灵宝玉不屑道：“那算什么，你读一个小时，比得上别人三四天。而且，你的记忆力，将会特别好，相信我，我和你血脉相通，加上我通灵宝玉的智慧，这些都不是事。”“耶！”柳生寒大吼：“我要成为尖子生！”柳生寒高兴的无法控制自己，尖子生啊，这是柳生寒多么遥不可及的梦想。
第三十八章 表叔来了
等成为了尖子生，又成为了天才高手，那么，还有什么理由泡不到妞？想要多漂亮的老婆都有。柳生寒突然狠狠的一拳打在自己的脸上。“你疯了？打自己干嘛？”“宝玉，我只是想知道，这是不是做梦。”柳生寒说。“行啦，这不是梦，你这心态，以后怎么成为强者啊，赶紧练霸天第三第四层吧。”“好！”柳生寒脱掉上衣，继续演练起来。柳生寒感觉非常的轻快，感觉如虎添翼般流畅。柳生寒知道，他之所以有这么高的悟性、手脚这门的灵活什么的，全是因为通灵宝玉和他血脉相通了。柳生寒回去后，就要努力读书，看看读书又有什么不一样。将近一个小时后，柳生寒已经把霸天八式练的炉火纯青了。通灵宝玉笑道：“可以了，今天收工，以你现在觉醒一次的境界，配合霸天第四层，我想，秒杀所有觉醒三次的人了，记住，是所有，连觉醒四次的人，如果差一点的话，也恐怕不会输太惨。”“耶，我已经满足了，那我们回家吧！”柳生寒穿上衣服，从后山往学校走。通灵宝玉问道：“对了，你叫什么？”“我叫柳生寒。”“嗯，柳生寒，你以后跟我交流，不要用嘴巴说出来了，不然大家以为你是傻子了，自言自语。”柳生寒疑惑的问：“那我应该怎么跟你交流？”“你直接念头一想就可以了，我和你血脉相通，不需要你嘴巴说出来，我并不是听你的声音来知道你说什么。”“嗯！念头！”柳生寒立刻试了一下，使用自己的念头来交流，果然是成功了，只是，刚开始有点不习惯，慢慢的就变的很习惯了，这样别人就不会看到柳生寒自言自语了。通灵宝玉隐藏在柳生寒的血脉里，也没有外人知道柳生寒有什么，只有柳生寒自己一个人知道。柳生寒走出后山，回到学校操场。只不过，已经放学很久了，而且天色都暗了。柳生寒立刻走出校门，坐公交车回家。回到家里，柳生寒的爸妈都在家。柳生寒的父亲高兴道：“小寒，派出所已经把对方的赔偿金打给我了，整整七万块。”“嘿嘿，爸，那以后你们就别那么辛苦了。”“都是你的功劳，幸亏你的师妹啊，你得到一个这样大背景的便宜师妹，真是上辈子修来的福气啊。”柳生寒心中暗道：“你儿子的厉害，还没有真正展现出来了，以后你们会知道的。”柳生寒要成为天才高手，也要成为尖子生，成为这个棚户社区所有穷人们的骄傲，让爸妈脸上增光，让所有亲戚朋友都不敢轻视他们。柳生寒看了眼乐呵呵的父亲，心中无限畅想。父亲觉醒二次的实力，在所有平民中，算是很低很低了。而且，父亲是在三十多岁才觉醒一次的。本来父亲也难以娶到老婆，不过，因为父亲长的很帅，所以，父亲二十年前虽然没有觉醒，但依然娶到了老婆，还是一个漂亮的老婆。隔壁王叔就没那么幸运了，王叔不但至今都没觉醒一次，他长相也一般，自然娶没有老婆。柳生寒因为父亲长的帅，所以，柳生寒长的也不赖，打扮打扮，也是帅哥一枚，只可惜，这个世界帅哥是最不值钱的，只有实力，身份，势力，金钱才是最重要的。因此，柳生寒长的帅没有什么用。柳生寒进入厨房，只见妈妈准备了很多菜。“妈，今天伙食怎么那么好啊！”柳生寒问。“小寒，把客厅收拾一下，晚上你表叔会来我们家做客。”柳生寒的妈妈一边炒菜一边说。柳生寒一怔：“什么，表叔会来？”“是啊，你表叔是我们那么多亲朋好友中，最有钱的亲戚，他难得会来我们家一趟，我们当然要特别招待表叔，快去把客厅收拾一下，你表叔应该快到了。”柳生寒冷笑一下，表叔，哼，那天在派出所的事，还没有跟他算账了，还敢来。正好，柳生寒可以找他算算账，这种亲戚，不要也罢。十几分钟后，门外传来小轿车发动机轰鸣声。柳生寒的父母忙出去迎接。柳长生虽然对那天表叔有点不爽，但还是以礼相待，毕竟是表叔，以后估计还得有仰仗他的地方。当然，柳生寒叫表叔，柳长生夫妇就称表兄了。“表兄！来啦，快进屋来。”“不客气，我锁一下车子！”表叔手中夹着一个公文包，掏出遥控钥匙，好像有车很得瑟的样子。“小寒，你表叔来了，还不赶紧泡茶！”柳长生一喊。柳生寒坐在客厅凳子上，哼道：“哪来的表叔啊，我们有这门亲戚吗？”“小寒，怎么说话呢！”柳生寒的老妈一瞪眼。表叔无所谓的笑了笑，在柳生寒的大腿上拍了拍，笑道：“小寒，还在怨表叔呢！”“拿开你的臭手。”柳生寒怒视着表叔。“呃！”表叔一愣，脸上十分难堪。“小寒，你干什么！”柳生寒的父亲也大声一喝。表叔忙摆手道：“没事没事，小孩子怨气比较大，可以理解可以理解。”表叔嘴上是这么说，但心里面却把柳生寒草了十遍八遍，暗暗道：“吗的兔崽子，小心表叔我找人弄残你，什么货色，对我大吼大叫。”“表兄，别理他，吃饭了吃饭了。”“好好！”柳生寒父母马上招待表叔，柳生寒的母亲问：“表兄，你又要做什么生意啊！”“就是资金有点周转不过来，所以想请你们先挪给我五万块，年前一定还你们。”表叔说。靠，搞来搞去，表叔今天是来借钱的。听说柳生寒的父母获得了七万块的赔偿金，立刻就来借钱了。柳生寒火冒三丈，如果不是他找来了周小雪，那现在柳生寒家都还要赔偿对方一万五，而且柳生寒此刻已经关进大牢了，居然还敢来借钱。柳生寒豁然站起来，吼道：“给我滚出去！”
第三十九章 智商很高
“呃！”柳生寒父母以及表叔都木然的看着柳生寒。“我说你呢，给我滚出去，妈比的，什么东西，居然还来跟我爸妈借钱，滚，再不滚，我告你入室抢劫。”“小寒，你疯了！”柳生寒的母亲大惊。柳生寒怒道：“妈，如果你再这么没志气，以后这个家我不会再回来了。这种垃圾，你还没看透吗？还有爸，你竟然也跟妈瞎搞。”表叔脸红耳赤的站起来，指着柳生寒道：“小子，你出息了，你真的出息了，好，我们走着瞧，以后我没你们这门亲戚，以后有任何事，都别来找我，哼。”柳生寒冷笑道：“你放心，我们也没有你这种垃圾亲戚，还不滚吗？是不是钱还没借到？”“你你你！你会后悔的。”表叔一甩袖子，走出了柳生寒的家。“什么垃圾！”柳生寒一骂。柳生寒的母亲哭道：“小寒，你怎么能这样，再怎么样，也是我表兄啊，是我姨姨的儿子。”“妈，你姨姨都死掉N年了，这门亲戚还有亲情可言吗？因为他比较富，每年都是我们上门去攀亲情，何曾见过人家搭理过我们一下？上次在派出所，你没看到他的嘴脸吗？说实话，如果不是看在你的份上，我早就狂扁他一顿了。”柳长生叹息道：“小寒说的也有道理，每年过年过节，都是我们上门去讨亲戚一样，何曾见过人家正眼瞧过我们一下，那天派出所发生的事，确实让我也很看不过去，这门亲戚，不要也罢。”柳生寒的母亲担忧道：“表兄毕竟是我们那么多亲戚中，最有钱的，可万一未来我们家发生了一些大难，我们找谁帮忙啊，连个身份地位高的人都没有。如果不是因为这个，我又何曾想去讨这门亲戚。”柳生寒笑道：“妈，这个你放心吧，你儿子保证今非昔比了，至少，表叔那种级别，给我提鞋都不配，再说，如果我们家真的碰上什么大难，你以为表叔那种垃圾会真的帮我们？别妄想了。如果真的有什么大难，我就厚着脸皮，找找师妹就解决了。”“嗯！”柳生寒的母亲这才点了点头，说道：“不要这门亲戚也好，省的纠结要不要借钱给他了，不借的话，又怕得罪，借的话又实在不舍。现在好了，没这门亲戚了。”“哈哈哈！”柳生寒一家人大笑了下。这时，门外响起发动机打火的声音。柳生寒一家人都是一惊。靠，那贱人表叔现在才走，那岂不是意味着，刚刚他们说的话，被贱人表叔听到了。柳生寒走出家门口，看见贱人表叔那辆轿车离去。此刻，正在开车离去的贱人表叔，满脸怒气，要不是他此刻手头紧，生意周转不过来，肯定找几个混混给他们点颜色看看。“小寒，我们自己吃饭吧！”“嗯！吃饭。对了，我今天获得了两万块，是我跟一个富豪同学打赌赢的，这钱我就自己留着了。”柳生寒说。“啊！这么多。”柳生寒的爸妈一惊。“呵呵，放心啦，这钱绝对没问题的，放心，吃饭吃饭吧。”柳生寒之所以说成是两万块，第一是不想让爸妈多想，第二是，另外十八万拿给周小雪买丹药了，买完就没了，没必要再说。吃过晚饭，柳生寒进入自己房间，但却没有睡觉，而是翻开书本。“哇！”柳生寒顿时就发现，他此刻的思路变的好开阔，以前看课本，简直天书一样，可现在，柳生寒发现很多不理解的题目，稍微想一下，或者翻一下课本，就理解了，然后就解答出来了。“我靠！我智商怎么这么高了？”柳生寒自己都被自己吓到了，以前很难理解的公式，现在随便想想就理解了。这对柳生寒来说，是不可思议的。以后柳生寒只需要再把初中高中的知识，粗略的浏览一遍，估计考个八十分不成问题了。如果再进一步加深一下，考个九十分也不成问题了。脑海中想起通灵宝玉的声音：“废话，也不看看你现在加上谁的智商了，虽然你以前是笨蛋，但现在你的智商，属于绝顶聪明人的智商了。你已经拥有过目不忘的记忆力，你稍微倒回去看一下以前的知识点，马上就能够记住，并且举一反三，做个尖子生，再轻松不过。”“好！那我马上就倒回去看初中的知识点。”柳生寒打开电脑，搜索整个初一主要知识点，从初一开始。柳生寒不需要了解全部，只需要把一些重要的公式记住，以他现在的理解力，自己就能够理解透彻。就这样，柳生寒一直看到了天亮，花了整整一个晚上，大概把整个初一的知识点搞清楚了。明天晚上接着学初二，然后初三，争取半个月内，把之前落下的初中高中的知识点重新掌握，柳生寒心中暗暗下决心。第二天，柳生寒早早的去上学，依然选择更远的那条路，故意经过温莎的家门口。柳生寒内心暗道：“我一定要发誓，我不再自卑，我要勇敢的和温莎搭讪，以我未来的潜力，绝对配得上温莎，我干嘛要自卑，我只是还没有成长起来而已。罗明算什么，未来我肯定超越他，柳生寒，加油。”柳生寒来到了温莎的家门口，放慢脚步，然后大胆的往温莎的家里面看，而不是偷瞄，是大胆的看。柳生寒看见，温莎也正准备出发去上学了。柳生寒勇敢的站在门口，这些年，从来没有像今天这么的大胆，他受够只敢偷瞄了。刚好一个妇女在一边经过，那妇女是柳生寒的邻居，她奇怪的问：“小寒，你怎么在这里啊？”“啊，六婶，你怎么在这！”柳生寒看见被熟人看到，有点心虚。“我问你呢，你怎么在这里！你绕这么远的路干什么？你上学没必要走这条那么远的路吧？”柳生寒尴尬道：“没有啊，我今天刚好有点事要走这条路！”六婶立刻瞄了一眼温莎的家，看见里面一个大美女背着书包正走出来，六婶似乎顿时就明白了，心中暗道：“好啊，原来你绕这么一大圈路，是为了看一眼大美人啊！还跟我装，哼，看我怎么揭穿你。”
第四十章 你真傻
温莎背着书包从家里走出来，如此清丽脱俗，仿若女神降临一般，精致的脸蛋，没有一丝瑕疵的皮肤，还有那红润性感的嘴唇，看一眼就有吻上去的冲动。高挺漂亮的玉鼻，还有那美妙到无法形容的曲线身材，凹凸有致，堪称完美，全身上下，几乎找不到一点点不足。柳生寒痴痴的看了一眼温莎，他发誓今天要大胆的看，大胆的和她搭讪，可没想到，等温莎真的要走出来时，柳生寒退缩了，慌忙扭头，装作若无其事的往前走。六婶立刻大喊：“小寒，你别走啊，你还没有回答我问题呢！”柳生寒郁闷道：“六婶，你做你的事去！你管的太多了。”可是，六婶却打破沙锅问到底。六婶死死的拉住柳生寒，不让柳生寒走，并且大声的说道：“小寒，你必须告诉我，你怎么走这条路，你家离这里这么远，你走大溪那条岔路，几分钟就到路口公交站了，为什么要绕这么远的路？”温莎刚好走出来了，听到他们的对话，并且拉拉扯扯，疑惑的看了他们一眼，不知道他们做什么。柳生寒懒得理六婶。六婶对温莎说：“同学，你知道这个男孩是谁吗？”柳生寒紧张道：“六婶，你要干嘛，你闲着没事啊。”温莎看了眼柳生寒，摇头道：“天天看到他在我家门口经过，应该是住在附近的同学吧！”六婶忙说：“错了，他不是住在这附近，他住在蒲柳片区。”“啊！不可能吧？蒲柳片区到这里要二十多分钟路程啊，根本不用经过这边去上学。而且，这位同学从初中开始，每天都在我家门口经过，肯定是住在这附近的。”温莎肯定的说。“我骗你干嘛！他真的是住在蒲柳片，根本不是这附近的，我是他邻居！”柳生寒挣脱六婶的手，怒道：“六婶，你神经病了啊！”六婶嘿嘿笑道：“小寒，你个家伙，原来你从初中就开始天天绕远路啊。”“神经！谁绕远路了！”柳生寒恼火道。“还狡辩，说，为什么绕这么远的路？”温莎忙追问六婶：“阿姨，他真的是你邻居啊？他真的住在蒲柳片区的？”“我骗你干嘛。”“可他为什么到这边来坐公交车啊！”温莎不解道。“我也不知道啊，很纳闷呢，所以我才追问他呢！”柳生寒想走，六婶又把柳生寒拉住，大声道：“小寒，你是不是个男人，是男人就当面说出来，不要每天故意绕远路，只敢偷偷的瞄人家一眼。”温莎莫名其妙道：“瞄人家一眼？什么意思？”六婶点头道：“是啊，刚刚我在这路过，看到他在经过你家门口时，在门缝里偷瞄你呢。”“啊！”温莎大叫一声。柳生寒此刻脸红到耳根子去了，吗的六婶，给点面子行不。六婶继续说：“柳生寒肯定是见到你这么漂亮，所以天天绕路二十分钟，故意经过你家门口，然后在你家门口的缝隙里偷瞄你一眼，等你出来时，他又装作若无其事的走了。”“什么！”温莎真是大惊。“刚刚你还没走出来时，他就在偷瞄你呢，你说他从初中开始，天天经过你家门口，我想，他为了偷瞄你一眼，已经连续这么多年故意绕远路经过你家前了。”“呵呵！”温莎看了眼柳生寒，感觉十分的震惊和意外，还以为这个平凡的男孩，是住在附近的。六婶揭穿了柳生寒的秘密，嘿嘿笑道：“那我先走啦，小寒，上学要努力哦，不要天天想女人了啦！”六婶屁颠屁颠的走了，只剩下柳生寒和温莎，两人有些刚尴尬。柳生寒更是恨不得找个地缝去钻。草，太丢人了。温莎见柳生寒满脸通红，尴尬的无地自容，这才认真的看了眼柳生寒，五年来，从来没有认真看过这个天天经过她家门口的男孩。认真看之下，温莎发现，这个熟悉又陌生的男孩，长的很高，外貌也挺帅，就是不知道为什么，总感觉给人一种吊丝的味道，走在人群里显得默默无闻。温莎此刻不知道和柳生寒说些什么，脸也有些不自然。最后，温莎笑道：“一起走吧！呵呵！”走了几步，温莎说道：“你真的为了偷瞄我一眼，连续这么多年，每天绕路经过我家门口？”吗的，柳生寒一咬牙，狠狠的点头道：“对！你不是已经知道了。”“呵呵！”温莎脸稍微红了一下。柳生寒大胆的说：“没错，我家不住在这附近，我从初二开始，偶然发现你住在这里，于是，我就开始绕路，故意经过你家门口。每次经过你家门口，我都会瞄一眼，只要能够瞄到你一眼，我就心满意足了，我已经在你家门口，走了将近五年了。”温莎问道：“你为什么要偷瞄我？我又不认识你！我都不知道你是谁。”柳生寒很激动，第一次近距离的和女神走在一起。“没有为什么，我绕二十分钟远路，只是想看到你一眼。我知道我配不上你，所以我能够偷瞄到你一眼就足够了。”温莎劝道：“以后不要这么傻了，我没有你想的那么美。”“不！你美若天仙，我会一直绕路下去。”“你真傻！”温莎说。其实，温莎的内心已经被震撼到了，有一个男孩，竟然默默为她绕远路近五年，而她浑然不知，内心的感动，怎么会没有一点呢。柳生寒很高兴，好像温莎那一句‘你真傻’是对他这五年来最大的表扬和鼓励。温莎似乎不那么排斥柳生寒了，和柳生寒一前一后的走着。“你叫什么名字？学校几班的？”温莎又问。“我叫柳生寒，住在棚户社区，蒲柳片，我也是读高三了，在高三七班。”“哦！”然后，就陷入无话可说了，两人一前一后的走着，沉默了一分钟。柳生寒问：“温莎，你有男朋友了吗？”
第四十一章 辅导班
温莎愣了下，说道：“我高中不谈恋爱！”“我经常看到你和罗明一起上下学。”“我和他只是朋友，我很钦佩罗明，他是我的偶像，也是我们整个棚户社区所有寒门学子的骄傲，不是吗？”柳生寒笑道：“是！不过，我并不崇拜罗明，因为，我相信，我有一天，一定会超越罗明。”“呵呵！这个笑话好冷！”温莎说。“我知道你不相信，我也没想让你相信，我会……。”温莎突然打断柳生寒：“好啦，我知道了，别说那么多了，你不如帮我个忙吧！”温莎从她的书包里，拿出几张广告纸，上面用彩色笔写着几句广告。柳生寒看见，上面写着：“文科辅导，高中各科皆可，有意者请前往巴山片区九十六号，辅导时间晚上七点半到九点半，科目不限，每月收费150元。联系人，温莎。”原来，温莎的小广告是她自己写的。温莎也不客气的说：“你这么闲，帮我贴几张广告吧！”“好啊！”柳生寒忙点头，就算花钱也愿意帮忙。“就在这个小巷子里，隔个五米贴一张，那边电线杆上也可以贴一张。”“原来牛皮癣广告就是这么来的！”柳生寒笑道。温莎一瞪眼。柳生寒忙问“哦！这是什么呀？你要做家教？”温莎点头道：“晚上没事可以做点兼职啊，有意者，晚上吃过晚饭后，可以去我家，我帮他们辅导功课，每天晚上两个小时，一个月只需要150元即可！很便宜哦。”“你晚上兼职辅导功课多久了？”“差不多半年了吧！”“那现在去你家辅导的人多吗？”温莎摇头道：“只有两个，其实我可以收七个左右，只可惜，这附近并没有学生愿意多花这个钱。”“那肯定啊，住在这棚户社区的，都是没钱的，谁愿意每个月花费150块去找你辅导。”温莎点头道：“是啊，这附近住的都穷，我家不也一样很穷，不然我又怎么会兼职辅导，现在能有两个学生找我辅导，已经算不错了，这样我一个月可以赚300块，补贴家用。”柳生寒心中一动，这不是接近温莎的一个特好机会吗？柳生寒卡里可是有一万九千七百，而且，在周小雪那还有十八万，当然，那十八万要用来买丹药。但是，有一万九千七百，已经算多了。柳生寒立刻说：“温莎，你现在有三个学生找你辅导了。”“呃，什么意思？难不成你想找我辅导？”温莎一下就反应过来了，不愧是尖子生。柳生寒笑道：“你说对了，我现在看到你的广告，我刚好想找人辅导。”温莎拒绝道：“不行，你家住在蒲柳片区，我家在巴山片区，走路要二十分钟，太远了，我只找住在附近的学生辅导。”“我不管，反正从今天晚上开始，我就去你家做作业，不过，我需要你帮我从初中开始，把初中我落下的知识点教我，我每个月给你双倍的辅导费，也就是300块一个月。”柳生寒坚决道。“你疯了，你爸妈舍得给你那么多钱吗！”“你放心，钱的事不需要担心，我自己身上就有一万九千块，足够了。”“啊，你怎么有这么多钱？”温莎不可思议道，如果被那些富人听到，会笑话了，一万八千块也叫那么多？“嘿嘿，跟一个富二代同学打赌赢了，所以两万块到手了，怎么样，晚上我可以去你家找你辅导了吗？”“不可以，你家太远了。”“我管你那么多，我一定会来的。”很快就贴完了。“谢谢你，柳生寒，好啦，要赶紧去赶公交车了。”柳生寒和温莎一起走出了巷子，来到外面的公交站。一个男生看见温莎来了，笑道：“温莎，今天我比你早哦！”温莎朝着那男生小跑上去，也笑道：“罗明，我们明天再比，明天我一定比你更早。”“那就试试看！”温莎立刻就和罗明聊的火热，一下就把柳生寒这个跑龙套的给忘在脑后了。柳生寒看着罗明，暗暗道：“罗明，温莎一定是我的，我一定会超越你，夺得美人心。”这时，柳生寒的脑海中响起通灵宝玉的声音：“你会的，那个罗明，虽然体质不错，天赋也不错，可惜，未来他将会完全被你超越，他只是现在比你强大而已，你未来可是会慢慢的变成绝世天才的。”“嗯！”柳生寒握了握拳头。罗明很受欢迎，等公交车的许多学生立刻找罗明询问关于武技的事。这时，罗明对那些人说：“各位学弟学妹以及同学，你们如果有兴趣的，可以加入我的培训班哦，每个周末两天我都开设培训班，当然，要收一点小费就是，但是不贵，每个人每个周末，也就是两天五十块。”“哇，罗明大哥，我一定去培训，你是我们高中，整个棚户社区最杰出的天才学生，我现在就报名。”“谢谢大家来参加我的培训班，明天就是周末了，那各位，明天就来我家吧！”大家纷纷表示，一定会参加罗明的培训班。柳生寒哼了声。温莎笑道：“罗明，不错嘛，你现在每个周末平均下来，至少都有十多个人找你培训了，一个月下来，你净赚两三千块钱，比你爸的工资还高。”“嘿嘿嘿！哪里哪里，对了，你晚上的科目辅导有多少人了？”罗明笑了笑问。“唉，还是两个，与文化比起来，大家更喜欢武技，哪有人愿意找我辅导科目啊。”“不要急，慢慢会越来越多人的，明天你还来我的培训班吗？你是免费的哦！”温莎点了点头：“当然，你那么厉害，我有免费为什么不去找你培训呢。”“嗯，明天早点，公交车到了，走吧！”大家依然让罗明和温莎先上车，柳生寒注意到一个细节，先上车的罗明伸手想去牵温莎，温莎却没让他牵。
第四十二章 商量办法
等他们两人上车后，后面的学生们才一窝蜂挤上去。人太多，柳生寒还没上去车门就被司机关上了。靠，柳生寒只得等下一趟公交车了。公交车启动，在柳生寒面前开过，刚好温莎坐在那一面的窗口，温莎看见柳生寒没有挤上来，对柳生寒微笑了一下。坐在车上的温莎，有些沉默，想起柳生寒，为了看她一眼，五年来每天绕二十分钟远路经过她家门口，五年如一日，一直默默无闻的，让她觉得柳生寒有点傻，有点可怜，但也有一点点感动，至少她已经深深的记住了柳生寒这个人。“怎么啦？温莎？突然这么沉默？”罗明奇怪的问。“没有啊！”温莎一笑。柳生寒搭乘下一趟公交车，来到了学校。“柳生寒来啦！”柳生寒一进入班级，不知是谁就喊了一声。柳生寒已经成为班级的名人了。班长站起来，吼道：“柳生寒，看你还逃到哪里去！”柳生寒哼道：“死胖子，你吗比的再惹我，小心爷我对你不客气了。”“草！我杨林不可能白白被你揍了。”这时，班主任走进来，眼圈发黑，一看就是一晚上没睡，班主任看了眼柳生寒和班长，吼道：“吵什么！”班长顿时安静了下来。班主任怒视着柳生寒，昨晚他又拉了一个晚上，差点没虚脱，就因为吃了柳生寒用屎做成的假丹药。班主任喊道：“柳生寒，你给我站起来。”柳生寒站了起来，和班主任对视着。班主任实在不甘心就这么放过柳生寒，换成别人，就算是把屎弄到他脸上都会发怒，更何况是吃了屎。“柳生寒，你一大早又想搞什么？你是不是以为我真不敢收拾你了？”柳生寒哼道：“贱人，信不信我把你的秘密泄露出去？你最好不要在我面前那么拽，否则，你的事就会传播整个网络，整个校园。”“你你你！”班主任气的发抖。全班同学都疑惑，到底班主任有什么把柄在柳生寒手里？难怪柳生寒这么嚣张了。“哼！”柳生寒坐了下去，周小雪一直看着柳生寒，她发现，她有点不认识柳生寒了，班上还有谁能对班主任这么说话的。班主任虽然很气，但是，一想起他吃过屎的事情被全校知道，他就忍不住颤抖了一下，特别是被白露老师知道，那就彻底没戏了。所以，柳生寒的威胁，对他的震慑作用很大。“好，柳生寒，算你有种。”班主任强行把自己的怒火压制下来，然后说道：“吗的，把书本翻到第八课，开始上课，草！”大家开始上课了。只是，班主任已经变的满嘴粗话，以前都不会这样，都是被柳生寒气的，连上课都气的满嘴粗话了。柳生寒当然不会去听这垃圾课，自己拿出英语课本，开始背单词。班主任在上面讲课，他却在背单词。班主任停止讲课，脸色沉了下来，大家都心惊胆战的看着柳生寒，柳生寒依然自我的背单词。周小雪看到班主任脸色铁青，不得不为柳生寒捏了一把汗。这柳生寒，也太能折腾了。“柳生寒，你干什么？”班主任一吼。柳生寒也一吼：“你耳朵聋了还是眼睛瞎了，老子在背单词你听不见啊！”“你吗的，你在我的课上背什么单词？给我滚出去。”“哼！”柳生寒拿起书本，往教室外面走去，嘴里轻哼道：“垃圾课！”“你说什么？”班主任自然是听到了。柳生寒站在教室门口，回头指着自己的嘴巴说道：“看着我的口型，三个字，垃圾课！”“你！”“哼！”柳生寒转身走了。班主任的手在轻轻的发抖，先是被骗吃屎，然后拉肚子拉了半天一夜，又被威胁的不敢声张，现在还亲眼看到柳生寒在他面前这么叼。班主任感觉喉头一甜，一股热流冲上来。“噗嗤！”一口血忍不住喷出来，喷在讲台上，把他的教科书染红了。不知是谁喊了句：“不好啦，班主任被柳生寒气的吐血啦！”全班同学大惊，柳生寒好叼，把班主任气到吐血了。班主任抹了一下嘴角的血，他也不知道是不是真的被气的吐血了。柳生寒来到楼顶，开始背单词。柳生寒现在的智商，完全是过目不忘了，背单词，简直是小菜一碟，看一遍就记住了。下课后，班主任说道：“杨林，华农升，高明山，黄标你们几个都来我办公室一趟。”“是！曹老师。”华农升等人来到曹尔的办公室。班长忙问：“曹老师，你到底有什么把柄落在柳生寒的手里？”“行啦，这是你问的吗？”班主任一怒。华农升问：“曹老师，你找我们来有什么事啊？”班主任说道：“我答应过白露老师，不找柳生寒麻烦，做人要有诚信，所以，我不方便直接动手。”班主任找借口说，哪敢让人知道他是被威胁了。“不过，柳生寒是绝对不能放过的，你们几个都和柳生寒有仇，找你们来，就是想问问你们，有没有什么主意，很好的弄柳生寒的。”华农升说：“曹老师，弄残柳生寒很简单，我一根手指头就可以捏爆他。只是，你可能还不知道，班上的周小雪和柳生寒成为师兄妹了。周小雪说过，班上谁敢找柳生寒麻烦，就是和她过不去。曹老师，你是知道我一直喜欢周小雪的，所以，搞的我好纠结。不然的话，柳生寒那垃圾，早就被我收拾的服服帖帖了，哪还轮得到他在班上狂妄。”班长也说：“是啊，曹老师，周小雪站在柳生寒那边，班上没人敢正面跟柳生寒为敌了。”班主任一气，奶奶的，他也不敢正面打柳生寒，因为他吃过屎的秘密会被泄露，特别是被白露老师知道。大家都被踩住尾巴了一样，投鼠忌器。“那你们说怎么办吧，难道任由柳生寒在班上嚣张下去？连我这个班主任都不放在眼里了，看他都嚣张成什么样了。”曹尔说。
第四十三章 挑战
“说啊，有什么主意弄废柳生寒，又让所有人觉得活该的？”班主任询问大家。大家都仔细想了起来。这时，班长说道：“曹老师，我有一个主意，可以光明正大的把柳生寒打成一坨屎。”班主任听到‘屎’字，条件反射的干呕起来。班主任怒火的警告道：“不要在我面前说‘屎’这个字。”“哦！”大家疑惑，怎么班主任对屎这个字这么敏感。“好啦，继续说，什么主意？”杨林道：“我向柳生寒下最无情无义的挑战书，只要柳生寒敢接受我的无情无义挑战，那么，我将和他在比武场的擂台，光明正大的决战，而且还是当着全校师生的面。”“咦，我们怎么没想到呢！”高明山等人笑道。班主任问：“柳生寒那小子，轻易的打败了高明山，你确定你能够当着众人的面把柳生寒打的惨不忍睹？”班长见班主任说这样的话，有点不悦道：“请不要拿我和高明山比，高明山跟我是一个层次的吗？我是觉醒三次的高手，而且传承了家族的武技，高明山能跟我比吗？你这是在侮辱我的实力，我在班上的实力排名，怎么说也是第六，我要是连个柳生寒都秒杀不了，那我之前吃了那么多辅助丹药，岂不是等于全吃的都是屎了。”“嗷嗷嗷！”班主任又条件反射的干呕起来，而且比刚刚更严重。“砰！”班主任一脚飞过去，把班长连人带凳子一起踢飞。班主任大吼道：“草你吗的杨林，我叫你们不要在我面前提‘屎’这个字，你他吗的，还跟我提屎，而且还跟丹药混在一起说，你找死啊。”杨林吓了一跳。“曹老师，我，我不会了！”班长内心很委屈，真是莫名其妙，为什么就不能提屎这个字？华农生等人也吓了一跳，班主任这是怎么啦？屎字而已，至于发这么大的怒气吗。班主任喝了一杯水，慢慢的才止住干呕，班主任发现，如今他只要听到别人说‘屎’字，他的胃就会不经大脑直接恶心翻滚起来，然后肠胃一阵阵抽搐。班主任哼道：“好啦，那就这么办，杨林，你马上向学校武力部门申请，对柳生寒发出‘最无情无义’挑战书。”杨林激动的点头道：“好！这样我就可以光明正大的和柳生寒进行最无情无义的决战，当众打到他连爹妈都不认识。”杨林咬破手指，用血写了一封挑战书：“我，高三七班杨林，向柳生寒发出最无情无义的挑战。”班主任满意的点了点头，说道：“好啦，你们回去吧，回去后先别说话，杨林，你去马上去找武力部门！”“嗯！”之所以找学校武力部门，是因为杨林要和柳生寒最无情无义的决战，需要使用学校的擂台，更需要武力部门做公证人，做裁判。杨林去盖章了，而华农生等人回到班级去。“柳生寒要惨了，他马上就要收到学校最无情无义的挑战书了！哈哈哈。”“杨林那胖子，肯定把柳生寒打成一坨屎，等着看吧。”华农生说。“全校最无情无义的挑战书，必然引起全校师生的轰动，到时候，大家眼睁睁的看着柳生寒被打到爹妈都不认识，没有人敢去救援，因为，这是一场最无情无义的决战，直到把柳生寒打到三天三夜起不来，甚至直接废掉。”“哈哈哈！我们期待着。”柳生寒正在班上认真的看书，现在脑子灵光了，柳生寒看书看的非常有劲头，以前不喜欢读书是因为读不懂，现在随便看一眼就懂，所以，变得爱读书了。周小雪有些奇怪的看了眼柳生寒，发现柳生寒真的变了，竟然那么认真的读书，连课间都不休息。就在这时，学校广播突然响了起来：“下面播放一则通知，高三七班柳生寒请注意，高三七班柳生寒请注意！”柳生寒眉头一皱，抬起头来，全校广播竟然是找他的。“高三七班柳生寒同学，你收到一封‘最无情无义挑战书’，请立刻前往学校武力部门处理，通知再播放一遍，高三七班柳生寒同学，你收到一封‘最无情无义挑战书’，请立刻前往学校武力部门处理。”“啊！”柳生寒大惊，全班同学都大惊失色。“最无情无义挑战书？这可是学校那么多挑战中，最暴力的一种决战方式啊！是谁跟柳生寒有这么大的仇恨，要采用最无情无义的方式决战？”“学校可是很少有这么无情无义的决战！有热闹看了。”每个人听到后，脑海中第一个反应就是震惊。柳生寒当然也清楚什么叫最无情无义决战，曾经柳生寒也看过学校这类决战，好像是两个男生，为了争一个女孩，其中一个向另一个下了最无情无义挑战书，后来，他们如约决战了，其中一个把另一个打的惨不忍睹，全校师生都眼睁睁的看着，程度简直无法直视。柳生寒现在回想起当时的惨烈程度就感到一阵汗毛冷竖。学校里有恩怨的学生很多，有恩怨必须解决，于是，就有了武力部门，有了各类用来解决恩怨的决战。决战的种类很多，但是，这个最无情无义的决战，却是极少，因为，这是最无情无义的。“竟然有人对我下了最无情无义的挑战书！”柳生寒喃喃自语道。周小雪忙看着柳生寒，不可置信道：“是谁对你下了这么无情无义的挑战？你到底和谁有如此不共戴天之仇了？”“我哪知道，去了武力部门就知道了。”柳生寒站起来，往学校武力行政部门走去。此刻，全校师生都听到了广播，每个班级都在议论纷纷。其中，高三一班的温莎惊讶道：“柳生寒？柳生寒？该不会是那个为了看我一眼，五年来每天绕路二十分钟的柳生寒吧？”柳生寒来到了学校暴力行政部门。
第四十四章 下午三点
上一章说到柳生寒来到了武力部门。有四个学校强者正在里面。柳生寒还看到了班长杨林。“你就是柳生寒？”其中一个强者问。“对，我就是柳生寒。”“坐下吧，刚刚的广播你听到了吧！”柳生寒点了点头，看了眼班长杨林。“有人向你下了最无情无义的挑战书，已经向武力部门申请做公正了，就是这位杨林同学，据说他是你的同班同学，你们到底有什么这么大的仇恨？非得使用最无情暴力的方式决战？换一个和平点的决战方式不行吗？或者是找班主任私下处理一下，看看赔点钱能不能解决！”“哼！”柳生寒和杨林同时一哼，两人眼睛对碰了一下，似乎看出彼此眼中的闪电和火花。其中一个武者强者说：“好啦好啦，看到你们彼此如此嗜血的眼神，看来你们间的矛盾是无法私了了，那么，我们很欢迎公了。柳生寒，你接受杨林的最无情无义挑战吗？如果你觉得自己不是对手，你有权利拒绝。同时，如果你拒绝了，这么大的仇恨，杨林肯定不会放过你，肯定会私下找你，或许，这样危险性更大。你自己好好考虑下。”柳生寒哼道：“不用考虑了，这正合我意，我接受肥猪的挑战！”杨林怒吼：“柳生寒，你骂谁肥猪。”“我骂杨林肥猪！”柳生寒一字一句的说。武者前辈忙吼道：“安静，你们要打，等到决战的时候，随你们怎么打，那时候没有人出来阻止，没有人出来说话，你们怎么残忍的打都可以，现在都别说那么多话。”“那么，具体挑战时间，回去等通知吧！如果下午没有开战，那就是下周。”“这是一份挑战书，柳生寒，你签字吧。”柳生寒二话不说，咬破一点手指皮，签上柳生寒三个字。“行，那么，你们回去等广播通知吧。”柳生寒和杨林走了出去。杨林道：“柳生寒，你等着。”柳生寒不屑的一撇嘴：“肥猪，是你等着。”两人回到班上，刚好广播响起：“下面播放一则重要通知，下午三点，在学校比武场擂台，高三七班杨林和高三七班柳生寒，进行最无情无义决战，有兴趣的同学可前往学校擂台观看。”柳生寒走进班级。周小雪忙道：“你疯了！你可以拒绝的，拒绝后，在私下里有我在，杨林不敢动你！”“我为什么要拒绝，正好，我柳生寒可以借此机会，告诉所有人，我不再是从前的柳生寒。”“杨林是觉醒三次的高手，在班上排名第六，你根本不是对手，就算你现在已经练到霸天八式第二层了，你也不可能战胜觉醒三次的人。”“哼！等着瞧。”柳生寒一哼，周小雪还不知道，柳生寒已经练到霸天八式第四层了，尽管他才觉醒一次的境界，可那又如何，凭借霸天八式第四层，足以秒杀一切觉醒三次境界的人，柳生寒已经可以秒杀死胖子了，这么好的机会扁他，何乐而不为。“唉！我帮不了你了，我以为你知道拒绝的，没想到你竟然应战了。”周小雪叹息一声，没有再说什么。“放心，不用担心我！”周小雪道：“可惜，我帮你购买的金元丹，需要下个星期才到货，不然的话，你可以有机会快速踏入觉醒二次境界，那么，再配合霸天第二层，战胜杨林或许不是问题了，现在，你注定只能输。”柳生寒一笑，如果他踏入觉醒二次，别说是杨林了，恐怕觉醒四次的人，都可以横扫了。可惜杨林只是觉醒三次，柳生寒秒杀他是绝对的，下午就会知道，死胖子会有多惨。中午放学了，柳生寒对周小雪道：“我们一起去吃饭吧！去学校食堂吃。”周小雪想了想，学校食堂很多人，要是一起去，大家都会看到了。但是，周小雪点了点头。柳生寒有些惊讶，还以为周小雪肯定拒绝的。“走吧！”柳生寒和周小雪一起走出班级。这时，一个高三五班的叼丝男生前来找柳生寒。他叫王明，是柳生寒在叼丝界的一个朋友，王明也是住在棚户区的，只是离的比较远，平时上下学坐的公交车不在同一处。王明是一个还没有觉醒的叼丝，就跟以前的柳生寒一样。只可惜，如今的柳生寒，逐渐脱离叼丝界了，但王明没有那么幸运，如果他一直无法觉醒，未来找老婆有点困难了。“生寒，你小子，好些天不见了，你怎么啦？”王明问。“呵呵，王明，确实好几天不见了，你怎么样？”“还能怎么样，老样子呗，像我们这等极品叼丝，还能有什么希望！”柳生寒笑了笑，他想说，我不再是极品叼丝了，但是，柳生寒怕说出来，打击王明，因为他却没有那个机遇。“对了，刚刚那广播是怎么回事啊？真的有人对你下了最无情无义的挑战啊？我不信，你这么老实的人会得罪人！”柳生寒点头道：“这是真的，就在今天下午三点，给我下挑战书的，是我班级的班长。”“啊，你的班长，那你怎么办？你会被他打废的。”“哈哈哈，下午就知道了，走啦，吃饭去，好久没和你一起吃饭了，昨天中午我有去你班级找你，怎么没见到你？”王明惭愧道：“昨天我去医院打吊瓶了！”“啊，为什么要去医院打吊瓶？”王明埋怨道：“还不就是你上个星期发给我的那个链接，考，太劲爆了，害我那几天，几乎每天两次，于是，昨天早上醒来头晕了，根本起不来，只好去打吊瓶了。”“我日哦！”柳生寒一惊，大笑了出来。走在柳生寒身边不远的周小雪眉头一皱，有些鄙视的看了一眼王明，跟柳生寒真是一路货色啊。王明也没有去看身后的周小雪，还以为是和柳生寒是碰巧的走在一起罢了，毕竟放学后很多人去食堂吃饭的。
第四十五章 罗明很不爽
“你还笑，都是你害了我，你哪里找来的网址。”王明郁闷的问。“考，王明，你还怪我，你也太弱了吧，每天两次就晕了！”柳生寒笑道。“切，我几乎每天两次，连续了至少五天好不好。”柳生寒撇嘴道：“靠，五天算什么，你知不知道，我曾经连续一个月，每天三次，有时甚至五次六次，我怎么没事，是你太弱啦。”周小雪听到柳生寒那无耻之极的话，立刻嫌弃的往旁边走开了一点。柳生寒劝道：“王明，以后别撸了，身体要紧啊，我以后再也不撸了，我已经准备戒了，你也要戒啊！”“戒？呵呵，戒了又如何？我们这种叼丝，未来肯定娶没有老婆的，我们把身体养那么好干嘛？横竖都娶没有老婆，戒撸又有什么意义，还不如撸了，至少让自己爽了。”王明沮丧的说。“呃！”柳生寒一愣，似乎想起了往事，这句话，是他曾经对王明说的，反正未来也娶没有老婆，戒撸又有什么意义，于是，他们两人放纵自己的撸，有的时候还一起撸。柳生寒现在是因为有了希望，所以才有戒撸的动力。“唉！”柳生寒沉重的叹息一声，觉得王明有些可怜。“王明，我想跟你坦白一件事。”柳生寒说。“什么？”“其实，我现在已经踏入觉醒一次境界了！而且，我因为有了一点机遇，碰到了一个强者，他教了我一种强大的武技，我的实力，已经可以秒杀觉醒三次的人了。”“啊！”王明大惊，难以置信，同时，脸上一种深深的失落感。“王明，你怎么啦？”柳生寒看见王明似乎完全发呆了。王明苦笑道：“恭喜你啊，生寒，那这么说，你已经不再是底层的叼丝啦。未来，我们不再是同一个世界的人了，唉，而我依然还是那个极品叼丝，你已经不再是了。”“王明，别这样嘛！开心点。”“呵呵！”王明脸如死灰，内心无比的嫉妒羡慕以及失落和沮丧，以前一起互勉的叼丝，现在人家已经高升了，而他还是，那种失落和沮丧的心情无法形容。“生寒，我突然有点事，不跟你去吃饭了！我先走啦！”王明突然转头离开了，本来已经快到食堂了。“王明！”柳生寒叫了一声，可是，王明头也不回的走远了。柳生寒内心也是充满了惆怅，如果，他也还没有觉醒的话……。周小雪这时走到柳生寒身边，奇怪的问：“你那个色人朋友怎么啦？”“唉，没什么！叼丝的世界，你是不会懂的。”“哦！”柳生寒没有说话。周小雪脸有些害羞，忍不住好奇的问：“你……以前真的连续一个月，每天好几次？”“废话！”“你太流氓了，这么小就会这个。”“哈哈哈！”柳生寒大笑起来，无语道：“你什么逻辑，很多人十二三岁就会了，再说，我哪里小了，小还是大，你不是看过了。”周小雪脸色一变。怒道：“你再提这件事我不客气了。”“好啦好啦，是你自己要问我的。”“哼！我不吃了。”周小雪气的走了，都到食堂门口了还走。“不好意思啦，别这样行不！”柳生寒喊道。可周小雪没有回应，她心情突然很不好，就是因为看过了柳生寒的那个，破坏的她的纯洁，柳生寒不说还好，一说就气不打一处来。柳生寒自己一个人上食堂吃饭。柳生寒打完饭，端着盘子，看见温莎和她的闺蜜正在某张桌前吃饭。柳生寒还看见，罗明也端着盘子，正走向温莎那桌，刚好，温莎旁边只有一个空位。柳生寒立刻加快脚步，抢先坐在温莎对面的那个空位上。温莎一抬头，惊讶道：“柳生寒，是你啊！”“温莎，这么巧，你也坐在这边啊，那我可以这边坐吗？”“可以啊！”而罗明也刚好走上来了，本来他要坐在温莎对面这个位置的，没想到，突然被另一个人抢先了。罗明眉头皱了一下，对柳生寒说道：“这位同学，你可以去其他位置吗？她们是我的朋友！”柳生寒抬头道：“啊，不好意思啊，温莎是我老师！我是她晚上辅导的学生。”“呃！”罗明一愣，看向温莎，问道：“这人是你辅导的学生吗？”温莎无奈道：“他早上说要来，但还没有正式来辅导，对了，他也是我们棚户区的。罗明，要不你先去旁边的桌子坐吧。”“好！”罗明微笑的点了下头，但心中对柳生寒这个不知好歹的人有些不爽。柳生寒笑道：“谢谢温老师。”“不要这样叫我！”温莎脸红的说。“从今天开始，我就是你辅导的学生了哦，我当然叫你温老师了，希望温老师你多多指教啊。对了，温老师，这位是？”“她是我闺蜜，叫何芳芳。”“哦，你好，何芳芳！”柳生寒对温莎的闺蜜打了个招呼。温莎想起上午广播的事，问道：“对了，柳生寒，上午我听到广播，说有人对一个叫柳生寒的人下了最无情无义的挑战，应该不是你吧！”“是我，就在今天下午三点，挑战的我的人，是我班级的班长。”“啊！你们班的班长，据我所知，你们班的班长，是一个觉醒三次境界的人，我早上去了班级后，向一些同学打听了一下你，他们都说，你是高三七班出了名的极品叼丝，你应该没有这么强的实力跟杨林打吧？”柳生寒一哼：“谁极品叼丝了。”“不是我说的，是我班级的同学说的！”“靠，没错，我以前是极品叼丝，不过，以后不是了。”“哦！”柳生寒很快就吃完了，说道：“温莎老师，那我先走了，你慢慢吃。”“嗯，慢走！”柳生寒没有和温莎多搭讪，而是保留了空间，吃完就先走了。罗明见柳生寒吃完走了，立刻端着盘子走过来，坐在刚刚柳生寒坐的位置上。
第四十六章 决战擂台
罗明见柳生寒吃完走了，立刻端着盘子走过来，坐在刚刚柳生寒坐的位置上。罗明说道：“温莎，刚刚那个人，好像是高三七班的人啊！”“是啊，你也认识？”“我不认识，不过我听说过，毕竟大家都是高三的，每个班级有几个最底层的叼丝，多多少少都听说了。刚刚那人，就是高三七班倒一倒二的超级叼丝。温莎，你怎么会认识这种极品叼丝呢？”“我也是早上刚刚认识的，他看到了我贴的小广告，就说晚上想去我那辅导。”“哦，原来是这样！不过，温莎，你辅导他可以，但除了辅导外，不要跟他有任何其他的接触。”罗明好心的劝道。“为什么？”“呵呵，不管怎么说，这种人，都是没有什么前途的，你交朋友什么的，尽量找一些积极向上的人，这种没有什么前途的人，还是离他远一点吧。”“呵呵！”温莎只是轻轻一笑。柳生寒回到班级，然后又开始读书，柳生寒自己也不知道怎么了，突然之间好像变的很喜欢读书了，很想尽快把之前没学到的知识掌握。很快就下午了，才两点半，学校擂台就已经有很多学生在那边围观等候了，三点，有一场最无情无义的决战将在此展开。柳生寒此刻依然还坐在班级，看着自己的书，而班上的同学，一大半都已经去比武场了，似乎早早的就去给杨林打气。此时，在学校擂台那边，杨林被班上的同学围了起来。“班长，加油啊！”“班长，把柳生寒打倒，柳生寒这几天，实在太嚣张了，今天你就收拾收拾他。”“班长，我们永远支持你！把柳生寒打到爹妈都不认识。”“嗯！”华农生走到杨林身边，拍了拍杨林的肩膀，鼓励道：“加油，看你的了。”班长笑道：“切，以我的实力，你觉得我还需要加油吗？就算我没油，柳生寒这种级别的我也分分钟就灭了。”“那是！班长大人怎么说也是班级实力排名第六的，你家族传承的武技铁线拳，我早有领教，非常强大。”华农生一笑。班上越来越多的人来到了擂台，围在杨林的身边。“你看，大家都来支持你了，班长，看来，柳生寒那叼丝，确实在班上不得人心。我们整个高三七班，五十个学生，除了周小雪外，恐怕没有一个人是支持柳生寒的。”高明山说。听到周小雪一个人支持柳生寒这句话，华农生脸上的肌肉抽了一下。时间已经是两点四十分钟了。学校的擂台越来越多人了，虽然柳生寒和杨林，不是学校出名的人物，也不是学校牛逼的天才学生，但是，他们今天是最无情无义的决战，所以还是很多同学有兴趣去围观的。温莎和她的闺蜜何芳芳也来到了擂台。罗明看见温莎来了，自然也是跟来。罗明笑道：“两个小人物决战，竟然能够有这么多学生前来围观，真是奇怪了。”何芳芳说：“虽然是两个微不足道的小人物决战，可他们的决战方式是最无情无义的决战，就凭最无情无义，就会让许多人有兴趣前来凑热闹的，罗明，你自己不也来凑热闹了嘛。”罗明哼道：“我是看到温莎来了，所以我才跟来的，不然，我根本不会浪费时间去看两个小人物在这边争勇斗狠。”温莎却没有说话，有点担心柳生寒，虽然她只是早上才正式认识柳生寒，可柳生寒却在她心里留下了一个深刻的印象，因为柳生寒让她感动过。为了看她一眼，连续五年每天绕远路故意经过她家门口，在她印象里，柳生寒是一个傻傻的人。在擂台两侧，分别有一个小台子，是决战双方热身的地方，以及双方亲友团站的地方。其中一侧，杨林正站在那，以及高三七班的全体同学，除了柳生寒和周小雪外。这时，班主任曹尔来了。“曹老师！”“曹老师！”看见班主任来了，高三七班的学生们纷纷叫道。班主任说道：“好啦，各位同学，你们都下去一下，我有点事跟杨林说。”“是，曹老师！”同学们纷纷走下热身台，华农生没有下去，班主任也没有让他下去。曹尔对杨林说：“怎么样？紧张吗？”“曹老师，你这是看不起我呢，该紧张的人是柳生寒吧。”“嗯！杨林，不要留情，这么好的机会，狠狠的扁柳生寒，除了杀人外，你可以把他打的头破血流，惨不忍睹，最好把柳生寒打残，柳生寒这种垃圾没有背景势力，打残了也没事。”“嗯，曹老师你放心吧，我一定按照你的吩咐，我五分钟就可以把柳生寒打残，妈比的，让他以后还敢不敢嚣张。”“嗯！多余的话我就不说了，看你的了。”此刻，在高三七班的班级里，只剩下柳生寒和周小雪两个人了。柳生寒把书本合上，站了起来，说道：“该去擂台了。”周小雪也站了起来。周小雪祈祷的说：“希望你幸运一点，不要被打的太惨。”“呵呵！”柳生寒冷冷的一笑，眼睛里似乎隐藏着一股火。不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。今天，柳生寒一定会彻底的爆发出来，一改从前在别人眼中极品叼丝的形象。柳生寒和周小雪来到了擂台，发现擂台四周的看台上，竟然已经站满了人，好像开运动会一样热闹。柳生寒有些惊讶。以前，柳生寒来这里都是看别人决战，今天，他为决战的主角。“柳生寒来啦！”不知是谁大喊了一声。擂台四周的看台上，所有人都看向缓缓走入擂台的柳生寒。“考，原来这个叼丝就是柳生寒啊！”看台上纷纷传来许多人的议论声。很多人听说过高三七班有个极品叼丝叫柳生寒，但并不知道具体谁是柳生寒，看到真人后，才知道，原来这个经常被人说起的叼丝，竟然就是柳生寒。
第四十七章 决战之中
柳生寒自然是听到了看台上许多同学对他议论纷纷，柳生寒只是哼了声。柳生寒走到擂台另一边的热身台上，看向对面。对面的热身台，杨林正坐着那，他的身边站了几乎全班同学，而柳生寒这边的热身台却只有他一个人。周小雪并没有站到柳生寒的热身台，她直接坐在看台上去了。两边支持的亲友团，形成鲜明的对比。这时，一个强者走上擂台，四周的议论声这才纷纷停止，因为这个武者是学校武力部门的人，是这次决战的公证人，公证人上台了，意味着最无情无义的决战要开始了。公证人看了下时间，还有五分钟才三点。公证人笑道：“各位同学，安静，马上就要开始这场最无情无义的决战了，采用最无情无义决战方式解决仇恨的学生并不多，除非双方有不共戴天之仇，而今天，看来双方是有不可轻易解决的仇恨了。”“首先，我来介绍一下双方，左边热身台这边，是高三七班的杨林同学，他是高三七班的班长，此刻，在这个班长的身边站了四十七个同学，这四十七个同学都是杨林的亲友团了。而右边热身台的是柳生寒，他的身边没有一个人支持的亲友团，班上的同学竟然没有一个人支持柳生寒的，也不知道怎么回事，对比这么明显，柳生寒一个人看上去有点可怜啊。”周小雪听到公证人这么一说，突然觉得她很对不起柳生寒，立刻从看台上站了起来，走到柳生寒的身边。公证人一愣，随即笑道：“柳生寒竟然有一个支持的亲友团了，还是一个校花美女，呵呵呵！”“谢谢！”柳生寒对周小雪说了声。“不好意思，刚刚我没想那么多，就直接坐到看台上去了。”“没事！”柳生寒看了眼四周的看台，人很多，也不知道王明在哪里，他竟然没有上来成为柳生寒的亲友团，这让柳生寒对王明有些失望，王明可是他在叼丝界最好的朋友了，此刻他却没有来支持柳生寒。此刻温莎正坐在看台上，看着两边的热身台，一边站满了人，一边却孤零零的只有一个亲友团支持。于是，温莎立刻从看台上站起来，走向柳生寒，在众目睽睽之下，温莎站在柳生寒的身边。“啊！”看台上的所有人都惊讶了。温莎说道：“我也是柳生寒的亲友团。”公证人也是一愣。然后呵呵笑道：“看来，柳生寒已经让两个校花美女对他产生同情了，主动成为他的亲友团，准备在精神上支持柳生寒。好啦，接下来，我再介绍双方情况吧。”此时，在看台上的罗明，脸上非常不舒服，甚至有些恼火，他很不理解，为什么温莎同情心这么泛滥，中午吃饭时跟温莎说过，不要跟柳生寒这种很低下的人过多接触，可温莎此刻竟然去当柳生寒的亲友团。公证人继续说：“左边热身台的杨林，是高三七班的班长，觉醒三次的境界，在高三七班排名第六的实力，除了学校教的武技外，传承了一套他家族的铁线拳武技，实力非常强大。而右边的柳生寒，根据最近成绩单上显示，还没有觉醒，不知道怎么回事。反正他已经应战了，那就必须按照规则来。”“三点整了，决战马上开始，我最后再说一遍规则，最无情无义决战，双方可以使用任何手段进行狂打，除了杀人外不限程度。看台上的观众以及两边的亲友团，任何人都不许做小动作，否则，按照破坏决战规则处理。好啦，请杨林和柳生寒都站到擂台上来。”柳生寒走出热身台，身后周小雪说道：“师兄，加油，我已经为你准备好了十圣丸等疗伤丹药，你放心吧。”“嗯，谢谢师妹！”柳生寒很是感动的对周小雪说。温莎也说道：“柳生寒同学，加油哦！我支持你。”“谢谢你，温莎，不枉我五年来绕的那些路。”“呵呵！”温莎有些尴尬的一笑。柳生寒走出热身台，站在擂台上。而温莎看了眼周小雪，两人彼此点了下头，并没有交流。周小雪和温莎虽然都听说过对方的校花之名，但她们不在一个班级，而且贫富差距大，所以没有任何接触。温莎觉得有些疑惑，刚刚听到柳生寒叫周小雪师妹，而周小雪叫柳生寒师兄，他们是师兄妹关系？不可能吧，周小雪是富人，柳生寒是棚户区的，他们之间怎么会成为师兄妹呢？温莎把这个疑问放在一边，看着擂台上的柳生寒。那个杨林也走出了擂台，杨林身后四十七个同班同学纷纷喊道：“班长，加油，杨林，加油！班长，加油，杨林，加油！”纷纷为杨林呐喊助威。周小雪和温莎却只有两人，自然是没必要喊了。柳生寒和杨林彼此站在对方的面前，两人眼神如火的对视着。杨林伸出大拇指，对柳生寒倒竖了一下，冷哼道：“柳生寒，今天，你会废了，记住，这就是你狂妄无知的代价。”柳生寒也冷哼一声：“死胖子，疗伤丹药准备好了没有？我劝你准备好了再来，不然，怕你救治来不及，成为彻底的废人。”杨林脸上的肉一抖，怒道：“都这个时候了，你还骂我死胖子。”“等一下你会知道，原来‘死胖子’对你来说还是一个表扬，因为，你等一下会变成死废物。”“那我等着了！”杨林咬牙切齿的说。整个比武场，没有人说话，静静的看着擂台上的两人。公证人喊道：“两位决战的同学，我数三声，然后立刻开始。”“一，二，三！”公证人的话音刚落，班长就大喝一声，似乎从体内迸发出一股铁一般的力量。“铁线生力！”杨林施展出他的家族传承武技，一只手搭在柳生寒的胳膊上，努力往上掰。柳生寒突然筋骨一扭，不可思议的反转，一只手就扣住了杨林的手臂骨，两根手指透过皮肉，狠狠的把杨林的右手臂骨和身体分离。
第四十八章 最后的狂笑
“啊！”杨林大叫起来，手上瞬间传来分筋离骨的痛。“铁线生威！”杨林大吼一声，浑身颤抖了一下。柳生寒也马上就感觉到了杨林的肌肉抖动，如电流一样有点麻痹。“喝！”柳生寒反手一拗。“咔嚓！”“啊！”杨林整个右手，顿时脱臼，无力的捶了下来。柳生寒双脚一蹦，蹦到杨林的头顶，一掌朝着杨林的脑门拍去。杨林反应也很快，立刻扑倒，双脚朝天，左手一撑地，腾跃而上，双脚射击柳生寒。柳生寒身在半空，突然化掌为指，抓住杨林的脚踝，“咔嚓！”杨林的脚踝瞬间就被柳生寒卸下。“啊！”杨林立刻倒地。“砰！”柳生寒跳了下来，双脚一弯曲，以膝盖为攻击武器，砰的一声，双膝盖骨狠狠的撞击在杨林的胸口，一下把杨林撞飞。杨林摔在十几米外，重重的衰落，地上扬起一阵灰尘。杨林胸口拍在地上，重击着他的内脏，立刻一大口血从嘴里冒出。周小雪大惊，喃喃自语道：“霸天八式第四层，分筋离骨？柳生寒难道练到霸天八式第四层了？分筋离骨这招，需要极高的条件才可以练成的，为什么师兄这么快就会了？”柳生寒才仅仅不到一分钟，就把杨林打倒了。现场所有师生，简直不可思议。特别是高三七班的同学，还有班主任曹尔。“这怎么可能？”班主任曹尔惊掉下巴的说。“怎么会这样？柳生寒为什么突然这么厉害了？他刚刚使用的是什么武技？为什么看上去这么高深莫测？”班主任曹尔吼叫起来，他是最不愿意看到这一幕的，柳生寒一次一次的强大。“哈哈哈！”柳生寒看着爬不起来的杨林，发出哈哈大笑。杨林惊恐的看着柳生寒，他的右手已经完全脱臼了，两只脚的脚踝也好像没知觉了。“不，不可能，这肯定不可能，我家族的传承武技不可能这么弱，这肯定是做梦。”杨林大吼。柳生寒瞪着杨林，一步步的往杨林走过去，下面，就不是打了，而是狂虐了。杨林害怕的往后爬，同时大吼：“不，这不是真的，这肯定是做梦，现在肯定还没有开始，我肯定在刚刚要开始决战的时候睡着了，我一醒来就会发现还没有开始。”柳生寒冷笑一声。杨林拼命的捶打着自己，拼命掐着自己，看着步步紧逼过来的柳生寒哭天喊地的吼道：“快醒来啊！我求求老天，让我快点醒来啊！”杨林还用牙齿咬自己的肩膀，让自己从梦中醒来。看台上没有人说话，都紧张的看着似乎要哭出来，充满无助的杨林。“啊啊啊！”杨林最后大哭着嘶吼起来，这不是梦，这是真的，他被柳生寒打的落花流水，完全不是对手。“死胖子，后悔来不及了。”柳生寒说。“求求你了，寒哥，不要打我！我认输了。”杨林拜佛一样恳求道。“哈哈哈！太晚了。”柳生寒解下自己的皮带。“寒哥，你要做什么？”杨林忙问。“哼，你说呢！至少要打到我这根皮带断掉吧！”“不要啊，寒哥！”“不要？呵呵！不要就表示要。”杨林哭着吼叫道：“要啊，寒哥，求你要啊，寒哥！”“好，你自己说要的。”柳生寒扬起皮带。“啪！”一皮带狠狠的扫在杨林的肚皮上。“啊！”杨林发出杀猪般的吼叫，他的肚皮上立刻一条血痕。“啪！”柳生寒又一抽，又一条血痕。“不要啊，寒哥，求你了，不要，呜呜呜。”杨林大哭着求饶。整个比武场，鸦雀无声，只有杨林杀猪般的吼叫，以及皮带抽在肉上啪啪啪的响声。大家就这样看着柳生寒狂虐杨林。班主任不忍心的扭过头去，抬起手看了下手表的时间，才过去五分钟。而杨林，已经被柳生寒抽打的全身衣服破烂，只剩一条破破烂烂的裤衩。果然是最无情无义的决战啊，选择了这样的决战方式，不管双方是谁，都必须想到这样的后果。“啪！”柳生寒抽的冒汗。就在这时，柳生寒的皮带断了。杨林浑身早已皮开肉绽，连爹妈都不太认得。华农生等人松了口气，皮带打断了，杨林终于熬过来了。可是，柳生寒却没有因为皮带打断了而停止。走上去把杨林的一只脚抓住，然后抛了起来，扔到七八米外。“砰！”杨林摔的几乎要晕死过去。“柳生寒，你住手！”班主任一吼，这样狂揍下去，会把杨林打死，班主任心惊胆战的，毕竟是他让杨林下最无情无义挑战书的。“哼！”柳生寒一哼，又走上去，一只手把杨林的脖子吊了起来。“砰！”另一只手狠狠的打在杨林的肚皮上，打沙包一样。“砰砰砰！”杨林瞬间就被打的嘴里不断的冒血，头颅垂了下去，好像死掉了一样，因为，杨林早已经被打晕了。可是，打晕了又怎么样，打晕了柳生寒也照样狂打。现场许多女生，看到如此无情无义的一幕，已经控制不住的哭出来了。看这种无情无义的决战，也是需要极大勇气的。杨林整一个血人，都不会挣扎了。班主任大吼：“柳生寒，你住手。”班主任想要冲上去，公证人说道：“不要破坏规则，只有二十分钟时间过了，才有资格让他们结束，现在还差五分钟才到二十分钟。”“啊啊啊！”班主任大吼起来。“砰！”柳生寒又一次把杨林扔了出去，摔在远处，扬起一片灰尘。“哈哈哈！”柳生寒发出大笑，大声说道：“高三七班所有同学，以及所有鄙视我的同学都记住，我柳生寒从这一刻开始，不再是垃圾，不再是叼丝，我柳生寒，必将会崛起，哈哈哈！”整个比武场鸦雀无声。柳生寒一扭头，看了眼班主任和华农生，哼了声，走下擂台，回到热身台。高三七班的同学立刻上去把杨林抬到担架上，先送到学校医务室处理一下。公证人也检查了一下杨林，命是肯定没有丢，但已经接近半废了，事后肯定需要花费大量的疗伤丹药来恢复了，幸好杨林家里有钱，如果是穷人，哪有这么多钱买丹药治疗，只能彻底废了。
第四十九章 自作多情的醋
“好啦，各位同学，柳生寒和杨林的无情无义决战，至此结束了，大家都散去吧！”公证人喊道。看台上所有学生，这才纷纷散去。虽然刚刚擂台上很暴力，但又不是没见过，以前也有这样无情无义的决战，甚至比今天更暴力的都有，所以大家看完就散去了。温莎微笑了下，对柳生寒说：“柳生寒，那我先走了。”“好！谢谢你！”“不用！”温莎转身离开了擂台。周小雪哼道：“你已经把霸天八式练到第四层了吗？”柳生寒一笑：“对，我已经练到第四层了。”“为什么都不告诉我！怕我嫉妒你？”周小雪心里酸溜溜的说，她才练到第二层，可一直以来比她天赋差的柳生寒却第四层去了。“嘿嘿，我想给你一个惊喜嘛，其实我也是昨天才练到第四层的。”柳生寒说。“好啦，我回教室了！”“哦！”周小雪就这样先走了，柳生寒摸了摸自己的鼻子，有些疑惑，心中暗道：“难道周小雪嫉妒我了？不过也是，她的天赋比我高，觉醒六次的境界了，现在她还是第二层。哈哈，肯定是嫉妒我了。”周小雪很想哭，一种深深的挫败感。“师父，你不是说我的天赋远比柳生寒高吗？为什么我觉醒六次境界了，却还不如柳生寒觉醒一次的，为什么呀！我从小到大使用了那么多辅助丹药，我花了那么多钱，柳生寒什么都没花，为什么他练到第四层了，我却连第三层都练不会，为什么，为什么，为什么。”此刻，在看台上，罗明说道：“小芳，走啦！”“罗明，等一下温莎啊！温莎还没有下来呢。”“等什么等！有什么好等的，温莎同情心那么泛滥，让她和柳生寒走去吧！”罗明很不爽的说。“什么意思啊，罗明！我们不等温莎先走了，这样不好啊。”“小芳，你走不走？如果你不走，别指望我以后还会指导你武技。”“哦！”温莎走下热身台后，马上去找看台上的罗明和芳芳，可是，罗明和小芳不等她就走了。柳生寒也离开了比武场，刚走出比武场，就看到温莎一个人走在前面。柳生寒疑惑，温莎怎么没跟罗明呆一起？他们几乎形影不离的。柳生寒目光再往前一看，只见罗明和小芳两人走在前面几十米处，似乎故意不等温莎。温莎喊道：“罗明，小芳，你们别走那么快呀，等等我呀。”前面的罗明没听到温莎喊叫一样，一直加快脚步往前走，好像，好像吃了什么醋似的。”温莎也很莫名其妙，罗明怎么啦？突然之间不理她了，连她的闺蜜何芳芳也不理她一样，两人都不等她就走了。“罗明，小芳，你们等等我啊！”温莎又喊道。罗明故意装作听不见，何芳芳说：“罗明大哥，要不等等温莎吧！”“不想等！小芳，如果你想让我指导你武技，就一直跟着我走。”“罗明，我不理解啊，为什么突然不理温莎了一样，为什么呀？”罗明哼道：“我中午跟温莎说过了，辅导柳生寒那种人可以，但不要跟他太多接触，可刚刚温莎却主动走到擂台边，当柳生寒的亲友团。”“哦！”何芳芳一点头，原来罗明吃醋了。后面的温莎摸了摸自己的头，有点搞不明白什么意思，为什么不等她，而且喊了也不理会。柳生寒看见落单的温莎，立刻跑上去。“温莎！我们一起走吧！”“呃，柳生寒！呵呵，好吧！”温莎一笑。前方的何芳芳劝道：“罗明，你一个大男人，吃什么醋啊！人家温莎那是同情心强，而且柳生寒毕竟也是我们棚户区的寒门学子，她主动去当一下柳生寒的亲友团，这很正常啊，温莎绝对不是对柳生寒有意思。”罗明被何芳芳一劝，觉得有道理，想通了，点头道：“好吧！那就等温莎！这次原谅她了，下次叫她绝对不能再和柳生寒接触了。”罗明一回头，只见温莎正和柳生寒走在一起，两人好像正在说话。刚不吃醋的罗明，顿时就像打翻了醋瓶子一样，罗明很生气的一哼，迅速往前走了。何芳芳有点不明白了，罗明吃哪门子醋啊？温莎又不是他的女朋友，他吃什么醋啊，只不过罗明和温莎平时都一直在一起罢了，搞得好像温莎是他的女朋友一样。温莎又喊道：“罗明，小芳，你们干嘛走那么快呀，等我呀！”柳生寒笑道：“温莎，别喊啦，你还看不出来吗，有人吃醋呢！”“什么意思？”温莎不解的说。“罗明肯定是吃醋了，如果我猜的不错，肯定是因为你刚刚在众目睽睽之下，来到擂台边当我的亲友团，这让罗明很不爽，所以吃醋了，一结束他就自己走了，任由你怎么喊他都装作没听见。”“啊！不会吧，罗明吃醋？”“不然呢？所以，你还是别喊了，等他醋意消了就好了，这罗明，搞的像个小媳妇一样，还吃醋，呵呵。”温莎皱了皱眉头，她一直没往这边想。“怎么，你不信啊？”柳生寒见温莎傻眼的样子。“不是啊，我只是不明白，罗明吃什么醋啊，如果他是我男朋友，看见我对另一个男人好，那他吃醋我可以理解，可是，他不是我男朋友啊！有什么好吃醋的啊？”温莎不解的说。柳生寒笑道：“可人家的心里不是这么想的，因为你一直以来，都跟罗明形影不离，你们如此的亲近，你又非常的崇拜和佩服他，在罗明的潜意识里，他觉得你早就很喜欢他了。所以，罗明看到你竟然支持别的男人，心里十分不爽，就吃醋了。总而言之，罗明以为你很喜欢他！他现在不理你，有点像惩罚你的意思。”“你说的有点道理，或许，的确是我跟他走的太近了，让他产生了错觉，唉。”柳生寒好奇的问：“你心里，真的没有喜欢他？”温莎摇头道：“因为我高中绝不谈恋爱，所以从没往这边想，我心里一直把他当男闺蜜看，就像我和小芳一样，绝对没有男女感情在里面。不然的话，早就跟他在一起了，不是吗！”“耶！”柳生寒内心一阵狂喜，看来罗明自作多情了，以为温莎内心也喜欢他。
第五十章 该亲自出手了
柳生寒回到班级中。班上大部分同学也都回来了。此刻，大家看向柳生寒的眼光完全不一样了。好像，柳生寒的形象瞬间高大了很多。柳生寒打败了班长，而且如此轻松的打败了班长，那么，柳生寒的实力，已经在班上排名前六了。一个班级排名前六的人，谁敢看不起？没多久，班主任也回来了，走进班级里，吵吵闹闹的班级立刻安静了下来。班主任今天的心情非常不好，苦心安排，以为可以把柳生寒打的直接废掉，可没想到，被打废的却是杨林。班主任直接怒吼道：“柳生寒！站起来。”柳生寒懒懒散散的站了起来，哼道：“找我干叼啊！”班主任怒道：“今天你把杨林打成这样，手段如此毒辣，以后你迟早会被人打死的。”柳生寒冷笑道：“好啊，我随时恭候。”“我看你能够横到什么时候，老天迟早会派人下来收拾你。”班主任怒气冲冲离开了班级，回到他办公室，啪的一下把一个水杯摔碎。华农生这时进入他的办公室。“曹老师！”“找我干嘛？”班主任不爽的问。“曹老师，杨林被柳生寒打成这样，我们不会就这样算了吗？”华农生说。“不然你想怎么样？班上排名第六的都被他打败了，吗的，柳生寒怎么突然这么厉害了。”华农生叹息道：“看来，我不得不亲自出手了。”班主任惊道：“你？”华农生点头道：“我不能再沉默了，如果我再沉默下去，那我华农生班霸的地位就会动摇了，你说的对，柳生寒那么叼，老天迟早会派人下来收拾他。现在看来，收拾他的人，就是我了！曹老师，我决定了，我向柳生寒下最无情无义的挑战书。”“真的假的！”班主任大喜，一扫刚刚郁闷的心情，笑道：“太好了，如果你亲自出手，哼，柳生寒，他废定了。只是，我怕你的实力那么强，柳生寒肯定当缩头乌龟，不敢应战，毕竟他不是傻子。”华农生道：“不管答不答应，我去下了挑战书再说。”“好！”华农生立刻前往武力部门。“报告前辈。”“进来！什么事？”华农生说：“前辈，我是高三七班的华农生，我要向一个人下挑战书。”“哦，今天怎么那么多高三七班的，你们班吃错药了吗，说吧，你又要挑战谁？”武力部门的前辈问。华农生说道：“报告前辈，我要挑战高三七班的柳生寒。”武力部门的前辈一惊：“柳生寒？这不是刚刚跟你们班的班长血腥决战的柳生寒吗？”“对，就是他，我要向柳生寒下挑战书。”华农生握着双拳说。武力部门的强者疑惑道：“奇怪了，怎么这么多人挑战柳生寒？柳生寒到底倒了什么霉啊！好吧，我看看你的学习档案。”那强者在电脑上调出华农生的学习档案，看了眼后，惊道：“华农生，根据你上次的成绩，你在班上可是名列第一的啊！学习成绩排名也是第二，你觉醒五次了。而柳生寒，虽然资料不详，但他打败了杨林，也就是觉醒三次左右的实力，你们之间的实力不对等。你要是挑战柳生寒，他肯定不会应战的，既然不会应战，又何必多此一举呢，别挑战了。你比你强那么多，大人有大量，放过他算了。”（注：华农生之前第一，最近周小雪觉醒六次成为第一，只是学校信息还没有更新。）华农生坚决道：“不行，我一定要挑战柳生寒，他应不应战，那是他的事。至于你说放过他，呵呵，这不可能的。”“好吧，那你要选择哪一种挑战方式？”华农生眼里闪过一丝厉色，坚决道：“最无情无义方式。”“啊！”武力部门的强者一惊，又是最无情无义方式。这柳生寒怎么啦，一天之内，连续两个人对他发最无情无义的挑战。“你确定需要这么暴力的决战方式？”华农生毫不犹豫的点头道：“确定，没办法，谁叫我讨厌他入骨，可惜碍于周小雪的压力，我不好私下了结他。我想，我在擂台上把柳生寒打成屎，周小雪也没有任何话可说，所以，我要选择最无情无义的决战。”武力部门的前辈叹息道：“人家柳生寒不是傻子，不会接受你的挑战的。那么，我最后再问一次，你确定了吗？”华农生点头道：“确定无疑，你可以广播出去了，让柳生寒来武力部门处理。”柳生寒正在班级读书，这时，广播响了。“下面播放一则通知，高三七班的柳生寒请注意，高三七班的柳生寒请注意。”柳生寒立刻竖起耳朵，奇怪，怎么又是跟他有关系。“高三七班柳生寒同学，请立刻来武力部门一趟，你有一份最无情无义挑战书，请立刻来武力部门处理。”“什么！”柳生寒自己都一惊。周小雪也是大惊失色。全班同学几乎个个都惊叫出来，柳生寒又来一份最无情无义的挑战书？不是吧？整个学校，每个人都听到了。“柳生寒？这不是刚刚才和谁谁谁最无情无义决战完吗？“是啊，这都还没有半个小时，这柳生寒又收到一份最无情无义的挑战书。”“我日，七班那个柳生寒，到底得罪了什么人啊，这么多人对他下最无情无义挑战书。”整个学校都议论纷纷，一天之内，收到两份最无情无义挑战书，这在学校历史上，绝无仅有。所以，柳生寒不出名都不行了。一个本来默默无闻的极品叼丝，因为连续两份最无情无义挑战书，一下成为全校师生议论的对象了。柳生寒放下手中的书本，站了起来。周小雪拉着柳生寒的衣袖说：“你别冲动啊，去看看是谁挑战你，如果是你绝对打不赢的，一定不能答应。”“嗯，放心，我有分寸。”柳生寒走出教室，直接前往武力部门。
第五十一章 不知好歹
“报告前辈。”“进来！”柳生寒走进武力部门，一眼就看到了华农生。柳生寒一怔，竟然是华农生，柳生寒还以为会是华农生的跟班，比如黄标兰庆华几个人中的一个。没想到，竟然是华农生本人，这么快就要跟他动手了，他可是班上第一大boss，一直以来的班霸呀。这时，柳生寒脑海中响起通灵宝玉的声音：“生寒，不要应战，你的实力还完全没有达到他那个层次，你们不是一个级别的，你还不是对手。”柳生寒一怔，通灵宝玉竟然说他不是华农生的对手。柳生寒不服气道：“你怎么知道我不是华农生的对手？”“别不服，你才成长几天，你有几斤几两我还不知道，这个叫华农生的，觉醒五次的境界，而且已经很接近六次了，他的骨骼经络非常强稳，呼吸有力，走路步步生风，绝对从小到大各种灵药不断。而且，他四肢健硕，眼神犀利，绝对练了许多上乘的武技，就算他的武技可能不如你的霸天八式，可你现在仅仅只是觉醒一次，你们完全不是一个级别的。说再多没用，你自己看着办吧。”通灵宝玉说。“嗯！”柳生寒点了点头，看来，的确还不是华农生的对手，还没有实力问鼎班霸。武力部门的前辈说：“柳生寒，我也不多说了，这位华农生，又向你下最无情无义的挑战，你的实力，不可能是对手的，我建议你直接拒绝吧！”华农生忙说：“柳生寒，如果你够胆的话，就应战，不要做缩头乌龟。”武力部门的前辈一瞪眼：“华农生，你不可以刺激他人，不然无效。”“柳生寒，你的意思呢？是拒绝吗？”柳生寒冷笑了下，说道：“前辈，我应战。”“什么，你真不怕死！”武力部门的强者大惊。“哼！”“签字吧！”柳生寒签下他的名字。武力部门的强者说：“今天已经是周五了，那么，将安排你们下周一，同样下午三点决战吧！”柳生寒点了下头，然后走出武力部门的办公室。华农生一笑，他以为柳生寒不敢应战的，没想到，柳生寒却应战了。“哈哈哈，好，应战了就好，柳生寒，你够胆，光凭你这不怕死的胆量，我表扬你一句，哈哈哈。前辈，柳生寒应战了，你赶紧广播出去啊。”华农生兴奋的说，好像他终于可以发泄这几日来的郁闷之气了。柳生寒走在办公楼的楼道上，通灵宝玉说：“你明知不是对手，竟然应战了，不过，我喜欢你这胆量。”柳生寒道：“宝玉，我现在应战了，没有退路了，你一定要帮我想想办法，看看怎么样才可以反败为胜。”通灵宝玉无奈道：“难，几乎不可能，你只不过是觉醒一次的境界，却想打败觉醒五次的人，所以我佩服你的胆量啊。”“行啦，我需要你帮忙想办法，我至少要达到什么级别，才可以打败华农生？”柳生寒着急的问。通灵宝玉想了想，说道：“如果你能够在下周一之前，达到觉醒三次的境界，配合你的霸天第四层，那么，你或许可以秒杀华农生了。可是，只剩下两天时间，几乎不可能突破到觉醒三次的。”刚好这时，响起广播声。“下面播放一则通知，高三七班华农生，向高三七班柳生寒挑战，挑战方式为最无情无义方式，柳生寒当即应战。下周一下午三点整，在学校比武场擂台进行决战，有兴趣的同学可以前去观看，通知播放完毕。”听到广播后，全校师生都爆发出一阵强烈的议论。柳生寒竟然应战了。虽然柳生寒只是大家刚知道的人，但是华农生，大家还是听说过的，毕竟华农生是高三七班实力排名第一的班霸，文化成绩也是全班第二。每个人都怀疑，这是一个级别的对手吗？在武力部门的办公室，华农生狠狠的说道：“柳生寒，下周一，你给我等着，你今天怎么狂打杨林，下周一我就怎么狂打你，不，我会更加狠辣，更加残忍，哈哈哈！”华农生走出武力部门办公室，迎面碰上班主任。班主任笑道：“华农生，没想到柳生寒那傻叼应战了，好，应战的好啊，柳生寒那垃圾，果然是被这几天的风头冲昏了自己的头脑，真以为自己牛比了，傻叼一个。那么，就看你的了，能不能让老师高兴一下，就看你了。”华农生笑道：“曹老师，你放心吧，我华农生什么时候让你失望过，我可是你班上第一猛将，我不是杨林，柳生寒冲昏头脑了敢应战，他一定会后悔的，哈哈哈。”班主任也痛快的笑起来，说道：“柳生寒小人得志起来，都不知道自己叫什么了，这种小人物注定悲剧。下周一决战时，你事先带一条皮鞭上去，狠狠的抽死柳生寒，今天杨林受的那些罪，你十倍还给他。”华农生点头道：“这个还需要你嘱咐吗？”“嗯，那你先回班级去吧。”此刻，柳生寒已经回到班级中了，当他走进班级时，全班同学的目光都集中在他身上。有点不信柳生寒敢跟华农生对抗了，在班上同学的眼里，华农生是无法超越的班上第一boss的存在。当然，很多同学不知道周小雪已经觉醒六次了，实力超过了华农生，但周小雪毕竟是女生。柳生寒坐回自己的位置。周小雪哼道：“你就准备挨揍吧，也不掂量掂量自己，就胡乱应战，华农生的实力我很清楚，之前我还没有觉醒六次时，我根本不是他对手。可你偏偏应战，你肯定是欠揍了，送上去给人家打，今天你怎么样狂殴杨林，下周华农生肯定双倍还给你。”周小雪对柳生寒很气，一副怒其不争的样子。“你太不知天高地厚了。”周小雪气呼呼的说。但是，柳生寒知道，周小雪之所以气，那是因为关心他。不然的话，看看班上其他同学的脸色就知道，一个个都是一副看好戏的表情。
第五十二章 想办法
“师妹，华农生那垃圾挑战我，就算打不赢，我也不会退缩的。”周小雪道：“我不知道怎么形容你，就算你吃了金元丹，踏入觉醒二次境界了，你也赢不了华农生的，差了人家三个境界，你能够赢才怪。”“好啦好啦，这不下个星期一才决战嘛，我还有一个周末的时间做准备啊！现在当务之急是你的金元丹一定要在周末晚上前拿给我，希望我下周一能够踏入觉醒二次。”柳生寒现在想想，确实有点冲动了，华农生称霸班级这么久，家里又有很多强者教他武技，肯定不弱。“就算你踏入觉醒二次你也不可能赢，反正我尽量在周天之前把金元丹给你，其他的我也没办法了。”周小雪说。“嗯，谢谢你了。”这时，华农生吹着口哨回到班级，神情愉悦，一副十分潇洒的样子。大家看到华农生回来了，立刻响起一片掌声。“啪啪啪！”大家拼命鼓掌。真是奇怪了，为什么大家拼命鼓掌呢？华农生站在讲台上说：“各位同学，今晚，帝豪大酒店，我请客，务必要去哦！就当作是提前庆祝吧！”“耶！”班上的同学欢呼起来，晚上又有大餐吃了。班上支持柳生寒的，除了周小雪就没有其他人了，这不怪大家，毕竟华农生有钱，而且，从目前的情况看，华农生拥有秒杀柳生寒的实力，是一直以来的班霸。“铃铃铃！”下课铃声响了。“放学咯！”大家纷纷下课，直奔帝豪大酒店去了。华农生走到周小雪面前，笑道：“小雪，晚上一起去聚餐吧！你看，同学都去了，一起去聚聚呗。”“不去！”周小雪直接拒绝道。“呵呵！那我们先走了。”华农生没有再邀请，心中暗道：“周小雪，迟早一天，你会变成老子的女人，我先从打废柳生寒开始，哼。”周小雪对柳生寒说：“要我送你回家吗？”“不用了，我想留下来再读读书，晚点回去，反正现在回家，公交车也是挤死。”“好吧，那我先回家了，周天见。”“好。”班级只剩下柳生寒一个人，柳生寒没有受到下周决战的影响。当然，柳生寒不担心是假的，柳生寒现在只希望，周末两天，看看能不能再提高一下。“宝玉，还有两天啊！你有没有办法让我快速的提高境界的？”柳生寒忙问。“让我想想！”柳生寒说：“我师妹周天之前，肯定会把金元丹给我，我有了金元丹，就可以踏入觉醒二次了。”通灵宝玉哼道：“你想的简单，不管什么辅助灵药，不可能一吃下去就吸收了，如果你吸收慢，一个月你也未必能够觉醒到二次境界。”“啊！那怎么办？”柳生寒吓了一跳。通灵宝玉道：“好啦，关于金元丹吸收的事不用你担心，我问你，你有没有经历过心境历练？”“心境历练？这是什么意思？”“心境历练，就是让你的心灵去历练，突破境界很多时候都是跟心境有关。”柳生寒摇头道：“没有啊，我什么都没经历过。”通灵宝玉点头道：“那么，你或许还有一点机会让你在下周之前达到觉醒三次，但前提是你今晚必须拿到金元丹，明天早上之前踏入觉醒二次。然后马上去心境历练，为时两天，如果心境历练成功，你就从觉醒二次再次踏入觉醒三次了，一旦踏入觉醒三次，华农生就不是你对手了。”“耶，那我马上打电话给师妹，叫她无论如何都必须在今晚给我金元丹。”柳生寒立刻打电话给周小雪。“喂！”“师妹，是我，那个金元丹，能不能早点买来给我啊？”柳生寒直接了当的问。“货还没有到，最快最快要明天晚上。”周小雪说。“不行，明天晚上太迟了，我今天晚上一定要拿到，你肯定能够想到办法的，或者是，你身边有没有其他人手上有，你帮我先转借一下给我，好吗？我很急。”周小雪犹豫了一下，回道：“好吧，我打电话问一下，半个小时后给你答复。”“好，谢谢你了，师妹。”周小雪挂了电话。“耶，宝玉，我相信师妹一定可以办到的，那么，可以先计划下一步心境历练了，要怎么样才能够心境历练？”柳生寒问。“顾名思义，心境历练，就是让你的心经历一次最危险最恐惧历程，当结束时，心境瞬间大扭转，这时，也许你就能够突破。你们这里，有没有什么地方是非常恐惧非常危险的，一般人根本不敢去的地方？”柳生寒脑海中立刻想起一个地方。那个地方，叫太环山。太环山是出了名的凶险恶地，这里盛产一种狂蟒，叫太环蟒蛇，这种太坏蟒蛇多到无法计算，而且，很多太坏蟒蛇都是觉醒了的，达到觉醒五次六次的太环蟒蛇非常多。虽然太坏蟒蛇没有练什么武技，也没有什么智商，但是非常危险。如果没有武者以上的强者带领，贸然进入太环山十分危险。“有吗？或许是，有没有什么禁地之类的。”柳生寒点头道：“有，太环山，可是太危险了，要是去了那，不知道能不能活着回来了。”通灵宝玉大笑道：“由不得你，就去这里，能够让人死亡的地方最好了，行啦，这个事等你拿到金元丹再说。”“嗯！”柳生寒来到校外公交车站，准备回家，公交车站人很多。柳生寒并没有打算跟大家挤，而是拿出英语单词本，在一边静静的背单词。“喂！”这时，有人拍了一下柳生寒的肩膀。柳生寒一回头，惊讶的发现是温莎。“这么努力啊！”温莎笑道。“咦，是你啊，温莎，你也还没回去吗？”“还没呢！人太多，我不想挤，所以等他们先走吧，等大家都走的差不多了再上车。”柳生寒往温莎身后看了看，没有看到罗明，疑惑道：“罗明呢？以前你们不是每天都一起上下学吗，他哪里去了？”
第五十三章 一起回家
“唉！”温莎叹息一声，郁闷道：“他一放学就自己走了，连我闺蜜何芳芳也跟他走了，只剩我一个人了。”“呵呵，罗明还在吃醋啊！你难道没跟他说清楚？”“我本来想放学后找他解释的，可是，他一放学就走了，都不等我，还没有机会跟他说清楚。”柳生寒心中暗道：“罗明啊罗明，你太自以为是了，你以为温莎喜欢你，竟然玩起吃醋来，真是老天给我的机会，现在我要想办法，让温莎天天和我黏在一起！”去他吗的单词，柳生寒立刻把单词表收起来，想办法和温莎黏在一起更重要。“但是，想和温莎天天黏在一起，这不太可能啊，我要怎么样才可以做到呢？”这时，通灵宝玉说：“傻蛋，这还不简单啊！”“呃，宝玉，难道你有什么好办法？”柳生寒问。通灵宝玉笑道：“这个丫头确实漂亮，又温柔善良，如果我是人的话，我都想追了。”柳生寒警告道：“别打我未来老婆的主意。”“神经，我又不是人，我打什么主意。”“好啦，别啰嗦了，你说你有办法让温莎天天和我黏在一起，到底什么办法啊？”柳生寒着急的追问。通灵宝玉道：“你的霸天武技不是很厉害吗？教她啊！这样她肯定经常跟你学习武技了。”“啊，我的霸天武技教给别人？那可是我师父的绝学，我师父肯定不希望我传播出去，再说，周小雪知道了，肯定不会同意啊。”通灵宝玉骂道：“什么绝学，你师父那么强大，对他来说，霸天武技就是一个最底层的武技，他会在乎这破武技？你也不想想，温莎为什么会一直和罗明呆在一起？还不就是那个罗明实力更强，掌握的武技更彻底，能够指导温莎。但是，罗明学的武技是什么？”柳生寒立刻道：“罗明一个平民家庭，肯定没有什么强大的武技，顶多就是学校武技老师教给大家的武技。”“对啊，罗明会的武技无非就是老师教的垃圾，而你的霸天武技秒杀学校教的武技几条街去了，你要是肯教温莎，那么，温莎保证天天跟你黏在一起学习武技了。哪还有罗明什么事啊。”“哈哈哈！”柳生寒大笑起来。“谢谢你给我指导，好，你我就把霸天武技教给温莎。”通灵宝玉笑道：“你让温莎教你读书，你教她强大的霸天武技，你们想不黏在一起都不行了。”这时，温莎说道：“公交车来了，这趟应该没那么多人挤了。”“好嘞，上车。”柳生寒和温莎坐上了公交车，大部分学生都坐前十几趟车走了，所以，现在公交车变空了。温莎坐在公交车的最后排，柳生寒立刻坐在温莎的旁边。温莎见柳生寒这么积极的坐在她旁边的位置，似乎有点别扭，毕竟她跟柳生寒还不熟。“温莎，晚上我就去你那边辅导了哦！”柳生寒说。温莎有些为难道：“可是，你家离我家有点远。”“没事啊，不远，读书更重要嘛。你帮我辅导辅导初中的知识，我现在要从初中开始从头学起。”“好吧！那你大概八点过来。”“嗯，好的。”柳生寒高兴的点头。柳生寒现在的目标就是，使用一切办法，让温莎和自己每天都黏在一起，这样才有机会泡到女神，结束撸的日子。温莎问：“今天下午，快要放学时，学校广播说，你们班的华农生向你挑战？”柳生寒点头道：“是啊！又是最无情无义的挑战，下周一，你一定要来继续当我的亲友团！”温莎皱了皱眉头，说：“可是，华农生实力很强啊，你们班级排名第二，觉醒五次的境界了，她又会家族传承的武技，好像叫什么风雷决武技，你能打得赢他？”柳生寒奇怪的问：“你怎么知道的这么清楚？连华农生家族传承的武技都知道。”温莎笑道：“华农生两个月前写过情书给我，后来他可能觉得我配不上他，就没再写情书给我了。”柳生寒不禁冷笑：“草，那华农生，真是好逗，一边追着周小雪，暗中又给你写情书。”温莎有些羞涩的一笑，道：“我收到他的情书也挺奇怪的，他一个富家公子，身份地位那么高贵，怎么会追我，就算他喜欢，他家里人也肯定不可能接受一个平民窟的女人啊。”柳生寒怒道：“我还不了解华农生吗，他想追你无非是看你漂亮，泡来玩玩，玩腻了就一脚踢了。”温莎点了点头：“所以我根本不理会他，后面他就消失了，没再给我写情书了。别说我了，柳生寒，你真的要跟华农生血腥决战？”“对，我不是开玩笑的。”“那你要小心点。”“我会的，再说，我也不是没有一点机会！”这时，柳生寒的电话响了，是周小雪打来的。“喂！师妹，金元丹怎么样了？”柳生寒忙接起来。“柳生寒，算你幸运，我刚好一个亲戚的儿子前几天买来了一粒金元丹，我跟他借了，先给你用！等你的到货了，再给他。”柳生寒很感激道：“谢谢，真的太谢谢了。”平心而论，周小雪帮了柳生寒很多，这次，她肯定一个个电话打，问了很多人才问到金元丹。“不用，我等下就送到你棚户区外上次那个路口。”“好，我在那边等你。”周小雪挂了电话。“耶！”柳生寒兴奋的一叫。温莎忙道：“柳生寒，周小雪真的是你的师妹？”“是啊！”柳生寒把遇到师父的事，稍微改编了一下，告诉了温莎。“你竟然有这么好的运气，周小雪要送你金元丹吗？我听说，那金元丹要卖近三十万！”“嗯，但不是送，我让她帮我买，我之前坑了华农生一笔钱。”柳生寒又把骗取华农生二十万的事说出来了，看来，柳生寒这家伙，为了泡妞，已经快没有底线了，难道，为了结束撸的生涯，真的就这么重要吗。
第五十四章 冷战
“哈哈哈！”温莎大笑了出来。“柳生寒，真没想到，你这么会算计人。”温莎笑着说。“嘿嘿，所以，我现在身上还有将近两万块，我打算用这两万块，用来提升我的学习成绩，我一定要把文化成绩搞上去。”“嗯，有志气。”一路回家的公交车上，柳生寒和温莎聊的很快乐，让温莎对柳生寒的印象加深了很多，至少不那么陌生了。可惜，公交车到站了。“柳生寒，车到了！”“唉，怎么这么快啊，以前一直觉得好慢，现在怎么觉得好快到啊！”柳生寒说。“呵呵！”温莎似乎听出了柳生寒的言外之意，有些别样的笑了下，率先下了车。柳生寒紧随其后。此刻，在公交站牌后面，躲藏着一个人，正是罗明，他虽然不等温莎先走了，可到站下车后，他没有急着回家，而是躲在站牌后面，他想暗暗看一下温莎什么时候回来。罗明以为，他从下午到现在没有理温莎，温莎此刻肯定很难过，他想在温莎难过的时候，从站牌后走出去，然后让温莎记住这次，以后不敢再犯了。可是，罗明没有看到温莎难过的表情，而是看到温莎和柳生寒一起走下车。罗明顿时感到失望透顶。罗明气道：“温莎，你太让我失望了，我已经对你下午当他的亲友团，感到无比失望了，没想到，你还和柳生寒那小人物混在一起，竟然和他一起坐公交车回来的，你太让我失望了。看来，我要一个星期不理你，你才会记得我的话。”罗明真是搞笑，和温莎搞冷战吗？冷战不是情侣之间发生的事吗？罗明自以为是，真以为不理温莎，温莎就会难过一样。话说，柳生寒一下车，就看见周小雪的车在路边等着了。周小雪已经等着柳生寒了，立刻把一个盒子拿给柳生寒。“这就是你要的，收好。”“嗯，谢谢师妹。”“我先回去了。”周小雪很快就开车走了，柳生寒把盒子收好，看见温莎已经走进巷子去了。柳生寒立刻追了上去。此刻，罗明愤怒的拿起手机，发了一个短信给温莎：“温莎，明天我可能没什么空，可能没法指导你武技了。”罗明发完短信，还哼道：“我要冷落你一个星期，明天本来邀好来我的培训班，我顺便指导你武技，可你太让我失望了，我冷落你一个星期，我看你还跟柳生寒接触不接触。”另一边，柳生寒已经追上了温莎。“你怎么又走这条远路？你到下一站下车，更快到家啊！”温莎看见柳生寒忙说。“呵呵，我习惯这条路了，没事，我顺便送你回家嘛！万一有坏人怎么办？”柳生寒呵呵笑道。“无语，这里能有什么坏人，况且，我是一个觉醒四次的人，就算有坏人，你的实力比我弱，你也保护不了我！”温莎说。柳生寒忙道：“那可未必，我虽然现在只是觉醒一次的境界，可我的武技，霸天八式，已经练到第四层了，我可以秒杀觉醒三次的杨林，那么，你这个觉醒四次的，就算打不赢，我也不会输给你什么。”“是吗？你这么大的自信心啊？”“那不如，晚上辅导结束后，我们较量一番。”“好啊！我今天看到你和杨林血腥决战时，我就看出来了，你的武技的确很强大，远比学校教的武技强大多了，我正想领教一下呢。”温莎点头同意了。“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀！”这时，温莎的短信来了。温莎从书包里掏出一部破旧的诺基亚老人机，拿出来一看，是罗明发给她的。“温莎，明天我可能没什么空，可能没法指导你武技了。”温莎皱了下眉头，收到罗明这样的短信，实在是太让人意外了，以前罗明从来不会这么对待他。柳生寒忙凑过去看，一眼看到了罗明的短信。柳生寒暗暗高兴，看来罗明真是自以为是到家了，这样更好，趁虚而入，这是他接近温莎的最好时机了。柳生寒笑道：“罗明发的啊。”温莎有些郁闷的说：“罗明每个周末都会开武技指导班，我每个周末都会去他的指导班，然后他也顺便指导指导我，本来明天说好了，我会去他的指导班，可是，刚刚发短信给我，说可能无法给我指导了。我真不知道罗明为什么这么冷落我了，好像故意要这么冷落我。”柳生寒高兴的说道：“他不指导你，那就不要去呗，难道人家没空指导你，你还死皮赖脸的去啊。”温莎纠结道：“可是，我还有很多都没有怎么理解，罗明是觉醒七次的高手，学校武学老师教的那个通明拳法，罗明已经练到第八层了，而我才练到第五层，如果我有罗明指导，我明显学的更快。不行，我还是打个电话给他，有什么误会我要跟他讲清楚。”说着温莎打电话给罗明，柳生寒想阻止，可已经打出去了。“嘟嘟嘟嘟！你所拨打的电话正在通话中。”柳生寒忙说：“他不接，挂掉了，一般接通后先‘嘟嘟嘟’，然后再说在通话中，说明是对方不接挂掉了。”温莎更加郁闷了，连电话都不接。而此刻，在另一处，罗明哼道：“打电话也没用，我说过，不要跟柳生寒这种人接触，你却不听，今天下午还主动去给他当亲友团，傍晚居然还没有悔过之心，还跟柳生寒一起坐公交车回来，我对你太失望，我必须和你冷战一星期，只有这样，你才会难过，才会在乎我的感受，以后才会记住我的话。”温莎想要再打，柳生寒立马阻止道：“别打了，人家明显不想理你，让他冷静一下吧，等他冷静了，自然会找你。罗明不指导你武技，那就不要他指导。”“可是，他那么厉害，没有他指导，光靠我自己领悟，我肯定修炼起来更慢。”柳生寒撇嘴道：“不过就是一门学校教的垃圾武技而已，练会了又怎么样，学校教的那什么通明拳法，跟我的霸天八式比起来，你觉得怎么样？”温莎忙道：“废话，你的那霸天八式武技高深莫测，根本不是一个级别的，我要是有你这么好的机遇就好了。”
第五十五章 辅导
柳生寒笑道：“谁说你没有这么好的机遇，你现在就有一个这么好的机遇！”“什么意思？”柳生寒郑重的说：“罗明不指导你，那我教你霸天武技，他指导的再好，也就是学校教的垃圾武技，而学会我的霸天武技，你的实力绝不是上升一个层次。”“啊！真的吗？”温莎惊喜的看着柳生寒。“嘿嘿，比珍珠还真，晚上辅导结束后，我们切磋一下，先让你见识一下霸天武技的玄妙，然后我开始教你！”“嗯嗯！”温莎激动的点头。柳生寒心中暗道：“罗明啊罗明，你守着这么好的先天优势，却不珍惜，还在那边自以为是的冷战，还以为不指导温莎，温莎就会难过，主动找你‘和好’。哼，等我教她霸天八式后，你想指导温莎人家都不屑了，哈哈哈，到时候，温莎自然天天都跟我在一起上下学了，真是期待啊，想想就幸福死了。”这时，已经走到温莎的家门口了。温莎笑道：“我到家了，你还有近二十分钟，你慢慢走吧。”“哈哈，那我先回家吃饭了。”“嗯！”“晚上见！”柳生寒高高兴兴的回家去了。今天真是幸福的一天啊。“温莎，我爱你，我一定会竭尽全力追到你！”柳生寒一边走一边想。而温莎刚一进家门，她的老妈就警惕的问：“莎莎，刚那叼丝是谁啊？为什么你跟她好像聊的很开心一样？”温莎忙道：“他是我今天刚收到的辅导学生，晚上他就会来辅导了。”“是吗，又收到一个学生了啊。”温莎的妈妈一听很高兴。柳生寒回到家，然后又去买菜煮饭，煮完后父母就回来了。柳生寒对父母说：“爸，妈，晚上我要去上辅导课。”“辅导课？以前都没听说你要辅导什么啊？”柳生寒的母亲问。“以前是没钱，但现在不一样了，我身上有点闲钱，我准备用在学习上。”柳长生笑道：“小寒，你这觉悟好，老爸支持你，不过，你去哪辅导啊？”“我去温莎家，温莎她是学校文化科目的尖子生，她刚好收辅导学生。”柳生寒的妈妈一惊：“不是吧，去那个出了名的温校花家辅导？不过，很远啊，我们这边走过去，得二十分钟了。”原来，柳生寒的爸妈也听说过了温莎的美名。“没事的，为了学习走一点点路怕什么，那我先吃饭了，吃完过去。”“嗯，你爱学习就好。”柳生寒吃过晚饭后，马上就背着书包，然后去取了五千块出来，买了点水果就赶往温莎的家里。温莎家里也刚好在吃晚饭，柳生寒太着急了，所以来早了。“叔叔阿姨好！”柳生寒忙打了个招呼。温莎一惊：“你这么快就来了啊，这才七点多。”“呵呵，吃完饭就来了嘛！”柳生寒把手中提的一袋子水果放下，笑呵呵的对温莎的父母说道：“叔叔阿姨，今天第一次上门来辅导，还请多多照顾，一点水果，不成敬意。”温莎的母亲忙道：“你这孩子，能够来找我们温莎辅导就已经很感谢了，怎么还带水果啊，呵呵呵。”温莎的母亲笑呵呵的说，嘴上客气，但手上却不客气的收了起来。柳生寒看的出来，温莎的母亲应该是比较现实的妇女了。“同学，你也一起来吃饭啊！”温莎的父亲招呼道。“不用不用，我吃过了饭才来的，你们慢慢吃，我看会书。”柳生寒做到旁边的小桌子上，自己拿出书本来看，一副勤奋的样子。很快，温莎一家人吃完饭了，温莎马上就走过来指导柳生寒。“你确定从初一开始学？你都高三了。”温莎说。“是的，我小学都没怎么过关，我本来想从小学一年级开始重新学起的，但后面想想太丢脸了，就只好从初一开始学起。”“噗嗤！”温莎忍不住一笑。“你会笑话我吗？一个都高三的人，却还在念初一的书。”柳生寒问。“不会啦，如果换成别人，落下那么多，肯定直接放弃了，哪还会去补这么多知识，来吧，趁另外两个还没有来，我先给你梳理一下初中的整体知识，然后有系统有条理的开始学。”“好！”温莎立刻开始给柳生寒认真的辅导。但是，还没两分钟，温莎的妈妈突然走过来，对柳生寒说道：“柳同学，我们温莎辅导功课，一个月收150元费用哦！你能不能先交一下钱呢。”温莎很不好意思，脸红的看着她母亲说：“妈，你干嘛！怎么能这样。”温莎觉得很没有面子，这么直接就收钱，况且，柳生寒如果真的教她武技了，那她怎么好意思收钱。柳生寒呵呵笑道：“没事没事，应该的应该的！”柳生寒倒不介意，立刻打开书包拉链，直接把一捆钱拿出来。看到一捆钱，温莎的母亲一惊，真没想到，这柳同学，还有点资本啊，这一困，起码五六千了吧。柳生寒抽了三张一百元的，递给温莎的母亲，笑道：“阿姨，你收好，我先交两个月的。”“好好好！柳同学，你真够爽快，阿姨最喜欢你这种爽快的人了。”温莎的母亲高兴的说。柳生寒把剩余的钱装进书包。温莎的妈妈笑呵呵道：“莎莎，你要多教教这位柳同学，等下另外两个同学来了，随便指导一下就可以。另外两个，上个月的钱都还没有交，不要对他们那么尽心尽力，这位柳同学可以多教教他。”温莎不满道：“妈，你去忙你的，不要过来打扰了。”“好好好，你们忙，我不打扰你们学习了。”温莎的妈妈笑着走开了。柳生寒突然产生了一个想法。“为什么要让温莎同时辅导三个学生呢？我能不能把温莎买断了？温莎只辅导我一个人，另外两个反正迟迟不交钱，让他们走，留下我一个人多好啊。”温莎对柳生寒说：“不好意思啊，我妈这人就是这样，我都经常快被她气死了，我们继续吧！”
第五十六章 讨价还价
“没事没事，我喜欢阿姨的风格，不做作，有话直说，爽快人。”“行啦，我们还是继续吧！”温莎又开始辅导柳生寒。大约过了半个多小时后，另外两个辅导的学生一起来了，柳生寒看了一眼，两个都是男生，也不知道这两个男生找温莎辅导，是真的想学习还是有什么目的。温莎的妈妈立刻从厨房走进来，说道：“白岩，你上个月的辅导费150元什么时候交啊，还有，余平华，你这个月的辅导费，得预交了啊！不能这样拖拖拖啊！”那个叫白岩的男生说：“阿姨，不是我们拖啊，而是我爸妈觉得你们定价太贵了啊，附近那个小樊也做辅导，人家一个月只收一百块，而你家温莎却要收一百五十。”余平华也忙说：“不止小樊，还有我家隔壁的刘燕，她也做辅导，人家更便宜呢，只收八十块一个月。阿姨，你家温莎真的太贵了点啊。”温莎的妈妈哼道：“白岩，余平华，你们这说的什么话，我们家温莎长的这么漂亮，能一个价位吗？”“阿姨，我们是来学习的，不是来看美女的啊！”白岩说。“阿姨，要不你调整一下价位吧，每个月一百块，我保证明天就交钱，以后也继续支持温莎。”余平华说。温莎的妈妈坚决道：“不行，我家温莎不可能跟外面其他人一个价位，150块一个月还算少了。什么小樊刘燕，她们的姿色能跟我家莎莎比吗！”温莎脸红道：“妈，人家是来找辅导的，关姿色什么事啊，一百就一百嘛，附近其他辅导的同学，也都是一百一个月啊！”原来，是温莎老妈订的价钱啊，温莎被她老妈气的很郁闷。“莎莎，你这就傻了吧，不知道秀色可餐吗，你坐在旁边辅导，跟一个丑女坐在旁边辅导，是一个感觉吗？天下哪有这么好的事啊，享受美女的辅导又还跟别人一样的价位！”柳生寒突然说道：“阿姨，我个人非常赞同你的观点！”“呃！”大家看向柳生寒。温莎忙道：“柳生寒，你别凑热闹了。”柳生寒说：“阿姨，温莎这么漂亮，150元辅导一个月，真的太便宜了。我愿意出四倍的价钱，让温莎以后只辅导我一个人，好吗？”“呃！”温莎的老妈忙问：“你的意思是，以后你一个月出六百，让我家莎莎只辅导你一个人？”“对！阿姨，一对一辅导我，你觉得呢？”“好啊，当然好啊！”温莎喊道：“我不同意！”温莎老妈笑道：“柳生寒，别听莎莎的，她同不同意无所谓，我同意就行了，那我们就这样先确定下来呗！”“明白！”柳生寒一点头，掏出三百块钱，说道：“包括刚刚的三百，我已经付完了这个月的六百块辅导费了。”“对对，没错，那么，莎莎，以后你就专心辅导柳同学一个人了！”温莎的老妈对那两个讨价还价的同学说：“好啦，白岩，余平华，你们两个随你们去找小樊还是刘燕，我家莎莎以后不辅导你们了。一边辅导一边欣赏我家莎莎的美貌，到头来还讨价还价，看看人家柳同学。”“唉！”两个同学叹息的走了。如果可以便宜到一百块，他们当然希望温莎辅导，谁不希望美女给他们辅导。温莎无语的瞪着柳生寒。“嘿嘿嘿！”柳生寒一笑，这样才好，以后省的别的同学来打扰，一对一辅导多好啊。“莎莎，别愣着了啊，人家柳生寒交了钱的，别浪费人家宝贵的时间了，赶紧给他辅导啊。”温莎的老妈催促道。温莎无奈，只好继续给柳生寒辅导初中的知识。当天晚上，一直到晚上十点，温莎都是帮柳生寒辅导。十点时，辅导结束。“好啦，今天就这样了。”柳生寒说。“柳生寒，我发现你脑子很聪明啊，一点就通，而且前面说过的几乎不会忘记，为什么之前你成绩那么差呢？”温莎疑惑的问。“呵呵，一言难尽，也许，这就是美女辅导的作用，如果换成一个丑女，估计我就笨死了。”柳生寒笑道。“胡说八道。”“好啦，该我们切磋武技了，哪里场地比较大？”“前面有个棚户区小学，我们去小学的操场上。”温莎说。“走吧，我想，你未必打得赢我！”温莎笑道：“切，是你不可能打赢我，我怎么说也是觉醒四次境界的人。”“可是你的武技烂！”“那就试试咯！”柳生寒和温莎来到不远的小学操场上。“可以开始了吗？”柳生寒问。“我数三，然后就开始，不过你要小心一点，我可不会放水的。”“好，来吧。”“一，二，三！开始。”温莎脚尖一蹭地，腾身而起，身体似乎非常的轻盈。柳生寒看见温莎一出手，就不仅暗笑，果然是好垃圾的武技啊，温莎使用的武技，根本没有什么内涵，更没有什么高深玄妙的手法，就是一个非常粗劣的劈砍刺的动作。也就只有学校才会教这种粗劣的武技，凡是家里有钱的，都不学这种粗劣武技，只有穷人才没办法，总比什么武技都没有学来的好吧。“喝！”柳生寒肌肉爆发出一股力量，好像隐藏着一道暗劲，柳生寒也不立即做出反应，等温莎一只手接近柳生寒时，柳生寒突然整个手臂一翻，似乎整条手臂的筋骨瞬间反转。“啊！”温莎始料未及，只见啊的一声，她的右手臂一麻，手指微微颤抖。一瞬间，柳生寒两根手指正捏在她大拇指和食指之间的肌肉上，似乎把手掌的肌肉分为两部分，完全发不出力。温莎都不知道柳生寒是怎么做到的。温莎立刻一脚飞出去。柳生寒身形如烟，犹如弹簧一样弯曲，再反弹，顶在温室的脚掌上，然后柳生寒反手一转温莎的右手。温莎瞬间受到双重力量，整个人旋转着被弹射出去。
第五十七章 心境历练
“砰！”温莎弹射到五米外的操场，刚好这小学操场没有铺草坪，也没有铺塑胶跑道，全是黄泥土，温莎整个人一下就变的极其狼狈，浑身黄泥土，头发凌乱不堪。柳生寒忙冲上去。“那个，不好意思啊，我自己也没想到，会这么容易就打败你了。”柳生寒歉意的说。温莎不可置信，她竟然输了，而且输的很惨。温莎爬起来，不可置信道：“这不可能，我不信！我一个觉醒四次的强者，竟然输给你一个觉醒一次的，我不信。”柳生寒笑道：“温莎，你错了，你是觉醒四次，但不是强者。虽然我只觉醒一次，可是，你也不看看我使用的是什么武技，是非常强大的霸天武技啊，而且我还练到第四层了，打败你这个只会学校教的那点垃圾武技的人，根本不意外。你要知道，境界就好比是内力，武技就是武功秘诀。”温莎点头道：“本来我不相信，但现在我相信了，学校教的武技真的好烂啊，跟你的霸天八式没法比，根本不是一个层次的，柳生寒，你真的愿意把你的高深武技传授给我？你确定想好了？”“当然是真的愿意，我现在就教你霸天八式第一层。”“好，谢谢！”温莎激动的说。在夜色下，柳生寒开始教温莎霸天八式。当然，柳生寒先教第一层，等第一层练成了，再教第二层，这样温莎才会每天和他在一起。时间长了，总有一天会追到她的。一眨眼，一个小时过去了。柳生寒教的不是很好，而且才一个小时，所以，温莎也就懵懵懂懂，还没有完全理解意思，还需要再多加领悟和练习。但是，温莎随便学了一下就已经深深的感受到霸天武技的不凡之处，还真不是学校那垃圾武技可以相比的。“太谢谢你了，柳生寒，我真难以相信我能够学这么高深莫测的武技。你这套霸天八式，比罗明那套宝贝的要命的云海拳术厉害多了。”温莎说。柳生寒问：“云海拳术是什么东西？”“那是学校奖励给罗明的一套高深武技，罗明当宝贝一样。”“罗明有把那宝贝一样的武技教你吗？”柳生寒问。温莎摇头道：“罗明哪里可能传授给我，那是学校奖励给他的，他说，要是教给别人，学校会责怪的。”柳生寒哼道：“分明就是不想教给你，一大堆借口。”“呵呵，那也不能强求别人嘛，不过，相比之下，你比罗明阔达多了，柳生寒，很高兴认识你，认识你就是我的一个机遇。”柳生寒忙说：“那明天你要去罗明的培训班吗？你要是去了罗明的培训班，跟他说几句好话，他肯定会继续指导你武技的。”温莎摇头道：“罗明指导我的武技，不就是学校老师教的，我现在不学那粗劣的武技了，以后我学你的霸天八式，希望你以后可以继续教我，指导我，可以吗？”柳生寒赶忙点头：“当然可以，这是我的荣幸，我一定会尽心尽力的指导你。”“好啦，那今天很晚了，都十一点半了，你也赶紧回家睡觉吧。”柳生寒问：“温莎，明天后天是周末，你有什么安排吗？”温莎摇头道：“没有什么安排，不过，我会先去罗明家一趟，跟他解释清楚，毕竟他是我朋友，不能因为一点误会伤害了朋友之间的感情。”这时，柳生寒的脑海里响起通灵宝玉的声音：“阻止她去见罗明，你明天邀她一起去心境历练。”“嗯！”柳生寒立刻说道：“温莎，明天不如跟我一起去心境历练吧！”“心境历练？”“就是让心灵得到历练，如果成功，说不定我们都可以突破一个境界呢！一起去吧！反正你也没事，我可以顺便指导你武技，只有在不断的实战中，霸天八式才能够更快的练会，如果我是你的话，就跟我去历练，明天一大早就出发。”“这……好吧！我跟你去历练。”温莎点了点头。“耶！”柳生寒一阵兴奋。之后，两人各自回家。等柳生寒回到家时，已经十二点了。柳生寒洗了个澡，然后才躺下去。通灵宝玉说道：“你现在可以把金元丹服下了，我帮助你吸收，我想，到明天早上你应该完全吸收了，踏入觉醒二次境界应该不成问题。”“好！”柳生寒把金元丹服下，入口甘甜，一下就化，只不过，金元丹流入他的胃里后，似乎开始发热。通灵宝玉笑道：“不错，原来这金元丹，就是我那个时代的元虎丸，还挺精纯，我想，到明天早上，你踏入觉醒二次境界已经是很大把握了。”“谢谢宝玉，没有你帮我吸收，我肯定没那么快彻底吸收。”“不客气。”第二天，柳生寒很早就睁开眼睛。昨晚，柳生寒进入了深度的睡眠之中，也就是深度的闭关之中，当然，这都是通灵宝玉不断的吸取灵气给柳生寒的结果。“恭喜你，你现在已经是觉醒二次的境界了。”通灵宝玉的声音在柳生寒的脑子里响起。“哈哈哈，我终于觉醒到二次的境界了，太爽了。”柳生寒大笑，换成以前，真是从来没有奢望过能够觉醒二次。“小寒，你说什么？”这时，柳生寒的父亲走进来，他似乎听到了柳生寒的笑声。柳生寒也不瞒着，笑道：“爸，我现在已经觉醒二次了。”“什么，真的吗？”“嗯！”“哈哈哈，太好了，小寒，真没想到，你经过你师父的调理，你这么快就觉醒二次了，太感谢你师父了。”柳长生激动的说。“嘿嘿！”柳生寒嘿嘿一笑，关于通灵宝玉的事，柳生寒谁也没说，连父亲也没说。“爸！今天明天两天，我都不在家，我要出去历练。”“去哪历练啊？”柳生寒想了一下，如实回答道：“太环山！”“什么？你要去太环山？你疯了？”柳生寒的父亲大惊失色。
第五十八章 太环山边缘
“什么？你要去太环山？你疯了？”柳生寒的父亲大惊失色。“爸，你不要阻止我了，我自己会小心，我并不是盲目的乱闯，再说，没有付出，怎么会有收获。而且，又不是我一个人去。”“还有谁和你一起去？”“一个女的，你知道是谁的！呵呵！”柳生寒一笑。柳长生点了点头，他以为是周小雪，那么，周小雪的家里人肯定不可能让周小雪出什么事，既然这样，应该不用太担心了，所以，柳长生没有再阻止。嘱咐道：“你自己一定要小心，爸妈只有你一个儿子。”“我知道，我会的，那我现在就出发了。”“好！”柳生寒来到了温莎家门口，吹了下口哨，温莎一会儿就出来了。“这么早啊！”“早点出发！”柳生寒严肃的说。“可是，都还没吃早饭。”“路上随便买点包子吃。”温莎点了点头，跟她爸妈说了句要出去两天，然后就走了。在外面路上买了几块钱包子，两人一边走一边吃。温莎突然问道：“对了，你说要带我去心境历练，怎么心境历练啊？而且我们去哪历练？”“太环山，你敢去吗？”“啊！不会吧，那里太多大蟒蛇了，而且很多大蟒蛇都是觉醒七八次的，你想死啊，去那边。”温莎也是大惊。柳生寒笑道：“不去凶险的地方，怎么会有收获呢。”“你神经啊，可就万一死了呢？”“那就死了呗，你不敢跟我去吗？放心，我们绝不会深入的，我们就在太环山的边缘地带转转，如果碰到了大蟒蛇，就杀，杀不死就跑。”“我不明白，去太环山边缘转转跟心境历练有什么关系？”“关系大了，心境历练主要是让我们呆在一个感觉非常危险的地方，只要我们呆在那就行了，并不需要我们做什么。我们呆在太环山边缘地带，但是，我们内心都知道，就算边缘地带也非常危险，于是，我们的心就一直处在这种时刻紧张的状态里。”温莎点了点头：“我明白了，让心处在危险紧张的环境里，就是心境历练了！”“是的！我们需要做的就是这个，我们一起去太环山边缘地带，然后在那呆满两天，也就是明天傍晚我们才可以走，当我们离开太环山边缘，危险解除的那一刻，我们的心境肯定会有很大的变化，也许就突破了。”温莎觉得柳生寒说的有点道理，肯定有高人跟柳生寒说过，不然柳生寒怎么会懂这些。“温莎，去吗？”“要是我死了怎么办？我爸妈只有我一个女儿啊！”柳生寒笑道：“我爸妈也只有我一个儿子，相信我，我们第一次去心境历练，我们肯定会有所收获的，心境历练主要讲究的是第一次，等第二次第三次就没啥效果了。而且，大蟒蛇的蛇胆可以卖钱，我们顺便杀几只大蟒蛇，取了蛇胆回来还可以卖点钱。”“好，去就去，我就跟你一起疯狂一次，那我们要准备什么！”温莎问。“首先，刀，然后，就是火，其他没什么了，刀的话，随便去买两把砍刀，打火机我身上有，然后就可以出发，不要带那么多东西，我们不是去旅游。”“嗯！”柳生寒买了两把大砍刀，然后就坐车到太环山附近的一个小镇上，不过这个小镇距离太环山还有点距离。柳生寒看了下时间，已经快上午十一点了，早上六点多出发的啊。“温莎，现在我们距离太环山的边缘地带，还有很远哦，但是，没有车坐了，甚至也没有路，我们必须爬山进去。”“好！”“嗯，那从现在开始，我们一直跑进太环山边缘地带吧，我想，至少要跑四个小时，希望你跟得上我！”“放心！跑步小意思。”柳生寒背着大砍刀，朝着太环山方向狂奔起来。这是一个很疯狂的事，温莎自己都不知道为什么会答应跟柳生寒疯狂，但是，温莎觉得柳生寒说的那一番关于心境的话很有道理，所以，温莎决定陪着柳生寒疯狂一次，希望这是一件正确的事。四个小时后。柳生寒说道：“我们已经进入太环山的范围了，以我们的实力，还是不要进入太深，我们就在这扎营吧。”“好！”两人这才停了下来。此刻已经是下午近三点了，柳生寒和温莎都是饥肠辘辘，但是，他们就带了两把砍刀，一个打火机，其他什么也没带，肚子饿也没办法。“我们先找个地方，最好是山洞，然后扎营，晚上就在山洞里住，直到明天傍晚我们才可以离开太环山，如此才能够达到心境历练的目的。”这时，一阵冷风吹过，阴森阴森的气息，空气中还带着蛇腥味。温莎打了个哆嗦。“柳生寒，我现在有点后悔了，我怎么就跟你来这样的地方了，我感觉整座山，到处都阴森恐怖。”温莎害怕的说。柳生寒停了下来，目光盯着前面一个地方，说道：“不瞒你说，我也心里毛毛的，你看那边！”温莎朝着柳生寒的目光看去，只见前面一个小坑，坑里一窝的蟒蛇，起码几十条，交缠在一起蠕动。“啊！”温莎顿时汗毛冷竖。柳生寒嘘声道：“最好别大喊大叫，这里是太环山，出了名的太环蟒蛇之乡，既然我们来到这里心境历练，那我们就应该想到随处都可能见到蟒蛇。”“呜呜，柳生寒，现在还不到五分钟我就害怕了，我们还是回去吧，我觉得我们真是吃饱了没事干的。”柳生寒摇头道：“如果回去，那就功亏一篑了，我们需要的不就是在一个恐惧的环境里锻炼心境吗？走吧，先找个山洞，晚上好躲藏，听说晚上才是太环蟒蛇大肆的活动时间。”“啊！”温莎吓了一跳，心惊胆跳的跟着柳生寒走了几百米，突然，一只蟒蛇，比成年男子大腿还粗，突然在头顶的树杈上垂了下来。“啊！”温莎尖叫一声。柳生寒也吓了一跳，靠。那只大蟒蛇看见柳生寒和温莎，猛的一甩尾。“砰砰！”柳生寒和温莎感觉被一股巨力扫中，一下就飞了出去，可是，还没有落地，后面另一只大蟒蛇伸出尾巴，一下就把柳生寒和温莎同时卷了起来。
第五十九章 黑色巨蟒
柳生寒和温莎反应过来时，两人已经被大蟒蛇的尾巴缠了一圈又一圈。“啊！”温莎惊恐的大叫。听到温莎的吼叫，大蟒蛇的尾巴突然收缩。“啊！”柳生寒深深的感觉到，他的腰快要被勒断了。这时，柳生寒脑海中响起通灵宝玉的声音：“真没用啊，几只臭虫就把你们搞成这样，这两只大蟒蛇，也只不过是觉醒一次的境界吧。”柳生寒听到宝玉的声音，顿时从慌乱之中镇定下来。柳生寒浑身一运力，霸天八式的内劲从柳生寒的肌肉里迸发出来。“啊！”柳生寒大吼起来，手上的青筋暴起。“砰！”这时，缠绕着柳生寒和温莎的大蟒蛇，突然像绳子一样绷断了。鲜血洒满了柳生寒和温莎全身。地上都是一节一节蛇身，被崩断的蟒蛇。温莎被泼洒在脸上的蟒蛇血浇醒，只见那只大蟒蛇已经断成一节一节了，空气中都是血腥味。柳生寒深吸一口气，暴起的肌肉消了下去，不可思议，他竟然把缠绕着他的蟒蛇崩断。“没事了！”柳生寒说。“刚刚发生什么事了？是谁把大蟒蛇砍成一节一节了？”温莎问。“没有别人帮我们，只有我们自己帮自己，刚刚我们被那只大蟒蛇勒住了，越缠越紧，在最后关头我运转霸天内劲，力量澎湃而出，一瞬间就把缠绕我们的大蟒蛇给崩断了。”“什么，这么厉害？”温莎大惊，能够把大蟒蛇崩断，这得有多大的力量。柳生寒笑道：“我的霸天武技不仅仅只有招式，还有内劲，不过，只有练到霸天第四层时才能产生内劲，产生了内劲力量就变的非常大，这就是为什么我昨天晚上可以打败你。学校那垃圾武技，只有一些招式，这就是高深的武技和粗劣武技的区别。”“嗯！”温莎看到柳生寒这么厉害，顿时有些佩服，她刚刚都吓死了，可柳生寒却把大蟒蛇一瞬间崩断了。其实，柳生寒刚刚也是吓到了，听到通灵宝玉的声音才突然镇定下来。“走吧，既来之则安之，继续寻找晚上安居的山洞。”柳生寒说。“柳生寒，我们回去吧，太危险了。”温莎害怕的说。柳生寒却笑道：“温莎，勇敢点，我们俩都是第一次进行心境历练，一旦我们完成了我们心境历练的目标，到我们彻底松懈的那一刻，我们很有可能突破一个境界，你难道不想达到觉醒五次吗？”“可是，我们随时都有可能付出生命的危险啊，刚刚就差点死了。”温莎说。“唉，我们小心翼翼点就好，走吧。”柳生寒走上去拉着温莎。令柳生寒奇怪的是，温莎竟然没有拒绝柳生寒牵着她的手，反而还紧紧的拉着柳生寒。这让柳生寒得意了一番，连罗明都没能牵过温莎的手，没想到他先牵上了。不过，柳生寒想多了，此刻温莎很害怕，只知道拉着柳生寒不会那么害怕，根本没想那么多。“咔嚓！”不知道走了多少米。两人脚下传来一个碎裂的声音。两人立刻定住身形，温莎害怕道：“我感觉我踩到什么了。”两人同时往地面看，只见地面是一层厚厚的树叶，树叶底下是一粒粒蛇蛋。柳生寒说：“我们踩到蟒蛇蛋了。”温莎汗毛冷竖，说道：“你有没有感觉，后面好像有什么东西？”柳生寒心惊胆战的说：“回头看一下就知道了。”两人慢慢的转过头去，一只黑色巨蟒从后面的树林中直冲而出。“啊！”温莎大叫一声，往前狂奔。“咔嚓咔嚓咔嚓！”温莎一路往前跑，把地面的蛇蛋一路踩过去。柳生寒却没有跑，在黑色巨蟒冲出来时，柳生寒瞬间抽出背后的砍刀，拿在手上，双脚往地面一蹦，四五米高度。黑色巨蟒舌头一吐，那红色的舌头有三米多长，好像一根鞭子一样往柳生寒刺去。柳生寒精神高度集中，可是，因为境界太低，蛇信吐的太快，根本反应不了。“噗嗤！”巨蟒的舌头像一根尖刺一样，刺进柳生寒的肩膀上。“啊！”柳生寒感觉剧痛传来。但是，柳生寒一瞬间，举起砍刀，一挥而下。“噗！”一刀砍下巨蟒的舌头。巨蟒狂啸一声，或许也是剧痛，尾巴瞬间一扫，轰，几棵大树被巨蟒的尾巴扫倒。柳生寒不顾肩膀的疼痛，脚掌在树上一蹬，一下就跳跃到巨蟒的头上。巨蟒在树林之间翻滚，柳生寒死死的抱住巨蟒的背，一不小心就会被巨蟒甩出去。温莎停了下来，一回头，她已经一路踩了不知道多少个蛇蛋了，而刚刚那只黑色巨蟒正在翻滚不停。“柳生寒呢？”温莎慌张起来，没有看见柳生寒。温莎害怕极了。“柳生寒被吃了吗？”这时，温莎突然看见，柳生寒正死死的抱住巨蟒的背，任由巨蟒怎么甩也甩不开。原来柳生寒已经和巨蟒战斗上了。温莎这一刻感觉对柳生寒的勇气充满了佩服，如果是她绝对不敢，跑都还来不及。柳生寒虽然死死的抱住巨蟒的背，可是，被巨蟒甩来甩去，早已头晕脑胀。吗的，再甩下去，非死掉不可。柳生寒一瞬间拿起砍刀，运转霸王内劲。“噗嗤！”砍刀深深的砍进黑色巨蟒的身上，血狂飙出来。但是，这一刀对巨蟒来说，并不致命，巨蟒更加疯狂的在树林间翻滚，一下子冲上树尖，一下子狠狠的拍在地上，柳生寒也差点被甩到天上去了。“噗嗤！”柳生寒再一砍。巨蟒吼叫起来，似乎爆发出更加愤怒的吼叫。“啊！”就在这时，传来温莎的尖叫。柳生寒忙一抬头，只见一只更加庞大的巨蟒，目测比两只水桶还粗，从前方半山腰的一个山洞里冲出来。温莎吓的要晕过去。那只更大的巨蟒，尾巴轻轻一卷，把温莎卷了起来，然后轰隆一声，溜进山洞去了。
第六十章 不宜久留
“啊！”柳生寒呆了。“温莎！”柳生寒一吼，举起手中的砍刀，猛的一砍。“噗嗤！”身下的那只巨蟒头颅垂了下去，似乎没力气挣扎了，被柳生寒砍死。“砰！”砍死的巨蟒重重的摔在地上，柳生寒也被摔的头晕脑胀。而那只更大的巨蟒早已消失不见，连温莎也消失不见。“温莎！”柳生寒无法接受这样的事实，亲眼看见温莎被一只两个水桶般粗的大蟒蛇卷走了。“温莎！”通灵宝玉的声音传出来：“别喊了，早就被那只庞大的蟒蛇拖到半山腰的蛇洞去了。”柳生寒看到了那个山洞，那个山洞在半山腰上，对于巨蟒来说，一下子就溜到半山腰了。柳生寒疯狂的朝着半山腰的蛇洞冲。要是把温莎吃了，柳生寒真的连死的心都有。五六分钟后，柳生寒冲上了半山腰，看到了那个蛇洞，那个蛇洞并不大，高度最多一米，只能爬进去。柳生寒感觉这个蛇洞十分的深，一股恐惧感油然而生。柳生寒如果可以选择，他真的不想爬进这个未知的蛇洞。但是，没有选择。柳生寒手拿着砍刀，毫不犹豫的爬进蛇洞。吗的，拼了。蛇洞里面很黑很黑，完全看不到。“温莎！”柳生寒大吼。可惜，没有听到温莎的回答，却听到他自己的回声。这说明，这个蛇洞很深很深，而且蛇洞里面可能很宽敞。“温莎！”柳生寒声嘶力竭的大吼。柳生寒顾不得那么多了，朝着蛇洞的深处爬，虽然看不见蛇洞深处有什么，但还有选择吗？除非柳生寒抛下温莎自己回家。“温莎！”几秒后，回声依然传出来。柳生寒心里没底了，这他吗的蛇洞，到底多深啊。“温莎！”柳生寒一边往里面爬，一边大喊。除了他自己的回声，其他任何声音都没有。柳生寒也看不见里面，完全是摸黑往里爬。柳生寒这一刻也后悔了，真不该这么大胆。“温莎！你在哪里！”柳生寒几乎带着哭声，一路爬进蛇洞，喊了几十遍了，什么应答都没有。就在柳生寒绝望时，黑暗中不知道哪个角落，突然听到温莎的声音：“我在这！救我！”“啊，温莎！”柳生寒惊喜交加，温莎还没有死，高兴的流出泪水来。“温莎！你在哪！”“我在……啊！”温莎一句话还没有说完，就啊的一声惨叫，之后就没有任何声音了。“温莎！”柳生寒又紧张了起来，立刻往前方爬，一边爬一边喊，可是，再也没有听到温莎的回答了，而且，柳生寒自己都不知道爬进蛇洞多深，他往身后看，完全看不到刚刚的入口，似乎这蛇洞并不是直的。突然，柳生寒感觉前面一空，一脚爬空了。糟糕，黑暗中看不见，前面有一个坑。“砰！”柳生寒感觉迎面扑在水面上，整个人迅速的钻入手中。原来是一个地下水潭，幸好掉的不深。柳生寒浮出水面，手在黑暗中摸在湿漉漉的石壁上，只能四处乱摸。“啊！”柳生寒要崩溃了，关键时刻，打火机不知道哪里去了。黑灯瞎火，完全没有一丝影子，四处瞎摸一通，如果摸到什么凶狠物就完蛋了。就在这时，柳生寒感觉一个东西抓住了他的脚腕，柳生寒还没有来得及做出反应，被那东西迅速的往水底拉。“啊，什么东西！”柳生寒下意识的大叫，可是，一张开口，水猛灌入他的嘴里。柳生寒只感觉到被一个大力的东西往水底拉去。难道是水鬼？柳生寒恐惧的无法形容。幸好，柳生寒手上一直都死死的拿着那把砍刀。柳生寒瞬息一个弯腰，朝着拉他的地方砍下去。“咔！”传来一个咔声，好像砍刀碰到坚硬的外壳了。看来拉他的未知生物，拥有坚硬的外壳。“不能再深入了！”这时，脑海中响起通灵宝玉的声音。“你现在至少已经被拖入水底二十米深了，再深入下去，我怕你上不去了，死在这里。”通灵宝玉又说道。“啊！”柳生寒更加着急了。“宝玉，到底什么东西在拉我！”通灵宝玉道：“感觉像一只大螃蟹，现在用它的钳子夹住了你的腿，把你往水底深处拉。”“草！”柳生寒把全身力量都汇聚到右手。“喝！”狠狠的一砍。“咔！”传来一声清脆的响声，但跟刚刚那又不一样，这一声响，似乎砍破了外壳。果然，夹在他腿上的钳子，瞬间放掉。“快游出水面！”柳生寒使出吃奶的劲，摆动四肢，迅速的往上游出。一分钟后，柳生寒终于从水底冒出头来，柳生寒大口大口的呼吸着。“宝玉，我什么都看不见。”柳生寒忙说。通灵宝玉无奈道：“我没有眼睛，要看你自己了。”“温莎怎么办，完全不知道她哪里去了，我好后悔！”柳生寒几乎要崩溃的样子。“想那么多干嘛，先上去再说。”“什么也看不见，我怎么上去啊？这个水潭四周都是石壁，而且，根本不知道从哪个地方掉下来的，根本不知道刚刚掉下来的蛇洞在哪里！”通灵宝玉哼道：“动动脑子吧，你掉下来时一下就入水了，说明掉下来的那个通道就在水潭边，多摸几次不就发现了。”几分钟后，柳生寒爬上了刚刚掉下去的蛇洞。“温莎！”柳生寒又开始焦急的大喊起来。通灵宝玉忙说：“现在还管那么多干嘛，赶紧想办法离开这里再说，这里充满了危险，不宜久留。”“那温莎呢？”“黑灯瞎火，这个山洞里面蛇洞就像错综复杂的蚂蚁窝一样，你怎么找？算了吧，她十有八九是救不了了，也许，刚刚她尖叫的那一下就已经被吞入蛇腹了。”“不行，我不能扔下温莎！”柳生寒大吼。“唉，先保住自己的命吧！”柳生寒摇头道：“我绝不放弃找温莎。”说完，柳生寒就沿着刚刚那条蛇洞路，往外面爬。通灵宝玉疑惑道：“你不是说还要救人吗？怎么往外爬了？”
第六十一章 蟒蛇深坑
通灵宝玉疑惑道：“你不是说还要救人吗？怎么跑了？”柳生寒很快就爬出了蛇洞，重见天日的感觉真好，可是，温莎却杳杳无踪。柳生寒扫视了一圈，看到远处有一棵很大的松树，那松树接近干枯。柳生寒冲到那棵大松树下，拿起砍刀，砍出松树油，脱下自己的衣服，把衣服沾满松油，然后绑成火把。柳生寒又跑回到蛇洞口，用两个石头摩擦起火，瞬间就点燃了衣服。刚刚那松油非常容易起火，而且很耐烧，柳生寒做成了一个大火把。通灵宝玉笑道：“你小子，连我都没想到，这回你倒学会用脑子了。”柳生寒举手火把，再次爬进蛇洞。有了火把照明，蛇洞被照的很清楚。“温莎！”柳生寒一边找一边喊。蛇洞果然是错综复杂，迷宫一样。“温莎！”柳生寒继续大喊着寻找，完全不去管会不会惊动暗中潜伏的大蟒蛇。几十分钟后，柳生寒发现全面突然没路了，急忙刹住脚。柳生寒一看，前面是一个大坑，直径上百米，深度无法预测，因为火把无法照射的那么远。深坑里传来轰隆隆声，好像是大蟒蛇溜动的声音。通灵宝玉惊叫道：“好大的一个蟒蛇深坑啊，听声音判断，下面起码上百条大蟒蛇，唉，柳生寒，算了吧，你难不成跳下去找温莎啊？”柳生寒站在深坑口，完全是傻眼了。柳生寒突然连吼三声：“温莎！温莎！温莎！”柳生寒确实不可能跳下去深坑，因为这个深坑根本不知道多深，最重要的是，深坑下面至少上百条大蟒蛇盘旋着。就在这时，柳生寒耳朵里听到很小的声音：“柳生寒，我在这！”“啊，是温莎的声音，柳生寒大喜，宝玉，你听到了吗？”“听到了，声音从深坑底下传上来的！唉！”通灵宝玉无奈。“温莎果然被那只大蟒蛇拖到这个深坑里来了。”这时，又传来温莎的声音：“柳生寒，你在哪，我好害怕！”温莎的声音很小，不是因为温莎说的小声，而是她的声音从很深很深的底下传上来的。柳生寒大喊着回应：“温莎，别急，我一定会来救你！”“呜呜呜，我好害怕！”温莎哭着。柳生寒把火把伸出大坑一照，只能看到一小点地方，四周黑乎乎的，特别是深坑的下面，完全黑乎乎的。通灵宝玉道：“你莫非真想跳下去？从回声判断，至少也有一百多米深度了，你想摔死啊。”“我绝不可能把温莎扔下不顾！是我带她来的，就算是死，我也要努力救她。”柳生寒满眼茫然的说，虽然说的很坚决，可却没有一点办法实施。“柳生寒，你在吗？我好害怕，你不要丢下我！”大坑深处又传来温莎的哭声。柳生寒喊道：“温莎，你不要怕，我绝不抛下你，你让我想想办法，我一定会想到办法救你的。你能告诉我下面现在是什么情况吗？”一会儿后，温莎说道：“我看不到，全部都黑黑的，但是我知道，这里好多好多大蟒蛇，一条条缠在一起。”柳生寒又问：“那你现在还被刚刚那只大蟒蛇的尾巴缠出了吗？”温莎回应道：“没有，我现在被扔在一堆血淋淋的地方，好像很多羚羊野牛什么的，应该都是这些大蟒蛇捕捉的猎物，几乎都是活的。”柳生寒大概清楚了，算温莎命大，这些大蟒蛇估计觉醒过，所以捕捉的猎物都是活的，或许是为了更好的口味，夜可能是为了没吃完不会发臭，所以温莎没有被大蟒蛇一下勒死，这算是不幸中的万幸。“柳生寒，我该怎么办？”温莎哭道。“你别急，我一定会想到办法的。”柳生寒安慰说，可是，柳生寒一点办法都没有。柳生寒思考了起来，这些大蟒蛇捕捉了那么多猎物，平时都是怎么出去的呢？不可能只有我现在蹲着的这一条蛇洞吧？肯定还有很多通往外面的蛇洞，不然无法满足上百条大蟒蛇出行。柳生寒似乎想到了什么。柳生寒大喊道：“温莎，你能够看到我吗？”“我看到你的火把了，你在很远的上方。”温莎回应道。“温莎，我跟你说，这里蟒蛇很多，出去外面的蛇洞肯定很多，你在你身边找找看，能不能找到蛇洞，如果看到蛇洞，马上进去，然后一直往外爬，你一定会爬到山外面的！”“可是，我根本看不见，一片黑乎乎的。”温莎说。柳生寒喊道：“我这边如果把火把扔下来，你能够捡到吗？”“我不知道，我尽量看看能不能捡到。”“好！那我把火把扔下来了，放心，火把应该没那么容易灭，我涂满的松油。”说着，柳生寒把手中的火把直直的掉了下去。柳生寒从火把掉下去的轨迹，大概预测了一下，这个大坑洞差不多有一百五十多米高度，都不知道是怎么形成的，估计这样的蛇洞在太环山很普遍。“哐当！”火把掉到了底下，幸运的是，火没有灭掉。一会儿后，温莎喊道：“我拿到火把了。”“嗯，你自己要小心，找找看两边石壁上有没有洞。”“我已经看到了，好多个！”温莎说。“耶，那你马上进入任何一个蛇洞，它一定可以通往山外面。”“嗯！我已经走到其中一个蛇洞口了，那我先爬出去了。”“好，我们外面见。”温莎拿着火把，沿着那条一人高的蛇洞，疯狂的往外爬，一直爬肯定能够爬出外面去。柳生寒也不迟疑，马上往外爬。柳生寒很快就爬出了蛇洞，来到外面的山上。可惜，柳生寒并不知道温莎爬的那个蛇洞通往大山的哪个角落。也许在山的另一边，也许在山脚下，也许在更远的地方，也许半路被一只大蟒蛇碰上，又给叼回去了，或者吃了，什么可能性都很大。通灵宝玉道：“行啦，你马上去山脚下吧！温莎肯定会从山脚下的某个蛇洞出来的。”
第六十二章 劫后余生
“为什么？”“你难道没发现吗，每一条通往里面的蟒蛇洞都是平平的，没有上坡没有下坡，这说明大蟒蛇挖的蛇洞是平的。刚刚温莎大概在深坑一百米左右，从你这边往下一百米，刚好对应着这座山的山脚下。而且，刚刚温莎捡到了你的火把，说明她跟你在同一个方向，你直直下到山脚下，肯定会发现温莎的。”“好！”柳生寒立刻冲下半山腰，然后爬到山脚下一颗大树顶尖，以便观察温莎会从哪里冒出来。当然，下山的途中，碰到几只蟒蛇，都被柳生寒劈死了。大约过了十多分钟，柳生寒看见在他一千米左右的地方，一个大石头缝里爬了出来。柳生寒立刻跳跃下树，朝着温莎的方向跑去。很快就跑过去了。“温莎！”柳生寒激动的大喊。“温莎！”“温莎！”“柳生寒！呜呜呜！”温莎劫后余生，控制不住的哭泣起来，柳生寒看见温莎终于活着出来了，心中无比的兴奋，一冲上去，就猛的把温莎抱住，温莎伏在柳生寒的身上大哭。当然，此刻柳生寒完全是激动所致，并没有其他什么不良目的。五六分钟后，柳生寒和温莎才从大难余生的激动中平息下来。“没事了没事了！”温莎看了眼柳生寒全身，此刻，柳生寒只穿着一条裤衩，柳生寒的衣服都拿去当火把了。温莎这才脸红的扭过头去。此刻，天色已经开始暗下来了。柳生寒和温莎，大约三点左右来到这个太环山的边缘，到现在为止，才渡过三个小时不到。可这不到三个小时，对他们来说，比三年还漫长，在三个小时里经历了无数的辛酸痛苦。“生寒，我们回去吧！我再也不想在这里呆了，我也不想要什么心境历练了！”温莎说。“嗯嗯！我们回去！”柳生寒忙点头，内心很激动，因为温莎刚刚叫他‘生寒’，而不是‘柳生寒’。虽然一字之差，可区别大了。“那我们现在就走！”温莎说。“温莎，现在不用害怕，我们在山脚下，已经是太环山最边缘的地带了，我们慢慢的走出大山就好。”“嗯!”柳生寒和温莎一起往太环山外走，天色越来越暗。温莎说：“谢谢你，生寒，谢谢你没有抛弃我。当我在蛇坑的时候，我肯定以为你一定会跑了，没想到，你并没有跑。如果没有你最后来救我，我肯定不会活着了。”“嘿嘿嘿，这是我应该的，是我带你来太环山心境历练的，如果不是我带你来，你也不用经历这么恐怖的事。”柳生寒忙嘿嘿笑的说。“总之，谢谢你，生寒！”“嘿嘿嘿！”柳生寒嘿嘿笑的摸了摸自己的头，感觉温莎突然称呼他‘生寒’，让柳生寒内心好亲切。因为已经走出了太环山的边缘地带，所以并没有碰到大蟒蛇了，他们也都又累又饿，只能慢慢的往山外走，估计要彻底走出大山，得明天早上了。大约走了七八个小时，他们已经远离了太环山边缘地带，正在一个丛林总继续往外走。这时，丛林中一道白色的影子飞过。“什么东西？”温莎害怕的问：“不会是又有蟒蛇吧？”柳生寒笑道：“放心，绝对不是蟒蛇，应该是一只羚羊吧！”柳生寒捡起石头，没多久，那只白色的东西又在树丛里串过。柳生寒眼疾手快，一石头砸过去。那只白色的东西立刻就倒地。柳生寒跑上去拉了出来，笑道：“温莎，我们发了，是一只品级非常高的野生白鹿。”“啊！白鹿？那不是很珍贵的东西吗？”温莎也走上来。“是啊，我们割下这白鹿的茸角，至少可以卖到三四万块！甚至更多。”“真的吗？”温莎难以置信道，三四万块，这不可少钱了啊，难道来了一趟太环山，还能够得到一笔意外之财？“绝对是真的，白鹿茸可是制造某种丹药的重要成分，而且用来当普通药材也是非常好的疗效。”柳生寒边说边把白鹿扛在肩上。两人在黑暗中一直前行着，也不知道走了多久，天色越来越亮，最后彻底的天亮了。“哈哈！天亮了！我们竟然走了一夜，不过，我们终于走出大山了，太环山，以后再也不会来这里了，现在都还心有余悸。”柳生寒笑道。温莎也说：“我们两个实在太疯狂了，竟然会来这里搞什么心境历练，幸好我们福大命大。”“而且，我们还抓到了一头白鹿，可以卖到一笔钱，也算是补偿了我们在太环山那么惊险的付出。”温莎不好意思的说：“可这头白鹿是你抓到的，跟我有没有关系。”柳生寒嘿嘿笑道：“我柳生寒像那种独吞的人吗？这头白鹿是我们两人的，等卖了钱后，一人一半，至少两三万块。”“啊！生寒，你太大方了。”温莎很高兴，能够得到两三万，这笔钱对她来说很多了，拿回去补贴家用多好啊。“哈哈哈！太阳升起来啦！”柳生寒和温莎一抬头，看见远处，一缕清晨的阳光格外的美好，朝阳散发出五彩斑斓的光芒，洒遍漫山遍野。温莎被这一番美景陶醉了，大肆的呼吸着山里清新的空气，享受劫后余生的快乐，温莎侧头看了一眼柳生寒，这一刻，她突然觉得柳生寒好帅的，好有男人味。不过，几分钟后，太阳升的更高了，刚刚那朦胧的美感消失，山林变的彻底光亮。柳生寒和温莎看到了一条公路，看来已经完全远离太环山了，彻底走出来了。沿着公路走了很远，他们来到了一个小镇上。刚一进入小镇，一辆陆虎车拦住了柳生寒和温莎。从车上下来一个男子，问道：“你这是白鹿？”“是啊！”柳生寒点头。“你在哪里捕获的？”那男子激动的问，似乎他看上柳生寒的白鹿了。“太环山！”“啊！”那男子大惊，竟然有人去太环山捕猎。那男子忙问：“这白鹿可以卖给我吗？我妻子怀孕了，给怀孕的女人吃是最好的补品，可以吗？”柳生寒和温莎交换了一下眼色，既然这么巧，那肯定要卖个好价钱。
第六十三章 幸福的小镇清晨
“你真幸运，我们刚出山就被你碰上了，这白鹿当然可以卖，不过我们千辛万苦捕获来，价钱绝对不低。”此刻柳生寒和温莎，一看就是刚从山林里出来的，浑身充满血腥味，戾气很重，柳生寒还只剩下裤衩，不过浑身粘着黑紫色的血迹，让柳生寒看起来很彪悍。陆虎男笑道：“野生白露可遇不可求，我之前买过一只放养的，我知道行情，不如，你开个价吧。”柳生寒虽然知道很贵，但并不知道多贵，不过听这陆虎男的口音，这纯野生的白鹿，应该更贵多了。那么，之前柳生寒估算的那个六七万的价格，算少了。柳生寒笑道：“行啦，看你也不缺钱的，既然你老婆怀孕了，这么好的喜事，我们祝你妻子生个天才儿子，你也痛快一点。”那陆虎男笑道：“少年，你倒挺会说话的，说的我心里乐滋滋的，好吧，我跟你说行情，一般放养的白鹿，一只大概价钱在六万左右，而纯野生的白鹿，是放养白鹿的三到五倍的价格！我喜欢你一大清早给我说的那好话，那我就给你五倍放养白鹿的价钱，如何？”“五倍？”柳生寒心中暗惊，而温莎却捂着自己的嘴巴。陆虎男道：“三十万，愿意就卖，我马上写支票给你。”柳生寒说：“支票这东西，我们从来没见过。”陆虎男一笑：“那没关系，我转账给你，小镇里面有好几家银行，你去确认好了再给我，这是买回去给我怀孕的妻子吃的，我没有必要因为区区三十万而昧着良心坑你。”“行！”柳生寒大喜，来到前面一家小镇农行，那陆虎男马上用手机银行转账到柳生寒卡上三十万，对有钱人来说，三十万并不多。柳生寒从鞋垫下面掏出一张银行卡，马上在ATM机上查询了一下，果然多了三十万。“这么快到账啊！”柳生寒一喜。“呵呵，同一家银行，况且我这是高级vi卡，好啦，钱你也收到了，可以把白鹿给我了吧！”“当然！”柳生寒把白鹿放到陆虎车的后备箱。陆虎男好像很开心，马上开车走了。“耶！”柳生寒和温莎两人顿时兴奋的惊叫起来。“三十万，天哪，生寒，我们不是在做梦吗？”温莎激动的问。“放心，钱已经到账了，我只是没想到，纯野生白鹿，价格是放养白鹿的三到五倍。那陆虎男也够爽快，没有吭我们，当然，他要是坑我们，他妻子吃了，肯定生儿子没眼，哈哈哈！”柳生寒道：“温莎，这三十万，其中十五万是你的，你有没有银行卡？”温莎摇头道：“没带呢！”“那回头我再转给你，现在我先取个一千块出来吃饭买衣服。”“嗯！”柳生寒取了一千块，然后马上去小镇的早市，一个地摊货前买了一套衣服，温莎也买了一套地摊货，她之前的衣服自然是不能穿了，血腥味很浓。也许刚刚那路虎男，一部分原因是柳生寒他们身上血腥味浓，戾气重，所以这种人他也不敢轻易去吭。这个小镇没有澡堂子。柳生寒直接来到一户人家，给他们两百块，借他们的卫生间洗个澡。换了身干净的衣服，两人都清爽多了，温莎又恢复了往日女神般的容颜。柳生寒和温莎站在小镇的大街上，感觉满脸春风，内心感到好快乐好快乐，从来没有这么舒畅。劫后余生回来，还获得了十五万的意外之财，现在又洗了个澡，清爽无比。整个人，每一个细胞都似乎在欢乐的呼吸。这时，柳生寒脑海中响起通灵宝玉的声音：“恭喜你，柳生寒，心境历练成功了，你突破到觉醒三次的境界了！”柳生寒惊醒过来，顿时喜出望外。柳生寒往温莎看去，温莎此刻也无比无比的轻松惬意。柳生寒忙道：“温莎，恭喜你，心境历练成功了，你肯定也已经突破到觉醒五次了。”“啊！”温莎也是震惊中清醒过来，发现自己果然不知不觉间，觉醒到五次了。“天哪！什么时候的事！”温莎不可思议道。“嘿嘿，就在刚刚，我们都感觉到非常非常舒畅自在的时候！”“嗯嗯，太好了，耶，太好了。”温莎大叫起来，引得小镇上许多人往她看去，当看到一个绝世美女时，顿时个个都是眼睛一亮。柳生寒更兴奋，他这趟出来的目的，就是提高实力，然后下周一跟华农生血腥决战。也就是明天下午三点。之前柳生寒只是觉醒一次境界，还不是华农生的对手。而现在，柳生寒达到觉醒三次的境界了，再配合霸天第四层，秒杀华农生几条街了。通灵宝玉也说道：“你现在不用担心了，觉醒五次的人，不管对方练了什么高深武技，只要不是比你的霸天武技更厉害的，通通都可以打败了。那个华农生，现在走到你面前来，他已经弱到爆了。”“哈哈哈！”柳生寒大笑起来，双拳一握，华农生，你吗的，给老子等着，哈哈哈，最无情无义挑战好啊，这回我让你比杨林还惨。温莎问道：“你笑什么！”“嘿嘿，明天下午我和华农生最无情无义决战，之前我不是对手，但现在我已经有信心秒杀他了。温莎，明天下午一定要来当我的亲友团哦。”“嗯，一定会的。”温莎忙点头。“好啦，我们都饿死了，去吃饭吧！”柳生寒和温莎来到小镇的一个小饭店，炒了一桌子菜，狠狠的吃了一个大饱，最后一结算，才花费89元，靠，还以为要好几百呢，小镇子的消费水平就是低啊。“这个小镇挺美的！我们逛逛这个小镇吧！”结完帐，柳生寒对温莎提议。“好啊！反正现在才八点多，等晚点我们再做这里的班车回城。”温莎点头道。两人沿着小镇的街道逛逛，轻松惬意，没有任何人来打扰他们，柳生寒很喜欢和温莎这么走着。没多久看见街道边一个店卖车。柳生寒奇怪道：“这样的小镇子竟然也有卖小车的！”店老板笑道：“我们这卖的可不是什么豪车，都是几万块的国产便宜车，这江南TT才一万八，这奇瑞QQ也才四万多点，这种低廉的车，大城市反而卖不好，我们这样的小镇上反而更好卖，而且不需要挂牌，怎么样，你想来一辆吗？”
第六十四章 一学就会
柳生寒想起曾经有一个开奥拓的家伙，因为有车就好拽，柳生寒的父亲不小心给他划了一点车漆，他就开口要八千块修理费。柳生寒突然冒出浓烈的兴趣来，他现在也算是穷人中的小土豪了，天天挤公交，为什么不买辆几万块的便宜车来呢？当然，最主要的是，要是有了车，以后岂不是可以天天名正言顺的接送温莎了？彻底断绝罗明跟温莎一起上学的机会。一想到这里，柳生寒立刻大喊一声：“老板，来一辆！”温莎一惊：“生寒，你疯了，看看就得了，你还真买啊！”柳生寒现在铁了心要买了，就为了以后可以天天接送温莎上下学。“买！非买不可。”柳生寒豪气的说，真像一个爆发户啊。老板乐了，忙问道：“你想要哪一辆？这辆奇瑞QQ车怎么样？当然，其他更贵的也没有了，都是这个价位的。”柳生寒不懂车，说道：“就这辆了！”“QQ车是吗！这辆车售价是三万九千八，当然，没有包括购置税车船税，强制保险和商业保险等等，不需要挂什么牌，直接开走就可以。”“好！就这辆，我要怎么样买啊？”“呵呵，买的话，你直接付车款，然后我给你购车发票，以及合格证书，之后如果你要上牌什么的，你只能自己去城里上了。当然，如果你是在这小镇上开开，以及在乡下串串的话，就无所谓牌不牌了，没人查。”老板说。这时，温莎对柳生寒说：“你真买啊？你会开车吗？你有驾照吗？”“呃！”柳生寒反应过来。“对哦，我都还没开过。”店老板顿时郁闷道：“靠，原来你还没驾照啊！不会开车你买什么车啊！真是浪费我表情。”柳生寒哼道：“谁说我不买了，不会开我也照样买，又不是什么高科技，随便两下就会了，老板，开发票吧，我买了。”老板忙问：“好嘞，现金还是刷卡？”“刷卡！”于是，柳生寒果真一口气把那辆奇瑞QQ买下了，温莎怎么阻止都不听，因为柳生寒幻想的就是每天接送温莎上学放学，已经铁了心要买了，就算不会开也得买。“好啦，这辆车现在是你的了，可是，你怎么开走啊？要不，你让你会开车的家人来开走？”店老板提议道，反正他车卖了，怎么开走不关他的事了。“何必那么麻烦，老板，你教我一下吧！我随便学一下就会了。”“小伙子，别闹了行不行，人家考驾驶练几个月都学不会。”“谁闹了，你随便找我一下怎么操作就行了。”“好吧，上车！但你要是出了交通事故可别怪我啊！”店老师立刻教柳生寒，说道：“首先，发动车子，然后左脚踩住离合器，挂一档，慢慢的抬起左脚，车子就会慢慢的动，抬的越多，车子动的越快，但是你不要立刻抬起，不然会熄火。等车子跑起来了，立刻把离合放开，右脚踩住油门，然后轰轰轰往前走了，等转速达到两千转左右，你踩住离合器，挂入二档，三档，四档，以此类推，减速的时候也一样，你试一下吧。”“好！”柳生寒坐上主驾驶。温莎紧张道：“生寒，你行不行啊，要小心一点啊。老板，要不你坐在副驾上吧，随时指导他。”店老板连忙摇头：“我还想多活几年。”这时，柳生寒已经启动车子了，按照步骤。车子慢慢的溜起来了，柳生寒往前开去。可是，柳生寒一时对方向还不是很准确，不知道转多少才行。就在大街上，左边一下右边一下，把温莎和那点老板都看的心惊胆战。大概五分钟后，柳生寒慢慢的找到感觉了。“靠，很简单嘛，以我天才的智慧，还搞不定一辆车子？”柳生寒一哼，一脚油门下去，车子往前冲去。“耶！”柳生寒兴奋极了，一下子就学会了。柳生寒往前开了几千米，然后才掉头回来。虽然短短几千米的试车，但柳生寒已经掌握了，没办法，柳生寒现在的智商可不一样了，不能以普通人的水平衡量他。店老板惊讶道：“你装比的吧？明明开的不错！还说不会开。”“哈哈哈！”柳生寒没解释那么多，对温莎说：“温莎，上车啊，还愣着干嘛，我们不做中巴了，自己开车回家。”“啊！生寒，你真的会开了？你都没学过啊！”温莎震惊的说。“刚刚不是学了一下吗！又不是什么高深的东西，比自行车还简单，不就是油门，刹车，离合，挂档，好啦，上车吧。”店老板笑道：“你小子，看来是一个天才啊，这么几下就学会了，不去学赛车可惜了。不过，你要上城的话，一定要先开去挂牌啊，交购置税什么的，别被交警抓到了。”“好勒！对了，老板，从这里去天海市区，有多远啊？”“你走xx9国道，四个小时就到，高速的话你就不要上了。”温莎带着紧张的心，坐上了柳生寒的车。不过，看到柳生寒一丝不差的操作，温莎慢慢的放心下来。柳生寒哈哈笑道：“吗的，老子也是有车一族了，哈哈哈。”“得瑟吧你！”温莎嗔了眼柳生寒。“嘿嘿嘿！”柳生寒心里乐开了花。开着自己的车，载着心爱的女神，多么惬意。温莎道：“你也真下的了手，如果是我，四万块肯定不舍得，太不值了。”“你这就不会享受生活了，买车是来享受的，天天挤公交，难道还没挤够啊！以后我们都不用挤公交车了。”柳生寒说。温莎笑了下，似乎没有排斥以后坐柳生寒的车。温莎说：“可是，你这车现在没牌没证，万一开回去被交警拦了怎么办？”“放心吧，去办个牌不就行了。”“可你也没有驾照。”“实在不行，我找周小雪办个忙，给我弄本驾照得了，以周小雪的能力，打个电话就搞定的事。”
第六十五章 有车一族
柳生寒很快就开着车离开了小镇，沿着xx9国道走，因为是新手柳生寒没有开很快，虽然他完全有把握，但也只开到四十多的时速。就这样，一路龟速前行。一直开到下午三点时才回到天海市，一路回到家竟然没有遇到交警。柳生寒说：“我们先去银行吧，我把你的十五万转给你。”“我银行卡还在家里呢！不急啦。”温莎有些不好意思的说，毕竟这钱她得到的太简单了。“那就先回家那卡，反正现在才三点多，时间还早。”温莎回家拿了银行卡，柳生寒就带她直奔银行，把钱转给了温莎，整整十五万。温莎高兴的合不拢嘴，从来没有这么开心舒畅，境界突破一层了，还得了一大笔意外之财，温莎恨不得现在就跟爸妈分享这个喜悦的消息，只可惜她爸妈还没下班。之后柳生寒开着车，载着温莎去一个公园游玩。柳生寒租了一艘用脚踩的小船，在公园的湖面上游荡了一番，搞得好像两人在约会一样。到傍晚五点半时，柳生寒才开车载温莎回家。回到家已经六点多了。柳生寒也真是幸运，开着无牌无证的车，竟然一直没有遇到交警。到了温莎家门口，柳生寒把温莎放了下来。“拜拜！”柳生寒道：“晚上我还要过来补习哦！”“嗯！”温莎点了点头。柳生寒继续得瑟的开着无牌无证车走了，穿梭在棚户区的小巷子里。这个棚户区很少人有车，所以小巷子一点也不塞，穿行自由，这小巷子的路不小，毕竟每天人流量在那，太小的路肯定不可能。柳生寒直奔菜市场，先去买菜回家做饭。柳生寒买好菜出来，掏出遥控钥匙一按，他的QQ车闪了两下灯光，大家目光看了过来，有点装比的嫌疑。“咦，小寒！”“王叔，你也买菜呢！”柳生寒看见王叔也刚好从菜市场出来。“小寒，这车谁的啊？别给人家乱动啊，小心把人家的车刮了。”王叔忙提醒道。“嘿嘿嘿，是我的！刚买，这不，都还没挂牌呢。”“什么，你新买的？小寒，你太能耐了吧，哎呦，啧啧，这车真漂亮啊！”王叔摸着柳生寒的新车啧啧称赞，满眼羡慕的眼神。柳生寒得意洋洋的说：“还好啦，呵呵呵！”吗的，有车一族真不一样啊，柳生寒不禁感受到了王叔那羡慕的眼光，还有周围很多买车市民羡慕的眼神，好像柳生寒一瞬间高他们一等了一样。虽然，这是最便宜的奇瑞QQ车，但是在棚户区而言，有这样的车都算牛比了。“王叔，上车啊，一起回去。”“好嘞，哈哈哈，我也坐坐小寒你的车！”王叔乐呵呵的坐上去。柳生寒系好安全带，看见王叔手上提的袋子里，又装有一块猪腰。柳生寒内心叹息一声，王叔啊王叔，你可悠着点啊，你都四十了，别那么疯狂了。柳生寒在王叔家把他放了下来，然后把车开到隔壁自己的家门口。柳生寒是当地人，所以自己家有一栋破烂房子，以后要是拆迁，应该可以得到不少拆迁款。这时，柳生寒的母亲从家里走出来，看见一辆小车开进来，愣了下，然后看见柳生寒从车上下来。“啊，小寒？”“妈，你没去上班吗？”“小寒，你怎么？这车？”“妈，嘿嘿，这是我新买的车，怎么样，还可以吧！刚开回来呢。”柳生寒的老妈有点反应不过来，忙喊道：“长生，你快出来啊。”柳长生走出家门口，也疑惑的看着家门口的这辆微型车。“小寒，怎么回事啊？”“爸，是这样的！”柳生寒把这两天的事，大概说了一下，当然，去太环山的经历被柳生寒说的很轻松，一带而过，不然让父母担心，只是侧重说了那只白鹿。“小寒，那这么说，你身上还有十一万？”“是啊！”“小寒，你最近是不是遇到财神了，怎么接二连三的来钱啊。”柳生寒的母亲笑呵呵道。而柳生寒的父亲却问：“小寒，你现在真的达到觉醒三次的境界了？”柳生寒的父亲脸色有些凝重，似乎不相信的样子。“嗯，千真万确，再加上我师父的霸天八式，我足以秒杀觉醒五次的人了。”柳生寒骄傲的说。“哈哈哈，好啊！谁说我柳长生的后代都是废物，你们都看到了吗，我儿子天赋终于展现出来了，哈哈哈。”柳长生激动的大笑，而且笑的有些疯狂。柳生寒却觉得有些奇怪，父亲的笑容里似乎隐藏着什么。柳生寒知道一件事，父亲不是当地人，二十多岁才来这个城市，后来当了一个上门女婿，现在这个家是妈妈的父母传下来的。父亲在当上门女婿之前，也就是来这个城市之前的事，只字未提，连母亲也不知道。“爸，干嘛这么激动？现在你应该可以说说，你的身世和来历了吧！”柳生寒问。“呵呵，好啦好啦，你能够变强就好。”父亲笑了笑，看来他并不想说出他的身世。柳生寒的妈妈已经坐进车里了，东摸摸西看看，笑的合不拢嘴。柳长生疑惑的问：“你怎么会开车呢？”“爸，开个车而已啊，我让店老板教了我一下就学会了，然后就开回来啦，一路回来我都开了两百四十多公里了，已经非常熟练了。”柳生寒说。“对了，小寒，你没驾照啊！”柳生寒的妈妈突然问。“没关系，明天我让周小雪帮我找关系弄一本，应该是简单的事。爸，妈，要不，我带你们出去溜达一圈？晚上干脆在外面吃一顿大餐，庆祝一下。”“好啊好啊！最近你时来运转，应该庆祝。”柳生寒的妈妈说。柳生寒载着爸妈，一边在城里溜达一下，一边找好点的酒店。柳生寒看见爸妈高兴的笑容，心里很安慰，爸妈肯定很少很少这么开心过。
第六十六章 第五层
在温莎家里，温莎的父母也下班回来了。“莎莎，这两天你去哪了？”温莎的父亲忙问，有些生气的样子。“爸，别生气啦！”“你爸还能不生气吗？有人看到你跟那个柳生寒一起走，你是不是跟他开房去了？莎莎，我警告你别做这样的傻事，那柳生寒也就外貌长的帅点，其他的还真没有什么，你要是只看外貌，未来吃亏的是你，就像你老妈我一样，嫁给你爸这么苦的日子，现在后悔死了。”温莎的母亲也怒火的说。温莎脸红道：“妈，你说什么呢，谁去开房，你女儿是这样的人吗。没错，我这两天的确是跟柳生寒一起出去了，但绝对不是你想的那样。再说，柳生寒也没你说的那么差呀，这次如果没有柳生寒，我怎么可能突破到觉醒五次呢！”温莎的父亲惊喜道：“莎莎，你突破到觉醒五次了？”“嗯！柳生寒带我去心境历练，没想到成功了，然后就突破了。而且我们在回来的路上，柳生寒偶然碰见一只白鹿，抓住后他拿去卖了三十万。”“啊！”温莎的母亲忙问：“那他有没有分点给你啊，见者有份啊，再少也得分你个五万块吧！”温莎的母亲紧张的说。温莎笑道：“废话，柳生寒不是你们想的那么差的人，他分了我一半。”“天哪，莎莎，也就是说你得到了十五万？莎莎，你可别骗我，我读书少！”“嗯！不骗你，十五万都在这张卡里了，密码是我的生日。”温莎把卡直接给她妈妈了。温莎的妈妈笑呵呵道：“柳生寒这小子，看上去很叼丝，做事还挺公道的嘛，不行，我马上去银行查一下。”温莎的妈妈立刻跑了，去银行查钱。温莎的父亲自然也跟去了。温莎看着父母匆匆忙忙离开的背影，微笑了一下，能够得到一笔这么多的意外之财，太幸福了，这还都是托了柳生寒的福。柳生寒在外面吃过晚饭后，先送爸妈回家，然后就直奔温莎的家里。柳生寒直接把车开进温莎的家里面。温莎一家人正在吃饭。“生寒，你来啦！”温莎忙出来。温莎的妈妈立刻端出来一杯茶水，笑呵呵的递给柳生寒：“柳生寒，喝茶喝茶，在阿姨这不用客气！”“谢谢阿姨！”“哎哟，这就是你新买的车吧，哎哟，太漂亮了！”温莎的母亲啧啧称赞。“是啊，阿姨，以后，我可以载温莎一起上学吗？”柳生寒问。“当然可以啦!”温莎的母亲忙点头说。柳生寒看着温莎笑了笑，温莎有些羞涩的样子，忙说道：“好啦，生寒，不要浪费时间了，我马上给你补习吧！”“嗯！”温莎立刻给柳生寒补习初中的知识，期间，温莎的妈妈给柳生寒倒了五次热开水，非常热情。到晚上九点时，柳生寒说：“今天补习的差不多了，温莎，现在该轮到我指导你练习武技了！”“嗯！那我们还是去小学的操场吧。”“好！”柳生寒和温莎又来到了小学操场练习武技，柳生寒一边指导着她，相信温莎也很快就能够练会第一层，甚至第二层。柳生寒在小学操场一边指导温莎练习霸天第一层，一边自己练习。“宝玉，我现在踏入觉醒三次的境界了，我好像对霸天武技又有更深的认识了。”柳生寒说。通灵宝玉道：“你现在可以试试练习霸天第五层了，如果你能够练成霸天八式第五层，我想，别说秒杀华农生了，就是一招打死他都可以。”“嗯！”柳生寒立刻开始领悟霸天八式第五层。柳生寒突然之间好像忘记身边的温莎一样，自顾自的练习起来。柳生寒站在操场上，身体好像没有动一下，但是仔细看之下，好像身体又在剧烈的运动，身体的细胞在激烈的运动，柳生寒已经进入了一种非常玄妙的境地了。温莎也发现了柳生寒的异常，但是温莎没有去打扰柳生寒，而是站在一边观看。柳生寒轻轻一翻手，带起地上一片尘埃，一股漩涡气流在他的手掌中跳跃。柳生寒豁然睁开眼睛，看着地上一块石头。“咻！”柳生寒手一挥，旋涡气流以奇妙的角度和力量，瞬间砰的一下，把那块石头击碎。“隔空打牛！”柳生寒喃喃自语，这招，就是霸天八式第五层最经典的招式，隔空打牛，柳生寒不需要近身，隔着好几米就可以打伤别人。柳生寒双手一招，身边的气流瞬间被抓在他的手中一样。“砰！”又一颗石头碎裂。“哈哈哈，我练成霸天八式第五层了，哈哈哈。”柳生寒发出大笑。“啪啪啪！”温莎在旁边鼓掌。“生寒，你太厉害了吧，你竟然练成第五层了。”“嘿嘿！”柳生寒兴奋的一笑。温莎走过来，问道：“明天就是你和华农生决战的日子，你现在能打赢他了吗？”柳生寒不屑的一哼：“华农生现在跟我已经不是一个级别的对手了，别说我练成了霸天第五层，就算我还没有练成第五层，华农生都不是我对手了。现在嘛，我一招就可以秒杀他。”柳生寒举起拳头一握，咔嚓咔嚓的响。此时此刻，在某个大别墅里，华农生一家人正在看电视。“爸，妈，姐姐，叔叔，我跟你们说点事！”华农生说。“什么事啊，农农！”华农生的母亲问。“我对我班级的一个人下了最无情无义的挑战书，明天下午三点决战。”华农生说。“农农，你班级谁这么不开眼得罪你了？”华农生怒道：“吗的，一个叫柳生寒的小叼丝。”“柳生寒是哪位？以前没听说你们班有一个叫柳生寒的很厉害啊！”“厉害个屁，谁跟你们说过他很厉害，柳生寒是我们班级倒数的，不知道走了什么****运，练了一门武技，和周小雪成为了同门，总之，明天下午来学校看我决战吧。”
第六十七章 都练成了
华农生的母亲点头道：“放心，妈妈一定来支持你。”而同样此刻，在周小雪家里，周小雪一直在室内练武场练习霸天武技。因为柳生寒练到第四层了，她发誓要赶上去。这时，周小雪的父亲走进来。“小雪，奇怪了，这两天你怎么拼命在练武，你作业都不做了吗？”“爸，别吵我，今天我一定要练成霸天第三层，否则我绝不休息。”周小雪发誓的说，好像走火入魔一样。“小雪，急什么呀，干嘛突然这么急着要练成了，你师父教给你的霸天八式，高深莫测，不是一天两天可以练成的，你何必那么急于求成，一步步来。”“不行，今天之前我一定要达到第三层！”周小雪狠狠的说，好像吃了枪药一样。“为什么呀？”周小雪的父亲不理解的问。周小雪难以启齿道：“因为，因为连柳生寒都练到第四层了，我要是连第三层都练不到，我明天没脸去学校。”“啊！你是说你那个师兄柳生寒，他练到第四层了？”周小雪的父亲满脸震惊，一副不可置信的样子。“嗯，所以，我今晚必须练成第三层，否则我明天没脸去上学了。”“天啊，我真的很无法相信，这么玄妙的武技，柳生寒怎么可能比你还强呢？”周小雪一副要哭的样子，道：“爸，别说了！”“唉！好吧。”“上周五他跟我班上的班长决战，一下就打败了班长，我班长是觉醒三次的实力，柳生寒依靠霸天第四层的武技，不费吹灰之力就打败了杨林。我当时看到他竟然默默的练到第四层了，我差点哭了。从今以后，我不把时间浪费在书上了，我要增加练武的时间，我一定不能被师兄比下去。”周小雪的父亲啧啧道：“我的天，霸天武技的玄妙连我都震惊，你那个师兄才觉醒一次的境界吧，他咋这么强大的领悟力呢？你要是不说，我还以为你那个师兄就是打酱油的角色，没想到，他还有点天赋啊！”周小雪摇头道：“我不懂，当初师父说他最多比一般人强一点点，这一辈子能够觉醒到七八次就不错了，可没想到师父竟然看走眼了。哦，对了，爸，明天柳生寒又要和华农生决战，最无情无义的决战，虽然柳生寒练到第四层了，可惜境界太低，肯定不是对手的，绝对会被华农生打废。你能不能给我一些疗伤丹药，不然柳生寒没有丹药治疗，肯定一辈子废了。不管怎么说，和他同门师兄一场，我答应过师父要照顾好他，就算要花费几百万丹药的钱，也要帮他一把。”周小雪的父亲笑道：“华农生是你们班级之前实力第一的吧，他竟然会和你师兄决战，看来华农生内心已经感觉到柳生寒对他的威胁了，不然不会亲自动手，华农生绝不会手软的，你师兄要是被华农生打废，恐怕没有个三百万的丹药治疗，是难以恢复的。”“爸，你不愿意出这笔丹药钱吗？”周小雪忙问。“呵呵，放心吧，明天我也去你们学校，见识一下你师兄，一直听你说过这个师兄，却从来没有见过，明天一定要去见一下。”“谢谢爸，那明天来的时候，记得要带丹药，下午三点在学校擂台。”“嗯，你也早点睡吧！”“不行，我今天不练成第三层，我不睡觉。”周小雪发誓的说。“唉！”周小雪的父亲没有去打扰，走出了室内练武场。而在棚户区一个小学操场，柳生寒已经练成霸天八式第五层了，那隔空打牛的威力让柳生寒惊喜若狂。温莎现在练习了霸天武技，所以很清楚这门武技的难度，而柳生寒已经练到第五层了，让温莎对柳生寒非常的佩服。“生寒，我太崇拜你了，你太厉害了。”“嘿嘿，好啦，你也要赶紧练会，今晚不练会第一层，不准回家。”“好！”温莎重重的一点头。温莎也想通过努力变强，然后让爸妈过上好点的日子，这一点似乎和柳生寒一样。本来温莎对未来没有什么很大的希望，可如今温莎看到了霸天武技的厉害，让温莎点燃了内心的希望。只要变的越强，以后就可以过的越好。直到半夜十二点时，温莎终于练成了霸天八式第一层。“耶，我练成了！哈哈哈，我练成了。”温莎激动的大笑。“好啦，温莎，时间也不早了，我们该回去了。”同样，此刻在某个别墅里，周小雪一拳干爆一个沙袋，脸上终于露出了一抹笑容。“霸天八式第三层，我终于练成了。”周小雪暗暗惊喜道。周小雪内心稍微平衡了一点，现在只差柳生寒一层看，至少也要和柳生寒一样，练到第四层才行。柳生寒送温莎先回家。“拜拜，生寒！”“拜！温莎。”“你赶紧回家吧，很晚了。”“嗯，明天早上我来你家门口接你。”“好，那早上要不要来我家吃早饭！”温莎问。柳生寒心猛烈的一跳，温莎竟然对他说出这样的话来，叫他来她家吃早饭，天哪，幸福这么快来临吗？但是，柳生寒却笑道：“再看啊！拜，晚安。”柳生寒开车回家，吗的，有车真方便啊，柳生寒摸着方向盘，心里突然一阵得意。柳生寒回到家里后，并没有马上睡觉，而是看书，看到凌晨三点才睡觉。但是，柳生寒是进入深度的睡眠之中，第二天完全不会困乏。第二天，柳生寒吃过早饭后，就开车准备去上学。第一天开车去上学，心情很爽，但愿别碰到交警。“滴滴！”到了温莎家门口，柳生寒打了一下喇叭。“来啦！”里面传来温莎的声音，一会儿后，温莎背着书包走出来了。温莎坐上柳生寒的车副驾，自觉的系好安全带。温莎说：“你这车赶紧想办法去挂牌啊，但愿今天不会碰到交警。”“嗯，今天去了学校我就让周小雪帮个忙。哦，对了，罗明怎么样？”柳生寒问。温莎一惊：“对啊，你不说我都忘了他了，罗明也没有找过我，我也忘记去找他解释一下了。”柳生寒笑道：“那就不要解释了，当作什么也没发生。”此时此刻，罗明来到了公交站牌下。
第六十八章 我们别这样了
罗明看上去有些憔悴，以前每天都和温莎比谁更早到，而现在，他已经和温莎冷战好几天了。当然，这个冷战，是罗明自以为是的，事实上温莎都差点把他这事忘了。“也不知道温莎什么时候出来。”罗明站在站牌下，内心焦急的等待。“希望温莎已经意识到了，能够主动跟我和好，并且保证以后再也不会和柳生寒接触。”罗明内心说。柳生寒的车开出小巷子，温莎一眼看到了站牌下的罗明，忙道：“生寒，停一下。”“好！”柳生寒把车开到路边停下。温莎立刻从车上下来，走向对面站牌的罗明。罗明看见温莎，有点想哭的感觉，两天没跟温莎待一起，他感觉好想念温莎，如果再冷战下去，罗明发誓他肯定会先崩溃，主动去找温莎和好了。“罗明！今天这么早啊！”温莎走上去笑道。“温莎，你怎么现在才出来。”罗明脸色不自然的问。温莎笑道：“现在不迟啊，平时我不也是这个时间嘛。”温莎想跟罗明说清楚，可到了罗明身边，却不知道怎么说，也许罗明不是那个意思呢。罗明问：“你这两天，都去哪了。”“呵呵，我这两天的经历实在一言难尽，我去心境历练了，对了，我现在突破到觉醒五次了。”“啊！哦！”两人似乎说话变的有点生疏了，以前无话不说，现在好像不知道说些什么。罗明终于鼓起勇气，说道：“温莎，我们别这样冷战了好吗？”“冷战？”温莎一愣，温莎真没觉得跟罗明在冷战，只是罗明自己这样以为。“嗯，我从上个星期五开始跟你冷战，我放学不等你，周末也不指导你武技。我知道你这个周末肯定过的很难过，很郁闷，其实，我也是，我跟你冷战，我比你更难过。”罗明说。“啊！”温莎感觉很愧对罗明的错觉。这个周末，温莎真的没有因为跟罗明‘冷战’而难过，这个周末，是温莎有生以来过的最充实最快乐的周末了，在这个周末里，温莎甚至从来没有想起罗明一下。要是温莎说出真心话，怕会狠狠的伤了罗明，温莎欲言又止。罗明以为温莎不说话了，以为温莎这两天的确是很难过。“我知道，我是因为看到你和柳生寒呆在一起，所以才不理你。我并不是担心柳生寒把你追走，柳生寒还没有那个条件追到你。我只是因为，我对柳生寒的印象很不好，那天中午我告诉你不要跟柳生寒接触，可你不听我的，下午还去当他的亲友团。让我觉得你一点都不在乎我的感受，所以我才不理你。”温莎叹息道：“罗明，对不起啊！我……。”罗明立马笑道：“好啦，别说那么多了，现在我们解释清楚了就好，以后我们恢复到从前吧，无话不说，一起上学，一起放学，一起练习武技，好吗！”“呵呵！”温莎讪讪的笑了下，手有些不自然的不知道怎么放。不过，罗明立刻看到温莎的手，疑惑道：“你的书包呢？对了，我现在才发现，你今天没背书包。”“嘀嘀！嘀嘀嘀！”温莎还没回答，柳生寒开着车子过来了，因为柳生寒在对面路边等了半天了。罗明一看，开着车子的竟然是柳生寒，罗明大惊了一下，柳生寒会开车？他有车了？不可能。柳生寒坐在车上对温莎说道：“温莎，怎么这么久啊，快上车吧！”罗明立刻紧张的问：“温莎，他哪来的车子？”柳生寒立刻笑道：“刚买的！新车！”这时，罗明一眼看到柳生寒车副驾上的那个书包，罗明再熟悉不过了，不正是温莎的书包吗？怎么在柳生寒车副驾上？柳生寒又催促道：“温莎，赶紧啊，上车！万一路上会堵车呢！”罗明似乎都明白了，忙问：“温莎，你刚刚从家里出来时，就是坐他的车出来的吗？”温莎不好意思的点了下头：“生寒来我家门口接我的！”“你刚说什么，生生寒？”罗明的心狠狠的抖动了一下，听到‘生寒’两个字。罗明头一晕，要跌倒的感觉，立即想起刚刚温莎说，这个周末她去心境历练了。罗明又忙问：“温莎，那这个周末两天，你都是和他在一起的？”温莎看着罗明，罗明手指在微微的颤抖着，显然内心很紧张。但是，温莎不想欺骗，轻轻点头道：“嗯，我就是和生寒去心境历练了，然后成功突破到觉醒五次。”罗明要哭了，还以为，还以为这两天，他不理温莎，跟温莎冷战，这两天温莎肯定难过死了。没想到，没想到温莎却跟柳生寒一起去心境历练了。罗明真的要哭了，这一刻他感觉他输了。柳生寒又按了几下喇叭，叫道：“温莎，你好了没有啊！”温莎这才走向柳生寒的车副驾。罗明从失神状态反应过来，一喊：“温莎。”温莎刚好拉开车门，还没有坐进去，停顿下来问道：“怎么啦？罗明！”罗明恳求道：“求你不要坐他的车，我们一起挤公交车，好吗？”“呵呵！”柳生寒听到罗明的话好笑了下，一起挤公交？“我……。”温莎表情很为难的样子。“温莎，我求你了，我们坐公交车好不好？公交车也很快的呀！”温莎难受道：“罗明，你不要这样子，你这样子让我很难受，好啦，我先走了，拜拜。”温莎一口气坐进车里。柳生寒开动车子。罗明发呆的看着消失在路角的车子。柳生寒一路非常畅快，昨天买车真是一个非常明智的选择。但是，温莎却是一路都很沉默，毕竟罗明跟她那么多年的朋友，只是罗明早已默默的爱上她，而她没有爱上，所以迟早有一天会有伤害发生。柳生寒开着车，来到了学校，在大门口时柳生寒按了一下喇叭。“滴滴！”保安此刻正站在大门口，见到柳生寒的车来了，藐视的哼了一下。“滴滴！”柳生寒又按喇叭，那保安依旧不打开伸缩门。“吗的，保安眼睛瞎了啊，没看到我车来了吗？他当做没看见什么意思？”柳生寒莫名其妙的说。
第六十九章 狗眼看人低
温莎也看向窗外，保安正站在门口，却完全无视柳生寒的车。柳生寒摇下车窗说道：“保安大哥，我车要开进去，把门打开一下。”保安说：“里面车位有限，不准进去，要停就停在外面大马路上。”“保安大哥，为什么刚刚前面的车你都让进去，我就不允许进去？里面车位多的是，你当我不懂啊，赶紧把伸缩门打开，我要开进去。”柳生寒带着怒气说，这狗眼看人低的保安，肯定是见柳生寒开的是最低级的车，就不给开门。“哼！”那保安一哼，不开就不开。柳生寒怒火起来，吼道：“喂，你什么意思啊？你故意不让我的车进去什么意思？”温莎忙劝道：“生寒，算了，不让我们进去就停在外面马路上吧。”柳生寒说道：“外面马路上划线的早就被占满了，没有划线的乱停会罚款，里面地下室车位多的去了，凭什么不让进，明显就是看我们这车级别低，草。”本来高高兴兴开车去上学，没想到刚来学校就遇到这种郁闷事。柳生寒走下车，对保安请求道：“把门打开，好吗？”保安态度强硬的说：“你又不是老师，只是一学生，学生开什么车啊，我有权不让学生开车进去。吗的，开着一辆垃圾车，你跟我大吼大叫，我不让你进就不让进。”柳生寒火冒三丈，以后他每天都会开车来上学，如果不把这保安收拾了，以后天天都别想进了。柳生寒走向那保安。那保安是一个觉醒四次的人，但是，保安没有学习任何武技，武力指数低，当然，一般的学生自然也不是对手，至少人家力气大，眼力好。柳生寒说：“你开不开门？”保安吼道：“我不开门怎么样？你去学校告啊，学校哪条校规说了允许学校开车进去？”“嘀嘀嘀！”这时，一辆宝马车开来，开车的同样是一个学生。那保安立刻屁颠的跑过去，对那开车的女学生点了下头，马上把遥控一按，伸缩门打开。那辆宝马车已经进去了，柳生寒不跟那保安计较，立刻坐回车上，可是，他刚发动车子，伸缩门已经被保安遥控缩回去了。“草！”柳生寒把车子一熄火，怒火的走下车去。“草你吗的，你什么意思？”柳生寒冲上去跟那保安理论。“我什么意思？就是不让你开进去的意思？”保安也大吼起来，丝毫不怕柳生寒。柳生寒彻底火了，一拳打过去。保安轻蔑的一哼，似乎没有把柳生寒放在眼里，眼见柳生寒拳头打来，保安自以为轻易的就可以躲避开。“砰！”柳生寒的拳头一下就干到保安的脸上。“麻痹的，我打死你。”柳生寒一下把保安撂倒。“砰！”“砰！”柳生寒连续两拳把保安打到鼻出血。“砰！”柳生寒又重重的一拳打在保安的嘴上。“咔！”保安飞了出去，几颗牙齿从他的嘴角飞出，顿时满嘴的血。“砰！砰！”柳生寒把保安拉了回来，一拳拳的猛打，反正都已经打了，不如把他打爆。“啊！啊啊!”保安发出惨叫。柳生寒又抓住保安的头发，狠狠的往墙壁上撞。“砰！”保安头颅瞬间开花。“去死吧你！”柳生寒最后一脚一踢，把那保安踢到七八米之外去了。柳生寒捡起地上的遥控钥匙，把校门打开，然后开车进入了学校。温莎忧心忡忡道：“你这样打保安，会不会出事啊！万一学校把你开除了怎么办？”柳生寒哼道：“学生跟老师打架都正常，何况一保安，没什么好担心的。”柳生寒把车在地下车库里停好，刚锁好车门，一辆奔驰车在柳生寒旁边停了进去，从车上下来一个老师。“呃！”正是班主任曹尔。班主任看到柳生寒开车来的，有些惊讶，看了眼柳生寒的车，奇瑞QQ？班主任哼了声：“垃圾车！”然后转身走了。柳生寒也哼了声：“我垃你妈比！”柳生寒回到班级，周小雪已经来了。周小雪说：“下午你就要决战了，你准备好了吗？”“当然，对了，师妹，我有点事想求你一下。”“什么事，说吧！”柳生寒说：“我昨天买了辆车。”周小雪忙疑惑的说：“你买了车？你哪里来的钱买车？”“呵呵，不是什么豪车，几万块的奇瑞QQ，我自己在山上不小心抓到了一只白鹿，卖了点钱。但是，我的车还没有挂牌，我现在需要你帮我个忙，找一下关系，给我那车挂一下牌，顺便，帮我弄一本驾照呗。”周小雪拿起手机，打了一个电话出去。“喂，李伯，你有空吗？”“有的，小姐，有什么吩咐。”“我师兄买了辆车，可他没有驾照，也不懂怎么挂牌，你帮我师兄去挂一下牌，顺便弄一本驾照。”“好的小姐，那你师兄的车在哪里？”“在学校。”“好的，那我现在就来学校开去挂牌。”挂了电话，周小雪道：“好啦，我家司机等一下就过来，你要的都会帮你办好。”“谢谢师妹，我就知道你什么都办得到。”柳生寒高兴的一笑。大约一个小时后，周小雪家的司机来到学校，开着柳生寒的车走了。第二节下课后，四五个保安突然涌入高三七班。“谁是柳生寒？”其中一个保安队长问。“就是他！”其中一个被打的像猪头的保安一指柳生寒，一进入班级就认出柳生寒了。保安队长说：“你就是柳生寒？”柳生寒点头道：“是的，前辈，我是柳生寒。”柳生寒点头道，眼前这个保安队长，实力绝对是超过了觉醒八次，甚至九次。毕竟，要保卫学校安全，不可能太弱。“你为什么殴打保安？”保安队长怒火的问。柳生寒道：“因为这个保安他狗眼看人低，见我开着一辆几万块的国产微型车，就鄙视我，不让我开进学校停车库，所以把他打了。”
第七十章 得罪不起
那个被打的保安立刻狡辩道：“我没有，队长，这个小子明明是因为我开门开的慢就打我，他以为他有车，就一副很拽的样子。”柳生寒一哼，好会狡辩的保安。下一节课刚好是白露老师的课，白露老师提前来到教室，一走进教室就看见保安队长等人。保安队长说：“不好意思，白露老师，打扰你上课一下了。”“哦，没事，请问一下，柳生寒他犯了什么事吗？”白露老师问。保安队长一指旁边的‘猪头’说：“这就是柳生寒的杰作，狂殴保安，如此学生，学校定然不会姑息。”白露老师看了眼那个被打的像猪头的保安，吓了一跳，那猪头保安确实被打的好惨，满嘴牙齿几乎掉光，脸上浮肿的还以为是外星人来了，身上多处骨折。白露老师问：“柳生寒，这真是你打的吗？”柳生寒点头道：“肯定是我打的。”“为什么呀？”“这保安欠揍，我刚买了一辆几万块的车，这保安狗眼看人低，不让我开进学校里面去，而其他开豪车的学生却可以开进去，我火起来就把他扁了一顿。”白露老师点了点头，问保安队长：“队长，你打算怎么处理？保安队长哼道：“我现在也没办法回答你，我会交给学校行政部门处理。柳生寒，你殴打保安，现在马上跟我去一趟保安室。”“走！”柳生寒并没有反抗，因为事到如今反抗没用了，只能被押到保安室。走出班级后，保安队长对白露老师说：“不好意思，白露老师，我打扰你上课了！”白露老师笑道：“没事，对了，你们把柳生寒押到保安室要做什么呀？”“放心，我们就对他进行审问一下，然后上报学校行政部门，行政部门怎么处理我就不知道了。”“哦！”白露老师点了点头，但心中已经知道，柳生寒被押到保安室后肯定少不了一顿毒打，被毒打到多惨，用脚想就知道，学校保安不比那些班霸好惹。白露老师没有急着上课，而是拿出手机，发了一条短信：“萧叔，帮我个忙，我班上一个同学，叫柳生寒，因为一些误会打了一个保安，现在被保安队长押到保安室去了。估计柳生寒会受到一顿非常狠毒的殴打，你帮忙看一下，这个柳生寒跟我挺有缘分。”几秒后，白露老师收到消息：“好的，小姐！”柳生寒被押到了保安室。“绑起来！”保安队长一声命令。“你们干什么！”柳生寒大吼。已经有七八个保安在保安室等候着了，看见柳生寒被押来了，关门的关门，拉窗帘的拉窗帘，拿铁线的拿铁线，拿棍子的拿棍子，总之，每个人都立刻准备工具，好像古代牢房里准备毒打犯人的状态。柳生寒被一帮保安七手八脚的绑起来了。这帮保安都是成年人，能够在这里当保安实力不可能太弱，特别是保安队长。柳生寒双手被铁线狠狠的绑在房间消防水管上。保安队长吸了几口烟，哼道：“柳生寒，你一个开垃圾车的叼丝，连我们保安部门的人也敢殴打，你真以为你谁了，开个叼丝车就以为自己是高富帅了！”柳生寒怒道：“你敢对我动用私刑！”“哈哈哈，柳生寒，说你傻你还真傻，这个学校什么事不能发生？我们把你先毒打一顿，然后交由行政部门处理，你以为你行政部门会说什么？顶多就是你和保安相互打的。”“队长，可以动手了吗？”其中一个保安问。而此时此刻，在学校教务处办公室，响起了一个电话。“铃铃铃！”教务处主任一看，慌忙接了起来，声音谄媚的笑道：“喂……。”教务处主任还没有说完，那边就急急忙忙的大吼：“你马上通知保安队长，立刻放了一个来自高三七班，叫柳生寒的同学，如果柳生寒有一丝一毫的损伤，别说是你，就算是我都承担不起。”“啊！什么意思？”教务处主任一头雾水。“少问那么多，那个叫柳生寒的同学，在学校上头有很强的背景，连我都得罪不起。这件事交给你处理，如果你没有处理好，让柳生寒有什么损伤，我开除你。”“什么！开开开除我！”教务处主任吓的脚底冒汗，这么严重。对方电话早已挂了。此时，在保安室，保安队长说道：“兄弟们，这混蛋，不用客气了，狠狠的打。”“铃铃铃！”就在这时，保安队长的电话响了。保安队长笑容可亲的接了起来。“喂，主任！”队长笑呵呵的说，并且一只手示意其他保安先别出声。“主任，你找我有什么事啊！”保安队长一脸奴才嘴脸的问。“我问你，高三七班的柳生寒是不是在保安室？”“啊！”保安队长愣了下，忙点头道：“是啊，你这么快就知道啦，我正准备把他送到行政部门处理呢！”教务处主任吼道：“处理？我处理你妈！”保安队长一愣：“啊，处理我妈！主任，为什么要处理我妈呀！”“别跟我扯犊子，立刻把柳生寒放了。”教务处主任大吼。“呃！主任，发生什么事啦，这个柳生寒，他早上把安排守门的保安给打了，而且打的很惨，这件事我们保安部门不可能罢休的。”教务处主任吼道：“给我放了他，并且马上给他倒杯茶，希望他没有发火，否则，你这个队长直接不用干了。”“我！”保安队长还想说什么，电话挂了。保安队长似乎还没反应过来。一个保安拿起棍棒说：“队长，电话打完了吗？我要开始打人了。”保安队长一脚踢过去，把那个小保安踢翻，吼道：“打你妹呀！还不快点，把柳生寒放了。”“啊！队长，你疯了。”另一个保安莫名其妙的说。“啪！”保安队长一巴掌拍了过去。“你才疯了，你想害老子被开除？还不赶紧放人，那谁，快快，去泡茶。”
第七十一章 主任的怒火
柳生寒一瞬间被解下来了，莫名其妙的看着几个保安。刚才喊打喊杀，这会儿却全部都像孙子，特别是保安队长。保安队长端着一杯茶递到柳生寒面前，嘿嘿笑道：“不好意思啊，柳生寒兄弟，一场误会，希望你不要生气，不要跟我们这些小保安一般见识，您请喝茶。”柳生寒奇怪道：“你们什么意思啊？硬的不成跟我来软的吗？”“嘿嘿嘿，瞧你说的，我们怎么敢对你怎么样！”“砰！”这时，房间门被人从外面一脚踢开。一看，正是教务处主任。教务处主任吼道：“门窗关那么紧干嘛？想打人还是想杀人！”保安队长忙道：“误会误会，一场误会，主任，真的是一场误会，我没想到柳兄弟这么有来头。”教务处主任忙走到柳生寒身边，亲切的问：“小寒……。”“噗！”柳生寒一口热茶喷出，喷了主任一身，听到主任那句小寒。“小寒，你怎么样？有没有事啊？他们有没有打你？”主任关切的问。柳生寒皱着眉头，似乎不认识面前这教务处主任了。“主任，你什么意思啊！你也想跟我来软的？”柳生寒警惕的问，突然对他这么好，让柳生寒内心惶恐惶恐。“呵呵，生寒，刚刚的事，真的抱歉，对了，你被哪个保安打了？”主任问。保安队长一听，头皮一麻，被哪个保安打了？完了，这是要倒打一耙的节奏了。柳生寒试着指了指那个‘猪头’保安。教务处主任一回头，看着被打的像外星人的保安，怒道：“就是你打了柳生寒？”“啊！主任，不是我打了柳生寒，是柳生寒打了我呀，你看看我现在脸肿成什么样了，跟外星人还有区别吗？呜呜呜！”那小保安委屈的哭道。主任一吼：“说，你为什么要打柳生寒？”“主任，你说反了吧，你看清楚来呀，柳生寒毫发无损，明明是他打了我呀，呜呜呜！”教务处主任转头看向保安队长，训斥道：“你怎么当队长的？纵容手下殴打学生！你是不是不想混了，如果你不想混了，有的是人来顶替你的位置。”“主任，我……。”“我什么我，还不赶紧跟柳生寒赔礼道歉。”“是是是！”保安队长忙对柳生寒一鞠躬，说道：“对不起，柳生寒兄弟，是我没有管好手下，才让你被打了，对不起。”柳生寒完全丈二和尚摸不着头脑，演戏吗？没必要给他演戏啊？况且，很逼真，特别是教务处主任，脖子上气的青筋暴起，火冒三丈，绝对不是演出来的。主任对保安队长说：“把打人保安开除了。”“是是是！”保安队长忙点头。那个被打的像外星人的小保安吓傻了，要开除他？“不要开除我！主任，队长，求你们不要开除我！我再也不会了，我好不容易找到这份体面的工作，求你们不要开除我！”小保安哭着恳求。“不是我们要开除你，是你得罪了不该得罪的人，小黄，我说你也是，平时就叫你不要狗眼看人低，你偏偏不听，不要求我了，求我没用。”保安队长说。那小保安看了眼柳生寒，立刻跪在柳生寒的脚下，恳求道：“对不起，柳生寒大哥，求你饶了我这个小人物吧，我有眼不识泰山，求你不要跟我一般见识。”柳生寒皱眉道：“行啦行啦，请问我可以回教室了吗？”“可以可以！”保安队长忙点头哈腰的笑道。教务处主任说：“小寒，以后有什么事，直接来办公室找我，当然，找保安队长也可以！”保安队长忙点头：“对对对，找我也可以。”“那我先走了。”柳生寒离开了保安室，实在是搞不明白。“难道是周小雪帮我忙了？”柳生寒暗暗猜测，其他没有什么人了。柳生寒回到教室，大家发现他竟然毫发无损，有些不解。下课后，周小雪忙问：“你不是被押到保安室去了吗？”“是啊！”“那你怎么一点事都没有？”周小雪说。柳生寒嘿嘿笑道：“行啦，师妹，别装了。”“呃！装？什么装？我装什么了？”周小雪莫名其妙道。“肯定是你暗中帮我了，不然，教务处主任怎么可能像孙子一样对我说话。”周小雪冷汗一冒，道：“你真抬举我了，我家不可能有这么大的势力，让教务处主任对你像孙子一样，我要是有这能耐，上次华农生陷害你偷钱时，教务处主任就不可能对我大吼的质问了。”“啊，真的不是你帮我？”周小雪用力摇了摇头。“那就奇怪了，我都不知道为什么，刚刚教务处主任对我简直是一脸巴结相，一开口就叫我小寒，那保安队长更是像条狗一样，奇怪了，到底是哪个大人物暗中帮我了？”柳生寒想不明白，自然就不去想了。周小雪说：“对了，下午你和华农生决战时，我爸也会来看你的决战。”“啊，我不认识你爸啊！”“可我爸想认识你，好啦，希望你下午别输的那么惨。”“哦！”很快就中午放学了，周小雪对柳生寒说：“看在下午你要决战的份上，中午我就跟你一起去吃顿饭吧！”周小雪以为柳生寒很会高兴，能够跟她一起去吃饭。可是，柳生寒哈哈笑道：“谢谢，下次吧，还有事先走啦！”柳生寒一下课就跑出了教室，往高三一班方向走，不用猜都知道柳生寒去哪里了。周小雪很郁闷，他什么意思？我主动跟他去吃饭他不要？柳生寒直奔高三一班，高三一班的老师正在拖课，柳生寒就站在教室门口等。几分钟后，高三一班也下课了，大家纷纷走出教室。“咦，生寒，你怎么站在我班级门口啊？”温莎见到柳生寒忙问。“嘿嘿，温莎，中午一起去吃饭呗！我来你班级等你啊。”柳生寒说。
第七十二章 柳生寒的主意
温莎无语道：“你可以先去食堂啊，你先去食堂可以占个位置，等我去的时候，不刚好一起吃饭了。”柳生寒一笑：“以前你和罗明他们就是这样吧！”“嗯！”温莎点了点头。柳生寒暗想，此刻罗明肯定先去食堂占位置了。“温莎，我们去校外小饭店吃饭吧，我请你吃饭，走啦。”“不要啦，很贵的。”“我请客，庆祝我们太环山历练成功啊！走啦。”温莎被柳生寒软磨硬泡，终于答应一起去外面饭店吃饭了。吃过午饭后，柳生寒说：“温莎，中午我去你教室玩。”温莎摇头道：“不要了，这样搞的也太像在谈恋爱的人一样，班上的同学看到了不好。”“呵呵，好吧！”柳生寒无所谓的一笑。然后各回自己班级，柳生寒拿出书本读书，这两天为了泡妞，读书都荒废了。这时，华农生从教室门口进来。华农生看见柳生寒还有心思读书，笑道：“柳生寒，准备好了吗？”柳生寒抬头看着华农生，感觉华农生弱爆了，柳生寒有绝对自信，一拳就把华农生干扁。可惜，华农生却什么也不知道，还以为他可以秒杀柳生寒呢。柳生寒一哼，藐视了华农生一眼，连话都懒得回答他一句。华农生见柳生寒惨到临头了，还如此眼神，让他愤怒极了。“柳生寒，希望你下午决战过后，还有力气用这样的眼神看着我。”华农生狠狠的说。柳生寒听都没听华农生说话。华农生本来心情很好，可现在看到即将被他打废的小人物，对他如此无视，变的非常愤怒。柳生寒心中暗道：“华农生这小人物，我一拳可以打死了，下午的决战对我来说没有一点悬疑，好像不够刺激了，要怎么样才能够更刺激呢？”“我一定要更刺激一点，让华农生输的更惨痛一点。”柳生寒放下书本，暗暗思考。突然，柳生寒灵光一闪。“对了，下午我和华农生的大决战，肯定很多师生期待，那么，我不如暗中设个赌注，我做庄家，欢迎大家下注，买华农生赢一赔二，买我赢一赔十。大家肯定都买华农生赢，那么，岂不是可以狠狠的捞一笔钱。当然，前提是不能被大家知道我是庄家，让大家以为是一个神秘的土豪学生做庄的。”“然后，我再故意买我自己两万块。华农生看到后，我不信他不下注，连我都买了自己两万块，华农生不买个十万八万好意思？到时候钱都是我的了，哈哈哈。”柳生寒一拍手掌，就这么干。仅仅跟华农生打一架不够刺激，可以顺便赚一笔钱才够味。“可是，这事绝对要得到学校批准才行。这时，柳生寒想起教务处主任，早上教务处主任不是很那个什么什么孙子吗？虽然不知道怎么回事，但柳生寒硬着头皮，试着去找教务处主任。“咚咚咚！”柳生寒敲了敲主任的办公室门。“咚咚咚！”“咚咚咚！”这时，办公室里面传来一个愤怒的咆哮：“谁呀，还让不让人午休了。”柳生寒说道：“主任，是我，柳生寒。”“嘎！”门一瞬间就打开来了，主任连裤子都没穿上，立马跑出来开门。“小寒，是你啊！呵呵呵，你有什么事吗？”教务处主任慈祥和蔼的问。柳生寒说：“主任，下午学校擂台有一场决战，你知道吗？”教务处主任摇头道：“哦，这种事我一般不关注，怎么啦？”“是这样的，下午的决战，大家都很期待，所以我想设个赌注，我做庄家，不过这事我想得到学校的批准。”教务处主任立刻返回办公室，用纸条写了一个申请书。申请书的内容大概就是设赌局，请求批准。然后，教务处主任一个大大的印章盖了上去。“好啦，可以了，批准了。”“哦，谢谢主任，那我先走了。”“这么快就走啊，要不要进来休息一下。”柳生寒看着穿着裤衩的主任问：“跟你一起睡吗？还是算了，我去准备了。”柳生寒离开了主任办公室，暗道：“这件事我一个人搞不来，而且在下注之前，不能让别人知道我是庄家，可我哪里去找那么多帮手？”“咦，我想到了。”柳生寒又灵光一闪。“哈哈，去找保安队长，让保安队长帮我现场操作，而我是幕后庄主，对外就宣称庄主是一个神秘的学校土豪。同学们看到学校保安出面操作的，肯定放心下注，耶，到时候肯定可以捞到很多钱。”于是，柳生寒又马上去保安室。保安队长看到柳生寒，先是愣了一下，接着马上笑容谄媚迎出来。“柳同学，你怎么又来啦，得饶人处且饶人啊。”柳生寒笑道：“队长，放心吧，我不是来找你们麻烦的，相反，我现在有一件事想麻烦你们帮个忙。”“你说你说！”柳生寒看了眼保安室里面，还有好几个保安在里面休息，柳生寒说道：“队长，我们去那边亭子里谈。”“好好好，那边安静，省的被人偷听。”保安队长说。保安队长乐呵乐呵的跟着柳生寒走到亭子里。柳生寒说：“队长，是这样的，今天下午有一场最无情无义的决战，这事你知道吧！”保安队长忙点头说：“对对对，上周听到广播了，好像是一个叫华农生的绝品高手，和另外一个叫什么什么寒的，具体我也想不起来了，反正就是一个小叼丝啦！”柳生寒一笑，吗比，谁小叼丝了。“队长，我就是你说的那个小叼丝！”“啊！”保安队长一呆，忙道：“对不起对不起，我不是故意骂你的。”“没事，咱说正事吧，下午我和华农生大决战，我对自己很有信心。我想在决战现场开设一场赌局，当然，我已经得到学校的批准了，这是刚刚教务处主任盖的公章。我就是幕后的庄家，可惜，我不能被大家知道是我开设的赌局，而且也人手不够，我想问问队长你，下午有没有空，安排几个保安去现场操作？”（大家别拼命催更了，你们看一章几分钟，我写一章几个小时，而且我身体不太好，写不了那么多。感谢大家对新书的支持，感谢打赏榜前三名：德玛西亚、哭、等谁回眸、妖怪别跑等人的大力打赏。）
第七十三章 下注
“啊！柳同学，你想当庄家？那可是风险很大的，要是赢了倒还好，要是输了，岂不是赔惨了？”柳生寒笑道：“这个不用你担心，风险我担，到时候也少不了你的好处。不过，不能让别人知道我是庄家。”“那要是有人问庄家是谁怎么办？”柳生寒淡定道：“就说是学校某一个神秘的土豪学生，大家会相信的，因为能够请动保安操作，不是土豪哪能行呢。”“好，你放心，我一定做好这件事，我马上叫人去准备两个箱子用来装钱，箱子的钥匙交给你保管，这样就不用担心钱被我们保安顺走。”“好，有劳你了！”半个小时后，保安已经准备好了两个木箱子，上面开一个塞钱的口，有点像募捐的箱子，外面一把大锁。保安队长亲自把两把大锁的钥匙交给柳生寒。保安队长说：“我已经安排了四个保安去擂台那边做准备了，对了，赌注的赔率是多少？”柳生寒说道：“买华农生赢，一赔二；买柳生寒赢，一赔十。”“好叻！”柳生寒握了握拳头，暗道：“华农生，希望你可以大出血一下，买你自己赢。”当然，为了刺激华农生买自己赢，柳生寒必须做点什么。于是，柳生寒立刻去银行取了两万块出来，准备买自己两万，刺激华农生下注。很快就下午两点了，因为很多人期待这场决战，所以有些人老早的就去比武场了。大家突然看见，比武场的擂台上一个保安拿着扩音器，大喊着：“下注咯，下注咯，快来下注咯，学校神秘土豪开赌，买华农生赢赔1比2；买柳生寒赢赔1比10。”看到的人立刻上去询问。“保安同志，庄家是谁啊？是真的还是假的啊？”“这钱岂不是太好赚了吗？”保安说：“庄家是学校一个神秘的土豪，想下注的赶紧啊。”当即一个同学掏出五百块钱说：“我买华农生赢。”“好的！”保安把五百块钱装进箱子里，然后登记了一下。“我也买一注，我买华农生赢，买三百块。”“好嘞！”这个消息，很快就一传十，十传百，在校园内传播开来了。于是，很多人听说后，立刻去下注。而且，都是买华农生赢，没有一个买柳生寒赢，因为大家用脚都想的出来谁会赢。柳生寒此刻站在比武场外面，看到许多人下注，暗暗兴奋。不过，柳生寒也有些担心，感觉像是坑钱的一样。柳生寒拿起手机，打了一个电话出去。“喂！生寒，”“温莎，你快点去取点钱出来啊，赶紧过来下注啊。”“呃，什么意思啊？”温莎不解道。柳生寒说：“现在比武场这边火了，不知道校内哪一个神秘土豪，开设了一场赌局，买华农生赢，一赔二，买我赢，一赔十，你赶紧去取钱出来，买我赢，这是一个赚钱的大好机会啊。”“啊！还有这种事，谁那么无聊去开设这个赌局啊？”温莎惊讶的说。“我哪知道啊，现在很多人都买华农生赢，但是，你是知道我实力的，华农生必败，你赶紧去取钱，买我赢，稳赚不赔。”温莎点头道：“这真的是一个稳赚不赔的生意啊，那我要是下十万块，那庄家岂不是要赔死了。”“别管庄家了！总之赚钱的机会来了。”柳生寒说，他不能告诉温莎庄家是他自己，如果被温莎知道庄家是他，温莎肯定不会下注了，因为她一下就知道这是柳生寒在故意分钱给她。事后要是被温莎知道柳生寒就是庄家，但却装作不知道，还鼓励她去买注，让温莎以为真的赚到钱了，而事实上只是柳生寒赚的钱分给她的，温莎肯定会感动不已。但是柳生寒是不会让温莎知道真相的，柳生寒不打算被大家知道谁是真正的幕后土豪，一切由保安操作，只有保安队长和主任知道。“快点啊，去取钱，等下万一不能下注了。”柳生寒催促道。“嗯嗯！刚好我那张银行卡还有两万，太可惜了，另外十三万昨天被我爸妈转账走了，不然，我就买十五万！”温莎懊悔的说。“呵呵呵！”柳生寒苦涩的笑了笑，心中暗道：“温莎，你饶了我吧，你买十五万，那我岂不是要赔你一百五十万？你想让我把内裤都赔给你吗？”“那我先挂啦，我去取钱了。”“好！”温莎挂了电话，立刻去学校外面的ATM机取钱，取了两万块出来。温莎取完钱出来，看见柳生寒正在外面等着她。“生寒，你怎么过来了？”“哦，我也刚刚过来取了两万块钱。”柳生寒说。温莎忙道：“你才取两万块钱，你傻呀，你昨天卖白鹿的钱都还在你身边吗？你全部取出来啊，买他个十万八万！”柳生寒笑了笑，装作无奈的说：“我也跟你一样，其他的钱都给我爸妈先保管了，不然，我就全部买我赢。”“好吧！看来我们都没有一夜暴富的命。”温莎遗憾的说。“但是，能够买两万，我也已经满足了！”温莎又说。“我也是！”柳生寒一点头。“生寒，你说庄家怎么这么傻啊？这风险很大的啊，以前那么多人决战，从来没有人开设这样的赌局。”“呵呵，管那么多干嘛，我们买就是。”这时，温莎拿出手机，好像要拨打电话。柳生寒问：“温莎，你打电话给谁啊？”温莎说：“我打给小芳啊，让小芳赶紧去取钱啊！这么好的赚钱机会，我不能忘了小芳。”“啊！”柳生寒大惊，温莎，你还真想让我赔个倾家荡产啊。可是，温莎已经打出去了。“喂，小芳，你在哪里啊？”“我在学校比武场。”小芳说。“那擂台那个赌局你都知道了吗？”“看到了”“小芳，你赶紧去取点钱出来，买柳生寒赢，听我的，你一定不会后悔，柳生寒肯定会赢的。”“是吗？柳生寒凭什么会赢？”小芳问。“小芳，我什么时候骗过你。”“好吧，但是，我只有一千块钱。”“一千块也好，赶紧取出来下注。”“嗯！”小芳点了点头，但是，小芳不相信柳生寒能赢，但她之所以买柳生寒赢，是因为小芳想和温莎和好，这一千块当做是打水漂了，之后和温莎回复到以前的关系就有了一个很好的契机。
第七十四章 自己买自己
小芳暗道：“温莎，为了跟你和好，我连多年来存的一千块都不要了，唉。”而柳生寒见小芳只买一千块钱，也松了口气，如果小芳也下个几万块，岂不是真的要完蛋了，买华农生赢的人肯定大部分都是一百两百，顶多也就是一千两千。而买柳生寒是一赔十，到时候加起来都不够赔就完蛋了。现在就看华农生会不会大出血了，显摆一下，买自己个几十万。不然的话，柳生寒肯定不够赔温莎。温莎给小芳打完电话，似乎还想打，看向柳生寒，问道：“生寒，我不可以打个电话给罗明？毕竟也是我朋友，有财一起发嘛。”柳生寒笑道：“可以啊，你尽管打！随便打。”柳生寒完全没意见，因为柳生寒敢发誓，罗明绝对不会买他赢，温莎如果去刺激一下罗明，也许罗明就加倍的买华农生赢了。温莎马上打电话给罗明。“喂，罗明，你在哪啊？”“温莎，我在教室。”“罗明，今天下午柳生寒和华农生决战，现在擂台那边不知道哪一个神秘土豪开设了一个赌局，买柳生寒赢一赔十，你赶紧去取钱啊，买柳生寒赢，你听我的，绝对不会有错，柳生寒一定会赢的。”罗明冷哼道：“柳生寒凭什么会赢？”“哎哟，我跟你解释不清楚，反正你去买柳生寒赢就对了。”罗明冷笑道：“好啊，我保证去买。”说完，罗明挂了电话，哼道：“柳生寒那垃圾，想抢走我心爱的女人，我手贱啊，我还买他赢？温莎，你想让我支持柳生寒那垃圾？别做梦了，好啊，本来我没打算凑热闹的，但现在，我准备凑热闹了。我把我的一万块存款取出来，全部买华农生赢，哼！”罗明也去取钱了，但是，跟柳生寒意料的一样，罗明是绝对不可能买柳生寒赢的，他恨不得柳生寒被打废了，哪还会买柳生寒赢。两个电话打完，温莎笑道：“希望小芳和罗明都赚到钱后，跟我的关系可以好起来。”柳生寒笑道：“这是绝对的！”柳生寒也够阴，明知道罗明不可能买他，也不提醒一下温莎，还鼓励温莎打电话去刺激罗明。如果刚刚温莎不打电话，罗明肯定不去凑热闹。柳生寒和温莎一起来到了比武场，温莎当即走上去。“我买柳生寒赢。”“买多少？”“两万！”“啊！”保安大惊，保安说：“同学，你要三思啊！”“柳生寒是我朋友，我支持他。”“哦，这样啊！”温莎顺利买了两万块注，保安已经登记好了。柳生寒也走上去说：“我买柳生寒赢！”旁边几个男生立刻认出柳生寒了，忙道：“咦，这不是柳生寒本人吗？他怎么自己买自己啊！”一同学问：“柳生寒，你为什么买你自己？你不知道自己的实力吗？”柳生寒大声吼道：“我就要买我自己，我现在买我自己两万块，这样的话，就能够刺激我超常发挥，我买我自己买的越多，我心越疼，我就越能超常发挥，说不定就真的打赢了华农升。保安，还不赶紧登记，两万块，买我自己，哼！”四周的人立刻暗暗耻笑：“好傻比哦！”“还刺激自己！真是秀逗了。”“哈哈哈！”柳生寒当然听到了周围的人对他窃窃私语，都在嘲笑他刚刚那一番话听上去好傻比。柳生寒不过是故意装的很傻比的样子而已，目的是传到华农升的耳朵里，好刺激华农升。小芳也很快取钱回来了，温莎马上带着小芳去买注，买了柳生寒一千块。小芳看着她的一千块被投入箱子里，心里肉疼肉疼。“算了，为了一份友谊，牺牲一千块吧。”小芳心中安慰自己。温莎笑道：“小芳，谢谢你相信我，也谢谢你支持柳生寒。”“嗯！不好意思，温莎，前两天我也是被罗明逼的，所以才没找你！”小芳说。“没关系啦，我们三人，从小关系那么好，我们也是第一次经历过这样的变故，大家难免不知道怎么应对嘛，我们永远都是好闺蜜。”“嗯嗯！”温莎和小芳和好如初了，两人顿时觉得心里面阳光灿烂起来，一扫这几日内心的阴霾。此刻，华农生并不知道比武场发生的事，他还在班级里不知道做什么。“农哥！大事不好了。”兰庆华这时匆忙跑回到班级。“什么大事不好了？柳生寒逃跑了？”华农生问。“农哥，学校不知道哪一个神秘土豪学生，竟然在你和柳生寒的擂台前设了一个赌局。买你赢的，一赔二，买柳生寒赢的，一赔十。现在好多人在下注啊！”兰庆华说。华农生大惊，竟然还有这种事。“谁设的赌局？”华农生问，连他都没那个胆去做庄，因为赔钱的概率很大，他和柳生寒之间一看就知道谁赢，只有傻子才会去买柳生寒赢，庄家不是赔死了。“不知道啊，据说是我们学校一个神秘土豪学生做庄的，那个神秘土豪很有钱，根本不在乎亏不亏本，神秘土豪还得到了学校的允许，现在已经好多人下注了，而且几乎都是买你赢，刚刚我也买了三百块钱押你赢。”华农生一拍兰庆华的头，骂道：“你吗的，才买三百块钱，你看不起我啊，还是怀疑我会输？”“不是啊农哥，我是身上没那么多钱了。对了，农哥，刚刚柳生寒也下注了，柳生寒他竟然买他自己赢，而且还是两万块。”“什么！柳生寒买自己两万块？”“是啊，那傻比还说，他买他自己越多钱，心就越疼，心越疼就越能超常发挥，说不定真的就打赢你了。”“哈哈哈！”华农升和黄标许强等人哈哈大笑起来。黄标忍不住笑意说：“农哥，柳生寒这傻比想法真幼稚啊！”华农升心情大好，笑道：“黄标，许强，庆华，你们都给我狠狠的下注，买我赢，你们三人至少每人买我一万！买的越多，我越有面子，放心，买我越多，你们赚的越多。”黄标三人没有什么犹豫就点了点头。
第七十五章 温莎的嘱咐
许强说：“农哥，你可一定要赢啊，一万块钱可是我全部积蓄了，要是你输了，那我就一瞬间变穷光蛋了。”华农生一脚踹过去，骂道：“你妹的，你侮辱老子是不是！老子今天是奔着打废柳生寒去的，你竟然还怀疑我会输。”“农哥，对不起，我错了，那我马上去取钱。”“我们也去！”黄标和兰庆华同时说。华农生道：“等等，我也要去取钱，我开车一起去。”黄标忙问：“农哥，你也要买你自己赢吗？”“废话，老子不买自己难道买柳生寒赢啊！”兰庆文问：“农哥，那你准备买你自己多少啊？也是一万吗？”华农升一脚踹过去，骂道：“你吗的，连柳生寒那傻比都买了自己两万块，你居然怀疑我只买一万？老子难道比柳生寒那傻比还穷吗？”“嘿嘿嘿，我就知道农哥到时候肯定会很给力的，到时候买农哥的人越多，说明农哥越有面子，不管是决战还是赌注，气势就压死柳生寒。”“哈哈哈。”之后，华农生开着他的路虎去银行了。也不知道华农生取多少钱出来买自己赢，既然连三个跟班都强迫他们一人买一万，华农生好意思就买一点点？周小雪刚来到班上，听到了华农生和他三个跟班的对话。周小雪立刻打电话给柳生寒。“喂，师妹！”柳生寒正在比武场，看着热火朝天的下注队伍。“柳生寒，你在哪里？我刚刚听说有一个神秘的土豪学生，给你和华农生的决战开设赌局。”周小雪说。柳生寒忙道：“哦，我已经知道了。”周小雪想了下，问道：“那，我需要买你赢吗？虽然我知道你不可能赢，我就是想在精神上支持你一下，钱输掉点无所谓。不然没人买你，比较没面子。”柳生寒笑道：“师妹，你就别跟着凑热闹了。”“好吧！那我等下再来比武场，我现在先等一下我爸，我爸在来的路上了。”“嗯，好的。”柳生寒挂了电话。此刻，罗明去取了一万块钱回来，他直接来到学校比武场。“我买一万块，买华农生赢。”罗明对负责的保安说。保安笑道：“哇，一万块，大注啊。”罗明已经买定离手了，温莎希望他发财，所以嘱咐他买柳生寒赢，可惜罗明偏偏不买，他很快就会后悔的肠子都青了。时间过的很快，一下子就下午两点半了。在学校的比武场，已经算是很多很多人了，本来大家都很期待这一场决战，现在又加上一场赌局，更加的令人振奋了。柳生寒和温莎站在一个角落，一边说话一边等待。温莎嘱咐道：“生寒，你下手要轻一点，绝对不能一拳把他打死，听到没有？”“好啦，我不会把华农生打死的。”“我就怕你一不小心就把他打死了啊！”温莎担心的说。“你太罗嗦啦，都说了几遍了还说，我发誓，我只把他一拳打废，不会打死。”“嗯，万一把他打死了就麻烦了。”旁边的何芳芳完全听不懂他们在说什么了。“什么意思啊？温莎，什么一拳把华农生打死？谁把谁一拳打死啊？你说反了吧，你应该担心柳生寒被华农升一拳打死才对啊。”“哈哈，小芳，到时候你就明白啦，还有半个小时。”何芳芳心里哼了声，鬼才不信柳生寒能打赢华农生，柳生寒要是那么厉害，之前怎么会是学校有名的叼丝。都怀疑温莎是不是疯了，还拼命嘱咐柳生寒不能一拳打死，说梦话吧。这时，罗明下注完了，看见温莎立刻走了上来，并且强行挤到柳生寒和温莎的中间，把柳生寒和温莎分割了开来。柳生寒现在决战在即，并没有跟罗明一般见识，当然，柳生寒现在也还不是罗明的对手，毕竟罗明是觉醒七次，高三十二班第一高手，并且很有机会进入全校武学尖子班，是整个棚户区的骄傲。温莎忙问：“罗明，你下注了吗？”“我听你的话，已经下了，而且，我下了一万块。”温莎笑道：“哇！这么多！”柳生寒也一惊，这罗明，真够狠，估计他把一年的存款都拿出来了。温莎说：“罗明，那你赢了一定要请我吃饭哦，狠狠的感谢我！”罗明笑道：“一定，这次我下了一万块注，我一定会大赚。”“那是肯定的。”“温莎，等我赢了钱，我请你去吃牛杂好不好，你最爱吃牛杂，还有炒牛百叶呢！还有你最爱喝的杏仁奶茶，还有你爱吃的金针菇炒蛋。”罗明故意看了眼柳生寒，似乎在说，小子，我跟温莎在一起多年，感情早已达到连温莎有什么喜好都一清二楚了，你想跟我抢，还太嫩了。柳生寒看到罗明的目光，十分不爽，暗道：“哼，还请客，等下你就尽情的哭吧，别以为老子不知道你买了华农生。”“柳生寒！”远处周小雪对柳生寒一招手。周小雪身边还跟着一个中年男子，看上去很威猛。柳生寒对温莎说：“你们聊，我过去一下。”“好！”柳生寒走向周小雪。周小雪忙介绍道：“爸，他就是我那个师兄，师兄，这是我爸，今天特意过来认识你一下的。”柳生寒忙打招呼道：“周叔叔你好！”周小雪的父亲叫周武，周武打量着柳生寒，见柳生寒比他印象中的感觉要好，高高壮壮，而且外貌极帅，没有传说中那么的极品叼丝。“你好，柳生寒，一直听说小雪有一个师兄，但是直到现在才来认识你一下。”周武笑道。柳生寒忙道：“周叔叔，是我不好意思，理应我先去拜访你的。”周武拍了拍柳生寒的肩膀，说道：“生寒，不用这么客气，既然你是小雪的师兄，以后自然也算是一家人，听说你们师父传授给你们的霸天武技，你都练到第四层了，不错不错。”这时，周小雪忙得意说：“师兄，霸天武技我已经练到第三层了，我只差你一层了。”
第七十六章 决战开始
“啊！你练成啦，师妹，恭喜你啊，终于练到第三层了！”周小雪发誓说：“你放心，我一定会超越你的，比你先一步练到第五层。”“呃，哈哈哈，会的会的，你一定会的。”柳生寒一笑。“你是不是不信？那就等着瞧。”“不是啦，我信，我当然信，呵呵呵！”“哼！”周小雪很要强的一哼。周武很无奈，他女儿的性格他很清楚，就是要强，不想被柳生寒比下去。柳生寒心说，师妹，你还超越我呢，我都已经练到第五层去了，你还超什么呀。师妹，你还是算了吧，我现在的身体，可是一天比一天更天才。柳生寒相信，他一定会成为强者，进入学校武修天才班。所谓武修天才班，就是学校一个特殊的班级，这个班级里的同学个个都是高手，个个都是天才，上一次考核时，罗明也差点进入这个班级了，不过后面终究是觉得罗明天赋还不够，没有进入。如果上次罗明真的进入天才班了，那温莎恐怕得把他崇拜的五体投地了，说不定真的由崇拜变成喜欢了。“各位，请安静！”这时，擂台上一个强者走了上去，正是主持公正的裁判，来自武力部门，上次也是这个人当裁判的。柳生寒说：“我该上去热身台了！裁判都来了，马上就要决战了。”周小雪点了点头，对她父亲说：“爸，我们一起上去，当柳生寒的亲友团吧！”“好啊！这个亲友团一定要的。”周武呵呵笑道。柳生寒走上热身台，和上次一样的地方。周小雪和他父亲也站在了热身台，成为柳生寒的亲友团。远处温莎看见后，也立刻上去当柳生寒的亲友团。罗明忙阻止：“温莎，你还要上去吗？这次他不止一个亲友团了，你就没必要再上去了吧！”“罗明，我跟柳生寒也是朋友。”罗明带着怒气道：“够了，温莎，够了，我们都停止好吗？这样有什么意思吗。我知道你现在跟柳生寒走的那么近，纯粹是在气我，是在惩罚我之前对你的冷落，我们都够了好吗？不要闹了，温莎，求你了。”温莎皱了皱眉头，十分郁闷，怎么罗明还没明白啊。但现在温莎不想跟罗明说那么多，她现在只想上台去给柳生寒当亲友团，给柳生寒精神上的鼓励。温莎绕过罗明，往柳生寒那边的热身台走去。罗明气呼呼的看着温莎，一股失望透顶的感觉。温莎走到柳生寒身边。“谢谢。”柳生寒对温莎一笑。温莎嗔道：“说什么呢，我们之间还谢什么。”擂台上，公证人奇怪道：“咦，一边的柳生寒已经在热身台准备好了，另一边的华农生呢？怎么不见踪影啊？”柳生寒也发现了，华农生迟迟不上台，好像不见了一样。公证人喊道：“华农生，华农生请上热身台！”整个比武场没有反应，大家都左看看右看看，似乎都不知道华农生在哪。公证人说道：“一直不上台，莫非华农生逃跑了？我再给他十分钟，如果十分后还没有上热身台，那就算他输，逮到他吼，我按住了让柳生寒狂揍。”此刻，班主任也来了，班主任自然不会缺席今天的决战，他比谁都希望看到柳生寒被打废的场面。班主任曹尔皱了皱眉，立刻拿出手机打电话。“喂！华农生，你在干嘛？都要决战了你跑哪里去了？”几秒钟后，班主任对公证人说：“稍微再等一下，华农生去取钱了，他要买他自己赢，因为取的钱数额比较大，所以银行拖延了一下，他说十分钟内必到。”公证人点头道：“那就再等他十分钟。”柳生寒心中暗道：“嘿嘿，华农生果然会下自己的注，取的数额比较大？华农生到底想取多少钱出来买他自己的注？哈哈哈，取吧取吧，越多越好，大家都不知道，庄主就是我，取再多出来，只要我赢了，钱都是我的了，哈哈哈。”柳生寒内心一阵兴奋，充满了期待，与狂扁华农生相比，柳生寒更期待能够收入多少钱。当然，事后那些帮忙操作的保安肯定不能亏待的。这时，周小雪的父亲说道：“生寒，你不要怕，小雪已经让我带了很多丹药来，就算华农生把你打废了，我们也可以第一时间稳住你，以后慢慢的让你恢复。”“谢谢周叔！”柳生寒感激道。但是柳生寒是用不到他的丹药了，这份情谊他领了。没过多久，一人大喊：“华农生来了。”一辆路虎车直奔比武场开来。同时，在路虎车的后面，跟着一辆捷豹。路虎车自然是华农生开着的。路虎车在比武场外面停了下来，华农生和他的三个跟班忙跑进比武场。后面那辆捷豹车上下来一对中年夫妇，看上去显得很精神，他们正是华农生的父母，特意前来支持华农生决战的。“我来了！”华农生大吼。“喔喔喔！”现场许多人喔喔叫起来。华农生在擂台下，一个腾跃，翻身跳跃上擂台，身手极其的矫健，引得现场一片欢呼。只不过，此刻正在热身台上的柳生寒却不屑的一撇嘴，华农生这点身手，在柳生寒看来，已经很平常了。此刻柳生寒正在思考的一个头疼问题就是，要不要一拳把华农生打倒？就是一拳把华农生打到起不来。还是慢慢的打？公证人说道：“好啦，各位安静，最无情无义的大决战，即将开始。在开始之前，我们先请双方都站到擂台上。”柳生寒站起身，周小雪和温莎都说了句：“加油！”“嗯！”柳生寒站在擂台的正中央，华农生也笑眯眯的走了出来。公证人看着柳生寒问：“柳生寒，你上周五刚和杨林进行一场最无情无义大决战，现在又和你们班级实力第一的华农生最无情无义的决战，你有什么想说的？”柳生寒一副准备挨揍的样子说：“没什么感想，该怎么样就怎么样。”
第七十七章 都来捧场
公证人又问：“现在，学校一个神秘的土豪，给你和华农生的决战设了一个赌局，几乎所有人都买华农生赢，对此事你有什么感想？”柳生寒哼道：“还是没感想，该怎么样就怎么样。”“好吧，当我没问。”公证人立刻看向华农生，问道：“华农生，你有什么想说的呢？”华农生点头道：“首先我想说，感谢大家的支持，我可以向大家保证，给大家一个最无情无义的场面，让大家过足瘾。在这里，我想请求一下公证人，能不能给我一点时间，因为我才刚到，所以我自己都还没下注呢，而且还有几个支持者也都还要下注买我赢呢。”公证人点了下头，问：“华农生，你自己想买自己多少？”华农生提出一个大袋子，说道：“既然那么多人买我赢，我自己岂能不买自己呢，我买我自己五十万！”华农生说到五十万时大吼了出来。“哇！”全场震惊。柳生寒也震惊无比，华农生竟然买自己五十万？公证人说：“华农生，你确定你要买自己五十万？一般来说，买一万块都算多了。”华农生当即把五十万的现金，也就是五十捆钱摆了出来，说道：“货真价实的五十万现金在这了，全部买我自己赢。”公证人说：“华农生，你买自己五十万，岂不是庄家要赔你一百万？你确定幕后那个神秘庄家愿意赔你一百万？”华农生一笑，说道：“在此借这个机会，我想感谢一下幕后那个神秘的庄家，正因为他做庄，才有今天那么多人买我的场面出现。我现在当众承诺，这五十万现金，我全部买我自己，但是，事后我不要庄家一分钱赔。谢谢幕后那位神秘的尊敬的可爱的庄家，我在此向他送上最真挚诚意的一鞠躬！”华农生深深的鞠躬了一下，他内心很感谢今天做庄的那个神秘土豪，对华农生来说，这不是赌局，而是赤果果的在给他涨面子。华农生把整整五十万现金，一捆一捆的塞进了大箱子里。公证人笑道：“这里放着两个箱子，一个是买华农生的，一个是买柳生寒的。买华农生的箱子已经快塞满钱了，而买柳生寒赢的，呵呵，根据刚刚保安的统计，好像才两个人买。就好比他们两人的亲友团一样，华农生的亲友团是全班同学，包括班主任，而柳生寒的亲友团，才三个。”“哈哈哈！”看台上许多人纷纷大笑了下。一个高富帅，一个土老帽。公证人看了下时间，接近三点了，说道：“各位，刚好三点了，大家都还要上课，就不多耽误时间了，那么，准备开始一场最无情无义的决战吧。”“等一下！”突然，一个人一喊。大家往声音传来的地方看去，一个坐着轮椅的学生缓缓而来。“啊，是杨林。”没错，坐着轮椅而来的人，正是上周五被柳生寒打的半废的杨林。“杨林，你要干什么？”公证人问。杨林哼道：“我今天是来当华农生亲友团的，并且，我要下注。”“好吧，你要下多少。”杨林掏出一袋子，大吼道：“我买华农生十万块，并且，事后不需要庄家给我任何赔率，我纯粹是为了支持华农生的，给华农升捧个场。”“哇！”大家一惊，杨林够意思。华农生对杨林微笑的点了点头。公证人又喊道：“还有谁没下注的，还想下注的赶紧点。”“还有我们！”华农生的三个跟班忙走出去，一人下了一万块。现场许多人不仅感叹：“都是大头啊，特别是华农生和杨林。”虽然很多学生买华农生赢，但是绝大部分人都才买几百块钱，最多的也就一两千块钱，一下买上万的没几个，更别说杨林这十万块的，以及华农生自己五十万的。“还有人没下注的吗？”公证人问。班主任走了出去，说道：“算了，我也多少下点吧，我没带那么多现金，刚好身上有两万块，全部买华农生赢，也算是对华农生的一点支持。”班主任本来没那么无聊，下什么注，但看到华农生的父母来了，他就索性下了两万块。华农生看到那么多人给你捧场，感觉倍儿的有面子。看看柳生寒那土老帽，根本没人买他，连亲友团也就才三个人。就这种级别还敢跟华农生决战，不管是软实力还是硬实力，都瞬间被秒爆了。公证人笑道：“今天的这个赌局，真疯狂啊，这么多钱，庄家估计会赔死，不过庄家是一个神秘土豪，估计压根不在乎这点损失。那么，应该没有人再下注了吧！”“等等！”这时又一个人大喊，声音听起来比较老。大家一看，正是华农生的父亲。华农生的父亲走出擂台上。“你是？”公证人问。“大家好，我是华农生的父亲，今天看到大家这么给我儿子捧场，我这个做父亲的，怎么能不表示一下呢。正好，我车上还有点钱，本来是做生意，要给客户的定金款，现在都拿出来买我儿子的注吧，并且，事后这钱我们不要一分赔率，甚至，我们全送给幕后那个神秘的庄家了，算是感谢他今天为我儿子的决战开设的这个赌局！我知道，幕后那个神秘的庄家今天肯定赔惨了，算是让他少赔点钱。”“哇，你的意思是，直接把你的二十万送给庄家？”公证人问。“是的，为了让他减少点损失吧！”华农升的父亲微微一笑。“啪啪啪！”大家拼命鼓掌。“好有爱的父亲啊。”“华农生有个好父亲啊。”“仗义的父亲啊。”一时之间，看台上许多人纷纷竖起大拇指，对华农生父亲啧啧表扬，不但不要赔率，还把钱送给庄家，减少庄家的损失，真是有爱呀。“拿上来。”华农生的父亲一挥手，他的妻子从车上拿过来二十万现金。
第七十八章 飞出擂台
华农生的父亲说：“这本来是我要给客户的定金款，整整二十万，现在全部买我儿子赢。”大家亲眼看着二十困钱塞进大箱子里，后面塞不进去了，只好塞到买柳生寒的那个箱子去。华农生的父亲还开玩笑说：“千万不要误会我买柳生寒了，只是因为买我儿子的人太多，箱子装不下了，呵呵呵。”“哈哈哈！”大家纷纷看了眼柳生寒，然后跟着大笑几声。柳生寒心中却暗笑：“一群傻比！”公证人笑道：“这赌局真是大了，不过，我要说一句，今天下了注的同学，你们晚上回去一定要加餐，因为你们赚了。”“哈哈哈！”看台上那些买了华农生的同学纷纷高兴的大笑，那个罗明也激动死了，他可是买了一万块啊，马上就会变成两万块了。当然，最激动的还是柳生寒，一群傻比都是在给他送钱啊。如果被大家知道，其实幕后的庄家就是柳生寒，真不知道大家会是什么反应，特别是华农生和他父亲。“好吧，时间不早了，大决战，正式开始。”公证人一声大吼，华农生和柳生寒再次站在擂台上。比武场突然之间鸦雀无声，每个人都屏住呼吸，看着擂台。“我数三声，三声过后就开始。”“一！”“二！”“三！”公证人刚刚喊完三声，华农生大吼：“柳生寒，你妈比！”而柳生寒并没有冲上去，一动不动。华农生双脚一蹬，蹦到三四米高度，然后在半空中以一个俯冲的角度，挥出一拳，迎头射向柳生寒，他们之间隔了差不多有五米距离，一眨眼过后，相信华农生那强大的一击会把柳生寒率先打飞。华农生想一招就把柳生寒打到爬不起来，毕竟谁都喜欢一招秒杀对方，越是一招秒杀，面子越是杠杠的。柳生寒虽然没有动，但霸天内劲早已酝酿，柳生寒双拳一握，内劲的力量像抽水一样全部汇聚到双手。柳生寒已经做好全力准备，但是他的脚步并没有动，只是抬起右手，手臂往肩后伸缩，然后猛的一拳往前击出，一道无形的气流瞬间冲出柳生寒的拳头，擦破空气，像炮弹一样隔空轰击在还没有冲上来的华农生身上。“砰！”华农生突然感觉胸口突然被一股无形的力量猛烈撞击，硬生生的阻碍了他前行，并且巨大的力量把他往后推，胸口传来剧烈无比的疼痛。大家顿时眼珠子都惊出来了，飞在半空中的华农生，噗嗤几下，连吐N口血，但是他的身体并没有马上摔下，还在继续往远处飞落。在现场的人看来，其实也就是一两秒的时间，华农生率先动手，跳在半空，一拳打向柳生寒，突然见柳生寒隔空挥出一拳，砰的一下，华农生被隔空的一拳打的硬生生的往后飞走。往后飞走时还连吐N口血。“不！”华农生的父亲瞳孔放大，大吼一声，眼睁睁的看着儿子从他头顶飞走。大家的目光跟随着华农生飞走的痕迹。都已经倒飞了十多米了，华农生还没有摔落，到底得有多大的力量，把一个人打到飞了十几米还没有停下，最不可思议的是，柳生寒连动都没有动一下，始终站在原地，只是隔空一拳。周小雪身体不由自主的颤抖起来，结巴道：“隔空打牛，霸天武技第五层的经典招式。”是的，周小雪一眼就看出，柳生寒刚刚使用的是隔空打牛术，隔着华农生约三米距离，一拳挥出，把华农生打飞了，最恐怖的是华农生现在还没有落下，还在飞。每个人都是惊呆的表情，华农生连柳生寒的身体都没有接近，还差三米就被隔空一拳打飞。华农生飞在半空，挥舞着四肢，他早已控制不了自己了，感觉身体早已散架了。“砰！”最后，华农生的身体倒飞了三十多米，已经飞出擂台之外了，然后重重的摔在沙石地面上。整个比武场安静极了，没有一丝声音，睁着大大的眼睛看着落地后的华农生。华农生摔落地后，像死人一样没有一点动静。直到几秒后，热身台上才传来两声大吼：“农农！”华农生的父母火速的冲下擂台，往华农生落地的地方跑去。“农农！”华农生的父亲冲到华农生的身边，发现华农生的四肢已经完全断骨，眼珠子完全翻白，嘴里正不断的往外冒血，身体还时不时抖动两下，一副即将要断气的样子。“农农！”华农生的母亲也跑上来了，哭着大喊。华农生的父亲立刻掏出一粒丹药，公证人上来阻止：“等等，先别给他吃丹药！”“为什么！我儿子看上去快死了。”公证人说：“现在还属于决战阶段，最无情无义的决战本来就是如此，除了不允许出人命，其他的任何手段都可以。现在我们要先看看华农生会不会出人命，如果出了人命，那么自然要严惩凶手柳生寒。而如果华农生不会出人命，那么，决战就表示还没有结束。”“啊啊啊！”华农生的父亲愤怒的大吼起来，可惜他不能跟学校对抗。公证人立刻上去检查一下华农生，然后说道：“放心啦，华农生没有生命危险，只是暂时还没有缓过来，再过一分钟他就缓过来了。只是，华农生已经全废了就是。”“什么！才一招啊！”华农生的母亲也大吼起来：“我农农一招就被柳生寒废了？不！”“对啊，全废了，这是肯定的，但是死就不用担心，现在请双方家属都退出去，不允许干涉决战。”整个比武场闹哄哄的，公证人这时大吼一声：“决战还没有结束，请所有人安静。”整个比武场安静了下来。柳生寒此刻还站着擂台上，不是柳生寒不动，而是，柳生寒身体好像被冰冻住了一样。柳生寒大吼一声，身体终于动弹了一下，可是，一股强烈的热流从腹腔冲出。“噗嗤！”柳生寒突然控制不住，一大口血喷出来。“不好啦，柳生寒也吐血啦！”不知道谁大喊了一句。所有人立刻又把焦点集中到擂台上，果然柳生寒也吐血了。公证人警告道：“现在决战还没有结束，华农生就躺在这地上，谁也不准动他，我上去先看看柳生寒什么情况。”公证人跑上擂台，看见地上一大滩血。公证人一眼看出情况，哼道：“柳生寒，你过度消耗，身体一时承受不住了，你为了一拳秒杀华农生，竟然不惜过度消耗自己。”柳生寒笑道：“我过度消耗是小事，几天就恢复了，但能够把华农生一拳送出擂台外，值了，难道不是吗。请问前辈，现在我们的大决战，还没有结束吧！”“算你幸运，没有把华农生打死。”“华农生虽然被我一拳打飞，但我想没那么容易死的，果然如此，看来他从小到大的确没少吃丹药啊。既然还没死，那就表示决战还没有结束，我现在还可以再打吧？”公证人点头道：“华农生已经被你一拳打飞到台下去了，你要怎么样？”柳生寒走下擂台，往华农生走去。
第七十九章 擂台上的惨叫
柳生寒走下擂台，往华农生走去。华农生的父亲吼道：“柳生寒，你想干什么？”柳生寒哼道：“现在决战还没有结束，我想干什么就干什么。”柳生寒走上去，一只手抓住华农生的头发。“柳生寒，你还想怎么样。”华农生的母亲也大吼。柳生寒哼道：“如果输的是我，我不认为华农生会轻易放过我。”柳生寒揪着华农生的头发，拖着一具死尸一样，把华农生往擂台方向拖。“哇！”所有观众看到柳生寒如此霸气侧漏的一面，顿时哇叫连连。华农生在被柳生寒拖向擂台时，已经缓过来了，翻白的眼珠子打开来了，但意识似乎还没有恢复清醒，过了几秒华农生才意识清醒过来，只见他的头发被柳生寒揪住，一路往前拖。“柳生寒，放开我！”华农生虚弱的吼。华农生想挣扎，可是发现他的四肢完全不受他掌控一样，好像没有手脚了一样。“放开我！”华农生痛苦的用声音吼。“哼，华农生，不要搞错了，我们现在是最无情无义的决战，现在还没有到最暴力的环节吧！”“呜呜呜！”华农生哭了出来，脑子里突然回忆起几分钟前，他以为一招就把柳生寒打倒，可没想到，还没有接近柳生寒的身体，突然柳生寒无形的一拳把他打飞，刚刚肯定特别丢脸，之前下注时面子杠杠的，没想到一动手就飞了。呜呜呜，华农生哭泣不止。华农生的父亲忙喊道：“公证人，我要求停止决战。”公证人摇头道：“抱歉，决战还没有结束，想强行结束，至少也要等二十分钟后，现在距离二十分钟，还剩下十六分钟。”“什么，十六分钟那我儿子还有命吗！”公证人铁面无私道：“规矩就是规矩，不是我订的，放心，柳生寒不可能把华农生打死的。”“啊啊啊，那我儿子也要受到非人的折磨啊，可不可以通融一下。”公证人面色一寒：“这么多人看着你让我通融？我还想在学校多混几年，不要说了，没的通融。”华农生的父亲气的直跺脚。而此时，柳生寒已经把华农生拖到擂台上去了。柳生寒把华农生拖到擂台中间，然后一扔。“哎呀！”不知道刺痛了华农生那根骨头，惨叫出来。一招把华农生打废了，那么接下来十多分钟，就是柳生寒自由狂打时间了，只要不把华农生打死就行，那么就把他打个半死吧。柳生寒弯腰解下华农生的皮带，发现是一根牛筋皮带，还带着刺的皮带。不用说了，这是华农生想用来狂抽柳生寒的。只是没想到，他没用到，却便宜了柳生寒。“不要！”华农生看到柳生寒抽出他的皮带，惊恐无比的大吼，似乎连声音都不像刚刚那么虚弱了，看来从小真没少吃丹药，身体素质就是好。“哼，这是你准备用来抽我的吧。”柳生寒举起皮带说。“不要！”华农生大吼，这是他特制的皮带，没有人比他更清楚抽的有多痛，有多惨。柳生寒哗的一下，朝着华农生狠狠的一皮带扫下去。“啪！”“啊！啊啊！”华农生吼叫起来，痛的牙齿都在抖抖抖抖。“啪，啪，啪！”柳生寒一连抽了三下。华农生上身的衣服被抽烂，变的血迹斑斑。柳生寒每抽一下，现场许多人的心就跟着颤抖一下，没有一点胆量的人，就算给他抽也下不了手的。“啊啊啊！啊啊啊，柳生寒，不要打了，我受不了了，呜呜呜。”华农生似乎再也承受不了，大哭着求饶。“故事才刚刚开始。”“啪，啪，啪，啪，啪，啪，啪！”柳生寒不为所动，一下下抽的十分狠，这是为他准备的带刺牛筋皮带，如果不是他赢了，现在大吼着求饶的就是他了，所以，柳生寒不可能有任何怜悯之心的。“呜呜呜！柳生寒，我错了，我错了，我对不起，呜呜呜，寒哥，寒哥，不要打了，我受不了了，寒哥，求你了寒哥，我亲爱的寒哥，呜呜呜。”华农生四肢又废了，连挣扎都无法做到，可是痛却不会减少一分，这种哭天不灵，喊地不应的感觉让他要崩溃了，好像很想就此死去算了，再也不要承受这种痛苦了，可是，却是怎么也死不去。“啪，啪，啪，啪，啪，啪，啪！”华农生早已是一个血人了，带刺的皮带，把他抽的惨不忍睹，皮开肉绽就是形容此刻的他。华农生的父母在擂台外看着儿子嘶天吼地，哭成了泪人，他父亲几度想出来救人，可惜被公证人阻止了，作为公证人，以前见过很多类似的决战，所以没有什么感觉，他只知道这是武力部门制定的规则，一切按规矩办，不偏袒任何一方，况且还是华农生自己挑战柳生寒的。“呜呜呜。”热身台的温莎一直都捂着自己的嘴巴，柳生寒每抽一下，她就颤抖一下，好像打在她身上一样。而周小雪比温莎坚强，不过，也是每抽一下，她的眼皮就跳一下，她难以想象华农生得有多痛。周小雪的父亲周武笑道：“小雪，你师兄我挺喜欢，哈哈哈。”“啪，啪，啪，啪！”柳生寒没有停手，上半身的表皮打烂了，那就打下半身的大腿和小腿，总之，抽到他全身都惨不忍睹。此刻在华农生的亲友团中，正坐在轮椅上的杨林，他不断的抹着自己的眼泪。本以为能够看到华农生打残柳生寒的画面，可没想到，华农生比他那天更惨好几倍，他那天虽然也是被柳生寒狂打，可跟现在的华农生比起来，班长不得不承认，他那天算是温柔的了。柳生寒见华农生真的受不了了，再打就得歇菜了，这才停止，要是把他打死了麻烦就大了。柳生寒对公证人说：“好啦！我决定先饶了华农生，决战结束！”
第八十章 暗话
柳生寒走下擂台。公证人对众人喊道：“各位，本次大决战结束了。”高三七班的同学立刻冲出擂台，把华农生抬了下来。“农农！你怎么样？”华农生的父亲忙问。“爸，我好痛。”华农生口吐鲜血的说。“农农，快吃下丹药！吃下丹药就不痛了。”华农生的父亲马上就给华农生一粒丹药服下。华农生吃下了疗伤丹药，马上就变好了很多，身上正在流的血也慢慢的止住了。华农生的父亲看向对面的热身台，见柳生寒正在和周武说话。周小雪的父亲笑道：“生寒，你真是让我大吃一惊啊，你隐藏的够深的，没想到你竟然如此厉害，隔空一拳就把华农生打飞了，我为你准备的丹药现在都用不到了，呵呵。”“抱歉，周叔叔，我不是有意隐藏实力。”“没事没事。”周小雪酸溜溜道：“你什么时候练成霸天八式第五层了？”周小雪心情一点都不好，她这两天苦练，终于把霸天八式练到第三层了，距离柳生寒只差一层了，以为一定会赶上柳生寒，并且刚刚还说，她一定会比柳生寒先练到第五层，可是，柳生寒却已经练到第五层了。她现在想想刚刚说的那话，很没有面子。周小雪内心深深的被刺痛了，把她一直以来的骄傲被打的支离破碎。“呵呵，小雪，其实我是昨晚刚刚练成的，我这个周末和温莎去了一趟太环山历练，加上你之前给我买的金元丹，所以我踏入了觉醒三次，所以秒杀华农生了。”“哦！”柳生寒转头对温莎说：“也谢谢你，温莎！又一次当我的亲友团。”“应该是我谢谢你才对啊，谢谢你让我赚了那么多钱，我买了你两万注，谢谢你赢了，你说，那个神秘的庄家他会认账吗？真的给我一赔十，二十万的钱吗？”温莎担忧的说。柳生寒肯定的点头道：“你放心，一定会的，莎莎。”“嗯！”温莎有些脸红的点了点头，因为柳生寒突然改口叫她莎莎，让她顿时觉得有些羞涩。而周小雪惊疑的看着柳生寒和温莎，柳生寒竟然叫温莎‘莎莎’，而温莎只是脸红了一下，并没有任何抗拒的意思，奇怪，柳生寒和温莎他们怎么了？眼神之间有点说不清道不明的暧昧。周小雪越来越看不懂柳生寒了，感觉柳生寒完全不是之前那个班上最叼丝的，可怜兮兮的在楼道上被华农生殴打的柳生寒了，好像换了一个人一样。现在竟然和校花都存在一点暧昧关系，这还是那个一天撸好几次的柳生寒吗？“呜呜呜！”对面的擂台上，华农生呜呜地哭泣，他全身都烂了，就算好了也是全身伤疤，得花上千万的金钱去治疗。华农生的父亲看着儿子这般惨状，双拳一握，咬牙道：“柳生寒，我不会放过你。”说罢，华农生的父亲走向对面的热身台。温莎忙道：“生寒，华农生的父亲走过来了，快跑。”柳生寒一看，华农生的父亲果然往他走来。“哼，跑什么跑！”柳生寒说。柳生寒心中有些紧张，华农生的父亲实力肯定不弱，如果他出手，柳生寒只能完蛋。只是，当华农生的父亲走过来后，却对周小雪的父亲呵呵一笑，一副打招呼的样子，笑道：“周兄，你怎么也在这啊！”周武也笑道：“华兄，你一个大忙人，出现在这里才让我更加的震惊吧。”“今日是我儿子决战，儿子既然邀请我了，我自然要来看看，是什么样的人物可以跟我儿子决战。”华农生的父亲这才看向柳生寒，嘴中微笑，可眼里却布满红色的血丝，对柳生寒笑道：“柳生寒，你果然是厉害，真是领教了，看来从今以后，高三七班的霸主要换成你了，呵呵呵。”柳生寒道：“不客气！不过你说错了，高三七班的霸主并不是我，而是我师妹，我师妹周小雪已经是觉醒六次境界了，而且我们师父教的强大武技，她也练到跟我差不多了，就算我没打扁华农生，华农生也不是班级的霸主了，你难道还不知道吗？”华农生的父亲脸色抽了一下，听到柳生寒说‘打扁’两个字。以前，华农生的父亲为儿子感到骄傲，因为儿子一直都是高三七班最强者，而周小雪才第二。而现在，周小雪超越了华农生，连柳生寒这个曾经的叼丝也超越了他儿子。华农生的父亲看向周小雪，皮笑肉不笑道：“小雪，你可真厉害，突然多了一个这么厉害的师兄，呵呵呵。”周小雪的父亲忙道：“是啊，不仅仅是小雪，连我们都感觉很幸运。小雪多了一个天才的师兄，也就是我们家族多了一个天才后辈，呵呵，实在是幸运。”华农生的父亲听到这句话，眉头微微抖了一下，周武这是在告诉他，柳生寒不仅仅是周小雪的师兄，更是他们周家的一个后辈了。“那是那是，连我看到柳生寒这么厉害都喜欢的不得了，真想把他带到我家里去呢。”华农生的父亲半咬着牙说。“哈哈哈，华阳兄，就算你再欣赏柳生寒也没用了，柳生寒已经是我们周家的天才后辈了，你可不要打他的主意了。”周小雪的父亲轻笑了一下，嘴上是在说抢柳生寒这个天才，实则上是在警告他，不要暗中对柳生寒下黑手。“呵呵！放心，像柳生寒这种级别的天才，我们华家一抓一大把，今天只是他装比而已，改日我再让几个华家的孩子出来，收拾他分分钟的事。”“哈哈哈！”周武只是笑了笑，没有再反驳什么，反正他已经暗中告诉了华阳，想必华阳不敢撕破脸皮，毕竟大家明面上还是和和睦睦，而且大家也算有点交情。华阳说：“那我先过去了，我还得去问问公证人，今天是哪个神秘土豪设下这个赌局的，虽然我儿子输了，但不管怎么样，这个赌局让我儿子在精神上得到了许多鼓励，我必须得亲自感谢那位神秘土豪学生。”
第八十一章 谁是神秘土豪
周武点头道：“对，我也很想知道那个神秘的土豪学生是谁。”“那我先过去了，周兄，改日我们再聊。”“好的！”华农生的父亲走到对面的热身台去了。周小雪忙问：“爸，华家会不会暗中对柳生寒下手啊？”周武笑道：“我想，他已经知道我的态度了，我已经说的很明确，柳生寒是我们周家的天才后辈，他对柳生寒下黑手，就等于动我们周家的人，华阳不会再轻举妄动。就算他要动柳生寒，也不敢下黑手，或许会找个光明正大的理由来，让我们也无话可说那种。”“嗯！”周小雪点了点头。柳生寒感激道：“周叔，谢谢你，如果没有你护我，虽然我打赢了华农生，可事后难免遭受他们的毒手。”周武一笑：“生寒，不要这么客气，毕竟你是小雪的师兄，小雪答应过她师父要照顾好你。”柳生寒惭愧啊，但是他也没办法，并不是他懦弱，不依靠一棵大树，他这棵小草一下就死了。周武又说：“不过，生寒，你在霸天武技上的天赋很高，以后有空也指导指导小雪啊，让小雪也学快一点。”柳生寒忙点头：“好啊，能够有机会指导师妹，我非常乐意。”周小雪却忙拒绝道：“不用了！”周小雪一直拉不下这个脸让柳生寒指导她，她是一个冷艳并且很高傲的女孩，让柳生寒指导她，这就等于让她自认不如柳生寒，她怎么可能承认自己不如柳生寒。“呵呵，周叔，你看!师妹不要我指导，看来师妹自己也是非常有把握的。”周武无奈的叹息一声，女儿的性格他比谁都清楚，既然如此，那就算了。周小雪对柳生寒说：“你只是一时之间比我强，并不意味着你一直比我强了，不信你就等着，我保证很快就会超越你。”柳生寒忙点头说：“这是肯定的啊，我相信！师妹，加油哦。”“哼！”周小雪好郁闷，虽然她嘴上这么说，可她心里知道，哪有这么容易啊，她之所以这么说，不过就是给自己一点面子。公证人见大家迟迟不肯散去，便道：“决战已经结束了，大家迟迟不肯散去，莫非大家都想知道，谁是神秘的庄家？”一个观众大声哼道：“这不是废话吗，我们都买了华农生赢，结果华农生输的那么惨，亏了我们那么多钱，至少要让我们知道，谁是庄家吧？”“对啊！至少让我们知道谁是做庄的，我们的钱流入谁的口袋了。”看台上的学生们纷纷嚷嚷起来，难怪一个个都不走。而此刻，在看台上的某个角落。小芳高兴道：“耶，幸好我听温莎的话，买了柳生寒，一赔十，那就是说，我一千块换到了一万块，耶！”而小芳身边站着的罗明，脸色铁青，摇摇欲坠的样子。小芳激动的抓着罗明的衣袖说：“罗明，我们发大财啦，哈哈哈，发大财啦，对了，罗明，你买了一万块，天哪，你赚了九万！罗明，你一定要请大家吃饭。”但是，罗明突然跌倒在地上。“罗明，你怎么啦？”小芳忙把罗明扶起来。罗明一副要哭的样子。“罗明，你是不是太激动了？不过也是，如果是我，一万块变成了十万块，也肯定跟你一样激动，嘿嘿嘿，你看你，都激动成什么样了，还激动的跌倒了。”罗明眼神茫然，身体微微的颤抖着，连嘴唇都发青。小芳拉着罗明道：“罗明，起来啦，赚了九万块就激动的要晕倒一样，你让别人看见会怎么说你啊，人家会说你，是不是几辈子都没见过钱的。虽然九万块确实很多，可你也不能激动成这样啊，何况你还是学校天才学生呢，更有要定力。”罗明发出惨笑：“输了，输了，我的一万块没了，没了！小芳，我的一万块没了。”“啊！”小芳当场愣住了。“你说什么？输了？是赢了吧！”“呜呜呜，输了！”罗明再也控制不住的哭出来。“你你买华农生的？”“嗯！”罗明痛苦的点了点头。“天哪！”小芳也顿时感觉天旋地转。“温莎不是叫你买柳生寒的吗？你为什么买的是华农生？”小芳忙问。罗明痛苦道：“我没有买柳生寒，我怎么可能买他赢，柳生寒想抢走温莎，我巴不得他被打废，我怎么会买他赢，呜呜呜，一万块没了，回家我爸妈知道了还不知道怎么骂我。”“唉！”小芳无奈的叹息了一声。公证人笑道：“也对，此刻这擂台上，两口大箱子，里面可是装着七八十万的现金啊，这么多钱在，谁愿意离开，至少要知道做庄的那个人是谁，我想，庄家此刻肯定在这里，请出来吧！”柳生寒站着没有动，本来柳生寒以为他可以悄无声息的拿走钱，大家不会知道谁是庄家，只有那个保安队长和校主任知道。可是，没想到发生了变故，大家竟然不走，好像不看到把钱输给谁了就不甘心一样。柳生寒最不想的就是让温莎知道他是庄家。温莎要是知道他是庄家，那温莎什么都明白了。要是不知道，温莎肯定高高兴兴的拿走钱，还以为真的大赚了一笔。“喂，谁是庄家啊？赶紧出来。”公证人又大喊。可是，庄家迟迟不出去。华农生的父亲走到擂台中央，说道：“各位同学，抱歉，我儿子让你们失望了，害你们输了钱。此刻我很想对那个做庄的神秘庄家说一句：谢谢，虽然我儿子输了，但你做庄，至少让我们家农农在精神上赢了，我希望你能够亮相出来，好让我当面感谢。”大家左看看右看看，还是没人站出去。温莎道：“奇怪，那个庄家为什么不敢被大家知道啊？我想他肯定是学校某个有钱的富二代吧！”周武笑道：“我也很好奇，那个神秘的庄家，未免也太有投资目光了吧！可是，他为什么迟迟不肯让大家知道他呢，难道怕大家抢他的钱？至少应该当场把那些赢了的人拿到一赔十的钱啊！”温莎连连点头，至少要出来给她二十万啊，那二十万可是她赢来的。柳生寒很纠结，手伸进兜里，紧紧的握着那两把开启赌箱的钥匙。
第八十二章 气爆了
这时，公证人吼道：“到底谁是庄家？再不出来，所有钱没收了。”柳生寒吓了一跳。柳生寒立刻一喊：“等等！”“等等，等等！”柳生寒慌忙走出擂台去。“呃！”所有人都看向柳生寒。温莎和周小雪都疑惑道：“柳生寒出去做什么？”公证人问：“柳生寒，你要干嘛？”柳生寒忙说：“前辈，别没收啊，我就是庄家！这场赌局是我开设的。”“什么！”华农生的父亲顿时大吼起来。公证人问：“你凭什么说是你开设的赌局？”柳生寒拿出一张文件，说道：“这是我从学校获得了批准文件。”柳生寒又掏出两把钥匙说：“这是两个赌箱的钥匙。”柳生寒当着大家的面，把两口大箱子的锁打开。整个比武场都炸开了锅。华农生这一刻，感觉脑子嗡的一下，挣扎着大吼：“柳生寒，你他吗的是骗子，你设局骗我投钱！你是个无耻的大骗子，你还我钱。”华农生无法接受这样的事实，他就说嘛，怎么会有人那么无聊设这个赌局，原来是柳生寒专门针对他设的，他下了五十万，全部送给柳生寒了。华农生父亲脸上的肌肉抽动不止，内心一团火在涌起，他之前还说要亲自感谢庄主，而且，之前他无偿下了二十万注，本以为庄家会亏大了，所以无偿帮庄家减少损失。可万万没想到庄家竟然是柳生寒，他竟然白送了柳生寒二十万。“嘿嘿嘿！”柳生寒拿出事先准备好的一个蛇皮袋，把箱子里一捆捆的百元大钞，在众目睽睽之下装进蛇皮袋里。一边装还一边嘿嘿嘿的笑，所有观众看到柳生寒那贱贱的笑容，真想把他揍死，可恶，还用蛇皮袋来装，故意刺激大家吗。“啊啊啊！”华农生看着乐呵呵地装钱的柳生寒，疯狂的大吼起来，不甘心的眼泪，在脸上流淌。那一捆捆，都是他和他父亲的钱啊，被柳生寒如此‘残忍’的用蛇皮袋装走。他不但被柳生寒打的惨不忍睹，还废了，而且还送了他七十万，这种滋味，别说是华农生，就算是华农生的父亲，此刻也是脸上青筋暴起。华农生这一刻感觉，他和他父亲都被柳生寒彻底的玩弄了，他们父子就是全天下最最彻底的傻瓜。班主任看到这一幕，也是怒火冲天，虽然他才下两万块，但也感觉被柳生寒这混蛋欺骗了，柳生寒竟然装比，明知自己绝对赢，就设了这样一个赌局，把大家的钱坑骗去买了华农生。坐在轮椅上的班长杨林也气的发抖，他前几天刚被柳生寒打了个半废，花费了数百万的丹药，今天却又给柳生寒送去了十万块。当然，比起华农升，杨林还算是没那么惨。柳生寒把整捆整捆的钱都装进蛇皮袋去了，乐呵呵的扛在肩上。公证人道：“柳生寒，你不觉得你欺骗了大家吗？你利用大家以为你很弱，把大家的钱骗去买了华农生。”柳生寒说：“前辈，你这样讲就不对了，怎么能说我欺骗呢，虽然我是庄家，可要是我输了，我倾家荡产都不够赔啊，我也是冒着很大风险的。再说了，从来没有人强迫任何人下注吧，你应该怪华农生为什么要输。我之前有没有跟华农升打过，我怎么知道我会赢，我也是冒险的好不好。”公证人叹息道：“反正你已经把很多同学得罪了。”柳生寒看观众席，许多买了华农升的人，个个都义愤填膺，好像要气爆了。这些同学可不会管柳生寒解释什么道理的，反正一发现柳生寒就是庄家，第一个感觉就是被柳生寒骗了。柳生寒当即做了一个决定，那些下了注的同学的钱全部退还给他们。反正对柳生寒来说，那些同学下注的钱都是小钱，加起来也不多。而大钱来自华农生的五十万，以及华农生父亲的二十万，还有杨林的十万，还有班主任的两万，华农生三个跟班的一万，以及罗明的一万。这几个人的大钱加起来，已经有86万了。所以，那些小钱何不退还给同学呢？省的让大家愤怒，这样还可以收买人心。所以，柳生寒大喊道：“各位同学，我在此宣布一件事，凡是购买华农生的，金额在一万块之下的人，都可以上来退钱，我今天就不赚你们这些小钱了，把你们买华农生的钱全部退还给你们。”听到柳生寒这么说，那些买注的同学立刻高兴起来，虽然没有赚，但至少本钱回来了。对柳生寒欺骗的愤怒也就没有了。“请大家排好队，一个个上来领回你们的钱，当然，超过一万块的人就不要上来了，因为一万块以上我不退。”罗明痛苦的吼叫起来，他刚好买了华农生一万，眼看大家都上擂台去领回本金，而他却没退。罗明怒道：“柳生寒，你坑了我好惨，我跟你没完。”小芳此刻却心情很好，因为她买了柳生寒赢，马上就拥有一万块了。此时见到罗明怒骂柳生寒，小芳便说：“罗明，这个你真的不能怪柳生寒啦，人家温莎叫你买柳生寒，就是想让你赚一笔钱，可是你却偷偷的买华农生，你现在又倒过来怪柳生寒坑你。”罗明怒道：“连你也帮着他！”“罗明，我没有帮着他，我跟你才是好朋友，我怎么会帮他，我只是随便说说的，你别介意。”那群保安很不情愿的忙了起来，刚刚收钱，现在又让他们退钱。很快，所有买注同学的钱都退完了。只剩下华农生，华阳，杨林，班主任，华农生三个跟班，以及罗明几个人没退。柳生寒喊道：“下面，我要兑现承诺了，刚刚有两个同学买了我的注，第一个就是温莎，她大力支持我，买了我两万块，所以，现在一赔十，我得给她二十万现金。有请温莎上来领钱。”可温莎却不上擂台领钱。
第八十三章 温莎的感动
本来温莎很高兴，赢了那么多钱，可突然知道柳生寒就是神秘的庄家后，她高兴不起来了，反而是一种感动，柳生寒故意借此机会送钱给她。“温莎，上来啊！”柳生寒朝着温莎叫道。温莎摇了摇头。柳生寒对众人笑道：“看来温大校花不好意思了，那我就亲自送给她，感谢她买我的注，对我精神上的支持。”柳生寒从麻袋里拿出二十捆钱，走到热身台下，递到温莎手上。“我不要！”温莎拒绝说。“干嘛不要啊，这是你赢来的，我说过了，庄家一定会信守承诺给你二十万的。”柳生寒说。柳生寒突然发现温莎眼睛里含着泪水。“呃，你干嘛啦！激动成这样！”柳生寒笑道。温莎突然扑入柳生寒的怀里。“啊！”柳生寒大惊，周小雪看到也惊了一下，温莎主动扑入柳生寒的怀里。温莎闪着泪花，感动的说：“柳生寒，你真是一个大傻瓜，你不让我知道谁是庄家，你摆明了想白送钱给我，你为什么要那么傻。”柳生寒嘿嘿笑了笑，原来温莎是感动了。“好啦好啦，你先把钱拿好吧！”柳生寒说。“我不要，我只想要我的本金。”“神经，这是你赢回来的钱。”温莎摇头道：“不是，这是你白送给我的，平白无故我干嘛要接受。”“别闹了，拿着，就算你现在不拿，晚上我送到你家去，你妈肯定拿。”柳生寒把二十捆钱强塞到温莎的手上，马上又走出擂台，因为还有一个人要发钱。身后温莎喊道：“柳生寒，你就是一个大傻瓜。”周小雪突然一身鸡皮疙瘩起来了，听到温莎那娇滴滴的声音，反正鸡皮疙瘩起来了。“嘿嘿嘿！”柳生寒回头对温莎嘿嘿笑了笑，感觉连骨头都酥了。温莎看着柳生寒，内心复杂，第五次被柳生寒感动。第一次是得知柳生寒每天绕路经过她家门口，就为了偷看她一眼；第二次是柳生寒教她珍贵的霸天武技；第三次是柳生寒在太环山蛇洞不顾自己安危爬进蛇洞去找她；第四次是柳生寒抓到一只白鹿，无偿的分她一半；第五次就是现在了。柳生寒站在擂台上，喊道：“下面，有请何芳芳同学上来领钱，何芳芳买了我两千块，一赔十，我得给她两万块。”何芳芳一惊，她明明只买了一千，什么时候变成买了两千了。小芳顿时明白，这是柳生寒故意多给她的。之前小芳不喜欢柳生寒，可这一刻，她竟然不排斥柳生寒了，感觉柳生寒真的很大方。“小芳，还不上来拿钱。”柳生寒看着何芳芳笑道。何芳芳有些不好意思的走上擂台。柳生寒直接给她两捆百元大钞，一捆就是一万，银行捆好了的。“谢谢！”何芳芳感激道。“不用，是我要谢谢你支持我，并且买了我两千块。”何芳芳没再说什么，反正也挺感动，一千块变成两万。罗明一个人失落的站在看台上。他发现柳生寒心计很强，一大帮人被他玩转了，现在连小芳都站在他那边去了，至少小芳以后不可能再跟他一样，站在柳生寒的对立面了。小芳走到温莎身边，满脸激动的说：“温莎，我才买一千块，柳生寒却当众说我买了两千，他太大方了。”温莎点头道：“嗯，他本来就不是那种小气的人，他做事很大方的，不会只考虑自己，之前你还讨厌他。”“嘿嘿嘿，现在不讨厌了，以后他和罗明之间任何事我都不发表意见了。”小芳乐呵呵的说。温莎手里抱着二十捆钱，总感觉拿的很不好意思，可是不拿，晚上送到她家，她妈妈绝对眨眼就收起来了。公证人见该处理的事都完了，对所有人喊道：“好啦，柳生寒和华农生的最无情无义的决战，彻底结束了，大家都散了吧。”所有人这才散去。华农生被扛到他的路虎车上去了，然后他父亲开车走了，他父亲的车由他母亲开着。听说，华农升走的时候还拼命大哭。上次想陷害柳生寒偷钱，结果被柳生寒坑走了二十万，这次又是五十万，而且连他父亲也被坑走了二十万，华农升哭个不停。大家逐渐的离开了比武场。周小雪的父亲笑道：“好啦，决战也看完了，十分精彩，不枉我来一趟，我也该走了，你们都回班级去吧。”柳生寒忙说：“周叔叔，谢谢你今天能来，如果没有你来，我想我今天没那么容易站着了。”周武拍了拍柳生寒的肩膀道：“生寒，你让我对你震惊了，加油，以后不要客气，你是小雪的师兄，也就是我们家的人，有什么需要帮忙的，尽管跟小雪说。”“好，谢谢周叔。”“别这么客气，以后你也尽量小心一点，虽然华家不敢轻易对你下手，但难保没有万一。”“我会的。”“好了，那我先回家了。”柳生寒说：“那我送你吧。”柳生寒肩膀上扛着麻袋，和周小雪一起送着他父亲到校门口那边的停车场，温莎和小芳也走在后面，他们想出校门口去，先把钱存起来。柳生寒一边走，一边提着一个蛇皮袋，很像农民刚下地干活回来的，看上去真是土鳖一个。周小雪皱了皱眉，说道：“你能再土一点吗？你就不会找一个好看一点的袋子？非得用蛇皮袋装？不知道的人还以为你装了一袋子番薯。”“嘿嘿嘿！”周武斥道：“小雪，怎么能这么说你师兄。”柳生寒忙笑道：“周叔，没事没事，我本来就是土人一个，跟高富帅不沾边。”到了校门口的停车场，刚好一辆奇瑞QQ开了进来。从车上下来一个精壮的老头。周小雪的父亲看到那老头，疑惑道：“老李，你怎么在这里？”那个李伯也是一惊，忙恭敬的叫道：“周爷，你怎么也在这里啊。”周武看了眼李伯开的那辆奇瑞QQ，说道：“老李，这破车哪来的，你怎么开着这样的破车？你现在走出去也是代表我们周家，不能不顾形象，这破车赶紧扔了。”
第八十四章 摊牌
柳生寒见状，忙笑呵呵道：“周叔，不好意思啊，这破车是我的。”“啊！你的？”“是啊，是我昨天刚买的，我又没驾照，也没挂牌，所以我跟小雪说了，师妹就让李伯去帮我办了，没想到李伯这么快就把我的车牌挂好了，呵呵呵。”周武看着那辆蓝色的奇瑞QQ，呵呵笑道：“这车是你的啊！不好意思啊，我刚不是故意骂你的车。”“没事没事，我无所谓，破车对我来说也是非常珍贵的。”周武道：“不错，生寒，混的还可以，如果让我家小雪靠自己的能力买车，也许连轮子都还买不起呢。”“周叔您太谦虚了，师妹才看不上我这破车呢。”“好啦，那我先走了。”“周叔慢走。”周武开着他的捷豹车走了。李伯上来恭敬的对周小雪问候了一下，然后李伯拿出一张绿色的本本，说道：“柳同学，你的驾照。”“谢谢李伯！”“不客气！”“那我先回去了，万一周爷有事吩咐我做。”周小雪点头道：“嗯，李伯，那你先回去吧，辛苦你了。”“不辛苦，小姐。”李伯也开着他上午开来的车走了。柳生寒忙把一蛇皮袋的钱放到车后座去，准备拿去银行存起来先。刚好温莎和小芳在后面走出来了，柳生寒喊道：“莎莎，小芳，我的车挂好牌了，我们一起去银行存钱。”温莎和小芳两人小跑了上来。柳生寒对周小雪说：“小雪，其实我一直很感激你，你帮了我太多的忙，如果你有什么需要，我义不容辞。”周小雪摇头道：“谢谢，那我先回班级了。”周小雪转身往教学楼走去，周小雪内心暗暗说了一句：“太环山。”柳生寒载着温莎和小芳，三人去银行把钱存进卡里去了。把钱存好后，已经是四点半了，三人又回到了学校，毕竟书包什么的还在教室。一回到学校，就看到罗明在校门口等着了。“温莎！”罗明大喊了声，拦在柳生寒的车前。“生寒，你停一下。”柳生寒把车停在一边。温莎走下车，问道：“罗明，怎么啦！找我什么事啊。”“温莎，我们要好好的谈谈。”温莎点了点头，说道：“到那边亭子里说。”柳生寒也不好意思跟上去偷听，只好自己回班级。温莎和罗明站在亭子里。罗明问：“刚刚你又和柳生寒出去了吗！”“是啊，我们一起去银行存钱的，还有小芳。”温莎说。罗明立刻问：“温莎，为什么？”“什么为什么？”温莎不解道。“为什么我们之间，几天之内就变成现在这样了？为什么呀？”温莎皱眉道：“罗明，你还是没明白。”“你是怪我上个星期冷落你吗？你是在惩罚我吗？对不起，我错了，我以后再也不会这样了，求你回到我身边好不好？”罗明恳求道。“罗明，我不知道你在说什么！”“中午吃饭时，我早早的去食堂占位置，可你一直没出现，后来听小芳说，你和柳生寒去校外饭店吃饭了。温莎，我现在真的好痛苦，我不明白我们之间为什么会变成这样了。就在五天前，我们的关系都还很好，我们有说有笑，一起上学放学，为什么现在我们变成这样了。”罗明哽咽着问。温莎很无奈道：“罗明，是不是你想太多了，我们关系很好啊！谁说我们关系不好了。”罗明冷笑的问：“是因为柳生寒现在有车了吗？”温莎有些怒气道：“罗明，你这样说就有点没意思了，搞的我好像是一个贪图钱财的人一样，就因为柳生寒有一辆车，我就跟他了？那明天来一个开宝马的，我是不是又跟开宝马的男人走了？”“那到底是因为什么！”罗明吼叫起来。温莎也不耐烦道：“罗明，我不知道你到底想怎么样！”罗明一咬牙，问：“好，温莎，那我就直接跟你说了，你现在天天跟柳生寒混在一起，你让我们这么多年的感情置于何地，我们从小就认识了，我不认为你跟柳生寒认识短短几天，就可以超越我们这段青梅竹马的感情。”“我没必要跟你解释那么多，如果你还当我是朋友的话，就不要这样让我难受了。”罗明突然哭道：“温莎，是你让我难受，你应该知道我对你的感情，而且，你喜欢我这么多年，就因为我上周冷落你一次，你就投入别人的怀抱，是你让我难受。”温莎怔怔的看着罗明，十几秒后，温莎说：“罗明，其实我一直想跟你说这件事，只是怕你伤心才一直没说，我本想让你自己明白，没想到你一直不明白。那我就只好直接跟你说了，你误会了，我从来没有喜欢过你，没错，我们是从小认识，可在我心里，我一直把你当最好的异性朋友，你是我哥哥，是我的男闺蜜。我没有喜欢过你，我对你的喜欢，只是妹妹对哥哥那种感觉，不是情侣的喜欢。”温莎一口气说完，终于轻松了，本以为罗明会自己明白过来，可惜罗明一直不明白，一直以为还跟他冷战，或者移情别恋。罗明傻愣在原地，嘴唇颤抖着，难以置信的看着温莎。“罗明，对不起。”温莎歉意的说。“你再说一遍！”罗明一吼。“罗明，对不起，我想你误会了，我并没有喜欢过你。”罗明声音哽咽的说：“我不相信，可你这些年，和我形影不离，你那么的崇拜我，经常还会在我面前像个小孩子一样撒娇的说话，我不信这不是喜欢我。”“抱歉，罗明，我只是把你当哥哥看待，没想到我让你误会的这么深，我深深的对不起你。”“啊啊啊！”罗明痛苦的嘶吼起来，一拳砸在柱子上。“罗明，你别这样，我相信你一定会找到一个比我更好的女孩。”“别说了，好人卡？你竟然给我发好人卡，哈哈哈！哈哈哈。”罗明边哭边笑起来。
第八十五章 放开那女孩
“罗明，你这样让我感觉很对不起你，我们是最好最好的朋友！我不希望我们的关系变的僵硬。”温莎说。“最好最好的朋友？那柳生寒呢？柳生寒是什么朋友？是比我更差一点的朋友，还是比最好的朋友更好的朋友？”温莎愣了一下。“说啊，柳生寒在你心里是什么？你也是把他当哥哥一样看待吗？说啊！”“我！”温莎顿时不知道说什么了。罗明苦笑起来：“说不出来是不是？”“好啦，罗明，别这样折磨自己！你一定会找到最适合你的女孩子的。”温莎慌乱的说。罗明吼道：“你是不是喜欢柳生寒？我需要你回答我”“我我不知道！”“不知道，好个不知道，喜欢不喜欢居然还会不知道。”温莎犹豫了下，说道：“柳生寒让我很感动，我对他的感觉，和对你的感觉，不一样，我不知道这算什么感觉。”罗明心狠狠的一痛，亲耳听到最爱的人说出这样的话，想死的心都有。“哈哈哈，哈哈哈！”罗明惨笑起来。“罗明，我们做一对好朋友，不是很好吗？总之，我的话已经告诉你了，你回去好好想想吧。”温莎转身走了。“啊啊啊！”罗明痛苦的嘶吼，大声喊了句：“温莎！”温莎没有回头。温莎走到十几米远后，罗明大喊一句：“温莎，我爱你，我不能没有你，我不要和你做朋友！”此刻，温莎眼里含着泪水，无法控制的夺目而出，但是她没有回头的往前走。柳生寒已经回到班级了。“寒哥！”“呃！”柳生寒一愣，他一走进班级，碰到了一个男生，那个男生对他点头礼貌的打招呼，并且热情的叫一声：“寒哥！”“寒哥，回来啦！”又一个同学对柳生寒一点头问候。“草，这不是华农生的待遇吗？”柳生寒在自己的座位上坐了下去，看了眼周小雪。周小雪哼道：“你就别装比了，你连华农生都打废了，你已经取代华农生在班级的霸主地位了，大家都知道你现在是高三七班的霸主。”“啊！我是班霸啦，不是还有你吗？你现在实力比我强大啊。”“我没兴趣，班霸一般都是男的。”周小雪说。“哈哈哈！好耶，我也当一回班霸，看看感觉如何。”柳生寒笑道。周小雪瞪了一眼说：“别得瑟，你现在顶多就是班级霸主，只能在班级同学面前逞逞威，遇到校霸之流，还不是只能像一条虫一样。你最近有点高调了，小心踢到铁板。”柳生寒哼道：“我不会甘心只当一个班霸的，我迟早也会成为校霸！”周小雪一哼：“校霸不是谁都可以当的，就算你实力强，但你没钱，没有人愿意当你的跟班，没有跟班，就不是校霸。我们学校最出名的几个校霸，哪一个手底下没有几十个跟班？我现在说你是班霸，已经是在恭维你了，事实上你现在连班霸都不是，因为你一个跟班都没有。”班霸不是实力强就行，最主要的是有跟班，想要有跟班，第一个得有钱，没钱谁跟你，所以，每个班级的班霸都是像华农生一样，有钱的富二代之流。“所以你低调点，不要太招摇了，你打倒了一个班霸没什么了不起，学校是一个卧虎藏……。”周小雪一句话没说完，柳生寒突然站起来，叫道：“莎莎！”然后匆忙走出教室。周小雪扭头一看，只见温莎站在教室外面。“哼，重色轻友。”周小雪一阵郁闷，柳生寒一看到温莎就走了，她话都没说完。柳生寒忙走出教室，柳生寒不可思议，温莎会主动来他班级。可是，柳生寒一看到温莎，发现温莎眼睛红红的，好像哭过了一样。“莎莎，你怎么啦？怎么哭了？”柳生寒心疼的问。温莎一句话不说，只是看着柳生寒，眼里又泛起泪花，十分惹人怜爱，看的柳生寒心都麻了。“莎莎，你怎么啦？草，是不是谁欺负你了？”柳生寒大吼起来，谁敢欺负温莎，这简直就是去拔柳生寒的毛，无法忍受。温莎这才说道：“没有人欺负我！”“那你为什么哭啊！”柳生寒不解的问。“没有为什么，就是突然有点想见你！”温莎娇声说。柳生寒爱死这个样子的温莎了，只要声音娇一下，柳生寒骨头都酥了。“好啦，我回我班级了！”温莎一转身就走，柳生寒觉得莫名其妙，温莎怎么啦这是？“莎莎！”柳生寒一叫。“干嘛！”温莎一回头，还没有反应过来，突然感觉被人一拉，撞进一个怀里。柳生寒猛的一下把温莎抱住，搂在怀里。“啊！”温莎大脑瞬间一空白，完全出乎意料，待反应过来时，已经被柳生寒紧紧地抱在怀里了。“哇！”高三七班的同学突然哇叫一片，统统看向教室外面，只见柳生寒和温莎抱在一起。周小雪自然也看到了，哼了声。一个学生小声的说：“妈比，柳生寒那叼丝，把一班的校花泡到了，草，我真是郁闷啊。”“你郁闷什么！”“废话，这么漂亮，身材这么棒的校花呀，我们想都不敢想的女人，却被柳生寒那叼丝搂在怀里，他吗的，你看了心里不难受啊！”“唉，受不了又怎么样，柳生寒不是以前那个班级底层的废物了，他现在已经取代华农生在班级的地位了，加上人家又长的帅，尼玛的，你拿什么跟人比。”“妈比的柳生寒叼丝，我真想对他大吼一句：放开那女孩！让我来。”“嘘，别说那么大声，小心他听到揍死你。”那个男生听到小心揍死他，顿时冒了一身冷汗，刚刚差点失去理智了，没办法，内心太嫉妒了。高三七班的男同学一个个都嫉妒羡慕恨的眼神，恨不得替代了柳生寒。大约一分钟后，温莎忙挣扎道：“好啦，放开我！你班上的同学都在看着我们。”（兄弟姐妹们，还没收藏的赶紧收藏啊，本书收藏的数据有点不好看，很多同期的书秒杀我好几条街去了）
第八十六章 高云
柳生寒把温莎放开，心中乐开了花，吗的，刚刚这一分钟实在太爽了，柳生寒用力把温莎往怀里抱。温莎被放开后，满脸通红，转身就跑了，她后悔来找柳生寒了，没想到会被柳生寒当着他班级同学的面强抱了。刚刚温莎之所以来找柳生寒，是因为她和罗明彻底摊牌了，罗明大哭，温莎觉得自己很无情，她的心感觉很受伤，那一刻，温莎第一个想到柳生寒，一种强烈的想要见到柳生寒的欲望，好像见到了柳生寒她那颗受伤的心会得到一点安慰，她也不知道为什么会有这种感觉。温莎一路跑回了高三一班，坐上座位后，温莎还脸红红的。但是令她奇怪的是，她虽然后悔去找柳生寒了，但却并没有对柳生寒强抱她感到任何的不悦，反而此刻心情更愉悦，之前还没有找柳生寒时，她的心情很伤，因为和罗明之间的事，而现在取而代之的是一种愉悦的心情。温莎在自己的座位上坐了下去。班级没有老师上课，事实上老师都是经常不来上课的，大部分都是自学，毕竟大家更喜欢武学，而不是文学。高三一班的同学见温莎回来了，统统围到温莎的桌前桌后。其中一个同学问：“温莎，你为什么这么有先见之明啊，买了柳生寒，让你赚了十八万。”“呵呵，我跟柳生寒是好朋友啊，所以我了解他的实力。”温莎微笑道。“温莎，你也太不够意思啦，大家同学一场，你也不提前打个电话给我们，好让我们也买柳生寒啊，让我们也有机会赚一笔。”另一个同学说。“呵呵！”温莎一笑，心中暗道：“我神经病啊，还通知大家，岂不是要害柳生寒倾家荡产。”一帮同学都围到温莎身边，好像温莎已经是班上的焦点人物了。又一个女同学问：“温莎，我们看到你在热身台上时，抱了柳生寒一下，你跟柳生寒是不是有什么特殊关系啊。”“我跟他是好朋友啊！”温莎说。“温莎，中午下课后，柳生寒来到我们班级门口等你，你们还一起去校外饭店吃饭了，你和柳生寒仅仅是好朋友吗？你们该不会是在谈恋爱吧？”“呵呵，你们想太多了啦。”温莎微笑道。一个男同学问：“温莎，以前你不是天天和十二班那个天才高手罗明混在一起吗？你现在和柳生寒走的那么近，罗明知道吗？”“好啦，你们的问题太多了。”温莎不想回答，特别是提到罗明，因为她会想起刚刚在亭子里罗明痛苦的吼叫以及罗明撕心裂肺的告白。人心都是肉做的，曾经形影不离的朋友，温莎不想看到他那样痛苦，而她夹在两个男生之间更痛苦。“铃铃铃！”下课铃响了。温莎拿起书包，走出班级。此刻，在班级的走廊上，三个男生看着温莎离去的背影，不由自主的硬了起来，也许温莎的身材真的太性感了，不管从前面看还是从后面看，都瞬间会激起男人的荷尔蒙。这三个男生中，其中一个说：“老大，你看温莎那屁股，吗的，越来越翘，太性感了，看的我直流口水。”那个被叫做老大的男生踢了他一脚，警告道：“不准亵渎温莎。”另一个男生说：“老大，算了吧，你都追了她一年了，天天早上送一支玫瑰花，可是人间压根没理你。”“是啊，老大，温莎也真是奇怪，你怎么说也是高三一班第一强者，而且家境富裕，为什么温莎就是不喜欢你呢？你这一年来，默默的守护着她，她好像都不知道一样。”“老大，刚刚全班同学围着温莎时，大家不是说了吗，温莎已经和那个罗明分手了，现在和七班的柳生寒在一起了，你之前一直想把温莎和罗明拆散，让温莎对你移情别恋，可惜，温莎确实和罗明分了，但换的第二任却不是你。你这一年来，每天送她花，全都白费了，就算和罗明分了，人家也没选你。”“草！”那个被叫做老大的男生郁闷的一骂。高三一班的人都以为，之前温莎和罗明肯定有什么关系，现在又和柳生寒，都怀疑温莎换第二任了。这个被称作老大的男生，叫高云，是高三一班的最强者，觉醒六次的境界，家里也很富，正是因为富，所以才比别人强。穷人没有丹药是很难出头的，除非一些真正很天才的人，比如罗明算是一个。这个高云追温莎一年了，每天给温莎写一个笑话，每天送一支玫瑰花，然后插在班上，每天为温莎擦桌子凳子，可惜，毛都没追到。现在，眼睁睁的看着温莎换‘第二任男友’了，高云心中那个不甘心啊，他一直想撬罗明的墙角，让温莎爱上她，结果，却便宜了柳生寒。高云怒道：“看来，是我追温莎的方式太温柔了，才让温莎压根就不注意我，妈比的，选择柳生寒一个叼丝也不选择我，老子哪里比那个柳生寒差？”“老大，难道你要有大动作了？”两个手下问。高云发誓道：“我要是再不猛烈一点，温莎就第三第四第五任去了，木耳都黑了，我还要来干嘛，草。”高云似乎要发火了，对温莎发起总攻。其中一个小弟说：“老大，那个柳生寒也不好惹啊，都把华农升打废了，现在他是高三七班的霸主了，你是一班的霸主，大家都是班级霸主，恐怕没那么容易撬柳生寒的墙角啊。”高云冷笑道：“华农升不过是一个觉醒五次的废物，别拿他跟我比。这次眼睁睁的看着温莎换第二任了，我一年来追了她那么久，为她做了那么多事，她却压根没考虑过我，草她吗的。如果老子再不发威，还真以为我高云没啥能耐了，就只会送送花，擦擦桌子了，写写笑话，吗的。柳生寒算个吊毛，我不会再犯傻了，我不撬他墙角，老子现在是光明正大的抢。”
第八十七章 不放弃
“老大，你要怎么抢啊？”高云哼道：“明天我写封警告信给柳生寒那叼毛，让他和温莎分手，如果他乖乖的听话，我可以不跟他做敌人，否则别逼我动真格，老子再也不会做那些擦桌子写笑话送玫瑰花之类的傻事了，老子直接使用不择手段的方式，吗的，也不知道温莎被柳生寒那叼毛上过没有，考，想起来就郁闷。”“老大，这还用猜吗，据说温莎和罗明初中就在一起了，所以温莎绝对不可能是处的，初中就被罗明开发过了。现在就算还没和柳生寒那叼毛上过，那也很快就会上了，女人嘛，只要做过了，一个星期不做就会受不了的。”“老大，你要加油啊，趁温莎可能还没有被柳生寒那叼毛上之前，把温莎搞定，不然你就是捡别人的三手货了，再漂亮的女人，经手过的男人太多，玩起来就没什么意思了。”“嗯！我不会再做送花之类的傻事了，该拿出血腥手段才行。”高云一点头，似乎领悟了很多，其实高云真的很喜欢温莎，正因为太喜欢了，所以他才愿意默默的做一些感动温莎的事，就是希望温莎有一天被感动，真正的爱上他，然后可以天长地久的在一起。高云不介意温莎初中就被罗明开发过，因为他真的爱温莎。可是，看到温莎换第二任了，高云真的火了，感觉他这一年来对温莎的付出，没有一点意义，他一个高富帅，竟然还不如一个叼丝。高云似一头如梦初醒的狮子。“老大，快看楼下！”高云往楼下看去，只见罗明整个人无精打采，好像很难过的样子，神情落魄，一副落水公鸡模样，颓废无比。“吗的，老大，看来温莎果然是甩了罗明，和柳生寒在一起了，你看罗明那失恋的样子，简直丢了魂一样。”高云心中更加的怒气了，之前还心里有一点点怀疑，万一温莎和柳生寒没有什么关系，可现在看到罗明失恋的样子，高云几乎肯定了。“莎莎，你在校门口等我，我去开车。”“嗯！”温莎点了点头。柳生寒去地下车库开车。此刻，在不远处，罗明失魂落魄的看着温莎，他没有再走上去，而是落寞的看着。最后眼睁睁的看着温莎上了柳生寒的车，离开了学校。突然，罗明一咬牙，说道：“我不会放弃的，温莎，我对你这么多年的感情，我不可能放弃的，不就是车，我也去买一辆。”柳生寒开着车，载着温莎，但是温莎沉默不言。“莎莎，干嘛一直这么沉默啊？”柳生寒问。“不知道，我心情很复杂，我今天下午已经跟罗明说了一切，我说，一直以来就没有喜欢过他，我只是把他当哥哥或者男闺蜜看待，罗明当时撕心裂肺哭的很伤心，后面我走了，罗明大喊他爱我。当时我也不知道什么心情，就是觉得我很无助，很伤心，然后我就特别想见到你，所以我去你班上了。”柳生寒恍然大悟，原来是这样，温莎能够在最伤心无助的时候想起他，说明温莎内心里最深刻的人就是柳生寒了，这让柳生寒很高兴，看来这段时间对她的狂轰滥炸很有效果。不过柳生寒也有些担心，万一罗明死缠烂打，或者是一直做一些感动温莎的事，会不会反被罗明撬墙角了？毕竟他们那么多年的感情基础，要是温莎脑袋一热，被罗明感动了，某一天反过来对柳生寒说，我们做朋友，那就完蛋了。想到这里，柳生寒内心产生一丝紧张感，看来他还不能放松。柳生寒暗道：“不管如何，我一定要努力加快修炼速度，只有实力更强了，才能够把温莎守住。虽然我今天打败了华农升，可若是放在整个学校里，我的实力还是太差了，我现在要是碰上那些校霸，我肯定惨了。学校那些出了名的校霸，任何一个都足以收拾我。而且，目前来说，罗明也可以轻松的打败我，我一定要更强。”柳生寒感到危机后，瞬间从之前洋洋得意的状态清醒过来。本来因为打败了华农升，又骗到了华农生那么多钱，十分得意，可现在冷静的一想，如果把目光放在整个学校，可以收拾他的人太多了，别的不说，那些校霸就足以让柳生寒没有立足之地。柳生寒暗想：“我现在赚到了一笔钱，除去给温莎和小芳的外，我还剩下64万，这六十四万，必须花在提升实力上，我现在只是觉醒三次而已啊，太弱了，如果不是霸天武技，我这觉醒三次的境界，简直是弱毙了。”话说，罗明眼睁睁的看着温莎上柳生寒的车走了后，罗明一个人就在那发呆，十分钟过去了都没有动一下。就在这时，一辆宝马车从罗明身边经过。“滴滴！”宝马车按了一下喇叭，车窗玻璃摇了下来，一个男生对罗明喊道：“喂，罗明，在干嘛呀？”罗明一看，是他的好朋友王超峰。“罗明，你怎么啦？脸色憔悴？我才去历练半个月而已，怎么回来就看到你瘦了那么多？”开宝马的男生说。“超锋，你们刚去历练回来吗？”“嗯，这次全班去历练，历时半个月，终于回来了，累死我了。”罗明沮丧道：“真羡慕你！进入了武学天才班。”“好啦，罗明，你也可以的，我相信你也很快就可以进入天才班的。对了，温莎呢？你们不是天天都在一起吗，难道我去历练了半个月回来，你连温莎都丢了？”罗明把头垂了下去。“不是吧，我很看好你们的，为什么呀？”王超峰是罗明的好朋友，以前和罗明是同一个班级的，只是后来王超峰实力变强了，进入学校天才班，而罗明差一点点没进去。“罗明，说啊！”罗明道：“高三七班一个叫柳生寒的人，我自己都不知道他是怎么样一步步把温莎的心勾走的。”“柳生寒？以前怎么没听说过这个人，我只知道，高三七班有个叫华农升的。”
第八十八章 大气运
“柳生寒？以前怎么没听说过这个人，我只知道高三七班有个叫华农升的。”“最近崛起的，他今天刚把华农升打败。”王超峰道：“罗明，你是只差一点就进入天才班的人啊，难道连一个普通班级的人都收拾不了？我不信那柳什么的，他的实力比你还强。”罗明摇头道：“实力上我一下秒了他，只是他和温莎已经成为好朋友了，我要是打了柳生寒，温莎会怎么看我？如此卑劣手段，温莎估计会对我更加失望，那温莎就真的彻底远离我了。”王超峰走下车，拍了拍罗明的肩膀，说道：“要不明天我去找柳生寒谈谈。”“超锋，不要，要是温莎知道，那以后温莎估计连朋友都不跟我做了。”“没事，我有分寸，我就跟他谈谈，让他理解你对温莎的感情。走吧，罗明，我们一起回去，我送你。”罗明没有拒绝，坐上王超峰宝马车。王超峰也是有钱人，上层社会的人，而罗明却能和他成为好朋友，这间接说明，罗明也有很强的机缘，就像柳生寒有一个富二代师妹一样，没有机缘的人，他绝对是一个苦哈哈，不可能认识什么有钱人。柳生寒开着车，突然，旁边一辆宝马车开上来。“滴滴滴！”旁边那辆宝马车拼命按喇叭。柳生寒不知道什么意思，以为是自己占道了，就往旁边开了一点。可是，那辆宝马车还在拼命按喇叭。“嘀嘀嘀！”同时传来罗明的喊声：“温莎，温莎！”柳生寒忙往旁边看去，只见罗明坐在一辆宝马x6上，那高大的suv，柳生寒这小车看过去，简直就是仰视。“罗明？”柳生寒眉头一皱，罗明怎么坐在一辆宝马车上？柳生寒一惊。温莎也看到了罗明，但温莎却没有回应罗明，很快，那辆宝马车就自觉无趣的超车走了。柳生寒问：“莎莎，刚刚罗明坐在宝马车上一直叫你，你怎么不应？”温莎道：“我现在不知道要跟他说什么。”“刚刚那个开宝马的人是谁啊？罗明怎么会坐在宝马车上？”柳生寒问。温莎道：“他是罗明的一个好朋友，叫王超峰，曾经和罗明在一个班级，和罗明关系很好，后来王超峰进入武学天才班了，王超峰也是有钱人，刚刚那宝马应该是他的车吧。”柳生寒点了点头，脑海中的通灵宝玉道：“我还以为罗明是一个没有什么气运的人物，没想到，他没有我想象中那么差。知道什么叫气运吗？如果是一个强者，那他绝对是拥有大气运的人，比如有很多强者朋友，或者是拥有很多宝物等等，或者是运气很好，都能够反映出一个人有没有气运。”“哦！那又如何，我气运肯定比他强。”通灵宝玉一笑：“这倒是，你的气运非常强，不然的话，你也不会遇到我，你能够遇到我，这是你的大机缘，而且是非常大的机缘。你之前又能够拜一位师父，现在又有一个家里富有的师妹，你的气运随便就秒杀罗明了，不过，也不能不防。这天下拥有大气运的人多的去了。”“嗯！宝玉，我正好询问你一下，我现在身上有点钱，可我想加速踏入觉醒四次的境界，我应该怎么做？”通灵宝玉道：“理论上来说，你才刚踏入觉醒三次，马上又要踏入觉醒四次，有点困难，至少也得等两三个月时间，让身体适应觉醒三次的状态。”“啊，我要等三个月？我草，三个月后，我早就不知道被哪个乌龟王八蛋踩扁了，而且，三个月后，都快高考了，如果以我现在这水平，高考还考个屁啊，没有个觉醒七八次的实力，高考根本进不了什么好的大学，更别说那些顶尖的大学了。”柳生寒郁闷的说。通灵宝玉笑道：“行啦，我说的是理论上，以你的大气运，没什么理论不理论，一切都有可能。”在那辆宝马车上，王超峰说：“罗明，看来你的温莎，的确是被柳生寒勾走了。”罗明突然问：“朝峰，能不能借我点钱，不用多，两万块就可以。现在柳生寒有车了，以后温莎肯定天天和她一起上下学了，根本没我什么事，我想跟你借两万块，买一辆二手车来。”王超峰一笑：“以我们的关系还借什么借，你打开副驾的储物盒，你要多少自己拿。”很快就回到了家里，柳生寒送温莎到家门口，然后才自己回家，买菜做饭。吃过晚饭后，依旧去温莎那辅导，现在跟温莎的关系并没有稳固，所以还必须加油，争取把温莎拿下，彻底成为他的女朋友。关于今天做庄赚了六十四万，柳生寒没有跟他父母说，因为这六十四万柳生寒要拿来买丹药之类的，一用掉就没了。谁叫他觉醒的那么迟，要在高考前赶上别人，除了自身天赋和努力外，必要的钱财也是免不了的。柳生寒现在的目标就是高考时考上一个比较好的大学，和温莎去同一所大学，然后和温莎谈谈情说说爱，然后过着幸福的日子。吃过晚饭后，柳生寒拿起车钥匙说道：“爸，妈，我去温莎家里辅导了。”“等一下！”柳生寒的父亲叫了一声。“爸，怎么啦，有什么事吗！”柳生寒看着父亲。柳长生脸色有些凝重，倒了一杯白酒，一口闷下。“爸，是不是有什么烦心事啊？”柳生寒问。柳长生一指凳子说：“小寒，你坐下。”“哦！”柳生寒感觉父亲有什么事，该不会是父亲又被谁欺负了吧？柳生寒顿时怒火起来，谁敢欺负他老爸。“爸，有什么事说吧，不管什么事，我一定给你解决，说吧！”柳长生说道：“小寒，今天你在学校发生的事，你不准备告诉我们吗？”“啊，你们都知道了啊？”柳生寒一惊，爸妈是怎么知道的？“别管我们怎么知道的，还不说吗！”
第八十九章 尘封的身世
柳生寒点了点头，说道：“好，我说给你们听。今天下午，我和华农升在学校进行了一场最无情无义的大决战，当然，我完全秒杀了华农升，你们不用担心什么，并且，我还得到了六十多万的钱，但这六十多万的钱我准备用在提升实力上。”柳生寒的母亲惊骇道：“小寒，你真想吓死你爸妈呀！”“呃，妈，干嘛这么说啊。”“你这短短不到两个星期的时间，从一个无法觉醒的人，突然成为一个实力这么强的人，你们班的华农升我们都知道，他是你们班实力第一的人，却被你秒杀了，这么大的变化，还不让妈吓死啊？”“呵呵，妈，瞧你！”柳生寒得意的一笑。柳生寒的老妈问：“小寒，我现在很严重的怀疑，你是不是被灵魂重生了，就是某个强者死了，灵魂重生在你身上，然后你就发生了天翻地覆的变化，事实上你现在的灵魂，根本不是我儿子。”柳生寒郁闷的瞪了老妈一眼。“妈，你这说的都是些什么呀！你要是不相信，你随便问我一些小时候的事情。”“万一你已经融合了这具身体原主人的记忆呢？小寒，你该不会真的就是这样吧？不是我儿子了？我儿子的灵魂早就死了？”“妈，你神经了啊，你哪来这些乱七八糟的想法，你想象力太丰富了吧！”柳生寒的老妈说：“我网上看柳江南的小说里就是这么写的。”这时，柳长生喝道：“好啦，别乱七八糟了，你一个大人还这么不正经，妖言惑众。”柳生寒的老妈立刻乖乖闭嘴了。柳长生说：“小寒，其实爸并不是介意你隐瞒我们，虽然我们不知道你为什么变化那么大，但是，终归是好事。”“爸，其实我之所以变化这么大，原因你们都是知道的，我现在才觉醒三次呢，不算离谱吧，至于武技，因为霸天八式的强大，所以我秒杀了华农升，一切都是有原因的。”“嗯！”柳长生点了点头，似乎犹豫了一下，然后说：“小寒，阿美，这么多年来，我一直隐瞒我的身世，如今，我想，是时候告诉你们了。”柳生寒大惊，父亲竟然愿意说出他的身世秘密了。“爸，那你快说啊！你在遇到老妈之前，到底有什么无法启齿的过去？”柳生寒催促道。“并不是什么无法启齿的经历，只是我不想说。”“好啦，别卖关子了。”柳生寒的母亲催道。柳长生点了点头，说：“以前小寒一直没法觉醒，未来肯定是平平凡凡的一辈子，所以我就想让他一辈子平凡的过下去吧，没必要说出来。但是现在，小寒的天赋突然崛起，让我看到了希望，所以，我觉得，我是时候把我的身世说出来了。”“爸，赶紧说啊，别说那么多前言。”柳生寒着急的催。柳长生缓缓说道：“我跟你们说一个故事吧，在这个世界上，有一个强大并且很富裕的大家族。某一天，这个大家族的一对夫妇生下了一个小孩，那个小孩生长在这个家族里，注定一生下来就是富二代，但是，这个小孩不知道在娘胎里哪根筋搭错了，一直无法觉醒。家族中其他少爷们，在十多岁时，一个个都开始觉醒了。唯有这个小孩无法觉醒，慢慢的，到十四岁了，这个小孩也长大了，变成少年了。可是，这个少年依然还没有觉醒。慢慢的，大家都对他失望了，这么迟都没有觉醒，就算以后觉醒了，那也是废物一个，何况还没有觉醒，连废物都不如。”“那个少年很痛苦，每天都活在别人的嘲笑和戏弄之中，可是，不管怎么被侮辱，就是无法觉醒，连这个少年的父亲都抛弃他了，他的亲兄弟亲姐妹都瞧不起他，家族其他的人更加瞧不起他，经常侮辱他，打骂他。很快，这个少年十八岁了。家族的其他少年们，一个个都成为强者了，而他，依然还没有觉醒，彻彻底底的沦为家族的耻辱，成为其他家族的笑柄。家族的人，更加厌恶这个少年，怎么家族里出了这样一个废物，十八岁都没觉醒的废物。父母和兄弟姐妹，以及家族的其他爷爷辈高手，叔叔伯伯等人，都把他彻底的忽略了，没有人去管他怎么样。他只能每天浑浑噩噩，醉生梦死，变成家族边缘的人物，也许某一天死在房间都没人知道，也不会有人为他哭泣，因为他真的连废物都不如。同龄人早就成为家族的一份子了，那些天才辈的同龄人，甚至都已经纵横江湖了，可以为家族分担力量了，而他，还没有觉醒，多么讽刺。也许，已经没有人记得家族还有这样的一个废物存在。”“就在那个废物十八岁后，有一天，那个废物彻底的消失在家族，没有人知道那个废物去哪里了，也没有人去追踪，更没有人去寻找。那个废物在一个风雨交加的夜里，离开了家族，发誓今生再也不会回到那个家族去，从此做一个最最底层的废物，直到老死。”说到这里，柳长生抹了一把眼泪，然后狠狠的灌了一口白酒，这是一个尘封在他内心的故事。“那个废物，远离了家族，来到了一个城市，他当过乞丐，做过苦工，他什么都做过，他强迫自己忘记自己的身份，忘记之前过的优越生活，忘记自己是哪里人，他以为，他这辈子就会这样到死，以为这辈子不可能有妻子儿子。”“后来，他真的忘记自己的身份了，彻彻底底的沦为最底层的民工了，幸运的是，他认识了一个女孩，那个女孩竟然愿意跟他，于是，他当了一个上门女婿。他没想到，他竟然可以拥有一个家。他发誓要努力工作，为了这个来之不易的家生活的更好。但是，这个废物心里，永远永远不会再想起过去，在心里，已经彻底和过去断绝了，也从不与任何人说起。二十年过去了，曾经那个大家族，也没有人任何人去寻找这个离家出走的废物。”
第九十章 流落在外的富二代
柳生寒握着父亲的手，眼眶湿湿的说：“爸，别说了。”“呵呵！”柳长生喝了一口酒，呵呵一笑。柳生寒的妈妈说：“老公，那个废物就是你吧，唉，你不说，还真没想到，原来你的身世这么复杂，原来你不是像我们一样，一生下来就是穷人，原来你以前是富家子弟啊。”柳长生点头道：“对，我是离家出走的富家子弟，曾经的我，是一个不折不扣的富二代，香车美女从来不少，现在这些距离我太远了，远到我连车都不会开了，呵呵。”柳生寒的母亲说：“我当初看到你，觉得你身上很有贵族的气质，人也长的帅，我以为你未来肯定会发达。谁知道你一直没发达，而且，慢慢的连气质都没了，唉。”柳长生一笑，歉意道：“让你们失望了，我现在不是什么大家族的富二代了，我是彻彻底底的农民工了。”柳生寒道：“爸，至少你曾经当过富二代呀，而我们都不知道富二代是什么滋味呢。不过爸，我怎么看都想象不出来你当富二代的样子啊，对了，没有其他详细的吗？比如你的家族有多大，有多强，家族在哪一个地方之类的。”柳长生摇头道：“这些暂时不想跟你们说，总之是一个很有钱的大家族，”“哦哦！”柳长生问：“小寒，你知道老爸为什么告诉你我的身世吗？”“为什么？”“因为你现在展现出你的天赋了，你有机会变强了，老爸现在就向你承诺，等以后你实力强大到一定程度时，我柳长生，会带着我的老婆孩子，回归到我的家族里去。”“啊！真的吗？”柳生寒问。“嗯！我柳长生自己是一个废物，所以我不敢回去，但如果我的儿子不是废物，那我一定会带着儿子和妻子，回归到家族去。小寒，现在你的实力还远远不够，你老爸我这么废材，要是现在回去，不知道怎么被嘲笑，大家会说，当年离家出走的废物混不下去回来了，我没那个胆。只有当你足够强大时，我才有勇气带你和小美回去。你是我柳长生的儿子，你的骨子里，并不是底层的平民，而是某个大家族贵族公子。小寒，只要我们回到家族了，我们的生活就和现在不一样了，你也是一个富二代了，老爸会让你体会当富二代的感觉的。”“嗯！”柳生寒激动的一点头，笑道：“靠，原来老子有富二代的血脉啊，哈哈。”柳长生一笑：“对，小寒，如果回到了家族，你就是富二代，不，应该是富N代，总之，你班上华农升那些富二代，跟你比起来，差了很多的，我们的家族比他们更强更有钱的多。”“哈哈哈！”柳生寒激动的要死，要是告诉大家，柳生寒其实是一个流落在外的富二代，别人会骂他神经病吗？蓝小美也高兴道：“老公，那我是不是不要像现在这样去工地打工了？”“废话，如果我现在带你们回到家族去，你们的身份地位跟现在比就已经天翻地覆的变化了，虽然我现在很弱小，但我身体里始终流的是家族的血。只不过，现在我是不会回去的，我本来打算一辈子就这么过去了，可没想到，小寒竟然天赋爆发。真是天在帮我，只要未来小寒真的出息了，那我就一定会再次回到家族去。我要让家族的所有人知道，我柳长生虽然是废物，但是我儿子不是废物。”柳长生咬牙说道。柳生寒信誓旦旦的保证道：“爸，你放心，我一定会有出息的，一定不会让你丢脸，我会让你有面子的带着我们回家。”“对，回家！”柳长生眼眶湿湿的说，其实他内心还是很想念那个家，只是那个家太复杂，现在混成这样回去，虽然可以过上锦衣玉食的生活，但是又要受到无尽的耻辱。柳生寒的老妈说道：“小寒，你老妈我能不能飞上枝头变凤凰，过上富太太的生活，就看你了，加油。”“嗯，我一定会加油的。”柳生寒自信满满的点头说，此刻，柳生寒充满了斗志，人生有了新的奋斗目标。“好啦，小寒，你去辅导吧，现在你也别幻想那么多，毕竟你现在还远远没有达到可以回家族的实力，我要是贸然把你带回去，你也会被家族其他人欺负的。”“我明白！爸，妈，那我去辅导功课了。”“嗯！”柳生寒高高兴兴的开车去辅导了，脑海中只要一想到，原来他是个比华农升周小雪都牛比的富二代，柳生寒就感觉兴奋极了。“我一定要凭着我的实力，让父亲有勇气带我回家族去。”柳生寒暗暗发誓。通灵宝玉笑道：“柳生寒，你小子，真没想到这么有来头啊。”“哈哈，宝玉，你就就别笑我了，在我的记忆里，其实我就是这个棚户区土生土长叼丝啦，如果哪一天真让我突然翻身成为富二代，我还不适应呢。”“你还得瑟起来了，哈哈哈。”在温莎家里。他们正在吃饭，温莎想了想，决定说出来。“爸，妈，我有个事想说。”“什么事啊，莎莎，说吧！”“我今天又赚了十八万。”“噗！”温莎妈妈突然把嘴里的饭喷出来了。“莎莎，你想把妈噎死啊。”温莎的老爸问：“莎莎，你再说一遍。”“我今天又赚了十八万，事情是这样的……。”温莎把大概的事情说了一下。温莎的父母都吃惊的看着温莎。温莎道：“这钱其实不能算我赚的，是柳生寒以赌的名义白送给我的。如果不是那个裁判逼迫，我肯定不会知道原来生寒会这么做。”温莎的老妈忙问：“莎莎，那十八万在哪啊？”温莎一瞪眼道：“妈，能不能先别管钱了，钱我存起来了。难道你们就没有一点为柳生寒的行为感动吗？换成你们有这么大方吗？上次白鹿的事，不也是人家分给我的，这次等于白送的，反正我感觉柳生寒对我太好了。”
第九十一章 不想未来
温莎的父亲点头道：“是啊，这样的男孩子真是难得，又教你强大的武技，又让你赚了那么多钱，我就说最近你怎么财运那么旺，原来不是你旺，是他旺。”温莎的母亲也说：“以前你经常和罗明在一块，可是从来没见罗明带给你带来什么好运气，看来，柳生寒才是你的贵人啊，莎莎，以后不要再跟罗明接触了，罗明一看就是没财运的人。”“无语！”温莎一笑，不过老妈说的确实，柳生寒难道真的财运很强？温莎的父亲说：“莎莎，虽然柳生寒对你不错，可你现在要以学业为重，而且也没几个月就高考了，考个好大学才是你最重要的事，千万不要禁不住诱惑，被柳生寒感动一下，就傻乎乎的跟他谈恋爱去了，最终会害了你自己的，谈恋爱未来有的是时间。”“你爸说的没错，几个月后大家都高中毕业了，一毕业大家就各上各的大学了，也就只有寒暑假才能见一次，现在再好的感情，也会随着高中时代的结束而变淡，高中生涯还剩下最后点时间，你可要坚守住啊，吃亏的永远是女孩子。”“好啦，我知道！”温莎点头说。这时，门口传来汽车发动机的声音，柳生寒开着车进来了。温莎的父母马上就迎出去。“生寒，来啦，吃饭了吗？”“阿姨，我吃过饭了，你们才吃饭啊。”“生寒，里面坐！”“好，叔叔阿姨不用客气。”柳生寒被拉进了屋里。温莎说：“生寒，我吃完了，我们开始辅导吧！还有几个月就高考了，一定要加紧点时间。”“好啊！”柳生寒和温莎在客厅另一张桌子上辅导起来了。辅导完之后，他们照常去小学操场练习武技。柳生寒问：“莎莎，你是不是钱的事跟你爸妈说了啊！”“嗯！”温莎点了点头。“难怪你爸妈今天好热情，呵呵，如果没有那些钱的事，你爸妈肯定经常劝你不要跟我靠太近吧，就像你爸妈老是嘱咐你不能和罗明产生感情一样。”温莎摇头道：“我妈虽然爱钱，但也不是这种见钱眼开的好不好。而且，你说错了，就算你白送给了我那么多钱，刚刚吃饭时，我爸妈依然是劝我必须坚守住，高中生涯还有最后一段时间，就算我再感动，也不能一时迷惑跟你谈恋爱。所以，你送给我再多钱，有些原则的事，我妈是不会改变的。”柳生寒哈哈道：“靠，那我不是亏死了。”“本来就是啊，你现在后悔也来不及了，钱到我妈嘴里就吐不出来了。”温莎呵呵笑的说。柳生寒道：“温莎，我一定会和你考上同一所大学的，上了大学，你妈总不能阻止你谈恋爱了吧？”温莎脸有些羞涩道：“谁跟你说我上大学要谈恋爱的，说不定我大学期间也不谈恋爱。”“你敢！”柳生寒开玩笑的一凶。“哈哈，万一你太强大，我太弱小，我们没法考到同一所大学呢，那你现在对我付出的一切，全都白费了，所以，你现在还是别对我那么好，万一我们上不了同一所大学，那你现在的付出就没有意义了。”柳生寒道：“不可能的，就算不在同一所大学，也可以谈恋爱。”“异地恋？大家都不在同一座城市，也就只能逢节假日见一面，你觉得你坚守的住这样的感情？我才不信，现在我们天天一起，似乎关系很好，可一旦我们在不一样的大学去了，我们没有再天天见面了，你对我会越来越不熟悉了，那时，你身边要是有其他美女，哼，你绝对坚守不住的。”“我决不允许！”柳生寒一吼。“好啦，我只是就事论事，未来的事谁知道呢。”柳生寒道：“我一定会和你上同一所大学。”“呵呵，但愿吧，好了，继续练习武技啊。”“嗯！”只是，柳生寒被温莎这么一说，心里竟然有点不痛快，如果真的不在同一所大学，在不同的城市，彼此的未来会怎么样？之后，柳生寒继续指导温莎武技。两人练习武技到深夜才回去。回到家中，柳生寒本想继续读书，但转念一想：“我现在武学方面已经有天赋了，我还那么认真读文化科目做什么？比较好的大学，都是侧重武学的，我如果想考好的大学，最主要的还是实力变强，懒得浪费那么多时间在文化科目上，毕竟文化科目那是给天赋不是很好的人加分用的。”于是，柳生寒放下书本。“宝玉，睡了吗？”柳生寒问。“睡你妹啊！”通灵宝玉无语的回答。“呵呵，怎么啦？心情不好？”“神经，我又不是人，我有什么心情不心情，我也不需要睡觉，竟然问我睡了没有，真是有病！我时时刻刻都在吸收天地灵气，每天都在点点滴滴的给你改造体质好不好。”“好啦，宝玉，谢谢你了，如果没有你，我哪有现在这么幸福。”“不客气，你得到我是你的大机缘。”柳生寒笑道：“我现在只是觉醒三次，我要怎么样才能够不断的提高境界啊？我似乎没有一点思路了。”通灵宝玉道：“你现在才刚刚起步，不着急，让你的身体先缓和一下，我现在已经汇聚了一大股灵气了，再等一段时间，全部转换给你，突破到觉醒四次也就差不多了。你这几天主要是好好的让身体放松，得到充分的休息。”“好，那你的转换给我，大概要几天？”柳生寒问。“十天左右，十天后，我保证你一定是觉醒四次的境界了。”“耶！”柳生寒期待的睡觉去了，让身体好好的休息。此时此刻，在棚户区的某个小巷子里，罗明彻夜不眠，正在练车。罗明晚上回到家后，把他和温莎发生的事情跟他父母说了，他父母很紧张，因为罗明的父亲也非常喜欢温莎，如果可以，当然希望温莎未来成为他们的儿媳妇。
第九十二章 抢人
可是，突然冒出来一个柳生寒，罗明的父母也很郁闷。之后，罗明说，柳生寒有车，现在温莎天天都坐柳生寒的车了，他一点机会都没有了。当晚，罗明的父亲就不知道哪里弄了一辆二手车回来，罗明的父亲以前当过司机，开车自然不在话下。罗明马上就开始练车，准备彻夜不眠，一定要把车练会，明天早上去接温莎。到时大家都有车了，柳生寒就没有什么优势了。到凌晨时，罗明练了一个晚上，已经练的不错了，晚上街道上没有车，罗明差不多饶了整个城市一圈。“应该没有问题了，我可以直接上路了。”罗明暗暗说道，虽然没有驾照，但罗明不担心，因为他的车有牌照，是他父亲从邻居那买来的二手车，还没有过户，改天过户到他父亲名下便是。罗明吃过早饭后，就开着他的二手车，前往温莎的家。而且，罗明远比柳生寒早，他想让柳生寒去接温莎时，他先一步把温莎接走了。“滴滴！滴滴！”温莎听到家门口传来喇叭声，忙应道：“来啦！今天怎么更早啊。”温莎赶忙拿起书包，走出家门口一看。没有看见柳生寒的车，反而是一辆破破烂烂的烂车停车门口。“温莎，上车啊！”罗明走下车说。“啊！罗明，你你怎么在这？”温莎惊讶道，然后看了眼罗明的车子。“说那么多干嘛，上车，今天我接你去上学，走吧。”罗明催促道。温莎忙问：“这是你的车？”罗明点头道：“是啊，这是我爸给我买的，当然，二手车。”“你怎么会开车？”温莎问。“难道就允许柳生寒会开车啊！好啦，温莎，上车，我载你。”罗明再次说，他都有点郁闷了，一连叫了好几句温莎上车，温莎却迟迟不上车，问七问八，好像故意拖时间一样。罗明要的就是等柳生寒来时，温莎已经被接走了。温莎有些为难，上车还是不上车？如果不上车，肯定得罪罗明了。罗明再次道：“温莎，怎么，看不起我这是二手车啊，非得新车才坐啊。”“不是啊，罗明，不是这样的，什么二手车新车，都是车嘛。”“那干嘛不上车，难道你不把我当朋友了？我们好歹从小一起长大的朋友，我载你去上学怎么啦？不会是看不起我吧。”罗明故意刺激温莎。温莎一跺脚，很无奈的样子。柳生寒刚好开着车来了，老远就看见罗明开着车去载温莎。“吗的！那死罗明，竟然也不知道哪里弄了辆破车！”柳生寒立刻加油门冲上去。罗明听到轰鸣声，回头一看，只见柳生寒开着车冲上来了。刚好此刻温莎站在车门边，罗明见状，立刻拉开车后们，强行把温莎往车里推。“罗明，你干嘛！”温莎不满道。罗明哼道：“你今天休想被柳生寒载着。”罗明也立刻启动车子，加速的往前开。柳生寒在后面看见罗明竟然把温莎强行的推进他的破车里。“靠，敢跟我抢载温莎！”柳生寒火冒三丈。“嘀嘀嘀！”柳生寒在后面追上去，一边狂按喇叭。两辆车子在小巷子里追赶起来。“罗明，你停下！”温莎喊道。“哼，我干嘛要停下，难道就允许柳生寒载你。”罗明就是不停，还加速。很快就到外面大路上了。“罗明，你这样会出交通事故的，不要这样好不好。”罗明哼道：“那你可以让柳生寒别追。”温莎无奈的拿手机打电话给柳生寒。“喂。”柳生寒接了起来。“莎莎，你放心，我马上追上来了，那死罗明，他哪来的破车！一辆破烂的江南TT，我看它能跑多快。”柳生寒说。温莎忙道：“生寒，别追了，你这样万一出交通事故怎么办！”“切，反正我有驾照，罗明肯定没有，我怕谁啊，敢跟我玩这一套。”罗明也听到温莎电话里柳生寒的声音，罗明怒吼起来：“吗的，柳生寒，你什么意思，难道温莎从今以后就只能你一个人载了？”柳生寒听到了罗明的吼叫，说道：“少说废话，到路边停车，让温莎选择坐谁的车，如果温莎选择坐你的车，我心甘情愿，否则，我一定追尾你，看看谁没驾照。”“好，好像我怕你了一样。”罗明立刻开到路边停了下来。柳生寒也停了下来。两人都下了车，温莎也下车了。罗明说：“温莎，现在两辆车摆在你面前，你自己选择坐谁的！”柳生寒对温莎说：“莎莎，我和罗明之间，你必须有一个抉择，不可能今天坐他的车，明天坐我的车，当断不断，反受其乱。”温莎郁闷道：“你们能不能饶了我。”罗明说：“温莎，现在我也有车了，柳生寒在我面前，他还有什么优势？论实力，我秒杀他，论天赋，我绝对不比他差，论家世，你应该知道我家里比柳生寒家里富多了，论感情，我们从小一起长大，论前途，我只差一步就考入天才班，前途绝对秒杀柳生寒，论文化成绩，我更是秒杀柳生寒，论车子，我们都有车了。温莎，我想问你，你到底还有什么理由选择柳生寒？”柳生寒一撇嘴，冷笑道：“秒杀我？你一个区区觉醒七次，就这么自信？论天赋，恐怕你自己都说的没底，我的武技想必早已让你感到害怕了。论家境，你真以为比我家富裕？老子现在存款超过六十万了，在整个棚户区也算是数一数二的小土豪，你有吗？论感情，哼，你长的有我帅吗？你有我高吗？你那丑陋的相貌和温莎般配吗？论车子，哼，你那破二手车，八千块都不需要吧，我这新车随便秒杀你那破二手。”罗明怒道：“柳生寒，你不要逼我，如果换成另外一个人，早就对你动武了，我之所以一直没有对你使用武力，那是因为我不想用武力对付你，否则的话，你早就被我打到满地找牙了。”
第九十三 一个月的约定
“哈哈哈！罗明，以前如果你这样威胁我，我或许会害怕，但现在，你不行了，实力上我未必比你差的到哪里去。”这时，路过一辆奔驰，奔驰车上坐着两个女生，其中一个突然哈哈大笑道：“你看，好逗啊，两个住在棚户区的叼丝男，好像为了争一个叼丝女，在那边差点打起来了。”“哈哈哈！笑死我了！”“要不要拍起来？视频传到网上肯定会火，两个叼丝男，为了争一个叼丝女坐他们的垃圾车，在路边要打起来了，哈哈哈！肯定会火。”“算了啦！”奔驰车带着笑声飞驰而过。“妈比的！”柳生寒看着奔驰车上的两个富家女恼火起来。温莎说道：“听到了没有？你们有完没完，大家都是棚户区的叼丝，叼丝何必为难叼丝，大家都生活在最底层，大家的家里都不富裕，你们这样比来比去有意思吗？那要不要去学校擂台打个最无情无义，打个惨不忍睹？让学校那些富二代们耻笑，那时你们才知道丢人？我们都是生活在最底层的叼丝，就不要彼此之间争斗了，只会让别人看了笑话，让你们的父母看到也觉得丢人。”柳生寒哼道：“好个叼丝何必为难叼丝，算了，罗明，我念在大家都是棚户区底层的人，我不想跟你斗，我要斗也是跟那些骄横跋扈的富二代权二代们斗，跟你斗争确实没意思。但是，我要明确的告诉你，温莎，我要定了。”罗明也哼道：“柳生寒，我要是想跟你斗，我早就对你动武了。你应该知道，我现在是整个棚户区的骄傲，整个棚户区的所有学生，都崇拜我罗明，只要我罗明说一声，整个棚户区，有多少学生站出来跟我？另外，我想你应该搞清楚什么是先来后到，我和温莎天天一起玩时，你还不知道在哪玩泥巴。你现在突然跑出来当第三者，你算什么意思。”柳生寒笑了起来：“罗明，爱情是不分时间先后的，况且，温莎已经跟你说过，她一直都把你当哥而已。”罗明吼道：“总之，温莎我是不会放弃的，因为我比你更爱她。”温莎也一吼：“好啦，我现在没打算和任何人谈恋爱，你们不要在大街上丢人现眼了。”柳生寒对罗明死缠烂打很不爽，不过，大家都是住在棚户区的叼丝，确实没什么意思，叼丝何必为难叼丝。但是，和罗明之间的问题，必须得解决。这时，罗明说道：“柳生寒，我现在给你一个机会，我念在你比我弱的份上，我给你一个月时间，一个月后，你和我公平对决一场。如果你能够赢我，我退出，祝福你和温莎。如果你赢不了我，你退出，祝福我和温莎。怎么样？”柳生寒冷哼道：“谁怕谁，何须一个月，半个月足够了。”罗明一撇嘴：“柳生寒，别刚打赢一个华农升就把尾巴翘到天上去了，告诉你一个事，我不是觉醒七次了，就在昨天晚上，我已经踏入觉醒八次了。”“什么！”柳生寒一惊，罗明已经踏入觉醒八次了，而柳生寒才觉醒三次，吗的，这差距大了，本来之前罗明觉醒七次境界时，柳生寒就还不是他对手，但现在，罗明踏入觉醒八次了，更加不是对手了，难怪罗明这么自信。温莎忙问：“罗明，你踏入觉醒八次了？”罗明点头道：“嗯，我在觉醒七次徘徊了三个月之久，害我没有进入天才班，这回我终于踏入觉醒八次了，我一定可以进入武学天才班了，哈哈哈。不过，温莎，这还得谢谢你，昨天你狠心拒绝我，我伤心欲绝，感觉生活都没意思了，没想到我昨天晚上，突破到觉醒八次了，哈哈哈。”温莎尴尬道：“呵呵，总之恭喜你，但是，你和柳生寒的对决，我不同意，我的感情由我做主，我不管你们谁赢谁输，我要是喜欢谁，我依然跟谁在一起。”罗明说：“温莎，这是我们男人之间的事。柳生寒，你说呢？我们嘴上争来争去没有用，不如用男人的方式解决，如果我输了，我罗明一定做到，就算温莎喜欢我，我也会拒绝她，劝她和你在一起，你敢如此男人吗？”柳生寒一哼：“那就说定了，一个月后，擂台见。”“好，柳生寒，不过，我不会跟你在学校的擂台见，我不想被学校那些高高在上的纨绔子弟们耻笑，所以，我们不在学校对决，就在棚户区的小学操场，不让外人看到我们之间的对决，要看到也是只有棚户区的人看到。既然都是叼丝阶层的人，别在外人面前丢人现眼了，直接在棚户区内部解决。”柳生寒一点头道：“这样最好了。”柳生寒没有意见，在棚户区的小学操场对决，确实是最好的地方。如果是在学校的擂台，肯定会被那些富家子弟们耻笑，说什么两个棚户区的叼丝怎么样怎么样，沦为他们的笑柄，让他们一副高高在上的姿态，一边笑一边看戏。罗明看了看时间，对温莎说道：“温莎，快迟到了，上车吧！”柳生寒也说：“莎莎，还愣着干嘛，快上车啊！”“温莎，你自己说过的，新车旧车都是车，新车味道太大，那气味有害身体健康的。”“莎莎，罗明那破车太危险了，万一半路就坏了，坐我们的车吧，我们这车是我们一起买的，意义不一样！你看他那二手车，说不定之前死过人的事故车，很危险的。”“温莎，求你了，我为了你练了一晚上，坐我的车好不好！”“啊啊啊！”温莎大吼一声，你一句他一句，她要疯了。柳生寒见温莎很为难，便说道：“行啦行啦，老子懒得跟你抢了，让给你拉吧！”柳生寒转身回到自己的车上，直接开走了。温莎看着柳生寒的背影叹息一声，只好坐上罗明的车，两辆车一前一后，往学校开去。
第九十四章 罗明的笑话
柳生寒对通灵宝玉道：“跟罗明对决一场也好，省的罗明冒出来破坏我和温莎的事，我买一辆车，他也跟着买一辆，草。我现在感觉的出来，温莎肯定更喜欢我，只是罗明一直缠着她，温莎也十分为难。如果我打赢了罗明，罗明自动退出，这样最好了。”通灵宝玉说：“只怕你没那么容易打赢他呀！”“为什么？罗明虽然达到觉醒八次了，可是，他的武技并不厉害，我还是很有机会的，况且还有一个月的时间。”通灵宝玉道：“你忽略了一个最重要的东西，罗明之前因为一直徘徊在觉醒七次，所以没能进入天才班。而现在，罗明肯定能够进入学校天才班。一旦罗明进入学校天才班，罗明就是学校重点培养的天才学生，你说，罗明可以学到什么武技？说不定他进入天才班，还有强大的武技师傅教导，总之，进入天才班后，他比现在拥有更多更多的机会。所以，你也不能太小看别人了，不管你自己多强，也不能小看别人。你在提升的同时，罗明也不是在闲着，如果一个月后，你能够提升到至少觉醒六次的境界，然后霸天武技也至少练到第六层，那么，秒杀罗明。当然，在这一个月的期间，如果罗明踏入了觉醒九次，呵呵，那你只能悲剧了。”“吗的，没想到罗明那叼人没那么容易对付。”“如果罗明现在还是觉醒七次，那倒是，你只要达到觉醒五次，完全可以秒杀他。但人家已经踏入觉醒八次了，最重要的是他有机会进入天才班了，所以才突然变的不好对付了。”“嗯！”柳生寒点了点头，看来罗明这个棚户区第一天才学子，也不是浪得虚名，还是有点机缘的人。一个月内提升到觉醒六次，是有点困难了，通灵宝玉都为柳生寒捏了一把汗。柳生寒一边和通灵宝玉交流，一边开车，很快就到了学校，只是，来到学校的时候，已经上早读课了，校门口没有什么人了。“滴滴！”柳生寒打了下喇叭。保安一看，是柳生寒，立刻对柳生寒礼貌的一点头，然后打开门让柳生寒开进去。柳生寒才刚开进去没多远，后面罗明的车子也来了，伸缩门刚好关上。“滴滴！”罗明开着破二手车也滴滴了两声。柳生寒立刻停了下来，回头看着罗明，柳生寒敢发誓，罗明进不来，哈哈，柳生寒想看看罗明出丑。“滴滴！”罗明又按了下喇叭。保安此刻正站在保卫室门口，看见一辆破烂的车开来，而且那破车还是所有车中最最便宜的江南TT。保安竟然像睁眼瞎子一样，当做没看见。柳生寒看到保安的表情乐了，哈哈，罗明，你还跟我抢载温莎，你吗的你连大门都进不去。保安看到这么垃圾的车子，不让进。“滴滴！”罗明又按了一下喇叭，提醒保安开门。保安一哼，完全无视罗明的车。罗明郁闷道：“保安什么意思啊？我按了三下喇叭，他装作没听见。”这保安也真是，太狗眼看人低了，当然，此刻那个保安，并不是被柳生寒狂揍的那个，想必保安队长换过了一个保安。柳生寒在里面大笑：“哈哈！罗明，你那破车，保安不让你进，我倒想看看你会怎么处理。”“滴滴！”罗明再次狂按喇叭。保安什么也没听见一样。罗明怒道：“草，保安什么意思啊？”温莎很郁闷，她昨天坐柳生寒的车，被保安鄙视，拦住不让进，今天坐罗明的车，又被拦住不让进，她怎么这么背啊。温莎郁闷的说：“保安看你的车子这么破烂，不让你开进去。”“什么，怎么有这样的保安，我车子烂跟开进去有什么关系？”罗明不解的说。“还不明白啊，车子烂说明是穷人，保安才不会把你放在眼里，这里的保安一个个都势力的要死。”温莎说。门口的保安拿起报纸自己看报纸了，完全当没人一样，把罗明给气的。“滴滴，嘀嘀嘀，滴滴！”罗明一直按喇叭。把保安弄烦了，保安怒吼道：“滴什么！”罗明走下车，说道：“保安同志，能不能让我开进去啊。”保安吼道：“开着你的破车给我滚蛋，还想开进去，也不看看自己什么破车。”罗明不爽了，说道：“保安同志，我破车跟开进去有什么关系？”“你一破车开进去做什么？人家放在里面的车，至少都是十几二十万的车，你停在里面，成心想破坏校容校貌吗？赶紧开走。”保安一吼。“吗的！”罗明心中那个怒啊，没想到开个车来，还要受这么多气。“喂，保安同志，你这做人就不行了，我就要开进去。”罗明坚决的说。保安一声冷哼：“里面车位有限，要停停到外面马路上去。”“凭什么！”罗明自然不能停在外面，万一被贴罚单了，现在这车还没有过户给他父亲，而且他又没有驾照，绝不能停在外面路上。“哼！”保安一哼，不理会罗明了，拿起报纸看报纸了。柳生寒笑死了。“听到没有，我要开进去！”罗明怒火的跟保安理论。保安一哼：“想进去，换辆豪车再来。”罗明气的要死，看到柳生寒的车刚刚都进去了，吼道：“为什么刚刚那辆车可以进去？为什么我的车就不可以进？他的也是几万块的车。”保安哼道：“你能跟人家比吗？你配跟人家比吗？人家开几万块的车，那是低调，你开几万块的车，那是穷，赶紧开着你的破车走开，别妨碍别人的路。”“你你你！”罗明要气死了。温莎走下来说：“罗明，算了！”罗明很没有面子，他开车载温莎被拦在门外，柳生寒却可以进去，现在柳生寒还在里面看他的笑话。“啊啊啊！”罗明气的大吼，他很想揍保安，可是他家里没钱没势，一旦引起严重后果就完了，所以嚣张不起。罗明郁闷无比的大吼一声，只好开到校外去停车。这时，柳生寒走到校门口。
第九十五章 开个班会
保安看见柳生寒过来了，立刻笑呵呵的点头道：“寒哥，你有什么事啊？”柳生寒道：“怎么啦？”保安说：“哦，这个开破车的同学想进去，我不让进，怕会影响校容校貌。”罗明一哼。柳生寒说：“让他进来吧！我认识他，别为难人家了。”“哦，原来寒哥你认识他呀！”柳生寒点头道：“对，认识倒认识，就是不太熟。”“好的好的，寒哥你放心，我这就开门让他进去。”柳生寒不再啰嗦，走了。保安对罗明笑道：“不好意思啊，同学，刚刚得罪了，看在柳生寒的面子上，我就让你开进去了。”“罗明郁闷无比，连温莎都觉得奇怪，保安怎么对柳生寒那么尊敬？昨天打了一顿保安就这么大的效果？柳生寒来到班级。“寒哥！”“寒哥！”“寒哥，来啦！”“寒哥，早上好。”一进入班级，好多个学生都对柳生寒打招呼问候。而华农升今天没来，肯定在家治病之类的。同样，温莎今天一走进班级，大家都在晨读了，而那些实力比较强的，都去操场等地方晨练了。大家抬头看向走入班级的温莎，瞬间让许许多多男生心跳徒然加速，甚至有个别不由自主的有反应了，从正面看温莎，更加能够激起大家的荷尔蒙。温莎那清纯的脸蛋，简单干净的衣着打扮，虽没有一身贵气，但有天使般令人着迷的韵味。班上喜欢温莎的男生并不止高云一个，几乎每个男生都在心里暗恋温莎，只是其他男生觉得配不上，只敢在心里暗恋罢了，只有高云才是正面去追的。这时，高云端着一杯牛肉丸走过去。“温莎，你最爱吃的牛肉丸来咯！”高云特意准备给温莎吃的。温莎说道：“我不要，请你拿开。”高云脸上有些挂不住，搬了张凳子在温莎面前坐了下去。温莎抬头问道：“高云，你想干什么？有话直说。”高云问道：“听说你跟罗明分手了。”“关你什么事！”高云不甘心的说：“温莎，我认识你时，你正在和罗明谈，好，这个我不介意，毕竟你和罗明初中就在一起了。现在你和罗明分了，你却跟柳生寒那叼丝在一起了，你有没有考虑过我的感受？”温莎好笑道：“高云，我不明白你的意思，行，就算我跟柳生寒在一起了怎么样，跟你有什么关系？”温莎觉得很搞笑，难道这高云也跟罗明一样，自以为是什么了？还说不顾及他的感受，真是可笑。高云说：“温莎，我自从高二认识你开始，到现在一年多了，我追了你一年多，我每天早上给你送一支玫瑰花，插在你窗户外的阳台上，我每天早上写一个笑话放在你桌上，让你每天一进入教室，坐下座位就可以看到一个笑话，给你一个好心情；我每天还为你擦桌子，擦凳子。温莎，我就这样坚持一年了啊，你现在突然换了一个叼丝当男朋友，你有没有考虑过我的感受？”班上的读书声都停了下来，暗暗听高云和温莎的对话。温莎冷笑道：“高云，你有没有搞错，我为什么要考虑你的感受啊？我喜欢谁是我的事。没错，你确实做了一些事，可惜，我没有觉得任何感动。还有，柳生寒不是叼丝，在我心里，一万个你都比不上他。”“哈哈哈，哈哈哈！”高云发出大笑。班上的同学感觉空气中一股阴冷的气氛。高云笑道：“温莎，柳生寒是不是叼丝，值不值得你爱，你很快就会知道的。”“我要读书了！别打扰我。”温莎一哼。温莎没有跟高云解释，柳生寒并不是她男朋友，之前罗明更不是她男朋友，高云一直以来都误会成罗明和温莎初中就在一起了，因为温莎从来就没必要跟他解释。现在高云同样以为柳生寒是她男朋友，温莎也自然不会跟高云解释。高云一哼，离开了温莎的座位，接下去的事，不是每天傻乎乎的送花追温莎了，而是收拾柳生寒，收拾了柳生寒，温莎才会成为他的囊中之物。第一节课上课了，高云拿出一张纸，在上面写道：“柳生寒，我是高三一班的高云，我现在给你两个选择，第一，离开温莎，成全我和温莎；第二……！”高云写完后，立刻命令他的一个手下：“金辉，下课后你去一趟高三七班，把这封信交给柳生寒，记住，亲自交给柳生寒。”“是，老大。”此时，柳生寒正坐在高三七班，第一排座位上。与平时不一样的是，柳生寒一个人坐着，他的同桌周小雪却没来。“奇怪，不应该啊，师妹平时都比我早的，今天怎么还没来上课，真是奇怪了。”柳生寒心中疑惑的说。柳生寒刚刚发了一个短信给周小雪，不过一直没回，或许，周小雪正在开车来的路上吧。柳生寒突然觉得，他现在刚刚成为七班的霸主，似乎有必要做点什么。连新官上任都三把火，何况新的班霸崛起。柳生寒趁老师还没来上课，走上讲台。“砰砰砰！”柳生寒敲了下讲台桌。大家安静下来，看向讲台。柳生寒说：“各位同学，都静一下，先开个班会吧！毕竟现在七班的霸主是我了，以后你们都属于我管理。”大家很疑惑，你班霸就班霸呗，你还管理大家什么？但是，大家不敢说什么，看看柳生寒要开什么班会。柳生寒说道：“大家都最好拿出笔做个笔记，万一我有什么重要讲话需要记起来的。”大家无奈，纷纷拿出笔来，还重要讲话，呸。不过，就在这时，英语老师来了。第一节课是英语课，他来上课了，只是，他一走进班级，就看见柳生寒站在讲台上，两手撑着讲台，一副领导发表什么重要讲话的样子，而台下的学生都手里拿着笔，一副要做笔记的样子。“柳生寒，你这做什么？”
第九十六章 训话
“柳生寒，你在做什么？”英语老师脸色一寒，本来他心情就非常不爽的，因为，他上次被柳生寒狠狠的踢了一脚下面，现在都还没有好。那次的事，班主任曹尔老师本来答应了他，组成抓捕小分队，把柳生寒抓起来后，就让他也发泄一下，把柳生寒狂打。可是，后来班主任曹尔老师竟然没消息了。他不知道，其实班主任被柳生寒弄的更狼狈。后来，英语老师听说，班上的第六高手杨林，要跟柳生寒最无情无义的决战，会把柳生寒打扁，英语老师着实高兴了一把，终于可以看到有人收拾柳生寒了，他兴致冲冲的去看决战，可惜，结果让他很失望，他恨的柳生寒还是没有被收拾。英语老师很郁闷，如果不是因为他没有背景没有后台，无权无势，那他肯定亲自出手教训柳生寒了，可惜他只是一个很普通的老师，终究没有勇气亲自去收拾柳生寒，就怕万一出什么事，丢了这份工作之类的。后来，英语老师又听说，班上第一高手华农升对柳生寒下最无情无义的决战了，一定会狠狠的打废柳生寒了。英语老师高兴的乐坏了，那天晚上他兴奋的一夜没睡，眼巴巴的就等着华农升和柳生寒决战的那一天到来了。就在昨天下午，英语老师吃过午饭就去比武场等候着了，没办法，他太期待了。谁叫他的蛋蛋，自从那天被柳生寒狠踢了一脚之后，痛到现在都还没有好，走起路来，经常都还会扯着蛋。可惜，柳生寒又把华农升收拾了，英语老师气的一个晚上没睡。结果今天上午的课迟到了。可一走进班级，就看见柳生寒一副老大的样子，站在讲台上不知道要干什么。英语老师一吼：“柳生寒，你在做什么？”柳生寒看向教室门口，说道：“你先等一下，我先开一个班会，等我开完班会你再上课。”英语老师怒道：“你开什么班会？你是班长还是班主任？”柳生寒说：“我现在取代了华农升，成为班级最新一代班霸，我想开一个班会，有什么不可以吗？吗的，班级霸主第一天开会你也敢捣乱？好啦，各位同学，不要被他打扰了，我们班会继续。”柳生寒不容置疑的语气。英语老师怒瞪着柳生寒，可是，英语老师终究是没有动，双拳紧握，似乎在压迫自己不动手。柳生寒懒得理这英语老师，这种鸟人，以前柳生寒还没有崛起时，不知道受了他多少侮辱，更不知道被他砸了多少粉笔灰，现在不找他算账就算不错了。柳生寒道：“从今天开始，高三七班的霸主，就是我柳生寒了，我希望各位明白，以后谁要是敢在背后骂我是叼丝之类的，小心不要被我听到，不然你们会很惨，也许华农升的下场就是你们的下场。”班上的同学都不敢吭声。以前大家都看不起柳生寒，大家都敢公然的叫柳生寒废物，垃圾。连蓝青青张小莲那种觉醒一次，班级很很普通的女生，都敢骂柳生寒，甚至还想对柳生寒动手，可以想象以前的柳生寒在班级是什么地位。但是现在，柳生寒崛起了，成为班级的老大，柳生寒站在讲台上开会，没有人敢说什么。连英语老师都只能站在教室门口等他开完会。不过，英语老师也是忍着怒气。柳生寒也不知道开班会具体要说什么，班上的同学以前都多多少少欺负或者耻笑过他，但是柳生寒总不能全班同学都挨个打一顿吧。所以，总要找一种方式来宣泄以前受他们的欺压，找几个典型的代表出来处理一下就算了。柳生寒扫视了一眼整个班级，所有同学都低下头，不敢看柳生寒的眼睛。柳生寒一吼：“大家都把头抬起来，头低这么低干什么？我会吃人啊！”大家听到柳生寒的吼叫，立刻把头抬了起来。柳生寒说道：“蓝青青，张小莲，高明山，你们三个站起来一下。”高明山警惕的问道：“柳生寒，你想干什么？”柳生寒一吼：“我让你站起来，没让你说话。”高明山很不情愿的站了起来，蓝青青和张小莲也站了起来。柳生寒走下讲台，走到蓝青青和张小莲身边，她们两个是同桌。蓝青青和张小莲两人都低着头。“把头抬起来，看着我的眼睛。”柳生寒说。蓝青青和张小莲把脸抬了起来。柳生寒笑道：“现在还要不要当柳生寒的媳妇了？以前不是说，谁不去闯鬼屋，就是我的老婆吗？现在我给你们一个机会当我老婆，要不要？”张小莲轻声说道：“你要是真的喜欢我，我肯定愿意呀！”柳生寒一撇嘴：“你还真想当我的老婆，别恶心我了。”“寒哥，对不起，以前是我们不对。”蓝青青说道。“希望你大人有大量，不要跟我们计较。”柳生寒看着两人，想了想，算了，反正上次也暴打过她们一顿了，柳生寒说道：“念在你们是女生的份上，不为难你们了，坐下去。”“谢谢寒哥。”柳生寒走向高明山身边，看着高明山，高明山被看的浑身不自在。此刻最气的是英语老师，他来上课的，却站在班级门口，完全被柳生寒无视了，眼睁睁的看着柳生寒在他的课堂上斥人。“高明山，你昨天买了多少钱华农升赢？”柳生寒问。高明山老实的交代说：“一千块。”“呵呵，够下本的啊，你昨天是不是希望我被华农升打废？”高明山立刻摇头。“老实回答。”柳生寒一吼。高明山忙道：“是是是，对不起寒哥，我错了，我再也不会了。”柳生寒也没想为难他什么，但形式上教训一番是必须的，不然何以让全班同学从内心里臣服于他。柳生寒命令道：“去外面走廊面壁一节课。”“是！”高明山一点头，不敢反抗。柳生寒忙道：“等一下，把书本拿出去，头顶着书本面壁。”
第九十七章 英语老师爆发了
“是！”高明山返回来拿了英语书，站在教室门口面壁，头顶着书本。刚好白露老师在走廊经过，疑惑的看了眼高明山。“高明山，你怎么出来了？”白露老师轻声问。“白老师，我被罚出来面壁思过。”高明山低头说。“哦，是胡老师罚你吗？你上课做什么小动作了？”高明山摇头道：“不是，是柳生寒罚我面壁的。”“啥！”白露老师慌忙从窗户外往里面看去，只见班级安安静静的，英语老师正站在讲台上，气的青筋暴起，而柳生寒站在兰庆华的身边，只见柳生寒说：“兰庆华，那天在楼道上，你和黄标，许强三个人，打我打的爽不爽啊？”兰庆华忙道：“寒哥，对不起，那天我们也是受到华农升指示的。”柳生寒一脚把兰庆华踢到地上去，吼道：“那我现在指示你去吃屎，你吃不吃啊？”“我，呜呜呜，寒哥，对不起。”兰庆华一副要哭出来的样子。白露老师摇了摇头走了。英语老师快忍不下了。柳生寒说道：“兰庆华，黄标，许强，你们端一条凳子出去，双手举着凳子到走廊上跪着，我什么时候叫你们起来你们才可以起来。”黄标怒道：“柳生寒，你不要太过分了。”“砰！”柳生寒瞬间出手，一拳把黄标打倒。柳生寒毫不留情的说：“要么出去跪着，要么，变成华农升一样废着。”兰庆华和许强立刻拿起凳子，走出教室，在教室门口跪了下去，把凳子举过头顶。高明山看了眼兰庆华和许强，心中窃喜，看来，跟他们比起来，他算是轻微了。柳生寒大声一吼：“黄标，我的忍耐是有限度的。”“哼！”黄标无奈的拿起凳子，走出教室，在兰庆华旁边跪了下去。全班没人敢说什么，似乎大家都心惊胆战。这时，英语老师大吼一声：“够了！”英语老师忍无可忍了，他好歹是一个老师吧，而且还觉醒八次境界的，他要是真的不吭声，以后谁还看得起他？连班上的同学都会瞧不起他这老师。“柳生寒，你够了。”英语老师狠狠的一拍讲台。柳生寒看向英语老师，以前也没少受这英语老师的白眼，特别是粉笔灰。上次柳生寒骗班主任吃了屎，班主任要来打他，柳生寒想逃，这个鸟人英语老师竟然还阻止，说什么柳生寒敢走就打断他的腿。被柳生寒喷了辣椒水，狠狠的踢了他的蛋蛋一脚。英语老师走出教室，对高明山，黄标，兰庆华，许强四人说道：“你们都给我进去上课。”四人面面相觑了一下。“听到没有？都给我进去上课，这是我的课堂。”英语老师大吼。黄标和许强三人试着慢慢的站起来，这时，柳生寒走出来大吼一声：“谁敢站起来？”“啊！”黄标三人立刻又跪了下去。英语老师脸通红，猛然看向柳生寒，天哪，柳生寒敢如此光明正大的跟他对着干。英语老师再大声一吼：“黄标，兰庆华，许强，给我站起来。”柳生寒也大吼：“谁敢站起来？”班上的同学要乱了，天哪天哪，柳霸主这是要跟英语老师争霸了吗？英语老师气的发抖，怒视着柳生寒，大吼：“柳生寒，你什么意思？”“胡某某，我在惩罚他们，关你屁事，上你的垃圾课去。”“你你你！”叔可忍，老师不可忍，英语老师猛然冲向柳生寒。英语老师怎么说也是觉醒八次的，柳生寒不是对手，柳生寒也不逞能，跑进班级，英语老师追了进来。“柳生寒，今天我不打断你的腿，我不姓胡，老子豁出去了。”英语老师一边追进来一边大吼。柳生寒拿起扫把，给自己一个武器。英语老师一个箭步冲向柳生寒，可是，下一刻英语老师突然捂着裤裆惨起来：“哎哟哎哟，痛死我了，扯扯扯到蛋了，妈呀，痛死我了。”原来，英语老师上次被柳生寒狠狠的一脚踢过后，直到现在都还没好，刚刚追柳生寒，没想到步子迈的太大了，一不小心就扯到了蛋。“哈哈哈，扯到蛋了，英语老师扯蛋咯，现实中的扯蛋原来是这样子，哈哈哈。”柳生寒大笑起来。英语老师火冒三丈，这正是上次被柳生寒踢到所致啊，这都多少天过去了，还没有好。“吗比的柳生寒，我这全都是你上次所赐，我不收拾你我不姓胡。”英语老师怒吼，柳生寒把他踢成这样，居然还笑他。英语老师忍着剧痛扑上来。柳生寒这回没有跑了，因为一个蛋正在疼的人，柳生寒自然不怕他。“砰！”柳生寒结结实实的挨了一掌，但是，柳生寒在挨掌的同时，也用扫把的棍子一棒打在了英语老师的蛋上。“哎哟，哎哟！”英语老师顿时捂着下面在地上打滚，嘴中呼喊：“哎哟，蛋疼疼死了，哎哟，我的蛋啊。”当然，柳生寒也不好受，胸口闷着一口气，觉醒八次的实力果然不同凡响。“柳生寒，我草你吗。”英语老师彻彻底底的火了。“哼！胡老师，说实话，我忍你很久了，一直以来，你经常给我小鞋穿，经常拿粉笔盒砸我，好，你不是要找我算账吧，行啊，我也刚好跟你清算清算。”柳生寒冲上去，趁着他蛋疼，狠狠的教训他。英语老师那个怒啊，柳生寒居然还敢主动冲上来打他。柳生寒和英语老师抱成一团，整个班级乱了。柳生寒一冲上去时，一只手就狠狠的攻击英语老师的蛋。“啊！蛋疼，蛋疼死我了。”英语惨叫连连。“砰！”柳生寒一拳狠狠的砸在英语老师的蛋上。“疼死我啦！柳生寒，你住手。”英语老师没办法，尽管他是觉醒八次的高手，可是，柳生寒都是阴招，最主要的还是因为他本来就蛋疼，被柳生寒拼命的攻击蛋，疼到无法忍受，别说打了，能够忍受蛋疼就不错了。
第九十八章 英语老师
“哼，想让我停下来，门都没有。”柳生寒豁出去了，这吗比的英语老师，也确实到了该教训他的时候了。英语老师吃痛，一脚把柳生寒踢开，然后慌忙爬起来，连滚带爬。柳生寒眼疾手快，拿起卫生角的一把铁锹，狠狠的往英语老师的裤裆拍了下去。“砰！”全班同学都捂住了嘴巴，眼睁睁的看着一铁锹下去。“啊！”英语老师惊天动地的吼叫出来，整个人眼珠子瞪得大大的，怀疑蛋已经被一铁锹给砸碎了。“啊啊啊！”英语老师在地上疯狂的打滚，蛋，从来没有如此疼过。但是，柳生寒却并不停手，拿着铁锹又上去，举过头顶，一铁锹继续拍。不过这次英语老师躲开了。“啪！”柳生寒的铁锹拍到地上去了，英语老师连滚带爬的逃出教室，两只手捂着下面的蛋，搞的好像一不捂着，‘蛋黄’就会流出来一样，英语老师很怀疑他的蛋是不是碎了，柳生寒那孙子，好狠好狠啊。柳生寒拿着铁锹追了出去。“哪里跑？”现在不趁着他蛋疼的机会扁他，更待何时，今天要不是英语老师蛋疼，柳生寒指不定怎么被英语老师报复。英语老师捂着蛋，一边回头一边往前狂奔，柳生寒拿着铁锹穷追不舍。英语老师也顾不得蛋疼了，柳生寒这狠人，如果不逃，估计不是蛋疼那么简单，而是蛋碎。英语老师从楼梯口往下冲，他也不知道逃到哪里去，反正他发现他好悲剧，被一个学生拿着铁锹追着打。柳生寒也冲下楼梯，追到一楼，扫视了一下，英语老师正在往校门口方向逃。柳生寒追了上去，反正都已经打了，打的严重跟不严重有区别吗。英语老师冲到保安室门口，喊道：“保安，保安，保安。”听到吼叫，保安队长忙从里面走出来，只见是一个老师，只是，这个老师捂着自己的蛋，脸上一副痛苦的表情。“保安，快，拦住他。”几个保安一看，柳生寒拿着铁锹冲来。“保安，快把柳生寒那混蛋绑起来，我要送他去教务处，快点，哎哟，我的蛋啊，呜呜呜！”英语老师往他裤裆一看，妈呀，好像藏了一个柚子一样，肿起来了。“呜呜呜，我的蛋啊！”英语老师忍不住哭出来，蛋已经肿成柚子一样大了，别人不知道还以为他在裤裆里藏了什么好吃的呢。保安队长使了个眼色，命令道：“快，把这老师带进保安室。”“是！”两个保安驾着英语老师进入保安室去了。英语老师彻底松了口气，幸亏他机智，跑到保安室来，不然的话，被柳生寒追上，再来一铁锹，他真怀疑直接爆了。“哎哟！蛋疼死我了。”英语老师在保安室痛苦的哀嚎着。那几个保安使了个眼色，立刻拿起铁线，把英语老师绑在消防水柱上。“你们干嘛？”英语老师一惊，一下就被绑起来了。另外两个保安，一个拉窗户，一个从床底上搬出工具箱，拿出铁锤，棍棒，钳子什么的。“你们干什么？”英语老师大吼着问，这几个保安二话不说的做事，似乎很默契，拉窗帘的拉窗帘，绑人的绑人，拿工具的拿工具，这熟练的手法，怎么感觉在古装剧的大牢里看见过呢？“喂，你们想干什么？放开我！”英语老师惊恐的大吼，几个小保安什么话也不说。那个拿工具的小保安，又拿出夹手指的刑具，皮鞭什么的。英语老师吼叫起来，恐惧的脸色都青了，他都怀疑这到底是不是保安室，感觉进入了一个什么大牢里了一样。在外面，柳生寒拿着铁锹上来了。“柳同学！”保安队长迎了上去，笑呵呵道：“柳同学，你这拿着铁锹是要削人呢？”柳生寒问：“那姓胡的老师呢？”“呵呵，柳同学，放心，想必里面的保安兄弟们已经控制好了，就等着你进去处理呢。”保安队长笑呵呵的说。柳生寒放下铁锹，走进保安室。“唔唔唔！”英语老师嘴巴被封起来了，连嘴巴都动弹不了，英语老师只能唔唔唔的叫唤，无法置信的看着柳生寒。其中一个保安说：“人已经给你绑起来了，工具什么的也准备好了，你想要用哪个工具都可以。”柳生寒看了眼地上摆放着的各种工具，真是汗颜。这群保安，难道真的这么逆天吗？其实，柳生寒不知道是，学校有八大校霸，其中一个校霸比较特殊，排名在八大校霸最后一名，那就是保安队。没错，学校保安队就是八大校霸之一，虽然是排名末尾，但绝不是一般人可以惹的。不然的话，这群保安们怎么可能这么叼。保安队长命令几个保安说：“你们几个去外面放哨。”“是，队长！”保安室只剩下柳生寒和保安队长。保安队长问：“柳同学，这个不开眼的老师，他怎么得罪你了啊！需要让你拿着铁锹追着打？”柳生寒哼道：“他是我班上的英语老师，妈比的，以前经常被他砸粉笔盒，不知道吃了他多少粉笔灰。”保安队长笑道：“那我先出去了，你看着办吧！”“好！”保安队长走出了保安室，顺便把门关上。“唔唔唔！”英语老师看着柳生寒拼命的挣扎着，英语老师难以相信，柳生寒竟然跟保安队这么熟悉。柳生寒看着英语老师哼道：“胡老师，你下面肿成球啦！”“唔唔唔！”英语老师挣扎了一下。柳生寒拿起铁锹，说道：“如果我照着你下面肿成的球，一铁锹拍下来，你说，会不会砰的一下爆开来呢？”“唔唔唔！”英语老师不顾痛苦的挣扎起来，嘴巴被封起来了，什么话也说不了，看眼睛似乎要哭出来了。柳生寒把英语老师嘴上贴的胶布撕开。英语老师忙恳求道：“寒哥，寒哥，求你了，不要啊！”
第九十九章 保安队很牛
“你叫我什么？”柳生寒忙问。“寒哥，我的寒哥，求你了，老师错了好不好，你饶了老师吧！老师再也不敢对你不敬了。”英语老师连忙求饶。柳生寒这么叼，连保安队都帮着他，他哪还敢跟柳生寒斗。别人可能不知道，但是英语老师可是知道一点，这保安队是学校八大校霸之一啊，他一个普通的老师，跟校霸斗真的是不想混了。“寒哥，饶了我吧，寒哥，你大人有大量，不要跟我这小人物计较了，以前是我不对，你就把我当一个屁放了好吗！”柳生寒笑道：“可是，我铁锹都拿下来了啊！”“呜呜呜！寒哥，难道拿下来了就一定要打吗，寒哥，对不起，老师错了，老师再也不敢了。”柳生寒见英语老师都恳求到这份上了，算了，大人有大量。“好吧，这次就饶了你，下次如果再敢冒犯我，别怪我不客气了。”“寒哥，你放心，老师再也不会这么不开眼了，寒哥，谢谢你饶了老师。”柳生寒哼了声，拿着铁锹走出了保安室。保安队长问：“柳同学，这么快就办完啦，怎么没听到惨叫啊！”“呵呵，算了，毕竟是老师，饶了他这一回。”“柳同学，你可真大肚。”两个保安进去把英语老师放出来了，英语老师忙对柳生寒说道：“谢谢寒哥！”柳生寒挥手道：“好啦，你可以回去上课了。”英语老师没有去上课，而是马上打的去医院了。柳生寒在校门外的ATM机取了两万块钱，走进来对保安队长说：“队长，昨天决战时，多亏你们保安队帮忙，这点钱是我一点心意。”“呵呵呵，柳同学，你太客气了。”保安队长收下了，他知道昨天柳生寒赚了几十万，这点钱也应该收的，不然他保安队那几个帮忙的保安就感觉柳生寒不厚道了。此刻，在高三七班的门口，黄标、兰庆华，以及许强三人都还跪着，他们不敢起来。不过，柳生寒迟迟不回来，让他们很郁闷，万一柳生寒一上午不回班级，难道真是跪一上午？“吗的！”黄标恼火的骂了一声，把头上顶着的凳子放在地上。“黄标，你不要命了，万一被柳生寒看到怎么办？”许强说。“看到就看到了，靠，难道我们以后都要受柳生寒欺负了？”兰庆华叹息道：“也不知道农哥现在怎么样了。”“还能怎么样，肯定在家养伤呗。”许强一阵郁闷的说。“真希望农哥赶紧回来，我快受不了柳生寒了。”黄标一哼：“农哥回来有什么用，农哥自己都被柳生寒打废了，就算农哥治好了回来，他还敢跟柳生寒对抗？总之，现在柳生寒称霸了，我们没办法了。”兰庆华要哭的说：“真怀念以前我们跟着农哥在班上称霸的日子，呜呜呜，这日子，一去不复返了。”黄标拿出手机说：“我打个电话给农哥！看看农哥现在怎么样了。”“打了也接不了电话啊，农哥的手不是被打废了吗！”黄标已经打出去了。此刻，在华农升家里，全身都是石膏，不过看样子恢复的状态不错。“铃铃铃！”这时他的手机响了。华农升的手缠着厚厚的石膏，不过，却可以缓慢的移动，华农升慢慢的接了起来。“喂！黄标。”“农哥，农哥，你竟然接了，呜呜呜！”黄标听到华农升的声音，立刻委屈的哭了出来。“黄标，你哭什么！”“农哥，你现在怎么样？你手脚能动了吗？”“嗯，已经可以慢慢的动了，放心，我恢复的很好。”“呜呜呜，农哥，你不在，我们都好想你。”黄标哭道。“我迟早会回到班级来了，对了，你们现在都在干嘛？没上课吗？”华农升问。黄标抹着眼泪道：“上毛课啊，农哥，我们现在正在教室外面跪着呢！”“哪个老师罚你们跪的？”华农升问。“什么老师啊，是柳生寒，柳生寒罚我和庆华，许强三人在教室门外，头顶凳子罚跪，一直跪到他叫我们起来为止，呜呜呜，农哥，我们好想你啊。”华农升怒道：“吗的，柳生寒竟然敢这么对我的小弟。”“呜呜呜！”华农升说：“黄标，告诉庆华和许强他们，不要担心，收拾柳生寒的人，很快就会出现了，我们华家不会白受柳生寒欺负的。”“嗯嗯，我们等着你回归。”“好啦，先挂了！”打完电话，黄标对兰庆华和许强说：“农哥叫我们再忍忍，他说，很快就会有人收拾柳生寒，他们华家已经有计划了。”“嗯嗯，我相信农哥很快就会翻身，重掌七班之权威。”……柳生寒对保安队长笑道：“队长，你们保安室工具很齐啊，你们是不是经常这样对学生动刑？学校不会知道吗？”保安队长拍了拍柳生寒的肩膀，笑道：“你刚崛起，所以很多东西你不知道，学校的水深着呢，只要没出人命，学校哪有空管你这些。对了，你知道我们学校的八大校霸吗？”柳生寒点头道：“这个大家都知道啊，八大校霸称霸校园，但是具体的哪些人，我是不知道，我只知道他们的存在，毕竟以前我太弱了，接触不到那等层次。”保安队长说：“现在你已经接触到了，我们保安队，就是八大校霸之一。”“什么！你们保安队就是校霸之一？天哪，校霸不是学生才能吗？保安也可以称霸。”柳生寒充满震惊，他还真不知道。保安队长笑道：“谁说只有学生才能在校园称霸啊？你太没见识啦，呵呵呵，不过，我们保安队，排在八大校霸最后一名就是。”“保安也成为校霸了，学校不管吗？”“保安要负责维护整个学校师生的秩序，要是保安都不能称霸，那保安队还有什么实力可言，还怎么维护学校的秩序啊，所以，保安是校霸之一，一点也不奇怪的。”柳生寒突然觉得有道理，难怪保安好叼啊，原来是校霸呀。靠，柳生寒想起之前他竟然敢打保安，天哪，这可是惹校霸呀，如果没有那个神秘人帮他，那柳生寒都不知道如今被校霸收拾成什么样了，想想就后怕。
第一百章 柳生寒要回信
“队长，那我先回去了。”“好，慢走。”柳生寒扛着铁锹，回到了班级，刚好是第一节下课了。柳生寒看了一眼跪在班级门口的黄标三人，问道：“刚刚我不在你们有没有起来？”“没有！”三人忙摇头。柳生寒问高明山说：“他们有没有起来？”高明山摇头道：“没有！”“那算了，都进去吧！”“谢寒哥！”柳生寒把铁锹放回班级的卫生角，坐到他的位置上。周小雪还没有来上课，奇怪，周小雪是不是出什么事了。这时，一个喊道：“寒哥，有人找你！”柳生寒一抬头，一个学生走到他的面前，把一封信拿到柳生寒的桌子上，说道：“我老大叫我亲自交给你的。”“你老大？你老大是哪位？”柳生寒问。那人一哼：“你看了信就知道了。”说完，送信的那人走了。柳生寒拆开信封，上面写着：“柳生寒，我是高三一班的高云，我现在给你两个选择，第一，离开温莎，成全我和温莎；第二，成为我的敌人。我追温莎一年多了，你是哪冒出来的，就算照轮也还没有轮到你，我只给你一次机会，别逼我发火，否则，你会很惨，也许，华农升的下场就是你的下场。”“草！好嚣张的高云。”柳生寒怒火冲天。不过，柳生寒对这个高云不太了解，柳生寒一招手，对兰庆华说道：“兰庆华，过来！”兰庆华郁闷的走到柳生寒身边，问道：“寒哥，找我什么事啊？”柳生寒问：“那个，高三一班的那高云你知道吗？”兰庆华松了口气，还以为叫他什么事呢，兰庆华忙道：“知道啊，高云是高三一班的霸主，实力在高三一班排名第一。实力比我们农哥还强大呢！他好像已经是觉醒六次了，我们农哥以前还被他欺负过。”柳生寒挥了挥手，兰庆华回到他的座位上去了。“吗的，高云，好叼啊，居然给我两个选择，哼，也不看看自己几斤几两，比华农升厉害我就要怕你了？”柳生寒暗暗发怒。“我一定要给高云一个脸色看看，既然他写信给我，那我就给他回一封信。”通灵宝玉问：“你要回他什么信？”柳生寒神秘的一哼。“黄标，过来！”柳生寒又一声招呼。黄标满脸恼火的样子，这柳生寒什么意思啊，刚刚召唤兰庆华，现在又召唤他，敢情是柳生寒把他们三个当成他的跟班来使唤了。但是，黄标恼火归恼火，还是乖乖的走到柳生寒身边，语气有些不爽的问：“寒哥，你找我什么事啊？”柳生寒说：“黄标，你去商店，给我买一封防水信封回来，快点，给你十五分钟时间。”黄标心中一火，竟然叫他去买东西。“去啊！还愣着干嘛？”柳生寒见黄标好像没动静一样，大吼一声。黄标忍着怒气道：“寒哥，能不能叫别人去啊，我肚子有点不舒服。”“砰！”柳生寒一脚把黄标踢飞，说道：“只剩下十四分钟了，十四分钟还没有买回来，你知道后果的，赶紧去。”黄标火起来了，怒吼道：“柳生寒，你不要太过分了，吗的，老子不是你的跟班，你凭什么使唤我。”全班同学都看着柳生寒和黄标，黄标以前是班上第三实力的，所以现在比兰庆华和许强都更难以忍受柳生寒的使唤。柳生寒一脚踢在黄标的肚子上，黄标顿时飞到教室的卫生角去了。“就凭我可以一脚踢爆你！还剩下十三分钟，黄标，不要挑战我的耐心。”黄标痛苦的大吼一声，抹了把眼泪，无奈的走出了教室，去给柳生寒买东西了。对这些华农升的跟班，柳生寒从不心软的，想当初，在楼道里被这几个人揍的全身内伤，这笔账都还没跟他们清算。十多分钟后，黄标拿着一个信封回来了，说都不说一声，放在柳生寒的桌子上。这个信封是牛皮纸做的，可以防水。柳生寒在教室的饮水机旁边拿了一个纸杯子，然后对许强喊道：“许强，过来！”“哦！”许强走到柳生寒身边，吗的，也不知道叫他又有什么事。“寒哥，你有什么事啊！需要我帮你倒水？”许强问。柳生寒把纸杯子递给许强，说道：“你去厕所看一下，有没有人拉屎没冲的，帮我装半杯屎回来。”“什么！”许强大吃一惊，还以为柳生寒拿了纸杯，肯定是要喝水，万万没想到，柳生寒让他去厕所装屎回来。许强木然的看着柳生寒。班上的同学都看着许强暗暗发笑，没人知道柳生寒要半杯子屎做什么，还以为柳生寒故意整许强。“去啊！”柳生寒一吼。许强脸色很难看的走出教室，走到教室外面后，许强才敢小声的骂道：“我草你吗的柳生寒，你吗比的，让我去厕所装屎，装你吗的，你想吃自己不会去装，要我去给你装，你吗的，老子曾经好歹是班上霸王人物，现在却沦落到给你装屎的地步，我草你柳生寒，呜呜呜！”可是，骂归骂，但许强不得不拿着纸杯子，去了男厕所，一个个厕所格子了找找，看看有没有屎，在最后一个格子，许强看到了没冲的屎，许强一手捏着鼻子，然后用纸杯一舀，装了半杯子的屎，然后马上冲回教室。“寒哥，你要的屎装回来了！”柳生寒忙喊道：“别放在我桌子上，放在讲台桌上去。”“哦！”许强把半杯子屎放在讲台桌上。全班同学见许强真的装了半杯子屎，纷纷捂着鼻子，不知道柳生寒要屎做什么，不过大家也都敢怒不敢言。或许只有周小雪敢对柳生寒说什么，但可惜周小雪直到现在都没来上课。柳生寒又吩咐道：“兰庆华！过来。”“啊！”兰庆华顿时苦着一张脸。“寒哥，什么事啊！”柳生寒捂着鼻子说：“上去帮我把屎倒进信封，然后把信封口用强力胶粘起来，再把信封里面的屎给均匀的抹平。”（推荐一本精彩大作《人间鬼事》，是我一个老朋友写的，真的很不错哦。）
第一零一章 师妹出事了
兰庆华苦着脸道：“寒哥，这有点难度啊！”“难度你妹！”兰庆华要哭的说：“寒哥，我可以不吗？”“可以啊，你吃下去就可以不了。”“呜呜！”柳生寒一吼：“赶紧！”兰庆华无奈，走上讲台，照着做了，倒进信封，然后把口彻底封死，再慢慢的把信封里面的一坨抹平。班上的同学都把鼻子捂的紧紧的，不知道柳生寒要干什么。“寒哥，好啦！”柳生寒点了点头！信封粘住后，臭味也就闻不到了。柳生寒又一叫：“高明山！”高明山吓了一跳，慌忙站起来，问道：“寒哥，什么事啊！”柳生寒说：“把这个装屎的杯子扔到厕所的垃圾桶去，然后把讲台上刚刚不小心滴出来的擦掉。”“呜呜！”高明山极其不情愿的样子，但还是很不爽的拿着屎杯子走出班级，扔到厕所去，回来再把讲台上的那几滴擦掉。柳生寒又吩咐道：“黄标！过来。”黄标火起来，没完没了了。“黄标，过来！”黄标带着怒火走到柳生寒身边。“寒哥，什么事啊！”黄标怒问，怕又是跟屎有关系的事了。柳生寒说：“下课后，把这封信送到高三一班，亲自交给高云！”“是，寒哥！”黄标点头，心中暗道：“柳生寒果然是好叼啊，居然是给一班的霸主送的屎信，他不要命了。”班上恢复了安静，柳生寒看了会书，可是，总感觉看不下去。这时，柳生寒的手机响了，一看，是周小雪打来的。“喂，师妹，你怎么没来上课啊？”柳生寒忙问。可是，电话里却不是传来周小雪的声音。“小寒，是我，我是小雪的父亲。”“啊，周叔叔，是你啊！”原来是周小雪的父亲用周小雪的手机打给柳生寒的。“小寒，你现在在哪里啊？”周叔问。“我在班级呢。”“小雪也在班级吗？”周武问。“没有啊，师妹现在都还没来上课，我就奇怪了，周叔，难道你不知道吗？”周武疑惑道：“奇怪了，小雪的书包没带，连手机什么的都没带，但是她的车却开走了，我就打个电话问问你，小雪有没有在班级。”“没有，周叔，师妹会去哪了啊？”柳生寒不解的问。“我也不知道啊，真是奇怪了，我总感觉小雪这次突然失踪有点奇怪，她一大早就出去了，一声不吭，以前小雪无论去哪都会提前说一声。她会去哪呢？不行，我得去找找，那就先挂了啊！”“好！”柳生寒也觉得奇怪，周小雪一声不吭会去哪里？柳生寒一个人在班级坐着，连个聊天的人都没有，觉得没意思，班上其他同学，柳生寒当然跟他们聊不来。十几分钟后，通灵宝玉说：“我知道周小雪去哪了。”“啊，宝玉，那你快说啊，师妹去哪了？”“呵呵，生寒，你自己想想，周小雪现在武技方面落后你那么多，她本来就高傲的人，昨天她得知了你周末和温莎去了太环山历练，你说，她今天会去哪里？”柳生寒一拍脑袋。“靠，肯定是去太环山了。”“对啊，肯定是去太环山了，她迫切的想追赶上你，所以她豁出去了，瞒着家人，也去太环山历练，想模仿你。”柳生寒惊恐道：“没有人比我更懂太环山的险恶，师妹急于求成，肯定是不顾一切，她这样不顾一切，很容易丢失性命。不行，我不能让周小雪去冒险，宝玉，我现在必须去太环山一趟。现在才九点多，周小雪肯定还在去的路上，我追赶上去，看看来不来得及。”通灵宝玉说：“你师妹迫切的想突破和变强，脑子已经处于发烧状态了，肯定是没有做什么准备就去了，她这样子去太环山，可以说有死无生，难怪她父亲感觉会出事。你要去的话，必须带上一些必需品，就怕你赶不及，她已经进入太环山了。等你找到她的踪迹，早已人世两隔。”“啊，我一定要救师妹，我只有一个师妹。”柳生寒二话不说，拿起书包，眼看着周小雪有难，柳生寒不能不管，虽然他很不愿意去太环山，可没办法。柳生寒走出班级，不过柳生寒又倒了回来，大声说道：“黄标，下课后记得把信送到一班高云手里。”“好的，寒哥。”柳生寒这才匆匆忙忙的跑了，开上他的车，冲出了学校。当然，柳生寒走的时候发了一条短信给温莎，就说要出去一下，可能一天就回来，也可能要更久一点。柳生寒再次打电话给周小雪的手机，可是没有人接听，因为柳生寒想通知一下周小雪的父亲。既然没人接就算了，也许周小雪没有去太环山呢？柳生寒虽然很有把握，但也不能肯定周小雪一定是去了太环山。柳生寒开着车，一路风驰电掣，离开了天海市，往上次的那个小镇方向狂奔，因为走高速，柳生寒只能使用手机来导航。“希望可以在师妹进山之前追上她，那样就可以阻止她了！”柳生寒暗道。柳生寒车开的很快，幸好他技术已经成熟了。而此刻，学校已经下课了。许强说：“黄标，现在柳生寒那垃圾已经走了，我刚刚看到他急急忙忙的开着他的破车离开了学校，他走的时候吩咐你去送的信，可以直接扔了，你不会真的傻乎乎的去送他的屎信吧。”黄标哼道：“这封信我是一定会送的，虽然我不知道为什么柳生寒要给一班的班霸送一封屎信，但是我知道，当一班的班霸收到这封信后，肯定会暴跳如雷。”兰庆华忙道：“我知道了，到时候高云绝对饶不了柳生寒，有好戏看了。”黄标一点头笑道：“对，我们现在被柳生寒那垃圾欺负，那是因为我们没有跟柳生寒对抗的实力，但是高云不同，高云的实力完全在我们的农哥之上，到时候，高云绝对饶不了柳生寒的。而且，高云曾经欺负过我们的农哥，如果高云被柳生寒收拾了，也算是给农哥出气，走，先去上厕所，然后再去送信。”“好！”此刻，在高三一班。“金辉，你把我的警告信交给柳生寒了吗？你确定交给他了？”高云问。“老大，你放心，我亲自交到他手上的，他还问我，我老大是谁，我说你看了信就知道了。”“可那柳生寒怎么一点反应都没有啊？我以为他肯定会立刻冲到我面前，然后给我下马威之类的，那样的话，我就当着温莎的面，把柳生寒打倒，温莎见到她喜欢的男人这么垃圾，肯定会对柳生寒失望，而对我产生不一样的感觉。我现在才知道，男人就是要表现出强大的一面，女人才会喜欢。我之前一直默默的送花擦桌子写笑话，一点都没有强大的表现，难怪温莎不喜欢。”“对啊，老大，那柳生寒连续两次跟班上的人血暴决战，连续两次在众人面前大展神威，是个女人看到这么威猛的男人，都会产生崇拜心理的。温莎看到柳生寒如此神威，所以对柳生寒动了心。”另一个小弟也说：“是啊，老大，小五说的对，你再看看你做的那些事，送花，写笑话，擦桌子，买饮料，靠，哪一件能够体现出你的强大？你这些泡妞方式早就落伍了，一点也体现不出你强大的一面，你给温莎写再多的笑话，擦再多的凳子都是没用的。”高云一点头，似乎终于明白他之前犯了哪些错误了。“我靠，我竟然现在才明白我输在哪里，原来，我输在这里，吗的，浪费我一年时间。我就说温莎怎么会突然看上柳生寒了，原来是这样。”高于恍然大悟的说。“是啊，老大，不信的话，你随便问一下我们班级的一些女生，问问她们对柳生寒怎么评价。”“有道理。”于是，高云立刻叫他班上的一个女生，喊道：“杨晓霞，你过来一下。”“哦！”那个叫杨晓霞的女生，实力跟温莎差不多，所以最能体现出温莎的心态。“高云，什么事啊？”杨晓霞走过来恭敬的问。
第一零二章 树立形象
“杨晓霞，你觉得高三七班的柳生寒怎么样？根据他这几天的表现来说说你内心里对他的评价。”杨晓霞忙道：“柳生寒啊，我觉得他很牛比啊，我都很崇拜他了，特别是昨天，一拳把华农升干飞，太牛了，如果有机会，我真想跟他做朋友。”高云心中不爽，在他的心里，柳生寒是一个叼丝，没想到在班上一些女生心里，柳生寒是一个牛比的人，在他的地盘上敢崇拜别的人。高云的一个跟班问：“那如果柳生寒喜欢你，你会怎么样？”那个杨晓霞脸红道：“哪里可能，人家柳生寒那么牛比，未来的前途肯定很好啊，他怎么可能喜欢我，他已经名草有主啦。”“靠，我问你要不要！”杨晓霞脸红道：“废话，我肯定愿意当他女朋友啊！”高云一挥手：“好啦，没你事了。”“哦！”杨晓霞走后，高云的跟班刘金辉说：“老大，听到了吧，这就是柳生寒在女生们心目中的形象，柳生寒就是这样勾走了温莎的心。”高云握拳道：“我现在输的心服口服了，吗的，如果当初我也像柳生寒这样，不断的展现出我的强大之处，让温莎看到我的潜力和前途，再加上我的家世背景，我想，我早已把温莎泡到手了。哪还有柳生寒什么事，真是后悔啊。”刘金辉说：“老大，你现在还不晚，你从现在开始，就要不断的在全班同学，全校同学，特别是温莎的面前，展现出你的强大之处，把女生们心目中对柳生寒强大的形象彻底毁了，你把柳生寒打成屎，所有女生就会说你如何如何牛比，再也没有柳生寒什么事了。”“耶！你说的太对了，我现在要做的事，就是毁了柳生寒的形象，让我的形象变的高大起来，到时候，温莎还会喜欢柳生寒那个被我打成屎的弱者吗？哈哈哈。”高云似乎找到了泡妞的新方法一样。“那我现在就去找柳生寒，把他打一顿。”高云站了起来说。“老大，你傻啦，你的目的要在班上的同学面前树立起高大威猛的形象，你要是现在去柳生寒的班级，你的形象能树立吗？没意义啦。”“那我应该怎么做啊？金辉，你情商比较高，指导一下呗。”刘金辉说：“老大，你上节课给柳生寒写了一封威胁信，这就是一个体现你威猛形象的事，可以多宣传宣传，如果让全班同学知道你竟敢对柳生寒下威胁信，你说会怎么样？”高云一笑：“我明白了。”这时，他们班级的班主任进来了。“今天的内容比较多，提前上课。”“起立！”“老师好。”“坐下吧，大家把书本翻到第……！”高云突然站起来说：“涂老师，等一下。”一班的班主任叫涂匀，涂老师见是高云，立刻谄媚的笑道：“高云，什么事啊！”高云说：“涂老师，我想打扰你上课几分钟，因为我有点事想跟班上的同学说。”“好，没问题，反正我也是提前上课的，严格来说，还有五分钟才上课。”“谢谢老师。”高云走上讲台，全班同学都看着高云。高云说：“各位同学，我今天特意打断老师上课，就是想说一点关于我的事。”“想必，我们一班所有同学都应该知道，我追温莎已经一年多了。”班主任立刻点头说：“对，连我都知道了，高云这一年来，默默的送了不少花，从未间断，说实话，连我都感动了，温莎，这么好的男人，不要错过了。”高云继续说：“可是，就在这几天，却得到消息，温莎换第二任男友了，更让我无法接受的是，温莎换的那第二任，竟然是七班那叼丝柳生寒，我默默为温莎做了一年感动的事，却没有任何收获，还不如在擂台上甩了两招的柳生寒。”温莎皱了皱眉头，没想到高云特意站在讲台上说的事，竟然跟她有关。“我高云，第一次如此认真的喜欢一个女人，我不甘心这结果，所以，上一节课时，我给那傻叼柳生寒写了一封威胁信。”“哇！”班上的同学哇叫起来，确实没想到高云竟然给柳生寒写了一封威胁信。“大家想知道我给柳生寒威胁信的内容吗？好，我说给大家听。柳生寒，我现在给你两个选择，第一，离开温莎；第二，成为我的敌人。我只给你一次机会，别逼我发火，否则，华农升的下场就是你的下场。”“哇塞！”全班同学大惊，高云竟然写这样的威胁信给柳生寒。高云看到大家都震惊的样子，满意的笑了笑，他就是要这样的效果，他之所以说出来，就是想告诉大家，他敢给大家心目中牛比的柳生寒写威胁信，间接提升他的形象。之后再把柳生寒打成屎，那么，柳生寒那高大的形象，瞬间就变成他的形象了。温莎听不下去，立刻怒火的说：“高云，你有病啊！你什么意思啊？”温莎很恼火，如果因为她让柳生寒被高云骚扰，温莎会很过意不去。高云哼道：“温莎，一切都怪我太爱你了，算命的说过，我命中注定是情痴，原本我不信，现在看来，果然如此！”“你有病，高云，我警告你，你不准去搔扰柳生寒。”温莎气呼呼的说。高云一笑：“对不起，我是情痴。”台下刘金辉对高云暗暗竖了一下大拇指，然后站了起来说：“高云，那柳生寒可是高三七班的霸主啊，而且这些天，柳生寒连续赢了两次血腥大决战，大家都说柳生寒很牛比啊，你敢去惹他？”这刘金辉真会配合演戏。高云一哼：“柳生寒很牛比？我一拳轰到渣，虽然我知道，在我们班级很多人心目中，特别是一些女生的心目中，觉得柳生寒很牛比，可我不得不告诉你们，柳生寒在我高云的心里，就是一个傻比。”“啪啪啪！”班上同学拼命鼓掌，被高云这一番霸气的话倾倒。高云得意洋洋的哼道：“我上节课给柳生寒送去的那封威胁信，直到现在，柳生寒都不敢做出任何回应，我想，那傻比是不敢跟我对着干，不然的话，看见我的威胁信，如果是个男人，早就来找我了，不是吗？”“啪啪啪！”大家又是激动的鼓掌，没想到自己班上的霸主更牛比。“是啊，柳生寒怎么现在都还没有一点反应呢？”“是柳生寒真的不敢吭声吗？”“肯定是不敢吭声啦，不然为什么一节课都没有过来找高云拼命？”高云看着温莎说：“温莎，你看错人了！柳生寒没有你想的那么强大，不然怎么收到我的威胁信，现在都不敢做出任何回应？就算他人不敢来，哪怕是回复一封信给我也好。”“哈哈哈！”班上的同学大笑起来，一瞬间柳生寒的威猛形象降低了。而这时，在外面走廊上，黄标拿着那封‘屎信’，正向高三一班走来。（s：高云当着全班同学的面收到屎信会怎么样呢？高云又会做出什么反应呢？周小雪会死在太环山吗？周小雪和温莎谁会成为柳生寒的女朋友呢？柳生寒会成为校霸吗？柳生寒在这个世界里还会遇到其他大美女吗？敬请期待。明天，三万字大爆发，也就是15章，不见不散）
抱歉，没想到那么快。 null
天哪，突然接到编辑通知，明天上架，他说这是网站的规则，不然就不让我继续写了。本来以为再过十天才会上架的，没想到是现在。我知道，很多读者要离我而去了，我很害怕这一天到来，平时许多支持我的人，很多很多都要走了，再也看不到他们在书评区说话了。我只能默默的难过，我也很希望网站一直免费下去，可身不由己，编辑会直接把我的书删了，他们开设网站是为了盈利的，我要在他们的网站写，必须按照他们的规则来。不然网站就没法给作者们发工资。我以前是在工地上干活的，虽然不是去板砖，但也差不多，就是管管工地，累死累活，虽然是大学毕业，可一个月才1500，不如工地上那些农民工兄弟三分之一，可没办法，现在书读的越多的人就越穷，好的工作找不到，绑钢筋倒水泥又干不来。后来我试着在工作之余写小说，没想到还能够赚点钱补贴家用，于是我就开始了白天上班晚上写小说。如今一转眼快三十岁，工作上没成就，小说也写的很烂，我很多同学一毕业就一心一意的发展事业，现在很多都已经是小项目经理了，而我，唉，反正那些同学一听说我还在写小说，好像就觉得我很没有前途一样，暗地肯定看不起我。可我没办法，我嘴巴不行，不像别人一样可以夸夸其谈，我不会喝酒，不会唱KTV，也不会跟甲方乙方打交道，不会赔客户，事业上我很难爬，只能继续这样混下去。小说终究写不了一辈子，现在钱没赚到，颈椎病患上了，十年后，我的那些大学同学估计都混上总工程师项目经理之类的了，而我，真的无法想象自己的未来，大家的差距会越来越大，到时候，我肯定就像小说里的主角一样，生活在最底层。可主角还有崛起的时候，我呢？现在我也结婚了，聘金花了16万，欠了一屁股债，老婆也怀孕了，在家没上班，全靠我了，明年小孩子又会出生，怎么办？我都奔三十了，我还能有前途吗？每次一想想，我内心就感觉很恐慌，很害怕。我只能指望小说能不能给我多赚点钱补贴，可这些都离不开读者的支持。现在开始收费了，如果有读者继续看，那就意味着下个月开始有稿费补贴家用了，可是，这也意味着要失去很多读者了，我很矛盾，我理解大家的心情，如果能够每天都免费肯定很快乐。我不知道说什么了，只希望有人继续支持我，如果一些读者真的接受不了，我也希望他不要生气，不要骂我，因为看到书评里骂我，什么草我全家女性，我看到真的很难受。以我的速度，一天更三章的话，就是一天三毛钱。谢谢，我代表我老婆，以及还未出世的孩子，感谢大家了。以后我孩子出生了，他喝的每一口奶粉，都是你们给的，谢谢大家。明天十五章爆发，依然算数，不见不散。
