推荐新书：极品妖孽归来 null
发新书了，书名：极品妖孽归来简介：他——曾是圣殿国王，四大洲只手遮天，却因心爱女人的背叛，险些命丧黄泉。为复仇，他踏上回归路。在酒吧昏暗的角落，有佳人绝色，一个精彩纷呈的故事，就此展开……这本书我很喜欢，而且切入比较快，大家可以搜索书名看看，如果喜欢，那就砸几张推荐票，并收藏起来。感谢一路上有你们，这真是件很美好的事情。-----
打劫 null
“呯”一声枪响!白云市，花城区9号街，某个银行中，四个头套黑丝袜，只露双眼和嘴在外的男子，手持枪械闯进了银行，高喊着：“打劫，都他妈给老子抱头蹲下!”“啊……”银行里，一片尖叫。“呯!呯!呯!”一个三大五粗的的男子枪口朝上，连开三枪，粗声道：“都他妈给我闭嘴，谁再叫一下，老子毙了他!”顿时，银行里一片安静，再也没有人敢开口说一句话，毕竟这玩意是要命的。接着，就有两人拿特制榔头敲碎了窗口的玻璃，拿枪指着银行职工，让他们把钱往自带的箱子里装。粗鲁男和一个矮个子拿着枪械，指着蹲在地上的人群，目光四下移动，只要人群中谁有一丝异动，立时就要给他点颜色瞧瞧。忽然间，粗鲁男发现人群中，有一个穿着寒碜，一付民工打扮的少年在自己目光注视之下，居然一脸满不在乎的样子，这让他很郁闷，自己可是劫匪耶，他有没有把自己放在眼里啊？“妈的!”粗鲁男大骂一声，瞪着那少年道：“臭小子，就你，你很叨是不是？敢瞪我，老子弄死你信不信!”说着，就准备朝那少年大腿开枪，谁知那少年突然蹿起身来，一个飞腿，打在了粗鲁男拿枪的手腕上。“嗷……”一声杀猪般的嚎叫自粗鲁男口中传来，手中枪直接飞了出去，无巧不巧的落在一个美貌少女手上，倒是把这少女吓了一大跳。“草!”另一边，矮个发现这边情况，立时调转枪口，然而那少年早在踢飞平头男手里的枪械之时，就已经把矮个子也算计在内了，那矮个子刚刚用枪指着少年，少年的手就已经伸了过来，一把抓住矮个子握枪的手腕，猛的一拧，‘咔嚓’一声，手腕脱臼，矮个子一声嚎叫，枪落，被少年一把抄在手中。仅仅只是腕力，就能够扭断别人的手腕，这是一种什么样的力量？蹲在地上的人群中，有一名穿西装，带老花眼镜，气质很不一般的老者，格外注意了一下，心中一动，暗道：“好身手，老爷子最近不正愁找不到一个满意的保镖么？”他心里想的老爷子姓凌、名天，世界五百强企业的凌氏集团的幕后老总。凌天要找保镖也不是为自己，而是自己的孙女凌雪鹫的安全问题，一直是他心头大病。话归正题，少年扭断矮个子手腕后，另外两个正在催促银行职工装钱的劫匪听见惨嚎声，同时转过身来，其中一人骂了一声‘妈。的’，抬手就是‘砰’的一声，一颗子弹从漆黑的枪管里飞了出来，射向少年。“小伙子小心!”少年身后，那带老花眼镜的西装老者，凌天身边的管家‘刘伯’，忍不住出声提醒道。少年本来可以闪避开这一枪的，只是身后老者这一叫，立时让他察觉到，如果自己避了开去，那么这一颗飞向自己的子弹，必定要伤及后面的人了。一念及此，少年狠狠的一咬牙，砰的一声，射出了一颗子弹!时间，恍惚停止在了这一瞬!(极力推荐新书：极品妖孽归来，收藏推荐)
一显身手 null
只见那两颗弹子，在慢镜头的播放下，缓缓的对撞在了一起!“砰”一声大响!整个银行里的人都惊呆了，石化了!‘这小子是干什么出身的，简直枪法如神啊。’‘这份勇敢与机智，真是了不得啊!’‘真是人不可貌相，海水不可斗量!’‘牛逼!’众人心里这样评价着那少年。淡淡的，少年目光掠过两名手拿枪械的劫匪，以一种极度轻蔑的口吻说：“如果你们不想死，就乖乖把枪放下!”两名劫匪本就惊得说不出话来，此时再听少年这么牛逼哄哄的话，一付完全藐视自己二人的样子，顿时有些不受自控的发起抖来。“逼波!逼波!”突然，外面传来一阵鸣警声，有警。察拿着话筒喊话道：“里面的劫匪听着，你们已经被包围了，还不快放下武器投降、争取宽大处理。”两名手持枪械的劫匪本来在少年强大的威压下，准备妥协了，结果一听鸣警声，立时就慌乱起来，只听其中一高个子道：“妈的，警。察来了。咱们二对一，跟这小子拼了。”“谁说你们以二敌一了，快放下枪!”谁也没有想到，就在这一瞬间，一个美貌少女开口了，她双手握着枪，正指着两个劫匪中的一个，双手微微颤抖，满脸的紧张色。少年转头看了一下，发现这说话的女生穿着雪花连衣裙，身材苗条，清纯靓丽，是那种很萌很萝莉型的超级美少女，不由心头一动。这时，两名劫匪中，一高个子道：“唷!还是个美女啊。臭娘门，你会开枪吗？看你的样子，只怕连枪都没拿过吧，还敢吓唬我们，嘿嘿，我劝你还是乖乖把枪放下!”凶霸霸的样子，看起来十分邪恶，一边说话，一边往少女一步步走去!“啊!不要过来，你不要过来!”少女大叫。“砰!”少女本来就紧张得要死，结果被对方一吓，脑子里顿时一阵慌乱，不小心开了一枪，子弹从高个子头顶飞过，吓得对方魂飞天外，猛的一个蹲身，已是冷汗涔涔。就在这一瞬间，另一个劫匪咆哮道：“妈的，还真敢开枪，找死!”枪口一转，对准了少女。见状，整个银行里的人都忍不住轻轻的‘啊’了一声，显然不愿看见那美貌如花般的一个少女就这样死在劫匪手中。然而，就在这时，那个民工一样的少年猛的冲向了少女，将她抱着，两个人往前窜出的一瞬间，劫匪与少年同时开枪，两颗子弹交错而过。下一瞬间，少年与少女同时扑倒在地，而那劫匪右臂中弹，枪坠落地!少女惊出一身冷汗，心都跳到了嗓子眼上，抬头，只见民工似的少年压在自己身上，手紧紧的勾着自己的小蛮腰，顿时小脸一红，心跳如狂。少年却没有注意到这些，几乎看也没有看少女一眼，就急忙爬起了身来，而这时，早有警。察在听见枪声后冲了进来，将四名劫匪分别制住!
警花不好惹 null
看见手中持有枪械的少年，两名□□立时用枪指向了他，大叫道：“快把枪放下!”“老实点!”少年淡淡一笑，用一根手指随意一转，枪口朝下，然后蹲身，慢慢将枪放在地上。那两名□□正准备过去将少年按倒在地的时候，一名西装老者走到为首的一个警.察面前，说：“高队长，还记得我吗？”那高队长脸色一变，惊道：“刘……刘先生，你怎么在这……”虽然刘伯只是凌天身边的一个管家而已，但是就算是本市公安总局的局长见了他，只怕也不敢有丝毫得罪的。温和一笑，刘伯道：“我过来办点业务，对了，高队长，刚才的事情是这样子的……”他把刚才的一系列事情一五一十说了出来。众警.察听后，齐向少年投去了佩服的目光。这时，银行里也你一言我一句的在夸奖起少年的机智与勇敢来!对于这一切，少年处之淡然，脸上并没有一丝骄傲，这让那位一直在注意他的刘伯很满意，微微点头，示以赞许。而那雪花裙美少女眼里也不由流露出一丝异彩，只觉眼前这少年虽然着装寒碜，但眉宇间却自有一股不凡气势，不是一般人能够拥有的。高队长显然注意到了什么，是以对少年的的态度非常客气，亲自过去跟少年握手，说：“我以咱们白云市能有你这样的少年英雄而感到自豪，不过咱们公事公办，还望你能跟我到警局去做份口供。”少年点点头，就跟着警.察走了!少年走的时候，那美貌少女目光始终停留在他身上，不曾移开过，直到他完全消失，仍怔怔出神……※※※警局里，一间独特房间中。有着警花之称的‘宁欣儿’今天刚刚跟男朋友分手，心情非常不好，认为天下男人都不是东西。看了一下眼前那位被高队长吹得神乎其神的少年英雄，她显然有些不以为然，职业性的问道：“你叫什么名字？”“冷轩!”少年回答说。“哪里人？”见宁欣儿的语气不善，少年心里微微有些不悦，目光、漫不经心的扫了一眼宁欣儿丰满的胸部上持着的一个牌子，记下了她的名字。顺着冷轩目光，宁欣儿低头看了一下，顿时大怒，暗想‘还少年英雄，我看也不过是个乡下色狼而已!’表面上却冷冷的道：“怎么不回答我，身份证呢？”冷轩忽然想起，自己身份证和钱都是装在一个背包里的，只是刚才银行发生了那样的事情，以至于他走的时候居然忘了拿背包。“不见了……”“不见了？”冷轩话还没说完，宁欣儿就冷笑道：“你少耍花样，虽然你这次做了好事，但这不代表你可以藐视法律。如果你没有身份证，那我可要依法将你送回老家去。”冷轩一怔，无奈道：“宁警官，你能不能等我把话说完？”“你怎么知道我姓宁？”宁欣儿愣了下。“你胸部的牌子上写着名字。”
遇到贵人 null
“你……”宁欣儿刚刚从警校毕业没多久，因为自己拥有火爆的身材，和天使的脸蛋，所以办起案来，总是会遇到一些色狼无赖，这让她对此类人非常气愤，再加上今天失恋的事情导致心情太差，是以一怒之下，就准备发作。突然，一个声音解救了燕歌：“小宁，这位小英雄的身份证在我这!”宁欣儿回头一看，发现说话的居然是手里拿着一个背包的黄海龙黄.局长，顿时吃了一惊，站了起来。与黄.局长一起来的，还有刘伯，他朝冷轩微微笑了一下，随即向宁欣儿说：“这位女警官，不知道这位冷小英雄的口供录好了没？”宁欣儿正在气头上，一个老头子居然向自己以质问般的口气说话，而且还说眼前那臭小子是什么沈小英雄，这让她如何消受得了，小嘴一噘，道：“他口供录没录好，关你什么事情？”刘伯愣了下，心想‘这警局里还有人敢对自己如此无礼？’那□□长冷汗直冒，大喝道：“宁欣儿，你这是什么态度？吃炸药了不是？”宁欣儿吓了一跳，这时他才注意到黄.局长身边的刘伯，有一股普通人没有的气质，又能得到黄.局长这般维护，肯定是个大有来头的人，不由捏了一把冷汗，有些不知所措起来。“刘先生，这个……呵呵，这个宁欣儿还只是个‘临时工’，太也不懂规距了，还望您老千万别在意!”□□长满脸惶恐地向刘伯赔礼道。“算了，我年纪老了，有些年轻人不认识也是正常。”刘伯淡淡的说着，其实语气冷得可怕。黄.局长抹了把冷汗，赔笑道：“哪里哪里，刘先生看起来一点也不老，小孩子不懂事，我会好好管教管教的。”宁欣儿听了这话，吓得小脸色发白，心知要大祸临头了，不由恨恨的瞪了冷轩一下，后者正好用一种同情的目光在看她，这让她更是恨得牙痒痒的，心道‘臭小子，你给我记住，以后别犯我手里，否则我一定要你好看!’刘伯看了冷轩一眼，朝□□长道：“如果笔录做好的话，我想这位冷先生也可以离开了吧？黄.局长!”黄.局长忙点头道：“可以可以，当然可以。咳，宁欣儿，笔录是不是差不多了，差不多了就让这位冷先生离开这里吧。”宁欣儿虽然满肚子怒火，但此刻哪里还敢多话，道：“嗯，他可以走了。”警局门口，刘伯伸出手，温和的道：“你好，冷先生。我姓刘，很想跟您谈谈!”冷轩也伸出手，与刘伯握了下，毕竟他也看了出来，刚才是刘伯帮了自己，当下道：“叫我冷轩就行，我不习惯别人称呼我为先生。”刘伯哈哈一笑：“果然是性情中人，这样吧，咱们找个地方坐坐去。”冷轩点点头，说了一声好。只见刘伯径直走向一辆限量版奔驰奢华轿车，拉开门，对他做出个请的手势：“请上车!”冷轩有些不太习惯的摸了摸鼻子，心想‘这老头子想不到还是个这么有钱的人。’
龙的传说 null
刘伯开着车，带冷轩到一家茶厅中坐下，接着，刘伯开门见山的问道：“冷先生，能问一问，您以前是干什么的吗？”冷轩没想到对方仍叫自己先生，无奈，他苦笑了笑：“当兵的!”刘伯眼前一亮，微微的点了点头，说：“怪不得。不过，部队里有你这么好身手的也不多吧？不知道冷先生是在那个区，哪支部队？”冷轩微微皱眉，还未说话，刘伯察言观色，已经明白了什么，呵呵一笑道：“冷先生千万别误会，我的意思是，我在部队也有一些关系的，如果冷先生还未退役的话，我想我可以给你一些帮助。”“我已经提前退役了。”冷轩淡淡的说着，想起部队里的往事，他心里一阵阵酸涩。如果不是那次国外行动中、暗杀某国海军司令以至于自己三名战友牺牲，他又怎么可能提前退役？想起这件事情，他忍不住自嘲的笑了笑，心如刀绞。见状，刘伯显然有些看不透眼前少年了，呵呵一笑道：“是这样子的，冷先生。我也不跟你绕弯子说话了。最近我们老爷子在招一个保镖，我看你身手了得，机智果敢，正是合适的人选呢，所以，想要对你过去的事情多多了解一下，还希望你别在意!”冷轩看了刘伯一眼：“保镖？”其实他次远离家乡，来白云市，也正是为了找一份工作的。“是的!”刘伯道：“不过不是给我们老爷子当保镖，而是给老爷子还在读书的孙女当保镖。所以，如果你同意了，以后就要陪着小姐去读书，寸步不离的在她身边保护着，不知道你能不能答应……”冷轩心里一酸，当年他小学还没有读完，就已经被组织选中，参加了集训，经过长两年的艰苦训练合格后，就正式加入了组织，而当时，他年仅十二岁，此后虽然在组织里学习过许多知识，却再没有正式上过学。对于上学，他心里有着无限向往……不过，在部队里，他的身份却也是让许多人非常羡慕的，因为他所在的组织，代号为“龙”，是一种非常神秘的特种部队!龙是华夏的古老图腾，是一个传说，一个强大的传说!由此可知，这支代号为龙的组织，在部队里是一个什么样的存在了。另外，冷轩当年所在的部队，“龙”只是一个内部称呼，而在外部，大家都叫他们‘暗剑组织’或暗剑特种部队，因为他们很多时候，都只是负责暗杀行动的。需要暗剑动手的，一般都是最难惹也最难杀的人。能够成为暗剑成员的，无一不是万里挑一的顶尖人才!而他——冷轩，在这支代号为龙的部队里，单以身手而论，除龙头以外，他是第一人!在没有进入特种部队前，他的身体曾被异人改造过，从异人口中说出，那叫脱胎换骨，是修真之路的必经之途，正因如此，经过长达十年的刻苦训练，冷轩实力的提升，自然要比别人快得多，关于这一点，一直是他心里的秘密，因为这涉及到了那个神秘异人的身份。
神秘异人 null
那个神秘异人的真实名字其实连冷轩自己也并不清楚，大家都叫他大张叔，平常也就给人补补鞋子、编些竹篓什么的、赚些生活费，只是谁也不知道，大张叔其实是一位隐世高人，在他身上，有着令人无法想象的神奇!冷轩是个没有父母的孩子，这到不是说他父母死了，而是他生下来就没有见过父母，他是一个姓冷的孤寡老人从路边捡到，并抚养长大的，一直到了他三岁那年，老人死了，然后他遇到了改变他一生命运的大张叔。大张叔第一眼看见冷轩时，就说冷轩骨骼精奇，是个难得一见的修真奇才，如果不跟自己修炼、那实在是太可惜了，于是问冷轩愿不愿跟着他学习修真之术。当时冷轩那么小，当然不懂得什么是修真术，但见大张叔突然随手一动，十几米外的一个可乐瓶就自动飞到了他手手中，很是神奇，于是他欣然地答应了大张叔，从此跟他修真炼道。如此一晃眼，七年过去!在大张叔的帮助下，七年时间，冷轩总算完成了一次脱胎换骨的过程，排除了体内大部分的杂质，使身体的强度达到了人类的极限。大张叔随后又传了冷轩一门‘逆天诀’的修真口诀，并说要给他安排到一个部队组织去学习几年，因为他觉得冷轩的心性太懦弱，必须经过鲜血的磨练，才能顺应逆天诀‘我命由我不由天’的宗旨，不然根本就不可能能够修炼得了逆天诀。于是，在大张叔的安排下，冷轩顺利参加了组织里的集训，并在两年后，顺利成为龙这个组织的成员之一。在组织上，除了学习各种暗杀与博击技巧外，冷轩也从未中止过逆天诀的修炼，开始两年，根本没有半点效果，直到他进入组织第三年的时候，他杀了第一个人，第二个人，第三个人，慢慢的，心性大变，一直以来毫无变化的“逆天诀”终于给他带来了一丝真气，随着时间的推移，体内真气虽然积少成多，不过始终没有突破逆天诀的第一层境界。但饶是如此，在这茫茫人世间，能够与之匹敌者也已经不多了!冷轩在部队提前退役后，回了老家一次，找大张叔讲了一下关于自己始终无法突破逆天诀的事情。大张叔听后摇头说：“那是因为你还缺少了历练，只有当你体验过天地不仁，以万物为刍狗这段千古名句的中心思想时，你才能够顺利突破难关，成为一名真正的修真者，那时，在这浩瀚天地间，会有许多神奇在等待着你去探索……”于是，冷轩便离开了家乡，到这繁华的都市里来体验那一句天地不仁，以万物为刍狗的名句真义了。话归正题……“刘先生，不知道这保镖的待遇怎么样？”微微考滤了一下，冷轩心里已经对这职业有一点感兴趣了。“待遇方面，一个月两万块钱，吃住全包，做满一年，还有十万块钱的奖励。不知道冷先生是否满意？”刘伯含笑说。对于一个刚退伍，没什么学历的人来说，如果这样的待遇还不满意，那他做人也忒贪心了。“这……”冷轩反倒有些不知所措起来。
凌老爷子 null
刘伯微微一笑，他已经懂冷轩的意思了，却还故意说：“当然，如果冷先生不满意，那我可以跟老爷子商量商量，多加一点的。”“满意!”冷轩吐了口气，说：“这么好的待遇我还说不满意的话，那我就不是人了。不知道我什么时候可以上班？”刘伯笑道：“您住在哪里？”“我刚来白云市，还没找到地方住。”“是这样啊，那好，你直接跟我去见见老爷子吧，之后我再给你安排一个住的地方，可好？”“谢谢刘先生。”“……”※※※凌氏集团!里面一个会议室中，凌天凌老爷子刚刚开完会，刘伯就走了进来，说：“老爷子，我给您带来了一份礼物。”凌天身材很高大，看上去十分威严，看了刘伯一眼，他笑了笑：“什么礼物？”“一个人!”“人？”“不错，老爷子不是正愁找不到一个合适人选来保护小姐吗？”“哦？”凌天目光一亮，他对刘伯的信任，胜过自己子女，当然知道能从他口里把一个人变成礼物，那么这个人肯定是非常不简单的。“怎么不带来给我看看？”“他就在外面，这是他的资料，我刚打电话到部队，好不容易才叫人查到的，老爷子看看吧。”说着，刘伯就拿了一份资料，递给了老爷子。“姓名：冷轩，姓别：男，年纪：19，前暗剑成员，现已退役，曾参加过南非，伊拉克，北美，欧洲以及本国边境等一系列暗杀行动，立过一次特等功，四次一等功，和三次二等功……”资料上还记载了一些曾死在冷轩手里的人物名称，基本上是部队军官，或政坛人物，部队的基本上都是师级以上的军衔，政坛的也都是一些有头有脸的人，其中也有几个的名字和一个黑社会大佬的名字。这种资料都是国家机秘，不要说是普通人，就算是国家一些元首级人物，也是很难查得出来的，因为这关系到暗剑成员的终身安全。现在，这些资料轻轻易易的就被刘伯弄到了手，不得不叫人怀疑，这凌氏集团背后的势力到底有多大？看完资料，老爷子以一种古怪的眼神看向刘伯：“这个小伙子，你是从哪里找到的？”刘伯一笑，续而将今天在银行里发生的事情说了一遍，最后又加了一句：“老爷子，这小伙子能够不顾性命去救一个陌生女子，足见人品很好的。而且，当时有一个劫匪朝他开枪，他本来还可以闪避的，但因为顾及到身后的人，所以不惜冒着生命危险，用子弹去碰子弹，这足以说明，这小伙子不但为人正义，而且心性坚定，果断勇敢，这样的人才，在当今世上，可着实不多见哩。”凌老爷子点点头，脸上终于也露出了笑意：“我想见见他!”刘伯应了一声，就出去了，片刻后，他与冷轩一起走了进来。简单的客气过后，凌老爷子仔细的打量了冷轩一伙，只见这小伙子虽然穿着寒碜，但眼神里潜藏着一股不可逼视的锋芒，十分惊人。
龙腾高校 null
老爷子阅人无数，顿时就觉得眼前这少年是个十分坚毅果敢的人，更为难得的是，他眉宇间有一股浩然正气，正是自己想要找的人，当下微微点头，道：“小兄弟，请坐!”冷轩虽然小小年纪，但是见过的大人物可着实不少，不过以前那些人与眼前这凌老一比，顿时就黯然失色了，他忽然发现这凌老很不简单，不只是智慧和社会资历，更有一种王者霸气，叫人不得不对他仰望。一声谢谢过后，冷轩不客气的坐了下去，因为他知道，像凌老这样的人物，是不喜欢俗套的。果然，凌老的第一句话就是：“你叫冷轩对吧？呵呵，果然是少年英雄。看你年纪并不大，都可以做我孙子了，不如你就直接叫我一声老爷子吧，不必喊什么先生先生的了。”冷轩微微一笑：“是!”接着，老爷子又有意无意的问了一下关于冷轩以前的事情，冷轩却只是顾左右而言其它，并没有提及关于暗剑的事情，因为那里的一切，都是秘密，是□□秘密，即使他不再是组织里的人了，他也绝不会泄露只字片语。正因这样，凌老反而更加欣赏他，认为他是一个非常可靠的人，反之，如果冷轩轻易就说出了曾经组织的秘密，那么凌老反而要慎重考滤考滤了!“你很不错，我很满意!”凌老微笑说：“你将要给我孙女凌雪鹫当保镖的事情，想必老刘都已经跟你说了吧？不知道待遇方面你可满意？”“很满意!”冷轩开门见山的问：“不知道我什么时候开始上班？”“呵呵，如果你愿意，明天就可以了。”老爷子微微一笑：“我这宝贝孙女脾气可能不太好，还希望你能多多包容!”冷轩淡淡一笑，在他看来，凡是千金大小姐，能有几个不是臭脾气？自己既然答应了这件差事，又怎么可能没有心里准备？当下道：“凌……老爷子放心吧，我知道的。”嗯了一声，老爷子道：“雪儿这孩子自小骄横，这只怪家族的生意太忙，他父母大多数时间都要在国外打理凌氏产业，以至于她缺乏管教。唉，说起来，我这个做爷爷的也挺惭愧的。”说到这，似乎觉得与一个外人说这许多，有些多余，当下微微苦笑：“你也饿了吧？我先让老刘带你去学校与雪儿见一见，然后你们大家一起吃个晚饭，认识认识。”“是，老爷子!”凌老点点头，接着与刘伯单独聊一伙，大致是要他在饭后，安排一下冷轩的住所，另外打个电话到学校，叫校长帮忙搞定一下冷轩明天的入学程序等等，在刘伯走的时候，老爷子又郑重其事的特别吩咐了他一句：“老刘啊，那小伙子绝不是一般人，你一定要好好对他，知道吗？”老刘向来对老爷子的话是惟命是从的，虽然不太理解老爷子怎么会这么看重冷轩，但也还是点头答应了。※※※龙腾高级中学!这是白云市最好的一所私人学院，里面的学生，有三分之一都是通后门进来的官富二代，不论是师资力量，还是校园环境，都可以算得上国内一流的。
校花现身 null
坐在刘伯的限量版大奔中，冷轩看着前面围墙后，那一片一眼望不到尽头的校园建筑，心里真有一种震撼的感觉。无疑，那里肯定就是龙腾高中了。因为刘伯的车子太过扎眼，所以并没有在校门口停下，而是在一个比较偏远的转角处刹车。“冷先生，咱们先在这里等一伙，小姐很快就放学了。”“好的!”冷轩应了一声!没过多久，学校那边就传来了下课铃声，熟悉的声音，像是勾魂曲一般，将冷轩穿梭到了过去，回想起许多年前、曾在学校里的点点滴滴，他嘴角不自觉浮现一丝沧桑而往怀的笑。渐渐的，他思绪一转，又想到了当年在暗剑组织里训练时的那种休息铃声，想起了那一张张熟悉的笑容，还有……还有，那一双冷漠的眸子，和那一张苍白的脸容。“为什么，为什么，我哥哥死了，他死了，都是你……是你害了他……”撕心裂肺的声音，恍惚还缭绕在耳旁，冷轩的心，突然一下疼了。那是他的初恋，没想到结局却是悲惨的!现在，他深深的回忆起了那段快乐的时光。只是，那个曾经爱过他的女子，现在，是否会在那遥远的地方，默默的注视着窗外，也在思念着正在思念她的人？不，不会的!她恨我，恨不得杀了我，就算还会想我，只怕多半也是在想要怎么样折磨自己，才能减轻她心里的痛吧？思绪乱了，冷轩不自觉的掏出一支烟，点上火就猛抽了起来，眼里还有晶莹的泪光在闪烁，只是没有流将下来。嗅到烟味，刘伯不自觉的怔了怔，嘴角微动，似乎想要说什么，但终究还是忍了下去，却故意将车窗打开，暗示冷轩，车里不能有烟的味道，可是冷轩一心沉浸在往事之中，竟然没有知觉。忽然，刘伯道：“小姐来了。”冷轩这才清醒过来，强忍悲伤，顺着刘伯目光看去，只见不远处，有一个十七八岁年纪，身材高挑，留着一头染了黄颜色卷发的超短裙少女，正朝这边走来。少女长得很美，是那种只要看过一眼，可能就已经终身难忘的倾城之美。看着车子里多出一人，这少女两道秀丽的柳眉，微微的皱起，步伐加快，走到车前，先是冷冷的瞪了冷轩一眼，随后才道：“刘伯，他是谁？”这语气里充满了不悦之意!刘伯显得很尴尬，咳嗽了几声，道：“小姐，上车再说吧。”“先叫他下来，我不喜欢烟味!”少女捏着鼻子说。刘伯为难的看了冷轩一眼，如果不是顾及到老爷子的话，不能对冷轩无礼的话，他刚才就会提醒一下冷轩，车里面是不能抽烟的了!冷轩微微一笑，便打开车门，下了车，将烟头扔掉后用脚踩了踩，这才才面向凌雪鹫，伸出手，道：“你好，凌大小姐，我是凌老爷请来负责你安全的保镖，我叫冷轩!”“保镖？”凌雪鹫不屑的扫了一眼一付民工打扮的冷轩，嘲笑道：“就你么？”心想‘爷爷老糊涂了吧，怎么会请一个乡巴佬来给自己当保镖，哼!我绝不会答应的。’
校花现身2 null
冷轩收回手，淡淡的笑了下，对于眼前这位美女千金的无礼，显然并没有放在心上。“小姐，这是真的。”刘伯及时插口道：“老爷子对这位冷先生可是满意得紧呢，从明天开始，冷先生就会入学，与你同在一个班级，以后他会负责你的安全。”凌雪鹫呵的一声嘲笑，她今天的心情已经够糟糕了，先是被那个厚颜无耻的学校霸王‘许人杰’缠了一下午不说，而且刚刚离开校门口，还看见自己心中的白马王子‘王书泽’与高三九班的古典校花‘洛水兮’一起有说有笑的走出来，现在，爷爷又派了一个乡下小子来给自己当保镖，顿时火冒三丈，冷冷道：“刘伯，你打个电话给爷爷，告诉他，我不需要什么保镖!”刘伯一怔，冷轩也有些尴尬起来，心想‘都说大小姐脾气一般都是很大的，果然闻名不如见面。’“刘伯，你还愣着干什么，你不打那我打。”说着，就掏出手机，拔通了凌老爷子的电话、接通后，凌雪鹫立刻换了一种撒娇式的语气：“爷爷，您给我找的什么保镖啊，就他这种乡下小子，也配吗？”“雪儿，不得无礼!”电话那头，传来了凌老爷子严厉的声音，似乎感觉到自己孙女情绪有异，当下又软了下来，柔声道：“雪儿，你给爷爷听着，那个叫冷轩的小伙子不是一般人，如果连他都不能给你当保镖，那世上就没有几个人可以了。好了，我想他也在旁边吧，你不能太拂人家面子，就这样，爷爷有重要事情不能多说，挂了。”凌雪鹫愣了下：“爷爷，爷爷……”电话已经挂断了，无奈，她气得跺了跺脚，目光一转，忽然看见一身白衣的王书泽与穿复古旗袍的洛水兮一起走出校门口，神态十分亲密，顿时气不到一处出，瞪着冷轩道：“好，既然爷爷说你很不一般，那我还真想见识见识……你看那边，就是那个白衣服的，你过去跟他较量较量，如果能够打得赢他，就算你合格，否则你立刻给我闪人!”冷轩沉吟了下，什么话都没说，就转身走向了王书泽!“泽，你不用再送我了，我爸爸的车就在前面，我先回家了!”空灵清柔的声音，来自美丽的古典校花洛水兮之口。迷恋的看着眼前的那张绝色脸容，有着龙腾四大才子之首、兼龙腾校草之称的王书泽对于这短暂的离别，显得有些依依不舍，但还是非常坤士的点了点头，微笑道：“好，那咱们明天见!”“明天见!”洛水兮贝齿露笑，伸出一只白皙小手，轻轻挥别，正准备转身之际，忽然注意到王书泽身后，有一个民工打扮的少年疾步而来，神色十分冷漠，好像要对王书泽不利，顿时脸色变了一下，瞪大了眼睛提醒道：“泽，小心后面。”王书泽一怔，转过身去，忽然看见一道身影箭般蹿了过来，自己还没来得及反应，胸口就中了一拳，顿时全身大震，身子失去重心，猛的往后连退了七八步，险些撞到洛水兮，好在她反应迅速，在发出一声轻轻惊呼过后，条件反射般往旁边避了开去。看着那个退了七八步，却没有倒地的白衣少年，冷轩心里微微惊讶，虽然他只用了两成力量，但这两成力量若在平时，已经足够让一个普通人倒地不起，不住上三五天院，根本不可能能够站起来走路，但是他没有想到，王书泽居然还能站着不倒。
校花很生气 null
冷轩并不知道，这王书泽其实是学校台拳道协会的副会长，从小就练习防身武术，他能够这么轻易就将对方打退七八步，其实已经是非常叫人吃惊的一件事情了!虽然，王书泽没有倒下去，但是在中拳的一瞬间，脑子却突然一黑，有那么一瞬间，所有意识化为一片空白，要不是他意志坚定，当场就要倒地了。在意识清醒过来时，王书泽忽然发现刚才那小子已经不见了!而古典校花洛水兮一双秋水眼波里，流露出了十分奇特的目光，这种目光不是惊讶，也不是恐惧，叫人无法解释得清……车子里，凌雪鹫已经惊得说不出话来了，看着冷轩从远而近，拉开车门坐到后排位置上来，这才渐渐反应过来，秀眉一拧，冷冷道：“我只是叫你过去跟他较量较量，你为什么要从后面偷袭他？”冷轩一怔，摸了摸鼻子，这是他的习惯动作，每当他心里无奈的时候，他都会摸鼻子。在部队里，龙头教他的博击术都是用来杀人的。龙头说过，做他们这一行的，面子就是狗屁，任何一种方式，只要能够达成目的，都是一种荣耀，因为这种荣耀代表着可以“活命!”只要真正在生死边缘徘徊过的人才会懂得，能够活着，其实是多么美好的一件事情!不过，像这种理论，冷轩是无法跟凌雪鹫去解释的，所以他什么话都没有说！刘伯道：“小姐，咱们还是快走吧，那王书泽的家族背景也不是好惹的，虽然我们不怕，但多一事不如少一事，最好别让他发现了的好!”不由分说，就已经启动车子，扬长而去!※※※御景园、别墅区!九号别墅内，刘伯打开门，凌雪鹫第一个走了进去，随后刘伯对冷轩道：“冷先生请进!”“站住!”凌雪鹫忽然回过头来，说道：“刘伯，你怎么让他进来？”刘伯道：“老爷子说了，冷先生要寸步不离的给小姐提供保护，小姐的别墅这么大，给冷先生一间客房住住，应该没有问题的吧？”“没有问题？”凌雪鹫瞪大了眼，道：“我一个女孩子，跟一个乡下小子住在一起，不知道的人还以为我们同居呢，更何况，谁能保证他不会对我做出什么出格的事情？”“这个嘛……”刘伯微微有些尴尬，道：“小姐请放心吧，冷先生的人品如何，是经过老爷子鉴定过的，就算小姐信不过我，难道连老爷子也信不过吗？更何况，您是老爷子的孙女，这世上敢对您无礼的人，只怕还不多的。咳，当然，冷先生，我这不是在说你……”说着，向冷轩露出一个歉意的笑容。刘伯这话其实包涵了几层意思，其一，他很信任冷轩，因为一个人能够在生死关头，不顾自己安危去救别人，这样的人，肯定是值得相信的。其二，信任归信任，只不过万事求全，凌雪鹫身上，绝对不能出现任何意外，否则老爷子怪罪下来，他可担当不起，所以适才的提醒，即是为自己好，也是为冷轩好。
约法三章 null
淡淡一笑，对于刘伯的话，冷轩虽然听得有些不太舒服，不过想起凌老爷子的那份很不一般的王者霸气，顿时便又觉得，那个人的确不能轻易开罪，否则下场会很惨。不知道为什么，他总觉得这凌老爷子是个极度危险的人物，而他的感觉，一向是非常灵敏的，否则在那么多次的危险任务中，他也绝不会活到现在了。其实，不知道他有没有想过，在老爷子心里，他又是一个怎样子的人物呢？他们都是一类人，都是那种很危险的人，他能够感觉得到老爷子身上的危险，老爷子又怎么会感觉不到他身上的危险呢？好在，他们现在是并不是敌人……凌雪鹫的美丽虽然给了他震撼，但他压根就没想过癞蛤蟆想吃天鹅肉的事情，所以对于刘伯的话，并没有太过在意!另外，在凌雪鹫心里，其实她并不是真的担心冷轩会对自己怎么怎么样，她是柔道高手，一般人其实是近不了身的，虽然冷轩在学校门口一拳将台拳道高手王书泽打退了七八步，但她认为那只是偷袭，如果是正面对敌，只怕眼前这乡下小子连自己都打不过，更别提会是王书泽的对手了。她只是从内心讨厌冷轩而已，认为他这样与自己完全是两个世界的乡巴佬，给自己提鞋的资格都没有，更别说当保镖了。眼看场面越来越僵，刘伯无奈，只得道：“小姐，这都是老爷子的意思，老爷子也是为您好啊，所以，您还是……”凌雪鹫小嘴微噘，没好气道：“刘伯，这些年我都没有保镖，不也过得好好的吗？为什么爷爷非得给我找个保镖呢？”刘伯叹了一声，道：“老爷子这么做，也是有他的苦衷的。小姐，你不知道，老爷子因为担心你的安全，近来根本不能安心睡觉呢，这次好不容易找到一个像冷先生这样的合适人选来保护你，真不知道他有多么高兴啊。所以小姐，你也不能太自私了!”“什么，我自私？”凌雪鹫不悦的看了刘伯一眼。“咳，小姐，算我说错话了。不过老爷子的意思，我希望您能够明白。”凌雪鹫低头沉默了片刻，忽然抬起头，道：“刘伯，爷爷为什么要这么担心我的安全？是不是出什么事了？”刘伯脸色一变，道：“这……咳，咳，这个就不是我能知道的了。好了小姐，咱们还是进去再说吧!”凌雪鹫从刘伯脸上大概是看出了什么，暗想‘这乡巴佬虽然看着讨厌，但也不像个坏人，既然爷爷这么担心我，那我暂时就留着他吧，否则爷爷心脏病再犯，那我可成为罪魁祸首了。嗯!就这样，等找个机会，再将他轰出去也就是了。’一念及此，当下道：“刘伯，我可以让他住在这，但我必须要警告他，二楼是我的地盘，他绝对不能踏入一步。还有，在这里，他什么都得听我的，我说一，他不能说二。没有经过我的同意，不能随便乱动这里的一切。如果不能做到这些，那还是趁早离开的好。”
忍一忍屁消云散 null
冷轩心里一声低叹，没想到这大小姐居然这么难伺候，不过想了想，自己并没有什么适合社会生存的长处，做这保镖却能拿着两万月薪的白领级工资，而且做满一年还有十万奖励，说起来，大小姐再难伺候一些也是值得的。再一想想以前那些出生入死的岁月，冷轩更觉得眼前这点小委曲简直跟个屁差不多，虽然一开始有点臭，但忍一忍也就风平浪静了，当下道：“是，凌大小姐，你的吩咐我一定照做!”刘伯暗暗松了口气，同时他注意到冷轩脸上的神情十分淡然，并不是那种低三下四的讨好表情，不由对眼前这少年人的心胸之开阔又多了几分佩服。相反，凌雪鹫则觉得冷轩太会装逼了，穿得那么寒碜，明明就一乡巴佬，在自己面前本来应该是表现得很自卑很低贱才对嘛，他倒好，一脸淡然无所谓的样子，反倒显得她凌大小姐有些无理取闹，很幼稚一样，这叫她怎么接受得了？真是气不打一处出，哼了一声，头也不回的往里走去了。刘伯朝冷轩苦笑道：“既然小姐已经同意了，那咱们进去吧!”点点头，冷轩没有说话，跟着刘伯进去了。这别墅共有两层，下面一层是一个大厅，摆放着几张沙发和一台超大型的液晶电视，另外还有一台冰箱和一个酒柜，一间客房和一间厨房，上面一层则是凌雪鹫住的地方。进去以后，刘伯征求了一下凌雪鹫的意思，后者也没什么表示，无奈，刘伯就直接带冷轩到一层的一间客房去了。冷轩打量了一下这间客户，虽然里面装饰很简单，但却不失雅致，另外里面还有一台电脑和一个独立的洗手间。除了以前做任务住过高级酒店外，他简直没有住过这么好的地方，所以这让他感觉很满意。“冷先生，以后就委曲你住在这里了。”刘伯说。“不委曲，我很喜欢这间房!”冷轩真心实意的说，“麻烦刘伯了。”“那好，冷先生你先在里面洗个澡吧，我已经叫人送晚餐过来了，等你洗好了，差不多也就能吃饭了。”“谢谢!”“……”二楼，凌雪鹫一进自己房间，便把门砰的一声给关了，也不知过了多久，只听刘伯在外面敲门喊道：“小姐，晚餐已经送过来了，出来吃饭吧。”“我不吃了!”凌雪鹫一想起自己以后要跟个乡巴佬同居，便气都气饱了，哪里还吃得下。“小姐，不吃饭怎么行啊，您还是出来多少吃一点吧。”“不吃不吃不吃……”“……”刘伯苦口婆心的劝了几句，但凌雪鹫后面干脆就懒得说话了。叹了口气，对于这大小姐的脾气，刘伯可是了解的，知道她任性起来不要说是自己，就算是老爷子也拿她没办法呀，摇摇头，便独自下楼去了。没多久，冷轩就洗好澡出来了，穿的衣服虽然干净了些，但仍是土里土气的，这让刘伯微微皱眉，心想‘做小姐的保镖穿成这样怎么行？等到星期天，我得带他去买几身像样点的衣服才行。’表面上却微微一笑，道：“冷先生，你洗好澡了。饭菜都已经送来了，过来吃吧!”
五星级酒店厨师做的 null
冷轩嗯了一声，就跟着过去了，发现餐桌上摆了五菜一汤六道丰盛而制作精美的菜肴，分别是松茸菇烧海参，原汁白切鲍鱼片，剁椒鱼头，红烧鲜虾，和一道青菜，汤则是丰胸佳品‘木瓜猪脚汤’，不用说，这肯定是凌雪鹫爱喝的。这位大小姐的胸部已经很丰满了，再补下去，难道是想把自己变成奶牛不成？冷轩心里邪恶的想着，忽然又想起凌雪鹫没来吃饭，于是道：“刘伯，大小姐呢？她怎么不来吃饭？”刘伯脸上浮现一抹尴尬色，他当然不会告诉冷轩‘大小姐是因为你来了，所以气得吃不下饭了’，微微苦笑，他道：“小姐胃不舒服，不想吃饭。咱们吃吧!”这话虽是无意，但也其实没有说错，因为凌雪鹫的确是看见冷轩就倒味口，所以才不想吃饭的。冷轩察言观色，大致也从刘伯脸上看出了些什么，心里不免有些郁闷，不知道自己到底哪里得罪了这位大小姐，是不是第一次见面，自己在车里抽烟让她不高兴了？转念又一想，人家毕竟是大小姐，任性一些也是正常的，于是就没有多想什么，拿起筷子就吃了起来，先是夹了一片鲍鱼放入口中，滑滑的，十分鲜美，还带着一点甜甜的味道，他并不喜欢吃甜食，只觉这些菜品虽然名贵，但味道也不咋地，比起自己做的，那可真是差老远了。当然，这只是心里的想法，说出来可就不礼貌了。“怎么样，味道还好吗？”刘伯含笑问道。“呵呵，味道不错的，刘伯你也吃啊。”冷轩心口不一的说。刘伯呵呵一笑，拿起了筷子，道：“这是请的五星级酒店厨师做的，味道不错就多吃点，年轻人，正是长身体的时候呢。哦，对了，冷先生喝酒么？那边有个酒柜，红的白的都有，你平常要是想喝就直接去拿就是了。”冷轩说了一声谢谢，苦笑道：“不了，我吃饭就行。”毕竟自己是来当保镖，而不是来享福的，所以他也不好意思去拿，本来他平常也都是喝点的。特别是那件事情发生以后，想到因为自己的冲动而死去的三个战友，几乎有好几个月时间，他都是以酒度日的，因为只有在酒精的麻醉下，他才能稍稍的减轻一些痛苦。刘伯吃得很少，只吃了半碗米饭就放下筷子了，一直等到冷轩吃完，他才道：“对了，冷先生，关于你明天入学的事情，我已经打电话跟王校董说好了，到时候你去学校，只要到教务处去登记一下就行，教务主任会把你的课本、书包和校服一次性发放给你，然后直接送你到班上去。”“嗯，谢谢刘伯。”冷轩说着，就要起身收拾碗筷。刘伯笑道：“这些不用你收拾了，我去叫小芸进来带走就是。”说着，起身开门，外面一个娇俏可爱，身高可能只有一米五七左右，大概十六七岁的少女居然一直在那儿等着，看见刘伯，她微微躬身，甜甜一笑道：“刘伯，你们是吃好了吗？”
小芸的来历 null
“是啊，小芸，麻烦你进去收拾一下吧!”刘伯温和的说。那叫小芸的少女乖巧的点点头，然后就进去了，看见冷轩时，似乎有些惊讶，因为大小姐的别墅里，平常除了刘伯外，并没有出现过其它男性，见冷轩也在看自己，她忽然脸色一红，似乎很腼腆的样子，然后不太好意思的笑了笑，朝冷轩点了一下头，算是打过招呼了，圆圆的小脸上露出两个浅浅的红扑扑的小酒窝。冷轩特别的注意了一下小芸的眼睛，发现她一双水灵灵的眼睛里，竟隐约有一种自卑而自嘲的情绪，这让他忍不住心中一动，不自禁的生出同情之心。也没有说什么，小芸就直接收拾了一下，然后将餐具带上，匆匆出门而去了，好像很怕见生人似的。见冷轩一直目注着小芸离去，刘伯不明情况，还以为冷轩是看上人家了呢，古怪一笑，走过来道：“是了，冷先生，刚才那位就是我说的小芸，是专门负责小姐饮食的，以前也在这里住过了几个星期，不过小姐比较喜欢清静，所以小芸就住到别处去了，除了早餐外，小姐的中餐和晚餐都是由她送来的。”冷轩一直都是很容忍凌雪鹫的，结果刘伯说那句‘小姐比较喜欢清静，所以小芸就住到别处去了’的话的时候，他心里莫名的有些厌恶起凌雪鹫来，虽然他与凌雪鹫才接触短短几个小时，但是凌雪鹫的性格他却已经有几分了解了，所以他觉得，一定是凌雪鹫把小芸赶出去的。至于他为什么会有这样的想法，为什么会这样同情小芸，他其实连自己也说不出个所以然来，他只觉这个娇小玲珑的女孩子身上，一定有着一些不为人知的秘密，而且这个秘密肯定是由痛苦组成的，不然，她那双水汪汪的大眼睛里，就不会流露出那种自卑而自嘲的情绪了。暗暗的叹息了一声，冷轩朝刘伯道：“看起来，她应该还只有十六七岁吧，还在读书吗？”“在啊!”刘伯道：“她也和小姐是一个学校，不过比小姐低一个年级。唉，说起来，这小姑娘还真是蛮可怜的。”“哦？”冷轩心中一动，暗想‘果然被我猜中了’，表面上却道：“刘伯，你说小芸很可怜，不知道这话从何说起？”刘伯沉默了下，叹道：“我也只知道个大概。据说小芸年纪还小的时候，父亲因为吸毒，隔三差五的殴打她母女俩不说，而且，还花光了家里所有的钱，最后逼她母亲出去卖Y，说什么如果不去，就要将小芸摔死。小芸她母亲可怜女儿年幼，没有办法，只得忍气吞生、出去卖了……一直到小芸十五岁那年，她母亲再也无法承受身体上与心里上的创伤，最后跳进了河里自尽了。”冷轩眼里明显有一丝冷意，道：“世上怎么会有这样的父亲？”刘伯无奈的摇了摇头，继道：“小芸母亲死后，她父亲因为小芸已经长大成人了，所以便逼迫小芸到那种地方去给自己赚钱买毒品……”
小芸的来历2 null
“什么？”冷轩握紧了拳头，似乎觉得自己有一些失态，所以渐渐平静了下来，道：“后……后来呢？”看了冷轩一眼，刘伯心里更加觉得冷轩是看上小芸了，于是道：“后来，小芸趁父亲不注意，逃了出来，险些被我开车给撞到了……”见冷轩皱眉，他忙道：“冷先生千万别误会，小芸当时并没有什么事的，只是被擦到了一点。老爷子当时也在车里，因见小芸哭哭啼啼的很是伤心，于是问她为什么哭得那样伤心，小芸把来龙去脉一说，老爷子听了后十分生气，当时就打了电话去警局，把小芸父亲抓了起来，并将小芸带了回来，本来也没想让她做些什么的，只不过由于她心里阴影太重，比较自卑，如果不做点事情，她自己会觉得过意不去，很不自在，所以老爷子后来才让她来照顾小姐的饮食起居了，说起来这也是为她好。”冷轩点了点头，总算明白了小芸眼里的那些情绪由来了。他自小没有父母，表面上别人说起父母时，他一付无所谓的样子，其实是非常在意的，听了小芸的故事后，他顿时便有一种同是天涯沦落人的感觉，但转念一想，又觉得小芸其实比自己更不幸得多，摇了摇头，他暗暗的做下了一个决定，一定要替小芸解开心结，让光明照进她心灵，驱散阴霾，让自信展露她脸上，重生为人……聊了一会儿，刘伯便离开了别墅。冷轩闲来无事，就到沙发上坐下，看起电视来，发现这里能接收的电视台信号真多，光国外的台就有两百多个，功能也非常强大，居然可以像电脑一样偖存数据，播放自己下载或上传的电影、音乐、相册等等。由于这电视功能实在太先进了，所以冷轩一开始还不太会操作，无意之中，他打开了一个相册，出现了一百多张照片，让冷轩好奇的是，这些照片不单单只是凌雪鹫一个人的，除了凌雪鹫外，还有一个和凌雪鹫年纪相仿，同样长得很漂亮的女生。看起来，那女生比凌雪鹫要更丰满，更火爆一些，这倒不是说她胖，只是因为凌雪鹫除了胸部和臀部外，其它地方都是比较清瘦的，而那个女生的比例则刚刚好。冷轩一张张的翻着照片，突然，有一张完全一丝不挂的照片，出现在了屏幕上……这张照片里面的女生，正是那个不知道姓名的女生，只见照片里的她，平躺在冷轩现在所坐的那张沙发上，眼睛是闭着的，好像正在睡觉的样子，长长的眼婕毛又黑又密，绸缎般的皮肤，白嫩得像透明了一样，隐隐能见青筋。修长白嫩的细腿，微微的蜷缩着，睡姿十分优美，嘴角恍惚还有一丝香甜的笑意……由于是侧着睡的，所以只露出边风光，但只是这样，就已经足够成为秒杀四方的少男杀手了。，冷轩无意中看见这张照片，顿时满脸通红，他也不是没有定力的人，只是照片里的女生实在太风情万种了。正在这个时候，他突然听见了楼上传来开门的声音，一惊之下，赶紧把电视给关了，往沙发上一倒，装成睡着了的样子。
天啊，真是要让人崩溃 null
凌雪鹫因为赌气没吃饭，在房间里看了一伙书，就迷迷糊糊睡着了，刚不久才被饿醒了过来，肚子饿得咕咕直叫，本来想忍一忍就算了的，但实在饿得难受，于是给自己找理由说：‘凭什么呀!他只是一个下人而已，因为生他的气就不吃饭，我这不是犯贱吗？哼!’于是就打开门，穿着一件很宽松的白缎子睡衣、睡眼惺松的走了出来。下楼后，凌雪鹫眯着眼睛，抬头看了一下客厅的灯光，忍不住骂道：“真是个乡巴佬，睡了也不关灯，不知道全世界都在提倡节能减排呀!”这话倒不是因为她小气，而是因为越是追求品位，追求高尚的人，都会在一些水啊，电啊什么的上面斤斤计较，而她们用一生时间节省下来的水电费，其实可能还不够买一个名牌包包的钱呢!所以，这是一个好习惯，无可争议!一边说，凌雪鹫一边走到冰箱前，打开后，在里面拿了个面包，和一瓶牛奶出来，然后就往沙发那边走了过去，看也没看，就一屁股坐下，谁知道刚一坐下去，顿时感觉有些不对劲，回头一看，立时“啊”的一声尖叫起来，手上的牛奶倒出了一大半，其中还有不少溅在了自己脸上。突然，“咔”一声轻响，门开了，不过凌雪鹫并没有听见，她只是用一双快要喷出火焰的眼睛看着躺在沙发上，正用双手挡着下身，满脸惊愕的冷轩。在凌雪鹫的怒火还没有爆发出来之前，忽然，又啊的一声尖叫传来了，不过这次不是凌雪鹫发出的声音，而是站不远处，一个穿着卡通睡衣，双手捂着眼睛，身材超棒的女生之口。这个女生一开始只是条件反射般的用双手捂了下眼睛，随后又赶紧叉开手指，透过指缝看着转过脸来的凌雪鹫，然后才放开双手，目光在凌雪鹫脸上瞄来瞄去，道：“雪鹫，你脸上那白白的东西是什么呀？”说话间，有意无意的看了一眼仍躺在沙发上，双手捂着下体，满脸痛苦之色的冷轩，随后猛然想到什么，一脸惊叹的转过头，看着凌雪鹫道：“雪鹫，你什么时候谈男朋友了？你们……你们……”说了半天，嘣出一句‘在那个啥’？“你说什么？”凌雪鹫简直要疯了，肺都要炸了。男朋友？天啊，真是要让人崩溃!疯了，疯了，真的要疯了。凌雪鹫心里犹如河东师吼般的在愤怒地咆哮着，嘴上反而因为太过激动而说不出话来，微微打颤，她真想冲过去掐死李梦婕这个死丫头，更想冲进厨房拿把菜刀把冷轩这个罪魁祸首大切八块……“哇”的一声，突然，凌雪鹫气得哭了起来!这一哭还真是山崩地裂，天动地摇，昏天暗地，日月无光，李梦婕不由呆住了，脑子里飞快的思索着原因，忽然，她想到什么，长长哦了一声，一付恍然大悟的样子，走到凌雪鹫身前，将她揽入怀里，拍着她的玉背，然后笑嬉嬉的安慰道：“好雪鹫，不哭不哭，乖哦。你放心吧，我不会把今天晚上看到的事情说出去的。嗯，我保证，我发誓，如果我说了，那我就……”兄弟们，支持我，请点击收藏，订阅，推荐。最后当然缺少不了给本书留言啦，看见留言才能感觉你们的存在呀!唔啊，啵一个。后面更精彩，请多支持，3Q..。
两个女人一台戏 null
这一哭还真是山崩地裂，天动地摇，昏天暗地，日月无光，李梦婕不由呆住了，脑子里飞快的思索着原因，忽然，她想到什么，长长哦了一声，一付恍然大悟的样子，走到凌雪鹫身前，将她揽入怀里，拍着她的玉背，然后笑嬉嬉的安慰道：“好雪鹫，不哭不哭，乖哦。你放心吧，我不会把今天晚上看到的事情说出去的。嗯，我保证，我发誓，如果我说了，那我就……”话没完，凌雪鹫突然推开她，眼睛瞪得跟铃铛似的，有通红的血丝，反而是不哭了，咬牙切齿的道：“你说今天晚上发生了什么事？你说……你要是不说清楚，我今天跟你没完，不，是绝交!”“啊……不是吧？”李梦婕吐了吐舌头，笑嬉嬉的道：“今天晚上没发生什么呀，什么都没有发生。难道不是这样子吗？怎么了，我说得不对么？雪鹫，你干嘛还这样看着我呀，怪吓人的呢。”在两个女人，咳，估且说是女人吧，在两个慓悍女人把客厅气氛渲染成火药库的时候，冷轩心里已经升起一股恐惧，有生以来，第一次的恐惧。这不是生与死，却好像更可怕得多。所以，他明智地选择悄悄逃回了自己的房间，然后轻轻关好门，双手捂着下面往□□一躺，心想‘她没长眼睛吧，就那样一下子坐下来，差点害我断子绝孙……这还不说，明明是她不对，没想到事情发生，她反而一脸委曲，跟个母老虎似的，还有没有天理啊，还有没有王法啊——靠!’虽然房间门的隔音效果很好，但是冷轩在接下来的半个小时里，仍然不时听见外面的大吵大闹声，偶尔还夹杂着几声哭腔。不知道什么时候，外面突然安静了起来，安静得有些诡异!这时候，冷轩也才从恐惧中清醒，才想到，自己并不清楚那个名叫李梦婕的女生的身份来历，刚才她进来后，他也没有看一眼，万一她俩要是吵得动起手来，那李梦婕伤着了凌大小姐，后果还真是不堪设想呢？一想到这，冷轩忍不住打了个寒噤，冷汗涔涔，要知道，他的职责就是保护凌雪鹫凌大小姐的。当下只见他猛的从□□坐起，下床，只是想到大小姐那喷火的表情，又有些心虚，于是小心翼翼的走到门边上，刚打开一丝门缝，忽然听见外面一声尖叫，接着又是一阵寂静。诡异，真诡异!冷轩只觉心都跳到嗓子眼上了，心想，那一声尖叫，莫不是凌大小姐受伤了？一想到这，冷轩哪里还敢犹豫，当下拉开门就冲了出去，然后他呆住了……其实，李梦婕与凌雪鹫是从小玩到大的死党，又同住在一个别墅区，虽然不是亲姐妹，但关系比亲姐妹还要亲，所以李梦婕别墅里的三个钥匙，才会有李梦婕一个。像这样吵吵闹闹的事情发生得多了，又怎么可能真的会动手呢？冷轩是担心则乱啊!
原来就是她 null
今天晚上李梦婕本来是坐在自己□□看一部名叫咒怨的老电影的，看完以后，就打算睡觉，谁知道那鬼片的内容在脑子里总是挥之不去，她刚一躺下，就觉得房间里的气氛有些诡异，阴森森的，好像贞子无处不在一样，虽说蒙被子睡，但只要有一丝风透进来，立时就感觉全身发毛，加上脑子里一直在幻想着贞子全身是血满地爬的样子，真是越想越恐怖，忍不住大叫一声，掀开被子，顾不得换衣服，就穿一件可爱的卡通睡衣往凌雪鹫家里跑，想跟她睡一个晚上。由于气氛尴尬，而李梦婕又害怕回去一个人睡，所以她拿起摇控器，准备看下电视解解闷。而李梦婕也是惊奇的瞪大了眼，目光刚一转到李梦婕身上，李梦婕就质问了起来：“好啊，凌雪鹫，你……你偷拍我？”凌雪鹫小脸一红，有些心虚地嘴硬道：“拍了又怎样，谁叫你到我这来、睡觉不穿衣服？”“我是觉得‘罗’睡对身体好……哎，你不要岔开话题好不好!”李梦婕恨恨的道：“刚才电视是谁打开的，你说？”凌雪鹫怔了下，自己之前一直在睡觉，下来的时候，就看见冷轩躺在客厅沙发上，这之前看过电视的人前除了他，还能有谁？一想到这，凌雪鹫自然已经明白，那张睡美人图肯定是冷轩找出来看的了。正在凌雪鹫打算去把冷轩叫出来的时候，冷轩自己就冲出来了，看着沙发上的两位睡衣MM，再看看电视里的画面，顿时，他呆住了!因为直到这时，他才看清楚，电视里睡美人不是别人，正是那个名叫李梦婕的女孩子!这个气氛真是尴尬到了极点……眯着眼睛打量着一身土里土气装扮的冷轩，李梦婕真连上吊的心都有了，自己怎么这么倒霉啊？？？就在不久前，她已经从凌雪鹫哪里得知冷轩只是个保镖而已，乡下来的保镖，一开始她还以为凌雪鹫是想掩盖某件事实的真相而撒谎，所以对凌雪鹫的话保留了怀疑，直到这一刻细细打量过后，才真的相信了凌雪鹫的话。自己光溜溜的身子，就这样被眼前这个乡巴佬给瞧了个遍了，李梦婕真有一种冲动，那就是把冷轩的眼睛给剜下来。
必须辞退他 null
看着满脸愤怒，眼睛和刚才自己一样，快要喷出火来的李梦婕，凌雪鹫知道自己怒火转移的目的已经达到了，于是掏出手机，直接拔通了爷爷凌天的电话。凌老爷子好不容易吃了两片安眠药，入了梦乡，结果就被孙女打来的电话给吵醒了，不过他一向溺爱这宝贝孙女，所以电话里的语气还是十分慈祥的：“是雪鹫啊，这么晚打电话来，是有什么事情吗？”委曲的喊了一声“爷爷”，凌雪鹫故意带着哭腔道：“您必须要答应我，把那个土包子保镖给辞退掉，要不然我就，我就……”“哦？”老爷子一怔，道：“怎么了，发生了什么事情？”“他……他……”一想起之前沙发上发生的事情，凌雪鹫简直又要崩溃了，一个‘他’字讲了半天，也没说出后文，毕竟这事儿说出来，对自己也不光彩，更何况，如果真要凭个理儿，那也是自己的不对呀，毕竟人家躺哪儿是属于被动型的，而自己一屁股坐下去则是主动呢。一想到这，真是又羞又怒又不好开口，心里好生的委曲!“他怎么了？”老爷子意识到了什么，顿时语气变得有些严肃起来，沉声道：“是不是冷轩那小子对你做了什么不轨的事情了？你告诉爷爷，哼!”“爷爷，您想哪去了!”凌雪鹫脸上一红，赶紧解释起来，毕竟刚才的事情还没有严重到爷爷所想的那样子，如果自己为了赶走冷轩而承认了，那以后还怎么做人呀？凌天松了口气，心想‘我就说吧，那叫冷轩的小伙子不像是这种人啊，我凌天又何时看错过人呢？’微微苦笑，道：“那是怎么回事啊？”“他……爷爷，我……我跟您说不清楚。反正我就是不要他当我保镖!”“咳!雪鹫啊，爷爷好不容易才睡着呢，如果你给不出个理由，那爷爷只好挂了啊!咳，咳咳……”说着，凌老爷子故意咳嗽了起来，因为他也知道，自己这宝贝孙女平常本来就任性惯了，今晚的事情肯定也是一次小题大做。“爷爷，你怎么了？”凌雪鹫本来满肚子火气，结果一听见爷爷在咳嗽，顿时便转移了注意力，关心了起来。“咳咳，没什么，爷爷最近太忙，休息得不好而已。”沉默了下，凌老爷子才又语气深长地道：“雪鹫啊，冷轩其实是个不错的小伙子，相信爷爷吧，爷爷这一生好像还没有看错过谁的。唉，你们刚刚接触，想来还没有过磨合期，不太了解对方，过阵子就好了，别太任性。咳咳……好了，如果不是什么大事，那就别太在意了，爷爷要休息了，你也早点休息吧。”“爷爷，爷爷……”凌雪鹫叫了两声，发现电话已经挂断了，想到爷爷年纪这么大了，却还要整日操劳，心里便有些过意不去，但要今晚这事就这么平息了，那又实在太不甘心了，于是恨恨的瞪了冷轩一眼，道：“冷轩，你给我听好了。今天晚上发生的事情我跟你没完，哼!”说着就起身，往楼上跑去了。
逆天诀 null
“我也跟你没完，哼!”李梦婕也跟着瞪了冷轩一眼，把电视里的照片一删，也跟着跑上楼去了。冷轩不自觉的摸了摸鼻子，微微苦笑，心想，自己第一天上班，居然就闹了这么大事情出来，看来以后可要多注意注意呢，要不然，再到哪里去找这么高工资的工作呢？摇摇头，他关了电视和客厅的灯，就进自己房间去了。不过，他并没有睡觉，而是像往常一样，以修炼逆天诀来代替睡眠，只见他坐到床.上后，双手缓缓高举，又慢慢下压，如此反复数次，胸中郁气尽去，随后屏弃杂念，进入物我两忘之境，身体四周，渐渐的浮现了一圈淡淡灰芒，十分神奇!这逆天诀共有天地玄黄四大境界，每一大境界，又有九个小境界，称之为‘阶’。现在冷轩的境界，还停留在离黄之境一步之遥的地方，算是零境界第九阶。虽然一直无法突破瓶颈，但冷轩也从未停止过修炼，这也让他体内的真气变得越来越淳厚，基础越来越扎实，随手一击，足可掌碎大石，在现在这个年代，已经是十分了不起的了。随着年纪的增长，冷轩虽不了解真正意义上的修真之道，但也看过不少修真仙侠类小说了，譬如一个叫寂无的网络作者写的‘剑斗九天’，里面的涉及到的神魔妖鬼人仙邪怪真是多不胜数，修真之人也是不知其数，所以这让他对古代的修真异人产生了强烈的好奇。上一次从部队退役回家后，他就因为这个问题他问了大张叔，大张叔只说‘人间并不是没有修真界的存在，只不过数千年来，人间的灵气早已被不断增加的修真者和隐于深山密谷的邪魔妖灵吞噬殆尽，久而久之，人间的灵气便越来越稀薄，到了现在这个年代，已经不适合修真者修炼了。”冷轩听了大张叔的话后，显然十分惊讶，于是又问：“我看小说上面说，有一些修真高手可以活上千年、甚至数千年而不死呢，那现在这个世上，还有这种人的存在吗？”大张叔沉默了好久，才摇头道：“我也不太清楚，极个别可能是有的吧，不过真正能活千年以上的修真之人，无疑已经是超级高手了，这样的人只怕早已转移到另外一个空间去了。”“另外一个空间？冷轩十分震惊，道：“除了地球外，还有什么空间是适合人类生存的吗？”大张叔一怔，似乎意识到自己说得太多了，于是道：“关于这件事情，等你突破逆天地境之时，我自然就会告诉你的。你现在也别多问了!”冷轩明白，大张叔是个说一不二的人，于是只得打消好奇心，不再问下去了……当冷轩运行了36个小周天的时候，天色也已经亮了，他睁开眼，就穿衣服出去了，这时候凌雪鹫与李梦婕还起来，‘大概还在睡懒觉吧’，冷轩这样想着。由于肚子有些饥饿，所以冷轩就到冰箱去看看有没什么吃的，发现里面除了牛奶和面包外，还有一些生鸡蛋，和面条。他以前的早餐也是吃面食吃习惯了，那面包牛奶什么的，还真没吃过几回，也不对他胃口，是以就拿了两个鸡蛋和一筒面条跑到厨房去做鸡蛋面去了。
阿猫阿狗 null
没过多久，冷轩就煮好了一大碗面，端到客厅餐桌上后，先喝了一口汤，然后喃喃自语的说：“先冷却一下，我去刷下牙差不多就刚好入味了。”于是就回房间的洗手间洗刷去了。“哇，好香呀!”不知道什么时候，凌雪鹫穿了一件米色连衣短裙下楼来了，一头黄色卷发微微有些凌乱，眼袋也有一圈黛色，显然昨晚没怎么睡好。鼻子在空气中嗅了几下，凌雪鹫道：“嗯，好像是鸡蛋面的味道呢，婕丫头今天怎么这么勤快……我说她一大早不在房间去干嘛了呢，原来是起来煮面吃了，嘿嘿!”她以前天天吃面包和牛奶，其实也早就吃厌了，还时常责怪自己，如果当初不让小芸走可该多好呀，小芸自己做的早餐可好吃呢。不过，她一想到小芸在自己面前整日低着头、连话也不太敢说的样子就来气，自己又不是母老虎，有那么可怕吗？扁了扁嘴，凌雪鹫心想：‘反正人都走了，我想这么多又还有什么用？嗯，还是先尝尝婕丫头的鸡蛋面吧，这小妮子，想不到还有这一手，以前怎么就没见她下过厨呢……’其实凌雪鹫的心地还是蛮善良的，只不过是大小姐的自尊心很强大，所以养成一个刀子嘴豆腐心的习惯而已，小芸虽说是被她说了几句就搬出去住了，但那绝对不是有心的，而且她心里想挽留，却苦于面子没好开口。后来小芸要给她送早餐，她也拒绝了，因为她知道小芸也要读书，早上要是再给自己送早餐的话，可就没多少时间睡觉呢，当然，她口头拒绝的理由肯定不是这样子的，而是‘我根本不喜欢你做的早餐，你以后别送了，只要给我送午餐和晚餐就行。’走到餐桌前坐下后，凌雪鹫先是用鼻子长长的闻了一下面的香气，然后才拿起筷子吃了起来。“喔，虽然材料简单，但味道还真不错呢!”刚吃了几口，凌雪鹫就忍不住夸赞了起来，随后又抱怨道：“好你个小妮子，有这么好的手艺居然不让我知道，哼，是怕我逼你下厨么？气死我了，以后你来我这睡，我天天要你做，要不然我就把昨天晚上那个姓冷的小子看了你‘罗’照的事情到学校去宣扬!嘿嘿……”一想到这，忍不住邪恶地笑了起来。忽然，冷轩洗刷好后，走了出来，看着正在吃面的大小姐，不由有些惊讶。凌雪鹫听见脚步声，忍不住回头看了一眼，一见是冷轩，当下就沉下了脸，哼道：“看什么看，这是小婕煮的，可没你的份，要吃你自己煮去!”“呃？小婕煮的？”冷轩错愕，道：“那我刚刚放在桌子上的那碗面到哪去了？”“你放的？”凌雪鹫一怔，随后猛然想什么，心道‘难道自己吃的这碗面，是他煮的？’一想到这，忍不住一阵恶寒，却仍嘴硬道：“这我哪知道啊，或许是被阿猫阿狗吃了也说不定呢!”后面这句话本是出自无心，但刚一说出口，凌雪鹫就后悔了，如果这面真是冷轩煮的，那自己指桑骂槐的对象，不就转移到自己身上了吗？一想到这，顿时忍不住恨恨的瞪了冷轩一眼。
我不叫喂 null
“小婕，吃好早餐了吗，准备上学啦。”忽然，李梦婕穿了一件和凌雪鹫差不多式样的裙子走了进来，修长的细腿配着一双七厘米左右的高跟鞋，看上去，真像个美腿模特似的，好不诱惑!凌雪鹫心里升起一疙瘩，瞪大眼睛讷讷道：“小婕，你……你今天早上什么时候走的？”“怎么了？”李梦婕发现气氛有些怪异，看了看冷轩，又看了看凌雪鹫，忽然注意到凌雪鹫面前的那碗面，于是好不惊讶的说：“呀，雪鹫，你今天发什么疯了，居然自己煮面吃啦？哼，早知道，我回去换个衣服就立马过来呢，害我错过了吃你煮的面!”“什么？”凌雪鹫再怎么糊涂也能够猜到，自己现在吃的这碗面，肯定是冷轩煮的了，真是好不尴尬，然而更让她害怕的是，这碗面冷轩有没有吃过？看着冷轩，凌雪鹫尽量平静心情，道：“你……你刚才吃过这碗面了吗？”冷轩心里好气又好笑，表面上却故意一付很认真的样子，道：“我又不是阿猫阿狗。”“你……”凌雪鹫气得不行，冷轩这是拿她刚才说过的话来打击她呢，一气之下，重重的把面一摔，道：“我不吃了。”就起身上楼，拿书包准备上学去了。“雪鹫，发生什么事情了。”李梦婕跟着上楼，好奇的问着，结果被凌雪鹫没好气的白了一眼，直接一句“闭嘴，死丫头”封住了李梦婕的口。‘我这是招谁惹谁了，难道问问也不行吗？’李梦婕心里还真是叫一个屈啊……看了看桌子上的面，冷轩觉得倒掉实在有些可惜了，另外凌雪鹫这样的美女吃过以后，他也实在嫌弃不起来，加上肚子硬实饿得可以，所以当下没多计较，走过去，拿起筷子就吃了起来，等凌雪鹫拿好书包，与李梦婕一起下楼的时候，看见他在吃碗，顿时，凌雪鹫火了，大叫道：“你在干什么？”“吃面啊!”“你……你在吃我刚吃过的那碗面？”“是啊，难道你还要吃吗？”冷轩说，其实心里却在想‘还你吃过的面，明明是我煮的好不好，而且我还喝过一口汤呢。真是做贼的喊抓贼。’“你……你这人怎么这么猥琐？”气得一跺脚，凌雪鹫哼了一声，就出门了。吃个面而已，怎么能跟猥琐扯上关系了？冷轩实在很郁闷，不过一看凌雪鹫与李梦婕出门去了，当下只得跟了出去，心想‘还是等放学回来再洗碗吧。’别墅外有个小园子，右边还有三个车位，此刻那儿停了一辆看上去十分名贵的法拉利跑车。李梦婕见冷轩跟出来了，于是对他说：“喂，你会开车不？”“我不叫喂!”冷轩见李梦婕语气不好，所以也没好气的回答说，毕竟他不是李梦婕的保镖呢。李梦婕哼了一声，道：“好哇，那你就不要坐我的车，自己打车去学校吧。雪鹫，上车!”原来，这车竟是她的。
巧遇 null
给了冷轩一个挑衅的眼神，李梦婕打开车门，就坐到驾驶位上去了。凌雪鹫更是看也没看冷轩一眼，就坐在副驾驶位上。然后，车子在冷轩视线中扬长而去。冷轩心里哪叫一个郁闷啊，幸好他跟刘伯去过一趟学校，还记得那学校名字叫腾龙高级中学，所以就自己走到御景园外的一条大公路上去守车子了。有钱人嘛，住的地方一般都是比较清静的，所以御景园外也根本没什么街道，平常都没多少车子经过，更不要说是这一大清早的了。冷轩等啊等，足足等了半个多小时，还不见一辆的士经过，心里真是郁闷到了极点。正在冷轩着急之时，一辆白色宝马从他身边开了过去，宝马的副驾驶座上，有一个衣着时尚，大概17至18岁左右年纪的女生，透过后视镜，看见了冷轩，顿时，心头微动，只觉这个少年好像在哪里见过一样。“赵叔，等一下!”突然，这少女开口，对驾驶座上的中年人说道。中年人微怔，随即微笑道：“怎么了，小姐？”少女道：“把车倒回去。”“这……”中年沉吟了一下，虽然搞不太懂小姐的意思，但还是照做了。少女看见冷轩后，说了一声停，然后赵叔就刹车了。车门拉开，少女走了出去，1米67左右的身高，穿着一个鹅黄色连衣裙，下面则是一双秀气的帆布鞋，是国外的某个奢华品牌。身材苗条，肤白胜雪，圆圆的小脸上，有一双十分迷人的大眼睛，乍一看来，倒是跟一个风靡RB的中国超萌美女漫画家‘夏什么’的长得十分相似呢。妙目一转，这少女目光扫在冷轩脸上，顿时心中一跳，满脸喜色地道：“啊，真的是你呀!”冷轩本来还在想，刚才那辆宝马车明明开走了，干嘛还要退回来呢？看见有人下车，便想，难道是要找我问路不成？徒然听见少女说“啊，真的是你呀”这才看了一下少女的模样，顿时恍然大悟，原来这少女就是昨天在花城区某银行中那个穿雪花连衣裙的少女。像她这样的美少女，只要看过一眼，一般人都是很难忘的，关于这一点，冷轩也不例外，更何况少女能够在那等危机时刻挺身而出，用枪去指着劫匪，足见心地十分善良，也就更难叫人难以忘记了，所以冷轩也是一眼就认出了对方，心里还莫名的有些激动呢，但他控制得很好，微笑道：“原来是你啊，呵呵，还真是蛮巧的呢!”“是呀!你也住在御景园么？”少女说。冷轩苦笑着嗯了一声，不怎么自然，随后又道：“我在这边工作!”少女哦了一声，丝毫没有看不起的意思，笑道：“那还真是巧了，我就住在这里面的。奇怪，我在这里住了两年，怎么没看见过你呀？”“我昨天刚来。”“原来是这样，哦对了，你这是要去哪里吗？”“是啊，我在这里守车!”“这样么，不过这里好像很少有的士经过的。”少女微微一笑，道：“不知道你是要去哪里呢？”
搭个顺风车 null
“去腾龙高级中学。”“啊，这么巧。我也是呢，不如搭个顺风车吧？”少女打趣笑道。冷轩微微沉默了下，随即点头，就跟着上车，坐在后排的位子。给少女开车的赵叔徒然看见个陌生人上车，心里自然免不了有些诧异，特别是通过后视镜，发现那小子穿得那样寒碜，与小姐根本就是两个世界的人嘛，小姐干嘛还要这样热情的请他上车呢？真是搞不懂啊!不过，赵叔还没开口，那少女便笑道：“赵叔，这是我的一个朋友，刚好也要去腾龙学校，所以我就叫上他一起去了。你开车吧。”少女并不是白云市人，父母也不在这边，所以昨天在银行里发生的事情，她也没敢跟赵叔说，因为她怕赵叔与家人一说，会让他们担心自己，毕竟远离家乡嘛，父母都不会很放心孩子的……赵叔呵呵一笑，一边开车，一边道：“原来是小姐的朋友呀，呵呵，不知道小姐的朋友怎么称呼？”“啊，这……”少女脸色一红，回头有些尴尬的看着冷轩，她还不知道冷轩叫什么名字呢。冷轩微微一笑，道：“赵叔好，我叫冷轩!”‘原来他叫冷轩啊!’少女心里这样想着，然后又默默把这个名字念了几遍，生怕自己下次会忘记一样。“哦，原来是冷少爷呀，冷少爷也在腾龙读书吗？”赵叔问。冷轩心里大汗，自己啥时候成了少爷了？不过他也知道，赵叔开的这辆车虽然价格不算贵，但能够住在御景园这种高级别墅区，这就折射出那少女的家世很不一般了，所谓物以类聚嘛，赵叔平日里遇见的小姐身边的年轻人，肯定大多数都是官富二代了，也就叫别人少爷叫习惯了。“是啊，我今天才转校过去!”冷轩说。“今天才转校？”赵叔有些好奇的道：“冷少爷以前在哪里读书啊？”“呃？”冷轩一怔，这个问题还真是不太好回答呢，心思一转，就含糊的说道：“在外省!”赵叔道：“是吗？不知道冷少爷是哪里人氏？家里都有些什么人啊？”冷轩好郁闷啊，这赵叔是干嘛的？难道是警局里的卧底不成？问得这么多干嘛？好在，那少女也知道赵叔有点无礼了，于是道：“赵叔，您要注意开车，少说话。不然等下出了意外可就不好了。”赵叔老脸一红，有些尴尬的咳嗽了几声，心想‘老爷和夫人都不在这边，小姐的安全我就得格外注意了，这身边要是有些什么不三不四的人，对小姐有什么想法，万一出了什么意外，我拿什么去跟老爷夫人交待呢？”不过他也听得出来，小姐虽然语气和善，却已经十分不悦了，当下只得作罢，自己暗中多注意一下也就是了。车子开了十多分钟后，离腾龙学校已经不远了，但是赵叔却突然刹车了，道：“小姐，冷少爷，前面在修路，堵车了。不过这附近没有什么地方可以绕道而行的，所以咱们只能在这先等等!”“没事的，赵叔，那就等吧。”少女说。
四大美人之苏雨柔 null
※※※“真是倒楣，一大早的，都快到学校了，居然还遇到堵车!”在学校门口停好车后，李梦婕一下车，就忍不住抱怨起来。凌雪鹫道：“好啦，咱们快去教室吧，都迟到了呢!”李梦婕哼了一声，忽然，她看见一辆白色宝马开了过来，在不远处停下后，里面走下来一男一女，仔细一看，那男的不正是凌雪鹫的那个乡下保镖冷轩那小子吗？“雪鹫，雪鹫……”像是发现了外星生物一样，李梦婕拉扯着凌雪鹫的裙子，满脸惊奇地道：“雪鹫，你快看……”“看什么？”凌雪鹫转过头，顿时也是瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前一幕是真的。“想不到腾龙高校，堂堂四大美女之一的苏雨柔，居然会和这乡下小子搞到一块去了!天啊，我没看错吧!”李梦婕揉着眼睛说道。凌雪鹫一看到冷轩就来气，连带苏雨柔也被她恨上了，哼了一声，不屑道：“还四大美女之一，眼光这么差，她配吗？”李梦婕扁了扁嘴，一脸鄙夷的说道：“就是，还好意思排名第三。”学校四大美女中，李梦婕也是榜上有名的，只不过奠底而已，这让她很不爽，在她看来，自己真没有那点比不上苏雨柔的，就算是排行第二的古典校花洛水兮，她也觉得，虽然对方外貌与气质略胜自己一点点而已，可是自己的傲人身材，却是无与伦比的。至于排行第一的凌雪鹫嘛，李梦婕可就有些郁闷了，这臭丫头明明什么都吃，也不怎么爱运动，为什么身上除了胸和臀外，其它地方都不长肉呢？再说那白得透明的瓜子脸蛋上的精美五官，啧啧，真是像上天的一付杰作，根本就无可挑剔了，这让她真是即羡慕又妒忌，同时也没有半点办法!另外一边，冷轩一下车其实就已经注意到凌雪鹫与李梦婕了，心里正在奇怪，她们明明早自己半个多小时来学校呢，怎么才到呢？正在想要不要过去跟她们打个招呼，就听见苏雨柔在说：“冷轩哥哥，呵呵，我可以这样叫你吧？”听见对方这么突兀的喊自己哥哥，冷轩还真有一种错愕之感，但随即便有些不好意思地笑道：“如果你不怕别人笑你有个乡巴佬哥哥的话，我又怎会介意？”“乡巴佬哥哥？”苏雨柔明显一怔，随后噗哧一声笑了起来，美丽的眼睛都快变成了两弯新月，真有动人心魄的魅力，她笑道：“冷轩哥哥，你怎么会说自己是乡巴佬呢？”冷轩有那么一瞬间，被对方笑容吸引，发了下呆，但很快就清醒过来，心想‘对呀，自己干嘛要在她面前有这种自卑的表现呢，难道，自己看上这小妮子了？’一想到这，他又赶紧否定，这才见了两面而已，而且人家是那种高高在上的大小姐，自己与她不过是两个世界的人而已，怎么能够配得上她？微微苦笑了下，冷轩转了话题道：“既然你叫我一声哥哥，那也应该把自己的名字告诉哥哥吧？”苏雨柔脸色一红，随后可爱的笑道：“我叫苏雨柔，苏州的苏，下雨的雨，温柔的柔，冷轩哥哥，你可不要忘了哦!”
四大美人之苏雨柔2 null
“苏雨柔？”冷轩念了一遍，道：“嗯，好名字……”本来想说‘跟你的人一样美’，但不知道为什么，还是忍住没有说出来，只觉这些话跟眼前女生说出来，有些暧昧了。潜意识里，他好像在逃避着什么，只道：“好了，我要去教务处报到呢，你也快去上课吧，不然晚了可就迟到了。”“现在已经迟到十分钟了。”苏雨柔说，随后又道：“对啦，冷轩哥哥，你知道教务处在什么地方吗？如果不知道，那由我带你去吧。”冷轩一怔，这还真不知道呢，当下感谢地点了点头，道：“好吧，那谢谢你了。不过，你迟到得太久了，等下老师不会说你什么吧？”苏雨柔笑道：“放心吧，这所学校管得没那么严，只要考试成绩过关，老师们一般都不会太过计较这些事情的。”冷轩点了点头，忽然注意到，凌雪鹫与李梦婕已经离开了，摇了摇头，他便与苏雨柔一起往学校大门走去!路过保安室时，一个四十多岁的保安对冷轩道：“这位同学，看起来很陌生啊，你的学生证呢？”冷轩愣了下，发现苏雨柔左胸位置，不知道什么时候，已经佩戴了一个蓝色牌子，想来就是所谓的学生证了，当下只得老老实实道：“我今天才过来报到，还没有学生证。”保安打量了冷轩，微微皱眉，正准备说话，苏雨柔就向他笑了下，道：“雷叔叔，这位是我的朋友。”“啊？”那姓雷的保安怔了下，随后露出一丝讨好式的笑意，道：“原来如此啊，那你们快进去吧。”“谢谢!”苏雨柔说。冷轩有些惊讶看了苏雨柔一眼，后者呵呵微笑，说道：“冷轩哥哥，我们走吧!”冷轩嗯了一声，就跟着进去了，片刻后，看见苏雨柔拦了辆蓝色校的，回头朝冷轩说道：“冷轩哥哥，教务处还蛮远的呢，咱们坐车去吧。”冷轩有些好奇的打量了一眼那辆蓝色校的，没多说什么，就与陈雨柔一起上车了。车子开了五六分钟左右，就到了教务大楼，然后陈雨柔拿出一张校园信用卡，直接给司机刷了一下，就与冷轩一起下车了。冷轩心想‘不愧是国内一流大学，连个车子都可以刷卡!’“冷轩哥哥，走吧，教务主任的办公室在三楼。”苏雨柔说。冷轩倒是有些不好意思了，道：“雨柔，呵呵，我这样叫你可以吧？你先去上课吧，等下我领完东西会有人带我去班上的。”“当然可以，我喜欢冷轩哥哥这样叫我呢!”苏雨柔话一出口，便没来由的脸上一红，呵呵一笑道：“既然这样，那好吧，冷轩哥哥记下我的手机号码，有时间的话，就打电话给我吧，好吗？”说话间，一双可爱的大眼睛，微微眨巴了一下，隐约含着一丝少女娇羞的味道，十分迷人。冷轩心里其实十分矛盾，即想抗拒，又想接近，既然对方都说了，他当然不好拒绝了，于是掏出那个诺基亚破手机记下了对方电话，然后就独自进入教务大楼去了。
萌主恋爱了？ null
“你听说了吗？学校四大美人之一的萌主校花苏雨柔谈恋爱了!”“什么，你说的是真的吗？对象是谁啊，是不是高俊？”“是高俊就好了，那也还叫人看得过去。妈的，居然是个乡巴佬。”“哎，你知道吗？我刚听说萌主谈恋爱了，对象是个乡巴佬。”“是吗？叫什么名字啊？”“呃，还没听说……”“大新闻，大新闻，萌主校花谈恋爱了，对象居然是个乡下小子。唉，真叫人郁闷啊!”“是不是真的啊？苏大美女的眼光有这么差吗？高俊那么有钱的公子哥，又长得那么帅，追了她两年都没追到呢。”“是真的，现在全班都在说呢!”这里是高三二班，听着班里的同学都在议论苏雨柔谈恋爱而对象是个乡巴佬的事，凌雪鹫忍不住看了一眼那个嘴角含着邪恶坏笑的李梦婕，心里还真是有些发毛，没想到这丫头这么狠，一进教室就把苏雨柔与冷轩同坐一辆车来的事情给班上的同学说了，还添油加醋的说他们有暧昧关系，结果传来传去，就变成他俩在谈恋爱了。“啊欠!”也不知道是因为有人在背后说坏话的原因还是什么，冷轩刚刚走进教务主任的办公室，就忍不住打了个喷嚏，口沫激飞，溅了眼前那个坐在椅子上，正准备开口问‘这位同学有事吗’的教务主人一脸都是。教务主人呆了下，然后脸沉了下去，慢慢站起身，看上去，他个子不高，而且还很瘦，黑黑的皮肤，看上去跟个土地公差不多，但却自有一股威势。“对不起，请问您就是教务主人吗？”冷轩虽然被对方看得心里发毛，但还是硬着头皮的问了出来。“哼!”教务主人冷冷的道：“你是那个班的，你父母是谁，怎么这么没教养？”冷轩一怔，他最恨别人提及自己父母了，当时就有些火气，不过还是忍着没有发作，道：“我今天刚来报到。主任，我叫冷轩，想必您已经知道了吧？”“什么？你……你就那个凌雪鹫的保镖、冷轩？”教务主人吃了一惊，昨晚下班回家后，校长就给他打来了电话，特别吩咐他，明天上午，会有一个名叫冷轩的小伙子到学校报到，要他客气一点，亲自带他去班上。要知道，凌雪鹫的爷爷每年都要给学校一大笔助学基金呢，是学校的第一恩主，不看僧面也要看看佛面嘛，更何况还有校长的交待，所以，教务主人哪里还能为刚才那点小事计较，尴尬一笑，道：“呵呵，原来是你啊，我等你有一阵子了。咯，这些书和两套校服是你的，你拿好!”说着，从下面取出一个装有书本、沉甸甸的书包，和两个装有校服的手提袋。见人家客气起来了，冷轩当然也不好再生什么气了，于是说了一声谢谢，把东西接了过来。教务主任笑道：“我给你们班主任打个电话，然后直接带你到班上去吧。”说着，就拿出个手机拔了个电话，片刻后，就听他说‘小三(珊)啊，你到班上去一下，我带个新同学过来。嗯，好，就这样说!’挂了电话，便朝冷轩道：“咱们走吧，我开车带你过去。”
高三二班 null
高三二班，这一节课是早自习课，所以并没有老师在教室。全班共六十多名同学，此刻仍就萌主校花苏雨柔谈恋爱的事情讨论得热火朝天，与李梦婕同桌的凌雪鹫忍不住凑近李梦婕耳边，低声笑道：“小婕，真了不起呀，你简直快成了八卦女王了!”李梦婕脸色一红，她这么做的目的，其实主要还是为了抹黑苏雨柔，凭什么人家排四大美女第三自己排第四呀？当然，她不会把这件事情讲出来的，嘿嘿一笑，说道：“怎么，难不成你吃你家大保镖的醋了？”这话还真是犀利!“你……”凌雪鹫简直要气疯了，她对冷轩讨厌还来不及呢，怎么可能会吃他的醋，这简直是国际玩笑，不，应该是超级国际玩笑，当下忍不住怒道：“李梦婕，你信不信我把昨晚发生的事情说出来!”“昨晚上发生的事？呃，什么？”李梦婕故意装傻，其实脸色已经红了，心里真是把冷轩给恨到骨子里去了，自己冰清玉洁的身子啊，就这样光溜溜的给个乡把佬瞧了个遍了，想想都要抓狂了。突然，“砰”的一声，门被人一脚踢开，先是进来一个满脸横肉的大胖子，然后是一个身嬉哈装的小个子，接着是一个身材健硕的非洲学生……最后一位，是一个打扮得不伦不类，穿着一双高底皮靴，带着墨镜，嘴里叼着一根香烟的少年。眼睛一瞄，最后进来的少年目光锁定在了凌雪鹫身上，立时换了一付笑脸，把墨镜给摘了下来，走过去道：“小雪，你什么时候来的啊？人家为了看见你，早上天没亮就起床了，然后到了学校，发现你没来，心里真是一伙不见如隔三……”抓了抓头皮，然后转头，看了那个非洲学生一眼“小黑，考考你，一伙不见，如隔什么？”非洲学生小黑用一口很流利的普通话说道：“老大，不是一伙不见，是一日不见如隔三秋!”“我说一伙就一伙，你管它一日干嘛？答对一半，加五分!”少年打了个指响，随后又一脸轻佻笑意的转头看着凌雪鹫，道：“知道吗？小雪，我想你，就像老鼠爱大米。”那满脸横肉的胖子提醒道：“老大，是我爱你，就像老鼠爱大米。”全班同学，都忍得要命，有的已经笑出声来了。“要你说!”少年瞪了胖子一眼。“许人杰，你给我走开，本姑奶奶不想听你废话!”凌雪鹫极力忍耐着，但这一句话却是咬牙切齿地说出来的，可见她心里有多愤怒了。这许人杰，不就仗着自己爸爸是当官的吗？不就觉得自己跟校董有那么点亲戚关系吗？就凭这些，就可以在学校里为所欲为了吗？虽然凌雪鹫心里这样想，但她也实在拿这脸皮比城墙还厚的许人杰没有半点办法，毕竟这是学校里的事情，只要许人杰没有对她做出什么过分的事情，她也不好拿这种事情去麻烦爷爷的。“咦，这位几同学，你们怎么不入坐呀？”忽然，一道带着愠意的声音传了进来。
高三二班2 null
众人抬头一看，发现说话的是个年约二十五六，穿职业西装的丰满女子，正是他们班的班主任庞珊珊。庞珊珊看了许人杰一眼，微微蹙眉，道：“许同学，你怎么能在教室抽烟呢？”“呃？不可以吗？”许人杰故意一付装傻的样子，随即又道：“那我出去抽好了。”说着，还真从班主任身边走了出去，在教室外抽了起来。庞珊珊眼里闪过一丝无奈之色，这许人杰，她还真拿他没办法，谁叫王校董是他姨丈呢？要知道，许人杰那个年纪轻轻的小姨娘一发起嗲来，王校董可是全身都麻了的，又哪里敢不惟命是从，而许人杰的小姨娘恰巧又非常宠惯自己这个外甥，这也就养成了许人杰在腾龙高校横行霸道的性子了。许人杰一走，他的三个小弟显然并不如他那般狂妄，在班主任火辣辣的眼神扫过之后，赶紧一溜烟的跑到自己坐位上去了。开玩笑，庞珊珊能在这个学校当班主任，而且年纪又这么轻，没点实力能行吗？咳，虽然……虽然学校里传言，美女教师庞珊珊是凭借肉色交易，讨得校长欢心，这才能够进入到学校来当班主任的，不过事实是怎样，还真没有几个人知道。这里必须说一下，校长与校董可并不是同一个人，校长充其量只是个打工的，给王校董打工。当然，这倒不是说整个腾龙高校全是王校董一个人的，只是在董事会，光他王校董一个人所占股份，就高达百分之六十，学校里的一切，基本上他说了算。教室外面，许人杰刚刚把烟抽完，把烟头扔在地上，就看见了教务主任带了个乡下小子朝这边走过来了，顿时吃了一惊。要知道，那土地公(学校背地里对教务主任的一种称呼)虽然没什么了不起，可是却是王校董直接委派到学校来的，要是他在王校董面前打小报告，虽然许人杰并不害怕，可王校董再跟自己父亲一说，那还真是吃不了兜着走呢，当下赶紧跑用脚把烟头踩灭，朝教务主任笑嬉嬉的打了个招呼：“主任好。”“嗯!”毕竟是校董的亲戚，教务主任还是会给点面子的，点点头道：“小许啊，自习时间，你干嘛站在外面呢？”许人杰不想教务主任看见自己脚下的烟头，所以故意的哦了一声，道：“主任，我今天做错了点小事情，所以出来罚站啦!”“这样啊，那没事了，你进去吧。”教务主任说，其实他也想讨好一下许人杰，毕竟人家的关系摆在哪儿呢。许人杰好不尴尬，忽然发现教务主任旁边那小子在笑，顿时火冒三丈，恨恨的瞪了那小子一眼，心想‘敢笑老子，我草，活得不耐烦了吧？’表面上却朝教务主人任道：“主任，我做错事罚站是应该的，没事，马上就下课了。”一听要下课了，教务主任也才想到自己来的目的，当下朝身边的冷轩点了下头，道：“到了，这个就是你的班级，跟我进去吧。”
高三二班3 null
“同学们，打扰你们早自习时间了。”班主任庞珊珊站在讲台上，很有礼貌的说：“由于今天有个新同学要来，所以我特地过来，给大家介绍一下。不过他现在还没到，应该快来了吧。”“新同学，是谁呀？”“应该是转校生吧，不知道是个男的还是女的？”“咦，难道是那位吗？”“诶!真是失望啊，我YY着会是个大美女呢!”班里的同学正在议论时，忽然看见教务主任带了位新同学走了进来。“小珊，这位就是新来的同学了!”教务主任说。“噗!”班里有几个同学，实在忍禁不住，笑出了声来。庞珊珊脸上一红，好不尴尬啊，心想，这教务主任也真是，平常没什么人的时候，喊一下自己小珊也还没什么，现在当着班上这六十多个同学也这样叫，不知道的人还会误会自己是什么小仨儿呢!教务主任显然还没意识到什么，转头朝冷轩道：“冷轩啊，这儿也没我什么事了，你以后就在这里上课吧，等下小珊会安排你座位的。”冷轩道：“谢谢主任。”嗯了一声，教务主任就走了出去。庞珊珊整理了下情绪，这才拍了拍巴掌，朝下面同学们道：“同学们，让我们以掌声来欢迎新同学的到来。另外，新同学讲站到讲台上来做下自我介绍吧。”“啪啪啪啪啪……”掌声过后，冷轩已经站在了班主任身边，心情还真是微微有些紧张呢，比起以前的枪林弹雨，这种紧张更趋于激动吧，毕竟这么多年没上过学了，不过这种激动显然还在他控制之中，只见他微微一笑，淡然的道：“大家好，我叫冷轩，很高兴能在今后的日子，与大家成为同班同学……”正在冷轩做自我介绍之时，李梦婕故意小声的说了一句，“咦，他不就是那个正在跟苏雨柔谈恋爱的乡巴佬吗？”她把声音控制得很好，按常理论，最多只能前后左右四五个人听见而已。不过，有四五个人已经足够了，这四五个人当中，三位女生只是略微惊讶，像是好奇宝宝一样的再次重新打量起了冷轩来。另外两个男的却是脸上变色，一个道：“冷同学，能问你一个问题吗？”另一个则直接大声问了出来：“听说你跟萌主校花在谈恋爱，这……这是真的吗？”“啊，什么，就是他啊？”“草，有没有搞错？”“还真是个乡巴佬呢，苏雨柔也太没眼光了吧？”真是一石激起千层浪啊，下面的同学立时像炸了锅的开水，议论纷纷。虽然相隔甚远，但冷轩之前其实已经听见李梦婕的话了，虽然他心里微微诧异，暗想‘我跟雨柔才见过两面而已，怎么就变成在恋爱了？’他看了李梦婕一眼，发现那丫头一脸的幸灾乐祸，还给了自己一个挑衅的眼神，顿时明白，这丫头是在报昨晚自己看了她罗照的仇呢，自己倒是没什么，可是却坏了雨柔的名声，这让他微微有些恼怒。
恶少很嚣张 null
不过，对于后来提问的男学生说苏雨柔是什么萌主校花，这倒是让他听着好舒服，心想‘原来雨柔居然也是校花呢，呵呵，看来我这个做哥哥的也脸上沾光了。’学生嘛，喜欢八卦也还正常，然而，让冷轩没有想到的是，站在身边的班主任庞珊珊也拿一种惊奇的目光在看他呢，顿时，他没来由脸上一红，心想‘不是吧，就连班主任也这么八卦吗？’“同学们，安静，安静，现在是上课时间，不许大声喧哗!”庞珊珊查觉到了冷轩的尴尬，当下拿出了班主任的威严，待下面安静一些的时候，这才对冷轩说，“冷同学，你到那最后面去吧，那儿还有一张空桌。”随即伸手指了一下。冷轩嗯了一声，就下去了。在班上，一般都是两人一桌的，不过由于刚好多出一张，所以冷轩就一个人占着一张了。班主任说了几句什么，然后就独自离去了，接着，班上刷刷刷，数十道目光扫向了他，有人说：“喂，兄弟，你真的跟苏雨柔谈恋爱了吗？”“给我说下泡妞秘诀吧，求你了。”“喂，都他妈给老子闭嘴!”突然，门口处传来一个不耐烦的声音，熟悉的一听就知道是许人杰，于是纷纷调头，做自己的事去了，显然都有点怕这痞子恶少。许人杰刚才在室外，由于窗户没关，所以他也知道发生了什么事情，虽然他主要追求的对象是凌雪鹫，但在他心里，其它三大校花他也是很喜欢的，只不过古典校花有个王书泽在追，他惹不起，而性感女神李梦婕是凌雪鹫的闺密，他为了不让凌雪鹫说他三心二意，所以也不敢追。但苏雨柔却没什么对象的，虽说有个高俊追了她两年，但人家不是不理采高俊嘛，所以，他霸道地在心里把苏雨柔也内定成了自己的未来女友。一个乡下小子，居然跟自己抢未来女友，他活得不耐烦了吧？走进教室后，许人杰径直走到冷轩面前，他的三个小弟也站了起来，走到他身后，显然他们平常很默契，知道老大要发威了。“砰!”许人杰在冷轩桌子上重重一拍，一付很嚣张的样子：“喂，小子，刚才在外面，你笑什么？”他当然不好说你敢泡我未来女友了，毕竟凌雪鹫也在班上呢，所以他只得找个借口。“雪鹫，快看，许人杰要找你的大保镖麻烦呢!”推了推正在看书的凌雪鹫，李梦婕狡狤地笑说。凌雪鹫就像是一只刺猬一样，立刻瞪眼道：“你要是再敢提什么保镖的事情，小心我跟你绝交!”她可不想班上的同学知道自己有个土包子保镖的事情呢，那还真是丢脸死了，更何况，苏雨柔只不过跟冷轩一起下车现在就被大家歪曲成这个样子了，要是让大家知道自己跟冷轩同居，那还得了，天呀，那简直是没法活了。李梦婕可爱的吐了吐舌头，笑道：“好嘛，不说就不说。哎，雪鹫，快看好戏啦!”
恶少很嚣张2 null
“哼，有什么好看的，狗咬狗而已，要看你自己看呗!”凌雪鹫虽然口头上这样讲，但其实眼睛还是忍不往往那边看了一眼。抬头，冷轩看了一眼满脸痞气的许人杰，没说话，直接把他给无视了，然后继续低头整理自己的新书。开玩笑，这样的学生，就算再来个十个八个的，他照样可以闭着眼睛把他们搞定，不过自己来学校是为了保护凌大小姐的，可不是为了闹事，所以还是忍一忍吧。“靠，我老大跟你说话呢？你他妈耳聋了还是怎么地？”许人杰三个小弟中，那个一身嬉哈装的小个子看不过去了。心想；他妈的，太会装比了，居然敢无视自己无限崇拜的杰老大。“叮叮叮……”正在这时，下课铃声响了!班里的同学除了除了李梦婕外，其它人都不想多事，纷纷一溜烟的跑了出去，但也不想错过许人杰教训新同学的好戏，所以都挤在窗外看了起来。凌雪鹫也出去了，但并不是因为她怕多事，也并不是她不想看热闹，而是大小姐自尊心太强了。在她看来，许人杰与冷轩在学校里可算是自己最讨厌的两个人了，他们狗咬狗关，自己什么事，干嘛要去凑这份热闹？不过眼看同学们都挤在窗外偷看，她便忍不住噘了噘嘴，哼了一声，心里不自禁的暗想‘就让许人杰教训教训那小子也好，如果他连许人杰都对付不了，那我不是正好可以找个理由将他辞退掉吗？’一想到这，忍不住得意的笑了起来。教室里，眼见冷轩一付淡然，不愿搭理自己的样子，许人杰简直肺都要气炸了，他平常最喜欢的感觉就是别人在他面前一付怕得要死的样子，那样才有征服感嘛，现在倒好，一个新来的转校生，居然敢无视自己，他妈的是吃了熊心犳子胆不成？他决定好好的教教冷轩在学校里应该怎么做人的道理，于是嘲笑一声，道：“矮子，打个电话到医院，就说这里有人受伤了。小胖，清场。”“好的，老大。”那一身嬉哈装的小个子掏出手机，拔通了医院的电话。满脸横肉的胖子则把教室门碰的一声关了起来，然后关窗户，拉上窗帘。顿时，整个教室暗了不少，胖子忽然发现，还有一个李梦婕呆在教室没出去，不由有些为难的走到许人杰面前小声的道：“老大，还有一个人耶。”许人杰早就注意到李梦婕了，心想‘这小妮子莫不是喜欢混混？嘿嘿，虽然我不好当着凌雪鹫的面泡她，但她要是喜欢上了我，自己送上门来，我可就不能拒绝了。’一想到李梦婕丰满的胸围，口水都差点流了下来，当下道：“不管了，给我扁这小子!不打得连他老妈都不认识，我就不姓许!”闻言，冷轩猛然抬了下头，他最恨别人提到他父母了，凌利的目光，像是两把刀子，冷冷的扫在许人杰脸上，后者不自禁的往后退了一步，只觉全身皮肤起了一颗颗小粒子，不过他很快就反应了过来，觉得自己这样实在太丢面子，恼羞成怒之下，不等自己三个小弟上去，就先抓起一把凳子，往冷轩头上砸去：“□□妈的，还敢瞪老子……”
有杀气 null
见状，李梦婕忍不住啊了一声，她还真没想到，这许人杰下手会这么狠，这一凳子要是砸下去，不死也要半条命了，忍不住闭上了眼睛，害怕看见接下来的血腥的一幕。“啊……”突然，一声杀猪般的嚎叫传了过来，李梦婕心头一跳，忍不住想睁开眼来看看，结果就看见一条人影，在半空中划过一道优美的弧度，然后‘砰’的一声，重重的摔落在两张桌子中间，强大冲力，直接把附近七八张桌子给撞倒，连带将人也给埋在桌子底下去了。“mygod!”李梦婕呆住了，许人杰的三个小弟也呆住了，嘴巴都张成了O型，眼睛瞪得大大的。起身，冷轩已经整理好了自己的新书，决定出去透透气，看上去，他的表情十分淡然。这小子，太会装比了。李梦婕心里恨得牙痒痒的，她本来还想看看冷轩被许人杰揍、一付哭爹喊娘的可怜样子呢，谁知道许人杰居这么菜，自己这才闭上眼睛不到一秒钟，结果就变空中飞人，直接飞出去了。许人杰的三个小弟眼看冷轩从自己身边走过去，居然没一个敢出手拦下他的，原因是，他们到现在还没搞懂，刚才自己老大是怎么变成飞人飞出去的。难道，这小子会魔法？一想到这，三个家伙忍不住心里发毛，听见老大还在哀嚎，于是赶紧跑过去，‘老大老大’的叫个不停，费了好大劲，才总算把他从桌子底下拖了出来。虽然门和窗户都被关着，但是教室里面高分贝的嚎叫声，却还是一阵阵的传了出去，令外面的学生忍不住心里发毛。大家都在默默的为冷轩祈祷着，只希望这个可怜的新生，待伙还能够等到救护车的到来……突然，教室门被打开了。外面，几十双眼睛刷刷刷转向门口方向，心想‘第一个出来的，肯定是那个吊儿郎当的许少杰了，然后会是他的小弟那个大胖子牛鹏，接着是穿嬉哈装的矮个子周强，最后会那个是非洲佬杰克(中文名：李慕龙，他很崇拜李小龙，所以给自己取了这名字)。’结果让人怎么也没有想到的是，第一个出来的，居然会是冷轩，只见他双手插兜，表情自然，没有丝毫与人动过手，打过架的样子。看到冷轩若无其事的走出来，凌雪鹫自然也有些惊讶，同时也没来由感到一阵自豪，毕竟人家是自己的下人嘛，但这个念头在脑中刚一出现，立刻就让她恼怒起来，心想‘他厉不厉害关我什么事，我难道还真的需要他来保护吗？真是可笑!’要知道，她可是柔道高手呢，一般人哪里会被她看在眼里啊!冷轩刚一走出教室，突然眼皮一跳：有杀气!杀气这种东西说起来有些虚无缥缈，甚至没有办法解释，但是它的确是真实存在的，就像人脑子里在思考时，会发出一种脑电波出来一样，平常人当然感应不到脑电波的存在，但心志不坚的人却极有可能受别人的脑电波影响，从而引起情绪上的一些微小变化。杀气也是一样，普通人虽感应不到，但像冷轩这种从杀手行业中走出来的顶级高手，却是能够感应得到的，不然，他也不可能在那么多次危险任务中存活下来了。求收藏推荐留言。
杀气2 null
银芒一闪，映着阳光，发出了刺目的炫光!那，是一根银针!几乎没有任何时间让冷轩去考滤，他的人就已经冲了过去，扑倒在凌雪鹫身上，因为那道银芒射来的方向，就是凌雪鹫所在处。虽然冷轩有十成把握可以用掌风把银芒震偏，但那实在太过惊世骇俗了，他可不想因此而透露自己的秘密，所以只能出此下策。这一幕发生得太诡异，也太迅猛，以至于凌雪鹫还没任何反应，就已经被冷轩压倒在身下了。“你干什么？”在凌雪鹫可以腾出手来的第一个反应，就是一个巴掌狠狠的甩在了冷轩的脸上‘啪’一声脆响，引起了四周学生的纷纷侧目，都是一付完全不知道发生了什么事的样子。冷轩却恍惚不知道疼痛，猛的爬起身来，然后转头，目光，如两道利剑，在不远处人群中搜索起来，远远的，他目光锁定了一道背影，虽然不能确定是不是这个人，但这个人却已经深深吸引了他。只见那人在人群中缓缓的前去，看上去，他是一个个子高高的，瘦瘦的，穿着黑色紧身板西装，黄色大头牛皮靴，留着一头长发，腰间还吊了几根铁链子的孤傲少年。之所以说他孤傲，是因为他走路的姿式不徐不缓，每一步都很有节奏，恍惚天塌下来，他也不会乱了步骤，挡在他前面的人，无论是男是女，一见是他，都纷纷往两边退开，显然非常惧怕这少年。虽然只是个背影，在冷轩看来，那少年不但心高气傲，简直是不可一世。学校里居然也有这样的人才，这让他暗暗吃惊，正准备跟上去看看时，谁知道凌雪鹫打了他一巴掌过后，见他没反应，更是气得不得了，冲过来挡在他前面，瞪着他咬牙切齿的道：“你刚才干什么？”冷轩暗暗一叹，就这伙功夫，那少年已经消失在转角处了，无奈，他只有苦笑道：‘大小……’“别乱叫，叫我凌雪鹫!”凌雪鹫生怕冷轩暴露了自己是她保镖的身份，所以赶紧出声阻止他叫自己大小姐。淡然的哦了一声，冷轩道：“凌……雪鹫同学，刚才的事情真是不好意思，不过我回去后会给你一个满意答案的。”说着，从凌雪鹫身边走了过去，在地上搜寻了起来。凌雪鹫见冷轩对自己居然一付爱理不理的样子，真是越想越来火气，心说：‘凭什么呀，你不过是我的一个保镖而已，还这么嚣张，哼!我一定要想个办法叫你滚蛋。’，当然，气归气，见四周同学都用一种看热闹的眼神在看着自己与冷轩，当下也只得忍了，她可不想事情闹大，把冷轩是自己保镖的事情搞出来呢。正在这时，外面传来了医务车的警报声，片刻后，就有几个医务人员抬着担架跑了过来，其中一人抹着冷汗说：“同学们，这里谁受伤了？”这是学校附属医院的工作人员，学校里的学生有三分之一是出生官富之家，如果这些官富二代要是出了点什么事情，缺胳膊少腿的，那他们家里人闹起来，学校可真是有些担挡不起，到时候校董怪罪下来，他们医院也是逃不了责任的!
李代桃僵 null
“在教室里面呢!”有同学提醒说，并指了指在冷轩出来后，就被关得严实的门。教室里，冷轩刚刚出去的时候，李梦婕就把门给关上反锁了，这让许人杰几个小弟很不解。“李梦婕，你干嘛关门呀？”矮子周强说。李梦婕笑吟吟的说：“这么大的糗事，要是传扬出去，对许人杰的名誉损失可实在不小哦!”许人杰一听，顿时也不再叫痛了，骂道：“妈的，那个臭小子，这次的事情我跟他没完。”大概是激动之下，扭了一下腰，所又忍不住一声嚎叫。“老大，那现在怎么办啊，医生都来了呢。”“是啊，要是等下医生把老大抬着出去，以后学校里谁不知道老大被一个转校生打得走不了路啊？”“靠!”许人杰也蒙了，这事情还真是越想越后悔，要知道，混混，混混，混的就是面子啊，这眼下面子扫地，以后还混个毛的混!“许人杰，我倒是有个主意，不知道你要不要听？”李梦婕忽然眯着眼睛笑道。许人杰看了她一眼，不知道为什么，今天他忽然觉得李梦婕笑起来的样子虽然很美，但却给他一种毛骨悚然的感觉，不过面子最大，他还是忍不住道：“什么主意，你说来听听？”李梦婕道：“说了也没什么，不过你得答应我，以后在学校里，对我要惟命是从。”“什么!”许人杰瞪大了眼，不可思议的看着李梦婕，道：“你这死丫头，你疯了吧，要我听你的？”李梦婕小嘴微挑，笑道：“好吧，那我只好出去说，高三二班的许人杰，被一个刚刚转校过来的乡巴佬给揍得连路都走不了了。嘿嘿，看你以后还拿什么脸面在学校里混!另外，雪鹫本来就对你没什么好感，以后就更看不起你了。”毫无疑问，李梦婕最后一句话很犀利，所以许人杰顿时脸上变色，指着李梦婕道：“你……好，算你狠。我答应了，你快说说法子吧。”“嘿嘿，好嘛，我这就给你说……”“老大，你别听她的。”许人杰的几个小弟听了李梦婕给的建议后，立时满脸恐惧的叫起来。“少废话，你们几个猜拳，谁输了就轮到谁。他妈的快点……”许人杰大骂道。牛鹏，周强、杰克三个见许人杰发火，哪里还敢多说什么，当下猜起了拳来，输的是周强，后者双手抱头，说“别打我脸……”牛鹏与杰克两个在许人杰的指使下，摩拳擦掌，对周强一顿拳打脚踢，把个周强打得个鼻青脸肿，发出一阵阵凄厉嚎叫，而站在旁边，导演了这一出好戏的李梦婕却在极力忍耐着不让自己笑出声来……那几个医务人员，正准备敲门的时候，突然，李梦婕给他们打开了门，然后她走出了教室。外面的同学都在好奇，到底是谁受伤了呢？没多久，就见几个医务人员，抬了个担架出来了，上面躺着一个人，自然就是周强了。他们走后，牛鹏与杰克一左一右，搀扶着许人杰走了出来，当然，在表面上，大家都以为他们三个只是肩抱肩，并不知道许人杰是腰部受重伤，走不了路，所以需要牛鹏与杰克相扶的真相。
你不要让给我 null
目送许人杰一行人离去，李梦婕嘴角浮现一丝奸计得逞后的狡狤笑意。她正在幻想着以后在学校里对许人杰颐指气使的画面时，忽然，肩膀被人拍了一下，顿时吓了一跳，回头一看，发现是凌雪鹫，这才松了口气，拍着胸口没好气道：“雪鹫，干嘛呀，不声不响的到背后拍人一掌，还真是吓我一跳呢。”“哼，死丫头，你在想什么想得这么入神呢？”凌雪鹫也正生气着呢，嘟着嘴，脸色很难看。李梦婕大概是察觉到了什么，于是立刻换了一付笑嬉嬉的表情，道：“唷唷唷，我的凌大小姐，这是肿么啦，谁又惹你生气了？”凌雪鹫撇了撇嘴，恨恨的道：“小婕，我跟你说，那个姓冷的乡巴佬，我说什么也无法继续容忍他的存在了。你得给我想个办法把他赶走才行。你这鬼丫头点子最多了。”“呵呵，是吗？”李梦婕回想起了教室里面许人杰被冷轩莫名奇妙的打得飞起来的一幕，古怪一笑道：“雪鹫，你真的想把他赶走吗？”“废话，你是不是有什么主意了？”见李梦婕一脸神秘兮兮的样子，凌雪鹫顿时来了兴趣，急忙拉起她的手，道：“快说给我听听!”“也没什么!”李梦婕笑道：“如果你不想要这个保镖，那可不可以让给我呀？”“什么呀？”凌雪鹫差点晕倒。这死丫头是不是吃错药了，这么样一个乡巴佬，自己恨不得一脚踹开呢，她到好，居然反倒叫自己让给她，这世界真是太疯狂了，先是一个腾龙四大美女之一的萌主校花跟那乡下小子同时下车，现在自己从小玩到大的闺密居然也看上这小子了，她们有没有这么没眼光啊？凌雪鹫错愕的表情，显然在李梦婕的理解之中，只见她嘿嘿一笑，道：“雪鹫，我不逗你啦。不过，你这位保镖可真不简单呢!”“什么意思？”凌雪鹫怔了下。“这个嘛……”微微考滤了一下，李梦婕眯着眼睛笑道：“雪鹫，我想我得为这件事情保密，因为我已经答应许人杰了。不过雪鹫，你这个保镖实力很强大哦，以后有他给你提供安全，我也能沾不少光哩，你还是别赶他走的好!”凌雪鹫越听越糊涂，瞪着李梦婕哼道：“死丫头，你说什么啊，乱七八糟的!居然还有事情要对我保密……”真是气得不行，从小到大，她俩之间，哪里有过什么秘密呀？“雪鹫，你不要生气嘛!”李梦婕见凌雪鹫真生气了，于是故作一脸可怜兮兮的样子，道：“好吧，雪鹫，我可以告诉你，但是你千万别说出去哦，不然等下许人杰知道了可就不好了。”“你说吧，我不说出去就是了。”凌雪鹫也有些好奇了。“事情是这样子的……”李梦婕压低音量，把自己在教室里看见的一切说了出来。“噗哧!”凌雪鹫忍不住笑了起来，但很快又故作镇定的样子，冷笑道：“就因为这个，所以你就要我留下他？你也太没眼光了吧，那许人杰不过是个菜鸟，真要动起手来，本姑奶奶也能把他打飞，你信不信？”
你看上他了？ null
“信信信，当然信啦。”李梦婕可爱的吐了下香舌，笑嬉嬉的讨好道：“我的凌大小姐可是柔道8段级别的高手呢，他许人杰算什么东西。不过雪鹫，你知道吗？你的大保镖厉害之处不在于他能将许人杰打飞，而是他的出手速度。当时我和许人杰的三个狗腿子可都是睁着眼睛看着的呢，可是居然都不知道许人杰到底是怎么飞出去的，你说这厉不厉害？”“死丫头，刚才还说怕看见血腥，自己闭上眼睛了呢，怎么这一伙功夫，就变成眼睁睁看着了？”凌雪鹫没好气道。李梦婕小脸一红，道：“就算我闭了下眼，可是牛鹏他们可是睁着眼睛的呀。”“哼!”凌雪鹫气愤的道：‘你这死丫头怎么尽给那乡巴佬说好话呢，难不成你看上他了？’表面上虽然这样说，但凌雪鹫心里却其实已经对冷轩产生了一丝好奇，没来由想起了第一次见面，冷轩一拳打退王书泽七八步的画面来，虽说冷轩当时有偷袭之嫌，但王书泽平常的警惕心却是十分强大的，一般人即便是从后偷袭，也很难挨得着他半片衣角，由此可知，冷轩还真是有点实力的。其实凌雪鹫也不想想，冷轩可是她爷爷凌天凌老爷子极力推崇过来的，凌天是什么人啊？以他的眼光看人，能看错吗？凌雪鹫平常也算是冰雪聪明的女孩子，只不过冷轩给她的第一印象实在坏透了，以至于她后来总是想方设法的想要跟冷轩为难，也就很少会去思考其它的事情了。李梦婕一向开朗，闻言也没有寻常小女生那样的羞涩表情，嘿嘿一笑道：“是啊，我看上他了，你吃醋啊？”凌雪鹫翻了个白眼，这种低级趣味的玩笑，她可实在没兴趣继续下去了，正好这时上课铃声响了，于是道：“进去啦!”就与李梦婕一起进去了。进入教室后，李梦婕发现冷轩早已经进来了，坐在后排位置，低着头，好像手里拿了一根银针在研究着什么，一付很认真的样子，不由微微好奇，但这一节课的老师已经进来了，所以只得打消好奇心，坐到自己坐位上去了。“起立!”凌雪鹫刚一坐下去，立刻就站了起来，然后全班同学跟着站起，同时吟道：“老师好!”这一节课是生物课，老师叫王发九，一个戴着近视眼镜的秃顶中年胖子。顶了顶眼镜，王发九发现班里居然有缺席了几个人，仔细一看，发现是许人杰与牛鹏他们几个，这才没怎么在意，刚想说一句‘同学们好’就发现最后面一排，中间位置，有一个男生低着头，坐在那儿不动，全班同学都站了起来，就他一个人没起立。“那位同学!”王发九顶了顶眼镜，很是生气的说：“你怎么不起立啊？”兄弟们，给我顶起来，收藏、推荐、留言。你们的支持，不但只是给我动力，而且还会让我在激情澎湃的状态下，呈现出更完美的作品来让你们爽歪歪!
飞针法宝 null
拿着手里的银针，冷轩脑子里回想起了大张叔曾经语气深长的一句话：“小子，别以为你遇到我，学了修真术就很了不起了。你永远要谨记一句话：天外有天，人外有人。在这世上既然有你我的存在，也难保不会有其它修真者的存在。虽然地球灵气稀薄，但却有一些天灵地宝，可以给人提供灵气，从而可以使他们可以留在地球。”这么多年过去了，冷轩始终没有遇到过一个除自己与大张叔以外的修真人，但是今天，他好像遇到了，因为手里的这支银针，竟然蕴藏一丝普通人无法察觉的灵气在内。这也就是说，这支银针极有可能是别人修炼出来的法宝，虽然只是最低等级的普通法宝，但御针伤敌于百步之外却并不是什么难事。想到这，冷轩不由倒吸了口冷气，要知道，学校里有这么一个对手的存在，那么他要保护好凌雪鹫生命安全的职责，却是瞬间加重了百倍，因为他很清楚，凌雪鹫不是自己，她不可能会感应得出修真人的存在，也就是说，如果冷轩不时刻呆在她身边，那么她随时都会有生命危险。“唉!”暗暗的叹了口气，冷轩心道‘原以为，拿着两万块高薪的工作很轻松呢，厚，没想到，现在居然变得这么麻烦了!’如果早知道凌天的对手是这样的一些人物，那么别说是两万块了，就算给他一百万一个月，他也绝对不可能会答应人家的。这倒不是说他怕，而是大叔张的话还缭绕在耳边：‘孩子，你要记住，在你的修为还没有达到逆天地境之前，如非生死关头，千万不可透露了自己的秘密，否则你极有可能惹上大麻烦，到时候我又不在你身边，别人要是把你弄死了还不算太惨，最可怕的是，他会把你魂魄也给灭了，到时候你灰飞煙灭，神形俱毁，我他妈想救你都没办法救了!’正当冷轩沉浸回忆之中时，忽然，前排有个瘦瘦的男生推了他一下，并小声的道：“轩哥，老师跟你说话呢，快起立……”冷轩猛然惊醒，抬头，看了那瘦瘦的男生一眼，随后发现讲台上，有个秃顶胖子在瞪自己，好像非常生气的样子，当下尴尬一笑，慢慢的站了起来，也没有说话。讲台上，生物老师王发九看着冷轩道：“怎么，这位同学看上去好像很陌生呀？是咱们班的学生吗？”“王老师，他今天才转校过来的!”冷轩前面那瘦瘦的男生说。王发九怔了下，关于冷轩是凌雪鹫保镖的事情，除了王校董、张校长、教务主任三个人外，并没有其它人知道的，毕竟这种事情越隐秘越好，所以王发九并没有给冷轩什么好脸色看，淡淡说：“转校过来的么？叫什么名字？”“老师，他叫冷轩!”又是那个瘦瘦的男生在说。王发九皱了皱眉，道：“赵小天，我问你了吗？”
飞针法宝2 null
那瘦瘦的男生赵小天脸色一红，悻悻然有些不知所措。以前在班上，赵小天被矮子周强揍过一顿，还被许人杰甩过两个耳刮子，所以今天冷轩打了周强，真是大大的给他出了口气呢，正因如此，他心里对冷轩真是又感激又佩服，这才抢着替他说话了。阴阳怪气的瞄了冷轩一眼，王发九说：“好了，下次注意点。同学们坐下吧，拿出课本，翻到91页。今天我们要讲的是，男人见到女人时，会产生的一系列生理与心理变化……”冷轩微怔，心想‘不愧是大都市，像这样的课程也有呢。’他以前只读过小学，后来在部队里虽说也学过类似的科目，但教导老师是个出了名的闷骚男，经常一提到关于男人下体**啊，女人在某些时候会引发生理变化等等时，就会脸红得跟关公似的，也就一笔带过，不往深处去说了，但眼下这王九发讲起来却真是大胆，几乎无所不谈啊，而看班里同学的反应，显然也都习以为常，所以并没有什么异常。冷轩坐下后，只随便听听，就又认真的研习起那支银针来了，毕竟自己来学校真正的目的不是读书，而是保护大小姐而已。因为他手里这支银针并不是只有主人才可以使用的本命法宝，所以这才令他非常感兴趣，要知道，修真人如果有了一件法宝，那以后与人打斗时，就可以以真气驭御法宝去伤敌，至于距离远近，却要根据个人的修行深浅而论了。在古代，修真共有十一个境界，分别是筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘。当修真者达到心动其时，不但可以御剑飞行，更可以取敌之命于千里之外，当然，这只是个传说，是不是真有这么玄乎其说，谁也不知道的。如果要按修真等级而言，眼下的冷轩不过是旋照末期而已，而御剑飞行却需达到心动之期，所以暂时的他，还只能运用真气来驭物。在他看来，今天那个以飞针伤人的家伙，修为可能只是旋照初期，这也是他放出银针后，不能够回收的原因了。但冷轩研究了一节课，却已经能够把飞针放出十米远近，然后自动飞回手中，这让他很惊喜，暗暗感激起今天那个神秘的修者菜鸟来。毕竟是对方赠了他一件现成的法宝呢，如果自己修炼的话，没有个一年半载，还真很难给法宝一丝灵气的。生物课期间，李梦婕一直在偷偷注意冷轩的举动，发现这家伙一整节课都在研究一根破针，不由大感好奇，刚一下课，她就准备过去问一下的，结果发现赵小天凑了过去，与冷轩聊了起来，于是只得打消好奇心了。“轩哥，你拿的是个什么东西啊!”赵小天打招呼说。“一根针!”冷轩看了赵小天一眼，从对方表情看得出来，他是想亲近自己，所以他也笑了笑。赵小天差点晕到，他眼睛又没瞎，怎么会不知道那是一根针啊，只是那根针看起来很特别，好像还有一些纹路呢，绝非普通的银针，不过，赵小天也并不是想打听这些事情，只不过想与冷轩聊聊天，认识认识而已，于是笑道：“我叫赵小天，轩哥，你今天打了周强，真是大快人心啊，你知道吗，那小子最不是人了，以前经常欺负班里同学呢。”“轰”突然，一声巨响传来，教室的门被一个蓝球撞开了。然后一个又高又帅，穿着运动装，头发根根竖起，目光含着犀利锋芒的高傲少年走了进来。
极度嚣张的挑衅 null
“砰，砰，砰，砰!”少年自进入高三二班后，就轻轻的拍打着蓝球，高大的身躯、站得毕直，就像一座铁塔，冷漠的双眸，微微的眯起，嘴角略翘，不笑也恍惚带着一丝慵懒中透着狂妄的笑，讥笑!刹那间，整个高三二班的女生，除了凌雪鹫外，几乎全部将目光停留在了这少年身上，有的女生做出双手捧脸的花痴状，嗲声的说：“哇，好帅啊!”“是他，高俊耶。”“不愧是腾龙三大校草之一啊，酷毙了!”“天呀，高俊怎么会来咱们班上啊？噢，该死，早知道我早上就不应该素颜上学了。”有的女生赶紧从桌子下面的抽屉里拿出镜子与梳子、粉盒什么的，急急忙忙的往脸上打粉，整理发型之类的。淡淡的，少年开了口，是一字一字，很有节奏的那种：“谁…是冷轩？”柔和的声线，不含半点的人类感情，帅芒四露，几十个女生为其心跳如狂，如痴如醉。李梦婕从高俊进来后，便已经隐隐猜测到了什么，闻言，顿时忍不住回头看了冷轩一眼，眼里流露出一丝看好戏的古怪笑意，推了推一旁正在拿着奢华品牌手机玩游戏的凌雪鹫，她低声笑道：“雪鹫，又有好戏瞧了呢。高俊可是学校里有名的台拳道高手哟，虽然不及王书泽与唐漠，但也算是纵横学校的大人物呢。你说，你的冷大保镖打得过他吗？”凌雪鹫对于玩游戏被打扰的事情，表示很不满，拿眼瞪了李梦婕一下，翻白眼道：“打不打得过关我什么事，你别吵我!”其实她话虽然这样子讲，但还是忍不住向冷轩看了过去，心里也在好奇，冷轩之前一拳打退王书泽，那么现在呢，要是他与高俊正面对敌，实力会是怎样？冷轩本来正在跟赵小天聊天呢，没想到突然杀出个高俊来，指名道姓的要找自己？低声一叹，他微微昂首，看了一眼站在讲台上，双手搂着个牛皮蓝球的高俊，发现那少年还真是长得好帅，有一种十分特别的贵族气息，难怪班里女同学都为其癲狂了。站了起来，冷轩目光正视对方，轻描淡写的说：“我就是。”他并不认得高俊，但刚才班里的女同学惊呼时，已经提到了高俊这个名字，再加上之前班里同学议论自己与苏雨柔谈恋爱时，也提到了高俊对苏雨柔穷追两年的事情，当下隐隐猜到了几分高俊的来意。果然，高俊眉头一挑，一双犀利冷酷的眼睛，扫在了冷轩身上，见眼前那小子一身寒碜，果然与传言中的一样，只是个乡巴佬，顿时微微皱眉，一丝轻蔑讥嘲的笑意浮现在嘴角，以一种即冷淡又缓慢的声音说：“听着，苏雨柔是我的。任何人，不得靠近!”冷冷的声音，像是古代皇帝的圣旨，带着藐视众生的味道!话落，高俊已经转身，准备离开，因为他知道，自己说过的话，在学校里还没有几个人敢不从命，所以他觉得自己已经没有再留下来的必要。上去揍那小子一顿?只会有失身份，他可是把身份看得很重的人呢!“是吗？”就在高俊已经走到门口，只留下一个背影的时候，一道淡淡的，恍惚还带着几分嘲弄的声音传了开来：“如果，我当你的话是在放屁，后果,会是怎样？”兄弟们，求推荐，收藏，留言。
贵族 null
“如果，我当你的话是在放屁，后果，会是怎样？”这一句话，说得很轻，很淡，但是教室里几乎所有人都听见了。顿时间，那些花痴们皱起了眉头，以一种厌恶的眼神去看这声音的主人冷轩，就算是男生，也有很多认为冷轩这小子简直是个白痴，无知加幼稚。要知道，高俊在学校里虽然不是混混一类的人，但是就算是混得最好的那五个人也不敢轻易去惹他的，冷轩到好，刚一来学校，先与许人杰闹起来不说，现在居然又跟高俊扛起来了，他这不是找死吗？虽说与许人杰作对，让大家对他好感倍升，然而对于高俊，大家却只有用不屑的眼神来看待他了。因为，高俊不是一般人惹得起的，就算是许人杰，他也绝对不敢去惹高俊。李梦婕与大家的看法却很不一般，自从冷轩让许人杰变空中飞人以后，她对冷轩整个人的看法都有了很大的改观，认为这家伙不但是个狠角色，简直有点深不可测，现在她和凌雪鹫一样，都很想看看冷轩与高俊动手后的真实实力!另外，还有一小部分人对冷轩的勇气表示佩服，赵小天就是其中一个，他背对着讲台，用眼神来阻止冷轩，并低低的说：“轩哥，不要跟这个人为敌，他很能打的。”冷轩心里好笑，他们都不过是一群学生罢了，对于他这种从部队里走出来的人而言，还真没放在眼里，不过刚才他话从口出，就微微有些后悔了，这倒不是因为他怕高俊，而是自己实在不愿多惹是非，毕竟自己来这里的任务是保护凌雪鹫凌大小姐，而不是来称王称霸。不过，既然事情已经发生了，他也没有办法了，目光微抬，漠然的看着转过身来，用冰冷双眸凝注自己的高俊。四目对接，半空中，恍惚有火花电芒在闪烁摩擦，整个高三二班的人都感觉到了一股强烈的战意，刚才还在议论纷纷，数落冷轩这小子不该太目中无人呢，现在就变得鸦雀无声了。“厚!”对峙良久，高俊忽然嘲笑了一下：“小子，如果想知道后果，那你尽管试试!”话说完，他已经出去了。他要让大家知道，他是贵族，贵族都是很有修养，很有身份的人，像冷轩这样的乡巴佬，还不配成为他的对手，现在他不屑于教训冷轩，只不过因为他要让大家知道，他是个文明人，文明人是很讲道理的，如果愤怒还没有达到一个临界点，那么，他是不会轻易爆发出来的。也正因为这样，所以高俊的人气在学校里，才高居不下，一直仅次地王书泽与唐漠，这里不单单只是外表的帅气，更主要的，是一种气质，一种内涵。高俊离开后，赵小天第一个松了口气，朝冷轩道：“还好，真是吓死我了。”淡淡一笑，冷轩明白赵小天并不是看不起自己，而是真替自己担心呢，这让他微微有些感动，只是笑了笑，他也没有过多解释什么。
高俊 null
呵，一个懂得点博击之术的学生而已，冷轩还真没把高俊放在眼里，比起之前在教室外面看见的那个只有背影的孤傲少年，冷轩觉得，高俊差远了。而就算是那个孤傲少年，冷轩也并没有很看得起他，只不过有种同类的感觉，让他很好奇而已。“这个高俊也太会装清高了，有什么了不起的，真是气死我了。”李梦婕恨恨的说，谁叫高俊的忍耐让她错过了一出好戏呢。凌雪鹫翻了个白眼，道：“你就知道看好戏，我说你怎么不变成个男的呀，一天到晚想看人打架，唉!”摇了摇头，一付你已经无药可救了的表情。“嘿嘿，如果我变成个男的，那许人杰还不得气死呀!”李梦婕一吐舌头笑说。凌雪鹫道：“为什么？”“因为我天天跟你睡呢!”“如果你是个男的，我当然不会让你跟我睡了。”“那我就强了你!”“死妮子，你找死呀!”“……”上午的时光很快过去，凌雪鹫与李梦婕手携手出去了，但刚出教学大楼，李梦婕才忽然想起什么，道：“呀，雪鹫，咱们忘了冷大保镖呢，待伙他吃饭怎么办？”“我说小婕，你没毛病吧？”凌雪鹫气得不行，道：“你干嘛要这么关心他啊？难道你真的看上他了？”李梦婕少见的红了下脸，笑嬉嬉的道：“我这不是为你好嘛，人家可是你的保镖呢。”“你少提这事，一提我就来气!咱们吃咱们的去，他又不是白痴弱智，难道不会自己去大食堂去吃呀？”说着，凌雪鹫拦了辆校的坐了上去，并对司机说‘到腾龙酒店!’无奈，李梦婕只得上车了。大食堂是那些没什么钱的学生们吃饭的地方，像那些官富二代，一般都是在学校开的腾龙酒店里吃饭。刚下课的时候，冷轩因为上了一趟洗手间，出来后就找不到凌雪鹫了，不由有些担心起来，不过转念一想，那个修真菜鸟的法宝已经到了自己手上了，他要再炼制一件法宝可并不是一件容易的事情，起码短期之内不可能修炼得出来，这才稍稍松了口气。他正愁自己午餐怎么解决好的时候，忽然，洗手间里面走出来一个人，正是赵小天，他忙跑了过来，道：“轩哥，你今天刚来，还不知道在哪吃饭吧？嘿嘿，这一顿我请你吧，也算是为你接风洗尘啦!”见赵小天那么热情，冷轩也就不客气，反正自己正愁没人带路去食堂呢，当下道：“那谢谢你了，不知道食堂在什么地方？”“离咱们一号教学大楼很近的，你跟我来吧。”赵小天说。大食堂建在一个蓝球场后面，冷轩与赵小天路过这蓝球场的时候，忽然看见几个痞子学生模样的男生，正在调戏一个穿着校服的，看不见面貌的女生。赵小天看见后，立时拉了拉冷轩的衣服，示意他避道而行，因为他认出那几个痞子中的老大不是别人，正是学生五霸之一的黄小君。
高三四班的班花 null
“周丽，难得这样巧，不如就一起去吃个饭吧？”黄小君双手插兜，嬉皮笑脸的说，那一双老鼠屎眼滴溜溜的在眼前那个名叫周丽的女孩子丰满的胸部上瞄来瞄去，十分猥琐。和黄小君一样，周丽也是高三四班学生，并且是班上学习成绩最好的三好学习，在整个高三年级，也是名列前茅的。由于家境不好，所以周丽在学校里一般都是穿校服的，但就算是这样，也掩饰不了她天生的丽质，和丰满火辣的身材，正因如此，所以黄小君对她是死皮赖脸，穷追乱缠，只是这小妮子虽然出生贫寒，却是个不折不扣的铁娘子，心高气傲得很呢。在她眼里，像黄小君这样的纨绔子弟，实在跟个拉圾差不多，平常从来也没有正眼瞧过他一下。刚刚下课的时候，黄小君见周丽这一回，只有一个人去大食堂吃饭，于是就叫了两个小弟，悄悄跟来了，就有了现在的一幕。“黄小君，你给我让开。”周丽显得很气恼。“嘿嘿!”黄小君好不要脸的笑道：“好丽丽，你答应跟我去吃饭，我就让。”“要吃你不会自己去吃啊，我没闲功夫理你!让开……”说着，周丽就要往旁绕开，结果黄小君立刻双手一分，拦住了她。“周丽，你别这么不给面子行吗？”黄小君的脸色已经有些难看了。黄小君旁边一黄头发的小个子也看不过去了，面色狰狞的道：“周丽，你他.妈别给脸不要脸啊，我跟你说，我老大看得起你，那是你八辈子修来的福气。不要装得跟250似的，以为自己有多清高。”“草!黄毛，你给老子闭嘴!周丽还轮不到你来教训!”黄小君瞪了黄头发小个子一眼，后者说了一声‘是，老大，我知道错了’就低下了头去。“黄小君，你少在我面前惺惺作态了，你是什么样子的人我还不清楚吗？你到底让不让开？”周丽一点也不留情面的说。冷笑一声，黄小君面子上终于挂不住了：“周丽，话我已经说到这份上了，以前我对你也算客气，但是今天你要是不给我这面子，恐怕我下不了台，以后我就不会再对你客客气气的了。哼，想想你那个在学校外面摆地摊卖衣服的哥哥吧。”周丽脸色一变，全身都微微颤抖了一下。他哥哥名叫周景鹏，以前是当兵的，但后来不知道什么原因，右腿受了伤，从此以后只能用拐杖走路，后来妹妹读完初中，由于家境贫寒，所以他父母都反对让周丽继续读下去，意思是要周丽出去打工的，不过周景鹏对此极力反对，气愤之下，说妹妹读书的一切费用，都由他一个人出，他父母见儿子身体残疾，都能这么志气，于是羞愧之下，到处去借钱，总算替周丽凑齐了第一个学期的学费。不过，光一个学期的学费又有什么用呢？所以，周景鹏及他家人对此都非常愁心，后来，周景鹏无奈之下，打电话到部队，找一个战友借了一万块钱，然后瞒着妹妹，到腾龙高校外面、不远处的一个小市场摆起了地摊来，卖些低档衣服。
英雄救美 null
高景鹏从卖衣服起，每个月都会到银行寄一千块钱给妹妹零用，周丽一开始不知道真相，还真以为像哥哥说的那样，由于找到了一份好工作，能够赚到大钱了呢，所以并不怎么节省，直到开学第三个月，她在外面逛街的时候，无意中看见哥哥在那卖衣服，心里真是又感动又愧疚，当时，兄妹俩见面，做哥哥的眼眶通红，做妹妹的眼泪如洗。从那以后，周丽再不乱花一分钱，并且发奋图强，仅一年时间，就成为班里的尖子生，拿了第一笔奖学金，给他哥哥减轻了不少负担，也因为学习成绩好，所以她成为学校重点栽培的对象，受到很多老师关注，所以，虽然有黄小君这样的恶少喜欢她，却也不敢对她太过份了，毕竟老师们都在罩着她呢。周丽很清楚黄小君是个什么人，虽然在学校里不敢太过份，但是黄小君经常在班里吹嘘，说自己是跟一个社会上的老大混的，那黑老大名叫雷虎，在白云市东城区很有些势力，黑白两道都很给他面子，如果自己有事，只要给雷虎打个电话，立马能拖几车人到学校来，想弄谁就弄谁。想想自己哥哥如今已是残疾，要是真惹恼了黄小君，那后果还真是不堪设想呢。对此，周丽心里真是又愤怒，又害怕，眼泪也流了下来，正要答应黄小君、陪他去吃饭的时候，突然，有两个不长眼的家伙径直走了过来，走到了她身边，继续往前，就要撞到黄小君了，好在，这两个人停了步，面对着黄小君。黄小君也是瞪大了眼，看着眼前两个小子，其中一个他刚好认识，正是高三二班的赵小天，顿时，他愣了一下，心想；这小子吃错药了吧？平常胆小得跟只小老鼠似的，今天居然敢来惹老子的事情？厚，他简直想笑，气得想笑。然后怒火直线上飙，一边瞪着赵小天，一边去推赵小天的肩膀，口中骂道：“赵小天，我□□吗，你TM长能耐了是不？居然敢来管老子的事，信不信老子一巴掌拍死你丫的!”赵小天心跳得很厉害，他根本就不想管这里的事情，刚才他本来示意冷轩绕开走的，但是冷轩却停了下来，虽然远隔十几米，但他凝神一听，却是听得清清楚楚，对整件事情的来龙去脉知道了个大概后，又怎么可能容忍得了黄小君几个男生欺负一个弱女子？于是他就直接往那边走了过去。赵小天开始时吃了一大惊，想去拉住冷轩，结果冷轩走得很快，无奈，他也只好硬着头皮跟上去了，但却绝对没有挑衅黄小君的意思，他对黄小君这类的混混可是怕得很的。兄弟们，继续给力啊，昨天手机书城新书榜已经排名第二了，在这里，我要特别感谢一下手机书城的读者，谢谢你们，我爱你们。另外网页的读者，也谢谢你们了，但你们还要继续多给力一点啦，我会写得更好的。谢谢!
英雄救美2 null
“咳，君……君哥，我……我不是……”赵小天吓得脸色发白，说话也哆嗦起来。另外一边，黄小君的几个小跟班也打量起了冷轩来，见他穿得那样寒碜，顿时乐了。“草!原来是个穷鳖？”“哈哈哈哈……”几个痞子放肆的大笑了起来，嘲笑!不过，当他们看到冷轩一脸淡然的样子时，顿时就觉得无趣了。其中一个嘴里叼着根烟，留着一个刺猬头的学生一口烟喷到了冷轩脸上，嚣张的说：“喂，小子，你TM跟谁混的？看起来很屌的样子哦!”冷轩抬了抬头，朝那刺猬头淡淡的看了一眼，以一种平静的语气说：“我数三声，三声过后，如果你们还不走……”“哈哈，你说什么？”打断冷轩的话，刺猬头与黄头发的矮个子以及一个很高很壮的学生同时大笑出声，好像出生以来，他们头一次听见这么有趣，也这么搞笑的笑话一样。听到冷轩这么嚣张的回应，周丽也忍不住转过了头来看他，蓦地间，她心中一动，眼里流露出一丝异彩，因为冷轩脸上那一抹平淡中透着冷傲的自信，竟然隐隐中与自己哥哥有几分相似呢。虽然，那还是在哥哥腿没断之前，可是周丽一辈子也不会忘记的，因为那个时候的哥哥，一直是自己心中的偶像啊!就这样痴痴的看着冷轩，她的思绪，却完全沉浸在了回忆之中去了，不知道的人还以为她是犯花痴，对冷轩一见钟情了呢!黄小君看了周丽一眼，顿时火了，还以为她跟冷轩有一腿呢，转头朝冷轩骂道：“草.你.妈!你活得不耐烦了吗，我的马子你也敢动，找死吗？土包子。”说着，就是一个巴掌往冷轩脸上甩去!“嗷……”下一瞬间，只听见黄小君在嚎叫，因为他的手还没有打到冷轩的脸，手腕就被冷轩抓住了，痛得冷汗直冒。轻轻一送，冷轩根本都没用什么力，黄小君就朝后退了好几步，一屁股坐倒地，一张原本还算帅气的脸，已经因痛苦而扭曲，变得有些狰狞，他的小跟班吓了一跳，赶紧跑过去将他扶了起来：“君哥，君哥，你没什么事吧？”“别管我，给我揍那小子，我靠!”黄小君大叫。刺猬头、黄毛，高个子三人闻言，脸上都露出狠色，一边骂骂咧咧，一边摩拳擦掌，朝冷轩一步步走去!“够了!”突然，周丽挡在了冷轩面前，气鼓鼓的瞪着走来的三人，道：“你们不就是要我跟黄小君吃个饭吗？好，那我答应了。这件事情与他无关，你们不要跟他为难。”黄小君刚才就在猜测，周丽是不是与那土包子有一腿呢，不然干嘛那样子看着人家啊？现在看见周丽突然出来维护那小子，于是就更加确定他俩有关系，大怒之下，再一次冲了上来，双手一分，把黄毛与高个子推到一边，随后又把周丽推开，跳起来一脚往冷轩肚子上踹去，嘴里大骂道：“妈里个比的，今天老子要不搞死你个土包子，我就不叫黄小……”
幽怨的眼神 null
黄小君一个“君”字还没说完，冷轩忽然微微侧身，顺手在他脚上一搭一拉，这只是很简单的一招‘借力御力’，威力却不小，只见黄小君啊的一声恐惧大叫，整个人都飞了起来，直直摔出三四米远，砰的一声，落在坚硬的水泥地上，扬起一小片灰尘，头上脚上都磨破了皮，鲜血汨汨，嚎叫不止。拍了拍巴掌，冷轩朝一脸呆若木鸡状的赵小天看了一眼：“走吧，咱们该吃饭去了!”“哦!”赵小天条件反射般的应了一声，过了好一伙才真的反应过来，发现冷轩已经走出十几米远了，这才大叫：“轩哥，轩哥等等我呀!”虽然很不想这样看着冷轩就这样子离去，但是刚才震撼的一幕，到现在还在黄小君的三个小弟脑海中挥之不去，顿时，他们一个个脸涨得通红。第一次，他们丢了这么大的脸，还不敢多放一个屁。望着那道远去的背影，周丽轻轻咬了下嘴唇，眼中隐隐有一丝幽怨，因为那小子从头到尾，居然没有看自己一眼呢。难道，他是嫌自己家境贫寒？也不像吧，毕竟那小子看起来也不像是富家公子啊!要不然，他是看不起自己的相貌？第一次，这个心高气傲的美丽少女对自己的美貌产生了怀疑!要知道，平常也不知道有多少人或明或暗的对她表示爱慕呢，如果不是因为惧怕黄小君，恐怕追她的人都能排成百米长队了。其实冷轩也不是真的没有注意周丽，恰恰相反的是，他觉得这个女孩子真的很美，是那种天生丽质的美，如果她也生在富豪人家，懂得修妆打扮的话，恐怕绝不会比李梦婕差多少，虽然离凌雪鹫还有一定的差距。听见老大在嚎叫，黄小君的几个小弟自然也无法阻拦周丽了，赶紧跑过去，把老大扶走，大概是去医院了吧？等冷轩与赵小天走出一段路后，周丽也跟了上去，本来很想跟冷轩去说一声‘谢谢’的，只是刚才冷轩的态度很伤她的自尊心，所以才故意放慢了脚步，等冷轩与赵小天完全消失在大食堂门口后，这才跟了进去。食堂里面的东西，都是快餐式的，不过样式很多，另外味道也不错，价格方面也不算太贵，冷轩与赵小天打了饭菜，找了张桌子坐下后不久，赵小天就不无担心的道：“轩哥，你知道你今天打的人是谁吗？”冷轩还没有说话，就看见周丽在不远处坐了下去，似乎朝自己看了一眼，按说自己帮了她，她应该感激才对，可是那一眼所蕴含的，却是冷漠。微微一怔，冷轩寻思：“她怎么了，难道我无意中惹恼她了么？”像这样想了片刻，忽然想到另外一个问题上来了‘是了，一定是她害怕黄小君去报复她哥，所以在怪我不该多管闲事。唉，看来我做事还是有欠考滤呢，这事情既然是我惹的，我就不能让她哥受苦，得想个办法……’
古典校花 null
腾龙酒店门口!王书泽与古典校花洛水兮同时迈步而出，一个是优雅中透着古典气息，一个是高贵中透着书香气息，相貌更是无可挑剔，一眼看去，还真像是天造地设的一双壁人呢，附近有些富家公子或千金小姐，看见他俩同时走出来时，都不由有种自行秽愧之感，原本还有些暗恋洛水兮，或王书泽的，此刻也是莫名的生出自卑之心来，只能低着头走路。忽然，洛水兮妙目一转，看见不远处，有两个衣着华贵的美少女手挽手而行，虽然只是两个背影，但她却一眼认了出来，正是校园四大美女的其中两位，凌雪鹫与李梦婕!微微沉吟，洛水兮淡淡的笑了下，神情十分优雅：“泽，你先走吧。我有一点事情!”王书泽一怔，虽然他很好奇，但是洛水兮不直接说出原因，这就代表她不想让他知道，当下只得识趣的道：“好吧，那我先走了。拜!”“拜!”洛水兮轻轻挥手，待王书泽坐上校的离开后，脸上笑容消失，隐隐有一种雪山独莲的傲色，加快步伐，走向了凌雪鹫与李梦婕。“雪鹫，你看见了吗？你心目中的白马王子耶!”李梦婕一脸同情的表情精看着凌雪鹫说。刚才她俩其实早就注意到洛水兮与王书泽了。“哼!看见又怎么样。”凌雪鹫脸色很难看。“其实吧，那王书泽除了长得帅一点外，也没什么值得吸引人的地方呀，不就是校董的儿子吗，有什么了不起的。要是抬出家族背景，他王家比起你们凌氏可是差得远了。”李梦婕为了安慰凌雪鹫，故意露出不屑之色，握着粉白小拳头在半空中挥了挥，气愤的说：“雪鹫，你啊，真是太没眼光了。”“你说什么呀？”凌雪鹫刚才差点要酸鼻子了，结果听李梦婕这样一说，明里是指自己没眼光，事实上是抬高自己贬低了王书泽，让她心里自然而然的升起一股优越感，忍不住噗哧一笑，真如芙蓉花开，要是有男生看见，只怕当场就要流鼻血了。不过，转念一想，凌雪鹫又觉得王书泽其实还是很优秀的，那不是家世的问题，而是一种内涵，一种气质。幽幽一叹，她轻轻道：“小婕，其实这也不能怪他没眼光吧，毕竟洛水兮那只小狐狸确实比我乖巧得多，又比我更懂得体贴人心。而我呢？平常脾气不好，又很任性……”“凌大小姐，谢谢你的夸奖了!”不远处，忽然传来一道优雅而幽柔的声音。凌雪鹫与李梦婕几乎同时回头，就看见了不知什么时候，走到了自己二人身后不到五米处的洛水兮，顿时，凌雪鹫脸色一红，有些尴尬起来，毕竟刚才自己夸对方的时候，还骂了一句小狐狸呢!淡淡一笑，洛水兮显然并没有在意什么，反而微着笑道：“在我看来，王书泽其实也并非真的没有注意凌大小姐的，只不过……”说到这，忽然想到什么，低下头，没有说下去了。
古典校花2 null
凌雪鹫心里一跳，暗想‘她跟我说这些是什么意思？难道她跟王书泽闹矛盾了，不然干嘛要跟自己说这些呢？’正想听听那一句‘只不过’后面的话呢，谁知道对方就不说下去了，一急之下，忍不住道：“只不过什么？”“呵，没什么!”洛水兮再次抬起头来的时候，脸上已经恢复了一惯的优雅与淡漠，道：“其实我过来找你们，是想跟你们打听一个人。”凌雪鹫心里一阵失望，但仅仅只是刚才那一段话，也让她对洛水兮没从前那么讨厌了，于是道：“你想打听谁呢？”微微沉吟，洛水兮看着凌雪鹫道：“不知道凌大小姐是否还记得昨日在校门口，有一个衣着普通的年轻人从后偷袭了王书泽一拳的事情？”呵呵一笑，没等凌雪鹫说话，洛水兮又道：“我记得当初他打完人后，就回到了凌大小姐的车里去了。”凌雪鹫瞪大了眼，本来还想否认的，结果洛水兮后面的话，已经让她无从辩解了。昨天发生的事情本来就是她指使冷轩去跟王书泽较量的，虽然冷轩从后偷袭并非她本意，可终究自己逃不了责任。她实在没想到，隔了那么远，居然还是没能逃过洛水兮的眼睛，顿时脸色微微发红，心想，她既然已经知道了，肯定也告诉王书泽了吧？难怪今天在酒店里看见王书泽的时候，后者对自己不理不采呢，平常撞见，起码也还会打个招呼的呀，是不是因为这件事情在生自己的气了？一想到这，凌雪鹫真是把冷轩给恨到骨子里去了，如果不是他，王书泽又怎么会不理自己？“你打听他干嘛？”凌雪鹫恢复了一惯的小姐脾气，没好气瞪了洛水兮一眼，显然是在怪她多嘴多舌，把事情告诉了王书泽。洛水兮冰雪聪明，只是一个表情，就从凌雪鹫脸上读出心事来了，淡然一笑，道：“你不要误会了，这件事情王书泽并不清楚。”凌雪鹫一怔，难道自己错怪她了么？可是王书泽干嘛要装成没看见自己的样子啊？其实她是关心则乱啊，刚才在酒店里，王书泽因为有心事，所以虽然眼睛看着前方，但目光却是空洞的，倒并非有意不理她的。凌雪鹫看了洛水兮一眼，心想‘反正看她的样子是要找冷轩麻烦呢，我干嘛不借她之手来休理休理那乡巴佬？’于是直接丢出一句：“她叫冷轩!”就拉着李梦婕拦了辆校的走了。“冷轩……冷轩……”洛水兮低低念着这个名字，一双美丽清幽的眸子里，透着一股说不清，道不明的意味。车上，李梦婕似乎在思考着什么，一直没说话，凌雪鹫心里正不爽呢，忍不住拍了她一下，道：“喂，死丫头，你想什么呢，想得这么出神!”“啊!”李梦婕顿时惊醒，随后笑嬉嬉道：“雪鹫，你有没有想过，这洛水兮干嘛要打听冷大保镖的事情呀？”凌雪鹫翻了个白眼，道：“这我哪知道？”其实心里却在说‘也就你这笨丫头猜不出来，肯定是要去找他麻烦呀!’李梦婕神秘兮兮的说：“我觉得，这其中有些猫腻。”
白马王子？ null
“猫腻？”凌雪鹫道：“什么意思？”李梦婕道：“她大概是看上冷轩了。”凌雪鹫差点昏倒，这死丫头真是越来越叫人无语了，这么惊天地泣鬼神的话也说得出来，要说人家洛水兮会看上冷轩，那还真是打死她也不会相信的事情呢!李梦婕笑道：“好啦，开玩笑而已，不过我觉得洛水兮要打听冷轩的确有一些古怪的，人家可是堂堂的古典校花耶，干嘛要去打听一个乡下小子的事情呢？”凌雪鹫并不想让李梦婕知道昨天在校门口发生的具体情况，当下道：“你别管这么多了。”“……”高三七班!下午第一节课是美术课，美术老师由于有点突发事情没来，所以让学习委员通知一声，叫大家各自创作一副自己臆想出来的画。苏雨柔就是高三七班的学生，此刻她手里拿着画笔，另一只手支着下巴，怔怔的望着窗外出神，其实心里却在想着当初在银行里，冷轩出手对付劫匪的画面，不知不觉就动起了笔来，因为脑子里的画面实在太深刻了，所以只用了十分钟就勾勒出了个大概，随后开始涂色，到快要下课的时候，一幅完整的油画已经创作完毕，画上一个穿着寒碜的少年正在与凶猛的劫匪对抗，神色自信，带着一点睥睨的味道，不论是动作，还是神态，简直都是栩栩如生。看着这幅画，苏雨柔嘴角露出了一丝柔柔的笑意，心想‘我要是把这幅画送给冷轩哥哥，不知道他喜欢不喜欢？’“雨柔，你画的什么呀？”突然，旁边一个女生把脸凑了过来。“啊!”苏雨柔心里没来由一阵紧张，下意识的想要把画纸收起时，结果对方已经“哇”的一声大叫了起来：“雨柔，这是谁呀，画得真好!”“是吗？让我也看看……”附近有几个同学，也被吸引过来了，其中有几个男生倒不是为了看画，而为了一近香泽，闻闻苏雨柔身上那种独特的少女清香而已。苏雨柔好像心事被人瞧破的样子一样，顿时，羞得满面通红，只让两三个人看见就把画收了起来，红着脸说：“我画得不好，你们别看了!”“哟，还脸红啦!”第一个看见画的女生笑着说，忽然，她想起什么，道：“雨柔，难道这个就是你心目中的那位白马王子吗？”苏雨柔本来就脸红得不行，听了这话，更是心跳加速，嗔了那女生一眼，道：“花花，你就知道乱说，他可是……”叫花花的女生打断苏雨柔的话，笑眯眯道：“我哪有乱说呀，班上好多同学都知道你已经有白马王子呢!哼，真是不够朋友，居然也不告诉我一声……”苏雨柔道：“我没有什么白马王子，花花你不要乱讲了!”“嬉嬉，我说苏大美女，你还不承认啦？”花花笑道：“不但咱们班好多同学知道，就是隔壁班也有好多人在说呢。就你还蒙在鼓里吧？”
你真的谈恋爱了吗？ null
“是啊，雨柔，我听说今天早上，你跟一个男生一起下车，那个男生好像……咳，好像家境不太好吧，所以……所以大家都说你很没眼光呢!”一个男生酸溜溜的说。苏雨柔平常再怎么温柔恬静，此刻听了那男生的话也不由有些生气了，拿眼瞪了对方一下，道：“张奇，你……你瞎说什么呀。”叫张奇的男生勉强笑了笑，大概是面子上挂不住，随后又摇了摇头，转身走了，显然他对苏雨柔是有些失望了，要知道，他可是暗恋苏雨柔好久了的，只是苦于有个高俊挡在前面，所以不敢表白而已，现在看苏雨柔这恼羞成怒的样子，只怕真的是应了传言中的那样，这个自己心目中的梦中情人，已经跟一个乡巴佬谈恋爱了，这真是很让他不爽的一件事。不过，苏雨柔气过之后，忽然想起上午几节课，大家都在小声议论着什么，偶尔还拿眼看自己呢，难不成，她们都是在八卦自己有什么白马王子的事情？接着她又想到刚才张奇说自己早上与一个男生同时下车的话，顿时明白，原来大家说的那个白马王子就是冷轩哥哥呢!一想到这，苏雨柔顿时脸上一红，心里的气就没来由的消了，反而不自觉的露出一丝柔柔的笑意，拿出手机看了看，心想‘也不知道冷轩哥哥什么时候会给我打电话呢？’突然，班上所有人都安静下来了，苏雨柔正在奇怪，就听见一个柔和的声音在说：“苏雨柔，我找你!”苏雨柔愕然转头，看着门口处站着的一个又高又帅的男生，是高俊，满脸冷淡之色的高俊!他怎么了，平常看见自己不都是带着笑容的吗？沉吟了下，苏雨柔还是起身出去了。教室外，高俊双手抱胸，背倚着墙壁，眼睛也是闭着的，显然他不想让苏雨柔看见自己眼中的愤怒!苏雨柔道：“高俊，你怎么了？”她是个很天真烂漫的女孩子，被高俊追了两年，居然还不明白高俊对她的一片心意，反倒觉得高俊接近自己，不过是想跟自己交个朋友而已，由于高俊谈吐不凡，人也很礼貌，所以她也在不知不觉中已经把高俊当成知己好友了，虽然偶尔有听见同学在议论高俊喜欢自己的事情，可她却一向不以为然。由此可知，她是多么纯洁的一个女孩子了。当然，要不是这样，她或许也不会被评为萌主校花呢!高俊没有立刻回答，他要尽量让自己心情平静下来，才能把自己的修养与内涵毫无保留的展现在苏雨柔面前，他认为，苏雨柔总有一天会被自己的贵族气质与高尚修养所征服的。上午他没来找苏雨柔，就是因为他无法平静心情，刚才来的路上虽然平静了不少，可一看见苏雨柔那张美丽小脸上，一付茫然无知的表情，就莫名来火气。现在，他强令自己冷静，这才睁开了眼来，嘴角挑起一丝微微笑意，温柔的道：“我来，只不过想向你问一件事情。”“什么……”“告诉我，你……你真的谈恋爱了吗？”
喜欢不是爱 null
奇怪的看着高俊，苏雨柔怔了怔，心想，高俊平常也不是这么喜欢八卦的人呀，怎么今天他也来问这个问题了？见苏雨柔还是一脸茫然的样子，高俊显然也有些着急了，站直了身子，从高处俯视着苏雨柔水汪汪的一双大眼，声音微带沙哑的道：“雨柔，你怎么不回答我？”苏雨柔略微昂头，眨巴了一下可爱的大眼睛，道：“高俊，你来找我，就只是为了问这个？”高俊“嗯”了一声。苏雨柔叹了口气，轻声柔语的说：“就在刚刚，我听花花也这样子讲……真不知道是谁这么恶作剧，我早上不过是跟冷轩哥哥一起下车，然后给他带了下路而已，怎么就变成我和他在谈恋爱了？”“冷轩哥哥？”高俊一怔，激动之下忍不住道：“那个乡巴佬是你哥哥？”不过话说完，他就有些后悔了，既然是雨柔的哥哥，自己怎么可以叫他乡巴佬呢？再说自己是有涵养的人，就算心里是这样想，表面上也不能这样说，那样会有岐视之嫌的，当下咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬，道：“雨柔，你是说，冷轩是你哥哥是么？”苏雨柔看了高俊一眼，似乎对于他的失态有些惊讶，随后见他改了过来，也就没在意了，道：“嗯，应该可以这样子讲吧。”“应该？”高俊心里疙瘩了一下。“他救过我的命!”苏雨柔说。高俊皱起了眉，道：“这是怎么回事？”苏雨柔沉吟了下，她平常跟高俊就是无话不谈的好朋友，所以还是一五一十的把当初银行里发生的事情说了出来，随后又讲到早上上学，无意中看见冷轩在等车，顺便搭载了他一程，然后到学校，带他去了一趟教务室，接着分开等等说了一遍。高俊半信半疑的问：“雨柔，真的只是这样？”说话时，脸色有点阴晴不定。苏雨柔一脸天真的样子，轻轻笑道：“不是这样子，还能是什么样的？高俊，你今天是怎么了，怎么情绪不太正常？”“啊，是吗？”高俊脸上一红，心里却是十分开心，因为苏雨柔脸上自然的表情告诉他，她与那个叫冷轩的乡巴佬的确没有什么关系的，只不过因为苏雨柔心地善良，感激人家救了她一命，所以才叫那冷轩一声哥哥而已，至于她和冷轩在恋爱的事情，只怕多半是学校里某个多嘴多舌的人看见以后，故意渲染成这个样子的，学校里各种八卦什么没有啊，偏偏自己要去相信，结果闹了个大笑话出来。一想到这，高俊真是又好气又好笑，有些激动道：“雨柔，对……对不起，我想我可能错怪你了，呵呵，你不会在意吧？”苏雨柔微微一笑，道：“我知道你这是在关心我，我又怎么会怪你呢？”高俊听了这话，心里真是别提有多激动了，忍不住抓起苏雨柔的一双粉嫩纤细的小手，深情地凝望着她的眼睛，道：“雨柔，我，我……”“什么？”苏雨柔眨了下眼睛，一脸的天真无邪笑了下!
喜欢不是爱2 null
高俊本来想说“雨柔，我直到现在才知道，原来你也知道我的一片心意呢，我真是笨。答应我，能不能做我的女朋友!”但不知道为什么，在苏雨柔无邪双目的注视下，他却是说不下去了，脸色更红，心跳得乱七八糟，一激动，竟是将苏雨揽入了怀中，胸贴胸，紧紧的将她抱着。这突兀的变化，让苏雨柔有些懵了，脸色红得通透，本能的想要将高俊推开，只是高俊抱得太紧，几乎都快要让她窒息过去了，不由咳嗽了起来。不过高俊激动之余，并没有考滤到苏雨柔的变化，就口干舌燥、猴急猴急的说：“雨……雨柔，你……你可不可以，可不可以做我女朋友？”“你，你抱得我太紧了。”苏雨柔红着脸，好不容易说了这样一句话，高俊这才猛然松开了些，结果就被苏雨柔一把给推开了，然后呆了下。低着头，苏雨柔心跳频率远超正常，脸上情绪也有很大变化，抬起头来瞪了高俊一眼，说：“高俊，你……你不是说只把我当朋友吗？干嘛要这样子!”高俊心里一酸，暗想‘雨柔啊雨柔，你是真傻还是假傻，两年了，我的心意，你难道真的会不知道吗？’不过表面上他却极力控制着自己情绪，勉强笑道：“雨柔，你……你不喜欢我？”“喜欢呀!”苏雨柔见高俊已经冷静下来，于是也恢复了往常那种温柔乖巧的样子，轻声柔语的道：“不过，喜欢一个人并不代表爱一个人，爱一个人才可以跟他谈朋友的，不然又怎会得到快乐呢，你说是吗？高俊!”高俊彻底傻了!他一直以为自己很了解苏雨柔，可是直到现在他才发现自己错了，因为苏雨柔并不是真的什么都不懂的那种懵懂少女，相反，她懂的，却是人性最基础，最朴实的东西。喜欢——并不代表爱!多么经典的一句话，可能每个人都知道，可是又有多少人真的体会得到呢？“到底……”沙哑着嗓子，高俊道：“我……我哪一点不好？雨柔，你告诉我，我可以改!”苏雨柔微笑着道：“你哪里都好，在你身上，我好像从来没有找到过什么缺点!”高俊心里十分激动，忍不住提高了音量，道：“那你为什么还不喜欢我？”苏雨柔怔了下，低着头沉吟着，过了许久，才抬头看了高俊一眼，摇摇头道：“高俊，我……我也不知道。或许……或许正因为你太完美了，所以我总感觉缺少了一点什么。”苏雨柔这句话说出来，其实她自己也解释不了其中的意思。不过，她说得很对的，世上根本不可能会有完美的人，只不过有些人会把自己伪装成最完美而已。一味的伪装，反而容易叫人失了本色，一个没有本色的人，除了在自己心中完美外，其实给别人的感觉，却只是一付完美的躯壳而已。这一点，不知道高俊有没有想过？苏雨柔虽然跟高俊在一起很开心，偶尔几天不见，甚至还会想念，那也只不过因为她心里其实也很孤单的，很需要一个人来陪伴!是的，仅仅只是陪伴!而高俊，谈吐不凡，斯文有礼，又是贵族公子，如果只是做朋友，恐惧这世上还没有几个女孩子会拒绝他吧？
同病不相怜 null
无形之中，苏雨柔给高俊指出了一个不是缺点的缺点：“你太完美!”高俊走了，低着头，一直在思考着苏雨柔的话，直到走到自己教室后，他才突然明白苏雨柔那一句太完美的意思，所以他在心里说了一句话：‘雨柔，我明白了。呵，我会让你看见一个真实的自我!’他说这句话时，眼里有一丝疯狂流露，那是很阴冷的一种神色……苏雨柔回到班上，心情也是很忐忑的，因为她已经明白了高俊的心意，这就代表着，自己以后不能再跟他走得太近，否则只能给高俊增添痛苦，毕竟，她只能把高俊当成朋友的。不过，想到以前与高俊在一起的点点滴滴，心里多多少少还是会有些难过的!现在已经是下课时间，当班里的同学都出去了后，苏雨柔展开了那幅画，痴痴的看着画里的人，脑子里回想起当初在银行的一幕，当那颗子弹飞向她的时候，当时她真的感觉到了死亡之意，好像自己马上就要离开这个世界一样，那种恐惧，是没有体会过的人无法懂得的，谁知，就在那关键时候，冷轩冒着生命危险扑了过来，将她从鬼门关拉回，也就是从那一刻起，她已经无法忘记冷轩了，虽然她不了解冷轩，但是冷轩可以为一个陌生人去冒生命危险，这样一个人又怎么可能不叫人感动？仅仅只是感动？苏雨柔也说不清，这一刻她的心忽然有些乱了!※※※“草!”腾龙附近医院404号房病，许人杰躺在病.床.上，对自己几个小弟说:“妈的，那乡巴佬到底是什么来头，敢这么屌，老子不会就这么算了的。”牛鹏道：“老大，那土包子看起来很有点实力耶。”“是啊!是啊!”杰克满脸崇拜的表情道：“那小子武功好厉害啊，不知道比起李小龙怎么样。”说着，大拇指在鼻子上括了下，双腿一分，形成马步，做了个李小龙的经典动作，一声怪叫过后，又正儿八经的道：“老大，当时你是怎么被他打飞出去的啊？”杰克的话，真是在伤口上沙盐啊，把许人杰气得不行，但他却笑眯眯对杰克招了招手：“把耳朵凑过来，我告诉你!”于是，杰克就屁颠屁颠的跑了过去，谁知道刚一低下头，耳朵就被许人杰抓住了，顿时大叫：“哎哟，哎哟，老大轻点，轻点……”。许人杰大骂道：“草泥玛，你这王八蛋很崇拜那小子是不？那你怎么不去跟他混啊，麻辣隔壁的，给老子滚。再让我看到你，小心我揍你!”杰克吓得不轻，他虽然是许人杰的小跟班，但平常也就跑跑腿，倒并没有帮着许人杰欺负过什么人，胆子也不大，闻言，还真就跑了出去。许人杰简直真要疯了，对门口骂道：“靠，还真敢走？八王蛋，你有种别让我看见!”病房外面的走廊上，黄小君刚刚包扎了下伤口，医生说没多大事，只是皮外伤，所以开了点药就让他出医了，谁知道，他刚刚从403号病房走了出来，谁知道就被一个黑不隆咚的人影给撞倒在地，牵动了伤口，顿时疼得哇哇大叫，转头一看，发现是跟高三二班跟着许人杰混的那个黑人小子，撞了人居然头也不回的跑了，顿时大怒：“草!TM走路不长眼睛啊，许人杰这王八蛋，怎么带手下的？”
同病不相怜2 null
“妈比的，谁在背后骂我？”黄小君刚在走廊上骂了许人杰一句王八蛋，突然就个声音从404传了出来。黄小君一听，“嘿，居然是许人杰这小子的声音，还真是不是冤家不相逢啊”，他也正在气头上呢，立时就从地上爬了起来，在后面出来的几个小弟搀扶下，走进了404，发现许人杰躺在床.上，顿时乐了，忍不住嘲笑道：“哟哟哟!还真是巧了，许人杰，你这是怎么了，谁把你弄成这样子了？给君哥说说，君哥给你报仇!”看了一下手上绑着纱布的黄小君，许人杰并没生气，反讥道：“还给我报仇，你这只手没断吧？”“还行，走路不小心摔了一下而已，过两天就没事了。”黄小君被许人杰说到伤处，心里那叫一个火啊，但表面上却故意装作没事儿的样子。“是吗？”许人杰继续讽刺道：“你小子行啊，走个路居然也能摔成这样？”黄小君脸色一红，一想起那将自己搞成这样的土包子，真是火气不到一处出，冷笑道：“许人杰，你别TM废话了。我进来就是想问问你，你是怎么带手下的，刚才老子从403出来，被你手下那个非洲佬给撞了一下，这事你怎么说？”“切!”许人杰不屑的说：“你找他去啊，关我卵事!”黄小君脸色一变，指着床.上的许人杰怒道：“这可是你说的啊，到时候我把那小子给打残了，你可别后悔。”许人杰正在生杰克的气呢，本来就是想让黄小君代为休理一顿的，闻言满不在乎的说：“后悔啥？你尽管揍去。”黄小君吸了口气，脸色很难看，道：“咱们走着瞧!”走廊外，远远的还听见黄小君骂骂咧咧的说：“妈的。你们几个给我听着，给你们两天时间，查出今天惹老子的那土包子是谁。我TM要不废了这小子，以后就不用在学校混了。”404号病房中，牛鹏看着许人杰道：“老大，黄小君这小子怎么也被人扁了，不知道谁这么大胆子。”许人杰不屑道：“他算个毛，学校里比他牛比的人多了去了。这小子平常也就会吹吹牛，有点屁大的事就抬出自己老大雷虎出来吓唬人。”牛鹏笑道：“就是，跟老大比起来，他简直什么连个屁都算不上。不过老大，咱们今天吃了这样的亏，可不能就这么算了，老大心里有没什么打算？”阴沉着脸，许人杰咬牙切齿的道：“打算？哼!那个乡巴佬虽然很有点实力，但是他毕竟只有一个人而已，等老子出院以后，再叫些人，趁这小子放学的时候，把他堵路上，狠狠的扁一顿，不打得他向老子跪地求饶，老子绝不会放过他!”----------分割线-------------本书闯进手机书城新书榜第一啦，感谢手机读者，望大家能够把这本书收藏起来，感激不尽----------------------------------------
谁这么缺德？ null
高三二班，下午几节课，冷轩也没怎么注意听，一心在研究那根银针，然后试着注入自己的本命真气，想这把这件宝物炼制成可以隐身在身体内、随心收发的本命法宝，结果试了几次都失败了。也幸好失败，要知道，本命法宝是会跟随主人一生的，一旦毁坏，主人也会跟着受重伤，更有甚者，连命也要搭在上面。其实那银针的材料在内行人看来，只是件下等拉圾而已，只不过因为被别人强行修炼了几年，所以才有了一丝灵气罢了。冷轩研究了几个小时，大概也了解了一二，于是放弃了继续将它修炼修炼成本命法宝的打算，但却并没有放弃修炼，这种修炼，不过是像银针以前的主人那样，给银针注入一些灵气，达到一个强化法宝威力，使法宝放出的距离增长的目的。放学的时候，冷轩由于太过专注，被赵小天叫醒时，发现凌雪鹫与李梦婕两个小妞已经出去了，当下赶紧拿了两套校服，和一个单肩黑色帆布的书包追了出去。教学楼离学校东大门很近，冷轩一路小跑，远远的看见了凌雪鹫与李梦婕手挽手的背影，这才松了口气，跟上去叫了一声“凌大……雪鹫同学。”凌雪鹫一听是冷轩的声音，顿时莫名恼火，回头瞪了冷轩一眼，翻着白眼道：“干嘛？我认识你吗？离我远点!”冷轩无缘无故的碰了个大钉子，不由一怔，随后想到，凌大小姐嫌自己土，根本不想让人知道自己与她那诉说不清的关系呢，于是微微苦笑，就停在原地，等她俩走了七八米远，这才远远跟在后面。期间，李梦婕还回头朝他俏皮的眨了一下眼睛和吐了一下舌头，强大的电力，一般而言，是可以电倒一大片人的，但冷轩却只是微微一笑，居然直接免疫了，这让李梦婕好不气愤，心里暗骂冷轩是个基情男，不懂风情啥的。其实，冷轩心里倒是觉得这个李梦婕很吸引人的，那火爆的S型身段已经足够迷死一大片人了，更何况她还有一张美得惊心动魄的脸蛋呢？不过冷轩在部队里磨练了几年，很多东西都不会在脸上显示出来了。再加上他知道李梦婕根本不可能能够看得上自己，刚才那样，不过是为了耍自己而已，就更没什么表示了。出了校门，李梦婕与凌雪鹫直接往西面停车的地方走去了，冷轩脸色很尴尬，虽说学校外面有的士，可以直接打的回御景园，但他身上的钱并不多，平常也是节省惯了，随便就打的，还真不是他的个性。更主要的是，打的回去没问题，但早上来学校怎么办？今天早上是巧遇苏雨柔，明天怕就没这么好运了吧？正有些不知道怎么办好的时候，忽然听见李梦婕在骂：“这是谁这么缺德，把车子停在我前面。这么窄怎么出得来？”凌雪鹫从一个限量版香奈尔包包里掏出了手机，很彪悍的说：“要不要我打个电话到交通局，叫他们把车子拖走？”
给他试试 null
李梦婕气得不行：“雪鹫，你平常也没这么笨吧？就算叫交通局的人过来，没个半小时过得来吗？咱们不也要跟着等么？”凌雪鹫道：“那也是，可现在怎么办吖？”李梦婕哼了一声，大概也是没辙了，只好等旁边的车都开走，出去了，不过等了好久，她车子两边的人也没来，不由有些着急了，忍不住爆粗骂道：“靠!这些车主都死了吗？”突然，不远处一辆高档路虎车里下来一个人，竟然是一身白色板西装，帅得一塌糊涂的王书泽!凌雪鹫与李梦婕都瞪大了眼，没想到会在这里碰见他呢!“钥匙给我，我来帮你们试试吧!”王书泽走了几步，含着一抹春风般的笑意，优雅的说道。李梦婕虽说背地里为了安慰凌雪鹫而时常数落王书泽这样不好、那样不好，但王书泽就站在眼前，她还真是有种如沐春风的感觉，忍不住有些心跳起来。“怎么了，不相信我的技术？”见李梦婕一脸痴呆的看着自己，王书泽露出一丝风采迷人的笑意，幽默的说。李梦婕小脸一红，不自禁的低下了头去，把钥匙交到了王书泽手里，王书泽接过后，又有意无意的看了凌雪鹫一眼，后者本来还在生气‘明明我和小婕站在一起，你的眼睛是瞎了还是怎样，干嘛只看她一个人呀？’但见她如此魅力四射的一眼望来，顿时有种心窒之感，哪里生得起气来，脸色涨得通红。微微一笑，王书泽移开目光，走向李梦婕的车子，打开车门，坐了进去，片刻后就开始倒车了……冷轩站在远处看着这一幕，发觉李梦婕的座驾前面，有一辆商务车挡了道，中间的距离看似还有一点点回旋之地，但实际上，就连自己也很难把李梦婕的车子开得出来呢，王书泽又怎么可能开得出来？车子往前开出，只差几公分的样子，就再也转不了弯了，但王书泽并没有气馁，退回去，重新再试了几次，然后才退到原位，打开车门走了出来，朝李梦婕与凌雪鹫苦笑道：“不好意思，这里确实太窄了一点，怕是出不来了。不如，我开车送你们回去？你们车子就放在这里吧，明天早上我再去接你们上学，到时候前面那辆车子大概也就开走了!”凌雪鹫与李梦婕同时呆了一下，然后相互一视，均感觉有种在做梦的感觉。要知道，平常王书泽虽然看见她们时，会礼貌的笑笑，但在学校两年时间的交流加起来恐怕都没有今天这么多呢!王书泽见她俩没反应，似乎微微有些尴尬，咳嗽了两声，以示提醒。凌雪鹫与李梦婕同时微启嘴唇，正要答应了，忽然，一个淡淡的声音传了过来：“把钥匙给我吧!”顿时，两小妞加王书泽一起，朝这声音主人看了过去，是冷轩，居然是他。两个小妞愕然过后，脸色已经变得很难看。王书泽要送她们，正是她们求之不得的事情呢，那土包子来捣什么乱呀？凌雪鹫不屑撇了撇嘴，心里冷笑：王书泽可是业余车手，连他都开不出来，你这乡巴佬又怎么可能开得出来？哼!表面上却也想看看冷轩的笑话，于是对李梦婕说：“给他试试!”
终于上架了，有些话要对你说 null
终于到了要入V的时候了，看见那么多读者叫我不要入V，心里真的很不忍心，只不过我的工作是写作，如果不入V的话，就没有饭吃了。对你们一个人而言，网页只不过是8块钱或少抽一包烟的事，手机书城更是只要2块钱，对我而言，却是养家糊口的重任了。理解的朋友会理解，不理解的朋友那是我的失败，因为我写得不够好，还不能吸引你们为我投入这几块钱(伤心呐!)。开通读书包月服务网址是：htt:ay。qq。comserviceservice。shtml?sid=19里面有五种充值方法，与充Q币类似：1）Q点Q币充值，你有Q币可以直接使用。2）QQ卡充值，方法见上3）财付通银行卡充值，方法见上4）手机充值●移动手机：移动手机编辑短信76，发送到10666226；BJAHHNHBSCZQHNHNXC移动用户及移动大众卡用户暂不能使用，请选择其它方式；告诉网吧吧台你要冲值的QQ号和Q币数，把钱给他，他就会帮你冲好。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
