第001章 走过最远的路
蜗居的出租屋，窗外高楼大厦绝妙的挡住了这边所有住户的采光，并且还偶尔伴随着火车经过的轰隆隆声响不得安宁。白牧被吵醒了，抓着乱糟糟的头发走向洗手间，放水时还在想着刚才那坑爹的梦，梦里有个声音问自己渴望魔法吗？废话，我当然是渴望乃子啊！可他禁不住对方的蛊惑，说只要掌握了魔法，要多少有多少。他就带着真诚上车了，却想不到对方带着套路飙黑车！想离开？先出师！一本魔法书，他埋头苦学三年但毫无进展，研究发现三年不成这叫巩固。又三年无果？那叫模拟！再三年我都忘了乃子是啥玩意儿。千辛万苦翻到后面，还有一行字说：如果以上方法均未奏效，原因只有一个——这个世界没有魔法能量，前面的作废，请看下一页。白牧忍着看完“我们去个有能量的地方重新来过”这一句后，一口老血终于没忍住，挂了。然而更疯狂的是，他发现这并不是在做梦。因为这儿不是他的地方，也不是他的玩意儿……重点这张脸也不是自己的，但奇怪的是竟然生不起半点嫌弃的感觉。可能主要是这颜值非常过关，在西方人普遍认为亚裔都是扁平鼻子单眼皮的模样时，他还混了这一副超越绝大部分人的尊容，欣然接受了。也可以说自从被接二连三的惊喜和天坑埋了以后，白牧就觉得世界上不会再有什么事情，能够动摇他波澜不惊的心。穿越？自己不还活得好好的。纽约？以前成天想来美国玩。穷光蛋？外国卖肾可值钱了。只读过初中？放心我上过大学。慢着慢着！记忆深处有这家伙对托尼·斯塔克这名亿万富豪、花花公子生活的羡慕？偶尔也会中二一下，想象自己是拯救万千民众于水火之中的星条盾队长？这儿竟然是多灾多难的漫威世界！这可是个处处有坑的地方，你将要面对层出不穷的大反派、阴谋家的威胁，搞不好某个绿胖子就会发狂砸掉一座城市，某群外星人就对地球势在必得，某些反派要控制或毁灭世界。在这里如果没有高超的本领和求生技巧，你恐怕连一秒钟都活不下去！但白牧没忘了他前辈子用了大把时光研究魔法，在漫威世界里，魔法师也是层出不穷的，这就证明——浓郁的魔法能量！精神处在一种前所未有的亢奋状态中，心意一动，手中重现了魔法书《魔法全集》！名字是俗了点，作者署名“法神”也拽了点，但不可否认这是一本阴魂不散的书，前世他曾经火烧、水泡，碎纸机伺候，都没能消灭它。但这辈子却成了他唯一从前世带来的礼物，摸着它古朴的封面，白牧翻开它的第一页，序言就写着——“那些区分冰法、电法或死灵法，圣骑、术士还是别的魔法使用者，都是对能量低劣的利用，恕我直言，以上都是垃圾！贯通万法方为神，记住我这句话——魔法的本质是能量，法术就是操控它的表现信息，真正领悟它时，你将无可匹敌！”白牧的手有些颤抖了，因为他走过最远的路，就是这本书的套路。自己又是奇遇，又得穿越，跌宕起伏都有了，接下来还要有什么？但他还是无法抗拒要试一把……火球术！只可意会的咒法构建后，指尖立即凝聚出一个炙热的火球，手一甩它就砸在了墙壁上，炸开的火花是法师独有的浪漫。眼看这房子要被烈焰点着，他反手释放一个冰冻术，结冰的墙面立即控制了火势，房间的温度骤然下降到怡人的程度。“魔法，竟然这么简单？”白牧脸上尽是难以置信，前辈子怎么都学不会的，现在随随便便就来？还能好的好按剧本来演吗？原以为要继续的天坑却没有上演，他翻着书本，反复琢磨很久后，他知道自己是看不透这本书的套路了。经历了这么多，他也知道除了接受没第二种选项。可不是有那句话吗？生活就像强*，无法反抗那就闭上眼睛享受。作为一名极富冒险精神的人，白牧还是挺期待的。因为一个正常人，也不可能抱着一本魔法书研究九年，天才的有些行为等于疯子。漫威世界的魔法环境重燃了他的热情，前世平平淡淡的地球生活已经被抛到脑后了，全新的人生开端，他有着充沛的激情。虽然这辈子的起步点还是一穷二白，除了比上辈子好看、比上辈子高，但他的冒险血液，从来就不惧挑战。穷光蛋没有钱？那就去弄！坐着哀叹现状可不是他的风格，跑去洗了个澡，换了一身自己觉得不错的行头，准备出门。话说前辈子没来过纽约，难免稀罕这座大都会，走到楼下习惯性的去推自行车，翻身就要上去骑，但白牧发现这根本不是自己的风格。一脚踢飞到角落，要什么自行车！魔法书在流光溢彩的五块钱特效里出现，翻开目录，嘴里念叨着如何迅速挣一笔钱或点石成金的魔法……没有。不过智慧是最宝贵的财富，在他曾经的生涯中，他发现但凡是资本的积累都是血腥的，火速发家的人就没有几个底子能干净。所以真正发家的快捷门路在于“黑”——黑暗魔法就是这种黑，道理等同于任何快速赚大钱的招数，早已经被写入了刑法中。===========PS：为了节约大家的时间，声明本书主角走boss流，轻松但不黑暗。。想看升级打怪、猥琐发育、跪舔的套路，都可以直接点X了。另外作者看过不少漫画、电影，想从与其它漫威文不同的角度，写一个少套路化、多欢乐的故事。谢谢。
第002章 先定个小目标
黑魔法让白牧打开了新世界的大门，当然作为一门知识，你不能光靠名字就定义它的好坏，难道叫黑的一定是邪恶，而叫白的就代表正义？没有调查就没有发言权。作为唯一一个在修行路上的人士，白牧可以很负责任的告诉大家……还真特么邪门！比如书中《死灵法术精通》一卷，尸体爆炸？这听起来就反人类；瘟疫虫群？乱放瘟疫早晚要被正义人道；偷取生命？你这是要上枪毙名单的！他赶紧做个记号下次看，再翻过去下一卷，《巴雨的笔记》，这不是暗黑2里超猥琐的最后一关boss吗？毁灭之王、地狱三魔神之一。时隔多年回想起来，依然能感受面对它的无力，不是被抽干法力变步兵，就是被不断击退没法近身，你好不容易靠近了，它再来个镜像分身群殴你。再往下翻，《上古之神的低语》，这都有？在魔兽世界的故事里，上古之神也是相当恶心的大反派，黑龙之王就是被它腐化后，发狂要毁灭世界。白牧翻着这些前世看过，但没法入门的法术，感觉自己肯定是开启了GM模式，以后别再跟我争什么法师、术士谁是爷了，boss的看家本领才是爷！这要是都学会了，照书中所说的“融合万法为神”，感知思想上正负无穷延伸都无法形容的力量，怕是生命法庭也随便秒吧？“越来越有意思了。”白牧愈发觉得，这才是他喜欢的大环境。因为随着两重记忆的融合，他对这个世界的了解不断加深，这里给他最大的感受除了浓郁的魔法能量外，还有简化的物理常数。在微观层面上，技术壁垒和观测干扰都极大的被削弱了，直接导致科研成果变得更加容易获取，其他世界里不可能的奇迹，会在这里频繁上演。也解释了，为什么托尼·斯塔克这类天才，榔头敲几下就能搞出大把黑科技的原因，放在前世的地球，这些简直是痴人说梦。但在这里——包括魔法能量领域，壁垒都是如此的薄弱，只要肯下功夫去钻研，它就会取得意想不到的惊人效果。天高才能任鸟飞啊！至于漫威世界里层出不穷的危险？只要有实力还怕什么！白牧现在潜心钻研魔法，从早上到晚上，睡了一觉梦中还在看，简直废寝忘食。当夕阳落下，海边公园迎来了工作了一天的人们，遥望海对面高楼林立的曼哈顿，啃着手里的面包，憧憬能够融入那边的上等人生活，实现自己的美国梦。看书累了的白牧也在眺望曼哈顿，不过与其他普通人的憧憬不同，他正在盘算着怎么翻身，摆脱负资产的窘境。超能力者来钱很简单，心思往邪路去钻就有大把。但千万别忘了，这个世界的维护群体也相当强悍，神盾局、复联、光照会等等，任何想要搞事的人都要掂量它们。所以那些突然间获得了超人能力，就以为天老大自己老二，谁都不放在眼里的，往往是死得最早的，不是被收拾了就是被切片。至于搞大事了还安然无恙的，肯定都是有背景的。钢铁侠、复联那些人都搞事吧？但人家不是超级富豪，就是给政府办事的特工，没人敢动啊。所以白牧就深受启发——要是自己是政府同时也印钞就完美了。在别人想方设法要抱大腿、找靠山的时候，白牧——人群中注定的妖艳贱货——他想的却是如何成为大腿，如何当上靠山。“就定这个小目标吧。”……你要问这个小目标具体是什么？问得好！白牧花掉最后两张票子买汉堡后，他想明白了自己早已厌倦平凡普通的生活，要跳过常规套路，出奇制胜。所谓常规套路就是广大穿越群众所走的：能力从小到大，资金从少到多，先猥琐发育再高调搞事的路线。老白心里全都是拒绝，NO！因为你有了足够强的力量，却还把自己的眼界限制在井底，像个畏畏缩缩、瞻前怕后的失败者？他直接就把目标定为总统！魔法全集里，他准备找一种最厉害的、魔神级别的强大法术给总统先生来一套，达成个灵魂交易，一起当个好哥们。等总统都是哥俩好了，白牧相信自己混个杀人执照、司法豁免权之类的，在漫威世界就多了很多安全保障。因为他发现这个世界不一样，它既不是电影宇宙，也不是漫画里的616宇宙，而是一个全新的，漫画、电影人设都有融合的真实世界。说不准托尼·斯塔克会死在中东，也说不准变种人的起义会获得成功，更不知道世界没了版权阻碍，地球将有多少超人类。所以一个总统、一个国家的力量，在这种环境中还真的算不上多强。九大国度、三大帝国，无数毁天灭地的强者，万一他们光临地球呢？失去了对未来的先知先觉，猥琐发育的先决条件就不再具备。善于从另一个角度看待问题的白牧，觉得取高不取低，用力往高处看，总统就是个好目标。白牧再认真考虑整个计划的可行性，自己头脑发热的度数？体温正常，心跳有点快；中二病有没有犯？胆子太肥不属于二，失败了人们只会说这是作死。再到实施条件，到实施方式，到可能的失败方式，失败后怎么跑路，欧洲安全还是老家好……全部罗列出来。整体去看，即便是失败了，对他的损失也是很小的，魔法师远程发动偷袭，几百米外发一个高级诅咒，你能知道是谁干的？而一旦成功了，那就是一本万利的生意。白牧很同意那句话，当有足够的利益时，资本家敢于践踏人间一切法律。社会成功人士的最显著特质是什么？其中肯定有冒险精神——敢做他人之不敢，当机立断不犹豫，所以他们成绩斐然。白牧逐步给每一项打钩，一路钩下来，影响计划成败的因素里，还剩下最后一个比较重要的考虑：自己是否能有足够的实力担待？
第003章 上古之神的低语
要知道漫威世界可是强者如云的，远的不说，地球上就有能够心灵扫描世界的X教授；有魔法造诣深厚，还能操控时间的古一……这些人可都不好惹。别自己还三脚猫实力，就自信过度自投罗网了。所以晚上回去的路上，他的疑虑迎来了检验。漫威纽约的晚上是不安全、混乱和罪恶的代名词，尤其是布鲁克林，你要不是三五成群，或者一身黑皮肤护体，那么最好别走夜路。倚在车上的几个老黑，大金链子小手表，牛仔裤露出大半截红裤头，一副生怕别人不知道他们是混帮派的、老子身上有钱的拽样。他认识这帮人，是这一带卖粉的混子，最主要是他曾经被这帮人敲诈过，触及到这份记忆时，还能感受到前人的那几分不甘。既然冤家路窄，那么……白牧大大咧咧的朝他们走去，张嘴就是极其欠揍的：“嘿！尼哥！我能问你些问题吗？”“尼哥”一词顿时让几个黑人炸毛，掏口袋露刀子，在手里抛来抛去，面色狰狞的朝他围拢过来：“我绝对会享受你的尖叫的！我保证！”“哦？是吗？”笑容犹在的白牧后退到了巷子里，他左手冰，右手火，心中还准备着一套“灵魂拷打”的黑魔法。冰的寒冷、火的炙热，顿时就让几个黑人刹住了脚步，关于变异人的传说他们略有耳闻，通常这类小人物获得力量翻身后，都特别凶残。“嘿嘿嘿！冷静！冷静！”几个黑人审时度势的举手投降，但最后一人摸向后腰，就要把那支格洛克手枪拔出来。刀头舔血的他们，当然不会就这么被吓到了，何况还是孤身一人的黄皮小子，不把他打出屎来——“如果你们只有这点伎俩，还是早点滚回娘胎里呆着吧！”白牧甩出手中的冰火，火焰和冰焰在地上燃烧，精神魔法笼罩在他们身上，所有人都陷入灵魂的痛苦与折磨中。黑魔法的折磨让他们痛苦哀嚎，灵魂层面的冲击比人生的任何一刻都要痛苦一万倍，甚至连死亡都成了奢求！在他们哀嚎中，就听到白牧的天籁之音：“我缺点路费，快点！”……掏干净了黑人的口袋，还扯断了一个家伙脖子上两斤多重的金链，白牧报仇雪恨的坐上了他们的道奇挑战者。大排量的V8发动机驱动着全车咆哮，白牧抬头看了一眼车内后视镜，后座上的手提袋里都是美金，值回了票价！小试身手，就摆脱了社会最底层穷人的窘境，他开始理解了为什么小人物在突然获得力量后，就会想要秒天秒地的心态。实在是有那么一瞬间，就感觉自己无敌了啊，什么法律、道德统统抵不过老子一双铁拳，还有人能约束自己？显然就是这种作死人士，才给了神盾局存在以及续费的理由。区别白牧是个冷静的人，他现在给上一章的问题，打了一个勾，魔法对他是相当容易掌握的。原因可能有二：前世的九年研究并不是白费功夫，基础早就扎实了，缺的就是魔法环境，到了这个世界终于厚积薄发。第二是《魔法全集》构造了一个“魔法大统一论体系”，它就像一道万能公式，绝大部分法术都可以代入使用。这就意味着，法术的使用没有难度！但并不是没有弱点，法术的强大与否，还取决于施法者的精神力强弱、法力值多寡。他距离那帮星际间横着走的强者，还是存在明显差距的，具体差距有多少？就得更多的试验，以摸清自己到底有多少斤两。……华盛顿。在前往华盛顿的路途上，他走走停停，一路测试、一路翻书……短短的路途，他花费了整整一个月时间，才终于走完。作为美利坚的首都，它却没有其他国家首都的格局，其占地是一块很小的，几公里见方的特区，但无论是白宫还是国会，权利核心都集中于此。傍晚时分白牧驱车抵达，计划最关键的部分展开，他将使用最强的一种魔法：虚空腐化，也是上古之神的看家本领。在《魔兽》的故事里，虚空是感染世界的邪恶势力，就连最强大的泰坦，都感到了惊恐。萨格拉斯为了对抗世界腐化，他选择的办法也十分极端——毁灭世界，毁灭一切能够被腐化的星球，让腐化无处可腐，饿死它们！最强泰坦对抗腐化的办法，就是杀绝所有它们的食物……可想而知其强大程度！白牧当前肯定掌握不了全部的力量，恐怕十分之一都没有。但腐化一个凡人，完全足够了！至于这个星球上的强者会不会察觉？可能性实在太小了！虚空的渗透力量如果这么菜，得杀遍宇宙才能阻止它们的萨格拉斯，干脆上吊自杀吧！并且腐化不是非得强行操控，它更像是魔鬼去吸引凡人堕落，是目标主动臣服于新力量，是一项双方都自愿的交易。所以它的使用关键在于，要对目标有足够的了解，才能开出足够令他们堕落的条件，吸引他们迎接虚空的力量。现任总统是怎么样一个人呢？这些日子白牧都在抱着电脑看资料，视频、新闻、活动全都收集起来，杰弗里·约翰逊，他具有温和但又不失果断的形象，还有良好到能说服政敌的口才。他是一位善于演讲、说服能力超强的政客，正是靠着这一套利索的手段，约翰逊在选举中如鱼得水，五十岁便走上了权力的巅峰，从政多年来鲜有黑点。包括什么家庭和睦，夫妻恩爱，一儿一女乖巧懂事，老婆大方得体……但就是这些完美，在白牧眼里看来就更有漏洞。没有什么家庭是完美无缺的，就是模范夫妻都要吵架拌嘴的时候。越是表面完美无瑕的，可能实际情况越糟糕。所以当太阳落山，夜幕降临后，邪神的力量笼罩了大地，吞没了黑夜，不可名状的诡异在这片土地上滋生蔓延。夜色当中的白宫，约翰逊刚一躺下、接触枕头，梦境便潮水般涌来，低语在他耳边回荡，那声音充满剧毒，听上一句，就将万劫不复！
第004章 当老大就是舒坦
“杰弗里·约翰逊。”低语在梦境中回荡。“谁在那儿？谁在说话？”约翰逊惊慌失措，他被困在一个白茫茫的世界，望不到尽头，极度的压抑，透不过气来。“回应我，你将能得到任何你想要的东西。”低语在耳边萦绕。“我……我想……”约翰逊的抗拒只持续了很短的时间，肉眼凡胎在黑暗魔法面前，根本不堪一击。随他闭门祷告，随他祈求哀嚎，这致命的诅咒无人能逃！轻而易举就攻破了他的防线，白牧单刀直入，剖开约翰逊内心最深处的秘密，掌握并以此为切入点，全面将他拖入深渊。你最重要的秘密是什么呢？白牧隐约听到了，约翰逊最为隐秘、也是最为害怕的一个秘密是……镜中自己变成的绿皮肤、尖耳朵的形象，这是他极力想要遗忘的过去。什么？绿皮肤？白牧十分诧异，总统原来是变种人吗？正当他想要进一步究其原因时，约翰逊的潜意识里产生了强烈的反抗，凡人的力量无法挣脱低语，但再持续下去他将崩溃。白牧知道操之过急了，刚认识就想挖人家老底，谁都会抗拒。他转为去了解和重现约翰逊的野心。温和接触让他情绪恢复平稳，他希望能结束跟妻子的冷战，她现在只剩下了在公众面前表演的温柔，再无当年的恩爱。至于为什么？那或许跟他的几次背叛有关，但……坐在他这个位置上，注定摆脱不了逢场作戏，他取得了这一切，难道不是应得的回报吗？他还想要这两年的政路平稳出色，千万别再搞什么乱子了，尤其是那敌对党的家伙，那张恶毒的嘴，自己恨不得不派人把他干掉——如果可以的话！如果可以的话，他想要自己所有的政敌都去死！为什么CIA、FBI都不能无条件听从自己的号令呢？幕僚长说不能重演水门事件，去他妈的！老子是总统，是这个星球上权力的巅峰！我跺一下脚，全世界都要抖三抖！我舰队开出去，任何一个国家都要担惊受怕！那些爱指手画脚的财阀，他们又算什么玩意儿？他能手握核武器密码吗？他能调动海陆空三军吗？迟早要教这帮人，被权力支配的恐惧！约翰逊发泄着他的不满和愤怒，他压抑的黑暗一面完全爆发！他的想法偏激到了，想要让国安局去给政敌投毒，让CIA去暗杀那些敌国首脑！任何一个人都有黑暗的一面，白牧就是把这一切放大，然后抓住有利的弱点，最后一步步的把约翰逊往黑暗深渊里拉。……但想要保持正常的、契约关系的约翰逊，不免还得要多费心思，一点点的渗透约翰逊意识的最深处，扎根发芽。了解越多，掌控就越深——计划最有趣的地方，是白牧能够以上帝的角度，观看到一个人真正的、毫无遮掩的经历。他知道了该从哪种方面去入手，约翰逊跟他老婆的糟糕关系，他的低语会针对这方面，进行魔鬼式的花言巧语。约翰逊想要的政绩出色，想要让政党闭嘴，少对他的工作瞎比比，想要再度获得连任，风风光光。上古之神当然也会保证他愿望的实现。太简单了，跟总统敌对的政敌，谁能保证他不发疯一下，或者不泄露一下丑闻？就这这些“野心”，不断的腐化入侵拉开。他们已经建立了信任关系，严格说是约翰逊把白牧当做了天神或上帝，他倾吐了一切心声，想要获得野心的实现。他老婆的内心也被渗透成了筛子，白牧得知了一切的根源，也确实是清官难断家务事那一套，在她的立场上很难说清是非。但她重点也只是想要一个说服自己的理由，这就好办了，白牧可以随时给她几十个理由，让她忘掉过去岁月里积累的那些不快。约翰逊的愿望，已经逐步实现了——他老婆有了结束冷战的意思，她还专程等待了他们一家晚餐，甚至晚上他们还亲热了。约翰逊更是觉得梦中的低语，简直是他的救星、他的上帝，他应该永远忠诚和膜拜的存在，他离不开这份眷顾，要永远把握在手里。除了他极端抗拒的绿皮肤秘密，白牧觉得，现阶段变种人总统估计会让社会很不安，但以后？难说。被白牧掌握在手里的已经足够，玄妙的魔法编织成了密不透风的天网，撞上去后，就再无逃脱可能。当这一切达成后，意味着收网时机的成熟！……第二天，总统特勤队火速出动，一辆辆黑色肃穆的雪佛兰SUV，打着红蓝爆闪风风火火穿过街道，路上车辆纷纷避让，看着车队呼啸远去。打破早间宁静的车队，将一家酒店围得水泄不通，然后从车上跳下来一群群黑衣男子，体格剽悍的特工戒严了四周。路人远远看着这一幕，议论纷纷……不一会儿，特工们重新出现，眼尖的还会发现人群里多了一位亚裔青年。“先生！”特工拉开雪佛兰的后车门，示意上车。白牧看着面前的阵仗，满意地点点头。作为总统特邀的贵宾，这又是车队，又是特工，还随时能封路的阵势，对得起自己的派头。意气风发的上了车，特工们立即就位，一路护送着抵达白宫。总统秘书也早已经等候一旁，下车后直接跳过安检程序，因为总统要立即到位。白宫的安全人员就有股太阳打西边出来了的荒诞，什么时候，有人能够不进行安检，就大摇大摆的进白宫了？白牧就做到了——如果人们能看到接下来这一幕，恐怕会吓傻——等到没有旁人在场后，约翰逊竟然在他面前弯腰俯首：“恭迎您的大驾光临。”白牧背着手，在办公室里打量了一圈，权利核心的环境不错。他坐上总统的宝座，腿伸长了搭在办公桌上，当老大就是舒坦！约翰逊像个管家般站在旁边，这一幕在他眼里是理所当然的，他还说了：“您若喜欢，这里的一切都将按照您至高无上的意志来运转。”
第005章 传说中的有关部门
这话白牧可爱听了，他虽然热衷于黑魔法，分分钟能当全民公敌，但却没有毁天灭地的精神病心态。他——至少现阶段的老白，就是追求个无拘无束、逍遥自在的散漫性子。现在的情况不能说绝对自由，因为总统不是皇帝，美国是三权分立的。但一半的逍遥有了，他也根本没有称霸世界、怼天怼地的追求，就是想无拘束的生活，看看风景，玩玩些特权。既然没有了约束，即兴发挥张嘴便来：“我要几个新的身份，嗯，就叫詹姆斯·怀特，美国和欧洲一些国家的护照你们有吧？给我来一打！”“这很容易。”身为总统的底气。“这个身份要有足够的特权，什么司法豁免，杀人执照——你们没有这玩意儿？那我给你画一份草图，赶紧找个人，特勤局什么的单位，给我印几份。”约翰逊更会说话：“可以叫它‘特殊行动许可’，联络方式接白宫办公室，如有任何疑问，我以及幕僚都能给您第一时间回应。”“对对对！我还要成立一个由总统直接指挥的机构，就叫它‘有关部门’，给它足够的执法权，尽可能少的受监督。”“然后作为局长，给我准备些能镇场面的手下，素质必须过硬，做事必须利索，给我权限从全军、各单位机构中，抽取最优秀的一部分，没问题吧？”“您说的是。”约翰逊没有反驳。“还有交通工具！飞机从乘用到战斗，船只从小艇到航母，优先给我们配套——神盾局那败家玩意儿，把它们的经费扣下来，现在都是有关部门的财产了。”约翰逊考虑后回应：“绝大部分项目我可以签署总统行政命令，对您的要求即刻生效。但财政拨款方面，可能绕不开国会的审核。”他毕竟是总统而不是皇帝，当然要遵守规定、受到限制，比如国会就对总统的权力进行诸多的监管，甚至还会立法阻挠。约翰逊职权内能立即生效的命令，都属于“总统行政令”，它不需要国会同意。而涉及到法案或重大决策方面，就需要通过国会的审核。所以历届总统想要让自己的命令迅速执行，都会选择颁布行政命令，行政令绕开国会直接执行。甚至某些强势总统，直接绕开国会宣战——在二战后已经成为惯例，国会的宣战权被总统架空，名存实亡。白牧能够理解，美国政治是三权牵制的，所以退让：“财政的问题……那就再从神盾局身上扣吧，还有CIA、NSA的同行，这边那边都挪一点，人手也是。”“可以把已经拨款建造的，转移到您名下。”约翰逊有主意——神盾局不是秘密制造天空航母么？匀个一两架过来，也不过分吧？神盾局就莫名其妙躺枪了……毕竟不是亲儿子啊！很多人都以为神盾局是美国的政府部门，但它不是！它隶属于世界安全理事会，由各个国家拨款支持运作，只是总部在美国。性质跟北约有点像，但美国出钱出力最多，才感觉它是老大。……以白牧跟总统的关系而言，“有关部门”可以算是美利坚政府的亲爹，总统都亲力亲为，为它的成立程序开通所有绿灯。总统秘书起草了几道行政令，围绕着有关部门的职能、职责，管理权限，进行了全面的打造和规范化。行政表述当然不能够像白牧的大白话，比如“杀人执照”太粗鲁，官方的解释是：一种在紧急和突发情况下，能够先斩后奏的特种执法人员许可，并享受相应的司法豁免权，最终解释权归总统办公室。这就是有文化的厉害之处，总统办的那帮天才们花了几个晚上时间，完善了围绕着有关部门、部门老大，有关局长履历，等等任命和文件。职位最后被总统签署提交，参议院没有意见，通过。从今天开始，白牧就摇身一变成了国家特殊部门的特殊领导者，执行着特殊的权利，拥有着特殊的身份。而特殊的最终解释权在总统这边，总统又是他的小弟，从逻辑上来说，白牧现在如愿成为了政府。现在他绝对是大腿了。什么低调发展、猥琐发育，统统丢到了身后，起跑线领先其它穿越者同行！有关部门——这个注定无法低调的机构，政府的亲爹，开始挂牌！作为有关部门的老大，白牧现在乃是“有关局长”，总统的幕僚长正在跟他商议着部门的具体运作方式、人员、职责等等。白牧把它的总部选择在纽约。他知道纽约是漫威里最多灾多难的地方，但问题是，那里的魔法能量浓度也是最高的，《奇异博士》里有说过，守护法师在纽约、伦敦和香港建立了圣殿，以保护世界不被黑暗侵袭。作为一名魔法研究者，白牧对研习魔法的环境很挑剔，特别是达到高阶段后，纽约虽然注定不会太太平平，但他也不能放弃那块宝地。然后是地点的选择，白牧仔细琢磨一番卫星地图后，说：“我要在中城区找一座高楼，拿下最高几层和楼顶作为办公地点。”“您对高度有什么要求？”幕僚长问道。“至少比……斯塔克大厦更高。”白牧就想着绝对不能让托尼·斯塔克抢了他的风头，就要比你高一些。“没问题。”幕僚长说，这时办公室门打开，一名女士走了过来，在他耳边嘀咕几句后，他再说：“给您指定的助手名单已经到了。”“我看看。”白牧接过平板浏览起来，他这个局长估计大部分时间都要打酱油，所以能干的手下很重要。这里面推荐的都是有相当实力的，你没有在如CIA，FBI或者其它强权执法机构任职过，都没有竞争亮点。“玛丽亚·希尔？”白牧的手指头停住了，没有继续翻页，如果记忆没错的话，她应该是神盾局的吧？后面还混到了二把手的位置，这女人性格倒是非常刚，能力、手段和执行力都超强，能不能给予全部信任？白牧要打问号。但能不能在短时间内，帮他把一个特殊执法机构组织，并管理妥善？白牧是相当愿意给她机会的。想着白牧再往下看，在这个世界里，玛丽亚·希尔并没有在神盾局发展到高层，属于努力奋斗阶段。如果天上掉个机会下来，让她能够跃居管理层，白牧认为这种有干劲的女人，是不会错失机会的。“联系她。”白牧决定给机会。
第006章 忽悠上贼船
玛丽亚·希尔虽然是神盾局的特工，但作为一名美国人，她对自己的国家更有使命感和归属感，当接到那来自华盛顿的电话时，她的态度是积极的。因为有关部门的工作很明确：围绕着维护秩序、防范超凡者犯罪，以及监督美利坚和其土地上运作的执法机构而生。世界已经有了神盾局，其特工更是在美国大量活跃，但谁又能够保证，神盾局一定会在监管下行动？一定会合法执行？谁又能保证，它的所做作为是代表着美利坚的利益？所以有关部门——这个注定特殊，但使命崇高的机构，应运而生了。玛丽亚·希尔响应了国家号召。白牧决定要给宣传机构的人士加鸡腿，自己虽然过了那个别人乱许承诺，夸大其词他都会信的年纪，但至少这种对外说辞，成功忽悠来了人。不管其他三七二十一，先把人忽悠上贼船再说。因为当前他对有关部门的管理毫无头绪，也懒得去动那个脑筋，让能者上。“长官！玛丽亚·希尔向您报到！”短发英姿飒爽的玛丽亚·希尔，在他办公桌前背手而立——对于见面地点在白宫，长官直接有套间办公的场面，希尔内心更是震撼。亲眼见到这一幕，她才明白这位顶头上司的能耐有多大，这是在白宫里面，总统就在旁边，国家的核心之地啊！她心中充满了无穷尽的荣誉，随时能够抛头颅洒热血。对自己选择离开神盾局，再也没有了任何犹豫和后悔。白牧可以暗笑了，要的就是这种吊炸天的唬人特效，把你们忽悠的团团转，然后再说几句冠冕堂皇的正义措辞——“也许不会有人知道我们的存在，不会有人歌颂我们的功绩，甚至不会有人认同我们为维护美利坚利益的做法，我们注定要躲在阴影里，与那些超级英雄截然不同，但我们可以骄傲的告诉自己，我们为自由、为和平，贡献了自己的最大努力，我们当之无愧！”“是！长官！”希尔喝下鸡汤后浑身沸腾，这种无名孤胆英雄的气概，也感染了目前还是年轻热血的她。在看不到的方面，白牧略施了点小计——用精神影响，使得她更赞同自己的观点，估计现在要她出门口左转，把来开会的国防部那老头揍一顿，她都会照做。快把美国人忽悠瘸了的白牧，内心笑嘻嘻，表面不动声色：“很好！我相信你能胜任我第一助手的工作，尽快把我们的机构组建起来。”“没有问题！”希尔昂首，然后问：“长官，我们能有多大的权限？”“基本上你想有的，都能有。”白牧站了起来，“无论是CIA还是FBI，或者是美军，只要有的资源、人员，我们都有名额。”“你要记住，我们是要站在最重要的地方，在当今越来也恶劣的局面下，去维护美利坚，去维护人类的利益，一切小节，都可以暂时忽略。”“是！”希尔现在干劲十足。……上了贼船的希尔，发挥她300％女强人的效率。上到各部门职责划分，领导层构成，下到所属的快速反应部队，再到从各单位、部队中挑选最优秀的特工，还有满足局长要求的司机、保镖等工作。以及办公室里那一批能文善武的秘书。虽然不明白局长为什么对秘书的身高有要求，但干劲十足的希尔没有时间多虑，或许局长有更全面的考虑呢。还没有想到这方面理由的白牧：“……有道理！”所以局长就像选模特一样，个高气质好的留下，今后就负责帮本座端茶送水，接听电话，安排飞机、订购酒店什么的。然后在工作中获得了极大成就感的希尔，把全新的、完善的名单交给他，并汇报：“我们的纽约行政总部已经选定在中城区，作为行动人员、特勤人员的活动区域，初期从各单位调集，编制三百余人，拥有专门的从时间观察到预警，到应急，再到做出快速反应的基础。”“行动和训练基地在罗斯福岛上，我们可以使用包括直升机、垂直降落飞机、军舰、航母在内的交通工具。在该岛屿上，预计安置一支快速反应部队，首批规模两千人，武器装备涵盖当前最先进的五代机、陆地作战装甲车辆，军舰和直升机登陆舰、两栖登陆舰等。”白牧也在认真听着，就希尔的蓝图来看，罗斯福岛上的装备规模那可以说是一支顶尖部队的标配了，从战斗机到装甲车队再到军舰都有。更重要的是，还将与军方研究机构合作，能够测试和使用最新式的武器装备。希尔再补充道：“鉴于我们当前人力资源的匮乏，局长您还可以颁布命令，与国境内各单位进行联合合作，而在海外方面，CIA或者北约机构，也可以成为我们的情报、补给合作方。”“你考虑的很全面了。”白牧已经从她的描述中，感受到了“有关部门”的这种霸气和神秘的力量。“谢谢长官！”希尔不骄不躁，但能够得到夸奖，证明她这阵子的工作已经到位了——这感觉比在神盾局默默无闻努力强多了！“我们就是需要像你这样的人才，做得好。”白牧什么都不用干当然开心了，抬头，“放轻松些，女士。”希尔依然很认真，白牧说了：“你的工作很出色，基本上没什么可以挑剔的……嗯有什么问题，或者要求吗？”“长官。”她确实有问题。“直说。”“我想知道……我们的对手有多强，是谁，在哪里？”希尔说——这是这阵子来的最大疑问。“这涉及到了部分国家机密。”“抱歉长官，我会忘记今天的对话。”希尔知道问道不该问的了。白牧没急着让她走：“如果你确实疑惑的话，我可以告诉你，我们的对手将是人类或者变异人里最极端、最疯狂的存在，也可能是来自天外，威胁到我们生存的文明，我们的任务是很重的——尽管目前看来风平浪静。”“我知道了，长官。”她说。“你心里要做好准备。”白牧也不算说谎，至少很多大事件都还没发生，什么外星人入侵啊，人工智能想毁天灭地啊，早晚要来。==PS：每天推荐票，兄弟们别懒啊
第007章 高调重返纽约
最终将这一切安排妥善后，白牧要重返纽约。那个注定不会平静的城市，哥要回来了。在最早一批报到的人员护送下，政府的车队高调开入机场，径直开到公务机面前，下来一群黑衣特工警戒四周。确认安全后，车队中的黑色SUV才停下，西装、大墨镜的白大局长，悠闲惬意的走了下来，他身边紧跟着几个身高腿长的女人，手里各自提着一个黑色箱子。可被小瞧了这些外表美丽的姑娘，她们都是从特务部门调派的精锐，能文能武，靓丽的外表下是足够冰冷和果决的心，以忠诚国家为最高使命。白牧左手边的这位女士艾娃，她手里的是装着能够联络和指挥空军进行精确打击的电脑；右手边的茉莉，则是能够呼叫水面单位、潜艇进行导弹发射的杀器。因为玛丽亚·希尔对局势的紧张，她认为掌握一切的局长，必须要处在随时都能够发动反击的状态中，于是就有了这一幕。但是局长不想生活太单调，打打杀杀才不是他想要的，所有后面几位女士携带的物品里，是他的花衬衫、太阳镜、还有高尔夫球具一套……不要问原因。局长办事自然有他的特殊理由——你要是能懂你就是局长了！听说过面壁计划吗？就这个再加上精神影响，他能够忽悠你们一万年。“随时可以起飞，长官。”紧跟在身边的艾娃对他说。“走吧。”白牧打了个哈欠，女助手们跟着上了飞机，湾流G650，最新款的私人公务机，奢华、便捷，顶尖富豪最中意的玩具，跨越洲际飞行毫无压力。当然作为身份重要，被总统寄以厚望的有关部门领导人，出行当然不能只有公务机那么寒酸，万一受到袭击威胁呢？只用G650是不够的。保卫华盛顿的空军基地，四架F-22隐形战斗机即刻起飞，负责全程护航，在专用航线内，禁止一切飞机靠近，警告再三就击落。与外面的如临大敌不同，公务机场内舒适宜人，白牧享受头等舱座椅，尝着女助手泡的咖啡时，而窗外的战斗机如影随形。突然想来张自拍……白牧想想还是作罢，作为局长当然要稳。不过看着窗外四架战斗机如影随形的一幕，这才叫真正的活着。白牧有感而发：“空中作战单位对我们的快速反应部队也很重要，回头给我拟一份给空军司令部的文件，我想要几架同款飞机。”“明白。”女助手当然记录下来，同款F22战斗机数量若干，补充：进行有关部门的涂装，以彰显职能区分。“希尔女士最近有什么进展了？”白牧也装模作样的关心一下公务，因为前面太认真严肃，导致妹子们都觉得，局长是工作一丝不苟的。艾娃回答：“希尔女士便就着人手的问题，活跃于各地的军队、执法部门机构，挑选最优秀的成员。”“她是个出色的人。”白牧托着下巴，“在特殊情况下，我们就需要更多这样的人，我们还需要突破常规去做一些事情，包括身边所有人——包括你们，都得经得起考验。”“考验？”她们不太懂。白牧其实就瞎说的，说完就忘，谁要你们跟腔了？但自己挖的坑，只得硬着头皮填：“就是……我们要能够伪装在人群中，融入他们才是最好的隐藏，只有最关键时刻才出现，明白？”“明白。”她们齐声回答。“你们不明白。”白牧无聊找事干。那么问题就来，到底怎么样才是明白了呢？局长知道她们有点不服，便继续说——“比如现在是私人飞机，我的表面身份是富豪，你们是一群秘书，结果呢？你们现在像军队一样，令行禁止，别人一看，这帮人肯定是政府的探子。”通过特工训练的茉莉，自然领会了：“这很简单，我会立即伪装成老板妖娆动人，能歌善舞，讨人喜欢的甜心。”“嗯？”白牧倒是小瞧了她，“继续。”“首先我们要换种风格，把矿泉水换成香槟，把衣服的扣子松开，鞋子换成高跟的，动作要妩媚……”艾娃便说边表演一遍，迈着猫步朝他走来，声音轻柔的：“boss，纽约准备就要到了，请问您还有什么安排？”白牧忽然鼓掌起来：“我为刚才的话道歉，小瞧了你们，不愧是挑选出来的精锐，漂亮！”“您要是这么说的话，我们可都是专业训练过的，行动中绝对不会让人失望。”艾娃也有话说，不就是伪装，谁不会！飞机上的氛围俨然变了，庄严肃穆感不复存在，到快降落时，已经成了局长和女手下们的空中香槟派对，还伴随着各种音乐和即兴舞蹈。白牧成功把节奏带歪……但这才符合自己另类而妖艳的作风啊。……最终局长带着大把手下，还有空军战斗机的护航，一路高调无比的来到了纽约，准备要降落JFK机场。它是相当忙碌的一座国际机场，但因为有关局长的大驾，南面的跑道被进行了一段时间的空域管制，不允许其它任何飞机降落。航空局和机场管理方面，都得到了“有关部门”的文件，不是申请，而是带有军事特权的强制，属于高权限，无条件执行。战斗机的护航也证实了这一点，这几架公务机内坐着的都是重要人物，一旦有任何异常，都可能会引来火控雷达的照射。导致往常忙碌的南部跑道，今天这几个小时内都格外安静，跑道一旁已经停满了特勤车，也就是电影里最常见的雪佛兰SUV，还有警车的陪伴。在这等阵势下，载着大人物的飞机终于降落了。机场内的游客也开了眼界，到底是什么样的大人物，竟然有隐形战斗机护航？抱歉这是机密，普通人无权了解。只知道飞机降落后，神秘人上了车，然后是呼啸的警笛，打着红蓝爆闪一路开动。车队无视一切红绿灯，单行道或者行人，被保护得严严实实的VIP，最终抵达了曼哈顿中央公园以南的区域。身旁助手介绍：“这是我们的行政办公地，一百层以上的楼层都已经被划定为行政和会议的地点，还兼并了居住以及停机功能。”“还不错。”白牧下车，摘墨镜仰头看那高耸入云的大楼，“就是经费还差点火候，应该把整栋楼都买下来的。”
第008章 感觉要玩坏
经费不足是问题之一，但不是最主要的——钱挤一挤总会有。白牧从助手口中了解到，主要是大楼的持有方之一“联合投资集团”从中阻挠，没能全部买下。白牧记住了这家集团的名字，胆敢在强权部门高速发展阶段，放石头挡路的，这种没有半点觉悟、不会做人的企业，通常下场都不是太好。局长并不是说要搞什么阴谋手段，他是准备让手下拟定一份行动方案，回头让有关特工荷枪实弹、开坦克去给对方……普及一下公民的义务和责任。暂且忘记这丁点不快，一百层以上都将为有关部门服务，它处于相当优越的位置上，周围已经没有了高楼的阻挡，空域通畅，直升机可随时起降；它的北面就是中央公园，在钢铁丛林中生活久了肯定会很压抑，所以这视野优越，能看到一片绿的位置，也是对身心的调剂。最关键的是最顶那一层，六米多高的落地窗将楼房三面包围起来，保证了采光的明亮畅通，还剩下的一面通向室外停机坪，实现了飞机摆在房门口的乐趣。所谓登高望远，一览众山小，当白牧倚在围栏边眺望整个城市时，他能很好的理解了这句话的豪迈情操。伸了个懒腰，从来没有的斗志现在也并没有燃烧起来。天气很好，使人就想着睡在躺椅上，晒晒太阳听几首歌。对外的说辞是“一个合格的部门，没有了首脑依然能够高效率运作”，鸡汤命令手下一个挨着一个喝了，当老大的自然就一身轻松。每天也就喝喝茶看看报，翻阅魔法书。有文件需要他签署的，就划个名字下去……但正是这种放手的态度，部门的建设速度反而更快了。等玛丽亚·希尔公务出差归来，有关部门已经在部分运作中。她也把更多的人员名单带来，资源就绪后，计划推进到下一步。有关总部已经有了，行政方面的职能划分全部落实，但有关部门最不可缺的就是武力，作为它们的快速反应部队，即“有关部队”，其情况如何？白牧有空就坐了一趟直升机，飞往曼哈顿东边——连接着曼哈顿岛和皇后区的中间，有一座军舰形状的岛屿，罗斯福岛。有关部门划下了一大块地盘，将这里作为快速反应部队的驻地，按照特种部队军事基地的规格打造，从飞机到装甲车到战舰，一应俱全。“岛上部署足够的陆地作战载具和垂直起降飞行器，沿海一面的船坞可以停靠两万吨排量的军舰，在长岛的空军基地里，部署更多的飞机。”希尔一如既往的办事利索，直升机上白牧就对基地有了大致认识，可以说现在唯一的问题就是人员了，补充足够后，随时能够打一场小型战争。直升机在寻找地方降落时，白牧指着旁边的工地：“为什么不把旁边的也买下来，直接作为飞机的停泊点？”希尔不是负责这方面的，在查询电脑后回答：“那片土地是属于私人财产，名叫联合建筑公司进行商业开发，它们没有在交涉中让步。”“又是联合？”白牧就纳闷了，自己是“联合”这个词八字不合吗？难道还是说，他们都是一伙的？其实“联合”“国际”这种命名，在纽约没有一千也有八百，但或许是第六感吧——希尔还真的找出了二者联系：“它们存在股份的相互持有关系，应该是一家集团。”白牧明白了，希尔也应该是明白了，但她确认一句谨防误解：“我会让特勤部门负责？”“特殊情况允许特殊对待。”这就是boss给的底气——讲道理你不听？我可就跟你讲拳头了！站在国家安全的大义上，希尔是挺喜欢这种做法的，但在民主的角度，她不能随便评议这种强权手段。所以他们默契的在三言两语间，达成了共识。“其实叫‘特勤部门’不怎么好听。”白牧岔开话题，这么叫的也太多了，不显得他们的妖艳独特。“那叫‘霹雳行动组’？”希尔说。局长连连摇头，这也太俗了，还不如特勤部门呢！他认真想了几秒钟，在飞机落地后，有了——既然是爱搞事，又不想负责任的部门，有一种称呼绝对适合：“把这些特工统统划分到‘临时工’的行列里。”“临时工？”文化的差异，让希尔琢磨不透这种表达。“临时工，就是可以存在，可以不存在，可以负责任，也可以撇责任的群体，犹如幽灵一般，你永远抓不住它的把柄。”白牧就灵光大闪的照搬照抄了，从有关部门到临时工，感觉自己就像是一种病毒，正在感染和腐化美利坚的机构啊。而希尔听到了老大的解释，再联想到都能叫“有关部门”这种千年难得一见的名字了，临时工不正是贴合主题么？白牧这可就来劲了：“还有临时工也是分层级的，五星级别，星级越高，免责能力越强，五星级临时工，你就是把部长揍了，责任也轮不到你头上。”“为什么？”希尔有点迷了。“因为是临时工干的啊。”白牧感觉自己讲了一个冷笑话——周围一干手下都是傻愣愣的，冷了脸的希尔眼皮跳了一下，回头眼神仿佛在示意“快笑啊你们”。白牧跟他们不在一个频道上……不过临时工的问题，解决了！这是内部代号，外部无法查询的。反正出了事，那肯定是临时工干的，至于谁是临时工？都开除了，你自己慢慢找呗，但千万不要污蔑我有关部门的正式员工。看着这帮若有所思的手下，白牧就想笑，感觉自己真是红色主义的卧底，一步步的把美帝往崩坏的地方带。他都已经想好了对后续可能责任的说辞，若真的把这帮美国鬼子带坏了，他就拍拍屁股跑路，反正是临时工干的，不关我的事嘻嘻。希尔虽然不清楚老大怎么会想出这么稀奇的概念来，但也算是把命名问题给解决了，至于更远的影响？特事特办！==PS：每日投票，不要偷懒啊各位
第009章 面子工程
回到正事上，参观基地。在部下的陪同下，白牧去看了忙碌一片的工地。希尔说在调令实施后，订购的装备持续运送过来，包括八轮装甲车、步兵战车，垂直起降飞机等。周围建立了有关部队的宿舍区、训练区，旁边特地预留了一个大办公楼，等经费充足后，将要从事武器装备领域的研发。基地四周架起高压电网，混凝土防御工事，内有相控阵雷达，部署防空导弹，能够在最短的时间内，击落任何进犯领空的敌人。船坞也准备升级到至少万吨级别，常备濒海战斗舰，可以停靠驱逐舰，如果宽裕的话，两栖舰能够应急使用。空中力量方面，除了基地的直升机、垂直起降飞机外，离纽约最近的空军基地，也将作为有关部队的使用地点，部署更多战斗机。全看一遍下来，白牧对军事规划没有可挑剔的地方，因为他是外行……但倒是有需要统一的细节，比如面子和形象工程。虽然叫有关部门，某种含义就是低调的幽灵，但手下恐怕没能完全揣摩局座的意思，他一方面希望行踪低调，另一方面又想要行动高调。这种微妙的心理，让他觉得快速反应部队以及特工们，怎么能没有自己独特的面貌呢？从工作制服到战斗套装，起码都要有自己的特点，需统一管理。白牧就希望向一部老电影《黑衣人》看齐，也给临时工标准化着装，男的就冷酷的黑西装大墨镜，女士不适合太彪悍，那就漂亮的套裙套装。除了日常工作模式下的，如果遭遇战斗，那就上战斗套装，最起码的轮式装甲车，步战车都要标配，空中海面的火力支援，都要俱全。要求是局长发布战斗命令后，快速反应部队要在一分钟内集合，三分钟赶到，十分钟内把曼哈顿给封锁了，从空中到地面的联合作战，不错失任何一个目标。如果这个世界的未来没有面目全非的话，外星人入侵纽约是迟早的。纽约作为他划定的魔法研究地点，什么时候轮到你外星人撒野了？就着这些补充命令，助手都记录下来，最后白牧就可以欣慰的拍拍希尔的肩膀：“不要辜负我对你的信任。”希尔依然打鸡血一样的干劲：“是！”……日常巡查搞定，依然处在三分钟热情上的白牧，上车后就有想法：“去车市逛逛，我要挑一些工作车辆。”手下当然没有二话，十几辆车出动，开路车在车前脸进气口还安装了红蓝爆闪灯，必要时刻可以打开，伴随警笛蜂鸣，无视一切路况。坐在雪佛兰SUV后排的白牧，就乐得看这幅场面。相比东方，美国能玩特权的人更少一些，但能够玩得起的，就更牛逼得多。他现在就是这个典型，作为一名俗人，可不就是想要过这种高调霸气，没人能管束的日子么？在特权人士少的国家玩特权，才更嗨！思索着车队来到皇后区。局长大人的第一个想法就是先统一车队阵容，不然你一辆雪佛兰，我一辆福特，白色、黑色还掺杂着蓝色，逗我玩呢？统统都给我换了，现在有的是经费。车队直接开到美国豪华品牌“凯迪拉克”门口，先行一步的特工下车，直接进店跟经理沟通，把多余的客人请走，我们老大要来逛车市了！经理起初还以为是听错了，但再看到“Relevant-Deartments”（原谅作者渣翻译）的证件，以及手里多出来的一叠钱后，欣然应允。等其他人都被请走了，精神气爽的白牧就下车了，在一干人等的簇拥下，瞎逛起来，凯迪拉克在美国人心中，是相当自豪的品牌。他要看的SUV车型，更是顺应了“美式大老粗”的经典风格，外形必须要大，全尺寸！车轮毂没有22寸你不要出街！发动机没有V8都不好意思说是美国车！符合白牧要求的，又霸气的，便是面前这款凯雷德。5.6米长的SUV，对手都只能当小弟，又大又高，拉人去打架从不用愁容量，车后箱还能装几套反坦克炮，对手只能颤抖。“但就是皮有点薄。”白牧觉得什么都好了，就是皮不够厚，这要是挨几发子弹，或者被爆炸一下的，不安全。不过手下也很聪明：“可以进行高等级防弹规格的改装，换成防弹玻璃，加装钢板，前后都保护起来。”“这不错！”白牧眼前一辆，不怕一万就怕万一，今后要是出任务，被人随便几枪你的车就成了筛子，还有脸混？所以白牧就决定：“先给我订五十辆，再让车厂专门进行符合标准的改装，验收合格后以后还有生意，没问题？”经理震惊了，还以为是一辆两辆的生意，没想到你大爷始终你是大爷，开口就是五十，这是要去搞批发吗？这还不够呢，光是SUV不太对劲，还得有点轿车点缀花样，白牧是懒得去别的店看了，就指着一款CTS：“这也给我来两打。”听着就像是上街随便买啤酒，白牧对数字毫无感觉，反正也不是自己的钱，纳税人想要生活安定，和平守护者的装备就不能差。震惊并没有妨碍经理的热情，立马叫来公司所有人，赶紧给这位爷伺候着，什么下订单，填写客制化内容啊，效率极高。作为总统座驾的品牌，凯迪拉克的客制化是相当丰富的，就比如他相中的凯雷德——你知道平时总统特勤局是怎么上街的吗？除了前后左右簇拥总统座驾外，这些SUV肩负着更多的威慑工作，它们的后尾箱门是必须打开的，里面坐着特工，手里拿着长枪，随时能射击后车！所以白牧也看到了改装内容里，后车厢加装座椅、车顶加装武器架的方案，这是专门给政府定制的，不出预料讨得了局长的喜欢。就是得有这么一个车队，上街出门才叫霸气，等哪天他无聊了，想去逛第五大道，咱就以反恐检查为由，封街给爷一个人逛！目前就享受着这种特殊待遇的白牧，很心安理得，可不是有那句话：如果穿越不是为了玩，那一切就毫无意义！
第010章 魔法同行
有关部门的神秘力量陆续入驻纽约，总统赋予了他们相当大的权力，包括对执法单位，对军队，甚至是对政府机构的调查权。有关部门的特工，出没在大街小巷间，评估着纽约的局势；临时工们渗透到各领域，收集着当地各组织、团伙的情报。警方力量、军方力量都要无条件的配合有关部门，它们将要编织一张密不透风的情报网，将纽约控制在股掌中。有心人会注意到，城市里的监控摄像头变多了，警方的监控系统也获得了更新补贴，智能数据化准备要普及到每一个地面单位中。政府的凯迪拉克频繁来往于基地，政府的神秘力量，一点点的笼罩着纽约，这个漫威世界里最多灾多难的地方。纽约的风吹草动，将会被有关部门牢牢掌握在手里。最终的受益者——白牧大局长，就可以一杯茶一本书就是一天班，轻轻松松度日子，跟身边那些莺莺燕燕谈天说笑。顶层已经成为局长办公和暂时的居住地点，这考虑到了交通最便捷，直升机能够立即起降；视野最宽阔，几乎能俯瞰大半个纽约。等白天的工作结束，他独自在楼顶的小花园坐下，超高层建筑已经不受车流喧嚣打扰，他面前展开一本书，《魔法全集》。白牧对魔法的热忱并没有停下，纽约是个能量充裕的地方，环境也很优越，无人打扰的时候，就是他每天的潜修时间。前面说过，漫威是个危机四伏的世界，指不定什么时候就炸了——虽然某种程度上，他觉得生活很刺激，但前提是不要发生在自己身上。总统是保障的第一环，但并非高枕无忧，两党斗争、国会监督，都可能让总统的权力被限制住，间接的让他遇到阻碍。换别的地方，总统都成了小弟堪称无敌，但在漫威，地球实在是个渺小的存在，就不说宇宙三大帝国，九大国度里实力者都层出不穷。还有各种虎视眈眈的阴谋家、外星侵略者，以及准备跟地球玩爆破的灭霸……这种情况下，自身实力的重要性更为显著。魔法是他最大的仰仗，书里千种百样看不完，白牧深知在于精而不是多，他要找到最合适自己的，弥补当前的缺陷。魔法虽然可以随便用，但他的精神力、魔法力都是短板，厉害的法术没有魔力、没有足够坚韧的精神力控制，效果也强差人意。而魔法大统一框架的存在，又让难题变得可能，法术可以看作是一道公式，在等式两边的未知数，都没有固定取值。这就意味着，强大魔法只要两边对等，他就能够以少的魔力，实现相应的效果。只是这条路不轻松，要不断的试验。走到这一步，魔法就有点像科学工作了。关键是如何求解、如何精简化结构，处理不当的后果也很严重。就比如现在，错误的尝试让白牧突然对黑魔法失去控制，黑暗能量不可控制的扩散出去，如决堤的洪水吞四周。它是一种针对精神和灵魂的范围攻击，凡人面对这种精神攻击，瞬间就从梦中惊醒，冷汗涔涔，经历了这辈子最不堪回首的噩梦。还有人当场跪倒，感觉回忆到内心深处最痛苦的事，甚至一些精神脆弱的人，当场就有自我了断的倾向。“糟了！”白牧赶紧切断对魔法介质的扰动，想不到此法竟如此邪门，这一不小心就差点搞大事了，黑魔法果真不是闹着玩的。曼哈顿这个人口密度超高的地方，搞点什么事情的后果都是灾难性的。如果没有必要，伤害无辜的普通人，他是不希望发生的。你不能说有了超人能力后，就自视甚高，不把一切放在眼里，天生就该凌驾于众人之上，这种心态往往会导致过度膨胀，损人利己，最终沦为人渣。白牧的乐趣依然是建立在规则下的，他不会或者说不屑于去跟普通人较高低，要玩就跟同等级的，这才是乐趣所在。但是影响不免扩散了，就在距离他的不远处，纽约圣殿的一名守护法师突然从梦中惊醒，心有余悸的感受着刚才汹涌袭来的邪恶。圣殿的几名法师纷纷爬了起来，互相确认刚才的感受，断定：“纽约出现了一股至邪的黑暗气息，远古而强大，恐怕有变！”“但对方十分警惕，我们已经失去了它的踪迹！”“我们需要通知至尊法师吗？”“先别急，但这几天我们保持监视，一旦有变立即通知至尊法师。我能感觉到，纽约恐怕要不安定了。”……“同行？”白牧同样感受到了方才扫来的精神探测，不过他隐蔽得很好。作为法神的传承者，对方的探测在他面前，实在是漏洞百出。说真的，漫威地球的魔法研究体系并不主流，历史也不长，而白牧书中很多法术都可以追溯几万年历史，地狱三魔神的法术，更是天地诞生时就有的。如果要说单挑，他觉得自己应该少有对手。就凭书中那无数前所未见的秘法，还将绝大部分纳入统一理论中，有谁能比？光嘴上说没用，万一要真跟同行打起来，现在牛皮吹上了天，结果战时被打出屎……那特么就尴尬了！他需要试验魔法、需要熟悉操作，不齿于对普通无辜者，但别忘了这里是纽约——漫威里最容易来事的地方，几乎每时每刻都有罪恶在上演。这倒是提醒了白牧，他有无数免费的、没有心理负罪感的“志愿者”，甚至社会会一片叫好的测试环境。夜幕下的纽约完全是另一幅模样，罪恶滋生、黑暗横行，白牧化身为了蒙面夜行者，开始了他的惩恶除奸任务。针对在华盛顿意识到的短板，黑暗腐化无法同时针对多个目标，就让他一口气控制国会的愿望落空了。作为一名魔法研究者，怎么能容忍这种缺陷呢？魔法书里也说，魔法不要拘泥于它的形式，只要取值平衡，结果就皆有可能。所以个体腐化变为群体腐化，是具备可能性的，最重要的则是怎么找到这个平衡点——纽约那些黑恶分子的噩梦来了！用魔法操控他们的意志，支配他们的恐惧，让他们在不可名状的恐惧中，惶惶而不可终日。这里面有许多人因为控制的不到位，发疯发狂；也有人因为干扰过当，直接陷入脑死亡状态。少部分人能够被群控，但持续的时间不长，当白牧的魔力输出告捷后，他们就会陷入敌我不分的疯狂中，互相残杀。如果是身处被敌包围的战场，这一招干脆有效，但它依然没有达到白牧的标准，他要的是操控魔法，而不是被魔法支配，还得继续。==PS：日常求票。。
第011章 不可说名字之人
随着实验次数的增多，白牧的操控就愈加精湛，终于有那么一天，腐化影响下的目标，终于有五位能够正常走到他面前。一身黑大衣，蒙头盖脸的白牧，看着眼前五个被腐化的傀儡，记录着他的实验数据：“告诉我你们知道什么。”被腐化的傀儡，面对着他们意识里统治着无边黑暗和力量的上古之神，倾吐了一切秘密。“我为詹姆斯·韦斯利工作，负责处理黑色生意，据说他头上是一位不能够直呼名字的存在，我们从未见过他……”傀儡在说着，白牧也在心里分析着，傀儡腐化显然是分程度的，没有了解就直接控制的，容易是短期、疯狂。想要达到长期，并保持原有正常智慧，那就属于高阶魔法，需要对目标有更深的了解，付出更多的耐心。脑海里总结这一次成功的经验后，白牧朝傀儡摆摆手：“继续潜伏，把你知道的一切在梦中跟我沟通。”“遵命。”傀儡退下去了。白牧拿出笔记，在上面勾选了一项，总算有了个完美例子。翻着前面密密麻麻的数据，这一次的实验成功，让他得到了宝贵的经验。只要有一次成功，再下次施展魔法，他就能按照成功框架去实施，并在此基础上不断优化。早晚有一天，千人级别的群控不是梦。今晚上的工作成功而告终，换回运动装束，准备绕中央公园跑一圈。这具身体的体格还是有点欠缺，他知道魔法师不以体格为主，但只是相比其他职业而言。对于普通人来说，魔法师依然强壮剽悍，白牧深知自己有魔力短缺的短板，万一在战斗中耗尽了魔力，难道等死？他选择抡拳头上！甘道夫，偶像！局长大人戴上了耳塞，边听歌边跑步，负责安保的特工规格稍微低调，三辆车，先头车一百米外，中间跟随，后面一百米断后。还有两个大老黑陪着跑，准备完成一圈时，老黑看手表鼓励：“加油！boss！要比上次快整整三分钟了！”摘掉耳塞的白牧喘：“你说的轻松……”心里吐槽老子是魔法师啊，给自己几个+力量+速度的buff不就行了？跑什么。但另一个念头也在回荡，没了魔力，你能加什么buff？老老实实跑下去，完了后还有半个小时无限制格斗训练，有得玩的！……白牧这边为了身材，为了体格累成狗，而他毫无节制的拿帮派分子来进行黑魔法试验，也惊动了纽约的黑色世界。受害者的下场都很渗人，不是发疯就是发狂上吊，嘴里还念叨着什么“上古之神会奴役我们”、“最好的归宿就是死亡”的疯话。他们目睹这一切的同伴，都被这副惨样吓到了，在极其有限的线索中，“黑夜恶魔”这个外号开始去代表那令人不寒而栗的存在。流言便开始在纽约地下世界里蔓延，各种说法乱七八糟，比较正经的是纽约出现了一个暴力铲除黑恶的义警，被他逮住的几乎没有好下场。玄乎的如他是地狱归来的撒旦，横行人间专门为吸食那些堕落的灵魂，把他们拖回地狱，鞭打一万年。这些或真或假的流言，对底下世界造成了严重冲击，搞得人心惶惶，总有人担心会被盯上，连正常的生意都没有人敢做了。要么就是推迟到白天。但白天能够做的事情太少，黑色只能存在于阴影中，光明正大挑衅政府，是愚蠢的找死行为。所以这段日子，地下世界的那些大佬们损失巨大。码头的走私生意，因为喽啰们都怕被魔鬼索魂，以往老大一声吆喝大家纷纷上的场面没了，现在变成了一个个借口有事不敢来。卖粉的生意也差不多断了，因为白牧发现粉是一种黑魔法的添加剂，能够更快的腐蚀一个人的灵魂。而卖粉的，自然沦为了实验品。这终于惊动了幕后统治纽约的黑色集团，而那个不可说名字之人——威尔逊·菲斯克，即金并，是纽约乃至东部最庞大的黑色势力头头。这位身高两米，体型接近长方体的黑色世界皇帝，素来以心狠手辣著称，听到手下这一系列报告，好端端的心情完全被坏了。正在练格斗的金并，失去了切磋的耐心，一拳就把对手轰出十几米远，重重的撞在墙壁倒地后只剩下了出的气。金并接过雪茄，再问他那帮埋头不敢作声的部下：“没有人能搞定这个搅局者？”金并很纳闷，凭空冒出一个不知来历的搅局者，手段格外的狠辣，自己手下不是成了疯子，就是变成了迷信分子？这都什么跟什么！他并不相信那些鬼怪传说，充其量是某个鼠辈不敢露面，从而散播谣言、制造恐慌，就更透露了此人没有实力硬碰硬的本质。最主要的是黑色生意的链子完全断掉，面对每天天文数字的损失，还没被如此挑衅过的金并，这位黑色皇帝怒了。“不管是悬赏还是情报，找出那个搅局者！派出我们的好手，他若不肯放弃，那就把他和他有关的人，从这个世界上抹掉！”……钱和人脉的作用是强大的，关于这屡次破坏黑色生意的神秘人身份，已经得到了线索——赫然就是白牧当初教训过的那几个黑人。所以电影里随便蒙个脸，别人就认不出来的桥段才是最大的坑爹！这个世界的图像识别科技，足够从蛛丝马迹中，挖出真相。加以那几个黑人的控诉，金并就得知这胆大妄为的家伙，竟然就在自己眼皮底下逍遥快活！“他更具体的来历呢？”手下回答：“应该只是有点钱的亚裔小子，雇了些保镖，但道上的朋友并没有这号人，我们的政府朋友也不认识他。”作为左右手的詹姆斯·韦斯利分析道：“但这名异人似乎有对精神有影响的能力，十分邪门，我们最好以数量取胜。”金并并没有马虎大意：“多派几个好手，让其他有想法的人知道，有些规则是用无数鲜血约定俗成的，不可打破的，破坏它的下场死路一条！”
第012章 突发事件
就在某天深夜，夜晚消遣归来的白牧，遭遇变故。最初是随行的特工发现手机信号没了，敏锐的职业素养告诉他们，事情有变，当即呈保护阵型将老大护住，这帮人没有愧对职业素养，不说二话将他塞上车。前面说过，局长晚上跑步会有三辆车，现在他上了中间的，前后车立即围拢过来，特工从后尾箱拿出了武器，短枪就不说，M4、SCAR，甚至AT4火箭筒都有。“他们把路堵住了！”特工现在通讯基本靠吼，“该死的！他们开火了！还击！还击！”瞬间特工们都被激活了，以防弹车为掩体，进行强火力反击，AT4爆发的烈焰，让敌人也是吓了一跳。别说在严格控枪的纽约，就是整个美国，AT4都属于军用严管物品，二话不说拿它来干架的势头，令不少袭击者都觉得……可能捅了蚂蜂窝！“赶快带老大离开！”火箭筒轰飞一辆拦路车后，不再恋战，优先把VIP安全送离危险地带，才是特工们的使命。白牧不明就里的被塞上车后，听到枪声才反应过来，那一刻就发动了魔法，千眼之魔的意识笼罩了这片区域，对外界模糊的感知顿时清晰起来。“如果你们只有这点能耐的话，那真是太令人失望了。”白牧丝毫不急的说，还制止了手下使用武器。“别打了！住手！”白牧推开了随时给他挡子弹的大老黑，下车。这帮人不明就里的看着老大，刚想说什么，但隐藏的杀手现身了，一个跟着一个走来。从步伐能感觉出敌人的刀头舔血，虽然暂时停火了，但特工们压在扳机上的手指，就一直没放松过，随时能拼死杀出条血路。但是后面这一幕，超出了手下们的想象：来人双手自然垂落，双目无神，精神上的反抗被轻易扑灭，走来的途中已经沦为傀儡。“一群废物！”百米开外的对面楼，一名面色狰狞的男子嘴角勾起嘲讽的笑，他就知道那帮凑数的不靠谱，还是得自己亲手上。他是靶眼，金并手下的首席刺客，天生的神射手和冷兵器高手，善于使用飞刀、扑克甚至是牙签杀人。反器材狙击枪已经瞄准了那狂徒的脑袋，很快他就会像自己之前干掉的那些自大鬼一样，凄惨的倒在血泊中。狙击枪那一瞬间开火了，几乎是同时的，距离白牧最近的一名傀儡飞扑过来，挡在了子弹前面！反器材武器的子弹依然射穿了那人，但接下来的场面，让靶眼睁大眼睛——子弹停在了白牧面前半米的地方，被一层发光薄膜挡住了！“这……”素来百发百中的靶眼怔了一下，他从没遇到过这种把握十足情况下的失手！更让他职业心理出现波澜的是，目标回头，并朝他的方向看来，比了一个开火的手势。顶尖杀手的预感顿时让他毛骨悚然！想也不想飞扑旁边，几乎是下一刻，一枚冰箭射在了他所在的位置，有一半穿过了水泥层！这要是被打中，自己怕是给拦腰打成两截吧？靶眼背后冒了一丝凉意，竟然大意了！但职业素养令他迅速清醒过来！刺杀已经全方面暴露，当下不再逗留，选择撤退——潮水般的精神紧随而至，侵入他的脑海里，想要控制他的意识。“滚开！”靶眼在地上打了一个滚，狠狠咬了一口舌尖，恢复了几分清醒，立即夺路而逃——白牧略微诧异，这是他遇到过精神抵抗最强的人了！有意思的研究对象！白牧当即决定追！手下本能的要跟来保护他们的老大，但被白牧喝止了：“呼叫部队，增援弟兄们，其余的我来处理！”他们明白并意识到，一度认为属于外行，更多作用为大脑的boss，竟然拥有着这一身变化莫测的本领。保护老大才是他们的使命，虽然跟他已经……跑远了。但特工迅速转为了把握局面、呼叫和增援弟兄。这一场突发事件考验来了！持枪特工端起枪口，瞄准那些失去意识的目标，一一射杀。这种情况下必须要保证目标没有反抗能力，击毙才是最保险的。也正如有关部门的使命——处理最特殊、最紧急的任务，暂时性的跳过法律，不折手段的达到目的！特工已经打通了基地的电话，言简意赅的话语刺破了罗斯福岛上基地的宁静，最高级别警报，老大遇袭！基地的尖啸警报简直要撕碎黑夜，突发情况让这群士兵、特工纷纷从床上跳起，以最快的速度穿戴装备，奔向自己的队伍所在。各种运兵车、装甲车开动起来；直升机、垂直起降飞机忙忙碌碌开动，各模块的负责人大吼着指挥秩序。但太突然，以及太短时间的磨合训练，他们难免混乱和职责不清，一直到有人跑过来，叫着：“指挥官希尔的电话！”“指挥官！”一名作战负责人接电话，连连点头，不到半分钟后，他拿起了对讲机，大吼着——“这不是演习！重复！这不是演习！”“地面单位给我以最快的速度封锁曼哈顿！包括海路、空路和陆路，直升机立即给我上天，空军基地的战斗机在哪里？马上让他们起飞！”“军舰给我封锁海面，有谁要突破就给我把它击沉！迅速给我联络军方，这是最高警戒，请求部队给予援助！”“防空导弹给我准备好，任何不受警告靠近或者离去的单位，警告三遍不听允许击落！我不要见到任何东西，包括一只苍蝇逃脱我们的军事封锁区！”……白牧的精神力扩散出去，笼罩这片区域，靶眼的逃跑方式令人眼花缭乱，一般人怕是早就跟丢，但他面对的是魔法。邪神精神力就像雷达一样，牢牢锁定了他。隐隐约约耳边的低语，干扰着靶眼的逃脱速度，他越来越慢，意识模糊。而白牧越来越近，最终双方在东边巷子里遭遇。靶眼头罩下的表情变得阴狠，既然难以摆脱这诡异家伙的跟踪，那么只能——近距离搏斗了！许多人都以为他是躲在阴影里的刺客，却忽略了他同样精湛的近身格斗技术，只要让他贴身，他有把握瞬间击杀对方！但他还没迈出几步，更强烈的精神冲击轰炸他的脑海，震荡他的精神，靶眼忍不住跪在了地上，灵魂都仿佛在震颤。===PS：求票
第013章 法力燃烧
靶眼虽然韧性超强，刚开始还挣脱一次，但改变不了他不是精神力超人类的事实，面对来自虚空的腐化力量，肉眼凡胎的挣扎是可笑的。如果再加大一点，他就会失去理智，会陷入疯癫，成为一个听从命令，但丧失了大部分自主思考能力的傀儡。如何掌握这个取值数就很关键了。这次白牧来到靶眼跟前，正想要看看他的状态时，这家伙猛地甩手，飞刀射出！但这一切太慢了，足够让白牧轻松躲开，惊讶夹杂着几份惊喜：“看来你的潜力比我想象的要高一些，那看看接下来你能不能——”“啊！该死的！”靶眼捂着脑袋哀嚎，他承受着前所未有的痛苦，他的抗拒犹如暴风雨中的扁舟，随时可能会倾覆。白牧一脚踹在他身上，但他又咬牙着爬起。“你就这点力量吗？”靶眼虽然痛苦万分，但不忘了嘲讽。作为一名专业刺客，他不会放弃任何一丝挣脱的机会。靶眼这话倒是说中了白牧的弱项，虽然自己体格比普通人强，但相比这些把身体练到巅峰的高手，还是差了。拳脚落在他身上，效果很有限……靶眼就抓住了这点：“继续！我正舒服着呢，如果你就这点能耐的话！”白牧这小暴脾气，也是卯上了！顾不上高贵的魔法师和局长身份，撸袖子就扑上去对靶眼拳打脚踢。但这家伙还真的抗揍，白牧拳头挥舞不停，一直打到自己气喘吁吁，汗水都湿了衣服，他依然在嘲讽。没带手下就这个坏处，尊贵的魔法师得亲自去干架，要是有几个大块头超人类保镖，非得把他这张嘴撕烂不可！白牧喘气停下：“如果你执意要作死的话……我成全你！”魔法书打开，他要寻找那些增加力量、伤害的buff——这本书的内容实在太多，多数都是看过但没练过，他可不敢凭记忆乱试。魔法不是放烟花，要是某个区域、某个取值错误了，引发的后果无法预料。再厉害的律师，都要经常翻书温习呢，何况魔法！看到白牧翻书的动作，靶眼抓住了机会，连甩三张扑克牌攻击他，跟着转身就跑——他感觉到那股精神影响已经减弱了。看到靶眼逃跑，白牧也不追，只是冷笑了声：“无知！”靶眼才跑出十几米，就又跪倒在地，胸口一闷快要吐血，这是他经历过最无力的一场战斗，任何训练得来的技巧，在他面前都毫无作用。但白牧没有进一步动作，他随时可以用魔法秒杀靶眼，但今晚就是赌了气，要用拳脚修理他。他需要的buff已经找到了。“嗯？”靶眼看到这个神秘人突然收起了书，抬头看着另一个方向，自言自语：“还真不是个好时候。”同行来了！刚才搞了这么大动静，在搜索靶眼的时候，白牧的腐化力量没有刻意控制，直接笼罩了城市，再加上持续的魔法波动，也难怪纽约圣殿的法师追来了。最先赶来的是一名黑人，后面紧跟着几名法师，黑人乃圣殿法师之一的丹尼尔·德拉姆，他率领同行前来除魔。虽然看不到，但白牧能感觉到有一股变化多端的空间力量，恐怕不好对付。何况刚才费了不少魔力。就这思索间，靶眼找到机会连滚带爬逃跑。阴魂不散的低语还在他耳边回荡，那是白牧的嘲笑：“使劲的跑吧！但你知道这辈子都无法摆脱噩梦！”靶眼显然要落一辈子病根，腐化的力量已经扎根心灵，今后白牧会成为他心中挥之不去的噩梦，无法摆脱的阴霾。白牧没有时间去追了，那股强大的意识正在靠近，尚未准备好在纽约魔法大战的他，立即隐藏在黑暗中，酝酿一个法术。丹尼尔·德拉姆追到了线索最后指向的区域。白牧则隐藏在墙角，当看到对手出现时，他酝酿多时的大招释放——法力燃烧！出自毁灭之王最猥琐的一招，烧掉目标所有的法力，抽干对方的蓝条，让凶悍的法师变成软绵绵的大兵——命中！德拉姆这是绝对是疏忽大意了，他对黑魔法了解太少，以至于信心太强，直接撞到了枪口上，瞬间就被烧光了法力。这一下对精神的冲击是前所未有的，就像身体被掏空，德拉姆原本飞檐走壁的动作，硬生生的失去了魔法支撑，从空中狼狈坠落。“嘿嘿。”黑暗中传来一声笑，摔了个狗吃屎的德拉姆想要追，但现在头晕目眩，使不出劲来，魔力也完全没有了回应，就像过度使用魔法的后遗症。“我在这里！”他朝空中大喊，追来的法师找到了他，见到圣殿法师竟这么狼狈，也是吓了一跳。“对方十分诡异，别追了。”德拉姆对此没有任何了解，在他自己暂时法力全无的情况下，乱追是愚蠢的。……白牧借助这个机会开个短距离传送门跑了。今晚这一战耗费了不少精力，如果是一开始就对上同行，或许他会有兴趣切磋两下，但现在状态不是最佳。而且还有更多的麻烦事等待着他——局长遇袭且情况不明，直接让基地的警报飙到了最高级别，快速反应部队倾巢出动。从空中、地面、海面都被涵盖，直升机打着探照灯，运送着全副武装的特种部队到来，雷达无死角扫描空域，濒海战斗舰正在部署。地面部队从多个方向封锁了通往曼哈顿的大桥，黑色涂装的装甲运兵车、军用的步兵战车，履带式装甲车，轰隆隆的压过大桥，封锁出口。更头顶还有战斗机在巡航，防空雷达同步所有目标，纽约附近的所有机场，都被勒令停飞！所有客机还没起飞的立即停下，准备要降落的立马绕道，否则击落！还没有入睡或者在街上活动的民众们，惊恐的看着这一幕，曼哈顿现在不允许进出，武装到牙齿的士兵宣布了封锁！装甲车轰隆隆的驶过大街，不间断的广播：“所有市民请待在家中！街头人员请就近避让！社会车辆靠边停车！所有街头市民请配合检查！”“我们是联邦有关部门！正在执行反恐任务！请民众配合管制！从现在起，一切不配合行为，均视为挑衅，我们有权进行反击！”==PS：说下更新时间，中午十二点，下午六点。左右。
第014章 一个电话引发的……
居住在曼哈顿的人们纷纷从梦中惊醒，耳边充斥着扩音喇叭的不间断广播、武装直升机低空掠过的轰鸣，还有街头快速驶过的装甲车巨响。上东区那帮富人被外面的吵闹惊醒，站在窗边不敢相信的望着这一幕——街头已经被武装部队占领？甚至是被实施宵禁了？“这到底是怎么回事，发生战争了吗？”“天呐！他们开火了！”“我打电话问问。”有人开始利用自己的人脉。管制在火速进行中，路上的车辆全部靠边停下，武装人员随时会进行检查，没有配合或者对行动瞎嚷嚷的，立即被按倒在地，枪指着脑袋警告最后一遍。打肿脸充胖子的人吓尿了。他们可不是开玩笑，也不是文明有礼的纽约警察，而是一支暴力机构，任何不服从、挑衅的，都将遭受强制对待。活跃在曼哈顿的那些小混混更是倒霉，快速部队拿到了名单，一一把他们从酒吧中、从住所里揪出来，让他们一个个面对墙壁，双手抱头站着！背后站着一群持枪的凶恶士兵，直升机探照灯扫在他们身上，只需一声令下，现场上演排排站枪决，都不是什么难事！“站好别他\妈说话！”军官手里拿着甩棍，一下就放倒一个不老实的大块头，军靴往他身上一顿踩：“我问！你们答！知道情况而不说，我有一万种方法能够让你后悔终生！”这群平时对普通人凶恶，有点能耐就以为自己是帮派，天不怕地不怕的，现在两腿都抖个不停。刚才已经有人不配合被抓走，随后听到了枪声。毫无疑问这群人绝对敢玩真的！但这是为什么啊？没有人知道原因，也不知道是谁捅的天大窟窿，但所有人都遭殃了！其中一名队长拿起平板电脑，上面显示着参与袭击相关人员的图片：“告诉我，这里面的人谁认识？”“老实交代的我会给你们一次机会！不追究今晚上的任何责任！但若有清楚而故意隐瞒者，将视为恐怖分子同伙！”“留给恐怖分子的没有审判、没有律师、没有人权！只有监狱永不见天日的美妙日子！我给你们一分钟考虑！”……到处都在上演这种搜索和讯问。武装士兵封锁了最主要的道路和大桥，直升机的探照灯把黑夜照得一片惨白，那些混乱的区域已经被装甲车包围，所有涉黑人员都被控制和问话。典型如地狱厨房或者上城区，都陷入了一片鸡飞狗跳中，有些心里有鬼的拔腿就跑，结果被突击步枪子弹教育了。还有些想要负隅顽抗，用枪支对峙的，结果空中的武装直升机开火了，连人带车子，一轮打击过后，都只剩下了渣渣。这些黑色人士迎来了最为心惊胆战的时刻，他们骤然发现，平时需要考虑社会影响，需要遵守法律的警察不复存在了。取而代之的是那些暴力凶恶，一言不合就能把你打趴，更严重的直接爆头的恶棍。保护他们的那一层规矩，早已不服存在。唯一能够报名的就是老实交代、乖乖配合。目前指挥部的情报已经更新，并精确到了任何与“威尔逊·菲斯克”有关人员，投降不杀，反抗就地格杀！提供情报着有赏，而隐瞒者参考上一条“反抗者击杀”，当这条命令被更新到各单位的终端后，更凶残的讯问展开了。在这种效率下，没有什么黑恶能够跟国家暴力机构对抗。顿时就陷入风暴漩涡里的金并，也万万没想到事情会走到这一步！他捅了一个巨大无比的蚂蜂窝，能够把所有人都蜇死的！起因指向了他发动的袭击里，但对方不只是一个有点邪门的异人吗？怎么突然之间，曼哈顿就被军事力量封锁了？金并感觉脑袋有点短路了，连不上来。他从未遇到过这么诡异的对手，简直是重重一脚踹在了铁板上！原本打算乘坐直升机离开是非之地的，可手下回报：“空域已经被封锁，擅自起飞会被警告击落！”“水路呢？”金并的脸色又难看了几分。手下更是一副想哭的表情：“他们……他们发现了海面上的濒海战斗舰，所有船只都无法离开了！”濒海战斗舰都开来了，是不是还有驱逐舰、核潜艇？金并那一刻冒出了荒诞的想法：自己该不是招惹了总统吧？陆路更不用说了，装甲车刚刚还从他楼下经过，重复着宵禁的警告。他有几个手下想要尝试蒙混过关，结果当场被重机枪打死三个，打残两个。他现在完全被困在这座孤岛中，或许还有的办法！就是用白道上的关系，生意做到这种程度，谁没有点议员、官员的支持？他思路是正确的，这突如其来的一幕也惊动了纽约的市长，警察局长，各路议员。他们半夜被吵醒，得知曼哈顿快闹翻天后，无数个电话要打爆。有关部门的办公室迎来了首轮繁忙，面对政府人员语气不善的过问，回答却是相当的统一：“有关部门执行突发反恐任务！我们有权暂时接管曼哈顿的治安，一直到它恢复正常！”面对这帮权力者的不满，有关部门一点不怂，态度比他们还强硬：“并且我方有权要求警察、国民警卫队进行增援配合！从现在开始，请各位履行义务，配合反恐任务！”反恐的大帽子扣下来，有关部门这个权利及其特殊的机构，让这些官员都找不到地方插手！比起神盾局那种还需要装模作样找个借口，才接管的态度不同，美利坚本土部门的不会跟你废话，它们只会强调公民的强制义务。这也是总统法令签署的核心内容——作为一支能够先斩后奏，在极端情况下维护大多数人安全的特殊执法机构。它现在就是在履行它的职责，尽管因为初次行动，配合还生疏，比预期到位时间晚了……但依然显露了关键时刻，它该有的强硬肌肉！现在全城都处在风声鹤唳中，无论是白的还是黑的都无比老实，军管的暴力场面，让他们产生了忌惮和恐惧。等白牧局长到位后，他坐在直升机上，望着脚下热火朝天开干的场景，脸色变了好几次，欲言又止。自己的本意好像是说，叫一批兄弟来支援，其它的我能搞定。然后他们的理解显然把事态乘以一百倍后倾巢出动，封锁了曼哈顿？这算是一个电话引发的血案吗？==PS：日常求票
第015章 不走空
作为局长，白牧不会承认是自己下达了含糊不清的命令，而导致的封锁乌龙。事情在脑海里转一遍后，便成了一场突然实战考验。坐直升机上这么兜一圈后，白牧还真抓到了不少缺陷：“调动速度太慢，配合还很生疏，到现在都只完成了空路和海路的封锁。”“事件重点没有抓对，我们的人处于少数，想要控制两百万人口的曼哈顿，目标太散乱了，也没有与本土执法结构联动。”坐在对面的玛丽亚·希尔，承认了这系列失误：“是我们指挥太乱了、没有合作经验。各领域精英联合，并没有让效率翻倍，默契的水准还存在差距。”“提早发现问题总是好的。”白牧的锅虽然不承认，但也不好意思让手下都承担了，“知道不足，以后再针对性训练回来。”希尔点头，话题回到事情上：“长官，地面部队已经取得了袭击者的更多情况，来源于当地最庞大的黑色势力‘金并’的团伙。”“我知道这家伙。”白牧并不意外，金并号称是纽约乃至东海岸最庞大的黑色集团，同时还有白道的多重关系。意外的是希尔说的下一项：“之前给我们落户造成一点阻碍的联合投资集团、联合建筑公司，也是金并集团旗下的。”“原来是他？”这里面的联系白牧就没有了解，他还奇怪说怎么有人敢这么高调阻挠有关部门呢，原来如此。那今晚上的反恐行动价值就具备了，趁这机会一口气铲除他，即便不行也要砍掉他两只手——谁让咱记仇呢！对于白道人士的抗议，自然会有总统担着，总统扛不住他再上。但这种涉及到高层领导被刺杀、反恐的政治正确上，不会有太多阻碍。只要他们做得够漂亮，把矛盾焦点引到恐怖分子要对政要进行刺杀的核心上，保证大部分民众都会支持这场军管。正想着套路，希尔按了一下耳朵，得到了最新消息：“讯问结果出来了，有人供出了金并的藏身位置。”“立即组织进攻，优先抓活的，不行死了也要。”白牧决定要把这件事情做成一个典型，打出有关部门的霸气来。“是。”希尔跟地面部队联系上。针对金并的围剿迅速展开，空中的直升机、武装直升机就位，地面的装甲车，步战车从四面八方汇聚。快速反应部队通过直升机绳降大楼楼顶，地面部队封锁周围两条街区，武装直升机围绕着大楼盘旋，热像仪和毫米波扫描让大楼没有秘密。“有车队强行突破！”“追击！立即追击！”“对方有强火力，请求空中支援！”无线电里响彻着快反部队忙碌的声音，跟着是噼里啪啦的武器开火，强行突破的是五辆车组成的车队，防弹、加固，火力凶猛。运兵车都退了下来，让步战车走前面，12.7毫米的智能机枪开火，一路狂追猛打，不放过任何一人！阿帕奇俯冲下来，展示了一把贴地飞行的本领，地狱火反坦克导弹锁定了前车，发射，导弹划着弧线追上目标，爆炸！随后武装直升机的30毫米单管链炮奏响，实施火力压制的补刀。地面防弹车面对30毫米炮，依然脆弱得像豆腐，瞬间被点成了碎片！“空中打击完毕！”阿帕奇加速飞了过去，在前往准备掉头回来。地面部队宣布取得了控制权，包围车队残害，士兵贴近检查。空中指挥直升机上，白牧等待了一阵，随后传来回应：“面部识别完毕，但目标并不符合情报……是个替身！”白牧知道让对方溜了。几分钟后搜索大厦的部队传来回应，他们发现了一条秘密通往下水道的路，十分钟前有活动迹象。金并还是成功借替身遁了。但这恐怕跟杀了他没什么区别，黑色世界的皇帝，竟然被逼得走投无路，只能钻臭烘烘的下水道逃命。这绝对会成为圈子里经久不衰的笑柄，一辈子都抹不掉的耻辱。白牧想到金并那超级大的块头，去钻下水道的场面，他就想笑。“我们正在联络市政部门，获取下水道分布图——”“不用了。”白牧打断了希尔的想法，今晚已经玩得够大了，要继续下水道追踪，那得搞到什么时候？还有一重考虑是他没说的。你知道为什么年年反海盗，海盗照样年年有吗？因为没了海盗，还要你护航舰队干什么吃？同样的道理，城市没了威胁、没了黑暗，还要你有关部队？还要给投入这么多资金，花费高昂代价去更新装备？希尔没有立即想到这点，她欲言又止，但还是没去反驳长官的。今晚的行动太仓促，指挥也太混乱，继续搜索不一定有结果。她知道封锁曼哈顿——这个富豪、大人物集中的地方，部门会面对多大的压力，考虑到这一点，她明白见好就得收。而白牧是局长的原因，又体现出来了：“实施B计划。金并已经潜逃，那么他的黑色资产，相应的就要封禁管理。”“您的意思？”“我们快反部队没有达到出色效果，一定程度上也因为经费，经费限制了我们的人手、装备和想象力。”“你知道我当初被总统授命成立时，强调过什么吗？”“特殊时期，特殊手段！”希尔回答，“我知道该怎么做了！”“好。”金并的资产怎么能放过呢？不如拿到有关部门的账户上——充公？充公！咱就是公家啊！联邦国税局跟咱哥俩好，洗白半点问题都没有。实在是今晚花费太高！你要知道一架超音速战斗机，在天空中盘旋那么一会儿，从燃油到维护、发动机和零件寿命损耗，起码要六七万美元吗？今晚天空中的战斗机，十几架少不了，还有数不过来的直升机、装甲车辆，还有防空雷达、导弹这些方面的花费。震慑人心的大场面，相应的也要付出流水一样的美金。总统给的经费毕竟有限，资金不算充裕的有关部门，只能自己做点生意，弥补一下亏损。金并虽然跑了，但财产跑不掉，在有关特工约见了几个高层人员后，他们老老实实的交代了一切，哭着求着要上交财产给国家。“爆破组准备！”一连串的炸响，还有大马力装甲车的开路，特工门开始了对金并秘密宝库的爆破工作，攻入内部后，那堆积如山的美钞、黄金还有宝石，找到了它的新主人。
第016章 事件之后
等到最后一辆运送“战利品”的运输车在装甲车的护送下离开，天都已经蒙蒙亮了，有关部门发言人正式宣布解除曼哈顿封锁状态。直到真正看不见那帮煞神的影子后，一整晚都在提心吊胆的帮派分子终于可以认真喘一口气，不再用担惊受怕的过日子，不用担心被那帮军人抓去一顿打。打你还算是好的，他们已经听说许多不配合的直接往死里打，死了就装袋子里扔上车，不知道拉去哪里销毁了。这起事件后导致许多混社会人士，掂量了自己的斤两，换位思考当自己面对这种情况时，有没有活路，最终产生了不少萌生退意的。普通市民们也算是度过了这个不眠之夜，虽然没有被排查骚扰，没有像混社会那帮人那么惨，但依然是在忧心忡忡中度过的。一直到早间新闻的播报确认解除管制，所有人才真正放下心来。随后事件各界爆炸——从新闻媒体到政府部门，再到州部门甚至到联邦，都有人就着这起事件，展开不断的追问。还有某些议员放话，要追究行动单位的责任，这里面涉及到了暴力执法、滥用权力，无视人权的行为。武装封锁曼哈顿可不是小事，当地政府的不满、竞争党派的寻事，都可能会变成矛盾焦点，这些都是总统及幕僚要处理的。但在媒体层面却很规矩，因为国家对特殊部门的信息保护工作很强，就像隐藏了许多年的神盾局一样，相关报道都被抹去。只有政府的发言人或者少量权威媒体，能够对这起事件进行解释。民间更多的是知道一个叫“有关部门”的进行了封锁，但到底是什么部门？这恐怕就没法详细解释了……新闻里的重点也不在这方面，而是在有关部门阻止并破获了一起有预谋的、针对政府官员的刺杀行动。随后还搜查出来了大量非法爆炸物，以及新闻镜头里展示出来的，能够摆满一个篮球场的非法武器，还有针对某些重要地点的袭击策划。这画面一出，民众的声音当即转为了对恐怖主义愤怒情绪！瞬间风向扭转，已经没多少人追究有关部门的强制执法了，在看到这么多，足够把华尔街都荡平的军火武器后，你还对昨晚的动静抱怨？如果恐怖计划得以实施，那到处的爆炸，无数个911将重现，对比昨晚的动静实在是太及时了——相当多的市民，谅解了昨晚宵禁的举动。网络上还有相当多的人士留言表示理解：“要是没有他们的迅速，我们恐怕时刻坐在一昧定时炸弹上，感谢这些无名英雄”。“干得漂亮！阻止了这场我不敢想象后果的恐怖活动！”“为执法部门竖大拇指！”位于大厦125层办公室，有关部门的工作人员正热火朝天敲键盘，把这些评论一一发送出去后，再用技术手段将评论顶起来，带领普通人的跟风，调动群众的情绪和盲从行，社会风向顺利被逆转了。短短不到一天时间，从对暴力执法的担惊受怕和愤慨，变成了对有关部门行动迅速，果断解决重大危机的赞叹。至于那些吵吵闹闹的议员，也并没有真的告到华盛顿的打算，他们只是需要曝光，让民众知道你们选举的议员，关键发声了、很有责任心，下次继续投我票。财务部门的清点结束了，负责人对局长汇报：“我们已经缴获估价二十亿美元的秘密资产，这部分等待处理。”既然是秘密，肯定放自己口袋里啊，白牧决定：“取出一部分，对今晚参加行动的所有人发放行动补贴，有受伤的重点关照。”财务负责人点头，再取出一份文件：“我们已经联合警方，对金并集团名下的产业进行查封，在部分领域可以有我们支配。”“噢？”白牧接过文件浏览，首先他这栋摩天大楼原属于联合建筑公司的，现在已经被查封，那么自然充公。还有罗斯福岛上那占地的建筑，今天停工了，有关基地的负责人已经起草了新的规划图，涵盖了一半的岛屿。基地升级为5000人级别，再进行职责和领域的划分，比如地面部队肯定是占比最多的，从曼哈顿封锁中可以看出，十几座桥就要消耗大把人力。地面作战肯定不能少，缴获的资金将用于扩建，购买更多、更好的装备，防弹车辆要标配，装甲车辆平均到班。其次是空中单位，本土的直升机部署已经足够，但战斗机无法在岛上使用，只能依靠周边的空军机场，但双方的联动还有欠缺，需要钱升级。海面部队亦如此，它们的辐射能力暂时无法覆盖全美，但至少提高到对东部有效影响，还能联合海军。白牧浏览了这些内容后，抬手——艾娃把钢笔送到了他手中，他以局长的名义，签署了这里面几份文件。财务负责人退了出去，艾娃再去外面把等待中的希尔叫来。“坐。”白牧正在伏案写着什么，一小会后，他抬头并把文件给她：“通过这段时间的考验，你的工作很负责，很出色，我正式任命你为副局长。”希尔一听，站了起来：“我接受，长官！”“我知道。”白牧露出了微笑，“坐下说。咖啡还是茶？艾娃！”“咖啡，谢谢。”希尔对艾娃说。白牧说下去：“这次突然事件是对我们考验的开始，挑战还远远没有结束，我们的缺陷还有很多，人手不足，指挥体系仍然混乱，装备不是最超前的。”“所以我刚才给财务签了许多授权，能够利用这次获得的资金，去完善弱项，我需要你，将这部分妥善的解决，OK？”“没问题。”她说。适当的给部下鼓励，白牧再跟她聊些轻松的话题：“在最尖端装备上，我们欠缺的是研发和针对性，就说针对单兵作战吧，外骨骼就是一种升级的体系。”希尔有了解：“我听说斯塔克工业在这方面有不错的研究，我可以代表我们局，去跟他们谈谈合作。”白牧引导：“你要把思路放大。资金欠缺只是暂时的，只要危险的存在，我们必然会迅速壮大，而针对特工的特殊性，为什么不是独有研发体系呢？”“我们不能够忽略在这方面的投入，今后若出现变化的作战环境，我们就要进行不同的调整，军队无法做到的快速变幻和灵活，我们却不能缺。”“我们要面对的可能是超出常理的对手，那么我们的手段就更不能固守，受到传统思维限制，这又与神盾局有何区别？”希尔逐渐领悟了土匪思维：“在科技上的资源，我们拥有足够的权限，可以通过政策命令调动众多的开发和研究人员。”==PS：日常求票。
第017章 魔法科学
封锁事件搞得曼哈顿鸡飞狗跳，近段时间内怕都难以消除影响，也还有少部分人士想要追究有关部门的暴力执法，但华盛顿方面已经力挺。至于那些不怀好意的人士……白牧着手让特务部门行动，再利用FBI、NSA这些同僚的情报，就不信有人绝对干净。回到当前，白牧在经历这些事后，心里也有了个大计划。显然魔法是一种能量，而这个世界充斥着魔法元素这种介质，白牧每一次使用魔法，实质上就是让魔法介质震荡，在特定的频率上会产生需要的效果。想要让魔法效果变强，本质是对波动介质的操控增强。法师的精神力便是如此，但白牧想偷懒。有句话说，科技进步都是懒人推动的！懒得走路，所以有了汽车；懒得动手干活，所以有了机械；懒得通讯基本靠吼，所以有了电话……善于从另一个角度看问题的白牧，就有了法子——魔法不够，科技来凑！各种能量之间在一定条件下互相转化，那么魔法也是具备增强可能的！如果将魔法震荡的波通过特定仪器，增强在介质里的传播？在纽约设立这么一个放大器，白牧能笼罩整个纽约州，如果分布在不同的城市、地区，理论上他的精神腐化，可以辐射世界！所以他需要这方面的科学研究，他通过强行调令和待遇的双重优势，拐过来一帮专家。还编撰了有关这门新领域的相关知识。“世界上真有魔法？”作为主要核心成员的玛丽亚·希尔，也是最早被允许接触到这方面知识的人。白牧瞒不了所有人，他也没有刻意隐瞒：“难道你没有通过自己的权限，去了解到那些世界上存在的变异人迹象？”“您是说……是他们的一员？”希尔有些担心，她当然知道这方面的事情，变种人曾经阻止了他们同类对总统的刺杀，获得了社会部分人的认可。但还是有很多声音觉得，变种人、异人族都是异类，会对人类的生存产生威胁，变种人是危险的，应当控制他们。“不不不！”白牧连着摇头否认了，“我跟他们不一样，变异变种都是基因决定的，就像未经劳动就获得的果实。”“而魔法，是需要系统的学习，有专门的章程，需要自己不断研究、实验后，才能够变为自身本领的一种高深学问！”希尔松了一口气，如果局长是变种人，那恐怕会陷入社会舆论的风口浪尖。而魔法师？听起来很匪夷所思，但至少是可以学习的偏门领域。白牧顺势说下去：“那天夜里的事情没有疑问了吧？往大方面去说，我就有意通过与科学结合，去更深入剖析了解，甚至是普及这门领域。”“您是说，我们都可以学？”希尔抓住了重点。“看天赋。”白牧拿不准普通人的能力，能学魔法的永远是少数，能够像他一样轻而易举，还掌握统一模型的？仅此一号。他曾经尝试过，把《魔法全集》给普通人看，结果他们看到的是乱码和天书，根本没法领会。哪怕是一个火球术，可能都要练习三五年的，才能搓出一个小火球……所以这种话，更多的是心灵鸡汤，顺便烘衬一下局长的超级天赋。希尔又被灌鸡汤了：“我能理解为什么要加大对实验室的投资了，我会在这方面给予全部的支持。”……重点是研究部门火速成立了。在局长亲自展示了冰火、雷电这些超自然现象后，研究员们找到了新世界，开始潜心于这种新型能量的利用。到底是科学家，一语道破真相，魔法不外乎是一种能量，所谓魔法咒语或者施法过程，就是干扰介质利用能量的过程。那么就有科学家得结论：“既然是能量，理论可以通过对频率、幅度的增强，从而实现功率层级的提高。”通俗来说，这就是“魔法装备”的意义所在。白牧不明就里的就戴上了连满传感器的头盔，专家们在一旁鼓捣着设备。希尔依然是不解和疑惑，但心里佩服局长的心大，实验毕竟是有危险的，这要是出什么意外，他们都得完蛋！就算总统不把他们撕了，也会揽下无数个渎职、谋害上级这种罪名，今后怕是永远跟自由说拜拜。“先生！”他们看过来。“准备好了？”白牧并没有小白鼠的紧张。“我们尝试通过增强末端信号的干扰强度，来提高对产生能量的层级，您可以进行等同强度的魔法释放了。”白牧配合着释放了一道冰墙，现场的温度急剧下降，所有人都感觉到鸡皮疙瘩冒气，寒意逼人。但这并非停止，冰封迹象在迅速蔓延，很快就铺满了地面，爬上了墙壁，实验室外的人们，都能感觉到自己皮肤的鸡皮疙瘩。实验员快速记录着：“目标的干扰频率不变，但在我们人为增强功率后，它的效果跳了两个层级。”白牧已经摘掉头盔，他也是异常惊讶于周围的冰雪皑皑——前面几次测试，一样的精神力输出，但远没有这种效果。“这难道就是增加100％冰元素伤害的头盔？”相比科研人士的专业术语，白牧的形容通俗得多。“严格意义上来说——”“人话！”面对顶头老大的话，专家们憋着点头：“是这样子的。”白牧满意：“回头给我把这头盔弄漂亮点，等下次哪个不长眼的要跟我玩，我会让他们知道魔法的恐怖。”研究员欲言又止，希尔让他说：“不要有隐瞒。”“是。”研究员说了，“但头盔需要有能量的支持，光戴着头盔目前是无法起到增益的作用的。”“便携能源呢？”白牧立即想到钢铁侠的反应堆。科学家：“等到我们能够破译转化输出的过程后，就有把握对它的产生方式，有更进一步的了解，实现便携能源供应。”“但可能这个过程里，会是一门新的量子科学，因为魔法的产生我们依然无法理解，它作用在我们无法用经典物理解释的领域。”白牧不挑剔：“暂时这么处理吧，做一个有源的输出设备，回头按照这种规格，放大给我安装到行政大厦楼顶。”有足够的能源、有足够强的功率输出，这么一个信号塔，足够让他的精神魔法影响到整个纽约州。对比慢慢训练来提高精神力，已经是一步登天了。他还有什么可挑剔的呢？魔法科学，已经推开了小小的门缝！
第018章 找几个能打的
在这个更容易爆黑科技的世界里，他相信魔法科学之路，是早晚有成就的。白牧又给众人灌鸡汤，让他们把效率提高上去，早晚升职加薪娶白富美。副局希尔依然在对这一系列事情的整合中，自认努力且爱上班的局长，在家里兼办公室喝茶听歌，顺便考虑上次行动发现的问题。还记得暴揍靶眼那场面，就差一个buff便能让他跪地喊爸爸了，魔法师的体格真不是强项。尽管他这些日子在苦练健身和格斗，发誓要像甘道夫一样猛。但从身份上来说，高贵的魔法师和局长，撸袖子去打架？形象和影响总是不好的，正常画面不应该是局长点点手指头，手下们推平一切吗？抬头看看正在外边拿办公借口在偷偷抹口红的秘书，他不相信这些总是想爱美女人，干架时能有多剽悍。“要找几个能打的爷们！”白牧拿起了外套穿上，不然遇到下次的情况，自己依然要撸袖子，成何体统！他倾向于找超人类，普通人实在是局限太多，力量有限、还容易死。超人类里他青睐变种人，要是有个能变得坚不可摧的变种人，或者像死侍一样怎么打都不死的能力，那堪称绝佳的坦克。“长官！”办公室外的姑娘们开始表现了。“表里不一，扣工资。”白牧表示早已经看到她们的偷懒了，一群人顿时瘪掉，然后他笑：“滚吧，下班约会去！”打发了这帮臭娘们，拒绝了某种约战的暗示，兔子不吃窝边草，要不然以后多尴尬？外面的世界有大把美好的！叫上几个大块头特工，八辆凯雷德霸气的前后连成一条线出门，车上白牧查阅着电脑上的资料。有关部门能够使用其他单位的情报系统，在相关记录上，布鲁克林有地下拳场，那儿出没许多玩命的狠角色。换而言之就是很耐打，不时还会出现一些超凡人类，变种人也是常客。至于为什么没有被端掉？参考海盗杀不完原则。对于并没有把能力影响到普通人世界的存在，神盾局也不愿结仇，通常是进行登记和监控，谨防某天有些人心血来潮，觉得银行大门已经挡不住自己的一双铁拳。白牧下班没事干，就想去黑市瞧瞧。要是有意思的话押几注，要能找到合适的打手，自然更壕。没法低调的凯雷德车队，开入布鲁克林。对于突然出现的这一帮陌生人，开着豪华车，各个黑西装面色不善的，那些放风的就紧张了，还有人摸到了武器。“放松伙计们，我只是来看戏和娱乐的。”白牧从后排下来，丝毫不以为意的瞥了几眼那群紧张兮兮的家伙。手下保镖警告：“如果我们想找麻烦，你们连我们是什么样子都看不到，相信我。现在，给我他妈滚开！”语气非常的不善，要是其他情况、其他人，估计就会被拖出去打一顿了，但现在掂量一下吧，八辆车的黑衣保镖，看起来个个身手不凡，还携带武器。“这边请。”最终还是有人懂事的让路。众人走到一座民宅里，里面被改造得别有洞天，楼梯通地下室，穿过两道门后，视野豁然开朗，正中是铁网围住的拳台，观众闹在四周疯狂呐喊着。他进来时刚刚结束了一场比赛，工作人员把一个气息奄奄的大块头抬了下去，主持人活跃气氛的叫着：“最终胜利者已经决出，让我们恭喜他！恭喜胜利者！”“但今晚显然还不够！我们要的是刺激，要的是心跳！今晚前来挑战我们四十二场胜利霸王的是一名新秀——坦克！”“他到底是找死还是活得不耐烦？又或者有机会能够给我们创造奇迹？观众们，请准备你们的钞票和尖叫！”追求刺激的赌客手里甩着大把美钞下注，那些身姿妖娆，穿着暴\露的兔女郎服务生，忙碌的穿梭在人群中，贩卖各种酒水、药品。还有后台通道入口处，那打了激素一样的超级肌肉大块头，外号霸王，正在叫嚣着“我第一回就把他的脑袋捏碎，吃掉他的脑浆！”霸王输掉的赔率非常非常低，但依然有无数人争相下注，除了赌他赢，还有赌他第几局击倒对手等等。相比另一外挑战者，虽然体型上差距不大，但显然没什么名气，外号“坦克”，两米多高的大高个，嘴里叼根雪茄，气定神闲的样。人们对他的注码多是“能够坚持到几局”，没有人会认为他赢，尽管赔率已经达到了一赔五的超高程度。但霸王那体格简直不是人，四十二场全胜，谁碰谁死！“有意思。”白牧打了个响指，一名保镖打开了箱子，里面都是大面值的美钞，吸引了一帮人的目光。但这群面色不善的黑衣人，浇灭了那帮想要搞事的家伙。白牧指着那个“坦克”，说：“一百万压他赢。”主持人大喊：“一百万！！我的天！现场有先生对坦克充满信心，压了他一百万美金胜利！这真是个重磅炸弹，坦克开始有了粉丝！”周围有听到声音的人纷纷回头，就连坦克也好奇的投来目光。白牧没有理会这些人，抱着双臂坐下，在一群黑衣人的包围下，淡定看戏。坦克身旁一个八字胡拉丁裔嘀咕着：“该死下迟了！这家伙怎么杀出来的，害我赔率下降！”有关特工问老大：“您觉得他能赢？”“不知道，我就是看那个赔率很高，万一赢了呢？”白牧给了这么一个答案，输赢完全看运气。但他确实有那么一股感觉，坦克这家伙不一般。可能是修习了太多精神魔法的缘故，他的直觉一般不差。霸王显然是有变异或者变种人的能力，体格强壮如牛，但坦克有胆量跟变种人对抗，必然有几把刷子，傻乎乎送死的概率很低。反正损失了也不要紧，就当是看热闹了。而赢了，不光有钱，结果可不就是他想要找到最能打的人吗？
第019章 铁头娃
随着押注筹码的变多，现场的氛围越来越热烈，大部分人都是来看霸王的压轴戏，作为黑市拳霸，人们就喜欢看他打爆对手脑袋的刺激场面。反观坦克这边冷冷清清，无名挑战者多半是像以前那无数想要出名、赚一笔的人一样，最终为自己的自大付出了高昂代价，被打死在拳台上。“准备开始了！想要赚笔大的，你至少也给我拖到三个回合后！”拉丁裔男子提醒道。坦克朝地上吐了一口唾沫：“不要小瞧我！”“稳着点！我见过太多像你这种傻大个死在拳台上！”拉丁裔带他出去，现场一片热闹，有人朝他高喊着“给我坚持一回合！别死得太难看！”“我压了你一万刀，只需要活过一回合！”拳台上正在耀武扬威满场走的霸王，狰狞的叫着：“我会撕碎你！连带你的内脏一起嚼碎！小虫子！”这话让全场的观众更是热血沸腾起来，这帮人一个个都跟了打鸡血一样，站了起来，高喊着霸王的名字。另一边的坦克登台了，他很平静的准备着，并没有疯狗一样的表现，现场已经有人嘘声，说他快要尿裤子了！“有意思。”白牧笑看这一切，至少坦克是十分冷静的，并没有像疯狗一样准备追着人咬。随着主持人宣布比赛的开始，双方第一回合来临，霸王就挥舞着大拳头砸来——那一刻他展现了与体型不符的灵活。有无数对手就是在这种疏忽中，被他又快、又狠的拳头砸成了碎片，观众们都仿佛看到了，这个站定不躲的挑战者，将要被砸碎的场景。但是下一秒，阵阵惊呼从观众席上爆发！霸王雷霆万钧的一拳，重重砸在了坦克的身上，但这家伙巍然不动。密切关注的白牧，看到他身体涌动的元素！“魔法？”白牧及其敏锐的捕捉到。霸王咆哮着砸出第二拳、第三拳——从格斗角度，霸王并没有因为自己的力量而低估任何对手，他这是一整套的组合拳。但在这种打击下，坦克屹然不倒，他还不慌不忙的绕场走，任由霸王攻击他，就像是在**猎物。当霸王开始喘息时，白牧明白游戏应该结束了。不出所料，坦克扭了一下脖子，低头猛冲——全场观众张着嘴巴，没了声音——霸王沉重的身躯被撞飞到拳台护栏上，清脆的骨头碎裂声回荡全场！坦克冒着红光冲上去，一把揪起霸王，抛向空中，然后脑袋往上顶，又是一声脆响，脊椎骨已经断了！霸王落地后，当场没了声息。全场爆发难以置信的呼声，第一回合还没结束，霸王竟然被打趴，还有更多的迹象表明他可能要被打死了！坦克举起了胜利的双拳，来面朝观众，一阵沉寂之后，更疯狂的欢呼声炸响，无数人都在呐喊着“坦克！坦克！”“这家伙铁头娃啊！”白牧有兴趣跟这个大块头聊聊了，这种能力在电影里好像见过，但那是变种人，而这位显然是用魔法。虽然使用方式很单一，毫无技巧可言，但关键是超抗揍，头铁！这简直是为他量身定做的“坦克”。顾不上赢了五倍的钱，这一场结束后，他带人去后台。拉丁裔男子已经笑疯了：“我的天！伙计！真没想到你这么厉害，没枉费我跟卡利班花了大价钱找到你！”“谁是卡利班？”一个声音打破了拉丁裔男子的庆祝，坦克警惕的看过来。门口聚集了一群黑衣人，为首的亚裔男子鼓几下掌：“刚才打的漂亮，用魔法增强的体质，跟谁学的？”“你是谁？”拉丁裔男子的手要摸身后。“废话那么多！”却不料坦克直接推开同伙，亮出肌肉，“跟我打一架再说，用不用枪无所谓，能把我放倒就随便你问。”“噢？”白牧感兴趣，示意手下们——“放倒他！”局长手下这帮都是军队精英，无论格斗能力还是射击都是顶尖的，一声令下一哄而上，准备以最快的速度制服这家伙，给老大长脸。可没想到坦克看起来楞里楞气的，但脑袋却硬得很，他虽然没有下死手，但每抓住一个特工，就是直截了当的用脑袋磕。Duang一下，倒一个。再抓一个，再磕倒一个……二三十号兄弟，愣是给铁头娃给排队放倒，而且这家伙跑起来根本没人挡得住！眼看着他离老大越来越近，有几个特工就拔枪，.45口径的USP对着他一顿开火，却想不到跑起来的坦克，根本不带停顿的！很短的时间内清空了周围，自觉头铁天下第一的坦克，已经冲到白牧跟前，没太注意是谁，就想照着刚才的步骤，再来一下。但这是他唯一选错的对象。白牧一手魔法命中，烧掉了支撑他力量的魔力，然后抄起旁边一个消防灭火器，挡在面前——坦克很自信的一磕，Duang，他自己倒了。白牧笑着扔掉灭火器，低头看倒在地上眼冒金星的坦克：“接下来你可以好好听我说话了吧？”“我的力量怎么没了？”坦克一脸懵逼。“你用魔法在我面前太小儿科了。”白牧伸手给他，“我有几十种办法放倒你，甚至让你发疯。”“好吧你做到了。”坦克抓住他的手，给拉了起来。“你的力量怎么来的？你看起来不像是魔法师！”白牧很肯定的说，坦克是用魔法，但却只会按照已有的框架运行。“我不知道，这是魔法？”坦克也是不明，“我最初是去国外旅行，无意摸到祭坛上的一颗红宝石，之后身体越长越大，还有用不尽的力量。但现在突然没了，被你拿走了吗？”“不是，只是你的精神力暂时枯竭了，它会慢慢恢复的。”“哦？”他抓了抓脑袋，“你能克制我魔力的使用……你是真正的魔法师？”白牧点点头，他大概弄懂了坦克的来源，这应该是某种魔力赐予他的，更像是增加自身属性的buff，还得是很强的类型。==PS：日常求票。。红坦克的来源，没有完全按照漫画或电影。
第020章 卡利班和神秘同伙（为古兰jing加更）
“你想干什么？我只是赚点钱讨生活。”作为非正常群体——被正常社会边缘化的怪胎，坦克的生活并不如意。手下拉了张椅子，白牧坐下，手下说：“他是封锁了曼哈顿的那一位。”曼哈顿封锁事件被传得沸沸扬扬，直接导致了所有在岛上的黑帮都逃离了，要么回到皇后区，要么滚回布鲁克林，不敢轻易去那边。现在这帮人，就是那神秘的“有关部门”？“别紧张，我没有恶意。我就是想要知道一些事情，包括你是否想活得更好，有个正面的身份，还有刚才那个卡利班的来历。”坦克没有立即回答，但对有关部门的凶恶有所耳闻的拉丁男，赶紧交代：“卡利班是个情报贩子，他知道很多纽约的大小事，还知道变种人的位置，我是说，他就像个雷达，变种人在哪里他都清楚，不是变种人他也知道很多。”“噢？”拉丁裔继续：“我就是花了一笔钱找上卡利班，然后搭上这个大块头，合伙去黑市打拳赚点生活费。如果招惹到了你们，我一定会配合。”白牧说：“把那个卡利班的位置告诉我，然后滚，把这些事情忘记，别让我知道你管不住嘴巴，我的手下很乐意教你怎么把嘴巴缝起来。”“是是是。”拉丁裔男子如获大赦。坦克这时候才说话：“你想要我跟你混？”白牧开口：“继续像老鼠一样生活着，害怕被人们歧视，害怕招惹到政府？或者是作为政府特勤人员那样，有正式的工作、过光明正大的日子？”坦克考虑几秒钟后，开口：“如果……我不会怀疑你的能耐，但我想利用自己的能力赚些钱，过得比别人好，我跟你混了！”“混？我这里是正儿八经的国家部门，持证上岗。你先从正式职工做起吧，考核通过后，再转为‘临时工’。”……坦克原名叫凯因·马可，奇异的红色魔力会疯狂增强他的力量，一旦冲锋起来几乎无人能挡，堪比拆迁队大队长。白牧根据特点将他的外号修饰为“红坦克”，这家伙耸耸肩没意见。然后是那个有变种人雷达之称的卡利班，吸引了他的注意。卡利班掌握变种人的位置信息，依靠这个贩卖情报赚了不少。招募了红坦克后，凯迪拉克车队去下一站，红坦克辨认窗外：“就是这里。”“你们在外面守着，跟我来三个人就行了。”白牧下车，红坦克跟在他身旁，还有两个提着箱子的特工。红坦克边走边说：“他很警惕，知道所有人的动向，肯定看到我们来了。卡利班身边还有个很能打的同伙。”“能打就是我要找的。”白牧拿出一沓钞票拍了拍，“我是来做生意的，生意人的词典里不该有拒绝。”“但聪明人更要懂得该跟什么人做生意。”地下室里一个正在点钞的光头，抬头扫了来人几眼，“抱歉几位，我们打烊了。”“卡利班。”红坦克打了声招呼，站到一旁。白牧走上前——帘子隔着的屋后，走出来一个绑马尾的黑发女人，她穿件毛呢大衣，手握武士刀，冷峻的目光扫在他们身上。“我可不喜欢被拒绝。”白牧笑着。“那有些东西应该教会你该怎么拒绝——”卡利班说完，摸向桌子底下，掏出一把手枪。“你的情报能力让我失望了。”白牧伸手推开要挡在他面前的红坦克，这家伙倒是有当保镖挡子弹的觉悟。但他现在不需要，一步步朝卡利班走去，他却始终扣不下扳机，枪口反而转了过来，对准自己的脑袋。卡利班眼里的自信变为了惊慌，他根本无法控制自己的双手，只能眼睁睁看着瞄准自己的枪口，随时会扣下的扳机。“醒醒！”旁边女人大喝一声，一股能量冲击着白牧对卡利班的腐化感染，他并没有深程度操控，这突然一冲击就破开了。跟着女人武士刀出窍，另一只手幻化出一把剑，但因为忌惮而没有立即发动进攻，嘴里强调：“我们无意跟政府作对！”“你……从他们脑海里知道的？”白牧小瞧了这女人。他好像有印象了！都怪自己这脑子！穿上衣服竟然不认识了！这不是灵蝶吗？话说当年看过电影后，对剧情什么的早就忘得一干二净，唯独灵蝶的火辣身材记忆犹新。卡利班目光闪烁，他很清楚同伙灵蝶的厉害，他当雷达，她负责心灵感应，情报生意做得很不错，但现在她对此人十分忌惮。卡利班知道能屈能伸：“我们只是挣扎求生的小人物，万事都得小心谨慎，如果刚才冒犯到了你——”“闭嘴。”白牧的兴趣从卡利班身上转移，他目光盯着灵蝶：“你现在知道我想什么了吗？”红坦克的脑海里响起了他的声音“拿下她”。几乎是瞬间的，灵蝶的刀照着红坦克的喉咙就是一个斜砍，却只砍出一团火花，红坦克已经进入魔法状态。红坦克立即冲锋，灵蝶干脆利落的翻滚躲开，幻化的利刃刺向他肚子，但依然被坚不可摧的肌肉挡住了。这种朝抗揍的对手，让灵蝶陷入了被动。红坦克追着她打，而灵蝶发挥了她的天赋，灵活无比、难以捉摸，不断游斗。当她连砍了六七刀后，迅速转换了作战思维，用心灵能力入侵他的脑海，针对弱项去攻击。“啊！”红坦克痛苦的喊了一声，在这种近距离的心灵扰乱下，他的魔法短暂失效。灵蝶拉近距离要用念力爪，红坦克的拳头迎面而上，她用刀挡，刀断。但踢出去的脚也击中了红坦克的裆，双方同时中招。灵蝶一个灵活翻身跳起来，准备还要打——“够了！住手！”白牧的声音喝住了他们，灵蝶看了过来，到现在她已经知道了，这为才是现场最恐怖的人！她根本看不到他是怎么出手的，他的精神攻势就像病毒一样，无孔不入，她从未见过这种让人头皮发麻的招数。“你就是我要找的人。”白牧很高兴找对了人选，一个很抗揍，一个很会打，高贵的魔法师就应该带这种队伍。白牧看到喜欢的就开条件：“你会有更好的环境，更好掌控自己力量的平台，你本该光芒闪耀，却躲在这个不见天日的地方维生，何必呢？”灵蝶看向卡利班，白牧注意到了这个小动作：“建议让你的同伙走更好的路，我不喜欢被拒绝，要么加入，要么我让人把这里填平了。”卡利班已经通过灵蝶的心灵沟通，知道了此人来头，封锁曼哈顿的那个带头人，逼得金并都只能钻下水道逃跑，还面临重重追杀。这种有雄厚政府背景，能够调用军队的狠人，绝不是他们能招惹的。卡利班内心告诉她：“我说过变种人要懂得隐藏保护自己，但生活也要向高处看。”
第021章 麾下小队
灵蝶最终听取了卡利班的建议：“如果你需要我的格斗能力，我能够胜任，但更多的方面，就连我也不清楚。”白牧直言：“我看能力而不是过去，我们会提供给每一个成员，最好的自我发展环境，最后欢迎你加入。”“麦克。”他叫了保镖的名字，来人把箱子带上来，打开，卡利班的目光被吸引，都是一叠叠百元美钞。保镖清点了五十万，白牧扔给他：“我找到了想要的帮手，还有你家的修补费。我想今后还会有用得着你的地方。”说到底真金白银才是化解矛盾的最好方式，卡利班满脸笑容的收下，语气都变得真挚热情：“很高兴能够为您继续提供服务。”卡利班知道这是一位超级大腿后，内心的想法倾向为巴结，自己可以作为黑色合作者，即意味着今后他面对政府，底气更足了。他赶紧献媚：“卡利班再提供给您一个消息，最近有人花大价钱想要招募变种人打手，怀疑是想针对您。”“针对我？欢迎！生活就需要这点乐趣来点缀。”白牧笑容里就仿佛一个期待着搞破坏、不安生的暴徒。灵蝶挑了挑眉，如果老大唯恐天下不乱的话，以后的日子肯定不会无聊……卡利班送他们离开，白牧和他走在前面。卡利班说：“我当初发现贝琪时，她对自己的过去充满了迷茫，我邀请她在我这里暂时停留，一直到找到答案。作为一名朋友，我希望她能坚持这点小要求。”白牧回头看了一眼跟在后面，依然高冷的灵蝶，点头：“她加入的是一个大家庭，她会得到更多的关照。”“您慢走。”卡利班恭送到门口。凯迪拉克车门被特工拉开，打道回府。自从拿下了整座大厦的股权后，充裕的空间不仅限于办公，它囊括了居住、饮食、生活等方面需求，直面中央公园的公寓，在大都会里是上佳之选。白牧让秘书带他们两个去挑选住所，晚些时候，他们一起来到了最顶层。这里已经被打造成了聚会活动的沙龙，古典留声机播放着爵士乐，壁炉里的柴火带给了屋内别致暖意，脚下的波斯地毯也格外的舒适。白牧靠在沙发上，面前一杯茶，手里魔法书，再惬意不过……两人走来，他头也不抬的：“随便坐，茶？”“好。”灵蝶坐了下来。“我猜你们心里有一大堆疑问了？”白牧合起了书本，看向两人。灵蝶最先问了：“作为政府官员，你……不怕跟变种人关系太深？”白牧笑了：“在我眼里什么变种人、变异人还是别的，都一样，关键不是看他属于什么，而是能为我做什么，只要有用它在我眼里就是好的。”“除此之外，没有任何人、事情能够凌驾在我头上，我对你们的态度……普通到连偏见的念头都不屑去产生。我很忙的。”在变种人逐渐暴露在人们视野里后，社会上却更多的是担忧而不是接纳，作为变种人都是少数群体，很容易遭受白眼。特别是某些政客，他还强调着要控制变种人，要把它们一一集中管理……诸如此类的声音，变种人极度缺乏安全感，他们一直东躲西藏。但面前这位权势惊人的官员，却并没有吐露对这方面的偏见，甚至从他平常的语气中，连考虑这方面的心都未曾有过。这对于两人的触动是极大的，心思不算复杂的红坦克，哈哈一笑大为安心：“你是我见过最大度和善良的人。”“善良去掉，其它接受。”白牧纠正。红坦克挠挠头：“那个……老大我去健身了，刚才吃了太多，一天不动闷得慌。”“自由活动。”白牧笑着摆摆手。留下来的是灵蝶，她说：“我有个名字叫贝琪。”“贝琪？如果你愿意别人这么称呼你的话。你也可以在你的证件上，给自己取任何名字。”她点头继续说：“我有心灵能力，我能感觉到你对变种人没有偏见，而且你并不是一昧的好人。我是说，你不会迂腐于原则。”“然后？”白牧想知道。“这里的环境让人没法挑剔。”她点点头，“在我找到自己想要的答案前，我会在这里证明自己的价值。”“再一次欢迎加入。”白牧微笑。……作为思想里活跃着一条咸鱼的白牧，耐心止步于此。有两个能打能抗揍的手下，还有一个电话就能喊来的几千号兄弟，这不够拽什么才叫拽？红坦克和灵蝶往后都集中在罗斯福岛基地上训练，作为江湖人他们经验丰富，能力超凡，但作为一名特工，他们差距甚远。没有经过系统化的训练，他们只能是街头打手，或是黑夜刺客。真正要强化是脑袋、是意识，是更科学化的训练。在基地里这一切都被系统化的处理。对魔法增益有效的科学，对待同样释放能量的异能上，依然有迹可循。比如红坦克的心灵防御弱项，实验室给他设计了一款头盔，能够防御心灵能力，头盔还能够对魔法buff产生更强的增益效果。灵蝶放下戒心后，研究人员对她进行了抽血分析、能力测试，用科学的手段解析了异能的神秘一面，在她力量的认识和应用上更效率。“所以这就是我的麾下战队？”白牧倚在墙壁上看着。除了黑衣人装扮的“临时工”，正在朝外骨骼技术领域发展的“特种部队”，最特立独行的，恐怕就是他的贴身护卫了——红坦克戴上了心灵头盔，考虑到他战斗方式的粗暴，身体并没有多余防护，但在魔法增益后，冲锋起来轻松推平一栋楼。灵蝶的变化就大了，也不知道是什么心理，她换上了那身紫色皮制服，头发也挑染了几小撮，看起来跟电影里的形象无二。要不是她扛着刀，脸上写着的生人勿进，这一身要是上街，回头率恐怕要爆炸……搞得白牧总是串戏到隔壁的《灵蝶大战万磁王》。不过自己开心就好。在漫威世界里，穿着紧身衣，飞天遁地打架的怪人，以前不是没有，现在也在诞生，今后更是多如狗。盾牌扔出去砸人，还能反弹回来的事都发生了，白牧对灵蝶过于性\感的打扮作为战斗制服，不敢有奇怪。==PS：日常求票。
第022章 金并的图谋
从整体来看，有关部队里还需要提高的是特种大队，白牧对他们的要求是超出普通人的素质，更效率、更迅猛的极限作战。这个世界并没有发展成漫画里的不切实际，随便一个药剂就能秒天秒地。即便是变种人，绝大多数也无法正面对抗武装机构。在当前、适应大多数人的强化，最好最稳妥的依然是科技。外骨骼是白牧早就有想法装备的部队的，它轻便、易用，能够极大的提高力量和速度，厚重的防弹衣也不再成为累赘。如果能够带这么一批手下去逛街或打群架，那场面，肯定自带路人后退三百米光环，想想就觉得刺激。针对这一项，希尔带来了进度：“外骨骼作战计划招标后，主要的项目设计和生产是由斯塔克工业负责，他们的老板也有亲自参与设计。”“托尼·斯塔克？”白牧顿脑海里浮现穿着钢铁战甲满天飞的骚包。希尔点头：“客观评价他是一位天才，斯塔克工业拥有的超强工业技术，可以让特种部队换装的进度加快，只是价格上要比其它企业高。”“价高没问题，就要斯塔克了。”白牧从情报中得知，托尼现在还是个花天酒地的富豪，并没有成为钢铁侠。但显然他在外骨骼和战甲技术上的天赋，已经体现出来了，这也为日后他自己打造第一代铁人，奠定了基础。托尼狂妄自大的性格白牧早有耳闻，但他的天才脑子——对外骨骼这方面的天赋，是绝对可以放心的。想到今后就能装备上万外骨骼特种兵，这机械暴力的队伍才叫场面！等下次外星人入侵，这个群架他打定了！谁也拦不住！第二天还要再打一次！……与此同时，基地研究室“红警计划”里关键的信号塔，已经分段制造完毕，它将由基地的支奴干运输直升机，把部件一一送到曼哈顿。有关大厦已经全部属于政府办公地，最顶上两层成了局长居住、团队活动的区域，现要在最顶层加装信号塔。它的外观就像一个十几米高的通讯塔，表面用纳米材料包裹起来，围成一座圆锥形建筑，更具有未来科幻感。它目前能够识别和匹配多重频率，比如白牧的精神探测，原先依靠本体精神力和魔力输出，覆盖范围是五百米左右。在经过它的功率增强后，能够覆盖方圆300公里半径，囊括了纽约和周围的几座城市，有必要可以监控到每一个人，监视和腐化他们。所以白牧最佩服这个世界的黑科技，没有前世那么多阻碍，这也不行那也不对，在这里，很容易就会得到突破。只是依然存在缺陷——它对产生实质性攻击的魔法，比如冰、电都还没法破译，只是对精神影响和控制领域，有很好的增强。但对于没有想法一步登天的白牧，却也是足够好了。安装完毕后，他就迫不及待的展开测试。最先是千眼之魔的技能，来自魔兽的克苏恩，它能够看到精神覆盖范围内的所有生命，即便建筑也无法阻挡，其更像是来自高维度的观察。虚空中的凝视，笼罩了纽约。白牧最先看到的是自己所在的大厦，办公室那帮小娘们又在卖弄姿色、聊八卦了，还美其名曰伪装得像正常人一样。不再看这群人，大厦的其中一个餐厅里，红坦克正在当大胃王，很努力的吃。怪不得长这么大块头，牙口好不挑食，不过把这两米多高大块头带出去，倍儿面子！另一处健身房里，灵蝶在挥汗如雨打沙袋，她平时话很少，而那些男人又不敢搭讪。自从她徒手轻松放倒十五个大汉后，她就成了局里的异性绝缘体。难道她喜欢女人？白牧对手下恶意揣摩，就是白费了她那劲爆身材啊，瞧瞧她现在，对着镜子练深蹲，显然对自己的臀充满自信，手照着自己PP拍两下，更自信了。噗！白牧笑着跑了——你千万别从一个人的表面，就判断她的所有。他将意识继续扩散出去，但绕开了纽约圣殿，覆盖纽约周边。黑暗、暴力依然在上演，但这是警察的责任，跟自己没半毛钱关系，除非那家伙想要炸有关大厦……等等！千眼结合梦魇的能力后，他既然看又能听，在意识快速扫过布鲁克林上空后，根据他所想的为关键词，竟得到了回馈！在腐化力量的引\诱下，凡人的脑海里存在着“炸有关大厦”的想法被挖了出来，他再针对其中很明确很集中的一批，展开腐化。以往白牧得接近目标，隔着十几公里就不用想了，早都模糊不清，但现在清醒明确，没有半点阻碍。有心这么做后，他慢慢挖出了真相，再根据目标的社交群体蔓延出去，搜索了一批人后，情报被整理出来——金并！上次像丧家之犬一样落荒而逃，但金并并没有服气，他的黑色力量依然扎根在纽约，有关部门懒得去清除，而警察办事又相当废物，便死灰复燃。金并就发誓，一定会让这群人付出代价。在得知白牧的诡异精神力很难对付后，他通过卡利班的关系，招募和雇佣变种人打手。昔日那些被打散的手下也在集中，他们对金并有股天生崇敬，还对接下来将要搞的这场报复行动，心怀期待。白牧收回凝视后，就在考虑着……要不要让他们炸一下？不过这么强的有关部门，给一群黑恶分子搞了，未免有些太丢脸，你好歹是外星人才好说。这正思考着，办公室门被敲响，希尔走了进来：“长官，我们派出去的特工最近得到情报，显示金并团伙有死灰复燃的迹象。”“还有许多证据在表明，他招募了大量暴徒、恐怖分子，以及变异人士，正在谋划可能针对我部和要员的袭击。”“做得好。”部门的情报收集能力让白牧收获了满意。他刚刚才探知的阴谋，没想到情报系统早就在密切关注。这至少证明了有关部门是在认真运作的，什么阿猫阿狗的谋划，都已经在监控中……那么接下来就又有一场游戏可以玩了。
第023章 局长时间
“我的部队准备好了吗？”上次白局长有意放水，除了乌龙的原因，还有一点是想留给快速反应部队实战的对象，真正衡量实力的机会。如今基地多方面发展完善，快反部队人数突破四千，特种部队都即将要装备外骨骼战斗系统，时机显然恰当了。希尔解决局长的顾虑：“无论从装备还是人员，或者训练的默契程度，我都相信他们足够应对这一场作战考验。”“养猪结束了。”白牧调侃道，“没有了继续留着金并团伙的必要，从他想要违背规则玩恐怖开始就注定脑残。我不跟脑残玩。”希尔明白：“我们可以从多个方面——资金、贸易、人脉多方面，对金并的犯罪集团进行打击，情报部门有了足够颠覆他白色世界关系的把柄。”“武装攻势方面，我自愿担任指挥，以最快、影响面最小的方式，将他们从纽约彻底抹去。”“就按照你说的。”……金并的势力依然是庞大的。黑白两道都沾，生意上还有许多政客给他说话，这也是警察很难根治他的原因，其触手都已经伸到了执法部门身上。但要怪就怪他怼上了有关部门，总统亲自罩着的神秘机构，才导致金并穷途末路，现在竟然脑袋发热想跟政府对着干，注定了作死。白牧要把他鱼死网破、两败俱伤的资格都给没收！多面行动悄然展开了，白牧盯上了比较有意思的部分：切断金并的资金源头。在纽约这座繁华都市里，黑钱洗钱、地下赌场屡见不鲜，有需求自然就有市场，自从曼哈顿的部分被有关部门强行充公后，金并就更仰仗皇后区这一块。今晚白牧要光顾的便是皇后区。一辆红色法拉利F12出现在皇后区的街道上，激进的造型、悦耳的声浪，跑在街头吸引了大量关注的目光。白局长很入戏的扮演一名来自曼哈顿的败家二代，华裔，那血液里多少有点好赌的因子，他得到了地下赌场的热烈欢迎。如果副驾驶的灵蝶再那么妖娆几分，不要总是冰山脸，他相信电影效果会更上一层楼……尽管在大家眼中，局长纯属添乱。按照原先希尔的意思，直接派部队强攻、占领就完事了，但耐不住局长闲不下来，他就想搞007角色扮演，开着跑车、带着女人，去跟反派斗智斗勇。无奈所有人都得陪着他玩。好在他接受了特工们或明或暗的跟随，否则今天有关部门的高层，都肯定要在提心吊胆中度过。灵蝶态度比较认真的原因就在此，她要把精力更多的集中在周围，脑海里铭记着上头强调的，上司安危永远第一。只有白牧很享受着自编自导的剧情，法拉利狂奔，还有次冲了红灯，身后警车都追上来了，但有关部门很快让这名警察闭嘴。最后停在大楼前，白牧摘掉了墨镜，打量了几眼这地儿，如果没有邀请根本看不出来，它先是一座餐厅，再里面是加工厂，再里面才是赌场。“会玩啊！”想要进入赌场的唯一方式，得通过餐厅和加工厂，这就意味着警方想要搜查的话，需要申请三种搜查令。在美国这个私人领地意识强烈的国家，这一套足够挡下99％的警察了，最后的1％还没进来，他们早已经散场。白牧把手臂抬起，一身皮草，雍容华贵的灵蝶，自然挽住了他手臂，踩着七八厘米高的鞋子，一齐入场。白牧身后还跟着几个大块头保镖，通过检查时，他们把西装里的微冲、短枪和手雷全部上交保管，装了满满一个篮子。负责看场检查的小弟，目瞪口呆，要不是这帮人十分配合，说话又好听，他铁定以为是来火并的……至于白牧已经流连在赌场的热闹中，只见信号灯闪亮，轮盘飞转，赌桌遍布，眼花缭乱。空气中都弥漫着令人兴奋的因子，因为氧气的浓度比外面高了，这伎俩直接导致赌客们都处在兴奋、不知疲倦中。日进斗金在这里不是夸张，再结合洗黑钱、黑市生意的用途，纽约是世界上最繁华，但也是最黑暗的地方。白牧有点喜欢这种生活，一昧的正义或者一昧的邪恶，世界哪有那么简单，非黑即白？谁不是黑的白的混在一起，互相苟且？白牧找到了单独贵宾厅里的扑克桌，瞧这桌上都是大面值的筹码，一万、十万都有，大家正准备大杀四方。“欢迎白先生！”发牌员微笑欢迎，华裔赌客是相当土豪的，一晚上流水几百万上千万，都不是稀罕事。白牧从容不迫的落座，灵蝶扮演的贵妇女伴，身姿摇曳的端来香槟，而她脑海里已经把现场的信息传递出去。局长亲自深入还是有作用的，至少里面的情报行动前都无从得知，但现在她走那么一圈，再用了几次心灵能力后，就摸得差不多清楚了。“今晚有大鱼。”灵蝶俯身在他耳旁说话，翕动的红唇让人移不开目光。“谁？”白牧是正常男人，难免心猿意马。“詹姆斯·韦斯利，金并的头号助手。瓦妮莎·玛莉安娜，金并的骈头。”灵蝶在他耳边说话，在旁人看来却更像***。“骈头？”白牧想了一下。“您有什么意见？”灵蝶用心灵沟通。“原计划进行，多点人不是问题，我能够控制这里。”“好好玩亲爱的。”灵蝶甜甜说了一句，回到后面观众席，坐下来优雅翘起二郎腿，迷倒了一片人。“发牌！今晚把你们杀光！”白牧迫不及待的敲桌子催促其他人，他已经想好了，今晚赢多少钱都是自己的。因为随着部门的壮大，他不能像当初一样，总是用公家的钱来填私人的消费，有损伟岸形象，但局长又不可能有几百万工资，那怎么办？只能凭本事挣。其实这个形象早在他开法拉利满大街跑后，就差不多没了。他身在其中而不知，但局长想玩，众人不敢二话，只能陪他瞎闹。==PS：日常求票
第024章 白先生无人能敌啊
白牧感觉自己现在俨然化身詹姆斯·邦德，豪掷五百万美金拼杀无限注德州，香槟美女在侧，与黑色势力杀得难分难解。要说与电影有那么一点不同的是，局长对自己的牌技过于信心，正准备要大展身手，结果连着三把小牌，三连跪，痛失百万。好不容易在第四把拿到对K，正想要该怎么瞒天过海的加注，反咬一回对手，结果所有牌发完，对手亮底牌竟然是三条5反杀。白牧心中暗骂，这一波信心十足却又跌落悬崖，痛失七十万，带来的五百万俨然跟不上这种消耗速度，这些对手一个比一个鬼精。电影里可不是这么演的，主角都是好牌连连，要么就是开始憋屈，最终来个同花顺全下秒杀所有人，怎么自己越看越不对劲？就连身后观战的灵蝶，也被局长这手气折服了，她用喝香槟来掩饰自己的尴尬，心灵能力跟指挥部交流：“趁早行动吧，局长没法玩太久的。”这话就有点伤人了，但没办法，局长早晚连裤子都输掉，他们当手下的到时候肯定更尴尬，你跟局长讨论行动？他输光了心里晦气；你跟他讨论牌局？更作死！还不如早点办正事，端了这里。灵蝶瞥了一眼牌桌，这走神间又输一局，她能感觉到局长正在压抑着某种情绪，在下一局拿到两张小牌后，灵蝶已经能看到他太阳穴跳动的青筋！局长要炸了，你们快点！灵蝶善意提醒。这可是为了大家好，局长的脾气有点捉摸不定，谁知道接下来会发生什么？“快快快！包围目标建筑！不允许任何人出入！特种部队立即组织强攻，一队二队三队四队，突破四个方向！”希尔的命令明确到了每一个单位身上，顿时黑赌场四面八方被数不清的SUV，武装悍马、八轮装甲车包围。从装甲车里面下来一群群全副武装的士兵，从多个方面包围了目标，放风的小弟连电话都没能拿起来，就已经被按倒在地，枪指着脑袋。“给我趴在地上，动一下打死你！”有关部门发挥了他们的惯有作风——迅猛、残暴，没有多余的废话，要么配合，要么被打趴，没有第三种选项。经过多日训练的部队，强攻的效率前所未有，瞬间就已经控制了加工厂，打死了那里的非法持械人员，攻入赌场内部，团团包围住。赌场内一大群人惊恐地站了起来，红坦克和保镖迅速跳出来，砸翻几个瞎嚷嚷的无头苍蝇后，从部队手中接过武器，大喝：“都他妈给我坐下！”“我说坐下——”红坦克随手就是一拳，被打飞的那个倒霉鬼，为这句话增添了无上权威。“报告，目标已经控制住！”搜索队伍传回报告，金并的头号助手，詹姆斯·韦斯利被他们抓拿，还有一个女人，金并的骈头同样控制。灵蝶这才站起来，来到局长身后。牌桌上所有人脸色都变为了惊恐，有个人哆嗦的掏口袋：“我只是参与赌博，我有权叫律师到场。”灵蝶抬手就幻化了一把长剑，精准无比的刺碎中年男人的手机，流淌着炙热温度的紫色剑尖，抵在他喉咙上，“我需要再重复？”“不不不！”中年人果断吓尿了，他起初还以为这是一群警方的执法队伍，凭借他跟市议员的关系，得到优待是理所应当的。但在突击队伍强调自己是“有关部门”后，他这颗心就跌落了谷底，再感受现在濒临死亡边缘的感觉，他真的尿了。“收起来。”白牧声音不高，但灵蝶收起了武器，目光在他面前还剩下的……二十万筹码面前停留两秒。“继续。”白牧在经历了五百万变二十万的人生跌宕后，内心处在一股很难说清楚的状态中，但他知道今天必须要玩下去。大家却还在愣着不知道下一步。“给我他妈发牌！没听到？”白牧喝了一句发牌员，再看其他空位，“把位置都给我补上，还有那个韦斯利。”手下把詹姆斯·韦斯利押来，将他按在座椅上，还有人砸烂赌场保险柜，给韦斯利摆上一堆筹码。白牧看了看十二人的规模，以及他们身后持枪瞄准的突击部队，点了一下头：“是个好时候，二十万绝杀全场，现在给我开始！”“发牌。”发牌员手控制不住抖，灵蝶看不下去了，脱掉身上的大衣，上前接过牌：“我来发。”灵蝶很专业：“无限注，盲注两万四万，盲注十把翻倍，顺时钟顺序，最终解释权归发牌员。”扑克牌被她利索的发了下来，白牧拿到小牌一对三，他却笑了：“全下！”众人纷纷跟注，等到灵蝶把五张公共牌发完后，玩家开底牌，白牧一对三，但是其他人有三条，还有对K……都比他的大。局长脸上带着点诡异的笑，被枪指着的玩家看在眼里，已经是冷汗直冒，内心“早知道他对三，我们就弃牌了，赢他不是找死吗？”他们能感觉到，枪口距离自己脑袋已经很近很近了，还有些人能够感受到方才开火的余温，这要是给自己来一下——灵蝶关键时刻拯救了他们：“白先生对三，大对K，大三条，恭喜白先生获胜——”灵蝶把筹码都推到了白牧面前。神特么对3比对K大，对3还大过三条J。你要是平时这么玩，早就被人按在地上摩擦了，但现在众人都想要报以鼓掌祝贺。换做你也肯定是想要鼓掌，大呼对3本来就大于对A，就算同花顺，它也赢不了现在这对3！因为他们感觉到脑袋后的枪口移开了，保险似乎也被关上了。众人纷纷松了一口气，吓尿的也终于憋住了。白牧春风得意的数筹码：“大吉大利，晚上吃鸡！下一局！”灵蝶的嘴角不可察觉的抽了一下，周围的特种队员都在低头看地面，很努力的控制自己的肩膀，不要抖得太夸张。“老哥今晚要翻身！”白牧搓搓手，开底牌——这把他拿到了很小的2和4，对手不是两对，就是三条、葫芦的大牌，但依然是他绝杀全场。灵蝶像哄孩子一样的宣布结果：“2和4组成了绝杀场面，胜者白先生！恭喜他！”被枪指着的众人立即飚演技：“恭喜恭喜！”“白先生牌技出神入化！”“白先生今晚无人能敌啊！”
第025章 神盾局来了
但这边闹出来的动静，终于是捂不住了，按照原计划只需要一波强攻就能完事，奈何局长手气刚刚转好，这时候移驾回家是不可能的。在纽约暗中活动的金并，就见到手下连滚带爬的过来：“有关部门突袭了我们的赌场!韦斯利也被控制了，资金还没来得及转移！”金并一听到那个名字，就揪住手下衣领：“瓦妮莎呢？她怎么样了？”“我们派人暗中盯着，她直到现在都没有离开。”手下哆哆嗦嗦，瓦妮莎是金并骈头，比任何人都重要。金并的火气一下子涌上来了！他想到对方先是断自己资金链，再是砍掉自己的人脉，把他往一无所有去整！现在还抓住自己钟爱的女人！非逼他同归于尽不可吗？曾经风光八面的金并，何曾受到过这种过街老鼠的待遇？这辈子都没有被这么穷追猛打，处处压制。他的理智已经被仇恨冲垮，就想拼死一搏，救回老婆。他的怒火无法控制，看向手下：“召集所有人！这场斗争里只允许有一个赢家，不一定是我，但他绝对不会好过！”“你可没告诉过我们，目标是当官的。”金并雇来的打手里，有一瘦高个玩着手指头慢悠悠走来，最惹人注意的是他头顶上长的是尖刺而不是头发。显然他不是普通人，是专门雇来干脏活的变种人，金并反呛一句：“你们所谓认钱不认人的亡命徒，原来是一群怂蛋？”“你可别用这种小手段激怒我。”瘦高个不怒反笑，“我的意思是，对付官员我得加价，什么活对什么价，没钱别谈。”“钱不是问题，只要给我搞定他。”金并也强调道。“那还等着干什么？”瘦高个的指甲瞬间变长，九阴白骨爪一样的冒着寒光，往旁边一抓，一名小弟猝不及防中招，血淋淋的一条胳膊没了。手下条件反射的掏出武器，瞄准瘦高个，金并抬手制止：“理由？”“这家伙是个奸细。”瘦高个慢条斯理的说，丝毫不惧他们的敌视，“还有一口气呢，不信你可以查。”被激怒的金并，像一头发疯的野兽，准备带人搞事！黑帮打手、雇佣杀手，变种人打手……怒火燃烧的同时，还仅存的智慧告诉他，想要跟政府硬刚，希望渺茫。你再猛也无法对抗飞机大炮，偷袭是唯一的机会。对方过分狂妄，竟然还留在赌场里打牌，这是上帝眷顾！金并相信这是他赢的唯一机会！……金并的动作瞒不住外界，在他大张旗鼓的招兵买马时，就引起了神秘机构——S.H.I.E.L.D.神盾局的注意。一般的帮派冲突、预防犯罪都与神盾局关系不大，它们主要是处理各种奇异事件，威胁到人类生存的棘手麻烦。但这一次符合神盾局的使命。有情报显示，金并雇佣了一群变异人类雇佣兵，他们能力不详、目的不详，以往一个变种人都能让神盾局大动干戈，现在来了一群危险分子，绝对是行走的炸弹。这些人可不是被记录在名单里，或者被神盾局警告过的温和派。对付温和派，神盾局恩威并施警告几下，他们就能像绵羊一样听话。但现在这群人，显然就是获得力量后，不再把法纪放在眼里，自认为“老子铁拳天下无敌”的狂徒，说不定他一个不高兴，就可能会搞一场屠杀。对付危险分子，神盾局立即安插了间谍，密切关注事态。可今天突然传来消息，安插在金并团火力的密探失去了联系，极有可能是暴露了！在现任局长尼克·弗瑞的办公室里，负责这件事情的科尔森报告着：“密探身上的微型摄像机已经停止工作，怀疑暴露或者已经遭遇不测，他是否泄露我方情报无从得知，但金并很可能会把事情归罪于有关部门头上，彻底点燃金并与有关部门的冲突。”“密探最后传来的情报显示，金并通过黑市雇佣了许多变种人，牵扯其中的另一方是个美国部门，一旦双方爆发战斗，很可能会演变为不可控的混乱，泄露超凡者的存在，引发群众的恐慌。”弗瑞问：“那个有关部门，能清楚他们有处理的能力吗？或者在这类超凡者活动的案件上，有过经验吗？”科尔森说：“尚不清楚，他们的保密级别很高，大部分资料都被列为机密，只有总统和副总统、最高法官等少数人有查阅权限，以其作风来看，比较粗暴。”弗瑞懂了，这就表示这帮家伙遇到金并的挑衅，一定会炸！双方都是脾气暴躁的主，不闹大是不可能的。科尔森继续：“我认为必须要干涉此事，不能够放任变种人胡作非为，如果时间赶得及，我们可以完美控制事态！”让变种人和超凡者在人类眼皮子底下大战？这是尼克·弗瑞无法容忍的，何况还关系到自己的手下安危问题，他当然下达了干涉命令：“迅速处理！”神盾局的行动部门立即响应，由科尔森负责带头，调动了东海岸好几个分部的探员和特勤部队，大张旗鼓的支援纽约。虽然有关部门曾经非正式的宣布，纽约是他们的地盘。但神盾局在某些方面来说，维护世界和平多年，心存傲气，觉得自己有权管理任何涉及超凡者的事件。毕竟神盾局最早，也是在美国的倡议下建立起来的，如今所有的大国都在里面出力，在全世界都有分支，还拥有自己的海陆空部队。他们的存在，就是为了应对像纽约即将爆发的变种人和人类大战。科尔森对行动人员强调了：“不要拖沓！因为这次还有美国政府部门的参与，速战速决！”“迅速掌握所有的变种人，能够采用非致死方案的就不要打死！”神盾局可不是慈善组织，他们一样在进行秘密研究，不管有用没用，先抢到手再说！还有一重原因是，作为老牌、势力庞大的神盾局，天生就是处理这类案件的，当然要做出榜样，让其它单位见识什么才叫专业！==PS：日常推荐票
第026章 死灵法师骷髅军
同一时刻的赌场里。在被枪指着的情况下，这帮豪赌客、帮派大佬都“全部自愿”跟白大局长打牌，让他老人家领略到了无限注德州的乐趣。灵蝶扮演的性感荷官，熟练的发牌、看牌和提醒玩家：“奖池金额已经超过一亿，韦斯利先生？”韦斯利额头全是汗水，身体控制不住的颤抖，主要是刚才在抓捕时，他被打断了一根肋骨，然后又被枪指着忍痛坐下，支撑到现在：“我……我全下。”“全下！”“全下！”众人如获大赦的纷纷跟上，因为白牧并没有阻止他们的举动，这证明着这位难以琢磨的阎罗王，已经玩够了。因为看看众人的推出来的“筹码”吧，已经不限于塑料筹码，什么房产投资、股票债券都有人主动拿来参与游戏。估计已经压榨不出更多的东西，他就装模作样的推出所有筹码：“全下！”最终大家翻牌，白牧底牌一对K，公共牌一张K，组成KKK，其他人的牌面都不如他，这一次是真正规则上的胜利。“今晚真是最美妙的时光！”白牧笑纳所有筹码——这加起来有四个亿之多，按照之前说的都归自己，不要太爽！在他愉快清点时，外面隐约传来了类似鞭炮的声音，手下立即联络外界，随后外边匆忙跑来一名队长：“我们遭到袭击！长官！”队长大口喘着气跑到白牧面前，这里面只有一条出路，被堵住了将会十分被动，尤其老大还在这里。“他们准备要打进来了！”队长着急。“那你就打回去啊！”白牧有点奇怪，也有点恨铁不成钢。众人面面相觑。白牧缺乏耐心：“我有告诉过你们，任何事情都会在预料中吗？敌人会按照你的想法来进攻吗？”“没有！长官！”队长回答。白牧更奇怪了：“你既然知道，那接下来该怎么做，还需要我强调？”队长立即招呼手下行动：“立即组织防御！一直到支援抵达！”“我们有客人了！”红坦克脱掉了身上碍事的西装，戴上老大给他的心灵防护头盔，一脸期待的准备干架。白牧依然财迷的在数钱。红坦克冲出去不到半分钟，轰隆一声又飞了回来，在地上滚了两下才停住。灵蝶低头疑惑的看趴地的红坦克，他咧嘴一笑跳起来：“外面来个大块头有点意思！我要用三分力量了！”红坦克说的那个大块头闯了进来，光头白西装，拄着手杖，身高两米多，身材接近长方形，隆起的肌肉仿佛要爆炸，怒火盈满双目，盯在白牧身上——“这将是我的复仇！”“需要我帮忙吗？”灵蝶脱掉了高跟鞋，活动着手腕。红坦克果断拒绝：“不！我要跟他一对一！”“我倒是有点兴趣杀死你，小娘们！”金并身旁那个刺猬头、九阴爪的高瘦男人，一脸残忍的微笑，目光在她火辣的身躯上乱扫。“我会先把你的眼睛挖下来！”灵蝶冷冷的说，她幻化了一条鞭子，猛一甩就扫向高瘦男，但他突然跳起，像壁虎一样沾在了天花板上。白牧终于把注意力从钱上面挪开，红坦克缠住了金并，还让金并尽情的打他，伴随着嘲讽：“如果你的力量只有这点，那你会相当后悔找我当对手！”金并立即用手杖里的武器，但依然无法伤害对方分毫，红坦克还手了！金并号称是人类巅峰，但那只是普通人的领域，面对坚不可摧的红坦克，果断吃大亏！灵蝶则遇到了灵活多变的变种人对手，对方能够在任何固体上爬行、跳跃，难以判断他的运动轨迹。但心灵感应能力者除外。“后面！”灵蝶手里的刀一个回刺——跳跃到她后背的变种人，腹部就挨了一刀，他大叫往后几个翻滚躲开她紧随而至的横砍。灵蝶另一只手幻化长剑，脸上有了几分戏谑的笑：“继续！我看看你能跳到什么时候！”在乱拳对轰中，金并的脑袋和红坦克对撞，头铁的赢了！金并飞出去撞塌了一堵墙，自知不敌的他大喊：“你们全都给我上！宰了他！”更多的变种人雇佣兵闻声包围过来，在他们的眼里坐着数钱的白牧，只是饿狼嘴边的一只绵羊，随时能撕碎他——“难道没有人告诉过你们——”白牧站起来就是随手一指，冰箭射穿左边一个变种人，把他连人一起钉在地上。右手再抬起来一点，带钩的火箭把另一变种人击飞，一半射穿了墙壁，火焰还在灼烧着他的伤口，凄厉的哀嚎停不下。“——我才是最难对付的？！”白牧目光停在了面前变种人身上，他的手变成了利刃，但目睹了同伴瞬息间被挂掉的惨状，腿已经发抖了。更令他惊恐万分的是，被钉在地上和墙上的两个变种人，皮肤迅速开裂、腐烂，白森森的骨头从里面挤了出来，落地地上后，毛骨悚然的一幕发生！骷髅重新爬了起来，伴随着清脆的骨头归位声，这两几秒钟前还热乎的同伴，现在已经变成眼窝里燃烧着幽冥鬼火的战士。“我的天！！”匕首变种人吓尿了！他见过不少死人，但从未见过热乎的骷髅来追杀自己的！更要命的是它们速度敏捷，一跳三米远，还能够爬墙，倒挂在天花板上跑，身上长出来的骨刺，也是异常的锋利。“啊！救我！！”匕首变种人没有跑出去太远，就被骷髅战士抓住，利爪和骨刺齐上，血肉横飞，在令人头皮发麻的尖叫中，他被剔成了碎肉。剩下的骷髅再度从他腐烂的躯体中挣脱，抬手用力拧了一下歪了骨头的下巴，嘎巴，正确归位了——现在是三个骷髅战士。这一幕让现场所有人感受到了一股，由心底而生的寒意，彻骨的冰寒……人死了，但骷髅却变成了傀儡在战斗，无法想象。即便是白牧这边的手下，都觉得毛骨悚然，而金并那一边就更是肝胆俱裂了，因为骷髅朝他们追杀过来了！在死灵法术的影响范围内，所有被骷髅杀死的敌人，肉体都会迅速腐烂，灵魂被奴役在眼窝里，不断燃烧着给骷髅提供战斗能量。四个、五个、六个……随着倒下去敌人的增多，骷髅数量也越来越多，它们杀出了一条血路，替换了挡在前线的有关部队，在所有人的惊悚表情中，骷髅成军。
第027章 神盾局撞枪口
当一心想着要控制事态，不要让双方把纽约变成他们战场的神盾局赶来时，已经有些晚了，也超出了预料！僵持的战斗并没有发生，空中单位看到更多的是不断在往四周逃跑的帮派分子，有些人在肝胆俱裂的叫喊着：“快跑啊！来了，它们来了！”从最外层包围事发地点，驱散民众的神盾局特勤人员，枪口已经指着那些跑来的人，喝令：“立即停下双手抱头！”但这些人却不管不顾的继续跑，丝毫没有把他们的枪口威胁放在眼里……眼看着这群人越来越近，队长急了：“怎么办？”指挥的科尔森，在监控屏幕里看到这场面，他摇摇头：“只要没有威胁，让他们过去！”“是！”特勤部队没有开火，这群人也没有跟他们纠缠，屁滚尿流的跑了。更是让空中指挥部里的众人疑惑不已。但很快，这个问题得到了解答。最前面的直升机拍摄到了画面，伴随着飞行员难以置信和结巴的声音：“骷髅？我们看到了……一群骷髅！”“怎么回事？”科尔森挤到屏幕前，然后跟所有人一样，嘴巴张大了，目光呆滞了，难以置信着——拍摄画面显示，下方地面涌现了一大群白森森的骷髅，它们眼窝里的鬼火在黑夜中闪烁着，缩小画面后，竟然到处都是闪烁！更恐怖的是这些骷髅在追杀金并的手下，有些来不及逃脱的被它们扑倒，就像食人鱼遇到了美味可口的午餐肉，几秒钟的时间内，他化为了森森白骨。这还不够，更惊悚的是白骨空洞的眼窝里，突然燃烧了火苗，灵魂鬼火的力量，让骷髅爬了起来，花几秒钟适应后，便投入到战斗中！科尔森愣愣的看着这一幕，脑海里暂时出现了一片空白……作为一名老练特工，他接触不过不少奇异、变异的事件或者人。但都没有哪一次像现在这般，难以理解、背后发寒的，人死了，骷髅却依然还在战斗，并且数量越来越多！现在已经逼近了外围防护的神盾局部队。那群士兵面对面接触，心理压力更大，望着一片片白骨海洋，很难让人不紧张。“开火！”最终他们受不了了，手里的武器立即喷发子弹，冲在最前面的骷髅士兵，在子弹的洗礼下，被打碎、被打倒，但它们依然在挣扎着爬行。士兵的情绪已经紧绷到了一定极限，在骷髅距离不超过三十米，即将爬到面前让他们崩溃时，有个骷髅脑袋被打碎了，跟着彻底停了下来。“打它们的脑袋！”科尔森找到了诀窍，再联想到刚才被骷髅杀死的后果，他绝对不能让事态恶化，“允许用重火力！”然后科尔森在赶紧联络上头，焦急无比：“请求总部调派更多支援！必须要控制这里的事态！”……死灵法术的效率超出了白牧的预料。就是魔法力消耗得有点猛，而且白森森骷髅“破体而出”的场面，也太渗人了，要是换另一个场合，指不定会认为地狱大门打开，人间灾厄来临。即便是自己这一帮手下，最初也是提心吊胆躲着，但在骷髅军帮他们分担火力压力，替他们挡子弹后，这股害怕很快就消失了。“友军”虽然长得恐怖了点，但在很多获得支援安全转移的士兵眼里，它们关键时刻保住了自己小命。现在所有特种部队都已经在后方跟局长待在一起，前线冲锋的都是骷髅军。更外层，希尔已经在调动基地部队，准备控制事态。赌场里的打斗也接近了尾声，大块头金并被红坦克捏碎了全身的骨头，还剩下最后一口气，但却始终连白牧的正眼都没换来，知道自己在对方眼中的渺小后，这口气咽不下去，挂了。灵蝶的与变种人杀手的战斗也结束了，心灵能力知晓和干扰了对手，她砍掉了对手两条胳膊，长剑从他眼睛进、再从后脑出，等到他的骷髅从腐烂的身体里爬来出后，世界上再无此人。“干得不错。”白牧满意了，这行动简直是完美——慢着，法师来了！纽约这个位置有点尴尬，圣殿法师一直保持监控，刚才他肆意使用黑魔法，没有太注意屏蔽，现在法师又被惊动了。白牧就想着该找个法子了，总是这样三番五次让法师惊动也不好啊，又不是某些无良媒体，动不动就这个震惊，那个吓尿，下一个准备崩溃。重点法师开传送门来了，数量还不少，精神搜索着白牧这个方向，已经有跑到最外边的骷髅战士给他们出手收拾掉。但白局长今晚依然不想跟法师打架，金蝉脱壳妙计之以假乱真——给自己召唤了一个镜像，让他开传送门跑另一边拉仇恨，自己则全面屏蔽。法师又走了。地面的战斗最终还是神盾局占了上风，他们人数更多、重火力集中，相反骷髅军级别还太低，很容易受损。在一开始的惊慌失措后，神盾局已经把控制范围推进到了赌场周围，当白牧带人出来时，还剩下最后一批骷髅军在死守。“快用火箭弹摧毁它们！”神盾局那边指着聚集在门口的一群骷髅，火箭弹发射！骷髅见状立即往旁边跳开，但火箭弹不会改变轨迹，轰隆一声就炸翻了赌场门口停着的一辆红色跑车。白牧嘴角抽了一下……那应该是他的法拉利。神盾局的人把他的崭新的法拉利F12，给一炮轰飞了！“妈的。”跟在身边的灵蝶，清晰听到了这句声音不高但已经相当不耐烦的话，心里开始为他们默哀。红坦克也恰好看到了这一幕，自己老大新买的心爱玩具，还没开过一百英里，就被火箭弹轰上天，还有那遍地的骷髅碎片，都是神盾局的杰作。“你们玩大了。”红坦克知道有人要倒霉了。指挥官当然也知道，立即用悍马车的扩音喇叭：“住手！我们是有关部门！我命令你们立即放下武器，双手投降！否则我们将采取最极端的反制手段！”神盾局的部队听到这警告，但却没有退让，一直以来的我行我素，他们并没有把其他人太放在眼里，惯例不都是这里归神盾局管辖，其他单位靠边吗？神盾局并没有放下武器，反而针锋相对：“前方武装人员立即放下武器！接受管制！不然我们将会采取强制手段！”双方顿时陷入了对峙状态。白牧这可是笑了，灵蝶拿起了通讯器：“指挥部，支援还有多久抵达？”“即将抵达。”“传局长命令，”灵蝶代他下令，“立即从空中、地面包围任务区域，任何一个人、任何一条生物，都不允许离开！任何反抗者，允许击毙！”==PS：日常求票
第028章 全部铐上带走
从快反基地接到希尔指挥官的行动信号，再到基地吹响行动号角，有关部队三方面开动，这一切没有超过五分钟。地面部队浩浩荡荡跨过大桥，杀向皇后区。奏响警笛、红蓝爆闪的专车赶在前方开路，对交通信号灯的管制，一路都变为了绿灯。空中部队出发稍微迟了一些，但速度优势让他们最早抵达；海面部队更多作用是封锁，保证水路不会有漏网之鱼。等地面部队接近后，所有部队得到了更新命令：封锁事发区域，阻止民众靠近；并控制住所有空中单位，违反者格杀勿论！神盾局的直升机正在目标地点头顶盘旋，在快反部队眼里，当然是威胁目标。阿帕奇武装直升机杀气腾腾扑来，火控雷达当即锁定！红外导弹就绪！神盾局的八架直升机，告警雷达疯狂蜂鸣，提示已经被火控雷达锁定，无线电通讯里出来快反部队的喝令：“你方飞行器立即降落！否则我们将采取击落手段！”待在其中一架直升机里的科尔森，心里暗道不好，有关部门软硬不吃，他真的怀疑自己若顽固抗命，对方就会击落他们。地面也在上演着这一幕，武装悍马、装甲运兵车、装甲步战车……钢铁机器都已经围拢过来。最先抵达的是机动性最强的武装悍马，车上安装了重机枪、反坦克导弹，他们朝天空发射大量照明弹，黑夜变得一片敞亮。神盾局处在无数枪口、炮口的瞄准下，一举一动都被牢牢锁定，他们无论是人数还是装备火力，都远远不如对方。神盾局主要是瞄准城市反恐作战，而快反部队是标准化的战争，就是马上拉他们去墨西哥，都能够打一场常规战争。这就好比业余拳击爱好者，遇上了职业拳王，双方并不存在对峙的条件，形式急转直下，空中的指挥部随时会被击落！科尔森面对这种情况，无能为力，只能低头：“配合他们。”说好听点是配合，说难听了那就是“投降”。神盾局直升机在武装直升机、战斗机的瞄准下，乖乖降落地面。立即被地面有关人员控制，一个个反手铐住，按在地上乖乖不许动。神盾局的地面部队也纷纷放下武器，举起双手。有关部队一一收缴了他们的武器，扣押了他们的装备，将所有俘虏都赶到墙角，背对着排排站。当灰头土脸的科尔森被押送到来时，面对墙排排站的一幕，在他眼里恍惚就像战争失败的一方，准备要执行枪决。“我们是神盾局的特工，你们无权扣押我们！”科尔森强调了自己的权利，“我们只归世界安全理事会管辖！”“安全理事会？有关部门隶属美国政府，任何在美国本土的行动，都归我们管！任何违抗者，我们有权先斩后奏！”快反部队指挥官强调了这一点。白牧来到了现场，扫了几眼这束手投降的数百号人，被坏的心情还没有转好，手下问到怎么处理时，他直接甩一句：“人都带回去关着，装备全部扣押！”“是！长官！”白局长连跟神盾局多说话的兴趣都没有，坐上面前一辆凯雷德，一声不吭的离开了，留下一干神盾局人员，知道自己这下真是栽了！……神盾局，一个二战后迅速崛起并获得多国支持的军事化行动组织和情报机构，其基地、雇员遍布全球，拥有着众多先进武器，其实力甚至超过了某些中等国家。然而就是这么一个影响力巨大、实力雄厚的组织，以往行动无所不利，没人敢轻易阻挠的他们，今天摔了一个跟头，狠狠的跟头。他们遭遇了美利坚有关部门。直属美国总统领导，拥有最高权限，能够联动军队、警察、情报机构；被赋予先斩后奏，众多司法豁免权的特殊单位。世界上不用看神盾局面子的国家不多，但美国绝对是其中一个，世界霸主、自由人民的灯塔、双重标准的制造者、化学洗衣粉武器的发明家……重点是神盾局是外来户，而有关部门是亲爹，逢年过节了，总统都要给亲爹磕头呢，你神盾局只不过是他美利坚世界霸权里，投资比较多的一项。所以有关部门一点面子都不给的，直接把两三百号神盾局特工、作战人员，武器装备，统统给扣押了！光是拉人就用了二三十辆卡车，一个个都被反剪双手，塑料扎带绑住，扔上车，无论是普通作战队员还是高级特工，都一样的待遇，运猪仔一样拉回去！神盾局这一帮人都弄得灰头土脸，更难堪的是，运送到罗斯福岛基地后，有关部门把他们扔进了羁押中心。铁丝网那么一围，另一头连接高压电，周围还有巡逻士兵、特种犬只24小时出没，高塔上的探照灯来回扫着，完全是被当做重刑犯对待。科尔森被粗鲁的士兵推进一间房间里，他重申权利：“我要求联络神盾局总部！我有权见律师！你不能把我当做囚犯对待！”然而士兵回答：“抱歉！我们只是拘留你们，并不是囚禁，拘留犯没被起诉前，是不需要见律师的。”科尔森忍不住就骂娘了，士兵再说：“我劝你还是乖乖表现，等我们长官心情好了，事情就会有转机，否则你们可能会被送去关塔那摩。”科尔森的骂娘被强忍下来了！你特么一个误会，就要把我们送去关塔那摩？跟你什么仇什么怨！用得着把人送去地狱吗！同样的骂娘回荡在临时监狱的房间里。多数基地士兵都是第一次处理这种情况，经验上还是有些生疏，所以一致决定从严管理。囚犯，哦不对，“拘留犯”抗议多了以后，士兵立即掏出电棍，通电，噼里啪啦的戳在铁门上：“别特么嚷嚷，不然拖你出来打！从走廊这里打到另一条走廊，所有兄弟都来打！”顿时个个都没了声音，因为走廊很长。还因为这帮士兵打人很痛，如果是所有士兵都来打……还是闭嘴吧。当这一系列消息终于能够被传出去，传到神盾局老大，尼克·弗瑞耳朵里的时候，正在喝咖啡的他，忍不住就喷了面前手下一身——“你说什么？”
第029章 我像是缺法拉利的人吗？
尼克·弗瑞认真梳理了刚才手下所说的事情：神盾局调派大批人马，准备去纽约阻止变种人犯罪，结果撞到了有关部门。按正常剧情来说，应该是神盾局接管一切，有关部门表示谅解，维护世界和平的工作还是你们专业人士来办吧，至于我们，就负责打扫战场，喊喊口号。但现在的结果大相径庭，变种人没看到几个，反倒是一个照面就被有关部门团团包围，枪指着戴上了铐子，统统关到了号子里，还派重兵24小时把守，不允许律师靠近，不允许跟外界接触。尼克·弗瑞纵横江湖这么多年，却也是头一回遇到这种情况，神盾局的行动一般都是能够取得所在国的谅解，因为都是安全理事会的成员，再不济也不会说是倒戈相向，反被控制。但在最支持它的国家，却遇到了想象不到的阻挠，工作人员全部被抓进去了，威震八方的神盾局特工，如今沦为凄凄惨惨阶下囚。弗瑞当即与美国的司法部门取得了联系，阐述了这件误会，并希望能够立即释放神盾局人员。但司法部也表示无奈啊：“有关部门隶属于总统直接管辖，我们没有从属关系，它们只对总统负责，其它单位想要干涉，只能走国会程序。”政府给出的解答是无能为力，你只能去找总统。但总统这么忙，岂是你说见就见的？必须是先进行预约，再看看办公厅、幕僚长或者其他助手什么态度。至于国会？国会整天忙着争吵这个议案，那个议案，对于本国政府机构的利益，谁会胳膊肘往外拐到神盾局身上啊？那不得被选民喷成卖国贼？而且国会不一定能管得住有关部门，参考CIA，名义上受国会监督，但它堂而皇之的渗透国会，把参议员手里指控CIA的不利证据删除，事后被发现了还厚着脸皮说，是不小心碰倒水杯弄坏电脑的，搞得国会大怒并放话要跟CIA决战，结果呢？CIA照样活得有声有色（真实事件，CIA监听参议院事件，2014年）。最终还是总统那边比较靠谱，半个小时后，总统办公厅给了回复：“根据弗瑞先生的描述，有关部门并没有违背职权和法律，一切都是在章程下进行，请耐心等待对方处理。”这算哪门子回答？弗瑞就郁闷了，这特么不明摆着着，总统都不觉得有关部门哪里错了吗？当然办公厅补充了，如果对这件事情存在异议，那就可以提交正式的异议文件到司法部，会有相关人士进行调查。但司法部还不是听总统的话啊？难道检察官敢跟顶头老大对着干？这皮球又被远远踢开了。弗瑞也不是愣头青，老江湖的他知道怎么跟政府打交道：“它是安全理事会授权的行动，如果闹太复杂了，安全理事会会直接跟美国政府对话，从另一方面来说只是个误会，何不减少一些总统的工作密度呢？”弗瑞不得不把国际安全理事会摆出来了，一旦他们介入，美国总统当然不能视而不见，还会引申到各种加盟国章程、权利义务这些方面……虽然美国不一定鸟它们，就像美国从来没把联合国放在眼里一样。但是总统很忙啊，办公厅负责人你无形中给总统增加了负担，这就是办事不利！对方明白了：“实际上总统很少会干涉有关局长的工作，局长拥有绝大部分事情的决定权，弗瑞先生。”“我明白了，谢谢！”弗瑞终于是拿到点有用情报了，他没想到有关局长在总统眼里，竟然是不需要干涉的存在。这级别可就高得吓人，明面上来看，他是不如国防部长、司法部长之类的，但在总统执政的情况下，他的身份一点都不低于他们，职权上更是少有约束。弗瑞心里已经知道，这次真的是栽了。他事前确实低估了有关部门，以为这么一个没多少人的新机构，面对关系网广阔的神盾局，并不构成什么阻碍。但现在事实告诉他，只有总统和国会能管，但总统不管，国会监督小组一问三不知。那么事情回到原点，只有有关局长能够决定特工的去留。“见鬼！”尼克弗瑞揉了揉太阳穴，这都什么跟什么啊，吩咐手下：“赶快给我拿关于那位局长的情报，或者相关的情报，再给我约见面时间。”……事情对于白牧就是另一种情况了。今晚打牌手气爆炸，开心呐。就怪这帮赌徒，都没钱了，还偏偏要用房产、股票来抵押，继续跟他玩想翻身，还好他大仁大义，没让他们输太多。手下们：“……”这不是重点，关押的那一群神盾局的人才是。玛丽亚·希尔来了，借口是同一栋楼的邻居，来串串门。白牧却知道她有什么打算，不就是想念念旧情么？招呼手下上茶，然后说：“我当然不会留着他们啊，那么多人得吃喝、用电，有关部门又不是福利院。”希尔的心放下了一些，都只是误会，也没必要把这么多人都关起来，还有人威胁说，把刺头送去关塔那摩监狱，那是人待的？不过局长补充了：“当然对方也别想说，不就是打烂了你的法拉利嘛，赔一辆就是了！你看我像缺那一两辆法拉利的人吗？”希尔认真的看了看他，局座真诚而没有做作……她突然明白了：“您明明是缺基地、缺航母人！”白牧当时就想打开希尔脑袋看看，她是不是喝多了自己的鸡汤，已经中毒感染到了自己的性格？被戳穿了，还好这里都是自己人，没什么不好说的，白牧承认：“我就是缺航母的人，上次神盾局可不是摆了我一把吗？”希尔再认真想了一下，她好像记得的事情是，局长跟总统说了，神盾局这败家子，不要给他们太多资金了，把预算匀给我，顺便给一两艘航母。事情当时还没有下文，但神盾局显然不会轻易吐出来，结果谈来谈去，有关部门这边只捞到了一艘计划中的航母，还要自己投入资金才能完工的。也就是那个时候，局长就觉得自己是被神盾局坑了！还要再填三十亿进去，才能维持得了天空母舰运作！天空母舰就成了食之无味弃之可惜的鸡肋，直接拖累了基地的发展速度，一直在吃部门预算。现在白牧很明确的把责任，撇到了神盾局身上。白牧可是知道，电影里上演过那一幕，神盾局母舰基地打了几下，就有几艘同归于尽了，这么浪费！希尔不知道未来，但清楚该怎么做：“在这个问题上，我对神盾局的章程相当熟悉，可以为我局争取到更多的优势。”==PS：日常票
第030章 奈何非洲人天生脸黑
在尼克弗瑞要接触有关局长前，手下特工惯例先把目标情报带上来，如他预期的大部分都被列为高度机密，只有总统等少数人能够查阅。但神盾局可不是墨守成规的机构，不属于任何国家的特性就决定了，它们在某些方面会跳过规则，采取为达到目的不计较过程的方式。弗瑞翻开资料，詹姆斯·怀特，现年三十五，但被怀疑只有二十五，总之过去生活平淡无奇，纽约长大、读书，普通人一样的发展，随后进入中情局，所有资料变空白，最近被记录的是由总统亲自任命为有关局长。然后是神盾局特工的评价：此人生活作风奢靡，上任后频繁出入曼哈顿高级娱乐场所；态度强横，利用豁免特权消除了众多交通、公共违法事件，并且为所欲为，行事不遵循主流规则。弗瑞皱着眉头往下浏览，从特工提供的这些情报来看，有关局长根本没有半点官员的节操！他完全就是个无法无天的魔王，他喜欢干什么就干什么，从来不受规矩约束，非常好面子、注重派头……拥有力量后狂妄到没边的典型。这种目中无人的超凡者，神盾局遇到太多了，最终下场都不怎么好。因为政府不会容忍这些人破坏正常社会的平衡，要么是被秘密处理，要么就是被神盾局教训到老实为止。但是，此人又有足够嚣张的底牌，他是总统手下的红人，内阁的隐形成员，想要动他就等于跟总统过不去，想要查他？司法部不敢，国会监督组形同虚设，还得走很麻烦的程序，杂七杂八下来，估计已经是几年后了。嚣张，但又有实力嚣张的人！这种是弗瑞最不愿意见到，也最头疼去接触的类型。神盾局再牛，在美国的地盘上也不敢轻易动它们的高官。明面上说神盾局不属于任何国家，但没有了美国的支持，它也差不多废了。弗瑞很清楚，在美国境内，有关部门它不仅是一个单位，它还是政府的代表，一个霸权的缩影，难以撼动的权威。除非美国没落了……但要等它没落，还不如实际点，考虑眼下该怎么跟有关局长讨价还价呢！根据现有资料，弗瑞知道神盾局这次铁定要吃亏了，有关局长不好惹！他必须得出点血，才能够把被带走的那帮人赎回来。但弗瑞的性子也不会让神盾局一昧吃亏，至少情报里能找到有关局长的许多切入点，比如生活奢靡，好面子……这些都可以入手。秘书这时候到来：“局长，有关部门副局长玛丽亚·希尔女士，想要预约跟您见面的时间。”“希尔？”弗瑞对这个人印象很深，原先是在神盾局当特工的，表现不错，领导潜力很高，只是中途被挖走了。然后摇身一变成了有关副局长，她雷厉风行的举措都一度让弗瑞觉得，自己错失了一名优秀干将。从某方面来说，有关部门不全是表面上那么傲慢。傲慢或许只是一种伪装，弗瑞对接下来的见面很感兴趣：“我明天就有时间，很欢迎希尔女士的光临。”……隔天两位在纽约见面。希尔是西装套装，一如既往的干练高效，弗瑞则是独眼龙大光头，一身黑。两个人见面就像多年老友一样，握手寒暄。希尔微笑：“我替有关局长给先生送来诚挚的问候，希望弗瑞局长放下繁忙工作担子，别忘了保重身体，多花时间注意自己的健康。”弗瑞也笑着回应：“我也要多谢怀特局长的关心，不过我身子骨硬朗的很，最近还重燃了当年特工的激情，还能够再战一段日子。”两人从寒暄开始交锋就已经悄然进行，弗瑞让手下上茶，希尔坐下：“其实局长很清楚我的来意，得知事情发生后，我第一时间就进行了关注和处理，赶着点来见面。”弗瑞领情：“若没有希尔女士念旧情，从中帮助，我想两方的沟通也不会那么顺利，恕我直言，希尔女士应该是有一套可行方案了。”希尔坦言：“局长的性格你想必已经得到情报，他想做的就一定会实现，对于这次的误会，他本人并不是太高兴。”弗瑞进行过细致调查，内心认同，表面问：“那局长想要怎么处理？”希尔说了：“他考虑到在美国本土内，有关部门和神盾局某方面职权的重叠，可能会向国会递交议案，把资源分担部分到本局身上，减轻神盾局的负担。”国会都搬出来了，弗瑞知道自己在这里就弱了。有关部门是政府亲儿子，代表美利坚利益，国会肯定更偏袒。但他也不怂：“其实美利坚一直致力于支持和扩大在国家安全理事会中的影响力，这对于当今国际形势、欧美发展都是至关重要的，神盾局依然乐意作为其中的纽带，影响力的承接点。”希尔知道弗瑞不可能没有防备，摇头：“局长知道你要搬出理事会，但政治的格局不是一成不变的，距离总统和内阁最近的人，他更清楚怎么掌控。理事会在我们眼里只是个次要影响。”弗瑞还真不敢猜总统的政治倾向，但有关局长是身边红人，能不比他知道得多？他让步：“你想要怎么消除这场误会？”希尔说：“局长的意思是，需要神盾局美国境内的基地合作、使用权，天空母舰项目，以及科研合作计划。”弗瑞差点想骂人——你们还不如去抢呢？但他表面忍住了，在经过三秒钟的思考后，迅速明白这是一种漫天要价，可以商量！“那我还不如把那批手下留给你们，让他们努力表现，好好还债吧。”弗瑞知道硬刚不行，就破罐子破摔。“局长真的打算走这条路？”希尔笑着问——弗瑞暗道不妙，对方有点不按套路来，她到底想干什么？弗瑞突然就猜不到对方心思了，反常必然有不对之处，对方想要留下那批人？用来做文章？还是想借题发挥？弗瑞就感觉到处于被动状态下，讨价还价很艰难……对方的笑容让他捉摸不准，再开口：“说个实在的，你们想要什么？”希尔身体前倾了一些：“在总统和大法官关系和睦，而国会对我们并无太大意见的情况下，神盾局真的准备好要跟美政府对抗了？”弗瑞脸黑了……好吧但他感觉自己更像非酋了，而欧皇高高在上的施舍一句：“出于旧情，我只能透露到此了。”
第031章 斯塔克失踪了
弗瑞清楚自己在谈判中没多少筹码，在美国的地盘上，跟美国特权部门谈条件？而且还是自己手下都被扣押的情况，注定要吃亏。美国并不怂世界安全理事会，总统罩着的有关部门，理事会在它眼里算老几？再是把跟“政府对抗”的帽子扣上来后，弗瑞知道即便是理事会也会棘手。挑战美国权威？理事会怕是不想混了，面对玛丽亚·希尔透露给他的条件，弗瑞最终发现了——熟人才是坑你最狠的那一个！明明才离开神盾局不到半年，她就已经一心一意为有关部门服务，生是它的人，死是它的鬼了。弗瑞恶意想着，她是中了东方的蛊毒吗？弗瑞其实猜中了一点边角，事实上处在上古之神的影响下，更容易受感染。这就是一种习惯的潜移默化。而这边的希尔为有关部门拿到了最理想的结果，很满意：“弗瑞先生深明大义，避免了一场没必要的危机，我代表有关部门致以敬意。”弗瑞已经不想跟她说话了，妈的到处都是坑！前面说好的我们念旧情，大家都是好朋友呢？希尔也明白弗瑞的心态快崩了，但她必须厚着脸皮，有关部门发展阶段什么都缺，身为副局长，这是她肩负的责任。谈判结果被希尔拿回来了，一座西海岸的基地，建设进度接近完工，剩下的将由有关部门接手，完成后续工作；一艘原先说好的天空母舰，有关部门将会退还那艘还要投资几十亿的鸡肋母舰，换取现在完工程度90％的母舰，拒绝被坑。话说在天空母舰的问题上，神盾局当初确实是耍了有关部门一把，现在希尔找回了场子，老子不要烂货，退货换新的！人在屋檐下不得不低头，弗瑞签署了这丢脸丢到大西洋的条约，从而换得有关不进门不再追究神盾局破坏围剿行动的责任，放弃对那一批涉事人员的起诉权。最后弗瑞脸上挂着虚假笑容，跟有关部门握手言和……但私下里大家都知道，这个梁子结上了，弗瑞的心胸并不宽广，他很记仇的。当然私人矛盾不是最主要原因，弗瑞对有关局长的好奇心达到了全新高度，他想知道这个人的过往、经历，还有弱点。特工的直觉告诉他，此人给他一股危险感，在不务正业的表面下，隐藏着一种让人毛骨悚然的东西，他相信自己的直觉。所以他办公室里来了一位红头发女特工，弗瑞把资料交给了她：“我需要专业的渗透和情报窃取能力，但记住，这项行动不会被记录在案，属于最高机密，你可能得不到太多的支持，对方代表着这个星球上的巅峰权力，万事皆小心。”“有关局长？真是一项玩火的任务，我接下了！”红发女特工嘴角勾起一抹笑容，显然她对这项挑战非常感兴趣。……罗斯福岛，有关基地。希尔还正在跟弗瑞谈判，有关局长则来巡视工作。巡视只是借口，他就是来看清账的，前面的扑克赌局，相关人员还在喝茶呢。与神盾局住集体宿舍不同，欠债的待遇好一些，可以住单间，还能够与外界通讯，一直到把账还清了，还会有专车送他们离开。有关部门的财务人员负责清点着资金，但发现了一个问题：“长官，有位先生的抵押物是斯塔克工业的股票，抵押协议作价5000万美元，但今天斯塔克工业股票暴跌12％，亏损600万美元。”“什么？斯塔克股票跌了？”白牧最近没有关注这方面。身旁的助手艾娃说：“昨天晚上才爆的消息，托尼·斯塔克在中东活动时遭受袭击，现在生死不明，今早一开盘斯塔克的股票便急剧暴跌。”“这真的不关我的事啊！”被请来喝茶的赌徒哭丧着脸，“我要是知道斯塔克要跌，我就早点套现了。”“让他出来。”白牧说，士兵把那头肥猪拖了出来，他还在一抹鼻涕一抹泪的求饶：“这些已经是我身家的极限，拿不出来更多了。”“以后还敢混社会不？”白牧问他。“不，不敢了。”肥猪真的是怕了，他其实是合伙金并洗钱的，平时也好赌这一手，没想到碰到了更狠的。“老老实实回家做人。”白牧摆摆手，放过这家伙了，他被松开后，还楞了一下，直到白牧一脚踢在他屁股上，“还不滚？”肥猪赶紧连滚带爬的逃命了……艾娃看到这搞笑一幕，偷偷笑着：“他肯定还有一点老本。”“我可是遵守契约精神的。”白牧看了一下入账清单，眉毛一挑，“话说斯塔克丢了，对我们的工程没有影响吧？”特种部队之前订购了五千具外骨骼作战系统，由斯塔克参与部分设计，重点在最难的动作反馈和智能化上，也不知道进度如何了。采购部门的负责人来报：“我们刚刚联络了斯塔克工业，对方回复说设计还差一部分，是由斯塔克先生负责的。”“我去！”好死不死竟然撞到了这霉头上，虽然知道托尼·斯塔克多半死不了，但万一他死了呢？即便不死，他在山洞里打铁是嗨了，但自己的进度也会被延后。他要是在中东待个俩三月的，自己就更被动了。等他回来后脑抽了，说以后不卖军火了，那更坑，自己的外骨骼机械军团，难道就要没了？其它军火商也不是没这能力，比如一直没被斯塔克放在眼里的汉默工业，但电影里是被吊打的三流货色，总感觉差火候。奥斯本集团？它侧重生物技术，在智能工业上是被斯塔克吊打的存在。有关部门实验室？但其研究重点是魔法科技，再开辟外骨骼技术，很浪费资源。想来想去还是觉得，斯塔克这一份计划最好，如果能够量产，在未来十年内都是不需要更新换代的——别跟我说什么马克战甲，那玩意儿是隔三差五更新，但成本高得吓人，根本不可能大面积列装。“难道我要去找他？”白牧心里冒出了这一个想法，别人去找斯塔克可能是抓瞎，中东那么大一片沙漠，大海捞针一样的难度。但他的千眼之魔秘法是找人利器，通过大功率信号塔的延伸，他能够覆盖方圆几百公里的范围，很容易就能够识别目标。==PS：日常票
第032章 寻找
干坐着等不是白牧的性格，缺乏耐心的他对待事情一贯都是：想到就去做，没有多余的废话。除非中途有更感兴趣的，但现在不是。金并团伙已经被他们铲除，有关部门在黑色世界眼里俨然就是煞神的存在，神盾局在它们手里都吃了亏，近期内没人敢轻举妄动了。白牧不知道什么时候会有外星人入侵，但在自己地盘被搅得天翻地覆之前，他需要有足够的底牌。光是靠总统一张牌，并不足够。希尔已经被他派去西海岸加州，围绕着第二座基地的建设和扩张，同行的红坦克出任了保镖头子，负责在那边镇场子。现在纽约迎来冬季，局势一片平静，窗外大雪纷飞，最近的天气变得极其反复，出个门都要裹三圈才能暖和。白牧不想再待下去，他需要志愿者，便把诱饵抛出去：“谁想要参加迪拜豪华游？全天候阳光充沛还有七星级酒店的豪华假期？”结果办公室那几个一听到去喝酒、去夜店什么的，总是最踊跃的女人，现在统统默不作声，还有人嘀咕着：“去吃沙子我才不呢！”“谁说吃沙子的？站出来！”白牧话音一出，整个办公室鸦雀无声，他知道肯定有人泄露了机密。难道跟局长外出办公，非得强制性命令吗？“我去吧。”灵蝶出声了。白牧惊讶的看过来，名义上说这是迪拜豪华游，但整个办公室都知道了，真相是跑去旮旯地找斯塔克，别说看海了，连水你都见不到一滴。“反正我没事可干。”灵蝶解释了一句。“那准备明天启程。”白牧知道灵蝶一直处在随遇而安，找不到目的的状态中……她肯定有心事，作为上司有机会应该关心下。白牧对自己人是相当豪爽的，特别是让他顺心、懂得帮他排忧解难的，灵蝶就做得很好，荷官那一次堪称出色。等到第二天中午，私人公务机一架，外加三架空军运输机，载着需要的信号塔零件和工程师，启程飞往中东。飞机上，灵蝶正在浏览着CIA的情报数据库，想筛选出有可能袭击斯塔克的势力，再找出重点针对区域。白牧端来了两杯咖啡，在她对面坐下，“这只是一项找人工作，用不着那么认真，主要都是工程师的事。”“谢谢。”灵蝶端起咖啡喝了一口，然后说：“我是发现了比较有趣的地方，没想到中情局对这个世界变种人、超凡能力者的记录这么广阔。”白牧猜她想说：“也就是说中东也有超级英雄？”“有，全世界都有。”灵蝶点头，“变种人在世界上并不孤单，虽然我们是少数群体，但出没的频率逐年增高了。”“什么变不变种的，可不都是人类么。”白牧并不觉得变种人有哪里不对，相反他还觉得特别酷，特别是时间静止什么的。灵蝶很受用的说：“这就是我们愿意追随你的原因，在你面前从来没有变种人、正常人的偏见。”“不说这些了，以后我跟总统商量办法，让社会更接纳你们。说说中东吧，照你的分析，这里面有变异者，那相应的也肯定会有超级英雄了。”“或许吧。”灵蝶不太敢肯定，“CIA只记录到少量正面的，而且只有外号，连具体资料、男女都没。”“嘿！如果有的话……”白牧脑洞大开，“按照媒体的尿性，我估计‘炸弹人’应该是最有可能的。”同机所有下属愣住：瓦特？白牧竟然觉得这个推论很有趣：“根据当地特产和西方观点来看，我这话说得一点没错吧？”“你脑子里装的是什么？”灵蝶忍不住笑了，虽然知道笑这点是政治不正确，但白局长这种比方真的是肆无忌惮。白牧耸耸肩，表示自己只是根据多数事实来推断而已。你们认真想想，以美国、西方的尿性，超级英雄的名号不带点当地特产，能混？……旅途在聊天中过得很快，机队降落阿里·萨利姆空军基地。这里是美军在中东的大型基地，曾经用来打老萨的根据地之一。湾流G650在其中一条跑道上降落，作为特权机构，有关部门的面子是很大的，美军专门派来了人员接待，车队、护卫队该有的规格一样不缺。机舱门落到地上，白牧瞧了一眼窗外军人齐聚的阵势，满意：“这待遇不错，也拿出我们有关部门的派头来，跟我走。”灵蝶作为助手，提着电脑箱子跟在他身后，白牧脚刚一踩到地面，就有一名将军上前，敬军礼：“欢迎怀特局长莅临。”“你好将军。”白牧跟对方握了握手，“我们在执行一项特殊任务，将会在这里耽误你们一点时间，希望各单位能够谅解。”将军非常利索：“我们会配合执行上级的命令。怀特局长，总统幕僚长已经吩咐过，在这里你有最高权限。”“很好，多谢军方的配合，你们做得不错。”白牧在现场夸了几句好话。好歹这帮人在炎炎烈日下，汗流浃背等了自己这么久。“这是我们的职责。”将军似乎很满意，在后面的谈话中，他还有意让白牧来检阅一下部队面貌，免得没了战争后，这一帮人都在荒废度日。美帝的好战这一刻体现淋漓……不过白牧想了想，他还真的有需要用得着他们的地方，比如说西海岸的有关基地建设。有关基地都是吸收各领域的精英，特工多数从情报特勤部门调派，行政人员也如此，而作战人员就青睐各军队里面的精英。这些经历过战争的精英，才会有足够的实力、足够的冷静去应对更复杂的作战环境，从开战斗机到开坦克，再到特种作战，目前都有大量空缺。“那我就……检阅一下？”白牧也想喊几句同志们嚎。“没问题。”将军知道对方的工作性质，重点是总统身边的红人，谁都想巴结一下的。“飞几架战斗机没问题吧？”白牧得寸进尺。“这是正常流程。”“开几炮也正常了？那发射一枚巡航导弹打无人机怎么样？”白牧想远了……但还真的是可以。美军嘛，土豪！打完仗了，武器装备直接扔当地，带回去重复利用？抱歉这不是我们的作风！再说没有消费，军火大佬们哪里赚钱？
第033章 大胡子不简单
第三天下午，艳阳高照。海湾地区并没有冬天的概念，刚来到空军基地的新鲜感早已经过去，身处于被沙漠团团包围，空气燥热的世界，极容易让人烦躁。信号塔的搭建工作正在火热进行，但想要覆盖中东的嫌疑地区，起码要六座信号塔，将军已经临时加派基地的人马，预计还需要三天时间。没事可干的白牧，就拿着橄榄球到处乱扔，基地里的特种军犬成了玩伴，令行禁止狗子是个好玩伴，至少捡球上是相当效率的。“我是怎么摊上这份没有酬劳的活儿的……”说实话白牧都有点不解，他也并不是急于完成一切，其实有很多种方法，可以找别人、可以等。但就是缺乏耐心去等，心里头总有股乱跑的冲动。人最忌惮的是毫无目标，什么都不做那就废了，或许就是自己选择的原因。“什么都不做就废了？”灵蝶看过来。正在一边揉狗头的白牧抬头：“被你攻破了？”“嗯。”灵蝶的心灵能力有所收获，“第一层即时思想，再深的依然像钢铁堡垒，我怎么努力都没法奏效。”忘了说这是他们之间的训练，基地实验室曾经表示，灵蝶还有很高的提高潜力，无论是在心灵还是意念武器上。作为精神魔法的研习者，白牧在这方面可以说是大师级别，灵蝶可以在尝试突破和对抗中，不断磨砺自己的心灵能力。训练里没有限定时间、场合的让灵蝶进行心灵读取，灵蝶在对抗中进步很快，有一半的概率读懂即时想法，这被称为第一层。更深层次是白牧的以往记忆，再深的是他不想泄露的，这些都被牢牢保护，一旦受到冲击，它将会发起反攻。对他同样是有益的训练。白牧再考验她：“抓住你刚才的感觉，告诉我，我现在在想什么？”灵蝶的熟练感还在，闭上了眼睛专注起来：“你在想……这鬼地方要待到什么时候，连个小妞都没有，天呐部队那些女人壮得跟猩猩一样，那肩膀那胳膊……我应该去海边的，灵蝶的进步越来越快了，不愧是自己带的学生，就是太冷了，热情点会魅力无穷——她能读到这么多？好吧训练结束！”灵蝶重新睁开了眼睛，白牧虽然被看穿了真实想法，但一点都不尴尬：“所以我这些提议怎么样？”“我努力。”她愿意为之改变，但迷惑犹在，“我依然弄不清楚，自己过去应该是怎么样的，我感觉现在并不是真正的我。”“但我没在你脑海里发现更多。”白牧也尝试过，他能感受到的是一团乱，够不成完整的记忆碎片。“连你都办不到，真令人沮丧。”灵蝶叹气。“会好起来的，相信你自己才是解开秘密的关键钥匙。”白牧安慰道，“而且这才刚刚开始！”灵蝶点头：“谢谢。你让我觉得并没有白来，即便是吃沙子，但她们错失了另一种风光。”“那群臭娘们！”白牧谈到这个就摇头，以前口口声声是本局座的迷妹，去哪里都跟随的，回去应该把她们调去内华达海军分部，也天天看沙子！灵蝶忍不住笑了：“我觉得不能坐以待毙，还有三天时间，我们应该换种环境，让没有参加的都羡慕嫉妒。”“你是说？”白牧从她脑袋里看到了建议。……傍晚，迪拜。海风已经将白天的闷热吹走，在这座繁华的城市里，热闹随着夜幕开始来临，在谢赫扎伊德公路上，一辆敞篷布加迪跑车正在疾驰。“噢呼！这才是我想要的节奏！”驾车的白牧欢呼乱叫，任由迎面狂风吹乱他的头发，时速飙到二百，副驾驶的灵蝶把双手举高高，随他一起放开了感受速度。一千零一匹马力释放了他们的疯狂，沿途其他土豪的法拉利、兰博基尼，统统都得让道，在直线上，它无可匹敌。“乖乖看我的车尾灯吧！”白牧按着喇叭接连超车，狂飙一段路到城市沿海，开上了通往帆船酒店的大桥。最高级最豪华是白牧的玩法，出来玩就是图开心，把所有工作、顾忌都抛到脑后，拉长了自拍杆，跟沿途的一切合影。灵蝶目光透过太阳镜，望着那相当上镜的酒店造型，七星级的环境，私人服务从消费、管家到娱乐都一应俱全。看了几天沙子的低落心情活跃起来了，黄沙漫天再怎么壮丽，都不如奢华舒适的乐园，人类本能就是在追逐更好的生存环境。“干杯！”私人海滩上，香槟酒杯清脆碰在一起，就着最美的海景一饮而尽，顶尖的口感也为这一刻点缀了色彩，篝火在面前旺盛燃烧着，服务生正在献艺烤肉，还有美味的餐点、海鲜盛到面前。白牧相当满意现在的环境，灵蝶脸上也是舒心惬意，给你最顶级的享受，再沉默寡言的人都会嗨起来。现在即是典型，她已经把比基尼自拍着挂上ins，帆船酒店当大背景，办公室里那帮小碧池现在要哭了。“哈哈哈哈。”跟她心灵思维在同一个频道上的白牧，忍不住笑起来，就应该这么报仇——再继续几波深夜放毒，让她们悔青肠子。钱到了一定程度在白牧眼里就是数字了，能换开心它就好好东西，今晚上非常值得，他不会去在乎账单后面有几个零。“人生苦短及时行乐。”白牧感慨着。“如果每天都是这样，再苦短都不会有人拒绝。”灵蝶过得很开心，这些话是自然流露的。“那还不简单，明天继续！”白牧提议，她欢呼！酒足饭饱了一起回去，进电梯，嘴里在讨论着明天该怎么玩……在电梯门还没关上时，又走进来一个西装革履的大胡子，面向显然是阿拉伯人，鹰钩鼻子锐利双目，有着一股生人勿近的气息。特别是当他看到电梯里正在跟白牧谈笑的灵蝶时，瞳孔瞬间缩小了，身体肌肉不自觉的紧绷起来——这一异常十分隐秘，但却没能隐瞒精神力（心灵力）在互相考验的两人。这大胡子不简单！
第034章 嘴巴开过光
白牧没有那么强烈的预警直觉，但混社会出身的灵蝶，能够嗅到对方骨子里散发的那股冷漠和决绝，这是一种同类的危险气息。大胡子进电梯后身体肌肉就产生了条件反射，紧绷着随时都能发作，目光也一刻没有离开他们身上，准确说是她。“他好像……”白牧正在入侵对方的思维，并发现了一个很意外的：“认识你！”这道意识沟通才刚传递出去，大胡子立即发难——怀里银光一闪，陶瓷制的匕首就照她捅来！已经有准备的灵蝶，胳膊格挡对方手腕，拳头直击喉咙！大胡子退到电梯门边，面对她同时防范另一边白牧有可能的攻势。但白牧插不上手，他还想要深挖对方的脑海，作战完全交给了灵蝶，她的灵活身手在电梯的有限空间里，展现得淋漓尽致。近身搏杀在她身上更像是一门动作艺术，一拳一脚，闪避攻击，她的灵活得不像人类，难以见到的姿势在电梯内不断解锁。大胡子没有那么灵活，但却早有防备，沉重的拳头打在电梯壁上，一拳一个凹坑，他双目里仿佛在燃烧着火焰，浑身的肌肉似乎就要爆炸——不好！白牧感觉到了不对劲，二话不说就拉住灵蝶的手，一个火球砸开了电梯门，人紧随其后飞扑到地面上，顺势将灵蝶压在身下，魔法护盾撑起来——电梯内的大胡子瞬间就炸了，爆发的火焰和冲击波震荡整个楼层，从电梯内冲出一条火龙，炙热高温和冲击波将沿途的一切都摧毁了，唯独护盾保护的区域，划出了一道泾渭分明的安全地带，将火焰能量抵挡在外。爆炸同时让楼道的火灾警报疯狂响彻，到处都在喷洒水花，浓烟和水雾弥漫了周围的一切，等到能够看清楚东西后，白牧才心有余悸的爬起来。他不怕正面硬刚，就怕这种一言不合就“轰隆”的家伙，尤其是刚才电梯里那些狭小的空间，要是炸了就有得痛了。灵蝶也爬了起来，被冲击波震得还有些恍惚：“你没事吧？刚才那人，是变种人的力量吗？”“不清楚，但他消失了。”白牧回到电梯口看，一切都已经烧焦了，并没有留下任何对方的痕迹，显然不是炸弹，而是某种能力导致的爆发。“是针对你的袭击？”灵蝶的猜测排除了自己，她只是无名小卒，犯不着这么大阵势报复，局长就不同了。“不像。”但白牧摇头否决了，“更像是因为你的出现，才让他觉得不安全，先发制人的。”“他认识我？”灵蝶想到了刚才这点。“你知道他吗？”白牧反问。“没有印象。”灵蝶摇头，“我一方面觉得我的过去，不会跟这些人有任何交集，但另一方面又觉得生活就是如此。”“真费解。”线索太少白牧还是想不通，警报已经拉响了，酒店的管理、当地的警察都纷纷赶到场。因为有关部门的特殊身份，警方很配合，提供了包括监控录像在内的证据，调查得知这是一名长期住客，但其登记入住的身份资料，警方查询后是伪造的。这个暂时不知道名字的异能者，去向也无从得知。目前推断是碰巧两方人遇上，误会后引发的一场短暂搏杀。但这里面有什么恩怨矛盾吗？白牧不清楚，灵蝶把有限的资料编辑了，上传有关部门情报数据库，建立档案的名字就叫“炸弹人”。看到这个结果的白牧，感觉自己的嘴巴应该是开光的：“好好一个假期，还真的让我们遇到炸弹人了。”灵蝶也不知道该做什么表情，只能说：“有时候现实里的遭遇，比电影里还要更加戏剧性和夸张。”“但现实的科技不是那么容易摆脱的。”白牧拿起手机，对方不可能消失得无影无踪，尤其是在迪拜，这个治安能够名列世界前茅的城市，它遍布监控摄像头，人脸识别技术都是最好的。他联络了CIA和领事馆，白牧以有关局长的身份，要求他们介入调查，并要求阿联酋方面配合美国政府。当世界老大的好处尽显，亲美的阿联酋高度重视，派出了精干的调查力量，特别允许了CIA的参与，国防部队还暂时性保护了迪拜的海陆空通道，严密检查。在这种密不透风的检查下，对方不会那么轻易就能逃脱，然后美军把装备紧急送了过来，在机场就进行了安装。第二天清晨五点钟，组装工作已经完毕，辛苦了一晚上的工程师席地而睡，但给了白牧的精神力扫描争取到了时间。白牧带上特制的头盔，“看你这下往哪跑！”邪神的精神力笼罩在了迪拜头顶，千眼之魔凝视着这片大地，任何一个生物、任何一个灵魂，都躲不开它的监视。任何在他精神记忆里留下过痕迹的目标，都会在这个黑色世界中，如火烛般高亮显现。渐渐地，白牧找到了目标！“老区一处民宅里！”灵蝶立即那地图出来对比，确认了这个位置，白牧摘掉头盔：“不用通知其他人了，以免打草惊蛇。”白牧打算跟灵蝶单独行动，人多了反而碍事，特别是炸弹人这种特性，人越多他估计就炸得越嗨。算准了目标的具体位置，白牧准备开传送门。传送门是法师最效率的居家旅行魔法，好处很多，快速便捷不用买机票，但它缺陷也有，就是位置必须要精准，远距离容易出错。“要是错了呢？”灵蝶问。“一旦错了，幸运一点的是被传送到墙壁面前，磕一下脑袋；坏一点的就是上半身来了，下半却在另一边。”“现在这个距离会不会？”灵蝶从未体验过，有些担心。“这么近不可能出错。”大师当然是有尊严的，当着女人面说不行？拉她一只手，果断踏入传送门。没什么特别的感觉，下一刻就出现在目标房子外面，白牧的精神魔法笼罩了这一切，对方的一举一动尽在掌握。灵蝶来到大门前，白牧点头，灵蝶抬脚大力踢门，白牧精神爆喝：“炸弹人！你有一份快递！”
第035章 灵蝶过往
制服炸弹人只用了不到半分钟时间。别看他炸的场面那么激烈，面对有所准备的法爷依然是个渣。精神影响他的大脑，让他不能够对一件事情做出迅速思考；各种致盲、迟缓、痛苦的诅咒施加在他身上，还能够站起来的都算硬汉。炸弹人咬牙站了起来，但又被灵蝶一脚踹翻，靴子踏在他胸膛上，幻化的剑尖抵住他喉咙，喝令：“再动我就把你脑袋砍下来当挂饰！”炸弹人挣扎无效，认栽了：“松尾给了你多少钱，让你这么为他卖命！”“松尾是谁？”灵蝶不知道。炸弹人冷笑：“玩这些有意义吗？我已经安排好了一切，你可以杀了我，但侮辱不了我！”“再问一遍，松尾是谁？”灵蝶把剑尖对准他的手，“不然我会先把你的一条手臂切掉，然后是脚，是双眼！”“你竟然不知道？”炸弹人惊讶了。灵蝶决定使用心灵能力——炸弹人脑海里有相关的“松尾”的事情，只是在一定程度上不算完整，炸弹人进行了防范。“让我来。”白牧说话，防范也是相对而言的，只要有足够的强度，早晚会破开，当然代价是变成白痴。“我说！”炸弹人显然知道这种强行读取的后果，“松尾列八羽！你是他手下培养的杀手，我也曾经为他工作，但因为观念分歧而分道扬镳，我还以为他要派你来杀我灭口！”“松尾是手合会的？”白牧读取到了。“是！”炸弹人承认，再看灵蝶：“这个女人是手合会的顶尖杀手，在电梯里我看到她的在场，还以为是来杀我的，没想到你竟然什么都不记得了。”“我只记得一些模糊影像。”灵蝶很苦恼的说，“但不应该啊！记忆里我应该是一名飞行员，给人开私人飞机的。”炸弹人冷笑：“哼！手合会就擅长这些邪门歪道，他们给过死了的人复活，洗脑成杀手；还给人交换躯体，练出综合素质最强的杀手，你显然就是他们的杰作，变种人刺客！”“我遇到过你几次，你简直是一台高效率的杀人机器，冷酷、冷血，从你身上只有执行，从来没有感情，没想到你竟然会有这一天，松尾最高效率的杀手，竟然能够挣脱这个圈子，有趣！”“这？”灵蝶迷茫的回头看向白牧，“他说的是真的吗？”“他……没有说谎。”白牧能感受出来，“这应该就是你的一部分过去，还有的恐怕是以前记忆的交织呈现。”“该死的！”灵蝶双手揪住他的衣领，“我不知道过去发生了什么，也不知道到底谁才是真正的自己，但我会让始作俑者饱尝代价和痛苦！告诉我！松尾列八羽在哪里！我要宰了他！”“不知道。”炸弹人很干脆的说，“我也想知道他在哪里，手合会一直在各国扎根发展，但那个狡猾的人要躲哪儿，谁也猜不到。”白牧感受了一下，点头：“他没有说谎，这家伙行踪诡异，当然那只是对废物警察而言，还没有什么人能够在我有关部门手里嚣张。”炸弹人相当干脆：“那你就去宰了他，我双手支持！我们井水不犯河水，你当你的复仇者，我做我的炸弹，就此两清！”“哼！”灵蝶松手把他扔地上。炸弹人爬了起来，白牧要走之前，突然问：“你知道托尼·斯塔克吗？”“不知道。”“你知道！”白牧准备要走的脚步，停了下来：“他最近失踪了，害我损失不少，识相的赶紧说出来他在哪儿，我可以考虑让你留一条活路。”“我真不知道他在哪儿。”炸弹人知道对方有心灵能力，远远强于他训练过的抵抗招数，抗拒无用，“但我知道可能是哪一帮人干的，他们的大概活动范围。”“说。”白牧还真的是碰巧了。“说了你会放过我？”“不说我就自己在你脑子里挖，后果是你变成白痴，想想你的家人还有未出生的孩子，你说不说对我都没有损失，但对你——”白牧拍了拍炸弹人的脸，他惊醒了：“我说！”……炸弹人老实交代了，随后白牧也履行承诺放了他。虽然是个杀手，但跟他没有利益冲突，这家伙又是金盘洗手还拖家带口，他答应会主动去找CIA登记，白牧便放过一马。炸弹人对中东那么熟悉，或许某天还能用得上……结束这一天的活动后，关于托尼·斯塔克的线索被精确到了一定范围，再花一天组装就OK了。灵蝶也拿到了自己过往的线索，她是手合会培养的杀手，还曾经被意识移植过，目前这具混有部分亚裔血统的身体，并不是原有的自己。真相有时会令人沮丧。傍晚她坐在海边望着海浪发呆，白牧来到了她身旁坐下，递过来一份汉堡：“晚些时候出发。”“你带了三份？”灵蝶眼尖。“或许有人会想吃。”白牧神秘一笑，“抱歉前一天还珍馐美馔，这会儿只能请你一起啃汉堡，喝可乐了。”“我从不介意。”她用力咬了一口，“不错！谢谢你！”“还在想自己的过去？”白牧问。“跟我一直以为的自己有点差距，拥有不是自己的身体和交错的记忆，也太怪异了，两种记忆交织成了模糊不清的过往。”“别想太多了，找到目标我会帮你弄清楚一切。”白牧看了看她，“或许还能有机会变回原来的自己。”“可以？”灵蝶看了看自己的双手，“有预感那不一定好。”“说句实话……我觉得你现在的样子很好，已经成了我印象中，那个名叫贝琪的女人的该有形象。”“很高兴能讨人喜欢。”她笑容里多了几分释然。说实话白牧对灵蝶的了解也不算多，现在这副形象是跟电影里一样的，火辣、暴力制服女，万一要是换成了某个截然相反的，那就太不应景了。“我也觉得。”灵蝶读出来了，“习惯了现在再换回去，又会觉得那不是自己，至少现在我并不讨人厌。”“你最好别在非训练时间，乱读我的心思。”白牧尴尬笑着，刚才在乱想电影剧情……还好她只能看到最浅的一层。
第036章 欠我的得还
从炸弹人供述的位置情报，再加上已经安装完毕的信号塔，当晚就位后，白牧只花了不到五分钟时间，就找到了斯塔克被困的山洞。他目前是没什么大碍，手脚都还在，并且已经密谋着打铁，准备发挥他的聪明才智，造一台战甲给自己，杀出重围。白牧就要把“钢铁侠”的诞生提前结束了，但他相信钢铁战甲在托尼心中，已经占据了很重的分量，这绝不是他一时心血来潮的产物。“目标已经找到，准备行动吧。”白牧分了功劳给了军方，以回报将军多日来的照顾。于是驻科威特部队火速出动，战机、直升机展开低空突袭。白牧也在其中一架直升机上，具体位置、敌人信息已经交给军方，但如何突破还是有难点。因为恐怖分子和斯塔克都躲在山洞里，不可能说钻地炸弹扔下去一窝端，目标都一起变烤肉了，还玩毛啊。但白牧也没有同意军方的特种部队渗透，太费时间——“我帮你们开路！”白牧酝酿了几个魔法，隐形黑鹰飞到目标区域上空，魔法朝大地释放！一股看不见的能量席卷脚下大地，恐惧、致盲、瘫痪等负面影响，在每一个人心里滋生，山洞里的恐怖分子突然间看不见东西了，内心被惊慌失措占据，未知的恐惧促使下，双脚竟然使不出力气，刺激性瘫痪了！“搞定！”白牧让军方援救部队行动。虽然不明白下面发生了什么，但将军还是相信了上头派来的人，立即让特种兵索降地面，训练有素的部队杀向山洞，点掉了洞口放风的，再杀到里面。托尼斯塔克还处在负面影响中，他觉得自己这辈子是完了，太多的未了事都没法去完成，只剩下惶恐和不安，形影不离的噩梦。隐约中，托尼似乎听到了枪声，然后是“我们找到目标了！”“正在转移目标！”迷迷糊糊的托尼就被人扛走了，想要挣扎却浑身无力，一直到被放下来，然后是直升机旋翼的声音，离地面越来越远。“他还没醒吗，长官？”女人的声音。“拿桶冰水来，泼他身上，再不醒就打一顿呗。”男人的声音。哗啦！冷冰冰的水刺激着托尼的神经，他奋力睁开了眼睛，挣扎着爬起——面前一男一女望着他，男的笑着：“你看，醒了吧？”“你们是谁？”托尼警惕的问。“大老远从纽约赶来救了你小命的人，你欠我一次。”亚裔男人说完，他身旁来了一名美军将官：“斯塔克先生，你安全了！”“呼！”斯塔克看到这身军服，终于把心底的石头放下，他是美国的军火商，军方理所当然是他的坚实后盾。“还有跟我一起的那个人呢？”托尼跟着追问道。“他也没事。”白牧知道托尼虽然狂了点，但还是讲义气的，醒来最先关心自己的同伙，做人可以。“你饿了？”白牧又问，托尼点头，起司汉堡就递到了他面前，托尼条件反射的咬了一口，然后才问：“你是谁？”将军说了：“他是有关局长，专程过来救你的。如果没有他的设备帮助，我们想要在中东找出你，近乎不可能。”“噢？什么设备？”托尼突然关心起来。“你不会懂的东西。”白牧这话就让他不高兴了，从内心到表面，都觉得自己是天才的托尼，会有不懂的技术？“更多事情飞机上说，你的公司和股价，还等着你来维持呢！”白牧没有废话太多，感谢了将军的帮助后，上飞机。……飞机上托尼弄清了前因后果，如有关局长说的，专程赶来救了他的小命。但托尼认为，即便没有他们，自己打造的钢铁战甲，仍然会帮助他逃出生天。白牧看穿了托尼的心思：“救你也是因为不想浪费你的聪明才智，你构想中用战甲逃生的思路是正确的，显然你公司的外骨骼订单也是英明的。”托尼眉头皱起，他把心里想法说出来：“我就实话说吧，经历过这场危机后，我已经不想继续军火的研发制造。”“别跟个孩子一样犯浑了，这是你欠我的！”白牧当然知道这一茬，“我不管你以后做不做，这笔订单是在之前就签订的，钱我不要你赔，但欠我的就得还！”托尼笑了起来：“我发现你很讨人厌。”“那你得从洛杉矶排队到纽约了。”白牧就是这么自信，旁边的灵蝶却是觉得，局长跟斯塔克有当朋友的潜质。虽然两人有些针锋相对，但斯塔克需要的不是阿谀奉承的朋友，局长也见多了要拍他马屁的人。很大程度上，同阶级才好做朋友。在这股闲聊中，终于回到了纽约。失踪多日的托尼·斯塔克被军方救回来的消息，立即让新闻界爆炸，原本持续下跌的股价，终于是稳住了。机场云集了大把按捺不住的记者，就这么坐车出去可不容易，托尼只得又一次蹭了有关部门的公车。“车顶带警灯的就是好用，警笛一响，人民哪敢挡道！”托尼心情轻松了，这嘴巴就管不住，四处想要讽刺一下政府大佬的腐败生活。“再说老子就把你踢下去，让你跑步回家。”白牧不以为意，“我就是腐败怎么了？我骄傲了？有种你去总统面前告我啊。”托尼这又被噎住了，对方就像金刚不坏之躯，根本占不到便宜啊，他绞尽脑汁想要找回场子，但目的地已经要到了。“去见你的小情人去吧，最紧张你的才是最爱你的。”白牧送给托尼金玉良言。托尼暗骂一句，甩来：“答应你的事情会完成，我也不想欠你人情，因为你看起来就是那种斤斤计较，很难相处，脾气恶臭的反派。”“谢谢！”托尼下车差点就绊倒，妈的脸皮厚则天下无敌……不过已经来不及多想，他的小辣椒忍不住上前倾诉相思情了。“祝有个快乐旅途。”白牧的车窗升了起来，外骨骼订单的事情也算是重新回到了正轨，没有因为托尼的失踪而夭折。
第037章 有关部门的约谈
“可惜我想要的假期因为斯塔克被我们找到，提前结束了……早知道就多晾他一两个星期，让他好好反思什么叫感恩和不要乱开官员的玩笑。”回有关总部的车上，白牧在抱怨假期的突然中断，他买的布加迪跑车还放在迪拜，因为运输机满了，只能下一趟再带回来。灵蝶不介意他的牢骚，她一般不太爱说话，或许是心灵能力者的缘故，她想的更多，而说的很少。她清楚局长急赶着回来，是因为手合会的问题。但是好面子的局长，是不会承认他受到了规则的驱使——自由态度就决定他，事情永远是被人支配的。所以灵蝶很有技巧的说：“等到加州基地建成后，正好处在最舒适的夏天，在那里的生活肯定大不一样。”白牧心怀向往：“纽约除了繁华就没别的吸引力了，还是阳光和大海吸引人，当然还有那我不排斥的比基尼小妞，那会更像人生。”“万分同意！”灵蝶点头。回到总部后，白牧点名了办公室那帮人：“有个新任务已经下发到你们的PDA上，我们要调查一个黑色组织‘手合会’，把所有相关的线索都整理起来。”“这不是情报部门的工作吗？”有人说。“情报部门去西海岸了，办公室的人顶上。”白牧一眼就穿了她们内心不服，“当然不乐意的，也可以申请去西海岸——”听到西海岸顿时有几个人举手，然后他补充：“西海岸内华达沙漠深处的特殊军事区，地下基地的监控和记录员工作。很高兴艾娃和几位女士的踊跃，今下午就可以准备上飞机了。”艾娃啊了一下，快哭了：“我还是在这里整理文件吧！”“我素来说一不二。”白牧铁面无私，“还有谁想要去的？”鸦雀无声。“你们看，我都是为了你们考虑。”白牧很理所当然的公报私仇，灵蝶似乎读到了他内心的活动：让你们专挑好的活儿干，都给老子分配去内华达玩沙子！她笑着摇摇头，等局长离开后，才对那帮女士说：“等下次他去加州，你们努力好好表现，注意是局长正确而不是逻辑正确。”“你真是太贴心了，爱你！”灵蝶获得了她们的恭维，局长并没有给她们死路，就是教育不要理所当然的以为，女士就能专挑舒服的工作。局长可不是那么怜香惜玉的，话说又不是自己情人，用得着捧在手心里？男女平等，可不是一面吹着女权，一面又挑三拣四。……手合会是个比较重要的问题。自从有关部门把金并铲除后，纽约的黑色活动迎来了一阵低潮期，不过有需求就会有市场，光明永远伴随黑暗，黑色生意总会有胆子大的人来继承。有关部门并不是职业打黑，打黑那是警察的工作。胆儿肥的团伙不见有关部门干涉，就疯狂瓜分金并留下的蛋糕，在实力和能力的竞争中，最强者脱颖而出。手合会就是抓住机会，发展最迅速的团伙，俨然是取代了金并昔日的地位，成为了纽约最实力的团伙。从情报数据库的资料上来看，手合会对纽约窥觊已久，并且它们的格局横跨了亚洲和北美，底蕴是非常强的。但这些资料都不是白牧想要找的，你底蕴再强，挡得住我几颗云爆弹？胆气再硬，能对抗我装甲坦克吗？有关部门应该是跟外星人硬刚的存在，打击这些渣渣他很缺乏兴趣。他想要找的只是有关松尾列八羽的情报，但不多，更多迹象表明他是个掮客，在黑市里能找到他提供的高价业务，包括刺杀、商业窃密等。“这些信息都有点老了。”白牧揉了揉太阳穴，没有找到最关键的，他的三分钟热度快要凉了。他很清楚自己的尿性，耐心不足，但胜在有这个脑筋去走捷径：“给我目前纽约手合会几个脑袋的资料，掌握他们的信息、针对他们的弱点，以我的名义约谈。”行动部门的负责人问：“如果他们没有回应或不予配合呢？”“不配合？”一旁坐沙发上的灵蝶笑了。白牧直言：“那我不介意一个个的把他们从这个世界上抹去，不要试图跟我讲法律，我就是法律！也不要跟我比拳头，我才是铁拳！”“是！”负责人知道这是有关部门的一贯作风。“灵蝶会协助你的行动。”白牧补充一句，灵蝶刚才跟他心里沟通说想活动筋骨。……曾经让纽约地下世界人人自危的“有关部门”，现在下了一道约谈告示：限期令手合会的几位首脑，与有关局长见面。也是考虑到某些首脑可能消息不灵通，他们还会带人上门送邀请函，三星级临时工乔治·兰登，带了一群黑衣人上门造访，他的名单上显示是“高夫人”。“泥豪，高夫人。”乔治·兰登还特地用了中文问候，“我们是有关部门的，现在代局长发一封约谈邀请。”“你们的局长约谈我？”高夫人用中文，旁边有翻译。“是的，局长需要你们手合会的几位领头，去回答他一些问题。”乔治·兰登也说得相当明白，还带有一股命令式。高夫人有意去问：“如果我们有人没有按时到呢？”兰登依然微笑着：“有关部门的约谈，我不建议迟到，因为这依然是一种建立在游戏规则上的见面，见面结果如何，取决于我们局长的态度。”“但如果连基本的见面都没有发生，那么我敢肯定，我们局长不会太高兴，跟政府强权机构对抗，后果不用我多说。”“你们这个局长，架子听起来就像总统一样。”高夫人笑。“您可以这么认为。”兰登却非常自信。“我收下邀请函，并转告局长，我会准时。”高夫人也是枭雄一个，对方光明正大邀请，她还能当缩头乌龟不成？况且她也清楚那个有关部门的脾性，金并就被逼得走投无路，想要同归于尽，但却连资格都不给他。如果有关部门想要灭他们，早在手合会悄悄吞并纽约市场时，就已经发动攻势了，结果是他们根本不以理会，准确说是不屑理会。这就让她有兴趣去见见这号奇人。==日常求票。。
第038章 以德服人白局长
同样的约谈邀请，被特工送到了手合会各首脑手中。对于有关部门这怪异的举措，手合会在纽约活动的几位首脑进行了一场秘密见面，讨论着对方的目的。“他不会是想要把我们一网打尽吧？”博徒提出的这个猜想，最先被否决了。有关部门根本没必要玩阴谋，它们的实力可以直接推平一切。高夫人很睿智的分析：“封锁曼哈顿事件已经证明他们拥有极大的权力，并且不受大多数规则约束，我推断它这种存在，不会是为了打黑那么低级。”“那就是我们身上有他想要知道的东西。”首脑之一的村上推断。高夫人同意这个：“有关局长是华裔出身，你们要从东方的思维立场去考虑，先礼后兵、阎王和小鬼的思想。”“这又是什么？”西方鬼子不太懂高夫人的哲理，但以往的阅历和习惯告诉他们，这位老太婆推断很独到。“就是说，他是阎王，是老大，不屑跟我们这些小角色纠缠；因此他想要直戳了当的把事情拿到饭桌上谈，不浪费时间。”高夫人这一分析，众人都觉得有几分道理——这个人很狂，高夫人推断其心理后，约谈就很符合他的行事作风。……有关部门的约谈，选择在曼哈顿一家餐厅内。黑色凯雷德在店外停了一圈。更彰显其霸道的是，这条街临时被封闭，纽约警局的警车横在路口，警察指挥着车辆、行人绕道。准时赴会的手合会首脑共有三个：高夫人、博徒和村上，封路的这一幕被他们看在眼底，心里头更明白了，选择赴会是正确的。吃个饭都要封街……面对这么一位随意玩弄规则的人，黑色力量对他真的是不屑一顾。再强你也没有国家机器强，该低头你就得低头。三位首脑的车辆获许通行，靠边停车，黑衣人上前给他们拉开车门，与其说是礼貌，但更不如说是一种检查。三位首脑的手下因为携带了武器，全部被留在外面，只剩下他们三人在一名黑衣人的带领下，步入场内。餐厅整洁明亮，但就是显得有些萧索了，只有中央一张圆桌前，落座着一名黑色正装的男子，他头发往后梳，身上能看到的是意气风发，傲然的自信。“欢迎。”白牧并没有起身欢迎，服务生为客人拉开椅子，三人也是见过场面的，面色不变的一一落座。高夫人用中文赞道：“早就对白局长有久仰多时，今日一见还真是年少有为，冠绝群雄的人物。”“客气了。工作要求我必须唱白脸，有不周之处请理解！”白牧也用中文回应，目光一一扫在他们脸上，“服务生！”戴白手套、持红酒瓶的服务生上前，给众人展示了手里的酒：“1996年份拉图，公认品质绝佳的酿造年代，店内品尝的上选。”介绍完，服务生先给白牧倒了一小杯，他端起酒杯闻了闻，浅尝一口，点头：“不错！开这瓶！”服务生这才给所有人都倒酒……白牧的举动给了所有人面子，大家都是体面人，就没必要喊打喊杀那么粗鲁了。“在开始今天的话题前，请容我介绍一位女士。”白牧说完看向旁边，这是他们才注意到，还有一位没来——灵蝶这才从幕后现身，一条浅蓝色的吊带长裙，头发扎在了脑后显得更加端庄，红宝石项链增添了她气质。众人目光都在美艳的灵蝶身上，白牧适时说道：“邀请你们的原因，很大程度上是因为这位女士和你们的神秘技术。”“这又是何缘由？”高夫人问了。“你不如问这位日本的先生，他或许更清楚。”白牧目光在村上身上——他利用灵蝶突然出现的机会，读取到了很多信息。大家的目光都在村上身上，后者说：“我不太清楚你想要知道什么。”白牧干笑：“先生们，我并不是有太多时间和耐心跟你们绕弯子，如果你知道我办事的惯有作风。”村上的两位同伙目光都带上了严肃，村上举手认输：“好吧好吧，这位女士——克瓦诺，至少是这具身体的名字。她是日本部意识转移的顶尖杀手，最杰出的雇员，后来因为意外，她脱离了组织，现在我猜应该是混乱了记忆吧？”“更多的？”灵蝶忍不住追问。“我只知道这些。”村上说，“但我清楚谁负责了这项工作，谁作为你的上司，给你颁布任务——”“松尾列八羽！”灵蝶说。“就是他。”村上点头，“他还培养了许多像你一样的杀手，但显然都没有你那么出色。”“我以前是谁？”灵蝶问。“不清楚。”“松尾在哪里？”“他最后一次出现是在美国，但具体下落没人知道。”村上说。“作为手合会的首脑，你的这些回答显然不是太让灵蝶满意。”白牧能感觉到她内心浮现的失望。村上摊摊手：“只是首脑之一。先生也知道，手合会脉络庞大，我只是其中一个派系的，而且我也不负责情报。”“有些问题最好在脑海里谨慎思考后，再回答我。”白牧并不吃踢皮球这招，“现在我们从头再来一遍——松尾在哪里？”村上沉默了，高夫人和博徒都在注意着白牧的脸色，不知道是直觉还是其它，他们能感受到一股精神上的压迫，随时能够击垮他们。面前这人……远不止他们以为的那样。接触越久，他身上就越给人一股危险，被致命毒蛇盯上的毛骨悚然，再强的心理素质都难以抗拒那股……腐蚀。高夫人赶紧缓解气氛：“我们可以与大首脑联络，她能够指挥更多的手合会分部，让她去拿到松尾更具体的下落。”“现在做。”白牧扔出手机。博徒拿起了手机拨打一个号码——白牧：“免提。”他把这边的情况说了，白牧补充：“这位不知名的女士，今晚见面的结果愉快与否，取决于你们的态度。”“我知道，怀特局长，可以叫我亚历山德拉。手合会无意与您为敌，我会满足您的一切要求。”==说下更新时间，一般是12点半前、六点半前。
第039章 前往日岛
电话里女人对提供松尾的位置情报显得相当爽快，虽然都是手合会的成员，但并不意味着首脑之间或者势力之间，一定是和谐团结的。党派之间不还是有分歧对抗？哪怕是一个家族里，一样会存在勾心斗角。情报告诉他，手合会最早发源日本，但在走向世界的过程中，早已多处自立山头。白牧掌握的这些情报，让对方获得了被信任的机会——只有一次机会。如果他们敢耍诈，暗中通风报信，那么美国将不再有手合会的立足之地。这几位首脑心里明白，这是一场生存和灭亡的考验，权力执掌在这个男人手里，对于他的要求，电话里的女人只花了五分钟，便再度回电，“松尾最后一次现身是在两天前的东京，他最近跟日本的圣洁会发生了冲突，这段期间的行踪飘忽不定，但我那边的人可以继续关注。”白牧脸上这才有了笑容：“你们看，这才应该是见面谈话的该有效果，真诚、准确，以我优良的品德令大家服气（以德服人）！”手合会的三个首脑，脸上都有尘埃落定的放松，白牧还回报了一份礼物：“对于你们在纽约的发展，合法与否那是警察的职责，与有关部门无关。”“但不要妄想着颠覆纽约的整体平衡，世间有光明就会有黑暗，它是自然规则，而当它想要违背规则站到光明下，那将是最愚蠢的决定。”白牧目光再一一扫过他们脸上：“我希望各位都是聪明人，不要去犯那愚蠢的事情，活着多么美好啊，下次见面谁也不想缺胳膊短腿吧？”手合会印象中并不老实，总想搞些事情，但被超级英雄们阻止了……白牧这个警告，是让他们收敛着点，别越线犯规了。三位首脑都明白了，高夫人说：“白局长的金玉良言，我们会铭记在心，我也认同一切事情都有规矩，这才会建立规则。”“高夫人是个明白人。”白牧知道自己的话会让他们冷静一段时间，更长的？没有谁能够说准了。……等到几位客人被送走后，白牧把重心放到灵蝶身上：“松尾在日本，如果赶得及的话，明天就可以出发。”灵蝶犹豫了一下，白牧让她有话直说，她坦白：“我用过CIA的情报系统，克瓦诺，也就是这具身体，在日本属于通缉人员。”“然后？”灵蝶不想牵连其它：“如果我们一起出现，那势必会对你和部门造成负面影响，这场行动属于私人恩怨，我该单独伪装进行，即便失败也不会牵连他人。”白牧并不相信她一个人能够搞定，手合会可不是吃素的，打断：“这是我发起的计划，风险考虑是由我来进行的，所以我才说赶上明天才出发。”灵蝶知道他的实际想法，表面嘴硬但内心温柔，如果自己一个人单独行动，没有情报、没有支援，落地后怕是寸步难行。白牧讨厌煽情：“要么你感动到给我暖床，做不到就闭嘴收拾东西好好休息，明早赶路！老子要开军机载弹入境日本，这才是我想要的场面！”灵蝶的顾虑烟消云散了：“谢谢长官。但你第一个要求被拒绝了，太缺乏人情味不会有女士乐意的。”“滚！”帮你到底却还黑我？自己有时间还不如去找几个小妞，一起实验一下他最新掌握的buff，手机号码簿翻开，他从不缺约……泡泡对象的。……赴日行动必须低调。与前阵子去中东不同，中东属于正常搜救任务，国家之前相互沟通并获得支持的；去日本什么理由？美高官带领一个通缉犯，去你们那里杀人放火？日本是脑抽了才会同意这个要求。所以行动要切断与有关部门的任何关联，只能由秘密身份进行，事后最好连美国都牵连不上。对于普通人来说很难办到，但对于特务部门，只是家常便饭。有关部门假证办，迅速帮他们弄到了两本新护照，摇身一变成了良民。白牧跟灵蝶说了大概情况：“落地军事基地前，我们是正常身份，之后就忘掉一切，我们从未存在过。”“没问题。”灵蝶准备好了。他们登上了飞往日本的一架C-5银河运输机，除了有关特工外，还运载了可能要用上的装备：能量增益头盔、小型心灵信号塔，以及一些间谍用品、毒药等等。十余个小时飞行结束，军机降落有名的横田基地，它便是驻日美军司令部，对有关部门的秘密到来，一路绿灯。白牧和灵蝶入境不需要任何手续。驻军就是这么吊，大摇大摆带着武器装备踏上你日本领土，你却连入境资料的填报都管不了。在与驻日美军的高层见面后，他要求代表政府执行机密工作，基地内划出一块区域，禁止任何人接触，派士兵把守。这当然是故弄玄虚，掩人耳目的。他们早已经换好了便服，进行了伪装，白牧戴了个假发，黑框眼镜再背个相机，活脱脱的摄影师。灵蝶就一身简约工作装，担任他的助手。“CIA提供的电脑能够帮我们避开主要监控区域，还能增强信号干扰摄像头。”灵蝶拿出了黑科技，“随身携带。”“好东西！”白牧收下，能不暴露就不暴露。横田基地处在东京都市圈内，李凯军事基地，自由行一段路后，灵蝶拿出解码器，破解了路边一辆轿车，没有任何废话的速度上车，一键启动。汽车科技是越来越发达了，自动驾驶更是让电脑能控制一切，但也意味着它是电脑，就更有可能被外部入侵。白牧开车，灵蝶拿出电脑：“情报目标距离我们40公里，是一座传统民宅，侦察机五分钟前拍摄到有人员活动，数量六个，可能会有收获。”“想那么多干什么，直接打过去抓人问。”没有了身份束缚，白牧什么规则都不想遵守，就想凭借一双铁拳，打倒一切。
第040章 妖刀
四十公里路途让白牧一路喇叭、超车，只花了十多分钟就跑完，在东京这座密集的都市里绝对是猛人一个，当然身后追了三次警察。但凡人脆弱的精神防线面对虚空腐化，根本不堪一击，只听到一句便清空了他们的SAN值，乖乖滚到一旁，陷入恐惧并自动遗忘刚才发生的事。顺利抵达目的地。很普通的日式二层小楼，外表很低调，也不是处在闹市区，更方便了他们的行动。下车后白牧掌握了屋内情况：“五个人在翻东西，似乎想找什么。”“那么……”灵蝶站在了大门前，已经做好了暴力踹门的准备。白牧知道自己废话了，熟悉的操作：灵蝶用力踢开大门，白牧默契的集体魔法，屋内五人陷入僵化、盲目中，被身手灵活的灵蝶一一打倒。“松尾列八羽在哪儿？”灵蝶的念力刀尖抵在一人喉咙上，他不说，寒光一闪，喉咙被划断了。“在哪儿？”灵蝶换下一人。他也咬牙坚持不说，灵蝶使用心灵能力，强行读取：“你们不是手合会的人？来找松尾报仇吗？”暴力读取完毕后，目标精神崩溃了，灵蝶收起武器：“他们竟然是圣洁会的忍者，跟我们一样的目的，追杀松尾。”“他干了什么天怒人怨的，同时被追杀？”白牧想知道。“松尾偷了对方的东西，一把刀。”“刀？”“日本历史上非常邪门的一把刀——村正。据说它身上有股邪异力量，掌握者会被厄运缠身，难逃死亡。”“这不是传说吗？”“我也以为是传说故事，但松尾、圣洁会都这么重视，还引发了一场追杀，那显然它不止于表面这么简单。”“忘了这里是漫威。”白牧心里嘀咕，漫威一切都是有可能的，宙斯都能跟奥丁扳手腕了，一把妖刀不算什么。“显然我们卷入了一场多方仇恨里了。”灵蝶看向其余人，秘密行动不留活口，白牧毫无意见，对日本人天生缺乏好感。他不会走上街头滥杀无辜，像当年日军那么禽兽。但是撞枪口上的，他也毫不介意送他们一程。之后灵蝶搜了一下房子，没发现：“线索在这里中断。”白牧说：“等等看手合会的内鬼有什么发现吧。”纽约手合会为了不被铲除，条件是提供松尾的情报，至少住所是正确了，也刚刚被其他仇家来搜过。联系显示尚未得知……他们先离开这里，开车去逛逛，白牧是第一次来日本，看看风景也算是新鲜。“你还会说日语？”他还发现灵蝶能够看懂、也会读。“本能的会。”她点头，“来到这里后，脑海里很多场景变清晰了，我似乎在这个国家展开过许多行动。”“距离真相近了。”白牧耐心的看街景，过会儿后手机响，手合会的一则加密邮件发了过来——松尾最新位置！“富士在哪里？”白牧问灵蝶。“我知道。”开车的灵蝶在前方路口一个急刹，直接闯红灯掉头，“距离东京不远，有名的富士山脚下。”“哦。”白牧听她这一说就懂了，“内鬼说松尾和他一些手下出现在那里，正在等飞机，准备要离境。”白牧拿起另一部手机：“强森将军，我需要基地的防空雷达重点扫描富士一带，有一项总统授权的秘密行动，可能会需要火力支持。”名义上总统不干涉军队，但实际上……宪法第二条第二款规定：总统是武装部队总司令。参谋长联席会议主席，向总统报告。所以实际就看总统够不够强势。白牧两个电话轮流打，听到对方想要离境，他第一时间联络驻日美军空军基地，任何飞机想要逃脱，尽管试试爱国者导弹吧！灵蝶很敬畏这种权力——谁想要当他的敌人，就得承受国家机器碾压，这才是活着的真正巅峰吧？“但我们还是尽量不要跟军方、官方有任何关系。”白牧并不想动用能够暴露身份的力量，除非关键时刻。“嗯！”灵蝶十分同意，为了不惹麻烦她甚至想单独行动。……赶往富士花了半个小时。有关部门带来的无人高空侦察机，提前监控。目标位于富士山脚下，一处传统民宅里，拍摄到三十几个热源，他们携带有武器，把守着周围。这肯定有大鱼了！多日来的线索汇总到了一起，灵蝶的心情难免激动，知晓一切的人即将到手——松尾列八羽，关于她的过去、曾经以及真实的自己。“放轻松。”白牧知道她心情难以平静，“我会帮你搞定其它人，你只需要专心对付松尾，拿到你应该知晓的真相。”“嗯。”灵蝶握紧了手里的刀，又看向他，“不管如何，我都要多谢你，没有你我恐怕很难走到这一步。”“谢什么啊，互相帮助，以后给我——”白牧差点把暖床说漏嘴了，灵蝶抱着双臂摇头笑，“你女人缘那么好，轮不到我。”“显而易见，喜欢我和讨厌我的，都已经排队到洛杉矶了。”白牧就是骄傲，但氛围变轻松了。他们在目标建筑五百米外停车，白牧释放了的精神力扫描，灵蝶在查看侦察机拍摄的高清图，记忆每一个守卫的位置。“三十二个人得一顿打。”白牧这次没有把红坦克带来，如果有那家伙在，他们直接硬闯无须顾忌。但现在他需要些脑子。魔法力量在地面上点燃红色烈焰，泥土燃烧成岩浆的漩涡，然后从里神出来两只发红发亮的爪子，抓住地面将自己拉出来——它浑身火亮，就像一块烧红的钢铁，铸成了发红发亮的上半身，锋利的爪子是由炙热岩浆凝成的，它们就是暴躁、狂怒的火元素。一个两个三个……白牧已经召唤了六个火元素，脾气狂暴的它们，脑海里传递的都是厮杀、燃烧和净化。“可惜这里是冬天，召唤出来的矮了一些，如果是夏天，起码两三米高。”白牧召唤的几个火元素还不太够标准，得多练练。灵蝶即便知道他是魔法师，但亲眼目睹这些变化莫测的手段，还是移不开目光。“总得留些压箱底泡妞。”白牧开了个玩笑，再认真：“方案是我影响他们的精神，把几个火元素送进去，然后我们从后门攻，有意见吗？”“没有！”灵蝶已经做好了大开杀戒的准备。
第041章 说好的套路呢
传送门将火元素带到了院子里，六个脾气暴躁的火元素，刚一见到巡逻经过的忍者，就立即挥舞着爪子冲上前，将他放倒，你一拳我一拳的群殴！火元素把这个可怜的忍者，给锤成了焦炭……惨叫声吸引来了更多同伙，他们从房子里冲出来，却被眼前这一幕吓到了！六个站成一排，烧得通红的火元素宝宝，仿佛能看到它们嘲讽的笑。火球疯一样的开砸，纵火狂欢开始了！院子里打得起劲的六个纵火犯，把手合会的忍者吸引过去，而从后门突破的白牧和灵蝶，顺利的绕开他们，冲入屋内。白牧感应到了位置：“就在西边的房子里！快去！我给你在这挡着！”灵蝶回头看他：“你要小心！”“说什么丧气话！”白牧就怒了，呼来一道闪电链炸翻了冲出来的三个忍者——你什么眼神，哥哪里弱了？哪里拖后腿了？灵蝶羞愧难当的跑了，关心则乱。她冲向西厢，突然眼前一道黑影闪过，躲闪不及她胸口就挨了一脚。灵蝶立即往后翻跳，但肚子还是给划出了一道口子，鲜血直流。黑影现出了原形，是一名扎着头发的黑衣女人，手长利爪，正是灵蝶被抓伤的原因。“伊丽莎白·布拉多克？”黑衣女人认出了她，竟然笑了：“瞧瞧你，紧张不安、怒火中烧，你要来干什么？”“你是谁……由纪子？！”灵蝶对她的记忆被唤醒了，“该死的！我今天不想杀你，老老实实给我把松尾交出来！”“不然？”由纪子用她锋利的爪子挠了挠下巴，“我突然很期待把你这小美人儿撕成碎片的画面了！”由纪子闪电出手，但灵蝶已经读到了，武士刀架开，念力刀横劈。后者同样灵活的翻滚躲开：“你还是那么喜欢作弊！”“我没空跟你斗！”灵蝶着急着要去找松尾。“先过我这一关。”由纪子挡她的路，亮出她手里的武士刀：“打倒我，松尾就是你的猎物。但你可要想好了，出刀必然要你性命！”“妖刀村正？”灵蝶目光停在由纪子手里的刀上，她没有见过真品，但能够感受到其出鞘后，散发的那股邪恶和嗜血的欲望。由纪子的妖刀只拔出来了一点儿，她并没有因为外面的吵闹而乱了阵脚，呼吸自始至终都是平稳的，步伐平稳有力。面对此场景，灵蝶不由得紧绷了十二分的精神，握着刀的手用力了！对方是一名顶尖高手，气定神闲、临危不乱！由纪子手里的武器更是给她一股强烈的危险感，一旦出鞘，它必然要嗜人血才能够平息那股诡异的诅咒！无声的对决在消耗着两人的心神，灵蝶遇到过许多极端的情况，现在就是一种，她脑海里闪过无数种办法，但都没有哪一种能够有十足的把握。高手对决，谁先动手谁就会先暴露破绽！由纪子全神贯注应对这场注定激烈的决斗，她们之间只能留下一个！就在这一触即发的时刻，风风火火的白牧闯了进来，看到这两个对峙的女人，抬手就是一道冰箭，然后由纪子跪了。灵蝶愣愣的盯着对手，由纪子睁大了眼睛，她的腹部已经被冰箭射穿，冰寒蔓延四肢百骸，她连声音都没来得及发出，带着极度的不甘挂了。灵蝶再不可思议的看向白牧：“你？”白牧更奇怪她看自己的眼神：“我什么？难道还真的要杀上几百个回合？”灵蝶万分理解由纪子的死不瞑目，如果有地狱的话，她应该会咆哮一万年为什么！说好的套路呢！大战三百回合呢？由纪子还没出刀，就特么给他一道冰箭给偷袭秒杀了啊啊啊！“好东西！”白牧跑去捡由纪子手里的村正。灵蝶刚想出声提醒，白牧就定住动作，双目失去了焦距！她心道不好，妖刀这种邪物怎么能乱碰！这下心急如焚，这可怎么办？都怪自己没有提醒他，你怎么这么蠢！大约两秒钟，就在灵蝶打算冒险拿走妖刀时，白牧持刀的手闪烁着魔法的光辉：“小小邪魔也想跟我对抗，老实待着！”灵蝶心情简直过山车一般跌宕起伏，快撑不住了……白牧更奇怪她的傻楞：“看什么？松尾就在这道门后，抓他啊！”“哦。”她低头猛冲，没脸见人了……踢开了推拉门，就看到一个男子背对着他们而坐，并不因为外面的事情而慌了。“松尾列八羽！”灵蝶咬牙切齿，真相就在眼前了，刀已经架在他脖子上：“我来拿回属于我的真相了！”松尾转过头来，一个日本老年人的样，看到灵蝶他笑了：“我知道会有这一天，没有枉费我对你的培养，你很出色。”“废话少说，把你知道的告诉我！”灵蝶都懒得听他说了，直接心灵入侵，读取他脑海里的记忆。克瓦诺——基因强化的战士，千挑万选的杀手良选，但却因为支撑不住强化而崩溃了，松尾就想到启用手合会的秘法，意识转移！他手里掌握着一些变种人的情报，选中了一名英国籍女人：伊丽莎白·布拉多克，将她的意识转移到了克瓦诺身上，代号灵蝶。转移的实验非常成功，两者结合后，灵蝶成了最理想的变种人杀手，冷血无情、高效迅速，为松尾铲除了无数目标、对手。只可惜这种强行结合并不稳定，两种记忆困扰着灵蝶，最终在某一天她爆发了，疯狂屠杀周围的同事后，逃离到北美。“这……就是我的过往？”得知了真相的灵蝶，很努力在消化着，以往的碎片被整理起来了，真相大门已经打开。虽然还有许多片段，还有尚未被挖掘出来的过去，但至少她知道曾经是谁，现在又是谁了。“你毁掉了我曾经的身体，把她埋进了泥土里，像扔掉一个没用的垃圾，还让我变成了一个冷血的动物……”松尾笑着：“是你血液里就有这股冷血，你只是激活了自己兽性的一面，而不是我让你变成的野兽。”“好吧。”刀光一闪，松尾的脑袋飞了起来，失去控制的身体倒在地上，鲜血喷涌——灵蝶冷漠的话语留了下来：“但你也该死！”====日常求票。。
第042章 地底深处的恐怖力量
灵蝶最终砍掉了松尾的脑袋，得以手刃仇人，但这一切并没有结束，松尾的倒下揭开了更混乱的序幕——手合会对妖刀志在必得。另一方面，守护日本的正派组织“圣洁会”也竭力要阻止手合会得到妖刀，誓将它封存在地底，永远不能被世人拥有。至于为什么？白牧接触村正后明白了：“它身上有侵蚀心灵的力量，不光对持有者的精神产生影响，更是能侵蚀对手思想，致其发疯发狂。”灵蝶看着白牧手中的刀，传说它无比锋利，削铁如泥。即便诡异，却依然是格斗家追求的神兵利器，要是在自己手中，那肯定是无往不利的神器——糟糕！灵蝶猛然惊醒过来！“你怎么了？”白牧见灵蝶神情不太对。“它对我花言巧语，想要让我持有。”灵蝶更警惕了，“它想摆脱你。”“哦？”白牧将刀拔了出来，一股森然气息，“等我用灵魂法术抽取它的刀魂，用虚空火焰招待它，它就不敢耍花招了。”灵蝶的心灵能力感受到，妖异的气息削弱了很多，似乎是在害怕……要说最诡异的，眼前这位魔法师恐怕远在其之上。黑魔法的掌控者，上古之神的传承者，死灵力量的支配者……这任何一项都能够压制它，村正的邪异在他面前无异于班门弄斧。现场他就右手握刀，左手灵魂火焰，火焰专攻灵魂，邪恶在这股火焰力量的烧烤下，刀身似乎都在颤动，发出嗡嗡嗡的声响。妖异涌动的气息平歇了，鬼火要把它烧成灰烬，在意识的深层，白牧感受到了它的哀求和嚎叫，为留一命甘愿认主为奴。白牧立即收手，刀一转递给灵蝶：“我不喜欢日本刀。不过这刀很锋利，腐蚀力量能够帮助你更好的对敌人发起心灵攻击。”“我能行吗？”灵蝶还有点忌惮。白牧点头：“你有心灵能力，天生就可以对抗它的影响。它现在被打怕了，不消灭它的条件是认主，你可以安心掌控它。”“这太贵重了！”灵蝶曾经在日本当过一段时间的刺客，从她使用武士刀的习惯就可看出，她青睐这些武器。“你收下它就留得一条小命，不要我就灭了它。”白牧既不是武士，也不喜欢武士刀，在自己手里等于鸡肋。“我收下了！谢谢！”灵蝶不再矫情，从内心来说她更不希望一把产生魂灵的好刀，就给这么被消灭了。“多砍几个忍者，练练刀锋。”白牧提点了一下，妖刀要饮血，谁的血？当然是日本的最合适啊！因为这一耽误，白牧就知道外面来人了，很多。不清楚到底是手合会还是圣洁会的，但这双方都誓言要夺走妖刀。可是已经入手的宝贝，想要白牧再吐出来？那是不可能的！那么结果就只有一种了，灵蝶领会：“要么杀到他们怕，要么杀光他们！”“恭喜你领悟到了我的作风！”白牧满意的笑了笑，对于找上门来的麻烦，还是日本人，他没有半点心理负担。正好也给我练一练召唤能力——火元素召唤是需要不断练习的，召唤操控越精湛，召唤物就越强大、数量越多。趁这个身份隐秘、不需要负责任的机会，还有那么多送上门来的忍者，火元素的千军万马，已经急不可耐了！思索间忍者已经从窗户、房顶鱼贯而入，包围了他们！“交出村正，这邪魔之物不能够出现在世间！”蒙面白衣忍者警告他们，听口气应该是圣洁会的。灵蝶很挑衅的：“有种就从我手中夺走！”“那就只能遗憾了。”白衣忍者话音落下，包围他们的忍者立即发动攻势。但灵蝶乃是拥有超人类体格+变种能力的顶尖刺客，又是妖刀在手，战斗力已经翻番！现场被砍飞的肢体、四溅的鲜血，还有狂暴妖刀对每一个被砍目标的心灵腐蚀和冲击，都是挑战她的后果。在一旁专心召唤更厉害火元素的白牧，有心观赏，灵蝶的格斗功夫确实漂亮，看多了还能感受到一股行云流水的艺术感。为首白忍者武艺高强，看到自己同伴不断被砍翻，坐不住亲自动手，灵蝶躲过，转身一劈，白忍者选择拼刀硬刚，但崩的一声，他的武士刀竟然被砍断了！妖刀的锋利程度超乎想象，妖刀的腐蚀正在释放，灵蝶还运用了心灵能力，帮助它破开白忍者的心灵，他一晃神，直接被妖刀从左肩膀到右腹部，劈成两半！白忍者的实力还强于方才的由纪子，但也是一刀斩。灵蝶和刀找到了契合点！白牧知道送给她用是正确的，刀魂选择认主听话后，它的战斗就无往不利，这一短暂的瞬间，一片忍者被她屠杀。但混乱还在加剧，白忍者出现后不久，气急败坏的手合会也杀来了！直升机空中追杀，上面安装着机枪，就对着地面一顿扫射！白牧默念着给灵蝶加了几个buff，增强她的速度、力量和敏捷，然后冲出去：“外面的交给我！”跑到屋外，直升机上有人使用机枪扫射，地面的火元素成了活靶子，没法上天的它们，无奈被打成了碎片。白牧骂了一句，抬手就召唤了闪电链，操控机枪的倒霉鬼被电直了头发，直升机电路失灵，摇晃着要从空中坠落。对方人多势众，白牧不废话，立即召唤火元素！他抓到了召唤的感觉，因为地下流淌着一股浓郁的火焰能量！召唤物的强弱，除了精神力的强度，还有地点。虽然是冬天，但这里是富士山脚下，地底下有一股强烈的火焰能量在翻腾，当他抓住能量跃动的节点后，事半功倍！“千军万马给我点燃大地！出来吧！”白牧命中了关键节点，全力去维持火焰漩涡的开启，不断有火元素宝宝从里面爬出来。五个、十个、十五个、二十个……更大、更强的火元素，数量爆发增长，暴怒的火元素推翻了围墙，点燃了房屋，释放着它们的暴躁和愤怒。白牧的精神越深入、越集中，他就越能够感受到地底深处那股更加澎湃、更加恐怖的火焰力量，它无比渴望着破土而出！
第043章 这下玩大了
白牧对这个发现欣喜不已，操控的得心应手是法师难得的机遇，可以理解为武学上的顿悟，必须要抓住，否则下次就难了！所以他给自己打了层护盾，保持正确姿势。已经解决屋内忍者的灵蝶来到院子里，知道他现在处于关键状态，谁来就砍谁！一道巨大的黑影压下来，武士刀照白牧头顶劈下！灵蝶双手持刀去架住，传来的力量压得她单膝跪地，抬头一看这才发现，对手是个三米多高，用秘法催动的傀儡武士，手合会的杰作！她赶紧往旁边一滚躲开，刀砍对方一条脚，反手一刀砍头！这巨大的非人怪物轰然倒塌！但还有更多！三米多高的傀儡武士，力量强大且没有痛苦、没有恐惧，围攻它的白忍者根本挡不住一下，连人带刀被砍飞、被削成两半的，到处都是。暴怒的火元素抓起地上的火球，就照傀儡武士身上扔去，点燃了它！但也吸引了它们，横冲直撞还带砍，身高不到一半的火宝宝，就被砍飞了。“该死！”灵蝶知道对手很抗打，还免疫心灵攻击，她只能取巧！从背后发动突袭，手里的村泛着妖异红光，方才的嗜血已经让它活了过来！傀儡武士也感觉到了身后的异常，转身——但灵蝶的动作更快，压弯了身体冲过去，错开位置冲出了几步——身后的傀儡武士动作定格，下一秒变成了两段。灵蝶是现场唯一能够在单挑中，砍倒傀儡武士的人，妖刀给了她很大的帮助，不然对付这种没有心灵的秘法怪物，十分艰难。可他们的对手不光是傀儡，还有手合会的忍者和杀手。有人还带来了自动武器，朝着人群一顿扫射，三方乱作一团。白牧看到自己花费力气召唤的火元素，被傀儡给砍倒了一批，又被枪扫掉一批，极度不爽。灵蝶的作战也并不轻松，她手里的妖刀是所有人的目标，都想要抢！“滚开！”灵蝶击退了一群忍者，但已经气喘吁吁，背后又有人要撒石灰偷袭——白牧招来雷电炸翻了那个偷袭者！白牧也怒了，不就是拿了你们一把刀吗，竟然毫不知耻的围攻一名女士，还下三滥的想要撒石灰？灵蝶退到了他身后，喘息着：“他们人越来越多了！”天知道手合会和圣洁会怎么来这么多人，他召唤的火元素，还只剩下五个最强的在抵抗了，想要开传送门跑路也要时间。况且以白牧的脾性，夹着尾巴的逃跑？还是在日本人面前？这太丢脸了，好歹是法神的传人，可以流血，但不能没尊严。“很好！这是你们自找的！”白牧抬头看向积雪皑皑的富士山，日本人心中的圣岳，国家的象征，但它却是一座数百年前有过喷发的活火山，地底下流淌着令人敬畏的能量。在刚才的召唤中，他能够感受到地底深处的恐怖能量，如果利用它的能量，打开更大位面门，将更强大的火元素拉出来，这帮忍者绝对会饱尝激怒自己的恶果！“再坚持几分钟！”“没问题！”灵蝶双手握紧了刀柄，今天将是她发挥到极限的搏杀——“来吧你们这群懦夫！”白牧催动最强的精神力，深入、再深入到富士山底下，他想要找到更强的，那充斥着愤怒和毁灭的地狱之火，能够让所有人都畏惧的生物！但是他太贪心了，以至于挖得太深！富士山深处那涌动的能量源泉被他抓住，利用它开启的位面之门，就连自己都感觉到了危险！当他意识到这一点时，想要中断已经太迟了！现在强行退出，精神力会损耗过度，变成步兵任人宰割都是轻的。他只能咬牙继续，为这个愤怒的源泉开启大门，源自于深处的意识复苏过来了，它发出的咆哮让整个地面都在震颤。正在与忍者大战的灵蝶回头看了一眼，白牧满头大汗咬牙坚持，他不能让那股力量吞噬了自己，还得保持着看开路先锋的职责。但这股动静让不远处的富士山顶都有了塌陷的预兆，正在观景的日本人，顿时陷入了惶恐，这可是活火山，万一喷发就完了！白牧能感受到脚下熔岩烈焰的翻腾和流动，那股充满了狂躁的力量，并没有完全听从他的指挥，它急不可耐的往上爬，推动恐怖的能量破土而出！千钧一发的时刻，白牧当即切断精神，避免了遭受重创的反噬。然后地底传来了像是爆炸的轰隆隆巨响，山岳摇晃、大地开裂，岩浆从裂缝里喷涌数百米高！现场所有人都停下了打斗，就在富士山脚下，裂开的大地被岩浆吞没，无比炙热的一对橘红色恶魔角，从岩浆池里冒了出来！光是这一对恶魔角就有十几米高，属于它身体的更多部分，还在咆哮着往上爬！周围的土地疯狂塌陷，有些来不及跑的忍者直接被岩浆吞噬掉。“啊哦！”白牧呆呆看着，灵蝶第一次见到他这种样子：“你到底召唤了什么？”白牧不敢相信的看着自己双手：“我本来想召唤一个强点儿的火宝宝，但现在……好像把最强的火领主拉上来了。”“啊？”轮到灵蝶跟他一个表情。“我也没想到自己可以做到这一步，就还是差了一点点火候，最后那一刻我因为害怕，匆忙结束了过程。”“那会怎么样？”灵蝶问。“如果它看我顺眼，会跟我做好朋友，如果不——”轰隆的巨响盖过了他声音，暴怒的炎魔王咆哮着撕裂了山脊，强大的力量震荡蔓延，地动山摇、海浪翻滚，熔岩喷发到了上千米高空，再化为火雨落下地面！一个浑身火亮的巨人，在火焰洗礼中挣脱了位面束缚！“你们这些愚蠢的虫子召唤了我，打搅了我的宁静……愤怒和烈焰将要净化你们那悲惨的世界，尝尝萨弗隆的烈焰吧！”火元素位面的领主、炎魔之王“拉格纳罗斯”，从元素位面被召唤过来了！它的愤怒将大地撕开，富士山底下汹涌的火焰岩浆，被它疯狂抽取！炙热无比的岩浆淹没了地表的一切，没有来得及逃跑的人和车辆，瞬间就被岩浆吞噬干净了！公路、建筑也难逃一劫，全部化为滚烫的橘红色熔岩！刺鼻黑烟弥漫天空，燃烧着的石块雨点般落下，点燃了更多的庄稼、森林，到处都是火焰，到处都在燃烧！炎魔王带来的地狱火，漫山遍野！世界末日一般的场景，惊呆了无数人！
第044章 炎魔王之怒
从炎魔王把大地撕碎开始，白牧就知道事情彻底搞大了，人类不过是它眼里的虫子，萨弗拉斯（锤子）就能把虫子的世界击得粉碎！甚至现在想这些都是多余的，脚下的大地不断塌陷，高温岩浆四处喷发，炎魔王一点都不按套路来，它直接带来几十个火焰之子，到处追人杀。你要说它跟召唤者之间没有任何联系，也不对。因为火焰之子追杀的目标是那群忍者，它们似乎有一股意识，要把这帮讨厌鬼的脑袋给按到岩浆里涮两遍。这是白牧召唤炎魔王的目的，它现在照这个目标这么做了——火焰之子从他身边跑过，追杀一名哭爹喊娘、浑身着火的忍者，而无视了他俩。“我们该怎么办？”灵蝶认真看了一下他们所在的地面……严格说是一块大概六七个平方的土地，因为周围都是滚烫的岩浆。“等我缓口气。”白牧精神消耗过度，说话都没什么精神，“然后我们开个传送门，跑路。”“嗯。”灵蝶十分认同这种做法。你可以鄙视，但没关系——换你面对一个能够把山脊撕成两半的火焰巨人，现在抬头看看它在干什么，你也肯定会做同样的决定。炎魔王正在富士山脚下，埋头一顿乱掏，这不光加剧了火山的爆发隐患，还让地面板块变得更加不稳定。富士山一旦全面爆发，后果将是末日性的，因为它是一个很长的火山带，如果喷发规模够大，熔岩会吞没周围的城市，包括东京都难逃一劫；火山灰会弥漫在天空中，整个国家都陷入电力中断、毁灭生态环境的灾难中。甚至连旁边的中国都会受到影响。能量爆发所引起的地壳运动（地震）或者是特大海啸，会让周边国家都受到极大影响，位于正中的日本，那更是世界末日！但现在已经没了魔力的白牧，还能怎么办？开个传送门跑回基地，已经是极限了……剩下的看天意吧。他们两人都是不管不顾的坐在了地上，靠着墙壁直喘气。灵蝶一阵苦笑：“我们真的闯大祸了。”白牧同样无奈：“要不是那帮忍者穷追不舍，不断激怒我，我会用这一招？我也很绝望啊！”“基地好像拉警报了。”灵蝶听到了外面的声音。“看看新闻怎么说吧。”白牧拿来电脑，打开——主流频道都在关注这件事，富士山脚下出现一个浑身燃烧火焰的怪物，火速登上了世界头条。这是根本掩不住的消息，火焰怪物的出现，直接让富士这座城市化为了灰烬，所有的一切都在燃烧，天空都是火红色的，时不时还落下火雨。侥幸逃生的民众，把这一幕当做了世界末日，惶恐不安。好事者拍摄到的画面，还上传了网络，导致无数鬼神论者跪地祈祷，还有疯子不停宣扬末日，进一步加剧了社会的恐慌。岛国各政府部门都行动起来了，直升机、战斗机飞临富士上空，拍摄这触目惊心的场景，城市沦为了火焰地狱，到处都是头皮发麻的末日惨状。让人认识观受到冲击，进而彻底被摧毁的是：越长越大的火焰巨人，正在大肆破坏，最令人头皮发麻的是，它在对富士山动手动脚。这玩意要是引发了活火山喷发，日本就完了……可想而知现在的日国政府，简直是热锅上的蚂蚁，战斗机载满弹药出动，就连驻日美军都被惊动了。日军也是当机立断，锁定炎魔王，发射了导弹。只可惜埋头掏东西的炎魔王，都懒得理会。导弹打在他身上，就炸出了一点火花而已，它只是伸手到后背抓了两下，继续掏。“导弹对它都没用。”指挥部的一众军官面面相觑，人类最精湛的武器，都无法伤得了这怪物，还有什么办法？“换穿甲弹！”有人提议。“实在不行我们请求美军，发射核弹！”还有人更大胆。这在往常是需要诸多程序的，但今天一切都简化了——因为怪物随时可能会让富士山爆发，在末日和疯狂之间，宁愿是后者。只不过白牧看了一阵后，断定：“火山应该不会全面爆发，或者不会再爆发了。”“为什么？”灵蝶不懂。“它吸收火山的能量增强自我，剩下的还被用来召唤火焰之子……如果我没猜错的话，富士山的喷发临界点，已经稳定了。”躲过了一场末日，但不意味着火山没有爆发他们就会很好过，炎魔王终于把东西掏了出来，一把烧得通红的锤子，萨弗拉斯——炎魔的神器。或许导弹的接连打击，也对炎魔王产生了点影响，拿到锤子后他的第一件事就是召唤熔岩箭全面反击！整个天空顿时布满了火箭！处在真实世界中，炎魔王的打击手段层出不穷，战斗机只能远远的躲在安全区域外，发射导弹远程打击。最终人类小虫子这些举动，激怒了它：“为什么要打扰我！你死定了！”“让火焰净化一切！”更为恐怖的火焰爆发，漫天都是火箭，笼罩在这个残破不堪的城市上，即便是空中飞行的战机，也没能躲开火箭的袭击。熔岩箭击穿了战机的外壳，吓得飞行员弹射逃生，但火雨继续把他的降落伞点燃，在空中声嘶力竭的尖叫中，化为了火球，砸向地面。人类的挑衅还让炎魔王做出了进一步举动——它面朝东京方向，迈出了脚步，它身后跟随着数量成千上万的火元素战士！在高空侦察机的镜头下，这简直是地狱恶魔重现人间，没有人能阻止它们，挡在面前的一切除了毁灭，就是毁灭！“萨弗隆的烈焰，将让这个世界变成一片火海！”“我要点燃这个世界的脊柱，为上古之神的到来开辟大道！”白牧能够听到它的咆哮，这是召唤物和契约主残存的联系。炎魔王不断嚷嚷着，鼓舞它的火焰大军，浩浩荡荡杀向东京。“这中二没救了！”白牧拍了一下脑袋，从方才导弹的密集攻击对它确实产生了点伤害可以看出，人类是有机会打败它的。导弹的装药量毕竟有限，如果换成成吨重的炸弹呢？换成轰炸机扔它个几千几万枚的炸弹？甚至是核弹呢？选择攻击东京，会让炎魔王陷入多方攻击中，又没有靠山，最终只能是作死……等等，它刚才说了什么？上古之神？好像我也算是啊？
第045章 硬刚核弹火魔王
白牧慢慢回想起来了，魔兽的故事里，元素领主是上古之神的部下，腐化宇宙的征途中，它们就是给古神开路的大将，自己如果用古神的力量，它应该会听从。想到这点白牧就轻松了，急啥呢！先去冲个澡，再吃顿饭，看看新闻听听歌，等精神力差不多回复后，再作为幕后boss收拾局面。负担没了就不慌不忙了，他又不是奥特曼，没有牺牲自我来抢救岛国的责任。从某方面来说，他更想看看炎魔王能闹出多大的动静。怪兽已经有了，奥特曼在哪里呢？焦头烂额的日政府并没有看到半点希望，火焰大军在毁灭了富士、将富士山撕开、吸干了火焰后，沿着火山山脉继续前行。军队采取了防范措施，但在这股超自然力量面前实在是无力得很，导弹、炮弹的作用都极其有限，在炎魔翻过一座山，朝下一座城市进发时，他们调来了装甲部队。各种穿甲弹、高爆弹都朝它打了上千发，附近军事基地的坦克几乎倾巢出动，但这数量在炎魔王面前，依然是虫子的可笑挣扎。它一锤子砸地面上，萨弗拉斯重击！冲击波震荡八方，掀翻了数不清的坦克，紧随而至的熔岩浪潮再吞没了这堆钢铁。最后火焰大军杀了过去，人类荡然无存。“常规武器根本挡不住它，距离东京还有35公里，预计一个半小时后接触。”作战指挥部闹哄哄的一片，无数线索都显示：火焰大军迟早会席卷首都。首相也承受着巨大压力，助手不断汇报情况，火焰大军在向东移动，数量越来越多，又有一个城市即将被它们毁灭……首相撑不住了：“给我接美国总统！”国际热线一顿商讨后，最终决定按照美日安保条约，由美军提供对日的战略保障——提供更致命武器的打击，核弹赫然在列。身在美军基地的白牧已经获悉了，任务将由B-52轰炸机发起，携带核巡航导弹，在火焰巨人还没靠近东京时，立即发动打击。美军的准备格外迅速，护航战斗机先一步起飞，B-52随后跟上，两枚核导弹挂在在机翼下，执行任务的飞行员面色严肃，他们代表着人类的终极力量！“不知道这家伙能不能抗核弹。”看着屏幕的白牧想了想，总觉得凶多吉少，这毕竟是地表最强武器。他想要通知一下炎魔王，但精神力还不足够，正常方式接触它的结果只有被无视，在白牧做好心理准备默哀时，核弹获许发射！一枚巡航导弹脱离了发射架，点火并朝着目标追杀过去，预警机提供了精确的制导路线，以美军的导弹技术，想要打你家窗户，就不会打到隔壁阳台。亚音速飞行的导弹，很快杀到炎魔王面前，这毫不起眼的东西没有引起它的注意，但下一刻，所有监控屏幕都变成了一片惨白。在光滤模式下，能看到核弹击中炎魔王并且爆发，致命的高温、冲击波和辐射，瞬间取代了一切，极致的光亮让周围天空都仿佛沦为黑夜。这之后肉眼可见的冲击波才横扫八方，炸裂耳膜的巨响也紧随而至，面对这股摧枯拉朽的力量，一路上所有的生物、建筑全部都被掀飞。爆炸最核心的区域，刺目无比的光芒暗淡下去后，所有人都目不转睛的盯着屏幕，呼吸、心跳都不自觉的加速了，但当这一切结果将要揭晓时，无数人瞪大了眼睛！“这……这怎么可能！”难以置信的话语以不同的语言发出，侦察机拍摄到的画面显示，爆炸最核心的力量散去后，燃烧着的火焰并没有被熄灭，火焰巨人跪在了地上，但却又迅速站起！核爆的高温对火元素领主，没有造成伤害！核辐射对于元素生物，也是等同于无的东西，唯独冲击波对它造成了重击！炎魔王的铠甲已经开裂，烧红的皮肤多处开裂，地狱岩浆从伤口里喷了出来，致命火焰点燃了大地，它咆哮着、挥舞着锤子，怒火冲天！“现在轮到你们了！该死的虫子！！”炎魔王再次暴怒，萨弗拉斯重击地面，火焰之子冲到它身上，引发了新星迹象，大地开裂，火山喷发，火焰和熔岩吞没城市。地底的火山能量被炎魔王的力量催动，引发了一种恐怖的能量浪潮，除了恐怖的爆发外，还带来了最难与预防的灾难——大地震！那一刻地动山摇，地底能量沿着山脉蔓延，一路朝东震荡着哪座亚洲最繁华的大都会，公路开裂、楼房晃动，倾斜、坍塌不断发生，无数人尖叫着逃离。然后B-52发射第二枚核弹，继续在炎魔王身上爆发，耀眼无比的光芒褪去后，炎魔王屹立不倒，但它周围的一切都化为地狱火海！新闻镜头里的群众，有人高喊着世界末日，连滚带爬的逃命，还有些连家人朋友都顾不上了，极端者甚至集体自杀……这一幕在疯狂摄像机的直播下，被全世界看到。观众们也都是目瞪口呆，今天这一幕完完全全超出了人类的想象极限！突然从地底爬出来的火焰巨人，毁灭城市的火焰末日，不惧核弹打击的生物，以及引发大地震的末日恶魔！这一天在日本发生的一切，让人们固有世界观，被颠覆了……也幸好这是漫威世界，人类的神经比较大条，虽然震惊但多数还不至于吓傻。别说普通人了，就连召唤者的白牧，也是难以置信：“它竟然能抵挡核弹的打击，厉害了。”“但好像对它造成了伤害。”灵蝶眼尖的指出。炎魔王的铠甲已经烂了，目前是果奔状态，开裂的皮肤还在漏岩浆。“要是没有任何伤害那真是世界末日了。”白牧觉得还在承受范围内，想不到游戏后期能够轻松推平的boss，跑到现实中竟然这般恐怖。但也难怪，游戏的平衡必然性，先出现的肯定要照顾玩家，如果没有后期刻意提高，恐怕连它后期出现的小boss都不如。但在现实中，并没有游戏规则限制它，这是它突破元素位面，降临漫威的强大状态，撕裂大地、摧毁山脉、硬刚核弹的恐怖力量。但也可能是它的绝唱了，美军在震惊之余，再度发布打击命令：“继续实施核打击，阻止它靠近城市！”这下白牧也顾不上损耗严重的精神了，赶紧开动上古之神模式，强大的邪神力量通过信号放大器的作用，传递给了炎魔王——“想要保住你的小命，赶快给我躲起来！”
第046章 法师也要掺一脚
正处在吃痛的极度愤怒中，发誓要秒天秒地的炎魔王，突然就听到了上古之神对它的警告，原先对人类不屑一顾，现在浑身的痛告诉它，这回要躲！那些英雄好汉正面刚的，一般都是炮灰的结局，脑子被火烧但不代表它傻，花费那么多力气才从无聊的元素位面跑来，还没过把瘾就被打回去？说时迟那时快，美战机锁定他并发射第三枚核导弹后，炎魔王很没有节操的扔下锤子，埋头就照着一堆岩浆里扎去。核弹追到它身后，炸了！白牧因为精神连接的存在，能感受到炎魔王的郁闷，屁股直接被炸开花，炎魔王的怒火蹭蹭上涨，这群玩弄邪法的虫子，老子非得——躲起来不可！该认怂时就认怂，炎魔王钻到了地底下，借助底下火山岩浆的帮助，流体一样的潜到深层，躲在滚烫的熔岩里。地面的火焰之子、火元素战士也差不多完了，人类核弹的冲击波杀伤很强，挨了三下的炎魔王都受伤不轻，更别说它们这帮小弟。白牧再告诉它：“在这个位置躲好，人类不敢发动攻势，因为这会把他们的国家也一同毁灭。”美军肯定不敢再放核弹了，这要炸了就绝对会引发火山爆发，虽然威力已经减弱了很多，但毁灭东京还是足够的。日方更不允许拿这个来冒险，但对怪兽还躲在地底不出来也是相当的无力。不怕敌人硬碰硬，就怕它们太狡猾啊！……至此，炎魔王的惊天大闹迎来中场休息。代价是富士在内的多座城市化为了战场炮灰，岩浆虽然已经冷却下来，但城市也已经完蛋了，后续影响才刚刚开始，火山灰漫天飘舞，东京竟然下起了大雪，但仔细一看这不是雪，而是火山灰引发的。周围有许多城市因为火山灰的作用，陷入了停电状态，黑夜慢慢来临了，这更一步加剧了社会的恐慌，白天的火焰巨人之恐怖，依然历历在目。最危险的东京，现在有大量的居民要逃离！通往城市外的各条公路，全部都陷入了大堵车中，空中拍摄到堵车最长的一段，足足堵了七八十公里，更多的人们直接弃车而逃……还困在城市里的，更是心急如焚，上天下海入地都不能。航班也早就因为火山活动而被迫取消，目前只有军事基地的飞机，才敢大胆的起飞降落。白牧晚上去食堂吃饭时，这帮留守美国大兵都在热烈的讨论着“怪兽”的事情，以及下一步该怎么打。灵蝶端着餐碟来到他对面坐下，被这股大战的氛围感染到了，也问：“下一步我们怎么办？”“不知道。”白牧现在抓瞎了，“我只学到该怎么召唤，但没有掌握该怎么送回去，何况它不愿意回去。”召唤炎魔王消耗的能量极其庞大，白牧是借助了富士火山的能量才开门成功，自己到现在都还在精神萎靡中。要把它送回去，同样得大费周折……没办法他只能翻书，一点点的找，看看有没有更合适的办法。……各国各界都在关注这轰动的事件，包括守护世界的法师们。香港圣殿的法师距离最近，他们目睹并评估了这一幕，至尊法师古一也因为这大事件而到场。圣殿的法师说：“火焰巨人不在我们典籍的记载中，它肯定是被黑魔法召唤到来的邪魔，思想里充满了愤怒和狂躁，随时威胁着我们的世界。”“守护法师应该采取行动，组织这场毁灭的进一步恶化。”有法师建议。至尊法师古一，思考后决定：“这是属于邪魔的力量，已经对人类社会产生极大影响，我们应当采取行动。”众人都纷纷点头，白天那一幕对人类的震撼太大了，法师们无法想象这么恐怖的生物，存在人类社会所造成的破坏。古一说：“我们需要足够的人手和准备，现在它躲在地底，我们需要做好陷阱，然后把它吸引出来，以最快的速度解决掉它。”……法师又来了！白牧虽然没有跟这个世界的法师正面刚过，但知道他们并不弱，身为至尊法师的古一，更是几百年研习魔法如一日，见识和能力都达到了极高的程度。要是联合起守护世界的法师，白牧都很忌惮。现在他们打开了东京的传送门，十个法师一齐现身，准备要合力收拾地下的邪魔。古一已经推断出炎魔王的力量来源，正是底下浓郁的火焰能量，她断定其在几次核打击中受到了不小的伤害，现在正疗伤中。趁它病要它命！法师并没有讲究骑士精神，十个一起发力，通过古一引导，将力量深入地底，用异空间截断火山能量的涌动！疗伤中的炎魔王，突然感受到了能量的枯竭，惊醒过来。“我感受到它了！”一名负责探测的法师说，“准备攻击它！把它引出地面，将其投入镜像世界里！”各大法师纷纷准备，由其中一名法师发动了空间绞杀。脾气暴躁的炎魔王当即怒火中烧，前面落荒而逃身受重伤，它已经觉得够丢脸，现在小虫子胆敢主动挑衅它，这简直是自寻死路！于是它忘掉了白牧的猥琐发育嘱咐，整个人就炸了，漆黑的夜晚再度被喷涌上天的岩浆火焰照亮，炎魔之王带着咆哮重现人间——“你们愚蠢的挑衅拉格纳罗斯的底线，现在你们将看到，这个决定带来的毁灭后果，饱尝萨弗隆的烈焰吧！”炎魔王疯狂叫嚣着发动超大范围攻击。它刚刚吸干了地底的能量，爆发出来的烈火，让这些法师都得退避三舍。古一祭出了护盾全力抵抗着：“攻击它！不要让它突破！”“我要你死！”炎魔王咆哮着击杀一名法师。“我要你的血！”炎魔王挥舞着萨弗拉斯一顿乱锤，又一名法师大口鲜血喷出几米远，镜像世界顿时就破！剩下的八个法师联合攻击赶紧跟上，但炎魔王也不是傻子，知道深陷重围就中了敌人的诡计，它赶紧从那个缺口冲出去，奔向夜空！它像流星一样冲向天空，人类虫子的战斗机再度起飞了，它大为忌惮那种武器，但它转动了脑筋，落点选择在脚下那最繁华的大都市。虽然它已经走向颓势，但在最后的时刻，它选择坠落人类最繁华的城市中心，发誓要让人类饱尝原初地狱火的绝望！“我是烈焰……我是……死亡！”
第047章 轮到我出马了
震颤的大地、烧红的天空，还有空气中急剧升高的温度，寒冷的冬日竟然有了炎炎夏日的酷热难耐，无数人从梦中惊醒。包括盖棉被跟周公女儿约会正嗨的白牧，浑身热汗的醒了过来，跟着基地的防空警报响彻天际，外面人声鼎沸，吵闹不停。待他感受一下炎魔王的位置，整个人的睡意被赶走了大半，瞬间清醒：“我靠！这帮法师真能坏事！”他迅速跳下床，灵蝶也急急忙忙的开门进来了——白牧还在穿裤子，嚷嚷着：“外面怎么样了？”“炎魔王从天上砸下来了！整个东京都沦为火海，就连我们基地门口一条街都着火了，现在怎么都扑不灭大火！”白牧知道这下玩大了，那群法师的攻击逼急了炎魔王，它竟然发动了最致命火焰的攻击，原初地狱火降临了人间。这种火焰跟传说中三昧真火有得一拼，都是烧不尽、扑不灭的存在，但代价是燃烧生命。显然炎魔王被逼到了绝路。“我们该怎么办？”灵蝶要从他的焦急中，知道了事情的严重性。“你……”白牧本想让她赶快收拾东西，准备跑路的，但转念一想：“如果可以的话，你去干扰一下那些法师，我负责偷袭。”“好！”灵蝶没有半点犹豫，退缩可不是她的性格，要是白牧直接让她逃难，她肯定不爽。白牧穿好鞋子跑出门：“我得拿个头盔！这竟然来了十个法师，不好打！哎对了，要蒙脸别给认出来了！”“我知道。”灵蝶跑得更快，帮他翻出了装备，魔法功率增强头盔、能量背心，当然还有面罩，只漏两个眼睛的。灵蝶一样伪装起来，白牧还给她加了几个buff，之后他开传送门，来到了法师的侧面——还剩的八个法师正在联合力量，拦截疯牛一样乱闯乱撞的炎魔王。自从东京大地震，现在又大着火后，痛失京都的日方对美军的请求已经是不惜一切代价毁灭它，核弹又在它身上爆发了两发，炎魔王已身负重伤，陷入困兽斗。白牧都无法跟炎魔王正常沟通了，它进入了狂暴状态，意识里还存在只剩毁灭和狂怒，它会毁掉眼前能看到的一切东西。放眼望着整个东京，都因为它的怒火而沦为一片火海！燃烧、死亡成了唯一的主题，哪怕是地狱，怕也是差不多这种场面了。暴怒的炎魔王，连古一都不敢正面抗衡，那群法师利用空间魔法的灵活多变，轮流偷袭它：“它已经快不行了，抓紧！”灵蝶现出了身形，她知道面对这么多法师是作死，但要是能够争取到短暂的时间，就能够让同伴抓住机会。她甚至没来得及去想，为什么不让法师把炎魔灭了，一劳永逸。白牧也没来得及解释，昨晚他翻到了这方面的内容，是有办法正常收服炎魔的。这么酷的跟班，他内心就不希望它浪费了……所以他要面对众多法师，试试看能不能在炎魔燃烧完毕前，救它一条狗命。灵蝶已经拔出妖刀，并且很机灵的用日语大喊：“入侵者！混蛋！立即停下你们的邪魔妖法！”有几个法师闻声看来，就见到蒙面黑衣女忍者不知所谓的在挑衅他们，本不想理会，但她扛起了火箭弹发射器！“火箭弹！”一名法师大喊，“阻止她！”躲黑暗中的白牧酝酿大招，这次他不敢有任何大意，也不能像以前那样随便打两下就收工了事，他要拖住这帮法师。硬刚八名法师搞不好就是作死，白牧在目睹了这群法师是如何围困炎魔王之后，以往的无敌自信迅速冷却为了脚踏实地。因为自己的精神状态依然强差人意，别说单挑八个法师了，就是对付其中最猛的古一，这状态都很悬。所以……镜像分身！小命只有一条，没必要的情况下谁会去单挑送死啊？巴尔技能之邪恶镜像，给他召唤出个一模一样，但精力充沛的镜像。要说主要的缺陷就是正主的精神力强度不足，导致无法让镜像拥有两倍攻击，而且存在时间是有限的。召唤完毕，白牧感觉自己又得萎靡一段时间了。镜像时间宝贵，他立即跑路，赶在人类把炎魔王彻底揍趴前救它狗命。镜像则留下镇场子。他先给自己加满了各种增益，然后把灵蝶传送到战场外，当法师们突然失去目标后，另一个暗自酝酿的大招，汹涌袭来！目标赫然就是当中给他压力最大的至尊法师古一。后者内心没来由的泛起一股毛骨悚然，第六感告诉她危险来临，然后她徒弟昔日经历过的噩梦重现了——法力燃烧！就像身体猛地被掏空，魔力好像卸闸的洪水！整个人顿时失去了对魔法的控制，其余七名法师的法力输出也因为她的掉链，精神力全部断开。但古一毕竟有实力，依靠自己雄厚的精神力做基础，在法力还剩下三分之一的时候，摆脱了魔法力的疯狂燃烧。队伍里的圣殿法师，丹尼尔·德拉姆已经认出来者：“小心！他就是我们在纽约遇到过的敌人！”在德拉姆喊出声音预警后，镜像右脚猛踏地面，爆发了朝四面八方攻击的绿色能量波——剧毒新星！躲避不及的法师，只觉得身体闯入了一股阴寒的物质，浑身的皮肤都因中毒而变色，前所未有的无力和痛苦占据心头。从未见过这种法术的法师，经验不足竟然被吓到尖叫：“我……我变绿了！”但镜像不给他们任何一丝喘息的机会，双手挥出一道道致命寒霜刀刃，有法师妄图用盾来抵挡，但却发现他们引以为傲的力量正在被这股寒霜冻结，魔法盾慢慢变白，在脆响声中化为碎片！“我的手，我的法力，使不出来了！”有人捂着冻僵的胳膊慌慌张张。即便侥幸靠实力躲开的法师，周身也不再安全——脚下大地突然裂开，一根根腐烂的触肢爬了出来，缠在他们身上，将他们卷起来，触手的吸盘里的尖刺穿透了皮肤，毒素麻痹了它吸收鲜血的过程。“救……救我！”被困者在挣扎。“你们没有机会！”镜像手指天空，夜空中多出了几颗熊熊燃烧的陨石，携着巨大的势能，当头压砸下来！“护盾！”古一这帮学生，对魔法认识最多的就是——要么扛盾、要么刀砍。现在这种情况吓呆了他们，本能的扛盾。但古一知道这堆陨石攻击的威力，蕴含着浓郁的高温火焰，除了她没人能硬抗，忙大喊：“用传送！快跑！”但已经布满荆棘的大地，给传送逃跑者制造了无数陷阱，这里面还有尸体正在重新爬起来，燃烧着鬼火的它们，猛然抓住了一个人的脚踝！“啊！”又有尖叫声了。==PS：推荐票有的投一下
第048章 小号……炎魔？
魔法被镜像不要钱的扔出来，从灵魂到剧毒，再到物理杀伤，死者的身体爬起来重新战斗，时不时还会有雷电把夜空点亮，然后是火焰新星的爆发……这是真真正正属于法爷的舞台。若要以魔法的丰富程度来说，地球上这帮法师相差甚远，强者虽然修行出了强大的魔法力，但只会专注于加强自己的盾和刀，一遇到战斗，法师就像个狂战士一样，咆哮着往前冲。镜像所用的法术，让他们大开眼界，魔法师原来还能这么玩！花样百出，不带重复，偏偏又危机四伏，一个不留心就可能会让他们陷入绝境。即便是至尊法师的古一，她也从未见过这么丰富的魔法，对比起自己，她更像是苦练到巅峰的内力，却没学会招式的小白，打架依然是王八拳乱舞。也只能怪地球匮乏的魔法环境，它本来就很小众，传承也搞得很差，古一更多的是瞎子过河一路摸索，才艰难的成立了一套体系，她已经很天才了。她那帮徒弟更是半吊子，欺师灭祖、心术不正，有的功夫都用在阴谋算计上，枉顾了魔法研习的大业，偏偏还以为自己身为法师，超脱凡尘。今晚的惊慌失措、哭爹喊娘，成功把古一多年来维持的超凡风范，全部挥霍干净了。她对自己的学识传承感到了前所未有的忧虑。今天白牧给他们上了生动的一课，有人抵挡不住腐化的攻击，陷入梦魇中无法自拔；有人身染剧毒，自顾不暇，被迫脱离战斗。还有人面对死亡的军团，艰难招架，但更致命的危险却隐藏在那些普通人的尸体上——尸体爆炸，又倒一个！他们最擅长的是把魔力和精神力修炼到极致后，拿着魔法武器近身肉搏，往常的对手早已被法术特效吓尿，跪下高歌魔法师无敌、魔法师赛高。但止步于今晚！闻所未闻的魔法招数、套路，让这帮人根本不知道该怎么防范，下一招该如何避免？已经完全被打蒙圈了！一波劈头盖脸的攻击下来，还能站着的法师就剩古一。作为至尊法师，古一着实不凡，镜像能感受到她体内雄浑的魔力和坚韧如铁的精神力，若自己的魔法值是一口水井的话，她就是广阔的湖泊。但可惜，她能够掌握的法术，太少、太过于简单，每次遇到战斗，就只会拉近距离，优先打近战，硬生生变成一个战斗法师，浪费了她这一身不俗的底子。镜像冷峻的目光扫在她身上，冷哼一声，双手抬起仿佛就要召唤某种恐怖的秘法，古一已经做好了全力应对的准备。下一秒他放了个大闪光，顿时消失不见。刚才一波又一波绚丽的魔法，代价是魔力急剧消耗，现在魔法值差不多见底。之前其实错怪了白牧总爱打两下就装逼。不是他想要这样，实在是因为魔力有限，他又不清楚该怎么制作“魔法药水”，就完全是依靠精神力强行恢复。现在一口气放倒了七个魔法师，还烧掉了古一大半魔力，这已经是极限。再打下去……感觉好慌。镜像的任务是拖延时间，而不是死战。拼死大战的决心早就随着魔力的枯竭而烟消云散了，他承认自己玩不过群殴。一对一还好说，杀伤魔法排队上。但一个挑一群？你不看看我可怜的魔力，又没有药水喝，再打下去难道要用牙齿咬吗？饶是做好心理准备大战一场的古一，也是被搞蒙了。这一愣神，镜像已经逃之夭夭，但他唯一错估的就是这个世界的魔法师，在空间魔法上造诣极深！跑远了的镜像，竟然跑到了古一面前！古一脸色是罕见的凝重：“你是我见过的黑魔法师里，最多变最诡异的，可惜你使用邪恶力量！”“废什么话，肉搏啊！”镜像不会废话，撑起钢铁皮肤，骨矛打出去，低头猛冲——但又以更快的速度飞了回来。差点忘了，这都是一帮战斗法师！一个个比狂战士还猛，打架就是顶着护盾拿着刀，随便点个圣光就可以搏杀到天亮的！像他这种“正经人家”的法师，魔力耗尽了就差不多凉了，身边有没有几个坦克帮拉仇恨，就靠自己的身子骨撑着？看到古一杀过来，镜像拼尽力气又是一个法力燃烧，古一终于没魔了！但她近战还是亮瞎眼，镜像被她锤到吐血，想要还手然而身体已经被掏空……妈的！……“完了！”白牧知道镜像没戏了，魔力用光山穷水尽，偏偏又对上打架根本不用多少魔力的古一，她还有时间宝石这个外挂，暂时无解。白牧无心与法师纠缠，赶紧追上炎魔王，这家伙像头疯牛，从东京东面烧到西面，一路留下的都是残骸和废墟，这座城市是彻底完了。但在人类的密集攻击下，现在也是凄凉无比，一两百米高的火焰巨人没了，还剩下的是躺在坑里勉强燃烧的超小号火元素宝宝。白牧不再多想，一把抱住它，最后力气开传送门，跑路！下一刻回到美军基地。基地进入了全面警戒状态，防范任何靠近的陌生生物，但对于逃难的白牧来说，这里是相对安全的位置。放下炎魔，先前的巨人现在只剩下一米高了。感觉辛辛苦苦老半天，最终还是回到了召唤师的起点——您成功召唤了一个火元素宝宝！而且它还半死不活的躺着挺尸，唯一剩下脑袋上一团微弱火焰艰难燃烧着……这都什么跟什么啊！白牧愣愣的看着，对这个结果表示接受不能。外面的法师还在到处找他报仇呢，本该大杀四方的炎魔之王，现在却废了。五分钟后灵蝶也回来了，他关心一句：“没事吧？”“没有人发现。”灵蝶曾经是顶尖的杀手，一身逃匿和隐藏的功夫炉火纯青，加上也不是法师的重点目标，毫发无伤。直挺挺躺地上的Q版炎魔吸引了她：“它就是炎魔？”“是。”“突然变得好可爱呀。”灵蝶到底是女人，炎魔王变成炎魔宝宝后，也遵循了生物规律——幼小动物都是圆萌可爱的，即便是炎魔。橘色熔岩皮肤，大骷髅面罩、短手短脚，恐怖的恶魔角都已经钝了，就这么认栽了的躺着，她还用手去挠了挠它肚皮，迷糊中的炎魔宝宝，不耐的用手去拍肚子。“哈哈，真有趣！”灵蝶笑得很开心，继续逗它玩。一旁白牧汗……你可是王的存在啊，卖什么萌！“好饿啊……我好饿……”炎魔宝宝突然点亮双眼，双脚乱蹬。==
第049章 我可是一名反派啊
听到炎魔宝宝喊饿，灵蝶下意识的就去找桌子上没吃完的汉堡，拿到了它跟前——这家伙凑来脑袋嗅了嗅，然后一手打掉，继续哭闹。“我好饿！饿死啦！”白牧阻止了灵蝶的找食物举动：“它不是人类啊大姐，元素生物明显需要高能量，找找看有没有蜂窝煤给它吃的。”灵蝶跑去找了，白牧不确定自己记得多少，赶紧翻书——灵蝶一会儿就跑回来了：“这哪有煤啊，就找到一瓶汽油。”炎魔宝宝鼻子嗅了嗅，白牧见状便招招手：“拿过来！”“我要吃我要吃！”炎魔宝宝开始闹了。“别叫！”白牧这一声呵斥，它顿时就老实了，抿着嘴巴抱双臂，然后……白牧大骂自己是煞笔，又得哄它张嘴。食物的味道让它的小脾气维持不到半分钟，乖乖张嘴，白牧给它灌了几口，这家伙主动用手抓着瓶子，咕噜咕噜猛喝。4L汽油被它几下子喝完了，双目更加发亮了，继续叫着：“还要还要！”白牧赶紧去拿更多的汽油、柴油回来，就看着这小家伙，仰头猛干，一瓶两瓶三瓶……最终地上扔得到处都是空瓶，这家伙才打了一个喷火的饱嗝。它有力气爬了起来，伸个懒腰打量四周，最后目光停留在他身上：“所以你就是上古之神大人了？”“是。”白牧点头。“拉格纳罗斯将为您踏平人间一切阻碍，燃烧和净化虫子们悲惨的世界……”小家伙握着拳头放狠话，但这副模样别说凶恶了，搞笑还差不多。白牧让它打住：“就你这模样走出去别给狼叼走都行大运了，我非常好奇怎么会变成这样的？”谈到这个小家伙就愤愤然：“人类太可恶，无耻的偷袭耗尽了我的力量，被迫打回幼仔状态，不过不用太久，萨弗隆的烈焰将重现人间。”“所以你还记得以前的事？”“记得。”炎魔宝宝打哈欠，“但我现在是一名宝宝，责任主要还是吃喝睡，等我积蓄足够能量，世界将再为我的名字而颤抖。”白牧基本上断定炎魔王被打回童年了，除了记忆还在，说话、做事都更像一名幼仔，杀伤力不再，卖萌技能倒是点满了。灵蝶一直对它目不转睛，炎魔宝宝高傲的：“服侍我是人类的莫大荣耀，雌性动物，我可以考虑让你作为我的奴隶——嗷！疼！”白牧敲了下在它脑袋上：“怎么说话呢？这是废了大把力气救你狗命的女士，还不赶快说谢谢！”炎魔宝宝摸着脑袋，委屈说：“谢谢！你救了我，将来世界被我净化时，你必将得到苟延残喘的一席之地。”“只要最前面那部分！”白牧强调。“谢谢。”它怕被打，果断老实了。却逗得灵蝶笑不停，蹲下来跟它交流：“我还是第一次看到这么奇特的物种，该怎么称呼你呢？”“火元素的领主、火焰的君王、火位面的征服者——”在白牧的巴掌即将降临时，它立即改口：“拉格纳罗斯！”“名字叫那么长干什么，就叫你小螺丝好了。”白牧说，它眼神抗议但无效，“等长大后，那就是大螺丝。”小螺丝的英文听起来就不霸气，也难怪它要抗议，但当老大的有一票否决权。“小螺丝？小螺丝！好！”灵蝶觉得顺口。小螺丝叹了一口气，低头来到沙发前，腿短上不去，它还得用爬的……坐了下来：“所以老大还有老大的奴隶——老大的手下，现在该做什么？”白牧看向了外边，天空的一片火红已经消退了，地狱火也熄灭了，但整个城市都被不同程度损坏，外面还有魔法师，显然是不能再待下去。“打包行李准备走人。”……东京是没法待下去了，当军机起飞时，天已经蒙蒙发亮，大地的景象映在眼帘——完全没法跟印象中的繁华都市联系在一起。它被地狱火烧得面目全非，地震还导致到处都有房屋坍塌，地面夸张的开裂，熔岩已经冷却，但这在一天前还是一个国家的繁华都城，现在只剩下了废墟，上千万人流离失所，灾难触目惊心。这还不是灾难的全部图景，更大的范围内，侦察机拍摄到的画面让人头皮发麻，从被炎魔王撕裂的富士山开始，周围的所有城市、山峰，全都覆盖了凝固的熔岩。原本生意盎然的大地，现在是一片死气沉沉，黑灰的空气、刺鼻的味道弥漫在天空中，救援队伍必须要带防毒面具才能够靠近，但也没了必要。因为在爆发的核心位置，根本没有任何生物能活下来——包括富士山下，最早那一批忍者，没有一个能逃过火焰洗礼，除了开传送门跑路的白牧和灵蝶。这股灾难可以说是人类有文明以来，极为罕见的破坏。即便是当年美军核平了岛国两座城市，都没有那么恐怖。谁也无法想象，现在这个站在座位上，脸贴在窗户看白云的炎魔宝宝，就是导致一切的罪魁祸首……它突然大呼小叫：“那还有一座繁华的大城市！下次的目标！”“下次你妹！”白牧训斥道，“我现在已经后悔包庇这个反人类罪犯了，这肯定是我这辈子做的最错误决定。”“是他们先惹我的好不好。”小螺丝不服气的顶嘴。“哎。”白牧抓头发很无力，“以后不要整天叫嚣净化世界了，这个世界已经很不错了，有钱花有妞泡，还可以玩魔法，你老大正享受着呢。”“哦。”它不以为然。“还有，你虽然不用上军事法庭了，但你闯下的大祸必须要还，以后地球有危险了，你要挺身而出，做一名改过自新的英雄。”“啊？”小螺丝惊呆了，我我我，我可是一名反派啊！“总之你别整天想着点燃我要长住的地球！”白牧也没有那么古板——拯救世界？他自己都懒得想啊！最近的作风更像反派，但政治是必须正确的。小螺丝坐下来，一只手撑着下巴，丧失斗志：“那生活多没意思啊。”“我只说了人类世界，没有说别的。”白牧补充了一句。漫威世界，外星人遍地走，既然它这么喜欢破坏，扔到别的星球给外星人头疼去吧！==PS：求推荐票
第050章 我保证不打死你！
万米高空，风声呼呼！但盖不住白牧愤怒、撕心裂肺的咆哮：“拉格纳罗斯！我发誓！老子要不死，非得把你宰了不可！”小螺丝嘴巴被风灌满：“啊啊啊啊啊啊！”灵蝶面如死灰：“完了完了完了！”这三人正在急速高空自由坠落，身后是化为火球的飞机，燃烧的碎片到处都是，飞行员的伞包正在释放，但三人没有，一切看起来都是那么绝望和极端。……几个小时前。运输机要在另一个军事基地进行转飞，途中白牧和灵蝶外出，按照她读取到松尾的记忆，找到了一处墓地，伊丽莎白·布拉多克的埋葬地点。灵蝶已经弄清了自己的过往，知道了她是谁，现在她站在自己的墓碑前，感慨万千，看着自己埋藏在黄土下，这种感觉恍若隔世。白牧陪着她，献上了鲜花。灵蝶释然了：“重要的还是新生活！我知道了自己是谁，也找到了感兴趣的事业，这挺好的。”“很高兴你的选择。”白牧知道她决定继续在有关部门当临时工了，当初她并没有决心长期做下去。灵蝶笑着看向他：“你确实该高兴，没有我我怕你会把一切弄得一团糟，我必须评上年度最佳员工。”“没问题。”白牧并不反对，“现在我们走了吧？”“走。”他们回到了军事基地，专跑长途的C5运输机已经就绪了，舒适性虽然不如客机，但安全耐用，很令人放心。等飞机起飞后，灵蝶再把关着小螺丝的箱子打开，这小家伙赶紧爬了出来大倒苦水：“尊贵的火领主无法容忍这种被当货物的待遇！”“抗议无效。”白牧懒得理会它的情绪。倒是灵蝶给它拿了好东西：“还热乎着的C4，想吃吗？”“想！”它高兴得眼睛都弯了——白牧在一旁神色怪异，还热乎的C4，这是大家准备要上天的意思吗？“谢谢美女！”在美食的诱惑下，小螺丝的礼貌有所长进，接过C4后，坐下来一口一口美味的嚼着。作为炎魔，它的食物都是高能量的，比如汽油，再比如炸药。它说汽油对它就像果汁，炸药则像烤牛排，用果汁沾牛排是上流社会吃法……白牧很干脆的把照顾孩子的工作交给了灵蝶，自己看电脑——互联网上全都是关于日本危机的报道，各种语言、各种头条。人们对这场灾难的关注远远没有结束，视频网站上，核弹攻击炎魔王那一幕，并没有被控制扩散，短短一天点击率超过一亿。能够抵抗五次核弹攻击，吃下数千发炮弹，还发怒团灭了上百架战斗机、数百辆坦克的存在，给社会造成的影响也颠覆了许多人的认识观。白牧浏览了网上的观点，再把关注重点集中在现场，军情部门的资料显示，火焰巨人虽然消失了，但它那巨大无比的锤子却留了下来。军方立即进行了管制，不允许外界接触和报导，然后到处都有人的神盾局，宣布了它们管理，把周围围起了高墙，派重兵把守，不断有科学家进驻。“你的锤子怎么办？”白牧问了小螺丝一句，那么大个家伙，上飞机是不可能的，只能够通过船运。但现在被神盾局捷足先登了，又是在外国，考虑到自己跟尼克·弗瑞的交情……他能不当面哈哈大笑，直呼大仇已报就不错了。吃完了C4的小螺丝抬头：“它叫萨弗拉斯。”“你就扔那儿了？”白牧白眼。“很简单，我只需要打一个响指，它就会立即回到我身边。”说完，小螺丝就打了一个响指。“等等！”白牧感觉缺失了某个环节——东京废墟。神盾局的人努力研究着这把巨大无比的锤子，它散发着浓郁的火焰气息，且坚不可摧，在战斗中爆发的能量，让人类都为之震惊。可现在完全冷却下来了，科学家摸不着头脑时，仪器的读数全部爆表，大锤嗡嗡作响，在所有人始料未及中，嗡的一声上天了！在上升的过程中它不断变小，速度越来越快，直追已经远离岛国的C5运输机，飞机内的白牧终于想到了这个问题后——轰隆！多倍音速飞行的锤子，从飞机尾部贯穿而入，学过物理的都知道，动能取决于速度和质量，多倍音速下，这把锤子所蕴含的能量，足够让这架飞机空中粉碎！“我靠！”白牧忍不住爆粗口，飞机给锤子撕开了一个大缺口，内外压力不平衡导致负压，机舱内所有的人、物体都被吸了出去！万米高空。“我发誓！老子只要还有一口气在，我保证不打死你这小兔崽子！”呼呼的风声盖不住白牧的咆哮。“啊啊啊啊啊！”小螺丝的嘴巴被风灌了进来，鼓鼓的说不了话。“完了完了。”灵蝶不知道该说什么了，生活就是在你前一秒还沉浸在逗萌娃的快乐中，下一秒就把你心脏从嗓子眼扯出来！脚下是汪洋大海，看不到陆地的太平洋，天空是一群崩溃了的人……大为恼火的白牧，总不能眼睁睁看着大家都挂了，他调整姿势，飞向最近的灵蝶，抓住她。传送门打开在海面，扑通一声，即便是坠落海面，但方才的下坠速度还是让他们痛得龇牙咧嘴。好不容易浮出水面，看向天空——飞行员都有降落伞，除了他们——以及天空中继续啊啊啊的小螺丝。“怎么办？”灵蝶着急。“我接不住它啊。”白牧根本没法开动态的传送门。“啊啊啊啊！”小螺丝大呼救命，在这最关键的时刻，它终于发现了遗忘的一点——“萨弗拉斯！救我狗命！”击穿了飞机的锤子，在空中一个转弯，飞了回来。准确的被小螺丝抓在手中，它的坠落终于改为了平飞，大呼一口气——包括下面的两位同伙。但这家伙飞了一小段后，看看下面两人没事，再抬头看看上面的飞机，竟然奔着飞机而去，灵蝶疑惑：“它要干什么？”“它……我靠！”白牧额头青筋直跳——那小家伙竟然飞到天上，抓住飞机的副油箱，大口猛干。底下再度回荡咆哮：“你老大在水里泡着，这儿还有鲨鱼！你个小王八蛋竟然给我先去大吃大喝？！”
第051章 海上漂流记
未知海域，漂浮的飞机残骸上。两人没精打采的坐在上面，随着海浪飘啊飘，不知何时才是尽头……小螺丝趴在金属板上，用手拨弄着海水让残骸原地打转，不亦乐乎。白牧烦了：“再弄老子一巴掌就教你上天！”小螺丝不敢乱玩了，老实坐了回来，但又管不住那张嘴巴：“如果没有刚才我喝的油，还不够我们找这艘船的呢！”“住嘴！这不是船！”白牧不想跟它争，“我说过从今天开始，你的食物供应降低到每天只有一顿蜂窝煤的标准。”“你这是虐待！我未成年人要受法律保护！”也不知道小螺丝去哪里学来的这些，它竟然还会点中文，说是跟他学的。“外星人不在保护范围内。”白牧残忍的剥夺了它的权利，小螺丝嘴巴一撇，背过身去坐下，继续在脑海里乱想。话说螺丝锤，也就是萨弗拉斯，是具备飞行能力的，但前提是使用者的能量足够——小螺丝最初带着他们两个人飞了一段，可还没高兴太久，就没了。它解释说是从日本飞来耗费了太多，现在需要休息以及更多的汽油或者同等级炸药补充，火山岩浆也可以。但现在四面八方，除了水还是水……白牧想要开传送门都没有最近的坐标，如果要开远距离传送，他需要很强的精神力，而目前萎靡中。所以只能等，百无聊赖的等。一直没怎么出声的灵蝶，突然闪电出刀——锋利无比的村正刺中了海底游来的一只鱼，把它拉了上来，苦中作乐：“我们有生鱼片吃了！”“我想吃烤熟的。”白牧拿了一大块肉，碰了一下背对他们坐着发呆的小螺丝，“麻烦脑袋着一下火。”作为火老大，它能随意控制火焰，别看现在浑身发亮像烧红的铁块，其实摸上去暖暖的，这是它有意控制的温度。小螺丝一只手撑下巴，另一只手在脑袋上搓一下，轰的一下火焰就着了，白牧总算找到了这家伙的一点用处。吃着没有调料的烤鱼肉，等待着搜救队伍或者是精神力恢复到足够他开上万公里的传送门。时间过得特别的慢，只能瞎聊打发时光。“我发誓碰到的下一个城市，第一得找张软床好好睡上十几个小时，然后再啤酒、烤肉、派对循环人生，不玩到吐我誓不罢休。”灵蝶分析：“离我们最近的可能是夏威夷。”白牧眼前一亮：“夏威夷好啊！暖洋洋的天气，数不清的比基尼妹子还有音乐派对，你知道我最大的梦想是什么吗？”灵蝶猜测：“跟漂亮姑娘玩到死？”“这就是我觉得你顺眼的原因了。”白牧靠在她肩膀上笑嘻嘻，“我有一个梦想，一天换一批女人，全天候不重复！我还有一个梦想，一直到肾亏死在女人肚皮上，然后你会看到我的脸上，是这种弧度的笑容。”说着白牧还用手扯了一下自己的脸，做出他认为的最得意的笑，惹得小螺丝都回头看了，它又忍不住插嘴：“我还是觉得，把地球各处点燃，每天换一种方法，才是最爽的！”“去去去，小毛孩懂什么！”白牧不想跟非人类说话。灵蝶笑：“可是你平时有机会过这种生活，却没有去做？”白牧叹气：“所以才是梦想，得有时间和条件啊。等我哪天活腻了，我一定要选择这种死法，爽死了下地狱也是鬼王！”灵蝶有些羡慕：“有梦想真好，我连自己想要什么都不清楚。”“不可能。”白牧抬头看她，“人要活着就会有需求，不管是今天多吃一块蛋糕，还是偷懒不起床，这些都是。”“那我……”灵蝶思考起来，“一路奔波下来，我也想好好睡一觉，然后找个男人消耗精力，最后把他记得的内容抹去。”“你瞧这不就是了？”白牧嘿嘿笑着，“刚才我还以为你要在榨干后，把对方做掉呢。”“我才不是蜘蛛，我要的是不受男人羁绊的自由。”她笑着摇头，“不过毫无顾忌的为梦想而死最让人羡慕，有些人就做不到这么豁达。”“所以我才是注定不会平凡的妖艳贱货。”白牧给自己自封。“那我是毁灭和净化的代言人，人类虫子的死亡图腾！”小兔崽子又中二了。“我是……”灵蝶不够放开。“嘿！我们都说了，你不要藏着，不公平。”白牧和小螺丝抗议。“我是捍卫自己选择和随心所欲的女王！”她大声。白牧总结：“然后今天就是三个等死的中二病，正在苟延残喘的描绘自己不切实际的梦。晚年凄凉。”因为百无聊赖，导致话题毫无禁忌，时间一点点过去了，快要到傍晚的时候，疲倦的三人准备轮流守夜，继续支撑下去。而载着有关局长的飞机空中失事，直接惊动了华盛顿，总统第一时间命令下夏威夷和太平洋的部队出动，再动用全球的卫星，展开声势浩荡的搜救。不计代价的搜救，成效是非常显著的，失事不到一天，反潜机就找到了要无聊到发霉的三位，当时他们正在讨论：核燃料棒的滋味是夹心饼还是金枪鱼？而小螺丝负责听他们的形容，流口水，各种祈求要尝一口燃料棒。但终于得救了。美军的驱逐舰迅速赶到现场，裹着毯子的两人在船上喝到了满足的热咖啡，就连先前被说只能吃蜂窝煤的小螺丝，也被特例允许拆了两枚导弹吃顿好的。虽然当晚还没有舒服的大床和火辣的妹子给他床头跳脱衣，但白牧难得没有顾虑的睡了个好觉，等到第二天醒来，军舰已经靠岸某北约观测站。短途飞机准备好了，他们把小螺丝装行李箱后坐上飞机，满油刚好足够飞夏威夷。白牧真的没有心情再继续奔波，谁知道下一站还有什么倒霉事？再继续搞事前，他们要享受！别墅式的度假酒店包下，尽情的在大床上滚了好几圈，然后拿起床头电话给管家打去。“我再要一辆敞篷车，还有参加派对的衣服……”白牧提着要求，没忘了同伴，“也给与我一同的那位女士准备，但现在不要打扰她休息。”因为他入住的是最豪华的酒店，享受顶尖服务，管家将会竭力去完成：“我们立即为您实现这些要求。”“自由万岁！”打完电话倒床上，心中直呼这才是他期盼的假期，择日果然不如撞日。==PS：日常求票。。
第052章 奇特的三观
檀香山的滨海公路，敞篷兰博基尼正在疾驰。急加速让副驾驶上的两个辣妹尖叫不断，风吹乱了她们的头发和衣服，却毫不在意的把手放在空中甩，宣泄着耗不尽的激情。这一切都被白牧看在眼里，墨镜下的眉毛已经笑弯，双座跑车也阻挡不了他要带两个妹子的决心，为所欲为这才叫寻开心。要说这两个暂时还只知道名字的姑娘怎么来的？那也算是非典型教科书式的撩妹了——在酒吧遇到她们，倚着吧台就甩一句：“你们想不想去坐我的战斗机？”难以复制等于轻松成功，这会儿已经是从军机场回来的路上，两个抱在一起欢呼的辣妹，说好了要去夜店疯狂，直到死。黑色蛮牛停在夜店门口，剪刀门被推了起来，在路人的侧目中，两个妹子从副驾驶下来，跟亚裔男子有说有笑入场。这场景让无数男人投来了羡慕的目光，大丈夫当如是也啊，大理想大目标，有时候也不如眼前的那一刹那庸俗精彩。毕竟生活不只是当前的严苛和理想，还有那花花世界的醉生梦死。要说白牧怎么会羡慕西方人的消遣呢，放得开、玩得尽兴，短暂的人生里若是没有几次疯狂回忆，那这一遭未免也缺憾太多。深夜时刻，白牧才摇摇晃晃的被司机送回来，一手一个妹子东扭西歪，嘴里在讨论着待会怎么三人行，惹得二楼阳台上喝酒赏月的灵蝶，忍不住笑。“你真是一点都不害羞！”她看着下面几个晃着找不到门的家伙，忍不住：“门是推拉的！老天！门就你面前呀！”“哪儿？”白牧迷迷糊糊找不到方向，灵蝶无奈了：“就这样还想三人行？”“关键在于过程而不是结果。”白牧傻笑，然后转身就地大字一躺，晚上玩得太累没有力气了。灵蝶没法看着他就这么睡外面草地，只好下去帮他，用力将这家伙拉了起来，扶进屋内，颤颤巍巍挪到沙发前，一起倒了上去。“呼！你玩过头了！”灵蝶喘一口气。“谢谢！”白牧凑上来就是一段乱嗅，“你闻起来香！美女！”灵蝶笑着推开他脑袋：“谢谢！但找错对象了！”“没错就是你。”白牧笑。“那我是谁？”她不信。“贝琪，那位看起来冰冷但却火辣到骨子里的女人……”话说得好啊，酒壮人胆，真正醉了的人是不会乱动的，现在白牧就放肆的说心里话。“还有？”灵蝶动了刺探上司的兴趣。“如果你不是我手下，我早就跟你约会了……”白牧靠在她肩膀上，看着她的侧脸，抓着她的手玩。“为什么？”她问。“等新鲜感过去后分道扬镳，那得多尴尬啊，还要不要共事了？”白牧道出了真相，“我明白告诉你，男女间的热情保质期只有几年甚至更短，早晚都会厌倦和变淡，那便是分手的高发期。”“伴侣之间的新鲜感迟早会消退的，百分之九十九的人最后都会互相冷淡，人类的情感观，说白了是压抑了野性的释放，但压抑和规矩才有了文明的秩序，我跟你说从哲学角度……”“哲学是我这辈子最头疼的事情！”灵蝶对此不感冒，“你还是说自己的奇特三观吧，正儿八经的真让我害怕。”“不！休想刺探我的秘密！”白牧圣贤式的推开她，“我承认你很迷人，但我不干了！我要找那两个小碧池骑马……门在哪！”“你已经进屋了。”灵蝶捂头不忍再看，“还有你就惦记那两个已经醉成狗的女人，都不愿意在我身边多待？”白牧回头：“有什么好处？”好处？灵蝶想到自己还是独身一个，内心不免荡漾：“或许我高兴了，可以跟你讨论一下生物——你干什么！”白牧扑到她面前，抱起了她的两条腿肩上扛，意思十分简单：“讨论多没意思，实践才是检验真理的唯一标准。”……次日上午，彩旗飘飘。阳光透过窗台照亮屋内，光溜溜的躯体仍互拥着对方，狼藉的景象证明了昨晚真理的检验不止一次进行。白牧已经醒了但还在装睡，灵蝶醒了也觉得还是别醒——的确如他说的，身为同事这很尴尬，你要说都有意一起还好，但两个都明显没这意思。即所谓“约P后第二天该怎么醒来和离开综合征”，说话太直接会伤人自尊，说话太委婉会造成想纠缠不清的坏印象。你们怎么恰到好处？好问题！白牧一拍脑袋，妈的又不是第一次了，摇醒对方，建议大家讨论一下怎么处理后续。投票表决才是平衡点的最佳寻找方式嘛。灵蝶的尴尬全部被忍不住的笑冲破：“你真是我见过的……最让人无话可说却还能扯上大道理的人！”白牧这嘴巴也不饶人：“你是我见过的骗走了别人三人行机会而沾沾自喜，但表面上还要装作自己是勉为其难的人！”“那我们扯平了。”灵蝶拉被子遮住了她曲线玲珑的身体，“那么哲学家先生，接下来怎么走？”“我要度假。”他说。“我要释放。”她说。“一起？”异口同声。白牧补充：“假期后忘掉。”灵蝶也补充：“不能够跟任何人提及。”白牧突然担忧的：“小螺丝还是个孩子，灭口不好吧？”“你！哈哈哈！”灵蝶知道小螺丝无辜躺枪了——跟着猛然想起它现在还被关在箱子里，完了！“快放它出来。”白牧也想到了。灵蝶顾不上这么多，掀开被子跳下床，找衣服的时候让白牧再度饱了一把眼福，她随便穿了条裙子，跑去楼下开箱。然后白牧捂住了耳朵，隐约听到尖叫：“你们竟然为了自己的快乐，把我关在这里一整天！我不管！我要吃核燃料棒！”“燃料棒！燃料棒！燃料棒！”小螺丝已经在地上打滚了，要是不给今天就铁定没完没了。白牧用被子蒙头，心中暗道真的完了。
第053章 拉风的一天
但夏威夷去哪里找核燃料棒啊？白牧也只能由它闹，后面实在听烦了，就亮出了自己的巴掌：“你刚才说什么？”听到这话它果断从心，老大的巴掌还是很有……威慑力的。但它也是无故被关了一天啊！还很听话很老实的，老大不说可以出来，它就不出来，否则一拳就能打烂箱子了！“说吧。”灵蝶知道小家伙有话憋着。它拉到了支持者，便爬到桌子上强调：“为了弥补这次重大失误所造成的伤害，我要求必须要以解除吃蜂窝煤协定，作为停战条款之一。”“行。”白牧也并不是有意让它吃蜂窝煤，因为伙食条件不改善，它的恢复速度就会变慢，亏的还是自己。“还有一点，”小螺丝说，“我要喝外面的汽油。”白牧并没有立即弄明白，只是以为灵蝶给他买了桶装汽油，就点头了，这家伙跳下桌子嘴喊万岁，不带回头的跑出去。它拿来了一条不知从哪里找的软管，跑到白牧那辆跑车旁，一拳打烂油箱盖，管插进去用力吸一口，美味无穷。等白牧听到车子警报声，来到屋外时，油已经差不多见底了，它见到白牧面带恼意的过来，知道不妙，赶紧用力吸掉最后几大口。“快住口！”白牧冲上去，揪住这小家伙脖子皮，提了起来，左右看看也没寻思出它这小身板怎么能装那么多的东西，都去哪里了？“全都化为了能量。”小螺丝很骄傲的说，“恢复到一定阶段，我就能够有能量暂时变身，百米巨人不在话下，火元素位面的我身高万米，无可匹敌。”白牧把它放下来：“这次就算了，下次再敢偷油，我就把你吊在电风扇上，开最大档，一边转一边打。”出来看戏的灵蝶笑着解围：“别吓它了。只要好好表现，你老大不会少你那一两桶油的。”“昨天还说给我顿顿吃蜂窝煤度日！”它抱着双臂背过脑袋，对他的信任值还保持在低点。“但就是你嘴里这个十恶不赦的老大，先给你吃坏了数百万美元的导弹，还没有追究你把我跑车废在这里的责任，我甚至一度好心想要带你出去玩——”“是要玩点燃人类小房子的游戏吗？”它投来发亮而炙热的眼神。“不是。”白牧摇头，“重点是我现在不想带你出去了。”“老大！”关键时刻能屈能伸的小螺丝抱大腿，“今后你说什么就是什么，唯命是从，绝对不反驳！”“这不是重点。”白牧摇头。“没有允许就不点人类的房子了，除非他们试图激怒我，或者在我很不高兴的时候。”它连这个原则都让步了。“我是说重点是，我车没油了，油箱也被你弄烂了。”白牧摊摊手，小螺丝呆住。它终于坑了自己。“我想去海边晒晒太阳。”灵蝶却已经换好比基尼了，来夏威夷不去沙滩滚上一圈，好意思说来过？“我有办法。”到底还是美女的要求更容易被答应。……天气和空气都如此美好的地方，白牧并不想开闭篷车，敞篷的没油了，但是还有视野更敞亮的——摩托！著名的英国老牌“凯旋”的复古型，大排量贼带劲，开在路上范儿十足，特别是后座还有一个比基尼妹子搂着你的腰，那绝对是人生得意。就连坚持要坐车头的小螺丝，都没有那么碍眼了，白牧用了个幻觉法术，把它伪装成五岁小黄毛，问题解决。在他们或者某些厉害的法师眼里，它依然是那Q版炎魔，但在绝大部分人类眼里，这就是个人类萌娃。但这个毛孩现在有点过分了，超过一辆小敞篷后，它气急败坏的站起来，照着他们狂比中指：“快别他！别他！老大！”“你挡住我的视线了！坐好！”白牧一只手把它按下来，这小崽子是有路怒症吧？刚才那帮开敞篷的小年轻超了他们一次，现在它竟然说要用摩托去别他们。“放你们一马！”路怒症典型，“下次再有我直接扔火球。”“大庭广众扔你妹的火球。”白牧训它。“那我记住他的车牌，晚上扔？”即便是宝宝的智慧也是无穷的。“天呐！我快受不了它了！”白牧要哭了，“谁来把这个小混蛋领养了，我特么一天要面对多少问题！”“哈哈哈！”搂着他腰的灵蝶乐得不行，“我觉得你们挺搭对的，而且你要有耐心呀，某种意义上它就是你的孩子。”“我上辈子是造了什么孽。”白牧就想说，契约已经缔结了，某种程度上召唤物比血缘影响还更深厚。小螺丝可不管这么多，抱着双臂吹口哨，它现在是儿童时期，好动是难免的，虽然有时候会被耐性不太好的白牧巴掌修理。但它必须强调，忠诚是比钻石更坚固和长久的，老大要是让它去点任何一个国家总统的房子，它肯定都二话不说立马就上。“闭嘴！明明是你想这么玩！”……他们以这种极其拉风的驾驶方式，环岛出行，找到一处风景最美的海滩，也像那些游客一样，躺下来晒一天咸鱼。小螺丝也难得安分起来——它自己跑去海里扑腾，然后还有几个大姐姐被它可爱的外表蒙骗，现在一口一个baby，又亲又抱，甚至还答应要给它买汽油。白牧拉下墨镜看了看这一幕，吐槽：“终于不是我遭殃了。”“你不还是总注意着它呢。”身旁趴着的灵蝶看穿事实。“我是怕它闯祸，然后由我来擦屁股。”白牧撇嘴。灵蝶爬起来，坐到他腿上搂着他脖子：“有时候不用计较太多，任何事情都会有它发展下去的规律。”“也是吧。”白牧的兴趣回到了她身上，话说欧美体型就是棒，她是典型的车灯大、屁股大，翻山越岭的曲线，贼带劲。“我们要不要找个人少的地方……”灵蝶仿佛看到了他的兴趣，便抛出一个非常有诱惑力的想法。“嗯哼？”白牧欣然向往。“老大！老大！”小螺丝急冲冲跑来了，在他们面前刹住脚步，楞了一下然后双手捂眼睛露个很大的缝：“你们是要嘿嘿吗?”“啥？！”预感准备要被打，它连忙说正事：“刚才那几个我新找的人类奴隶告诉我，她们明天要去附近看火山！你快揍我一顿，然后把我赶出家门，我要去泡岩浆浴！”
第054章 值回票价了
作为火元素生物，小螺丝对火山岩浆有着难以形容的热爱——当初白牧也是利用了富士火山的能量，才成功打开位面之门召唤它的。现在它从人类嘴里得知，夏威夷有两座大型活火山，其中一座还常年活跃，巨大的岩浆湖是当地的奇景，每年都吸引无数游人前来。听到这个的小螺丝哪还能坐得住啊，它想要快点长大缺的就是能量。汽油、炸药只能说是点心，蕴含着恐怖能量的火山，才是它渴望的美味正餐。虽然白牧和灵蝶的调情被打断了，但没有生气，对于正经事情他的态度也很认真：“你打算喝光那里的岩浆？”“怎么可能喝得完。”小螺丝第一次在吃上面认怂，“但足够让我很长时间内撑着了，如果有那股能量，我预计可以维持一段时间的巨型形态，战斗力翻倍。”“那咱就去！”白牧拍手决定。“这是我的幸运日！”小螺丝激动的跳起了起来，然后意识到什么的跑了，“你们继续，我什么都没看到，玩个愉快！”“这小家伙。”灵蝶掩嘴笑。白牧无所谓，野战的机会多得是，但小螺丝要找的活火山太少，这是个好机会……当天傍晚回家，换了身衣服进军事基地。夏威夷的飞机跑道是军民两用的，白牧以有关局长的身份，征用了军方的黑鹰直升机，熟练各种飞机操作的灵蝶，担任了飞行员。短暂准备后飞机起飞，前往几百公里外的夏威夷岛，两座活火山都位于岛上，小螺丝路上都在兴奋难耐的嚷嚷，它要选最大最强的火山。“你小子也有猴急的一天啊。”白牧逗它玩。“人类无法领会我们火元素的乐趣。”小螺丝站起来眺望远方，夏威夷岛的轮廓已经出现了，它用力嗅了嗅：“家的味道。”“有毒的硫磺味。”白牧代表所有人类形容。“就是那边！看！哇！”小螺丝嘴巴张大了，“比岛国那个壮观太多了，浩大的岩浆湖！原来天堂离我这么近！”两个人类已经笑翻了，灵蝶操控飞机绕着基拉韦厄火山飞了一圈，选了一个跳水的好位置。“明天再见！”小螺丝纵身一跃，直直落入下方的火山口。扑通一下溅起了一堆岩浆火焰，然后就失去了它的踪影，白牧等了一会儿，才重新看到它浮起来，正在惬意的仰泳。仰泳从一头到另一头，然后一个深潜，再自由泳回来，钻到岩浆湖里，吐了几个泡泡……完全是鱼入大海，快乐无法形容。“这都是我的哈哈哈！”小螺丝在大笑，我喝一口，再吐一口，阔气！还好这是晚上，要是白天游客看到了，肯定会以为见鬼了。“真为它高兴。”灵蝶看着它玩。“耳根可以清净很久了。”白牧同样高兴，小螺丝找到了它梦寐以求的天堂，他们也乐得去过狗男女的生活。……“老大！老大！”睡得正甜的白牧被吵醒了，不愿醒来的灵蝶继续蒙头，白牧睁开眼睛被吓一跳——小螺丝跳到了床上，以不到一厘米的距离盯着他。“你这么近盯着我看要死啊！”白牧伸手把它的脑袋推开。小螺丝笑容满面：“昨晚的岩浆浴好好玩啊，而且你想不到，我还成功召唤了两个火焰之子！”“啊？”白牧还迷糊中。小螺丝打了个响指，房间里两个浑身通红的大块头挤了进来，齐刷刷盯着他们……饶是白牧这么骚的性格，也受不了睡床上被人围观。“你给我点隐私好不？”白牧还没吃饱没力气骂人，“老子还在睡觉呢！”“哦。”小螺丝挠挠头，“那我今天继续去泡岩浆浴了，晚上不用等我，白天也不用等，回去再跟我说。”“滚。”白牧一个词打发了。被窝里的灵蝶一顿抖动，显然是被逗笑的，她钻了个脑袋出来：“你应该为它高兴，它第一时间找你分享。”“但也要分场合啊。”白牧白眼，“你让我想到一个故事，走亲戚遇到熟人上厕所，然后那人高兴地去打招呼‘叔啊，准备去吃晚饭啊？’。”“我的天。”灵蝶笑岔气了，这人怎么能找到这么多比喻，还充分让人领会到了他现在的心情。这一笑白牧也没了睡意，但还是懒得起来，他最近堕落到了玩妹子比出去玩好玩多了的心态中。“你说小螺丝这么喜欢火山，要回去它就得伤心了。”作为女人的灵蝶比较感性。“我们的下一站应该是加州，那里有分部要建立。”白牧说，“显然那是个阳光充足，并且能有意想不到惊喜的地方。”“火山多的是。”灵蝶也想到了，虽然不如夏威夷这种动不动就有可能喷发的，但依然有众多火山分布在加州北部。“解决了。”白牧耸耸肩，只要有火山就意味着底下岩浆能量的流淌，对火焰能量有着比狗鼻子还灵的小螺丝，真心不是什么难题。……他们在夏威夷待了半个月。实在是日子太美妙，斗志、责任什么的都抛到脑后，要不是手下发来报告说，托尼·斯塔克在加州跟人打架了，还一度被夺走钢铁战衣，他真的是懒了。托尼的麻烦跟电影里一样，反派夺走了战衣想要搞事，但最终还是被他靠智慧赢了回来，生产外骨骼系统的问题，也被他全部解决了。现在已经迎来量产程序，意味着装备有关部队近在眼前……这也是白牧一心想要看到的，他认为外星人应该会来入侵。到时候他要集结最优势的力量，好好干上一场！非得堂堂正正的划个战场，角出个胜负雌雄来！而一直在火山里活动的小螺丝，召唤了一帮手下一起玩，将一度很活跃的基拉韦厄火山愣是给玩萎了，现在成了走向低潮期的老年火山。结果是换到了足够的能量，小螺丝可以一跃成为十米高火焰巨人，像奥特曼一样维持战斗力到打败对手，再变回来。总的来说这趟意外之旅，大家都值回了票价。
第055章 局长新秘书？
夏威夷之旅结束了，打包了行李专机离开，无需通知军方就自动委派了战斗机进行全程护航。因为谁也不想局长在自己管辖区内发生意外。上次的坠落事件原因未明，总统很是火大，局长则没有去谈及这件丢脸的乌龙，所以有关局长的安全级别，仍然维持在很高程度。在战斗机的护航下，威风凛凛的抵达加州，范登堡空军基地迎来局长大驾。小螺丝已经对军事基地形成了一种条件反射，看到就开始把脸贴窗上，寻找“点心”。“你不是有正餐了吗？”白牧奇怪。小螺丝头也不回的说：“你每一顿只吃正餐？生活就需要不断换花样，老大，那一排航空煤油的油罐闻起来很香！”“住口还有住手！”白牧警告它，“现在你是戴罪立功状态，什么该干什么不该干，要铭记于心。”“是……”它缺乏精神的应付着，因为现在也是“临时工”，按照局长的话来说，将来是需要拯救世界的。飞机停稳了，有关部门的凯迪拉克车队一如既往豪华，局长把他最骚的墨镜戴上，外出一个月回归，这帮手下还是熟悉的味道，但也有了不少新面孔。“局长！欢迎回来！”有关高层纷纷问候，拿出了他们认为该有的笑容同时兼并着对工作的沉稳态度……如何讨好上司？这可以写好几百本书呢。白牧打了个哈欠，这帮人自动接过行李，跟在他身旁：“在您外出公干的这段时间，加州基地已经投入运作，各方人员就位，具备了应对事件的基本能力。”“嗯。”白牧左耳进右耳出的听着，突然目光停留在站在自己专车旁边的一名女士，“她是谁？”身旁那高官微笑：“考虑到您的秘书都还在内华达进行监控和测绘工作，您身边缺少有能力负责基本事项的助手，这位罗斯曼女士，是我们招聘的出色精英……”个不高、波浪卷红发，穿一身职业套裙，搭配起来却有着一股别样魅力，再听这名叫鲍曼的官员介绍，她是个高材生，精通管理、法律，还会多门语言云云。灵蝶的心灵对话传来：“显然还是个能让你深陷性sao扰官司的人。”白牧并不反驳的呵呵笑：“这位……罗斯曼女士？对吧？你叫什么名字？”“娜塔莉，长官！”她很认真的并没有卖弄自己的性感，但认真工作的效果反而更强了，“我被委任接下来负责您在加州的助理工作。”“这是个重担。”白牧打量她。“所以我把所有的条目整理出来，更科学化的区管理它，把您的审阅时间缩短。”罗斯曼女士展现了她的才华。“我闻到了有人要嫉妒的味道。”白牧心灵沟通。灵蝶确实有那么一点……认为对方在文化上比自己强：“我跟你只是同事，而且我是作战部门的。”“我身边这位是作战部门的同事，代号灵蝶。”白牧就这么介绍了，“至于旁边的小屁孩无关紧要。”小螺丝不服气，嚷嚷起来：“我也是作战部门的，我是最强的！信不信我能把面前那个塔楼烧掉？”大家都笑着，多半是以为局长朋友或同事的小孩胡闹，白牧很淡定：“所以你一定清楚有关部门的作风，因为职责的特殊性，我们不会按常理进行。”这话是对大家说的，而罗斯曼接话：“我已经准备好应对一切挑战。”“OK，好样的。”白牧前一秒还面带笑容，后一秒对手下说，“越不显眼就越重要，能够把像你这样人才的女士推荐过来，鲍曼先生，你应该去内华达沙漠监控中心任职，因为你有一双善于发现的眼睛，我相当需要它！”鲍曼有点惊愕，去内华达沙漠，听起来是受处罚了才去，但听到局长的夸奖，又不像是处罚的语气，这？“还有问题？”白牧目光盯着他。“是长官！”刚刚来这边任职高层的鲍曼，无条件接受。灵蝶倒是看出来了：“为什么要惩罚他？”“因为她。”白牧目光留在罗斯曼身上，如果没有记错的话，她应该叫或者最主要叫娜塔莎·罗曼诺夫，大名鼎鼎的黑寡妇。（我觉得作为前苏联人，说俄语的，黑寡妇应该叫“罗曼诺娃”，罗曼诺夫是男性姓氏，不知道电影为什么要叫这个）作为有关部门高层，竟然把一个对头间谍推荐给局长当秘书？呵呵，你的工作负责态度，真是太棒了！所以他被局长派去内华达，玩沙子！灵蝶恍然：“要不要杀了她？”“别呀，大家都是维护世界和平的一员。”白牧正愁生活没有点乐趣呢，“当然我也不会让尼克·弗瑞这老家伙，就以为自己妙计瞒天过海了。”“随便你。”灵蝶已经明确了，回来后他们就是上下级关系，发生过什么都不许提及。她继续心灵对话：“但我们显然缺乏足够的反间谍能力，这女人是被看穿的，能保证没有第二个、第三个吗？”灵蝶这一提，白牧才上心……最初他创建有关部门、所做的一切，都是瞎玩的目的，但慢慢搞把事业搞起来后，他又有点热情了。放在以前他肯定不在乎谁渗透了有关部门，反正自己的底子在总统那里，总统是自己的小弟，任何人想要刺探，结果显而易见。但现在怎么说……日久生情？自己有了许多忠诚的手下，比如一心事业的玛丽亚·希尔，比如热忱于正义事业的“临时工”，还有找到自我价值的变种人。不能让别人瞎搞把它毁了，神盾局的下场是个教训。白牧在回去的路上，觉得有必要加强对高层人员的审核。要跳出常规手段框架，使用魔法或者心灵能力，他本人的精神魔法是黑暗系的，太狂暴很容易伤人，但灵蝶的心灵能力很适合。再是魔法已经被证实能够通过科学手段去强化，变种人的能力，也在电影中**教授证明，可以增强。所以科学部有了新任务——通过研究变种心灵能力，实现在科学手段下，能够更大范围、更效率的使用它。==求票。
第056章 城市套路深
西海岸的有关基地设在加州中部，对外挂牌是某某工业公司，厂房占地辽阔，有地上地下的堡垒，甚至还有一条4E级飞机跑道，能降落绝大部分机型。这原先是神盾局打算自用的基地，但因为扣押三百职员的事件，向来不吃亏的尼克弗瑞最终忍痛让步，有关局长成为最大赢家。当然尼克弗瑞是有仇必报，黑寡妇就是被安插的离有关局长最近的间谍，但不保证只有她一个，或者只有神盾局在这么做。用心灵能力审核所有高层，被列为绝密工作展开。纽约的科学部还派遣了一部分精英入驻新基地，再在加州吸纳更多的精英，纳入体系中。……局长的回来让基地有了更多事情，灵蝶目前在任务中，她负责带小螺丝去寻找合适的“正餐地点”，每天开飞机去考察。有关部门的特工继续在周围生根发芽，建立一套牢固的情报系统，目前全局雇员超过一万人，各大城市都有办事地点和安全屋。局长现在想着该怎么发挥一下黑寡妇的用途。这娘们一直有意发挥美色和工作实力，俘获自己的更多信任。白牧承认她很迷人，但没兴趣。不要以为整天想着跟一群女人鬼混的人，就应该对她毫无抵抗力，恰恰相反！正是见多女人、经验老道了，他的抗诱惑能力才如钢铁般坚韧。即俗话说的，女人嘛，晚上关灯都一样。想要靠千篇一律的皮囊来引诱白局长堕落？是不可能的！他追求的是有趣的灵魂！现在他手撑下巴，瞄着外面工作的黑寡妇，这娘们有椅子不坐偏偏要站起来弯腰，你这么想发挥自己的身体天赋？那我得给你找个好活干了。他脑海里突然有了个大胆的主意，能够让尼克·弗瑞吐血的……但这需要一个好的套路，要真假混杂其中，九真一假，这才是套路的高阶形式。套路迅速被罗列出步骤，最后拿出键盘敲了几下，只有他自己知道的游戏开始了——黑寡妇走来：“长官，有您的加密信息。”“读给我听。”白牧心不在焉翻着《花花公子》，里面除了女人，其实更多是教人的打扮、生活方式。“只有您有权限查阅的红色级别。”黑寡妇提醒。“红色？好吧。”白牧打了个哈欠，伸出一根手指，竟然不是高端的DNA，也不是入门的指纹，而是纯密码，并且是八个零。这种解锁方式……你特么逗我呢？然而成功了。黑寡妇面无表情的扫了一遍：“临时工乔治·兰登给您报告‘头儿，旧金山有变种人情报，牵扯到很多变种人的利益，你一定会感兴趣的’。”“变种人的问题？终于有事情做了。”白牧放下杂志，“给我回应他，联络时间见面。”“是。”情报是真的，乔治·兰登说的也不假——谎言的基础就是真话，黑寡妇拿到了见面信息：“明天下午六点，旧金山格罗夫街的公园里。”“OK。”白牧来兴趣的打量她，“话说每一个坐办公室的人，都有出外勤的野心，你怎么样？”“我不是例外。”黑寡妇承认。“我可以相信你吗？”白牧再认真的问。“我觉得您已经给我答案了。”黑寡妇自信，从可以阅读红色文件开始，她就觉得自己渗透非常成功，有关局长？跟以前自己的任务目标没两样，在她优异的表现下，夺取信任不轻而易举？……旧金山傍晚。白牧依然是开着他抢眼的跑车，却偏要热忱于当特工执行秘密任务。黑寡妇实在不懂这样怎么能低调？但根据神盾局情报，这位局长确实是这种做派。临时工还没到，白牧和黑寡妇就找张长椅坐下，他还想先吃份热狗，因为饿了……黑寡妇作为手下，当然是她去买。这是个小公园但人来人往，路边有辆小货车在卖热狗，几个小孩子叽叽喳喳，有个吃得满嘴油的小胖子说：“我长大后，梦想是卖热狗！”“太棒了。”小伙伴们崇拜，白牧也是佩服。他继续聆听，戴眼镜瘦弱小男孩说：“听我说，听我说！我长大了，就要当坏人！所有人都要被我扯裤头！”还有一个黄毛小丫头也不甘示弱：“嘿！我长大了要当脱yi舞娘！”孩子们的家长吓了一跳，白牧当场笑喷，美帝这帮熊孩子……真是太棒了！连买完热狗回来的黑寡妇，都没法绷着面瘫脸。“谢谢！”白牧接过热狗，竟然受到了小孩子的启发，并且放话分享：“孩子们，努力就会实现，比如我现在就实现了开脱衣酒吧的梦想，加油！”小丫头的家长丢脸到了太平洋，埋头拉着她遁走……黑寡妇对白牧这种三观不正的话也很奇怪：“真的吗？”“真的。”白牧临场发挥，“但你误会了，这次要跟我们碰面的兰登特工，就是利用了夜场的线索才找到的变种人动向，不要小瞧任何不起眼或者堕落的渠道，那里的信息往往是最灵通的。”堂堂顶级特工，就被局长教训了，而且黑寡妇也觉得不一定错……面前终于来了一个运动装男子，就像许多出来跑步的居民，伪装很合格。“嘿！boss！”白牧抬头看到兰登来了，让他坐下：“热狗吃吗？”心灵传话：“最重要的不说，其它的随机应变。”兰登特工瞧了黑寡妇一眼，白牧出声：“罗斯曼女士，自己人。”“好的，”兰登发挥专业素养，“我们的姑娘打听到最近在旧金山这一带，有一伙‘变种人兄弟会’十分高调的活动，据说是要寻找一个特殊的人。”“然后我动用多方关系查到，他们找的人对变种人影响重大，有可能会威胁到变种人的生存空间，会点燃变种和人类的战争。”“更进一步的消息呢？”白牧问。“暂时还没得到。”兰登摇头，“但我们的死对头神盾局一定有更多情报，我们要不要用老办法试试？”黑寡妇眉毛一挑，有关部门的情报获取就是靠……偷？“他能为保住海德拉的秘密做那么多事吗？”白牧皱眉头。黑寡妇听到这个熟悉无比的名字，心下一惊，海德拉？是曾经那个大反派组织九头蛇？听意思是九头蛇掌握着神盾局的情报？兰登即兴发挥胡编乱造：“秘密威胁是一种手段，同时我们给予更多好处，他就肯定会动摇立场，给我们神盾局的情报。”==PS：月底月初工作忙，努力维持每天两更，做不到勿怪。。。另外求票，推荐票虽免费，但乃更新动力源泉。。
第057章 招惹无聊人的下场
从底线上来说，白牧并没有把神盾局干掉的想法，要不然见到黑寡妇的第一眼，就应让伙计们一起把她扒了，咳咳，把她宰了，以儆效尤。但神盾局若没了，谁来守护世界和平呢？谁来搞复仇者啊？你指望有关部门？白牧当场都想大笑，咱能别天真了好么！可那也不表示，白牧能够容忍尼克·弗瑞以为只有自己一个人聪明，其他都是蠢蛋的狂傲。死罪免了，但活罪难逃。惹到了一个无聊人的下场。黑寡妇已经为九头蛇这个名字心跳加速，双耳不错过任何一个词汇，就想要确认是不是昔日头号大敌。白牧看到她依旧面瘫脸，但却知道她内心想什么，他一面瞎扯，一面心灵对话，兰登特工知道局长想玩，他就迅速完善了这个天坑。神盾局是无法抗拒九头蛇的诱惑的，更何况确有其事，九头蛇早已经各层次渗透神盾局，建立在这种前提下，它们注定就要被耍得团团转。也得服兰登的即兴挖坑：“我们可以约那个叛徒出来，继续要挟他，同时恩威并施，给他好处。”白牧说：“他现在可提防着我们呢，见到都绕路走。”兰登说：“针对他的弱点，这家伙不就是好看脱yi舞这一口嘛？就用‘老地方新姑娘’这个噱头，他肯定按捺不住跑来瞧一瞧。”白牧忍着笑：“这个可行，但也要提防神盾局的人，这些混球眼线遍布，可不能暴露了他的身份，到时候让人把周围保护起来，店内禁止一切电子设备！”兰登再挖坑：“老大大可以放心，他在神盾局很低调，据说除了尼克·弗瑞和少数创始元老外，其他人只听过名字，从未见过真容，他就是一号路人甲。”白牧打响指：“那就更妙了！”……神盾局的三叉戟总部。“那就更妙了！”播放器里白牧的声音定格了，但一身黑的独眼龙却高兴不起来，九头蛇渗透了神盾局，并且神秘到只有自己认识？他脑海里顿时出现了一帮人，数量不多，但也不是可以排除出来的，因为一些七级八级的秘密特工，也只有自己认识。想要确认叛徒是谁很难，轻举妄动还会打草惊蛇。但九头蛇的名字再现，尼克弗瑞真的很难平静下来！这个一度被认为已经消灭的对手，死灰复燃了。没有人比他更清楚九头蛇的破坏力，如果他们渗透了神盾局，那绝对危险了！至于这个情报是不是真？在上次跟有关部门较量过后，他还真没法怀疑。有关部门也是有点厉害之处的，特别是偷东西、敲诈勒索这方面。尼克弗瑞心中的有关部门形象一直很差，但他心里倾向于事情是真的，作为传奇特工，他多少能感觉到神盾局有些人不太正常。想要知道九头蛇卧底是谁，他得亲自动身。作为神盾局的局长，同时是一名厉害的特工，他从未在公众面前露面，就连有关部门都没有他的情报，他相信自己依然宝刀未老。……白牧也要让黑寡妇奶奶，证明自己宝刀未老。“当舞娘？”黑寡妇得到了这条指示，其现位于局长办公室内，被秘密叫来，要执行一项秘密任务——去跳脱衣。白牧先是真诚的给予了信任：“你是我身边目前最可信的女性了，你不是特工，你身上没有沾上这种气质，同时你的能力、潜力都很强，稍加培养，就可以成就一番事业！”然后动之以理：“但我们现在处在一个关键阶段，要用足够出色的新面孔去吸引那名叛徒出动，你知道对方是特工，对同行很敏锐，我们只能让你这种业外人士的去扮演。”黑寡妇显露犹豫：“可是我没有特工方面的技巧。”“不用，就需要你展现自己最大的优势。”白牧让她安心，“你有美丽外表，还有你的出色表演，你身上有一股致命的气质，他无法抗拒的！”“我……不知道自行不行。”黑寡妇欲迎还拒。白牧心里偷笑，还别说，寡姐装纯自己都差点认不出。“你可以的！我知道这是一项……比较放下尊严的任务，但这很关键，你会成为英雄，为国效力，会有机会加入临时工行列！”“好的……我努力试试！”她认为到了答应的火候。……局长太无聊之连环天坑，继续上演。黑寡妇去学了脱衣，她尽量装得以前没学过，但天赋强很快掌握技巧。随后夜总会的最新最辣舞娘推荐，黑寡妇成了头牌，还给场子挣了不少钱……随后被贵宾经理一一推送出去，包括那子虚乌有的九头蛇卧底。白牧再让手下秘密在舞台各处安装了超清摄像头，保证把每一个角度，每一个表情细节，都拍得一清二楚。当然夜总会是声明，绝对没有摄像头，绝对隐私，绝对安检的。在这一系列跟真实一样的虚假套路中，好戏来临。黑寡妇传出了情报，神秘人将会在周三晚上到场。尼克·弗瑞也搞到私人表演的入场券，他要亲自用自己的双眼，揪出那名叛徒——好戏开始上演了！当晚人并不多，因为属于VIP私人表演，只有少量贵宾能到场，尼克·弗瑞进行了一点伪装，摘掉了眼罩、戴上了墨镜，坐在舞台下。台上被灯光照亮了，今晚的重头戏在音乐中缓缓登场。新晋头牌黑寡妇，着三点套装，迈着妖娆的步伐，摇曳生姿的登台，一开场就来个背靠钢管沉腰下蹲，诱惑爆炸。尼克弗瑞也是个正常男人，这一幕太刺激人，他只能用酒来掩饰尴尬——在美国有个约定俗成的规矩，场子不卖酒，脱两点；卖酒则三点全脱。可想而知，当黑寡妇就在弗瑞面前这么玩时，他的表情之精彩、还有黑寡妇之卖弄，都已经在摄像头的严密记录下。后台的一众手下哈哈大笑，白牧脑海里难以控制的生成了全新丑闻——美国三藩！美国三藩！神盾局的老大弗瑞跑路啦！王八蛋局长弗瑞，吃喝嫖赌挪作公款五个亿，专机跑来夜总会看他手下黑寡妇的低俗表演！录像原价二百八，三百八的，现在统统只要五块钱，五块钱！知道真相后的弗瑞肯定会气炸，但他最终肯定得配合，因为白局长表示自己是真诚的，他还真的有九头蛇的情报要来交换。当然代价是开个玩笑……你都派特工到我身边当卧底了，我难道不能回敬一下，搞个局长门什么的？
第058章 弗瑞又吃一亏
白局长认为的最精彩在于，尼克弗瑞和黑寡妇都得忍受这种尴尬，拿出职业特工的素养，还活在自以为能够掌握卧底线索的希望中时，音乐骤停，全场灯光点亮！也活在剧本中的白牧，就鼓着掌笑容满面的走出来，在弗瑞表情接连变化时，周围的人也全部站起来，无声的送上他内心都能听到的大吼——“惊喜吧？MTFK？”尼克·弗瑞表情凝固了、黑寡妇动作定格了……瞬间他们想明白了，这一切的一切，自以为把有关局长算在里面的局，其实也是一个更大圈套的一部分。偏偏白牧还会火上浇油：“弗瑞局长，好雅致！没想到您也会跟我这个俗人一样，专门挑刺激节目看呀！”弗瑞咬牙，额头青筋直跳，却没法爆发：“怀特局长，大家都是成年人了，用这种事情来做文章，显得太幼稚了吧？”“噢？”白牧坐下来，毫无预兆的笑：“但是我高兴啊！”红坦克忍不住发出拖拉机般的笑声，他深刻明白了招惹到一个无聊人的下场，那就是你会很尴尬、无地自容，想要打他但他兄弟比你还多。红坦克佩服老大到了五体投地程度，当他要搞事时，对手的感受恐怕比面对一个无恶不作的大反派，还要更加郁闷。更搞笑的是，他们乃是维护正义的一方。红坦克从来没有怀疑自己跟错了老大，这才是他想要过的生活。台上的黑寡妇同样是满面怒容，她换了衣服回来，脸色阴沉得可怕：“你是什么时候发现这一切的？”“从你们以为自己很聪明，可以突破我有关部门牢不可破的防线时。”白牧高高在上的忍不住得意。继上次神盾局三百号人被捕的业内丑闻后，神盾局第二次在有关局长手下栽跟头，还随时会闹性丑闻！这要是爆出去，弗瑞几年内都没法抬头做人了。饶是专业、心如止水的黑寡妇也忍不住怒意：“你真是个彻头彻尾的混蛋！耗费这么多代价，就是为了羞辱我们，现在你可以高兴了！”“我们走！”弗瑞起身要离开。“慢着！”白牧出声，“游戏还没有结束呢，提示一下两位，关于海德拉的事情，我并没有撒谎哦！”“你都知道些什么？”弗瑞还是不甘心，他在脑海里迅速分析着，看看有什么地方是对方需要的，以及自己能够挽回的面子。突然间弗瑞想到了，并且重新坐了回来：“你想要变种人的情报。”“总算没有让我把对你的评价继续调低。”白牧很高兴对手智商还是合格的，“我们也是老朋友了。”“我跟你不是朋友。”弗瑞还是气不过。“局长不要为眼前这点小事耿耿于怀，”白牧的毒鸡汤也是相当丰富的，“以后让你上火的事情还多着呢。”弗瑞真的控制不住要发作了。白牧扯到正题上：“我们之间就不需要多余的开场白了，我要变种人的情报、你们这些年来收集到的奇异物品。”“光凭一个子虚乌有的九头蛇卧底，并不值那么多。”弗瑞开始讨价还价。“如果再加上局长和女手下不可描述的门呢？”“你！”弗瑞捏碎了酒杯。白牧真怕把对方气死了：“值不值得你先听我说，这可是一个非常高级的卧底，而且对方的渗透程度你无法想象，你表面风光的神盾局，早已岌岌可危。”“而且我可以让你先看货，用事实来证明我的情报确实值钱，这之后我们在按照即将达成的约定，结清尾款。”弗瑞考虑了一下，补充：“把录像交给我，全部销毁。”“没问题。”白牧爽快答应，心灵沟通手下：“全都备份了吧？”弗瑞再度发现自己面对了当初的麻烦，并没有对等的筹码，也就意味着必须要更大程度的让步，才能够换取对方的合作。他很讨厌这种情况！势力遍布天下的神盾局，却总是在滑头对手手里吃亏，真的受不了，但九头蛇的情报，又如梦魇一样如影随形。“告诉我那个人的身份。”尼克弗瑞已经是答应了。在出任有关局长后，白牧就让手下注意收集过神盾局的情报，并且将任务与影视作品里的对比，所以今天他敢肯定的说：“约翰·加勒特，神盾局的创始人，你的老朋友；还有他一手培养的特工格兰特·沃德，沿着这条线，你还可以挖出更多惊喜。”至于怎么挖？作为传奇特工的弗瑞自然有自己的办法，但他还是为白牧抛出的这个名字，感到更多的是难以置信。白牧知道对方还有疑虑：“如果不是，你没什么好吃亏的。如果是，你当然避免了一场惊天危机。”“我最后相信你一次。”弗瑞独眼盯着他。“我知道，撂狠话，让我不会好过云云。”白牧对这个环节不感兴趣了，“失去你们这帮有趣的对手，我也会无聊的OK？”……但事实证明是真的。弗瑞让人突击审讯了格兰特·沃德，一开始他还狡辩不停，对一切都一无所知，对组织的冤枉感到极度的失望。然而在抛出约翰·加勒特的名字，以及有关部门收集到的线索后，他最终还是沉默了，对接下来的问话，面如死灰不再有反应。审讯室外，弗瑞的脸色一如既往的平静。他内心说不出是高兴还是生气，按理来说揪出了神盾局的蛀虫，还是加勒特这么高的存在，创始人级别的，足够让他庆幸能亡羊补牢。但想要又被一个更邪恶的家伙耍得团团转，他就一点都高兴不起来了，以前他认为无形的对手最难对付，现在事实打脸了。弗瑞现在改为，招惹一个“无聊但又精力充沛的对手”才最为致命。毫无疑问，某有关局长就是无聊人的典型。他能跟你玩到吐血，而你又拿他像刺猬一样，无从下手……想到事情成真后，还得还给对方的情报和资源，弗瑞就是一阵肉痛。你想说大不了赖账，老死不相往来？除非你不想在美国混了，谁不知道有关局长在总统心目中的重要地位啊。弗瑞重重叹了一口气，他知道又要面对玛丽亚·希尔那虚假的笑容和笑里藏刀的谈判风格了……妈的！==PS：推荐票
第059章 变种人的解药？
玛丽亚·希尔接到消息的那一刻也是十分的惊讶，这才多长时间，神盾局怎么又在老大手里栽跟头了，竟然还是尼克·弗瑞本尊？她刚开始是带着万分惊讶查阅行动报告的，当看完后，她完全能够理解弗瑞现在的郁闷。招惹到一个无聊的人，最终你肯定会很尴尬，很想死。“我能理解你的心情。”希尔对弗瑞说。该死我又不要你的同情，这是故意揭伤疤让我痛吧？弗瑞心里恨恨的想到，当然作为一名局长，他不可能骂街：“关心就免了，资料已经带来。”希尔正欲开口，弗瑞很缺乏耐性的打断：“你们想要神盾局的东西，清单也在里面的，只要是委员们许可的，我们就会下放。”希尔眉毛一挑，破釜沉舟了吗？如果把世界安全理事会搬出来，证明弗瑞豁出去不要脸了。但这先手一招，却能化解不少的尴尬，还挽回了损失。到底还是不能小瞧一名老狐狸啊，面子在利益面前什么都不算，心理的创伤始终会好起来的。她翻阅文件，越往下看脸色越凝重。神盾局确实掌握很多关键信息，包括某些变种人的反常举动，被监控的这帮变种人兄弟会成员，很频繁的在寻找一个奇特的变种人，其能力极其罕见——能够让变种人失去能力。希尔第一时间就联想到政府肯定很需要掌握他！而变种人当然也会想到，所以就大肆行动，不惜暴露自己也要提前找到这名变种人。若是政府和极端变种人对上了，结果很可能是一场大战。轮到黑局长露出了掌握大局的笑容：“我觉得你们的政府，应该要抓紧了。”希尔没空跟他斗嘴，启程回去，路上就联系白老大，把这边的情况说清楚了。此时正在旧金山打高尔夫的白牧，二杆进洞，满意：“咱有事情干了！”他记得多年前看过电影，也说到有一个变种人是解药，他能让变种人失去能力，虽然有蛛丝马迹证明，这不是永久的失效，但至少能抑制一段时间。作为获得超级力量的过来人，白牧明白这种老子天下无敌的心态，变种人最典型，一夜之间觉醒了超级力量，哪还把人放在眼里呢？为了预防这种“力量暴发户”，政府确实需要预防。白牧也不想见到，哪天某个变种人发狂，就特么点名要炸了他有关大厦，那可就尴尬了！就像掌握核武，但不一定会使用核武一样，威慑力才是最主要的。有了威慑力才有了平衡，变种人、普通人才能和平共处。白牧开始觉得自己像一名超级英雄了。然后红坦克问老大：“我们现在该怎么做？”入戏超级英雄的白局长：“给我调动各情报部门、联动各地警方，审查和抓拿任何知晓这批变种人的消息，允许刑讯逼供，不说的就弄他全家！”“找到以后，任何胆敢阻挡在我有关部门面前的，无论是变种人还是义警，或者是其他执法单位，都只有一个结果——乖乖交上来。”要是不？超级英雄·占士白会告诉你们，什么叫资本主义的铁拳！红坦克虽然觉得自己的智商多数长到肌肉上了，但心里还是有必要纠正一下，老大这种应该不能叫超级英雄。“你懂啥！”白牧一巴掌甩他脑袋上，但痛的是自己，这家伙头铁，自己手辣红辣红的。那只手插口袋：“回基地，抄家伙准备干活！”……局长想要通过变种人为台阶，当一回超级英雄？尽管没人相信，但打通全国上下的情报系统很给力，快速找到了那几个变种人的踪迹。也跟他们十分高调有关，一路就是拳头说话，目击者、受害者大把，最终线索指向了一个民间生物科技公司。高空侦察机拍摄到该公司的研究基地，还没有被入侵现象，但随后无人机操作员更新了报告：“有不明车辆靠近，它冲卡了！”“准备行动！”白牧知道有事情干了，手痒的他也想要当一把超级英雄的快乐，能源背心和头盔都给翻了出来，红坦克也擦亮了脑袋，他正要先一步上飞机，但被白牧叫住：“跑什么，我们走传送门！”特勤部队留在后面，白牧想第一时间看好戏。也因为以前对传送门的练习不上心，现在他有意去强化练习。开了个传送门在路边，研究基地的大门已经被车辆撞开，还不时传来枪械开火的声音，证明刚刚赶上好戏！无需多言，白牧朝着声音传来的地方追去。一路狼藉，人员倒地、房屋坍塌，普通人面对变种人还是很吃亏的，基地的警报早已经拉响，但好像没什么卵用，早被变种人暴力推平了。白牧的精神力释放出去，笼罩在四周，明确了方向：“左转！穿过通道再右转，直走五十米的下面第二层！”红坦克对这种方向指示表示懵逼，然后他做了一件最简单的事情——低头猛冲！轰隆一声，一堵墙被撞烂了，再轰隆一下，又一堵墙被撞烂了！数学告诉大家，两点之间直线最短。白牧呆滞了那么三秒钟，头铁没毛病。红坦克冲破了最后一堵墙，成功介入到了变种人的战斗中。最后一幕是他们干掉最后一个守卫，即将要打开安全门。但横冲直撞的大块头打断了这一切，他撞穿半米厚的混凝土墙，为首一个壮汉反应及其迅速，抡起一根大铁柱就砸了过来。红坦克躲不开，被砸退了半步，不可思议的神情同时浮现在两人脸上。红坦克难得遇到力量如此庞大的对手，而对手也惊讶这一下竟然没能把他打飞。变种人壮汉吼了一声，他便是剑齿虎，金刚狼的死对头，拥有强大的力量和速度，还有自愈能力，他很享受把对手击飞的场景。但他遇到了红坦克，速度不快但脑袋超级硬，红坦克回应了对方的吼叫，脑袋照着他猛地一磕，剑齿虎这一下没有挡住，撞塌了两堵墙才停下。红坦克笑着准备更进一步，突然一根长舌头缠住他的脚，红坦克怒视那多事的家伙：“癞蛤蟆？我要撕碎你！”红坦克正想要爆发，但才迈出两步，脚下的大地就猛然坍塌，他失去控制掉入坑里，这正是第三名变种人“雪崩”的杰作。
第060章 变种人遭遇战
白牧来迟了些，半路上他发现了感兴趣的东西，还因为他觉得以红坦克的实力，应该没什么人能挡得住他。哪怕是碰到绿巨人，谦虚点就胜负五五开。但话怎么说呢，真实世界毕竟不是数据化的游戏，实力都是浮动的，智慧也是衡量的一种，就像现在他赶到了现场，结果听到以下对话（大意）——深坑里的红坦克暴怒：“有种你下来！”坑上的雪崩大笑：“有种你上来！”“有种你下来！”“有种你上来！”看阵势要重复一百遍。白牧听着差点要摔倒，他赶到已经面目全非的屋子里，就免剑齿虎正在拆大门，里面就关着变种人解药。雪崩正在疯狂制造坍塌，塌陷和碎石将狂暴的红坦克困在了坑里，头顶还有一只蛤蟆倒挂着，见到白牧，舌头同步弹来。但他选错了对象，打架要动脑子，先探清对手虚实在下手，像现在，白牧甩手就是折磨人最有效的电刑。爆炸的闪电顺着蛤蟆的舌头瞬间蔓延到他全身，高压电流把他舌头都给电焦了，强大的电压还触发了电弧乱跳，周围两个同伴也难逃一劫。剑齿虎根根直立的爆炸头更是让人啼笑皆非，他恼火的咆哮一声，脑子不太灵光就跳到面前，开爪的巴掌扫来！白牧甩出冰霜冲击，一道道冰刃从手中扫出去，剑齿虎中招被冰冻，冰刃爆发的力量还将其击飞到墙角。剑齿虎用蛮力打破了身体表面的寒霜，但在体内、在肌肉里的霜，依然在影响着他的肌肉和血液，令他动作迟缓、有气无力。但白牧也大意了，雪崩趁机用波扰动了地面，脚下的大地猛然开裂，他一个不注意重心下坠，正在坑里乱冲乱撞的红坦克，赶忙跳开——这一下摔得他七荤八素的。“妈的，忘了加buff。”白牧捂着腰爬起来，经典法师就这个弱项，体力在他夜以继日的锻炼下，比普通人是强很多了，但跟这些怪物相比还是有差距。“老大？”红坦克吃惊。“我说你怎么不接住我？”白牧挂不住脸了。“啊？”红坦克挠头。但雪崩可不会照顾他们面子，再拉来一大堆石块，直接往坑里灌，要活埋他们。红坦克这次知道该怎么当小弟了——立即把老大按倒，用身体保护他，结果白牧吃灰叫骂：“你打断我的魔法了！”迟了，十几吨重的泥土和碎石都砸了下来，红坦克变得通红，牢牢保护了他老大，但好像又做错事了。白牧心好累……用了一个传送魔法，回到地面，吃灰太多止不住的咳嗽，“咳咳咳！这群王八蛋！”“让我做了他们！”红坦克决定找回场子。白牧没来得及叫住他，红坦克已经撞上了那栋楼，一路无人能挡，直接撞开了厚重的防爆安全门，都省了对手拆门的功夫。变种人闯入屋内，角落里坐着的一个小男孩闻声回头，雪崩感觉到自己的能力在衰退，后退了几步按住通讯器：“快银！我们找到目标了，准备撤！”守门口的剑齿虎听到声音，刚回头就被红坦克贴脸撞飞。红坦克扑上去，准备把剑齿虎全身的骨头都打烂，可是下一秒，剑齿虎身边闪现一银色头发、戴飞行眼镜的男子，他嘻嘻一笑，按住剑齿虎后脑，消失！红坦克冲过去撞碎了一堵墙无果，恼火的他转头朝雪崩杀去，雪崩见到这庞然大物冲锋，如临大敌，他可知道红坦克的冲撞威力。雪崩赶紧拉起一堵石墙挡，可惜根本没有让红坦克的速度慢下半分，这次他已经学乖了，蛇皮走位！雪崩就没法准确挖坑了，红坦克憋着一团火准备送这家伙上天，只是快银再现，手按住了雪崩脑勺，准备故技重施。当快银正要开变速齿轮时，突然有一股心悸涌上心头，他感受到了让他非常不舒服的状态，就像病了、累到了极限的身体。头脑变得迟钝、行动变得迟缓、力量也消失了大半……虚弱诅咒！可别忘了现场还有个很诡异的魔法师。“起飞吧！”红坦克终于如愿撞上雪崩，后者飞出二三十米远，落到地上后翻滚了几圈，口吐鲜血。快银开挂闪了。“还有你！”红坦克狰狞的瞄准最后一人。蛤蟆害怕到声音都发抖了：“快银救我！！”那个开变速齿轮的男子再现，但是他嚣张的举动已经被魔法师盯上了，骨矛在他面前闪现，不过这种速度在虚弱状态的快银眼里，依然很慢！快银轻易躲开了骨矛的攻击，他还调皮的用手摸了一下骨矛，可就是这个举动，让他指尖感染了死灵的力量，甩了好几次手都摆脱不掉，其更是钻入毛孔，深入体内，烧灼他的全身，腐蚀他的筋骨，速度瞬间恢复了正常！白牧的能量弹已经飞到跟前，快银努力压下浑身的难受，重新进入高速状态——对于别人是不容反应的时间，但对快银不是，他决定做出反击！快银犯的第二个错误——他拳头砸向对方，但白牧的皮肤变得如钻石一样坚硬，钻石体肤！快银狠狠一拳打在上面，自己却疼得龇牙咧嘴！连吃两亏，快银终于知道自己占不了便宜，他迅速回到蛤蟆身旁，红坦克已经把蛤蟆打趴，高高扬起拳头，这动作铁定要把蛤蟆的脑袋砸烂！快银先一步出现，从容不迫的把蛤蟆从红坦克的拳头底下拉走，准备开大溜号，但下一瞬间，白牧传送到了他身边。快银愣一下，但脚上的动作可不慢……或许慢了一点，慢了很多！“继续跑啊！”白牧布下了几重魔法，迟缓光环影响他、腐烂陷阱在他脚下，先前直接被诅咒削弱一半速度的快银，遇到了麻烦。要么带着蛤蟆冒险突围，但很容易被抓；要么放弃蛤蟆，自己跑路他有把握能逃脱生天……当看到红坦克砂锅大的拳头时，快银怂了！与其两个人都交代在这里，还不如保存革命火焰。快银松开蛤蟆，全力输出，一秒钟对男人意味着什么？对快银意味着你还没开始，他就已经结束。“咦？”白牧制止了红坦克的破坏，“有意思的能力，竟然让他给逃了……红坦克，把那个小男孩带来，准备走。”“直升机来了！”红坦克提着小男孩跑来。直升机的轰鸣声正在靠近，天空中出现了许多黑点，白牧起初还以为是友军，但等靠近后发现他们的涂装不对。最先赶来的是安装了机枪的直升机，他们瞄准了地面，扩音喇叭发出警告：“下面的人听着！立即放下武器投降！我们是美国军方！立即放下武器投降！”==PS：求推荐票
第061章 送上门来的史崔克
为什么军方会比有关部队更快抵达现场？从科学的角度看待这个问题，显然军方肯定就在附近。有关部门路途相隔二百公里，又不会开传送门，也不会一口气就多倍超音速，我慢了我也很无奈啊。这支部队有点特殊，它是由威廉·史崔克上校带头的，一支专职于军方秘密武器的研发团队，主攻生物改造领域，金刚狼就是他们的杰出产物。可惜金刚狼挣脱了，还造成了无数破坏，让原本就敌视变种人的史崔克，更加仇视他们，对于研究变种人的工作一直从未断过。对于能够让变种人能力失效的人，在史崔克心中简直是变种人的末日审判。在那所私人机构发出求助后，他就意识到了梦寐以求机会的来临。心里头无数声音告诉他，掌握那个变种人，研究它，提取出治愈药剂，让这群自恃有点力量就无法无天的怪胎，统统下地狱！梦想正在对他招手，史崔克无法控制激动的命令：“赶快行动！所有人都给我听好，活捉变种人解药，其余反抗者一律格杀！”“快快快！”由于对变种人威胁问题争议太多，军方某些派系对史崔克的支持一直存在，使得一声号令下，数量可观的部队纷纷进入战斗岗位，全速开动。等他们杀气腾腾的赶到现场时，一团乱的场面让史崔克知道，有人想捷足先登，他当然无法容忍这种挑衅，立即让手下发出最严厉警告，并且进行鸣枪警告。对了，是直升机上的12.7毫米重机枪开火，还有武装直升机的航炮、火箭弹以及反坦克导弹，都已经亮出了家伙！……“老大，怎么办？”红坦克没辙了，倒不是怕，主要是他不会飞，如果他会飞，还能轮到这些脆皮在天上嚷嚷？白牧认真考虑了那么三秒钟，决定举手：“投降。”“啊？”红坦克愣着有样学样，举手投降。但话说不应该是开个传送门离开吗？“弟兄们就快来了。”白牧有恃无恐的原因。开传送门跑了那未免有些丢脸，这以后对方岂不是能在部队里天天吹牛，说有关局长在我的枪口下落荒而逃？而且他想要认识一下，到底是什么人这么拽。俗话说的新官上任三把火，有关部门在东部纽约很牛了，但在西部还差点火候。是时候表演真正的技术了……头顶上的史崔克很满意现场人员的服从，人类始终是地球霸主，在我们的科技面前必须低头。直升机纷纷落地，史崔克跳了下来，他身边还跟着一个冷酷的黑发女人，一群士兵护卫在身旁。“你是谁？”白牧没有一点降兵的觉悟。“我？”史崔克冷哼一声，“你们的噩梦，变种人的终结者——”白牧翻白眼：“名字。”“威廉·史崔克。”“原来是你。”白牧不认识人但知道名字，“那接下来你可得尴尬了。”“怎么？”史崔克感觉大势在握，有心玩游戏。典型反派死于话多，但这种情景下真的忍不住装一把啊。白牧很平静的陈述将要发生的：“不用太久，将会有火力更猛、人数更多的部队杀来，他们会接管这里的一切权限，包括你和你的手下。”“你可以反对，但反对会被军方驳回，你可以反抗，但反抗的结局就是被撕成碎片，然后你将被作为一个典型，跟强权部门对抗的下场。”史崔克脸色僵硬：“你是谁？”“问得好！”轮到白牧装逼了，“我是美利坚以及这片星球上的……”战斗机低空飞行的噪音盖过了他的话，呼啸而过的狂风让人们忍不住压低了身子，就看到几架黑色涂装的战斗机超音速掠过。然后是直升机得到的严厉警告：“你已经进入有关部门空中管制区！现在请立即降落！立即降落！否则我们将采取击落措施！”武装直升机的飞行员愣了，这又是怎么回事？但在战斗机掉头回来后，他们不敢有逆，但凡是个人都知道，武装直升机在超音速战机面前，只是“固定靶”。史崔克的脑筋还没有转过弯，就在不远处的天地相交处，又涌现了一大批黑点，那是载满武器的武装直升机、运送部队的运输直升机，密密麻麻遍布天空。这一眼扫过去都是顶尖型号，甚至还有极其少见的隐形款式，其火力规模都足够挑起一场小型战争了，如果再加上头顶的战斗机，突袭一个中等国家都没有问题。数量之多，气势之磅礴，让方才史崔克耀武扬威的队伍，就像乡下土老帽一样，有关部队给他们演示了，这才叫国家级的力量。在史崔克带来的直升机降落后，有关部队武装直升机锁定了地面目标，航炮已经打开了保险，只需要一声令下，就能够将任何目标撕成碎片。“你到底是谁？”史崔克这次的声音带上了吃惊。直升机噪音太大，白牧失去了装逼的心情：“现在投降，给你住监狱单间。否则，我会把你跟黑大个基佬关在一起。”史崔克脸上的肌肉抽了抽，这人好狂啊，但他心里还是有股不服气，明明胜利就在眼前，竟然倒在了这重要关口上。“或者说……”白牧看出了他眼神里的犹豫不决，“你想要让你身边这头母狼，跟我们打一场？”黑发女人面色阴寒了几分，她似乎很期待较量，红坦克也把手指头关节捏响了，他好像对对方挺感兴趣的。白牧看看眼睛里闪烁着挑衅的黑发死亡女，再看看脸上勾起残忍表情的红坦克……这俩家伙该不会是……看对眼了吧？所以他又提出了个建议：“或者说你俩打，女人赢了你带走史崔克，我们赢了你无条件留下来，划算吧？”史崔克处在武力弱势的情况下，他不打算反抗，因为上头还有人支持他，肯定会想办法保出来的。这种对赌的情况，他乐意接受：“解决掉他。”白牧对待手下则真诚得多：“当老大的只能帮你到这里了。”红坦克挠头嘿嘿笑——岂料死亡女先发制人，大喝一声飞跃到面前，一爪子就照着红坦克的肚子抓，跟着弯腰下蹲扫腿，大块头轰隆倒地！“噢！老天！”白牧巴掌捂脸，这货不是来丢我脸的吧？
第062章 收缴充公
红坦克一时大意吃了个亏，没来得及发动魔法，死亡女那一抓顿时让他肚子血淋淋三道口，但魔法启动后又以极快的速度愈合。尴尬的红坦克爬起来不忘对大伙儿解释：“我只是让女士优先。”“切！”“小心被打到跪地求饶！”坐在一旁吃爆米花看戏的白牧嘘声，互相认识的特工也是哄笑拆台，红坦克是典型学到了老大的风格，但没有老大的核心。死亡女没有废话，再度杀了上来。白牧对前世的记忆还算清楚，在电影中她可是压制了金刚狼的，身体同样覆盖艾德曼合金，但速度更快、力量更大，不知道在现实里是怎么样。看现场的打斗激烈，也非同小可，红坦克冲锋起来无人能挡，但死亡女有的是灵活，她借助环境灵活的骑到了红坦克脖子上，爪子对着他脑袋就是一阵乱抓。红坦克头铁不怕，但他肌肉太大妨碍了攻击方式，灵活欠缺打不着对方，只能仰面倒地，将对方压住，然后一个翻身——死亡女动作也不慢，双脚夹他脖子。十字固的思想出发点固然是对的，但是红坦克的姿势，和她现在的动作，就有点那啥。拉来小凳子坐的白牧笑到了地上。他们滚地乱斗，红坦克不怕痛，死亡女恢复速度奇快，两者力量都很突出，现场简直是上演了一场暴力拆迁。但明显的可以看出来，红坦克是占据上风的，之所以没有下狠手，白牧是觉得……可能怕把未来女朋友打坏吧。“差不多就收工吧。”白牧见到红坦克有很多机会，但都没有下死手，强弱是个人都能看出来了。他站起来结束看戏：“威廉·史崔克，你涉嫌……藐视本局长！跟我们走一趟！”“你这算什么理由！”史崔克被这种儿戏一样的抓人理由激怒了。白牧瞥了他几眼：“你是想我再编一个给你，然后你继续嘲笑我，最后我再给你一个理由？那干脆这样吧，我的人把你揍趴，然后帮你绑了挂在车后，一路拖着回去，OK？”没有了废话，史崔克被有关士兵铐上，带走。死亡女还有点不服，红坦克手刀砍她脖子但没用，还给她恶狠狠的瞪了。最终还是白牧一个虚弱诅咒让她跪，用上了艾德曼合金铐子带走她。……想要黄雀在后的史崔克，最终自己成了螳螂。有关基地里，相关人员审讯了所有投降的士兵，最终报告由玛丽亚·希尔带上来：“史崔克的基地在旧金山附近，秘密进行着大量变种人武器研究。”白牧浏览文件：“我对这个项目挺感兴趣的。如果说变种人是人类的未来，基于人类进步的必然性，我们要掌握这种未来。”人类只是渺小而脆弱的存在，太平凡是很容易被淘汰的。如果变种是人类的未来，他也想体验未来。咱要求也不多，甘道夫一样的体格就行了，自从上次魔法师大战后，他对自己短缺的魔力很慌，搞得对魔法师群殴都有了阴影。希尔弄明白了局长的意思：“查处对方的研究基地？”“他们正好有我们需要的一切，可以省下很多探索的时间。”白牧想要走捷径，自己从零开始太麻烦，站在前人成果上轻松得多。“军方那边打算怎么解释？”希尔问。白牧翻开有关部门新闻办公室给他的稿件：“史崔克上校涉嫌违规操作，对高级官员图谋不轨，发展私人武装，意图颠覆合众国统一……我们查处他的基地也是理所当然的。”还是一贯的简单粗暴，责任但有局长担着，局长上面是总统，总统听局长的……没毛病了，希尔再调动人马去执行任务。查处、收缴和充公！有关部队包围了史崔克的研究基地，宣布道：“威廉·史崔克因为严重违纪已经被拘留，限令所有基地人员立即撤离，否则将视为参与叛乱！”有关部门很好的诠释了他们的威慑，叛乱你担得起吗？这些研究基地的士兵、科学家都傻了，得知是有关部门的强令后，只能照做。有关士兵迅速接管研究基地，里三层外三层搜查，把任何对研究有用的东西，全部都给搬走，甚至还收缴了一立方米的液态艾德曼合金。这是金刚狼爪子的合金，其坚硬和锋利程度，足够刺穿美国队长的盾牌（漫画里），用来当武器也是上上之选。好东西当然要充公了，有关部门就是公家，最后当然是都跑到他们的基地里……得知这一切的史崔克大怒：“给我联系军方！你们不能限制我的基本人权！”“拘留犯嚷嚷什么呢！”士兵不耐烦的用电棍戳了一下铁门，落入有关部门手里，不脱层皮都不好意思说自己进过有关监狱。……但这次有关部门的粗鲁惹到了不少人。俗称的吃相难看，一言不合就抄家，所有资产充公，所有反对者要么立马闭嘴，要么铐上带回去关押，而且是拘留犯的名义。史崔克在军队里混这么多年也不是白干的，他有自己的派系、有支持者，得知他被有关部门强硬拘留后，立即有人跟总统抗议。说有关部门执法过当还算轻的，指出有关局长徇私枉法才要紧，就连某些对变种人强硬派议员，也觉得事情过分了。别忘了，有关部门受国会监督，虽然这个监督小组，过去的时间里从未开过会，其成员甚至不知道自己是监督者，对有关部门也一无所知。但国会议员罗伯特·凯利可不安分，近年来他屡屡在国会表达对变种人的危险性担忧，并且不止一次想要加强对变种人的控制，是一名政治鹰派。史崔克对变种人的研究，其根本就是控制和消灭变种人，凯利议员当然也是他这一方，就着史崔克最近的“悲惨遭遇”，凯利在国会上发难了。他认为有关部门必须要遵守法规，需要按程序办事，否则就是藐视合众国的司法体系！同时他认为，国会监督组，必须要尽快投入运作！美国毕竟是三权分立，总统不能决定一切，面对国会可能发起的问询、国会监督组要进行的调查，杰弗里·约翰逊需要提前做好预防。约翰逊打电话给白牧，说了他这面要面对的情况：“有些议员以及检察机关这边，会对您的作为进行调查。当然了，您只要有任何正当理由，都无需担心。”“理由？”白牧随便就能找到一堆，“首先他确实进行法律灰色的研究，其次他破坏了我局的行动……我更想知道，主要是谁牵头？”“参议员罗伯特·凯利，对这个话题非常活跃。”“凯利议员？”白牧最近经常在新闻里看到这人，“他可招惹了不少变种人呢，但不用担心，他蹦跶不了多久了，变种人比我更想收拾他。”“只要理由正当，监督组的作用依然仅限于过问。”约翰逊说。白牧知道还有国会这一环：“如果事态扩大了，国会方面我会亲自处理想要对我不利的人。检察机构那边，司法部长还是你管对吧？那就让他闭嘴！”==PS：周一很忙很忙……要死
第063章 魔形女入侵
白牧对外界的非议并不是太担心，总统是保障的第一环，第二环将是国会，只要事情恶化到闹上国会的程度，他就腐化反对的议员。即便换总统了也无需担心，继续腐化下一任就是了；哪怕国会解散了，议员大换血，在上古之神的腐化力量面前，肉眼凡胎的意志依旧是脆弱不堪。要说唯一需要小心的就是那群法师。谈到法师就难免头疼，单挑他谁也不怕，但上次的群殴还记忆犹深，耗尽自己的法力后，他就是软绵绵的步兵。白牧最大的弱点就是法力严重不足，在魔法药水问题没有得到解决前，他觉得……凭啥你法师就有一副狂战士的体格，而我就不能有呢？这便是变种人研究基地建立的最大原因。有关基地接管了史崔克的研究，掌握了一批变种人，接下来就是吸收和整合为新项目。与史崔克那狭隘的思想、短浅的目光不同，白牧要做的是全方面掌握变种基因，让未知成为已知，再转变为能够帮助人类进步，对进化有利的技术。史崔克那种抱着仇视的心态，把变种人强行改造成给自己控制的武器，太低级了！他看不上眼，掌控变种基因的作用，才是载入人类历史的里程碑。有关基地按照局长的指示，启动变种基因研究项目。宽敞明亮的实验室建立起来，行业里的尖端设备全部获批购买，生物基因领域的研究专家，被邀请来参与项目，政府（有关部门）大开绿灯。白牧在参观着这个项目，被羁押的变种人——变种人兄弟会的几个拘留犯，被根据他们的能力进行专门的关押，防范逃脱。无害的如抑制变种人能力的那个小男孩吉米，是可以在基地内活动的，他是作为研究志愿者，而不是囚犯。至于死亡女？红坦克这货隔三差五就想打听消息，因为失去了史崔克药水的控制后，死亡女恢复了自由，但情绪还有些不太稳定。“要放了她的条件很简单，服从和听令。”白牧直戳了当的告诉红坦克，“作为一名杀伤力巨大的变种人，你得管得住她，才能作为释放的前提。”红坦克很清楚，死亡女现在严格说是“曾经服务于叛乱分子史崔克的手下”，且十分危险，要是不服从管教，只能继续关着。“我会跟她沟通的。”红坦克说，掂量了一下自己的铁拳，感觉跟她讲道理，应该还是听的……吧？“加油！男人就要强硬点！”白牧看热闹不嫌事多的鼓劲，之后离开了实验基地，他要回办公室再签署几份命令，让实验室获得更多的权限。几天没见的灵蝶正好遇见他，跟他一起回办公室，还特地关上门。依然是面无表情但明显有心事：“我听说……你要进行变种人的研究？”作为变种人的一员，灵蝶对被研究的事情存在一定抗拒，特别是有关部门接管了史崔克的项目后，想到这个人的所作所为她就不免反感。“因为我想拥有跟你们一样的能力啊。”白牧话说得理所当然，没有半点犹豫……原先心存不喜的灵蝶，这脸上就上演了冰山融化。这显然是情商高低的问题了，某局长套路一大把，灵蝶原本不喜的心态，因为他的这句话，心头乌云直接烟消云散。“笑什么？”轮到白牧调戏她了，“你以为我像史崔克那样，想要把变种人研究成武器，强迫他们战斗？”“没有。”她摇头。“你就是有。”白牧看着她的面孔很肯定，“你已经伤到我的心了，在它还没有碎掉之前，想办法弥补。”“你想怎样？局长！”灵蝶强调了局长这个词，这里是办公室，他们是上下级关系，可千万别有什么歪念。白牧的脸色十分认真：“你想多了，我就是想让你帮我……哎哟，东西掉了，麻烦女士帮我捡一下吧。”灵蝶看像办公桌子下，那必须得弯腰撅Pi股钻进去才能……面对这世界上套路最多的人，她知道自己难逃一劫。……当灵蝶擦干净嘴巴，迈着她有点发虚的步伐离开办公室后，走廊角落一名扫地的清洁工，还在注视着她的背影。清洁工眼睛一抹杏黄色闪烁而过，他离开了走廊，随手就把清洁工具扔到角落里，再出来后已经是另一副工作人员的形象。魔形女已经入侵有关基地。变种人兄弟会并没有容忍这场损失，雪崩和蛤蟆都被拘押了，但这几个人还不算主要，最为致命的是那个变种人解药。一旦被政府掌握消除技术，对变种人的肯定是灭绝性的打击，所以魔形女肩负着万磁王给她的任务：潜入基地，探请虚实，有机会便刺杀“解药”。在这几日的摸索里，魔形女掌握了许多东西，包括基地的防范、安保措施，对新成员和高层采取的心灵检查。可惜她不是新成员，她可以变成任何人，哪怕是他们的局长。但现在就差一项东西——重点关押区域想要通行，涉及到秘法。光是有局长的外形不行，还需要他身上的关键钥匙。这就使得魔形女集中在与了解局长的相关事情，包括私生活。离去的灵蝶已经被她列为目标。局长的秘密情人？果然天下男人都没有不好这一口的，她想到了针对的办法。镜子里的魔形女已经拥有了灵蝶的外形，长发扎了起来，外套里面是妖娆的曲线和火爆的身材，怪不得男人无法抗拒，谁不想要这么辣的秘书？她等待机会直到某天晚上，先变身为怀特局长，前去支开了灵蝶，用的理由是在房间里洗白白等他。灵蝶白了她一眼：“混蛋！”魔形女模仿着局长那种轻佻的笑，离开了。路上再变成灵蝶，前往局长所在的公寓，敲开了房门。“你觉得我今晚美吗？”她一进屋就迫不及待的脱衣服，里面已经换上火辣的情趣，一手将白牧推到在床上，大腿踩在床沿横在他面前，扭动着妖娆的身姿。“这……”白牧盯着眼前场景目不转睛，心灵：“你瞧瞧别人，比你还会发挥自己的优势，多学学！”==PS：明天老子一定要两更，酱紫。
第064章 做个交易吧
魔形女的入侵非常隐秘，有关基地使用的识别科技，无法检测出变幻多端的她；心灵能力是能够找出来，但却没法大范围、同时间覆盖的可能。利用这个漏洞，魔形女渗透了有关部门，在对有关部门这个低调，却势力庞大的组织愈加忌惮时，也更坚定了要为变种人的崛起，做点贡献。她唯一做错的就是去找灵蝶，还言出轻佻的要约泡。通常他们这种对话，都是建立在心灵沟通下。当灵蝶释放的疑问没有得到回应，她就知道有诈。即便没有，白牧也不相信灵蝶会这么主动的上门，还特别浪的想要跟自己大战到天亮。所以差不多猜到了来者是魔形女，堪称男人最理想的伴侣，如果你想，这辈子，这三万多天的床伴都可以不带重复的。“游戏结束了！”可惜灵蝶踢开了门，打破了这热闹场景——魔形女惊讶的回头，看到了面带怒色的灵蝶，她杀气腾腾：“你个该死的贼！在你勾引男人前，停下剽窃我的形象！”魔形女眼里闪过一抹惊讶，从他身上下来，用条被单裹住身体，但还不放弃的伪装：“你是谁？怎么伪装成我的模样？”“闭上你的臭嘴！”灵蝶手腕一转，一把念力长鞭出现在手中，“我会揍你！我发誓这会很疼！”魔形女是没法模仿灵蝶的天赋的，彻底暴露变回原样，但她很不解：“作为变种人，竟然一心帮助他欺压我们同胞，你真是个耻辱！”灵蝶警惕着这个女人的一举一动：“同样的耻辱送给你！你正在招惹一个会让变种人面临绝境的人，却还自以为是救世主！我真可怜你是个瞎子！”“为什么这么说？”魔形女不急着决斗。“如果你没有瞎的话……”灵蝶猛然甩出鞭子，魔形女身手敏捷的想要躲开，但鞭子突然加长了，这一失误顿时就被捆住手腕。“你哪里看到我受他控制了！”灵蝶说完了后面的话。旁边的白牧急急忙忙穿裤子，作为局长要保持形象……灵蝶捂头：“我要是不过来了，你还真的能跟她玩翻天是吧？”“送上门的便宜，我要拒绝了那不就太虚伪了啊！”白牧理直气壮的穿衣服，“是谁一直强调着咱俩只是同事？”“我才不管你跟谁玩！我只是讨厌她盗用我的形象，还卖弄！”灵蝶收回鞭子，亮出刀：“现在有人要求饶了！”论格斗能力，魔形女虽然不弱，但面对战斗型变种人，她还是差了。灵蝶有念力武器+心灵能力，是她无法抵抗的。几下子胜负已分，魔形女被踩在了脚下，灵蝶的幻化的长剑抵着她喉咙：“我告诉过你，这会很痛！”魔形女动弹不得，认栽了：“但我不会屈服。”“哦？那我会很享受撕开你的脑海，从里面强硬的挖出我想要每一个信息！”灵蝶用心灵能力准备入侵她的脑海，“这会更痛！”“你可不就是万磁王的手下瑞雯。”白牧表示自己看穿一切。“你？”魔形女刚想开口，又住嘴了。白牧自顾自的说着：“万磁王手里比较好用的一个工具，仅此而已，如果你知道自己将来的结局的话。”电影里为了帮万磁王抵挡攻击，魔形女不幸失去了变异能力，无助的趴在地上时，只得到了他冷淡一句“你不再是我们的一员了”，这可真是够伤的了。不过这里是真实世界，被自己扰动后，也不知道会演变为什么。但想来以万磁王的性格，作为一名合格的决策者、首脑，对大局没无用的棋子他必然会舍弃。魔形女对白牧的话一头雾水：“你说什么？”“没什么。”白牧蹲了下来，伸手要去摸她的脸，她躲了一下，但还是给摸上了，“真令人赞叹的变形能力，如果加上能模仿对方能力的基因，难以想象。”“你休想这么做！”魔形女反抗，已然将对方当成了切片变种人的史崔克之流。“愚蠢！”白牧忍不住嘲笑，“我所做的都是为了进步，就连动物都知道强壮的生存，最优秀的才能活下来。你们号称人类未来，却拒绝更优秀的进步，固步自封于当前，真可笑！”“你们掌握了最为奇特的进化力量，却没带来一点贡献，还自觉高出普通人一等……我真好奇如果是一群野兽得到了你们的能力，会不会比你们拥有更强的生存能力，更好的发挥力量？”魔形女不服：“你想说野兽也会比我们强？”“难道不是？”白牧反问。“嘿！”灵蝶没忘了自己也是变种的一员。“好的好的。”白牧投降，知道要政治正确，“等我有了变种基因，我会跟你们讨论一整天这个理论，谁要是再跟我顶嘴我就弄死他！”灵蝶真的是拿这家伙没有半点办法了，偏偏又生气不起来——在人类普遍惧怕变种人时，他却想要吸取其中最优秀的基因，成为变种一员。不过再想到他作为一名魔法师，却专门中意那些黑暗的、邪恶的诅咒，也不奇怪了……这人天生不按套路来。就像现在他话锋一转，辣手摧花真好汉：“所以我是打断你一条腿，再关起来刑讯呢？还是你好好跟我说话？”灵蝶想到当初他们第一次见面，这混蛋也是让红坦克先放倒自己。必要时免疫美色、免疫金钱，明明可以控制各国首脑，直接称霸世界，却懒得实施。弄不懂，但也正是这样才有独特的吸引力……白牧心灵：“偶买噶！你这时候竟然能想到我的好？”“你想多了！”灵蝶不小心被看穿了。白牧耸耸肩，看向魔形女：“要不换种方式？我们做一个交易，好处是你获得自由，以及社会更接纳变种人。”“交易？”魔形女不知道对方到底在想什么，“代价呢？你不会无缘无故给我们好处！”“代价嘛……”白牧露出交易之笑，“我需要基因。简单说是血液，关于你的、万磁王的，兄弟会其它厉害角色的。”==PS：求票，晚上还有一章。
第065章 局长靠得住
想要研究变种基因，光靠目前几个拘留犯是不够的，白牧想要拿到世界上那些能力最突出，最强大也是最实用的变种人，有了他们的血液，研究价值才更高。魔形女对这个提议表现的是犹豫，但白牧留给了她时间考虑：“二十四个小时，给你选择欣然同意或者抗拒从严。现在别冲动说话，先学会动脑。”“好了带走。”白牧没有兴趣继续跟魔形女争论价值观，先让手下拷走她，因为他感觉到有人今晚上需要哄。但套路就不会让你们觉得这个事情暂告一段落，走出几步后，魔形女停下脚步：“如果我说我现在就可以商量呢？”“哦？”白牧眉毛一挑，让手下先别急，“请坐！”白牧在她旁边坐下，笑容和蔼可亲：“喝茶还是咖啡？”魔形女知道该怎么对抗心灵读写——只要感受到被入侵迹象，立马胡思乱想，就能够暂时性掩盖真实目的。但灵蝶并没有这么做，在魔形女回答“咖啡”后，她就一言不发的去泡咖啡了……魔形女说话：“对于你的条件，我并不是很亏。”“就几管血换一条命，你当然不亏。”白牧觉得自己还是很正直的。魔形女忍住了骂他无耻的冲动，说下去：“但我要怎么跟万磁王解释，我行动失败了，但却安然无恙的逃离？”灵蝶把咖啡送了上来，她端起来喝了一口。白牧笑着说：“谁说你行动失败了？那个小男孩不就给你宰了吗？待会基地警报拉响，人员出动，可不就是你造成的？”魔形女再喝了一口咖啡，“就按照你说的去做。”“我问你，”白牧身体向前倾，他的声音仿佛有一股魔力，“你同意了替我去拿兄弟会成员的血液，并隐瞒这边事情的真相，以换取自己的自由？”“是的。”魔形女点头。白牧伸出手来：“合作愉快！”“合作愉——”魔形女脸色一变，她感觉到手背传来一股烧灼的火辣，急忙抽出手来看，一道奇异的红色图案烙在了皮肤上。她大惊：“你干了什么？”“为了保证我们的约定顺利进行，我们达成了一份简单的灵魂契约。”白牧笑着翘起二郎腿，“你喝的咖啡里，正好有了契约的生效药剂。”“你！”魔形女没想到此人竟然会这么阴险，还特地在这里挖坑等她踩，现在怎么搓都搓不掉手背上的图案了。“它一会就自动消失。”白牧让她放心，“当然若违背了契约，下场可不是那么的好看哦。灵魂会被腐蚀，肢体会腐烂，一个美人却要长满蛆虫，恶！”魔形女真的想要哭，她根本没有履行约定的心思，就想着怎么骗取他的信任后，早点拍拍屁股走人。没想到……正如白牧讽刺的，高傲的以为变种人是力量象征，不把其他人放在眼里，最终傲慢让自己踏入了更危险的圈套中。对抗魔法？世界上能懂不超过一百个，知道白牧用什么魔法的？仅此一位！变种人连自己的力量都没完全弄清，胆敢挑战体系健全的魔法？“你真是个恶魔！”魔形女只能逞口舌之快。但白牧很无情的剥夺了她这最后的权利：“恶魔？抱歉，恶魔是我随意可以召唤的喽啰，我随时可以支配它们的生死存亡，不要把我的身份拉低了！”白牧凑到了她跟前：“我可是恶魔之主！”魔形女这气得……差点要晕过去。灵蝶也是一阵无语，把他拉开：“你不要突然这么神经，故意吓人！”“她潜入又伪装成你的样子来骗炮，你鞭打、脚踩、胖揍她一顿却避而不谈，现在来怪我说话太吓人？”被拉走的白牧表示混这么多年，依然还是不懂女人逻辑。……闹剧结束后。魔形女被请去包间反思人生了，手下们识趣的离开了，有关部门行动办公室，还要连夜筹备一场被入侵的演习……“没事我走了。”灵蝶抛下这一句转身走。“妖精哪里走！”白牧从后面抱住了她的腰，在她耳边说话：“故意打断了我的好事，你还觉得自己能够安然无恙的离开？”灵蝶冷淡的脸上有了一点笑容，但还是挣扎：“不要对我动手动脚，我可不是随便的女人！我不想发展除了同事以外的关系！”“噢？”白牧笑着把她抱到腿上，“我也是这么想的啊！你瞧，有关局长利用特权，胁迫贞洁女下属进行不可描述之交易，事后武力威胁不准说出去，女下属只能默默承受……你看，你没有随便，而我也没有破坏同事关系啊！”“我特么就服你这种胡说八道的功夫！”灵蝶双手环着他脖子笑。白牧眉毛一挑：“这叫对特权追求路上的不忘初心，不要以为随便什么东西就能够动摇我的原则，从哲学角度来说……”灵蝶受不了他变成哲学家的模样，将他推翻了：“饶了我吧！你跳过哲学，我让你随便支配，咱们事后两清，OK？”白牧嘴角的弧度放大了：“条件解锁新姿势。”……隔日上午。醒来的灵蝶鬼鬼祟祟起床，去冲了个澡，然后拎着高跟鞋离开，但出去一小会又退回来了，对眼睛睁着一条缝的白牧说：“别装了！快起来，外面闹事情了！”“什么事啊？”白牧不情愿的起来，哲学家现在腿软，什么都不想干，他是明白了女人的口是心非。“小螺丝和红坦克打起来了！”“见鬼那小子！”白牧立马跳起来，它好不容易消失了一段时间换得自己耳根清净，没想到回来第一天，就带来了惊喜。“你都不问原因的吗？”灵蝶把衣服递给他。“不用想啊，要是那小兔崽子不搞事，我肯定能活到八十八。”白牧火速穿好了衣服裤子。屋外的基地运动场上，已经化身三米高的火焰巨人拉格纳罗斯，正在跟肌肉爆炸的红坦克PK，互相把对方按在地上摩擦。但就是可惜了这新铺的路面，白牧惋惜了一下基地燃烧的经费，而场上打得难解难分的两位，显然没有那么多顾虑。一辆汽车就直接被掀飞十几米高，砸向人群！一道魔法及时把险情化解为了观众有惊无险的呼声，关键时刻还是局长靠得住。==PS：两更目标已达成，哼哼。
第066章 不打不相识
白牧赶紧搬来个小马扎坐下，啤酒和炸薯条都已经喊人帮带了，甚至开庄赌输赢的资金已经达到了拘留标准，所以局长也忍不住押了五十刀赌小螺丝赢。可别瞧平时在一起总是嫌弃，关键时刻他还是遵从了自己的内心——毕竟在日本硬刚五次核弹，上千次炮导弹打击，外加法师的群殴才倒……这股形象深深地烙在了脑海里。就是不知道灭霸跟大螺丝PK，到底谁输谁赢了。想来这早晚有一天会得到检验的。在看热闹喝啤酒的过程中，事情起因也被吃瓜群众你一言我一语的补齐了，说实话英语在某些方面，表达的意思之精粹，远不如中文——从前有座山，住在山下的小螺丝和住在山上的红坦克不期而遇，在雄性物种流淌的好胜血液里，互相不对眼的火焰已经迸发。于是乎，小螺丝：“你瞅啥？”红坦克：“瞅你咋地？”小螺丝：“再瞅我试试？”通常这种对话在东方群体里是表达友善的问候，但他们不是啊，都有那小暴脾气，立马你揪我衣领，我掰你牛角，一发不可收拾！还没有人敢去劝，包括白牧。两个爆炸物互相摩擦，当你作为一名法师路过，那么问题来了：你要跑多远才能保证安全？“噢！痛！”抓着薯条吃一嘴的白牧惊呼，小螺丝和红坦克脑袋磕在了一起，红坦克头铁，小螺丝牛角也硬，这两个都是拼劲全力，火花四溅！两个人不约而同的后退，都有点晕了，红坦克没有像漫画里那样无敌，小螺丝现在也不是大螺丝，硬碰硬让两个家伙都蒙圈了。他们大眼瞪小眼，都在苦苦咬牙坚持着，摇摇欲坠，但就是不肯先倒下。观众们各自为自己的下注目标而喝彩，突然一阵风吹来，两人……应声而倒。竟然是平局？这可高兴坏了庄家，白牧叹了口气，宝宝成长之路，任重而道远啊！不求万米巨人，什么时候恢复到日本的状态，他就烧高香了。“起来！起来！起来！”看热闹不嫌事多，倒地的两个家伙显然还不甘心，挣扎着要爬起来，尽管过程看起来艰难无比，但还是在一点点爬起来。“让开！”人群中跑出来一女子，人们自动让开一条路，正是那表现转好，已经被放宽活动范围的死亡女，她散步时恰好看到红坦克艰难在地上爬的一幕。“你没事吧？”死亡女赶紧过去扶。女人到底是感性生物，特别是在她们脆弱而需要关怀的时候。红坦克仿佛已经点亮了情场王者的光芒，另一边小螺丝双手撑地起来，麻蛋你有女人帮，我没有……我有个锤子！“萨弗拉斯！”小螺丝还真有个锤子——萨弗拉斯划出一道红色火焰弧线，飞到了它手中，小螺丝的腰杆挺直了。“人类，可敢与我再战？”吃瓜群众笑喷，这简直是单身狗之怒啊！第二回合，狗男女VS愤怒的锤男，即将拉开序幕。“停！”输钱了的白牧喊停，见面问候打一架就够了，现在又是锤子、又拉上女人，那待会是不是要组队拆自己的场子？“切磋就算了，还上家伙了？都不怕死了是吗？”红坦克耸耸肩：“怕死。”“再来我随时奉陪。”小螺丝变回了炎魔宝宝，现在能量不足，变身不打架，那是浪费。“头铁是吧？脑壳硬是吧？都跟我来！”白牧话音落下，两人顿感不妙，无论是小螺丝还是红坦克，都对身为魔法师的白牧保持着敬畏，红坦克当初是被他秒放倒了，至今没法破解。小螺丝更清楚老大拥有的上古之神力量，还不止一种，在艾泽拉斯它就是古神的麾下大将，在这个全新世界当然不变。二人忐忑的跟上，灵蝶和死亡女也跟着。对付这帮精力旺盛的拆迁队，当然不能让他们憋着，但也不能够浪费在拆迁基地的爱好上，白白便宜了建筑公司。所以白牧要找专门的场合消耗他们的精力，他理由很多：“最早跟随我的，想必知道有关部门的责任，维护稳定，就需要我们更少受条框约束的战斗。”“这个世界面临的威胁远远超乎你们的想象，不仅是人类内部，也不仅限于某些极端变种人，或者是未知领域的对手，还有外面的星空。”白牧很少说这些，但众人都清楚这是一位精通魔法的人物，他所能看到的、了解到的都更渊博。“就连总是在我们手下吃亏的尼克·弗瑞，都在谋划着集中世界上最强大的超级英雄，联合起来解决单个人不能解决的危机。”“我们没有关部门岂能落后？远的不说，能加入的你们，都是希望发挥自己的价值，通过实力换取应有生活的对吧？”“老大说得没错，能使用自己的力量而不用担惊受怕，还能获得快乐和开心。”红坦克没什么心机。“没意见。”灵蝶亦如此，虽然他们做了不少坏事，但也……也至少是在做好事的路上吧？小螺丝邀功了：“嘿！富士火山的危机，是我帮人类解决的！”“你住嘴！”白牧和灵蝶同时呵斥。你还好意思提？直接把人首都、好几个城市都毁了，现在日本还整日提心吊胆的呢。死亡女惊奇的听着对话，这一个比一个恐怖。尤其那个小孩子，变身的火焰形态，怎么跟毁灭东京的魔王高度神似？白牧要挽回面子：“纽约的安定是我们争取的吧？还有即将变种人的问题，我们也要去妥善处理！”灵蝶和红坦克都点头。热腾腾的鸡汤还夹杂着精神魔法：“所以要对我们有信心，这个组织，我们的力量并不只是令人畏惧，还会获得人们的掌声！即便我们当不了英雄，但我们也做了无悔的决定！”红坦克已经被感染：“没错！”白牧看向他们每一个：“所以我觉得，我们这个团队可以做一番事业，认同的，请伸出你的手！”红坦克、灵蝶都没有犹豫，小螺丝踮脚伸手了，它只关心要跟老大搞大事，至于好坏？宝宝才没有概念呢！死亡女也伸出手来：“我……过去那个不是真正的我，史崔克控制了我的人生，但我愿意重新认识大家，我是百合子。”“凯因·马可。”“火焰之王，火位面征服者——”小螺丝的台词硬生生被白牧的眼神逼了回去，“拉格纳罗斯。”“贝琪。”白牧很满意鸡汤的效果，所有巴掌叠在一起：“那么我们这个团队今天就是不打不相识了！为我们的相遇！”==PS：求票，给力点啊，今天两更。
第067章 变强之路
暖暖的鸡汤下肚，已经上了贼船的他们，就被白牧带到研究基地，对付这群精力旺盛的家伙，办法就是让他们消耗，当试验品——白牧用看小白鼠的眼神：“前不久我针对魔法成立了一门研究项目，目前进展很不错，但普通人类的测试不具有针对性，还是需要你们来协助。”“来来来，这些药丸、装备什么的，看哪款喜欢就用用，看哪些好玩的就试试，想必以你们的体格，不会那么容易出事的。”红坦克咽了一口唾沫，灵蝶确认：“您能用点肯定语气吗？”小螺丝与众不同的往里面冲，不停拍打保险柜：“我闻到里面的美妙气味，这是什么？老大！这是什么？”白牧还没来得及说话，小螺丝就抱着一堆金属棒子跑了出来，中途还哐啷哐啷掉了几根到地上滚，灵蝶看到上面的标志吓一跳：“核燃料棒？”小螺丝尖叫了，对待心仪已久的东西便是张嘴就咬，一排牙印把白牧也成功吓跑：“住口！还有住手！”小螺丝犹豫一下，松口。白牧心累：“先听我把话说完！作为核心干将，我对你们每一个人，都有提高和强化计划！”“拉格纳罗斯，我知道你迫切需要恢复，这里的核燃料棒都是你的，美国最大的火山黄石火山也是你的，但请按照研究人员调试的伎俩来，以检测最合适你、最快的方式，OK？”“这特么太酷了！”小螺丝爬到桌子上，表示喜欢。白牧这些日子可不都是瞎玩的，跟着对红坦克说：“你的力量源自魔法的增益，但你却不会使用，这太局限了，虽然我不一定能教会你，但科学可以！”他拿起一个头盔：“科学可以把我的魔法强度增益200％，同样可以用在你的身上，只需要描绘出你扰动魔法介质的波振幅和频率，你可以比原先强两三倍！”红坦克听到也是惊讶了，作为拆迁队成员，只要有足够的时间给他酝酿，没有什么东西是可以阻挡的，再强两三倍，岂不是要升级为拆迁队大队长？白牧没忘了女士：“还有你们，灵蝶、死亡女，变种基因研究项目将会投入足够庞大的资金，破解并寻找到增强你们实力的方式。最近的研究已经表明，变种能力，同样可以通过科技去提高。”毋容置疑的，X教授可不就是？灵蝶的能力虽然不如，但如果有便携装置，强度肯定会翻倍。如果能够破译X基因的表达密码，选择性的刺激变种人体内的X基因发生后天突变，那是想要什么就有什么。白牧的认真和坦诚，缓解了他们要被作为小白鼠的紧张……或许只有小螺丝，才能没心没肺的盯着核燃料棒，恨不得一口吞。“别的不说，我还挺喜欢这爪子的。”红坦克拿了一副爪套，艾德曼合金打造，坚不可摧，让他厮杀更省力。就连沉默寡言的死亡女，也对其中一款能抵御心灵入侵的头盔，很感兴趣。小螺丝已经计算好了燃料棒能吃多久，直言：“老大真厚道！”白牧很享受这种崇拜：“我和实验室研究了这么久，投入几十亿，涵盖各领域精英的工作，难道是闹着玩？”威逼利诱，坑蒙拐骗……总之以待遇、以国家名义，拉拢了一大批科学家，纽约的实验室的魔法科学，早已经建立起基础框架。魔法科学、基因科学他就一直没有松懈过，信号塔都已经在美国各处建立，只要启用，他随时可以精神扫描全美！东西部两个大型基地，四个研究分部，还有各种项目准备拟定预算法案，递交给国会审核……围绕产生的更丰富研究，都在有条不紊进行。这些尖端研究里，白牧拿出一点成果来，武装自己的团队不算难事。他还想要培养更多学徒，发展副职。也就是魔法领域的冶炼，符文附魔，魔法药剂的研制等等，都可以成为新学科，以及他一直存在的愿望——修建一座结合现代科技的法师塔。话说法师怎么能没有炫酷吊炸天的法师塔呢？漫威世界并不安全——最近这些日子他已经逐渐感受到了。所以更大角度上，实验室不限于魔法科学，包括变种基因，都会进行全面研究。人类在漫威世界中并不强大，但他们的潜力并不弱。变强和更好的生存，白牧始终坚持的理想。……变强之路参观完毕后，灵蝶让他贴近一下现实：“谈到变种人，被我们看管的魔形女应该能调整好心态了，你的计划该继续吗？”“当然继续！”白牧对魔形女也有安排。骗炮不成反被咳咳，魔形女这个间谍啊，诅咒烙印打入她身上后，这段时间足够让她清醒认识到，她无法对抗魔法的力量。要么以身殉道，保持对万磁王的忠诚不灭。她确实有过这种考虑，但白牧的三言两语让她考虑过是否值得。换取自由的代价只是血液。就连变种人解药都被政府掌握了，血液相比之下也不算重要了吧？想到了这一环的魔形女，牺牲小我的心态已经不复存在。她知道选择只剩下一个，乖乖照办。白牧搬来了凳子在她面前坐下，话家常的开头：“在这里住得怎么样？看你精神并不是太好，来杯茶或咖啡？”一听到茶或咖啡，魔形女警惕度瞬间满值：“不用了！你到底想干什么？”“我完全没有恶意。”白牧感觉自己很无辜，“虽然你对我全是偏见，但我依然保持着对你的忠诚还有形象的欣赏。”魔形女不信：“少花言巧语了。”白牧叹气摇头：“跟装睡的人就没法聊了，因为不光听不了人话，还眼瞎。就一件事情，兄弟会那几个的血液，如果你能拿到更多，我会给你相应的报酬。”“我可以走了？”她看向外面。“随时。你一离开，我就拉响警报。”白牧站起来恭送对方，“最后祝你好运，变种人事业顺利！”魔形女迫不及待的逃离了，随后基地的警报应声响起，她回头看了一眼有关基地，对那个人依然摸不透。你说他敌视变种人？可他重用变种人当特工，也不止是变种人，那个力大无穷的红坦克，还有那个莫名让她忌惮的小孩子。但对她所下的诅咒，依然会令她耿耿于怀。就目前而言，双方依然要站在对立的方面，但她有股预感，这些人并不是敌人。==PS：突然就是想PS一下。
第068章 万磁王要搞事
放走魔形女是白牧更大计划的一部分，至于更大的计划是什么？当然是前面老生常谈的，要当超级英雄啊！“咳咳咳！”灵蝶发誓再也不要与他聊天的时候喝茶，呛到了！她嘴上没说但心里很直白：咱能别闹了吗？你要能当超级英雄，那世界上的坏人就都能洗白了。“再黑我就把你关号子里，手链脚链铐住，鞭子、蜡烛伺候！”白牧郑重警告，“心里黑也不行！”灵蝶知道这家伙说得出做得到，哪怕自己是女下属——刚刚从内华达数沙子回来的几位女秘书，现在一心一意给他捏肩膀、捶腿，就差高喊陛下万岁了。“说真的，”灵蝶放下茶杯，翘起了二郎腿，“你真有办法解决变种人的问题？现在社会越来越敌视他们了。”“我知道。”白牧面前的一百寸投影播放着新闻，国会议员罗伯特·凯利，又在宣扬他的变种人威胁论了。“这点事情对我轻而易举。”白牧对变种人没什么恶感，因为是看着X战警电影长大的，现在依然觉得他们很酷。但是放任变种人搞事，就有损他有关局长的面子。现在政府、国会、军方都在看着，有关部门除了会搞事，还有什么用？怀疑自己的那帮人，他要打脸！人活着为了什么，不就是争一口气？等他把X战警、复仇者的工作都提前搞定，谁还敢比比？“不废话了，训练！”白牧打定决心要去做，尼克·弗瑞在策划复仇者，自己当然也不能落后给他看笑话！那几个精力耗不尽的家伙，全部开始科学培训。小螺丝就喜欢跟红坦克PK力量，灵活且善于近身格斗的死亡女和灵蝶，对练成果显著。白牧还放出了关押的那几个变种囚犯，让他们进行实战演练，囚犯也会累计功劳点，可以换取更舒适的单间，更好的生活环境，甚至是释放回家。给了囚犯希望，他们才会有动力……日复一日，白牧很高兴自己的战斗小队，完善了从坦克、输出、治疗等各方面。拉出去干架肯定没问题了，或许某天还能跟复仇者干一场，分出个高低，让尼克·弗瑞再度吐血，奈何自己非洲人天天脸黑。“长官。”英姿飒爽的玛丽亚·希尔，来到了他身后，“我们从那纽约那边得到了一些重要的情报。”白牧将目光从训练数据回到了希尔身上：“具体？”“与我们合作的情报贩子卡利班，他透露最近变种人兄弟会活动频繁，通过他的关系，伪造了多个身份ID，还花高价将几个变种人通缉犯秘密带入纽约，卡利班觉得他们在谋划大事情。”“你怎么看？”白牧问道。“我让情报人员保持不暴露的监视，同时拿到了关于纽约的大型活动、重要政府人员的名单，发现最近将会有一场涉及到几十个国家元首的国际盛会，会在纽约曼哈顿外的海岛上举行。”希尔说这些话时，依然是预警程度的推断，但在白牧心中，却已经是可以预料的事情——万磁王要搞事！他没记错的话，万磁王想要利用这场盛会，将这帮国家首脑转换成变种人，但事实上这种转变很不稳定，多半是要挂。万磁王怎么搞别的国家，白牧都没有精力去管，北美才是他的一亩三分地，但这场盛会美国总统是不可能缺席的。总统是他小弟，你不跟我打招呼就想干他？打狗还要看主人呢！这还把不把有关部门放在眼里！白牧当即决定：“密切关注这件事情，调动纽约的各大情报机构，但不要打草惊蛇，先把变种人对盛会可能有的谋划方式，全部找出来。”然后是：“总统那边我会负责通知，盛会的核心安保工作将交由我们来进行，无论是神盾局还是别的，全部靠边，这次我们要证明自己的实力。”“明白。”希尔早就在期待这一天，有关部门并不只是胡作非为，在关键时刻，它能肩负维护和平稳定的重任。白牧知道她想什么，也觉得是时候让自己洗白了：“迟早会证明的！”……白牧再重新梳理了一遍情报，这个世界虽然许多事件已经被打乱了，但某些事件的预兆依然是有迹可循的。比如这次纽约的盛会，万磁王手下的异常集结，都在昭示着熟悉的剧情将要上演，事关自己利益，他必须要自己掌握好。同时他也要把未来的乱子提前消灭。威廉·史崔克就是一个不稳定因素，白牧强令关押其到现在，军方已经很不爽了。他没法让有关部门扣押史崔克一辈子，也不能就地枪毙他，但不表示……招惹这么多仇家的史崔克，在被释放回去后，还是那么安全。死亡女已经来到局长办公室，背手站立面对他：“长官！”“我将会签署一份文件，释放威廉·史崔克。”白牧把文件给她看，死亡女听到这个名字，脸上便浮现仇恨的神色。被控制，被压抑自己的本性，原以为这辈子都没机会挣脱，现在……白牧再补充：“军方已经决定要暂时停职史崔克，这期间他要回去报到。”“长官？”死亡女不太敢确定他的意思。“从史崔克离开有关基地后，所发生的一切事情，都不再与有关部门有任何关系。我不希望看到，我手下的指纹、踪迹与他的死有任何联系，明白？”白牧的言外之意很明了了，你可以复仇，但不要牵连到有关部门，要干干净净的解决一切。死亡女发自内心的：“谢谢长官！”“一个建议，不要挑红坦克，目标太大容易泄露。灵蝶深谙此道，你可以找她。”白牧还给了行动建议。死亡女脸上露出了微笑：“是！”“你可以走了。”白牧让她把心事处理完毕，再全神贯注的去对付万磁王。这可是白局长和有关部门洗白的良机，不能三心二意！……“你在这世界上找不到比他更好的老大了。”灵蝶接受了这份帮助朋友的邀请，“具体策略呢？”“资料在这。”死亡女拿来。灵蝶拿起情报资料：“威廉·史崔克，变种人的心头大恨，现已经被停职，发配回老家，但军方安排了保护……小菜一碟。”“我不想让他这么轻松的死掉。”死亡女对史崔克的仇恨深埋骨子里。“随便你怎么玩，亲爱的。”灵蝶笑着推开了她的收藏柜子，里面展示着琳琅满目的“职业收藏”，钩子、锯子、毒药……一应俱全。==求票。
第069章 临时工联盟？
灵蝶和死亡女化身冷酷的皮衣女刺客，骑摩托狂飙远去，目送她们离开的白牧，抓到了处理变种人问题的闪光点。但现在还有更重要的事情——国际盛会的安保。他真心想要借助这个机会，证明有关部门的意义，能够理直气壮的说自己功劳重大。因为目前国会里有些议员不太安分，对有关部门颇有怨言，认为其执法权限过大、武装力量过多，国会监督机构形同虚设。还有人说它们燃烧经费，却没有拿出足够的回报，职能与其它特务机构重叠，能力上又弱于神盾局，存在并不合理。诸如此类的抱怨都传到了总统这边，虽然他目前还能压得住，但长期以往对有关部门不利，万一国会要发起对有关部门的职权调查呢？白牧可以腐化反对者，但更喜欢打脸！腐化有点像作弊，玩多了就没意思。真正靠实力让所有人闭嘴，以后去白宫、国会下巴要四十五度朝天走路，这才叫牛。所以情报网络全面运作起来，特工和间谍活跃在纽约的大街小巷，任何蛛丝马迹都会被集中分析，对变种人兄弟会的活动踪迹逐渐掌握。万磁王很谨慎，为了预防X教授用心灵能力找人，他睡觉都是戴着头盔的，而他那些手下也不在身边，分散活动。这鬼精程度也是让白牧惊讶了，看来电影演的不一定靠谱，真实世界里想要做好一名“恐怖大亨”，那必须要严密杜绝每一个漏洞。不谨慎的都不可能活得了那么老，早就被请去喝茶了！浏览着手下带来的情报，效率之高、程度之深是个惊喜，还省了他用大范围魔法的功夫，在纽约圣殿的范围里使用黑魔法，也是承担风险的。上次结下的梁子不容易解，白牧虽然不怕跟他们斗，但两败俱伤不是他想要的局面，要是破坏了主要计划，更是得不偿失。所以有关部门上下都在低调行动，他们掌握了大部分变种人兄弟会成员的踪迹，但局长没让他们实施抓捕——时机未到。消灭危机在萌芽状态，远远比不上关键时刻的力挽狂澜。功利性的问题，最好是万磁王即将得手前，一举控制他，这才是个天大的功劳！但选择“养猪”也是有风险的，万一控制不住万磁王，让他得手了，那代价就是……世界得乱一阵了，他也得腐化新总统了。只是选择对白牧并不用考虑。……盛会即将召开，地点纽约某岛屿，在有关部门的天空地面严格监视下，万磁王的手下已经倾巢出动，阴谋即将实施。已经身在纽约的白牧，知道是时候登场了！他的团队——小螺丝、灵蝶、红坦克、死亡女全部就位。尽管成员们对团队名叫“临时工联盟”都保留意见，但想来他们也清楚，不应该在老大高兴的时候，拆他的台。“所以对手就是几个变种人？”灵蝶确认了情报。“还有一些人能力未知，上次那个快银也没出现。你们还是得小心些。”话是这么说，但都没太放在心上。有关部门已经全权管理盛会安保，就连神盾局都被赶跑了，不允许它们靠近方圆三十公里内，其他单位也统统靠边，这个功劳谁也别想抢！玛丽亚·希尔看着这帮超凡者的联合，也终于点燃了当初果断离开神盾局，加入有关部门的热血。白牧知道手下需要一场激励，不然白局长当初“维护国家和平”的宣言，就成了空谈，就成了笑话。所以他检阅众人：“一旦万磁王计划成功，这对全世界都是一场灾难！在我们的辖区内，今晚上的和平，没有任何人能够动摇！”参加行动的不光是战队成员，还有机械化特种部队，涵盖海陆空三个方面的力量，因为谁也无法保证万磁王还有没有备用计划。“是！长官！”机械化部队是最早装备外骨骼的，现在全副武装，整齐划一的看起来气势昂扬，就像一把出鞘的利剑，已经按捺不住杀敌。“行动！”局长一声令下，分工行动立马打响。临时工主力负责核心地段，即自由女神像所在的自由岛；希尔指挥官负责核心区域以外的、能够威胁到盛会的事件，都由她负责。白牧开了个传送门让他们无声息的登陆自由岛，考虑到万磁王的战斗力，作战要两头进行，白牧负责跟万磁王谈判，手下则负责清理万磁王带来的手下，让万磁王不能分心做两件事情。当他们潜入女神像内部，与万磁王手下的遭遇即刻打响。魔形女盯上了灵蝶，她耿耿于怀想要报上次的仇；剑齿虎原本想挑大梁，但见到红坦克后，自动选择了他旁边的女人，死亡女。有时候识趣也是生存的一种办法，但眼力也是。死亡女的战斗力比金刚狼还猛，剑齿虎这次仍然摆脱不了被虐的下场。没有在情报中的一个金发女人，她选了看起来最强悍的红坦克，在了解对手的情况下仍有此信心，原因无他，强大的心灵能力+钻石形态，她无所畏惧。至于人畜无害的小黄毛……被无视了。万磁王的人手可能有些欠缺，上次争夺变种人解药，就被白牧拘留了一批至今未归。快银和女巫姐弟，这次也没出现。但计划赶不上变化，小螺丝没有对手的闲逛状态，只持续了很短的时间。X教授的那帮学生还有金刚狼，杀来了！他们竟然躲开了有关部门的雷达扫描，想必是暴风女帮助瞒天过海，成功让他们登陆自由岛，虽然迟到但最终没有缺席。小螺丝听到身后来人，脑袋立即着火，摇身一变三米高，朝着目标狂奔而去：“小虫子们！来尝尝爷爷的锤子！”……暂且不知道下方已经变成大混战的天空。白牧通过直升机靠近。没办法，万磁王戴了头盔防御心灵，加上他不太想大张旗鼓用黑魔法，不然招来了隐修会法师，今晚上就不完美了！所以他拿出了最简易也是最常见的沟通工具——扩音喇叭。作为一名政府官员，办事当然要讲究礼貌、讲究法律，要先礼后兵。在摄像机的记录下，直升机靠近，白牧按程序办事：“火炬上的嫌疑人听着！万磁王！你已经被包围了！趁早放下武器投降！”“你还有自己的家人，还有自己的养老金！你的日子还长着呢！不要做无谓的反抗！你要相信国家和政府！”火炬上的万磁王，感觉听了他的话，更想要毁灭世界了……抬手就利用磁场控制直升机，准备把它甩飞！“好吧。”飞机失控的蜂鸣警告，让白牧迅速走完了谈判程序，和平时间结束，那么——衰老诅咒！错乱光环！拷打灵魂！
第070章 无形攻击最致命
万磁王有着变种人的骄傲，凭人类这些技术，尤其是带金属的东西，他根本不屑放在眼里，不过是自己随意操控的玩具。随手就被他甩飞的直升机就是下场，他天生克制金属！这一直让他觉得，身为变种人，就应该是高高在上的，人类的领导者。可这种自豪没有持续太久，就在下一秒，他从未感受过的衰弱、无力瞬间占据了全身，好像突然间老了几十岁。跟着手足四肢，甚至全身肌肉都变得僵硬，就连心跳都仿佛被冻结了，心脏在艰难的跳动，动一下手指都麻木难受。无形攻击最为致命，这一波险些就让万磁王跪，但好歹是身经百战的大佬，咬牙憋住一口气，发动反击才是最好的防御。白牧知道干扰攻击对万磁王杀伤有限，除非是召唤几颗陨石砸下来，但必然会吸引其它法师，破坏计划。所以万磁王虽然承受着各种痛苦、衰老的攻击，一夜之间仿佛要躺棺材，但他的是能力是操控磁场，身体的好坏是次要。女神像的火炬被他撕开，一根根的钢条竖立到空中，令人头皮发麻。已经恢复平稳的直升机，将要面对这恐怖的金属风暴。白牧当然不认为直升机能够撑得住，立即把飞机带到地面。天空中的万磁王知道不该再拖延，得赶快发动计划。“等等！”这个声音就叫住了他。刚刚消失的那个人突然闪现在身后，万磁王想也不想，立即用金属护住后背，闪电反击。白牧没想到这老家伙的战斗经验这么丰富，头都没回就先把自己置于死地，钻石皮肤立马护住自己，护盾再挡住一重金属风暴。当行动迟缓的万磁王回过头来时，白牧的能量盾已经被金属风暴打破，心道这家伙物理攻击好强，如果他再穿件灰袍、挥着长剑……所以白牧大喊：“有话好好说！老头！”“我跟政府没什么好说的！”万磁王铁了心要转变那帮人成为变种人。“那我就不说了。”白牧只是用废话拖延一下施法时间，隔着万磁王的护体铁皮虚空一点，万磁王脚下顿时冒出一根根白森森的骨头，组成的囚笼将他困在里面。万磁王又在这种无形攻击中吃了个亏！实质可见的攻击方式，他有的是办法防御，但这种看不见摸不着，就突然在你身上作用的法术，无解！就像无所畏惧的金刚狼，偏偏遇到了万磁王这个克星。现在万磁王，遭遇这种无形作用的魔法攻击，也是分分钟想吐血！万磁王看到白牧又在准备着什么，赶紧出声：“我们可以商量！”“你现在想跟我商量了？”白牧笑。“是的……”话音才落下，万磁王就控制白牧脚下的铁条缠住他脚踝，然后更多的金属将他全身上下捆成了木乃伊，再拍飞到下面女神的脑袋上。兵不厌诈！混了这么多年的万磁王，为了达到目的，什么事情都可以去做。现在他回头看向小淘气，打破骨牢，准备走向她——“慢着！”白牧直接用传送挣脱。这个熟悉的声音，让被虚弱持续折磨着的万磁王差点摔倒，这家伙难道是自己的本命克星？根本困不住的吗？但万磁王动作可不慢，困不住那就打死！他控制更多金属，要发动一场风暴将这家伙打成筛子！可刚一回头，便看到光芒一闪，自己全身动弹不得！石化诅咒，白牧现学现用，虽然对对手造不成太大的伤害，除非练到高深的地方，像地狱魔神的一个眼神，就能让凡人永恒石化。但对拖延时间是相当管用的，万磁王总想要对小淘气动手动脚，那么……他就上前，点了一下小淘气，把她传送到外边的作战基地。对万磁王的石化效果慢慢消散，万磁王用力摆脱了，但当他回头看到已经空无一物的现场时，心里凉了大半。怒火瞬间把虚弱压了下去，万磁王拼着最后一口气，他飞了起来，怒气腾腾的盯着白牧——这个令他筹备多时的计划功亏一篑的混蛋！看到万磁王要炸了，白牧立即效仿：“我们可以商量！”“你没有任何机会！！”姜还是老的辣，万磁王话都还没说完，周围所有的金属已经被他撕碎，铁条、铁块升腾起来，万剑归宗已部署！“靠！”白牧赶紧招来个大闪光，没有杀伤力但致盲的效果很好用，万磁王陷入瞎子状态，白茫茫的看不清东西。等万磁王努力眨眼以适应亮光，恢复视觉时，白牧已经布置好了魔法屏蔽场，然后手指对方，梦魇之魔的法术释放：“沉睡吧！我要享用你的灵魂！”恩佐斯的魔法袭来，万磁王中招，一股前所未有的困意拖着他往梦境的深渊落去，周围的金属纷纷掉落，人也失控一样的掉下来。这还好是在火炬上，如果是在空中，他这一摔估计就没命了。白牧拍拍手，搞定一切，今晚真是无可挑剔的行动——“咦？”白牧正要扛走万磁王，就感受到自由女神内部一股沸腾的火焰能量冲刷上来，咆哮的声音甚至在震颤着女神像。因为自由女神内部是空的，为了便与观光还在身上开了不少孔，白牧现在就看到，火光由下往上迅速蔓延，在很短的时间内，自由女神从头到脚被点亮！“小螺丝你个兔崽子！”白牧不用想就知道，能够玩这么大火的，除了火焰领主，没有别人！夜空中突然点亮的自由女神脑袋只是序幕，这股火焰还继续沿着手臂蔓延，就快要到白牧脚下了！没空去多想，立即抓住万磁王，一个传送跑路！回到地面再看向自由女神——火焰最终蔓延到了火炬上，从被万磁王撕开的口子里喷了出来，当晚有无数人惊呼神迹！自由女神的火把点亮了！就连在旁边岛屿上举行盛会的各国首脑，都惊讶的回头看这一幕，自由女神的火炬在夜空中熊熊燃烧，火焰喷了起了十几米高。连美国总统都楞了，但还是秘书觉悟高，立即表示：“这是总统为了庆祝这一刻，专程准备的焰火表演！”宾客们立即响起了热烈的掌声，约翰逊总统也是松了一口气，他知道肯定没有这回事，谁有本事点亮这么高的火炬啊！不过看到来宾们脸上的赞叹、佩服或者欣赏，今晚上着盛会倒是被这个意外点燃了情绪，再听到助手确认的嫌疑犯已经被抓捕，这一切都算完美了！当然总统如果知道女神像内部被烧成了什么样，他估计笑不起来了，这里的平平静静，并不代表自由岛上的风和日丽。==求票
第071章 有关部门拯救世界
临时工小队在自由女神内部的战斗，比他们老大在天空的写意要紧张刺激，小队跟万磁王手下发生了激战，而后到的金刚狼等人，又制造了另一重冲突。小螺丝一个单挑所有人，就目前而言还是有些贪心了，大螺丝的状态轻松碾压他们所有人加起来，但当前面对的是镭射眼、暴风女、凤凰琴还有金刚狼。这场面它可不乐意啊，老大交代了除了自己人，其他的都放倒！就算知道这帮人不算敌人，它也没打算放过，因为老大需要他们的基因。小螺丝跟（被）他们摩擦一顿后，果断遁走，去拉红坦克！虽然平时不对头，隔三差五还打架，但那更多的是切磋，关键时刻还是想到了对方的可靠。“铁头娃！你在哪儿！”小螺丝一路狂奔。但红坦克今天也是碰到对手了，金发女人不简单，心灵能力+钻石形态，并且心灵攻击非常强，比灵蝶还强得多！要不是有老大给的头盔保护，他还真要栽跟头。“我他妈在跟一个钻石人打架——”红坦克情况也不妙，同样第一时间想找那个火焰娃，然后两人在拐角撞了个翻天。两人从地上爬起大眼瞪小眼，场面一度很尴尬。X小队追杀来了，钻石女人也杀到跟前，她便是万磁王特地请来的后援，又叫白皇后，心灵能力仅次于X教授，镇场子的实力当然不俗。“怎么办？”火焰小巨人和红坦克背靠背，预感接下来要被群殴了，但还是迅速交换着情报，获悉双方对手的底细。“只能用这个办法了。”小螺丝准备放大招，“待会我会陷入虚弱，你赶紧给我把他们都控制了！”“好！”红坦克重重点头。小螺丝立即使出了大招——烈焰世界！火元素领主将释放吞噬烈焰，对周围实施无差别攻击！“糟糕！”白皇后虽然厉害，但作为钻石，它是有燃点的，金刚石在空气中的燃点约为800多摄氏度，熔点3815摄氏度，意味着只要超过八百，就能点燃它！小螺丝是什么人？火元素的老大，火魔王！在元素位面的最强状态下，地狱火等同于太阳烈焰，即便是现在，随便吹一口气，也超过一千度。白皇后看到那一团火焰覆盖了一切时，吐血了……X战警小队也不轻松，暴风女想用风吹，但被更猛的烈焰掀翻。金刚狼抵挡，但不用太久就会变成烤狼。镭射眼根本无法在烈焰中找到目标攻击，最后还是凤凰女爆发了，用意念力死撑保护众人。这便是自由女神火炬被点火的原因……小螺丝这招是原初地狱火的缩水版，当初直接烧毁整个东京，现在则点亮自由女神。在更上层战斗的灵蝶和死亡女，当机立断躲到角落里脸贴脸，还好死亡女恢复能力极强，后背挡住了大部分烈焰。要说唯一没有事的就是红坦克了，防高血厚，在沸腾一阵时间后，小螺丝能量耗尽，变回了炎魔宝宝，倒地就睡。红坦克从烈焰中走了出来，白皇后已昏迷，X小队的凤凰女力竭而跪，火爆的金刚狼开爪冲上来，但他遇到的是愤怒的铁头娃。红坦克爆发了，这一下力量燃烧，狼叔无往不利的爪子第一次吃亏，红坦克的魔法让它坚不可摧，金刚狼挠他十下，铁头撞狼一下，狼先跪了。镭射眼开火，但红坦克现在金刚不坏，顶着镭射光大步走来，恍若战神无人可挡，镭射眼皮子乱跳，然后砂锅大的拳头砸中。“还有谁敢站出来与我一战！”红坦克感觉无敌。暴风女最机灵，飞了起来准备放风筝，思路很正确，但红坦克还有队友——灵蝶释放心灵攻击，暴风女也跪了。……之后的事情白牧都看到了。自由女神凉了，噢不，烫得不行！火炬熊熊燃烧，不明真相的群众还以为显了神迹，一知半解的则以为这是政府的花招，知道真相的白牧则愕然。打一架用得着这么激动吗？事后他才知道，一切都是套路啊！受伤有抚恤，小螺丝要吃燃料棒，功劳当然要最大。虽然把自由女神毁得差不多了，但至少……现在很好看。有关部门已经登陆自由岛，开始进行善后工作。X小队和万磁王这帮人，全部被铐上带走，这次行动出乎预料的大丰收，阻止了万磁王的阴谋诡计，抓走了所有嫌疑犯，还收获了意外之喜。白牧已经考虑好让有关部门怎么邀功了，宣传办公室撰稿：事情之严重，一旦得逞就毁灭世界！过程之艰难，有关部门付出了无数血汗！功劳之重大，也就跟人类终于战胜了法西斯平齐吧！看谁今后还敢对有关部门瞎比比！你没见我们力挽狂澜，阻止了这一场席卷世界的灾难吗？有种做一个同样的壮举给我看？……有关部门善后的大动作，没有刻意隐瞒，他们恨不得被所有媒体、公众知道，有关部门今晚上阻止了人类的浩劫！各种新闻媒体、吃瓜群众都云集现场，获许拍摄的媒体，记录了自由女神内部的恐怖场景，女神现在还剩个薄壳子，大一点的风都可能吹倒。当然这股破坏，责任就完全在恐怖分子身上。政府各个部门，从警察到军队，从国会到总统，都在密切关注事件，这场灾难的后果、严重性，让他们瞠目结舌。随后进行的视频对话中，有关副局长玛丽亚·希尔，对事件进行了介绍，除了人员损伤外，主要案犯是变种人的问题，也引起了热议。凯利议员虽然缺席，但国会早已经因为这个问题，分歧成了两派，一派主张严控，一派主张温和。现在两派又要吵了，严控的以主谋的破坏力举例，温和的则以参与行动的有关特工，也有变种、超人类的身份。搞得白牧有点被冷落的错觉，我们才是拯救世界的超级英雄好吗？这时候不应该是表扬、崇拜有关部门吗？竟然把重点搞到了变种人身上，看这阵势还想要撕逼个把月，真正的主角，现在却只得到一半的掌声？我连精神偶像都拘留了，还不是为了人类和平大业！有关局长怒了，既然你们都集中在变种人的问题上撕逼，那我也要插上一脚！“给我准备飞机，我要去华盛顿！”
第072章 解决变种人矛盾的最好办法是
“长官？”重新回到岗位的秘书艾娃，历经了内华达数沙子的磨砺后，更加乖巧懂事，“您的飞机随时可以出发，总统预约了跟您下午一点见面。”“走吧。”想见有关局长一面并不容易，总统都要预约，更别说其它官员了，那根本是不可能的，除非他老人家心情好。但这次有关部门拯救了世界，他急着去表现。这份功劳让所有敌对党派、不怀好意政客、心有微词国会监督组，统统闭上了嘴巴！心情转好还因为有关部门的不断成长，得到又一诠释——以往是当地安全部门负责接送开路，但现在有了运输机，全部自带车辆、自带手下。防弹升级的凯雷德一字排开，黑色车顶上加装的爆闪点亮，红蓝爆闪提醒着所有车辆让路，重要人物通行，一切屁民靠边。不要以为美国的官员没有特权，只是相对较少，但又如总统这般角色活动的话，照样会封街、封路，没有的情况很少，比如作秀。有关局长不需要作秀，连过十二个红灯，风风火火抵达了白宫，并见到了终日繁忙于政务的约翰逊。不变的是后者一如既往的客气：“您不必为这件事情专程赶来，我们已经准备好了新闻发布，针对纽约事件进行全方面的解答，重点自然是有关部门。”坐下来的白牧这才满意：“灾难的严重性、破坏性先放到一边，先着重表扬我们全体上下的功劳。”“自然如此。”约翰逊懂得套路，“变种人引起的争议问题，我们也正在紧急商讨最合适的方案，最有效去解决它。”这时候办公室秘书到场：“总统先生，幕僚长和内阁、各情报机构负责人将在半个小时后到位。”“我要参加。”白牧也要插一脚，变种人问题最近吵得很激烈。白牧已经换上了政客的衣服——西装打领带，领口镶国旗，再梳一个大背头，标准一成功政客形象参加。总统惯例主持会议，围绕着处理变种人的问题，内阁阁员都在听，因为有关局长到场了，便由白牧先说具体情况。然后幕僚长把话题引申到对变种人讨论上。这段日子以来，变种人危险、变种人安全，两种人闹误会，黑人不能受委屈……这类话题网上、现实里都吵个不停。总统也烦恼着该怎么处理，才能让变种人觉得自己安全，才能让民众也觉得自己安全，变种坏人占少数。这帮脑壳铮亮的官员们，又开始七嘴八舌献计谋了。稳定当然是主题，但如何去把握好这个稳定？他们的主意让在座白牧连连摇头。“恕我直言，”抱着手臂坐在一旁的白牧说话，“在座的方案都是垃圾！”所有人都看过来，幕僚长知道局长是总统眼里的红人，比自己这个华府第二人，说话还更加管用。所以他的意见大家都想听，白牧已经将前阵子脑袋里的闪光点都整理起来，现在终于汇聚成一条非比寻常的：“解决变种人问题的最好办法它就是——拍《X战警》！”“拍电影？”总统惊讶。“没错！”这个世界当然没有漫威电影，《X战警》更是无从说来，变种人也一直是地球上的稀有物种，多数还躲藏起来不为人知。如果把他们的英雄壮举拿出来，根据真实事件改编成超级英雄电影？不说别的，就照前世《X战警》的剧情，重新拍摄三部曲。前世的普通地球，超级英雄片都能大受欢迎；这个世界从二战时代（美国队长）就开始流行崇拜超级英雄了，这类电影的火爆程度不难想象！如果变种人的超级英雄电影上映了，民间那些因为不了解而产生的担忧情绪，害怕变种人的问题，岂不是迎刃而解？在这个更崇拜超级英雄的世界里，白牧可以想象，播出以后迅速笼络一帮粉丝，以后就是你崇拜金刚狼，我喜欢镭射眼，他竟然理解万磁王的苦衷。然后坐等系列电影风靡，民间的中二少年们，就开始讨论这部电影的谁谁谁，比那部电影的谁谁谁更厉害，然后爆发大战——中二一号：“我这里的狼一拳打爆星球！”中二二号：“我这条狗有一亿个太阳的能量，比你的狼厉害多了！”中二一：“你那个是吃屎的狗！”中二二：“你那个是日羊的狼！”跟着那喜闻乐见的拼设定环节来了，跨不同作品、漫画设定大PK？没问题！按级别分类，什么战场无双、地球武神、银河霸主，谁应该秒杀谁。跟着更多不服的中二狂看电影和漫画，继续举例子、找证据，跨界撕逼。到时候白牧就可以哈哈大笑，坐收渔翁之利！还担心什么变种人威胁啊？现在观众比变种人还更要了解、体谅自己呢！等到白牧说完这构想后，会议室众人都是一副吃惊的模样……万万没想到，有关局长的脑洞，竟然“恐怖如斯”。但认真想想，宣传和美化，一直是西方的强大舆论武器。西方媒体的洗脑能力有目共睹，它们对战争的美化都能让民众谅解战争缘由，何况只是对一群人类的少数群体，还有过正义举动的。总统第一个赞同：“民众的思想很容易引导，只要有足够好、足够深的宣传方案，跟风性就决定了，理解和接纳变种人，并不难。”“但变种人的威胁……”国安局长还有点担心。总统打断：“现在要的是稳定！稳定大于一切！变种人里有好人有坏人，但我们不能先进行有罪推断，把好人也逼向坏人阵营。”“总统这话很有道理！”白牧十分赞同，“你们没接触过是不知道那群变种人，如果全部被有害推论，他们铁定抱团，之后的混乱不敢想象。”幕僚长听了创意，帮助完善一些：“电影是一种很有效的宣传手段，但不是唯一，可以从更多的周边展开。”西方意识是怎么影响世界的？参考美国，好莱坞文化、美国音乐、商业文化……各方面都在对外输出，就是这些“不经意”，却能扭转大把人的态度。千万不要小瞧了媒体的洗脑能力，电影它本身就是一种价值观的媒体表现，出色的作品，观念更能够让人们喜爱和接受。==求票。
第073章 约谈X教授
变种人矛盾的问题有了解决方案，接下来还有切身相关的政治利益……散会后白牧跟总统一起，讨论了主要面对的麻烦。因为有关部门曝光后，国会对它颇有微词，还有议员起草了提案，要求限制他们的武装力量，理由是该机构已经严重军事化！国内执法机构军事化，这确实是很令人不安的，有关部门的权力太大了，动不动就可以封锁纽约，一言不合就能把飞机坦克开出去，这怎么能行？但白牧就要把事情变成可能：“我帮你解决这些政治上的问题，国会最近有谁跟你过不去的？罗列名单给我。”“您的意思是？”约翰逊期待了。“我让你们安装的信号塔已经能够运作，我会专门去影响那些反对者，让他们找到理由去松动自己的观点。”白牧可不能一直索要而不付出，总统最需要什么？或者说总统最想干什么？当然是把反对者挖坑埋了！但现在是二十一世纪了，挖坑埋人已经不流行。全部腐化对他目前工作量太大了，也没必要，太嚣张反而会吸引法师的狗鼻子。浅层次的影响，短期左右议员的思维，让他们认为是自己想要这么干的，是突然对某个观点幡然醒悟，其痕迹更难以察觉。还有更好的方案是：腐化最高法院。它只有九名大法官，但最高院可以宣布国会通过的法案违宪，否决执行。若总统和最高院狼狈为奸，那么国会将会寸步难行，唯一出路就是弹劾，但只要总统不出大问题，要弹劾？谈何容易！……这段日子绝对是约翰逊任职以来，最轻松的了。他的反对者大面积动摇了立场，轻度反对的现在已经变换阵营；坚决带头的政敌，态度也有所软化，中立的早已经变成力挺。最高院的法官都明确了态度，在国会对有关部门的限制法案里存在违宪，将不会获得合法效力，反对者反对无效！并且在政府的授意下，主流媒体的报道风向转移到了有关部门身上，这个神秘的机构，就是拯救了世界的功臣。新闻、报纸上还天花乱坠的说了，自由女神一战是多么的惊险，恐怖分子即将威胁世界盛会的安全，但正是有关部门从天空到地面，再到海面的无死角保护，让这一点成为了无法跨越的鸿沟。风格稍微活泼一点的媒体，直接就说了，这个世界依然有超级英雄，几十年前，美国队长带领他们走向战胜法西斯之路，现在，有关部门挺身而出，继续来维护世界的和平稳定。诸如此类的“官方指导”报道层出不穷，有关部门劳苦功高，没人敢黑！别以为美国媒体自由，就意味着什么事情都可以瞎说，自由是相对的，双重标准永远是存在的，破坏基本游戏规则=作死！所以看完新闻的白牧，觉得自己可以领取今年的诺贝尔和平奖了——就连卖军火的都可以领奖，自己拯救了世界，为啥不可？但又想到有关部门是低调的幽灵，如果自己曝光了，以后就没法横行了，他还期待着有某天，可以碰到个扮猪吃虎的场合呢！……白牧在华盛顿待了段日子，一切妥善后才返程。纽约还是一如既往的繁华，有关局长一如既往的高调，车队招摇过市，红蓝爆闪让一切社会车辆靠边，SUV打开的尾箱里，手持MP5微冲的特工专治不服。特权生活就是如此的美妙，要换其他人来纽约，这会儿肯定还堵在路上，但他已经在有关大厦的电梯里了。离开这些天也没特别的事情，小队在自由活动，小螺丝在有关基地痛饮航空煤油，每餐都有两根核燃料棒，日子不要太滋味。红坦克继续几十年如一日的健身、健身和吃饱后再健身；灵蝶拉着死亡女去逛街了，她被史崔克控制的期间，跟社会脱节太严重，需要补。超级英雄的瘾头过了，大局长现在又对电影起了兴趣，他正在抓耳挠腮写剧情，回头拿去好莱坞，找厉害的编剧给完善了。送茶的秘书通知了个事情：“最近有多位律师上门过问被扣押的变种人，说是有权见他的委托人，就连纽约议员也有专门过问。”“怎么处理的？”白牧停下蓝图的笔。“我们拒绝了，并表示嫌疑人已经转交古巴关塔那摩监狱，目前是拘留犯身份，不接受律师、没有拘留时限。”“那不就解决了吗？”白牧奇怪。秘书说：“但议员告之我们，对方还会继续申诉，可能会告到华盛顿，通过媒体来公开。我们虽然不惧，但闹大了对这期间的正面形象是有影响的。”有关部门正在借这次事件努力洗白……咳咳！局长才刚刚打脸别人，又给人黑了肯定不爽。“他们背后是谁？”“是纽约一名富豪的委托，名字叫查尔斯·泽维尔，我们调查过，他的政治关系丰富，还承办了一所天才学校，形象很正面。”“哦？”白牧脑海里突然蹦出来一个光头！又是天才学校，又叫泽维尔，那可不是X教授吗？他的行动小队全部被抓拿了，现关在有关基地，因为启用了防范心灵探测的专用牢房，X教授并不能寻找到他们。所以事件后X小队无一人归来，X教授急了，赶忙发动各方关系，律师、议员，甚至打算公开闹大了，保护他的学生平安。脑筋转了一圈，白牧有了决定：“给这位泽维尔先生发邀请，我要见他。”“明白。”……有关部门约谈，在黑色世界是约定俗成的“不可拒绝”。X教授虽然不混黑，但他最近都在了解这个人，得知对方邀请，X教授也立即回应了参加，第二天下午准时赴会。局长接待厅里，坐着轮椅的X教授被一名助手推着进来，他目光打量了四周，最终停在年轻的白牧身上。在电影里，X教授可是个老好人，虽然某些地方迂腐，但这并不妨碍白牧对其的评价：“X教授，变种人的保护者、教导者，欢迎！”X教授知道这些事情瞒得过一般人，但瞒不过特务机构，他也直言：“怀特局长，你跟我想象中的完全不一样。”“所以停下你那破绽百出的心灵探测，你的伎俩在我面前毫无作用。”白牧修行扭曲虚空的魔法，其又以腐化能力出众，对心灵的保护是大神级别的。X教授惊讶一下，随后释然：“能够把我的学生都留下来，局长确实不一般，但我要重申，我是没有恶意的。”“我知道。”白牧玩着笔，“你要是有恶意，还没见到我就已经被拿下了，见到我那更是噩梦的开端。”狂妄到极点的自信，X教授对此人的第一印象，跟这类人谈判，最好是按照其意思发展，而不能在他认定的观点上进行否决。所以X教授说话：“我想要帮助我的学生，这里面存在巨大的误会，他们并不是万磁王这一边的，请问局长如何才愿意释放他们？”白牧因为忙，工作也十分直接，让助手拿文件给X教授：“看看这些释放协议，只要你们签了，明天就能回家。”
第074章 纽约事最多
X教授浏览起手里的文件，它是一份授权协议，主要是说，X小队的成员们，都自愿同意将自身的肖像能力特点、真实经历故事，授权改变为影视作品，以换取无罪释放回家的条件。还有许许多多子项，都是围绕着有关部门将拥有他们的形象、能力等等授权……教授更疑惑了，这各方面都围绕着版权进行，几乎是都给了有关部门，难道是要拿来拍电影吗？白牧读到了他所想：“没错。就是拿这个素材来拍电影，关于变种人拯救世界的题材，对于变种人的形象改善很有帮助，你们最好配合。”X教授惊讶了，不是为白牧要帮助变种人的义举，而是他能读懂自己刚才所想？白牧继续高深莫测：“不是只有你精通心灵能力，收起变种人那可笑的骄傲，谦逊、贡献才能获得人们的尊重。”“我们一直努力让社会接受我们。”X教授是有点不同意的，为了不招惹普通人，他们已经够低调和忍让了。白牧哼声：“变种人能力超凡，但对社会有什么贡献吗？没有！如果你们某天研制了新能源，带动了社会进步，或者你们克服了癌症，治愈了人类，谁会嫌弃你们？回去用你们的脑子好好想想，自以为人类的未来，不是靠武力征服，而是靠能力折服，带给社会积极的进步，尊重会自动上门。”X教授被年轻人教育了，但没法反驳：“怀特局长，我要为先前的轻视而道歉，你是一位睿智的人，你甚至比我们更清楚自己的出路。”我在华府帮你们说了这么多好话，难道还有假？老白撇嘴：“废话不多说，你要是同意就签字，待会你再拿去跟他们说，签了就走人。不签就打到签为止。”签了好说，不签就打。不脱层皮都不好意思说自己蹲过有关监狱。面对这么一位亦正亦邪的人，X教授更多的是哭笑不得。白牧让秘书送他离开，去说服他的学生。事情没有意外，X小队被教授领走了。但万磁王……作为跟自己精神偶像如此神似的人，却没有魔戒里那谆谆教导哈比人的慈祥样……白牧为万磁王头疼了一下，放他出去继续搞事不可能，最多就是自己利用职权，帮他找更好的监狱单间，平时可以看看电视投影什么的。至于老万的手下，全部要移交其它单位，关大牢！不过成员之一的魔形女，先被带到了有关大厦，面见局长。“坐。”白牧依然是那副捉摸不透的笑容，“喝茶还是咖啡？”魔形女眼皮跳了几下，忍住了：“你这次又想干什么？”“应该是我问你。”白牧白眼，“我让你去拿万磁王的血液来交换，你倒好，竟然跟我的手下打起来，又被揍了一顿可满意？”魔形女并不买账：“我已经在这么做。是你们气势汹汹杀上来，难道我还要在那时候说自己人，让我立马背叛万磁王？”“这件事情就算了。”白牧也不是来计较这点的，“你们弄死了国会议员罗伯特·凯利，但却没有人来收拾他的变种人言论。”魔形女哼声：“他死有余辜，处处针对变种人，这是他应得的下场，这件事情我承认但不后悔！”“带脑子跟我说话！”白牧敲敲桌子，“杀死了凯利议员，变种人危险的话题会继续发酵，会让你们处于更不利的境地，让变种人跟恐怖主义挂钩。然后我问你——骄傲的变种人革命英雄女士，有何感想？”魔形女并不想坏事，但被这一提醒，她就知道自己蠢了，满脑子理想主义却没办一件好事，嘴巴动了动：“我……”“所以变种人得不到尊重，就是有你们这些猪队友！不光蠢，还以为自己聪明！”白牧毫不留情的指责，“现在你还有一个补救机会。”魔形女立即想到：“让我去扮议员？”权势滔天白局长：“我会安排人给你去国会，正好利用这次事件，凯利改变了变种人都是坏人的观点，认为好坏应该区分来看。”魔形女惊讶：“你真的是……为我们考虑？”“我为自己面子考虑。”他这么说的原理是这样的，白老大——政府亲爹——政府有难——亲爹帮忙，天经地义。魔形女第一次觉得自己错了：“我……抱歉我以前这么误会你，我没想到——”“废话别跟我说，你要是感动就给我当宠物——不好意思。”白牧接了个电话，“你说军队在追捕一个疯狂巨人，还不让神盾局插手？”“哈哈哈做得好！我的临时工小队呢？让没有放假的去玩玩，军方敢不给？就以……反叛罪名拘捕他们。”魔形女听着这彪悍的话语，内心真的是怕了这种对手，完全不按规则来，比黑帮还黑，但却代表政府、支配律法，跟他斗那就是噩梦！白牧放下手机感慨：“纽约就是事儿多。我们说到哪了？算了，我现在对你没兴趣，按照我说的做好了，放你一条生路。”“那我走了？”魔形女知道对方说到做到。“滚吧。”白牧想要写剧本，但又想到了电话里纽约巨人的事情，该不会是？立即点开屏幕，接通无人机、直升机的监控。事情发生在皇后区，现场已经是一团乱。军队封锁了事发的街区，有关部门也火速出动，一起围捕那个疯狂的……屎黄色皮肤巨人，憎恶？白牧一看就差不多明白了，这事情竟然撞到自己头上，那么军方的人肯定是罗斯将军了，绿巨人也应该登场了吧？他猜得没错，憎恶的破坏没人能够阻止，罗斯将军毫无办法，最终还是被他一路追捕的班纳伸出援手，他跳下飞机，摔了个狗吃屎后变身绿巨人。全身都绿了，他当然愤怒了，但可惜绿巨人之前抽血萎了，对手则是身经百战的特种兵，格斗技术甩了他十几条街。现在力量对等了，一直鄙视布鲁斯·班纳、认为他不配拥有这股力量的憎恶，疯狂的把绿巨人按在地上摩擦、摩擦，再摩擦。“这跟剧本不太一样啊？”白牧琢磨着，自打他重生以来，很多事情都跟剧本不一样，比如这里有变种人，比如事情先后顺序乱了，再比如某些未来被他斩断了。现在的绿巨人明显不是憎恶的对手，军方的打击就跟挠痒痒一样，关键是这里是密集市区，肯定不能用云爆弹来无差别攻击。纽约需要超级英雄！有关部门临时工火速响应，在赶往事发区域的直升机上，小螺丝和红坦克正在划拳。因为有两个疯狂巨人，他们决定参与的方式也很独特——划拳。谁赢了谁去打那个更厉害的。没错。“哈哈我赢了！”小螺丝赢了，终身一跃下飞机，空中就燃烧成了火焰巨人，带着萨弗拉斯的愤怒，重重砸在了地面上。“屎巨人，你的对手是我！”火焰巨人口吐人言，对憎恶充满了鄙视之情，这要是放以前炎魔王时代，老子一个哈欠杀一堆。但时代不同了……红坦克也落了下来，他要阻止同样被标注“危险”的绿巨人靠近：“绿家伙，过两招！”==PS：求票。。
第075章 又是法师
火焰魔王VS狂暴憎恶，红坦克VS绿巨人，拳拳到肉，招招致命！这比白牧前世看过的电影，精彩多了！事发现场周围几条街都已经被封锁了，这几个大家伙有足够的空间来一场拆迁大决斗，一路上的车子、房子统统都成了他们随意摧毁的玩具。至于白牧本身，就一直盯着高清屏幕，没有参战的意思。四个火爆的坦克打架，你一法师冲上去，是嫌自己活得太舒服了么？就连很爱多管闲事的神盾局，都知道这种情况应该保持观望，尼克·弗瑞也不认为，自己手下的特工，能比专职打仗的军方部队厉害。罗斯将军在飞机上也看的一清二楚，他女儿见到绿巨人被一个大块头撞翻了，担忧大叫：“快帮帮他啊！求你了！”罗斯将军虽然一直鄙视班纳，但这个时候还算有良知，命令部队立即攻击绿巨人的对手，支援浩克！美军直升机上的机枪、武装直升机的30毫米机炮，疯狂喷射火舌，在下方跟浩克掰手腕的红坦克不堪其扰，一个不留神就给浩克勾拳打飞。就战斗力而言，他俩差距并不大，目前虚弱的浩克不能占上风，但有军方武器参与，一顿枪林弹雨外界反坦克火箭弹，红坦克吃了一波亏。“搞什么！”白牧却不爽了，老子派得意干将帮你收拾烂摊子，你却来攻击我的人？他立马叫着让助手联系军方，电话一通局长大怒：“罗斯你个王八蛋！敢打我的人，你活腻了是吧？”接电话的不是罗斯，而是罗斯的手下军官，还没弄明白情况，就听到另一头的局长劈头盖脸：“防空导弹给我锁定他们的飞机！再开火就击落！”事发纽约，整个市区都在有关部门的防空保护圈之内，有关基地的雷达立即锁定了空中作战的飞机，急促蜂鸣警告，让飞行员吓出一身冷汗。无论什么直升机，想要躲避防空导弹都是很无力的。现在相控阵雷达不过三十公里距离，就算是最先进的隐形战斗机，也没法摆脱锁定！罗斯赶紧接电话，那头根本不管他的身份，照样吼了一顿，罗斯也跟对方吼，但显然没有后者的底气：“我们按照条规执行任务，你们的作为已经违法！”“你给老子闭嘴！老子现在就逮捕你！回去就送你上军事法庭！把你这身皮给扒了扔到基佬监狱里跟二十个黑老粗住！”白牧才不怕对方是谁，就是联合国秘书长，他现在都要臭骂一顿才行。奈何罗斯是捅了篓子在先，也是一直被雷达锁定，刚不过，就软了：“我已经停止开火了！”白牧都懒得废话，直接挂电话扔到一旁，罗斯听到忙音，差点吐血——他还没说的意思是，让你的手下也住手。但已经愤怒的浩克，可不是理智的布鲁斯·班纳，他就知道打架，红坦克十分开心的跟他较量。另一边的憎恶却是被小螺丝打怕了，转去惹最好欺负的——军方！罗斯将军再一次躺枪，憎恶抄起一辆车砸中了天空的飞机，眼看着飞机冒起了黑烟要坠毁，浩克终于有了点理智，想到自己女朋友还在上面呢！它赶紧放弃跟红坦克掰手腕，赶紧去追，红坦克也想追，白牧叫停了他：“够了，再动手我们就不占理了！”“扫兴。”红坦克感觉自己才刚刚嗨起来呢，眼睛一转，憎恶可不是还好好的么？岂料还没走两步，小螺丝立即警告：“愿赌服输！你敢来我连你一起打！”没戏了！红坦克失望。憎恶或许能凭借丰富的格斗经验，胜浩克一筹，但面对防高血厚，还精通魔法，并战斗了无数岁月的炎魔，那是全程被压制。小螺丝抛了爆裂火球，点燃了憎恶，着火的憎恶要冲锋，但这一路上都是熔岩陷阱、岩浆冲击、碎裂猛击……还没到跟前就跪了。萨弗拉斯重击！大锤子照着脑袋这么一砸，暴击！憎恶颅骨碎裂的声音几十米外都听得见，沉重的身躯轰然倒地，绿色血液和脑浆从眼耳口鼻中喷出来，四肢神经反射的最后抖了几下，断绝声息。“搞定！”小螺丝很满意自己的表现……白牧也觉得小兔崽子的战斗力，越来越强了，或许每天喂养核饲料真的管用，但就是太费钱。走了一下神想喂养计划，然后小螺丝的声音打断了他：“老大！法师来了！竟敢挑衅我？让火焰净化一切！”“法师？哎！”白牧猛然想起这点——这里是纽约，现场又是军方、又是神盾局，一个火焰巨人就这么疯狂纵火，肯定引起了隐修会的注意啊！虽然小螺丝变小了，但这股形象和气质还是没变，法师当日领教过了它的威力，又是亲眼目睹它毁了东京，岂能轻易放过？这些天事情太多了，白牧脑子有些健忘，法师就在家门口！自己如果再露面，魔法一出，事态肯定要继续爆炸。白牧现在并没有兴趣跟那群战斗法师玩，自己才刚刚拯救了世界，形象高大，身影伟岸，就连变种小娘们都想给自己当小妾了。这时候再把事情搞得一团糟，那就有损威严了，这要狂虐了对手还好说，但要打不过，岂不是当着所有人的面丢大脸？但小螺丝是自己人，也不能让它受欺负了！白牧用了点脑筋，然后拿起电话让有关部队出动，然后：“给我接总统和国防部长，我要印度洋上的舰队、核潜艇准备，更新一个目标‘卡玛-泰姬’！”战略威慑必须要有，至于能不能使用？士兵是否服从？那都是后话了。但没有了威慑，你在起跑线就已经输了。……皇后区事发地。几个巨人的大闹弄得民间一片沸腾，并没有远离凡尘的纽约法师，注意到了这一幕，原本世俗事不归他们管，但法师却看到了那个浑身冒火的大块头。日本那场惊天动地的灾难并没有被淡忘，德拉姆依稀记得面对火焰巨人的震撼和恐怖，面对它的无力感，现在这股力量重现了！虽然不是数百米的巨人，破坏力也没有往日的惊天动地，但依然令法师如临大敌，就连身在卡玛泰姬清修的古一，也被惊扰到。“火焰巨人重现，目前深在纽约，守护法师集合！”三处圣殿以及在卡玛泰姬修行的法师，纷纷穿过了传送门，抵达纽约，这一次他们人数更多，火力更猛，古一都已经随身携带了阿戈摩托之眼。望着夜色中咆哮着破坏的火焰巨人，昔日的狂暴少了许多，但世界上能够有这股气息的，古一只在日本感受过。==PS：求票。
第076章 希尔之咆哮
这帮法师并没有在意现场的军事封锁禁令，在他们心中多多少少都会觉得，普通人的规则约束不到超脱凡尘的他们。早在几百年前，人类社会还黑灯瞎火的时候，法师就已经在玩弄变化莫测的法术了，飞天遁地开传送，灵魂出体以观察真实的世界。那时候的人类能干什么？他们把施展这种法术的，称之为神迹。即便现代社会科技进步了，但在一些老资格修法者眼里，世俗依然愚昧落后。凡人充其量就是生活在虚假世界的笼子里，为那些飞机、导弹等雕虫小技而洋洋自得的井底蛙。他们能看到整个世界的真实本质吗？某些法师甚至认为，帮助人类解决麻烦这是一种恩赐。当从四面八方云集而来，看到那个疯狂的火焰巨人时，就已经不再把世俗规则放在眼里。于是便有了之前那一幕。得意中的小螺丝，发现周围空间变化了，一个不留神就被拉入了亚空间，隔绝了外面的世界。但它活了无数岁月，这些不过是小伎俩，对着大地一个践踏，能量立即崩溃了空间的节点，重新回到现实里。对方的先行偷袭，激怒了它：“敢挑衅我？你们死定了！”这一群法师准备好了围攻，红坦克见势不妙，他赶忙擦亮脑袋，也是一个咆哮冲锋，诡异的魔法在奔跑中不断增强他的力量。“全都给我闪开！”红坦克的冲锋无人能挡，近战法师面对他终于吃亏了——近战再猛，始终也比不上真正防高、血厚的T啊！小螺丝得以喘息，立即召唤十几个火焰之子，上次它就亏在这上面，这次不会被同一个石头绊倒。现场突然扩大的战斗，令维护秩序的军方摸不着头脑，一直到穿着外骨骼、开着装甲车的有关部队到来，权限正式移交。坠机的罗斯将军已经被浩克救了下来，随后手下来报：“有关部门正式接管了该区域，他们要求军方无条件配合行动。”罗斯将军人生大起大落，已经没力气争夺指挥权了：“照他们说的做。”有关部队的垂直起降战机，锁定了地面多个目标，无线电里传来指挥官的命令：“实弹射击警告这群人！”战机立即发射制导火箭弹，目标就是那帮法师！法师们撑起了魔法盾，抵抗这一轮攻势。然后直升机的探照灯打在他们身上，大功率喇叭传来政府的警告：“地面人员注意！立即停下你们的行动！否则我们将采取致命攻击！”“重复！我们是美利坚有关部门，你们已经闯入军事禁区！立即束手投降！否则我们将采取致命打击！”探照灯让这帮法师无处可躲，身为政府公务员的小螺丝和红坦克，也立即占据了有利位置，谨防他们耍花招。法师们面面相觑，刚才的打击让他们尝试到了人类先进武器的威力，现在抬头看看吧，全都是武装直升机，更高空还有攻击机，战斗机。古一并没有那么迂腐，从她住所里安装了WiFi就可知道。她的实力虽然不会惧怕政府，但贸然对抗会波及无辜，扰乱世界秩序，同样不是她想要的。武装悍马开了过来，先下来一名官员：“隐修会的法师对吧？你们已经违反了美利坚法律，擅自攻击政府机要部门的执法人员！”没想到凡人知道自己的身份，纽约圣殿的德拉姆法回避了：“我们要阻止火焰邪魔，它毁灭了东京，现在也极有可能会威胁纽约。”“你说的是它？”官员手指一旁的小螺丝，“它是我们有关部门作战部的成员，高级特工，拥有政府授予的执法权！”这话可惹得一群法师嘲讽：“凡人的智慧！你们看不到它的本质，它是极其危险的邪魔，它迷惑了你们！”“如果你想说东京那个魔王的话，很遗憾告诉你，它不是！”一名女士的声音果断坚决，玛丽亚·希尔大步走来。“我是有关副局长，全权处理此事。”她扫了他们一眼，“你们所控诉的是炎魔，并不是我现在这位雇员，但它们之间确实存在联系。”小螺丝这时候出声：“你们说的那个炎魔是我大表哥，它是堕落者，但我是正义的，我为人类和平事业做贡献。”红坦克差点就忍不住笑出声，但忍住了，因为大姐大现在很认真、很严肃，她已经摆明了立场，今天没有任何人能够碰她的手下一根毫毛。人群中一光头站出来，正是古一：“你们对黑暗力量一无所知，不要被表象蒙骗了眼睛，自大和骄傲带来的后果，会让你们饱尝今天的盲目。”“是你对法律一无所知！外国人！”希尔声音提高了，变得咄咄逼人，“在美利坚的土地上，所有的一切，都要遵守美利坚的法律！任何违反者，均视为犯罪！”“我代表政府警告你们，我们的容忍是有限度的，威胁我政府执法人员，后果极其严重！没有任何极端主义能让美利坚低头！”“拿来！”手下立即拿来一个大平板，上面显示实时视频，希尔说：“很熟悉对吧？这就是你们的世外桃源卡玛泰姬，现在已经被我军核潜艇导弹瞄准！”“你竟敢！”顿时有法师怒了。“你们又怎么敢！”希尔吼回去，“通过非法手段！组织非法武装！非法侵入军事封锁区，意图谋害我执法人员，告诉我！谁给你的胆量！”希尔现在就像一头狂躁的母狮，因为护犊子随时能把人撕碎：“我最后一次警告！若你方再执意对抗我国法律，谋害我国官员，将视为宣战！”超凡者非法入侵，并当着本国军队的面，谋害本国执法机构的重要成员？任何一个国家都忍不了这种挑衅吧？所以希尔咆哮了：准备好向美国宣战了吗？希尔不是傻，作为有关二把手，她当然知道法师的能耐，特别是古一，号称对抗黑暗世界的中流砥柱。但这时候就像古巴导弹危机，她不能后退半步！非但不能，她还要亮出底牌：“我们有最强的军事力量，我们可以轻松毁灭世界十几次！你超能力再强，能吃几颗云爆弹？魔法再猛，能扛住几次核打击？”“你们准备好跟上百万的军队，掘地三尺把任何与你有关，甚至是你邻居家的小女孩养的那条狗，都给抓来宰了的战斗吗？”“接下来的每一分每一秒，你都要面对美军、北约部队的联合绞杀，世界上再也没有任何一寸生存的土地！”“任何包庇你们的国家和组织，准备好面对世界上最先进的部队，准备好面对铺天盖地的追杀和毁灭了没有？”
第077章 法师的退让
面对这位铁娘子的咆哮，显而易见，这帮自持甚高的法师，头一回感受到了世俗力量的强硬——你要再乱来，我就把你核平了，不死不休！古一的实力是不怕世俗政府，但若真的撕破脸皮，世界上就没有隐修会的生存空间了，法师恐怕只能像那个大胡子一样，一辈子东躲西藏的生活。不要小瞧了国家力量，这个世界的人类科技可一点都不弱，要真正对抗起来，激怒一个国家，它无数的科学家、战争机器，吃干饭的？就像变种人，他们仅仅是极少部分人想搞事，但政府的防范力量就从议员（凯利）到军方（史崔克），再到哨兵计划……这些都自动运作了。如果美国全力玩真的，战争机器开动起来，冷战中的庞然大物（苏联）都扛不住，更别说只是一小撮、有点儿力量的人群。法师们也绝对没有准备好，成为人人喊打的恐怖分子，面对遍布全球的情报网，蛛丝马迹都被盯梢，只能躲在山洞里生活一辈子。随时能落下的核弹，让他们冷静了，击碎了他们努力维持的超脱凡尘骄傲。古一的态度都硬不起来，除非她想让所有人都跟着逃亡。法师们的高傲收了起来，人类的科技已经发展到了足够了无视他们，不再把他们当做神迹看待的程度，对抗的后果极其严重。所有法师的目光都在古一身上。她是最强的，也是最老的，以她的实力可以不把政府放在眼里，大不了就躲——但她还肩负着守护地球的使命，如果招惹了美国，那么纽约、伦敦的圣殿就废了。几轮大炮齐射，圣殿分分钟夷为平地，没有了关键圣殿，该怎么对抗侵蚀的黑暗呢？多玛姆的蠢蠢欲动，让她一直难以安心。最终古一没得选择：“我希望我们能互相取得谅解。”开战按钮最终没有被按下，希尔感觉自己俨然就是当年的肯尼迪，力量和勇气的扳手腕较量中，她赢了！她身后那帮部下心中的热血不知觉的沸腾起来，为了保住自己的弟兄，二老板放话你有种对我宣战，我就有胆核平你，太霸气了！不知不觉中，希尔副局的形象在他们心中的猛然拔高。小螺丝都觉得，这个人类挺有意思，红坦克还在回味着那番彪悍宣言。但在希尔心中，让美军核攻击一个国家，会让当权者面临空前的压力，即便老大能够让总统和国防部长都输入密码，但事后的追究恐怕能够让政府倒台。能够通过武力威慑去换得优势，已经完全达到了希尔的预期。她没有白牧那种底气，发射核弹无所谓，总统被搞下台，他就腐化下一个，继续发射核弹。要说支配政府的力量，他这个“亲爹”可不是自吹自擂的。当然能够不大动干戈，就让对方低头，更有成就感。……事情回到了白牧最期望的“你好好跟我说话”的平衡上。憎恶已经被放倒，浩克也抛下女朋友跑路了，罗斯将军本来要被有关部门铐上带走的，但法师的闹剧，让他逃过了一劫。现在有关部门重点在处理法师的事情上，希尔邀请他们面对面坐下，她全权代表局长和政府，跟他们讨论今后的职责、法律问题。希尔开口：“对于魔法防护的领域，在你们进行实现通报、不违背法律的情况下，我们并不拒绝你们执行义警行为。”“但是我要强调，法律的至高无上性，就是因为完善的法律体系，美利坚才能繁荣强大，没有人能够在这个基本原则上破坏它。”“当然事情具体实施下来，在某些方面也是会存在特例的，鉴于你们性质特殊，特例的允许是，必须通报我方。”古一听了对方的条件后，自己也有要求：“我们仍然会监督你们政府的这名火焰人雇员，一旦它有失控，或者伤害无辜的行为，我们依然要阻止。”希尔说：“虽然你这是对我们身世清白雇员的一种先行有罪推测，但我可以同意，一旦该雇员被证实非授权内的行动，或已经失去约束，你们可介入。”古一最为关心的自然是炎魔，现得到了保证，也是松了一口气，她不是谈判的专家，也常年远离世俗，自然不知道里面有很多弯路。见进展顺利，希尔还补充了：“我也注意到了你们同样重视的黑魔法问题，在魔法领域，我部门愿意将这部分情报分享给你方，作为你们接受世俗管理的回报。”古一目前担心的事情无非就这几样：多玛姆、黑魔法师、炎魔。现在解决了两个，担子轻了很多。希尔完全达到了目的，伸出手：“那我们，达成共识？”“达成共识！”……最后玛丽亚·希尔到局长办公室汇报工作。全程白牧都没有插手，仅仅提供了武力威慑的按钮，但希尔完美的处理好了所有事情，小螺丝的问题已经妥善，除非今后政府控制不住它。黑魔法师的事也埋了个坑，但具体知不知道，或者知道的是真是假？完全由有关部门说了算，古一离世修行太久，在狡猾上还是欠缺点。有关部门则借这个机会，让圣殿与政府达成一定程度的合作，至少以后他们的行动，需要符合法律条规，而他们得到的情报，也要进行交流。“干得漂亮！”白牧找不到可以挑剔的地方，希尔完全可以担负起有关部门的运作，这次他给的机会，还增强了二把手的形象。以往难免会有些人认为，二把手没什么突出的，也没啥特点，但今天这一幕后，她的护犊子、彪悍，却让所有手下都觉得，跟这种头儿混很值得。她不会让自己人受委屈了，也不会让别人随便就欺负他们，想要这么做的人，可承受得起她怒火的代价了吗？不用刻意去宣传，但有关部门内部都已经在流传，对于希尔而言，也是把她的权威形象塑造成功。希尔依然不骄不躁：“这是我应做的。”白牧微笑：“可没多少人关键时刻，能有这么稳的发挥。连我都怀疑，如果给你核按钮，你肯定能毫不犹豫的按下去。”“如果遇到有必要按下的场景呢？”希尔突然问。“若是能达到该有的价值，使用它。”局长给了相当强硬的肯定，如果纽约的大战来临，那它可能就要派上用场了。==PS:日常求票。
第078章 登场必须要拉风
外星人入侵纽约，他不知道是否会发生，也不知道什么时候，或者严重程度……如果那个时候来临，计划当然要做到最后一步。解答了希尔的疑惑，跟隐修会的矛盾暂时落幕，至少炎魔是没问题了，自己这个黑法师依然无解，得等科学部研究出方案来。如果能用科学的办法增强，让自己再多一两倍输出，地球上还用怕谁？或者是变种能力加持，没魔了就肉搏，干翻那帮小身板。如果有那种自动加蓝的变种能力——既然有产生火、有产生冰的天赋，那自动产生MP，这也不算夸张吧？对别人是垃圾天赋，但对自己简直超神！“变种人？变种人！”白牧知道要做多手准备，魔法科技不能扔，变种之路也不失为良选。所以接下来局长的任务就是：化解人类和变种人之间的矛盾分歧；他准备让有关部门插足宣传领域，本人先努力写故事中。一干手下表示完全跟不上老大的思路，这都什么跟什么？瞧瞧老大现在，飞机上还在伏案写作，不停敲打着电脑键盘，听说是在写剧本。这可把他们吓了一跳，躲在角落窃窃私语，最终由局长最宠爱的灵蝶，被大家推举去……摸他额头一下，然后她对着众人摇摇头，没有发烧。“你们这是？”白牧抬头。灵蝶迟疑着：“……你在想什么？”他乐意分享：“我在写变种人超级英雄的故事，等到洛杉矶后，就可以找电影公司把它拍出来了。”众人上前，拿到了《X战警》的草稿，这一看……还真的有点意思，虽然文字表达小学生水准，但故事整体是吸引人的。白牧虽然没什么文采，但文抄公的本事还是有的，前世X战警的剧情还记得七七八八，结合当前发生的真实事件，重新写出来不难。他兴趣满满说下去：“然后是要有个好的编剧完善它，再有好的导演、好的演员，投资也要够多……好像挺麻烦的。”白牧发觉他把拍电影想得太过于轻松了，首先要有人干，其次要有人投资，再次还不能让制片方乱改。“不行！”想到这么复杂他就头疼，“必须要自己掌握主动权。”打发了其他一头雾水的人，他们都没法提供帮助，让这一个比一个彪悍的武将来干文艺工作？专业完全不对口。不过在飞机落地之前，白牧还是有了步骤：先收购或投资电影公司，再花高价雇大导演、好编剧，然后圈内大选角。只是他对好莱坞一无所知。这个世界历史在二战以后，就发生了相当多的变化，许多前世熟悉的电影、演员都物是人非了。“对了！找斯塔克！”……作为能够睡遍娱乐圈女郎的花花公子，托尼·斯塔克对娱乐圈的涉猎，那绝对可以说是大师级别的。这家伙最近一直在加州活动，听说生活一如既往的潇洒，今天约了哪个超模，明天又跟哪个女星爆绯闻，比出事前还要更加疯狂。接到白牧的电话，斯塔克先是愣了一下，然后笑：“原来是我们拯救了纽约的超级英雄啊！有何贵干？”“我想要认识娱乐圈一些有分量的人物，明星导演之类的，你有什么推荐？”白牧表达很明确。“哦？”托尼拉长了声音，“我为什么要帮你？”“你可记得欠我一次。”“但已经还了——破例给你们提供一万套外骨骼的生意，堂而皇之违背了我不再卖武器的初衷。”托尼鬼精着呢。“那只还了一半，你难道认为自己的小命，只值一万套外骨骼？要不是遇到我，你就没有今天的潇洒了，或许再次遇到我，你还能找到更蓝的明天。”白牧的声音仿佛洞悉一切，本来想贫嘴的托尼，想到自己的糟糕身体健康，鬼使神差的答应了：“我查查日程，回头通知你。”……托尼助手的办事十分效率，直接以他的名义筹办了派对，地点比弗利山的一座豪宅里，圈内许多名流大腕都有邀请。白牧也很认真的准备着，他现在有了新身份：好莱坞投资商兼制片人。它由有关部门旗下一些秘密机构，抽取资金成立了电影公司，现在已经有了第一阶段计划：拍X战警三部曲。甚至因为这个世界确实存在变种人，电影还可以加一行字“根据真实事件改编”，这看起来就更有话题性了。为了达成这个愿望，白牧很认真、事事亲为。自己出场要体现公司的实力，能让人们觉得这家公司很有能耐，片邀优先考虑。如何一夜之间，让所有人记住你、认可你的实力呢？这里面可讲究了！稀有的跑车？足够让辣妹尖叫了；天价的直升机空降？足够让一线明星侧目了……但对于要表现投资商的实力，依然不够。一直到派对当天的晚上，托尼·斯塔克做了一个经典的示范：穿着马克战衣，从天空中急速落下，打开的面罩里，是他那桀骜不驯的面孔。这骚气的亮相，惹得一群人欢呼不断，还有人叫着“托尼·斯塔克”的名字，赚足了风头，每个人都想跟他做朋友，每个女人都想跟他约会。钢铁侠一出场，万千少女，甚至阿姨都按捺不住心跳了，要是能跟他滚上一次，曝光率肯定是没得说的，也是值了。明星大腕对托尼的的目的万分好奇，也对他这种拉风的出场方式，羡慕不已，全世界只能由他一个这么装逼了吧？这一切，在天上的白牧是看得一清二楚。他专门还点评了：“斯塔克这个逼装得不错，但比起我来，还是欠缺了那么一点火候。”周围一干手下面色古怪——他们现位于数百米空中，巨大的天空母舰“有关一号”飞临召开派对的豪宅上空，并解除了隐形状态。有若一座小岛的飞行器，遮蔽了头顶的月光，庞然大物的降临，让地面所有人都忍不住抬头望天，然后无不是惊呼出声。“我的天，那是什么？”“这是怎么做到的？”“简直就是一座飞行岛！”各种震撼的话语脱口而出，所有人的目光都被牢牢吸引，就连钢铁侠相比之下，也变得黯淡无光。托尼望着天空，心里已经有了数，天空母舰，这玩意他知道，有些专利还是他提供的，但就是没想到不知不觉中，这家伙就已经能上天了。而且还大材小用的，用来参加派对？托尼一直认为自己才是土豪浪费的象征——钢铁战衣被用来日常买菜，有钱任性！但今天是见识到了，用天空母舰当做交通工具，就为参加一场派对的。这出场确实让人印象深刻了！
第079章 完了晚期
白牧这一波逼绝对冠绝群雄，托尼斯塔克又算什么！他土豪？他有钱？但他敢搞这么大艘航母上天，就是为了图乐子吗？他要这么做，明天集团的董事们就该大喊着浪费钱，挪用公款，早点下台……在国家的财政力量面前，个人财富始终渺小。思索间白牧通过飞机登陆了地面，所有人的目光都集中在离他身上，作为派对发起者的托尼，也得介绍：“詹姆斯·怀特，嗯，有钱但无聊的家伙。”“嘿！朋友们！”白牧毫不介意托尼话里的酸味，招手从飞机上走了下来，“很高兴认识你们！但我觉得，今天的派对，应该选择在一个更刺激，更酷的场合。”“我不是说这里不好，托尼·斯塔克，我的好朋友，衷心感谢他！这里很好很棒了，但欠缺点刺激……”话还没说完，就已经有人欢呼了，这套开场白无疑昭示着，他们准备要上天——白牧抬头指着天空：“今晚！空中派对！”空天母舰这玩意到现在、到今晚之前都是机密，人们别说上去了，就是见过都从未见过。饶是这些大明星、名流大腕，号称见过世面的，在这股场景面前都成了土包子，一无所知，即又激发了他们心中极大的兴趣。更多的直升机、昆式飞机降落地面，这座豪宅内的所有宾客，都将获得邀请券，飞到天上，参加这个突然惊喜。托尼走到了白牧身边，有些不解：“作为政府的高度机密装备，你竟然允许普通人随便上去开派对？”白牧无所谓的态度：“这么大个东西，怎么可能隐瞒得了公众？美国作风你还不懂吗？有的就要使劲炫出来，遮遮掩掩可不是世界霸主的风格。”“你真是……我从未遇到过这种类型的官员。”托尼想说的是，这根本不合理啊！政客，尤其是高官，不应该是低调发展，不显山水的吗？否则给公众抓到了腐败、不利的一面，那岂不是要下台的丑闻？可面前这位绝对不是，白牧还让他放心：“母舰的秘密不会保持太久的，现在开放，你就把它当做‘空军飞行器公众开放日’。”搞得托尼这个外人成了担心的一方……托尼还有点不服：“我也上去看看，你到底玩了什么花样。”一个飞一个传送，甲板风大不开放，但母舰内部是空出了一个标准足球场的空间，专用于派对。其实这还是母舰的试飞期，武器装备还尚未到位，今晚凑巧让老大拉出来，装装逼而已。没有急着开正题，母舰内无害的区域开放给游客参观，而白牧则陪着托尼，去领略更多有价值的地方。托尼在一开始的意外后，那股自傲又来了：“内在跟外表差距大了，涡扇引擎效率太低，没有喷气的高效，武器装备没有配套，这大家伙的作战效率远不如航母。”听着他的各种挑剔，白牧并不介意：“那又怎么样？反正是我从尼克·弗瑞手里夺来的，哪怕明天摔坏了，我也不心疼。”“尼克·弗瑞？”托尼知道这人。“那个独眼龙。”白牧点头，“说起话来很拽，浑身都是秘密，还喜欢讽刺别人，自以为天下第一聪明的家伙。”“这我赞同。”托尼笑了，显然在他公开钢铁侠身份后，弗瑞已经来找过他，他们都是自负的性子，一开始肯定是不对眼的。托尼分析下去：“那我可以猜测，他们那个神秘的特务机构，什么国土资源，盾的，在你手下吃亏了？”“不不，我们只是互相帮助，尽管他不太喜欢我这种帮忙方式，但他应该感激我的……”白牧就想到了弗瑞吃瘪的模样，还敢安排黑寡妇来刺探自己，哈哈！好像也安排了黑寡妇给托尼吧？白牧看了他几眼，托尼离他远了些，提防着这个从不让人占便宜的危险分子。“你的情况不不太对哦。”白牧神秘的说。“你指代什么？”“你的健康。”托尼捧腹：“我的健康？哈哈，我飞天遁地无所不能，白天拯救世界，晚上拯救女人，你竟然过来跟我说，我的健康有问题？”白牧也笑：“真正没有事的人，不会用这么多理由来反驳我这个推测，你的健康就是有问题，我百分百肯定。”“用你那种突然着火，横冲直撞的……魔术？”托尼显然对他也是有了解的。“突然着火和横冲直撞，那都是我手下。但你猜对了一个，魔法，就是魔法。”白牧指了指他发亮的心口，“你这里有问题。”托尼夸张的表情，瞬间停了下来，被他说中了！自从被救出来后，他的问题并没有得到根治，金属钯中毒一直在加剧。这就是他最近急急忙忙表现的原因，忙着去当英雄，忙着消费人生，忙着交代后事……还不是自以为无可救药了？但现在好像抓到了希望：“你跟我单独聊到现在，我明白了机灵鬼！说吧，有什么办法和要什么条件？”“我要先看看。”白牧手指着他心口。托尼也没有二话，铁甲拆了，他胸口的皮肤已经长了蜘蛛网，白牧仔细看了一遍，眉头拧在一起：“晚期，完了没救了。”托尼的表情瞬间凝固，尽管知道自己生命垂危，但听到这句话，就好像是死神的宣判，彻底呆了。“我开玩笑的！”然后是白牧贱贱的笑容，托尼这心情瞬间大起大落，差点没控制好一口气晕过去，抬起拳头就揍。白牧笑着躲开了，让你拽的二八五万似的，还不是贪生怕死之徒？不过好像没多少人不是贪生怕死的。“我的魔法能够减缓你的毒发时间，给你续命，然后你就可以发挥自己的天才智慧，去寻找新的活命方案。”“如果不能呢？”托尼自负收敛了一些。“如果不？”白牧停下来想了一下，“如果你挂了那也没关系，只要在几个小时内，灵魂没消散，我给你实施一个复活术。”“认真的？”托尼不太相信后者。“理论上是。但你可以成为我的第一个实验对象。”白牧知道牧师的复活术，但真的代价很高，自己也会萎靡很长时间，所以从未用过。==PS：求票。
第080章 变种人大戏
托尼对复活术保持极大的怀疑，你要跟他说存在魔法，他很容易就会接受，魔法的释放不外乎一种能量？是能量就会有利用的原理。但复活术？听起来像是荒诞至极的魔幻情节，他对此抱有很深的怀疑，反而生命延长看起来更贴合实际。“最高能延长多少？”托尼问。“最少半年，多的几年。”白牧是有办法让他苟延残喘的，实在不行了，那就让他接受虚空的腐化力量，以毒攻毒。没有想那么复杂的托尼，回到了交流的原点：“如果你要治愈我，延长我的生命，那我需要付出什么？”白牧很高兴他的自觉：“你刚才也说了，这座母舰问题众多，那么利用你的聪明才智，帮我改进它。时间上不急，但我想看到涡轮喷气、高能激光、电磁能的应用。还有那方舟反应堆，也给我几件玩玩。”要有时间改进这些，只要自己不死当然没问题，如果答应了他，就意味着利益捆绑了，他更不愿意看到自己死了……托尼欣然同意：“没想到我们又要展开一项合作了。”这些可都是白牧没法解决的科技问题，他很高兴的握手：“当然介绍娱乐界人士的，是你欠我的上一个人情的一半。”“你不是在电话里说还完了吗？”托尼耍诈。“然后你又在电话里欠了我一次啊！”白牧又不是没演技。“我怎么不记得？别试图弄混我，你个骗子！”托尼得知自己还有希望留一条狗命，心情好了就有心贫嘴。“你还说过把名下斯塔克工业的股票，全部赠送给我，律师都已经见证了。”白牧更是笃定的说。……等他们一惊一乍的聊着天回到派对现场时，托尼已经把地球成功抵押给他，然后白牧把太阳也有偿赠送给他当新能源，条件是他不能加盖纽约斯塔克大厦的楼高，不能超过自己的有关大厦。“女士先生们！”托尼精神抖擞的亮相了，“对今晚这个惊喜还满意吧？再次多谢我的朋友詹姆斯·怀特先生，是他慷慨提供了这个场所！让我们为他鼓掌！”现场掌声一片，所有鼓掌的人都在回头看他，白牧享受着明星光环，朝人群招招手：“玩个愉快！”得知他要拍电影，而且是斥巨资的消息，更多的人竖起了耳朵仔细聆听。虽然娱乐圈没有听说过这号人物，但现在没有任何一个人敢怀疑他的能耐。因为世界上你找不到第二个人，能把你送上天空母舰来开派对的。超级金大腿，充满神秘的东方富豪，已经被人们死死锁定。完了后，托尼还故意转到他身边，挤眉弄眼地说：“以过来人的经验告诉你，当制片人，肾疼！”白牧忍不住喷了还没咽下去的酒，面前一女士的裙子遭殃了，她回头看到此景，但却没有动怒，反而跟他热情攀谈起来。“我听说你想要拍科幻电影？”女人借着他帮自己擦的时间闲聊。“反映现实的科幻。”“我也喜欢这种有意义的片子，除了特效还能表述电影的思想，比如文明的冲突和分歧，如果能展现各方的分歧核心，我觉得最有意思了。”白牧意外：“不是恭维，你的想法跟我出奇的相似。”托尼眨了一下眼睛，笑着离开了。他向来不会说错话，名利场这东西总是会有无数人，想方设法抓住机会的，特别是作为一名大人物。……精彩的晚上过后，电影工作紧锣密鼓。白牧都已经把第二部的剧情给写出来了，照搬前世的，第二部把已经凉了的史崔克拉出来继续鞭尸，讲述他怎么进行的变种人残忍研究。也因为资金充裕，白牧就想第一第二部同时开拍，隔年上映，无论是经费还是阵容，都可以挑最好的。电影公司的名字……漫威影业。它火速收购了好莱坞的一些电影公司，把基础建立起来后，摄制团队都开始筹建。选角选场筹备拍摄陆续展开。白牧已经脱下了西装，手拿扩音喇叭，出任了光荣的制片人，三分钟热度还没过去的他，开始到处嚷嚷。洛杉矶某拍摄场地。金刚狼演员声情并茂：“我不允许你毁灭世界，我必须要阻止你！万磁王！”万磁王演员飘在空中大笑：“你拿什么阻止我？”金刚狼演员瞄了一眼台词：“因为……我是你父亲！”万磁王应景的大惊：“不！”“噗！”制片人又把咖啡喷人身上了，原本好好躺着听戏的他，差点没翻下椅子。周围一干人都把目光集中过来。白牧爬起来，摘掉墨镜、伸手：“拿台词来让我看看，这台词谁编的！给我拖出去枪毙五分钟！”忙前忙后的助手把台词本拿来了，助手是个娇小妹子，还不算熟悉白牧，听到这句话，下意识的偷偷瞄一眼总是站在老大身旁，目不斜视的黑衣人。她是听同事说过，这些不苟言笑的黑衣人身上都佩带武器，还有人说曾在他们的后车厢里，看到过火箭筒……我的天，为走上绝路的编剧默哀。白牧翻了几页台词，就觉得这家伙不去搞《星战》，浪费才华了啊！因为这个世界并没有《星球大战》系列。制片大佬这一笑场，片场的拍摄已经停下，都在等着制片人的修改意见，白牧对这种颠覆金刚狼和万磁王关系的脑洞，有很多话要说。“不能这么拍。他们是天性相克，火爆的狼和狡诈的王，是敌对的！”白牧作为制片大佬，意见最大。“而且人物的感情不要浮夸，要真实！符合现实里一个人该有的表现！知道什么是变种人吗？”“不知道。”很多人还真的没见过变种人。白牧：“……”“妈的不拍了！等我拉几个变种人来给你们看！跟我好好学学，他们是真实存在的，感情跟我们是一样的，不是无厘头，也不是二愣子！”绝大部分人的拍片生涯中，都没有见到过这一幕——军用运输直升机空降片场，在一干安全人员的护送下，带来了社会非议不断的变种人。制片人大喇叭：“给我仔仔细细，清清楚楚看好了，这就是变种人！跟你们一样的，有血有肉，有感情有喜怒的人，不要再让我上火了，明白吗？”
第081章 白半仙发功
“所以拍个电影这么复杂？”灵蝶来探班，他心累：“我开始理解为什么有些导演脾气很差了，演员表现跟自己想的不一样，换谁都上火。”她实话说：“基地里的弟兄们最近都在谈，说他们老大改行玩艺术了，小螺丝还到处散播谣言，说准备抓他们去拍爱情片。”白牧黑脸：“回去看我不揍它，敢这么黑我。”灵蝶笑着给他按肩膀：“但你何必这么着急呢？你要清楚自己并不是导演，也不是专业人士，世界上意外这么多，你无法操控一切的。”“我知道。”白牧当然清楚自己不是这个料，就是心血来潮想试试，但现在每一步都不合心意后，打算撇手。灵蝶提供给了他理由：“说个让你轻松的吧。你说过要在当地有生活基地，洛杉矶的西面，马里布，去看看吗？”“你们喜欢就行了。”白牧对地点无所谓的，“哎！斯塔克也在马里布对吧？”“十几公里的邻居。”灵蝶说，“你要去给他治病？”“顺路。”白牧不想留在片场给人嫌了，电话托尼，他表示随时有空：“要不晚上来？有上等的牛排和红酒，带上女伴更好。”……当晚。一辆迈凯伦P1在公路上疾驰，动听的气浪激起了他血液里热情，副驾驶女士那妖娆动人的身姿，更是令他意气风发，还忍不住狼嚎了几声。以美国的生活方式来说，相隔十几公里，一定程度上也还能算作邻居。他们来到了电影中熟悉的那座别墅，托尼专门要招待他。能令这个桀骜不驯天才这么做的，多半还是自己的小命，他的症状已经扩散了，在没有得到根治办法前，谁能给他续命，谁就是大佬。“嘿！托尼！”白牧热情的跟他拥抱，再介绍女伴，一身镂空刺绣礼服的灵蝶，撑起了她的性感和自信，就连托尼都忍不住开玩笑：“谢谢司机，给我带来了个美好的约会。”“如果你能把我从某位独裁恶棍手里救出来——这就是。”灵蝶同样玩笑。“那我得多钻研一段时间了。”托尼笑着请他们入座，管家拿着红酒上前，展示给客人看，得到肯定后才会开瓶试饮。托尼给自己戴上餐巾，白牧见他虽然还是那么爱贫嘴，但脸色确实憔悴了很多，话题也有意往这方面说。但托尼还是免不了傲娇：“其实就算你不来，那帮神盾局的人也不会坐视不理的，他们给我打了几针，效果还不错。”作为有关局长，白牧容不得对手嚣张：“神盾局那些东西……恕我直言，比我带给你的差的不是一点半点。”“那个独眼龙也是这么说你的。”托尼边切牛排边说，“他说，不要轻信有关部门的鬼话，特别是他们的头儿，一个充满夸张、谎言和狡诈的人。”“什么？”白牧放下了酒杯，这下可不乐意了，“尼克·弗瑞这么跟你说的？他这老混蛋还说了什么——抱歉！不好意思！”灵蝶桌子下的膝盖碰了他，她不喜欢在正式、优雅的场合里听到他说脏话，她可是精心打扮了，就想体验精致的晚餐。托尼这就有点腹黑了，他说：“反正弗瑞安排了间谍关注我的健康，他也很坦诚，他说怀特局长是那种可以为了一己私利，不顾后果，让人走投无路的性格。一旦有什么想得到的，坑蒙拐骗他都做——这是他的原话，可不是我的意思。”“该——”白牧忍住了，要优雅、要大气……的报复：“布拉多克小姐，回去以后，请你帮我更新尼克·弗瑞的政府档案，说此人乃极端理想派，整日做梦维护世界和平，他为了达到臆想的平衡，将会对美利坚的地位、权势产生威胁。”“我对此人的评价是，作为神盾局的负责人，他可以为了事业、为了自己的理想头破血流，付出生命；但作为一名美国人，在国家与神盾局的事业产生冲突时，他将会毫不犹豫的抛弃美利坚的利益，建议合众国各人事单位，将其作为二等公民对待。”“噢！”灵蝶实在是忍不住，她肩膀抖得不行，“我真抱歉！”听到将其作为二等公民对待这彪悍话语，托尼直接控制不住笑声了。尼克·弗瑞的评价看来有几分可信，白牧就是那种人犯我三分，我回报你十分的性格。白牧用力嚼着嘴里的牛排，上等牛排的肉汁在口腔里四溅，但他唯一的感觉就是把这想象成尼克·弗瑞，血飚三尺！老子帮你揪出了神盾局的内鬼，让你避免了一场危机，你竟然在这边黑我？老子跟你没完！搞得托尼现在都忘了，他故意这么说是为了挽回点自己求人的尴尬……那股傲娇早就消失得一干二净了。因为他知道，白大局长为了证明自己的实力，证明神盾局的技术是垃圾，他肯定会全力以赴的。“不吃了，吃不下！”果然，白牧受不了了，他决定先治好对方，再来进行这场晚餐。托尼也一副随你喜欢的样子。“脱！”要说除了女人能让托尼说脱就脱外，就面前这人了。为了不影响食欲，灵蝶依然在餐厅跟小辣椒品酒，他们到隔壁房间发功。“站！”托尼照做。“转一圈。”照做。“学公鸡叫。”托尼怀疑……白牧笑着更正：“坐好！等我发功！”颇有几分江湖骗子心得的白牧，当然不能让过程显得太轻松、太简单了，轻轻松松治好你？就没法欠大人情了！托尼可是个好东西啊，有个好脑子，白牧的天空母舰还依赖他优化呢，而且还对他将来的方舟反应堆，充满兴趣。别忘了白牧的魔法装备，现在是需要能源的。出门在外，总不能扛一个大电池吧？如果有方舟反应堆，那就方便多了。所以白牧把过程弄得玄乎其玄，除了在地上撒东西、乱画，还让托尼喝了一杯神秘的魔法药水，声称是保障魔法效果。托尼把魔法药水一口烟了下去，感觉：“怎么跟白开水一个味？”白牧打开一边眼皮，呵斥：“安静！”托尼欲言又止，但还是小命要紧，在白半仙认认真真表演一番后，终于使出了治愈术，魔法能量笼罩托尼。托尼就感觉全身上下暖暖的，好像大病初愈重新获得了力量的感觉，他处在前所未有的舒适状态中，无病无痛，自由自在。他身上钯中毒的痕迹迅速减弱，一直退到了心口附近，精气神都获得了全面的恢复，脑海里有着难以描述的舒畅。持续到法术结束，托尼才恋恋不舍的睁开眼睛。“这太神奇了！给我的感觉……贾维斯记录！就像有种能量，刺激了我干细胞的疯狂分化、再生，还有对精神的催化……”到底是搞科学的，几下子就能看透能量本质，但是他想要控制能量，做到这个程度，那就难得多了。有关基地那么多科学家潜心研究魔法科学，却依然在艰难发展中，更别说专业不是集中在这方面的托尼。白半仙发功完毕：“我说到做到。”托尼这次没有贫嘴：“你没有说谎，感觉再来两次，我的病就好了！我们来庆祝吧！这美好的时刻少不了庆祝！”“当然如此！”白牧举起了酒杯，轻松悠闲的岁月，怎么又能少的了美酒和盛宴呢？人生当该如此！==PS：求票。。
第082章 天上掉下个锤子
一片宁静而美好的地球。夜空突然划过一道流星，它燃烧着冲破了云层，冲向地面——新墨西哥的荒凉戈壁上，一只响尾蛇的正在苦练蛇皮走位，准备明天一把吃鸡，实力迷倒隔壁村小红，上演一段不悔青春恋。轰隆的一声巨响，毁灭了它所有的幻想和未来，还引来了周围小镇无数不眠之人的怒骂。在那被砸开的深坑里，一把锤子巍然不动，缠绕的电芒消失了，逐渐暗淡下去，朴实无华。白天，加州。已经觉得美利坚在自己强大无边法力维护下，没有任何人敢搞大事的局长，现在惬意的开车绕房子跑，简简单单却开心。好吧，六千万美金的顶尖豪宅，独占一座山头，二十英亩占地，仅仅是前院的占地，修建三个足球场都没问题。他驾驶一辆劳斯莱斯双门轿跑，家族式的沉稳外观并没有限制它的运动能力，V12发动机、632匹马力，足够让这台5.2米长的大车，在草地上蛇皮走位。要不是电话响了，他还真能这么耗上一天——情报部门高等级汇报，四级临时工提供的情报：发现天上掉下来个锤子。“锤子？”白牧示意说下去。临时工说：“神盾局已经出动特工，他们认为这不是属于地球的产物，即将要保护现场，进行科学研究。”自从有关部门和神盾局多次交锋后，有关局长就下达了命令，但凡是神盾局在美利坚境内的活动，都要受到监视。这一来是节约资源，神盾局发现的，我们也能发现；其二还是节约，神盾局用跑的，我们用卫星和飞机看他们跑，但效果是一样的。不能怪尼克·弗瑞说某局获取情报主要靠坑蒙拐骗，站在公正的立场上，有关临时工，那肯定是当做没听到这种指控啊。重点是关于锤子具体特征，无人侦察机提供了照片，白牧放大来辨认，那熟悉的造型让他差不多懂了：“跟进这件事，任何变化随时向我汇报。”他知道天上不止是掉下来个锤子，还会掉下来个抠脚大汉，阿斯加德的王储——暂废待复王储托尔。天上掉下来的东西，他不可能都管了，忙不过来。但掉到美利坚境内，并且后续还会上演外星种族王位争夺战的，他就来兴趣了。这个世界存在魔法是已经实锤的，但这个世界的魔法发展太简单了，不说那帮毫无长进的战斗法师，就说魔法药水的材料，他至今都没找到。地球上没有了希望，那把目光放到别的地方，阿斯加德，印象中有很多人都会发光波、射线什么的，再说神话人物，多半是会法术。既然是法术就有消耗，有消耗就必须要补充。普通人寿命都有五千年的阿斯加德人，活了这么久，再懒都会有点文献或者贡献吧？像神话里那吃了延年益寿、身体倍儿壮的金苹果，就是那青春女神伊登掌管的，堪称不老仙丹，白牧就觉得它对魔力增益效果是肯定的，要是能得到它……自己拿来研究、解开魔法药水秘密，以后打架我左手一瓶、右手一管，魔法就像不要钱的白开水，黄袍加身登上大法师宝座，拳打灭霸，脚踩吞星。想多了的白牧就坐不住了。振臂一呼：“临时工集合！想不想去新墨西哥玩？”举起来的手瞬间放下一半，因为现在是休假，大房子大游艇好不自在，除非紧急情况，否则战队是不需要强制出动的。听到去墨西哥，女士先排除掉。白牧也没想要带她们去，去穷乡僻壤戈壁滩？那各种防晒的、保湿的、洁面的……不得装满一架飞机才肯出发？只是红坦克纳闷：“在加州晒和在一样热的新墨西哥晒，有什么不同？”这帮女人瞬间丢来尖锐的回答：“加州海岸这里是友善而欢快的阳光，空气里都是自由的味道。至于那边？绝望、炙热还有那群说话舌头要打结的戴草帽墨西哥？你是在开玩笑吗？快闻闻车里那股偷渡的空气霉味！”红坦克被反驳得无言以对，她们这就是明目张胆的地域歧视！当然只能在心里想一想，鉴于女权大于天的美国现状，就连副局长希尔，也理直气壮的留在豪宅穿比基尼、晒屁股，局长也怕女手下撂担子不干。“小螺丝、红坦克，就你俩了。”男人就没这么挑剔了，锤子往裤头上一别，头盔照脑袋上一套，这就是所有的行李，上车出门，连要干什么都还没问。白牧喜欢跟爽快爷们干事：“那边掉了个锤子，被怀疑是外星人的。我个人推断是阿斯加德人，你没想错，就是北欧神话那帮人。”“神话里的锤子？雷霆之神？”红坦克除了身体特壮，其它方面跟地球人没多大区别，包括文化教育。“不就是不同星域或者位面的生物，妄称神的往往不是神。它到底什么来头什么目的，抓起来拷问一遍就懂了。”这方面还是炎魔见识广阔，想当年它可是元素位面的王，按照行政级别来说，跟奥丁是一个档次的。实力级别如何？没打过不知道。白牧开车到基地，他回忆了可能在那边遇到的情况，就列出一份清单，让快反部队部分出动，三架环球霸王运输机，携带人员和秘密武器，一同出发。只有秘密武器还是不够的，想要得面对那个很抗揍的毁灭者，最终还得是托尔小宇宙爆发了，才能打爆它，万一他雷人之神的力量没有觉醒呢？你不要跟我说什么电影里就是这样的——屁话！白牧穿越这么久了，就没多少事情跟电影里套路一样，要是依靠这点模糊印象就上，坟头草也该几米高了。所以降落新墨的基地后，白牧毫不客气用上局长特权：喊人！调动当地一支精锐部队，涵盖的装备从M1A2主战坦克，到武装直升机，再到战斗机在内的火力。如果不行，他还随时能够呼叫范登堡基地，出动战略轰炸机，来一个丧心病狂炸弹洗地。若还不行，就发射核弹维护和平。方案必须要有、要算到最后一步，至于用不用得上？就看事态会发展到哪一步。这才是局长出门在外的正确姿势，要不然迟早被人车翻。==PS：求票。。
第083章 局长飙车
“长官，威廉·奥格登上校向你报到！”一名陆军上校挺直了腰杆，一丝不苟的给他敬礼。“稍息，上校。”白牧却没有心思讲究这些，“命令想必你也已经得到了，负责协助即将要爆发的一场战斗，对手不是你以往熟悉的任何东西。”“请问长官，具体是什么东西？”奥格登上校疑惑，从军二十年，老萨、塔利班都打过，自信到不惧这些……东西。“它就不是个东西。”白牧感觉有点难表达，“它属于战争机器的一种，无法估量其战斗能力，所以需要重火力输出。”奥格登上校依然自信：“我们的主战坦克装备了穿甲弹，战斗机准备了航空炸弹以及钻地炸弹，另外国防部和白宫办公室更新了命令，授权您使用战术核弹。”“这……火力够了。”白牧就觉得没必要再废话了，战术核弹都准备要启用，那应该十拿九稳了。“请长官指示！”上校虽然觉得在美国境内，不可能有敌人要用到这么多重火力，隔壁墨西哥佬？开玩笑，敢过来分分钟打死！但服从命令，无论在哪个国家都是军人天职。白牧倒也是通情达理的：“作战战术方面，你来负责，我只负责指示主要目标。”“明白，长官！”“现在集结你的部队，尽快抵达目的地。”人虽然到了，但装备不可能说走就走，从运输机上卸载的秘密武器，也是需要时间安装的。白牧看了一会儿便失去耐心。还不如看基地里一排排的主战坦克，这些可是大名鼎鼎的M1A2，还是最新SEP版的，大面积采用数字化指挥和通讯，更迎合现代作战。白牧对它就感兴趣了：“新版的机动性能怎样？百公里几个油？”一名校官介绍：“0-32加速控制在7秒内，最高时速70公里每时，1500匹马力的燃气轮机作用下，满油能跑450公里。”“漂亮！”它看起来比任何防弹车都霸气得多，在新墨这地广人稀的地方，白牧就两眼盯着它不放了，话说男人谁不中意大家伙呢？SUV的流行是有道理的，美式大老粗已经开厌了，现在就想换更大、更粗的，车长近10米，宽3.6米，重67吨，路上没有车能比它霸气。几分钟后，白牧爬进了M1A2，鼓捣几下后发动了。其实开坦克没啥难度，T型杆操控，油门都在上面，两种制动踏板，前进挡到位它就轰隆隆动起来了。要说唯一不适应的就是，封闭状态下坦克驾驶员是躺着开的，视野极其有限，这要是打赢对手了，可就是典型的躺赢。白牧受不了躺着的姿势，打开了舱盖露出脑袋，变成了坐着开的姿势，然后招呼小螺丝：“老大带你兜风去！”士兵和手下就目送着局长开着歪歪扭扭的坦克，出门了……还差点撞倒军营大门，这之后手下才反应过来：“快派几辆车跟上！”局长想要乱跑没人拦得住，但作为手下，必须要保证长官安危啊，三辆武装悍马，两辆步战车跟上。“给我辆空间大的！”红坦克当然不能留在军营里，那多无聊！挑了一辆军用卡车，刚好能容纳他的身材。白牧径直把坦克开出了军营，外面是一望无际的黄土地戈壁，新墨西哥州人口非常少，两百万多点，地广人稀，非常适合……飙车！“他们要追上来了，加油！再来一把！”趴在坦克身上的小螺丝，比他还激动——差点忘了这小黄毛有路怒症。油门直接最大，M1坦克装备的燃气轮机爆发咆哮，其原型来自直升机的涡轮发动机，优点是提速快、机动性强，在公路上轻松飙爆表！“要被超车了！是红坦克那货！”小螺丝趴在炮塔上，帮忙看后面，“左手别它！快别它！”“收到！”白牧咧嘴一笑，时速近七十的坦克，猛地往左打，后面那辆6×6卡车赶紧减速，红坦克超车失败。小螺丝翻过来，大笑着拍自己肚皮：“伙计！你这车好像不行啊！”驾车的红坦克也是笑着，拿起对讲机：“我这卡车碰一下，那不跟鸡蛋碰石头一样作死！”而且他虽然壮，但又不傻，你要是接二连三虐杀老大，让他毫无面子……一定会被夸奖非常会做人，就奖励你去内华达沙漠当海军上校吧。“我们的目的地是哪儿？算了，照着公路飙起！”白牧放下了对讲机，鼓捣了一下车内，发现了好东西！这辆坦克竟然有外置高功率扩音器，他给接上了手机，音量开大，DJ就这么动次打次的走起了。（坦克通常没有喇叭，但有些会装，比如对示威人群喊话）“偶买噶！”疯牛一样一路狂飙还外放DJ的坦克，这奇葩阵势，把路过司机吓了一跳！路人赶紧打方向盘冲到路边安全地带，出门旅行的一家三口，难以置信的三双眼睛，齐刷刷盯着窗外，还不带眨的。这家人的儿子突然反应过来，拿相机拍：“欧耶！真正的西部风情！”相机就拍下这画面：一辆巨大的M1坦克霸占了两条车道，卷起漫天的黄沙在公路上狂飙，还DJ外放热火朝天，轰隆隆的从他们身边飞过。身后追着好几辆悍马、八轮装甲车，然后路边是大呼小叫的三个美国游客，狂呼着美利坚万岁，对这种力量迷之崇拜。一路上遇到的司机，都表示惊呆了！白牧同样觉得这才是狂野西部！在纽约那种高楼林立，根本没有环境，在加州车辆密集，也疯不起来。但在这里，方圆十里地都不见人影的，他一会儿开上公路，一会儿开上戈壁，外放苍茫的天涯是我的爱……无人能挡。要不是后面不小心翻了，还真的停不下来。已经被拉开距离的车队，就听到了老大的无线电呼叫：“嘿……这里有个情况，我的坦克翻了。”“什么？”士兵们起初是惊讶，然后是忍不住要笑，这都什么啊，这么空旷一片地，你竟然能把四平八稳的坦克开翻了？老大果然不是一般人……白牧解释：“时速六十多，冲上一个坡，再猛打拐就翻了，很奇怪吗？”对面努力压抑着笑声，然而连白牧自己都忍不住笑了，“笑够了就赶紧滚过来！红坦克，我知道这是你的笑声，快来帮老子推一把！”==PS：两更求票。
第084章 因为经费短缺所以……
这帮人找到翻坦克现场时，白牧和小螺丝正蹲在小土坡旁，盯着这大家伙思考人生。赶到的红坦克救场，钢索和人推合作，轻松搞定。白牧望着头顶的烈日，找方向：“我们的任务地点在哪里？哎！中午了肚子有点饿，先去找东西吃吧！”他们虽然走偏了一些，但距离任务地也不算远了，附近就有一个小城市，刚才玩得太疯费体力，白牧现在想要尝一尝墨西哥肉卷，体验本土风情。只是他们的交通工具就有点夸张了，坦克、步战车开路进城，履带压过路面，几百米外的路人都能感受到脚下的震颤。“鸡肉卷，鸡肉卷……”开坦克的白牧四处张望，虽然叫城市但小的可怜，最高楼就三层，周围散落着各式各样的小房子。说实话美国除了东西部大城市，其它地方都是地广人稀，感觉跟来了农村一样，满大街的矮平房、皮卡，还有骑哈雷经过的红脖子。“嘿美女！穿一字裙背小包的那位！我喜欢你的头发！”白牧用声音奇大的扩音喇叭——路边经过一美眉吓了一跳，然后又投来自信笑容。“请问女士哪儿有鸡肉卷啊？”他问。美眉手指了前边一个方向，白牧继续全城都能听到的扩音：“谢谢！我要不是急着去维护世界和平，我会很乐意跟你这般善良的女士约会的！”美眉笑弯了腰，然后抬手展示了一下无名指上的戒指，白牧笑着：“好吧好吧，让你男人藏起来，小心被我们的怒火烧掉。”不过有了美眉的指点，他三两下子就找到了最热闹的路边门店，把坦克停下，要说开坦克是霸气了，就是费车位。这一停剩下的车只能走对向车道了，所以白牧动作利索，在一群没见过世面路人的议论中，跳下坦克。穿着作战服、腰间配枪的他，就径直来到买肉卷的货车前，看到一个墨西哥老哥在忙碌，西语打了招呼：“欧拉米狗！”老墨抬头：“欧拉！”小城人少，平时根本没啥娱乐，那胡安家的肉卷店门口停了一辆坦克，外加八轮装甲车，武装悍马的消息，立即引起了轰动。他们买东西吃的时候，大把闲着没事干的人都跑来了，嘴里各种叽里呱啦，还有人拿着手机拍照，跟随的士兵倒也亲民，还跟姑娘一起比V字自拍。拿到了热乎乎肉卷的白牧发现已经深陷围观海洋，他们这好像是摇滚明星巡游，抵挡不住热情的民众，合照无数后，才能够爬上坦克，去下一站。一边咬着肉卷，一边往目的地开，速度五六十，音乐依然在奏响，坐在炮塔上的白牧，看了一眼身后大部队，就着烈日吃肉卷，还是那么拉风！……一番折腾后，也终于是抵达了目的地。锤子坠落现场已经被神盾局保护起来了，现场是……架起了简易脚手架，随随便便拉起了一道防护圈，然后再用那种透明的塑料，给围了起来，人在里面走都能看清，难道这是一种新的心理战，高端策略之皇帝新衣？可关键锤子头顶还是通透的，竟然没有彻底围死，这要是晴天还好说，搁个雨天什么的，昔日驰骋神话的锤子，先进竟然沦落到了这步田地，把我扔到地球来，却连个结实点的棚子都不给我？坐在坦克上的白牧也是惊讶，这……神盾局你特么是在逗我？就连隔壁村建筑工地的防护规格，都能虐你神盾局现在这个喝了兑水酒精假酒，才能设计出来的“天才”方案，厉害百倍吧？白牧无语中，神盾局倒是对来人反应迅速，带头的那个中年西装男赶来了，个子不高，但发际线有点高，明显是夜以继日的用脑力来弥补身材的短板了。没错他就是有关部门熟悉的老朋友科尔森，队伍里还有人认得他——上次把这家伙关号子里时，隔着牢房铁门吹牛逼，可融洽了！科尔森对这帮军方+有关部门的结合体到来，惊讶之余还有提防：“神盾局已经获得了管理的权限，贵方这是？”“有关部门要进行一些调查。”白牧从坦克上下来了，旁人立即介绍他的身份：“这位是有关局长。”科尔森本来想用外交辞令拒绝他们靠近的话，卡在了喉咙里，如果是有关部门的普通特工，他倒不是太担心。但这位是有关局长，就连自个老大都万分忌惮，好像有杀父之仇一样的。虽然不知道发生了什么，但他知道有关局长不好惹，很不好惹，十分不好惹。白牧仿佛看了出了科尔森的心理活动，笑着从他身边走过：“放心，我不是来抢你们的功劳的，我只是想看看这个锤子。”科尔森赶紧跟上：“我们已经在进行严格的科学工作，相关数据属于神盾局的机密，如果局长想要进行研究，我们可以给出专门的时间。”“严格的科学……你确定不是在逗我？”白牧手指着面前的塑料膜，就连里面有人在走动，他都看得一清二楚。睁眼说瞎话的科尔森也汗了，我能怎么办法啊？搞成这鬼模样，我特么也想宰了那设计师，如果可以的话！但对外还是要有说辞的：“因为目前神盾局致力于更重要的战略事业中，在普通行动上经费就有所短缺，所以……”“我懂，我懂！”白牧拍了拍他肩膀，他肯定懂啊，要不是在有关部门手底下频频吃亏，还被扣了不少经费和资源，神盾局也不至于混到这步田地。美政府都已经告知世界安全理事会，神盾局在美国的职能跟有关部门重合了，所以大方向上，资源是要倾向有关部门。最终就导致，神盾局保护重要现场的措施，克扣到了这个程度……科尔森已经无地自容了，老天给我个地洞钻去躲一会儿吧！在他的带领下，有关局长进到了大棚里，见到了那把锤子，路上听说了不少锤子无法拿起来的传言后，红坦克第一个不服：“我来试试！”红坦克魔法爆发，双手抓住雷神锤，猛地往上提——吃烤面筋的劲都使了出来，却巍然不动。“它被下了魔法禁制！”见多识广小黄毛说话，“别费劲了傻大个！你的魔力还不足以对抗施加禁制的人，你那股力量的幕后人还好说。”红坦克并没有拉动：“看来真不行。”小黄毛看向白牧：“老大或许有办法……”==PS：求票。
第085章 仙宫的教育要加强啊
小螺丝肯定不是说他的力气能举起锤子，作为上古之神入侵世界的大将，它想指代什么？白牧很快就能联想到了——腐化。但就连非生物都能腐化吗？小螺丝跟他心灵交流：“虚空最初就是针对星球进行腐化，上古之神深谙此道，并不限于生物。这件锤子有禁制，是智能的，就可以腐化。”“这想必就是万物皆可腐吧。”白牧突然觉得世风日下，他伸手握住锤柄，源于虚空的腐化力量，开始侵蚀这件武器。他能感觉到保护锤子的魔法十分复杂，就像一台精密的仪器，想要启动它需要满足各项标准，想要使用它，它便会智能的做出各种判别。甚至它连应对外界侵扰，都有相应的“杀毒”方案，腐化的力量一开始受阻了，但没有绝对，再强的精神，都抵挡不住这充满剧毒的能量。攻破它只是时间问题罢了，即便白牧松手后，它依然在影响这把锤子，在人们看不到的地方，锤子苦苦抵抗着邪恶力量的入侵。“没事了。”白牧暂时还拿不动锤子，但当它被腐化完全后，这把雷电之锤，恐怕就会变成堕落雷电锤，雷霆的力量说不准还会带上暗影杀伤，破坏力更加恐怖。但他本人对锤子并没多大兴趣，放弃了腐化它。白牧就这么离开了，科尔森还是摸不着头脑，就摸锤子一下便走？事情不太对啊……突然白牧停了下来。他真诚的看向科尔森：“特工，听说昨晚上有个大个子闯进来想要拿锤子，最后给你们放走了？”“他是谁？”科尔森问。“无关紧要的人。”白牧往后面想了，“重点是你们拿了那几位科学家的研究资料，拿别人的东西总是不好的，你至少给留点备份。”“他们的研究涉及到了被禁止的领域，可能会——”“神盾局是不是连我国的自由科学发展，都要限制了呢？如果国会或总统知道此事，你们的头儿——比弗瑞级别更高的那帮官僚，日子恐怕不太好过哦。”一个我国的自由科学发展压下来，科尔森无言以对，委员会有胆子阻挠美国的科技发展？你开玩笑！你要敢有这想法，分分钟被打死好吗！但得知被有关部门惦记，却让科尔森感觉事情正常了很多，背脊发凉的被算计感觉消退了，人活着也舒坦了！“我们给你留复印件。”白牧让了一步。“好的。”科尔森知道对方已经够客气了，像上次他直接被关号子里，听说老大赔款割地才把他们赎回来的。这次不敢乱来了，否则再被抓进去，会吐血。……让部队原地休整，做好战斗准备，白牧则带上几个特工，乘坐悍马车来到了简·福斯特所在的小镇里。“他们又来了！”白牧刚下车就听到了这声音，显然这一帮人对神盾局的印象贼差，连带为保证美国人民利益而赴汤蹈火的有关部门，也受了牵连。“咳咳！”白牧走上前，一个面色不善的中年人站出来：“你们还想怎么样！该拿的都已经拿了，难道还想拆了我们家？”“我想要说明的第一件事，拿走你们东西的人，与我们无关。它们是神盾局，仗着国际组织的名义，招摇撞骗、无恶不作，简直是一伙暴徒。”白牧光明正大黑了神盾局一把后，又表现出了有关部门的礼貌：“而我们是国内单位。”“那又有什么区别？”中年人依然带有敌意，美国人天生就对政府第一印象不信任，所以每家每户才有那么多枪。“区别大了，国内的单位是为本国人民利益服务的，神盾局考虑的是大局，为了大局，他可以剥夺你们的劳动成果，无视你们的权利。但我们，会帮你拿回来。”手下纷纷把被带走的资料搬下车，失而复得，这下他们没法淡定了，简·福斯特的脸色都恢复了灿烂，而那个正在融入人类生活的外星王子，也笑了。白牧走向他：“想必你就是阿斯加德的王储了？”“你知道我？”托尔也来了兴趣，他说过自己来自阿斯加德，名叫托尔，但身边人都认为他是喝多了发神经。“我当然知道你。”白牧拉了张椅子坐下，“我还知道你为什么被贬，你家里面发生了什么事情，以及你即将要面临的危险。”“危险？”托尔眼睛一眯，阿斯加德人从来不惧战斗，浑身肌肉的他，即便是成了普通人，彪悍依然不改。“放心我对你没有恶意。”白牧指了指天空，“我是说你上面的王朝，你父亲不稳，铁定在积蓄着一场一触即发的政变。”“连我父亲出事的消息你都知道了，你到底是谁？”托尔带上了几分警惕。“你父亲死了？”白牧这可就奇怪了，“怎么可能，你父亲最多就是病倒了，还没严重到会死的程度。”“什么？！”托尔当场就坐不住了，“你在说什么？这不可能啊，我……”“你兄弟告诉你的，而他不会骗你？”白牧笑了。“陌生人！”托尔眼里闪过一抹警惕，“你不要离间阿斯加德人的关系，我不相信你所说的一切！”白牧突然叹了一口气：“从公元初就有你们的传说，那证明你至少活了一千多岁或者更多，经历让人积累智慧，但为什么你想事情还只是最浅的那一层呢？看来仙宫的教育需要加强！”“我只知道这里已经不欢迎你了。”托尔不高兴了。“听我说，先别急着用肌肉思考问题。”白牧让他淡定，“你去碰过自己的锤子对吧？拿不动，显然你父亲下的魔法禁制还在作用，你被他有条件剥夺的力量也没有回来，那证明什么？你父亲的法力依然在作用。”“对。”他思索起来。“如果你父亲死了，那这一套就不会成立了。再考虑更多的条件，事情只是你兄弟对你说的，而王位的继承者里面，你和他是两个最直接的竞争者，仙宫碰巧又发生了这么大事情，太很容易引人猜测了。”听到这里，浑身肌肉的活了上千年的托尔，终于知道了仙宫的教育真的要加强了，不是，他终于想到了自己疏漏的那么多细节，但心里还是很难去接受，情同手足的兄弟竟然会做出这种恶劣的事。
第086章 毁灭者登场
“当然这些关于你兄弟的推断也可能是假的，可能他也是受害者，可能他被更邪恶的胁迫了这么做，他还是把你当兄弟手足看待……”白牧把自己放在了中立的立场上，他可不想搅进王室纷争里。托尔看了看他，不可置否，白牧再说：“但不管是什么推测，任何一个想要掌权的人，都不会放过能够动摇他位置的潜在威胁。阿斯加德人，你在这里并不是绝对安全，而这里是美利坚土地，我们有义务维护和平。”“是。”托尔并不反驳这一点，别人家的土，别人家的地，还有别人家的水灵女儿……要是因为他而遭殃了，还真过意不去。“很高兴我们达成了共识。”白牧给自己倒了杯水。“你的意思是，这会很快到来？”托尔终于开始舍得用智商了，这漫长的岁月里也并不只有打架和喝酒。“我预测应该如此。”白牧说。“你用什么办法？”托尔说。“魔法。”白牧指头点了一下水杯，它突然就成了啤酒。“地球的魔法师。”托尔嘀咕了一句，阿斯加德有很多人会魔法，但……他以前就光顾着挥锤子打架了，魔法竟没空去记。“这么说你们的魔法体系相当完善了？”白牧还是想得到更多线索。鉴于敌意已经消除了，白牧还要保护这群人，托尔直来直去的性子，也没有太多设防：“很丰富，涵盖了战斗、防护、生活这些方面，不过就是太繁琐了。”“魔法药剂，你们应该业发展成体系了吧？”白牧问他最关心的。如果有魔力药剂的配方，法力不再短缺，他还用怕谁？“是有一些，但我不太清楚。”托尔不太确定，白牧发现跟这个只会打的狂战士，真的很难沟通。看到白牧的神情，托尔也汗颜，回去可得好好翻翻书了……聊了一阵后，最终还是天上的打下来的光柱，打破了尴尬。托尔那四个朋友来了，欢喜重聚后，从他们嘴里也得到了肯定的答案——奥丁病了但没死，洛基趁机独揽大权，开始着手肃清政敌，前王储十分危险。托尔看向了躲在阴影下带耳塞听歌的白牧，推断全部正确了。洛基想要高枕无忧的登台，第一个要除掉的心腹大患，肯定是自己！念头才刚刚落下，天边又打下来一道光柱，巨大的动静让小镇居民都感受到了它的狂躁，随后便是一个盔甲巨人，从光柱中走出来。“糟糕！是毁灭者！”托尔的朋友脸色凝重，这家伙可是奥丁亲自打造的战略武器，仅此一号，作为镇宫法宝用的！“准备好战斗！”阿斯加德人从来不畏惧战斗，白牧也爬了起来，小镇已经成为指挥部，奥格登上校的精锐部队，也早就守在了郊外。“地面部队，坦克使用穿甲弹打击！”奥格登立即指挥，“空中部队注意，锁定目标，高爆弹准备！”最先开火的是M1A2坦克，不舍得在国内用的贫铀穿甲弹，都已经被装备上去了，巨大的开火声浪后，穿甲弹轰在了毁灭者身上。头顶的武装直升也立即发射了反坦克导弹，垂直攻顶，接连不断打了十几发，完全是按照最高规格进行的。这一轮饱和打击过后，奥格登想不出还有什么东西，能够在这种攻击下存活……可是烟雾散去，前线部队的士兵们睁大了眼睛。“目标没有损伤，重复，目标没有损伤！”“什么？”奥格登盯着屏幕难以置信，白牧站在了他身旁：“我说过不要小瞧它，继续实施打击！”“是！”奥格登上校开始感觉到棘手了，怎么这一连串攻击下来，都不能让这巨人掉一块铁皮呢？更为惊悚的是它在劈头盖脸的打击后，行动起来了，面甲打开，烧红的火焰沸腾起来，一道炙热的光束击中了面前拦路的坦克，竟直接给切成了两半。众所周知，坦克的正脸是最坚固的，M1A2同样如此，四层复合装甲牢牢保护着，高硬度陶瓷、贫铀装甲都不惜成本的装备上去，防护能力相当于750毫米均质钢板。但毁灭者这一射，直接把它整整齐齐切成了两半，这威力未免也太过于惊悚——紧接着它还上演了点射，空中的直升机也难逃一劫。“别刚了，让你的部队游斗，撤回第二个防御圈。”白牧知道常规武器没法打了，毁灭者攻高血厚，很难撼动。它根本不像电影里那么脆，电影里只是来当托尔的经验——但既然是奥丁用来守护九大国度的核武器，逻辑上来说，它怎么可能弱？出于真实世界里，其实力到底有多强？白牧也不甚清楚，只能尝试——第二防御圈里，有关部队的秘密武器已经就绪。之前从加州带来的秘密武器，由三辆车组成，一辆雷达车，负责搜索、火控，一辆作战车，负责作战；一辆能源车，负责供能。最主要的是作战车，它是自行火炮的造型，比坦克要粗一些，但炮塔上装的是不是传统大炮，而是电磁轨道。这就是需要能源车的原因，瞬间释放能量来加速炮弹，达到传统火药武器不能实现多倍音速。如果只是这样还不足以成为秘密武器，重点是它使用的弹头，乃是“艾德曼合金”制造而成，它无比锋利、无坚不摧，金刚狼就是靠着它无往不利的。金刚狼的爪子很猛吧？但他的出爪速度不可能超音速，学过物理的都知道，如果多倍超音速后，再结合艾德曼合金弹头的锋利，威力可想而知！这次带来了十枚弹头，可谓是不惜成本了！雷达车已经锁定了毁灭者，电磁大炮充能完毕，炮长一声令下：“开火！”声音很轻，但转瞬即至——艾德曼合金弹头，瞬间来到了毁灭者胸前，毫无疑问的洞穿过去，毁灭者停顿了下来。“目标命中，成功穿透！”白牧对这件武器是非常喜欢的，几乎没人能够抵挡，美队的盾牌？不行！绿巨人恐怕都是一炮打穿，至于现在……可随之而来的不是胜利庆贺，几秒钟后，毁灭者裂开的胸口护甲重新合并起来，胸膛光芒变亮，面甲继续凝聚粉碎光束。==PS：求票。。漫画里的毁灭者很强的，光束可以击碎雷神锤，单手吊打托尔。当然本书不照漫画写。
第087章 万物皆可腐
“这……”对秘密武器信心十足的白牧，料想中的画面是出现了，艾德曼合金弹头无坚不摧，即便是这个秘法机器，但穿透了它的身体竟然没事？现场士兵也是呆住了，明明已经对穿了，它又像一个没事人一样的，护甲重新合起来，继续开火……这家伙难道还是空气构成的吗？见多识广小黄毛：“老大你忽略了一点，它不是单纯的物理装备，它由精密的魔法构造而成，光是凭纯物理攻击是很难伤害到的。”“就是说……”白牧心想难道自己要给弹头开光？“没错。”小螺丝点头了，“如果上面有魔法符文，比如增强元素的伤害或者炸裂效果，这一击绝对能够让它受伤。”“但我现在哪有时间开光啊！再晚几分钟，部队就完了！”当然了，白牧的嘴巴至少是开光了的。话音落下，毁灭者又撕碎了三辆坦克，直升机已经敬而远之，皮实肉厚的坦克都挡不住一下，更别说它们了。“游斗拖延时间，不要恋战！”奥格登上校在一开始的震惊后，逐渐恢复了一名军事指挥人员的冷静。托尔和他的小伙伴也坐不住了，托尔上前：“毁灭者是我父亲的得意之作，用来震慑九大国度的武器，你们不是对手，别去送死了！”还算有点良心，但白牧义正言辞：“不！我说过要保障你们的安危，这里还有众多无辜平民我不能后退半步！”周围一干人等肃然起敬，这才是人民公仆，这才是理想政府！排除少数熟悉老大的人如小螺丝，老大肯定不用后退啊，传送多方便。“不能再让自己人损失下去了！我跟你打！”红坦克双手一扯撕掉了衣服，红魔法灌注全身，肌肉暴涨，发起冲锋。“主要是后一句。”然而小螺丝看穿了目的，好斗的红坦克看到毁灭者秒天秒地，他皮痒也想试试。“我们一起战斗！”托尔的四大天王也坐不住了，被他们视为附属国的米德加德（地球）战士都这么威猛，仙宫强者岂能畏畏缩缩！四大天王追上红坦克，迎接挑战。暂时还是普通人的托尔，帮不上什么忙，干着急，白牧瞥了他一眼：“你要是不想他们白白流血，赶快想办法掌控雷神锤。”“可它已经不认我了。”托尔纠结。白牧翻白眼，肌肉男用点脑子好吗，你父亲这是考验你，而不是把你逼入绝境，那肯定会留有办法啊。他只能喂鸡汤：“相信你父亲，我看到锤子里的禁制是为你准备的，你一直是最适合的人，只不过暂时被缺点蒙蔽了。”“好！”托尔就跑去找他的锤子。剩下一干人等继续盯屏幕——红坦克已经冲到了最前面，大吼一声，然后一道光束打过来，红坦克刹住脚步硬刚！四大天王拿锤拿盾拿刀，围上去一顿乱砍，红坦克吸引火力，发挥了战场T的光荣传统，只是感受到空气里的温度越来越高，情况不太妙！仙宫的战略武器可不是闹着玩的，红坦克的刀枪不入是相对的，现在的感觉……就像火烧屁股，想要装逼，又觉得快撑不住。“你们快点！”红坦克喊出声来。四大天王之高敏战士希芙，扔盾一个飞跃上后背，剑照着毁灭者脖子来了个对穿，毁灭面甲顿时暗淡下去了。希芙松了一口气，可就在大家松气的时候，毁灭者突然来了个脑袋前后对调，面朝希芙女神，光芒点亮就要射脸。得亏她闪避高，及时躲过一劫，但这现场依然是险象环生，四大天王外加一个强力T，也挡不住毁灭者。白牧看到已经大口喘气的红坦克，知道坚持不了太久了：“还是得我亲自动手！”“老大慢着！”小螺丝还没有表现呢，“也让我去会会它！”火焰巨人也加入了战圈，萨弗拉斯当头就是一个重击，砸在乱射的毁灭者脑壳上，把它揍趴。小螺丝重重落地，还摆了一个半跪着缓缓抬头的ose——朝无数经典致敬！作为熔火之心的老大，它也要讲面子、讲派头！白牧捂头笑，可好景不长，趴地的毁灭者再抬头，猝不及防的甩来一发！但小螺丝弓步挺胸，硬刚射线！射线的能量打在了它身上，小螺丝身上的亮度急速提高，由暗红色变成了橘红色，体表的火焰更加旺盛了，但它却是在享受这一切！白牧突然就想起来了，火焰或能量类的攻击，多数对它是无效的！昔日痛饮火山岩浆，吸收核爆能量，要不是冲击波伤害太猛，它也不至于跪了。现在毁灭者的攻势，遇到了天生克星，小螺丝一脸享受的翻转身体冲洗全身，还不忘说风凉话：“再来多点！乖孩子！”毁灭者疯狂输出一阵后，意识到这类攻击对他无效，当即转变策略，近身搏斗——冲了上来较量拳脚。两个巨人肉搏起来，拳拳到肉，每一下都是震耳欲聋的巨响，白牧能看到毁灭者体内火焰能量的飞溅，小螺丝的战甲也是碎石乱飞。也许是意识到对方的格斗能力也很强，这俩巨人已经不顾颜面了，抱在一起地上滚，你给我一拳，我给你一脚，毫无形象。周围人呆呆看着。虽然胶着了，但毁灭者是超长待机不中断，小螺丝只是奥特曼，变身时间有限，再多打一会儿它就该闪灯了。“还是得我亲自上马！”白牧已经有了办法，扭曲虚空的力量顺着大地蔓延，爬上了毁灭者的身体，钻到了它的智能意识里，感染它的防御禁制。万物皆可腐，这句话并不夸张，锤子可以腐化，毁灭者当然也可以腐化，特别是在它分心战斗的状态下，对腐化的抗拒能力更弱。白牧就抓准了它跟小螺丝缠斗的机会，灌注他全部的精神力，让无孔不入的腐化力量，钻入它的身体内，腐蚀它器灵，污染它的意识。趁它病要它命！白牧对这个战斗力极强的毁灭者很感兴趣，如果能够成功腐化它，转为己用，将来拿去跟外星人打架，岂不是再添一张王牌？
第088章 团战boss
所以白牧加大了腐化输出，奥格登和一干军官看到他一动不动的严肃样子，还能感受到一股发自内心的惶恐，潜意识告诉自己要避开他。而在场上的战斗依然激烈，四大勇士游斗、红坦克拉仇恨，还有最激烈的小螺丝正在跟毁灭者王八拳乱舞。堂堂仙宫战略武器，威震八方火位面老大，两位正上演毫无限制的近身格斗，外面还有一干热锅上蚂蚁的士兵，不知道该如何介入。即便承受了这么多重攻势，毁灭者依然生龙活虎，随时能翻身做主。小螺丝那暴脾气也来了，今天这场架不是你倒就是我趴。见到战况如此激烈的托尔，这下更是紧张，围着锤子团团转，它却像个高冷美人一样，对他的示好毫无反应。“锤子锤子听我话，马上让我把架打！”托尔说了这一段，再去摸锤子，依然稳稳当当。“给我点面子啊！外面都在打，我干坐着看，我不要面子的啊？我们还是不是好朋友了？！”“老大……”托尔在锤子面前坐下来，盘腿，五心向天，“英明神武，拯救万千子民于水火之中的奥丁大王，快赐我雷霆之力！”“软猫猫，暖猫猫，小小毛绒球……”托尔边哭边唱。这要是给白牧看到了，肯定忍不住要吐，你是来当雷神的还是雷人之神？我们这边打生打死，你这玩得这么嗨？脑子暂时缺根筋，不知道奥丁本意是让这个狂傲小子低头认错的托尔，继续跟他的锤子谈人生。而镇子外边的大战依然激烈，大地已经着火，小螺丝和毁灭者依然在轮流把对方压在身下，周围一群输出也在努力中。砍、劈、砸——仙宫四大天王走流程。野蛮冲撞——红坦克脑壳铮亮，毁灭者好不容易上位了，却又给他一脑袋撞翻，小螺丝重新掌握主动权。场外的白牧依然在专心致志，输出虚空文化，传播友爱和平。但这个速度未免有点慢了，照这种频率，即便全力输出，也要两天后才能揭晓。那时候他不说饿晕，魔力也早就没了，必须要另辟蹊径！他的双目恢复了焦距，赶紧叫着：“快给我开车，我要去现场！”“长官？”“别废话！车门关上！开车！！”不由分说的上车，飙到了现场，近距离观看这场打斗，更是震撼激烈，比看什么4D电影都热闹百倍，一个不小心，还可能被飞来的石头砸中，小命呜呼。好看是好看，就是太废装备了，看到现场狼藉一片，白牧下令：“让部队车队回到小镇，这里交给我们。”白牧需要拉近距离，道理十分简单，无线传输哪有有线连接来得痛快？邪神的触手最好是钻入毁灭者的身体里，疯狂输出。“伙计们，把它给我按住！”白牧一边跑一边叫，小螺丝一个不留神给毁灭者一脚蹬开了，它在地上滚了两下，锤子砸地面，立即打开五个熔岩漩涡，火焰召唤物从里面爬了出来。“让火焰净化一切！”熔火之心纵火组织，五个火焰之子登场了！看到老大扛不住，忠心耿耿的它们二话不说，围上毁灭者，拳打脚踢。“小螺丝顶住！”“红坦克卡位，其他几位抓紧输出，注意走位！”白牧正式主持副本，boss很强，但他们也不是盖的，火焰之子你拉手我抱腿，毁灭者行动受限，刚想要发射线，对面锤子砸脸。小螺丝发嘲讽：“孙崽！有种射我！”仇恨最大的小螺丝，再度获得毁灭者的光顾，但这一次有点不同了……因为刚才吃了太多，现在还没来得及消化，撑了。“我……吃……太……饱……了！”小螺丝狂吃射线。“我来了！”红坦克冲上来一个背抱，猛地后仰摔，腿夹腰手掰关节，行云流水堪称MMA教科书！在倒地巨响中毁灭者倒地屁股朝天，其他人赶紧上去抱手抱脚。最终毁灭者门户大开，白牧知道机会来了，跳到它身上，腐烂的触肢缠住了毁灭者，细如光纤的部分钻入它躯体，虚空的腐化意志，疯狂写入。毁灭者预感不妙，点亮了面甲，白牧吓一跳：“不好！”“让我上！”小螺丝顶住。按住了毁灭者，白牧的精神前所未有的集中，只有在战斗中才能提高，这话说的是没错的，他感觉自己的精神强度得到了锤炼。保护毁灭者的魔法禁制，也被腐化的力量感染了，这里面也还不只是上古之神的精神力，还有地狱魔神的污染，双管齐下。论《魔法全集》的优越性体现在哪里？就是它的大统一体系，它让魔法强度、使用方式，以及魔法融合使用，提供了无限可能。二者结合，上古之神和地狱魔神双管齐下，就是奥丁中招了都要栽跟头。何况这只是已经自由作战的秘法战甲，腐化以肉眼可见的速度进行。另一边。跟锤子聊天到口干舌燥的托尔，神情逐渐严肃起来了，因为前面的方法都无法奏效，而现场的大战又危险重重，四大天王已经有两位受伤退下。人类部队也无法控制它，现在搅成了一团，而他却只能躲在这里，心存侥幸的希望同伴们能够打赢，自己能够蒙混过关。不！这不是阿斯加德人的性格！从不畏惧战斗！从不记怕挑战！哪怕付出血与泪！为的就是要保卫身后的人，保护那些在前线流血作战的勇士！“我错了！我知道自己错在哪里了！我只顾着自己逞英雄，却没想到会导致这么多人流血牺牲，我不是个合格的王储！”托尔泪流满面，幡然醒悟。“但是我想要争取最后的机会，我想要帮助他们，想要让更多人避免遭受这种苦难，我不甘心就这么坐在这里，我真的不甘心！我不能在这里坐视不理！”他不再祈求，转身依然冲了出去，准备拼死一搏——在身后，锤子动了动，突然飞了起来，回到了他手中，天空惊雷，雷神重现。==PS：求票。。
第089章 偷天换日
憋着一团火的托尔，抡着锤子迅速加入战团，大发神威、大杀四方，抡锤子卷起的闪电风暴，那场面让白牧瞬间充满了敌意——这家伙是故意来抢人头的吧？哥几个打生打死，才把毁灭者按在地上摩擦，腐化也在顺利进行中，结果他吼一嗓子带着雷霆万钧之势，一个大招就把残血boss偷走了！“妈的。”白牧心想你早不出来晚不出来，在我们快打完最后一丝血的时候就跑来抢人头，这打的如意算盘，太不厚道了！他原先是打算让托尔硬刚一阵，然后伺机下手，但事情没在计划中，看天空那风暴和闪电的规模，就知道已经残血的毁灭者，挡不住这一下了。说时迟那时快啊，白牧才不愿看到计划最终毁于一旦，快要驯服毁灭者这个宝宝之际，他抬手招来一场雷云风暴，夹杂在托尔的黑风暴中。两种法术重合，托尔的闪电和雷暴的狂乱交错，电光闪烁简直要闪瞎眼睛，在龙卷风漩涡中心的托尔，原本电芒闪烁有若天神，但现在衣衫褴褛脸还黑。因为白牧暗中盯着他，为了表达被抢Boss的谢意，他电了托尔三次，帮托尔免费烫了个大爆炸头，那张脸都整的乌漆墨黑的。就这紧要关头，雷神锤子放大招，托尔睁眼瞎，天地一片混乱——即将被摧残的毁灭者，身边突然伸出了一只手，抓住了它，传送。毁灭者下一刻回到了新墨的军事基地的操场上，一同的还有面带狞笑的小螺丝，二话不说就把它抱摔在地，拳头呼上脸——“孙崽！”……回到那雷暴现场，托尔被雷云风暴暗算后，只觉得双目亮瞎，完全是凭借感觉去攻击毁灭者，这之后身体一轻，掉落了地面。落地时他还仔细听了一下，哐当，然后没有其他动静了，标志性的笑容立即挂在了脸上，大摇大摆朝众人走来，真男人从不回头看爆炸，因为屁股有点烫。轰！白牧幕后给他添了个爆炸效果，托尔对这装逼场面十分得意，这才是哥熟悉的操作，才是我可靠的锤子！“嘿！”托尔跟地球朋友打了个招呼，展示了一下他这身仙宫春夏最新流行乞丐装，倒是希芙提醒他擦脸，还留意了一下战场：“毁灭者彻底完了？”“那当然，都已经被雷霆之神几个霹雳击碎了，化为烈火熊熊燃烧呢。”白牧这马屁处理得非常及时。托尔笑着看了他一眼，心想这地球人实力很不错，说话又好听，还给自己创造了这么完美的一个一击必杀场面，是值得结交的人才。“你们的勇敢和力量获得了认可，今后就是阿斯加德的朋友！”托尔豪爽的说。白牧微微一笑：“作为一名魔法研究者，我也很期待去你们那边交流法术。”“这没问题，等我有空了一定欢迎你们。”托尔终于想到了最关键的事情，“但现在我还需要赶快回去，处理政治危机。”“这是必须的，别在地球拖延时间了。”白牧巴不得他们赶紧走人，可别发现了现场除了燃烧的石头外，没别的了。“多谢了！”托尔也不敢再多逗留，跟他地球小情人抱抱一下后，带着四大天王上天了。“封锁现场，不允许任何人靠近！”白牧则下达了封锁命令，让士兵将现场保护起来，随后匆匆忙忙离开。他没忘了，小螺丝和毁灭者一起传送到了基地。但毁灭者的战斗力已经弱了，挨了这么多人群殴，又承受着源源不断的腐化，终于是败下阵来，被小螺丝摩擦。白牧到了现场也没有废话，工作继续！邪恶触肢卷住了毁灭者，继续污染、腐化它的身心，渐渐地，它的抗拒之火弱了下去，原本亮红的能量，逐渐被腐化成了锈蚀的红色。腐化已经获得了控制权，虽然没有全部完成，但未来的每时每刻，它将会被一点点的吞噬，一直到完全变成扭曲虚空的一份子。“搞定！”白牧让小螺丝放开毁灭者，它爬了起来，方才那恐怖的破坏者，现在已经变得温顺，但它体内涌动的能量带上了暗影能量，就攻击力来说，更加的狂暴。接受腐化就有力量，这可是上古之神的传教经典，在这片时空也是一样的，当然拥有这种力量，你将会变成虚空的傀儡。“以后打架拉上这家伙，战斗力翻番。”白牧欣赏着自己的杰作。小螺丝倒是打断了一下：“在没有完全转化它之前，老大你应该担心阿斯加德的使用者，或许还能感受到它的运作。”这一提醒，白牧就想到了它的持有者是奥丁，其实力多强不得而知，但仙宫的魔法想要感应到他的战略物品去处，肯定有办法的！这岂不是成了鸡肋？白牧赶紧翻书，你现在让他拱手让出去也不可能了，绝对落得个别有用心的罪名，还会招惹到阿斯加德人。偷天换日已经开始，退货就不必要了……翻来翻去，倒是找到了屏蔽的秘法结界，可以挖个坑，画个屏蔽法阵，将它埋了。一直埋到完全被腐化成“虚空毁灭者”后，跟前人还有联系的禁制就会被全部腐蚀掉，完完全全的成为一个新的战斗宠物。“就用这套方法！”……事不宜迟，鬼知道奥丁什么时候就醒了，被发现那就功亏一篑。为了完成偷天换日最后一步，白牧方再开传送门，直接回到加州基地，挑了个好土地，叫来一帮年轻力壮的，分发铁铲，挖坑。把毁灭者埋下去后，开始用他进来收集到的一些魔法物品，画阵。这里面有很多种方式和扩展，甚至可以隔绝军用雷达的扫描，他想不到这些偏门的方便耐用。但现在没时间玩太多花样，只需要一个最基本的隐匿阵法，把毁灭者安置妥善了，等到下一次彩虹桥能够开启，虚空毁灭者也肯定完工了。黑灯瞎火的弄了一夜，没人知道突然被保护起来的工地在干什么，但第二天以后一切恢复如常，魔法结界成功运作。它甚至还具备了一定的扛打击能力，不过也就预防些小打小闹，真正的攻击是无法防御的……但既然都打进来了，毁灭者还不启动战斗，你当它摆设？
第090章 跟外星人干架的准备
天下掉锤子的事情便告一段落，锤哥回仙宫继续打小怪兽，奥丁的核武器被有关部门扣押，地球又恢复了和平，神盾局可以邀功了。主要是因为有关局长溜得太快，还没来得及请功，尼克·弗瑞那边已经上报了安全理事会，官僚们迅雷不及掩耳的争到了功劳。人头……的边角料被抢了，戴顶墨西哥大草帽回去的白牧，就纳闷了，你说这非洲酋长，做人怎么能这么厚脸皮呢？正在华盛顿办公的弗瑞打喷嚏，怎么突然有股心慌慌的感觉？不过今儿心情好，终于在最大功劳上坑了有关部门。有关局长则回到了加州，重新拥抱阳光，享受那自由自在的空气，没有了新墨西哥那股那偷渡后车厢里的霉味。盘坐在床玩了半天游戏后，白牧得好好想想接下来该干什么。现在的轻松并不意味着事情完了，恰恰相反，多事之秋恐怕要来了。钢铁侠已经满天飞去维护和平，锤子也从天上掉下来了，那么冰封的美队，也应该不久后出现。随之而来的宇宙魔方，估计在神盾局手中。话说某些程度上的作死，也是因为这些正义组织、超级英雄带来的，要是神盾局不去碰这玩意儿，不妄想拥有无限能源，还不给美国政府知道，也不至于搞砸。关键神盾局在提防不要把这种武器落到美国手里的同时，又把战场给搞在了美国最大城市头顶。这真相要是被披露了，委员会的官僚不死都得脱一层皮。白牧脑海里自动浮现了，黑着脸的弗瑞，不过他的脸本来就很黑，因为把事情搞砸了，他无奈只能写检讨，像小学生一样的对委员会、对美政府，一字一句的作保证……画面简直笑死人。“不能错过。”白牧扔掉了手柄，外星人入侵应该不会太远了！他当然不会去阻止——因为老早就手痒，想要跟外星人一决雌雄，做了这么多准备，他巴不得快点到来，不要被路上堵车耽误了。所以现在有关部门要划清跟神盾局的界限，等到事情崩坏后，再站出来，绝地反击、力挽狂澜、危急时刻逆转局面，塑造救世主的完美形象。外星人实力有多强也是要考虑的。如果只是电影里那帮毫无战术、智商为负的外星部队，别说五大国了，就是一个北棒国，都能狂虐他们。但万一不是，有关部门就要做万全准备。别给揍得哭爹喊娘的，丢自己的脸！他隔天就去视察了有关基地，掌握目前装备的普及状态。有关基地负责人介绍：“我们已经完成了单兵体系的升级，所有士兵换装外骨骼作战系统的工作，在单兵武器的先进和火力上，都是最高标准。”局长目光扫过了这些外骨骼部队，原先是只打算装备特种部队，但托尼那边好说话，既然都破例开动机器了，那生产一千和一万也没多少区别，便就有了两万套。装备上外骨骼后，士兵负重能力比原先提高了三倍，意味着可以携带更多的武器、更多的弹药，九十公斤负重在身，照样像个灵活的胖子。防御能力也没有落下，美军士兵的IV级防弹衣，防御能力甚至可以抵御步枪子弹，但带来的负重，让很多士兵在作战时苦不堪言。现在防弹衣的重量不再是问题！别说IV级了，再升级、重量再翻倍，浑身都是陶瓷板，像个人形堡垒般密不透风，都没问题！斯塔克工业还出售了一批轻量化的防爆护盾，用了碳纳米技术，轻便，但防御能力惊人，可以抵御机枪射击。全部装备上去后，士兵可以同时携带两种长枪，或一种长枪+发射器，或机枪+上千发弹药，在防御能力上翻倍提升，而作战效率、机动性却没有拉下。负责人可以自豪的说：“以十人小队作战能力来评估，可以胜任三十人特种部队的作战要求，根据对抗演练的数据，实际还会更高。”毕竟这些作战成员都是精锐，现在装备了外骨骼，有了更好的武器，又经历了足够多的磨合，效率肯定会爆发。白牧看到这一个个精气神的样，再问：“突发作战的整体呢？”“我们标配美军当前最先进的装甲车辆，制导炮弹，地面导弹；在此基础上，使用了正在测试中的电磁能武器、微波武器和死光武器。”“空中力量上，天空母舰即将拥有作战能力，我们全部装备五代机，可垂直起降昆式战斗机，运输用途的鱼鹰，还有舰载预警机、轰炸机等。”“海面力量起步稍慢，驱逐舰已经装备了两艘，主要作为防空用途，配合区域封锁，保护空中作战单位。”较之当初有关部门成立，它人数不到两千、装备还东拼西凑，现在光作战人员就一万，美军最先进的装备是标配，更多测试中的武器，也投入了应用。战斗力已经非同一般，要是再发展下去，国会都可能要闹大意见了。这就更让白牧觉得，再借入侵事件，来烘托一下有关部队的必要性。他对装备不再挑剔，但对实力有疑问：“接下来你们要进行足够的训练，根据机密情报，很可能会有一场严重的危机，需要我们身先士卒。”“对手将超出常规，不再是你们熟悉的，包括武器装备，作战方式，生存习惯……都不再与现在一样，能明白吗？”以负责人的权限，他虽然无法得知一切，但可以结合新墨西哥的事件，猜测出来事情的严重程度：“我们随时做好准备，保卫这片土地！”“绝不能掉以轻心。”白牧再度提醒。面前的检阅仪式，严格说他不想要花架势检阅，最少也来个对抗演练。“我给你们找场地，跟美军练练。”白牧才懒得看摆出来的架势，实力行不行，还是得拉出去练练。美军虽然不爱搞检阅，但实战演练是非常密集的，每隔十年都必然要有一场战争，来消耗军火和考验武力。他让助手去联络军方了，再对负责人说：“对手是美军精锐，我最低的底线是胜利，最好的结果……由你们来告诉我。”==PS：求票。
第091章 互相交易
就是联络的时候，遇到了点小麻烦。因为有关部门跟军方闹过不愉快，比如史崔克失踪一案，军方调查处至今对有关部门持有嫌疑推论。因为史崔克上校被释放回去后，有诸多证据（有关部门谴责这是间接臆断）表明，史崔克与有关部门雇员，存在矛盾。但有关部门以该雇员为临时工，已经请退为由，拒绝了军方调查处的进一步行动，至今还保持对话僵局。再因为纽约事件里，罗斯将军直接给白局长劈头盖脸臭骂一顿，还扬言要扒了他的军服，让他退休回家放牛，也着实惹到了一些军方派系。有时候太嚣张不好，别人虽然不会明面怼你，但背地里却各种不配合，反正你下了命令，他们也没说不做，就是很慢，甚至忘了你也拿他没办法。白牧深刻认识到了这一点，更加觉得……要找办法对付这帮孙子！好在军方也不是铁板一块，通过总统的关系联络上国防部长，然后国防部长再找他圈中的好友，陆军中将阿尔弗雷德·安德森，最终建立对话。安德森将军作为防长校友，可以算是自己人，就欣然接受了对抗的邀请，表示在弗吉尼亚的军事训练场，随时可以较量。“那就选明天？”白牧更是直接。电话那头传来了笑声：“怀特局长如果不怕自己部下奔波，又处在客场劣势下的话，可以选明天。”“我们就这么说定了，安德森将军。”白牧跟对方达成了约定，然后对手下说，“明天立即出发，当天晚上作战。”根本不给喘息的时间，明天出发飞去东部弗吉尼亚州，当晚就作战——密集和突发程度完全参照了战争。负责人威尔逊没有废话：“是！长官！”第二天一早，基地直接拉响演练警报！环球霸王运输机挤满了机场，不断有士兵、装备装载上机，到处都是忙碌。作战警报也是今天一早才发起的，打乱了一切原先计划，就听到指挥官让他们以最快的时间准备，立即赶赴战场。突然无比的命令，一开始是混乱了一下，但很快调整过来，战士、货物全部装机，迅速起飞，空中加油机已经在天上，随时为战斗机补充燃油。白牧提前抵达了弗吉尼亚，见到了安德森将军。一个留着八字胡，方脸，一举一动有着浓厚军人色彩的将官。白牧跟他握了握手，后者笑道：“怀特局长连夜赶来，对这场战斗迫不及待了？”“我的手下完全没有准备，今天早上才得到的通知。”白牧得意。“哦？”安德森来了兴趣，“看来先生对实战的要求很严格，有没有兴趣跟我赌一把，接下来这场战斗，胜负如何？”白牧就好这一口：“如果贵方赢了，我帮你……从斯塔克工业手里，拿到马克战甲的技术，或者让总统给你们更早试装。”安德森眼前一亮，他知道政府早就盯着斯塔克的战甲了，虽然这家伙一直在各种理由抗拒不给，但他坚持不了太久的，国会早晚会强制通过。他本人也是格外口水这种战甲，如果装备了部队，作为特种作战用途，比如飞去中东山区，跟钻山洞的大胡子打架，那肯定发挥奇效。发挥了奇效，那就是大功劳，大功劳那就意味着更进一步——他还只是中将，谁不想把肩膀上的三颗星星，变成四颗？可问题就是，他不是军队里唯一有强烈愿望的，也不是最有把握能拿到的……现在有关局长却说可以？安德森爽快：“如果我这边输了，我知道局长在军方里的关系不是太愉快，我愿赌服输给你们提供更多演练机会。”白牧正好需要这些机会，因为别的军官不跟他玩，他又急着要测试……这两人三言两语间，达成了交易。“雪茄？”白牧从口袋里掏出来一盒。“谢谢。”安德森接过交易物品，放鼻尖闻了闻，享受：“Trinidad？我仿佛闻到了哈瓦那少女身上的香味，难得。”“将军很行家啊。”白牧笑着找火柴，对方当然也乐意跟他套近乎。政府的高官，总统的红人，作为军官又不傻，谁不想要点政治关系？两人几乎可以说是一拍即合的，在一旁叼雪茄，谈人生。一个有意结交多些军方人士，一个也有想法拓展政治关系，一拍即合。……这两个人就差不多要勾肩搭背，一起喝酒抽烟吹牛逼时，有关部队和陆军精锐的遭遇战，也即刻拉响。有关部队投入兵力六千人，陆军则有一万，但有关部队有更多的空中支援，装备上也更加先进。而陆军主场作战，对周围的一切都很熟悉，也早就养精蓄锐，完全处在兴奋状态中，双方战火打响。白牧原先还兴奋的想要去看打仗，只是没想到……什么都看不到。就是这边飞机过去，那边响了几炮，望远镜看过去，什么人都没发现……跟电影里热火朝天，血肉横飞的战争，完全不同。早就有话说过，现代战争是看不见敌人的战争，战斗机雷达几百公里外扫描到对手，一百公里外就可以发射导弹。防空导弹也可以几百公里外开火，火炮覆盖了至少四五十公里，地对空导弹短的数百公里，有弹道的上千……完完全全还没看到敌人，就已经结束了。最终白牧是觉得索然无味，还不如跟安德森回去喝酒呢！或许是狼狈为奸的关系，这两人交情迅速升温，作战结果还没出来，白牧就拍大腿保证：“不管输赢，战甲的第一批列装机会的，我要都给你老哥！”安德森也是上脸了：“反正我最近都没机会出国作战，你只要用得到他们的，随时可以跟你较量！”“为世界和平！”白牧举杯。“为世界和平！”安德森碰杯。“老哥我跟你说……”白局长飘了，“我就是要气死那帮人，敢不给我面子？我就要在战甲这一边，卡死他们，以后只有你能装备！”“好！我们联合起来，看谁不顺眼就搞谁！”安德森也飘了，谈着谈着，这阵势都要说到，你若一方有难，老哥立马发兵支持的程度。警卫听得一脸尴尬，他们这种已经涉及到谋逆、起兵造反的话，到底是当做没听见呢，还是没听见？==PS：求票。。
第092章 有关部门之奥义
且不说白局长跟将军喝酒上脸、拉帮结派，军事训练场上的对抗如火如荼，作为旁观者虽然看不到电影大场面，但可都是打出了脾气。第一回合是野外遭遇，有关部队倾向于城市、CQB作战，对手陆军在野战中如鱼得水，山地、丛林都是他们钟爱的乐园。有关部队是千里奔袭，下飞机还没来得及喘口气，就被一群躲在树林里的大汉按在地上，被迫加入野战，耻辱被拿一血。但精锐也是有脾气的，第二回合隔天开始，他们就发挥了特种作战的灵活性，充分利用了高科技武器，用隐形衣、智能机器人打，比分扳回一比一。第三回合在城市之间进行，城市作战、巷战更是有关部队的看家本领，陆军再一次被压制，有关部队上演教科书式的作战，二比一。第四次陆军数量翻倍，有关部队失去优势输掉。第五回合……第六回合……浑身精力没处发泄的两方精锐，不断在上演斗智斗勇。安德森将军查阅着手下送来的一周战报：“短短七天却发生了八场战斗，你五我三，高科技的介入，让传统战争尽显颓势啊！”白牧理性分析：“就实力来说，你们在军中也是一流的了。”然而安德森却看穿了此人套路：“你不用这么虚伪，你可以笑，可以骄傲，因为胜败对我是家常便饭。”“输赢这些事对我也正常啊！你看到我膨胀了吗？我骄傲了吗？”白牧一连串反问甩出去。安德森将军深感怀疑：“你现在就是。”白牧终于忍不住大笑，还真的没让他失望，手下愣是打出了有关部门的彪悍做派，敌方两万我方才六千，照样赢了。“以后再没人敢说我只会仗着人多了。”白牧对大规作战的信心增强了很多，至少它可以代表地球巅峰战力。安德森问：“你们这么匆忙准备，是要发生什么？”“最高机密。”白牧神秘的说，安德森识趣的没有再问。但局长他管不住自己这张嘴：“反正我们的对手应该会很强，除了这点，其它一切都是未知。”“所以你就打算把他们当做王牌？”“王牌？不不不，这些精锐只是常规力量，小兵对小兵，将军对将军，我还要准备更多后手……或许到时候都能用上你们。”安德森对干仗很感兴趣：“再详细说说。”“不说了，手下败将！”白牧笑着放下平板，“让往后的作战训练继续，我会跟总统说，让你们优先测试战甲。”“够意思！”安德森得到了他想要的。“互相帮助而已。”白牧摆摆手，“我要离开这里了，小兵对小兵，王牌对王牌……我要强化自己的王牌。”……回到加州的基地后，他要筹备自己第二手的准备，自己的常规力量是足够强了，但万一外星人不按套路来，派出毁灭者这样的呢？“临时工集合！”局长振臂一呼，临时工战队所有成员迅速到位，红坦克捏响了指关节跃跃欲试，小螺丝火焰巨人变身等待燃烧，死亡女烫了新头发，灵蝶涂了粉指甲……后面两个你们干嘛来的！自知理亏的灵蝶反问：“集合我们有何事？”白牧给反呛了一下，他发现这女人真的是越来越懂得防范自己的套路：“就是好久没见了，看看你们过得还好吗。”一群人倒。就要给他们按在地上摩擦前，白牧举手投降：“好吧好吧！我是说近期可能要有大事发生，大家注意不要离得太远了，也不要总是不务正业。”“有什么事？”大家的疑问。“我也说不准，就是眼皮子乱跳……”白牧没法说我看过电影，它这么发生过啊，换个话题，“对手可不会弱，小心给揍趴了。”“还有一件事是，小螺丝你别跑——老子要玩符文、附魔，上次你说了提供材料，现在我来查收了。”小螺丝挠挠牛角：“可是地球上这材料没几样是我熟悉的，为了辨别得亲自尝试，我的熔火之心战队已经倒下四名成员了。”“这就是我叫你们来的目的了。”白牧很高兴找到了正当的借口，把他们推开，“你们是第二项秘密武器。而第三项，就是我的‘灭世之矛’。”“说正经的好吗！”灵蝶听得稀里糊涂，灭世之矛又是什么鬼？“咳咳！”白牧说人话，“就是上次我们去新墨，我的艾德曼合金弹头特别好用，差一点就把毁灭者揍趴了。”“那时候我就想了，如果它有符文，有附魔，再结合物理上无坚不摧的特性，如果再次遇到毁灭者这种，都不用我们亲自动手。”见识过毁灭者厉害的红坦克点头：“有道理。”“但你们不是差一点就把它揍趴了吗？”死亡女发现了蹊跷的地方——这帮男人从新墨西哥回来，每逢喝酒就一直狂吹他们怎么怎么无敌。他们很统一的看向老大，白牧张嘴就编：“它怎么可能打得过我们任何一个，红坦克直接捏爆，小螺丝直接锤死……但多手准备懂吗？”“所以呢？”她们懂了一点。“我发现神盾局混了大半个世纪，还是有许多好东西的，如果可以为我们所用……”白牧又把主意打神盾局身上了。她们的智商终于上线了，即：有关部门壮大奥义之——偷。努力是不可能努力的，这辈子都不可能努力，就是偷这种，才能维持得了部门运作。白牧顿时一个白眼过去，给她们灌输大道理：“这种词眼太侮辱人了吧？在我们有关部门，它叫战略资源的合理借用。”大家懂了，胡说八道和强词夺理的功夫，这辈子就服你。灵蝶表态：“我用心灵能力干扰，百合子监视，我标记位置后，你开传送门。”“两个大个子抓紧拿东西。”白牧接上计划，“红坦克多带几个箱子，小螺丝你特么给我管住自己的嘴，别乱吃！”“我可提前警告了，别掉链子给抓了，到时候有关部门绝不承认你们的身份，作为王牌队员，我丢不起这个脸！”众人心里有声音但不敢说的是：早在您决定懒得找，全靠偷开始，我们大家的脸面就已经丢尽了好吗？
第093章 历史正在重演
神盾局混了这么多年，势力遍布全球，在漫威这个世界里接触到的奇异现象、物品肯定不少，有关特工窃取到的情报就显示，光是境内藏宝库就不止三座。历史上出现的各种奇异玩意儿，或多或少都会落到特工手中，被神盾局以不影响世界安全为由，保管起来自己用。这里面可能就有符合附魔、符文要求的。所以白局长的临时工战队，隐姓埋名的干活。至于他们做了什么？你要知道那肯定就不是秘密行动了！画面切到受害者身上，嗯，神盾局局长尼克·弗瑞。直升机上的弗瑞，突然打了个喷嚏，身旁助手投来关心眼神，弗瑞摆摆手：“我没事。撤离情况能在什么时候完成？”“一个小时内。”助手说。弗瑞看向窗外灯火通明的基地，工作人员急急忙忙的打包行李，送上车准备离开，显然是发生了严重的事情。“只能给半个小时！”弗瑞内心总觉得有股不安，不光是这个基地……但现在最重要的是这个基地，因为这里有他最重视的东西。直升机落地后，特工科尔森上前迎接，弗瑞问了：“情况有多糟？”“长官，最糟糕的是我们对情况一无所知。”科尔森依然是那副苦着脸的样，弗瑞没有二话，跟他们下电梯。神盾局的底下基地，工作人员们也在匆忙撤离，相关人员介绍着情况：“宇宙魔方突然启动了，能量层级不断提高，我们没法关闭它。”“局长！”希尔维格博士匆忙走来，“宇宙魔方正在活动，而且不听使唤，找不到关闭它的办法。”弗瑞盯着面前这个涌动着梦幻蓝色的立方体，早在二战时期它就曾经出现过，那时候被九头蛇想要用它搞事，幸好及时被那个英雄阻止。它在最近又重现了，弗瑞跟别的胆小鬼不同，他想要或者是希望能够利用魔方带来的无限能量，去造福人类社会。从理想主义角度来说，弗瑞是个奉献派，他能够为理想做出牺牲；但反过来说，人类对神秘和未知探索过深，也可能会招致灾难的结局。在这股力量面前，弗瑞的判断已经不绝对清醒了。用之不竭的能量就在眼前，能够有多少人可以抗拒它的诱惑？也就是谈话的这段时间，魔方的能级飙到了最高，鹰眼顿时做出了防范，让局长退后，随后就看到魔方激射一条光束，在空气中凝聚成了空间之门。所有人被那股能量震得后退，士兵们纷纷瞄准那最强烈的区域，等到蓝色能量散去，魔方停止活跃后，方才的区域多了一人。一个留着黑长发，面貌妖异，散发着一股邪魅气息的男子，他静静感受着这个世界，这里的空气。尼克·弗瑞摆出了地球守护者的该有气魄……那就是用英语沟通：“先生，请放下你的矛！”黑发男子看了看自己的权杖，诡异一笑，抬手对着众人就是一发，然后飞扑过来，无视子弹的大开杀戒！……西部某处秘密基地。蒙脸两男一女一崽子，窃窃私语：“就这些了吗？这里还有这么多箱子没动呢！”“能用的都在这里了。”小螺丝压低的声音，“再拿大个子就拿不住了，你没看到他现在得爬着走路吗？”蒙面男看了一眼身上压满了大包小包的蒙面巨人，忍不住笑，女声响起：“你们够了！还说是好兄弟呢！”“但他力大啊。”小螺丝说完，跟想到一块了的蒙面男撞拳头致意。“有巡逻兵过来了！”负责监控的死亡女。“我们快走！”女声催促。好像听到点动静的巡逻兵把手电筒照了过来，这一看脸色就白了，拔腿跑来，竟然看到被翻得凌乱的一片现场，吓得拿出对讲机：“警报！仓库被入侵！”但这就不关回到自家基地的小队的事了。“还真的有不少好东西！”白牧在清点战利品，他记得上次，弗瑞为了消除局长门的影响，答应了要给好处。可是程序在委员会的官僚手中卡住了，导致只得到寥寥几样东西，现在他必须说是……拿回本该属于自己的东西。灵蝶摘掉了面罩，声明：“下次这种事情我不干了！”“已经够了。”白牧也是觉得有点丢脸的，以有关部门的作风，不应该是直接派兵接管，宣布这里的都是我的吗？可是小螺丝鬼主意还很多：“法师那边可能有更多好东西。”“去卡玛泰姬？那不是作死吗？”白牧可没有把握打赢一群法师，更何况法师里面还有人用外挂。“但纽约的圣殿不是啊！”小螺丝机灵。这两人眼里立即涌动着跃跃欲试的光芒，灵蝶赶紧摆脱干系：“我什么都没听到，我要去睡觉了。”“老大！”红坦克出声。“你也要去和百合子睡觉啊？”白牧调侃，死亡女脸红，作为战队里唯一正常（相对而言）的人士，她比较腼腆。红坦克尴尬，小螺丝戳破真相：“止步于牵手，构造文明社会。”“快走吧。”白牧打发了他们，继续跟小螺丝清点战利品。这里面不光有材料，还有它看上眼，可以吃的。“好收成！”白牧相当满意，再跟小螺丝撞拳庆祝，“这个月的高级狗粮翻倍，自己去军需处领！”小螺丝脚下就飘了，狗粮是什么，那可是核燃料棒啊！这是它吃过能量浓度最高，最满足的高级甜点。它兴奋的抓住他肩膀摇啊摇：“我们下次再去抢神盾局的总部吧！”“滚啊！”白牧哭笑不得的把它的手拿掉。“长官！”打闹中的两人闻声抬头，希尔匆忙走来了，想把手里的平板递给他，但局长坐地上，自己站着……干脆也席地而坐：“最新监控信息显示，神盾局在美国的一处秘密基地塌陷了，并检测到奇异的能量辐射，这里是卫星和侦察机的图像。”白牧接过来看了看，不明所以：“或许是他们在开大型派对？”希尔毕竟是在神盾局待过的：“造成如此大面积的坍塌，又没有常规武器使用迹象的，可能是超自然现象。”那关自己什么事？白牧及时没有把这句话说出口，好歹有关部门的口号是——维护美利坚利益，便转为了：“继续保持关注，有异常跟我报告！”==PS：求票。。
第094章 世界真是小
白牧说完就忘了这回事，隔天他开始整理借来的材料，看看哪些能够派上用场，为他的附魔、符文大业做贡献。其实也不能冤枉有关部门的奥义，这段期间特工们按照相似性找了不少地球上稀有的动植物、材料，甚至还有人深入亚马逊丛林，各种稀奇的都抓了一批。“材料还是强差人意，但也勉强可以使用了。”小螺丝帮他把类别划分妥善，这些材料在昔日火焰君主眼里，简直是垃圾都不如。但在地球只有这些，或许有更好的他们没找到，可时间不多，能用就用。白牧也边翻书，边熟练操作了。一开始是有些困难的，耐不住他装备多，艾德曼合金弹头数量已经超过两百，获得附魔特效后，它将是白牧眼里当之无愧的杀器。为了不浪费，后期批量生产的弹头尾巴里挖了孔，专门给放置GPS芯片，每一次射击结束后，还可以定位回收，重复利用一百年。就是充能这方面费点功夫，白牧魔法力天生短板，小螺丝难逃一劫，红坦克都被逼着开始读书，要学会怎么去利用他那一身魔力。灵蝶来探望他们时，三个人正在热火朝天的打铁，她走到旁边的成品区，拿起一根弹头——灭世之矛，她发誓这个名字真的好奇怪。但外形不错，相比纯物理状态下的金属银白，符文附魔一流程后，它身上涂满了奇异的花纹，手去触碰它，还会泛起或蓝或绿的光芒，极富魔幻色彩。“好奇异，它们就像艺术品。”女人态度的转变也是极快的。“你不是第一个，也不是最后一个这么说的。”白牧把面罩摘了，看着她，“什么事？”灵蝶放下东西，有点俏皮的反问：“没事就不能找你？”小螺丝咧嘴一笑扔下做一半的事情就要跑，白牧立即抓住它的牛角。它坚决抗议：“你不能让别人干苦力的同时还强行喂狗粮，双重暴击！”“让它走吧。”灵蝶心疼了，她知道这些天真是苦了这小家伙，早早的就得起来，打铁一整天，到晚上才能离开，第二天重复。“放你一马。”白牧松手它瞬间没影了。灵蝶坐到桌子上，努力去整理词汇说好一件事：“刚才佩珀女士给我电话，说她要替托尼向我转达给局长，要不要受邀吃饭。”因为托尼不喜欢别人直接给他打电话，多数要通过助手转达，随后白局长也觉得，凭啥我就该直接接你助手的电话？所以也是手下转接。这两人如果如果有急事想要打个电话，那么一句话至少要经过四张嘴巴的转述。灵蝶和佩珀都对此评价过，你们真是无聊人士的教科书。白牧刚想要拒绝，跟一个男的约会有病啊！但看到灵蝶的样子，问了：“你……想去？”“我想现场听音乐演奏，再吃顿正宗的法国菜，佩珀预定的地方很不错。”灵蝶从表情上看就是想去的。“OK。”白牧没二话了。……佩珀预定的地方确实很有格调，餐厅就在十七八世纪的巴洛克风格建筑里，布置得华丽夺目，就连侍应生都是西装燕尾服，翩翩风度。参加的宾客也都是正装，女士的晚装珠光宝气，容光焕发的她们在这个场合里骄傲的展示自己最美的一面。现场还有演奏团队，就是用提琴、钢琴和笛子组合的演奏……这种华丽、情调的奢华场，也难怪会讨得女性的钟爱。佩珀和灵蝶品着红酒、听着音乐，不安生的两个男人开始谈论他们更感兴趣的话题，托尼摆脱顽疾就免不了要吹。他说：“我承认你的治愈魔法让我获得了一定的帮助，但我的科技还是关键拯救了我，彻底根治了钯中毒的问题。”白牧为魔法站台：“那是你没有见识到我更强的力量，如果你接受了，那个毛子在你手上根本过不了两招。”托尼继续好面子：“他是有点脑筋，但比起我来还是差了太多。从他拿出那条……电光鞭开始，抱歉，他是马戏团的驯兽师吗？”白牧负责拆台：“但这个驯兽师，不也把你揍了一顿吗？在摩纳哥还差点把你劈成两半；还有武器展那一次，我听说你被揍得很惨？”托尼反驳：“偷袭那不是公平对决，后面发生的我跟你说，多对一被我激光刀切割干净利落，如果再多一点能量保留，我还会有更多没有施展、所有人都会觉得，噢！那钢铁侠的绝招简直完美！”白牧怀疑：“那你的预备大招里，有没有用那从天而降的掌法？”托尼皱眉：“那是什么？”白牧用手给他比了一下：“就是这样的。”“我还是觉得，这一招更好。”托尼也用手比了一下。“不过你的屁股可能会被这样踢中。”白牧手比划。托尼一看不行，赶紧比划：“你忘了我有备用方案，这招依然会很帅……”“但是我可以从这里破解……”佩珀和灵蝶愣愣的看着这两个，正在餐桌上用手比划着怎么飞、怎么打架，嘴巴上还互不饶人的家伙。灵蝶别过脸：“我可以说不认识他们吗？”“我同意。”佩珀点头，只能看台上。……要不是突然发生了一点混乱，白局长和斯塔克这场餐桌上论英雄的游戏，还远远没有结束。但人群突然爆发了尖叫，突然有个黑发男子将人按在了桌子上，在人们恐惧的眼神中，拿出一个仪器，插到他眼睛里。“偶买噶！”佩珀被这血腥一幕吓到了。“拜托！”托尼被迫停止桌面作战，“下次我们再来过。不过现在民众需要超级英雄，给我几分钟。”白牧则看了看那个男人，西装革履的起初还认不出来，但在他穿过餐厅，走出去的路上，服饰开始了变化，有了盔甲、长了牛头，这幅形象让他立即想到——“洛基？”“他是谁？”两个女人投来疑问眼神。“就是北欧神话那个邪神。”白牧已经断定了对方身份，这世界还真是小了，竟然能在这地方碰到洛基。洛基现在耀武扬威的变身牛头人，上街放魔法，还变出了好几个自己，把恐慌的人们挡住了，很嚣张的宣布：“给我跪下！”
第095章 短暂的开门
洛基这句话看似毫无威胁，但在外面恐慌鼠窜的人们，却不自觉的停下动作，望向他，心灵已经被某种力量干扰，慢慢跪了下来。“这样多好。”洛基得意洋洋的看着四周的人，“还有更多躲在里面的蝼蚁，不要抗拒你们的本质，回归人类的奴性吧！”餐厅内纷纷起立观望的人们，开始有人控制不住双脚的地往前走，眼睛里填满了惊恐，膝盖慢慢弯下，跪在地上。身旁的小辣椒佩珀，也抗拒不了这股力量，迈出了脚步，但随后给白牧拦住了：“保持清醒！它在控制你们！”灵蝶也在抗拒着，她有心灵能力，但她知道对方的厉害：“那个人……不是，他的魔杖散发着一股让人畏惧的心灵力量！”“心灵宝石。”看过电影的白牧知道那里面是什么，六颗无限宝石之一的心灵宝石，而且这还不是最强状态。洛基也只能通过魔杖去发挥它的部分力量，并没有像灭霸那样，直接放到手套上，全力发挥它的功效。但即便洛基都没有认真去使用，心灵力量依然左右了普通人的思维，还有更多不怀好意的念头，想要侵入抵抗最强的白牧心灵。“那就来吧。”白牧对心灵的防御层层递进，外界的窥探将会激活防御机制，他将诱敌深入，让洛基通过宝石放大的心灵力量入侵。以前他就有这个构想，如果X教授或者其它强力心灵能力者，强行入侵他心灵，然后他用巧劲将他们拉到虚空的层面，结果如何呢？现在就开始了！心灵宝石的力量没有了阻碍，长驱直入，迅速接触到了那来自虚空的力量本质，而腐化像是找到了倾泻的源泉，疯狂暴涨！洛基突然感觉到一股前所未有的心悸，权杖的力量毫无阻碍的穿透了方才的屏障，但迎接他的不是喜悦，不是得心应手的控制。反而像是坠入了充满着噩梦、痛苦和恐惧的漩涡里，这里面一片黑暗，一片绝望，尖叫和腐烂充斥着每一寸土地，折磨和痛苦一刻不停在上演。这里比海尔冥府还要恐怖百倍，冥府至少还有呼吸和自主，但这里只有永不停歇的诅咒轮回；它的邪恶比亡灵地域还要深沉千倍，那边能够存在统治和野心，而这里只有永恒的腐烂和毁灭。把普通人扔到这里，承受不了一个呼吸，就会沦为扭曲的食物；即便是号称神的阿斯加德人，抵抗也只不过多了片刻。不可名状的恐惧是这个世界的根基，惶惶而不可终日，浑浑噩噩如行尸走肉，丧失了意识，丧失了自主，内心渴望着被虚空吞噬自己，让虚空转化自己——“啊！”洛基忍不住叫出声，意识里的最后一丝抗拒爆发，在心灵宝石的帮助下，他才得以摆脱了这噩梦的深渊！但其惊魂未定、大汗淋漓，悚然定格在了脸上。跪下的人们看到了“神”的惊慌失措，怀疑的种子已经生长，开始有人站了起来，反对他。白牧这边也恢复了过来，这一下子的法力消耗已经大半！虚空的腐化，他还是无法发挥全部功效，甚至连一半都没有。刚才借助心灵宝石的力量，它竟然连接了虚空的能量，然而就像那句著名的警告：对未知事物的过分探索，都将会招致灾难性的后果。虚空的大门对洛基短暂开启了，要不是白牧法力不足，要不是心灵宝石确是神器，洛基恐怕要在那段时间内被彻底腐化。白牧现在若有所思，心灵宝石的介入，无意中帮助他连接了更高层级的世界，更澎湃、更恐怖的暗影力量倾泻出来，那一刻就连他都有点震惊。原来腐化这么厉害，自己只是发挥了点皮毛而已。如果他精神力更强，魔法力更充沛，或许还会有机会再开一点。他这走神间，外面已经有人站起来反抗洛基了。洛基还是惊魂未定，没有从噩梦中完全恢复，一直到神盾局的战机杀来，武器瞄准他：“洛基！放下武器！立马投降！”这才把他彻底叫醒，然后那个拿着盾牌的男人回来了！回旋镖，噢不，魔力弹，弹弹弹，盾牌反射能量，牛顿的棺材板谁也别想盖！“你知道吗，我上次来德国时，也遇到一个想要把所有人踩在脚下的人，然后我们闹掰了——”“就凭你？”洛基摆脱了刚才心悸的恐怖，他把力量和愤怒发泄在队长身上，虽然他是计谋流，但以其种族体格，还是远胜于地球人。美队跟他过招难分难解，终于在这时候，骚包的托尼·斯塔克带着BGM登场了，一个照面就是脉冲炮，击飞了洛基，落到他面前双手瞄准：“出招啊！”洛基变回了正常模样，举手投降。……这场闹剧直接打断了晚餐，洛基被铐上了准备带走，托尼飞了回来，遗憾的说：“抱歉我得把这家伙押送离开。”佩珀表示理解：“这边有我。”“别忘了礼物。”托尼神秘一笑，看看他们俩，脚下着火冲上天……目送钢铁侠远去后，这边三人继续落座。周围人们依然惊魂未定，乐队已经停止的演奏，但没有阻止晚餐的雅致，佩珀专门拿起来了脚边的手提箱：“这是托尼带来的礼物。”“这是人情。”白牧用词严谨。佩珀笑了：“我赞同你们两个是某方面相似的，因为这个箱子，托尼给它取名叫‘礼物’，还说你一定会接受的。”“一比零！”桌面上佩珀的手机，外放了托尼的得意声音。“好吧……但只是暂时的。”白牧承认。“你难道没听过，暂时的这一刻将是永远。”托尼继续得意，白牧大概能猜到是什么了。别看托尼总是贫嘴，但做人方面还是讲义气的。打开箱子，里面赫然就躺着新型方舟反应堆。白牧早就想要了，不是他准备像托尼一样满天飞，而是他的魔法装备一直缺乏可靠的便携能源，打架得背着能源块，太麻烦。而且供能效率也不高，魔法装备更多时刻就像鸡肋，可有可无，如果对手根本打不过，多了它也不会改变结果，如果打得过……也不需要它。就导致在没必要情况下，他从来都不携带这玩意儿，但现在有了这个方舟反应堆，以其对马克战甲的供能富足程度，足够完全驱动他的魔法套装。==PS：求票。
第096章 即将到来的大战
晚餐结束后，白牧脑子总是在上演魔法加科技的大场面幻想，回程路上灵蝶看出了他的跃跃欲试，告诉司机：“罗斯福岛。”对白牧投来的眼神，她无所谓的：“是个人都看出你的心不在这方面了，走吧，也让我看看到底有多强。”“嘿。”白牧拉她手，作势就要啃，她躲了几下还是被亲到了，虽然脸色看起来是恼的，但楼到怀里也没反抗。白牧知道这就是典型嘴上说不要，但身体很老实……“哎哟！你再掐一下，老子就现场把你给扒了！”“你敢我就夹死你！”灵蝶反击。“花岗岩的男人无所畏惧。”白牧有魔法师的强烈自信，“这还只是开始呢，钻石皮肤将诠释生生相克。”“你脑子里都是套路是吗？”她还是敌不过，想笑又想气，又突然板着脸：“对每一个女人都是这么说？”“一个都没有，我对那些肤浅的女人不感兴趣，其实我这人脸盲，我根本不知道美不美。我就像个瞎子，直到某天遇到你，世界都点亮了。”“胡说。”灵蝶音调后面多了个哼后，智商就-1，-1，-1……“不信你问司机。”白牧还找了证人，灵蝶都忘了她有心灵能力：“真的？”“我保证。”司机大哥内心补充上帝原谅我，但人间是老大管辖的，我真没法做到坚韧不屈啊。“信一次。”她说。“看在你这么迷人的份上，信两次啦。”白牧跟她贫了一路，回到灯火辉煌的基地，步入防守严密的科研部，仓库的保险柜里面保管着他的装备。不光是头盔，还涵盖了胸甲，手套、靴子在内。科学研究表明，作用到相应位置可以让效率提高好几个百分点，因为能量的流动和转化，过程是有损耗的。他还解释：“这就跟远距离传电会有损耗，而近距离使用利用率最高的原理，至于为什么要谈到这个？这就关系到了一个更加复杂的魔法能耗体系！”“人话。”灵蝶外行被绕晕。“也就是，我不会打到中途就萎了。”白牧自信满满，要是再遇到一群法师，多一个法术或许就是输赢的差距。灵蝶贴心的帮他穿戴好了装备，后退几步打量：“还真的有了些……魔法的宗师风范。”“那以前是什么？”他好奇。“捉摸不透的恶棍。”“哈！”白牧真心没觉得她说错。她手指点了他点心口的方舟反应：“测试房间已经就绪，让我欣赏这股力量吧！”“看我的。”白牧大步来到测试区域内，左手冰右手火，二者交融在一起，结果火灭了，冰化了。回头，灵蝶一副你逗我的表情，白牧咳咳掩饰尴尬：“刚才只是热身，真正的好戏在这里呢——电刑！”闪电从他手套的指尖里迸发，狂躁如银蛇舞动的电流，轰击在了计数器的蘑菇头上，旁边的读数狂飙，一直到突破了警戒线。“以后请叫我雷电法王！”白牧双手抬起，现场表演人体特斯拉闪电，整个房间都是闪电和雷暴，噼里啪啦的忒吓人。灵蝶惊讶：“这么强了？”“我再告诉你同等级别的闪电，我现在只用了一半的法力呢。”白牧得意的地方就在这里。虽然没有解决法力不足的问题，但他成功节流了！这套能量功率放大器，俗称的魔法装备，能够得到两三百个点的增益。即便是减少了法力输出，但它依然可以表现出不减的威力，整体就意味着他的魔法力获得了两到三倍的提高，法力枯竭问题成功缓解。简单的数学推理，灵蝶明白了：“对所有法术都是？”“都是。”白牧之所以喜欢这个世界的地方，科技能更好的和魔法融合，方舟反应堆现在就相当于三倍法力神装。“恭喜你！”灵蝶是由衷的祝贺，在日本那次她早领教过，要不是某人中途萎了，或许都不用这么狼狈。……魔法加科技，又一场大汗淋漓的测试后，白牧肯定了增益是全系的。至少自己常用的那一堆，都有了明显的改善。如果是不刻意控制法力输出，就意味着技能获得了300％伤害的增幅，以前能电一个的，现在能电一群，想想就觉得小刺激。“我差点忘了。”白牧爬起来找手机，打电话给希尔，灵蝶蛇一样的缠上了他后背，在耳边吹气。“别闹。”他说。电话正好接通，希尔楞，白牧正经：“我是说我家的猫。事情是这样的，尽快让加州部分的作战人员，武器装备集中，等待号令。”“从现在开始，让纽约分部的进入预警状态，让天空母舰下海，就停靠在纽约近海，五十公里外，一样保持预警。”“发生了什么事情？”希尔从话语里听到了气氛的紧张。“很有可能会有变故，早做准备。”白牧大约记得，洛基现身地球后，空间之门就准备要开启了。“我们的竞争对手也要注意下，监控神盾局的天空母舰还有他们的重要力量活动方向，一旦有异常就向我报告。”“明白！”灵蝶听着他的安排，结合所知进行分析：“我们遇到的那个洛基，他的掌握的心灵力量足够反抗那两个人，但却束手就擒，这里面有阴谋？”白牧放下电话：“很高兴神话对他的描述还是有点点准确的，邪神、恶作剧、善于用计谋玩弄他人。”灵蝶推理下去：“你让部队警戒和集中，近期频繁的演练想必也是为了这一天，还有你各种装备的升级……”白牧一边听她推理一边点头，她突然大声：“我未来是怎么样的？告诉我！”白牧一时没拐过弯来，灵蝶翻身上位，目光盯着他不放：“种种迹象表明，你拥有预测能力，我未来过得如何？”白牧心想还真给她抓到了蛛丝马迹，但拒不承认：“你想多了美女！首先我没有预测能力，其次我是根据各种线索推断的，外星人——并且是把人类当蝼蚁的外星人出现，两种文明遭遇，你觉得会发生什么？”“文明意识形态差异的弱肉强食？”灵蝶说。白牧点头：“从某种程度来说，地球也叫米德加德，是阿斯加德人统治的‘九大国度’其中之一，几千年前他们就来地球插国旗了。”“我们不是跟阿斯加德人友好吗？那个雷神托尔？”“但不是所有人都是，他的兄弟政变失败下台，显然这家伙把责任推卸到帮助托尔反击的地球人身上，现在气势汹汹重返地球，除了搞大事没第二个原因。”
第097章 该来还得来
鉴于大战将至，老早就念叨着要跟外星人干架的白牧，迅速调派了自己的武装力量，分布在不同的区域，但又保持分散，谨防被一窝端。临时工战队全部集结纽约，集合在五十公里外海面的母舰上，母舰没有飞行，没有像弗瑞那样，为了炫耀就傻乎乎的上天当靶子。航母只有在海面上才最安全，用宙斯盾舰组建密不透风的防空火力网，任何想要进犯的飞行器，都会被防空导弹、各种近防炮撕成碎片。即便航母被击中了也不怕，1967年美军航母曾发生严重事故，接连九次大爆炸，飞行甲板被炸出7个大洞，10层甲板被破坏了6层，26架飞机被毁，但它依然不沉。更先进、更坚固的天空母舰，只要不上天找死，乖乖的当战斗机母舰，它将会处在最安全的保护圈内，不会受到伤害。总统还让军队进行了一场演习，在纽约近海集结了一支三航母舰队！光是核动力航母就有三艘，还不包括有关部门的天空母舰！驱逐舰多达十二艘，其组建的宙斯盾防护网，堪称密不透风。还有陆地、天空的作战体系，全部都按照战争要求配备。如果不是考虑到国会整天有意见，白牧还想让总统把海陆空都集中到周围，集合这个世界上最强大的力量——哪怕是决定了要毁灭世界，都能够立即执行的程度！把能够想到的漏洞都填补了后，白牧终于可以搬张凳子，坐在甲板上看看海。小螺丝和红坦克无聊没事干，拿了个橄榄球你扔我接，我扔你接，智障儿童欢乐多……灵蝶和几个女队员更惬意，日光浴椅子搬来，穿着比基尼就往上面一躺，度假来了。要不是领教过灵蝶的杀伤力，甲板上这帮兵哥哥还真的无法保持淡定，但想到她的心狠手辣，十几个特种队员都不够她打一回合，那股热情迅速冷却了，还是看自家胳膊肘和脖子一样粗的女兵吧，虽然模样剽悍了点，但至少可以……比胸肌啊。白牧看会儿魔法书，又看看纽约的天空，依然没有大举入侵的迹象，万一要不是在这里呢？万一洛基选择更隐蔽的地方呢？心想还是多加一重保险，又拿起手机给了华府电话，让总统下令部队待命，特别是弗吉尼亚的军事基地，跟自己有交情的安德森，让他就绪。这通电话打完，又多了一重准备。终于希尔快步走来：“长官，我们接到最新消息，神盾局的天空母舰出现了巨大损伤，疑似受到攻击。”“我看看。”白牧接过平板，间谍卫星拍摄到了神盾局的母舰，弗瑞选择骚包的上天，结果可想而知。只要受到一丁点损伤，母舰就会有坠毁的风险。即便不是，它也是天空中巨大的活靶子，没有护卫舰、驱逐舰的火力网保护，对手连导弹都不用了，直接用高射炮打，那画面太精彩！“就是可怜了这艘崭新的母舰，出师未捷身先死啊。”白牧念了一句中文，希尔不是太懂。“坐下吧，耐心等待。”白牧知道该来的还是得来，神盾局母舰就是预兆，那么接下来……托尼·斯塔克的助手，给了他助手艾娃打电话，艾娃再跑来找局长说托尼的秘书说托尼有事找。然后视频通讯，白牧惊奇：“天呐！你看起来怎么像只愤怒的小鸟？”但托尼这次表情很严肃，没有了昔日的轻佻，他说：“白，我们这里遇到了个天大的麻烦，严肃且关乎人类的生存。”“噢？”白牧装作不知道的样子，“世界又要毁灭了？”“不是，但也十分危险了。”认真起来的托尼说话效率多了，“我们刚刚遭遇了袭击，对手就是洛基，他掌握了一种可以打开空间门，召唤外星军队的武器，随时可能会入侵地球。”“那就打啊！”白牧的回应更简单。托尼心里无数卧槽，你这么装逼我都不知道该怎么接下去了！然后一张黑脸出现，没错就是弗瑞：“这个世界需要英雄，但我这边的团队还没成型就被打乱了。”“我这里不收人。”白牧强调了他不想要，他知道复仇者这帮脾气各异的人能组合在一起，真的是太难得了。总是想惹事，毫无服从观念的托尼？或者浑身都是肌肉，脑子却不太转得过弯的托尔？还是一不稳定就会砸掉一切的绿巨人？他可没有这个魅力驯服他们，就是小螺丝都让他觉得很头疼了，现在兔崽子跳到了水里，刚刚跟红坦克打赌，它能让航母九十度急转弯。“你住手！！”白牧突然一声大喝。非酋、美队几个盯着屏幕的都吓了一跳，然后白牧转过脸来：“不好意思，我这边的队伍也很乱。”弗瑞理解：“我们并不是要组合起来，我是说在这件事情上，我们都有共同敌人，为什么不暂时同一阵线，对付他们呢？”“情势已经万分紧急，对手的狡猾超出了我们的预料，万一外星人入侵，首当其冲的是美国，作为美高官，这正是你的责任和义务。”白牧佯装思考一下，然后说：“要我信你们也可以，但前提条件是，这件行动必须是有关部门带头，神盾局协助的。”“新闻里的标题也必须把超级英雄的团队叫‘临时工战队’，而不是你的复仇者。跟安全理事会报告时，你要强调本局长的不计前嫌，力挽狂澜。”“可以。”弗瑞已经有点走投无路了，复仇者还没搞起来呢，就特么被打散了，天空母舰还没炫耀够，就差不多要毁了。如果不是混到了这个地步，他也不会向死对头求和啊！一想到某局长那得意的脸色——你看看他现在的洋洋自得——但人在屋檐下不得不低头。因为再怎么说，有关局长再怎么坑，他都是地球一份子，都是守护的力量。外星人大敌当前，弗瑞当然知道低头。听到有关局长答应了，众人都松了一口气，能够把他们拉进来也确实是关键的力量，在纽约变种人事件、浩克和憎恶对抗时期，有关部门的力量都被看在眼里。白牧这里要补充对自己战斗力的描述：“手下败将的神盾局，也曾经被我们扣押过两三百号特工。”弗瑞黑着脸说下去：“我们现在有个推测，洛基喜欢炫耀，他要有人给他鲜花，还要四处招摇，显然他会选择纽约！”托尼补充脑洞：“他还要一座高耸入云的纪念碑，上面刻着他的名字——个狗娘养的！”“卧槽！”白牧也忍不住粗口。因为这两个人同时想到了——那高耸入云的纪念碑，要么是斯塔克大厦，要么就是有关大厦。这两座大楼的能量都很充沛，足够洛基启动魔方。==PS：求票。。
第098章 不按剧本来
有关战斗机在前，钢铁侠在后，双方都提心吊胆等待着看谁的大楼先遭殃。F35低空掠过，有关飞行员报告：“大厦楼顶无异常人员活动，完毕！”白牧顿时就轻松了：“斯塔克和有关两座大厦，必然有其中一座遭殃，已知有关大厦无碍，那么问题来了——”“好吧一比一。”托尼降落大厦楼顶，尝试攻击宇宙魔方但无果，贾维斯告诉他纯能量无法打破，那么……执行B计划，面对洛基。惯例压力得到了那么一丝缓解的托尼，又管不住贫嘴了，跟洛基对话时还不忘喝了杯酒，然后装逼过头给扔下大厦。关键时刻最新钢铁侠套装上身，飞回来反击一炮，准备像上次一样制服这家伙，但这时异变突生，宇宙魔方的能量已经达到了临界点，凝聚成一道炫目无比的光束，直喷天空。光束扭曲了头顶的天空，汹涌的空间之力打开了通往神秘区域的传送门，即便在几十公里外的有关航母上，依然能感受到能量的沸腾。城市里、大厦中、航母上所有人的目光都看着天空，白牧收起了魔法书，心怀期待的站了起来：“好戏上场！”空间之门另一头的齐塔瑞军队也已经迫不及待，倾巢出动！最先袭来的却不是飞行兵，而是一个个巨大的钢铁圆球，它们第一时间通过空间门，降临纽约头顶。随后圆球瞬间炸开，肉眼看不见的能量扩散四周，正在抬头望天的托尼，屏幕突然一暗，整套战甲都失去了动力，不受控制的坠落。绕着纽约飞行的F35战机，飞行员的头盔突然熄灭，电路系统死机，飞机瞬间失去了控制，往海洋上坠落，飞行员弹射逃生。繁华的纽约市也一样经历了这一幕：所有的电力系统、电子产品、车辆、手机，甚至是电灯，全部熄灭，电路板全部烧毁。处在爆炸的无形能量杀伤范围内，没有任何电子设备哪怕电灯能够使用，包括有关基地的特战部队，他们穿戴的外骨骼也因为能量过载，瘫痪失灵了。这还只是开始，随后他们发现车辆无法启动，飞机已经完蛋，通讯无法连接外界，就连突击步枪的全息瞄准镜，也都废了。瞬间纽约就沦为了一个没有电力、没有信号、没有任何科技产品存在的“石器时代”，恐惧爬上所有人的心头！海面上的航母指挥部，紧急报告着：“与纽约基地失去联络！雷达扫描遭受严重干扰，疑似电磁脉冲武器攻击！”齐塔瑞军队首先发起的进攻，竟然是电磁脉冲！跟电影里先派出步兵来送死的场面完全不一样，这一波的智商起码提高了几个层级，开头先瘫痪敌人的武器装备，将人类打回没有灯、没有电的原始时代。跟着空间之门冲出来更多、更庞大，能让人犯密集恐惧症的装甲部队。这一度让白牧想起了曾经看过的电影《黑客帝国3》，机器乌贼入侵类基地的疯狂。外星人并没有像复联演的那样，只是一点一点的冲进来当靶子，它们简直要把那个空间门挤爆！里三层外三层，头皮发麻的数量，犹如蝗灾过境，遮天蔽日！白牧猛然回过神来，赶紧大喊：“开火！马上给我攻击空间门！”希尔也被喝醒了：“所有武器！所有还能够用的武器都给我开火，瞄准空间门，给我消灭他们！”航母、驱逐舰、护卫舰立即响应，各种近防炮、防空导弹、巡航导弹、舰载自动机关炮……统统朝天空开火，炮火声连成了一片！但他们开火能够消灭的敌军数量，相比大坝决堤式的入侵，还是杯水车薪了！敌军这是超饱和入侵！齐塔瑞人最先突破的也不是脆弱的单兵，而是覆盖着厚重装甲的大型战争机器，130毫米炮打在它身上，毫发无伤！伴随着战争机器入侵的还有各种洗地武器，电浆炮、追踪弹！一团团蓝色滚烫的等离子体，落入了地面，烧融了楼房、建筑，凝聚成了玻璃晶体！还有那种拥有追踪能力的罐头，打在目标身上就会炸，它们成群结队的朝航母方向袭来，朝各大军事基地飞去……对制空权的夺取，顿时进入了白热化状态！然后战争机器落到了地面，厚重的装甲打开，外星装甲部队踏上地面，以登陆地点为中心，开始建设防御阵地，构建防空火力网，为他们的部队提供掩护！电影里宛如智障的外星人，并没有出现在这个世界！它们的思路非常明确：EMP瘫痪敌人电子设备；狂轰滥炸以夺取制空权，装甲部队登陆以建设基地；最后构造地面-天空一体火力网，掩护更多部队登陆。它们已经不满足于纽约，那些飞行的机器虫，开始向周边扩散，每遇到一个城市，就先进行火力覆盖式打击，来回几轮打到人类都抬不起头后，才肯登陆地面。侦察机将这一幕幕拍摄下来，白牧的侥幸心理完全抛到脑后了……电影里那些外星人与现在的相比，差了十万八千里。这完全是一支智商在线、心狠手辣的侵略者，这是真真正正的战争，而不是给复仇者刷经验，瞎玩和耍帅的神剧游乐场。白牧唯一弄不明白的是：它们为什么不是一开始，先用战略武器毁灭几个国家，树立绝对威慑？或许是傲然心理，也或许是想要完美征服……白牧已经没有时间去想为什么，外星人数量越来越多，而且都是重型装甲和火力。距离纽约最近的就是航母战斗群，战斗机繁忙无比的起飞，各类战舰的炮火响彻不停，天空中不断有外星人被击落，但它们的数量远远大于被击落的。并且它们发现了海面的部队，掉头杀了过来！宙斯盾舰队的防空火力网，扫描着空中的每一个区域，目标一旦靠近，立即发动导弹攻击，始终将它们杜绝在几十公里外！“不要让它们升空！不要让它们在高空使用EMP武器！”作战指挥也不傻，传送门开在了低空，使得EMP杀伤范围有限！万一要是飞到大气层引爆，这影响的可就是一个国家甚至更多了！如果所有科技产品都被毁掉，这仗必败！人类也在疯狂开火，但火力相对于外星人的数量，还是太少、太弱，天空大坝决堤的场面依然没有任何减速，空间门还在扩大，头顶的外星人越来越多！白牧拨通了总统的电话，三言两语说清了这里的情况：外星人大举入侵，人类一个照面就被按在地上虐，不想死就爆发！总统放下电话，办公厅紧急联络国防部长、参谋长联席会议主席、参议长……他们看着电视屏幕里外星人乱飞的场面，脸色都是前所未有的凝重。要是在一天之前有人跟他们说外星人要入侵了，那人肯定会被当做傻子，但现在纽约传来的这一幕幕，颠覆了所有想象。尽管还没有获得国会授权，但总统已经顾不上程序：“让全美包括海外的部队全部出动！海陆空！凡是能够反击的力量，马上给我动起来！”“全国进入战争状态！倾其所有夺回纽约，关闭传送门！立即通知北约的盟友，如果他们不想被外星人毁灭，马上给我参战！”==PS：求票。。
第099章 疯狂入侵
总统被迅速转移到直升机上，将赶往最近的末日避难所。在飞机上电话彻底被打爆了，国会紧急授权了总统战争的所有权力，美国进入生死存亡的状态。总统迅速进行安排：“更新詹姆斯·怀特的权限，所有部队无条件听他从号令，他的命令等同于我！”“是！”总统的助手将命令更新到军方手中。“联合我们所有北约的盟友，所有能够使用的武器、所有有用的情报、所有可以派上用场的部队，我代表美国要求他们参与到战争中！”“是！”“通知其它大国，告知他们美国的现状，在有必要的情形下，美国会考虑接受他们或者对他们进行支持！”“是！”“总统先生！”特勤保镖已经把核武器箱子拷在了手腕上，递到了总统和国防部长面前，核武器已经授权，随时能够启用。总统没有丝毫怀疑输入密码——八个零：“让全国的弹道导弹进入准备状态，有必要就为我们夺取优势！”“是！”“备注一点，”约翰逊想到了最坏的，“如果国家濒临灭亡，让其他继任者明白——一旦大势已去，使用所有的武器，不管是核弹还是生化武器，同归于尽！”尽管这是个最最最坏的局面，但必须要考虑到，也必须要提及到。没有输掉最好，若山穷水尽了，谁也别想拿下完好的地球！“是！”……一团乱的纽约。白牧感觉担子突然间沉重无比，他经常幻想着要跟外星人干架，要让有关部队打出自己的风范，让他面子上天。但真正来临后，局面跟想象的大相径庭！人类的绝大部分武器，都无法有效阻止外星人的入侵，它们数量庞大、不怕死、没有恐惧，攻击反而激起它们更凶残的杀戮，更加肆无忌惮的占领。被寄托厚望的有关部队有一半失联了！纽约基地的作战部队因为EMP的影响，他们陷入了没有任何科技，没有任何支援，抓瞎的苦战中。海面部队也无法深入提供火力支援，攻击航母的外星人越来越多，防空导弹迟早会有消耗完毕的时刻。远在加州的部队，还在赶来的途中；刚刚打通了安德森的电话，他表示最快一个小时，陆军部队才能抵达。而卫星拍摄到的画面显示，跑得最远的外星人飞行器，正在轰炸华盛顿！火烧眉毛的战场情报，集中到了他面前。“长官？”希尔的手都有些发抖，她见过战争，但没见过这么疯狂的，电浆炮像下冰雹一样扔到地面，天空中洒落着蝗虫一样的空降部队，巨大的钢铁生物不断从天空中砸下来，地面裂开了一个个十几米深的大坑，从里面爬出来数不清的外星装甲兵，就像白蚁一样蚕食这个世界。人类部队全火力反击，火箭弹、导弹拖拽的明亮尾巴，齐刷刷的射向天空，她从来都没见过这副画面——数千还是上万道明亮的尾焰直接让天空都变暗了！那是各种导弹、炮弹！连太阳的光芒都相形黯淡！密密麻麻的炮弹、导弹洒满了天空，曳光弹拖着长长的子弹链在空中乱甩！它们几乎要点燃整个天空！爆炸的巨响连成了一片，不是一下一下，而是加特林机枪开火的声音再放大一千一万倍，震耳欲聋！但即便是这种程度的激烈反击，面对外星人的入侵依然效果有限，它们组织明确，悍不畏死，发起攻击时毫不考虑损伤。指挥部听到的呼叫、求救乱成了一片，不断有人倒下，不断有飞机被击落，不断有房屋被烧成玻璃……这就是战争，残酷血腥到让人双手控制不住的发抖！“冷静点！”白牧双手扶住她肩膀，给她加了神圣的buff，让她保持清醒、保持勇气：“我们永远不会屈服，哪怕同归于尽，也要从敌人身上咬一块肉下来，明白吗？”“明白！”她努力恢复着。“现在必须要坚守这里，等待支援部队抵达！”白牧做了安排，“再把我们的秘密武器拿出来，保护航母战斗群。”“是！”话音落下，航母的飞行甲板上，爬起来了一个钢铁巨人——虚空毁灭者！腐化已经彻底完成，昔日的奥丁战略武器，现在身上泛着蓝紫色的暗影能量，更加的邪恶、杀伤力更加恐怖。它一出现，瞬间抬头就是三连射，敌军三个飞行器应声炸裂，跟着再来一波毁灭光束扫射，区域天空干净了！原本光束更多是贯穿伤害，但有了暗影能量后，它还能够引起爆炸、感染，杀伤效率更上一层楼，防空无往不利。有关部队专属的驱逐舰，测试中的电磁炮也正式运作，它使用附魔合金弹头，将能够对方圆三百公里内的目标，实施毁灭打击。头顶终于传来了战斗机的轰鸣声，纽约附近几个州的基地，迅速出动了战机，参与到这场对制空权的争夺中。外星人大举入侵后，纽约范围内再释放EMP概率很小，因为它们同样仰仗科技，再使用EMP会杀伤自己。不过其它地方就没那么幸运了，掌握了人类军事基地情报的外星人，散开后，将重点攻击它们，那简直是丧心病狂的炮火洗地！但白牧已经管不到更多地方的死活了。最重点的是纽约，外星人为了保护进攻入口，并没有把纽约击沉，而是防护起来，撑起了能量护罩，保护传送门入口！“宇宙魔方！”白牧终于想到了它身上，如果能关闭掉它，空间之门当然也随之关闭，但看看现在的纽约……完全是修罗场！“我们该怎么做？”临时工战队也全面就绪，目光炯炯的看着他。“我们要组织特种部队，秘密潜入曼哈顿，找机会关闭宇宙魔方。”白牧扫了他们一眼，“这是个敢死队任务。”“毫无畏惧！”红坦克瓮声瓮气，装备都已经穿上了！“好！”白牧点头，也很有自知之明的把作战指挥权交给了希尔：“你比我更擅长指挥这方面，不要让我失望！”“是长官！”希尔这时候已经没时间犹豫。“剩下的跟我走，”白牧点名临时工战队，“纽约内部已经一团乱，但这正好给了我们浑水摸鱼的机会。”“我负责前往斯塔克大厦楼顶，尝试关闭宇宙魔方；灵蝶和死亡女前去领导有关部队；小螺丝和红坦克……你们尽情破坏，吸引外星人，明白？”“明白！”“行动！”传送门打开，众人踏入了沦为修罗场的曼哈顿，各方分头行动。灵蝶和死亡女需要去联络目前没头苍蝇的有关部队，把他们组织起来。小螺丝和红坦克，作为强力坦克兼破坏狂，正好可以去消灭外星人的地面基地，把他们的防空火力除掉，减轻军队作战负担。至于白牧，再一个传送门前去斯塔克大厦！
第100章 灰头土脸的英雄们
只是在白牧跨过传送门的一瞬间，他就感觉到了不妙！严重的空间干扰，原本选择的地点是大厦楼顶，但现在脚下踩空，自由落体！因为空间宝石对周围区域的干扰，他的传送门开在了大厦三十米高空，急速坠落，这差点就让他惊呼出声，还好急中生智再短距离传送到楼顶——还是不对！他的下坠变成了横冲，大厦的落地窗在眼前放大，坠落的速度让他直直朝窗户撞上去，及时启用了钻石皮肤，保护他撞入屋内而并未受伤。屋内也有一人气急败坏的盯着他，洛基，他心在的心态有点崩了，先是给一个穿铁甲的人打了一炮，然后又被他老哥摩擦，这也就算了！那些蝼蚁一样的凡人，竟然还能射箭暗算他！就在他最帅的单手接箭时刻，炸了一个翻天，现在又闯进来一个穿铠甲的？“够了！”洛基心态不稳的大吼，“你们都算什么东西！我可是神，你个蠢货！你们这些蚂蚁休想——咩咩咩！”正好落在平台外面的黑寡妇，目睹了这一切：就在洛基大声嚷嚷的时候，有关局长直接甩一手魔法，洛基眨眼间就成了一只……羊？“废话太多了。”白牧一脚踢飞了羊咩咩、洛基羊，反正就是他了。中了我的变形术，你还想嚣张？洛基羊撞到墙壁上滚下来，也是呆了，想哭但声音却是咩咩咩的腔调，被变羊的洛基现在毫无表情，就是有点想自杀。白牧跳到了外面平台，黑寡妇有些十年怕井绳的后退一步，此人的手段实在是太过于诡异了，谁知道遭殃的会不会是自己。“嘿！”白牧看向倒地的博士，“该怎么关闭这玩意儿？”博士爬起来一点，着急的：“洛基的权杖！宇宙魔方无法抵抗它的能量，或许就能让魔方停止运作！”“权杖！”白牧明白了，好像就在这附近。还没来得及找，伴随着一声兽吼，浑身绿色，从脚绿到头顶的大块头跳了上来，大猩猩一样的拍打胸口。愤怒的浩克已经很难分辨敌我，除了那些他有接触过的人，但白牧并不在内，他的造型现在也不像正常人，自然被浩克列为了目标。白牧看了一眼被变成羊躲在角落瑟瑟发抖的洛基，因为自己的插手，浩克现在的目标无疑是……“法克！”……城市里的复仇者也完全高兴不起来，或者说这场突发战争里，能够高兴的只有那些少量的怪胎，其余人士都深陷苦战。在EMP攻击的那一刻，托尼差点就摔死了，得亏雷神及时拉了他一把。随后战甲系统也勉强恢复过来，但还是不敢再飞太高，万一又中EMP攻击呢？托尔算是打得比较激烈，最有场面的人了。他攀上高楼，引来雷电，大杀四方，大范围刷掉了齐塔瑞半人半机械生物，但也吸引了最多的火力。数不清的电浆炮、饱和能量打击、物理攻击，全部集中到托尔身上，哪怕被赐予了使用雷霆的力量，他也扛不住四面八方无死角的攻击，那一头金发已经烧焦了！地面作战的那帮超级英雄也是灰头土脸，别说帅气了，能保得住一条狗命，都已经算是实力+天命的存在。美队的盾牌就遭遇了信仰危机，计算题：一面盾大约可以护住上半身三分之二，美队拥有超级体格和超快反应能力，已知齐塔瑞人打算全方位360度无死角饱和式攻击，那么问题是：美队能够支撑多少秒？美队的回答是：持盾龙卷风旋转360度护体，周身所有的攻击都被挡下，有那么一瞬间觉得自己是无敌了……一秒钟！何谓超饱和打击？就是你挡得了前面，防不住后面，你挡得了上身，防不住下面，并且所有攻击都是同一时间来到的，最后数量再乘以十倍！美队口吐鲜血：MMP。更别说鹰眼这类普通人的巅峰了，他的射击技巧确实出神入化，百发百中，但你们知道战场上若发现狙击手，最应该做什么吗？炮火的铺天盖地打击，把所有怀疑有狙击手的区域，全部洗一遍！火力要猛烈到，狙击手连“抬头”这个动作都不可能实现！鹰眼望着漫山遍野朝他飞来的电浆炮，面前的空气仿佛都已经被点燃了，呼吸里都是头发被烤焦的味道，吓得赶紧一个卧倒，接下来是一刻不停的轰隆隆爆炸声。要不是有关部队终于赶到现场，鹰眼都不用花钱买坟地了，搞不好他还会有些小开心，纽约这地价那叫一个吓人。有关部队一开始也是遭遇了自信危机，EMP一爆发，外骨骼不能用了，就连枪的瞄准器也都失灵了，这完全是变成了原始人。但局长的鸡汤还管用，求生欲让他们拆了外骨骼，扛着M240机枪，身上缠着子弹链，一个个化身兰博，就这么彪悍的杀了出去。瞄准镜废了，他们就机瞄！车辆打不着火了，直接就跑步！没有了科技难道就举手投降吗？这虽然是某些美军的作风，但不是他们！他们是有关部队，在局长鸡汤的灌注下，早就有了国家守护者的自豪，昔日无数的训练，也是为了今天这一幕。“干！杀出一条血路！”带队队长冲锋。手下一群人也跟着冲锋，展开了游击战，夺回一条街、一栋楼，转移安置民众……在一开始的惊慌失措后，逐渐有了点秩序。等到灵蝶和死亡女赶来，他们终于有了作战方向——现在各方全火力争夺纽约，虽然人类节节败退，但已经准备好要用人命来填补，来拖延时间！有关部队一起杀向曼哈顿，几千人规模的武装，充分发挥了巷战、游击战的特点，利用高楼大厦，大街小巷，灵活作战。要说齐塔瑞人犯过的诸多错误里，太早的登陆地面作战，绝对是一个！没有彻底用弹药洗地、摧毁敌人有生力量前，急于求成的登陆地面，只会让敌我都混在一起，令天空无法发动炮火的无差别毁灭。曼哈顿虽然乱成了一片，到处都是人类，但也到处都是齐塔瑞人！自信过度的齐塔瑞人早早登陆，便陷入了巷战中。自古以来，最危险、最胶着、损伤最惨重的战斗方式！巷战打响了！头顶天空暂时安全，陷入大乱的纽约，现在成了拯救世界与否的关键！==PS：100章成就耶！
第101章 各路豪杰现身
话说那斯塔克大厦楼顶上，因为全身被绿而愤怒的浩克，第一时间就想要砸死老王！老白严正声明自己姓白，但浩克重击已经来到跟前。“好吧。”白牧实在不想浪费魔法在内耗上，可浩克现在就是个发狂的野兽，不治治它还真不行，buff已经提高了他的反应速度，浩克重击砸穿地板。“虚弱！”白牧反手就是一个诅咒，对付这种强力肉盾单位，硬碰硬很不划算，要从他们的弱点下手。浩克虽然拥有着近乎刀枪不入的体格和爆炸的力量，但对精神类攻击、对非物理性攻击的防御，几乎为零。它只能用厚厚的血来硬撑着，这一个虚弱诅咒，就让他各种状态先下降30％，浩克能感觉到自己的力量被抽走了不少，不知道原因，但肯定是眼前这个家伙！浩克老鹰抓小鸡——只打中了白牧用来骗人的残影！浩克扫堂腿——眼前突然一片惨白，致盲命中！其实他有大把办法重击浩克，但毕竟是同一阵线的，而且白白耗费魔力，不值得……浩克已经陷入了虚弱、眼瞎、心慌慌的状态中。这时候黑寡妇派上了用场，久经沙场的她上前了：“大个子！别紧张，我们是朋友，他也是！”白牧准备的攻击停顿一下，浩克揉眼睛的动作也慢了，黑寡妇继续：“你不会有事的，外面那些才是你的敌人。”浩克突然吼了一声，低头猛冲，直接从大楼上跳了下去——正好有一个飞行大虫经过，浩克把愤怒发泄在它身上。“呼。”黑寡妇松了一口气，她不知道白牧和浩克谁强，但他们若内讧起来，损失的是人类。白牧也省了魔法，没有时间废话：“你看到洛基的权杖了吗？”“刚才还在……”黑寡妇现在找不到了，权杖已经失踪，关闭魔方的钥匙就是它，可惜。“空间门好像没再扩张了？”她的话让白牧抬头，琢磨一下：“空间门还在扩张，只是速度变慢了很多，因为有人插手了。”是谁插手呼之欲出——隐修会。他们除了是战斗法师外，唯一的亮点就是空间魔法，这精湛手段让白牧目前是服气的。纽约闹出了这么大的动静，法师当然不会置身事外，他们个人的力量无法在军团作战中发挥太大效用，但集体联合起来，去影响空间门的扩张，已经很给力了。身为至尊法师的古一，果断将最厉害的法师联合起来，全力去操控空间，减缓空间门膨胀的速度。但并不能完全阻止它。对手是空间宝石，古一的实力已经很强，可想要全面压制它，还是欠缺火候。纽约的这场大战，也让她感觉到了棘手。……关键就是洛基的权杖，但不见了。黑寡妇不知道要去哪里找，白牧站在楼顶一言不发，之后他发现了：“这场大战还真是引出了无数怪人啊。”黑寡妇不懂，白牧回头笑着看她：“再见！顺便说你跳的舞很好看，如果世界没有被毁灭，我还能再看——”黑寡妇手里的枪冒烟了，白牧仿佛是应声而倒——他从楼上落了下去，跟托尼一样的嘴贱，不欺负人就浑身不对劲。但他很快就又想起，这个耍帅的结果是……空间宝石影响下，传送非常不稳定，妈的！轰隆巨响，他直接砸烂了一辆车，让正在乱放射线的镭射眼吓一跳。白牧翻了个身落到地面，咳嗽几下后才爬起来，看看这些人，X战警也都来了，果然纽约的大战没法让他们躲着。“那个光头轮椅人呢？”白牧打招呼。头顶闪电划过，暴风女在注视着他，他们并没有见过有关局长，但此人从这么高的空中掉下来都没事，还言出不逊——X教授的声音在他们脑海里响了起来：“不是敌人，我们是同一阵线的。”这话让他们消除了戒备，但下一句又让他们怒火中烧：“他是有关局长，你们可以接受他的安排。”“有关局长？”X小队瞬间联想起了纽约那次，被关押起来，抽血，最后还得让教授亲自上门说情，签字画押，才放回家。“没错就是我。”白牧并不知道自己的形象这么狼藉，“俗话说，有困难找政府——干！”暴风女一道雷打在他旁边的汽车上，白牧抬头：“你真的要跟我玩雷暴？你知道当众直播被电刑的滋味吗？”暴风女撇嘴嘀咕了几句，显然是**教授教训了，她老实飘了下来。金刚狼并没有兴趣多待：“不管你们有什么计划，我先去会会它们！”镭射眼上前了：“教授让我们相信……政府。”“相信我没错的。”白牧转身就是一指，“看到天上那几个大家伙了吗？最大的那几个，政府要你们干掉它！”“然后？”镭射眼问。“然后清空中间的那家咖啡厅，政府想泡杯卡布奇诺。”众人：……白牧见他们快爆发了，赶紧说正事：“我是说，我们的人要在那里集合！”……外星人入侵，让许多有名头的超级英雄相继亮相。复仇者、临时工、X战警当然还有神秘的法师，这规模看起来比电影里要霸气得多，火力也强了好几倍，外星人应该被刷经验了吧？答案还是很可惜。外星人依然在刷他们的经验，已经不满足于把超级英雄按在地上摩擦，现在加拿大头顶都出现了外星飞行队，正在给人类表演烟花。美军的反击也在激烈上演，最早一批空军部队杀入纽约，史上最惨烈的现代空战，打响了！一千多架战斗机，率先卷入了这场风暴中！为了保住空中优势，美军已经打算连教练机都派入战场！已经退役但还能用的F-15甚至F14战斗机，都在紧急清点，能用的就用！全国各地能够用的导弹、可以远距离攻击的弹道导弹，全部解封……全国预备役、退役士兵全部召回部队！就连末日避难所里，一干官僚都做好了心理准备：万一打不赢，他们就发射所有的核武器、化学武器、基因武器！把地球一起灭了，谁也别想好过！目前，已经乱成一锅粥的纽约。有关部门的运输机终于抵达，数不清的飞机飞过头顶，穿戴外骨骼的伞兵下饺子一样从飞机上跳下，伞兵战车、步战车也不断的从运输机上扔下来！天空到处都是绽放的伞花，或大或小数不过来，小的是士兵，大的是战车，外骨骼战士落到了地面，手里的电磁能武器立即展开反击。步兵战车启动，自动机关炮奏响，反坦克炮发射，防空导弹拦截天空中的外星人飞行器，最后装甲车的履带碾压过去。还有数不清的陆军部队赶来，安德森将军带来了三万部队，他叼着雪茄，坐在装甲车上，仿佛重回热血时代：“快点！再快点！”“给我用最快速度行进！”安德森嚷嚷个不停，手下报告：“前方有外星人地面基地！怎么办？”“打！怕死就不是美利坚！”安德森爆发了，他手指着屏幕上挡路的齐塔瑞地面基地：“给我想办法干它一炮！”=====PS：都在讨论外星人啊，我个人觉得，如果有能力航行到地球的外星人，还怀有敌意，人类绝对是不堪一击的，下场恐怕比三体里的更加绝望。不过小说若这么写，就没法biubiubiu了。
第102章 那么C计划
美国已经从没头苍蝇的状态回过神来了，各路支援的抵达让战争进入白热化，以争夺纽约为中心，两种文明上演了一场不是你死就是我亡的大战。战争是惨烈而残酷的，到处都有人受伤，到处都在流血，每时每刻有楼房倒塌……昔日繁华的纽约市，已经变为了废墟！但这里面依然有极少量的奇葩，在享受这个过程。大概两个半人吧，半个人是指红坦克，魔法让他力大无穷，刀枪不入，可以毫无顾忌的进行碾压冲锋。但他作为人类的一份子，当看到同类被电浆炮烧掉身体，被外星人打碎脑袋，遍地都是伤亡的平民和失去孩子的母亲时，他对痛苦感同身受。所以战斗对红坦克是痛并快乐着的，只能算一半。两个人中的一个是绿巨人，浑身绿透了只剩下愤怒，愤怒需要破坏来发泄，不断摧毁对手，砸碎眼前看到的一切，愤怒的浩克得到了升天的体验。它不知道自己具体要干什么，但破坏面前这帮嚣张的对手，一个个飞行的大虫子，把它们撕成碎片……舒心无比。还有一个是最极致的享受者——炎魔之王。要不是老大吩咐了人类不在攻击行列里，拉格纳罗斯才不管什么外星人、人类，统统都是要被净化的虫子！盛大的派对当然少不了火焰之子，伴随着那熟悉的口号，齐塔瑞人的电浆炮当头落下，但它们却毫发无损的在等离子烈焰中走了出来！火焰和高温杀伤对于火元素生命来说，等同于无！小螺丝……不是了，已经化身十米高火焰巨人的大螺丝，一个火焰践踏，岩浆漩涡在地面打开，沸腾翻滚！火焰之子争先恐后的从岩浆池里掏出火球，朝对方扔过去！火球大战！打火仗！那激烈程度就好像……南方人去了下雪的北方，拦也拦不住啊！“都给我让开！”大螺丝搓了一个三米直径的超级火球，举过头顶，弯了腰，像投石机一样猛地扔出去，砸在了对面齐塔瑞人的电浆炮战车上，蕴含着暗影杀伤的火球剧烈爆炸！高温火焰点燃了一大帮齐塔瑞人，火焰炙烤着他们的皮肤，燃烧着他们的勇气，大把人扔下武器，抱头鼠窜！火焰之子鬼哭狼嚎，五人一组，捡起更多的火球朝对面扔过去，齐塔瑞人的等离子炮也不甘示弱的砸过来，但反而增加了它们的火焰能量，打得更欢了！两军交战的中间地带，没有一个人敢靠近，甚至人们都只能远远的，躲起来看着，这辆帮疯子一个在打火球仗，一个在打电浆仗。诚然这场战争给人更多的是残酷和血腥，但这帮疯狂的纵火犯，还是让节奏变得有了那么一点……欢乐。……回到白牧身上。X小队成功占领了那座咖啡厅，白牧再让X教授用心灵能力通知大家集合，没头苍蝇一样乱打也没什么效果，最重要的是关闭宇宙魔方。然后他就去泡咖啡了……X小队怔怔的盯着他，跟着轰隆一声，金刚狼从天上摔了下来一动不动，大约五秒钟后才爬起，狼狈的走到屋内：“也给我一杯。”“你们看？”白牧很高兴还是有人跟他一样的，再苦也要喘口气不是？别敌人还没打完，自己就先倒了。X教授虽然无法亲临战场，毕竟轮椅的越野性能堪忧，但他还是提供了最全的通讯服务——把所有人都连接起来，即时通讯。这样就不担心现场的电磁干扰了，复仇者也朝这边集中过来。指挥有关部队的灵蝶和死亡女来了，但部队还在城内游击战，准备跟支援的五千号兄弟汇合。白牧喝了一口咖啡，抬头看到人已经到齐了，X战警、复仇者、临时工。法师就算了，他们并不想掺和人类自己捅的蚂蜂窝，只想关闭传送门。这一个个都跟乞丐一样，托尔头发烧焦了不少，满脸的灰，雷神勇猛形象大减；不过他还算是比较整洁的了，那些女士就像被人轮了好几遍，咳咳。“事情是这样的，”作为政府，白牧当然负责领导，“洛基的权杖可以关闭宇宙魔方，但权杖已经不见了，有人捡到的举手？”很遗憾没有人举手，白牧继续：“那么B计划，我要去有关大厦，就是那座比斯塔克大厦还要高二十米——”“是十九米。”托尼强调。所有人都瞪着他，目光能烧死他，托尼怂了：“你们说。”“路上对手太多了要有人帮我清，等我爬到楼顶，我就可以用信号塔，寻找到是谁拿了权杖，然后——”话还没说完，他的有关大厦，正好有一只装甲虫冲过去，信号塔成了拦路的牺牲品，楼顶豪华套房估计也没了……白牧嘴巴动了动，声音发不出来。“那么C计划，”心在滴血但还是得说，“就由我们的轮椅人，心灵感应开大，搜寻目标。”X教授除了找人，其实也能找权杖，就是没有他的魔法那么精确，但好处是覆盖范围更广阔，慢慢找总会找出来的。“那我们呢？”美队出声。“问得好！”白牧扫了一眼这群衣衫褴褛的乞丐，稍微心疼了一下自己的灵蝶，“灵蝶跟我，其他自己想办法。”这个战术真的是……无话可说。美队补充：“我们还是熟悉的人互相作战，配合更默契。然后以这个咖啡厅为中心，范围内活动，不要离得太远了，等有了权杖的消息，大家一起齐心协力，夺回来！”到底是战场归来的大美队啊，清晰明了，简单明确，又发挥了各自单位最大的效率，而不是盲目的组合。就这休息的片刻，齐塔瑞人发动了偷袭！生物跟踪弹瞬间落在了咖啡店门口，所有人睁大了眼睛，十几颗弹立即就炸了——白牧撑起护盾挡住，众人可以感受到火焰的能量就顺着无形的护盾蔓延，但始终无法逾越。距离爆炸最近的几个人，寒毛直竖的感受着这股能量，要是没有这层护盾挡着，后果不堪设想啊。“看什么看！跑啊！”白牧大吼。“快找掩体！”身边的灵蝶是最早反应过来的，都爆炸了还看？众人吓了一跳，赶紧散去。“这还只是开始呢！”白牧挡下爆炸能量后启动装备，感觉三倍魔力在手，装逼之魂觉醒，“已经是时候开大，强杀一波了！”===PS：求票。
第103章 倒计时
很巧，齐塔瑞人也是这么想的。尽管美国人在全力堵截、拼了命要阻止它们奔向高空，但防御始终是被动的，进攻方灵活多变，注定了美军拦不住一切！齐塔瑞空军已经高高飞在天上，人类的激烈反抗倒是有点出乎预料，但结果还是不变的——它们将要在大气层引爆更大范围的电磁杀伤。只需要在指定几个区域爆发，产生的各种射线、中子，就能够摧毁人类的卫星，瞎掉它们的眼睛；同时还电离大气层里的大气，让电子冲向地面。这造成的电磁攻击，范围之大，可以轻松覆盖全球！没有一个国家能够幸免于难，通通要被它们打回原始时代！当齐塔瑞人付诸行动后，全球范围内全部陷入了断电、电子产品失灵、大量科技用品失去作用的场面……纽约人经历的绝望，扩散到了全球！这还只是开端，齐塔瑞的战略部队在轨道上组建了超级武器，它们使用高质量和高硬度的金属棒，通过磁轨道和地球重力的加速，释放动能攻击！轨道武器迅速组合完毕后，首批名列攻击名单的，赫然就是那各大国的首都、大城市、军事基地——俄罗斯还能够用的卫星，发现了高空中极速杀来的弹头！俄罗斯惊恐的想要进行拦截，但这玩意儿可不是导弹，它坚不可摧，而且速度超过50马赫，别说拦截了，导弹能跟上都是奇迹。莫斯科在这股绝望中，承受了这致命打击——打击的中心点炸开，动能引发了地层剧烈的震动，大地震和爆炸吞没了大半个城市，楼房倒塌、地面开裂、河流翻滚！就是在这短暂的瞬间，一座繁华的城市，有大半沦为了废墟！人类所有的防御武器，面对它根本毫无作用！同样被列为攻击对象的，还有英法德……那一瞬间，绝望弥漫在了所有人的心头，齐塔瑞人仿佛手握着上帝的权杖，指谁谁死！而在这一波强硬攻势后，齐塔瑞还准备了心理攻势：迅速在各地修筑脑波干扰机，它将匹配人类的脑波，影响他们的心理，让他们恐惧、害怕。进一步再控制他们的心智，让这帮人沦为傀儡，成为人类群体里的定时炸弹，随时能够被齐塔瑞支配的生物！……当某些大城市遭受了轨道动能武器攻击后，全世界都陷入了前所未有的恐慌中，人类还是很难阻止齐塔瑞人的攻势，末日已经倒计时。关键重点，就集中在了纽约。空间门该怎么关闭？核弹可以吗？击沉纽约是否管用？……各种方案陆续被否决，一直到X教授的声音传来：“我找到了权杖！”“权杖在一名齐塔瑞首领手上，身在纽约。但要注意，它很懂得利用权杖的力量，小心！”“给我盯紧他就够了。”白牧召集周边的还能行动的人。“你们得赶快了！它能感受到我的探测！”X教授的声音变得急促，“它发现了我们的计划，要登船离开！”“我来！”钢铁侠飞起来，追上去用脉冲炮打，但是飞虫表面竟然泛起了一层淡蓝色的薄膜，能量护盾挡住了攻击。那条机械飞虫体型真的格外庞大，至少有四五百米长，身上覆盖了厚重的装甲，火力也是最猛的。攻击让飞虫毫发无伤，而电磁脉冲无死角爆发，钢铁侠空中熄火，直接坠落！暴风女用一道风把他接了下来，但跟着过来的还有数不清的飞弹！暴风女无法同时面对这么多攻击，镭射眼开火拦截飞弹，托尔也不忘召唤雷电进行反击，更多的超级英雄开始抄家伙。“它准备要跑了！糟糕我——你们人类，无谓的挣扎！”众人心中都响起了这个声音，齐塔瑞首领操控了X教授：“我将会摧毁你们可怜的家园，臣服者才有一线生机！张开环抱欢迎齐塔瑞主人的来临吧！”“闭嘴！”白牧的这声厉喝，立即让所有陷入心灵影响人惊醒过来，他们眼里多少都带上了惊魂未定，不是因为齐塔瑞人，而是白牧。虽然刚才被心灵宝石影响，但对他们杀伤更大的是方才在耳边的低语，无边的邪恶和恐惧蔓延，就像失控的身体坠入深渊。他们是被吓醒的。白牧没有多言，他知道会有这种效果，自己不是X教授这种温和派，古神的低语本来就是至邪的，邪法救人也不免伤人。一样惊讶的还有那齐塔瑞首领。跟放狠话的自信不同，他已经为目前纽约的胶着而烦恼了。想不到人类的抗争这么激烈，洛基的情报显然不够准确。最为忌惮的是刚才那股意识。邪恶、深邃，即便是心灵宝石也无法消除这种影响。洛基嘴里蝼蚁一样的人类，什么时候有了这么多强者？但这里已经不宜久留！首领收起了提前观光后花园的心态，他还是决定在万事得到保障后，再来巡视这片河山。他自信凭借齐塔瑞军队的力量，人类迟早会臣服！这里的反抗只能成为他们最后的挣扎，最终的胜利必然是齐塔瑞的。……“它要逃了！”眼看着对方即将跑路，谁知道下一刻它要逃哪儿？空间门开得越久，麻烦就越大，人类的城市一个接一个面临毁灭。白牧顾不上那么多了，精神魔法开大，直接联系上了海面上的希尔：“用电磁炮打它！让毁灭者干它！所有人一起上！！”“收到！”希尔这边的战斗一样激烈，她不忘看了一眼正站在甲板尽头，虚空毁灭者正在全力开火，要不是有它保护，舰队现在早已经覆灭了。毁灭者让舰队包括航母、驱逐舰在内安然无恙，她传达了武器使用的命令，蕴含魔法力量的艾德曼合金弹头瞄准。“开火！”三连射，最早一枚合金弹头爆发了十马赫的速度，击中目标的护盾，光芒猛然闪烁了一下，无坚不摧的艾德曼合金将屏障打出蜘蛛纹。接下来两发同样命中，护盾再坚固也是有承受极限的，附魔艾德曼合金不是凡品，连续攻击下护盾像镜子一样碎裂！毁灭者也不甘示弱，作为奥丁昔日的战略武器，它的瓦解射线还带上了暗影杀伤！持续强火力照射，无人能挡！还引发了剧烈的爆炸！飞虫的身体被撕开了狭长的口子，爆炸火焰从里面喷出来！虚空毁灭者最擅长持续伤害，没了护盾的飞虫简直像玻璃，碰哪哪碎！双重攻击结合下，飞虫爆炸，砸向地面！===
第104章 是时候开大了！
飞虫越过了海面，坠向长岛。齐塔瑞首领十分恼火，这群人类竟然如此顽强，它握紧了手里的权杖，那么好吧，准备迎接人海战术！齐塔瑞别的不多就是人多，这些猪猡一样的生物受到了蜂巢意识的控制，死亡对它们是家常便饭，炮灰在它们眼中神圣而光荣！“全都给我淹没他们！”齐塔瑞首领之怒，他身后赶来了数十万齐塔瑞勇士，谁与争锋！……“接下来，”白牧把雪茄扔了，众人都看着他，今天所有人都智商受损、狼狈不堪的情况下，盲从是个不错的决定。“火力全开，杀过去！”没有了废话，钻石皮肤、圣盾护体、圣光与我同在！丧失科技优势的情况下，只剩下开大！白牧现在心态就是膨胀了，魔法装备时刻增益，感觉到了比平时多三倍的法力，观众都在羡慕和佩服，还有什么理由低调呢？一脚火焰新星，三百米内的齐塔瑞人全部踏入火焰囚牢中，致命的烈焰还带上了暗影伤害，它们脆弱的身体染上了便无法扑灭，直到化为灰烬。跟着抬手招来暴风雪，前一秒还是烈焰焚烧的城市，下一秒突然落下了无数寒冰碎片，夹杂着风暴般席卷而来！被齐塔瑞人用电浆炮点燃的大地，遭遇了这一场零下几十度的冰寒，火焰被熄灭了！空中飞行的生物被冰块凝结，魔法杀伤不断侵蚀体肤，频频失控坠落！“在迷雾中晕头转向吧！”白牧边走边刷剧毒迷雾，跟在身旁单位护卫的灵蝶，发现迷雾笼罩了坠落地点，齐塔瑞陷入混乱。“你们的头脑不再清醒！”诅咒扩散出去，不断从空间门涌出来的外星人，遭遇了洗脑式的影响，智商骤减、敌我不分，有些竟然抓着身旁的同伴厮杀！“你们的身体格外脆弱！”白牧萦绕着魔法五彩的手掌一和，某些齐塔瑞士兵的皮肤，竟然像玻璃一样，一碰就碎！“你们对战斗充满勇气！”他还不忘给自己人加buff。呼风唤雨、执掌雷霆，一路走来一路毁灭，这简直是神话中的场景。即便是托尔或者暴风女，都只能做到单一的掌控自然。但现在的白牧开大了，所经之处都是毁灭，所控之处到处是混乱！齐塔瑞的敢死队人海战术，在这一堆混乱魔法面前，崩溃了大半！他们这帮没有多少魔防能力的猪猡，黑魔法简直是天命克星！开大的白牧，抬手就是恐怖的雷暴，方圆百米内都的齐塔瑞人齐刷刷倒下，杀伤都是以万为单位计量的。但大家的状态还是接近了临界点，美队多处挂彩，灵活度大不如前；金刚狼若是正常人，至少死了几十次；镭射眼已经伤退，托尼全靠战甲撑着一口气。绿巨人深陷齐塔瑞空军超饱和打击圈，难以脱身；托尔血流不止，但阿斯加德人将会战斗到最后一刻，肌肉成了支撑他战斗的唯一动力。大螺丝还可以战斗一段时间，但迟早会亮红灯，变回小螺丝，那时候火焰之子估计都被打回去了，形势可就危险了。还有更多超级英雄寡不敌众被杀害，某些都已经彻底埋在了废墟下。还坚持在战斗的，全都做好了阵亡的准备。要是自己能够用那招……白牧回头看了一眼法师圣殿方向，不管了！这关头还瞻前顾后，反而会害了自己！“都给我闪开！”白牧大喝，能量怎么也用不完：“亡魂的力量由我支配，死亡只不过是开始，起来为我而战！”地面无数的齐塔瑞人尸体开始腐烂，白森森的骨头摆脱了肉体的桎梏，从里面爬了起来，灵魂火焰继续燃烧着让它们战斗。“我赐予你们虚空的力量！”白牧践踏大地，暗影能量横扫出去，感染了骷髅，腐化了它们！骷髅战士的灵活火焰里多了一重暗影元素，力量更大、破坏力更强，更加难以被击倒的——腐化骷髅军！他用上了组合魔法！用死灵法术召唤骷髅战士，再用虚空的力量腐化它们，实现双重增益，原先相对弱小的骷髅兵，现在摇身一变狂暴骷髅战士！原先单一的劈砍，现在一招一式都带上了暗影伤害，齐塔瑞人被它们砍中了，不光是流血，暗影的力量还钻入体内，疯狂腐蚀！原本只是皮外伤，但被暗影入侵后，伤势会急剧加重，齐塔瑞人的结局只有死亡一个！更恐怖的是，它们倒下后，自己的骷髅将会加入战团！遍地的尸体带来了遍地的骷髅，它们前赴后继的发起了冲锋，虚空的力量让它们像瘟疫一样，不断感染、杀伤，横行大地。地面在开裂，从虚空中探出来数不清的腐烂触手，它们抓住了齐塔瑞的大型生物，抽取它们的鲜血，感染它们的灵魂，以制造暗影能量的领域。白牧在死灵+暗影的基础上，再度强化一重领域效果，死亡军团的实力再度飙升，重新爬起来的腐化生物，已经不限于骷髅，它开始有了魔法单位！腐化魔法师施展咒法，对手变得脆弱不堪，精神错乱；它们还召唤绿色陨石，雨点一样砸到敌人头顶，诡异的腐化火焰，燃烧的是灵魂而不是体肤！齐塔瑞人发现身边到处充满了陷阱，身旁刚刚到下的同伴，尸体突然发生了剧烈的爆炸，瞬间清空了这一片区域。黑魔法没有让白牧失望，腐化和死灵法术结合后，骷髅军队推平了一切阻碍，齐塔瑞人的死亡速度，数都数不过来！所有跟在后面的超级英雄，都是看呆了。之前领教过他呼风唤雨的手段，团灭齐塔瑞人战场无双，但现在这一幕再度震撼了他们！一人牵制住千军万马的敌人，让它们陷入癫狂，自相残杀。一个人的法术对抗一支数不过来的大军，任何正常情况下，这个人都是自寻死路，但现在不是，根本没有人挡得住他！因为那些冒着暗影火焰的骷髅、操控死灵的法师、看不见的暗能领域……都在吞噬、消磨着齐塔瑞军队的生命。领域内的密密麻麻的敌人，承受腐化和折磨，蜂巢意识都快控制不住它们个体的恐惧了，无处不在的腐化还可能会颠覆整个蜂巢！这到底是何等手段？区区一个人类，竟然能够逆转了群殴的局面，还占到了优势，推平了敌人，还让自己人都觉得万分惊悚？就连号称神域来人的托尔，也对这种法术产生了佩服。他对比了一下自己，如果给足够的时间召唤雷霆，自己也应该能……算了。===PS：求票。
第105章 最后一击
包括纽约圣殿内的法师，德拉姆从布鲁克林方向，都感受到了那股熟悉的黑魔法波动，却比以前更汹涌、更心悸。他终于忍不住惊呼出声，至尊法师古一也睁开了眼睛：“是他。强烈的魔法波动，不过他是站在人类这一边的。”邻居就是恐怖的黑魔法师，还要不要活路了？法师们都担忧：“他是使用黑暗力量的人，迟早会被吞噬理智，放任自由的后果，我们难以承受。”古一自有决定：“这场战争后我会找机会面对他。但现在，更重要的任务是控制空间门，先给我解决外星军团的麻烦。”古一还有个秘密是，她也是从黑暗维度汲取力量的，所以对于黑魔法师一定是极端邪恶的定义，态度并非绝对。但不管如何，政治正确是必须的。她心想最多是在面对时，态度松缓一些，如果对方愿意遵守她的条件，将可以商量。……作战现场。大杀四方，无人能挡的白牧，终于杀到了齐塔瑞首领的面前，气急败坏又惊恐万分的齐塔瑞首领，也在开大！它对心灵宝石的理解要强于拿来装逼，甚至当长矛用的洛基。这可是它主人灭霸赐予的，里面蕴含着宇宙极致的力量。当疯狂的地球人杀到跟前，而齐塔瑞人并不能有效组织反击时，首领知道该自己亮相了！要不然弄丢了权杖，灭霸不得把他撕了！想到这股恐惧，齐塔瑞首领小宇宙爆发！权杖砸在地面上，无形的心灵能量爆发，齐塔瑞人用更强的手段去驱动它，因为它们是蜂巢意识生物！战场上这些齐塔瑞人，都是受控制的。作为首脑，它可以利用这无数意识构造的力量，去更好的驱动心灵宝石，更完美的发挥它的威力！全部都在我面前跪下！就连X教授都没能战胜，还反被控制的力量，顷刻间干扰了它指定范围内的人，即便也有心灵能力者如凤凰女、灵蝶，抵抗却依然难以奏效。意志力比较薄弱的已经坠入梦中，对外界毫无知觉；比较强的如托尔还能够战斗，但已经无暇顾及他人。心灵宝石，瞬间瓦解了敢死队的冲锋。就只剩下白牧。邪神的力量保护着心灵不被入侵，但是那个尴尬的问题重现了……方才一路开大，屠灭无数齐塔瑞，但魔力也几近枯竭。魔法装备确实让他多了三倍法力，但它并不是无穷尽，杀到最后面，齐塔瑞首领开大，而他想要唤醒队友时，顿时就一股无力。齐塔瑞首领也发现了这一点，还竟然会用英语：“原来你已经筋疲力竭！那么看着你的同伴，自相残杀、痛苦死亡吧！”白牧没有理会这个中二，他迅速打量周围，然后迈出了右脚，齐塔瑞首领盯着他，他又迈出了左脚，首领继续盯着他，他再迈右脚，首领皱眉。“我发现了！”白牧打响指，“你在完全控制他们之前，并不能分心攻击我！”首领嘴巴动了一下，但确实如此，他无法同时做两件事。“已知你我直线距离二十五米，我一拳力量两千磅（buff），那么问题来了——我的五十米跑成绩多少秒？”魔力所剩无几但不代表没了力气啊！在精神偶像甘道夫的引导下，白牧可是刻苦锻炼体格、无限制格斗，练就了一身肌肉的。白牧一个冲刺到了首领面前，一记大摆拳扫了过去——“阿打！！”首领的脸直接被砸歪了，面具飞了，人也跟着飞了出去，它那张丑陋的面孔在飞行中扭曲，眼睁睁看着自己的牙齿飞得更快。那一瞬间他的内心是有无数草泥马跑过去的，为什么他的拳头会这么硬？为什么我会有点想晕？为什么心灵宝石干扰不了他？“左勾拳！啊！”没有裁判在场，白牧疯狂到直接扑上去补拳，全都是对着脑袋打！组合拳一顿毒打！首领完全被打懵逼了，毫无招架之力！战斗法师疯狂的把它按在地上摩擦。那些已经摆脱心灵控制，重新醒过来的人们都不敢掺和，在一旁默默为首领祈祷，你不该招惹了一个疯子。“啊呜呜呜！”首领被打到……好像哭了？它嘴里发出奇怪的声音，呜呜呜的，没人见过外星人是怎么哭的，但这可能是了。白牧也终于停了下来，想看看这丑八怪现在是什么状态，可没想到这家伙没有被打烂的眼睛里闪过一抹狡猾，抓起身旁的权杖，猛地一刺。“法克！”近距离作战他还是太年轻了！这才想要钻石皮肤，但已经被刺入肚子，剧痛让他整个神经都要炸了，暴怒之下手化为爪，直插对方肋下，将它提了起来。“你这是自寻死路！！”白牧施展最后一击，怀抱杀，吸取生命！强壮的齐塔瑞首领，被他手插双肋提了起来，魔法力疯狂涌动。首领的表情扭曲奇异，它感觉到自己的生命力量被爆破决堤，疯狂的涌入对方体内，它的皮肤迅速干瘪，肌肉瞬间微弱，心跳的速率降到了最低。强壮的首领以肉眼可见的速度，萎缩、变小，最终只剩下一层皮肤包着骨头，已经完全没了之前的模样，更像一具干瘪的木乃伊。白牧甩手把这废渣扔地上，魔力彻底耗尽，肚子还被捅了个洞，尽管刚才及时大补，但还是觉得天旋地转。“你没事吧？！”灵蝶急忙跑上前，担忧的要去掀他衣服，心里祈祷着千万不要有事，但被刺穿的伤口已经停止流血，还在快速愈合中。“还行……”魔力耗尽，白牧精神萎靡要跪，“差点就挂了。”“你这混蛋不会这么容易死的。”灵蝶笑着抱住了他，让他扶着自己肩膀，“反派通常都会活到最后。”“反派从来不用担心女手下会背叛自己，反派的女手下还千依百顺……反派现在想尽情的比比还不用担心被人踩。”放以前听到他当众说这些乱七八糟的，很容易招惹到灵蝶，但现在她无所谓，尽情说吧，嘴巴越贫证明越健康。
第106章 总有人要加戏
夺取心灵权杖的战斗顺利结束，行动小队无论是负责天空扫飞机的，还是负责地面当坦克的，紧绷的精神都差点断掉，这一步如果没有人开大，太艰难了。已经不想说话的白牧靠在灵蝶身上，缓慢恢复过度消耗的精神力。还有力气的人筹备下一步行动，将权杖带到曼哈顿，关闭宇宙魔方。问题是谁去？谁去的问题还伴随着，谁要重新返回曼哈顿——那已经沦为人间地狱的地方。需要的勇气是得做好了奉献自己生命的。“我去关闭魔方！”美国队长英雄站了出来，虽然身上多处挂彩，衣衫褴褛，把盾牌反过来往地上一搁就月入百万不是梦……但他是有崇高理想，拯救天下苍生为己任的银啊！一度鄙视队长老古董的托尼，目光里多了几分佩服，也开口：“或许我还可以带你一段，飞的总比两条腿快。”“我们再一起杀回去！”托尔已经很累了，但作为阿斯加德王储、形象代言人，嘴上绝对不能怂。“别算我，我不去！”反对意见者白局长，灵蝶脑袋埋低不敢面对大家，心想这家伙果然没令我失望。众人目光齐刷刷，白牧理直气壮的表达自己怂的理由：“怎么？难道寻死还是一种光荣？那要不给全世界自杀者发奖章？”众人哭笑不得，我们知道您老一路开大到现在，居功至伟，但也不用这时候打击团队信心啊！只有最熟悉白牧的灵蝶，灵光一闪想到了：“你已经有办法了对不对？”白牧从她胸脯上爬起来了一些，重新认识一样的看着她，灵蝶受不了这种“你智商提高了”的眼神，把他的脑袋转向大家，众人目光炯炯。“事实上，”白牧站了起来，看着罗斯福岛方向，“我的人还在城市里战斗，有他们的掩护，事半功倍。”“找到有关部队后，让他们联络军方。安德森将军也在附近，让他想办法吸引部分敌人，最后突入斯塔克大厦，关闭魔方，游戏结束！”别忘了在城市里苦战的部队，有关部队这一次终于是杀得酣畅淋漓了，要不是EMP打击太狠，穿上外骨骼的效率会更高。最快赶来支援纽约的安德森将军，也是杀红了眼，炮火一刻不停，想要从纽约扩散出去的齐塔瑞部队，跟人类正面冲撞，惨烈无比。让这群正规军组织一波冲锋，远远比超级英雄单打独斗的效率高……白牧阐明了：打仗，还是需要与时俱进的。勇气，有时候不如科技好用。……护杖小队由美队带头，城内有关部队负责接应。但这场年度大戏里，总有些戏精想要给自己加戏。比如神盾局的幕后领导，世界安全理事会的几个委员。外星人入侵让他们吓一大跳，也不知是脑抽了还是别有阴谋，竟然想要通过毁灭纽约，以实现关闭传送门的办法。尼克·弗瑞是相当反对的：“姑且不说核弹能不能影响宇宙魔方，实际上魔方的能量是用之不竭的，它很难受影响。”“更别说城市里还有那么多无辜的群众，还有执法机构、士兵在奋战，还有很多行动人员在争取机会，我不允许你们这么做！”委员们与弗瑞产生了激烈的分歧，随后弗瑞以战事紧要为由，直接断开了与委员们的联系。黑着脸的样子，手下都不敢靠近他五米内。然而弗瑞还是低估了官僚们，或许是有不可告人的目的，或许是想要争夺功劳，反正他们联合起来罢免了弗瑞的职位，并绕过弗瑞，命令战斗机起飞！天空母舰上，F35战机从机库里升了起来——与此同时神盾局的人预警，手下跑到弗瑞面前：“长官！有战机起飞了！”弗瑞一惊，赶紧喊着：“让甲板上的人注意！有一架战机抗命！赶紧给我拦截它！”手下将命令传出去：“各单位立即实施拦截！”弗瑞还是觉得自己靠谱些，冲了出去，不知道从哪儿拿来了便携式火箭发射器，扛起来，对着已经在甲板上加速滑行的战机就是一发。火箭弹竟然命中了！打烂了F35的菊花！那一刻弗瑞感觉自己好似天朝抗日武侠科幻片的主角附体，百发百中，自带无视一切物理常识光环。可惜委员会也很狡猾，第二架战机紧随其后起飞，弗瑞扔掉发射器，掏出手枪装了装样子，还特地把黑脸对着摄像头，证明自己是做了努力的。重点是证明自己与事情无关！因为他知道，如果在纽约行动的那位出任何意外，后果会让总统弄死他们所有人！弗瑞看着战机远去，内心为官僚们默哀：不作不死，不关我事。……在EMP的影响变弱以后，F35战机一路突围，冲到了纽约曼哈顿，如此近距离下，电磁脉冲终于无法影响到导弹的精确率，一枚导弹脱离发射架，点火加速！钢铁侠也得知了这个严峻的问题，一枚核弹将会在一分钟内爆发！一直以来，托尼都觉得美队为国家牺牲自我是很搞笑举动，他穿战甲的更多原因是耍帅，顺便打击一下恐怖分子，让人们觉得他更帅。花花公子的生活才是他的主调，牺牲什么的只是傻子做的……但在经历了今天，经历过这场恐怖灾难，无数人横尸街头，外星人残忍血腥，但依然有人会为了自由而牺牲自我时，他也被感染了。那时候说不清是脑袋发热了，还是糊涂了，他竟然就启动了战甲，追着导弹而去，他完全没来得及想后果，自己会有什么下场，就只有一个念头，阻止它！在他打电话给小辣椒时，有那么短暂地一刻，他觉得自己的名字会被刻在胜利纪念碑上，为后人们所瞻仰，传颂着，他，托尼·斯塔克，拯救了世界的超级英雄！“闪开！不要跟我抢！”一道火红色的身影以更快的速度追上、超越并对钢铁侠放了一把狠话，小螺丝给锤子拽着往前飞，先人一步追上了导弹，立马抱住它，张嘴就啃。它闻到了美味、闻到了自由，这种只有是……高浓度货色才有的味道！比家里的核燃料棒，高了不知道多少个级别，世间难得的珍馐美馔！几下子咬破了导弹外壳，美味已经在眼前，毫不犹豫的一口吞！这辈子从来都没有过这么满足！这滋味实实在是飘飘然，要是再来一发就好了！委员会并不知道这个效果，但力图万无一失的他们，再命令战机发射第二枚导弹……知道了消息的小螺丝，心里爱死他们了！==PS：求票。。
第107章 总算结束了
小螺丝以实际行动诠释了：一切外星帝国主义在吃货面前都是纸老虎！核弹打开了它新世界的大门，对它而言是高浓度的溜冰之旅，这玩意来者不拒！斯塔克装逼失败，小辣椒的终于发现了电话，赶紧回拨过来，语气紧张万分：“你还好吧，偶买噶，我在电视上看到你了！”“我还好了，就是有点……”托尼也不知道该怎么说，料想中的画面没有发生，核弹被一个吃货生吞了，自己飞在空中……想找找哪儿有地洞。话说到制杖小队，咳，护杖小队成功与有关游击队会师。平日里威风凛凛的有关部队，现在已经转型为地下党，专门在大街小巷、下水道里搞活动。但功劳很大，他们拯救了大量民众，不由分说的把那帮曼哈顿富人，给塞到臭烘烘的下水沟里，还美其名曰保护人民的生命财产安全。美队也通过了曼哈顿底下堪比迷宫的下水道系统，成功挖到斯塔克大厦楼底，突破了齐塔瑞人的护盾，但一行人看了一眼已经废掉的电梯，腿软了。臭烘烘的美队鼓舞大家：“胜利就在眼前，不就是一百多层楼梯！我们不光爬上去，还得爬下来呢！”……安德森将军接到求助后，命令部队把库存的高射炮拿出来，尽情的照着纽约的天空轰，叼着雪茄大喊：“拦截敌军空中部队，不要给它们突破！”安德森比谁都激动：“地面部队加大火力输出！千万不要给任何外星杂种突破我们这边的防线！给我打！给我用狠狠的打！”“长官！长官！核弹来了！”手下匆匆跑来。“给我打！！”安德森意气风发，上头真的太给力，核弹都授权使用了！手下大汗，急忙解释：“长官不是，是神盾局的战机对曼哈顿发射核弹了！”“什么？”热血上涌的安德森被泼了一盆冷水，他说不怕使用核弹，那也不能是对着曼哈顿啊，有关部门大佬还在那边呢！迅速想明白了整件事情的安德森，立即决定：“通知空军，还能够飞的战斗机给我去拦截神盾局天空母舰，抓拿所有涉事人员，反抗者一律击毙！”“是！长官！”军官立即去办事了。安德森又不傻，他知道这一波又可以捞功劳了，怀特老弟，对你够意思吧！同时心里默默为下达这个核打击命令的人默哀。这一次尼克·弗瑞的表现非常平静，十分配合的接受了美空军和陆军的联合执法，高举双手投降并坚决甩锅：“我要重申！事情与我无关！我已经被停职！”“少废话，铐上带走！”美军才不管你盾牌局、锤子局，命令就是抓拿他们，不服从就打死。全国人民一致对外星人作战的特殊时期，你神盾局还玩阴招？当人奸？这下你不死都得脱成皮了！“这个锅我不背！”弗瑞被铐上的时候，还不忘大声强调，他知道士兵有行动记录仪，反复强调这些，是为了摆脱那群作死的官僚啊！“带走！”军官一声令下带走一片。……曼哈顿分队在美队的鸡汤下，终于杀到了楼顶，绕楼梯跑快转晕了的美队，用最后一点力气把权杖捅向宇宙魔方，筋疲力竭吐血而倒。空间宝石受到了干扰，瞬间失去能量供应，继而关闭。空间另一面的齐塔瑞军队首脑，被迫断开了蜂巢意识的连接，导致地面大量齐塔瑞士兵失去控制而倒地。这场大战来的激烈无比，突如其来的打击让人类灰头土脸，整个曼哈顿，甚至纽约和周边城市，都沦为了废墟。但离去得也特别迅速，持续了一天的艰苦作战后，这场大战因为空间门的关闭，瞬间结束了，还给人一股做梦的错觉。“终于结束了！”纽约的守护圣殿内，这一群法师也顾不上超脱凡尘的形象了，纷纷倒了下来，就地趴着喘，连手指头都不想再动了。强行拖延空间门的开启速度，耗尽了这帮法师的力量，就连至尊法师也是脸色发白，精神力、魔法力都消耗到了一定极限，只能盘腿坐着了。有关游击队已经在奔走相告，庆祝自由。虽然通讯还是时好时坏，电磁干扰尚未完全结束，但胜利了！气势汹汹的外星帝国主义，被干趴了！“自由万岁！美利坚万岁！”美国人都最喜欢乱插国旗，这帮人也一样，还能用的悍马车，身上插满了国旗，高音喇叭穿过大街小巷，一顿乱喊。劫后余生的人们终于敢从地下爬出来、走上街头、寻找亲友，望着开过街道宣布胜利消息的有关部门，望着头顶飞过的直升机，热泪盈眶。“真是漫长的一天啊！”白大局长跟众人聚在一家快餐店里，拉了张没有烂的椅子，靠在上面有气无力，今天的战斗真的是……够了，完全过瘾了。其余人等也如此，只剩一条裤衩的班纳博士，坐在地上，对周围发生的一切依然不可思议，看看自己的双手，这就是浩克的威力？托尼葛优瘫在墙边，眼珠子转了一下，嫉妒灵蝶还在悉心照料那家伙：“我也可以吗？”白牧竖起鄙视的中指：“这是我的小秘书，有种你也找一个这么贴心的，但世界上找不出第二个了！”托尼叹了口气，转过椅子不想看这对狗男女，一阵自行车的声音传来，美队也终于回来了，金刚狼骑自行车载他回来的。美队解释了句：“我回来时就遇到他……刚刚从废墟里爬起来，顺路。”金刚狼依然是拽拽的模样，看起来任何人任何事都与他无关，他只是来宣布一句：“教授让我来跟你们说，希望不要过多的谈及这件事情中的变种人。”“为什么？”托尼不相信，世界上竟然有人不爱装逼？“这就是轮椅人的思想觉悟上的错误了。”身为官员，白牧拿开了给他捶肩膀的秘书之手，坐正了重申：“不要以恶意去揣摩政府，要相信我们，对政府有信心，相信人人生而平等。”“我真受不了你这副政客的嘴脸！”托尼嘘声。“好吧，”白牧讨了个没趣，“变种人想要被人类接受，首要是改变你们在人们心中的第一印象，不要总是跟力量爆发、犯罪破坏挂钩。得让人们知道，在人类有难的关键时刻，变种人毅然站出来，为人类而战了，你们才有价值，民众对你们才有认同感……”托尼听着点点头：“虽然平时他是腐败贪官的代表，但这句话我承认是非常有道理了的，这次你们就做得非常不错。”美队也承认：“民众对你们的误解是不公平的。”金刚狼有那么一点意动了：“你们的团队，我是说这个复仇者……算了，回头有事跟你们联系。”“恭喜我们！”托尼高兴了，“抢到了一名优质队员。”白牧嗤之以鼻，金刚狼这么火爆的性格，加入复仇者以后有得让你们头疼……但哥就是不说，嘿嘿。==PS：求票。。
第108章 新世界的开始
纽约大战结束了，应该说是北美的大战结束。这场战争虽然只有短短的一天时间，但外星人入侵的数量、区域之广阔，都是前所未有的。要不是北美各地空军全力实施拦截，其它国家的下场会惨烈十倍。美国本土所有的战斗机疯狂的起飞和投入战场，美军就连教练机都用来打仗了。这场大战的胜利，代价依然是惨重的，仅仅是纽约市，预计伤亡人数超过五百万，这个数字也是美国历史上前所未有的。其它国家或地区，被EMP打回旧时代，被天基武器打破胆子，也在诉说着文明之间爆发战火的恐怖。装备的损失也是无法想象的，在作战核心区域，指挥部听到最多的就是飞机失控、发动机熄火，弹射逃生，简直是摔飞机大赛。在纽约近海的海军，驱逐舰把所有的防空导弹都打光了，打完后就用炮弹继续打！从航母起飞的战斗机，因为距离战场最近，几乎全军覆没。要不是有关部队的海面力量有毁灭者这个杀器保护，它们铁定是第一时间覆灭，但毁灭者顶住了攻势，用实力保护了舰队，还能留下一艘航母，堪称奇迹。这一系列的损失、伤亡、局势，数不过来的信息几乎要把美国的军用网络挤爆！弗吉尼亚的地下防核指挥部，无数官员忙到连上厕所的时间都没有。大战是取得了胜利，但后续的影响怎么都处理不完。更高层面上，人类被猝不及防的拉入了星际时代，没有一丝一毫的准备。瞬间空间门打开了，瞬间到来的战争来告诉所有人类，宇宙中不只有你们，你们的力量也不是最强的，毁灭你，与你何干？如果是真正依靠科技实力，能星际飞行到地球的文明，人类恐怕毫无还手能力。万幸这个靠传送门才能来攻打的齐塔瑞人，与人类的差距还不算太大。但它也让地球最强的美国叫苦连天，担惊受怕。说是胜利了，但只是惨胜，如果空间门没有关闭？如果齐塔瑞再多待几个小时呢？这是美国需要面对的最严峻问题，也是地球上所有国家都要面对的——最强的美国都这么惨，换做他们呢？天基武器对它们的城市、基地撸了几发，那损失一点都不比纽约小，一天前还繁荣的大都市，现在都沦为了废墟。各国首脑夜不能寐，连夜讨论着，甚至他们不知道具体要讨论什么问题。美国因为通讯时好时坏的缘故，暂时不能稳定联络，总统也还没有空处理。约翰逊总统要面对的问题太多太多，战后的工作、全军继续保持戒备、对社会和平民情绪的解释和安抚，社会秩序的控制。约翰逊甚至觉得，平时那帮最能比比的国会，怎么就不来分担一些呢？但可惜这个时刻，他们都忙着逃命了，美其名曰：战争时期总统负责一切。约翰逊看着让人高兴不起来的损伤报告，听着到处嚷嚷需要装备的军队，内阁阁员跑来说哪座城市需要军队力量维护。文件堆满了桌面。……连政府都连作一团了，更别说民间。一天之前，许多人们对外星人的存在，依然保持着怀疑态度。即便有日本的火焰巨人事件，但因为政府和神盾局的工作，恐慌被控制在了日岛。然后上天就跟他们开了个玩笑，外星人来了！不光来了，还是一群一群数不过来的数量，直接在纽约头顶开门，一言不合就把这座繁华的大都市给打成了废墟。在这座千万人口的城市里，无数双眼睛目睹了那残忍血腥的灾难，外星人漫天都是，外星人地面横行，警察瞬间覆灭，人类部队节节败退。一个照面就是惨败，就是血肉横飞。真真实实发生在眼前的不同文明战争，让纽约市的居民都吓傻了，疯狂地逃命，又被疯狂战火波及。如果不是还有坚守到底的部队，有那些被许多人目睹，拥有超级力量，在城市里作战和拯救的超级英雄，这里真的就要沦为地狱了。虽然电磁脉冲摧毁了人类的数码相机、手机等设备，但他们还有眼睛看，还有老式的胶片相机可以记录，也让超级英雄的存在成为了事实。战后开始有了记者活动，皆有余生的人们，都在分享着他们的发现——“那个绿色的大块头，天呐，它一拳就把外星大虫子拦下来了！”“我看到有人飞到高楼上，招来了闪电，太不可思议了！”“亡灵大军协助人类作战，一直以来我们都被外星人保护着！”还有人坚持白某召唤的骷髅军，是守护地球的神秘力量。“我看到美国队长啦！！”有个老奶奶尖叫，“我年轻时就是他的粉丝，我现在依然是！”政府考虑到战后民众情绪需要安抚，决定了放出以及部分夸大超级英雄的作用——稳定才是一切，隐瞒已经没了必要。新闻主播对着镜头：“超级英雄的逆行，他们勇敢的穿越在地狱般纽约，拯救了无数人，危难时刻扭转了这场大战的胜负……”“超级英雄保护人类！超级力量在关键时刻挺身而出！”“有关部门投入了最多、最有效的力量，一万一千作战人员战斗在最前线，用鲜血挽回了无数条生命……”有关部门广告乱入。各频道的新闻不间断播报，还夹杂着一些超级英雄照片、珍贵影响的爆料，都有意把他们塑造成“地球人的守护者”以安抚情绪。但最爆炸的风头都不是美队、不是铁人，而是有关部门利用特权，命令所有新闻媒体，公开的一段某人开大狂虐齐塔瑞人首领，手撕外星人的视频！你没猜错！作为一名执法人员，执法当然要带记录仪啊！他对阵齐塔瑞首领那一段，拳拳到肉、招招致命，瞬间成为经典！虽然看不到脸，但第一人称视觉的狂殴，看的是无数人热血沸腾、扬眉吐气、大呼痛快！原来凶恶的它们也被揍得这么惨啊！瞬间无数人给有关部门点赞，风头盖过了一切！狂殴首领的不明身份人员，也被冠以代号“临时队长”，成为当红偶像！在各界媒体的努力下，民众的情绪也终于是得到了安慰，至少人类不是不堪一击的，看看那些力大无比，飞天遁地英雄们。纽约面临生死存亡的时候，看看那强大的队长，至少在充满危机的新世界里，普通人并不是毫无保障，依然有英雄在为和平而战。鸡汤有时候会害死人，但知道太多的新世界残酷真相，更会让普通人感觉无所适从。关键时鸡汤还是该上就上，有寄托才会有希望。===PS：本以为要下周上架，没想到被推迟了，我一怒之下，就把打算爆发的几十章给删了，哎，无敌真寂寞。
第109章 神盾局又进去了
重返纽约市，当看到这一片苍夷的景象，白牧能感受到战争并不是那么好玩，对普通人来说只有凄惨残酷。可怜他们还得活在政府编制的谎言里，觉得世界依然很安全，超能力者都会是超级英雄，殊不知世界已经悄然改变，新世界的大门打开了。更多的超能力、特殊者会觉醒，会更多的出现在普通人的世界里，或做坏事，或被超级英雄阻止，一个不好英雄还会发生分歧，搞内战。纵观古今，无论是强者出头还是以和平的名义开战，无论朝代更迭还是政权改写，受损失最大的都是普通人。也得亏漫威世界的普通人，心脏承受能力都比较强。他是已经听说了，现在网上都开始有人在叫卖超级英雄周边服饰了，关键销量还很火……战乱也无法磨灭那帮生意人的头脑。“糟糕的新世界。”白牧跨过了不知道是哪座楼房的废墟，前方正在搜寻的队员们，发现了目标。“发现洛基！”红坦克徒手搬开了一块几吨重的水泥碎片，砸下来的角度刚好形成了一个三角空间，洛基躲在其中瑟瑟发抖的度过了一天。他已经从变羊状态中恢复过来了，一见到光芒立即就冲出去，红坦克没来得及拦住他，但洛基呼吸自由空气的时光并没有持续太久。也就那几秒，然后熟悉的感觉重新袭上心头——一股无力感，身体变小、视野变矮，发出的语言变成了最简单的“咩咩咩”。洛基第二次被变羊。洛基羊定定不动了好几秒，然后直挺挺的倒下来，眼神呆滞无光，再也没有了活着的趣味。周围的人过来了，不是，周围的人一边大笑一边狂奔过来围观了。洛基羊面无表情，就是有点想死，就连托尔都觉得很好笑，终于把这家伙的嘴巴堵住了，但出于阿斯加德的立场，他还是说了：“我不希望你再对阿斯加德人使用这种魔法了。”“说得好像你不想看到这一幕似的。”白牧甩一道白眼。脑子里都是肌肉的托尔也没计较太多，单手一搂，洛基羊就夹在了腋下，另一只手拿着宇宙魔方，向众人道别。“下次欢迎你们来阿斯加德做客！”短暂瞬间托尔和洛基羊便消失了，大战的始作俑者因为是外星帝国的王子，豁免权让人类没法追究。在当前局面下，贸然结仇也不是政府可以承受的。根据获得的情报，阿斯加德人虽然喜欢打近战、用冷兵器打架，但那只是他们不想丢的传统手艺，真正要干仗的话，齐塔瑞人只是战五渣。元气大伤的美国，现阶段也没有能力招惹外星敌人了。何况在九大国度体系里，阿斯加德统治一切，不管地球人承不承认，外界就是这么认为的。外界就认为阿斯加德罩着这几个国度，想要欺负任何一个，就是跟阿斯加德过不去。这就是地球这么弱小，但却没有多少外敌入侵的原因。当然灭霸打破了规则，放他手下齐塔瑞人大肆入侵，然后失败……现在位于星空某处的灭霸，听完报告后开始思索着，该怎么防备奥丁的报复了。……白局长现在专机飞往华盛顿。大战结束意味着无数的工作报告，以他的性格自然是绝大部分推给手下，自己只负责感兴趣的方面，比如被拘留的神盾局成员。神盾局又进去了。事情比以往要严重得多——擅自发射核武器，袭击曼哈顿！这个罪名往严重了说，足够把他们所有人都按照战犯处决。美官员浴血奋战在曼哈顿第一线时，神盾局竟然敢命令战机起飞，发射两枚核弹？说真的，就是立马把他们枪毙了也不为过。神盾局这次真的惹毛了美国，参战军方代表的安德森将军，放话说要立即解除神盾局武装，通缉下令的理事会委员，将他们送上军事法庭。亲美的国家也纷纷谴责，神盾局以及那帮委员是无耻的偷袭，是对美利坚的宣战，是率先打响核战争的恐怖主义。甚至有过分激动的议员放话：“用核弹把这个邪恶组织从地球上抹去！”放在平时，这种声音不会有太多人关注，但在美国遭遇外星人打击，美军损失惨重，而民众惊慌失措的情况下，他们迫切的需要矛盾来一致对外。外星人已经被打跑了，但恐慌尚未消失，神盾局以及幕后官僚组织，很不幸的成为了发泄的对象。他们对曼哈顿发射核弹，是一种极其挑衅、藐视美国的行为。在白牧抵达华府前，北约各国已经控制了委员会以及相关成员。有两个跑了，剩下的全部被控制。欧洲各国现在都不敢忤逆满腔怒火的美国，表态会立即把“嫌疑犯”送到美国，参与调查。白牧浏览了这一系列的资料后，心里有数了：“让弗瑞来见我。”“是。”担任秘书的艾娃立即去办。弗瑞现在是光荣的拘留犯，处境并不是太好，黑大衣被扒了，眼罩也被收缴了，赶来见面的时候还戴着手铐，由两名荷枪实弹的军方人员护送。“这……”白牧忍不住笑他晚年凄凉，“快给他解开，深明大义的弗瑞局长，怎么可能会用逃跑这种下三滥的招数呢？”弗瑞被解开手铐了，他揉着手腕坐下来，第一句话：“不是我干的！”“如果是你干的，你早就去关塔那摩监狱度假了。”白牧让人去拿杯咖啡给弗瑞，这家伙在航母上对着镜头又是撸火箭、又是打手枪的自证，这一出手就是老江湖啊！“委员会的意图让我捉摸不透。”弗瑞实话说，在局面逐渐得到控制，即将胜利的那一刻，发射核弹，这真的是……面对外星人激动过度了？白牧摇头：“如果只是这样事情就简单了，但显然这些官僚都不是无能鼠辈，选择这个时机下手，情报处有了推测。”“请说。”弗瑞想听听他的推断。“可以肯定委员们膨胀了，觉得天老大他们老二，世界要围绕着他们来运作。”“跟北约开战？太冒险了吧？”弗瑞觉得。白牧跟着分析：“委员们别有所图，这核弹下去能不能关闭空间门另说，但肯定会死很多重要人士，包括那两个外星王子。”弗瑞跟着想：“引发多方混乱，坐收渔翁之利？”白牧点头：“我想你心里肯定也有了猜测，某些委员并不傻，他们有阴谋让世界大乱，让民众放弃自由以换取安全。”“九头蛇！”弗瑞面色凝重了，九头蛇对神盾局的渗透很严重，虽然抓拿了一批人，但还是有人依然隐藏着。==PS：求票。。
第110章 齐塔瑞留下的好处
九头蛇这个问题，一直是弗瑞的心头大患，自从上次得到白牧的线索后，他就进行了多手工作，秘密排查了任何可能的被渗透的人员。但因为神盾局特工分级，低级别无法干涉高级别的缘故，也导致了潜伏其中的九头蛇卧底很难被发现，甚至九头蛇卧底之间是互不认识的。已经千疮百孔的神盾局，想把身上的蛀虫全部抓出来太难了！弗瑞的顶头上司都是九头蛇的人，被渗透到了这程度，弗瑞还有秘密可言？这次很有可能是九头蛇野心膨胀，瞅准外星人入侵的机会，不再想躲在地下，要转到台面上来了。对曼哈顿发核弹，能让世界大乱、能消灭超级英雄、能打击有关部门……一石多鸟。弗瑞照着这个思路这么一想下来，心情沉重无比，外有外星人虎视眈眈，内有人类反派煽风点火，神盾局被夹在中间负责背锅。一名传奇特工混到这地步，也算是够惨了的。但他相信白局长来找他不是看自己惨的……应该不是吧？“一点点吧。”白牧很诚实。事实让弗瑞黑脸，我再也不瞎猜一个不按套路出牌的人了！弗瑞控制住情绪问：“你更多的目的呢？”“这就是我来找你的正题，你们神盾局要完。”白牧说。“我知道，而且你也已经笑话过我了。”弗瑞承认。“但我不想让你们完蛋。”白牧说。“什么？”弗瑞实在是不相信，作为竞争对手的他们，神盾局跟有关部门在美国土地上，发生过很多矛盾了。除了高层间的矛盾，平日里的工作也是频频摩擦，有关部门的临时工鼻孔朝天，一言不合就喜欢干架，神盾局也不甘示弱，经常互怼。所以在基层人员里，双方是相当不对付的。但现在白牧说什么，不想让他们完蛋？这分明就是个绝杀对手的好时机，只需要他点一下头，对国会表达自己的被偷袭的愤怒，神盾局分分钟完蛋。“我的意图岂是你能懂的。”白牧装高深，但说白了就那样，跟不务正业的有关部门比起来，神盾局可以说是业界劳模了。哪里有事就跑哪里，调查、收集、处理……几十年的积累，经验已经相当丰富。有关部门呢？一群盖世太保，感染了老大的性格，就想着打架。查案？没有的事！直接抓起来刑讯！有人不配合调查？你就等着被打到满地找牙吧！部门想快点发展？局长还演示过了偷之奥义。再是曝光度的考虑，如果神盾局倒了，那么有关部门就会站到很前面，会引来更多关注的目光，想要跟以前一样，不服就打，打不过就喊人……恐怕不行了。盯着你的人太多了，某些灰色手段会被抓住，某些黑色行动更容易被曝光，因为除了你没别人可以盯了。如果神盾局还在，有关部门大可以表示，这不是我们的锅！弗瑞当然不懂，事实上除了跟他混的那几个人，没人知道局长的秘密。白牧也没让弗瑞懂：“总之世界还是需要神盾局的，有关部门更适合在阴影里。”弗瑞不懂，但不表示不会推断，结合有关部门的尿性，他也知道了差不多。表态：“在美国境内，更多的仰仗你们；在世界范围内的情报，双方可以更深的共享。”“不是双方，是你方。”白牧说。“可以。”弗瑞心想这大可以灵活操作，不亏。“在同一事件上，有关部门拥有优先权，即便后到也是我们优先。”白牧再强调。“可以。”弗瑞继续灵活操作。“暂时就这些吧。”白牧想不到更多，反正还没有正式谈好，回去再让副局长、其余高层想想。“但神盾局再保持原样，已经没必要了。”弗瑞说，如果是被渗透到了这个程度，完全就是个定时炸弹。“放心，神盾局会重组的。我有个绝妙办法，能帮你们识别所有的叛徒。但这些都是后面的事了，当前你们可逃不了活罪。”死罪可免活罪难逃啊，在政府对理事会做法极其愤怒的情况下，不搞一批人都难解心头恨。别忘了，局长是睚眦必报的人。没有人能够在对他发射核弹后，还能够逍遥法外，还能享受世界混乱带来的成果。这些人一个都逃不掉！在神盾局被证明无辜、放出来之前，幕后人必须要清理！……弗瑞又被带去蹲号子了，不过他的心情轻松了很多，白局长虽然坑，但他们在许多方面都是立场一致的。如果发射核弹的分析没有错，九头蛇将会成为共同敌人。这是白牧在华府的第一件事，第二件事是例行报告，虽然总统不敢跟老大提要求，但“名义上下级”的样子还是得做的。当着副总统、众议长和一些内阁阁员的面，白牧陈述了有关部门如何参与到作战中，如何游击敌人，以及如何力挽狂澜，夺得胜利的过程。在座众人是听得频频皱眉，这听起来怎么比电影还夸张呢？白局长当然要反驳：“外星人入侵都发生了，外星王子还跟我们并肩作战了，就连魔法都被证实是客观存在的，你们还有什么接受不了的？”众人想想也是，诡异的事情被证实了太多。对有关局长描述他部下雇员之厉害，发起火来一跳五百米高、一拳打烂传送门的事情……还是不信。白某吹牛过头了，忘了还要收场，白眼一翻自己跳过：“总之这次要是没有有关部门，大家就完了，这是无法否认的。”副总统兼参议长说：“议员们有些声音，认为有关部门全权管制了齐塔瑞人留下的科技，拒绝其他部门接触，是不符合规定的。”白牧转头问助手：“他们可以干涉？”“参议院确实可以。”助手点头。“回头给我把他们干掉。”白牧很记仇，助手记下来。干掉的方法可不止武力，兵不血刃的办法太多了。众人大汗，总统发话：“有关部门拥有这方面得以研究权限，我已经授权该实验室与国家级部门合作，参议院的担心并无必要。”副总统也是参议长：“我会转述。”其实这些只是小事，无非是有关部门占了所有成果，其它那些资本家、军火大亨拿不到好处，就让自己支持的议员去抗议。因为齐塔瑞人的军事、生物技术都是超前的，代表着惊人利益，但有关部门霸气的把警绒线一拉，坦克横在旁边，谁敢上前？结果那些拿不到好处的组织就急了，联合起来向国会告状，国会没有行政权，但可以跟总统抗议，施压以让有关部门松口。白牧想通了这回事，但也有大把办法。拖延到最后面实在不行了再交付，但好东西都已经被拿光了，你问我？我怎么知道外星科技长啥样！==PS：求票。。更新的问题，疯一样的存稿中，上架不爆发一波，就对不起我的帅气和机智。
第111章 法师塔的必要性
白牧对齐塔瑞人的科技兴趣浓厚，在纽约的作战中它们虽然没有带来更强的战略武器，但其综合技术是超越了人类的。比如飞虫，它如此巨大体积、完全违背空气动力学的外形，却能够在空中自由飞行的原理是什么？一说可能是常温超导体，超导状态下产生的迈斯纳效应对抗地球磁场，使它可以保持离地悬浮，控制超导的状态，便能让它灵活起伏。二说可能是反重力装置，因为飞虫的灵活程度，仅仅以超导来帮助，技术上还是太复杂了些，如果是反重力一切都迎刃而解。无论是超导还是反重力，对人类科技都是帮助巨大的，超导可以制造强磁场，可以突破大型核聚变发电技术，可以零损耗供能，打造最强电磁炮，等等。反重力就更不用说了，科幻作品的标杆，简而言之就是能够把人类迅速拉入星际时代，太空旅行不再是高成本的活动，回收火箭的阶段都直接能跳过。光是飞行技术，对人类就如此重要了。齐塔瑞人还带来的那些武器、通讯、生物、蜂巢意识……数不过来的战场装备，残骸的收拾，基本上是谁拿了谁发达啊！美国其他单位的虎视眈眈不出预料，但有关部门足够野蛮，还联合了暂时守护纽约的安德森将军，封锁了任何物品，这些东西别人都不能碰，否则打。安德森这人也彪，叼着雪茄就在那儿当门神，一问三不知，再问我不管！抗议当然就来了，白牧在会议上不止一次面对过这个问题。他都已经背熟了说辞：“有关部门会在确认外星侵略者遗留物品里，不存在危险性、杀伤爆炸物后，将会交由各单位处理。”“但在这之前，请先生们保持耐心，谁也无法保证齐塔瑞人是不是留了一个定时炸弹在里面，你们外行随便插手，玩一个爆炸了呢？万一造成二度伤亡，这个责任谁来负责？”冠冕堂皇的说辞，暂时堵住了反对者的嘴巴。白牧在散会后跟副局长联络，要求在加快速度收集战利品，保证到每个研究人员都有活儿干为止。希尔还提供了更发散的意见：“可以利用我们拥有的研究物品优势，吸引更多的科学家参与。”白牧对好处是来者不拒的：“我们的资金很充裕，放心来。”说完这个，他再过问纽约的事：“曼哈顿的重建有动向了吗？或许可以吧有关基地，更大部分转移到长岛。”希尔说：“灾后救援还在进行，曼哈顿重建是板上钉钉的，具体还得在救援结束后才能讨论。”“长岛呢？受到的破坏应该更小吧？”白牧记得那边算是郊外，也就是两层楼房居多，受灾应该不严重。“事实上我们正打算购买当地一座机场，扩大了改造成基地——如果国会方面能够同意的话，头儿？”看到希尔脸上闪过的笑，白牧就知道她吃准了自己在这边的顺风顺水。战争状态还并未结束，总统拥有空前的权力，基本上他说什么，国会都同意。像极了二战时期，罗斯福想干什么就干什么，国会只是他的一群粉丝，作用就是跟在后面喊老铁666。因为凶恶的外星人给了这帮美国人当头棒喝，世界霸主的心态已经坐井观天，如何保住地位、保障安全，才是他们追求的。昨天白牧就让秘书写了申请，想要有关部门基地储存一批核弹，国会都没什么意见，总统则早已经签字同意。美国在战争时期的效率猛然拔高了，总统的权力达到了空前高度，他肩负着维持美国军事力量，安抚国内情绪，还要保障综合实力不被超越。所以全国进入一种，全力围绕着各种战后重建、军火武器的补充、升级的状态……战争的另一面是，会极大的拉动GDP，推动各产业繁荣。等到消化了齐塔瑞人的科技后，将是理想的“战后技术爆发”，各行各业再来一场飞腾，迅速补充星际时代的实力。也难怪说了，战争推动科技进步。……因为利益牵扯还很多，白牧暂住华府。没事干的时候就绕着湖边跑几圈，维持锻炼，华府这边的景色还是不错的，虽然地标风景的华盛顿纪念碑给齐塔瑞人摧毁了，白宫也挨了两炮。但军队对华府的保卫也是最激烈的，火力程度仅次于战场中心的纽约，也因为这里没多少摩天大楼，城市样貌受损不大。有些时候他都忘记了大战曾经波及过这里，若是去纽约看看，那可就惨了，中心曼哈顿高楼太多，被摧毁了无数，现在已沦为废墟。但漫威民众的心大就体现出来了，曼哈顿即便遭殃了，它依然是理想之地，金融的中心，恢复重建工作最快的也是华尔街。停摆的证券交易很快就能恢复了，资深股民都清楚，战后那些军事承包商、武器军火企业，股票将会迎来一波狂涨，都已经迫不及待准备进场了！白牧对这种投机行为不做评论，但他也想过要抄底入手——曼哈顿可不是百废俱兴吗？就连有关大厦都塌了一半，重建是必然的。重建的选择也更广阔了，周围大把废墟，买下来重建很容易，而且灾后的价格不高。最重要的还是能量核心，这里的魔法能量是最充裕的。重建的工作让他想了更多，继续普通的建筑？他已经看不上眼了！作为一名尊贵的法师，没有一座法师塔，完全说不过去！法师塔代表着魔法师的底蕴和实力，除了炫耀和制造高不可攀的效果外，它还是理想的能量供给站，能持续不断给法师“加油”。如果说有人在法师塔里跟他战斗，他敢保证再来三个古一，结局都是被他按在地上摩擦的份！它还可以在里面设置各种防御禁制、触发魔法，大型的保护体系。其实纽约的圣殿，就是一种法师塔，只不过做成了房子的样，比较低调。低调可不是白牧想要的，高调霸气才是他青睐的。干脆造一座大型尖塔，高耸入云，傲视纽约，地底核能供应，地上法力保护。起码有个五六百米高，收集地球上能够用的顶尖材料，比如振金、艾德曼合金，打造它的主体骨架，再刻画魔法阵法，威风凛凛的矗立纽约。如果外星人入侵时，他有一座理想的法师塔，齐塔瑞人能不能这么嚣张，恐怕都要另说了！这一想下来，法师塔的建设还真的是十分必要了！
第112章 有点难办的非洲
白牧想要的也不是凡品，首先外形上必须要拒绝平凡，外观用钢结构和玻璃幕墙构成，这一是建设速度快，二是显得霸气。要直入云霄，营造出法师塔的傲然、不好接近感，凡人只能来仰望它。打造成星际时代来临后，地球上的一大标志性建筑。为防止那帮不怀好意的刁民超越它的高度，白牧准备让纽约州颁布法律，允许纽约市建筑的最高极限是三百米。隔天设计公司就派人来了，听了白牧的一堆形容，设计师抓住了重点：“超脱凡尘独树一帜的外形？”“没错！”白牧就是想要这种感觉，“而且要结合我的科技，环保和清洁，自给自足的供能，不需要依赖外界。”“科技上我们……”设计师犯难，预想五六百米高的楼要运作，所消耗的能源是极其庞大的。“这你们就不用担心了，我可以解决。”白牧有很多办法的，托尼的反应堆可以吧？如果有超导技术，小型化核发电也可以。再结合魔法科学，整个法师塔，就可以看做是大型的、不可移动的“法师神器”，光是它增益的能量，就是曾经信号塔的几十倍不止！以前是把信号塔放在楼顶，现在整栋楼都是，如果魔法实验室能够攻破更多的魔法增益原理，它完全可以成为法师的战略武器！设计公司开始为这个野心的计划操刀。白牧负责调用资源，从各方面去开绿灯。想要达到理想的要求，难度真的不小，首先普通的建筑钢材是要不得的，材料最少都是航天工业级别的。如果能用上吸收能量作用的特殊金属“振金”，效果会更强。但它的量不多，更多的恐怕是掌握在瓦坎达手中，还限制出口。还有就是设计必须要兼顾到魔法科学，不能光是外观霸气了，实际是个样子货……内部构造的设计，更需要操心。所以见多识广的小螺丝被抓来当苦力，有关实验室也承担了科技部分的工作，他们要把主要因素都联合起来。小螺丝看得直打哈欠：“很庞大的工程啊。”“酬劳里有核弹。”白牧抛出诱饵。小螺丝脑袋上的火焰烧旺了，白牧大势在握：“两位数的。”小螺丝的眼睛里都燃烧起了火焰，白牧还有呢：“局里还有能力继续申请更多以用于科学研究。”“那还等什么，快开始！”……工程问题让小螺丝去跟那帮魔法科学家磋商了。话说自从有了魔法科学实验室后，那帮科学家的功劳不容忽视，包括他的装备，行动小组的装备，整个魔法能量体系的建立，都有科学的智慧在里面。白牧在清单上划掉一项，还剩下的是主体结构材料。航天工业的材料是坚固耐用，不会被轻易摧毁，用来当大楼骨架，哪怕是遇到大地震也巍然不动。但他还想在这个基础上继续强化，就回到了先前的设想——如果有足够的振金，用在关键部分，比如地基的吸能构造，或者塔顶的特殊防护，完美。只是美国的拥有的量并不多，不能绕过去的关是非洲瓦坎达。因为瓦坎达缺少与外界交流，神秘的缘故，身在美国的白牧了解也并不多，没有拿到政府情报前，他回忆了一下前世从影视作品、网络里的资料。前世漫画里说，非洲第一发达已经不足以形容它了，还是地球科技第一发达？因为振金的巨大价值，王室集团拥有的财富近百万亿美金？说实话把这概念放到现实里……完全不合理啊！你说振金价值高昂那没毛病，你说价值百万亿美金也说得过去。但要说一个非洲封建君主国家，科技力量竟然如此雄厚，各方面技术还力压全球，还不受五大流氓影响……这吹的就过分了。现实里很难会有这种情况发生，参考沙特，石油相当于他们的振金，也一样是王室统治，石油是多到花不完的存在。但现在这鸟样大家都懂，典型狗大户，用世界上最好的装备，却连农民游击队都打不过。同样的道理，非洲兄弟说实话，平均智商有点那个。非洲那么多种族仇杀，军阀割据，动不动就屠灭你全族，遇到这种天赐财富，更可能的情况是：战火一刻不停，今天你杀我，明天我灭你，谁也不服谁。即便真它真的从古代就领先了，真的是世界第一，也不可能安宁度日！世界上有太多因为争夺第一霸权，而进行的明争暗斗了，美苏争霸、冷战后格局都是。不是你说你不想要第一，不想争第一，我躲起来，隐藏好了，就能安然无恙的。满清当年就是这么想，然后闭关锁国就以为没事了？八国联军的当头棒喝，所有人都醒了吧？如果你真的是世界第一，还不受到任何外部力量联合针对，没有发生跟强国集团的冷战，自身还不受资源诅咒的影响（资源诅咒，经济学上资源丰富但经济却被拖累的现象）这绝对是不合逻辑、不合现实、拍脑袋的做梦！也怪不得美国的漫画编辑了，毕竟短短两百多年历史，能够借鉴的历史有限，照他们的逻辑，我强大到第一了，那可不就是一路无敌了吗？只有像中国这种几千年的风雨，才会知道，你当了第一，照样会没落，你没落了，也能够爬回来当第一，然后再没落。所以瓦坎达这种，说是很久很久以前实力第一，就一直强大到现在？扯淡！显然在漫画、影视作品里，瓦坎达受到了星空中最神秘力量“政治正确”的保护，白左们赐予了它乌托邦一样的存在可能性。但在现实世界里没有美梦，它不想被吞，必然要在多个大国之间游走，以寻找到能够让自己国家不住被外部力量颠覆的平衡上。当他回到华府办公室，手下的情报也证实了这点。瓦坎达有钱，也有不错的科技，智商也在线上，但实力比三大流氓还差着呢。它之所以没有被外部势力颠覆，一大原因是确实有脑筋。它懂得利用战略资源，在几个大国之间左右逢源，你美国想要欺压它，它就可能倒向中俄；中俄想不怀好意，它就倾向西方。所以东西方几个强国就围绕着这点，达成了一种冷平衡：谁也别想独占瓦坎达的战略资源，破坏平衡者就会遭到其它大国针对。正是把握住了这种平衡，它才不至于陷入战乱，还能拥有自己的王室、拥有自己的财富，还买到了世界上大把先进的技术，装点自己的门面。不过这情况想入手，就得费脑筋了！=====PS：求票。
第113章 恨美不成帝
该怎么弄一批振金呢？白牧一直在思索这个问题，跑步的时候都还在想，因为总统参加北约会议还没回来，据说是因为外星人的入侵，北约的军事合作更加紧密了。话说北约发展到现代，随着东方国家的崛起、俄罗斯的不死小强，成员国都觉得再对抗下去，容易沦为美国炮灰，多少都有了点松懈。但外星人的袭击改变了这个念头，现在地球上不光是“邪恶的俄国人”了，还有更邪恶，让世界霸主的美国都差点吃败仗的外星人。北约各成员掂量了一下自己的斤两，发现外星人一旦入侵它们，就英法德那面积，两个小时差不多了……所以美利坚的重要性重新凸显。至少这家伙刚赢了外星人啊！而且他们还拿到了最多的外星科技，美国的科技实力是毋容置疑的，等他们吃透外星人科技后，地球谁人能及？掌握外星科技的美国，那岂不是称霸地球，远征星海，怼天怼地无人能及？昔日的小弟，谁跟他关系更好，谁的利益不就更大？出于种种原因，北约关系似乎又回到了上世纪冷战时期，那个跟在老大后面，屁颠屁颠办事的小弟形象。白牧也想着就这点优势，做些文章……“注意左边！”一个骚包从他左边跑了过去，无名龙套不值一提。“注意左边！”他又跑了过去，白牧继续他的美帝、北约和资本主义铁拳的大计划构想。“注意左边！”“你特么——”白牧甩手就是一个传送，追了上去，“你说什么？”美队给这个声音惊讶了一下，然后白牧消失在右边，出现在他左手边：“在我左边？像现在这样？啊？”美队忍不住笑了，果然尼克·弗瑞没说错，不要跟此无聊人对着干，否则你会很难堪……“弗瑞的调查怎么样了？”白牧边跑边问。弗瑞原本是要被军方抓去蹲大牢的，国会也对他非常不善，但当事人白局长都表示谅解了，毕竟不是他的锅，所以被保释了。美队想了一下这应该是机密，但弗瑞也是他放的，就说了：“还在深入，卧底比想象的钻得要深，挖出来不容易。”这不等于没说？白牧白眼，提防本局长有意义吗？只要我出手，基本上可以肯定，你神盾局的仓库今晚得拉警报了！“你让弗瑞抓紧的，不然再被抓进去我可不保他。”白牧说了几句后拜拜，他有了通讯，白宫办来电，总统已经回来。是时候去谈谈非洲农业，咳咳，非洲矿产的事情了。……在总统办公室里，智囊提出了一种方案：“联合北约国家施压，同时对中俄释放更多友好态度，再抛出些外星技术诱饵，换取他们对事件沉默的态度，瓦坎达的选择余地就不多了。”幕僚长说：“瓦坎达的对外政策很灵活，其它强国即便默许了，他们也有办法政策性的拖延。”智囊说：“那要不总统先生进行与对方国王的会晤，加身在技术交流方面的程度，换取他们输出更多矿产条件？”智囊二号：“他们有了一套独立的技术体系，想要通过资源置换……其它国家不是没试过，但得到的效果并不是太如人意。”白牧就听着他们你一句我一句，办法听起来是很多，但就是没有个肯定的态度。总统知道老大耐心有限，便看向他：“阁下有何建议？”白牧摇头：“政治外交上的处理……说实话你们的信心被外星人打没了吗？我随便乱来一个办法，都比你们的好！”众人显然有点不服，白牧想着抬杠是吧，举例给你：“记住我们是世界警察！非洲人敢限制出口振金？以维护世界和平的名义，要求他们增产！”“如果他们不肯，那么这个王国，就是腐朽的、镇压人民的政权！美利坚以及其西方盟友、所有爱好和平的国家，将有权利制裁这种独裁政权！”“非洲人再不低头，就像对付北棒子一样，对它们实施全面禁运！拉拢所有正义的、民主的北约国家，放话要准备打死它！”“它再不把矿石出口给你们，就派出我们的舰队，把海面封锁了！让全世界没有一艘船、一粒粮食、一滴水能够靠近它们！”众人吓了一跳，这话要说出去，分分钟点燃战火啊！白牧摊摊手：“但你不能否认，即便是用这种最粗暴无理的方案，也比你们刚才提出的这些软弱犹豫的态度，更奏效。”虽然白牧的火爆方案通过率不高，但他恨美不成帝的态度，确实给在外星战争中遭受信心打击的官员们，打开了一扇天窗。“确实，我们丢失了很多自信。”总统若有所思，印象中的大美利坚就应该这样啊，称霸天下，谁人能及！双重标准，谁与争锋！至于那些二流、第三世界国家，不更应该是乖乖听话的狗狗吗？会议室众人都升起了曾经那股迷之自信。放在平时总统这么凶恶，国会的意见会很大，但现在是特殊时期，外星人打醒了他们，知道了自己不是唯一的文明，知道了自己的局限和落后。地球最强？以往可以骄傲的挂在嘴边，但现在却变成了“在我们村里我最帅”这种坐井观天的自我安慰。总统发话：“是时候重拾美利坚的自信了！我们被迫拉入了星际时代，已经落后于敌人，这意味着我们要更加努力，更加决心的去强化自己！”……白牧恨美不成帝，果然当爹的都是这种心理，虽然是往霸权主义去带了，但在外星人眼里，可不管你霸不霸，实力不如我就揍你。不卯着劲提高，永远被欺负。启发完成，那么振金的事情应该也不会有太大麻烦，政治正确国想要对抗北约？在北约的炮火面前，俄毛都得让三分。散会了的白牧吹着口哨走路回家，心里还在想着在华府的其它工作，但突然停住了脚步，眼睛盯着某一个方向——法师终于是找上门来了吗？==PS：求票。今晚还有一章。
第114章 至尊法师，单挑啊
法师又来了！自从纽约的大战后，超级英雄的存在就无法再隐瞒大众，超能力者普遍存在于人类群体中，到现在也不算是什么新鲜事。街头都已经有人在叫卖超级英雄COS周边，就连白牧的魔法套装都有人模仿了，普通人是看不清他的模样，但对至尊法师没有难度。纽约一战结束后，隐修会的法师就对黑法师存在、并且渗入政府高层，表示了忧心忡忡，这帮人不断在古一耳边游说，要大师尽早去消灭邪魔。古一除了对自己这帮弟子的欺软怕硬失望外，也重视了黑魔法师的事情，她还进行过许多推测，包括白牧为何会取得政府职位的问题。她曾经怀疑过总统，但只能从总统身上感受到过比普通人强很多的力量，其它的并无异常。因为腐化已扎根灵魂，虚空的力量完美隐藏，现在查太晚了。也因为总统并不是她的首要目标，重点还是这个黑魔法师！他堂而皇之的行走在人间，甚至就在纽约建立了他的基地，行事作风还高调猖狂。是时候来解决这个隐患了！古一带上了几个得意门生，王、德拉姆还有卡西利亚斯，四人一起现身华府，并由古一出手，将白牧的周身都拖入亚空间里。在镜像世界的一切破坏，都不会影响到现实……当白牧被拖入亚空间后，他就知道是本土法师的杰作。“你们终于是来了。”白牧很淡定的面对他们。古一沉声说道：“那你也应该知道，黑魔法的邪恶力量是不允许存在人间的，我的责任就是保护地球不受到黑暗的侵袭。”听到这个白牧就笑了：“咱能别像政客一样无耻好吗？什么为了世界和平，为了解放自由人民，屁话！一山不容二虎！所以你要来消灭我！”卡西利亚斯立即反驳：“邪魔的狡辩再美丽再动听，都是虚假的！我们是正义和光明的代表，消灭你是天生职责！”白牧笑得更开心了：“光明？古一你的学生真的不行啊，这么多年他们学到了你多少本事？就连你的力量本源都看不清？从黑暗位面的汲取的力量，强大了你，我没有说错吧，至尊法师？”“这不可能！”这一群人反驳，他们接受的教育一直都是，法师是对抗黑暗的存在，黑暗跟他们水火不容，然后你现在说至尊法师用黑暗力量？更令他们恐惧的是，古一却没有进行狡辩，她只是说了：“只有更深入的了解敌人的力量，才能够找到击败他的办法！”她没有反对白牧的控告……对于几个学生来说这意味着默认，然后是观念的崩塌，不啻于天塌了，三观毁了。原以为的正义，其实早已经污浊不堪，就像圣母其实是暴徒，好人其实是屠夫。“你一直在撒谎？”卡西利亚斯难以置信的质问古一，她没有说话。“为什么？”更多人气恼。白牧目光扫过他们脸上，啧啧称奇：“看看你这些学生，惶恐不安、六神无主，看不到半分尊师重道的品质，面对教导自己力量的导师，却毫无感激之心——”“住嘴！”古一忍不住喝令。白牧大笑：“难道我说错了？这群人是我见过最差的学生，即便是乞丐，他都知道要感恩，知道要维护善举者的形象。而你们这些学生，听听他们内心的声音吧！”“怨恨！妒忌！仇视！能力上已经突破了凡人的局限，但心灵上依然还是那幼稚、脆弱的凡胎！大逆不道者！恐惧才是你们最好的归宿！”除了古一外，其他三人都得到了恐惧之魔的影响，脆弱的防线顷刻崩塌，心灵已经被迷惑，带来镇场子的完全成了阻碍，不得已的古一把他们远远送到了一旁。镜像世界突然出现了裂缝，一道火亮的身影挤了进来，十米高火焰巨人打破了这里的宁静：“就是你？汲取黑暗力量的小法师？”白牧故意在拖延时间，让大螺丝赶来镇场。它还带来了他的装备箱子，扔在地上脚一踩，就像钢铁侠变身一样，魔法装备穿戴完毕。托尼这家伙的设计还真是够意思！白牧现在信心更足了，三倍法力，可调节攻击强度，还有火焰领主的镇场！至尊法师？“来单挑啊！”白牧现在就是这么拽：“说那些冠冕堂皇的正义措辞毫无意义，今天我们必须倒下一个，实力分胜负吧！”古一也知道没必要废话了，确实如他所说，拳头定输赢。她负手而立，宗师风范尽显，周围的空间在变化，陷阱可能出现在任何地方。但还是不如白牧接下来的动作直接——法力燃烧！古一再度被命中，体内的魔法力疯狂燃烧，但因为上次有了经验抵抗，这次只烧了一半，她就摆脱出来，并掌握了闪避这种魔法的办法。白牧曾经与对方较量过，知道她的厉害，不敢小瞧。这一手过后紧随而至的是魔法飞弹，蕴含魔法能量的飞弹，古一能够感受到这其中蕴含的破坏力。她没有大意，撑起护盾抵挡，飞弹砸在上面炸开，古一毫发无伤！几百年来扎实的根基和力量，即便招式不如白牧华丽，但基础是足够恐怖的。可白牧也没有轻视她，古一是轻松挡住了魔法飞弹，但身后可就没有顾及到了——空气里的温度急剧升高，浑身燃烧着火焰的海德拉，被召唤出来！它身上流淌着炙热的火焰能量，致命的高温从口中喷发，古一被前后夹击，她想要利用灵活的身法躲避，但却感觉到自己的肢体动作，比以前迟缓了很多！僵硬！迟钝！不光如此，来自扭曲虚空的力量，不怀好意的盯着古一，一旦她暴露任何破绽，这股充满剧毒的低语，将会渗透她的身体，污染她的意识，腐蚀她的灵魂！古一的脸上终于没了那股从容淡定，这是她在地球上见过最强大的魔法师，邪恶的力量对他是信手拈来，各种攻击招数层出不穷。她在日本一战后，曾经仔细研究过对方的魔法，这一次做好了准备，只要对方有使用的迹象，就能做出相应的反制措施。但事实还是出乎了预料，上一次镜像用的魔法，白牧却没再有动用半分。他有极其丰富和海量的魔法，根本不用担心招式重复。
第115章 她开挂！
古一的神色变为凝重后，对战斗的渴望却也燃了起来。一直以来在地球上遇到的对手都太弱了，几下子就能把他们击败，毫无挑战。现在她两把片刀在手，双刀一个回身砍，斩断海德拉一个头，紧接着闪避火焰攻势，猛击海德拉另一个头，再躲开一个火球，旋风斩干掉海德拉。双刀在她手中耍得虎虎生威，白牧召唤了钢铁石魔，水元素和三只战鹰，围攻古一，并且他还在外面施加各种干扰，招来流星火雨的打击。可古一的近战天赋依然是亮瞎了眼！她跳、闪、砍，信手拈来！她拼杀狂奔、野蛮冲撞，就差一个战吼威慑敌人了！双刀在手轮流砍，躲不过的攻击就撑起护盾来打，白牧召唤的帮手，还没有几下子就已经倒了，跟着古一突然跳入空间门，魔法到就照着他脑袋砍来！白牧一道能量护甲挡，被她一刀砍爆！他才来得及转身，第二刀直取下路，招数之阴险，证明她已经完全百分百认真，以杀伤敌人而不折手段！一个减速光环把她的动作放慢，看清了她的招数，选择躲开，下一刻她的拳头砸了上来，钻石体肤立即撑起，下巴却难逃一劫。挨了这一击的白牧赶紧传送到旁边，还能看到古一腰斩残影的动作，这要是慢了一点，还真是惊险万分！正如古一低估了他的魔法，白牧也低估了她的近战实力。这算哪门子法师啊，她明明就是狂战士！谁跟她近身谁吃亏！白牧立即把距离拉远，甩几道霜冲刷她的身体，让她无法将距离拉近。“吃我一道闪电！”闪电紧随其后，速度之快完全不给古一躲避的时间，可是下一秒空间突然发生了扭曲的变化，各种建筑重新组合，手臂粗的闪电却打在了路灯上！白牧知道这是他们唯一能够对得起“法师”这两个字的能力，对空间魔法的娴熟运用，几乎是信手拈来的，连他目前都自叹不如。古一已经消失了，但可以预测她会出现在自己附近——魔法双刀轮流砍来，脚下的空间突然变得狭小，封锁了他躲避刀砍的可能。这可是古一的绝招，以她那几个三脚猫功夫的徒弟而言，这是他们做不到的精湛操作，在一旁已经差不多摆脱了恐惧的三人，觉得黑法师该败了。空间已经暂时被束缚，至尊法师的双刀功夫又是凌厉狠辣，这邪魔已经躲不开了，刀刃到了面前，他依然动弹不得！战斗已经结束……几个法师觉得可以松一口气了。但下一刻，他们的这口气卡在了喉咙里，古一的刀上砍对方脖子，下斩对方腰，但却毫无阻碍的扫过了残影，用力过猛还差点往她往前倒。“我承认你有点本事。”白牧重新显现，“但是你能够分辨哪个才是你的敌人了吗？”现场出现了三个一模一样的白牧，他们脸上挂着对对手的嘲讽，有个发动魔法，有个准备攻势，还有个绕到了她后面。“敌人就在你的身后！”白牧闪现，古一背后的能量开始爆破。“你还能躲到哪里？”另一白牧在古一面前，引来了火龙。“尝尝天堂的怒火吧！”再一个白牧召来从天而降的一道黄绿色天罚之光，光柱就像卫星武器一样，锁定了她实施灌顶攻击！古一三面受敌，她立即开传送门闪到旁边，躲开了能量爆破，但火龙烈焰还是卷在了她身上，炙热的烧灼开始顺着手足四肢蔓延！更要命的是，天罚之光是牢牢锁定了她，并没有因为传送而摆脱，古一只能祭出护盾，死死护住头顶。镜像消失而白牧显现：“我闻到了你身上的黑暗力量焦味，在天堂至纯的光明力量照耀下，这滋味很不好受吧？”古一在这波攻击下苦苦支撑，但其身体还是不断被纯净力量摧毁，圣言在震荡她的灵魂，圣火在烧灼她身体，脸上白森森的骨头都露了出来！古一眼里尽是难以置信，为什么？明明此人用了数不尽的黑魔法，为什么现在这道光柱攻击，竟然没有一丝邪恶，完完全全，纯纯粹粹的光明力量！？她的徒弟也看呆了，虽然没有古一的实力，但至少长了眼睛，纯粹光明力量的打击，竟然被他随手招来？这……还是黑魔法师吗？“所以我才说，”白牧抬起手，一颗散发着腐化、堕落气息的能量球，正在极具压缩，“你必死无疑——”白牧觉得有什么东西卡在了喉咙里，还没有说完，但眼前杀来的双刀古一，已经不由得他多虑了！传送闪开，古一刀砍他的镜像，然后他召唤了两个镜像。虽然没有巴尔的镜像厉害，但这时候用来群殴是最合适的。古一已经中招，闪避了能量爆破，但却躲不开——她用护盾弹开了火龙吐息，那么天罚之光你肯定躲不——古一在落下的天罚光芒头顶，开了一个小传送门，光明的力量灌入其中，消失在了某个不知道的领域。白牧眉头皱了起来，心想着：她怎么好像知道了自己的攻击方式？“你还有什么招数？”古一脱困了，继续负手而立，等待他的招数。白牧突然出招，一道法力燃烧，古一没来得及躲开，法力耗尽！“鲜血虹吸！”对方没有了法力反抗，白牧立即用上邪门招数，吸收对方的鲜血转为己用！方才作战古一并不是毫发无损，身上有了一些伤口！现在她的伤口急剧恶化，血液从缺口里喷涌出来，不受控制的！心跳在加速，变相加快了血液的喷涌速度！生命力量在消失，魔法力已经枯竭，空间手段难以奏效！古一再次感受到了生命的垂危，这黑魔法师的招数实在是太难以预防了！重来！“法力燃烧！”白牧施展偷袭，但古一竟然躲开了！导致他后面打算跟上的吸血魔功没有了用武之地。因为她身上还有这雄厚的法力，足够对抗他的吸收。“这……”白牧总是感觉有地方不对劲，这些招数自己从来没有在其他人面前用过，可古一怎么可能像预测到了一样，精准的躲开呢？糟了！他猛然抬头，目光凝视在古一身上闪烁着绿色光芒的物件：“阿戈摩托之眼，时间宝石！”“你还挺识货的。”古一微微一笑。“妈的……这是第几次了？”白牧终于弄明白了，自己肯定陷入了时间的无限读档中，她才能如此精妙的应对每一招。“你反抗的时间已经所剩不多。”古一宣布道。“开挂你还好意思这么光荣！”白牧眼神里充满了鄙视，老子好不容易有了三倍法力，可以尽情装逼啊！没想到古一她竟然开挂！你特么……白牧受不了的朝天大喊：“大螺丝！开大！一起干她！妈的挂壁！”===PS：求票。
第116章 对付开挂的办法
既然古一在公平的单挑里开挂了，白牧也不再用讲究道义，对付挂逼那绝对不能手软，嗓子一喊，镇场子的弟兄全部给我出来！熔火之心团伙登场了，十米高火领主大螺丝，外加十个凶恶的火焰之子，大螺丝发起了嘲讽：“操控时间作弊的虫子，尝尝萨弗隆的烈焰！”仿佛能够把空气都给烧干的烈焰，席卷古一！火焰之子趁机冲到了她身边，准备比划拳脚功夫，你近战再猛，能同时对付十个吗？答案是……还真的可以。古一先知一样的躲开了烈焰的灼烧重灾区，但身上的土黄僧衣还是被烧焦了，暴露在外的皮肤也覆盖了一层焦炭。烈焰攻击虽然有死角，但却很小很小，能过躲开已经是万幸了，只奈何古一一路开挂，躲开并且自身无伤不说，还顺便砍翻了几个火焰之子。暴怒的火焰之子要把她锤成焦炭，但古一的空间操控技术，让它们陷入了鬼打墙的状态中，围绕着一个走不完的楼梯，不断地转圈。火元素毕竟智商方面有点弱，能够用肌肉解决的，它们就绝对不用脑袋。对付敌人的最好办法，那就是一起上。所以它们怒气冲冲的“永远”处在要去揍人的路上，古一看了一眼便不再理会，它们很符合她对恶魔的认识，没脑子、靠蛮力。难对付的是火焰巨人还有一直躲在旁边翻书的黑魔法师！“小虫子！来试试大爷的锤子！”自从在人类社会学习（堕落）多了后，拉格纳罗斯的词汇量突飞猛进，不再是那句单调的几句，它轮着锤子一边揍人，一边发嘲讽威胁。“老子一口吞了你，生人片！”“老子先烤再撒盐，五分熟！”“老子——”大螺丝的锤子抡了起来，却忘记了它要说什么台词，古一面对这喋喋不休的家伙很不耐烦：“你废话太多了！”“你成功挑起了拉格纳罗斯的怒火！”大螺丝炸了全范围火焰，这下古一躲不开了，但是一旁翻书的白牧，也被烧焦了头发，跳脚大骂：“小螺丝你找死是吗？！”大螺丝身上的烈焰光芒弱了一些，冲着古一嚷嚷：“再来！”“如你所愿。”一切又重新开始了。已经不是道这场景是多少次，但这么打下去永远不是个头，古一对他们招数的了解越来越深刻，早晚有一天，她将会出奇制胜。“老大，有什么办法？”饶是火爆的大螺丝，也知道了硬刚意义不大，对付能够随意操纵时间回溯的人，这真的很无力。白牧皱着眉头合起了书本：“对付挂逼的办法不多，最有效的是一击必杀，不留给她任何喘息的时间。”“我给你制造机会！”大螺丝准备拖住古一。白牧也在尝试着能够使用的那些秘法，比如在古一体内制造一个奇点，迅速终结她的生命。但是白牧使劲浑身力气使出这招秘法后，法力已经差不多了，奇点的存在需要巨大的法力去维持，不然它就会蒸发。只有大法师才能维持奇点的存在（黑洞中心点），在他们雄厚的法力下，让黑洞吞噬一个星球都是轻而易举的。白牧出招后还没有彻底吞噬古一，法力就已经耗尽，精神也陷入前所未有的萎靡中，差点站不住就要跪。古一也好不到哪里去，身体几乎要被引力扭成麻花，没有时间宝石她必死无疑！但绿色的光芒再度笼罩了一切，时间重新回到了发动攻势之前。“你这招没用。”古一很遗憾的宣布。“你！”白牧咬牙切齿。这场决斗已经成了古一的训练场，她平时缺少对手，现在完全利用他们来训练了，前所未有的招数、前所未见的攻击，不断积累着经验。即便能作弊读档，古一也不敢有任何掉以轻心，此人爆发后招招致命，一个不留神，小命就得玩完。白牧已经不想吐槽，连骂人的心情都没了，面对挂逼他无话可说，还不如多花点心思，去找找看如何破解。问题是古一并不弱，白牧也没有强到可以秒杀她，让她一口气都来不及喘的程度——哪怕是马上把她的脑袋砍下来，她灵魂依然会操控时间宝石。秒杀的方案只能被否决了，除非他实力远远超出一大截，能够同时秒杀两部分，让她连思考的时间都没有，但现在不是。装备状态的白牧，也只是稳赢常态古一。现在她是开挂，时间宝石再加上她雄厚的格斗实力，根本找不出破绽。“老子先砸死你一百遍再说！”大螺丝这火爆脾气，就想着用最简单的办法，把她虐杀无数遍，时间虽然回溯，但她的记忆存在，被杀多了后她不得发疯？这个办法对付其他人或许有效，但古一活了几百年，见过无数风浪，内心已经古井不波，这招怕是难以奏效。“真的要逼我用这招吗。”面对无限读档的古一，白牧已经拿出了很多压箱底的功夫，而最后这些连他都十分谨慎。要对抗时间回溯，办法也不是没有，时光守护巨龙“诺兹多姆”就研习了玄奥的时间魔法，它能够前往过去、未来，能够把人送到某一个时间节点。但擅自操纵时间——非凡人所能掌控的东西，会受到反噬。干涉时间越严重，反噬越厉害，还可能会引发难以预计的恶果。哪怕古一现在的无限读档，也是依靠着时间宝石这件神器，她照样很担心乱改时间产生的连锁影响。这类魔法它不在大统一框架内，前面书中曾说过有“极少数暂时不能纳入统一论体系中”，时间魔法就是这极少数。他以往使用的魔法都是框架下的，这也是他可以左手光明、右手黑暗的原因，统一公式让他随心所欲的操控魔法。时间魔法并不是，它很复杂、很玄奥，但他现在也只需要能够制止阿戈摩托之眼的作用，争取到那么几秒钟时间，就足够扳回局面了！“古一！”白牧合起了书本望着她，神色严肃：“时间并不是凡人能随意支配的娱乐！违背了规则去使用它，你将会受到规则的惩罚！迷途知返吧！”“但可以消灭邪魔，我愿接受后果！”古一冥顽不化。“那好吧。”白牧念了一堆没人听得懂的语言，跟着抬起手，指尖萦绕着玄妙的魔法光芒，令人眼花缭乱，他指着古一，大声的宣判：“偷窃时间的凡人！惩罚已经来到！”==PS：我，作者，票。
第117章 飙演技的时刻
一股前所未有的危机感袭上了心头，古一能够感受到白牧身上爆发的强大法力，它所带动周身一切规则的玄妙变化，其复杂、其迷幻，超过了空间时间。这是一种牵制住你，令你无处可逃，令你无法思考，心生畏惧的力量！古一如临大敌、惊慌失措，声音变了调子的使用阿戈摩托之眼。但是，无往不利的阿戈摩托之眼，现在却没了丝毫动静，魔法催动完毕，它依然没有任何回馈，断绝了与外界的一切交流，已经变成了废石般的存在。古一的惊愕表情定格在了脸上，这是她活了这么久以来，首次遇到这种情况，时间宝石竟然失去了对时间的控制！甚至于她的思维都在凝固，只能缓慢——并且越来越慢的想象着，他嘴里刚才所宣布的审判，难道真的是针对于自己吗？难道自己真的错了？使用黑魔法的同时还可以使用纯净的光明力量？邪魔竟然还能够代表法则来惩罚自己？这个世界……自己怎么不认识了……思维已经慢慢走向了干涸，就像摆动的时钟没有了力量，慢慢地即将要静止下来。“大螺丝，揍她！”白牧最后的声音回荡在大螺丝的脑海里，火焰巨人二话不说飞扑上前，抡起锤子对着她就是一砸！“萨弗隆的火焰让你嚎叫！”“你没有任何机会了！虫子！”“我会把你砸碎在这个平台上，我要把你钉在十字架上燃烧！”大螺丝连招、暴击，招招致命，它甚至还把诅咒的火焰引入古一体内，燃烧她的灵魂，嘴里不断咒骂：“净化你这污浊不堪的生物！死亡是你唯一的出路！”古一被击飞在地，七窍流血，身受重伤，大螺丝一个火焰践踏让她身处火海，再猛跳到她面前，高高扬起锤子，萨弗拉斯终结技——但似乎有什么碎裂了，白牧可怜的法力只支撑了一小会儿。时间冻结的屏障骤然消失，面对这死亡暴击，古一知道若被击中自己必死无疑，她使劲了最后力气，翻身躲开。萨弗拉斯重重砸在地面上，镜像世界都破碎了！大螺丝赶紧给白牧投来眼神，他强作镇定的站着，但放在背后的手控制不住的抖动，精神早已经透支，法力也彻底没了。他毕竟是靠自身法术而不是宝石去操控时间，现在沦为布衣法师，普通人都能撂倒他……但大法师的风范还是得强撑着。“古一！你还要执迷不悟吗？”白牧沉声喝道，现在到了飙演技的时刻！古一要是再来一次时间回溯，或者聪明的回溯到他法力耗尽的时期，大螺丝就只能拼了命的发终极大招，但杀敌一千自损八百。但他就是在赌，古一仰仗的外挂失效，遭受到时间法则的对抗，又被大螺丝打成重伤后，她不敢再玩无限读档了！古一很艰难的从地上站了起来，嘴角的鲜血都没空去擦，她那几个徒弟来到身后，眼神里充满了迷茫，古一只盯着白牧：“为什么？为什么你能有这种力量？”“为什么？”白牧负手走来，“难道吃了这么多教训，你还要装作无辜？光明、黑暗，正义、邪恶？不是一方，就是另一方，世界非黑即白？”“笑话！有光明就有黑暗，二者相互依存，缺少了任何一方，宇宙的正常运作规律都会遭到破坏，引发无尽的崩溃，带来更恐怖和绝望的后果！”“魔法本身是没有立场的！人才有立场！恶人用了你们嘴里的‘正义魔法’他依然是坏人；好人用了‘黑魔法’拯救世界，那他仍然是好人！”白牧一字一句，如惊雷般在他们耳边炸响，法师们活在自己的世界里太久了，他们自傲于能看清世界真相，坚守自己制定的规则，却选择性忽略了真理。无上权威往往会变成独裁。古一断定黑暗力量是邪恶和危险，并教育她的学生这个道理，渐渐地它就成为了一种真理。她虽然悄悄在使用黑暗力量，但自认为是为了守护世界的牺牲。可今天竟然被人左手黑暗、右手光明的打脸了。权威的雕像骤然崩塌。白牧来到了她面前，古一支撑不住了——身体和心灵上的双重打击，技不如人的矛盾在脑海里冲撞，让她失去了力量而跪地。他恨铁不成钢的教训她：“你们地球简陋的魔法教育，脆弱不堪的魔法体系，已经与主流魔法世界脱离太久了，也难怪你一无所知、坐井观天！”白牧这话他们是没法反驳的，在见识了他施展的这一堆花样百出的魔法后，这帮人能够仰仗的就是格斗本领了。古一陷入思考中很久，之后才艰难抬头：“难道我一直坚持的，真的错了？”“你错了！错得离谱！”白牧毫不留情的指责，“你想要对抗黑暗力量，使用它的力量又何妨？”“战争中用敌人的武器，去对付敌人，去保卫身后的人民，这难道有任何错误吗？错的是你，错的是顽固思想，错的是落后观念！”“但我……能感受到黑暗在吞噬我。”古一仍然有不解。“只是你没有掌握对方法。”白牧用刚刚恢复一点的法力，点亮了圣光，让自己更像是一名天堂来者。“魔法的本质是一种能量，无论是黑是白，不外乎能量的利用；人类对能量的利用，核能和核弹不就是例子？你走错了路，就偏偏怪能量是邪恶的？”“能量不要面子啊！”大螺丝声如炸雷。古一再度陷入了思索中，这是对她走偏了的观念的重新树立，她感觉到一扇新世界的大门已经打开了，魔法的多样性正在向她招手。而她身边几个徒弟，尤其是长得一副阴沉反派面孔的卡西利亚斯，他问道：“所以黑暗的力量，也能够为我们所用了？”白牧一心在忽悠上，想也不想就点头：“当然。”卡西利亚斯得到了肯定答案，他感觉以往被师傅限制的他领域，突然崩溃了，全新世界！黑暗的力量，既然她可以用，我为什么就不行？这颗种子在卡西利亚斯心中发芽，他回忆着方才上演的精彩魔法对决，对黑暗的渴求变得比以往更强，他感觉已经没有规矩能够束缚自己了。古一幡然醒悟的从矛盾中挣扎出来，并想要得到帮助：“那么……我应该怎么办？”==PS：谁说没有第二更
第118章 今晚事情多
这个问题对于白牧可不就是废话吗？当然是一起保护地球了！地球炸了他能去哪里装逼？在地球人面前装逼才是真的爽啊！漫威宇宙的最大因果是什么？毫无疑问就是地球！谁都想要来地球掺和一脚，堪称天命之子，绝佳的火力释放地点，任何大事情若没有地球的一份，都不好意思说这是一场盛宴。想完这些白牧回答：“我也是人类的一份子，请用自己的心去看，谁是那个为了人类和平，可以无私战斗在最前线、将生死置之度外的人！”小螺丝感觉要不是我参加过纽约大战，还差点被你骗了，明明是装逼开大到最后，其它的后续事情拍拍屁股，跟我无关了。但是古一当日也在纽约，也能感受到他们的努力，在守护地球这一点上，他们终于找到了共识。白牧甚至还抢占道德制高点：“我不会允许任何心怀不轨之人，使用他们无法控制的力量，去危害这个世界！否则必将要承受我的雷霆怒火！”古一楞了一下，竟然抢了我的台词，她也点头：“我们法师隐修会，同样会在暗中保护地球，不受到黑暗，黑暗人士的侵袭。”“看来我们有了共同点。”白牧看了看他们，仿佛在思索着，好一会儿后才说，“算了！我不能让脆弱的地球，再损失更多的守护力量了！我当做今天的事情没有发生！”古一感觉这话应该是我来说的才对吧？但她已经无力争辩，而是关心和平的力量：“你们这边还有多少人？”“不多但够用。”白牧还介绍了旁边燃烧的巨人，“这位是火焰领主……的表弟，小螺丝。”“火焰领主是我大表哥！”小螺丝的新口号。“我是说，你们传承来自何处？”作为地球上的极少数群体，古一已经认识到了她局限，迫切想要涨见识。“很遥远的地方，几百万年甚至更久的传承。”白牧仰望星空，“但恐怕我这辈子、或者短时间内，都很难去追寻那股力量的源头了，他们都在默默守护着正义。”“不过。”白牧话锋一转，“作为驻太阳系的代表，我可以跟当地其它守护者进行魔法技术层面上的交流，共同促进繁荣和谐。”这话就让古一动心了，对方丰富海量的魔法，她很开眼界，她内心的戒备，早已经随着他们没有下死手，而是原谅了自己，消失得一干二净。“我们可以互相学习。”白牧很肯定的说，近战法师也是有亮点的，他们那些空间魔法效率很高，传送门随便开。如果他也能学会，就不用每次都费老大劲的开传送门了！更加节约法力，重点是他们在地球上混了这么久，对于各种植物、药水，应该了解更多吧？有机会就去偷……借一些，借！或许能够找到制作魔法药水的方案，他对自己短缺的蓝条，真的是非常非常的头疼。这双方就有了点情投意合，古一代表隐修会同意了交流，白牧也爽快地表达了态度：“日后一旦有邪恶力量入侵，我也将会助你们一臂之力。”白牧的实力毋容置疑，装备状态下，稳赢常态古一；爆发小宇宙状态下，能战胜开挂古一，还有他那个火焰恶魔的小表弟……虽然长得一模一样。但变回来的小螺丝还是要强调一遍：“不要把我大表哥跟我混为一谈！你们这群脸盲的人类！”所以呢，地球法师和外来法师的矛盾，终于是解决了。双方这场会晤达成了谅解、取得了认同，坚持为和平主义而奋斗，最终齐聚公园路灯下，见证了化敌为友合作的新篇章。……等到这帮法师开门离去后，白牧一屁股坐地上，装逼好累，还好镇住了古一，要是她选择反抗，再跟大螺丝打几下，就没有然后了。小螺丝表示一切待定：“古一受伤的情况下还想跟我打，萨弗拉斯分分钟让她知道花儿为什么这样红。”“少吹牛了。”白牧没有力气跟它抬杠，你是能把她揍倒，但她再重新读档，大家就没得玩了。“拉我起来，我们回去吧。”白牧精神力透支了，现在累得很，电话让司机过来，几分钟后两人上车。外星人大战刚过去没多久的缘故，许多城市晚上的娱乐活动都变少了，人们更多的是待在家中，路上静悄悄的，只有来去匆匆的车子。过路口等红灯的时候，一辆警车并排停下，车内两个警察打量着这辆霸气的黑色SUV，司机也回应了警惕的眼神，还开启了车上隐蔽的红蓝爆闪。司机不光闪灯警告，还拿起对讲机跟警察对话：“我这里是有关部门，正在执行任务，请你们远离！”警车闪了两下灯，开车走在前面了。司机淡定的驾车，只是没有太久，他发现了后方追上来的警车，在即将经过下一个路口时，车载雷达还扫描到了其它两个方向的来车！职业的警惕立即让他意识到不好，当即急刹想要倒车掉头——这一突如其来的刹车，直接把小螺丝给从后排甩到了前排玻璃上，白牧忍不住大笑，这就是系安全带的好处了！可高兴没来得及多久，四个方向的警车夹了上来，撞击骤然发生！那群警察训练有素，手里都是自动武器，二话不说喷吐火舌！白牧盯着防弹玻璃上的弹痕，心里头可就纳闷了，自己今天出门时没看黄历，麻烦一件跟着一件上门了吗？袭击者操作熟练、火力强大，除了自动武器竟然还有六管机枪、便携式火箭弹，得亏这车马力大，司机一脚地板油，愣是撞开了一辆警车，夺路狂奔！“停车！”可白牧不按套路来，“快停车！”被追着打才不是他想要的，别以为自己耗尽了精神力，就是个待宰的羔羊了！车还没停下，小螺丝就已经打开车门跳了出去。一锤直接把一辆车击飞四五十米远，这画面简直像是放风筝！也让后面追上来的六七辆车里面的人诧异，这……点子扎手啊！他们手里的情报说了，有关局长拥有不凡的护卫，需要出动超能力者，需要在他防护最弱的时候偷袭。但就是没有提到过，他身边有那个昔日纽约大战里，最凶悍，打码都掩不不住彪悍的火焰人——几吨重的SUV被它砸成了纸片？是不是我们打开方式错误？===PS：前一章有读者反映，角色心态不对，然后花时间修改了一些，应该没啥漏洞了。票。
第119章 有事找光头
也只能说袭击者出门同样没看黄历，找谁不好偏偏找到最凶的那个人头上，结果被打出屎了吧？上天了吧？更惨的是被烈焰蒸发了！虽然来了十个超能力者，人均实力1到1.2个美队，身披护甲，肩扛反坦克炮，这规模恐怕连总统车队都能摧毁，但他们还是没法跟小螺丝五五开。红锤子一砸，方圆十米寸草不生。等到真正的警察赶来，有关部门已经在打扫现场，抢救还能够喘一口气的伤员……这场袭击最不用担心的就是他们老大。白牧在车上也懒得走，隔着车窗看了一会儿戏，然后接到了一个陌生电话，接通后竟然是弗瑞。“我们被袭击了！”弗瑞第一句话。白牧心想这还是有预谋的同时发生？问：“你们？”“史蒂夫也在！”弗瑞身边是美国队长，“我们不知道还有什么人可以相信——糟糕！”电话那头一阵嘈杂后断线，白牧猜测，事情十有八九是跟九头蛇有关。最近弗瑞在严查九头蛇的卧底，有嫌疑的都被揪出来刑讯，距离真相越来越近了。自己作为有关部门的头儿，在九头蛇眼里也是严重的威胁，并且还是他发起的对神盾局的管制调查。神盾局的职能被冻结调查，与之共存的九头蛇，自然也好不到哪里去……白牧这一简单推论，就知道仇家缘起九头蛇。随后再由美队传来消息：弗瑞挂了。“我和娜塔莎在医院里，弗瑞已经走了。”美队还是很沮丧的，作为一名听令的士兵，上司在自己手中遇刺，他却看着凶手逃之夭夭无能为力。白牧反应很平静，根据对弗瑞狡猾的认识，料到了这家伙绝对诈死！一是躲开了九头蛇的针对，二是同样躲开了政府的控制和调查，一石二鸟。美队在电话那头不知道该说什么，白牧就说了：“查出真相为他报仇，在神盾局内鬼案件上，我会继续跟进。”美队也挂了电话，毕竟只是共同作战过，而且神盾局跟有关部门还是存在许多分歧的，还不如跟黑寡妇商讨一下。……白牧没有把九头蛇放在心上，回去睡了一觉到第二天中午，精神总算恢复了大半，伸着懒腰看看窗外，饱餐后继续工作。回到前面的话题，想要建设法师塔，资金是很关键的！他个人的资金并不多，上次敲诈过来的几个亿，根本不足以动工。国家财政才是他的目标，已经有亲总统的议员，拟定了一份增加特殊单位预算的法案，预计能够给有关部门带来五百亿美元资金。再加上诸如“国家防卫计划”、“外星人技术研究方案”……诸如此类的，近年来不怎么打仗的美军，把战争的花费投入到技术上。在星际时代开启，外星人不止一个，也并不友善的情况下，渴望得到安全的国民，非常支持壮大武力，议员们更不敢违逆民意。林林总总挪过来，单单白牧这边就可以使用一千多亿，建设法师塔是没什么问题的了。多余的继续用于魔法科学、变种基因科学、外星技术研发。做完这一切，白牧的华府之旅也差不多圆满。下一站……去纽约！神盾局的事情也让他动了一下脑筋，没有神盾局去打杂、去站前台，有关部门的日子也不会太舒坦。自信过度的九头蛇袭击了自己，那就是他们犯过的最大错误了。有仇必报的白牧，专机来到了纽约州的乡下，泽维尔天才学校。降落的时候就能看到那座绿意盎然的英式庄园了，对于网络上流行的那句话“富人靠科技，穷人靠变异”，在这里恐怕要惨遭打脸。X教授表示不服，他是典型的有钱又变异，实力还足够碾压大部分变种人，住在这么个鸟语花香，与世隔绝的庄园里，好不自在！说实话白局长的生活都没他这么舒坦，至少X教授家的一个花园，都比得上自己在西海岸的一套房子总占地了。白牧自动带上了对大地主的阶级鄙视，想想自己这官当得那叫一个清正廉明，两袖清风，从不贪墨百姓的一针一线。降落庄园的大草坪后，白局长腰杆挺直了，带着对资本主义的深恶痛绝，以及批判的目光，考虑着以后要不要整一套。深居简出的X教授当然知道来了客人，轮椅早早就到了门口，身后还站着几个得意门生。“瞧瞧这，教授，你们这儿的日子真的是世外桃源。”白牧走上前，“要是我是变种人，我也会期待来这里住大城堡。”教授笑着：“只要阁下喜欢，这里一样欢迎非变种人入住，来教给我们更多与世人共存的道理和眼界。”“别说得文绉绉的，我就是图着来喝几口珍藏上等葡萄酒的。我可以吗？”“欢迎！”教授转身示意。接待厅里，白牧还真的就开了一瓶木桐庄园的珍藏，与拉菲、拉图齐名的一级酒庄，但说实话也就是那个滋味，到底自己还是俗人了。教授寒暄聊了几句后，问：“局长忙碌于新世界的秩序，我想不会只为了喝一口酒，专程来我这里吧？”“嗯。”白牧放下酒杯，“确实有那么一点事情，想要借用你的超能力——就是你的脑瓜子，帮我查一些人。”教授有点犹豫，白牧说：“不要忙着拒绝，也不要说什么变种人的力量，不好干涉普通人的世界，无能托词！”“变种人就是因为没有对社会有贡献，制造的破坏比作用更多，带来的麻烦比善意更大，人们才会敌视你们，政府才会警惕你们！”教授明白了：“我们可以在合理的程度上，给你们提供帮助，贡献作为人类群体的一份力量。”“早有这个觉悟，谁还会把变种人当威胁啊。”白牧翘着二郎腿，“也别废话了，代表国家和政府，感谢你的理解和支持，准备开动机器吧！”教授让人去准备。白牧说计划：“我会让神盾局的雇员们集中（监狱里），之后你打开他们的大脑，查处任何与恐怖组织九头蛇的联系，一一将他们揪出来。”“看到这张锦旗了吧？”白牧竟然还让人带来了极富东方特色的锦旗，这还是唐人街花钱找老师傅做的呢。锦旗上书“慷慨大义为人类，变不变种都一家”，下面小字“有关局长赠”，全中文，旁边还有英文小字注解。教授一脸懵逼接过锦旗，开始了这份光荣任务。====PS：从今天开始到上架，能保证每天都准时两更了，所以票。应该是这周五上架，首订决定更新量，我的存稿已经饥渴难耐。
第120章 九头蛇的奋斗
X教授前去他的脑波室前，白牧把手头的资料交给他：“你大概需要多长时间？”“半天后给你答案。”X教授虽然擅长找变种人，但打开普通人的思想，一个个去检查还是很费时间的。白牧也不着急这一时半会，他想看看学校里有什么苗子，先前听希尔说过，自从纽约大战后，某些变种人有意加入他们。如果能撬几个好苗子回去也是不错的，谁也不嫌自己手下的力量多，特别是打群架的时候，都不用自己出手。这边的教授独自一人进了房间，大门关上了，头盔模式下令能力被放大到极限，方圆上千公里内的人都能轻松看到，再努力一把，全球都可覆盖。教授还是忍不住看了一眼房间外的人——那个他一直看不透的年轻人，却并不在他的探测范围内，他似空气一般隐形了。教授不了解这种手段，但他没忘了接受锦旗的重任，心灵力集中在巴尔的摩的特殊监狱里，一一扫描着那帮神盾局职员的脑海。任何与九头蛇有关、与卧底叛徒有关的人士，全部被标记出来，教授用他堪比电脑的大脑，记忆下这些人的老底，社会关系。这一看也是让他瞠目结舌，原来神盾局并不像表面这般强大，它早已经千疮百孔，岌岌可危，九头蛇完全渗透了神盾局。甚至说神盾局是九头蛇的分部也不为过，级别从上到下，职位从高到底，就没有哪一部分不被渗透的，就连委员会也有两位喊过hail-hydra的口号。这就是号称要维护人类社会和平的组织吗？尼克·弗瑞堂堂顶尖特工，竟然也被这大规模的渗透搞得一无所知，还被刺杀？真是无话可说。也更坚定了X教授不想让自己的学生过多参与到机构、官僚中，正是看得多了，他才清楚世界不是充满善意的，变种人还是谨慎一点好。如果白牧知道这点，只能说教授想太多、顾虑太多，老好人看似无害，但他也会无意的促成坏事，比如他对凤凰女的教育明显失败。……在X教授大搜查时，九头蛇也蠢蠢欲动。外星人入侵，美国损失惨重的局面，让他们的野心一夜之间暴涨，他们认为是时候从幕后站到前台，去利用民众的恐惧，构造他们的新统治了。九头蛇妄图控制社会也不是一天两天了，同样他们的准备也不止一两点，全面渗透神盾局只是其中一招，虽然现在暴露了。但他们也拿到了足够多想要的东西，包括这个世界的超能力者、对社会有领导作用和影响力者，还有超级英雄的详细信息。只要干掉了这帮威胁，再在美国元气大伤时期，让各路卧底迅速掌控局面，左右局势，配合他们的秘密武器，执掌大权指日可待。在太平洋某秘密岛屿上的斯特拉克男爵，就是这么想的。“美军已经在大战中残废，看看他们现在的装备，可怜的教练机和淘汰的F14，美国人对我们的空中渗透，毫无反抗之力！”“并且我们要渗透他们的精英阶层，渗透他们信仰的那一套超级英雄思想，摧毁民众的自由思想，将他们拉入九头蛇的怀抱！”“九头蛇万岁！”一帮狂热分子喊口号。斯特拉克男爵很满意众人的斗志，他特地展示了秘密武器，给他们增强信心：“我们用半个世纪的努力，终于取得了非常稳定的强化士兵研究！超级战士不可复制？笑话！”他们看到了研究实验室里，一排排储存在罐子里的冷冻人，仔细看看，他们的面孔竟然与现存超级英雄，有诸多相似。斯特拉克自豪的讲解：“我们消灭那些碍事的英雄，用我们自己人来取代，继续引领民众的思想——看看他，如果美国的象征去号召那群愚民，他们能不听？”众人就看到了玻璃后，已经解除了冷冻，并且穿上制服的那名金发男子，星条服、五星圆盾，他猛然回头盯着众人！这股锐利目光让众人感觉悚然，某些年纪大的仿佛重温了当年被那个男子支配的错觉，可料不到美队开口竟然是：“九头蛇万岁！”“这就是我们的杰作！”斯特拉克骄傲的宣布。“真是不可思议！”阴谋家们终于忍不住发出赞叹，这技术果真厉害了！真真假假混杂其中，超级反派取代了超级英雄，再领导人民投入九头蛇的温暖怀抱。“不光如此，我们还有全新铁人、雷神托尔、鹰眼……”更多的山寨英雄，加入了九头蛇行列。斯特拉克的单片眼镜后，闪烁着疯狂的光芒：“更致命的是，恶棍会更加恶棍！他们疯狂破坏、疯狂烧杀，只有我们的超级英雄，能够拯救！”众人不由得想到了那片美好的景象。山寨托尔穿上了铠甲、也配备了一个能够来回飞的锤子；铁人有了铁甲，功能上跟托尼的没有太大差异，鹰眼也升级了弓箭。当他们站出来后，其外观跟现实并无差异，其身上刻意训练出来的超级猛汉气息，愚民谁不会相信他们？斯特拉克说：“虽然美国人打乱了我们一部分计划，但并没有关系，从现在开始，我们组织袭击和清理重要名单人员！”“我们要把‘自己’干掉。”说这话的是蛇队（美队）。蛇队一手拿盾牌，一手拿锤子，还盯上了钢铁侠的战甲，他很有思路的说：“想要战胜且取代，我们需要结合优点，制造压倒性的优势！”“你们看，他们的脑壳里可不只有肌肉！”斯特拉克满意。众人也觉得没得挑剔的，他要是出去，把那帮超级英雄一个个都给收拾掉，然后把自己人都顶替上去，假的就成了真的。所以斯特拉克才豪言：“我们等待了半个多世纪的理想即将要实现！无数前辈用了鲜血和生命去铸造的，我们也即将要为这一理想而奉献，哪怕是牺牲！”“九头蛇万岁！”斯特拉克男爵高喊。“九头蛇万岁！”一帮人跟着热血沸腾，他们做好了准备出发美国，摧毁那邪恶的帝国。“全面入侵美国！”斯特拉克高喊。“全面入侵美国！”众人已经蓄势待发。大家都做好了不成功就成仁的准备，只是热闹散去后，斯特拉克小声对身旁手下说：“准备飞机，我要转移到东欧藏身处。”
第121章 九头蛇的入侵
白牧喝完了下午茶后，X教授才重新出现。他脸上已经写满了疲倦，过度使用能力当然也有副作用。轮椅来到了白牧面前，他把名单交了上来：“这事我能查到的所有与九头蛇、叛徒有关的资料，还有某些十分疯狂的。”“怎么说？”白牧把资料收起来。教授示意去安静的地方说，“有某些人他的心灵是存在防备的，攻破后我能看到的是九头蛇更大的计划。”“他们准备要在最近对美国实施多处、多点的渗透，趁军力大减的时刻，进行破坏，并且还有秘密武器，要取代超级英雄。”“你能够得到更多吗？”白牧想知道。教授有点头疼：“他们某些地方对心灵探测进行了屏蔽，我感觉不到，但能够感受到屏蔽的大致方位，是在太平洋某区域。”“那他们入境后，你再搜索呢？”教授苦笑：“你把我看得太全能了！他们不是变种人，意味着要在几亿人的海洋中，确认并搜查脑袋，这工作量完成后，恐怕秋天都来了。”“也是。”白牧没法提这么过分的要求，“不过当他们行动后，你给帮忙重点分析，指认出来，没问题吧？”“没问题。”教授点头，“我依然是有一名美国公民的责任和义务的。”……飞机上，助手已经打开了电脑，白牧让她对着名单一一确认，把那些卧底神盾局的九头蛇揪出来。然后助手问了句：“怎么处置他们，长官？”“除了担任大脑那几个，其它的按程序来，反人类罪、间谍罪，还有他们策划袭击美国，那就当做战犯对待。”“让有关部门联合FBI彻底清查国内的叛徒；在世界范围内，联合北约军事机构、联合国机构，对九头蛇人员实施抓捕。”“好。”助手标记了备注，“最高那几个呢？”“这显然就需要我的压床底工具了。”白牧看向另一名助手，她打开了随身携带的箱子，里面是一台笨重的军用电脑，但可以授权导弹发射。自从当官开始，总统就变相的把这个权限给了他一份，助手总是带着神秘箱子，只是没什么机会用被扔到床底，但现在的情况适合了！白牧选定了委员会的那两个人——也就是当初极力怂恿委员会同意通过发射核弹，去解决外星人入侵场面的家伙。他们正在南美某国藏匿，当地CIA同行也确认了目标无误，但对方防御火力很强，所以白牧选择用最简单粗暴的方案。用巡航导弹实施精确斩首！命令授权按下，密码输入，快递发出！佛罗里达州海外某区域，有关部门的一艘军舰上，两枚巡航导弹点火，垂直发射上天，在卫星和预警机提供的精确数据下，亚音速贴海飞行。几个小时后，巡航导弹轻而易举的突破了那个国家的防空雷达网，加速升空并瞄准了目标所躲藏的房屋！这名前理事会委员，正在吃早餐，享受着宁静，突然，外面天空传来的尖啸声让他感觉不妙，抬头看向窗外，便见到了这辈子最灿烂的光芒。……“命中目标！斩首成功！”在前往加州的飞机上，白牧得到了满意的结果。那两个下令发射核弹的委员，终于尝试到了被人千里之外发射导弹轰炸的乐趣。且事后痕迹难以对比，导弹是有关部门自己研发的，隐形、不与美军现役型号符合，即便所在国抗议了，美军也不会背锅。有关部门更加不会理会了，南美小国你难道还想跟美帝作战？离天堂太远，离美国太近，你以为是说着玩的？九头蛇渗透的两个大脑袋已经完了，白牧的报复简单而凌厉。但这只是九头蛇已经暴露的神盾雇员，或者说被放弃的一部分。X教授发现的更大计划，他不知道何时产生、不知道有多少人。放以前的美国，肯定不会惧怕这些。你敢入侵我空域？防空导弹、战斗机分分钟教你做人！但现在的情况是，美国空军、防御能力都处在历史最弱时期。外星人入侵而损毁和消耗了太多，现在的美国别说出兵国外了，就连保护自己的那层老虎皮，都快要被戳破了！也难怪九头蛇觉得是天赐良机，失不再来了！就在不久后，有关部门界到了黑寡妇的求救通讯，她最近与美队秘密行动，发现了了不得的东西：“我们正在被九头蛇追杀！我们手上有他们的秘密！”“位置？情况？”希尔的反应也很快。黑寡妇急忙说着：“就在华府！追杀我们的不知道是用整容还是基因技术，跟我们的同伴长得一模一样！”“我们会立即派遣当地快反部队，并联合华府的守护力量配合。”希尔说。“告诉你们的头儿！他们想要控制或取代总统！”黑寡妇更注重这点，别瞧老白因为作风放浪，总是惹人嫌，还被批判为大反派，但关键时刻一个个都会想到他的好。华盛顿。美队和寡妇现在被这帮人追杀得如过街老鼠，九头蛇的计划非常有针对性，铲除那帮搞事的超级英雄，取而代之。重点渗透华盛顿，拿下总统并用整容者取代，在战后总统权势接近一言堂的现状，这一招就命中敌人死穴了。即便有怀疑论、有超级英雄反对，但他们培养的超级英雄将会带给民众“真相”，去引导他们走上正途。这就是入侵华府，同时追杀那些高调超级英雄的原因。不光是美队，托尼·斯塔克，同样面对了两个山寨自己的人。鹰眼在回家的路上，突然有一股暗中被人瞄准的错觉，突然一个翻滚闪开一枚狙击枪子弹，再爬起来拔出武器要瞄准，岂料膝盖一痛，中箭了！在更广的角度，九头蛇对南美某些国家实施的提前渗透，已经到了收获的季节，那些心怀不轨的军阀、想要掌权的政变者，纷纷喊起了九头蛇的口号。他们将会提供进攻的力量，让九头蛇的部队转从南美突入美国，对外星大战中还没缓过气来的美利坚，实施致命打击！九头蛇的一整套阴谋，全面启动！==PS：票。
第122章 力量和决心
除了武力的集中入侵，九头蛇的心理攻势相伴展开。蛇队“独家账号”发布的危机真相，正在互联网上传播，他用一种悲悯的语调，控诉着这个世界：“人民！你们已经生活在危险中太久了！”“我是保护这个世界的真正力量，我守护和捍卫了无数次和平，我叫史蒂夫·罗杰斯，自从二战开始，我就是你们眼里的美国队长。”“但今天的世界依然充满了危险，外星人、恐怖分子，时刻想要颠覆我们这个国度，我必须要集结更强的力量，才能够带给你们安全。”“请注意鉴别这个世界，那些来自九头蛇的力量，正想要以超级英雄的面孔，来欺骗，来控制这个世界，我要号召所有正义者，参与到反抗中！”随后各大电视台都针对此事进行了报道，还有些行动迅速的媒体，拍摄到了超级英雄之间的战斗。记者用一种震惊的语气：“那有两个美队，到底谁是真的？”突然托尔从天而降：“我是雷神托尔！我的锤子只有品质优异之人才能拿得起来！你们休想用外表欺瞒大众，看锤！”托尔的锤子朝手边的蛇队砸去，后者伸手接住，稳稳当当——记者尖叫起来：“看那！他拿起来了！他是美队！”蛇队接住了山寨托尔的山寨锤子，一手拿锤一手拿盾，天空中还落下了一套装甲，那是来自托尼的祝福！钢铁锤子队，变身完毕！他一个脉冲炮，击中了美队的盾牌，虽然反弹开了，但是锤子内储存的高压电被释放并击穿了空气。然后蛇队的盾牌紧随其后，美队被电手麻而落了下风。蛇队全面装备后，实力已经大幅度提高，足够压制美队。不明真相的群众，开始为天空中的“正义美队”而欢呼：“打死那个假冒者！铲除这帮九头蛇混蛋！”有关总部。希尔看着这些监控和资料，也有点分辨不清了，好在老大告诉了她，钢铁锤子队是假的，山寨托尔能从天而降是用了隐蔽推进器。她不由得想到了更悚然的方面——就连自己都差点信了，那么民众呢？如果九头蛇的“独家账号”发布一段总统喊九头蛇万岁的视频？然后九头蛇再杀掉真正的总统，并让他们的人来代替，告诉民众，这才是“真正的总统”，那岂不就是偷天换日了？她担心的很快就发生了，网络上的视频已经泛滥传播，某段偷拍到总统秘密喊过“九头蛇万岁”的视频走漏风声，然后社会热闹了。九头蛇不光渗透了神盾局，还控制了许多媒体机构，帮助他们宣传！这一番搅混水的行为，真假难辨，轻松就把民众给绕了进去。最让白牧无语的是，竟然有人山寨他“临时队长”的形象，也整了一套魔法装备，胸口的LED灯点亮后还真有那几分模样！但特么老子身上的圣光，是那廉价的LED吗？你开什么玩笑！这次非得亲自教你们，圣光为什么会亮瞎眼！“派队员跟他们打，让X教授帮忙识别真假，抓到的直接打死！给我接总统，我要跟内阁讨论剿匪的问题！”当前麻烦是：九头蛇暗中控制了一些国家的高层，作为基地威胁着美国。如果是以往那个财大气粗的山姆大叔，二话不说就能派兵把周围国家都给揍一遍，但现在元气大伤，还在艰难恢复中。空军至少是废了，海军都沉了三艘航母，六艘不同程度损伤，唯一有用的是陆军，但陆军也没法飞去别国斩草除根啊。听着内阁、军队高官在那里愁眉苦脸的，说来说去就是没有几个行之有效的方案，老白惯例失去了耐性。“空气中怎么有股奇怪的味道？”白牧突然，众人不知所以。“噢！原来是一股弱者的气息！”众人下巴差点掉了，但见白局长站起来，双手撑桌：“先生们！你们要看清楚的是整个局势，不光是九头蛇的威胁，还有其它国家、势力的威胁。”“如果我们这次反击九头蛇举步维艰的话，我们的日薄西山就成真了！北约就不再认为，我们可以保护得了大家的安全。”“其它国家也将会认为，美利坚没有实力再干涉到他们。某些政权说不准，就会想跟九头蛇苟且，趁机瓦解我们。”亲爹将这个问题抛出来后，内阁儿子们都跟着思考起来，美国占了世界最多的资源，还拿到了最全面、最丰富的外星技术。是趁它元气大伤时，偷偷抢走一批？还是等它恢复元气，消化外星技术后，继续作威作福？国与国之间，当利益达到一定程度后，总会有铤而走险的。甚至不一定是用国家的名义，现在是九头蛇，谁能保证未来没有个八头蛇、六头蛇，使用各国最先进的武装来偷袭呢？总统意识到了危险：“局长觉得如此应对？”白牧就等着这一刻：“不能够再畏畏缩缩，必须要拿出我们的力量和决心，去一劳永逸的解决九头蛇，以释放给外界我们依然难以招惹的信号！”“核武器？”很多人都想到了。白牧就是这个意思：“我们现在唯一强大就是核武库，我们有数不清的核弹，过去半个世纪，我们几乎没有机会使用它。”“现在是一个危急关头。”总统明白了，“这场反击的成效，会决定我们接下来面对的国际压力。”“我同意使用核武。”国防部长表态。内阁阁员们也纷纷表态，同意的占据了多数。结果不出所料，一个大国当然得有这种底气，但防长的问题是：“由哪支部队发起进攻？”早就想种蘑菇的白牧自告奋勇：“我已经掌握了对方的情报。”……在内阁还没讨论之前，他早就组织了轰炸飞行队。九头蛇所在的秘密海岛；九头蛇控制南美某些国家的军事基地；九头蛇的空中基地……这类设施都是高价值的目标。用核弹攻击，会显得大炮打蚊子，但这时候果决使用核弹，却能彰显核大国的决心，震慑所有蠢蠢欲动的组织。还有很多原因，比如白牧想偷懒，他没有精力去与九头蛇你打我一拳，我踢你一脚，磨磨唧唧的玩拉锯战。白老大想要装逼，让所有人都知道，有关部门的核弹不是样子货，惹我一个不高兴，老子就在你头顶种蘑菇！所以，西海岸基地，负责攻击的B-2轰炸机正在进行最后调试，它一次最多可以携带16枚核弹，其当量从几百吨到120万吨，蘑菇品种丰富。旁边已经就绪的是有关部门F22战机，它进行了更先进的隐形改装，携带对空导弹，将负责掩护B2深入敌区，实施洗地！
第123章 九头蛇的末路
一切就绪后，F-22和B-2获许起飞，奔向蓝天。行动目标已经更新到他们的HUD上，轰炸小队的首个目标是太平洋某个被九头蛇秘密改造的海岛。情报机构提供的资料显示，当地防空火力很强，还装备了激光武器，想要以常规火力突袭并不容易。这就是需要隐形飞机的原因，现代科技确实能够更好的发现和搜索到隐形战机，但那些雷达都是大国的玩具。凭B2的攻击距离，几十公里外它就能发动精确打击，即便产生了误差，误差百米对核弹也是无所谓的，反正都是摧毁。一段时间后，指挥部接到飞行员传来的通讯：“目标已经确认，符合攻击条件，指挥部请指示！”有关指挥部回应：“允许攻击！重复！允许攻击！”“收到！”没有了废话，B2打开弹舱，第一枚导弹脱离发射架，下坠半秒后点火，加速朝目标飞去！然后是第二枚导弹脱离，继续点火朝目标追去。这是保险考虑，谨防对方拦截成功，也表明了就是要弄死你的决心。当B2打开弹舱的那一瞬间，它的雷达反射截面突然就增强了，这一变化被九头蛇的雷达捕捉到，并进行分析。“雷达扫描到可能有飞行物体靠近！”他们很敏锐，因为事先已经有同伙被导弹斩首。“立即启用防空武器！攻击任何靠近的敌机！”他们的反应也很迅速，“重要人员立即准备转移！”就是想象力还是差了那么一点，美国已经懒得派飞机来轰炸，也懒得发射效率不高的常规导弹了。防空导弹是可以拦截飞机，可以拦截巨大的弹道导弹，但是想要拦截就那么点体积的导弹，目前是不可能的。他们当然发现了：“快用激光拦截！”激光拦截是一种好思路，但这项技术明显没有成熟，两次激光射击都射偏了！等到第三次接近了，有把握的时候，它却已经炸了。暴露在地面上的人们，最先感受到的不是声音，而是强光，比太阳还强烈几千上万倍的光芒，眨眼间取代了一切。下一秒什么都不再感觉到，这批人是最幸福的，痛苦都没有产生就已经消失，最绝望的得是那些遭受了辐射，一点点感受死亡的人。第一枚核弹爆发后，第二枚紧接着空爆——最早一批登船逃离的，感受到炙热的闪光后，回头看到了令他们彻底绝望的一幕——核爆震荡的空气，形成了肉眼可见的冲击波，天空中的巨大火焰蘑菇升腾起来，这是世间罕见的壮丽景观，但看在他们眼里，却成了死神的舞动！“上帝保佑我们！”船上的九头蛇精英，都明白逃跑已经太晚了，冲击波将会在几秒钟内，将他们撕成碎片！有关指挥部在一阵寂静后，传来了飞行员的声音：“命中目标！重复！命中目标！”“做得好！”指挥部众人恢复了交谈，这是一个好的开头，九头蛇想要趁机染指美国？你就得承受老巢长蘑菇的后果！希尔在确认了轰炸的成果后，更新命令：“我们的下一个目标，掩护轰炸机突入南美，摧毁他们的军事基地！”……在九头蛇用阴谋手段渗透美国时，他们完全没料到，有关部门是个暴脾气，一言不合就是核弹洗地。美军是没了多少飞机，也没了可以驰骋世界的航母舰队，短时间内沦为二流军事，但他们还有核弹——最不讲理、最直接的、最狠辣的手段。两枚核弹，夷平了九头蛇的秘密海岛基地。十二枚核弹，突入了那些被首脑被控制，或者倒向九头蛇的国家里，让他们近距离的感受了一把，核平力量带来的震撼。在空中拦截，追击九头蛇母舰的过程中，常规导弹都懒得用了，直接发射核弹，在天空中释放最强烈的烟花。已经潜逃到了东欧的斯特拉克，浏览着手下发来的情报，他也是想不到，被逼急了的美国，竟然把核弹当做炮弹来用。有关部门追捕九头蛇简单粗暴，见面了没有二话，就先放一枚核弹来打招呼……你特么这是正常人的思维吗？事实应了那句话：横的怕愣的，愣的怕不要命的。面对一个胆敢把核弹当炮弹用的国家，斯特拉克突然间发觉，自己那些自以为聪明、有效的手段，统统在绝对的力量面前，功亏一篑了！“妈的！”他忍不住捶桌子……还好自己跑得快！……华盛顿，真假美猴王的大戏继续上演。钢铁锤子队，那个拥有三个美队实力的男人，成功把美队、寡妇、猎鹰和幡然醒悟的巴基都踩在了脚下。蛇队从天而降，落到地面打开面罩：“你们这些可耻的冒充者，妄图打乱这个世界，但正义是无法战胜的！”“你说这句话前，有没有考虑过我的版权费？”再次从天而降一个铁人，抬手就是一道脉冲炮，蛇队拿盾挡住。“假冒的铁人。”蛇队很不屑的看着他，“真正的托尼与我形影不离的战斗，你这个冒牌货完全不及他的十分之一！”然后又更多的超级英雄冒了出来，他们在互相观察，互相确认，但九头蛇多年的渗透，模仿和伪装都很准确。再是穿上了紧身衣，就更难以辨认对方，鹰眼怒斥面前另一个是假的，铁人觉得被揍趴的美队是真的，双方都不服，那就打一顿。“住手！”这个喊声伴随着又一个人从天而降，戴着面罩只露双眼的临时队长，现身了：“我知道你们谁是真的！”众人纷纷都看着他，各种七嘴八舌的证明，还有人想让他先证明自己是不是真的……白牧再喊：“住嘴！”他让开位置，轮椅从天而降……额轮椅在地上慢慢开来。“放开你们的心神，让教授去辨明一切！”白牧亮出了一根棍子，“假的我今天就一棒子砸死他！”“你们这一个两个叫得最欢的，史蒂夫·罗杰斯，我叫你名字，你敢不敢应？”白牧率先指着美队。“尽管来吧！”美队非常自信的上前，“真的谁也改变不了，随便来看我的脑海——”就在他要来到X教授面前时，眼冒凶光，雷神锤就砸过来，但却被白牧牢牢抓住了，脸上微笑：“曾经也有个人跟你一样吊，然后他眼睛瞎了。”下一秒在蛇队的惊骇中展开，白牧用力一捏，锤子竟然直接被他捏爆了！变成了一地的碎块！白牧手一抬，掌心散发最强烈的光芒，闪瞎了猝不及防的蛇队：“我早就提醒过你，那个人他瞎了！”===PS：票。
第124章 九头蛇的末路.下
山寨毕竟是山寨的，锤子是样子货，只能放几次电，盾牌确实是振金的，但要看谁用，铁甲也不差，但挡不住诅咒。这一波或明或暗的攻势结合，蛇队惨被击飞，落地后一阵嚎叫，其声音之痛苦，众人都能感同身受——铁面罩被冰锥刺穿，一只眼睛中招！白牧再抓来一道手臂粗的闪电，砸在蛇队身上，战甲导电，像托尼一样的充能却没有发生，这一波过载爆炸，坑里就只剩下了肉焦味。钢铁锤子队，K.O。“他们那几个是假冒的！”X教授也完成了鉴别，并心灵传输给了那些货真价实的人。如来佛祖到场，妖魔鬼怪无法遁形。虽然这些山寨人士特地进行了对抗心灵读写的训练，只是这个场合没用。你可以对抗，但表示你心中有鬼，老白的棍子是闹着玩的？你允许读写，那么一切就昭然若揭，依然被一棒子敲死。在九头蛇的渗透计划里，心灵能力者是最需要防范，也是最先需要消灭的，他们潜入的超能力者，已经控制并消灭了一批。X教授也在名单上，计划是在九头蛇夺取了一部分军权后，立即使用炸弹轰炸天才学院，直接把这帮家伙送上西天。但还是迟了一点，有关局长是最大的变数。他下令核攻击九头蛇各大基地和据点，斩断了他们计划的连贯性。导致渗透到美国的成员，丧失了技术支持和补给支援。九头蛇还有备用计划，如果丧失外界帮助，他们就利用神盾局来掩护。但神盾局偏偏就栽在有关局长的手里。山寨超级英雄，现在也倒在了他的棒子下。他还带来了更多摩拳擦掌的手下，自己都懒得动手了：“给我干掉他们！”白局长就负责点根雪茄，站边上胡乱指挥：“那个黑寡妇穷凶极恶、心狠手辣、杀人如麻！你们给我活捉她，今晚我要亲自解决她！”“什么？”打斗中的罗曼诺娃（黑寡妇）回头问号脸。“不是说你，我是说那个更年轻的！”白局长指着那个山寨版的，身材一样的火爆，甚至还更曲线，罗曼诺娃差点就忍不住把枪口对着他来一发。但考虑到真这么做了……她一定会后悔的。弗瑞生前千咛叮万嘱咐，一直到死了，咽下最后一口气前，他都要说：“有关局长，真的坑！”老寡妇闪了，年轻寡妇给五个大汉按倒在地，五花大绑，带回去交给局长处置……插曲过后，现场能站着的，都是货真价实的超级英雄了。美队也终于把另一个装甲美队给揍趴在地，捍卫了他实力五五开的尊严！闹剧结束了，当然仅仅是华府范围的，还有更多的渗透者在招摇撞骗，这个问题白牧特地跟教授交流了。“政府授权你对所有超能力者进行检测，揪出每一个反动分子，当然是有好处的——放心不是这次不是锦旗！”“那是什么？”老好人也是有脾气的。“你们那所学校，我罩了！怎么样？”白局长开条件，“今后不管是政府还是军队，没有获得有关部门的授权，统统不能动你们！”教授原本要抗拒的脸色，突然转为了笑容，好说好说。一人一椅走远了，太阳将他们的身影拉得老长。……在更多的方面，美国拿到了教授的名单，迅速展开了一场声势浩大的追捕，并且是特殊时期特殊对待，服从的就铐上走程序，不服从的直接打死。九头蛇的末路来了！北美全范围抓拿追捕，特警、特种部队掌握的情报精确无误，他们根本来不及通风报信，就已经被按在地上枪指脑袋。世界范围内，九头蛇卧底也如同过街老鼠一样，人人喊打。北约的成员国为了讨好美爹，那叫一个尽心尽力，某些国家直接派遣军队参与打击，毫不留情！即便关系一般的东欧或者东亚地区，在见识了美国人疯狂起来能把核弹当炮弹用的底气后，也不敢反对“人类正确”。遭受了核攻击的南美，现在也不敢喊着要总攻美国了，因为落在头顶的核弹，真真切切的教会他们，能屈能伸才是好汉。各国的小心思都打消了，美国现在常规实力不行，但那核武库真不是开玩笑的，都给予了支持，配合抓捕这帮反人类的纳粹主义。一并引发了超级英雄的协助行动，比如美队、鹰眼、寡妇这帮，更是活跃在打击九头蛇的第一线，憋着弗瑞被刺杀的怒火，一个都不放过。九头蛇这回真的是要凉了。刚想要借着外星人事件，走向台面，用恐惧支配人类，却没想到走错一步棋，招惹到一个狠人，从而引来了上天入地都躲不开的追杀。这场危机中也仅仅有极少部分的成员，能够躲过一劫。但还是得像老鼠一样躲在阴暗里，风声鹤唳草木皆兵，根本不敢与同伴联络。虽然其号称砍掉一个头，长出两个头，但瞬间砍掉所有的脑袋，它们都得消停一阵子了。这次的元气大伤，今后或许都只能维持着嘴上喊喊hail-hydra这个口号，聊以慰藉。……有关部门也处在打击和清缴的第一线，还拿到了不少好处。虽然核弹下去一片焦土，但九头蛇的海岛基地是被空爆的，其地下保存得比较完好，当特种部队攻入其中，见到的是一个个玻璃罐。这些后来被证实，是用于基因强化战士的设备，蛇队就是从里面强化出来的，还有更多的量产战士也如此。有关部门的科学家立即介入，仔仔细细的研究后，得出了结论：“这是九头蛇强化战士的成熟技术！”美队的超级战士血清，一度被认为已经失传，但耐不住九头蛇的刻苦专研，半个世纪的努力终于得到了突破！得到消息后，白牧脑海里就有了那么一副画面：数不清的美队加入战场，数不清的盾牌到处乱弹，牛顿的棺材板轰隆隆的爆炸。重点是如果超级战士可以量产，他肯定要用在有关部门身上，强化一批战士——如果纽约大战他有几千个美队，特种作战就精彩了。这等好东西当然不能放过，局长一声令下，带走！有关部门的超能力者团队还是略有欠缺，复仇者联盟不断在扩张，听说已经招收了很多人，自己这个业界标杆，更加不能落后。
第125章 抗外武侠科幻片？
至此，九头蛇的大入侵计划失败告终。渗透者被有关部门和军方到处追杀，秘密基地被查处，精锐战士被击毙，女精锐如某寡妇被局长两手教育后，她深刻反省了错误，然后被击毙。后续与他无关的白局长，动身飞往加州，接下来一长段时间都要在那边活动，因为美国东部在大战中受损严重，各大城市都成了繁忙的工地。西部虽然也有过外星人光临，但受损程度比较小，生产能力完好。加州人民在大战两个月后，生活该怎么就怎么样，一切恢复如常。政府倒是发动了全国上下的力量开工，多年来一直分歧的两党，也难得握手言和，为共同目标而奋斗。国会更是理解万岁，对总统有求必应。因为大家都怕了，这个世界超级英雄和超级反派并存，外星人且不止一波外星势力虎视眈眈，人类昔日的骄傲完全是井底之蛙，不拼？那绝对会被时代淘汰。作为世界霸主的美国，更难以承受这个局面，所以国会对有关部门的研究预算，一律绿灯；对有关部门的诸多权限，没有疑问；对下面的投诉，选择性忽视。国会只有一个要求，壮大和更快的壮大。所以受损很小、人才济济的加州，就成了外星人技术研究的重点区域。有关部门实验室规模扩大了十倍，实验基地遍布周围好几个州；经费增加了三十倍，钱随便花，设备挑最好的！有关部门最近还在内华达州的沙漠深处，测了十几枚新型核弹，开启冷战后美国大规模重启核研究的热潮。不光是核弹，等离子武器、天基动能武器、太空飞行器……都被列入计划中，不光有关部门，美国各机构都在涉足科研。总统颁布了一系列政策，一个月内就签署了两百多份总统令，其眼界已经跳出了地球，野心家们可以高呼：美利坚的对手，现在是星辰大海！这场面像极了二战后美国的爆发发展，区别是当年有苏联当对手，而现在的对手是星空深处，隐藏在暗中、不怀好意的外星人。白牧翘着二郎腿看报纸，报纸上也能体现这种氛围，说有个民间科研团体利用强磁场技术，将可控核聚变维持了三十分钟，他们宣称核聚变发电时代不久矣。还有机构研制出来超导悬浮车辆，时速可达亚音速；低调一些的就是新型电池技术借鉴了外星科技，有望实现等同体积下，五十倍的容量，电动车时代提前来临。“这个新时代有点疯狂。”他的感觉。“人类积蓄了这么久，又遭遇了外星文明的当头棒喝，第四次工业革命不会远了。”希尔是保持着相当的乐观的，人类就此低头？休想！“越来越不像我认识的世界了。”白牧想的是，现实果然跟电影不一样，各行各业都受到刺激准备爆发，第四次工业革命？应该能开动星际时代了。“我更喜欢这种充满干劲的未来。”希尔跟咸鱼不同。咸鱼喜欢喝茶看报，偶尔牢骚，但却引以为傲：“不能说科技贡献才是进步好吗！人类相互理解，消除种族、文化隔阂，也是走向星际时代的必经之路，不要受限于木桶效应！”希尔笑着，要说讲大道理，老大无人能敌。白牧并不是对进步没有追求，只是身体的节奏跟不上，生活又不是只有今天了，明天是干什么的？明天它就是一个容器，把今天不想做的事情装进去！深得意大利人精髓（懒）的白局长，就过上了他喜闻乐见的生活：开着敞篷跑车，穿着花衬衫，放着很俗的音乐，摇头晃脑的穿梭在比弗利山的街上。你要说他没事可干，他能反驳到天亮，知道什么是人类和谐事业吗？变种人和普通人的交流重担，还在他身上呢。大战又没有让好莱坞停摆，现在依然是有什么干什么，还有电影公司把热度瞄准了外星人，准备拍摄关于地球如何狂虐外星人的电影。白牧跟几个娱乐圈的朋友约见了面，同样讨论到此时事热点，只是这些雨后春笋般涌现的外星题材，让他感觉是遇到了“美国抗外武侠科幻片”。也就是什么手撕外星人、汉堡雷、手雷扔上天炸战舰……这些用屁股想出来的剧情，竟然也出现了。看得他是忍俊不禁，直叹庸才果然处处有！但同为制片人的汤姆说：“其实只要有良好的特效，惊心动魄的场面，即便是手撕外星人，拍出来的感觉也会甩开同级别对手。”白牧还是想笑：“你自己拍吧，我没空蹭这个热度，我得抓紧花钱宣传X战警，在超级英雄题材上，谁也没有我快。”汤姆很看好这个题材：“我会全力为这场宣传做准备，保证全美都能够感受到这场热潮，我们将是最先开启超级英雄题材的。”“预计什么时候能上映？”白牧有好一段时间没关注拍摄了。“顺利的话今年圣诞档，超级英雄将杀出屏幕。”汤姆很有把握，“明年暑期，我们放出第二部。”速度还算不错，他已经在考虑着，要不要也拍个复仇者联盟呢？凭借有关部门掌握的第一手资料，这真实程度简直了啊！但就是不能够拍得太真实了，人类刚刚尽力过一场惨烈的、把所有人吓得屁滚尿流的大战，又被九头蛇光明正大欺负了，这时候需要的是信心。你再把外星人描绘得恐怖强大，人类脆弱不堪，民众的信心会遭受二度打击，对娱乐的追求会直线下降，间接的影响票房收益。所以手撕外星人在这个时间段更合适，虽然白牧刚刚才鄙视了手撕外星人，但站在钱的角度，谁能拒绝对它的喜爱？白牧花钱总是大手大脚，单位有钱，但他拉不下那个脸去挪用。这些钱是大家忙着用钱来研发科技、研发魔法，做大贡献的。所以他就只能靠头脑去捞一点了，这些钱是凭实力，光明正大赚来的，就算被媒体拍到了，某某官员生活纸醉金迷，豪宅豪车，但又怎样？老子凭实力挣的，你还不给我花？白牧意动了，必须得拍！有必要再从黑色世界里借一点……他可没忘了，自己玩德州扑克，那牌技是所向披靡的！然后他就被抓了。===PS:票。
第126章 临时队长之人气
一向白宫横着走，上怼军队下踩议员，国会拿他没办法，神盾局避之不及，中情局甘当走狗的白局长，他竟然栽在了洛杉矶警察手中。这说出去恐怕会吓倒一群人，就连老白当时也是懵逼的，他正拿着枪跟对手玩扑克起劲呢，结果特警破门而入，耳边回荡着叫喊：“LAPD！举起双手投降！”在他还没回过神来时，已经给按倒铐上，不由分说的被塞上了警车，带回了警局，就这么突如其来的感受了人生首次警民深入交流。当然这个误会没能持续太久，LAPD局长接到电话，得知自己手下把有关局长铐来了，差点没吓到桌子下。虽然说洛杉矶的警察，不归联邦管，警察有时都不鸟FBI，还敢对着干。但现在这个不同啊，有关部门，特务机构，连核弹都能用的！特别是在外星入侵后，有关部门的特权数不过来，待他给你扣上个反人类的帽子，别说警察局长，就是州长都吃不了兜着走！所以十万火急的电话直接打给了行动组，喝令立即释放，在有关部门人员前来时，必须要让那位爷好吃好喝伺候着。当有关部门的人员直升机空降、警局局长火速赶到时，白牧已经被松手铐，还有两个坐办公室的漂亮女警跟他谈笑风生。能在局长手下混的，眼力都是有的，他们一来就断定：两位警花已经鬼迷心窍，老大把她们卖了都能帮数钱。可能天生就有人混得开吧，白牧只是不小心透露了一下他有关部门，他临时队长的身份，然后就热闹了。在纽约外星人事件后，超级英雄迅速聚拢了一大批粉丝，白牧当然不例外，少量的影像资料和幸存者描述，帮他建立起了口碑。再因为他当日装逼十分成功，粉丝数量直逼钢铁侠，某民调机构显示，临时队长仅次于二战归来大美队、独领风骚钢铁人，排行风云榜第三位。他想要超越前人缺的只是时间，美队用了半个世纪沉淀，托尼也用了不少时间积累，他仅仅是两个月，却稳居第三。所以眼前的场景并不意外，魅力太强我也很无奈不是？他更关心是谁对自己动手的：“我是被什么罪名逮捕的？”“一名叫沃尔特斯的探员，逮捕理由是黑帮、洗钱和非法赌博。”手下告诉他，“是一名女警官。”“你后面补充这句是几个意思？”白牧就是一个抬脚。手下笑着躲开：“我只是把您该知道的一切情况，如实送上。她的性子有点倔，但履历上看是个好警察，只是需要您提点教育。”“让她来见我。”白牧觉得有必要澄清一下误会。很快，那沃尔特斯女警官来了，便装但不臃肿，高挑但不瘦弱，在知道对方身份后，她有点无奈：“你到底想怎么样？”白牧觉得好笑：“这话应该我来问才对，你们把我抓到这里来，现在竟然问我到底想怎么样？”沃尔特斯言不由衷：“是我们错了！警局不会再干涉你们的一举一动，从今往后井水不犯河水，你需要我会进行公开道歉！”方才的粉丝女警端着咖啡过来，还飘来一句：“错误的事情就要承认，别搞得全天下都错了就你才对一样。”白牧端起特地给他的咖啡，冲她们眨了一下眼睛。沃尔特斯看了看这两个早晚滚到对方床上的还自豪的女人，是彻底没脾气了：“如果没事你可以离开了。但是——”她停了下来，白牧迎着她目光，她不肯放弃的强调：“但我依然会盯着你，局长害怕你，但民众不瞎，总有一天你的致命黑料会被我抓住。”“那么恭喜你，许了一个到老死都不会实现的愿望。”白牧就喜欢跟别人斗嘴，“另外！你的检讨水平也会突飞猛进！”沃尔特斯咬牙切齿的黑着脸离开，这一次她没有被追究责任，但若在明知对方身份的情况下依然这么做，检讨还是轻的，搞不好就被扒这身制服。沃尔特斯离开后，俩女警围了过来：“那个男人婆好讨厌！”另一女警开黑：“总是管东管西，除了正义就是邪恶，以为全世界都要围着她转，这么肤浅的女人！”白牧做了一个嘘声的动作，她们连连点头，十分入戏——坐办公室的警员，难免会憧憬着自己也去出外勤，匡扶正义。所以碰到这么做的超级英雄，她们化身粉丝，也不算什么意外的事情。白牧放下咖啡，再看看欲言又止的她们，笑了：“晚上我请客？”“Yeah！”……只用了一个晚上，两个小女警在床上就把她们知道的一切都脱了，不知道的也编了一些来说。关于沃尔特斯，倒是有点出乎预料。她全名詹妮弗·沃尔特斯，无名小卒，但她表哥可不低调，自从出事以后，他表哥从头绿到脚那档子事，全世界都津津乐道了。“布鲁斯·班纳的表妹？”白牧知道这个世界会有很多超级英雄，恰巧他前世听人科普过，绿巨人有个表妹也变绿了，然后全世界又知道他们家这档子破事了。这确定不是“绿戴珊”家族？白牧忍不住笑，但是这些暴怒分子还是少惹为妙，省得那天她疯了，来拆自己的房子。“分享？”一个脑袋钻出被窝，白牧还抱着一个。“我给你早上甜点要不要？”一人说。“穿着制服？”二人说。“戴着手铐？”白牧学她们说相声。“先生！你被逮捕了！”又一个翻到了上面，亮出了T-back上连着的手铐。“你们看起来不像警察。”白牧怀疑。“LAPD！听好了！我命令你乖乖躺在床上！”她们亮出证件，惹得白牧一顿笑，这剧情就有意思了！话说这两个女粉丝，也不知道是谁占谁便宜，反正她们是激动得不行，一起上还想要录一段留念，得亏他及时阻止。这就有点可怕了，幸好大家都是开放的西方人，他的意思再明显不过，裤子一穿以后大家就是有缘再战。毕竟超级英雄是很忙的，不可能说要照顾到每一个女粉丝的幸福，拥有一刻那就胜过了千百万人了。==P
第127章 《X战警》来临
“对对对，白天拯救世界，晚上拯救女人。”灵蝶帮他总结了，“小意思。”“小意思这个就太狂了。”白牧连连摇头。灵蝶听懂了他的套路，把文件夹扔过来：“还好我跟你划清了界限，你就是个彻头彻尾的渣男。”“有什么事？”白牧断定她不是来嘲讽自己管不住裤拉链这些破事的。她在旁边坐下：“超级英雄先生，我想说的是，真如你所说，纽约大战后各地的超凡事件频频增多。”超级英雄赢得了全民的颂赞和信任，自然让某些半桶水的也以为自己可以做到，甚至比英雄们做的更好，只是结果往往会搞砸。白牧所以问：“有哪些棘手的？”灵蝶点头：“确实有一些，美国境内最近陆续发生了九起诡异的爆炸事件，但现场没有任何弹片，只检测到能量冲刷的痕迹。”“超凡能力的使用？”白牧接过资料，“九头蛇余孽？”“不像，再说它们现在逃命还来不及呢！”灵蝶再打开另一份资料。“我得到机密情报显示，这与一种曾经被控制的生物研究有关，它有一种名字叫‘绝境’，神盾局有过调查，但收效甚微。”“绝境？”白牧有点耳熟但又想不起来，回头看向外边训练的队员：“我们的队员不都是闲着吗？给他们权限。”“还有一件事。”灵蝶把平板收了起来，脸上多了几分期待，“圣诞假期来了，你的电影即将上映，首映礼我帮你邀请了托尼还有一些朋友。”“你最让我省心了。”白牧说着就要去拉小手，灵蝶打掉了他的手，认真：“请不要给我制造更多的流言蜚语！”其实局长跟灵蝶那点苟且，早就人尽皆知了……他撇嘴：“到时候你作为女伴参加，我看你怎么跑。”灵蝶没有拒绝：“但我们只是同事。”她同样期待白牧对变种人问题的纠正方案，西方的圣诞假期已经来临，围绕着《X战警》的上映，前期的宣传广告都在满天飞。社会对于这类电影产生了不同的声音，有期待的也有排斥的，因为美国尚未有行之有效的法律，对变种人的歧视保护远不如黑人。你身为白人，要是批评黑人怎么怎么不好，那么你惨了，你这是种族歧视，你这是白人主义！黑人要抗议，要游行！但你要是评价变种人怎么危险，怎么邪恶？结果是没有人管、没人理。这就是尴尬的地方，号称人人平等的国度，只是把歧视转移到了他处。他搞不懂，但不妨碍他把自己认为变种人很酷的地方搬出来。首映日晚上，洛杉矶雪兰剧场，迎来了剧组和各界名流。亿万富豪托尼·斯塔克带着他的女朋友出场了，并且对着媒体耿直的表明：这只是友情到场，不对电影内容精彩与否做任何背书。台下白牧的笑容里多了一丝僵硬，挽着他手臂的灵蝶心知肚明，他们这两个人呢，是典型的见面就不对付，但却能够把对方当朋友的存在。“嘿！汤姆！”白牧也跟他的娱乐圈朋友打招呼，并且决定了：“对复联这个题材，我觉得铁人这自傲和臭屁的家伙，吃亏了才好看！”汤姆看看台上托尼，再看看脸色认真的老板，呵呵笑，你们的内斗我不掺和，我只是个制片人。随着到场人数的增多，剧场内已经挤满了各种观众、影评人、媒体，有关特工都来捧场了，红坦克捧着大号爆米花，生命依然除了吃就是练。小螺丝的那伙匪帮手下，用了伪装术，现在一个个是大金链子小手表，低腰裤，连帽卫衣的拽样，走路还得动扭西歪……当初那个炎魔宝宝，已经堕落了。白牧相比已经是很认真了，白色西装正儿八经，灵蝶作为女伴也在打扮上下足了功夫，香奈儿上个月才推出的高级定制礼服穿在了她身上，爱马仕的限量纯进扣子钱包，拿在手中，女人之间无形的胜利，已经写在了脸上。待到所有人坐下，而台上的感言结束后，电影正式开始。白牧已经看过剪辑版，并挑选了最适合的，时长足足130分钟，比前世长得多，而且好莱坞特效在这个黑科技遍地的世界里，更是以假乱真，厉害得不行。这部大投资，大制作，就在漫威影业的开头中，揭开了序幕，在有些悲悯的蓝色色调中，这个围绕着“变种人生来如此谁的错？”主题的故事上演。虽然定义为商业片，但野心还是让电影公司加入了令人思考的地方：人们对未知的恐惧，代价是少数人群必须要承受不公平，不平等吗？变种人的进步，如同中世纪的几近覆灭的科学技术一样，必须要遭受倾盆冷水，无数打压，才能迎来新春？电影中展示了变种人在人类群体中东躲西藏的生活，变种小孩被同龄人歧视，不敢去上学的日子。当然还有那口口声声为公众，却保持着偏见，要把变种人往绝路上推的议员——凯利议员被成功拿出来鞭了。在电影展开的角度里，观众们代入的是变种人，对他们的遭遇感同身受。X教授的老好人形象，也给了观众们一点希望。只是长期受压迫的群体，也必然会爆发反抗，万磁王站出来了，他掌握了一个能够转化普通人，打造变种社会的机会，但要牺牲一部分人。取舍的问题摆在面前：是否阻止万磁王？导演很好的领会了白牧的意图，重点塑造了尖锐的生存取舍难题，矛盾也最终集中在纽约，国际盛会那晚上，变种人双方进行了一场对抗！好莱坞特技的火爆，远远超越了前世，观众们体验了震撼的超能力对轰，最终主题不出大家所料的，温和派取得了胜利。但在监狱中的万磁王和X教授的对话，却留给了观众超能力大战激情后，一股对现实的思考。这里的世界，毕竟是真实存在变种人的。甚至有人都认定了，这就是纽约事件的真相！跟新闻报道的并无太大出入！许多专业影评人，仿佛已经看到了电影全面上映后的火爆，这是个大胆写实题材，一定会有许多人为他欢呼喝彩的！甚至还有媒体人士嗅到了热点的味道，这部片子对于变种人，当他们看到后，会产生如何的反响呢？==PS：票。
上架通知 null
明天上架吧，还没有通知，万一不是我就删了重新发一遍。没啥好说的，上架可能有十几更这样，勉强维持一下面子。24小时首订决定前途，首订过千，本月每天四更，过千五，本月每天五更。成绩可能不咋样，用努力来换吧。以上基本。这本书还是让我写得挺愉快的，就是图个轻松欢乐，如果订阅好，篇幅肯定会长，后续还有不少有意思的故事，诸神黄昏和海拉，变种人灭绝的M日，斯克鲁人秘密入侵，等等PS：可能是明天下午两点左右上架。
