001 艰难抉择
多年以后，面对缓缓升起的球衣，李天洋将会想起，走入斯台普斯的那个下午。他是偷偷地去看比赛，没敢像其他同学那样在推特高调公布。球票是提前预定，托同学带给他，两张中层看台位置。可惜邀请到一起看比赛的女神临时有事，没法陪他一起，还劝他退票别去，不要浪费钱。他原本是想在节间休息时，假装被KISSCAM对准，再询问女神：“我可以吻你吗？”，然后正式向爱慕已久的女神表白。如果玉皇大帝保佑，真的被KISSCAM对准，兴许人多起哄，那个女生答应也说不定。即便女神暂时不答应，也能勇敢地说出长期以来的想法，说不定关系更进一步。但女神不能去，完美计划瞬间落空，只好听从女神建议，打开网站准备退票。在点下确认之前，他突然想到再过四个月，NBA15-16赛季常规赛就要结束，科比便要退役。作为湖人和火箭两队的球迷，在已经错失亲眼见证姚明打球情况下，他实在不愿错过科比的表演。看一场少一场，以后说不定再也没机会。所以他临时决定放弃退票，前往斯台普斯看一场科比的比赛。但他害怕女神知道答应的事情没做到，给女神留下不好的印象，只能偷偷地去。火车转打车，抵达时已经下午6点。斯台普斯周围堵车严重，天洋提前下车步行。虽然还有段距离，但老远就能看到，科比背影巨幅海报悬挂在球馆外的玻璃上。难得来一次，他打算好好欣赏一番。首先是环绕球馆一周，观看奥尼尔、魔术师、贾巴尔、赫恩、韦斯特五人的雕像。五人雕像神态各异，但在冬日的阳光下，都显得有些孤单，仿佛在等待科比之外，下一个与并肩而立之人。给雕像拍照完毕，天洋准备入场，不料12个入口全部爆满，只能耐着性子排队。刚站到队伍末端，一个亚洲面孔的中年大婶也赶了过来。不过大婶四处张望，看起来不像是在排队进场。“先生，请出示您的球票，电子球票请在光标位置扫码。”“先生，请问，您是一个人还两个人？”面对检票小哥诧异的目光，天洋立马反应过来递过去的是2张球票，他挠挠头尴尬地笑了笑，收回一张球票。“先生，多余的球票可以退掉，或者转售给其他有需要的球迷。今天圣诞节，也许你的善举可以为你带来好运”。天洋不过圣诞节，他不禁陷入沉思，转手一张球票也会有好运吗？“先生，您听不懂英语吗？那算了，请您赶快进场，队伍后面还有好多人”检票小哥朝球馆内频频挥手，示意天洋往前走。就在天洋想要说抱歉的时候，站在后面的中年大妈拉住了他的衣袖，“小伙子，你是中国人吧？把多余的票卖给我呀！咋们都是中国人，价钱好商量的啦。”天洋转身，目光充满好奇，“你怎么知道我是中国人？”。大妈挥手一笑，“哎哟喂，闻到你身上的豆瓣儿酱味道啦，还能搞错的咯？”如此解释，天洋不禁想起中午吃剩下的半瓶老干妈，没曾想来斯台普斯看比赛，还能碰到中国人因为豆瓣酱对上豪，他呵呵一笑，“既然这么巧，票送给您”。“小伙子，要不得”大妈急忙推却，“一定要花钱买，我和老伴儿来洛杉矶看女儿，那糟老头子一直念叨他是什么老年科比，非要来这儿看比赛，本来两张票我都买好了，哪知道蓝蓝坚持要过来陪我们，差一张票怎么都买不到，都打算让她回学校了。”“您女儿如此孝顺，那我这票送的更值，您拿着”天洋将票塞到大婶手中。一张球票促成一家人美好的记忆，他觉得很值。“哎哟喂，要不得，你一定要收钱”大婶接过球票看了看，打开钱包，“你这是中层看台票，我也不占你的便宜，给你200美金，哎呀，我的钱呢？”。大婶把钱包翻个底朝天，各种银行卡不少，十元二十元的纸币也有，但怎么看也凑不齐200美金。眼见大婶又尴尬又着急，天洋连忙摆手，“真的不用，这票就送您了”。“先生，女士，如果你们有事情商量，请到另一边！”检票小哥等的不耐烦，后面排队的人也发出不满的抱怨声。大婶更急了，一把拉着天洋走到旁边，“你加我微信，我把钱转账给你，怎么能不收钱呢？你这么高又这么瘦，在在美国留学肯定吃了不少苦。”虽然被看出来是个穷鬼，但天洋并没有丝毫不爽，反倒对大婶敏锐的观察力十分佩服。他下意识想到，如此优秀的母亲，女儿肯定也无比聪明。“小伙子，你别多想啊，我没有别的意思，看你长的憨厚，大鼻子大眼睛，笑起来傻兮兮的，要不是有点小帅，别人还以为你是个傻子，不能让你吃亏”大婶边说边拿出手机。大婶如此坚持，天洋只好拿出手机，两人微信扫码，加上好友。还没等到转账，阵阵欢呼声从斯台普斯球馆内传来，听起来似乎是科比出场。时间紧急，天洋冲大婶抱拳告退，直奔球馆内部。冲进场内，找到座位，14看台6排5座，天洋一屁股坐下，拿出手机开始拍照。此时球场内的观众并不多，科比正在训练，看他投球的姿势和力度，出战的时间应该会比较长，毕竟圣诞大战，对手还是同城死敌快船队。一连拍照上百张，张峰才满意地放下手机，比赛也即将开始，入场的观众越来越多，现场DJ开始喊口号暖场。6点20分，现场灯光暗下来，中央四个大屏幕全都被巨大的幕布覆盖，上面开始出现球星的幻灯投影。首先是杰里–韦斯特运球、随后是魔术师–约翰逊传球、奥尼尔单手暴扣。湖人队史的传球球星、经典瞬间不停出现在幕布之上，犹如放电影一般。最后，全场灯光一闪，科比握拳、龇牙怒吼的画面出现在幕布之上，紧接着他突破中投、反手拉杆上篮、10年夺冠后跳上技术台张开双臂的画面也逐一出现。‘洛杉矶湖人’几个大字出现，巨大的幕布缓缓落下，全场灯光闪动。镜头转到湖人替补席，开始介绍球员入场。第一个出场是的克拉克森，湖人的板凳匪徒；第二个出场的是，德安吉洛–拉塞尔，湖人不想错过的下一个乔丹。随后罗伊–希伯特、朱利叶斯–兰德尔相继出场，科比也从球员通道走出。天洋起身呐喊，周围的球迷也有鼓掌，但明显不如他那样兴奋和激动，兴许是因为见得太多。可他不管旁人看傻子一样的眼光，一心想要拍摄更多照片。遗憾的是，比赛直到第二节最后两分钟，科比只有5次出手，前4次全部投篮打铁。天洋好不容易才抓拍到第5个球精彩的命中瞬间。对于自己拍的照片，天洋是越看越喜欢。“不行，我一定要发推向大家分享喜悦，她生气的话，准备礼物道歉好了”。不到一分钟，新消息提示音接连响起，显然是刚发的推特有人评论。玉林路德罗赞：“你小子可以，偷偷去斯台普斯看球，回国看我不打爆你！”挚爱麦迪：“兄弟，能不能帮我要个签名？我最喜欢科比了！”篮球*青春：“天哥，我们全班都在看，你挥挥手，说不定能看到你！”阿龙：“哈哈，这么巧你也在现场，我在你对面的101看台，正在论坛图文直播本场比赛，你要不要来回帖发几张照片？有拍美女吗？场边好多美女！”。前三条评论，天洋付之一笑，第四条评论他不服，回道：“美女？不可能有我女神美！”“是是是，你女神最厉害。金发碧眼、肤白貌美、身材高挑、气质无敌，简直就是C罩杯的盖尔–加朵，满足你对女人的一切幻想，你讲过很多次啦，我们都知道！”“呵呵，直播加油”察觉到刚才让阿龙不爽，天洋连忙回复一个微笑的表情。“看！我刚拍的，技术台左边，穿白衬衣那个，应该比你女神美！不过旁边那个好像是他男朋友，长相那么普通，肯定是富家子弟”阿龙发过来一张图片。天洋笑着摇摇头，他不相信，但按捺不住好奇，点击图片查看大图。这一看不得了，他惊讶的立马起身。他技术台左边离得太远，仅凭肉眼看不太清楚，只好用手机开启摄像模式放大观察。居然是她，不是说回纽约去陪父母了吗？怎么出现在斯台普斯？果然是她，精心梳妆打扮的她，比平常更美。男朋友？天洋不太信，她说过，毕业之前不想谈恋爱，就算答应别人的追求，也要毕业之后才开始正式交往。但浓浓的醋意充斥在天洋心中，他忍不住点开通讯录，找到‘莫蕾娜’。“嗨，圣诞节过的怎么样？”没有回应，连已读状态都没有，天洋觉得可能现场太吵，莫蕾娜没听到手机提示。“你不是说要回纽约吗？怎么来斯台普斯看球了？”依然没有回应，没已读状态，天洋忍不住又站起来，通过摄像模式观察。刚好，他看到莫蕾娜掏出手机，但只瞟了一眼就放回手包，还冲她旁边的男人尴尬地笑了笑，仿佛在致意歉意。“她平常跟我在外面也没这么讲礼貌，和那个男人显的好生分，肯定不是她男朋友”打定主意，天洋又发一条短信，“对不起，我答应你的事情没做到，偷偷跑来斯台普斯看比赛，我就在14看台，中场休息我下去找你？”“滴”，不到十秒，天洋的手机响了起来，他连忙点开一看。“别再给我发短信！你的事情我不关心！–莫蕾娜”。如此决绝无情的回复，仿佛天洋是个不相干的路人。就在天洋还没搞清楚状况的时候，比赛进入暂停，DJ的声音响了起来：“女士们，先生们，下面是我们最爱的KISSCAM环节”。球场中央的大屏幕上，镜头来回移动，最终落在技术台左侧，对准莫蕾娜和她旁边的男人。两人相视一笑，郎情妾意，尽在不言之中。“这是要接吻？”天洋如坠冰窟、全身冰冷。那么多朋友在看直播，现在都知道她的女神选择了另一个男人。他遮住双眼不敢再看，但周围的球迷欢欣鼓舞，似乎比刚才看到科比出场还兴奋。约莫十秒，天洋睁开双眼，“应该结束了吧！”但莫蕾娜和那个男人持续接吻的画面，似乎定格在球场中央的大屏幕上。此时他终于明白，之前2分钟，他在不停欺骗自己。他失败了，莫蕾娜骗他毕业之前不谈恋爱、骗他回纽约过圣诞。莫蕾娜不过是拿他当备胎而已，或许备胎都算不上，只是一个千斤顶。一条条短信不断发送到天洋手机上，除了莫蕾娜的训斥，还有同学们好奇的询问。可以说，这个下午，他在全世界面前出丑。“为什么要这样对我？”“我怎么对你了？”“你不是说毕业之前不考虑谈恋爱吗？为什么要骗我？骗我回纽约过圣诞？”“首先，我没有骗你，那叫善意的拒绝，你自己看不懂，怪我？其次，你买两张中层看台的票，我觉得有点掉价，不用我细说了吧？”同样被人说穷，莫蕾娜的话比在馆外碰到的大婶狠太多，让天洋如鲠在喉、双手颤抖。“你是个好人，但不懂的坚持胆子也小，今天打炉石传说想要12胜，明天玩DOTA2想冲服务器前100，你就连看Porn都隔天换个女星。”“就算你一直坚持、最喜欢的篮球运动，也从来不和人全场对抗，老是拿个球练投篮，还玩什么超远投篮自娱自乐，练那么多投篮？就能进校队打球吗？亏你还幻想自己成为NBA球星。””老实说，我考虑过你，但也就那么一瞬间。和你在一起，我没有安全感。感谢你的厚爱，你会找到比我更好的女孩。”莫蕾娜连续三条短信，天洋看的非常难过，不懂坚持的确是他最大的弱点。也正如莫蕾娜所言，她不欠他什么，所有的事情，都是他一厢情愿。比赛是没法继续看了，他起身准备离场，就在这时，现场DJ的声音再次响起。“女士们，先生们，圣诞快乐，现在我们抽取一名幸运观众，参加中场投篮游戏，这位球迷是14看台……第6排……第5座，恭喜这位幸运的球迷，让我们把镜头给到他！”嗯？14看台6排5座，天洋觉得有点熟悉，他摸出裤兜里的票根，他旁边的女孩儿也正拿着球票仔细看。“是你！”“是我！”两人四目相对，同时出声，女孩儿脸上的甜美笑容，让天洋如沐春风。“你运气比我还好，我妈临时买的票就差一位。快下去吧，今天圣诞节，中场投篮有9万美元奖金。”。9万美元的奖励倒是非常诱惑，可场边坐着让他心痛的莫蕾娜。还有那个与他素不相识，但却抢走他女神的男人。往前一步争取9万美元奖励，拿到自然好，拿不到肯定再次被女神嘲笑。往后一步直接离场可以避免尴尬，到底怎么选？。
