上架感言 null
从一月二十五号开始上传这本小说，其实也是抱着一种试一试的态度，没想到成绩似乎还不错。当然，这个不错说的是跟之前的一本书相比。九砚之前其实是写玄幻的，但是写了四十万都是无人问津的那种。于是本着培养经验的想法，改了笔名，写下了这本书。没想到成绩比之前十分用心写的玄幻小说成绩要好得多。不怕大家笑话，那本玄幻的小说在起点上传了二十多万的时候，点击都只有一百左右。关于火影，会想写的原因，是因为这是我们这一代人的青春，火影完结的时候，就想着做点什么。于是就开始构思了这本小说。至于为什么想写卡卡西，一方面是因为这个人物是原著中颇为喜爱的一个角色，一方面也是对原著中的卡卡西感到惋惜。他的人生似乎总是失败，甚至蹉跎了自己的一生。所以，我想在我的笔下，他可以获得不一样的人生。选择九尾之后的这么一个时间穿越，也是因为从这个节点开始，有成长的空间和时间。。而且也不会对原著的剧情造成过分的影响，导致后面的崩盘。同时也给了自己一个创作的空间到剧情开始的十二年的时间，除了一些大事件之外，其余的都靠九砚去填满。作者笔下的卡卡西不会冷血，也不会圣母。只会对敌人冷酷，对同伴温暖。这本就是卡卡西有的个性。本书不会走黑暗流，不会刻意去黑化原著中人物的形象，该是什么样子，就是什么样子。不会去黑化三代火影，也不会去洗白团藏。六十五天的时间，等来了上架，希望可以继续等到大家的支持，九砚也不会让大家失望，会将卡卡西的故事继续到底。明天应该是三章，毕竟还要上班，并没有太多的时间来写。十二点之后，九砚会上传第一个VIP章节，到时候希望大家多多支持。订阅，月票，推荐，打赏，都尽情地来吧！如果一号的成绩不错的话，九砚在清明节这三天会尽力加更的。最后说一句，多谢大家的支持！
封推感言！ null
如果没有意外的话，下午两点应该就是封推了。（如果没有就尴尬了，还得删了感言，手动滑稽~）话说，这个封推时间是真尴尬(￣?￣)写了这么久，也终于百万字了。加更！加更！同时也求推荐票！月票！打赏！打赏一万一更。（最好不要用iOS端打赏，因为结算方式太坑了！！(&gt;﹏&lt;)）月票五百一更。推荐票两千一更。时间持续到本月结束！下午两点开始更新！
新书《往生门扉》 null
新书往生门扉已经上传，有兴趣的朋友可以去看看，推荐票什么的有多余的可以帮忙投一投。还有就是番外篇的更新频率会降低，精力会主要放在新书。
第一章 重生卡卡西
银白色长发，黑布面罩，左眼的木叶护额。这……这是旗木卡卡西？黑夜之下，一个清瘦的少年在对着镜子一脸震惊。“怎么回事？我怎么变成了卡卡西？”少年震惊的面容之下，喃喃自语道。片刻后，一阵记忆涌了上来，少年发出一声闷哼，便晕倒了。月上中梢，少年摇了摇沉重的脑袋，晃悠悠地爬了起来，一屁股坐在了地板上。看着四周明显的日式卧室，少年的嘴角不由得浮起一丝苦涩的笑意。看着窗外一片狼藉，少年轻叹了一声。九尾之乱！四代之死！还有带土、琳……这是忍者的世界，而自己成为了旗木卡卡西，那个一生悲剧的男人。先年丧父，之后失去了最好的朋友带土，然后亲手杀死了另一个朋友，琳。如今，又失去了教导自己的老师，水门。也许是情绪的巨大波动，才让这个来自地球的灵魂占据了卡卡西的身躯。但卡卡西的灵魂并没有就此消散，而是和这个来自地球的灵魂相互融合，也正是因为这样，刚刚才会发生晕倒的事情。卡卡西揉了揉银白色的头发，呆呆地看着镜中的自己，幽幽地叹了口气，想起了那句穿越者的名言：“既来之，则安之。”此时已是午夜，也是九尾肆虐后的第一个晚上，整个木叶都透着一股死寂，不论是村民还是忍者，他们都太累了。除了必要的防备，其他人都早早地进入了梦乡。明天就是死者的葬礼，其中就有木叶史上最年轻的火影，也是卡卡西的老师，波风水门。也许是受到卡卡西残留意识的影响，少年觉得十分苦闷。轻吐了一口浊气，少年站起身来，走到了自己的床边，趴在了上面，眼神中，有的是迷茫。木叶技师，写轮眼卡卡西，或许在前期，卡卡西的武力值还不错，但是在后期，尤其是忍界大战的时候，卡卡西发挥的作用就越来越小了，除了和带土打打嘴炮，其余都是主角的事情了。最后能帮上忙，还是借助了带土死后暂时赋予的完整写轮眼。而且，卡卡西还曾经死过一次，在面对轮回眼天道之时，身死道消，如果不是鸣人嘴遁说服了长门，使用了外道的轮回天生之术，卡卡西早已长埋地下。但是卡卡西是被称为天才的人物，12岁的上忍，刷新了木叶的记录，连鼬都没有这等成绩，后来怎么会变成这样？卡卡西到后来有一种泯然众人矣的感觉，虽然强则强已，但却没有想象中的那般强大。跟谁对上都能支撑一会，但是动不动就蓝不够，以至于被戏称为旗木五五开。有人说，卡卡西的成长在四代死后就变得十分缓慢，以至于在后期逐渐跟不上主角的步伐。四代死的时候，卡卡西不过才十三四岁，正是忍者实力高速提升的时期，君不见鸣人和佐助在13到16岁的时候，实力提升得有多么恐怖，武力值狂飙，妥妥的影级，最后更是超越影级，成为了火影世界中在世者中最为强大的存在。由此可见，卡卡西因为周围之人的死，导致了在实力飞速提升的黄金时期松懈了，以至于后来想努力的时候，已经太晚了，虽然也有进步，但是却没有十分巨大的飞跃。卡卡西想到这里，便整理好了思绪，看着并不粗壮，但是却充满了爆发力的手臂，卡卡西知道，这个世界很危险，所以，想要生存，必须努力。好在自己并不是从零开始，原本卡卡西的身体素质和忍术都在，只要熟悉了身体，就暂时有了战斗的资本，这可是上忍的实力！14岁的卡卡西，此时鸣人刚刚出生，离剧情开始还有12年，离最后的大决战还有17年。17年！卡卡西捏紧了自己的拳头，暗道：“十七年，虽然时间还很长，但是，还是得抓紧。”原本的卡卡西实力还是很全面的，不论是体术、幻术、忍术都很优秀，再加上出色的头脑，可以说是一个十分出彩的角色，要不然也不会吸引了一大堆的粉丝。卡卡西最出名的就是写轮眼，号称拷贝忍者。很多人都觉得，卡卡西成也写轮眼，败也写轮眼，其实这并不是没有道理。诚然，有了写轮眼的卡卡西取得了巨大的成就，但是从另一方面来说，写轮眼也限制了卡卡西的成长。卡卡西本就是天才，天赋出众，如果不是写轮眼的制约，说不定能够成长到更高的程度。有人说，卡卡西的查克拉少，确实，在剧情中不难发现，卡卡西动不动就说查克拉不够了。但卡卡西的查克拉真的那么少吗？其实不然，卡卡西的查克拉并不少，会消耗地那么快的原因是因为写轮眼。非宇智波一族的卡卡西使用写轮眼有着很大的限制，一是写轮眼无法关闭，导致查克拉每时每刻都在消耗。二是使用写轮眼时，查克拉的消耗加剧，甚至在过度使用的时候，还会对身体造成很大的伤害。这也是为什么卡卡西经常用完写轮眼就晕倒的原因。如果卡卡西不受写轮眼的约束，其查克拉总量是不下于三代火影的，这并非没有依据，在官方的数据中，三代火影的查克拉数据和卡卡西是持平的。所以，卡卡西的查克拉总量或许真的不多，但是也不至于出现那种动不动就查克拉不够的情况。可见写轮眼对卡卡西的查克拉限制有多么严重。所以，卡卡西的实力要想发展，一是解除写轮眼对自身的限制，二是提升查克拉量。卡卡西轻抚着左眼，能够感受到眼中有着一股炙热，而且有一种邪恶的力量正在滋生。卡卡西能够感受到，写轮眼正在慢慢地消耗自己的查克拉，虽然不多，但是却每时每刻都在消耗。卡卡西掀开护罩，只见一道狰狞的刀疤贯穿眼皮，眼中是一片猩红，黑色的三勾玉缓慢地旋转着。这就是写轮眼，号称火影第一大挂，这个挂还只认宇智波一族，别人用都是副作用一堆。卡卡西用一只，搞得精疲力尽，团藏用一堆，把自己的身体搞得乱七八糟，移植了一堆东西才能使用，弄得人不像人，鬼不像鬼。越是强大的力量，付出的东西也就越重，这句话并非没有道理。
第二章 葬礼
清晨，第一缕阳光照射在卡卡西家中的窗户上，脸色苍白的少年静静地矗立着。一夜未睡的卡卡西换上一身黑衣，将头上的护额绑好，便出门了。木叶村破落的大街上，三三两两结伴而行，每一个人都穿着一身黑衣，手中拿着祭奠用的白花。阳光的照耀让卡卡西有些不适应，银白的眉毛皱了皱，独眼的视线让卡卡西还没有完全习惯，再加上一夜未睡的疲惫，卡卡西忽然觉得有些眩晕，身子也有些晃动。“卡卡西，你怎么了。”这时，一双手扶住了摇摇欲坠的卡卡西，粗犷的声音也随之传来。卡卡西回头一看，只见一个西瓜头出现在眼前，全身上下竟都是绿色，绿色的紧身衣，西瓜头，粗眉毛，眼前人的身份呼之欲出。“啊，凯啊，我没事。”卡卡西说着，挣脱了凯的手，站直了身子。凯皱了皱眉，道：“卡卡西，你的脸色看起来很不好。”“啊，没事，只是有些累了。”凯叹了口气，随即道：“卡卡西，我一生的对手，我们来比比谁先到葬礼现场吧。”卡卡西看了凯一眼，道：“抱歉，凯，今天还是算了。”“卡卡西，青春是不能这么颓废的。”凯说着，眼中冒出了一团热血之火。卡卡西笑了笑，道：“凯，我没事，今天的青春，就暂时先搁下吧，我们去葬礼吧。”凯也傻笑道：“好，卡卡西，你好像没带白花。”卡卡西一愣，自己确实没有准备。凯从身后拿出两朵白花，一朵递给了卡卡西，道：“拿着吧，我就知道你会忘了准备。”卡卡西接过，心中一暖。两人有一搭没一搭地聊着，很快就来到了葬礼。葬礼的中间，有一张照片，照片上，一个一脸温和的男子正笑着，金黄色的头发，如同一个太阳一般。这就是木叶忍村的第四代火影，速度冠绝忍界，令敌人闻风丧胆的“黄色闪光”。这个史上最年轻的天才火影，如今却成为了历史。卡卡西一时有些恍惚。一旁的凯这时候说道：“卡卡西，四代火影大人用自己的生命守护了村子，是伟大的英雄。”“啊，是啊，很伟大。”“卡卡西，有一天，我也要像英雄一样死去。”卡卡西转过头，看着这个装扮搞笑的男子，这一刻，他的脸色没有平时的憨厚，而是一种从未见过的严肃和庄重。“凯，我希望你可以平安到老，而不是这般轰轰烈烈的死去。”“卡卡西，这不是忍者的死法。”“啊，可是我希望你不要死在我前面。如果你想像英雄般牺牲，请死在我之后好吗？我不想参加你的葬礼。”“卡卡西，你……”这时候，一个年迈的老者走了过来，道：“卡卡西，凯。”卡卡西和凯深色一肃，道：“三代火影大人。”一身火影袍，来者正是三代火影，猿飞日斩。三代道：“卡卡西，你变得有些不一样了。”卡卡西默然。三代叹了口气，道：“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时……忍者真正的力量才会表现出来。卡卡西，你明白了吗？”“明白，但是我不想我珍惜的人在我面前死去，特别是为了保护我。”“那你就变得强大起来吧，强大到可以保护一切。用你那颗珍惜同伴的心，去改变这一切。”卡卡西一愣，随即严肃道：“我会的，三代大人。”三代点了点头，道：“走吧，该进去了。”“嗯。凯，走吧。”卡卡西说完，就走进了陵园。“哦，卡卡西，等等我。”凯反应过来，三步并作两步地跟上了卡卡西。葬礼持续了一天，傍晚的时候，卡卡西拖着疲惫的身躯回到了自己的家。卡卡西还住在旗木家的宅子中，也就是木叶白牙生前住的地方，还没有搬出去。失去了父亲之后，这个家就变得有些空荡荡了。躺在家中的床上，卡卡西摸了摸左眼，写轮眼的温热一直没有停过，卡卡西有些无奈，暗道：“这写轮眼无时无刻不在消耗着体力和查克拉，也难怪原来的卡卡西经不起持久战。有什么办法可以解决这个问题？原著中的卡卡西没有解决，很大一部分原因是觉得写轮眼带有带土的意志，不忍心动它，但如今既然是我主导，自然不能再留这么一个掣肘了。”卡卡西摸了摸下巴，想了想，忽然，眼睛一亮。如果要在平时不使用写轮眼的时候将其封印起来，应该就能解决这个问题了，封印术吗？好像记忆中没有这方面的忍术，后来会的封邪法印现在也不会，而且就算会也不适合用来封印写轮眼。“如果水门老师还在就好了，可以向他请教。”卡卡西叹了口气，不过却没有觉得无计可施。封印术虽然难寻，但是卡卡西还是有办法弄到的。首先，旗木家族虽然如今只剩下卡卡西一人，但是家族的传承还在，尤其是白牙这等影级强者，其所有的忍术也是不少，其中封印术虽然少，但也不是没有。接着，水门老师的妻子，漩涡玖辛奈的封印术之高，恐怕整个木叶都没有什么人可以超过，水门老师的封印术都是玖辛奈教的。虽然如今水门老师夫妻二人已经死去，但是在卡卡西上次过生日的时候，玖辛奈曾经送过一卷封印卷轴给卡卡西，只是当时的卡卡西对封印术没有多大的兴趣，所以还没有看过。最后，以三代火影对卡卡西的重视，禁术或许有些麻烦，但是一两个足以封印写轮眼的封印术，相信三代还是愿意给的，只是要跟三代解释封印写轮眼的话，还挺麻烦的。毕竟当初为了留下写轮眼，水门老师和三代没少面对宇智波一族的压力。“还是先看下师母和父亲留下的封印卷轴吧，看看有没有什么合适的忍术。”卡卡西暗道。卡卡西按照记忆，从房间中拿出了玖辛奈给自己的卷轴，看了起来。良久，卡卡西吐了一口气，道：“这封印术还真是复杂，要不是有原身的基础，恐怕一个字都看不懂。可惜，玖辛奈师母给的卷轴中都是封印术的基础，还有一些实用的封印术。虽然也十分难得，但是却没有足以封印写轮眼的封印术。唯一的一个封印术居然是后世所用的封邪法印，倒也算是一个收获。”卡卡西想了想，暗道：“看来这卷轴里是没有想要的封印术了，那么，就只能看看父亲留下的卷轴中有没有什么封印术了。”
第三章 发展规划
卡卡西拿起身旁的手电筒，走到了旗木家的后院，来到了旗木家的祠堂。这里供着旗木家历代的家主，同时也是旗木家的隐秘所在。昏暗的灯光下，之间祠堂上摆着四个牌位，而最后一个，便是卡卡西的父亲，旗木朔茂，被人称之为木叶白牙，连三忍都自愧不如的存在。话说回来，卡卡西的父亲，师傅，学生，都是牛逼闪闪的人物啊。祠堂的旁边，便是旗木家收藏忍术的地方了。卡卡西恭敬地朝牌位鞠了一躬，随后便走到了旁边的一面墙壁那里，蹲下身子，卡卡西手指翻飞，喝道：“解！”之间原本平整的地方露出了一个大洞，里面黑漆漆的一片。卡卡西也不惊讶，在原身的记忆中，这便是旗木家的禁地了。卡卡西毫不犹豫地一跃而下，没多久，便有了一种脚踏实地的触感。打开手电筒，入眼处是一排又一排的书柜，上面排放着成千上百的卷轴。“还真是不少啊，旗木家果然还是有些底蕴的，就是人丁稀薄，不然未必不能在木叶成为强盛的一族。”旗木一族在木叶的地位其实有些尴尬，在二战过后，旗木家的人丁就一直不旺，基本都是单传了，但就是这一个人，硬是扛起了一个家族，而且声望不小，即便是日向和宇智波这样的大族也不敢小看旗木一族。不过，如今白牙早逝，卡卡西虽是上忍，但是还没有完全成长起来，所以这份声望也就小了不少。放眼望去，大部分都是五行遁术，其中，雷遁忍术最多。毕竟旗木一族，基本上都有雷属性。其他的还有一些比较常见的忍术，例如三身术之类。在一个小角落里，孤零零地摆着几个卷轴，卡卡西心有所感，将其拿了起来，之间卷轴的侧面写着《旗木刀术》。刀术！白牙赖以成名的绝技，卡卡西从小就开始学习的忍体术。白牙的刀术，并不只是简单的体术，而是类似于于雷影的忍体术，不然光凭一把白牙短刀，又怎么会让人闻风丧胆。须知忍者到了后期，一个个毁天灭地。卡卡西翻阅着卷轴，其实原身也曾经翻阅了很多次，只是在得到了写轮眼之后，卡卡西放弃了刀术，没有再继续修炼。原因很简单，旗木一族的刀术修炼到后期，同样需要庞大的查克拉为基础才能发挥巨大的力量。修行到最高境界，哪怕是一刀断山也不是不可能的事情。但写轮眼之下，卡卡西的查克拉不但被限制住了，连增长的速度也变得极为缓慢。要知道，如今的卡卡西正是飞速发育的时候，也是查克拉增长最为迅速的时候，但是却因为写轮眼，使得这增长的速度变得十分缓慢。卡卡西仔细地翻阅了卷轴，内心十分触动，这强大的忍体术，怎么能不学。卡卡西握紧了拳头，心中对封印写轮眼的想法更加坚定了。卡卡西要封印写轮眼，并不是想要放弃，而是要解除其对于自身的限制。得到写轮眼差不多有两年的时间了，三勾玉的写轮眼卡卡西已经使用地十分熟练了，剩下的万花筒写轮眼，虽然卡卡西已经跟带土一起开眼了，但是此时卡卡西的精神力还不足以再次打开，这一点，在新的卡卡西记忆融合的时候就已经知道了。两个灵魂的融合还没有完全，等到真正完全融合的时候，卡卡西的精神力会增长至少一倍，同时，万花筒自然也能够使用，只是那强大的副作用，让卡卡西有些望而却步，暂时还是不要轻用为好。总而言之，写轮眼可以作为杀手锏，但是不能过于依赖，现在的首要任务就是封印写轮眼，让自身的实力先获得大幅度的增长，到时候，说不定就能完全掌握写轮眼了。其实在卡卡西的心中，还是有对写轮眼进化的想法的。万花筒写轮眼还是不够强大，还会对视力造成影响，只能少用。万花筒要再进一步，就是永恒的万花筒，但是其需要的直系亲属的万花筒写轮眼才能形成。也就是父母，兄弟的眼睛才可以。眼睛的融合，注入了新的瞳力，诞生新的眼睛。而瞳力中有一部分就是精神力量，也就是阴遁。写轮眼原本就属于阴遁的范畴。而精神力的强大，足以延长万花筒写轮眼的使用寿命。卡卡西原本的精神力确实不足，但是如今两个灵魂的融合，让卡卡西有着常人难以企及的精神力。再加上，卡卡西只需要培养一只写轮眼，这对精神力的要求也低了许多。所以，只要卡卡西的查克拉达到与精神力的完美结合，即便是没有永恒的万花筒，也能延长眼睛的使用寿命。当然，说的简单，做起来还需要慢慢摸索。最为靠谱的，自然还是近亲写轮眼的融合成就永恒之眼。只是带土在世的亲人可是一个都没有啊。没有永恒之眼，神威的使用就是一个大问题。而千手细胞是一个解决的途径，只是作为木叶的一员，卡卡西自然是无法去偷取初代的细胞，这被发现的话，肯定是要成为叛忍的，卡卡西还不想如此。至少，在没有绝对的实力之前，这种做法太危险了。或许仙术也是一个解决问题的办法。毕竟柱间细胞中就包含着仙人之体的力量。虽然仙人之体不等同于仙术，但是两者之间应该也会有少许的联系。写轮眼和仙力相互结合，说不定能某种特殊的变化也不一定。卡卡西不知道这能不能成功，但是确实值得一试。就算没有成功，学会仙术，对自身的实力也是一个很好的提升。至于哪里学，就要慢慢规划了，无非就是三大圣地了。不论是仙术还是写轮眼，都需要庞大的查克拉作为支撑，所以，当务之急，还是查克拉！至于最后的轮回眼，卡卡西并没有多少头绪。原本开启轮回眼的方式原著只介绍了一个，那就是在永恒之眼的基础上，阿修罗和因陀罗的查克拉相遇，引出六道之力。所以，重点还是在于六道之力和永恒之眼上。卡卡西吐了一口浊气，刚刚穿越不久，对于写轮眼卡卡西暂时也就想到了这么多，对目前的卡卡西来说，写轮眼还是弊大于利。等到卡卡西成长到一定程度了，写轮眼的能力才会真正派上用场了。复制忍者听起来很厉害，其实有些华而不实了。
第四章 身世之谜？
看完刀术卷轴，卡卡西将其收了起来，这刀术，卡卡西要！转过身，卡卡西看向了另一个角落，那里堆满了灰尘，但是上面却写着三个字，三个让卡卡西心动不已的字。封印术！将上面的灰尘扫去，只见书柜上整齐地摆放着三个卷轴。卡卡西拿起第一个卷轴，不禁瞳孔一缩，惊呼道：“四象封印！这，这怎么可能？”这由不得卡卡西不惊讶，四象封印，那是漩涡一族的东西，怎么可能会出现在这里！卡卡西是漩涡一族的后裔？难道是那在原著中从未出现的白牙的妻子？怎么会？如果卡卡西真的是漩涡一族的后裔，查克拉应该爆表才是，就算是受到写轮眼的限制，那也不应该这样才是。难不成一只写轮眼比半只九尾还厉害？这怎么可能？难不成是卡卡西没有继承漩涡一族的天赋？（这里的设定，卡卡西不是漩涡一族，只是为了引出，他的母亲，不要一直吵这个了，本来就没有打算这么写，设计这么冲突的身份，那不是找死吗？）卡卡西摇了摇头，思绪一瞬间有些混乱。卡卡西的记忆中，从来没有见过自己的母亲，白牙也极少提到，难道真的是漩涡一族？村里的人从来没有人见过卡卡西的母亲，连三代都没有，卡卡西只知道，父亲年轻的时候出去执行一次任务，受了重伤，一年之后才回来，而且带着刚出生的自己。那时候，好像正是涡之国被灭的时候！卡卡西恍然惊醒，这是巧合吗？一时间，仿佛有千般思绪浮现在卡卡西的心头。到底是怎么回事！在原著中，卡卡西死于佩恩之手，在这之后，见到了白牙，那种状态，应该是死了才是，不然，又怎么会被长门的轮回天生所复活。那白牙凭什么在死了几十年之后还能与卡卡西对话？这种感觉，和水门玖辛奈将自己的查克拉封印在鸣人身上好像！难道！白牙也将自己的查克拉封印在卡卡西身上！不对，不是查克拉，是灵魂！卡卡西一惊，猛然想起，最后的决战，兜召唤了一批死去的强者。除了自来也尸骨无存，火影们的灵魂被尸鬼封尽封印，有名有姓的强者中，只有白牙没有被召唤。是兜忘了吗？这不太可能，毕竟，白牙的名声响亮，比三忍有过之而不及。所以，唯一的解释就是白牙很可能是被类似于尸鬼封尽的封印术所禁锢。兜在佩恩入侵木叶之后，曾经试着召唤过白牙，但是失败了，所以以为白牙无法召唤。而在与卡卡西见面后，白牙灵魂的封印就此解除，但是兜却没有做第二次尝试，所以没有白牙出现。当然，也有可能是因为白牙心愿已了，无法召唤。这或许就是兜为什么没有召唤白牙的原因！至于白牙为什么把自己的灵魂封印在卡卡西身上，很可能是想赋予卡卡西第二生命！卡卡西死了才可以见到白牙，这时候的见面并没有意义，除非白牙能让卡卡西复活。在原著中，白牙见卡卡西死了，从容不迫，慢慢地谈天说地，直到卡卡西复活，白牙也没有惊讶的模样，显然，他知道有复活之术，只是没有想到是别人做出了这种事情，但是那围绕着卡卡西的光芒，白牙知道是复活的光芒。白牙自杀，对于年幼的卡卡西他多多少少会有些不放心，这是为人父亲很正常的想法。于是用这种禁术来给卡卡西的生命加上保障，并非没有可能。卡卡西眼睛一亮，很多疑惑好像忽然之间全部解开。卷轴上的四象封印，也让卡卡西觉得有些亲切。深吸了口气，卡卡西让自己尽量冷静下来。既然有了四象封印，自然是不用担心写轮眼的问题了，连九尾都能封印住，又怎么会封印不住一只写轮眼。四象封印不是尸鬼封尽，并不需要灵魂的献祭。如此，自己的第一步便已经完成了。四象封印自然不可能一蹴而就，剩下的就是慢慢研究了。卡卡西将四象封印记下，随后便将其摧毁，这个卷轴的存在是个很大的隐患，卡卡西无法解释，如果被别人发现，也是一个很大的麻烦。将来如果被人发现卡卡西会四象封印，还可以说是四代火影教授的，但是这个卷轴看起来就有几十年的历史，根本无法解释，因此，只能摧毁。卡卡西又挑选了一些雷遁，便离开了这间地下室。躺在床上，卡卡西慢慢地整理着自己的思绪。两者的灵魂也在慢慢融合，按照这个速度，卡卡西估计，应该还需要一个月的时间才能完成这种融合，到时候，卡卡西的精神力会呈现一种爆炸式的增长。虽然怀疑自己是漩涡一族的后裔，但是自己确实没有那种逆天的查克拉量，这种推测还存在很大的疑问。反正卡卡西是不相信自己有这种血统。卡卡西那从未谋面的母亲，到底是何方神圣？能得到白牙喜爱的女子，想必也不会是一个普通的女子。关于自己身份的推测，卡卡西只能先放在一边，目前还是要想办法提高查克拉量。精神力方面，卡卡西只能放任自由了，随着年龄的增长，精神力自然也会增长，如今灵魂的融合，让卡卡西的精神力增长加快，暂时是不用操心了。剩下的就是身体素质了。查克拉是细胞中的能量和精神力的融合，所以，现在能提高的，就只有身体素质了。而身体素质这方面，恐怕没有人能和后期开八门的凯相提并论了。凯因为自身的原因，精神力不高，表现得有些憨厚蠢笨，甚至连人的名字都记不住，以至于查克拉修炼不佳。但是或许正是因为如此，在体术方面，凯有着别人难以企及的恐怖天赋。当之无愧的火影第一人。如果能够跟凯一同修习体术，必定进步不小。决定了，明天开始和凯一起修行体术！以卡卡西和凯的关系，这一点简直毫无难度，说不定凯还会跟卡卡西比试谁训练的更多，减持地更久。两个人一起训练，所取得的效果往往会比独自修炼要好很多，原因很简单，两人之间的相互较量，没有人愿意落后别人一步。尤其是凯和卡卡西这种，将对方当成最好的朋友和对手的人。
第五章 修炼
天刚蒙蒙亮，卡卡西已经起床了。一身黑衣，护额遮住了左眼，黑色的面罩将俊美的脸庞遮住。看着床边的白牙短刀，卡卡西想了想，还是将其背在了背上。白牙短刀在神无昆之战断裂，但是卡卡西还是将其留在身边，重生的卡卡西并不习惯使用短刀，短武器有苦无就可以了，刀术还是要用长刀好些，白牙的刀术，用长刀同样可以使用。“以后去匠之国将白牙短刀重新打造成一把好刀吧。”白牙短刀也是可以传导查克拉的金属打造而成的。卡卡西起身出门，朝着凯的家中走去。当卡卡西走到凯的家门口的时候，门正好打开了。凯看到卡卡西，明显愣了一下，要知道，平时卡卡西都是躲着自己，今天居然主动上门了？虽然不知道为什么，但是凯还是很热情的，“哟，卡卡西，起得这么早，果然，青春是不可辜负的，明天我要五点就起来。”说着，凯握紧了拳头，眼中充斥着热情的火焰。卡卡西见状表示无语，虽然前世在动漫中看多了，但是亲眼目睹还是有些无语。“凯，今天我们一起来修行吧。”“哟，卡卡西，你居然主动找我修行，这就是青春的热情啊，来吧，我们先来比试谁先绕着村子跑完两百圈！”凯说完，还没等卡卡西回话，便自顾自地跑走了。卡卡西无奈，但既然是来跟凯修行的，自然是没有拉下的道理。凯跑的很快，但卡卡西也没有拉下，两人一前一后，绕着木叶村的外围开始了晨跑。“哟，卡卡西，你怎么这么慢，这样下去我可要赢你了。”“啊，我可不会输给你的，凯。”卡卡西说着，便提速跟上了凯的脚步，两人并驾齐驱。“这才是卡卡西的实力吗？我也不能输，这才是青春啊。”说着，凯又提速了。卡卡西不甘示弱，同样加速前行。两个时辰后，卡卡西和凯在第七训练场停下了脚步，卡卡西此时满头大汗，身上更是感觉一阵虚脱，险些站立不稳。而凯虽然也满头大汗，但是却还能站起身子。“呼……呼……真不愧是我一生的对手，完美地完成了晨跑，这次算是平手，接下来，我们一起做一千个俯卧撑吧。”凯喘着粗气说完，一刻也没有停歇，便趴在地上坐起了俯卧撑。卡卡西眼角不由地抽了抽，这凯的精力真是旺盛得可怕，恐怕也正是这种一根筋式的修炼，才能让凯在最后开启了恐怖的第八门，让成为六道的斑都险些不是对手，不愧是差点踢出大结局的男人。以生命为代价的第八门，那种威力，令人胆寒。卡卡西这般想着，动作也没有停下来，虽然身体已经十分沉重了，但是卡卡西还是在不停地压榨着自己的体力。此时的卡卡西在体术方面，其实已经被凯所超越，两年的荒废，让卡卡西的实力进步缓慢，这时候，更要争分夺秒地补回来。强大的身体素质才能制造出庞大的查克拉，所以，不管多累，卡卡西都要坚持下去，不然，最终还是要落得路人甲的下场。既然来到了这个世界，又怎么可能不做点什么呢？汗水不断地顺着脸颊流下，卡卡西的呼吸越来越急促，体内的查克拉也开始躁动不安，不断地在经脉之中乱窜。为了达到最好的修炼效果，卡卡西并没有使用查克拉，而是最单纯的体力锻炼。“哟，卡卡西，你真是太厉害了，我要再做一千个踢腿。”凯热血地咆哮道。卡卡西却没有回应，超越体能极限的卡卡西意识逐渐有些模糊，但是身体却还保持着同样的频率不断地坐着俯卧撑。此时，卡卡西仿佛是以第二视角在看着自己的身体，而体内的查克拉不断地涌进肌肉组织之中，补充着体力的消耗。良久，卡卡西耗尽了最后一丝气力，眼睛一黑，趴在了地上。“卡卡西，卡卡西，你怎么了？”凯急忙上前问道。此时卡卡西因为体力耗尽，已经陷入了昏迷。刚刚附身的卡卡西，身体还没有完全适应，灵魂也没有融合完毕，这般高强度的训练一时之间有些承受不住，因此昏了过去。凯见叫不醒卡卡西，有些着急，只好将卡卡西背了起来，送到了木叶的医院。“胡闹，真是胡闹，训练也要有个度，这算什么？修炼进医院了？”木叶医院，一个白胡子爷爷正对着凯咆哮道。凯连连赔笑：“意外，意外。”“让卡卡西在医院休息一下，我检查一下看有没有别的问题。”白胡子老爷爷说着，便让助手将卡卡西抬进了治疗室。凯只好待在外面，等着卡卡西出来。此时的凯自然是没有心情再去修炼了。“嗯？”卡卡西闷哼一声，终于醒了过来，看着眼前陌生的天花板，卡卡西不由得有些没反应过来，转头看了一眼四周，洁白的床单，半开的窗户。这是医院？卡卡西反应了过来，知道自己在修行的时候晕了过去。脸色不由得有些无奈，暗道：“真是太逊了，第一次修行就到了医院，看来自己还没有适应这个身体啊。”这时，门开了。“呦，卡卡西，你醒啦？感觉怎么样？”凯关心地问道。“没什么大事，就是感觉有些疲倦。”“卡卡西，你怎么了？怎么会晕过去？”“太久没动了吧。”“卡卡西，我知道四代火影大人的死对你打击很大，但是你也不能这样对自己，青春是要用来挥洒的。”凯握着拳头，激动地说道。“嗨，嗨，我知道了。”卡卡西知道凯误会了什么，但自己也不好解释，毕竟自己是因为灵魂融合的关系，导致没有适应才晕过去的。“卡卡西，我永远的对手，下次我们再一起训练，跟你一起训练，我感觉热血沸腾，我一定会打败你的！”凯的眼中散发着狂热的战意。“我知道了，凯。”面对精力满格的凯，卡卡西有些无奈，感觉到身体已经恢复地差不多，卡卡西下了床决定回家。“卡卡西，你去哪里？”凯疑惑道。“自然是回家啊，天色都暗下来了，留在医院过夜吗？”“额，倒也是，我们一起去吃饭吧。”凯说着，肚子适时地响起。卡卡西闻言有些感动，他知道凯一直守住自己都没有吃饭。“好，走吧，我请你吃烤肉。”“真的吗？真不愧是我一生的对手。”
第六章 任务
夜晚，和凯吃过晚饭的卡卡西独自一人回到了旗木旧宅。看着空荡荡的庭院，卡卡西一时有些萧索，这孤独一人的滋味，确实有些无奈。卡卡西拿起断的几乎只剩下刀柄的白牙短刀，在月光下，不断挥舞。刀术，以劈砍为主，其他还有撩、刺、截、拦、崩、斩、抹、带、缠裹等基本招式。再强大的刀术，也离不开这些基本招式。皎洁的月光映照在白牙短刀之上，寒光闪动，卡卡西仿佛不知疲倦地挥舞着。这危险的世界，该何去何从？在木叶的另一个地方，昏暗的灯光下，穿着火影袍的三代正听着暗部的报告。“哦？卡卡西今天因为跟阿凯一起修炼过度晕了过去？”“是的，火影大人。”“好的，我知道，你下去吧。”暗部闻言，瞬间消失在原地。三代吐了一口烟，感慨道：“唉，卡卡西，四代的死，果然还是影响到了你。”三代看着窗外，一时间觉得肩上的压力又大了许多。三代对卡卡西十分看好，在卡卡西这一代中，唯有卡卡西有这个心智和气量能撑起木叶，原本三代是不急的，这些事情也不用烦恼的，但是四代的死，让年老的他再次挑起了重担，他也不得不开始物色新的火影人选了。卡卡西天赋异禀，又是四代的弟子，不论是实力，智慧还是气量，都是上上之选，年轻一代，无人可出其右。只是卡卡西的心态一直是一个大问题。白牙之死，让卡卡西对队友漠不关心，后来因为带土的原因，这一点已经解决了，但是后来带土和琳的死，让卡卡西一度消沉。而卡卡西内心的阴暗也日渐滋生，尤其是白牙的死！这一直是卡卡西心中的一根刺。四代安排卡卡西暗中保护怀孕的玖辛奈，就是为了让卡卡西目睹一个新生命的诞生，从而改变那心中的黑暗。如今看来，四代的死，让这件事宣告失败了。三代叹了口气：“卡卡西，千万不要让我失望啊。”在旗木旧宅练习刀法的卡卡西还不知道三代对自己的想法。如今的卡卡西有的只是紧迫感，实力实力！这个世界，没有实力是不行的。不知挥了多少次，卡卡西已经麻木了，剩下的，只有下意识地挥刀。银发少年，双眼一红一黑，左眼更是有狰狞的伤疤，脸上带着黑色的面罩，而在那面罩之下，正在不断地喘着粗气。“不够！还不够！”卡卡西内心怒吼着。突然，左眼传来一阵炙热，卡卡西痛呼一声，半跪在地上。“该死！”卡卡西没有想到，这写轮眼在修行的时候也会出现反应。“看来，封印写轮眼的事情，要尽快了。”卡卡西吐了一口气，等左眼的疼痛消失之后，卡卡西站了起来，将白牙短刀放回刀鞘之中，走回了房间。卡卡西静静地坐在床上，脑海中不断地研究着四象封印的术式，复杂深奥的术式也一点一点在卡卡西的研究下，解开了神秘的面纱。接下来的一星期，卡卡西白天跟随着凯进行体术的训练，晚上练习刀术和研究四象封印，日子过得十分充实。不但完全适应了身体，刀术也有了不小的长进，更重要的是，四象封印也已经研究得差不多了。不得不说，卡卡西的忍术天赋真不是盖的。这天，卡卡西一如往常地出门，却在开门的一瞬间，来了一个不速之客。“旗木卡卡西，火影大人让你去一趟。”来人带着动物面具，冷冰冰地说道。“知道了。”暗部闻言，一个闪身，消失不见了。卡卡西叹了口气，知道今天恐怕是没有修行的机会了。这些日子的修行，让卡卡西渐渐迷上了这种力量增长的感觉，尤其是每一天都能感觉到自己的成长，那种感觉真是令人着迷。如今正是身体生长的黄金年龄，多一份修炼的时间，就多一分实力。原本的卡卡西就是做了太多任务，才会导致没有时间修行。经历虽然丰富多彩，但是力量却没有长足的长进。如今卡卡西自然是抓紧时间提高自己的实力。对于三代找自己，卡卡西没有任何意外，恐怕凯的修行时间也要结束了。木叶经历了九尾之乱，不但死了四代火影，连忍者也死了不少，受伤的忍者更是数不胜数。所以，堆积下来的任务非常多。三代火影到现在才来找自己，卡卡西才觉得有些惊讶。按理说，在葬礼的第二天，自己就应该被派出去执行任务了，没想到却整整拖了一个星期。不过对此卡卡西虽说不能理解，但也庆幸。如果当时就被派出去执行任务的话，恐怕自己会有不小的麻烦。如今在凯的帮助下，卡卡西已经掌握了原身的全部能力，执行任务的话，应该是没有多大的问题了。片刻后，卡卡西便出现在三代的办公室。“火影大人。”卡卡西恭敬地说道。“哦，是卡卡西啊，来得很快啊。”三代慈祥地说道。“火影大人有命，不敢怠慢。”“卡卡西，虽然知道你最近忙着修炼，但是村子的人手实在是不够了，所以，只能麻烦你去做任务了。”三代略带着一丝歉意地说道。“火影大人言重了，这本就是忍者的天职。不知道是什么任务？”卡卡西带着一丝好奇问道。毕竟这是他来到这个世界的第一次任务，心中还是有些不小的期待。三代将一个卷轴递给了卡卡西，道：“这是一个a级任务，内容都写在卷轴上面了，你准备一下，今天就出发吧。”“是。”卡卡西说完，便拿着卷轴下去了。三代看着卡卡西离去的背影，不知道在想些什么。卡卡西拿着卷轴，并没有马上回家，而是来到了凯的家中，这时凯还在门口，见卡卡西来，热情地打着招呼，道：“卡卡西，今天你来晚了，青春是不能懈怠的。”“抱歉了，凯，刚刚火影大人给了我一个任务，这段时间不能一起修炼了。”卡卡西有些歉意地说道。凯闻言有些失望，毕竟这些日子跟卡卡西一起修炼要比平时自己一人修炼感觉好上太多了，不但是修行的进度，还有就是两个人修行确实要比一个人有动力地多。虽然如此，但凯还是热血地说道：“啊，真不愧是卡卡西，火影大人亲自给你的任务，一定是很难的任务，我也要努力了，啊，先绕着木叶跑一百圈。”卡卡西见凯远去的背影，淡淡一笑，男人之间的友谊，有时候确实不需要说太多。
第七章 雪之国
卡卡西回到自己的住所，收拾了一下东西，便离开了木叶。在木叶外的不远处，卡卡西将卷轴拿了出来，看了眼上面的内容，卡卡西不由得眉头一皱。“雪之国？竟然是那里。麻烦了，那个地方可不安全啊。”卡卡西收起了卷轴，放了一个小火遁将其焚毁。任务只要知道了内容，就不能留下卷轴，这是忍者的保密方式，也是基本守则之一。卡卡西若有所思，不一会就重新上路了。雪之国的任务并不难，那里的大名发现手下有人要造反，于是向木叶求援，但并不是与这些叛逆分子硬拼，而是为了将自己的女儿，风花小雪送出去。但是这个任务被定义为A级任务，自然不可能这么简单。要知道，有忍者对决的就会被定义为b级任务，比之更高一层的a级任务又怎么可能这么简单。雪之国虽然没有忍村，但是却有一些雪忍，他们是大名的私人力量。原著中的那三人更是雪之国忍者中的佼佼者。虽然仗着查克拉铠甲逞威，但是其自身的实力也十分强悍。尤其是其中的首领，狼牙雪崩。原著中，根据狼牙雪崩的描述，卡卡西曾被他们打败，狼狈地带着风花小雪逃离雪之国。可见，此时的卡卡西并不是他们的对手。而且，他们的效忠对象风花怒涛也不是一个善茬。“该怎么办，这个任务如果不能完成的话，恐怕在三代那里的形象就变得更差了。”卡卡西一时有些无奈，刚刚重生就要经历这种恶战？不是应该先拿几个小喽啰练练手吗？现在就算想找人练手也来不及了，这个任务有时间限制，雪之国离这里并不近，全力赶路也要四天的时间。“算了，现在只能先过去在想办法了。原来的卡卡西能活着回去，我就不信我不行。”四天之后，卡卡西终于到达了雪之国的边界。雪之国是一个小国，一年到头都是雪，所以被称之为雪之国。这里的人几乎一年到头都见不到阳光，有的，只是一片洁白。卡卡西裹紧了身上单薄的衣服，毕竟现在才十月份，卡卡西穿的并不多。卡卡西以暗部的身份出发，自然是不能暴露自己。简单地伪装一下，穿上普通人的衣物，卡卡西便走进了雪之国。根据情报，雪之国的大名风花早雪发现自己的弟弟意图不轨，近期内会发动政变。如今的雪之国还很平静，应该还没有发生政变。如此看来，自己还有机会。卡卡西眼睛一眯，找了家旅店先住了下来。深夜，卡卡西穿着一身黑衣，秘密潜入了大名的府邸。大名的府邸很大，卡卡西花费了不少功夫才终于找到了大名风花早雪。卡卡西拿出画像，确认了眼前之人就是风花早雪。卡卡西一个闪身，便出现在风花早雪的面前。风花早雪一愣，“你是谁？”“风花大人，我是木叶的忍者。”此时的卡卡西带着白色的狼头面具，语气冰冷，听不出什么情绪风花早雪明显松了一口气，显然刚刚是把卡卡西当初风花怒涛的手下。“你终于来了，那我的女儿就拜托你了，我希望你能把她带离雪之国，送到匠之国一个名叫三船的人那里，拜托了。”卡卡西点了点头：“请问你的女儿在哪里。”“你跟我来。”穿过了几个过道，卡卡西在风花早雪的带领下来到了一个房间。“小雪，你睡了吗？”“啊，是父亲大人啊，小雪还没睡，有什么事吗？”风花小雪看上去很开心，也许是自己的父亲过来了吧。“呵呵，是这样的，父亲最近有点忙，所以可能照顾不了，我派人送你去匠之国的三船先生那里玩好不好？”风花早雪笑着说道。风华小雪神情一暗：“父亲，我不想去匠之国，我想陪在你的身边。小雪会乖乖的，不会烦你的。”“这……”风花早雪有些无奈，如果不是因为自身难保，他也不想让自己的女儿离开自己。但是这次自己并没有胜算，自己的弟弟风花怒涛离开了雪之国好几年，如今突然回来，还学会了一身奇怪的忍术，而且好像还对大名之位虎视眈眈。风花早雪唯一能做的，就是将风华小雪送出去。至于为什么不找忍者来对抗风花怒涛？原因很简单，忍者有规定，不得参与别国的政治斗争。风花怒涛是雪之国的人，还是风花早雪的弟弟，他有这个能力和地位可以当大名。木叶也无法插手，不然会引起其他忍村的反对。如果是之前强势的木叶，这些自然都是小问题，但是如今的木叶已经没有从前强势了，尤其是四代刚刚战死，木叶整体都处在虚弱时期。“小雪听话，等你回来的时候，爸爸陪你好好玩好吗？”“玩什么都可以吗？”风华小雪睁着圆圆的大眼睛，样子可爱极了。“是啊，只要小雪乖乖的。你不是说想要成为演员吗？爸爸会支持你的。”风花早雪笑着说道。“真的吗？爸爸最好了。”“不好！”卡卡西忽然警觉，有人过来了，而且还是个高手。“怎么了？”风花早雪说道。“风花大人，有人过来了，而且是个高手，杀气很重！”风花早雪脸色一变：“你快点带小雪先走。”转头又从口袋中拿出一个项链，挂在了风华小雪的脖子上，说道：“小雪，这是六角水晶，你要带好它。”风花小雪虽然年纪小，但是此时也察觉到了不对劲，忙道：“爸爸，怎么了？发生什么事了？”“别问了，快走。”风花早雪说完看了卡卡西一眼。卡卡西会意，捂住了风花小雪的嘴巴，一个闪身，离开了房间。风花早雪送了口气，露出了一丝笑容，喃喃道：“小雪没事就行，怒涛，接下来，看看你到底想做什么吧，我的弟弟，呵呵。”风花早雪慢慢地走出房门，这时，风雪怒涛过来了。“哦？怒涛啊，这么晚了，还不睡，过来做什么呢？”风花早雪好像一无所知的样子，笑着对风花怒涛说道。“呵呵，哥哥，我过来什么事，你还不知道吗？”风花怒涛一脸阴笑，好像一切尽在掌握之中的样子。“啊，你这么说，我可糊涂了。”风花早雪一脸的疑惑。“好了，哥哥，大名当久了，你这演技也是越来越精湛了。弟弟我实在有些佩服你了。”“怒涛说笑了，要是没什么事，我就先走了。”“哥哥，到此为止了，交出雪之国的宝藏，我放你一条生路，不然的话，恐怕不止是你，连你那可爱的女儿也要在今晚死去了。”风花早雪脸色一黑，说道：“怒涛，我早跟你说了，雪之国没有宝藏，你为什么不肯相信，小雪是无辜的，你又何必牵扯到她。我知道你对我继承大名之位有意见，但那是父亲的意思，你又何必如此。”“哈哈哈，何必？从小到大，你可以得到你想要的任何东西，而我却只能拿你剩下的，为什么？凭什么？就因为你比我早生了几年？我不甘心！我离开雪之国，去学习忍术，受尽了磨难，我现在回来，就是要取回我应得的东西！”“怒涛，你！”“哥哥，我亲爱的哥哥，你的大名之位已经名不副实了，这些日子来，全部的大臣都已经向我效忠，你现在什么都没有了。”“唉，我这大名还真是失败，没有一个臣子对我忠心。”“面对死亡，他们，并没有过多的选择。”“呵呵，好吧，那你现在是来取我的性命的？”风花早雪苦笑道。“交出六角水晶！”风花早雪一愣，道：“六角水晶？你要六角水晶做什么？”“当然是开启雪之国的宝藏了。”“我不明白你在说什么。”“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，没关系，我会找小雪拿的。”风花怒涛恶狠狠地说道。“你想对小雪做什么？”风花早雪急道。“没什么，你现在可以去死了，刚刚那名是木叶的忍者吧，我已经让狼牙雪崩过去找他了，你觉得他逃得掉吗？哈哈哈。”“你！”风花早雪还想说什么，但是下一刻，风花怒涛的手已经掐着他的脖子了。“大名大人，再见了。”风花怒涛眼中杀气一闪，风花早雪便死在了他的手上。风花怒涛静静地站在那里，好像什么都没有发生一样。卡卡西抱着风花小雪一路狂奔，片刻都没有停下来，因为卡卡西感觉到了，有人在跟着自己，而且实力极为强大，目前的自己，恐怕不一定是对手。“可恶，这样下去不是办法，我带着一个人，速度受到影响，迟早要被追上的，看来，只有想别的办法了。”“影分身之术！”瞬间，另一个一模一样的卡卡西出现在一旁。卡卡西将已经晕过去的风花小雪交给了影分身，自己留了下来。影分身带着风花小雪，迅速消失在视线内。卡卡西轻吐了一口气，拔出背上的断刀白牙，脑海中不断地思考着对策。至于为什么不让影分身留下来，因为卡卡西此时对影分身这类忍术并不擅长，其影分身不具备多大的威力，拿来带人还行，拿来对敌只是浪费查克拉。片刻之后，狼牙雪崩便已经出现在卡卡西的面前。
第八章 脱身
“哦？原来是个小鬼头，真是有意思，没想到木叶村已经沦落到这个地步了吗？”一身雪忍衣服的狼牙雪崩出现在了卡卡西的面前，用轻蔑的口气说道。“切，被小看了。”卡卡西心中暗道，但是表面上却一句话也没有多说。毕竟自己也不是鸣人，说多了也没有什么用。再者说了，大自然的规律就是除了主角之外，话多必死。见卡卡西一眼不发，狼牙雪崩继续说道：“小鬼，赶紧把那个小女孩交出来，我看在木叶村的面子上，就放过你了。不然的话，恐怕你就要死在这里了。”狼牙雪崩虽然表面上看上去很看不起木叶村，但是也知道，不管木叶村沦落到什么地步，如果想要杀他的话，还是一件十分简单的事情，如非必要，狼牙雪崩不想拉这种仇恨。“忍者的天性便是完成任务！”这是卡卡西对敌之时说的第一句话，也不知道为什么会突然冒出这句话，只是就是这么自然就说出来了。不过卡卡西又暗暗地在心中补上了一句，在不伤害同伴的情况下。卡卡西说话的同时，手中的断刀挥出，目标直指狼牙雪崩。狼牙雪崩显然是一个身经百战的高手，面对卡卡西的突击，没有丝毫慌乱，一个便躲过去了。卡卡西的神情更加凝重，从刚刚闪身的动作，卡卡西就知道，这个狼牙雪崩的体术在自己之上！这可不是一个好兆头。“既然你找死，那我就不客气了。”见卡卡西攻击自己，狼牙雪崩也不是甘愿挨打的人，于是双手解印！“冰遁！一角白鲸！”只见一条巨大的白鲸从地下忽然闪现，冲破了土层，直接在卡卡西的脚底下扑了出来，卡卡西大惊，没想到会这般巨大！虽惊不乱，原身的战斗经验在此刻涌上了心头，身子一跃而起，将断刀插入刀鞘之中，双手快速解印。“千鸟！”蓝色的电弧在这漆黑的夜晚显得十分明显，具象化的查克拉显得狰狞恐怖。此时的卡卡西仿佛手握雷霆的王者，带着一往无前的气势，从半空之中顺着重力冲击而下！蓝色的电弧在半空中划过优美的轨迹，与那巨大的白鲸碰撞在了一起。巨大的碰撞让白鲸碎成了无数块，而狼牙雪崩也被这爆炸产生的气浪迷住了双眼。在千鸟的恐怖威力之下，一角白鲸成为了一块块的冰块。狼牙雪崩有些震惊地看着眼前这一幕，这一刻有些明白了，为什么卡卡西这么小就被派出来执行这种任务。“小鬼，很能干嘛。不过刚刚那种攻击，凭借你这种未长开的身体，恐怕能使用两次就是极限了吧？怎么？还想跟我死磕到底吗？”卡卡西微微喘着粗气，刚刚那一击千鸟确实让卡卡西损失了不少的查克拉，加上刚刚使用过一次影分身，如今的卡卡西确实只能用一次千鸟了。面对这等有经验的上忍，卡卡西从一开始就没有打算战胜他，只要拖延足够的时间，再行撤退就可以了。以影分身的脚程，加上刚刚拖延的时间，此时应该已经差不多逃离了这座雪之国的都城，这样的话，就不用担心狼牙雪崩追上来了。此时的卡卡西已经准备撤退了，毕竟查克拉所剩不多，再接着耗下去，卡卡西可不认为自己能干得过眼前这个无论是战斗经验还是查克拉重量都超过自己的狼牙雪崩。不过如果直接开溜的话，卡卡西可以肯定，这狼牙雪崩绝对会追上去，到时候就陷入了猫抓老鼠的死循环。而以自己此时的情况，肯定是跑不过这个狼牙雪崩的。所以，卡卡西必须制造一个空档，让狼牙雪崩不知道自己是逃向哪里，只有这样，卡卡西才能算是撤退成功。忍者守则第九条条，遇上自己不可战胜的对手时，可以选择撤退，不要做无意义的困兽之斗。心中的想法一闪而过，卡卡西说道：“你可以试试看，我这一招还能用多少次。”既然想要撤退，那么自然要先从言语上压倒对方。“看来你是不死心了。”狼牙雪崩有些无语，怎么碰上个这么死脑筋的家伙。卡卡西丢出了两个苦无，狼牙雪崩轻松躲过，卡卡西双手解印，火遁！豪火球之术！“哼，真是愚蠢，居然在雪天用这种火遁！”狼牙雪崩冷笑不已，同时解印，大喝道：“愚蠢的家伙，下地狱去吧！冰遁，狼牙雪崩之术！”直接十几头白雪凝聚成的雪狼瞬间出现，不过片刻便将卡卡西的豪火球之术给扑灭了，而剩下的雪狼却扑向了卡卡西。再看卡卡西，不知道什么时候已经将护额掀开，露出了那猩红的写轮眼，双手同样在解印，而且跟刚刚狼牙雪崩的印一模一样！“冰遁！狼牙雪崩之术。”同样的话语，却在前后不同的两个人口中说出，但感觉却完全不一样。“这是？写轮眼！”狼牙雪崩大惊道。一模一样的雪狼出现了，不过卡卡西的雪狼明显要弱上一点，不过刚刚的豪火球之术抵消了这一点，所以两者拼了个旗鼓相当。一时间，两个忍术的比拼掀起了大片的飞雪，狼牙雪崩一时之间根本看不清卡卡西在哪里。狼牙雪崩也不敢冲到飞雪之中，深怕遭到了卡卡西的暗算。毕竟这飞雪在写轮眼的面前形同虚设！不过片刻之后，飞雪消散，狼牙雪崩看到一个身影正在闪动，卡卡西竟然逃走了！狼牙雪崩冷哼一声，说道：“你以为你能跑得掉吗！”脚下查克拉凝聚，狼牙雪崩激射而出，目标正是刚刚离去的卡卡西！卡卡西的速度很快，狼牙雪崩也不慢，但是总归是拉开了一定的距离，等狼牙雪崩追上卡卡西的时候，已经过去了五分钟。忽然，狼牙雪崩皱了皱眉，感觉有些不对劲，瞬间，一个加速，一把苦无快速飞出，正中卡卡西的脑袋！砰的一声，卡卡西竟化作了一道烟雾，消失不见了！狼牙雪崩停住了脚步，恨道：“可恶，竟然是影分身！”
第九章 三船
在狼牙雪崩离开不久之后，雪地之下出来了一个人，不是别人，正是卡卡西。刚刚卡卡西趁着两人的忍术对轰之时，先是使用了影分身，随后又用了土遁潜入地下，将自己的气息完全隐匿了起来。烟尘散去，影分身便假装逃跑，狼牙雪崩见此也没有多想，直接追了上去，而后卡卡西在从地下出来，一气呵成。卡卡西看着狼牙雪崩远去的方向，喃喃道：“这可骗不了这家伙多久，我得先溜了。”卡卡西看着这冰天雪地，如果直接跑了好像会留下脚印啊。无奈之下，卡卡西用仅剩下不多的查克拉再次分出了两个影分身，朝着不同的方向跑去，这次用的查克拉不多，估计五分钟之后便会自动消失。卡卡西见此也不再犹豫，起身离开。不久之后，卡卡西的脑海中传来一阵讯息，那个用来引诱狼牙雪崩的影分身已经被灭杀了。卡卡西见此神色一紧，脚下更快。当狼牙雪崩回到原来的地方的时候，已经过去了十分钟，同时，他面对的是其他三个不同方向，但是却一模一样的脚印。“可恶，被这个小鬼给跑了！该死，怎么跟怒涛大人交待！”狼牙雪崩恨的牙痒痒的，但是却没有丝毫办法，他可不会影分身之类的技能，三个方向根本无从追起。“别让我再看见你，小鬼，不然一定结果了你！”狼牙雪崩放完狠话，也只能灰溜溜地回到了雪之国的大名府，准备接受风花怒涛的责骂。狼牙雪崩倒是不担心风花怒涛会对自己怎么样，毕竟这时候的风花怒涛正是用人之际。逃离之后的卡卡西很快就找到了风花小雪，之前的影分身早就已经因为耗尽了查克拉消失了。而在消失之前，风花小雪被安排在了一个山洞之中。这个山洞很隐蔽，倒是不用担心被人发现。卡卡西来到之后，这里已经有影分身升起的火堆，天气这么冷，如果没有火堆的话，风花小雪估计已经被冻僵了。卡卡西见状，也没有打算叫醒昏迷的风花小雪，而是盘坐下来，恢复刚刚损耗的查克拉。刚刚与狼牙雪崩的战斗，前后用了四个影分身，虽然分出的影分身查克拉量都不多，但是累积起来的精神消耗还是很大的。好在卡卡西灵魂融合已经初步完成，这种损耗虽然多，但是并没有很大的关系。四个影分身，一次千鸟，一次土遁，一次写轮眼复制将卡卡西的查克拉花费地七七八八。卡卡西不由得苦笑，这查克拉量还真是不多啊。半个小时之后，卡卡西恢复完毕。此时已经是凌晨两三点的样子，卡卡西也不打算再出去了，拿出随身携带的干粮吃了起来。虽然有兵粮丸这种东西，但是吃多了对身体并不好，如果不是必要，卡卡西不会吃这种东西。身体才是革命的本钱，更何况现在卡卡西的身体正是发育的黄金阶段。吃完之后，卡卡西小憩了一会，养精蓄锐。三天之后，一个穿着黑色衣服的银发少年带着一个粉雕玉琢的七八岁小女孩出现在了匠之国。这两人正是卡卡西和风华小雪。“卡卡西哥哥，我们要找的三船先生就在这里吗？”风花小雪好奇地问道。在路上，卡卡西凭借自己前世对付小女孩的经验，将风花小雪哄得一愣一愣的，让她暂时忘记了失去父亲的悲伤，不然的话，一路上面对哭哭啼啼的风花小雪，卡卡西表示受不了。“是的，小雪，三船先生应该就在这里，我们先去吃个东西，然后再去问一问好了。”卡卡西说道。“好的，卡卡西哥哥。”风花小雪显得十分听话。卡卡西也不知道风花早雪口中的三船是什么样子，只是之前风花早雪说只要在匠之国一打听就可以知道。找了个饭店，卡卡西带着风花小雪坐了下来，点了一些吃食，然后向店家问道。“请问你知道三船先生的家在哪里吗？”那人明显愣了一下，然后打量了卡卡西几眼。此时的卡卡西并没有佩戴护额，但是白牙短刀还是背在身上。店家像是明白了什么一样，说道：“你是找那个武士三船先生吗？看你也背着刀，你一定是来拜师的吧？三船先生的家朝着这条街走到尽头，然后拐个弯就到了。很好认的，因为三船先生的家门口画着很多的武士刀。”“多谢。”卡卡西道谢道，至于店家口中的误会，卡卡西没有丝毫想要澄清的意思，或许这样被误会更安全，就不会有人认为自己是忍者来执行任务的。“不客气，应该的，三船先生人很好的，你加油。”店家高兴地说道。卡卡西点了点头，表示感谢。店家也没有继续待着，毕竟店里的人手不足，此时又是忙碌的时候。卡卡西对着小雪说道：“小雪，待会我们吃完饭就去找三船先生，你看好吗？”小雪神情有些黯淡，但还是表示同意。卡卡西也没有在意。“请问，三船先生在家吗？”卡卡西敲了敲那满是武士刀图画的大门，轻声问道。很快，门开了，开门的是一个中年男子，看起来并不魁梧，但是一双手显得十分有力，虎口处有老茧，显然是个刀术高手，而且卡卡西还在其身上感觉到了一股危险的气息。不过此时卡卡西的心中充满了震惊，这张脸，好熟悉，三船？对了，是那个铁之国的首领，他为什么会在匠之国？卡卡西的心中充满了疑惑，但是却没有说出来。那人看着卡卡西，有些疑惑，说道：“你找我？”卡卡西说道：“不错，我受雪之国君主风花早雪所托，将其女儿风花小雪带来给你。”“早雪？他怎么了？怎么会让你把小雪带来给我？”三船明显大吃一惊，此时也认出了卡卡西身边的小女孩正是风花早雪的女儿，风花小雪，几年前三船曾经去雪之国拜访风花早雪的时候见过小雪一面。“很遗憾地告诉你，风华早雪的弟弟风花怒涛密谋政变，此时的风花早雪恐怕已经……”卡卡西说了一半，却没有继续说下去，但是显然三船已经明白了卡卡西的意思。“可恶！”三船狠声道。小雪害怕地抓着卡卡西的手，似乎只有这样才有安全感。三船见状，将心中的怒气平复了下来，说道：“你们先进来。”卡卡西也不客气，带着小雪跟着三船走进了屋子里。以三船的性格，应该不至于坑害自己。卡卡西心中这般想道。
第十章 白牙往事
三船的居所，是十分常见的日式风格，并没有什么出奇的地方，非要说有什么不同的话，大概就是这里挂着很多把不一样的刀吧。“这位小兄弟请坐。”三船说道。卡卡西盘坐在蒲团之上，说道：“多谢。”“小兄弟是木叶村的人吧？”三船说道。“不错。不过你怎么知道的？”卡卡西有些疑惑，此时自己并没有穿木叶的制服，也没有戴护额，写轮眼被自己用白布条包住，卡卡西不知道自己是哪里暴露了身份。“呵呵，雪之国跟木叶村最近，而且木叶的名声也是最好，自然是找木叶求救。”三船解释道。“原来如此。”“看来早雪知道自己无力回天了，所以才会向木叶求援。”三船叹了口气，说道。卡卡西默然，作为忍者，不对雇主做任何评价。而一旁的小雪也默然无语，显然也是想起了自己的父亲。片刻后，卡卡西起身说道：“三船先生，小雪就交给你了，我的任务完成了，就此告辞。”“卡卡西哥哥，你要走了吗？不要留下小雪一个人。”小雪闻言眼泪汪汪地看着卡卡西。卡卡西一时之间有些无奈。此时的小雪还没有养成日后那讨厌的性格，是一个十分可爱的小萝莉，卡卡西对这种还真是有些没办法。“小雪乖，你跟着三船先生，以后有空去木叶村找我玩好吗？”卡卡西摸了摸小雪的脑袋说道。“可是……可是卡卡西哥哥，小雪不想离开你。”三天的相处，让小雪这个失去一切的小女孩依赖上了卡卡西，但是卡卡西是绝对不可能带着这么一个小女孩回木叶的。她是身份太特殊了，木叶此时正是衰弱时期，根本经不起任何的折腾。“抱歉，小雪，我不能带你走。”卡卡西说道。“呜呜呜。”小雪闻言大哭。三船说道：“小兄弟，看来小雪很舍不得你。”卡卡西无奈地说道：“三船先生，你应该知道，跟着我，小雪并不安全。”三船了然，也明白卡卡西照顾不了小雪，更何况这是自己的好友早雪托付给自己的，又怎么能假手他人。“我明白，小雪就交给我。”三船说道。“多谢。”卡卡西说完，转身离开。不料这时候三船瞳孔一缩，忽然说道：“等一下！”卡卡西一愣，回过身来说道：“怎么了？三船先生。”“小兄弟，你背后的那把刀是白牙之刃吗？”三船的声音有些颤抖，更加有些莫名。卡卡西瞬间警惕，白牙在忍界树敌可是不少，如果这个三船是仇家的话，恐怕今天就不好过了。气氛一时之间有些紧张。似乎是发现了卡卡西的紧张，三船说道：“你不用担心，我并不是朔茂的敌人，我是他的朋友。”卡卡西闻言放松了下来，朔茂正是卡卡西的父亲，木叶白牙的名字。“不错，正正是家父的佩刀，白牙之刃，可惜如今已经断了。”卡卡西说着，将背后的白牙断刀拔了出来。三船看着断了一大半的白牙之刃，眼中闪过一丝缅怀，伸手接过，说道：“果然是朔茂的白牙之刃。当时分离的时候真是没有想到，朔茂凭借这么一把普通的刀刃，竟然闯下了偌大的名号。”“三船先生，你认识家父？”卡卡西好奇道。三船点了点头，说道：“不错，我年轻之时曾和朔茂比试过，可惜，当时我落败了，不过也算是不打不相识，我和朔茂成为了朋友。不想一转眼这么多年过去了，朔茂的孩子都这么大了。”三船说着有些不胜唏嘘，毕竟那已经是将近十几年前的事情了。卡卡西默然，不知道该说些什么，倒是没有像想到，三船居然和白牙是朋友。也难怪，两人都是用刀的名家，认识倒也不是什么奇怪的事情。“你父亲早逝，不知道你学了你父亲几层本事？”三船忽然问道。“惭愧，恐怕我连家父的一层都没有达到。”卡卡西羞愧地说道。“你练给我看看吧。”三船说道。卡卡西见此也没有拒绝，三船可是刀术大师，在第四次忍界大战中甚至击败了山椒鱼半蔵。如果能够得到三船的指点，卡卡西的刀法必然会大进。在查克拉不足的情况下，刀法是提升实力的另一种途径。卡卡西走到庭院之中，在那漫天飞舞的樱花之中，缓缓地舞起了旗木刀法。旗木刀法是由旗木朔茂一步一步完善起来的，博大精深，但是卡卡西显然离大成还有很远的距离。几分钟之后，卡卡西将一整套的旗木刀法施展完毕，静静地等着三船的评价。三船思考了一会说道：“卡卡西，你的刀法只得了朔茂的形，而没有得到朔茂的意，虽然对你这个年纪来说已经是颇为难得了。但是你要记住，刀必须要有信念，没有信念的刀是会钝的！”卡卡西思考着三船的话，问道：“什么是刀的信念？”三船笑道：“等你想明白了你是为什么而挥刀的时候，你就明白了，什么是刀的信念。你的天赋很出众，只要你努力，我相信你会超越朔茂的。”卡卡西收刀而立，说道：“多谢三船先生指点。”“不用，我也曾受到朔茂的恩惠，如果不过是稍微指点而已。不算什么。对了，我看你这白牙之刃已经断了，不打算重新打造一把吗？”“有这个打算，我这次来匠之国便是打算打造一把适合我的刀。”卡卡西说道。“正好我在这匠之国认识一个出色的铁匠，就由我来带你去找他打造刀吧，我的武士刀、黑泽也是在那里打造的，我相信你会满意的。”三船说着摸了摸自己腰间的黑色刀柄。“真的吗？那真是多谢你了。”卡卡西喜道。在匠之国，卡卡西人生地不熟的，要找到一个愿意给自己打造刀的师傅可是不容易啊。如果三船帮忙的话，肯定能够省下一大堆功夫。
第十一章 瞬步！
匠之国，一个铁匠铺中，一个老铁匠正在不断地敲打着铁块。卡卡西跟着三船，而小雪也跟在后面。三船说道：“左岩，来生意了。”老铁匠抬起脑袋，看了三船一眼，又看了卡卡西一眼，说道：“是给这个少年的？”卡卡西闻言走了上来，说道：“是我，不知道老先生能不能帮我打造一把好刀？”“可以，不过材料自付。”老铁匠说道。“这……”卡卡西拿出背后的白牙断刀，说道：“老先生，我只有这把断刀，你看能不能再给我补一点材料，然后打造一把？价格你放心，我会给的。”老铁匠接过白牙之刃，掂量了一下，说道：“这把刀虽然是可以传递查克拉的稀有金属，但是已经断了，仅仅只有这么一点的话，恐怕连个苦无都打造不出来。至于其他材料，我这里可没有传递查克拉的稀有金属。”卡卡西有些无奈，原本以为匠之国会有这种金属，没想到这个老铁匠居然没有。这时候，三船从包裹中掏出了一块奇特的矿石，说道：“这个应该可以吧。”老铁匠看到那块矿石，眼睛都亮了，连忙说道：“可以可以，这可是个好东西啊，你哪里来的？”“呵呵，偶然所得。”三船笑道。“三船先生，这个受之有愧。”卡卡西说道。“无妨，刀我已经有了黑泽，而且这个还是可以传递查克拉的金属，我可以没有那玩意，留着没有用。而且这是我欠朔茂的。”“这……多谢了。”“不用，你能继承白牙的刀术，将它发扬光大就行了。”“放心，我会的！”卡卡西肃然道。“左岩，这把刀需要多久？”三船问道。“三天就够了，我的技术你放心。”“自然，不然我也不会找你。”“那就三天之后过来拿吧，不送了。”老铁匠说完，将铁矿抱了进去，开始炼制。“这家伙还是老样子。”三船苦笑着摇了摇头，转身对卡卡西说道：“卡卡西，这三天就在我家住着吧，有些事情还需要跟你说一下。”“好的，多谢三船先生。”“不客气。小雪也需要你多陪陪她。”三船说着看了小雪一眼。小雪一脸无辜地看着两人，样子可爱极了。樱花飘落的庭院，卡卡西舞着一把长刀，正在练习着旗木刀法。三船在一旁看着，时不时点点头。这长刀自然不是卡卡西要打造的那把，而是三船先借给卡卡西练习用的。见卡卡西舞完，三船说道：“卡卡西，你的刀法暂时便只能到这里了，已得刀形，剩下的便是刀的信念，也就是刀意了。”卡卡西收刀入鞘，说道：“多谢三船先生指点。”“呵呵，应该的，卡卡西，我耍一套刀法，你好像看看。”三船说道。“好。”卡卡西眼睛一亮，能看到三船这种刀术大家施展刀法，对卡卡西来说是一种增长见闻的时刻。三船拔出自己的黑泽刀，同样在樱花之中翩翩起舞，刀法凶厉，却透着一股仁者之念，看起来十分奇怪。三船的步伐更是诡异，速度之快，让卡卡西都有些瞠目结舌。下意识想打开写轮眼一窥究竟，但到底是忍住了。毕竟这可能是对方的秘术，不经过他人同意就擅自复制，实在是有些说不过去。如果是敌人自然没有什么好说的，但是三船不是，而且白牙的朋友。三船收刀入鞘，说道：“卡卡西，你看出了什么？”“三船先生的刀法果然出神入化，似乎有着一种奇异的精神力量附加在自己的刀中。”卡卡西说道。三船闻言大笑道：“不愧是朔茂的孩子，果然天赋异禀。不错，那便是刀意。相信你在不久之后也会得到这种刀的信念。”“多谢三船先生的赞赏。”“除了这些，你还看出了什么？”三船问道。“这……三船先生的步法似乎有些不同寻常，看起来十分诡异快捷，有点像瞬身之术，但是却比瞬身之术灵活许多。”“你果然是看出来的。不错，这种步法确实跟瞬身术有些类似，但是却完全不需要用到查克拉，你可知道这种步法是谁发明的？”“不知道。”卡卡西摇头说道。“这个人你很熟悉。”卡卡西瞳孔一缩，说道：“难道是……家父？”“不错，正是朔茂。当初朔茂根据瞬身术改造出了这种适用于武者的步法，将其教给了我。你没有学习过吗？”三船显得有些疑惑。卡卡西摇头苦笑，说道：“没有，家父早逝，很多招式都没有传授给我，我现在的旗木刀法也不过是按照书中的记载学习的。”“原来如此。那我便将这瞬步教给你吧，毕竟是你父亲创造的招式，你这个后人不会的话，实在是有些奇怪。”三船说道。“多谢三船先生。”“不用，你看好了，这门步法叫做瞬步！”三船说道便再次演示了这门步法，卡卡西也没有掀开写轮眼，只是用着自己的眼睛看着。三船为了让卡卡西看清楚，动作很慢，同时也在讲着瞬步的发力原理和注意问题。演示完毕，三船问道：“卡卡西，怎么样？”卡卡西没有马上回答，而是闭上了眼睛，似乎在思考着什么。片刻之后，卡卡西睁开眼睛，闪过一丝了悟的明光，笑道：“三船先生，我想我明白了。”“哦？那你试试？”三船惊讶地说道。仅仅是看一遍，卡卡西难道真的会了？卡卡西也不废话，直接脚尖一点，就消失在了原地，下一秒便在五米之外出现。“这……”三船目瞪口呆，竟然真的会了？虽然只是初步掌握，但是确实是会了，这种领悟力，简直恐怖！“真不愧是朔茂的儿子。”最后三船也只能这么说道。“三船先生多谢了。”卡卡西感激地说道。三船摆了摆手，说道：“不用客气，本就是你们家的东西。我不过是代为传授而已。”瞬步，算是体术的一种，只要身体素质不断增加，便会越来越恐怖，如今的卡卡西不过是初入门径而已。就连三船也远远没有达到大成。真正的瞬步到底有多恐怖？是不是能比得上传说中的瞬身止水？不过如今的止水恐怕不过是一个七八岁的小孩子罢了。其独一无二的瞬身术恐怕还没有开发出来。
第十二章 回村
三天之后，卡卡西看着手中的长刀，长约一米，单面开刃，刀身呈现银白色。卡卡西顺手舞了两下，脸上浮现出一丝满意的笑容。老铁匠左岩说道：“这把刀用了你之前的那把断刀和三船给的那块铁矿，花费我三天的功夫才打造好，算得上是我这辈子打造的忍具中的巅峰之作了。”“多谢老先生。”卡卡西将长刀插入刀鞘说道。“不用，这本就是我的职业，只希望你以后能让这把刀的名号响彻忍界，这样也不枉我将其打造出来。对了，你给这把刀取个名字吧。”左岩说道。“就叫千霆吧。”卡卡西随口说道。“好，打造出这把刀，我的一生也算是没有遗憾了。”左岩说道。“左岩，这么没有斗志啊，人应该勇往直前才是，你要相信自己可以打造出更好的忍具。”三船说道。“哈哈哈，你说的对。”左岩抚掌大笑。“三船先生，我在这里也待了好几天了，是时候回村子了。”卡卡西说道。“应该的，去吧。我过几天也要离开这里，回铁之国去了。你有空去看看我，还有，小雪也会想你的。”三船说道。今天小雪并没有跟着一起来，而是留在了三船家里，大概是感觉到了离别的气氛，所以不忍过来吧。“好的，以后如果有路过铁之国，我会去拜访你的。”“嗯。”卡卡西说完便转身离去，这个任务前后花费了将近半个月的时候，也是时候回到木叶村了。不过这次的收获也不可谓不大。先是和狼牙雪崩这种厉害的上忍交手，有了一点的经验，后来又学会了三船的瞬步，最后更是得到了这把查克拉刀千霆。卡卡西对这次的收获十分满意，而且这次回去大概也能修整一个星期，这一个星期也能够整理一下自己的所学，而且四象封印也学得差不多了，写轮眼的问题大概可以解决一下了。不过卡卡西打算连同解封的手法一同学会了之后在实行封印写轮眼，不然的话，遇到危险的时候，写轮眼无法使用，那就坑爹了。毕竟如今卡卡西的实力很大一部分要依赖于写轮眼，更何况写轮眼确实是一个神器。远的不说，光是可以复制忍术这一点就很使用了。可以省去不少的功夫。心中这般打算，卡卡西也就不着急了。刀术已经到达瓶颈，突破只能看契机了。当领悟了刀意的时候，卡卡西的刀术才算是登堂入室，旗木刀法中的很多强大的刀术就可以使用了。卡卡西可是十分眼馋这些刀术啊，一个个都有不下于千鸟的威力，有些更是有着s级别的奥义。三天之后，卡卡西终于回到了木叶村。火影办公室。“三代大人，雪之国的任务已经完成了。”卡卡西说道，将任务总结写成的卷轴递给了三代火影。三代火影接过，看了一下，说道：“做得很好，卡卡西，这个任务就这样了，你先下去休息吧，一个星期之后我会再给你一个任务。”“是，三代大人。”卡卡西说完离去。“卡卡西这个任务做得不错，而且感觉好像人有些不一样了。没有了之前那种死气沉沉的感觉，莫非已经走出阴影了吗？”三代火影不由得高兴道。三代不知道的是，现在的卡卡西已经不是原来的卡卡西了，虽然记忆能力都在，但是主导的思想却变成了别人。卡卡西回到了家中，卸下了一身的装备，躺在了床上。一路赶着回来，即便是卡卡西如今的体魄，也有些受不了。一身的疲惫让卡卡西很快便陷入了梦乡。等再次醒过来的时候，已经是月亮初升的时候了。卡卡西捂着咕咕叫的肚子做了起来，揉了揉一头银白色的碎发，慵懒地爬了起来。家中半个月没有人在，自然不会有什么食物，所以卡卡西穿好衣服，便打算出门去吃点东西。外面跟卡卡西离开之前有了很大的改变，距离九尾之乱已经过去了二十多天，村子里很多房子都已经重建好了。毕竟是忍者，办事的效率要高很多。卡卡西四处寻觅，看看有哪家饭店有开。很快，卡卡西的目光就被一家小店给吸引住了。一乐拉面，被前世的网友戏称为木叶第一美食。卡卡西的面罩下露出了一丝微笑，当下也不犹豫，既然重生木叶，又怎么能不去尝尝呢。“欢迎光临。”穿着白色厨师服手打大叔笑着打招呼道。现在的手打大叔看起来要年轻很多，而菖蒲此时也不过是一个七八岁的小姑娘，跟在手打大叔的身后。“你好，麻烦来碗味增拉面。”卡卡西说道。“好的，稍等一会。”手打大叔说道。一乐拉面中的面汤是做好的，只需要将面条放进去煮熟，然后摆盘就可以了，所以并不需要多久。卡卡西坐在椅子上，此时的一乐拉面已经没有人了，饭点早就过了，所以显得有些空空荡荡。“好了，你的味增拉面好了，请慢用。”手打大叔说道。“多谢，我开动了。”卡卡西说道便先喝了一口汤，果然很美味。“很好吃。”卡卡西说道。“哈哈，那是，这个汤是我研究了很久的秘方，味道绝妙。这个面也是我用独特的手法做的，十分有弹性。”手打大叔见有人夸赞自己的作品，十分开心。“大叔你真是一位伟大的厨师。”卡卡西有感而发道。这倒不是卡卡西因为这一碗面而下的结论。剧情中刚开始的时候，普通村民中，也就只有手打大叔没有嫌弃过鸣人，经常让鸣人赊账吃面。光是这一份盲从的心态就让卡卡西十分欣赏。鸣人之所以喜欢吃一乐拉面，恐怕不仅仅是因为这个面好吃，更重要的是手打大叔面中的温度让鸣人十分感动。“哈哈，谢谢你的夸奖，我记得你，你好像是四代大人的弟子吧？”手打大叔忽然想到了这一点。当初水门确实曾经带卡卡西三人来这里吃过拉面，只可惜，水门，琳都死了，带土也堕入了黑暗之中，现在是剩下卡卡西一个人了。“是啊，还真是怀念那时候的日子。”卡卡西感慨道。手打大叔好像意识到自己说出话，连忙道歉道：“不好意思，提起了你的伤心事。”“没事，我吃好了，手打大叔再见。”卡卡西将碗中的最后一口吃完，将面钱放在桌子上，转身离开。“爸爸，那个戴着面罩的大哥哥是谁啊？”菖蒲好奇地问道。“呵呵，菖蒲啊，那个大哥哥不过是个可怜人罢了。”手打大叔抱起菖蒲意味深长地说道。
第十三章 封印写轮眼！
卡卡西的房子之中，卡卡西端坐在地上，四周是一些奇怪的术式，如果懂门道的一看便会知道，这个是四象封印！卡卡西闭着眼睛，不知道在想些什么，四周摆放着许许多多的蜡烛，整个房间看起来有些阴森恐怖。卡卡西忽然睁开了双眼，一只正常的眼睛，一只猩红的写轮眼。看了看四周，卡卡西喃喃道：“差不多了，准备工作都做好了，现在就先把这写轮眼封印了吧，带土，对不起了。”双手快速解印，口中轻喝：“四象封印！”瞬间，一股奇异的力量将卡卡西的写轮眼之中的邪恶之力压制。卡卡西能够感觉到，原本注入在写轮眼之中的查克拉正在迅速抽离，身体之中的查克拉越来越多。一倍！两倍！三倍！四倍！直到写轮眼被四象封印完全压制，并完全封印了之后，卡卡西感觉精神一松，原本脑海之中的的压迫之感竟然完全消失。封印完成！卡卡西感觉识海一阵清明，再次感觉到体内的查克拉，卡卡西心中狂喜！查克拉竟然增加了整整十倍！一瞬间，卡卡西觉得自己的体内充斥着无比强大的力量，那强大的感觉让卡卡西在一瞬间差点迷失了自己。“这就是查克拉充沛的感觉吗？这就是我本身应该具有的查克拉量吗？果然，不愧于天才之名，这才是应该有的查克拉水准。这种程度，不要说是两次千鸟了，就是二十次也丝毫没有问题。”卡卡西此时方知，原本的写轮眼对自身的查克拉消耗到底是有多大。写轮眼占据了太多了精神能量，如果说宇智波一族使用写轮眼花费的查克拉是一的话，那卡卡西使用写轮眼花费的查克拉就是十！这种差距，简直恐怖！更可怕的是，卡卡西的写轮眼还无法关闭，也就导致了卡卡西的写轮眼一直在消耗着自身的查克拉。原本卡卡西会用护额遮住写轮眼，一方面是对于写轮眼的保护，一方面也是因为这样会稍微降低写轮眼的消耗。此时卡卡西将写轮眼完全封印，方才感觉到了自己的查克拉已经增长到了这种程度。这种查克拉的数量，纵然还没有到影级，也相差不远了。“如果我的查克拉总量还可以继续增长的话，就算是仙术，我也有修行的资格！”卡卡西想到这里，不由得眼睛一亮。仙术修行的基本条件就是要查克拉庞大，而这恰恰是卡卡西的短板。但是如今写轮眼一封印，原本被用来支撑写轮眼的查克拉被完全解放，卡卡西恐怖的查克拉数量也得到了释放。而且如今的卡卡西不过十四岁，查克拉完全还可以再增长，而且是飞速增长。卡卡西捏紧了拳头，一时间对于未来充满了期待。摸了摸已经封印好的写轮眼，卡卡西拉下了护额将其遮挡住，一是为了不让人发现自己已经封印了写轮眼，一方也是因为被封印的写轮眼根本看不见任何东西，不遮住也没有任何作用。虽然封印了写轮眼，但是并不代表卡卡西放弃了写轮眼。这可是一大杀器啊，尤其是万花筒写轮眼的神威，涉及到了空间忍术，那可是神一般的技能，卡卡西根本不可能放弃。只是如今写轮眼对卡卡西来说，弊大于利。卡卡西也在思考如何才能将写轮眼的消耗减低，达到可以正常使用的地步，但是却一点头绪都没有。要说顺其自然的血脉融合的话，原著中的卡卡西用了十七年都没有显著的改善，显然这条路是走不通的。所以，卡卡西只能想别的方法。目前来说没有办法，不代表一直没有办法，卡卡西相信万事都有解决的办法，只是自己并没有发现罢了。其实也不能说完全没有，至少千手柱间的细胞就是一个办法，但是卡卡西对这种事情实在是排斥地很，而且一旦被发现，木叶就待不下去了，所以卡卡西并不考虑。暂时将这个想法放下，封印了写轮眼之后，卡卡西的心情大好，抽出了放在床头的千霆刀，一跃而出，在庭院中舞起了旗木刀法！原本熟悉的一招一式在卡卡西的手中似乎威力变得更大了，卡卡西能够感觉到，那因为查克拉暴涨而产生的恐怖的肉体力量，似乎每一刀都可以将山河劈开一样。卡卡西知道，这是因为力量暴涨而产生的错觉，此时的他还没有达到这种程度。一遍又一遍地挥舞着，汗水浸透了卡卡西的衣服，几百遍之后，卡卡西终于停了下来，大口地喘着粗气。那剩下的右眼不曾有一丝一毫的疲倦，反而有的是无比的干劲。纵然没有写轮眼又如何？难道我白牙之子，旗木卡卡西就不能闯下自己的名号吗？右手中的千霆刀散发出耀眼的雷霆之光，卡卡西轻喝一声：“千鸟刃！”千霆刀瞬间被强大的雷属性查克拉所覆盖，原本一米的刀身变成了五米有余，同时夹杂着千鸟的鸣叫之声！卡卡西对此却无动于衷，只是静静地看着眼前化为长刃的千霆刀，在雷光的映照之下，卡卡西的面容显得神秘无比。这一刻，他不是写轮眼卡卡西，他是旗木卡卡西！属于旗木家的卡卡西！一刻钟之后，千霆刀上的雷霆消失无踪，一身黑衣的卡卡西半跪在地上。持续的查克拉消耗让卡卡西有些受不了，哪怕是刚刚查克拉大进也撑不住这样的消耗。半跪在地上，卡卡西却没有一丝的疲倦感，反而是兴奋，是一种跃跃欲试，从今天开始，谁还能说自己是旗木五五开？千奇百怪的忍术，恐怖的战斗分析本能，充沛的查克拉，这样的卡卡西还能是一个弱者吗？卡卡西相信，假以时日，纵然是宇智波斑再生，自己也能与之一战，甚至战而胜之！一切都在今晚开始，一个平静但是却不平凡的夜晚，新生的卡卡西踏出了自己不同于原著的第一步，同时也是改变命运的第一步！
第十四章 初见大和
在木叶村之下，有着一个黑暗的组织，名为根！木叶沐浴着阳光，而根则是在黑暗中挣扎，而在这一片黑暗之中，有着一个掌控黑暗的男子，这个人就是团藏！浑身大半个身体都被绷带缠住，一只眼睛同样被绷带绑住。团藏的身边站着好几个根部的忍者，他们都低着脑袋，听候着团藏的命令。良久，团藏开口道：“你们几个，明天去暗杀将要去大名处申请重新担任火影的三代目，村子就是在他的手中日渐没落，绝对不能让他再次当上火影！”“是，团藏大人！”众忍者闻言立刻应道，好像是一群没有思想的木偶一般，连暗杀自己村子的影都这般干脆。火影办公室，卡卡西此时正面对的便是三代火影，猿飞日斩！“卡卡西，明天我会前去大名府，申请重新大人火影，处理木叶的事务，所以希望你能够带领暗部的成员护送我。”卡卡西一愣，这个剧情怎么感觉有些熟悉，对了，这不是团藏要刺杀三代的事情吗？怎么团藏没有找自己？卡卡西的愣神让三代有些莫名，问道：“怎么了卡卡西？有什么问题吗？”“没，没什么，三代大人，你要去重新担任火影之位，固然是好，但是就怕不轨之徒半路袭击你，不如我们兵分两路，由我假冒大人走大路，而大人则是走小路，这样就算是出事了，也不会耽误面见大名大人的时间。”卡卡西想了想，还是觉得应该让三代走安全的路线，不然要是真的出事了，那乐子可就大了，万一三代出事了，那剧情可就全乱了。其实卡卡西也不相信，就凭借根部派出去的那几个人，还真能把三代给杀了。要知道，此时的三代还没有到剧情开始的时候那般苍老，远的不说，要灭杀大蛇丸这种影级强者也是分分钟的事情。如此强盛的三代，怎么可能就那些小角色可以杀死的。但是卡卡西也不想发生什么意外，万一团藏这家伙真的掌握了什么克制三代的忍术，将三代给干死了，那可就玩大了。听了卡卡西的话，三代火影所以觉得有些奇怪，但是也觉得十分有道理，于是说道：“你说的有道理，就按你说的办。”“好的，三代大人。那我下去安排了。”卡卡西说道。“好的，辛苦你了。”“三代大人言重了。”卡卡西说完，一个瞬身离开了火影办公室。看着卡卡西离开，三代火影露出了一个笑容。“奇怪，为什么团藏没有来找自己？”卡卡西觉得有些奇怪，按照原著来说，团藏应该来策反自己才对，为什么没有来？卡卡西不知道的是，原本团藏确实是有这个打算，但是近期观察了卡卡西之后，团藏放弃了这个打算。因为此时的卡卡西跟原著中的卡卡西已经不同了，没有那么阴鸷，黑暗也没有那么深，团藏自然不会来策反这样的卡卡西，这样不但不会成功，反而会暴露自己的计划，所以卡卡西被团藏放弃了。卡卡西想不明白，也就懒得想了，既然团藏不来招惹自己，那就让他过去吧，反正自己也不想跟团藏打交道。要说在火影之中谁最招人恨，团藏基本就是妥妥的第一，怎么也洗不白的那种。打着为木叶好的旗号，对木叶造成的伤害可是一点都不少，更有甚者，火影中的很多悲剧都是团藏亲手造成的。所以，对于这样的人物，卡卡西秉承着能不招惹就不招惹的原则。第二天，卡卡西按照计划，用变身术变做三代火影，跟随暗部一同上路。一路上都十分安静，就在卡卡西以为团藏是不是已经放弃了这次作战的时候，一群带着奇怪面具的忍者出现了！跟随的几名暗部见状立马迎了上去，跟这些忍者进行了战斗，随即被这些忍者都引走了。卡卡西见状，连忙提高了警惕！如果没有猜错的话，接下来应该就会遇到大和了！果然，一名带着面具的少年忍者忽然出现，直勾勾地看着变身为三代火影的卡卡西！双手结印，少年轻喝：“木遁！大树林之术！”卡卡西瞳孔一缩，果然，这少年就是大和，除了大和，当世已经无人可以使用木遁了。卡卡西直接解除了变身术，千鸟瞬间出现在手中，一个突刺，将木遁完全击碎，同时一脚踢在了大和的胸口，不，此时应该叫做甲的胸口。千鸟仍在鸣叫，照耀着大和稚嫩的眼睛。卡卡西低声说道：“木遁？你是谁？”虽然知道大和不会回答，但是为了不露馅，卡卡西还是要问这句话。见大和不回答，卡卡西收回了正在鸣叫的千鸟，说道：“你走吧，总有一天，木叶会需要你的。”不同于原著中卡卡西的猜测，这次的卡卡西是真的知道大和在未来会对木叶有用的。大和明显愣了一下，但是立马便逃离了现场，他的直觉告诉他，眼前这个比自己大不了三岁的家伙很强，自己根本不是对手。火影办公室，面见完大名的三代已经回来了，并且重新拿到了火影的任命。“三代大人，此次的暗杀者中，有一个使用木遁的忍者，虽然威力不强，但是确实是木遁无疑！”卡卡西说道。“哦？”三代也是一惊，没想到这世界上居然还有能使用木遁的人。“卡卡西，这件事情我知道了，你下去吧。”三代想了想，最终说道。“是，三代大人。”“卡卡西，你的改变我看在眼里，也很欣慰你能这么快走出黑暗，继续努力。”三代忽然说道。卡卡西一愣，显然没有想到三代会忽然说起这件事情。卡卡西低头说道：“多谢三代大人关心，我现在很好。”三代笑道：“那就好，去吧，木叶还需要你们这样的年轻一辈，将来这偌大的木叶，还需要靠你来支撑。”三代此言，竟是将卡卡西看得如此之重，卡卡西不由得觉得有些受宠若惊。“三代大人言重了。”
第十五章 自来也
卡卡西离开了火影办公室，不知道在想些什么，三代火影的看重，卡卡西并不意外，只是三代这么说出来，让卡卡西有些意外。但是卡卡西也不想多想，目前来说，提升自己的实力才是第一位。今天自来也和大蛇丸都回到了木叶，此时的大蛇丸还没有叛逃，但是卡卡西记得，离大蛇丸叛逃的日子不远了。自来也则是卡卡西前世十分欣赏的一个人物。同时也是万千火影迷心中十分有分量的一个角色，当时自来也死去的时候，整个火影迷的圈子都显得有些低沉，可见其人气之恐怖。所以，不论是出于原身卡卡西跟自来也之间的关系，还是前世对自来也的欣赏，卡卡西都打算去见一见这位将忍道贯彻到底的忍者。身体一个起落，卡卡西消失在原地，一路小跑，停下脚步的时候，卡卡西已经来到了自来也住所的门口。自来也虽然自从三战结束之后，长期不在木叶，但是其房子还是没有人敢动。废话，三忍之一的房子，谁敢动？自来也这次回来也是因为水门之死，他是回来吊唁水门的。自来也此时的心情绝对算不上是愉悦，毕竟自己最用心教导，同时也是最满意的徒弟死了，这种打击可想而知。只是自来也成年之后，便不再将这种悲伤表露在外，反而用玩世不恭的面孔来面对这个世界。卡卡西来的时候，自来也坐在窗边，正在翻阅着一些不良杂志。“自来也大人！”卡卡西站在窗边的大树上叫道。自来也抬头看了一眼，然后就又再次低下头去，说道：“哟，是卡卡西啊，怎么今天有空到我这里来，我记得你还在暗部里，应该有很多任务才是。”“刚完成了一个任务，有几天时间可以休息。”“哦？来找我有什么事情吗？难道是有什么事情要来请教本仙人吗？”自来也说着哈哈大笑道。“自来也大人，关于水门老师，我想请教你一些问题。”没有理会自来也的耍宝，卡卡西直接问出了自己的问题。听到水门的名字，自来也明显严肃了不少，将手中的不良杂志放下，看向卡卡西，说道：“水门？你想说什么？”“自来也大人，水门老师拼死保护了木叶，但是他的孩子的遭遇却变成了这样，你觉得水门老师这样值得吗？”自来也眼睛放出一道审视的目光，直直地看向了卡卡西，卡卡西瞬间感觉身子一寒，全身的汗毛都竖了起来，这一刻，卡卡西险些想要拔刀抵抗了。不过片刻，这种感觉便消失了，自来也收回了那恐怖的目光，说道：“卡卡西，水门为了村子牺牲了自己，是个英雄，村子这么对待他的儿子，确实有些过了。但是没有办法，鸣人他身具九尾，使命便是如此，水门在将鸣人作为人柱力的时候，便应该想到了这一点，但是你知道他为什么还是要选择鸣人作为人柱力吗？”“不是因为漩涡一族的血脉吗？”“这只是一部分的原因，水门他信任自己的孩子，觉得将来鸣人必定会完成他没有完成的事情，而九尾，是水门给鸣人的一道保障，而如今的一切，不过是水门给予鸣人的考验。”“考验？”卡卡西有些疑惑。“不错，唯有经历了人世间黑暗的忍者才能知道如何阳光面对，也唯有一个知道世间黑暗的人，才能拯救这个世界的黑暗。”“可是这样对鸣人来说太过了，而且，水门老师不怕鸣人堕入黑暗吗？”“卡卡西，你不懂，水门他相信鸣人，只是因为他是他的孩子，仅此而已。”“仅仅因为相信，就对自己的孩子这样吗？也不知这到底是福是祸。”卡卡西苦笑道。卡卡西虽然知道鸣人之后的命运，但是对鸣人如今的遭遇还是有些不忍。“哈哈，你放心吧，有三代在，不会让鸣人走向黑暗的。”自来也哈哈大笑，又变回了那玩世不恭的模样。“但愿如此吧。”卡卡西会问这个问题，也不过是为鸣人如今的遭遇感到不值而已。虽然如今的鸣人才刚刚出身，但是卡卡西知道，哪怕是抚养鸣人的奶妈对其都不怎么样，一些村民更是对其仇视。如果不是三代派遣的暗部保护，恐怕鸣人早已经被人打死也未可知。“卡卡西，你有些不一样了。”自来也忽然说道。卡卡西心中一凛，不明白为什么自来也忽然说起这个，只是自己的变化有这么明显吗？不论是三代还是凯，又或者是自来也都说自己变了。“从前的你不会问这种问题的，最大的可能就是放任自由，如今你居然会关心起别人了，你已经开始走出那层黑暗了。”自来也笑道。卡卡西默然，毕竟他并不是真正的卡卡西，虽然继承了卡卡西的一切，但是他毕竟不是卡卡西，所以，对卡卡西所谓的黑暗，在卡卡西灵魂融合的那一刻，便已经不见了。或许就是因为这一点，以至于哪怕自己继承了卡卡西的一切，还是被这些人看出了变化。“现在的你或许更像是朔茂的儿子。还有你身后的那把刀，看来你已经捡起了朔茂的刀术了。”自来也看到了卡卡西背后的那把千霆，仿佛又看了那个千军辟易的男子，眼中不由得闪过一丝怀念。“是，家父的刀术我会让他重新在忍界绽放。”卡卡西点头道。“好，很好，我等着那一天。看到你这样，朔茂相信也会很欣慰的。好了，看你今天顺眼，我教你一个忍术好了。”自来也的话题跳跃性让卡卡西一时有些懵圈。“忍术？”卡卡西愕然，怎么也想不到自来也这么有兴致。“不错，我看你的忍术多是攻击为主，缺乏防御，我这次教你的忍术叫做针地藏！可以通过头发来防御自身，十分实用，相信你会用得上的。”“多谢自来也大人。”卡卡西也不矫情，这种忍术卡卡西还真的挺缺的，不要白不要。“不用，你是水门的弟子，也就是我的徒孙，教你一点东西也是应该的。”自来也笑道。
第十六章 大蛇丸叛逃
从自来也的房间出来之后，卡卡西回到了自己的家中。没有想到只是去了一趟，就收获了一个忍术，而且还是一个十分实用的防御忍术。卡卡西对自来也的大方有些措手不及，但是对于卡卡西来说，这是一个好兆头，至少自来也并不排斥教授自己忍术。这样的话，将来要是向自来也学习仙术的话，说不定自来也会同意，这样的话，可以省去不少麻烦。不过目前而言，卡卡西对于仙术只是暂时放在一旁，不为别的，查克拉量就是一个问题。即便是解脱了写轮眼的限制，卡卡西的查克拉量也没有达到修行仙术的标准。依卡卡西的判断，学习仙术的要求恐怕至少也要是影级以上的查克拉量，而这个目标目前的卡卡西还差一点。将仙术也放在一边，卡卡西再次拿出了卷轴观看了起来。关于封印术，卡卡西并没有完全掌握，剩下的内容需要卡卡西一点一点地去理解，是急不来的。卡卡西的目的就是将封印术完全掌握，然后对写轮眼进行绝对的掌控，就是想什么时候开就什么时候开，想什么时候封印就什么时候封印，让其可以像正常的宇智波族人一样使用。不过这需要对查克拉具有十分强大的控制能力，也需要对封印术有绝对的掌握能力。而这无论是哪一点，都不是短时间内可以完成的问题。不过让卡卡西上心的另外一件事情就是大蛇丸的叛逃，如今大和已经暴露，那就是说大蛇丸叛逃的日子不远了。此时三代恐怕就已经盯上了大蛇丸。大蛇丸叛逃之后，自来也也会随之离去，木叶将进入一个低谷，而当宇智波一族灭亡的时候，木叶将是有史以来的最低谷。话说回来，木叶还真是强的可怕，哪怕是最低谷的时候，仍然跟其他忍村的实力齐平。要不是有这份实力，恐怕早就被其他忍村给踏平了。对于大蛇丸，卡卡西不存在恶感，也没有多余的好感，对其的评定不过是一个科学家。只是这个科学家有些疯狂就是了。大蛇丸没有底线的科学实验，有违木叶的道德观，所以自然是不能存活在木叶的阳光，倒是十分适合根。可惜，大蛇丸在团藏看来，不过是三代目的弟子，哪怕两人再怎么闹，两人的关系也是师徒。所以，大蛇丸必须离开木叶，这是团藏的认知。大蛇丸也没有在木叶多待的想法，以他目前的实力，天下之大，哪里都可以去，没有必要吊死在木叶这一棵树上。如果说木叶有什么舍不得的东西，大概就是三代目和自来也纲手了。不过大蛇丸这种人，又怎么会被这种东西束缚住。所以，叛逃之事在卡卡西看来，不过是早晚的事情。没有理会外面的风风雨雨，卡卡西一人在房间里默默地看着卷轴，跟大蛇丸交手的事情，卡卡西是一点都没有想过。要说火影世界最难杀的人，恐怕就是大蛇丸了。卡卡西可没有兴趣跟这种人交手，更何况，如今的卡卡西也不是大蛇丸的对手，过去自讨没趣就没什么意思了。不过卡卡西的想法显然是没有如愿。第二天晚上，卡卡西便收到了三代目的召唤。在火影办公室外面，一大堆的暗部忍者在这里等候，卡卡西也不例外。此时的卡卡西穿着暗部的服饰，带着一个奇异的面具，看起来十分诡异。穿着火影袍的三代走了出来，说道：“各位，大蛇丸已经叛逃木叶，现在正式列为S级的叛忍。你们的任务就是将大蛇丸带回来！大蛇丸掌握着木叶的许多重大机密，如果他真的成功叛逃，对木叶来说，是一个十分严重的损失，你们知道了吗？”听说大蛇丸叛逃，暗部的忍者都有些惊讶，这可是木叶的顶梁柱，没想到居然会叛逃，不过众人也没有多想，忍者的宿命就是执行任务，所以大概下所有的暗部都应道：“是，三代大人。”一瞬间，所有的暗部都消失在原地，去追击大蛇丸了。卡卡西在树林之中不断跳跃，心中却是没有什么干劲。三代让这些暗部去追击大蛇丸，简直就是去送菜的，大蛇丸什么水准，三代应该很清楚。整个木叶如今有资格能跟大蛇丸交手恐怕也就是团藏，三代，自来也和纲手了。而团藏和三代都不出手，纲手又不在，也就只有自来也会去追击大蛇丸了。而以自来也的个性，对付大蛇丸的时候肯定是不会用上全力，就像鸣人对佐助那样。而不用上全力的自来也，又怎么可能是大蛇丸的对手。此时的三代看似派遣暗部去追击大蛇丸，但是实际上不过是放大蛇丸走之后做的表面工作罢了。不然的话，在实验室的时候，大蛇丸就已经被三代击毙了。卡卡西一路走着，一点也没有着急的意思。“卡卡西前辈。”这时候，有人从背后赶来。卡卡西朝后一看，紫色的头发，同样的面具，不是别人，正是暗部成员之一的卯月夕颜。“夕颜啊，怎么了？”“卡卡西前辈，听说大蛇丸大人叛逃了，所以我跟着一起过来追击了。”“你？”卡卡西上下打量了一眼卯月夕颜，倒是没有想到这个小丫头居然有这般干劲。“卡卡西前辈，你不要看不起我，我可是很厉害的。”见卡卡西这样看着自己，卯月夕颜还以为卡卡西是看不起自己，当下有些不悦。“唉唉，我知道了，那就一起吧，待会也好有个照应。”卡卡西随口说道。“好的，卡卡西前辈。”卯月夕颜闻言一喜，能跟着大名鼎鼎的写轮眼卡卡西一起执行任务，对卯月夕颜来说，是一个不可多得的经历，想必可以获得很多的经验。卡卡西没有说话，瞬间加速。既然有人跟着，那原本打酱油的想法就不能付诸实践了，不然的话，三代那边还真是不好解释。“这不愧是卡卡西前辈。”卯月夕颜心中感慨了一声，也加快了速度跟上了卡卡西的脚步。（大蛇丸叛逃时间，参考动画572章，叛逃忍者大蛇丸，水门死后叛逃。）
第十七章 雷霆之舞
“卡卡西前辈，你知道大蛇丸在哪里吗？”卯月夕颜好奇地问道。卡卡西摇了摇头，说道：“我也不知道，我只能顺着这个方向去看看了，而且凭借我们的实力，根本就没有办法对付大蛇丸，如果遇到了，我们两个就自求多福了吧。”见卡卡西这么没有干劲，卯月夕颜觉得有些无趣，但是一想对象是大蛇丸，这时候就算是有再大的干劲恐怕也会烟消云散。不过卯月夕颜也是个天才，对于大蛇丸这种人物虽然心生敬畏，但是也没有觉得自己一定就不如他，初生牛犊不怕虎，所以卯月夕颜才敢在这时候冲出来。“卡卡西前辈，虽然大蛇丸声名远播，但是你也不差，就算比不上他，相信差距也不会很大的。”卡卡西惊讶地看了卯月夕颜一眼，不知道她哪里对自己有这么大的信心。“夕颜，你真是高看我了。”卡卡西苦笑道。如今的卡卡西，恐怕连大蛇丸一半的实力都没有，怎么可能跟大蛇丸叫板。“不会的，卡卡西前辈，我相信你一定可以的。”卯月夕颜似乎对卡卡西有些十分恐怖的信心，目光灼灼地看着卡卡西，让卡卡西有些汗颜。忽然，卡卡西心中警兆大起，停下了脚步，说道：“停一下！”卯月夕颜不解，但是还是停了下来。“卡卡西前辈，怎么了？”卯月夕颜好奇道。卡卡西苦笑，说道：“我想我们要准备好逃命了。”“嗯？”没等卡卡西回答卯月夕颜的疑问，从前面的草丛中走出来了一个人，不是别人，正是叛逃忍者大蛇丸！“哦？有两只小老鼠。”大蛇丸露出了一丝笑容，犹如一条发现了猎物的蟒蛇，浑身透着一股阴冷。卯月夕颜瞬间摆好了姿势，手握长刀，如临大敌。不为别的，眼前之人就是三忍之一的异才，被三代称之为数十年一遇的天才忍者。只要当遇到他的时候，卯月夕颜才知道自己和三忍之间的差距到底有多大！大蛇丸似乎没有打算直接灭杀眼前的这两个忍者，而是用一种戏谑的目光看着两人，那金色的瞳孔让人不寒而栗。卡卡西和卯月夕颜冷汗直流，这是杀气！卡卡西要紧牙关，体内的查克拉在一瞬间爆发！那恐怖的杀气也被卡卡西祛除体外，重新恢复了运动的能力。“哦？居然挣脱了？真是有意思。”大蛇丸明显有些惊讶，大概是没有想到这个小鬼居然可以突破自己的杀气震慑吧。“大蛇丸！”卡卡西喘着粗气，目光死死地盯着大蛇丸。“银白色的头发，看来你就是卡卡西了，倒是没有想到，朔茂的儿子已经这么大了，呵呵，真是有意思，不知道你父亲的本事，你学会了几层？”大蛇丸说着，似乎有些跃跃欲试，连叛逃的事情似乎都被压后了。一时间，大蛇丸身上的气势大盛！卡卡西感觉自己面对的并不是一个人，而是一条凶猛的大蛇，自己似乎就是这条大蛇的猎物，随时都会被其吞入腹中一般。卡卡西右手抓住了背后的千霆刀，横握于身前，仅存的右眼死死地看着大蛇丸。至于已经被杀气震慑地无法动弹的卯月夕颜，卡卡西并没有多余的功夫去照顾她。再者说，大蛇丸现在显然是对卡卡西更有兴趣，不会去碰卯月夕颜这种小角色。“不错不错，这个握刀的气势很有当年朔茂的样子。”大蛇丸似乎越来越兴奋了，看向卡卡西的目光中充满了一种期待的感觉。卡卡西握紧了手中的千霆，体内的查克拉不断地急剧运转，卡卡西知道，如果一刀不能出结果的话，恐怕自己根本就没有机会挥出第二刀。所以，一刀，是大蛇丸给卡卡西的机会，也是卡卡西的机会。一刀之后，卡卡西的生死便在大蛇丸的一念之间！全身的查克拉凝聚在右掌之中，雷霆之音在千霆之上凝聚，蓝色的电弧不断在刀上跳动。“这是？”大蛇丸有些疑惑，但是更多的似乎是惊讶，好像不可思议这一招居然会再次出现在这个世界一样。“雷霆之舞！”卡卡西口中轻喝，手中的千霆在瞬间如同一条雷龙一般，缠绕着千百条的闪电，显得声势逼人！看见在卡卡西的刀中出现的景象，大蛇丸的眼中露出了不可思议，更多的是兴奋！而卯月夕颜则是完全被眼前的这一幕给震惊住了，这就是卡卡西前辈的实力吗？不是说卡卡西前辈最厉害的招式是千鸟吗？那这一招刀术是怎么回事？上面传来的气息让卯月夕颜有一种致命的感觉。太危险了！这是卯月夕颜心中唯一的感觉，她能够清楚地感知到，如果是自己中了这一招，必定是身死的下场，没有任何例外！没有理会两人心中的种种复杂情绪，卡卡西一刀挥出，身体如影随形，人刀似乎合为了一体，带着强大的雷霆之势，卡卡西挥舞着手中的长刀。雷霆之舞！旗木刀法中的奥义之一，需要强大的查克拉和刀术修为，将雷属性的查克拉注入到长刀之中，借由刀术的施展，凝聚出雷霆龙流，发出阵阵龙吟。面对这声势浩大的一刀，大蛇丸没有选择躲，而是选择了正面对抗。如仔细看的话就会发现，在大蛇丸冰冷的金色瞳孔中，似乎透露出了一丝丝的兴奋之感，大蛇丸感觉自己冷却的血液在这一刻似乎有了一丝燥热的感觉。那种感觉似乎是热血沸腾的感觉啊。为什么会有这种感觉？对了，当年跟朔茂一起的时候，不正是见朔茂用这一招斩杀了无数强大的敌人？那一把刀，那一个身影，让人都不禁有些热血和缅怀了。但是缅怀归缅怀，在战场上锻炼出来的恐怖本能让大蛇丸在第一时间作出了应对！只见大蛇丸咬破了左手，快速后退，双手以极快的速度结印。“通灵之术！三重罗生门！”瞬间，三座如同从幽森地狱中出现的金属大门出现在卡卡西的眼前。卡卡西瞳孔一缩，暗道：“没想到大蛇丸居然会用这招！”
第十八章 交手大蛇丸
三重罗生门，每一道门的防御力都要比之前的一重更为强悍，卡卡西的雷霆之舞也无法将其彻底摧毁。砰的一声巨响，第一重罗生门如同纸糊的一般，瞬间消散于无形，但是第二道罗生门却如同一道天堑一般，横在卡卡西的面前。蓝色的查克拉电弧不断跳跃，第二重罗生门将雷霆之舞的威力全部抵消，卡卡西持刀的动作僵在原地，大口地喘着粗气。“呼……呼……可恶，竟然被挡住了。”卡卡西低声叫道。雷霆之舞卡卡西学习的时间不长，也不过是初步掌握而已，但是其威力已经强于普通形态下的千鸟了，也是卡卡西如今攻击最为强力的一招。卡卡西刚刚想都不想，直接用出了这一招，便是希望能够将大蛇丸击伤，这样自己两人还有逃跑的机会，可是没有想到，动作这么快了，大蛇丸还能反应过来，将其抵挡住。三重罗生门，属于初代的忍术，最高境界是五重罗生门，只有初代火影千手柱间用过，防御力绝伦。在整个火影中都是派的上号的防御忍术。专门为了抵御大范围的忍术攻击。卡卡西猜测大蛇丸应该曾经得到过封印之书，因为无论是秽土转生还是罗生门都是封印之书上的忍术，大蛇丸显然就是从上面得来的。而大蛇丸又是三代火影的弟子，能得到封印之书，卡卡西也并不奇怪。此时卡卡西也对封印之书起了好奇心，一本记载了成千上万禁术的卷轴，由不得卡卡西不好奇。那里面的忍术可不是卡卡西通过写轮眼就能复制的忍术，威力都不可小觑。卡卡西脑海中的想法一闪而过，眼下最重要的还是面前的大蛇丸，不认真的话，恐怕今天就要交待在这里了。穿越的生活才刚刚开始，卡卡西可不想就这么快结束。大蛇丸的身影从罗生门后面走了出来，看了看那被卡卡西几乎打破的第二道罗生门，阴笑道：“不错的威力，虽然还比不上朔茂的十分之一，但是已经不错了。”大蛇丸平淡地评价，就好像是在指点一个晚辈一样。但是身上的那股杀气不但没有减少，反而更加浓郁。“真是有意思的小东西，呵呵，我开始期待你的未来了。原本以为你会被这累赘的写轮眼给毁了，但是如今看来，你似乎走上了另一条道路，呵呵，不错，很不错。”大蛇丸兴奋地看着卡卡西，就好像是发现了一个新奇的玩具，卡卡西心中一寒，大蛇丸的样子像是要把自己解剖了一样。卡卡西握紧了手中的千霆，虽然紧张，却没有半分的畏惧，甚至隐隐有些兴奋，这是大蛇丸啊，影级的强者，跟这样的对手交手，收获的东西又岂是经验那么简单。之前不想跟大蛇丸交手，是因为畏惧，但是此时，卡卡西心中没有半分畏惧，千霆在手，卡卡西有一种君临天下的感觉。大蛇丸又如何，假以时日，也不过是自己的手下败将而已。见卡卡西眼中的战意燃烧，大蛇丸有些惊讶，没想到这小子居然在这时候有了这种战意，实在是难得。“呵呵，不错的眼神，希望你能给我更大的惊喜！忍法，潜影蛇手！”大蛇丸说着，从右手中射出了几条长蛇，狰狞的獠牙显露无疑。大蛇丸特有的蛇系忍术，虽然看起来十分恶心，但是不得不承认威力确实不小。卡卡西毫不畏惧，千霆刀中雷霆四射，将迎面而来的长蛇一条不剩的砍成两节。但是，这只是开始！“风遁，大突破！”一阵狂风从大蛇丸的嘴中喷涌而出，如同十级的飓风一般，破坏力惊人，四周的树木被这大风吹刮地丝毫不剩！好可怕的威力！卡卡西被狂风吹得险些无法睁开眼睛。不行！这样下去，连对手的行动都看不清楚！看来，还是要用写轮眼！写轮眼，开！护额向上一推，猩红的写轮眼瞬间出现在卡卡西的脸上，原本模糊的视野在这一刻瞬间变得清晰无比。黑色的三勾玉不断转动，显得诡异而迷人。“哦？还是用出了写轮眼吗？不过一个外族之人，恐怕只是个负担而已！”大蛇丸不屑地说道，似乎对血继限界有些不屑一顾，但是似乎又有某种不甘。卡卡西却没有心情去体会大蛇丸那么丰富的情感，硬撑过风遁大突破之后，卡卡西闭上了右眼，只用左眼的写轮眼看着大蛇丸。感受到体内的查克拉正在不断地流失，卡卡西没有多做迟疑，这种消耗速度，最多十分钟，体内的查克拉就会消耗殆尽！瞬步开！练习了许久的瞬步在这一刻活力全开，不过一瞬就出现在了大蛇丸的身边，速度之快，让大蛇丸一时之间都没有反应过来。千霆横扫！带起一片血花！大蛇丸的表情瞬间变得低沉，右手捂着左手的手臂，那里，有一道深深的伤口！大蛇丸受伤了！不过卡卡西却没有任何开心的感觉，因为此时大蛇丸眼中的杀意简直快要凝聚成实质！“瞬步？没想到你居然学会了朔茂的这一招，呵呵，你真是给了我不少的惊喜啊。”大蛇丸好像在笑，但是却给了卡卡西一种寒冷无比的感觉。若不是体内狂暴的雷属性查克拉还在运作，卡卡西都要怀疑自己还能不能动了。后面的卯月夕颜不可思议地看着眼前的这一切，卡卡西前辈居然真的刺伤了大蛇丸！在看到大蛇丸之后，卯月夕颜的念头只有一个，那就是跑，但是卡卡西居然能够挥刀砍伤大蛇丸！卯月夕颜忽然觉得卡卡西那尚不健壮的背影充满了一种名为可靠的感觉。看着自己左臂的鲜血，大蛇丸的脸色遗憾无比，多久没有流血了？大蛇丸已经忘了，没想到今天会在一个后辈手上栽了。一股名为愤怒的情绪占据了大蛇丸的脑海，再也没有了刚刚那种指点后辈的心情了。金色的瞳孔中，真正的杀意开始蔓延！
第十九章 来援
排山倒海的压力从大蛇丸的身上散发出来，卡卡西额头滴下了冷汗，卯月夕颜原本就动弹不得的身躯更加迟缓，直接瘫在了地上。“砰！”的一声，大蛇丸的拳头已经出现在了卡卡西的脸上，一股巨力将卡卡西整个人掀飞！好快的速度！大蛇丸在这一刻显示了三忍应该有的水准，光是这体术就强出卡卡西好几个层次！卡卡西被击飞十米开外，然而这一切并没有结束，大蛇丸双手快速结印。“邪蛇腕爆！”一阵烟雾散开，几条巨蛇出现在卡卡西的四周，倒飞的卡卡西根本无从借力，只能眼睁睁地看着这几条大蛇张着血盆大口在自己的身旁咆哮。大蛇丸冷笑一声，叫道：“爆！”卡卡西瞳孔一缩，他看到巨蛇体内的查克拉急剧燃烧，这是要爆炸！“轰！”一声巨大的爆破之声将卡卡西的身影彻底淹没！“卡卡西前辈！”卯月夕颜绝望的声音瞬间响起！大蛇丸没有理会卯月夕颜，金色的瞳孔看着那爆破的烟尘，他感觉得到，那里还有卡卡西的气息。烟尘散去，银色的头发包裹住了卡卡西的全身，没有留下一丝一毫的缝隙。见到眼前的景象，大蛇丸不由地喊出了一个名字。“自来也？”大蛇丸作为自来也这么多年来的队友，自然对这个招数十分熟悉。就在刚刚那千钧一发之际，卡卡西使出了刚刚学会没有多久的针地藏，没想到效果出奇地好，那爆炸产生的恐怖威力竟然没有影响到卡卡西一丝一毫。银色的发丝褪去，露出了狼狈的卡卡西。“没想到自来也那个笨蛋居然将这一招教给了你。”卡卡西抬头，看着站在自己面前的大蛇丸。“真是一只好眼睛，可惜，说到底还是个冒牌货。”大蛇丸的语气充满了遗憾，还有一丝嘲弄。一把武士刀从大蛇丸的背后砍来，但是大蛇丸看都没有看一眼，一条蛇便将这把武士刀的主人直接缠绕住了。这个人不是别人，正是刚刚一动不动的卯月夕颜，竟然不知道什么时候已经可以自由行动了。可惜，这突如其来的一刀并没有建功，卯月夕颜的偷袭也宣告失败。大蛇将挣扎的卯月夕颜紧紧勒住，递到了大蛇丸的面前，大蛇丸冷冷地看着卯月夕颜，不耐烦地说道：“我现在对你没有兴趣，不要再出现了。”一把苦无直接刺向了卯月夕颜的脖颈，下一秒这个如花似玉的小美人恐怕就要死在大蛇丸的手中。就在这时，卡卡西动了！卡卡西右手用力将千霆甩去，目标正是大蛇丸！“太天真了，就凭借这种攻击就想打败我？”大蛇丸随手将千霆刀挡下，但是下一秒，让大蛇丸意想不到的事情发生了！那被千霆刀砰的一声，变作了卡卡西，一团蓝色的雷霆出现在卡卡西的手中，千鸟齐鸣！吱吱吱！猩红的写轮眼死死地盯着大蛇丸，右手的千鸟按在了大蛇丸的胸口！不对，这个手感不对！卡卡西收回右手，长刀一挥，一把将缠绕在卯月夕颜身上的大蛇砍断，抱着卯月夕颜退到一旁。那被千鸟命中的大蛇丸变成了一团黄色的泥土。土遁！土替身！就在最后一刻，大蛇丸使出了土替身，将卡卡西的攻势化作了乌有。刚刚卡卡西在使用针地藏护住身体的时候便同时使用了影分身和变身术，将自己的本体变成了千霆刀，让影分身握住。为的就是有机会近大蛇丸的身，进行近身打击！可惜，战术是成功了，但是大蛇丸的临场应对能力真是太恐怖了，那么快的时间内居然都可以躲避掉卡卡西这自以为必中的一击。一棵大树之上，大蛇丸的身影再次出现，卡卡西瞬间转身看向了大蛇丸的所在。“我还是低估你了。不得不说，真不愧是朔茂的儿子，对战斗的敏锐还真是可怕啊。”面对大蛇丸的感慨，卡卡西并没有觉得开心的地方，自己的手段已经全部都出了，但是大蛇丸却除了左臂上的一道小伤口之外，没有任何的损伤，这种无力的感觉，让卡卡西觉得十分讨厌。摸了摸自己的左眼，卡卡西知道，这只眼睛中还隐藏着一招足以改变战局的忍术，但是如今的卡卡西还无法使用。灵魂虽然已经融合地差不多了，但是精神力还没有完全融合，精神力还是不够，无法驱动万花筒写轮眼，就算能驱动，恐怕也要花费很多的时间，在这里，根本就来不及。大蛇丸根本不会给你那么多的时间去准备。若是平时还有可能，但是如今大蛇丸是在叛逃，显然不会浪费时间去做这种事情。“好了，时间也差不多了，我玩的很愉快，显然我就送你去见朔茂吧。”大蛇丸冷冷一笑，平淡地说出了令人心寒的话语。卡卡西一手抱着已经昏过去的卯月夕颜，一手抓着千霆，感觉到体内的查克拉即将告罄，卡卡西心中苦笑，真是遇上了一个变态，怎么都打不赢的那种。“潜影多蛇手！”大蛇丸的进攻再次袭来，但是卡卡西已经没有余力来抵挡了。可恶，莫非这次真的要死了？“火遁！炎弹！”一股炙热的火焰从卡卡西的后方喷涌而出，将大蛇丸的潜影多蛇手直接烧毁，余势不减，巨大的火焰朝着大蛇丸而去。金色的瞳孔一缩，双手结印。“土遁！土阵壁！”迅速升起的土块将火焰挡住，两者都迅速消融，消失于无形。卡卡西回头，直接一个雄壮的身影出现在哪里，卡卡西神色一喜，知道今天算是得救了。“自来也大人。”卡卡西恭敬地叫道。“嗯。”自来也只是应了一声，脸上带着前所未有的严肃，目光没有落在卡卡西的身上，而是看向了大蛇丸。“自来也，你这个笨蛋还是来了。”似乎对自来也的到来没有丝毫意外，大蛇丸口气也显得十分轻松。“是啊，我来了，自己的队友叛逃了，我怎么能不来？大蛇丸，到底是为什么？为什么要叛逃？就算跟老头子有误会，这样也太过分了！”自来也显然十分生气，脸上满是难以置信的神色。
第二十章 结束
“呵呵，自来也，你这个笨蛋又怎么能懂得我的理想？我要掌握这世界的真理，怎么可能被这小小的木叶给束缚？”“大蛇丸！你忘了纲手，老头子还有我们之间的羁绊了吗？”自来也痛心疾首，面对最好的朋友如今变成敌人的事实，自来也怎么也不能接受。自来也甚至眼眶中隐隐闪动着泪光，这个哪怕受再大的伤也不会流泪的豪杰，在这一刻却有些控制不住自己的情绪了。大蛇丸见状，冷哼了一声，眼神也有了微小的变化，只是在一瞬间又被隐去。“自来也，你这个笨蛋，你根本对我一无所知。”大蛇丸的话语像是一把钢刀一样，狠狠地插进了自来也的心窝，几十年的交情，换来的却是这么一句话，自来也心中充满了苦涩。“不管你怎么说，这次，不管是用什么办法，我都要将你带回去！”自来也大叫道。“就凭你？”大蛇丸的语气显得不屑之极，但是紧绷的双手表示他并没有表面上的那般轻松。作为自来也多年的队友，大蛇丸对自来也的实力自然是了解的。哪怕是天才如大蛇丸，也不得不承认，自来的实力确实非同小可。两人的实力如今在伯仲之间，谁胜谁负就看谁能下狠手了。“卡卡西，你带着卯月夕颜先离开，我跟大蛇丸交手，顾不上你。”自来也头也不回，直接吩咐道。“可是，自来也大人……”卡卡西话还没说完，直接被自来也粗鲁地打断。“别废话，赶紧走！”自来也怒吼道。“好，自来也大人小心。”卡卡西说着，背起昏迷的卯月夕颜便开始撤离。大蛇丸看了卡卡西一眼，也没有拦截，只是看着卡卡西离开。大蛇丸原本就不想杀卡卡西，不论是处于对木叶的考虑还是对朔茂的友情，都成为了不能杀卡卡西的理由。看着卡卡西离开，自来也松了口气。大蛇丸却是轻笑了一声，说道：“自来也，卡卡西真的很像朔茂啊，不论是样子还是性格，真是令人怀念啊。”不明白大蛇丸为什么忽然说这种话，但是自来也还是习惯性地接话道：“啊，是啊，卡卡西跟朔茂很像。”“好了，碍事的人已经离开了，接下来就是我们之间的事情了，只是自来也，你真的能对我下手吗？”大蛇丸拿出了一把苦无，伸出纤长的舌头舔了一口，露出了一丝阴笑。“我可以的！”自来也提高了声调，只是言语中的不确定任谁都听得出来。“呵呵，你果然是个笨蛋啊。”一把苦无同时丢了出来，在半空中叮的一声，发生了碰撞，随即，两大影级高手之间的碰撞开始了！卡卡西背着卯月夕颜离开了两人的战场，只是卡卡西的心中总是放心不下。拉下了护额，遮住了猩红的写轮眼，卡卡西找了个地方将卯月夕颜放下，稍作歇息。远方两人的战场发出了巨大的轰鸣之声，影级高手之间的对战，声势自然不会小。卡卡西叹了口气，以自来也的实力，想要打败大蛇丸除非动用仙人模式，不然两人半斤八两，自来也又下不了狠手，想打败大蛇丸几乎不可能。所以卡卡西知道，这一场战斗，自来也输定了。双方实力差距不大的情况下，自然是下狠手的一方可以获胜，很显然，自来也不会是下狠手的那一方。滴答滴答……卡卡西摸了摸自己脸色的水渍，抬头看去。下雨了？老天也在为两人的决裂而哭泣吗？卡卡西不由得苦笑一声，这种决裂的戏码在火影的世界里还真的是常见地很啊。将卯月夕颜抬到一个山洞中，留下一个影分身代为照看，卡卡西还是决定去那战场看看。虽然知道大蛇丸肯定不会杀了自来也，但是卡卡西还是想去看看。跟自来也大战之后的大蛇丸必定是虚弱的，卡卡西恢复了一点，逃命还是可以做到的。况且跟自来也大战之后的大蛇丸恐怕也没有再战下去的心思了，人总是有感情的，哪怕是大蛇丸决心斩断与自来也之间的羁绊，但是内心还是残留了几分不舍。卡卡西知道，两人大战只会有一个结果，自来也伤，大蛇丸逃。四周的树木不断后移，卡卡西在林间飞速移动，很快，便来到了战场所在。只是这时候战斗已经结束了，只留下一个落寞孤寂的身影趴在地上，全身脏乱，但是却没有一丝的血迹。不是别人，正是自来也。一头白色的头发此时显得有些乌黑，上面沾染了许多的尘土，头上的护额也缺了个角，显然是在刚刚的战斗中缺失的。卡卡西停下了脚步，站在自来也的面前，轻声叫道：“自来也大人。”自来也闻言抬起头来，一双虎目中透着血丝，看上去让人有些心疼。“啊，是卡卡西啊。”自来也勉强一笑，极力表现出从前的那副玩世不恭。“自来也大人，我们回去吧。”卡卡西没有询问结果，也没有说别的，只是轻轻地说出了这句话。自来也露出了一丝苦笑，说道：“卡卡西，你说，我是不是真的很失败，追求纲手这么多年失败了，跟大蛇丸这么多年的朋友被抛弃了，你说，我是不是真的就是大蛇丸说的那种笨蛋？”“自来也大人，你就是你，何必在乎别人怎么看你？在我的眼中，自来也大人是一位伟大的忍者，这一点，不容置疑。”自来也一愣，显然没有想到自己在卡卡西的心目中这么出色。“哈哈，没想到我蛤蟆仙人自来也还有你这么个崇拜者，倒是不算失败啊。哈哈哈。”自来也大笑，似乎心中的阴霾也散去了不少。卡卡西笑了笑，没有多说什么，将自来也从地上扶了起来，说道：“自来也大人，我相信，你的忍道是值得肯定的，不用怀疑自己。”“啊，你说的对，忍者怎么可以怀疑自己呢。”自来也说着，又露出了熟悉的笑容，让卡卡西放下心来。这样的自来也才是真正的豪杰，才是妙木山的蛤蟆仙人自来也啊！
第二十一章 山洞谈话
小雨淅淅沥沥，在火之国的边缘，一脸疲倦的大蛇丸依靠在一棵树上，原本就苍白的面孔变得更加惨白，没有一丝的血色。轻笑了两声，大蛇丸的眼角划过了一滴水滴，不知道是雨水还是泪水。“啊……可要趁现在把泪流尽呀，不然以后可是会很麻烦的。”大蛇丸喃喃自语，脸上的表情更是耐人寻味，不过很快就一个转身离去，目标十分明确，田之国。卡卡西扶着自来也很快就来到了放置卯月夕颜的山洞之中，将自来也放下，卡卡西找了些树枝，将火遁将其点燃，山洞内的寒气瞬间被驱逐了不少。卡卡西和自来也的衣服在刚刚都被雨水淋湿，此时也需要这火堆将其烤干。不过考虑到还有一个卯月夕颜在一旁，两人都没有脱掉衣服，只是靠在火堆旁，让火堆将身上的衣服渐渐烤干。好在两人都是忍者，身体素质远不是一般人可以比拟，倒也不用担心这样就会感冒。自来也从之前的悲伤气氛中恢复了过来，此时看向了正端坐在火堆旁的卡卡西。卡卡西被看得有些莫名，不知道为什么自来也会这般看着自己。“卡卡西，看到你现在这个样子，我很欣慰，可惜，水门没有来得及看见。”自来也忽然笑着说道，只是语气中充满了缅怀和遗憾的味道。“之前是我走入了误区，让水门老师担心了。现在我已经看开了，不会再像之前那样了。”卡卡西知道自来也说的是什么，原身的情绪也在这一刻浮现了出来。之前的水门担心卡卡西心中的黑暗过剩，所以很为卡卡西操心，直到水门死去，都没有看到卡卡西消除自身的黑暗，不得不说是一个遗憾。这一点，作为水门的老师，自来也看得十分清楚，如今见到这样一个卡卡西，自来也十分为水门感到高兴，同时也为水门没有看到这一幕而感到遗憾。此时的卡卡西在自来也的眼中，真的像极了曾经那个孤傲的身影，一样的银白色长发、一样地为同伴着想。“你现在能走出那个阴影就好，这次回去，我可能也要离开木叶出外远游了，到时候，木叶村的事情就靠你们这些年轻人了。”自来也哈哈一笑，道出了即将离去的事情。对此卡卡西并不意外，这次自来也回来本就是因为水门的死，如今拜祭过了水门，大蛇丸又叛逃了，自来也自然是无心在木叶中待下去了。以自来也的性格，从来不会在一个地方安静地待下去，他是一个浪子，性子中充满了自由的信仰，这一点也是为什么自来也不愿意当火影的原因。如今大蛇丸远去，自来也一方面想要去看看大蛇丸到底是想要干什么，一方面也想再去世界看看，看能不能找到自己关于和平的答案。还有那命运之子的事情，水门已死，那谁才是真正的命运之子呢？这些事情，自来也都需要在外面的世界才能找到答案。自来也是去意已决，但是木叶又是他放心不下的地方，虽然三代还在，但是不可否认的是，这位强大的忍者已经被岁月慢慢腐蚀，或许十几年之后，他就是一个行将就木的老者了。木叶需要一个新的顶梁柱崛起，而卡卡西就是被自来也看好的那一个。之前的卡卡西或许因为性格上的原因还不行，但是如今的卡卡西在自来也看来，足够了。只要给予卡卡西几年的时间，他就能追上自己等人。毕竟卡卡西的天赋之高，哪怕是自来也也为之心惊。水门那么看重卡卡西的原因也不仅仅是因为卡卡西是自己的弟子，更因为卡卡西的天赋让水门决心将其当做左膀右臂培养。“我会尽力的。”卡卡西点头，言语之中是无比的坚定。火之木叶，自己的前世不也是无比地热爱着这个地方，如今重生于此，守护它又有什么不可以的？“哈哈，好，希望你别让我失望，下次再见面的时候，如果你的实力能得到我的认可，我会教给你一个有趣的东西。”自来也说着，神秘地笑了笑。卡卡西有些好奇，什么是有趣的东西？难道是原著中的那本亲热天堂？不应该啊，现在的自来也应该还没有写出那本书，好像是卡卡西十八岁的时候自来也送的生日礼物。也就是说成书应该是在三年多之后。那到底是什么东西呢？卡卡西想问，但是看自来也的表情显然是不打算说，卡卡西也就懒得开这个口了。这时候，卯月夕颜终于从昏迷中醒了过来，看着眼前的自来也和卡卡西，卯月夕颜瞬间清醒，做了起来，叫道：“自来也大人，卡卡西前辈。”“哦？小姑娘醒了？”自来也笑道。卡卡西则是点了点头，没有说话。“自来也大人怎么会在这里？大蛇丸呢？”卯月夕颜四处看了看，没有发现大蛇丸的影子，不禁好奇地问道。提到大蛇丸，自来也的眼神不由得暗了暗。卡卡西连忙接话道：“大蛇丸跑了，多亏了自来也大人及时赶到，不然我们两个死定了。”卯月夕颜一愣，连忙朝着自来也道谢道：“多谢自来也大人。”“呵呵，不用，等雨停了我们就去向三代大人禀告任务经历吧。”自来也随意地说道，显然是不打算在接着聊这个话题了。卯月夕颜虽然觉得奇怪，但是察言观色还是会的，知道这个时候还是不要多话的好，于是就乖乖地闭上了嘴巴，盘坐在地上，恢复起了体内残留不多的查克拉。卡卡西见此也不再多废话，同样坐着恢复起了自己的查克拉。刚刚一战卡卡西体验到了深深的无力之感，比起跟狼牙雪崩那样打得有声有色，跟大蛇丸一战卡卡西完全就是被压制。要不是大蛇丸手下留情，一直抱着戏谑的心态，卡卡西早就身首异处了。哪怕卡卡西战略出众，在绝对的实力面前还是不够看，关键还是实力不够啊。卡卡西觉得自己的修行之路得加快速度了，重生月余，自己的实力提升的还是不够明显啊。
第二十二章 融合完毕
“原来如此，大蛇丸还是跑走了吗？”火影办公室中，三代火影听着卡卡西等人的汇报低声道。三代此时心中五味陈杂，有一点庆幸，也有一点失落，说到底，三代还是不忍心大蛇丸就此死去。“好了，这事情我知道了，你们都下去了，自来也留下。”众位暗部的忍者闻言纷纷闪身离去。“老头子，留我下来做什么？”自来也大咧咧地说道。对于自来也表现出来的样子，三代不由得有些惊讶，没想到自来也这么快就缓解过来了，要知道之前听到大蛇丸叛逃的消息，自来也可是疯了一样冲了出去。“你倒是没有受到什么影响啊，恢复地这么快？”三代不由得好奇地问道。“大蛇丸他有自己的路要走，我既然拦不住他，自然也没有什么好说的。”自来也看似随意地说道，只是三代看得出来，自来也并没有像他说的那么轻松。“好吧，你看得开就好，接下来打算做什么？继续去周游世界吗？”“自然，我还要到处去取材啊。”自来也哈哈一笑，充满了豪爽之感。“你这个家伙，不打算留下来帮帮我吗？木叶如今可是虚弱的紧啊。”三代看向自来也的目光中带有了一丝期盼。三代的三个徒弟，纲手心念已破，又患有恐血症，如果不能治愈心中的伤痕，这辈子是不堪大用了。最看好的徒弟大蛇丸如今心灵扭曲，直接叛逃了。于是，能帮助三代的就只剩下眼前这个看起来不太靠谱，但是却比谁都靠得住的自来也了。可惜，自来也注定是要让三代失望了。“抱歉，老头子，你知道我的性格，做不了这些事情。”自来也略带歉意地说道。三代的眼中闪过一丝失望，叹了口气，这种答案虽然早就已经想到了，但是真的知道这个答案的时候，三代还是免不了失望。“也罢，看来还是得靠我这把老骨头撑着了。”三代坐在座椅上，显得无比的寂寞沧桑。“老头子，你也不用如此，新之助和阿斯玛都已经长大了，他们会成为你优秀的接班人的。”（木叶丸的父亲没有找到资料，所以沿用网上的说法，命名为猿飞新之助。）“呵呵，新之助倒是还好，阿斯玛那小子可是让我伤透了脑筋。”三代说着摸了摸自己的脑袋，显然对阿斯玛的叛逆伤透了脑子。“哈哈，小孩子嘛，正处于叛逆的时期，很正常。”见三代伤脑筋的模样，自来也不知道为什么感觉到一阵舒爽。“你这家伙。”看自来也一副看热闹的模样，三代有些哭笑不得。“卡卡西那家伙也很不错，将来会成为木叶的参天大树。”自来也话锋一转，忽然说起了卡卡西。“卡卡西吗？”三代摸了摸自己的烟斗，吸了一口，吐出了烟圈，缓缓说道：“这孩子自从水门死了之后，感觉像是换了一个人一样。”“不错，这次再见他，我也觉得十分惊讶，不过想来他也是看开了，心结一解，他的将来无可限量，老头子，你可得好好培养才是。就当是为了弥补朔茂，你也该好好培养他。”三代目光一凝，深深地看了自来也一眼，叹了口气，说道：“朔茂的事情……”“算了，老头子，朔茂不是傻子，他选择了这条路就没有后悔过，不然以他的实力，又岂会屈服？到底是木叶对不起他，卡卡西不能再被木叶辜负了。”沉默了许久，三代缓缓开口道：“我知道了，木叶的英雄之子是该好好对待，放心吧，我不会亏待卡卡西的。”“那就好，我相信卡卡西会成为木叶新的玉，老头子，在此之前就靠你了，有事情的话通知我，我会回来的。”三代哈哈一笑，说道：“呵呵，好，别回来晚了就是了。”“不会的，放心吧。”两人相视而笑，果然，这种在哪里都有人牵挂的感觉，真的很好。卡卡西的家中，卡卡西脸色难看地坐在自己的床上，脸上都豆大的汗水在不住地流淌，浸湿了卡卡西的衣衫。卡卡西紧闭着双眼，神情十分痛苦，捂着自己的脑袋，好像头疼欲裂一般。在卡卡西的识海之中，两股灵魂之力正在不断地碰撞，一股是原身卡卡西的灵魂，呈现白色，而现在卡卡西的灵魂则是黑色的。两者之间的融合已经到了最后一步，熬过了这一步，卡卡西的精神力就会大进，到时候万花筒写轮眼就可以使用了。但是如果熬不过去的话，恐怕不论是原来的卡卡西还是现在的卡卡西都会消亡。成则实力大进，不成则身死道消！此时的卡卡西正咬牙坚持，体内的查克拉不受控制地暴走着，而写轮眼中的三个黑色的勾玉更是疯狂地转动着，看起来颇为恐怖。卡卡西忍不住发生了一声声的低吼，好在卡卡西家中四周并没有什么人，不然的话，这般的吼叫声，必然被人听见，到时候卡卡西的异状也就无法解释了。白色的灵魂和黑色的灵魂相互交融，渐渐地融为了一体，仿佛太极一般，相互旋转，最后缓缓形成了一个太极图。不过很快，这个太极图就消失于无形，两者的融合也在这一刻完美地完成了。新生的灵魂既不是白色，也不是黑色，而是一种银白色。就好像是卡卡西头发的颜色一样。一股难言的奇妙感觉充满了卡卡西的脑海，一种前所未有的清明之感让卡卡西感觉自己的头脑无比的清晰。似乎智力都上升了不少。原本对忍术的理解似乎都更上一层楼了。卡卡西的身子早已经脱力，刚刚的痛苦挣扎更是让整个床单都显得有些凌乱，身上的汗渍更是沾染了不少在上面。缓缓地挣扎起身，卡卡西的身子显得有些晃晃悠悠。然而不同的是，此时的卡卡西有一种十分轻松的感觉。摸了摸左眼的刀疤，卡卡西缓缓地睁开了那猩红的写轮眼。一如既往的三勾玉，但是在这一刻，三勾玉开始疯狂地转动，渐渐地变成了一个飞镖状的黑色图案！万花筒写轮眼！
第二十三章 体术奥义
开眼不过片刻，卡卡西便关闭了万花筒写轮眼，但也就是这短短的片刻，卡卡西能够明显感觉到体内的查克拉消耗剧烈，精神力同样消耗了不少。“难怪原著中的卡卡西会因为使用万花筒过度死亡。恐怕不只是查克拉消耗殆尽，连精神力也过度使用，两者叠加，才造成了死亡。”卡卡西喃喃自语道。卡卡西重新拉上了护额，摸了摸银白色的头发，表情有些无奈。按照目前的情况来看，使用一次神威大概就是卡卡西使用万花筒的极限了。不过好在只是刚开始，等熟练之后，用个几次不成问题，而且随着年龄的增长，精神力和查克拉的不断增长，这个次数还会变得更多。万花筒有个很大的问题就是，不能拿来练习，因为使用的次数过多是会失明的，这也就意味着，每一次的使用都是珍贵的，拿来练习简直就是暴遣天物。除非是达到永恒万花筒的高度又或者是拥有柱间细胞才可以无限制的使用。万花筒既然开了，就有了保命的底牌，只要加快使用的速度，出其不意之下，哪怕是影级强者，卡卡西也有信心将他的脑袋用神威给拧下来。四象封印再次浮现，将写轮眼完全封印，充沛的查克拉再次萦绕在卡卡西的体内。四象封印的多次使用让卡卡西如今已经熟练无比。在瞬间封印和解开封印都不是什么难事。月夜之下，卡卡西拿出千霆，跳到了庭院之中，再次挥舞起了千霆，只是没有使用一丝一毫的查克拉，只是不停地挥舞着，精妙绝伦的刀术在卡卡西的手中绽放。如果有人仔细看的话，就会发现，此时卡卡西的刀法已经跟原本的旗木刀法有了些许不同，少了几分凶狠，多了几分灵活。一刀快过一刀，残影连连，带起阵阵风声，印着皎洁的月光，显得格外苍凉。第二天，卡卡西很早便来到了凯的家门口，真巧，凯也从家中正打算出发。看到卡卡西，凯有些欣喜，大叫道：“卡卡西，你任务结束了？来一场青春的对决吧！”卡卡西笑着点了点头，今天来找凯自然是为了修行体术，但是在此之前，跟凯来一场对决倒也是不错的选择。“呦西，来吧，卡卡西，这次要比什么？”凯兴奋地说道。在凯看来，自从九尾之乱之后，卡卡西不再推脱自己的比试，而是认认真真地跟自己决斗，这让凯十分满足。虽然不知道是什么原因让卡卡西发生了这样的转变，但是凯不在意。再者说，以凯的脑子，估计就算是想了，也想不出答案来。“啊，今天就去七号演习场打一架吧，之后我有点事请拜托你。”“呦西，走吧。”凯兴奋地大叫一声，一溜烟跑向了第七演习场，至于卡卡西说的事情则是暂时被凯给自动忽略了。卡卡西有些无奈，立马跟上了凯的步伐。于是，一大早木叶的村名就看到一黑一绿的两道身影在木叶村中狂奔。其中那绿色的身影边跑还大笑不止，不知道的还以为是个神经病。卡卡西不由得拉开了和凯的距离，这实在是太丢人了。“真不愧是我永远的对手，卡卡西，我要加速了！”凯大叫一声，脚下的动作果然更快了。卡卡西嘴角微动，露出一丝弧度。“啊，真是快啊，我也不会落后的。”两人并驾齐驱，很快便来到了七号演习场。“啊！这就是青春啊！没想到这次居然是平局！来吧，来一场热血的战斗来决定这次的胜负吧！”凯说完一拳打向了卡卡西。卡卡西刚停下脚步，便看向凯一拳打了过来，那叫一个势大力沉，卡卡西可以肯定，这要是打中了，估计脸上就淤青了。当下一个侧身，躲过了这凶残的一击。“喂喂，凯，动手之前好歹说一声吧。”“呦，卡卡西，敌人动手之前哪里会跟你说，而且我刚刚明明已经说过了。”好吧，你说的很有道理，自己无从反驳。凯也没有留下时间给卡卡西反驳。见卡卡西闪过，凯抬起右脚就是一个飞踢。卡卡西也懒得废话了，先把这场战斗打完再说！“木叶旋风！”见那如同钢铁一般的腿横扫过来，卡卡西也没有躲避，而是直接抓住着一脚，随即身子一转，借力将凯直接扔了出去。“厉害！真不愧是我永远的对手，居然这么轻易就化解了我的木叶旋风，那就看看接下来这一招！木叶刚力旋风！”一股强大的气流从卡卡西的耳边闪过，卡卡西右眼一凝，好强的回旋踢！瞬步！脚下奇诡的发力方式，卡卡西瞬间消失在原地。凯一脚踢空，疑惑地看向了四周。“咦，卡卡西那家伙跑到哪里去了，怎么一下子就不见了？”正当凯疑惑的时候，卡卡西戏谑的声音在凯的后方响起。“木叶体术奥义！千年杀！”凯大惊，立马叫道：“这是什么体术奥义？我怎么不知道……”不过还没等凯说完，卡卡西在凯的背后双手手指呈现虎印，双手同时用力，目标直指凯的后庭！“啊！！！”凯只来得及发生一声惨叫，随即整个人飞了出去。卡卡西露出了一丝奸计得逞的笑容，站在原地，看了看自己的手指，暗道：“这招还真的是有点好用啊。”另一把，凯捂着自己的屁股，一副痛不欲生的模样，看着卡卡西，说道：“卡卡西，你这招体术奥义是什么？我怎么从来没有听说过，而且……好强的威力。”“千年杀！”“好霸气的名字！不愧是木叶体术奥义，是卡卡西你自创的吗？”“啊，可以这么说吧。”“真不愧是我一生的对手，这就是青春啊，没想到你已经自创体术了，可恶，我还在原地踏步，不行，我要加大自己的训练了！”凯说着，眼睛中射出了熊熊的青春之火。“那个凯，你不用这么激动吧。”卡卡西摸了摸头发，无奈地说道。不过显然，凯此时已经屏蔽了所有的信息干扰，沉浸在自己青春的世界之中。
第二十四章 八门遁甲
看着凯斗志满满的样子，卡卡西都有些不忍心打断凯了，不过要是不打断的话，恐怕凯都不会理会卡卡西，直接开始修行，说不定就跑没影了。那卡卡西今天来的目的可就泡汤了。等下次卡卡西就不知道是什么时候了，暗部的任务可是不少，随时都可能会被叫走执行任务的。所以，卡卡西无情地打断凯正在喷发的青春。“凯，你等一下。”卡卡西的大声呼喊终于让凯回过神来。“啊，卡卡西，你叫我啊？怎么了？”看着凯一脸懵逼的样子，卡卡西无奈了，这脑子还真是一根筋啊。“这次的对决是我赢的，所以我想请你教我八门遁甲。”“八门遁甲？”凯有些惊讶，没想到卡卡西居然会请求自己教这门体术给他。“卡卡西，八门遁甲可不是那么好学习的，我练习了这么多年，如今也不过才可以开到第六门而已。”凯的脸色少见的严肃，可见此时的凯有多么的认真。“啊，我知道，不过还是拜托你了。”卡卡西同样是一脸的郑重，这个决定卡卡西并不是仓促之下决定的，而是经过了一定的考虑才决定的。八门遁甲不但是火影中的体术巅峰，同样也是增强体质的不二法门，如果不是强大的体魄，根本就无法开启八门遁甲。而卡卡西看重的其中一点，就是增强体质的法门。只有强大的体魄和强大的精神力两者结合才能有强大的查克拉。而精神力方面，如今的卡卡西两个灵魂融合，已经比常人强出许多，如果体质也得到增强，查克拉必定暴涨。而八门遁甲修行到一定程度，只要不开启第八门死门，同样可以作为一大杀手锏。未来有很多敌人都是能够吸取查克拉的存在，到时候体术反而会成为对抗其的一大法门。比如六道佩恩，比如干柿鬼鲛、比如斑和带土。体术足够强大，对于卡卡西施展旗木刀法同样有着很大的帮助。综合以上种种，学习八门遁甲就成为了一个极为不错的选择。而如今木叶之中，卡卡西已知的掌握八门遁甲的人就只有凯了。而以卡卡西和凯的关系，这种招数凯也不会吝惜。所以，卡卡西才会找到凯，寻求凯的帮助。见卡卡西一脸的郑重，凯就知道卡卡西不是在开玩笑，于是露出了自己洁白的牙齿，做出了一个青春的姿势。“真不愧是我永远的对手，果然也跟我拥有一样的毅力，好，那从今天开始，我们就一起来修行八门遁甲。”“多谢了，凯。”“不用不用，既然如此，卡卡西，你也将你的木叶体术奥义教给我吧，就是刚刚那个千年杀，威力实在是太惊人了！”卡卡西一愣，怎么也没有想到凯居然对千年杀有兴趣，一时间，卡卡西看向凯的目光变得有些怪异。“可以，没问题。”“呦西，真是太棒了，没想到还可以学到这么强大的体术。”卡卡西无语中……好像有一只乌鸦飞过，叫着阿霍阿霍……“卡卡西，现在我就告诉你八门遁甲的奥秘。”“嗯。”卡卡西点了点头，开始认真倾听，火影最强体术，八门遁甲到底是如何修行的。“八门遁甲一共八门，可以解开人体限制查克拉的八门，在瞬间获得强大的力量，如果同时解开八门，会获得十分恐怖的力量，但是必死无疑。我的父亲就是开了死门之后将忍刀七人众直接灭杀了四人，不过最终也死了。”凯说道这里有些忧伤，毕竟这也是不久之前的事情，对于凯来说，这是一个巨大的打击，不过性格开朗的凯，很快就走出了阴影。卡卡西见凯的脸色不对，也明白是怎么回事，不过却没有多说什么，这时候说什么安慰的话都是无用的，默默地陪伴就足够了。凯不愧是一根筋的生物，很快又恢复了活力，接着说道：“八门分别为开、休、生、伤、杜、景、惊、死。每开一门，身体的负担就会加重一分，但同样的，力量也会增加几倍不等。”“其实八门遁甲的前三门，对身体的损伤并不大，真正意义的八门遁甲是从第四门开始的。开门，解除脑域限制，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速。”“休门，解除体力疲劳限制，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗速度带来的疲劳。”“生门，进一步提升攻、速，身体开始充血变红，八门遁甲最后的安全区，身体开始散发绿色的能量。”“伤门，进一步提升攻、速，身体开始出现损伤，进入八门遁甲的危险区，真正意义上的进入八门遁甲状态。”“这四门危险性较低，而到了第五门杜门的时候，就会对身体造成大量的伤害，如果修行不足的话，很可能会重伤不治，所以需要谨慎使用。”卡卡西仔细地倾听，很快就明白了八门遁甲的好处。至少在经过了一段的修行之后，使用前三门是完全不用担心对身体造成过度的负荷。那种负荷可能都没有使用一次写轮眼来得高。也就是说，学会了前三门，卡卡西的实力就会迎来一小段的爆发。果然，八门遁甲真是个好东西。“卡卡西，你听明白了没有？”“嗯，大致明白了。”“没明白没关系，我再讲一遍。什么？你说你明白了？”凯难以置信地看着卡卡西，显然是无法接受卡卡西一下子就听明白的事实。要知道当初凯的父亲戴教凯的时候，可是讲解了很多次凯才完全明白的。“嗯，我听明白了。”卡卡西点头道，一副人畜无害的模样。凯闻言泪流满面。“啊，真不愧是卡卡西，果然是我一生的对手！”卡卡西笑了笑，眼睛弯成了月牙。“好，现在我们就开始修行八门遁甲吧！”“嗯。”卡卡西知道，接下来的才是重头戏，名副其实的火影第一体术，到底是如何修行的，此刻卡卡西终于看到了它那神秘的面纱，还有它在那面纱之下的恐怖威力！
第二十五章 羁绊
第七演习场，卡卡西和凯正在做着同样的训练。“哟，卡卡西，只剩最后一百个了，我们要加油了。”凯依然是那么精力充沛，大声地吼道。卡卡西与凯两人不停地做着俯卧撑，速度之快，让人只看到了一片残影。豆大的汗滴从两人的额头滑落，浸湿了衣服，在两人的身下，更是有大片的土地被汗水浸湿。十一月的阳光显得有些温和，但是这般剧烈的运动还是让两人全身都都些发热，汗水更是止不住地流了下来。“最后一下！呦西！完成了！一万个俯卧撑！”凯大叫一声，瞬间跳了起来，大口地喘着粗气。卡卡西同时站了起来，身形笔直，只是双手微微有些颤抖，身体透着一股疲惫感。“卡卡西，现在运转八门遁甲的流动方法，就可以快速消除疲劳，还可以增强体质哦。”凯说着，再次露出了自己洁白的牙齿，发出了一丝亮光。卡卡西喘着粗气，点了点头，此时卡卡西可没有凯这般有活力。一万个俯卧撑，做下来还真是要人命。卡卡西可以感觉从身体中散发出的那股疲惫，整个身体中的细胞似乎都渴求着滋养。卡卡西闭着眼睛，体内的查克拉按照八门遁甲的运行方式不停地转动，查克拉以一种特殊的方式将体内的细胞滋养着。一种难言的舒爽之感让卡卡西险些呻吟出来。体内的查克拉不断消耗，细胞的渴求似乎也变弱了。查克拉本就是从细胞中提取出来的，如今又反哺回去，但是却跟之前的感觉完全不一样。那种感觉就好像是水变成冰一样，妙不可言。片刻之后，卡卡西睁开了右眼，眼中带着一丝震惊，更多的是欣喜。看了看自己的双手，卡卡西能够明显感觉到，之前的疲惫感已经消失，而且似乎力气也比之前大了几分。第一次效果竟然就这么明显？“卡卡西，感觉怎么样？”“感觉很好，效果似乎很不错。”“八门遁甲的第一次修行效果是最好的，之后会变得缓慢。这是一个水磨的功夫，急不来的。”“嗯。”卡卡西轻轻点头，表示明白。八门遁甲如果那么好修行的话，就不会从头到尾只有几个人用了。想想跟小李同一组的天天和宁次都没有学八门遁甲就知道八门遁甲不好修行了。不但是因为它的副作用，更因为修行八门遁甲不但慢，还需要十分拼命。宁次有白眼，走的是柔拳，而八门遁甲是刚拳，所以宁次没有学习。而天天一个女孩子，显然是吃不了这种苦。原著中小李学习了一两年的时间就开到了五门，可见其在体术上的天赋，而之后过了三年，小李也只能开到了六门，可见八门遁甲越到最后越难以修行。戴修行了二十年才完全掌握了八门遁甲之阵，而凯也用了差不多的时间。不过卡卡西还有时间，相信到剧情开始的时候，卡卡西至少也能掌握第六门，这还是最保守的估计，将近十二年的时间，卡卡西不相信自己掌握不到第六门。如果全身心投入到八门遁甲的修行之中，卡卡西相信自己不要说第六门，就是第八门也没有问题，但是卡卡西学习八门遁甲只是辅助，并不想成为体术型的忍者。卡卡西对于忍术有着恐怖的天赋，走体术的路子实在是太浪费了。更何况，八门遁甲的恐怖威力要付出生命的代价，卡卡西并不想拿自己的小命开玩笑。忍术和刀术才是如今卡卡西的重点，当然，八门遁甲也不会松懈，唯有齐头并进，才能打造出最强的自己。忍者三术，忍术体术如今都不用太过担心，剩下的幻术卡卡西并没有打算刻意去修行。精神力的强大让卡卡西可以免疫A级以下的幻术，而A级以上的幻术也有强大的抵抗力，再加上写轮眼，恐怕能对卡卡西造成影响也就是有月读这一级别的幻术了。而万花筒已开的卡卡西，面对月读也丝毫不惧。至于最强幻术别天神，卡卡西就没有这种底气了。不过好在不论是止水还是鼬如今都不过是一个忍者学校的学生而已，卡卡西还有时间。两人的开万花筒的时间应该还有八年，所以卡卡西暂时不用担心跟这两种幻术对上。?“多谢了，凯。”卡卡西向凯说出了最为真诚的感谢。想想来到这个世界的这段时间，要说谁的帮助对卡卡西最大，毫无疑问的就是凯。不论是刚开始的陪同训练，还是如今的教授八门遁甲。凯都是无私地奉献出自己的修行方式。这一点让卡卡西十分感动。如果是别人，凯未必有这么大方，正因为是卡卡西，凯才这么大方地付出。可见凯是真的把卡卡西当朋友，一生的挚友。卡卡西对此有些歉意，因为自己之前更多的是在利用凯。毕竟他刚刚来到这个世界，很多都是陌生的，哪怕是有卡卡西原本的记忆，也不免慌乱。因为凯，卡卡西掌握了原身的能力，可以从容地去面对那些从前都不敢想象的战斗。所以，卡卡西对凯充满了感激，同时也对凯产生了友情。这样的一位朋友，有什么理由不珍惜？有什么理由不去保护他。“放心吧，凯，我绝对不会让你因为最后的决战而落得终身残疾的下场。”卡卡西在心中默默立下誓言。与凯之间的羁绊是卡卡西来到这个世界之后建立起的第一份友情，这种温暖的感觉让卡卡西十分受用。“呦，卡卡西，你实在是太客气了，真的感谢我的话，就跟我来一场对决吧，刚刚的体术对决我居然输了，真是不可原谅，这次我要赢回来！”卡卡西笑了笑，说道：“好，一决高下吧。”“啊，真是太棒了，这就是青春啊！”凯大笑道。夕阳之下，两人的身影被慢慢拉长，随后两道身影快速地交织在一起。“接招吧！木叶刚烈旋风！”
第二十六章 龙崎山一
“卡卡西，休息得怎么样了？”火影办公室中，三代笑眯眯地问道，显然心情不错。“还不错，今天又有任务了吗？”“不错，你也知道，现在的村子人手十分缺乏，所以需要你去完成很多的任务。”“明白。”三代点了点头，同时将一个卷轴扔给了卡卡西，说道：“这次的任务是一个保护任务，保护的对象是一个商人，他要从火之国送一批货物到风之国。”“风之国？”卡卡西一愣，没想到会是这个地方。“不错，就是风之国，虽然我们跟风之国是友好关系，但是如今的风之国也是风声鹤唳，十分的不安全。”三代火影低声道。“怎么回事？”卡卡西有些好奇地问道。“一尾的人柱力分福和尚快要过世了，估计砂忍村现在也很头疼下一任人柱力的事情。所以加强了警卫力量。”“原来如此。”卡卡西了然，这么说来，如今已经是将近十二月了，记得我爱罗出生应该是在一月份，也就是说，时间还有两个月，守鹤就会被封印在刚刚出生的我爱罗身上。“所以，你这次去风之国，低调为主，尽量不要触碰到风之国的警戒线，免得引起不必要的麻烦。”“明白！”“嗯，任务的具体内容都在卷轴之中，你小心一些，尽快回来，村子还需要你的力量。”三代温和地说道，言语之中充满了关心。“多谢火影大人。”卡卡西说完，一个瞬身消失在原地。三代见状低下头去，继续批阅着那堆积如山的文件。不得不说，一个村子的领导确实不好当，原著中的卡卡西如果不是实在没有人选，依照他原本慵懒的性子，也是绝对不会去做这个苦差事的。卡卡西回到自己的家中，将卷轴中的内容仔仔细细地看了一遍过去，虽然便将卷轴处理了。卡卡西摸了摸下巴，似乎在思考着什么。“这个任务的内容是保护一个名叫龙崎的商人还有他的商队和货物，从火之国的松城出发到风之国的沙城。这个距离按照商队的速度来说，大概需要半个月的时间。”“任务难度为A，也就是说，已经有忍者盯上了这批货物。按照货物的描述来看，是一些昂贵的金属，十分沉重。看来是一些稀有金属。而在这段路程中，距离最近的应该是一个叫做金之国的小国家，里面有一个小忍村，叫做金忍村。”“所以，盯上这批货物的就是这个忍村的忍者吗？金忍村十分贫穷，盯上这批货物倒也不是不可能。只是，这个商人是怎么知道的？要知道一般的守护商队的任务，最多也不过是B级而已，而这个商人居然付了A级的报酬，显然不符合一个商人的性格。”“商人又怎么肯花多余的钱，除非他知道这是有必要花出去的钱。那么，这个叫做龙崎的商人看来不简单啊。”卡卡西简短地做出了一个分析，随即站起身来，觉得这次的任务有些不简单。不过刚刚修习了八门遁甲，实力有了小幅度的提升，再加上万花筒已开，神威可以使用。影级之下，卡卡西觉得自己应该是有着应对的资本，就算是影级，神威在手，逃跑还是没什么大的问题。除非是遇上变态级别的对手。不过这个时期，应该也没有什么变态的忍者这么好让自己遇上的。既然如此，还有什么好怕的？就当是试炼自己了，同时也可以好好看看这个世界的山水。主意已定，卡卡西便出门去购买一些任务要用到的用品。路过自来也房子的时候，卡卡西愣了一下，发现里面已经没有人了，门口也挂着主人有事外出的牌子，看来自来也又出发去世界各地旅行了。没有送一送这位白发大叔让卡卡西有些遗憾，但是也没有什么，忍者总是这样，团聚的时间远远没有分开的时间长。卡卡西暗暗下定决心，下一次见面必定会让自来也刮目相看，到时候也好提一些要求。毕竟自来也的教导水平可以说是火影之最了。自来也的几个徒弟可没有一个是省油的灯啊。哪怕是三代在这一点上恐怕都比不上自来也的教学水平。第二天一早，卡卡西收拾好东西，封印在卷轴之中，背上千霆，拿着三代给的通行证离开了木叶。松城离木叶村不远，卡卡西全力赶路之下，在夕阳落下之前便来到了松城。通过任务卷轴中记载的方法，卡卡西很快就找到了这名叫做龙崎的商人。龙崎身高一米七左右，跟现在的卡卡西差不多，穿着一身灰白色的衣袍，是一个三十多岁的大叔。龙崎大叔带着一丝温和的笑容，正坐在一家酒馆中小酌，桌子上是一盘生鱼片还有一小壶清酒。夹一块生鱼片喝一口清酒，显得十分惬意。卡卡西确认此人便是此行的委托者，于是走到了他的对面，坐了下来。龙崎没有一丝一毫的惊讶，喝了一口清酒，说道：“木叶的忍者大人吗？”“是，你就是这次任务的委托人，龙崎山一是吗？”“不错，是我，想不到忍者大人年纪轻轻，居然就被派来执行这种A级任务，果然是个天才啊。”龙崎山一露出了一丝笑容，说着惊讶的话语，但是脸上却没有露出一丝的惊讶神色。卡卡西心中一紧，果然，这个家伙不是普通人。普通人哪里会有这般觉悟，多半以为年轻的忍者就是没本事的。“龙崎先生过奖了。”“呵呵，忍者大人见笑了，忍者大人有兴趣喝一两杯吗？”龙崎山一举起了酒杯问道。“谢谢，不过我在任务期间是不喝酒的，见谅。”卡卡西委婉地拒绝道。“这样啊，那真是可惜了，这家酒馆清酒的味道可是十分不错的。”龙崎山一露出了遗憾的神色，随即将自己酒杯中的清酒一饮而尽。卡卡西皱了皱眉，有些搞不懂这个家伙想要做什么。不过卡卡西已经预见了，这次的任务恐怕没有那么简单。不过卡卡西没有一丝的畏惧，反而多了些兴奋。千霆啊，这次你要沾染上谁的鲜血呢？
第二十七章 目的
“好了，忍者大人，想必你赶了一天的路也累了，先跟我一起回到我住的地方吧，明天一大早我们就要出发了。”龙崎山一喝下最后一口清酒，站起身来，同时也招呼着卡卡西一同离去。卡卡西自然没有意见，虽然现在腹中有些饥饿，但是还是先做正事比较重要。跟在龙崎山一的背后，卡卡西很快就发现了不对劲的地方，这个龙崎山一不是普通人，他是一名忍者！虽然他极力地掩藏了自己的查克拉波动，但是通过龙崎山一的步伐，卡卡西还是可以看出这是一个忍者，而且级别不低。恐怕是一个上忍！不过卡卡西没有立马揭穿，因为没有人规定，忍者就不能雇佣忍者执行任务。就算说出龙崎山一是忍者也没有丝毫意义。索性装作不知道，看看这个龙崎山一到底想要做什么！跟着龙崎山一在松城中走了一会，两人都没有说话，很快便看到了一家小旅馆，看样子是被龙崎山一给包了下来，门口就有两个龙崎山一的人在守着。“龙崎大人，你回来了。”门口的守卫显然是龙崎山一的人，看见龙崎山一就立马过来行礼问好。“啊，辛苦你们了，这位是明天要跟我们一起上路的忍者大人。”龙崎山一指了指卡卡西，顺便介绍了一下。两位守卫看了卡卡西一眼，显然是有些好奇。“龙崎大人，这个忍者这么年轻，没问题吗？”“放心吧，木叶派出来执行任务的忍者，自然是有能力完成任务的。”龙崎笑着解释了一下，似乎对卡卡西充满了信心。这种自信还真是莫名其妙啊，卡卡西都无法理解。这家伙认识自己？不然为何会对自己这么有信心？见龙崎山一这么说，两个守卫立马就不说话了，恭敬地朝着卡卡西行了一礼。卡卡西不得不感慨，这个龙崎山一的家臣还真是有素质啊。“忍者大人，里面请。”“嗯。”见龙崎山一如此热情，卡卡西也不好摆着个脸色。走进旅馆之中，两人再次坐下。“龙崎先生，虽然之前看了任务卷轴，不过有些事情还是要问你一下。”“忍者大人请说。”“这次的任务是保护商队顺利到达风之国的沙城对吗？”“不错。”“这样的任务申请B级就足够了，不知道为什么龙崎先生要申请A级？莫非你知道这次路上会有忍者过来抢夺你的货物？”卡卡西说着，仅存的右眼中露出了一丝寒光，直视着龙崎山一。但龙崎山一却好像没有看到卡卡西眼中的深意，笑了一声说道：“忍者大人你觉得呢？”“龙崎先生，你发布了这样的任务，就应该把任务说清楚，不然的话，我们木叶会很难做的。”卡卡西严肃地看着龙崎，隐隐有一股气势压在龙崎的身上。龙崎见状叹了口气，说道：“不愧是写轮眼卡卡西，观察力和分析能力真是强悍。”卡卡西瞳孔一缩，身体紧绷，说道：“你认识我？”“自然认识，银白色的头发，遮住的单眼，还有这般年纪就是上忍，整个木叶也就是有旗木卡卡西一人而已。”龙崎山一平静地说道，就像是在阐述一个平淡的事实而已。“看来你果然是忍者。”“哦？被你发现了。”龙崎有些惊讶，毕竟他对自己的隐藏手法还是颇为自信的，没想到这么一会就被卡卡西看穿了。“现在可以告诉我你的目的了吧？”“卡卡西先生，其实我的目的真的就只是将这批货物送到风之国的沙城而已。我从前确实是个忍者，但是如今已经不做忍者了。我这次的货物是一些稀有金属，五大国是看不上的，但是有一些小忍村却盯上了这批货物。”“金忍村？”龙崎一愣，没想到卡卡西会说到这个忍村。“不错，是这个金忍村，之前我收留了一名受了重伤的金忍村忍者，他不但没有感恩，反而将我要运输稀有金属的消息传给了金忍村，并让金忍村的人前来劫货。不过被我当场发现了，我愤怒之下，直接将其击毙，但是消息还是被传出去了。”卡卡西闻言有些沉默，似乎是在判断龙崎山一的话有几分是真，几分是假。“卡卡西先生，我知道金忍村如果过来的话，想必会是一股不俗的力量，为了以防万一，我才向木叶求援。”听了龙崎山一的解释，卡卡西心中已经有了几分相信。毕竟龙崎山一本身就有着上忍的水准，如果不是申请A级任务，增加上忍的助力，那这个援助的意义也就不大了。“多谢龙崎先生的解释，我大概明白了。这次的任务我会尽力完成的。”“那真是多谢卡卡西先生了。”龙崎山一见卡卡西松口，也露出了满意的笑容。“那没什么事情，我先下去了，龙崎先生明天出发之时叫我就可以了。”“没问题，你的房间我让让带你过去。”“有劳了。”卡卡西跟着龙崎叫来的人去安排好的房间中看了看，便离开了旅馆去外面吃了些东西，赶了一天的路，虽然中间有补充一点食物，但是此时的卡卡西确实有些饥饿了。龙崎山一坐在房间之中，闭着眼睛，喃喃自语道：“没想到这次来的人是写轮眼卡卡西，虽然是个少年，但是不可小觑啊。毕竟是白牙之子，想必实力应该够了。不知道这次的任务会不会顺利。”龙崎山一站起身来，打开了推窗，看向了远方的夜空。“金忍村，还真是好久没见了啊。你我之间的恩怨，也到了该了结的时候了。”龙崎山一露出了一丝笑容，带着一分缅怀，也带着一分仇恨。可见此时龙崎山一的心情有多么复杂了。吃过晚饭的卡卡西回到了自己的房间。今天卡卡西没有修行，毕竟明天就要出发去执行任务了，卡卡西必须保证自己时刻都处于最佳的状态。修行造成的疲累很可能会影响任务，甚至可能会葬送自己的性命，这是卡卡西绝对不容许自己犯的错误。任务的目的一是为了赚钱，二是为了积累经验。在实战之中积累的经验应用到修行之中，会让修行事半功倍。还有那生死之间的大恐怖，也会有大突破。这是在走钢丝，稍有不慎，便是万劫不复的境地。
第二十八章 出发
“龙崎山一，金忍村，这两者之间到底有什么关系？”卡卡西皱着眉头，思考着这两者之间的关系，但是线索寥寥无几，卡卡西也无法从中得出什么结论。但是卡卡西可以肯定的是，龙崎山一和金忍村之间的关系绝对是非比寻常。今天提到金忍村的时候，龙崎山一的脸色有了一丝的变化，虽然龙崎山一很快就收敛了，但是卡卡西还是看见了。毕竟卡卡西当时可是全神贯注地看着龙崎山一，他脸上的任何表情卡卡西都不会错过。虽然不知道是怎么回事，但是卡卡西知道，这几天估计是一场大战了。一个上忍，居然都没有把握对付金忍村来的忍者，还需要求援，这一点确实十分可疑。据卡卡西所知，金忍村的忍者并不多，最多也就一百个，其中上忍恐怕只有三个，中忍也只有不到十个，剩下的都是一些下忍。以这种忍村的力量，去抢劫一个上忍保护的商队，显然是十分不划算的。因为他们至少要出动两名上忍才可以有一定的把握成功。不然的话，单对单的对决之中，胜负还是很难说的。当然，如果实力逆天当然就是另外一回事了。不过金忍村这种的低级的忍村，就算是上忍，恐怕也是上忍级别中垫底的存在，不存在逆天的可能性。这其中恐怕还有一些耐人寻味的东西，卡卡西暂时没有想到。拔出千霆，用白布轻轻擦拭，这几乎成为了卡卡西的一个习惯。这把刀跟着卡卡西有将近一个月的时间了，上面只沾染过大蛇丸的鲜血。一出鞘就是这种大人物的血，不得不说，起点很高啊。卡卡西这些日子也在想，三船说的刀意到底是什么，刀的信念又是什么，可惜，卡卡西还是没有想通，但是也不是没有头绪。随意挥舞了两下千霆，挥刀为何？守护同伴吗？还是为了保护自己？或者两者都有？卡卡西不知道，他现在的目标不过是获得自保的力量而已。想不通也就不想了，照例研究了一会封印术之后，卡卡西便躺下休息了，明天就要开始奔波了，可不一定有这么好的休息条件了。第二天一早，卡卡西便起床了，龙崎山一的商队也已经集结完毕，在装运货物。龙崎山一正在指挥，看到卡卡西，打了个招呼。“卡卡西先生，已经睡醒了吗？不知道昨晚休息地如何？”“还不错，多谢龙崎先生关心。”“呵呵，那就好，卡卡西先生去用早饭吧，吃完我们就要出发了。”龙崎山一笑道。“好。”吃过早饭，龙崎山一的商队加上卡卡西，一共二十一人，踏上了前往风之国沙城的路途。一路上卡卡西都保持着一定的警戒心，提防着意外的发生。毕竟这种任务严格来说，卡卡西还是第一次遇到，所以各个方面都要考虑到，只有这样才能慢慢成长起来。任何一点成长的机会，卡卡西都不会放过。就比如现在，卡卡西看似坐在货物箱上一动不动地闭目养神，实际上卡卡西在不断地锻炼着自己的感知。每隔五分钟，卡卡西都会释放出自己的查克拉，感应四周的事物，但是因为没有具体的方法，卡卡西感知的范围很小，大概只有方圆十米左右。这个距离用肉眼都可以看到，意外不大。所以，卡卡西在不断地尝试着扩大这个范围。每一次放出少量的查克拉，不会影响到自身的状态，同时也可以锻炼一下查克拉的控制能力，两全其美。踩水和爬树的训练卡卡西早就已经掌握了，所以这两种方法对卡卡西已经没有用了，卡卡西只有考虑别的办法。优秀的查克拉控制能力能派上的用场可就太多了，不论是忍术的发动，还是医疗忍术的使用，又或者是其他精妙的禁术和封印术，都是对查克拉控制有着要求的。所以，完全掌握自己的查克拉还是很有必要的。当然，卡卡西也在试着感应外界的自然查克拉，也就是仙术查克拉。只不过现在的卡卡西什么都没有感应出来。没有妙木山的蛤蟆油相助，这个门槛果然是很难跨过去。不过就算是感应到了，卡卡西也不敢随便乱吸收进去，谁知道会变成什么东西。时间就在这种悠闲的修行之中慢慢度过，几天之后，就到了火之国的边境。“大家加快脚步，过了前面的那片树林，很快就要进入到风之国的地界了。”龙崎山一大声地叫道，通知着整个商队的人。“卡卡西先生，前面的地形十分适合埋伏，恐怕金忍村的忍者就要来了，我们要提高警惕了。”龙崎山一走到卡卡西的面前，低声说道。卡卡西一扬眉，看着龙崎山一，这几日的相处，卡卡西对这个温和的中年大叔印象还是不错的。其为人温和有礼，确实不是装出来的，是本身带有的修养。被卡卡西看得有些莫名其妙，龙崎山一说道：“卡卡西先生，怎么了吗？”“龙崎先生，这次的任务我知道不简单，也知道你的目的肯定不会那么单纯。如果我猜的不错的话，这次你的目标其实是那些要来劫货的金忍村忍者吧？”龙崎山一大惊：“你！你怎么知道的！”“前几天并非没有适合埋伏的地方，但是你都是十分轻松的样子，而现在却这么紧张，还知道金忍村的忍者就要来了，显然对这个金忍村的忍者十分了解。想必那些人之中有你的卧底吧？”龙崎山一沉默不语，卡卡西见状接着说道：“不过这些都不是我想管的事情，所以我也懒得理会。只是以后这种事情不要再做了。木叶的忍者不是你哪来寻仇的工具，这一点希望你明白。”“卡卡西先生，你果然很厉害，只不过是凭借这么一点线索就猜到了这么多的东西。”龙崎山一长吐了一口气，显然整个人都放松了许多。“不错，我确实是找这些人复仇的，但是我知道木叶不会接取这种对抗别人村子忍者的任务，就算是接取了，佣金也不是我付得起的，所以才选择了这种方式。”卡卡西点头，木叶确实不会接受这种任务。对抗别的忍者村忍者，不管这个忍者村是大是小，就已经是一种战争了。如今的木叶虚弱之极，不会主动去挑起战争，哪怕这个战争再小。但是如果是在任务途中遇到忍者的阻挠，将其击毙，说到哪里都是有道理的。
第二十九章 猜测
果然，是一个像达兹纳一样的雇佣者。之前卡卡西还以为是雇佣的等级高了，现在看来，明明是低了。“你的卧底情报如何？这次有几人过来？”卡卡西问道。“上忍两名，中忍五名。”卡卡西心中暗惊，但是表面却不动声色。龙崎山一见卡卡西的表情毫无变化，不由得有些惊讶，没想到卡卡西小小年纪就这般有城府，不知道是喜怒不形于色，还是有自信应对这些人。两名上忍，五名中忍，很显然，金忍村出动了大半的战力。看来这个金忍村不只是为了稀有矿石，显然也是知道龙崎山一这个上忍的存在。“你的卧底是一名中忍？”“不错，是五名中忍其中的一个，他是我秘密培植的亲信，没想到如今却派上了用场。”“你是金忍村的人？”卡卡西再次问道，目光中更多的是确信。龙崎山一一愣，说道：“你怎么知道？”“忍村如果从外界收取忍者进来，是要经过十分严格的考核的。就算是通过了考核，很多重要的任务也是不会派出去的。而现在这个出动了两名上忍的任务自然是极为重要，所以这个中忍不可能是外界进来的，也就只有可能是内部成长起来的。”“而从内部成长到中忍的层次，少说也要十年的时间，当然，天才另说，而能被你培养成亲信，自然也就只有在金忍村内部可以做到，所以，你必然就是金忍村的人。”“看你目前的情况，跟金忍村存在仇怨，想必现在应该是金忍村的叛忍才对。这样看来，你们是内部恩怨了？而且我观察过你的实力，应该有上忍的水准，这么说之前也是在金忍村的权力中枢才是。”“权力中枢的人会离开金忍村，看来你们不是理念不合，就是其余的上忍勾结压迫你。如果是理念不合，以你的性子，应该不至于产生仇恨。这样看来，是其他的三个上忍联合起来迫害你，甚至是追杀你！而你会这般煞费苦心地吸引他们过来，显然不只是他们追杀你这么简单。果然，你有重要的人被他们杀了吗？”卡卡西一连串的的分析环环相扣，说得龙崎山一冷汗直流。龙崎山一此时心中犹如翻江倒海，一脸不可置信地看着卡卡西，就那么一句话和一点线索，居然被卡卡西猜得八九不离十，简直恐怖！“看你的表情，我应该是猜对了，哎，忍者的世界，果然少不了这种仇恨。”卡卡西叹了口气，对这个世界也有了更深的认识。龙崎山一深吸了一口气，说道：“卡卡西先生，你果然不愧是白牙的儿子，没错，我之前就是金忍村的三个上忍之一，前不久，另外两个上忍山川，水力因为一件事情，联合起来想来杀了我，幸好我及时发现，逃得性命，但是我的妻儿却被这两人给杀了。”“这种仇恨，不共戴天！这个仇我必须报！但是那两人的实力跟我差不多，我根本就无法同时对抗他们两人，所以我才出此下策，请来了卡卡西先生。”“我明白了，这是你的恩怨，也是你们金忍村的恩怨，我不会介入的。”龙崎山一闻言脸色微变，如果卡卡西不帮忙的话，自己这一招引蛇出洞就变成了羊入虎口了！“卡卡西先生，求你了，如果我报仇成功，以后只要卡卡西先生你一句话，我必定为你效劳！”龙崎山一抛出了最后的筹码，毕竟除了这个，龙崎山一已经没有别的东西了。卡卡西看了龙崎山一一眼，淡淡地说道：“我的任务是保护商队的所有人还有货物，如果有忍者过来杀人抢货的话，我会阻止的。”卡卡西说完，身形一动，跳到了另一辆货车之上。龙崎山一闻言大喜，卡卡西这样子看来是答应了！压下心头的激动，龙崎山一不露声色地退了下去，做着最后的准备。“唉，要不是写轮眼看出他的查克拉没有异常的变动，确定他没有说谎，自己还真的不想帮啊，不过一个上忍的效忠，倒是一个不错的条件。而且如果那两个上忍都死的话，金忍村可是还有很多下忍啊，加以培养，说不定几年之后，也会多出来不少优秀的战力。”卡卡西喃喃自语，声音极小，除了卡卡西自己，没有别人可以听得见，而卡卡西的安排也就这么定了下来。这是一个吃人的世界，除了自身的实力要高之外，拥有一个强大的势力也是很有必要的。木叶之中只能培养友情，拉帮结派的做法是不太妥当的。至少在目前，卡卡西没有这份实力去做这件事情。所以，卡卡西也只能在村外做这种事情了。原本卡卡西是没有想这么早培植势力的，但是如今有人送上门来，卡卡西自然是不会客气。说到底，这次的事情还是卡卡西一时兴起，不然的话，在知道事情真相的时候，卡卡西就可以选择离去。毕竟委托人谎报任务内容，这个任务是可以作废的。卡卡西不会受到任何的责难。但是一方面卡卡西不想放弃这次锻炼的机会，一方面卡卡西对龙崎这个人的观感不错，也乐于帮助他一把。“那么，接下来就是准备战斗的时刻了。”卡卡西默默地坐在货车上，提取着体内的查克拉，将自己的状态恢复到最巅峰的时刻。商队慢慢进入了小树林，四周在这一刻显得十分安静，连鸟叫虫鸣都没有了。卡卡西猛地睁开了右眼，大声叫道：“全部停车，大家小心，有埋伏！”商队的人闻言立马停了下来，一个个面露沉重，显然知道接下来的事情很危险，一不小心小命就没了。这么明显的杀气，哪怕是一个下忍认真一点都能够察觉到，更何况是卡卡西。不过对方好像也没有打算隐藏身形，直接从大树后走了出来，两名上忍，五名中忍形成了一个包围圈，将商队围在了中间。“哪里来的小鬼，感知倒是很敏锐啊。龙崎，你这是从哪里找来的帮手？”
第三十章 原委
此时卡卡西为了不暴露自己的身份，所以并没有佩戴木叶的护额，以至于这些埋伏的忍者都没有认出卡卡西的身份。“水力！你这个混蛋居然还敢出现！”仇人见面，分外眼红，龙崎看向了刚刚说话的那人，眼中熊熊燃烧的正是怒火！“哎呦，龙崎，生气啦？这有什么好生气的？当初我杀你老婆孩子的时候，他们可没有这么生气啊。他们不知道有多欢迎我，可惜啊，我一刀一个，都送他们下地狱去了。”水力说完哈哈大笑，似乎是在说一件极其好笑的事情。龙崎则是握紧了拳头，牙帮紧咬，显然是愤怒到了几点。而卡卡西的眼睛中此时也是一片冰冷，这种丧心病狂的人，没有生存下去的价值！卡卡西心中已经对这个名为水力的上忍下达了必杀令。“好了，水力，别跟他瞎扯了，赶紧解决到他吧。”站在水力旁边的一人这时候也发话道。“山川，急什么，现在龙崎不过是瓮中之鳖，有什么好忌惮的。你我联手，难道还解决不了他？”山川闻言耸了耸肩，说道：“你说的倒也对。”“就是嘛，龙崎就要死了，现在不多说几句，以后可就没有机会了。”水力说着又看向了愤怒的龙崎。“龙崎，想不到吧？你以为你混到这个商队里面，我们就不知道你的踪迹了吗？哈哈哈，真是太天真了。”水力大笑道，心情似乎十分不错，看到龙崎那愤怒的样子，更是兴奋不已。“水力，山川！我们当初也是在金忍村一起长大的，甚至还是一个队伍的，为什么如今要对我赶尽杀绝！”龙崎奋力怒吼道，这也是龙崎一直都想不通的原因。三人的关系可以说是十分不错，天赋也相差无几，升级为上忍的时间也没有差多少。三人一直相互扶持，友情颇为深厚，但是没有想到的是，一个月之前，两人忽然丧心病狂地对龙崎下手。龙崎震惊之下，也只能仓促逃离。等回到家中的时候，更是发现自己的妻儿已经惨遭毒手，一时间，哪怕是一直好脾气的龙崎也被怒火冲昏了头脑。只不过一向冷静的龙崎还是保持了清醒，没有马上找两人报仇，而是先离开了金忍村，筹划了这次的行动。而山川和水力却以为龙崎是害怕了才逃跑，完全没有意识到这是一个局。今天带来的中忍也都是山川和水力的心腹，当然，两人不会想到，其中一个其实是龙崎的心腹。毕竟龙崎之前跟这名中忍的关系并没有十分友好，最多也不过是点头之交。只不过龙崎曾经救过这名中忍，所以这名中忍选择了向龙崎效忠。只不过当时的龙崎没有想过抢夺自己好友的下属，也就没有同意。但是这名中忍还是对龙崎十分忠心，这次龙崎联络他的时候，他二话不说就同意了。最主要的是，这名中忍对水力的很多行为都看不惯，所以才会放弃水力，转而选择了龙崎这个温和的主公。这也让龙崎十分感动。果然人与人是不一样的，有些人就是喂不熟的白眼狼，有些人却明白感恩之事。见龙崎不明白的表情，两人瞬间哈哈大笑。“哈哈哈，龙崎，你还真是傻得可爱，从头到尾，我们都没有把你当朋友，你跟我们根本就不是一类人，你难道没有发现，每次有什么危险的任务，都是你去打头阵吗？”龙崎瞬间惊醒，从前的点点滴滴在这一刻瞬间都贯通了。怪不得，每次的任务回来自己的伤势总是比他们两人严重，怪不得，每次任务的奖励自己总是最少的，怪不得，每次集合的时候，他们两个都是一起来的。从前种种的疑惑在这一刻都得到了解释。“为什么！为什么不继续骗我？”龙崎愤怒地问道。对啊，只要继续骗着自己，说不定自己的妻子孩子就不会死了。“为什么？很简单啊，因为你得到了一卷秘术，却不肯教给我们，那我们就只好杀了你抢过来了。”“秘术？”龙崎露出了一脸疑惑的表情。“不要跟我们装傻了，就是我们上次去那个古遗迹的时候，你从中获取了一卷卷轴石板。”“那个卷轴石板是空白的啊，你们也看到了，不是吗？”龙崎不解地说道。“我们是看到了，但是古遗迹中的卷轴石板怎么可能会是空白的？一定是你自己记住了，然后将上面的内容给抹去了，为的就是不让我们知道，对不对？龙崎，你好深的心机啊！”水力愤愤不平地说道，显然对龙崎的这种做法十分不满。“我哪里有这种本事？你们就为了这种无聊的猜测，杀我全家？”龙崎难以置信地说道。怎么也无法相信，这两个挚友居然会因为这种事情对自己痛下杀手。“哈哈，你不要再假装了，把卷轴石板交出来吧，然后把秘术也交出来吧，看在往日的情分上，我们会给你留一条全尸的，不然的话，恐怕你就要死无葬身之地了。”水力似乎失去了交流的兴致，直接放下了狠话。龙崎闻言没有了愤怒，也没有了悲伤，只是哈哈大笑，让在场的人都有些不明所以。“哈哈哈，好好好，我今天算是明白了，是我龙崎山一蠢，才会被你们骗了这么多年，既然如此，也就没有什么好说的了。今天，不是你们死，就是我死，来吧！”龙崎说完，手中苦无已经拿了起来。卡卡西跳到了龙崎的身边，低声说道：“龙崎，你负责对付那些中忍，我对付那两个上忍。等你解决了那些中忍之后，再过来帮我。”“卡卡西先生，你没问题吧，那两个家伙可是不弱啊。”龙崎有些担心地问道，作为山川和水力的队友，龙崎对他们的实力还是很了解的，但是他对卡卡西的实力却不清楚，所以也不知道卡卡西能不能挡住两人的进攻。“放心吧，没问题，准备战斗吧。”见卡卡西一脸的自信，龙崎也就没有说什么，心中打定主意，趁早解决了那些中忍，也好去帮助卡卡西。几人目光交接，战斗一触即发！
第三十一章 一分钟
卡卡西想要对付这两个上忍，一方面是想要看看自己现在到什么水平了，一方面也是卡卡西不知道卧底的那名中忍到底是谁，怕造成了误伤。卡卡西的目光看向了山川和水力，仅有的右眼中透露着凝重，两个上忍，这种查克拉的感觉，不弱啊。摸了摸左眼，四象封印完美地封印住了写轮眼，卡卡西这次并没有打算使用写轮眼。之前的对手都过于强悍，卡卡西无奈之下都解开了封印，用上了写轮眼。但是这次不同，虽然对手给卡卡西的感觉不弱，但是远远没有达到大蛇丸的那种程度，既然如此，何不放弃使用写轮眼，看看如今的自己到底达到了什么样的程度。神出鬼没的旗木刀法，变化莫测的忍术应用，还有那快速的瞬步！三者相加，卡卡西不相信自己打不过眼前的这两个上忍。右手轻轻握在千霆刀柄上，随时准备出招。水力和山川见龙崎居然去对付那些中忍，而让这个十四岁左右的小鬼头阻拦自己二人，一时间觉得有些怪异。“龙崎，你这个胆小鬼，居然不敢跟我们交手，反而让这么一个小鬼来对付我们，真是个废物。”水力肆无忌惮地嘲讽道，显然对龙崎的这种做法十分不屑，另一边的山川也是抱着同样的想法。不过龙崎此时完全没有搭理他，毕竟他面对的是五名中忍，虽然有一名是自己的卧底。忍者之间的战斗，稍有不慎，阴沟里翻船也并非不可能。水力和山川两人见龙崎没有搭理，自感无趣，于是便看向了卡卡西。“小鬼，算你运气不好，遇上了我们，你也不用指望龙崎可以先解决那边的人过来帮你，因为只要一瞬间，你就会死在这里。”卡卡西闻言轻笑一声，拔出了腰间的千霆，轻声说道：“啊，我确实没有指望龙崎先生会过来帮我，因为在那之前，我就会解决你们。”水力山川闻言大怒！“小鬼！好大的口气！”水力怒声道，显然被卡卡西的话语给激怒了。另一边的山川也没有好到哪里去，脸色十分不好看。“找死！”被小看了啊。卡卡西冷笑一声，这世界总是有人没什么本事却总爱瞎嚷嚷。瞬步！卡卡西脚尖轻点，从三船那里学来的瞬步瞬间发动。卡卡西是越来越喜欢这个招式了，不用查克拉不说，速度还很快，偷袭起来那叫一个溜溜溜。水力和山川见卡卡西瞬间消失，都是大惊，而还没等他们反应过来，卡卡西已经出现在水力的面前，一刀横劈！水力到底是上忍，卡卡西的速度虽然快，但是水力还是做出了反应，只是反应慢了些。“撕拉”一声，千霆的刀锋擦着水力的胸膛划过，传来一声刀锋入体的声音。一时间，血花四溅，水力的胸膛被千霆切开了一个大口子，但是却不深，在最后一刻躲过了这致命一击，闪到一边。卡卡西甩了甩千霆上的血迹，表情有些可惜，如果再快一点，这水力恐怕此时已经是一具尸体了。“可恶的小鬼！”水力捂住胸前的大伤口，怒吼道，显然这一击没有给他带来太大的伤害，但是却让他感到憋屈无比。自己堂堂一个上忍，居然被这样一个小鬼给偷袭成功了，说出去实在是太丢人了。卡卡西没有理会水力的愤怒，一个忍者，当他失去冷静的时候，离死期也就不远了。山川跳到水力的身边，问道：“水力，你没事吧。”“没事，不过是一个小伤口，不碍事，这个可恶的小鬼，速度倒是不慢，不过我们只要注意一点就没事了。”水力站起身来，胸口的伤口并不深，所以暂时被他用查克拉止血了，并不妨碍战斗力。卡卡西没有说话，握着千霆不知道在思考着什么，这次似乎没有了主动出击的意思。“小鬼，一时不慎让你给得逞了，不过接下来你不会有这种好运气了！”水力仍是那般恼怒的模样，但是卡卡西根本就没有理会。水力感觉自己就好像是一拳打在了棉花上一样，十分难受。“山川，你在这等着，我立马就把这个小鬼给了结了。”“水力，你行吗？”山川抱着怀疑的态度，因为刚刚卡卡西的行动让山川对这个年纪不大的少年有了新的认识，这个少年的身手不弱，更是有着与其年龄不相符的镇定，绝对不是一般的小鬼。至少山川承认，自己在卡卡西这个年龄绝对没有这份镇定。见山川怀疑自己，水力更加生气。“放屁？我会不行？给我一分钟就够了！”水力说完，也没有等山川再说话，唰的一声离开的原地，一拳打向了卡卡西。山川来不及阻止，也就不动了，虽然觉得卡卡西不简单，但是山川也没有觉得卡卡西真的可以打赢水力。毕竟卡卡西的年纪看起来实在不大，怎么也不应该有上忍的实力。只是山川和水力都忘了，这个世界上有一种人是不能以常理来推断的，而这种人就是天才。见水力袭来，卡卡西没有丝毫的慌乱，要比体术，卡卡西这时候还真缺一个陪练的家伙。砰砰砰，双方拳掌相交，打出了阵阵的肉搏之音。水力的体术还是十分不错的，一招一式有板有眼，不过到底是小村子的忍者，也就这样了。两人交手不过片刻，卡卡西便抓住了一个破绽，一脚踢在了水力的胸口之上。砰！水力受力飞了出去！山川见状一愣，随即立马冲了过去将水力接住，停在了一棵大树之上。“一分钟早就过了。”卡卡西淡淡的声音响起，落在水力和山川的耳朵里显得格外刺耳。“可恶的小鬼！”水力双手青筋暴起，显然对卡卡西的话语十分不爽，但是这次水力却没有再冲上去，刚刚的交手，也让水力明白，眼前的这个少年不一般。“可恶，龙崎从哪里找来这么一个帮手！”水力心中嘀咕道。
第三十二章 一对二
“水力，别冲动，这个小鬼看起来不是一般人，我们两个还是一起上吧，不要阴沟里翻船了。”“切。”水力不屑地冷哼了一声，但是却没有反驳。虽然水力觉得自己并一定打不赢这个小鬼，但是还是要趁早解决，不然的话，龙崎那边要是真的解决完了，事情就变得麻烦了。再者，那些中忍都是两人手中的力量，他们也不愿这样过多损失。毕竟村子也是要有人守护的，光靠他们两个，可是有点吃不消啊。见两人终于认真了起来，卡卡西也决定拿出一点真本事，毕竟卡卡西最强的可不是体术，也不是刚刚捡起来不久的刀术，而是忍术！拷贝忍者的名号可不是白叫的，现在虽然还没有拷贝上千种忍术，但是一百种还是有的。只不过没有哪个白痴会练习那么多种忍术，会跟熟练使用是两回事。哪怕是号称忍术教授的三代火影猿飞日斩也不敢说自己精通所有的忍术，而只是说会。这些忍术可以作为奇招，但是却不能作为日常对敌的招式。毕竟人的精力是有限的，哪怕是天才如同波风水门，宇智波鼬，常用的忍术也就那些。招数不在多，而在于如何使用。没有无敌的招式，只有无敌的人。卡卡西也是同样的想法，而最被卡卡西看重的忍术就是自己的原创忍术，千鸟！千鸟的衍生忍术很多，原著中的佐助就根据千鸟研发了一系列的忍术，甚至还有号称最强雷遁的麒麟！作为他的发明者，如今的卡卡西已经将千鸟的进阶之一雷切研发出来了，但是这还不够。雷切虽然是S级的忍术，但是在卡卡西的眼中，威力还是不够。而且同为S级忍术，雷切显然比不上螺旋手里剑。毕竟一个雷切杀了角都一条命，一个螺旋手里剑可是把角都三条命都给灭了。再想想后期那一个个毁天灭地的恐怖忍术，一个小小的雷切确实不够看，神威雷切还差不多，不过这招卡卡西暂时是使用不出来了。心中的想法一闪而过，卡卡西知道自己的路还有很长，比起自己未来的两个开挂学生，自己要付出的努力还有很多。将手中的千霆甩了甩，电流四溢。水力和山川见状面色都有些凝重，忽然两人同时结印。“土遁！土龙枪！”“火遁！豪火球之术！”两人从小一起长大，配合更是默契，此时同时发动忍术，虽然没有属性相加的功能，但是也颇有杀伤力。“夹击吗？”卡卡西喃喃自语，下一秒，无数岩石凝聚而成的石枪从地底冒出，直接将卡卡西的身体戳出了几个窟窿，而火焰也漫上了卡卡西的身体。卡卡西甚至连惨叫都来不及发出一声，就被火焰烧成了灰烬！“哈哈哈，我还以为是什么了不起的角色，没想到这么简单就解决了，现在恐怕是连骨灰都没了吧？”水力猖狂地大笑道，将刚刚的苦闷完全释放了出来。“水力，有些不对！”山川却没有水力这般大意，而是敏锐地发现了不对。“嗯？什么？”“你看？”水力顺着山川指的方向看去，只见那哪里是卡卡西，分明就是一块木桩！“替身术！怎么会！”水力大惊道。刚刚完全没有看到卡卡西结印，他是怎么使用出替身术的！“替身术都认不出来，你们能当上上忍真是奇迹啊。”卡卡西感慨的声音在两人背后响起，两人俱是一惊，连忙闪开。可惜，他们迎接的是卡卡西的忍术。“忍术是这么用的！”双手结印！“火遁！豪火球之术！”同样的豪火球之术，但是在卡卡西的手中显然比刚刚在水力的手中威力更为强悍。炙热的温度将周围的空气都弄得有些干燥。忍术的威力跟查克拉的精纯度有着很大的关系，同样的忍术在不同的人手中绽放不同的威力，这就是最主要的原因。而卡卡西的查克拉精纯度显然要比这两个人要高得多。毕竟卡卡西是被称之为天才的人物。面对着威力巨大的豪火球，水力暗骂一声：“该死，怎么会有这么恐怖的威力！”“土遁！土流壁！”山川见躲闪不掉，连忙使用出了防御忍术。一座石壁从地底快速升起，将卡卡西的豪火球直接挡住。“做得好，山川。”见石壁挡住了那恐怖的火球，水力不由得大喜。但是山川却没有水力这种好心情，这种恐怖的威力，眼前的这个小鬼恐怕至少也是有着上忍的实力，麻烦了！卡卡西显然也没有指望这一击就能建功，更多的这是试探而已。如今看来，那个水力应该是一个火遁型的忍者，而山川则是土遁型忍者，当然，不排除对方掌握了两种属性变化。毕竟是上忍，掌握两种属性变化也不是不可能。火遁的话，这里没有水，不好克制，不过，就算不克制又能怎样？土遁的话，卡卡西的雷遁可是练得很溜啊。嘴角挽起了一丝笑容，似乎有些意思了。“水力，拿出真本事来吧，这个小鬼很强，说不定比我们都强。”山川严肃地说道。“嗯，知道了。”水力也不是笨蛋，经过了两次短暂的交手，对卡卡西也不会再有什么轻视之心。“水力，用那招！”“什么？要这样吗？”水力显然有些惊讶。“不用犹豫了，趁早解决，龙崎那边不知道情况怎么样了，我们不能再浪费时间了。”水力想了想，觉得山川说的很有道理，于是说道：“好！”见两人似乎在商量着什么，卡卡西没有打扰。对于两人说的那招，卡卡西还是很有兴趣的。两人的实力卡卡西大概摸清楚了，倒是不担心出岔子，所以对这个所谓的忍术也有了一点好奇心。忽然，两人一同动了！四只拳头，同时向卡卡西招呼了过来，到底是上忍，体术还是有一手的。不过没一会，水力就从战斗中后退了一步，卡卡西似有所觉，但是被山川缠着根本就无法脱身。“山川，我准备好了！”水力大叫道。山川闻言，手中浮现出三个手里剑，朝着卡卡西激射而出，身形暴退！卡卡西连忙挥刀将手里剑挡开。“小子，去死吧！”水力怒吼一声：“火遁！火龙炎弹！”山川闪身之后，同样双手结印。“风遁！大突破。”卡卡西见状瞳孔一缩，风助火力！竟是组合忍术！“火遁！大火龙突破之术！”
第三十三章 胜！
恐怖的火龙在卡卡西面前不足五米的地方飞速接近，那炙热的温度让卡卡西感觉自己的头发都要被烧焦了。两个属性相加的忍术相互融合，叠加的威力直逼S级忍术！卡卡西没有想到两人竟然会使用这种组合忍术，要知道这种忍术是需要十足的默契的。当然，如果其中一方对忍术的理解很高的话，也可以配合另一人使用。忍术相互融合，威力呈现几倍增长，是一种绝地反击的大杀器！此时那炙热的火焰就在眼前，躲是肯定躲不掉了，既然如此，那就不躲了！卡卡西没有慌乱，有的只是一股一往无前的恐怖战意！不就是S级忍术吗？谁没有？双手飞快结印，蓝色的雷霆再次浮现在卡卡西的右手之中，只不过这次没有千鸟齐鸣的声响，有的只是微微的电流之音。雷切！S级忍术奥义，千鸟的升级版，但是比起千鸟，威力更加强悍，也可以不用通过突刺来增强威力。所以，哪怕是不使用写轮眼，雷切同样可以发挥巨大的威力。而使用千鸟之时，也并非一定要使用写轮眼，毕竟目标就在面前，用千鸟轰过去，总不存在看不清动作的情形吧？“这是什么招式？居然可以看到实质化的查克拉！”水力失声叫道。“好可怕的招式。”山川同样一脸震惊。卡卡西没有功夫理会这两人的震惊，火焰就在眼前，右手的雷霆瞬间轰击而出！“雷切！”蓝色的雷霆发生耀眼的光芒，如同一把绝世名刃，锋利无比！那红色的火龙在这利刃之下，就好像是一块豆腐一般，被瞬间切割破碎！“啊！”卡卡西怒吼一声，身形瞬间向前移动。只见一道银白色的身影，手握雷霆，将那条恐怖的火龙从头贯穿至尾！火焰分开两边，似乎在为卡卡西开路一般。最后，那火龙竟是消失于无形，似乎从来没有出现过，而卡卡西手中的蓝色雷霆此时也消耗殆尽。卡卡西站定身形，甩了甩有些疲累的右手，毕竟那火龙的威力可是不小，哪怕是用雷切将其强行击碎，也让卡卡西的右手有些疲软。见卡卡西安然无恙，水力和山川都有些难以置信，这被两人当做是杀手锏的招式，竟然就这么轻易地被卡卡西破解了？而且还是以最为强硬的姿态，硬生生打碎的！这是何等恐怖的人物！山川和水力对视了一眼，都从对方眼中看到了恐惧，不由得咽了咽口水。“你……你到底是谁！”水力恐惧地叫道。卡卡西轻笑一声，没有说话，只是慢慢走向了两人。看来这两人是已经黔驴技穷了，既然如此，那这场游戏也就到此为止了。“银白色的头发，蒙住的单眼，蓝色的雷霆忍术，对，没错，你是木叶的写轮眼卡卡西！”山川终于是想起了卡卡西的身份，大声叫喊道。卡卡西停住了脚步，有些惊讶地看着山川。“没想到你居然知道我的名字，只不过似乎认出来的太晚了一些。”确实太晚了，如果山川和水力一开始就知道是卡卡西，说不定都不想打就直接跑了，哪里会沦落到现在这个地步。“你是木叶忍者，不能杀我们！”水力闻言像是抓到了一根救命稻草一样，连忙叫道。“呵呵，有何不可？妨碍我任务的人，我有权将其斩杀，忍者的世界就是这样，你们应该知道的。”卡卡西冷笑不已，对于水力幼稚的说法有些想笑。两人默然，这话倒是没错，当上了忍者，性命早已经置之度外才是。“竟然如此，那么再见了！”卡卡西轻声说道，两人暗道不好，想要开溜，但是却来不及了！“千鸟刃！”卡卡西手中的千霆瞬间布满了蓝色的电流，刀身瞬间延长五米有余！“呃！！”两声惨叫响起，蓝色的刀刃竟是将山川和水力穿了个对串！两人的眼中都吐露着一丝不甘，没想到一时不察，竟被卡卡西一招解决。悔恨的情绪在两个人的心中蔓延，胸前的伤口有电流发生滋滋的声响，传来阵阵麻痹的感觉。眼中的光芒渐渐消失两人来不及说出一句话，便永远停止了呼吸。卡卡西见状收回了查克拉，蓝色的电光也就此消失。看着眼前的两具尸体，卡卡西一时间有些恶心，从某种意义上来说，这是卡卡西第一次杀人，难免有些不适。但好在原身的双手早已沾满了鲜血，所以卡卡西很快就适应了过来。原本想将两具尸体直接放火遁烧毁，但是想想还是算了，到底是金忍村的人，还是让龙崎自己来解决吧。卡卡西抬头看去，刚刚战斗的时候，双方的战场都拉开了，所以卡卡西并不知道此时龙崎他们如何了。感知了一下周围的环境，确定没有人在附近窥视，卡卡西便移动到了龙崎的战场。此时龙崎的战场处十分简单，原本的五名中忍此时只剩下了三人。龙崎和其中一名中忍站在一起，看起来应该就是龙崎口中的卧底了。刚刚双方交战不久，卧底就直接趁机干掉了一名中忍，而龙崎也趁着对方失神的时候直接干掉了一人。于是便形成了如今的局面。“混蛋！一跃！你这个叛徒！居然敢背叛山川大人！”一个中忍大声叫道，显然说十分愤怒。而一跃自然就是那名卧底中忍。“哼！跟着水力和山川，金忍村早晚会灭亡的，那两个白痴！”“无耻的叛徒！居然还说的这么冠冕堂皇！受死吧！”那名中忍大怒，显然是想要将一跃杀之而后快。“冷静一点，现在的情况对我们不利，我们还是赶紧撤退到水力大人那边去，不然的话，就危险了！”另一名中忍冷静地说道。“可恶，也只能如此了。”那名中忍虽然愤怒，但是不傻，很快就达成了共识。“呵呵，你们想要过去，恐怕没有那么简单！”龙崎挡住了两人的去路，低声道。“你们也不用过去了，那两人已经死了，你们过去也没有用。”卡卡西淡淡的声音响起，让在场的众人都是一愣。
第三十四章 龙崎的效忠
看到卡卡西出现，在场的众人都不得吃了一惊。从刚刚到现在，也不过才过去了五分钟而已，难道这个银发的少年从两人的夹击中逃了出来？不可能，如果是逃走的话，又怎么可能是来这里，而且还是以这般姿态。这么说来，这个少年说的是真的？水力和山川真的被这个少年给干掉了？“小子，你胡说什么！山川大人和水力大人呢？”卡卡西冷笑一声，说道：“说了又不信，何必再问，他们的尸体就在那里，不信就去看吧。”卡卡西说完，走到了龙崎的旁边，说道：“龙崎先生，那两人我已经帮你解决了，剩下的事情就想要你自己解决了。”“卡卡西先生，你说的是真的吗？”龙崎有些激动，毕竟那是自己的仇人，如果卡卡西真的将其灭杀的话，也算是帮龙崎报仇了。虽然不是自己亲手杀的，但是龙崎也是觉得快意无比。“自然是真的，那两人已死，剩下的战斗也就没有了意义，你去将那两人的尸体处理了吧。”“好，我过去看看。”龙崎说完，招呼一跃一起出发，卡卡西自然也不会留在原地，三人一同来到了山川和水力身死之处。而那两名中忍面面相觑，同样跟着一起走了。毕竟如果水力和山川真的死了的话，那他们也就没有了继续战斗下去的意义。再者说，如果两人真的死了，那金忍村剩下要依靠的人就是龙崎了，两人也不是什么死脑筋，知道什么该做，什么不该做。毕竟比起他们的首领，金忍村在他们心目中的位置要更为重要一些。村子才是他们的羁绊所在，那里有他们的家人，也有他们的朋友。距离并不远，以忍者的脚程，时间不用一分钟。之前那些商队的人，早就在众人交手的人逃离了，他们是龙崎找来的人，龙崎也早就吩咐他们，在发生战斗的时候只管跑就是了。他们十分认真地履行了龙崎的话，跑的很快，没有丝毫犹豫，所以此时这里没有别人。当龙崎看到山川和水力的尸体的时候，先是仰天大笑，随后又默默抽泣。到底是从小一起长大的伙伴，虽然他们一直在利用龙崎，也杀了龙崎的妻儿，但是龙崎对他们还是抱有一定的感情，此时两人死去，龙崎虽然觉得快意，但是也忍不了悲伤。一跃看到两人的尸体也是惊讶不已，仔细看了看两人的致命伤，都是胸口微微烧焦，是被极为强大的雷遁一击毙命。看到这里，一跃看向卡卡西的目光不由得有些敬佩。好强大的少年！一跃想到自己在卡卡西这个年纪的时候还是一个实力低下的下忍，人与人之间果然是不能比较的，不然的话，这其中的巨大差距真是会让人感觉到憋屈。至于另外两个中忍，看到这两具尸体，一时间竟是没有言语。同村之人的厮杀，造就了这样的悲剧，说出去，实在是不好听啊。两人都叹了口气，知道剩下的就是靠龙崎了。而对面这个蒙面的银发少年似乎并不是那么简单的存在。之前他们可是都没有把这个少年放在眼里，而如今看来，这个少年才是这场战斗的关键所在。可惜，之前没有人看出来，不然的话，事情可能会朝着另外一个方向发展。只是这个世界又哪里会有那么多的早知道？卡卡西默默地看着龙崎，看着他大笑，看着他哀嚎哭泣，卡卡西的心却出乎意料的平静。怎么说呢，卡卡西似乎看到了另一个自己。原身的记忆之中，琳死的时候，卡卡西也曾这般大哭，还有误以为带土死去的时候，卡卡西的心情也有这般沉重。水门老师死的时候，卡卡西同样悲伤不已。龙崎的心情卡卡西能够体会，但也就只是体会了。有时候，体会过了痛苦，并不代表就能理解别人的痛苦，良医不自医啊。场面一时间有些沉默，除了龙崎的哭泣声之外，别无他声。其他人也没有动，只是这样默默看着。龙崎终究是个忍者，看惯了生死，很快就恢复了过来。龙崎看了卡卡西一眼，没有犹豫，单膝跪地双手抱拳。“属下龙崎山一拜见首领！”龙崎山一的举动让出了卡卡西之外的所有人都觉得惊讶不已，他们可不知道龙崎和卡卡西之间还有这种约定。“龙崎大人，你怎么可以向他效忠，你是我们金忍村的首领啊！”一跃急道。虽然这个少年很强，但是如果龙崎向他效忠的话，那金忍村怎么办？一个没有上忍的忍村，恐怕随便一下就被人给灭了。这是一跃不愿意看见了，那也是他的家啊。而另外两名中忍同样不愿意。毕竟龙崎是金忍村的人，此时金忍村也只有龙崎一个上忍了。龙崎没有理会一跃的话，只是淡淡地说道：“首领为我报仇，我这条命就是首领的。金忍村的龙崎早就死了，如今的龙崎只是一个无家可归的人。”“龙崎大人，你忘了金忍村吗？金忍村还需要你！”“一跃，对不起，这是我的承诺，我必须完成他。”龙崎态度坚决，一个承诺对于龙崎来说十分重要。龙崎就是这样的人，一旦立下了誓言，就不会违背，哪怕它是错的。而且龙崎也不认为这是错的。所以，哪怕龙崎很想回到金忍村，也要先完成自己的诺言。一跃有些无奈，只能看向了卡卡西，毕竟这位少年才是这一切的关键。卡卡西没有理会一跃的目光，只是将龙崎山一扶了起来。“你的效忠我收下了，只是我暂时还用不到你，所以，你先金忍村吧，等到我需要你的时候，我会去找你的。”卡卡西的话语让一跃和另外两名中忍都松了口气，这样至少龙崎还是属于金忍村的。龙崎一愣，随即有些感动。卡卡西知道，龙崎虽然忠心有了，但是对金忍村仍是割舍不下。所以卡卡西也不愿意强人所难。再者说，就算是带走了龙崎，卡卡西也没有地方去安排他，索性将其留在金忍村，说不定还能帮自己培植出一个势力来。“多谢首领！”
第三十五章 千鸟流！
龙崎完成了复仇，所谓送货去风之国的任务自然也就取消了，毕竟这本来就是一个请君入瓮的把戏。所以卡卡西也就不用耗费多余的时间去风之国了。反正龙崎已经将任务完成的信件交给了卡卡西。任务的期限多出了十天的空白，卡卡西没有打算直接回村子，因为不好解释。如果将发生的事情全部解释一遍的话，三代那边难免有会有些疙瘩，毕竟在村子之外私自收取势力可不是一个热爱木叶的人应该做的事情。卡卡西对木叶自然是没有任何的恶意，这次更是一个意外，但是有些事情是讲不清楚的，与其引起怀疑，不如就当什么都没有发生。所以卡卡西决定将这件事情隐瞒下来，毕竟这件事情说大不大，说小不小。卡卡西倒也不怕这件事情泄露出去，金忍村只是一个小村子，没有什么人会去关注它。就算关注了，也不会想到今天的事情跟卡卡西有关。毕竟卡卡西的任务只是保护商队，而这两人只是倒霉的强盗而已。没有打算马上回木叶，卡卡西也没有去金忍村的打算。毕竟去了就难免会留下痕迹，卡卡西不愿意多生事端，有这个闲工夫，不如多修炼几天。所以，送别了回村的龙崎之后，卡卡西便在森林之中找了个地方，准备修行几天。在森林的某处，卡卡西正在疯狂地做着训练，虽然已经是寒风萧瑟的时节，但是卡卡西的脸上满是汗水。卡卡西不断地喘着粗气，显然并不轻松。只是身体却好像不知道疲倦一般，不停地做着同样的一个动作。疲劳正在不断累积，卡卡西感觉到身体到达了极度的疲累之中，这时，卡卡西也停了下来，体内的查克拉顺着八门遁甲的流动方向急速转动。卡卡西闭着眼睛，似乎感觉到了力量在不断地增长。忽然！卡卡西睁开了右眼，口中轻喝一声：“开门！开！”体内似乎有某一个开关打开了一般，头脑一片清明，整个身体素质似乎都得到了极大的提升！片刻之后，卡卡西觉得身体一阵虚弱，体力不支，半跪在地上。“呼……呼……终于开启了第一门，这种感觉，身体素质增强了不少啊，而且，似乎查克拉也得到了一定程度的提升。果然，增强身体素质也能大幅度提高查克拉量。”跟凯学习了八门遁甲，卡卡西终于在今天完成了八门遁甲的第一门，也算是有了一定的成就，不知道凯知道卡卡西短短的几天之内就练成了第一门会是什么样的心情。要知道第一门虽然不难，但是当初凯也是用了两个月的时间才掌握的。果然，这个世界上可怕的不是天才，而是天才还更加努力。卡卡西盘腿坐在地上开始恢复体力，一刻钟之后，消耗的体力渐渐恢复，查克拉也重新凝聚，虽然还没有完全恢复，但是卡卡西也有了行动的能力。站起身来，卡卡西拍了拍身上的尘土，这次修行的目的也算是达到了。八门开了第一门，便是卡卡西此次修行的目的。“时间尚有剩余，还能做点别的。”卡卡西摸了摸银白色的头发，心中有些感慨，来了这个世界的自己似乎越来越追求力量了。但是不追求可以吗？不可以！没有力量在这个世界不但身不由己，还容易翘辫子。卡卡西是一个怕死的人，至少现在是。拿起后腰处的千霆，卡卡西随风舞动，一劈一斩，俱是刀风。相比于刚刚穿越来的自己，显然要成熟多了。施展到了最后一刀，卡卡西随手将千霆插在泥土之中。体内的经脉隐隐颤动，卡卡西感觉似乎自己身上的穴道有了些许变化。卡卡西一愣，脑海中灵光一闪，这种感觉，似乎可以试一试那一招了。想到就做，双手结印，蓝色的雷霆在卡卡西的手中发生鸣叫，犹如千鸟齐鸣。千鸟，卡卡西最为熟悉的忍术，也是卡卡西的原创忍术，论对千鸟的了解，这个世界上没有人比卡卡西更为了解。卡卡西知道，千鸟只是一个雏形，就好比螺旋丸一样，有着无限的可能。雷切便是一个证明，证明千鸟可以更强！但是卡卡西知道，千鸟除了攻击之外，同样可以作为防御使用，做到攻防一体！千鸟流！卡卡西穿越至今，也曾经试过这个忍术，但是却失败了。这个忍术其实并不复杂，只是在千鸟的基础之上，将其覆盖在全身，减弱了攻击力，但是却有了防御的效果。同样是A级忍术，但是出其不意之下，是一个十分有用的忍术。只是这个忍术却需要身上的一些穴道的配合。虽然不至于像日向家那样全身的穴道都可以释放查克拉，但是也需要某些穴道的配合。毕竟是从全身释放千鸟，光是手上有可是远远不够的。之前的卡卡西就是因为身上的穴道还无法释放查克拉，所以才无法使用。但是开门的打开似乎造成了一些奇特的变化，虽然大部分穴道还是无法释放查克拉，但是有一小部分的穴道却是可以了。而这些穴道用来施展千鸟流就已经足够了。卡卡西手中千鸟肆意，静静地感受中千鸟的查克拉在体内流动。这种感觉，对！没错，就是这种感觉！卡卡西轻喝一声！“千鸟流！”一时间，卡卡西手中的千鸟急速缩小，直至消失不见，而下一秒，卡卡西的全身上下都覆盖着蓝色的雷霆！蓝光映照之下，卡卡西仿若雷神一般！卡卡西的眼中透露出了一丝兴奋。这是穿越以来，卡卡西第一次凭借自己的能力，将一个忍术创造出来！鸟鸣之声响彻这座无人的森林，群鸟掠过，好像在见证着一位雷霆的王者诞生。卡卡西握紧了右手，千鸟流随即消散。虽然千鸟流只是一个A级的忍术，但是对于卡卡西来说却意义非凡，它给了卡卡西更多的信心。“是时候该回去了！”卡卡西喃喃自语，准备回木叶了。只不过此时的卡卡西比之前更多了一份信心！
第三十六章 再见大和
卡卡西收拾好自己的东西，便准备回木叶了，但是转念一想，卡卡西还是决定去风之国稍微转悠一下。倒不是为了见见世面，而是为了打探一下情报。如果回到木叶的时候，三代火影问起风之国的情况，自己一问三不知的话，恐怕就有点尴尬了。虽然不一定会问，但是卡卡西也要做好以防万一的准备。小心无大错。再者这里是火之国和风之国的交界处，来回一天足以，倒也不会怕耽误什么功夫。想到就做，卡卡西也不是磨叽的人，于是便前往了风之国打探情报。砂忍村虽然是一个在沙漠中的村子，但是风之国并不都是风沙，毕竟在那种条件下，普通人是很难生存的，也就只有忍者勉强能在那种恶劣的情况中生活。卡卡西没有去砂忍村，自然也就不会去体会那种恶劣。卡卡西此时穿着一身黑衣，千霆刀也用一个简单的封印术封印在手腕之中，毕竟放在背后实在是有些显眼。而卡卡西这次要做的事情都是要低调行事。护额自然是最先藏起来的东西，左眼拿着布条缠住，倒是不怕被人发现什么意外。这是一个纷乱的世界，所以失去一只眼睛的人并不在少数。砂忍村确实对风之国加强了警界，但是也就那样了。对于精英来说，这种警界毫无意义。毕竟被派出来警戒的人很少有上忍，自然也就没有多大的作用。上忍是村子宝贵的战力，不可能用来做这种事情。做警戒大都是一些感知能力强悍的人，就比如木叶就经常用犬冢一族、油女一族和日向一族作为警戒人员。卡卡西十分轻松地通过了警戒，在风之国的沙城晃悠了一天，打听了所有该打听的东西。其实现在的砂忍村也没有什么好注意的地方。分福和尚虽然快死了，但是还没死，应该还有两个月左右的寿命。现在砂忍村的风影是罗砂，三代风影早就已经被赤砂之蝎给做成了人傀儡。话说这个号称最强风影的三代风影实在是有够丢人的，被一个十五岁的傀儡师给干掉的。虽然赤砂之蝎是天才吧，但是能当上风影的，也应该是天才吧。不得不说，这个三代风影真是够废的。乱七八糟的念头在卡卡西的脑海中一闪而过，很快便都消失了。这些东西也没有什么好在意的，自己生活的地方是木叶，至少还有十二年的时间是安全的，倒是不用在意这些东西。情报打听好了，卡卡西也没有再待下去的欲望，这是他国的领土，虽然是联盟国，但是人家现在可是绷着神经的，最好还是不要惹麻烦的好。于是卡卡西再次神不知鬼不觉地离开了风之国。卡卡西在树林中不断穿梭，忽然，卡卡西停了下来，他看到了一个人，一个穿戴着木叶暗部服装的人。卡卡西觉得这个人的背影有些眼熟，好像在哪里见过。很快，卡卡西就想起了这个人是谁。大和！这个家伙怎么会在这里？还是一个人？卡卡西有些疑惑，不过既然遇上了，卡卡西不介意过去打个招呼。“喂！”卡卡西的叫声惊醒了大和，大和转身一看，暗道：“是他！”卡卡西跳到了大和的面前，说道：“你是那个木遁忍者吧？你怎么在这里？”“任务。”大和淡淡地说道。对卡卡西，大和有着一定的印象，上次刺杀火影就是因为这个家伙的出现，他们连火影的面都没有见到就失败了。卡卡西见状也没有多问，既然说了是任务，那大和显然是不打算告诉卡卡西了。毕竟忍者的任务都是保密的，哪怕是同村的同伴也不能告诉。气氛一时间有些尴尬，卡卡西正准备要走的时候，忽然有一个小女孩跑了过来。“天藏，不好了，大蛇丸大人要灭杀我们的族人。”大和瞳孔一缩，显然有些惊讶，但是看了看旁边的卡卡西，也觉得事情有些不妙了，要是被卡卡西知道了这件事情恐怕就不好解释了。一时间，大和的脑袋在不停地转动，试图找出一个合理的解释。卡卡西见到这个小女孩也有些惊讶，这个女孩是伊布里雪见？这不是在大蛇丸叛逃的时候发生的剧情吗？可是大蛇丸都已经叛逃了半个月了，怎么会还没有结束？难道是自己出现的蝴蝶效应？卡卡西一时间觉得有些乱，有一种事情脱离了控制的感觉。这时候雪见也看到了卡卡西，疑惑地看向了大和，说道：“天藏，这个人是谁？”“他是我的朋友。”大和不知道为什么，忽然这般说道。卡卡西也是诧异地看了大和一眼。毕竟两人最多就算是同村之人，要说是朋友的话，现在这种程度还远远不够。“太好了，你的朋友也一定很厉害吧？那我们一起去救族人吧。”雪见见多了一个人，感觉成功的几率也会大一点。大和看了一眼卡卡西，说道：“你的意思呢？”“去看看吧。”卡卡西倒是没有在意，虽然说是大蛇丸，但是现在卡卡西对上大蛇丸也不是毫无还手之力。打是肯定打不过的，但是想要跑路的话，现在的大蛇丸已经拦不住自己了。万花筒写轮眼可不是闹着玩的。现在的卡卡西更想知道剧情是哪里发生了偏差，希望不要造成太大的影响才好。见卡卡西同意，大和有些意外，那可是大蛇丸啊，卡卡西居然一点畏惧的样子都没有。大和对这个银发少年有了不一样的感官。是初生牛犊不怕虎？还是真的有这种信心？大和可不知道卡卡西曾经跟大蛇丸打过一架。如果知道的话，恐怕会更加惊讶。见卡卡西同意，大和虽然有些惊讶，但是也没有过多犹豫，跟伊布里一族的人生活了半个月，大和对他们也有着一定的感情，如果能救他们的话，大和也不会犹豫。于是卡卡西三人便一起出发了。路上，卡卡西按耐不住自己的好奇心，向大和询问到底是什么情况。
第三十七章 大暴鲨
“喂，到底是怎么回事？”卡卡西问道。“我叫甲，不要再叫我喂了。”大和没有马上回答卡卡西的问题，而是先报上了自己的名字，卡卡西一愣，随即说道：“旗木卡卡西。”“我知道你，你在根部也很有名气。”大和平淡地说道。这倒是卡卡西没有想到的事情，不过这时候显然不是在意这种事情的时候。“你为什么会在这里？大蛇丸又是怎么回事？还有那个一族是什么东西？”卡卡西为了尽快了解事情的真相，问出了三个问题，因为此时剧情出现了偏差，卡卡西也不敢保证自己前世看到的东西就是这件事情的真相，所以还是想要问清楚。两人的声音都很小，雪见又被两人拉开了五米的距离，所以雪见虽然知道两人在交流，但是却不知道两人在说什么，只是以为他们在讨论救人的计划。大和看了一眼雪见，说道：“团藏大人在大蛇丸叛逃之后，就派我来了这里，说这里是大蛇丸的秘密据点，让我前来调查一下，如果发现大蛇丸的踪迹就向团藏大人禀告。”“大蛇丸叛逃都半个多月了，你怎么还在这里？”“调查还没有结束。这里有一群奇特的人，名为伊布里一族，他们有着将身体化为烟雾并控制他人的能力，但是却不能很好地控制，如果在有风的地方忽然化作烟雾就会因为被吹散而死亡，大蛇丸帮助他们控制了这种能力，所以他们的寿命都得到了增长。”“他们都很感激大蛇丸，所以我觉得大蛇丸会再回来找他们，于是我留下来继续调查，一直都没有回去。”“他们为什么会信任你？”“跟在我们后面的那个女孩叫雪见，她把我误认为是她失踪的弟弟天藏，所以我才能跟这群人友好相处。”大和没有说的是，这半个多月的相处，自己对雪见也产生了羁绊，今天便是因为雪见说从来没有见过外面的风景，大和一时之间有些心软，才带她出来走走，见见这外面的世界。但是之前雪见像是忽然感应到了什么，开始狂奔，大和一时之间没有注意就没跟上，不想在这时候遇到了卡卡西。更没有想到的是，雪见再次出现的时候会带来大蛇丸要屠杀伊布里一族的消息，这让大和无法理解，伊布里一族不是大蛇丸的手下吗？为什么大蛇丸会来屠杀伊布里一族？刚刚雪见消失就是因为感应到了族人的气息，赶了过去，结果看到了奄奄一息的伊布里首领吾太，得知了大蛇丸的消息。吾太是让雪见赶紧跑，但是雪见却想要回去救自己的族人。听了大和的解释，卡卡西若有所思，除了自己原本因参与的部分，其他的基本跟剧情差不多，只是卡卡西不知道，明明已经成功逃离火之国的大蛇丸又回来是要做什么？伊布里一族对大蛇丸来说应该没有这么重要才是。不管卡卡西怎么想，伊布里一族的地方很快就到了。阴暗的山洞，显得有些狰狞，仿佛是凶兽的巨口，正等着人来自投罗网。卡卡西和大和站在山洞门口，等着还没有来的雪见，毕竟让雪见独行的话，太危险了。片刻之后，气喘吁吁的雪见来到了洞口。“天藏，我们赶紧进去吧。”“嗯。”卡卡西三人刚走进山洞没有多久，便闻到了一股浓烈的血腥气。“好浓烈的血腥气，恐怕已经死了不少人了。”卡卡西皱着眉头，看来果然跟原来的历史一样，这个伊布里一族将要被大蛇丸屠杀殆尽。看了看身后的雪见，不知道这个女孩是不是还能那么幸运。几人没有走多久，便看到了倒在地上的伊布里族人。雪见大惊失色，跑到一具具尸体旁边，大叫道：“大家，大家都怎么了！醒醒啊！”可惜，不管雪见如何叫唤，这些已经成为尸体的伊布里族人都不会再回应她了。“哟，这是哪里来的小老鼠？”黑暗之中，一个身影缓缓浮现，卡卡西一惊，千霆刀瞬间出现在手中。大和也瞬间提高了警惕。只见一个身穿白色衣袍的中年忍者出现在三人的面前，一头蓝色的头发，显然不是大蛇丸。卡卡西皱了皱眉，说好的大蛇丸呢？“你是谁？”“我？你不需要知道我是谁，你们看来是木叶的忍者，并不是伊布里一族的人，那这个小姑娘就是伊布里一族的人吧。”卡卡西和大和闻言将雪见挡在身后。“你到底是谁？来这里有什么目的？”大和厉声喝道。雪见已经是大和重要的羁绊，看到这人的目标竟然是雪见，这显然触动了大和的神经。“虽然不想告诉你们，但是为了让你们死了可以瞑目，我还是告诉你们吧。我是大蛇丸大人的手下，大暴鲨！这次来这里的目的就是为了收集伊布里一族的血液给大蛇丸大人做研究。”“可恶！居然把人命当儿戏！”大和显然十分生气，毕竟这半个月来，大和跟伊布里一族建立了不浅的感情。卡卡西倒是十分平静，忍者的世界本就是这样，弱肉强食，弱者是没有发言权的。不过现在看来，大蛇丸似乎并没有回来，来的只是大蛇丸的手下而已。卡卡西松了口气，虽然对大蛇丸已经不再畏惧，但是也不意味着愿意对上这个变态。一个怎么杀都杀不死的怪物，卡卡西表示自己没有兴趣。“哈哈，真是天真的家伙，你真的是忍者吗？”大暴鲨的语气充满了嘲讽，对大和的话语感到十分好笑。大和自然不会不懂得弱肉强食的道理，毕竟他生长的地方是根部，一个充满了血腥和黑暗的地方。只不过内心与生俱来的善良让大和没有完全堕落，还有自己的良知。“好了，闲聊到此为止，交出那个小女孩，我还能放你们一条生路。”“不可能！”大和坚定的话语响起，他决定了，他要用自己的生命去守护这个女孩！于是双手结印！“木遁！大树林之术！”大和的手臂瞬间化作飞腾的巨木，撞上了大暴鲨！
第三十八章 击倒
“木遁？”大暴鲨吃惊不已，这种忍术不是自从初代火影死后就已经绝迹了吗？怎么可能再次出现？这家伙是千手一族的吗？此时的大暴鲨已经有了想要跑路的想法。树的影，人的名，忍者之神独一无二的木遁还是在忍界中有着极大的威名，哪怕他已经死去了几十年。不过大暴鲨吃惊之下，还是做出了反应。“水遁！铁炮弹！”双手快速结印之下，大暴鲨的口中吐出了一颗水弹，将大和的巨木直接击碎。大暴鲨一愣，原本想要逃离的身子瞬间停止。居然击碎了？原本大暴鲨以为能抵挡着这个攻势就不错了，但是没有想到居然将这个忍术给化解了？这还是那个镇压忍界的木遁吗？看了看大和幼小的身子，大暴鲨恍然，说到底还是个小鬼，看样子只有十岁左右，这个年纪，就算是木遁，又能发挥出多少威力？大暴鲨瞬间又充满了信心，不屑地冷笑了一声。“这就是木遁？真是不堪一击。”大暴鲨嘲讽的话语并没有激起卡卡西和大和的愤怒，两人都是冷静的人，自然不会因为这种话语生气。“伊布里一族的人都被你杀了？”一直沉默的卡卡西忽然问道。“啊，毕竟要抽取血液，他们乱动的话，实在是太麻烦了，与其如此，不如将他们都杀了，也好方便我取血。不看他们的血液似乎都不是很好的样子，果然是因为年纪太大了。我看你们后面的那个小姑娘应该会是一个十分合格的实验素材。”卡卡西紧了紧手中的千霆，心中有些愤怒，虽然知道这是一个人命如草芥的世界，但是看到这般不尊重别人生命的人，卡卡西还是有些无法接受。“木遁！荆棘杀之术！”大和再次出手，他现在只想赶紧把这个大暴鲨干掉，保护好雪见。大和的手臂化作藤条以极快的速度缠绕在大暴鲨的身上，大和双手一合，加大了查克拉的输出，想要将大暴鲨活活勒死！“切。”大暴鲨不屑地冷哼了一声，身体的肌肉暴涨，蓝色的查克拉瞬间爆发，将那藤条全部挣脱开来。“你这种程度的木遁根本就奈何不了我，乖乖地受死吧！”“可恶！”大和右拳捶地，渗出了鲜血，显得十分恼怒，大和从未如此痛恨过自己的无力。雪见见状，连忙蹲下来说道：“天藏，不要这样。”“对不起，雪见，我没用。”雪见微微摇头。“天藏，你才不是没用，要相信自己。”大和一愣，点了点头：“嗯，我不会放弃的。”“真是感人的一幕，不过你们还是要死。”大暴鲨抚掌大笑，显得极为嚣张。卡卡西这时候也不再废话，该知道的事情都知道了，剩下的就是打倒眼前的这个人了。水遁忍者吗？哼，我最喜欢打的就是水遁忍者！千霆在手，挥刀横劈！大暴鲨见此拿出了苦无，挡住了卡卡西的一击。“好大的腕力！”大暴鲨惊叹道，没想到这个少年看起来这般清瘦，力量倒是不小。卡卡西却没有理会这种赞赏，无名之辈的夸奖，有什么好放在心上的？右脚横踢！木叶旋风！大暴鲨眼睛怒睁！好快的速度！大暴鲨反应不及，直接被一脚踢飞，撞在了山洞的墙壁之上，裂开了一条大缝！大和雪见俱是一惊！“好强！”大和喃喃自语，眼前的这个银发少年好像比之前更强了！卡卡西收回了右脚，八门遁甲的修行在这一刻体现出了效果。虽然刚刚没有开门，但是第一门修行成功带来的身体素质还是很强的。这种增幅的效果跟自身原本的身体素质也有着很大的关系。而卡卡西原本体术就不弱，如今力量更是得到了一定程度的增强。全力出手之下，效果出乎意料的好。卡卡西收刀而立，静静地看着大暴鲨，这一击虽然力道不错，但是说要将这个人打倒，还是不够的，毕竟是大蛇丸的手下，不至于这般废柴。果然，大暴鲨很快就站了起来。“银发长刀单眼，你就是大蛇丸大人说的旗木卡卡西吧，刚刚居然没有注意到你，真是个巨大的错误啊。”大暴鲨咳嗽了几声，显然刚刚一击并非一点事情都没有。卡卡西倒是有些惊讶，没想到大蛇丸竟然还会跟自己的手下谈论自己，这算是一种认可吗？大暴鲨觉得有些不妙，一个木遁，一个卡卡西，好像打不过啊。而且这里也不是自己的主场，根本就没有水，问题很严重啊。这种情况下，果然还是应该跑路啊。卡卡西可不知道这个家伙现在正在想着怎么跑路，快步上前，又是一刀。大暴鲨已经体会到了卡卡西体术的威力，自然不会再跟卡卡西近身战斗。“水遁！多水连弹！”大暴鲨从口中吐出数十颗水弹，瞬间在地面上扬起了无数的灰尘。“咳咳……咳咳……”卡卡西三人猝不及防之下，都被呛到了。“好机会！”大暴鲨眼睛一眯，手中的针管瞬间出现，飞速近身，想要取雪见的血。卡卡西立马察觉，以更快地速度冲到了雪见的身边，又是一脚！大暴鲨没想到卡卡西的反应速度既然这么快，不过还是做出了反应，双手挡住了卡卡西的踢脚。卡卡西挽起一丝微笑，近我的身，让你尝尝我的新术！“千鸟流！”蓝色的电弧笼罩在卡卡西的周边，看起来气势非凡。“啊！”大暴鲨一声惨叫，被这突如其来的电弧直接击倒在地！而蓝色的电弧也将周围的灰尘全部震开，视野瞬间变得清晰。大和雪见看到了近在咫尺的两人。大暴鲨抽搐地躺在地上，显然刚刚的电流对其造成了不小的麻痹效果。“胜利了？”雪见不敢相信地看着眼前的这一切，刚刚还不可一世的大暴鲨居然就这样倒在了卡卡西的脚下，前后不过两分钟的时间。这巨大的差距让雪见一时之间没有反应过来。大和则是一脸郑重地看着卡卡西，这家伙果然强的可怕！
第三十九章 各自的道路
“这位大哥哥，你实在是太厉害了。”雪见一脸崇拜地看着卡卡西。大和略微有些尴尬，毕竟刚刚自己被大暴鲨虐的那么惨，结果卡卡西前后不过两分钟就解决了对方，而且就用了一个忍术，这中间的差距还真的是有点大啊。不过大和也不气馁，毕竟卡卡西比自己大了四岁多，有差距也是正常的，毕竟是被称之为天才的人物。卡卡西笑了笑，说道：“这个人就任由你们处置了。”大和点了点头，为了以防万一，用木遁将大暴鲨给束缚住。不过看大暴鲨的样子，估计一时半会也起不来了。千鸟流的威力虽然不及千鸟，但是也相差不远。更何况大暴鲨还是水遁忍者，对雷遁抵抗力可是很低的。所以在瞬间晕厥也并非不可能的是。卡卡西等人没有发觉的是，就在大暴鲨被击晕的时候，一条小蛇从大暴鲨的袖子中偷偷遁入了土中，消失了。“甲，你要回木叶了吗？”卡卡西忽然问道。大和一愣，伊布里一族已经消亡，而大蛇丸也没有出现，只是一个手下，这里的任务显然是结束了，大和也没有了再待下去的理由，看了眼雪见，大和有些不舍。这是他找到的第一个羁绊，第一个发自内心想要保护的人，但是最终还是走到了这一步，终于还是到了要分离的时候。毕竟雪见是肯定无法跟自己回木叶的，因为雪见是大蛇丸的人，哪怕大蛇丸已经抛弃了他们，但是这一点也不会改变。木叶不会允许这样的一个人生活在村子里。所以，雪见不能跟着大和回木叶。“回！”大和最终还是回道。对此卡卡西并不意外，说道：“那我在外面等你，你快点。”“嗯。”见大和同意，卡卡西便先行到外面等候，他知道大和还有话要跟雪见说，所以也就不打扰了。卡卡西走出了山洞，站在山洞门口，轻轻地叹了口气。剧情发生了微妙的改变，但是好像还是回到了原来的轨道，这是世界的修复力吗？卡卡西不知道。如果真的出现了变化，卡卡西也无可奈何，毕竟自己不可能和原来的卡卡西一模一样。如果真的发生了改变，卡卡西也只能面对了。果然，只有当有了绝对的实力之后，才能从容地面对任何未知的恐惧。正当卡卡西出神的时候，山洞中传来了大和的叫声。“雪见！雪见！你怎么了！”声音之中充满了惊恐，还有无助。卡卡西一愣，连忙折身返回。距离不远，所以很快卡卡西就来到了刚刚的地方。只见雪见正在痛苦地叫喊着，而大和手足无措地看着雪见，完全不知道发生了什么事情。而一旁被束缚的大暴鲨已经失去了生命的气息。见卡卡西过来，大和像是找到了救星一样，赶紧问道：“卡卡西前辈，你看看雪见到底是怎么回事！”卡卡西没有回答，而是闪身将雪见控制住，随即看向了雪见的后脖子。果然！是咒印！见卡卡西的动作，大和有些不解。“卡卡西前辈？”“甲，雪见身上有大蛇丸的咒印，现在是发作了。”“什么？咒印是什么？”大和不解地问道。“咒印是大蛇丸的一种秘术，中者会十分痛苦，如果撑过去的话，会有一定的机会得到一种恐怖的力量，但是十个中有九个是撑不过去的。”“什么？那雪见这样子岂不是死定了？”大和着急道。卡卡西默然无语，大和心神大震，莫非又要看着一个人死在自己的面前？就像当初做实验体的时候看着同伴死去一样吗？不！绝不！大和在心中怒吼，这种情况，绝对不要再发生了！卡卡西静静地看着大和，没有说话，雪见会不会死，就看大和的努力程度了，而卡卡西这时候也不想多说什么，以免发生了不必要的改变。要是原著没死，被自己的几句话给弄死了，那乌龙可就大了。雪见仍在哀嚎，但是很快就停了下来，静静地躺在地上。“雪见！”大和惊恐地叫道，跑到了雪见的身旁。“天……”雪见想要诉说什么，但是却没有力气再说出口了。雪见的身体逐渐变得模糊，随即化成一缕缕的白烟，缓缓向上飘去。“不！”大和无法接受这眼前的一切，体内的查克拉急速颤动。对了，木遁！木遁据说是能赋予生命的忍术，一定可以救雪见的！大和心中这般想到，于是手中的动作也没有停下。“木遁！”巨木再次出现只不过这次不是为了攻击，而是为了守护！木头迅速从地底升起，不断地追赶那即将逝去的白烟，但是却一直都追赶不上。“可恶！”大和没有放弃，体内的查克拉更加急剧地输出，汗滴在大和的脸上浮现。就在这时，伊布里一族逝去的族人身上都冒起了阵阵白烟，飞向了大和的木遁之中。卡卡西见状不由打开了写轮眼观察！“这是？”卡卡西疑惑不解，这些白烟之中竟然有着一股奇特的能量，但是卡卡西却不知道是什么东西，但是隐隐觉得有些熟悉。对了！是灵魂之力！这其中的能量跟卡卡西穿越之初在原身识海中所见到的灵魂之力极为类似。想到这里，卡卡西关闭了写轮眼。怪不得可以复活雪见，原来伊布里一族将自己逝去的灵魂之力全部注入到了雪见的体内，让其可以重塑肉身，成为伊布里一族最后的希望生存下去。白烟将大和的木遁全部包裹，也将雪见化成的白烟一起包在里面，最后化成了一颗散发着金光的大树，而雪见便在那大树之中得到了重生。大和激动地叫道：“雪见！”而雪见睁开了自己的双眼，露出了笑容。卡卡西同样露出了笑容，幸好，还是那圆满的结局。树林之中，三人站在三岔口处，卡卡西说道：“雪见，甲，我先回村子了，我会当这里的事情都没有发生过。剩下的，你们自己解决吧。”“谢谢卡卡西前辈。”“谢谢卡卡西大哥。我会走出自己的道路的。”“我相信你可以的，对了，雪见，附耳过来，跟你说件事情。”雪见觉得有些奇怪，但是还是附耳过去。大和十分好奇，这两人到底说了什么，但是卡卡西显然是没有打算让大和听到，所以大和根本就听不到。“我知道了，卡卡西大哥。”“嗯。我走了。”卡卡西说完便离开了，没多久便消失在路的尽头。其实卡卡西跟雪见说的是如果没地方去的话，不如去金忍村，找他们的首领龙崎，只要说是自己的朋友，就会有她的一席之地。当然，卡卡西没有说那是自己的手下，只是说是自己的朋友而已。不必要的麻烦，卡卡西可不想招惹。对于雪见，卡卡西也只是抱着同情而已，希望这样可以稍微帮助她一下。眼前的景物飞速掠过，卡卡西再次踏上了回村的路途。
第四十章 暗部小队
几日的跋涉，卡卡西再次回到了木叶。在火影办公室之中，预想之中的询问并没有出现，三代火影只是称赞了一声之后便让卡卡西好好休息了。卡卡西也没有意外，原本去风之国也只是以防万一，如今没有询问自然更好，免得有什么漏洞是自己没有注意到的就惨了。交付了任务之后，卡卡西便决定去一乐拉面好好地吃一顿。卡卡西似乎也爱上了这种充满了温暖的食物。而且一乐拉面的分量很足，肉和菜都有，营养也算是上佳，是一个十分不错的选择。原本的卡卡西就有着不错的厨艺，而前世的他手艺同样不赖，只是重生之后，卡卡西就很少自己主动做饭了。原因也不过是为了节省一点时间出来修行。不得不说，重生之后的卡卡西把自己逼得太紧了。卡卡西坐在一乐拉面的桌椅上，不知道在想些什么。“卡卡西，你的拉面好了。”手打大叔将一碗拉面放在了卡卡西的面前，满脸微笑地看着卡卡西。“多谢了，手打大叔。”卡卡西双手合十，表达了自己的谢意。“哈哈，卡卡西，你还是这么客气。”手打大叔哈哈一笑，显然心情不错。“应该的，我开动了。”卡卡西说着将面罩拉开，开始享用眼前的拉面。见到卡卡西面罩之下的面容，虽然不是第一次看见了但是手打大叔还是忍不住惊讶，这个少年长得还真是精致啊。“卡卡西，你为什么老是戴着面罩？”“这个嘛。”卡卡西摸了摸脖子放着的面罩说道：“习惯了吧。”原身的卡卡西戴着面罩是因为小时候被白牙取笑说长了一颗美人痣，当时的卡卡西十分气愤，小孩子的心思总是有些任性，于是就戴上了面罩，除了吃饭就没有摘下来过。而白牙死后，这面罩更是成为了卡卡西纪念父亲的一种方式，所以就没有摘下。此时的卡卡西继承了原身的记忆和情感，也就将这种方式延续了下去。“这样啊，对了，最近没看见你过来，是出去执行任务了吗？”“嗯，出去了一趟，所以没来。”卡卡西说着便将碗中的拉面吃完了。“谢谢款待。”手打大叔一愣，笑道：“你这家伙，吃饭的速度还是那么快。”“那是因为手打大叔的拉面好吃。”“哈哈哈，小子真是会说话，好，今天这单给你免了。”卡卡西对自己拉面的认可显然让手打大叔十分开心，于是大手一挥就给卡卡西免单了。“那真是多谢了，我有事先走了。”卡卡西也没有拒绝，这种时候拒绝就显得有些生疏了，而卡卡西对这位拉面大叔还是很有好感的，当下也不拒绝这份好意。“好，有空常来。”手打大叔笑道。“一定。”卡卡西说完转身离开，回到了自己的家中。手打大叔看着卡卡西离开，笑了笑却没有说什么，回到了自己的小店。此时还没有到饭店，所以面馆之中并没有其他人存在。接下来的日子卡卡西仍是千篇一律的修行，有时候自己修行，有时候去找凯一起修行，倒也是悠哉了。修行的间隙就时不时构想一下自己的未来，或者是想一想自己的新的忍术。在自己的脑海之中，卡卡西知道不少强大的忍术，但是却只是知道它的威力，却不知道该如何去施展。而想要将其使用出来，就只能靠卡卡西不断地摸索了。好在卡卡西的领悟力超群，相信假以时日这些忍术都不会是什么大问题。当然，禁术就不是那么好说的了。雷遁的修行一直在卡卡西的修行日程之中，但是现有的雷遁也就那些，除开旗木刀法之外，卡卡西最强的攻击手段也就是雷切了。而卡卡西知道，原著中最强的雷遁是麒麟，不过这个忍术的限制太大，不好使用。如果能将其脱去限制随意使用，倒是可以变为一个杀手锏。只是如今的卡卡西还没有想出到底有什么办法可以实现这一点，所以也就只能搁浅了。不过螺旋丸倒是可以考虑一下，准备的说是考虑螺旋手里剑。这个忍术的威力可是不小，只是没有仙人模式，使用起来后果太严重，同样暂时无法考虑。想到这里，卡卡西叹了口气，大威力的忍术果然没有一个是好学的。所以一切还是只能慢慢来了。现阶段卡卡西的主要任务就是加强自己的体质，提升查克拉量，同时修行旗木刀法，将其中的奥义全部掌握，同时雷遁也不能拉下。至于其他方面，也就之鞥呢暂时放一放了。其实这么一看，修行的任务还是很重。几天之后，卡卡西再次被三代派人叫到了办公室之中。“三代大人，你找我有什么事情？”三代闻言将脑袋从一堆的文件中抬了起来，说道：“哦，是卡卡西啊，确实是有一些事情找你。”“请三代大人吩咐。”“卡卡西，是这样的，村子里堆积的任务已经完成的差不多了，所以你现在可以回到暗部继续工作了，这次你会加入暗部的第六班，里面还有三人，曾经是四代的护卫小队，你应该也认识。”“是，三代大人。”卡卡西闻言脑海中闪过三人的样貌。“好了，去暗部大厅跟他们集合吧。”“好的，三代大人。”卡卡西说完，便前往了暗部大厅。四代的护卫小队，卡卡西如果没有记错的话，应该是并足雷同，不知火玄间和榻榻米伊瓦西三人。而且这三人似乎当年水门老师曾经将飞雷神之术传授给他们，不知道他们如今学会了几成。想到这里，卡卡西眼睛一亮，对啊，还有飞雷神之术！这个空间忍术同样是威力不凡，而且不像神威那样有着强大的副作用。而且一旦掌握了这个忍术，就相当于立于不败之地，只要不是遇到克制空间忍术的东西，根本就不会死去。一时间，卡卡西的心中有些火热，摸了摸忍具包中的苦无，那里放着的正是当年水门送给卡卡西的飞雷神特制苦无。
第四十一章 飞雷神
暗部，全称暗杀战术特殊部队，成立于二代火影掌握木叶之初，最主要的功能是就是保护火影和防御外敌，执行任务的时候会带着白色的动物面具，将自己的身份隐藏起来。暗部成员的工作枯燥无味又充满了血腥，不具备一定的器量是无法进入的。当然，还需要得到火影的信任才可以。说到这里不得不提一下暗部中的两个分流，一个是只属于火影的暗部，而另一个则是属于团藏的根部。这两者泾渭分明，几乎不会有什么交流，互相也是不买账。团藏与三代之间的矛盾不是一两天的事情了，在高层之中并不是什么秘密。暗部大厅是只属于火影的暗部集合的地方。卡卡西对这里并不陌生，虽然重生之后还没有来过这里，但是之前的卡卡西可是这里的常客。之前与卡卡西组队的暗部在九尾之乱中都死去了，所以三代这次又给卡卡西安排了队友。而这三个队友卡卡西也认识，毕竟当初这三人就跟在水门老师的身边，卡卡西又是水门的亲信，自然不会陌生。当卡卡西来到暗部大厅的时候，并足雷同，不知火玄间和榻榻米伊瓦西已经在哪里了。此时几人还没有带模具，所以卡卡西一眼就认出了他们。而卡卡西到的时候，三人也同时都看到了卡卡西。“哟，卡卡西，来了啊，等你半天了。”不知火玄间嘴巴里叼着一根千本，伸手招呼道。“抱歉，我也是刚刚得到消息。”卡卡西闻言有些不好意思地说道，不论是什么原因，让人家久等总是一件不好的事情，道歉是必要的礼貌。“嘛嘛，既然是这样就算了，我们赶紧去执行任务吧。”“好的，不知道这次的任务是什么？”卡卡西有些好奇地问道。“没什么，只是一些日常任务而已，我们需要去火之国和雷之国的边界看看情况，跟那里的警戒人员拿一下边防最近的情报就可以了。”三人之中，不知火玄间的话语最多，年纪最大，同时也是一个很冷静的人，所以都是他来传达任务。“原来如此。现在就出发吗？”卡卡西问道。“不用这么急，有一个小时的修整时间，一个小时之后，我们在村子的大门口集合，知道了吗？”“知道了！”“好的，解散！”不知火玄间一声令下，众人纷纷解散。卡卡西回到了家中，将必要的东西收拾一下，封印在卷轴之中便算是收拾好了。拿出忍具包，将放在内侧之中的特质苦无拿了出来，卡卡西一时间有些失神。“水门老师……”卡卡西轻轻呢喃，抚摸着上面术式，清晰的四个大字，忍爱之剑。飞雷神术式，每一个学会飞雷神的人都会形成自己专门的术式，而这个术式就会成为敌人夺命的标志。术式在的地方，飞雷神就可以到达。而且还永远不会消失。这种可怕的空间忍术，在某种程度上来说，比神威还更加可怕。那简单的术式之中却包含着极为深奥的空间理论，哪怕是卡卡西超常的忍术天赋，看着也是稀里糊涂的。水门并不是一个吝啬的人，连自己的护卫队都传授了飞雷神之术，对自己的得意弟子卡卡西自然不会不传授。只是当时的卡卡西在黑暗之中挣扎，还没有完全挣脱出来，所以水门便将这件事情缓了下来。只是没有想到，这一缓，就没有机会再次传授给卡卡西了。说起来确实让人唏嘘不已。这门让整个忍界胆寒的空间忍术就此成为了绝响。就算是不知火玄间三人可以联手使用，但是也不是正宗的飞雷神了。或许只有秽土转生二代火影千手扉间和水门老师才有可能再现这门忍术的风采了。卡卡西想到这里，不由得有些感慨，手指轻轻抚摸着手中的特质苦无。“咦？”忽然，卡卡西轻咦了一声，他发现了一丝不对劲的地方，这个苦无原本应该是冰凉的才对，怎么此时竟然有了一丝温度？卡卡西定睛一看，竟是发现，那发热其实并不是苦无，而是那苦无之上的术式！那黑色的术式竟然在隐隐发烫！而且还有查克拉在隐隐流动！这是……水门老师的查克拉？卡卡西有些惊讶，水门老师已经过世了，而这苦无上附着的查克拉居然还能流动，真是令人惊讶。也难怪，飞雷神若是没有一丝水门老师的查克拉，那又怎么感应地到具体方位，进行传送呢？“真是一个可怕的忍术，哪怕是水门老师已经过世了，这个术式仍然起着作用，也难怪原著水门老师秽土转生之后还能使用生前留下来的术式。”看着那隐隐发烫的术式，卡卡西有一种想要一探究竟的欲望，这个恐怖的空间忍术到底有着怎样的奥义？而既然要了解，自然是要用眼睛好好看一看的。那么……写轮眼！封印开！卡卡西掀开了护额，露出了那被自己封印许久的写轮眼。猩红的瞳孔中三个黑色的勾玉在不停地转动，此时写轮眼的观察力被卡卡西发挥到了极致，而这个目的正是为了看一看这飞雷神的奥义。“这种感觉……还不够，而且，普通的写轮眼似乎还无法窥探到这种等级的奥义，那么就只好……”“万花筒开！”三个黑色的勾玉瞬间凝为一体，形成一个黑色的飞镖形状。卡卡西瞬间觉得左眼的洞察力大幅度提升，只是体内的查克拉也在不断地加剧消耗着。“好可怕的忍术，简单的术式之中竟然隐藏着这般多的复杂奥义！”万花筒之下，卡卡西终于看到了飞雷神的冰山一角，但是就是这冰山一角，让卡卡西惊叹不已。怪不得水门老师之后，再无人可以掌握这门空间忍术，这简直就是复杂地令人发指。也就只有水门老师那种真正的天才才能在瞬间布下这种术式。正当卡卡西感慨的时候，他的左眼忽然热流涌现，那黑色的飞镖竟然开始转动！一股强大的吸力在左眼中盘旋，而那特质苦无上的术式竟在此时脱离了苦无，被卡卡西的左眼直接吸了进去！“这……”目睹了这一切的卡卡西惊骇莫名，这是什么情况！
第四十二章 赶路
闭上左眼，卡卡西感觉到那原本的猩红之眼中多了一些别的东西。而这个东西正是刚刚在飞雷神特质苦无上的术式！万花筒写轮眼竟然将术式给吸进去了！这怎么回事！卡卡西有些难以理解，毕竟飞雷神可是跟万花筒一点关系都没有。等等，似乎并不是一点关系都没有。卡卡西的这种万花筒是带土的，而带土的写轮眼是空间系的，飞雷神也正是空间系的忍术！难道是这两种相似的忍术之间产生的共鸣？卡卡西想不出理由，只能暂时这么猜测了。毕竟这两者除了同时具有空间的能力之外，似乎没有别的相似之处了。将写轮眼重新封印之后，卡卡西感觉到脑海之中有一些晦涩难懂的术式在不断流动，卡卡西欣喜若狂，这正是飞雷神的绝对奥义！卡卡西压下了心头的激动，没想到一个飞雷神的特质苦无竟然让自己得到了这种忍术，简直就是走大运了啊。不过很快，卡卡西的兴奋劲就被浇灭了。原因很简单，卡卡西发现这些术式的难度之高，哪怕是自己恐怕也需要两三年的时间才有可能全部理解透彻，而要熟练使用，恐怕至少得五年的时间。最重要的是，飞雷神对身体的反应神经有着极为严格的要求，卡卡西虽然说反应神经还不错，但是想要达到使用飞雷神的地步还差很多。果然，还是要练。至少要达到水门那种反应速度才算是真正掌握了飞雷神。一来一去，恐怕卡卡西真正能够使用这门空间忍术的时候，要过去五六年的时间。“五六年吗？倒不是不能接受。”卡卡西握紧了拳头，心中有些兴奋，没想到这么快就得到了这门忍术。摸了摸手中的特质苦无，卡卡西喃喃道：“水门老师，这是你冥冥中的安排吗？”卡卡西很快就收回了飘远的思绪，将特质苦无放回了忍具包中。这是水门留给卡卡西唯一的东西，卡卡西自然不会丢弃，哪怕如今它只是一把普通的苦无。收拾好心情，卡卡西便离开了家中，千万木叶的大门。这次的任务卡卡西估计也需要花费不少的时间，毕竟边境离这里并不近，就算是全力赶路，也至少需要五天。很快，木叶的大门出现在卡卡西眼前，而玄间他们三人早已经在这里等候了。“卡卡西，你好慢啊。”玄间抱怨道。不过卡卡西还没有迟到，此时还有一分钟才到一小时。只是玄间等人半个小时就过来集合了，所以才显得卡卡西慢了。而卡卡西也是因为刚刚的飞雷神事件才拖到了现在，不然也早就到了。“抱歉，下次一定注意。”玄间还想再说，雷同插话道：“没事，时间还没有到，是我们早来了。”雷同这么一说，玄间也不好意思再说什么了，毕竟卡卡西确实没有迟到。而一旁的伊瓦西并没有说话，显得一副十分沉默寡言的样子。原著中的卡卡西也只是平时会迟到，出任务的时候同样是守时的。毕竟任务是很重要的事情，如果迟到的话，很可能会造成任务的失败，卡卡西不会那么任性。“好了，人都到齐了，我们出发吧。”玄间发话，众人都没有意见，于是便上路了。四人之中玄间年纪最大，十六岁。雷同跟卡卡西的岁数差不多，十四岁左右。伊瓦西最小，只有十岁。当时水门老师为了培植自己的势力，所以选拔的直属暗部年纪都不大，但是却都很有潜力。最重要的是，很多都不是大家族的子弟。就比如眼前的这三人，都是平民出身，所以对水门的认同度特别高。只可惜，水门还没有将他们培养起来，就去世了。不过能进入暗部，也说明了这三人的实力不容小觑。只是他们还年轻，所以实力并不高。真要打起来的话，卡卡西一人就能把这些人全部打趴下。毕竟不是每个人都是卡卡西，年纪轻轻就有了影级之下难有敌手的实力。话说回来，此时的卡卡西就算是对上原著中刚刚出场的卡卡西也是丝毫不惧。甚至很有可能会战而胜之！当然，这个是算上了万花筒写轮眼。毕竟神威这种杀器一出来，那实力就是翻倍得长。不动用写轮眼的话，那还是打不赢的，最多就是不输不赢。毕竟差了十二年啊。这是都是闲话，想想就过了，现在的卡卡西在乎的东西可没有这么肤浅。四人带着暗部的面具，在树林之间飞驰。卡卡西看着四周的巨木，一时间有些好奇，毕竟这些树木据说都是初代火影柱间用木遁制造出来的，那是何等可怕的伟力还能创造出这种奇迹。想想还真是让人惊惧不已，不愧是被称之为忍者之神的男人。创造可比破坏要难得的多。五日之后，四人来到了火之国和雷之国的边界。“呼，终于到了，累死我了。”玄间站在一棵大树上眺望着远方，同时不忘抱怨。这几人终究还是少年，五日枯燥的赶路，让他们都有些疲累。卡卡西倒是没有什么感觉，毕竟之前这样的赶路他已经经历过了。而这一路上，卡卡西的收获也是不少。这三人都接受过水门的传授，虽然他们如今对飞雷神的认知还不够，但是水门说过的话他们还是记得的。所以卡卡西就以交流飞雷神之术为借口，跟三人一起讨论了起来，也从他们的口中得知了水门老师是如何解释飞雷神之术的。这三人倒是没有怀疑卡卡西，卡卡西是四代的弟子，学过飞雷神并不奇怪。水门连他们这些直属暗部都教了，教给自己的徒弟也并不奇怪。再者从交流中，他们也看得出来卡卡西对飞雷神确实有深入的了解，可惜他们却不知道，卡卡西的飞雷神才得来不久。不过卡卡西也算是知道了为什么水门没有敝帚自珍的原因。因为飞雷神并不是知道了术式就能够施展的，要不然的话，这么强大的忍术，木叶早就人人必学了，到时候忍界还有谁是对手？飞雷神之术对修习者的要求可是很高的。水门知道这三人的资质恐怕一辈子都学不会使用飞雷神，但是却可以三人合力使用，这也算是培养这三人默契的一种办法吧。
第四十三章 瞭望塔
卡卡西没有理会玄间的抱怨，而是站在了大树之上眺望远方的瞭望塔。那是木叶的边防基地，里面长期驻扎着数十名忍者，用来侦查情报，如果有敌人入侵，他们会第一时间将这个情报送出去，让木叶的高层知道，做好战斗准备。这项工作枯燥又无味，所以一般做一年之后就会换人。因为长时间的紧绷生活会让人发狂，一年的调度期也十分合适。这次卡卡西等人来却不是过来换防的，而是将一些东西带回去，同时也将一些东西送过来。也正是以为如此，才需要他们四人过来，不然情报什么的，派送忍鹰就可以了，又何必让他们四人过来。“看来目的地到了。”卡卡西说道。余下三人都点了点头。“没错，不过我还是第一次来这里，这瞭望塔据说是十年前才建立的。”雷同看了看远处的瞭望塔，摸了摸脸上的面具。“走吧，任务完成了也好回去。”“嗯。”四人意见达成一致，就朝着瞭望塔跑去。瞭望塔很高，足足有五十米之高，也只有这么高的高度，才能让观察的忍者看得清楚。没多久，卡卡西四人就来到了瞭望塔下面。“什么人！”守卫的忍者在卡卡西等人出现的一瞬间便察觉到了，三名忍者摆开架势，挡在四人面前。卡卡西等人虽然穿着暗部的服装，但是这年头穿着暗部的服装并不能说明什么问题。玄间没有多说话，直接将三代火影给的令箭拿出来。“三代火影大人有令，将近期的情报物品交于我等带回木叶，同时这是你们这三个月的物资！”玄间说着，将十个封印卷轴丢了过去，里面封印着的便是这数十人在今后三个月内的食物和各种生活用品。那三名忍者闻言一喜，最近瞭望塔这里的食物确实已经不多了，如果再没有补给的话，很可能他们就只能在这附近打猎了。不过这三名忍者也没有失去戒心，而是接过玄间手中的火影令箭，仔细检查之后才终于确认无误，松了口气。“四位兄弟麻烦了，请进塔。”其中一名中年忍者将火影令箭还给了玄间，同时招呼四人进瞭望塔。卡卡西等人看向了玄间，这次玄间是队长，所以一切行动都要听从玄间的安排。当然，是在没有危险的情况下，如果玄间的指令有错误，卡卡西等人也会毫不犹豫地提出来。“好。”玄间也没有让他们等太久，直接给出了自己的回复。这里是火之国的地界，又是木叶的边防之地，这些都不用怀疑，危险性并不高，而且进瞭望塔本就是正常的事情，因为情报交接这种事情，怎么可能会随随便便在外面就进行。所以四人也没有多犹豫，跟着这三名边防忍者进了瞭望塔。瞭望塔的内部很大，光是一个大厅就足以容纳千人。毕竟这个瞭望塔在战时可是用做大本营的，自然不能寒酸。卡卡西也是第一次来到这里，对眼前的一切都十分好奇，但是卡卡西的面容隐藏在面具之下，其他人根本就看不出卡卡西的心思。戴上了面具之后，或许人也会变得更加神秘了吧。暗部之所以要带上面具，一方面是为了保密自己的身份，一方面也是为了隐藏自己的情绪。忍者这种职业本就应该冷静。但是这个世界上忍者那么多，总会有冲动的类型。而暗部这种部门，一旦冲动了，害的可不只是一个人，而可能是整个团队，甚至是整个暗部。这一点是绝对不被允许的。所以，冲动无脑的人是无法进入暗部的。三名边防忍者在前面带路很快就带到了瞭望塔的会议室，而这里已经坐好了十余名忍者。卡卡西定睛一看，领头之人一双眼睛洁白无瑕，正是日向一族的白眼！不过看样子应该是日向分家的。这种地方出现日向一族的人，卡卡西并不奇怪，日向一族的瞳术不拿来做侦查员那实在是暴遣天物了。只是能出现在这里的日向一族成员显然不可能是宗家的，原因很简单，这里太危险了。如果雷之国一旦发起进攻，这里首当其冲，很大程度上会全军覆没。日向一族不会让宗家来冒这个险。“这位是日向飞鱼大人，这里的队长，情报都在他那里。”那名中年忍者指着那日向一族的成员说道。玄间点了点头，说道：“你好，飞鱼大人，我们奉火影大人之命，运送物资过来，同时也需要将最近的情报带回去，希望飞鱼大人行个方便。”日向飞鱼看了看玄间四人，有些诧异，没想到三代大人会派出这么年轻的队伍过来运送情报。眼前几人的年龄恐怕最大的都不会超过十七岁，最小的可能都不到十岁，这种队伍拿来运输真的没问题吗？“这位小兄弟，三代火影大人就派出了你们几个人吗？”“是的。”玄间虽然有些不解日向飞鱼为什么这么问，但是还是很诚恳地回答道。“小兄弟，这次的情报很重要，不是我不相信你们的实力，实在是怕中途出了岔子，这样吧，我们再派两人跟你们一起回去可以吗？”日向飞鱼看着这年轻的团队有些不放心，所以还是决定派遣两个上忍跟随，这样也有了保障。而这里少两个上忍并不会有多大的影响。只不过日向飞鱼的一番好意显然是无法让人接受，至少玄间和雷同是无法接受。两人都是年轻人，年轻气盛，同时还受到了四代火影的重视，虽然年轻，但是也有着自己的傲气。日向飞鱼虽然没有明说是看不起四人，但是做出来的安排明显就是不相信几人的实力。这让雷同和玄间都有些恼火。“飞鱼大人！请相信我们的实力，我们一定可以将情报安全送回木叶！”玄间抱拳，言语十分恳切，但是话语之中的不满却是任何人都听得出来。“这……”日向飞鱼有些犹豫，他是真的害怕半路出了意外这几人无法抵挡。“这样吧，如果你们能打得过我旁边的这位，我就让你们自己运送情报。”玄间等人的目光看向了日向飞鱼指的那人，只见那人身材魁梧，一身暗红色的衣袍，还有木叶的绿色马甲，最重要的是，衣服上绣着一个族徽。秋道一族！
第四十四章 压制
“切，被小看了。”玄间拿出了千本，随时准备战斗。日向飞鱼指的那人是秋道直，一名上忍，体术精湛，有着很强的实力，在整个瞭望塔中也是派的上号的人物，派出这样的人物，可见日向飞鱼是真的不放心玄间等人。秋道直闻言站起身来，说道：“这里太小了，施展不开，我们还是去外面吧。”“好。”众人见状纷纷转移阵地，跑到了瞭望塔外面。卡卡西对此却是哭笑不得，这是闹哪样，一个简单的护送任务，为什么弄成现在这样？摇了摇头，卡卡西还是跟了出来，怎么说自己现在也是跟玄间等人一队的，自然不能脱离群众。很快，众人就来到了瞭望塔外的一块空地。当然该有的警戒还是没有减少。“规则很简单，只要你们四个能打败秋道直，那么我就认可你们拥有护送情报的能力，但是如果不能，就让秋道直跟你们一起护送情报回村子。明白吗？”“切，知道了。”玄间带头应道。卡卡西有些奇怪地看着玄间，按理来说，玄间应该是一个冷静的人，为什么今天的表现一反常态呢？这种程度的挑衅不应该让玄间这么气愤才是。而且卡卡西看得出来，日向飞鱼并不是在挑衅，他是处于对情报安全的考虑。卡卡西相信玄间也一定可以看得出来，毕竟他是水门老师看重的人，在头脑方面还是值得肯定的。那这一切该怎么解释？“你们三个不要插手，我一个人就可以解决。”玄间忽然这么说，让卡卡西三人都有些愕然，合着这家伙打算自己一个人上？玄间的实力是不错，但也只是中忍的程度，离上忍还有着不小的差距啊。卡卡西看着玄间眼中燃烧的战意和兴奋，恍然大悟，这家伙原来是故意的，他的目的就是为了跟这些上忍交手。卡卡西有些无语，这个家伙的自尊心还真是强的可怕啊，不过是被日向飞鱼小小的轻视一下，就想着挑战上忍来证明自己。卡卡西三人对视了一眼，也没有拒绝玄间的要求，三人俱是向后退了一步。秋道直见状有些不爽，说道：“小子，你要一个人上？未免也太高看自己了吧？”“哼，不试试怎么知道！”玄间捏紧了手中的千本，显然并不像他说的那么轻松。玄间知道自己的实力面对上忍还有很大的差距，但是他想要看看这个差距到底有多大。玄间的自尊心很强，自己的队伍被人小看了他自然要出马。其实玄间也知道，让卡卡西出马是最好的选择，胜算也高。毕竟卡卡西是这四人中唯一的一名上忍。这次之所以会让玄间当队长，而不是卡卡西，是因为玄间对这次的任务更为了解。已经运送过几次情报的玄间对这些流程更为清楚。只不过当初玄间来的时候还是跟着上忍队长，此时却是自己带队。既然是自己带队，玄间就不允许自己的队伍被人小看。“好吧，既然你这么坚持，那我就成全你好了，如果受伤可别怪我。”秋道一族的人都很温柔，所以秋道直虽然不爽玄间这么小看自己，但是也没有准备下重手。一阵寒风吹过，飞舞的枯叶在空中四处游荡。“忍法！部分倍化术！双手！”秋道直抢先出手，两只充满力量感的手掌猛然变得巨大无比，然后双手合十，直接击打了下来。“好快！”玄间心中暗道，不过手中的动作却没有停下，直接将千本射了出去，似乎是想要扎破秋道直的双手。叮的一声！千本好像碰到了钢铁一般，被迅速弹开。秋道一族在使用倍化之术的时候会用查克拉包裹着身体，又怎么会被一根小小的千本所刺破呢？玄间显然也知道千本对这双肉掌起不到多大的作用，所以在射出千本的下一刻就立马双手结印。“土遁！土流壁！”半圆形的石壁从地上猛然升起，挡住了秋道直的双手，不过还没有撑过一秒钟，就被秋道直的双手直接击碎！秋道直的力量居然恐怖到这种程度！玄间万万没有想到，自己的土遁居然连秋道直的一击都没有挡住就被击碎了。好在玄间在使用土遁之后就立马离开的原地，不然的话，此时的玄间恐怕已经在这双肉掌之下重伤了。玄间擦了擦脑门上并不存在的汗水，心情有些沉重。差距太大了！秋道直的这一击就将玄间原本的信心给击碎了，但是如今箭在弦上，除非受伤，不然玄间绝对不会认输的，他的自尊不允许他投降。卡卡西见状摇了摇头，他已经知道玄间必输无疑了。这秋道直的力量之大，远不是玄间可以抵挡的。不过看玄间的样子是不打算放弃了。卡卡西叹了口气，准备好救援，他可不想玄间在这里受伤，那样会影响到回村的时间。而时间对于卡卡西来说是十分宝贵的。“土遁！追牙千本针！”玄间话音刚落，地上忽然多出了很多泥土做成的千本，玄间的查克拉一催动，瞬间朝着秋道直激射而出！秋道直收回了双手，查克拉涌动。“忍法，肉弹战车！”秋道直庞大的身躯猛地膨胀了起来，双手双脚缩进了那膨胀的身躯中，最后脑袋也缩了进去，变成了一个大肉球！随后，这个肉球疯狂地转动，将激射而来的千本全部都弹飞！不过秋道直并没有停下来的打算，旋转也没有停下来，而是朝着玄间滚了过来！好快！玄间刚想跑，不料脚被石头给硌到了，崴了一下。玄间瞳孔一缩！完了！躲不过去！“直，住手！”日向飞鱼看到这一幕，暗道不妙，这要是撞上去了，少说也是重伤。重伤火影派来的暗部，这项罪名不管是秋道直还是日向飞鱼都担待不起！可惜秋道直根本就看不到这一幕，飞速旋转中的他只能凭借感知粗略地感应到目标的位置而已。完了！这是所有人心中的想法。不！还有一人不是！“土遁！土流壁！”
第四十五章 秋道一族
石壁再次升起，只是这次施展的人不是玄间，而是卡卡西！秋道直的肉弹战车在石壁上留下了一个坑洞之后，便逐渐停止了转动，秋道直也终于发现刚刚差点就酿成大祸！日向飞鱼看着那留下坑洞的石壁却是一脸震惊。居然挡住了！同样的忍术，玄间挡不住秋道直的一击，而卡卡西却将更为强大的肉弹战车挡住了！日向飞鱼看向了卡卡西，此时的卡卡西带着面具，但是这东西在日向飞鱼面前形同虚设。白眼若是连一张面具都看不穿，那才是怪事。白眼之下，卡卡西的状态暴露无遗。而日向飞鱼更是震惊不已，这个少年只有十四岁，但是身体内的查克拉却比自己还多！而且那左眼竟然有一处封印，虽然不知道是什么封印，但是却极为深奥！感觉到日向飞鱼的窥视，卡卡西转头看去，日向飞鱼立马就收回了发动的白眼。毕竟窥探别人可不是一件值得赞扬的事情，更何况这人还是自己的同伴。没有人喜欢被窥视的感觉，除非他是个变态。卡卡西冷冷地看了日向飞鱼一眼，日向飞鱼竟然不自觉地留下了冷汗！好可怕的气势！日向飞鱼震惊不已，没想到卡卡西小小年纪就有这般恐怖的气势！日向飞鱼也终于明白，为什么三代火影会让这四人来护送情报了。卡卡西收回了看向日向飞鱼的目光，转而看向了秋道直。“前辈，还是由我来领教你的手段吧。”卡卡西将土流壁撤去，站在了玄间的前面。“卡卡西，你……”“玄间，你脚崴了，剩下的还是交给我吧。”卡卡西回头笑着说道，只是带着面具的脸上看不出任何情绪的波动。“好吧，麻烦你了。”玄间虽然有些不甘心，但是也知道自己的战斗力已经受到了大幅度的影响。之前全盛时期都不是秋道直的对手，如今这样，更加不是对手。看着那刚刚下去的土流壁，玄间心中五味陈杂。同样的忍术，玄间没有想到跟卡卡西之间的差距会这么大。虽然知道卡卡西两年前就是上忍了，但是玄间的年纪却是比卡卡西还大，原本以为两年会拉近一点距离，但是现在却更大了。苦笑了一声，玄间开始明白，这个世界是真的有天才存在的。“这位小兄弟刚刚真是多谢你了，不然我就犯下大错了。”秋道直露出了憨厚的笑容，加上那肥嘟嘟的脸庞，让人十分有好感。“不用，他是我的同伴，这是我应该做的，不是吗？”“哈哈哈，说得对，保护同伴是应该的，小兄弟的话我很是认同啊。”秋道直哈哈大笑，显然对卡卡西的话十分赞同，同时也对卡卡西好感大生。木叶的忍者大都是爱好和平，珍惜同伴的人，这也正是从初代开始就传承下来的火之意志。也正是这种情感让木叶一直繁荣着。可惜，木叶出了一个团藏，导致如今内部派系分化越来越严重。从曾经的五大国最强，落到了如今这般地步。不难发现，火影中基本上所有的悲剧不是团藏的锅就是黑绝的锅，而团藏背负的锅比黑绝的锅要多出好几倍。也不知道这样一个人物到底是为木叶做出了什么贡献？不管是为了什么理由，在明知自己村子遭遇危机的时候还能袖手旁观的人，都是垃圾。而团藏做这种事情也不是一次两次了。九尾之乱，大蛇丸的木叶崩溃计划，佩恩横扫木叶。几乎每一次木叶有难都看不到团藏的身影，甚至有时候还有团藏帮助敌人攻击木叶的情况。虽然总有人说，团藏在黑暗中帮助木叶做了很多的事情，但是从明面上的东西来看，团藏不过是一个说着为了木叶而实际上只是为了自己野心的家伙。满嘴大义，站在道德的制高点去谴责那个，谴责这个，不认同自己观点的人就是异类，就是邪恶，这样的人，一旦掌权，何来的太平？扯远了，总之，大部分木叶忍者还是十分热爱和平和同伴的。“那么前辈，现在开始吧。”秋道直并没有马上同意，而是看向了日向飞鱼。日向飞鱼点了点头，显然是同意了。其实日向飞鱼此时已经同意让卡卡西四人带着情报回去了，但是他还是十分好奇卡卡西的实力，所以想让秋道直试一试。倒没有什么阴谋，只是因为好奇而已。秋道直没有想那么多，秋道一族的人善良而单纯，不会拐那么多的弯，所以得到了日向飞鱼的指示，秋道直也就明白该怎么做了。“好，小兄弟，我们就好好比划一下。”卡卡西点了点头，看日向飞鱼的样子，卡卡西也知道这个家伙是打得什么主意。不过想要测试自己的实力，一个秋道直可是远远不够的！卡卡西冷笑一声，没有使用千霆，更加没有使用写轮眼，既然有幸对上秋道一族的，那怎么可能不跟他们比划一下体术呢？木叶的体术论第一，自然是八门全开的凯，之后便是纲手。而在这之下，秋道一族的体术和日向一族的体术都极为了得。只不过日向一族攻击的是看不见的内脏经络，而秋道一族的体术追求的是恐怖的威力！卡卡西战意盎然，修行多日的体术，不知道此时是不是能发挥出其应有的威力？“忍法！倍化之术，右脚！”卡卡西右眼明亮，似有光华流转，这种威力，果然是不可力敌啊。卡卡西虽然对自己的肉体力量颇有自信，但是这一击卡卡西却没有信心凭借肉体力量接下来。能做到的这一点的，恐怕就只有纲手的怪力拳吧。既然不可力敌，那么就暂避锋芒吧！就在秋道直的右脚要撞上卡卡西的时候，卡卡西一个闪身躲过，虽有又是一个加速，冲到了秋道直的身下，而此时秋道直的右脚还没有收回来，根本就反应不及。卡卡西仅存的右眼一眯，轻声说道：“太慢了！”身子站定，卡卡西向上便是一拳，而这拳的目标，正是秋道直的下颌！
第四十六章 轻胜
砰！一声脆响，卡卡西的拳头狠狠地击中了秋道直的下颌，那恐怖的力量将秋道直庞大的身躯都直接打飞！秋道直的身体被卡卡西一拳打到半空中，不过卡卡西并没有就此停手，又是一个瞬步，卡卡西的身影陡然消失，再次出现的时候便是在秋道直的身后。半空之中，秋道直无处借力，虽然看到了卡卡西，但是却没法做出回击，甚至因为庞大的身躯而变得有些笨重。“木叶连弹！”木叶连弹是卡卡西根据原著中佐助的狮子连弹改造出来的，两者的起源都是凯的体术，所以这并不难。卡卡西将秋道直的腰带抓住，一个转身，将其甩了下去，咚的一声，秋道直的身体在地上砸出了一个大坑。然而这一切还是没有结束，卡卡西在半空中一个转身，右脚掀起一阵腿风！“啊！”只听见秋道直发出一声惨叫，卡卡西的右脚直接踢在了秋道直的肚子上。卡卡西动作一收，跳到了三米之外。“不好意思，看来是我赢了。”全场俱惊！体术！竟然只是体术！全程不过三招，招式更是平平无奇，但是那恐怖的速度和力量竟是让秋道直一个上忍丝毫没有反应过来。那对战斗节奏的把握真是精准到了恐怖的级别！玄间三人更是惊骇无比，他们对卡卡西的认识更深，知道卡卡西最擅长绝非体术，而是忍术！然而如果卡卡西不过用了三招体术就打败了一个上忍，那卡卡西的真实实力到底是到达了什么样的地步？在场之人都不由得咽了咽口水，看向卡卡西的目光变得充满了敬畏。强者，不论在哪里都是会受到尊重的。更何况，这是个强者为尊的世界。日向飞鱼也没有想到，卡卡西居然这么容易就打败了秋道直。秋道直的实力比起日向飞鱼虽然还差一点，但是日向飞鱼自问不可能这么轻松就打败秋道直。所以，虽然有些不甘心，但是日向飞鱼不得不承认，这个银发的少年要比自己想象中的厉害很多，甚至比自己都厉害。想到这里，日向飞鱼露出了一丝苦笑。人比人真是气死人啊，自己这么大的时候，不过才中忍的实力而已。“小兄弟实力不凡，这次的护送任务就由你们去吧，我不再反对。”“多谢了。”这时候秋道直也从地上爬了起来，说到底是同村的人，所以卡卡西并没有下重手，刚刚那一脚虽然看上去威力不凡，但是最后的时候卡卡西收力了。所以看似很重，其实秋道直并没有受多大的伤，只是觉得疼而已。此时差不多也缓过来了。秋道直揉了揉自己的大肚子，上面的脂肪也有效地抵挡了卡卡西的脚击。“哎呦，疼死我了，小兄弟，你下手可真是够重的。”对于秋道直的抱怨，卡卡西只是笑笑，说道：“对不住了。”“这点小伤不算什么，不过小兄弟真是够厉害的，体术居然练到了这种地步，真是佩服啊。”秋道直感慨道。作为秋道一族，秋道直的体术造诣自然是不弱。这次被卡卡西这么快放倒的原因很大一部分是因为秋道直对卡卡西还是存了轻视的心态。所以当卡卡西爆发自己的速度的时候，秋道直完全没有反应过来。若是秋道直认真起来的话，哪怕是输，也不会输得这么快。不过输了就是输了，秋道直不是那种会为自己找借口的人。再说，输给自己的同伴，秋道直不觉得是什么丢人的事情。不得不说，秋道一族的人真的是天性温柔又善良。“前辈过奖了。”“诶，叫什么前辈，叫我阿直就好了。”秋道直爽朗的笑声响起，对卡卡西充满了亲近。卡卡西也没有拒绝，叫道：“阿直前辈。”“真是的，怎么老叫我前辈呢。”“直，你别闹了，你比人家大了十几岁，不叫你前辈叫什么。”日向飞鱼忍不住打岔道，对这个一根筋的秋道直，日向飞鱼也是有些醉了。“嘿嘿，好吧。”秋道直摸了摸自己的头发，不好意思地笑了笑。卡卡西却是没有在意这些，而是将目光投向了日向飞鱼。“日向前辈，现在可以将情报交给我们了吗？”“没问题，这就是这次的情报。”日向飞鱼说着，从背后的忍具袋中取出了一卷卷轴，将其扔给了卡卡西。卡卡西接过，检查了上面特殊的印记，确认无误之后放进了自己的忍具袋中。“多谢日向前辈，那我们就不多打扰了，告辞。”日向飞鱼等人也没有挽留，毕竟这个情报越早送回去越好。“麻烦了，你们路上要小心才是。”“我们会注意的。”卡卡西说着，走回了玄间等人身边，玄间的崴伤在刚刚就已经通过查克拉的梳理恢复了正常，毕竟不是什么大毛病。看卡卡西干净利落地解决了问题，玄间三人看向卡卡西的目光都不由得有些古怪。有几分羡慕，有几分嫉妒，也有几分佩服。同龄人之中，卡卡西已经走在他们前面了，而且走的很远很远。三人几乎都要看不见卡卡西的背影了。卡卡西将卷轴拿了出来，递给了玄间。“玄间，给你。”玄间却没有接过，而是摇了摇头，说道：“你拿着吧。”卡卡西一愣，说道：“你才是队长。”“你实力最强，放你那里才是最安全的。”好吧，你说的很有道理，那我就不反驳你了。“好吧，那就放我这里。”卡卡西也不矫情，重新将卷轴放回了自己的忍具包。“我们走吧。”“嗯！”四人没有多做停留，再次踏上了回村的道路。忍者本就是这样，来去匆匆，很多时候是来不及看那四周的风景。或许达到了自来也等人的层次之后，才有可能去看看这个世界到底有多精彩吧。日向飞鱼看着卡卡西的方向，露出了一丝笑容，真是优秀的年轻人啊，十年之后，忍界高手之中，必然有其一席之地。
第四十七章 三年
木叶之下，是为根！阴暗中密室之中一个一脸严肃的老者撑着一个拐杖，在听着身旁忍者的禀告。“你是说，卡卡西那个家伙仅仅凭借体术就打败了秋道直？”老者的语气有些惊讶，但是还是没有挡住那声音之中的阴沉。“是的，团藏大人。”没错，这人正是志村团藏，号称木叶的黑暗。“我知道了，下去吧。”那忍者闻言便消散了。团藏的仅剩的左眼闭着，似乎在思考着什么。良久，团藏叹了口气，阴沉的声音在密室中悄然响起。“旗木卡卡西吗？没想到已经走到了这个地步，该说真不愧是旗木朔茂的儿子吗？不过暂时还顾不上他，宇智波才是老夫的心腹大患。”拐杖重重地在地上一点，四周陷入了黑暗之中，而刚刚的一切似乎从来都没有发生过一样。已经回到村子的卡卡西并不知道自己被团藏给惦记上了，要是知道的话，恐怕卡卡西今天晚上还真的不一定能睡好。一次简单的护送任务，中途并没有出现什么纰漏，几人很顺利地回到了木叶。三代火影在看过情报之后眉头紧锁，随后便让卡卡西等人下去了。卡卡西也没有多问，如今的自己还不适合踏入这种政治的圈子里。有这功夫关心这种东西，还不如多修炼一会来得实在。任务的结束让卡卡西再次过上了修行的日子。感受到自己的实力每天都在增强，卡卡西修行地越发刻苦了。为了加大修行的强度，卡卡西甚至向凯借来了负重。不过那负重还真不是人背的，一加上卡卡西就觉得自己的身子重了很多。卡卡西也就是平时没有出去做任务的时候带着负重，去执行任务的时候还是将负重摘了下来。毕竟暗部的任务都有很高的危险性，带上负重万一出点岔子反应不过来白白送了性命，那就真的是冤枉了。一切的修行都在有条不紊地进行着，卡卡西也慢慢地适应着这个世界和暗部的生活。暗部的生活可以说是十分无趣，除了任务就是任务，而暗部的任务大都要见血。原本卡卡西还十分排斥，但是渐渐地也就习惯了。不知道是原身的习惯影响，还是一个人见血久了也就习惯了。不知不觉，卡卡西来到这个世界已经三年了，三年的时间，卡卡西已经十七岁了。这三年间，卡卡西的实力得到了长足的进步，八门遁甲终于修行到了第五门，比预期的要快上了一点，当然，这其中付出的汗水也是难以想象的。飞雷神的术式卡卡西还在研究之中，虽然还无法使用，但是已经基本研究完毕了。剩下的就是不断领悟了。飞雷神之术不只是要研究术式那么简单，更重要的是要对空间有着一定的敏锐度，而这种东西是一种很玄奥的东西，只可意会不可言传。很遗憾的是，现在的卡卡西还没有那么强悍的空间敏锐度。不过对于拥有神威的卡卡西来说，这种东西在使用几次神威之后自然就会有的。只是现在的卡卡西还没有使用过一次神威。实在是没有任务需要用到这么一个大杀器，而这个东西用一次就少一次，在找到解决的办法之前，卡卡西暂时能不用就不用。如今的卡卡西在暗部之中也不是个小角色了。强悍的实力让卡卡西在高手如云的暗部之中也有了一席之地，被三代火影亲自任命为暗部的小队长，手下掌管着三个暗部小队，包括三名分队长和十二名暗部成员，总共十五人。职位虽然不大，但是却充分说明了三代火影对卡卡西的信任。同时也让卡卡西掌握了一些小势力。在这里说一下暗部的等级制度。从低到高分别为暗部成员，暗部分队长，暗部小队长，暗部队长，暗部部长。这一天，卡卡西带着手下的暗部刚刚完成了一个刺杀任务之后便来到了火影办公室。“三代大人，这次的任务顺利完成，这是任务的报告。”卡卡西将记录好的卷轴递给了三代之后，便退到了一边。三代火影满意地点了点头，接过卷轴仔细地看了看。没多久，三代火影便放下了卷轴，露出了一丝笑容，说道：“做得很好，卡卡西。”“多谢三代火影夸奖。”卡卡西不卑不亢地说道。三代火影看着眼前十七岁的卡卡西，不由得有些感慨，这三年的时间，卡卡西的变化很大，原本的阴郁已经完全消失，虽然还算不上是活泼开朗，但是比起之前好了太多了。而且实力上的增长更是十分明显，根据和卡卡西一起执行任务的暗部描述，卡卡西的刀法很好，雷遁更是精妙，体术同样不赖。很少有任务对象能跟卡卡西对上几分钟的，几乎都是被卡卡西一分钟之内解决。而正是这种恐怖的实力，让卡卡西在暗部之中的声望直线上升。看着眼前的银发少年，三代火影一时间有些恍惚，好像看到了以前那个同样可靠的身影。同样的银发，同样杰出的刀法，同样精妙的雷遁。不过很快，三代火影就缓过神来了。“你们先退下，卡卡西留下。”三代火影忽然说道。于是一瞬间，跟随卡卡西一起过来的暗部都离开了办公室。“三代大人有何吩咐？”卡卡西有些疑惑，刚刚交完任务，难道三代火影还有事情让自己做？“很抱歉，卡卡西，虽然你刚刚完成了任务，但是这次不能让你立马去休息了。是这样的，暗部发现了一个大蛇丸的秘密基地，所以我想让你去调查一下，看看到底是什么情况。毕竟其余暗部去了也没有什么用，你是最合适的人选。”卡卡西愣了一下，随即问道：“就我一个？”“不错，就你一个，人多了反而会束缚你的手脚。”“我明白了，三代大人。”“这是任务卷轴，你尽快出发吧。”“是，三代大人！”
第四十八章 实验室
根部，团藏摸了摸绷带盖住的右眼。“可恶，这只写轮眼……果然，还是应该找个替代品吗？”团藏喃喃自语，随即走出了房间，门口半跪着两名忍者。“团藏大人！”两人齐声说道。“目标旗木卡卡西，任务物品，写轮眼，明白了吗？”其中一人愣了一下，但是还是应道：“是，团藏大人。”“做得干净点。”“是！”木叶外的森林，卡卡西正在急速狂奔，三年的负重修行让卡卡西的速度上升到了一个恐怖的境地，就算是凯也未必比卡卡西快。得到了任务地点，卡卡西便没有停留直接出发。对于大蛇丸的研究基地，卡卡西也有着十分的好奇心。话说这家伙的研究基地还真的是到处都是啊。不得不说，大蛇丸真是一个天才，而且还是一个怪才，他的目标也比很多人都要纯粹的多。卡卡西对大蛇丸并没有太大的厌恶，反而对其十分好奇，这样一个人物，不知道有多少秘密被其掌握。三忍之中，果然没有一个是简单的人物。卡卡西不知道的是，他的身后还吊着两个小尾巴，因为距离很远，导致卡卡西没有仔细感知。这两人不是别人，正是接受了团藏任务的两名根部忍者。“前辈，卡卡西速度好快。”“啊，毕竟是暗部中有名的高手，实力自然出众。所以我们要小心才是，如果暴露了，正面攻击的话，我们很难有胜算的。”“是，我知道了。”“走吧，远远吊着就行了，不要靠得太近，不然的话很容易被发现的。好在我们也知道这次的目的地，倒是不用担心跟丢了。”“是，前辈。”卡卡西一路疾驰，很快就来到了大蛇丸的秘密基地，那是一个类似于地洞的地方，洞口是一个直径一米的大洞。卡卡西往里面看了看，发现里面一片漆黑，除了洞口的位置有着光线之外，其余都是黑的。摸了摸头发，卡卡西有些无奈。“算了，进去看看吧。”从身上的忍具袋中拿出了一个封印卷轴，解开封印，赫然是一个油灯。卡卡西将其点燃，随即跳进了洞中。不到一秒的时间，卡卡西便有了一种脚踏实地的感觉。卡卡西四处看了看，发现这个空间还真的是有点大啊，前面有一个石门，不知道是什么东西。卡卡西走了几步，发现上有一个封印条。“这是……”卡卡西仔细一看，发现这个封印条虽然乍看之下只是一个普通的封印，好像随手都可以解开一样，但是仔细一看，居然是一个起爆装置，一旦触碰就会发生爆炸，同时还会释放火遁。“啊，大蛇丸这个家伙还真是恶趣味啊，一个废弃的实验基地居然还要在门口摆放这种东西。要是一般人来这里，说不定还真的会被阴了，运气差点，被烧死都有可能。”卡卡西感叹了大蛇丸的恶趣味之后，便随手将这个封印条给解开了。这三年卡卡西可没有闲着，对封印术的研究一直都没有停过，基本的封印术都已经掌握完全，更是学会了两个四象封印如何叠加成八卦封印的方法。要说封印实力，卡卡西在木叶中可能就比会尸鬼封尽的三代目火影差一点，其余的还真的是没有对手。所以这种程度的封印术对卡卡西来说一点难度都没有。封印条被卡卡西解开之后，卡卡西直接将其撕了下来，丢在一旁，随后一个火遁将其焚毁。大门被卡卡西推开，入目的一个大型的走廊，只不过走廊中一片漆黑，可见度十分低。卡卡西用手中的油灯一照，方向走廊的石壁上有着很多的蜡烛。“我就说大蛇丸这家伙视力有那么好，都不用照明的？原来都没点啊。”双手结印。“火遁，点灯之术！”一团火焰在卡卡西的嘴中喷涌而出，化作万般火星，通通都落在了那些蜡烛的灯芯之上，一瞬间，蜡烛全部点燃，这个走廊也变得明亮无比。“这样就方便多了。”卡卡西穿过走廊，路的尽头是一扇门。卡卡西没有多犹豫直接开门走了进去。实验基地的外围，两名根的忍者站在那里。“前辈，我们现在怎么做？”“卡卡西竟然进去了，肯定是还会出来的，我们如果进去的话，黑暗之中恐怕也做不了什么，不然就在这里设置陷阱，将其一举拿下！”“前辈，这样真的好吗？旗木卡卡西怎么说也是木叶的忍者，而且还是火影大人的心腹，我们如果将其击杀……”“甲！团藏大人的命令自然是有道理的，我们只要完成自己的任务就可以了。明白了吗？”“是，前辈……”被称为甲的忍者犹豫了一下，还是同意了，只是眼神中还是有着挣扎。“甲，旗木卡卡西也曾经杀过自己的同伴，所以，没有什么好犹豫的。”“什么？”甲大惊，怎么也没有想过卡卡西是这种人。“那人叫野原琳，是卡卡西从前下忍时期的队友，最后惨死在卡卡西的手中。”“什么，居然会是这样……”甲一脸的难以置信，只是因为带着面具没有看清表情。“所以，相信团藏大人吧。”甲咬了咬牙，说道：“我明白了。”“好，我们开始行动吧。”“嗯！”基地之中，卡卡西正拿着一个卷轴在仔细观看。良久，卡卡西将头抬了起来。“这些倒是有很多基础的医疗忍术，还有一些人体的数据，估计是大蛇丸不屑带走的肤浅东西吧。不过我倒是可以看一下，学一学医疗忍术倒是没有多大的坏处。说不定对于忍术开发还有一定的帮助。雷遁锻体法如今可是一点眉目都没有啊。”卡卡西叹了口气，将一些医疗基础知识的卷轴封印收了起来。这些东西并不珍贵，所以卡卡西就算是拿了也不怕被人发现。“接下来看看这些还有什么东西吧。”四周扫视了一眼，卡卡西离开了这个房间，继续探索这座无人的实验基地。
第四十九章 大蛇
卡卡西来到了另一个房间，里面都是圆柱形的大容器，不过很多都破碎了，只有最中间的两个没有丝毫损坏，只不过上面是厚厚的一层灰，根本就看不清里面。“这里应该就是大蛇丸做人体实验的地方，这些破碎的容器估计里面都死过人了。”卡卡西一边走一边说道，很快就来到了其中一个完好的容器面前。“这个容器倒是有些意思，居然没有坏掉，不知道里面是什么东西。”卡卡西有些好奇，将上面的灰尘擦去，很快，卡卡西就看到一个恐怖的生物！蛇！好大的一条蛇！而且这条蛇居然还有头发！卡卡西睁大了眼睛，惊讶无比。这玩意怎么那么像原著中大蛇丸的真身白磷大蛇？不对，气息不对！大蛇丸的气息没有这么弱！卡卡西松了口气，想想也是，大蛇丸怎么可能把自己放在这种容器中培养呢？那这玩意是怎么回事？为什么会是这个样子？偶然吗？这也未免太巧了一点。话说回来，大蛇丸的通灵兽是怎么来的？家族之物？倒是有可能呢。原著中也没有过多解释过，如今更是无从得知，估计也就只有三代和纲手自来也知道了。三忍的通灵兽似乎半斤八两，在火影世界中属于十分极为强大的通灵兽了。至少在出场的妖兽之中，除了尾兽就是这三大通灵兽了。妙木山、地龙洞和湿骨林号称忍界三大圣地，妙木山的蛤蟆最为传奇，还曾经教导过六道仙人，不可谓不牛逼啊。不过同为三大圣地，地龙洞和湿骨林显然也是有着仙术的传承的，三者的仙术更不相同，不知道这其中到底是有什么区别。原著中并没有直接说明湿骨林有没有仙术，但是初代火影是确确实实会仙术的。而湿骨林又是纲手的通灵兽居住地，所以初代火影的仙术很可能就是在湿骨林学的。毕竟三大圣地平起平坐，湿骨林有仙术并不奇怪。有机会的话，卡卡西倒是想见识一下这三大圣地的仙术到底都有什么不同的地方。不过现在来说还为时尚早，毕竟卡卡西一种仙术都还不会。在卡卡西胡思乱想的时候，满是溶液的容器中，那条大蛇张开了自己的眼睛！卡卡西一愣，向后跳了一步，严阵以待。这是醒了？下一秒，大蛇张开了大嘴，怒吼了一声，然后直接撞在了容器之上。砰的一声！容器应声而碎！绿色的液体瞬间流了出来。卡卡西再次向后跳了一步，避免自己被这些奇怪的液体碰到。万一要是有毒呢？同时封印在右手腕中的千霆刀顺势而出，直接握在了手中。此时的状况看起来很明显了，显然是不可能安然无事的。大蛇盘起了身子，一双蛇瞳冷冰冰的看着卡卡西，让卡卡西有些不自在，这玩意还真是让人恶心啊。卡卡西左手抽出了一把苦无，在手中转动了一圈，随即将其射向了大蛇的七寸！意想之中的撞击并没有发生，卡卡西居然射空了！当然不是卡卡西没有瞄准，也不是大蛇躲开了，而是卡卡西射的地方居然变成了一个洞，直接穿过去了，然后又马上复原了。“这是？”卡卡西有些惊讶，这是什么技能，看着真是够诡异的。大蛇没有给卡卡西多余的思考时间，身上的忽然变出了许多的小蛇，朝着卡卡西快速游动。这一幕要怎么形容的，密密麻麻的小蛇在地上快速的游动，似乎除了恶心还是恶心。“火遁！豪火球之术！”火焰在卡卡西的口中喷涌而出，直径三米的火焰散发着炙热的温度，将那些小蛇焚烧殆尽。“果然，这种东西就应该用火烧掉。”火焰散去，大蛇猛地朝卡卡西一冲，速度十分敏捷。瞬步！卡卡西直接闪开。手中千霆刀雷光四溢！“千鸟刃！”千霆刀脱手而出，带着雷鸣之音直接将大蛇的脑袋钉在了地上，让其分裂的机会都没有。一声哀鸣传来，大蛇一动不动，眼睛也闭上了。卡卡西在一旁站定，仔细观察了一番，发现这大蛇确实是死了。“实力倒是一般，没有什么杀伤力。”卡卡西走到大蛇的旁边，开始了仔细观察。“咦？”卡卡西很快就发现了奇怪的地方，这条大蛇不同于一般的大蛇，居然身具一种奇怪的查克拉！虽然只有一点点，但是卡卡西还是敏锐地感觉到了。“这是怎么回事？”既然普通的眼睛看不见，那就……写轮眼！拉开护额，猩红的写轮眼再次浮现，三勾玉不断转动，大蛇在卡卡西的眼中呈现一片血红色。“这是……”写轮眼之下，卡卡西发现那大蛇的头部竟然有一团白色的查克拉！这种感觉……是仙术查克拉！卡卡西大惊，这大蛇身上具有带有一丝仙术的查克拉？那这大蛇到底是什么东西？为什么会出现在这里？看样子是大蛇丸的试验品，大蛇丸之前就已经在实验仙术了吗？大蛇丸实验仙术，卡卡西倒是不意外，毕竟龙地洞就有仙术的传承。原著中也曾经说过大蛇丸的体内有仙术查克拉，只是没有施展过仙术。倒也不能说没有施展过，咒印也算是仙术的一种。所以这大蛇体内的仙术是大蛇丸将仙术查克拉隐藏在体内所做的实验吗？倒不是没有可能。卡卡西眼睛一亮，这仙术查克拉应该就是龙地洞的仙术了，毕竟此时的重吾估计也只有五岁，而三年前更是只有两岁，显然还没有被大蛇丸发现。既然是龙地洞的仙术查克拉，那研究的价值就太大了。没有多犹豫，卡卡西从背后掏出了一个封印卷轴。双手快速解印！“封能法印！”玄妙的术式在四周浮现，将大蛇脑袋中的仙术查克拉直接拖了出来，封印在卷轴之中。做好这一切，卷轴上浮现出一个仙字。“这回的收获可是不小啊，虽然不一定能从中得出仙术的修行方法，但是至少也可以一窥其中的奥秘。”
第五十章 埋伏
卡卡西走到那个还没有打开的圆柱容器前，同样将其外面的灰尘擦去，里面空空如也，什么也没有。“奇怪，怎么会没有东西？我还以为会像之前那个里面一样有条大蛇。”再次仔细地看了看，发现确实出了营养液之外没有别的东西，卡卡西也就没有多在意了。这里是整个实验室最后的场所，看来这里确实被大蛇丸给放弃了，有价值的东西都被大蛇丸摧毁或者是带走了。刚刚那条大蛇估计还是残留的东西，能活到现在真是一个奇迹。再次认真检查了一番，发现确实是没有东西了，卡卡西也就没有多留。这个地方阴冷潮湿，也就只有大蛇丸这种蛇形生物才会喜欢，卡卡西可是对这种环境一点好感都没有。调查到这里，已经可以给三代火影一个交代了，所以卡卡西便离开了。顺着来时的路，卡卡西没有多久就看到了那个开在头顶上的圆洞，阳光正从上面洒进来。卡卡西一跃而出，站在门口，用了个土遁将入口处掩埋，这里可不是什么好地方，留着也没有什么用。若是有人误入的话，说不定还会有危险，所以还是让它长埋地下的好。看着实验室的洞口坍塌，卡卡西满意地点了点头。转身便要离去，不过卡卡西很快就停住了脚步。不对！有问题！太安静了！卡卡西站住了脚步，狐疑地朝着四周看了看。刚刚进来之前，卡卡西还能听到四周的鸟叫虫鸣，然而现在却一点动静都没有了，显然，这些生物都离开了。动物是十分敏锐的东西，一旦感应到不对劲的时候就会迅速离开，而此时显然也是同样的情况。有人埋伏！卡卡西在瞬间得到了结论。“有意思，是谁来这里埋伏我？有人跟踪我？”卡卡西脑海中念头狂闪，虽然还不确定是谁，但是很明显，这里确实有些不速之客。不过看起来隐藏的手段十分不错，自己都感应不到敌人到底在哪里。“既然这样的话，那就只能将这些老鼠抓出来了。”右手大拇指放在嘴边轻轻咬下，流出了一丝鲜血，双手结印！通灵之术！！砰的一声，一团烟雾之后，一只娇小的忍犬出现在卡卡西的面前，身上穿着蓝色的衣服，头顶上绑着木叶的护额。这原本就是卡卡西的饲养的忍犬，这些年在卡卡西的训练之下，能力十分不错。“呦，卡卡西，有什么事情？”“帕克，我估计这四周有人埋伏我，不过我感应不到在哪里，麻烦你找一下。”“原来如此，交给我了。”埋伏的甲和根部的另一名忍者见状暗道糟糕！之前见卡卡西停住了脚步，他们就意识到了不妙，如今见卡卡西连忍犬都召唤了出来，显然是已经发现有些埋伏了。他们的隐匿手法是不错，但是还没有将自身的气息完全消去。如果是忍者的话，或许很能发现，但是如果是忍犬的话，恐怕瞒不过去。如此一来，看来只能正面一战了！可惜的是，先前的布置大概是用不上了。“卡卡西，有两个人，在那两棵树的后面！”帕克很快就发现了那两名隐匿的根部忍者，给卡卡西指明了方向。“啊，多谢了，帕克，剩下的事情交给我吧。”卡卡西得知了敌人的所在，瞬间便感应到了他们的气息。“小心了，卡卡西，敌人的气息不弱。”“我的实力你还信不过？”“小心无大错。”“知道了。”帕克见卡卡西信心满满，也就没有多说，这三年和卡卡西并肩作战，也见证了卡卡西的实力，知道卡卡西这三年来实力进步很大，今非昔比。眼前的两人虽然实力不错，但是对于卡卡西来说，威胁并不大。砰的一声，帕克化成一道烟雾消失了。卡卡西没有在意，说道：“两位朋友，竟然已经暴露了，就出来，再躲下去就没什么意思了。”没有人回应卡卡西，就在卡卡西要动手的时候，忽然，两根巨木从地上呼啸而出！卡卡西瞳孔一缩，惊呼道：“木遁！”两根巨木似乎有生命一般，缠绕在卡卡西的身上。越缩越紧！卡卡西收敛了脸上的惊讶，身上蓝光乍现！千鸟流！蓝色的电弧将卡卡西护得十分周全，同时将那两个巨木直接击成了粉碎！卡卡西刚刚挣脱巨木，迎面而来的是一个巨大的火球！“切，还真是不让人喘口气啊。”千霆瞬间在手，对着那火球用力劈下！狂猛的刀锋直接将火球劈成两半，同时将其完全湮灭！“怎么可能！”虽然知道这火球对卡卡西的杀伤力不大，但是也没有想到被卡卡西一刀湮灭，直接将忍术砍没的刀法真的存在吗？这个不需要疑问，卡卡西用实际行动向两人证明了，这是存在的，而且就在你们面前。此时卡卡西也终于看到了两人的身影。一人大约一米五的样子，头发很长，带着一个暗部的面具。另一人则要高大许多，同样带着一个暗部的面具。没有理会那个高个子，卡卡西将目光看向了那个长头发的小个子。“甲！为什么偷袭我？”卡卡西有些不理解，自己跟甲虽然在三年前的伊布里一族事件之后没有再见过面，但是怎么说也应该算是朋友才对，甲不应该攻击自己才对。卡卡西隐隐觉得眼前这件事情有些熟悉，但是却怎么都想不起来。该死，原著的剧情有些模糊了。三年的时间，卡卡西确实对前世的记忆有些模糊了，尤其是这种旁枝末节的剧情更是一时间想不起来了。果然应该将重要的东西记录下来的。卡卡西心中下了主意，回去之后还是将记住的剧情先写下来，以免忘记了。“任务。”冰冷无情的字眼从甲的口中说出，让卡卡西有些无奈，会下这种该死任务的人，不用想就知道是谁。团藏，已经准备对我下手了吗？卡卡西心中暗道，但是却没有多大的感觉。只要三代还在，团藏就不敢明目张胆地对付自己。派出这些角色的话，卡卡西还真的是没有放在心上。
第五十一章 讲道理
“这个世界上怎么会有杀死同伴的任务！这种任务是错误的！”卡卡西轻声说道，仿佛在述说着一个平淡的道理。甲没有说话，但是另一个人却开口了。“亲手杀死自己同班的人有什么资格说这种话！忘记被你杀死的野原琳了吗！”一句十分普通的回应，却因为一个不普通的名字变得十分沉重。那隐藏在卡卡西潜意识中的情绪在这一刻忽然爆发出来！“你懂什么！我从来就没有想过要杀她！”卡卡西的怒吼出乎两人的意料，一直宠辱不惊的卡卡西居然也有如此愤怒的时刻？、不过不管如何，人一旦愤怒，就容易露出破绽。那人对甲说道：“甲，好机会，趁卡卡西露出破绽的时候，我们两人将其拿下！”“嗯。”甲平淡地回应道，但是心中却已经风起云涌，团藏大人错了吗？记忆在甲的脑海中不断翻腾。从离开大蛇丸的实验室到在团藏的手下慢慢成长，画面一直在交替，而甲的表情也变得十分复杂。根部忍者可没有甲这么多的心思，直接扔出了三枚手里剑，同时手中疯狂结印。“手里剑影分身之术！”一声轻喝，直接那三枚手里剑瞬间像是多了好多的影子一样，变成了几百个手里剑朝着卡卡西激射而出。太多了！躲不过去！卡卡西虽然愤怒，但是也没有失去反应的能力。“忍法！针地藏！”银白色的头发疯狂生长，护住了全身，将这些攻势凶猛的手里剑一个不落地全部挡了下来。这个来自于自来也的防御忍术在卡卡西的手里早已经可以纯熟地使用了。应付这些手里剑还是没有问题的。根部忍者显然愣了一下，没想到会被卡卡西以这种方式正面接下，好不容易的空隙似乎都错过了，而且这忍术为什么看着这么眼熟？不过卡卡西可没有给他多余的思考机会，现在看来，要跟甲好好谈谈的前提，是先把眼前这个碍事的家伙打趴下。卡卡西收回了头发，下一秒，木条再次从地底出现，直击卡卡西的胸口！又是一刀，那木头就好像是纸皮一样，在卡卡西的刀下化作碎片。“切，没完没了，先解决一个吧。”卡卡西心中暗道。随即脚下瞬步一踩，身形瞬间消失。两人都是一惊，好快的速度！完全看不到身影，跑到哪里去了。三年的练习，瞬步也被卡卡西练得十分纯熟，或许可以跟所谓的瞬身止水好好比一比到底是谁快。不过话说回来，止水好像也差不多应该有十二三岁了吧，应该差不多快进暗部了。这些杂乱的想法在卡卡西的脑海中一闪而过，随即百年出现在根部忍者的后面。“你太麻烦了，先睡一会吧。”“什么？什么时候！”根部忍者大惊，没想到卡卡西会忽然出现在自己的背后，而自己却一点感觉都没有。等听到声音的时候，根部忍者只觉得后脖子一痛，便眼前一黑，躺在了地上。卡卡西用千霆的刀柄将其击晕，毕竟是木叶的忍者，虽然是根部的人，但是错的是团藏，根部的人还是为了木叶的爱村之人。“前辈！卡卡西，你对前辈做了什么？”见根部忍者倒在了卡卡西的刀下，甲大惊道。“没什么，只是觉得他有些麻烦，所以让他先睡一觉，放心，我不会伤害木叶的忍者。”卡卡西解释了一下，甲的脸色显然也变好一点，虽然隔着面具看不出来。甲见状还想发动攻势，但是卡卡西一个瞬步再次出现在甲的面前，按在了他要结印的双手，冷然地看着他。“甲，你是认真的吗？好歹我们并肩作战过，你下得了手？”“对于忍者来说，任务就是一切！”“是吗？但是这个世界上没有杀害同伴的任务！忍者可以没有任务，但是不能没有同伴！不珍惜同伴的忍者，连废物都不如！”卡卡西的话语如同一根根钢针插在了甲的心上，让甲一时间迷茫了。要结印的双手也放下了。“那你为什么杀了野原琳。”再次听到这个名字，卡卡西的心中掀起了一丝波澜。“琳是为了村子，自己撞在我的千鸟上死去的，我从来没有想过杀她，只是她选择了死在我的手上。让我这个朋友在人生的最后，送她最后一程。”卡卡西平静地解释道，只是不断颤抖的双手显示着内心的不平静。继承了原身的感情和记忆，如今的卡卡西可以说是两人的合体，这种情绪是共鸣的。甲看着卡卡西脸上落寞的表情，知道卡卡西此时是真的情感流露，这人绝对不是愿意杀死同伴的无情之人！明白了这一点，甲的心中不知道为什么忽然觉得好受了许多。卡卡西放开了甲的手，说道：“这次的事情就算了，我不希望有下一次，木遁对于木叶来说有着十分特殊的含义，我认为你在根中的意义不如在火影直属暗部中的意义，我的意见希望你能考虑一下，我相信火影大人会十分愿意接受你的。”甲没有想到卡卡西会忽然说起这个，所以一时之间不知道如何回应。似乎是看出了甲的为难，卡卡西也没有强迫甲现在就做出决定。“好了，该说的我都说了，这个家伙就交给你了，我还要回去交接任务，就不跟你多说了。”卡卡西说完，转身离开。看着卡卡西离开的背影，甲喃喃道：“团藏大人真的错了吗？什么是同伴？同伴的意义在哪里？雪见，你能告诉我吗？”只可惜被甲惦记的雪见此时却不知道在何方流浪，又或者是在金忍村安定了下来呢？思索了良久，甲都没有得到答案，甩了甩有些发胀的头颅，看了看还倒在地上的根部忍者。“先回去吧，有些事情还是要见到了团藏大人才能够知道。”甲低语了一声，将根部的忍者背起，踏上了回木叶的道路。而这一次回去，显然跟平时不一样，甲做好了心理准备。木叶与根，终究还是有着很大的不同。
第五十二章 救人！
卡卡西在树林间不断穿梭，有一种奇怪的感觉一直萦绕在卡卡西的心头。为什么老是觉得哪里出了问题，但是就是一直想不起来？“算了，先回村子吧。”卡卡西喃喃自语，随即脚下一用力，速度瞬间加快。眼前的风景迅速掠过，卡卡西的眉头却一直皱着。没多久，熟悉的风景便出现在了眼前，让卡卡西眉头稍微舒展开来。在这里，总是会有一种回到家的感觉。减缓了速度，卡卡西向守门人出示的通行证之后，便再次飞奔去了火影办公室。另一边，甲带着根部忍者走在一个地方休息。甲不知道在想些什么，忽然拿出了一小瓶的溶液，随即用木遁造了一颗假的写轮眼放在里面。“我要亲自去找回那个答案！”甲轻声自语，随后将昏迷的根部忍者叫醒“唔……我这是怎么了。”根部忍者捂着自己的后脖子喊道。“前辈，你醒了。”“啊，是甲啊，对了！我记得我们在跟旗木卡卡西对战，怎么会在这里！”根部忍者大惊道，看了看四周却没有发现卡卡西的踪迹。“前辈，我已经得手了，卡卡西的尸体已经被我扔到了大蛇丸的实验基地，伪装成了中陷阱而死，火影的人会发现的。”“哦？是吗？没想到甲你这么厉害，原本还以为这次的任务会失败。”根部忍者原本并不相信甲说的话，但是看到甲手中的写轮眼，也就没有多怀疑了。“是卡卡西大意了，我们现在回去面前团藏大人吧。”“好，走吧。”两人同样火力全开，回到了根部。漆黑的房间中，两人跪在团藏的面前，而团藏则拿着那装在瓶子中的写轮眼。忽然，团藏的眉头一皱，将瓶子用力摔在了地上。砰的一声，瓶子碎了，那写轮眼也变成了一根枯木。“甲！乙！你们两个怎么回事！居然拿这种小把戏来欺骗我？”团藏大怒，显然是被两人的这种做法所震怒。乙看着那枯木十分惊讶，看向了甲。而甲这时候却正视着团藏。“团藏大人！为什么要杀害旗木卡卡西？他难道不是同伴吗！”甲的质问让团藏的脸色变得更加难看。“甲！根的忍者只有根的同伴！”“难道根不是木叶的忍者吗！”“根是独立存在的，根的忍者没有过去！没有未来！没有感情！也没有名字！只有我的命令！只有任务！”团藏声声震荡，让甲的内心波澜重生。没有感情？没有名字？不！我不是！我有！甲忽然站了起来，看着团藏叫道：“不！我是木叶的忍者，不只是根的忍者！我有感情！我有名字！我的名字叫做天藏！”说完这些，甲好像用完了所有的力气一样，气喘吁吁。团藏大惊！“你说什么！卡卡西到底都跟你说了些什么！可恶！”团藏直接拉开了右眼的绷带，用幻术将甲制服。甲顿时晕了过去。一旁的乙将甲抱住，团藏开口道：“将甲带下去，看来要加强封印了。”“是，团藏大人。”乙说着就带着昏迷的甲下去了。团藏的脸色十分难看。“可恶的卡卡西，到底都做了些什么！果然，旗木家就是个祸害！”卡卡西走在木叶的道路上，看了看手中的暗部面具，忽然，灵光一闪！卡卡西瞪大了眼睛！想起来了！糟了！甲有危险！卡卡西想到这里，立马加速冲到了火影办公室。三代火影此时在正在练字，而卯月夕颜正在门口充当着守卫。见卡卡西急忙忙地跑了过来，连忙拦住了卡卡西。“卡卡西前辈，你怎么了？这么急？”“火影大人在里面吗？”卡卡西也没有解释，直接问道。卯月夕颜虽然不知道卡卡西为什么这么急，但是还是回答道：“在。”卡卡西闻言，也不多说，直接冲了进去。“等一下，卡卡西前辈，你要面见火影大人的话需要我禀报一下。”卯月夕颜大叫着，但是卡卡西却没有理会。开玩笑，多耽误一会说不定甲就惨了，到时候影响可就大发了。卡卡西直接冲了进去，看到了三代火影。而卯月夕颜也紧跟在后面进来了。见卡卡西急匆匆地跑了进来，三代火影有些惊讶。“卡卡西，这么急有什么事情吗？”“三代大人，我去调查大蛇丸研究室的时候，遇到了之前跟你说过的那个木遁的忍者，他是根部之人，奉了团藏的命令过去杀我，但是却失败逃跑了。”“什么？团藏这个家伙。”三代有些不悦，没想到团藏还是对卡卡西出手了。“三代大人，现在的重点是，木遁忍者回到了根部，说不定会因为任务失败而被处死，到时候对木叶来说是一个极大的损失。恳请三代大人出面交涉，将木遁忍者救出来！”三代火影目光锐利地看着卡卡西，说道：“卡卡西，给我一个理由。”“三代大人，老师的孩子已经快四岁了，木遁忍者会对其有用的，而且，木遁对木叶的意义同样十分巨大，最后一点，木遁忍者他是我的同伴！是木叶的同伴！”三代火影看着卡卡西叹了口气，他承认，卡卡西说的都很有道理，是啊，初代之后，木叶再无木遁，如果这个木遁忍者真的有这个能力，说不定将来会成为木叶的顶梁柱。“按理来说，根的事情我也不能插手，但是这次例外吧。夕颜，让团藏过来见我。”三代对着一旁的夕颜说道。“是，三代大人！”“等一下，我跟你一起去。”卡卡西突然说道。“这……”卯月夕颜犹豫地看向了三代火影。“让他跟你一起去吧。”三代火影点了点头说道。既然三代都点头了，卯月夕颜自然不会有意见。两人飞奔而出，朝着根部走去。“卡卡西前辈，你太快了，我跟不上。”“夕颜，我先行一步，你快一点，我怕会来不及！”卡卡西说完，也不等夕颜说话，直接一个瞬步便消失了。“卡卡西前辈真的好强！”卯月夕颜看着卡卡西消失的地方，不由得感慨道。不愧是在暗部中被称为传奇的存在！
第五十三章 大闹根部！
根，木叶之下即为根！根部的基地在木叶村的下方，终年不见阳光，在这黑暗中不断滋生着邪恶。而这个邪恶的源头就是团藏。野心也不成比的器量让团藏逐渐走向黑暗，以至于最后成为了一个人不像人，鬼不像鬼的存在。卡卡西狂奔而来，面对的是在根部门口的两名守卫。“站住！来者何人！”卡卡西站住了身子，拿出了三代给的召唤令，说道：“火影大人找见团藏！”两名守卫对视了一眼，说道：“团藏大人不在，等团藏大人回来了，我们会转告他的！”“切，我可没有功夫跟你们磨蹭！”“你想做什么！”卡卡西没有理会两人的阻拦，直接要冲进去。“大胆！竟敢擅闯根部！”两名守卫见状就要出手，可惜他们的速度太慢了！砰砰两声，卡卡西的手刀已经砸在了两人的脖子上了。卡卡西忽然发现了什么似的，朝着周围看了看，但是很快就再次冲了进去。火影办公室，三代火影正拿着望远镜之术观察着卡卡西，看到了刚刚的一幕。三代火影见此露出了一丝苦笑。“卡卡西这家伙，真是让我难办啊，看来我要亲自去一趟根部了，不然的话，估计今天的麻烦就大了。”“不过卡卡西的感知倒是越来越敏锐了，居然能察觉到我的窥视。话说回来，不知道如今的卡卡西到底到了什么样的程度。”三代火影说着便起身出发了。卡卡西刚刚确实是感应到了三代火影的窥视，所以才敢直接闯进来，不然的话，他一个人单挑整个根部，那难度可不是一般的大。卡卡西虽然对自己的实力有信心，但是绝对没有这么狂妄。再者说，都是木叶的人，卡卡西也不会下重手。当然，逼急了可就不好说了“按照原著，甲现在应该在类似封印室的地方，不知道有没有发生变化，不管了，先去看看再说。”卡卡西虽然没有来过根部，但是对根部的地形还是知道一些的，毕竟卡卡西现在好歹也是一个暗部小队长，对根部还是有一定的了解的。很快，卡卡西便出现在了封印室的门口。面对那石门，卡卡西也没有客气，直接一个千鸟砸了过去，将其击碎。烟尘散去，果然看到了被绑在台子上准备封印的甲。“找到了！”卡卡西见状神色一喜，终于找到了。没有多耽误，也没有多想此时为什么没有人看管，卡卡西直接冲过去将甲从台子上弄了下来。“甲！醒醒！”“嗯？”甲睁开了双眼，看到了一个银白色的身影。“卡卡西？”“你终于醒了，我们赶紧走吧。”卡卡西见甲醒了，赶紧催促道，这里可不是什么旅游景点，随时都可能会有危险的。“你来救我？”“废话，不然你当我是来旅游的吗？”卡卡西没好气地说道。“谢谢。”“别废话了，走吧，见到了火影大人，我们就安全了。”“嗯！”两人也没有再废话，直接从封印室跑了出去。另一边，有人冲到了团藏的房间。“团藏大人！旗木卡卡西擅闯根部！”“什么！好大的胆子！召集所有在根部的忍者，进行阻击！绝对不能让卡卡西安然离开！”“是，团藏大人！”那名忍者闻言立马行动了起来。团藏面沉似水，阴沉的声音透着一股恨意！“旗木卡卡西！”卡卡西和甲一路狂奔，很快就被根部的忍者发现了。“他们在这里！”“快追！”“卡卡西，他们追上来了！”卡卡西朝后面看了看，至少有十名忍者在后面跟着。“别他他们，我们快点走。”“嗯！”很快，卡卡西两人就到了根部的门口。“卡卡西，我们到了！”甲一脸欣喜，但是卡卡西却没有甲那么好的心情。他感觉到了，有个极为强悍的气息在门口等着两人。而整个根部有这种气势的人，大概就只有团藏了。“终于还是遇见了啊。”卡卡西心中暗道。果然，但两人冲出门口的时候，团藏带着几十名的根部忍者堵在门口。“团藏大人！”甲大惊失色！没想到团藏居然会守在门口。团藏却没有废话，直接结印。“风遁！真空玉！”空气中产生了一阵流动，恐怖的气压在团藏的嘴中聚集！无色的风压弹急速形成！朝着卡卡西两人激射而出！卡卡西一惊，这一招，威力不小啊！千霆瞬间出现在右手，蓝色的雷霆覆盖在上面。“白牙冲月！”蓝色的月牙带着雷霆的呼啸之声冲向了那无色的风压弹！砰！！！一声巨响，两者相接！产生的气浪将一旁的忍者直接掀飞！倒在一旁！团藏瞳孔一缩！这一招！是那人的招数！甲一脸震惊地看着卡卡西，作为团藏一手调教的人，甲自然知道团藏的这一招有多强，但是没想到卡卡西居然可以挡下来了！甲看向卡卡西的目光中，此时充满了敬畏！卡卡西手握千霆，心中的热血隐隐在发烫，这人便是团藏吗？果然好强。“卡卡西！你竟然敢擅闯根部基地，还想要带走根部的忍者，你是想要造反吗！”“团藏大人，你这顶帽子实在是太大了，我可没有擅闯！只是你的守卫说你不在，我只好自己进去找你了，看来你还是在的。”卡卡西丝毫不惧团藏的威胁，反唇相讥。“可恶的家伙！今天你别想好过！给我活捉卡卡西！”“团藏大人！卡卡西他……”甲的话还没有说完，就直接被团藏打断了。“你还有脸说话！我待会再收拾你！”甲一时无言。“动手！”团藏一发话，瞬间十几名忍者便将卡卡西和甲通通包围。卡卡西严阵以待，眼中闪过一丝凝重，根部的忍者可没有那么好对付。一对一卡卡西自然是不惧，但是这么多人，哪怕是卡卡西也得认真起来了。“还真是麻烦啊，三代，你快点来吧，不然的话，我恐怕会控制不住想要杀人的冲动啊。”卡卡西说着，仅存的右眼中杀气大盛！
第五十四章 三代与团藏
“卡卡西，你先走吧，不要为了我死在这里。”甲看着卡卡西劝说道。“甲，你放心吧，我会救你出去的，这里还留不下我。”卡卡西将千霆紧紧握住，目光看向了即将到来的根部忍者。卡卡西的话让甲心中一暖，这就是同伴的感觉吗？果然跟根的感觉完全不一样。“好狂妄的小子，居然敢无视我们根部！”一位根部忍者显然是十分不服气卡卡西的说法，根部建立至今，还没有人敢像卡卡西这样硬生生地闯进来，如果不将卡卡西抓住，根部的颜面还真的是没有地方放啊。卡卡西没有理会这人的话语，毕竟说了也是废话，卡卡西不想浪费这个功夫。“可恶的小子！”见卡卡西没有理人，那根部忍者大怒。说时迟那时快，团藏下令之后，五六个速度快的根部忍者已经靠近了卡卡西的身边，看样子应该是来打前锋的，看其速度，应该是擅长体术的忍者。体术忍者？卡卡西可是经常跟这样的人交手啊，凯的体术可不是吹的。见惯了凯那凶猛的体术，这几个人的攻击在卡卡西的眼中就有点小孩子过家家的感觉了，实在是提不起什么兴趣啊。就在卡卡西思考的时候，这六人已经近身了！一时间，六人三只拳头三只右脚一同朝卡卡西招呼了过来。卡卡西冷冷一笑，我的身是那么好近的吗！千鸟流！！“啊！”“呃！”四处逸散的蓝色雷霆在这六人近身的一瞬间全面爆发，恐怖的电流毫无疑问地进入了这六人的体内，麻痹着六人的身体，让他们直接倒在了地上，一时间动弹不得。一招！六名根部忍者败北！剩下的人看着卡卡西的目光不由得凝重了许多。团藏的脸色更是阴沉不已，似乎在考虑自己到底要不要出手。“没想到旗木家的小子居然已经成长到了这个地步！可恶！果然当初不应该留下他！现在已经成了一个祸害了！”看着卡卡西展现出来的实力，团藏的心中充满了懊悔。“甲，保护好自己，剩下的交给我就是了。”卡卡西轻笑一声，脸上是无与伦比的自信，根部又如何！团藏又如何！甲看着卡卡西的背影，忽然觉得这道身影真是充满了可靠的感觉，这样的同伴真是让人放心啊。“秘术！虫玉！”密密麻麻的虫子忽然从一名根部忍者的身上飞了出来，朝着卡卡西飞舞而去。“油女一族吗？”卡卡西低声道。能够吞噬查克拉的寄坏虫，还真的是不好对付。查克拉会被其吞噬，除非是有特别属性的查克拉，不然的话，还真的是不好对付。如果是九尾那种具有侵略性的查克拉，恐怕这些寄坏虫一吞噬就会挂掉。可惜的是，卡卡西的查克拉最多也不过是纯度高上一点，其余的跟普通的查克拉没有任何差别。不过既然是虫子，总会怕火吧？想到这里，卡卡西双手结印！“火遁！豪龙火之术！”一道龙型的火焰从卡卡西的嘴中喷出，将那些虫子一只不剩地包围了起来，焚烧殆尽！空气中都是虫子被焚烧的味道，有些刺鼻。那名油女一族的人心疼无比，这可都是他辛辛苦苦饲养出来的啊，就这么被卡卡西一锅端了。此处是悬空的走廊，大面积的忍术无法使用，不然根部的基地很可能会毁于一旦，所以都是一些小范围的攻击。而这些小范围的攻击对卡卡西根本就没有任何作用，卡卡西体术和刀术可是都没有放下。方寸之内，人尽敌国！“团藏大人，卡卡西是火影大人的人，这样下去的话，恐怕跟火影大人不好交代。”团藏旁边的根部忍者忽然跟团藏说道。团藏闻言眉头一皱，说道：“就算是日斩的人，敢到我根来闹事，那也别想完好地离开！”“呵呵，团藏，你还是这么冲动。”团藏一惊，这个声音是……团藏看去，只见三代火影从天而降，落在了团藏的面前，而与此同时，火影直属暗部的忍者散在四周，局面一时间变得有些诡异。卡卡西这时候也停手了，三代既然来了，那自然是不用再打下去了。“日斩，你什么意思？”团藏叫道。“团藏，我知道你对卡卡西有意见，但是也不能因此而杀害木叶优秀的忍者啊。”团藏看了三代一眼，说道：“我并没有对卡卡西有意见，是卡卡西擅闯根部，我才要将其拿下！”“哦？是这样啊，那是一场误会，是我让卡卡西去根部找你的，但是你却谎称不在，卡卡西为了尽快完成指令，才不得已闯进去的。”三代目光锐利地看着团藏，此时的三代似乎又变成了那个威压忍界的忍术教授，猿飞日斩，而不是一个垂垂老矣的老人家。“那看来真的是个误会，我根本就没有听过这件事情。”见三代火影的样子，团藏知道自己想要留下卡卡西是不可能了，所以还是借着这个台阶下了。毕竟火影才是一个村子真正意义上的首领。“卡卡西的事情就这样过去吧，现在我来说说召见你的事情吧。”三代火影走到卡卡西的面前，转身说道：“木遁对于木叶的意义你也是知道的，如今九尾的人柱力逐渐长大，木遁的意义也就变得更加重要了。没想到你这里会有木遁的忍者，团藏，你不该隐瞒的。”“日斩，你这意思是要让甲加入火影直属暗部吗？”团藏恨声道。甲是团藏一手调教出来的，使用的更是初代的木遁，三代火影一句话就想要带走，那显然是在团藏的心头剜肉啊。“团藏，虽然我知道你对木遁忍者付出了很多的心血，但是木遁忍者待在根部的意义是不如在火影直属暗部中的意义的，所以，能否请你割舍心爱之物，让其发挥更为重要的意义。”三代眼神犀利地看着团藏，四周的火影直属暗部更是蠢蠢欲动，显然是在给团藏施压。如果团藏不同意的话，恐怕接下来的事情就麻烦了。卡卡西能够感受到那周围剑拔弩张的紧张气氛，虽然知道团藏十有八九是会同意的，但是还是做好了戒备，小心无大错。团藏闭上了眼睛，心念狂转，权衡利弊。没多久，团藏睁开了眼睛，说道：“好！甲给你。”
第五十五章 天藏
见团藏松口，卡卡西松了口气，看来今天的事情算是圆满解决了。甲的心情却有些怪异，既有些兴奋，又有些不舍。兴奋是因为可以找到所谓的同伴了，而不舍则是因为要离开这记事以来就一直待着的地方了。对于根，甲还是有着感情的。“太好了，甲，你可以跟我们一起走了。”卡卡西转身对甲说道。而甲只是露出了一个笑容，却什么也没有多说。似乎是感觉到了甲的情绪不高，卡卡西也没有继续说下去。离开一个熟悉的地方的那种感觉，卡卡西可以理解。“团藏，那真是多谢你割爱了。”三代火影此时也放下了刚刚提起的气势，仿佛刚刚的一切都是错觉一样，眼前的这人还是那个和蔼的老人。团藏却不会再这般认为了。原本以为三代火影已经是个行将就木之人，如今看来，还是有着恐怖的战力的，这样看来，至少五六年之内都无法轻举妄动了。团藏有些无力，这个家伙为什么到现在还这么强，真是让人不舒服啊。“不过为了不让根部的人泄密，我在他们身上都吓了封印，这个封印是没有办法解开的。”“没关系，他还是木叶的忍者，不会泄露根部的秘密的。”三代火影对此并不在乎，他让甲加入火影直属暗部又不是为了对付根，所以也不会询问甲关于根部的事情，解不解开封印并没有多大的关系。“既然如此，人你带走吧。”三代点了点头，直接从团藏的身边走过。卡卡西见状同样跟着一起走了，甲先是愣了一下，随即同样一同走了。但甲走过团藏身边的时候，团藏淡淡地说了一句。“在那里就好好当一个阳光中的忍者吧。”声音很轻，轻到甲都以为是自己听错了，当甲转头看向团藏的时候，团藏仍是一副僵尸脸，似乎刚刚的话根本就不是他说的一样。甲露出了一丝笑容，朝着团藏深深地鞠了一躬，说道：“多谢团藏大人的照顾。”随后，甲便快步跟上了卡卡西的脚步。卡卡西同样看了团藏一样，刚刚团藏的声音很轻，估计除了甲之外没有人听到，但是卡卡西却听到了。两个灵魂的累加让卡卡西的五感都强过一般人很多，所以卡卡西刚刚确确实实是听到了团藏的话。“看来团藏也并非是那么冷血的人。”这种想法在卡卡西的脑海中刚刚浮现，就被驱散了。是与不是跟卡卡西并没有多大的关系，这个世界的终极老大可不是一个小小的团藏啊。除了根部，一缕阳光照在甲的脸上，似乎有一种无形的枷锁在此刻褪去，甲感觉到了一阵轻松。卡卡西拍了拍甲的后背，笑道：“感觉如何？”“卡卡西前辈，不知道怎么说，但是感觉忽然轻松了很多。”“啊，轻松就好。”卡卡西右眼笑成了月牙，看起来十分亲切。甲见状不由得轻声嗯了一声。“卡卡西前辈，你跑得太快了，而且怎么可以直接闯到根部里面去呢？要不是火影大人赶来，那可就麻烦了。”卯月夕颜不知道从哪里跑出来，对着卡卡西一阵数落。卡卡西有些无奈，这件事情确实是他做的有些鲁莽了。“不好意思夕颜，情况紧急，所以没有想那么多。”“不过前辈就是前辈，真是太厉害了，我刚刚看到了，那么多的根部忍者都前辈打败了，前辈真的是太强了。”卯月夕颜一脸的崇拜。卡卡西不好意思地摸了摸自己银白色的头发。“对了，甲，这是卯月夕颜，也是火影直属暗部，以后大家就都是同伴了。”甲本来还看着两人，卡卡西忽然就开始了介绍，让甲有些措手不及。“请……请多关照！”甲鞠躬说道。“啊，不用不用，我们年纪差不多，谈不上关照，卡卡西前辈才是我们的榜样。”“嘛嘛，夕颜，不要这么说。”“卡卡西前辈是害羞了吗？前辈害羞的样子好可爱啊。”卯月夕颜笑道。卡卡西闻言显得更囧了。刚刚自己是害羞了吗？不是吧？嗯，肯定不是。甲看到眼前的场景，嘴角不自觉地露出了笑容。这就是同伴的感觉吗？果然很美好啊。根部的忍者可不会有这样的日常，甲这一刻忽然有些明白了所谓阳光的意义了。三代火影这时候走过来说道：“甲，你跟我来，有些事情我需要跟你安排一下。”“是，火影大人。”“卡卡西，今天的事情你太莽撞了，以后不要这样了。”“是，火影大人，我知道错了。”“嗯。”三代火影说完，就带着甲和一干暗部走了。“前辈，那我也先走了。”“嗯。”很快，人都走光了，只剩卡卡西还留在原地。“啊，这件事情总算是解决了，先回家吧。”卡卡西伸了个懒腰，回到了家中休息去了。火影办公室，三代火影跟甲交待了一些事情之后便说道：“甲，我会把我编入卡卡西所在的第六班，到时候你就跟着卡卡西做任务就可以了。”甲闻言一喜，对于火影直属暗部甲是一点都不熟，除了卡卡西更是没有一个熟人，如果能跟着卡卡西的话，是再好不过的选择了。“卡卡西前辈吗？我知道了，多谢火影大人。”“呵呵，不用，我已经让人给你安排了住所，你跟着他们去就可以了。”“多谢火影大人。”第二天，火影直属暗部大厅！甲一人走到大厅那里，喃喃道：“这里就是火影直属暗部的基地了，和根果然有着很大的区别。”感慨之后，甲很快就找到了第六班所在的房间，怀着忐忑的心情，甲推开了大门。门一开，瞬间十几束目光看了过来。甲不由得有些紧张，但还是看见了熟悉的身影，那个银白色的少年。“大家好，我是甲，刚从根部调过来，请大家多多关照！”众暗部都露出了和善的表情，让甲忐忑的心情瞬间就消失了。这真是一个充满了阳光的地方啊。卡卡西笑了笑，甲来自己班上的事情，卡卡西早就从三代火影那里知道了。甲刚从根部过来，什么都不知道，自然是跟着他这个最熟悉的人，所以对此卡卡西并没有丝毫的意外。“啊，是甲啊，不过甲是你在根部的代号，来了火影直属暗部自然是不能再用了，以后在暗部就叫做天藏吧。”甲先是一愣，随即反应了过来。脸上露出了笑容，重重地说道：“嗯！火影直属暗部忍者，天藏前来报到！”
第五十六章 鸣人
天藏的加入在暗部引起了一定程度上的波澜，毕竟木遁太过于显眼，就算是想要低调都低调不起来。很快，木遁天藏之名在木叶的暗部之中流传。卡卡西对此倒是没有太大意外。木遁对于木叶的意义实在是太大了，而且如今的木叶也是处于虚弱时期，一个木遁的出现虽然不一定能够提升木叶的实力，但是对于士气来说，却是一个不小的提升。不过这些都是虚的，忍者的对战，士气再高，在绝对的实力面前仍然是不抗一击。就比如五影对战宇智波斑。卡卡西仍是在暗部执行着任务，闲暇进行着自己的修行，生活平淡如水，却又惊心动魄。这一天卡卡西刚刚完成了任务，独自一人走在木叶的街道上，天色忽然变得有些阴沉。“哦？要下雨了吗？”卡卡西抬头望天，很快便感觉到有雨滴在自己的脸庞上。“啊嘞，还真是猝不及防啊。”卡卡西说着，快速走了两步，躲进了一家店里。“呦，是卡卡西啊，怎么今天有空过来啊。”熟悉的声音响起，卡卡西抬头一看，原来是手打大叔，没想到不知不觉间竟然进了一乐拉面。此时一乐拉面中空空荡荡的，一个人都没有。下了雨，又不是饭点，哪怕是木叶一绝的一乐拉面也是这般萧条。“啊，刚刚做完任务，没想到居然下雨了。”“三月天是这样的，说变就变，来做吧，喝碗汤，驱驱寒。”手打大叔说着盛了一碗汤递给了卡卡西。一乐拉面的汤自然是手打大叔精心调制的面汤，哪怕是没有配上拉面，也是十分美味的。卡卡西也没有客气，三年的时间，卡卡西跟手打大叔可是混得很熟啊。“多谢了。”卡卡西接过面汤，坐在了椅子上喝了一口。刚刚还冰凉的身体忽然变得暖和了不少。“不管吃过多少次，还是觉得十分美味啊。手打大叔的手艺真是百吃不厌啊。”“呵呵，那是。”听人夸赞总是一件开心的事情，尤其是这人夸奖是自己最为擅长的地方。卡卡西和手打大叔有一句每一句地聊着，仿佛是在说着家常一样。“爸爸，是谁来了啊。”一个软绵绵的声音从厨房中传来，卡卡西闻声看去，声音的主人正是手打大叔的女儿，菖蒲。如今的菖蒲已经八岁了，可以帮助手打大叔做很多事情了。而手打大叔也不会再像之前那样忙碌了。“菖蒲啊，是卡卡西来了。”“卡卡西哥哥，你来啦，最近又有什么精彩的故事要讲给菖蒲听吗？”菖蒲听说是卡卡西来了，十分兴奋地跑了出来。卡卡西闻言笑了笑，之前在一乐拉面吃东西的时候，曾经跟菖蒲讲过一些前世的小故事，没想到这个小姑娘竟然就这么上瘾了。以至于每次见到卡卡西都要缠着卡卡西讲故事。卡卡西有空的话也会再给菖蒲讲上一些小故事。今天下雨，显然也不会有什么事情，所以卡卡西倒是不介意给菖蒲讲讲故事。外面滴滴答答，一场春雨显得有些寒冷，卡卡西三人在一乐面馆中却显得十分温馨。“真是太棒了，所以白雪公主最后跟那个大名的儿子在一起了吗？”“是啊，他们过着幸福而快乐的生活。”“好棒啊，我也要找这么一个帅气又厉害的人做我的夫君。”菖蒲说着，眼中散发着无限的期待。对此卡卡西有些无奈，这个世界的孩子还真是早熟啊，这么小就开始想着这些东西。一旁的手打大叔笑呵呵的模样，显然对此不以为意，大概是当做了小孩子的戏言。不过如果菖蒲真的会找到这样的一个夫君，手打大叔也会十分高兴的。正在三人一旁融洽的时候，卡卡西似有所觉地往后面看去。卡卡西的动作也引起了手打和菖蒲的注意。三人一同朝门外看去。只见门口站着一个孤零零的身影，一头黄色的头发，脸上左右各三道胡须，天蓝色的眼睛显得有些忧郁。那湿漉漉的头发表示他是冒着雨过来的。卡卡西一愣，漩涡鸣人吗？还真是第一次看到啊，三年多过去了，已经这么大了吗？老师，你的孩子长大了。“鸣人啊，你怎么来了，外面下雨怎么也不撑伞啊，快进来吧。”手打大叔说着从后面走了出来，扯过一条干净的毛巾放在鸣人的头发上用力擦了擦。鸣人也没有反抗，反而十分享受的表情。“手打大叔……”鸣人糯糯的声音响起，但是去显得有些迟疑。“怎么了鸣人？”手打大叔奇怪地问道。鸣人低着头，没有说话，手打也觉得奇怪，还想在问什么的时候，鸣人的肚子响起了一阵叽里咕噜的声音。鸣人的头低得更低了。手打却是恍然大悟，笑着说道：“鸣人，你是饿了吧，来，坐下，大叔给你做碗你最喜欢的味增拉面好不好？”鸣人猛地抬起头，神色一喜，但是很快又黯淡了下去，说道：“可是……大叔……我没有钱。”手打大叔先是愣了一下，随即露出了笑容，说道：“没事，就当是大叔请你的。”鸣人黯淡的眼神瞬间变得闪闪发光，盯着手打大叔说道：“真的吗？大叔！”“啊，真的，你先坐会，待会面就好了，菖蒲，给我进来一起做面了。”“好的，爸爸。”手打和菖蒲都进厨房去了，此时外面只剩下卡卡西和鸣人两个人了。鸣人这时候也注意到了旁边还有一个人。鸣人好奇地打量着眼前这个银白色头发的怪家伙，为什么要遮着脸和左眼呢？这是鸣人看到卡卡西之后脑海中浮现的第一个问题。不过很快鸣人就发现了一个让他十分欣喜的事情，那就是眼前这个人看自己的目光不像其他人那样充满了厌恶。这个发现让鸣人欣喜若狂，要知道这三年多来，鸣人只在三代火影、手打和菖蒲的眼神中没有看到厌恶，其余的一概如是。难道今天自己会认识第四个不厌恶自己的人？想到这里，鸣人的心情激动无比。“呦！你好！我叫漩涡鸣人，你呢！”灿烂的笑容，仿佛有着感染人心的力量，这就是鸣人啊。卡卡西的右眼弯成了月牙，笑着说道：“啊，我叫旗木卡卡西，很高兴认识你。”老师，很抱歉，现在才正式看到你的孩子。
第五十七章 拉面的温度
见卡卡西真的回答了自己的问题，鸣人变得更加兴奋了。“大哥哥你经常来这里吗？为什么我之前都没有见过你啊。”“这个啊……”卡卡西挠了挠自己银白色的头发说道：“确实挺经常来的，只不过最近一段时间没有来罢了。你很经常来吗？”“是啊，我很经常来的，只要一有钱就过来，这里的拉面实在是太好吃了，是我吃过最好吃的东西。”鸣人兴奋地说道，好像是忽然找到了一个可以倾诉的人，他想把心里的话全部都说出来。“是这样啊，我也觉得这里的拉面很好吃呢。”卡卡西笑着说道。“对吧对吧，我就知道大哥哥也是有眼光的人，这里的拉面超级棒的，有一种特殊的味道。”听到卡卡西对拉面的认可，鸣人的目光变得更加炙热了。“是啊，有股特殊的味道。”卡卡西这话倒不是无的放矢，手打大叔的拉面确实有着特殊的味道，也有着特殊的温度。这种用真心做出来的食物，自然有着一股温暖人心的力量。“鸣人，你的拉面好了。”这个时候，手打大叔端着一碗拉面走了过来，放在鸣人的面前。鸣人见状不由得食指大动，说了一句我要开动了，就直接拿起了筷子，将面条疯狂地送进嘴巴里。他实在是太饿了，每个月木叶发放的生活费对鸣人来说实在是太少了，他早就花光了。他已经饿了整整两天了。今天他是硬着头皮过来的，因为再不吃的话，他怀疑自己是不是就要被饿死了。而鸣人想到能给自己饭吃的，除了三代火影就是手打大叔了。三代火影最近也是事务繁忙，一时间都忘记去看望鸣人了。而三代不来找鸣人的话，鸣人根本就找不到三代火影。你以为火影办公室是那么好进去的吗？鸣人无奈之下，只好过来找手打大叔，但是却没有想到在半路下起了雨，将鸣人淋成了一个落汤鸡。鸣人半路都想要回去了，但是饥饿的力量让鸣人还是撑了过来。此时吃着碗中的拉面，鸣人幸福地都要哭出来了。果然，拉面是最好吃的东西，手打大叔也是最好的人。鸣人吃着吃着，眼泪就止不住地流了下来。为什么！为什么！明明我什么都没有做，为什么所有的人都讨厌我！为什么不愿意陪我玩！为什么不愿意卖给我东西！为什么不愿意给我一个笑容！为什么！我到底做错了什么！我的爸爸妈妈又是谁，为什么他们不管我……小鸣人的心中充满了苦涩，也唯有这拉面中的温度让鸣人有了一丝温暖的感觉。见鸣人掉泪，手打大叔有些愣住了。“鸣人？怎么了？怎么哭了？是大叔的拉面不好吃吗？”鸣人闻言连忙擦了擦眼角的眼泪，露出了一个灿烂的笑容说道：“没有，大叔的拉面是全天下最好吃的东西，好吃到我都哭了。”看着鸣人那故作坚强的笑容，手打大叔又怎么会不知道是怎么回事呢。真是个可怜的孩子啊。手打大叔在心中暗暗叹了口气。卡卡西见了心中也不是滋味。这可是四代火影的孩子啊！是为了木叶封印九尾的英雄啊！为什么会遭受到这样的待遇？这就是自来也所说的人间的苦难吗？只是让这么小的孩子就接受这一切，实在是太过于残忍了。这个世界中这样的孩子还有很多，人柱力的命运都相差无几，童年绝对是称不上美好的回忆。是这个世界错了吗？卡卡西不知道。在鸣人的疯狂攻势之下，一碗拉面连同汤很快都进了鸣人的肚子。“谢谢大叔的拉面，真是太好吃了。”鸣人将筷子放下，对着手打大叔说道。卡卡西看着鸣人，只见鸣人的舌头还在嘴巴上舔动，手更是摸着肚子，显然是还没有吃饱。卡卡西不知道鸣人饿了多久，但是想到原著中鸣人那恐怖的饭量也就明白了。这家伙肯定是没吃饱，甚至可能三分饱都没有。鸣人确实没有吃饱，但是他不敢说，他害怕手打大叔觉得他是想要占便宜，从而厌恶自己。虽然知道如果自己说出来，手打大叔肯定是会再给自己一碗的，但是鸣人不敢赌。他怕失去，十分害怕。这碗拉面是鸣人在黑暗中看到的唯一曙光，他不想失去。见鸣人一副没有吃饱的样子，卡卡西有些心疼。“啊，鸣人是吧？”见卡卡西叫自己的名字，鸣人赶紧转过头看着卡卡西，说道：“对对，我就是鸣人。”“初次见面，很高兴认识你，这样吧，没什么见面礼，就请你吃拉面，你看好吗？”“真的吗？白毛哥哥！”鸣人兴奋地说道。“白毛哥哥？”卡卡西有些无语，鸣人啊，能不能不要随便给别人取外号啊。“啊，是真的，不过不要叫我白毛哥哥，你可以叫我卡卡西哥哥。”卡卡西纠正道。但是鸣人显然没有理会卡卡西的纠正，而是对着手打大叔说道：“大叔，白毛哥哥请我吃拉面，我要吃超大碗的味增拉面！”“呦，好！大叔给你做一碗最大的味增拉面！”手打大叔说着撸起了袖子，亮出了自己的肱二头肌，显然是打算大干一场。“爸爸，我来帮你。”一旁的小菖蒲说道。“啊，真是懂事的乖女儿，我们两个一起来做吧。”“嗯嗯。”卡卡西在一旁坐着显得有些无奈，话说，鸣人好像还是没有听见自己的话，白毛哥哥是什么鬼啊！谁要这种称呼啊！老师，你的孩子还真是遗传了你爱起名字的爱好啊，不过不像你起的那么长又难记就是了。“白毛哥哥，你是忍者吗？看你头上戴着护额啊。”鸣人指了指卡卡西头上的护额说道。卡卡西心中叹了口气，看来这个白毛哥哥的外号是逃不掉了。“是啊，我可是很厉害的忍者哦。”“真的吗？白毛哥哥，你可以教我忍术吗？”鸣人用那炙热的目光看着卡卡西，眼中的期待毫无保留。“啊，这个嘛……”卡卡西拖长了尾音，让鸣人的心也提了起来，果然是不行吗？鸣人的心中有些失落。见鸣人的模样，卡卡西不知道为何心中有些难受。“当然是可以的。”卡卡西笑着说道。“真的吗真的吗？”原本以为要被拒绝的鸣人听到这样的话，显得极为意外。“当然是真的了。”“真是太棒了！”鸣人高兴地从椅子上跳了起来。卡卡西微笑地看着鸣人，真是个充满活力的小鬼啊。“鸣人，你的超大味增拉面好了。”手打大叔拿着超级大的味增拉面从厨房中走了出来。鸣人看见那味增拉面，双眼都放着精光。迫不及待地接过，直接喝了一大口的面汤。“啊！这个味道真是太棒了。”是啊，有温度的拉面自然是很棒的拉面。
第五十八章 忍道
雨渐渐小了，鸣人也将那一碗巨大无比的味增拉面吞下了肚子，发出了满足的声音。“真是太棒了，真是美好的一天。”是的，对于鸣人来说，吃饱就是美好了。而且今天鸣人还遇到了一个不讨厌自己的人，更加是美好中的美好。卡卡西看着鸣人将那用跟面盆差不多大的碗盛放的拉面吃完，不由得有些无语。手打大叔从哪里找来这么大的一个碗？从来没有见过啊。还有，鸣人这胃口是随了赛亚人吗？话说都是黄头发啊。“真是多谢白毛哥哥和手打大叔了。”鸣人双手合十，表达了自己的谢意。“嘛嘛，不用客气，吃了我的面，以后我们就是朋友了。”鸣人一愣，朋友吗？好渴望又陌生的字眼啊。“怎么了？”见鸣人愣住，卡卡西不禁问道。“没……没什么。”“这样啊，好吧，吃饱了吗？”“吃饱了。”“那走吗？”“走？去哪里？”鸣人有些疑惑地问道。卡卡西敲了敲鸣人的脑袋，说道：“真笨啊，刚刚不是说了要教你忍术吗？”鸣人眼睛一亮，脑袋凑了过来，说道：“真的吗？现在吗？”“当然真的了，想要学忍术，就跟我来吧。”卡卡西说着便大步流星地走了出去，速度之快，让鸣人根本就没有反应过来。“好快！好厉害，我一定要学这个！”鸣人全身散发着坚定的信念，随即撒开腿开始狂奔。“白毛哥哥，等我一下啊！”手打大叔看着两人离开，脸上露出了笑容，低声道：“真是命运般的相逢啊。”一旁的菖蒲拉了拉手打大叔的衣袖。“怎么了？菖蒲？”“爸爸，卡卡西大哥刚刚好像没有付钱。”菖蒲奶声奶气的声音让手打表情一变，随即狠狠地说道：“混蛋！真是个可恶的家伙，居然敢吃霸王餐，下次我一定要讨回来！”卡卡西之所以没有付钱，那真的是忘了，绝对没有想要吃霸王餐的想法。话说回来，那面也不是卡卡西吃的，是鸣人吃的。虽然卡卡西说了要请客。外面，两道身影上演了一场追逐的戏码。卡卡西看上去走的很快，但是实际上都留有余地，让鸣人既能看得见自己的身影，又追不上自己。没多久，鸣人就已经气喘吁吁了。毕竟是一个四岁左右的孩子的身体能有多少体力？哪怕是火影世界的人身体素质不一般，年纪这么小也是一样的无力。鸣人双手撑在膝盖上，头上豆大的汗滴开始渗出，滴落在地上。“可恶，怎么会追不上！不行！我绝对不能放弃！不然的话，这次的机会可能就没有了，而且……”鸣人重新抬起了头，大步冲了出去。而且这点困难怎么可能难倒我！我一定要得到白毛哥哥的认同！远处的卡卡西见此微微一笑，该说不愧是漩涡鸣人吗？这份毅力真不是一般人可以拥有的。雨后的木叶中，一大一小两个身影正在狂奔之中，溅起了无数的水花。良久，卡卡西终于停了下来，在一个充满了意义的地方。第七演习场！转身看去，鸣人也终于跟了上来，只是身上的衣服*****连同那头耀眼的金发也变得黯然无光。只是那对天蓝色的眸子亮的吓人。“我……追上……你了，白毛……哥哥。”鸣人大口地喘着粗气，感觉胸腔中无比地炙热，就好像是要炸裂开了一样。“嘛嘛，表现地不错，欢迎来到第七演习场。”卡卡西双手插在口袋里，月牙般的右眼再次出现。鸣人闻言四处看了看，只见四周除了树木之外就是中间有三个木桩，看起来十分空荡，不知道卡卡西带自己来这里做什么，但是鸣人也没有问，因为他没有力气问了。体力消耗殆尽，鸣人连说话都费劲。“怎么说呢，小小年纪就有这种体力，真是值得称道啊，不过要成为忍者可不是那么简单的事情哦，你做好准备了吗？”“当然！我……一定会……成功的！”筋疲力尽的鸣人仍不忘自己的誓言，哪怕身体不行了，也要用自己的语言去实行。“真是不错的气势啊，那么现在就开始我们的第一课吧。”“是什么？”鸣人有些期待地看着卡卡西，平日里见那些忍者高来高去的，但是鸣人却完全不知道他们是怎么做到的，这种能力实在是在鸣人羡慕不已。“第一课啊，我们就说说忍道的事情吧。”卡卡西说着抬头看了看刚刚被雨水冲刷过的蓝天，呐，真蓝啊。“忍道？那是什么东西？”小小年纪的鸣人显然是无法理解这种东西，天蓝色的眼睛中满满的是疑惑。“啊，这个要怎么解释呢？就是自己的信念什么之类的。”卡卡西略带慵懒的声音响起，让人一时间有些恍惚。“信念吗？我有的。”鸣人似乎听明白了卡卡西的话语，连忙回道。“哦？这么快就有了啊，那是什么？”卡卡西略带好奇地问道，倒是没有想到鸣人这么小就有了自己的信念，因为悲惨的生活而变得早熟吗？“啊，当然有了，既然信念就是忍道的话，我漩涡鸣人的忍道就是勇往直前！说到做到！”小小的身体在这一刻仿佛在释放着巨大的能量，看似平凡的一句话却带给了卡卡西极大的震撼。原来鸣人这么小就已经确立了这个忍道了啊，真是了不起的人啊。“啊，很不错的忍道，你会成为一个了不起的忍者的，鸣人。”“是吗是吗？我也是这么认为的。”鸣人说着摸着自己的后脑勺得意地大笑道。那个样子还真是天真地可爱啊。不过一个执着的天真者，也很可爱啊。“既然你有了自己的忍道，那我们就开始忍者的课程吧。首先我们要知道的是忍者最为重要的东西，查克拉……”夕阳渐渐倾斜，第七演习场中两道身影还在讲着什么。一人讲得认真，一个听得仔细，画面显得有些柔和。在余晖的映照下，两人的影子拉得很长，同时也交织在了一起，只是鸣人那小小的影子完全被卡卡西的影子所遮住。雏鹰尚未学会飞行，躲在丰满的羽翼之下才能逐渐成长，不是吗？
第五十九章 仙术查克拉
“好了，这就是查克拉的修炼方式，你要好好修炼，当你修炼出查克拉的时候，我再教给你一个有趣的忍术。”“是什么忍术？”听到可以学习忍术，鸣人马上就兴奋了起来。“啊，到时候你就知道了，记住，修炼查克拉的时候一定要专心，不然的话，是不会成功的。”“白毛哥哥，其实我还没有听明白。”鸣人不好意思地摸了摸自己的脑袋。卡卡西叹了口气，鸣人这个理解能力实在是让人感到绝望啊。既然说话理解不了的话，那就用身体来记住吧。卡卡西的手掌放在鸣人的后背上，说道：“鸣人，记住接下来的感觉吧。”鸣人还没有反应过来卡卡西要做什么，只觉得一股热流从自己的后背散开，然后在自己的全身蔓延，随即汇聚到了自己的小腹。整个过程不过五秒钟，稍纵即逝。卡卡西松开了手掌，问道：“记住了吗？”“嗯，记住了！”鸣人有些兴奋地说道。脑子的理解能力虽然不信，但是身体的理解能力鸣人可是很强的。“那就好，天色不早了，该回家了。”卡卡西看了看有些昏暗的天空，原来不知不觉之间已经天黑了。鸣人闻言原本兴奋的小脸变得有些落寞，又要回到那个冷冰冰的家里吗？不，那里不能称之为家，只是一个房子而已。卡卡西见此也不好多说什么，这是鸣人的路，他要自己走下去，自己可以给予一定的关心，但是却无法帮他抵挡所有的苦难。人生的路要自己走啊。“鸣人，明天下午两点我在这里等你，希望到时候你已经有查克拉了。”卡卡西说着，一个瞬身之术消失在了原地，只留下了一堆的烟雾。不过鸣人却没有显得失落，而是露出了笑容，小拳头握住，眼中是骇人的光芒。“我一定会做到的。等着我！”听到明天还能见到卡卡西的消息，鸣人刚刚的失落在一瞬间消失无踪。他似乎真的找到了一个朋友，虽然这个朋友看起来十分奇怪，而且还大了自己很多。不过，这有什么关系呢？鸣人连忙跑回了自己的家中，开启了自己的修行之路。见到鸣人，算是一个小小的意外，在这三年多里，卡卡西忙着修行和暗部的事情，确实是没有时间去找这个命运之子。不过既然如今遇到了，自然不能袖手旁观。虽然不能完全改变其悲惨的童年，但是至少可以给他黑暗的童年中点亮一盏明灯。想到这里，卡卡西已经回到了家中。时间还早，卡卡西并没有打算就此休息，也没有去修行刀术。刀法到了卡卡西这个层次，每天温习一遍就可以了，再多的苦练已经失去了意义，更多的是一朝明悟。在背后的忍具包中拿出了一个卷轴，将其打开，只见上面写着一个仙字，同时周围还有一些深奥的符文。这正是卡卡西在大蛇丸的实验室中用封能法印封印住的仙术查克拉。而且应该就是传说中三大圣地之一的龙地洞的仙术查克拉。火影中的高级技能之一，仙术，卡卡西对此可是十分感兴趣，而且也被列作卡卡西的目标之一。不过相对于龙地洞的仙术，卡卡西觉得妙木山的仙术自己可能得到的机会会更大一些。毕竟自来也可比大蛇丸好沟通多了。至于湿骨林的仙术，卡卡西还真的是不知道怎么跟纲手说这件事情。自来也是最有希望的，怎么说卡卡西也算得上是自来也的徒孙，有这层关系在，学习仙术就有了一个很好的前提。只不过自来也神龙见首不见尾，离开三年了，卡卡西是一次都没有见过他。不过卡卡西倒是不着急，如果没有记错的话，自己未来爱不释手的读物亲热天堂就是自己十八岁的时候自来也送给自己的生日礼物。这样算起来的话，最多还有六个月自来也就会出现在自己眼前。六个月，半年的时间，卡卡西还是等得起的。三年的修行让卡卡西的查克拉也得到了长足的增长，学习仙术应该是没有多大的问题了。写轮眼的封印也已经被卡卡西练得炉火纯青。基本上借助封印的力量，卡卡西在平时是不会受到写轮眼的影响。只不过借用写轮眼战斗的时候，查克拉消耗还是十分剧烈。对此卡卡西也没有丝毫办法，这玩意还真是不好伺候啊。看着眼前的卷轴，卡卡西手指翻飞，将其中一小点的仙术查克拉剥离了出来。一点白色的查克拉出现在卡卡西的手掌之中，有着一股阴森的气息。“这就是仙术查克拉吗？果然跟一般的查克拉有着很大的不同，上面似乎带有龙地洞特有的蛇类气息。”白色的查克拉犹如一道摇晃的烛光一般，明灭不定，卡卡西试图用自己的查克拉去感知它，但是毫无意外，卡卡西的查克拉直接被弹了出去。“果然，仙术不是那么好靠近的。”卡卡西忽然发现，自己对这个仙术查克拉似乎一点办法都没有，根本就无法窥视其中的奥妙。等等，说到窥视的话，似乎没有比写轮眼更合适的工具了。拉开护额，猩红的左眼再次开始了转动，白色的查克拉此时无所遁形。“这种感觉……还真是够复杂的啊。”白色的查克拉仿佛一个迷宫一般，哪怕是有写轮眼相助，仍是有些看不清。卡卡西不信邪，加大了瞳力的输出，一瞬间，黑色的飞镖再次出现。万花筒写轮眼！“看到了！原来如此！”瞳力急速退出，卡卡西重新盖上了护额。“仙术查克拉果然充满了风险，这种复杂的组成结构，如果稍有不慎恐怕就要变成一个怪物了。自己修行果然太勉强了。看来只能去妙木山学习了。如果能够学会妙木山的仙术，那么龙地洞的仙术在我的面前也将无所遁形！”卡卡西想到这里不由得有些兴奋，两大圣地的仙术查克拉如果融合在一切会怎么样呢？卡卡西有些期待了。重新将那仙术查克拉封印到卷轴之中，卡卡西将其放在了房间中一个封印的盒子里。一旦有除了卡卡西之外的人触发这个盒子，便会直接焚毁！那里放着卡卡西所有的秘密，包括那用不属于这个世界的文字写成了《火影日记》！
第六十章 宇智波止水
暗部第六班的更衣室中。“卡卡西前辈，今天听说会有新人过来报到。”天藏换好了暗部的服饰后对着卡卡西说道。“哦？又有新人了？”卡卡西不以为意地说道。暗部进新人又不是什么大新闻，并不是什么值得奇怪的事情。“卡卡西前辈，这次的可不一样啊。”见卡卡西没有重视，天藏又补充了一句。“嗯？有什么不一样？”“这个新人是宇智波一族的。”“宇智波一族？”卡卡西愣住了，没想到居然会是宇智波一族的人。宇智波一族管理的是木叶警务部，是无法进入到暗部中的，因为火影一系对其十分抗拒。那么现在进来的人是谁呢？宇智波鼬吗？不对，还太早，鼬现在应该还在忍者学校才是，那会是谁呢？一个名字瞬间出现在卡卡西的脑海中。“宇智波止水吗？”“咦，卡卡西前辈听说过这个人吗？”听到卡卡西说到这个名字，天藏有些惊讶，原本还以为卡卡西不知道，现在看来卡卡西似乎早就知道了这个人物的存在。“听说过，似乎是一个十分厉害的忍者。”“是啊，听说是宇智波一族年轻一辈中最为杰出的忍者。”“不过倒是没有想到宇智波一族的人可以进入到暗部中来，三代大人松口了吗？”卡卡西喃喃自语道。如果没有记错的话，宇智波止水进入暗部便是宇智波一族的野望开始行动的时候了。又是一场不可避免的血光之灾吗？卡卡西叹了口气，这恐怖的世道啊。对于宇智波的悲剧，卡卡西无力去阻止，不论是木叶的高层，还是宇智波一族的高层，卡卡西都无法干预他们的想法。要是说选择站队的话，卡卡西也会选择火影一系，无他，宇智波一族实在是太极端了。那种与生俱来的优越感如果统治了木叶，结果不言而喻。哪怕是有鼬和止水这种具有大局观的人，也无法改变这一整个家族。如果记得没错的话，宇智波一族的族长，宇智波富岳还是一个拥有万花筒写轮眼的隐藏高手。最为可怕的是，这种万花筒写轮眼的能力卡卡西根本一无所知，对上的话，还真是麻烦啊。不过，大概是对不上了，卡卡西和宇智波富岳并没有什么关系，唯一的联系应该就是带土的这颗写轮眼了。当初为了保留这颗写轮眼，卡卡西和水门以及三代可是没少看富岳的脸色。毕竟宇智波一族的东西出现在外族人的身上，对于宇智波来说是一种耻辱。不过形势比人强，在三代和水门的支持之下，宇智波富岳也只能认下这枚苦果了。不过也因此，宇智波一族的族人对卡卡西都不是特别待见。好在卡卡西一直在暗部办事，也就杜绝了和宇智波一族发生冲突的机会。“前辈，你在发什么呆啊？”见卡卡西不知道在想些什么，天藏伸手在卡卡西面前晃了晃。“抱歉，走神了。”“前辈真是的，大清早地就走神了。”天藏没好气地说道。“嘛嘛，不要在意这些细节，话说，今天其他人怎么都没有来。”看着空荡荡的更衣室，卡卡西觉得有些奇怪。“前辈，今天是休假日，自然是没有人了。这个你都忘了吗？”“咦，是吗？那你怎么在这里？”“前辈，这周休假日是我值班啊。”天藏露出了无奈的表情，怎么今天卡卡西感觉智商不在线啊。“是这样啊，真是人老了记性都不好了啊，呵呵呵。”卡卡西假笑几声，显得十分心虚。想起了宇智波的事情，卡卡西确实是有些心神不宁。就在这个时候，更衣室的门被敲响了。卡卡西和天藏的目光瞬间移了过去。“请进。”咯吱一声，门开了。一道声音出现在两人的面前。深色高领短袖上衣和三角形护具，下身穿同色裤子，打着绑腿，背着一把小太刀。看起来大约十二三岁的模样。“前辈们好，我是新来报到的宇智波止水，请多多关照！”说着，那少年深深地鞠了一躬。真是个有礼貌的好少年啊。很难想象，这样一个谦逊有礼的少年出自宇智波一族。这就是宇智波止水吗？卡卡西心中暗道。这位被称之为最强幻术的忍者，此时也不过是一个初出茅庐的少年，但是身上那股气势已经不同凡响了。就算是没有上忍的层次，也相差不远了。最起码，比一旁的天藏要强上不少。在卡卡西打量止水的时候，止水同样在看着卡卡西。进入第六班之前，止水自然是对第六班进行了调查。毕竟对于忍者来说，情报也是十分重要的一环。而且三代既然批准宇智波止水进入第六班，自然也是会提供给止水一些材料。而对于第六班，止水最感兴趣的不是和他的祖先宇智波斑分庭抗礼的木遁，而是被人称之为写轮眼的卡卡西。在宇智波一族里，对于这位旗木卡卡西可是十分不待见，但是这其中并不包括宇智波止水。卡卡西的写轮眼是带土所赠，在宇智波一族中这并不是什么秘密。而止水知道这一点的时候，不是为写轮眼的外流而怨恨，而是对卡卡西和带土之间的友情所感动。卡卡西的大名在暗部中十分响亮，止水同样听过卡卡西的名号。此时见到卡卡西，止水唯一的感觉就是，好强！哪怕卡卡西站在那里不动，止水还是感觉到了一股压力，这是一个真正的强者，这种感觉似乎只在族长那里见识过。至于三代火影，他平时十分内敛，根本就不会露出什么气势来。这就是那位传奇的忍者旗木卡卡西吗？真的好强，能在他的手下做事真是太好了。止水此时心中充满了兴奋。作为忍者，能跟着一名实力强大的队长是一件十分幸运的事情。“啊，欢迎来到火影直属暗部第六班，我是队长旗木卡卡西，欢迎加入。”卡卡西弯着月牙眼说道。宇智波止水吗？真是一个让人心疼的名字啊。
第六十一章 止水的实力
这个人的感觉好亲切啊，一点都不像外界传闻的那般冷血。止水看着眼前的卡卡西，心中浮现出了这样的想法。那笑容绝对不是装出来的，是发自内心的欢迎，止水能够感受地到。“多谢前辈。”“不过你来的时间可是不巧哦，今天是第六班的休息日，只有我和天藏在。”“我知道，三代火影大人跟我说过了。”“这样啊，那就好，一般来说，是因为由你的分队长带你熟悉暗部的事物，不过今天你的分队长没有来，所以就由我来吧。”“多谢卡卡西前辈。”“嘛嘛，小事情，不用在意，天藏，你继续值班吧，止水就交给我了。”“是，卡卡西前辈。”天藏点头应道。“止水，跟我走吧。”卡卡西招呼道。“是，前辈。”止水跟在卡卡西的背后离开了更衣室。“卡卡西前辈今天还真是古怪啊，居然主动带起新人来了，看来心情不错啊。”天藏说着摇了摇头，平时卡卡西对于带新人这种事情一般都是交给分队长去做的，以他那懒散的性子，除了修行和任务会积极之外，其他的，大概都是能推就推吧。也难怪天藏会觉得今天卡卡西的心情不错呢。卡卡西走在前面，止水在后面静静地跟着。忽然，卡卡西站住了脚步，止水一愣，随即问道：“怎么了？卡卡西前辈。”“啊，没什么，只是忽然想起了一件事情。”“什么事？”止水有些疑惑。卡卡西半转着身子，笑着说道：“作为队长，我需要对队员的实力有一个了解，不知道你介不介意跟我打上一场呢？”止水再次愣住，看着卡卡西，确定从卡卡西的身上没有一点恶意之后，止水说道：“不介意，这是应该的，作为队长如果对队员的实力不了解，很容易很造成误判。”“啊，那就好，那我们去暗部的练习室吧。”“好的，前辈。”止水答道，体内的血液隐隐有些沸腾，写轮眼卡卡西吗？不知道写轮眼在他的手中能发挥出多大的力量？卡卡西之所以会提出跟止水一战，其实更多的只是一时兴起，这个在原著中一闪而过的人物到底有多强，所谓的瞬身止水有到底有多快？卡卡西很好奇。当然，止水说的原因也是其中的一部分。暗部的练习室并不远，两人很快就来到了练习室的门口。练习室大约五百平方左右，平日里给暗部的忍者练习对战所用。不过会在这里练习的，大都是刚刚进来不久的新人。此时练习室还没有人，空空荡荡的，正好方便了两人。“运气还不错啊，这里都没有人，那么，开始吧，止水，不用留手，这样我才能知道你的实力到了何种地步。”卡卡西慵懒的声线变得稍微严肃了一点，毕竟是拥有最强幻术之名的忍者，哪怕是还没有完全成长起来，卡卡西也会慎重。卡卡西没有动用写轮眼的时候，幻术可是他最为薄弱的地方啊。“是，卡卡西前辈！”止水说着，将背后的小太刀握在了手中，双眼一变，从漆黑之色变成了猩红之色，左右各三个勾玉在不停地转动着。三勾玉写轮眼！十二岁便达到了这种程度，果然不愧是宇智波止水啊。小小地感叹了一声，卡卡西也没有怠慢，右手中千霆凭空而出，被卡卡西紧紧地握在手中。见卡卡西没有推开护额，使用写轮眼，止水有些奇怪。“前辈，你不用左眼吗？”“啊，它啊，若非任务的话，我不会用它的，消耗太大了。”卡卡西随口解释了一声，哪怕是好几年过去了，卡卡西还是没有解决掉写轮眼消耗大的事情。止水闻言也没有多坚持，握紧了小太刀，神情有些严肃。“那么，开始吧！”话音刚落，止水便毫不犹豫地甩出了两枚苦无。卡卡西正准备随时挡掉，不料止水又再次甩出了两枚苦无，速度更快，击中了前面的两枚苦无。宇智波流手里剑操纵术！四枚苦无同时加快了速度，分别从四个不同的方向逼近了卡卡西。嘴角挽起一丝微笑，有意思，这种技术的苦无操纵，也就只有宇智波一族可以使用出来了。左手雷光乍现，四根雷霆凝聚的千本激射而出，直接将那四枚苦无切成了两半。千鸟千本！好诡异的忍术，居然可以凝聚实体的千本！止水心中一惊，但是身体却没有就此停住，一个瞬身，止水消失在原地。卡卡西身体一紧，在哪里呢？忽然，卡卡西背后一凉！在这里！卡卡西快速转身，而他面对的是一团炙热的火焰。宇智波流狂风剑！赤红色的火焰凝聚在止水的小太刀之上，朝着卡卡西劈砍而来。好快的瞬身！好强的刀法！卡卡西虽惊不乱，右手千霆此时布满了雷霆。旗木流刀法雷月！一刀纵砍！叮！叮！叮！三声刺耳的钢铁相交之声，千霆与小太刀互砍三次，雷霆与火焰的碰撞激起无数的火花。两者再次相接，两人三目相视。“卡卡西前辈果然好强。”短暂的交手，止水便感到了卡卡西的难缠。不论是刀术还是瞬身术，止水对自己都颇有自信，但是刚刚两者通通被卡卡西挡了下来。而且看卡卡西的表情，并没有勉强的感觉，而是十分随意。既然如此，猩红的写轮眼开始转动！魔幻！枷杭之术！从止水的写轮眼中传来一阵瞳力波动，卡卡西感觉四肢好像被钉子钉住了一般，动弹不得。卡卡西的脸色忽然变得苍白，似乎受到了极大的创伤。“前辈，你大意了。”“哦？是吗？”卡卡西轻笑一声，苍白的脸色瞬间恢复原状。止水一惊，怎么可能？破解了？还不到三秒啊！卡卡西并没有给止水反应的机会，而是直接一拳打在了止水的腹部，力量之大，让止水的身体都直接飞了出去！“啊！”止水痛呼一声，捂着自己的肚子半跪在地上。“止水，是你大意了，忘了我也有写轮眼了吗？写轮眼的幻术我并不陌生。”卡卡西淡淡的声音传入了止水的耳朵里，让止水有些懊悔。是啊，卡卡西也有写轮眼，怎么会不知道不能跟写轮眼对视呢，他根本就没有中幻术！一切不过是诱敌之计！想到这里，止水不由得露出了苦笑。
第六十二章 影分身
“好了，起来吧，这种程度应该对你来说不算什么吧。”“当然，我们继续吧，前辈。”“哦？很有干劲嘛，那来吧。”止水揉了揉肚子，重新站了起来，卡卡西那一拳虽然重，但是最多也就是疼一下而已，不会影响战斗力的。战斗重新打响，止水身形再次高速移动。“哦？不是一般的瞬身术啊，而且这个速度……”砰的一声，卡卡西接住了止水从背后击打的拳头。“很快啊！”一击不中，止水再次消失。“真不愧是瞬身止水啊，这幅年纪就已经可以这么快了。不知道老师在这个年纪的时候，有没有这种程度的瞬身术呢。”卡卡西的脑海中忽然浮现出了这种想法。水门虽然凭借螺旋丸和飞雷神之术扬名，但是在没有学会飞雷神之前，水门的瞬身术同样很快。所以卡卡西才好奇止水和水门的瞬身术到底是谁比较强。话说，名字里带水的人，瞬身就会很强吗？看着身形不断消失的止水，卡卡西也被激起了斗志。瞬身之术卡卡西是比不过止水，但是论及移动的速度，可不是只有瞬身术的啊。瞬步！开！肉体力量全面爆发，卡卡西的身形同样消失了。止水在一瞬间失去了目标。“怎么回事？前辈人呢？”止水心中惊讶出声，双眼的勾玉疯狂转动。前面，没有！左边，没有！右边，没有！上面，没有！那是在后面！“在这里。”卡卡西淡淡的声音从止水的身后响起，止水悚然一惊，卡卡西的苦无已经出现在止水的喉咙前。而两人的身形也停了下来。看着喉咙上不足一寸的冰冷苦无，止水心中有些苦涩。完败！不论是刀术，幻术，还是瞬身术，通通输了！止水感觉到了全方面的碾压！而且全程卡卡西几乎没有发起过攻击，都是以防守为主，但是止水却还是输了。最重要的是，卡卡西根本就没有使用那颗写轮眼！第一次输还可以说是大意，但是第二次，止水输的心服口服。止水对自己的瞬身术有着很强的信心，甚至觉得自己的瞬身术或许可以跟当年的四代火影相比，但是现在看来，似乎跟四代火影还有着很大的差距。止水显然是以为卡卡西使用的瞬步是四代教授的，毕竟卡卡西是四代的徒弟，这一点并不是什么秘密。将苦无收回，在手中打了个旋，放回了忍具包中，卡卡西说道：“就到底为止吧，我想我了解地差不多了。”“对不起，前辈，我让你失望了。”止水满怀着歉意说道。卡卡西一愣，随即笑道：“止水，这话可就不对了，我并没有失望，相反，你的实力让我很惊讶，不论是幻术还是刀术，亦或是瞬身术，同龄之中，你应该是没有对手的。”“可是我还是输给了前辈，而且输得一败涂地。”止水低着头说道。“止水啊，毕竟我比你大了五岁，比你强一点也是很正常的，等你到了我这个年龄的时候，一定会比我更强的。”“真的吗？前辈。”止水闻言心中的失落一扫而空，目光灼灼地看着卡卡西。“这个是不是真的，就要靠你自己努力了。”“是，前辈，我知道了。”止水说着又向卡卡西深深鞠了一躬。“嘛嘛。这场战斗就到这里吧，现在我带你去领取暗部的服装和暗部守则。”卡卡西说着又恢复了慵懒的模样，在前面先走了。止水落在了后面，看着卡卡西的背影，心中涌起了一种渴望，这个男人，我一定要超越他！“喂，止水，怎么还不走啊？”“哦哦，马上来了，卡卡西前辈。”止水说着快步跟了上去。带着止水领取了东西之后，卡卡西便让止水一个人去研究了，顺便嘱咐了一句明天记得过来正式报道执行任务。止水自然是十分爽快地就答应了。做完这些，卡卡西发现在暗部似乎并没有事情可以做了，毕竟今天可是休假日啊。“啊，还真是悠闲啊，对了，好像忘了一件重要的事情。”卡卡西摸了摸自己的银白色头发，像是突然想起了什么一样。“好像答应了鸣人要去第七演习场的，不过时间好像还早啊。”左右无事，卡卡西拿起忍具包中的医疗卷轴开始了研究。医疗忍术这种东西用处还是很大的，不论是研究忍术还是治疗身体都有着不小的补益。如果自己能掌握的话，那也是一个不错的选择。话说，纲手如今在哪里？还在赌钱吗？如果纲手回归的话，倒是可以请教一下。现在嘛，有问题还是去木叶医院找院长吧。学习的时光总是过得特别快，一溜烟就过去了。对于卡卡西来说，学习能使他快乐，所以他热爱学习。合上了卷轴，卡卡西自语道：“时间差不多了，该去第七演习场了。”第七演习场，鸣人早早便来到了这里。这是鸣人出生以来第一次跟人有约，所以，他绝对不会迟到，甚至大早上就来到了这里。心中的那种兴奋是一般人没有办法理解的。昨天一个晚上，鸣人都没有好好睡，当然不是因为睡不着，而是查克拉的修炼让鸣人难以入眠。查克拉的修行对于漩涡一族来说并不难，因为他们天生就是具有庞大查克拉的群体。鸣人修行查克拉还是很快的，只是鸣人根本就不知道自己修炼出来的查克拉到底是多还是少，所以一直都没有停止下来。直到身体受不了了，鸣人才睡过去，不，准确地来说是晕了过去。好在体内有九尾在，这点疲劳根本不必放在心上。等鸣人醒来的时候，已经是日上三竿了。鸣人一醒来就跑到了这里，害怕不能第一时间看到卡卡西。“啊，我修炼的这些查克拉不知道够不够，白毛哥哥应该会满意吧。”鸣人歪着自己的小脑袋，在想着卡卡西的反应。“呦，鸣人，你已经到了啊。”熟悉的声音让鸣人一下子就回过神来了。“白毛哥哥，你来了啊！你看，我已经修炼出查克拉了。”鸣人说着，便迫不及待地双手掐印，一股肉眼可见的蓝色查克拉瞬间包裹住了身体。卡卡西一惊，好强大的查克拉啊，一天就修炼出了这么多的查克拉吗？真是可怕的天赋啊。果然，漩涡一族的体质令人羡慕地不行啊。“呐呐，白毛哥哥，这些够不够？”鸣人充满期待地看着卡卡西。“啊，够了，为了奖励你修炼出了查克拉，今天我就教你第一个忍术。”“真的吗？是什么忍术？”鸣人满脸兴奋地看着卡卡西。“影分身之术。”
第六十三章 九尾
“影分身之术？那是什么？”鸣人疑惑地问道。鸣人还没有上忍者学校，对这些自然是一窍不通。不过就算是上了忍者学校，以鸣人不听讲的个性，估计也是不知道的。卡卡西对此并不意外，也做好了解释的准备。“啊，影分身啊，是一个B级忍术哦，很厉害的哦。”“什么是B级忍术啊？”鸣人挠了挠头，显然还是不理解。好吧，从头解释好了。“忍者必要的能量是查克拉，昨天这点我已经跟你讲过了。而忍者的攻击手段一共分为三种，一种是忍术，一种是幻术，一种就是体术了。而这些攻击的手段，我们将其分成了几个级别。”“分别是C级忍术，B级忍术，A级忍术和S级忍术。而我要教你的忍术就是B级的，明白了吗？”“才B级啊，好像不是很厉害的样子。”“不要贪心哦鸣人。”卡卡西不怀好意地看着鸣人，让鸣人身上一紧，立马乖巧地说道：“嗨，我就学这个了。”“这还差不多，看好了，影分身之术是这样的。”卡卡西说着，双手结了壬印，体内的查克拉产生了特异的流动，砰的一声，一团烟雾出现，随即在烟雾中出现了另一个卡卡西。“鸣人，看清楚了吗？”此时的鸣人早已经目瞪口呆，说话都有些结巴了。“好……好厉害，多了一个白毛哥哥。”“呐呐，看懂了吗？”卡卡西再次问道。“应该吧，我试试？”鸣人有些不确定地说道，虽然看上去十分简单，但是好像又不是那么简单。鸣人觉得哪里怪怪的，但是还是想试一下。“好，那你试试。”卡卡西一副期待的模样看着鸣人。这个作为原著中鸣人的招牌忍术，也不知道此时鸣人能不能学会。鸣人看着卡卡西期待的模样，咬了咬牙，心中默默为自己鼓劲。“鸣人！你一定可以的。”在心中给自己下了暗示之后，鸣人大叫一声。“啊！影分身之术！”只见鸣人全身被蓝色的查克拉包围，这种查克拉的程度，已经超过了使用影分身的量了。太多了！这样的话，影分身是施展不成功的。果然，只见砰的一声，鸣人旁边多出一个白色的人形物体，场面一时间变得有些沉默。一阵微风吹过，鸣人捂着自己的脑袋大叫道：“啊啊啊啊，怎么会这样！怎么会失败的。”卡卡西叹了口气，果然，年纪太小，所以太勉强了吗？见卡卡西叹气，鸣人以为是自己的表现让卡卡西失望了，鸣人心中大急。不行不行，不能让白毛哥哥失望，不然的话，我又是一个人了，不行，绝对不行！“白毛哥哥，刚刚是个意外，我还能行的！你等下。”鸣人说着，再次结出了壬印，全身查克拉大震。“啊！！”砰！再次一团白色的物体出现在两人的面前。“啊啊啊啊！怎么会这样！”鸣人有些绝望地捂着自己的脑袋，显然是有些无助。卡卡西却是眯着右眼，刚刚那个是……。刚刚鸣人发动忍术的时候，卡卡西能够感受到，从鸣人的封印中似乎有九尾的查克拉在流动。“原来如此，看来此时九尾就已经在影响鸣人了。”卡卡西很快就在心中下了结论。“好了，鸣人，别试了。”卡卡西拉住还想再试的鸣人。“白毛哥哥，对不起，不过我一定可以的，你再给我一次机会。”鸣人说着眼眶有些发红，似乎下一秒就能哭出来一样。卡卡西见状心中有些不是滋味，没想到鸣人对自己已经有了这么深的感情，不过是昨天见了一面而已。如今只是因为怕自己失望，所以就难过成这样子，实在是让人有些心疼啊。“鸣人，不是你的问题，你等一下。”“啊？什么？”鸣人睁开天蓝色的大眼睛看着卡卡西，不知道卡卡西是什么意思。卡卡西直接推开了左眼护额，猩红色的写轮眼开始转动。“嗯……”鸣人一见写轮眼就晕了过去，直接倒在了卡卡西的怀里。“鸣人，好好睡一觉吧，剩下的事情，我来帮你看看吧。”封印之内，如同下水道一般的结构。“这就是老师封印九尾的地方吗？”卡卡西四处看了看，发现这里的环境还真的是不怎样，也难为九尾在这里生活了这么多年。脚下是积水，卡卡西在脚底附上查克拉，踏水而行。很快，一座巨大的牢笼便出现在卡卡西眼前。“这就是老师的封印吗？”卡卡西看着那高到百米的牢笼，不由得有些感慨。这时，一双如同灯笼般大的眼睛出现在卡卡西的视野之中。“人类，居然有人类进来了，呵呵呵，真是有趣啊，多久没有人来了呢？人类，再往前一点。”卡卡西闻言向前又走了几步。“对，没错，就是这样，再往前走。”卡卡西走到了牢笼前五米的时候，忽然停住了脚步，说道：“九喇嘛，这种幻术对我来说并没有什么作用。”九尾瞳孔一缩，并不是因为卡卡西破解了自己的幻术，而是因为卡卡西叫出了自己的名字。“人类！你是谁！为什么会知道我的名字？”九尾咆哮着，在封印空间中掀起了巨大的旋风，同时一只巨大的爪子从栏杆的间隙中伸了出来。也难怪九尾会这么激动，知道他名字的除了其他八只尾兽之外，也就是有六道仙人了。而眼前这人居然会知道，实在是让九尾难以理解。“啊，这一点并不重要，你现在能安静下来听我说话吗？”卡卡西说着，左眼的写轮眼缓缓转动，变为了黑色的飞镖形状。九尾见状也冷静了下来，声音冰冷淡漠。“万花筒写轮眼！你是宇智波一族的人？怎么可能！居然还有人开万花筒？”声音冷漠，但是却有一丝畏惧。九尾永远也忘不了，从前那段被写轮眼支配的恐惧。那个名为宇智波斑的男人，简直就是将自己当成家犬在使用！野兽之难！这个忍术的名字就是对九尾最大的侮辱！
第六十四章 交谈
“啊，要不是它，我也进不来这里。”卡卡西双手插在口袋里，一脸慵懒的模样。九尾虽然凶残，但是在这封印之中是掀不起什么风浪来的。水门老师的八卦封印可是十分牢固的啊。卡卡西对于水门老师用尸鬼封尽封印九尾其实很不能理解，按理来说，封印九尾的封印术并不是只有尸鬼封尽，就算是单一的八卦封印也足够了。但是为什么水门老师要用尸鬼封尽？原因卡卡西想了很久，最后也就只能归结于水门老师对玖辛奈的爱太深，所以不忍心让玖辛奈一人上路吧。不然凭借水门的能力，又怎么可能一定要使用尸鬼封尽？再不济，使用八卦封印将九尾封印在自己体内也是足够的。木叶中封印九尾的忍术水门老师也一定会，毕竟他可是火影啊，作为火影一定会掌握封印尾兽的术。之前漩涡水户和玖辛奈封印九尾的时候，都是用这种封印。而且所料不错的话，应该就是八卦封印。掌握了四象封印的卡卡西对八卦封印的威力也有了一点了解，用来封印九尾，足够了。对于水门老师的死，卡卡西也就只能遗憾相对，唯一能做的就是照顾好鸣人吧。脑海中的想法一闪而过，卡卡西看着眼前这个巨大的九尾妖狐。这份气势，确实恐怖。最强尾兽，并非没有道理。“不对，你的眼睛不是你自己的，你不是宇智波一族的人！”“哦？这么快就被你发现了啊。”“而且，你这个万花筒的图案好像在哪里见过。”九尾说着陷入了沉思，似乎在回想着什么。卡卡西倒是很快就想到了九尾为什么会见过。那个血夜，不正是这另一只写轮眼一手造成的吗？带土啊，对水门老师和师母你怎么下得了手啊。“对了，三年之前，就是这只写轮眼，不对，是右眼，人类，快说你这只写轮眼是哪里来的！”九尾咆哮道。三年之前，正是这飞镖一般的万花筒写轮眼将自己控制住，重温了那几十年前的恐惧。这份耻辱，九尾不会忘记，更加无法忘记。“啊，故人所赠，这些并不重要，就算是告诉你，如今的你又能做什么？我这次进来，只是想跟你谈谈。”“谈谈？你是为了这个小鬼？”九尾这时候也冷静了下来，卡卡西说的没错，面对万花筒写轮眼，九尾确实无能为力，要不然也不会被写轮眼一而再再而三地控制。比起被千手柱间的木遁压制，被写轮眼控制更让九尾感到憋屈。“不错，鸣人作为你的人柱力，或许你应该跟他好好相处才是。”“哈哈哈，真是一个笑话，你们人类将我封印在这里，还让我跟人柱力好好相处？当我是什么？你们饲养的宠物吗？”“对此我感到十分抱歉，不过九喇嘛，有些事情还需要你们尾兽的力量，所以暂时我还不能放你出去，不过最多十四年，你就会获得自由。”“什么事情？”九尾并没有被所谓的自由冲昏了头脑，反而是被另外一个信息所吸引。“这件事情暂时不能告诉你，我只能告诉你，如果这件事情真的发生的话，你会见到你一直想要见的人。”“我一直想要见的人？”九尾先是有些疑惑，随即猛地睁大了眼睛。“你是说……”“不错，就是你想的那个人。”“你知道他的下落？他果然还没有死！”九尾闻言有些激动。“啊，应该算得上是还没有死。”“你到底是谁？为什么会知道这些事情？”九尾的眼睛死死地盯着卡卡西，似乎想要从中找到答案。“我就是我，你应该见过我才是，我是水门老师的弟子。”卡卡西直视着九尾那充满杀气的眼神，丝毫没有畏惧。“你是四代的弟子？对了，我想起来了，玖辛奈似乎对你也不错。”记忆如同开了锁的箱子，一瞬间都涌现了出来。在玖辛奈的体内时，九尾确实见过卡卡西。只是当时并没有在意，没想到如今已经到了这种程度了。外族之人居然可以开启万花筒写轮眼，这种天赋，真是恐怖。哪怕是宇智波一族之人，开启万花筒写轮眼的也是少之又少。“没想到你居然将写轮眼开发到了这种程度。”九尾看着卡卡西，脸上浮现出了嘲弄的笑容。卡卡西对此没有在意，对于九尾的想法也不愿多管，只是继续问道：“如何？是否考虑一下我的建议？”“就算你说的是真的，我凭什么跟这个小鬼好好相处？”卡卡西有些无奈，这个九尾还真是执拗啊。自己也不能用万花筒写轮眼一直控制他，先不说这个消耗太大，光是结了这份仇恨之后，未来如何让九尾和鸣人心意相通？使用最后的六道模式？“或许等你知道了你的人柱力是谁的时候，你就会改变这种想法了。”“是谁？”九尾有些好奇地问道。“难道你没有感觉到鸣人的查克拉气息有些熟悉吗？”卡卡西忽然有些神秘地说道。“查克拉气息？”九尾闻言也是有些懵了，这小鬼的查克拉气息能有什么熟悉的气息？“你应该知道他有两个儿子。”九尾再次一惊，眼前这个银白色头发的少年似乎知道的东西不少啊。“你想说什么？”“或许你仔细感受鸣人的查克拉气息之后就会知道我说的话是什么意思了。时间差不多了，我先离开这里了。”卡卡西说完，身影便消失在封印之前。“混蛋！把话说清楚！”九尾咆哮道，但是卡卡西并没有理会。他消耗的瞳力有些多了，再这样下去的话，对身体可是会有不良反应的。见卡卡西真的消失了，九尾满腔的愤怒也就无从发泄了。“可恶的家伙，说话只说一半实在是太令人讨厌了！”九尾闭上了自己的眼睛，认真地感受鸣人所剩不多的查克拉。“这种感觉确实有种熟悉的感觉，好像在很久以前曾经见过。是在什么时候呢？”忽然，九尾震惊地睁开了双眼！“是他！阿修罗！”
第六十五章 修炼
出了九尾的封印之所，卡卡西重新将左眼的护额戴上。“能做的就这么多了，看九尾是不是能收敛一点了。”知道了鸣人是阿修罗转世的话，或许九尾能对鸣人刮目相看。至于九尾对自己的看法，卡卡西倒不是很在意。九尾被封印在鸣人的体内，就算是有什么想法也没有办法发表。再者说，以九尾高傲的性子，又怎么会跟人类谈这些事情。事情办完，卡卡西将施加在鸣人身上的幻术解开，很快，鸣人就醒了过来。“嗯？我这是在哪里？”鸣人迷迷糊糊地从地上爬了起来，显然对刚刚发生的事情丝毫印象都没有。“醒了吗？”鸣人闻声看去，正是卡卡西。“白毛哥哥，我怎么睡着了。”“可能是你太累了吧。”“是这样啊，不过昨晚确实是没有睡好。”鸣人摸了摸自己金黄色的头发，显得有些不好意思。“好了，再试一次吧。”卡卡西想要看看九尾在听了自己说的话之后是不是会有所收敛。如果九尾真的收敛的话，影分身对现在的鸣人来说，绝对是可以施展出来的。鸣人闻言坚定地点了点头，说道：“嗯！我一定会成功的！”手指相交，查克拉涌动。“喝！”“砰！”一团烟雾凭空出现，鸣人一脸期待地注视着。“耶！我成功了！哈哈哈，我就知道我一定可以的！”鸣人双手叉腰大笑道。封印中的九尾见状不由得冷哼一声，低声道：“这性子还真是跟阿修罗一模一样，老头子，我等得太久了，你所说的真正的力量到底是什么？所谓的引导又在哪里？希望这个小鬼可以让我看到答案吧。”喃喃之后，封印中又陷入了一片黑暗。卡卡西看着鸣人成功施展了影分身，露出了一丝笑容，果然，九尾这家伙对六道仙人的感情很不一般啊。如今九尾知道了鸣人是六道仙人的儿子转世，或许对鸣人会有不一样的对待方式吧。“白毛哥哥，你看，我成功了！”鸣人一脸兴奋地看着卡卡西，一副求表扬的模样。“呐，做得不错。”“嗯嗯，我很厉害吧。”“啊，是啊。”卡卡西说着摸了摸鸣人柔软的头发。鸣人愣了一下，随即露出了灿烂的笑容，这种感觉真的好棒啊。“鸣人，有件事情要跟你说一下。”卡卡西忽然说道。“什么事？”鸣人好奇地问道。“我教你的忍术在你从忍者学校毕业之前不能使用，除非是遇到了非用不可的时候。”“为什么？”鸣人有些疑惑地问道。“现在不方便告诉你，不过鸣人，你可以答应我吗？”虽然疑惑，但是卡卡西既然发话，鸣人自然也就答应了。“好的，白毛哥哥，我绝对不会用的。”“嗯，那就好。”卡卡西不让鸣人用自己教的忍术，主要还是为了不过多地改变剧情。毕竟剧情这种东西，在卡卡西还没有强大到无视一切的时候，还是不能乱来。如果出了什么意外的话，恐怕到时候就麻烦了。“那接下来，我教你体术吧。”“嗯嗯。”听到卡卡西又要教自己东西，鸣人自然是兴奋地答应道。今天阳光很好，鸣人的心情也十分美丽。出生到现在，鸣人第一次感觉到被人认可的感觉。而且这种有人教导感觉真是太好了。白毛哥哥，能遇见你真是太好了。卡卡西教给了鸣人最基本的体术，以如今鸣人的情况，高深的体术也无法修行，所以还是一步一步来。万丈高楼平地起，路要一步一步走，饭要一口一口吃。一个下午的时间，基础体术也就那些招式，所以差不多也教导完了。鸣人喘着粗气在地上坐着，显然是累到不行了。“怎么样，鸣人，还能坚持吗？”“当然……可以！我们……继续吧，白毛哥哥。”鸣人说着又从地上爬了起来，只是看样子实在是有些勉强了。卡卡西也不是不知道轻重的人，更何况修炼这种事情要注意劳逸结合，不然不但不能取得最大的效果，还有可能会造成身体的损伤，得不偿失。“好了，鸣人，别勉强了，今天的修炼就到这里吧。”“是，白毛哥哥。”“修炼了一下午了，想必你也饿了吧，我们去吃饭吧。超大份的一乐拉面怎么样？”卡卡西宠溺地摸了摸鸣人的脑袋说道。鸣人的眼睛立马放出了精光。“好啊好啊。”说着鸣人的肚子也配合地叫了起来。话说回来，鸣人今天可是一点东西都还没有吃，倒不是不想吃，而是根本就没有东西可以吃。“那走吧。”两人一大一小，一前一后来到了一乐拉面。“欢迎光临，咦，是卡卡西和鸣人啊。”“手打大叔，我又来了，我要超大碗的味增拉面。”鸣人兴奋地大叫道。“好嘞，不过卡卡西，昨天你好像没有付钱哦。”手打大叔说着露出了威胁的表情。?卡卡西愣了一下，好像是这样，昨天跑太快了，忘记了付钱这一回事了。卡卡西不好意思地摸了摸自己的头发，笑着说道：“啊咧咧，完全忘了这件事情，真是对不起，今天补上。”手打大叔闻言脸色稍缓。“这还差不多。鸣人，等一下，面马上就好。”“好嘞，手打大叔。”鸣人拿着筷子都快等不及了。“鸣人，这几天我要出任务，所以就不能教导你了，等我回来再教你好吗？”鸣人脸上的兴奋一下子就消失了，变得有些失落。“嘛嘛，不要这样嘛，很快就回来喽。”“好吧，白毛哥哥。”“不过我不在的时候，你的修行也不能耽搁哦，我回来的时候要检查的。如果不能让我满意的话……”“放心吧，白毛哥哥，我一定会加油的。”看着鸣人坚定的表情，卡卡西露出了笑容。“啊，那真是太好了。”“拉面来啦。超大份的味增拉面！”“啊啊，哪里，给我。”鸣人看着面前的大拉面，立马开始了奋斗。“啊，真是一个闹腾的家伙啊，也不知道那么冷静的水门老师知道自己的孩子是这种性格的时候会是什么表情，一定会很有趣吧。“卡卡西心中恶趣味般地吐槽道。
第六十六章 小队集结
“卡卡西，雾忍村那边最近的动静有些奇怪，你带上几个人去看看到底是怎么回事。”火影办公室中，三代火影吸着一根大烟斗说道。“是，火影大人。”三代看了卡卡西一眼，忽然问道。“对了，卡卡西，你见过鸣人了？”“是，我还教了他一些东西。”卡卡西也没有否认，三代火影一直都有派暗部保护鸣人的安全，所以卡卡西见过鸣人的事情肯定是瞒不住的。不过卡卡西也没有打算要瞒着。这并不是什么见不得人的事情，没有什么好隐瞒的。“你觉得鸣人那孩子怎么样？”“除了那金黄色的头发和天蓝色的眼睛，其余的跟水门老师一点都不像，倒是跟玖辛奈师母很像。”“呵呵，是啊，鸣人的性子还真是跟玖辛奈很像啊，都喜欢大嚷大叫的。”三代火影说着，眼神中流露出了一丝丝的追忆。玖辛奈也是三代火影看着长大的，又怎么会没有感情呢？“三代大人，有件事情希望你能重视一下。”“嗯？什么事情？”三代有些疑惑地问道。“鸣人遭受村里人白眼，我知道现在已经是没有办法的事情了，但是我希望给予鸣人的生活保障能够得到落实。我实在是不想看到老师的孩子连顿饱饭都吃不上。暗部的任务很多，我对鸣人做不到全方位的照顾，所以，这一点拜托三代大人了。”卡卡西诚恳的语气让三代火影有些动容。微微叹了口气，三代火影说道：“卡卡西，这件事情是我的失误，事务繁多，所以这些事情我虽然布置了下去，但是在落实的时候还是会受到很多人的暗中阻扰。放心吧，我会派心腹处理这件事情的。”“那多谢火影大人了。”“这本就是我的责任，我已经对不起水门很多了。”三代年老的面庞上浮现出了一丝愁容。“那我先下去集结小队出发了。”“好，这件事情越快越好，雾忍村最近实在是太诡异了，消息根本就传不出来，所以麻烦你跑一趟了。”“是，火影大人。”卡卡西说完，化成一团烟雾消失在火影办公室之中。见卡卡西消失，三代火影轻声叫道：“阿梦！”只见一个身穿暗部服装的清瘦倩影出现在面前。“火影大人，有什么吩咐！”“阿梦，关于鸣人的事情，刚刚你都听到了，以后由你负责鸣人的资金和伙食，记住，不要让鸣人知道你的存在。”名为阿梦的忍者犹豫了一下，还是回答道：“是，火影大人。”“拜托你了。”“不敢当，能为大人效劳是我的荣幸。”“啊，去吧。”“是！”看着阿梦消失在眼前，三代火影看向了窗户外的火影岩。“四代啊，你的嘱托还真是不好做啊。”微风吹过枝头的绿叶，新的生机又重新在孕育。卡卡西出现在暗部第六班的更衣室中，只见全体队员都在。“新任务，前往水之国雾忍村打探情报，由我带队，随行者，夕颜、天藏、止水，其他人执行日常任务。”“是！队长！”“你们三人跟我过来。”三人闻言跟着卡卡西一起走到了另一间房间。“这次的任务距离比较远，要前往水之国，甚至可能会触碰到雾忍村的防御线，所以很危险。我们前期的工作要做好，物资要准备充足，至少要准备足够一个月的口粮，还有忍具，明白了吗？”“明白，队长。”三人齐声应道。“好，一个小时之后，木叶大门集合，散！”卡卡西说完率先消失。其他三人也不含糊，直接离开了暗部基地。止水在路上捏紧了拳头，暗道：“真是太好了，刚加入暗部就要去做这么重要的任务，这次肯定收获会很大！”止水一路飞驰，很快就来到了自己的家中收拾好的东西，再次折回。“咦，那不是鼬吗？”忽然，止水看到了在树林中练习苦无的宇智波鼬。“呦，鼬，你怎么在这里？不知道应该在忍者学校上课吗？”“止水？你怎么在这里？”鼬更是疑惑。“啊，有任务需要出村子，所以就回来收拾了下东西，马上就要出发了。”止水笑着说道。“原来如此。”鼬说着手中出现了五枚苦无，朝着远处的靶子射出，在苦无脱手的一瞬间，再次拿出五枚苦无射出，击打在原先的苦无之上。十枚苦无瞬间都改变了方向，同时射中了位于不同方位的十个靶子的核心。止水见状鼓掌惊讶道：“啊，真是厉害，鼬你的手里剑之术已经练到这种程度了啊。”“啊，还是比不上你。”鼬淡淡地说道。“鼬啊，你真是一点都不可爱啊。话说，你是逃课了吗？”“没有，有影分身替我上课。”“啊咧咧，老是这样可不好哦，要是觉得忍者学校太无聊的话，可以申请提前毕业，像我这样哦。”鼬看了止水一眼，随即看向了天空，喃喃道：“提前毕业吗？”“对啊对啊，说不定你还能来暗部陪我，我跟你说，我的队长可是旗木卡卡西哦，那个超级厉害的忍者。”止水搂着鼬的肩膀，似乎是在炫耀一般。“旗木卡卡西吗？那个得了写轮眼的外族人？”“是啊是啊，我跟你说，他真的超级厉害的，没有动用写轮眼就打赢我了。”鼬冷淡的表情起了一丝涟漪，没想到连止水都失败了，而且对方都没有动用写轮眼。“亏你输了还能用这种语气说出来。”“嘛嘛，又不是什么大不了的事情。”止水无所谓地说道。“你还是老样子。”“不然我还能是什么样，好了，不多说了，我先走了，你可以考虑下我的建议哦。以你的实力在忍者学校也只是浪费时间而已。”止水说完便离开了这里。鼬看着止水离去，喃喃道：“提前毕业吗？果然，自己的责任还是要去承担的，既然如此，那就早些去面对吧。”木叶大门，卡卡西早早便来了，很快，夕颜和天藏也都来了。“前辈！”“嗯，就差止水了。”“卡卡西前辈，我来了。”这时候止水也终于来到了木叶门口。“好了，全员到齐，出发！”“是！”
第六十七章 雾忍村
“卡卡西前辈，我们这次要怎么做？”在树间飞驰之中，止水在后面问道。“这次我们要深入到水之国的腹地，查探情报，所以没有必要的话，绝对不要暴露身份，首先，我们这一身的暗部服装就要换掉。”“然后，我们之间也不要互相称呼真名，止水，这次你的代号为瞬，夕颜，你的代号为颜，天藏，你的代号为藏，至于我，你们叫我银。明白了吗？”“明白，队长。”众人齐声叫道。“好，等到了火之国的边境，我们将衣服换掉，同时做好伪装，记住，千万不要暴露身份，此时雾忍村的情况十分复杂，一个不好恐怕就是一场恶战，全军覆没也并非不可能。”三人闻言同时一惊，虽然知道这次的任务危险，但是没想到连卡卡西都会说出这种话。要知道，卡卡西可是在暗部有传奇之名的人。卡卡西此时的心情也是沉重，这时候的雾忍村可是一个是非之地啊。四代水影矢仓应该还被带土控制，如果被雾忍村发现了行踪，说不定就是面对全村的追杀。虽然卡卡西觉得带土对自己应该还下不了手，但是也难保不会出现什么岔子。所以，这一次还是要小心为上。感受到身后三人那凝重的气氛，卡卡西轻笑一声，说道：“不用担心，就算是遇到了敌人，在我死之前，不会让你们比我先死的，我绝对不会让敌人伤害我的同伴的。”三人闻言心中一暖，看着前方那清瘦的身影，感觉到的是无比的安全感。是啊，有卡卡西前辈在，有什么好怕的。树木在眼前飞逝，时间同样在脚尖的不断跳跃中渐渐流逝。从日出到日落，再从日落到日出，暗部的任务总是没有日夜，只有成败。“银，前面就到边境了。”夕颜说道。“嗯，我们停下！”四人瞬间停在一颗大树上。“藏，你用木遁造四个房间出来，我们在里面更换服装。”“是！”天藏双手结印，查克拉涌动！木遁！四柱家！瞬间，四间房屋出现在四人的眼前。“藏的忍术还真是方便啊。”止水感慨道。“好了，大家进去换衣服吧。”如果没有夕颜在，其余三个男生倒是不介意在荒郊野岭换衣服，不过现在有妹纸在场，有些事情还是要讲究一下的。再说，这也是一个十分简单的事情。卡卡西现在执行任务最喜欢带的人就是天藏，不说别的，有天藏在，每一个晚上都不需要担心没有地方睡觉。你知道习惯了风餐露宿的日子之后，有一个房子可以睡觉是多么感动的事情吗？很快，四人就换好了服装，从房间里走了出来。只见卡卡西穿着一身黑衣，外加一件黑色的风衣，挺拔身材一览无遗。而且此时的卡卡西并没有佩戴面罩，毕竟一个普通人带着面罩实在是太奇怪了。同时，左眼的护额同样被卡卡西取了下来，将封印的写轮眼露了出来，看似跟正常的眼睛没有差别，但是仔细一看的话就会发现，这只眼睛中没有一丝神采。左眼的伤疤被卡卡西遮掩，看不出一点伤痕。俊俏的容貌，一头银色的碎发，好一个翩翩美少年。三人从房间中出来一看到卡卡西就愣住了，话说，他们都是第一次看到卡卡西的真容，夕颜更是不争气地红了脸。卡卡西前辈原来这么帅啊。“银，原来你长这个样子啊。”止水惊讶道。“还真是第一次看到你的样子啊，如果你不遮挡自己的容貌的话，说不定会有很多小姑娘爱上你哦。”天藏打趣道。卡卡西翻出了死鱼眼，呵呵。“好了，废话少说，准备进入水之国吧。我们伪装成游客就好了。”卡卡西也懒得理会天藏的调侃，现在可不是调笑的时间。“是，银。”水之国地处偏僻，四周都是水，陆地多是一些岛屿，而雾忍村更是在一个大岛屿之上，位于水之国的腹地。水之国的规模很大，在五大国之中，仅此于火之国和风之国，但是跟风之国大片都是沙漠一样，水之国大部分也都是海水，所以真正的陆地其实并不是很多。而且由于地处偏僻，四周又是海域，雾隐村很少加入到忍界大战之中。但是雾忍村的实力毋庸置疑，十分强悍。带土之所以选择雾忍村控制，一方面是雾忍村隐蔽，其余四个人忍村的情报在这里都不是很灵通。另一方面，琳的死，在带土看来就是雾忍村的错，所以这也是带土对雾忍村的报复。雾忍村在被带土控制之后，血迹家族一个个消失，其实力也在不断减弱。不管怎么说，现在的雾忍村都是出于腥风血雨之中，只有等第五代水影照美冥上台之后这种现象才会改变。但是卡卡西没有记错的话，照美冥上台至少也有等到五六年之后，远远不是现在。所以，卡卡西等人现在要面对的是一个血之隐里。卡卡西等人出现在了火之国前往水之国的码头处，要去水之国，就必须要坐船，不然光凭一双腿在海面上行走，会累死的。而且这样也很容易引起雾忍村巡逻忍者的注意，到时候在人家的主场里，怎么被玩死的都不知道。换装之后的卡卡西四人就跟普通的行人没有什么区别，所以自然没有吸引有心人的注意。卡卡西很快就物色好了一艘客船，里面有很多的乘客，有商队也有旅客，混入其中，自己几人也不会显得突兀。雾忍村虽然处于水深火热之中，但是水之国的普通人还是十分悠哉的。毕竟现在可是难得的和平时期，第三次忍界大战结束了好几年，各国都在休养生息，同时经济也在不断发展，所以各国之间的贸易往来还是十分频繁的。同时，旅游业也在不断发展，游客同样不少。在这样的情况下，进入水之国的领土并不难，难的是打听到雾忍村的情报。这些年来，雾忍村可是封锁地十分严实，恐怕连水之国的大名对雾忍村的情况也是不怎么了解的。卡卡西站在轮船的甲板前面，看着一望无际的大海，喃喃自语道：“雾忍村啊，不知道这次会遇到谁呢。”黑色的风衣被海风吹得咧咧作响，银白色的少年望着那无尽的大海不知道在想着些什么。
第六十八章 情报
客船在海面上掀起了阵阵波浪，往那水之国的陆地进发。船舱之中，卡卡西四人聚集在一起，桌子上摆着一副潦草的地图，似乎在讨论着什么。“距离到达水之国的境地还有一天的时间，到时候我们先散开分头行动，注意小心隐蔽，不要暴露了身份，我们的目标主要是先在凝水城中打听消息，记住，不要做显眼的事情。一个旅客最重要的事情是对新鲜事物的好奇，而不是对雾忍村的好奇。”三人闻言都点了点头，表示了解。看了三人一眼，卡卡西继续说道：“一天的时间，不管到时候情报打探地如何，都在这里集合。”卡卡西指了指地图上凝水城旁边不远处的一座小山丘，那里写着三个大字，安月山。如果有遇到危险，立马发放信号，我会立刻赶过去营救，其他人见到信号立马撤退，保证自身安全。三人闻言一愣，夕颜说道：“银，这样不好吧，伙伴应该一起面对危险才是。”卡卡西摆了摆手，说道：“营救的事情我一个人就可以了，万一再陷进去一个更麻烦，放心，我自有分寸。而且我就算是走丢了，我有忍犬也可以找到你们每个人，不用担心。”三人见状也只能点头，毕竟卡卡西才是队长。至于到时候三人是不是真的这么听话就两说了。凝水城，水之国的边境城市，依靠着对外的港口，凝水城的经济十分繁荣，是水之国少有的大城之一。这里的贸易往来十分频繁，各个国家的货物都能在这里看到，商人更是多的不像话，是一个鱼龙混杂的地方。而这个地方人一多，情报也就会变得很丰富。当然，情报是不是准确还要靠自己的判断。卡卡西四人经过了好几天的海上生活之后，终于来到了凝水城。四人的年纪都不大，最大的卡卡西也不过才十七岁，止水、天藏、夕颜都差不多十二三岁的样子，看上去十分稚嫩。看样子就像是一些流浪的少年聚集在一起。不过整个世界战争太多，所以有很多的孤儿，这样的组合并不会奇怪。很多孤儿都会相互扶持，最终成为生死之交。“这就是水之国啊，我还真是第一次来啊。”止水感慨道。火之国地处大陆中心，四周少有海水，止水从小在木叶长大，自然是没有见过这种港口城市。天藏和夕颜也差不多，至于卡卡西，这些年走南闯北，自然是什么风景都见识地差不多了。再者说，这个港口虽说不错，但是跟前世比起来，其中的差距不以毫厘来计算。“好了，别感慨了，走吧。”“是。”四人走进了凝水城之后，就在一个小角落中相互散开，各自去打听情报了。凝水城很大，所以四人分别负责四个方位去打探情报，以保证情报的全面性。卡卡西一袭黑衣，慢慢在凝水城中散步。时间还早，倒是没有必要急于一时。多年的暗部生活也养就了卡卡西冷静的性格。不管什么事情，一旦急躁冲动了，总是会伴随着很多的麻烦。而如果能够冷静地对待每一件事情的话，麻烦就会减少很多。来到一个地方，自然是要先观察一下这个地方的普通人有什么奇怪的地方，当他们都表现地正常的时候，至少可以说明这是一个正常的城市，而不是有什么埋伏或者是贼窝的可能性。在忍者的世界里，这些情况并非是不可能出现的事情。在东城区游荡了一会之后，卡卡西确定这个城市并没有太多的忍者之后，暗自放下心来。这么看来的话，水之国对这个城市的监管并没有很大。估计绝大多数的力量都在雾忍村中屯着。现在应该是矢仓又或者说是带土在清理雾忍村的血继家族的时候，应该很需要人手。血继家族的忍者本就要比一般的忍者强上许多，如果不是大量的忍者一起出手的话，一个血继家族哪里那么容易就覆灭？卡卡西找到了一个小酒馆，便走了进去。虽然说未满十八岁是没有办法在酒馆买酒的，但是卡卡西如今这身打扮，怎么看都不是一个十七岁的少年，所以酒家的老板自然是给了卡卡西一壶清酒。也许是前世喝惯了烈酒，这口味清淡的清酒让卡卡西倒是颇为受用。坐在椅子上独自饮酒，看似在发呆，但是其实卡卡西的感知覆盖了整个酒馆。里面的任何一个人说话都会传入卡卡西的耳中。不过很多人都是在聊天吹牛，并没有什么有价值的信息。一个小时之后，卡卡西有些失望地摇了摇，似乎应该换一个地方了。就在这时，两个中年男子的对话引起了卡卡西的注意。“山本，你说雾忍村最近到底是在搞什么啊？任务都不接，我这一大堆货物还等着送到火之国呢。”“哎，山吹，你是别想了，四代水影不知道是怎么回事，自从上任之后就实行了血雾的政策，整个雾忍村都是在一片血气之中啊，现在都可以改名叫血雾里了。”“四代水影的想法真是让人搞不懂啊，听说现在雾忍村都还在消灭血继家族啊。血继家族都活得战战兢兢的，生怕哪一天就触碰到了四代水影的神经，遭受了灭顶之灾。”“谁说不是呢，远的不说，就说几年之前，雾忍村的豪族水无月，里面有多少强悍的忍者啊，硬是被四代水影杀的一个都不剩，真是太残暴了。”“哎，再这样搞下去，我们水之国如何抵御其他国家的进攻啊。”山本看了看四周，压低了声音说道：“我听说前几天有一个叫桃地再不斩的忍者去刺杀水影，结果失败了。现在正在逃命呢，估计也是在劫难逃啊。”山吹惊讶无比，说道：“什么？居然有人去刺杀水影大人？”“嘘，小声点，这事情可是机密啊，不要随便到处乱说。”“那你小子怎么知道的？”“嘿嘿，我可是在雾忍村有亲戚的人，前几天他喝醉酒告诉我的。”“嘿，看不出你小子门路还挺多的。”“那是。”两个中年人又开始扯一些没有营养的话题，而在一旁偷听的卡卡西眼睛中却是露出了一丝光芒。“原来如此，怪不得雾忍村现在形势这么诡异。”
第六十九章 深入
没想到现在居然是再不斩刚刚刺杀水影的时候，也就是说，再不斩会在这个时候接走白吗？想到这里，卡卡西的脑海中浮现出那个如白雪一般的少年。如果剧情没有发生改变的话，八年之后，自己就会跟这个白雪一般的少年对上。卡卡西叹了口气，这些问题还是到时候再说吧。得到了情报，卡卡西便没有在酒馆多留，直接离开了凝水城，前往了约定好的集合地点，安月山！卡卡西一路缓行，就如同一个普通人一样。凝水城的景象还是十分繁荣的，虽然雾忍村正在遭受血腥清洗，但是这里的都是普通人，自然是没有感受到那股血腥之气。安月山，月黑之夜，真是十分适合杀人啊。卡卡西早早在此等候，一身黑衣将其完全融入了夜色之中，要不是那一头醒目的银白头发，恐怕就算是站在哪里也无人发觉。卡卡西坐在一块大石头上，思量这此时雾忍村的情况。水无月一族在几年之间就已经被屠杀殆尽，而再不斩又刺杀水影失败叛逃，那么近期雾忍村的大事应该就是辉夜一族要造反的事情了。那群满脑子就只有战斗的狂人，最终将会迎来他们灭亡的命运。君麻吕应该还是被辉夜一族的人关押在监牢里，大蛇丸应该也来到了雾忍村，只是不知道来做什么。卡卡西揉了揉脑袋，显得有些头疼。此时的雾忍村还真是乱成了一锅粥啊。而且过来的都不是省油的灯，全胜时期的大蛇丸，疯狂的带土，还有意图覆灭水影的辉夜一族，叛逃的再不斩。要是和这些人正面相遇的话，估计有的打了。再不斩倒是还好些，此时正忙着叛逃，就算是对上了，估计也交手不了几招。卡卡西现在对再不斩也没有什么兴趣，只要再不斩不来招惹自己，卡卡西也懒得跟他放对。来日方长，有的是时间。卡卡西也不是没有想过要带白走，但是现在任务在身，卡卡西不可能去找不知道在什么地方的白。而且说不定再不斩已经找到了白。以白的个性，一旦认可的一个人，就不会叛变，这一点很多在火影世界中，很多孤儿都是相同的。“这样看来的话，要得到具体的情报，还是要进去雾忍村里面看一下。这样才能知道如今的雾忍村是什么情况，也好给三代有个交代。”卡卡西放下了揉脑袋的右手，最终定下了结论。就在这时候，卡卡西的感知中出现了一道人影。“嗯？这个感觉是……止水吗？还真是快啊。”没多久，止水就出现在卡卡西的面前。“银，我回来了。”止水说道。“嗯，情况如何？”“看来现在的雾忍村还真的是乱七八糟的，到处都在追杀那些血继忍者，我听说这两天辉夜一族似乎也快要造反了。”卡卡西闻言愣了一下，随即为辉夜一族的命运默哀。连止水都能在一下午的打探之中得知辉夜一族要造反的消息，显然这在水之国已经不是秘密了。而情报都泄露成这样了，辉夜一族还真是心大啊。果然是一群只有肌肉而没有脑子的家伙。“银，具体的情报估计在雾忍村之外是没有办法得到了，现在的雾忍村将消息封锁地十分严密，我们除了小道消息，其余的根本就得不到。”“嗯，我知道了，等颜和藏回来我们在讨论后面的事情。”“是。”两人没有等多久，夕颜和天藏就一起回来了。“银，瞬，我们回来了。”“你们打听到了什么消息？”夕颜和天藏对视一眼，天藏说道：“我们在凝水城看到了大蛇丸的手下。”“什么？你们怎么确认的？”卡卡西有些惊讶地说道。虽然知道大蛇丸可能已经来到了水之国，但是看天藏和夕颜的情报，估计来的还不止是大蛇丸一个人啊。“我们在一家温泉中听到了有两人在小声讨论，仔细一听，发现他们多次提及大蛇丸，还称呼其为大人，估计就是大蛇丸的手下了。”“他们在说什么？”“不清楚，他们也只是大蛇丸安排在水之国的眼线，只知道大蛇丸来了水之国，其余的他们好像也不是很了解。”“这样啊。”卡卡西摸了摸下巴，这滩水果然是很浑啊。三人静静地看着卡卡西，等着卡卡西拿主意。没多久，卡卡西说道：“我估计雾忍村的情报在这里是得不到了，所以接下来我们会深入到雾忍村之中，不过我们不需要全去。我和瞬的速度最快，所以我们去就可以了。颜和藏你们两个在这里准备好接应我们，当我们回来的时候，我们要在第一时间可以离开这里，明白了吗？”卡卡西一口气下达了全部的命令，但是夕颜和天藏却是有些迟疑。“银，我们两个不需要去吗？”天藏问道。“不用，你们的速度太慢了，不适合这种打探的任务，我和瞬就够了，万一出了什么意外，我们脱身也快。”天藏和夕颜闻言无奈地点了点头。忍者是不能感情用事的，明知道自己是个累赘还要去拖累别人的忍者，是不合格的。而夕颜和天藏在暗部的时间都很长，自然不会犯这种错误。哪怕是内心再不情愿，也不能破坏任务的进行。这对于忍者来说，是大忌。“好，那事情就这么定了，瞬，你有意见吗？”止水摇了摇头，兴奋地说道：“当然没有。”“很好，那我们就从这里分开，你们两个最好是能弄到一艘船，到时候可以帮助我们快速撤离。”“放心吧，银。”“嗯。”卡卡西说完，趁着夜色，带着止水飞速离开。天藏和夕颜看着两人离开，夕颜喃喃道：“希望前辈和止水可以安全归来。”“放心吧，前辈可是很强的。”天藏说道。“嗯。”树林间两道身影不断闪现，卡卡西忽然说道：“瞬，这次估计会陷入苦战之中，你害怕吗？”止水闻言愣了一下，随即笑道：“为什么要怕？”“有胆量，放心吧，一个雾忍村还留不住我们。”卡卡西说完这句话，一股无形的气势从卡卡西的身上一闪而过，不过却让止水心惊不已。
第七十章 宿命的相遇
漆黑的石洞之中，阴冷潮湿，似有无尽的黑暗笼罩其中。石洞墙上，是一条巨大的脊椎骨石壁，看起来颇为阴森恐怖。一个少年正静静地坐在地上，将脑袋埋进膝盖之中。白色的头发和卡卡西有几分相似，但是身上的气息却是大不相同。少年的手掌中有一白色的骨头正在不断地生长出来，最后从手掌中断开，成为了一把骨刃出现在少年的手中。少年抬起了头，露出了那俊秀的小脸，眉眼之间有两点朱砂印。“为什么？为什么？为什么我会在这里？我做错了什么？为什么会被困在这里。”少年喃喃自语，手中的骨刃也一次又一次地插入那石壁之中。“这个世界真的有神吗？如果有神的话，为什么要把我困在这里！”少年站起身子，似乎是为了宣泄，将骨刃狠狠地插进了石壁之中。就在这时候，石洞的牢门打开了，一道照在了少年的脸上。长时间没有接触到光照的少年下意识闭上了眼睛，用右手挡住了那光芒。“君麻吕，出来吧。”一道粗犷的声音响起，让少年有些疑惑，但是听到能出去，少年心中大喜，连忙走出了那满是封印符的牢门。“你是谁？”少年问道。此时那声音的主人也露出了真容，是一个中年男子，只是发型看起来十分可笑。那中年男子露出了一丝兴奋的笑容，说道：“君麻吕，到了要用你的时候了，为了我辉夜一族，战斗吧！”“战斗吗？”少年喃喃自语，随即眼神露出了一丝光亮，似乎这两个字就是他一生的宿命一样。“走吧，君麻吕。”“是！”“银，我们似乎已经快要进入雾隐村了”“嗯，前面就是雾隐村了。”卡卡西和止水停在一块大石头的后面，远望那雾忍村的大门。“银，我们要进去吗？”止水问道。“暂时不用，你看，那警戒线可不是一般的严密，估计现在雾隐村正在等着什么人上门，我们这时候上去，是卡卡西掀开了左眼的护额，猩红的写轮眼看着那远处的血雾里。止水闻言同样双眼猩红之色一闪，黑色的三勾玉不停转动。在止水的视野之中，那雾隐村看似风平浪静，实际上有上百号忍者在门口埋伏。见此止水不由得倒吸了一口凉气，刚刚自己两人要是一股脑地冲过去，恐怕这时候就是被这些忍者包围了。到时候，两人就算是有再大的本事，恐怕也绝对不会好过。止水有些佩服地看了卡卡西一眼，真是恐怖的判断力和观察力啊。卡卡西却没有注意到止水看向自己的眼神，而是皱起了眉头。雾隐村这般防备，显然不可能是常态，没有一个忍村会这么无聊，平时没事在门口放百来个忍者，而且其中还有不少的上忍。所以，雾隐村这么做肯定是已经得到了什么情报，想要将什么人给抓起来或者是灭杀。自己等人肯定是不可能的，来雾隐村打听消息不过是卡卡西一时兴起下的决定，这个情报绝对不可能泄露。卡卡西是绝对相信夕颜和大和的。所以，这些人应该不是冲着自己和止水来的。那么是为了谁呢？辉夜一族吗？卡卡西摸了摸下巴，似乎也只有这个解释了。“银，既然这里有埋伏，我们先撤退吧。”止水说道。卡卡西点了点头，说道：“我们去那边的山上，那里够高，视线够好，如果真的有什么事情发生的话，说不定可以看得清楚一些。”“好！”于是两人速度狂飙，没多久就来到了那高山之上的一个山崖处。“注意隐藏，别被人发现了。”“是。”没多久，一个脸上缠着半边绷带，背着一把两米多长大刀的人带着一个俊秀的少年从远处缓缓走来。卡卡西瞳孔一缩，这是再不斩和白？果然，此时的再不斩已经找到了白。卡卡西和止水身上气息都全部收敛了，哪怕是再不斩也没有发现任何端倪。止水看了卡卡西一眼，请求指示，卡卡西摇了摇头，表示不必理会。止水见此也就没有别的行动，依旧隐蔽着自己。山崖边上，再不斩和白静静地望着远处的雾忍村。“白，这个美丽的地方就是我出生的地方，可惜，我今晚就要抛弃它了，不过我还会回来的。等我回来的时候，我会将它变成我的国家。而我需要的不是鼓励和安慰。”“我知道，再不斩先生需要的一个件可以帮你扫清障碍的武器，请再不斩先生将我带在身上，就像是带着工具一样吧。”再不斩看着眼前这个一脸天真的少年，眼神中有了一丝变化，但是很快就隐去了。“乖孩子，我们走吧。”“嗯，再不斩先生。”两人说完便离开了，而卡卡西却是感慨不已。再不斩与白的宿命不知道是不是还像原著那般，不过最终的命运似乎还是掌握在卡卡西的手中。止水不解地看着卡卡西，不知道卡卡西为什么会突然露出这么感慨的表情。那两人难道卡卡西前辈认识吗？止水心中这么想到，但是很快就否定了这个想法。那名青年身后背着的大刀如果没有看错的话，应该是斩首大刀才对。那么这人应该就是最近刺杀水影失败的鬼人桃地再不斩。卡卡西是不可能认识的才对。虽然心中疑惑，但是止水并没有表现出来。或许卡卡西只是听到再不斩的话有感而发而已。将心中的心思压下，止水没有多想，现在并不是想这些的时候。两人离去没有多久，卡卡西忽然全身紧绷，露出了严肃无比的表情。“这种阴冷的感觉，是他！”卡卡西心中浮现出了一道身影，看向了远处。止水见状疑惑地转头看去，只见远处缓缓走来了一道人影。穿着米黄色的和服，脚下是一双木屐，惨白的面庞透着一股子的邪意，金黄色的竖瞳如蛇一般。止水惊讶不已，这人似乎是……木叶叛忍！大蛇丸！
第七十一章 再遇大蛇丸
大蛇丸似乎没有发现卡卡西和止水，只是走到了山崖之上，眺望着那远处的雾忍村。“辉夜一族开始行动了吗？真是一个没有脑子的家族啊。”大蛇丸感叹了一声，便站在那山崖之上不动了。卡卡西和止水在不远处的树上静止不动，也没有打算靠近的样子。对于大蛇丸，卡卡西如今的实力自然是不惧了，就算是打不过，逃跑还是可以的。只是如今还有一个止水，而且还是在雾隐村附近，卡卡西也不敢太过招摇。到时候惹了大蛇丸，他一走了之，引来一大堆的雾忍，卡卡西和止水可受不了。正当卡卡西在思考着应该怎么做的时候，远处又跑来了一个人。卡卡西不由得有些无语，这个山崖是有多受欢迎啊，一会就有人过来。白色的头发，手中拿着骨刃，来的不是别人，正是刚刚被放出来的君麻吕。君麻吕看到大蛇丸，二话不说上去就是一刀，可惜，这样的君麻吕又怎么可能是大蛇丸的对手？大蛇丸头也不回，一脚将君麻吕踢翻在地。君麻吕立马站了起来，想要再次向大蛇丸发起进攻。“等一下！”大蛇丸说道。君麻吕闻言停了下来。大蛇丸阴笑一声，说道：“真是心急啊，我可不是这个村子的人。”大蛇丸说着，阴冷的金色瞳孔看着君麻吕。卡卡西见状一愣，这大蛇丸竟是在给君麻吕增加心理暗示，算是幻术的一种，但是却被大蛇丸用的十分高明，君麻吕根本就没有发现。“你的目标在那里，去吧。”君麻吕闻言从山崖之上跳了下去，去寻找他的目标了。这种高度，对于忍者来说，并不难通过。“看来辉夜一族已经开始行动了啊，一群只能在战斗中才能找到自己存在感的愚昧家伙，活着到底有什么意思呢？”大蛇丸看着天上的月亮，若有所思。“出来吧，躲了这么久了。”大蛇丸忽然说道，卡卡西和止水都是一愣。卡卡西苦笑，果然还是被发现了，要论隐藏，大蛇丸可是一个行家，被大蛇丸发现也在预料之中，自己不应该心存侥幸的。卡卡西也不矫情，直接从树上跳了下来，止水见此，也一起下来。“哦？原来还是熟人啊，卡卡西。”大蛇丸似乎有些惊讶在这里看到卡卡西，脸上露出了一丝好奇。“我也没想到会在这里见到你。”“呵呵，那我们还真是有缘分啊。看你这身打扮，是潜入雾隐村打听情报吗？三代还是这样，总是喜欢未雨绸缪，对别的村子发生的奇怪事情都要了解清楚。”“那你的目的又是什么呢？为了刚刚的那个孩子吗？”卡卡西没有回答大蛇丸的问题，而是直视着大蛇丸的金色竖瞳说道。“哦？没想到你发现了啊，那孩子确实不错，辉夜一族的能力也让我十分心动，不过他有没有被我培养的价值，还要看他能不能在这场战争中存活下来。”被卡卡西猜中的目的，大蛇丸也没有什么特别惊讶的感觉，只是淡淡地说道。“离开了木叶之后，你倒是过得十分悠闲啊。”“还可以，如果卡卡西你有兴趣的话，可以去我的村子里坐一坐。”“你的村子？”卡卡西有些惊讶，大蛇丸已经建好了音忍村吗？这也太快了一点吧？“不错，虽然还只是一个雏形，但是是一个十分不错的地方。”“那倒是很有趣啊。”卡卡西和大蛇丸两人就好像是多年不见的老友一样在谈论事情，一旁的止水却是看不懂。为什么卡卡西前辈能跟一个叛忍聊得这么开心？不应该直接上去就是一刀才对吗？大蛇丸上下打量着卡卡西，心中惊讶不已。没想到三年不见，卡卡西就已经达到了这种程度。原本以为卡卡西达到这种程度至少也要五六年，没想到才过了三年，卡卡西的实力就飞跃到了这种地步。大蛇丸之所以不动手，一方面是顾忌这里是雾隐村的地盘，一方面也是因为大蛇丸感觉到卡卡西体内那强悍的力量。就算还比不上自己，也相去不远了。真要打起来的话，估计一时半会还真的结束不了。到时候吸引了更多的人过来，得不偿失，也不利于大蛇丸此次的目的。双方各有顾虑之下，才形成了如今这般诡异的情形。“呵呵，我还有事，就不多聊了，再见了卡卡西。”大蛇丸说着，整个身体沉入了地里，消失不见了。“银，为什么不动手？他可是木叶的叛忍啊！”止水不解地问道。“你有信心拿下他？”卡卡西反问道。“这……”树的影，人的名，三忍之一，冷君大蛇丸的名号可不是瞎吹的。再加上刚刚的感觉，止水知道，暂时自己还不是对手。“我们现在在雾隐村附近，不要节外生枝，大蛇丸自然有专门的暗部负责，我们不必理会。遇到大蛇丸的事情，我会向三代大人禀告的。”“是！”见卡卡西这么说，止水也不好多说什么。此时的情况确实不太适合跟大蛇丸交手。这时，远处传来了一阵火光，正是雾忍村的方向。“看来辉夜一族应该是跟雾隐村动手了，真是螳臂当车啊。”卡卡西感慨了一声，以一族的力量妄图对付一个村子，真是不自量力啊。卡卡西忽然想起了几年之后的宇智波一族似乎也是这个做法，只是还没有来得及行动，就被扼杀在了摇篮里。辉夜一族是为了证明自己的能力，享受战斗，所以向雾忍村发起进攻。而宇智波一族是为了生存，也是为了自己一族的野望。“银，我们现在怎么做？”止水问道。“事情已经调查地差不多了，可以准备回去了。”“是吗？不过我们恐怕要请你们两位留下了，我雾隐村可不是别人想来就来，想走就能走的地方！水遁！雾隐之术！”突兀的声音在两人周围响起，大雾笼罩在四周。两人大惊不已，居然有人靠得这么近都没有发现！卡卡西苦笑不已，刚刚被大蛇丸吸引了全部的心神一时之间竟然没有注意到有人过来了。而且现在这样子看起来似乎是被包围了啊。。麻烦了啊。千霆瞬间出现在右手中，卡卡西淡淡道：“瞬，接下来要认真了哦。”止水将小太刀握在手中，提起了全部的精神，他也知道接下来恐怕是一场恶战了。“是！”
第七十二章 乱战
卡卡西闭着眼睛，敏锐的感知力瞬间遍布了方圆十米的地方。这种感觉，对手有十个啊，五个上忍，五个中忍。大事不好啊，这种战力，恐怕今天是要出血啊。“瞬，你负责那五个中忍，我负责那五个上忍，看准机会就跑，对方人太多了，不宜力敌。”“可是……”“废话少说，现在可不是矫情的时候，能跑一个是一个，我殿后。”“好吧。”“你们一个都跑不了！”清冷的声音再次响起，不带有丝毫的感情。写轮眼之下，卡卡西看见这十人都戴着面具，显然是雾隐村的暗部。只是不知道这十人是来对付辉夜一族的还是对付再不斩的，自己两人估计是正好踩到了雷区了。暗道了一声晦气，卡卡西也知道现在不是抱怨的时候。五个上忍，五个中忍，还都是暗部的忍者，这可不是一般的棘手啊。浓雾之中，哪怕是写轮眼也渐渐有些看不清了。“瞬，用火遁！”浓雾之下，对卡卡西两人实在是不利，所以当下还是先将这浓雾驱逐。只要有足够的温度，再大的雾也会消散于无形！止水闻言也不犹豫，火遁可是宇智波一族的拿手好戏。双手结印！“火遁！豪火球之术！”卡卡西左眼写轮眼一转，同样双手结印道：“风遁！大突破！”风借火势！组合忍术！一时间，炙热的温度将浓雾直接蒸发消散，露出了那十个在浓雾之中的雾忍暗部。十个暗部都是一惊，好强力的火遁！竟然直接将雾隐之术给驱散了，真是恐怖。视野变得明朗，卡卡西和止水的写轮眼也暴露在众人的眼中。“宇智波一族！”雾忍暗部有些紧张，宇智波之名可不是浪得虚名的。“宇智波！说出你们的目的！来我们雾忍村做什么！”“无可奉告。”卡卡西冷然回绝，也没有解释关于宇智波的问题。止水倒是没有什么好解释的，因为他确实就是宇智波一族的人。“哼，看来需要我们将你们抓拿起来之后，才能够得到我们想要的答案。”“水遁！水龙弹之术！”三名上忍合力，在这没有水的地方共同召唤出一条巨大水龙，张牙舞爪，盘旋在两人的面前，声势颇为惊人。卡卡西暗道不好，倒不是因为这水龙威力恐怖，而是这种威势实在是目标太大了，虽然此时雾忍村的大部分精力被辉夜一族所吸引，但是说不定就有空余的力量赶过来。不行，要速战速决了，拖的时间越久，对自己越不利。“瞬，速战速决。”止水点头，拔刀迎向了那五名中忍，将其挡下。两人如果直接跑路，恐怕是不会成功的，到时候演变成追逐战，更麻烦。所以，两人现在需要做的就是制造出空隙，让自己两人有逃跑的机会。而最有效的办法就是先宰了几个暗部再说。卡卡西对面是五名上忍，看起来都极为强悍。卡卡西隐隐有些兴奋，好久没有全力出手了啊，不知道这些上忍能撑得了多久？五对一的战斗正式打响！“水遁！水流鞭！”一道水鞭瞬间形成，朝着卡卡西激射过来，卡卡西不慌不忙，抬手便是一刀，将其直接砍断。但是水有质无形，又岂是那么好砍断的。之间那水鞭散开之后化成了一团水包围着了卡卡西。“水遁！爆水冲波！”另一名暗部双手结印，从嘴里吐出了大量的水，奔向了卡卡西。这个忍术还真是恶心啊。心中默默吐槽了一句，卡卡西纵身跳起，躲过了水流的攻击，查克拉附着在脚底，踩在了那水流之上。“水遁！水牢之术！”这时，一个身影忽然出现在卡卡西所站立的水流之下，一个圆形的水牢直接将卡卡西包裹住！“这是……”卡卡西惊讶地看着四周的水牢，感觉身体的力量完全使不出来。一名暗部的手插在那水牢之中，嘴里冷声说道：“捕捉成功！”另外四名暗部站在一旁，看着在水牢中无力可使的卡卡西，其中一人说道：“不过如此，竟敢入侵我雾忍村，简直是不知死活。”“银！”止水大惊，没想到不过交手一瞬间，卡卡西居然就被对方给捕捉了。毕竟是五名上忍，太勉强了吗？止水连忙想要过去营救卡卡西，但是却被那五名中忍给拦住了。“可恶！”止水暗骂一声，将敌人的攻势挡住，但是却没有办法过去搭救卡卡西。就在这时，水牢之中的卡卡西砰的一声化作了一阵烟雾，消失于无形，而水流之下，卡卡西的身影忽然出现。带着雷霆之力的一刀从水底劈砍而出，化作一道月牙。“白牙月冲！”银白色的月牙将那名使用水牢之术的暗部直接劈成了两半，鲜血染红了水流。一切不过是发生在电光火石之间，等暗部们反应过来的时候，他们看到的就只是同伴一分为二的身体。止水见状大喜，果然，卡卡西哪里是那么容易被抓到的。止水安下心来，专心对付自己的敌人。“可恶！是什么时候！”一名暗部怒道。“应该是在水流上来的一瞬间吧，没想到这个人的结印速度这么快，根本就没有看清他什么时候结印的。”卡卡西冷冷地看着眼前的四个上忍，刚刚趁他们大意干掉了一个，接下来恐怕就没有这么容易了。不过，那又如何？“水遁！铁炮弹！”一团速度极快的水弹从暗部的口中飞出，目标直指卡卡西。脚尖一点，瞬步开！卡卡西鬼魅般的速度再次出现，让四名暗部的眼前都是一花。消失了！四名暗部四处搜寻，那就是找不到卡卡西的踪迹。“可恶！人呢！”“在这里！”卡卡西一刀劈出，但是却被那暗部给挡住了。“同样的方法，不可能会让你成功两次的！”暗部说道。一击不中，卡卡西当即远离。“水遁！五食鲛！”五条鲛瞬间出现在水流之下，锋利的牙齿显得极为恐怖。“主场不力啊，得想个办法才是。”卡卡西眼睛一眯，一个想法瞬间涌上了心头。
第七十三章 止水危局
五条鲨鱼在水流中到处游动，那由水组成的獠牙看起来格外锋利。卡卡西毫不怀疑，如果自己的身体被其咬上一口，绝对是要掉一块肉的。水面上有四名上忍虎视眈眈，下面有五条鲨鱼择人而噬。还真是危险啊。轻吐了一口浊气，卡卡西握紧了手中的长刀。“大家小心，这个家伙不一般，不要被他近身了。”一名雾忍暗部提醒道。其他三名暗部俱是点了点头，表示了解。卡卡西轻蔑一笑，不近身就已经我拿你们没有办法了吗？真是天真。另一边，止水一人独对五名中忍，也略有吃力。此时的止水还没有完全成长起来，只有初入上忍的实力，面对这五名经验丰富的中忍，只有招架之力，毫无还手的可能性。双眼中的勾玉不停转动，不断地捕捉着敌人的踪影。单对单的话，止水有信心秒杀其中任何一人，但是五人一拥而上，配合无间，止水根本就没有机会。除非止水愿意以伤换命。但是这显然是不现实的，这些是雾忍村的外围，同时卡卡西那里还有四名上忍，一旦止水这边受了重创，卡卡西那里必定压力大增，到时候，两个人都得完。所以，止水只能寻找时机进行击杀，不然的话，这个局面根本没有办法打破。“我得加油了，卡卡西前辈已经干掉了一人，我怎么能落后呢。”止水心中暗道，手中的小太刀，威势更猛。“宇智波流！剑跃炎！”赤红色的火焰附着在小太刀之上，成为了一把火焰之刃，散发着恐怖的高温，四周的水流被其蒸发，缓缓升上天空。止水双眼一定，身形瞬间加速，朝着一名中忍而去。五名中忍分散四处，见止水动了，纷纷动手。“水遁！水弹！”“水遁！水龙弹！”两道攻击扑向了止水，但是止水丝毫没有停下来的意思，小太刀左右挥动，直接将水弹和水龙纷纷砍碎，随即身形再变，躲过其他水流的冲击。电光火石之间，止水已经近了那名中忍的身。勾玉转动，四目相对，那中忍的眼中闪过一丝恐惧，而止水的身子却是猛地升高。“幻术！奈落见之术！”幻术之下，那中忍一动不动，直接被止水的小太刀正中头部！咔擦一声，面部连带头颅被止水那布满火焰的小太刀直接劈开。鲜血炸裂！止水没有停留，而是再次瞬身离开。剩余的四名中忍见此都是倒吸了一口凉气。“第一个。”止水喃喃道。“可恶的家伙！”一名中忍大喝道，随即手指不断翻飞。“水遁！千杀雨针！”只见水流凝成细针，朝着止水激射而出！止水也不含糊，小太刀迅速放入刀鞘之中，双手结印。“火遁！豪龙火之术！”巨大的火龙不但将那水凝成的细针全部化成蒸汽，同时也将水流蒸发了不少。这波交锋声势浩大，卡卡西战团的雾忍上忍都不由得有些侧目。“那边那个小鬼看起来也十分不简单啊，我过去先把他解决了，你们三个缠着这个小子，等我回来。”“是！”卡卡西闻言一急，止水此时已经压力很大了，如果再加入一个上忍，恐怕会出现危险。脚下一动，激起一片水花，但是卡卡西还没有走出多远，面对的就是三把长刀的联合阻击。“可恶！给我让开！”“你还是老老实实地给我待在这里吧！”全身查克拉暴动，卡卡西手中千霆雷光大闪。“旗木刀法！雷月！”千霆一动，犹如一道弯月，将三人的长刀直接切断。三人一惊，立马弹开，果然，跟这个家伙不能近身，好恐怖的刀法！卡卡西身形再变，可惜，迎接他的是三条水龙！同时水底的五条鲨鱼一跃而出，锋利的獠牙在月光下寒光闪闪！“可恶！”卡卡西暗骂一声，千霆飞快扔了出去，同时手中结印，一道火墙瞬间出现，将那三道水龙和五条鲨鱼直接蒸发！水雾缭绕，缠绕在三人面前，视线一时间变得有些模糊不清。就在这时，一道寒光从水雾之中一闪而过，在雾忍暗部还没有反应过来的时候，直接穿过了其中一人的咽喉。“呃！”一声惨叫，那雾忍暗部捂住了自己的喉咙，可惜的是，再也无法动弹了。“什么！”另外两人大惊，没有想到卡卡西居然在这种时候都能反杀一人。就在这时，卡卡西的身影出现在那已经身亡的暗部旁边，二话不说将千霆拔出又是一个瞬步消失。“不好！他过去了！”“快追！”止水正跟剩下的四名中忍打得难分难解，那名暗部上忍飞速近身。止水背后一凉，觉察不对，立马瞬身闪开。嘶的一声，止水的后背出现了一道口子，好在伤口不深，不过却是让止水后怕不已，刚刚要是晚了一步，现在自己已经身首异处了。“哦？动作很快啊。”“你的动作就慢多了！”卡卡西鬼魅般的身影出现在那暗部上忍背后。“什么！”暗部上忍大惊，刚想回头，就发现自己的世界天旋地转，而且好像看到了自己的身子。奇怪，为什么有一具没有头的身体？这是他最后的想法，而且他再也无法思考了。“银！”止水喜道。卡卡西又是一闪，出现在止水背后，两人背靠着背，相互支撑。“没事吧。”“没事，这几个人还伤不了我。”“那就好。”卡卡西眯着眼睛扫视着眼前的敌人，刚刚的上忍已经赶了过来，此时面前一共有四名中忍，两名上忍，比起之前少了不少。“你们这两个混蛋！居然敢杀我们雾忍村这么多人，不管你们是谁，都别想逃脱雾忍的制裁！”卡卡西有些意动，看来自己两人不能直接离开了，不然的话，身份暴露，说不定会造成更多的麻烦。甚至可能是战争！卡卡西心中的杀机大盛，看来只能将这些人全部都留在这里了。只要这些人都死了，就没人知道自己两人来过雾忍村了。杀气弥漫，空气都变得有些凝结。“瞬，动手，一个不留！”卡卡西说着，朝着那两个上忍直接冲了过去！止水闻言也不犹豫，显然也是想到了问题的重点。两道身影一闪而过，对上了各自的对手。就在这时，一道声音响起。“真是嚣张的家伙，居然敢出现在我雾忍村的境地。”卡卡西大惊，放眼看去，竟又多了数十名忍者！遭了！果然被这边的动静给吸引过来了！那数十名忍者二话不说，纷纷发动了忍术！“水遁！水龙弹之术！”瞬间，数十条水龙朝着离他们最近的止水涌去！封锁了止水所有可以逃离的路线。止水危险了！
第七十四章 神威！
止水双目圆睁，看着眼前忽然出现的数十条水龙，一时间有些绝望。开什么玩笑，有这么玩的吗？这是要人命啊！而且，这里还有他们的同伴啊，他们怎么下得了手？三名暗部中忍直接被水龙吞没，甚至来不及发生一声惨叫声。雾忍村在四代水影的带领下，很多忍者都变得冷酷无情。再不斩在毕业的时候，甚至杀光了所有同期的忍者，鬼人之名不胫而走。可见这时的雾忍村到底是有多么地黑暗，所以也就不难解释，为什么对同伴的生命他们能如此漠视了。不过忍者到底还是团队合作的职业，所以还是有不少雾忍村的忍者是对同伴有感情的。现在过来的这些忍者都是刚刚在剿灭辉夜一族的忍者。辉夜一族除了君麻吕之外，已经全灭。围攻辉夜一族的雾忍除了运送尸体回村子的，剩下的基本都赶了过来。毕竟这里的动静实在是太大了，让人想不注意都难。之前卡卡西本也是想速战速决，就是怕惊动了其他雾忍村的人，没想到时间还是拖了这么久，导致如今这种局面。说时迟，那时快，水龙离止水的距离不过三米，而止水却无处可逃，水龙的速度之快，也让止水躲闪不及。根本就没有缺口！卡卡西见状大急，可惜距离太远，根本就来不及赶过去。“可恶，来不及了！”没办法了，能用的只有它了！左眼的写轮眼飞速转动，三勾玉在瞬间连接在了一起，随后一个黑色的飞镖图案出现在卡卡西的左眼之中。万花筒写轮眼！黑色的飞镖图案同样转动不停，卡卡西目光锁定在那数十条水龙身上，左眼怒睁！神威！卡卡西的左眼鲜血横流！止水感觉身前的空间一阵扭曲，随即不可思议的一幕出现了！只见那数十条水龙竟然发生了奇异的扭曲，似乎是被一种无形的力量给强行扭动。水龙发出声哀鸣，身体在半空中被一个螺旋的黑洞吸了进去，然后便诡异地消失了。全场寂静！止水的周围在顷刻之间变得空空荡荡，什么都不见了，场面一时间安静地有些诡异。数十名雾忍看着眼前的这一幕更是一句话都说不出来，眼中剩下的只有惊骇。止水吃惊过后，似有所觉地朝卡卡西看了一眼，毕竟这里会救他的只有卡卡西。只见卡卡西半跪在水面上，不断地喘着粗气，左眼中流下了鲜血。卡卡西一抬头，止水便看到了卡卡西左眼中的图案。“这是？”止水心中惊讶不已，这是什么？不是一般的写轮眼。忽然止水脑海中灵光一闪，不可思议地看着卡卡西，难道那是宇智波一族传说中的万花筒写轮眼！怎么可能！卡卡西前辈居然开启了万花筒写轮眼！对了，刚刚那是空间忍术！传说万花筒写轮眼确实是具有空间忍术的能力。此时止水的心中再无怀疑，那就是万花筒写轮眼！危机已经解除，止水一个瞬身直接来到了卡卡西的身边。“银，你没事吧？”“没事，只是用力过猛了而已。”卡卡西故作轻松地说道。第一次使用神威，卡卡西现在的状态并不好。查克拉的消耗倒是其次，神威对精神力的消耗还是出乎了卡卡西的预料。虽然还不至于没有动手的能力，但是卡卡西如今的实力最多也就只剩下八成。对付眼前这么多的雾忍，恐怕是力有不逮了。“银，看来我们这次不好过了。”止水苦笑，面对这么多的雾忍，全盛时期都未必能够跑得了，更何况如今卡卡西状态还有些萎靡。“相信我，我们可以离开的。”卡卡西坚定的话语响起，让止水一愣，似乎真的多了一丝信心。此时，那些雾忍也终于从刚刚的惊骇中回过来神来。“那是什么忍术？居然将水龙全部消灭了？”“与其说是全部消灭了，不如说是在一瞬间就消失了吧，到底是怎么做到的？”未知的忍术是最可怕的，这也是为什么忍者能力的情报那么重要。“难道是传说中的空间忍术？”“怎么可能！自从四代火影波风水门死了之后，忍界中根本就没有人会空间忍术！”“这人也是木叶的，不会是波风水门的传人吧！”此话一出，在场的雾忍都是大惊。波风水门的名字可是如雷贯耳。史上最年轻的火影，凭借的便是一手出神入化的空间忍术。那种神出鬼没的出现方式，没有人愿意跟他对上。有些雾忍已经有了退缩的想法，但是却不敢付出行动。忍者是不允许临阵脱逃的。之前的两名暗部上忍此时就在卡卡西和止水的身后，但是根本不敢动，那诡异的一幕他们两人也是看出了端倪，正是眼前这个银白发色的男子所造成的。这般恐怖的人物，两人如今根本就不敢乱来。“大家不要怕，刚刚的忍术对那人的伤害也是不小，我们一起上，一定可以拿下他的。”“不错，为了雾忍村的尊严！大家一起上！”群情激奋，卡卡西和止水的面色都变得极为凝重，这样下去恐怕今天是真的要交待在这里了。“瞬，你的查克拉还多不多。”卡卡西忽然问道。“还有不少。”虽然不知道卡卡西是什么意思，但是止水还是如实回答道。“待会我们先退到后面去，躲过身后的那两个雾忍，然后你释放出你最强大的火遁是就可以了。”“是！”卡卡西似乎有了计划，止水也没有多问，这时候显然不是多说的时候。对卡卡西，止水有着绝对的信任，只要是卡卡西的计划，止水就觉得会成功。所以，此时要做的就是配合。卡卡西站起身子来，看了看有些漆黑的夜空，喃喃道：“应该差不多了。”“瞬！走！”卡卡西说着朝着那两名暗部上忍冲去，千霆发出耀眼的蓝光，上面雷霆密布。止水紧随其后。旗木刀法！白牙月冲！白色的月牙从千霆上激射而出，朝着那两个暗部上忍飞去。两名暗部上忍见此有些畏惧，于是不约而同地闪身躲开了那白色的月牙。卡卡西露出一丝笑容，带着止水迅速地脱离了包围圈。“大家追！不要让他们跑了！”数十名雾忍一拥而去，在那水流之上狂奔。忽然，卡卡西停下了脚步，对着止水说道：“就是现在，动手！”
第七十五章 雷遁！麒麟！
止水闻言同样停住了身子，一边转身一边双手结印！“火遁！豪火灭却！”巨大的火墙瞬间形成，止水几乎将身体剩余的查克拉全部都注入了这火遁之中。卡卡西也没有闲着，同样双手结印。“风遁！真空玉！”火墙中加入了风弹，一时间变得更加旺盛，原本几米宽的火墙直接变成了数十米宽。火势大涨！炙热的温度似乎要将地表烤干一样，原本雾忍制造出来的水流直接被这恐怖的组合火遁蒸发干了。攻击范围之广，温度之高，让一众雾忍一时之间根本就不敢靠近，同时用手遮挡住了眼睛，阻隔那恐怖的炙热。“好恐怖的火遁！”雾忍中有人惊讶出声。那炙热的温度连他们的衣服都烤的有些干燥，甚至是出现了焦黑的情况。“银，我们现在撤吧。”止水见火墙挡住了一众忍者，心中一喜，这样应该就可以撤退了。不过卡卡西却是摇了摇头，说道：“不行。”“为什么？”止水有些不解地问道。现在这么好的机会不逃跑，还要留下来做什么？“这次的任务是打探情报，但是如今我们的身份暴露了，还杀了好几个雾忍，如果放他们回去的话，木叶擅自侵略雾忍的名声估计是跑不掉了。”止水一惊，马上就想通了其中的关键点，说道：“那怎么办？”卡卡西的眼中闪过一丝狠色，说道：“木叶的和平来之不易，不能因为我们而破坏掉，为今之计，只有将这些雾忍的人全部灭杀！”“什么？银！他们可是数十人，哪怕是你也无法做到这一点。”“只能试一试了，瞬，你退后，接下来我要用的这个忍术连我都没有办法完全控制，所以，为了避免误伤，你赶紧闪远一点。”“可是……”“别可是了，快点！执行命令！”“是！”止水最终还是做出了妥协，虽然不知道卡卡西是要释放什么样的忍术，但是连卡卡西都说不能完全控制，可见其威力之恐怖。而止水也认同卡卡西刚刚的说法。两人无故到雾忍村，还跟雾忍交手，并杀死了对方的忍者，这已经是有搞出摩擦的嫌疑了。如果雾忍村以此为借口，威胁木叶，恐怕到时候两人都讨不到什么好处。要不就是木叶妥协交出卡卡西和止水，以此来平息纷争，要么就是木叶和雾忍的全面开战。而无论是哪一点，都不是卡卡西和止水愿意看到的。所以，唯一的解决办法就是将这些人全部灭口。只要这些雾忍都死了，自然不会有人知道今天是谁来了雾忍村，自然就不会有人去木叶讨说法。只是这个结局最重要的问题就是卡卡西是否能够全灭对方的雾忍。止水的眼神中闪过一丝担忧，这次的祸确实是闯大了。卡卡西见止水离开，轻吐了一口气，看了看漆黑的夜空，那里有两朵乌云在不断摩擦。“看来是可以了。”火墙散去，雾忍们看到了那一道孤立的身影。银白发色、黑色风衣、雷霆长刀！“奇怪，怎么只剩下一个人了！”“估计是被同伴抛弃了吧，真是可怜啊，哈哈哈！”数十名雾忍俱是大笑，似乎是看到什么极为可笑的一幕。卡卡西也不介意，只是平静地看着眼前这数十位敌人。自从穿越至今，卡卡西还是第一次有这么兴奋的感觉，那是连和大蛇丸交手都没有的兴奋感。千霆砰的一声，封印入手腕上的符式之中，双手飞快结印。一时间，卡卡西的右手化作一道雷霆！千鸟齐鸣！卡卡西十二岁独创的雷遁奥义！千鸟！尖锐的鸟鸣声响彻了整个夜空，似乎在宣示着什么。雾忍们纷纷一愣，随即有人说道：“是旗木卡卡西！那个忍术是千鸟！”“果然是木叶的人吗！木叶的人来我雾忍村做什么！”“谁知道，该不会是想和辉夜一族一起联手吧？”“不管他到底想要做什么，既然来了我雾忍村，就别想活着回去！哪怕是三代火影也是一样！”面对一众雾忍的狺狺狂吠，卡卡西无动于衷，他现在的精力全部都在那天空的一片黑云之中。这时，一条土龙从卡卡西的脚底升腾而起！土遁！土龙弹！卡卡西在结千鸟之印之前就已经施展了这个忍术，只是故意将其延迟释放。古往今来，恐怕也只有卡卡西一人将土龙弹作为垫高之用吧。卡卡西一身黑衣，脚下土龙咆哮！右手中千鸟齐鸣！一众雾忍忽然有了中不祥的预感。“他想要做什么！”“不知道，但是我有种很不好的感觉。”一时间，一股压抑的气氛在雾忍中弥漫开始。忽然，卡卡西手中的千鸟忽然失去了声音，而雷光直冲天际！千鸟竟与天空中的黑云相互连接！雾忍中有人不由得咽了咽口水，一股恐怖的威势从卡卡西的身上散发出来。“天呐！那到底是什么忍术！”没有回答他的问题，众人早已看傻。高达十余米的土龙之上，卡卡西目视苍天，左眼的写轮眼不断转动，在寻找那最合适的时机！已经撤离现场的止水远远看到那恐怖的景象，吃惊不已，好恐怖的威势，卡卡西前辈到底是要释放什么样的忍术？止水不由得停下了脚步，看着远处那乘着土龙的清瘦身影。那一刻，卡卡西仿佛雷神降世，手握万千雷霆。从最开始的雾隐之术开始，卡卡西和止水就不断地使用火遁，炙热的温度将这一片的气流急剧抬升，形成了那两片积雨云，而卡卡西等待的就是这一刻！忽然，卡卡西瞳孔一缩，就是现在！右手千鸟猛地挥下！只见在那黑云之中似乎有什么异兽发生了一声恐怖的怒吼。吼！吼！吼！声音响彻寰宇，让人不由得侧目。远处，大蛇丸看着那雷霆的恐怖威势露出了惊讶的表情。“是谁！从来没有见过这等恐怖的雷遁忍术！”金色的瞳孔中满是震惊。蓝色的雷霆不断闪现，那黑云中钻出了一头由雷霆组成的异兽。狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾！异兽麒麟！卡卡西看着那巨大的雷霆巨兽，眼中满是肃穆。右手千鸟再动，目标直指那数十个雾忍！“雷遁！麒麟！”
第七十六章 受伤
这一切的动作说起来很多，但是其实不过是发生在一刹那之间的事情。当卡卡西冷漠地喊出了那四个字的时候，这些人的命运就已经注定了。蓝色的雷霆巨兽，咆哮而出，惊雷落地！在雾忍们那恐惧的目光中轰然落下！轰轰轰！麒麟落地！寸草不生！速度之快，这些雾忍根本就没有办法躲闪！一时间，麒麟肆虐过的场景出现在卡卡西的眼前。焦土遍地，那些雾忍不但全灭，就连同尸体都成为了焦炭，无法分辨谁是谁。卡卡西脚下的土龙轰然而散，卡卡西的身体从高空中坠落了下来。为了看清那雷霆的走向，卡卡西极力催动写轮眼，如今消耗过大，身体已经承受不住，陷入了昏迷。左眼的写轮眼自动被四象封印封住，褪去了猩红之色，成为了灰白状。那麒麟肆虐后的余波将卡卡西的身体直接吹到了远处的一条小河流之中。水流湍急，卡卡西直接被冲走了。远处的止水见到那雷霆降世的一幕，惊讶无比，那真的是人可以掌握的忍术吗？一时间，卡卡西在止水心中的形象极限增长，变得无比地高大。止水感受到了那如同天堑一般的巨大差距。不过止水并没有就此绝望，反而是激起了无穷的斗志。“总有一天，我会追上你的，卡卡西前辈。”止水说着，反身折回，在他看来，这么强大的忍术之下，雾忍必定是全灭了，所以这时候回去应该也没有什么问题。但是等止水来到战场之时，根本就而没有看到卡卡西的身影。那一片焦土之中，尸横遍野，没有看到一个活物。“奇怪，卡卡西前辈去了哪里？”止水不解，卡卡西怎么会忽然不见了？心中有了不好的预感，止水离开了原地，去寻找卡卡西的踪影，或许卡卡西是先走了也不一定。不过止水很快就在心中排除了这个答案，如果是走了的话，那自己这一路肯定是会看到的，但是刚刚并没有。“卡卡西前辈，你可千万不要有事啊。”止水喃喃道，随即转身离开这里。这里太危险了，刚刚那么大的动静，一定会有人过来查探的，所以止水不能多留。就在止水走了没多久，一个猪笼草一样的生物从地底钻了出来，随后露出了一个脑袋，一黑一白，看起来极为诡异。“啊咧咧，真是好可怕的雷遁啊，没想到那个卡卡西已经到了这种程度了。”白绝说道。“真不愧是带土曾经的队友啊。”黑绝冷声道。“真不知道带土如果知道了卡卡西这样会是什么样的想法？”“过去告诉他就知道了。”“啊咧咧，这个想法真是不错啊。”说完，这猪笼草又沉入了地下。没过多久，一身和服的大蛇丸同样来到了这里，看着这一片焦黑的土地，大蛇丸的眼中闪过一丝炙热。“真是强大的忍术啊，是谁呢？有这般恐怖的忍术造诣。”忽然，大蛇丸眼中精光一闪，喃喃道：“卡卡西，是你吗？真是了不起啊，我真是越来越期待你的成长了。”一个无人的空间之中，四处都是四方形的巨大柱子，一个带着面具的长发男子静静地坐在那柱子上，看着柱子下那些刚刚到来不久的水流。长发男子抬起了头颅，露出那右眼中猩红的写轮眼！“卡卡西，没想到你也可以使用神威了，真不愧是天才啊，不是宇智波也可以走到这一步。那这次来雾隐村做什么呢？为琳报仇吗？只是，太晚了一些吧。”长发男子站起身来，黑底红云的衣袍无风自动。“卡卡西，继续玩你的忍者游戏吧，再过几年，我的计划就要开始了。到时候，我再陪你好好玩玩。”长发男子说完，右眼的写轮眼发出奇异的波动，形成了一个漩涡的空间扭曲，将其整个身形都笼罩其中，随即消失在那空间里。雾忍村之中，看到那雷光的人不再少数，但是却没有任何人知道到底是怎么回事。而在带土控制的矢仓操作之下，这件事情的影响更是被消除殆尽，没有人知道到底是发生了什么事情，哪怕是之后去那片土地回收那焦黑尸体的暗部同样不知道是怎么回事。不过这并不妨碍这些暗部的猜测。那恐怖的威势，不难猜测是有个强者在这里释放了强大的忍术，只是这个人到底是谁呢？前来的暗部心中都有这个疑问，但是却没有人可以回答。带土有心消除影响，自然不会让这件事情再起波澜，所以，除了一些有心人之外，再无人知道此事的真相。卡卡西顺着水流不断流动，漂流了整整一夜才被水流冲到了岸边。好在常年修行八门遁甲的卡卡西身体素质十分优秀，不然的话，光是和水流的冲击就足以要了卡卡西的小命。不过饶是如此，卡卡西现在的情况也说不上好。一道狼狈的身影缓缓从远处走来，白色的头发，破旧的衣衫，满脸的泥土。君麻吕！辉夜一族全灭，只有君麻吕一人逃了出来。看到远处有一道人影躺在河边，君麻吕不由得有些好奇。好俊秀的人啊。这是君麻吕看到卡卡西的第一印象。“你是谁？为什么会在这里呢？”君麻吕问道。只是卡卡西双目紧闭，根本就没有回答的意思。君麻吕有些生气，继续说道：“为什么你不回答我？你也在无视我的存在吗！”卡卡西还是没有回答。君麻吕更怒，手掌中骨刃瞬间形成，朝着卡卡西的脖子便是一刺。就在君麻吕要刺中卡卡西的那一刻，一只手紧紧地抓住了君麻吕。君麻吕一愣，转头看去，不由得一愣，那手竟然是卡卡西的！此时卡卡西也睁开了双眼，看到眼前这个狼狈的少年。生死之间练就的直觉，让卡卡西在昏迷中也能感知到危险，在最后一刻苏醒了过来，不然恐怕就要在这个七八岁的少年手中告别人世了。“啊，你下手还真是狠啊，我好像没得罪你啊。”卡卡西坐在起来，摸了摸自己还没有干的头发。“谁让你无视我！”“抱歉抱歉，刚刚昏过去了。”“你是谁？怎么会在这里？”“啊，比起这个，我更关心的是，大蛇丸，你还不出来吗？”“呵呵呵，真不愧是卡卡西啊，居然这么快就发现了我的存在。”一声阴笑，大蛇丸的身影在一棵大树后缓然浮现。
第七十七章 咒印！
阴鸷的眼神，米黄色的和服，金黄色的瞳孔，嘴角是玩味的笑容。卡卡西见到大蛇丸，虽然表面上云淡风轻，但是心中却不由得一紧，麻烦了。用了麒麟之后，卡卡西的写轮眼负担过重，导致现在的身体有些沉重，更糟糕的是，一晚上在水流中顺流而下，无数次的撞击，让卡卡西身上多了不少的伤口。虽然不致命，但是可以说如今的卡卡西战斗力大减，十不存一。哪怕是万花筒写轮眼一时之间也是用不出来。身体半残，写轮眼无法使用，面对的还是大蛇丸，卡卡西心中不由得苦笑。这是要在劫难逃了？面对死亡的威胁，卡卡西一时间竟没有多大的恐惧，反而有一种坦然的感觉。说不清是为什么，但就是没有想象中的那般畏惧。是因为死过一次了吗？卡卡西自嘲一笑。卡卡西的内心世界大蛇丸自然是不知道的，但是看到卡卡西那云淡风轻的样子，大蛇丸倒是有些意外。或许换了别人看不出卡卡西的状态，但是大蛇丸这种科学家的观察力可是十分敏锐的。卡卡西的状态很差，大蛇丸一眼就能看出来。而就算是如此，卡卡西面对自己居然也没有丝毫紧张和害怕的情绪。是放弃了？不！不是！卡卡西从来就不是轻言放弃的人。大蛇丸的心中忽然间发现，自己对卡卡西好像从来就没有看清过。原本以为只是一个优秀的后辈，之后虽然得到了写轮眼，但是在大蛇丸看来，得到了那不属于自己的东西，这位优秀的少年十有八九是毁了。毕竟宇智波一族的东西哪里是那么好征服的。但是大蛇丸没想到的是，卡卡西在水门死后竟像是重生了一般，一扫从前的颓废，实力更是突飞猛进，一次又一次地带给了自己惊喜。让如今的大蛇丸看到卡卡西都有了一丝忌惮的感觉。这也是为什么在那山崖之上大蛇丸没有动手的原因。蛇的感知可是很敏锐的啊。昨晚看到那仿若雷神降世的一幕，别人或许不知道是谁，但是大蛇丸却是知道。因为在那麒麟异兽降临之前，曾有千鸟齐鸣！除了卡卡西，这世上没有一人会使用这种忍术。令人惊讶的忍术天赋！多么优美而恐怖的忍术！大蛇丸看着卡卡西的眼神，充满了陶醉，就好像是猎人盯上了自己的猎物。面对卡卡西和大蛇丸的眼神交锋，君麻吕此时就好像是一个路人一样，但是他却不敢动，一点都不敢！两者间恐怖的气势交锋让君麻吕意识到了恐怖的危机！只要动一下，就会成为一具尸体吧？这是君麻吕此时唯一的想法。那白皙的脸上留下了几滴冷汗。这两人到底是谁！“那么大蛇丸，你来这里是要做什么呢？”“呵呵，原本我只是想来带走这个少年，但是如今我看到了更为有趣的一样东西。”大蛇丸说着，伸出了自己的舌头舔了舔嘴唇。“哦？是什么东西能够让你都觉得有趣？”卡卡西心中有了一丝不好的预感，被大蛇丸盯上的人，可都不太好过啊。“呵呵，卡卡西，你我都是聪明人，不必如此，你应该明白我说什么。这里除了你，还有别的东西存在吗？”“啊咧咧，真是没有想到，我居然在你的眼中是有趣的东西，真是让我受宠若惊啊。”“呵呵，卡卡西，我也没有想到，你一个外族之人，居然能将写轮眼运用到这种程度，更是开发出了那种恐怖的忍术，卡卡西，不得不承认，对你，是我看走眼了。你是我见过最为天才的人物，不论是我还是水门都比不上你。”听着大蛇丸的夸赞，卡卡西心中却没有半分喜悦，有的只是苦涩。卡卡西从来没有一刻这么希望别人不要夸赞自己。看卡卡西不说话，大蛇丸接着说道：“卡卡西，我越来越期待你的成长了，为此，我送你一件礼物好了。”卡卡西闻言瞳孔一缩，正想要说什么的时候，大蛇丸双手的印诀已经结好。只见大蛇丸的脖子如同一条蛇一样急速移动，那两颗獠牙也是显露无疑！“啊！”卡卡西哀嚎一声，大蛇丸的獠牙已经咬在了卡卡西的脖子之上！太快了！凭借卡卡西此时的重伤之躯，根本来不及躲避！一旁的君麻吕见到这一幕也是大惊失色，这人是怪物吗？片刻后，大蛇丸的头颅已经回到了自己身上，看着卡卡西，露出了满意的笑容。而此时的卡卡西已经捂着脖子蜷缩在地上，俊朗的脸上满是痛苦。卡卡西脖子上浮现出了三个黑色勾玉状的东西。“卡卡西，这是天之咒印，虽然还是不完整的术，但是比红豆的那个要更强悍一些，其中的滋味，你好好体会吧。”大蛇丸擦了擦嘴边的口水，表情满意极了。卡卡西此时除了痛苦，什么都感受不到。没有再理会卡卡西，大蛇丸转身走到了君麻吕的身边，君麻吕一愣，下意识地退后了一步。“呵呵，孩子，你找到你活着的意义了吗？”君麻吕一愣，不知道该说什么，只是眼神中满是弥漫，显然对这个问题根本就没有答案。大蛇丸见状露出了笑容，接着说道：“人啊，本来活着是没有意义的，但是只要不死，总会发现有趣的事情，就像你发现了他，而我发现了你。”大蛇丸说着伸手抚摸着君麻吕稚嫩的脸庞，让君麻吕的脸色不由得一红。片刻后，大蛇丸转过身去，说道：“走吧，君麻吕，跟着我去寻找存在的意义吧。”大蛇丸的话似乎有一股神奇的魔力引诱着君麻吕跟其一起离去。而君麻吕在离开的最后一刻，看了眼还在痛苦挣扎的卡卡西。那个人是我发现的有趣的东西吗？摇了摇头，君麻吕不知道答案到底是什么，但是君麻吕有种感觉，只要自己跟着眼前这个男人，一定会找到答案的。而在未来的日子里，君麻吕将会称呼他为……大蛇丸大人！
第七十八章 封邪法印
黑暗！无边的黑暗！卡卡西只感觉如今身处在无边的黑暗之中！什么都看不见，什么都感受不到，好像完全处于另一个时空一样。我在哪里？我是谁？卡卡西的意识一阵模糊，随即全身的剧痛又将卡卡西重新唤醒。痛痛痛！！！全身的肌肉都在颤抖，忍受着那极致的痛苦。过了一会，全身的剧痛逐渐褪去，剩下的只有脖颈处的炙热感。那种犹如经历了十八层地狱般的苦楚让卡卡西的精神一阵萎靡。若不是卡卡西的意志坚定，此时恐怕早已经成为了一具尸体。卡卡西只感觉自己的身体变得轻飘飘，仿佛不属于自己了一般。该死的大蛇丸！居然对自己下了咒印！这是卡卡西恢复意识之后的第一个想法。眼皮很重，卡卡西似乎怎么都睁不开一样，但是并不妨碍卡卡西思考问题。咒印！一个神秘而又恐怖的东西。大蛇丸的咒印能够赋予人自然的力量，但是却也在腐蚀着身体，让人容易陷入疯癫之中，最可怕的是，拥有了咒印，对于大蛇丸，根本就无从抵抗。大蛇丸就如同跗骨之蛆一样，在身体中流动。当然，这些都是剧情开始时的咒印，此时大蛇丸的咒印还远远没有达到这种程度。因为大蛇丸还没有遇到重吾，还没有得到那完善咒印的办法。此时的咒印，更多的是将其肉体打上大蛇丸的标记，让其可以适应大蛇丸的查克拉。以此作为转生的容器时，会变得十分顺利。可以说，此时的咒印，除了对身体造成损害之外，根本没有其他的用处。或许在咒印爆发的时候能增加点力量，但是也不会有多少。红豆身上的咒印便是如此，好像除了最后复活大蛇丸之外，并没有任何的用处。所谓的咒印一和咒印二也是根本就不存在的。那混合着龙地洞仙人查克拉的咒印在卡卡西的身上不断流动，狂暴的仙人查克拉所带来的痛苦远远超过卡卡西的想象。哪怕是以卡卡西修炼到第六门的强健体魄也觉得痛苦难当。卡卡西第一次体会到了仙人查克拉的威力。果然，不经过系统的学习，想要掌握这种来自大自然的力量，实在是妄想！过了不知道有多久，卡卡西感觉像是过了一个世纪那么漫长。这时，卡卡西感觉自己的身边站着一个人。“卡卡西前辈！你怎么样！没事吧！”这个声音是……止水？卡卡西不知道从哪里生出了一丝气力，将眼皮睁开，果然，入目的止水那稚嫩的面容。见卡卡西醒来，止水一喜，说道：“卡卡西前辈，你怎么样？怎么会弄成这个样子？”卡卡西刚想说话，只觉得脖颈处一阵疼痛，下意识住捂住了那地方。止水见状也看了过去，只见那脖颈处有三个黑色的勾玉。“这是……”止水疑惑道。“这是大蛇丸的杰作。”“什么？前辈遇到大蛇丸了？前辈，你没事吧？”卡卡西摇了摇头，说道：“没事，只是大蛇丸在我身上留下了这种东西，真是有够麻烦的。”“这是什么？”“一种咒印，止水，你帮我画几个封印符文，我要将这东西封印起来，回去问问三代大人看看有什么办法没有。”“是！前辈。”很快，止水在卡卡西的指导下，便在地上画上了一大堆的封印符文。卡卡西托着疲惫的身躯端坐在中间，双手结印。“封邪法印！”卡卡西一声轻喝，随即地上的符文开始蠕动，纷纷钻入了卡卡西的脖颈之中，化作一点一点的符文印在那三个黑色勾玉的外围，形成了一个圆形。同时，卡卡西再次感觉身体脖子一痛，刚刚恢复的一点力气再次消耗殆尽，整个身子便软了下来。“卡卡西前辈！”止水见状一愣，连忙上前扶住了卡卡西。“止水，麻烦你带我离开这里，去找天藏和夕颜，我们该撤退了。”卡卡西说完便再次晕了过去，止水叫唤了两声，无奈之下，只好背着卡卡西离开了这个地方。这次来雾忍村闹出了这么大的动静，确实不能再继续待下去了，不然的话，还不知道会发生什么事情。止水的速度很快，哪怕是带着一个人，也很快。天色未暗之时，止水就顺着夕颜和天藏留下的暗号找到了他们。止水轻轻地敲了敲门，房间内的夕颜和天藏瞬间警觉。“谁？”“木下之影！”天藏和夕颜闻言松了口气，只是几人的接头暗号，能知道这一点的，显然不是敌人。天藏将门打开，果然，进来的是人止水和卡卡西，只是卡卡西好像处于昏迷的状态。“止水，卡卡西前辈怎么了？”见卡卡西一副身受重伤的模样，天藏心急地问道。夕颜同样是一脸焦急地看着止水。止水当下将这两天发生的事情说给了两人听。两人听完之后都不由得惊讶不已。“真是没有想到，雾忍村居然在自相残杀，而卡卡西前辈居然以一人之力，将数十名实力高强的忍者一招全灭，真是可怕。”“大蛇丸居然也在这里，还对前辈下这种毒手，真是可恶！”夕颜说着握紧了自己的粉拳，显然对大蛇丸的做法十分不满。“现在不是讨论这些的时候，卡卡西前辈昏迷之前说过，让我们尽快离开水之国。”止水说道。“这个你放心，我和夕颜这两天也没有闲着，已经搞到了一艘船，随时可以出发。”“好，事不宜迟，我们先撤退。”“好！”当卡卡西再次醒来的时候，他发现在自己的床在不停地摆动，好像地震了一般。幸好忍者的体质不一般，不然这一下肯定是要晕头的。“这是……在船上？”卡卡西很快就分析出了目前所在的位置，准确地说是一艘小船。“看来已经在离开水之国的路上了。”卡卡西松了口气，这次来水之国还真是比之前想象的更加凶险。摸了摸后脖颈处的封印，卡卡西有些无奈地笑了笑。“这可是真是一个大麻烦，得想个办法将其消除才是。”
第七十九章 照美冥与青
雾隐村这段时间可以说是走了不知道什么样的霉运，坏事连连。先是有着鬼人之称的桃地再不斩意图叛变，还刺杀了四代水影。虽然最后失败了，但是还是被其逃了出去。接着又是辉夜一族集体叛变，大闹了一场，虽然对雾忍来说影响没有很大，但是也损失一部分的力量。最后，一名神秘的忍者出现在雾隐村外，以从所未闻的强大雷遁，将数十名忍者一招灭杀，连个完整的尸体都没有留下。让企图从尸体中获取信息的人也只能一脸懵逼了。三件事情叠加在一起，此时雾隐村忍者们的心情可是称不上有多好。血雾里之名在雾忍村传播已久，他们已经很久没有呼吸过那自由的空气了。在四代水影矢仓的铁血政策之下，雾隐村的忍者们过得可谓是十分窘迫。“父亲，我觉得村子再这样下去是不行的，我们必须推翻四代的统治，不然，我们雾隐村迟早会毁在他的手上的！”十八岁的少女出落地亭亭玉立，碧绿色的眼睛为其增添了不少的灵气，而被棕色头发遮挡住了右眼更为她增添了几分神秘。只是这位少女此时并不是在撒娇，而是在跟其父亲讨论造反的事情。“小冥，这件事情急不得，就算是你能推翻四代的统治又能如何？如果没有水影坐镇村子的话，别的国家不会放弃这个机会入侵水之国的。”“可恶！”少女一拳砸在了一旁的门框上，显得十分愤怒。“小冥，你是我照美一族中最有天赋的人，只要你能够拥有影级的实力，加上我照美一族的声望，必定能够将你捧上水影的位置。到时候，我们雾隐村就可以迎来新生了，知道吗？”“是，父亲，我会继续努力的。”少女点头道。“好了，剩下的事情你不要着急，雾隐这么大，暂时不会被四代水影给折腾垮的。”“我知道了，父亲。”“好了，没什么事情就下去吧。”“是，父亲！”少女应声离去，留下的还是俏丽的背影。“小冥啊，雾隐村的将来就靠你了，你要加油啊。”端坐在大厅中的中年忍者喃喃自语，语气中充满了期待。少女虽然没有听到父亲最后的那句话语，但是仍然感觉到了自己肩膀上那沉甸甸的压力。“我一定要拯救我的村子，还有我的族人。”少女默默地立下了誓言，就如同一颗种子一样，总有一天会结出果实。“照美冥大人，你找我有什么事情吗？”这时，一位中年忍者向照美冥行礼道。这名中年忍者右眼被一种黑色的东西所覆盖在，耳朵上挂着灵符一般的装饰物，显得十分奇特。照美冥看了青一眼，说道：“青，昨晚到底是怎么回事？别人或许不知道，但是我知道，你一定清楚，你是四代的亲信，而且又拥有木叶的白眼，肯定看见了什么，对不对！”“这……”被称为青的中年忍者有些为难，似乎不愿多说，但是那瞳孔中又有一丝恐惧。见青这般作态，显然印证了照美冥的想法。照美冥脸色一肃，说道：“青！现在的矢仓跟以前不一样了！他不再是你认识的那个矢仓了！不再是那个教你青龙掌的矢仓了！他变了！你知不知道！你难道不知道再这样下去，村子恐怕就毁了！先是水无月一族，如今又是辉夜一族，以后呢？”青的脸色不断变化，跟四代水影之前的友谊，四代水影现在的变化，以及照美冥说的事情，每一件都在青的脑海中不断闪现。最终，青叹了口气，说道：“照美冥大人，你说的没错，四代大人他确实变了。”照美冥心中一喜，青说出这句话，就说明他已经选择了村子，而放弃了矢仓。也无怪乎青会做出这种选择，矢仓的所作所为简直就是想将雾隐灭绝一样。青作为一名热爱村子的忍者，对这种行为也已经忍耐了很久了。“青，那你快告诉我，昨晚到底发生了什么事情？那冲天的雷光是怎么回事？”青咬了咬牙，说道：“昨晚，我被派去剿灭辉夜一族，因为我的白眼可以看清穴道，再用青龙惯手对付辉夜一族这种肉体强大的忍者有着奇效，所以我的行动十分顺利。”照美冥点了点头，确实，辉夜一族的尸骨脉遇上日向一族的白眼有很大的限制，青被派去执行这种任务也是情理之中。“执行任务完之后，我们一行人发现远处有很大的动静，不知道是什么情况。所以，一部分人去哪里看看到底是什么情况，我和另一部分人则是带着辉夜一族的尸体回到村子里。”“那后来呢？”“后来我看到之前那个地方有着冲天的雷光，觉得不对，也没有多想，就直接一个人冲了出去，想要看看到底是发生了什么事情。”照美冥没有说话，她知道，接下来的才是重点。“我一边走，一边解开了白眼的封印，我看到了令人难以置信的一幕！”青的脸色变得有些惊恐，带着恐惧说道：“那个人！太恐怖了！”“你看到了什么！”“闪电！异兽！无边的雷霆！一个银白色头发的男子，脚下踩着一头咆哮的土龙，右手握住那仿佛从天而降的雷霆！左眼一片猩红之色！他嘴里不知道说了什么，天上就有一头麒麟异兽奔腾而下！直接击中了地上的暗部们！”“什么！”“雷霆之下，暗部们化成了一片又一片的焦尸！”照美冥大惊失色，青的描述，让她仿佛也看到了那种灭世一般的场景。“男人到底是谁？”“不知道，他一身黑衣，银白色的头发，左眼应该是写轮眼！”“写轮眼！宇智波一族的人？木叶？他们的人为什么会出现在这里？”“不知道。”“可恶的木叶！竟敢派人来我雾隐村捣乱！”照美冥大怒，手中拳头紧握。“不，不一定，那人的写轮眼不一定是自己的。”“嗯？怎么说？”“我在白眼之中看到了那写轮眼对他身体的排斥，所以，他应该是外族之人。”“外族之人有写轮眼？”照美冥愣了一下，随即脑海中灵光一闪。“旗木卡卡西！”
第八十章 想法与收获
“旗木卡卡西？”青显得有些疑惑，随即恍然大悟。“是他！对，他好像就是左眼写轮眼。我记得五年之前，他还曾经从我们这里救走了一个人。”照美冥摸了摸自己精致的下巴，像是在回忆着什么，说道：“不错，当年那件事情也是莫名其妙，至今都没有搞清楚到底是怎么回事。”“不错，那件事情之后，没过多久，矢仓就成了三尾的人柱力，整个人也变得跟从前完全不一样了。”青说着脸色有些黯淡，显然是对曾经的朋友变成如今这个模样十分痛心。“看来，这件事情的背后有很大的文章啊。”照美冥若有所思地说道。“照美冥大人，你想到了什么？”青看照美冥的表情显然是想到什么重点，于是好奇地问道。“刚刚提到了写轮眼，让我有了一个不好的猜想。”青的瞳孔一缩，立马反应了过来，说道：“你是说……幻术！”照美冥点了点头，做了个禁声的手势，轻声说道：“青，这件事情你要保密，这只是我的猜测。不过这件事情就算是写轮眼的问题，也不会是旗木卡卡西做的。”“为什么？”“先不管如今的旗木卡卡西如何，当年的旗木卡卡西不过是一个十三岁的外族少年，我不相信他能将写轮眼运用到这种程度。再说，当时的他才得到写轮眼没有多久，根本无法做到这一点，哪怕他是木叶称道的天才。”青闻言认同地点了点头，他移植了白眼，当然知道这种强大的眼睛有多么可怕的排斥反应。他同样不认为卡卡西能在得到写轮眼不到一年的时间内就可以施展足以控制矢仓那种影级强者的忍术。要知道，这种忍术哪怕是木叶的宇智波一族恐怕也没有几个人会的。青想了想说道：“不管怎样，我觉得旗木卡卡西来雾隐的事实是存在的，我们要不要向木叶发难？”照美冥摇了摇头，苦笑道：“青，我们雾隐现在的情况，哪里还有什么精力跟其他村子对抗？我们最主要的任务是推翻矢仓的恐怖统治。”“可是……难道就这么算了吗？”青有些不甘心地说道。“青，你放心吧，不会就这么算了的。这笔账，我迟早会找人算回来的。不过我有种感觉，这件事情跟五年前的事情恐怕有一定的关联，恐怕没有这么简单。这件事情我会调查的。”“是！照美冥大人。”“好了，青，矢仓那边你多留意一下，既然你我达成共识，那就是一个阵营里的人了。矢仓如果真的是受幻术的控制，恐怕还需要我们的帮助。”“是，照美冥大人，水影大人那边我会多注意的。”“嗯。”照美冥和青达成了一致，同时也对矢仓的情况存在了很大的疑问。如果矢仓真的是中了幻术，那么说不定可以和平解决。只是能让矢仓都中的幻术，他们也未必能够解的开。果然，这是一个不好解的死局啊。照美冥在青走了之后，有些头疼地揉了揉脑袋，显然对刚刚讨论的事情颇感费劲。“旗木卡卡西吗？不管是什么原因，来我雾隐村的地盘杀人，我都会找你要说法的。”照美冥柔美的脸上露出一丝感兴趣的笑容，似乎是发现了一个有趣的猎物。远在大海之上的卡卡西自然是不知道自己被照美冥给盯上了，他正躺在床上养伤，闭着眼睛一动不动。这次雾隐之行，卡卡西生死一线，收获自然是不少。远的不说，神威的第一次使用，让卡卡西对空间的领悟性有了很大的提升，同时对飞雷神之术最后一步的理解也趋于完善。果然，读万卷书不如行万里路，思考百遍，不如动手一次。一次神威的使用，就让卡卡西对飞雷神之术的掌握有了飞跃式的进步。卡卡西初步估计，再整理一段时间，自己应该就可以初步使用这门强大的空间忍术。而另一方面，麒麟这门号称最强雷遁的忍术也终于从理论变成了现实，在卡卡西的手中绽放。比原著中早了整整十三年面世。虽然麒麟的限制很大，但是不可否认其强大的攻击力。天降之雷，肉体凡胎如何支撑地住。也就只有九尾模式和须佐能乎这种强力的忍术才能防御地住。麒麟虽强，但是显然限制太大，遇上知情的强者，根本无法使用。所以，卡卡西只能将其列为一次性使用的忍术，除非能够找到能作为常规使用的办法，不然的话，实在是太过于鸡肋了。整理了此行的收获，卡卡西也不得不整理下此行悲剧的事情。脖子上的咒印就是最大的悲剧。被大蛇丸盯上实在不是让人可以愉快的事情。卡卡西现在都可以感觉到大蛇丸阴寒的查克拉在自己的身上流动，这种恶心的感觉让卡卡西不寒而栗。如何去驱逐它，是卡卡西此行最为关心的问题。咒印的本质上来说是仙术查克拉，如果能控制仙术查克拉，咒印不但能够消除，而且还可以从来一窥龙地洞仙术的奥妙。只不过龙地洞的仙术查克拉，卡卡西对此的了解除了之前在那条大蛇上得来的之外，别无其他。所以，想要通过掌握这门仙术查克拉的方法来解除咒印显然是有些不太现实。不过卡卡西很快就又想到了另一个人。自来也！同样是仙术的修行者，自来也显然在仙术上的天赋要比大蛇丸高上许多。如果拜托自来也的话，或许可以解决。而且卡卡西对仙术的想法也不是一天两天了，说不定正好可以通过这次契机将仙术搞到手。那样的话，似乎也是因祸得福。将这个想法暂且放下，卡卡西此时要考虑的还是自来也到底愿不愿意传授自己仙术的问题。虽然于情于理来说，自来也都没有拒绝自己的理由，但是卡卡西也担心会有什么意外出现。毕竟这种强大的忍术，哪怕是自来也那种大方的人，也不定就会倾囊相授。不过这种事情显然不是卡卡西此时想想就能解决的事情，要见过自来也之后才能有结论。最后一个问题，这次在雾隐被人包围的事情。卡卡西后来想想，发现了很多不对劲的地方。之前卡卡西还以为最先开始出现的那些雾忍暗部是追击再不斩又或者是辉夜一族的人。但是现在想想，那些人应该不是！
第八十一章 三代的惊讶
那群暗部，出现地实在有些突兀，大蛇丸离开不久之后便出现了，也就是说，他们来并没有多久。不然的话，他们不会放任大蛇丸离去，而是在大蛇丸在的时候就发动攻击。三忍之名虽然大，但是并不是每一个忍者都见过大蛇丸的脸。哪怕是有着照片，在那种昏暗的环境下也不一定能够看得清他们的面容。就算是他们认识大蛇丸，也不会畏惧大蛇丸的名声而不敢动手。毕竟，这里是他们的家园。首先排除的就是去消灭辉夜一族的忍者，后来来的那数十名忍者应该才是消灭辉夜一族的暗部。那最先的那些暗部是哪里来的？那个方位离雾隐有一段距离，不会是寻常的巡逻暗部。再说，巡逻暗部也不可能派出五名上忍五名中忍这种恐怖的阵容。上忍可是一个村子的重要战力，不可能这么奢侈地派出来巡逻。巡逻的忍者大多是有着特殊忍术的忍者，适合于这种工作。那么是追杀再不斩的暗部？也不可能，区区一个再不斩，还用不上五个上忍五个中忍这么夸张。此时的再不斩最多也就是一个在上忍中比较强悍的存在，还达不到后来精英上忍的程度。所以，这阵容明显是有心人为卡卡西准备的。卡卡西睁开的眼睛，眼中闪过一丝精光，喃喃自语道：“带土，是你吗？”凭借白绝的侦查能力，发现自己并非是什么难事，而如果白绝发现了自己，有很大的可能会告诉带土。那带土会怎么做？不清楚自己去雾隐的目的，他会怎么想？为了任务？还是为了琳吗？这或许是带土心中的疑问吧。但是此时的带土身处黑暗，也许根本就不会想卡卡西到底来做什么吧。也许那些人不过是带土一时兴起派过来的人罢了。苦笑了一声，卡卡西心中暗道：“带土，面对身处黑暗的你，我该怎么做？”摇了摇头，卡卡西终究还是没有想出一个所以然来。实力不足，自己如今根本就没有和带土对话的资格，能做的也就只有韬光养晦了。想到这里，卡卡西再次进入了梦乡，身体和精神的双重伤害，让卡卡西十分疲惫，也就只有睡眠才能尽快恢复了。好在夕颜的医疗忍术还算不错，卡卡西的皮外伤基本痊愈，此时还无法起床的原因，更多的是写轮眼的副作用和咒印的损伤。几天的航行之后大概就能痊愈了。小船在大海上摇摇晃晃，花费了数日的光景才回到了火之国。“卡卡西前辈，身体如何了？”天藏见卡卡西下了床，关心地问道。“啊，差不多痊愈了，到达火之国了吗？”“到了，前面就是码头了。”“好，也是时候回去交接任务了。”“是，前辈。”火之国木叶村，火影办公室。“哦？原来此时的雾隐已经到了这般田地，实在是可悲啊。”听了卡卡西汇报的情报，三代火影叹了口气。“是，三代大人，还有一件事要跟你汇报一下。”“什么事？”“我在任务的途中遇到了大蛇丸。”“什么？大蛇丸？”三代的脸色一变，自从大蛇丸叛逃之后，这个他曾经最心爱的弟子成为了他的梦魅。根据情报所说，大蛇丸应该是在田之国落脚了，怎么会去水之国？“是，大蛇丸，我在任务中途受伤，遇到了大蛇丸，他在我的身上下了咒印。”三代再次一惊，走到卡卡西的身边，看向了他的脖子，果然，那里有着跟红豆一模一样的三个黑色勾玉，不同的是，外面有一圈的黑色印记。三代被称为忍术教授，自然不会不知道这个印记是什么。封邪法印，只能暂时抑制咒印，对于解除咒印并没有什么作用。“三代大人，不知道你有没有办法消除这个印记。”三代摇了摇头，说道：“不行，这种咒印融合了仙术的力量，而我对仙术一窍不通，根本无法解除。”卡卡西闻言有些失望，虽然早就知道了这种结果，但是真的知道的时候，还是有些失落。见卡卡西的脸色，三代也有些无奈，没想到自己最看好的后辈也被大蛇丸给盯上了。“卡卡西，你不用灰心，虽然我不知道怎么解除咒印，不过自来也或许有办法，他对仙术同样有所研究。”“这点我也想到了，只是自来也大人行踪不定，恐怕……”三代火影脸上露出了笑容，说道：“无妨，自来也给我来信，过段时间就会回来，到时候就知道了。”卡卡西神色一喜，说道：“那真是太好了。”“嗯，这段时间你就暂时先不用做任务了，以免错过了自来也回来的时间。”“是，三代大人！”卡卡西离开之后，三代火影悠悠地叹了口气，露出了一丝笑容。“没想到卡卡西已经成长到了这种地步了。”卡卡西虽然没有着重描写在雾隐村一战到底如何，不过三代从任务卷轴上就可以看出来情况到底如何。这次交接的任务卷轴并不是卡卡西写的，而是止水写的。毕竟之前卡卡西身受重伤，根本就没有力气去写。所以跟卡卡西一起执行任务的止水就代劳了这件事情。卡卡西也没有介意，毕竟谁写都一样。止水在任务卷轴中一五一十地将当时的情况写了出来，当然大蛇丸的事情没有写进去。毕竟这件事情还是由卡卡西来说比较好。那是任务之外的情况，不需要写在任务卷轴中。“恐怖的雷遁、强悍的刀法、敏捷的瞬身，朔茂，你的孩子越来越像你了。”看着窗外，三代火影的脸上露出了怀念的神情。想想曾经的木叶多么强大，三忍、黄色闪光，木叶白牙，再加上正当壮年的三代火影。整整六名影级强者！哪怕是一村独对四大忍村也无所畏惧。如今呢，只有年逾六十的三代苦苦支撑，这种感觉，真的很疲倦啊。青黄不接的感觉让三代确实很头疼。他不敢倒下，他的身后有着成千上万的村民。“哎，如果纲手和自来也能够安分一点，回来村子，我也不用这般操劳了。”三代感慨了一声，继续处理那堆积如山的公文。
第八十二章 飞雷神与万花筒
短期内不用执行任务，让卡卡西的心情也变得舒爽了不少。任务这种东西，做久是真的会腻的。卡卡西这三年来，执行的任务大大小小上百个，频率之高，让卡卡西都觉得有些受不住了。现在看来，自己应该能有一段时间的休假，实在是再好不过的事情了。卡卡西没有立刻回家，而是先去了一趟暗部，给第六班的成员说了一下自己近期内要休息的事情，顺便安排了接下来的工作。随后卡卡西在一阵羡慕的目光中离开了暗部大厅。对于暗部的人来说，能休一个长假实在是一件值得羡慕的事情。在那不见天日的黑暗中工作，不论是谁做久了都会觉得压抑的。一身轻松的卡卡西去了一趟一乐拉面，饱餐了一顿。见到了熟悉的手打大叔和菖蒲小萝莉。不过有些遗憾地是没有见到鸣人那小子，不知道是去干嘛了。卡卡西也不介意，接下来是休假时期，有的是时间可以见到这个家伙。旗木住宅，卡卡西端坐在地板之上，手中拿着一把苦无。这把苦无跟寻常的苦无有着很大的区别，有三个尖端，属于三叉式的苦无。正是波风水门拿来施展飞雷神的苦无，不同的是，这上面并没有飞雷神的印记。这是卡卡西自己重新在木叶的忍具店中定制的。从前水门也是在那家忍具店中购买的，所以这把苦无看起来跟水门送给卡卡西的那把苦无一般无二。卡卡西之所以去买这种苦无，更多的是对水门老师的一种纪念，既然学习了老师的忍术，用这种苦无施展，也无可厚非。“东西都准备好了，那么，开始吧。”卡卡西将三叉式苦无放在了自己的手中，体内的查克拉不断涌入苦无之中，想要在上面刻上属于自己的飞雷神印记。不到一会，卡卡西头上便冒出了冷汗，手中有一些神秘的术式正在不断地攀爬进苦无中，但是却都没有刻在上面。忽然，铛的一声，苦无应声而断！卡卡西放下苦无，不断地喘着粗气。“怎么会这样？还是没有完全掌握这门忍术吗？不应该啊。”卡卡西的心中充满了疑惑，不论是飞雷神的术式刻画，还是空间的领悟，卡卡西明明都已经完成了，为什么还是无法刻画？卡卡西皱着眉头，显然是无法理解。“再试一次！”卡卡西打起精神，再次尝试刻画飞雷神的术式，只是这次没有刻画在三叉式苦无上，而是选择刻画在地面上。卡卡西将手掌按在地上，脑海中不断回忆着飞雷神的术式和对空间的感悟。“喝！”一声轻喝，卡卡西右手中的查克拉以一种奇异的流动方式从手掌中流出，构成了一种黑色的术式。卡卡西神色一喜，这次应该能成。只见那黑色的术式慢慢构建，形成了一个黑色的飞镖图案！“这是！”卡卡西的瞳孔一缩，显然是震惊到了极点！这个图案，不正是自己万花筒写轮眼的标志吗！就在这时，那黑色飞镖的图案直接崩开，消失在地面。但卡卡西还是一副震惊的模样。“这是怎么回事？为什么飞雷神的术式怎么会变成这样？”卡卡西如果没有记错的话，水门老师的术式应该是忍爱之剑才对，为什么自己学习了水门老师的飞雷神之后，出现的术式不是忍爱之剑，而是万花筒的图案？更糟糕的是，这个术式刻画并不成功。水门老师的飞雷神术式和二代火影的飞雷神术式不同，是因为水门老师是在二代的飞雷神术式之上又加入了自己的东西，所以才变得不同。但是卡卡西明明是直接学习了水门老师的飞雷神，为什么也会不同？卡卡西陷入了沉思。忽然，卡卡西想起了一件事情。自己的飞雷神其实并不一定跟水门老师的一样！当初那飞雷神的修炼方式除了从玄间三人那里得到的一些之后，更多的是万花筒写轮眼将水门老师刻在三叉式苦无中的术式给吞噬进去，之后反馈到自己的脑海中的。难道说……在这个过程中飞雷神的术式已经发生了细微的变化？只是自己并不知道？卡卡西越想越觉得有可能，而且似乎除了这个可能性之外，并没有别的可能了。不然根本就无法解释，为什么飞雷神的印记会变成万花筒的图案。“既然术式的图案可以解释，那为什么无法刻画完全？”卡卡西又陷入了另一个问题之中，而且是最为重要的问题。研究飞雷神长达三年之久，卡卡西为此可以说是付出了很多的心血，如果这样都不行的话，实在是让人丧气的一件事情。摸了摸自己的左眼，既然图案跟万花筒一样，或许答案就在这万花筒之中了。想到这里，卡卡西直接掀开了自己的护额。左眼的封印瞬间解开，三颗黑色的勾玉疯狂转动，形成了黑色飞镖的图案。右手再次按在了地面上，飞雷神的术式再次在卡卡西的手中浮现出来。黑色的线条在地面上不断勾勒，图案也越来越明显。左眼的万花筒不断转动，卡卡西右手中的查克拉也不断输出。就是现在！刚刚飞雷神的术式就是在最后一步发生了崩溃，那么现在呢？黑色的符文不断凝聚，最终形成了一个完整的黑色飞镖图案。成功了？卡卡西心中松了口气，看着那地板上的图案，心中一喜。成了。左眼的写轮眼迅速关闭，卡卡西摸了摸下巴，离开了房间，走到了院子里。双手结印，咻的一声，卡卡西消失在原地，下一秒，便出现在了房间里。“成功了，总算是掌握了飞雷神之术，虽然还不太熟练，但是已经能够使用了，只是，我的飞雷神似乎给万花筒的能力扯上了关系。”卡卡西有些无奈。如果飞雷神真的需要用到万花筒才能刻画术式的话，那实用性就大大降低了。“暂时也只能如此了，之后的问题再解决吧，总会有办法的。”虽然暂时没有想到解决的办法，但是卡卡西相信，自己的飞雷神一定有办法摆脱万花筒的限制，到那时，这门空间忍术才能在自己的手上发挥出恐怖的威力！
第八十三章 雷光化剑
飞雷神之术修习成功，卡卡西的心情也变得十分不错。虽然缺陷同样存在，但是至少可以使用了。只要保存好飞雷神的术式，用来逃命还是很溜的。卡卡西想了想，又拿出了三个三叉式苦无，在上面刻画了飞雷神的术式，然后用绷带将术式遮掩了起来。这个图案实在是太过于明显，难免会被有心人给注意到，所以还是要低调一点比较好。弄好之后，卡卡西将这三枚苦无用雷光化剑之术封印在了左手腕之中。雷光化剑是一种通灵术，先将忍具封印在手腕处的护腕上，在用的时候直接触发封印就可以将忍具取出来，十分方便。之前卡卡西的千霆刀就是用同样的方法封印在右手腕中，只要轻轻一动就能立刻出现在手中，省去了拔刀的时间，也更加有突然性。卡卡西拉开袖口，右手的护腕刻着一个“刀”字！左手的护腕上刻着一个“苦”字！“啊，又多了一个筹码，真是一件令人愉快的事情。这段时间既然都待在木叶里，不妨定一个修炼的计划。”卡卡西的忍术开发到这里算是走到了一个瓶颈，更多的是熟悉，而不是再开发。博不如精，精不如博，两者相辅相成，同样重要。会的忍术多，可以使用多种的对敌方式，到对战的时候可以灵活运用战术。会的忍术精，威力也就会更大，造成的杀伤力也会更大。不难发现，很多成名的忍者依靠的就是一招鲜。一招走遍天下的人大有人在。比如说飞段的不死之身、带土的神威等等。当然，更多的人是几招结合，形成一种段式的攻击方法。比如说鸣人的影分身加螺旋丸、水门的飞雷神之术加螺旋丸。很多的忍术不是说他们不会，只是他们不经常用，更多的是起到奇兵的作用。卡卡西此时会的忍术很多，但是最常用的也就是千鸟系雷遁加上刀术和瞬步。其余的忍术更多也是因地制宜，在适合的时候用出来。战斗的时候，往往一瞬间就能分出胜负，而这一瞬间，需要的就是强大的判断力。这一刻，你到底应该使用什么样的忍术才能化解危机，才能出奇制胜！忍术开发与学习暂时告一段落，卡卡西此时需要的是熟悉已有的忍术。体术方面的修行是永远都不会到达尽头的。人的身体就是一个无穷无尽的宝库，没有尽头，只要一直锻炼，就会呈现出不同的形式。同样是开六门，凯的威力要比小李强大地多，为什么？因为凯的身体比小李要强大。所以，哪怕是八门遁甲只开到第七门，只要身体够强，还是可以发挥出巨大的作用。卡卡西此时在体术方面虽然说是不下于此时的凯，但是这还远远不够。既然已经到达了第六门，距离剧情开始还有八九年的时间，卡卡西便要将第七门作为目标。卡卡西有预感，只要自己能够突破第七门的限制，身体素质大增，到时候，查克拉也必定会变得更加雄厚。而卡卡西所渴望的仙术，自身的查克拉越多，所吸取的自然能量也就越多，仙术查克拉也就越多，仙术也就越强大。鸣人的仙术模式为什么最完美？一方面是他确实有这方面的天赋，一方面也是因为他那恐怖至极的查克拉数量。卡卡西很快就下定了决心，这段时间还是找凯修行体术好了。也不知道凯那个家伙最近有没有出任务，是不是在村子里。想到这里，卡卡西也没有在自己的家里浪费时间，转身出了家门，去找凯了。凯自从他的父亲死后，便一直都是一个人生活，跟卡卡西倒是十分相似。只是卡卡西向来独来独往，朋友是有，但是交心的并不多，更多是泛泛之交。原本的卡卡西便是如今，此时的卡卡西更是如此。一门心思扑在训练上，又哪里有那么多的时间去搞人际关系？正当卡卡西走在路上打算去找凯的时候，卡卡西忽然听到了熟悉的声音。“呦！卡卡西，好久没看到你了，来一场青春的对决吧！”卡卡西闻言嘴角露出了一丝笑容，听着从背后传来的阵阵风声，卡卡西毫不犹豫地转身，将这势大力沉的一脚接住了。回头一看，果然是那个绿色的身影。凯右脚一动，在半空中转了个身，落在了地上。“呦，真不愧是卡卡西，这都被你挡住了！”凯说着，露出了那洁白的牙齿，竖起了大拇指。“凯啊，正想去找你，没想到你在这里。”“找我？有什么事情吗？难道是想要跟我进行青春的对决吗？”“啊，可以这么说吧，不过之后还想跟你一起修行八门遁甲。”“呦西！来吧，青春的对决。”凯听到卡卡西同意对决之后，根本就没有听到卡卡西的下一句话，就直接发起了自己的进攻。卡卡西有些无奈，也罢，就跟凯先玩一下好了。正当两人要动手的时候，两道人影忽然出现在中间。来人正是猿飞阿斯玛和夕日红。“卡卡西，凯，你们两个要对决我不阻止，但是这里是大街上，很多村民，误伤了怎么办？”卡卡西和凯闻言都愣了一下，好像是哦，这时有很多村民都看着两人，让两人一时间大囧。“啊，阿斯玛，一时没注意，你们两个怎么也在这里？该不会是在约会吧？”卡卡西打趣道。阿斯玛和红闻言脸色都是一红，显得十分害羞。“卡卡西，别乱说。”红立马狡辩道，只是那副样子看起来，怎么看都是心虚。除了凯这个粗线条，应该没有人看不出来。话说阿斯玛和红也都十八了，正是青春躁动的时候，谈个恋爱也没有什么大不了的，但是两个人就是不承认。一方面是因为两人的脸皮薄，一方面也是因为阿斯玛是三代之子，身份高贵，红不想给人一种自己高攀的感觉，所以也就一直没有公开。“卡卡西，既然这里不合适，那我们去别的地方对决吧！”凯青春的火焰显然是还没有熄灭。“那走吧。”卡卡西也没有拒绝，他原本就是这样的打算。“等一下！”阿斯玛忽然叫道。“嗯？怎么了？阿斯玛？”卡卡西有些奇怪地说道。他跟阿斯玛的交情并没有很深，虽然是同期的同学，但是卡卡西因为提前毕业的原因，除了带土、凯、琳之外，跟其他人都不是很熟，也就处于可以叫出名字的程度。“有件事情想要麻烦你一下。”
第八十四章 红的幻术
“什么事？”卡卡西有些疑惑地问道。“是这样的，红最近在练习一个幻术，希望你可以指导一下。”阿斯玛颇为不好意思地说道，毕竟他跟卡卡西的关系很一般，提出这种要求似乎确实有些不妥。不过为了红，阿斯玛这个脸面还是要拉下来的。木叶擅长幻术的人并不多，本来夕阳红的父亲便是此中好手，但是在几年前的九尾事件中去世了，所以红也就没有人教导了。之所以会找卡卡西，是因为卡卡西拥有写轮眼，哪怕没有专研幻术，在幻术上的造诣也不低。当然，宇智波一族只要是开了写轮眼的，对幻术都有一定的造诣。这就是血脉的力量，旁人羡慕也没有用。至于为什么找卡卡西不找宇智波一族，原因就很简单了。以宇智波一族那鼻孔朝天的气势，他们要是去请教，显然不但不会成功，还会被戏弄一番。两人都不傻，自然不会去做这种傻事。“阿斯玛，你……”红颇为感动地看着阿斯玛，之前红跟阿斯玛说过自己的幻术修行遇到了问题，没想到阿斯玛竟然记在了心上，这让红十分感动。卡卡西看了两人一眼，让两人心中颇为紧张，这要是被拒绝的话，还真是没面子啊。阿斯玛和红对卡卡西的印象还停留在九尾之乱之前，所以有这种想法也难怪。卡卡西眼睛弯成了月牙，说道：“可以，不过我的幻术也就一般，是不是真的能帮上忙也不一定，所以，我只能说试试。”见卡卡西同意，阿斯玛和红脸色都是一喜。“没事没事，就算是不行也没有关系。”红连忙说道。“既然如此，那我们一起去第七演习场吧。”卡卡西说道。“嗯。”“呦西！为了青春！出发吧！”于是乎，一行四人浩浩荡荡地朝着第七演习场过去了。第七演习场！“红，现在你朝着我施展幻术，我看看有什么问题。”“嗯，好！”红点了点头，随即双手结印，轻喝一声：“魔幻！树缚杀！”话音刚落，卡卡西的背后就出现了一棵大树，藤蔓不断地伸出，将卡卡西束缚在树干之中，随即红的身影如同泡沫一般消失在原地。下一秒，红便从树干中钻了出来，出现在卡卡西的头顶上。“可以了，红，我知道了。”卡卡西淡淡的声音传出，随即体内的查克拉一动，便打破了红的幻境。“这……”还在原地的红不由得大惊，虽然这个幻术自己还没有完全掌握，但是卡卡西居然在一瞬间就击破了自己幻术，好可怕！“卡卡西，你看出了什么？”红还没有发问，阿斯玛倒是先问出了问题。卡卡西一笑，说道：“红的幻术是通过视觉施展的视觉系幻术，所以在施展的时候，对手必须要看着红的动作才可以，这一点就已经是很大的束缚了。当然，这是一个方面。”“另一方面，这个幻术施展的时候，是以树木为载体，先行进行束缚，然后再行物理攻击，想法不错，但是树木束缚敌人的速度太慢了，一旦被敌人发现，必定会直接躲开。”“而且，树木一旦出现，敌人很容易就意识到这时幻术，毕竟当今天下，会木遁的人少之又少，与其相信遇到了木遁忍者，还不如相信只是一个幻术。”“最重要的一点是，红，你的精神力还不够强大，幻术属于阴遁，需要有强大的精神力才能发挥出巨大的威力，而你的精神力还不足以施展这种幻术。”卡卡西一点一点地讲出了自己对这个幻术的想法，其实总结起来就是，红的精神力不够，所以对这个幻术是无法完全掌握的。而一般来说，除非是有特殊的方法，不然的话，忍者的精神力只会随着年岁的增长而不断增加。红闻言低头思考了一阵之后说道：“原来如此，怪不得从前我父亲告诉我，实力不足的时候不要使用这个幻术。”“所以，你现在的首要任务不是去学习新的幻术，而是不断地去训练自己的精神力，相信修习精神力的方法，夕日真红前辈应该有告诉过你。”精神力的修习方法，是一种秘传，只要是家族秘术是阴遁的，都会有所传承。这些方法大同小异，都有着提升精神力的作用，只是大或者小的区别。据卡卡西所知，木叶中精神力修行方法最为出色的应该就是山中一族，他们的精神力可以修行到从体内飞出敌人的体内，这种精神力的强度，让人敬畏。卡卡西对这些倒是颇有兴趣，毕竟精神力的增长对于查克拉的增长同样有着好处。红闻言有些尴尬，说道：“卡卡西，父亲确实有给我记录精神力的修行方法的卷轴，但是……”“但是什么？”卡卡西好奇地问道。“但是我看不懂。”红说着有些窘迫。“哈？”卡卡西闻言倒是懵逼了，怎么可能？夕日真红怎么会给红一个看不懂的卷轴呢？这实在是有些奇怪啊。“那个卷轴确实很奇怪，红给我看过，我也没有看懂。”这时候阿斯玛也在一旁附和道。“这……虽然有些冒昧，但是能否给我看一下。”“当然可以。”红倒是不介意这种事情，直接将卷轴拿出来给卡卡西。毕竟她也看不懂上面的东西，如果卡卡西能够看懂的话，那么她也可以修行。至于会让卡卡西窥得夕日家的奥义，红倒是没有介意。从小在木叶长大，红将木叶的人都当成了家人，自然不会在意这些事情。而且如今的夕日家只剩下她一个人，这种传承死守着也没有什么意思。卡卡西闻言倒是有些兴奋地接过卷轴。精神力的修习方式？这可是卡卡西还没有涉足的领域。虽然说如今的卡卡西因为两世灵魂的融合，精神力远远超过一般人，但是如果能够再增长的话，也是一件值得尝试的事情。这种东西，卡卡西可是不会嫌多的。接过那古朴的卷轴，卡卡西发现这个卷轴的年月似乎不短了，应该不是夕日真红的手书，不然的话，不会这么破旧。这卷轴看起来至少有百年的历史。怀着好奇的心情，卡卡西将这卷卷轴打开。“这是……”卡卡西看着卷轴中的内容，不由得睁大了仅有的右眼！
第八十五章 神秘卷轴
卡卡西会这么惊讶的原因只有一个，那卷轴上面根本就是只有几个墨点，其余的什么都没有。这卷轴就算不是无字天书，也差不多了。一旁的凯见了，不由得说道：“这是什么东西啊？只有几个墨点啊？”“是啊，只有这些东西，不知道是什么意思，所以我和阿斯玛都没有看懂，不知道是不是父亲拿错了。”卡卡西并没有听两人说话，而是将心神沉入了这卷轴之中。咋看之下，这卷轴确实是只有几个墨点，其余的什么都没有，但是卡卡西却在上面看到了一丝封印的痕迹。卡卡西研究封印术研究了三年之久，对封印术有着长足的认识，所以带有封印气息的东西都无法瞒过卡卡西的眼睛。而这卷卷轴中，便有着很浓的封印痕迹。如果没有看错的话，那墨点之中便隐藏着文字，只是被封印住了。也难怪红他们看不出来，他们对封印术所知无几，昨日按看不出来。“卡卡西？怎么样？”见卡卡西目不转睛地看着那卷轴上的墨点，阿斯玛觉得可能有戏，于是问道。卡卡西回过神来，说道：“这卷轴中的文字应该是被封印住了，这墨点中应该就记载了那修行精神力的方法。”“封印？父亲并没有跟我提及这件事情啊。”红有些惊讶，怎么也没有想到这卷轴中的东西竟是被封印住了。“不知道真红前辈是怎么跟你说的？”“父亲将卷轴给我的时候，说不用急着打开它，等时机到了，再打开，但是却没有说时机是什么。”“原来如此。”卡卡西似乎是明白了什么，也没有多说，直接将左眼露出出来。猩红的写轮眼中，三勾玉在不停地转动。“看到了！”卡卡西轻喝一声，随即将卷轴往天上一扔，双手结印。“开！”只见那卷轴上的文字随着卡卡西的话语直接从墨点中跑了出来，瞬间布满了整个卷轴。“这……”余下三人见状都是大惊，没想到那卷轴中的文字真的是隐藏在墨点之中。卡卡西一伸手，将卷轴捏在了手中，打开一看，随即说道：“这应该就是卷轴中原本的内容了。真红前辈在其中设置了幻术封印，需要用幻术的手法才能解开。你之前之所以解不开，是因为幻术的修为不到家，所以没有办法解开。”卡卡西说着，将卷轴递给了红。红满心欢喜地接过，马上就看了起来。“红，这卷轴虽然解开了，但是你还是无法修行其中的精神力之法。”红愣了一下，抬头问道：“为什么？”卡卡西苦笑，说道：“真红前辈之所以设置这个幻术封印，其实是有用意的。你仔细看一下，那卷轴中记载的精神力修行之法，十分粗暴，需要有一定的精神力才能修行，而这个精神力的要求就是解开这个卷轴上幻术封印所需要的幻术强度。”“而你，显然还不够。”红闻言立马快速浏览了一遍，随即同样苦笑。“怪不得父亲说时机到了就可以修行，原来是这个意思。”“红，也不用灰心，以你目前的精神力强度，相信再过一年应该就达到要求了。”卡卡西见红有些失落，于是安慰道。“嗯，我明白，谢谢你了，卡卡西。”“不用客气，一些小事而已。”面对红的感激，卡卡西自然是没有放在心上，这次收获最大的是他。那上面记载的精神力修行之法卡卡西已经记了下来，如果真的可以修行的话，相信卡卡西的精神力又将迎来高速增长的时期。虽然短期内对实力不会有太大的提升，但是却可以扩展整个身体的潜力。“事情解决完了，那我和红先走了，卡卡西，凯，就不打扰你们了。”见事情解决，阿斯玛也就没有再多留，拉着红就要走了。毕竟这是约会的时间，他们还有很多事情没有做。而且卡卡西和凯也有事情要做，打扰到现在就差不多了。“好，两位慢走。”见两人要走，卡卡西也没有挽留。卡卡西见两人离开，却是陷入了思考中，卷轴古朴，上面又被夕日真红动了手脚，那这卷轴到底是从哪里来的？夕日家的传承吗？卡卡西觉得有些奇怪，但是又说不出来在哪里。这时候，凯叫道：“呦！卡卡西，来吧，青春的对决现在可以开始了！”卡卡西见状也就没有多想，笑道：“来吧。”“木叶大旋风！”第七演习场，两人的身影不断交替，一黑一绿，犹如两道旋风！一场大战之后，卡卡西和凯都停了下来，开始喘着粗气。“呦，卡卡西，你的体术真是越来越厉害了。”“啊，还是比不上你。”刚刚交战的时候，卡卡西猛然发现，几个月没有跟凯交手，这个家伙的体术更加精湛了。果然，凯在体术上的天赋超过了自己。不过卡卡西也不介意，他并不是只修行体术，在这一项上输给凯并不丢人。论及整体实力，卡卡西此时是要强过凯的。“嘿嘿，卡卡西，我告诉你，我已经开启了第七门哦。”凯一脸得意地说道。“什么？”卡卡西一惊，没想到凯在八门遁甲上又领先了自己一步，本以为差距已经拉平了。不过想想也就释然了，凯一直都在修行体术，而自己却三心二意，会有这种结果也是很正常的。“是不是很惊讶？我也是前几天才成功打开了，不过一打开没有几秒，我的身体就承受不住了，好在我及时退了出来，不然的话，估计今天就是在医院里了。”凯心有余悸地说道，显然对当天发生的事情还有阴影。“凯，第七门是什么感觉？”“感觉吗？身体会十分燥热，体内的水分感觉在不断蒸发，会散发出蓝色的蒸汽！”卡卡西若有所思。“嘿嘿，卡卡西，你要加油喽，这次八门遁甲的修行，暂时获胜的可是我哦。”凯露出了洁白的牙齿，显得十分得意。“啊，凯，你真是厉害。”卡卡西也不吝啬自己的夸奖，表达了自己的赞同。“哈哈，对了，卡卡西，你今天怎么没有去暗部啊？好像也不是休假的日子。”“三代大人准许我休了个长假，所以就没有去了。”“真的吗？那真是太好了，我们很久没有一起修行了！”见凯兴奋的样子，卡卡西淡淡地笑了。“啊，是很久了。”
第八十六章 再见鸣人
卡卡西很奇怪，每次跟凯一起修行的时候，总是觉得时间过得很快，刚刚还是中午，马上天就黑了。也许是受到了凯那股青春热情的影响，所以才老是觉得时间过得飞快吧。毕竟一直都在不停地做训练，停都不停一下，时间自然很快就流逝过去了。坚持不下去的时候，看着凯那么努力，卡卡西也就多出了一丝气力。说到底，卡卡西也是一个不服输的人，凯都可以做到，自己为什么不行？有了这个信念，卡卡西就算是再累，也会坚持下去。这就好像鸣人和佐助一起练习爬树的时候，正是因为对方没有放弃，所以他们相互比较的心思上来了，起到了事半功倍的效果。独自一人的修行，还是不如两人之间相互促进来得快些。“凯……今天就到此为止吧……”卡卡西不断地喘着粗气，显然是疲惫到了极点。凯的状态也没有好到哪里，同样是汗流浃背。“呦西！真是……愉快的一天！”“好了，我们去吃饭吧，训练了一天，累死了。”卡卡西揉了揉今天酸痛的臂膀说道。“卡卡西你自己去吧，我还有点事情，就先走了。”凯说完之后，风风火火地跑路了，卡卡西挠了挠自己的脑袋，搞不清楚凯这是唱的哪一出。“真是奇怪啊，凯居然会说自己有事情？”不过很快卡卡西就将这个想法抛出了脑后，凯本来就经常有奇怪的举动，卡卡西早就见怪不怪了。一乐拉面，卡卡西点了一碗拉面之后便坐在了座椅上。“手打大叔，最近有看到鸣人吗？”“鸣人吗？昨天还有看到，今天就没有过来了，不知道干嘛去了。”“是这样啊，我还以为可以在这里看到他呢。”卡卡西对于没有在一乐拉面看到鸣人还是觉得挺意外的，据卡卡西的了解，上次他跟三代说过之后，三代就已经派专人去负责鸣人的生活费了。按理来说，鸣人有了钱之后应该会天天来一乐吃才是，但是今天一天都没有来，实在是让卡卡西觉得有些不正常。一乐拉面对鸣人来说，可是绝对不会吃腻的东西啊。心中觉得有些奇怪，卡卡西说道：“手打大叔，待会再打包一份拉面，我去鸣人的家里看看。”“好嘞，没问题。”今天的月亮很圆，卡卡西望着天空的中景象，不知道在想些什么，昏暗的路灯下，少有行人。这条路很小，也很暗，四周更是没有多少住户，而这条路通向的地方，正是鸣人的家。卡卡西左手插在口袋里，右手提着那碗从一乐拉面馆中打包出来的拉面。很快，卡卡西便来到了鸣人家楼下。抬头看去，那小屋中有着昏暗的灯光，卡卡西露出了一丝笑容。“看来是在家里啊。”快步爬上了楼梯，轻轻地敲响了门。嗒嗒嗒……屋内的鸣人原本还躺在床上，听到这敲门声不由得一愣。会是谁呢？记忆中自己家的房门除了三代火影之外，好像就没有人敲过了。但是这么晚了，三代火影过来干嘛呢？“是谁啊？”鸣人试探性地问了一声。“是我，鸣人。”听到声音，鸣人愣了一下。这声音肯定不是三代火影，那是谁呢？很快，鸣人就想起这个声音是谁了。“白毛哥哥！你等一下，我马上过来。”鸣人兴奋地床上一跃而起，狂奔到了门口，砰的一声将门用力打开。一身黑衣，银白色的头发，左眼是忍者的护额，脸上戴着面罩，正是卡卡西。“哟，鸣人，在做什么呢？”卡卡西弯着眼睛说道，但是很快卡卡西就发现了鸣人的脸上有伤，眼睛更是有着两个熊猫眼一样的淤青。“鸣人，你这是怎么了？”卡卡西伸出左手，轻轻地摸了下鸣人脸上的伤口。“嘶~”鸣人倒吸了一口凉气，显然是有些疼痛。“很痛吗？”鸣人赶紧摇了摇头，说道：“没有没有，一点都不疼。白毛哥哥，你什么时候回来的啊？”“早上才回来的，我们进去说吧，我还给你带了一乐拉面，你应该还没有吃饭吧。”卡卡西说着举起了右手拿着的拉面。鸣人见状眼睛都发出了亮光，口水都快要流出来了。“啊啊啊，白毛哥哥你真是太好了，我都快饿扁了。”鸣人接过卡卡西手中的拉面，直接跑进了桌子上大口大口地吃了起来，看样子是饿坏了。“嗯嗯，这拉面真是太好吃了，手打大叔的手艺果然天下第一！”卡卡西坐在鸣人的对面，笑着看鸣人开心地吃着拉面。很快，鸣人就将那一大碗拉面吃进了肚子里。“啊，真是太舒服了！”鸣人摸了摸自己有些鼓起来的肚子，一脸的享受。“鸣人，可以告诉我你脸上的伤势是怎么回事吗？是跟人打架了吗？”“没有，白毛哥哥，我没有跟人打架，也没有使用你教给我的忍术。”或许是怕卡卡西误会，鸣人赶紧解释了一下。“那你脸上的伤势是怎么回事？别跟我说是自己撞的？”“哈哈哈，白毛哥哥，你怎么知道的，这就是我自己撞的。”鸣人大笑着摸了摸自己的金色头发，不过看样子真是要多心虚有多心虚。“鸣人！”卡卡西的脸色严肃，一点都没有要开玩笑的意思。鸣人立马就老实了，不敢耍宝了。“我错了，白毛哥哥，但是我这次不是为自己打架的，而且我确实没有用你教给我的忍术。”鸣人委屈地说道。“说说看到底是怎么回事。”“是，白毛哥哥，事情是这样的，今天下午都在路上看来有三个小男孩在欺负一个小女孩，所以就过去救那个小女孩，只是一打三，我没有打赢，反而被打趴下了。”鸣人说着低下了脑袋，不知道是委屈的还是不好意思。“小女孩？”卡卡西愣了一下，说道：“那小女孩是不是有一双纯白的眼睛？”鸣人猛然抬起头来，说道：“白毛哥哥你怎么知道？你认识那个女孩？”废话，怎么会不认识，火影女神啊！
第八十七章 卡卡西与鸣人
事情其实很简单，下午鸣人走在路上的时候，看到了一个可爱的小女孩正在被三个小男孩欺负，这哪里能忍？于是鸣人就爆发出了自己的男子汉气概，冲上去来了个英雄救美。可惜的是，英雄不好当啊，很快就被打趴下了。要不是那个小女孩的护卫及时到来，说不定鸣人会更惨。这个小女孩不用说，自然就是日向雏田了。小正太与小萝莉的第一次相遇啊。“不认识，不过鸣人，你这次做的很好。”卡卡西说着，摸了摸鸣人那柔软的金色头发。“真的吗？那你不怪我了吧？”“嗯，不怪你。”“太好了！”鸣人兴奋地叫了一声，还跳了起来。只是动作太大，牵扯到了伤口，鸣人的表情瞬间变得有些扭曲。“好了，别瞎动了，你的身上还有伤。”“嘿嘿。”鸣人傻笑了一声。“过来，我给你治疗一下。”鸣人很听话地走到卡卡西的面前，卡卡西伸出了右手，浮现出一片绿色的查克拉，附在鸣人脸上有淤青的地方。很快，这些淤青就消失了。鸣人也感觉到原本的疼痛感消失了。治愈术，医疗忍术中最为简单的一种，也是卡卡西目前掌握的唯一一种医疗忍术。虽然只能做到简单的治疗，但是对于这种淤青来说，还是十分有效的。揍鸣人的是几个小孩子，下手的力道自然也不会太重，所以治疗起来并不难。“白毛哥哥，你好厉害啊，一点都不痛了耶。”“好了，看来我要加大对你的训练了，居然连三个小毛孩都打不赢。”卡卡西说着敲了一下鸣人的脑袋。“哎呦，好痛啊。”鸣人委屈地摸着被敲打的地方，眼睛中透着的是一股委屈。“好了，别这种表情看着我了，晚上早点睡，明天早上八点在第七演习场等我，不要迟到哦。”卡卡西说着就要离开，不过看了看四周的房间，又说道：“鸣人啊，房间有空的时候还是收拾一下，实在是有些乱啊。”乱七八糟的厨具，到处乱放的衣服，看起来实在是有些脏乱差啊。鸣人闻言有些不好意思，说道：“我知道了，白毛哥哥。”“嗯，好了，早点休息吧，明天见。”卡卡西说完，走出了鸣人的房间。“白毛哥哥再见！”卡卡西头也不回地摆了摆手，留给鸣人一个酷炫的背影。看着卡卡西离去，鸣人露出了一个大大的笑容。“呦西！打扫卫生了！”鸣人撸起了袖子，显然是要大干一场。第二天一大早，卡卡西便起床了。看时间还早，卡卡西也没有急着去第七演习场，而是进了厨房。难得的休假时光，卡卡西做什么事情都变得慢悠悠的。拿出了早先买的大米蒸了一锅米饭。随即又拿出了海苔片，开始做起了寿司。在里面放上煮好的鱼片和蔬菜，然后加了一些沙拉。卡卡西想了想，又从庭院中摘下了一些樱花的花瓣，裹在了寿司里面。将寿司切好放在了盒子里，卡卡西打算到时候给鸣人送上一份。在这个世界杀人太多，卡卡西偶尔也会通过做饭来排遣这种戾气。看似简单的做饭过程中，却可以带出完全不同的感受，让卡卡西颇为享受这种慵懒的时光。出门之前，卡卡西又弄了一些果汁，作为搭配。看外面的天气似乎有些变凉了，卡卡西还特意围上了围巾再出门。等卡卡西到第七演习场的时候，鸣人已经坐在地上等候了。卡卡西看了看时间，正好八点，还好，没有迟到。“呦，鸣人，来的很早嘛。”“啊，白毛哥哥，你终于来了，我在这里等你好久了。”鸣人见卡卡西终于来了，兴奋地从地上站了起来。“是吗？我记得说的是八点啊，莫非鸣人你来的很早吗？”“还好啦，只是在家没有事情做，所以就早点过来了。”鸣人确实等了很久了，七点的时候他就过来了。而这种天气可是很冷的，鸣人穿着单薄的衣衫在这空旷的地方待了这么久，都被冻红了鼻子。卡卡西见状有些无奈，这个孩子还真是神经有够大条的，这么冷的天气也不知道多穿一点。卡卡西拿下了自己的围巾，裹在了鸣人的身上，说道：“这么冷的天气，也不知道找个地方避风。”鸣人被卡卡西的动作弄得愣了一下，随即紧紧地抓住了裹在自己身上的围巾，眼睛有些湿润。这就是被人关心的感觉吗？“好了，我们换个地方吧，找个地方太冷了。前面有个休息用的小屋，我们去那里吧。”卡卡西说着便自己走了过去，回头一看，鸣人还在原地，于是叫道：“鸣人？怎么了？过来啊。”鸣人这时候才回过神来，叫道：“来啦。”寒风之中，金色的孩童朝着那银白色的少年狂奔而去，脸上满是笑容。能遇到你，真是太好了，白毛哥哥。木屋之中，卡卡西拿出了放着寿司的盒子。鸣人有些好奇地问道：“白毛哥哥，这是什么啊？”“我做的寿司，鸣人，你还没吃饭吧，来吃点吧，味道不错的哦。”卡卡西说着打开了盒子，抓起了一块寿司快速地塞进了自己的嘴里，让鸣人根本就看不见卡卡西面罩下的真容。不过此时鸣人也没有在意这些，同样拿起了那寿司放进了嘴里。咬了几口之后，鸣人睁大了眼睛。“太好吃了！”卡卡西露出了欣慰的笑容，说道：“喜欢就多吃点吧。”“嗯嗯！”鸣人开始大肆行动，将那盒子中的寿司全部都塞进了自己的嘴巴里。也许是吃的太急了，鸣人居然被噎住了，涨红了脸。卡卡西有些无奈，这家伙还真是冒冒失失的。将事先准备好的果汁递了过去，鸣人赶紧拿了起来，大口大口地灌进了嘴巴里，才将那些寿司冲了下去。“咳咳……咳咳……呼，差点就噎死了。”鸣人拍了拍自己的胸口，好像劫后余生一般。卡卡西笑道：“谁让你吃那么猛的。”“嘿嘿，主要是白毛哥哥做的太好吃了。”“好了，吃完东西休息一下，待会我们就要开始训练了哦，如果表现不行的话，我可是会收拾你的。”“放心吧，白毛哥哥，我一定可以的。”鸣人那湛蓝色的眼睛中，满是坚定的信念。
第八十八章 嘱托
休息片刻，卡卡西和鸣人就从木屋中走了出来。今天可不是来度假的，而是来修行的。“鸣人，上次教你的影分身还记得吗？”“当然记得了！我自己单独练了好久，现在已经可以熟练使用了！”“哦？是这样啊？那现在试试看。”“嗯嗯！”鸣人闻言直接结了个壬印，大喝一声：“影分身之术！”“砰！”的一声，鸣人的旁边出现另一个一模一样的鸣人。“嘿嘿，白毛哥哥，你看，还不错吧。”卡卡西点了点头，笑道：“不错，看起来你确实是没有偷懒。”“那是，我漩涡鸣人可是要成为火影的男人呢。”鸣人说着一抹鼻子，露出了那洁白的牙齿，不知道为什么，卡卡西见了这一幕，忽然想起了凯那个家伙。这两个人有什么共同点吗？神经一样粗大？“那接下来让我看看你的体术吧，全力攻过来吧鸣人。”“呦西！白毛哥哥，你想要小心了！”鸣人说着挥舞着那小小的拳头冲了上去。相比于鸣人的大动作，卡卡西则是将双手插在了裤兜里。你还真别说，这个天气还真是冷啊，将手放在裤兜里真是暖和啊。“动作太慢了！”“幅度太大了！”“拳头不够有力！”“这个角度没有掌握好。”卡卡西一边随意地躲避着鸣人那稚嫩的攻击，一边指出鸣人的不足。鸣人虽然是一个粗线条，但是战斗的本能还是不错的，在卡卡西的指点下，也慢慢改正了一些毛病。小孩子的体力并不强，所以没有多久，鸣人就气喘吁吁地撑着膝盖。“还能坚持吗？鸣人？”卡卡西低头问道。“当然可以！”汗水顺着鸣人的发梢一点一点滴落，但是那坚定的眼神却从来不曾改变。卡卡西笑了笑，说道：“那继续吧。”“嗯！”不知道疲倦地挥舞着拳头，最终鸣人倒在了地上再也爬不起来了。看着全身都湿透的鸣人，卡卡西将其提了起来，放在了一旁。“鸣人，你先休息一下，恢复了再继续。”“白毛哥哥，我还可以……”鸣人挣扎着要起来，但是却被卡卡西一下子按了下去。“不要勉强，修行要劳逸结合，一味地蛮干是不行的。”“是，白毛哥哥。”鸣人闻言也就只好乖乖地坐在地上了。“鸣人，最近过得还可以吧？”“嗯，挺好的，最近也不知道怎么回事，每天窗户那里都会有一些钱，足够我一天的伙食了，比起之前的生活要好上太多了。”“这样啊，那就好，有钱了就要好好吃饭，杯面之类的东西还是少吃一点。还有，拉面虽然也不错，但是也不能一直吃。不要挑食，要好好吃饭。以后给自己买点牛奶，每天早上喝一点，对身体的发育有好处的。还有，每天都要洗澡哦，那样的话，才能让身体保持干净。还有……”卡卡西一边念叨着，一边像是想起了什么，面罩下的笑容逐渐扩大。而鸣人看到如此，却是眼角有些湿润。这种被人关心的感觉，真是太好了，好温暖。“鸣人？有在听我说话吗？”见鸣人好像出神了，卡卡西连忙叫道。“嗯嗯，我听着呢。”“听着就好。我刚刚说的都要记住哦，是很重要的人跟你说过的，一定要记住哦。”“很重要的人？”鸣人眨巴着疑惑的大眼睛，显然不明白卡卡西说的是谁。“啊，对你来说很重要的人，是你的妈妈哦。”卡卡西弯着眼睛说道。“妈妈……”鸣人闻言愣住了，眼睛中满满的都是渴望。“白毛哥哥！你知道我的父母是谁对不对！告诉我好不好！”鸣人从地上一跃而起，直接拉住了卡卡西的胳膊，直勾勾地看着卡卡西。那渴望的目光，让卡卡西一时间有些心软。只是此时还不能告诉鸣人他的父母是谁，不然的话，会出乱子的。“鸣人，这个暂时还不能告诉你哦。”“为什么为什么！我想要知道，我为什么不能知道？那是我的父母啊！”鸣人的眼眶中泪水一涌而出，几年来的委屈在这一刻彻底爆发。是啊，为什么别人都有父母，就我没有？为什么别人都有人照顾，就我没有？为什么别人都讨厌我？一个个疑问一直在鸣人的脑海中徘徊，只是他一直都找不到答案。“鸣人，你的父母是为了保护你才去世的，所以，你肩负着他们两人的梦想。”“为了保护我？”鸣人一下子愣住了，泪水也止住了。只是整个人似乎都呆住了。“是啊，鸣人，等你成为一个让我认可的忍者的时候，我再告诉你他们的名字，可以吗？”卡卡西说着揉了揉鸣人那金色的头发，一时间又再次想起了那金色的身影。鸣人迅速擦干了泪水，摆出一副坚定的样子。“是！我一定会成为一个优秀的忍者，成为被所有人都认可的人！到时候，白毛哥哥你再告诉我，我的父母到底是谁把！”“啊，到时候我一定会告诉你的，所以，接下来，你要好好努力。”“嗯！白毛哥哥，我休息地差不多了，我们继续吧。”“还真是有活力啊，那继续吧。”拳掌相交，两人又再次开始了新一轮的对决。不同的人，此时的鸣人眼中多了一丝希望的光芒。爸爸妈妈，我不会让你们失望的。看着鸣人那充满信心的模样，卡卡西也放下心来。之所以告诉鸣人这件事情，也不过是卡卡西希望鸣人能够早一些知道父母的爱。他不是一个没有人要的孩子，他的出生带来的是两个人的希望，还有两个人的梦想。水门和玖辛奈在生命的最后一刻，将未来都倾注在了鸣人的身上。卡卡西希望鸣人可以扛起这个重任，更快地成长起来。浑浑噩噩的日子到这里就结束吧，去迎接一个真正属于漩涡鸣人的美好明天。让水门老师和玖辛奈师母可以含笑九泉。看着鸣人那努力的样子，卡卡西欣慰地笑了。老师，我能做的，也就只有这些了。
第八十九章 海岛
一晃眼，卡卡西在木叶中已经待了一个月的时间，这还是卡卡西第一次休息了这么长的时间。让卡卡西舒服地都差点忘记了自己是生活在这样一个吃人的世界里。这一个月里，虽然有封邪法印的压制，但是咒印还是时不时地发作，让卡卡西苦不堪言，这要是在战斗的时候出个岔子，那乐子可就大了。卡卡西发现，只要自己训练的时候，查克拉消耗到了一定的程度，这咒印就会发作，让全身的肌肉都开始呈现出一种痉挛的状态。对于自来也的归来，卡卡西那真是叫一个望眼欲穿啊。不过很快，卡卡西这么悠闲的日子就过去了。“谁！”卡卡西走在路上忽然一个转身叫道。“卡卡西，三代大人叫你。”一个带着面具的暗部从暗处跳出说道。“哦？我知道了。”卡卡西说完，一个瞬身消失在原地。“好强的感知，没想到一瞬间就被发现了。”那名暗部喃喃了几句之后就消失了。火影办公室。“三代大人，你叫我有什么事情？”“哦，是卡卡西啊，很遗憾地告诉你，自来也在路上遇到了一些麻烦，所以暂时可能回不来了，需要再过一段时间，而我这里有一个任务急需要人去完成，所以希望你走一趟。”卡卡西闻言愣了一下，真是一个不好的消息啊，没想到自来也的归期居然延迟了，那看来这个咒印还需要跟随自己一段时间了。“是，三代大人，不知道是什么任务？”“这个任务不简单，内容在这个卷轴里面，你可以挑选一名暗部跟你一起去。”三代火影说完之后将一个卷轴扔给了卡卡西。“是，三代大人。”“对了，听说你最近一直跟鸣人在一起？”三代忽然问道。“是，鸣人是老师的孩子，我有义务要照顾一下。”三代叹了口气，说道：“辛苦你了。”“这是我的责任。”“你不在村子的时候，我也会去看看鸣人的，所以你不用担心。”“谢谢三代大人。”“呵呵，不用，水门也是我的徒孙。”离开火影办公室，卡卡西直接去了暗部。那任务的卷轴卡卡西已经看过，貌似是在火之国和水之国的交界处有一个海岛，似乎上面出了一些不同寻常的东西。上面的村民说好像是个怪物，所以请求木叶的人去帮忙处理。“怪物吗？不知道是什么东西，不过既然是在那么远的地方，还是找个脚程快一点的帮手吧。”要是按卡卡西自己的意思，一个人去其实就可以了。但是如今的卡卡西咒印在身，一人出去执行任务的话，还是有风险的，所以为了以防万一，卡卡西还是决定找个帮手比较妥当一点。卡卡西不想在外面耽误太多的时间，所以决定速去速回。而在暗部中能跟上自己速度的，也就只有止水了。所以，此时卡卡西要带走的帮手也就十分明显了，不是别人，正是宇智波止水！到了暗部大厅，一个月没有来，这个地方还是一如既往的幽静。走进了第六班的房间，门一开，所有的人都看了过来。“队长！”“队长好！”“前辈，你怎么来了？不是在休假吗？”天藏好奇地问道。“三代大人突然布置了一个紧急任务，所以我现在就要出发，我过来找个帮手跟我一起去。”卡卡西顺口解释了一下，随即视线在房间里扫视了一遍，很快就锁定了目标。“止水，有空吗？”止水愣了一下，说道：“有！”“好，那你跟我走一趟吧，需要出村子，应该会花费一些时间。”“没问题，前辈。”“好，出发吧。”“嗯！”卡卡西风风火火地带走了止水，留下的第六班的人面面相觑。卡卡西前辈跟止水的关系什么时候变得这么好了？“卡卡西前辈，这次我们要去哪里啊？”“去火之国和水之国之间的一座海岛，据说上面有怪物，我们要去帮那里的居民制服这个怪物。”“国家间的交接处吗？还是水之国？”止水若有所思，之前在水之国闹出的动静太大了，如果这次在弄出上面幺蛾子来，止水还真是有些后怕。见止水的表情，卡卡西也知道这个家伙估计是想起了之前在水之国发生的一切。“放心吧，应该不会那么倒霉遇到水之国的忍者。毕竟那个岛屿的居民选择了求助我们木叶，就不会再向雾隐求援，这不符合忍界的规矩。”“是，卡卡西前辈。”“嗯，还是老规矩，这次任务互称代号。”“是，银！”两人都是速度很快的忍者，止水的瞬身之术，卡卡西的瞬步，所以到达任务地点所花费的时间也很短。两人此时站在船上，看着远处的海岛。说是一座岛屿，但是这座岛屿的面积并不小。只不过因为地处偏僻的原因，这个岛上的居民并不多，属于地广人稀的情况。当卡卡西和止水到达海岛的时候，有一些岛民已经在码头等候了。“两位忍者大人是木叶村的吗？”一名看起来像是村长的老者问道。“不错，我们是木叶的忍者，这次是接取了你们的任务，前来帮助你们清理岛上的怪物的。”“那真是太好了，两位忍者大人请上岛，先去我家里，我给你们详细说明一下情况。”“好，没问题。”卡卡西和止水跟着这名老者去了他的家中。等坐下之后，卡卡西也没有多耽误，直接问道：“老人家，请问这岛上的怪物到底是什么？”老人家叹了口气，说道：“其实我们岛上的居民并没有见过这个怪物，但是却看到了一些巨大的脚掌印，像是爪子一样。而且还有人模糊地看到了那怪物的身影，足足有十多米高！”“是什么样的掌印？可以带我们去看一下吗？”卡卡西摸了摸下巴，觉得似乎有些不同寻常。“当然可以，就在村子外面的山里面，两位忍者大人请跟我来。”
第九十章 脚印
在老者的带领下，卡卡西和止水来到了一片树林之中。“忍者大人，你看，那边的脚印便是之前那个怪物留下的。”老者指了指那树林中的某处说道。“好，老人家，你在这里等着吧，我们自己过去就可以了。”“那麻烦你们了。”卡卡西和止水何况就到达了目的地，但卡卡西看到那脚印的时候不由得有些吃惊。那是一个巨大的印记，从形状上来看，似乎是某种走兽的爪子。“银，那脚印确实是某种大型动物的，而且看起来似乎是通灵兽的！”止水走到那脚印旁仔细观察了一番说道。这个世界的动物分为两种，一种是普通的野兽，一种则是通灵兽。两者的区别就在于体内有没有查克拉。而通灵兽无疑是要强过野兽很多。卡卡西闻言倒是没有惊讶，这么巨大的脚印，显然不可能是野兽的。因为野兽根本就长不到这么大。普通的野兽成长十分正常，卡卡西想不到有什么野兽可以长到这么大。但是通灵兽就不同了，因为可以自己提炼出查克拉，所以通灵兽的体积会变得十分庞大。卡卡西摸了摸下巴，这么巨大的脚印，这个通灵兽的实力不低啊。而且体型估计跟蛤蟆文太差不多大。这可真是棘手了。体型的大小在很大程度上决定了通灵兽的能力，当然，也有例外的，比如说妙木山的深作和志麻。卡卡西想到这里，咬破了右手的拇指，双手结印！砰的一声，八只忍犬出现在卡卡西的面前。“呦，卡卡西，又见面了，这次有什么事情吗？”“狗居然开口说话了？”止水一脸震惊地看着眼前这只会说话的狗。帕克闻言则是转过头来看向了止水。“新面孔？”“好了，帕克，你带领他们去找一下这个脚印的主人的藏身之地到底在哪里吧。”卡卡西打断了一人一狗的交流，指了指那巨大的脚印说道。八忍犬闻言都凑了过去，用鼻子开始狂嗅。“那是我饲养的忍犬，在找东西这方面有着很不错的才能。”“原来如此，想不到卡卡西前辈的通灵兽这么可爱，居然还会说话。”止水说道。“当初培养帕克讲话可是花费了我不少的功夫。”“不知道有什么窍门吗？我饲养的乌鸦要是也能说话就好了。”止水颇为羡慕地说道，毕竟能够说话的通灵兽还是颇为有趣的。不过似乎除了三大圣地的通灵兽会讲话之后，其余的通灵兽都没有这个功能啊。“耐心教就是了。”这确实是没有什么窍门，帕克之所以能讲话，一方面是卡卡西耐心教导的原因，一方面也是帕克有这方面的才能。“卡卡西，这个脚印不一般。”帕克有些严肃的声音传来。“嗯？怎么了？”卡卡西疑惑地问道，帕克还是第一次用这种严肃的语气跟自己说话，莫非这个通灵兽很恐怖？“这个脚印上带有的查克拉气息十分恐怖，是一只十分厉害的通灵兽，而且，似乎是犬类。”“犬类？”卡卡西一愣，没想到会遇到犬类的通灵兽，这倒是颇为有趣，这个海岛上居然有这么大的一只狗？那为什么到最近才出现？是从别的地方过来的？还是有什么别的原因？既然是通灵兽，那应该有召唤者才是。莫非是有忍者在和这个岛屿上？但是召唤狗的忍者，似乎除了犬冢一族之外就只有自己了。看来是有什么自己不知道的忍者。心中的念头飞速闪过，卡卡西问道：“帕克，你们能找到那通灵兽的所在位置吗？”“可以，它的气息十分强大，而且又是犬类，对我们来说十分好找。”“好，带路吧。”“嗯，卡卡西，这次的话，要小心了。”“怎么了？帕克，莫非你知道那通灵兽是什么？”“不知道，但是我的毛都竖起来，必定是很恐怖的同类，所以我才起了这种反应。”“原来如此，那看来确实需要小心了。瞬，待会注意一点，可千万不要挂彩了。话说我还是第一次跟大型通灵**战。”“是，银，这种类型的战斗，我也是第一次。”“好了，那走吧。”“是！”帕克知道了方位，卡卡西就将其他七只忍犬弄回去了。两人一狗开始了追求凶兽的道路。另一边，海岛之外有一艘小船正在缓缓地靠近。船上有两个人，一个中年忍者，一个青春少女。“照美冥大人，我们得到情报，有一个酷似旗木卡卡西的人去了在前面的那座海岛。”那中年忍者说道。“好，青，这次我们的目的就是看看这个旗木卡卡西到底是不是上次袭击我们村子的人。如果是的话，适当情况下，我们可以将其击杀！”棕色长发的少女捋了捋额头上被海风吹乱的刘海，眼睛看着那巨大的海岛，说出了冰冷无情的话语。“照美冥大人，这样会不会得罪木叶？”青有些迟疑地问道，毕竟如今的雾隐确实有些风雨飘摇，如果真的得罪了木叶的话，恐怕情况会变得更加糟糕。“那只是最坏的情况，我不会让它发生的，如果真的是旗木卡卡西做的，我们可以先将其抓起来，再跟木叶交涉，听说旗木卡卡西十分得三代火影的看重，说不定可以换取一些对我们有利的条件。”照美冥那露出的左眼闪过一丝狡谐。“照美冥大人，你是想借助木叶的力量对抗矢仓？”“可以这么说，不过不能做得太明显，否则的话，被村子的人发现，我们就不好解释了。”“是，照美冥大人，只是那旗木卡卡西的实力不弱，我们两个可以吗？”“青，没问题的，我的溶遁已经可以使用了，对付一个旗木卡卡西足够了。”青闻言神色一喜，说道：“真的吗？照美冥大人不愧是天才，这个年纪就掌握了照美一族的秘术。”“好了，做好准备吧，不可大意。”“是！照美冥大人。”旗木卡卡西吗？我倒要看看你有多厉害。深蓝的少女在甲板上眺望着海岛，而卡卡西浑然不知有一个大麻烦正在靠近。
第九十一章 三头犬？
“卡卡西，就在前面。”帕克指着前面的一个山洞说道。“在那里面？那山洞的洞口可不大，那个脚印都比这个洞口要大了吧？”卡卡西有些疑惑地说道。“不知道，但是可以肯定的是，气味确实是到了那个洞口里面去了。”帕克同样有些不理解，但是顺着气味确实是到了这里。卡卡西摸了摸下巴，莫非这只通灵兽有改变体型的功能？这倒是有些新奇了。不过似乎也只有这样才能解释，为什么只留下了那么一个脚印之后就没有了。“银，我们要进去吗？”“进去看看吧。帕克，你先回去吧。”“嗯，卡卡西，祝你好运。”帕克说完，砰的一声消失了。“瞬，这次我们要小心点了。”“明白。”两人做好准备，点了个火把就走进了那漆黑的山洞之中。山洞看起来有些潮湿，同时有阴寒的气流一直从山洞中吹出来。“这气流有些奇怪啊。”卡卡西喃喃道。“前面好像有什么东西。”这时候止水的双眼已经开了写轮眼，视力飙升，直接看到了那黑暗之中似乎是有什么东西在呼吸。“看来应该就在前面了。准备了，止水。”卡卡西说着将封印中的千霆刀取出，拿在了手上。止水同样取出了自己的小太刀。“来了！”止水叫道。卡卡西右眼一缩，只见一团如同狮子般大小的黑影朝着自己这边扑了过来，黑暗之中，那锋利的牙齿散发着寒光！顺手就是一刀，千霆直接砍在那锋利的牙齿之上，但是那牙齿却丝毫损伤都没有！好坚固的牙齿！卡卡西这一刀虽然没有用上全力，但是以千霆刀的锋利，附加上自己的查克拉，居然没有将这牙齿砍断，实在是不正常。而这时，卡卡西也算是看见了这团黑影的真面目！帕克说的没错，这确实是条狗，但是却不是一般的狗。漆黑的毛发，锋利的牙齿，尾巴更是如同利剑一般，最为奇特的是，它居然有三个脑袋！眼睛瞪得像铜铃一样！“这是……”卡卡西惊讶地说不出话来，这种造型是三头犬吗？卡卡西这时候忽然想起了佩恩畜生道中的通灵兽之一，分裂犬。虽然跟分裂犬的颜色和造型都有所不同，但是同样都是三个脑袋。三头犬恶狠狠的目光看向了卡卡西和止水，嘴巴里还不断地流出口水。“银，它的身上有血迹。”“嗯？”卡卡西闻言认真地打量了一眼三头犬，果然，它的腹部中有一片殷红，哪怕是黑色的皮毛也无法遮挡。受伤了？是谁弄的？三头犬似乎是没有战斗的心思，示威之后，以迅雷不及掩耳之势跑路了。卡卡西和止水都是一愣，这是闹哪样，还没认真打你就跑，我们的任务还做不做了？“追！”没有多犹豫，卡卡西直接说道，随即两道身影同时激射而出，很快便出了山洞。“嗯？不见了？”卡卡西停下了脚步，忽然发现看不到那三头犬的踪影了。“银，那三头犬的速度好快，这么一会功夫就不见了。”以卡卡西和止水的速度都能跟丢，可见这三头犬的速度确实是很恐怖。“速度确实很快，只是不知道这是谁家的通灵兽，怎么会出现在这里。”“看样子不像是有契约者的样子。”止水说道。“嗯？怎么说。”“它身上的伤口应该是人为的，一般的通灵兽在受到致命攻击的时候，都会返回通灵界，但是它却出现在这里，实在是有些古怪，所以我想它会不会是没有契约者，所以在受伤之后其实在是逃命。这也解释了为什么它看到我们的时候会直接逃跑。”卡卡西眼睛一亮，止水的分析虽然大部分都是猜测，但是却不是没有道理。如果真的是这样的话，这种通灵兽很有可能真的是没有主人的。那么，它为什么会出现在这里呢？被人追杀吗？卡卡西始终很在意，那三头犬跟佩恩的分裂犬相似的模样。“银，我们现在怎么办？”“暂时先离开这里吧，问问岛上的居民这三头犬到底是什么时候出现的。”“好。”卡卡西此时并不想去找那三头犬，反而更想知道的是这三头犬为什么会出现在这里，所以，他决定先去打听一下情报。他现在感觉，这件事情或许没有那么简单。另一边，照美冥和青已经登上海岛。只不过他们是从海岛的另一侧登陆的。卡卡西和止水是在靠近火之国的那一边上岛的，而照美冥和青则是在靠近水之国的一面上岛的，两者可以说是完全相反的方向。“照美冥大人，我们现在就去寻找那旗木卡卡西吗？”“嗯，拜托你了青。”找人这种事情，自然是拥有白眼的青做起来更加方便。“是！照美冥大人。”青的双手结了个印，随即叫道：“白眼！开！”一瞬间，青的右眼中出现了黑白之色，远处的风景一览无余。卡卡西和止水回到了村长的房间。“忍者大人，情况如何？”老者颇为着急地问道，那怪物出现到现在，可以让岛上的居民人心惶惶。虽然还没有人受伤，但是有很多家禽都是在那怪物的嘴下。恐怖的死状让人不寒而栗。“我们已经见到那怪物，是一条巨大的犬类。只不过一时不察，被它给跑了，我们想要了解一下，那怪物是什么时候出现的？”“就在半个月之前，有人看见有一个巨大的东西从天而降，然后就不见了。等到他过去看的时候，就只有那个脚印了。那人还被吓了一跳，一直大叫着有怪物跑回了村子。”“当时村子的人还不相信，他就带着大家一起去看了那脚印。大家看到那脚印都吓了一跳，但是过了两天也没有看到什么奇怪的情况，大家也就没有在意了。”“直到十天之前，有一群村民去放羊的时候，看到那怪物，当场就吓懵了，那怪物直接吞下了十几只绵羊之后就走了。”“在这之后就没有人敢出门了，我看没有办法，只好去派人去木叶求援了。”卡卡西闻言若有所思，看来这三头犬确实不是这海岛的产物。从天而降吗？是有人召唤？还是别的原因？
第九十二章 遭遇！
“银，看来这只通灵兽是突然出现的，实在是有些不寻常啊。”卡卡西点了点头，对止水的说法表示认同。“忍者大人，你们可一定要驱逐这只怪物啊，不然我们岛上的居民真的无法生存啊。”老者满是皱纹的脸上露出了祈求的目光。如果卡卡西两人不同意的话，这很有可能就会变成绝望的目光。“放心吧，老人家，我们既然接取了任务，就会完成的，我们木叶的信用请你放心。”“好好好，我放心，我们就是因为相信木叶村才找木叶求援的。”木叶的名声确实很好，至少火之国附近的小国家都对木叶十分友好，很多任务也都是给木叶做的。“嗯，事情我们了解地差不多了，我们现在就继续去找那怪物了。”“谢谢忍者大人，请你们务必要小心。”“嗯。”卡卡西和止水再次出发，这一次可就不是打探情报了，而是真刀真枪地干上了。另一边，照美冥和青也走到了海岛的中央。“青，你发现旗木卡卡西了没有？”“还没有，照美冥大人，这个海岛看起来很大，我对白眼还没有完全掌握，所以暂时没有办法释放这么大的距离。不过我看见前面有一个村子，说不定他们会知道旗木卡卡西的下落，我们可以去看一下。”“好。”两人正走在路上，忽然，照美冥感到一丝不对劲。“等一下，青！”“怎么了？照美冥大人？”青颇为不解，不知道为什么照美冥的反应突然会这么大。“我们好像被什么东西给盯上了。”照美冥一边说着，一边四处扫视，充满了戒备。“什么？难道是被旗木卡卡西给发现了？”青大惊，作为感知型的忍者，他都没有发现有什么不对劲的地方。“不清楚，但是确实有一双充满着恶意的眼神正看着我们。”“白眼！”青再次开启了白眼，四处扫视。“在那里！”青忽然看到了什么，朝着某一处指去。照美冥心中一凛，朝着那方向望去。在照美冥还没有看清楚到底是什么东西的时候，一声愤怒的咆哮响起，几棵大树直接被那咆哮掀飞，朝着两人飞驰过来！“水遁！青龙掌！”青率先发动忍术，将汹涌而来的大树全部打碎。不过两人的脸色不但没有变得好看，反而变得更加难看。只见两人的面前出现了一个庞然大物！三个巨大的脑袋，锋利的獠牙，庞大的身躯！“这……这是什么怪物！”青咽了咽口水，无法相信眼前出现了一幕。照美冥的脸色无比凝重，以她的见识自然知道，这是一只通灵兽，而且还是恐怖无比的那一种。“青，小心，这只通灵兽看起来不好对付。”“是！”青也不是傻子，好歹也是四代水影的亲信，拥有着上忍水平的忍者。一开始的震惊之后，很快就明白了眼前的怪物是什么东西。远处，这里巨大的动静惊动了还在寻找三头犬的卡卡西和止水。“银！你看那边！”止水说着指了指远处。卡卡西眼睛一眯，起身跳到了一棵巨木之上。“那是！”卡卡西的视线中，看见那巨大无比的三颗狗头。“找到了！”又是一声咆哮！三头犬三个脑袋，六颗大眼睛都看着照美冥和青，显得极为愤怒。“人类！我已经对你们再三忍让，为什么还要来找我！可恶！真当我地狱三头犬是好惹的吗！”照美冥和青都是一愣，这是说的什么鬼？谁在找你？我们对你根本就没有兴趣好不好？能不能不要这么自恋？不过还没有等到照美冥和青解释，三头犬一声咆哮，随即从中间的头颅中喷射出了炙热的赤红火焰！“火遁！地狱之火！”三头犬一声怒吼，随即炙热的火焰从嘴巴中呼啸而出，卷起了恐怖的风浪！照美冥和青都是大惊，好恐怖的火遁！照美冥没有半分迟疑，双手飞快结印！“水遁！水柱阵！”巨大的水幕在照美冥的一声呼喝之中凭空出现，挡住了那恐怖的火焰喷射。滋滋滋，水火相交喷发出恐怖的水汽，直冲上天。三头犬目光一凝，这个人类不简单啊，居然可以挡住自己的火焰。“照美冥大人，你真是太厉害了！”看到照美冥这般轻描淡写地接下了三头犬的攻击，青不由得赞叹道。“青，你的招数基本都是近身攻击，对这种巨大的通灵兽没有什么作用，你闪一边去，不要参战。”“可是……”“不用可是了，闪开！”照美冥说着，一个箭步冲向了那三头犬。青捏了捏自己的手掌，低语一声，说道：“照美冥大人，你可是我们雾隐的希望啊，就算是我死了，也绝对不能让你受到一分一毫的损害！”青没有理会照美冥的好意，直接跟在了照美冥的后面。照美冥回头一看，低吼道：“青！你做什么！感觉给我退下！”“照美冥大人，雾隐可以没有青，但是绝对不能没有你！”“青！你！”照美冥颇为感动，没想到在青的心目中，自己的地位这么高。青没有理会照美冥，直接冲向了那三头犬。而在三头犬看来，这简直就是对自己的挑衅！“可恶的人类！我地狱犬一族岂会怕你们！”三头犬目光中的憎恨更加明显，似乎想要将眼前的两人通通灭杀！“水遁！水龙弹之术！”青发动了攻击，巨大的水龙从地底冒出，直接那三头犬！三头犬见状，眼皮都不眨一下，直接伸出一个爪子将那水龙直接拍散！“什么！”青大惊，怎么也没有想到，自己的攻击居然就这么轻易地被三头犬给化解了。“该死的人类！轮到我了！”三头犬左边的头颅猛地吸了一口气，随即巨大的查克拉波动在口中酝酿。照美冥见状大惊！“青！躲开！”可惜，太晚了！“风遁！咆哮弹！”巨大的风弹从三头犬的嘴巴里激射而出，形成了一股强大的狂风，正中青的身体！青瞳孔一缩，在最后一刻，将身体的查克拉释放在体内，形成了一层保护膜。咚的一声！青感觉自己像是撞在了一股墙上，直接被撞飞了！
第九十三章 救人！
“青！”巨大的风遁直接命中了青的身体，并以极快的速度飞了出去。照美冥想要去接，但是却跟上那恐怖的速度，只能眼睁睁地看着青飞向远处。青生死不知，照美冥心中的怒火一下子就燃烧了起来。“可恶的家伙！”照美冥美目含怒，怒视着三头犬。“人类，现在你知道失去同伴的滋味了吧？我的同伴也死了！我难道不愤怒吗！”三头犬再次咆哮道。“呵呵，你的同伴又不是我们杀死的，这个锅可是背得有些冤啊。”照美冥冷笑一声，目光中的寒意不断上升。不管这三头犬是因为什么原因动手的，如今都不重要了。青挨了这一击，就算是不死，也得重伤，照美冥绝对要为青讨回一个公道。所以，这一刻，照美冥已经对这三头犬起了杀心。这个世界本来就没有什么绝对的正义，有的只是仇恨。在我的立场上，我就是正义。这是这个世界上无数人心中的想法。道同者为友，道不同者，不相为谋！身上的查克拉不断翻腾，照美冥的气势也不断上升。三头犬见状一惊，没想到眼前这个看起来十分柔弱的女忍者居然有这种气势，十分不简单啊。“畜生！今天我就要你死在这里！”照美冥一声娇喝，双手结印！“溶遁！溶怪之术！”只见从照美冥的嘴中轻轻一吐，淡黄色的液体瞬间喷涌而出，带着一种恐怖的炙热。三头犬目光一凝，直觉告诉它，这个忍术很危险，身体一跃，直接躲过了这个忍术的射程。滋啦！只见那被淡黄色液体覆盖的树木直接被融化了！三头犬面露惊色，好恐怖的忍术！这要是落在自己的身上，三头犬毫不怀疑，这绝对会把自己的毛发全部融化！绝对不能被其击中！另一边，卡卡西和止水正在路上狂奔。“银，那边的动静好大，难道有人跟那三头犬交上手了？”“有可能，那三头犬都现出了原型，显然对手并不弱，应该是忍者。”“难道是水之国的忍者？”“有可能，毕竟离这里近的村子就只有木叶和雾隐了。”“那我们还过去吗？”“去，为什么不去，这是我们的任务，没理由被雾隐抢先了。而且……”卡卡西说着右眼眯了一下。“而且什么？”止水有些不解地问道。“没什么，我们赶紧走吧。去晚了，说不定就落幕了。”“是！”在前面疾驰的卡卡西默默地在心中补上了一句。而且如果能够救下雾隐的话，说不定还能知道一下如今雾隐的情况。毕竟带土可是在那个村子里，卡卡西想要了解一下最近带土又在搞什么事情。只是这事肯定是不能告诉止水的。照美冥看着眼前的三头犬，感到十分棘手。面对这种大型的通灵兽，要么就是使用大范围的忍术将其干掉。要么就是使用同等的通灵兽与其对战。但是照美冥根本就没有通灵兽，所以第二种可能性自然就是不存在的了。而第一种，照美冥大范围的忍术并不多，而能够对这三头犬产生伤害的也就只能刚刚才学会的溶怪之术。只是这个忍术耗费的查克拉并不少，以照美冥如今的水准，使用个三四次就差不多了。而且，因为是刚刚掌握的原因，照美冥的溶怪之术速度很慢，如果不限制住三头犬的行动，根本就无法命中。只是如今照美冥一个人，又如何能够限制住这三头犬的行动？照美冥的脑海疯狂转动，但是却想不出一个好办法来。也难怪，这是照美冥第一次跟这种大型的通灵兽作战，自然是没有什么经验。三头犬见照美冥不动，嘴巴中一个风遁就炸了过去。照美冥瞬身一躲，原地便炸开了一个小坑。照美冥一愣，随便一个风遁就有这种威力吗？这到底是哪里的通灵兽？为什么不但没有听说过，还这么恐怖？可恶！“哼，人类，你是逃不掉，今天，我就送你去陪你的同伴去！”“风遁！咆哮弹！”左边的头颅再次喷出恐怖的风弹，照美冥想也不想，直接躲开。三头犬的嘴角露出了人性化的笑容。随即，右边的头颅水汽凝聚。“水遁！铁炮弹！”巨大的水弹激射而出，个头之大，让照美冥无处可躲！面对那巨大的水弹，照美冥一愣，都是玩水遁的，你弄一个这么大的，也太给面子了吧？心中虽然吐槽，但是双手的结印却没有停滞。“土遁！土龙枪！”巨大的尖锐土枪从照美冥的身后飞快升起，将那水弹直接击破，化成无数的水滴撒在了地上！照美冥全身都被这水渍淋湿，此时看起来颇为狼狈。只不过照美冥还没有来的及喘口气，面前又多出恐怖的东西！“风遁！咆哮弹！”“火遁！地狱之火！”“组合忍术！风火地狱炮！”恐怖而炙热的巨大火焰球遮天蔽日般地出现在照美冥的眼前！“这……这怎么可能！”刚刚的水遁，如今的组合忍术，间隔不过数秒，照美冥此时根本就是反应不及。糟了！挡不住！也躲不开！只能硬接吗？照美冥苦笑，以这个火焰球的威力来看，如果自己硬接的话，很有可能会被炸成碎片的。火焰球越来越近，照美冥有些绝望，只是内心的骄傲不允许她放弃！提起体内剩余的查克拉，照美冥准备做出最后的抵抗。哪怕是死，也要有尊严地死去！就在照美冥抱有死志地打算使用出最后一个忍术的时候，一道身影突然出现在照美冥的面前。银白色的头发，随风飞舞的黑色风衣。那高大的背影让照美冥一愣。一声清冷的话语淡淡地钻进了照美冥的耳朵。“神威！”只见面前似乎忽然出现了一个空间的裂缝，那炙热的火焰球竟是全部被那裂缝吸了进去！一点不剩！看着眼前空空荡荡的天空，照美冥有些怀疑刚刚的那些是不是幻觉。这时候那银白色的身影转过身来。黑色的面罩，银白色的碎发，左眼有一处刀疤，眼睛竟是一片血红，而那眼睛之中竟有黑色的飞镖图案，此时从左眼中流出了血泪。这时，慵懒而充满磁性的声音响起。“哟，你没事吧？”
第九十四章 棘手
卡卡西眼中的万花筒瞬间消失，让照美冥都要以为自己刚刚看到的是幻觉。“旗木卡卡西？”照美冥惊讶地叫道，没有想到最后出现救自己的人居然是自己此行的目标。卡卡西一愣，说道：“你认识我？”“自然，单眼写轮眼，还有这么强的实力，除了旗木卡卡西还能有谁？”照美冥意味深长地说道。“呵呵，真是过誉了，雾隐的照美冥是吗？”卡卡西摸了摸银白色的头发，笑着说道。“你认识我？看来你对我雾隐的事情了解地不少啊。”照美冥一双美目直勾勾地看着卡卡西，让卡卡西有些不自然。“哈哈，有吗？没有，作为雾隐年轻一代的天才，我们木叶怎么可能会不知道。”卡卡西打了个哈哈，自然不能承认这种事情。“可恶的人类！又来了一个，好，我送你们一起下地狱！”卡卡西和照美冥闻言神色都是一肃。现在可不是说这些的时候，眼前的这三头犬就是个大问题啊。“照美冥，你我联手将这三头犬打倒了再说？如何？”“好！”照美冥没有丝毫犹豫，立马就同意了。青生死未卜，照美冥对这三头犬可谓是恨之入骨啊。“银，你跑太快了。”这时候，止水才姗姗来迟。刚刚卡卡西见动静太大，怕出了什么事情，所以瞬步全开，速度之快，让止水一时间都跟不上。“抱歉，好在来得及时，不然还真是出事了。好了，瞬，眼前的三头犬就是我们此行的任务目标了，所以，准备动手吧。”卡卡西手握长刀，眼神凝重地看着三头犬，这个个头，这个感觉，很强啊。止水看了眼照美冥，没有说话，只是跟在卡卡西的身后，拔出了自己的小太刀。照美冥此时也放下了找卡卡西算账的心思，将这个三头犬干掉了再说。“瞬，幻术干预，照美冥，水遁掩护，行动！”不过一瞬间，卡卡西便制定好了行动方针，下达了命令。“是！”止水早已经习惯了卡卡西的指挥，所以没有丝毫犹豫就点头应道。而照美冥则是愣了一下，随即低声道：“这个家伙还真是不把自己当外人啊。”虽然心中吐槽，但是照美冥也没有掉链子，刚刚使用了溶怪之术，照美冥的查克拉已经不多了，此时似乎也只能做做掩护的工作了。想到这里，照美冥震惊地看向了卡卡西，被他看出来了吗？卡卡西并没有回应照美冥的眼神，而是一个瞬步冲到了最前面，右手千霆横劈。“白牙月冲！”银白色的月牙瞬间从卡卡西的刀锋中射出。“可恶的人类，这点攻击就想打倒我？太天真了！”就在三头犬想要动作的时候，止水双眼写轮眼一转。“魔幻·枷杭之术”噔！三头犬感觉自己的身体似乎被什么定住了一样，根本就动弹不得。“不好，是幻术！”三头犬另外两颗头颅瞬间反应过来，体内的查克拉一阵暴走，迅速从幻术的状态中清醒了过来。吼！一声怒吼，三头犬的爪子直接将近在咫尺的银白色月牙抓碎！随即，一颗火弹从三头犬的口中喷出。还没等卡卡西行动，便有水龙直接扑上了那火弹。“水遁！水龙弹之术！”卡卡西闻声看去，正是照美冥。“旗木卡卡西，我掩护地还不错吧。”照美冥美目流转，似有说不出的风情。卡卡西苦笑，这照美冥怎么小小年纪就发育地这么好啊。没有理会照美冥的调侃，三头犬可是还在一旁虎视眈眈，这时候可没有心情斗嘴。见卡卡西没有理会自己，照美冥摸了摸嘴唇，不知道在想些什么。“银，这三头犬好像幻术对其不管作用，它有三颗头颅，一旦发现，就会立刻清醒过来。”幻术，作用于精神上，但是只要有人打乱自身的查克拉，根本就无法作用。而这三头犬，有三个脑袋，虽然不是完全独立的，但是体内拥有的三属性的查克拉却是分开的，所以止水的瞳术对其根本就没有作用。“那这样的话，就只能硬来了。”将手中的长刀扬起，卡卡西的脸色有些凝重。之前只是试探攻击，但是没有想到这三头犬还真的是不弱啊，如此轻易地就化解了止水的幻术。此时的止水虽然还没有开启万花筒写轮眼，但是幻术之强，在木叶除了那不知道深浅的宇智波富岳，还真的没有人可以与其相提并论。幻术不起作用的话，对付这种大型的通灵兽还真是麻烦啊，只能用大型忍术了吗？卡卡西摸了摸脖颈处的咒印。该死，用出大型忍术的话，这咒印肯定是不会平静的。“瞬、照美冥、用火遁。”两人闻言也没有迟疑，直接双手结印。“火遁！豪龙火之术！”“火遁！焰火弹！”两团火焰朝着那三头犬疯狂涌去。卡卡西左眼写轮眼一转，将风属性查克拉附加在千霆上。“风遁！千风斩！”恐怖的风斩从千霆刀上激射而出，将两团火焰硬生生地劈在了一起，随即风属性的查克拉与火焰相互融合！轰的一声！火焰大盛！三头犬目光一凝，尼玛，玩这么大！“风遁！咆哮弹！”“火遁！地狱火！”“组合忍术！地狱咆哮弹！”两团炙热的火焰相互碰撞，擦出了无数的火星。卡卡西三人用手臂捂住了眼睛，以免误伤。就在这时！三头犬左边的头颅查克拉凝聚。“水遁·水饴拿原！”粘稠的液体从三头犬的嘴中射出，目标正是卡卡西三人！卡卡西和止水写轮眼一动，立马闪身躲开。而照美冥却一时不察，被那液体正中！“啊！这是什么鬼东西！”只见照美冥的身上被那粘稠的液体沾满，粘在地上动弹不得。卡卡西暗道糟糕，这简直就成了靶子！“哈哈，人类，去死吧！”“火遁！地狱炎弹！”炙热的火焰喷涌而出，照美冥大惊失色，手脚被缚，逃，逃不了，也无法发动忍术。卡卡西左眼一转，刚想要用神威转移攻击，但是脖子一痛。啊！该死！咒印居然在这时候发作！糟了！来不及了！
第九十五章 相处
瞬步！开！“忍法！针地藏！”神威无法使用，卡卡西只能忍住咒印的疼痛，强行用出了瞬步，同时使用了针地藏将背后包裹起来。照美冥看着近在咫尺的火焰，眼神中的恐惧逐渐弥漫，这要是击中了，绝对没有幸免的道理！就在火焰即将撞击在照美冥身上的时候，一道黑影出现在照美冥的面前。又是他！入目是银白色的头发，还有那猩红的左眼！只见卡卡西猛地抱住了照美冥，而其后背对着的是那恐怖的炎弹！旗木卡卡西！他为什么要救我？这个念头在照美冥的脑海中刚刚浮现，她便感觉自己被人抱在了怀里。他抱住了我？明明是在生死关头，照美冥不知道为什么此时脑海中冒出的竟是这样一个念头。不过这个念头同样没有持续多久，那炙热的火焰最终撞击了上来。“银！”止水大惊道！轰的一声！火弹狠狠地撞在了卡卡西那覆盖着针地藏的后背，强大的冲击力将卡卡西和照美冥一同撞飞！那黏稠的液体也没有阻止两人被击飞的脚步。哪怕是有着针地藏的保护，卡卡西还是喷出了一口鲜血，昏迷了过去。咒印发作，卡卡西的针地藏根本就没有发挥出全部的防御力，此时受创也在清理之中。而那喷出的鲜血，除了被面罩遮挡住的，其余的丝毫不差地落在了照美冥的脸上。照美冥惊呆了！一脸不可置信地看着抱住自己身躯的这个男子。他为什么这般拼命地救我？巨大的冲击力将两人撞出很远，直接落在了不远处的悬崖口，最后毫无意外地掉了下去！照美冥此时也反应了过来，身体重新恢复了行动力，眼看着就要掉落在崖底，照美冥双手结印。“水遁！水阵壁！”从地底冒出一阵水柱，将两人托住，缓解了下落之势。照美冥身子一转，反抱住已经昏迷的卡卡西，几个起落之间，停在了一块大石头上。看着昏迷的卡卡西，照美冥心中心思急转，心情一时间有些复杂。另一边，止水看着卡卡西和照美冥被火焰直接击飞，心中不由得大急，想要过去看看情况，但是三头犬显然是不会这么简单就让他给跑了的。“人类，就剩你一个了，去死吧！”三头犬说着，猛地一扑，锋利的爪子直接刺向了止水。“该死！现在可没有功夫跟这怪物周旋，还是赶紧去找卡卡西前辈，那样的攻击，卡卡西前辈肯定要重伤，跟那雾忍在一起，实在是太危险了！”止水心中暗道，手中的动作却是不慢。“魔幻！此处非之术！”三头犬一愣，片刻之后又清醒了过来，但是它眼前止水的踪影已经不见了。“可恶！该死的人类，别让我再看见你！”三头犬虽然能够快速解开幻术，但是它解开幻术的那点时间，足够止水跑路了。未来鼎鼎大名的瞬身止水，此时已经隐隐有了这种风采。悬崖之下，河流之旁，靓丽的少女将英俊的少年轻轻放在一旁，将其沾满了鲜血的面罩取了下来，顺手将其脸上的血迹轻轻擦拭。待到少女擦拭完毕，看着眼前这张精致的面孔，不由得一愣。真是个俊俏的少年啊。“想不到这旗木卡卡西还挺好看的，只是不知道为什么要戴着面罩呢？”不知道是想到了什么，少女的脸色微微一红。将面罩放在水流中清洗了一番，少女将其放在一旁，开始清理自己脸上的血迹。对于少女而言，这种脏乱，总是难以忍受的。卡卡西躺在一旁，背后的伤势倒是没有多严重，之所以会昏迷，一方面是因为那火焰的撞击，一方面也是因为在咒印发作的时候还强用查克拉，导致身体虚弱。就在照美冥将自己脸上的血迹清理完毕的时候，卡卡西皱了皱眉头，低吟了一声，清醒了过来。“呃……”照美冥一惊，赶紧从水边赶了过来。“你醒了？”照美冥关切地问道。卡卡西缓缓地睁开了眼睛，看到了眼前美丽的少女，还有传说中的**********照美冥？”卡卡西低声道。“是我。”照美冥欣喜道，没想到卡卡西醒的这么快。卡卡西四周看了看，说道：“这是在哪里？”“刚刚我们被那三头犬的火焰给撞到了，掉落在这个悬崖底了。”“原来是这样。”卡卡西说着忽然想到了什么，神色一变，叫道：“遭了！”照美冥一愣，问道：“怎么了？”“瞬！他一个人面对那三头犬，有危险！”卡卡西说着，便要撑起身子起身，但是身体一阵疼痛，根本起不来。照美冥连忙扶住了卡卡西，说道：“你这个样子，过去了也是白搭，还是省省吧。而且我看你那个同伴是宇智波一族的人，不会那么容易被那三头犬干掉的。打不过还跑不过吗？”卡卡西闻言愣了一下，说的好像也对，凭借止水的瞬身术，逃跑还是没问题的。略微松了口气，卡卡西放松了下来。刚刚一时心急，忘记了这件事情。见卡卡西没有再起来的打算，照美冥也就放心了，毕竟这种状态去，简直就是送死啊。“喂，旗木卡卡西。”“嗯？”卡卡西疑惑地看着照美冥，不知道她叫自己有什么事情。“你……为什么救我？”照美冥直勾勾地看着卡卡西，似乎想要得到一个自己想要的答案。卡卡西被问的一愣，随即笑道：“我不会让我的同伴死在我的面前的。”“可我不是你的同伴，我是雾忍。”照美冥嘟着嘴巴，显然十分不满这种答案。“啊，在一起战斗的就是同伴，不是吗？”卡卡西弯着眼睛笑道，那神情让照美冥心中的某一个地方似乎被触动了一样。真是一种温暖的感觉啊。神威空间中，带土看了看自己光溜溜且红肿的屁股，额头上不由得浮现出三条黑线。下午好好地在睡觉，为什么忽然会出现火焰？要不是带土反应地快，躲了过去，现在估计已经半残了。但是，就算是如此，带土的屁股也遭了秧，被那火球擦了过去，变成了如今这幅模样。“卡卡西！看看你做的好事！”带土低吼一声，默默地给自己的屁股上了烧伤药，那叫一个酸爽啊。神威空间中，传来了带土销魂的叫声……
第九十六章 解释
其实卡卡西之所以会救照美冥，一方面是刚刚说的原因，一方面也是由于前世的记忆。对于照美冥这样一个女孩，卡卡西心中有着欣赏，对于这样的一个人物，卡卡西可不想看着她香消玉殒。而且，如果照美冥死去的话，对剧情的影响可是很大啊。别的不说，在雾隐鬼混的带土就需要照美冥去搞定。放任带土继续在雾隐瞎搞下去，迟早是要出事的。而且雾隐将来也是对抗白绝大军的重要力量。虽然到最后靠的还是高端战力，但是小兵还是要有人去解决的。就在卡卡西胡思乱想的时候，照美冥眼中的意动满满褪去，脸色也变得有些严肃。还是有正经事要做啊。“旗木卡卡西，有个问题我要问你。”“嗯？”卡卡西不解，这忽然变换的脸色是怎么回事。“前些日子，在雾隐村附近，有个拥有单眼写轮眼的人，杀了很多的雾忍暗部，不知道你知不知道这件事情？”照美冥意味深长地说道，眼眸中闪烁着难明的光芒。卡卡西愣了一下，随即不由得苦笑，都已经灭口了，没想到还是被人给发现了啊。果然，这个世界的所有人都不能小看啊。关于照美冥是怎么知道的，卡卡西也不好奇，毕竟那是人家的地盘，知道这种事情的方法想必也是不少。见卡卡西的样子，照美冥的心中咯噔了一下，果然是这个家伙吗。但是这个家伙刚刚救过自己，要杀了他吗？照美冥心中陷入了犹豫之中。“是我做的。”卡卡西也没有想过隐瞒，毕竟人家已经问出了这个问题，显然是有确定的原因。而且照美冥会出现在这里，显然也是为了自己来的，不然的话，这个海岛与世隔绝的，照美冥过来做什么？执行任务？别逗了，雾隐自从被带土控制之后，接取的任务少的可怜，而且几乎不会出水之国的国境。照美冥闻言苦无瞬间出手，架在了卡卡西的脖子上，眼中寒光毕现。“我需要一个理由，如果不能让我满意的话，今天恐怕你就要死在这里了。”面对照美冥的动作，卡卡西没有丝毫的惊慌。动作虽然是冷酷无情，但是卡卡西并没有感觉到杀意，显然此时的照美冥并没有打算杀了自己。“我刚刚才救过你，你这样不太好吧。”不知道从哪里来的闲心，卡卡西居然还开起了玩笑。照美冥拿着苦无的手顿了一下，但是也没有放下。“救我是一回事，但是你杀了那么多的雾忍，作为雾隐的忍者，我有义务替他们报仇。”“果然，忍者的世界里，从来都是站在自己的角度上考虑问题。不，应该说，不管是什么世界，都是如此。”卡卡西颇为感慨地说道。照美冥有些不明白卡卡西为什么这么说，她现在也没有闲工夫去管这个事情。“说出你的理由！不然的话，下一秒，你的脑袋就要跟脖子分家了！”“好吧，其实也没有什么好说，最表面的说法就是我去雾隐打探情报，但是被一群的雾忍包围，出于本能，我将那些雾忍都杀了，然后自己逃走了。”照美冥闻言没有恼怒，而是很敏锐地发现了卡卡西话语中的关键字眼。“表面的说法？这么说还有什么深层的说法？”照美冥问道，语气中带上了连她自己都没有发觉的小期待。“哦？很敏锐嘛。确实有很多的问题，不过都是我的猜测，你要听吗？”“讲！”“真是粗鲁的回应啊。”照美冥一滞，哪里就粗鲁了？没有理会照美冥的表情，卡卡西说道：“相信我的身手你也看见了，去雾隐的外围打探情报，显然是不会被巡逻的暗部发现的，这一点，你不否认吧？”照美冥点了点头。刚刚卡卡西的瞬步惊鸿一现，照美冥很清楚，凭借这种身手和实力，卡卡西绝对不是那些巡逻暗部可以发现的。“那为什么我被发现了呢？而且当时还是五个上忍，五个中忍。”“什么？”照美冥一惊，巡逻的暗部怎么可能有这种实力？雾隐还没有奢侈到这种地步。而且当天大部分的暗部都去消灭辉夜一族了，哪里会布置这种强悍的战斗力去雾隐村外围？作为未来的五代水影，照美冥显然不傻。不但不傻，还很聪明。所以她很快就发现了不对劲。默默地收回了苦无，照美冥问道：“你的想法是？”“四代水影矢仓，想必你们也发现了不对劲吧？”卡卡西没有直接回答照美冥的问题，而是问出了另一个问题。照美冥闻言又是一惊，说道：“你怎么知道？”“呵呵，我自然是知道的，其实对于雾隐的情况，木叶有一些了解。我去调查雾隐，关于四代水影也是知道了一些。四代水影那反常的情况，在我看来，极有可能是中了幻术。”照美冥眼眸中光华流转，目光灼灼地看着卡卡西。“不错，我们确实有这种怀疑，只是四代大人实力高强，体内又有三尾，普通的幻术可控制不住他。”“但是万花筒写轮眼的幻术可以！万花筒写轮眼的幻术可是尾兽的天敌啊。”“万花筒写轮眼！”照美冥先是一愣，随即便想起了这是什么东西。当年宇智波斑凭借万花筒写轮眼威压忍界，那种英姿自然是让人印象深刻。忍界中的大家族，对其独特的写轮眼自然也是有着记载。而照美一族，显然也在其中。“不错，就是万花筒写轮眼，想必你应该知道才是。”照美冥点了点头。“难道是宇智波一族做的？果然是木叶动的手吗？”照美冥这般说道，手中的苦无又有些蠢蠢欲动了。“喂喂，别这样乱扣帽子。是宇智波没错，但是却跟木叶无关。”“什么意思？”“宇智波斑！”“什么？不可能！那个时代的人物，怎么可能还活着！”“你应该知道，万花筒写轮眼并不是那么好开的，除了宇智波斑，现在没有人可以施展这种幻术。”“你的写轮眼似乎就是万花筒写轮眼吧？”照美冥看着卡卡西的左眼，耐人寻味地说道。
第九十七章 情愫
照美冥看着卡卡西的左眼，之前那奇异的图案，显然不是普通的写轮眼。卡卡西闻言一愣，没想到刚刚还是被照美冥给看见了。怎么有一种要背锅的感觉啊？“不错，我的写轮眼确实是万花筒写轮眼，但是我并非是宇智波一族的人，也不擅长于幻术，所以无法使用那种高强度的幻术。再者，四年之前，我的万花筒写轮眼还没有开。”照美冥摸了摸嘴唇，似乎在思考卡卡西话语的真实性。片刻之后，照美冥放下了手指，说道：“你的意思是，宇智波斑控制了矢仓？”卡卡西心中暗自松了口气，照美冥能这么问，显然是相信了自己的话。“这只是我的猜测，不过可能性很大。”“有什么证据？”“九尾。”“什么意思？”“几年之前，木叶九尾暴乱，这件事情你应该知道吧？”“你的意思是，九尾从人柱力的体内出来是因为宇智波斑？”照美冥不愧是未来的五代水影，卡卡西只是说了一个开头，她就猜到了结尾。“当时九尾确实是受到了写轮眼的控制，但是是不是宇智波斑就不知道了，但是可以确定的是，只有万花筒这等级别的写轮眼才能控制九尾，而当时除了宇智波斑没有别人。”照美冥想了想，说道：“你确定不是木叶宇智波一族的人？”“这个可能性存在，但是却不大。而且，如果是木叶的宇智波，他们没有那么多的时间可以控制住水影。毕竟就算是万花筒，如果没有长期加固幻术，凭借水影的能力，也会解开幻术。”照美冥点了点头，认同了卡卡西的说法，毕竟在她的认知中，还没有一种幻术可以长久改变一个人，除非是定期施加。而既然要定期施加，那这个人就必须长期待在雾隐中。宇智波一族的人员在木叶都有登记，不可能长期在外滞留。而这么算下来的话，似乎真的只有一个宇智波斑有可能了。照美冥当然不会想到，这个世界上还有一个十三岁就开挂的宇智波带土。“好，认同你的说法，这么看来，矢仓还真是受人操纵了。”照美冥低头沉思，脑海中不断搜索着解决的办法。原本的猜测现在基本可以确定为事实，那么，对于矢仓，就要采取强硬的措施了。只是如今的照美冥还远远不是矢仓的对手，所以，现在还是要蛰伏啊。不过知道了这件事情，照美冥就可以增加说服其他大族对抗矢仓的筹码了。“不错，所以并非是因为我刺探雾忍的机密被发现而要杀那些雾忍，他们不过是被人引到我的面前，我不得已而为之。”“哼，说到底人还是你杀的，这笔账，你是赖不掉的！”照美冥瞪了卡卡西一眼，显然对卡卡西打算抵赖的说法十分不满。卡卡西干笑了一声，这个确实是事实，哪怕是理由再多，也无法抹去这个事情。不过此时照美冥的语气缓和了不少，卡卡西知道至少照美冥不会再拿苦无架着自己的脖子了。“旗木卡卡西，这次你救我的恩情和这份情报就当为上次你在雾隐行凶所付出的代价，我们之间算是扯平了。”卡卡西闻言愣了一下，随即笑道：“好，没问题。”一份救命之恩，一份在卡卡西看来丝毫不值钱的情报，换取平息上次在雾隐惹下的祸事，在卡卡西看来很值得。而卡卡西刚刚说了那么多，也无外乎就是这个目的。如今顺利实行，卡卡西自然不会拒绝。“既然事情已经了解清楚，那我也该离开这里了，我还有一个同伴被那三头犬给打飞了，我要去寻找他了。”照美冥说着就要走，卡卡西连忙说道：“喂，等一下。”“怎么了？”“我现在这个模样，你不会是要抛下我吧？”照美冥打量了一下卡卡西，此时他的状态看起来确实是不太好，如果自己离开的话，万一要是挂了，似乎自己的良心会不安啊。“好吧，看在你是因为我才受伤的份上，我就带你先找到你的同伴吧。”“多谢了。”“不用。”照美冥也不知道为什么自己要留下来照顾卡卡西，明明之前已经说了一笔勾销，此时自己就算是离开，也没有任何问题。但是看到那个身影，照美冥就迈不动步子了。照美冥或许自己也没有意识到，当卡卡西舍身救下自己的那一刻，这个男人就注定在她的心中留下了不一样的印象。“我先扶你去一边休息吧。”“好。”照美冥扶着卡卡西去了一旁的一块空地上休息。两人的衣服都有些潮湿，于是照美冥升起了火堆，供两人取暖，同时也烘干衣服。两个人之间的空气难免会有些奇怪，尤其是突然的安静之后。就在这种奇怪的气氛中，两人之间似乎有一种无形的东西正在产生。“你饿了吧，我去抓些鱼来。”照美冥最终受不了这种尴尬的气氛，还是决定找点事情来做。卡卡西没有说什么，只是笑着看照美冥去抓鱼了。另一边，止水逃离了三头犬之后，就开始寻找卡卡西的踪迹，只是找了半天都没有什么发现。止水毕竟不是卡卡西，没有拥有忍犬，找人这方面可是不怎么在行啊。“可恶，前辈到底在哪里。”止水有些烦躁，毕竟卡卡西跟那雾忍一起，在止水看来，实在是很危险啊。双手结印！通灵之术！砰的一声，止水的身旁出现了几十只乌鸦。“你们去找一下卡卡西前辈的踪迹，发现了立马回来告诉我。”乌鸦闻言，纷纷散开，去寻找卡卡西的踪迹。“卡卡西前辈，你可一定要平安无事啊。”止水低声念道，随即身影再次在树林间穿梭。海岛的某一处，之前被三头犬击飞的青此时也醒了过来。摸了摸隐隐作痛的屁股，青站了起来。“啊，好痛，我怎么会在这里。”青低语一声，刚刚苏醒的他，连记忆都有些混乱。片刻之后，青瞪大了眼睛。“糟了！照美冥大人！”
第九十八章 止水和青
青恢复了思绪之后，不由得大急，刚刚那恐怖的三头犬青还历历在目，凭借照美冥一个人的实力应对那种怪物，青还真的是不放心啊。“不行，得快点找到照美冥大人才可以。”青低语一声，双手结印！“白眼，开！”黑白之色在青的眼中浮现，不断地搜索着附近的情况。“可恶，看不到照美冥大人。”青暗骂一声，开始转移地方。在青看来，照美冥就是未来雾隐的救星，她要是出事的话，雾隐可能就真的完了。“咦，那是！”此时，青的白眼视野中忽然出现了一个人影。“木叶的忍者？”青看到的不是别人，正是止水！止水也猛地停留在原地。“这种被人窥视的感觉，白眼？这附近有日向一族的人？”止水觉得有些奇怪，同样一个海岛，应该不会有木叶的人再来才对，为什么会感应到白眼的窥视？作为宇智波一族，对于日向一族自然是有着很多的了解。毕竟在千手一族退出木叶的舞台之后，宇智波一族最为主要的竞争对手就是同样以瞳术著称的日向一族。所以，对于白眼，止水有着一定的了解的。对于这种窥视，止水能够很敏锐地感应出来。正是因为敏锐地感应到，所以止水才会觉得奇怪。认准了方向，止水带着疑惑赶了过去。“那木叶的忍者过来了？”青微微惊讶，没想到那木叶的忍者居然会发现自己的窥视，不简单啊。“既然过来了，正好问一问照美冥大人的下落。”青颇为自信地说道。止水的样子看起来不过是十三岁的样子，在青看来，想要拿下的话，应该还是很简单的吧？于是，两人在不断地靠近着，没过多久，就在树林间相遇了！嗯？不对，怎么是雾忍！止水在看到青的一瞬间就察觉到了不对，那明明是雾隐的护额！日向一族的白眼居然外流了？止水不由得有些惊讶。不同于宇智波一族，写轮眼的开眼十分困难，所以宇智波一族的写轮眼并不多。日向一族的白眼可以说只要是个日向家的人就会开眼，简直烂大街了。不过日向一族也因此对白眼看管地十分严格。不但将家族分为了宗家和分家，制定了分家必须保护宗家的规则，更是对分家下了笼中鸟的咒印，保护白眼的隐秘性。也正是因为如此，白眼居然出现在一个外族人的身上，止水不得不表示一下自己的惊讶。止水的惊讶不过转瞬即逝，青已经死死地盯住了止水。那表露出来的意思，绝对不是善意。“木叶的忍者，有没有看到我雾隐的人？”“一个女忍者？”青心中一惊，果然，这个木叶的忍者见过照美冥大人。“她在哪里！”青低吼道。止水轻笑一声，说道：“我也不知道，被那三头犬给击飞了。”“什么！在哪里，快说！”止水撇了撇嘴，这家伙的态度真是让人不爽啊，而且我要是知道了，我还会在这里？我还想知道那家伙有没有对卡卡西前辈下毒手啊。“我不知道，我也在找她。”对于止水的话，青自然是不相信的。拿出苦无，青一脸杀气地看着止水。“快说，不然的话，恐怕你是无法活着离开这里了。”“切。”作为宇智波一族，止水虽然没有目中无人，但是该有的骄傲一点都不少。如果是自己村子的人也就算了，一个雾忍对自己这般无礼，止水再好的涵养也兜不住。“你可以试试。”止水拔出了自己的小太刀，双眼瞬间一片猩红！“宇智波一族！”青大惊！“有点见识，那接下来就要看看，你的身手，是不是也像你的嘴巴这么硬。”青闻言大怒，被一个小鬼小看，让青十分不爽。“狂妄！不过是一个小鬼，就算是宇智波一族又如何！”交谈破裂，双方的气氛在一瞬间变得十分紧张。止水握紧了手中的小太刀，眼前的这个雾忍给止水的压力不小，显然是一个上忍，而且还拥有白眼，是一个劲敌。只是比起卡卡西前辈来说，显得不值得一提。跟了卡卡西也有些时间了，止水学到的东西可是不少啊。同为瞳术的拥有者，两人都在观察着对方的破绽。写轮眼和白眼的碰撞在这一刻拉开的序幕。不同的是，一个是宇智波一族的天才少年，一个是偶尔得到日向白眼的外族大叔。咻的一声，青将手中的苦无甩了出去，正是打响了战斗的号角。止水轻笑一声，跟宇智波一族玩苦无，你还嫩着点。左手飞快伸进了忍具包，下一刻，止水的左手中就出现了三枚苦无。咻！一支苦无飞速出手，将青投掷而来的苦无直接击飞！咻咻！又是两声破空之音，止水左手中的另外两只苦无再次出手，射在之前相互碰撞的两枚苦无之上。叮！叮！四枚苦无碰撞在了一起，分别从四个方向飞向了青！青瞳孔一缩！苦无还能这么玩！宇智波手里剑之术！青惊讶之余，手中的东西却没有停止。白眼圆睁！双手结印！“水遁！青龙惯手！”只见青的手掌瞬间出动，以迅雷不及掩耳之势，将那四枚角度刁钻的苦无直接击落。“不错的操纵术，只不过这种手法在这只白眼之下，毫无意义！”“啊，不错的眼睛。”止水对白眼的强大有所了解，如果白眼不强的话，也不会成为三大瞳术之一，也不会跟宇智波一族分庭抗礼。“小鬼，觉悟吧，你是打不过我的。”“真是个自信的大叔啊，只不过，日薄西山的你，又如何能够阻止初升的朝阳呢。”止水轻声呢喃。瞬身之术发动！小太刀上布满了火焰。青瞳孔一缩！咻！止水的身影瞬间消失！“在哪里！”青一惊，白眼全力发动！黑白的视野中，止水的身影浮现。青猛地后退一步，在这里！“宇智波流！日晕舞！”止水出现在原本青所站立的地方，布满火焰的小太刀用力劈砍出去！刀上释放出火焰的冲击波，朝着青飞舞而去！
第九十九章 止水的幻术
青急忙闪过，但还是被火焰冲击波给碰到了，袖子燃烧瞬间被点燃。青当机立断，直接将袖子扯了下来，拯救了手臂的厄运。好可怕的速度！好恐怖的刀法！止水的刀术给卡卡西的旗木刀术一样，都属于忍体术的范围，发动的时候，只需要提炼查克拉，而不需要结印。在攻击力上，也颇为强大。止水刚刚那一击，丝毫不比一个B级的忍术要弱。青一时没有反应过来，便直接损失了一条袖子。如果反应再慢一点，恐怕连整条臂膀都没了。青不由得吓出了一身的冷汗，这个少年未免也太恐怖了。止水眼中的三勾玉冷然地看着青，让青感到一阵不适。对了，那是三勾玉写轮眼！怪不得，小小年纪就将写轮眼修行到这种地步，实力果然十分强劲。青意识到自己可能轻敌了，心中不由得一凛。这份实力，足以让青重视。木叶真不愧是天才的摇篮，一个旗木卡卡西已经崛起，而此时又有一个宇智波的天才就在自己的眼前。青说实话还真是有些羡慕。反观雾隐，还生活在四代水影的铁血政策之中。原本的忍刀七人众之前莫名其妙地死了四个，天才桃地再不斩出逃，大族水无月和辉夜灭族，鬼灯一族同样近乎灭绝。如今的雾隐称得上是人才凋零了。这样的想法在青的想法中一闪而过，正是因为如此，照美冥就更不能出事了。青的白眼此时蓝光大盛，代表着他的决心。此战，青只能胜！不能败！面对青那冲天的战意，止水有些惊讶，这个大叔还真是精力旺盛啊。既然如此，我也不能客气了。卡卡西前辈不知道怎么样了，没有时间在这里瞎耗下去了。白眼吗？就算是日向宗家的人在我面前，我也不放在眼里，更何况一个外族人。“小鬼，我承认你很强，但是这还不够，刚刚不过是我不小心，现在，你可没有那么幸运了。”青双手结印！“水遁！水龙弹之术！”止水也懒得废话，查克拉缓缓在体内流动。一条水龙从一旁的小河中呼啸而出，止水毫不在意，这种缓慢的忍术，根本不可能击中自己。在那水龙来临之前，止水的瞬身之术及时发动，离开了原地。咚的一声！水龙落地，但是却连止水的衣服都没有弄湿。“该死，动作太快了，水龙弹根本无法跟住他的速度。”青暗骂一声，对止水的能力也有了了解。但是了解是一回事，应对的方法却是另外一回事。青原本就是感知型的忍者，速度哪里能跟得上止水。止水趁着青分神之际，身体再次靠近！叮！止水的小太刀砍向了青的脖颈，但是却被青的苦无接住了。“没用的，你的动作在这白眼之下，根本就没有毫无意义，哪怕我跟不上你的速度，但是我却可以预知你的攻击轨迹。”“切，那又如何。”止水又是一劈，再次击中了青的苦无。见事不可为，止水抽身而退，落在了一旁的大树上。青再次双手结印。“水遁！多重水分身！”只见青的身旁多出了十几个水流凝聚而成的身影，缓缓变成了青的样子。“速度比不上你，那我就用数量来代替。”止水轻笑，真是天真，这种伎俩也想骗过我的写轮眼吗？“火遁！豪火球之术！”火焰之球从止水的空中喷射而出，直接将七八个水分身击碎。再一个瞬身，止水一刀砍了下去。青大惊，怎么会被发现！叮！小太刀与苦无再次交接。四目相对！“你怎么会发现我的真身！”“比起木叶的多重影分身，你这多重水分身还差得远。”“可恶！”“结束了！”“什么！”止水双眼的勾玉疯狂转动！“魔幻·枷杭之术。”“这是什么？”青惊呼一声，只觉得自己的四肢仿佛被钉子钉在了木架上一样，动弹不得。阵阵锥心的疼痛让青痛呼出声！“啊！”“别叫了，中了我的幻术，你就好好享受吧。”“可恶！到底是什么时候。”青一脸不甘地看着止水。就算是写轮眼发动幻术，也需要提取查克拉才对。但是刚刚青根本就没有发现止水有查克拉在写轮眼中凝聚。白眼是不可能看不出来的。“呵呵，连什么时候中的幻术都不知道吗？”止水冷笑，但是却没有解释的意思。止水在幻术上的天赋之强，哪怕是在宇智波一族也没有人敢跟他相提并论。包括宇智波鼬！当然，有部分原因是因为鼬还没有成长起来。止水的幻术已经做到了通过写轮眼瞬发的地步。所以，刚刚在接触的那一瞬间，在青的白眼还没有反应过来的时候，止水的幻术就已经施展成功了。“放心吧，我不会杀你的，现在告诉我，那个名为照美冥的女忍者你到底知不知道在哪里！”中了止水的幻术，青的意识逐渐变得模糊，对止水的问题自然是有问必答。只不过他的答案却不能让止水满意。止水皱着眉头，暗道：“这家伙真的不知道照美冥的下落。”“你和照美冥来这海岛做什么？”“找旗木卡卡西。”止水一惊，他们找卡卡西前辈做什么？“目的。”“旗木卡卡西之前在雾隐杀害了很多的暗部，照美冥大人想要过来找他算账。”止水闻言暗道糟糕，如果照美冥真的是来找卡卡西前辈算账的话，那卡卡西前辈此时是真的危险了。就在这时，天空中飞来了一只漆黑的乌鸦，落在了止水的肩膀上。“嗯？你找到了卡卡西前辈的下落？太好了。”止水从乌鸦的身上得到了卡卡西的情报，一时间大喜，正想出发，看了眼还在迷糊状态的青，想了想，还是将其带上。如果卡卡西前辈真的被那照美冥所制，说不定可以通过这个家伙将卡卡西前辈换出来。心中打定主意，止水将青直接打晕，背在了肩膀上，让乌鸦在前方带路。
第一百章 地狱犬一族
夜色高悬，断崖之下。一个小火堆旁，两个青年男女正相视而坐。“旗木卡卡西，你恢复地怎么样了？”“啊，还不错，基本是没什么问题了。”卡卡西其实只不过是咒印发作导致的无力罢了，后背的伤势并没有多严重。自来也的防御忍术针地藏还是十分不错的。哪怕卡卡西之前没有发挥其全部的威能，也挡下了那火焰中的绝大部分伤害。剩下的那些，虽然看上去给卡卡西造成的伤口很恐怖，但是其实只是皮外伤而已。以卡卡西粗浅的医疗忍术都可以将其治愈。“既然如此，那我们还是离开这里吧。”“好，没问题。”卡卡西起身，身上破掉的衣服早已经从封印卷轴中换了件新的。右手轻轻咬破，卡卡西双手结印。通灵之术！烟雾响起，一头戴着木叶护额的忍犬出现在卡卡西的面前。“帕克，找一下止水的位置。”“好，没有问题。”帕克说着开始四处乱闻。“卡卡西，你的通灵兽还真是可爱啊。”照美冥见帕克的模样，不由得笑道。“多谢夸奖。”似乎是没有听出照美冥语气中的调侃，卡卡西直接表示了自己的感谢。照美冥嘟了嘟嘴，暗道无趣。忽然，帕克身上的汗毛纷纷竖立了起来。卡卡西见状问道：“怎么了？帕克？”“它来了！”帕克惊呼道。“谁？”帕克还没有回答，只听到一声突兀的声音响起。“人类，找到你们了。”卡卡西和照美冥都是一愣。砰的一声，两人的眼前出现了一个庞然大物。正是白天的三头犬！黑色的身躯，锋利的獠牙，三个硕大的头颅，无一不在显示着它的恐怖。卡卡西一个转身，挡在了照美冥的前面，说道：“啊，原来是你啊，三头犬，没想到你这么快就找到了我们。”“哼，人类，没想到中了我的炎弹，居然还能这么活蹦乱跳，真是意外的强悍。”“那真是多谢你的夸奖了，只是我可不会感谢你的。”“哼，废话少说，人类，今天你们死定了。”三头犬说着就要再次发起进攻，卡卡西连忙说道：“等一下！”“还有什么遗言要说？”“我只是好奇，你跟我们有这么大的仇恨吗？作为通灵兽，你为什么不回到自己的地方去？反而在这座海岛上？”“人类，你们还好意思说，都是因为你们毁灭了我地狱犬一族的家园，还将我地狱犬一族屠杀殆尽，如今我流离失所，如今哪里有家可以回！”卡卡西和照美冥闻言都是一惊，居然有人将这地狱犬一族灭杀了？这怎么可能？光是这一只就这么强悍，遇上这样一个种族，居然可以将其全灭？忍界中有这样的势力？照美冥是一头雾水，但是卡卡西却想起来了一个人。长门！佩恩六道中的畜生道，他有一头通灵兽就跟这地狱三头犬十分相似，只不过它的能力是分裂而已。如果没有猜错的话，或许那分裂犬就是这所谓的地狱犬一族。所以，将地狱犬一族灭杀的人也就呼之欲出了。佩恩六道！也唯有佩恩六道才有这么恐怖的实力，将这等强悍的通灵兽灭杀吧。“三头犬，灭杀你族人的人，可是六个身穿黑底红云衣袍的人？他们的眼睛都是一圈圈的圆圈？”三头犬闻言一惊，说道：“你们果然认识那六个人类！该死，你一定是他们的同伙，去死吧！”“火遁！地狱之火！”卡卡西的猜测得到了证实，果然就是佩恩六道。估计是长门为畜生道寻找可以通灵兽，无意中发现了地狱犬一族，所以才将其灭杀的吧。毕竟畜生道的通灵兽，并不需要通灵兽的臣服，只要有通灵兽的尸体就可以将其制作成自己的通灵兽。估计这地狱犬一族中就有分裂犬，只是如今已经成为了一具尸体，成了佩恩畜生道的通灵兽了。火焰来袭，卡卡西和照美冥显然不会坐以待毙，卡卡西更是抱起了帕克，离开了原地。火焰之下，两人原本站立的地方成为了一片焦土。看着三头犬激动的样子，卡卡西觉得自己想要解释的话，或许只有将其先制服了才行。“卡卡西，这头大狗很强啊。”帕克说道。“啊，我知道，之前已经交过手了。帕克，这里危险，你先回去吧。”“不用，我想看看，你动手吧，我不会妨碍你的。”帕克要留下来，卡卡西颇为诧异，毕竟帕克可不是战斗型的忍犬，留下来也没有什么用处。只不过帕克说了要留下来，卡卡西也不会拒绝。“那你好好在一旁待着，我将那三头犬收拾了再说。”“好。”卡卡西将帕克放在了一旁的树上，随即一个瞬步来到了照美冥的旁边。“照美冥，我有个想法，需要你帮忙一下。”“什么想法？”没想到卡卡西这么快就有了办法，照美冥倒是颇为好奇。这家伙的脑筋转的还真是快啊。“你看那三头犬的腹部，有明显的血迹，显然是之前受伤了，我们只要将其伤口扩大加深，应该就能将其制服。”照美冥闻言看去，果然，那里有一片已经凝固为黑色的血迹。“你想怎么做？那三头犬的身可是不好近啊。”卡卡西轻笑一声，说道：“你吸引那三头犬的注意力，我自然有办法移动到它的旁边。”照美冥点了点头，卡卡西的速度很快，如果三头犬没有注意到的话，有很大的可能性近身。“好，我就配合你一次。”“多谢了。那么开始吧。”“好。”两人达成共识，目光同时投向了那躁动的三头犬。“人类！今天，我就要为我的族人们报仇！”三头犬仰天长啸，三颗头颅都透露着悲愤的眼神。远处，背着青的止水同样听到这个声音。“这是……那三头犬的声音？在那个方向？乌鸦带领的也是那个方向，莫非卡卡西前辈又跟那三头犬交手了？”止水心中念头急转，脚下不由得更快了。
第一百零一章 击倒
体型巨大的三头巨犬在疯狂的咆哮，双目赤红。它的身前有两个人类，一男一女，只是跟其比起来，实在是太过于渺小。人类本就是渺小的生物，但是却依靠自己的智慧和能力，战胜了一个又一个庞大的生物体。“准备好了吗？照美冥。”“好了。”“那么开始吧。”唰唰两声，卡卡西和照美冥同时消失在原地。三头犬的六只眼睛随着两人一同移动，只是卡卡西的速度太快了，三头犬很快就失去了卡卡西的踪影。“可恶，那个人类跑哪里去了。”“小狗狗，看这里！”这时候，照美冥一跃而起，与三头犬平行而视。双手结印！“火遁！火焰弹！”赤红色的火焰从照美冥的朱唇中陡然喷出，颇为壮观。三头犬冷哼一声，说道：“哼！就这么一点火焰，也敢在我面前卖弄！”“火遁！地狱之火！”赤红色的火焰从三头犬的口中出来要比照美冥口中喷出的火焰大出两倍有余。地狱犬的火遁将照美冥的火焰直接吞噬殆尽，发出了星星点点的火焰渣子，四处喷发。火焰去势不减，朝着照美冥飞去。“水遁！水幕帐！”蓝色的水流护住了照美冥的周身，只能听到水火相交产生的滋滋响声。无数的水汽蒸发上空，视线一时间有些模糊。就在这时！卡卡西猛然出现在三头犬的下方，手中的千霆刀猛地挥出！“白牙冲月！”白色的月牙再次出现，目标正是三头犬腹部的伤口。近了！更近了！咚的一声！就在白色的月牙要砍在那伤口上的时候，一只大爪子直接将其拍散。“人类，你以为我不知道你们的打算吗？哼，我早就注意到你了！”三头犬说着，又是一爪子拍了过去，目标正是不远处的卡卡西。爪子势大力沉，似有千钧之力，这一爪子下去，哪怕是卡卡西八门遁甲锻炼出来的身体也要断几根骨头。卡卡西当机立断，不可力敌，瞬步一开，直接离开的原地。只是谁都没有发现，一只三叉式的苦无落在了原地，深深地插进了土里。砰！三头犬巨大的爪子落地，却没有碰到卡卡西。卡卡西闪身离开，落在了照美冥的旁边。“切，可恶的人类，跑的倒是挺快的。”三头犬一脸不爽地看向了卡卡西。照美冥看了眼在一旁的卡卡西，笑道：“旗木卡卡西，看来你的计划不成功啊，这只三头犬不但攻击力惊人，似乎连感知能力也是不弱，你想要悄无声息地近身，恐怕是不可能了。”卡卡西闻言不以为意，反而露出了一丝笑容。“哦？是吗？我倒是觉得，胜负已分了。”照美冥一愣，她可是没有看出丝毫胜负已分的样子。“那三头犬好好地在哪里，又如何说是胜负已分？”卡卡西没有回答，而是飞快地结印。蓝色的雷光浮现在卡卡西的右手上，千鸟齐鸣的声音响彻了整片森林。三头犬见那蓝色的雷光，也不由得侧目。这一招要是砸在身上，可不是开玩笑的。“千鸟？旗木卡卡西，你想做什么？”照美冥不明白卡卡西的用意，千鸟虽强，但也是近身攻击的忍术，对付这三头犬根本就毫无意义。两人现在根本就无法近身。“啊，我说了，胜负已分。”卡卡西说完，咻的一声，消失在了原地。“什么？”照美冥瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前这一幕。消失了！不是瞬身术！也不是刚刚那种奇怪的体术！是什么？就在照美冥疑惑的时候，卡卡西的身影再次浮现，只不过这次出现的地方不是照美冥的身旁，而是三头犬的下方！咿！千鸟的声音再次响起，卡卡西轻声叫道。“千鸟！”“什么！”三头犬大惊失色！什么时候？这人是如何出现在这里的！还没等那三头犬考虑清楚，蓝色的雷霆已经击中了它那原本就还没有痊愈的伤口！“啊！”一声悲呼！鲜血满地！三头犬发出了痛苦的呻吟。卡卡西左眼一转，右手的雷光渐渐消散。“千鸟流！”蓝色的蓝光从卡卡西的全身散发而出！此时的卡卡西就像是一个巨大的雷霆球一般！千鸟之音，震耳欲聋！三头犬只觉得全身一阵酥麻，除了腹部还在隐隐作痛之外，其余地方的感觉就只剩下麻痹了。身子一软，三头犬直接瘫倒在地。照美冥震惊地看着眼前这一幕。怎么可能！就一瞬间！那强大地可怕的三头犬就这么被卡卡西给击败了？此时卡卡西回身一笑，说道：“我说了，胜负已分。”“你那是空间忍术？”卡卡西耸了耸肩，不置可否。“没想到你居然学会了四代火影的飞雷神。”照美冥震惊莫名，看向卡卡西的眼神再次变化。这个男人到底有多强？照美冥一时间竟不知道该说些什么。卡卡西也没有在意照美冥的反应，而是走到了三头犬的面前。三头犬此时萎靡不振，但是却没有昏迷过去。“该死的人类！灭族之仇，不共戴天，今日我落败，是我族命该如此，要杀要剐，随便你！”卡卡西有些无奈，说道：“并不是我灭杀了你的同伴，灭杀你的那几人也是我的敌人，你不必如此，只要你答应我离开这座海岛，我就可以放过你。”“人类！你不必惺惺作态！”卡卡西无语了，这家伙怎么不听人话啊。这时候，帕克从树上跳了下来，走到了卡卡西的面前。“卡卡西，让我来说吧。”“你？”卡卡西狐疑地看了帕克一眼，说道：“好吧，那你说吧，我走了。”卡卡西说完，也不理会这两只狗狗。三头犬的状态，一时半会肯定是好不了的，所以也不担心它会对帕克做什么。同样是狗，或许帕克跟着三头犬交流会好一点。卡卡西走到那三叉式苦无的旁边，直接将其拔了出来，随后放回了手腕的封印空间。“照美冥，你现在要去找你的同伴吗？”“当然。”就在这时候，止水背着青从后方赶来。“银！我终于找到你了。”
第一百零二章 通灵兽
止水的身影卡卡西自然是认得，只是止水扛着的人，由于看不见脸，卡卡西就不知道是谁了。“银，你没事吧？”“没事，瞬，这人是？”止水还没有回答，照美冥就已经冲了上来。“放开他！”止水一愣，还没有反应过来，肩膀上的青就已经被照美冥给抱走了。“这……”止水刚想动手，卡卡说道：“别动手，这是怎么回事？那人是雾忍？”“嗯，我之前在找你们，遇到了这家伙。没想到这家伙不分青红皂白地就动手，那我自然是不客气了。”卡卡西苦笑，这家伙还真是够倒霉的，以止水现在的水准，恐怕这雾忍没撑多久就应该跪了。照美冥一脸担心地检查了一下青的情况，发现他只是昏过去了而已，并没有什么生命危险，不由得松了口气。这时候，青也慢慢地睁开了眼睛。照美冥神色一喜，叫道：“青！你醒了？”听到照美冥的声音，青一下子就清醒了过来，说道：“照美冥大人？你没事吧？”“没事，你觉得如何？”“我也没事。照美冥大人，你怎么会在这里，对了，我记得我正在跟木叶的忍者交手。”止水说道：“你没记错，是我。”青神色一紧，将照美冥挡在了身后，说道：“照美冥大人，你小心，这个家伙是宇智波一族的人，十分厉害。”“好了，青。”照美冥拦住了要动手的青，说道：“旗木卡卡西，这次的事情就到这里为止了，之前的事情一笔勾销。”“好，没问题。”“很好，那就此别过。青，我们走。”“照美冥大人，我们不是要找旗木卡卡西算账吗？”“不，我改主意了，我们走。”“是！照美冥大人！”对于照美冥的命令，青遵守着百分百执行的原则，所以自然不会跟他唱反调。至于青说要找卡卡西算账的事情，早就被照美冥放弃了。先不说刚刚已经和解了，就算是没有，如今照美冥也没有信心可以打败卡卡西。更何况，青很明显也打不过那个宇智波一族的人。这样的情况下还跟人家动手，不想活了吗？看着照美冥两人离开，卡卡西并没有阻止，止水问道：“前辈，就这么放他们走了吗？”“啊，现在说到底不是战争时期，无故伤害其他村子的忍者，是要被人诟病的。之前那次是逼不得已，这次就没有必要下杀手了。”“是！”止水原本说要回收白眼的，但是卡卡西都这么说了，止水自然也就放弃了。反正白眼外流，对宇智波来说，并不是一件值得难过的事情。“前辈，那三头犬……”止水指着那瘫倒在地的巨大三头犬问道。“已经被我击倒了。”“那前辈要如何处置它？它不回自己的地方吗？”“它说自己的地方被人给毁灭了，所以无法回去。”“那前辈打算怎么办？”卡卡西摸了摸下巴，说道：“这倒真是一个难题啊。”帕克跑了过来，说道：“卡卡西，那三头犬有话跟你说。”“嗯？”卡卡西惊讶了一下，说道：“找我？”“是，好事情哦。”帕克神秘地说道。卡卡西一头雾水，走到了三头犬的面前，说道：“你有事情跟我说？”此时三头犬看向卡卡西的目光并没有之前那么凶狠了，变得平和了许多。“人类，刚刚那小家伙跟我说了，看来确实是我误会你了。”“你明白了就好，我对你并没有恶意，只是你的出现影响了这个海岛的居民，我接受了任务来驱逐你，所以希望你能换个地方。”三头犬苦笑一声，说道：“人类，我的家园已经没有了，又哪里有地方可以去？”“这……”卡卡西有些无奈，这倒是个问题。三头犬认真地打量了卡卡西一眼，让卡卡西有些浑身不自在。正当卡卡西想说话的时候，三头犬说道：“人类，你刚刚说那六个身穿黑底红云的人也是你的敌人是不是真的？”卡卡西闻言愣了一下，随即说道：“不错，虽然如今我和他们还没有正式对上，但是历史的车轮终会让我和他相遇的。”是啊，原来的时空中，自己可是在他们的手中死过一次啊。三头犬闻言终于下定了决心，说道：“好，人类，既然我们有共同的敌人，那么我愿意做你的通灵兽，跟你一起对付那六人！”“这……”卡卡西显然没有想到，这三头犬会做出这样的决定。但是很快，卡卡西就陷入了狂喜之中。这三头犬的战斗力可是十分不俗啊。就算是比起自来也的蛤蟆文太和大蛇丸的万蛇也是丝毫不逊色。要不是它之前受伤了，哪怕是卡卡西也不会这么容易就拿下它。如果能够成为自己的通灵兽，那自己在这一块的短板就补上了！“怎么？人类，你不愿意？”见卡卡西有些犹豫，三头犬不爽地说道。帕克见状说道：“卡卡西，就答应了吧，它可以跟我回去。”“好，三头犬，正式认识一下，吾名，旗木卡卡西！”三头犬晃晃悠悠地站了起来，看着卡卡西说道：“吾名，七狱！”随即，三头犬从口中吐出了一个通灵卷轴。“卡卡西，这是我们一族的通灵卷轴，只是如今我们的驻地被毁，也不知道还有几个同伴活了下来。”七狱说着神情有些黯淡。“好了，人类，签下你的名字吧。”卡卡西闻言也没有犹豫，咬破了右手的手指，在卷轴之上写下了自己的名字，按上了自己的手印。卡卡西顺便还看了一下自己的前面有哪些人，发现居然只有一个名字。还不等卡卡西看清楚，那卷轴就被七狱给收回去了。“人类，你试着召唤一下，看看能不能召唤到我剩下的族人。”卡卡西点了点头，双手结印。身上的查克拉猛地一抽，卡卡西右手按在了地上。“通灵之术！”砰！九只如同帕克一般大小的地狱犬出现在了卡卡西的面前！七狱神色一喜，还有人，不，还有狗活着！“七狱大人！你还活着！真是太好了！”那九只地狱犬看见了七狱那庞大的身躯，瞬间扑了过去，丝毫不知道召唤他们出来的是卡卡西。
第一百零三章 安排
九只地狱犬在七狱的面前依次排开，跟七狱巨大的体型比起来，就好像是一个个小不点一样。它们似乎是因为年岁太小的原因，所以都只有一个脑袋。“你们没事真是太好了，地狱谷还好吗？”“七狱大人，地狱谷如今已经成了废墟了，就剩下我们九个了。”黑色的小地狱犬一脸悲伤地说道。其余的八只同样一脸的黯淡。“可恶！”“七狱大人，你是怎么逃出来的？”“我和七裂一起去对付那六人，不想那六人实在是强大地可怕，我们根本不是对手，没有多久，我和七裂都身负重伤。最后那六人中的一个释放了一个毁天灭地的忍术，七裂为了让我离开，强行打开了地狱谷的召唤裂缝，将我推了进去。当我最后一眼看到地狱谷的时候，它已经消失在一道白光之中了。”九只小地狱犬闻言脸上尽是悲痛。“你们九个是怎么逃出那六人的魔掌的？”“七狱大人，我们不过是躲进了地狱谷的深处，没有被那一招给波及到。等我们出来的时候，大家都已经……”十只地狱犬都陷入了十分低压的情绪中。止水走到卡卡西的身旁，低声问道：“前辈，他们说的那六人到底是谁啊？是谁这么强？这地狱犬一只都这么厉害了，两只还被那六人给打残了，还被毁了驻地？”“这件事情你就不要管了，等你有足够的实力的时候我再告诉你。”关于佩恩的事情，卡卡西并不打算告诉止水，这种事情，知道的人越少越好。“好吧，前辈。”见卡卡西不愿意告诉自己，止水也没有勉强。“好了，地狱谷既然已经毁了，那我们就要重建地狱谷！绝对不能让地狱犬一族就此消亡！”“是！七狱大人！”九只地狱犬坚定地看着七狱，因为七狱就是它们的希望。“这人就是我们的契约者，将来，我们要跟他并肩作战，同时，也将跟他一起手刃仇敌！”七狱指了指卡卡西说道。九只地狱犬闻言都是转头看向了卡卡西，一脸的疑惑。卡卡西则是露出了和善的笑容，说道：“你们好，我是旗木卡卡西。”“七狱大人，难道刚才不是你召唤我们的吗？”“不是，我已经将我们地狱犬一族的通灵契约跟他签订了。”“是，七狱大人，我们知道了。”七狱和七裂在地狱谷中有着绝对的权威，如今七裂已经命丧黄泉，七狱自然就是地狱谷的领袖。凭借七狱在地狱谷的声望，这九只地狱犬对其自然是言听计从。既然卡卡西得到了七狱的认可，那么这九只地狱犬自然也不会反对。“卡卡西，我和它们先回去了，有事情你召唤我就是了。”“好，不过你现在回去不怕遇上那六人吗？”“这……”七狱有些犹豫，凭现在的状态，遇上那六人，有死无生。自己死不要紧，但是地狱犬一族就此灭亡的话，它的罪过就大了。“我看你们还是跟帕克先回我旗木家的地方吧。”旗木家有一处山脉是专门用来放养通灵兽的，像帕克和其他的七只忍犬平时都是在那里生活。帕克也跳出来说道：“不错，七狱，跟我一起回去吧，等你的伤势好了再回地狱谷看看。”七狱犹豫了一下，说道：“好，我跟你一起回去。”“那就出发吧，我先回去。卡卡西，我回去跟布鲁说用逆通灵之术召唤你。一分钟之后你再通灵我出来。”“好。”帕克说完，砰的一声离开了。一分钟之后，卡卡西再次通灵了帕克，随即被布鲁逆通灵到了旗木家的犬霆山。卡卡西也没有浪费时间，将地狱犬一族召唤到了这里。砰的一声，十只地狱犬再次出现。“七狱，你们暂时就在这里吧，等你们的伤势好了，我再陪你们去一趟地狱谷。”“多谢了。”“客气。”卡卡西又交待了一些事情之后，便被帕克召唤过去了。“帕克，七狱他们在犬霆山的事情就拜托你了。”“放心吧，卡卡西。”“嗯。”随着帕克的离开，这次海岛的事情也算是终于结束了。“前辈，恭喜你得到了这么强力的通灵兽。”卡卡西笑了笑，心中颇为满意。倒是没有想到这次出来有这么大的收获，不但解决了雾忍村时间的后患，更是得到了这么强力的通灵兽。总的来说，是一趟十分值得的任务。“瞬，任务完成，我们可以回去交接任务了。”“是，前辈。”两人准备离开海岛，而照美冥和青已经在离开小岛的船上了。“照美冥大人，为什么放弃之前的计划？”“青，之前你不是不同意我的计划吗？”“这……”青一时无言，之前好像自己确实是不同意。“青，计划取消，一方面是因为我见识了旗木卡卡西的实力，很遗憾，我没有取胜的把握，更何况，还有一个不知道深浅的宇智波一族。如果真的要动手的话，你有把握吗？”青苦笑，他能有什么把握，刚刚才被一个十三岁左右的少年虐了一番。“另一方面，我从旗木卡卡西的口中得知了矢仓确实是被幻术控制了。”照美冥说着眼睛一眯，露出了一丝精光。“真的吗？照美冥大人，这个消息可靠吗？”“可靠，我想我们可以回去准备一下如何策反其他大家族的人了。”“是，照美冥大人！”照美冥看向了远处的海岛，暗道：“旗木卡卡西，真是一个不错的男人啊，他要不是木叶的人，而是我雾隐的人该有多好啊。”照美冥的小心思一闪而过，那份出于少女的悸动却慢慢在心底生根发芽。雨之国的某处。一个浅蓝紫色长发的少女，头右侧戴着淡紫色的纸花，瞳孔为浅橘黄色，看上去十分高冷孤艳。“佩恩，畜生道的通灵兽制作地怎么样了？”“差不多了，你看。”佩恩指了指身后的庞然大物。只见一个体型硕大的三头犬静静地趴在那里，头上插着一根黑色的铁棒。缓缓睁开的眼睛中，有着一圈又一圈的神秘花纹。就在这时候，空间出现了一阵波动，带着螺旋面具的带土出现了。“佩恩，恭喜你，成功捕捉了这么强力的通灵兽。”“斑先生，不知道你有什么事情吗？”佩恩并没有理会带土的祝贺，而是淡漠地问道。带土耸了耸肩，也不在意佩恩的态度。“半蔵已经回到了雨之国，你打算什么时候动手。”佩恩闻言眼中的寒芒大盛！“明天！”“好。”这时候，小南忽然说道：“斑先生，你的屁股怎么了？看起来好像肿了。”带土脸色一黑，好在戴着面具看不出来。尼玛，能不能不提屁股的事情！
第一百零四章 香燐
火之国境内，一片森林之中，两道身影正在不断地穿梭。“前辈，前面就是叶之城了，我们赶了一天的路了，就在那里休息吧。”“好。”两人自然是赶了一路的卡卡西和止水。两人褪去了一身暗部的服装，恢复成了普通人的打扮，进入了叶之城。此地虽然还算不上是火之国的中心地区，但是已经颇为繁荣。酒家、温泉、赌场。该有的地方都有。卡卡西和止水找了家温泉旅店，直接入住。之所以找温泉旅店，自然是为了好好休息一下。在任务之后，泡上一个温泉，不得不说是一个极大的享受。“瞬，待会要出去走走吗？”“啊，前辈，我还是算了，有些累了，打算之后回房间睡一觉。”“年轻轻轻的就这么没有激情啊。”止水苦笑，说道：“前辈，我可没有你这么充沛的精力。”“好吧，这叶之城我可还没有好好逛过，走一走倒也不错。”“前辈随意。”止水不愿意出门，卡卡西自然不会强求。这些年来，卡卡西在执行任务之后，也会在当地走一走，见识一下当地的风土人情。这种爱好在卡卡西前世就已经有了。只不过当时是出差办事，如今是执行任务。虽然听上去差不多，但是里面的内容却是完全不同。如今充斥着血与罪恶，而从前是欲望和金钱。不管在哪一个世界，生存总是不容易的。卡卡西无所事事地在城内走动，万家灯火，也不知道这路上的行人，最终都要归去哪里。揉了揉自己银白色的头发，看了看那深沉的夜空。“啊，今天的月亮好圆啊。”就在这时，远处跑来了一个小小的身影，后面还跟着一个中年大叔。那中年大叔边跑边叫道：“抓住那个小偷！居然敢偷我的面包！”混乱的年代中，总是有着很多的孤儿。他们或许是被父母遗弃，或许是父母双亡，但是不论是哪一种，当只剩下他们一个人的时候，就注定了悲剧。这个吃人的世界，孤儿又岂是那么容易就能生存下去的。这些年，卡卡西见过太多孤儿死于非命了。虽然说不上麻木，但是也习以为常了。卡卡西能做的，也就是在遇上他们的时候，给他们一顿饱饭。卡卡西也不过是在这万丈红尘中挣扎的一员罢了，当不了他们的救世主。看那身影离自己越来越近，卡卡西原本是不想管的，但是当看到那一头血红的头发的时候，卡卡西改变了注意。红发，或许在其他的世界里不能代表什么，但是在火影的世界里，它象征着一个强大的族群。漩涡一族！那个体质强大到甚至可以延缓死亡的族群。那个女孩看上去不过三四岁，身上的衣服十分破烂，脸上更是脏兮兮地，手中拿着一个面包，用尽全力在狂奔。奈何身体还小，渐渐被那中年大叔追上了。就在这时，小女孩脚下一滑，直接摔在了地上。“啊！”一声痛呼，小孩子的膝盖在地上磕出了血迹。那中年大叔一把抓起了小女孩的衣服，将小女孩拎到了半空中，叫道：“好你个小鬼，天天来我的店里偷面包，今天总算是让我给抓到了吧！”“对……对不起，我错了。”“错了？说错了就有用啊？该死的小鬼！”中年大叔将小女孩直接扔在了地上，举起拳头就要打。小女孩害怕地闭上了眼睛。等待了许久，预料中的重拳并没有落在自己的身上，小女孩疑惑地睁开了眼睛。只见那中年大叔的拳头被一个银白色头发的男子接住。“这位大叔，算了吧。”“算了？我的损失怎么办？”卡卡西放开了中年大叔的手，从口袋中掏出了几张纸币，递给了中年大叔。“这有五百两，应该足够你的损失了。”“好好好，既然你肯替她付钱，那自然是再好不过了。”中年大叔接过钱，屁颠屁颠地离开了。卡卡西扶起了小女孩，说道：“你没事吧？”小女孩摇了摇头，说道：“没事，谢谢你，大哥哥。”“不用，举手之劳而已，小妹妹，我送你回家好吗？”小女孩闻言眼眶一红，说道：“我已经没有家了。”卡卡西叹了口气，果然是这样啊。“小妹妹，你叫什么名字？”“香燐。”卡卡西闻言一惊，仔细地打量了眼前这个有些脏兮兮的小女孩，眉眼之间，确实有几分以后香燐的模样。“香燐吗？真是个好名字。香燐，如果你没有地方去的话，不如跟我一起走吧。”“去大哥哥的家里吗？”“啊，去大哥哥的村子，那里可是一个很温暖的地方，你去了就不会再挨饿了。”香燐闻言瞪大了眼睛看着卡卡西，说道：“真的吗？大哥哥，我要去。”“那跟我走吧，在那里，你会找你存在的意义的。”“嗯！”卡卡西看着香燐一脸憧憬的模样，心中暗道：“小萝莉还真是好骗啊，好在我不是萝莉控。罪过啊罪过。”漩涡一族的遗孤，卡卡西遇上了自然会特殊照顾一下。毕竟卡卡西自己就跟漩涡一族有着不清不楚的关系。玖辛奈是漩涡一族，这一点就可以成为卡卡西照顾香燐的理由。而且自己的母亲似乎跟漩涡一族也有关系。虽然卡卡西知道自己的母亲应该不是漩涡一族的人，但是拥有四象封印这一点，实在是很奇怪。所以卡卡西推测，自己的母亲跟漩涡一族的人有着不同寻常的关系，不然的话，四象封印实在是来得蹊跷。而且，卡卡西查过自己父亲的任务记录，在涡忍村灭亡的时候，旗木朔茂就在附近执行任务，似乎那个任务很不顺利，旗木朔茂还受伤了。不但如此，旗木朔茂回来的时间整整推迟了一年，回来的时候还抱着在襁褓中的卡卡西。至于卡卡西的母亲，却没有人见过。真相的迷雾在卡卡西的眼前游荡，但是卡卡西却没有去调查。涡之国已经灭亡，过去了这么多年，要想调查并不是一件简单的事情。而且这些年卡卡西执行任务的时候，也没有路过涡之国的遗址，自然也就没有空去调查了。有机会的话，卡卡西倒是不介意去看看到底是怎么回事。
第一百零五章 日向日差
香燐的出现，只是卡卡西任务途中的一个小插曲。当卡卡西带着香燐回到旅馆的时候，止水吃了一惊，只不过在解释了香燐的身份之后，止水也就释然了。木叶和漩涡一族的关系可是十分友好的，忍者的服饰上都有漩涡一族的标志，可见关系密切。对于漩涡一族的遗孤，回到木叶也是理所应当的事情。卡卡西让店里的女店员带着香燐去洗了个澡，然后换了件干净的衣服。只是做完这些之后，女店员看向卡卡西的眼光变得有些怪异，让卡卡西有些无奈。我不是你想的那种人好吗？此时的香燐有些扭捏，或许是从来都没有穿过这么好的衣服吧，让她有些不习惯。不过香燐的这幅模样，真是十足的小萝莉。“香燐，你先去休息吧，明天一早我们就要出发了。”“嗯。”有了香燐的加入，卡卡西和止水的脚程自然是慢了不少。好在这里离木叶村已经不远了，一天的时间就到的。当卡卡西和止水回到村子的时候，已经是下午四点的时间了。“止水，我去交接任务，你去暗部报备吧。”“好的，前辈。”止水闻言离开，而卡卡西则是带着香燐去了火影办公室。毕竟香燐不是木叶的居民，卡卡西就这么带进来的话，有些不合适。卡卡西蹲下来对着香燐说道：“香燐，我带你去见一个慈祥的老爷爷，跟他说过之后，你就可以在这里住下去了，开心吗？”“嗯，香燐很喜欢这里。”一路走来，香燐看到了木叶的繁华，对这里十分满意。如果能够在这里生活的话，对香燐来说，实在是再好不过的选择了。“好，那你待会可要乖一点哦。”“我会的，卡卡西哥哥。”“走吧。”火影办公室，三代火影仍是在那里批改着似乎永远都没有尽头的文件。每次卡卡西看到这一幕都有些嘴角抽搐，这以后要是轮到自己，那真是折磨啊。“三代大人。”“是卡卡西啊，任务顺利吗？”三代火影说着抬起头来，看向了卡卡西，同时也发现了在卡卡西身后的香燐。“任务顺利，这是任务卷轴。”卡卡西说着，将写好了任务卷轴放在了三代火影的办公桌子上。三代火影并没有马上拿起来看，而是说道：“卡卡西，这个小女孩是谁？”“三代大人，这小女孩名叫香燐，是我在回来的路上遇见的，是漩涡一族的遗孤。”“哦？”三代火影闻言站了起来，走到了香燐的身旁，上下打量了一眼。香燐则是害怕地往卡卡西身后缩了缩。漂泊的生活让香燐对陌生人有了一定的戒心，所以面对三代火影的第一反应是畏惧。之前香燐之所以对卡卡西没有防备，一是因为卡卡西帮助了自己，二是因为香燐从卡卡西的身上感觉到了一股温暖的力量，所以她才会相信卡卡西。这是香燐与生俱来的能力，也是她能在外流浪这么久生存下来的原因之一。久居高位，此时的三代火影并没有刻意收敛自己的威势，所以香燐还是颇为害怕的。见香燐害怕的模样，三代火影显然也意识到了这一点，收敛的自己的威势，露出了和善的笑容。“香燐是吗？你的父母呢？”香燐摇了摇头，说道：“不知道。”三代火影叹了口气。“真是个可怜的孩子。”“三代大人，我打算让香燐住在鸣人的附近，他们都是漩涡一族的遗孤，相互扶持也是应该的。”“这……”三代火影有些犹豫，鸣人的身份说到底还是不一样。见三代火影的迟疑，卡卡西在三代火影耳边低语道：“三代大人，人柱力也是有心的，需要羁绊。玖辛奈师母说过，要往里面填满爱，才能成为一个完美的人柱力。”三代火影一愣，随即说道：“好吧，这事情我同意了，事情你去安排吧。”“多谢三代大人。”卡卡西说完带着香燐离开了办公室。三代叹了口气，喃喃道：“水门，玖辛奈，抱歉了，对你们的承诺，我没有履行好，希望你们不要怪罪我。”关于九尾人柱力的事情，并不是三代一个人就能决定的事情。现在的木叶可不是火影的一言堂，团藏和两位顾问可是时不时掺一脚，这种感觉，也让三代颇为无奈。不过凡事都有利有弊，人总是不能做到完美。关于香燐的问题，还是需要三代跟团藏三人聊一下。“唉，卡卡西，你又给我添麻烦啊。”三代揉了揉有些发胀的脑袋，显得颇为烦恼。不过对于漩涡一族的人，三代是不会放弃的。毕竟那可是号称最合适做人柱力的一族。虽然鸣人还小，但是如果木叶能够重新多出这样一个漩涡一族的人，也是颇为不错的事情。卡卡西不知道三代的内心还有这么多的戏码，他现在正带着香燐去鸣人的住所。由于鸣人村子的关系，他住的那栋楼都没有什么人，所以安排香燐的住处并不是什么难事。至于让香燐跟自己回家去住，卡卡西可从来没有这样的想法。倒不是卡卡西的家里没有地方给香燐住。而是因为不方便。毕竟卡卡西一个快要成年的男人家里养着一只小萝莉，怎么听都觉得怪怪的。卡卡西表示自己可是一个正经人啊。正在路上走着，迎面走来了一大一小两个人影。同样的白色眼睛，身份呼之欲出，日向一族。而且这两个人卡卡西还认识。“哟，日差前辈，真是好久不见了。”“啊，是卡卡西啊，好久不见了。”卡卡西和日差见过几次，关系还算不错。“这是宁次吧，没想到已经长这么大了。”“宁次，跟这位卡卡西哥哥打个招呼。”小正太宁次闻言鞠了个躬，十分有礼貌地说道：“卡卡西哥哥好。”“你好，宁次。”卡卡西笑道。“宁次，这位卡卡西哥哥可是一位十分优秀的忍者，你要向他好好学习。”“是，父亲大人，我知道了。”卡卡西有些无奈，这些大家族的人，总是这么严肃。香燐好奇地看着眼前的宁次，这位小哥哥好帅啊。宁次同样看着香燐，脸色一红，好可爱的小妹妹。
