能力设定之章（1-104） null
姓名：油女志真年龄：17忍：7体：4幻：3贤：7力：5速：5精：6印：6总计：43姓名：橘左卫门年龄：18忍：5体：5幻：8贤：6力：6速：6精：5印：7总计：48姓名：橘右卫门年龄：16忍：9体：7幻：4贤：4力：7速：7精：4印：9总计：51（原著角色就不写了，公式书里有。所有原创角色，以后都会给出一个能力数值。格式就按照公式书这样的，做个简易的能力表，让大家能够直观的看到角色的实力。）（这是目前三大主角的能力，综合数值。）（1-104，指的是章节数。）
群已建好，大家进来吹水吧。 null
672268255，就这一个群，不分VIP和普通了。
更新时间推迟到21点，特此说明。 null
到时候两更一起，真的非常抱歉，各位书友。
2018年1月4日更新说明。 null
朋友们，抱歉啦。这两天本书进入新篇章，一刀我有些卡文，因此请假一天。大家都知道中忍考试是原著里前期很重要的一个篇章。一刀本来已有大纲，但写出来，却感觉质量差强人意。所以今天断章一天，好好修改一下文案，争取写出一个不输原著的中忍考试。但大家放心，明后两天，一刀我会三更补上。请大家多多包涵啦！2018年，1月4日，20点，一刀笔。
2018年1月20日，更新说明。 null
朋友们，这几天心里很伤，精神状态很不好，每天吃不下，睡不着。实在是找不到写文章的灵感。故此请假一天，想好好休息一下。但大家放心，老规矩，明天三更补上啦。
今天请假，明天三更 null
以上。
这段时间的更新问题。 null
亲爱的书友们，一刀在此真挚的祝各位新年快乐，狗年旺旺！这半年来，真是十分多谢各位对本书的支持，正是因为有你们的喜爱，一刀我才有写下去的动力。但这段时间的更新很不稳定，一刀特此在这里道歉，并做个说明，避免你们以为我不重视这本书，就不看虫师了。虫师这本书八月份开书，至今已差不多半年，近九十万字，一刀我还是第一次写到这么长。当然这比起其他大神而言，才仅仅是个开始。但可能是因为一刀我缺乏写长篇的经验，把虫师写到今天，就进入了一个疲累期。原本打算两百万字左右完本的一刀，想起还有一百多万字要写，就蛋疼不已（滑稽）我一直觉得写文是一件很优雅的事，所以我一直热爱着文字。但写小说，却是一件很累人的事，写长篇小说更是一种持久战，在挑战自己的毅力。一刀我真的觉得有些累了，每天几千字的交稿，虽然不多，但比起当初的热情，一刀现在已经有些赶工的感觉了。因此，为了保证日后稳定的更新，不烂尾的完本，一刀我决定趁着春节好好休息一下，所以这段时日都只有一更，但不会断更。三月一日开始，一刀我就恢复正常更新，这一点大家可以放心。所以请大家原谅我的任性和偷懒，推荐，月票，也请大家继续投着啦！（滑稽）2018.2.16.21点35分。一刀笔。
说下更新问题。2018.4.23 null
很多人以为我被喷子喷的不想更了，其实没有。一刀心这么大，怎么可能被喷子骂的放弃呢？而且，有人喷，则说明我有写的不好的地方，一刀也好借此改正。（滑稽）这段时间，之所以没更，是因为一刀再准备新书，同时精神状态很不好，因为遇到了一些事。就趁机休息了下，顺带改改原本设定好的剧情。现在就开始更新了。但更新时间不定，不会像过去这样保底二更。不过大家放心，一刀不会断更。新书发布后，虫师也会更新。在新书上VIP之前，虫师会大量更新到剧情尾声。真是很抱歉，忘了通知大家，请大家原谅我的任性，也请大家到时候多支持我的新书。新的作品，一定会吸取虫师的教训，写出一本大家真的看得愉快的小说。2018.4.23，七点，一刀笔。
中忍考试对战表 null
0：铭，泷忍村。1：剑美澄，木叶32：豪胜巳，岩隐村。2：丸山，岩隐村。31：林，泷忍村。3：宇智波佐助，木叶。30：勘九郎。4：春野樱，木叶。29：井野，木叶。5：手鞠，沙隐村。28：鹿丸，木叶。6：芙，泷忍村。27：雏田，木叶。7：多方，岩隐村26：小鸟游纯，雾隐村。8：鸣人，木叶25：药师兜，木叶。9：油女志乃，木叶24：天天，木叶。10:鬼水良子，雾隐23：赤铜铠，木叶。11：无槮梨花，雾隐村。22：土方岩寺，岩隐村。12：日向宁次，木叶。21：二之藤，岩隐村。13：犬冢牙，木叶。20：林檎小雨，雾隐村。14：丁次，木叶。19：小类比卷香，雾隐村。15：浅草侍，雾隐村。18：九条平康，岩隐村。16：我爱罗，沙隐村。17：李洛克，木叶。
关于节奏问题，在此做个解释。 null
首先告诉大家，明天六一节，志真和芙开打！说一下，很多人说我写文水，拖沓。其实不是，我真的没有水文的想法。摸着左心房发誓！只是这是我喜欢的写文的风格，因为我尤其讨厌独角戏。任何一个配角我都会描写。只是笔墨多少的问题。而任何一件事件，除了主角的行动，主要配角的想法，吃瓜群众的旁白，心理活动，都是我考虑的事情。因此大家说我水了这么久，我还是保持这个风格，因为我认为这很重要。但我也承认，这样一来，情节推进的节奏难免缓慢，一章毕竟只有两千字，写多了，价格又高。再加上前期的原创，前导八云篇，波之国的长篇战役，巨叶谷的修行之旅，尤其是波之国和巨叶谷的情节，占了大量篇幅。这也导致快要五百章，中忍考试都没打完。而中忍考试，本身也是原著里前期剧情。我将原创放在前面，原著的前期篇幅放在后面，这也就难免造成了一种拖沓的感觉。不过，大家所提的意见，我都一一记得，剧情推进，行文节奏问题，我都会努力改善。总之这本书还长着，接下来的日子也请大家多多支持啦！还是那句话，骂也好，赞也好。一刀都欣然接受！2018.5.3112点，一刀笔。
6.3日，今天请假。 null
昨天失眠了，脑袋昏得厉害。今天就不更了，明天正常更新。
关于大家最近的意见。 null
最近有很多人在喷一刀，说一刀水炸了。但是请大家相信我，我绝非毫无意义的水。在置顶帖的里回复，我已经给出了解释。突然来一段感情戏，是因为为了重塑右卫门这个早期我随意塑造的失败配角，同时也为后面的剧情做个铺垫。团藏突然上线，并非脑残，后文会给出交代。之所以把这些戏份加在这里，是因为我觉得这个时候是个不错的时机。把该写的都写了，该铺垫的都铺垫了，才能进入新的剧情。中忍考试，木叶崩溃之章，是主角的第三次成长期。我想写的东西有很多，比如考虑芙成为常驻角色之类的，主角再度升个级，和根的冲突加剧等等…再加上前段时间，这本书排在了热销榜第三十二名，看到这个成绩，一刀我真是意外的觉得惊喜。因此想着努把力，好好构思一下剧情，结果剧情倒是想好了，但可能是欲速则不达。想着将它写好，结果反而却写得快崩不住了，真是有些不好意思。所以今天再度请假，好好放松一下，调整一下状态。大家放心，一刀保证，这是六月最后一次请假，后面的时间会一直稳定更新。因为以一刀的积分，每个月也只能请两次。（笑）总之一刀不会辜负大家的支持，还是那句话，有什么意见尽管提，大家的每个评论我都认真看过。一刀我会吸取经验，写出一本不会遗憾的书。同时，告诉大家，新书已经有了一个较好的构思，这本书的锻炼绝不会白费。虽然离上线还有段时间，但大家不妨猜猜看是什么题材啦！给个提示，还是二次元类。（滑稽）2018.6.7。12点整，一刀笔。
2018.7.9，今日无更 null
如题
抱歉大家，今天又没更了。 null
昨天喝醉了，今天状态差得一匹，写了半天，觉得莫名其妙，实在是更不了了。嗯，还有明天是限免推荐，推荐完之后，我会少量爆发，多更，迅速将中忍考试收尾。虽然，我本身是没有水够的啦。（滑稽）但是大家的意见必须要听，因为这本书能写到现在，全靠你们支持。总之还是那句话，书还长着，大家看着走。不论骂还是夸，一刀我都欣然接受！
说一下，七月的更新进入随缘模式。 null
大家，七月剩余两周左右的更新，进入随缘模式，特此来做个通知。本来，限免结束后，一刀准备爆发一点，快速将中忍考试剧情收尾。但是一刀觉得有些累了，灵感缺乏，明明脑子里有画面，但却无法很好的用语言表达出来。再加上，一刀最近肩膀酸痛，头昏脑胀，实在是爆发不出来。可惜了限免推荐带来的流量，真的感觉很可惜，同时又对大家感到抱歉。中忍考试的章节水了三百章，大家已经看疲了，不少支持我的书友，有些迫不及待想看到后面，我预设好的剧情。本来以为已经结束了，但一刀我又要休息。在这里诚挚的给大家说声抱歉。但是大家放心，随缘不是断更，只是七月剩下的这段时间更新随缘，最迟八月一日就会恢复正常更新。同时在剩余的这段时间里，我会将中忍考试收尾，中间过渡一下，进入木叶崩坏的剧情。然后，木叶崩坏结束后，在一刀的设想中，基本上就没有跟漫画相关联的剧情了，都是原创。虽然一刀我很水，但也给大家保证，新剧情值得期待，不会这么水了。至于什么剧情，大家可以猜，猜得好，一刀说不定还会加进去。（笑）还是那句话，大家的意见我会听，说到底这段时间我想休息，除了累，也是因为想新篇章好好努把力。剧情的构思，常驻角色的增加，以及因为前期经验不足所制造的毒点的修改，这些一刀都会注意。所以大家可以当成《火影之最强虫师第一部》到了收尾阶段，《火影之最强虫师疾风传》准备中。当然啦，不会分成两本的啦（滑稽）。其实说实话，本来，这本最强虫师最开始只是想当成一本练笔之作，想着原创写不走，写本同人好好练练。于是就想了一个设定，写油女一族吧，然后就开始动笔了，大纲没有，细纲更是没有。这也就导致了，作品前期各种毒啊，各种不严谨啊。结果即便这样，我也发现自己的书成绩虽然不好，但也在稳步增长，这才慢慢上了心。七八十万字的时候也一度想要放弃，但也咬着牙坚持了下来，开始付出心血。直到如今，虫师对我而言也不仅仅只是一本练笔之作了。想把它写好，写完。让以后看我新书的人，点开我的作家页，可以说，哦，原来第一本书是同人，嗯，虽然有点毒，但还可以（滑稽）
各位，本书到此为止了。 null
如题，《虫师》这本书到此为止了，感谢各位书友一直以来对我的支持，没有如约完本也真的很抱歉。本来在我的设想中，后面还有很多的内容，但是不想这本书却被我写崩了，不仅内容崩坏，成绩也开始崩坏。继续挣扎也没意义了，因此只能给大家说声抱歉。原来就说过，这本书我当成一部练笔之作，后面才慢慢开始认真。坚持过后，也的确收到了回报，但也仅止于此了。去年八月份动的笔，到现在，正好一年多一个月。日复一日的创作，热情已经减退。或许有人会说，一百五十万字烂尾虽然很可惜，但一刀我本身也想尝试一下新的东西。但是大家放心，我会把这本书累积的经验运用在新书里，不会再像这本一样，罗嗦和拖沓，人物的设定我也会好好琢磨。最迟这个月内，新书就会开始连载。到时候也希望大家继续支持，还是那句话，骂也好，赞也好，一刀我都欣然接受。所以，新书见吧，各位！
第一章 油女志真
木叶60年，3月。今日晴空万里，木叶村一片祥和。忍者学校人山人海，热闹非凡。不为其他，只因今天是忍者学校毕业的日子。“父亲，你看我的护额！”“不错，不愧是我的孩子！”“你一定要成为优秀的忍者啊！”“好孩子，走，妈妈回家给你做好吃的！”诸如此类的谈话，不绝于耳。阴影处，两个身穿高领大衣的人静静的注视着一切。他们一高一矮，衣服裹得严实，带着墨镜，根本看不清面容。给人一种极其阴沉，或者说是沉闷的感觉。即便有人好奇是谁这副模样，但仔细一看也就了然。这副打扮，一看就是油女一族的人。他们分别是油女志真，现任族长油女志微。“志微叔叔，我们太显眼了吧！”志真有些不好意思的吐槽道。“志真，忍者不动如山。你还不够沉稳。”油女志微头也不回的说道。意思是我脸皮还不够厚吗？志真默默吐槽，这话他自然是不敢说出来的。只得心头祈祷自己那堂弟快些出来就好。过了一会儿，一身穿白色高领外套，带着墨镜的少年缓缓走了过来。正是油女志乃。志真心头一松，但同时心中的吐槽之魂又开始躁动，他忍不住想问，小盆宇，你们上课允许带墨镜吗？这活脱脱的一个不良啊。看看油女志乃的造型，双手插兜，墨镜反光，你这么屌，伊鲁卡老师真的不说说吗？“父亲，志真大哥。”志乃上前打了个招呼，志微看了看他额头上的护额，点了点头，说：“很好，回家吧，你母亲已经做好了你喜欢吃的东西。”“是。”志乃没有任何欣喜的感觉，平静的点了点头：“父亲的工作有没有关系？”“无妨，已经完成了。”三人并排着走，一路上无言，志微志乃父子二人走路姿势一模一样，双手插兜，脑袋微埋。要是放在现代社会，这是标准的会被执法人员问好的打扮。说到这儿，油女志真不得不吐槽，他想不通为什么油女一族会钟爱这样的穿着。从志真最开始看动漫时，就有些理解不能。比如油女志乃，现在其实还好，这种造型稍稍还有那么一点时尚感，虽然看上去很不良。然后到了疾风传时期，全身深色调的服装，打扮已经开始接近痴汉和绅士，或者说是恶势力份子。最后到了博人传，油女志乃已经开始朝着外星人发展，那个高科技眼镜实在是诡异的很。本来，志真挺喜欢志乃这个人物的，说实话志乃本来无论智力实力都是十二小强里拔尖的存在。但剧情发展到后期，不知怎地志乃就彻底沦为了酱油角色，毫无建树。存在感还没有李洛克，天天等人强。于是乎志真粉转路，博人传直接路转黑。只是没想到自己现在，居然成了志乃的堂哥。油女志真心头暗自苦笑，回想起来，他已经来到这个世界已经快要一个月了。志真有些苦楚的情绪散发了出来，志乃回头看了看他，问道：“志真大哥，你最近怎么样？”啊，你还想起有我这个大哥啊，志真回过神来，“还行吧。”“工作怎样？”志乃淡淡问道。志真无语，你一个十二岁的小盆宇两句不离工作，这让我一个二十五岁还是死宅的人情何以堪？“也还行，医疗部的待遇很好的。”“是吗？”这时志微插话道：“志乃，志真的虫子有些特别所以才能进入木叶医疗部。你的虫子跟我一样是寄坏虫，所以是无法进入医疗部的。”嗯，这句话说得很长，是他接触志微一个月以来最长的一句话。志真默默吐槽。“我明白，父亲。”顿了顿，志乃问道：“我如果没记错的话，志真大哥的虫子应该是愈光虫吧。”听到这话，志真一阵气馁，无奈道：“是啊，就是愈光虫。”如果说穿越到火影是志真最大的无奈，那么他的战斗力就是志真苦恼的最大原因。众所周知，油女一族是木叶闻名，甚至整个忍界都有名头的秘传一族。他们一族跟虫族签订了契约，从小便以自身查克拉喂养虫子，以虫子作为战斗基本。施放忍术或是制定战术，侦查敌情，都由虫子来完成。事实上油女一族是非常强力的一个族群。即便比不上日向，宇智波，鞍马等血继限界的族群，但木叶对油女一族也十分看重。从油女一族有一片自己的用来培育虫子的森林，就能看出木叶的态度。虽然这是团藏隔离宇智波的手段，但说不得其中也有团藏的好跟班油女取根的作用。话说回头，依靠虫子战斗这样的方式虽然很强，但也造成了非常大的局限性。那就是虫子的强度。一个秘传忍者，最珍贵的就是秘传忍术。就好比如果秋道一族不能使用倍化之术，那就是普通的吃货。奈良一族不能使用影子忍术，那就是一般的聪明人，没什么特别。山中一族不是有着控制心灵的秘术，那这个族可以说跟残废差不多了。那么油女一族如果虫子不强，那么这个人战斗力可以说是极搓。油女一族的虫子有很多，但那不是自有选择的。而是要看虫子跟自身查克拉的契合度，适合哪种虫子。志微与寄坏虫契合，志乃也自然如此。但要说油女一族最强的虫子，那应该是油女取根的纳米毒虫，那是敌人碰到就会死的超强虫子。目前为止，掌握这种虫子的人只有取根一个。因为只有他的身体能够契合这种虫子的超强毒性。其他人把虫子放进身体里，估计瞬间就会化成一团血水。当然，寄坏虫也不差，破坏力十足还能吞噬对方的查克拉，论实用性比毒虫还高。只是杀伤力没有毒虫那么大，那么快。再说志真的愈光虫，这也是油女一族极为特别的虫子。然而它的作用不是用于战斗，而是用于治疗的。这种虫子能够吞噬人体上所有的有害物质，其中包括毒素，病菌。再让虫子进入伤者的身体，瞬间激发伤者的细胞使其活性化，达到迅速治愈伤口的作用。志真才来这个世界的第一天，就做了实验，他自己给自己来了一刀，再用愈光虫治疗。瞬间，长达五厘米的口子以不到三秒的速度，愈合完毕。光论治愈能力，这虫子堪比纲手的阴封印和尾兽查克拉所带的治愈能力。这也是为什么志真不懂任何医疗忍术，却能够进入木叶医疗部的原因。而论战斗力，志真也实验了下，他放出十只虫子去围攻一只蚂蚁，足足打了一分钟。愈光虫才把蚂蚁给啃干净。我擦，一分钟啊！十只虫子啃蚂蚁都要一分钟啊！！单打得话，恐怕还会输。基于此点，对战斗中放虫子啃人这件事，志真已经不抱任何希望。他只怕自己对战时放出虫子，还会治愈对方。
第二章 回家
然而这种能力很是鸡肋，属于有了还行，弃之可惜的那种。解毒这种事情，寄坏虫也能做到，只是治愈能力不如愈光虫。但相比之下，寄坏虫治疗的同时，也具有破坏力。这是愈光虫拍马也不及的。见油女志真这副样子，志微哪能不明白，开口道：“志真，不仅仅是只有战斗才叫忍者，你的能力是上天赐予你的责任。这么多年了，你还未想开吗？”啊，一向话不多的叔叔居然开口安慰他，这让油女志真有些不好意思。“叔叔，我明白的，这么多年我早已接受了现实。”其实过去的油女志真早已接受了自己不是战斗人员的事实，他根本就没把自己当成忍者。而是木叶的医生，昆虫生物学家。这是他对自己的定位。“嗯，那你为何刚刚若有所思？”志微淡淡的问道。油女志真心道不愧是油女一族的人，观察力细致入微。他只想到自己没有战斗力而无奈，但未曾想到，“他”已经掌握这个虫子多年。如今表现出失望，会惹人觉得奇怪也实属正常。志真话锋一转，一叹：“叔叔，我只是在想其他的事而已。”“是吗？”志微也不多问，转而说：“志真，你是一个好孩子，相信自己吧。”“好的，叔叔。”志真应下。三人回到油女一族的领地，众人见到志微纷纷打招呼，毕竟志微是如今油女一族的族长，位高权重。再看到志乃头上的护额，也是纷纷赞美，他们知道今天是忍者学校毕业的日子。这还是志真头一次来到油女一族的领地，即便是原身，这也是三年来第一次回来。平常也只是志微工作结束后，偶尔来看看他。毕竟原来的志真十四岁就进入了医疗部，这三年为了方便工作也一直住在周边。族人见到志真，纷纷上前问候。这时，志真才发现，油女一族真的跟其他族不一样，族内一片祥和，人与人之间都很和气。虽然都是一副恶势力分子的打扮，被围着确实有那么一种被黑社会围着的感觉。但奇特的是并没有那种不舒服，让人心慌的气氛。这估计是因为油女一族没有什么宗家和分家之类的幺蛾子，也不像过去的宇智波有一些苦大仇深的屁事。因此族地里的环境很舒服。以后有机会可以多来走走，毕竟是同一个姓氏。志真一边回应，一边想到。三人回到主屋，油女志微的夫人，油女千子早已在门口等待。（没查到志乃母亲的名字，因此取了一个）志真见状上前微微躬身，很有礼貌的问候道：“好久不见，千子婶婶。”“你是志真？”油女千子虽然早知道今天志真会回家吃饭，但一看到志真还是忍不住惊讶了一番：“你已经长这么大啦！”长辈嘛，对长久不见的晚辈基本上都是这一句。志真微微一笑，也不作答。随后，千子看向志乃额头的护额，上前轻轻抱住：“好儿子，辛苦了吧？”比起沉稳的志微，千子显得要活泼很多。志真还以为志乃母亲也是志微这种打扮，但如今一看，还是普通的家庭主妇。年纪约莫三十，相貌端丽，浑身上下散发着温柔的气质。让人心生亲近。“进去聊吧。”志微缓缓开口，率先进入了主屋。三人随后。进入饭厅，早已摆好了四个和食小饭桌，主位一个，左边两个，右边一个。上面摆放着精美的和食。见此，志真即便不明白吃饭的规矩，但也知道自己该坐哪儿了。四人依次洗了手，随后落座。看着面前精美的食物，志真也胃口大开，这是正宗的和食啊，跟某团上团来的必定是天差地别。“我开动了！”志真轻轻说了一声，随后解开衣领，取下墨镜，露出了原本的面容。然后，志真还未来得及吃，便感受到了三道目光聚向自己。他抬头一看，只见志微志乃依旧这副打扮，志真暗道一声糟：“难道油女家连吃饭都不取墨镜的吗？是不是自己原来也是这样？”就在志真胡思乱想之际，千子感叹道：“志真你啊，现在真是长大了啊。”“啊？”志微沉吟了一会儿，说：“你越来越像志云大哥了。”“是啊。”千子附和。哦，原来是感叹自己的相貌，志真放下心来，笑说：“我已经十七岁了啊，叔叔，千子婶婶。”“是啊，十七岁了。有喜欢的女孩子了吗？”千子婶婶笑着问，细细打量志真的相貌。由于油女一族的打扮问题和遗传，使得油女一族的皮肤天生十分白皙。再加上油女一族长期在山里活动抓虫，不常见阳光，皮肤白得有些过头。然志真不同，他皮肤虽然也白，但因为愈光虫的关系，使得皮肤白里透红，十分阳光健康。给人一种干净，纯净的气质。而相貌，则跟志乃有七分相似。毕竟志真的父亲油女志云和油女志微是亲兄弟。两人本来就相像，两人的儿子相像也很正常。于是千子心想，估计志乃长大了就应该是志真这样吧。然而志真只想说，千子阿姨你想多了，你儿子长大了之后彻底成了一个非主流。志微想到自己的大哥与大嫂早年纷纷在任务中身亡，只留下了志真这一个独子。心头莫名的有些伤感。但他不善言辞，也不太会表达，只是淡淡了说了句：“志真，把这里当成自己家，吃饭吧。”志真感受得到志微的关心，笑着点了点头。志乃同样也是如此，他虽不擅表达，但跟志微一样细致。默默的将自己的饭桌搬到了志真的身旁，说：“很久没见志真大哥了。”“吃饭吧。”志微默默点头。一顿饭吃得很是融洽，除了二人都带着墨镜有那么一点不协调之外，其他没有任何问题。志真还陪着志微小酌了一些，但没喝太多。其理由，喝多了，虫子会失控。嗯，又学到了一些新知识。“今天天色晚了，志真就住下吧。”志真想了想，他也有心跟志乃亲近，便应了下来。饭后，千子收拾碗筷，志微拉着族人去商量什么事去了。只剩下志真跟志乃。“志真，志乃，你们先去洗浴吧。”二人应下。“志真大哥，你先去吧。我稍候就来。”“好，不过在哪里洗澡？”来到洗浴室，志真突然发现油女家可能真的很富有，这哪里是洗澡室，分明就是个澡堂。而且这还是志乃家独有的，至于千子婶婶，一问之下，才知道她也有自己的浴室。这澡堂估计就是志微志乃专用，同时也用来招待客人的地方。毕竟，在这边的文化，一起洗浴是对对方一种友好亲近的表示。不过说真，确实不错啊，自家有这么一个澡堂子。志真三下五除二脱掉了衣服，洗干净了身子后，进入了池子。顿时感觉全身一阵舒爽。一天的疲劳，都随着溢出的温水一起流走了。“跟志乃一起洗澡，这真是做梦也想不到的事，不过这也好。说不定能看到志乃不为人知的一面。”志真心想着，门打开了，志真顿时回头望去，随后再也忍不住了，吐槽之魂爆发：“我说你啊，洗澡都不取墨镜吗！？”（好了，书过了，开更。目前定为一天两更，中午12点一更，下午3点一更。特殊情况会说明。所以大家放心收藏，推荐，投票，包养啦！）
第三章 阳遁查克拉
宽阔的澡堂子里，烟雾缭绕。志真和志乃各自占据一边，舒坦的泡着。就连时刻保持着状态的志乃，在这种状态下也有着明显的放松。泡澡真是个不错的消遣。然而，两人就这么泡着，也没什么话聊，还是有那么一些尴尬。志乃明显是不会聊天的那类人，但志真也不知道跟志乃聊什么好。想亲近，都没辙。回想起原著，现在的志乃几乎没有跟谁亲近，反观后面，也就跟牙，太子妃亲近一些。这还是因为同小队，朝夕相处的原因。至于太子鸣人，那就不说了，天生自带友好光环，大哥光环，顺便附有嘴炮神技。每个人都亲近他，志乃也自然一样。当然了，鸣人之所以吸引人，必然也有他吸引人的地方。不仅仅只是调侃所说的光环，嘴炮。更多的是他坚持锻炼的毅力，他从不放弃的性格，他对梦想的执着。一个人身上具有这样的特质，吸引人是必然的。反观志乃，不能说他没有优点，他的优点有很多。比如冷静，聪明，为同伴着想等等魅力。但偏偏这些都隐藏在了他那阴沉的外表下。只有了解过后，才能明白他的优秀。例如月之计划，在梦里时，雏田的梦中有鸣人，宁次，还有牙和赤丸。同时也有志乃。这也足以说明雏田是把他当成了可靠的朋友。志真想了想，只有没话找话了，问：“志乃，在学校过得开心吗？”“一般，每日便是上课下课，没什么特别。”“嗯，有没有要好的同学？”“没有，大家都只是一般的同学关系。”啧，这苦逼孩子。青春期就这么让你荒废了。“那有没有喜欢的女孩子呢？”志真笑呵呵的问道。志乃闻言明显一顿，随后淡淡道：“没有。我没有精力考虑那些。”后生仔，你真的是太高冷了吧？志真撇了撇嘴，志乃这性格说不上好与坏，简单来说就是不讨人喜欢。说好听点叫沉稳，说难听点就叫阴沉无趣了。男孩子尚且不喜欢如此阴沉无趣的朋友，更何况女性朋友？看看火影最后的结局，木叶十二小强，除了死去的宁次，基本每个人都有了自己的归宿。都得到了幸福。就连李洛克这样的浓眉与奇葩性格都有了自己的孩子，梅塔鲁李。牙也有着眉来眼去的对象，猫婆婆的孙女，小环。唯独志乃，最后成了二代们的保姆，忍者学校的老师。这个结局，现在想起很是伤感。原来只是一个旁观者，志真无所谓。但如今成了志乃的大哥，那就绝不能让他从疾风传开始打酱油打到最后。无论如何也要给志乃找一个好的媳妇，志真暗暗想到。那些龙套角色就不考虑了，还是好好考虑那些有名有姓的酱油角色。不过这些也急不来，也要看适合不适合，以后慢慢观察吧。见志真一副思考的模样，志乃想了想起身道：“志真大哥，我先出去了。”“哦，那好吧，我也差不多了。泡久了，头也昏。”说着，志真起身，与志乃一同出了澡堂。夜晚的凉风让人神清气爽，这么一吹，志真感觉真是惬意无比。抬头一看，天边好大一轮明月，美不胜收。志乃也抬头静静的看着，心中不知想些什么。志真想了想，灵机一动，心头有了跟志乃亲近的方法：“志乃，吃饱了，洗好了。咱们来运动一下？”“运动？”志乃微微沉吟，道：“志真大哥是想考察我的实力？”“不错，你如今已经是下忍了，比不得在学校。我看看你的实力，我也放心。”志真厚颜无耻的说道。志乃闻言点了点头：“好。”说罢，两人便拉开了距离。志真也是凝神准备，他之所以提出这个要求，完全不是担心志乃的实力。看过原著的他，目前十二小强里除了宁次和李这两个超级下忍以外，也就志乃最强。还有一个丁次，嗑药后的丁次可以吊打任何中下忍，但那不是常态，所以不做考虑。而正常状态下的李洛克尚且可以打爆我爱罗的沙子，志真不相信志乃的寄坏虫比我爱罗的沙子还硬。他的虫子可防御不住柔拳，莲华这类破坏力非人的术。但这些人都是开挂选手。就这个时期的志乃，相比正常忍者，志乃绝对优秀。说是考察志乃的实力，志真实际上是想考察自己的实力。毕竟长期在医疗部的他，身手早已生疏得不行。他想看看自己究竟是个什么样水平。但不管怎样，应该不会输给下忍才是。他如今好歹也是中忍，查克拉的量虽然比不上什么漩涡啊，宇智波啊，千手啊，等等妖怪，但也远超一般人。油女一族能够把大量虫子放进身体里养，查克拉量那是不一般，比卡卡西就好很多。其次，这也说明了油女一族的查克拉属性，他们天生具有强大的阳遁查克拉。这种查克拉是源自掌控生命的能量，也就是身体能量。本来油女一族的控虫术的原理就是，以自身的查克拉喂食虫子，再以查克拉作媒介用阳遁控制虫子。同秋道一族相同，强大的阳遁查克拉带来了超过一般人的生命力。这也是为什么丁次吃了必死三色药还能活下来的原因。纵然有着医疗部门的全力救治，但更重要的是丁次本身所蕴含的强大生命力，让他活下来。而在这方面有两个代表性的族群，那就是漩涡一族和千手一族。漩涡一族和千手一族也拥有强大的阳遁查克拉，其规格完全不是什么油女和秋道能够比的。他们的生命力之强，已经到了让人怀疑是不是人的地步。其原因，正是因为他们继承了六道仙人的仙人之体。不过一般的漩涡一族和千手一族，查克拉量比起秋道油女一族也就多个一两倍甚至三四倍而已。再加上族群个体差异，使得差别并不是那么大，甚至持平。这里主要体现出问题的是，千手柱间和漩涡鸣人这两个六道小儿子阿修罗的转世。他们跟一般的千手族人和漩涡族人不同，因为转世的原因，他们继承了完美的仙人之体。那查克拉量完全就是超规格，比油女秋道一族多出了二十倍不止。什么？二十倍？这么夸张？不要不信，毕竟这是纯粹的仙人之体！所谓仙人之体，就是压制九尾的鸣人查克拉量已经是旗木五五开的四倍，不压制九尾的话是卡卡西的一百倍。换言之，鸣人用了比卡卡西多出九十六倍的查克拉量来压制了九尾。这查克拉量，三个字形容就是吊炸天。如今中忍的志真，即便有着油女一族的血统，查克拉量也就跟常态下的鸣人差不多，与一般漩涡族人相当或者略低，大概卡卡西的三倍至四倍左右。你说是不是比油女一族多了二十倍不止？不过这是特别情况，比起一般人，志真的查克拉量那自然要高上几个档次，但比起鸣人和柱间没有悬念。因为这两个人本质上就不能称之为正常的人。这种比较最主要的还是说明了卡卡西的查克拉量确实让人心酸。至于忍者之神千手柱间，阳遁查克拉比鸣人估计还要强上一些。毕竟对方是可以做到无印治愈，瞬间回血这类招数。其档次直接甩了纲手阴封印八条街，以至于后者被斑无情的嘲弄。这些，志真都清楚，对仙人之体的也没什么想法，最关键的是想也没用。哎，这些亲儿子不提也罢。志真和志乃都已经做好准备了。“那么，我开始了。”志乃淡淡说了句，伸出右手，淡淡喝道：“秘术：寄坏虫。”
第四章 初战，分析，实力
霎时间，志乃的袖口涌出黑压压的一大片虫子，盘旋在空中，形成了让人心悸的黑雾。就连洁白的月光都被其遮掩。志真见状心头顿时一紧，感觉自己密集恐惧症都快犯了。他强行降下心中的惊惧，也抬起右手，准备回击：“秘术：愈光虫。”同样的，志真袖口里顿时涌出了一抹绿光，聚集了一大片，盘旋在志真的面前。这便是愈光虫，浑身散发着绿芒的漂亮虫子。在这黑夜里，好似聚集在一起的萤火虫，在夜空中飞舞。“真是漂亮的虫子。”志乃赞了一句。“多谢，多谢。”志真呵呵一笑。随后，二人同时挥手，两边的虫子顿时绞斗在了一起，发出了刺耳的嗡嗡声。然而，下一刻，空中本来黑绿交错的光芒分出了胜负。空中，绿色的光芒点点的落下，黑色却是越战越狂。“太快了！”志真暗自苦恼，他已经知道愈光虫绝不是寄坏虫的对手，但也没想到败得这么迅速。而且志乃的寄坏虫似乎越来越兴奋，莫非？志真脸色一寒，要真是这样的话，那已经不是尴尬二字可以形容的事了。“愈光虫作为治愈的虫子，本身就蕴含极强的生命力，我的虫子吞噬它以后，自然会觉得兴奋！”志乃作为寄坏虫的操控者，对自己虫子的状态了如指掌，微微一想就明白了答案。志真一听，顿时无语。我嘞个擦，居然还真是这样！老子的虫子对其他生物来说居然是兴奋剂！这不怪他，要是谁知道自己的术对于敌人来说不仅无效，还反而起到增加状态的作用，是个人都笑不出来。这种情况让志真始料未及，他脑子里目前只有关于原身对愈光虫的了解，但实在没想到愈光虫居然是种营养品。一开始对付蚂蚁的时候，由于蚂蚁的灵活性不足，使得志真忽略了蚂蚁的状态。如今这么一大片虫子同时状态发生了变化，表现得如此亢奋，志真哪能看不明白。同时志真也明白了愈光虫，无论如何也不能用之于战斗。因为这虫子实在是太“弱”了。跟志乃的寄坏虫比较，同样身为虫子，生命周期差不多。但就身体而言，愈光虫比寄坏虫脆弱得多。若是用于攻击人类，只怕无疑于挠痒痒。即便这虫子因为查克拉的关系，繁殖迅速，但用量来弥补单体攻击力的不足，也起不到一个质变的作用。就在志真苦恼的时机，成千只的愈光虫已经被寄坏虫吞噬了。志真心下一狠，直接摸出手里剑扔向志乃，希望打断对方的攻势。然而志乃必然早已准备，墨镜下的眼睛密切注视着志真的一举一动。“秘法：虫壁。”空中的寄坏虫瞬间分出一小股聚集在志乃的面前，形成一道黑色的虫墙，挡下了志真的手里剑。志真见状暗自苦笑，这样下去只有打带跑了。他当即收回愈光虫，他已经明白，自己的虫子跟寄坏虫对拼只是给对方送口粮。见到志真收回愈光虫，志乃蹙了蹙眉：“志真大哥，你认输了？”“还未，虫子虽然不敌，但我还能用忍术！”说罢，志真双手结印：“火遁，豪火球之术！”一颗巨大火球顿时席卷空中的寄坏虫，这一烧，直接烧死了一大片。火遁对虫子的克制相当明显。然而同时，志真也明显感觉到身体有些乏力。一发C级忍术豪火球就乏力了？这是不是有点扯？他心头一惊，细细一想，随即了然，然后无语了。油女一族，你让我说你什么好？志乃见志真使出火遁，虽是惊讶，却也并未慌张，反而说道：“志真大哥，你太失策了！”言罢，志乃直接伸出左手，在放出一大片寄坏虫，准备来个上下合击。“秘术：虫玉！”两股虫子的速度陡然加快，袭向志真。“这就是那个用虫子包裹对手的术吗？被这个打中就完了！”志真心头清楚，志乃开始认真了，然而他根本没法对抗。他结印的速度一般，上下两股最多打下其中一股。志乃完全可以再放一股。而自己被其中一股寄坏虫纠缠，根本也没法结印。最重要的是刚刚那颗豪火球，已经让他的查克拉所剩不多了。哎，尴尬！志真足足比志乃大了五岁，战斗力相差却是如此悬殊。而在战略上，他也犯了不该犯的错误。搞得现在他现在只能连连后退，躲闪。同时思考对策。“真是狼狈。”志真默默吐槽了一句。不远处，油女志微和油女千子看到了整个交战的过程。“没想到志真居然学会火遁。”志微叹道：“但，油女家的人战斗中怎么能使用忍术！这孩子明显走偏了！”没错，身为油女一族，用忍术那都是邪魔外道。这也是志真所犯的战略上错误。许多人都有个误区，以为油女一族不会使用忍术。其实不然，油女一族的查克拉属性，虽然是以阳遁为主，但不代表没有其他属性的查克拉。原著中说过，有些人天生就有好几种查克拉属性，例如三代更是五遁和阴阳齐全。即便没有，也能后天开发出其他属性的查克拉。理论上来讲，只要努力，阴阳和五遁忍术普通人都是能够锻炼出来的。例如志真，就锻炼出了火遁，虽然强度比不上宇智波天生的火遁精通就是了。所以正确的说法是，油女一族不是不会使用忍术，而是他们不能使用忍术，或者说是不愿意使用忍术。因为他们本来身体里养着虫子就会消耗大量的查克拉，再外加忍术的使用，只会快速的用完查克拉。众所周知，忍术这种东西用得查克拉越多，术的威力就越强。但油女一族七成甚至更多的查克拉都给了虫子，剩下的查克拉就只有两三成。即便用三成的查克拉施展一个A级忍术，威力也不如人家没有负担的消耗四成查克拉的B级忍术。再来因为本身就养着虫子，给虫子不停的输送查克拉，所以用虫子战斗查克拉消耗小到可以说没有。简而言之，就是我已经支付了查克拉，然后你去打就行了。至于剩下的查克拉，用来逃跑，包括水上战斗踩水时，还是其他种种，都大有作用。这种情况，用忍术什么的太浪费了，生死对战中这样做，基本上就是作死。除非你查克拉量暴多，或者是像纲手来一道阴封印，储存查克拉。不然的话就没必要使用忍术。这就是为什么油女一族几乎不使用忍术的原因。志真本来就有十几年的火影迷生涯，再加上一个月的实地考究，刚刚那一发亲身实验。他已经完全明白，为什么油女一族不用忍术。因为忍术对于油女一族来说，他妈的就是个鸡肋，是完全可以放弃的东西。但，志真没办法啊！老子是个弱鸡啊！千子就很理解，想了想说：“那是因为志真的虫子太弱了吧。”志微沉默不语，千子看得明白的事，他如何不知？只是志微想不通为什么志真开始对战斗有兴趣了，当然他肯定是想不到志真早已不是原来的志真了。
第五章 看见变强的道路
原身的志真，虽然是个弱鸡。但严格来说，也算是年少有为。年纪轻轻进入木叶医疗部，薪资待遇超过木叶大部分忍者。平常也不用出任务，就在实验室里研究下虫子，偶尔治疗一下病人。小日子过得很是舒坦。至于未来，他也是前途一片光明。现在的他才十七岁，照这样下去，即便熬资历，熬个十二三年，在三十岁时也能熬个医疗部主任的位置出来。再取个俏媳妇，生个大胖小子，妥妥的人生赢家。要不是孰知剧情，知道后面会发生什么事，志真或许也会就这样过一世。毕竟这样的日子，是多少人求都求不来的。但志真他知道，作为火影迷，志真孰知这个世界的走向，以及未来发生的大事。四战就不提了，忍术堪比核弹，尾兽玉秒天秒地秒空气。就说最近的。八月份，中忍考试的时候。疯狂科学家大蛇丸就会袭击木叶，沙隐跟个傻逼似的跑来助攻，搞得木叶满目疮痍，成千上百的忍者和平民死亡。最主要的，还是造成了三代的去世。志真活在木叶，他不敢也不想把自己的生命交到其他人手中，他怕自己没有实力自保，那些死去的忍者里就会有他。比如遇到了敌人怎么办？被波及了又怎么办？更甚者，万一对手来袭击木叶医院，怎么办？即便逃得了，医院里的病人，同事们又怎么办？还有，三年后，佩恩来袭。更是对木叶造成了毁灭性的打击。不是靠最后鸣人的嘴炮，让长门来了一发轮回天生的话。木叶的中坚力量几乎死绝，那实力直接从土豪掉到了塑胶。第二天就从五大忍村里除名。更甚者，估计都不用带土搞事，云隐村和岩隐村就会联合来攻打木叶。毕竟这两个村子跟木叶积怨颇深，等消息一传开，木叶死伤无数。痛打落水狗的事情，四代雷影和两天秤老头绝对做得出来。还有晓这个中二组织，万一遇到了，不干一架都不行吧？这些，都是志真必须考虑的事情。因为现在的他，不再是一个旁观者，而是切切实实的参与了进来，他切切实实的活在了这个世界。换句话说，既然已经知道了自己有生命危险，又有谁不渴求力量呢？志真连续躲闪了十分钟，他发现了自己的另一项缺点，那就是体力。实在太差了。作为一名中忍，志真的身体能力感觉只比普通人好那么一些。看来是好日子过久了，志真确实久疏锻炼。不过这貌似是油女一族的通病，身体能力是这个族群的短板。油女一族因为虫子的关系，不太注重肉体的锻炼。这也就造成了油女一族另一个弱点，那就是速度。在速度这一块，油女一族的忍者明显不足。虽然战斗力高，战斗素质出色，但由于太过依赖虫子，其他方面并不出色，真的比较起来，甚至略差。志真脚下一个踉跄，双腿一阵乏力，志乃看准时机，双手挥动，空中的寄坏虫以一个极刁钻的角度攻了过来。“完蛋！”志真心头一声大喝，随即闭上了双眼，准备抗下这一招。“到此为止！”一股寄坏虫挡下了志乃的攻击，两人闻声看去，志微和千子从林子里走了出来。“父亲，母亲。”志乃收回虫子。来得好啊，免下了皮肉之苦，志真爬起身来，唤道“志微叔叔，千子婶婶。”志微闻言扭过头静静的看着志真，黑色墨镜遮住了志微的目光，但志真还是感觉到了志微眼中的凝重。他讪笑了两声，说：“志微叔叔不要生气，我跟志乃就是对练一下，闹着玩呢。”志微闻言沉吟了一会儿，说：“我非是生气，兄弟俩互相切磋应该的。”顿了顿，志微道：“只是志真，你的战斗方式不是油女一族该有的。”志真当然明白，苦笑道：“叔叔，你也知道我的虫子有多弱，我若想有些战斗力，忍术是我不可或缺的一环。”听到这话，志微想要说些什么，志真诚恳道：“叔叔，我知道你想说什么，但我终究是个忍者。我想要有能力应发各种突发状况，而不是只躲在大家的背后，躲在木叶的背后。”这话说得漂亮，完美的解释了志真为什么现在开始看重实力了。志微闻言点了点头，“说得不错，忍者终究是忍者。”或者是这句话触碰了志乃，触动了志乃的内心，他居然主动开口道：“但志真大哥身为油女一族，战斗方式有所限制，可是……”大家都明白志乃可是什么，就是志真的虫子。“我明白志真的问题，要解决方案的话，也不是没有。”“嗯？！”志真眼前一亮，连忙问道：“真的？叔叔？”志微点了点头：“你需要第二种虫子。”第二种？这可以吗？志真闻言一愣，他没想过油女一族可以使用复数的虫子，身体难道不是只能交给一种虫子吗？“叔叔，油女一族可以使用复数的虫子？”志真准备问清楚，这必须问清楚！“可以，族中史书里有这样的记载。”“可是，我们不是只能用身体与一种虫子签订契约吗？”志微点了点头：“是这样说，但实际上我们并不是将身体贡献了出去，而是将查克拉贡献了出去。身体对于虫子来说，是一个居住的巢穴，查克拉是生存的粮食。”“但我们身体里不能存在两种虫子，就好比一个国家不能有两个大名一样。”“你是说会互相排斥？”志真听懂了。“不错，第一种虫子会排斥第二种虫子。例如寄坏虫，由于其具有相当的威力，一般的虫会被吞噬。但若是强大的虫，则会跟寄坏虫进行争斗，我们的身体会被破坏。”“但有一种特殊情况，就是共存。找到一种能和愈光虫共存，也能和你身体契合的虫！”还有这种操作？！志真忍不住欢呼，但同时他也发现了一个问题，“可是叔叔，我的查克拉根本不足以培养两种虫子。”志微闻言看了看志真，给出了答案：“比重问题，愈光虫作为辅助虫，你根本不用培育那么多。”到底是老江湖，一句话就将问题解决了。志真兴奋道：“按照这样的说法，我岂不是可以寻找更多的虫子？”“这是不可能的。”志微淡淡道：“理论上是可以寻求很多虫子使用，但两种能共存的虫子，再加一种能够配合两者的虫子，太难了。至于四种，五种，那绝对是做梦。”“说得是。”志真也赞同的点了点头。志微继续讲解：“至于共存，你则需要实验。将愈光虫和其他虫放在一起，看看彼此会不会吞噬，或者说在你的查克拉控制下，会不会互相吞噬。如若两种虫可以共同分享你的查克拉，那么你就与它签订契约。”志真忍不住拍手，他看到了变强的希望。然而志微是个冷静的人，直接一盆冷水给他浇了下来：“但是这种事并不容易，想找到合适的虫首先就是难点。再来，不同的虫子操作方法也不同，这会增加你的负担，你也要做好准备。”“是，我知道了，志微叔叔。”志微点了点头：“油女家的虫子全数培育在森林里，那里面的虫子你可以自取。找虫子需要亲力亲为，你明白了吗？”“当然，多谢叔叔指教！”这时志乃走了上来，问道：“要帮忙吗？”“当然，你愿意的话。”志乃闻言看了看志微和千子，千字点了点头，“去吧，好孩子们。”“嗯，那走吧。志乃！”随后，志真和志乃一起进入了油女家的森林。
第六章 岩硬虫
森林里，大树遮天蔽月。树干之间，两道人影急速穿梭。所过之处，引起阵阵落叶。过去看动漫时，志真就很想体验下这种类似轻功一样的行动。如今一试，滋味确实妙不可言，同时志真也确实感觉到了牛顿的棺材板在抖动。要是在来一首热血BGM，志真感觉自己那是倍酷倍装逼。二人来到一出稍微空旷一些的地方，停下了脚步。“就这里吧，这里是油女一族虫穴的第一个据点。地方够宽，也能够将引来的虫子看清。”志乃说道。“嗯，森林里现在有多少虫子？大概能引来多少种？”志真问道。“共有八百多种，至于能引来多少这不好说。”志乃顿了顿，继续道：“不过夜晚的虫子比白天要活跃一些，不会让你失望的。”听到这话，志真十分开心，同时信心满满。八百多种虫子，只要自己不是衰神附身，那肯定能找到第二种虫子。言罢，志真按着记忆里的油女秘术，将右手伸出轻轻按住土地：“秘术：唤虫！”下一刻，志乃的手掌下衍伸出黑色的网纹，不消一刻志真就听到了悉悉索索的声音。定睛一看，各式各样的虫子已从四面八方爬来，约莫数了数，大概四十余种。可能是因为油女一族的血脉，原身的志真还是一名昆虫学家的关系。志真并不像平常人一样，看到满地的爬虫感觉头皮发麻，反而内心感觉到了一股兴奋。“果然，油女一族的人都是绅士。”志真对自己的内心活动进行了吐槽。“方圆百米的虫子都已经聚集过来了，你先实验。没有契合的虫子，我们再去下一个据点。”志乃开口道。志真应下，回想起志微的交代，志真控制着面前各式各样的虫类，使它们固定在原地。随后，他用左手放出了数只愈光虫。顿时，原本还被志真固定的虫子们开始疯狂的躁动，有二十几种虫子挣脱了唤虫秘术的束缚，直接扑向了愈光虫开始啃噬。志真蹙了蹙眉，这些明显跟愈光虫不能共存了，至于其他的虫子，在志真的控制下，也能明显感觉得到他们的挣扎。没有挣脱，只是因为它们破坏力不足。志真见状，失望的解开了术，说：“这些都不行。”刚刚的一幕，志乃看在眼里，安慰道：“这很正常，志真大哥不用失望，森林里还有很多。”“嗯。”志真闻言点了点头，将出师不利的心态抛在了脑后：“走，去下一个地方！”接着，二人继续在森林里穿梭，每到一个据点，志真便用秘术召唤，开始实验，时间也一分一秒过去。不知不觉，时间已经凌晨。油女家的森林足有十五个据点，如今他们已经走了十二个，每一个据点的数十种虫子见到愈光虫无一不例外的想扑上去。就跟痴汉看到了美女一样。这让志真很是苦恼，心态也没最开始那样的乐观了。八百多种虫子看上去很多，但实际上并不多，一次实验他就能够刷下四五十种，如今已经刷下了六百近七百多种了。志真不禁想问，难道老子的虫子就那么好吃？还是跟着我穿越的还有衰神？“不要放弃，还没到最后。森林里没有，下次我们就去火之国森林。”志乃说道。志真闻言看了志乃一眼，笑了笑，道：“谢谢，走吧，咱们去下一处。”二人来到第十三个据点，这里已经是森林的深处，而且接近了岩石地带。志真再度使出唤虫，引来了约莫三十种虫子，然后照旧放出愈光虫。然后，不出意外的所有虫子一拥而上，志真感觉自己都听到了它们的心声：“上啊，兄弟们，蛋白质来啦！”“草！”志真粗暴的解除了术，要不是志乃在旁边，他都想直接一脚下去把这些虫踩死。又少三十种，志真烦躁不已：“走走走，下个地方！”“别急。”志乃淡淡道：“我们找到了。”“什么？”志真一惊，回头看去，所有虫子还在对着愈光虫你争我抢，哪里有没动手的乖乖虫？“在哪里？我怎么没看见？”“仔细看。”志乃伸出手指了指。志真狐疑的看去，唤虫网覆盖的角落里，有一只小虫正轻轻扇着翅膀，对愈光虫好似完全没有兴趣。只是自己一会爬这边，一会爬那边。志真鼻涕都快流了下来，一脸惊恐的看向志乃。我去，这你也看的清楚？这么暗的光线，你小子还带着墨镜，居然能看清这么小的虫子。而且这虫子颜色跟土地非常相像，仔细看都不一定看得见。你居然站着就能看见？这视力真是远超飞行员。或者说那墨镜是放大镜？可以嘛，小子很时尚，人家戴眼镜，你戴放大镜，很潮哟。志真给志乃竖了一个大拇指，志乃点了点头，并不知志真已经完成了吐槽。随后，志真看向在地上爬动的小可爱，脑子里的记忆自动浮现：“这虫是岩硬虫吧。”“不错。”志乃蹙了蹙眉：“志真大哥作为昆虫学家，想必清楚这虫的特性吧。”“这当然，虽然我没研究过这虫的样本，但基本的也了解。听名字也知道这虫的特性。岩硬虫嘛。当然是硬。”“不，它不是一般的硬。”志乃摇头说道，随后拿出苦无，对准地上的岩硬虫用力捅了下去。志真还未来得及制止，就听见一声如同金属碰撞的声音，地上还冒出丝丝火花。再看岩硬虫，这颗小虫子没有受到丝毫的损伤。“我的天！”志真惊呼：“这硬度居然堪比铁！”“远超一般铁。”志乃收回苦无，“这虫子就硬度而言已经跟查克拉金属差不多了。要想破坏它，只有用更锋利的查克拉金属兵器。”没错，岩硬虫作为虫，最大的特点就是硬，而且是过头的硬，硬到真男人也自愧不如的硬。“这种虫子食物并不已植物为主，它们更多的是吃土里所含的矿石。所以，造就了它们非比寻常的硬度。”志乃科普道。“好好好！”志真兴奋不已，一连叫了三个好。他要是能操控这种虫子，那战斗力直接坐上了火箭，大幅飙升。就这种虫子的硬度来说，用头发想也能知道一群虫子打在敌人身上有多痛，再加上速度的加成，百分之百能将敌人直接打穿！志真开始幻想美好的未来，然志乃不愧是志微的孩子，当即一盆冷水浇下来：“不过这虫子也仅仅只是硬而已，它不具备吞噬查克拉的能力。”“嗯。”志真想了想，道：“这对我来说不是大问题。”不错，吞噬查克拉什么的洒洒水，老子就是要攻击力！“同时他还有个致命的缺点。”志乃继续道。听到这话，志真顿时紧张了起来：“什么缺点？”“严格来说，这不算缺点。只是由于他的硬度，带来了一个应有的问题，那就是重量。”
第七章 虫罐
“重量？”志真一脸懵逼，这怎么跟重量有关系？而且这么一颗小虫子能有多重？志乃放出寄坏虫：“我们一般的虫子，重量是按微克算的，对人体不会造成负担。但岩硬虫不同，你将它拿起来就知道了。”志真闻言毫不犹豫的将岩硬虫轻轻捏住拿了起来，顿时狐疑：“并不重啊。”“成年的岩硬虫足有一克重。”志乃淡淡说道。“哦，才一克。”志真呵呵一笑，但脑子里灵光一闪，顿时脸色惨白。“不错，一只虽然才一克，那一万只呢？”志乃说出了问题的关键。“那是一万克，十千克！”志真一脸生无可恋。“油女一族的成员，身体里的虫子大约有近四万只。你能将八十斤的虫子放进你的身体里？”志乃摇头道：“那会压坏你的内脏和骨骼的。”志乃的寄坏虫一只的重量是按微克算的，所谓的微克就是毫克的千分之一。一千微克才一毫克，四万只寄坏虫也就最多也就四五十毫克。那是人根本感觉不到或者说是忽略的重量。然志真不同，同样四万只岩硬虫，足有八十斤。要是真放到身体里，志真只会瞬间吐出一口老血，然后归西。毕竟内脏是人体很脆弱的部分，经不起伤害。打个比方，肌肉能承受十公斤的重量，但把十公斤的物质放在内脏上，会让人感觉很难受。这就是为什么同样的力道打在手臂上没事，打在肚子上就感觉要了老命。因为内脏受到了震荡。也正是因为如此，所以人才会有骨骼和肌肉来承受外来的压力或是重量。“妈蛋！”志真无奈的躺在地上，以他有限的知识根本就无法解决，只得求助于志乃：“那怎么办，难道就这样放弃？”找到一种能够和愈光虫共存的虫子不容易，就这么算了，志真心有不甘。“我没有办法，只有回去问问父亲。”志乃如实道。听到这话，志真无奈：“这种问题，即便是志微叔叔也不一定有办法吧。”志真这样想，无可厚非。因为这不是技术上的问题，而是可不可能的问题。“我们没有其他解决问题的方法。”志乃依旧冷静。志真闻言轻声一叹：“说得是，总好过没得选择。走，咱们回去吧。”“稍等。”说着，志乃拿出一根试管将岩硬虫放了进去，递给志真：“若有解决方法，今晚你就能跟它签订契约！”后生仔，你能这么乐观大哥我很欣慰，但真的能解决吗？志真持怀疑态度。虽然这个世界很不科学，有各种不科学的道具。毕竟从大蛇丸开始用出秽土转生，志真已经认为这个世界已经跟科学没有半毛钱关系。但志真不认为这个世界有不科学到能八十斤的东西放进身体里，因为仙侠世界都没这么扯。时至深夜，志真和志乃二人马不停蹄的赶回家中。来到志微夫妇的房间门前，里面的油灯早已熄灭，二人已经休息了。志真自然不好深夜打扰长辈们，于是认命道：“算了吧，志乃。志微叔叔，千子婶婶已经睡下了。”志乃点了点头，说：“明日早些起来找父亲，不然父亲去工作了，不一定会回来。”志真闻言苦笑一声，无奈的点了点头，刚想说些什么，便听到屋内传来志微沉稳的声音：“是志真和志乃吗？”“啊？”志真看了看志乃，有些抱歉，道：“是，叔叔，我们回来了。抱歉，打扰了你跟婶婶休息。”“找到虫子了吗？”志微并未说什么，反而问他们此行的结果。既然已经开始说了，那志真也不含糊，说：“找是找到了，就是有些麻烦。”听到这话，志微立马明白了志真和志乃来到他们房间做什么，直接道：“稍等。”志真虽然不看好志微能解决问题，但也不会拒绝志微的帮助，当即应下：“好的，叔叔。”志微动作很快，不到一分钟的时间便出来了。此刻，他换了一身休息用的和服，整个人比下午时候清爽了十倍不止。虽然还是带着墨镜。墨镜这个梗，一个月下来，志真已经不想吐槽了，就按某魂的话来做个总结，以后把他们当成戴着人类的眼镜就好。只是志微的气质，让志真不由得吐槽之魂爆发。比起阴沉的打扮，休闲的大开领和服让志微露出了健壮的胸肌。在配以墨镜。志微给人的印象瞬间从痴汉变成了恶势力分子的老大，让志真忍不住想跪下叫句大哥。然而不仅仅是志微，其实在火影原著里，诸多角色都有着古惑仔的气质。志乃就不用说了，其他有着如犬冢牙，鹿丸，就连鸣人一头黄毛，有时候都给人一种小混混的感觉。至于大人角色，木叶三忍更是代表了三毒，纲手一个大大的赌字写在背后，大姐大的气质一览无遗。还有什么奈良鹿久，帮会白纸扇的形象。卡卡西，喜欢看小黄书的双花红棍。月光疾风，瘾君子杀手……非常合适的，对不对？“跟我来。”志微关上房门，领着志真志乃等人到了书房。三人落座，志微直接点题：“你们找到了什么虫？”“是岩硬虫。”志乃达道。说着，志真拿出试管，递给了志微。志微接过，神色非常平静，道：“原来如此，我知道你们的问题了。”志微说这句话的时候语气非常平稳，仿佛没把这个问题放在心上。不等志真发问，志乃便开口道：“父亲如此平静，应该是有解决方案的吧。”“不错。既然志真你找到了第二种虫子，族里就会全力帮你。”说着，志微起身走到书柜旁随意按了几下，一道密门赫然打开。“哗！”志真惊呼，他完全没看出这书房里还有这样的机关。“进去吧。”随后，三人进入。这是一间不大的密室，墙壁上画满了稀奇古怪的图画，志微解释道：“这上面写着我们先祖的故事。大意是讲我们的先祖为了不输给拥有血继限界的族群，而开发了控虫秘术，从而得到了虫族的认可。”“有了虫族的帮助，使得油女一族成为世界上的强族之一。但先祖们认为这还不够，他们想要更强的力量，能够走在世界的更前面。”嗯，油女一族野心不小，但是有六道的后裔在，这并没有什么卵用。志微继续讲着故事：“但我们因虫族而变强，同时也受虫族所制约，要想变得更强大，只能依靠更多的虫子。然而我们大部分人的身体无法契合两种虫子。即便能契合，我们的身体也无法负担。”“但问题终究是能够解决的，因为人类拥有智慧。”重点来了！志真听到这里，顿时提起精神。说着，志微带着志真与志乃走到了最深处的另一个房间。房间里，摆满了五个高台，其中三个是空的，而有两个上面摆放着一支缠绕着黑带的半身大的浅色葫芦。志真即便智商有限，也知道解决的方案就是那两个葫芦。“我们的祖先为了控制更多的虫，于是请铁之国的工匠用珍贵的材料打造出了五支宝具，他们将其称之为虫罐。”
第八章 签订契约
虫罐，油女一族的秘宝。从志微称其为宝具而不是忍具，就能看出这东西的珍贵。所谓宝具，就是四战时金角银角用得那堆好似西游记穿过去的玩意，什么七星剑啊，芭蕉扇，琥珀净瓶啊。就连使用的人，感觉都是从西游记穿过去的。一开始看到这些东西的时候，志真瞬间出戏。但想起我中华四大名著名扬海外，被人借鉴致敬也是情理之中。宝具比起忍具，区别就在于，它们有特殊的功能。例如芭蕉扇一扇子扇出五遁忍术，七星剑斩断言灵啊，跟红葫芦配套。但最扯的还是那个“我叫你一声，你敢答应吗？”的琥珀净瓶。而忍具就只能最基本的进行物理攻击。两者的差别，显而易见。志真想了想问：“也就是说，这东西就相当于我们的另一个身体，用来储存虫子？”“不错。虫罐虽不具有攻击的能力，但它最大的作用就是能够代替我们的身体，成为虫子们的巢穴。”听到这话，志真脸上慢慢有了笑容，问道：“那志微叔叔，万一这东西被损毁了怎么办？看上去，这东西不太结实啊。”志微闻言，直接用行动表示，身体里涌出大量寄坏虫，袭向虫罐。随即一声闷响，虫罐被破坏的不成形状。志真大惊，然而见志微一脸沉稳，也就压下了心中的震惊。“志真，你朝虫罐输入查克拉。”志真照做，走上前摸着虫罐开始输入查克拉。然后，神奇的一幕出现了。原本支离破碎的虫罐，竟开始缓缓修复。“虫罐只要本身的材质不受到毁灭性的破坏，那么虫罐就不会损毁。”志微道。志真见状，顿时兴奋无比，此时此刻也没必要不好意思，直接问道：“叔叔，这虫罐，你打算给我？”“是的，这支虫罐足以解决你的问题。”“太好了！”志真欢呼出声，志微的这个助攻来得简直不要太好。在旁边一直观察的志乃，摸着下巴思考了一会儿，开口道：“父亲。如果虫罐能这么用，那么志真大哥是不是可以选择其他的虫子？”咦，到底是志乃，一句话将问题上升了一个档次。既然可以养第二种虫，那为什么不养更好的虫？志乃能想到的事，志微哪能想不到。要是可行，志微就凭着对志真的关心和疼爱，早就将虫罐给他了。他摇了摇头，说：“虫罐只是能作为一个储存体而已，培育供养虫子的还是志真的查克拉，不能接受志真查克拉的虫子不行。即便没在同一个身体里，若是跟愈光虫排斥，虫子即便在虫罐里也会躁动。影响虫子的操控。”原来还要看契合与共存这两个条件。志乃明白的点了点头，志真也未失望，毕竟这东西已经解了他燃眉之急，岩硬虫他也很喜欢。不过讲真，就这种储存的装置，称之为宝具貌似有点不够格。志微似是看出了志真的想法，说：“此外，虫罐还有个作用，就是能储存查克拉。”储存查克拉？志真闻言，顿时狂喜：“叔叔，真的能储存查克拉？”“它充当的是你另一个“身体”，为什么不能储存查克拉？自身查克拉不够时，还能用虫罐里的查克拉。当然了，平常需要你自己补充灌输查克拉。”志微淡淡的看了志真一眼，仿佛在说。天真小儿，你以为油女家的秘宝就是个破葫芦罐子？能储存查克拉这一点，志真欣喜异常，这样的话，这东西称之为宝具绝对够格。查克拉这种东西有多重要，大家都知道，毕竟这是个忍者的根本。就跟钱一样，人人都需要，而且从来不嫌多。说着，志微将葫芦取下来递给志真：“志真，这一只虫罐交给你了。”志真欣喜的接过，轻轻一掂，嗨哟，这葫芦还不轻，约莫有十斤重。轻轻抚摸虫罐表面，手感那是极好。再仔细看看，葫芦上花纹纹理分明，下半部分还有个大大的用黑色写的油字。“你滴一滴鲜血。”志微吩咐道：“同时用与虫族签订契约的忍印。”滴血认主？志真心头默默吐槽，手上自然是照做，一滴鲜血滴在虫罐之上，没入其中。同时结下忍印，顿时虫罐白芒大作“虫罐只有油女家的人能使用，如今你已滴血，契约已成。从今往后这只虫罐唯你所有，油女家的任何人也无法使用，外人更是不用提！”“是！叔叔！”志真重重的点了点头，内心忍不住高呼：“我得到神奇虫罐啦！”然后就像买衣服一样，志真迫不及待将葫芦背上试试，左看看右看看，瞬间感觉自己的画风突变！脑海里莫名想起了葫芦娃的主题曲，他脸色一僵，这才想起自己这造型是不是跟我爱罗重合了？顿时，志真感觉有点尴尬，这就跟买了件新衣服本来很喜欢，结果跟人撞衫了。虽然他们是撞葫芦，但感觉更尴尬。你想，等中忍考试时，我爱罗一来，见到居然还有人背葫芦。万一因此我爱罗看不惯志真，想干死他怎么办？什么？脑洞有点大？不不不，那个时候的我爱罗还是一名人格分裂患者，不能用常理度之。万一他就是觉得不爽，这也是完全有可能的。然而志真即便忍不住胡思乱想，虫罐他也是不可能就这么放弃的。这可是他目前变强最大的助力，放弃？喝醉了差不多。好吧，撞葫芦就撞葫芦，本来老子才是葫芦娃原产地来的，你一个后生仔哪里来滚哪里去！老子才是真！葫芦娃！不过志真现在自然是想不到，正是因为葫芦，他才会跟我爱罗结缘。“好了，现在开始签订契约吧。”志微轻声说道。“好的，叔叔。”志真取下虫罐，然后将试管里的岩硬虫放了出来。签订契约的方式，志真自然明白，他咬破自己的嘴唇，滴了一滴鲜血在岩硬虫的身上，同时结下了五个古怪忍印。下一刻，岩硬虫身上闪出一道白芒，志真明显感觉到了自己和岩硬虫之间的关联。“契约很顺利，岩硬虫如今是你的虫了。”志微说道：“这种虫是无性繁殖，你可以放心培育。”“我知道的，叔叔。”志真控制着岩硬虫活动了一会儿，找了一下手感，便将它引入了虫罐之中。但并非打开罐子让其进入，而是直接从虫罐的表面缓缓的浸入到了罐子里，颇为神奇。志真起身深深的朝志微志乃鞠了一躬：“叔叔，志乃，实在太感谢你们了。”志乃并未回答，反而说道：“现在还不到高兴的时候。这只虫罐只是解决了岩硬虫巢穴的问题。”“嗯？”志真明显一愣。“你忘了，为什么不能用身体做巢穴的理由？”八十斤的重量！志真闻言，顿时想起，连忙问道：“叔叔？你是说……岩硬虫的重量还是会积累在虫罐里？”“当然。”志微细细打量了志真一番，似是将他看了个通透，说：“现在的你明显不能随意使用虫罐。”（葫芦造型是故意为之，一来是想主角能够自然的跟我爱罗有所交集，二来也是喜欢我爱罗这个角色。）（还有，合同已到，大家放心收藏，安利啦！）
第九章 男人就要干！
志微是个严谨的人，当即把志微如今的窘境说了出来。那就是日后的志真会背着几十斤的负重与人战斗。不过志真却是哈哈一笑，丝毫不在意的道：“叔叔，这没关系。我现在的确不能随心所欲的使用虫罐。但经过锻炼，几十斤的负重不是问题。”是的，志真最开始烦躁的不是八十斤，而是八十斤的重量放进体内会让人上天。如今八十斤的重量虽然还在，但换成身体外界承受的方式，志真就没有任何的担忧。虽然对于现在的志真来讲，这的确是一个不小的负担。这么重的东西在身上，志真的行动力，速度，体力都会受到严重的影响。但，志真不怕，因为这里是忍者世界！因为查克拉的关系，这个世界的人身体素质普遍强出地球数倍，经过系统的锻炼，身体强度更是到了非人的地步。什么几十斤的负重，对于忍者来说，那不是负重，而是武器。例如再不斩那把斩首大刀，少说也是二三十斤重吧。再不斩挥舞起来霸气十足。鬼鲛的大刀鲛肌更是一种生物，重量比起斩首大刀只重不轻。还有小李中忍对战我爱罗时，从脚上取下来的装备，没有个五十斤志真都不信。因为按漫画的表现力来看，那两坨东西实在是重得起飞！所以……哼，八十斤？洒洒水啦。再来八十斤，我也不怕！志真豪气万丈！志微闻言脸上流露出了一丝赞赏，他还怕志真被变强的欣喜冲昏头脑，如今一看，很清醒。“看来你心里已经有了修行的计划。”志微说道。“当然，首先是培育岩硬虫，再来就是加强身体的锻炼。而且，虫罐虽然重，但同时也对我也是很好的负重修行！”志真想了想，决定如实道：“油女一族普遍体术不强，我认为这是一种缺点。所以我有学体术的想法。”见志微没有异色，志真舒了口气，继续说：“忍者三术，忍术，体术，幻术。油女一族因为虫子的关系，已经舍弃了忍术。而幻术，我族也不精通。这种情况下，我认为体术是提升实力最好的手段。”“但现在有了虫罐，能够储存查克拉，忍术的修炼，我也不打算放下。”志真道：“叔叔，你觉得我的想法怎么样？”这不是他临时想起，而是早就做好的计划，从来到木叶之初，接受了油女一族的身份后，志真便开始计划着怎么变强。体术，是志真修炼计划里重要的一环，即便没有虫罐，志真也打算学习体术。正如上述的理由，忍术没办法，幻术没门道，只有体术没有什么门槛。当然了，志真也不要求练到一脚差点踢出大结局那个地步，但起码要能够与人进行较高强度肉搏的能力。否则以他最开始的愈光虫，被人近身，就是一个死字。然而现在有了虫罐，忍术的修炼志真自然也要抓起来。他已经想好了，自身的查克拉用来使用油女一族的秘术，储存的查克拉就用来使用忍术。这种打法，简直是完美！而志真告诉志微这些，一来是出于对志微的尊重，二来也有心改变油女一族的实力。油女一族，实在太依赖虫子了。志微听完志真的话赞赏的点了点头，作为一族之长，志微当然明白油女一族的弱势。同样的，志微也很欣喜志真年纪轻轻就有这样的见解。志真说得不错，油女一族太依赖虫子，而导致在其他方面，并没有什么战斗力。然而，油女一族经过数百年的发展，早就已经定型。想要改变族里现有的认知和培养方针，已经不太可行了。大部分人都还是将虫子作为主力，只有少部分人看清了油女一族的弱势。而志微自己也不在年轻，没有精力，也没有时间去钻研体术了。唯一的做法，大概就是让油女一族下一代慢慢产生改变。一旁静静听着的志乃，率先发表了评价：“志真大哥的想法很好，但同时修炼体术和忍术还有族里的秘术，这样很辛苦。还是专精一样比较好。”语气明显的不看好志真。而志真摇了摇头，忍术体术一起修炼他何尝不知是辛苦，但变强的机会就在眼前，志真又怎么可能会放弃。于是直接给他灌了句鸡汤：“相信自己，相信明天，相信自己能够飞跃地平线。”然后深邃的看了志乃一眼：“男人，就要干！”“……”志乃还能说什么？志微没对此发表评价，只是上前摸了摸志真的头：“走你自己的路吧，志真。”“叔叔。”志真闻言感动的看着志微，这个不善表达感情的男人，用行动证明了对志真的爱。“志真，虫罐和岩硬虫就交给你了，希望你能好好珍惜。”志微说道：“如今的五个虫罐，只有这么两个。其他三个中有两个损毁了，一个遗失。所以你手上这个无论如何也不能丢失和损毁。你明白吗？”“叔叔，我一定会珍惜，请放心。”志真承诺道。这根本不用志徽说，志真也会好好保护虫罐。毕竟这东西是他力量的根本。这玩意要是丢了，他就废了。保护好它，人生第一使命。感受到了志真的认真，志微露出了罕见的笑容：“我相信你，时候不早了，我们出去吧！”“是，叔叔。”三人出了密室，志真志乃先陪志微回了房间，志真与志乃一起去休息，来到房间的岔路口。志真再一次向志乃表示了感谢，当然没有对志微那样的正式，因为这样反而会拉远两人的距离。“志乃，今天谢谢你了。”“志真大哥不用客气，那么我先去休息了。”“好！以后再见！”二人分别。随后，志真回到了自己的房间，一进门忍不住振臂高挥，内心澎湃呐喊：“老子终于有挺直腰杆的资本啦！”以后遇到敌人，通通将他们干翻！想起这一个月以来，忍不住担惊受怕。如今一扫颓势，志真心情那是一片通达，内心忍不住口出狂言，大放嘴炮。什么大蛇丸，来了木叶就让他以后也被别人秽土转生！什么佩恩六道，打爆他们的轮回眼，还拽个屁！什么宇智波斑，啃烂他的须佐能乎！至于辉夜，直接将她打回月球！要让她明白地球很危险，不适合她！哇哈哈哈！！……没有没有，冷静冷静。志真狂想了一阵，心头舒坦了，刚刚说的就是给自己做个心理建设，打个气而已。路还是要一步一步走滴，步子一下迈大了，是容易扯着蛋。但适时的来一发大嘴炮还是让人神清气爽，精神倍增。现在虽然还只能是打打嘴炮，但以后，老子要成为真男人！“那么，开始吧。”志真一边摩拳擦掌，一边露出了自信的笑容。
第十章 巧遇卡卡西
志真是个行动派，如今有了虫罐的帮助，迫不及待的就开始了修炼。毕竟八月就是大蛇丸来搞事的日子，留给他的时间确实不多。当晚，他就减少了五成对愈光虫查克拉的输送，这样的做法，导致只有不到一万只的愈光虫接收着志真的查克拉。而其他没有接受查克拉的愈光虫顿时行动力开始变得缓慢。但志真也没有立即将它们逼出，而是留待他们自然死亡。同时慢慢提炼，恢复查克拉，开始将其一点一点灌入虫罐之中，用于培育岩硬虫。岩硬虫接受到了营养，便开始慢慢繁殖。岩硬虫跟大多数虫子一样，生命周期很短，大约只有一周。但生命周期短，于此带来的好处，便是繁殖周期也极短，它们的繁殖，是按小时计算的。不消一刻，虫罐里就繁殖出了其他岩硬虫。一只，二只，四只，八只，十六只……照这样下去，最多两天，就能完成对岩硬虫的培育。他心头已经有了腹案，关于虫子的选择，身体里会留下近一万只愈光虫，虫罐里培育三万只岩硬虫。这样两头都能兼顾不说，也减轻了虫罐的约莫二十斤的重量。等做完最基本的培育工作，时间已经到了凌晨三点，志真也准备休息了。毕竟修炼归修炼，工作也不能放下。木叶医疗部上班时间在早上九点。但在那之前，志真打算两个小时起床，去进行体术的修炼。而体术的修炼，志真自然是打算找那个差点踢出大结局的男人迈特凯，去请教了。说起凯，他在火影前期并没有多少建树，其实力也并没有表现出来。再加上他诡异的造型，奇葩的性格，让志真一度以为这纯粹就是来搞笑的角色。直到中忍考试，小李对我爱罗那场经典对战，开五门的小李将我爱罗当成足球一样踢，对其一阵暴打。让我们见识到了八门遁甲的厉害。而小李的八门遁甲是凯所传授，大家这才从侧面了解到这个西瓜头可能真的很强。而原著中也说过八门齐开能够获得远超火影的力量。这更让大家对凯的实力起了相当大的好奇心，想看看这个自称木叶苍蓝猛兽的男人要是开八门有多逆天。然后，众望所归。四战时期，凯让粉丝们见识了八门齐开的风采。一招夕象，一招夜凯，打得宇智波斑直呼开挂。而且，那时候的斑已经获得了六道之力，成为了十尾的人柱力。实力之强，已经堪称达到了神的境界，吊打四战所有忍者。但在这种情况下，还是被凯直接打懵逼。让斑心甘情愿的称其为“最强”。什么四代雷影的雷顿铠甲，五尾汉的蒸汽刚躯，四尾老紫的熔岩盔甲，在八门面前都是战五渣。因此广大火影迷们，为凯取了一个绰号，凯皇。对此，志真只想说一句，实至名归。只可惜八门齐开的副作用实在太大，持续时间也短的可怜。还没彻底将斑打成变形金刚，凯自己就先不行了。要不是鸣人开挂用六道之力救下了凯，凯必死无疑。但即便如此，他还是付出了右脚残废这个代价。至此，一代体术宗师彻底退出了舞台。嗯，真是传奇的一生。志真脑海里回忆着关于凯的一切，忍不住对这个男人称赞，心中对拜访凯的欲望更添三分。怀着这样的想法，志真慢慢进入了梦乡。次日一早，七点的时候，志真准时起床。起床的第一时间，志真就查看岩硬虫培育的状态。他昨天晚上灌输了约莫三成的查克拉到虫罐，让岩硬虫自己吸收繁殖。如今四个小时下来，已经足有一千只。志真大喜过望，虽然查克拉还未完全恢复，但志真再度灌输两成查克拉到虫罐之中，然后准备出门了。一番准备，梳洗，志真来到了志微的房间。此刻，志微和千子也已经起来了。“志微叔叔，千子婶婶，感谢你们的照顾，我准备回去了。”“这么早？”千子走上前问道：“医疗部不是九点才工作吗，你去哪儿？”“我准备出去锻炼一下。”志真如实道。千子闻言看了看志真背上的虫罐，顿时了然，微笑道：“是吗，那你自己注意安全。以后常回家来，知道了吗？”“是，婶婶。”志真笑着应下：“那么叔叔，婶婶，我先离开了。志乃他……”“志乃还在休息，我会转告他的，你去吧。“千子轻笑着说。“是。叔叔，婶婶，再见。”言罢，志真转身离去。看着他的背影，千子微笑着说：“志真真的变成熟的了呢。”志微喝了口茶，想了想，道：“下次见面，他应该会变强了吧。”“说得是呢。”告别了家人，志真便离开了油女一族。如今时间虽然尚早，但木叶许多商铺已经开门营业，也有许多居民开始逛街购物。街上一片热闹。志真微笑着打量着周围，心中也是一阵惬意，但同时心里也有些无奈。这些人恐怕做梦也想不到，如此欣欣向荣，和平的木叶，五个月后就会变得满目疮痍吧。志真握了握拳头，心中对力量越来越发渴望，心道无论如何也在大蛇丸搞事的时候出一份力气。因为志微和千子还有志乃的关系，如今的志真对木叶已经有了归属感。他绝不希望自己的家遭到破坏。“快去找凯前辈！”志真心头说道，然而下一刻却是发现了个问题，凯在哪儿？志真一脸苦笑，脑子里一直想着修炼修炼，却连最基本的问题都忘了。那就是他跟凯不熟。看过原著的志真，这这个世界里的各个人物都很熟悉。性格，特征，都了如指掌。但问题是，这是他单方面的熟悉。实际上，志真从小到大跟凯一次面也没见过。志真这才想起他的朋友圈，几乎集中在了木叶医疗部。也就是原著里连名字都没提的那一帮人。而这些人，连龙套都算不上啊。至于什么卡卡西啊，阿斯玛啊，志真更只是听过名字，一点交集都没有。他们完全不在一个圈子里。志真认识他们，但他们完全不认识志真啊！想到这里，志真一脸无奈，只得四处观望，希望看到凯从他面前走过。“咦？”志真眼睛一睁，一声轻呼。凯他是没看到，但他看到了一个意料之外的人。不远处的一家丸子铺，铺边的长凳上坐着一个身材高瘦的面罩忍者，木叶的护额遮住了半只眼睛。手中捧着一本“黄”皮手，看得津津有味。居然是卡卡西！但怎么没看到鸣人他们？嗯？志真细细一想，才想起原来还没分班。忍者学校考试后，会休息一周。一周后才会安排指导老师。现在还有好几天。志真心神荡漾，他虽然对卡卡西很熟，但看到活生生的卡卡西，志真还是一脸满足。尽管这个人被称为五五开，但依旧是个高人气角色。而且，这个人是凯一生的对手，跟凯基情十足。说不定能够知道凯在什么地方。于是，志真忍不住走上前攀谈。但还未走近，卡卡西便出声道：“停下。”“呃？”
第十一章 与众不同的油女
志真闻言明显一愣，脸上的笑意顿时僵在了脸上。卡卡西合上书本，冷漠的看了过来：“你是谁？”志真闻言讪笑了两声，不愧是在暗部干过的人，警惕心非同一般。“那个，要是我没看错的话，你应该是五五开，啊不，卡卡西前辈吧。”志真笑着说。虽然很熟，但到底还是两人实际意义上的第一次见面，招呼还是要打好。卡卡西闻言一愣，这个语气明显不对头。“是我，你是……”卡卡西合上书本，细细打量了下志真，说：“你是……油女家的？”“是的。卡卡西前辈，我叫油女志真。”“志真？名字有些耳熟，你跟志微前辈是？”卡卡西说道。“他是我叔叔。”志真笑着说。卡卡西恍然，随即放下了戒心。自志真出现在街上的第一时间，卡卡西就注意到了他。木叶虽然有很多造型独特的人，但这个给卡卡西留下了深刻的印象。宽大的白色高领大衣，遮住了嘴唇。黑色的墨镜遮住了双眼。身后背着半身大的葫芦。很是可疑。要不是看到木叶的护额，卡卡西瞬间就想找木叶警务部来了。但如今一番交谈，卡卡西才知道自己想多了，他以为志真是根的人。因为只有根的人，看起来才么可疑。虽然油女家有人在根，但志微跟取根不同，那是三代一派的。嗯，既然是老伙计的侄儿，那可以聊聊。要是志真真的是根的人，一旦有任何不对，卡卡西就会瞬间出手将其制服。毕竟根和三代的积怨，他十分清楚。不过反过来说，根的人也不会来跟卡卡西攀谈。要知道卡卡西，可是上了团藏黑名单的。在团藏眼里，他是这样看卡卡西的：“哼，又是一个被三代洗脑的智障。是三代的忠犬，更是帮助三代“祸害”木叶的爪牙之一！”说起卡卡西跟团藏的恩怨，那又是一段为人津津乐道的……八点档剧情。自卡卡西得到写轮眼之后，名声大噪，被称为木叶拷贝忍者，名扬忍界。团藏自然是慕名而来，希望将卡卡西收入麾下。但由于当时的四代火影，波风水门的存在，使得团藏不敢造次。而九尾一役之后，四代火影身亡，三代重新担负起火影一职。团藏立马没了后顾之忧，立马开始招揽卡卡西。那时候的卡卡西先死朋友，后死老师，心力最是憔悴的时候。团藏看准时机，一番嘴炮，说动了卡卡西暗杀三代火影。但这件事却提前被三代察觉。论嘴炮的功夫，团藏明显不如三代这个心灵导师。几句话就让卡卡西明白了自己的心意，于是卡卡西临阵倒戈，三代屁事没有。反而坑了团藏一把。团藏大为震怒，从此跟卡卡西结怨。之后，团藏的写轮眼收集癖发作，但宇智波的族人明显不好下手，便想要夺取卡卡西的写轮眼，于是派木遁大和暗杀卡卡西。然而此刻的卡卡西已经是三代一派，嘴炮技能获得了升级。一番好感刷下来，大和也背叛了团藏。这一下团藏彻底毛了，想弄死卡卡西和大和。然而三代带着一大票暗部救下了二人，团藏再一次吃瘪。从此团藏大爷知道了卡卡西不好惹，惹第一次差点让自己被三代杀死，惹第二次，损失了一名大将。这，完全是个衰神，团藏只能这样想。而团藏也发现了，从小到大，只要是对付三代，他就从来没讨到好过。所以近十年来，团藏非常”安分”。但他安分，不代表大家就忘记他了。卡卡西就从来没放松对根的防备，毕竟木叶如此和平的地方，好坏一眼分明。根的人全是坏人，而志真这副打扮也不像好人。因此才有了刚刚一幕。“原来如此，你找我什么事？”卡卡西放下了戒心，再度打开书本，边看边问。“我想找凯前辈。听闻卡卡西前辈和凯前辈是好朋友，所以前来询问一下。”志真如实道。“凯？你找凯做什么？”卡卡西不解，油女家貌似跟凯一点关系都不搭边吧。“是这样的，我想锻炼一下体术，想请凯前辈指点我一下。”啪嗒，卡卡西亲热天堂落地，看向志真，脑袋上全是问号。油女家的人找凯已经让卡卡西有些诡异，如今志真居然找凯锻炼体术，更是让卡卡西一脸懵逼。“油女一族是秘传家族吧？你学习体术？”卡卡西忍不住问道。“是的，我想学习体术。”“为什么？”卡卡西忍不住问。志真闻言一愣，但还是如实道：“我认为油女一族太依赖虫子，体术是我们的缺点。所以我想提升一下体术，加强自己的战斗能力。”卡卡西闻言看了看志真，眼睛弯成了月牙，笑说：“是吗？凯的话要是没出任务，现在应该带着弟子们在第六号练习场。”“真的吗？”志真喜上眉梢：“那好，我这就去找他。多谢前辈了。”“没关系。”“那么，我先告辞了。”“油女志真吗？居然练习体术，真是与众不同的油女。”卡卡西轻笑着说，翻开了亲热天堂，继续看了起来。志真凭借着脑中的记忆，快步来到第六练习场，想着马上要见到凯皇了，心头不由得一阵兴奋。来到场地一看，果不其然，练习场稍微里面一点的地方，一绿皮人正双手插腰，屁股微翘，说出让人羞耻的话：“小李，宁次，天天！你们已经累了吗？看来你们的青春还不够热血啊！”“凯老师！我的青春绝对热血！”小李腾的一下站了起来，即便疼得呲牙咧嘴，还是竖起了大拇指。“哦，李啊，为师没看错你！”然后凯故作深沉的道：“但宁次和天天的青春就不行了。”宁次大怒：“你以为谁都像你们这样的体力白痴？！大清早就让我们跑练习场三百圈！”至于天天，已经累得不想吐槽了。听到这个话的志真，一个踉跄，差点摔了。我去，这么早就跑了三百圈？你也太会乱来了吧！凯哈哈大笑：“宁次，我也跟你一起跑了三百圈，但我依旧活力满满！”凯竖起了大拇指：“你知道为什么吗，是因为我的热血远超你们！”志真顿时一惊，但一想凯有这样的实力，那是理所应当的。至于宁次，咬了咬牙，也费力的站起身来，脸上尽是说不出的倔强：“我一定会超越你。”“哦！”凯举起了大拇指。而后，三个人一起看向了天天。这个中国风妹子彻底无语了，只有费力的站起身来，然而却是一惊：“啊，老师，有可疑的人！”“啊？”志真懵逼。“纳尼？”凯回头看去，见到了不远处的志真，一愣，随即惊呼：“太可疑了！木叶大旋风！”“草！”志真当即爆了一句粗口，眼见凯的大腿飞袭而来，志真连连后退：“等下，我是木叶油女一族的忍者！”“嗯？”凯空中当即一个凌空翻收招落地。高手风范，一览无遗。
第十二章 热血三百圈
见凯收招，志真如是重负的拍了拍自己的小心肝。现在他这个小身板，可经不起凯一脚。“你是油女一族的忍者？”凯起身狐疑的看着志真：“嗯，打扮是有些相似。”“凯前辈，我就是油女一族的忍者，我叫油女志真。志微族长是我的叔叔。”“志微是你的叔叔？”凯自然是认识志微的：“那我怎么没听志微提起过呢？”那我怎么知道呢？志真无奈吐槽一句，也不知道说什么好，只有指了指自己的护额：“凯前辈，难道你看不见我的护额吗？”“嗯。”凯闻言点了点，大力拍了拍志真的肩膀：“抱歉了，油女家的。刚刚对你出手，因为你给人的感觉太可疑了！”最可疑的是你，好吧。志真默默吐槽，细细打量了凯一番，他这身造型，再加上他那妖娆的姿势，你说不清楚是像河童还是像乌龟。当然，志真是不会说出来的。配合着凯打了个哈哈：“没关系，凯前辈。”然而宁次却突然出声：“护额也是可以伪造的吧。”志真闻言顿时无语，说：“木叶的护额没有谁敢伪造吧！”宁次轻哼一声，不作言语。志真看向这三个警惕的小盆宇，无奈笑了笑，抬起右手放出了一小股愈光虫。三个小盆宇顿时紧张起来，拉开了架势。“你……”凯也惊讶一下，道：“这是油女一族的控虫术？但这颜色？”凯作为木叶精英上忍，那也是见多识广，如此奇特控制虫的术也就只有油女一族用得出来。至此，他已经不怀疑志真的身份。只是志真虫子的颜色，凯前所未见。“哈哈，不要紧张，这是我的虫子，愈光虫。”说着，志真便指挥着愈光虫飞向了小李三人。凯察觉到了志真的意图，说：“宁次，天天，小李，不要抵抗！”三人闻言一愣，随即收起了架势，但身体还是忍不住的紧绷。接着，志真将愈光虫分成三份，分别覆在了他们三人身上。下一刻，三人身上便发出了淡绿的光芒，同时感觉到了身体里涌出一股暖流，滋润着他们疲劳的身体。“啊，好舒服。”天天率先出声，忍不住看向自己的手臂，愈光虫闪着淡淡的绿芒，很是漂亮：“好漂亮的虫子，就像萤火虫似的。”“这是！”紧接着，小李惊呼出声，连连查看自己的身体，用力挥出一拳，感觉身体活力满满：“哦！太棒了！我的体力居然完全恢复了！”“确实。”宁次也有些惊讶，附和道：“想不到世间还有用虫的医疗术。”吃人嘴短，拿人手软，小李等人接受了志真的治疗，看向志真也就没那么警惕了。凯竖起了大拇指，道：“志真哟，你真是个热情的人！”志真无所谓的笑了笑，他此举一是为了证明自己，二嘛，自然是为了刷刷好感。“不用客气，凯前辈。”凯插着腰，笑着问道：“那么志真，你来找我们是为了什么呢？”志真闻言道：“是这样的，凯前辈。我想学习一些体术，听闻整个木叶凯前辈你的体术造诣最高。所以我特来请教一下。”凯闻言没有丝毫的犹豫，也不问志真为什么想要学习体术。他现在对志真的印象不错，没有什么想法的就答应下来：“这当然可以！”不过他接着道：“不过，志真。我不能长时间的指导你，毕竟我还要锻炼我心爱的弟子们。”“这我当然知道，我也要工作呢。”志真笑着说：“我只是想凯前辈，你们不出任务的时候，我每天早上来跟你们一起训练一个小时。这就可以了。”“这，没问题！”凯再度竖起了大拇指，牙齿锃亮发光。“那么，你们呢？”志真看了看三个小盆宇。小李当即表态：“我没意见！”“我也没有！”天天笑着说。“哼。”宁次高冷的表了态。“多谢。”志真笑着说。“好了，我们不要浪费宝贵的青春，既然志真帮助你们恢复了体力。那么我们再来一次热血三百圈项目吧！当欢迎志真加入我们的青春！”“啊？！还来！”天天一脸懵逼，小李则热血沸腾，宁次咬了咬牙不发一言。而志真，直接石化，他浑身僵硬的看着凯，问：“凯前辈？我也要跑三百圈吗？”“这是当然！怎么，害怕了吗？少年！青春就是要爆发啊！”凯挑衅的看着志真。不不不，这不叫爆发，正确的说法应该是叫作死吧。志真道：“那个前辈，我基础不太好。一来就热血三百圈，是不是难度高了一点？”三百圈跑下来，他都能去见天国的奶奶了吧。“志真哟，基础都是慢慢打起来的。你起步落后，更要比别人数倍的努力！”凯笑着说：“如果你不愿意，那么你现在可以离开。欢迎你下次再加入。”话是这么说，但这训练不科学呀！这种训练，更自杀有什么区别？第六号练习场不大，围绕一圈大概也就两百米，但三百圈则是六万米，六十公里！即便忍者的身体素质非同一般，但这种搞法，吃枣药丸。换个正常人来，更是分分钟进医院。而现在的志真，明显就属于正常人。“不不不，六十公里难度实在太高了。这不是愿意不愿意的问题，而是完不完得成的问题。一个小时后我还要去上班……”志真一万个拒绝。“志真哟。”凯突然严肃了起来，让志真小心肝蹦了蹦地跳。“修行是很辛苦的事，完不完得成是一回事，但你有没有勇气去面对是另一件事。你要相信自己！”志真闻言心头既慌张又觉得好笑，昨天才灌了志乃一碗鸡汤，今天就被凯灌了回来。这还让志真能说什么？要是再拒绝，志真感觉凯就会看不起自己了，然后不再训练自己。于是乎，志真咬了咬牙，作出了一个作死的决定，死就死吧，就当被骗了！“好，我跑！”志真大声道。凯闻言赞赏的看了志真一眼，不错的小子，不缺乏基本的勇气。他笑着说：“还有一点，你背上的葫芦罐子不能取下。”志真闻言一愣，随即点了点头。凯是什么人？纵横忍界的体术宗师，一眼就看出志真背上的葫芦罐子很重要。虽然他不懂是什么东西，但也知道志真既然背着，那么战斗时也会背着。因此凯才会提出这一点。“那么，挥洒青春与热血吧！预备，起！”四人齐奔。凯不愧是凯，跑出去的瞬间，便加速到了很远的距离。小李看到这么这一幕，顿时热血沸腾：“不愧是凯老师，真是热血沸腾！”他连忙加速追了上去，那速度并不比凯慢多少，当然这是凯没有全力施为的关系。“现在的小李应该能使用里莲华了吧。”志真暗暗想到。中忍考试里，要不是遇到我爱罗这个开挂选手，小李妥妥的是冠军。“李哟，想跟为师来一场胜负吗？”凯大笑着说。“当然，凯老师！”“那么，输的人再跑三百圈！”“哦！”轰得一声，两人同时加速，激起一番烟尘。宁次看了看两人，咬了咬牙，快速追了上去，心道：“我可不想输给你们！”看着前面疾奔的三人，志真倍感无奈，他现在觉得自己找凯请教貌似是一个作死的选择。哎，算了！凯就算再怎么乱来，也不会把他训练成瘫痪才是。不过自己还是该多培养一些愈光虫，吧？
第十三章 有想法的天天
“他们很热血吧？”天天跑在志真身边，笑着说：“志真前辈，你以后就会习惯了。”志真闻言看向一旁的天天，笑着说：“我也会加油的。”“是吗？那么志真前辈，我也先去了。”天天看着宁次的背影，脸色有些红润：“我也不想落后他们太多啊。”天天，火影里唯一一个中国风妹子。一开始志真看到她就觉得这个角色很可爱，如今在异界遇到她更是觉得亲切，对她颇有好感。光看原著，虽然没有详细的描写，但从细节处可以推断出天天对宁次有着超越队友的情愫。再加上直到博人传，天天也没跟小李结婚，还保持着单身。志真猜测，要是宁次不死的话，这应该也是一对。哎，现在的小学生啊，真是早熟。“好，你去吧，不用管我。”志真笑着摆了摆手。”是，前辈。”说着，天天就快速追了上去。志真见状也不再多想，开始心无旁骛的跑了起来。三百圈，给志真的压力不是一般的小。然而，事实上跑起来的压力更大。在跑到第十圈的时候，志真开始喘气。二十圈，志真双腿开始发抖。三十圈，身体开始变重。到了四十圈时，志真意识已经有些模糊了。再看凯，已经超了他四十圈，小李也超了他二十圈，宁次十五圈，天天十圈。老子连小盆宇都不如？！法克！志真内心激起了斗志，然而斗志不能当成力量，跑到第八十圈的时候，大家已经跑到一百五十圈以上，凯更是已经快要完成。而志真，一个踉跄摔倒在地，不省人事。“号外号外，油女志真跟六年级小学生跑马拉松，落后七十圈！昏倒惨败！”这是志真昏倒前唯一一个想法。凯快速跑了过来，一把将志真提起，一百几十斤的重量在他眼里视若无物。“凯老师，志真前辈没事吧！”小李跑了过来，有些担心的问道。“没事，他只是体力消耗过渡而已。休息一下，就能恢复活力！”宁次一脸鄙视：“哼，体力如此不济，想必实力也平平。”“不要这么说，宁次。油女一家是秘传家族，他们有他们自己的术。”凯凯将志真放在树荫下，笑着说：“应该说他能跑到八十圈已经很难得了。”众人似懂不懂的点了点头。“天天，你照顾一下志真吧。”“啊？我跟前辈不熟，不太好吧。”天天有些拒绝。“哈哈，毕竟你是女孩子，细腻一些嘛。”凯不给天天拒绝的机会，直接道：“小李，宁次！继续奔跑吧！”言罢，三人继续开始跑。天天直接无语。无奈之下，她只得留下照顾志真。于是她取出卷轴，拿出毛巾和水，淋湿了后，轻轻搭在了志真的额头上。然后天天微微一愣，话说志真前辈到底长什么样子啊？天天有些好奇的看向志真，宽大的衣领遮住了快半张脸，墨镜也遮住了眼睛，根本就看不见样子嘛。十二三岁，正是青春期的时候，天天忍不住想一睹志真真容，这让她有种偷窥的快感。然而她又些犹豫，志真前辈这么穿定然有他的道理，遮住脸多半是不愿意示人的理由。难道，志真前辈长得很丑？那算了，长得丑没有看得必要。天天心道。但越是看不到，天天越是好奇。纠结了几分钟后，天天还是决定看看志真的庐山真面目。她如同做贼一般的看了看周围，见凯等人没有注意这边。天天压下自己的心跳，小心翼翼的取下了志真的墨镜，解开了志真的衣领。“哦？”天天微微一愣，顿时不服气：“他皮肤怎么这么白！”再看面容，五官棱角分明，虽不如宁次英俊，但也长得不差啊。而且给人一种很舒服的感觉。真不知道干嘛裹得这么严实。不过说真的，志真前辈的气质好独特，无法形容。硬要说的话，大概就是干净，纯净吧。还有，他的皮肤真的好好！天天就这么静静的看着志真，双手拖着泛红的腮边。和煦的阳光透过树叶的缝隙，洒在了二人的身上，形成了一副青春的画面。额头传来湿毛巾的冰凉感，让志真忍不住一声轻吟，模糊间听到了已逝奶奶的呼唤：“阿真。”天天见志真醒了，顿时一惊，想连忙把给志真戴回去。然而下一刻，志真却抓住了天天的手，迷糊道：“奶奶是你吗？”天天闻言脸色先是一红，随即有些羞怒，大声道：“志真前辈，请你自重！我是天天！”“？”志真猛然惊醒，揉了揉眼睛，面前坐的哪里是他奶奶，而是脸色有些潮红，有些不悦的天天。“那个，不好意思啊，睡糊涂了。”志真连忙道歉，用力捏了捏鼻梁。天天脸色稍缓，冷哼一声：“我很像你奶奶吗？”“啊？”志真一愣，苦笑道：“当然不是。”说着，志真露出了怀念的神色。天天好奇的看了志真一眼。志真摸了摸，问道：“我的眼镜呢？”天天闻言顿时一慌，还未说话，志真便看见了她手中的墨镜。“给我吧。”“我告诉你，我取下你的眼镜，是为了给你放毛巾！”天天有些心慌的说道。“啊？哦，呵呵。好的。”志真先是一懵，然后恍然。天天偷窥了他！但这没什么，只是偷看脸，而不是偷看小弟弟，志真无所谓的。要不是看到这妹子脸皮薄，志真还想问问她觉得自己帅不帅。不过，小妹妹，我明明什么都没说，你就慌着解释，嗯……下次找个机会告诉她“此地无银三百两”的故事吧。志真笑着将墨镜戴上，将虫罐再度背起，大大的撑了个懒腰：“真是舒服。”随后，他看向凯他们，小李和宁次已经开始了对练，凯在一旁指点。“嗯，天天，我睡了多久了。”“两个小时了，现在已经十点了。”见志真没放在心上，天天舒了口气。“要死！”志真一惊：“十点？那老子岂不是迟到了！天天，我先走了。帮我给凯老师说一声。他们正在练习，我就不去打扰了。明天再见！”言罢，志真便急忙跑走了。“喂，志真前辈你……”天天还想说些什么，却见志真已经跑远，无奈的嘟了嘟嘴：“算了，反正以后还有见面的机会的。”志真离开了六号练习场，一路疾奔，此刻他心头有点慌。因为志真的上司是一个极为严格的人。从志真进入医疗部开始，他的上司似乎有些看不惯他，对他十分严格。有多严格呢？严格到志真想寄刀片给他。只要志真犯了一点点错，轻则罚工资，重则写检查。如此情况，志真还以为自己的原身泡了上司的女儿，结果没有。这让志真还微微有点失望。来到木叶医院，人已经很多了，医院大门不少人进进出出，人流涌动。志真定睛一看，医院大门不远处，一个年过半百的老人家正一脸阴沉的站在那儿。“完蛋。”志真头皮发麻，揉了揉太阳穴，快步走到老人面前，弯了个九十度的腰：“佐藤主任。”佐藤闻言看了志真一眼，沉声道：“你还知道来？”“不不不，今天是有事情耽搁了。特殊情况。佐藤先生在外面做什么？”“你说呢？跟我进去。”志真讪笑了两声，跟着佐藤走了。
第十四章 木叶医疗部
木叶医疗部，正式名称是木叶医疗技术研究部。是木叶的六大行政部门之一。从木叶建村之初这个部门就一直存在。最开始的木叶医疗部其实在木叶村并没有什么发展的空间，也并未受到高层太大的重视。因为这个世界的人认为忍者最重要的是战力，当时所有的村子都追求着强大的忍术，没多少人重视医疗忍术。这其中也包括木叶。而后，在第三次忍界大战，有个女忍者提出了不同的建议，认为医疗忍者的作用并不比前线战斗人员差。有了强大的医疗技术，足以为战争提供相当的续航能力。因此她建议四人战斗小队，加配一名医疗忍者。此举促使了木叶在战争中获得了胜利，也使得木叶医疗部获得了飞速发展，得到了木叶高层们的重视。这个人就是初代火影的孙女，三代火影的弟子，未来的五代火影，纲手。江湖人称，蛞蝓公主。忍界最顶级的医疗忍者，逢赌必输大肥羊，慈善赌王纲手姬等等。由于她的存在，使得木叶医疗部的地位一跃而上，成为木叶必不可少的一个部门之一。时至今日，木叶医疗部除了最基本的医疗班以外，现在还有尸体处理班也就是法医班。专门治疗通灵兽，忍兽等的驯兽治疗班，也就是兽医班。还有，就是最重要的技术研究班。而志真，则是木叶医疗部的技术研究班的成员。这个班基本上不参与对患者的治疗，他们最大的目标是研究出新的药品和医疗技术。而志真能够进入这个班，自然是因为他的愈光虫。他在研究班里所研究的项目，就是昆虫对人体的作用。其一，对愈光虫进行深入的研究分析，看可否制造出新的药品。其二，研究其他昆虫对人体的益处，从而开发出新的治疗方案。进入研究班，放眼所见，尽是穿着白大褂的工作人员，各种不知名的仪器。志真在研究班的人缘很不错，众人见着志真，纷纷打招呼。“哟，志真。”“哦，志真来啦。”“志真，你怎么才……你身后怎么有个葫芦？”志真一一笑着回应，但没有解释背上葫芦的来历，因为没空。他悄悄指了指前面的佐藤。众人恍然，朝志真露出了同情的笑容。“志真啊，又要被佐藤主任教训了。”志真跟着佐藤进了办公室，后者直接坐在了椅子上，一脸沉郁。而志真，自然是不敢坐，只有垂着头一副认错的样子。沉默了约有五分钟，佐藤开口了：“你背后的葫芦是怎么回事？”志真无奈，道：“这是家里给我的忍具，用来装第二种虫子。”“第二种？”佐藤一愣，问：“你找到了第二种虫？”“是的，佐藤主任。”佐藤闻言脸色更沉三分，沉声问道：“为什么？”为什么？这问题让志真稍稍发懵，他想了想说道：“愈光虫的攻击力不足，我毕竟是个忍者，只有愈光虫的话……”“混账！”佐藤大怒，拍案而起：“你小子是不是看不起医疗忍术？”“这，我没有这样的想法啊。”志真懵逼。“那你为什么不好好珍惜上天赐给你的才能！”“？”志真面色古怪的看了佐藤一眼，问：“佐藤主任，你到底想说什么？”“以你的能力，只要好好研究医疗忍术，以后必定能成为世上最顶尖的医疗忍者！”佐藤怒声道：“为什么不好好珍惜，偏要去追求力量！？”“啊？”志真一愣，顿时恍然，原来佐藤对他严格是这样的原因。他苦笑道：“佐藤主任请息怒。”志真斟酌着，说：“我并非是不看重医疗忍术，也并不是要追求力量，而是这个世界毕竟是忍者的世界。医疗忍术固然能救死扶伤，但医疗忍术并不能克敌制胜。我是这么想的。”佐藤闻言看了看志真，说：“战争已经结束了，医疗部是木叶最重要的部门，而医疗忍者也不需要上前线。你不会遇到任何敌人！不要浪费你的时间！”言下之意就是，修什么行，浪费天赋，过来跟老子搞研究！然而志真了解这个世界的一切，当即摇了摇头：“战争虽然已经结束，但和平还未真正的到来。五大忍村之间也并非完全和睦。”佐藤看了看志真，志真认真道：“如您所说，木叶很强大，医疗忍者会受到保护。但，要是敌人来攻击木叶，怎么办？那时候木叶忙于抵御外敌，又有谁来保护我们？”“可笑！”佐藤冷笑一声，道：“进攻木叶？谁敢如此大胆？他们有这个实力吗？”多得很。志真只想这么说一句。“难道您忘了，十二年前那场九尾之乱了吗？”志真只有拿出历史来。佐藤闻言脸色一僵，唤醒了尘封的记忆。那一晚，无数忍者为保护木叶而死于九尾的爪下，其中就包括佐藤的的儿子儿媳。而最后，四代火影夫妇更是以生命的代价才保护了木叶。等他赶到战场时，头一次见识了什么叫真正的血流成河。所见之处全是尸体，鲜血，就连月亮也被染成了一片鲜红。佐藤沉默了。志真见此，趁热打铁：“佐藤主任，我答应你我不会影响工作。今天是个例外，请您责罚。”佐藤看了看志真，沉默半响，道：“罚一个月的薪资当作研究经费。出去！”志真闻言一喜，道了声谢，便退了出去。他一出办公室，顿时不少人围了上来：“怎么样啊，志真，今天又被罚了什么啊？”说话的人叫原野治一，是志真在研究班的好朋友。“一个月的工资。”志真耸了耸肩，笑着说。“又一个月的工资，你小子啊，还笑得出来。”志真哈哈一笑，一个月的工资而已，洒洒水。医疗部作为木叶最重要的部，资源可以说是最充足的。他们研究班是木叶宝贵的人才，薪资待遇那可以说是极好。每个月可以拿到A级任务级别的报酬。木叶的任务总共有五个级别，由高到低，分为S，A，B，C，D。其中D级任务报酬区间为五千至五万两，例如生命危险低的任务，捉宠物，当保姆等等。（火影里的钱还是以两为单位，一两等于十元）C级报酬三万至十万两，例如贴身护卫，捕捉讨伐猛兽，山贼等等。B级任务，报酬为八万至二十万两。从这个等级开始，生命风险大大增加。执行的任务都是例如谍报啊，刺杀等等难度较高的任务。至于A级和S级任务，只有上忍才能接取，执行的一般是护卫重要人士，讨伐忍者部队，暗杀贵族等等。一不小心就会嗝屁的超难任务。其报酬，A级任务为十五万至一百万两。而S级任务，那是两百万两以上起步。这就是为什么这么多平民希望自己的孩子能够成为忍者，尽管这是个高危的职业，但同时也是个能够暴富的职业。更甚者，比如黑市悬赏，一颗人头就是千万上亿，只要有本事，发财分分钟的事情。不过虽然富有，但忍者们的开销也大，除却日常开销，各种忍具的补充都需要钱。这些东西可不是免费发放的。一把好点的苦无就会花掉数百两，起爆符这些更是数十两一张，几十万几百万的报酬看上去很多，但对于忍者来说也就一般。而志真，不用出去打生打死，一个月就能拿到二十万两的工资。由于不是战斗人员，忍具消耗不大，日常开销，医疗部也有工作餐。他也没女朋友或家人需要养，因此二十万两的工资，可以说完全是零花钱。再加上志真一直以来有存钱的习惯，如今存了少说也有两三百万两。所以，一个月的工资？呵呵，洒洒水啦！
第十五章 一乐的相遇
跟原野聊了一会儿，志真就开始投入了工作。研究班的工作没什么好说的，就是正常的研究。做一会儿累了，志真就打打望，看看研究班里的妹子。当然了，志真没什么想法，一来他确实没兴趣，二来理科的妹子也就不要指望她们有多漂亮了。至于美的，有是有，但已经名花有主。更美的，那在木叶医院那边当护士，身边尽是些高富帅医生。志真既没心思也不愿意去挖墙脚。打望，纯粹是抱着欣赏的态度，调剂一下枯燥的心情。毕竟来到火影世界，不是为了谈恋爱的吧。不过志真虽然没心思，但其他人却是对志真有兴趣的很。说真的一句，志真在木叶医疗部那是个香饽饽。究其原因，自然是不是因为志真的学术研究，而是他那独特的能力。纵观木叶，甚至木叶历史，能有如此治愈能力的人屈指可数。初代火影算一个，纲手算一个，还有一个便是志真。尽管他的医疗忍术很水。但愈光虫的治愈能力，不夸张的说一句，那妥妥的外挂级别。目前为止，几乎没有志真治不好的伤和疾病。无论病人感染了怎样的病毒，一支愈光虫制成的药剂打下去，屁事没有。这也使得木叶医院成了木叶居民最喜欢的地方之一。生病啦？去木叶医院，第二天就好！怀孕啦？去木叶医院，舒舒服服的就生出来啦！不过，木叶医疗部也并没有滥用志真的能力，愈光虫虽然能够制成药品，但原理还未研究透彻。所以一般情况下，愈光虫药剂都没有使用，因为怕医院养成依赖性。只有到了万不得已的情况下，会偶尔使用。但这不妨碍志真成为木叶医疗部的宝贝儿，大家都明白，只要不出问题，这些年好好搞，这小子必然能成为医疗部的顶梁柱。而护士姐姐们更是花花心思不断。然而，过去的志真继承了油女家的优良传统，是个高冷的骚年。穿过来的志真活在担惊受怕里，也没心思去泡妞。如今有了变强的机会，更不想谈恋爱耽搁时间。即便要谈，那也必须是原著中有名有姓的角色呀。例如云隐村的萨姆伊什么的。但不得不说，这样的生活非常轻松。早上做会儿研究，中午跟同事们一起吃吃饭，聊聊天。下午两点开始，在工作三个小时，便可以回家休息。对比起外面那些打生打死的忍者，待遇简直是云泥之别。不过志真清楚，正是因为有那些忍者付出，他们才能轻轻松松的活在木叶。而志真渴望力量，除了为木叶贡献一份力以外，更多的也是想要保护这样的日子，保护平静的生活。完成了一天的工作，志真告别了同事们，准备去吃晚饭，然后开发新术。下午工作时，志真将过半的查克拉全数灌入了虫罐之中，以基数乘以2的繁殖速度，如今的岩硬虫已经到了一万六千多只。今天一天之内就能完成岩硬虫的培育。志真提了提虫罐，好家伙，这虫罐已经足有四十多斤重，但对于忍者来说这重量不存在好大的问题。志真将它背上，确实有些沉，就跟背后背了个四五岁的孩子一样。不算重，但费力。行动起来，能感觉到明显的影响。同时，志真也停止了岩硬虫的繁殖。一万六千多只的虫子，足以他用来开发岩硬虫的新术。如果培育满三万只，这要多出十四千克的重量，加上虫罐本身的重量，则足有七十斤。这对如今的志真来说，就很费力了。所以必须先加强身体素质，才能负担如此重量。即便负担了如此重量，还要习惯背着它行动，战斗。志真脑子里摸索着训练方案，岩硬虫的新术，慢慢走到了一乐拉面店。夜晚的木叶也很热闹，不少居民忍者都休息了，便带着孩子出来逛逛。放眼所见，尽是人群。早在来到这个世界的第一天，志真就来试了试传说中的一乐。志真没吃过拉面，也不知道正宗不正宗，但就味道而言，鸣人如此喜欢也不是没有理由。味道真的是不错。他背着葫芦走进店里，原本就有些拥挤的店，显得更是拥挤。恰巧一个客人吃完离座，志真一个箭步冲上去占了位置，无视了对他怒目的大爷。“老板，来玩味增叉烧超大份！”“好嘞。”“啊咧，志乃？”一道熟悉的声音响起，志真扭头一看，一个一身黄的黄毛少年有些疑惑的看着他。志真顿时一愣，随即惊讶无比，太子啊啊啊！没想到会在这里遇到！本来志真最开始来一乐拉面就是想看看能不能遇到鸣人，但那一次没有遇到，志真也就作罢。他并没打算故意去寻找鸣人或是其他角色，因为没必要。毕竟只要在木叶，迟早都会遇见的。而且还有一点，那就是木叶很大。说是一个村子，但实际上跟一个中型城市差不多了。鬼知道鸣人在哪儿？不过，今天遇到鸣人，志真还是一阵兴奋。太子啊，主角啊，整个忍界嘴炮第一人啊！“鸣人，这明显不是志乃吧。”鸣人的旁边坐着一个身穿忍者服的青年男子。“啊，伊鲁卡老师。”志真连忙打招呼，对于这位伊鲁卡老师，志真还是很尊重的。虽然实力不强，也没什么钱，但为人却很正义，热心。更是给了鸣人无数的关心和疼爱。没实力这是公认的，没钱则是从鸣人吃十几碗拉面就肉痛的表情来看，起码不富有。伊鲁卡愣了愣，问：“你认识我？”“抱歉，自我介绍一下，我是您的学生志乃的堂哥，油女志真，请多指教。”“哦哦，志乃的哥哥啊。”伊鲁卡笑道：“怪不得长得这么像。”鸣人连连点头，原来是志乃的大哥，他露出了标志性的笑容：“你好，墨镜大哥，我叫漩涡鸣人，是会成为火影的男人！”墨镜大哥……志真无语，还有这小子真的是逮谁跟谁说要成为火影。不过志真自然不像其他人一样嘲笑这个给他带来童年和感动的男人。他笑了笑，道：“是吗，那你要加油啊，鸣人。”鸣人闻言一愣，随即竖起了大拇指：“哦！”“墨镜大哥，你背后怎么这么大个葫芦？”顿了顿，鸣人有些好奇的问道。“没什么，装备而已。”鸣人闻言也没在意，好奇了一会儿也就不问了。倒是店里的其他人看见志真倒还有些好奇，不过忍者多是标新立异的人，造型独特的人也不少。看了一会儿，也都不在意了。伊鲁卡看了看志真，这个墨镜仔跟其他人不同，好似并不讨厌鸣人啊。难道他不知道鸣人的秘密吗？志真笑了笑，今天遇到鸣人真是意外之喜，既然遇见了，那当然要刷刷好感。毕竟这是主角，还是这个世界的预言之子，天选之人，打好关系那是有必要的，就当报个大腿。当然了，志真不是抱鸣人的大腿，而是命运的大腿。“初次见面，也没什么见面礼。今天这一顿就有我请你和伊鲁卡老师了吧。”“真的吗？”鸣人一脸兴奋，连眯眯眼都睁开了。“当然是真的。”“太好了，多谢墨镜大哥。”“嗯，我叫志真。”神特么墨镜，墨镜你一脸，志真默默吐槽。
第十六章 指点鸣人
较之鸣人，伊鲁卡则含蓄得多：“这不太好吧。”“没关系，志乃也受了老师你诸多的照顾。不用跟我客气。”伊鲁卡闻言对志真的印象好了三分，比起弟弟志乃，哥哥明显会待人得多啊。至此，两人都不客气了，开始放开肚子吃。伊鲁卡点了份超大碗，而鸣人更是吃了一碗又一碗。一边吃，鸣人一边说：“墨镜大哥，以后我成为火影之后，我会请你吃更好的拉面！”“哈哈，吃拉面不用成为火影吧。”志真哈哈一笑，鸣人这家伙还真的是心心念念，无时不刻都在梦想成为火影啊。伊鲁卡也笑道：“鸣人，火影不是说出来的，是努力出来的。现在的你还有很长一段路要走。”鸣人闻言不以为然，大声道：“这我当然知道，可我现在也已经变强了吧。昨天那个术，伊鲁卡老师你也不是很惊讶吗？”伊鲁卡慈爱的看了鸣人一眼。昨天那个术？哦，影分身啊。毕业考试的当晚，水木这个傻逼给鸣人来了一记最佳助攻。他利用鸣人去偷封印之书，结果反而被鸣人学会了影分身，给他一顿狂揍。最开始的看的时候，志真还未发觉有什么问题，就觉得好看。但后来想了想剧情，明显就觉得有些诡异了。二代的封印之书，木叶最珍贵的东西之一，保护那是一层接一层。如此重要的东西怎么会被鸣人这个万年吊车尾轻易偷走？三代老糊涂了不成？仔细一想，便能发觉这是三代给鸣人的试炼，甚至可以说是三代给鸣人的礼物。至于水木，怕是三代早已了解到他的不妥。故意给鸣人练练手而已。而水木本身，偷封印之书这种事情他也做得出来，还以为自己做的很对很成功，说他不是个傻逼可能别人都不信。志真虽然清楚，但此刻也要装作不清楚，于是笑问：“昨天那个术？”伊鲁卡闻言看了看志真，想了想，没说出水木的事情，而是说：“啊，是影分身之术。”“那个用出来是实体不是幻影的高级分身术？”志真笑道。“是的，这是由二代火影开发出来的高级忍术，鸣人将他学会了。”“哦，那不错啊，鸣人，你很厉害嘛。”志真毫不犹豫的夸了一句。“嘿嘿，还是墨镜大哥识货。”鸣人嬉笑着说：“我估计我现在可能是班里最强的了，什么牙，鹿丸，丁次，甚至佐助肯定都不是我的对手！”此刻的鸣人还只是小孩子，自然是小孩心性，得到一点夸奖，就喜欢大言不惭，乱放嘴炮。估计是志真在的原因，鸣人没有提志乃。到底是从小缺爱的孩子，察言观色已是被动技能，再怎么大大咧咧也知道什么该说什么不该说。伊鲁卡不好意思的对着志真笑了笑，随即给了鸣人轻轻一个核桃，“鸣人！你又开始得意了！”“这是事实啊，伊鲁卡老师。”事实？事实个鬼。志真笑了笑，他心头突然有了个大胆的想法。斟酌了下，说：“嗯，犬冢一族，奈良一族，秋道一族，跟我油女一族一样，都是秘传家族。”志真突然这么一说，把伊鲁卡和鸣人的注意力吸引了过来，志真道：“他们都有自己的术，现在的鸣人，你啊，应该是比不上他们的。”“啊，怎么连墨镜大哥都这么说？”鸣人不服：“鹿丸那是个一天都嫌麻烦，是个没干劲的家伙。丁次更是只知道吃吃吃。牙也是个讨厌鬼，带只狗来学校，都不怎么听老师讲课！那些家伙怎么能比得上我！”“你不也一样！？”伊鲁卡无奈的看了鸣人一眼，同时他也知道志真想说什么，于是道：“先听志真君怎么说吧。鸣人。”“伊鲁卡老师不用客气，叫我志真就好。”志真笑道：“鸣人，他们不听课是因为他们不需要听课。”“啊？”鸣人懵圈，伊鲁卡老师也是眉头一蹙。“忍者学校教的东西都是基础中的基础，那给平民忍者准备的。除了有关查克拉的课程，能听听以外，其他的没什么必要。因为像我们这样的秘传家族，都有自己的修行方式。”志真道。伊鲁卡点了点头，毕竟他到底是个忍者，知道家族的忍者和平民的忍者有什么不同。鸣人眯着眼睛，有些听不懂。“简单来说，就是他们有自己的术，练好自己的术就行了。”志真笑着解释。“自己的术？”鸣人貌似抓到了什么。志真继续道：“是的，鸣人你跟他们不同，你并没有家族的传承。所以在底蕴上，修行上，并不如家族忍者轻松。而且，最重要的一点，你没有自己的术。”其实漩涡一族也是名门望族，作为阿修罗的后裔，底蕴极深，尤其是封印术，整个忍界无人能比。只可惜现在的漩涡已经嗝屁了，四代夫妇也还没得来得及教鸣人什么，就双双身亡。否则以鸣人的血统和天赋，现在的实力恐怕远超一般下忍，甚至中忍。“没有自己的术？”鸣人重复了句，睁大了眼睛。伊鲁卡蹙了蹙眉，这墨镜仔想做什么？是想教鸣人忍术吗？不过志真说得不错，现在的鸣人就是缺乏系统的锻炼，缺乏忍术的修炼。中忍考试前的鸣人，打架全靠影分身，一股蛮力向前冲，生怕自己不被打死。对此，志真很想说：后生仔，即便你是阿修罗转世，还有九尾查克拉护身，心脏被捅一刀还是会归西的！打架稍微用些脑子好伐！这个问题，岸本大神明显也知道，所以他安排了自来也来做鸣人的师傅。学会螺旋丸和蛤蟆通灵术之后的鸣人，实力一下就起飞，赶上了一直追逐的佐助。但这样还不够！后期的鸣人实在太依靠螺旋丸，打谁都搓丸子，打杂兵挫丸子，打BOSS挫丸子，后来九尾也帮他挫丸子。他仗着自己查克拉无限多，各种螺旋丸乱飞。志真只想说，大哥，你是忍者，讲讲策略好不好。“鸣人，你要加重忍术的修炼。”志真说出了重点。“可是墨镜大哥，我也会三身术和影分身啊。”鸣人有些不服气的道。“小盆宇，难道你打架全用替身术，或是全用影分身硬抗吗？”志真终于忍不住吐了句槽：“我说得是五遁忍术。”“五遁忍术？你是说像佐助那样的火遁吗？”同学多年，鸣人自然是见过佐助的火遁的。再加上他时不时的去惹佐助，佐助生气了给他来一发火遁也很正常。“像那样？你听课到底在听些什么啊？”志真无奈道。“嘿嘿。”鸣人不好意思的笑了笑，继续问：“那么墨镜大哥就是叫我学那样的忍术吗？”“是的，只要你努力学，实力会增长的非常迅速。”志真笑道。伊鲁卡默默的点了点头，道：“志真说得不错，但是忍术的修炼不容易，我怕鸣人……”“伊鲁卡老师，他们都是很有潜力的孩子。你放心吧。”鸣人默默想了想，做出了决定：“我决定了，我要学忍术。伊鲁卡老师，教我！”伊鲁卡无奈的笑了笑：“鸣人，学忍术不是那么容易的事，首先要搞清楚你的查克拉属性。”“查克拉属性？”鸣人又是一脸蒙圈。我草，查克拉属性都不知道，鸣人，你这些年到底是怎么学的。
第十七章 变化的查克拉
无奈之下，伊鲁卡大致科普了下，鸣人听懂了，连忙说：“那我是什么属性呢？”“去忍具店买张查克拉纸注入查克拉就知道了吧。”志真很想说，不用测了，少年，你是风，快去像风一样奔跑吧。“好，我去买，伊鲁卡老师，墨镜大哥等我！”说着，鸣人就像风一样的跑了。伊鲁卡和志真相视一笑，“志真，你为什么要指点鸣人？”志真闻言想了想，道：“我很喜欢鸣人这个孩子，他的努力和辛酸让人心疼，让人忍不住想帮他一把。”“是吗？”伊鲁卡笑了笑：“你也是个不错的人啊，志真。”志真笑了笑，他这是真心话。而且，指点主角那是必须的啊，好歹自己是个穿越者，不装个爽朗的逼能行？过了一会儿，鸣人买了一堆查克拉纸回来。志真笑了笑，说：“鸣人，你买太多了。”“嘿嘿，有备无患！”哎哟，鸣人还会说出这样的话，果然，这家伙不是不聪明，而是懒得用脑袋。不过这东西便宜，一两一张，即便是鸣人，也不会给他造成太大的负担。“那么，我和伊鲁卡老师来跟你展示一下。伊鲁卡老师，请。”志真递过去一张，伊鲁卡点了点头。鸣人睁大了眼睛，仔细的看着。伊鲁卡朝纸里灌入了查克拉，顿时查克拉纸先是燃烧起来了。“哇！”鸣人惊讶了一番，然而下一刻，查克拉纸却湿了。志真见状有些惊讶：“想不到伊鲁卡老师居然拥有水和火的查克拉。”（官方书里伊鲁卡确实是水火两属性，还有阴遁查克拉属性）“呵呵，见笑了。”伊鲁卡谦虚道。“伊鲁卡老师是双属性吗？”鸣人不解道：“怎么看出来的啊？”志真笑道：“刚刚查克拉纸不是燃烧了起来吗？那就说明伊鲁卡老师的查克拉是火属性。然后纸张变得湿润，这说明伊鲁卡老师也有水属性的查克拉。”“原来是这样，我懂了，我懂了。”鸣人连连点头。“那么，鸣人你来试吧。”志真笑道。“墨镜大哥，你也来。”鸣人笑道：“我也想知道墨镜大哥的查克拉属性！”“我？我就不用了，我最主要的是阳遁查克拉和火遁。”志真摇了摇头。“阳遁查克拉是什么？”鸣人不解。“这个你不用管。”志真笑道，心中补了句：“你的阳遁查克拉已经吊炸天。”“哦，是吗，那志真大哥你快试试吧。”鸣人递过来一张纸。还是要我试啊？志真笑了笑，接过纸，灌入了查克拉，查克拉纸顿时燃烧了起来：“你看，我的也燃……”话还未说完，下一刻查克拉纸变得粉碎！鸣人惊讶：“居然碎开了，墨镜大哥，这是怎么回事？”志真也是一脸懵逼，他不是只有火属性的查克拉吗？怎么突然碎了？这分明是土属性的查克拉啊！“我明明没有提炼过土属性的查克拉，这怎么可能！？难道原身练过？不不不，我来第一天就试了查克拉属性，只有火！”“这是土属性查克拉。”伊鲁卡看出了志真的惊讶，说道：“查克拉的修炼虽然很难，但有时候会自然觉醒。比如触碰了什么事物，或是吃下了什么东西。都会有这样的情况。”志真知道伊鲁卡是在为他解惑，他问道：“是这样的吗？”“是的，这样的情况虽然不算常见，但也不算稀有。而就算查克拉属性自然觉醒，强度也还是需要自己的修行的。”到底是老师，懂得不少，志真理解的点了点头，按照这样的说法，他的土属性查克拉应该是最近觉醒的无疑。那么按触碰事物作为条件，那就只有两个东西，虫罐和岩硬虫。是这两个东西吗？嗯……志真陷入了思考。“墨镜大哥？”鸣人轻声呼唤：“真是的，怎么突然就呆了？”“嗯，啊啊，抱歉。想事情去了。”志真心道一时半会也想不出答案，还是先照顾好鸣人。“我这是土和火属性的查克拉，就如你刚刚所看到的，土属性的查克拉会让查克拉纸硬化然后碎掉。”“哦哦，那么剩下就雷和风了。”“不错，这两个查克拉性质也一目了然，雷属性查克拉会让纸皱褶。风属性查克拉则会将纸切开。”志真笑道：“鸣人，你来试试。”“好！”鸣人突然兴奋了起来，双手握住查克拉纸，默默提炼灌输查克拉。突然感觉到查克拉纸的异动，鸣人迫不及待的打开来看看：“啊，裂开了！”“是风！”伊鲁卡蹙了蹙眉，明显没有想到鸣人是风属性查克拉。“哦，是风啊。”鸣人一脸兴奋，“怎么样，我的属性厉害吗？！”“很不错，风属性查克拉论攻击力那是最强的，它象征了风的速度和风的切割力。大部分风系忍术都是以破坏力著称。”“真的吗？”鸣人听到这话更是兴奋难耐，志真耐心解释：“是的。常规五遁忍术里，雷遁火遁和风遁，这三系忍术破坏力较高。至于土遁和水遁，客观比较强度相对较弱。”“当然这也是只是客观比较，术的强度还是跟使用者有直接的关系。例如二代火影大人的水遁，三代火影大人的土遁，那都是威力十足。”“是吗，是吗？”鸣人连连点头，这些话以前从来没人跟他说过，他听得津津有味。志真笑了笑：“我们再来说说这五遁忍术的性质，水遁以大量的水攻击敌人，土遁则是利用大地之力攻击敌人，这两个没什么好提的。重点在于火遁和雷遁，前者强是因为范围大，而能够燃烧敌人；而雷遁则是拥有极强的穿透力还能使敌人麻痹。所以这两种术的使用者较多。”鸣人安静的听着，志真继续道：“而风系虽然没有附加的状态，但术的范围很广。能够吹飞敌人不说，甚至能将风当成武器使用，切割敌人。所以，光论术的破坏力，风遁是最强的。”“太棒了！”鸣人挥拳，志真的话显然让他十分欢喜，他迫不及待的问道：“伊鲁卡老师，教我风遁忍术！好不好！”“鸣人，你刚刚才看见了我的查克拉属性是火遁和水遁吧。”伊鲁卡无奈道：“我可不会一点风遁忍术。”“啊？”鸣人顿时失望了起来：“那怎么办！？我该找谁学呢？”志真笑道：“鸣人不用失望，伊鲁卡老师也不要担心。常规五遁忍术的修炼并不难，以伊鲁卡老师执教多年的经验，指导鸣人绰绰有余。当然，B级以上忍术鸣人现在可能学不会，但大部分C级忍术，如风遁大突破，风遁风切等相信还是没有问题的。”这些听都没听过的术，让鸣人眼睛发亮，期待着看着伊鲁卡。伊鲁卡闻言点了点头，志真的话说得非常有道理，而且他也希望鸣人能够变强，于是轻笑着说：“如果是这些的话，那没什么问题。”志真点了点头，这当然没问题。由于木叶开明的作风，五遁忍术所有C级忍术和B级忍术都处于公开的状态，只要想学，就一定学得到。至于A级和S级的术，由于破坏力太大，再加上修炼难度问题，这些就没有外传。而是以收徒传授的方式，一代传一代。这两个级别的术暂且不提，本来这两种术掌握的人就少，能掌握A级和S级忍术的人多半都是忍村里的精英，正常忍者使用的多还是B级和C级忍术。练熟了，精通了，威力也并不低。
第十八章 埋下改变的种子
见事情成了，志真心里比起了胜利的手势。终于来到这个世界这么久，做了一件符合穿越者身份的事！志真的想法很简单，就是让鸣人多学忍术。当然，这也是志真确确实实出于鸣人的处境考虑的。像鸣人这样的查克拉怪兽，从头到尾全是影分身加螺旋丸偶尔召唤一下蛤蟆，攻击方式实在太单调不说，也太浪费了。这么多的查克拉量，鸣人那完全是可以乱放忍术的。而且可以放完一个又一个，打得对方直接跪地喊大哥。只要培养得当，鸣人这家伙绝对能成为忍术宗师。尽管后期什么须佐能乎，尾兽玉行星螺旋丸这些都出现了，普通忍术的作用不大。但鸣人还有仙人查克拉！用仙术查克拉施展五遁忍术，那就是仙法！仙法强不强？当然强。宇智波斑吸收了六道之力后，普通忍术根本就伤不了他。但仙术却能给他造成伤害。由此可见仙术和忍术，那纯粹就是两种东西。最明显的差别就是，普通的螺旋手里剑虽然破坏力十足，但会对鸣人造成极大的负担。然鸣人在仙人模式下，此术不仅不会对鸣人本身造成伤害，且让螺旋手里剑的完成度更高，威力也更大。这也足以说明，仙人查克拉对术的加成是飞跃性的，足以让术产生质变。那么在这种情况下，四战暂且不提，起码打佩恩的时候，鸣人战斗力直接飙升数倍不止，胜率将大大提高。这样的话雏田也不会出来保护鸣人，从而受到受到佩恩的虐待！当然了，志真只是提出了自己的想法，鸣人是否会改变修行道路，还不好说。甚至乎，他可能还是走回老路，搓丸子一路挫到底。要是这样，志真也不想说什么，默默的比个中指就好。但也有可能，他两样都重视。志真轻轻笑了笑，无论如何。改变的种子已经埋下，时间还有，足以让自己做到最好！无论是为自己，还是鸣人。接下来的事情，不出意料的，鸣人开始求着伊鲁卡，迫不及待的就开始学新的忍术了。伊鲁卡心中既好笑，也觉得无奈，最后还是志真出来打了个圆场：“哈哈，鸣人，新术的修行也不急在这一刻。我们还是先吃饱饭吧，吃饱了才有力气，不是吗？”“哦！”鸣人点了点头，他此刻对志真的印象非常好，这个墨镜大哥就跟伊鲁卡老师一样，不讨厌他，甚至认可他！“那么我不客气了，墨镜大哥。大叔，再来一碗牛肉拉面超大份！”“鸣人，你吃得太多了！”伊鲁卡责怪道。“哈哈，无妨，鸣人想吃多少就吃多少。伊鲁卡老师，你也别客气！”“谢谢你，志真，不过我可是吃饱了！”伊鲁卡无奈道。难得有人请客，鸣人自然是一顿胡吃海塞，当真是一点没客气。志真也见识了鸣人的食量，确实是大，足足吃了八碗超大份的拉面，肚子鼓得圆圆的。但即便这种吃法，鸣人也没有一点不适，究其原因，当然是因为九尾。受九尾的影响，鸣人的体力非常好。同时也受九尾的影响，鸣人的体力消耗得也非常快。因此比起常人，他需要更多的营养。“客人，承蒙惠顾。”一乐大叔搓着手，脸上泛起了红晕。他的女儿菖蒲也嘿嘿笑着，心想今天真是赚了。伊鲁卡不好意思的道：“志真，今天麻烦你了。”志真一看价格，才几千两，毫不在意的摆了摆手，痛快的拿出一张一万的大票子付了钱，然后装了个逼：“不用找了！”此举，惹得众人一阵惊呼。然一乐和菖蒲却是不高兴，连忙找了钱：“生意就是生意！”志真一愣，随即笑道：“怪不得你们生意如此红火，好吧。下次再来光顾！”“好咧，小哥。”一乐大叔痛快的答应。说着，三人出了店铺，志真道：“伊鲁卡老师，鸣人，下次在一起吃拉面吧！”“哦，墨镜大哥，等我成为忍者赚了钱，我一定请你！”“志真，下次见。”伊鲁卡也笑着说。“好，再见！”随后，志真告别了伊鲁卡和鸣人，鸣人的术有伊鲁卡教导，不会有什么问题。至于什么查克拉属性的克制什么的，伊鲁卡也会告诉他。志真完全不用担心。而且志真本来也没有打算和鸣人一起修炼，毕竟他还要开发自己的术，也还要搞清楚自己怎么有了土属性查克拉。志真一边朝八号练习场走去，一边思考着答案。按照伊鲁卡的说法，志真猜测，土属性查克拉的觉醒，应该是因为岩硬虫的关系。因为按岩硬虫的特性，硬要分属性的的话，那就是应该是土。第一，它们的食物除了查克拉，本来就是以土里的矿石为主。第二，土属性的查克拉最大的性质就是硬化，岩硬虫的硬度如此不科学，没有土属性查克拉那是不可能的。而这种猜测，也并不是无的放矢。火影里的生物，小到苍蝇大到通灵兽，它们跟地球的动物不同。它们跟这个世界的忍者一样，也拥有查克拉。按量的多少和强弱，甚至决定了它们的体型，攻击力。如妙木山的蛤蟆和龙地洞的蛇，大量的查克拉使得它们的体型远超一般生物。再加上随时随地能够吸收自然能量，更显得它们与众不同。而岩硬虫，作为能够契约的虫子，本身自然也蕴含着查克拉。当然了，它们蕴含的查克拉量极其微小，小到可以忽略不计。不过这并不妨碍它们的查克拉对志真的查克拉造成影响。尽管岩硬虫不具备吞噬查克拉，更不具备反馈主人查克拉的能力。但它们的查克拉同忍者一样，也会自然的流出一些，通过贴身的虫罐接触到了志真，从而带来了这样的变化。伊鲁卡所说的自然觉醒，大概就是这样的意思。志真暗自点了点头，一番推测下来，志真越发确定这土属性的查克拉是岩硬虫所带来的。搞清楚了来历，志真心头一下就舒坦了。对此，他心头出了感谢苍天感谢大地以外，更多的是欣喜。首先就是志真平白得到一种查克拉属性，再来则是他能用土遁了！一开始没有，志真也没什么想法，如今有了，志真脑子一下就活跃了起来。说起土遁忍术，那是五遁忍术里较为特别的忍术，因为此遁过半的术都是辅助和防御类的。如土遁土流壁，土遁黄泉沼，土遁硬化术等等。直接攻击类忍术肯定也有，但相比起其他四遁忍术，要少那么一些。且论强度，比起火遁雷遁，土遁更看重使用者的能力。强大的土遁忍者使出来的土遁那是神仙级别，如三代土影。他的土遁，威力极大不说，范围更是广的可怕。还有他的儿子，黄土，岩隐村的精英上忍，那招土山之术，连十尾都能压制。你说可怕不可怕？不过要是使用者太弱，那土遁，只能说非常可爱。而最最重要的是，土遁有两个堪称外挂级别的术，不是死者土壤这个阉割版的秽土转生。是三代土影老头的加重岩和轻重岩之术。
第十九章 开发新术
加重岩之术和轻重岩之术，这两个术堪称土遁里最强的两个术，是三代土影两天秤大野木的两个大招。除了他那堪称神技一般的尘遁，就属这两招最霸道了。首先来看加重岩之术，此术可谓是攻辅一体。这一招直接攻击敌人，能够使出大量的土压住敌人，同时使中招者慢慢石化，从而增加对方的重量，使其难以行动。用于辅助，则能增加自己和同伴的重量，提高攻击强度。三代土影曾用这招加持四代雷影的拳头，使得四代雷影成功击碎斑的须佐能乎。效果只能说非常拔群！毕竟那一拳下去，绕是见多识广，装逼成习惯的宇智波斑也是懵了一圈。再来就是轻重岩之术，这一招是纯粹的辅助类忍术，但辅助效果那是在加重岩之上。此术最大的效果是能够降低施术目标的密度，减轻物质的重量，从而使目标行动力得到极大的提升。作用于人，更是让人速度大增，行动如飞。而其加强版，超轻重岩之术，更是能将目标的重量将到极致，真的就让人在空中飞了！三代土影本人就常用此招，停留在空中……使自己的身高与其他人持平。不过这两招也有缺点，轻重岩之术能够让人速度得到提升，但力量会有所下降。加重岩之术也是，它虽然能增加施术目标的力量，但速度会受到相当大的影响。然而这两个术强就强在，拥有拔群的单独效果的同时，这两个术还能相辅相成。加重岩之术的缺点，轻重岩可以弥补。反之轻重岩的缺点，加重岩也可以弥补。因此，这两个术可以说是……非常不科学！要是能搞到这两个术，志真感觉自己就真的开始起飞了。毕竟这两个术的应用范围之广，几乎涵盖了任何事物。其他的不说，就说虫罐，一发轻重岩上去，虫罐的重量几乎就没有了影响。再来一发加重岩给岩硬虫，原本就具备破坏力的岩硬虫，破坏力将更加强大。而且最重要的，就是他自己也能飞了！纵观火影，能飞的就那么几个人，要是自己也能飞，那逼格一下上升五个档次。这么一想，志真便是说不除的兴奋。但兴奋归兴奋，志真也清楚，这两个术作为岩隐村的不传之秘，入手难度怕是要上天。不过志真也不灰心，就算现在搞不到手，以后也一定有机会。当务之急，还是搞好岩硬虫的新术才是正道理。于是乎，怀着对神技的渴望，志真缓缓来到第八号练习场。这个练习场位置较为偏远，人烟稀少，而且如今已经七八点，志真可以放心的开发新术。他是这么想的，除了油女一族常规的控虫秘术以外，志真希望能开发出体现出岩硬虫特性与威力的秘术。而对于新术的想法，志真心里已经有了腹案。根据岩硬虫的特性来看，新术的方向就只有一个，那就是硬怼。因为只有这样，才能最大幅度的体现岩硬虫的威力。志真想了想，轻声唤道：“秘术：岩硬虫。”下一刻，志真背后的虫罐，发出刺耳的嗡嗡声，数以万计的岩硬虫从虫罐里飞了出来，盘踞在空中，形成一片黑压压的虫云。志真满意的笑了笑，开发新术之前，他还有很多基本工作要做。例如岩硬虫的硬度实验，自己能够控制岩硬虫的最大范围。他看了看周围，有一句半人高的岩石，志真当即指挥着其中一只，快速的冲撞了过去！“去！”霎时间，一只岩硬虫迅速的划过夜空，撞击了远处的岩石。砰一声脆响，听得志真暗暗吃惊。光听声音，岩硬虫似乎很轻松的就贯穿了岩石。志真连忙走过去看了看，巨大的岩石上明显一个黑漆漆的小洞。志真心头一喜，连忙将岩硬虫召了回来，将它放在了自己的手上。趁着明亮的月光，志真定睛一看，岩硬虫褐色的身体上没有一丝伤痕。尽管知道岩硬虫非常硬，但志真还是为此而吃惊。同时一番实验下来，志真更加确定了新术的开发方向没有错。果然，这种硬度，不用来硬怼实在太可惜了。接着，志真再实验了一下岩硬虫的最佳控制距离。他指挥着岩硬虫一边飞行，一边行使着他下达的指令。经过测试，目前志真有效控制距离在一百米以内。超出一百米，岩硬虫依旧会行使他的指令，但却会有延迟。且岩硬虫的行动变得非常缓慢。不过这样并不影响情报的探测。油女家的虫子可是探测情报的好手，当然自然不是虫子来报告。毕竟虫子本身是没有智慧和语言的能力。但是油女家的人却可以通过秘术接收到虫子所回馈过来的一切。就如中忍考试时，志乃用虫子作弊一样。基本的实验完成后，志真就开始准备开发新术了。他心里已经想好了很多个术，什么虫子机关枪啊，虫一刀流啊，等等鬼头鬼脑的术。其中最扯的一个叫虫派气功啊，大家自行体会。准备好了一切后，志真开始了修炼。过了一会儿，第八号练习场时不时的就传出了清脆的碰撞声，而志真本人也因为没有经验，时不时的被自己使出的术波及。“哎呀，我草，这不行啊。”“嗯？这招可以用。”“这招也不错，不过还要改良一下……”时间一分一秒过去，不知不觉已经凌晨。志真身上烟尘仆仆，颇有些狼狈，但脸上却是布满了笑容。新术的开发非常顺利，经过一系列的筛选，志真留下了几个他认为最好的术。“那么，接下来，试试我想的大招吧！”志真喃喃说道，随后他高举右手，一万六千只岩硬虫全数飞上了天空。随即，志真双手结印，大喝道：“秘术：虫落雨！”下一刻，天空中的岩硬虫开始极速落下，密密麻麻的正如雨点一般。然而这雨点落在地上却是发出了阵阵闷响！炸的大地连连爆开！志真用力挥了一拳，这种想法果然是对的。岩硬虫就要硬怼！虫落雨这个术是根据志真原来下暴雨回家时候的经历，而想出来的。正如志真所想，这个术威力极大，且打在人身上，比大暴雨痛上五十倍不止！足以真正意义上的将人打成筛子！然而还没完，志真再度结印：“秘术：虫地枪！”随后，地下的岩硬虫快速破土而出，飞向志真所控制的地方。这一招是志真早也想好的，利用土地的掩护而想出的杀招。威力同样十足！而最重要的是这两招可以连贯使用！志真满意的点了点头，开始控制着岩硬虫回巢。他一屁股坐在地上，休息了起来。新术开发大致完成了，唯独有一个术志真没有完美的掌握。这个术叫虫旋。这个术的原理，是志真根据宁次的回天来的灵感。他想利用大量的虫飞旋在自己的身边，形成一个半圆的保护，就如回天那样。弹开一切，攻击近身的人。然而这个术却根本没有志真想的那么好控制。岩硬虫飞行的轨迹和速度，都需要精准的操控。否则根本就达不到心头想的那种威力。不过有目前这几个术，再加上油女家本身的秘术，志真也很满足了。他的实力得到了非常大的增长！然而志真没有想到，他开发的术早已被人看了个真切，而且还不止一个！
第二十章 根部来人
第八号练习场，角落阴影处，一戴着面具的男子，有些讶异的看着志真：“想不到这小子居然能使出如此威力巨大的术，嗯……回去禀报取根大人。”随后，男子一个闪身消失不见。与此同时，练习场远处的大树上，两名带着狐狸面具的暗部也是惊讶无比。“没想到志真大人获得第二种虫之后会有如此实力！”说话的人是个青年，语气有些凝重：“妹妹，此事需要通报三代大人。”“是，兄长。”少女点了点头，随后化作了一缕青烟。“走吧，回去洗个澡，明天继续去找凯训练！”志真一边说着，一边继续想着明天的计划，离开了第八号练习场。此刻的志真还沉浸在欣喜之中，丝毫还未察觉到自己的作为，已经被木叶的两个大佬所知晓了。志真缓步走在回家的路上，黑云渐渐遮住了明月，使得整个街道昏暗了起来。只有街边的老旧路灯，带来了微弱的光芒。“这简直就是标准的闯鬼路线啊。”志真一边走着，一边看着前面黑漆漆的道路默默吐槽。按照熟悉的套路，这里应该爬出一只可爱的贞子才对，志真嘿嘿一笑：“但那是不可能的。火影世界没鬼！”突然，路灯一阵忽闪，发出了滋滋的电流声，然后失去了光芒。志真顿时懵逼，忍不住握紧了拳头，心中大吼，不会来真的吧！就在志真紧张之际，一道声音突然响起：“志真。”这一下，志真差点被吓得魂飞魄散，大声道：“谁！出来！”啪嗒，路灯再次亮起，一个带着黑色护目镜的黑衣的男子出现在来得灯下。“取……取根？”志真一愣，心头害怕的情绪顿时转变成了惊讶：“你，你怎么在这儿？”“团藏大人要见你，跟我走吧。”油女取根的语气非常平静，仿佛在下达指令一般，说完就准备转身带路了。团藏？团藏居然找他？为什么？连忙说：“等下。团藏……大人为什么要见我？”“你见了，就知道了。”取根淡淡道，语气姿态极为装逼。好了，志真确定了，这不是开玩笑，团藏是真的要找他。志真恨不得给自己一巴掌，让自己乱说，这下好了，贞子没来，来了个更可怕的。但志真细细一想，这应该不可能啊！细数自己的经历，并没有只得团藏看重的地方啊。怎么突然就找他了？志真心思急转，试探性的问道：“可以不去？”“当然不可以！”取根的语气稍稍重了一些，显然志真忤逆团藏的命令让他有些火大。听到取根的话，志真心头一紧，团藏这个人，志真是没有一点好感。如果可以的话，他是打算直到他被佐助弄死都不跟他见面的。毕竟他是个什么样人，看过原著的志真比三代还清楚。此人刚愎自用，自以为是，野心勃勃，心狠手辣，任何负面词用来形容他都非常合适。而且这个人实力很强，又掌管着木叶的黑暗部队根，是杀人眼睛都不眨一下的主儿。志真有些怕自己一个处理不好，就被这位大佬记恨上了。“走吧。”取根再度开口。志真轻声一叹，决定挣扎一下：“这个，那我回去告诉志微叔叔一声。”取根闻言冷冷的看向了志真，顿了顿道：“志微族长那边我会亲自去说。”这没法了，志真暗叹一声，这下不见都不行了。取根明显已经动了真火，要是他在这么啰嗦，恐怕就不是被请去，而是被绑去了。志真无奈的摇了摇头：“走吧。”“慢着。”一道稳重的男声响起，志真一愣，面前黑影一闪，一高一矮两位暗部挡在了他的身前。“火影大人召见油女志真，志真大人，跟我们走吧。”大人？听到暗部的话，志真又乱了起来，但他也不是傻逼，自是连忙配合：“嗯，好的好的，我跟你们去见火影大人。”“请。”“慢着！”取根突然开口，冷声道：“团藏大人要见志真。”志真闻言看向两名暗部，男子回头冷眼看去：“这是火影大人的命令！阻碍者，格杀勿论！”见此，取根也不想废话了，缓缓抬起了双手，男子浑然不惧，缓缓拔出了背后的长刀。双方一触即发！这发展有点诡异啊，志真揉了揉发疼的脑门。对取根这个家伙，志真没什么好感也没什么恶感，但他要是就这样死了，志真感觉还是有些对不起油女一族。毕竟同族同胞，又没有什么不共戴天之仇，没必要眼睁睁看着他死。而且这个暗部可能不知道取根的能力，真的打起来，一不小心恐怕倒还要交代在这儿。这也不是志真想看到的。要是三代怪罪下来，他的下场不比得罪团藏好多少。他当即出来打了个圆场：“哈哈，两位不要这么冲动嘛。这位大哥，火影大人要见我，我去就是。用不着拔刀吧。取根，你也是，对面可是火影大人直属的暗部！”暗部闻言看了看志真，收回长刀，恭敬道：“是，志真大人。”志真大人？这暗部干嘛这么尊敬自己？志真摇了摇头，多想无益，去见了三代可能就清楚了。取根放下了手，没入了黑暗：“志真，记住你今天的选择。”草，走之前还要威胁我一把？随后，他无奈的笑道：“两位，请带路吧。”“是。”三人纵身一跃，消失在了黑夜之中。‘……深夜，火影大楼漆黑一片，唯有一处房间亮着灯光。志真看了看，心道：“这么晚了，三代还在办公吗？话说回来，三代到底找我做什么？而且为什么这两个暗部貌似对我很熟悉？还尊称我为大人？”一边想着，志真跟着两名暗部进了火影大楼。来到三代的办公室，轻轻敲门：“火影大人，任务圆满完成。”“是吗？进来。”言罢，三人推门而入。首先映入眼帘的是一张宽大的办公桌，上面摆满了一摞又一摞厚厚的文件。而三代火影猿飞日斩就坐在后面书写着什么。志真见状与两名暗部走上前去，单膝跪下：“火影大人。”“起来吧。”三代轻声道。两名暗部起身，贴心的将桌上的文件搬离，方便二人谈话。随后，三代放下手中的笔，和蔼的笑道：“辛苦你了，志真。”志真闻言微微躬身，道：“没什么辛苦的，大人。”“呵呵。”三代和蔼的笑了笑，说：“我相信你心头一定有很多疑问，是吗？”志真闻言抬头直视了三代，看见了三代脸上温和的笑容，心头也放松下来，诚实道：“是的，大人。”三代笑着点了点头，也没有说什么，反而问道：“志真，你怎么看待木叶？”志真闻言一愣，怎么看待木叶？嗯，这个问题我记得是三代出的一个选择题。貌似木叶所有被三代关注的人，都被问过这个问题。类似的诸如：“阿斯玛，你觉得玉是什么？”“卡卡西，你怎么看待你的老师？”等等。只要回答正确，那么三代就会把人放在心上，要是回答得一般，三代也不会说什么。但要是回答的不好，三代不满意，就会被记在小本本上，然后就得不到三代的赏识了。嗯，这是一个送分题，同时也是个送命题。虽然搞不懂自己为什么会被三代关注，志真还是决定好好回答，毕竟这个老人他不讨厌。
第二十一章 三代的安排
“怎么看待啊？嗯，是很好的村子啊。”志真如实道：“繁荣，和平。是一个理想的居住的地方。人与人之间很和睦，食物也很好吃。”三代笑容不减：“是吗？那你以后有什么梦想吗？”“梦想？”带着忍术回地球算不算？志真闻言沉默了一会儿，道：“说实话，我没有什么大梦想。就只想保护好对自己重要的人，志微叔叔，千子婶婶，志乃，还有医疗部的朋友们。”就只是他们吗？三代蹙了蹙眉，还未开口，便听志真继续道：“我想保护这样平静的生活，希望木叶能够永远安全和平。然后我就可以安稳的过日子，每天上上班，修炼一下，再娶个好媳妇，生个大胖小子。我就很满足了。”三代闻言笑出了声：“是吗，你可真不像十七岁的人。”志真笑了笑，并未说话。“那么，这就是你寻找第二种虫的理由吗？”三代问道。志真闻言一愣，随即了然，他已经知晓三代关注他是什么理由了。“是的，我想要有力量保护这样的生活，为此，我希望自己能够强大起来。”志真如实道。三代满意的点了点头：“可惜那样的日子，你恐怕很难过了。”“为什么？”志真愣了一下。“因为你被根盯上了。”三代轻轻笑了笑，起身背对着志真，看向窗外。“你的能力对于木叶来说是很宝贵的能力，而你本身也是村子里油女一族重要的人才。所以从你离开油女家，进入医疗部开始。我就时刻在关注你的安全。”言罢，门前的两位暗部走了上来，三代介绍道：“他们从三年前就开始奉命保护你。左卫门，右卫门，志真，你们正式认识一下吧。”志真闻言顿时惊讶，他猜到了三代关注他是因为愈光虫。一开始志真还没想到这一层，但从三代说出第二种虫时，志真大概就已经猜到了。愈光虫的治愈能力确实值得看重，毕竟他十四岁就能进入医疗部就说明了问题。三代这样的安排就是为了给志真一个安全的环境，让他不用像其他人一样出去打生打死。但志真只是以为三代对他只是一般的珍惜人才，完全没想到三代比他想象中的还看重他的能力，甚至给他安排了暗部的人来保护他。两名暗部取下了面具和头套，是一男一女，各有一头橘色的头发。“橘左卫门，见过志真大人。”“橘右卫门，见过志真大人。”志真细细看了看二人的相貌，左卫门相貌十分刚毅，右脸上有一处伤疤，男子气概十足。而右卫门身材则非常小巧，再看五官，十分精致可爱。只是神情冷漠，似乎对志真很不喜。志真笑道，说：”你们好，这三年辛苦你们了。”二人闻言同时低下了头，脸上没有一点情绪。志真顿时有些尴尬，三代笑呵呵的说：“他们是兄妹，从小就在暗部。在世故方面因此不太通透。”“哦哦，我没有其他意思。”志真连忙道：“真的只是感谢他们。”“呵呵。”三代笑了笑，继续说：“我虽然派人保护了你们，但根也是同样。因为你是油女家的关系，根里面有个人对你十分看重。一直希望你能加入根。”是取根吗？志真静静听着。“但好在你过去只有医疗能力，在实力上有所欠缺。故根的领导者没有将你收入麾下，而是派人保护你。”应该的，团藏看重的是实力，过去的他硬要说的话就是打辅助的。团藏那种战争份子看得上他才怪。三代接着道：“但现在不同了，你有了力量。所以根就迫不及待的来邀请你了。”邀请？那怕不是邀请，而是命令吧！志真点了点头，道：“原来是因为开发术的时候被根的人看见了。”“是的。”三代点了点头。“那今天真是多亏橘大哥和橘妹妹，否则我去了根就不一定出得来了。”志真也不避讳，如实的说出了自己的想法，这也相当于志真表了态：三代，我是你的人。橘大哥，橘妹妹？橘兄妹听到这称呼，心中闪过一丝异样的情绪。三代笑了笑：“只是我没想到你会拒绝团藏的邀请，毕竟你的同族是根的左右臂膀。你要是去了，应该能受到很多的帮助。”“这个，帮助什么的。没什么所谓吧。做人最重要的还是自己开心。根明显不是让人开心的地方吧。”志真说道。“是吗？”三代满意的点了点头，志真的话虽然说得很直，但正说进了三代的心里。见三代满意，志真就知道自己作对了选择。其实这也不是对不对的问题，但凡一个正常人在三代和团藏之间选，只要不是傻逼，都不会选团藏。志真看了看三代，心思一动，故意道：“只是，我怕根不死心，以后我可能要小心一些了。”他的小心思，忍界纵横数十年的三代哪能看不出，笑道：“不用害怕，从今天起你将成为木叶的任务忍者。与左卫门，右卫门组成三人小队。”“……”爷爷你是不是没听懂我的意思？我的意思是要你当我的靠山啊，你居然让我出任务？！那更危险好吧！“出任务对你是种锻炼，对你的实力有所帮助。而且这样可以让橘兄妹名正言顺的跟着你。这样的话，根也不会轻举妄动。”说得是很有道理，但大爷你明显没按剧本走！“这个，我现在实力低微，出任务怕是要拖后腿吧。”对于出任务，志真还是比较排斥的。他心里想的就只是关键时刻出来装个逼，比如大蛇丸搞事的时候，佩恩来木叶的时候……其他时候，志真就只想当个上班族。“那你更需要努力。”三代笑了笑：“以你的资质以后会变强的。以后修行上有什么问题，你可以来请教我。”意思是我可以来找你学忍术吗？志真心头一喜，三代号称忍术博士，阴阳五遁齐全，除了个别不传之术，就没有他使不出来的。这可以有！志真当即答应：“那没问题！既然火影大人开出了如此优厚的条件，那我不接受也不行了。只是木叶医疗部那边？”“那边的工作你也要继续，不出任务时，你还是要好好研究你的课题。”三代正色道。志真闻言撇了撇嘴，还以为自己可以免费拿工资然后好好修行呢。三代见他这样，如何不知，脸上写着：小盆宇，你想多了。“好了，夜深了。志真，早点回去休息吧。”三代道：“左卫门和右卫门，你们也一起去吧。”“是，火影大人。”三人齐声说道。随后志真不好意思的笑了笑“这个，火影大人，其实我想学一些土遁和火遁忍术。您看能不能……””呵呵，去吧。“三代笑着挥了挥手。志真无奈，退出了办公室。随后三代莫名问了句：“这样的安排还行吧。”“是，有劳火影大人费心了。”办公室窗户外，志微淡淡的说道：“这样一来，志真也能跟木叶的中坚力量们走近一些。”“呵呵。”三代笑了句：“相信他吧，志真是个不错的年轻人。以后的木叶有他的位置。”“是，大人。”
第二十二章 月下的袭击
出了火影大楼，志真深吸一口气，顿觉神清气爽。三代啊，真的就如原作中那样，平易近人，和蔼可亲。虽然志真早就知道三代好说话，但没想到这么好说话。原本就只有那么一丝的紧张情绪，在看到三代那温和的笑容一瞬，那一丝紧张就荡然无存。二人就像孩子和爷爷一样的完成了对话。这感觉真的是不错，甚至有点奇特。但一回想起三代的作风，志真又觉得这是理所当然的。这个老人家，作为一个大佬级的存在，行事作风那是非常特别。性格宽容，待人温柔，自是不必提。最重要的是他除了工作时候，其他时候，要么跑到忍者学校灌鸡汤，要么就在村里四处闲逛，跟人唠嗑。和蔼的就如同邻居家的大爷。作为一个影，你甚至看不到他严厉的呵斥自己的部下，更多的时候都是在给人家讲道理。至于村里的居民，他更是温柔至极，遇到了不笑着说两句都不愿意走。虽然作为一个大领导，这样做明显威严会不足，但反过来说，却也深得木叶民心。毕竟谁不喜欢有一个温柔的人做领导呢？或许正是受了三代的影响，木叶的人，才会看上去那么舒服，阳光。要是换成团藏来当火影，在他的领导下，木叶村恐怕跟鬼屋差不多。只可惜这么好的一个影，在不久的将来就会死在自己弟子的手中。想到这一层，志真跟三代见面后的好心情顿时消减了一大半。他并不是可惜以后没有三代照顾，更不是可惜以后没法找三代要忍术，他只是纯粹的心疼这个为木叶奉献了一生的老人。最让人难受的，是他毫无办法，只能眼睁睁的看着事情一天一天发生。志真倒是想八月份护下三代的性命，让他乐享天年，寿终正寝。但这无疑是痴人说梦，对手毕竟是大蛇丸，连三代都必须拼死才能抵抗，他即便这半年修行到吐血，上去也只是送经验而已。提醒三代预防大蛇丸？怎么说？大爷，你弟子要来弄死你啦！什么？你怎么知道的？因为老子看过原著！……这么说的话，或许三代觉得搞事的是他。他如今只是个研究班小忍者，怎么可能得知如此重要的情报？就算能得知，就连木叶也找不到的大蛇丸，他一个小小的忍者就能找到？三代不会信的，换成志真自己，也不会相信。这就是志真头疼的地方，他知道时间，知道计划，甚至知道大蛇丸会使出秽土转生。但他偏偏没法提个一词半句。因为他无论怎么说，都会引起他人的怀疑。如果找不到圆满的说辞，他做什么都只是在给自己找麻烦。哎，真他娘的烦躁。志真揉了揉后脑勺，越想心头越是一点也高兴不起来了。一时之间也想不出什么办法，志真便打算回家好好睡一觉再说。他回头看向橘兄妹，准备打个招呼，然而身后却是空无一人，再看火影大楼，三代办公室的灯倒还亮着。“我去，这两个人居然走了也不打声招呼。虽然是不熟，但也起码说一声明天在哪儿，多久集合啊。难道暗部的情商真的这么低？不应该啊，卡卡西就不是啊。”志真默默的吐槽。随后他抬头看了看月亮，恰巧一朵黑云飘来，遮住了半边。志真见状心头顿时一紧，想起了团藏。不知道团藏是不是已经把他记在小本本上了，虽然三代今天护下了他，但团藏是不是就这样放过了他了，志真也说不准。有道是月黑风高杀人夜，此时此刻绝对是杀人的好时机。这气氛，这天气，都是绝妙的状态。不过毕竟他才刚刚见了三代，而且现在还在木叶之中，绕是团藏再怎么吊也不敢在木叶公开杀人才是。志真稳了稳心思，裹了裹衣服，快步朝自己家走去。夜晚的木叶还是比较阴森的，加上建筑都是古风风格，有一种说不出感觉。志真忍不住再度加快了脚步，约莫走了一个多小时，志真发现了不对，他迷失了方向。周围的景色看起来都差不多，志真走到一条十字路口，前后左右全是黑漆漆的小道。“怎么走了这么久还没到？”志真眉头一蹙，他想了想，纵身一跃，跳到了路灯顶上，放眼一望，顿时放下心来。“哦，原来在那边，话说回来木叶真是大。我都没发觉火影大楼离我家有这么远。”志真笑着说了句，然后跳了下来，继续朝自己家走去。然而，诡异的事情发生了，志真步入一条小道，拐出来后，依旧是刚刚的十字路口。“这怎么可能？！”志真睁大了眼睛，心头升起了不好的预感，心跳顿时加快：“老子遇到鬼打墙啦！？”我草！志真这一下顿时慌了起来，不会是真的遇到贞子了吧！不不不，火影世界是没鬼的啊。就算有，那也应该只是灵魂而已，不具备攻击能力的！也不一定，这个世界连死神都有，万一真的有鬼呢？志真强压下心中的震惊，再度跳上电灯，再度看到了自己家的方向。然而距离却丝毫没有变近。“要死，看来还真是鬼打墙！”志真顿时无语了，连忙求饶：“这位老大，我都不知道你是谁，你不要搞我好不好？”没人回应，志真只得苦笑连连，虽然他现在成了忍者，但对鬼这类的超自然生物还是没辙。作为一个地球人，内心第一时间是害怕，第二时间还是害怕。就在这时，志真感觉脸颊一痛，右脸上顿时出现了一道鲜红的血痕，留下了丝丝鲜血。“！”志真大惊，连忙大喝：“谁！出来！”然而四周依旧一片寂静。志真连忙四处查看，根本就没有任何动静。“刚刚那种感觉，是手里剑？忍者世界里的鬼都会使手里剑吗？这……！”志真下巴都快吓歪了。然而下一刻，周围的景色一阵扭曲，志真眼睛一瞪，什么情况？“我受到了伤害，所见之物居然会扭曲？这鬼居然还有扭曲空间的能力！这还得了！”志真急的团团转，连忙想方法破解。“我记得老人说，鬼最怕处男处女等纯血。这种情况就咬破舌头，吐出一口舌尖血，然后鬼怪就会逃走。虽然是无稽之谈，但要不要试试？但也不知道对忍者鬼有没有用。”就在志真乱想之际，衣服再度划开一条口子，志真大惊：“咦！不管了！”言罢，他用力咬破舌尖，痛得他呲牙咧嘴，查克拉极速流转“破！”一声大喝，周围景色瞬间变化，化做一处又一处的旋涡消失不见。放眼望去，尽是一颗一颗树木。“这？这是木叶东边的森林？”志真还未来得及仔细看，便听到一道清脆的女声。“小心！”“嗯？”志真瞬间反应过来，连连躲开，一个踉跄摔倒在了地上。随后闻声看去，志真又是一惊：“右卫门？”“火遁：凤仙火之术！”唰唰唰，数个火球疾飞而来。右卫门眼神一寒，立马应对：“水遁：水阵壁！”志真见状脑袋上全是问号，还未来得及反应，右卫门便迅速挡在了志真的身前。“右卫门？你？”话还未说完，志真面前黑影一闪，三个带着面具的忍者出现在了他的面前。草！一句粗口，脱口而出。
第二十三章 反杀
此刻的志真，脑子是懵逼的。他完全搞不清楚现在是怎样的状况，只得连忙抓向右卫门，想要得到一个回答。“右卫门，怎么回事？你们不是已经离开了么？”然而碰到右卫门肩膀的一瞬，右卫门轻轻吸了一口凉气，志真一愣，随即感觉到了手上有些湿粘。“这是血？”志真惊问。右卫门没有回答，反而说道：“真是的，你这人破幻术都要这么久吗？”“幻术？”志真一愣，随即反应了过来，脸色一下涨得通红。怪不得咬破舌尖能够破除“鬼打墙”，痛觉不正是破除幻术的方法之一么？志真感觉自己成了傻逼，上前一步，质问对面：“是你们给我下的幻术？”三人不回答，右卫门道：“是狐狸心中术和此处非之术。”狐狸心中术？！此处非之术？！原来如此，原来我不是迷路，而是被人引来的。狐狸心中术，这个术能使中招者漫无止境的徘徊，就像被狐狸迷惑了那样。而此处非，则是让我产生一种错觉，以为我一直走在回家的路上。两个术结合，自然而然的就把我引来了这里。关键是，我怎么就重了幻术？当真是一点感觉都没有！志真想不清楚到底是哪儿着了道，只道算了，一会再想，先料理了这几个王八蛋再说！至于对手是谁派来的，志真根本不用问就知道。今天他除了团藏还得罪了谁？除了团藏又还有谁有这么大的胆子，敢在木叶杀人？不过说真，志真感觉这打脸打得太快，他才自我安慰说团藏不会这么无法无天，谁知人家就真的这么无法无天。而右卫门之所以受伤，不用说，定是为了保护他。“右卫门，左卫门呢？”志真沉声问道。“大哥在对抗另一个敌人。”右卫门捂住伤口，费力的说道。她犹豫了一会儿，开口道：”这里由我……你先……”志真没有说话，一个箭步上前将右卫门挡在了身后：“这叫什么话，剩下的让我来吧。”言罢，志真愤怒的看向三个根部，说：“你们这几个小瘪三，对我下幻术也就算了，他妈的居然还下两个！”这是志真最生气的地方，他感觉自己的智商受到了侮辱。三人中，其中一个上前一步，道：“油女志真，接受制裁吧。”“制裁？”志真无所谓的笑了笑。“你要为你的选择，付出代价！”“就凭你们！？”志真双手结印，冷声道：“正好拿你们试招，秘术：岩硬虫！”下一刻，一万六千只岩硬虫齐出虫罐，志真左手结印，右手用力一挥：“我要让你们死得很难看！”随即，岩硬虫群发出了刺耳的扇翅声，快速袭向三人，三人纵身一跃，连连躲开，同时组成了一个阵型，上中下朝志真齐攻而来！志真不慌不忙，右手再度一拨，打入地中的岩硬虫迅速飞出，分成三股袭向三人。“火遁：豪火球之术！”“火遁：炎弹！”“火遁：凤仙火！”三人不愧是根部的人，眼见虫子快要追了上来，连忙使出了三个火遁，阻碍了虫群。随后，三人同时到达志真的跟前，手中凶器舞动！“秘术：虫盾！”瞬时间，志真周边的岩硬虫，迅速集结在了一起，形成了一块半身大的盾牌。一声清脆撞响，挡下了三人手中的苦无。“什么！？”三人大惊，岩硬虫的硬度出乎他们的想象。志真冷笑连连，他的虫盾是根据岩硬虫的特性专门想出来的，论防御力远超志乃的虫壁。“小瘪三们，下面这一招，让你们归西！秘术：虫玉！”志真躲在盾牌后面，双手结印。三人同时一惊，连连后退，却是感觉脚下一痛，回头一看，不知什么时候，岩硬虫已经爬到了他们的腿上！“什么时候？”“火遁居然没烧死这些虫子！？”“以岩硬虫的硬度，凭你们那种C级火遁术也想烧死？起码用B级吧！傻逼们！”随后，志真不再耽搁，加快控制的速度。不过一秒，岩硬虫群就将三人全数包裹在其中！“住手！我们是根部的人！你若杀了我们！团藏大人不会放过你们的！”“笑话！”志真印式变化，顿时岩硬虫群开始啃噬三人！“啊，住手！”“啊！”“啊，我的手指！”三人嚎叫不断，可怜至极。志真见状心中一凛，握紧了拳头，心中大吼：“不要心软！这些人都不是什么好货色！心软只会害了自己！现在不是在地球了！该杀人的时候一定要杀！”“雷遁：雷光闪！”一声轻喝，被岩硬虫啃噬的三人身上顿时绽放出白芒，随即身上的岩硬虫开始脱落。志真一惊，定睛看去，岩硬虫身上电光闪烁，他顿时下达指令，然而岩硬虫们却是毫无反应。居然是麻痹？志真大惊，没想到因为岩硬虫的特性，火遁克制力虽然不足，但雷遁的克制力却是大大增加。是因为查克拉属性雷克土的原因吗？嗯，志真沉吟起来。岩硬虫脱落后，三人顿时瘫软在地，没了一点生息。尽管被岩硬虫啃噬不过十秒，身体却依旧一片血肉模糊。再加上刚刚那记强大的雷遁，三人直接被劈成了焦炭。右卫门一惊，喃喃自语：“没想到找到第二种虫，就能有这样的实力。油女一族果然强大。”随后，一道黑影掠过，来到志真的身边。“志真大人！”“左卫门！”志真惊喜道：“你怎么这么狼狈！”此刻左卫门身上的暗部服装已经破烂不堪，脸上也是青一块紫一块。仿佛在小树林里经历了什么不可告人的事。“非常抱歉，是我大意了！”左卫门连忙说道。“另一个人呢？”“已经撤退了。”志真闻言看向三人的尸体，说：“毁尸灭迹吗？”“恐怕是的，这三人已经成了焦炭，也无法从尸体上查到什么了。”左卫门沉声道。志真闻言点了点头，道：“嗯，这些尸体怎么处理？”“交由暗部。”“暗部？”志真愣了愣，突然问道：“我们在这里战斗应该早就惊动暗部了吧？”“周围设下了结界，外面无法得知这里的状况。”右卫门道。“原来如此，真是准备得妥当。”志真笑了笑，随后释放出愈光虫飞向二人：“刚刚那个用雷遁的不说。这三个小瘪三，右卫门你怎么打得这么辛苦？”右卫门闻言恨恨的盯着志真，淡淡道：“没什么，大意了。”“哦，那下次不要大意了。不然对不起你暗部的称号。”志真完全没发觉有什么问题，笑呵呵的说道。“你！”右卫门心中一怒，牵动了伤口，疼得咬牙切齿。忍不住道：“要不是为了保护你，我早就放开了手脚！”“嗯？怎么又怪我？还有，你们不是已经离开了么？怎么会在这里？”右卫门冷哼一声，懒得多说一句，左卫门闻言躬身道：“我来说吧。志真大人。”
第二十四章 分析与猜测
接着，左卫门说出了事情的经过。原来，在火影大楼时，橘家兄妹根本就没有离开，而是一直站在志真的身后。他们见志真在想事情，也没有出声打扰，反而是志真，突然回头看了他们一眼，然后就走了。二人一阵狐疑，但也没有开口询问，于是便静静跟着。只是原以为志真回家，但却没想到志真如同魔障了一般，反而走向了木叶村东边的森林。至此两人才发现了不对，觉得志真可能中了幻术，然而还没来的及解开，四个杀手早已做好了埋伏。三人一出现在森林，就立马对志真发起了攻击。而志真由于中了幻术，他所见之物全是幻觉，根本就不知道发生了什么，走来走去，实际上就是在森林里到处乱逛。三人对他发出的攻击，几乎全数被右卫门所挡下，也正是为了保护他，右卫门才不敢放开手脚。她怕自己施术的时候，志真突然走到了她的面前。一番解释，志真恍然大悟，同时也惊恐不已，道：“居然能在我们三人的眼皮子地下施展幻术！这得多强！我他妈的真的是一点感觉都没有！”三人一阵沉默，显然这个问题让三人都很是不爽。橘兄妹二人作为暗部里的精英，实力非凡，结果居然被人在眼皮子底下设计。“你没感觉？那你是如何解开幻术的？”右卫门不解。志真闻言语气一滞，差点脱口而出说以为自己遇到了鬼，然后用地球偏方解决的。这要是说出去，得多丢脸？“当时没发觉，后来肯定发觉了啊。”志真连忙打了个哈哈。右卫门狐疑的看了志真一眼，懒得理他，转而说道：“大哥，木叶幻术有如此早造诣的人不多，你有没有什么头绪？“左卫门也凝重的点了点头，想了想，摇头道：“这范围太广了，根部里人才众多，有实力的不在少数。加之他们作风神秘，我实在猜不到到底是谁施的术。”“可恶！”右卫门愤恨道。“右卫门不要多想，此事还是交于三代处理比较好。”左卫门与右卫门从小相依扶持，见她这副神色，如何不知她在想什么？他这妹妹资质卓绝，从小就心高气傲，除了对火影大人和他这个大哥，其他鲜有人能被她看得上眼。如今却吃下这么大一个暗亏，心头定然是记恨上根了。志真一边为二人治疗，一边也在想着，到底是谁给他下的幻术。想了一会儿，却是毫无头绪。不过，虽然想不明白，但志真也知道一定不是躺在地上的这几个杂兵。其一，这三人实力一般，其二，三人根本就没用幻术。“无论如何，施术的人一定是根的人才对。”志真说了句没有营养的话。废话，右卫门白了志真一眼，看了看手臂上闪烁的愈光虫，也就不说志真什么了。想了想道：“大哥，你比较精通幻术，看能不能从术方面查到一些线索？”左卫门摇了摇头：“狐狸心中术和此处非都是一般的幻术，会使用的人太多了。”右卫门闻言失望的垂下了头。然而志真一愣，眼前一亮，是了，可以从术入手。回想起过去的了解，志真心头有了一丝想法。正如左卫门所说，幻术作为忍者的三大基本功，会用得人非常多。像狐狸心中术和此处非这样的幻术，那是但凡一个幻术忍者都会的术。但问题，是在于下术的方法。一般情况下，幻术分为三大类。视觉系，听觉系，触觉系。视觉系幻术，顾名思义就是通过敌人的视觉就能发动的幻术。这种术会用的人很多，其中代表就是拥有写轮眼的宇智波一族。由于其独特的血继限界，宇智波一族的幻术多是由眼睛发动。且因为血继限界的关系，宇智波一族的幻术他人无法模仿。故称之为瞳术。而听觉系，通过声音释放的幻术，扰乱敌人的查克拉，使敌人中术。比如多由也的魔幻音锁，妙木山的仙法，蛤蟆临唱，不动明王等。至于触觉系的幻术，则是需要触碰到施术目标。但无论哪种幻术，既然要发动就一定会有先决条件。而不会像这个人一样，施展得毫无痕迹。能做到这一点的人，木叶寥寥可数。而且狐狸心中术和此处非之术都是视觉系的幻术，志真猜想自己一定是看到了什么，而他们没有注意。回想当时的情形，他中术的时间最早应该是在三代的办公室，最晚也就是出了火影大楼。能够让他中术的事物，应该就是这段时间看到的东西。如果能找到一些蛛丝马迹，说不定就能推测出谁是施术的人了。他想了想，道：“左卫门，右卫门，我想回火影大楼一趟。”“是去报告三代吗？”左卫门道：“这样的话，我去即可。”“报告三代那是必须的，只不过我还想回去找找线索，看看能不能找到问题。”“以根的作风恐怕不会留下什么痕迹。”左卫门摇头道。“这我当然知晓，但看看总是好的。”橘兄妹对视了一眼，也不阻挠，点头称是。二人的伤势也已经稳住了，伤口也已经愈合，兄妹俩早就知道愈光虫的神奇，因此也不太惊讶。“多谢志真大人。”“不必客气。你们为了保护我受伤，这也是我应该做的。”志真笑了笑，问：“这三个尸体怎么办？”“放这儿吧，这三具尸体没有利用价值，先去禀报火影大人。”“嗯。”言罢，三人纵身一跃消失在了森林之中。于此同时，撤退的那名根部成员也回到了据点之中。木叶的地下，布满了各式各样的管道，阴暗潮湿，时不时就有老鼠爬过，偶尔嘶鸣一声，让人发怵。“大人，任务失败。”“失败？”漆黑的管洞里响起一道低沉的声音。“是的！”根部的成员诉说了事情的经过。“废物，连个中忍你们也杀不死吗？”“请大人责罚！”团藏跺了跺手中的拐杖：“责罚？有意义吗？”“请大人再给我一个机会！”根部成员咬了咬牙，沉声道。团藏没有回答，默了半响，却是阴沉的笑了起来：“算了，现在不到公然与日斩作对的时候。倒是他（她）的能力真是了不起啊。日斩，你居然也有失策的时候。”根部的成员不知道团藏在说什么，顿了顿，问：“大人，难道就放任油女志真成为三代的部下吗？”“没关系，那个小子本来就是块试刀石而已，以后让取根去处理他就行了。要是能够纳入根也就罢了，不然下一次我就亲自解决他！”“这？大人，区区油女志真不用劳您亲自出手！”“废话！”团藏一声怒喝。“那大人，您？”根的成员不解。“不仅仅是油女志真，等我成为火影那一日，奈良鹿久，卡卡西，阿斯玛，甲（大和的原名），日斩的人通通都要死！”团藏厉声道。“是，大人！”“呵呵呵呵，你可千万不要让我失望啊。大蛇丸。”说着，团藏的声音渐渐远去。
第二十五章 居然是她！
火影大楼，三代办公室。一进办公室，三人朝三代行礼后，左卫门就开始讲起了事情的经过。而志真则四处打量，希望能看到什么关键性的东西。然而志真却什么也看不出来，三代的办公室布置非常平常。“混账！”三代拍案而起，团藏这混账简直太过分！居然公然在木叶企图杀害村里的忍者！“火影大人息怒。”三人连忙说道。三代平复了心情，沉声道：“能让人不知不觉的中幻术，这份实力……”话未尽，三代突然一愣，面色数变，随即平静下来，自语道：“原来是这样。”这话让三人同时一惊，志真忍不住问：“火影大人？您知道是谁下的术了？”“没有。”三代明显扯了个慌，道：“我想的不是这件事。”三人闻言顿时无语，既然三代不想说，他们也不好再问。随后三代岔开了话题，说：“团藏到底是对你们动手了。”志真与橘兄妹垂着头，不发一言，静待三代抉择。顿了顿，三代道：“我原以为这样安排会让团藏知难而退，没想到他……志真，今天真是辛苦你了。”听到三代的话，志真回过神来，摇了摇头他，很想说一句：三代啊，难道你还不知道你好基友的脾气吗？志真犹豫了一会儿，做出了个大胆的决定，既然你要来搞我，那我也不客气了。他道：“火影大人，团藏针对的应该不是我，而是您吧。”“志真大人，慎言！”左卫门急忙出声。三代摆了摆手，没有任何不悦奇怪的情绪，道：“你为什么会这么想？”怎么会这么想？不这么想能行？团藏虽然派人来杀他，但志真明白，团藏针对的是三代，杀他只是杀鸡儆猴。说到底，志真现在就是个小中忍，即便有点特殊的能力，有一些实力，但在团藏这个满手都是写轮眼的人眼里又算哪根葱？杀他，始终还是为了打击三代，给了给三代添堵而已。志真想得不错，但也没想到团藏杀他只是为了做个实验而已。甚至乎杀不杀得掉志真，团藏可能都不在乎。这话志真自然不会说，而是说道：“火影大人您一召见我，他就对我动手。分明就是没把您放在眼里。”三代闻言看了看志真，志真说的，三代如何不知？团藏这种做法分明就是在告诉他：日斩，不要以为我得不到的人你就可以安稳的握在手中。然而三代这个人实在太重情，道：“志真你恐怕想多了，团藏这个人虽然偏激，但心始终是向着木叶的。我作为火影，他又怎会针对我？”听到这话，志真差点笑出了声，他故意点明团藏的想法就是想看看三代会说什么。结果三代的回答果然不出乎志真的意料，三代明显有心大事化小，小事化了。看这位老大过去的作风，就知道三代有多纵容团藏。换句话说，团藏有今天这么嚣张，可以说全是三代一手惯出来的。无论二人意见怎样相左，只要团藏一句这是为了木叶，然后三代就不会说什么了，任由团藏胡搞瞎搞。估计三代的想法就是，哎，到底是同门师兄弟，也都是为了木叶，听他的吧。但实际上团藏这个人真的是为了木叶吗？不完全是。尽管团藏为木叶做了很多脏活累活，但更多的他还是为了自己。例如年轻时跟大蛇丸同流合污，做些人体实验。大蛇丸攻打木叶时，他坐视三代这个老友加同门死亡。佩恩袭击木叶的时候，他更是说出“这些牺牲对我而言是必要的”这种混帐话。而最可笑的是，宇智波灭族行动后，三代曾下令根解散，团藏表面上解散了根，但实际上他的部下依旧以根的名义在木叶暗中活动。对此心知肚明的三代，却未做出任何处理措施。团藏也乐得潜伏于暗处，慢慢积蓄实力，直到今天。但志真有一点不明白，火影前期里团藏受制于三代，很是安分。为何今日会对他动手？他就不怕三代再一次以强硬的姿态命令他解散根？然而志真还不知道，团藏之所以如此有恃无恐，无法无天，是因为他早已知晓大蛇丸的计划。三代老了，已经不行了，他一定会死在大蛇丸的手中。到时，木叶就由我来掌控了！这才是团藏真正的想法。然而团藏的想法很好，但却算不过天，他怎么也没想到，因为大蛇丸的关系，会把自来也和纲手一起引回村里。三代的想法，志真也明白，要说三代为什么不处理团藏，除却老友情分，更多的则是不想木叶内讧。因为现在的木叶三忍都不在，只有三代一个人坐镇木叶那是不够的，团藏的存在，他的力量，对现在的木叶来说很重要！然而，你待人确实太宽容啊！三代！三代继续道：“志真，左卫门，右卫门。你们放心，以后这样的事，不会再发生。团藏那边我会处理，我绝不容许木叶任何一个人，在自己村子里被杀！”“至于其他的事，你们也不必理会，以后好好活在木叶吧。”三代笑着说。“是，火影大人。”听到这话，志真心头舒服了一些，这还差不多。虽然志真知道，根本就没有证据指向根，三代也不会把团藏怎么样。但三代表现出来的态度，却也着实让人舒服。“去吧，你们三个，今天回去好好休息。不会再有其他事了。”“是，大人。”言罢，三人再度退出办公室，志真拍了拍额头，道：“左卫门，右卫门，你们先走吧，我去找三代要点忍术。”经过今天这一战，志真虽然大获全胜，但同时看到了自己的不足，忍术的修炼必须提上日程。橘兄妹对视一眼，点了点头。随后，志真快速回到三代办公室，轻轻敲门，推门而入。“火影大人，我……”话还未说完，志真便看到三代正在取挂在墙壁上的一幅画。画？志真一愣，忍不住问：“火影大人，您？”三代责怪的看了志真一眼，说：“志真，以后没有我的允许，不要私自进入。”志真闻言毫不在意，连忙问道：“火影大人，这副画，您为何？”三代看了看志真，无奈的笑了笑，道：“志真，你真是一个敏锐的孩子。”听到这话，志真顿时了然，让他中术的，是这副画！我草，居然有人用副画就能让他中幻术，这得了！随即，志真一愣，他心头抓到了关键，能用画作幻术，这种手段，他知道的就只有一个。施术的人，难道是？！对，一定是她！想起她的相关的剧情，志真确定了施术者是谁，怪不得对方能神不知鬼不觉的就让他中了术。原来是鞍马八云！下一刻，志真脑袋就大了，这两个人居然也能够走到一路，真是说不出的诡异。因为这本来是完全不可能的事情！难道是因为这个世界多出了自己，终究还是蝴蝶效应，产生了一些不可预料变化吗？志真脸色沉了下来。
第二十六章 团藏真正的目标
见到志真的神色，三代已然知晓志真猜到是谁下的术了。但三代也有些好奇，志真是如何猜到的，他问：“谁？”“有如此能力的，除了鞍马一族的还能是谁？”志真想了想，还是未说出鞍马八云的名字。因为鞍马一族是很封闭的一族，根本就没怎么在木叶活动，志真要是知道，还说出鞍马八云的名字，那确实惹人怀疑。三代毫不惊讶，缓缓把画作收好，放进抽屉里，说：“志真，你很了解鞍马一族吗？”“略有耳闻而已，鞍马一族昔日的木叶名门，有独特的血迹限界，以幻术见长。只是近十年来逐渐没落。”志真道：“在木叶，要说幻术最厉害的，当属宇智波一族和鞍马一族，如今宇智波被灭族，唯一的就只有鞍马一族了。”“而且能以画作媒介，施展幻术，这种本事。除了鞍马一族的血继限界，我也实在想不到其他的人。”志真分析道。三代闻言赞赏的点了点头，道：“分析得不错。不过一般的鞍马一族可没有这样的实力。”这我当然知道，没觉醒血继限界的鞍马一族，就是一个战五渣。志真闻言故作怀疑道：“是，听闻鞍马一族正是因为血继限界的缺失才会没落，莫非？”三代闻言也不怀疑志真了，笑着说：“这幅画是团藏一个月前送给我的。”“团藏？”果然如此！志真这下确定了团藏和鞍马八云确实合谋了。说着，三代露出了缅怀的神色：“鞍马一族过去也为木叶立下不少功劳，他们一族落到这个地步，我也十分心痛。但好在鞍马一族气数未尽，他们的大小姐鞍马八云觉醒了血继限界。”“鞍马八云？”志真装糊涂：“第一次听见这个名字。”“你当然是第一次听见，八云从小体制偏弱，并没有去忍者学校学习多久，而是在家自行锻炼。夕日红上忍则是她的老师。”“夕日红前辈吗？听说夕日红前辈也是强大的幻术高手。有她教导鞍马八云，想必她实力进步应该十分迅速吧。”志真说话滴水不漏。“嗯。八云这个孩子……”三代也没有避讳志真，说出了关于八云的一切大小事。毕竟志真是当事人，这些情况，他有权知晓。而志真一边听，也一边回忆着有关鞍马八云的剧情。三代说的，和他看到的没有什么差别。鞍马八云作为鞍马一族如今唯一一个拥有血继限界的人，被族里那是寄予了相当的厚望。但由于这妹子从小体弱，无法成为一个真正的忍者，故鞍马一族向三代请示让红来教导。三代答应了。而红教导了八云一段时日，因为心疼八云，害怕她伤了身体，从而劝说八云放弃当忍者，过普通人的生活。八云的父母虽然失望，但为了八云，也答应了红的意见，准备让八云作为普通人过一生。但恰恰没想到，八云对此却是怀恨在心，她努力修行就是为了成为强大的忍者，好让鞍马一族重归荣耀。而红却是阻碍了她的忍者之路，因此八云内心滋生出了心魔，欲望和报复的怪兽，伊度。由于八云特殊的血继限界，伊度不仅只是心魔，而是确实出现在八云的内心，成了八云另一个自己。于是乎，八云内心越来越偏激，行事也越来越阴暗。红作为幻术高手，八云的状况，红了然于心，她向三代禀报了一切。三代了解后，便下达了一个命令：“这不行，必须搞死她心中的恶魔！”然而这命令被八云偷听到，而且只听到一半，以为三代和红要杀的是她。因此，八云惶惶不可终日，她心想自己成了忍者，表现了自己的价值，三代就不会杀她了！结果，终于有一天，八云再度向父母请求成为忍者而不成后，她心中另一个自我，伊度挣开了精神的枷锁烧毁了家里的房屋。而她的父母则葬身于火海。而八云，由于大脑的保护机制而完全忘记了自己的所作所为，她错误的认为，是三代火影下令刺杀她的父母，甚至刺杀她。三代知晓一切后，并未杀死八云，而是将她隔离在了里见秋山庄。并禁止任何鞍马一族的人接近她。只有红会时不时的去探望她，然而八云错乱的记忆，导致她对红，对三代，甚至对木叶都抱有极大的敌意。想到这儿，志真脑袋里灵光一闪，脸色顿时难看了起来，也不顾自己的身份，说出了实话。“大人，我认为团藏一定是利用了八云对木叶敌意，想要利用八云！而且，不客气的说一句，团藏怕是居心叵测！”不错，这正是志真脸色难看的原因。动漫里，八云直到三代死也没有做出什么大动作，而是直到纲手就任火影之后，才开始出来蹦跶。究其原因，还是红不忍心八云一个，想要帮助她，才搞出来的事情。要是红不管的话，估计八云被幽禁到死都是有可能的。可能真的是因为志真的关系，使得世界还是发生了细微的变化，例如团藏来搞事，还找上了八云。志真猜测，团藏一定是跟八云达成了不可告人的交易！好在这幅画是团藏一个月前送给三代，这幅画应该还没有用来给三代身边的人下术。不然以三代的本事，有人中招，如何看不出猫腻？就像这次，志真中招，三代第一时间就取下了画。由此也可以推测，团藏是近期找上的八云。以他的本事要瞒过暗部的监控，接触八云那是轻而易举的事。而将画放在三代的办公室，可能就是为了给三代身边的人下术！因为三代多数时间都在办公，与人接触也多在火影大楼！“大人，我怀疑团藏今天的目的不是为了杀我。而是为了实验八云的能力。”志真灵机一动，突然说道。三代闻言呵呵一笑，也不惊讶，只道怪不得志微会突然请求自己给志真这样的安排。这个少年，有着优秀的忍者素质。“不错，我也这么想。”三代道：“团藏真正的目的不在于你，而是在八云。他让人来招纳你，应该是为了防止他人窥破他真正的目标。毕竟他的作风深入人心，杀人是常事。你若答应，他自然收下。但若不答应，杀你也不会惹人怀疑到八云身上。”三代活了大半辈子，什么阴谋诡计没见过？一想到施术者是八云，再结合团藏送来的画。三代就立马想到了背后的弯弯绕绕。“只可惜，团藏还是小看了火影大人。这种伎俩，逃不过您的双眼。”志真点了点头，三代分析得很对。但同时，志真也怒了，好你个团藏，居然拿我来试刀！“我也是直觉而已，毕竟能有这样幻术造诣的人，实在太少了。经你一番分析，施术者应该确定是八云无误。”三代道：“只是不知道团藏开出了怎样的条件来诱惑她，八云，毕竟只是个小女孩而已。”说到这儿，三代幽幽叹了口气，以三代温柔的性格，任何人受到伤害都不是他愿意看到的。“大人。”志真当即单膝跪地：“鞍马八云的能力不得不防，她若跟团藏合谋，不知会引发怎样的后果。如今他们交易时间尚短，若要破灭他们的阴谋，此时是最佳时机，不能再拖了！”来到这个世界这么久，这是志真头一次如此正式的对待一件事。然而不是志真害怕，而是鞍马八云的力量实在太恐怖了。这个表面上看上去柔弱的妹子，能力之凶残，也是到了非人的地步。（来个PS:八云是动漫里原创的角色，漫画里并不存在。但还是写八云，也是为了在跟着原作剧情走时，写一些不影响原作剧情的故事。毕竟大家本来已经看过动画，漫画。一直跟着剧情走也会疲劳，因此写些我自己思考的故事作为调剂。不过本书的方向还是跟着正剧走的。因此这类原创剧情不喜欢或是觉得不好的看官们可以跳着阅读，不会影响后面的，大家放心。不过一刀我当然还是希望大家不要跳，一直接着看啦！）
第二十七章 第一个任务！
鞍马八云，这个妹子硬要说的话，可以称其为木叶第一的幻术达人。或许有人会说：嗯？幻术达人？开玩笑，她也算达人？宇智波一族呢？她比得上宇智波止水不？比得上宇智波一打七不？！不错，要说幻术大佬，大家首先想起的就是宇智波一族。有写轮眼这个外挂一样的眼睛，宇智波一族用起幻术来，就跟玩一样。的确是当之无愧的幻术第一族。鞍马八云明显比不上。但宇智波一族是个特例。因为在实际意义上来说，宇智波的幻术真的不能完全算幻术，硬要说的话，那应该是幻术的变异。例如鼬的月读，现实世界一秒，精神世界被捅三天，卡卡西中招之后直接成了脑残，躺了一个月才恢复。与其说这是幻术，还不如说是一种精神上造成的直接摧残，正常的幻术根本就不会有这样的效果。再来就是别天神，号称宇智波最强幻术，能够强行改变他人的意志，不知不觉就能给人洗脑。还有伊邪那美，这招最鬼，它能够使中招者无限重复中招的时刻，直到承认自己不足才可以解开。这就好比老师让学生留堂，接受再教育。“你错了没？”“没有！”“嗯！？”“没有！？”“嗯？！”“我错了！”然后留堂结束，老师放学生回家。这是幻术？！而之所以会这样，还是因为宇智波一族乃是六道的长子因陀罗的后裔的原因。漩涡一族跟千手一族作为六道次子的后裔，继承了仙人之体和阳遁查克拉。而宇智波一族作为长子的后裔，则继承仙人之眼和阴遁查克拉。众所周知，阴遁查克拉刚好与阳遁查克拉相反，它象征的是精神能量，简而言之就是想象力，脑洞。主要作用，就是创形于无。幻术就是阴遁查克拉属性带来的产物，通过将自己的阴遁查克拉具现化，影响他人的查克拉和精神，从而扰乱他人的五感。而宇智波因为强大的阴遁查克拉，使得他们的幻术可以说是彻底发生了变异，达到了非人的地步。但即便在这种情况下，还是有一个家族能够与宇智波一族在幻术上分庭抗礼，那就是鞍马一族。没有血继限界的鞍马一族，忍术不会，体术不会，幻术一般。就只是个弱鸡。觉醒了血继限界的鞍马一族，在幻术上就并不弱于宇智波了，只能说没有宇智波那么超神的特殊效果。但在攻击力上，鞍马一族可是一点也不输宇智波，甚至更诡异。在一般情况下，幻术只会对人的精神产生伤害，而不会对身体产生伤害。但是鞍马八云，这个凶残的妹子，她的能力却可以将幻术化为真实，在幻术世界中发生的一切都可以造成实质性的伤害！例如让人感觉被火烧，那么目标就真的会被火烧死！更甚者，只要她愿意，她画出来的东西都能成为真实存在的事物。这是真正意义上，做到阴遁查克拉的象征，创形于无，无中生有。而她的血迹限界，五感操控，就是专门为幻术而准的。普通的幻术到了她手里，都可以爆发出惊人的威力。当然了，在综合能力上，鞍马八云不说比止水，一打七，佐助，即便比一个普通的宇智波也是一个战五渣。但在幻术上，比起宇智波那样依靠仙人之力发动的大招，鞍马八云更像一个纯粹的幻术师。因此，幻术达人这个称号，鞍马八云当之无愧！这样的人，跟团藏搞在了一起，志真无论如何也笑不出来。三代深沉的看了志真一眼，“看来你对鞍马一族的能力颇为了解。”“非是了解，而是在木叶的，都不会不知道大名鼎鼎的鞍马一族吧？”三代闻言轻轻笑了笑，摸出烟斗点燃，大力的吸了口，吐出烟雾，不作回答。见三代如此从容，志真有点老大不急小弟急的意思。他道：“火影大人，您到底打算如何处理此事？”三代闻言抖了抖烟灰，再度起身看向了窗外。他在犹豫，思考。团藏这个人三代很了解，他本来打算的是，团藏只要不太过分，他做什么，三代都不会管。但如今扯上了八云，三代就不能不管了。且不论鞍马一族过去为木叶做的贡献，也不论八云这恐怖的能力，光凭八云现在还只是个小孩子这一点，就无论如何也不能让她团藏利用。想了一会儿，三代握了握拳，正色道：“此事必须阻止！”听到这儿，志真顿时一喜，心头笑道：“嘿嘿嘿，团藏，你要被三代收拾咯！”“志真，这件事就交给你了！”“是，三……诶！？”志真懵逼，也顾不得礼节，直接起身：“什么叫交给我！？”“左卫门，右卫门！”三代大声喊了一声，橘兄妹立马进入办公室，单膝跪地：“火影大人！”“志真，左卫门，右卫门，现在我下达给志真小队第一个任务！”三代正色道。橘兄妹闻言顿时提起了精神，而志真差点吐血，还他么的志真小队！你以我的名字做小队，是不是要我当队长！？“速将鞍马八云隔离保护起来，没有我的命令，任何人不得接触鞍马八云！违者，格杀勿论！”三代大声道。“是！”橘兄妹沉声应道，眼神中还有一丝兴奋。说这话时，三代表现出了一个影该有的气势，然而志真却没心情赞叹。这老头子是要把他摆上台啊！志真连忙道：“三代，这个时候不应该是您带着暗部直接去抓人吗？你让我去保护她，这担子是不是太重了？”三代闻言笑道：”我这么安排有我的道理，交给你，是因为你最合适。”“尽管我们确定了团藏与八云有关联，但没有实质性的证据，也无法做什么有效的措施。如果我带暗部去质问团藏，说不定会造成不可挽回的麻烦。”三代眼中闪着睿智的光芒：“正如你所说，事情还有阻止的余地。还未到非动手不可的地步，你明白了吗？志真。”“……”说得好有道理，志真还能说什么？什么话都让三代说了。志真张了张嘴，表情时而担忧，时而无奈，时而愤怒，最后他什么都没说出，只说一个字：“坑！”“坑？”三代哈哈一笑，道：“去吧，志真，此任务圆满完成后，我不会亏待你。”听到这话，志真已经知道自己没有拒绝的余地，他闭目沉思了一会儿，问：“大人，木叶人才济济，能够担起此事的不在少数。您为何要把如此重要的任务交给我？”三代闻言呵呵一笑，道：“因为我相信你。”志真哑然，随后也笑出了声，弯腰道：“是！大人！走吧，左卫门，右卫门！”不知为何，三代一句相信，让志真突然生出些许信心。然而志真有所不知，三代把这个任务交给他其实有三代自己的考量。因为刚刚一番交谈，志真对状况的分析，猜测，以及处理措施，都有着自己的把握。三代已经知道志真不是什么都不懂的菜鸟了。他在志真身上看到了他作为一个忍者的素质，那是跟自己的弟子，自来也，纲手，大蛇丸，跟自己的徒孙和孩子，卡卡西，水门，阿斯玛一样的素质。但有素质的人成长不起来，便没有任何的意义。这个个任务，难吗？难。因为要从团藏手下保住八云。但，人要成长起来，便要经历起常人所不能经历的事情！这是一场试炼！当然，三代也知道这次的任务，光靠志真也是不够的，毕竟现在的志真还未成长到能对抗团藏。待志真等人走后，三代收敛起笑容，沉声道：“将卡卡西和天藏（大和在暗部的代号）叫来。”
第二十八章 到达里见丘
火影大楼，三代办公室所在的过道上，卡卡西和大和不期而遇。“啊，卡卡西前辈。”大和笑着打了个招呼：“真是好久不见了。”“天藏啊，你也是被火影大人召来的吗？”卡卡西笑着问道。“是的，卡卡西前辈也是吗？”“嗯。”卡卡西点了点头。“是吗，真是很久没有跟前辈一起做任务了啊。”“闲话就不提了，火影大人把我们一起找来，想必是很要紧的任务。”卡卡西猜测道。“说得是。”二人聊着，来到了三代的办公室，轻轻敲了敲门。“进来。”屋里传来三代沉稳的声音。卡卡西和大和进入，三代也不啰嗦，直接点题：“卡卡西，天藏，我有个任务要交给你们。”“是。请火影大人指示。”“监视鞍马一族，调查搜集鞍马一族和团藏交易的证据。”三代沉声道。“团藏？鞍马一族？”卡卡西有些惊讶，问：“火影大人，发生了什么事？”“嗯，事情是这样的……”三代将志真遭遇暗杀，以及他的推测全数告诉了卡卡西与天藏。“现在油女志真，橘左卫门，橘右卫门已经前往里见秋山庄保护鞍马八云，而你们俩则要分头行事，天藏监视根的动向，卡卡西监视鞍马一族，务必注意不要打草惊蛇。一旦收集到任何有效证据，第一时间向我汇报，明白了吗？”“是。”大和当即应下。卡卡西听到志真的名字，眉头挑了挑，油女志真，早上遇到的那个志微前辈的侄儿吗？他想了想，说：“火影大人，这种重要的任务，为什么交给油女志真，他还只是个孩子而已。”三代知道卡卡西指的什么，笑道：“你们不也是从孩子过来的吗？人要成长，终究需要锻炼。志真这个年轻人有资质。况且保护八云，也没有太危险。真正危险的任务还是要交给你们来做的，他现在还是早了点。”卡卡西闻言了解了三代的想法，道：“我知道了。”“嗯，任务即刻开始，散！”“是！”言罢，卡卡西和天藏消失在了三代的办公室。“卡卡西前辈，油女志真是谁？我怎么从来没听过？”“嘛，我今天也是第一次遇见他。”“是吗？能被三代大人点名完成重要任务，想必也是个很优秀的忍着吧。”卡卡西闻言想了想，说：“这我不太清楚，毕竟今天才第一次见。但是，给人的感觉算是个不错的后辈吧。”“原来如此。”大和点了点头，道：“那么，卡卡西前辈就在这里散开吧。”“嗯，所见的任何事，无论大小都要记录清楚，保持通信。”“卡卡西前辈，我也不是第一次出来做任务了，你放心吧。”“好，小心一些，一旦有危险，撤退。”“是！”言罢，二人散开，大和前往根的据点周边，而卡卡西的则是去往鞍马一族。另一边，志真与橘兄妹正在屋顶上疾奔而走，赶往里见秋山庄。志真心里忍不住担忧，尽管他获得了三代嘴炮的加持，增加了信心BUFF，但志真面对这第一次的任务，心里始终是觉得紧张。橘兄妹清楚的感觉到了志真的情绪，右卫门忍不住说：“你够了吧，从火影大楼出来就这么凝重，只是一个护卫任务而已，论难度只是B级，不用这么紧张。而且你是队长，你如果都紧张，你让部下们怎么办？”志真闻言一愣，顿时无奈一笑，他差点忘了，他现在也是个小队队长了。虽然这个小队，是三代专门为他建立的，含金量不高。但志真也看得出来三代是有心锻炼他。他深吸了一口气，说：“我知道了。”左卫门也补充道：“无论怎样的任务，身为队长要有绝对的稳重。无论你内心有多害怕，紧张。在部下面前也绝对不能表现出来。”“是。”志真连连点头，橘家兄妹从小就在暗部，经验那是远超他，他们说的话，都是亲身宝贵的经历。“只是我一想到有可能会跟团藏对上，底气就有些不足。想到目标是鞍马八云，我更是有些无力。”志真说出了实话。三代收拾团藏，他是喜闻乐见的，但要自己去搞事，志真就有些笑不出来。“鞍马八云……志真大人，我知道施术的人是鞍马八云，也了解她是一名优秀的幻术忍者，但以你如今的实力，应该不至于无力吧。”志真闻言一愣，问：“刚刚我跟火影大人的谈话，你们没听到？”“没有火影大人的允许，我们不能听。”左卫门道。“原来如此，你们不知道鞍马八云的血继限界。”志真道。“血继限界？她有血继限界？”左卫门和右卫门一脸惊讶。志真点了点头，左卫门和右卫门从小在暗部，如今年龄各自也才十八岁，十六岁。鞍马一族活跃的时候，他们还是小崽子，如今鞍马一族没落了，他们更不会知道。于是，志真将鞍马八云的能力详细说了一遍，吓得右卫门差点从屋顶上直接摔了下去。“什么？五感操控？将幻术变为现实！？只要她画出来的东西，甚至能成真？”右卫门一脸震惊。左卫门神情也有些凝重，志真道：“所以，这次任务不小心的话，我们三个怕是要归西。”左卫门沉吟了了一会儿，有些理解志真为什么一出火影大楼，就这么凝重。他正色道：“放心，志真大人，我绝对不会给鞍马八云施术的机会！”志真闻言点了点头，笑道：“还有个问题，光是我们保护八云恐怕不能阻止团藏的阴谋吧。”“志真大人，作为忍者只需要考虑自己的任务，我们的任务就是保护鞍马八云，其他事火影大人自会安排。”左卫门道。志真闻言恍然，是了，三代也不是老年痴呆，定然会有后手。当然志真是想不到三代已经作出了安排，安排的还是卡卡西和大和。有橘兄妹这两个经验丰富的暗部在，志真也稍稍乐观了一些，说：“不过第一次出任务就是这样的难度。当真是天降大任于斯人也，必先让人紧张。其实我可能是这个世界的主角，天选之人！对不对！”左卫门不言，右卫门忍不住吐槽：“不不不，第一次出任务就遇到这样的怪物，你只是倒霉而已。”草！志真内心爆了句粗口，默默比了个中指，这妹子瞎说什么大实话！他道：“总之，这一次，要尽量避免与鞍马八云直接起冲突，更要防止根的人来搞事。”“志真大人，火影大人说了，没有他的命令，谁也不能接近目标，违者格杀勿论！”左卫门眼中闪着寒光：“我绝不让任何人接近鞍马八云！”志真心头一跳，试探性的问道：“左卫门，你不会心里巴不得有人来违规吧？”左卫门闻言一愣，随即笑了：“那怎么可能呢？志真大人，我并不喜欢杀人。”“哦，这就好。”志真笑了笑。然而右卫门笑道：“大哥是不喜欢杀人，只是喜欢砍人而已。这三年来为了保护你，我们杀人的技术生疏了不少，正好趁此机会好好练练手。刚刚那一场，打得我实在窝火！”右卫门愤恨道，显然刚刚的狼狈，让右卫门十分不爽。我去！志真大惊，不相信的看向右卫门，他完全没看出这个萌妹子，这么喜欢杀人：“右卫门，你说真的假的？右卫门淡淡瞥了志真一眼，眼中杀气毕露，看得志真心惊肉跳。左卫门忍不住出声，道：“志真大人，右卫门是开玩笑的。”“啊？”志真闻言一愣，再看右卫门，她眼中的杀意已经消失不见。“我又不是杀人狂，随便说两句你就信？作为一个忍者，你怎能轻易相信别人的话？真是笨蛋。”右卫门淡淡道。志真闻言脸色涨得通红，他知道自己被右卫门洗刷了，顿了半响，才道：“右卫门又不是别人。”听到这话，右卫门张了张嘴，什么也没说，只道：“加快速度，里见丘快到了。”三人闻言加快速度，没过多久便看到了一座孤立的山庄，三人还未接近，便听到一道声音响起：“停下！”
第二十九章 左卫门的目的
伴随着声音，三名暗部出现在了志真等人的面前。“火影大人严令，里见丘不得擅闯。”三名暗部其中一人说道。“是我。”左卫门上前一步，都是暗部的人，三名暗部认识左卫门。“左卫门，你怎么来了？嗯？右卫门也在？”右卫门也走了上去，说：“火影大人给志真小队下达了机密任务，我们要见鞍马八云。”“志真小队？”三名暗部一阵狐疑，志真知道自己该出面了，上前一步，轻咳了一声，说：“三位，我是志真小队的队长。油女志真。三名暗部互相看了看，其中一人问：“鞍马八云是火影大人下令隔离在里见丘，如今为何？”“事关任务机密，我们不方便透露。”左卫门正色道。“可有通行证？”“无。”“可有大人手书？”“无。”“那么，请离开。火影大人曾下了严令，除非有通行证，否则不准进入里见丘。左卫门，右卫门，志真队长，请恕我们不能放行。”三名暗部作出了如此决定。右卫门见状眼神一下就冷了下来，左卫门点了点头：“我知道了。”随后他对志真道：“志真大人，我们走吧。”“走？”鞍马八云就在里面？你居然叫走？志真还以为自己听错了，他看向左卫门，只见左卫门神色认真，似乎另有计划，于是上前道：“三位同僚尽忠职守，既然如此，那么我们先离开了。”“请。”言罢，三名暗部，志真三人离开。进入森林里，走了还不到五百米，左卫门道：“我们快回去。”“啊？”志真再度一懵：“左卫门，你到底在搞什么啊？”“志真大人安心，此事我自会解释。”志真闻言点了点头。随后，三人迂回到了里见丘的一侧，静静注视着山庄。志真问：“怎么回事，左卫门？”“没什么，正如他们所说，没有三代的通行证，不能进入里见丘。”左卫门道。志真闻言脑袋全是问号：“既然如此，那三代为什么不给我们通行证？”左卫门闻言看了看志真，说：“志真大人，以为如何？”志真闻言分析起来，道：“以火影大人的细腻，不可能会是因为忘了。我猜是火影大人故意没有给我们通行证。”“是的。”左卫门道：“志真大人说得不错。”“那火影大人这么做定然有他的理由，但为什么呢？”“志真大人，请仔细回忆一下火影大人下达的任务。”左卫门提示道。“将鞍马八云隔离保护起来，任何人不得接近。”志真想了想，灵光一闪：“咦？”“看来志真大人已经明白了，不错。火影大人的命令是将鞍马八云隔离保护，然而鞍马八云如今已经在暗部的隔离保护中，火影大人为何还要下达这样的任务？”“原来如此，是山庄里的人有问题啊。”“不错，团藏能找上八云，一定有人在中间作联络。”志真想了想，说：“可是以团藏的本事要避过暗部的耳目，也很容易吧？”“是很容易，团藏也一定亲自来见过鞍马八云。但是，团藏给鞍马八云下达今天暗杀你的指令，不用亲自来吧。”左卫门一言惊醒梦中人。“按时间推测，团藏应该与八云接触了一个月左右，难道团藏次次找鞍马八云都亲自来吗？难道他不怕暴露吗？”左卫门道：“因此，我猜测，里见丘里的暗部一定有根的人。”“而根部，原为暗部培训部门，它本来就是为了给暗部输送人才建立的。这些年下来，根名义上虽解散，但实际上根的成员渗入了暗部各个阶层。且不少人依旧效忠于根。像天藏那样的，毕竟只是少数。”“原来如此，百足之虫，死而不僵。既然火影大人心知肚明，为何不将根连根拔起？”“不是火影大人不处理，而是无法处理。”左卫门沉声道：“无论根的性质如何，他们终究是木叶的忍者，终究是为木叶活在了黑暗之中。火影大人没办法将他们全部杀死，唯一的处理方式便是将他们以任务的名义外派，让真正的暗部成员监视。”“所以，正如志真大人所说。百足之虫，死而不僵。况且，根还并没有死。”左卫门说道：“所以其中的猫腻，不必多说，志真大人想必也清楚。”志真闻言恍然大悟，忍不住为左卫门拍掌，“不愧是暗部精英，不简单。”但志真也不是傻逼，左卫门一提，志真便明白了左卫门的做法，说：“所以你故意将我们的来意告诉他们，现在又跑回来监视，为的就是揪出那只小老鼠，对吧？”左卫门点了点头，“是的，火影大人的暗部来找鞍马八云，他一定会通知团藏的。”右卫门闻言道：“看来你也不是笨得无可救药嘛。”……算了，就当成是夸奖就好。“然后，抓到了又怎样？杀了吗？”“嗯，抓个典型出来，火影大人想必会有好的处理方案。”志真闻言点了点头，他们这个位置，由于是在斜上方，刚好可以看到山庄的前后左右。约莫等了十分钟，一名暗部从山庄后门出去了，不知道他笑着跟后门的守卫说了什么，那守卫便让他离开了。“看来老鼠出现了。”左卫门淡淡道：“志真大人，右卫门，我们走吧！”“是，兄长。”右卫门点了点头。言罢，三人消失在了夜空之中，在树干之间疾奔，不一会儿便找到了根的成员。那名成员离开了山庄几百米的距离后，摸出了一支卷轴，“忍法：留声之术！”“大人，今日暗部前来说火影大人下达了机密任务，要见鞍马八云，请大人定夺。”言罢，根的成员双手结印，企图将卷轴送走。见此，志真立马唤出了岩硬虫，左卫门道：“志真大人的术，动静太大，让我来吧。”“幻术：涅盘精舍之术！”刹那间，天上下起了幻影般的羽毛。那名根的成员顿时大惊：“这是？！”“睡一会儿吧！”“啊！”面对左卫门的幻术，根的成员避之不及，还没看到施术的人是谁，瞬间就沉沉的睡了过去。左卫门揭开他的面具，看了看他的舌头，果不其然有根的咒印。随后，左卫门将卷轴收入了怀中。“然后，接下来怎么办呢？”志真问道。“不用管他了，接下来就是接触任务目标，执行任务了。志真大人。我们要将鞍马八云带走，藏起来。”“怎么执行？”志真道：“我们进都进不去。”“忍者的基本就是潜入。”说着，左卫门双手结印：“幻术：镜像幻身。”下一刻，左卫门则变成了那名暗部的模样。志真一脸懵逼：“你不会是想用变身术走进去吧？”“这不是变身术，而是幻术。比起普通的变身术，镜像幻身不会有任何的破绽，即便被攻击术也不会解开。”“这？还有这种术！？”志真惊呼：“那你进去了，我跟右卫门怎么……”“土遁：岩隐之术。”志真话未尽，就见右卫门缓缓没入了土中，跟大地融为一体。“……”志真无言，内心狂吼：“你们这么吊，我怎么办！老子可是队长啊！”
第三十章 潜入山庄！
镜像幻身，是左卫门的高级的幻术，只要被他碰到，他就能完美无缺的变成目标人物，且没有一点破绽。不会像变身术那样，出现衣物服饰，脸上疤痕错位这类低级错误。土遁岩隐之术，也是土遁里的高级忍术，能够让人和岩石化为一体，在土里移动。是用于潜入探查，暗杀的优秀忍术，甚至用于逃跑，也是别有奇效。显然，志真没有专门用于潜入的术。左卫门和右卫门看出了志真的窘境，右卫门道：“兄长，潜入我们两个人就可以了。他明显没有潜入的手段。”左卫门点了点头，说：“嗯，志真大人。此事交给我和右卫门，你在外面接应，如何？”“这不太好吧。”志真脸色有些难看，说：“好歹我也是队长，把事情全交给你们的话，我就没……”我就没存在的意义啦，这句话志真说不出口。左卫门闻言贴心道：“志真大人，不必多想，任务本来就是需要团队合作。以志真大人的能力，适合接应，一旦我们有任何问题，志真大人也可以从外面强攻。”啊，左卫门啊，你真我的贴心小棉袄，但你可不可以不要这么温柔，你这样搞得我更不好意思啊！志真连忙接话：“是吗，是吗，既然左卫门这么说的话，那本队长就接下这个安排了。”他加重了本队长这三个字的语气，仿佛在强调什么。“呵呵。”右卫门突然笑了句，语气略嘲讽。“呵呵？右卫门你呵呵是什么意思？虽然我自己也想呵呵，但你可不可以不要这么直白？！”志真疯狂吐槽。“行了，你自己就在外面数星星玩儿吧，这事我跟兄长没有问题。”右卫门不耐烦道：“话说这次任务有你没你都一样啊。”暴击！志真一时语滞，觉得自己受到了莫大的侮辱，咱们一起出来做任务，你居然叫我数星星玩，难道我是来打酱油的吗？什么叫有我没我都一样？没有我起码这个小队就不能叫志真小队！当然，志真不好意思这样反驳。因为他这样说，毫无意义。而且，他没有潜入的术，真的只能打酱油啊。志真想了想，决定还是要刷一下存在感，即便他自己进不去，但探查情报还是可以的。于是说：“那么，我先派虫子进去探查一下情况，也方便你们……”“不用了，没必要。”右卫门毫不留情：“你把自己当成一个跑龙套的就可以了。”可恶，这妹子真是越说越过分了，真的一点都不可爱！果然，看人不能光看表面，这萌妹子居然还有毒舌属性。伤起人来，刀刀见血。他道：“什么叫跑龙套的？我可是油女志真，志真小队的队长！你应该叫志真大人！”“好的，路人真大人。”右卫门闻言淡淡一笑，心道，叫你大人？呵呵，吃屎啦你！路人真？这什么绰号！左卫门道：“闲话就不说了，那么志真大人，我们去了。”左卫门点了点头道：“右卫门，我们走吧。”“是，兄长。”随后，左卫门大摇大摆的朝山庄走去，而右卫门则彻底没入了地下，缓缓移动。志真抬头看了看月亮，心头略微有些忧伤，他突然觉得自己这个队长很水。这一路下来，计划是左卫门在做，抓人也是左卫门在做，如今潜入，还是左卫门和右卫门，他毛都没贡献一根。最重要的是右卫门眼中的鄙视，让他很受伤。这个妹子本来就不喜欢他，现在更是鄙视他。其实三代的意思，莫非是让自己成为志真小队的吉祥物？志真忍不住胡思乱想。话说回来，为什么三代非要让我跟左右卫门结成小队啊，实在要我出任务，不如把我编到其他队伍，一样可以锻炼啊。然而志真有所不知，建立小队这件事，除了三代的试探，更多的还是志微的意愿。他知道志真有变强的想法，故才向三代请求如此安排。志真作为一名中忍，他本来就有资格作小队长。但因为志真没出过任务，是一个新手，所以编入其他小队，人家可能会觉得麻烦。毕竟木叶大部分的小队都有了自己的默契，突然加一个新手，难免会拖别人的后腿。要是做队长，更是让人不服，尤其他还这么年轻。所以，三代干脆就让保护志真的橘左卫门和右卫门跟志真组队，这样就没什么问题了。因为左右卫门跟志真组队，本身就是他们的任务。目的，就是为了辅助，锻炼志真。最重要的一点，他们俩看了志真三年，对他也已经有足够的了解了。这些，志真自然不知道，他只道自己是个大水比，让他确实有一种在跑龙套的感觉，没法反驳。可是，老子来到火影世界，可不是为了跑龙套的！现在之所以这样，那是因为……因为……志真想了想，眼前一亮，道：“那是因为这些小任务根本不能体现出我的价值，我可是要在各种大事件里才能发光的男人！”是的，就是这样，志真给自己做了一个完美的心理建设。另一边，左卫门大摇大摆的走向了山庄，两名暗部见着他，说：“哦，回来了？”左卫门点了点头，说：“目标人物怎么样？”“没什么，跟往常一样，一直在画画。”两名暗部丝毫没察觉到面前的人有什么不同。“是吗，那就好。”左卫门也不多说，顿了顿，道：“肚子饿了，我去吃些食物。”“哦，去吧，多吃一些。”“嗯。”山庄里有专门的食堂，就在一楼，左卫门走进食堂，轻声问：“右卫门，怎么样？”“找到了，在二楼卧室。”脚下传来右卫门的声音。“嗯，一会你将目标击晕，带走。”“是。”右卫门说道。随后，左卫门随便吃了一些东西，便自然的上了二楼，来到了鞍马八云的卧室。“右卫门，务必一击即中，若是失手就麻烦了。”“放心吧，兄长。”言罢，右卫门潜入了进去。房间里，十分昏暗，只有浑浊的油灯在闪烁。四周的墙壁上，地上，布满了各式各样的画作。右卫门仔细看了看，心中一惊：“这是？！”这些画里全是各式各样的人死亡的画面，夕日红，楼下守门的暗部，还有三代呕血的画作！这妹子，想要做什么？想起鞍马八云的能力，右卫门唰一下就流下了冷汗！她不会是想杀死三代吧！难道团藏，就是看重了她这一点么？！她忍不住看向了房间正中央，一个身穿粉色和服的女孩，正聚精会神的画着画。从背后看去，根本就看不出这个背影柔弱的妹子如此凶残！她心中一凛，心道这个人是绝对不能交给团藏的！右卫门轻手轻脚的从墙壁里爬了出来，随后一个箭步冲上前，对着鞍马八云的后颈便是一记手刀。
第三十一章 兄妹的争执
“啊？你！”鞍马八云感觉到背后生风，连忙回头看去。结果还未看得清右卫门的脸，脑袋就传来一阵眩晕。让她来不及多想，就昏了。随后，右卫门轻声道：“兄长，目标确认，失去抵抗能力。”“开门。”右卫门打开卧室，左卫门进入。同右卫门一样，左卫门第一时间就看到了这些画，心头不由得一寒。看着三代的画作，沉声道：“真是阴沉可怖的画，她已经对木叶怨恨到了这个地步了吗？”“兄长，这些画作怎么办？”右卫门表情也很难看。显然，作为一个幻术忍者，左卫门更清楚八云的恐怖，说：“火影大人，红大人等木叶重要人物的画作全数带走！绝对不能留下！”“是，兄长！”右卫门连忙应下，准备抱起鞍马八云，然而接触到她的一瞬，右卫门却是微微愣了。“右卫门，怎么了？”“没什么，兄长。”右卫门回了句，然后抱起八云，心道：“她居然在发抖……”言罢，右卫门缓缓没入了墙壁之中。右卫门看了看，将有关木叶重要人物的画布取了下来，折在了一起。随后，左卫门看了看，双手结印，嘴中轻喝：“幻术：镜照之术！”霎时间，鞍马八云的虚影再度出现，躺在了地上，而被他扯下来的画布也重新出现。这个术，能将左卫门所看到的一切短时间用幻觉完全再现出来。“这样，应该能拖延一会儿了。”左卫门看了看，将画布放入怀中，离开了卧室。大门口两名暗部看到左卫门，随意的招呼了一声，左卫门点了点头：“我去巡视一下周围。”“伊藤真是努力啊。”“嘛，有人愿意工作，没什么不好。”两名暗部像傻逼一样，什么都没察觉，就让左卫门离开了。于此同时，森林里，志真还在数天上的星星，刚刚数道六百六十六颗，突然感觉到地上一阵扭动。然后右卫门慢慢的爬了出来，那画面犹如僵尸出土，要不是右卫门的头发颜色太特别，志真还以为爬出来的是个妖怪。于是乎，志真先是一惊，后是一喜，道：“右卫门！”“嗯！”右卫门点了点头，慢慢升到了地上，背上还背着鞍马八云。志真见状顿时走上前，仔细看了看八云，相貌清秀，眉头紧锁，正如他印象中的八云。只是她睡着的那副样子看上去，有些莫名的悲伤。想起这个妹子的经历，志真暗暗叹了口气，苦命的妹子。过了一会儿，左卫门也回来了，志真道：“辛苦你了，左卫门。”“志真大人，请看。”左卫门将八云画的画拿了出来，志真连忙接过，翻开一看，眼珠子都快瞪了出来！“她居然？！”志真惊恐的看向八云，他没想到八云对木叶居然已经恨到了这个地步，连三代呕血的画都画了出来！“志真大人，我想问你，按照你的说法，鞍马八云是不是能够直接把画变成现实，杀死三代！”左卫门连忙问道。志真闻言点了点头，沉声道：“绝对可以！”说罢，左卫门看了看躺在地上的鞍马八云，眼中寒芒渐盛，他想直接杀人了。这个妹子的能力实在太恐怖！只是杀了他，一定会被三代责罚……不，为了木叶，为了火影大人，责罚又如何？杀了她才是正确的！想到这儿，左卫门摸出了苦无，准备了结鞍马八云的性命。“兄长！”右卫门连忙拦下，说：“你想要做什么？”“这个人是个祸害，留下总有一天会祸害木叶！我不想留她！”左卫门沉声道。志真闻言一惊，随即点了点头，他不是不能理解左卫门的想法。鞍马八云这个人，现在来说的话就是一个精神病患者，且有中毒般的被害妄想症。这类人脑子里怪异的想法奇多，且喜怒无常，常人根本就不知道她脑子里怎么想的，会做出什么事来。因此这种人危险程度很高。再加上鞍马八云她那是能够将臆想化为现实的能力，使得她的危险程度直接上升了一百倍。而最重要的是，他所遇到的鞍马八云，对木叶的恨意，比在电脑里看到的还要深。他遇到的这个鞍马八云已经不是单纯的可怜人了，而是正如左卫门所说，是一个祸害。右卫门连忙拦住：“你这样做，违背了火影大人的意愿！”“违背又怎样？为了木叶，即便是死，我也心甘情愿！”左卫门说到这儿，心中杀八云的想法更为坚定：“你让开！”“不，兄长！”右卫门正色道：“我不能坐视你犯下大错。”“大错？”左卫门眼神一寒，怒道：“我是为了木叶！她已经对三代大人有了不轨之心！”右卫门闻言深吸了一口气，说：“如你所说，她的能力如此强大，也已经画出了三代死亡的画面。但为何，她还未动手？”“她迟早会动手的！”左卫门固执己见。而志真却是一愣，是啊，既然她已经画出了三代死亡的画面，为什么不直接动手呢？兄妹俩争执不下，右卫门心中也有些犯难，正如左卫门知道她的脾气，她也清楚左卫门的性格。她这位大哥，平常温和，冷静，但一旦倔强起来，旁人也很难劝下。无奈之下，她看向了志真，希望志真能作出决断，说：“任务守则里有说，同伴做任务时一旦有纷争，由队长作出最后的决定。兄长，这个小队的队长是志真，任务如何进行应该由他来安排！”左卫门闻言，点了点头，道：“好，志真大人，你来下决定！”言罢，两兄妹一起看向了志真。志真见状顿时头疼，怎么好好的就把矛头对准我了呢？你们两个一个要保，一个要留，我怎么办？尤其是右卫门眼中还有威胁的意味。真是的，你这小妹妹，开头对我这么不尊重，现在有麻烦了就想起我这个队长了？志真吐槽归吐槽，事情还是要做出决定，他想了想，认真说：“我认为左卫门的想法没错。”“你！”右卫门眼睛一瞪，气不打一处来，你这家伙难道不知道我让你出来是什么意思吗？真是猪脑！左卫门闻言神情一松，道：“不愧是志真大人，清楚目标的危险性。那么，接下来就由我……”说着，左卫门握紧了苦无。“大哥！”右卫门连忙阻止。“慢着，左卫门。”志真道：“你听清楚我的话，我说得是你的想法没错。”二人同时一愣，志真道：“说实话，作为木叶的忍者，为了木叶，为了火影大人。在知道鞍马八云的意图时，就应该杀死她。”“但是！”志真话锋一转，再道：“右卫门也说得没错，火影大人有火影大人意愿，他有他的想法。作为属下，我们不能违背任务命令。”二人闻言顿时明白了志真的意思，志真就是说他们两人都没说错。但，有个毛用啊！！左卫门沉下脸来，右卫门沉声道：“那到底怎么做？是杀还是留，你是队长，必须做出决定！但你记住，你是队长，任务一旦有什么问题，你的责任最重！”志真闻言仔细看了看地上的鞍马八云，脑子里闪过万般思绪，作出了抉择。“留下！”
第三十二章 异变陡生！
经过仔细的思考，志真作出了选择。他还是决定将鞍马八云留下。听到志真的话，右卫门神情一松，如释重负。给了志真一个“你还是很懂事的”的表情，看得志真颇为无语。而左卫门则与右卫门截然相反，神色中尽是不解，甚至有点激动。“志真大人？你为何作出如此决定？你明明清楚她有多么危险，可为什么还……？”左卫门正视着志真。志真看了看他，说：“左卫门，理由我已经说了。火影大人留下她自然有留下她的理由，如果最后火影大人要杀她，我不会说半个不字。但现在她有活着的价值。”“可是！”左卫门还想说些什么，志真轻轻摆了摆手，道：“而且就我个人而言，我也不太想杀这个孩子。”“？”左卫门一脸狐疑，右卫门也颇为不解。“你们大概还不知道这孩子的经历吧？”志真轻轻的笑了笑，将鞍马八云的经历说了出来。至于为什么知道，志真自然是说三代告诉他的。听完之后，右卫门沉默不语，左卫门也是张了张嘴，不知道说什么才好。只是神色稍稍缓和了一些。“在这种情况下，她被团藏利用，我只觉得她是一个受害者，不到万不得已，我不想杀她。所以，左卫门，我理解你的想法，但我们不是根，不要随意杀人，可以么？”左卫门闻言看了看志真，默了半响，点了点头：“我明白了，志真大人。”听到这话，右卫门顿时放松了下来，看向志真，给了他一个“你小子还算明事理”的表情。看着志真颇为无语。“那么，接下来就想想如何护好鞍马八云吧。”志真笑道，二人点了点头。就在这时，异变陡生，一道诡异之极的声音响了起来。“嘻嘻，原来你们是来杀我的啊！”三人同时一惊，看向地上的鞍马八云。这时黑云散去，月光明亮，鞍马八云缓缓抬起头来，露出了一张能够止小儿夜啼的笑脸。见到这张脸，志真差点吓得三魂不见了七魄，惊呼出声：“草，伊度！”左卫门和右卫门闻言同时一惊，随后心底发寒，听到志真讲了鞍马八云的事之后，显然也知道这意味着什么。他们二人同时退开数步，惊问：“这，这就是她内心的恶魔吗！？”“不错，这就是欲望与憎恨的怪兽，伊度！”志真也退开了数步距离，眉头快挤成了一团，这也太突然了。“怪兽吗？确实，不怎么像人啊。”右卫门看着八云那张可怖的脸，沉声道。你还好意思说？要不是你下手这么轻，她能醒得这么快？还暗部精英，你好歹也该让她昏个三个小时吧。现在才昏半个小时不到！正在志真吐槽之际，鞍马八云高举右手，用力一挥，志真三人只感觉到一股热风袭来，下一刻，森林火光四起！“我要将你们全部杀死！”八云嘶哑道，声音低沉如野兽。三人同时一惊，左卫门惊呼出声：“不用结印就能放出火来？”细细一看，周围并没有浓烟，左卫门惊讶道：“这没有浓烟，是幻术吗？”右卫门一懵，但这股炙热的温度也确确实实感觉得到啊。志真不理会左卫门和右卫门的惊讶，看向八云，连声说：“八云，你冷静一点。我们不是来杀你的！”“不是？你们不是在商量是杀我还是留下我吗？”八云阴测测的笑了笑，问：“你们是三代派来的吧？”志真闻言连忙否认：“不是，火影大人从来没想过要杀死你！”“住口！他好几年前就派人来刺杀我，我的父母也因此葬生火海。你说三代不想杀我？真是可笑之极！”那是你自己造的孽啊，你这妹子，也太会甩锅了。志真默默吐槽了一句，想继续劝解：“八云，相信我！”“住口，我要杀了你们，我要杀了三代，我要毁了木叶！”八云狂吼道，下一刻火光更甚，浓烟四起，焦味冲鼻。这一下，山庄的守卫纷纷发现了异样。“怎么回事？森林里居然起火了？”“走，快去看看！”浓烟，焦味……左卫门握紧了苦无，心道这就是志真大人所说的将幻术化为现实吗？想到这儿，左卫门不再犹豫，这一次无论志真和右卫门说什么，他都不会手下留情了。随即，作为直接将苦无扔向八云，然而，周边的火焰却是突然出现在了八云的面前，将苦无熔成了一块废铁。“住手，左卫门！”志真大吼一声。“志真大人，不能再犹豫了！右卫门，准备！”“是！”亲眼见识了八云的强大，右卫门也不再阻难，双手迅速结印：“水遁：水乱波！”下一刻，右卫门嘴中吐出水波冲向八云。然而水乱波这种C级忍术，想对八云产生效果那是不可能的。只见八云双手结印，嘴中轻喝：“幻术：熔炎地狱。”瞬间，志真三人和八云的脚下，层层龟裂，缝隙中发出摄人的火光。脚下传来炙热，让志真三人的脚底瞬间开始冒烟。而右卫门的水乱波，还没流到八云的面前，就已经成了水蒸气。“这妹子是想把我们当成牛排烤吗？”志真大骇，道：“左卫门，右卫门，快撤！”“不，志真大人请迅速离开，我等留下。右卫门！”“在！”“我们上！”言罢，兄妹俩不畏脚下的滚烫，握着苦无直冲冲的冲向八云，那架势看似势要将八云斩杀于此。志真见二人如此鲁莽，心中已经将二人定位了莽夫，右卫门也就罢了，左卫门如此冷静的一个人，居然也会做出拼死这种下策。这让志真大为头疼，要是常态的八云，志真还有把握拿下，但是伊度这个里人格跑出来，志真就没什么把握了。因为众所周知，神经病发病时，比一般时候要厉害。这样下去，怕是要被自己一语成真，三个人一不小心就要归西。志真脑子急转，就这么死在这儿，那是万万不行的。但如今的八云已经发狂，以他们三个的能力只是给这妹子送经验。必须找个法子让她冷静下来！就在志真思考的这么一会儿时间，左卫门和右卫门的脚都快成了一块炭，二人脸色煞白，但依旧无畏无惧，勇往直前。气势很好，但并没什么卵用。哎，罢了，不能拖延了！志真连忙道：“八云，住手。我告诉你实情吧！”“呵。”八云一声冷笑，看都不想看志真，依旧专心对付着左卫门和右卫门。三人近身，左卫门和右卫门同时劈下苦无，志真大喝：“其实，我们是团藏派来的！”此话一出，纠缠的三人同时懵逼，左卫门和右卫门看准时机，苦无顿时划过八云的肩膀。八云一声哀嚎，顿时狂风大作，将左卫门和右卫门吹回了原地。“你，你说什么！？”二人落地还想再上前，志真连忙拦住，说：“我们其实是团藏大人派来的。你们之间的交易，他单方面撕毁了！”
第三十三章 嘴遁的艺术
此话一出，左卫门和右卫门顿时懵逼，志真是想要胡说八道？而八云，更是惊为天人，怒吼道：“你胡说，这不可能！团藏大人答应我给我力量，让我鞍马一族再度成为木叶重要的家族！”对此，志真脑子一转，便备好了说辞：“他将你的画送给了火影大人，此事被火影大人知晓，如今已经去找团藏大人算账去了。为了消灭证据，团藏大人派我们来杀你，派其他人去杀你的族人！”八云闻言一脸懵逼，身子稳不住般的倒退了数步，喃喃道：“被发现了？是因为我今天对人施了术吗？”是的，就是你对老子施了术，才被发现的！但看样子，貌似八云不知道她是对谁施的术。连人都没看到，就能施术？嗯……这妹子确实厉害。但现在不是想这些的时候，志真见状，乘胜追击，嘴炮再出：“是的，因为团藏大人想要实验你的能力，所以找了一个目标。”“但火影大人何许人也？号称忍术博士，那见多识广，号称是天上知道一半，地上全都知道……你一旦施术，火影大人如何看不出？”“这，这……？”八云顿时心慌意乱，志真说得不错，三代火影在历代火影里虽然不能说是最强的，但说掌握的术那绝对是最多的。有什么术，什么伎俩，是三代这个忍术博士看不出来的？八云一下瘫坐在地上，失去了斗志，他信了志真的话。但实际上志真的话，漏洞极多，也经不起推敲。即便推敲不出有什么问题，但要是换成任何一个忍者，都不会轻易相信志真的话。因为忍者的素质最基本的一条，就是坚定的意志。毕竟要是哪个忍者被说两句就歇菜了，那绝对活不过三个任务。不过八云这个女孩，虽然能力恐怖，但本质上还是一个深居幽闺，没怎么见过外头世界的大小姐。懂得不多，看得也少，对事情的分析全靠自己的臆想，说白了，就是一个自以为是的单纯女孩。志真一通乱扯，当然会直接给她的心里造成了极大的伤害。不过志真，本来只是想用嘴炮扰乱八云的思绪，给他们撤退的机会。但没想到八云直接信了他的话，这让志真欣喜之余也颇为同情这个女孩。鞍马八云，恐怖的同时，也真是傻到了一定的地步。“不，不，不！”一连三个不，八云声音听上去有些挣扎，她道：“你骗我的，是不是，你是不是骗我的！？”志真心中一叹，有些不忍，八云这副样子，真是谁见谁心疼。但他也没有其他的选择，只有继续说下去。不然要是改口：啊，其实我是骗你的。估计下一秒，八云就会把他们烧成灰。于是，志真道：“我没有骗你，其实你一直不知道，真正想杀你的人一直是团藏大人，他早就知道鞍马一族的能力，心中早就防着你们了。”“那他为什么还要来帮助我？”八云显然想不通这一层。“帮助你？”志真故意冷笑了一下，说：“他只是想利用你的能力杀掉三代，杀掉其他人，甚至用你的幻术控制其他任何人。仅此而已。但同样的，一旦你有任何不对，他就会立马杀了你。”“啊！？”八云一声惊呼，随即头疼欲裂，痛苦的哀嚎：“为什么？为什么每个人都想杀我？为什么？我到底做错了什么？我……！”八云气急攻心，直接昏了过去，紧接着，八云脸上的鬼面渐渐破开，露出了原本的模样。燃烧的火焰，焦裂的大地顿时恢复成了原状，只留下浓浓的黑烟。志真见状，神情一松，心里默默比起了胜利的手势，心道关键时刻还是嘴遁最管用。“好了，将人带走吧，我的脚都快成鸡爪子了。”志真动了动脚，疼得呲牙咧嘴。左卫门和右卫门还在懵逼之中，这么厉害的鞍马八云，居然直接被志真给说晕了过去？居然还有这种事！？“咳咳。”志真知道他们这样，定是奇怪他为何这么吊。于是志真主动解惑：“这叫嘴遁，哦，不是，是心理战术。”“心理战术？”二人想了想，嘛，真要说的话，这确实也算心理战术。但二人第一次看见一个忍者，遇到敌人全程不动手，用嘴就结束了战斗。给他们俩造成了极为深刻的印象。你都说不清楚他到底是真的用的心理战术，还是运气好。志真道：“你们一定在想，为什么我胡说八道都能说昏八云，对不对？”“嗯。”二人点了点头，不可置否。“其实很简单，就是我说的话进到了她的心里。”“打个比方吧。例如，战斗中，有人这么告诉你，左卫门，右卫门被杀了！或者右卫门，左卫门被逼的跳崖了！”“你们两个听到这种话，会不会乱了心神？”志真笑道。二人点头，但右卫门马上就说：“但是我们一瞬间就能分析过来，冷静下来，这种话没什么作用。”“那是你们。”志真笑了笑：“你们两个任务经验丰富，经历也不寻常。自然拥有优秀的心理素质。”“但鞍马八云只是一个单纯的女孩子，也被虚假的恨意和欲望蒙蔽了心智。一旦编一个像样一点的谎话，她百分之九十都会信。”“尤其我还编得这么有理有据，她不信才怪。”志真接着道：“而之所以她听到团藏杀她，会这么激动，是因为在她现在的心里，团藏就是一根救命稻草，能够保护她，帮助她。一旦这根稻草断了，你说她害怕不害怕？”“这……害怕肯定害怕，但也不至于昏过去吧？”右卫门有些不服气。志真淡淡笑了笑，说出了与年纪不符见解：“人啊，失去希望的那一瞬，所受到的伤害，不是武器或者忍术造成的伤害能比拟的。”“那是一种绝望，一种被世界抛弃了的感觉。再加上八云现在的精神状况如此不稳定，昏过去很正常。”二人恍然，左卫门笑道：“原来如此，攻心啊。”“正是，你们两个啊，以后凡事都多想想，不要动不动就拼命。忍者心得里，心理战也是重要的一环。”志真挺直身子，装逼道。右卫门见状直接握紧了拳头，被志真教育实在让她很不爽：“一次运气而已，有什么了不起。龙套就是龙套，再聪明，龙套也还是龙套！哼！”说完，右卫门直接抱起了地上的鞍马八云，走开了。可恶啊！右卫门这妹子怎么一点都不可爱！明明是我救下了你，居然这么说我！好在左卫门贴心，轻声道：“志真大人说得是，我明白了。右卫门也一定听进去了。”志真闻言一愣，轻笑出声：“我知道的。快走吧，我的脚感觉已经熟了。”“是，大人。”就在他们走后没多久，里见丘山庄的护卫赶了过来。“嗯……没有火炎？”“是。但有烧焦的味道。”“这怎么回事？”几名暗部想了一会儿，却是想不出个所以然来。然后几个暗部就像出来搞笑的一样，只道：“罢了，既然没什么事，那我们就回去吧。”随后便走了。
第三十四章 寻找与隐藏
里见丘森林深处的一处空地，志真和橘兄妹席地而坐，身边飘舞着幽绿的愈光虫，治愈着他们的双脚。原本已经熟掉的双脚，在愈光虫的作用下，熟肉缓缓剥落，长出了新皮与嫩肉。这个八云，差点把脚都给他烤烂了。“那么接下来就决定藏身地点了。怎么做？将她带回村子里吗？”志真问道。“不行，木叶里到处都是根的眼线，我们一进村就会被发现的。”左卫门当即否决。“说得也是。”志真点了点头，听左卫门说了这么多，志真发现他其实有点小看根了。他只道根是不输暗部的组织，却一直没想到根在木叶的势力是如此之强。正如它的名字一样，根，深扎在木叶的根。要躲过根的探子，将鞍马八云藏起来，太难。右卫门想了想，说：“干脆把目标带回暗部监禁，以待火影大人决断。”“不行。”左卫门突然出声，他现在已经平静了下来，说：“要是这样，火影大人就直接叫人把她送到暗部就好了，何必给我们下达任务？”“嗯，火影大人下达这个任务，就是不想我们把鞍马八云带回暗部或是交给其他人。”志真道。“那么只能藏在森林里了。”志真点了点头。左卫门也点了点头，他冷静下来，心智就恢复了正常，肚子里已然有了腹案。说：“志真大人，我建议我们就藏在里见丘。”志真闻言一愣，随即了然，道：“原来如此，你是想最危险的地方就是最安全的地方吗？”“是的。”左卫门点了点头。“可是，一旦发现鞍马八云失踪，根的人和暗部的人都会对里见丘展开地毯似的搜索吧。”右卫门提出了不同的意见。“无妨，我有解决的办法。右卫门，一会我们找到靠山的地方，你用土遁造出一个山洞来，我用幻术制造出幻觉遮住入口。相信应该能够躲过敌人的搜索。”左卫门说。“原来如此，但是兄长，我用土遁造山洞，动静不小，可能会引来敌人。”右卫门说出了自己的担忧。左卫门闻言想了想说：“没有其他的办法了。”志真闻言也撇了撇嘴，正想说自己也没有办法，但突然想起身上的岩硬虫，眼睛一亮，说：“开山洞的事情，让我来吧。我或许有办法。”“你？”右卫门满脸不信，志真不爽道：“你这是什么表情？”“不信的表情。”右卫门丝毫不掩饰。“哼，不信算求，我懒得跟你说。”志真傲娇道。听到这话，左卫门轻轻一笑，他好久没有这种做任务的感觉了。“那你说，你用什么方法开洞？用自己手刨吗？”右卫门哼哼道。“难道我是狗吗？你这家伙，怎么就这么讨厌我？”志真忍不住问道。真是的，志真都不知道右卫门怎么那么看不惯他，句句都喜欢顶着他来。然而志真有所不知，右卫门讨厌志真也不是毫无理由。三年下来，为了保护志真，他跟左卫门二人风餐露宿，没有一天好好休息过。无论是天热天冷，还是狂风暴雨，他们一直守着志真。为了任务，这没有关系。可偏偏因为这个任务，他们受到了其他暗部同僚的嘲笑和鄙视。暗部里并不是所有人都是同伴，暗部里同样也有自己的小队，也有斗争。于是乎就有人说橘兄妹二人，什么这一辈子可能就守着那个小研究员过了，以后没什么出息了。这让右卫门很是不爽，她的大哥如此优秀，而她也不是泛泛之辈，正常情况下，他们兄妹俩以后大有作为。偏偏因为志真，他们错过了很多重要的任务，也因为志真，受到了嘲笑。左卫门倒是没什么所谓，但右卫门却是一直心有芥蒂。在她听到能够跟大哥组队一起做任务时，心里说不出的高兴，但一想到跟志真组队，她又高兴不起来了。这不还是要跟着志真吗？还志真小队，火影大人分明就是想我们来照顾志真吧。呵呵，不愧是家族出来的忍者，待遇就是跟我们这些不一样啊。她本来年纪就小，尽管接受过暗部的训练，但依旧拥有着强烈的情感。这一来二去，久而久之，右卫门也就对志真有了相当的偏见。很讨厌他吗？其实也不是，只是不喜欢他罢了。“我没讨厌你，只是实话实说而已。”右卫门淡淡道。志真撇了撇嘴，说：“算了，火影大人说了你情商低，我也就不跟你见识了。”“什么！？你！”右卫门眼睛一瞪，志真假装看不见。“右卫门！”左卫门一声轻喝，右卫门气呼呼的把头扭到了一边。左卫门温柔的看了右卫门一眼，说：“志真大人，你有什么办法？”“是我的虫子啦。我的岩硬虫主要食物就是土里的矿石，用它们的话应该能啃出一个山洞，就是不知道要啃多久。”志真想了想说。“原来如此，如果是数量多的话，那应该用不了一个小时。”左卫门笑着说：“而且也还安静。”“哼，原来是依靠虫子，没有虫子你有什么用？”右卫门不屑道。志真闻言顿时忍不住吐槽：“大姐，油女一族就是用虫子的啊！”右卫门闻言顿时一滞，冷哼一声，不再言语。这妹子真是的，情商低不说感觉智商也有点低，怼人都怼不到重点，志真默默吐槽。“那么，接下来就抓紧时间吧。”左卫门道。三人治疗了一会双脚，严重的烫伤也基本治愈了。带上八云，三人足足在里见丘晃荡了一个多小时后，终于找到一处山岩地带。志真也不啰嗦，直接唤出了一万六千只岩硬虫，指挥着开始啃噬着山壁。本来他还以为要啃很久，却没想到一万六千只岩硬虫具有如此厉害的吞噬速度。不超过半个小时，就在山壁上啃出了一个高三米，宽三米，深三米的山洞。然后一万六千只岩硬虫如同吃饱了一样，回虫罐的时候飞得极为缓慢。三人进入，右卫门将八云放下，找来一些树枝，想用火遁点燃。左卫门拦下，道：“你一点火就会引来人，先等我设下幻术。”紧接着，左卫门来到洞口处，双手结印，嘴中轻喝：“幻术：镜照之术！”随即，原本硕大的洞口处再度长出了岩壁，将三人封闭在了其中。志真见状啧啧称奇，忍不住伸手去触摸，却是毫无阻碍的穿了过去。“这要是不小心碰到一下就露馅了吧？”志真忍不住说。“当然，这只是幻觉而已。不过一般情况下也没人来撞山壁吧？”左卫门轻笑道：“右卫门，设下一个结界。”“是，兄长！”右卫门应下，来到洞口处，双手结印，随后拍向地上：“结！”霎时间，右卫门的掌心下爬出数道看不懂的蝌蚪文，形成一道古怪的图案之后消失了。
第三十五章 教育八云
这画面志真看在眼里，忍不住赞了句：“右卫门，你很厉害嘛，居然连结界也会设。”右卫门冷哼道：“这就吃惊了？你这龙套，我会的可多了。”听到这话，志真吃瘪，也不想自讨没趣了。不过说真，虽然右卫门这个妹子人不怎么样，但实力还是有的。除却刚刚的结界术不谈，他光看到的，就有火遁，水遁，土遁三种类别的忍术。再加上结界术，这个暗部精英的称号也确实当得起。“这一下，寻常人想进也进不来了。就算有人要强行破掉右卫门的结界，我们也有准备的时间。”左卫门道。志真闻言点了点头，左卫门的安排确实周到。有这么一个人在，志真也省了不少心。紧接着，左卫门道：“志真大人，右卫门，目标暂时就交给你们了。我要回村里向三代报告情况。”右卫门道：“兄长，小心一些。”“你一个人没问题吗？”志真忍不住问。“无妨，我一个人的话足以避过根的耳目。”左卫门一边笑着，一边变成了另一个人的模样：“幻术：镜像幻身。”志真点了点头，他们三个人要避过根的耳目不容易，但左卫门一个人的话却不在话下。因为他的那招镜像幻身，虽然没什么攻击力，但要骗人耳目，那效果是非常拔群。言罢，左卫门就离开了，但志真还是忍不住问：“右卫门，左卫门一个人真的大丈夫？”“兄长的镜像幻身，木叶能看破的人不超过五个。除非团藏亲自来，否则根绝对没人能看破大哥的幻术。”右卫门语气非常骄傲。这么吊？居然能看破的人不超过五个？志真明显不信，但他当然也不会说出来。接着，志真看了看八云，道：“找条绳子来，将她绑好。免得她再施术，我们两个就麻烦了。”右卫门白了志真一眼，出洞去找了一根结实的蔓藤来，将八云给绑了个严实。就在绑好没多久，八云悠悠转醒，看了看燃烧的火堆，眼睛被刺得发疼，连忙别过头去适应了一下。随后看向了火堆旁的志真与右卫门。八云扭了扭身子，感觉到了身上的蔓藤，幽幽道：“你们怎么还没杀死我？”志真和右卫门同时看向她，二人再对视一眼，右卫门显然懒得理八云，志真无奈，轻咳了两句：“咳咳，因为我们没有杀你的理由。”“？”八云换了个姿势，看向了洞顶，生无可恋的问：“是团藏改变了主意吗？你们这样绑着我是什么意思？”听到这话，志真差点笑出了声，说：“八云小姐，其实我们是火影大人派来的。”八云闻言顿时一懵，惊讶着起身，说：“什么？”“我们是火影大人专门派来保护你的。”此刻已经安全，志真也没了顾忌，说出了实话：“火影大人知道你跟团藏有所接触，特地命我们来保护你的安全。”八云闻言面色变幻，愣了半响，问：“那你刚刚说的是？”“当然是骗你的，你这笨女人。”右卫门突然开口，嘲讽道：“你这家伙，也真是太天真了。真不愧是家族大小姐。”右卫门语气里的讽刺毫不遮掩，八云闻言脸色顿时涨得通红，激动了起来，怒吼道：“你们这群混蛋，居然骗我！等我出去后，我一定要杀了你们！”听到八云的话，志真无奈的看向了右卫门，说：“你干嘛刺激她？”“忍不住。”右卫门回答十分简洁。八云眼中都快喷出火来，不停的挣扎，想要挣断身上的蔓藤，志真摆了摆手：“好了好了，就你那点力气还要挣断？换成其他人差不多。”挣扎了一会儿，由于体弱，八云便感觉到累了，喘着气说：“有本事把我放开，跟我……”话还未说完，志真就摆手打断，把你放开？跟你大战三百回合？呵呵。“安分点吧，不然就再一次打晕你了。”志真笑道。“可恶！”八云非常生气，冷声问道：“你们到底想要做什么，三代他到底想要怎样！？”志真闻言看了看八云，心头有了一个大胆的想法，想了想，说：“你觉得火影大人想要对你做什么？”“是想杀了我吧！”八云冷笑道：“三代这个人表面上和蔼可亲，实际上为人狠辣。他早就防备着我鞍马一族的能力，怕我们威胁到他火影的地位！”此话一出，志真和右卫门同时一愣，露出了不解的神色。“这些话……是团藏告诉你的吗？”志真问道。“是的，团藏告诉了我实情，也告诉了我父母死亡的真相。这一切的罪魁祸首就是三代！”八云冷笑道：“看着你们为那种人卖命，被他骗得团团转，真是悲哀！”志真闻言墨镜都吓得快掉了，他愣了半响，最后实在忍不住叹了口气。鞍马八云见状还以为志真听懂了他的话，道：“现在知道了吧，快把我放开吧！”“鞍马八云，我还以为你只是一个可怜的小女孩，但没想到你是如此的自以为是，简直幼稚得让人想吐。”志真道。“幼稚？！你居然说我幼稚！？”鞍马八云冷声道：“你要是经历过父母在面前亲眼被杀的悲剧，你也不会成熟！”“够了！”志真一声大喝，他现在对八云的同情直线降低。这是要一个多么自私的人，才会把事实自我曲解到了这个地步！见志真发火，右卫门突然一愣，随后平静下来，也不插嘴，静听志真教育八云。“你口口声声说火影大人防备你，想杀你，我真的不知道你哪里来的自信。”志真不屑道。“当然是因为我的能力，我鞍马一族的血继限界的强，你们不知道吧？”八云冷笑道。“我清楚，五感操控嘛，真实的幻术嘛。对不对？”志真轻笑道。“既然你知道，那就……”鞍马八云狐疑的看向志真，这个人知道她的能力怎么一点也不惊讶？“你的能力确实强大，但也不至于让堂堂一位火影对你有所忌惮。你的术比起一般的血继限界确实不错，但比起宇智波你还够看？比起日向一族，够看？”“面对他们，火影大人尚且有一战之力，会害怕你？”八云闻言哑然，作为鞍马一族的，即便不是忍者也知道这两个族的强大。“那是……那是因为他们的力量不如我！”八云继续嘴硬道。志真闻言笑了笑，说：“八云，你知道什么叫影吗？”八云怒道：“废话！”“那你又知道一个影有多强吗？”志真再问。八云闻言沉默了下来，志真再问：“你知道什么叫尾兽吗？十二年前那场九尾之乱，你应该不会没听过吧？”“你到底想要说什么？”八云不耐烦道：“我不想听你说这些！”“我只想告诉你什么叫影。”志真起身道：“我木叶初代火影能够凭一己之力镇压尾兽，四代火影能够力战九尾。这就是影。”“不仅木叶，雾隐村四代水影能够控制三尾，三代风影能够力压一尾，三代雷影能够以肉身和八尾肉搏。这就是影。”“火影大人是初代火影和二代火影大人的弟子，这样的人物会怕你一个五感操控的血继限界？！”
第三十六章 志真的打算
志真说出了大实话，不错，要是说三代在意鞍马八云的血继限界，他信。但要说三代怕鞍马八云，志真喝醉了都不会信。开玩笑，影怕一个血继限界？此话一出，八云震惊无比，不仅是她，就连右卫门也是一脸惊讶。她虽然知道“影”很强，但没想到这些影强到了这个地步。还有志真说的其他水影，雷影，这是真的吗？当然是真的，其他影暂且不说，就说初代火影。那可是专打尾兽的存在，一招千数真手，顶上化佛，打尾兽就跟打阿猫阿狗一样。那家伙之大，九尾在这一招面前就跟一只耗子差不多。“回答我？你觉得会不会怕？”志真沉声道。八云沉默了一会儿，继续嘴硬道：“其他影或许有这么强，但三代他绝对没有！他就是一个虚伪的骗子，根本就没有影的实力！”志真闻言怒极而笑：“木叶三忍，你知道吗？”“当然知道，他们是纵横忍界的强者！尤其是纲手大人，更是每个女忍的偶像！”八云道。“但他们是火影大人的弟子。”志真笑道。八云顿时一愣，志真继续道：“没有强大的实力，火影大人能教导出自来也，大蛇丸，纲手这样的强大忍者？”这一下，八云不知道说什么好，只是愤恨的盯着志真。而志真浑然不惧，道：“莫说火影大人，就是我想杀你，也是轻而易举的事。”“哦？要不要试试？”八云冷笑连连。志真见状也不废话，直接唤出岩硬虫，顿时原本空旷的山洞出现了一片虫云，发出了让人心悸的扇翅声。右卫门已经见过志真的本事，她想了想今晚志真开发的那些术，心里对志真的话没有怀疑。而八云则是吓得惊叫起来：“这，这，你……！你究竟是什么人？”“我是谁，不重要！”志真装比的说了一句，心道终于说出这句台词了。“你的能力是很强，但要杀你，跟你的能力强没有关系。”志真冷声道：“因为我根本不会给你展示能力的机会。”说罢，志真收回了虫子，继续道：“八云，凡事都要自己动动脑子，要想到事情的合理性。而不是自以为是。”八云咬牙，说：“没什么不合理的，三代想杀我是事实！这是我亲耳听见的！”“那为什么你还活着？”志真说出了实情：“以火影大人的本事，要是真的想杀你，你觉得你还能在里见丘舒服的画画？”“那是因为三代需要做给人看，我鞍马一族过去也是木叶的功臣，要是杀了我，有损他的名声。所以他才将我软禁了起来。”八云恨恨道。“这话是不是又是团藏告诉你的？”志真眉头一蹙，问道。“不错，就是团藏！”八云道：“团藏是木叶的高层，他的话我没理由不信！因为事实也是如此！”“什么事实？去你的事实。”志真指着八云道：“团藏这人说的话，全木叶都没人信，也就只有你信。”“什么意思？”八云不解。“罢了，团藏怎样，我都懒得说他。你既然以后想跟团藏接触，你以后就会懂得。”志真无奈道。“是说不出来吧？”八云冷笑一声，道：“我不会再上你的当了。”志真闻言看了看这个可怜又自私的女孩，道：“八云，你完美地引起了我的注意。放心吧，我不会像火影大人或者红前辈那样仁慈。等一会我就让你感受一下什么是地狱。”“你想做什么？”八云惊恐道，这家伙的打扮明显不像好人，不会是想……？！见她那副后撤的姿势，志真当即知晓八云在胡思乱想，顿时有些无语。真是的，我明明看上去那么善良，怎么在你眼里，我就那么龌龊？一说到地狱，就往那方面想？志真想了想，嘿嘿一笑，缓缓朝八云走去，边走边说：“你猜？嘿嘿嘿。”“不，不要过来，我不猜！”八云惊呼。右卫门蹙了蹙眉头，走上去给了八云一记手刀：“继续睡吧。”八云一声轻呼，再度沉沉的睡了过去。随后她拦住志真：“你想对这个女孩做什么？”“你以为呢？”志真轻笑：“小妹妹，思想不要这么龌龊！”“最龌龊的是你，好吧？”右卫门不出意料的顶了一句回去，但听到志真的话，右卫门放下心来。再看他的语气与表现，也不是想做一些不轨之事。而且过去保护他时，也没看到志真跟哪个女孩走得很近。她问志真：“你到底想要做什么？”“我要把真相以一个很粗鲁的方式告诉她！”志真道：“八云这样的人，不亲自体会到痛，她不会知道自己的错。”“你？！”右卫门一惊：“火影大人只是叫我们保护她，你不要做多余的事！”“你不懂，现在的八云已经被仇恨给弄成了傻逼，不用极端的方式整整她，根本没用。”志真道：“这不仅是为了她好，也是为了火影大人了却一桩心事。”右卫门闻言沉默了一会儿，再问：“你想怎么做？”“此事需要左卫门帮手……”志真说出了想法。右卫门愣了半响，才说：“这种方式，她会崩溃的吧！”“就是要她崩溃！有一句名言，叫置之死地而后生，我就是要她大破大立！”“你！我懒得管你，反正出了事你自己负责。”“我负就我负！”……与此同时，左卫门也到了火影大楼，见到了三代，将任务的情况告诉了三代。“嗯，是伊藤啊。”三代拿着从伊藤那里弄来的卷轴，一边把玩，一边说着。“是，我将伊藤留在了原地，等他醒后，一定会亲自去根报信。”左卫门道：“请三代作好安排。”三代没有把卷轴打开一看究竟，道：“我知道了。卡卡西和天藏已经开始监视了。左卫门，这段时间就辛苦你们藏好八云了。接下来静待任务结束即可。”“是，大人！”左卫门当即应下，随后便离开了。三代起身看向窗外，自语道：“团藏，我的老友啊，你又准备怎么做呢？”……里见丘森林里，那名昏迷的名叫伊藤的暗部慢慢转醒。醒来的第一时间，伊藤就想起自己中了术。他连忙摸了摸全身，用来给团藏大人报信的卷轴果然不在了！然而再怎么蠢，伊藤也是暗部，心中暗道一声不妙，连忙跑回了山庄。“哦？伊藤啊，你怎么这么着急？”伊藤不理，直接道：“快，快去看看八云小姐！”其他人先是一愣，也连忙跑了上去。打开房门一看，只见鞍马八云躺在了地上。“八云小姐！？”伸手一扶，鞍马八云顿时化作一团虚影。“这是……幻术！？”这一下，山庄顿时炸开了锅：“快，目标失踪！全力搜寻！”“是！”下一刻，山庄所有护卫齐齐出动。唯有一个暗部，若有所思。他想起了左卫门他们的来意，喃喃自语：“是你做的吗？左卫门！”
第三十七章 各方的动向
空中，明月高悬。月下，几道人影在森里里急速穿梭，着急的寻找着鞍马八云。伊藤跟在大家身后，心中惴惴不安：“团藏大人说了务必保证鞍马八云的安全，如今她失踪了，我怕是麻烦大了去。也不知团藏大人会如何责罚我。”一想到团藏的手段，伊藤心里更慌，不行，此事必须告知团藏大人！他朝着前面的同伴，连忙开口道：“里见丘范围太大了，光靠我们几个人不一定找得到。我去请示一下火影大人。”众人停下脚步，其中一人说：“伊藤说得不错，而且，人不一定在里见丘，光靠我们几个……”“嗯，伊藤，那你快去快回！”领头的暗部说道。“是。”言罢，伊藤疾奔而去。当然，他不是去请示三代，而是去请示团藏。回到根的据点，伊藤快速结下了几个印，瞬间地下出现了一道暗门，然后走了进去。就在他进去的一瞬，不远处的大叔上，大和缓缓从树里走了出来，喃喃自语：“出现了么？”接着，他双手结印，嘴中喝道：“木遁：木分身！”霎时间，大和的身上长出数道木条，渐渐形成了他的模样。“告诉卡卡西前辈，有情况了。”“我知道。”“你就留在卡卡西前辈的身边，一旦有任何问题，我也好通知他。”“明白。”言罢，木分身纵身一跃朝鞍马一族的方向走去。地下，团藏得知消息的第一时间，就想用拐杖把伊藤捅死。“废物！连个小女孩都看不住吗？！”团长非常恼火，今天已经是他第二次感到不爽了。第一次自然是没杀掉志真。不过没杀掉也就罢了，重点本来也不是他。然而现在过了不到四个小时，“重点”不见了！“团藏大人，我被人下了幻术，一时不查导致八云小姐不见。请大人责罚！”伊藤连忙认错。团藏冷眼看着伊藤，说：“将人找回来。否则，你的下场可不是惩罚这么简单！”“是！大人！”伊藤闻言冷汗直流，连连应下。说罢，团藏闭眼思考了一会儿，心头大概明白了事情的经过，喃喃道：“看来把画放在日斩那里，还是太冒险了。”接着，他看向伊藤，问：“这件事三代知道了吗？”“还未，我还没去向火影大人报告，我是先向您报告的。”伊藤连忙说。团藏点了点头，说：“将此事告诉三代。”“是！”“还有，也通知鞍马一族的人，让他们去给三代施压！”“是，大人！”言罢，伊藤连忙退下。团长跺了跺拐杖，冷笑道：“被你发现就动手了吗？日斩，你也太小看我了。这个女孩我要定了，你不会得逞的！里见丘么？呵呵呵。”言罢，团藏没入了黑暗之中。鞍马家族处，大和的木遁分身来到卡卡西的身边。“卡卡西前辈，有名暗部进入了根。”“嘛，我看见了，是不是他？”卡卡西道。“看见了？”大和随着卡卡西的目光看去，来人正是伊藤。大和恍然，笑道：“这下确定鞍马一族和团藏有所接触了。”“嗯。”卡卡西点了点头，想了想，说：“大概那个油女志真已经成功接触到了鞍马八云，并将其带走了。”“原来如此，团藏是来通风报信的啊。”二人正分析着，见伊藤纵身一跃跳进了鞍马一族的院子里。卡卡西与大和对视一眼，继续关注。过了约莫十分钟，只见鞍马一族的族长，鞍马云海带着三名族人，气势汹汹的离开了。而伊藤，则没有出现。卡卡道：“大和，你继续监视着，我去抓那名暗部。”“是，卡卡西前辈！”伊藤将事情通告给了鞍马一族后，就翻墙离开，准备去往三代的办公室。然而还没离开鞍马一族百米远，便听到一道冷酷的声音：“你想去哪里？”“谁？！”卡卡西缓缓从黑暗中走出来，道：“跟我走一趟吧。”“卡……卡卡西！？”伊藤大骇，卡卡西作为四代的弟子，原来暗部的精英，在根里面，那也是如雷贯耳，凶名赫赫。伊藤见到他，第一时间就想跑。然而卡卡西被称为五五开，那是针对各类BOSS，这种杂兵，那是零十开。只见卡卡西一个闪身就到了伊藤的面前，伸手一拿，就稳稳的将伊藤制服，连忍术都懒得用。“那么，有什么话，直接告诉火影大人吧！”“卡卡西，你……你是不是要与根作对！？”“嘛，你说得不错。”卡卡西淡淡道：“走吧！”三代办公室，三代早已做好了万全之策。鞍马云海带着族人气势汹汹来到三代这儿，劈头盖脸的就是一段责问。“火影大人，你答应过我一定会保护八云，如今八云失踪，希望你能给我一个解释。”鞍马云海冷声道。三代不愧是个老演员，装作惊讶的样子，问：“怎么可能？八云怎么会失踪！？云海你是怎么知道的？”“守在里见丘的暗部来告诉我的。”鞍马云海依旧道：“火影大人，你还不知道吗？”“这，我确实才是刚刚听说。”三代呵呵一笑，道：“看来你跟暗部的关系不错啊，不先来通知我，反而先通知你。”鞍马云海一惊，连忙说：“我们有时候会托他给八云送些东西，比如衣服画纸什么的，慢慢就熟了。我不知道为什么他先通知我，而不是通知你。”三代呵呵一笑，正想说些什么，便听到有人说：“那是因为通知你的不是暗部，而是根吧。”鞍马云海顿时一惊，回头一看，只见卡卡西提着伊藤走了进来。内心顿时只剩一个字：“糟！”“鞍马先生，你是不是该向火影大人解释一些什么呢？”卡卡西沉声道。“什么解释？你是谁？我都不懂你在说什么！”鞍马云海冷脸道：“我只是来找侄女的。既然火影大人已经知晓了，那我们便告辞了。”说完，鞍马云海就想走。然而三代哪会放他，笑道：“云海，坐吧。”鞍马云海心头一跳，看着三代温和的笑脸，却是一个步子也迈不动了。“八云现在在我手里。”三代语出惊人，鞍马云海顿时懵逼，细细想了想，说：“火影大人，您是故意引……”“云海，你不准备向我交代些什么吗？”三代笑呵呵的道。鞍马云海闻言顿时心如死灰，三代已经知晓了他跟团藏之间有勾当，即便自己不说，他也能查得出来。沉默了半响，才幽幽道：“火影大人，我想问您是如何知道的？我们做得是如此隐秘。”“机缘巧合而已，团藏为了实验八云的能力，在我的办公室对人下了术，因此我才发觉。”说着，三代将画拿了出来。作为八云的叔叔，鞍马云海如何认不出八云的手笔，顿时了然。然而他也不想说些什么了，心道是从来没见过像志村团藏这样的傻逼。找谁实验不好，偏偏在三代面前实验！老子还能说什么！？
第三十八章 处理的方案
然而鞍马云海有所不知，团藏看重八云，就是想看看八云的能力能对三代造成多大的效果。什么暴露不暴露，他完全都不在乎的。鞍马一族的生死安危，团藏也无所谓。毕竟就算他暴露了，他也不怕三代找他麻烦，因此他根本就没考虑过鞍马一族的处境。事已至此，鞍马云海也没什么好隐瞒的，重重的叹了一声，将实情说了出来。“团藏他有一天在里见丘偶然碰见了八云，得知了她觉醒了血继限界，便想把八云收入手下，不过八云一开始也并没答应……”“火影大人你也知道，自从那孩子的父母去世后，变得极度不相信人。所以团藏辗转找到了我，希望我能说服八云。”“那他答应给你们什么？”三代语气平静，丝毫听不出有什么怒意。“他答应我们给鞍马一族一大块地，并说会用心培养八云，使鞍马一族再度崛起……你应该也清楚，如今鞍马一族的日子并不好过。”鞍马云海幽幽一叹，三代还未说些什么，卡卡西便先道：“鞍马先生，火影大人并没有亏待你们吧。”“卡卡西。”三代轻轻呵斥了一句，示意卡卡西不要多言。“我知道，我当然知道火影大人对我等不薄，但是……但是我不甘心啊！”鞍马云海神色十分纠结，说：“我不想鞍马一族就此没落，鞍马一族血迹限界好几代才会出一个，我怕错过了八云，我们鞍马一族还没等到下个觉醒者，就撑不下去了！”众人默然，鞍马云海身后的族人也是一脸悲痛。三代点了点头，表示理解，毕竟嘛，一个忍者家族，要是没有力量，那离消失也就不远了。鞍马云海看了看三代，诚恳道：“但是火影大人，我从来没想过要对你做些什么，这一点我可以对天发誓。”三代闻言笑着点了点头，说：“我相信你，云海。”这不是三代平白无故的相信，因为三代清楚，想对他做什么的是团藏，是八云。想起左卫门给他说的，八云画出了他呕血的画面，三代心头已经清楚了事情的始末。大概团藏大概会找机会将那幅画献给自己吧。鞍马八云的能力虽然恐怖，但却也有个先决条件，那就是要当事人必须看到那幅画。志真一开始还以为是鞍马八云不动手有她自己的理由，但其实八云巴不得三代早点死。之所以不把画给三代，这实际上是团藏的想法。因为他还要留着三代抵御大蛇丸。团藏要的是三代死在大蛇丸的手中，而不是木叶毁在大蛇丸的手里。要是提前对三代动手，在这木叶三忍都不在情况下，三代一死，那他只有自己上去对抗大蛇丸了。这种费力的事，团藏不会做，也不想做。简而言之，团藏就是想占便宜，什么都不做，就只想捡个漏而已。当然，这些事三代，志真都不知晓。然而团藏也是想得太美，即便志真不知道，光凭现在跟团藏已经交恶，以及对他的了解。无论团藏做什么，志真都不会如他的意。三代也自然如此。对八云的杀意，三代也毫无紧张的情绪，只道鞍马八云的心魔是不能不管了，这样下去她迟早会被团藏利用而酿成大祸。对于这个老友，三代还是了解的。至于鞍马一族，三代也不打算做什么了，他也没将此事告诉鞍马云海，而是淡淡笑道：“云海，天色不早了，早些回去休息吧。”“火影大人？”鞍马云海一脸惊讶，说：“你……”“八云那边我会处理，你们回去吧。”三代依旧笑着。看着老友的笑脸，鞍马云海重重一叹，起身鞠躬：“谢谢你，火影大人。”鞍马云海心中不知是什么滋味，他知道三代放过他们了，不会因此事对他们做些什么。他心里感动的同时，也十分内疚。随后，鞍马云海带着族人离开，卡卡西问：“火影大人，鞍马一族，您不打算处理了么？”“不用了，他们并没有危害到我，也没有危害到木叶。没什么可处理的。”三代笑道。卡卡西闻言眼睛完成了月牙，笑着说：“您还是这么仁慈。”“人老了，心只会越来越软。”三代笑着说。卡卡西点了点头，问：“那么接下来，火影大人您如何打算？”“团藏估计没有将鞍马一族放在心上，但八云，他恐怕不会轻易放手。”三代沉思了一会儿，说：“你与天藏迅速找到志真他们，将他们带回。”“是！”卡卡西应下。“还有，通知红，告诉她鞍马八云心魔必须除掉了，作为一名幻术忍者，相信她应该有办法。”三代继续道。“心魔？”卡卡西对此不是很清楚，也还不知道八云已经对三代起了杀心，疑惑的问了句。而三代也没有解释，笑道：“去吧，卡卡西。”见三代不说，卡卡西也自然不会多问，点了点头，离开了三代办公室。然而三代有所不知，志真已经开始给八云定下了一个改造方案。卡卡西找到红的住处，敲了敲门，里面传来一道温柔的女声。“谁？”“是我，卡卡西。”“啊？等会儿。”红明显紧张了一下，连忙说。卡卡西一阵狐疑，然后听到里面一阵悉悉索索的声音。过了约莫五分钟，红打开房门，卡卡西往里一看，阿斯玛也在里面，穿得规规矩矩，站在红身后。卡卡西一愣，顿时恍然，作为一个长期看不健康书籍的人，怎么会不知道二人做些什么？“抱歉啊，打扰了你们。”红脸色顿时一红，阿斯玛连忙解释道：“哦哦，我只是来找红拿点东西，没做什么。”“我知道，我知道。”卡卡西笑着说，心中却想：“你们的事全木叶都知道了，还瞒什么？”红连忙岔开话题，问：“卡卡西，这么晚你来找我做什么？”“火影大人有任务，事关鞍马八云。详情的话，三代会告诉你的。”卡卡西道。听到这话，红顿时紧张起来，阿斯玛也紧张了起来，作为红的男朋友，鞍马八云是什么个状况，他自然清楚。二人也不废话了，直接应下，正色道：“我知道了。我现在就去找火影大人。”“我陪你一起。”阿斯玛道。“那好，我还有任务，先走了。”言罢，三人各自行动。来到鞍马一族的领地，大和的木遁分身还在监视。“前辈？怎么样？”卡卡西一回来，大和就立马问道。“鞍马一族已经认了。”“那么，接下来怎么做？”“天藏，让你的本体回来，跟我一起去找油女志真，将鞍马八云带回。”“我知道了。”过了一会儿，卡卡西和大和的本体汇合。“前辈，你说他们藏在哪儿？”“嗯……”卡卡西想了想说：“木叶不小，这不好猜。我想我们还是从里见丘找起吧。”“是！前辈！”
第三十九章 镜中真见之术
山洞里，志真和右卫门相对而坐。右卫门静静的拨弄着篝火，明亮的火光照映着她精致的面容。由于右卫门这个妹子很傲娇，不怎么理会志真，搞得志真十分无聊，只能干看着右卫门。说实话，这妹子真的很好看，火影里美丽的角色有很多，但右卫门比起她们也不输分毫。满分百分，她能得八十五分以上。“你一直看着我做什么？”右卫门被志真看得十分不舒服，冷声开口。志真闻言一愣，随即笑道：“因为你很好看啊！”右卫门一愣，随即露出了嫌弃的表情：“咦~！”志真见状顿时不高兴了，说：“喂，我夸你好看，你怎么这副表情？！”“被蟑螂夸奖没什么好高兴的吧。”右卫门砸了砸嘴，想了想说道。“嗯，你成功的把天聊死了。”志真点了点头，老子无言以对！“哼，那是因为我根本就不想跟你聊！”右卫门傲娇道。“行行，你大爷，你说了算！”志真摇了摇头，右卫门对他的恶感恐怕一时半会是消除不了了。既然不能跟妹子聊天，那就想想任务吧。团藏这个人，志真是不能不防，即便有着三代，也不知道这个家伙会做些什么事出来。毕竟要论搞事的能力，团藏在整个火影世界里能排前五。当务之急，还是要把八云给拿下才是正理。只要拿下了她，那她以后只要智力没有问题，也就不会跟团藏胡搞瞎搞了。志真还不知道三代已经拿下了鞍马一族，只道左卫门回来后立马给八云一个惊喜，让她感受一下什么叫地狱。回想当初，三代和红对八云是多么的将就，将原本可笑的真相，硬生生的瞒到了不能再瞒。说实话，这完全没什么必要！对于八云这种，直接一巴掌打醒才是最正确的！洞口处传来悉悉索索的声响，志真和右卫门同时警惕起来。“是我，右卫门。”“兄长！”听到左卫门熟悉的声音，右卫门脸上的喜色溢于言表，连忙打开了结界，左卫门穿墙而入。志真立马站了起来，问：“怎么样？有没有遇到危险？火影大人有什么安排？”“放心吧，志真大人。没什么状况，火影大人要求我们静待任务结束即可。”左卫门笑着说。“静待任务结束？”志真点了点头，心头放下心来，笑道：“那正好，左卫门，有个事想请你帮忙。”“什么事，志真大人？”左卫门闻言一愣，随即应了下来。“你能不能以幻术的形式给鞍马八云制造一个环境出来？”志真先问道。“嗯？可以是可以，志真大人为什么这么问？”“那么幻境的一切是否可以自己设置？”志真不答，反而再问。“当然，这是我施展的幻术。”左卫门点了点头，如实回答。志真闻言顿时一喜，将心头的想法说了出来：“我希望你为鞍马八云制造一个幻境！”左卫门闻言瞪大了眼睛，问：“志真大人，你这是什么意思？”“就是字面上的意思。”志真道：“我想让鞍马八云知道真相，再体验一次当时。”“以这样的方式？”左卫门一惊，问道。“嗯，我认为要真正的拯救八云需要让她直面自己的过失。”志真认真道：“否则她只会一直逃避下去。”左卫门闻言犹豫了下来，右卫门开口道：“兄长，你如果不愿意就直说，不用理会这家伙的。”……右卫门啊，你不帮忙就算了，怎么还要帮倒忙？然而左卫门的回答出乎意料，他道：“志真大人说得也不是没有道理，只是要是她受不了残酷的打击，精神会崩溃。说不定会永远留在幻境，走不出来了。”“而且火影大人也叫我们静待任务结束，我们擅作主张，恐怕……”左卫门有些犹豫。“兄长说得对，我也是这么想的。”志真闻言连忙道：“左卫门啊，作为一名优秀的忍者，除了听从上级的命令，更多的是要学会自己为上级着想。这样的下属才是深得人心。”“切！”右卫门不屑的撇了撇嘴，意为你继续鬼扯，我就听听。“嗯……”左卫门想了想，说：“志真大人有把握吗？”听到这话，志真心道，把握什么的也说不准。不过原著里，不就是靠鸣人一番嘴炮让八云明白了吗？虽然他的方式直接一点，残酷一点，但应该也能成功才是。“绝对有！”志真道：“有句老话叫置之死地而后生，以八云如今的状态，我认为大破大立对她才是最好的。”“嗯。”左卫门点了点头，他也赞成志真的说法。说白了，现在的八云就是有严重的心理疾病，要治好也必须用强硬的治疗方案。反正最后，火影大人也会对八云进行治疗，如果他们能够将八云拿下，也省得火影大人再费心。而且最重要的是，要是八云走不出幻境，左卫门也喜闻乐见。本来这妹子就凶残，治好了固然好，治不好，整崩溃了也是可以的。当然，这话他不会说出来。“好，志真大人，我答应了。”想到这一层，左卫门没有疑虑的答应了。志真闻言顿时一喜，反而右卫门一脸惊讶，问：“兄长？你怎么……”你怎么答应啦！？就不怕搞出事来？！“右卫门，我认为志真大人说得是有道理的。”左卫门笑道。右卫门闻言撇了撇嘴，十分不悦，既然兄长答应了，她也不能强拦，于是对志真说道：“反正最后出了什么差错，你这家伙自己负责！”“放心放心，一切过失由我承担。”志真无所谓的摆了摆手，失败什么的，志真完全无所谓。他现在只想教八云做人。跟左卫门商量了一下环境的设置，简而言之就是让八云再经历一次自己的过去，让她明白这一切的过失都是她自己造成的。听志真讲过八云的经历，左卫门心里也有了腹案，他点了点头，道：“我知道了。”言罢，他走到八云的面前蹲下，将右手放在了她的额头上，左手结下忍印，嘴中轻喝：“幻术：镜中真见之术。”随后，八云的脑袋上散出淡淡的光晕，昏睡中的八云忍不住一声轻吟。左卫门施术持续了一分钟左右，而后八云也平静了下来。“好了，幻境已经做好了。”左卫门道。“那么，接下来就看八云自己了。”志真轻轻笑道。幻境中，微风拂面，八云幽幽转醒，后脑勺的通胀感让她忍不住呲牙。这个可恶的女人，后脑勺都快给她打肿了都。随后，她睁开眼，映入眼帘的是一片蓝天白云，身下是一片绿油油的草地。她惊讶的起身，看向周围，喃喃道：“我不是被抓了么？这里又是什么地方？而且这里好眼熟……”正这么想着，一个身穿白色和服小女孩在她不远处跑过。“八云！”一道熟悉又温和的声音响起，定睛一看，那个小女孩跑向了一个中年男子的怀中：“父亲！”八云心神大震，不可置信的道：“这……这，这是我！？”
第四十章 有才的左卫门
八云踉跄着起身，连忙呼唤：“父亲，父亲！”见到逝去已久的亲父，八云的内心说不出的激动与想念，还有一肚子的委屈想要诉说。然而，对方好似完全听不到她的叫喊，无论是她的父亲还是小时候的他，都对她视而不见。她着急的跑上前，将手伸向了二人，但是她的手却毫无阻碍的穿过了他们。八云大惊，惊恐的打量着周围，脸上的震惊溢于言表，忍不住喃喃自语：“这是哪儿？这究竟是怎么回事！？”她沉吟了一会儿，脑子里灵光一闪：“是幻术吗！？”不愧是幻术高手，八云第一时间就想到了幻术的可能性。然而八云也不愧是八云，下一刻她自己就否决了这种的可能性。“这不可能，我从来没有见过这样的幻术！”八云正色道。就在八云想不通之际，小时候的“她”轻笑着说：“父亲大人，今日红老师夸我了呢。”“是吗？”鞍马丛云慈爱的摸了摸小八云的头，脸上尽是对女子的温柔与怜惜：“八云今天也努力了啊。”“嗯！”小八云重重点了点头，脸上洋溢着自信的笑容：“父亲大人，我一定会成为鞍马一族的骄傲的！”听着熟悉的对话，八云也渐渐平静了下来，脸上露出了怀念与悲伤的笑容，忍不住再度呼唤：“父亲。然而出乎意料的是，鞍马丛云听到小八云的话，却是一阵沉默，顿了半响，才勉强一笑：“呵呵，当然，我相信你。八云，我们回家吧。”“好！”小八云握住父亲的手，一蹦一跳的与父亲离开了。“父亲，您为什么要做出那样的表情呢？”八云一阵沉默。刚刚的对话，唤醒了八云尘封的记忆，她想起来了，小时候的她看到过父亲这样的表情。只是那时候她还小，不懂事，不懂鞍马丛云内心的悲伤与无奈。如今长大了，再看当时，父亲内心真实的想法明显写在了脸上。但八云想不明白这是为什么，为什么她的父亲会对她露出这样的表情。“这是梦吗？还是我的记忆？为什么现在我会做这样的梦？”八云想不明白。眼见鞍马丛云和小时候的她越走越远，八云不由得跟在了她们身后。这一路，她见到了逝去的亲人，见到了她的老师夕日红，见到了她已经忘记的美好的过去。“原来，我也有这么幸福的时候吗？”八云红了眼，坐在一旁，看着小时候的她喃喃自语：“那么我的悲剧是从什么时候开始的呢？”就在八云这么想的一瞬，周围的景色一片扭曲，接着画面一转，她已经来到一处空旷的房间。夕阳的余辉映得房间通红，小八云站在房间的中间，而她的不远处则是她一直敬重的老师。“这是！”八云腾的一下战起身来。“八云，放弃做忍者吧。”夕日红幽幽开口。“老师，你为什么要这么说！？”是了，我的悲剧就是从这里开始的！从你这个该死的女人开始的！听着红的话，八云的脸色顿时寒了下来。……时间缓缓流逝，天已经蒙亮。山洞里，志真和左卫门正专注着八云的情况。但是越专注，志真越是烦躁，他忍不住道：“左卫门，下次施术前先说清楚吧，这还要搞多久啊！！”志真揉了揉发胀的眼睛，问：“已经四个多小时了，一点反应都没有！”“志真大人，你怎么能怪我？你一开始也没问我。”左卫门也是有些憔悴，忍不住反驳道。“我去！”志真闻言差点想直接掐死左卫门，“我又不懂幻术，谁知道你这术这么麻烦，我要的只是单纯的为她建个幻境！”“哪有这么简单，要完美的施展一个幻术已经不容易。要建一个幻境，那必须幻境里的一切都环环相扣，才能完美制造出来。”左卫门解释道。看了看熟睡中的右卫门，志真只觉脑仁生疼，说：“左卫门，你……！”你了半天，志真也不知道说什么好，只道自己太天真。一开始，志真只是想左卫门建造出一个幻境，让八云再度体验一下过去，了解真相。因为幻境这种东西火影世界里不是没有，例如鼬的月读，那就是幻境，也可以说是幻术空间。但幻境这种东西其实志真也清楚，要出来并不简单。毕竟鼬能够施展那样的月读，主要还是靠万花筒写轮眼。所以他还是先问了一下左卫门，然而左卫门答应得如此痛快，志真还以为此事很妥当。如今四个小时过去，志真才知道自己想错了。他想的是左卫门施展一个像鼬的月读那样的术，直接将八云拉进幻术空间里，然后对其进行教育。但是这种操作，没有写轮眼和强大阴遁查克拉，实行起来难度就跟猴子想开飞机上天差不多。以左卫门的能力，要想凭空制造出一个幻境出来，那是不可能的。因此，左卫门用了一个理所应当但是又很坑的玩意，那就是记忆。镜中真见之术，左卫门唯一一个能够制造出幻境的幻术。这个术是以施术目标的记忆为主，目的就是建造出一个困住目标精神的幻术空间。本来以记忆制造幻境就是最简单的，因为记忆本身就具有延伸性，因此也是最稳定的。但是这个术跟月读不同，它并不具备攻击力，对敌人的精神造成不了直接的伤害。最多就是唤醒目标害怕的记忆，不愿想起的过往，从而对敌人造成精神上的打击。其实单论效果，没有写轮眼的加持情况下，左卫门的这个术还是相当了不起了。而左卫门能用出这个术，也足以说明他在幻术上天分很高。只是这术的缺点很明显，其中一点就是什么时候解开，什么时候结束，左卫门不能掌控，也不清楚。还有最坑的一点，就是这个术因为记忆而建造，所以有着“故事情节”，从哪里开始回忆左卫门也不能掌控。看着鞍马八云这睡着的四个小时，脸上挂着甜甜的笑容，志真忍不住吐槽：“她估计是从小时候开始回忆，这四个小时都在怀念童年。”“嗯，可能……”左卫门点了点头。听到这话，志真都已经不想吐槽了。或许是不好意思，或许是熬了个夜，左卫门鬼使神差的来了句：“如果用童年美好的记忆唤醒八云对生活的向往，这倒也不错。”“左卫门，你怎么这么有想法，这么有才呢？”志真实在忍不住了。“……”左卫门无话可说。“啊。”右卫门打了个大哈欠，半迷糊半无语的说：“你们还没弄完啊？我都睡了一觉了。”“因为你兄长是个有想法的人，所以搞了这么久。”志真笑道：“照这样下去，估计还要四个小时，右卫门，你继续睡吧。”“哦。”睡迷糊的了右卫门还是很可爱，没有怼志真，而是乖乖的应下下来。就在左卫门还想说些什么的时候，地上的八云神色突然恐惧不已，发出了一声嘶吼：“火，火，住手啊！父亲，母亲，呜呜，不是，不是我！”右卫门瞬间惊醒，脸上没有丝毫的睡意，而志真和左卫门也是瞬间提神！火？看来是到关键了！
第四十一章 危机
八云的话表面上看上去语无伦次，但知晓八云一切经历的志真却是心花怒放。这个时候，八云口口声声叫火，又叫住手，还叫父亲母亲，那八云一定是见到了自己放火烧屋的关键时刻了。你现在知道了吧，你以为自己是悲剧的女主角，你的不幸是因为他人的恶意，但实际上这一切都是因为你自己的自私与懦弱！你现在知道了吧，为了你的自私，多少人在将就你？接下来，应该就是回忆三代对她的处理，鞍马一族对她的保护了。看到这些，志真不相信八云会无动于衷。因为八云她虽然自私，她自以为是，但本质上，这个妹子的内心是纯良的。在动漫里，最后一刻，八云亲手杀死了另一个自己，表达了自己的悔恨。那么在这里，志真相信她会做出一样的抉择。好了，事情成了，不用鸣人以后再来一发嘴炮了，志真满意的笑了。然而命运这个东西，就是一个棒槌，时不时的就喜欢敲打一下在它齿轮下努力的人。“术破了！”左卫门一声大喝，志真定睛一看，八云的脸上再度出现了那张可怖的笑脸，伊度！志真微翘的嘴角瞬间瓦解，他笑不出来了，这个时候伊度居然撑开精神的枷锁，跑了出来！？那岂不是如今的八云已经被封在了自我心灵的最深处，根本就没看到后面的事情？他么的，这妹子居然选择逃避？！伊度这个里人格一出来，精神发生了变化不提，好似连肉体都发生了质变。原本八云绝对挣不开的蔓藤，伊度如同大力士一般轻松挣断了。“杀，杀，你们，杀，杀！？”伊度歪这头，狞笑道。“快撤出去！”志真大喝。橘兄妹同时点头，瞬间向后退去。“杀，杀！”伊度一声冷笑，抬起右手：“幻术真生：爆炎！”霎时间，伊度的手上举起了一颗半人大的火球，志真见状，连忙停下为二人殿后。下一刻，那颗火球就朝志真急袭而来。那炙热的高温让志真头皮发麻，下意识的就唤出了岩硬虫：“虫盾！”两者相撞，发出一声响彻里见丘的巨响，随即，山洞炸裂，火光四起！三人同时被这股巨力给炸飞到了洞外，重重的摔在了地上，狼狈不堪。“志真大人！”左卫门一声惊呼，刚刚爆炸的一瞬，大量的虫子瞬间聚集在了他跟右卫门的面前。因此，他跟右卫门并没有受到太大的伤害。反而是志真，因为保护左卫门与右卫门，承受了此次攻击的极大部分。烟尘散去，二人定睛一看，志真正趴在地上吐血，身上的衣服变得焦黑，皮肤也受到了严重的烧伤！“可恶！”志真吐出一口血，连忙用愈光虫治愈自己。左卫门连忙上前，看着志真道：“志真大人，你为何？”“不要说这些屁话。”志真费力道，“右卫门呢？”这一次右卫门也没有说什么，而是安静的蹲在志真的身边，脸上表情又惊又怒，惊得是志真居然拼死保护了她，怒的是志真在她面前受到了如此重伤。“我没事，你这家伙，真是逞强！”右卫门神情有些凝重，好家伙，就一次攻击，让志真受了这么重的伤。要不是岩硬虫，这一下志真恐怕都被炸成了残废，不过好在志真有愈光虫，这些伤不会留下什么后遗症。志真对此也清楚，但是心头却是怒不可遏，刚刚那一下，真是疼得他怀疑人生。听到右卫门的话，志真笑了笑，但一笑又是一口血，“左卫门，右卫门，你们为我拖延一点时间。”“明白。”二人同时应道。“左卫门，你务必想方法唤醒八云的意识，让她醒过来，否则这一次，咱们真的要交代在这儿了！”志真严肃道。“志真大人，此地凶险。干脆撤吧。”左卫门认真道：“你现在受伤严重，留在这儿凶多吉少。”“不能撤。这家伙已经发狂得连话都说不清楚了，我们要是离开，不知道她会做出什么事来！”志真摇头道：“咳，刚刚搞出这么大的动静，一定会有援军到来，我们要拖住她！”“要死，你们，死，杀，杀。”伊度如同丧尸走路一般，缓缓从废墟里走了出来，看着三人笑道。“我明白了。”左卫门点了点头，“右卫门！”“嗯！兄长跟紧了！”不需要多说，二人便知道自己该做什么了。瞬间，右卫门展开了行动，抽出背后的长刀，朝伊度急袭而去。同时，左卫门紧跟其后。伊度躲开了右卫门的第一刀，刚刚一侧身，左卫门便绕到了她的身后：“幻术：镜……”然而术还未施出，伊度反手便掐住了左卫门的喉咙！“什么！？”左卫门大惊。“好快！”志真一声惊呼，这家伙发狂之后怎么会这么厉害？速度快不说，力气大得居然能够单手将左卫门提在空中！“笨女人，放开我兄长！”瞬间，右卫门一记劈斩，想要斩断伊度的手腕。而伊度却是发出了嘿嘿的笑声，收回了手，左卫门得以脱身。二人汇合，右卫门道：“兄长，小心一些。这家伙十分古怪。”左卫门摸了摸喉咙，眼中寒芒闪烁，道：“看得出来。右卫门，用全力吧！”“嗯！”言罢，右卫门收回长刀，双手迅速的结了几个忍印，喝道：“水遁：水断波！”瞬间，右卫门口中吐出一条戏水，从地面划过向伊度急袭而去！而后，毫无征兆的，伊度的面前出现一道高足有三米的土墙。“嘻……”伊度的嘴裂得更开了。但下一刻，她还没笑完，只听一声巨响！那三米高的土墙，瞬间被切成了两半！伊度一惊，连连侧身，再看身后，右卫门的水断波直接将她身后的山洞崩塌而成废墟切飞！志真张大了嘴巴，居……居然是水断波！水段波！水遁S级忍术，由水遁大师二代火影所开发，从口中喷出超高压的细水柱切割敌人。攻击力之高，范围之大，远超其他水遁，堪称最强“口水”！志真没想到右卫门以十六岁的年纪居然能学会这一招，实在让他惊讶。但一想忍者世界人才辈出，卡卡西能少年时开发出千鸟，鸣人十二岁学会螺旋丸，右卫门学会水断波也没什么出奇的了。而且右卫门施展的这个水断波比二代火影还是差了些档次。不过即便如此，那始终也是二代火影的S级水遁忍术，虽然达不到二代火影那种杀伤力，但威力已经不输卡卡西的千鸟了。怪不得右卫门会因为没打败根的三个杂兵而生气。正常情况下，这一口下去，那三个杂兵估计都成碎肉了吧。然而还没完，右卫门再度冲上前，准备再来一击。“兄长，做好准备！”右卫门大声道。“明白！”“风遁：真空连波！”就在这时，数道风刃森林里袭来，那速度之快，威力之强，硬生生的打断了二人的攻势！“真是让老夫好找。”黑暗中，传来一道冷酷的声音。随着声音的逼近，说话的人出现在了众人的面前。志真见状，又是一口血：“团藏！”
第四十二章 团藏大爷来袭
团藏从森林里走了出来，身后跟着五名根的成员。见到这一幕，志真头皮发麻，团藏的出现完全出乎了他的意料。本来志真以为团藏最多会派人来寻找，却没想到他是如此的看重八云，为了她从下水道跑了出来。而如今出现在这里，一定是因为刚刚战斗闹出的大动静，将他引了过来。这一点，志真没有想错。团藏确实是被刚刚的战斗引来的。本来他已经带着自己的手下在里见丘的森林逛荡了近三个小时，连八云的头发都没看到一根。心道不愧是三代暗部，做事丝毫不留痕迹。都准备放弃回去的时候，突然传来一声巨响，于是他连忙带人赶了过来，直接就见到了右卫门攻击八云，随后毫无犹豫的就出手了。这一下，志真脑仁发疼，本来他就已经搞砸了八云的事。再加上团藏这个搞事精，局势瞬间变得复杂。左卫门和右卫门见到团藏，内心也是惊讶，第一时间回到了志真的身旁，保护着他，警惕着团藏。“原来是你。”团藏看着趴在地上的志真，冷笑着说：“看来你是真的不想要性命了，居然跟我作对。”志真闻言费力的站起身来，经过短时间的治疗，伤势虽然没完全恢复，但志真已经能行动了。“是你先来找我麻烦的吧！”既然已经对上了，志真也不打算跟团藏虚与委蛇，因为那没用。现在最该做的，是想个保全之策。保下自己和左卫门，右卫门的性命，更要保下八云，不让她被团藏带走。话说，团藏过来了，三代的人也应该到了吧？嗯……志真脑子急转，心头有了对策：拖时间！听到志真的话，团藏的眼神更冷三分，说：“麻烦？我看在取根的面子才想给你个机会，既然你如此不知好歹，那么今天就留在这儿吧！”言罢，团藏重重的跺了跺拐杖，五名根的成员顿时对志真等人发动了袭击。右卫门当机立断，再度结印，来了一发水断波，那强大的威力，五名的根成员根本不敢直面其锋芒，只得连忙避闪。然而水断波这种S级的术，以右卫门如今的能力根本不能连续施展，当即感觉到了查克拉的乏力，身体有些稳不住了。志真连忙扶住，操控着愈光虫滋润着右卫门的身体，说：“你不要太勉强了，休息一会儿！”随后拍了拍右卫门的手，轻声道：“交给我吧，我有办法。”右卫门闻言一愣，点了点头，此时此刻她也只有相信志真了。“居然能学会老师的水断波，这个女人也不能留！”团藏的眼神更冷三分，准备出手了。随后，志真唤出了岩硬虫，在他身后形成了一大片虫云，警惕着的同时，说：“团藏大人，现在不应该是我们闹矛盾的时候吧。”“想求饶？太晚了！”团藏厉声道。然而就在这时，火光大盛，狂暴的火龙冲天而起！众人见状顿时一惊，团藏也是暗暗蹙眉，仔细一看，火焰中，八云的身影缓缓出现了。“死，死，烧，你们！”八云依旧神志不清。“我倒不是想求饶，只是有个更可怕的家伙在啊。”志真呵呵一笑。“八云！”团藏一声轻喝，瞬间就发现了八云的情况不对，心头尽是惊讶，笑道：“那张脸……嗯……呵呵，有趣有趣，想不到她还有这样的力量。”想了一会儿，他扭头看着着志真，问：“你们对她做了什么？”团藏语气平静，丝毫听不出其他的情绪，然而他越是这样，左卫门和右卫门心里越是紧张。而志真却是装作无辜，道：“不清楚，她睡了一觉，起来就这样了。”团藏闻言笑出了声，张口就是一道风刃，志真等人连忙躲闪。一击不成，团藏也不再攻击了，反而看向八云，说：“你当我是白痴？呵呵，不过罢了，无论你们做了什么，这份力量属于我了。”“你们，去拿下她。”团藏随意的指挥着，五名根的成员毫无犹豫的冲向了火焰，企图拿下八云。但如今的八云是伊度，实力暴增，寻常人怎么可能拿下她？不过团藏的手下也不是什么阿猫阿狗，实力水平明显跟暗杀他的那几个杂兵不同。五人的配合相当默契，个人实力也算是个精英级别的中忍了。他们虽然一时之间拿不下八云，但八云一时半会也弄不死他们。双方缠斗了起来。看到这一幕，左卫门瞬间就想出手了。然而团藏是谁？根部老大，三代的同门，二代的弟子，左卫门的杀意如何瞒得过他？他冷眼一扫，一股森然的杀意自然流露。左卫门闻言顿时冷汗直流，身体忍不住发颤，然而脸上却是不可描述的坚毅：“为了任务，死而无憾！”“哼！”团藏一声冷哼，准备出手了。然而志真却是拦下左卫门，道：“住手吧，左卫门。”“志真大人？”左卫门一脸惊讶，右卫门顿时怒道：“你怕了？”团藏也收手，看着志真冷笑连连，志真道：“以现在这种情况，我们三个怕是拿不下八云了。既然拿不下，那就算了，没必要白白付出性命。”橘兄妹听到志真的话，顿时瞪大了眼睛，右卫门更是怒不可遏：“这就是你的办法？！”“不然还能怎样？”志真装作不解道。“忍者第一使命是任务，就算死也必须在所不惜！志真，我看错你了！”右卫门大怒。咦，这貌似是右卫门第一次叫他的名字，在三代办公室的那次“志真大人”明显是因为在三代的面前。志真摊了摊手，说：“任务虽然是第一使命，但为了任务平白付出性命那只是傻逼吧？”右卫门愕然，左卫门不可置信，道：“志真大人，你究竟……”然而话未尽，志真用你握了握左卫门的肩膀，微不可查的摇了摇头，左卫门顿时一愣，随即了然。“志真大人是队长，你有权决定任务的行动。”左卫门淡淡道。“兄长！？”右卫门大惊：“你居然也……可恶，就算我一个人，我也……”你也怎样？想归想，现在的右卫门明显还无力对抗团藏。志真满意的笑了笑，这才对嘛，右卫门暂且不提，以左卫门你的细心要是不明白的我的想法那就说不过去了。紧接着，志真轻笑道：“团藏大人，我们现在无力执行任务，你也没必要对我们出手了吧，可否高抬贵手呢？”团藏看了看志真，想起了取根，收手道：“你还算识时务，看在日斩的面子上，滚吧。”说罢，团藏就不理会志真，看向了八云的方向。双方的战斗已经接近尾声，那五名根的成员不行了，在火焰中伊度云缠斗许久，身体已经受到了烧伤，不能再坚持了。而八云，这因为是她用幻术放出来的火，所以她在火焰里没有受到丝毫的影响。再这么打下去，他们五个只会死得很难看。随后，他们全数退了出来，跪在了团藏的面前，“大人，我们失败了。”“废物！”团藏心头恼火，他从来没感觉到自己的手下居然这么废，但今天就体会到了两次。杀志真杀不了，现在打八云也打不赢。“滚开吧，我亲自动手！”
第四十三章 志真的策略
团藏冷着脸走上前，伊度歪着头看着他。那画面看上去要多诡异有多诡异。他大声道：“八云，冷静下来，已经没事了！”不到万不得已，团藏还是不想伤了这个宝贵的人才。然而听到这话，志真差点笑出了声，心道大爷你全身上下都是眼睛，难道看不出现在的八云明显不对头？说这种废话，不嫌浪费口水？志真他现在发现，团藏这个老江湖被佐助这个初出茅庐的后生仔给搞死，不是没理由的。论实力，团藏其实是胜过佐助的，然而还是被佐助坑死，最大原因估计是智商。听到团藏的话，伊度脸上笑意更甚，笑脸更为可怖，断断续续的说：“团，团，藏……”居然能认出团藏？左卫门心头一惊，看来在八云心里团藏真的很重要啊。他忍不住看向志真，却见志真没有任何震惊的神色，也就压下了心中的惊讶。不过志真大人到底想要做什么？左卫门却是忍不住胡思乱想。见八云这种状态下还能认出他，团藏露出了瘆人的笑容，说：“好孩子，过来吧。”“杀！死！你！”伊度嘶吼道。神反转！下一刻，狂暴的火龙瞬间袭向团藏，而团藏的老脸顿时僵了。“哈哈哈，我就知道，打得好啊，打得好啊！”志真心里忍不住鼓掌叫好。这应该的，知道了一切真相的八云，没理由还相信团藏的屁话，除非她傻了差不多。尤其现在还是伊度的状态下，能信才有鬼。团藏见状连连闪躲，一时之间被伊度打了个措手不及，还有那么点狼狈的意思。但团藏毕竟是BOSS级的人物，伊度即便强，但想杀他，还是没这种可能的。这一下，伊度彻底惹毛了团藏。他将查克拉聚集在脚底，行动速度顿时快了五倍不止，如同脚下生风，而且那炙热的火焰貌似丝毫影响不到团藏。不到一秒的时间的就接近了伊度。随后，他直接重重一掌拍在了伊度的身上，大喝道：“封印术：自业咒缚之印！”霎时间，蝌蚪文一样的封印术式顿时爬满了伊度的全身，而她就如同僵尸一般，手脚僵硬的倒了下去，嘴中发出了慑人的低吼。这就是团藏对佐助施展的那招吗？志真暗自点了点头，确实威力十足。自业咒缚之印，这是个封印术。主要作用就是禁锢敌人，使其无法行动，效果有点像奈良一族的影子模仿。但单论禁锢的力量，自然远超奈良一族的影子秘传。嗯……团藏，不愧是三代的同门，确实是有实力，连写轮眼和木遁都没用，就能一招制住伊度这个怪物。眼见伊度被制服，左卫门终于忍不住了，问：“志真大人，接下来怎么做？”志真还未说话，右卫门便抢先开口，说：“还能怎么做？当然是阻止啊！兄长，我们快上！”“诶，等等。”志真连忙拦下，右卫门怒视志真：“你这死蟑螂还想怎么样！？”死蟑螂……志真懒得吐槽，看了看团藏以及他的部下都没注意他，于是认真道：“别急，团藏虽然很强，但八云也不至于一招就被打败。”“？”右卫门疑惑的看着志真，左卫门道：“志真大人，你究竟有什么打算？”“我就是想拖延时间而已啦。”志真道：“你们想，团藏既然来了，那么火影大人的增援也应该要到了。所以我们拖延时间即可。”“拖延时间……”左卫门若有所思。“你们想想看吧，虽然右卫门会S级忍术，左卫门你幻术实力优秀，我现在战斗力也还将就。但就凭我们三个，想要同时对付八云和团藏，跟送死有什么区别？”橘兄妹闻言沉默了下来，志真说得不错，但是作为忍者怎么能怕死！？志真继续道：“所以不如假意放弃，让团藏去对付八云，也让我们得到缓冲的时间。静等援军到来。这样火影大人的支援一来，八云也被制服了，我们轻轻松松的就完成了任务。有什么不好？非要去拼命不可？”“……”二人无言，他们怎么就没看出来，志真这么聪明。到底是木叶医疗部的人才，这脑子真是够用。“阴险！”右卫门想了半天，涨红着脸骂了句，显然是因为自己刚刚误会志真有些不好意思，但又不愿意承认。“……我希望你能称之为策略！”志真纠正道。左卫门点了点头，他明白了志真的做法，说实话，要是能够完美实行，无疑是好的。但他不懂为什么志真会有如此把握。于是问：“志真大人，要是团藏不放过我们呢？”“应该不会，他的重点始终是八云。而且因为我的同族的关系，你们又是三代直属的暗部，只要我们自己不作死，团藏也不会平白杀我们。”“当然了，结果怎样我也不能百分之百把握，所以我也只是赌一把。事实证明，我赌对了。”志真笑着给出了解释。“原来如此。”想通了关键，左卫门不由得佩服志真，志真年纪跟他差不多大，还小一岁。但在策略方面感觉比他更甚一筹。作为一个忍者，右卫门能十六岁学会水断波，忍术资质是一流的，体术方面也很有才能。在这方面，左卫门是比不上的，他唯一精通一些的就是幻术。然而光凭幻术，是无法成为一个优秀的忍者的，所以左卫门花了很多心思在战术，策略这一面，以弥补战力的不足。而这种做法，也正好可以和右卫门形成互补。所以对用脑子战斗的忍者，左卫门向来十分尊重，这一下，他心里有些认可志真这个队长了。作为一个队长，实力虽然很重要的一部分，但更重要的则是智慧。如果让左卫门作选择，在实力强但很傻逼的队长和实力一般但脑子够用的队长里选，左卫门绝对选后面。志真大人，一定也是因为过去愈光虫的原因，所以在这方面狠下了苦功，真是难得。然而左卫门有所不知，志真哪下过什么苦功，分明就是因为在二十一世纪受过网络这个大杂烩的熏陶，所以见识远超这个封闭的忍者世界而已。“那么，志真大人，接下来怎么做？”“自业咒缚之印束缚的只是身体，放心吧，没事。”志真笃定道。此话一出，团藏还没来得及得意几秒，火焰燃烧的更为凶狠，团藏大惊：“这怎么可能？”呵呵，怎么不可能？这妹子只要高兴，放幻术都不用结印的！光想就可以了！你封住了她的身体，但她的精神却依旧活跃！不弄你才怪！感受着越来越高的温度，团藏连连退开，退到了火焰之外。“团藏大人！”根的成员快速围了上去。团藏摆了摆手，示意他们不要说话，同时神色有些凝重的思考着，到底杀不杀死八云。以他的能力要弄死八云是很容易的，但团藏舍不得！志真见状，心里灵机一动，轻声道：“左卫门，右卫门。你们稳住，我有了一个大胆的想法！”“什么！？”二人一愣，还没来得及问，志真就已经上前，大声道：“团藏大人，我来帮你！”此话一出，左卫门和右卫门，以及团藏同时懵逼！
第四十四章 精神世界的入口
团藏大爷退出了火焰燃烧的范围，冷眼看着在地上嘶吼的伊度，心头微微有些发慌。他没想到这个柔弱的姑娘，力量居然会强到这个地步，居然用了封印术，还不能制住她。本来，他跟鞍马一族交易时，听鞍马云海说起过八云的心魔，是个强大的怪物，但他并没有放在心上。毕竟他满手都是写轮眼，全身上下加起来一共有十一只，再加上初代火影的细胞，谁能怪物过他？然而如今一看，这个小姑娘确实是不一般，心魔爆发的情况下实力大大增幅，表现出了恐怖的破坏力。“这样下去，日斩就要来了啊！”团藏心道，这么大的动静，肯定会引来三代。要是不快些制服八云，三代一来，他就绝对带不走八云了。想到这一层，团藏想强行带走八云，回去再慢慢制服，但由于她这个状态以及能力，团藏又瞬间打消了这个想法。就这样带着她离开，难道不怕她一路从里见丘烧到村子里？“嗯……”团藏沉吟了一会儿，道：“看来只有用写轮眼了，不过还有外人在，若是暴露……干脆杀了她。”眼见团藏毫无行动，志真清楚团藏一定心头有了想法，再犹豫如何对付八云。其实以团藏的实力要制服八云很简单，用写轮眼就行了。八云的幻术再强，也比不过十一支写轮眼的阴遁查克拉，尤其其中一只还是宇智波止水的眼睛。只要团藏想，弄昏她带走，分分钟的事情。但志真知道，团藏不会如此光明正大的用写轮眼，看看团藏在原作里的表现，就是知道他一个隐藏得很深的人，不到万不得已绝不不会用写轮眼。从他出场到领便当为止，要不是水影的护卫青有一只白眼，看到了他的写轮眼，除了三代，恐怕没人知道这家伙是隐藏的这么深。当然，他并不是惧怕三代，而是因为写轮眼这种宝贝是不能暴露于人前的。团藏的想法，看过原著的志真微微一想，就明白了过来。志真怕团藏一时拿不下八云，心头一怒，干脆杀了她。于是志真迅速跑了上去，站在了团藏的身边，笑说：“团藏大人，我来帮你！”众人同时一愣，左卫门和右卫门目瞪口呆，就连团藏也是想不通，默了数秒，才有些意外和讶异的看了看志真，问：“你帮我？你怎么帮我？”志真斟酌了下要说的话，想了想说：“自然是帮你解决八云啊。”“嗯？”团藏眉毛挑了挑，你小子居然帮我？他问：“你有何目的？”“团藏大人不必多想，我是为了木叶而已。”志真备好了说辞。“为了木叶？”团藏最喜欢听的就是这种话，“说来听听。”“八云现在的状态太危险了，要是这样下去，我怕村子里受到波及。”志真道。嗯，这倒也是，团藏点了点头，他也担心这点。虽然团藏自私，狠辣，但木叶他还是在乎的，毕竟木叶是他所尊敬的老师们留下的遗产。“然而团藏大人你又久攻不下……”志真故意刺激了一下团藏。“久攻不下！？哼！”团藏一声冷哼，老子要不是为了保存实力，杀她只要几秒钟。“我来不是为了杀人，而是为了给木叶培养人才！真要动手，你觉得我会所谓的久攻不下？”团藏沉声道。显然志真的话让团藏感觉受到了侮辱。“是是是。”团藏连连安抚，说：“但团藏大人，八云如今这种状态要是不解决的话，你带回去恐怕也是个麻烦吧。”团藏闻言沉默着点了点头，志真说得不假，要是八云这种状态一直持续下去，他即便带回去恐怕也只能将她关起。只是这样一来，八云也就废了，还不如将她直接杀死。“说了这么多废话，你有解决的方法？”团藏问。“有，说简单也简单，说难也难。”志真笑道：“那就是唤醒八云的意识。”“唤醒八云的意识？”团藏疑惑的问了句：“怎么说？”“简而言之就是人格分裂吧，现在的八云正确的说法叫伊度，是八云的另一个人格。而八云原本的人格现在应该被封在了自我的精神世界。”团藏闻言细细想了想，明白了关键：“原来是这样，那么该怎样唤醒？”志真闻言心头满意一笑，我就知道你会上钩。动漫中破除八云的心魔，鸣人与红他们着实费了不少功夫，并非仅仅禁锢住身体就能解决的。而是要唤醒八云原本的意识。而要唤醒八云的意识，就必须进入她的精神世界，将她带出来。什么？进入精神世界？有这种可能吗？其他人没这个可能，但八云有。精神世界这种东西就跟幻术空间是一样的，例如鼬的月读，就是把人拉进了他的精神世界，而本体却还在外面。但由于八云她那独特的血继限界，使得她的精神世界是真实“存在”的，是人能够进入和触碰的。就好比一处秘境一样，寻常时候看不见，但用特殊的方法却能让它显现出来。而志真所谓的大胆想法，就是准备利用团藏开启八云精神世界的入口。本来鸣人他们帮助八云，靠的也是这个方法，即便他不管，红也会想方设法将八云的心魔给拔掉。但志真不敢等，因为如今八云已经被团藏制服，要是拿不出个解决方案来，不知道团藏会把八云怎么样。团藏吃瘪，志真自然喜闻乐见，但杀死八云，这就不是志真想看到的了。“这我也不清楚了，团藏大人见多识广，实力强大，要是你都没办法，我还能做什么？”志真心道不能说得太清楚，否则无法解释他为什么知晓解决方法。对此，团藏也没什么怀疑，心道也是，你小子只是个战五中忍，能知道才怪。不过这也倒是个方法。团藏毕竟是团藏，有了方向，心头立马就有了解决方案，那便是攻击八云的精神。他想了想，再度走上前，单手结印，嘴中喝道：“风遁：大突破！”口中吐出一股旋风，顿时将雄雄燃烧的大火吹开了一条口子。团藏看准时机，进入了火焰之中，无惧火焰的炙热，将手指放在了伊度的额头上，随即运转查克拉：“写轮眼！”原本被绷带包住的写轮眼顿时开始运转，它那强大的阴遁查克拉通过眼睛运转团藏的手指，再从手指流入伊度的大脑之中。受到仙人之眼的冲击，伊度顿时发出一声痛苦的嘶嚎，原本燃烧的火焰开始如同妖魔一般扭曲，空中顿时出现数道口子，将火焰全数吸入其中。“那是！？”团藏连连退开，完全没想到攻击八云的精神，会出现这样的异状，绕是他实力强大，见多识广，也忍不住惊讶。突如其来的变故让众人看得发懵，左卫门和右卫门也连忙走到志真身边，一脸不可置信。“这，这是什么东西？”根的成员一改往日的冷静，众人纷纷询问。唯有志真了解情况，那些东西，应该就是八云的精神世界的入口了！
第四十五章 增援到达
火焰消失，森林重归寂静。伊度趴在地上痛苦的呢喃，失去了攻击力，只余下空中数道不知是什么来历的口子。一时间，众人全都安静了下来。“去，你们去看看。”沉默了一会儿，团藏发出了命令。几名根的成员闻言顿时心头一跳，这东西感觉就像地狱的入口一样，你叫我们上去看看？然而团藏的话他们不敢违背，只得默默走上前，大着胆子往里看了看，顿时惊讶。“这是……？”“怎样？”团藏忍不住问。“里面什么都没有，就只有一些各式各样的光芒。”根的成员说道。各式各样的光芒？团藏完全听不懂他们在说什么。“志真大人，这究竟是怎么一回事？”左卫门忍不住问。志真闻言轻声道：“那是八云的精神世界的入口。嗯，大概就是这样。”“精神世界的入口？”左卫门眼睛一瞪，完全不明所以，什么叫精神世界的入口？精神世界也有入口？听你这口气，感觉就像在说游乐园的入口一样，进去要不要门票啊？左卫门忍不住胡思乱想，八云这个女孩完全颠覆了他对幻术的认知。“算了，既然搞不懂，那就直接撤退吧。”团藏道：“带上八云，我们走！”“是！”众人领命，随即就走上前。右卫门见状，忍不住道：“蟑螂，这下怎么办？！”志真闻言也是头疼，他还以为团藏会留下来研究一下，没想到这么果断的带着八云说撤就撤。他原以为这个方法，会好好拖住团藏，如今一看，也是想太多。其实也不是志真想太多，而是太想当然，他团藏智商虽然不高，但也不是傻逼，八云已经失去了攻击力，此时不走更待何时？难道真要等三代来找茬再走？至于那貌似通往异界的入口，谁爱研究就去研究吧。地上的伊度还被团藏的封印术束缚着，如今精神又受到了强大的攻击，她暂时没有能力作妖了，听到团藏的话，顿时发出了更慑人的低吼声，随即诡异的笑了。这？！如此诡异的笑声，让几名根的成员顿时不自觉的停下了脚步，团藏也是蹙起了眉头。就在他们失神的一瞬，空中其中一条口子突然伸出数条触手一般的东西，裹住伊度，将她拖了进去。“什么！？”团藏大惊，居然还有这种操作？真是前所未见！“快！拦下她！”团藏连忙命令道。几名根的成员闻言迅速行动，然而他们终究还是慢了一步，伊度已经进去了。几人面面相觑，不知道如何是好，至于进去找那是不可能的，只得纷纷看向团藏。“废物啊！”团藏大怒，这他么的都第三次了，你说你们这群家伙还能成什么事！？而志真墨镜都快掉了下来，我的个天，居然自己被拖进精神世界？呵呵，厉害，厉害，八云，你确实够吊。志真只能这么说。不过这样也好，即便方式有些惊悚，但总算逃过了团藏的魔爪，是福不是祸。至于左卫门和右卫门，更是状况外，根本看不懂发生了什么。“志真大人，八云她这是怎么回事？！”左卫门惊问道。“还能怎么回事，自救呗。”志真笑着说：“无论如何，暂时是没事了。”听到志真这么说，左卫门也无话可说了，倒是右卫门有些不悦，说：“都是你，说什么有办法，现在任务目标都消失了，怎么办？”“这，能怪我？”志真无奈道：“那是八云自己的做法，干我什么事？”“我不管，你，进去，将人找出来！”右卫门怒道。“坚决不去！”志真当即拒绝，他只是想利用团藏打开入口而已，进去救人这种事还是交给其他人比较好。开玩笑，要是进去了，出不出得来都是两说。“你！”见志真如此果决，右卫门气不打一处来。“你行你上，不行就被闹。”志真正色道。然而就在这时，其中一道口子再度伸出数条触手，如迅雷一般快速袭向志真，将他裹了个严实。“诶？我日你……”志真一愣，随即心脏狂跳，然而最后一个字还未说出，只感觉一股大力袭来，数条触手将他拖了进去。“为什么拖我啊啊啊！”“志真大人！”“蟑螂！”橘兄妹同时惊呼，然而却是来不及反应，眼睁睁的看着志真消失了，唯有那声“啊”，余音未消。什么情况！？团藏看着志真被拖进去，惊为天人，连忙道：“快撤！”众人闻言顿时反应过来，生怕自己被拖进去，连连退开。“木遁：荆棘杀之术！”就在这时，一声大喝，团藏极其手下脚下突然伸出数道木头企图缠绕他们。“这是！？甲！”团藏大怒，纵身一跃躲开了攻击。几名根的成员也纷纷跳到另一处，然而其中一人刚刚落地，便听到一声：“土遁：心中斩首之术！”随后瞬间被拖入了地底，卡卡西破土而出，看着团藏道：“解决一个了。”“卡卡西！”团藏咬牙切齿。根的成员见状，顿时跑向团藏处，警惕的看着卡卡西与大和。“卡卡西前辈，天藏前辈！”右卫门欢喜的叫道。“嗯，你们没事吧？”卡卡西一边盯着团藏，一边回应。大和此刻也出现了，站到了左卫门和右卫门的身前。“好久不见，团藏大人！”大和笑着说。“甲！”“我现在叫天藏。”大和笑了笑。“可恶，你们两个……！”看到卡卡西与大和，团藏心中的杀意暴起。“团藏大人，火影大人一会儿就到。”卡卡西正色道。听到这话，团藏身形一滞，果然，日斩来了吗？“团藏大人，油女志真和鞍马八云呢？这个又是什么东西呢？”卡卡西指着空中的入口问道。“呵呵，谁知道呢？”团藏冷笑着回了句。“志真大人和鞍马八云都在里面。”左卫门连忙说。“都在里面？”卡卡西和大和同时一愣，大和问道：“这是什么东西？”“我不清楚，志真大人说这是鞍马八云精神世界的入口。”左卫门只得如实道，将刚刚的情况说了一遍。精神世界的入口？这是什么玩意儿？左卫门的话让在场的人同时一愣。团藏微微诧异，但随即想通了关键，到底是鞍马八云，了不起的血继限界。就在这时，数名里见丘的暗部到达，他们也是被这情况给吸引过来的。“卡卡西前辈，天藏？团藏大人？左卫门，右卫门，你们……这是？”赶来的暗部见到在场的人顿时脑袋短路，再看空中那些口子，更是惊讶得无语。“这什么情况！？”众人摇头，因为他们也不清楚。而团藏见到暗部敢来，顿时脸色一沉，人越来越多了，这下确实是带不走八云了。他想了想，还是不想跟三代见面，对手下们说：“走吧。”“团藏大人，留步！”卡卡西连忙拦下。“八云和油女家的小子都不在我手上，我留下做什么？回去告诉日斩，此事我不会插手了。”团藏头也不回的说道，说完，就直接离开了。团藏这么一说，卡卡西也就不说什么了，而且他也确实没把握留下团藏。如何处理他，还是交给三代吧。搞事精一走，空气顿时清新了，气氛也缓和了，众人放下戒备，常舒了一口气。“卡卡西前辈，接下来怎么办。”大和问。卡卡西闻言抬起护额，露出了写轮眼，看了看空中的口子，惊道：“好强的查克拉。”“要进去么？”大和再问。卡卡西闻言再度遮上眼睛，说：“还是不要冒险比较好，这东西就连我也看不出深浅。还是等红来了再说吧。”“我明白了。”大和应下，随即看向橘兄妹，温和道：“你们两个好好休息一下吧。”“是。”二人应下，他们知道有卡卡西和大和在，不会有什么危险了。是，外面的人是没有危险了，但志真很危险！他就没搞懂，怎么这触手就拖了他！（PS：第一个任务要结束了！）
第四十六章 另一个八云
进入八云精神世界的一瞬，裹着志真的触手顿时消失，志真心头一跳，连连伸手想抓些什么。然而这里面，四周尽是五彩的流光，看不到道路，看不到墙壁，要是摔下去，不知会摔到多深。就在志真以为自己会摔下去之际，他赫然发现自己尽然漂浮在了空中，他心里一愣，随即试着活动了一下，也没有下坠的迹象。这感觉颇为神奇，就像浮在水里一样，但是并没有泡在水里的感觉。见自己安全，志真像游泳一样，连连朝入口处游去，往外一看，赫然看到了卡卡西与大和，而团藏已经不在了。团藏已经走了吗？志真心头一喜，立马就想出去，然而进来容易，出去难。那些口子就像安上了玻璃一样，形成了一个封闭的窗户，看得见外面，却出不去。这是什么道理？！志真用力锤了锤，只有咚咚的响声，没有破开的迹象，无奈之下只得呼救：“左卫门，右卫门，卡卡西前辈！你们听得到我说话吗？！”然而他的声音好似被封在了这个空间之中，卡卡西等人丝毫没有听到他声音的反应，依旧悠闲的休息着。倒是左卫门一脸担忧的看着这边，时不时与大和还有右卫门说些什么。志真虽然听不到的他们的话，但也知道他们一定在想方法救自己。这般一想，被拖进精神世界的不安与慌张也渐渐消散了。心说用不着害怕，既然出不去那就等等，说不定八云还会再拖个人进来。嗯，最好把卡卡西拖进来，毕竟他实力不凡，有他做伴安全性要高得多。而且大家都在想方法救我，你他么的居然在看亲热天堂！最重要的是你们要是早来两分钟，我现在也在外面！外面的卡卡西打了个喷嚏，心说可能是谁在想我了。志真双手握在一起，如同祷告一般，说：“八云大神啊，帮我把卡卡西拖进来吧！”然而这并没有什么卵用，志真等了约莫十分钟，卡卡西等人还在外面休息，八云显然也没有帮他的迹象。当然了志真也只是说着玩而已，这里面是非常的地方，不知道会有什么危险，自己一个人在里面也就可以了，没必要再让更多的人陪他进来一起干瞪眼。而且卡卡西看亲热天堂，那也只是因为他也没办法，只要能救他，志真相信卡卡西一定会帮他的。毕竟这个男人的信念就是：“不在乎同伴的人，连垃圾都不如。”志真也是木叶的同伴啊。只是志真搞不明白，怎么就触手就拖了他。难不成我还真是主角，天降大任于斯人也，非要我来拯救八云吗？志真心道，不如去找八云？找到她可能就出得去了，毕竟干等也不是个办法。这么一想，志真忍不住看向周围，然而看到那些仿佛要把人吸进去的异光，志真又有些犹豫了。说到底志真还是个地球人，面对这种未知的危险，胆子小。而且伊度也在里面，自己乱逛的话怕是会遇到危险。而志真更没有跟她单挑的欲望。还是留在入口，等卡卡西他们救援好了。嗯，就这样。于是志真就坐在入口处，安静的看着外面，静等救援。就在志真这么想之际，突然感觉有人拉了拉他的衣服，志真当即一惊，连忙回头，喝问：“谁！？”定睛一看，却是一个穿着和服的小女孩，拉着他的衣角，眼里充满了悲伤与渴求。咦，这张脸，志真惊问：“八云？小时候的八云？”小八云点了点头，承认了自己的身份，随后抬手指向了一个方向，志真挑了挑眉毛，问：“你让我去那边？”小八云还是点了点头，志真狐疑的问：“你怎么不说话？”听志真的询问，小八云指了指嘴，摆了摆手，示意自己发不出声音。见此，志真更是惊讶，你在你自己的精神世界里发不出声音？这又搞什么飞机？不等志真多问，小八云用力的拉了拉志真，再度指向了刚刚的方向，脸上颇为焦急。“那边有什么？”志真揉了揉太阳穴，问道。小八云闻言嘴巴一张一合，看样子是想说话。然而没有声音，谁听得懂？志真又不会唇语，只能无奈道：“小妹妹，我听不懂啊。”听到志真话，小八云焦急的跺了跺脚准备拉着志真就走，志真果断拒绝：“说清楚了来，我再去！”小八云有些生气的看着志真，指了指自己的嘴，志真笑着说：“不着急，慢慢说。”倒不是志真故意拖时间，而是志真真的不知道那边有什么，他不想轻易犯险。小八云的出现，而且如此着急和不安，志真感觉八云可能是出事了。他必须问清楚。听到志真的话，小八云急的团团转，心里灵机一动，突然做了个鬼脸，然后指了指方向。志真一愣，问：“你是说伊度在那边？”小八云高兴的点了点头，志真道：“还有呢？”听到这话，小八云又指了指自己，然后平举起自己的双手，垂下头。起先志真还没有看懂，看得小八云更是着急，她想了想，再度做出了鬼脸，然后掐了掐自己的脖子。这一下志真明白了，他恍然道：“你是说你被伊度抓起来了？她想要杀你？”小八云连连点头。志真见状心里一惊，伊度这是想要抹杀八云的意识啊！而这个小八云是八云自己派出来的救兵吗？志真有些头疼，他在犹豫去不去救八云，他本来打算等人来做救人的事情，但如今八云求上门来，他又不好置之不理。最主要的是伊度在那边，他一个人过去，胜算极低不说，恐怕一不小心就真的去送经验了。一时之间，志真不知如何抉择。到底救还是不救。救，那就是去跟伊度打擂台，生死堪忧。不救，志真心里又不是滋味。在生命与良心之间，志真难以做出抉择。见志真没有反应，八云着急万分，连连拉着志真的手，不住的摇摆，眼里隐约有了泪光。看着如此可怜的八云，志真心头有些无奈，但还是说：“这个，增援已经快到了，再等等，大家一起去救吧。”。小八云闻言直接抱住了志真，嘴巴一张一合，这一次志真看懂了：“求求你。”这一瞬，志真心里仿佛被什么重击了一下，默了数秒，给了自己一巴掌，狠声道：“死就死！”志真腾的一下站起身来，心头有了决定，他要去救八云。他本来是这么想的，告知八云真相再让红与三代来处理后续。而他可以为八云考虑，也可以为八云涉险，但并不想为八云拼上性命。毕竟他不是什么侠客，实力也弱，也没有保护弱者的习惯与心态。来到火影世界，他的心态也没什么变化，只想好好的活下去，保护好自己在乎的人。他没想过，也成不了，鸣人那样拯救他人的英雄，或是自来也那样的豪杰。为他人，为村子付出性命在所不惜。他自己是个什么人，他清楚。但是啊，一个柔弱的小女孩哭着向自己求救，自己还见死不救的话那就是垃圾。做不了英雄可以，做不了豪杰也罢，但老子坚决不做垃圾！而说到底，八云现在这种情况就是他自己搞出来的，是男人就要负起责任！“走，咱们去扁伊度！”志真大声道。（PS：今天三更，六点会多加一更。因为这是最后关头了，所以一刀决定将它们一起更了出来。一来是觉得这个故事有点长了，本来只打算写十章的，结果了写了二十章。所以早些结束，不再多拖一天。二来也是为了感谢大家对一刀我的支持啦。一刀今天才发现，上了同人新书榜，真是非常高兴。所以直接把这次任务更完，希望让支持我的大家伙也看得舒服一点。）
第四十七章 八云的决心
听到志真的话，小八云开心的笑了，感激的看了看志真，就连忙着他就往她指的方向飞去。飞了约莫十分钟，志真便看见了被触手缠着的八云。触手缠着她的四肢与颈部，让她动弹不得。此刻的她好像还在昏迷之中，看上去十分虚弱。而伊度不见踪影。是不是埋伏在了一旁？志真心道不管了，先救下八云再说：“八云！”八云听到志真的呼喊，微微动了动，看到志真，有些惊讶，说：“是你？”“我来救你了！”志真一边朝八云飞去，一边回道。“你怎么进来的？”八云心中感动的同时，也十分不解。“是她……”志真刚想说是小八云，然而小八云却已经消失不见。就在他狐疑之际，八云突然大声道：“小心！”“啊？”志真一愣，还没来得及多想，只感觉自己俊俏的脸庞遭到一股大力，然后整个人就飞了，墨镜也跟着飞到了一旁。“嘻嘻，是你啊。”伊度的声音缓缓响起，充满了讽刺与讥笑。志真闻言冷着脸看向伊度，在精神世界里团藏的咒印失效了吗？连神智也恢复了。他捡起墨镜重新戴上，吐出一口血痰，指着伊度说：“刚刚那一拳，我要百倍还给你。”“就凭你恐怕不行吧，你怎么进来的？”“你这么吊不如自己猜啊。”志真冷笑道，一边唤出了岩硬虫，顿时一大片虫云出现在了志真的身后。“秘术：虫……！”术还没施出，只看伊度打了个响指，啪嗒一声，志真身后的岩硬虫全数燃烧了起来，以极快的速度化成了灰。志真一惊，连忙把岩硬虫收回，最开始在山洞时，伊度那发爆炎就烧掉了志真好几千只虫子。刚刚那一下又烧掉了许多。当真是出师不利，还没动手“武器”就给毁了一大半。“你做了什么？！”志真怒道。“在我的世界里，你还想用你的秘术？”伊度笑嘻嘻的说。擦，我知道这里是你的主场，但要不要这么犯规？！教练，这里有人开挂！志真心里吐了句槽，心道这根本没法打啊，只能拖延一下时间了，祈祷外面的人快点进来。他说：“这里不是你的世界，而是八云的世界吧。”“今天过后，就是我的了。”伊度笑道：“我可真要感谢你啊，要不是你跟那个左卫门出这样的馊主意来刺激八云，我还没机会出来呢。”听到这话，志真一惊，恨不得去撞墙，还真让右卫门给说准了，搞出了事情来！“你想杀了八云吗？”志真问。“杀了她，我就是主体了，我就独立了。”伊度笑嘻嘻的道：“刚刚要不是我为了压制八云，意识不完全。你也好，其他人也罢，除了团藏没人能活下来！”原来刚刚在外面伊度如此疯狂，是因为这样，如今压制主了八云，所以意识恢复了吗？“你好歹因八云而生，杀了她你就不会消失？”志真问道。“为何会消失？我已经存在了。”伊度道：“我知道你说这些废话，想拖延时间，但不要麻烦了。你的心思我很清楚，我可不像这个蠢女人一样那么天真。今天你必须死在这儿了，和八云一起。”“看，八云，我对你多好。死，也找个人跟你陪葬。”伊度猖狂的说着。听到这话，八云哭吼道：“你还要杀人吗？你已经杀了我的父母，我的族人。如今还要杀无辜的人吗？”“那不是我杀的，而是你让我杀的。”伊度反驳道：“难道你不记得了吗？可不要全怪我哦。”八云闻言心神巨震，眼泪顿时流了下来，咬着牙对着志真说：“你走吧，你不要管我了！快出去！”出去？能出去的话，我他么早就出去了！然而来都来了，志真自然不会让伊度如意，说：“八云，你不要被伊度所蒙骗。你是你，她是她！你是鞍马八云，她只是一个怪物而已！”“她说的没错，我该死，这些年我做了太多的错事。我活在了虚假的仇恨之中，伤害了太多无辜的人。就连一直为我治病的大叔也因我而死，我的罪孽无可饶恕！”八云痛哭道。“哈哈，说得真是太好……！”伊度高兴的说道，八云到底是主体的意识，她越想死，伊度就越容易掌控身体。然而还没来得及高兴几秒，一句大喝响彻了整个精神世界！“那你更应该活下去！”志真大声道：“你死了，谁来赎罪？死只是逃避，活下去才有赎罪的资格！八云，你醒醒啊！”“活下去，才有赎罪的资格？”八云震惊道：“我这样的人，有活下去的资格吗？”“当然有！从今以后你要为死者而生，为生者而活！你就这样死了，下去之后如何面对你的父母，如何面对为你治病的大叔！？”志真大吼道：“你要是就这样死了，你又要如何面对在乎你的人！？”“我已经失去了一切，事到如今还有在乎我的人吗？”八云痛哭不止。“你的叔叔，你的老师，还有火影大人，他们不都一直关心着你吗？！”志真道：“你并不是孤身一人，你并没有失去一切啊！”“我也来救你了啊，八云！！”一声八云吼进了八云的内心，她看着志真，泪流满面，“谢……谢谢！”随后，八云露出了坚定的神色，心道：“无论如何，我也要把这个人救出去！”眼见八云恢复了斗志，伊度脸都快绿了，看向志真怒道：“你这么能说，怎么不去演讲？！”“你喜欢？那我再讲讲吧。”志真笑道，伊度吃瘪，他高兴得很。“去死！！”伊度大怒，朝志真疾攻而去。这一次志真有了准备，自然不会再度中招，面对伊度的拳头，志真连忙伸手格挡。咔嚓，一声骨裂，志真疼得直呼要命，连退数米！心道这疯女人力气太大了！还说扁伊度，现在看样子要被扁的是他。“啊！？”八云见志真挨打。当即一声惊呼，心里顿时紧张了起来，想要用力挣开触手，然而却是无能为力。然而就在这时，小八云再度出现在了八云的面前，微笑的看着她。伊度第一时间发现了状况，惊呼出声：“那是？”八云道：“你，你是？”小八云笑着点了点头，用手指轻轻的点在了八云的额头上，顿时八云全身散发出淡淡的白光，小八云的身后出现了鞍马丛云的虚影。不仅如此，还有八云的母亲，为八云治病的大叔。“你们……”八云再度痛哭：“父亲，母亲，草之寺叔叔！”“休想！”伊度一声大吼，感到不妙，连忙冲了过去想要制止小八云他们，志真见状纵身一踢，将伊度拦下：“你才休想！”“可恶！”伊度暴怒，居然还有这种事，这个小八云是什么时候出现在八云的精神里的？然而伊度有所不知，如果说她是八云欲望和报复的怪兽，那么小八云实际上是她过去美好记忆的化身。她一直都在，只是八云一心想着复仇，所以一直没出现而已。所以莫说伊度，小八云的存在就连八云自己都不知道。“八云，一直努力的你，已经要放弃了吗？”鞍马丛温柔的说道。“父亲，我……”八云哭得说不出话来。“很累吧？但现在还没到放弃的时候啊。”鞍马丛云笑着说。“父亲，母亲，对不起，对不起，我……”“没关系的，八云，你是我们的孩子，无论怎样我们都深爱着你。”鞍马丛云笑着说。听到这话，八云痛彻心扉，鞍马丛云继续道：“我们的时间不多，所以我只想告诉你，你已经错过了很多美好的事，以后一定要努力的活下去。好吗？”“是，父亲！”八云重重点头。说罢，八云面前的虚影全数灌入了她的身体之中，原本淡淡的白光顿时明亮了起来，照亮了整个精神世界，缠着八云的触手也灰飞烟灭。
第四十八章 奔向新的未来
刺眼的强光闪得志真和伊度连忙闭眼，“什么情况！？”而伊度在不解之际，更是感觉到了自己在被身体“排斥”。她如今掌控的是八云的身体，然而这个身体本来就是八云所有。在八云原本意识虚弱时，伊度才能偶尔掌控，但如今八云意识觉醒了，身体的使用权自然偏向了八云。“把身体还给我吧！”这时一道清冷的声音响起来。伊度心中大骇，连连抵抗，然而这种不可抗拒的事情哪里是她一个心魔能抵抗的。下一刻白芒消散，八云的身体中飞出一道身影，而八云缓缓落入了身体之中。志真被这突如其来的变故搞得不知所措，看着面前紧闭着双眼的八云，志真试探性的问道：“八云，是你吗？”随后眼睛睁开，脸上的鬼面渐渐脱落，露出了八云清秀的面容。见此，志真一屁股坐了下去，心头的大石终于落下。八云看着志真，笑说：“这一下，我帮你还了。”“哦。那我该说谢谢？”志真轻笑的问道。八云轻轻一笑，问：“我还不知道你叫什么名字。”“志真，油女志真。”志真笑着回答，他知道八云已经正常了。“志真吗？我记着了。”八云反复念叨了几句，微笑着说。“可恶，可恶，可恶啊！”就在这时，伊度那诡异的声音再度出现。二人闻声看去，只见伊度抱头嘶吼道：“为什么会发生这样的事！八云告诉我！我明明把你禁锢住了，为什么你还能行动，甚至夺回身体！”这是伊度最搞不懂的地方，“八云回答我！”看着嘶吼的伊度，八云好似看到了过去的自己，露出了悲哀和同情的神色：“因为你本来就不“存在”啊。”伊度愕然，不解道：“这不可能，我明明有思想，有欲望，甚至能控制你的身体，你怎么会说我不存在！？”八云悲伤道：“你因我而生，你是我恶意的化身，你的思想正确的说是我的思想。你只是我精神世界的一部分，而我是你的主人。”“可恶！”伊度大吼道：“八云！你这懦弱又自卑的家伙，为什么，为什么会是我的主人！？”“我不甘心啊！”伊度发狂般的吼道。看着癫狂般的伊度，志真张了张嘴，想要说些什么，但看了看沉着冷静的八云，心道罢了，到底是人家的事还是不要多嘴好了。然而志真不说，不代表伊度就不找他，伊度转而看向志真说：“都是你这该死的废物！要不是你说那些废话，怎么会是现在这样的状况！？”听到这话，志真直接笑出了声，道：“不然怎样？眼睁睁的看着抹掉八云的意识？然后看着你出去搞风搞雨，搞得木叶甚至其他地方鸡犬不宁？！”伊度哑火，志真再道：“伊度，你以为你即便掌控了八云的身体就安枕无忧了吗？像你这样的怪物是不容于世的，即便我不对付你，火影大人也会消灭你的。还是你想被人捉去做研究？八云的血继限界可是很多人都觊觎的。”这话志真说得不假，八云之所以能这么安全那是因为在木叶，一旦出了木叶，比如伊度出去搞事，第一个来抓她的可能就是大蛇丸。毕竟这是个很好的研究素材，不抓可惜啊！“你能安然的在八云身体里存活这么久，已该知足了。”志真道。而八云露出了悲哀的神色，“消失吧，伊度，我已经不需要你了。现在消失，是你最好的结局。”“消失？呵呵呵。”伊度嘶哑的笑了笑，说：“没有我，你还能做什么？能够变强……”“谁知道呢？或许出去旅游吧，看看那些我不曾见过的风景。”八云笑着打算伊度的话。这个回答，让伊度半天说不出话来，默了半响，才道：“看风景？呵呵呵，八云，你，真的太让人失望了。”“你为了复仇而生出了我，如今不复仇了，就想舍弃我？”伊度再度恢复了那张鬼面，说：“八云，世上没有这么容易的事，让我消失没那么容易。”“你想怎样？”八云眉头一蹙，问道。“我要你们永远留在这里！”伊度眼神一寒，双手结印，顿时整个精神空间开始震荡起来，四周出现层层龟裂，似要碎开。志真见此顿时紧张了起来，然而再看八云，却是不为所动，双手轻轻结印，顿时精神世界停止了震荡。伊度露出震惊之色，再度结印，这一次精神世界却是平稳之极，没有丝毫的波动。“这是我的精神世界，你如何能撼动？”八云轻轻道。然而就在这时，精神世界碎开一块，露出了外面的景色。就在志真惊讶之际，熟悉的声音响起：“志真大人！”“左卫门？”志真定睛一看，一大堆人走了进来。卡卡西，阿斯玛，红，大和，左卫门，右卫门，还有一群不知名的酱油暗部。“你没事吧？”左卫门和右卫门快速走到了志真身边，见志真安然无恙，顿时放下心来。“哼，不愧是蟑螂，真是命大。”右卫门哼道。听到这话，志真见到大家的好心情顿时消散了一大半，不过他也从右卫门的话里感受到了关心，大概这就是她关心的方式吧。伊度见到如此多人，顿时紧张无比，转身就想离开，然而卡卡西和阿斯玛一个箭步分别从左右制住了她。“这就是伊度吗？”卡卡西问。“我也是第一次看见，但看这模样，也不算人吧。”阿斯玛淡淡的说。在这群强大的上忍面前，伊度心如死灰。红走到八云的面前，轻轻搂住八云：“没事了，八云。”听到红的话，八云眼圈再度一红，弯下腰说：“红老师，对不起。我已经知道一切了。”红听到八云的话，顿时哑然，再看不远处的志真，心里顿时了然，笑道：“是吗？”说完，红领着八云走向了伊度，摸出了一把苦无递给八云：“了结她吧，八云！”八云沉默着接过苦无，伊度大声道：“你想做什么，八云！住手啊，他们都是敌人啊！”面对伊度的嘶吼，众人不为所动，伊度不甘心，但在这群人面前，她实在做不起妖来。只能再度说道：“八云，你忘了红是怎样对你的吗？他和三代暗杀你啊！”八云悲悯的看了伊度一眼，缓缓举起了苦无：“够了，伊度，你不必再说了。”伊度闻言顿时颤抖不已，如发疯般的说道：“你们出去，这是我的精神世界，你们快出去啊！”听到这话，志真忍不住问：“话说回来，你们怎么进来的？”“刚刚红前辈感觉到了一股强大的查克拉波动，趁机打开了入口。”左卫门回答。志真闻言点了点头，是因为刚刚伊度的作为吗？夕日红虽然比不上鼬这样的幻术，但就能力而言，比起常人，依旧是优秀的幻术忍者。她能借着八云精神的波动，打开精神世界，也不算出奇。随后，众人一起看向了伊度，八云将苦无缓缓插入了她的心脏。顿时伊度哑火，震惊的看着八云，发出了最后的嘶吼：“可恶啊！我诅咒你，八云！我永远诅咒你！”随着恶毒的咒骂，伊度缓缓化作了点点星光消散了。八云轻轻握着苦无，红上前搂着她，八云说：“老师，这把苦无能送给我吗？”“当然可以，八云，我们出去吧，火影大人还等着你呢。”红轻轻笑道。说罢，众人走出了精神世界，外面天色已是大亮。天边旭日初升，温煦的阳光洒向了大地，一切都显得平和而美丽。仿佛昨日的一切都像一场梦一样。结束了啊，志真看着缝隙间的阳光，心道八云以后的日子大概就能像这阳光一样美好了吧。心想着，一行人朝着木叶走去，里见丘的入口处，三代和八云的叔叔正微笑着等待着他们。（PS：好了，任务结束了，这个结尾看官们还满意否？本来最后这一章，一刀打算来个惊天动地的大战，但怎么写都写不好。因为八云还是属于一个特殊的角色，尤其是能力方面，写太强了要崩，写弱了又会让人感觉这么弱的人怎么打了这么半天。而且主角现在也还没达到能够跟人“大战”的地步，所以要是在这儿实力直接飙升，又有些扯。所以最后想到了这个结局，以一种自我觉醒的平静的方式结束，将战斗的描写免了。可能有些人会觉得失望，说就想看打架，结果这样，一点都不热血。有这种想法的书友，请放心，热血一定会热血的，火影不热血还叫火影吗？其次再说说八云这个任务，这个任务之所以写这么长，除了前面所说的调剂，也有为了让志真跟自己的伙伴建立起羁绊来的想法。而不是让主角光跟着原著里的人气角色打转。当然了，这只是一刀我自己的想法，所以大家有什么意见，高兴的话都多多提出来。赞也好，骂也好，一刀都很高兴。话有点多，大家简单看看带过就行，不过这是免费章节，就当一刀我写书之余跟大家聊聊闲话吧，毕竟没建群。以后VIP章节，一刀不会拿PS来充数的，有什么想说的话都会在写在作品相关里的，大家放心。PS2:这一章原文也有二千六百字，绝对没充数啦！
第四十九章 过后的一周
今日天高气爽，木叶依旧平和。距离八云的任务结束，时间已经过去了一周。这一周，没有发生什么大事，志真过得非常悠闲。期间也就八云来看过他一次，向他隆重的表示了感谢，并表示希望能跟他成为朋友。对此，志真没什么好拒绝的，毕竟正常的八云还是很温柔可爱的。而且从那夜过后，志真也没有遇到根的人了。所以跟往常一样，他每天早上依旧去找凯锻炼体能，然后去上班，中午跟同事吹吹水，下班后再去练练忍术。在这次任务里消耗的虫子，他也已经全数补了回来，还比过去多了四千只，达到了两万只的数量。背上的虫罐又重了三分。其次，三代觉得他这次任务表现得不错，给了他几个火遁和土遁的B级忍术，这让志真颇为欣喜。心想三代终于教他东西了。然而志真想多了，教他的是右卫门。为了让志真学好忍术，三代还安排了左卫门和右卫门跟他住在了一起，美名其曰监督。对此，志真自然没有什么意见，左卫门就不说了，成熟稳重。而右卫门虽然不怎么喜欢他，但他对右卫门却是印象不错，觉得这个女孩很率直。反正他现在的房子也足够大，住三个人也没什么问题。床底下也没有什么圣地的杂志，因此志真毫无犹豫的就答应了。然而右卫门来到他家的第一句话就是：“把你那些见不得光的小爱好全部收好！我看到一本就告诉三代大人！”什么叫见不得光的小爱好？一开始志真还没听懂，左卫门给出了解释：“就是写真。”志真懒得理会，当即胡说了一句：“嗯，床下全部都是，左卫门你要不要看？”二人顿时无语。不过志真有些怀疑，右卫门能不能教好他。虽然这妹子学会了S级的水遁忍术，但她毕竟才十六岁，比他如今的年龄还小，在教导方面，志真觉得她恐怕没什么经验。因此志真觉得三代有那么点敷衍他的意思。然而一问三代缘由，志真就受到了严重的惊吓。右卫门这个妹子虽然才只有十六岁，但据三代所说，她在忍术方面的资质能够在暗部排进前三，有着忍术狂人的称号。五遁忍术，除了风遁，她掌握了四种，每一种都会A级的忍术，水遁更是会S级的忍术。在加上一些结界术，这个妹子在术方面的造诣远超了一般中忍和上忍。听到三代的话，志真脸色变幻不定，似是觉得可笑又觉得可怕。然而她看上去并没有什么强啊，实战下来也感觉实力就在精英中忍和一般上忍之间啊。完全比不上卡卡西或者阿斯玛表现出来的战力。随后志真细细一想，就明白了理由。那是参照物的问题。例如这次他们的对手是八云，八云这个人也不是能用常理度之的。普通人在他面前根本就不够看。实力之强，已经有些超出了规格。然而右卫门能用水断波打得她笑不出来，已经足以说明其实力。还有团藏，右卫门虽然强，但比起团长那个的强，那也一样就显得很弱了。除此之外，三代也给出了另一个解释，那是因为查克拉的问题。现在的右卫门才十六岁，她尽管掌握了如此多的术，然而由于其一般的查克拉量，她根本就没办法随心所以的施展忍术。例如水断波，两发下来，她就没力了。再加上经验上也不如卡卡西，阿斯玛这样的老前辈，所以相对而言要弱上不少。但这并不能否认，右卫门在忍术上的造诣足以教导志真。当然，还有最重要的一点，那就是三代没空。堂堂火影，每天事情多得遭不住，哪里有空来教志真忍术。而三代，本来也不打算再收弟子了。就连自己的孙子，木叶丸，三代都是让惠比寿去教导。所以这位大爷的态度，可见一斑。不过说真，志真真的没想到右卫门是这么厉害。即便比不上三代的外号忍术博士，但忍术狂人这个称呼也依旧给志真一种非常吊的感觉。还有左卫门，据三代所言，幻术资质之高那在整个木叶都能排进前五。不谈写轮眼，就资质来说，左卫门并不输鼬。但在实力上他肯定是不如鼬的，毕竟他没写轮眼这个挂一样的玩意儿。不过要是对上普通人，左卫门那是一招一个。再给他两年的时间，二十岁时，左卫门幻术方面应该就不输红了。听到三代说得这些，志真顿时感觉心慌，他心想这位大爷给他这么强的部下，是不是专门刺激他？他可是队长啊。看看，左卫门精通幻术，右卫门精通忍术，两人各有所长，而他现在各方面都还是半吊子，高下立判。而且这两个以后还有极大的成长空间，只要给他们时间，以后一定能成为木叶的中流砥柱。为了不输给他们，志真也打算加倍努力了，由于血脉的关系，常规的修炼方法自然是不适合他，他心里已经有了自己想走的道路。这一个礼拜下来，虽然实力没什么明显的增长，但志真相信总有一天会厚积薄发。总之，一切都有条不紊的进行着。要说这一周有什么原作里重要的事情发生的话，那就是毕业分班已经完成了。跟原著里没什么不同，鸣人还是跟佐助和小樱组队，导师是卡卡西。猪鹿蝶还是猪鹿蝶，导师是阿斯玛。至于他的好堂弟，自然还是跟着牙，雏田结成了小队，导师也还是红。只是有一点志真想不明白，按照志乃，牙，雏田三人的特性来看，这一组应该是侦查小队，为什么导师是红？红虽然也是木叶的精英上忍，但纵观全篇，貌似并没有什么独特的侦查技能。为什么是她来指导这三个呢？嗯……这是一个值得研究的问题。下了班，志真告别了同事们，回到了家中，右卫门正抱着一本小说聚精会神的看着，表情时而深思，时而鄙夷，末了还来一句：“可笑，这怎么可能嘛！！”志真来了兴趣，上前一看，书名叫做《花儿盛开的战场》。顿时一股浓浓的偶像剧的味道扑面而来，志真当即扭头，心说到底是十六岁，嘴上怎么抨击，身体还是很诚实。这类爱情小说，始终是少女的最爱。至于内容，志真半个字也不想看。而左卫门正在厨房忙活着晚餐，听到开门的声响，问：“是志真大人吗？”“是。”志真来到厨房，闻了闻笑说：“好香啊。”“请稍等，一会儿就能吃了。”“好。”志真笑着应了句，这左卫门啊，当真是上得了战场，下得了厨房，长得又帅，又能持家，简直完美。要不是自己如钢筋一般直，恐怕都要被他掰弯。这家伙自从住进来之后，天天早上都来一句：“志真大人，早饭想吃什么？”中午来一句：“志真大人，不要吃这些，我给你做些有营养的。”而说到弯，鸣人他们已经分班了，估计再过一个多月，那一对应该就要出现了吧？
第五十章 爱情小说？那首选亲热天堂啊！
说到那一对，自然就是原作里第一位BOSS级角色。雾隐叛忍，桃地再不斩。以及他身边的那位可爱的男孩子，白。（白的名字就是白，而不是水无月白。性别也确实是男！）这两个作为原作里最开始的强敌，岸本大神给了他们极重的笔墨，来描写他们的故事。也通过他们让鸣人这个主角，甚至读者知道忍者世界的残酷，从而让鸣人树立自己的忍道。但不知道是不是岸本大神着墨过多的原因，或是想来一段刻骨铭心的羁绊，搞得二人之间的羁绊充满了别样的味道。大家都知道，火影的主题就是羁绊，这个中心思想从一开始就一直延续到了最后结束。而在火影里，羁绊也是各式各样的，例如友情的羁绊，鸣人和佐助，卡卡西和带土。师徒之间的羁绊，就有鸣人和自来也，三代和大蛇丸。爱情或是亲情方面，就有水门和玖辛奈做代表。但羁绊真的能基成这样的，也就只有再不斩和白了，鸣人跟佐助都没达到这种地步！一开始，通过再不斩的回忆，以及战斗中的表现，大家感觉再不斩只是一个冷血的忍者，只想利用白的血继限界。而白死心塌地的跟着他，为了报恩，为了尊重的再不斩先生，心甘情愿的被其利用！在大家觉得白很傻得同时，其实那个时候也没有感觉二人有着超越友情以上的羁绊。直到桥上决战，白在为再不斩挡下卡卡西的必死一击而死后，再不斩被鸣人一番嘴炮说得真情流露，这才让大家知道，哦，原来不是不爱，而是不善于表达。以至于再不斩后来跟白双双殒命的时候，两人之间的羁绊彻底成了基绊，骗足了众多少男少女的眼泪，这其中也包括志真。然而，这就是他们受到欢迎的地方，虽然确确实实大家看出了二人的关系确实一般，但大家并没有觉得这很扯或是恶心的感觉。因为至始至终，两人都没有明确表露出自己对对方的爱意，更没有像某些腐女番那样有着露骨的描写。从头到尾，二人只是默默的为对方付出，直到死的那一刻才表明了心迹。至于他们二人到底是不是基佬，岸本没说，大家也见仁见智，各有各的看法。只能说如果再不斩是弯，那么白就是罪魁祸首，这是肯定的！但是，回想起二人的经历，所在一起的时间，志真觉得与其说这是岸本大神为了吸引腐女粉而故意为之。不如说是岸本大神想要告诉大家，真正的羁绊，是不分性别，不分年纪的。有多少人正是从这前面的二十集真正的爱上火影，又有多少人就是因为再不斩和白充分的展示了作为一个忍者的人性而爱上火影。完全数不过来！可惜，志真无缘一见，对于这两个给了他极大的感动的角色，志真还是很想看一看的。然而这是鸣人的任务，他见不到。难道还为了见再不斩专门跑去波之国？志真喝醉了差不多。夜幕渐渐降临，左卫门弄好了晚饭，香气扑鼻。三人一起坐在饭桌上，气氛一片和谐。唯有右卫门那红红的眼圈，引得志真和左卫门面面相觑。右卫门哽咽了一下，说：“我推荐你们都看一下这本小说，真是太感人了！”说着，志真和左卫门就看到了她手中的那本《花儿盛开的战场》。志真顿时无语，忍不住道：“小姐姐，你刚刚还不是说里面的爱情可笑吗！？”右卫门闻言白了志真一眼，怒道：“啰嗦，那是我没看到最后，看到结局，我才知道一点都不可笑！”看着认真的右卫门，志真和左卫门面无表情。默了半响，左卫门才说：“吃饭时激动对身体不好！”“是！”左卫门的话，右卫门不会不听，揉了揉眼睛，就开始吃饭了。但她吃得心不在焉，若有所失，看得志真大为惊奇，女孩子有这样的一面很正常。但右卫门也有这样的一面，志真感觉有点诡异，非常不习惯。毕竟这个妹子向来都以强硬的姿态面对人。他想了想，心头有了一个作死的想法，他说：“小说的神奇之处就是能够让人身临其境，你若是喜欢这样的书，我给你推荐一本。”“你也会看书吗？”右卫门撇了撇嘴，说：“说吧，什么书？”“哦，它的名字叫《亲热天堂》。”志真笑着说。听到这个名字，左卫门心里咯噔一下，说：“志真大人，你？”你想让我妹妹看什么啊啊啊！看到左卫门反应如此剧烈，志真一惊，笑问：“你也看过？”左卫门沉默的点了点头，难得的有些扭捏，说：“嘛，卡卡西前辈最喜欢这本书，我也看过一点。”“哦？兄长也看过，怎么样？”右卫门兴致勃勃的问。这让我怎么回答？左卫门一时无言，难道说很好很暴力吗？然而志真却道：“嗯，虽然我没看过，但据说是描写爱情的精品小说，跟你这本不同。说是非常受欢迎，有很多的书迷，想必非常不错吧。”“哦？什么不同？”右卫门饶有兴致的问道。“你这本描写的是爱情的精神哲学，而那一本是描写的爱情的“本质”。”志真嘿嘿嘿的笑了：“要看爱情小说那必须首选《亲热天堂》啊。”右卫门还没听出志真话里的诡异，点了点头：“那一会吃了饭就去买吧。”左卫门闻言顿时捂住了额头，引得右卫门十分不解：“兄长，你怎么了？”“没什么，就是头有点昏，心里有点慌。”左卫门摆了摆手，也不点破，他知道志真这样做一定有他的理由。志真其实也没什么理由，就是跟哥哥一样，看到妹妹喜欢上了虚无缥缈的爱情小说，怕她中毒，想拉一把而已。而且他也没说错啊，亲热天堂确实描写的是爱情的“本质”啊！到底是怎样的本质，志真没看过也不清楚，但估计亲热天堂就是这个世界的某瓶梅，某蒲团。嗯，十分具有教育意义。“还有，这本书的作者是自来也大人哦。”志真继续诱惑右卫门。“什么，居然是自来也大人写得，那一定要看看！”右卫门正色道。三忍的名头，在木叶，除了几代火影，就是他们最受木叶村民爱戴了。志真表面不动声色，内心却已经笑翻了天，这让他有种坑人的快乐，说：“应该的，应该的。作为木叶的忍者，那必须支持自来也大人啊！”“嗯！”右卫门深以为然。“志真大人，一会右卫门要是打死你，我可不管了。”左卫门无奈道。“没关系的，这只是一个善意的玩笑罢了，你也不想右卫门天天看这样的小说吧？”志真笑着说。左卫门闻言也放下心来，其实也是，就一本书而已，又有什么大碍呢？只是右卫门估计日后也会想方设法整回来吧，哎，真是头疼。
第五十一章 结印的重要性
怀着对自来也神书的渴望与好奇，右卫门三下五除二的吃完了晚餐，然后拉着志真就出去了。当然她不是拉着志真去买书，而是因为晚上是志真练习忍术的时间。她是想趁着志真练习时，顺便去买了。“右卫门，保护好志真大人。”左卫门来到门口相送，嘱咐道。“放心啦，兄长。”右卫门敷衍道。志真笑着摆了摆手说：“放宽心，左卫门。这段时间应该是不会有事了。”左卫门知道志真说得是根，他心想团藏这段时间也确实没找麻烦，一周前的那个夜晚他也说了以后不会插手了。想到这儿，左卫门放心的点了点头：“志真大人，请早去早回。”“好的。”说完，志真就跟右卫门出门了。二人还是来到了第八号练习场，就志真开发岩硬虫新术的那个地方。木叶的练习场有很多，但风景却是有所不同，而志真最喜欢的就是这个第八号练习场。位置偏僻安静不说，树木长得非常茂盛，非常适合修行。“嗯，四个术的结印顺掌握没有？”右卫门问。“掌握了。”志真点了点头。三代给了志真两个B级的火遁忍术，两个B级的土遁忍术。分别是火龙炎弹，素烧之术，土流大河，还有岩板柩。火龙炎弹没什么好说的，就是水遁水龙弹的火属性版本，而素烧之术则稍稍有点不同。一般的火遁基本上都是从口中发出，而这个素烧之术则是直接在敌人身上燃出火焰。两个土遁术，土流大河和岩板柩，则是土遁里比较具有威力的术了。前者是将脚下的泥土变成液体冲刷敌人，后者则是用脚下的土地包围对手，对其挤压。但由于如今的志真，土属性查克拉还不够强，莫说B级，就是C级土遁忍术也很难成功施出。不过火遁却并没有什么问题，由于原身苦练过火遁，两个B级忍术对志真难说，修炼并没有什么大问题。真正让志真觉得难的的是结印。在火影世界里，忍印总共有十二个，以时辰作为称呼。每个忍印都不相同，要熟练的掌握，其实也并不是想象中这么容易。其作用，是为了提炼查克拉，并控制其走向，形状，最后将自己的查克拉释放出来，结果也就形成了忍术。除却部分特别的无印忍术，常规五遁忍术，通灵术，或是部分秘传术要施展出来，都是必须结印的。所以，这一周，右卫门并没有开始让志真直接修炼忍术，而是让志真练习结印，从最基本开始练起。因为作为油女一族的忍者，志真在结印方面那是非常一般，比较起来甚至略渣。但这并不完全怪志真不努力，而是因为油女一族独特的战斗方式和技巧，使得油女一族不同于常规的忍者。究其根本原因，那就是他们施放虫子战斗，是不需要结印的。再加之从来不用忍术，所以在结印这方面只是进行了最基本的掌握，也就是忍者学校毕业的程度。当然了，作为忍者，哪怕是油女一族也有需要用到忍印的地方。那就是提炼查克拉的那一个印。在战斗中，油女一族结得最多的也是这个印，目的是提炼更多的查克拉，从而更有力的操控虫子战斗。而复数以上的忍印，整个油女一族都基本上不用。但是如果要用忍术，结印那就是必须掌握的一个技能。因为结印是施展忍术时必须的一个过程。而且一旦有一个地方结印出错，就很难完整的释放出忍术。同时，结印速度的快慢，也就决定了出招的时间。这也是右卫门让志真先练结印的原因。除此之外，还有一更重要的理由，那就是在火影世界，有些忍术的结印式非常长。需要十几二十几个结印式的忍术很常见，需要三四十个结印式的忍术的也不少。先说忍术里也有结印式短的，就如三代给的这个几个，素烧之术，土流大河和岩板柩。这三个术还好，结印式非常短，其中素烧之术和岩板柩只有四个，土流大河有五个。至少熟练掌握结印的姿势，要快速施术不是问题。但结印式长的，想要快速施展那就没那么容易了。比如三代给的另一个火遁忍术，火龙炎弹。这个术听名字就知道水龙弹的火属性版本。而水龙弹就是超长结印式忍术的典型，这个忍术的结印式长达44个，简直是长得令人发指。在卡卡西第一次复制再不斩这个术时，两个人站在水上结印都结了快半分钟，才成功施出。火龙炎弹作为相对版，虽然结印式少一点，但也少不到哪里去。它也有37个的结印式，非常不好掌握。而要想完美而快速的施展出来，那更是需要极快的结印速度，否则根本就用不出来。因为在生死搏杀中，没有哪个敌人会像傻逼一样，站着等敌人结印施术。更不会说什么“让你出招，挡不下算我输”这种话。这也是就是为什么卡卡西号称复制了上千种忍术，用来用去还是那几个的原因。归根结底，就是战斗中没时间慢慢结印。他结印速度虽然不慢，但也快不到像鼬那样让人看不见。因此拥有超长结印式的忍术，他一般都用不出来。打个比方，卡卡西和鼬用同样的术战斗，鼬施术的速度快了卡卡西三倍，这是个什么概念，相信大家都清楚。即便不用同样的术，在同样的时间下，结印速度快的那一方，也能使出结印式更多，威力更强的术来。所以忍者之间的战斗，或者是忍术之间的比拼，无论忍术结印式的长短，结印速度都至关重要。因为，这个世界除了忍术选手，还有一种速度流选手，比如四代火影水门，四代雷影。四代火影，波风水门，江湖人称黄色闪光，其成名绝技就是大名鼎鼎的飞雷神之术。这个术的原理就是利用准备好的术式进行空间移动。有这种不科学的术，看看四代快成了什么样。敌人往往还没来得及结印，就被四代拿着一把苦无比在了脖子上。毕竟他下飞雷神的术式，伸手一摸就可以了，都不需要结印。“在我面前结印？你没有那个时间。”四代估计只有这一个想法。再来四代雷影，在雷顿铠甲的模式下，那速度也只比水门慢上一点点。对敌的效果那是一样拔群。想结印？先吃我一拳再说吧。面对这样的选手，想要结印放出忍术，简直就是做梦。最关键的是即便用出来也不一定打得中。像水龙弹或者火龙炎弹这样的术，对他们用，更是跟作死没什么区别。要是实在想用，觉得不用不舒服，那估计也只有结印速度像鼬那样快到让人看不见才行。再不然，就是像三代火影，二代火影这样，凭借着对遁术的精通，对查克拉超强的控制力，简化忍术结印的术式。但能做到这一点的，无疑都是影级的强者，一般人简化忍术印式，多半只有查克拉错乱这个下场。所以一般人遇到他们，还是老老实实的跑了算了。毕竟各国高层都说了，遇到黄色闪光保命优先！
第五十二章 再遇鸣人
右卫门对志真自然也没这么高的要求.简化印式这样的事，不用说也知道志真做不到。当然她也不要求志真像鼬那样，结印速度快到像在用无印忍术一样。她给志真定下的目标是，素烧之术，岩板柩，土流大河这三个术，必须两秒以内结印完成。火龙炎弹，则必须在十秒以内完成，否则就没必要练忍术了。听到这个要求，志真最开始还嗤之以鼻，觉得轻轻松松，但真的练起来才发现比想象中困难得多。短的三个术还好，志真练了一周，也能三秒完成，虽然还达不到两秒，但再练段时间，两秒不是问题。但火龙炎弹这个术就不行了，十秒以内完成对志真而言是个巨大的挑战。结印结快了容易出错不说，由于其超长的长度，有时候顺序也会搞错。慢慢结倒是没有问题，花个二十秒也能完美结出来，感觉到查克拉的流动。但二十秒，忍者学校的学生练一周也行。为此，志真被右卫门天天笑话。被人笑话，志真当然不服气，让右卫门来试试。结果人家三个术一秒以内就能施展，火龙炎弹也在八秒以内。看得志真大呼坑爹，真不知道三代为什么要给他火龙炎弹，以他的水平要能够用于战斗练到明年都不一定练得好。然而三代是多么睿智的一个人，志真还不知道，这个术，就是三代专门给志真用来练习结印的。毕竟是教导出三忍的老师，一听志微说了志真的状况，再结合他现在的处境，立马就有了解决方案。火龙炎弹这个术的结印式十二个忍印都包含其中，一旦练熟了它，以后再练其他的术就没什么问题了。而真正给志真用来战斗的，是素烧之术，岩板柩还有土流大河，这三个。志真将四个术的结印演示了一遍，前三个术的练习成果右卫门勉强满意，但火龙炎弹的练习效果则是让右卫门颇为无语。笑了一个礼拜，右卫门也懒得笑了，说：“我说你啊，结印的水平就跟忍者学校的学生一样啊。”“你真是啰嗦，你又不是不知道我油女一族的战斗方式。”志真撇了撇嘴，说：“真正的练习结印这还是我头一遭，除此之外就练过豪火球，你想让我有什么水平。”豪火球之术，也就五个印，志真这个练得还稍微熟一点，不过速度也还是两秒左右。右卫门点了点头，看着志真还在慢慢琢磨着印式，问：“这我也清楚，不过你这家伙干嘛非要追求忍术的修炼。专心练好你的秘传术，一样很强。尤其是你的岩硬虫。”右卫门想起了志真开发的那招虫落雨，谁被打中了都是一个死字。“强是很强，油女一族的控虫术确实不输一般血继限界，但也被忍术克制得太明显了尤其是火遁。因为虫子本身是太脆弱。”志真想了想继续道：“一发豪火球能烧死一大片，更不用说强大的火遁术了。再加上岩硬虫的特性，如今又被雷遁克制得相当明显。”右卫门讶异的看了志真一眼，她还是第一次听志真说这些，没想到志真将自己的弱势分析得如此清楚，说：“你倒是看得很清楚嘛。”志真说得是事实，他的虫子是强，但也很弱。除了这些以外，还有其他各式各样的术都能毁掉岩硬虫。他必须做好万全之策。志真点了点头，说：“现在的我是变强了不少，但还不够。虫子虽然是我最主要的力量，但一旦没了虫子，我跟残废没什么区别。”说着，他摸了摸背后的虫罐，说：“尤其是我的虫子是放在虫罐里，而不是在身体里，万一丢失或是被人抢走，那就等于未来也被人抢走了。”“所以我也要有足够的力量来保护虫罐才行。”志真严肃道。“这葫芦真的有这么重要？”右卫门不解的问道。志真闻言就将虫罐的来历以及作用说了一遍，也没瞒右卫门虫罐能够储存查克拉的事情，听得右卫门惊呼出声：“你这葫芦还能储存查克拉？”显然右卫门也知道能储存查克拉这有多重要，“你现在知道为什么我这么紧张虫罐了吧？”志真笑道：“所以啊，我必须各方各面都强大起来。除了忍术，体术我也必须修炼。”“我想以后虫子不能用时，就用忍术。忍术还不能用就用体术，都不行话的，那我就三个一起用！总能有一样对对方有效。”“这样实力变强了不说，战术也能多变起来，你说我这想法棒不棒？”右卫门哑然：“怪不得你天天早上要去找那个西瓜头。这样不累死你才怪。”“累是肯定累，但是我一旦做到，我会成为木叶，不，我会成为全世界最强的虫师！”志真脸上神采飞扬。这一瞬，右卫门好似重新认识了志真一般，没想到志真有着这样的想法，愣了半响，才说：“切?最强的虫师？还没到睡觉的时候吧，一个结印都练不好还最强，下辈子吧！”志真闻言心头默默比了个中指，说：“看来你是非常喜欢打击我的积极性。”“哼！”右卫门傲娇的哼了一声，模样颇为可爱。“啊，墨镜大哥！”一声熟悉的声音响起，志真闻言一愣，随即一想，能叫他墨镜大哥的也就只有鸣人了吧。闻声看去，果然是鸣人，他迅速的小跑了过来。志真举手打了打招呼：“哦，鸣人。你怎么在这儿？”“我过来练习忍术的啦！”鸣人摸了摸后脑勺，嘿嘿嘿的笑道。“九尾……”右卫门看着鸣人，顿时有些紧张起来，身为暗部，她显然知道鸣人的身份。一周前她看到志真走入一乐拉面，鸣人从店里跑出来，心里就是一惊。最后还看到志真跟鸣人道别，更是有一些害怕的情绪。如今一看，二人似乎关系还不错，难道志真不知道这孩子的身份吗？十二年前的那场九尾之乱，给四岁的右卫门留下了极为深刻的印象，她脑子清楚的记得，那一夜她跟自己的兄长左卫门在暗部里瑟瑟发抖。鸣人看到右卫门，心想好漂亮的大姐姐，准备打个招呼，但却看到右卫门那严肃的眼神，心里顿时一寒：“啊，又是这种眼神……”气氛顿时变得有些不善，志真看向右卫门瞬间了然，主动道：“鸣人，这是我的伙伴，右卫门。打个招呼吧。”听到志真的话，右卫门一愣，鸣人摸了摸后脑勺笑道：“你好，姐姐，我叫漩涡鸣人！梦想是成为火影！”右卫门闻言沉默不语，她不知道该怎么办，志真笑着说：“右卫门，他是我的朋友。打个招呼吧？”说着，微风吹过，右卫门看了看志真，愣了半响，才道：“我叫橘右卫门。”见右卫门回应他，鸣人顿时开心的笑了：“哦，右卫门姐姐！”见鸣人如此高兴，右卫门还有点摸不着头脑，但看到鸣人如此高兴，却有一种说不出的感觉。这孩子，能认识人，这么高兴吗？
第五十三章 墨镜与小黄毛
右卫门并不清楚鸣人童年的经历。这个孩子从小受尽了他人的白眼，寻常人都把他当九尾这个怪物看待，恨不得将他看出村子。甚至有人还在说，为什么三代要留着他，为什么不把他杀死。所以一个人稍稍对他温柔一点，他的内心就能得到相当大的慰藉。但实际上，真正讨厌鸣人的也就是木叶的一般居民，或者不清楚事情始末的二流中忍下忍。像三代，卡卡西，阿斯玛，甚至是红，凯这些就从来也没对鸣人表示出厌恶。只可惜他们也没时间来照顾鸣人，过去也没机会跟鸣人接触，这就导致鸣人觉得自己非常孤独，没有人认可他。所以右卫门愿意给他打招呼，这让鸣人有一种被接受的感觉，他又怎么不高兴呢？“呐呐，墨镜大哥，你怎么也在这里？”鸣人笑问。“我也是来练习忍术的。这位姐姐，是来教导我的。”志真回答。见志真这么说，鸣人也不在意了，说：“啊咧，墨镜大哥还要被女孩子教，真是……”话未尽看到右卫门的眼神，鸣人立马住嘴，心道：“啊，这也是个小樱一样的女生啊。”志真上前摸了摸他的头，笑问：“鸣人，那你呢，你的忍术学得怎么样，这一周下来有没有什么进步没？”“当然有！”鸣人听到这话，顿时兴奋起来：“伊鲁卡老师教了我好几个风遁忍术，我现在已经学会风遁大突破了！”说着，鸣人面向一旁，说：“墨镜大哥，你看着，我给你用一次！”听到这话，志真也退开了一些距离，笑道：“请开始你的表演！”鸣人嘿嘿一笑，开始结印，不过他结印结得很慢，是一个印一个印的结。右卫门见状眉头微微一蹙，然还没还没说什么就见鸣人嘴中吐出一股小型的旋风。然后慢悠悠的飘向了远方，然后没飞几米就消失了。“怎样，很厉害吧！”鸣人举起了大拇指，兴奋道。“……”你让我能说什么？难道说很精致？“噗嗤。”右卫门笑出了声。志真和右卫门愣了半响，随后右卫门憋住笑意，说：“这就是你的风遁大突破？”右卫门还是第一次看到如此温和的风遁，他这个威力比起团藏的就差远了。那一夜，团藏用的风遁大突破，在火克风的情况下，还能将八云的火焰撕开一条口子，那威力之大，估计是鸣人的五十倍。而且人家吐出来的都算一个小型的龙卷风，速度，旋转，都比他的快上了不少。“是的，这就是我辛苦掌握的忍术，很厉害吧？要是我吃饱了，威力还能更大一点！”鸣人兴奋道。吃饱了，威力还能更大一点！？“哈哈哈哈！”右卫门实在忍不住了，放声大笑了起来，笑得连腰都弯了，直捂着肚子。志真也是想笑，但内心也有点无奈，风遁明明是以破坏力著称，但鸣人的大突破却温和得让人惊讶。估计夏天打在人身上会非常凉快吧。但究其原因，志真大概也猜得到，是因为九尾。因为九尾的关系，鸣人的查克拉和九尾混合在了一起，因此非常紊乱。他的查克拉不能像常人一样正常的流动，而是有时候不受控制的乱窜。而之所以会这样，是因为九尾的封印式，八卦封印式的关系。四代封印九尾时，用这个封印式，目的就是让九尾的查克拉会流出一部分成为鸣人的查克拉。目的是好的，想法也没错，但如今的鸣人只是个小鬼，九尾作为尾兽，那查克拉是相当的狂暴且具破坏力。从鸣人妖狐外衣模式下，皮肤严重的灼伤，就能看出一二。因此这种狂暴的查克拉在为鸣人所用的同时，更多的是对他本身的查克拉，甚至身体都造成严重的影响。所以，鸣人学忍术相对其他人而言，可以说困难得多。超长结印式的术，更是提都不用提。鸣人见右卫门笑得如此猖狂，顿时不高兴了：“真是的，墨镜大哥，姐姐你们干嘛笑我！”我没笑啊？志真无语。“鸣人，你这术的威力实在太弱了。”然而志真也不瞒鸣人，如实说道。“诶？哪有？！明明很强！”鸣人不服的说：“昨天卡卡西老师还对此表示了赞赏呢。”听到这话，志真一愣，随即了然，卡卡西大概是赞赏鸣人能够学会忍术吧。确实，在这种情况下，鸣人能学会大突破可见其努力与天资。但右卫门不清楚，听到鸣人的话，问：“卡卡西老师？你是卡卡西前辈的弟子？”“是啊，前天毕业分班，我的指导上忍是一个叫旗木卡卡西的上忍。”鸣人道：“卡卡西老师真是厉害啊，昨天我跟佐助小樱三个人一起都完全打不赢卡卡西老师。”肯定的，你们只是下忍，面对卡卡西这样的精英上忍，能打赢才怪。听到这话，右卫门若有所思，喃喃自语：“火影大人居然会将鸣人交给卡卡西前辈教导？”志真闻言，想了想就知道右卫门心里在想什么，无非就是在想为什么会让卡卡西来教导鸣人。但也没解释，轻声道：“应该的。”“应该的？什么意思？”右卫门不知道。“以后你就知道了。”志真笑道：“总之鸣人是个很可爱的人，你不要把他想得很可怕。”看到右卫门开始那副紧张的样子，就知道右卫门对鸣人也有所误会，于是说：“放宽心吧，他是漩涡鸣人。”他是漩涡鸣人……意思是他不是九尾妖狐吗？右卫门若有所思。志真说的应该自然就是因为卡卡西和鸣人之间的关系了，卡卡西是四代的弟子，鸣人是四代的儿子，论关系，两人实际上非常亲近。不让卡卡西带他，谁还能带他？右卫门狐疑不已，鸣人倒是十分在意，继续道：“呐，墨镜大哥，我的术究竟哪里弱了啊？真是的，虽然我知道你们在约会，但也不要说话说一半啊。”说完傲娇的把头扭向了一旁，。“什么！？”右卫门这下反应大了，似乎忘记了鸣人的身份，凶狠道：“小黄毛，你哪知眼睛看出来我们在约会的？”小黄毛……鸣人摸了摸后脑勺，有些不解说：“现在这么晚了，你们两个又单独在这儿，难到不是约会吗？”右卫门闻言撸起袖子走过去提起鸣人的衣领：“你看看我，再看看旁边那只墨镜，你觉得他配得上我么？”旁边那只墨镜……难道我的本体也是墨镜吗？吐槽这种事啊，吐出去的话真的会被人吐回来啊。鸣人懵逼，无奈的看向志真，志真只有上前解围：“像右卫门这样世间第一可爱的女孩子，我这支墨镜自然是配不上的。”“咦，好恶心！谁让你说这样的话啊！”右卫门哼了一声，放下了鸣人，模样颇为可爱。鸣人全程属于状况外，只是心道墨镜大哥的日子也不好过啊，身边有这样一个女孩子。而且哪有全世界第一可爱啊，莫说小樱，就连比雏田都差远了。咦，我为什么会想到雏田？这话，鸣人自然是不会说出来。
第五十四章 右卫门的指导
心头想了一会儿，鸣人也不管了，再度问：“墨镜大哥，我的术到底哪里弱了啊？”现在他最关心的就是这一点，明明卡卡西这么强的老师都夸他了啊。但鸣人他没见过其他的风遁忍术，伊鲁卡也没有风属性，因此鸣人并不知道强大的风遁大突破威力有多大。志真闻言张了张嘴，但他发现自己无话可说。他虽然知道理由，但那是因为看过原著的关系，到底哪里弱，为什么弱，他完全没法开口。至于解决方法，志真更是没半点头绪。要不然直接说，你跟你体内那只狐狸搞好关系就好了？开玩笑。想着想着，志真突然眼前一亮，他无法解决，不代表右卫门解决不了啊。这妹子号称忍术狂人，那必须有办法才是，连三代都对她夸赞有加。而且这一周只练习了结印，还没正式接受教导，趁此机会也能拿鸣人来试试她到底有没有水平。想到这一层，志真说：“这个，我这方面也不精通，说不出来。”鸣人闻言顿时失望，然而志真话锋一转，说：“不过这位姐姐可能有办法。”说着，二人同时看向了右卫门，鸣人忍不住露出了怀疑的神色：“真的吗？这位姐姐看上去也没……”后面的话他不敢说了，怕被打。“鸣人，你不要小看这位姐姐了，她可是忍术达人哦，五遁忍术掌握了四种！”鸣人闻言惊问道：“真的假的，姐姐看上去并没有比我大多少啊？”志真笑道：“当然是真的。”鸣人相信志真不会骗他，说：“那能不能给展示一下啊？”“你当我很闲？”右卫门道：“还给你展示。”鸣人吃瘪，顿了半响，才道：“展示一下又有什么关系嘛，好不好，姐姐，你就给我看看嘛。”“就是，反正你也没什么事，帮帮可爱的后辈，也没什么不好啊。”志真帮腔。右卫门蹙了蹙眉头，嗔怪的看了志真一眼，心道你这家伙真是多事。自己还没练好，就开始管起了别人。不过看着鸣人可怜兮兮的眼神，直接退开数步，开始结印，之后在鸣人震惊的神色下，连续施展了除了风遁以外的四遁C级忍术。鸣人见状顿时惊为天人，他想不到右卫门居然这么厉害，十秒钟以内练习施展四个术，气都不喘一下，而且还不带重复的！紧接着，鸣人立马冲上前，把志真晾在了一旁，崇拜的看着右卫门，说：“大姐姐你好厉害！你教教我好不好？”右卫门闻言顿时觉得麻烦，但看到鸣人渴望的眼神，却又硬不起心来。鸣人，跟她想象中的人柱力，真的不太一样。顿了半响，她说：“嘛，看在你是卡卡西前辈的弟子的份上，稍稍教教你吧。”鸣人一脸兴奋，大叫太好了。右卫门见状，内心也稍稍平和了一些，说：“不过我只教你一次，学不会我就不管了。”“好好好。”鸣人连连应下，但随即一愣，说：“可姐姐，刚刚我好像没看到你施展风遁啊？”“我五遁忍术恰巧不会风遁而已。”右卫门淡淡说。“啊？那你怎么教我？”鸣人不解的问道。“你这小黄毛话真是多，安心啦，教你不用多专业的风遁知识。”右卫门摆了摆手。听到这话，鸣人无奈点了点头。不过右卫门说得不错，她虽然不会风遁，没法亲自展示大突破给鸣人看。但没法展示，不代表右卫门没办法教他。。她大概也猜到了鸣人的术会这样，是因为九尾的关系。她虽然不清楚九尾对鸣人到底造成了怎样的影响，但她即便用头发想，也能知道九尾这样查克拉的聚集体，放在人的身体中，没有影响，那是不可能的。真是嘴硬心软的家伙，志真轻轻笑了笑。“那么先说你的术威力不足的原因吧。”右卫门开口道。听到这话，鸣人连忙坐下，一副虚心学习的模样。见此，右卫门也不啰嗦了，直接说出了答案：“你的术这么弱，因为你查克拉流动不规律的问题。”“查克拉流动不规律？”鸣人一愣，再问：“什么叫查克拉流动不规律啊？”听到这儿，志真也干脆坐下一起听。右卫门白了志真一眼，说：“正常情况下，我们体内的查克拉都在规律在查克拉经脉穴道里运转，但你不同，你的查克拉非常紊乱。流动的速度和量都在随时变化。”“也因为查克拉流动的速度和量在变化，也就造成你在施术时也很难掌握和控制查克拉的量和走向。所以你才用这么少的查克拉施术吧？”“对对！”鸣人连连点头：“有时候查克拉多了，会不受我的控制，我都不知道这是为什么。”当然是因为九尾，还能是为什么？“那么问题就来了，用这么少量的查克拉施术，威力自然不足。”“你想要术有威力，就必须用大量的查克拉来施术。然而查克拉的量多了，你也不能随心所欲的控制。右卫门道：“这种情况，你即便用出忍术，也很不稳定。”志真点了点头，不愧是忍术狂人，说话一语中的。而鸣人虽然听得云里雾里，但那句不稳定，他却是听得明白，连忙问：“那怎么办？姐姐？”“解决方案其实也非常简单，加强查克拉的控制就行了。”听到这话，鸣人还未说什么，志真先开口了：“问题就在于他的控制力不足啊。”“你懂个屁。”志真被噎了一下，右卫门继续道：“我所说的加强控制，是指施术的时间，你要用更多的时间去操控查克拉。”“用更多的时间？”鸣人不明。右卫门顿时无语，这家伙比志真还笨啊，她道：“我已经说了，因为你的查克拉很难控制。所以比起常人，同样的查克拉量，也自然需要更多的时间来控制。”“亲自体会一下吧，结印的时候听我指挥，让你感受一下你就明白了。”右卫门道。听到这话，鸣人也赞同点了点头，本来他学东西就不是靠理论，而是靠身体的记忆。他站起身来，走到了远处，右卫门道：“开始吧。”“是，姐姐！”鸣人应了一下，右卫门道：“第一个印。”鸣人照做，结起了第一个印，右卫门道：“好了，尽量控制多的查克拉流动。直到感受到施术所需的查克拉足够了，再结下一个。”按照右卫门的吩咐，接下来的五秒，鸣人都只结了第一个印，身上慢慢溢出了淡淡的蓝色查克拉。右卫门点了点头，说：“好了，下一个。”鸣人再做，这一次依旧花了五秒多种。风遁大突破，只有四个印，花了将近二十多秒后，鸣人总算结印完成。最后一个印，鸣人依旧控制着查克拉，直到他道：“姐姐，我控制不住了！”“就是现在！”右卫门一声大喝。鸣人立马出招：“风遁：大突破！”轰得一声，鸣人嘴中吐出一股两米高的大旋风，迅速的席卷了不远处森林，吹倒切断了足足四棵树！
第五十五章 友情的萌芽
哗！志真惊讶的站起身，鸣人也惊讶的看着施术的方向，一脸不可置信。“以后施术时都要达到这种接近爆发的感觉。”右卫门正色道。此时她心里也有点惊讶，到底是人柱力，这个查克拉的破坏力已经不是一般下忍该拥有的了。志真忍不住拍手，心道不愧是忍术狂人，指导人确实有一套。原本鸣人温和的大突破经过右卫门的指点，术的威力起码增加了二十倍。看到这种效果，志真也就明白了，右卫门给出的解决方案，就是让鸣人用更多的时间去操控查克拉，从而进行有效的控制。本来鸣人的查克拉就多，因为仙人之体，所以查克拉也非常具有威力，只有能够进行有效的控制，施出来的术也就自然有了相当的威力。但是这样的一来问题也很明显，志真道：“可是战斗中，并没有这么多的时间让鸣人去慢慢结印施术吧。”四个印的忍术，鸣人用了近二十秒，威力提升虽然显著，但时间又成了最大的弱点。而且看鸣人这微微喘气的模样，显然这一发让他消耗了不少的查克拉。不过这没什么所谓，仙人之体的继承者，查克拉消耗从来就不算问题。志真知道的，右卫门如何不知道，她说：“是的，但要解决威力不足的问题，我觉得这是最好的方法。”顿了顿，她看向鸣人，说：“但是缺点，你的墨镜大哥也告诉你了。所以以后一对一时，尽量不要这样用忍术。”鸣人认真的点了点头，他显然也知道这种长时间的结印，只会给敌人当成活靶子一样打。但是真的威力好大啊！鸣人此刻说不出的兴奋，他完全没想到按照右卫门姐姐的方法，术会得到这样的质变。要是佐助看到，都会觉得吃惊吧！“但是多对一的话，就没有问题。如今你们组成了小队，以后对敌时，让卡卡西前辈或者你的队友为你挡住敌人，这样你也就有了施术的时间。”说着，右卫门看了看那片被摧毁的森林，笑道：“这样的威力打中敌人，大概谁也不好受吧。”志真点了点头，右卫门这倒说得不错。这种操作，单挑的时候虽然不能用，但多对一的情况下也就不存在了。且着鸣人的成长，迟早有一天鸣人能独自施展出强力的忍术来“我明白了，姐姐，谢谢你的指教！”鸣人郑重的向右卫门道谢。“不用，我也只是顺便而已。”右卫门无所谓道：“要谢就谢你的墨镜大哥吧。”说完，鸣人跑向志真，高兴道：“多谢你了，墨镜大哥。”“鸣人，我们已经是朋友了，不用这么客气。”志真笑道。“哦！”听到朋友二字，鸣人更是欣喜难耐，说：“墨镜大哥，认识你真好。”志真笑着点了点头，回想起过去追逐火影的青春，摸着鸣人的头，温柔道：“我也是。”鸣人闻言怔怔的看了看志真。“鸣人，你一定会成为火影的。”志真再道。听到这话，鸣人眼圈唰的一下就红了，然后用力抽了抽鼻子，让自己不哭出来。从来就没有人，如此正面认可他的梦想。除了伊鲁卡老师，火影爷爷，一乐大叔，就这个墨镜大哥对他最温柔了。这段友情，一定要珍惜。他擦了擦眼睛，举起了大拇指，笑道：“哦！我答应过你的，以后成了火影，要请你吃世界上最好的拉面！”“好！”志真笑着说：“我等着你！”鸣人嘿嘿嘿的笑了。看着二人的互动，右卫门感觉颇为神奇，内心说不出什么感觉。她惊讶鸣人的单纯与可爱，也惊讶志真对鸣人的认可。两个人明明认识才一周，右卫门感觉二人却像老友一样，相处得那么自然。见右卫门盯着他看，志真才反应过来，他么的他也是练习忍术的，光顾着鸣人去了。“鸣人啊，下次再聊吧，我也要练习忍术了。”“诶，再聊聊嘛，难得遇见一次。”“嗯，我把我家的地址告诉你，你以后来找我玩不就行了？”“真的？你愿意让我去你家？”鸣人兴奋道。“为什么不愿意？我告诉你哦，我的同伴做饭很好吃哦，下次你来试试。”“太好了，我一定会来！”见鸣人这么兴奋，志真也是感慨，大概从来没有人邀请鸣人去他家玩得吧。他虽然在忍者学校里也跟学生们一起玩，不过真正称得上朋友的，却没有几个。即便是鹿丸，后面虽是鸣人的火影助手，但现在跟鸣人也还是一般的同学关系而已。他的身份，注定了没多少大人愿意让自己的孩子跟他来往。接着，鸣人记下了志真的地址，又是一阵兴高采烈。但他还是说：“不过，墨镜大哥再聊聊嘛。”“这……”志真看向了右卫门，右卫门撇了撇嘴，说：“你这家伙连结印都没练好，还想休息？”听到这话，志真顿时无奈，正想说什么，却听右卫门道：“嘛，不过休息一会儿也什么不好，正好，我也去买书。”志真闻言一愣，随即笑着点了点头，说：“那好吧，等你买完书回来，我们就开始练习！”“太好了，谢谢姐姐！”鸣人高兴道。右卫门点了点头，然后就独自离开了。看着右卫门离去的背影，志真灵机一动，问：“鸣人，想不想跟我去看右卫门姐姐出糗？”“右卫门姐姐出糗？”鸣人先是一愣，但不愧是喜欢恶作剧的少年，随即兴奋道：“怎么怎么？有什么好玩的事？”志真把事情大致说了一遍，鸣人当即应下，二人连忙跟上了右卫门。右卫门来到了木叶书店集英堂，鸣人和志真趴在橱窗上偷窥。“这位忍者大人，需要什么？”老板连忙招呼。木叶村虽然平和，但忍者和普通平民之间也是有地位差距的。一般人都称忍者为大人，以表示尊敬。毕竟他们都知道能安全的活在木叶，靠的就是他们这些出生入死的忍者。“哦，我买一本书，叫亲热天堂。”右卫门没发现志真他们，自顾自的说：“老板，你这儿有没有？”此话一出，店里面的所有客人齐刷刷的看向了右卫门。这一瞬，右卫门被盯得发毛，再看老板，也是一副怪异的神色，有些紧张的道：“喂，老板，你这样看着我干嘛？”听到这话，书店老板顿时一愣，面色古怪的看向了右卫门，半天说不出话来。看不出来啊，这位漂亮的忍者小姐姐还有这种小爱好。他润了润喉咙，问：“有是有，但忍者大人，您真的想要吗？”“这叫什么话？当然想要啊，我不要来买做什么？”右卫门还没多想。老板闻言也不多说了，从柜台上抽下了一本，说：“承蒙惠顾，一百二十两。”右卫门果断的付了账，迫不及待的就打开看了起来。哇，这么饥渴？书店老板心道，忍者日子都这么难过吗？我是不是不该让女儿去做忍者？右卫门看了看，不到两秒的时间，脸涨得就跟苹果一样红，差点把书扔了出去。这上面写的都是些什么啊！”那一夜，他的手伸入我的……”啊啊啊啊，简直不堪入目！
第五十六章 让人羡慕的“兄妹”
啊，我的眼睛好辣，我的心跳得好快，我感觉我的世界都受到了玷污！在右卫门打开书的一瞬，亲热天堂发出了桃红色的光芒，差点闪瞎了右卫门的眼睛。看看书里的台词。“我像野兽一样对她发起了进攻！”“我用嘴唇堵住了她想要说些什么的嘴，我不给她拒绝我的机会……”“灵肉合一给我俩带来了极致的快感！”……右卫门啪的一声，重重合上了《亲热天堂》，只觉脑子天旋地转，心头已经恨不得将志真抽筋扒皮。那个墨镜佬，居然让我看如此恶心的小说，这哪里是什么描写爱情本质的精品，分明就毒害青少年的“哔”书。可恶啊啊啊！《花儿盛开的战场》所带来的纯爱体验，瞬间崩溃瓦解！怪不得这些人这样盯着我，可恶，丢脸死了啊！右卫门红着脸，用力握着亲热天堂，都快将它捏变形了。看着右卫门如此大的反应，志真墨镜都快笑掉了，他本来只是想看看，右卫门说买亲热天堂时，会被人怎样洗刷，然而没想到右卫门的反应这么可爱。而鸣人却是一脸无语：“墨镜大哥，这，这有什么好笑的？很无聊啊。”“……”志真顿时无语，说：“你还小，不懂笑点在那里。”“啊？”鸣人确实不懂，只能干看着志真。默了半响，右卫门好似想起了什么，突然大声道：“这本书，不是……不是我要看的，是我买给我哥哥的！”买给哥哥的？没有哪里的哥哥会让妹妹来买这样的书吧！要是有，那得多绅士啊！妹子，这个解释非常牵强！听到右卫门的辩解，志真差点笑出了声，心道左卫门啊，真是辛苦你了。说罢，她看向老板，说：“老板，我可不是那么随便的女人！”“啊？哦？呵呵，好的，好的，我都明白。”看到老板那暧昧的笑容，右卫门的脸更红三分，非常可爱，看得书店里的男同胞们差点流下了口水。啊！我的人生黑点啊！右卫门咬牙切齿，一副恨不得打死志真的模样。志真见状脸皮一跳，心道右卫门不会如此开不起玩笑，想要打我吧？这般一想，志真内心一种不好的预感油然而生，心道是时候到自己出场了。他说：“鸣人，姐姐到底是个女孩子，脸皮薄，这样下去姐姐会被其他男孩子小看的。”鸣人完全听不懂志真在说什么，说道：“哦？”“……所以我准备去救她一把。”志真继续道。“嗯？好啊！”鸣人想也不想就答应了下来。想了想，志真当即走进店里，惊讶道：“老板，我要一本……咦？妹妹，你怎么在这儿？”众人闻言一愣，顿时炸开了锅，我擦，还真是哥哥让妹妹来买啊！老板更是大跌眼镜，心道这是个什么世界！？咦，貌似不对，听这话，好似不是哥哥让来妹妹来买的啊？那是妹妹自己买的？众人进入了分析模式。见到志真突然出现，右卫门敏锐的感觉到了这是志真故意整他，心头是又惊又怒。但她也知道，志真这时候出来，自然是来给她解围。一时之间，心里又气又好笑。“啊，亲热天堂！”志真一把夺过右卫门手里的书，说：“啊，神作啊！我的挚爱啊！我的生命本源啊！”那夸张的反应，看得众人一愣一愣，志真道：“妹妹，你怎么会买这本书？”右卫门懵逼的看着他，志真装作恍然的样子，说：“我知道了，这是你送给我的生日礼物对不对？”“哦，原来是生日礼物啊……”众人恍然，这个妹妹也是有心了，为了哥哥的生日落下脸皮来买这样的东西。右卫门讶异的看了看志真，随即反应过来，说：“嘛，知道你喜欢这个，一天到晚都念叨着，所以我给你个惊喜。没想到今天被你撞见了。”听到这话，众人顿时恍然，心道右卫门真是个好妹妹。志真观察着众人的反应，说：“但是你一个女孩子家以后也不要买这些东西，不太好。”右卫门闻言接着说：“我哪知道，就是听你经常提起，因此记下来了，我又不知道里面写的什么内容。”“是吗，是吗。”志真满意的点了点头，右卫门还是有些脑子的，知道配合。“我会珍惜的。谢谢你送给我这样的生日礼物！”“那么我们回去吧。”志真温和道，就像一个温柔的大哥一样。“是，哥哥。”右卫门乖巧的应下。众人鼓掌，心道真是一对让人羡慕的兄妹。出了书店，右卫门立马变脸，狠声道：“算你识相，否则打死你。”“……”志真无言，本来他出来为右卫门解围，就是为了免皮肉之苦。“解释一下吧！”右卫门冷声道：“为什么要让我来买这样的书！还有鸣人怎么也在这儿？”“哦，墨镜大哥说人带我一来看姐姐你出……”话未尽，志真连忙捂住，说：“啊哈哈，没什么。就是看你这段时间沉迷爱情小说，我跟左卫门商量了一下，准备帮帮你。”志真果断把左卫门拉入伙。“这也是兄长的意思？”右卫门惊讶的看着志真问道。“当然了，不然我哪里敢整你啊？”“你是不是用了整这个字？”“没有没有，绝对没有！”志真连忙否认。右卫门冷冷的看了志真一眼，心道这绝逼是你自己的意思，兄长才不会这样坑我！不过右卫门也懒得跟志真计较了，看在他最后还出来解围的份上，而且想起刚刚志真那浮夸的表演，右卫门也有些想发笑。她从来没看出，志真还有这种技能。油女一族不都是稳重成熟的吗？这家伙怎么这么另类？于是她说：“既然是兄长的意思，那这一次，我就放过你了。”“多谢女侠。”志真连连拱手。“这是什么姿势？”右卫门撇了撇嘴，说：“走吧，蟑螂，该练习忍术咯。”“嗯，鸣人，我要去修行了，咱们下次再见吧？”志真笑道。鸣人全程状况外，根本就不就知道发生了什么，心道大人的世界真是难懂。但他也知道修行是重要事，因此也不打算继续打搅志真了，说：“哦，墨镜大哥，下次再见吧。右卫门姐姐，再见！”“再见。”右卫门挥了挥手。“记得来我家玩啊，鸣人！”志真挥手道。“哦！”鸣人高兴的应了声，随后便跑走了。“真是一个有活力的孩子。”志真笑道。“是啊，跟某只戴墨镜的蟑螂是不同。”右卫门说道，她现在对鸣人的态度发生了相当的变化。戴墨镜的蟑螂……志真忍不住竖起大拇指：“右卫门，你现在吐槽的功力越来越强了哦！”右卫门懒得理他，说：“快走吧，今天该是好好修行忍术的时候了！”
第五十七章 查克拉控制的修炼
回到第八号练习场，志真和右卫门没有任何耽搁的就开始练习起来。“素烧之术的结印，你已经掌握得差不多了，现在可以开始正式修炼了。”右卫门道。“哦！”志真应了下，内心隐隐有些兴奋，这是他来到这个世界一个月又一周，真正意义上自己学的第一个忍术。“看到那边那块石头没有？”右卫门道。“哪块？”志真看向右卫门指的方向问道。“就那块，很像你的那块，又大，又丑，又碍事的那块。”右卫门很自然的对志真发起了人身攻击。而志真毫不在意，呵呵一笑，说：“哦，那块？嗯，不错不错，这块石头造型巧夺天工，浑然天成。”右卫门闻言一愣，顿时骂了句：“不要脸。”“我说的是石头！”志真正色的说。听到这话，右卫门还想说些什么，志真摆手打断道：“好了好了，那块石头有什么问题吗？”“烧它！”右卫门简洁的给出了指示。烧石头？志真不懂这种做法有什么意义，问：“这是训练吗？”“当然了，不然烧它干什么？”右卫门像看白痴一样看了看志真。志真懒得理她，走上前摸了摸那块石头，右卫门接着说：“这是素烧之术的第一段修行。”“第一段修行？”志真忍不住问道：“怎么说？”右卫门闻言顿时无语，她知道不说清楚，志真估计是不会懂了。她组织了下语言，道：“素烧之术这个术跟一般的火遁不同，一般的火遁是在结印时，查克拉就已经变化成了火焰，在身体里已经成型，然后从口中发出就行了。”“而素烧之术则是查克拉在接触到目标的一瞬，才能滋生出火焰，因此非常讲究查克拉的控制力，甚至要求相当的预判能力。否则根本就打不中目标。而且攻击的速度也不如成型的火遁那样迅速。”“哦？”志真点了点头，说：“那意思就是这所谓的第一段修行，就是训练命中咯？”“正是。”“那你直接说不就完了？说这么多废话。”志真撇了撇嘴。“你！”听到志真的话，右卫门直接就想给志真一拳，说：“我好心好意的给你解释，你还嫌我话多？你练不练？不练我回去了。”说罢，右卫门扭头就想走。“练练练！”志真见状连忙拦下，“我就是说说而已。”“哼。”右卫门冷哼一声，也不多说了。但志真表面上如此说，心里却是不以为然，心想命中有什么好练的？真是耽搁时间。然而右卫门作为忍术小狂人，她的安排自有她的道理。接着志真就在右卫门的监督下，开始练起了素烧之术。他对着那块巨石，双手结印，嘴中轻喝：“火遁：素烧之术。”下一刻，他的手中溢出了淡淡的查克拉，志真找准感觉，当即控制着查克拉慢慢飞向巨石。然而查克拉还没接触到石头，顿时就燃烧了起来，随后消失。“？”志真脑袋上当即冒出一个问号。这什么情况？怎么查克拉就自己燃起来了？“哼哼。”见志真一脸惊讶的样子，右卫门冷笑一声，说：“知道不容易了吧？”听到右卫门的话，志真激起了斗志，故作轻松道：“刚刚只是小试身手而已，这一次一定成功。”右卫门继续冷笑，她那模样，好似看定了志真的笑话。接着，志真继续结印，依旧控制着查克拉袭向巨石。然而这一次，志真脚边的数棵小草燃了起来，由于查克拉用得少，查克拉生成火焰燃烧了不到三秒钟便熄灭，没有引起火来。“？？”这一次，志真见状直接懵逼了，我明明是攻击的石头，为什么脚边的草会燃起来？志真甩了甩头，再度开始结印，这一次巨石旁边的一颗小树燃了起来……一连试了十几次，次次都在别的地方开始燃烧，搞得志真话都说不出来。他完全搞不明白这究竟是为什么。“哈哈哈！”右卫门笑得猖狂不已，说：“这么大块石头都打不中，你这家伙，真是太笨啦！”志真无奈，这次被右卫门嘲笑是无话可说，他开头还觉着这种修炼浪费时间，结果分分钟耳光响亮。于是志真果断无视了右卫门的嘲笑，直接问：“右卫门？这是什么情况？为什么查克拉会这样不受控制的乱跑。”“你求我啊？”“……”你是小学生吗？志真无奈，当即高举双手，道：“请右卫门大神指点迷津！”右卫门闻言满意的点了点头，也不为难志真了，说：“还是因为查克拉控制力的问题。”“查克拉控制的问题？怎么又是查克拉控制？”“废话，忍术就是查克拉控制下的产物，你不要小看克拉控制力，一个忍者要是查克拉控制力太差的话，那是连忍术都用不出来的。”右卫门正色道。“这我清楚。”作为火影迷，志真当然知道查克拉控制力有多重要。查克拉作为忍者的本源，那是相当重要的一个东西，而查克拉控制则是为了最大限度的使用查克拉，使查克拉的使用效益达到最大化。一个忍者的查克拉控制力强不强，最直接的效果就是体现在战斗力上。“但我的查克拉控制力不差啊。”志真道。作为油女一族，查克拉控制力算是他们为数不多的优点。毕竟他们战斗的方式就是用查克拉控制虫子，因此查克拉控制力非常优秀，平均水平超过一般忍者。然而右卫门却说：“你的查克拉控制力是不错，但还不够好。查克拉在体内时，你自然能够得心应手的控制查克拉，但在查克拉外放的情况下，你的控制力就明显有些不足了。”“查克拉控制力分为内控和外控两个部分，其中内控是每个忍者都必须达到的水平。而其作用，最直接的体现就是踩水和爬树。”“内控？踩水？爬树？”志真愣了愣，问：“踩水和爬树不是将查克拉聚集至脚底放出吗？为什么这是内控？”志真似是抓到了关键，仔细想了想，觉得这种说法很是熟悉，却怎么也想不起，到底在哪儿听过。见志真如此问，右卫门蹙了蹙眉头，说：“嘛，还是让你直接体会一下吧。你看着。”说罢，志真看向右卫门，只见她缓缓举起右手，手上溢出了淡蓝色的查克拉。“我操控着体内的查克拉达到手掌，然后将它放出来，这个过程叫内控。踩水和爬树也是一样的。”右卫门道。“那么接下来就是外控，而外控则是能够控制外放的查克拉。其目的是改变它的形状。”说着右卫门手上的查克拉开始缓缓旋转起来，慢慢开始加速，形成了一个手掌大小的漩涡。志真一惊，顿时了然，惊呼出声。怪不得他为什么感觉右卫门所说的话异常熟悉，原来这是鸣人修炼螺旋手里剑时，卡卡西说的话！
第五十八章 修行的时间
右卫门口中的外控，实际上指的就是查克拉的形态变化控制。查克拉控制力分为两种，形态控制和性质控制。而右卫门将形态变化分成了外控和内控两个部分，搞得志真一时间还没听懂她说的什么。但看到右卫门手上那查克拉小漩涡，志真瞬间就想起了螺旋丸，从而明白了右卫门所说的话。简而言之，右卫门所谓的内控就是控制体内查克拉的流动，外控则是将外放出的查克拉改变形状。这方面最具代表性的表现，就是鸣人的螺旋丸，毕竟原著中说过螺旋丸是查克拉形态变化的极致。除此之外，还能体现出查克拉形态变化的表现威力的，有沙隐傀儡师们的查克拉线，兜的查克拉手术刀等等。沙隐那帮人，在查克拉形态控制这方面也是玩得很溜，毕竟能用这么细的线操控傀儡，足以说明问题。而兜，作为一个医疗忍者，形态变化也是掌握得到炉火纯青的地步。能将查克拉控制得如同刀具一样锋利，也是不简单。而性质控制则是在形态控制的基础上，加上五遁属性。两种变化一结合，所形成的产物就是忍术了。搞懂了右卫门说的什么，志真瞬间就明白了自己为什么无法使用素烧之术。素烧之术这个术，志真大概搞懂了它的释放原理。简单来讲，就是先释放出查克拉，控制它不消失，不乱跑，再接触到目标的一瞬，再加入性质变化，让外放的查克拉变成火焰。这跟卡卡西的千鸟一样的，首先将查克拉控制在手里，然后加入雷遁属性，然后手中的查克拉就变成了闪电，就形成了千鸟。当然，这是分步奏来看，实际情况，这些过程都是在一瞬间完成的。“我明白了。”志真点了点头，说：“原来因为我查克拉外控的能力……”此时，志真已经心服口服，论查克拉控制力，比起上述那些人，他确实还是差得很远。不能完美施展出素烧之术，这也是应该的。“不错，我已经说了，这个术对查克拉控制力有着相当的要求。当然，这对查克拉外控的能力也是很好的锻炼。”右卫门道。志真闻言点了点头，确实这个术要是能掌握的话，这对他的查克拉形态变化的控制力是个相当好的锻炼。虽然可能效果比不上修炼螺旋丸，但也差不了多少了。右卫门看了看志真，说：“我估计你还没发觉吧，火影大人给你的这几个术，都是专门为你准备的。”“怎么说？”志真连忙问道。“火龙炎弹，是火影大人专门给你用来练习结印的。素烧之术，则是为了让你练习查克拉控制。土流大河是为了锻炼你的土属性查克拉。”右卫门道。志真闻言一愣，随即恍然，仔细想了想，确实是这么回事。火龙炎弹三十七个印，要是能掌握好这个术，结印方面那就算大成了。素烧之术练好了，查克拉控制力绝对能得到显著的提高。但土流大河这个怎么说？志真问：“前两个我明白，但土流大河锻炼土遁查克拉这个是什么意思？”“土流大河这招是将脚下的土地变成液体冲刷敌人，没有相当的土属性查克拉是不可能做到的。而你现在的土属性查克拉还属于未开发的状态，威力很弱。”右卫门顿了顿，接着道：“所以你掌握了土流大河这个术，你的土属性查克拉就算完成了。”“原来是这样。”志真恍然，心中忍不住对三代一阵称赞。心道三代不愧是忍术博士，木叶史上最会教人的火影，随随便便就能拿出一套针对性的修行方案来。确实有一套，志真忍不住鼓掌。只是三代这套路，他要全数掌握的话，时间估计不下一年，这还是保守估计。要是中间出点什么差池，一年下来还不一定搞得完。而且八月份大蛇丸就来搞事了！现在是提升实力的黄金时机啊！志真想了想，心道只有这段时间练到吐血了，离大蛇丸来打木叶还有五个月。这五个月，必须尽全力最大幅度的提升自己的实力。心中有了想法，志真立马行动起来，开始练习起了素烧之术。“哦？”右卫门见志真直接练了起来，心里微微赞赏，这就是了，修行就该有这样的样子。……天上明月皎洁，地上志真一只。转眼就是四个小时，时间已经接近凌晨。经过四个小时的特训，第八号练习场一片焦黑。志真躺在地上大口喘着粗气，四个小时不间断的特训让志真累得感觉意识都快模糊了。志真内心忍不住吐槽，这素烧之术他么的真是难练。这一周辛辛苦苦往虫罐里储存的查克拉全数消耗完毕不说，还要忍受右卫门的各种嘲笑与侮辱。四个小时下来，他估计烧中石头的次数不到十次。其中有好几次还是运气。他自己都不知道是怎么打中的。不过志真也不是傻逼，四个小时下来，总算还是摸到了一些门道。而且素烧之术这个术虽然很难控制，但优点也很明显，就是威力超出一般火遁。一般的火遁攻击到敌人也就完了。但这个术却能持久的燃烧目标，只要能进行有效的控制，燃烧的火焰则很难熄灭。简而言之，一般的火遁是放出火去攻击敌人，而这个术是控制火去攻击敌人。放火和控火，难度自然是不同的。两者有着明显的差别，这么一想，也就能理解素烧之术的难度了。一旁的巨石上，右卫门吃掉最后一串丸子，解除了影分身，说：“好了，看你这弱鸡也不行了，今天到此为止，明天再继续。”听到这话，志真忍不住说：“这当然，明天应该能精进一些了。”见志真毫不叫苦叫累，右卫门倒是颇为满意，他还以为志真在木叶医疗部过惯了好日子，吃不得一点苦呢。“哼哼，我拭目以待。”难得一次，右卫门没有打击志真。“一定不让你失望！”志真也是信心十足，既然已经摸到了门道，那离掌握也就不远了。“行了，走吧，你还要坐多久？”“右卫门，你过来扶我一把，我感觉脚有点发软。”“谁管你啊！”右卫门直接扭头离开，理也不理志真。……擦！这妹子硬是说走就走？志真连忙呼唤：“右卫门，喂，等我啊，喂！”然而，右卫门越走越远。志真无奈，刚觉得这妹子可爱一点，结果瞬间又不可爱了！啊，好累，志真实在是累得不想动了，他都想直接躺在地上睡了。想着想着，志真迷迷糊糊的睡了过去。不知过了多久，志真感觉到一阵颠簸，身上传来的感觉好似趴在一个人的背上，而他的背上却是一片轻盈。“右卫门，你怎么能将志真大人一个人留在外面？”“切，我哪知道这家伙是真的累着了。”听着左卫门和右卫门的声音，志真轻轻睁开眼，看了看，右卫门正背着他的虫罐走在前面，而左卫门则背着他，缓缓走在回家的路上。有人照顾的感觉，真是不错。而志真怀着对二人的信任，安心的睡着了。
第五十九章 凯的试探
一觉到天亮。次日一早，志真依旧早早的起床，准备去第六号的练习场找凯训练体能。经过一周的相处，志真与第三班的成员们也比较熟悉了。凯就不提了，他本就是一贯的待人热情，而且从最开始他就对印象志真不错，因此对志真也比较温和。小李和宁次，在看到志真天天风雨无阻的跑来训练，对志真的印象也是一天比一天好。再加之每次训练完，志真去上班前都会用愈光虫为他们恢复一下活力，这好感刷得自然是与日俱增。尤其是跟天天，志真跟她的关系最为融洽。可能是因为宁次太高冷，小李太热血，再加之异性相吸，天天反而跟志真比较谈得来。除却他那痴汉般的打扮，天天觉得志真这个人还是不错的。待人温和，也有着大哥哥的成熟与干脆，长得也还行。一周下来，两人已经成了能够说笑的朋友了。“啊，志真前辈！”来到第六号练习场的一瞬，天天貌似就感觉到了志真的到来，当即回头微笑着挥手。面对天天释出的友好，志真也自然微笑着回应。远处，小李，宁次二人正在对练，凯在一旁观察指点，天天陪同。见志真来了，宁次高冷的说：“哼，总算来了。”“宁次，你应该将你的注意力放在你的敌人身上！”小李一个木叶大旋风攻向了宁次。宁次见状高冷的笑了笑，说：“对付你，注意力不用太集中。”“不愧是日向家的天才，真是自信！”小李也不理会宁次话里的讽刺，十分冷静的回应着。二人虽然打得你来我往，但志真看出了，宁次是在放水。在正常状态下，宁次的体术技巧明显是优于小李的，柔拳对刚拳有着很强的克制，再辅以宁次的白眼。小李不开八门遁甲，是绝对打不赢宁次的。但是小李一旦开了八门，宁次绝对归西，这没什么好说的。当然了，这只是正常的对练，又不是为了打死宁次，小李也不会去开八门。“凯前辈。”志真对着天天的挥手后，很有礼貌的跟凯打了个招呼。凯闻言微笑的点了点头，说：“志真哟，昨天睡好了吗？”“当然。”“那就好，今天或许会很辛苦哦。”凯神秘的笑了笑，志真和天天不明所以。说话间，宁次一个扫腿将小李打倒在地，准备上前给其胜负一击，凯及时拦住：“到此为止！”宁次闻言顿时住手，看着地上的小李，道：“李，以后不要再挑战我了。你不会是我的对手的。”“不！努力也是会超越天才的！”小李认真的看着宁次，说：“迟早有一天，我会堂堂正正打败你！”“冥顽不灵。”宁次不屑的摇了摇头。二人之间的竞争意识，凯心知肚明，宁次的高傲，凯也看在眼里。日向家的嘛，木叶第一豪族，有点那么傲天是很正常的事。但他并不打算阻止什么，毕竟修行就是这样，有竞争才有进步。而他虽然看好小李，但也不打算偏心，拍了拍手说：“好了，今天是一个重要的日子，你们跟我来吧。”“凯老师？今天是你的生日吗？”小李想了想，问道。“当然不是，今天我要教你们一个能够称之为绝招的招式。”凯笑了笑。小李，宁次，天天，三人面面相觑，倒是志真蹙了蹙眉头，教绝招？怪不得凯说今天会很辛苦。不过绝招是什么绝招呢？难道是八门遁甲？不应该吧，第三班已经成立一年，八门遁甲应该早就传授了。凯除了八门遁甲，还有什么其他称得上绝招的招数？想是这么想，但志真却没有偷学的打算，他来找凯，只是为了接受最基本的指点，并没有觊觎凯绝学的打算。除此之外，八门遁甲这个招数跟志真也套路不合。于是他道：“啊，凯前辈，那这样，今天我就先告辞了吧。”“为什么呢？”众人回头看向志真，凯温和的笑着，并没有直接让他离开。“这个，绝招这种东西，我毕竟不是你的弟子。如果学你的绝招，这不太好。而且，你的绝招，大概是强力的体术，以我如今的素质，恐怕也学不会。所以我还是去跑步好了。”志真如实道。这一周，凯并没有教志真任何的体术，他一直都在让志真锻炼体能。虽然短短一周，身体素质不会迅速的变强，但背上虫罐的重量，志真却是一天比一天适应。而志真也知道体术的修炼非是一朝一夕，必须脚踏实地，因此也并没有主动学习凯的体术。“哈哈，志真哟，果然你是个好孩子。”凯笑着说：“我没看错你。”当然了，像我这样诚实可靠的人，哪里会去觊觎别人的绝学嘛。而且还有一点，他现在是真的不想学，毕竟基础都没打好。于是志真笑着应下：“前辈客气了。那么我就……”他本来想告辞了，继续去跑步，然而话未尽，凯却笑道：“留下吧，志真，因为你的品性，我允许你留下来旁听学习！”听到这话，志真一愣，还有这种事？大哥，你是不是没看出来我是真的不想学？从凯的语气，志真听出了一些问题，凯估计是在试探他。确实，本来教授绝招这种事，志真不是弟子，按理说是不应该学习的，但凯却没有赶志真离开，他就是想看看志真会如何选择。结果志真的人品果然没让他失望，是个明事理的好后辈。这样一来，凯也不觉得让志真旁听有什么关系了。但是，如果志真迫不及待的表示想学他的招式，那么凯会直接提出不能教他，或许找其他理由将他支开。你都不是我的弟子，就想学我的绝招？滚粗！如今志真表明了态度，我不好意思学，那么凯就觉得很好了，所以允许了志真旁听。当然还有一个理由，除了志真的态度让凯很欣赏以外，那就是现在的志真也学不会。五人来到第六号练习场的深处，凯笑着说：“你们坐下吧。”志真四人席地而坐，凯看了看他们，道：“为了迎接七月份一件重要的大事，今天我决定教你们一个致胜的绝招。”“从去年三月开始，你们已经跟着我学习了一年，如今也算有了良好的基础，所以这一招是时候传给你们了。”“凯老师！什么绝招，很厉害吗？”小李兴奋的问。“很厉害哦，李，你要是能学会这招，打败宁次不会有问题。”凯温和的笑道。众人闻言顿时一惊。
第六十章 八门遁甲
学会这招打败宁次不会有问题？注意，凯说的不是可能会打败宁次，而是打败宁次不会有问题。小李顿时哑然，说不出话来，而宁次也是一脸惊讶，默了半响才说：“小李能学会的，我也能学会吧？”而志真却是惊为天人，凯说的莫非是……看到二人的表现，凯笑了笑并没有多说什么，而是直接说出了招式名字。“这一招是我父亲苦修二十年所掌握的绝招，它的名字叫八门遁甲！”啊！？志真闻言差点一口老血吐出来，他么的还居然真的是八门遁甲！志真还以为凯早已把这个传给了他的弟子们，但如今一看，分明是为了迎接中忍考试凯才将这招传授给他们。但志真仔细一想，在时间上还真的有可能。毕竟现在离七月份的中忍考试还四个四个月，完全可以这个时候传授八门遁甲给小李。“八门遁甲？”众人面面相觑，八门遁甲他们听都没听过，完全不知道凯讲的这是什么招。八门遁甲，创始人不明，在原作里一句也没有提到此术的创始人相关。有人说这是二代火影所创，有人说这是凯的父亲迈特戴所创，众说纷坛。但志真偏向迈特戴所创这种说法。原著中说过，这一招是迈特戴苦修二十年体术所掌握的成果。这么一说有人就会反驳，说这明明是二代封印之书里的禁术，怎么不是二代所创？封印之书里大部分的术确实是二代所创，但封印之书这个东西所记载的是禁止一般忍者学习或者使用的术。并非所有的术都是二代所创。官方书里所记载的禁术，除了二代创的飞雷神，秽土转生，多重影分身，互乘起爆符，黑暗行，还有伊邪那岐，伊邪那美，甚至初代的木遁，尸鬼封尽，以及八门遁甲。难道后面说的这一些也是二代所创？明显不可能。所谓的禁术，有两个标准，一是用这个术对自身会造成影响，如多重影分身，八门遁甲，飞雷神。二是用出来会造成不可估计的后果，如木遁。好，这样一说，或许有人会说八门遁甲尽管不是二代所创，但也不是迈特戴所创。毕竟凯开八门打斑时，斑说不行，你还没有出现红色的蒸汽，洒洒水啦！这说明斑过去看过八门遁甲，这种说法是没错的。但同样的，这也可能是绝回馈的消息。而且斑这个人貌似什么都知道，八门遁甲他知道，秽土转生的结印和破解他也知道，整个火影里感觉就没他不知道的术。所以不能用斑来否定迈特戴，说他不是八门遁甲的创始人。之所以志真觉得八门遁甲是凯的父亲所创，最大的理由就是那个二十年。四代开发螺旋丸用了三年，而鸣人学了一周，难道是因为四代的资质不如鸣人吗？不是。是因为四代是在开发螺旋丸，创造一个术和学习一个术，这是两件事情。同样的，在漫画中，凯回忆教导小李八门时，第三班已经结成。按时间上来算，即便结成第三班的第一天，凯就教了八门。到中忍考试时，小李掌握到五门也不过花了一年半的时间。而且凯也不会一来就教小李他们八门，因为八门遁甲的学习条件和使用条件都非常苛刻，那就是需要相当的身体素质。才十二三岁的他们，凯必然会从毕业开始花一年培养他们，才会教授八门遁甲。那么小李学八门掌握到五门，最多只花了一年半，那么为什么迈特戴会学二十年？其理由，那就是迈特戴在开发八门，而不是学习八门。至于为什么八门遁甲会出现在封印之书里，最大的可能是三代加上去的。迈特戴对战忍刀七人众，一仗打下来，七人众变成了三人众。一个万年下忍，凭借八门遁甲，杀了四个，打跑三个。这是什么情况，三代难道不清楚？再加上迈特戴最后耗尽查克拉而死，三代作为忍术博士，如何还看不出此术的副作用有多大。因此三代把八门遁甲加进封印之书这是完全有可能的。至于凯，作为迈特戴的遗孤，又是从小练体术，故此三代是因为这样才准许凯继续学习八门遁甲。但应该是不准许凯外传的。究其理由，自然是因为八门的副作用太大，二来也是怕八门流出去。而凯如今传给小李，第一个理由是为了让小李变强，第二便是为了这招绝技的传承。当然这只是志真的分析，八门遁甲是不是迈特戴所创，或是其他人所创，那已经不重要了。重要的是，他没想到自己会这样接触到八门遁甲。本来他对八门遁甲这个绝招是没什么想法的，一来套路不合，二来凭他如今的身体学不了，学得了也不一定用得了。而且这是专门给体术选手准备的，他学起来作用不大。你看卡卡西，他也会八门遁甲，但他用过几次？唯一一次就是卡卡西徒手攀岩时用了一下，就连打佩恩的时候他都没用。紧接着，凯就开始说起了八门遁甲的修炼的方法。“我们的身体里有着抑制查克拉流动的八个“门”……”听完凯的一番解说，宁次和天天都露出了凝重的表情，唯有小李脸上有着难以言喻的狂热。“就是这个！这是我变强的唯一希望！”小李握了握拳，起身道：“凯老师，请将八门遁甲传授给我！”“呵呵呵。”凯轻轻笑了笑，他很想说一句：“老子就是传给你的！”而志真表情有些凝重，一言不发，他在想自己该不该学八门遁甲。一旦学习八门遁甲，那么体术的修炼就要改变计划，必须进行高强度的训练。如果不学习，他也觉得有些浪费，毕竟八门的强众所周知。但志真也不是见着力量都走不动路的人，他是想变强，但学什么，练什么，都必须好好考量。所以来到火影世界的第一天，志真就从来没往这些大招上想。什么飞雷神啊，八门啊，志真就没有想学的欲望。因为他是油女一族的忍者，天生注定了战斗的方式。如果学这些，就意为着他要重头再来，他没有这个时间慢慢从头练起。就在志真思考之际，凯的声音响起：“志真，你呢？你想学八门遁甲吗？”志真闻言看了看凯，闭上眼睛沉思了一会儿，说：“凯前辈，我就算了。我只是想锻炼体术，但并没有想过要达到你这样的地步。而且，八门遁甲，我现在也很难学会。我起步太晚，与其为此分心，不如脚踏实地的练好我自己的术。”“呵呵呵。”凯闻言顿时竖起了大拇指：“志真哟，你真是一个优秀的忍者。是的，现在的你是不可能学会八门遁甲的。”那你还我叫来旁听？志真默默吐槽。“但是啊，八门遁甲的修炼对你是有好处的。在战斗中，它会让你的实力大幅飙升。”这志真当然清楚，但后果也严重啊，看看小李，开了五门之后断手断脚。即便我爱罗不补那一刀，小李这个伤估计也是要动手术的。
第六十一章 志真的拒绝
小李如今的身体素质，比志真不知道好了多少倍。这种情况下，他开五门都已经这副吊样，而志真开五门，身体只会报废。是，学起来，用出来，战斗力是变高了。但用完了，人也就差不多了。八门遁甲之所以对身体要求这么高，那是因为它爆发出多大的力量，身体就会承受多大的损伤。因此要用八门，就必须长时间超越极限的锻炼，以便身体能够承受八门所带来的爆发。要真正用出八门的威力，必须达到凯这样，开个七门之后还能行动如常。这样，才是八门遁甲正确的打开方式。而要达到这样的地步，没有个十年二十年的苦修，那是不可能的。正常时候，八门遁甲只算是一个以本伤人的大招。以他如今的身体素质，打开第一个开门都很难做到，即便打开了，用一个表莲华，身体也受不了了。即便用愈光虫治愈，他的身体也是依旧无法负担的。对他而言，八门遁甲实在是弊大于利的东西。他道：“凯前辈，那你是想让我学吗？”凯闻言道：“这个要看你自己，看你愿意不愿意。”这个话让志真受宠若惊，他没想到凯愿意传授八门遁甲给他。不过志真也不是不能理解，一来凯这个人本来就为人爽朗，二来也不会藏私，看卡卡西也会八门，就知道凯对朋友有多大方。志真虽然只跟凯相处了一周，但凯对志真印象很不多，年纪虽轻但也有毅力，每天跟着他们训练体能。待人也很可亲，每次上班前都会用虫子为他们恢复，是个很不错的后辈。最重要的是他的人品，是一个值得让人相信的人。所以教他一点八门遁甲，这并非什么不行的事情。面对凯的热情，志真心头既感动也有些无奈，他想了想，说：“多谢凯前辈的好意，但我还是想脚踏实地一点一点的练。”志真的拒绝，除了凯，小李和宁次还有天天都有些吃惊。经过凯的解说，大家都知道八门遁甲是一个强力的招数。然而学习这种大招的机会就在眼前，志真居然能够忍得住不学。他们并不讨厌志真，所以志真跟他们一起学，他们没什么觉得不可以。而且凯也愿意教。但志真居然不学！这时，天天坐不住了，她道：“志真前辈，八门遁甲是个很强大的招式，你真的不想学吗？”“也不是不想学啦，只是我现在学不了。而且学起来只会增加我修行的负担。毕竟我有我自己的术，不像你们是专精于体术的忍者。我也不是天才，无法分心。现在我还在学习忍术，我家族的秘术也不能落下，所以再加大体术修行的量，我会吃不消的。”说完，志真不好意思的对凯笑了笑，说：“凯前辈，真的非常感谢你的好意。但我还是决定不学。”“志真前辈！万一凯前辈下次就不教你了呢？”天天问。凯哪是这样的人，志真无奈的看了看天天，说：“那只能说失之我命。”面对志真的洒脱，天天嘟起了嘴，心道志真真是一个榆木脑袋，否管学不学得了，先学了再说啊！然而凯却是竖起了大拇指，道：“没问题，志真，走你自己的路吧！”凯本来是想帮志真一把，但志真如此清楚自己的状况，凯也就不多说了，心头反而更夸赞志真。“谢谢凯前辈，那我先去跑步了，不打扰你们学习了。”志真微微弯腰。“哦！”凯笑着应了声。接着，志真道：“天天，小李，宁次，你们可要努力学啊。”“哦！”小李跟凯的姿势如出一辙。而宁次冷哼一声，高冷的表了态。志真笑了笑，说：“那么我先走了，如果感觉身体损伤很严重，记得随时来找我。各位再见。”说完，志真就离开了，准备跑步去了。“等……！”天天还想说些什么，然而志真已然走远，无奈之下只得跺了跺脚，心道：“算了，等我学会了，以后再教给志真前辈就好！真是的，这么好的机会都不会把握！”然而妹子你想多了，你就没学会！第六号练习场，志真缓缓的跑着，心头不后悔刚刚的决定。只是凯的心意让志真微微有些感动，凯的热情不是光说说而已，只要是他认可了的人，他就会给予帮助。就像鸣人，凯还给了他一件同款贴身训练服，绿油油的。鸣人就非常高兴，要不是自来也不准，鸣人就穿上身了。另一边，三代的办公室里，正用他的“偷窥之术”看着志真，而他的面前，右卫门恭敬的站着。见志真拒绝了凯传授八门遁甲，三代微微讶异，但同时也对志真非常赞赏。这个年轻人，当真跟常人不同。他想了想，说：“放心吧，志真和鸣人接触不会有什么问题。”右卫门一早就来到三代这儿，便是报道昨日遇到鸣人的事。“可是三代，漩涡鸣人到底是人柱力，我怕……”“右卫门啊，你怎么看待鸣人？”右卫门闻言一愣，想了想说：“嘛，表面上看就是普通的小孩子。”“还有呢？比如性格。”“嗯，非常有活力，性格也很单纯。”右卫门如实道。“那你讨厌他吗？”“这……倒是不讨厌他。”右卫门道：“但我怕他体内的那个东西失控。”“安心吧，只要封印不解开，九尾一辈子也没机会出来。”三代淡淡笑道：“只是我没想到志真居然能够和鸣人成为朋友，真是有趣。”有趣？右卫门不敢吐槽三代，于是道：“三代，需要制止志真和鸣人过多接触吗？”“不必，我认为志真他做得很好。”三代笑道。做得很好？跟人柱力做朋友叫做得很好？“右卫门啊，四代将九尾封印在鸣人体内，是为了让鸣人成为木叶的英雄。他是怀着这样的希望而去世的。”三代幽幽道。“英雄？”右卫门不解。“但是大家却不是这样想的，大部分人都把鸣人当成了怪物，甚至一部分人将他当成了九尾本身。对他十分冷漠，甚至厌恶。”三代顿了顿，说：“鸣人从小就是从孤独中过来的。”“大人讨厌他，他们的态度自然就传染给了自己的小孩，因此现在的孩子也讨厌鸣人。好在木叶年轻一代并不知道鸣人的身份，也不知道十二年前那场大乱，这是不幸中的万幸。”右卫门沉默了一会儿，问：“既是如此，为什么火影大人不将实情说出来呢？”“没用的，即便我是火影，我也没办法改变整个村子的想法。也正因为我是影，我更不能公然的偏袒鸣人，这样只会让大家更厌恶鸣人。”“我能做的，也只有默默保护他，在能力范围内帮助他了。但这并不能安慰鸣人的内心。所以志真的做法，我觉得很好。”三代笑着说：“不过鸣人现在也渐渐大了，以后会慢慢好起来的吧。”“我知道了，火影大人。”右卫门道。“明白就好，去吧。”右卫门告退。接着，三代看了看其他人，卡卡西，阿斯玛，红，和他们的学生，木叶十二小强，露出了满意的笑容。“树叶飞舞的地方，火就会燃烧，新的火苗们已经燃起来了……”
第六十二章 虫子的深入研究
跑完了步，志真就准备去上班了。他回到木叶医院，来到了研究班。这个时候已经来了不少人了。志真一一笑着打招呼，随后就迫不及待的观察起桌上的一排玻璃器皿来。这一周除了正常的修炼，志真还对愈光虫和岩硬虫进行了深入的研究。首先他观察了一下岩硬虫的具体繁殖过程，这种虫是无性繁殖，也就是单体繁殖，且没有性别差异。通过查克拉刺激它们的身体，原本它们刀剑难伤的身躯，会出现龟裂的状况，随着时间的推移，在从身体里爬出新的幼年岩硬虫，体型比成年的岩硬虫要小上三倍。且生出来的岩硬虫，数量多为两只，加上个体差异，有时候会爬出来三只。如果不用查克拉培育，在正常情况下，岩硬虫会在死亡的那一天，才会开始繁殖。而后死亡的岩硬虫会被新出生的岩硬虫当成食物一样吞噬，补充营养。但是这种虫的生命力非常顽强，志真将新出生的的两只岩硬虫分开放，其中一只不给它食物。没有吃到任何东西，也没接受到查克拉的那只，依旧活了一周。而今天正好一周，这只死掉了，只是体型并没有变化，死亡的时候也没有生出新的岩硬虫。在硬度上，也不如接受到了营养的那一只。至于接受到营养的那只，在第三天的时候体型便已经如成年的岩硬虫，死亡的时候也生出了新的岩硬虫。至此，志真大概搞懂了岩硬虫的生存性质与要求。与此同时，他也将岩硬虫和愈光虫放在了一起，看两者会不会交配，从而生出新的虫子。但这一点志真明显是想多了，因为岩硬虫是无性繁殖，没有性别差异，因此也没有可生殖的器官。交配什么的是不可能的。至于愈光虫，这个虫就是有性繁殖，卵生。交配后，雌虫会排出卵来，一次性大概在十粒左右，一天之内就能成长完成。繁殖速度比岩硬虫要快。生命周期也比岩硬虫要长，大概十五天左右。如果不交配，志真也可以用查克拉培育，使用油女家的秘术虫茧，那加快加速愈光虫的产卵和以及幼虫的生长。但这样，是在消耗虫子的生命力，原本十五天的生命周期，用查克拉刺激后，会缩短近一半，不过效果却是不打折扣。论等级愈光虫确实是在岩硬虫之上，论效果愈光虫也很强大，可唯一差的就是差在那点攻击力。除了了解两只虫的生存状况，志真也对两种虫做出了实用性的研究。发现了一个非常有意思的现象。那就是愈光虫虽然攻击力不足，但对毒却有着很强抵抗力，无论是怎样的毒，愈光虫都将其吞噬。志真往愈光虫的器皿里注入了一小股毒气，结果不到五秒的时间，紫色的毒物就被愈光虫吸收干净，且没有任何不对头的地方。对腐蚀性的毒液，只要身体不接触，愈光虫甚至能将毒液喝下去，对毒的抵抗力可以说是非常拔群。这样一来，志真也不怕自己中毒了，因为这个虫子几乎可以算是任何毒的天敌。然而它的缺点也很明显，身体之脆弱，用根棉签都能轻易破坏。而岩硬虫，对毒的抵抗力就十分差，一小股毒气就能让岩硬虫昏迷，腐蚀性的毒液更是能将岩硬虫直接融化。但在这种情况下，它对物理攻击的抵抗力，对忍术的抵抗力却是极强。根的暗部用火遁都很难将其烧死，一般苦无更是打不动它，而雷遁虽然能让岩硬虫麻痹，但并不会让岩硬虫死亡。通过志真的查克拉治疗，也会恢复的很迅速。当然了强大的火遁和雷遁就不说了，前者能将岩硬虫直接烧成灰，后者能将它直接电成一坨碳，岩硬虫自然是扛不住。但有缺点这很正常，愈光虫暂且不提，搞清楚岩硬虫的优点和缺点，志真心都对岩硬虫的使用方法也有了大概的方向。什么时候用，该怎么用，心头也有了相当的掌握。而且经过了一礼拜的研究，志真也有了大胆的想法，他在想要是用仙术查克拉来培育这两种虫，是否会让这两种虫产生质变。对此，志真非常好奇，且迫不及待的想试试。只可惜，自然能量他现在搞不到手，只能看以后能不能请自来也帮个忙，再要不然让学会仙人模式的鸣人帮个忙做个研究。火影里通灵兽很多，但能学习仙人模式也就三大圣地。至于这三个通灵兽，志真估计自己没办法搞到手。妙木山的蛤蟆，自来也不会教他。湿骨林的蛞蝓，纲手估计也不得教他。至于龙地洞的蛇，要是给大蛇丸足够的价码，大蛇丸说不定会教。但大蛇丸这个人就算了，人太疯狂，且搞研究都快搞魔障了。而且龙地洞那帮蛇也不好相处，志真也一贯不喜欢蛇。因此，这个研究志真只能暂时搁置了。“你修行的怎么样？”就在志真观察之际，佐藤主任的声音响了起来。“啊？”志真抬头一看，见是佐藤，于是连忙说：“还可以，佐藤主任你有什么事吗？”“那就行，但研究也不要放下。”这一周佐藤好好想了想志真的话，觉得志真说得也不无道理，态度对志真缓和了不少。见佐藤如此温和，志真心里说不出的惊讶，但同时也觉得比较放松了。“是，佐藤主任。我不会落下研究的。”志真保证道。“嗯，这是什么虫？”佐藤点了点头，随后看向器皿里的岩硬虫。“这是岩硬虫，就是我的第二种虫。”志真如实道，面对佐藤这个老前辈，志真还比较尊敬的，因此耐心的解释道。“哦，有什么特性？”佐藤来了兴趣，问道。“嗯，它很硬。”“硬？”佐藤不解。“这个虫是以土里的矿石为生，所以体表非常坚硬。”“原来如此，对医疗有什么效果吗？”“这，暂时没发现……”听到这话，佐藤原本兴致勃勃的脸顿时就跨了下来，说：“换研究吧。”然后就走了。没走几步，头也不回的说道：“不能用于医疗的虫子都不是好虫子。”“……”志真无话可说。“哎哟，佐藤主任居然没骂你，志真可以啊，你小子总算懂事了啊。”原野悄悄走过来打趣道。“还好还好，我也没想到佐藤主任居然会支持我修行。”志真笑道。“那你可要好好加油啊，你知道，咱们医疗部战斗力都不行，唯一有点力量的，也就是你了。有什么一定要保护好我们哟。”原野说道。志真闻言重重的点了点头，“一定！”原野一愣，随即用力搂了搂志真的肩膀，笑说：“你这家伙真是变了啊，不过这样也好！”志真闻言一声轻笑，原野笑道：“你继续忙，我也继续去工作了。等会一起吃饭。”“好！”志真应下，随后原野便离开了。看着原野忙碌的身影，医疗部的同事们，志真心道八月份一定要护好他们。尽管他们都是原身志真的朋友，但志真也不想看到他们任何一个人死亡。“努力吧。”志真暗暗打了打气，也开始继续工作了。
第六十三章 修炼的成果
此后，志真一直过着规律的生活，早上依旧跟凯等人一起锻炼，然后上班。下班后练习忍术。时间转眼便是一个多月。这一个多月下来，经过每天基本的训练，志真的体能得到了显著的提升，力量也得到了增长。五十斤的虫罐背在身后，志真已经彻底习惯了其重量，虽然对其行动还是有影响，但也已经不大了。而且虫罐里也储存了相当量的查克拉，足以让志真毫无顾忌的使用。至于忍术的修炼，他总算成功掌握了素烧之术，能够指哪打哪儿。火龙炎弹也已经掌握了结印，能够十秒以内施展出来，然而由于这招实在太消耗查克拉，志真还未将它练熟。两个土遁术，土流大河和岩板柩，志真则是原地踏步。虽然因为岩硬虫的关系，使他觉醒了土属性查克拉，但威力的开发却相当缓慢，几乎没有进展。只比一个月前好了一点点。当然，志真也不仅仅专注在了这方面，家族的秘传术，志真也没落下练习。经过一个月的特训，估计是因为志真掌握了素烧之术，查克拉控制力得到提升，他所想的那招虫旋，也成功完成了。这一点，是志真进步最大的地方，他的控虫术比起一个月前上了最起码上了两个档次。如今的实力可以算是真真正正的中忍了。再对上志乃，志真有必赢的把握，首先寄坏虫啃不动岩硬虫，其二他的查克拉量比志乃多，其三他还能用忍术。要是这样还赢不了，志真就打算去死了。这一个月没发生什么大事，三代也没有给他们下达任务，志真也乐得清闲，能够专心修行。鸣人也没有来他家，只是偶尔在一乐拉面能够撞见，有时也能碰到伊鲁卡和他一起，但他还是没有看见佐助和小樱。除此之外，他也回了油女一族的族地里一次，去看望志微叔叔和千子婶婶。而志乃，由于现在也是下忍，分了班，开始做任务了，因此也就慢慢忙了起来，志真没见到他。然而平静的日子不可能一直持续，一个突如其来的任务打破了志真平静的生活。早上，志真依旧在第六号练习场跟第三班锻炼。“果然，八门遁甲只有小李一个人学会了啊，他确实是个天才。”志真和天天一边跑着步，一边闲聊着。不错，小李能一个月掌握八门遁甲，在体术上的才能，他不必凯差。“可不是吗？凯老师说得轻松，哪知道这招这么难练，我完全就没法学会。”天天有些气馁。“哈哈，不要多心，宁次不也没学会吗？”志真安慰道。“嘛，话是这么说，可是我……”可是我本来想学会再教给你的啊，天天心道。一个月下来，志真和天天彻底熟了，二人说话已经没有什么顾忌。而且不知为何，志真感觉天天对他那是一天比一天亲近。然而志真哪里晓得，他在天天这里，那可是一天比一天重要。天天这个妹子，如今只是十三岁的年纪，正是青春期的时候，比起修行，她也还是有一颗少女心，想跟男孩子接触聊天的。但偏偏她的队友又是宁次和小李，她倒是想跟宁次聊，但宁次明显不想跟她聊。跟小李，天天又跟他聊不起来。至于凯，那直接就是代沟问题，即便有什么话，天天也不好跟他说。再加之她过去在忍者学校也没什么朋友，唯一有的那么两个，现在毕业了，彼此忙了起来，联系也少了。于是乎她一肚子的话，都不知道给谁说，比如修行的辛苦啊，生活里的趣事啊。虽然可以跟亲人聊，但给父母说修行辛苦，又会被教训。至于说趣事，跟他们说起来也没劲。因此自然而然的，志真的出现算是给了天天一个精神安慰，有什么话都能给这个成熟的大哥哥说。这种感觉真是不错。“可是什么？”志真疑惑的问道，他还不知道天天的想法。而天天自然也不会说出来，于是到：“没什么啦，就是有点不高兴。”“嗯，我给你出个办法，可能你就学得会了。”志真心思一转，道。“什么办法？”天天眼睛一亮，连忙问道。“你看凯前辈和小李有什么共同点？”“共同点？那应该是浓眉？”“对，还有西瓜头和绿皮衣，你搞个这样的造型，也许就行了。”志真笑道。天天闻言一愣，随即嗔怪道：“真是的，志真前辈你又开我玩笑！”“嘛，你说你不开心，我就哄哄你啊。”志真道。听到这话，天天脸色莫名的红了一下，笑道：“志真前辈，你这样会没女孩子喜欢的。”“不可能，如我这般英俊，没人喜欢是不可能。”“那你怎么现在没女朋友？”“小妹妹，这个问题很尖锐哦。那是因为我的心思都放在了修行，为木叶做贡献上！”志真立马鬼扯。“切！”天天撇了撇嘴，但同时心里也放下心来，志真前辈没女朋友就好。操场另一边，小李全数奔跑着，凯观察着志真和天天，心道：“咦，这两个小家伙倒是越走越近了啊，说不定会来一段刻骨铭心的青春哦。”而宁次看着志真与天天有说有笑，心头有些说不出来什么感觉，过去天天都是跟着他，虽然他没什么想法，但如今天天不跟着他了，反而有些不习惯。“哼，修行的时候一点也不专心，天天也好，志真也罢，都是没有毅力的家伙！”说罢，他看向小李，心道：“李，不要以为你学会了八门遁甲，就能超过我！”随后快速追了上去。志真还跟天天说这话，就在这时面前人影一闪，左卫门和右卫门凭空出现在了二人面前。天天顿时惊恐的看向橘兄妹，心头微微诧异：“这两个人好强，出现得一点征兆也没有！”不止是天天，就连小李和宁次也是一惊，随后迅速的跑了过来。唯有凯，感觉到了二人的行动。就在天天不解时，志真说话了：“你们怎么来了？”“志真大人，三代有任务，我们特来通知你。”左卫门道。任务？志真疑惑了一瞬，随即应下：“我知道了。”大人？天天问道：“志真前辈，这是你的伙伴吗？”“是的，他们俩都是我的队友。天天，抱歉了，我要去做任务了。”志真也没有耽搁。“哦哦。”天天点了点头，要做任务那就没什么办法了。只是这个橘发的漂亮女生是谁？志真前辈身边还有如此可爱的队友！？她张了张嘴，但此刻人多眼杂，也不好问出口，只能眼睁睁的看着志真走远：“可恶，又走这么快！嘛，算了，等志真前辈回来再问好了。”“凯前辈，我要出任务了。今天先告辞了。”志真走到凯面前，说道。“哦！加油！”凯竖起了大拇指，牙齿铮亮。志真也竖起了大拇指，应了下来。左卫门和右卫门两人颇为无语，这种姿势做出来很搞笑啊！还有，你这家伙也不要配合啊！言罢，三人纵身一跃，消失在了原地。
第六十四章 新任务来临！
屋顶上，三道人影快速穿梭，不一会儿就来到了火影大楼。三代办公室门前，志真轻轻敲了敲门，里面响起三代沉稳的声音：“进来。说罢，三人推门而入，“火影大人。”三代停下笔，温和的向志真问道：“最近怎么样？”“还可以吧。”志真回答。“忍术修行的怎样？”三代继续问。“掌握素烧之术了。”三代闻言满意的点了点头，“这个进度还不错。”还不错？我练了一个月才掌握一个术，大爷你是不是听成了掌握四个术？忍术的进度志真说实话一点都不满意，尤其是两个土遁，开发得实在太慢。没想到三代居然还觉得不错，看来我在三代心里也就这个水平了。志真默默吐槽，这话他自然是不会说出来的。“如今你已经修行了一个月，也是时候检验下你的修行成果了，我准备交给志真小队一个重要任务。”三代笑道。让我安安生生修行一个月，然后就给我安排个任务，检验下学习成绩，三代的套路确实溜。但志真也不会拒绝，于是直接道：“请大人吩咐。”“嗯，今天有个波之国的造桥专家，叫达兹纳。要求我们保护他回到波之国。”听到这话，左卫门和右卫门没什么感觉，志真却是惊为天人，居然是这个任务！但这个任务不是交给卡卡西班了吗？怎么是我上场？？“火影大人，这就是任务内容吗？”左卫门淡淡问道。“不，这个任务我交给了卡卡西班。”三代笑道。“？”志真三人顿时不解。见到三人的神色，三代笑道：“你们的任务是调查波之国的情况。”“大人，这是何意？”志真忍不住问。“因为达兹纳撒谎了。”三代正色道。听到这话，左卫门右卫门同时一愣，而志真却是一惊，确实，达兹纳是撒谎了。表面上看，他委托的是木叶忍者护送他回家，但实际任务却是保护他直到大桥造成。究其原因，是因为达兹纳无钱支付高额的任务报酬。护送他回家只是一个C级任务，委托费不高。但要是保护他到大桥建成，则变成了B级任务，必须中忍才能接取，委托费便增了数倍。看过原著的志真当然清楚，但三代是如何看出的？“大人，怎么说？”左卫门问道。三代点燃了烟斗，深深吸了一口，缓缓道：“波之国是一个国土很小，也很贫瘠的国家。人民的生活非常清贫。许多人连饭都吃不饱。”“在这种情况下，达兹纳居然雇佣忍者保护他回家，你们难道不觉得太奢侈了吗？”众人闻言顿时恍然，志真赞同的点了点头，到底是一位影，这心思之细确实远超常人。是的，一个从饭都吃不饱的地方来的人，回个家居然还要雇佣忍者，这确实是奢侈。达兹纳他也不是波之国的贵族，说是造桥专家，实际上就是波之国的一个穷工匠而已。所以在三代看到这个任务的第一时间，就立马察觉到了不妥。三代继续道：“达兹纳来木叶，明面上是说为了买一些材料，但实际上他什么也没买。这一点更让我确定达兹纳在撒谎。”左卫门闻言，想了想说：“原来如此，我猜这位达兹纳先生，真正的目的应该是为了雇人保护他。但由于无法支付委托费，因此只雇了下忍，而且把任务定为了C级。”“不错。”三代点了点头，赞赏的看了左卫门一眼。“既然如此，三代您为何还要接取委托？”右卫门有些不解。三代明明知道了事情有鬼，怎么还要答应呢？“波之国与我火之国比邻，也是木叶重要的水产商品来源，所以我才接受了这个委托。”左卫门想了想道：“既然波之国是重要的水产国，那他们穷得有些没有道理吧。”难不成波之国送些鱼虾蟹来，木叶不给钱？这怎么可能？“我也是这样想。波之国是一个岛国，水产非常丰富，光是靠卖水产品也不应该穷得快要灭国一样。所以我怀疑波之国内部出现了问题。”三代说得不错，这确实是内部问题，对此，志真也一清二楚，那就是波之国现在掌控在了一个叫卡多的恶霸手中。“那火影大人需要我们做什么？”志真问道。“调查波之国的一切。”三代正色道：“从达兹纳请人保护的情况来看，应该是有人不想达兹纳建成大桥，他的生命应该受到了威胁。”“为什么？”右卫门问。“这是因为经济。”志真给出了答案。三代闻言点了点头，道：“应该是。”“经济？”右卫门闻言一愣，随即想了想，顿时了然。“波之国的经济主要靠海上运输，如果海上运输被断了，那么波之国就没了生机。我猜测，波之国的海上运输应该被人控制住了。而波之国人民为了自救，所以想建一条大桥用作陆上运输。而这种做法却是触碰到了某人的利益。”到底是暗部精英，确实不傻。志真暗暗点头，右卫门分析的很对。像波之国这样的岛国，交通全靠大海，所以一旦被控制了海上的交通运输线，那就等于控制了这个国家的一切。而卡多也明显不是会把钱分给人民群众的大善人。因此为了自救，达兹纳才想建一条能够用于交通运输的大桥，这样就能改善波之国的处境。一旦大桥建成，波之国也就有了自己的经济线，卡多也就无法在控制波之国了。然而卡多怎么可能让达兹纳如意。“首先，普通百姓手无缚鸡之力，面对恶徒是无力反抗的，最重要的一点是波之国是没有忍者的国家。”志真道。火影世界的里的忍者，就好比是国家里的军队，而波之国差就差在，他们是个没有“军队”的国家。所以面对卡多的雇佣的忍者，暴徒，百姓只能任人宰割。这也是达兹纳为什么跑到木叶来请忍者的原因。听到没有忍者这句话，右卫门也就了然，她清楚一个国家没有忍者，意味着什么。“原来如此，但火影大人，这应该是内阁考虑的事情吧？”右卫门问。这也是志真想问的，大爷，你管别人国家的事情干嘛？三代看了看右卫门，也不生气，抽了口烟，说：“这是内阁考虑的事情，但我也是为了火之国才会下这个任务。”接着，三代说出了理由：“火之国高层是不会考虑波之国的处境的，因为作为五大国之一，没人敢来得罪火之国。所以，无论波之国究竟是个怎么样状况，只要不影响火之国的水产经济，内阁就不会管这样的闲事。”“但是，波之国和火之国相邻，一旦波之国出现了大规模的暴动，出面镇压的还是我们木叶。所以，我必须做好准备。”“不过这些事，你们不必理会，你们只需要调查出波之国的现在的处境，其他的事我会呈上给大名。”稳，大爷，志真默默鼓掌。到底是火影，处理起事简直是滴水不漏。三代说得不错，虽然他们只是火之国的忍村，轮不到他们管别人的国家大事。但真的一旦有什么，出面的还是木叶，因此提前搞清楚状况，这是必须的。当然到底最后如何做，就如三代所说，要呈上给大名。由大名来决断。
第六十五章 出发，波之国！
听到三代的话，志真三人再没有疑虑。也就是三代温和，他们才敢问这么清楚。要是换个人，分分钟说他们屁话多。老子下任务，你还问为什么，滚粗！“是！大人！”志真三人领命。“除此之外，你们还有一个任务。”三人微微躬身，三代接着道：“保护好漩涡鸣人。”这一点，三人没有任何疑问，自己村子里的人柱力出任务，不派人保护那是不可能的。即便有卡卡西，但那也还是不够的。只是志真没想到这个任务落到了他的头上。“那我们要与卡卡西前辈同行吗？”志真问。“不必，你们暗中跟卡卡西接触即可，但不要让鸣人他们知道。这个任务对他们这些才毕业的下忍也是一个很好的锻炼。”志真赞同的点了点头。说实话，波之国的这个任务对鸣人成长至关重要，就是因为再不斩和白，鸣人才树立了自己的忍道。要是可以的话，志真打算这个任务不在鸣人面前露面。“好了，事情就这样，你们回去准备吧。”三代笑道：“志真，医疗部那边我会差人去通知，你不用去了。”“是，大人。”随后三人就告别了三代，准备回去为任务做准备。但首先三人找到了卡卡西的住处，准备跟卡卡西做个交接。志真敲了敲房门，卡卡西的声音响起：“谁？”“卡卡西前辈，是我，油女志真。”说完之后，房门打开，卡卡西看向了志真，问：“志真，左卫门，右卫门，你们来找我有事吗？”志真点了点头，将三代的安排告知了他。对此，卡卡西对三代派人保护鸣人这种做法，没有任何的不悦。他知道鸣人的重要性，而且他也清楚如果真的有危险，他独力难支。同时志真也将达兹纳撒谎一事，以及三代的分析告诉了他，卡卡西多精明的一个人，听到志真的话，便也发觉了事情不对头。于是问道：“既然如此，那为什么不取消任务？”“三代认为这个任务对鸣人他们是个很好的锻炼，因此希望第七班还是接取这个任务。”志真道。“我明白了。”卡卡西应了下来，确实这个任务对鸣人他们是个相当好的锻炼，而且还有志真他们。应该没什么大碍。虽然他不清楚这个墨镜仔的实力，但一个月前志真能从团藏手下保下八云，卡卡西觉得志真还是有些本事的。再不济，还有左卫门和右卫门，这两个暗部出来的人才。“那好，卡卡西前辈，你们打算什么时候出发？我们也好做准备。”志真还不知道卡卡西已经腹诽了他一遍，很自然的问道。“嗯，中午吧。”卡卡西想了想，说：“这次估计短时间内回不了木叶，所以也要让鸣人他们好生准备准备才是。”“我知道了，那么我们会跟你们一起出发，暗中跟着你们。”志真说。“嗯，拜托你了。”卡卡西笑道。“是，前辈。”跟卡卡西说完了话，三人就回到了志真的住处开始准备起来。右卫门负责忍具，左卫门负责口粮，志真什么都不做，静等出发。倒不是他不帮忙，而是他没什么好准备的，油女一族战斗一般不用忍具，而食物，左卫门也不用志真负责。因此志真非常悠闲。时间转眼来了午后，志真三人先卡卡西一步出了木叶。来到这个世界两个多月，这还是志真第一次出木叶的大门，因此内心还有点兴奋，忍不住看看周围的景色。火之国森林茂密，空气清新，是个好山好水的地方。见志真兴致勃勃，右卫门冷哼道：“你这家伙，这一次倒是表现得很轻松嘛。”志真闻言笑道：“嘛，这次的任务难度上比上一次小得多，而且还有卡卡西前辈在，我怎么不轻松？”“喂，卡卡西前辈他们跟我们可是两个任务。”右卫门不爽道：“虽然面对任务应该有一个良好的心态，但你这家伙感觉完全是出来旅游的啊。”“不错，我就是出来旅游的！”“你！”见二人有开始斗嘴，左卫门出来打了个圆场：“好了好了，心态轻松一点也没什么不好。右卫门你也就别说了。”“哼。”右卫门一声冷哼。志真闻言笑道：“听到没有，还是左卫门了解我。”“不过志真大人，你也不要太放松了，到底是任务，还是要有一些警觉性。”“我知道的。”志真笑道：“放心吧，我心里有分寸的。”左卫门笑着点了点头，他相信志真不会因为贪玩而误事。事实上，志真也不会误事，因为任务的重要性他十分清楚，只是他实在紧张不起来。有过八云那次的任务经验，再加上一个月的苦修，志真现在稍稍也有些自信了。而且他也清楚这次敌人的底细，再不斩虽然也算个强敌，但实力上并没有强到逆天的地步，说白了就是普通的强。比起晓那一帮人，再不斩跟战五渣没有多大的区别。其次，对上再不斩的还不是他，是卡卡西。两人打起来，卡卡西也是稳操胜券。综上所诉，志真有什么好紧张的？要说唯一可能紧张的一次，无非就是卡卡西失策，中了再不斩的水牢之术。然而，鸣人和佐助用了一手漂亮的战术破了再不斩的术，所以也是有惊无险。只是不知道，剧情的走向会不会又因为他这只“蝴蝶”而发生变化。但是志真觉得即便剧情变化了，加上他，还有左卫门，右卫门，对付再不斩也是绰绰有余。卡卡西尚且一个人就可以对付再不斩，加上他们三个，再不斩那是无论如何也作不起妖来。至于他们调查波之国的任务，卡多手下最强的就是再不斩，其他人无非就是些流氓，暴徒而已。在战力上跟忍者完全不在一个规格上，志真他们完全可以在波之国横着走。三人一路走着，一路闲聊，突然，三人被地上的一滩水洼所吸引，同时一愣。我记得这是那好像是再不斩的手下，鬼人兄弟吧？跑来暗杀达兹纳的那两个炮灰。太明显了！志真忍不住吐槽，在这万里无云的天气，路上居然会有水洼，真的很是突兀啊。而且木叶连续好几天没下雨了。鬼人兄弟这两个傻逼想得出这种藏匿方法，不知道他们是高看了自己，还是在小看木叶的忍者。这种伎俩，但凡是有点水平的忍者都会察觉。鸣人他们经验不足察觉不了也很正常，但卡卡西这种老江湖，一眼就能看出问题来。而志真就不提了，看过原著的他，对此记得很清楚。而左卫门和右卫门，以前者的细腻，后者在术上造诣，也是不可能发现不了的。同时的，三人面面相觑，然后就离开了，左卫门小声问：“右卫门你怎么看？”“嗯，我想笑。”右卫门道。“志真大人，你怎么看？”“算了吧。”志真直接笑出了声，轻声道：“这种货色还是留给他们练手吧。”“也好。”左卫门和右卫门想了想，也不管了。走了几步，志真道：“就在周围选一个地方吧，等着鸣人他们。”“嗯，正好看看卡卡西前辈如何收拾这两个蠢货。”说着，三人就躲进了一旁的森林。
第六十六章 雾隐的暗杀者
等等了一会儿，就在志真几人闲聊的时候，卡卡西一行人的身影出现在了三人的视线里。卡卡西，鸣人，佐助，小樱，以及达兹纳。“那位就是达兹纳先生了吧？”左卫门观察了一下达兹纳，看他穿着朴素，便说：“确实，不太像有钱人，请忍者护送是太奢侈了。”“嗯。”志真点了点头：“敌人应该快要出现了。就在这时，异变陡生，那滩水洼里突然出现两个造型极度诡异的杀马特！他们正是再不斩的手下，雾隐叛忍，鬼人兄弟。卡卡西冷眼一扫，也不出手，就这么站着让鬼人兄弟的锁链缠住，然后用力一扯，卡卡西被“分尸”成了碎肉。“啊！”“卡卡西老师！”鸣人等人被这突如其来的变故吓得屁滚尿流，他们不了解卡卡西的实力，还以为卡卡西真的被这两个杀手给搞死了。而志真等人自然是平静无比，因为他们看见了卡卡西使用替身术。“卡卡西前辈真是太恶趣味了。”右卫门淡淡道。“背后说人坏话可不太好哦。”此话一出，卡卡西的声音悠然响起。“啊！卡卡西前辈！”右卫门如同被逮到的小猫咪，顿时惊慌了下。“哟！”卡卡西伸手打了个招呼。志真心里也有些惊讶，心道不愧是卡卡西，居然能发现他们。他出现在这里的意图，志真等人明白，他是想让学生们对抗鬼人兄弟。而左卫门还是有点担心，尽管鬼人兄弟实力平平，但鸣人他们到底是才毕业的学生，没经历过生死搏杀，不一定对付得了。“卡卡西前辈，这样真的好吗？”左卫门问道。“别担心，我的学生们可没有那么孱弱，对他们来说，这两个是正好的对手。”卡卡西笑道：“不过居然会有忍者来暗杀达兹纳先生，看来任务比想象中要危险一点了。”“嗯，卡卡西前辈等会还是让达兹纳先生把事情说出来，免得鸣人他们担惊受怕。”“我知道。”卡卡西应了一句。说着，四人一起看向战圈，跟原著没什么不同。鬼人兄弟依旧被佐助一波骚操作制服，而鸣人则在旁边站着看戏，吓得不敢动弹。“学会了忍术还是不敢战斗吗？”志真蹙了蹙眉头，如今的鸣人，实力应该比原著里强些才对。“那个小鬼不错啊。”左卫门看着佐助战斗，道：“非常有素质。”“嘛，毕竟是宇智波的后裔嘛。”卡卡西说道。废话，人家不只是宇智波的后裔，还是因陀罗的转世，不牛逼一点怎么好意思出来。志真细细看了看二柱子，确实，他的相貌还是相当帅气的，只是动作和神情有点装逼。不过也不怪他，宇智波的人都是这种，高傲，冷酷，以及中二。还有小樱，粉红色的头发真的非常漂亮，至于她现在的实力，不提也罢。佐助一把苦无将二人的铁索钉在了树上，然后一记飞踢，鬼人兄弟双双中招。但两个人目的不是跟佐助缠斗，当下舍弃了铁索，朝达兹纳急袭而去。小樱大骇，但她的表现比鸣人好得多，拿出苦无挺身护住了达兹纳。而佐助一惊，连忙一个疾步上前将两人护在了身后。“差不多了！我去解决他们！”卡卡西沉声喝了一句，随后消失不见。下一刻，就听一声闷响，卡卡西将二人夹在了腋下。“好快！”志真暗惊，卡卡西确实是有实力，他完全没看清楚卡卡西的动作。“不愧是卡卡西前辈。”右卫门对志真道：“看到没有，这才叫实力。”你对我说干什么？是卡卡西的实力又不是你的实力，而且我比你清楚卡卡西的实力好吧。志真默默吐槽。接着，卡卡西对佐助和鸣人表示了赞扬，同时也故意给了鸣人一个刺激。“抱歉，鸣人，没有第一时间出来救你，因为我没想到你居然会吓得动弹不得。”“没事吧，胆小鬼？”佐助适时补刀。然后就跟原著一样，鸣人给了自己一刀，然后发表了勇气的宣言，并表示以后一定不会再退缩。卡卡西面罩下的嘴角微微翘了翘，心道这就够了。其实，鸣人作为才毕业的下忍，不敢与人动手，这很正常。卡卡西并非为此而刺激他，而是怕鸣人没有与人战斗的勇气，才会如此说。但捅自己一刀这种中二的做法，还是让志真颇为无语。不过也没什么所谓了，因为九尾的查克拉，他的伤口一分钟内就可以愈合。随后，卡卡西开始质问达兹纳，要他说出实情：“达兹纳先生，这两位可是雾隐的叛忍，还是中忍的级别……看来是想致你于死地啊。达兹纳先生，你难道没什么想说的吗？”雾隐，叛忍？这两个果然是其他村的忍者！鸣人和佐助还好，听到叛忍二字，小樱心里十分害怕，问：“达兹纳先生，这到底是怎么回事？”达兹纳看了看有些害怕的小樱，咬了咬牙，道：“其实是有人想杀我！估计这只是第一批！”听到达兹纳的话，鸣人等人内心的想法各有不同。佐助没什么所谓，鸣人则是有些兴奋，心道还有机会好好表现！而小樱则是忍不住的担忧，还有忍者？还有敌人？怎么办？我该怎么办？“看得出来，说些重要的事吧。”卡卡西淡淡道：“视情况而定，我会中止任务。”达兹纳见状，无奈一叹，说：“是的，我骗了你们，我真正的目的是希望你们保护我直到大桥建成。”“啊？”鸣人问：“那大叔你怎么撒谎呢。”“是因为委托费的关系吧，鸣人，护送目标只是C级类的任务，而保护目标则是B级任务。委托费是不同的。”卡卡西解释道。“是这样吗？”鸣人不解的问。“是的。”达兹纳道：“因为建造大桥的关系，有人想杀了我。但为了波之国，大桥必须建成！详细情况，如果你们愿意帮我，我全都会告诉你们的！”卡卡西闻言心道，看来波之国真的有问题啊。而鸣人则是率先表态：“说吧，大叔，我绝对会帮你的！”“哼，吊车尾。”佐助讽刺了一句。“可恶，佐助！”看着二人斗嘴，卡卡西十分无语。见卡卡西沉默，达兹纳弯下腰说：“你们现在回木叶我不会说任何话，毕竟是我撒谎在先，但我想求求你们，求求你们帮下波之国！卡卡西见状，说：“木叶不是见死不救的地方，达兹纳先生请起身吧，只是这不是我一个人的事，我也要尊重我的学生们的想法。”说着，他看向鸣人他们，问：“你们呢，想要继续任务吗？”“当然，就这样回去，我一辈子都不会甘心！”鸣人率先表态。“能够见识一下其他的强者也不是坏事。”佐助道。见两人都跃跃欲试，小樱即便再怎么不想去，也只能道：“我没有意见。”“那么达兹纳先生，我们会继续任务。”听到卡卡西的话，达兹纳放下心来，说：“谢谢，谢谢你们。”“那么抓紧时间，我们去波之国吧。不过达兹纳先生，你必须将情况毫无保留的告诉我们。”“这是当然。”达兹纳当即应下。
第六十七章 强敌来袭
说完，一行人动身，卡卡西朝着志真他们所在的方向，不动声色的比了个手势。三人领会，志真道：“走吧，我们跟上。”行进的路线跟动漫里没什么不同，这一路上也没有遇到新的敌人。走出火之国的森林，约莫半天的时间，一行人来到了海边，达兹纳的老熟人早已等待着他们。“就是他们吗？”“是的，这是我从木叶请来的忍者。”达兹纳回答。“那好吧，快上船，抓紧时间。被人发现的话，那可就完蛋了。”见达兹纳的朋友如此紧张，卡卡西他们也不啰嗦，直接上了船。他看了看身后，道：“真大的雾啊。”“是的，波之国常年被浓雾笼罩，若不是熟悉周围海域的人很容易迷失。”“这样啊。”卡卡西道：“应该跟得上吧。”“卡卡西老师，你说什么跟得上？”小樱听到卡卡西的自语，不解的问道。“没什么，达兹纳先生，我们走吧。”言罢，船缓缓开走了。而志真等人来到海边，卡卡西等人已经走出了一段距离，右卫门道：“雾可真大啊，这下怎么办？”“不急。”说着，志真放出了数十只岩硬虫，“去，找卡卡西前辈。”右卫门讶异的看了看志真，说：“你这虫子可真是方便。”“探查情报可是油女一族的拿手技能。”志真笑道。过了一会儿，数十只岩硬虫飞了回来，志真接收了虫子们回馈的信息：“在那边。我们走！”说罢，三人在朝波之国的方向疾奔而去。船上，达兹纳缓缓说出了实情：“其实我被一个超可怕的人盯上了性命。”“超可怕的人？谁？”卡卡西问道，而鸣人等人也聚精会神的听着。“海运公司的老板，卡多。”“卡多？”卡卡西惊问：“那个传说中卡多公司的老总，卡多？他可是世界上排得上号的富翁啊。”这样的人来杀你这样的老头？卡卡西有些不信。“就是他，表面上看他是海运公司的老板，实际上这个家伙私下做着倒卖违禁品的勾当，勾结一些暴徒流氓，甚至忍者。霸占他人的公司，甚至是一些弱小的国家！是个十恶不赦的坏蛋！”达兹纳愤恨道。“大约一年前吧，他盯上了波之国。依靠着暴力和财力，他很快就控制了波之国的海上运输，你们也知道像我们这样的岛国，一旦被控制住了海上交通，就等于被控制了所有！”“你们也知道，我们波之国是个没有忍者的国家，面对卡多的控制，我们没办法反抗。因此就想另谋出路，修建一座能够作为运输路线的大桥……可是卡多这个坏蛋，天天派人来骚扰我们，眼见大桥快要竣工，卡多的手段也更为过激了。”“可是，如果只是想毁掉大桥的话，卡多直接把桥炸了不就完了吗？何必派人暗杀这么麻烦？”小樱不解的问。“你以为他不想？只是卡多毕竟是做着见不得人的勾当，一旦炸毁大桥，波之国的人民会暴起反抗的。这样一来，引起火之国注意，卡多就完了。”达兹纳解释道。卡多再富，也不可能强过火之国，所以一旦惹毛了火之国，卡多只有一个死字。“原来如此，所以卡多才想杀掉大叔这样的造桥专家……”小樱道。“那么之前的忍者，应该是卡多派来的无疑了。”佐助道。“嗯，哎，真是麻烦。”卡卡西嘟囔了一句。“没什么，你们要是实在不愿意保护我，等会到了波之国离开就好。反正我死了，也没有多少人会为我哭泣。无非就是我才满十岁的可爱孙子天天以泪洗面，还有我失去丈夫的女儿，她大概会怀着对木叶的恨走完一生。你们不用挂怀。”“……”不用挂怀个屁呀！卡卡西等人还能说什么？“我们会继续保护你的，达兹纳先生！”卡卡西连忙说道。“嗯，搞定。”达兹纳默默比起了胜利的手势。“……”众人无言。“能看到大桥了。”船夫突然说道。众人闻言顺着他的目光看想去，浓雾之中一座庞然大雾若隐若现，随着距离的推近，大家看清楚了这座大桥的原貌。“好壮观！”鸣人当即惊呼，脸上一片兴奋。“安静一些，桥上有卡多的人！”船夫连忙说道。“哦！”鸣人连忙住嘴。“这就是波之国的希望……”达兹纳眼神中露出了一丝坚定。“达兹纳，目前为止看来安全，我们接下来走小道吧。”“好，麻烦你了。”紧接着，船夫改了航道，走进了一条漆黑的管洞，尽头是微弱的白光。驶出管洞后，波之国里的全貌展现在了众人的面前。这是一座水上的国家，屋子都建立在水上，而且树木非常繁盛，甚至有些大叔从水底长了出来，景色十分漂亮。“哇！”鸣人和小樱惊呼出声。“那么我就送到这儿了。”船夫道。“哦，辛苦你了。”说罢，一行人上岸，沿着路走，到达了波之国境内的一片森林。“穿过这片林子，就到我家了。”达兹纳道。“嗯。”卡卡西点了点头，他看了看周围，道：“没跟上来吗？”就在卡卡西这么想之际，一支小虫子从他眼前飞过，“虫子？”卡卡西一愣，随后朝向虫子飞去的方向看去，远处大树上，志真朝着他挥了挥手。“呵呵，原来跟上了啊，还不错嘛。”见志真等人没有跟丢，卡卡西顿时放下心来。“你这家伙，这一次做得还不错。”右卫门难得夸了一句志真。“嗯。”志真点了点头，并没有理会右卫门，而是一双眼睛到处看着周围，颇为警戒。而他自然是警戒再不斩。“不愧是忍刀七人众之一，居然放出虫子来都找不到他，这藏匿的水平远超早上那两个炮灰。”志真心道。来到波之国森林里的第一时间，志真就开始寻找着再不斩的踪迹，他清楚再不斩就藏匿在周围。见志真如此表现，左卫门和右卫门一阵狐疑，刚想问志真为何如此警戒。“在那边！”就在这时，只见鸣人突然掏出一把苦无扔向森林。众人大惊！顿时凝神戒备，然而并没有人跳出来。“鸣人，你这家伙不要乱扔苦无啊！”小樱忍不住吐槽。“可我刚刚感觉有人在……那边！”说着，鸣人又一把苦无扔出。“鸣人！你够了啊！”小樱先是给了鸣人一拳，然后气冲冲的走上去，拉开草丛一看，是一只雪白的兔子。“你看看，这么可爱的兔子，被你吓成什么样了！”小樱怒道。“哎，吊车尾。”佐助再度讽刺了一句。“这小鬼，真的是忍者吗？”达兹纳忍不住吐槽。鸣人一脸尴尬，抱着兔子一脸歉意：“抱歉，小兔兔！”见鸣人这般，不止小樱等人，就连左卫门和右卫门也是一脸尴尬。“真是一个……有趣的人柱力。”左卫门笑道。“这家伙，果然有搞笑的天赋！”右卫门哈哈大笑。“要来了吗？”志真打起精神，内心稍稍有些兴奋，再不斩要出现了！而卡卡西一脸无奈，心道：“这是雪兔，专用于替身术的兔子。而且这种兔子，南方根本没有！……敌人来得也太快了！”“趴下！”心想着，卡卡西突然感觉到一股危机，连忙大喝，鸣人等人顿时吓得趴下。紧接着，一把大刀，破空而来，稳稳的横扎在了大树里！下一刻，一个赤裸着上身的高大男人出现在了刀柄之上。
第六十八章 桃地再不斩
我那个擦，好大一把刀！这是众人心里的第一想法，再看刀柄上的人，众人心脏不约而同的紧了一下。这家伙，跟早上那两个炮灰比起来，给人的感觉完全不同！左卫门和右卫门也是一脸惊讶，他们完全没感觉到再不斩的气息，直到他出手的那一刻，他们才反应过来。“不简单！”左卫门和右卫门同时给再不斩一个较高的评价。而志真自然清楚再不斩早已埋伏在一旁，心说：“装逼。”原来看动漫时，就觉得再不斩出场的方式很吊，如今亲眼再看一遍，确实是可以说吊到没朋友，够帅够装逼。卡卡西凝重的看了看再不斩，这家伙莫非是……他想了想，走上前，说：“我要是没看错的话，你应该是大名鼎鼎的原忍刀七人众，雾隐叛忍，桃地再不斩吧！”“哦？”再不斩冷笑了一声：“没想到我这样的小人物，也能入你写轮眼卡卡西的眼。真是荣幸。”写轮眼？鸣人和小樱还有达兹纳，一脸懵逼。而佐助则是惊为天人，这怎么可能？写轮眼明明是宇智波一族的眼睛，卡卡西怎么会有！？“啊，你真是客气，以你过去暗杀水影的作为，你的名声是不会小的吧。”暗杀水影？众人闻言一惊，这个再不斩简直无法无天！水影是什么人？雾隐村最强战力，这家伙居然敢去暗杀，简直是吃了雄心豹子胆！听着卡卡西的话，众人心里更是紧张三分，敢去暗杀水影，再不斩要不是傻逼，要不就是艺高人胆大。而再不斩给人的感觉，明显不像傻逼，而是强大。鸣人咬了咬牙，既然知道他厉害，那就先下手为强！刚想出手，卡卡西连忙拦住，凝重道：“住手，这个比起那两个中忍实力强出太多了，你们离远点！”鸣人一滞，但卡卡西的语气如此严肃，鸣人只有退下。“桃地再不斩，原来是他！”左卫门神情有些凝重，右卫门也同样如此，道：“看来真是出现了一个了不得的强敌啊！”作为暗部，这些叛忍的情报是二人必须掌握的，由于没有再不斩相片，两人只是记着他的信息。如今听卡卡西一提，再看再不斩那把大刀，瞬间就记起了有关于再不斩的情报。说着，右卫门就准备动手了，志真连忙拦住：“等一下！”“嗯？”右卫门先是一愣，然后说道：“对手不是一般人，这个时候不是锻炼新人的时候！”是，再不斩对于现在的鸣人佐助来说，作为敌人是有些过于强大了。而且还有达兹纳和小樱这两个拖后腿，打起来危险万分。“不要怕，卡卡西前辈在呢。”志真道：“以他的本事对付再不斩还是没问题。”右卫门闻言有些纠结，卡卡西的本事他们也很清楚，真的打起来，应该不会输再不斩。只是对方毕竟是雾隐村叫得上号的高手，右卫门有些怕鸣人他们受到波及。而志真再说：“暗处应该还有敌人。”“还有一个？”左卫门大惊：“也是忍刀七人众吗？！”要是再来一个忍刀七人众，左卫门和右卫门说什么也必须出手了。一个卡卡西稳操胜券，但再来一个，卡卡西就成五五开了。而且再不斩在忍刀七人众里，可以算是最弱的一个。“不是。”志真道：“应该是再不斩的手下吧。”志真说得自然是白，但他不能说出白的名字，那样只会惹人怀疑。于是他说：“早上那两个雾隐叛忍，多半就是再不斩的手下了。”嗯，都是雾隐的，不用说，那两个炮灰绝对是再不斩的人。“既然要来杀人，我想再不斩绝对不会只身一人前来，而是留有后手才是。”左卫门和右卫门赞同的点了点头，说：“确实，有这个可能。”“所以这里暂时交给卡卡西前辈，我们静观其变！单挑的话，卡卡西前辈绝不会输！”志真道：“而且如果卡卡西前辈要让我们帮忙的话，早就叫我们了。”“不错。”左卫门道：“志真大人说得对，既然对手可能留有伏兵，那么我们还是不要轻易出现为好！如果再不斩真有后手，我们到时候再出手，也能打他们一个措手不及！”“兄长也这么说的话，那就先看看吧。”右卫门应下。见二人打消了动手的念头，志真放下心来，最后再道：“放心，如果真的情况不对，以我们三个再加上卡卡西前辈，难道还拿不下再不斩？”听到这话，二人也是赞同的点了点头，确实，再不斩虽然强。但四打一，再不斩只有一个死字。首先卡卡西就稳胜再不斩，再加上左卫门和右卫门也不输再不斩多少，而且再加上如今的志真，所以莫说再不斩一个，就算再加上白，他们也有绝对的把握拿下。而志真之所以不想出手，一来确实没必要，二来他也想看看鸣人和佐助的表现，是不是还会像原著里那样，来一手漂亮的战术，打得再不斩恼羞成怒。这可是一场好戏。而且这一场仗对鸣人至关重要，是真正意义上的初战啊！志真可不想因他而破坏了。“闲话就不说了。”再不斩道：“卡卡西，我不想与你为敌，交出达兹纳。我放你们离开。”卡卡西闻言笑了笑，说：“我也不想与你为敌，能不能请你高抬贵手呢？”“那么，就不要怪我了！”听到这话，再不斩也不多说，直接纵身落下，顺手带下了斩首大刀。“就这么打着，有点吃力啊。”卡卡西缓缓抬起了护额，露出了写轮眼！什么啊，那只眼睛？鸣人等人第一次看见写轮眼，被那猩红的眼瞳以及勾玉给惊得说不出话来。“还真是写轮眼？这怎么可能！”佐助看着卡卡西的写轮眼，心头狂呼：“连我这个宇智波正宗的后裔都还没开眼！你居然有！莫非卡卡西还有宇智波的血统？”“哦，想不到能这么快就看到写轮眼。”再不斩仔细看了看写轮眼，心头有些惊讶:“这真是不详的眼睛啊。”“雾隐之术。”再不斩高举右手，施展起了他的拿手好戏。“鸣人，佐助，小樱，用卐字阵，护好达兹纳先生！”“是！”三人连忙应下，拿出苦无，守在达兹纳的前方，左方，右方，三个方向。紧接着，森林里被笼罩在了浓雾之中，右卫门道：“好浓的雾！”“这个术也是棘手啊！”左卫门蹙了蹙眉说道。志真也是无奈，真是千算万算不如天算，看动漫的时候为了让观众看清楚战斗的过程，所以浓雾只是一个摆设。但在实际情况中，这么浓的雾，他什么都看不见，只有白茫茫的一片，还看屁个戏啊。“志真大人，怎么办？”左卫门问。“还能怎么办？静观其变吧，保持警惕，以防偷袭！”志真连忙说道。是的，这种情况下，万一再不斩真的发现他们，给他们来一刀，志真还真的不一定躲得过。“是！”左卫门连忙应下。“哼，怕的话就躲在我身后！”右卫门傲娇道。“好好好。”志真笑着回道，同时放出了小一部分岩硬虫，护在了三人的周围。
第六十九章 战斗开始！
鸣人等人摆出阵型护着达兹纳，小樱有些害怕的说：“这雾真是太大了，比在海上时还要浓，根本什么都看不清。”“这是雾隐村的不传之术，雾隐之术。是专门用来遮蔽敌人的视线的。”“可是这么大的雾，再不斩怎么能看清呢？”小樱道。“原来再不斩还是雾隐的暗部时，就以无声暗杀术成名，这个雾对他来说没有任何的影响。”卡卡西凝重道。“无声暗杀术？”众人不明觉厉。“他首先用雾隐之术遮蔽敌人的视线与自己的身形，随后再凭着声音和气息确定对手的方位，再加上他能够毫无声息的行动。敌人往往还没察觉，就会被他斩首而亡。”卡卡西解释道。鸣人等人心头一跳，居然还有这种操作？卡卡西的话，志真等人也听了个清楚，心头也有点紧张，他就是担心这一点。无声暗杀术，再不斩能用这个术，除了他本身高超的技巧外，更重要的就是他还是一个感知型忍者。什么？感知型忍者？原著没有说过呀？是的，原著虽然没说，但再不斩的确有感知能力，不然你以为他凭什么在视线遮蔽的情况下还能准确无误的进行杀人？而且在桥上决战时，鸣人爆发出九尾查克拉时，卡卡西都只是一个感觉，而再不斩却能清楚感觉出九尾的查克拉有么邪恶。虽然志真他们已经尽可能的收敛了自己的气息，但他不能把握再不斩找不到他们，所以让左卫门和右卫门做好防止偷袭的准备。不过按照再不斩没对他们动手的情况来看，再不斩应该没有发现他们才对。然而志真他们觉得自己已经足够小心，也没有小看再不斩的意思，但志真着实没想到再不斩已经发现了他们的位置。浓雾里，一名带着面具的少年正在远处的树上暗中观察着志真他们。“怎么样，那三只小老鼠？白。”再不斩冷酷的声音突然响起。“真是的，再不斩先生，又这样无声无息的出现，就平常的来到我身边不好吗？”“习惯了。”再不斩冷酷道。白笑了笑，回答了再不斩的问题：“请放心，他们没有动手的迹象。”“木叶可真是大方，保护这样的老头，居然也派出了七个忍者。虽然有三个小鬼。”再不斩冷笑道：“那么，那三个胆小鬼就交给你了。”“是，这三个家伙就由我来为您分担了，请您专心对付旗木卡卡西，他可不是好拿下的对手。”白笑道。“那就交给你了。”顿了顿，再不斩接着道：“以你的实力只要不放水，杀他们应该很容易吧。”说着，再不斩身影再度消失了。听到卡卡西的话，鸣人等人顿时紧张无比，再不斩这家伙真的这么厉害？仅凭声音和气息就能杀人？“不愧是写轮眼卡卡西，很清楚无声暗杀术的优点嘛。”再不斩的声音突然响起：“不过在写轮眼面前，我这点伎俩或许就不够看了。”听到再不斩的话，众人一惊，鸣人大叫道：“真是的，一直在说写轮眼写轮眼，这到底是个什么东西啊。”“写轮眼，一种瞳术忍者特有的眼睛，它能够看穿所有的忍术，体术，幻术，甚至将其原封不动的反击回去。”“啊？全部反击回去？这有可能吗？”众人惊呼。“嘿嘿，没错，不过写轮眼的能力可不止这一点，它更重要的一个能力，是能瞬间看穿对手的忍术，并将之拷贝，变成自己的忍术。”再不斩道：“本大爷曾经还在雾隐暗部时，随身手册里就有你的资料，复制上千种忍术，木叶的拷贝忍者，旗木卡卡西！”“？！”上千种！？鸣人等人下巴都快歪了，他学一种忍术都他么的费力的要死，而卡卡西老师居然会上千种忍术？要不要这么夸张？写轮眼就这么方便？我能不能也搞一对？鸣人忍不住想到。不过再不斩到底是外村人，对写轮眼的情报掌握得很片面，写轮眼这个眼睛虽然能够复制忍术，但也有局限性。那就是身体条件。没有相关属性的查克拉，即便复制了对方的术也用不出来。因为没有特定的血脉，所以也复制不了血继限界。即便是复制体术，身体不够强的话，也无法负担。而写轮眼最大的作用，不是这种洞察类的能力，而是附带的那些外挂般的“术”。因此值钱的不是写轮眼，而是万花筒写轮眼。不是万花筒，普通的写轮眼就只算个美瞳。开启了万花筒，才算发挥出了写轮眼真正的力量。看看鼬吧，两只眼睛各带一个术。左眼月读，捅个三天。右眼天照，万物烧成灰。双眼须佐能乎，秒天秒地。什么复制忍术很牛逼云云，这实际上只是最低的档次。看看鼬，止水，斑，哪个是把写轮眼当复印机用的？甚至团藏，都不这样用。当然了，在场的人除了志真，没有人知道写轮眼真正的能力，就连卡卡西本人也不清楚写轮眼到底该怎么用，而佐助还没开眼，自然也是不清不楚，只道等老子开眼就牛逼啦！再不斩不愧是敢暗杀水影的人，写轮眼虽然强，但他并没有害怕的意思，而是笑着说：“不过写轮眼再强，看不见我就没有意义。那么，我问你们一个问题吧，算是对你的尊重，卡卡西。”“心脏，肾脏，肝脏……”再不斩说出一大堆器官，道：“你想我砍什么地方呢？”听到再不斩的话，鸣人等人顿时感觉温度骤降，佐助浑身僵硬，冷汗直流，心道：“这就是上忍？好浓烈的杀气！感觉就像菜板上待宰的鱼一样！好似转个眼珠，脑袋就会飞了……”“不行了，好痛苦。与其这样，还不如死了痛快……”紧接着，卡卡西眼睛弯成了月牙，说出了那句经典的台词：“佐助，不要担心。我决不会让他杀了我的同伴！”众人看着卡卡西的脸，内心逐渐安稳下来。是了，卡卡西复制了上千种忍术，难道还干不赢一个再不斩！？“那可不一定啊！”就在这时，异变陡生，再不斩已经横刀站在了鸣人，佐助，小樱，达兹纳四人的中间。“啊！？”四人大惊。“好家伙，假意对我说话，表示会对我发动攻击，实则是想杀达兹纳先生。”“杀！”再不斩一声冷喝，斩首大刀挥舞！卡卡西冷眼一扫，迅速做出了应对，一个疾步，一把苦无直接插进了再不斩的腹中！“好快！”再不斩一惊，心道不愧是卡卡西，这反应不比他差多少了。紧接着，再不斩小腹流出了淡蓝的水。“水分身……”“卡卡西老师，小心身后！”鸣人突然一声大喝，众人定睛看去，又一个再不斩横刀站在了卡卡西的身后。而卡卡西捅到了那个，顿时化成了一滩水流。再不斩横刀一斩，卡卡西顿时被拦腰而断，然后化成了一滩水流。这一下，再不斩有些不爽了：“什么时候复制的我的水分身？”“结束了！”下一刻卡卡西拿着一把苦无站在了再不斩的身后。
第七十章 失策的卡卡西
“哇！”鸣人等人惊讶出声，显然被卡卡西与再不斩这瞬息万变的战斗所折服了。到底是卡卡西老师，确实厉害！再不斩冷笑了两声，说：“厉害，没想到你在这浓雾中还能复制我的水分身。还故意分心跟那个小鬼说话，引我出手……”“你不也一样，假意说那些话，让我以为要对我发动攻击，实际上却瞄准了任务目标。”卡卡西道：“不过已经结束了，再不斩，放下武器……”“天真，你以为本大爷被你复制个水分身就输了？”再不斩的声音在卡卡西身后响起。“什么！？”卡卡西闻言顿时一惊，这家伙还是水分身！？你他么的到底分了几个出来！？紧接着，再不斩再是一刀，这一刀卡卡西只能蹲下闪避，然而再不斩早已做好了应对，趁着卡卡西蹲下的一瞬，顺势一记回旋踢，将卡卡西踢飞了。“这么厉害的卡卡西老师，居然也会被踢飞……”小樱害怕的说道。“看来这王八蛋体术也很强啊。”佐助表情越发凝重起来。而再不斩乘胜追击，连忙拖着斩首大刀，想要给卡卡西致命一刀。然而卡卡西也不易与之辈，飞出去的一瞬，就往地上洒下了铁蒺藜。“蠢货，以为这样就能拦住我？忍法：雾之瞬身术！”再不斩双手结印，身形顿时消失在了原地。“他居然还会瞬身术？”卡卡西心头再度一惊，同时落入了水中，连忙爬起，心道：“这里的水好沉！”下一刻，再不斩的身形瞬间出现在了卡卡西的身后，踩在水上，双手结印：“水遁：水牢之术！”瞬间，卡卡西身边的水开始扭曲同时聚集在了再不斩的手中，最后形成一个圆形的水团将他包裹在了里面。“卡卡西老师？！”众人惊呼。“失策！”卡卡西心道：“这家伙确实厉害！”……另一旁，志真与左卫门和右卫门在树上一阵干着急，他们完全不知道发生了什么情况。只听到一阵阵闷响，以及鸣人他们的惊呼，然后什么也看不见，然后现在安静了下来。“战斗貌似非常激烈。”左卫门道。右卫门点了点头，说：“嗯，不知道怎么样了。”而志真凭借着记忆，脑补着卡卡西与再不斩的战斗，心道：“嗯，差不多应该要打完了才对。”就在他这么想的时候，浓雾渐渐散去，志真他们也看得清了。三人第一时间就看到了卡卡西被再不斩关在水牢里。“雾散了！嗯……那是！？”右卫门大惊：“没想到卡卡西前辈居然被制服了！”“忍刀七人众，名不虚传！”左卫门沉声道。“嗯，卡卡西还是中了水牢之术……”志真心道，接下来就是鸣人他们上场了！想到这儿，志真隐隐有些兴奋，前世里鸣人和佐助这第一次的联手，是他看了很多遍的桥段！如今终于能亲眼看见了。“志真大人，我想我们该出手了！”然而，左卫门却如此说道。说着，橘兄妹准备动手了，而志真自然是再度拦下，开玩笑，你们出手，鸣人他们还打个屁啊“别急。”“你这家伙，难道看不出现在的情势不对了吗？”右卫门有些生气了。而左卫门也颇为不解，说：“志真大人，你为什么要一次又一次的拦我们？”为什么……当然是因为这一仗对鸣人很重要啊！这一仗，给了鸣人一生最大的财富，那就是勇气和自信！如今的鸣人还是才毕业的菜鸟下忍，面对再不斩这样的强敌，鸣人绝无赢的可能。当然，九尾爆发不算。然而在这种情况下，鸣人如果能拿出勇气对抗，那么以后他就不会再害怕任何敌人了。正如卡卡西最后所说，鸣人他们第一次的敌人是再不斩，真的太好了。是的，如果鸣人这一次拿不出勇气，而因为志真的插手，没有树立出自己的忍道。那么下一次，不知道什么时候，鸣人才能有这样的机会了。如果鸣人害怕的逃跑了，他就不是鸣人了！老子来到火影，可不是为了让鸣人变成胆小鬼的！当然，如果鸣人真的有危险了，志真会第一时间打死再不斩！这个理由，志真自然不能说，于是他道：“鸣人他们还没有到绝境，如今正是锻炼他们的好时机！”“还锻炼！我说了，对手不是一般人！”右卫门生气道。“放心，再不斩为了制住卡卡西前辈，是不能离开水牢的。最多就是让水分身去杀达兹纳先生。”志真分析道：“而水分身只有本体十分之一的力量！”说着，再不斩果然再度来了一发水分身，说：“卡卡西，你就看着老头和那群小鬼被杀死吧！”“可恶！”卡卡西心头暴怒不已，虽然水分身只有本体十分之一的力量，但他觉得这依旧不是鸣人他们能够对付的。于是连忙说：“你们带着达兹纳先生快走！”说完，卡卡西便呛了一口水。见卡卡西如此紧张，鸣人，小樱，佐助，达兹纳四人，顿时害怕得屁滚尿流。就在这时，再不斩的水分身冲上前一脚将鸣人踢飞了出去。“啊！”鸣人一声痛呼，护额也掉在了地上。“鸣人！”小樱和佐助同时惊呼出声。再不斩一脚踩在鸣人的护额上，说：“我最讨厌的就是你们这种小鬼，戴上护额就以为自己是忍者，让我来给你们好好的上一课吧，垃圾们。”“啊！”鸣人吓得冷汗直流，直接就想转身逃跑，然而他转身的一瞬，却看到了自己手上的绷带。“又要逃跑吗？我明明已经发过誓！可对手很强，连卡卡西老师也输了，我能行吗？”一时之间，鸣人心头百般滋味，他想起了伊鲁卡老师，想起了志真和右卫门，想起了毕业考试那天发生的事情，想起了抢铃铛时，卡卡西的教诲。默了半响，鸣人站起身来，露出了坚定的神色。见鸣人如此，卡卡西暗道一声糟，顿时看向了志真的方向，比了比手势：“快出来！”“那家伙站起来找死么！？”右卫门看到鸣人站起来，顿时有些急了，再看卡卡西，清楚的看见了卡卡西的求救信号。“卡卡西前辈对我们求援了，快，动手！”“不准动！”志真沉声道。橘兄妹闻言顿时一怒，刚想说话，却看到了志真翘起来的嘴角。这样就好，志真心头十分高兴。鸣人，还是站起来了！“你这家伙，居然还笑得出来！？”右卫门不解道：“你傻了吧，你难道真的看不清形势吗？”“没关系，不会有事的，相信我！”志真笑着说。左右卫门搞不懂志真到底哪来的自信，但见着志真如此兴奋，左卫门道：“既然志真大人如此强烈要求，那好，我相信你！”“兄长！？”右卫门讶异的看着左卫门，你脑子也秀逗了？“右卫门，志真大人做什么都有他的理由，上一次任务也是，全靠志真大人的策略，我们才能从团藏手下活下来。所以我相信他！”左卫门道。“你……”右卫门惊了半响，最后无奈道：“你是队长，你有权决定我们的行动。只是一旦任何问题，你自己负责吧！”又是这句，志真笑着点了点头，说：“放心，右卫门。我一定不会让任何一个人死的。”听到这话，右卫门一愣，随即点了点头：“嗯！”（来个PS：一刀将剧情稍稍变化了下，这样大家看起来稍稍会觉得新鲜一些。但大致内容没有变，变得是一些细节，例如台词，台词的顺序，战斗的打法，角色的心态……等等。还有再不斩真的会瞬身术，他的能力设定里有个雾瞬身，能够在雾里快速的移动。不是今天查了下资料的话，我都还不知道，捂脸。最后，看在一刀每天稳定更新的份上，多来点票票，多帮我安利啦！）
第七十一章 鸣人的勇气
眼见鸣人站了起来，看样子是想跟再不斩打一架，众人皆是一惊。你一个才毕业的小鬼，居然敢站起来，到底哪里来的勇气？尤其是卡卡西，见鸣人一副要动手的模样，顿时着急得快要吐血，把志真骂了几十遍。“那个墨镜仔，莫非是怕再不斩，居然不出手，眼睁睁的看着鸣人去送死？！”他眼神寒了下来，心头对志真的评价一落千丈，心道真是看错了他！而其他人，也是惊得说不出话来，达兹纳和小樱目瞪口呆的看着鸣人，这家伙行事简直是出乎意料。“鸣人这家伙想干什么？想动手吗？对手可是上忍！”而佐助心里十分纠结，他既惊讶鸣人的勇气，又有些愤怒自己的胆小。他心想连鸣人都敢面对，为什么他就不能？想着，佐助咬了咬牙，想上前帮鸣人，却是迈不动步子。再不斩给他的压力，实在是太大了。“哦？不错的眼神，小鬼。”再不斩狞笑了句。鸣人不作回答，直接大叫着冲向了再不斩！“住手！”卡卡西见状连忙一声大喝，想要制止鸣人做出傻事。“太鲁莽了！”右卫门握紧了拳头，捏得手指发白：“这样莽撞的冲上去，只会被当成靶子打！”说着，她看了看志真，却见志真依旧笑着，丝毫不担心。鸣人不理会卡卡西的喝阻，依旧无畏的冲向再不斩。“鸣人！”“小鬼！”小樱和达兹纳一声惊呼。再不斩一声冷笑：“蠢货！”说罢，对着鸣人就是一记势大力沉的飞踢。砰，一声闷响，鸣人直接被踢飞了数米远。“鸣人你也太鲁莽了。”小樱关心着跑上前，说：“尽管你在怎么生气，也不该这样冲动啊，他可是打败卡卡西老师……”话未尽，小樱便看见了鸣人手上的护额，小樱恍然，原来这家伙是去那护额啊。可是……为什么？“我没想打败他。”鸣人吐出一口血水，说：“我只是想拿回我的护额，因为这是我作为忍者的证明！”听到这话，众人同时一愣，再不斩挑了挑眉头，道：“你以为戴着护额就是忍者了吗？小鬼。在大人的保护下出一两个任务，就叫忍者了吗？真是很可笑啊，就像小孩子在做游戏一样。”“不过我可不同。”再不斩狞笑道：“我像你们这样大的时候，玩得可是杀人的游戏啊。”众人闻言一惊，卡卡西幽幽说出了再不斩的外号：“鬼人再不斩……”“哦？看来你也清楚啊，卡卡西。”卡卡西凝重的点了点头，说：“过去的雾隐村，被称为血雾之乡，在那里要成为忍者，有一非常苛刻的条件。就是毕业考试。”“毕业考试？”众人闻言一愣，毕业考试是什么鬼？这有什么好苛刻的？“什么啊？”鸣人率先发问。“没什么，就是让学生自相残杀而已。”再不斩笑道：“原本在同一个桌子上学习的同学，在毕业考试那天，就成了必须杀死的对手。之前还在一起谈论着梦想呢，真是讽刺。”“啊！？”众人大惊，怎么会这样！？“现在雾隐村还有这样的考试吗？”小樱忍不住问。“没有了，十年前雾隐村就取消了这种惨无人道的考试。”“哦，这就好。”小樱松了一口气。但卡卡西立马就接着说：“因为十年前这个考试出现了重大的事故。”肯定的，这种考试，不出事就有鬼了。“一个还未取得忍者资格的学生，他在毕业考试里，将所有的学生全部杀死了。”卡卡西语出惊人，小樱顿时吓得脸色苍白，一个跟他一样大的小孩居然杀死了所有的学生？这是人吗？“呵呵。”再不斩突然笑道：“那个时候真是非常有趣啊，至今我都无法忘怀当时的快乐。”“变……变态。”小樱惊恐的看向再不斩。不止小樱他们，就连树上的志真他们听到再不斩这件事，也是头皮发麻，左卫门道：“怪不得被称为鬼人……”“这个对手实在太危险了，志真，你还要等吗？”右卫门严肃道。志真看了看右卫门，她认真了。因为只有认真的时候右卫门才会叫他的名字。“嗯。”志真笑着点了点头。右卫门闻言无奈的摇了摇头，她实在搞不明白，志真到底哪里来的自信，觉得鸣人能够对抗再不斩。“现在你们懂了吧，在我眼里，你们只是一群让我记住名字都没资格的小鬼。”众人沉默，是的，比起再不斩，他们的经历实在不值一提。但鸣人默默带起了护额，一边对着再不斩，说：“杀了自己的伙伴，有什么好得意的？”“什么？！”无论是再不斩，还是卡卡西，听到这话，顿时一愣。“卡卡西老师告诉过我，在忍界不遵守规则的人往往被称为垃圾，但是啊，连同伴都不在乎的人，垃圾都不如。”漂亮！志真忍不住鼓掌，好样的鸣人，说得好！是的，无非就是杀了自己的同伴，到底有什么好得意的？听到鸣人的话，橘兄妹脸上出现了笑容。“那个人柱力……跟我想象的不同啊。”左卫门微笑道。“嗯。”右卫门有些担忧的道：“可是这样只会让再不斩生气吧？”“没关系，鸣人如此自信，他一定有计划的。”志真笑道。“那黄发少年，真敢说啊。”白冷眼看着鸣人，有些生气了：“居然侮辱再不斩先生。”“你想死吗！？”再不斩大怒，卡卡西也是一脸惊讶，他完全没想到鸣人居然会说出这句话。“漩涡鸣人！”鸣人大声说出了自己的名字。再不斩不言。“你最好记着我的名字，因为我是在未来会成为火影的男人！”鸣人豪气道：“用我自己的方式！”“火影？”再不斩闻言额头青筋突起，“小鬼！我决定了，我要将你分尸！”鸣人闻言也不多说，直接双手结印：“影分身之术！”下一刻，数十个影分身出现在了鸣人的周围。“嚯，还是影分身，数量还不少。”再不斩冷笑道：“不过这没用！”说着，再不斩大刀挥舞，影分身顿时被扫灭了一大半。趁着这拖延的时间，鸣人道：“佐助，过来，我有一个计划！”“这种情况还有计划？”似是被鸣人的斗志若感染，佐助也没那么害怕了，笑着说：“看来你也不只光是冲动而已啊。说吧，怎么做。”见鸣人和佐助无视了自己，再不斩顿时被惹毛了，水分身提着斩首大刀便是向二人暴冲而去！心想，居然当着我的面商量？去死吧，你们！鸣人和佐助同时一惊，没想到再不斩居然这么快就突破了影分身的包围！肯定的，再不斩好歹还是上忍，忍刀七人众之一，不是水木那种九流货色可比的。对他，影分身起不了多大的作用。然而再不斩的速度对他们而言实在太快，两人避之不及，佐助首先中招。再不斩一记肘击，顿时将佐助打得吐血，紧接着一记反手拳将佐助打在了地上。最后重重一脚踩在佐助的小腹，最后将佐助踢到了小樱的身边。一套四连击下来，佐助顿时失去了战斗力。
第七十二章 爆发！大突破！
“佐助！”小樱一声惊呼，连忙抱住他，眼泪唰的一下就流了出来。“混蛋！”佐助吐出一口鲜血，看着再不斩，心头又怒又怕，仅仅三招，他便动弹不得。眼看着鸣人一个人对付着再不斩，佐助焦急万分，然而一动，身体便是疼痛难当，直接痛昏了过去。“还是太勉强了吗？”达兹纳蹙眉，冷汗直流，看来今天，自己的生命到头了。“可恶！”见佐助被再不斩暴打，卡卡西顿时开始挣扎，再不斩冷笑道：“不用费力了，你是解不开我的术的。卡卡西。”“再不斩，如果你杀了我的学生，我就将你碎尸万段！”卡卡西杀意暴起，冷声道。“哦？真可怕啊。”再不斩毫不害怕，冷笑着回答：“我等着你。”“草！”卡卡西忍不住爆了句粗口，再不斩这个家伙简直欺人太甚！紧接着，他再度朝志真他们挥手：“现在该出来了吧？！”然而并没有回应，卡卡西顿时感到有点绝望了：“那个墨镜，实在太让人失望了！”“我怎么就信了你的话！”右卫门见佐助被打成这副吊样，顿时怒了：“这就是你所说的把握？”志真闻言蹙了蹙眉，情况貌似有点不对，他依稀记得，佐助并没有被再不斩打到动不了啊！而是被再不斩打在了一旁，然后等着鸣人给他风魔手里剑才对。如今他昏了，谁来扔手里剑？难道又是因为我的关系，剧情发生了变化？志真脸上的笑意渐渐消失了。“说话啊！？”右卫门怒道。志真咬了咬牙，说：“再看看。”“还看？”右卫门顿时生气了：“鸣人那么喜欢你，你怎么就忍心让他面对再不斩这样的怪物！？”右卫门这句话，让志真内心微微有些刺痛，他又何尝不喜欢鸣人？可是……可是……这场战斗对鸣人而言真的很重要啊！“右卫门不要急。”左卫门凝重道：“宇智波佐助他应该只是昏迷了，并没有生命危险。而鸣人，也还没有到了绝地。”“兄长！”右卫门彻底怒了，说：“好好好，你们既然不管，那我也不管！看着他们被杀算了！”志真闻言蹙了蹙眉，说：“准备出手，如果鸣人实在不能对抗再不斩，我们第一时间出手！”“这还差不多！”右卫门点了点头，开始结印运转起查克拉来，准备随时给再不斩来一口水断波。“准备出手了吗？”白看见了志真他们的变化，隐隐有动手的迹象，袖口里漏出三根苦无，握在了手中，也准备动手了。见佐助昏死，鸣人暗道一声糟糕，他这个计划必须要佐助帮忙才能完成，因为他不会使用影风车。然而佐助不行了，鸣人只能一个人上，小樱自然是帮不上忙的。“该你了，小鬼！”再不斩拖着大刀，狞笑着朝鸣人走去。那股杀气席卷了鸣人的周身，压得他喘不过气来。“这样下去，真的会被杀的。不行，只能用那招了！”这般一想，鸣人再度结印：“影分身之术！”“还来影分身？我说了，这个东西没用！”再不斩不屑道。鸣人大声道：“大家，为我争取一点时间！”“哦！”鸣人的影分身自然知道鸣人的计划，纷纷应了下来，然后大叫着冲向了再不斩。情况自然跟刚刚没什么区别，再不斩一拳一个，一刀一片。眼见影分身要全数消失，剩下的几个影分身再度结印，顿时又来了一片。“这小子查克拉有点多啊。”再不斩蹙了蹙眉，有些不爽。“小樱，大叔，你们到我身后来！”鸣人吩咐道。小樱闻言，毫无犹豫的就将佐助抱到了鸣人的身后，因为现在只能靠鸣人了。“鸣人，利用影分身拖住再不斩，我们跑吧！”小樱道。鸣人闻言摇了摇头：“我们逃了，卡卡西老师怎么办？”小樱语气顿时一滞，是啊，他们走了，卡卡西岂不是等死？“可是，我们实在不是再不斩的对手啊！”“放心，我要的只是救出卡卡西老师。我虽然不聪明，但我也知道，现在的我绝非那个大刀男的对手！”此刻的鸣人前所未有的坚定，开始结起了忍印，控制起了查克拉。“那家伙！”看见鸣人这个动作，右卫门一惊，说：“他想要用忍术！”志真恍然：“怪不得，他要影分身拖延时间。”而卡卡西见到鸣人结印，顿时吐血：“那是风遁大突破的印，我的天，鸣人不会是想要用那种风遁对付再不斩吧！？”现在的卡卡西还不知道鸣人已经掌握了风遁，因为这一个月他们都在做普通任务，没机会出手，因此不知道鸣人的实力已经进步了。而鸣人自己也没有展示，所以这一招大家都还不知道已经发生了质变。他的想法非常简单，就是来发大的，他不要求能够伤到再不斩，只求能够救出卡卡西。“鸣人，你这个印？！”小樱有些生气了：“你难道觉得你的那种风遁会有用吗？佐助已经这样了，你还要胡闹吗？”“小樱，相信我，我绝对没胡闹！”说着，鸣人结起了第二个印。听到这话，小樱顿时一愣，随即发现了问题，她一贯都很聪明，问：“鸣人，你怎么结印这么慢？”“啊，这是姐姐教我的方法……小樱你不要问我了，我不能分心！”说完，鸣人闭上眼睛开始控制查克拉。姐姐？谁？小樱有些奇怪，但她也知道现在不是多问的时机，只是她感觉鸣人有点不同了。“哦？还掌握了忍术？”再不斩看到了鸣人的结印，心中冷笑：“也好，我看看你这个垃圾能用出什么样的术来。”卡卡西也见到了鸣人的结印有点不对，结得太慢了，他是在干嘛？“那个印是风遁吧。”再不斩轻笑道。卡卡西脸色一沉，默不作声，见他如此沮丧，脸上没有一点对其抱有希望的神色。再不斩更加确定鸣人用不出来什么强大的术。而志真见到再不斩不管鸣人结印，顿时就了解到再不斩的想法，直接笑出了声：“哈哈哈，再不斩，真是艺高人胆大，聪明反被聪明误啊！”“什么？”右卫门不解的问。“你看他，明明注意到了鸣人在结印，却不来制止。分明就是看不起鸣人，以为他不会施出强大的术！”志真笑道：“再不斩这是你自己找死！右卫门闻言眼睛一亮，也笑了起来，说：“原来如此！”而左卫门不知道鸣人的实力，见志真和右卫门都突然来兴致，顿觉奇怪。但他也不问，反正等会就知道了。“卡卡西，那个小鬼怎么回事？结了快二十秒了，还没施展出来。”再不斩冷声道：“用这种不熟练的术来战斗，想死吗？”“……”卡卡西无言以对，心道完了，等死吧。“果然是垃圾啊。”再不斩一声冷哼，对鸣人接下来的术也没有兴趣了。紧接着，他的水分身清理完了影分身，看向鸣人，道：“小鬼，你……”就在这时，鸣人结完了最后一个印，查克拉顿时一阵暴动。“记住这种爆发的感觉！”右卫门的话在鸣人耳边响起。“是时候了！”鸣人眼睛一睁，一声暴喝：“风遁：大突破！”下一刻，鸣人嘴中喷出了一座如小屋子般大的旋风！
第七十三章 志真小队参上！
旋风摧枯拉朽，成一条直线冲向再不斩本体的方向！“怎么可能……！”卡卡西和再不斩异口同声。“鸣人什么时候将大突破练到这个地步的？嗯？刚刚……原来是在控制查克拉，怪不得结印会这么久，不过是谁教他的！？”卡卡西到底是被冠以天才之人，看到这威力，再联想鸣人刚刚的表现，卡卡西瞬间了然。只是……这威力太过分了吧，你是不是忘了我也在这儿！？鸣人，真的很像师母啊，发起飙来，万事不顾！“再不斩，快解开！”再不斩眼皮子狂跳，这脸打得，那是肿胀不堪。这个小鬼居然能使出这样的风遁，简直不是人！眼见大突破直接破掉了他的水分身，直冲冲的朝他们冲来，再不斩冷笑一声：“自己学生的术，自己受吧。”“啊？”卡卡西暗道一声不妙，只见再不斩，在那股旋风离自己还有一米远的时候，突然放开了手，然后瞬间钻进了水里。而卡卡西避之不及，破口大骂：“王八……”话未说完，旋风打中卡卡西，直接将他打到了湖的中央。“咳！”卡卡西瞬间吐出一口鲜血，然后沉到了湖里。而鸣人，施完术之后，顿时感觉到一阵乏力，身体不受控制的摔在了地上。“这真的是鸣人吗？”小樱发呆的看着鸣人，这威力，太强了！这时佐助也幽幽转醒，看到鸣人使出的风遁大突破，瞬间提神！达兹纳更是一屁股坐在了地上，显然被这威力吓得发懵了。“成……成功了。”鸣人高兴的笑道。小樱和佐助无言，嗯，成是成功了，但卡卡西老师也被你打飞了啊！“我的天，这威力……！”左卫门直接惊呼出声，怪不得志真和右卫门如此高兴。“哈哈哈，再不斩，知道什么叫分分钟打脸了没！”志真大笑。本来以再不斩的实力要收拾鸣人他们，分分钟的事情。结果哪知他要装逼，打之前还要说段自己的过往，让大家佩服一下他。你不挨打谁挨打？“嗯，看来鸣人有把我教的东西放在心里。”右卫门满意的点了点头，突然看向志真问了句：“你就是想看这个吧？”志真闻言一愣，随即点了点头，他本来想看的是鸣人和佐助的“影风车战术”，但哪知佐助成了摆设。不过看到这个也不错，于是他点了点头，说：“是的，我就是想看鸣人的表现。”听到这话，右卫门也不生气了，笑道：“嗯，确实值得一看，算是没白等吧。”接着，她看了看乏力的鸣人，说：“鸣人已经不行了，那个粉红色头发的女孩明显没有战斗力，宇智波家的也差不多了。我想我们该出手了。”“嗯！”志真点了点头，说：“嗯，差不多了。抱歉啊，右卫门，刚刚我一直想看鸣人表现，所以语气有点重。”“嘛，你早说清楚不就得了。”右卫门也不是小气的人，嘟囔了一句。就在这时，众人只听一声巨响，鸣人他们不远处的大地顿时裂开，再不斩破土而出，提着大刀对这鸣人他们暴冲而去。“死小鬼！”“再不斩！”小樱一声惊呼。“要死！”佐助心道。志真见状眼神一寒，说：“左卫门去救卡卡西前辈，右卫门，我们去揍再不斩！”“是！”二人应下。说罢，三人同时纵身一跃，准备行动，就在这时三根千本破空而来。白出手了。志真一声冷笑，直接唤出了岩硬虫：“秘术：虫盾！”啪嗒，几声脆响，白的千本被全数挡下。“少年，我防着你很久了！”志真语出惊人。“什么！？”白惊呼出声，他藏得如此隐秘，这个墨镜居然发现了他？说着，志真落地，左手右手同时一挥，两股岩硬虫分别袭向了再不斩和白。“啊！？”白一惊，这是什么术？眼见岩硬虫来势汹汹，白也顾不得隐藏，直接跳了出来，躲开了。岩硬虫击中大树，大叔顿时应声而断，树干上尽是小孔。“嗯！？这威力！？”白大惊。“果然还有敌人！志真大人说准了！”左卫门大声道：“右卫门，快去！”“是！”说罢，左卫门陡然加速冲向了湖里，而右卫门立马冲向了白，双手结印，对着白就是一发大招：“水遁：水断波！”只见右卫门吐出一根细水，直接切向白，那威势让白瞬间感觉到了死亡的气息。当下运转起查克拉，纵身一跃，躲了过去。砰，一声闷响，白回头一看，右卫门的水断波直接切断了一片大树！“啧，反应真是块。”右卫门咬了咬牙，颇为不爽。“恐怖！”白见状心头惊讶无比，心道这根细水居然如此锋利，能像切豆腐一样将大地切开？！被切中了，那还得了？！这么一想，白再也不敢小看志真他们。然而就在白分心的一瞬，右卫门已然近身，准备追着白打。而志真，自然是去对付再不斩。由于水断波的威力太大，那一声巨响，让再不斩瞬间分神，一脸惊讶：“那种威力！那个女人……”就在这时，众人听到一股嗡嗡声，定睛一看，一大股虫子袭向了再不斩。“哼！老鼠！用虫子就想将我挡下？！”再不斩心头顿时一怒，一边大喝，连忙横刀格挡。然而再不斩小看了岩硬虫，在接触到岩硬虫的一瞬，再不斩只感觉一股大力袭来，硬生生的将他推出了数米远！“什么！？”“换人了，再不斩！”志真的声音突然响起。“啊，这声音？”鸣人心头一惊，还未来得及细看，只见面前黑影一闪，一个熟悉的背影挡在了他的身前。“墨镜大哥！？”鸣人惊呼。“哟，鸣人。”志真回头微笑道。“墨镜大哥，你怎么来啦？”“自然是来救你啊。”鸣人闻言一愣，志真温和道：“鸣人，你做得很好。”听到志真的夸奖，鸣人嘿嘿一笑。“你们是佐助和小樱吧，也辛苦你们了。”随后，志真也对佐助和小樱表示了友好。见志真说出他们的名字，小樱和佐助有些懵逼，但同时志真的话却也让他们有一种被认可了的感觉。心头顿时一松。“接下来，你们好好休息，交给我吧。”志真温柔道。紧接着，啪嗒一声，再不斩感觉手中的斩首大刀一轻，半截刀刃应声断下！“我的刀？！”再不斩大惊，这虫子居然啃烂了他的刀？！”惊讶吧？我的虫子就是专门吃铁的！”志真心头冷笑。岩硬虫啃烂再不斩的刀，志真没什么惊讶的。因为斩首大刀只是忍具，材质虽然特殊，但并非什么神器，啃得烂很正常。要说惊讶，如果岩硬虫能啃烂草薙剑，那志真就真的的惊讶了。但说实话，岩硬虫虽然以矿石为生，但志真不觉得他的虫子能够啃烂草薙剑。因为那是神器，跟一般的兵器那是完全不同。没了斩首大刀的抵挡，一大股岩硬虫，直接撞向了再不斩的小腹。再不斩一阵哀嚎，“啊！”“再不斩先生？！”白看到再不斩受伤，顿时就想过去。“想走？！”右卫门见此，哪会给白离开的机会。然而白现在非常生气，不再留手，陡然加速，瞬间消失在了右卫门的眼前。“好快！”右卫门大惊，紧跟其后。下一刻，志真感觉到周围的温度急降，原本还在攻击着再不斩的岩硬虫，顿时结上了一片白霜，而后落地。“冰遁……”志真心头一凝，看来冰遁对岩硬虫也有着相当的克制。没了岩硬虫，再不斩顿时一松，单膝跪地吐出一大口鲜血，脸色苍白的可怕。
第七十四章 直到他成为火影
白瞬间来到再不斩的身边，看到他的伤势，心里顿时一凉：“好严重的伤，再不斩先生的内脏都快被打穿了。要是我在慢一秒，后果不堪设想！”现在的再不斩，小腹一片血肉模糊，在岩硬虫的攻击下，烂成了碎肉。“可恶！”看到再不斩苍白的脸色，白怒火中烧，连忙将手放在了再不斩的小腹处，顿时再不斩小腹处缓缓结冰。“唔。”再不斩一声轻呼，稍稍舒服了一些。好强！看到再不斩这副吊样，鸣人等人惊为天人。仅仅一击，就能将再不斩打成这样？！还把再不斩那把刀给打成了两截？墨镜大哥的实力简直是强的可怕！“好强，墨镜大哥好厉害！”鸣人兴奋的问：“这是什么术啊！”“这就是我油女一族的秘术。”志真回答。“秘术？”鸣人一脸懵逼。“鸣人，秘术就是忍者独有的忍术啦。”小樱科普道。“那是跟卡卡西老师的写轮眼一样的吗？”鸣人问。“不同，写轮眼是属于血继限界，秘术是属于秘传。”志真解释道。“血继限界？那又是什么？”众人不解。“嗯，以后再说吧，敌人还在呢。”志真道。众人点了点头，确实，现在不是聊天的好时机。这时，右卫门也来到了志真的身边。见到右卫门，鸣人再度惊呼：“右卫门姐姐！？”“你这小子真是会乱来。”右卫门打了个招呼。“嘿嘿。”听到右卫门的话，鸣人笑了一声，说：“呐，姐姐，你刚刚看到没有，我用你教的方法破了再不斩的术！”听到这话，小樱恍然，啊，这就是教鸣人忍术的姐姐啊。这么一想，小樱忍不住看了看右卫门，心说：“好漂亮的头发。”“呵呵。”右卫门一声轻笑，说：“看到了，不过事情还没结束呢。等杀了再不斩再聊吧！”众人闻言心头顿时一跳，如果说再不斩是真正的忍者，那右卫门给他们的感觉也是一样的。“这女人……是真的想杀我！”再不斩冷眼扫向右卫门，右卫门给他的感觉不比卡卡西差多少。而且刚刚那个术，太凶残啦！只是再不斩有一点搞不懂，这两个王八蛋这么厉害，为什么一直看戏？要是他们早些出手，自己恐怕……想到这儿再不斩顿时怒了。“你们，不要太得意了。”白见再不斩的伤势稳定，起身面向志真他们，说着，白脚下慢慢结出一片冰霜，双手开始结印：“秘术：魔镜……”见到白的这一手，右卫门顿时一惊：“冰？！这家伙莫非是……”“嗯。”志真点了点头，说：“鸣人，这就是血继限界。”“这就是？”鸣人等人齐齐看向白，小樱说：“这是冰吧？我记得五遁里没有冰啊。”志真他们也不解释，只是小声道：“注意了，右卫门！”“嗯！”右卫门点了点头，血继限界是什么东西，她很清楚。这种血脉的力量，往往都带有不可思议的效果，必须小心应对。“住手吧，白。”就在这时，再不斩突然制止。“再不斩先生？”白闻言一愣，再不斩轻声道：“现在还不是拼命的时候。”志真他们的实力有些强得出乎再不斩的意料，于是再不斩准备撤了。再不斩能在雾隐的追杀下逃过这么多年，脑子那也是相当的灵光。白血继限界的力量虽然非常优秀，但打起来再不斩还是觉得胜负难料。因为除了这个墨镜和女人，还有卡卡西和那个橘发男。卡卡西就不提了，那个橘发男，从刚刚的行动速度来看，也不是一个易与之辈。即便打赢了，恐怕代价也不小。他们的任务，是杀达兹纳，没必要跟他们拼命。尤其现在他受了重伤，斩首大刀也被打断，再不斩虽然火大，但他实在无心跟志真他们决一死战。因为他又不是傻逼，不撤难道等死？现在回去养伤，修复斩首大刀才是正确的行动。白跟再不斩相处多年，他自然了解了再不斩的想法，于是收招，转而施展起雾隐之术：“忍法：雾隐之术！”咦？志真和右卫门突然一愣，怎么施展起雾隐之术了？接着，白和再不斩顿时没入了雾中。两人还以为他们要发动攻击，然而雾中却传来了白清冷的话语：“下一次，我不会再留手了。做好准备吧，木叶的忍者们。”居然跑啦！？志真一愣，顿时笑出了声。不过跑了也就跑了吧，毕竟再不斩和白这两个角色，他还是很喜欢的。志真没什么所谓，但右卫门却是不高兴：“可恶！”右卫门十分不爽，她本来觉得她和志真两个，有十足的把握留下再不斩，不想这都能被他们跑了！她的性格，志真现在还是比较清楚了，当即安慰道：“他们跑很正常，如果我是再不斩，这时也肯定会跑。准备下次的战斗！”“而且卡卡西前辈也受了伤。”志真继续道。听到这话，右卫门点了点头，说：“哼！算了，下次一定要留下他们！”就在这时，湖面翻起一阵水花，左卫门抱着卡卡西上了岸。“左卫门，你可真会挑时间。”志真笑道。“就是看到再不斩他们走了，我才上来的。”左卫门道：“毕竟卡卡西前辈现在不能战斗。”哦，原来是一直躲在湖里，嗯，正确的行动。志真赞同的点了点头。“卡卡西老师！”鸣人他们见到卡卡西，立马围了上去，就连佐助也费力的站起身来。面对弟子们的关心，卡卡西十分受用，说：”我没什么大碍。”说着，他看向了志真，眼神非常不友好，问：“志真，你为什么不第一时间出来？”志真知道卡卡西一定会生气，毕竟他心爱的弟子们身处险境，而志真没有第一时间救援。但志真着实没想到，卡卡西上来就是这一句。“这是为了锻炼鸣人他们。”志真顿了顿，如实说道。“锻炼？再不斩不是可以用来锻炼的对手吧？！”卡卡西有些生气的道。面对卡卡西的质问，志真正色道：“你难道没看到鸣人的表现吗？”听到这话，卡卡西有些生气的说：“看到了，鸣人的表现出乎我的意料，我没想到他会使出这样的风遁。但是，万一鸣人使不出这样风遁，你们的耽搁难道不会害了他？！”“他使得出，因为他的风遁，是我们教的。”志真认真道。卡卡西闻言一愣，志真继续道：“正确的说法，是右卫门教的。”说完，卡卡西看了看右卫门，右卫门点了点头，说：“卡卡西前辈，鸣人的风遁确实是我教的。”鸣人也附和着说出了遇到右卫门那天的事情：“那个，那天……“听完鸣人的话，卡卡西一脸讶异，他知道鸣人认识志真，因为鸣人有时候会提起”墨镜大哥“，卡卡西一问就知道了他说的是志真。但卡卡西真的没想到，志真他们居然教导了鸣人忍术。想清楚其中关系，卡卡西恍然道：“志真，这么说，你就是想看看鸣人面对再不斩能战斗到什么地步吗？”“当然。”志真点了点头。卡卡西沉默了一会儿，摇了摇头，显然还不是不赞同志真的做法：“但你有没有想过，你的这种做法有可能会弄巧成拙。”志真闻言一时愕然，难道我真的做错了吗？想了一会儿，志真露出了无奈的神色。右卫门见状准备开口说些什么，志真却摆了摆手，说：“前辈，难道你以为我真的会眼睁睁的看着鸣人被再不斩杀死吗？”“我让鸣人放手一搏，是因为就再不斩的实力而言，无论怎样的危险，我和左卫门右卫门都有把握第一时间救下鸣人。““而事实也是如此，我们出手了，再不斩跑了。”志真道：“如果你实在是生气，那么我道歉。”卡卡西无言，志真接着道：“只是有一点，前辈。我无论是出于怎样的想法，都是为了鸣人。你是他的老师，我是他的朋友，我不会害他，而且我会永远帮助他。”“直到他成为火影。”
第七十五章 第七班的决心
此时轻风吹过，志真的宣言顺着风回想在众人的耳边。直到鸣人成为火影？所有人听到志真的话皆是一愣。佐助和小樱心想：“什么？这个墨镜大哥这么认可鸣人？火影？这有可能吗？”他俩虽然经常听到鸣人嚷嚷着要成为火影，但没人认为他能够将这个梦想实现。这其中也包括卡卡西，现在的他也没想过鸣人以后会成为火影，只当鸣人是个有梦想少年。他是真的没想到志真如此相信鸣人。而且他们也是第一次听到有人说会帮助鸣人成为火影。“墨镜大哥……你……”鸣人感动的看了志真一眼，问：“你为什么这么认可我？”这也是大家想问的，你个墨镜仔跟鸣人认识时间不长吧？怎么感觉像认识鸣人很久了一样，这么认可他。左卫门和右卫门看了看志真，他们实在搞不懂，为什么志真这么喜欢鸣人。他们当然不明白，因为他们不知道“鸣人”陪着志真走过了十五年。实际原因，志真自然不会说出来，于是他说了一个很官方的理由：“因为你是木叶的英雄。”听到这话，卡卡西眼睛微微一睁，他知道志真说的是什么了。左卫门和右卫门也是一惊，志真是这样看鸣人的吗？而佐助和小樱不知道情况，自然是一脸懵逼：“英雄？鸣人是英雄？什么情况？”鸣人自己也是，脑袋上一个大大的问号：“诶？我是英雄吗？”“志真，借一步说话。”卡卡西突然说道。志真应下，搀扶着卡卡西走到一旁，卡卡西坐下，问：“这就是你认可鸣人的理由吗？”“嗯，为了村子，他成为了容器。从小受尽白眼与厌恶。在这种情况下，他还能朝着梦想勇往直前，对木叶也毫无恨意。光凭这份心性，品格，我对他就是百分之百的认可。”志真道。卡卡西闻言沉默了一会儿，说：“老师他就是怀着这样的愿望去世的，但实际情况……”“差得有点远。”志真接道：“大家都把鸣人当成了怪物，疏离他，冷漠他，我认为这种做法是错的。”听到这话，卡卡西脸色好了一些，对志真也不那么生气了，反而有了一些好感。四代是他的老师，鸣人是老师的儿子，志真不和一般人一样看待鸣人，这让卡卡西觉得非常安慰。“老师，您看见了吗？除了我们，还有人理解您真正的想法。”卡卡西心道。卡卡西看了看志真，从志真的表情里，卡卡西感受到了真诚。他点了点头：“我明白了。”“感谢你的谅解。”志真微微躬身，表达了歉意。“不，是我没搞清情况，我还以为你害怕再不斩，不敢出手。是我不够了解你，志真。”卡卡西眼睛弯成了月牙。见卡卡西如此说，指着反而有些不好意思，道：“不不不，卡卡西前辈你说得也对，这件事是我太自以为是了。”这是实话，志真仗着自己熟知剧情，而忘了这是活生生的现实，情况不同于黑白的画纸，那是会随时变化的。万一再不斩还有隐藏的实力呢？漫画里没画出来的呢？卡多手下除了再不斩，还有其他的忍者呢？这些志真都不知道，因为这里是现实。即便他知道情况，但卡卡西不知道，大家都不知道，所以他的这种做法只会让大家产生误解。“最起码也该跟你提前说一声，抱歉，卡卡西前辈。”志真道。“没关系，我现在知道了你的想法，那么就没事了。”卡卡西道：“事情说开了也就没什么了。”见卡卡西不生气了，志真常舒一口气，要是卡卡西从此怪罪他，那可就是得不偿失了。“你的伤势怎样？”志真问。“没什么，就是用了下写轮眼，还受了鸣人一招大的。”说到这儿，卡卡西又笑了起来，丝毫不怪鸣人：“真是没想到，鸣人这段时间有这么大的成长了。”“我还想着，等过段时间在慢慢指导他们修行，看来我也是上年纪了。”“卡卡西前辈，鸣人是很有潜力的孩子，小樱，佐助也是，以后都会成为顶天立地的强者的。对他们，要求是可以严格一点。”卡卡西若有所思，志真笑道：“你也不是少年时期就开发出了千鸟吗？”“说得是。”卡卡西想了想也是，他自己小时候就能开发出A级忍术。而论天资，佐助是宇智波的后裔，鸣人是老师的儿子，小樱本身就具有优秀的头脑。三个人都非常有天分，只要指导得当，实力会增长的非常迅速。像鸣人，一个月前他的大突破只是电风扇的级别，今天就成了名副其实的大突破。这个进步，让他都为之侧目。卡卡西想了想，道：“嗯，看来是是时候教他们修行了。”“这就是了。”志真笑着回了句。“嗯，我们还要在波之国待一段时间，这里树木高大，也很适合修炼。嗯，是时候让他们掌握爬树了。”卡卡西道。“？”志真闻言眼睛一愣，表情变得有些怪异。“怎么了？”卡卡西有些不解看向志真。难道卡卡西在波之国教爬树，是因为我的关系？“没什么。”志真笑着摇了摇头，轻声喝道：“秘术：愈光虫。”“这就是愈光虫？”卡卡西问，志真点了点头，指挥着愈光虫进入了卡卡西的身体。顿时卡卡西感觉身体得到了极大的滋润，舒服的轻吟了一声，刚刚受得伤可以明显感觉得到在快速的治愈。“怪不得，火影大人会将志真列为重点培养对象。这个能力，非常优秀！”卡卡西心道。短短数十秒，卡卡西便没有什么不适了，站起身活动了一下，觉得身体充满了力量。“谢了，志真。”卡卡西说了句。“应该的。”志真回道。“那么，我们该动身了。”说着，二人一起走向众人。见志真过来，卡卡西紧跟其后，脸上表情平和自然，就知道二人已没有嫌隙，因此也就不问了。然而鸣人却道：“卡卡西老师，你不要责怪墨镜大哥。”“？”志真和卡卡西同时一愣。“他们三个刚刚在讨论这个事情。”右卫门道。“卡卡西老师。”鸣人走上前，正色道：“我想战斗！”“是的。”佐助也点了点头，想起刚刚被再不斩暴打，脸色那是非常不爽：“我们是忍者，总会遇到强敌！卡卡西，你也不可能一直会保护着我们！”“而且，我也不想输给鸣人啊！“佐助心头补了一句。小樱闻言咬了咬牙，说：“我也是，我不想拖大家的后腿！”志真露出了笑容：“看到了吧，前辈。忍者终究是忍者，无论敌人强弱，关键时候都必须要自己亲身面对。”听到这话，卡卡西看向了三人认真青涩的脸庞，先是一阵讶异，随后心中感到一股快慰。他觉得志真说得对。再不斩这样的强敌虽然可怕，但同时也给鸣人他们带来了勇气，就连一贯不看重修行的小樱，如今也因为这一次而有所改变。要不是这一次，卡卡西还不知道他们已经成长到这个地步了。看到弟子们成长，原来是一件这么让人高兴的事吗？现在卡卡西有些理解水门当初的心态了。“是吗？我明白了。从今天开始，我会严格训练你们！”卡卡西微笑道。“是！”三人精神振奋。“达兹纳先生，请你继续带路吧。”卡卡西轻声道。“嗯。”达兹纳重重的点了点头，刚刚的战斗使达兹纳一阵后怕，心道幸亏去了趟木叶，要不然他一个人遇到再不斩，那一定活不下来。同时，他也对木叶这群忍者有了极大的信心，“他们一定能拯救波之国！”
第七十六章 波之国的处境
“那么，卡卡西前辈，我们就在这儿分别了。”志真道。“啊咧？墨镜大哥，你们要走吗？怎么不跟我们一起呢？”鸣人听志真他们要离开，立马说道。“鸣人，我们也有自己的任务。”志真笑着说。听到志真这么说，鸣人也不好说什么了，只是神色有些不舍。“你们不跟我们同行吗？”卡卡西问。“我们要去集市里，调查一下波之国的情况。”志真笑道。“你们是来波之国调查情况的吗？”达兹纳突然问道。“是的，达兹纳先生。”志真如实回答。“那么你们就去我那儿吧，波之国的情况，我最清楚，我会如实告诉你们的。”达兹纳道。“这样啊。”志真闻言想了想，看了看左卫门和右卫门，想看看二人有什么意见。左卫门想了想，说：“嗯，达兹纳先生说得没错，志真大人。”“可以。”右卫门点了点头，上前小声道：“反正我们也要保护鸣人。”志真闻言点了点头，心想也是。要论波之国的情况，达兹纳肯定一清二楚。二来他们也要保护鸣人。“那么就让打扰了。”志真答应了下来。听到这话，达兹纳喜形于色，连忙说：“不打扰，不打扰。”他见识了志真和右卫门的实力，巴不得志真跟着他们，卡卡西虽然强，但由于刚刚的表现，达兹纳觉得卡卡西一个人可能不大够。多几个人保护他，那是百利而无一害的事情。无非就是家里的存粮要拿出来而已，洒洒水啦。用C级任务的钱，加一点粮食，请来七个忍者，这波不亏！“那么我们走吧！”达兹纳高兴道。见他如此高兴，卡卡西哪能看不出达兹纳的想法，但他也不点破。因为他也觉得，志真他们在，要好一些。志真答应下来，鸣人瞬间喜笑颜开，高兴地跑到志真跟前，询问志真他们是任务，他也要参加。志真也不瞒他，如实说了任务情况，当然保护他的任务自然不会说的。然后鸣人又看向左卫门，问：“右卫门姐姐，这位大哥是谁？头发的颜色跟你一样啊。”“废话。”右卫门白了鸣人一眼，“他是亲生兄长，当然一样了。”“兄长？”鸣人恍然。左卫门看了看鸣人，他同右卫门一样，发现鸣人跟他想象中的人柱力不太一样。“我叫橘左卫门，鸣人君”“哦，左卫门大哥！”鸣人立马唤道。“呵呵，真是有活力的孩子。”左卫门露出了微笑。小樱看着鸣人的背影，脑中思绪万千，在不知不觉中，鸣人已经变得这么厉害了，还有那个墨镜前辈说得英雄到底是怎么回事？鸣人他是英雄吗？想着，小樱又看了看前方的佐助，心说自己是不是也该努力一下呢？看着鸣人的背影，佐助咬了咬牙，心头说不出的烦躁。鸣人，这个万年吊车尾，居然面对再不斩比他有着更好的表现，不，是自己根本就没表现。一想起在再不斩面前动弹不得，佐助内心就如同吃了屎一样的难受，我可是宇智波！大家口中的天才啊！然而在关键时刻却不如鸣人。一想起鸣人刚刚施展的术，让佐助又佩服又嫉妒。同时佐助知道自己以后不得不正视鸣人为自己的对手了。“可恶！”佐助握紧了双拳：“再不斩肯定还会来杀达兹纳，下一次，我一定要表现出与宇智波名号相应的实力！”佐助和小樱的心态，卡卡西都看在了眼里，但他并未说什么。有些事，当事人自己知道就好，不用外人多说。而且这也是好事，修行就是这样，有竞争才有进步。为了方便志真他们，达兹纳带着一行人专门从集市绕了一圈。大家见着达兹纳纷纷打招呼，然后再看到他身后跟着七个忍者，纷纷对达兹纳表示了赞叹。了不起啊，你一个糟老头子，居然带着七个保镖，牛逼！而更多的人则是看到忍者，就跑远了，根本不敢接近。“这处境也太差了。”小樱忍不住说。明明是一座不小的集市，然而如今却像一座死城，周围尽是失去希望的人，如同一条死狗一样躺在街角。再看街上的摊贩，卖的全是干瘪瘪的青菜，腌制的鱼干，肉这种东西不存在的。“墨镜小哥，这就是波之国的情况了。”达兹纳有些心痛的说道。志真闻言无奈一叹，原来看漫画时，就被波之国的贫困给惊了一下，如今亲眼一看，还是忍不住一惊。这哪里是贫困，跟灾区都差不多了，完全称得上的不毛之地。“自从卡多来了之后，波之国的情况一天不如一天，现在已经差不多到底了。”达兹纳幽幽道：“如果大桥建不成，那么我们大家只能跟波之国一起走向灭亡了。”“难道就不能离开吗？”小樱看着街边六七岁的小孩，心里一阵心酸。“已经走了很多了，留下来的全是出去了活不下去的人。老人，小孩。”达兹纳道：“卡多也派人守着关卡，毕竟人全走了，他占领了波之国也没有意义。”“那你呢？”卡卡西问。“我？”达兹纳苦笑一声：“我还好吧，家里有些存粮，而且也有着一艘小渔船，能够出海打些鱼吃。”“那大家为什么不去？你看这些鱼干，都已经馊了。”小樱忍不住说：“完全可以打些新鲜的鱼来分给大家吃啊。”“杯水车薪而已。”达兹纳摇了摇头，说：“而且，现在自己家都吃不饱，谁还管外人？”听到这话，众人一阵沉默，默了半响，志真道：“没关系，达兹纳先生。大桥一定会建成的！”“嗯！”达兹纳重重的点了点头：“一定要建成，就算拼了我这把老骨头！也一定要建成！”看着达兹纳有些佝偻的背，众人感觉到一股沉重，他们现在明白了，那座大桥不仅仅是用来贸易的大桥，更重要的是它承载了波之国的希望。而达兹纳，本身也是个有勇气的人，有抱负的人，值得人尊重。“要不要直接去杀了卡多？”志真轻声问道。“嗯。”右卫门点了点头，说：“那王八蛋死有余辜！”左卫门也赞同道：“嗯，波之国如今的情况，罪魁祸首就是卡多，他一死，所有事都水到渠成。”他们商量得小声，但还是被卡卡西听了个清楚。“我说你们啊，怎么年纪轻轻，就喜欢用杀人来解决事情。”卡卡西吐槽道。“这是解决问题最快的方法。卡卡西前辈。”右卫门笑着回答。“嘛，不过对卡多这样的坏蛋，也确实没必要手软。”卡卡西道：“左卫门，你去查查卡多的消息，顺便查查再不斩他们。他们一定会再度来杀达兹纳先生。”“是！”对卡卡西这个原暗部队长，左卫门还是十分尊重的，于是当即领命。“不过，今天就不急了。你们也赶了一天的路，休息一下吧，杀人也不急于一时。”卡卡西眼神闪过一丝寒芒。比起卡多，卡卡西更想杀的是再不斩，这个混账居然想杀他的学生，这笔账无论如何也要讨回来！
第七十七章 休息的时间
跟着达兹纳走了一圈儿，波之国的情况志真他们也大概了解了。这个国家如今跟难民国没什么区别，正如三代所说，穷得快要灭国了。天色已近傍晚，天边出现了红霞，一行人也不准备耽搁了，朝达兹纳的家走去。“津波，我回来了！”来到海边的一座屋子，达兹纳大声的呼唤着女儿的名字。紧接着众人听到一阵急促的脚步声，房门被重重的退开。“真是的，父亲，这都什么时候了，您才……”津波神色有些不悦，但看着达兹纳身后的志真他们，转而露出了惊讶的神色。她细细看了看志真等人，除了鸣人他们三个小鬼，其他的人看起来都不太正常。三个小鬼，四个黑社会？这组合真是神奇。尤其是那个戴墨镜的和白发男，很是诡异。再看几人的护额，津波问：“父亲，这些人是忍者？”“是的，这就是我从木叶请来的帮手，怎样，你父亲我厉害吧？”达兹纳有些高兴的说。请了七个忍者？津波张了张嘴，她知道达兹纳是去木叶求援的，但没想到会请来七个，这得花多少钱？不过津波是个明事理的女士，这话自然不会当着志真他们的面问出来，于是嘟囔了句：“真是的，我就多做了两个人的饭，哪知还多出三个，这可怎么吃啊。”志真闻言微微一笑，说：“这位女士不必客气，我们备有食物。”津波看了看志真，咦，这个墨镜不像外表看上去那么冷漠嘛。“那怎么行，来者是客，哪儿能一口热乎的饭菜都不备呢？”津波说着，又跑了回去，开始准备大干一场，一边走，还一边嘱咐道：“父亲，一会儿过来帮忙！”达兹纳闻言不好意思的笑了笑，说：“诸位，里面请吧。”一行人进入，原本不大的屋子顿时拥挤不堪。达兹纳的房子没什么特别，也就是普通的和式屋子，四周的墙壁，地上都有着斑痕，显然已经住了很久。家具也有些破旧了。唯一值得称赞的就是这房子，算得上是海景房。饭厅里，一个带着帽子的背带裤少年正吃着晚饭，见一帮人进来，少年顿时停下了手中的筷子。“哦，伊那里，我回来啦！”达兹纳连忙说道。“爷爷，他们是……”伊那里神情非常冷漠，既不惊讶也不好奇，十分的平静的问道。“是木叶的忍者，是爷爷请来帮助我们的哦。”达兹纳想引起伊那里的好奇。然而伊那里这个少年现在就是个杯具，活在父亲死亡的痛苦里无法自拔。什么忍者，什么帮助，就连波之国就此原地爆炸，伊那里也不会在乎的。“忍者？呵。”伊那里冷笑一声，默默的离开了座位，一言不发的准备回自己的房间。“伊那里？你不吃了吗？”达兹纳问。“不吃了，我看见你们想吐。”伊那里说出了伤人的话语。“？”除了志真，众人脑袋上全是问号，看着伊那里走上了二楼。什么情况？鸣人眯着眼睛，说：“你们觉不觉得那个小鬼很讨厌？”佐助和小樱附和点了点头，这么讨厌的小鬼，他们还是第一次见，哪有一见面就说想吐的？“鸣人！”卡卡西一声轻喝，制止了三人不礼貌的行为。而右卫门却跟着点头，左卫门轻轻给了右卫门一个爆栗：“你点什么头？”“那个小鬼确实很讨厌啊。”右卫门才不管这么多，不爽道：“第一次见面就说想吐，虽然墨镜蟑螂确实让人想吐，但那小孩子也太不讨人喜欢了。”……算了，当作没听见好了，志真懒得跟右卫门鬼扯。不过说真的，现在的伊那里确实让人喜欢不起来啊，眼睛里毫无生气，完全没有小孩子的活泼与可爱。就跟小时候的佐助一样，一副苦大仇深的样子。当然了，说归说，志真还是对伊那里比较同情的，毕竟死了父亲，而他又那么崇拜他。换成是谁，也受不了。“抱歉啊，各位。我这孙子冒犯了。”达兹纳有些抱歉的说道，神色有些悲伤。见他这神色，卡卡西如何不知这又是一段故事？于是温和道：“没关系，达兹纳先生，我们没放在心上。”达兹纳点了点头，说：“那么诸位就先休息一下吧，这边请。”说着，达兹纳领着众人来到了客房：“七个人可能有点挤，但我家也并没有多的屋子了，请见谅。”“好的。”众人应下。“那么，饭菜准备好了，叫你们。”说罢，达兹纳就离开了。鸣人他本上就没受什么伤，如今精力恢复了不少，兴冲冲的放下背包，打开了窗户，看向窗外的景色，忍住惊呼出声。窗外就是大海，一望无际，夕阳的余辉映得海面一片通红，波光粼粼，美不胜收。偶而有海鸥飞过，带来腥味的海风，吹进屋子里，放松了众人的心情。“好景色啊。”大家也看向窗外，志真忍不住赞了一句。“没想到波之国是这么漂亮的地方，真美。”小樱心想着顿时红了脸，幻想起跟佐助走在海边的画面。而佐助，看着这让人平静的景色，神情也是放松了许多，不再紧锁着眉头。只是这片景色，波之国的百姓们却无暇欣赏。看了一会儿，鸣人连忙跑向卡卡西的身边，兴奋的问：“卡卡西老师，我们什么时候开始修行？”“鸣人，现在没法修行吧。”还未等卡卡西说话，小樱道：“难道你肚子就不饿吗？最起码也得是明天早上吧。”“可是我想现在就修炼啊。”鸣人有些迫不及待：“而且再不斩和那个面具男，还会再度攻击的，我想早些修行变强一点！”嗯，这倒也是，佐助赞同的点了点头，说：“鸣人，难得你会提出正确的建议。卡卡西，我也想快些开始修炼，那种经历，我可不想再有第二次了。”说着，佐助握紧了拳头。“鸣人，佐助，修行不急在这一时，再不斩被志真打成了重伤，他肯定也要修养一段时间。放心吧，有的是时间给你们修行。”卡卡西解释道。“今天，还是先休息吧，赶了一天路，又遭遇了敌人。”志真笑道：“修行也要劳逸结合才是。”听到这话，鸣人和佐助顿时无奈，但也不好再说什么了，只有应下。心想着明天一早，就叫醒卡卡西。时间一分一秒过去，天色渐渐黑了下来，津波也弄好了晚餐，虽不丰盛，但也不差。在波之国如今这样的情况下，能弄出这样的晚餐，已经很不错了。左卫门也大方拿出了备好的食物，众人吃了后，也是暂不绝口。奔波了一天，大家都饿了，一打桌子食物吃了个干净。饭后，鸣人等人先去梳洗，卡卡西吩咐道：“虽然再不斩受了伤，但还要做好准备。”“嗯，我会放出虫子警戒在周围，右卫门你也设下简单的结界。这样即便有人来袭，我们也能第一时间应敌。”志真吩咐道。“要你多嘴，难道我不知道？”右卫门傲娇的答应了下来。卡卡西对此也没有意见，做好准备之后，七个人也就休息了。
第七十八章 血继与秘传
次日清晨，鸟儿出啼，卡卡西还在梦里跟《亲热天堂》的女主角亲热。刚刚到关键的一步，一声呼唤将他拉回了现实。“卡卡西老师，卡卡西老师？”美梦破碎，卡卡西蹙着眉头睁开了眼睛。细一看，鸣人跟佐助已经穿好了衣服。“真是的，卡卡西老师，你还要睡多久啊！不是说好了，今天修行的吗？”鸣人有些不悦道。卡卡西顿时无语：“……我说你们啊，这才什么时候啊。”“已经五点了，卡卡西，快起来。”佐助不爽道。五点……后生仔，你们对修行上心，为师我是很高兴，但也不用这么拼吧！好歹也七点了来啊！“你们……”“快起来啦！”鸣人摇晃道。“时间太早了，你看小樱不还是也还在睡吗？等她起来了再说吧。”“没关系，小樱一会儿起来了再练，我们想先修行！”鸣人不依不挠。听到这话，卡卡西无语了都，他想了想说：“那，去找那边三个吧，以他们的实力指导你们绰绰有余了。等天亮了，我带着小樱来一起找你们。”“我昨天受伤了，要多休息一下，还是你打的哦，鸣人。”卡卡西成功甩锅，说罢，他就直接闭上了眼睛，无论鸣人怎样叫唤，他也不理会了。听到这话，鸣人和佐助一脸无奈，也不好再缠着卡卡西了。“佐助，这可怎么办啊？”“算了，卡卡西不起来，我们就找他们三个就是了。”说着，佐助看了看志真。“那找谁？”鸣人问。见识过志真和右卫门的实力，佐助觉得找谁都无所谓，左卫门虽然不清楚，但能够跟志真他们组队，实力必然很强。正如卡卡西所说，三个人无论谁指导他们都是可以的。“他们三个，你比较熟悉吧。你决定。”佐助直接把任务交给了鸣人。鸣人点了点头，左卫门他不熟，因此鸣人有些不好意思。而右卫门性格有些暴躁，把她吵醒了，恐怕会被打。这么一想，鸣人也就没有选择了，他直接爬到志真身边，嘿嘿的笑了出来：“墨镜大哥还真是喜欢墨镜，睡觉都戴着。”“……怪人。”佐助小小的吐了句槽。“墨镜大哥？墨镜大哥？”鸣人轻声呼唤？“嗯？”志真一声轻吟，睁开眼睛，见是鸣人，有些迷糊的问：“怎么了？鸣人？”“修行啊！”鸣人道。“修行？”志真懵了一会儿，问：“怎么找我，卡卡西前辈呢？”“卡卡西老师是个大懒虫，不想起来啦。”鸣人问。“所以你们找我？”志真无语：“现在什么时候了？”“五点钟了！”鸣人回答。志真闻言直接一想一支墨镜飞到鸣人的脸上，擦，才五点！？要不要这么努力？“大哥，时间是不是太早了点啊。而且指导这种事，还是卡卡西前辈来比较好吧。”志真吐槽道。“墨镜大哥，就是卡卡西老师叫我们来找你的啊。”鸣人道：“他说他昨天受伤了，需要多休息一下，我想也是。”……怪不得卡卡西这么喜欢看亲热天堂，他非常不老实！什么受了伤？！老子明明用了愈光虫给你治疗！鸣人他们没治疗的都起来了，你居然为了睡觉，就甩锅给我！太过分了！当然了，志真没给鸣人他们治疗，是因为不需要治疗。鸣人只是皮外伤，睡一觉就愈合了，佐助虽然被再不斩打了几拳，但也没伤其筋骨。而小樱，根本就没受伤。两人都是六道的儿子，这些皮外伤，自己的口水就能治好。“墨镜大哥，求求你嘛！”鸣人苦哈哈的说道。志真本还想说些什么，但看见鸣人期盼的脸，拒绝的话也就说不出口了。于是他无奈道：“好好好，我起来就是。”听到这话，鸣人小小的欢呼了一声，佐助也松了一口气，装逼的笑了：“哼。”紧接着，志真起身，领着鸣人和佐助出去了。出去前，志真看了看卡卡西，很想给卡卡西一拳。但想了想，还是算了，那样不道德。然而就在志真他们出去的一瞬，右卫门喃喃道：“那两个小鬼，真是有活力啊。”“可不是吗，只是辛苦志真大人了。”左卫门笑道。“那家伙教的好吗？自己都没练好呢，可不要误人子弟了。”右卫门轻声道。“没关系，以志真的实力，进行最基本的指导还是没问题的。”卡卡西道。“嗯，也是。毕竟这一个月都是我在教他。”右卫门点了点头，她不相信志真，但她相信自己的水平。三人都是优秀的忍者，虽然睡是睡着了，但有一点动静就会转醒，这是一个忍者的基本素质。早在鸣人和佐助叫醒卡卡西时，左卫门和右卫门就已经有所反应了。另一边，志真带着佐助和鸣人来到达兹纳住处不远的森林里，他打了个打哈欠，说：“就这里吧，鸟语花香，空气清新，是个修行的好地方。”听到这话，二人顿时来了精神，鸣人兴奋道：“墨镜大哥，你准备教我们什么！？要教新的忍术吗？你那个虫子的术我想学，可不可以教我？”志真闻言小道：“可以是可以，但我的术你们是学不会的。”“啊？为什么？”鸣人不解。“我已经说了，这是我油女一族独有的秘术，外人是不可能学会的。”志真笑道：“秘术虽然不是血继限界，但也跟血继限界差不多了。实际上，秘传术就是没有血继的家族为了对抗有血继的家族族而开发出来的秘术。”是的，血继限界与秘传忍术最大的差别，就在于前者是血脉天生带来的力量，而后者则是后天开发出来的。秘传家族的术，那经过长年累月的研究，再配合着血脉加以改进出来的，因此秘传术有一套自己的修炼方法。尽管在理论上，秘传无须血统，无须特别的才能，每个人都可以练。但实际上，跟血脉还是有一定的关系。就如油女一族，他们的先祖们，研究出了将虫子放入身体而不被破坏的方法，更研究出了跟通灵术不同的契约术。寻常人即便知道方法，也很难做到。因为秘传术不同于常规忍术的修炼方法，大多秘传术都需要使用者从小练起，从各方各面进行掌握。所以外人不是不可以练，只是非常难练，难练到外族学不会。一个强大的秘传忍者，并不比拥有血继限界人弱上多少。当然，大筒木血脉的力量这些就不说了，什么木遁啊，写轮眼瞳术啊，那不是一个规格。比血继淘汰，也差了许多。但比起常规血继限界，秘传还是有一拼之力的。比如什么冰遁啊，岚遁啊，晶遁啊，迅遁啊，这些血继限界虽然强，但也不像大筒木血脉力量那样强到没法反抗。
第七十九章 指导二强
“学不会啊，真可惜。”经过志真的解释，鸣人已经知道自己没法学志真的术了，内心微微有些失望。“鸣人，不要灰心，你们各自有各自的天赋。忍界忍术奇多无比，总有一天你们都会学到合适自己的强大忍术。”志真安慰道：“现在你们还小，在那之前，更重要的是打好基础！”打基础？二人一愣，随后露出了不爽的表情。打什么基础！我们是来学大招的！看到他俩这副表情，志真如何不知他们在想什么。一人给了一个菠萝，说：“你们两个，不要小看基础了。万丈高楼平地起，基础不好，以后即便给你们强大的术，你们也学不会！”“这个死墨镜。”佐助摸了摸额头，鸣人问：“那墨镜大哥你要教我们什么啊？”“嘿嘿，爬树。”志真笑了笑，这里他还是按照了这个老方法，爬树虽然不是什么很难修炼的技能，但对如今的鸣人和佐助来说，正是最好的修行。……鸣人和佐助一脸懵逼，我嘞个擦，爬树有什么好修炼的！又不是猴子！佐助责怪的看了鸣人一眼，你看你找了一个什么人来，完全是在乱教嘛！鸣人闻言撇了撇嘴，不解的问：“大哥，爬树……这，有什么好练的啊。”志真闻言笑道：“怎么，你们以为就是让你们爬树，就是叫你爬上去？”“那不然还怎样？”这个墨镜脑子是不是有问题啊，佐助有些心烦。“看着，你们这两个小菜鸟。”说着，志真走到一颗大树面前，说：“我所说的爬树，可不是一般的爬树，而是让你们直接用脚走上去！”“？”紧接着，志真将查克拉运转脚底，然后在鸣人和佐助惊讶的注视下，缓缓走了上去。“！？”二人大惊，还有这种事！？居然能够垂直的走上去！？看到二人震惊的眼神，志真满意的点了点头，这个逼装得还是可以，八十分。未来的两大最强，用这种震惊的眼神看着自己，感觉还是很爽的。而他如今更是在指导他们，这种感觉倍棒！一想到鸣人和佐助以后说，哦，志真大哥？原来还指点过我们呢。这瞬间就提高了志真的身价。走到最高点，志真看向他们俩，说：“这才是我要教你们的爬树！”“好厉害！”鸣人一声惊呼：“墨镜大哥快教我，这是怎么做到的！？”志真闻言纵身落地，道：“很简单，就是在脚底释放一定量的查克拉，将其维持住。靠着查克拉的吸附力，你们就能走上去了。”“原来如此。”佐助点了点头，到底是天才，一点就透。“这个训练最主要的目的，就是锻炼你们的查克拉控制能力。”志真笑道：“鸣人，你学会这个后，以后施展大突破速度起码会快个五秒哦。”“真的！”鸣人闻言顿时兴奋起来。“佐助，你也是。你现在的体术，忍术，各方面都优于鸣人。学会这个后，你在战斗中更能熟练的使用查克拉。”志真笑道。“我明白了。”佐助点了点头。“那么，你们来比比吧，看谁能更快的掌握爬树，给你们一个小时的时间，到时候谁跑得更高，我就给谁更好的修炼指导！”哦？还有隐藏的技巧？！那必须赢啊！这么一说，二人互相看了一眼，鸣人斗志昂扬，说：“佐助，我一定会超过你的！”“哼，吊车尾，以后我不会再让你来救我了！”佐助自信笑道。说着，二人各自找了一棵大树，准备开始修炼了。鸣人率先做了一个错误的示范，查克拉释放的量不够，踩在树上没走出一步，就掉了下来。佐助冷笑一声，坑货，看我的。紧接着佐助做出了第二个错误示范。释放的量太多，奔跑几步，顿时踩破了树干，落了下来。“啧。”佐助咬了咬牙，心想：“没想到控制一定量的查克拉这么困难，太少就像鸣人那样吸附力不足，太多又会踩破树干……”想着，佐助看了看志真：“那个墨镜，爬的时候就像散步一样，他是怎么做到这么轻松的？”“鸣人，释放的查克拉太少了，佐助，你太多了！”志真道：“你们俩每次都试试自己能爬到什么位置，用苦无做个记录，下一次争取超过它！”“啧，多嘴。”佐助看了看鸣人，见鸣人也在看他，二人互相冷哼一声，再度练了起来。而志真，也不多说了，直接坐下休息。两人都是非常有天赋的人，毕竟是六道的后裔，天生就会修行。志真看了看二人练得认真，便直接躺在了地上，准备再小睡一会儿了。一个小时转眼便过，鸣人和佐助连忙跑到志真身边将他叫醒。“墨镜大哥，一个小时到了！”志真睁眼，坐起身来：“你们练得如何了。”“明显是我要好得多吧。”佐助骄傲道。说着，志真看向两棵大树上的划痕，明显佐助现在的查克拉控制力要好一些，比鸣人高出了近两米。志真哈哈一笑，说：“那么依照约定，我会给你帮助。”鸣人苦着一张脸，道：“墨镜大哥，我就没有指导了！？”“当然了，谁让你查克拉控制得这么差？还是先好好练好基础吧。”志真温柔道。“切。”鸣人不爽的撇了撇嘴。听到这话，佐助提起精神来，正想问志真准备如何指导他，却见志真将身后的葫芦罐子取了下来。“？”佐助一脸懵逼：“这是什么意思？你把葫芦罐子给我做什么？”“这就是我对你的指导，就叫他负重爬树吧！”志真笑着将虫罐递了过去。负重爬树？佐助感觉有点扯，但还是将葫芦接了过来。拿到手的一瞬，佐助顿时手上一痛，半身大的虫罐顿时重重落地，发起一声沉重的闷响。“这！好重啊！”佐助一惊，连忙揉着手腕，鸣人见状哈哈大笑，说：“佐助，怎么，连个葫芦都拿不起来吗？”“啧。”佐助不爽道：“你行你来！”“我来就我来，不过要是我能抱起来，这东西就我使用了！”鸣人连忙说道。嘿，鸣人这脑子还真是聪明，知道立下这么一个赌约。佐助闻言冷笑一声，说：“抱起来可不算，要能够自由行动才行。”“好！”鸣人连忙应下，心想这个葫芦罐子能有多重？墨镜大哥天天都背着，也不见他有多累。心想着，鸣人看了看虫罐，由于身高的问题，虫罐看上去跟他差不多大，只比他矮了一个头。对此，志真也不阻难，笑呵呵的看着。鸣人看了看使出了一记熊抱，将虫罐抱住，然后用力抱起，脸霎时间涨得通红。“这好重啊！”鸣人惊呼：“墨镜大哥，这到底有多重啊！”“五十多斤。”志真笑道。两人闻言顿时一惊，这么重？这就相当于背了个小孩在身后啊。这家伙平常背着这么重的罐子在行动吗？佐助暗道：“这家伙果然有实力！”“大哥，你背着这么重的东西，难道不累吗？”鸣人问。“没办法，这个虫罐，我必须随身携带。”志真双手结印，虫罐里顿时飞出一小股岩硬虫：“因为它装着我的虫子。”
第八十章 宇智波佐助
原来虫子是装着这个罐子里的！鸣人恍然，但他突然一愣，志真是志乃的哥哥，二人是同族。使得术那也肯定一样，但志乃身后就没这么个罐子啊。“可是为什么志乃没有呢？”鸣人问。“他的虫子在身体里。”志真语出惊人，二人顿时受到了相当的惊吓，把虫子放进身体里？？这怎么可能？！“而且我身体里已经有了一种虫了，而且因为岩硬虫的特性，我的身体无法将它放下。”还有一种？鸣人和佐助如今还是少年，见识不多，听到志真的话，顿时觉得志真完全强得像怪物一样。怪不得，他说我们不可能学会他的术，谁能把虫子放进身体里啊！二人好似有些明白了志真强大的秘密，但问题是他们学不来，一时间你看我，我看你，两张青涩的脸上尽是不可思议。“我们油女一族，从小开始就会将虫子放在身体里，用身体作为虫子的巢穴，同时用查克拉喂养，所以我们油女一族是依靠虫子来战斗的。”志真微微解释了下。二人闻言默了半响，鸣人笑道：“我虽然不懂到底怎么回事，反正我现在已经知道墨镜大哥很强就是了。”“确实。”佐助点了点头，一开始佐助就觉得志真打扮很嚣张，背着这么大的葫芦管子，穿着黑色高领大衣，打扮那是够吊的。如今听志真说了说他的实力，再想起志真一招弄翻再不斩，佐助顿时感觉志真实力也够吊。总而言之，这个墨镜够吊，佐助认可了志真的实力。志真还不知道佐助已经认可了他，他只当自己又装了一个爽朗的逼。说实话能一招打跑再不斩，实力固然是一方面，更多的还是再不斩轻敌，再加之岩硬虫对各类忍具刀具的天生克制，这才能够一招打跑他。下一次，再不斩有了准备，再对上的话，志真就没那么容易得手了。“可是，你把这个罐子给我们做什么呢？”鸣人问。“这罐子可不是给你们的，只是暂时让你们用的而已。”志真立马纠正，笑道：“佐助，你爬树的时候背着它。”“背着它？”佐助顿时脸色一变，感觉有点坑，背着这东西爬树，难度瞬间增加了太多。他想了想，没有逞强，而是老实说道：“我要是背着这个东西，爬起来难度太高。”“当然，增加了重量，就需要更多的查克拉来增加吸附力，查克拉多了，控制起来也就更难。”志真笑道：“不过我就是为了更好的训练你查克拉的控制能力。”佐助闻言张了张嘴说不出话来，志真笑道：“如果你能背着虫罐掌握爬树，那么你的查克拉控制力则会得到显著的提高。同时，这也是一个很好的负重锻炼，等你掌握了这个修行，你的体能也会得到增长。”“这是我的建议，因为现在的你比鸣人适合更严格的修行。”志真如实道。现在的志真被右卫门调教了这么多天，又跟凯学习了锻炼体能的方法，天天耳濡目染，在指导上虽然不算什么名家，但给出正确的修行方案那是没有问题的。这种修炼，志真本来也是准备给鸣人的，但是因为九尾，这种查克拉控制的修行，对鸣人来说难度太高了。现在的鸣人，还是适合按部就班规规矩矩的打基础，慢慢练忍术。高强度的修行，只会对他造成负担。佐助闻言看了看志真，他敏锐的感觉到志真是真的在为他着想，于是点了点头，说：“我知道了，我接受你提出的修行！”志真闻言满意的点了点头，提起虫罐放在了佐助的背上，蹲下身，为他绑好，笑着说：“如果受不了了，就告诉我。不要硬撑，这虽然是负重修炼，但强行练会损伤身体的。”听着志真温柔的话语，佐助一阵恍惚，他想起了他最爱的大哥，他今年也应该十七岁了吧。佐助回过神来，撇了撇嘴，说：“这种乱来的修行，身体不坏才怪吧！？”“哈哈，安心，有我在，你是不会受到损伤的。”志真笑着回答，还不知道自己已经无意在佐助这儿刷了一波好感。“嗯。”佐助点了点头，说：“那么我开始了！”说着，佐助转身走向大树，每走一步，人都会忍不住往后面倒。“果然，这东西对行动的影响太大了！”佐助心说。“墨镜大哥，我怎么办啊？”鸣人忍不住问，他也不是傻子，佐助如此高强度的修行，练下来一定又会被甩开距离。志真摸了摸鸣人的头：“鸣人，你现在就好好练习你的爬树，其他的事不必管。”“哦。”鸣人有些失望，觉得墨镜大哥去管佐助，而不管他了。真是的，每个人都这样，都只想着佐助佐助的。小樱是这样，班上的同学是这样，现在墨镜大哥也是这样。见他如此，志真哪能不知道鸣人在想什么呢？无非就是觉得他偏心而已。这怎么可能呢？即便偏心，志真也只会偏鸣人。而他教导佐助，说到底也还是为了鸣人。其实对于佐助这个角色，志真谈不上有多么喜爱。前期的佐助稍稍还好，疾风传时期就彻底看不下去了。不仅仅是他，整个宇智波一族的角色，志真没有对谁有着相当的喜爱。这些人，无论是斑还是鼬，止水也好，带土也好，性格上多多少少都有着相当的缺陷。他们暂且不提，就说佐助，在宇智波灭族后。这个原本可爱的小正太，性格变得非常偏激，稍稍还有些嫉妒心，一旦看到别人比他强，他内心就会受到很大的刺激。他一心追求强大的力量，时时刻刻，都以复仇者自居。正是他对力量畸形的欲望，导致了他日后被大蛇丸成功诱惑。再加之鸣人变强给他的刺激，鼬给他的压力，让这个原本内心善良的小伙子彻底走上了偏路，为了力量，舍弃了羁绊，舍弃了一切，义无反顾的走进了黑暗之中。好在最后鸣人坚持不懈，佐助也明白了自己的错误，这才回到了正途上。但在那之前，佐助四处搞风搞雨，先杀团藏，后去抓八尾，再去找五影的麻烦，搞得鸣人和小樱对他担心不已。甚至鸣人为其向雷影下跪，被奥摩伊和卡鲁伊暴打，请求他们的原谅。为了自己的目标，疾风传时期的佐助将自私表现得淋漓尽致。所以无论他资质多高，血脉多牛逼，但在人格上，佐助是明显不如鸣人的。因此志真对佐助谈不上什么太大的好感，然而志真还是愿意教导佐助，便也是怀着能够引导他一下的想法。让他日后在面对大蛇丸时，没那么容易动摇。当然，佐助到底会不会改变，志真只能说尽人事，听天命。以他的性格，他实在要去大蛇丸那里的话，即便是爬也要爬去，任何人都是拦不住的。
2017年9月18日开始更新时间调整，特此说明。 null
首先给大家道个歉，一刀突然调整更新的时间。从今天开始，更新的时间暂定为晚上6点和晚上8点，持续时间不定，请各位多多包含。前段时间一刀更新稳定，大家有目共睹，只可惜这段时间一刀的存稿耗得差不多了，只剩下几章了。而这几章内容也因为一刀我最近有些琐事，写的时候有些糟心，文章的质量也是乏善可陈。评论区几位书友都提出了很中肯的意见，故此一刀决定好好修改一下后面的文稿，希望让大家看到我的进步。同时也准备好好备些存稿出来。毕竟本书已经二十万字了，也要为上架开始做一个准备。不过也请各位支持一刀，收藏推荐本书的朋友们放心，更新时间，一刀我会尽快恢复至中午12点和下午3点。当然，如果大家对更新时间有要求，也可以提出来啦！最后，为喜欢本书的朋友们，一刀我再度深表歉意。2017，9月18日，凌晨4点，一刀笔。
第八十一章 小樱的资质
“鸣人，你是不是以为我偏心佐助，不管你了？”看着鸣人不高兴的脸，志真笑着问。“哼！”鸣人傲娇的扭过头去，说：“我知道，反正你们都关心佐助！”志真闻言哈哈一笑，说：“我不是说过了吗？我会永远帮助你……”“直到我成为火影。”鸣人立马接道。说着，他扭过头去看向志真，见志真的神色非常温柔，内心稍稍高兴了一些。是了，墨镜大哥昨天说过，会永远帮助他。“可为什么，墨镜大哥你要给佐助这么高难度的修行，而让我打基础呢？这不是让我跟佐助的差距更大了吗？”鸣人还是不解。现在的他迫切的想要追上佐助，本来他还觉得自己学会大突破后跟佐助稍稍近了一些。没想到志真会来这么一出，他练一般的，佐助练强度高的，那练下来差距不是又变大了吗？这让鸣人心里有些焦急。他的想法，志真如何不知，然而他这么做，自然有他的理由。而鸣人也是个死脑筋，不解释清楚，估计他自己想到明年也想不通为什么。于是解释道：“鸣人，修行这种事是讲究循序渐进的。佐助比起你基础好了太多，所以他才适合较高强度的修行。这样对他更有效果。而你，如今虽然掌握了大突破，但想要追上佐助，你还有很长的距离要走。”“甚至乎，你们现在还不在同一根起跑线上。如果一来就进行掌握不了的修行，只会给你增加负担，反而拉不近差距不说，还有可能拉得更远。”鸣人闻言一愣，想了想，问：“也就是说，现在的我还不能够进行高难度的修行？”“是的。”志真笑道：“所以我并非偏心佐助，而是在为你着想啊。”“那，那我什么时候能够进行高难度的修行呢？”鸣人立马问道。“那就要看你怒不努力了。”志真笑道：“放心吧，等你打好了基础，我会给你更严格的修行！”“我知道了！”鸣人明白了志真的话。志真再道：“鸣人，修行就跟梦想一样，需要坚持，一步一个脚印的努力。不要为了眼前的目标而迷失了方向，要朝着最终的目标走到底，明白了吗？”“是，大哥！”鸣人细细琢磨了一下志真的话，顿时明白了志真的苦心，重重的点了点头，随即看向了佐助。现在，佐助背着志真的虫罐，正修炼着爬树。原本就初次接触查克拉的他，本来他还可以靠蛮力强行爬上几米，但一加上虫罐的重量，顿时连第一步也很难掌握了。即便爬出第一步，之后也无论他怎样用力控制，身后的虫罐都会将他往下拉，搞得佐助非常恼火。但好在他有着坚持的毅力，无论怎样摔倒，佐助总是第一秒就会爬起来，继续尝试。见到佐助如此努力，鸣人也认真了起来，不再胡思乱想，心说：“天才都这么努力，我如果在这里胡思乱想，什么时候才能追上他！佐助，我一定要让你认可我！”“墨镜大哥，那我也去修行了！”鸣人认真道。“去吧！”说罢，鸣人也继续修行了起来。看着二人苦修的背影，志真想起鸣人和佐助的经历，脸上不自觉的爬满了笑意，静静的看着他们。时间一分一秒过去，转眼便是两个小时。此时太阳高升，森林彻底明亮了起来。“哦，正练着呢？”卡卡西带着小樱赶了过来。“卡卡西前辈。”志真回头打了个招呼，问：“左卫门和右卫门呢？”“左卫门去打探消息了，右卫门留在达兹纳先生那儿，保护着他。”“左卫门一个人去了？没问题吧？”志真不由得问道。“放心，左卫门是搜查情报的好手，此去只是去探风。即便遇到敌人，以他的实力自保也没有问题的。”卡卡西说道。“那就好。”说着，志真看向小樱，说：“小樱，你可是晚了两个小时咯。”听到志真的话，小樱忍不住脸色一红，心道鸣人和佐助两人居然不等她，自己练得忘乎所以。这不显得她很懒惰吗？随后，她看向二人的修炼，顿时一愣，问：“卡卡西老师，前辈，这是在修行什么啊。咦，佐助身后背着的是前辈的葫芦吗？”“查克拉的控制。”卡卡西看了看佐助身后的虫罐，问：“那是你吩咐的？”“嗯，现在的佐助适合这样的修行。”志真笑道。“原来如此。”卡卡西经验多么丰富，一眼就看出了志真的想法，说：“还不错，鸣人如今确实也不适合这种修行。”“卡卡西老师，这种修行该怎么做啊？”小樱问道。“哦！小樱！”感觉到动静，鸣人立马一声欢呼，然后屁颠屁颠的跑了过来，说：“你总算来啦，我们已经练了好久了！”小樱闻言咬了咬牙，鸣人这讨厌鬼，真是哪壶不开提哪壶。“你们在练什么？”小樱绕过了这个话题，直接问起了重点。“嘿嘿，爬树！”鸣人神秘的笑了笑。“爬树？”小樱一愣，问：“爬树有什么爬的？”“不知道了吧，过来，我教你。”说着，鸣人就拉着小樱走到了一棵大树旁。“诶，鸣人你不要拉我的手啊，佐助看见怎么办？而且我想佐助教我啊！”小樱心里吐槽道。然而一看佐助，佐助根本就没鸟她，看都没看她一眼，她来不来，佐助无所谓的。小樱脸色一黑，无奈之下只能跟着鸣人。志真和卡卡西见状也不阻拦，卡卡心也看看鸣人练得如何了。按照志真教导的方法，鸣人详细给小樱解释了一遍，最后看到鸣人垂直站在树上，顿时惊为天人。虽然没站多久就落了下来。但确确实实是站着树干上的！“小樱，你来试试吧。”鸣人得意道。小樱闻言点了点头，心中想着鸣人说的方法，将查克拉维持在脚底。然后将一只脚放在了树干之上。“开始这个很难掌握的，小樱你也不要……”话未说完，小樱已经闲庭信步的走在了树干上，慢慢走向了最高点。“啊！？”鸣人一生惊呼，佐助忍不住扭头一看，顿时脚下一滑，从树上摔了下来。“纳尼！？”佐助一屁股落地，顾不得疼痛，貌似见鬼一般的眼神，盯着小樱缓缓走向了最高点。“哈哈。”志真大笑出声，卡卡西也有些惊讶：“了不起，我当初练爬树都花了一天，小樱的查克拉控制力非常优秀！”到底是纲手的弟子，木叶顶级的医疗忍者，这份查克拉控制，那简直就是天赋的才能。小樱走到最高点，回头看下去，不知什么时候佐助也跑了过来，这让小樱大感兴奋。“这个修行意外的很简单嘛！”小樱说。鸣人和佐助闻言顿时无语。“啧，想不到小樱的查克拉控制力这么好。”佐助道：“想不到她居然还有这个优点。可恶，比我强太多了！”“小樱直接就走上去了？这么练下去，那不是最后成了我垫底？”鸣人顿时慌了起来。卡卡西走上前，道：“小樱，你做得非常好。接下来，你可以休息了。”“什么，这就可以休息了？”鸣人和佐助顿时无语，他们俩练了两个小时，志真都没有让他们休息的意思。而小樱从来到这儿，开始修行到完成，前后时间不超过一分钟！这差距咋就那么大！？
第八十二章 斗笠，红云，镰刀
打击啊！不，这简直是暴击！佐助暂且不提，鸣人觉得自己虽然比不上佐助，但比小樱还是要好得多的。但如今一看，似乎小樱都比他有才能啊。“你们两个什么时候可以达到小樱的水平，爬树的修炼就算完成了。”卡卡西看了看树上的刻痕，说：“不过看你们这进度，估计还得练个几天吧。”两个好基友对视一眼，都看到眼中彼此的无奈，然后一言不发开始练了起来。见二人如此果断，卡卡西满意的点了点头，小樱的表现真是恰到好处，如此高水平的表现，想必一定会让二人有一个良性的刺激。“再练一个小时，八点开始，我们要跟着达兹纳先生一起去大桥。”卡卡西道。二人闻言不做回答，只是心道还有一个小时，必须抓紧时间。见佐助离开，小樱迅速的落地，心想：“是不是被佐助讨厌了？”本想说些什么，但见佐助练得如此专心，她也不好上前打扰了。就这样，一个小时过去，鸣人和佐助累得大汗淋漓。志真第一时间跑上前，用愈光虫滋润着他们疲劳的身体。“这是？”佐助一惊，他明显感觉到身体恢复了活力。“墨镜大哥，好舒服啊。”鸣人问。“这就是我身体里虫子，而且是专门用于治疗的。”志真笑道。“哦，怪不得说有他在，自己不会受到任何损伤，原来是这样。”佐助心道。经过愈光虫的治疗，两人顿时活力满满，鸣人握了握拳头，说：“啊，好想再练三个小时。”“哼，难得我们意见一致。”佐助赞同道。“我说你们啊，修行归修行，任务还是要做的啊。”卡卡西道：“在修行之前，你们也不要忘了，你们有任务在身。”听到这话，二人顿时无奈，他们清楚，作为一个忍者，任务那自然是重要过修行。佐助将虫罐递给志真，说：“晚上，你陪我继续。”志真接过，笑道：“知道这种修行的好处了吧？”“哼。”佐助傲天的笑了笑。在卸下虫罐的一瞬，佐助明显感觉到了身体变轻了些许，且查克拉的运转比起几个小时前也快了一点。虽然没有爬上树顶，查克拉的控制力也没多大变化，但佐助也觉得自己对查克拉的控制的力度却是有所不同。若是把查克拉当成武器，佐助感觉自己比起刚刚握得更紧了一些。这自然是因为他连续几个小时不间断控制大量的查克拉带来的效果。当然，这种感觉只是修行过后临时的残留，直到佐助修炼完成，那么这份成果才会永久保留。不过进步虽小，但佐助却是信心满满，等他练成这个“负重爬树”，实力一定能够得到明显的增长！紧接着，五人一起回到达兹纳的家中。吃过了早饭后，卡卡西便带着鸣人他们跟着达兹纳先生去了大桥上。房间里只剩下了志真和右卫门。“左卫门有没有说什么时候回来？”“没说，不过兄长说了，一有消息就会回来。”说罢，右卫门沉默了下来，美丽的脸上有些别样的情绪，丝毫没有往日的活力。相处了这么久，志真一眼就发现了右卫门有些不对，于是打趣问道：“怎么了？你没睡醒吗？这么没精神。”右卫门白了志真一眼，说：“你才没睡醒。”想了想，右卫门道：“不知道为什么，我有种不好的预感，心里静不下来。”不好的预感？“怎么回事？”志真问道。“说不清楚，我感觉兄长会遇到危险。”右卫门道。志真闻言讶异的看了右卫门一眼，想了想说：“再不斩虽然受伤了，但那个面具男还在，他那个血继限界也不是那么容易对付的。你是在担忧这点吧。”听到这话，右卫门点了点头，说：“可能吧，那个冰遁，确实不怎么好对付。”虽然右卫门没有跟白的冰遁直接交手，也不清楚白到底有什么能力，但光从对方的行动来看，那一瞬间就消失得速度。确实不是一个简单货色。左卫门虽然精通幻术，但论战斗的水平，左卫门并不如右卫门。因此，右卫门有些怕他吃亏。“安心吧，以左卫门的本事和细腻，即便打不过，跑也是没问题的。”志真笑着安慰道。“嗯，确实。以大哥的本事，就连我想抓也不一定抓得到。”右卫门笑道：“可能是我想多了。”然而志真不知道，右卫门的预感并没有错，比起再不斩和白，波之国来了两个更麻烦的角色。波之国境内，一处隐秘的森林里，坐落着一座宽敞的别墅。经过左卫门的调查，这里就是卡多在波之国内的住处据点。门口有两个守卫，看样子只是流亡的暴徒。就在左卫门准备潜入之时，他突然听到一阵风铃声。定睛一看，两个身材高大戴着斗笠，身穿着黑色衣服的人缓缓走来，而那衣服上绣着红云。其中一人，身后背着血红的镰刀，而那镰刀足有三块刀刃。那一刻，左卫门明显感觉到一股莫大的压力在心头升起。“这两人……是谁！？”这一下，左卫门不敢轻举妄动，下意识的就更为收敛了气息。二人缓缓接近，门口的守卫顿时拦住：“这里是私人地方，外人不得擅入，你们是什么人！？”两名守卫并没有发现二人有什么不同，态度依旧狂拽。“海运公司的卡多，是住在这儿吧。”其中一人问道。“你找我们老大？怎么，想加入卡多集团？”“我来找你们老大做生意。”“做生意？”两名守卫嗤笑了一下，说：“就凭你们两个能跟老大做什么生意，走吧，我们老大不在波之国。”“真的不在吗？”“烦人不烦人，我说了不在！”“两位小哥，要不要加入邪神教啊。”背着镰刀的那人突然问道，声音略显轻浮。“邪神教？”两名守卫顿时懵逼，原来两个是来搞传销的，随后不耐烦的道：“不入不入，你们快滚！”“你们想好了吗？不入教的下场可是很严重的哦。”“呵，下场，你们……”两名守卫拔出腰间的长刀，准备动手了。话未尽，左卫门只见红光一闪，两名守卫顿时鲜血喷洒，人首分离。左卫门顿时大惊，“好快的刀！”“你这么把人杀了，我们还怎么找卡多做生意？”另一人问道。“做什么生意啊，真是的。要什么抢不就好了吗？那家伙竟给我们些垃圾任务，耽搁我寻找教众。我想杀人啊，大哥！”“咱们还是像原来那样去做杀人的生意吧，这样人也杀了，钱也赚了，多好啊。”“你以为我不想吗？”男子冷笑一声：“可首领嫌那样来钱太慢，让我们找到稳定的资金来源。所以你下次要是再擅自动手，我就杀死你。”“好啊好啊，我很久没享受被杀的快感了。”镰刀男听到这话，不仅不怒，反而一脸兴奋。（来个PS：想必大家已经知道这两人是谁了，惊喜不惊喜？我把晓组织放在这么前面。至于这样写的目的，一刀自然是希望剧情变得刺激一些，让大家看得舒服一点啦。当然，这两人出现在这里的理由，一刀当然会给出一个完美的解释。合乎逻辑，合乎情理。）
第八十三章 晓的来意
变态啊！听着二人的对话，左卫门一阵头皮发麻，这两个家伙到底什么来头？！什么叫享受被杀的快感？被杀也有快感！？左卫门不知道自己是语文没学好，还是听错了他的话。但无论怎样，左卫门都确定了这个镰刀男绝对是一个神经病。“行了，不要说废话。我们进去，要是卡多真的不在，那就下次再来吧。”“大哥，要是那个卡多不配合怎么办？”镰刀男问道。“你的刀难道是摆设吗？刚刚怎么用，那时就怎么用。不过可不要真的杀死他了。”说着，男子一拳轰开大门，大摇大摆的走了进去。见二人进去，左卫门一时间纠结无比，他想搞清楚二人的来历，但同时也有些惧怕二人的实力。从刚刚情况来看，这两个人很强！很变态！如果继续接触，说不定会有生命危险，这一次跟八云那次不同。左卫门是彻底感受到了什么叫生命的威胁。“怎么办？是撤，还是继续跟踪？”纠结间，左卫门想起了志真，心道：“如果是志真大人的话，他会怎么做？”“跑。”这么一想，志真过去给他说的话，顿时在耳边响起。“左卫门，你这心态不对。任务固然重要，但生命才应该是第一位的。因为活着，才有机会完成任务。而死了，你还怎么完成任务？这么简单的道理，你为什么不明白呢？”“当然了，如果跑不了，那就必须要有赴死的决心了。”想起志真的话，左卫门做出了这一辈子最正确的决定：“撤！”这么一想，左卫门果断扭头狂奔，离开了卡多的住处。约莫过了十分钟，进去的两人出来了。“还真的不在啊。”“哎，耽搁时间。”说着，其中一人看向了左卫门刚刚的方向，说：“已经跑了？呵，正确的选择。”“什么跑了？”镰刀男问。“没什么，鼠辈而已。”“啊？刚刚有人在？”镰刀男惊问。“只是一条不值钱的命。”“那也可以问问他想不想加入邪神教啊。”“你的废话真的太多了，飞段！”……左卫门卯足全力，一路狂奔，内心如释重负，迅速的回到了达兹纳的家。屋里，志真和右卫门正在休息，突然听见一阵急促的脚步声。二人同时一愣，随后左卫门大力拉开了房门，细细一看，左卫门全身大汗淋漓，显然回来得十分焦急。“兄长！”右卫门连忙上前，道：“兄长，你怎么了？流这么多汗？”见他这模样，志真猜可能出事了，连忙拿出水壶递给左卫门，问：“出了什么事？”左卫门接过，灌了好几口水，心情才稍稍平复了下来。一屁股坐在了榻榻米上，说：“志真大人，右卫门。我遇到了两个很恐怖的家伙。”“两个很恐怖的家伙？”右卫门惊讶的看了看志真。志真笑了笑，道：“不着急，慢慢说。”接着，左卫门将自己的调查说了出来。“经过调查，我找到了卡多的住处。本来想进去看看情况，可是来了两个十分恐怖的家伙，说要找卡多做生意。”找卡多做生意？志真蹙了蹙眉。“然后呢？”志真再问。“据卡多的手下所言，卡多目前好像不在波之国。然后那两人就将人杀了。”左卫门吸了口气，说：“就一瞬间，我都没看清楚到底怎么出的手。”“嗯……”志真摸了摸额头，说：“看来来人确实不是一般人，他们有什么特征？”“嗯，两人都戴着斗笠，穿着绣着红云的黑色风衣，其中一人还带着一把有三块刀刃的红色镰刀。看样子是二人组。”志真闻言顿时一愣，二人组，斗笠，红云衣服，那不是晓吗？三块刀刃的红色镰刀，那是……血腥三月镰！志真一瞬间就知晓了来人的身份，表情惊恐不已。草，是角都和飞段！死二人组怎么会来波之国！？怎么可能来波之国！这怎么可能！？他不记得有晓来找卡多做生意这一段啊。难道又是因为他的出现，剧情产生了变化？见志真如此大反应，左卫门和右卫门顿时一惊，左卫门道：“志真大人，你知道他们的来历？”听到左卫门的问话，志真顿时脑仁生疼，心道冷静冷静，否管可能不可能。按左卫门的描述，来得人确实是角都和飞段。他想了想，并未回答左卫门，而是说：“没有没有，我不认识他们。左卫门，你将他们之间的对话全数告诉我。”左卫门闻言也不耽搁，直接将内容说了出来。听到那句“很没享受被杀的快感了”，右卫门同样头皮发麻，忍不住吐槽道：“这家伙是个变态吧。”而志真则是从生意二字，搞懂了角都和飞段来找卡多的理由。晓组织的三个目标里，第一个就是聚集大量的金钱，为日后行动做准备。一开始，角都加入晓组织，长门就让角都做财务总监管账，并负责为晓组织进账。但角都这个人虽然爱钱，但是赚钱的方法却是很低能，那就是拿黑市悬赏。从左卫门的话里来看，应该是长门或者是带土，嫌这样来钱太慢，希望能有稳定资金收入，说白了，也就是找赞助。这样找上卡多这个闻名的大富豪，也就说得过去了。至于角都口中的生意，志真有好几个猜测，他觉得最有可能的。应该是卡多每月给晓组织金钱资助，而晓为其解决麻烦。而卡多这个人坏事做尽，得罪人无数，想杀他的人没有一千也有八百。有晓这样大腿保护，卡多自然是乐意之至。毕竟以他们的本事，只要不是攻打五大国，其他什么事都不算麻烦。而每个月给晓多少钱，以卡多的财力，一个月一千万，两千万，甚至五千万都有可能。一个月稳定进账几千万，确实比角都去到处杀人要好得多。一来五千万的人头也不好取，二来找都不一定找得到，找到了也不一定杀得了。晓可以说是找到了十分正确的交易对象，此举不仅赚到了大量的金钱，而以卡多在世界上的人脉，还掌握着海运的线，对晓组织行事那是百利无一害。当然，他们口中的生意到底是怎样，志真不清楚。要是找些宝贝卖给卡多，也不是不可能。但志真更倾向于第一个说法，因为宝贝不一定要卖给卡多，二来以卡多如今的身价也不缺宝贝。这一刻志真脑子急转，他需要一个万全之策，他在思考该如何应对。晓来找卡多这件事，实在出乎了志真的意料。而这件事，志真听到后的第一反应就是必须阻止晓，第二反应就是杀了卡多。为什么阻止，理由很简单，首先卡多这样的人要是跟晓有了勾当，那他更是无法无天。其次，晓想要做的事，那是危害到了全世界，无论他们想要利用卡多做什么，志真都不希望他们能得逞。因为他不希望晓发展得太快，他们发展得越快，他们搞事的时间就越快。搞不好，因为蝴蝶效应，把四战弄提前了这怎么办？这是志真完全不想看到的事情。
第八十四章 叛忍集结的组织
至于杀卡多，志真认为这是一件势在必行的事了。本来志真开始想杀卡多，只是因为卡多对波之国造成了危害。要解救波之国，这是最快的方法。不过也不是一定非要杀了他，把他打跑也是可以的。只是如今，晓找上了他，志真感觉事情一下就到了一个很严重的地步。这一下是必须杀了卡多了。因为按照他的推测，志真觉得卡多有很大的几率会答应晓的要求。但志真此刻有些心烦，因为光杀卡多，并不能完美的解决问题。因为晓能找上卡多，那也能找上其他的富豪。光杀一个卡多，最大的作用是解救了波之国，但并不能阻止晓的脚步。但偏偏最关键的一点是，卡多不能不杀。不杀他，卡多就得到了晓的保护，晓也得到了钱。杀了他，晓也没有受到影响，继续找赞助即可。志真咬了咬牙，感觉晓的成员变聪明了。到底是现实，不像漫画里看的那样傻。见志真如此焦灼，左卫门和右卫门敏锐的觉得志真可能知道些什么。“喂，蟑螂，你是不是知道些什么？”右卫门突然问。到底是暗部，真是敏锐。是的，志真清楚晓的所有事情，他们的目的，每个人的能力甚至代号，他都记得。但他不能说出来，因为他无法解释，为什么会知道这么隐秘的情报。因为晓如今还是一个很神秘的组织，除了各国的影，没有多少人知道他们的存在。他们真正开始活跃，让世人所熟知，是从抓捕各国人柱力开始。志真回过神来，立马否认道：“没有。”“真的？”右卫门有些不信。“真的。”志真道。“那你干嘛这么严肃？”右卫门问道。不严肃不行啊，毕竟是晓。志真默默吐槽，心道知道一切却不能给人说的感觉，真是让人难受无比。他道：“我只是在想必须要杀了卡多了。”左卫门和右卫门同时一愣，后者问道：“为什么这么说？”志真脑子一转，准备了一个说辞：“从左卫门的话里来看，这两人多半是属于某个神秘组织。以其作风来看，想必也是一个极度危险的组织。这种组织若是和卡多联盟，波之国处境恐怕会更恼火。”“再来，这样一个组织找上卡多定然也是别有目的，我虽然不知道他们到底有什么目的，但我认为绝对不是想做什么好事！”两人点了点头，觉得志真的说得不错，尤其是左卫门，对志真的分析深表赞同。“确实，那两个男人也不像什么正义之人，出手之狠辣干脆，一看就是经常杀人的角色。而且，他们能找上卡多这种恶霸做生意，我觉得足以说明一些问题了。”顿了顿，左卫门继续说：“可惜，他们两人给我的压力实在太大了。我不敢在深入调查。”左卫门没有掩饰，说出了实话。角都和飞段，这两个人跟他以往遇到的人感觉那是完全不同，见到第一眼，左卫门就觉得他们有种超越常人的强大。听到左卫门的话，志真点了点头，这是肯定的。晓这个组织实际上就是一个挂逼集结号，每个人都是开挂的选手，各个都有跟影一战之力，实力那是超规格。莫说左卫门，就是人柱力面对他们，都没有反抗之力。九只尾兽，他们抓了七只，确实够吊。而角都和飞段，虽然在晓里，他俩虽然谈不上多强，但打一般忍者，那是一招一个。因此左卫门的撤退，志真觉得非常正确。要是他一个人去对付他们，志真怕是今天就看不到他了。“左卫门，不要自责，你的判断非常正确。这本来也不是必须完成的任务，而且这也不是拼命的时候。”志真认真道。“我明白的，志真大人。”左卫门点了点头，他知道志真是在安慰他。“那么接下来我们怎么做？”右卫门问道。志真闻言想了想，现在的他打再不斩没有问题，但打晓就有些没有底气了。现在志真很老实的承认，他实在不敢跟晓的成员刚正面。于是说道：“他们的目的我们暂且不必理会，首要目标是杀了卡多。”二人闻言点了点头，志真继续吩咐：“此事也需要告诉卡卡西前辈，问问他的意见。”“嗯。”左卫门闻言回道：“以卡卡西前辈的见识说不定能知道他们两人的来历。”志真闻言稍稍想了想，眼前一亮，是了，卡卡西现在应该已经知道晓的情报了。虽然晓现在还未活跃起来，但三代却对晓有着相当的掌握。因为里面有木叶的卧底，宇智波鼬。还有自来也，如今也对晓有所留意。这些消息都会定期传回木叶。而卡卡西作为三代一派的中坚力量，三代最起码会跟卡卡西提一提才对。当然到底卡卡西知道不知道，志真不清楚。若是卡卡西知道，那么志真就能借卡卡西之口，假意做些猜测出来。若是不知道，没什么，默默的去杀卡多就是。这么一想，志真有了决断：“那好，我们现在就去找卡卡西前辈！”说罢，一行人给津波女士打了个招呼，立马赶往了大桥。桥上，卡卡西一行人正陪着达兹纳先生，见到志真他们敢来。鸣人率先打了个招呼：“墨镜大哥！左卫门大哥！右卫门姐姐！”志真挥了挥手，笑道：“鸣人，任务进行得怎么样。”“非常……无聊！”鸣人扁着嘴，说：“等了一个上午，一个敌人都没看见。还不如去修行！”佐助一言不发，显然赞同鸣人的说法。“鸣人啊。”卡卡西无奈的看了鸣人一眼，也不说他什么，问：“志真，你们怎么来了？”“卡卡西前辈，我们有些事想和你商量。”志真认真道，说完隐晦的看了看鸣人他们。卡卡西听到志真语气里的认真，当即领会，说道：“鸣人，佐助，小樱，你们护好达兹纳先生。”“哦！”三人应下。说罢，卡卡西就跟着志真他们来到了一旁。“前辈，我们今天遇到了两个奇怪的人。”志真也不耽搁，直接说出了实情，左卫门在一旁补充。听到斗笠和红云服的一瞬，卡卡西闻言瞳孔微微放大，随即恢复。但这一瞬的表现，并没有逃过志真三人的眼睛。“前辈，你知道他们的来历吗？”志真问道。卡卡西闻言沉默了一会儿，道：“略有耳闻，按照你们的描述来看，那应该是一个叫晓的神秘组织！”听到这话，志真心里一喜，到底是卡卡西，还是知道一些嘛！“晓？”左卫门和右卫门疑惑的问道。“详细情况我也不清楚，只是听火影大人偶尔提起过。那是一个专门由叛忍组成的秘密的组织，创立的目的，组织所在的位置，首领是谁，这些都暂且不明。”“叛忍集结的组织？”左卫门和右卫门同时一惊。卡卡西点了点头：“据自来也大人传回来的情报称，木叶S级叛忍，宇智波鼬也在其中！”
第八十五章 真正的忍者
“宇智波鼬？”右卫门一惊：“他怎么会……”咦，这语气，莫非右卫门还是认识他？志真心道。“是的。”卡卡西点了点头。志真也装作惊讶的样子，配合着左卫门和右卫门，问：“自来也大人？可自来也大人不是离开木叶很久了吗？”卡卡西看了看志真，说：“自来也大人只是不在木叶，但并非离开了木叶。这十几年他一直都跟木叶保持着联系。”“十几年……”左卫门问：“已经离开这么久了吗？”志真闻言一愣，随即想了想剧情，自来也离开木叶好像是有那么十几年了。正确的说法是，自来也离开木叶应该是在十三年前，木叶四七年。桔梗山战役之后，大蛇丸搞人体实验的事情暴露，不得已叛逃出木叶。而自来也作为大蛇丸的好基友，为了将他带回来，紧跟其后，然而却对大蛇丸下不了狠手，让大蛇丸离开了。之后，自来也就离开了木叶，一直调查大蛇丸的行踪，再也没回来。于此同时，另一个三忍纲手，也因为恋人加藤断的死，变得心灰意冷，转而离开了木叶。因为三忍相继出走，这导致后来的神无毗桥之战，木叶陷入了前所未有的战力危机。这场仗能打赢，全靠水门，也正是因为这场打仗，水门成为了四代火影。然而木叶这个地方，从建立开始就一直没安生过，四代当火影才当了两年不到的时间，就被带土给坑死。这让木叶蒙受了巨大的损失，三代立马召回自来也和纲手，但两人都拒绝了。自来也是为了大蛇丸，纲手则因为弟弟和恋人的死，早已对什么火影，村子，这些东西心灰意冷。三代无奈，只能再度扛起大旗……说到木叶三忍，众人顿时一阵沉默，想当初木叶是多么强盛，如今只剩一个三代苦苦支撑。卡卡西，阿斯玛这些虽然强，但战斗力确实没达到三忍的地步，差得还有点远。所以那些年木叶的处境，确实是叫一个惨。众人一阵沉默，卡卡西岔开了话题：“现在不是说这些的时候，你们确定是遇到了晓吗？”“绝对没看错。”左卫门正色道：“他们的特征很明显。”“按照你的说法，这个组织多半是想跟卡多进行什么交易。无论他们想做什么，我猜测都不可能是什么好事。”顿了顿，卡卡西继续说：“这个组织可是叛忍集结的组织，要是放任他们不管，不知道会造成什么样的后果。”“志真大人也是如此分析，所以我们决定杀了卡多。”左卫门道。卡卡西闻言看了看志真，说：“正确的决定，而且杀了卡多对波之国也是百利而无一害。”“我正这么想的，卡卡西前辈。”志真笑道：“那么，接下来我们打算在卡多的住处进行监视。一旦发现目标，我们便动手。”“尽量避免和晓组织的人正面接触，对方的实力，目的不明。优先处理卡多。要是实在遇到了危险，将自己的生命放在第一位。”卡卡西嘱咐道。“我知道。”志真点了点头，这都不用卡卡西说，要真的遇到了飞段和角都，那一定是生死战。不死二人组的实力，志真很清楚。飞段还比较好对付，因为此人只会体术，死司凭血的发动也需要相当的准备。只要了解了他的能力，做出有效的防范不是问题。真正强的是角都，对方可是跟初代交过手的老牌强者。实力，战斗的经验，完全不是他们这些人能够比的。最重要的是他有个外挂，地怨虞。这个东西给他带来了五颗心脏，五种遁术，以及五条命。要杀他，必须摧毁他的五颗心脏，哪怕只剩一颗，他也能活蹦乱跳。志真实在没办法和他刚正面。所以志真的打算也是，尽可能的避免和他们接触。一来却是胜面很小，二来这才到波之国，确实也不是跟晓打擂台的时候啊。“那么，我们去了。前辈。”志真说道。“嗯。”卡卡西点了点头：“万事小心。”三人应下，说罢，纵身一跃离开了。待他们走后，卡卡西摸出卷轴和笔，开始奋笔疾书。过了约莫半个小时，卡卡西写完了情况，双手结印，按向地上，嘴中轻喝：“通灵之术！”顿时地上冒出一股白烟，一只戴着木叶护额的巴哥犬出现了。“哟，卡卡西。”“帕克。”卡卡西蹲下身摸了摸他的头：“帮我走一趟，有事要报告给火影大人。”“没问题。”帕克当即应下，叼着卷轴转头飞奔而去。“卡卡西老师，咦，墨镜大哥他们呢？”这时鸣人他们走了过来，见志真不在了立马问道。“他们有重要的任务要完成。”卡卡西道。“真是的，走之前也要打个招呼啊。”鸣人有些不高兴的说道。卡卡西闻言，看向了志真他们离开的方向，心道：“希望一切顺利才好啊。”森林里，左卫门带着志真和右卫门，一路朝卡多的据点疾奔而去。“真不知道晓那帮人想做什么，居然集结叛忍。”“一帮叛忍聚在一起，想做什么都不会是好事吧。”志真笑道。右卫门撇了撇嘴，说：“这倒是，不过宇智波鼬还在里面，真是让人意外。”志真闻言笑了笑，一打七大神可不是什么叛忍，他可是在里面卧底的。不过这个事情除了志真，如今也只有三代和团藏知道，大家都将鼬当成了叛忍。这个男人，为木叶付出了太多，直到死，大家才知道了真相。想起鼬的经历，志真暗道可惜，要是鼬一直在木叶，他也一定会成为木叶的中流砥柱，受人敬仰吧。“听你这口气，你认识他？”志真问。“原来在暗部打过几次照面。”右卫门淡淡道。“哦？左卫门呢？”志真再问：“你认识他吗？”“都在暗部，怎么可能不认识呢。”左卫门笑着回答。也是，暗部也不大，总共也就那么些人。“嗯，那你们是怎样看待他的呢？”志真笑着问。“一个冷漠的讨厌鬼罢了。”右卫门说道。左卫门顿了顿，想了想说：“说不上来，他从来不跟我们聊天，总是一个人行动，在他的脸上从来看不到笑容。”“但是，每次暗部有什么大任务，都能听到各种夸奖他的话，说什么以后他一定会撑起暗部。他的能力，我们每个人都很认可。他是当之无愧的天才。”“我和右卫门，当时还很崇拜他呢。”左卫门笑了笑说。“谁崇拜他啊，也就兄长你，我可是一直都很讨厌他呢。”右卫门立马否认。哦？还有这种事？志真笑道：“接着说。”“虽然我们跟他不熟悉，也谈不上朋友，但每每看着他前行的背影，听着卡卡西和其他前辈对他的赞赏，我们觉得一个真正的忍者就是他那样的。”确实，鼬是一个真正的忍者。忍者，忍常人所不能忍也，这一点鼬诠释得十分完美。为了村子，为了和平，鼬甘愿忍受各种污名，为了深爱的弟弟的成长，不惜背负着憎恨。
第八十六章 任务进行时
“说实话，我当初并不相信鼬会做出那样的事。”左卫门道：“只可惜，我们还没搞懂事情的前因后果，他就已经离开了木叶。”“现在想起来，在那件大案发生之前，他给人的感觉非常阴冷，恐怕那个时候就已经做好了灭族的准备了吧。”左卫门叹道。“那个时候？”志真问。“在灭族之前，我们听说他杀了他的朋友，宇智波止水。”原来是那个时候，止水，作为鼬唯一的挚友，在他眼前自杀。给他造成了怎样的打击，不言而喻。遇到这样的事，无论是谁，那都是阳光不起来的。而止水的死，罪魁祸首自然还是团藏这个搞事精。这个人就是这样，在木叶发展的历史上，一旦遇到任何事情，他第一选择是不帮忙，第二选择就是帮倒忙。真的是非常让人讨厌。宇智波一族的悲剧，鼬的悲剧，这些不能完全甩锅给团藏，里面也有宇智波自己的原因。这是不可否认的。但团藏，他绝对是助攻王。听到这儿，志真无奈的摇了摇头，说：“哎，悲哀的男人。”左卫门和右卫门沉默不语。见气氛有些压抑，志真立马大声说：“好了好了，打起精神，宇智波鼬怎么样与我们无关，我们要做好自己的事情！”“是！”左卫门应下。“你这家伙，现在越来越有队长的样子了嘛。”右卫门冷笑道。“全靠你教得好。”志真不动声色的拍了记马屁。“哼，知道就好。”右卫门笑道。“左卫门，还有多远？”志真问。“嗯，大概还有一个小时的路程！”“好！加快速度！我们先去卡多的住处。”说罢，一行人专心赶起路来。“就在这儿了。”离卡多住处一公里处，三人停下了脚步。“这里可真暗。”右卫门说道。这处森林，树木高大，阳光根本就透进不来，因此非常昏暗。时不时一声鸦鸣，显得此地更为阴森。“卡多有病吧，将房子建在这儿。”右卫门默默吐槽。看着远处别墅若隐若现的轮廓，志真道：“就在这儿了，不要离得太近，以免遭遇敌人。”“但这位置也离得太远了。”左卫门道。“没关系，我用虫子进入卡多的住处进行监视。”“这么远，你的虫子还听你指挥吗？”右卫门有些不相信的问道。“放心，我试过。我的虫子无论离得多远都对我的查克拉有所反应，只是会有延迟。距离越远，反应的速度越慢。”“还有这种事？那岂不是对战斗也会有影响？”右卫门问。“不会，以我为中心，一百米以内，我的虫子都能瞬间执行我的命令。这个战斗范围已经够宽了。”志真笑道：“但是探查情报的话，远近没有多大的影响。”二人点了点头，右卫门问：“那么我们就静待卡多回来吗。”“不。”左卫门摇了摇头，说：“我要继续去调查，看看卡多在波之国是否有其他秘密的据点。而且再不斩的去向，我们也没找到。”“嗯。”志真赞同的点了点头，说：“确实有必要调查一下，同时，左卫门你也尽量调查一下卡多去了哪里，以及回来的时间。右卫门，你也去帮忙调查。”“这里就交给你一个人？”右卫门问。“嗯，我就在这儿进行监视，万一一会儿卡多就回来了呢？所以分头行动，这样无论谁遇到卡多，都能第一时间将其击杀。减少晓跟卡多接触的机会。”接着，志真再道：“如果晓找上了卡多，我们就不太好动手了。所以一定要在卡多和晓碰面之前，将其杀死！”“嗯！！”二人应下。“切记，如果遇到了晓，不要跟踪他们，更不要擅自动手！做好自己该做的事。傍晚六点时，回到此处汇合。如果有什么新的消息，那时再决定行动的方向。”志真嘱咐道。“是！”“好啦，话真多！你自己也小心一点。”“那么志真大人，我们去了。”“万事小心！”志真笑着目送。说罢，二人消失了。紧接着，志真唤出了约一千只岩硬虫，分别飞向了以他为中心八个方位，每一股一百多只，沿途排布了一公里。其中一股，在志真的指挥下飞向了远处若隐若现的别墅，一部分停留在别墅外面，一部分飞进了别墅里。随后双手结印，“秘术：虫见之术！”下一刻，志真闭上眼睛，脑海里出现了各式各样的画面！那就是虫子们所看到的画面！这是志真这个月掌握的一个新技能，利用查克拉远距离接收虫子们回馈的信息！这个技能虽然不是用于攻击，但对于查探情报，这招非常好用。虫子本身并不具有智力，无法将看到的东西主动回馈给契约者，必须要契约者自己使用秘术来接收。而这一招，正是油女一族里最高级的控虫术之一。志乃中忍考试时用的也是这个术，但那个时候由于他查克拉控制力还没好到志真现在的地步。所以他的虫见之术，是看到虫子眼睛里的东西，也就是低版本的虫见之术。而志真因为修炼了素烧之术，查克拉控制力大增，所以他的虫见之术比志乃高了一个档次。当然了，志真本来就是中忍，控制力本来就比志乃强。再加上专门修行过，自然比志乃要好上许多。接收到别墅里虫子的消息，别墅里空空荡荡，没有一个人。而志真记得飞段在杀了两个门卫，但大门外却只有一滩血迹，不见尸体。估计是被野兽叼走了。看到这一切，志真睁开眼，“看来是没有回来。”说罢，志真跃上树干，隐秘好自己，闲来无事，开始提炼起查克拉往虫罐里输送。每隔半小时，志真就会使用一次虫见之术，查看周围的情况。然而这种阴森之地，再加之这片林子，有野兽出没，正常人就没来的可能。四个小时过去，半个人影也没看见。而后，傍晚时分，六点整，左卫门和右卫门赶了回来。“志真大人。”左卫门一声轻呼。紧接着二人感觉到树上一阵抖动，定睛一看，志真从树上落了下来。“你这家伙倒是会躲嘛。”右卫门赞道：“我都没发现你。”“还好吧，你们怎样？有什么消息？”志真连忙问。“嗯，我已经调查清楚了，卡多只有这里一个住处。现在他根据其手下所说，他昨日上午坐船去往田之国。回来的时间大约是一周后。”田之国？那不是大蛇丸的地盘的吗？志真闻言，收回虫子，问：“那晓呢？”“不见踪影。”左卫门问道：“志真大人，你这里有什么情况？”“我这里能有什么情况，蹲了一下午连半个人没看见。”志真苦笑道。左卫门闻言微笑道：“任务就是这样，有时候忙碌一周都没有什么成效，尤其是这种暗杀任务。”“嗯。”志真点了点头。“那么，志真大人，接下来怎么办？”左卫门问。“你们怎么想？”志真反问。“两个选择，第一等卡多回波之国来，第二，追上去！”左卫门道。“我选二！”右卫门率先发表了意见。
第八十七章 追！
等卡多回来和追卡多，这非常好做选择。志真正准备开口，就听到了右卫门果断的做出了选择。“我选二！”志真瞬间懵逼，他怀疑自己听错了，当即一阵惊讶：“你说追？”“是啊，你这么惊讶干什么？”右卫门不解道。“为什么这么想？”志真惊讶了一阵后，问道。“这不是为什么的问题吧，而是我们没有选择吧。”右卫门道：“我们能找到卡多的下落，兄长口中的那两个变态也能找到晓的下落。”顿了顿，右卫门道：“我怕他们也会去追卡多。”真是说得非常有道理，志真无奈的点了点头，左卫门也赞同道：“右卫门说得很对。”“而且，既然要杀人，那就必须杀死！”右卫门眼神中闪过一丝寒芒，说：“卡多必须死！”话说的都对，分析得也很正确，但大姐，你知不知道我们面对的是什么？去的地方是哪里？莫说角都和飞段，光是大蛇丸在田之国，那个地方就去不得。结合这些情况，怎么都该选一才对！然而志真知道情况，其他人却不知道。左卫门接着问：“志真大人，你觉得晓会不会去追卡多。”“过半的概率。”志真直接给出了回答。在原著里，角都这个人跟蝎一样，非常没有耐心。比起等着卡多回来，角都带着飞段去追他的几率非常大。以他们的脚力，要追上他估计今天晚上就能达到田之国的海域。他们追上去，会不会后果很严重？光是面对角都和飞段，志真已经有莫大的压力，再加个大蛇丸，志真实在是不甘轻举妄动。他当即道：“我选一。”“什么！？”右卫门眼睛一睁，有些生气了：“干嘛不选二。”“大姐，你是不是忘了早上你那不好的预感了？”志真无奈道。听到这话，右卫门一愣，志真接着道：“我现在也有一种不好的预感，我觉得我们追上去会死得很惨。”“为什么这么说？”右卫门正色问道。“首先，我们不知道卡多具体的位置，走的哪条线。而且如今已经走了快一天一夜，我们追不上了。”“第二，我们不清楚晓的实力，贸然追上去，正面冲突，我们没法保证胜算。参照鼬的情况，对方是S级叛忍的几率也很大！”志真顿了顿，问：“你觉得我们三个，能不能对抗S级的叛忍？”右卫门摇头道：“我没说要跟他们正面冲突，我们的目标还是杀掉卡多！”“但我们去追，有很大的几率会遇上他们。那可是大海上，逃都没法逃。”志真摇了摇头。“我们可以去田之国境内伏杀。”右卫门依旧固执己见。找死吧？要是大蛇丸不在就算了，万一要是在，我们去田之国干什么？给他送研究材料吗？当然这话志真不能说出来，他道：“不行，我说了，我们不清楚他到底去做什么。贸然去，怕会遇到危险。”“可恶，你这家伙，怎么这么胆小怕事。”右卫门不高兴的说道。“这非是胆小，是我必须保证我还有你们的安全！”志真认真道。是的，这才刚刚开始，志真可不想这么早就开始作死。他现在虽然变强了，但跟这些人打，志真觉得还早了点。起码要实力能够跟他们五五开才行。“而且你都说了你有不好的预感，你感觉左卫门会有危险。你现在难道不是带着他去涉险吗？”志真反问道。右卫门闻言正色道：“正是因为如此，我才要杀了卡多！”志真和左卫门同时一愣，右卫门接着道：“正是因为卡多，我才有这样的感觉。无论晓那帮人有多厉害，我都不想就这么逃了！杀了他们，我才能够真正的安心！”“右卫门，你……”左卫门先是一惊，随即温柔的看向了他这倔强的妹妹，说：“如果你要去，我陪你。”“这才是我的好兄长。”右卫门高兴的说道。“你……这……”看着右卫门倔强的俏脸，志真一时说不出话来。左卫门这个妹控狂魔，志真都无语了都。见志真如此模样，右卫门接着道：“如果你不去，我不会勉强你，我会自己去，然后带着卡多的人头回来！最起码我也要见识见识他们的实力，让我知道到底差得有多远！”“右卫门，我们的目的是杀卡多，而不是跟晓战斗。如果他们现在已经达成了交易，那么等他回来，我们杀了他，一样可以破坏他们的交易。为什么非要拼命？”志真无奈道。“或许吧，但他们达成交易后，万一我们杀不了他怎么办？他要是带着晓的成员回到波之国怎么办？你让波之国的人民怎么办？让他们一辈子活在恐惧下吗？”“！！”志真闻言浑身巨震，右卫门一席话让如同他醍醐灌顶，霎时间清醒了过来。是，晓组织的目的是要钱，但万一他们不光是要钱呢？交易的内容或许是，他们帮助卡多成为波之国真正的掌控者，并在此地培养自己的势力呢？波之国离木叶这么近，一旦有什么问题，木叶岂不是成了第一个目标？难不成这才是晓真正的目的！？失策！志真恨不得给自己一巴掌，如此关键的问题，他居然没想到。他仗着自己对晓的了解，忽略了晓的最终目的，片面的以为晓只是要钱。确实，晓要钱，但这只是第一层，晓的最终目的是征服世界啊！波之国再小，那也是个国家。而且地理环境，比雨忍村这种不毛之地好了太多！做个大胆的假设，火之国周边小国这么多，要是纷纷被晓占领控制住了，岂不是会对火之国形成夹击之势？这还得了？！不不不，长门和带土应该没这么聪明，但这里是现实，也说不准啊。然而志真他还不知道，自己的猜测十分正确，晓真的比漫画里聪明了太多！这帮子恐怖分子就是这么想的！怎么办？必须搞清楚他们的意图，做好万全之策，要是一个不查，木叶真的就不安全了！要不要去探探口风？但会不会死？要是真被晓算计得逞了，还不是一个死？“志真，志真大哥，志真前辈，墨镜大哥，墨镜前辈……”一时间，志微叔叔，千子婶婶，志乃，三代，卡卡西，凯，天天，小李，宁次，鸣人，小樱，佐助的脸纷纷出现在了他们的面前。想起他们对自己的喜爱与热情，再看看面前的左卫门和右卫门，不知不觉自己已经有了这么多同伴了吗？志真深吸了一口气，做出了决定。“左卫门，右卫门，我们追上去！！”“大人，你？”左卫门一惊。右卫门高兴的拍了拍志真的臂膀：“我就知道你一定会去的！到底是我教出来的嘛！”“呵。”志真一声轻笑，说：“此去两个目标，第一，杀了卡多。第二，尽可能的探听出晓来找卡多真正的目的！”“是！”左卫门和右卫门重重的点了点头。“我们走！”志真一声大喝！
第八十八章 先锋
“那么，我们先回达兹纳先生那儿，将情况告诉卡卡西前辈吧。”决定了方向，左卫门立马建议道，右卫门赞同的点了点头，说：“这件事确实要知会卡卡西前辈。”志真点了点头，此事不能瞒着卡卡西，因为这件事需要卡卡西帮忙。三人回到达兹纳家中，将情况告诉给了卡卡西。他对志真他们要去田之国追杀达兹纳的行动，感到非常意外。“没必要追到田之国去追杀吧。”卡卡西蹙眉道：“如果只是为了破坏他们的交易，我想等卡多回来也能杀了他。”“我开始也是这么想，但我怕晓组织别有目的。”志真正色道。“别有目的？怎么说？”卡卡西问。听到这话，志真选择性的将情况告诉了卡卡西，并没有将自己的猜测全数告知，只是告诉了他对生意的猜测。以及飞段和角都去追达兹纳的可能性。“我猜测晓组织应该是需要聚集大量的金钱，但一个叛忍集结的组织为什么会需要这么多钱？其背后的目的，我觉得有必要去探探他们的口风。”志真道。“你这只是凭空猜测。”卡卡西想了一会儿，说道。志真闻言无奈，这表面上是凭空猜测，但实际上这就是晓的目的，这是肯定的。而志真最在乎的是，晓到底有没有控制波之国的打算，这一点才是志真必须搞清楚的。到了这个世界近三个月的时间，志真已经对木叶有了归属感，也把卡卡西，鸣人他们当成了朋友，更把志微和千子当成了真的亲人。所以他绝不容许，晓在他眼皮子底下扎根，因为那是在太危险了。志真很想一口气把晓的情报全部告诉卡卡西，但这是不可能的，正想着怎么说服他，却不料卡卡西自己说道：“不过你的怀疑倒也不是没有道理。”“晓组织现在是怎样的一个组织，我们对其了解太少。说实话是有必要对其进行调查。”卡卡西看了志真一眼，说道。听到卡卡西的话，志真神情一松，说：“不错，难得遇到这么好的机会，可不能就这么算了。”“不过你们三个，可要小心一些，按照鼬的情况来看，对方也是S级叛忍的可能很大！”到底是卡卡西，他们能想到的事情，卡卡西也清楚。“我明白。”志真点了点头：“那么，卡卡西前辈。鸣人他们就拜托你了。”“其实我是想跟你们一起去的。”卡卡西微笑道。“那不行吧，你走了，谁来保护达兹纳，谁来对付再不斩？”志真摆手道。他倒是想卡卡西跟他一起去，毕竟有他他在，即便对上角都和飞段，他们也有一拼之力。但这是不可能的，且不说保护不保护达兹纳，卡卡西最重要的是不能离开鸣人。卡卡西他才是鸣人真正的保护者，志真他们只是一个保险。“嗯，所以这件事，只能交给你们了。”卡卡西道：“我已经将情况告知了火影大人，看看火影大人做何安排，我会随时和火影大人通信，请求一个小队的支援。”“忙完波之国的事情，我也会立马赶过来。”卡卡西正色道。“是，前辈。”志真点了点头，对卡卡西的安排非常满意。他也是这么想的，晓不能不管，但光靠他和左卫门右卫门，风险实在太大。所以必须要获得卡卡西的认可和支援。简而言之，就是志真小队做先锋调查，卡卡西做好支援。这样，志真心里也会多一些安全感。对方毕竟是晓，不是他现在能够硬刚的。在没有选择的情况下，即便要做，也要尽自己的全力做好一切的安排。“那么，前辈，我们去了。”志真道。“嗯，你们一定要保护好自己。”卡卡西道：“我会尽快赶来！”说着，鸣人他们从房间里走了出来，见志真的一瞬，鸣人立马唤道：“啊，墨镜大哥。”而佐助更屌，直接就是一句：“墨镜，陪我去修炼。”志真笑着看了看他们，说：“抱歉，鸣人，佐助，我们有新的任务要执行。暂时不能陪你们修行了。”“新的任务？什么新的任务？”鸣人立马问道。“我们要离开波之国。”志真自然不会说出任务的内容、听到这话，佐助也不多说。鸣人也道：“那墨镜大哥，你们小心一些。”“嗯，鸣人，好好修行。等右卫门姐姐回来，要是你练得好的话，我会让她教你新的修行。”“真的？”鸣人兴奋的应下：“那好，我一定会努力修行的。右卫门姐姐！”“啧。”右卫门白了志真一眼，心说你这家伙可真会乱下约定，然而她也不会拒绝鸣人，撇嘴道：“好啦，自己好好练吧。爬树都练不好，还学什么啊。”志真呵呵一笑，说：“佐助，你也是，好好修行。”“哼！”佐助傲天的笑了笑，顿了半响，才说：“我会让你看到我的进步。”“我拭目以待，那么大家，暂别。”志真笑着挥了挥手。“小心啊，志真。”卡卡西再次嘱咐道。“是！左卫门，右卫门，我们上路吧！”说罢，二人纵身一跃，消失在了夜空之中。“卡卡西老师，墨镜大哥他们到底是什么任务啊？”鸣人忍不住问。“没什么，就是调查一些事情。放心吧，不会有什么危险。”卡卡西微笑道。“那好，我一定要努力修行，争取以后跟墨镜大哥一起做任务！”鸣人笑道。“加油吧。”……森林里，三道人影极速飞奔。他们走的陆路，因为大海跟湖泊河流不同，水流急的太多，虽然也能施展踩水，但却不适合长途的赶路。海流的变化，导致了释放查克拉时也要不停的变化，因此在海上奔跑比在湖上奔跑更消耗查克拉。加上这是外海，时不时就会来一个大浪，也不利于赶路。二来，他们既然知道卡多的目标在田之国，就没必要在海上一直跟着。“左卫门，右卫门，卯足力气。争取明天天亮之前赶到田之国境内。”志真嘱咐道。“明天天亮之前？志真大人为何这么着急？”左卫门问道。“田之国人生地不熟，我们先要去摸摸底，探探路。”“我明白了。”左卫门点了点头。“还有，到了田之国，我们要取下护额，不要让别人看出我们是木叶的忍者。一来方便我们入境，二来以免生变。”志真道。外国的忍者想要进入其他国家，必须要有通行证，要么就是潜入进去。所以取下护额，方便出入，也能降低他人的戒心，对他们行事比较有利。当然最重要的还是防着大蛇丸，要是被大蛇丸的眼线看到木叶的忍者来了，以为木叶发现了他的行踪。说白了，志真怕他来找麻烦。“知道啦，蟑螂！”右卫门傲娇道。“是，志真大人。”左卫门微笑着应下，心道：“还是认真的志真大人给人的感觉最安心啊。”“呵。”志真一声轻笑，道：“那么我们专心赶路吧。”接着，志真他们就不在耽搁，一路朝着田之国疾奔而去。
第八十九章 卡多的去向
因为志真愈光虫的关系，这一路下来志真等人一刻也没停下。次日清晨，早上六点，太阳初升的时候，志真等人来到了田之国的海港。这个时间段，码头的工人已经开始了工作，搬运着货物。把货物从船上搬下来，或是把货搬上船，送到其他的地方。船坞的顶上，志真和左卫门右卫门猫在上面，寻找着卡多的踪迹。“左卫门，卡多走的时候坐的什么船？”志真问。“是艘大轮。”右卫门看了看这一排的船，小船很多，大船也不少，她道：“这些船都长得差不多，哪一艘才是卡多的？会不会还没到？”“应该不会。”志真想了想，说：“昨天上午走的，即便是大轮船的速度，两天下来，他也应该到了田之国了。”说着，志真放出了岩硬虫，飞向了各个方向，双手结印，嘴中轻喝：“秘术：虫见之术！”左卫门和右卫门见状也不打扰，让志真专心查探。紧接着，志真闭上了双眼，脑子里出现了海港四周的画面。志真仔细看着，卡多的船应该会有专人把手，他的那些手下都是些流氓，应该一眼就能分辨出来。而放眼所见，全是码头的普通苦力，没看到其他人。过了约莫五分钟，志真睁眼，撤回术，摇了摇头：“没看到卡多的踪迹，就连可能是卡多的船的都没看见。”左卫门和右卫门互相看了看，右卫门问：“那现在怎么办？就在这儿干等着也不是办法啊。”“不着急。”志真取下护额收入了怀中，道：“我们去查查就是。左卫门，右卫门，取下护额，现在开始要小心行事了。”“嗯。”二人应下，麻利的取下了护额。“我们三人分头行动，我怀疑田之国有其他的港口。首先找到另一个港口，其次找到卡多的船，如果卡多在船上那就当场击杀。如若不在，查清他去的方向。”志真吩咐道：“一个小时后此地集合。”“是，志真大人。”“那好，散！”说罢，三人朝着三个方向同时散开。志真在船厂的顶上，飞奔，眼睛快速寻找着关于卡多的踪迹。不过这田之国的海港还真是大，到处都是船。志真一路疾奔，他所走的这个方向，走到海港边缘也没看见可能是卡多的船。他失望了摇了摇头，转头去往了另一个方向。一个小时后，志真回到了刚刚的那个船坞，紧接着右卫门赶了回来。“怎样，找到没有？”志真问。“没有什么发现，等兄长看看有什么发现吧。”右卫门摇了摇头。过了约莫二十分钟，左卫门回来了。见左卫门神色略喜，志真知道他定是查到了什么，笑着问：“迟了快半个小时，想必有收获吧。”“当然。”左卫门笑道：“志真大人，右卫门，我找到了。”“哦？”志真和右卫门闻言同时一喜，果然，要查情报还是得靠左卫门。“怎样？”志真连忙问。“志真大人猜测的不错，这个海港是田之国的贸易港，是专门用来上货下货的海港。”左卫门指了指他们的身后，说：“在南边方向，那里还有一个专门供有钱人或是贵族停用的海港。”“卡多一定是在那边。”志真点了点头，说：“那个港口专门是给大人物用的，以卡多的身价，他也算是个大人物。”“那还愣着做什么，我们快去啊。”右卫门连忙说道。“不必了。”志真和右卫门正想过去，左卫门却笑道：“我已经查清楚了卡多的去向，刚刚我去查消息时，正好听到这些码头工人在谈论。”“嗯？细说一下。”志真问道。“这个贸易港是田之国一名贵族所掌控，昨天那名贵族亲自带人去迎接的卡多，如今人在大名城。”左卫门道。“贵族？大名城？”志真闻言若有所思，想了想，说：“看来卡多还真是来做大生意啊。”“那么我们现在直接去大名城了吗？”右卫门问。“嗯，去是肯定要去的。只是如果实在大名城，那个地方有点不好动手。”左卫门分析道。“怎么说？”志真问。“这个国家是一个小国，国土面积和波之国差不多，唯一的一座城市就是大名所在的城，也是田之国的中心，是田之国最繁华的地方。人太多了。”左卫门道。听到这话，志真明白的点了点头，他虽然不清楚田之国的情况。但他也清楚，在中心地段杀人确实不太方便。他想了想，说：“先去大名城，找到卡多的下落，至于杀不杀得了，晚上再说。”顿了顿，志真再道：“只要他不要住在大名的城堡里就好。”“很有可能。”左卫门道：“那个贵族据说是田之国大名的儿子。”草。志真忍不住默默比了个中指，道：“先去再说吧。”说罢，三人朝着大名城疾奔而去。途中，志真道：“一会儿我们商量好角色，我是少爷，你们两个是我的护卫。来田之国是为了旅游。”“我明白了。”左卫门直接应下。而右卫门却是不爽了，道：“怎么你是少爷，我是护卫。干嘛不我当大小姐？”“也行啊，关键是你不像大小姐啊。”志真无所谓的道：“你更像一个野丫头啊。”“你这家伙，找打是吧？我哪里不像大小姐？”右卫门撇了撇嘴。“右卫门，不要胡闹，就听志真大人的安排。”左卫门微笑着道。“好啦好啦，少爷就少爷！”右卫门摆了摆手。志真也呵呵一笑，道：“加快速度！”说罢，三人快速的赶往了大名城。远远的，三人就看见了巨大的城门。门上门下，门里门外都有着身穿盔甲，手持长枪的护卫。同波之国相同，田之国也是一个没有忍者的国家。大蛇丸的音忍村虽然在这里，但音忍村本身并不受田之国所管理。简而言之，音忍村和田之国是互相独立的。大蛇丸脱离晓后，跑到这儿来贿赂了田之国的大名，跟他做了一个交易。简单来讲，就是我付钱，你给我腾地方，咱们大家各过各的。要是换成其他的国家，估计没人会答应大蛇丸的要求。你在我的地盘建立忍村，居然还不归我管，这哪里要得？但田之国只是一个小国，虽然经济不错，但这样一个小国，并没有能力来负担一个忍村的开销。因此大蛇丸的提议可是正中田之国大名的下怀，钱也赚了，忍村也有了。虽然不归我管，但有什么关系？反正隔壁就是木叶，真的打起来，有大哥罩着。而且打到田之国来，大蛇丸不想管也不行。简而言之，田之国大名此举那是稳赚不赔。再有一个理由嘛，那就是大蛇丸也不是那种甘愿屈居于人下的人。
第九十章 进城
“记得我们刚刚编排好的身份了吗？”城门远处的森林里，志真再度嘱咐道。“好了吧，你这家伙，一路上都说了十几遍了。”右卫门不悦道。“志真大人，你是不是小心过头了？”左卫门也忍不住问道。志真闻言撇了撇嘴，心道不小心不行啊，大蛇丸这个人实在是不能以常理度之，万一那些城卫里有大蛇丸的人怎么办？一个不小心露馅了怎么办？说实话，音忍村的忍者素质还是很高的，兜，君麻吕和音忍五人众就不说了，就说一般忍者，素质也并不低。而且，他们对大蛇丸很忠心。志真心想要是告诉左卫门和右卫门大蛇丸在这里，他们估计会比他更小心。然而，这话不能说，志真挥了挥手道：“记好了就行，咱们进城。”进大名城的人很多，志真三人找准时机混进了人流里，跟着大部队进了城去。他们前面的是一个商人，检查了下货物随身包裹就放行了。随后轮到了志真他们。“站住，什么人。”“我们是汤之国的来的游客。”志真道。“汤之国？有点远啊。”城卫狐疑的看了看志真，再看了看左卫门和右卫门。顿时心中一惊，他惊于左卫门的气质，更是惊讶右卫门的美貌。“他们俩是……”城卫问道。“我的护卫。”志真如实道。护卫？确实这两个家伙不像普通人，一般游客绝不会有这样的气质与相貌。是忍者吧？城卫有些怀疑了，他看了看志真身后的葫芦，问：“你身后背的什么？”“没什么，家里给的东西。”志真笑了笑，他早已算好自己的葫芦一定会被盘查。“嗯，拿来看看。”城卫立马做出了要求。志真笑了笑，取下身后的虫罐递了过去，放在了桌上。同时手上夹了一张一万两的票子。“城卫大哥，你也辛苦了。”志真微笑道。城卫看了看手上绿油油的钞票，不动声色的收下，假意悄悄的拍了拍虫罐，说：“嗯，没有问题。”志真看到他的手，顿时心里一沉。说着，城卫给了他们三张临时的田之国通行证，小声道：“不要闹事！”“多谢。”志真接过，随后背上虫罐带着左卫门和右卫门进城了。“大哥，刚刚那三是什么人啊，估计不是普通人吧。”在志真他们走后，另一人立马上前问道。“不清楚。”城卫摇了摇头说：“他们说是汤之国来的游客。”“游客，嘿。”那人明显不信。“行了，闲事莫理。”城卫道：“将此事禀告给大蛇丸大人，说田之国来了三个忍者。”“是是，知道了。”说罢，那人就跑远了。志真扭头看了看那名城卫，心头微微一叹，说：“那个城卫不是一般人。”左卫门点了点头，而右卫门却一愣，问：“怎么说？”左卫门解释道：“他的脚步稳健，显然经过专业的锻炼。”“城卫嘛，那肯定是经过训练的啊。”右卫门不解的问道。“他的手上有常年使用手里剑留下的痕迹，那种茧可不是练长枪能够造成的。”左卫门说道。“右卫门，你虽然厉害。可观察力还是要多练练啊。”志真笑道。“切。”右卫门不屑的摇了摇头，问：“可我记得田之国是一个没有忍者的国家吧？那那个城卫怎么会……”“你不知道，不代表没有。看现在这种情况，田之国是有忍者的。”志真摸了摸下巴，斟酌着说道。还真让他说准了，城卫里还真有大蛇丸的人。其实想想也是，大蛇丸这么聪明的一个人，怎么可能不在大名的势力里安插自己的眼线？“田之国水有点深啊。”左卫门道：“结合波之国田之国的情况来看，火之国周边的小国看来都有些不干净啊。”到底是左卫门，一眼就能发现问题。不错，大蛇丸选在田之国建立忍村，一是因为田之国没有忍村，二来是因为离木叶近。他心里打什么算盘，志真很清楚。再看波之国，如果晓的目的真的如他所猜测的那样，那么他们的目标绝对是木叶无疑。可晓怎么会这么早就针对木叶呢？这一点志真搞不明白。然而志真有所不知，晓针对的木叶理由十分简单。那就是既然要征服世界，那就要从最强的开始打起。忍者五大国，木叶最强，这是无可否认的，即便三忍不在。打掉木叶，能对世界放出一个极大的信号，向世人昭示晓的存在。“田之国的情况，可能比我们想象的要复杂一些。”志真提醒道：“打起十二分精神来。”“是，志真大人。”左卫门应下。“那么我们现在先去找卡多吗？”右卫门问。“先找一个落脚点。”志真道。说罢，三人找到一个旅店。老板是个大叔，见到志真他们，立马满脸堆笑：“您好，三位是外地人吧？”“不错，我们是汤之国来的游客。”志真笑道。“哦哦，是这样啊，请出示通行证。”志真递出通行证，老板检查了下没有问题，就为他们开了个大房间。三人进屋，老板退下。“没想到开房间还需要通行证，志真大人，这就是你不潜入的原因吗？左卫门问。“差不多吧。”志真笑道：“潜入一个国家不太方便，若是被人逮住，我们不好行事。所以大大方方的进来，反而好一点。”而最重要的一点，志真还是怕大蛇丸，整个田之国到处都是大蛇丸的眼线，他们潜入进来实在太危险了。志真心想的是，三个忍者来田之国，即便被发现了，也不会引起多大的注意。但是三个忍者潜入田之国，这不想引起大蛇丸的注意都不行了。“原来如此，接下来怎么办？”左卫门问。“休息一会儿，吃点东西。然后左卫门你去查查卡多是不是在大名的城堡里。而我则去查查有没有晓的行踪。”志真道。“是了，晓那两个变态应该也来了吧。”右卫门道。“我猜应该是来了，如果没来就更好，来了也要尽量避免冲突。”志真说道。话说回来，晓那帮人是不是知道大蛇丸也在这儿？若是知道的话，飞段和角都来的可能性更大。因为大蛇丸是晓的叛徒，他是上了长门的黑名单的。“是，我知道了。”左卫门点头。紧接着，志真叫人送来了一大桌食物，跟左卫门右卫门一起吃了个痛快。酒足饭饱之后，几人就分头出发了。志真来到大名城的高处，将虫子全数散了出去，施展起虫见之术，找着飞段和角都的行踪。与此同时，志真他们来到田之国的消息，也传到了大蛇丸的耳中。大名城地下，秘密实验室。“呵呵，三个忍者？”大蛇丸嘶哑的笑了笑。“大蛇丸大人，要处理掉他们吗？”兜推了推眼镜。“不必，田之国来忍者没什么出奇的，不过我很好奇他们的目的。兜，去查查吧。看看是不是木叶派来的。”大蛇丸笑道。“我知道了。”兜应下。大蛇丸站起身朝外面走去。“大蛇丸大人，您这是去？”兜恭敬的问道。“没什么，来了两个老朋友，作为东道主，怎么也得去打个招呼。”说着，大蛇丸走出了实验室。
第九十一章 大蛇丸与晓的会面
森林里，角都和飞段坐在树荫下，烤着新鲜的野兽肉。“角都大哥，我们还要在这里坐在什么时候啊。”飞段有些无聊的说道。“等卡多从大名城出来。”角都头也不抬的说道。“等什么啊，直接杀进去不好吗？”飞段道。角都不耐烦的看了飞段一眼，说：“隔壁就是木叶，你想死的话就动手吧。”飞段闻言不怒反笑，立马兴奋道：“那更好啊，听说木叶很强，我早就想试试木叶的力量了。”“白痴。”角都骂了一句：“现在还不是和五大国对抗的时候，你要是坏了佩恩的计划。恐怕你就真的完了。”说着，角都想起那双如同神一样的眼睛，内心顿感压力。“轮回眼，传说中六道仙人的眼睛……”角都喃喃自语。而飞段却是一脸无所谓，说：“佩恩那家伙哪算什么神，我才是真正的神！额，不对，邪神才是真的神！”听着飞段的言论，角都果断的无视了他。就在这时，一条毒蛇扑向了飞段。“唔！”飞段一声痛呼，看向自己的手臂，近两米长的毒蛇重重的咬在了他的手臂上。毒牙深深地陷入了肉中，可以清楚的看见紫色的毒液从牙齿流入伤口之中。瞬间，飞段的手臂开始发紫臃肿。然而角都和飞段两人却十分冷静，飞段道：“哪来的蛇啊。”说着，飞段扯断了蛇的脖子，拔开了蛇头，扔在了地上。紧接着，飞段的身体开始变黑，手臂上的毒液开始从手指缓缓流出。“蛇……”角都看了看地上的蛇，道：“真是让人熟悉又作恶的味道啊。”顿了的，角都看向对面的森林：“出来吧，大蛇丸。”“什么？大蛇丸？”飞段一惊，说：“在哪儿？那个叛徒！”此话一出，森林里顿时响起了大蛇丸那嘶哑的笑声，随后缓缓从森林里走了出来。“嘶，真是好久不见了，角都，飞段。”“混蛋大蛇丸！这蛇是你放的吧！”飞段当即叫道：“真的很痛啊！”“对你来说不是什么问题吧？啊，真是优秀的术，到底怎么弄的呢？这条蛇的毒一滴就可以毒死人。你的不死之身还是那么美丽啊。”大蛇丸笑道。听到这话，飞段还以为大蛇丸是在夸奖他，得意的说：“知道了吧，这就是邪神的力量。”“住嘴吧，飞段。”角都起身看向一脸笑意的大蛇丸，说：“身为叛徒的你，居然还敢出现在我们的面前，大蛇丸。”“我可不是来找你们打架的。”大蛇丸道：“我们也算老朋友了，你们来到我这儿，我怎么可能不来打个招呼呢？”“这就是你打招呼的方式？”角都冷笑一声：“不过我还真没想到你会在田之国。蝎可是找了你很久了。”“呵呵，他还真是执着，如今他的人傀儡应该更完美了吧。”大蛇丸笑道。“你去试试不就知道了？”角都讽刺道。“他的人傀儡技术我还是很感兴趣的，不过比起他我更关心的是鼬君。”大蛇丸微笑道：“他现在怎么样了，实力应该更强了吧？”“你还真是对鼬念念不忘啊。”角都冷笑道：“算是吧，那个小鬼现在越发让人看不透了。”“哦？那就好。”大蛇丸满意的笑了笑，说：“那就麻烦你们把我的事情告诉鼬吧，我可很想他啊。”“我可不是你的传话筒，不过我很乐意将你的情报告诉蝎。”角都冷笑道。大蛇丸浑然不惧，笑道：“随你的意，你们来田之国可不是来观光的吧。”“这，与你无关。”角都冷声道。“这可是我的领域，我可不想你们晓在我眼皮子底下搞出麻烦来。”大蛇丸道：“要是引起木叶的注意，你们俩恐怕就走不了了。”“哼，引起木叶的注意，遭殃的是你才对吧。”角都多聪明的一个人，看见大蛇丸出现，瞬间就知道了他要搞事。说罢，二人对视了半响，最后角都开口道：“算了，安心吧，大蛇丸。我们不是来找你的麻烦，也不会在田之国闹事。但相对的，你也不要坏我们的事，否则到时候就不是蝎来找你，而是佩恩来找你了。”“佩恩……”大蛇丸闻言顿时兴奋了起来。整个晓里，让大蛇丸感兴趣的人还是很多的，鼬，佩恩，蝎，飞段，绝。前者写轮眼的力量，大蛇丸可是仰慕已久，而后者的轮回眼，更是让大蛇丸想一探究竟。蝎的人傀儡，保留生前忍术的制作技术也让大蛇丸颇为佩服。至于飞段的不死之身，大蛇丸那就是纯粹的想抓着他做研究。还有绝的一体双人，大蛇丸也很想研究。其他人，就没什么所谓了。什么迪达拉啊，小南啊，大蛇丸就没什么兴趣了。鬼鲛的话，大蛇丸也就对那把鲛肌还稍稍有点研究的欲望。而角都，大蛇丸对其的兴趣也就一般。这估计是他不知道角都术的原因，要是知道地怨虞的作用，大蛇丸对角都也会兴趣大增。众所周知，火影是一个很不科学的世界，而不科学的人几乎全聚集在了晓。其中最不科学的就是大蛇丸，角都，飞段，还有蝎。这四个人被粉丝们戏称为不死F4，因为四个人都是很难杀死的存在。大蛇丸就不提了，全篇下来，保命技能当之无愧的第一。角都五条命，飞段杀不死。而蝎则是将自己改造成了傀儡，唯一的弱点就是心脏，但他偏偏有无数种办法可以保护心脏。因此他成为了火影世界里，护甲最厚的人之一。这些人都非常有趣啊，大蛇丸笑道：“放心，我也没跟晓作对的打算。”看着他那阴森的笑容，角都冷哼一声，说：“飞段，我们走吧。”“诶？怎么走了？大蛇丸不是叛徒吗？”飞段被角都拖着离开了。“哼，那是蝎的任务。我可不想帮他，又没有钱拿。而且大蛇丸那家伙也不是易与之辈，打起来胜负未知，引起木叶的注意就得不偿失了。”飞段闻言不屑的哼了一声，问：“话说回来，蝎前辈怎么那么讨厌大蛇丸？”“原来那两个家伙是一起组队的，但是大蛇丸这家伙却一直想跟鼬组队，丝毫看不起蝎。这让蝎十分恼火。”角都笑道：“这家伙觊觎鼬的力量，结果反而被鼬制服，这才叛逃了。”“而杀他的任务，自然就到了蝎和迪达拉的手上。”角都解释道：“不过大蛇丸这家伙其他本事没有，保命的本事我都自愧不如。找了他好几年，半点风声都没，要不是来到田之国，我都不知道他在这儿。”看着角都飞段离去的背影，大蛇丸转身离去，心道：“抓捕尾兽这样的事，你们也做得出来。晓，还能活多久呢？五大国又会怎么做呢？真是让人期待。”“不过最让人期待的还是七月啊，猿飞老师。”想到这儿，大蛇丸兴奋的笑了。
第九十二章 跟踪
志真还不知道，大蛇丸已经跟角都和飞段碰了面。他还在大名城的高处，用虫见之术寻找着角都和飞段的踪迹。然而已经找了一个多小时，却是完全没看见他俩的影子。不止他们俩没找到，就连左卫门和右卫门，志真也没找到。到底是暗部出身的人，搜查情报的技巧简直高了他八个档次，这藏匿的手段确实非同一般。他闭着眼接收着虫子传回来的信息，街上全是来来往往的人流，偶尔看到几个流氓，也没看见其有任何可疑的行踪。然而没看到角都和飞段，志真却看到了另一个人。山坡下房屋阴影处，一个戴着眼镜的白发青年正注视着他。“那是！兜！？”志真心里一惊，大蛇丸的人来得确实是快。就在这时，志真背后生风，回头一看，左卫门和右卫门出现了在他的身后。“咦？这么快就回来了？”志真问道。“就是查个消息，你以为会要得了多久？”右卫门白了志真一眼，说道。说着，志真不动声色的比了个手势，二人顿时会意。三人立马转身离去兜见状立马跑上山坡，然而却也不见志真他们的影子。“嗯？不简单，居然发现了我。”兜轻轻一笑，心道：“这一下确定他们三个是忍者了。”另一边，志真三人快速回到了旅店，让右卫门设下了个隔绝声音的术式。“志真大人，看来我们被发现了。”左卫门立马说道。“无妨。”志真此刻已经平静了下来，见到兜他虽然很意外，但却也不算太惊讶。被大蛇丸发现，是志真意料之中的事情，从进城知道那个城卫是忍者开始，志真就料到大蛇丸一定会派人来查他们。“我们做好自己的事情再说吧。”志真摆手道：“那么，情况怎么样？”“没什么可疑的情况，不过我查到了田之国有一个忍村，名字叫音忍村，标致为八分音符。”右卫门道。听到这话，志真顿时心里一惊，问：“你怎么查到的？“怎么查到的？田之国的居民都知道啊。”右卫门说道。听到这话，志真直接懵逼：“大蛇丸的村子大家都知道？这怎么可能？”右卫门接着道：“据说这个忍村建立不超过六年，是田之国大名授意慢慢发展起来的。平常时候只接取田之国国民的委托，一般不与其他忍村进行交流，也不接取高难度的任务。”“按照百姓们的话来说，这个村子是专门建立起来会田之国百姓服务的。”右卫门道。志真闻言差点笑出了声，为田之国的百姓服务？这个理由借口真是完美得无懈可击。“那么刚刚那个忍者，估计就是音忍村的了。”左卫门道。“那么村子的负责人呢。”志真没有回答，反而问道，他最关心的就是这一点。虽然他很想直接问，大蛇丸查到没有？“嗯，好像是多人联合管理，并没有影。”右卫门道。听到这话，志真有些没搞懂大蛇丸到底在想什么。他问：“你们怎么看待这个村子？”“怎么看待？”右卫门道：“还能怎么看待？就是国家开始培养忍者了呗，一个国家没有忍者是非常恼火的，所以田之国开始培养忍者这也很正常啊。”“很正常？”志真仔细琢磨了一下这句话，顿时了然过来，忍不住对大蛇丸竖了一个大拇指，这个人确实是厉害。大蛇丸建立的好歹是个忍村，完全走漏不了风声，那是不可能的，毕竟目标太大。其实，音忍村的存在大蛇丸从来没有刻意隐藏过，只是音忍村的忍者并没有十分活跃。只要有心查就一定会查到音忍村的存在，因此大蛇丸要做的不是藏好音忍村，而是藏好自己。这样一来即便被查到村子，大家也会第一时间想到这是田之国在培养忍者。就像田之国的居民和右卫门一样，都以为这是田之国在默默行动。同时人家国家的事，其他国也不会过多的干涉。而一个小国建立的村子，大家也不会将其放在心上。例如什么汤忍村，泷忍村，这些小地方，五大国又有哪个在意？大蛇丸正是利用了他人这样的思维，从而慢慢建立起了音忍村，直到建成也没有引起他人的注意。相反，若是大蛇丸刻意的隐藏音忍村的存在，反而会起到反效果。再加之音忍村的忍者一直活动的很隐秘，也没给五大国造成危害，更没跟其他村子起什么冲突，因此没人来关心一个小小的田之国。更没人想到，这个村子的头子是大蛇丸。等到七月份中忍考试的时候，音忍村借着田之国的壳来参加，大家那时候也只会想，嗯，看来音忍村发展得差不多了，来为自己正名来了。好的，给你个机会。然后大蛇丸就顺顺利利的带着自己的大部队进了木叶。实在是高明。志真赞叹的点了点头，说：“音忍村的事情暂时不管了，左卫门，你那边怎么样？”“我也已经查到了，卡多确实是在大名的城堡里，由大名的儿子招待。”左卫门回答道。“啧，这样有些不好办啊。”志真道。“嗯，我去城堡周围看了看，估摸着城内城外不下五百名护卫。”左卫门沉声道。说着，三人一起看向了远处的城堡。“五百名护卫……”志真顿时无语，到底是大名住的地方，防御真是非常到位。他想了想道：“万一卡多身边还带了一个高手做保镖的话，我们估计更难下手。”这种情况，潜入暗杀的风险实在太大，左卫门和右卫门赞同的点了点头。“你这边呢？找到晓的踪迹了吗？”右卫门问。“影子都没看见。”志真失望的摇了摇头说：“他们要么没来，要么就是藏了起来。反正不可能先我们一步见到卡多。”“嗯，大名只要不是白痴，也不会将他俩放进去。”右卫门道：“那么现在怎么办？”“只能伏杀了吧。”志真道：“只是现在没搞清晓的行踪，我感觉我们有些被动。”左卫门和右卫门赞同的点了点头，志真道：“好了，今天到此为止吧，今天就好好休息一下，睡够了再说。”二人没有意见，奔波了一个晚上，加一个上午。即便有志真的愈光虫，人也有些疲倦了。“志真大人，我们行事要更小心一些了。”左卫门道。“嗯，我明白。这里到底是有忍村的存在，我们贸然行事恐怕会有危险。”志真道：“接下来的几天，就对卡多进行监视。”“只要他离开大名的城堡，我们就追上去。”志真道。“我明白。”左卫门点了点头。“嗯，好了，大家先睡个好觉吧。晚上，好好吃一顿再商量。”志真道。说罢，三人就开始休息了。与此同时，兜也赶回了音忍村的基地，将情况告诉给了大蛇丸。（抱歉，大家，今天忘了定时啦！）
九十三章 机会来临
“是吗？被发现了吗？对方的身份呢，搞清楚了吗？”阴暗的实验室里，大蛇丸捣鼓着自己的实验器材，头也不回的说道。兜恭敬的站在一旁，微微弯腰：“还未来得及细查，他们三人便离开了。”听到这话，大蛇丸停下手中的工作，回头看向了兜，嘴角带着冷酷的笑意。见他这样子，兜单膝跪地：“是我办事不力，请您责罚。”“你，就是太聪明了。”大蛇丸说了句貌似不着调的话。兜微微一笑，并不作答。大蛇丸继续道：“能发现你，那么对方也不是什么三流忍者了。”听到这话，兜没有任何惊讶，如实说道：“是的，我藏得非常隐秘，没想到会被发现。说实话，我都不知道自己是怎样被发现的。”“是吗？兜，你知道我为什么信赖你吗？”大蛇丸回过头去继续鼓捣着实验。“我知道，是因为我的能力。”兜轻声说道。“这只是一方面。”大蛇丸笑道：“退下吧，继续去查他们三人的线索。”听到这话，兜没有任何犹豫的应了下来，道：“是，大蛇丸大人。”随后退出了实验室。“大蛇丸大人，需要我们追上兜吗？”黑暗里传来一道冷酷的声音。“为什么要追？”大蛇丸反问了一句。“他明显在撒谎，以他的能力，完全可以留下外来的忍者查清一切。”“这就是你们不如兜的地方。”大蛇丸反而不怪兜，而是教育起了他们：“兜，他清楚我想要的是什么。”“大蛇丸大人，最近兜在音忍村里四处培养自己的势力。”其中一人再道。“嗯。”而大蛇丸丝毫没有在意，反而无奈的看了他们一眼，说：“你们还不懂，我就是喜欢兜那毫不掩饰的野心啊。”黑暗里的人顿时懵逼。大蛇丸不理他们，看着器皿里蠕动的肉块，道：“原来如此，这样才能够融合的更好啊。”这个发现让大蛇丸很兴奋，他轻声问道：“君麻吕怎么样了？”“正在治疗。”黑暗里再度响起一道稳重的声音，顿了顿，那道声音再道：“他说他想出去执行任务。”大蛇丸冷眼看向了黑暗之中，与刚刚的温柔截然不同，瞬间冷漠得如同真正的蛇。“你们四个稳住他，要是你们四个还拦不住君麻吕一个的话，那么你们就可以去死了。”四人顿时冷汗直流，大蛇丸冷哼一声：“照顾好君麻吕，不要让他有任何的不适。”“是！”众人应下，随后退了出去。……一觉到傍晚，志真美美的睡了一觉，身体的疲劳得到了充分的缓解，脑子也觉得清醒了许多。他醒来时，左卫门已经早已起来，坐在一旁提炼着查克拉。见他专心，志真也不打扰他了，来到窗户边，打开了一扇，吹起了晚风。这个时候，天边尽是红霞，美丽至极。街上的夜市也开始做起了生意，比白天的时候还要热闹。“真是个热闹繁荣的地方啊。”志真喃喃道。“是的，这个地方不比木叶差多少了。”左卫门来到志真的身后，微笑的说道。“打扰你了吗？”志真问道。“没有。”左卫门摇头。说罢，志真看向了远方，享受着这片刻的平静。然而左卫门也是一个不懂风情的角色，他开口道：“志真大人，我想去音忍村看看。”这话瞬间把志真拉回了现实，志真无语道：“大哥啊，你就不能晚点再提吗？难得现在这么好的景色，你一句话就给报废了。”左卫门无言。“为什么想去音忍村。”志真问道。“嗯，想去探探底。毕竟离木叶这么近的地方，建了一个忍村。”左卫门道。“这倒也是。”志真笑了笑，作为木叶的忍者，自家村子这么近的一个地方，悄声无息的建起了一个忍村，不去探探虚实实在让人无法完全放心。不过音忍村的那个地方，那是绝对不能去的。“不过去就没必要了，一来我们有任务在身，二来不清楚对方虚实。”“今天跟踪我们的人多半就是音忍村的忍者。他们已经注意到了我们，不知道他们会对我们采取怎样的行动，我们主动送上门，后果难料。”“我明白，我只是想搞清楚方位，探探周边的情况。不会潜入村子里面。”左卫门道。志真果断摇头，道：“我还是不赞同。如果你实在不放心，可以回村后将事情禀告给火影大人，请火影大人以建立关系为由，派出交流团过来。”“嗯，这倒是可行。既然志真大人这么说，那就不去了。本来我也只是想着闲来无事而已。”左卫门说道。听到前半句话，志真点了点头，听到最后一句，志真顿时无语。大哥，你一个闲来无事，就想潜入别人家的村子？我怎么没发现，你还有搞事的天赋？你要是知道那里是谁的村子，我看你还去不去。“也没那么闲吧！”志真忍不住吐了一句槽。左卫门轻笑着点头。随后，志真也不理会他了，他想起上午跟踪他的兜。这个人，说实话也是很麻烦的角色。智谋，实力，在一般上忍里都算拔尖的了。看他在漫画里的表现，也知道这人不是普通的龙套角色。过个几年，更是成了和大蛇丸同级的存在，搞事能力比起大蛇丸只高不低。被这样的人盯上，志真必须想好后路。这一次他们能撤掉，下一次要是兜直接找上他们，身份被暴露的可能性很大。因为兜本来就是木叶出身，再加上大蛇丸，他对木叶的了解不比卡卡西少多少。如果正面冲突，兜很容易就能从志真的术知道他们的身份。“志真大人，你在想什么？”左卫门问。“没有，只是在想音忍村。”顿了顿，志真还是决定嘱咐道：“左卫门，这几天我们行事尽量避免和音忍村的忍者起冲突，如果遇到麻烦，尽量撤。”“我明白，这到底是别人的地盘。”左卫门点头道：“当然要低调一点。”嗯，这么理解也可以。志真点了点头。就在这时，窗外传来一阵紧密的敲锣打鼓声，敲得震天响地，瞬间就惊醒了熟睡的右卫门。“打起来了？”右卫门迷糊道。志真和左卫门也被这突如其来的声音，震得耳朵发麻，忍不住掏了掏耳朵。“擦，这什么情况？”志真不爽道。“不清楚，志真大人，我去看看。”左卫门揉着耳朵，正想跑出去。却听窗外的人说道：“各位，大殿下出行了，咱们快去拜见！”“殿下怎么会出来呢？”路人问道。“不知道了吧？听说城里来了一位贵客，大殿下负责招待。如今应该是带人出城游玩了。”“贵客？那快去看看！”寻常百姓最是爱看热闹，随即一窝蜂的人就涌了过去。而志真和左卫门听到路人们的谈话，瞬间精神就来了。殿下？贵客？出城游玩！？好机会啊！“右卫门快起床！”志真喜上眉梢。“干嘛啊？”右卫门还有些迷糊。“卡多出城了！”志真连忙说道。听到这话，右卫门瞬间清醒，脸都不洗一下，直接道：“我们走！”
第九十四章 忍者的世界
志真三人也不啰嗦，直接从窗户跃上了对面的房顶，然后朝着大名的城堡疾奔而去。角落处，兜看着三人的背影，推了推眼镜，若有所思：“目标是大殿下吗？还是那位贵客呢？”心想着，兜小心翼翼的跟了上去。志真三人跟着人流来到了大名城，猫在了一旁的房顶上，密切关注着城堡外的动静。此刻城堡的大门还没打开，但外面已经站满了护卫。城堡的四周有一条正方形的宽阔河流，将城堡隔了开去，好似以此来彰显大名地位的不同。四方的正中架着一条木质的长桥，每条桥上都站着十余名持着长枪的护卫，阻挡着想要看热闹的人群。“那四条桥，据说叫面圣桥。要是没有大名的许可，擅自过桥者，就会被押入大牢，甚至斩头示众。”左卫门解释道。“原来如此。”志真点了点头。就在这时，城门缓缓打开，一众侍卫率先从城里跑了出来，规规矩矩的站好一排。然而志真就看到卡多和两位穿着华服的青年，被一众侍卫簇拥着走了出来。到底是位高权重的人，这出门的派头岂止一个装逼二字可以形容。“那两位就是大殿下和二殿下。”左卫门说道：“而那位身穿黑衣的男子，多半就是卡多了吧。”志真点了点头，卡多的形象与动漫上并无二致。黑西装，黑墨镜，身材矮胖，面目可憎。至于传说中的大殿下，也看起来不像什么好人，身材瘦高，尖嘴猴腮。年纪估摸着快要三十。而那位二殿下，看起来则要顺眼的多，年纪二十出头，相貌英俊，气质儒雅。三人出城之后，大殿下首先上前很官方的挥了挥手，众人一阵惊呼。紧接着，二殿下上前，顿时不少花痴女，尖叫着“啊，二殿下好帅”之类的话。哦，火影世界还是有正常的地方的。这二殿下出门，就好比地球上的明星出门一样。而右卫门却是不解：“有什么好叫的？”志真无言以对。这些志真都不关心，他查看着周围的情况，满当当的人和护卫，这种情况有些不好动手啊。而且看样子，护卫不止五百。“各位，我在这儿隆重的向各位介绍一下，我旁边这位贵客。”大殿下突然开口。大家的注意力顿时引了过去，看向了卡多。“这位就是世界大名鼎鼎海运公司的老总，卡多先生！”此话一出，众人惊呼。“他就是那个拿钱烧炉取暖的卡多？那个超级大富豪！”“烧钱取暖？这么浮夸？”“确实是贵客啊！”“他来做什么？”“多半是做生意的啊，你还别说，要是有卡多这样的大老板在田之国做生意，咱们田之国会越来越繁荣啊！”一传十，十传百，紧接着大家全部呼唤起了卡多的名字。“卡多，卡多……！”不绝于耳。“切，这种恶人也会这样受欢迎。”右卫门不爽道。“哼，他这样富可敌国的大富豪，除了五大国，哪个敢不给他三分薄面？”志真冷哼道：“要是得罪了他，田之国怕就是下一个波之国了。”“哼！”志真三人齐齐冷哼。卡多上前挥了挥手，双手向下压了一下，大家顿时安静了下来，知道卡多老板有话要说。“咳。”卡多润了润喉咙，道：“很高兴今天能来到田之国，这是一个非常美丽的国家。”“卡多老板，你会在这儿投资吗？”人群中有人问了句。“嗯，目前来说有这样的打算。”卡多微笑道：“不过我可要好好观察一些田之国才行。”众人闻言又是一阵惊呼。志真道：“到底是大老板，说话还是人模狗样的。”“我实在想不通，这些人怎么这么高兴。”右卫门不爽道。“他们都是小老百姓，过日子就看钱。卡多来田之国做生意，会让田之国越来越繁荣。田之国越繁荣，他们的日子就更好过。”志真解释道。右卫门想了想，说：“要不要直接动手？”听到这话，志真差点从屋顶上摔了下去，说：“你不要乱来！”“我一想起波之国的处境，在看他现在的表现，怎么看都觉得虚伪。”右卫门道：“而且，他还是晓的目标！”“你说得都对，但众目睽睽之下也不能太嚣张了吧？这里到底是田之国，而且还有一个忍村。”志真叮嘱道。右卫门也不是傻逼，她当然知道，只是心里十分不爽，“啧，怎么就没人杀了他？五大国怎么就不动他呢？”“利益问题而已，像卡多这样的人，虽然本身没有什么实力。但却和不少有人有着利益挂钩，有人想杀他，自然有人护他。”志真冷笑道：“不过卡多有一点很聪明，他知道什么人该得罪，什么人不该得罪。他要是得罪了五大国，随便去一个精英小队就能将他连根拔起。”“这个世界到底还是忍者的世界，有钱算个屁。”志真说出了实话。卡多能活到现在，最大的原因就是他没有猖狂到五大国面前，甚至都没敢在小忍村面前猖狂。他下手的目标全是没有忍者的国家，否则，有实力的国家他这种搞法，分分钟要他的命。要是三代，还可能会放他一把，换成什么雷影，土影，他只要敢在这些人面前蹦跶，第二秒就让他上天。能把生意做到这个地步的，想必卡多也不会是傻子。但这个世界终究是忍者的世界，再有钱，没有实力，一样贱命一条。看他最后的下场，再不斩说杀就杀，身边的一群用钱请来的小流氓屁用也顶不上。不过卡多也不是请不起忍者，只是请不起那些强大的忍者。有了实力，钱，轻轻松松就能找到，何必看你一个满身铜臭味的商人的脸色？大村的忍者理都不会理他，因此他能请到的也就是再不斩这样的叛忍。然而叛忍全都是一些无法无天之辈，卡多一个普通有钱佬，又如何制服得住呢？听到志真的话，左卫门赞同的点了点头，说：“不过他现在已经得罪木叶了。”志真闻言点了点头，是的，卡多仔，你以为不得罪五大国就没事了？你在五大国周边搞事，一样要遭！紧接着，大殿下大声道：“那么各位田之国的子民们，现在就由我亲自带卡多先生参观一下田之国，还请各位让开道路！”众人一阵欢呼，连连让开了道路，然后三人就在护卫的保护下，走向了大名城的街道。“参观就参观，何必搞这么多过场。”右卫门啐道。“故意的。”志真看着二殿下那猪肝一样的脸色，说：“这是大殿下故意为之，给自己造势呢。你们好好想一想，不就明白了吗？”“哦，卡多是大殿下带来的，如果卡多以后田之国投资，田之国越好，大殿下在国内的地位就水涨船高。”“想不到志真大人还懂内政。”左卫门一脸恍然道。“知道我的厉害了吧？”志真装了个逼。“切！”右卫门一脸不屑，“有时间想这些，还不如好好修行。”志真呵呵一笑，说道：“你说的对。田之国内政如何，我并不关心，我关心的还是如何杀卡多。”见着卡多越走越远，志真道：“我们跟上！”说罢，三人小心翼翼的跟了上去。（来个PS:有几天没跟大家PS了，所以今天跟大家聊聊闲话。首先这一章，一刀故意提了一下这些内容。正如文里所说的，这个世界到底是忍者的世界，但同时也不是光有忍者。所以写一些什么经济啊，国家啊，一般百姓的生活啊，这些内容，来丰富一下世界。不过大家放心，这些东西不会写得太多，只是基本的写写，用来作个点缀。本书是火影忍者的同人，重点当然还是“忍者”。为了避免你们说我水字数，所以特意解释一下。而波之国篇的内容，也给大家交个底，我会在下周以内结束，正好接上国庆，进入新篇章。最后，八云篇时，一刀水了个结局，这一次大战不会少。准备好奥利奥，三加二，可乐，以及一首热血的BGM吧。这本书写了二十万字，不足之处还是很多，一刀也在努力提升着自己。还是那句话，骂也好，夸也好，一刀都很高兴，所以请各位多多支持，收藏，投票哦！）
第九十五章 混乱与计谋（这章重发）
大殿下带着卡多，四处闲逛，所到之处，尽是一阵欢呼。甚至乎还有人给卡多送上鲜花和鸡蛋，后者微笑着接受。有一个小妹妹送了一颗糖给他，他立马就拿出一盒精致的巧克力回送给她。看到街边一个贫穷的老奶奶，卡多也亲自走上去表示关心。卡多的表现，引得众人一片赞扬，说什么卡多大老板平易近人，有钱但不高傲。这些举动，导致卡多在田之国的声望像坐飞机一样，快速攀升。要不是了解他的本性，志真还以为卡多是什么闻名世界的慈善富豪。想不到他还是一个演员。志真他们已经跟一个小时，也就看了他演了一个小时的戏，脸都快黑成了碳，恨不得直接一把苦无扔过去，射爆他的眼镜。然而这一个多小时，来看卡多的百姓不减反增，街道上到处都是人。再加上那少说也有几百名的保镖，志真他们实在找不到动手的的机会。“这还得转多久？”右卫门有些不耐烦的问。“不知道啊。”志真也有些烦躁。明明目标就在眼前，却动不了手，这感觉实在是让人舒服不起来。“这样下去，怕是就杀不了卡多了。”左卫门道。志真闻言咬了咬牙，说：“你俩是暗部出身，难道就没有什么神不知鬼不觉的暗杀方法？”暗部，正式名称为“暗杀战术特种部队”。“什么眼神？”右卫门不爽道：“当然有，只是这里的人太多了。”“志真大人，无论什么样的暗杀方式，首要条件就是接近目标，如今这种情况，接近都接近不了，还怎么杀他？”左卫门无奈道。“难不成就不能远距离杀死？”志真再问。“人太多了，如果用暗器，我没有把握不被察觉。”左卫门道。志真闻言无奈一叹，只能理解的点了点头，所谓的暗杀就是要不被人察觉的情况才叫暗杀。卡多身边如今又几百双眼睛，无论从哪个角度，用什么方法杀他，总会有人看出端倪来。“啧！”右卫门啐了一口，冷声道：“不管了，我们强袭吧！”“强袭！？”志真和左卫门同时一惊，志真吐槽道：“你还真是有决心啊。”“不然能怎样？”右卫门道：“难道眼睁睁的让他跑了？早些解决了他，我们也能回波之国去。而且，如今晓的成员也不清楚他们的行踪，此时此刻说不定也在哪儿看着卡多。如果让他们成功接触，甚至对卡多进行了保护，我们就真的不好动手了。”左卫门闻言，想了想，道：“志真大人，不如我们杀了卡多，然后直接逃跑，你觉得如何？”听到左卫门的话，志真脑子急转在思考这个事情的可行性。他一开始就追求暗杀，第一是因为这里是大蛇丸的地盘，事情闹大了，不知道会引出怎样的麻烦。二来，也是为了避免跟晓的正面接触。至于左卫门的提议，志真倾向于否决，因为不一定跑得了。如果他们暴露出了身份，或是踪迹，大蛇丸可能会来抓他们。其次，如果角都和飞段此刻也在哪儿看着，他们大张旗鼓的杀了卡多，百分之百会引来角都和飞段。这不是志真想看到的情况。再有一点，那就是晓真正的目的，他想搞清楚他们的目的是不是真的如他所想，是控制住木叶周边的国家。志真所想的最理想的情况，是在他们有所准备的情况下，晓已经跟卡多接触，他成功的探听到了晓的目的，然后也成功的杀掉了卡多。面对晓，也没有暴露身份。然而，想归想，做梦而已。现实哪有这么顺利。首先，卡多居然会住进大名的城堡，这就让他们动手的难度直接飙升了一百倍。他没找到晓的踪迹，这也让他们的行动非常被动。这里又是大蛇丸的地盘。三个要素合在一起，志真实在没法按照自己内心所想的那样行事。见志真不语，右卫门拍了拍他的肩膀：“想什么呢？到底怎么样，你也得说句话啊。”志真了解情况，他想了想，果断拒绝：“不行，这样会暴露我们。”志真担忧的，右卫门也清楚，但她还是坚持自己的意见：“但如今没有其他办法了吧。”听到这话，三人一阵沉默。现在不杀，那就只能在路上伏杀，但问题在于他们必须在晓之前，先一步动手才行。然而现在志真不知道角都和飞段的行踪，万一晓在他们不知情的情况下，已经和卡多成功进行了交易，对卡多进行了保护。志真感觉自己会气得吐血。就在这时，志真三人听到一句怒吼：“卡多，偿命来！”紧接着，人群中冲出一个青年，手持长刀对着卡多暴冲而去。众人一阵惊呼，场面顿时混乱了起来，而卡多顿时脸色一白，连连后退，躲在了大殿下的身后。而大殿下，也是脸色发青，心想这是哪里来的凶徒！唯有二殿下大步上前，十分沉稳的发号着命令：“将凶徒拦下！”“是！”一干侍卫齐齐领命，随手冲上前，极富经验的将人给制住了。从发生到结束，前后时间不超过一分钟，看得志真他们完全没搞清楚这是个什么状况。看向那行凶的青年，穿着打扮，十分平常，也不像什么忍者，就是个普通人。见人被制住，卡多又恢复了老板的气度，笑呵呵的走上前，道：“久闻二殿下勇武，今日一见，果然名不虚传啊。”大殿下讪讪的笑了笑，说：“卡多先生，你没有受惊吧。”“没有，没有。大殿下不用多虑。”卡多脸上笑着，心里却想：“他妈的，怎么做的防御，吓死我！这败家子简直一无是处！”大殿下闻言，心头一松，卡多可是他的摇钱树，可不能有任何的损失。他连忙道：“来人，将人压下去！处死！”侍卫们立马行动，听到“处死”二字，百姓们也是一阵惊呼。而二殿下却是连忙拦住：“慢着！”侍卫们停下，二殿下走向青年，环视四周道：“我有话想问这位先生。”“还问什么啊！”大殿下当即就怒了：“这人可是犯了大罪！”“不错，在田之国行凶，自然是大罪。不过这位先生，居然敢当着这么多士兵行凶，那么我想他，必然是有着必须动手的理由。”二殿下回头看了看大殿下和卡多，笑道：“卡多先生难道就不想听听他的动机吗？”见到二殿下的笑容，卡多内心一惊，心说：“这家伙，莫非……”不止卡多看出了端倪，志真此刻也隐约看出了这位二殿下想要做什么了。“哼，原来是这样。”志真笑着自语了一句。左卫门和右卫门同时一愣，前者问：“志真大人，你在说什么？”“那个刺客，多是二殿下安排的人。”二人顿时一惊。（稍稍修改了下，结果时间晚了一点，然后发的时候又少复制了一段，因此就删掉了重发。八点那章会准时。）
第九十六章 悲剧的卡多
“怎么了？卡多先生不想听吗？”见卡多不说话，二殿下再度微笑着询问。他表面上很温柔，而卡多听起来却是咄咄逼人。“二殿下想问就问，问我是什么意思？”卡多打了个太极。“卡多先生不愧是善名远扬。”二殿下讽刺了一句，然后看向那个青年，道：“说吧，为什么要杀卡多先生！”“他该死！”就如同配合好的那样，青年道：“大家不要被卡多这个坏蛋骗了！”短短两句话，信息量却很大，二殿下满意的点了点头，故作惊讶的问：“坏蛋！？你可不要胡说，卡多先生可是知名的慈善家。”“我呸！慈善，我去你妈的慈善！”青年顿时怒了。“咳咳。”二殿下蹙了蹙眉头，轻轻咳了咳。你说话归说话，但不要像个小流氓一样。他摆了摆手，侍卫们领会，将架在青年身上的长枪放开。青年起身，看向四周的乡亲父老，道：“殿下，各位，你们有所不知，我并非田之国的人！而是来自于波之国！”听到波之国三字，其他人没什么反应，脸上只是疑惑的神色。而卡多脸皮顿时一跳，脸色阴得快要滴出水来，这二殿下好毒！左卫门和右卫门闻言一愣，随即看向志真，只见他一脸看笑话的神色。“果然是这样。”志真笑道：“这二殿下有点厉害啊。”这时也不用他解释，左卫门和右卫门也明白了过来。这二殿下是要整卡多。“原来如此，看来这位二殿下已经清楚卡多的真实面目，准备揭穿他了。”左卫门笑道。“本来就该这样！”右卫门笑道：“我就不信一个田之国，没有一个聪明人。”“不过这位二殿下目的可不是揭开卡多，他想要的是对付他的哥哥。”志真解释道。“是因为大名的位置吧。”左卫门道：“听说田之国的大名已经七十岁了。”“不然呢？”志真笑道。事情的起因是这样的。田之国的大名，如今已经七十余岁，心里有了退位的想法。但是，他膝下有两个儿子，他不知道该把位置传给谁。虽然两个孩子的优缺点很明显。大儿子，无勇无谋，亦好酒色，但却很孝顺，小儿子，文武双全，深受官人们的爱戴，但他却心机太重。但心机，对一个大名来说其实是必须要有的素质。明眼人一看，就知道小儿子更适合大名的位置。不过大名却是偏爱自己的大儿子的。只是若把位置给大儿子，小儿子恐怕会不服，做出一些大逆不道的事。给小儿子，大儿子却没有活路。大名很难办，两个儿子他都深爱着，不想看到他们自相残杀。所以，他给二人下了个命令，说谁能令田之国更好，谁就是下一任的大名。于是，大儿子去请了卡多，心想着有卡多这样的大资本家入驻田之国，那么必然会带动经济。而卡多，自然非常高兴，心想居然有这种傻逼，请他来投资，这不是给他机会控制田之国吗？卡多欣然答应。他心想着帮助大儿子成为大名，自己控制了田之国的经济，到时候大儿子就成了一个傀儡。自己那就是田之国真正的领主。然而想是这么想，大儿子是傻逼，小儿子可不是。知晓大儿子想法的一瞬，小儿子立马就派人详查了卡多。得到的消息，既让他惊喜，也让他愤怒，惊喜卡多居然是这样的人，愤怒的是自己的大哥居然找来了这种祸害！经过跟幕僚们好几天的协商，终于想到了这个计划，而恰巧波之国的一部分流民，来到的就是田之国。小儿子找到他们，都没提什么优厚的条件，听到是对付卡多，在加上二殿下助阵，他们毫无犹豫的就答应了下来。对付卡多，身为波之国的人民，那是义不容辞。紧接着，波之国的青年说出可卡多在波之国的恶行，听得众人心惊肉跳，尤其是虐杀伊那里的继父时，不少人都握紧了拳头。有人相信，自然就有人不信，虽然一部分人相信青年的说法，但有一部分人却是觉得他在胡说八道。“波之国确实听说处境很恼火，现在都快灭国了。”“这不可能吧？波之国可是有名的度假圣地啊。”青年苦笑一声，说：“还度假圣地……是，原来的波之国景色很美，也能吃到新鲜的海味。但现在的波之国如同一座死城，要不是还有一部分人苦苦支撑，波之国早就没了。”说着，青年流下了泪水，道：“我们那儿有一个叫达兹纳的工程师，为了波之国挣开卡多的经济控制，带着一帮大叔想修一座大桥，作为通往其他国度的经济之桥！如今那座桥还在修着，你们若不信，那就去亲自看看！”“那你怎么走了？！”有人问了句。青年闻言痛哭道：“我怕死啊，我不想像凯沙大哥那样，被杀死啊！”众人沉默了下来。“他说的是真的。”这时人群中有一个老年人走了出来：“我也是从波之国逃出来的。”紧接着，就如配合好的一样，波之国的流民们通通跑了出来，快要近百个。田之国的百姓们，这下懵了，一个人说，他们不信，但一百多个流民出来作证，他们不由得怀疑了起来。因为这其中还有些人，是他们的朋友。那个被卡多送巧克力的女孩，停下了嘴，看着手中的巧克力若有所思。被慰问的老太太轻声一叹，走上前将钱还给了卡多，说：“卡多先生，这钱，你拿回去吧！”“卡多老板，他们说的是真的吗？”其中一个人问道。“你真的那样做了吗？”面对周围人的质问，卡多脸色一阵惨白，连忙说：“我不知道！我根本就没去过什么波之国！”他的反应如此奇怪，众人虽然不是忍者，但也不傻子，已经看出了端倪。心头已经信了波之国人民的话，对卡多既是失望，又是害怕。“胡……胡说八道！”大殿下压下心中的震惊，说：“卡多先生，怎么可能是那样的人。对吧，卡多先生！潮，这些人是你安排的，对吧！”二殿下闻言愤怒的看向大殿下，道：“安排？大哥，你觉得这是安排吗？我能安排这么多人一起编个故事吗？你知道你找的是一个什么样的人吗？！”“你什么意思？”大殿下惊恐道。“你自己去波之国看看那个国家，变成了什么样！”二殿下大声道：“各位田之国的子民们，他们说的话都是真的，波之国我也亲自去过。我用武之内的姓氏发誓！”听到二殿下用姓氏发誓，众人再也没有疑虑，一个大名家的儿子，用大名家的姓氏发誓，他们不能不信了。“滚出田之国！”有人大声道。一人开头，百人符合，刚刚还欢迎的卡多，如今瞬间就成了被厌恶的对象。
第九十七章 袭杀
叫卡多滚的声势，渐渐浩大起来，卡多脸色一阵苍白，生怕自己受到了波及。身后的护卫，也是一脸紧张，不由得按住了刀柄，然而他们却不敢拔出来。他们也不傻，知道要是真的拔刀，那位二殿下绝对会将他们当场格杀。眼见群情汹涌，大殿下顿时激动了起来：“你们……你们住口啊！”没人理会他，然后大殿下看向二殿下，怒道：“谁让你用自己的姓氏发誓的！”“哼。”二殿下一声冷笑，也不理他。“大殿下，你将卡多这样的人引到田之国来，想要做什么！”人群中，不知谁质问了一句。“啊！？”大殿下顿时懵逼，眼见周围的人脸上露出厌恶的神色，他心里顿时慌了起来。连忙抓住卡多的手，说：“卡多先生，你快解释解释啊！”解释？解释个锤子！卡多脸色寒如冰霜，此刻他对这个草包那是恨不得一刀捅死，要不是他，他怎么会受到这样侮辱！他一把挣开大殿下的手，看向周围的穷鬼们，冷笑道：“既然你们要我走，那我走！不过我本来打算在田之国投大笔钱，然而你们却听信谣言，错失机会！行！我这就离开田之国！”“而且，我会停止跟田之国所有的贸易！”卡多冷笑道。众人一听，顿时叫得更大声，二殿下笑道：“不劳你费心，我们会找到新的贸易伙伴的。比如，波之国就很不错。当然，是真正的波之国。”卡多闻言脸色一寒，转身就走，大殿下连忙拦住：“卡多先生，你不要走啊。”“我告诉你，这一次来田之国的体验让我非常不舒服。”卡多抽开手，冷眼道：“你最好不要离开田之国，否则……”“啊！”大殿下一屁股坐在了地上，刚刚卡多的威胁让他十分害怕。眼见卡多转身离去，二殿下冷眼目送。“殿下，需要留下卡多吗？”一名护卫问道。“不必，他这样的人不太好杀。”二殿下道：“只要让他以后不在插手田之国的事就行了。”二殿下看得非常清楚。卡多这样的人，势力人脉错综复杂，轻易杀了他，怕是会给田之国招祸。二殿下看着大殿下那失魂落魄的模样，原以为自己会很高兴，但却没有想象中有胜利的快感。“大哥……”二殿下想起了小时候他背着自己捕鸟儿的画面。“送他回去休息吧。”二殿下背过身去，改口道：“通知大蛇丸，让他派人去吧。”守卫脸皮一跳，躬身领命，走过去将大殿下扶了起来。大殿下看了看二殿下的背影，苦笑一声，在人搀扶下踉跄的走向了城堡……“大快人心，大快人心啊！”志真高呼。见卡多如同丧家之犬，人人喊打。志真等人忍不住拍手叫好。右卫门更是笑得猖狂无比：“真是活该！”左卫门也是一脸兴奋，说：“志真大人，好机会，如今卡多肯定要离开了。”“嗯！”志真点了点头，看了看天色，天边的红霞渐渐消退，夜幕快要降临了。“天也快黑了，我们正好动手！”志真摩拳擦掌。二人点了点头，随后三人朝着卡多离开的方向，急追而去。于此同时，角落里的兜，推了推眼镜：“原来，目标是卡多啊。要不要追上去呢？”说罢，兜看了看二殿下，微笑道：“想不到这个小鬼，如今已经成长到这个地步了呢。武之内潮。”想了想，兜快速的返回了音忍村的基地。……“大蛇丸大人，那三人的目标已经查清楚了，是卡多。”“哦？”大蛇丸玩味的看了兜一眼。“大蛇丸大人，我可没有撒谎哦。”兜微笑道。“我没有说你撒谎，只是这样的话，这个可不能不管了呢。”大蛇丸拿出一张信封。“这是？”兜疑惑道。大蛇丸也不多说，直接将信封扔了过去，兜打开一看，里面只有一句话。“杀了卡多。”落款，武之内潮。兜顿时笑出了声：“大蛇丸大人，你还是真是养了一匹狼呢。”“三年不见，想不到潮已经变得这么有趣了呢。”大蛇丸没有生气，反而饶有兴致的说道。“您要听他的吩咐吗？”兜道。“刺激我吗？兜，为什么在这方面，你还是这么幼稚呢？”大蛇丸笑道。“您觉得呢？”兜笑着反问。大蛇丸赞赏的看了兜一眼，说：“兜，你模仿我模仿得很到位，不过。你终究不是我。”“……”听到这话，兜脸上的笑容顿时消失了。“走吧，陪我去看场好戏吧。”大蛇丸阴冷的笑了。“好戏？”兜有些不解。“晓的目标，好像也是他呢。”大蛇丸道。听到这话，兜顿时笑了：“您还是那么恶趣味。”“不去吗？”大蛇丸转身离去。“当然要去，大蛇丸大人。”……月光下，卡多带着手下一路疾奔，一路奔跑，一路咒骂：“他妈的，那个蠢货！”卡多用力踩了踩桩子，说：“这么大的人居然会被小鬼算计！”“老板，要不要对付田之国。”一个小流氓笑这问道。“白痴。”卡多用力踹翻了他，“田之国可不是波之国这么好控制的！那个武之内潮，不是普通家伙！”那小流氓也不生气，起身依旧笑嘻嘻的：“那么，就这么算了？”“哼，算了，那可不能。我卡多大爷，还是头一次遭受这样的侮辱，这笔账一定要好好给他算算！”卡多冷笑道：“再不斩的任务怎么样了。”“哦，这个传来消息，再不斩被打败了。”听到再不斩的名字，小流氓顿时有些害怕的说道。“失败了？”卡多顿时一怒：“杀个老头都杀不了？废物啊！”“果然，什么鬼人，忍者，只是说着好听。”卡多不屑道。“是是是，老板你说的对。”一帮人立马恭维。“是什么？”卡多冷眼道：“走快点，出了城可要保护好我！”“志真大人，什么时候动手？”左卫门问。“现在！”见卡多走到了人烟稀少的巷道，志真果断决定了出手。下一刻，志真站在房顶上，唤出一万只岩硬虫，袭向了卡多。左卫门和右卫门毫不犹豫的进行了配合。“老板，您放……”那个心字还未说出口。众人顿时听到身后一股刺耳嗡嗡声，回头一看，一大片黑压压的密密麻麻东西朝他们急袭而来。迅速的包裹了最末尾的几个跟班，下一刻就响起一阵钻心的哀嚎！那是？！卡多还未来得及惊讶，只觉面前黑影一闪，俩道人影出现在了空中，遮掩了月光。“快保护我！”卡多惊叫着连连后退。四名小混混连忙上前，“你这家伙……”两道从上而下掠过，手中寒芒一闪，鲜血喷洒！四名混混随即倒地死亡！“嘶。”卡多倒吸一口凉气。他们一共十五个人，这两个家伙，一瞬间就杀死了他们！好可怕！剩下的几人也不敢再上前，左卫门和右卫门握着苦无，快速的冲向了卡多！“啊！”卡多吓得惊叫出声。“得手了！”右卫门心里一喜，准备给卡多致命一击。然而，伴随着一道寒芒，一把镰刀从空中飞旋而下，硬生生的阻碍了二人攻势！
第九十八章 激斗！不死二人组
“这把镰刀是！？”左卫门和右卫门连连退开。下一刻，一道人影从天而降。“飞段！”借着月光，志真看清了来人，震惊不已。他猜的没错，这两个家伙果然在田之国！飞段来了，那么角都……“你们还真会挑目标啊。”就在这时，志真背后响起一道沉稳的声音。“什……”志真心头一凛，还未来得及回头，就感觉自己的腰承受了一股大力。砰！一声巨响，志真重重的陷进了墙壁之中！烟尘四起！“咳！”志真吃痛，顿时嘴角溢血！不愧是角都，这力气可真是大！“志真大人！”“蟑螂！”左卫门和右卫门同时惊呼。“喂，本大爷可是在你们面前啊！”飞段他那略显轻浮猖狂的声音想起。趁着左卫门和右卫门回头的一瞬，飞段当即对左卫门和右卫门发起了进攻。他按着镰刀的顶部，纵身一踢。二人伸手格挡，然而飞段的脚力却是出乎他们的意料，伴随着一声清脆的骨裂声，二人被踢出了数米远！“啧，好痛！”右卫门疼得龇牙咧嘴，左卫门也是手臂发麻。紧接着，飞段拔起镰刀乘胜追击，带着标志性的猖狂的笑声。角都也纵身一跃，从屋顶上对二人发起了进攻，准备和飞段来一个双打。“啊哈哈哈！成为邪神的祭品的吧！”“去死！”状况危急！二人随是来势汹汹，不过左卫门和右卫门也不是怯弱之辈。他们俩虽然被飞段势大力沉的一脚踢得手臂受伤，但兄妹俩到底是暗部出身，立即强忍着伤痛，握紧了手中的苦无。背靠着背，各自应敌。左卫门对着角都，右卫门对着飞段。就在双方一触即发之时，烟尘中，响起一道愤怒的声音：“当我不存在吗！？”说罢，一股比刚刚更加刺耳的嗡鸣声响起，一大片岩硬虫极速袭向角都。同时，原本包裹着卡多跟班的另一万只岩硬虫，在志真的指挥下，袭向了飞段。“那种控虫术！是木叶油女一族的吗？”角都心里一凛，连忙纵身后退：“那家伙还没晕过去啊！”而飞段却是浑然不惧，高举着镰刀，准备以蛮力破掉硬虫的攻击。角都见状，顿时一声大喝：“飞段，快躲开！”“啊！？”飞段闻言心里先是一惊，但身体立马做出了反应，纵身一跃，跳到了房顶上，躲了开去。“这家伙反应好快！”右卫门看着飞段的行动，心头对飞段已经有了一个大概的估计，此人体术很强！阻断了二人的攻势，岩硬虫并没有追击，而是护在了左卫门和右卫门的身边。见此，角都转眼看向了烟尘之中，心头顿时讶异：“人，不见了？”就在角都讶异之际，下一秒，身侧响起了一道愤怒的声音：“你也来感受一下吧！”“哦？”突如其来的话语并没让角都这个老牌强者有多紧张，听到志真声音的一瞬，他本能的迅速的伸手格挡，随后手臂感到一股大力，硬生生的将他踢飞了！角都飞出了数米，在空中调整了姿势，稳稳的落在了飞段的身边，并未受到任何的损伤。他活动了一下手臂，看向了空中的志真，说：“力气还不小。”见角都如此轻松的评价他，志真冷笑一声，到底是角都，这抗揍的能力确实远超于他。志真也没打算这一脚就打败角都，不过打飞他还是没什么问题，他只是想报复角都偷袭的那一脚。刚刚那一脚疼得他怒火中烧，好歹也是个有名的高手，居然对他搞偷袭。志真在心里对角都比了个中指，随后快速落地，一个闪身，来到了左卫门和右卫门的身边。“速度也还行。”角都观察着志真，默默的估算着志真的实力。这是角都的优点，他能从战国时期活到现在，除了他本身的实力以外，那就是他从来不轻敌。无论对方是多弱的敌人，角都从来都会客观的进行观察。志真冷眼看了看角都和飞段，防备着他们，问：“左卫门，右卫门，你们怎么样？”“还好。”左卫门甩了甩手，说：“右卫门的手应该断了。”右卫门闻言道：“没什么大碍，我还能战斗！”志真闻言心头十分不爽，立马唤出了愈光虫，对右卫门的手臂进行了治疗。角都见状，眉头微微一挑，心道：“居然还有用虫子治愈这种手段，真是让人不爽啊。”他活了太久，见识之广，远超常人想象。他一眼就看出了志真是在治愈右卫门。在战斗中，这种可随时随地治愈的对手，最是麻烦。他曾经遇到过的一个，至今记忆犹新，那就是初代火影。想起那场战斗，角都那是非常生气。初代本身的实力就远胜于他不说，自己好不容易对他造成了伤害，然而他却能够无印治愈。无奈之下，他只能逃跑，这也是他唯一一次逃跑的经历。卡多一屁股坐在地上，身后的小跟班也是双脚发颤，刚刚一瞬的战斗，吓得他们说不出话来。“这帮人，是什么来头啊！”卡多一声大喝，说：“你们……你们是什么人！？”“杀你的人！”志真冷眼扫向卡多，冰冷的说道。卡多心里一凉，今天真他妈是一个大凶日。角都冷笑一声，开口道：“卡多先生，不必担心，我们是来保护你的。”听到这话，卡多先是一惊，随后便是一喜：“真的吗？”“当然是真的。”角都道：“不过，我需要你付出一些代价。”卡多自然是没有犹豫的答应了下来：“没问题！只要你们能保护我，我什么代价都能付！”“那么，就这样了。飞段，你保护他离开，这里交给我。”角都从房顶上落了下来，看着志真说道。“让我来啊，角都大哥，我好久没有杀人了啊。”飞段当即拒绝。角都看了看飞段，说：“我不相信你的智商。”“什么意思，角都大哥，莫非你觉得我会输给对面这帮小鬼吗？”飞段不悦道。“嗯。”角都没有犹豫的点了点头，飞段顿时无语。听到这话，志真心里一喜，他本来已经做好跟不死二人组大战的准备，没想到角都居然会决定单独对付他们。这对志真他们来说无疑是大大的有利。但即便有力，角都还不是他们现在能够杀死的存在，地怨虞一出，角都的战斗力那就直接大幅飙升。志真心思一转，心生一计，道：“你倒是好算计，知道旁边那个大背头不是我们的对手。”“混账，说什么呢！”飞段顿时一怒，立马就准备提刀上前跟志真大战三百回合。角都拦道，笑道：“你们木叶现在杀人都不敢戴护额了吗？”听到这话，志真三人顿时一惊，这家伙居然看出了我们是木叶的忍者？“那种控虫术，我活了这么多年就知道一个族，木叶油女一族！”角都冷笑道。（明天更新时间恢复至中午12点，下午3点。）
第九十九章 你成功的引起了我的兴趣
从术里推断出来的吗？确实，以角都的见识经历，能从术里推断出志真的身份不足为奇。而卡多听到角都的话，顿时惊讶了起来，同时，内心有着不解的愤怒。木叶的忍者怎么会来杀他！？难道是达兹纳请来的？但不应该啊，卡多虽然得知达兹纳去了木叶，但以他的财力怎么可能请得起如此厉害的忍者？！当然，卡多怎么想，也不可能想到志真杀他他的真实原因。顿了顿，卡多大起胆子说：“你们是木叶的忍者？！我貌似没有得罪你们吧！”听到卡多的叫喊，志真冷眼看了过去，冷漠道：“那又怎样？”简简单单的四个字，顿时让卡多说不出话来。也是，忍者杀人，从来不需要理由。他咬了咬牙，心头对木叶那是恨上了。而他也不是什么善茬，既然已经结上了梁子，他也不用虚伪与蛇，扭头对着角都和飞段，说：“二位，你们帮我杀了他们，我付你们一百万两！”听到这话，志真三人顿时脸色一寒。“卡多，你找死！”右卫门怒道。角都上前一步，冷声道：“你没有这个本事。”右卫门闻言浑然不惧的看向了角都，但也没有鲁莽的动手。比起飞段，角都给人的感觉明显要有压力的多。角都身上有一种，经过身经百战锻炼出来的气势。他说这话的时候没有任何轻蔑和嘲笑的情绪，只是单纯的说出了一个事实。在这样的人面前，右卫门也很明智的没有轻举妄动。听到卡多的话，志真没有发表任何意见，以卡多恶毒狠辣的品性，请角都出手，不算什么意料之外的事情。而且角都在这儿，确实也杀不死卡多了。现在的重点是角都和飞段这两个强敌，在他们手下成功自保才是优先考虑事项。“才一百万两，大叔，你有些看不起人了吧。”角都还未就卡多的一百万两说些什么，飞段抢先开口道：“我们过去取的，可都是一千万起步的人头啊。”飞段狞笑道：“我听说你可是世界闻名的大老板，怎么出手还没有黑市那些老鼠大方呢？”“一千万起步？”此话一出，卡多吓得顿时涌出一股尿意。不止他，左卫门和右卫门也是有些被吓着了。作为暗部，左卫门和右卫门对黑市悬赏的情况也有着最基本的了解。能值这个钱的选手，那最起码也有精英上忍的战斗力，那些人多为各个村子的重要人士，叫得上号的人物。听那个镰刀男的说法，他们俩貌似经常去干这种事。这一下，左卫门和右卫门从侧面进一步的了解到了二人实力，恐怕在精英上忍之上。晓组织的忍者可能都是S级叛忍，有取一千万人头的实力说得过去。只是左卫门和右卫门有些惊讶角都和飞段的来历。左卫门道：“要是我没看错，你们两头上的护额，是泷忍村和汤隐村的吧？”志真和右卫门闻言看向了角都头上的护额，那是一个有些像向下的箭头一样的标志。而飞段的护额，标志则是三道像闪电一样图案并排着。两人的护额中间都一条横线，划开了护额，这正是叛忍的标识。“兄长也发现了吗？”右卫门道。“嗯，要是没记错的话。”左卫门道。“他们两个确实是泷忍村和汤隐村的叛忍。”志真冷眼看向角都和飞段。“不错，本大爷就是汤隐村的！怎样？不爽吗？”飞段挑衅道。“哦？想不到泷忍村这样的村子也会入木叶的眼。”角都也跟着讽刺了一句。听到二人承认，左卫门和右卫门有些奇怪，印象中泷忍村和汤隐村是个很弱的村子，居然也会出他们这样的忍者。不过泷忍村还好，多少都算是有人柱力的村子，能出个角都这样的人也并不算太让人无法理解。真正让人想不通的是那个镰刀男，汤隐村出生这让他们兄妹俩确实是讶异。以他们对汤隐村的了解，这个村子说是忍者村，不如说是温泉村。一个正常的忍者村，就拿木叶来说，村子主要经济来源还是以任务委托和国家扶持为主。但汤隐村不是，他们是以旅游产业为主，这些年下来，这个村子已经快从忍者村变成了度假村。这个地方居然也能出叛忍，实在是让人有些不解。角都不理会左卫门和右卫门的惊讶，看向卡多，说：“卡多先生，你觉得你的命只值一百万两吗？”听着角都冷漠的话语，卡多闻言咬了咬牙，说：“我出一千万两！”到底是卡多，财大气粗，经过飞段一番“友好”的解说，当即把价格提升了十倍。为此，志真等人也不惊讶，他加钱是意料之中的事情。“呵呵。”这个价格，角都比较满意，说：“这才叫有诚意啊。”不过角都虽然爱钱，但这次不是来找卡多要钱的，角都接着说：“卡多先生，这一次我不需要你的钱。”“嗯？”卡多顿时懵逼，问：“那你要什么？”“我需要你答应我一场交易。”角都的话出乎卡多的意料。听到这话，志真连忙竖起了耳朵。“什么交易？”卡多连忙问。“不急，交易的内容会令你满意的。”角都冷笑道：“等我料理了他们，再说不迟。”啧，真是小心啊。志真心道。卡多闻言吞了一口口水，角都这样的强者找他做生意，让卡多既是害怕，又是兴奋。害怕被危险的同时，又兴奋角都能给他什么样的惊喜。想了半会儿，卡多狞笑道：“嘿，那么这些垃圾就交给你了。”“很好，那么就这么决定了。”奔波了好几日，生意总算有了眉目，角都满意道：“飞段，带金主离开吧。”“诶，大哥，真的不让我上啊！？”飞段还是不愿意这么离开。“不要再让我重复同样的话。”角都头也不回的说道。“好吧。”飞段耸了耸肩，指着志真他们，说：“拜拜，祭品们。”“大叔，走吧。”说罢，飞段便带着卡多离开了。眼见卡多走远，左卫门和右卫门互相看了看，眼里尽是疑问与着急。“怎么办？”最后二人看向志真，志真却是十分冷静。卡多走，是拦不住的事情，没什么好纠结的。现在的问题是该怎么对付角都。志真脑子急转，思考着对策，来田之国的时，志真给自己定下了两个目标。第一是杀卡多，第二则是尽可能的探出晓的目的。如今卡多暂时是杀不成了，那么第二个目的呢？该怎样从角都口中套出话来呢？“好了，来第二回合吧，墨镜小弟。”角都看着志真，轻轻招了招手。见此，左卫门和右卫门顿时拉开了架势，做好战斗的准备。“晓……”角都刚想出手，却听志真笑道：“我还以为你们晓是多高端的组织。”“什么？！”角都一愣。“没想到居然也会跟卡多这样的人做生意。”说着志真一脸瞧不起的看了看角都。角都一惊，问：“你，居然知道我们组织的名称！？”“很奇怪吗？”志真故作轻松的说道：“我知道得东西很多，晓组织的角都。”听到志真说出他的名字，角都气势陡然一变，道：“你，成功的引起了我的兴趣。”
第一百章 证明！
一股强横的查克拉顿时席卷志真三人，感受到这股近乎影级的强大气势。霎时间，左卫门和右卫门头皮发麻，这是怎样的力量！？他们知道角都很强，也没有小看他的意思，但没想到他爆发出的查克拉会给人这样的压迫感。角都，远比他们估计的要强得多！“S级叛忍，是这样的存在吗？”一瞬间，右卫门就知道自己跟角都的差距。正如她最开始所说的，要知道自己跟S级叛忍差得多远，现在她如愿以偿。而志真，饶是他有所准备，还是被角都的气势给吓了一大跳。心道不愧是角都，在晓里能排前五的存在！没法硬刚！“你们究竟是什么人！？”角都沉声冷喝。要是志真说出晓组织的名称，角都只是惊讶的话，而志真说出他的名字，则是让他感觉到诡异。他们晓这段时间活动得很隐秘，知道他们组织的人都少的很，知道他名字的几乎没有。但志真居然说得出来，这让角都不得不重视。刚刚想了近十分钟的时间，志真心里有了一个大胆的想法，那就是套路角都！硬刚角都，逼问他晓组织的目的，志真是没有办法的。但算计角都，志真还是觉得可行的。因为他知道晓的一切！当然，这同样也是一个作死的方法！只是他们三人，如今也没有其他的选择，以他们三人现在的实力，对上角都只能靠智取。否则必送经验！这也是志真脑子转得最快的一次，在危险的刺激下，志真成功的……耗死了不少脑细胞，心头有了对付角都的方案。“不说吗？”角都一声冷笑，当即出手。“触手重拳！”刷的一声，角都的手臂顿时分离开来，朝着三人急袭而去。见到角都这种操作，左卫门一惊，“手飞了出来？！”细细一看，角都手臂和肩膀处，有着一团黑色的细线连接着。“那是，线！？”右卫门震惊道。三人纵身一跃，躲了开去。角都的重拳击打在地上，顿时将砸出一个大坑。这个威力让三人大惊，看似轻描淡写的一拳居然有这样的破坏力！？怪物啊！志真心头一跳：“这破坏力，被打中也就差不多了！”冷静，冷静，角都已经上钩了，这个时候可不能被吓着！一开始，志真力求避免和这两个挂逼直接冲突。然而事与愿违，志真真的没想到在最后即将得手的时候，这两个人会跳出来。不过如今对上了，志真也不打算就这么撤了。尤其是现在还只有角都一个！面对角都，志真虽然害怕，但实际上并没有想象中那么害怕。胆小鬼做一次就可以了！志真握了握拳！“左卫门，右卫门！”志真深吸一口气，随后一声大喝，吸引了二人的注意。两个人齐齐看向志真，只见志真比了个手势，二人一愣，随即会意。“闪光弹……”二人虽然不知道志真为什么会发出这样的号令，但二人却没有丝毫的迟疑。因为他们相信志真一定有他的理由，他们也已经习惯了在关键时刻听从志真的指挥。左卫门摸出闪光弹，扔向了天空，顿时爆开，映得天空一片明亮。整个大名城的人都注意到了这刺眼的亮光。“那是什么？烟花？”“不会吧，今天没有烟花的通知啊。”田之国的百姓议论纷纷。大街上，大蛇丸看了看志真他们所在的方向，说：“闪光弹……原来在旧街区那边。走吧，兜。”“好的，大蛇丸大人。”兜应下。同时，田之国的士兵们也注意到了这异常的闪光，连忙通报了二殿下武之内潮。“派人去查看。”二殿下没有丝毫的迟疑，立马派了一队士兵过去。“闪光弹……你们这群小鬼……”角都被这闪光弹稍稍刺了下眼睛，连忙半遮住眼睛，心头对志真他们起了杀心。“角都，我们的同伴马上就到了，你走不了了。”志真心头一跳，沉声道。听到这话，左卫门和右卫门三人同时一惊。兄妹俩不可思议的看向志真，心道志真又开始胡说八道了？还有，志真怎么会知道这个家伙的名字？！不过二人也不会傻到立马揭穿志真，震惊了一瞬，就立马继续防备起了角都。然而左卫门和右卫门虽然惊讶，角都却是另有看法，“原来是发信号！居然用闪光弹发信号，这小鬼……”不过晓已经被木叶注意到了吗？角都忍不住开始揣测。志真看出角都心中所想，说：“你是不是以为你们晓的行动非常隐秘？”角都不言，看向志真，冷笑一声：“看来还真是被你们木叶发现了。”“一个叛忍集结的组织，不想被人注意也不行吧。”志真冷笑道：“事到如今，我不妨告诉你，我们真正的目的其实是你！不，是你们晓！你们的目的我们一清二楚！”角都闻言浑身一震，“原来如此，原来这些小鬼杀卡多，是为了把我跟飞段引出来。”这一下，角都确定木叶得到了晓的情报，甚至已经做好了埋伏，跟甚者连他们的目的都知道了！？这般一联想，角都顿时就想起了在波之国，卡多的别墅前，有人跟踪他！难不成在那个时候已经……不，不对，如果那个时候已经发现了我们，为何不在波之国动手，而要在田之国动手？角都觉得事情有些不对头，但志真确确实实又知道他的名字和晓的情报。角都渐渐冷静了下来，他问：“你们木叶是如何得知我们的情报的？”“当然是有人告诉我们。”志真道。“谁！？”角都眼神一寒。“呵呵。”志真笑出了声：“你觉得我会告诉你吗？”“呵，我会用实力让你说出来！”说罢，角都再度发动攻击。右卫门张口就是一记火遁：“火遁：豪火球之术！”一颗大火球对这角都急袭而去。“这种C级忍术，也用来对付本大爷！？”角都侧身一闪，轻松躲过右卫门的豪火球。志真大喝：“左卫门，右卫门，用全力拖住他。等同伴来了，我们的任务就完成了！”“天真！”角都一声冷笑：“你以为就凭你们能拦得住我！？”“拦不住也要拦！”志真道：“早在波之国时，我们就想对你们动手，可惜你们实在走得太快！”“原来是这样！”角都刚刚想到的事情，志真也一样想到了。那就是既然是目标是他们，那为什么不在波之国动手，而要在田之国动手。“你们到底是如何得知我们的情报！”角都再问。志真避而不答，感受到角都略微激动的情绪，心道差不多了，最关键的时候到了。他冷笑一声，故作得意的说：“想利用卡多控制住临近木叶的波之国，你们太天真了！”此话一出，志真立马观察起角都的表情，铺排这么久，他就是为了问这一句！他要从角都的反应里，证明他的猜测！再看角都，听到这话的一瞬，瞳孔顿时放大，一脸的不可置信。这是晓里最高的机密，木叶居然会知道，这不可能！下一刻，角都下意识的就得出了一个答案：“组织里有叛徒！”
第一百零一章 再战角都！
看到角都的反应，志真握紧了拳头，成了！他赌对了！晓确实是想利用卡多控制住波之国！而角都则是脑子急转，他现在脑子里想的，全都是“叛徒”二字，他在思考到底是谁泄露的情报！在意识到组织里有叛徒的这一瞬，角都下意识的就想起了一个人。“宇智波鼬！”控制木叶周边的国家，这是晓里最高的机密，知道的只有他们十位拥有戒指的正式成员。如果说有叛徒，那一定是他们十人中的一个。首先佩恩和小南可以排除，这两人是晓的创始人，而命令也是佩恩所辖，他们俩不会做出这种坑人的事情。其次是飞段，一直跟他在一起行动，没有发现他有任何异常的行为。大蛇丸也已经脱离了晓数年，他不会知道晓的情况！那么剩下的就是迪达拉，蝎，鬼鲛，宇智波鼬，绝这五个人了！迪达拉和蝎这两个自诩艺术家，虽然很讨人厌，但不像会做这种事的人。剩下的绝，鬼鲛，鼬。绝，在晓建立之初就已经加入了。鬼鲛是雾隐村的，跟木叶八竿子打不着的唯一有那么一丁点的可能是叛徒的，就是鼬。也不怪角都会这么想，整个晓就只有一打七是木叶出身，其他人跟木叶都挨不着边。但同时角都也有些怀疑，宇智波鼬灭族的事情他也知道。他心想一个因为灭族而成为叛忍的人，又怎么会将晓的情报卖给原村子呢？这说不过去啊。角都有些想不明白，但除了鼬，他又没有第二个怀疑对象。见角都如此神色，志真对他在想什么，一清二楚。心里只有冷笑，但他也不会再和角都多说一句。目的既然已经达成，志真准备撤退了，他本来也只是想探出晓的真实目的是不是如他所想，而不是跟角都拼命。趁着角都愣神，他当即喝道：“左卫门，右卫门！”二人扭头看向他，却见志真脸上又一股按耐不住的激动。志真朝他们打了个手势。“佯攻，撤退……”二人蹙了蹙眉，他们已经完全搞不懂志真在做什么打算。右卫门有些心慌，心里有不少疑问想要询问志真。一，志真为什么要发闪光弹，二，为什么要胡说八道，三，志真怎么会得知角都的名字。这些都是右卫门迫不及待想要知道的事情。在听到志真说出那句话时，不止角都，左卫门和右卫门也是一脸懵逼，甚至有些惊惧。晓这样叛忍的组织，要是在木叶周边扎根，那后果不堪设想。最重要的是，他们不知道晓到底想要做什么。而看角都的神色，二人都知道志真说对了。这个家伙，又是怎么知道晓的目的的呢？这么一想，右卫门忍不住看向了志真，眼里尽是疑惑。看着右卫门美丽的双眸，志真微微一笑，张了张嘴，无声道：“先撤！”“右卫门，不要胡思乱想！”左卫门见右卫门神色纠结，立马轻声道。“兄长。”右卫门张嘴。“执行命令！”左卫门言简意赅。“是！”右卫门点了点头，现在确实也不是多想的时机。随后，左卫门和右卫门纵身向前，后者双手结印，轻喝：“水遁：水乱波！”见到右卫门的攻击，角都回过神来，轻松躲过，而后怒问志真：“到底是谁告诉你们的情报！”“等你跟我们回了木叶，我在告诉你吧。”志真说着，站在二人身后，再度操控起岩硬虫对角都发起了强攻。而左卫门则时不时的扔把苦无，以作支援。三人的配合颇有默契，虽然伤不了角都，但却也让角都倍感烦躁。刺耳的虫鸣声，让角都心情越来越恶劣，他心下一狠，做出了决定：“那么，你跟我走一趟吧！”听到角都的话，志真心里一惊，角都这话的意思，是想要活捉他！？说罢，角都身形一闪，速度陡然加快，瞬间就从左卫门和右卫门面前消失，而就到了志真的面前。“好快！”三人同时惊呼！随是惊讶，但三人也第一时间做出了反应。左卫门和右卫门立马转身支援。而志真则连忙结印：“秘术：虫盾！”霎时，岩硬虫聚集在了志真的面前，形成了一块本身大的盾牌。然而这对于角都来说，并没什么卵用。“土遁：土矛！”角都一声轻喝，随后右臂瞬间发出了金属的光泽，对着志真的虫盾用力一拳。虫盾溃散！角都的拳头毫无阻碍的打在了志真的胸口！“咳！”志真当即喷出一口鲜血，倒着飞了出去。居然能一拳打破虫盾！角都这招原理很简单，就是利用土遁查克拉对身体进行硬化，使身体变得如钢铁一般坚硬。但志真没想到，居然会一拳打散虫盾。看来在绝对的破坏力的面前，虫盾的防御力非常有限。这一拳虽让志真心惊，但同时更多的是愤怒，这一拳肋骨都他妈给他打断了！然而志真也不是才来这个世界的小菜鸟了，在飞出去的一瞬，志真第一时间就用愈光虫开始治愈自己。同时，操控着岩硬虫朝角都发起了攻击。他将两万只岩硬虫分成了五股，分别从各个角都对角都发起了进攻。然而以角都的反应和速度，岩硬虫打中他几率是零。志真的目的自然也不在于此，而是为了断了角都的攻势。本来角都打飞志真的一瞬，便准备趁胜追击，然而他没想到志真居然会在这种情况对他发起反击。这让角都微微惊讶的同时也有些赞赏，这小鬼，战斗的智商不差。也正是因为这一瞬的阻碍，给了左卫门和右卫门反攻的时间。右卫门纵身一跃，张口就是一记大招：“水遁：水断波！”“那是！二代火影的……真是厉害的小鬼。”角都一眼就认出了右卫门的术，当即加速躲在了一旁。而左卫门也看准了时机，一个箭步冲到了角都的面前，双手结印，心里默念：“幻术：霞从者之术！”随后左卫门对着角都一拳轰出，角都见状立即出招：“土遁：硬化术！”两拳相撞，左卫门的手臂瞬间被打得扭曲变形，一声痛呼，飞了出去！“兄长！”右卫门一声暴喝，怒上眉梢，准备给角都拼死一击。她纵身一跃，从空中以俯冲的角度袭向了他。角都见状一声冷笑，对着空中就是迅捷无比的一记重拳：“触手拳！”手臂分离，瞬间掐住了右卫门的喉咙！“什么！？”右卫门大惊。随后，右卫门被角都重重的摔在了地上，受到了重创吐出一口鲜血。不超过一分钟，角都便成功收拾了志真三人。角都看着受伤的志真等人，道：“以这个年纪来说，你们的本事已经很不错了。要是飞段，说不定还真的会被你们打败。可惜，你们的对手是我。”说罢，角都走向了志真，准备提起他：“跟我走吧，墨镜小鬼。”然而，就在角都碰到志真的一瞬，志真化成了一道虚影。“什么！？”角都一愣，再看左卫门和右卫门，也缓缓化成了虚影，消失不见。
第一百零二章 成功撤退
“这是……幻术？！”眼见志真三人消失不见，角都既是惊讶又是赞赏。回想起刚刚的战斗，角都第一时间就想起了自己是如何中招的。那个橘色头发的刀疤小鬼，跟他对拳的时候结了个印，原来那个印是幻术的印。饶是角都见多识广，但他确实也没想到左卫门居然是个幻术好手。忍印总共十二个，无论什么样的术都是这些印组成的，光看一个印，战斗经验再丰富的人也不会一下猜出。而左卫门也聪明了一把，没有大叫出术的名字。霞从者这个术，效果非常简单，那就是让对手见到敌人的幻影从而进行迷惑。从视觉上看，这个术有些像分身术，但比起最基本的分身术，霞从者有着迷惑敌人触觉的效果，让人能够感受到打击感。再加上左卫门这个幻术天才，使出的霞从者更具迷惑性。因此成功的阴了角都一把。“哼！”角都一声冷笑，说：“不愧是木叶，真是人才辈出。随便来几个小鬼，都有着这样的水平。”说着，远处传来一阵急促的脚步声，还以为是木叶的增援，角都顿时打消了去追志真他们的念头：“算了，还是先跟飞段汇合，落实了生意。而且，事情也要通知佩恩……”这么一想，角都转身离去。就在他走后不久，一队身穿盔甲的田之国士兵来到了这儿。见到此地的状况，其中一人问道：“队长，这里有明显打斗过的痕迹！”“嗯。”领队的士兵点了点头，场面虽然不狼藉，但四周的墙壁和房屋或多或少都有着相当的损坏。但凡是个人，都能看出来这儿发生过战斗。“队长，搜过了。没有发现其他人。”“再仔细搜查一遍！”“是！”远处，房屋顶上，大蛇丸和兜虽然没到多久，但正巧看到了最后一分钟的战斗过程。“原来是木叶的忍者。”大蛇丸狞笑道。兜推了推眼镜：“大蛇丸大人，要追捕他们吗？”“不用，现在正是关键的时刻，他们的目的并不是我们，所以不要节外生枝。”大蛇丸笑道：“不过，那三个小鬼居然能从角都手下逃走，真是优秀啊。看来木叶这些年也并未沉溺于安逸。”“大蛇丸大人对那三人很有兴趣吗？”兜问道。“年纪轻轻就能施展这样的幻术，还能学会二代火影的水断波，真是非常优秀。”大蛇丸对左卫门和右卫门表示了赞赏。“那个油女家的呢？”兜笑着问。“他也有素质，不过我没什么兴趣。油女家没什么研究的价值。”大蛇丸笑道。即便是大蛇丸，隔得这么远，也不可能看清这一切都是志真所主导，因此对志真作出了错误的评价。“七月份的时候，找机会跟他们玩玩吧。”大蛇丸道。“大蛇丸大人，您玩心可真重。”“木叶，真是一个让人欲罢不能的地方。”大蛇丸没理会兜的话，道：“就是不知道鼬君的弟弟，是否也这么优秀呢？呵呵呵。”……另一边，志真和左卫门右卫门，一路朝着城外狂奔。此刻志真兴奋的发笑，他居然面对角都能够成功试出他们的目的，而且还能全身而退。虽然实力还差得有点远，但也不是毫无周旋的余地。这让志真对未来信心大增。“志真大人，你伤势怎么样？要不要休息一会儿。”左卫门问道。角都那一拳虽然很疼，但好在志真反应及时，如今虽疼，但并未有太大的影响。“无妨，等出了城之后再好好休息。”志真兴奋道。“你这家伙，等会一定要给我一个完美的解释。”右卫门道。“嗯！先出城再说！”志真正色道。现在还不是谈话的时机，他怕他们一阵耽搁，又有麻烦上门。而这麻烦，自然说得是大蛇丸。好在，大蛇丸根本无心来找他们麻烦，三人顺利出了大名城。出了城后，三人找了一处隐秘的森林停了下来。一路飞奔，也让三人感觉到一些疲倦，志真一屁股坐在地上，唤出愈光虫治愈着三人。“今晚我们就赶回波之国，将情况告诉卡卡西前辈。”志真吩咐道。“是。”左卫门当即应下。“我问你，你怎么会知道角都的名字？”右卫门看了志真一眼，不爽的问道。听到这话，志真无奈的笑了笑，刚开始，他想引起角都的注意，但一时间想不到其他的情报来吸引她，只能说出他的名字。如今仔细一想，当时还有更好的做法的，只是那时没有那么多时间让志真慢慢考虑。而左卫门和右卫门也不是白痴，他开口叫出角都的名字，被怀疑那是理所应当的事情。真实的理由，志真自然不会说出来，这一路上他也已经备好了说辞。志真笑道：“那个镰刀男不是叫了角都的名字吗？”二人闻言一愣，志真继续忽悠：“你们忘了吗？”“角都要单独留下对付我们时，那个镰刀男不是叫了句角都大哥吗？”志真笑道“而且角都也叫了那个镰刀男的名字，我记得叫飞段。”志真继续道。此话一出，二人顿时想了起来，左卫门道：“确实，我想起来了，两人虽然没有主动报上名字，但谈话间却无意暴露了名字。”确实如此，只是左卫门和右卫门当时震惊于两人的实力，以及志真的“嘴遁”，一时之间没有想起。右卫门撇了撇嘴，说：“那么你叫出他的名字时，角都怎么会这么惊讶？”志真闻言摆了摆手，说：“他惊讶的不是我们叫出他的名字，而是惊讶我们能够说他们组织的名称。”二人一愣，右卫门看了看志真，觉得事情有些不对，但哪里不对她又说不上来。她道：“好吧，这一点算你解释得通，但你后来怎么又开始胡说八道，而且你怎么知道晓组织是想控制波之国？”“这还是你提醒的我。”志真如实道。右卫门闻言顿时又是不解，志真道：“你不是说了吗，万一卡多带着晓组织的人回到波之国来了呢？”“这又怎么了？”右卫门道。“我一开始猜测晓组织的目的是找卡多要钱，大家都赞同吧。”志真道。“嗯，他们确实说过，首领嫌来钱太慢。”左卫门附和道。“但经右卫门这么一提，我突然想起了更深的可能性。那就是晓组织的目的会不会是波之国。”“这就是你追上来的理由？”右卫门道：“可这都是你的猜测。”“最主要的目的还是想杀卡多，第二才是搞清楚晓的目的。”志真道：“我本来是想找到晓的行踪，慢慢的尽可能的进行调查。但无奈这两个人实在隐藏得太深，而且我也没想到他们会在关键时刻出现。”“但既然出现了，我也不想就这么跑了。所以我就大胆的赌了一把，用我的猜测去试探角都，又从他的反应来验证我的猜测！”
第一百零三章 两个“神奇”的忍村
听到志真的话，左卫门和右卫门顿时恍然，对志真的话也没有疑虑。这是当然的，除了角都的名字那里他小小的撒了个慌以外，其他的都是实话。左卫门和右卫门没有不信的理由。默了半响，左卫门道了句：“厉害。”“嘿嘿，哪里哪里。”志真谦虚道。但说的话谦虚，脸上却是掩饰不住的得意。右卫门咬了咬牙，她就是看不惯志真得意的样子。左卫门道：“你这家伙，怎么这么喜欢胡说八道。八云那次是这样，这次还是这样。你这种做法也太大胆了一些吧。”“万一失败了怎么办？”右卫门不爽的问。志真道：“你说的我都考虑好了，我既然敢这样做，是因为我有把握。”“我本来的打算是无论试探不试探得出来，保全我们的性命都是首要的目的。试探出来了，立马撤退。试探不出来，我也会撤退。”“所以，我让你们用闪光弹，假装我们做好了埋伏，而后我假装看穿了晓的目的，引角都上钩。”“可是为什么要用闪光弹？而不用信号弹？”左卫门问。“因为我们没有埋伏。”志真笑了笑：“信号弹亮度不算太大，不足以引起整个田之国的注意。我想要的是引来田之国的士兵们，如此异常的闪光，想必田之国一定会派人来调查！”“这样一来，无论来人如何，实力如何，场面如何，我们都能给角都制造有效的混乱，从而撤退。”志真笑道。当然这样做也有风险，凡事都有两面性，他这种做法的确会引来田之国的士兵，但也有可能会引来大蛇丸。事实上也确实引来了大蛇丸，只是大蛇丸现在还无心跟他们玩而已。“原来如此！”左卫门恍然的点了点头，一脸赞赏的，说：“没想到这么短的时间，志真大人能作出如此有效的计划。”“也不是啦。”志真摸了摸后脑勺，如实道：“我本来就没打算和角都飞段拼命，这一路上我都在想该怎么对付他们。”左卫门闻言笑了笑，从这一刻开始，他对志真更是佩服无比。心想：“志真大人，真的是一个非常优秀的战术家。”志真还不知道自己已经被左卫门归为了战术家一类，其实他哪有这么高端。还是那句话，他只是作为一个现代人，所接收的杂七杂八的知识远超这个封闭的忍者世界，所以才给人一种很聪明的感觉。经过这两个月的锻炼和适应，志真也已经慢慢学会用忍者的方式思考，在战斗中也更喜欢运用战术和策略。作为一个忍者，除了个别情况能够碾压敌人，同级的战斗，战术和策略显得十分重要。面对实力远胜自己的对手时，更是如此。尤其是保命的战术，这一点志真十分看重。还记得根那次派人来杀他，他那个时候像个傻逼一样，完全摸不着头脑。要不是右卫门拼死保护他，恐怕他就嗝屁了，完成了火影世界一月游。而现在，再也不会有那样的情况。“哼。”右卫门冷哼一声，她现在也对志真没有什么怀疑了。只是她有些不爽，道：“既然这样，你早说啊。每一次都是自作主张，让我们临时配合。”“事情来得突然，我没机会让你们做准备啊。”志真道。右卫门撇了撇嘴，说：“那现在怎么办？”“今晚赶回波之国，将事情的情况告诉卡卡西前辈，通知火影大人。”志真道。二人对志真的安排赞同的点了点头。休息了一会儿，志真用愈光虫恢复了伤势与疲劳，三人就决定连夜赶路了。途中，闲来无事，左卫门道：“没想到泷忍村居然会出这样的强者。”“泷忍村是木叶的友好村之一，每年都有交流。”左卫门接道：“除了七尾人柱力，那个村子就没有什么拿得出手的人才。像角都这样的猛人，我居然一次都没听到过。”这是肯定的，角都现在的年纪比三代还大，他成叛忍的时候，三忍都还是小孩子，左卫门听过才叫有鬼。“再弱的地方也总会出一两个人才，这没什么好奇怪的。”志真笑道。“还有汤隐村。”右卫门接道：“这个地方也能出叛忍，实在是出人意料。”听到这话，志真笑了笑，也不怪右卫门会这样想。因为这个村子，已经快跟忍村没有什么关系了。角都和飞段所属的汤隐村和泷忍村，那都是木叶的友好村。不止木叶，这两个村子跟五大国的村，都是友好村。而这两个村在忍界的发展史，也是颇为“神奇”。先说汤隐村，这个村子从战国时期开始就以温泉闻名忍界，村子里的忍者也多是和平主义，也有少数的战争份子。但这个地方的奇，在于无论忍界如何斗争，战火始终都烧不到汤隐村去。好似大家达成了共识，“汤隐村就不去打了，那个地方温泉不错，破坏了有些可惜。”唯一一次遭受劫难，还是因为他们村子本身的关系，飞段。飞段这个人成为叛忍的原因，就是因为好战，他想战斗。而汤隐村的和平风格让飞段如坐针毡，难受至极。于是乎，飞段果断的杀出了村子。但这也并未让汤隐村伤了元气，只是让汤隐村彻底退出了忍界的舞台。现在它名义上虽然还是忍村，但实际上已经没有人把汤隐村算作忍村，而是当成了度假村。至于泷忍村，此地的神奇之处比起汤隐村，更是让人津津乐道。尤其是他们的发展历程。首先，泷之国是一个非常的悲剧国家，因为它在火之国，土之国，雷之国，风之国四大国的夹缝中间。如此特殊的地理位置，使得泷忍村不得不来抱这些大国的大腿，获得喘息之机。而其中跟泷忍村关系最好的就是木叶，因为木叶的作风最为温和。然而泷忍村来抱木叶大腿的理由，究其原因还是因为角都。在木叶建立之初，泷忍村这个战五村还是很有野心的，他们想暗杀初代火影，以此获得更高的国际地位。不过他们也不是空想，实际上也付诸了行动，确实派人暗杀了初代，这个人就是角都。然而初代什么人？阿修罗转世，江湖人称忍者之神，角都那个时候还只是一名上忍。两者的实力差距，都不在一个次元，泷忍村任务失败的几率是百分之两千。要不是初代放了他一马，角都恐怕回都回不去。但是，为了村子拼死的角都，回到泷忍村后，受到的却是任务失败的严重责罚。心怀怨念的角都，不甘心就此被杀，于是他越狱了。但越狱后的他没有立马逃走，反而在村子里大杀特杀，杀死了泷忍村大部分高层，抢走了村里的不传秘术地怨虞。此举使得泷忍村元气大伤，本来只有五的战斗力，直接成了负。活下来的人，当即抱了木叶的大腿。而初代火影一生追求和平，自然是不计前嫌，还有些心痛泷忍村的处境，不仅没有为难泷忍村不说，还给了泷忍村一个大大的礼物，七尾。（泷忍村的七尾怎么来的，这一点原作没有明说，所以一刀也按自己的想法和推断来写。可不要较真哦。这一章之所以提泷忍村，也是为了给新篇章带出一个重要的配角。）
第一百零四章 长门的怀疑
什么？泷忍村的七尾是初代给的？怎么回事？事情是这样的。在第一次忍界大战后，初代召开了五影大会，为了避免各国再兴战争，均衡各个国家的战力，将九只尾兽平分给了五大国。雷之国得到了二尾和八尾，水之国得到了三尾和六尾，土之国得到了四尾和五尾。至于九尾，初代也不是傻逼，最强的当然要留给自己人了。说到这儿，不得不说一下，初代确实是牛逼，尾兽啊！那可是尾兽啊！他就像送猫猫狗狗一样送出去了。当然了这也是初代，一来他性格如此，二来他有镇压尾兽的能力。毕竟他的木遁可是专打尾兽的存在，也不怕他们反水。不过要是换成斑做火影，什么分尾兽，简直是笑话。分给你们四个渣渣？不存在的。我只会带着九只尾兽来打你们。当然，分尾兽给大国们，也不是白给，各国都花了大价钱。而在其中值得一提的是风之国，初代原本的打算本来是给风之国一尾和七尾。然而风之国自己却拒绝了这个提案，因为比起尾兽，风之国那个时候更需要的是丰饶的资源。因此他们想把第二只留下，换取火之国的资源，例如粮食啊，钱啊，等等。这个要求，初代也答应了，所以木叶和沙隐结成了同盟。随后，理所当然的，七尾也就没有给出去。想到这儿，不得不说七尾也是辛亏没给出去，否则沙隐攻打木叶时就有两个人柱力，胜负可能就难料了。可能老天知道风之国会反水，帮了木叶一把。从初代风影开始，这个国家就一直对木叶虎视眈眈。所谓的同盟，风之国就从来就没有把它放在心上。二战，三战时期跟木叶打得不亦乐乎，完全忘了初代是怎么对他们的。过不了几个月，在风之国大名不断消减忍者数量和经费的情况下，罗砂（四代风影）生怕木叶来打他们。于是联合大蛇丸来打木叶。希望借中忍考试，一举拿下木叶。然而他想得很好，但他忘了合作对象是大蛇丸。结果罗砂利用大蛇丸不成，反而被大蛇丸所杀。然后打输了，木叶不追究，又成了同盟。（木叶和沙隐，本身就是同盟国，而不是木叶崩溃后才成的同盟国。）当然，不是木叶想跟他们成为同盟，而是不成不行。木叶即便再有涵养，再有包容力，沙隐打到村子里来，还搞死了我们的影，谁能忍？！只是当时两个村子的影都死了，元气大伤，不抱团的话，被土之国趁虚而入那就真的完了。这种国际政治上的事情暂且不提，说回泷忍村。前面提到，七尾没有给风之国。而后泷忍村来抱木叶大腿时，初代十分感慨泷忍村那悲剧的地理环境。毕竟被四大国包围，确实不是什么愉快的事情。心想着泷忍村还是需要自保的力量，因此初代将七尾给了他们。这一下，泷忍村对初代感激涕零，心道初代真是活神仙。于是当即发了毒誓，拜木叶为大哥。对其他几国来说，泷忍村的存在虽不碍事但很碍眼，就好比五根手指里多出了一根。像土之国这样的战斗国，本来还打算把泷忍村给拔了。但无奈老大哥木叶都容了他，还给了一只尾兽，也就给了泷忍村一个面子。再加之泷忍村本身的地理环境，隐藏在巨大的瀑布下，使得他在二战，三站时，都没沦为战场而被消灭。即便初代身亡后，泷忍村也依旧和木叶保持着十分友好的交流，也以木叶马首是瞻。因此，泷忍村和平的发展到了现在。但是，在忍界这种斗争不断的地方，和平终究是短暂的。泷忍村在过不了多久，就会迎来大难。在疾风传前期，晓组织尾兽抓捕计划一开始，泷忍村的七尾人柱力，芙，就被杀死了。动手的还是他们村子的叛忍，角都。而九个人柱力里，另一个妹子，云隐的二位由木人，也是角都和飞段杀的。真是非常可惜。志真忍不住一声叹息，但这件事他也没有插手的余地。说起来七尾人柱力叫什么名字来着？志真有些想不起了，只记得是个很可爱，很活泼的女孩子。可惜无缘一见，就这样被角都所害，哎。然而志真有所不知，从他来到这个世界开始，所有人命运的轨迹都发生了转变。就如晓，因为他的到来，晓改变了行动的方针。鸣人，也因为他的到来，提前感受到了什么叫朋友。所有的事情，或多或少，都有一些偏移。三人一路闲聊着，一路快速赶回了波之国。另一边，卡多的船上，角都闭目在甲板上盘膝而作。他正在用幻灯身之术联系佩恩。空旷的洞穴里，有两座巨大的手指的雕像。左手中指的雕像上，角都安静的等待着。过了一会儿，一阵如电流流过的声音响过。佩恩出现了。“什么事？”佩恩冷静的问。“目的暴露了。”角都直接点题。佩恩闻言顿时懵逼，“什么意思？”“木叶知道我们想要控制住他周边的国家，已经做出了应对。”角都狠声道。“怎么暴露的？”接着，角都就将事情说了一遍。听到角都的话，佩恩默了半响，道：“不愧是木叶，这情报搜集的能力真是让人佩服。”“我怀疑组织里有叛徒！”角都说出了自己的想法。此话一出，佩恩冷眼扫向角都，道：“不要怀疑同伴。”角都心里一惊，还想说些什么，佩恩打断道：“这件事情，我会处理。你做好你自己的事情吧。”“我明白了。”角都不敢再说什么。说罢，佩恩率先离开，角都也跟着消失了。“怎么，大哥，佩恩怎么说？”见角都醒来，飞段迫不及待的问道。“做好我们自己的事，他自己会处理。”角都冷冷道。“就这样？这算什么安排？”顿了顿，飞段道：“话说大哥，你怎么让那三个祭品跑了，我早说让我来嘛……”“住嘴，飞段！”角都冷喝道。“切，还不让人说？”“你想死吗？”就在二人争执之际，卡多的狗腿来了：“两位，老板有请。”角都看了看那名手下，冰冷的眼神让他看起来可怖之极，那小流氓连忙避过，不敢直视角都的眼神。“算了，既然他说他会处理，那就让他处理吧。”角都起身，走向了船舱。另一边，雨隐村，高塔，长门本体的所在地。房间里一个瘦得不成人形的男子，轻轻睁开了眼睛。他的身上插满了黑色的管子，看上去如同在遭受地狱的刑罚。身旁有一个蓝发的漂亮女人陪着他，正是小南。“怎么了？你神色有些不对。”她问。“事情暴露了。”长门幽幽开口。“怎么可能？！”小南顿时一惊。“角都说有叛徒，你怎么想？”长门看向小南问道。小南平复了下心情，说：“你呢？觉得我们组织里会有叛徒吗？”“我不觉得有，晓的成员都有着同样的目的。”长门道：“不过角都的话也不是没有道理，需要好好查一查。”“那么，我去一趟火之国。”小南当即应下。“不用。”长门扭回头，看向了窗外阴郁的天空：“让朱南组去。”“你是怀疑……”小南蹙了蹙眉，应了下来：“我知道了。”
第一百零五章 支援
一夜无话，次日清晨时分，志真等人赶回了波之国。来到达兹纳的家门口，这个时候卡卡西一行人正好出门，准备保护达兹纳去大桥上。卡卡西等人刚呼吸了一口新鲜的空气，顿觉面前黑影一闪。众人一惊，“敌人！？”再定睛一看，鸣人惊呼：“啊，墨镜大哥。”“哟，鸣人，怎么样啊。这两天修行得如何？”志真走上前，摸了摸鸣人的头。看见志真回来，鸣人喜形于色，说：“当然很棒啦！大哥，我这就演示给你看！”面对鸣人的热情，志真笑了笑：“现在是做任务的时候吧。”“啊，也是。”鸣人摸了摸头，说：“那就晚上回来后，大哥你一定要陪我修炼！”这时佐助也走了上来，说：“晚上，那个葫芦给我，现在的我可以使用他了！”“啊，佐助，你这家伙！”鸣人不爽道：“墨镜大哥，我现在也能用啦，给我用！”“啧，鸣人！”“佐助！”见两个小家伙如此有活力，志真也笑了起来。卡卡西走上前，小小的吐了句槽：“你们回来得也真是快。”“对于精英的我们来说，这是应该的。”志真拍了句自己的马屁。右卫门眉头一挑，心道：“这家伙真是越来越不要脸了。”“啊……”卡卡西也不知道该怎么接话，转而问道：“那么结果如何。”志真闻言竖起了大拇指，牙齿锃亮：“八十分。”“……”卡卡西无语道：“我说你啊，是不是跟凯接触得太久了？”志真笑了笑，收敛了一下，说：“我们成功跟目标接触，并且查到了他们的目的。”卡卡西闻言点了点头，说：“鸣人，佐助，小樱，你们三人先护送达兹纳去大桥吧。”“诶？又是这样，你们到底在谈什么事啊？”鸣人不爽道：“每次都把我们支开。”“鸣人，卡卡西老师他们一定是要说很重要的任务，我们别捣乱。”小樱明白事理的道。“切。既然是重要的任务，那更该告诉我这样精英的忍者啊。”鸣人大言不惭。“……”众人无语，卡卡西道：“鸣人，你们现在的经验还不够丰富，现在告诉你们这些对你们负担太重了。”鸣人看了看卡卡西，无奈道：“我知道啦，那卡卡西老师，墨镜大哥，我们先去咯。”“是，知道了！”三人应下。“达兹纳先生，抱歉，我一会儿就来。”卡卡西朝着达兹纳说道。“没关系，既然是重要的事，那你们慢慢说。他们三个小鬼，还是很可靠的。”达兹纳笑着摸了摸鸣人的头。“是的。”卡卡西微笑道。接着，再说了两句，鸣人他们就和达兹纳离开了。“那么，说说详细情况吧。”卡卡西正色道。志真闻言点了点头，将事情的经过说了出来，听得卡卡西讶异无比，说：“居然敢这样试探，志真，你可真是大胆啊。”“当时那种情况，不赌不行。”志真道：“我没有其他的选择。”“嗯，不过的你选择非常正确，当时的处理方法也很优秀。”卡卡西道：“能够想到假装埋伏，真是聪明。”“不聪明一点不行啊，对手毕竟是S级叛忍。”志真如实道。“嗯，只是对方居然是泷忍村的，这有些出乎意料。”卡卡西想了想，说：“而且听你们的描述，能够将人体分离，此人多半拥有特殊的能力。”志真三人点了点头，想起角都爆发出的查克拉，右卫门补充了句：“堪称怪物。”“怪物？比起再不斩如何。”卡卡西问。“没有可比性。”右卫门没有丝毫的疑虑道：“角都给我的感觉，不必自来也大人或者纲手大人差多少。”听到这话，卡卡西哑然，默了半响，才道：“S级叛忍啊，果然不是泛泛之辈。”右卫门的评价，志真觉得差不多。晓这帮人的水平确实远超一般上忍，最差的一个感觉都能跟三忍过过招。大蛇丸够吊了吧？但跟他一样吊的还有十个，其中有几个比他还吊。而这样一对比，就给人了一种很绝望的感觉。“卡卡西前辈，你那边怎么样？”左卫门问道。“事情已经通知了火影大人，火影大人也给了回话，让我们务必以自身的性命优先。”卡卡西笑着说：“同时，火影大人也派出了支援来了。”“哦？谁？”志真立马问。“是阿斯玛前辈。”卡卡西道。“阿斯玛前辈啊，有他在的话，如果真的打起来，确实我们更有把握了。”右卫门道。左卫门也赞同的点了点头。而志真则是一脸懵逼，这是怎样的孽缘？原著里，三年后阿斯玛就是被这两位给杀死的，难道真的是该遇见的始终要遇见吗？只是现在的鹿丸，丁次，井野他们还未成长起来，派他们来，是不是太水了一点？志真这么一想，忍不住有些担忧。“志真，你在想什么？”卡卡西看出了志真的担忧。志真也不瞒他，如实道：“前辈，阿斯玛前辈虽然很强。但第十班才只是刚毕业的下忍，派他们来是不是太冒险了一点？”卡卡西道：“哦，你误会了，是阿斯玛带领的精英小队。”“钢子铁，神月出云，不知火玄间，山城青叶等。”卡卡西道。哦，原来是他们，这种队伍还差不多。其实也是，三代再怎么也不可能让鹿丸他们这种下忍来面对晓这种对手。再加上卡卡西和自己的小队，三鸣中忍，两名暗部，两名特别上忍，两名精英上忍。这种战力，那是十分保险了。角都暂且不提，打飞段那是绝对是问题。动起手来，即便杀不死他，也分分钟给他打成变形金刚。“现在，我猜测角都和飞段应该在卡多的船上。如果他们达成了交易，我想他们一定回到波之国来。”志真道。“有没有不回来的可能？”左卫门道：“如果在船上交易完成，晓就离开了呢？说不定卡多都不会回来。”“有，但我认为应该不会。”志真分析了一下，说道。“为什么，卡多知道我们要杀他，他完全有可能不回来啊。”左卫门道。志真道：“波之国相当于他的大本营，如果他怕了木叶，那么就等于他放弃了在波之国经营的一切。”“当然，他要是就此离开，倒也可以。省了我们动手的麻烦，波之国也获得了解放。不过，我认为他不会。”“而晓，在我们已经知道其目的的情况下，晓就知道我们一定会对卡多动手，我也不认为他们会放弃控制波之国的计划。”“同样，若是他们放弃卡多，这也是一件好事，可以避免一场战斗！”卡卡西觉得志真说的很对，他想了想，说：“实际上也就是说看卡多回不回波之国来，如果回来，那么晓有很大的几率会跟回来。”“是的。”志真点了点头：“我们接下来要做的，很简单，那就是等！”“那么监视的任务就交给你们了，我们依旧保护达兹纳先生。阿斯玛来后，会与你们汇合。”卡卡西道。“是！”志真三人应下。“哦？已经安排好了吗？”四人正说着，一道粗犷的声音传了过来。（睡过头了，捂脸。第二章延至5点。作品相关里有主角的能力公式。）
第一百零六章 交接
众人回头望去，只见来人一脸络腮胡，叼着香烟，脸上挂着淡淡的笑容。身后跟着一众木叶的忍者，缓缓的走了过来。“阿斯玛前辈！”志真率先打了个招呼。紧接着又向钢子铁等人很有礼貌的进行了问候，四个人的名字他都一一叫了出来，搞得他们一脸懵逼。“你认识我们？”山城青叶忍不住问。“是的，各位前辈都是木叶的中流砥柱，虽然原来不曾接触过，但我知道你们的名字。”志真笑道。“原来如此。”四人笑着点了点头，对志真有了一丝好感，这么有礼貌的年轻人不多了。而志真也是这么想的，虽然这几个在原著里都是龙套角色，但在现实，以后说不定还有一起工作的机会，刷个好感也是理所应当的。钢子铁是个十分自信的人，脸上一直挂着自信的笑容，他走上来搂住志真的肩：“墨镜小弟，你呢，叫什么名字？”阿斯玛看了看志真，他想起了八云那次和志真打过一次照面，于是道：“我记得你是志微前辈的侄儿吧。”“是的，阿斯玛前辈，我叫油女志真。”志真回答。“志真啊，我记下了。”钢子铁拍了拍志真的肩膀，笑着说。“辛苦你了志真。”阿斯玛也笑道：“左卫门，右卫门，你俩也辛苦了。”左卫门和右卫门闻言微微躬身，前者道：“哪里的话，前辈，这是我们该做的。”阿斯玛笑着点了点头，卡卡西上前道：“来得可真快啊。”“老头任务下得急，我就连忙赶了过来。”阿斯玛吐出一口烟，说：“那么，说说详细情况吧。”“志真，你来说吧。”卡卡西闻言说道。“嗯。”志真应了下来，将任务的情况全数告知了阿斯玛小队。原本脸上还有着笑容的众人，脸色也慢慢凝重了起来。“怪不得，老头的任务会下得这么急。”阿斯玛将烟头扔在地上用力踩了踩，随后再度拿出一根点燃。“即便对方是S级叛忍，但我们这么多人数，也不会拿不下吧。”钢子铁笑道。“前辈，我们跟对方直接交过手，实力不比阿斯玛前辈差。”志真提醒道：“甚至还要强上一些。”“硬要说的话，我认为他们与自来也大人差不多同级。”右卫门道。听到这话，众人闻言一愣，不知火玄间拿下嘴中的千本，问：“夸张了吧？”“不！”志真正色道：“这是事实！”说实话，阿斯玛和他带来的这一帮人都是很优秀的忍者。阿斯玛作为三代的儿子，过去的大名十二忍守护士之一，实力那是非常强。在上忍里也是首屈一指的存在。不吹不黑的说一句，阿斯玛单挑飞段是没有问题的。只是因为飞段犯规的体制，再加之阿斯玛大意受了伤，这才被飞段给坑死。而钢子铁，神月出云，不知火玄间，山城青叶，前两个是经验非常丰富的中忍。后两个更是四代火影的护卫，水平不低。派出这样的队伍来对付晓，也说明三代并没有小看敌人。但是志真还是觉得有必要提醒他们，他们虽然是优秀的忍者，但仅仅只是“忍者”。比起常人固然优秀，面对角都飞段这种挂逼，一不小心就会送人头。见志真三人如此凝重，阿斯玛小队也收起了小觑之心。“我知道了。”阿斯玛笑道：“那么接下来就交给我们吧，你们三个小鬼好好休息一下吧。”“这……”志真道：“阿斯玛前辈，这不太好吧。”左卫门和右卫门也没有休息的打算。阿斯玛摆了摆手，笑道：“我们来得这么快，就是为了跟你们交接。他可是下了命令，一定要让我护好你们的性命。你们可都是木叶的“玉”啊。”三代这么看重他，志真很是高兴。但高兴归高兴，这个任务志真想要参与到最后。他张了张嘴，还未说些什么，钢子铁就道：“好了，志真小弟，你们三个就好好休息吧。”“难道，你们不相信我们的能力吗？”神月出云淡笑着说了句。这一下，志真也不好再说什么，点了点头，说：“既然这样，那就麻烦各位前辈了。不过，还是要请各位前辈多多小心啊。”见志真如此说，众人都笑了起来，阿斯玛道：“你这家伙，将我们当成新手吗？安心吧。”“阿斯玛，有问题记得发出信号，我们会第一时间支援。”卡卡西道。“我知道了，卡卡西。”阿斯玛笑道：“那么，从现在开始，我们去进行任务了。”“嗯。”众人点了点头。“那么，散！”阿斯玛一声轻喝，众人消失不见了。阿斯玛带着钢子铁和神月出云去了波之国码头，而不知火玄间和山城青叶就去了卡多的别墅。两方同时进行监视。见阿斯玛走了，卡卡西道：“那么，我也去大桥上了。”“是，前辈。”人应下。“你们三个就好好休息一下吧。”卡卡西温柔道。“知道了。”说罢，卡卡西便离开了。三人轻敲响房门，津波女士开了门，见到志真，说：“哦？你们回来啦？”“是的，津波女士，打扰了。”志真笑道。“没关系，进来吧。”说着，三人就进了房屋。“肚子饿了吗？”津波问道。“津波女士不用为我们操心，我们有干粮。”志真笑道。“那好吧，有什么需要叫我就好。”津波笑道。随后，几人在客气了几句，就回到了房间。“阿斯玛前辈他们没什么问题吧。”右卫门忍不住问。“现在也只能相信他们了。”志真道：“好了，既然阿斯玛前辈说了教给他们，那么我们静等消息吧。现在，就好好休息吧。”二人点了点头，论级别阿斯玛在他们之上，按照任务守则的标准，他的命令不能不听。而且这还是三代下的命令。这种做法，明显是为了不让志真他们不跟晓接触的太深，也为了保护他们的安全。三人躺在了榻榻米上，说是休息，但却翻来覆去的睡不着。脑子里一直想的都是关于晓的事情。志真心里忍不住有些担忧，他怕阿斯玛现在就死在了飞段的手里。想到这儿，志真问：“要不，我们还是跟上去？”听到志真的话，左卫门和右卫门也起身，右卫门道：“我也这么想，本来这就是我们开的头，就这么交给别人，有些不舒服啊。”说罢，三人相视一笑，果断起身。“你们不是才回来五分钟吗？”听到动静，津波跑了过来，见志真三人又准备出门，忍不住吐了句槽。“抱歉啊，津波女士。我们想起还有事要做。”志真道。津波看了看志真，道：“忍者都是这么忙碌的吗？”三人不会打，津波无奈的摇了摇头，说：“你们自己小心吧。”“是！”随后，三人微微躬身，转身离开。出了大门后，便极速赶往了波之国的海港。
第一百零七章 三代的命令（国庆快乐！）
志真三人一路疾奔，来到了波之国的海港。原本属于波之国人民的港口，现在已经被卡多的手下们侵占了。放眼看去，尽是衣冠不整，配着长刀的小流氓。在一旁抽着烟，喝着酒，放肆的大笑着。而波之国本土的人民则在他们的监督下，做着码头的苦力。偶尔有人体力不支摔倒了，这些无人性的流氓们，上去就是一皮鞭，打得对方皮开肉绽。看到这一幕，右卫门咬了咬牙，“我去收拾他们！”志真闻言连忙拦住：“不要冲动！”“啧。”右卫门挣开志真的手：“拦着我做什么，反正我也要杀卡多，现在先杀几个渣滓解气！”“右卫门，你又开始胡闹。”左卫门责怪的看了右卫门一眼。志真无奈的看了看右卫门，虽然他也生气，但比右卫门却是要冷静一些。他道：“你杀了他们也无济于事。你杀几个是解气了，但惹了麻烦，我们倒是可以一走了之，可遭殃的还不一样是他们吗？”志真看着被抽打的汉子，握紧了拳头。“那就全杀了。”右卫门眼神里闪过一道寒芒。听到这话，志真笑出了声，道：“你还真是面冷心热。”“哼。”右卫门傲娇的哼了一声，说：“我才不关心他们的死活，我只是看不惯这些仗势欺人的混账罢了。”“有区别吗？”志真吐了句槽。右卫门闻言还想说些什么，志真笑道：“好了，你又不是杀人狂，说说也就是了，现在还是做好正事。”说着，志真放出了一小股岩硬虫，飞向了四周，随后双手结印，嘴中轻喝：“秘术：虫见之术！”而后，他闭上眼，接收到了虫子回馈的消息。过了约莫一分钟，志真睁开眼，“找到了，在北边的海涯上。”说罢，志真收回虫子，三人一路奔向最北边的海涯。这座涯不大，是海水冲刷巨型礁石，而形成的一个小涯。再因水位的下降，因此这座涯才露了出来，因此也并没有上去的路。不过对于忍者来说，自然不是问题。到了涯上，上面是一片平地，有着奇形怪状的石头，正好作为遮掩物。他们上来的一瞬，就看到了阿斯玛他们。阿斯玛正坐在一个大石头后面，悠闲的抽着烟。钢子铁和神月出云，注视着海港里的动静。“咳。”志真轻咳了一声，三人顿时回头。见到志真他们，阿斯玛露出了讶异的神色：“志真，左卫门，右卫门，你们怎么来了？”志真走上前笑道：“想了想，还是决定来帮忙好一些啊。”听到这话，阿斯玛一愣，随即轻笑了一声，说：“看来你们也是对着任务静不下心来的人。”钢子铁见到志真来了，心头对志真再添一分好感。明明已经叫他们休息了，却还是跑来帮忙，这态度确实是不错。“阿斯玛大人，看来我们让人很不放心啊。”钢子铁打趣道。“前辈，我可没这个意思啊。”志真连忙说着，走到了涯边上。“哦？”见到这副景色，志真微微一惊，这个涯上的景色简直是满分。左边是一望无际的大海，右边是整个波之国的海港。从这里看去，刚好能看见整个港口的形状不说，来往的船只，也能清楚看得。阿斯玛选的这个地方，可谓是绝佳的监视位置。虽然离得有点远，但这个距离也是恰到好处，是用于观察的安全距离。以他们的本事，即便有什么，也能第一时间接近。“阿斯玛大人，来了艘大轮。”神月出云道。说着，众人齐齐看向缓缓驶来的大轮船，然而这船并没有靠港，而是缓缓走远了。“只是路过的啊。”阿斯玛吐出一口烟，有些失望的说道。“按照大轮的速度推算，正常情况下，卡多应该今天之内会到。”志真笑着说：“当然，他们也有可能在路上耽搁。”阿斯玛点了点头，左卫门：“怎么不见青叶前辈和玄间前辈？”“他们去卡多的别墅了。”阿斯玛道：“咱们不知道卡多确切回来的时间，也不知道他到底会不会走这条路，因此分开行动最是有效。”志真闻言点了点头，说：“那正好。左卫门右卫门赶往卡多的别墅，我则留在这儿跟前辈你一起。正好成两个四人小队。”左卫门和右卫门闻言赞同的点了点头，阿斯玛等人笑了笑也没拒绝。“行，不过，晚上的时候你们几个还是回去吧。”阿斯玛道。“前辈，我都说了，我们……”话未尽，阿斯玛摆了摆手：“夜晚的监视，人越少越好。带着你们，反而不方便。”“阿斯玛前辈，我可不是新人，哪会拖后腿。”右卫门指了指志真，道：“他还差不多。”志真无语，阿斯玛笑道：“好了，不用说了，这是命令。你们不是本身还有任务吗？”三人闻言点了点头，除了晓，他们还有保护鸣人的任务。志真也清楚，三代派阿斯玛来就是为了从他们这儿接受关于晓的任务。阿斯玛连命令都下了，三人也只能答应。右卫门撇了撇嘴，也没答应，说：“那我们先去与前辈们汇合了。”说着，右卫门看向志真，问：“你一个人没问题吧。”“嗯，没有问题。你们去吧，记得小心一些。”志真嘱咐道。“啰嗦，你自己才该小心。”右卫门挥了挥手，转身离开。“那么，志真大人，我们先去了。”左卫门微微躬身。说罢，二人消失在了原地。见人走了，志真想了想，看向阿斯玛，问：“前辈，能告诉我火影大人对你们下的什么任务吗？”阿斯玛看了看志真，笑道：“怎么？想参一脚吗？”“嗯。”志真点了点头。“哈哈，告诉你可以，不过以你现在的实力，恐怕参加不了吧。”阿斯玛道。“老头子让我们活捉晓的成员，带回木叶严审。”阿斯玛笑道。听到这话，志真顿时懵逼，草，居然是活捉？这难度有点大。志真瞬间就说不出话来。阿斯玛道：“你跟他们直接接触过，感觉活捉的几率有多大？”“有点小。”志真也不坑阿斯玛，如实道：“以前辈们的实力，这成功率确实不高。”“那就放弃吧。”阿斯玛听到这话果断改变了行动方针。“嗯？”志真不解。“老头子也说了，如果不能活捉，也要就地格杀。”阿斯玛道。听到这话，志真顿时一惊，一向温和的三代居然会下格杀令。看来三代确实也从宇智波鼬那儿得到了不少的消息，知道晓有多危险。只不过这命令下得也对，晓确实不是能够放水的存在。这群搞事精，能弄死一个是一个。“杀掉他们的成功率有多大？”阿斯玛再问。“一半一半吧。”志真如实说道。按照志真的想法，不算卡卡西，就他们八个人。这战力是能够跟角都飞段一拼的！（本来打算这个篇章在今天结束，结果写着写着，又多出几章来。因为要穿插一下其他角色的心态和想法。否则一来就开打，觉得有些突兀。所以给大家说一声，新篇章会晚几天开始。但还是会在国庆以内的。最后，祝大家国庆快乐哟！）
第一百零八章 决战之前
首先，光是志真自己，他就有把握能拖住飞段。飞段的强，其实就是在于他那犯规的体质，以及不科学的术，死司凭血。火影里不科学的术有很多，但这个术可以说是最不科学的之一。喝下目标的血液，就能够跟对方的身体连接，在那之后自己所受到的伤害，会同时使目标受到同样的位置，同等的伤害。是无法避免的诅咒。而这一招光这样的话，无疑是个自杀的大招。但配合起他的不死之身，此招就成了超S级的必杀级忍术。用火烧他，把自己被烧死了，他还没死。用电打他，把自己劈成碳了，他还没死。甚至他可以自己捅自己，他把别人捅死了，自己还不会死。真的非常绅士。但是，老天是公平的，任何强大的术都有着限制。死司凭血这术虽然厉害，但使用条件也比一般忍术要多。第一，要取到血，第二，要画圈圈才能诅咒。同时，脚下的圈圈的不能被破坏。诸多条件的限制，都能让志真这个了解其能力的存在，对他进行有效的针对。而其中最重要的一点，就是不能让他取到血！这一点，志真有把握。飞段取到对方的血液的方式，其实非常粗暴。那就是用自杀式的打法，冲上去一阵乱砍。而志真这样操控虫子战斗的远程选手，不让他接近并不是难事。问题还是在角都，他的实力，招数，经验都在飞段之上，非常难对付。不过阿斯玛也不死吃素的，即便单挑赢不了角都，但应该也能打上一打。“那么就这么决定了。”阿斯玛熄灭烟头，道：“阿铁，出云。你们明白了吗？”“听到了。”钢子铁笑道：“不过S级叛忍，我恐怕没有能力去对付，阿斯玛大人，您才是主力。”“哈哈，保护好自己就行。”阿斯玛笑道。志真闻言暗自点了点头，钢子铁这人虽然只是个龙套角色，但到底也是中忍，对自己的实力也有很清晰的认知。就是在原著里，面对角都和飞段，他和神月出云也做出了有效的支援。而在忍界大战时，这两人也合力拖住了秽土转生的角都，表现出了相当的实力。想到这儿，志真心头已经有了对付不死二人组的人员安排。他，左卫门，右卫门，对付飞段。阿斯玛的五人小队，对付角都。反正无论如何，志真也不让阿斯玛再吃一次飞段的亏。火影里有诸多死得让人心痛的角色，阿斯玛的死也是让人十分难受。阿斯玛虽然是配角，出场不多，但却给人留下了很深刻的印象。没有人讨厌这个喜爱抽烟，性格温柔，喜欢跟自己的学生下棋，吃烤肉的汉子。在鸣人修炼螺旋手里剑时，他也毫不吝啬的给出了自己修炼风遁的经验。但就在他快要成为父亲的时候，却死在了飞段的手中，真的让人非常愤怒！也难怪鹿丸，说什么也要为阿斯玛报仇雪恨。“阿斯玛前辈，到时候我们也会来帮忙的。”志真道。“志真，你也是个不错的后辈啊。”阿斯玛笑道。志真笑而不语。就这样，一天过去，志真一直陪着阿斯玛等人在涯上见识。然而卡多却迟迟没出现。“不应该啊。”志真道：“莫非卡多真的不回来了？”“或许吧。”阿斯玛没有任何的失望，他看了看天色，道：“好了，志真，你回去休息吧。”听到这话，志真无奈道：“前辈，我……”“忍者要服从命令。”阿斯玛道。“行啦，墨镜小弟。”钢子铁道：“你就安心去吧，有消息，我们会通知你的。”志真无奈，只能道：“既然这样，那各位前辈，我就离开了。明天一早，我就会来。”“嗯。”阿斯玛笑着点了点头。说罢，志真下了山崖，快速回到了达兹纳的家中。这个时候，达兹纳也收工回家了，卡卡西和小樱也在屋里。见志真回来，卡卡西打了个招呼：“哟，我就猜你会跟着去，情况怎么样。”听到这话，志真笑道：“卡多没有回来。”卡卡西点了点头，志真道：“鸣人和佐助呢？”“他们俩又去修行了。”卡卡西说。“真是努力啊。”志真笑了笑，看向小樱：“小樱，你怎么不去？”听到志真问她，小樱一愣，随后道：“我倒是想去，不过我怕打扰他们啊。”“是吗？”志真摇了摇头，现在的小樱还没有身为忍者的自觉，对力量也没有渴求。对此，志真也不多说什么。房间里现在就他们三个，左卫门和右卫门没有回来。志真猜也猜得到，他俩不会回来。左卫门就不提了，向来就对任务上心。而右卫门，则一直想进行一些重要的任务，来弥补她这三年的遗憾，更不会回来。只有他老老实实的回来了。“不过算了，这几天精神都处于紧张的状态，适时的放松一下也没什么不好。”志真坐在榻榻米上，打开窗户，看着窗外的海风，内心渐渐平静了下来。回想起这数个月的经历，感觉就像一场梦一样，既觉得真实，同时又觉得虚幻。“志真，怎么了？”见志真失神，卡卡西随口问了句。志真回过神来，道：“没什么，就是在想一些事情。”卡卡西还以为他想晓，笑道：“放心吧，阿斯玛他们都是很强的忍者，不会有事的。”“嗯。”志真点了点头。时间不知不觉到了晚上，左卫门和右卫门也回来了。志真有些惊讶，他还以为他俩会一直守在那儿，问道：“你们怎么回来了？”右卫门不爽道：“还不是那两个秃子，说什么晚上不需要这么多人监视，非要把我们赶回来！”左卫门闻言笑了笑，说：“都不说晚上，本来也确实也不需要这么多人监视啊。”“兄长！”右卫门嘟囔了句。“好了好了，吃饭吧。”卡卡西上前打了个圆场。一帮人坐在了饭厅。志真再一次见到了伊那里，这个小鬼依旧冷漠，看也不看他们，默默的吃着自己的晚饭。然后吃完饭，就自己一个人回到了房间，看着确实很孤独。志真无奈叹了一口气，这孩子是需要好好开导一下啊。这时鸣人和佐助也修行完成，赶回来吃晚饭，准备吃完后继续修行。见着志真，二小立马就要求志真陪他们。而志真闲来无事，也受不了鸣人死缠烂打，也就答应了下来。同时也把左卫门和右卫门拖下了水。饭后，志真三人便准备带着鸣人佐助去修行了。小樱在一旁扭扭捏捏，欲言又止。志真如何看不出她的想法，不等她开口，志真就直接道：“小樱，你也一起。”“哦！”小樱一愣，随后欢喜的答应了下来。“早点回来哦。”卡卡西翻着亲热天堂，头也不回的说道。“知道啦。”鸣人等人连忙应下。说罢，六人便离开了，走向了那片修行的森林。
第一百零九章 分别指导
此刻正是月光明亮。来到森林，鸣人和佐助迫不及待的向志真展示了修行的成果。经过两天的苦练，两人比起第一天，查克拉的控制力明显比起最开始要提升了一个阶级。从最开始的几步，两三米，到如今已经能够爬到树中央了。“怎样？墨镜大哥，我很厉害吧！”鸣人兴奋道。“还不错。”志真笑着给了鸣人一个夸奖，随后看向佐助，道：“佐助，你也是。”“哼。”佐助傲天的笑了笑，说：“一般般吧，没了你那葫芦，练起来都没什么挑战性。”听到这话，志真等人都笑了，左卫门看了看佐助，心道：“真是傲气的小家伙。”“嘿。”志真一声轻笑，也不说他什么，反而笑道：“既然你俩都有了十足的长进，那么我也说了，会教你们一些新的东西。”“正好，我们三个都在，能够进行一对一的指导。”志真笑着说。“那墨镜大哥，你来教我，我也要用你的葫芦！”鸣人立马抢先说道。“啧，鸣人！”听到这话，佐助不爽了，道：“你基础还这么差，还是老老实实练你的基本功吧。墨镜应该陪我。”“你已经用过一次了，今天应该轮到我了！”鸣人丝毫不让。“鸣人！”“佐助！”见二人又争执了起来，志真哈哈一笑，上前摸了摸二人的头，说：“你们这么喜欢我，我是很高兴，但比起我，有人更适合你们。所以你们不用争了，我谁也不会教。”“啊？”二人诧异的看向了志真。“右卫门，你去指导鸣人吧。”志真看向右卫门道。听到这话，右卫门无奈撇了撇嘴，说：“我就知道，干嘛又找我。”“那天我们不是做好了约定吗？只要鸣人好好练，就教他一些新的修行。”志真道。右卫门白了志真一眼，说：“那是你自己擅自做的约定，我可没答应啊。”“但你也没拒绝啊。”志真笑道。鸣人闻言也恳求道：“姐姐，你就再教教我嘛！”看着鸣人期待的眼神，右卫门又心软了下来，说：“好啦好啦，教你了。别摆出那张可怜兮兮的猫咪脸。”“真的？太好了！”鸣人顿时兴奋得笑起来了。虽然志真不陪他修行，但右卫门也不错。对于这个可爱的姐姐，鸣人也是十分喜欢的。“左卫门，你去指导佐助。”志真道。左卫门闻言笑了笑：“我？可以倒是可以，就是不知道这傲气的小家伙愿意不愿意接受我的指导了。”佐助闻言咬了咬牙，说：“墨镜，你这家伙……”“怎么？不愿意吗？左卫门可是很强的哦。”志真笑道，他知道佐助不怎么愿意接受左卫门的指点。但左卫门在志真看来，是比较适合教育佐助的。听到志真的话，佐助看了看一脸笑意的左卫门，他即便再怎么中二，也不会傻到说出一些得罪人的话。他想了想，说：“既然你这么说，那就试试。不过，如果我不满意，就换你！”“难道你眼里只有志真大人吗？过来吧，小鬼，让你看看我的本事。”左卫门笑道。佐助闻言看了看左卫门，也来了兴趣：“哦？那么我就看看吧。”说罢，左卫门和右卫门各自带着佐助和鸣人走到了一旁。小樱看着二人走远，心里有种说不出的感觉。她既为佐助和鸣人变强感到高兴，但同时也觉得自己跟他们越走越远。想到这儿，小樱坐在了草地上，若有所失，有些寂寞。“你坐下干什么？”就在小樱胡思乱想之际，志真的声音响起。“诶？”小樱一愣，连忙起身：“抱歉，前辈，我忘了你还在。”志真闻言挑了挑眉毛，说：“说什么呢？你也要修行。”“啊，我？可是没有人……”小樱本想说没有人教她，但一看志真，顿时恍然：“前辈，你要指导我吗？”“有什么问题吗？”看着小樱这么惊讶，志真不解的问道。“不不不。”小樱连连摆手，“只是……”只是志真平常只对鸣人和佐助表示出了关心，根本就没怎么管过她，如今志真主动要求指导她，这让小樱有些惊讶。志真的强她也是见识过的。这份力量，她也很佩服。但她没想到会跟志真有什么交集。不过志真却没打算只关系鸣人和佐助。小樱这个角色，虽然前期有些让人反感，但后来经过一系列的锻炼经历，也从自私懦弱的少女成了有理想，有毅力的坚强忍者。所以，志真没有打算厚此薄彼，小樱能帮的，他也是要帮的。志真看出了她心中所想，笑道：“鸣人，佐助，我都已经指导过了，接下来就该到你了。”小樱讶异的看着志真，说不话来。“怎么？不想修行吗？”志真笑着问道。“啊，不是的，前辈……”小樱看了看志真，再看了看远处专注的鸣人和佐助，她握紧了拳头，弯下腰：“请前辈指点我！”“这才对嘛。”见小樱拿出了态度，志真满意的点了点头，说：“小樱，作为一个忍者，实力是必须要有的。”“我知道的，前辈。”小樱无奈笑了笑，说：“可是我不知道该怎么做才好。”志真看了看只到他胸前的小樱，笑道：“没关系，我会引导你。”说着，志真看了看周围：“坐吧，咱们也不用去其他地方，就在这儿吧。”“嗯。”小樱应了声，坐了下来。志真也坐在了她的对面，说：“小樱，在修行之前，我想问你一个问题。你对自己的实力，强项，有清楚的认知吗？”听到志真的话，小樱一愣，说：“实力什么的，我现在根本就没有吧，前辈。”小樱看了看佐助和鸣人，抱紧了双腿，说：“在做任务的时候，我根本就起不了作用。每一次都是佐助和鸣人保护我。”“佐助就不说了，今年的第一名。我本来就比不上，但我最开始以为我怎么也会比鸣人强点。”“但如今一看，我连鸣人都不如啊。”说到这儿，小樱顿了顿，想起了鸣人施展的大突破，她摇了摇头说：“不，是差得远。”“看来你也清楚啊。”志真笑道。听到这话，小樱眼泪都快出来了，心想这个墨镜前辈真是直白，稍稍安慰一下我会死啊？这个前辈一定没有女朋友。就在小樱吐槽之际，志真道：“不过你虽然差他们很远，但不代表你没有实力，你同样具备着鸣人和佐助没有的优点与天赋。”“嗯？”小樱一愣，说：“前辈，你听到我的心声了吗？”“啊？”志真闻言一懵：“你在说什么？”“啊，没什么，前辈你继续说。”小樱道。“哦。”志真也不多想，笑道：“那么在说你之前，先说说你们三人的忧缺点吧，让你对自身有个更为清晰的认知。”“是，前辈。”听到志真的话，小樱正色起来。
第一百一十章 春野樱
“先说鸣人吧。”志真想了想，说：“鸣人的优点，是他的体力和查克拉量。”“体力和查克拉量。”小樱有些迷糊。“在你们三个人当中，鸣人的体力是最好的，查克拉的量也是最多的。而且比你跟佐助多得多。”志真笑道。听到这话，小樱一惊，作为一个学霸，小樱自然知道查克拉多的好处。她从鸣人平常的表现来看，已经知道鸣人的查克拉不少，但没想到会比佐助都多得多。“光凭这一点，只要他肯努力，就一定是能变强的。”志真笑道。“那么缺点呢？”小樱问道。“缺点就是查克拉的控制太差，而且攻击方式单一，不擅策略，行事莽撞。”志真道：“不过这些缺点，通过锻炼都能得到很好的解决。”小樱点了点头。志真再道：“至于佐助，他的体力和查克拉量都不如鸣人，但他强就强在综合素质。”“也就是说佐助各方面都很厉害吗？”小樱道。“嗯，他的优点就是没有短板。”志真道。小樱闻言心头一喜，说：“真不愧是佐助。”“但他也有缺点，那就是体力略差。”志真道：“但同样的，这些也能通过修行得到解决。”是的，佐助最大的优点就在于他没有什么短板，各方各面只要他肯练都能练得很好。忍术，体术，幻术，疾风传时期的佐助就已经把这三大基本功练到了远超上忍的级别。小樱赞同的点了点头，佐助资质这么好，体力什么的，练起来就行，洒洒水啦！“至于你，比起他们俩，你的弱势就很明显。”志真道。听到这话，小樱正色起来。“现在的你，查克拉量很少，作为女生，体力也自然不如他们。攻击力也很弱。也难怪在战斗中起不了作用。”志真笑道。“前辈，你就不能委婉一点吗？”小樱吐槽道。“哈哈。”志真笑了笑，说：“说是这么说，但你的优点是鸣人和佐助拍马也赶不上的。”“嗯？”小樱来了精神。“那就是你的头脑与查克拉控制。”志真笑道。“头脑和查克拉控制？”小樱喃喃自语。志真说得这是实话，小樱虽然是个普通忍者，没有什么血脉的力量。但她却有着超出常人的头脑，以及非人般的查克拉控制。这两样简直就是天赋的才能。犹记得中忍考试第一场笔试时，什么“求手里剑抛物线”这种逼人作弊的考题，小樱硬是一个人做了出来。除了那两个本来就知道答案的中忍，小樱是少数几个没靠作弊就知道答案的选手。而她那查克拉控制，更是精细到了不可思议的地步。看他后来用查克拉控制水，为勘九郎去毒。忍界大战，鸣人死时，她划开鸣人的肚子，为他做心脏**。“再聪明又有什么用呢？成绩再好，面对实战一样也起不了作用。查克拉控制力也同样如此，再优秀，没有大量的查克拉使用，也一样发挥不出威力。”小樱失落道。“有什么用？作用大了去！”志真当即反驳。小樱诧异的看着志真，志真教育她道：“忍者，除了忍术，体术这样硬实力以外，战术和策略也同样重要。忍界数百年来，以弱胜强，以少胜多的例子并不在少数。”“在实力不如人的情况下，战术和策略那就是逆袭的关键。”志真道。“而查克拉控制的优点，跟查克拉量的多少没有关系。查克拉多有多的用法，少有少的用法。”“最重要的一点是，小樱，你要想清楚，想明白，自己想要成为一个什么样的忍者。”“成为一个什么样的忍者……”小樱若有所思。志真也不打搅她，小樱默了半响之后，才说：“前辈，其实强不强，我并不在乎。”志真闻言蹙了蹙眉，刚想说些什么，就听小樱继续道：“但是，硬要说的话，我想成为能够不拖他们后腿的忍者。关键时刻，我想跟他们并肩战斗。”看着小樱认真的表情，志真神情一松，心说能这么想就好，也不枉费他费这一番口舌。他之所以引导小樱，就是为了让小樱早点成长起来。在中忍考试第二场考试时，还记得小樱为了保护被大蛇丸打败的鸣人和佐助。被音忍三人组暴打，用牙齿咬着萨克的手，被其一拳一拳捶着脑袋，被捶得头破血流，也不松开。从那一刻起，樱花绽放，志真就喜欢上了小樱这个角色。而那种场面，志真也不想再看一次了。说她自私也好，偏心佐助也好，但起码她为了自己重要的朋友们，愿意拼上性命！这，也就足够了。“既然是这样，那么你修行的方向就很明确了。”志真笑着说。“是，请前辈指点！”小樱正色道。“第一点，锻炼身体。”志真道：“你现在的体能，力气都太弱了，这是必须锻炼的地方。以后每天，鸣人佐助他们修行时，你就来跑步，同时也要练习最基本的体术，忍具的使用。”“是，前辈！”“第二，就是多学习关于忍者的战术。这样一来，以后鸣人和佐助充当主力时，你能定制战术，进行有效的支援。”听到志真的话，小樱眼前一亮。是了，她现在虽然不能跟鸣人佐助并肩作战，但起码能给出一个战术，让他们也能打得轻松一些啊。她过去这么努力得学习，是为了什么？不就是为了让自己以后在任务时，不会沦为摆设吗？“我知道了，前辈！”小樱当即应了下来。“还有最重要的第三，你现在需要学习一至二个忍术，作为你的最强攻击手段！”志真道。“忍术吗？”小樱闻言细细思考了起来。现在的小樱，除了三身术，一个忍术都不会。而后到了疾风传，也没见过小樱使用过五遁忍术。这明显是不科学的。在原设定里，小樱具有土遁，水遁，还有阴阳遁的查克拉。然而土遁和水遁，还有阴遁的幻术，一次也没看见小樱用过。不得不说，简直是浪费。志真点了点头，说：“是的，忍术对忍者的战斗来说，至关重要。佐助现在会火遁，鸣人会风遁，你也应该学会一种。而且，你本身还具有幻术的资质。这也是一个修行的方向。”“这当然了，我在忍者学校，幻术考试可是第一呢。”小樱笑道。“真是厉害。”志真毫不吝啬的夸了一句，而后道：“但现在的你只能选其中一种进行学习，如果同时修行的话，这会对你造成负担不说，还会影响修行的进度。”“我明白的，前辈。”小樱点了点头，十分赞同志真的说法。“好了，既然你已经明白了，那么现在就开始吧。”志真道：“跑起来吧，小樱。”“是，前辈。”听到志真的话，小樱也不啰嗦，直接起身跑了起来。
第一百一十一章 正确的方向
见小樱如此，志真十分满意的点了点头。能让她觉醒就够了，剩下的还是交给纲手这个名师吧。小樱的举动也引起了鸣人和佐助的注意。“咦，小樱怎么在跑步？”鸣人此刻正在树上，见小樱在跑步，顿时分心，一个不注意从树上摔下了下来。摔了个狗吃屎。右卫门见状顿时扶额，说：“我说你啊，你看归看，但怎么这样也能掉下来？”“分心啦！”鸣人老实的说道。说着，他就想跑去找小樱，但右卫门哪会让他去，一把抓住他的后衣领：“你又干什么？”“我去看看小樱啊。”右卫门顿时给了鸣人后脑勺一巴掌，道：“你还真是管得宽，练好你自己的事，再去管别人吧1！”“痛！”鸣人揉着后脑勺道：“真是的，右卫门姐姐，你温柔……”话未尽，鸣人就看到右卫门凌厉的眼神。鸣人脸皮一跳，连忙继续练了起来，不敢多说一句。而树上的佐助也看了小樱在跑步，嘴角微翘：“哼，连小樱也被那么墨镜给说动了吗？看来以后的日子有趣了啊。”“你还有心思分心？”左卫门的声音响起，佐助连忙回神，迎面而来就是一记扫腿。佐助堪堪躲过，然后脚上一滑，从树上落了下来。这一下佐助十分不爽，说：“你这家伙怎么偷袭！？”“哦？”左卫门玩味的笑了笑，说：“难道敌人攻击你之前还会给你打招呼吗？”一句话，就让佐助无言以对。不过说归说，佐助还是认可了左卫门的实力：“这家伙确实厉害！”他一开始还不怎么看得起左卫门。志真的强他知道，右卫门的水断波，佐助也见识过。但他偏偏没看到过左卫门出手。这会儿一交手，佐助只道左卫门不愧是墨镜和暴力女的伙伴，不是泛泛之辈。一招一式从不拖泥带水，十分的干净利落。而左卫门给佐助的修行，也是让佐助吃了不少苦头。如今鸣人和佐助都在练习爬树，那么左卫门和右卫门也只会沿着这方向继续指导。左卫门心想佐助既然觉得练习爬树，没有什么挑战性，那就给他弄一个有挑战性的。那就是实战，在树上进行战斗，而不能落地。这种修行，既让佐助训练了爬树，也让他得到了战斗的经验。而右卫门则给鸣人的修行，就没有这么大的难度了。她只是让鸣人爬树的同时，一边提炼出风属性的查克拉。这就跟鸣人修炼螺旋手里剑时有些相似，一边控制着查克拉的形态，一边加入着性质。当然，这种修行对鸣人的查克拉控制力而言，难度一样不低。本来可以稳稳的站在树上，但一提炼查克拉，顿时就会失去控制。不过鸣人始终是鸣人，即便失败了好几十次，他也依旧兴致勃勃的练着。看着三人都这么努力的练着，志真露出了笑容，就这么一边欣赏着月光，一边陪着他们。月上眉梢，时间转眼到了十点过，修行也结束了。三人都躺在地上大口大口的喘着出气，显然累到了极致。志真一言不发的唤出愈光虫，给他们疲劳的身体进行了恢复。顿时，三人的身体得到了滋润，舒服得忍不住轻呼出声。“果然，我最喜欢墨镜大哥的这个术了！”鸣人说道。佐助虽没发表意见，但脸上的神色也已经说明了他的想法。而小樱这是第一次体验到志真的愈光虫，感受到这种神奇的感觉，她问：“这是医疗忍术吗？”“算是吧。”志真笑着回答。小樱闻言点了点头，暗自琢磨着，自己是不是也能学下医疗忍术，以后鸣人佐助修炼时，她就能在一旁辅助了。即便受了伤，她也能第一时间进行治疗。志真还不知道小樱现在已经萌生了学习医疗术的想法，给他们恢复了身体的疲劳后，就带着三人回到了达兹纳的家中。卡卡西正好在门外，见着志真他们，说：“练得可真久，你们要是还不回来，我都准备去找你们了。”“放心，前辈，难道我还没这点分寸吗？”志真笑道：“今天，我们三个分别指导了一下他们。”“哦？”卡卡西来了兴趣，看向了佐助和鸣人，只见二人一脸得色，显然练这几个小时有着不小的收获。再看小樱，身上也有些泥土，卡卡西笑道：“小樱也修行了吗？”“是的，卡卡西老师，墨镜……啊，志真前辈，给了我很好的建议。”小樱高兴道：“我现在知道我该怎样努力了。”“哦？说来听听。”卡卡西笑着问。接着，小樱就把志真给她的建议说了一遍，听得卡卡西连连点头：“志真，看来你以后也会是一个好老师的。”“卡卡西前辈，别取笑我了。”志真谦虚道。卡卡西笑了笑，看向小樱说：“志真给的方向很正确，小樱，你就照着志真说的修行，先练好这些基础。”“是，老师。”小樱脸色红扑扑的说道。“好了，累了一天，快点去梳洗，然后早点休息吧。”“哦！”三人应了下来，率先进了屋子。“志真，左卫门，右卫门，真是多谢你们了，帮我教育弟子。”卡卡西笑道。“哪儿的话，前辈，我非常乐意帮助他们。”志真道。左卫门也接道：“是的，前辈。”而右卫门却道：“口头上谢谢不够诚意吧，卡卡西前辈。”“回去请你们吃饭。”卡卡西呵呵一笑，说道。“你说的啊，卡卡西前辈。”右卫门立马答应了下来：“回到木叶，可不能赖账啊。”“人品保证。”卡卡西道。志真闻言也笑了笑，说：“前辈，最近有再不斩的动静吗？”“没有。”卡卡西摇了摇头，说：“他就像失踪了一样，没听到关于他的半点风声。现在估计在哪儿默默的舔着伤口。”“是吗？”志真闻言蹙了蹙眉头，说：“他的伤虽然重，但并不会留下什么重伤，应该这段时间就会出现了。“不用多想，志真。这一次，我不会在手下留情了。”卡卡西冷声道。“嗯。”志真点了点头。说着，三人进了屋。这时，正好鸣人他们洗完了澡，准备叫志真他们去洗。达兹纳也来到门口：“哦，卡卡西小哥，墨镜小哥，津波准备了一些宵夜，来一起吃点吧。”“真的？我要吃！”鸣人一听，顿时激动了起来，连忙跑去了饭厅。志真等人无奈笑了笑，也跟了过去。鸣人等人早已坐好，津波在厨房里忙着，达兹纳还拿出了一瓶酒，准备小酌一下。而伊那里默默的坐在一旁，也不出声。“来啦！”一群人正先聊着，津波将两盘宵夜放在了桌上。众人此刻都饿了，右卫门和鸣人，佐助，小樱，四人同时动筷，一盘看上去很多的菜，顿时少了一大半。志真和卡卡西还有左卫门顿时懵逼，紧接着四人再度动筷。一盘菜，他们四个人十秒就夹了干净。
第一百一十二章 伊那里的过去
伊那里怔怔的看着一切，悬空的手无处可放，最后默默放了下去，一脸厌恶的盯着右卫门他们。“你好歹还是注意一下形象啊。”志真无语。“我真的饿了啊。”右卫门有些不好意思的道。志真无奈吐槽道：“你这样还让人家以为木叶的人吃不饱饭！”这话说得鸣人佐助还有小樱他们一脸通红，他们也确实是饿了。达兹纳哈哈大笑：“乖女儿，再去弄点吧。”津波也被右卫门的举动搞得哭笑不得，说：“行。”说罢，她转头看向伊那里说：“伊那里在等等，一会儿就能吃了。”随后，津波进了厨房。达兹纳倒了一杯酒递给卡卡西，说：“小哥，喝点吗？”“哦。要是可以的话。”卡卡西礼貌的接过酒杯，喝了一口，道：“这就不错啊。”“不错吧，这是波之国的特产酒，只可惜现在已经没得卖了。”达兹纳摇头道。“还是因为卡多吗？”卡卡西问。“当然，不因为他，还能因为谁。这家伙搞垮了波之国很多的产业，酒厂也是其中之一。”达兹纳无奈道。卡卡西抿了口酒，说：“放心，达兹纳先生，我们一定会保护您到大桥建成。卡多，木叶也会对付。”达兹纳不言，默默了再为卡卡西倒了一杯。过了一会儿，津波又弄了一盘宵夜出来，这一次分量比刚刚那盘大得多。然而右卫门和鸣人两个确实不懂什么叫客气，菜一上桌，直接就动了筷子。见他两个如此直接，佐助和小樱也按耐不住食欲，也跟着吃了起来。达兹纳笑道：“三位小哥，咱们也吃吧。”“嗯，您先请。”三人客气了下。等达兹纳吃了，三人才开始动筷。一行人吃得不亦乐乎，伊那里看着满嘴流油的右卫门和鸣人，终于忍不住爆发了出来。“你们……”伊那里咬牙道。“什么？”众人同时看向伊那里。伊那里拍案而起，将筷子扔在了地上，握紧了拳头，嘶吼道：“你们这群家伙，到底算什么啊！”在场的人除了了解事情原委的志真，其他人都是面面相觑。“伊那里？”达兹纳轻呼道。“你们到底是来干什么的啊！吃着我家的粮食，占着我家的房间，你们三个更像白痴一样，一天到晚的修行！”“这小鬼。”伊那里一句话，将在场的人全都得罪了个遍。“有意义吗！爷爷，你请来木叶的忍者到底有什么意义！大桥建成了又有什么意义！根本就没人能反抗卡多！”伊那里嘶吼道。“伊那里！你在胡说些什么？”津波连忙喝道。达兹纳摆了摆手，说：“伊那里，我们做的一切怎么会没有意义呢？”“你能反抗卡多吗？”伊那里哭道：“能反抗卡多的只有英雄不是吗？可这个世界根本就没有英雄！”“反抗才有希望！伊那里，正如凯沙……”此话一出，达兹纳连忙住嘴。伊那里浑身一震，最后痛哭着跑上了楼，津波责怪道：“父亲，不是说了吗，我们不要在伊那里面前提起他！”说罢，津波就上楼了。这么一闹，众人也就没食欲，达兹纳倒了一杯酒，喝了下去，神色微微有些痛苦。“达兹纳先生，凯沙又是谁？”卡卡西试探着问。“凯沙，这个名字好像在田之国听到过一次。”右卫门道。“嗯，那个被田之国二殿下找来的波之国人民说的。”左卫门接道。听到二人的话，达兹纳震惊的问：“田之国？你们怎么去田之国？而且还提到了凯沙……”志真三人闻言，也就将事情说了一遍。“是吗？原来有些人跑到田之国去了啊。”达兹纳欣慰道。“达兹纳先生，那个凯沙到底是怎么回事？”卡卡西问。达兹纳闻言看了看楼上，将凯沙和伊那里之间的事情完整的说了一遍。“……就这样，凯沙死了，波之国的英雄消失了。他一死，连带着波之国反抗的勇气也死了。”听到凯沙的故事，众人这下更没了胃口，志真道：“卡多是故意公开杀死凯沙的，为的就是震慑你们！”“嗯。”大家都明白这个道理。“也就是说伊那里亲眼目睹了自己深爱的父亲被残杀吗？”卡卡西问道。说到这儿，达兹纳抹了抹眼泪，默默的点了点头。这是怎样的折磨啊！对一个八岁的小孩子来说。众人都能想象得到伊那里遭受了怎样的痛苦。“好……好残忍。”小樱红了眼圈。“怪不得他会是那样的性格。”右卫门咬了咬牙：“果然，卡多该死！”这一次，卡卡西也没说什么了，而是赞同点了点头。显然，他也想把卡多弄死一百次。卡卡西沉默了一会儿，说：“他的这段经历跟我的有些相似，我大概可以理解他的想法。”是的，卡卡西也是少年时失去了一直崇拜的父亲。而且比起凯沙，木叶白牙的自杀，更是对年少的卡卡西造成了不可磨灭的阴影。全靠带土和四代，卡卡西才走了出来。“没关系的前辈，乌云总会过去，你是这样。伊那里也同样如此。”志真笑道。“你说得对。”卡卡西点了点头，道：“不过这个过程或许会有些漫长。”志真闻言笑了笑，看向了埋着头的鸣人，不发一言。伊那里的事情，有鸣人这个嘴遁大师在，根本就不用发愁。就在这时，鸣人一脸阴沉走向了大门。“鸣人，你去哪儿。”卡卡西问。“我去修行。”鸣人头也不回的说道。“这么晚……”话未尽，鸣人就已经出了大门。佐助也站起身来，一边走向门外一边说：“那个大白痴。我去陪他。”“让他们去吧，前辈。”右卫门道：“这个时候不做点什么，会憋死人的！”卡卡西轻声一叹，他也明白鸣人和佐助正是血气方刚的时候，听到这样伤人的故事，是忍不住自己的情绪。就连他，也是如此。卡卡西转而看向达兹纳，说：“抱歉啊，达兹纳先生，我的弟子们都是我行我素的性格。给您添麻烦了。”“哪里的话。”达兹纳为卡卡西倒了一杯酒，说：“是我给你们添麻烦才对。我明明撒了慌，你们却依旧帮助我。如果不是你们。我几天前就死了。”“您太客气了。”几人闲聊了一会儿，也就各自休息了。鸣人回到森林里，脑子里尽是达兹纳说得话，搞得鸣人难受不已。想了许久后，鸣人握紧了拳头，自语道：“一定要打败再不斩，拯救伊那里！如果只有英雄才能解救波之国，那我就要成为英雄！”“真难得，我们的想法又一致了。”佐助的声音突然响起。鸣人回头望去，惊讶道：“你怎么也来了，佐助？”“也来修行。”佐助道。“你也想要帮助伊那里吗？”志真道。听到这话，佐助立马否认：“自怜自怨的小鬼我没有兴趣，不过打败再不斩要算我一份，还有卡多也是一个该死的家伙！”“切，真是不老实。明明就是生气了啊。”鸣人看着佐助笑道。“啰嗦！”佐助依旧否认。说罢，二人再度练了起来。(PS：明后两天大决战!）
第一百一十三章 偶遇白
经过伊那里这么一闹，剩下的人也没了聊天的心情，早早的就休息了。而鸣人等人彻夜未归，次日一早，都准备护送达兹纳去建大桥了，还没回来。“他俩可真能练啊。”卡卡西吐了句槽。志真笑道：“卡卡西前辈，我去帮你叫他们吧。”“是吗？那麻烦你了。”卡卡西道了句谢。达兹纳闻言，说：“等等他们吧，现在时间还早，不着急。”“不用了，达兹纳先生，我们先去吧。”卡卡西道：“任务最重要。”听到卡卡西这么说，达兹纳也就不说什么了，直接答应了下来。志真道：“那么，我这就去找鸣人他们了。”“需要我们陪同吗？志真大人？”左卫门道。“这不用，你们还是先去跟玄间前辈，青叶前辈汇合吧。”志真摆了摆手。左卫门和右卫门点了点头，右卫门转身离去，说：“你自己也快点去阿斯玛前辈那儿。”“我知道了。”说罢，一行人就分头行动了。志真赶往森林里，老远就看到鸣人和佐助跟一个相貌可爱的女生（大雾）聊着天。三人有说有笑，丝毫看不出两方人马是处在对立的一面。那是……白！？志真一惊，是了，原著里也有白为再不斩出来采药而跟鸣人相遇的剧情。只是这一次不止遇到了鸣人，还加了个佐助。不过说真的啊，白的模样实在是秀气得让人分不出性别。想起原来的剧情，志真加快速度，一个闪身来到了几人的身旁。“啊，墨镜大哥。”鸣人立马打招呼：“你怎么来了？”见到志真的一瞬，白的神色就冷了下来，志真看了看他，也不点破他的身份。轻轻的敲了敲鸣人和佐助的脑袋，说：“当然是来找你们的啊。”“痛！”鸣人轻呼。“墨镜，你搞什么啊。”佐助不爽道。“你们两个，修行也要适可而止，哪有练一个通宵，彻夜不回的。”“嘿嘿，昨天我们可是练得很好哦。”鸣人兴奋道：“我跟佐助已经快要爬上树顶了。”佐助长舒一口气，昨天的鸣人可是给了他一个不小的刺激。原本在修行上还有不小差距的鸣人，在伊那里的刺激下居然达到了跟他差不多的水平。佐助此刻已经意识到，鸣人确实不是表面上看起来那么幼稚。“哦？”志真微微一惊，已经练到这个地步了吗？他笑了笑说：“修行固然重要，但你们俩也不要忘了任务还没结束。”听到志真的话，鸣人大叫着起身，这才想起来还有任务一事：“啊！任务！”看样子还真是忘了，志真无奈的笑了笑，不过修行时那过人的专注力也是鸣人的优点。“卡卡西和小樱呢？”佐助问。“难道还等你们吗？当然已经去大桥了。”志真道：“好了，你们两个快点赶过去。”“知道了！”说着，鸣人看向了白，说：“姐姐，那我们先离开了。”“好。”白笑着回答。佐助微微额首，算是打过了招呼。而后，二人纵身一跃，赶去了大桥。目送着二人的背影，志真没感觉到白有离开的迹象。不止如此，在鸣人和佐助离开的一瞬，白就将千本握到了手中。“你还不走吗？”志真头也不回的问了句。白闻言一惊，讶异的看了志真一眼，说：“听你这口气，似乎知道我是谁了。”“面具的少年。”志真回头看向白那精致的面容，说：“不是吗？”听到志真说出他的身份，白冷笑着起身，道：“真是优秀的观察力，这样也能看出我的身份。”志真不可置否的笑了笑，什么观察力，纯粹是因为他看过原著，本身就知道白的真面目而已。说着，白握紧了手中的千本，志真眉头一蹙，道：“算了吧，少年，我现在没有跟你战斗的打算。”“但我有杀你的欲望。”白冷笑道：“你居然敢将再不斩先生伤成那样，我不会放过你的。”“何必故作凶狠？”听到白的话，志真丝毫不惧，道：“你明明没有想杀我的心思，最多就是想打伤我。”白闻言一愣，他怎么看出来的？确实，白没有杀人的心思。但他认为自己藏得很好，没想到居然会被志真一眼看穿。这个墨镜，眼睛好毒啊！白一瞬的惊讶，没有逃过志真的眼睛，他道：“回去告诉再不斩，让他好好养伤，卡卡西前辈还等着跟他决战呢。”听到这话，白内心闪过一丝异样的情绪，在志真说出他身份的一瞬，白想到过很多种可能。志真可能会杀掉他，或是逼迫他带去找再不斩，或是把他作为人质……但唯独没想到，志真会对他和颜悦色。志真笑了笑，也不多说，转身欲走。白愣了数秒，连忙拦下志真：“等等。”志真停下脚步，狐疑的看向白，道：“什么事？”白顿了顿，问：“既然你知道了我的身份，那为什么不拆穿我？你，再加上那两个少年，应该能留下我吧。”“那你为什么不杀了鸣人和佐助，以你的实力，想要杀他们也很容易吧？”志真笑着问。听到这话，白沉默了数秒，才道：“他们不是我的敌人，只是立场不同而已。”志真闻言暗自点了点头，白这个家伙真的很善良啊。“我也是这么看你的。”志真笑道：“我们不是生死仇敌，非要打个你死我活。说白了，你们只是为卡多卖命，而我们只是执行任务而已。”听到志真的话，白微微一愣，嘴角微微一翘：“木叶啊，确实跟水之国不一样呢。”“有空来木叶玩玩吧，比起血雾之乡，木叶可是好得多。”志真道。“没可能的吧，从各方面来说。”白收起千本，道：“我叫白。”“油女志真。”志真闻言一愣，也笑着自我介绍道。志真吗？白暗自记下。如今的白年仅十五岁，正是大好的年纪，但由于跟着再不斩一路东奔西跑，做得又是杀人的勾当。导致白现在根本没什么朋友。志真跟他年岁相当，大了两岁。一番交手下来，白发现志真跟寻常的忍者有些不同。具体哪里不同他无法很好的形容，硬要说的话，那就是志真给他了一种很随意的感觉。对他和再不斩没有杀意，也没有其他的恶意。这让白对志真的印象不错。而事实上也正如志真所说的那样，他们只是为卡多卖命，志真也只是执行任务。双方无仇无怨，没有必要拼个你死我活。志真也是这么想，他对白这个角色也颇有好感。温柔，善良，在生死战中都舍不得下死手。一想起白和再不斩消逝在雪中的结局，真是说不出的伤感。这么好个人，年仅十五岁就这么香消玉殒，真是可惜。咦，这个成语好像用得哪里不对？这不是重点，重点是该怎样护下他们呢？一开始，志真就没有想杀再不斩和白的心思，如今晓即将要来搞事，志真更不想跟他们打生打死。晓……志真眼前一亮，脑子里有了一个大胆的想法，他道：“白，我们做个交易吧。”“交易？”白狐疑的看了志真一眼，但也没有直接拒绝：“请说。”
第一百一十四章 交易
“我们和解吧。”志真语出惊人，第一句话就让白懵圈。“和解？”白看了看志真，见他不似作伪：“你什么意思？”“看来必须要将事情给你说一遍，事情跟卡多有关。”志真道。卡多虽然是再不斩和白的雇主，但两人都对卡多有着相当的防备。多年来的逃亡生涯，让二人很难轻易相信人，尤其是这种用钱建立起来的关系。所以一听到志真有卡多的消息，白顿时就上了心了。“现在卡多，应该跟一个神秘组织达成了不可告人的交易。”志真道。“神秘组织？交易？”白狐疑的看了志真一眼：“请详细说一遍。”志真点了点头，将事情完整的说了一遍，听得白脸上是止不住的惊讶。“你们居然为了杀卡多，而跑到了田之国去？”白惊讶的说。“他非死不可，而且导致波之国现在这种局面，我们双方的对立，罪魁祸首就是卡多。”志真道。白赞同得点了点头，他说：“那个所谓的叫晓的神秘组织，其实我也有所耳闻。”“你也知道？”这倒是让志真有些惊讶，不过他随即恍然：“是再不斩告诉你的？”“嗯，再不斩先生逃亡多年，对各地情报都知道一些。”白道：“这个组织曾经来邀请过再不斩先生，但被再不斩先生拒绝了。”晓来邀请再不斩？还有这一出？不应该吧。志真有些诧异。以再不斩的水平，晓哪里会看得上他？看出志真的惊讶，白微微有些生气，说：“是邀请再不斩先生加入雨隐村。”“哦，原来是加入村子。这还差不多，是让他做部下啊。”志真恍然的点了点头。“你这家伙是看不起再不斩先生吗？”白沉声道。“不是黑再不斩。”志真看了看白，说：“你家再不斩的实力，比起晓那帮人是差得很远。别人到底是S级的叛忍。”白冷冷地扫了志真一眼，说：“S级叛忍又怎样？又不是杀不死。”呵，这家伙还真是护着再不斩，志真笑了笑，说：“好好，你强行了吧？你继续说，再不斩为什么拒绝？”“没有理由。”白说道。没有理由？志真笑出了声：“真有他的风格啊。”“是的。”白也微笑道：“我想再不斩先生只是单纯的不想听命于人吧。”也是，志真赞同的点了点头，敢去暗杀水影的人，一心想颠覆水之国的人，哪里会甘心屈于人下。他又怎么会为了一点蝇头小利就出卖自己的人格呢？“然后呢？”志真再问。“然后，我跟再不斩先生就四处流亡，直到今天。”白看向了远方。志真点了点头，说：“那么，白，跟我一起对付晓吧。”“这就是你的要求吗？”白想了想，问：“帮你对付晓，没有问题，但我们能得到什么呢？”“很简单，首先卡多要是真的和晓结盟，五大国都会注意上他，那个时候，如果你们还跟着卡多，那就可是真的危险万分了。”志真道这一点，白也清楚。晓到底是个什么样的组织，白一知半解。但白也清楚，光是由S级叛忍组成这一点，就足以让他们非死不可。五大国是不可能容他们的。在这样的情况下，他们还跟着卡多，无疑是作死。但白也不是傻子，也不会这样就跟志真去拼命。他道：“若要自救，我们没必要和你结盟，直接跑就是了。”“光是自救还不够吗？”志真问。白摇了摇头，正色道：“拿出你的诚意，志真君。”“真是精明啊。”听到这话，志真笑了笑，说：“现在水之国在五代水影的掌控下，雾隐村已经慢慢崛起。血雾之乡的说法已经是历史。如果你们愿意帮忙，我会请火影大人写信给水影，争取让你们重回家乡。”“真的吗？”听到这话，白心思一动，重回水之国，这就是再不斩最大的愿望。当然不是就是这样回去，而是希望回到水之国大展拳脚。志真的提议让白心动了，白仔细看了看志真，问：“你确定能说动火影帮这个忙吗？”“我不能保证。”志真如实道：“但我会尽力而为。”听到这话，白又沉默了。志真笑了笑说：“我可以这么说，我木叶的火影绝非无情无义之人。你和再不斩帮助木叶拔掉了卡多，这份功劳，火影大人绝不会无视。”白看了看志真，知道他说的是实话，他想了想，道：“即便火影会帮，但五代水影也不一定会接受我们。”“光是这样的话，你的筹码不够，而我们也不想冒这个险。”白说道。志真闻言蹙了蹙眉头，说：“这起码是个机会，难道你真的想跟着再不斩逃亡一辈子吗？”“有再不斩先生在，我去哪里都无所谓。”白笑着说。看到白如此有决心，志真脑仁生疼，他想了想，说：“白，你也别急着拒绝。回去问问再不斩的意见。而我，也会上书给火影大人，问问他的想法。如何？”白闻言眼神一亮，想了想，说：“好，如果火影大人保证能帮助我们。此事我会答应。”“光你答应可不行。”志真笑道。“我会说服再不斩先生。”白认真道。“那好，今晚十二点，还在这儿，我们来做最后的确认。”志真道。“可以。”白点了点头：“那么，我就先回去了。我会把你的话转告再不斩先生。”“嗯，可以的话，晚上将他一起带来。”志真道。白闻言点了带你头，一个闪身消失不见。见白走了，志真也不耽搁，快速赶往了卡卡西的方向。“卡卡西前辈！”志真老远就呼唤道。卡卡西见着志真，走上前来，挥了挥手：“什么事这么着急？卡多回来了吗？”志真摇了摇头，说：“不是，是关于再不斩和白的事情。”“再不斩和谁？”卡卡西一愣，问道。“那个面具少年。”志真道。“你遇着他们了？在哪儿？”卡卡西正色起来。志真笑着说：“别急，卡卡西前辈。事情是这样的。”志真将事情全数说了一遍，当然也包括交易。“这样，我们这边又多了一份战力不说，也不用跟他们拼死一战了。”志真道：“本来他们也只是奉卡多的命令行事，与我们并无仇怨。完全可以和平的解决我们之前的矛盾。”听到志真的话，卡卡西诧异的看了志真一眼，似是觉得说的对，但又有些担忧。看到他的样子，志真哪里不知道他在想什么：“你是不是不放心再不斩？”“不错，他也是名叛忍……我实在不放心他。”卡卡西如实道：“不过你的解决方案很好，只是实行起来有些难度。”“我只是怕万一再不斩和角都飞段联合起来，这样徒增我们任务的难度，与其敌对，不如把他们拖下水。”志真笑道：“有他们在，我们对付飞段和角都也更有胜算了。”
第一百一十五章 三代的许可
“话是这么说，但是你如何保证再不斩不会反水？”卡卡西道。卡卡西最担心的就是这一点，虽然志真的想法很正确。但再不斩究竟是一个叛忍，为人狠辣，跟他即便达成交易，也无法确定他是否会遵守约定。这一点，志真也明白，但凭他对二人的了解，他可以确定白是不会反水的。问题是再不斩，这个浑身上下都是野心的男人就说不准了。不过志真此刻也实在不想与再不斩他们为敌。现在状况容不得志真分半点心，必须全力防备晓。他想了想道：“据白所言，再不斩已经拒绝过晓一次。看样子，他们也清楚晓是个怎样的组织。”“晓去找过再不斩？怎么回事？”卡卡西问。“他们希望再不斩加入雨忍村。但再不斩拒绝了。”志真道：“光从这一点来看，我认为再不斩不会现在跟晓走到一块儿去。”“原来如此。”卡卡西摸着下巴思考，默了半响，才说：“此事我拿不定主意，志真，你确定想跟再不斩结盟吗？”志真闻言点了点头，说：“其实结盟不结盟没有所谓，我只是不想再不斩还跟着卡多跟我们对上而已。”“而交易，也算是给他们一个选择。如果答应，那便成交，不答应，也就罢了。他们实在要与我们作对，最后还不是只有打一场。”卡卡西闻言道：“说得对。”如果可以选的话，卡卡西也希望和再不斩和平的解决，能不打就不打。“我已经告诉白了，让他晚上十二点带着再不斩再与我见一次面，前辈，到时候你也一起吧。”志真道。“这样啊。”卡卡西沉思起来，默了半响，道：“那么，到底如何就见面再说吧。”志真点了点头，卡卡西道：“不过这件事还是需要请示火影大人，看大人是怎么一个想法。毕竟你所说的“报酬”需要火影大人来付。”“这是当然。”志真点了点头。他虽然想把再不斩和白拖下水，但到底能不能成事，还是要看三代的态度。说罢，卡卡西开始奋笔疾书，写完之后召唤出了帕克。这还是志真第一次看见帕克，是一只毛绒绒的巴哥犬。“卡卡西，又要我跑一趟吗？”帕克问：“这位墨镜小哥是谁。”“是我的同伴，油女志真。志真，这是我的忍犬帕克。”“帕克。”志真叫了一声，帕克抬起了爪子，算是打过了招呼。卡卡西将写好的卷轴放在帕克的背上，绑好，说：“事情很急，你跑快一些。同时请火影大人迅速回信。”“知道了。”说完，帕克就跑远了。待帕克走后，卡卡西道：“好了，等消息吧。”“嗯，那么我先去阿斯玛前辈那儿了。”志真道。“万事小心。”卡卡西嘱咐道。“嗯。”别过卡卡西，志真快速赶往了海港的海涯。“哟，志真。”见志真来了，阿斯玛笑着打了个招呼。“前辈，状况怎么样了？”志真问道。“没状况。”阿斯玛看向了大海说：“一艘大船也没看到。”“那看来还要等上一段时间了。”志真道。众人点了点头，说着志真也坐了下去，跟阿斯玛和钢子铁一边先聊着一边监视着海港的动向。一天过去，卡多依旧没有露脸。看了看天色，阿斯玛道：“回去吧，志真。”“是，前辈。”这一次，志真没有拒绝，他心想着三代的回信应该到了。回了阿斯玛一句，志真就立马赶往了达兹纳的家中。卡卡西等人还有达兹纳已经在屋里了。“哟，墨镜大哥！”见到志真，鸣人又开始要志真陪他：“大哥，今天也陪我修炼好不好。”“当然可以。”志真应了下来。佐助道：“那个刀疤男呢？今晚我也要跟他继续练。”“他还在做任务，等会左卫门回来之后，你得自己去请他。”志真笑道。佐助冷哼一声，点了点头。“还有小樱，你也不要偷懒。”志真看向小樱说道。“我知道啦，前辈！”小樱不悦道，心想：“这个墨镜真是的，怎么能在佐助面前说我懒呢？”跟未来的三忍聊了几句，志真就看向了卡卡西，卡卡西使了个眼色，志真会意。二人出了房间，来到了屋外。“怎么样前辈？火影大人怎么说？”志真道。“答应了。”卡卡西道。听到这个答案，志真忍不住振臂高挥，说：“太好了！”说着，卡卡西将卷轴递给了志真，说：“你自己看吧。”志真迫不及待的接过，上面写着一大段话。大致意思就是说志真的想法不错，如今大敌当前，必须全力应对，尽可能的减少没必要的变数。如果那两个叛忍真的愿意帮助木叶，三代不介意帮他们给水影写一封信。帮助他们重回家乡。最后三代交代，任务完成后，让卡卡西他们将再不斩和白一起带回木叶。见三代如此通情达理，志真暗自握紧了拳头，只要三代许可，他就有十足的把握说服再不斩。“那么就等晚上见到再不斩了。”志真道。卡卡西点了点头，也默默思考着该怎么说服再不斩。晚上，左卫门和右卫门再度被不知火玄间和山城青叶赶了回来。左卫门没什么所谓，右卫门自是依旧不爽，吃过晚饭后，志真将二人叫到一旁，将跟再不斩做交易的事情说了一遍。不料，右卫门立马反驳：“不行！你这蟑螂到底在想什么啊，居然跟他们做交易！”“这和平的解决了我们之间的矛盾，难道不好吗？”志真无奈道。“不好！敌人就是敌人！我不信任他们！”右卫门内心一百个拒绝。开国际玩笑，跟叛忍结盟，脑子进水了差不多。见右卫门这样，志真想了想，说：“我能理解你的想法，但是，如今有更强的敌人在面前，我们这边战力越强，就能多一分胜算。”志真道：“最重要的是我们跟再不斩并非是生死大敌，只是立场不同。”右卫门闻言还想说些什么，左卫门却道：“我倒觉得志真大人的想法不错，也正如志真大人说的这样，究竟情况如何，还是要看今天晚上交谈的结果。”“不错，即便不能结盟，也要让他们离开卡多的身边，不再为他卖命。”志真道。听到左卫门也这么说，右卫门颇为无语，她感觉左卫门好似被志真洗了脑，什么都听他的。右卫门想了想，道：“既然兄长大人也这么说，那今晚的会谈我也要参加。如果有一丁点不对，那么我们就将他就地格杀！”听到这话，志真连忙拒绝：“不行！今晚你和左卫门留下保护达兹纳先生，我跟卡卡西前辈去。”“干嘛？不让我去？”右卫门美目一瞪，大有威胁之意。志真闻言无奈，心想这妹子脑子里全想的是用武力解决问题。以她这种态度，估计说不了几句就要动手，那还跟别人谈个屁啊。（抱歉，大家，今天一刀有些感冒，脑袋昏昏沉沉的，因此起晚了。第二章延迟至七点。）
第一百一十六章 一触即发
“不是不让你去，而是人多了，反而显得我木叶没有气度。”志真自然不会说实话，只有抬出木叶。“你想，他们就两人，我们如果带一票人去，还谈什么话？只会让人家以为我们在埋伏吧。”志真道。右卫门闻言啐了一口，说：“我就想不明白，你干嘛要跟他们做交易。”“我已经说了，是为了更好的对付的晓。再不斩的实力，你我都清楚。”志真道：“而且这件事，我们已经通知了火影大人。他允许了。”听到这话，右卫门顿时一惊，心里默默吐槽，难道三代也被志真洗脑了吗？“居然拿火影大人来逼我！”右卫门怒道。这话说得志真哭笑不得，他道：“这怎么叫逼你！？你……算了算了。”志真看向左卫门，说：“你这妹妹我实在说服不了，交给你这个当哥哥的得了。”说罢，志真转身离开，右卫门大怒，撸起袖子就准备追上去：“喂，蟑螂！”左卫门连忙拦住，无奈笑着道：“右卫门，不要胡闹。”“这怎么叫胡闹？！他胡闹还差不多。”右卫门挣开左卫门的手，说：“兄长，难道你也觉得跟叛忍结盟是正确的做法吗？”“怎么说呢？虽然这种做法风险很大，但志真大人的考虑也没错，晓确实是不能分心的存在。”左卫门冷静道：“而且，志真大人这样做一定有他的想法。你看我们组队这么久，志真大人的策略哪一次失败过？”右卫门闻言一时语滞，默了半响，才道：“我承认那家伙是聪明，但不会次次都那么好运吧。我认为跟再不斩结盟，就像在身边埋了一颗定时炸弹。”“凡事都有风险。”左卫门道：“右卫门，你这么想吧。如果志真大人说服不了再不斩，最后还不是要打。如果说服了，起码可以少两个敌人。既然是这样，那为什么不去试试？”右卫门闻言蹙了蹙眉头，话是这么说，但……“右卫门。”见妹妹还转不过弯来，左卫门语重心长地道：“解决问题的方案有很多，武力只是其中一种选择。志真大人只是换了一个方式去解决敌人。”听到这话，右卫门无奈一叹：“我知道了啦！既然兄长这么说，火影大人也许可了，我还能说什么嘛？”“呵呵，你这家伙。”左卫门轻轻刮了刮右卫门的鼻子，说：“以后还是多看一点书，少看一些爱情小说。”“兄长！”右卫门不悦道。“好好，不说了，不说了，吃饭吧。”饭厅里，众人落座。志真看到左卫门一脸笑意，右卫门一脸傲娇，就知道他已经说服了左卫门。到底是妹控左卫门，对付妹妹真有办法。志真看向右卫门，准备说些什么，而右卫门则是冷哼一声，理都不理他。见此，志真也不生气，呵呵一笑，心道真是一个傲娇的妹子。饭后，卡卡西留下保护达兹纳，志真等人依旧陪着鸣人他们去修炼。由于右卫门心头不爽的关系，今天对鸣人格外的严格。搞得鸣人苦不堪言。本来在树上好好走着，右卫门突然一发手里剑过去，将鸣人打了下来。“你这家伙，专心一点，站在树上连躲都不会躲了吗？”要不然就是一发忍术，打得鸣人嗷了嗷的叫。看着右卫门拿鸣人“出气，忍不住笑出了声：“这家伙真是幼稚。”说起来，右卫门的性格其实和鸣人很像，都是那种毫不掩饰自己情绪的那种人。时间转眼到了十一点，志真让兄妹俩带着鸣人他们回去，与卡卡西交接。“志真大人，小心一点。”左卫门叮嘱道。“安心，我自有分寸。”志真笑道。说着，他看了看右卫门：“右……”话未尽，右卫门就头也不回的说：“蟑螂，有问题记得发信号！”听到这话，志真笑了：“嗯，我知道了。”右卫门闻言冷哼一声，然后就离开了。“咦，墨镜大哥不回去吗？”鸣人问道。“啊，我还有点事，你们先回去吧。”有事？这黑灯瞎火的能有什么事？鸣人立马来了兴趣：“什么事，我也要参加！”志真闻言还未说什么，右卫门就拧起了鸣人的耳朵：“你这小黄毛，管这么多做什么？”然后就提着他走了。“痛！右卫门姐姐，放手啦！”鸣人一边叫着，一边被右卫门拖远了。“前辈，虽然不知道你有什么事，但请万事小心。”小樱有礼貌的道。“谢谢的你关心，回去早些休息吧。”志真笑道。佐助朝志真装比的点了点头，然后也离开了，小樱快步追上。众人走后不久，卡卡西就赶了过来。“哟，志真。”“前辈。”二人打了个招呼，坐在了地上。“志真，你有多大的把握说服再不斩。”“十成。”志真道。“哦？”卡卡西来了兴趣，道：“既然这样，那一会儿你来主导谈话的内容吧。”“没问题，只要前辈不介意的话。”“没关系，此事本来也是由你提起。”二人闲聊着，时间转眼来到十二点。夜更深了。“时间差不多了，他们应该要……”志真话未尽，突然闻到一股血腥味，顿时感觉背后生风。志真和卡卡西第一时间反应过来，连忙纵身躲开，随后一声巨响。定睛一看，一个高大的男人将手中的大刀劈在了地上。“再不斩！”二人同时一惊，这是什么意思？话都不说一句，就动手？志真和卡卡西都已经做好了动手的准备，但没想到这老小子完全不按套路出牌，一来就动手。这让志真有点反应不过来。还没开始谈，就已经崩了？二人落地，互相看了一眼，彼此都看到了眼中的不解与愤怒。“看来没得谈了，志真。”“是啊，卡卡西前辈。”就在二人准备动手之际，面前黑影一闪，白来到了再不斩的身边：“真是的，再不斩先生，不是叫你遏制一点了吗？”“我一看到他们俩就不自觉的动手了。”再不斩高傲的看着志真和卡卡西。听到这话，二人顿时反应过来，还有得聊。“他就是白吗？”卡卡西看着白的面容，轻声问道。“嗯。”志真轻声回答。“你不是说是个少年吗？”“确实是少年！”卡卡西没话说了，这哪里是少年，分明比美少女还要美少女啊。“给个解释吧，再不斩。”志真上前一步问道。“抱歉啊，志真君。”白歉意的笑了笑。“哟，卡卡西，墨镜小鬼。”再不斩背好了大刀，十分傲气的打了招呼。“看来你的伤好利索了？”志真也不客气，怼了一句回去。“差不多吧，你这种小鬼的招式，想伤到本大爷再练十年吧。”再不斩冷哼道。“哦，那看来当初我不该手下留情啊。”志真笑道。再不斩闻言冷眼一扫，缓缓的握住了背后的刀柄：“死小鬼，我可没叫你对我所谓的手下留情。”说这话时，卡卡西上前一步挡在了志真的身前，说：“我们两个的战斗还没结束吧。”“呵，手下败将。”再不斩冷笑一声。卡卡西闻言也不生气，说：“要再试试吗？”说着，三人就准备动手了。
第一百一十七章 被“舍弃”的白
白见状顿时大感头疼，明明跟再不斩已经说好，不要擅自动手。哪知他还是如此逞强，什么志真伤不了他，明明前几天还一直躺在床上呢。白连忙站到中间，拦住三人，说：“三位请住手吧，再不斩先生，你不是答应过我了吗，不会冲动。”再不斩看了看白，看到他期盼又温柔的面容，再不斩细细的看了看他，随后冷笑道：“不关你的事。”随后一脚踢在了白的肚子上，将他踢向了志真的方向。卡卡西和志真见状一惊，连忙将他接住，白捂着肚子，惊讶看向再不斩，这跟他最开始商量的不一样啊。白发现事情有些不对头，她唤道：“再不斩先生？”见再不斩突然对白出手，志真顿时一怒，这老小子到底想干什么？！卡卡西正色道：“我们今天来找你，可不是来跟你打架的，再不斩。”“哼，那个墨镜小鬼的提议，我已经听白说了。”再不斩道。说着，再不斩一字一句的道：“我不答应！”志真放下白，起身道：“你不想回水之国吗？”“我当然想。”再不斩冷笑道：“但我要光明正大的回去，而不是靠你们木叶的施舍。”听到这话，志真笑出了声，道：“光明正大的回去？怎么光明正大的回去？杀回去吗？”“不错，我正是要杀回去。”再不斩狞笑道。“不是我打击你，再不斩。凭你，那是不可能的吧。”志真讽刺道。“哼，凭我一个是不可能。”再不斩也不生气，说：“但加上晓就不是问题了。”听到这话，志真的笑容顿时消失，看着再不斩，冷声问道：“你想做什么？”“没什么，就是想请晓帮个忙而已。”再不斩轻笑道。志真闻言心头一跳，再不斩是想跟晓合流了吗？想到这儿，志真看向了白，只见白一脸茫然，显然也是不明所以。白起身道：“再不斩先生，你到底什么意思，来之前，我们不是已经商量好了吗？”“那是骗你的。”再不斩道：“只是为了让你带我找到他们的方位而已。”白浑身一震，道：“再不斩先生，你……”你了半天，白什么话也说不出来，只是震惊的看着再不斩，他不知道再不斩为什么会有这样的变化。明明白天跟再不斩说这个消息时，他明明很激动，很兴奋，但如今却是这样，这让白不知所措。默了半响，白问：“既是如此，你为什么不告诉我实话？”“因为你只是一个工具，本大爷会对刀说计划吗？”再不斩冷漠得说出了伤人的话。白闻言顿时捂住了胸口，顿了顿，露出了笑容，说：“是的，我是你的工具。那么再不斩先生，我们现在要杀了他们吗？”看到白这瞬间的变化，志真和卡卡西顿时一愣，再不斩也是一惊，他强压着心里的疼痛，说：“不需要了。”白闻言笑容凝固，问：“再不斩先生，你在说什么呢？”“我现在有了更好的工具。”再不斩道：“你，我不需要了。”此话一出，白忍不住退了数步，志真和卡卡西也是一脸懵逼。卡卡西心想这是什么八点档剧情？而志真则是颇为不解，这怎么可能，再不斩怎么可能会舍弃白？！他见白被再不斩伤得如同三魂不见了七魄，当即道：“再不斩，你到底再卖什么关子！？明明白白的说出来！”再不斩看了看志真，笑道：“我不是说了吗？我有了更好的工具。”志真冷笑道：“你不要给我说是晓。”“不愧是木叶的忍者，真是聪明啊。不错，我的工具就是晓！”再不斩道。听到这话，志真顿时一怒，说：“你觉得你能利用晓吗？”他觉得再不斩现在像个白痴一样，居然想利用晓，开玩笑，他算老几。晓里实力最次的一个，小南，都比他强了两个次元。还利用晓？“我是不能，不过通过卡多，利用他们也不算什么难事吧。”再不斩道。志真闻言一时说不出话来，原来再不斩打的是这个主意，他准备利用卡多来，让晓为他做些事情。这有可能吗？没可能吗？志真一时间说不准。晓有求于卡多，而再不斩只要控制住了卡多，利用卡多让晓做事，这也不是没可能。但晓也不是傻子，不会让再不斩为所欲为。到底如何，志真不清楚。只是目前来看，再不斩有其他的野心。志真脑子急转，事情崩了。他以为再不斩原本拒绝了晓，不会跟晓合流。但没想到再不斩会是这样的想法。而且今天的谈话，岂不是会落入卡多的耳中，这样飞段和角都不就知道木叶已经做好对付他们的准备了吗？这王八蛋！再不斩这个蠢货，他那没有上限的野心，一下就打乱了志真的计划。卡卡西看了看志真，只见志真神色不善，眼神之中隐隐含着杀意。“要动手吗？”卡卡西问。志真闻言深吸了一口气，点了点头，看向再不斩说：“既然如此，那你今天就留在这儿吧，再不斩！”说罢，志真立马唤出了岩硬虫，卡卡西也准备出手了。再不斩见状，绷带下的嘴角却是微微翘了翘：“这样就好。”就在他准备撤退时，白一个闪身立马挡在了再不斩的面前，看向志真他们，说：“再不斩先生，既然你要丢下我，那么我为你做最后一件事吧。我来挡住他们，你离开吧。”白的行为，让志真和卡卡西硬生生的停下了准备攻击的欲望。而再不斩看着面前弱小的背影，瞪大了眼睛，眼神之中有着惊讶，有着欣慰，更多的是心痛。志真怒道：“白，快让开！”白闻言微微一笑，说：“对不起，志真君，我们的交易无法进行了。”志真闻言彻底怒了，看向再不斩道：“再不斩，你以为白是为了谁，才答应跟我们交易的？”再不斩冷冷的看向志真，说：“当然是为了我。”“你既然知道……”志真话未说完，再不斩冰冷的声音再度响起。“因为他是我的工具！”听到这话，白心如死灰，脸上却依旧微笑：“是的，我是你的工具。好了，再不斩先生快走吧。”志真闻言怒火中烧，道：“白，他已经舍弃了你，你还要为他赴死吗？”“是的，这是我人生唯一的价值。”白微笑道。再不斩闻言，道：“我不要你，你就不想活了吗？”“是的。再不斩先生。”“既然这样，那我成全你吧。”说着，再不斩取下了背上的大刀，准备给白致命一击。“你敢！”志真率先发动了攻击，指挥着岩硬虫袭向了再不斩。然而白看也不看再不斩，直接单手结印，顿时脚下结冰，延伸开去。随后，地下冒出数块冰柱，冻结了志真的岩硬虫。“白！”志真一声大喝。说时迟那时快，一道闪电划过，刺耳的鸟鸣声响起。卡卡西直接破开冰柱，朝着白直冲而去，所过之处，全是闪电的痕迹。“那个术……”再不斩心头一惊。“少年，你要不是躲开的话，就跟着再不斩一起死吧！”卡卡西冷声道。“住手，卡卡西前辈！”志真一声大喝。
第一百一十八章 绝命
白，不躲也不拦，静静等着卡卡西的千鸟，脸上挂着笑容。眼见白即将被卡卡西毙命，志真心提到了嗓子眼，卡卡西是真的要杀白吗？原著里，白也是死于卡卡西之手，难道命运真的不能改变吗？“他果然是一心想求死！”卡卡西心头一凛，他故意发大招，就是想让白躲开，然而这少年居然是一心想死！志真也看出来了，他沉声道：“再不斩，看见了吗。你口中的“工具”，为了你不惜付出一切。”“土遁：心中斩首之术！”就在卡卡西要接近白的一瞬，一声大喝响起，霎时间，白就被拖入了地底。再不斩的身体毫无保留出现在了卡卡西的面前。“漂亮！”志真一声大喝。“影分身？什么时候？”再不斩一惊，白也是惊讶无比，原本心如死灰的脸上再度有了情绪。卡卡西哪里会杀白，早在动手之前，他就已经看出了白求死的觉悟。所以借着冰柱的遮掩，早一步让影分身潜入了地下。在最关键的时刻，将白拖下去。这样既救了白的性命，也能让再不斩大吃一惊，起到一个奇袭的作用。“得手了！再不斩！”卡卡西沉声道。“做梦吧！”再不斩一声冷喝，连忙横刀格挡。千鸟和斩首大刀相接，发出了刺耳的禁术碰撞声，两人僵持不下。但千鸟的穿透力岂是斩首大刀可以抵挡，瞬间斩首大刀就出现了裂痕。再不斩心头大骂，他妈的才断了一次，如今又要断一次？“再不斩先生！”眼见再不斩已经快无力抵挡。就在这时，白突然爆发，手臂伸出土地，握住再不斩的脚用力一推，再不斩失衡到地。卡卡西的千鸟打了个空！“白……”再不斩逃过一劫，看着白露出了悲痛的神色。“再不斩先生，你快走啊。”白大声道。“少年……”卡卡西露出了痛惜的神色，看向他道：“没那么容易。”说罢，卡卡西再度袭向再不斩，手上的千鸟还没消失，准备给再不斩毙命一击。于此同时，志真也指挥着岩硬虫，飞到了再不斩的身后，准备绝他的后路。“想杀再不斩先生，先杀了我吧。”白大喝一声，周围的土地开始极快的结冰，霎时间就冻住了卡卡西和志真的脚。“白，你还要为再不斩卖命吗？！”志真吼道，心里烦躁不已。“是的，再不斩先生永远是我存在的意义。”白沉声道。“说得真好。”再不斩沉声说了一句，而后翻身而起，对着卡卡西就是一刀！卡卡西不闪不避，直接用千鸟迎击。战斗大刀本来已经被千鸟打出了裂痕，在卡卡西这全力一击下，顿时碎成了铁块。斩首大刀二度断裂！“什么！？”再不斩心里一惊，心想这怕是一把假的斩首大刀。从他得到斩首大刀开始，从来就没碎过。而如今居然被木叶的忍者打碎了两次！“再不斩，你的野心已经害死了太多的人，今天就是你的末日！”卡卡西冷声道：“下去赎罪吧！”此话一出，千鸟雷鸣大作！袭向了再不斩的胸口！再不斩脸皮一跳，这就是写轮眼卡卡西真实的实力吗？他居然无法抵挡其一分钟！当然的，全力战斗的卡卡西，谁都能过过招，何况你一个再不斩！志真双手结印，喝道：“再不斩，你不会再有第二次机会！”说罢，岩硬虫迅速爬满再不斩的全身，“秘术：虫玉！”“啊！”再不斩一声痛嚎，心道：“大意了，没想到这两个家伙居然会这么厉害！”“再不斩先生！”白再度叫道，顿时破土而出，挡在了再不斩的身前，同时冻住了再不斩身上的虫子。“什么！？”卡卡西一惊，他怎么跑出来的！？余光一看，他地下的影分身已经成了冰雕。然而卡卡西的攻势已经收不住了。“白！”再不斩心头大吼。“白痴，快让开！”志真一个闪身冲上前。“不行了，停不下！”卡卡西。无奈之下，卡卡西顿时偏移了一些方向，唰的一声，千鸟贯穿了白的右胸腔！白当即一口鲜血，随后紧紧握住了卡卡西的手腕。“什么！？”卡卡西一愣，连忙抽手，然而却是被白握得纹丝不动。草！志真气得咬牙切齿，怎么会是这样的结果？！怎么还是原著里的结果，怎么白还是这样的结果！志真想不明白。白咳出一口鲜血，费力道：“再不斩先生，快，趁现在！”再不斩浑身巨震，本能的就举起了手中的断刀，劈了下去。又来这套！？志真顿时一怒。然而他从这个角度看去，是再不斩想连着白一块劈死。但实际上，卡卡西却发现了不对，再不斩上前跨了一步，手中的断刀伸过了白的肩膀，他劈的只是卡卡西。“再不斩？”卡卡西觉得有些不对，为什么要避过白？“卡卡西啊！”再不斩愤怒的嘶吼道。志真立马结印，被白冻住的虫子破冰而出，连忙袭向再不斩：“你他妈的在做梦！”卡卡西脸色一沉，连忙往脚下灌入查克拉，随后破冰。抱着白就跳回了原地，随后扳开白的手。一番激烈的活动，牵扯了伤势，白再度一口鲜血，彻底昏了过去。于此同时，一大股岩硬虫击在了再不斩的身上，将他打飞了出去。“咳！”再不斩顿时一口鲜血。心头怒极：“可恶，这根本不是他的计划，怎么会这样！白！”“快，志真！别管再不斩了！”卡卡西喝道。志真连忙走上前，探了探白的鼻息。“右胸腔穿透，没伤及心脏，还有呼吸！”志真心头一喜，有救！志真连忙将全身上下的愈光虫，全数给了白，顿时白的胸腔巨大的伤口没，仿佛有了自己的意识一样。皮肉组织开始生长，连接。白一声轻吟，神色说不出的痛苦。再不斩见到这一幕，顿时一愣，心头怒火建消：“那绿色的虫子，是墨镜小鬼的……原来如此，太好了。”见白有救，再不斩放心了下来，趁着志真和卡卡西不注意，跑了。卡卡西和志真见状，顿时松了口气，有反应就好！“幸亏前辈故意偏离了位置，不然打中心脏，那就完了。”志真如释重负的出一口气。是的，要是白打中心脏，愈光虫的治愈能力在牛逼也无力回天。愈光虫只是治愈能力强大，没有复活的功能。那种什么心脏打爆，脑袋打飞这类瞬间就能毙命的伤势，志真是没法救的。卡卡西半蹲在地上，沉默的点了点头。“那么接下来……草，人呢！”志真看向再不斩，却已不见其踪影。这一下，志真顿时怒了：“卡卡西前辈，你照顾白，我去追他！”而卡卡西却是拦道：“不急。“前辈？”志真懵道。“我觉得事情有些不对，再不斩给我的感觉……”卡卡西道。“前辈，怎么回事？”志真连忙问。卡卡西闻言将刚刚的战斗，有些不对的地方告诉了志真。
第一百一十九章 再不斩的计划
“你是说，刚刚再不斩避过了白？”志真惊问道。卡卡西点了点头，说：“我有一种说不出来的感觉，怎么说呢？再不斩给我的感觉很不自然。”听到卡卡西的话，志真沉吟了一会儿，看了看白，问：“怎么个不自然法？”卡卡西蹙了蹙眉头，想了想，说：“我认为再不斩是故意在激怒我们。”“故意？”志真闻言眉头一挑，开始仔细回忆起再不斩从见到他们起的一言一行。志真并没有觉得有什么不对头，如果要说真的有什么不对，那就是再不斩居然会“丢下”白这一件事。这个情况，让志真有些诧异，也有些不解。以他对再不斩的了解，再不斩如何再怎么心狠手辣，他终究不是个无情无义的人。如今更是有着能够和白回到水之国，相亲相爱……不对，是好好生活的机会。他怎么会舍弃？但再不斩给出的说辞，想利用晓。这一点，志真也不是认为他做不出来。可即便这样，也不应该丢下白才是。他就这么丢下白，一定有他的理由。到底是什么呢？志真感觉这是一个关键，想通了这一点，他大概就能看破再不斩真正的目的。从再不斩避过白，只攻击卡卡西来看，再不斩明显是在乎白的。而且，在白被卡卡西所伤后，再不斩的情绪也有着明显的变化。那声愤怒的嘶吼，志真也听得清清楚楚。既然在乎，为什么丢下？“卡卡西前辈，我们来做个假设。你在什么情况下会丢下你重要的同伴？”志真问。卡卡西闻言诧异的看了看志真，志真的话让他顿时响起了他的两个挚友，已经离世的挚友。过去的同伴，琳和带土。当然前者是真的死了，后者是假死，现在正藏在雨忍村，准备搞事呢。卡卡西沉默了一会儿，认真的说：“我不会丢下我的同伴。什么时候都不行。”“只是个假设而已啦。”见卡卡西如此认真，志真笑着说：“只是硬要让你做个选择呢？”“那大概是我觉得危险的时候吧。”卡卡西想了想，说：“如果遇到危险，我不能保护同伴了，那么我或许会让他先走。”“咦？”一语惊醒梦中人，志真眼前一亮，已然抓到了关键。“你想到什么了？”卡卡西一边观察着白的伤势，一边问道。“我认为再不斩跟你想的是一样的。”志真道。“你是说？”卡卡西多聪明的一个人，被志真这么一提，他就明白了过来，问道：“你认为再不斩是故意将这位少年交给我们的。”“不错，我想再不斩应该是想独自一人去对付晓，或者说是卧底！”志真沉声道。卡卡西也想到了这一层，说：“有这种可能，但你为什么会这样想？”“卡卡西前辈，你会丢下陪你逃亡了近十年的同伴吗？”志真问。“不会。”卡卡西笃定的道，随后再问：“但再不斩不一定吧，你如何确定？”“我无法确定。”志真道：“但我赌他不会！”以志真对再不斩的了解，这是再不斩真实计划的可能性很大。“卡卡西前辈，你想。如果再不斩是真的有心杀我们，在明知道我们人多的情况下，为什么不带着更多的人来，而是一个人来？”“嗯，这倒是。”卡卡西点了点头，他赞同志真的说法。“再结合你所说的那种不自然，我有理由猜测再不斩是故意将白交给我们。”志真说道。“而之所以交给我们，多半的理由就是因为危险，再不斩怕这位少年受到晓的伤害。”卡卡西补充道。“嗯，你觉得呢？”志真问。“说得通，我不排除这样的可能。”卡卡西道：“但这也只是我们的猜测，到底如何，我们不清楚。”志真点了点头，卡卡西道：“现在最重要的是这位少年，他呼吸渐渐稳定了下来，不会有性命之忧。只是你打算将他怎么办？”“卡卡西前辈怎么想？”志真反问。“从刚刚的表现来看，我认为他是真的有心跟我们合作。如果你不介意的话，我想将他带回去。”卡卡西道。志真闻言笑了，他就知道卡卡西会这么说，道：“卡卡西前辈真是温柔呢。”“这谈不上温柔吧。”卡卡西否认道。志真闻言也不多说，直接道：“也没有其他的选择了。将他带回去吧。”卡卡西点了点头，二人正准备抬起他，白悠悠转醒，有了意识。只是脸色苍白，十分虚弱，他看了看志真和卡卡西，第一句话就是：“再不斩先生……”“安心，他没死。”志真道。白闻言看了看志真，见他神色不似作伪，默默点了点头，费力的坐起身来。这一下牵动了伤势，白咬牙捂住了肩膀。“现在可还不能随便乱动。”志真连忙扶住，说：“我虽然稳住你的伤势，也在为你治疗，但这也是在消耗你的生命力。”白看了看身边的愈光虫，默了半响，才说：“为什么救我？”“因为你是我的合作伙伴啊。”志真道。“再不斩先生……”白开口。“暂且不管他，即便只有你一个人，这份交易依旧有效。”志真道：“我们已经通知了火影大人，而火影大人也答应了你的要求。”听到这话，白顿时激动了起来，顿时又是一疼。“别激动。”志真安抚道。“你为什么不早些拿出来，如果早些拿出来，或许还有跟再不斩先生商量的余地。”白似责怪又无奈的说道。“他给我机会了吗？”志真鼻孔出气，说到这儿真是气不打一处来。凭借着三代给的筹码，他本来有十成的把握说服再不斩。结果这老小子，出手那是让人防不胜防。志真根本就没机会跟他谈判。白沉默不语，默了半响，才幽幽一叹：“多谢你们治疗我，志真君，卡卡西先生，我要离开了。”“你这副样子，还要去哪里？”卡卡西道：“不要告诉我你还要去找再不斩。”“我要去说服再不斩先生，晓实在不是能够合作的对象。”说着，白准备起身。志真连忙拦住，说：“你明白的东西，我相信再不斩不会不懂。”“什么意思？”白面无表情的问，眼中没有丝毫的情绪。志真和卡卡西对望了一眼，随后将他们的猜测告诉了他。听到他们的话，白顿时眼睛一亮，说：“这？你们为什么会得出这个答案？”志真将理由说了一遍，最后道：“你没见着卡卡西前辈把你打伤后，再不斩那愤怒的模样，恨不得生斯了我们。这种情况下，我不相信他会平白无故的丢下你。”白也不是傻逼，听志真说一遍，他也有了自己的想法：“那岂不是说再不斩先生想独自去对付晓？”“正确的说法应该是留在卡多身边卧底吧。他到底是一个叫得上号的忍者，不会傻到一个人去对付S级叛忍。”志真分析道。（第二章八点更新）
第一百二十章 带回
听到志真的话白白想起白天时，再不斩那兴奋的反应，恍然过来，说:“既然是这样，那为什么再不斩先生……”“性格别扭吧。而且不这样做，你恐怕不会离开的吧。”志真道。白闻言微微一笑，说：“是的，我不会离开再不斩先生。”志真点了点头，再道：“当然，这也只是我的猜测。到底如何，还要听听你的意见。”“我的意见？什么意思？”白问。卡卡西了然，问：“将白天再不斩听到这个消息时，他的反应。告诉我们。”“嗯……先是兴奋，后是沉默，最后是冷静。”白道。志真闻言一愣，随即笑了：“还真是简短的反应。”“他问了我很多的细节。”白说。“哦？怎么样的？”志真问道。白闻言就将再不斩当时的反应尽量还原出来。听着，志真脸上露出了笑容。志真猜对了，他跟卡卡西分析得，确实是再不斩真正的想法。再不斩一开始在听到白说志真愿意帮他们回水之国时，就已经动心了。跟四代水影矢仓执政时期不同，如今的雾隐村已经有了重大的改变。过去那些残忍的规则，处境，已经随着五代水影的上位而消失。这些再不斩都有耳闻。说到底他成为叛忍的原因，就是看不惯水之国的处境，他想要破除雾隐村，这个血雾之乡的称号。虽然说再不斩过去毕业考试杀害了所有的同学，但看他对白的心意来看，再不斩当时杀人时，也绝不像外界所描述的那样无动于衷，甚至觉得快乐。他一样是痛苦的。只是比起一般人，再不斩更能隐忍，性格更为坚毅。简单来讲，这个男人只是用残忍和冷漠武装了自己，让别人看不出他真正的意图。这种做法，是他作为一个忍者，所找到的隐藏自己的方式。所以，在最后，他发动了叛变，暗杀水影。当然了，当时的四代水影本身就是三尾人柱力，实力超规格。背后还有宇智波斑这个开挂选手，以及同为忍刀七人众的鬼鲛。他失败的几率是百分之一万。不过，革命虽然失败，但斑也意识到了雾隐村已经开始反抗。在这么下去，不利于他控制雾隐村，于是果断弄死了四代水影，带着鬼鲛撤了。此后，没了搞事王斑，雾隐村自然就好了起来。照美冥作为五代水影，实力和手腕都是相当的强硬，这几年下来，已经清理了雾隐村所有的沉疴。并着力于培养了新人才，如长十郎。一大波新秀正在慢慢崛起。如此来看，照美冥是一个相当明理且通达的水影。如果火影真的愿意帮忙，那么他们回去的可能性很大。因此再不斩就下定了决心，跟志真他们合作。他也不担心火影不帮他们，因为木叶温和的作风他早有耳闻。即便火影不帮，也还有卡卡西和志真。这两个人虽然是敌人，但并非过去他所见识的那种阴险的忍者。而最重要的一点，白转述的志真说的话。他们只是立场不同，没必要拼命。再不斩也是这样认为的，既不需要拼命，那么再不斩也不觉得志真会拿这种理由来利用他。忍界闯荡二十年，再不斩实力虽然一般，但眼力智力，那是拔尖的。在这一刻，再不斩就将敌人定为了晓。在听到卡多跟晓合作时，再不斩也已经想撤了。晓那帮人的目的，再不斩虽然不清楚，但他也知道一帮S级叛忍聚在一起，不会有什么好事。他不想被波及，他有他的野心，不稀里糊涂的被晓给坑了。然而就这样叛变，有损于他的名声不说，而且在战略上这样也是下策。现在卡多在暗，他们在明，这样不利于行动，必须留个人在卡多身边，作为隐藏的战力。而且，再不斩也不想跟卡卡西他们合流。即便合作，他也有他的做法。至于白，再不斩自然是觉得危险，不想他涉险。而卡卡西的名声，再不斩也放心将人交给他。哎，这两个人能走到一起也不是没有理由的，再不斩性格古怪，白也是一根死脑筋。“晓，不是易与之辈，带着你，再不斩反而不能专心对付他们。”志真笑了笑，说：“只是再不斩没想到，你居然会如此的忠心。”说到这儿，白也明白了过来，再不斩是为了保护他。这么一想，白瞬间想起了这些年的经历，再不斩虽然每次都说他只是工具。但实际上所有危险的任务，再不斩从来都是亲自上。包括这次，再不斩看到对手是卡卡西，就让白待命了。原著里的桥上决战也是，再不斩让白去对付佐助和鸣人，自己单挑卡卡西。只是没想到鸣人和佐助是开挂选手。确定了再不斩的心意，刚刚的愤怒如今也烟消云散了。“真是别扭的性格。”卡卡西吐了句槽，白白打了一场，浪费查克拉。志真道：“他既然要单独作战，那就随他吧。”白闻言还想说些什么，志真摆了摆手，说：“现在的你最重要的是养好伤势，也幸亏是遇到了我，否则你现在已经上天了。”白笑出了声，说：“志真君，你说话真有趣。”“哪里有趣？”志真撇了撇嘴，说：“好好养伤，伤好了才能去帮助你的再不斩先生。这样的道理，想必我也不用我多说吧。”听到这话，白收敛笑容，点了点头：“我知道了。”“嗯，那么我们回去吧。”志真道：“能走路吗？”“勉强可以。”白说着，想站起身来，结果一个踉跄坐在了地上。“还是我来吧。”卡卡西上前将他背到了身后。“谢谢。”白轻声道谢。“不用。”卡卡西摸了摸额头，说：“说到底，你也是我打伤的。这算一个小小的补偿吧，合作伙伴。”“呵呵……”白轻笑出声，木叶的人真是与众不同啊。三人回到了达兹纳的家中，左卫门和右卫门第一时间出来迎接。见二人把人带了回来，二人一脸懵逼。再看白的伤势，右卫门蹙了蹙眉头，问：“动手了？”“一言难尽。”志真道：“先将他安顿好再说吧。”门外的动静惊醒了达兹纳，他连忙跑了过来，揉着惺忪的眼睛，看到白的伤势，顿时提神：“这是？什么情况？”“抱歉了，达兹纳先生，吵醒你了。”志真道。“没关系，不过墨镜小哥，你们这段时间到底在干什么啊？”达兹纳忍不住问。“此事先不说了，我们需要一个新的房间。达兹纳先生，可以吗？”志真道。达兹纳闻言无奈道：“我们家只有一间客房，没有多了。”志真闻言顿时无奈，那间客房已经住了七个人，本来就很拥挤，如今再放一个白，实在是勉强。而且他还是伤患。达兹纳想了想，道：“要是你们不介意的话，倒是可以将柴房收拾出来。”志真一听，立马答应下来，说：“这没关系，只要有地方休息就好。多余的被子有吗？”“这倒有。”达兹纳应了一声。说完，几人就忙碌了起来。（哎，又多了几章，明天是真~大决战了！）
第一百二十一章 接纳
志真和达兹纳收拾着柴房，左卫门去烧水，右卫门去拿新的被子。卡卡西则陪着白在门外等候。几人分工行动，不一会儿就将柴房收拾出来。“为什么我也要帮忙啊。”右卫门铺好被子，一脸不爽的吐槽。“别那么小气，帮帮忙有什么关系嘛。”志真笑着回应。“哼。”右卫门傲娇的白了志真一眼，道：“你就是看着人家是个美少女，你才这样殷勤的吧？”志真闻言无奈道：“什么美少女，他是一个少年。”右卫门闻言顿时懵逼，她看到白的第一眼就有些震惊于他的美貌，但如今一听居然是个男的。这让右卫门惊得说不出话来，心道世间还有这种奇男子？不理会右卫门的惊讶，志真继续收拾着柴房。一切收拾完毕，卡卡西将白带了进来，见大家为他做了这么多，当即道谢。“谢谢大家。”“不用客气。”达兹纳作为东道主，大方的接纳了白，只是看到白右胸的伤势，有些害怕的说：“你这伤可真是严重啊，究竟是什么人会对你这样的少女下手啊。”卡卡西闻言有些不好意思，白看了达兹纳一眼，说：“达兹纳先生，我是少年。”听到这话，达兹纳一愣，随后道：“啊，抱歉，抱歉。”白虚弱的笑了笑，也并未多说。右卫门眼珠子一转，说：“达兹纳先生，这位那天袭击我们的再不斩的同伴。”“啊？！”达兹纳闻言顿时一惊，惊恐的看着白，再看志真和卡卡西，脸上布满了疑惑。“他是再不斩的……”志真责怪的看了右卫门一眼，而右卫门则是傲娇的盯了回来，说：“干嘛，难道不该将实情告诉达兹纳先生吗？”“该是该。不过，你这家伙是不怀好意吧！”志真默默吐槽。随后，他看向达兹纳说：“达兹纳先生，这位是白，是再不斩的同伴。如今也是我们的同伴。”达兹纳闻言不解的看向志真，说：“等等，我听不明白，明明是敌人的他，怎么会成为我们的同伴？”卡卡西上前将事情简短的给达兹纳说了一遍，当然只说了合作的事情，关于晓的事情他并没有提。一来没必要告诉达兹纳，二来要是告诉达兹纳，如今他们面临着比再不斩强上数倍的敌人，只怕会引起他的恐慌。达兹纳听卡卡西这么一说，心里的紧张也渐渐消失了，他神色古怪的说了句：“你们忍者的世界真是复杂。前两天还是敌人，今天就成了伙伴。”众人闻言都笑了，白也道：“达兹纳先生，请您放心，我不会再帮助卡多了。请相信我。”听到白这么表态，达兹纳也点了点头，说：“既然白发小哥和墨镜小哥都相信你，那么我也相信你吧。不，应该说我相信他们。”“谢谢。”白微微躬身。“真的非常感谢，达兹纳先生。”志真也连忙说道。达兹纳闻言笑着摆了摆手，说：“好了，我这老人家先去睡了，你们自便吧。”说着，达兹纳出了柴房。就这样？这老头就这样接受了白？右卫门有些无语。她本来还想看看志真把敌人带回来会遭到怎样的责怪。没想到这老头，如此的……通情达理？看着喜笑颜开的志真，右卫门很想给他添堵，可惜苦思了一会儿，却也想不到好的方法。其实也不是达兹纳通情达理，而是他没有多的选择。志真和卡卡西既然决定将白带回来，那他也就不能拒绝。现在的他靠的是卡卡西的保护，所以他即便不懂什么交易，合作，但也不会傻到去得罪卡卡西。而且最重要的一点，近一周的相处时间，达兹纳觉得卡卡西这帮人跟他听到的忍者完全不同。并非传言中所说的那样高傲，冷漠，残忍。所以他相信，卡卡西和志真这么做，一定有他们的理由。而这些事，达兹纳也敏锐的察觉到，这并非他该过问的事情。达兹纳走后不久，左卫门也正好端了一盆烧好的水进来。“志真大人，水烧好了。”“哦。”志真应了句，看向白，说：“你身上的血渍也要清理一下。”“我明白了。”白点了点头。“至于换洗的衣服。”志真看了看，说：“我明天会去为你准备新的。”“麻烦你了，志真君。”白笑道。“不客气。”志真应了句。“那么，今天你就好好休息吧，有什么事，明天再聊。”卡卡西道。“好的，卡卡西先生。”说着，志真道：“把衣服脱下来，我看看你的伤口。”听到这话，知道事情的卡卡西和左卫门倒是没什么反应。而左卫门则是惊为天人，志真大人这是要……耍流氓？！再看白，点了点头就开始宽衣解带。这……！？左卫门连忙看向卡卡西，而卡卡西不知道什么时候已经消失了。右卫门则是深色古怪的盯着白，这少年当真比女人还女人。因为受伤的关系，白的衣服脱得非常费力。但配合上他的面容，则显得非常的扭捏和矜持。而且看上去还有点香艳。奇男子啊！右卫门只能如此吐槽。左卫门轻轻拉了下右卫门，说：“快去拦住志真大人。”“干嘛？”“还干嘛？这种事应该你来做吧？”左卫门道。右卫门闻言眼睛一瞪，小声道：“什么我做？要我去给一个男人擦身子？死也不去！”说罢，右卫门就离开了柴房。听到这话，左卫门顿时懵逼，说：“男的？居然是男的？”左卫门不可置信的看了看白，只见白解开腰带，轻轻脱下外套，缓缓露出了香肩。可能因为扯动了伤势，他的脸色有些泛红。左卫门说不出话来，他不敢再看白，连忙转身退了出去。而志真，则是比钢筋还直。对此没有任何感觉。在明知他有小弟弟的情况下，志真能很成功的保持着定力。白微微扭头，脸色潮红，右肩外露。志真看了看伤口，说：“恢复得很好，有愈光虫，你这伤最多三天就能痊愈。”“三天？”白穿上衣服，说：“这么快？”“嗯，没问题。本来愈光虫的作用就是强大的治愈力。”志真道：“不过这种原本会毙命的伤势，虽然能够给你治好，但也会消耗你的生命力。”“生命力？”“简单来讲，就是你的身体会受到一定程度的衰弱。力量，速度，查克拉，各方各面都会受到影响。“当然，也不是恢复不了。只是需要时间。”白理解的点了点头，他能从这种毙命的伤势活下来，多多少少都肯定会付出一些代价。到底是怎样的衰弱，白也不多问，只是说道：“谢谢你，志真君。”“叫志真就好。”志真笑着说了句：“好了，时候已经不早了，你早些休息吧。”“嗯。”白应了声，志真就离开了。柴房外，卡卡西和左卫门右卫门正等着他。“他的伤势怎么样？”卡卡西问。“嗯，没有大问题。”志真道。听到这话，卡卡西也就放心了下来。右卫门问：“今天晚上怎么到底回事，你这家伙清清楚楚的说出来！”“好好，今晚我们去的时候……”志真将事情说了一遍。（今天实在是搞晚了一点，第二章十点。明天会恢复更新时间。）
第一百二十二章 四个大神
“原来是这样。”左卫门率先发表了意见，“我认为志真大人的想法没错，而白这个少年，据我观察，也不是大恶之辈。”卡卡西赞同点了点头，说：“他的忠诚度，是我见过的忍者里最高的一类。”“为了再不斩，居然不惜拼死……”听到志真的话，右卫门也对白稍稍有一些改观。也不论是敌是友，是忍者还是普通人，光是这份忠诚就值得让人尊重。最起码，这也说明了，白是一个重情重义的人。再看再不斩，他的表现也出乎左卫门和右卫门的意料，果然看一个人，不能光看表面。“总之，现在联盟算是确定了吧？”右卫门问。“嗯，差不多吧。”志真点了点头，说：“再不斩那边暂时就不管他了，我们做好自己的事即可。”“现在，卡多毫无消息，也不知道他跟晓到底打成了交易没有。”左卫门问。“这些没必要管。”卡卡西道：“我们的目标则是杀卡多，角都和飞段。”“不错，卡多只要回来，弄他。角都和飞段出现，弄他。”志真言简意赅。“万一真的不回来了呢？”“那也不必去追。我们杀他们的目的，说到底还是为了木叶。只要他们不在木叶周边搞事，我们就没必要追杀。”志真道：“当然，要是出现，那就不能放过！”左卫门点头称是，说：“我明白了。”“反正就一句话，看到就杀！”右卫门总结性的发了句言。“就是这样！”志真道：“只是为了我们的胜利，该做好的准备依旧要做。跟再不斩和白合作，我也是出于这样的想法。”众人点了点头，卡卡西道：“现在一切准备就绪，就等敌人出现了。”……远方的船上，卡多不爽的问：“角都，我们已经在海上绕了快三天，还不回波之国吗？”“木叶已经注意到我们，我估计现在波之国已经做好了埋伏。你想找死，现在就回去吧。”角都冷声道。“怕什么啊，全部杀光不就好了吗？”飞段大大咧咧的说道。“说得不错，既然你们两个这么强，不如露一手给我看。正好，也让我试试你们的水准。”卡多狞笑道。角都被这两个白痴的话说得脑仁生疼，他虽然强，但也没傻到去单挑木叶。卡多道：“而且，大桥还在建设当中，这么拖下去，怕是就要建成了。”“现在还不是回去的时机。”角都依旧道。“什么时机啊。”飞段不爽的问。卡多也冷声道：“我可是每月要给你们三千万，要是你们晓行事风格是这样的怂蛋的话，那么我看我们的交易还是算了吧。”角都闻言冷冷的看卡多一眼，那股森然的杀意，对生命的漠视，顿时让卡多如临冰窖。但是，卡多到底是世界上有名的大富豪，顶着角都的气势，立马反问道：“难道我说得不对吗？”角都闻言轻笑一声，说：“不愧是卡多先生，了不起，竟然敢威胁我。”听到这话，卡多松了一口气，他满意的笑了。他之所以跟角都叫板，为的就是一个主导权。既然是生意，那就有主次，卡多想占据主导地位。尽管晓很神秘，卡多也知道自己惹不起，但生意就是生意！角都道：“你说的对，不过我在等。”“等？”卡多一愣。就在这时，甲板上传来一阵声响，卡多顿时紧张起来：“什么声音。”“不死二人组，应该在这艘船上吧。”一道怪异的声音响起。“鬼鲛……”角都认出了声音的主人，来到了甲板。甲板上，有两名身穿红云服的男人，带着与角度和飞段同样的斗笠。其中一人身材平平，看不清面容，而其中一人身材高大，身后背着一把绷带缠住的大刀。“你们怎么来了啊。”飞段看着鬼鲛和鼬问道。“呀，角都先生，飞段先生，真是好久不见。”鬼鲛笑着打了个招呼。“朱南组……”角都看向鼬，内心有点发寒，这个小鬼给人的感觉越发的深不可测了。“是首领派你们来的吗？”角都看向鼬，问道。“嗯。”鼬简短的应了一声。“首领怎么说的？”角都再问。“说你们遇到了麻烦，让我们支援。”鼬的声音听不出任何的情绪。遇到了麻烦？呵，真是会耍心机啊，佩恩。角都冷笑了一下。他想了想，改口道：“卡多先生，我们可以回波之国了。”卡多闻言一愣，顿时喜上眉梢，说：“这两个是你的同伴？也是晓的？”“嗯。”角都点了点头。他早就算准了佩恩一定会派人来，但没想到居然会派他怀疑的对象来。如今一看，佩恩嘴上说的那句不要怀疑同伴，也只是说着好听。不过既然人来了，那角都也就没了担忧，他们四个人，足以拿下波之国了。志真等人给角都留下了深刻的印象，使得他对木叶的防范之心比原来多了一倍不止。正如志真在为对付他们做准备，角都也是同样的。光他和飞段，面对木叶的包围，客观的说一句，角都觉得可能有点不够。但如今加上鼬和鬼鲛，实力顿时翻了那是数倍不止。角都放心了。卡多看了看鬼鲛和鼬，心里有些惊讶，晓给人的感觉是如此的神秘吗？不过卡多也比较满意，心道这份生意非常划得来。他们已经达成交易了，每个月给晓三千万，晓帮他搞风搞雨。晓的人越强，他自然越高兴。而鼬和鬼鲛，这两个人看起来完全就跟常人不同，尤其是鬼鲛，光是身高就比他高了三倍。卡多走上前，道：“二位，我是卡多，从今天起就是你们的合作伙伴了。”鼬不理会他，鬼鲛也发出了怪异的笑声。卡多闻言一愣，伸出了手，二人依旧不理他。他有些不悦了，道：“你们两个，我现在可算是你们的雇主！客气一点！”鬼鲛闻言来了兴趣，说：“不愧是闻名世界的大富豪，说话真有底气啊。”“因为我有钱。”卡多冷笑道，“我知道你们的目的是为了钱，既然你们需要钱，而我又有钱，为什么没有底气？”“卡多先生，你养鲨鱼吗？”鬼鲛问。卡多狐疑的看了鬼鲛一眼，鬼鲛道：“鲨鱼这种东西，不好养。吃得食物多，有时候还会反噬主人呢。”“你们是鲨鱼吗？”卡多惊问。“你觉得呢？”鬼鲛道：“卡多先生，记着我的话，你不是鲨鱼的主人，而是喂鲨鱼的人。”“我们只是愿意吃你喂的食物，但不代表我们不会吃你呢。”鬼鲛笑着说。卡多闻言顿时冷汗直流，心头一个不好的预感升起，他上了一艘要吃人的贼船！“鬼鲛，不要胡说八道。”角都看了看鬼鲛。鬼鲛无所谓的耸了耸肩，站到了鼬的身旁。而角都，看向卡多，说：“卡多先生，不要胡思乱想，我们可是很讲信誉的。”“是……是吗？”“当然。”角都心头补了句：“只要你听话的话。”
第一百二十三章 各怀心思
鬼鲛的话如同警钟一样，敲响在卡多的心上。一开始跟角都的交谈不同，鬼鲛毫不客气表示了自己的想法。这帮人，比再不斩难对付的太多！不过，卡多眼神里闪过一丝微不可查的狠毒，看着鬼鲛的背影，“想吃我，也没那么容易……哼哼哼。木叶，晓……”心头想着事情，卡多一言不发的回到了船舱，他要好好思考一下，怎样才能将这帮挂逼能够最大程度的利用起来！……清晨时分，卡多的船缓缓驶进了波之国的海港。看守码头的小流氓们，顿时围了过来。船靠岸，卡多带着四人走了下来。一众流氓立马欢呼：“老大，老大！”而码头苦力们，则纷纷一脸绝望，心想恶魔回来了。远处的海涯上，阿斯玛等人也第一时间注意到了卡多。“阿斯玛大人，人回来了！”钢子铁说道。“要动手吗！？”神月出云立马问。阿斯玛蹙了蹙眉头，连忙拦住：“别忙！”“四个人……”阿斯玛看着卡多身后四名晓的成员，顿时有些心惊。尤其是鬼鲛，给阿斯玛的感觉尤为强烈。隔这么远，都能感受到他体内那磅礴的查克拉。这一下，让阿斯玛顿时有些紧张了起来。“我记得志真小弟说了，只有两个人，可现在为什么……”钢子铁神情凝重道。“只能说对方也不是白痴……”阿斯玛沉吟道。这话听得钢子铁和神月出云不明所以：“什么意思？”“志真他们已经在晓成员面前露了脸，还谎称木叶已经注意到他们。这种情况下……他们请支援也没什么不对吧？”阿斯玛沉声道。二人恍然过来，但这件事也并不怪志真，而是他们没想到晓会如此的小心翼翼。“那么现在怎么办？阿斯玛大人。”钢子铁问。“静观其变。”阿斯玛小声道：“尽量收敛自己的气息，对方不是泛泛之辈。”二人立马应下，早在看到卡多的一瞬，他们已经开始隐藏自己的气息了。然而，晓不愧是挂逼集结号，角都，鼬，鬼鲛，三人第一时间就发现了阿斯玛的位置。而角都却是装作不知，他想看看鼬的反应。“鼬先生，有老鼠呢。”鬼鲛看着海涯说。鼬闻言看也没看那边，他在思考佩恩为什么要让他来波之国。佩恩并未告诉鼬情报被泄露的事，而鼬也只当这只是一个普通的支援。但被木叶盯上，鼬知晓，因为他已经将消息告诉了三代。算算时间，木叶在这儿埋伏，也正好合得上。感觉到埋伏的一瞬，是卧底的事被发现了吗？鼬不禁自问。“不想管吗？”鬼鲛再问。“鬼鲛。”鼬看了鬼鲛一眼。鬼鲛笑了：“鼬先生，你的事情我不会理会的。”说起来鬼鲛和鼬组队，也是带土为了监视鼬而做的安排。同为宇智波一族，带土深知这个男人的麻烦。也正因是同族，所以带土从来没相信过他。而鬼鲛，也是晓组织里除了带土，唯一一个知道晓真正计划的人。果然是被察觉了，听到鬼鲛的话，鼬确定了佩恩派他来的理由。那么现在该怎么做？杀了他们？不，这不会有什么好处。而且他对木叶的忍者也下不了手。不杀他们？那么会被坐实叛徒一事吧。到底是怎么被察觉的？鼬脑子急转。卧底晓的这么多年，鼬自认自己做得很好，是不可能会被发现的。事实上鼬确实做得很好，只是他千算万算，算漏了一支名叫志真的墨镜。“不点破吗？果然……”角都心想，叛徒果然是你小子！就在这么想的时候，鼬开口道：“看来是真的被盯上了啊，你们。”演戏？作假？角都瞬间反应过来，说：“不然为什么会叫支援呢？动手吧。”“不必。”鼬说。“呵。”角都一声轻笑。“我们不知道他们有多少埋伏，找准所有人的位置，再做打算。”鼬道。角都蹙了蹙眉，随即笑道：“随你。“最近怎么样？这帮牲口做得好吗？”卡多问。波之国的人民听卡多叫他们牲口，顿时一股屈辱感涌上心头。“没问题。”“很好。”卡多满意的点了点头。这时，一个守别墅的小流氓跑了过来，“老大！”“什么事，这么慌！？”卡多推了推墨镜，沉声问道。“再不斩他……”小流氓神色有些害怕“再不斩？”卡多挑了挑眉毛，说：“他怎么了？”“他霸占了您的别墅……”小流氓说。听到这话，卡多顿时一愣，随后怒火中烧：“他好大的狗胆！”说罢，卡多看向角都：“你们第一个任务来了。”“是要杀了那个叫再不斩的吗？”角都问。“不错！那王八蛋，我早就想弄死他！”“没问题，卡多先生。”角都立马应了下来。“角都，这一次可要让给我了啊。”飞段立马抢人。“再不斩，我记得他是忍刀七人众之一。”鼬开口。角都闻言顿时来了兴趣，“哦？鬼鲛，你认识他？”“嘿，再不斩，原来他还活着啊。”鬼鲛道：“抱歉，飞段先生，这个人让给我吧。”“什么啊！？”飞段不爽的叫道：“我已经预约了。”“他是我的老相识了，无论如何也该我送他上路才是。”鬼鲛道。“杀人还分有没有交情？我不干。”飞段道。“哦？”鬼鲛握起了背后的刀柄，说：“你不干不行。”“咦？”飞段来了精神，说：“我老早就听说你小子号称无尾尾兽，今天就让我试试你的本事吧，鲨鱼脸！”二人一触即发，角都和鼬同时开口。“住手吧。”二人不理，依旧互相对视着。卡多见到他们的反应，看向鬼鲛，问：“你认识再不斩。”“认识，过去也是很好的同伴呢。”鬼鲛道。“那么他就交给你了。”卡多狞笑道：“杀自己的同伴，对你来说应该不是难事吧。”卡多的语气稍稍有些刺激，而鬼鲛却是笑了：“你真是了解我。”听到这话，卡多顿时一愣，随后冷笑道：“那么我拭目以待。”说罢，一行人去往了别墅的方向。“那个方向，他们是要去别墅！”神月出云判断道。“快通知青叶和玄间！”阿斯玛立马说道:“我们快一步赶到别墅去！出云，你去大桥上通知卡卡西！”“要不要通知志真？”钢子铁问。“他现在没到，应该是有事耽搁了。”阿斯玛道：“阿铁，你去一趟达兹纳的家中。”“是！”说罢，几人消失在了海涯之上。而志真等人现在还不知道敌人已经到了自己的眼前，依旧是该做什么做什么。卡卡西和鸣人等人依旧保护达兹纳建大桥，左卫门和右卫门依旧去与不知火玄间和山城青叶汇合。而志真，则是先去看了看白。一夜的休息，让白的脸色好看了很多。“志真君。”白微笑着打了个招呼。“不是说了，不用这么客气吗？”志真说着，走到白的身边，看了看他的伤势，说：“恢复得很好。”“是，我今天也感觉精神了很多。”白道：“你的那种虫子，真的非常独特。”“嘛。独特归独特，仅限于治疗吧。”志真笑道。“是血继限界吗？”白问。“是油女一族的秘传。”志真也不瞒他。“秘传……原来如此。”白也不多问。志真道：“那么今天，你继续好好的休息吧。我回来的时候，会为你准备一套新的衣服。”“谢谢。”白笑着回了一句。就在这时，一声大喝传来：“志真！”
第一百二十四章 聚集
这个声音是，钢子铁？！志真连忙打开柴房门，果然见到钢子铁在外面一脸焦急。他连忙唤道：“前辈，我在这儿！”钢子铁顿时一喜，连忙走了过去，刚想说话，却看到志真身后的白。顿时给了志真胸口一拳，笑说：“我说你小子今天怎么不来，原来是因为她。”志真闻言一愣，随即无语：“前辈，第一他是个男生，第二，他受了伤，我只是来查看他的伤势，因此耽搁了。”“男的？”钢子铁看了看白，白以微笑回应。钢子铁顿时懵逼：“你骗鬼呢！”“……”志真懒得跟他鬼扯，直接岔开了话题：“前辈，你怎么来了？”说着，志真敏锐的感觉到可能是卡多的回来了，于是问：“是卡多回来了吗？”经志真这么一问，钢子铁也不多说了，现在确实不是开玩笑的时机。而白也竖起了耳朵，仔细听着。“不错，他回来了！”听到这个消息，志真顿时一喜，问：“角都和飞段呢？”“按照你的描述，我们确实看到了两个极为相似的人。”“太好了！”志真用力握了握拳头。然而还没来得及高兴两秒，钢子铁一盆冷水给志真浇了一个透心凉。“但是，他们带回了两个晓的成员。”钢子铁凝重的说。志真顿时僵硬，看向钢子铁，见他神色不似作伪，于是问：“意思是现在有四个晓的成员？”“不错，他们的打扮与角度飞段相似，都是身穿红云服，戴着斗笠。”听到这话，志真的神色顿时从惊喜，瞬间转变成了惊恐。他笑不出来了。这怎么可能？角都和飞段怎么会请来支援？这样一来，岂不是说，他们要对付四个挂逼？以现有的战力，对付角都和飞段，志真觉得保险的很。但再对付两个，则很危险！关键是还要看来的是哪两个。如果来的是艺术二人组，志真果断决定撤。他们俩，一个可以以一己之力攻陷国家，一个可以从天上放“烟花”。实力和作战手段，都实在太犯规了。志真连忙问：“那来的人是谁？他们有没有什么特征？”“隔得远，他们两人带着斗笠，看不清。”钢子铁回答。听到这话，志真顿时蹙眉。“不过，有一个有着很明显的特征。”钢子铁再道。“怎样？”“他的背后背着一把兵器，好似是大刀，用绷带缠着的。”钢子铁想了想说。大刀，绷带？搅基？啊，不对，那不是鬼鲛吗？？志真惊为天人，那另一个不就是宇智波鼬？怎么可能！！宇智波鼬和鬼鲛怎么会到波之国来？这一下，志真彻底慌了，连忙问：“他们人呢？”“阿斯玛大人猜测他们应该去了别墅的方向。”听到这话，志真顿时担心起左卫门和右卫门，说：“别墅那边通知了吗？”“嗯，阿斯玛大人已经赶过去了。”钢子铁说道。志真闻言稍稍放心了一些。不过见志真反应如此激烈，钢子铁忍不住问：“志真小弟，你认识他们？”“不不。”志真连忙否认，说：“只是再来了两个晓的成员，我忍不住有些担心。”钢子铁不疑有他，点了点头，赞同道：“确实。过去听你说晓跟我木叶三忍平级，说实话我还有些不信。但今天这么一看，恐怕你说得不假。”当然不假，毕竟大蛇丸这么吊的人，在里面都不敢太嚣张。志真用力捶了捶胸口，心道冷静。事情还没有到不可反抗的余地。宇智波鼬和鬼鲛来了，志真虽是惊讶，但转念一想，鼬是木叶的人。这中间应有操作的空间。话说回来，宇智波鼬来波之国这件事本来就值得考究。他为什么而来？是为了佐助吗？还是因为角都的邀请？或者是佩恩将他派来？志真想不透彻，他怎么想也没想到，宇智波鼬的到来跟他有直接的关系。那日，志真虽然通过策略，从角都身上诈出了他们的真实目的。但同样的，此举也使得佩恩成功的怀疑上了鼬。把他派来，就是为了试试他的虚实。志真尽量使自己保持冷静，说：“我们现在先赶去卡多的别墅。”“好。”钢子铁当即应下。二人正准备出门，白叫住了他们：“志真，我跟你一起。”“你还是好好躺着吧。”志真果断拒绝。“可再不斩先生他……”白有些担忧的说道。志真知道白在担心什么，再不斩孤身一人在卡多身边，面临着四个晓的成员，这份处境实在是令人担忧。不过志真还是说道：“安心，我会尽量护住再不斩的性命的。”白闻言看了看志真，始终觉得不保险，然而他也清楚现在的自己，去了只能拖后腿。于是带着一丝恳求的语气，说：“拜托你了，志真。”“我明白。”说罢，志真关上柴房门，和钢子铁迅速赶往了卡多的别墅。大桥上，神月出云也第一时间找到了卡卡西，将情况汇报了一遍。同志真的反应相同，卡卡西也是露出了震惊的神色：“还有两个？”“是的，卡卡西大人。”神月出云神色有些担忧，说：“还请你尽快赶往别墅。”“我知道了。”卡卡西点了点头，四个强敌，他非去不可。说罢，神月出云正准备动身，卡卡西却拦住，他放心不下鸣人他们，压低声音道：“出云，你留在桥上，保护好鸣人。”神月出云闻言一愣，看了看远处跟佐助拌嘴的鸣人，顿时明白了卡卡西的担忧。“我知道了。”神月出云没有犹豫的答应了下来，木叶的人柱力确实是需要人保护。“多谢，那么就拜托你了。”卡卡西说了句，随后迅速赶往了卡多的别墅。……阿斯玛赶到卡多的别墅，找到了左卫门他们。“阿斯玛大人？你怎么来了？”山城青叶问。阿斯玛也不罗嗦，直接道：“事情有变，卡多回来了。他带来了四名晓的成员？”四名！？众人闻言顿时一惊。而左卫门和右卫门听到这个消息，第一时间就是想到了志真。不知不觉间，志真已经成了队伍的主心骨了。右卫门问：“通知志真了吗？”嗯，没叫蟑螂。看来右卫门也认真了，左卫门心想。“阿铁已经去了，一会儿就会赶来。”众人感觉面前黑影一闪，志真和钢子铁出现在了众人的面前。“志真大人！”左卫门立马唤道。“事情我已经知道了。”志真立马说道。“你有什么建议？”阿斯玛问。听到阿斯玛的问话，志真摇了摇头，说：“不好说，就我们目前而言的战力，打正面胜算有些低。”说着，卡卡西也赶来了。“情况如何？”“不知道，还没看到人。”阿斯玛问道：“卡卡西，你有什么想法？”卡卡西闻言，想了想说：“不能打正面。”“志真也这么想。”阿斯玛道。听到这话，卡卡西看了看志真，点了点头，说：“如今敌人能力不明，实力不明，贸然出手，风险太大。按照S级叛忍的标准来看，我跟阿斯玛勉强能够一拼，而其他人则有些差距。”
第一百二十五章 行动的方案
卡卡西非常冷静的说出了实话，而众人也没有反驳。因为他们也知道，自身的实力莫说比S级叛忍，就是比阿斯玛和卡卡西都差了多大一截。包括山城青叶和不知火玄间，这两个四代过去的亲卫。而志真对此也是赞同，四个人的能力和实力，他都很清楚。飞段暂且不提，其他三个，志真都没有很好的针对方法。打起来，只能靠硬实力强拼。尤其是鬼鲛和角都，这两个人的术都是以范围大，威力大而闻名。实在是没法对其进行有效的针对。即便是他把鼬当成自己人来算，光是对付他们三个，他们这点人也还是有些不够看。一时之间，众人都想不出什么好办法，都苦着一张脸。阿斯玛只能希翼着看着卡卡西，而左卫门和右卫门则是等着志真想出一个完美的策略。卡卡西和志真对视一眼，前者无奈的摸了摸自己乱糟糟的白发，说：“真麻烦啊。”“是啊。”志真无奈一笑，真是人算不如天算。他本来做好了万全之策，连再不斩和白都拖下了水，结果居然会是这样。如今的情况跟原著里的情节可以说是天差地别，情况发展得有些诡异，让志真有些懵逼的感觉。无非就是杀个卡多，居然会引来四个开挂选手。要是再给志真一些时间，志真或许能作出更好的准备，但如今这种情况，那是不可能的了。“志真，你这家伙，想出来没有？”右卫门受不了这沉默的气氛，开口问道。“想法倒是有，但不是多有效的策略。”志真道。“说来听听。”卡卡西问。“以保命为优先。”志真道。“意思就是该撤就撤吗？”阿斯玛问道。“是的，我只能这么打算了。”志真道。众人闻言又是一阵沉默，志真说了等于白说。右卫门小嘴一厥，直接放起了嘴炮：“说到底，还是因为惧怕他们的实力。但真的打起来胜负也不一定啊，干脆直接拼命！如何？”志真闻言顿时无语，都懒得理他。卡卡西也摇了摇头，吐槽道：“鲁莽了一点吧？”然而阿斯玛却是赞同，说：“右卫门的想法我倒是赞成，说这么多，最终还不是要打一场。那不如直接拼，实在打不赢就撤。”“还是阿斯玛大人看得透彻。”右卫门赞了句，看向志真和卡卡西，说：“战斗就是战斗，想这么多有时候也没用啊。”卡卡西闻言无奈的看了右卫门一眼，吐槽道：“作为一个女孩子，你也算是好斗的了。”右卫门把这话当成了褒奖，高兴地说：“那么就这么说定了！”志真无奈的点了点头，虽然这是下策，但也只有这样了。“别急。”然而卡卡西摆手道。“前辈！”右卫门嘟着嘴唤道。卡卡西不理他，看向志真，问：“其实我，刚刚在想一个问题。”“什么问题？前辈？”志真诧异着问。“我记得你说过，晓的目的是控制住木叶的周边国家。”卡卡西问。“确实如此。”志真点了点头，他想不通卡卡西为什么这么问：“前辈，有什么不对吗？”“你想，他们如此大动作，是肯定会引起木叶注意的。在这样的情况下，为什么还要来波之国？”卡卡西道：“难道真的是想跟木叶打仗吗？”志真闻言一愣，随即也转过弯来，是啊。在被木叶注意的情况下，晓实在是很难在波之国再有动作了。从现在的状况来看，晓也明显比漫画里聪明了很多，行事作风都更谨慎与隐秘，以及效率。那么他们为什么还要浪费人力来针对波之国？志真想了想，顿时有了一些猜测。但是，他能想到的事，晓也能想到。确实，他们现在的目的已经发生了变化，在长门知道他们的计划被木叶知道的那一瞬，控制波之国的计划就已经不在他的计划内。但放弃了波之国，晓并没有放弃钱，而他们之所以还来波之国，就是为了卡多。在明知道木叶想杀卡多的情况下，晓是不可能不不保护的。其次，就是为了探探鼬的虚实。而派四个人来波之国，也是为了对付木叶。如果真的打起来，长门怕角都和飞段吃亏。飞段没什么好提的，只是万一失去了角都这个财务总监，还是有点麻烦。整个晓，就只有角都愿意为了钱去拼命。少了他，长门还真的找不到的第二个人来顶替他的位置。志真想了想，道：“应该是为了保护卡多。”“可是他们应该已经明白他们控制不了波之国了。”卡卡西说。“虽然控制不了波之国，但他们也还能从卡多那儿得到钱。”志真道。卡卡西闻言眼前一亮，明白了过来，说：“原来是这样……”至于更深的理由，志真则想不到了，不过卡卡西这么一提，志真脑子却是活络了起来。他有了新的想法。“按照卡卡西前辈的说法。我认为，我们现在其实已经成功阻止了晓。”志真道。“怎么说？”阿斯玛问。“晓放弃了控制波之国，这就相当于我们获得了一半的胜利。”卡卡西补充道：“如今的情况，为了彻底的阻止晓，我们需要杀的是卡多。这也是为了拯救波之国。”“不错。”志真点了点头，说：“所以阿斯玛前辈，我需要你更换一个任务的方向。”“你说。”阿斯玛正色道。“原本火影大人的命令，是让你们处理晓。但此事现在来看，已经是不可能的了。”志真道：“所以我们的目标是，杀掉卡多。”“我明白你的意思了，你是想杀掉卡多，没有了卡多的波之国，晓也会离开。”阿斯玛道。“是的，现在的我们已经没必要与晓拼命，当然跟晓一战不可避免，但最主要的目的是杀了卡多。表面上，我们依旧是跟晓对敌，但实际上我们声东击西！”“一旦有机会，拼死也必须杀死卡多。只要卡多毙命，我们立马撤退！”志真露出了笑容：“晓的人胆子再大，也绝不敢现在就追到木叶！”阿斯玛点了点头，赞赏道：“很好的想法，那么具体怎么实行？”阿斯玛现在也看出来了，志真有着优秀的素质，怪不得三代要他一定保护好志真。“分流。”志真脑子急转，耗死了大量的脑细胞，直接给出了方案：“以我们目前的人员来看，我和左卫门右卫门对付飞段，而阿斯玛前辈和卡卡西前辈，你们则分别对付一人。”“玄间，青叶，铁，三位前辈则合力对付一人。”“也就是说我们要各自对付最强的两个吗？”阿斯玛问：“这样，谁去杀卡多？”“不。”志真道：“谁带着卡多，你们就去对付谁。”
第一百二十六章 出现！
“嗯？”卡卡西疑惑的看了看志真，说：“为什么这么安排？”“这次任务，阿斯玛前辈和卡卡西前辈你，是主力。你们两人最强。无论谁带着卡多，对付你们都不容易。”“在这样的情况下，你们动手成功的几率最大。”志真道。二人点了点头，表示了理解。“至于飞段，据我们的观察，他是一名纯体术选手。而我的术刚好能够对他进行有效的克制，所以我选他做对手。”这话当然是说辞，真实原因自然是因为飞段的术。他的术，不知道的人很容易就中招，而且中了招就是必死。所以飞段，必须由志真这个知情者来对付。“其次，卡多不会由飞段保护。”志真再道。“怎么说？”众人问。“飞段这个人有些轻狂，性格有些暴躁。要是我的话，绝不会把卡多这样的金主，交给飞段。”志真道。“有道理。”左卫门赞同的点了点头：“飞段这个人确实有些问题。”“那么也就是其他三人会带着卡多了。”阿斯玛道。志真点了点头，说：“而角都，能力有些复杂，暂且不明。光从身体能够分离来看，多半是掌握着特殊的术。”“他必须卡卡西前辈和阿斯玛前辈对付。”志真凝重道。“我知道了。”卡卡西问：“那么新来的那两个呢？”“他们无论什么样的能力，剩下的人都必须以纠缠为主，不用拼命，拖住他们就好。”志真道。鬼鲛暂且不提，鼬的话，志真觉得他应该不会对木叶的人下死手才对。说着，志真扯下一根树枝，在地上画出了一个正方形，说：“我们要争取将战场形成这样的一个包围圈。”志真一边指着一边，说：“卡卡西和阿斯玛前辈，尽量将战斗范围，压缩在中心。这样一来，你们俩也好互相支援。”“而我们，则守在对围，青叶前辈你们则看好这边，而我们则是这边。将人堵在这儿。”说到这儿，左卫门此时插话道：“不，我们应该守在对角。”“对角？”志真狐疑的看了看左卫门，左卫门接过树枝，在地上画了画。“我们守好这两个方向，青叶前辈他们守好这两个方向。”左卫门道：“这样我们拦截网会更大一些。”志真闻言点了点头，说：“不愧是左卫门，真是聪明。就是这样。如此，即便卡多想要逃走，我们也能有效的拦截。而卡卡西和阿斯玛前辈，也能有效的追击。”“简单来讲，就是将卡多锁在我们的包围圈以内。”阿斯玛总结得说道。“是的。”志真笑着看着众人，问：“大家明白了吗？”一口气说了一大段，志真有些口干舌燥。右卫门道：“动脑子的事一贯都是你这家伙说了算吧，反正动手的事交给我就好。”“当然了，你也是主力之一啊。”志真笑道：“左卫门，你还有没有什么要补充？”左卫门笑着摇了摇头，说：“志真大人的策略已经很好了，我已经想不出更好的了。”山城青叶和不知火玄间有些诧异的看了看志真，心想油女家什么时候出了一个这样的人才？而卡卡西对志真早已了解，如今一看，也是赞赏的点了点头。志真过去的事情，他如今也有所耳闻，说实话在没有力量的情况下，能有这样的素质，确实是难得。阿斯玛则是毫不吝啬的表示了赞赏，说：“了不起，我看着你就想起了我的一个弟子。”弟子？啊，鹿丸啊。志真谦虚的摇了摇头，他可比不上鹿丸这个木叶以后的最强军师。人家可是智商高达两百，下将棋时，能够一秒钟想出将棋后面十步棋两百种走法。已是非人哉。不过虽然比不上鹿丸，但多少看过点书的他，即便排不出八卦阵，飞翼阵这些，但排个包围圈出来还是没什么问题。“阿斯玛前辈，可不要取笑我了。”志真谦虚道。阿斯玛笑了笑，说：“下次把他介绍给你认识，你们或许会很聊得来哦。”志真笑着点了点头，再问：“大家还有什么想法没有？”众人点了点头，他们也不是泛泛之辈，既然志真给出了一个优秀的行动方案，他们也开始各抒己见，都给出了非常有效的想法。不知火玄间道：“这样的话，我们应该在四周设下陷阱，拦截的效果会很好。”山城青叶赞同道：“还可以设下一个简易的结界。”右卫门也道：“不错，既然要包围的话，那就干脆想办法把他们锁死在这儿。”听到几人的建议，志真点了点头，随即摇了摇头。见他这样，卡卡西微微一想，便明白了过来，不等志真开口，他就道：“陷阱倒是可以，不过结界稍稍有点不妥。”“怎么说？”阿斯玛问。“虽然设下结界倒是把人锁住了，但同样的也把我们锁住了，这样不利于我们撤退。”卡卡西想了想，说：“结界我们需要设个出口，让我们可以迅速的逃离。”众人恍然过来，志真接道：“卡卡西前辈说得很对，而且对方是S级叛忍，简单的结界恐怕也拦不住他们。如果复杂的结界，我们自己也不好解开不说，光是设下都需要花大量的查克拉，还必须留下一个出口。有些得不偿失。”“嗯……”山城青叶想了想，说：“如果是这样，那我们设下几个幻阵。”“幻阵？”志真不懂幻术，看向了左卫门。左卫门闻言想了想，说：“就是幻术阵法，是一种触碰到或是在特定条件下就会触发幻术的阵法。此法可行。”“原来如此。”卡卡西道：“我也认为可以，虽然一般的幻术对他们或许不会有什么作用，但对卡多却是十分有效。而且幻术复杂一点，要解开，也不是那么容易。”志真点了点头，虽然他不懂幻术，但卡卡西懂。他好歹也是有写轮眼的人，如果他觉得可以，那么志真没有问题。阿斯玛笑道：“好了，接下来还有什么建议？”众人继续商量了起来，志真给出了一个大的方向，众人补充出了细节。这种感觉，让志真稍稍安心了一些。他现在才发现，即便除了阿斯玛和卡卡西，其他都是酱油角色，但不代表他们不可靠。四个晓的成员确实是强，但他们也不是一定就会输！用时不到五分钟，计划已经拟定，众人也都没了疑问，有着这样完美的安排。众人多少都觉得轻松了一些。“好了，那么接下来，我们分头行动。左卫门和青叶去设下幻阵，我们分头包围起别墅的四周，进行监视！”卡卡西道。这是应该的，这么聚在一起，很容易被一网打尽。众人都是老手，很快的开始行动起来，一伙人散向四面八方，藏匿起了自己。约莫半个小时后，卡多带着四个身穿红云，戴着斗笠的男子缓缓走向了别墅。“来了！”众人心头一凛，集中起了精神。
第一百二十七章 宇智波鼬
志真首先看到了一个身材高大，背着累死大刀的男子。他身旁不远处，站着一个身材相对矮小的男子。能站在鬼鲛身边，想必那人就是鼬。看到他的一瞬，志真手心唰的一下就紧张出了汗。尽管知道一打七是木叶的卧底，内心深爱着木叶。但志真也不敢保证他会不会对他们出手。说实话，志真如今最怕的就是他，万一，只是说万一。要是鼬对他们下了死手，他们这一堆人全都得上天。因为鼬实在是太强了。宇智波鼬，原著里的超人气角色，凭着超强的实力，弟控的性格，一出场就吸引了大批的粉丝。在最后，岸本给他洗白之后，更是一度人气远超宇智波佐助。志真对他倒没什么狂热的感觉，只是对他的实力那是相当的认可。弄个排行榜出来，怎么排，他都能排进前十。他跟佐助的那场死斗，也是一场经典战役，志真也看了很多遍，每次看都很满足。当然那是在地球，他能够尽情的欣赏他的表演。但如今到了火影的世界，志真就欣赏不起来了，内心除了紧张还是紧张。如果说角都他还有反抗的余地，那么鼬，他则是真的没办法了。这四个人里，鼬可以说是最强的，而且不是在一个次元。甚至在晓里，他都能排进前三。他要是高兴的话，他能一个人解决在场所有人。而且还毫不费力。或许有人问，什么？一个人？还毫不费力？有着这么夸张吗？是的，就是这么夸张。作为全篇第一个亮出须佐能乎的存在，对方的实力，可以说远超在场的所有人。都不用须佐能乎，光是一个天照就能让在场大部分人接不了。而须佐能乎一出，更是秒天秒地。这个术的厉害，大家都知道。但如果仅仅是变成巨人，这样也就算了。须佐能乎虽然无敌，不过还算无敌得比较有理由，毕竟是“神之力”。可是鼬不同，此人已经有了须佐能乎的同时，还左手八咫镜，右手十拳剑。八咫镜可以反弹一切攻击。而十拳剑，自带封印术，被捅一刀瞬间进葫芦，永远出不来。和尸鬼封尽，并列火影世界最强封印术。大蛇丸用出八歧之术，变身成八歧大蛇，在此人手上都走不过十个回合。要是他们对上，结果可想而知。按照原作的话来说，同时使用八咫镜和十拳剑的鼬，那是无敌的。要不是他英年早逝，志真估计后面的忍界大战或许打不了这么辛苦。光是鼬一个人，凭借两样神器加持，单挑带土稳赢，单挑宇智波斑都没什么太大的压力。当然，后面两个先后成为十尾人柱力，成为在世的“神”。鼬要杀他们，还是不太可能的。即便他有神器，也只是一个有神器的人，但宇智波斑和带土已经成了“神”。但无论如何，此人的强大，已经跟忍者没什么关系了。志真只能祈祷鼬不要对他们出手。再看卡多，一副狂拽的模样，走在最前方。四个人像四大天王一样，并排走在卡多的身后，那给人的压迫感不是一丁点的大。看到这一幕，志真内心忍不住吐槽，作为一个没实力的大反派，卡多确实够吊。能让四个晓组织的成员给你这种货色做保镖，也没谁了。“老鼠真多啊。”角都喃喃说了一句。鼬不理会他，但内心已是有了震动，心道：“这个查克拉给人的感觉，是卡卡西前辈吗？”四个人里，除了飞段，其他三个都具备相当的感知力。角都是因为地怨虞的关系，身怀大量的查克拉，因此对查克拉的感觉很敏锐。鬼鲛则是因为鲛肌，这把刀能够无限量的吞噬查克拉，甚至连尾兽查克拉都能吞。大量的查克拉，也为鬼鲛带来了相当的感知能力。而鼬，自然是因为写轮眼。在火影的世界里，每个人多多少少都有一些感知的能力，只是强弱不同，类型也不同。其中包括视觉，如写轮眼，白眼。写轮眼虽然不像白眼那样，能够直观的看到对方的经脉和查克拉的流动。但作为洞察眼，写轮眼对查克拉的流动也相当的敏锐。其次是嗅觉，如犬冢牙一家。还有听觉，触觉等等感知方法。除此之外，还有很多，其中有一种叫做查克拉感知。有些弱到对方不放出查克拉就感觉不到，有些则强到如同香菱或者二代火影那样。前者能够超大范围的进行准确的感知，后者凭借一根手指就能从地上探出敌人的位置和数量。还有鸣人的仙术查克拉感知等等。当然他们的查克拉感知没有强到这个地步，而只是感觉到了大致的数量，并不清楚具体的方向和位置。但鼬在暗部待了两年，原是卡卡西的部下，对他的查克拉不可谓不熟悉。尤其是那股写轮眼独有的查克拉，鼬瞬间就找到了卡卡西的方向，看了过去。见鼬看了过去，卡卡西心头一惊，暗道一声糟：“被发现了！”这怎么可能？！鼬再看卡卡西的同时，卡卡西也在看他，心头突然一惊，敏锐的察觉到了鼬的身份：“这家伙，他是……！”无奈鼬带着斗笠，卡卡西看不清他的面容，心头暗暗着急。“不愧是卡卡西前辈，藏得真好。”鼬赞了一句，他明知卡卡西在那个方向，却找不到他的踪影。“怎么办？要通知他吗？”鼬为了避免被人看出端倪，看了数秒就回过头，不再看卡卡西，表面上不动声色，实际上已经开始思考起了对策。在原著里，鼬虽然与卡卡西多次交手，但实际上每次都没有下死手。即便第一次对卡卡西用了月读，但实际上他还是留手了。而打伤卡卡西，实际上也是不得已为之。在三代死后，他怕团藏这个写轮眼收集狂对佐助出手，只能来木叶震慑他。卡卡西作为村子里的中流砥柱，是一个很好的杀鸡儆猴的目标。所以他不顾自己的身体，对卡卡西出手就是月读，为的就是告诉团藏，一招败卡卡西，这就是老子的实力。你要是敢乱来，后果自负！团藏果然怕了，即便他有十一只写轮眼，还有止水的万花筒，但鼬到底才是宇智波。一双万花筒等于他好几对，打起来他怕是要遭。写轮眼这个东西，真的只有宇智波能用，其他人用，不管谁用副作用都是一大堆。“不出手吗？”角都用余光观察着鼬，心想：“既然你不出手，那我就看看你到底卖什么关子吧。”鬼鲛似是看出了角都心中所想，发出了怪异的笑声。而鼬，没有理会他。卡多还不知道自己已经被包围了，他现在脑子里全是再不斩的事情。这个王八蛋居然敢霸占他的别墅！简直是找死！现在想起来，他干嘛要雇佣再不斩？纯粹是浪费钱。这么一想，卡多快步走到别墅前，喝道：“开门！”小流氓甲闻言吓得一哆嗦，连忙蹑手蹑脚的打开了大门，卡多当先一步快速走了进去。鼬等人，缓步跟上。志真观察到卡多情绪的变化，微微一想，连忙唤出数只岩硬虫，悄声无息的潜入了卡多的别墅。
第一百二十八章 紧张的再不斩
卡多快步来到别墅的客厅。只见再不斩大摇大摆的坐在卡多豪华的沙发上，脚放在茶几上，手中拿着一杯红酒轻轻摇着。见到卡多，再不斩不仅不慌，反而笑道：“哟，卡多。”“再不斩！”看到再不斩如此嚣张，卡多脸都涨成了猪肝色，忍不住咬牙切齿。“你这混蛋居然敢霸占我的别墅！？”卡多怒吼道：“谁给你的狗胆！”再不斩闻言冷笑一声，不慌不忙的把手中的酒喝完，说：“怎么能说霸占？只是暂住而已啊。”“我的房子，也是你这个垃圾能住的吗？”卡多冷笑道：“再不斩，看来我是太放纵你了。”“卡多，注意你的语气。”再不斩为自己倒了一杯酒，同时放出森然的杀意，说：“我只是接受你的雇佣，而不是你的狗。我可是跟你手下那帮杂碎不同啊。”听到这话，卡多又惊又怒。就在这时，鬼鲛那怪异的声音响起：“这么多年，你还是一如既往的嚣张啊，再不斩队长。”听到这个称呼，再不斩心头一跳，抬头望去。鬼鲛缓步走了进来。他在外面的走廊，就听到了卡多的怒吼，以及再不斩猖狂的说话声。二人的谈话内容，鬼鲛听得很清楚。而再不斩，见到鬼鲛顿时一愣，“你是干柿鬼鲛？”在看鬼鲛的打扮，再不斩忍不住露出了讶异的神色，这身衣服，是晓？跟卡多合作的晓的成员是鬼鲛？再不斩是先一步鬼鲛离开雾隐，并不知道雾隐村后面发生了什么。晓虽然来找过再不斩，但他并不知道鬼鲛身在其中。一瞬的惊讶之后，再不斩随即笑道：“我还以为是谁，原来是你这只鲨鱼。”见到鬼鲛，卡多顿时说：“来得正好，你，帮我杀了他！”听到卡多的话，再不斩眼神一寒，杀气毕露，看得卡多顿时心头一跳。随后，他在看向鬼鲛，而鬼鲛只是笑了两声，但并没有执行卡多的命令。再不斩看他没动手的迹象，稍稍收敛了一些杀意。他看了看鬼鲛身后背着的武器，沉声道：“鲛肌……你杀了西瓜山吗？”西瓜山河豚鬼，鲛肌的原主人。“是啊，这把刀在他手上实在是太浪费了。”鬼鲛毫不在意的说道。对此，再不斩也没什么所谓，虽然他在雾忍村时，跟西瓜山同为忍刀七人众，但两人并没有什么交情。而忍刀七人众其实只是一个称号，他们也并不是一个团体，只是七个人合称忍刀七人众。只是再不斩对西瓜山的实力有所了解，他被称为是鲛肌最强的持有者，在忍刀七人众里也算是高手。没想到会被鬼鲛杀死。再不斩心想，鬼鲛的这份实力真是隐藏得够深。过去在雾忍村时，鬼鲛只是西瓜山河豚鬼的部下，而他是暗部队长。即便鬼鲛年纪比他大了三岁，但再不斩并未多注意鬼鲛。心想就是个一般忍者，如今一看，也是明白当初看走了眼。不过也正常，再不斩连西瓜山都看不上，又岂会将鬼鲛放在眼里？再不斩暗暗思忖着鬼鲛的实力，他在判断动起手来自己的胜算。就在他这么想时，鼬紧跟其后来到了客厅。“还有一个？”再不斩看了看鼬，顿时一惊，说：“这家伙是宇……”作为雾忍村的原暗部，鼬的信息他也有所掌握，没想到居然在晓。然而不等他惊讶，紧接着接着，角都和飞段也到了。“四人！”再不斩这一下彻底紧张了起来。飞段看到再不斩的一瞬，便嚣张道：“你这家伙就是再不斩！？”看到飞段如此猖狂，再不斩心头顿时一怒，但看到他的武器，顿时有点吃惊。三块刀刃的镰刀，这家伙的武器好特别！再不斩心头虽慌，但却没有表现出来，依旧喝着酒：“本大爷是，你这垃圾是谁？”“哎哟？”飞段来了兴致，闯荡江湖数十年，很少遇到比他还要嚣张的。“大爷我是飞段。”飞段大叫道。再不斩暗自记下，随后道：“不认识。”“不认识没关系，但今天你就会认识了。而且会记得很清楚。”飞段上前一步，露出了战意。再不斩握紧了斩首大刀，说：“就凭你不行吧？”“要试试吗？再什么斩？”飞段取下镰刀，顿时甩出：“飞廉！”镰刀盘旋而去，用几块的速度袭向了再不斩，再不斩早就做好了准备。只是有些讶异飞段的招式，镰刀还能这种操作？正当他准备出手之际，一把齐人高的大刀横在了再不斩的面前，一声清脆的撞响，鬼鲛手中的鲛肌发出了一声低鸣。“鬼鲛？”再不斩讶异的看了再不斩一眼，鬼鲛嘿嘿一笑，说：“不是说了，让我来解决吗。”飞段收回镰刀，一脚踏在茶几上：“臭鲨鱼，你不要碍事啊！”“卡多先生不是说了吗，把他交给我。”鬼鲛笑道。飞段闻言看向卡多，卡多闻言冷笑一声：“交给谁都无所谓，只要能杀了他就好。”听到这话，飞段笑道：“听到了吧，臭鲨鱼。”说着，飞段准备动手了。然而此时，角都却是阻止了他：“住手，飞段。”“角都，你也要拦我？！”飞段生气了。角都非常冷静，看着鬼鲛，对飞段说：“要是你真的出手，鬼鲛会杀了你吧？”“不愧是角都先生，真是看得透彻。是的，再不斩是我的猎物。”鬼鲛笑道。“杀我？试试啊！”飞段叫嚣道。听到这话，再不斩心思一转，起身横刀，指着飞段说：“越是叫得凶的狗，越没有威胁力。垃圾。”“混账！你说什么！”听到这话，飞段再也忍不住，提着镰刀就冲向了再不斩，想要削掉他的脑袋。“飞段。”然而就在这时，鼬一声轻喝，飞段扭头看去，脸色一变，瞬间就感觉到了四只被巨大的钉子给钉住了。下一刻，就直直的倒在了地上。飞段咬牙切齿：“混账啊！你在做什么啊！”众人瞬间反应过来，看向了鼬。只见鼬不知道什么时候取下了斗笠，使出了三勾玉的写轮眼：“魔幻：枷杭之术。”“一眼就能让飞段失去行动力吗？”角都暗自想着：“这小鬼的写轮眼越来越强了……”“跟卡卡西一样的写轮眼，不，比卡卡西的强多了。那股不详的感觉比卡卡西浓烈太多了。”再不斩也被这突如其来的变故惊了一下。“鼬先生，不用你出手的。”鬼鲛笑道。“你的术动静太大了。”鼬撇了一眼，说：“而且现在不是内讧的时候，鬼鲛，飞段。”“既然鼬先生这么说，那我不出手便是了。”鬼鲛笑道：“飞段，你运气真是好啊。”“混账啊，放开我！鼬！”飞段依旧大吼着。“等事情解决了，我自然会放开你。”说着，鼬看向了卡多。二人对视，卡多看到那双猩红的眼睛，顿时害怕的坐在了地上。“这，这是什么眼睛！？”（这两天感冒，头疼得厉害，但一刀既不想断章，也不想少更。也所以更新时间有些混乱，请大家体谅一下啦。）
第一百二十九章 邀请
卡多有这样的表现，并不是什么出奇的事。写轮眼毕竟是六道的血脉，像卡多这样连忍者都不是的人，看到写轮眼，只会觉得这根本就不是人类的眼睛。“卡多先生，这个人就交给我们对付吧。”鼬说道。他表面上语气平和，实则蕴含着一种无法拒绝的气势。卡多根本就不敢反抗，强自压下心中的震惊，让自己的样子不是太难看：“随便你。”鼬闻言点了点头，看向鬼鲛说：“那么，他交给你了。”“嘿，不愧是鼬先生。”鬼鲛赞了一句。随后，他看向了再不斩，唤了声：“再不斩队长。”再不斩闻言看了看鬼鲛，说：“不要以为你替我出手，我会感谢你。”“当然，你是个什么样的人，我还是了解的。”鬼鲛道。“那么，你是想替这个傻逼出手了吗？”再不斩问。听到再不斩骂他，飞段表情更为扭曲：“放开我，快放开我啊，鼬！角都，你愣着做什么，快帮我解开啊。”“写轮眼的幻术我可解不了。”角都看了鼬一眼，说：“不过也好，你这家伙暂时先安静待着吧。”“不然你这么闹，反而会坏事。”角都心里补了一句。而鼬则心想：“飞段算是收拾了。他的术太危险，如果打起来，木叶的人很容易中招。”在场的所有人，都没看出鼬真正的意图，以为他只是制止飞段和鬼鲛打起来。只能说鼬不愧是鼬，不动声色间就为木叶增添了一份胜算。他已经算准了，木叶一定会出手。而到时候他会假装被卡卡西拖住，没时间为飞段解开幻术。听到再不斩的话，鬼鲛嘿嘿一笑：“可以倒是可以，不过我不太愿意呢。这是最后的选择。”听到前半句话，再不斩便准备出手了，但听到鬼鲛后半句话，一时也是呆住了。“你什么意思？”“再不斩队长，跟我去晓吧。”鬼鲛道。此话一出，除了鼬，所有人都是一惊。“臭鲨鱼，你想做什么啊！”飞段立马怒吼。“鬼鲛，给个解释吧。”角都也说道。“没什么解释的，我跟再不斩队长有着相同的志向。当初你的想法，我认为非常好。”鬼鲛道：“只是可惜失败了。要不然的话，我或许还不会离开雾忍村了。”再不斩闻言深深的看了鬼鲛一眼，坐在了沙发上，说：“现在说这些已经没有意义了。计划失败了，我现在也是叛忍。”“确实如此，不过我想我们能一起做更大的事。”鬼鲛道。“更大的事？”再不斩嗤笑一声，环视了四人，说：“你们一帮S级的叛忍，是能作出大事，不过却不是什么好事吧？我可不想稀里糊涂的死在五大国手中。”“再不斩队长，看来你对晓误会颇深。”鬼鲛笑道：“我们晓的最终目的，是世界和平！”听到鬼鲛的豪言，再不斩顿时一惊，看向鬼鲛的神情只有不可思议，脸上就写着一句话：“你他妈的在逗我？”这也不怪再不斩，一帮叛忍集结的组织，目的居然是世界和平。这话搁谁谁也不信。看出了再不斩的惊讶与不信，鬼鲛也不生气，他道：“你大概还不知道我为什么会杀掉西瓜山吧。”再不斩不语，鬼鲛笑着说出了他叛逃的经历。他跟再不斩一样，过去都是为了雾忍村呕心沥血的忍者。尤其是鬼鲛，更是为雾忍村奉献出了一切。在那一次任务，鬼鲛所处的小队遭到了木叶忍者的围歼，对手还是忍界知名的拷问专家，森乃伊比喜。为了雾忍村的发展，为了守住情报，为了自己的同伴不经手拷问的痛苦，他亲手杀死了自己的同伴。其中还包括一个对他有好感的后辈。而他自己选择跳崖，侥幸活了下来。然而，他们为了村子付出了生命，但身为他们上司的西瓜山却通敌出卖了村子里的情报。这使得鬼鲛搞不懂自己生存的意义，他们为了村子拼死，他更是亲手杀害了同伴。到底是为了什么？而后，鬼鲛杀了西瓜山，抢走了鲛肌。再不斩听到这儿，道：“西瓜山这个废物死有余辜。”“你也这么觉得吧？”鬼鲛道。“然后呢？你就接受了晓的邀请？”再不斩问。“是的。”然后鬼鲛就开始讲述晓的理念。当然这一点，他撒了慌。他加入晓，是阿飞，也就是带土亲自邀请他的。在他杀了西瓜山之后，四代水影出现在了他的面前。当然，那时候的四代水影只是一个傀儡，真正的操控着是带土，那时候他自称宇智波斑。看到了痛苦的鬼鲛，带土表示能救将他带离这个世界，并告诉了他们的月之眼计划，创造一个真正毫无纷争的世界。对此，鬼鲛感到欢欣，也觉得有趣，就加入了晓。说实话，鬼鲛在晓里是比较特别的存在。他是除了带土和绝，唯一一个知道晓真实目的的人。然而，鬼鲛和带土也不知道，真正的大BOSS是绝。晓组织是为了征服世界，用武力让世界和平。而带土和鬼鲛，则是利用他们收集尾兽，来掀起世界大战，用十尾实行月之眼计划。但所谓的月之眼计划，又是绝为了放出他妈，辉夜而做的一系列的安排。……话说另一边。别墅外的志真，正通过虫子接收着别墅里的信息。但他虽然能看着画面，但却听不到几人说话的声音。他感觉事情的发展有些不对头。从最开始他们进去，志真看到再不斩的一瞬，还以为会打起来。然而他是真的没想到鼬居然会对飞段出手。而鬼鲛居然和再不斩开始闲聊。聊什么？志真忍不住猜测，两人同为忍刀七人众，又是老相识，鬼鲛怕是有很大的几率在邀请再不斩。再看再不斩，听得也很仔细，志真不禁担忧：“这老小子不会反水吧？”这时，卡卡西来到了志真的身边，问：“怎么样？”“四个人在聊天。”志真如实道：“再不斩也在里面。”“再不斩也在？”卡卡西喃喃道：“他果然是想做些什么啊。”“嗯。但现在有些说不准了。”志真露出了无奈的神色。“怎么说？”卡卡西问。接着，志真就将他的所见所到的告诉了卡卡西。“原来是他！”卡卡西一惊，这又来了一个了不得的人。“那高个子那个是干柿鬼鲛，也是雾忍村的叛忍，忍刀七人众之一。”“是的，这样的情况下，我不保证再不斩会不会反水。而且，他们俩还聊得不错！”志真闭着眼，观察着二人，不禁蹙眉。“另一个呢？”卡卡西再问，他最关心的就是鼬：“另一个人搞清楚身份了吗？”志真看了看卡卡西，如实道：“他，我不会认错。”“谁？”“木叶的大罪人，宇智波鼬！”
更新说明，明天三更补上。 null
大家，一刀我今天脑袋实在是疼，所以只一更。明天会补上今天的。
第一百三十章 压力
“果然是他！”卡卡西脱口而出。心道刚刚被发现时，幸亏没有贸然出手，否则后果难料。志真闻言一愣，看向卡卡西，结果他的脸上是一种既是惊讶，又是意料之中的复杂神色。“前辈？你发现他的身份了？”志真还以为卡卡西会惊得瞪大了他的死鱼眼，但没想到居然会是这种反应。卡卡西点了点头，说：“刚刚我被发现了。”“！！”志真一愣，立马反问道：“被发现了？怎么可能？”“我猜是因为写轮眼的关系，我的写轮眼跟一般宇智波的写轮眼不同，它是一直处于开眼的状态。可能是因为这股查克拉太独特，所以……”志真闻言想了想，是这么个道理，卡卡西因为没有宇智波的血脉，所以他无法随心所欲的使用写轮眼。消耗过度会对他自身造成极大的损害不说，首先他就没办法自由的开眼或闭眼。简而言之，卡卡西的写轮眼是一直在运转着的。这也是为什么卡卡西的查克拉量如此让人心酸的主要原因。第一，他年少时因为受到写轮眼的影响，查克拉量增长得很缓慢。大部分提炼出的查克拉，全是灌入了眼睛之中。第二，他的写轮眼一直在运转，所以比起常人他的查克拉消耗的更快。一发雷分身，就能耗掉他一大半的查克拉。所以卡卡西经常都面对着打着打着就没力了的情况。但写轮眼对卡卡西来说，也不全是弊端的影响。写轮眼还是为他带来了相当的力量。可以说卡卡西因写轮眼变强，但同样也受制于写轮眼。按照那句老话来说，就是成也如此，败也如此。而他之所以被发现，无非是因为写轮眼的查克拉实在太独特。在一直运转的情况下，寻常人可能发现不到，但鼬他是正宗的宇智波，对写轮眼的查克拉那是异常的熟悉。想瞒过他，那是不可能的。志真想了想，说：“确实如此。”卡卡西闻言蹙了蹙眉，说：“不过他并没有点破我。只是看了我一会儿。”听到这话，志真露出了讶异的神色，鼬看到他但不理会他，用头发想也知道这是鼬故意为之。随即，志真恍然过来，心想：“看来宇智波鼬到底是木叶的宇智波鼬。”虽然不知道鼬为了隐藏自己卧底的身份到底会采取怎样的行动，但起码这说明了他在演戏。在结合刚刚鼬对飞段出手的情况来看，志真敏锐的察觉到了鼬可能是在帮他们。然而志真知道情况可以如此猜测，但卡卡西不清楚鼬的真实身份，难免心中胡乱揣测：“我怀疑他有不可告人的目的！”志真闻言一愣，随即反应过来。他知道卡卡西是在担心什么。但志真也不会解释，这种他不应该知道的事情，于是假装不解，问：“怎么说？”“我猜测宇智波鼬现在应该做好了对付我们的准备。”卡卡西分析道：“他刚刚不点破，可能是他有着更好的打算。”“你……”志真很想说一句，你想多了。但志真转念一想，卡卡西说的也不无道理，鼬到底是何打算，只有他自己知道。于是志真转而道：“前辈你说的对，确实不能不防！”卡卡西闻言凝重的点了点头。就在这时，左卫门和山城青叶也赶回来了。“志真大人，卡卡西前辈，周围准备好了。”左卫门道。志真不懂幻术，但他相信左卫门的水平，“是吗？辛苦你跟青叶前辈了。”“情况怎么样了？”山城青叶问。卡卡西闻言将实情告知给了他们，二人听到宇智波鼬的名字，顿时惊为天人！“什么？宇智波鼬？！”左卫门惊问：“志真大人，你确定没看错？”“世界上能有写轮眼的有几个？”志真道：“再加上跟佐助那张八成相似的脸，但凡是个人，都不会认错吧？”听到志真的话，左卫门和山城青叶的脸色顿时跨了下来，黑成了碳。“宇智波鼬，他怎么会……”山城青叶颇为不解，而且内心十分担忧。早在鼬在暗部时，他的大名就在木叶如雷贯耳。宇智波家百年一见的天才，名声不比宇智波止水这个“最强幻术”忍者差多少。再加上写轮眼，实力可想而知。那个时候众人就觉得他很难对付。灭族之后，宇智波鼬的凶名，更是传遍了五大国。年仅十三岁的他，能以一己之力屠杀整个宇智波，这份实力给人的压迫力实在太强了。当然大家不知道，实际动手的是带土，宇智波鼬只是亲手解决了自己的双亲。为了不让双亲死于他人之手。如今四年过去，大家更是摸不准他到底强到了什么地步。看出山城青叶的压力，卡卡西拍了拍他的肩膀，说：“不必担心，他交给我来对付。”“写轮眼也只有写轮眼才能对抗吧。”山城青叶无奈道。“志真大人，右卫门知道了吗？”左卫门问。“正准备通知。”志真道：“将情况告诉给大家，让大家做好心理准备。”“是。”左卫门应声，随即离开了。山城青叶和卡卡西，也准备去找阿斯玛，卡卡西道：“志真，那么现在拜托你继续监视了。”“我知道。”志真应下。“发号命令的工作就交给你了。”卡卡西道。“没问题。”志真应下，这发令的工作还真只有他来做。因为只有他能够看见别墅里面的情况，因此志真没有犹豫的答应了下来。随后，卡卡西和山城青叶找到阿斯玛和不知火玄间，将情况说了一遍。听到宇智波鼬的名字，山城青叶嘴中的千本顿时落地。而阿斯玛瞬间就瞪大了眼睛，说：“早知如此，我就该把遗书写好了。”听到这话，卡卡西拍了拍他的肩膀，“什么话，不必多想，一会儿他交给我来对付！”阿斯玛闻言点了点头，下意识的就想点燃一根烟，但随即一想他们是在监视，也就作罢。左卫门找到右卫门，将宇智波鼬在的事情告诉了她。右卫门同样也是一脸的不可置信，说：“他来了？”“千真万确！”左卫门相信志真不会拿这种事来开玩笑。右卫门闻言咬了咬牙，说：“那看来今天会是一场死战了！”宇智波鼬的出现，给在场所有人都蒙上了一层说不出的阴影。比起什么角度，飞段，鬼鲛，宇智波鼬才是给了众人最大的压力。有他在，无论是谁，都感觉自己讨不了好。今天这一场，怕是要打一场恶战了。唯有志真，目光闪烁，他在思考该怎么“利用”宇智波鼬，保全所有人的性命！PS：（大家久等了，一刀的头疼是牙龈炎引起的，真是非常恼火。今天吃了药，要好很多了。昨天说了，今天三更，一刀不会食言，第二章八点，第三章九点，谢谢大家的支持。）
第一百三十一章 偷袭与强袭
别墅里，几人都坐在沙发上，静静等着鬼鲛说服再不斩。卡多站在一旁，咬牙切齿，这群家伙，当真是一点都没把他放在眼里。他让他们杀了再不斩，这群人结果反而跟再不斩开始聊起天来。真是一点面子也不给他。其实本来也是，卡多就是个有钱佬，晓这帮人杀他如杀鸡。跟他们合作，本身也冒着极大的风险。只可惜，卡多这个人，实在太有野心，即便知道有风险，也选择跟晓合作。他心想凭着自己的经商御人的手腕，一定能制服得晓这帮人服服帖帖。然而，他低估了这帮人的实力。“如何，再不斩队长，要加入吗？”鬼鲛笑呵呵的说道。鬼鲛将晓的发展历史，以及目标大部分都告诉了再不斩，他心想再不斩一定不会拒绝。只要再不斩还是他认识的那个再不斩。再不斩听完后没有着急给出答案，而是仔细思考了起来。说实话，他对晓有点误会，当初晓来邀请他时，他虽然拒绝了，但他真的没想到晓是这样一个组织。有理想，有抱负，确实不是一般人。但并没有什么卵用，这帮人虽然强，但五大国也不是吃素的，还有其他国家，也不会坐视晓搞风搞雨。再不斩对此看得很清楚，多年来的逃亡生涯，使得再不斩眼光远高常人。他已经可以预见晓的灭亡。应该的，晓这样的组织，即便志向远大，实力高强。但在世界面前，在人心面前，他们只会沦为命运齿轮下的牺牲品。他们的目的是注定无法实现的。用武力制造的和平，终究有被武力推翻的那一天。带土的目的依旧是如此，虚假的和平终究不是和平，梦里无论多幸福，但只要是梦，总有醒来的那天。“再不斩队长，来跟我们一起颠覆世界吧。”鬼鲛伸出手，十分有诚意的邀请道。门外的志真见到这一幕，顿时心提到了嗓子眼，只要再不斩一握手，他立马就准备动手了。“再不斩，你可不要让我失望啊！”志真内心祈祷道。好在再不斩终究是再不斩，他是一个贯彻始终的男人。“颠覆世界啊。真是远大的梦想。”再不斩看向天花板，幽幽道。“对吧。”听到这话，鬼鲛心头一喜，然而还没来得及继续嘴炮。就听再不斩冷声道：“不过，我没有兴趣。”鬼鲛的手顿时僵硬在了空中，有些诧异又觉得有些有趣的看着再不斩。“我有我的野心！”再不斩盯着鬼鲛道：“我只会为了自己行动，你们的和平我不敢兴趣，而我要的，从来也不是和平！”“哈哈。你那张狂外露的野心真是毫不掩饰啊。”鬼鲛道：“我很佩服你，再不斩队长。但是，如果你不答应我们，莫说你的野心，就是你的命，今天可能就回不去咯。”“我能走到今天，你觉得我是怕死的人吗？鬼鲛。”再不斩握紧了斩首大刀：“让我试试你这个新忍刀七人众的实力吧。”“再不斩队长你可不要误会啊。”鬼鲛起身笑道：“木叶可是包围着这栋别墅咯。”听到这话，再不斩心头一喜，但面上却是不漏声色，心想：“果然来了吗？那我该怎么做呢？是现在就引他们动手吗？”再不斩一边看着鬼鲛，一边思考着对策。而卡多，听到别墅被木叶忍者包围的一瞬，先是一慌，随即却是一喜。“嘿，木叶，帮我杀几个晓的成员吧！”卡多心头狂呼：“这样一来，我更有跟晓谈话的资本！”但面上，却是惊慌失措：“什么？木叶的忍者来了，那你们还等着做什么？快上啊！”几人不为所动，飞段叫嚣道：“喂，鼬，可以给我解开了吧。木叶的人快来了啊！”鼬闻言不理会他，角都死死的看着鼬，静等鼬做出什么动作。再不斩加入不加入，角都没有兴趣，他现在只想看鼬到底是不是叛徒。然而角都不愧是活了这么久的老怪物，心智远超一般忍者。他敏锐的察觉到了鼬的意图，他在怀疑，鼬是故意制住飞段。他看了看飞段，说：“鼬，可以解开飞段的术了。”察觉到了吗？不愧是角都。听到这话，鼬脑子急转，角都这是在试探他。如果他解开，角都不会说什么，而要是他不解开，角都会立马坐实他叛徒的身份。真是一个老狐狸啊。鼬没有选择，当即起身走向飞段的身边，伸出了手指。然而就在这时，再不斩横刀闪到飞段的一侧，一刀劈下：“去死吧，垃圾！”神反转！众人都被这突如其来的变故给惊呆了，鼬也是露出了诧异的神色。他们已经算准了，会跟再不斩打一场，然而没想到再不斩会先对飞段下手，而且动手得这么突然。其实，再不斩的想法很简单，他也知道今天不能善了，打一场是没有选择的事情。这四个家伙看起来都不是泛泛之辈，如果要动手那就要选最弱的，而且飞段还中着术，动弹不得。眼见宇智波鼬要为他解开术了，此时不动手更待何时？别墅外的志真，见到这一幕，顿时笑出了声。再不斩不愧是再不斩，偷袭的水平高的一匹。他也确实没想到再不斩会第一个瞄准飞段。他心思一动，率先从树上跳了下来，直奔别墅，途中一声大喝：“强攻！”卡卡西，阿斯玛等人顿时一惊，但他们都是高素质的忍者，一瞬就反应了过来，随后也奔向了别墅。“这么突然？”右卫门一咬牙，被志真搞懵了。左卫门道：“快跟上，志真大人现在攻击一定有他的理由。”右卫门点了点头，跟了上去。别墅里，眼见大刀临身，飞段破口大骂：“混账啊！你这混账啊！”“做梦！”角都一声大喝，顿时出手，起手就是触手拳。砰的一声，角都手臂分离，拳头快速的飞向了再不斩。见到这种操作，再不斩也是爆了句粗口，草，还有这种操作。再不斩连忙改变刀势，将劈砍改为了横刀格挡。然而角都的拳头破坏力有多大？拳头和大刀相接的一瞬，再不斩顿时感觉到了一股远比志真的岩硬虫还要大的蛮力袭来。唰的一声，再不斩就飞了出去，后背重重的撞在了墙壁之上！“好大的力气！”再不斩心头惊讶，同时也明白了为什么志真要找他合作。确实，光靠卡卡西他们，不一定能打得赢，虽然卡卡西实力强于他。昨夜交手，再不斩已经清楚的知道卡卡西的实力，确实胜过他很多。击退了再不斩，鼬顺势撤退，角都大喝：“鼬，快解开术！”就在鼬思考是不是直接将飞段毙命的时候，一股大火涌进了客厅。别墅外的志真来到别墅面前，顿时双手结印，嘴中大喝：“火遁：火龙炎弹！”随后，志真的口中吐出一大条火龙，带着高温冲向了别墅，一瞬间，别墅就燃烧了起来。“火龙炎弹……”众人见志真起手就是一个大招，纷纷吃了一惊。同时也对志真的实力有了一个新的评估。右卫门赶上来说：“你这家伙，这招不是还没练熟吗？”“我没选择。”志真道。他之所以用火龙炎弹，是为了阻止鼬为飞段解术。这一招范围大，威力大，正好可以用大面积的攻击。鼬心头也是一喜，心道真是神助攻，趁着玻璃破碎，大火涌进客厅，鼬趁势退开。飞段见状顿时一怒：“喂，鼬啊！你个王八蛋啊！”
第一百三十二章 交锋（三更）
鼬对飞段的怒吼充耳不闻，一副悠然自得的模样。看得角都咬牙切齿：“小鬼！”“喂，角都，角都大哥，快救我啊！”飞段现在动弹不得，只能求助于角都。而角都，不用飞段说，他也不会丢下飞段不管。于是他立马提起飞段，准备出去。“你温柔一点！”飞段被角都捏得发疼，马上说道。“你还有心思说这些废话吗？”角都沉声道。他现在已经起了杀心了，恨不得将在场所有人都杀光。而卡多则是懵了圈，心道这怎么回事？怎么这么突然，啊，老子的别墅啊！再不斩见此，心头一喜：“他们动手了！”趁着混乱，他将眼睛瞄向了卡多。然而就再不斩准备送卡多去见神仙的时候，鬼鲛嘿嘿一笑：“火遁，这东西对我没用啊。”说着，他双手结印，嘴中大喝：“水遁：爆水冲波！”随后，他口中吐出了如湖泊一样大量的水，瞬间从别墅里涌出，熄灭了志真的大部分火焰不说，还直冲冲的袭向了志真他们。“这个量！？”再不斩心头一惊，居然能吐出这么多的水，这家伙查克拉简直不要太多！面对鬼鲛突如其来的表演，再不斩硬生生的停下了脚步。别墅外，众人见到大量的水从别墅里喷涌而出，顿时一惊。“鬼鲛！”志真瞬间就知道了是谁施的术，这水流量如此之大，水流如此之急，除了鬼鲛这个查克拉怪兽，谁能在没有水的情况下，使出这样的术？众人也是一惊，他们这边刚发了一个大招，对面就马上还了一个大招。而且这个大招，还真的有点大！众人连忙纵身一跃，躲开这湍急的水流。然而志真也不打算就这么算了，说：“右卫门，各位，破坏别墅！！”右卫门立马反应过来，双手结印：“水遁：水断波！”阿斯玛闻言顿时落地，站在鬼鲛的水上，朝着别墅一阵疾奔：“让我来！”不愧是精英上忍，从这里也看出了阿斯玛的实力。能在如此湍急的水流上行走如风，不简单。说着，阿斯玛将查克拉灌入拳刃，使其成为两把大刀。待走到别墅面前，阿斯玛果断出招：“查克拉刃：一文字斩！”同时的，右卫门的高压细水，如同激光一样扫过别墅，顿时将别墅劈成了两半。而阿斯玛的斩击更是将别墅拦腰斩断，一声巨响，别墅的上半身直接被砍飞！“哗！”志真忍不住惊呼出声，右卫门的水断波他知道，但阿斯玛这一招威力着实是过于了！志真看向阿斯玛手中的武器，心道：“难道查克拉兵器真的这么吊？”阿斯玛这一招一文字，其实十分简单，就是通过手中的查克拉兵器将风属性查克拉释放了出去。只是因为阿斯玛强大的风属性查克拉，使得他这斩击威力异于常人的猛。随后，别墅的屋顶破开，四道人影冲向天空。众人定睛一看，宇智波鼬，鬼鲛，还有再不斩。“那人是……？”钢子铁看到再不斩的一瞬，惊讶道：“那是桃地再不斩？”“嗯。”志真点了点头。“他也在晓？”众人惊问，感觉事情越来越麻烦了。志真笑道：“此事说来话长，不过他不是我们的敌人，是我们的同伴？”“同伴！？”众人一惊，要是没记错的话，他应该是雾忍叛忍吧？你怎么跟叛忍成同伴的？卡卡西道：“为了对付这些家伙，志真可是做了不少准备。”阿斯玛闻言道：“是吗？那就先不管他了。”再不斩第一时间看向了卡卡西，顿时一惊：“足足八个，这人也太多了！看来木叶这次真的是要致晓于死地啊。”“刚刚那一刀是谁发的？”再不斩这么一想，顿时就看到了手持两把大刀的阿斯玛，心中给出了一个评价：“恐怖！”但再不斩也放心了，他没看到白的身影。“看到卡多了吗？”阿斯玛再问。“在那儿！”志真道。随着志真的眼光看去，空中最右边的那人正是角都，他一只手提着飞段，一只手提着卡多。此时的卡多，脸色难看得如同吞下了屎。从上而下，看着自己的别墅成了废墟，心头那是又怒又怕。而卡多的狗腿子，在阿斯玛的那一刀下，已经断成了两截，死了个透。“鼬先生，人还不少啊。”鬼鲛笑呵呵的说道，脸上没有丝毫的担忧。鼬不理会他，心想：“卡卡西前辈，阿斯玛前辈也来了……火影大人是要格杀吗？”他虽然上书三代，让三代准备好措施，但看这阵容，分明是想来杀人的啊。卡卡西也盯着鼬，喃喃道：“鼬……”然而这时右卫门一声大喝：“宇智波鼠！！”“左卫门，右卫门……”鼬看了看右卫门，连他们也来了。过去的鼬虽然跟左卫门和右卫门不熟悉，但不代表他不认识，过去在暗部时，他虽然没什么朋友。但有人却愿意跟他聊天，他那个时候听人说过，有人戏称他为宇智波鼠。这个人就是右卫门。宇智波鼠？志真差点笑出了声，到底是右卫门，真会取外号。不过现在可不是开玩笑的时机，志真看到了角都，以及他手中的卡多和飞段。当即一声大喝：“找好自己的对手！上！”众人顿时行动，听到这声大喝，鼬看向了志真：“他在发命令？这个家伙是油女家的？”鼬有些奇怪，为什么这次的领队不是卡卡西和阿斯玛？而是这个他见都没见过的油女一族？不过鼬也没有时间细想了，卡卡西一瞬冲到了空中，到了鼬的面前，飞身一踢：“真是好久不见了，鼬。”“卡卡西前辈……”卡卡西这一脚卯足了全力，鼬虽然当下，却依旧被踢飞了。见鼬被打飞，鬼鲛刚想出手，再不斩一刀劈了过来：“鬼鲛，我们俩叙叙旧吧。”鬼鲛连忙拔出鲛肌，挡了下来。再不斩和卡卡西对视了一眼，后者道：“交给你了，再不斩。”再不斩冷哼一声，手上用力，用蛮力将鬼鲛扫到了地上。二人落地，鬼鲛甩了甩肩膀，说：“再不斩队长，怪不得你会拒绝我的邀请，原来已经跟木叶合作了啊。”“算不上吧。”再不斩轻描淡写的说道。“你堕落了。”鬼鲛给了再不斩一个这样的评价。“没你堕落。”再不斩针锋相对：“加入那样的组织，你是想找死吧，鬼鲛。”“呵呵，谁知道呢？”鬼鲛笑道。而另一边，卡卡西去对付鼬，再不斩去对付鬼鲛。角都和飞段卡多，三个人现在在一起。于是令角都目眦欲裂的一幕出现了。剩下的七个人，齐齐冲向了他！卡多见状顿时屁滚尿流，说：“角都快放开我！”“住嘴！”角都一声大喝，卡多顿时不敢作声。“快把术给我解开啊。”飞段此刻也慌了。开玩笑，七个人气势汹汹的冲过来，是个人都怕。然而角都解不开。“角都，来第三回合吧！”志真看着角都，笑着说。“这个墨镜仔！”角都额头青筋突起。
第一百三十三章 七打一！
志真表面再笑，实际上心头却是紧张得很。他贯彻的是毛爷爷的战术，从战术上藐视敌人，战略上重视敌人。现在再不斩单挑鬼鲛，卡卡西单打鼬，而飞段却被鼬给制服，简单来讲，剩下的人那就抵着角都打就是了。而且角都现在手上还有两个拖油瓶，此刻是杀人的最佳时机！“各位，快动手！”志真一声大喝。七个人，齐刷刷的冲向了角都，脸上尽是杀意。绕是角都再怎么厉害，看到这一幕，心头也是觉得难对付。若是他一个人，对付他们倒是绰绰有余。即便打不赢，跑，那是肯定没问题的。但如今，他手上带着两个拖后腿的，这就有点危险了。而角都心里，始终有一种被算计了的感觉，但到底怎么算计的，他说不出个所以然来。看着志真那张脸，角都心头怒火快要突破极限。最重要的一点，卡多也在他手上。“杀卡多，不要跟角都恋战！”志真道。“明白！”众人齐齐应下。在角都落下的一瞬，七个人同时到达了角都的面前。飞段见此怒吼道：“角都，快反击！”角都闻言不语，心说老子怎么反击？左手提着卡多，右手提着你，连印都没法接，还打个屁啊？然而志真等人那对卡多势在必得，纷纷拿出武器就准备对着角都一阵招呼。情急之下，角都眼神一寒，直接爆发出查克拉，暴退数米远。使得众人的攻击纷纷打了个空。“好快！”众人齐齐一惊，然而也瞬间反应过来，再度对角都进行追击。“木叶的这群家伙，简直就像土匪一样，一点喘息的时间都不给我吗！？”出道这么多年，角都还是头一次打得如此憋屈，志真等人步步相逼，使得角都彻底怒了。他直接将手中的飞段丢向了志真等人！“草，角都！”飞段顿时怒骂：“哔——哔——我哔！”本来他是不死之身，完全可以不惧任何的打击。但是，如今他是在动弹不得的情况下，被扔出去，完全就是给对方打棒球。眼见飞段飞来，众人心头也不慌张。阿斯玛一声轻喝：“阿铁！”钢子铁立马反应过来，说：“拿同伴做挡箭牌吗？真是恶劣啊。”同时，他双手结印，嘴中轻喝：“召唤：大锤！”唰的一声，钢子铁手中出现了一把如人一般大的紫色巨锤！紧接着，钢子铁凶器挥舞，手中的大锤实打实的击在了飞段的身上。“咳！”飞段的腰部被打得血肉模糊，当即吐血，飞进了森林里。“打得好！”志真紧紧握拳，再看角都，却是心头一凉。趁着众人被飞段分神的一瞬，角都已然将卡多放下，开始双手结印。他微微弯着身子，背后的红云服，四个东西突起，看样子有什么东西要喷涌而出。“地怨虞！”看到这一幕，志真心头一凛，他本来就是想趁着角都手慌脚乱的时候将卡多击毙。然而还是小看了他，角都终究是有实力的强者。众人都见到了角都的异变，纷纷露出了惊讶的神色，刚想追击时，却听到志真一声大喝：“快躲开！”“雷遁：伪暗！”此话一出，角都背后的突然涌出一根闪电，直冲冲的切向了志真等人。有着志真的提醒，众人第一时间都反应了过来，纷纷侧跳闪躲。下一刻就看到一根如碗粗一般的闪电，从他们眼前划过。大地，被切裂了，同时发出了一股焦麻的味道。“这雷遁！？”右卫门惊讶道：“好像水断波！”是的，角都的伪暗，很像水断波的攻击，只不过这是雷属性版本。众人被这突如其来的攻击，惊得发懵，再看角都。他身上的红云服已经破裂，身后飞出了四张人脸一般的玩意，同时连接着他身上黑色的触手。瞬时间，四张面具和触手的结合，纷纷形成了一个人型的怪物。说他是人型，是因为他们有手有脚，说是怪物，是因为看不出来他们哪里像人。“这，这是什么东西！”左卫门惊问道：“这家伙能作出这样的怪物？”“关键是那个触手！”右卫门道：“这家伙不仅能用触手使身体分离，还能操控触手变成任意的形状！”阿斯玛，钢子铁，不知火玄间和山城青叶是第一次与角都交手，早前志真给他们说了角都的情报，但没提地怨虞的事情。所以他们完全不知道角都还有这样的技能。“这怕不仅仅是分离的问题了吧。”阿斯玛忍不住吐了句槽。“嗯，我们也是第一次见。”志真扯了个慌，因为要是说出来的话，他无法解释为什么会知道地怨虞。阿斯玛闻言也没有怀疑，而是仔细观察起了角都，那四个面具，各有花纹，颜色也不尽相同。各式红色，蓝色，黑色，褐色。阿斯玛一时间也搞不清这代表了什么。就在这时，角都的声音响了起来：“你们实在太得意了，木叶的小鬼们。”语气之森然，是个人都能听出他口中的杀意，志真等人立马紧张了起来。而卡多，此刻瘫坐在地上，被角都怪物般的力量给吓得屁滚尿流。趁着双方僵持的一瞬，卡多立马大叫着跑远了。“啧。”角都砸了砸嘴，心想：“算了，等料理了木叶的小鬼们，再去抓他。”然而，角都不管，志真可不会放他离开。“青叶前辈，左卫门，你俩去抓卡多！”志真立马吩咐道。“是！”二人应下，立马奔进树林，准备绕过角都，去追击卡多。见到志真的安排，角都更是怒不可遏，抬手就是一记大招：“风遁：压……”然而还未来得及出手，阿斯玛已然冲到了角都的面前。他虽然是块，但阿斯玛也不是吃素的，直接就是一记查克拉的斩击。随后，志真也连忙配合，刺耳的虫鸣声响起，一大股岩硬虫袭向了角都：“不是说了，来第三回合吗！？”“小鬼！”角都冷哼一声，直接伸手格挡，阿斯玛的斩击打在角都的手臂，发出清脆的金属响声。“什么！？”阿斯玛顿时懵圈：“居然能徒手挡下我的斩击！？”闯荡这么多年，这种事情阿斯玛还是第一次遇见，不由得懵逼。同时，角都操控着红色的面具，喝道：“火遁：头刻苦！”顿时，一股熊熊大火从红色面具里喷出，如同海浪一样，迅速的淹没了志真的虫子，袭向了他们。这威力，如果是说刚刚志真的火龙炎弹威力已经足够大，那么角都头刻苦的威力起码强了志真五倍！如此强大的火遁，众人不敢硬抗，但好在刚刚鬼鲛出手后留下了大量的水，右卫门连忙聚集查克拉，双手结印：“水遁：水阵壁！”唰的一声，右卫门的面前，竖起了高达五米的水幕！水火相接，顿时化成大量的热蒸汽，一时间烟雾缭绕啊，双方都看不到对方的身影。“麻烦！”志真看着若隐若现的角都，心头恼火不已，角都实在是厉害！（今天在床上躺了一天，现在才补上。抱歉啦，各位，不过你们放心，一刀是不会断更的）
第一百三十四章 阿斯玛爆发，菊文字一刀！
一番交手下来，志真对角都的实力有了一个更为直观的了解。从知道角都来到波之国开始，志真就没有低估角都的实力，为了对付他，志真已经尽可能的做好了他能想到的一切事。然而真正拼命时，角都表现出来的战斗力还是让志真感到一股如山大的压力。偷袭不成，强攻也不成。角都这个家伙，无论肉搏战还是远程战，水平都相当之高。拼体术，他能以肉身抵挡阿斯玛的斩击，身体之硬，已经远超岩石。拼忍术，他的术威力和范围，也都大到了一个相当变态的程度。尽管晓里的人，基本上每一个都有大范围和大威力的术，但光论威力。除了佩恩的神罗天征，就属角都和火炮少年迪达拉最强。小南那个六千亿张起爆符不算，因为这不是常用招式，而是一生只能用一次的大招。不过角都虽强，但志真如今也不是菜鸟了。就你会发大招？老子还不是有必杀绝技！角都的火属性面具怪人，还在喷火焰。水幕背后，志真趁着右卫门挡住头刻苦的间隙，他唤出了大量的岩硬虫，飞向了空中。远处的雾里，阿斯玛和角都正在进行高强度的肉搏，注入拳刃的查克拉形成了淡蓝色的刀锋。在雾里若隐若现，腾转闪烁，正好为志真提供了一个坐标。他指挥着岩硬虫飞到了一个相当的高度，使虫子的扇翅声不哪么大声。而后，缓缓的飞到了角都的上空，开发出这个术，这么久以来，志真还是第一次用。“左卫门，各位前辈，你们快去支援阿斯玛前辈。”志真吩咐道：“这里交给我和右卫门！”“是！”“我知道了！”“但一会，我让你们退开的时候，你们就第一时间撤退！”志真吩咐道。“有计划吗？”山城青叶连忙问。“嗯，我要发一个大招，打角都一个措手不及！”众人此刻没人怀疑志真的本事，纷纷应下，随后齐齐跳上大树，从树上跑向阿斯玛。“志真，你有什么大招就去快用出来，我快抵挡不住了！”右卫门咬着牙费力的说道。“嗯，我知道了，辛苦你在抵挡一会儿。”志真冷笑道：“我要将角都打成筛子！”右卫门闻言一愣，随即说：“你要用……”看着专心致志的志真，本还想说些什么的右卫门，也就没有出口打搅他。二来，她现在也没法分心说话。而雾里，阿斯玛手持双刀，刀刀攻向角都的要害。然而每一次攻击都被角都那堪称铁臂一样的双手，给挡了下来。同时，阿斯玛看着还喷着火焰的怪物，心头也有些焦急。但每每想攻击面具怪物时，角都都会第一时间阻止阿斯玛。“那群家伙没事吧？如此强大的火遁，比起老头子都差不了多少啊。”阿斯玛心头焦急，他怕志真他们抵挡不住。角都的眼睛多毒，一眼就看出了阿斯玛的想法，说：“担心那些小鬼吗？”说着，角都给了阿斯玛一击重拳。后者横刀格挡，冷眼看向角都，不发一言，角都笑道：“不愧是猿飞阿斯玛，原火之国大名十二个守护忍之一，三代火影的儿子。能跟我比试体术的人，实在不多。”听到这话，阿斯玛心头一惊：“你知道我的身份？”“当然，你的人头在黑市很值钱。”角都笑着说。“你这家伙。”阿斯玛眼神一寒，说：“想杀了我换钱吗？你怕是想得太容易了。”“要是你父亲或许没这么容易，但你的话，呵呵……”角都的语气中尽是对阿斯玛的嘲讽，道：“真想看看三代火影知道你的死讯后，有什么样的表情！”听到这话，阿斯玛顿时一怒：“你没有资格提我木叶的火影！”说罢，他暴冲上前，手中双刀重重劈下。角都侧身闪过，将查克拉形成的刀刃打成了碎片，这一幕让阿斯玛惊骇无比。他的刀刃可不是一般的铁质刀刃，而是查克拉刃，原理就跟兜的查克拉手术刀一样。只是阿斯玛的刀刃更大更长，更锋利。寻常人莫说接住，就是碰到都会流血，而角都这个怪物居然能够徒手打碎？阿斯玛流下一滴冷汗，嘴角忍不住挂起一丝苦笑，这家伙真的是人吗？没办法了，既然普通的查克拉刃伤不了他，那我只有……正这么想的时候，角都看着阿斯玛，发出了邪恶的笑声，听得阿斯玛一阵头皮发麻。“为晓做一点贡献吧，猿飞阿斯玛。”说着，角都伸出手，目标直指阿斯玛的脑袋。阿斯玛心头一惊，然而由于向前的惯性，使得阿斯玛避之不及，眼见就要被夺命之际。数十只乌鸦飞向了角都，遮蔽了角都的视线。“哼，老鼠！”面对这些脆弱的乌鸦，角都浑然不惧，紧接着钢子铁破雾而出，握着手中的巨锤，嘴中大叫着袭向了角都。角都见状眼神一寒，乌鸦他可以不怕，但这锤子他不能不怕。饶是他身体坚硬如钢铁，被这一锤打中，那也得飞出去几十米。“想杀阿斯玛大人，你不够资格！”钢子铁的攻势极快，角都只得放弃阿斯玛，连忙双手形成交叉，做出格挡的态势。趁着角都应对钢子铁，阿斯玛心中一喜：“得救了！”随即退开数步。紧接着，钢子铁的巨捶重重的打在了角都的双臂之上。巨捶与角度手臂相接的一瞬，角都只感觉一股大力袭来，他的身子顿时往下一沉，脚下的土地一阵龟裂。鬼鲛的术虽然留下了很多水，但这些水并不深，所以众人还是站在地上在战斗。这一击，钢子铁卯足了全力，角都手臂顿时一疼，只觉双手发麻不已！“死小鬼！”角都大怒，用力推开钢子铁，空中的钢子铁被这股大力推飞，顿时失衡。见此，角都直接出招：“去死！”然而，角都面前黑影一闪，左卫门来到了角都的跟前，结印：“幻术：镜曲旋转之术！”“又是你！”角都大怒，刚想转而攻击左卫门时，只见左卫门的身形一阵扭曲变形。不止他，就连其他人，甚至周围的树木，脚下的土地都一阵扭曲。角都顿觉天旋地转，五感失衡，角都心头不免一惊：“这个术！这个小鬼的幻术居然到达了这种水平！”角都专精于五遁忍术，对于幻术，他确实是不精通，防御的水平虽然不低，但不代表他中不了。该中的时候一样要中！“阿斯玛前辈！”左卫门一声大喝，随即退开。角都冷笑道：“想要给我毙命一击吗？你的刀根本就砍不破我的硬化！”“这一次，我不会留手了。”阿斯玛道：“说实话，角都，我小看你了。但这一次，你非死不可！”随即阿斯玛一声暴喝，查克拉喷涌爆发，对着角都暴冲而去：“查克拉刃：菊一文字！”随后，角都的左胸处，爆发一出一股淡蓝色的十字刀光！“啊！”角都一声哀嚎，顿时被分尸成两半，鲜血喷洒。阿斯玛收刀，冷冷的看向被分尸的角都，说：“肉体，再怎么坚硬也不可能坚硬过兵器！”PS：（今天还是一更奉上，牙龈炎加感冒真的让人非常难受，写起来很费力。一会儿一刀精神状态好的话，会尽力再来一更。但如果因为身体状态写不出有质量的文章，一刀就不会更了。不过下周以内，一刀会恢复两更，也不会断更，这一点一刀不会食言。最后，请大家多多谅解支持啦！）
第一百三十五章 各自的战场
巨大的十字刀光，引起了剧烈的强风，瞬间就吹散了场内的热蒸汽。不止是角都，在将角都分成两半之后，甚至将大地都深深的砍裂。那一声震耳欲聋的巨响，引起了所有人的注意。“什么情况？”志真站在不远处，正准备出招，突然就听到阿斯玛一声暴喝，然后角都一声惨叫。烟雾里发出刺眼的蓝光，而后烟雾一散。他定睛看去，顿时露出了惊骇的神色。此刻的角都，已是断成了两半，血肉模糊。在角都身死的一瞬，那几个面具怪物好似也失去了活动的机能，就这么静静的站着，如同雕塑。而角都断成两半的的身体后，更是有一条不知长多少米的裂口，里面深不见底！死了？就这么死了！？在看阿斯玛，瘫坐在地上，大口的喘着粗气。钢子铁佩服道：“不愧是阿斯玛大人，真是太厉害了！”语气中尽是佩服与欣喜。左卫门赞同的点了点头，心头对阿斯玛也起了崇敬之心，这就是三代火影之子，木叶的中坚力量，猿飞阿斯玛！右卫门连忙撤掉水阵壁，快步跑到了左卫门的身边。志真见状，紧跟其后，看到角都的惨状，心头既是震惊，又是高兴，同时还有些担忧。原著里没有描写角都被打成这副吊样之后还是不是活着。但既然说了，要杀他只能毁灭他五个心脏，那么角都可能还没死？被砍成两半？都还没死？有可能吗？右卫门此刻已经放心下来，吐槽道：“真是的，阿斯玛前辈，你有这么强的术早就该使出来了啊。”阿斯玛闻言擦了擦额头的汗，现在的他看上去非常疲劳，他有气无力的笑了笑，说：“哈哈……我是低估了角都的实力，原本以为一文字就可以对付他，没想到他居然能徒手挡下我的斩击。”“不过菊一文字，这个术实在太耗我的查克拉和体力了。”阿斯玛道：“用过之后，我最起码也要休息半个小时，才能恢复行动力。所以我不敢轻易使用。”听到这话，志真走上钱，摊开阿斯玛的手，顿时一惊。此刻，阿斯玛的手忍不住微颤，手掌之上尽是血痕。果然，阿斯玛的这一招菊一文字，跟其他人的大招一样，都是一种副作用极大的术。“阿斯玛前辈，你的这一招不是仅仅消耗体力这么简单啊。”志真蹙眉道：“这一招几乎瞬间抽干了你所有的查克拉。”“哈哈，不愧是木叶医疗部人。”阿斯玛无所谓的笑了笑，说：“是的，这一招几乎会耗掉我所有的查克拉。”一瞬间抽干所有的查克拉？左卫门和右卫门理解的点了点头，怪不得会有这样的威力。钢子铁笑道：“不然你们以为平白就能发出那样的攻击吗？我告诉你们，阿斯玛大人的这个术，连山都能砍飞的！”连山都能砍飞？志真等人心头一惊，好似重新认识了阿斯玛一样。原著里，阿斯玛的战力只能算是上忍中的佼佼者，比不赢卡卡西和凯，比三忍更是有相当的距离。但是实际情况是，阿斯玛是火影的儿子，大名的守护忍，拥有一骑当千的战斗力！而在原著里，却是根本就没他发挥的空间，各路强敌都被鸣人卡卡西等人解决。唯一一次表现实力时候，就是战飞段的时候。结果因为不了解飞段的能力，因为大意中了自己的术，受了伤之后实力极速缩水。实力还没完全表现出来，就被飞段给咒杀。如今一看，猿飞阿斯玛也是一个能载入史册的强者。志真赞叹的点了点头，心道这就是真实的世界，原著里的龙套，配角，在这儿都不再是龙套和配角了。他们都有着强大的实力，但凡叫得出名字的，都有着非同一般的术！志真一边想着，一边操控着愈光虫进入阿斯玛的身体，为其进行治疗。阿斯玛身体的疲劳，在迅速的恢复。“哦！多谢了，志真。”阿斯玛笑着摸出一根烟，悠然的抽了起来：“追卡多的任务就交给你们了。”阿斯玛放松道，志真闻言张了张嘴，终究没说出角都可能还没死的可能。也不怪阿斯玛此刻如此休闲，中了他的大招，那是必死无疑，根本就没想到角都是个开挂选手，有五条命！山城青叶道：“本来刚刚我和左卫门就准备去追击卡多，但可惜被角都的术给挡了下来。”“不过我们在四周都设有幻阵，卡多是跑不了的。”左卫门补充道。阿斯玛点了点头，说：“那么，你们二人去追击卡多，剩下的人，我们去帮助卡卡西！”“对手是宇智波鼬，我怕卡卡西一个人应付不来！”阿斯玛沉声道。“是！”听到宇智波鼬的名字，众人的心一下就紧了起来，连忙应下。另一边，树林里的空地，卡卡西对着鼬一阵强攻，手中苦无招招攻向鼬的要害。而鼬也浑然不惧，运用着体术跟卡卡西进行着高强度的肉搏。“鼬，想不到会在这儿碰到你。”卡卡西一边攻击一边问道。“我也没想到会碰到你，卡卡西前辈。”鼬退开数步，跟卡卡西保持了一定的距离。“叛逃木叶后，这些年过得很辛苦吧。”卡卡西问。“不存在辛苦不辛苦，我只是为了我目的，我的责任。”鼬毫无波动的说道。“责任？”卡卡西上前攻向鼬：“屠杀全族的你，背离木叶的你，还能说责任吗？”“卡卡西前辈……”鼬看了卡卡西一眼，说：“如果你想劝我回木叶，就不必费唇舌了。”“鼬，那一年到底发生了什么事？”卡卡西问。“不关你的事。”鼬冷声回答。“那么我换一个问题。”卡卡西退开，盯着鼬，问：“为什么你杀了所有的人，却留下了你的弟弟佐助。”“不关你的事。”关于他的一切，鼬自然是一个字都不会告诉卡卡西。但卡卡西却道：“你屠杀族人的事，确实与我无关。但佐助的事，我不能不管。”卡卡西看着鼬，说出了让鼬震惊的话：“他现在是我的弟子。”鼬闻言顿时一愣，随即恢复，心想：“佐助现在是卡卡西前辈的弟子，是火影大人的安排吗？”“为什么要交给卡卡西？不，卡卡西很有实力，有他护着佐助，也足以让人放心。”鼬道：“是吗，原来他是你的弟子。”“是的，而他现在，也在波之国。”卡卡西道。听到这话，鼬心头一惊：“佐助在波之国！？现在这儿这么危险，他……”一时之间，鼬这个弟控狂魔，忍不住担心起来，但他脸上却是不动声色，说：“他在哪里，是生是死，我没有兴趣。”鼬看向卡卡西，道：“我感兴趣的是他能不能超越我，能不能证明我的气量，这就是我留下他的原因。”（PS：菊一文字，是火影游戏里，阿斯玛的技能。一刀的这本书，无论术也好，剧情也好，所有设定，都是一刀从各方面综合思考而来。而这一章算是给阿斯玛洗个白，毕竟是三代的儿子，大名的保镖，一刀真的觉得他，没有漫画里或者动画里看起来那样弱。所以大家也不要觉得一刀不尊重原著，正是因为尊重原著，才会有这样的想法的。）
第一百三十六章 卡卡西的万花筒
“气量？超越？”卡卡西看着鼬，沉声问：“你就为了这种东西，杀害了你的同族吗？”“这种东西？”鼬眼神一扫卡卡西，说：“是了，就凭你，也是理解不了我的追求的。”卡卡西不理会鼬的讽刺，问：“鼬，你到底想要佐助做什么？你加入晓到底有什么目的？”“这些事与你无关。”鼬冷声回答。“既然你不愿意告诉我，那就让火影大人来问你吧。”说着，卡卡西抬起了护额，露出了写轮眼。“真是愚蠢啊，卡卡西前辈。”鼬说着，原本黑色的双瞳变得猩红，他也开启了写轮眼。“没有宇智波的血统，你居然试图用写轮眼来对抗我。”鼬道：“你觉得你的眼睛抵抗我到什么地步。”“谁知道呢？总该试试不是吗？”卡卡西沉声道。他也清楚他的写轮眼可能没法跟鼬对抗，但最起码要拖住鼬，不要让他去到志真和阿斯玛那儿。鼬面无表情的看着卡卡西，而卡卡西正准备出手的一瞬，却是动弹不得。往脚下一看，他脚下不知什么时候已经长出了数条如手臂一样粗的蔓藤，从地上延伸而来，不一会就将他缠了个实在，让他动弹不得。“幻术：树缚术。”鼬的声音响起。卡卡西闻言心中一惊，“什么时候出的术，我连结印都没看见。”“而且这是红的术！但……跟红的有些区别，是因为写轮眼的关系吗？”一边猜测，卡卡西一边运转起写轮眼，原本缠绕着他的蔓藤，顿时化作虚影消失。“不愧是卡卡西前辈，作为一个外人，能将写轮眼用到这个地步，实在是难得了。”鼬赞叹道。卡卡西不语，挣脱鼬幻术的一瞬，立马冲向了鼬。然而鼬故伎重施，他不闪也不躲，嘴中轻喝：“魔幻：枷杭之术！”瞬时间，卡卡西感觉自己的四肢被巨大的钉子所钉死，再一次动弹不得。“这！”卡卡西彻底露出了惊骇的神色，说：“你出术居然能舍弃结印？！”“不。”鼬上前一步走向卡卡西，说：“我结了印。”“那……”“只是你看不见而已。”听到这话，卡卡西惊为天人，开启写轮眼的情况下，居然都看不到他结印的过程？这结印的速度是得多快？这个过去安静的少年，如今已经成长到了远超他的地步了吗？卡卡西忍不住胡思乱想。他早已算准鼬可能有着极大的成长，但没想到居然会成长到这个地步。卡卡西虽然不是专精于幻术的人，但因为写轮眼的关系，他幻术防御的水平很高。但卡卡西是真的没想到，在鼬的眼睛面前，他会中招得不知不觉，连结印都看不见。这样下去要遭啊。卡卡西此刻有些慌了起来。倒真不是因为卡卡西弱，而是比写轮眼，卡卡西真的不是鼬的对手。鼬如今年纪虽然跟志真一样，才十七。但使用写轮眼的经验比起卡卡西只多不少。而且还开启了万花筒，都莫说月读，就是光是用幻术，在写轮眼的加持下，都能将卡卡西打得找不了北。在鼬面前，卡卡西没有发挥的空间。他再度运转起写轮眼，企图挣脱鼬的幻术，但鼬这次用了更强的查克拉，卡卡西一时之间也挣不开。“这！”卡卡西心头焦急，忍不住用力挣扎，看着如此模样的卡卡西，鼬缓缓踱步走向了他。“鼬！”卡卡西一声惊喝，鼬走到卡卡西面前，看着他的写轮眼道：“写轮眼给你这种人，实在太浪费了，把他给我吧。”说着，鼬伸出了手指，伸向了卡卡西的左眼。听到鼬的话，卡卡西惊骇欲绝，“这家伙想要挖走我的眼睛！”然而卡卡西不知道鼬真实的想法。“外人使用写轮眼，负担实在太大，取走这只眼睛，反而对前辈有好处。”就在鼬的手指快要接触到卡卡西左眼的一瞬，异变陡生！卡卡西原本普通的三勾玉写轮眼，变化成了如同三刃回旋镖一般的模样。“什么，万花筒！”鼬顿时一惊，还未来得及细看。只见卡卡西左眼流血，鼬感觉自己的肩膀一阵扭曲剧痛。鼬心中一凛，随后身体化作乌鸦散开，他的身形出现在了远处。鼬定睛一看，他刚刚所处的位置，一阵旋转扭曲过后，纷纷灌入了卡卡西的左眼。他原本使的幻术，也被卡卡西的万花筒所破解。再看卡卡西本人，此刻喘着粗气，单膝跪在地上，左眼流血不止。看那瞳孔里独特的花纹，鼬有些惊讶。这怎么可能？没有宇智波的血统，还能开启万花筒写轮眼吗？“呜！”左眼传来的刺痛让卡卡西忍不住发出了一声轻呼，随后连忙捂住眼睛，看着鼬，问：“你……刚刚做了什么。”听到卡卡西的话，鼬讶异的看了卡卡西一眼，听其口气，卡卡西似乎不知道自己拥有万花筒？既然开启了万花筒，那眼睛还是留给卡卡西算了。万花筒写轮眼，那比起一般的写轮眼可是高了数个档次，而且有着特殊的能力。就这么取走，卡卡西怕是要实力缩水。鼬想了想，说：“应该是你刚刚自己做了什么，卡卡西前辈。没想到你居然能开启万花筒写轮眼。”“万花筒写轮眼！”卡卡西闻言道：“我记得这是写轮眼更高的进化……我开启了吗？”鼬闻言也不含糊，这么一想，鼬也不放水，万花筒写轮眼开启！他的万花筒形状跟卡卡西的差不多，但样子更像是手里剑，而卡卡西更像是回旋镖。“这就是万花筒……”卡卡西喘着气，刚刚突然来一发神威，让他查克拉消耗了一大半。如今根本就没有力气再战。他问：“为什么我会开启这所谓的万花筒，是鼬你搞得鬼吗？”卡卡西虽然耳闻过万花筒，但却不知道开启万花筒正确的方式。“我可没有那样的能力。”鼬道：“但要开启万花筒其实也并不困难。”“什么？”卡卡西连忙问。“没什么，就是杀害自己的亲人，朋友，亲眼目睹他们的死亡即可。”鼬道。听到这话，卡卡西顿时一惊，他猛然想起了过去的那段经历，莫非是……确实，在她死后，卡卡西感觉自己的写轮眼有些变化，但到底是什么样的变化，卡卡西没法掌握。那时候的他，才年仅十三岁，没有宇智波血统，也没有千手血统的卡卡西，想要显现出万花筒无疑是痴人说梦。如果鼬说要是真的话，那么他就是那个时候开启万花筒的。鼬道：“我的万花筒是杀害宇智波之水而开启。”“果然，是你杀害的他吗？”卡卡西问。鼬点了点头，他早在止水死的那一天，就背负起了杀人凶手之名。而后，鼬再问：“那么卡卡西前辈，你又是杀了谁，才得到这份力量的呢？”PS：（卡卡西的万花筒，按照原著来说，应该是神无毗桥之战之后就开启的。然而到疾风传之前，卡卡西都没用万花筒。有些不科学。一刀觉得要么是岸本忘了，要么卡卡西不知道自己开启了万花筒。而一刀我偏向第二种种说法，所以给卡卡西一个合理的设定。）
第一百三十七章 鼬的怀疑
听到鼬的问话，卡卡西露出了痛苦的的神色。“卡卡西，多谢你了……”挚友的话语再度在耳边响起，让卡卡西想起了午夜梦回之时，那张挥之不去的温柔的笑颜。“琳……”卡卡西的万花筒是神无毗桥之战后开启的。当时带土才给了卡卡西写轮眼不久，他的另一位同伴，琳就被雾忍所抓走，卡卡西前去救援。但是雾忍村，抓走琳后，却将三尾移植到了她的体内。他们希望琳回到木叶后，能爆发出三尾，从而对木叶造成毁灭性的打击。当然所有人都不知道，这一切都是斑的阴谋，他所做的这一切，都是为了让带土毫无犹豫的的走向黑暗。宇智波斑在琳的身上设下了符咒，使琳不能自己伤害自己。同时他又让雾忍进行追击，并告诉带土，卡卡西和琳正被雾忍围杀。带土为了救两位挚友，自然毫无考虑的就去支援。然而，琳为了保护木叶，在无法自杀的情况下，自愿撞在了卡卡西的大招之上。带土赶到战场后，恰巧就看到了这一幕，也正是这个时候，带土与卡卡西同时开启了万花筒。之后，卡卡西昏厥了过去。而带土忍受不了心爱的人被杀的痛苦，因而发狂杀掉了所有围杀的雾忍。但是，他并没有杀卡卡西。而卡卡西，则被之后木叶的增援所救走，回到了木叶。卡卡西说不出的心痛。见到卡卡西这副神色，鼬心想：“看来是想起了。”“为什么，偏偏是我……”卡卡西咬牙心道，此刻他是痛苦无比。左眼传来的剧痛让卡卡西想起了不愿想起的往事，仿佛不断提醒着卡卡西不要忘记自身所犯下的罪孽。鼬颇为理解卡卡西如今的感受，以“杀害”朋友而获得的力量，说实话确实不是那么好受。但鼬更关心的是卡卡西万花筒的能力，从刚刚扭曲空间的状况来看，卡卡西的万花筒的术貌似是时空间一类。而这一点，让鼬十分在意。卡卡西的能力，让鼬想起了那个自称为宇智波斑的面具仔，卡卡西刚刚表现出扭曲空间的术，跟那个宇智波斑十分相似。但鼬记得，卡卡西的写轮眼是一个叫做宇智波带土的人给的。这一点，不止他，整个木叶的人都知道。三战的英雄，宇智波带土临死前将写轮眼赠予了卡卡西。可为什么，卡卡西的能力和那个面具仔能力如此相像？而且，那家伙正好是右眼有着写轮眼，左眼被面具遮住。卡卡西也正好是左眼是写轮眼。这真的只是巧合吗？还是宇智波带土没死？或者说有人得到了宇智波带土的右眼？原著里，卡卡西从来没对鼬用过神威，如今在危险的状况下，卡卡西的写轮眼因刺激而发动。在鼬面前展示出了万花筒，鼬见到这个能力，顿时就想起了冒充宇智波斑的带土。一时之间，鼬忍不住作出各种猜测，但无论如何，鼬都觉得他有必要搞清楚那个面具仔的身份了。不过在那之前，更重要的是为卡卡西进行一些引导，趁着他在这儿，他必须要把万花筒的情况详细的告诉卡卡西。以免卡卡西胡乱使用万花筒，损害自己的身体，造成不可预计的后果。尤其是现在佐助还跟着卡卡西，鼬实在是不想卡卡西乱来。万一卡卡西把自己给搞废了，佐助咋办？“现在，我对你有些兴趣了。”鼬道：“卡卡西前辈。”鼬故意如此说道，想要引起卡卡西的注意。而卡卡西也瞬间反应过来，是了，现在不是缅怀过去的时候。面前还有一个强敌，等着他应对。卡卡西颤颤巍巍着起身，脚下一阵发软。他的疲劳显而易见。“我的身体……万花筒是这么消耗查克拉和体力的吗？”卡卡西尽量使自己保持冷静，分析着状况，鼬看着卡卡西的状况，心里隐隐有些担忧。普通的写轮眼已经给常人带来了不小的负担，而使用万花筒更是会对身体造成相当的损伤。看卡卡西如今这副吊样，刚刚他那个术，显然十分消耗体力，消耗查克拉。没有宇智波血统的卡卡西，连续使用几次估计人就差不多了。看看他的状况，就连鼬自己，连续用个两次万花筒，身体都吃不消。更何况卡卡西这个“外人”。卡卡西此刻虽然疲倦，但脑子也十分清晰，他看着鼬的万花筒写轮眼，心头也有着自己的想法。他想从鼬口中探出有关万花筒写轮眼的情报。只是他不知道，即便他不探，鼬也会将消息婉转的告诉他。鼬想了想，说：“使用万花筒之后，还能站起来，了不起。卡卡西前辈。”听着鼬的话，卡卡西暗自点头，鼬这话无疑是说明了，万花筒写轮眼对身体的负担相当大。这一点不用鼬提，卡卡西感受着自己身体的状况，那也是一清二楚。鼬继续道：“来吧，让我看看你的万花筒到底有着什么样的能力。”这话就是在告诉卡卡西，万花筒有着各种各样的能力。然而话是这么说，但卡卡西却是有些懵逼。原本写轮眼在进化成万花筒时，所生成的术会刻在眼睛里，都不用去刻意的取名，万花筒的拥有者会直接得知术的名字和使用方式。这是“神赋予的力量”。但卡卡西不同，还是因为他没有宇智波的血统，没有仙人的查克拉，所以他无法第一时间得知自己万花筒的能力。脑子里只有一些莫名，而又混乱的信息，什么吸收，眼睛，目光，扭曲等等，现在的卡卡西连神威的名字都不知道。见卡卡西一动不动，鼬再道：“好了，快出手吧。”出手？咋出手？卡卡西现在完全搞不懂使用神威的方式。卡卡西一边恢复着自己的体力，一边思考着对策：“怎么办？该怎么办？要逃吗？如今我体力消耗的差不多，查克拉也所剩无几，打起来占不了优势……不，即便是我最好的状态也拿不下鼬。”这么一想，卡卡西就准备暂时撤退了，他想要先去找到志真，治愈一下身体的疲劳。然而就在这么想时，一声巨响响起，二人顿时一愣，随后就看到了巨大的蓝色刀光，随后一阵强风席卷四周。“那是……阿斯玛的菊一文字！”卡卡西瞬间就认出了阿斯玛的招式。角都的哀嚎传到了众人的耳中，鼬蹙了蹙眉，有些搞不清楚状况。听到这声哀嚎，卡卡西仿佛打了一针强心剂，如果角都被阿斯玛解决。那么他们就可以来帮助自己抵挡鼬，正好他可以去找志真进行治疗。这般一想，卡卡西有了对策，当即摸出烟雾弹扔在了地上，顿时烟雾弥漫。“想跑吗？”鼬猜出了卡卡西的意图：“是想要寻求支援吧。”不过鼬也不阻难，他本身就没有跟卡卡西战斗的想法。他只是慢悠悠的跟了上去。鼬心里所设想的最好的结局，就是木叶成功杀掉了角都和飞段，然后他带着鬼鲛撤退。事了拂衣去，深藏功与名。然而想是这么想，鼬清楚角都和飞段这两个是开挂选手，有些不好杀。与此同时，鼬也没想到，他心心念念的佐助，已经往他这儿赶来了。
第一把三十八章 第七班的行动
接连几声巨响，如此大的动静自然引起了桥上鸣人等人的注意。阿斯玛先是砍飞房子，然后砍裂大地，前后时间不超过五分钟，鸣人等人又不是聋子，如何听不到？再加上志真的火遁，远处一阵浓烟飘向天空。是个人都知道那边出了事情。一开始，卡卡西给他们说了句去上厕所，然后就走了。鸣人等人也没多想，只道卡卡西是真的去上厕所。而卡卡西这么说，自然也是为了不让鸣人他们担心。但是，事情有变，卡卡西这个厕所上了快要一个小时。鸣人等人都在吐槽，卡卡西是不是有问题的时候，突然听到几声巨响，顿时懵逼。“开始了吗？”神月出云猫在一旁，保护着鸣人他们的同时，也注意着卡多别墅的方向。前面没有动静的时候，神月出云还有些担心，如今动起手来，那动静之大，让他吓了一跳。再看桥上的工人们，也纷纷放下了手中的活，看向了卡多别墅的方向。“怎么了？发生什么事了？”“不清楚啊，这么大动静。”兹纳擦了擦额头的汗，露出了担忧的神色：“我记得那边是卡多的别墅……”“什么！？”鸣人等人同时一惊，小樱想了想，道：“鸣人，佐助，你们说卡卡西老师会不会在那边？”众人闻言同时一愣，鸣人顿时吼道：“肯定是啦！谁上厕所会上一个小时啊！”大家赞同的点了点头，佐助接道：“卡卡西应该是背着我们去找卡多的麻烦去了，而且那个墨镜也不在，我想他们此刻应该是在一起的。”小樱点了点头：“也就是说，卡卡西老师和墨镜前辈在跟人战斗吗？”“那还用说，他们一定是跟再不斩战斗！”鸣人肯定道。一旁的神月出云听到几人的交谈，顿时蹙了蹙眉头：“真是一群敏锐的小鬼。不过，对手可不是再不斩那种货色。”然而紧接着鸣人的一句，吓得神月出云差点从树上掉了下去。鸣人大声道：“我们快去帮忙！”帮忙？就你们这下忍，怕是只能去帮倒忙吧？然而不止鸣人这么想，佐助也是这么想的。“我们俩又想到一起了啊，鸣人。”佐助傲天的笑了一声：“这一次，我一定要拿回我的尊严！”说着，二人摩拳擦掌，准备大干一场。见此，神月出云心头一慌，准备出面制止。唯有小樱比较冷静，她道：“等一下，我们去帮忙了，那达兹纳先生，怎么办？我们谁来保护他？”听到这话，神月出云点了点头，还是有冷静的在嘛。“啧，大叔，跟我们一起！”佐助道。“什么？一起去？”达兹纳闻言心头顿时一百个拒绝，他虽然不是忍者，但也是一个智商正常的人。光凭那边的动静，达兹纳也知道那边是个危险的地方。他有些不想去。“那个，我就不去了吧。”达兹纳道：“我一个普通人过去难免会拖后腿啊。不过你们要去我不拦你们。”“这样啊？”鸣人点了点头：“那好吧，大叔，你回家休息，我们去为你解决麻烦！”“那怎么行啊？”小樱拒绝道：“达兹纳先生可是我们的雇主，怎么能丢下他一个人。这就是了，神月出云点了点头。然而佐助却道：“那么，小樱，你留下来保护达兹纳先生吧。”“啊？”小樱一愣，佐助继续道：“面对再不斩，你还是太辛苦了。留在这儿，反而好些。”小樱闻言张了张嘴，却是说不出话来。鸣人也道：“是的，小樱，你就留下吧，剩下的交给我和佐助就可以了。”小樱咬了咬嘴唇，默了半响，才说：“我知道了。”她也知道自己去了可能只是拖后腿，但小樱心里始终是想跟鸣人他们一起战斗的。只可惜，如今的她没有这份实力。“鸣人，我们走！”佐助一声大喝，鸣人当即应下，二人就准备赶往战场。神月出云见此，脑袋都大了。这群小鬼，就这么丢下雇主，然后跑去战斗？这作为忍者的素质简直不能太低。“等等！”无奈之下，神月出云一个闪身挡在了鸣人和佐助的面前。“咦，大叔？”众人同时一惊，小樱和达兹纳也走了过来。看到神月出云的护额，鸣人问：“这位大哥？你是木叶的忍者？”神月出云点了点头，说：“是的，我是神月出云。奉卡卡西大人的命令，在此对你们进行监督。”卡卡西大人？命令？监督？众人露出了疑惑的神色。小樱问：“前辈，这到底是怎么回事？”“这你们不必理会。”神月出云冷声道：“你们只需要知道，那边很危险。”“很危险？”佐助上前一步，问：“卡卡西和墨镜是不是在战斗。”神月出云看了看佐助，道：“是的，对手很强。卡卡西大人不告诉你们，就是为了不让你们担心。现在卡卡西大人，阿斯玛大人以及麾下小队，还有志真小队，在跟敌人进行一场恶战。”众人闻言一惊，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，打个再不斩需要这么多人？莫非卡多手下还有更强的忍者？还有，阿斯玛这些人是什么时候来的？小樱和佐助都敏锐的察觉到，事情有些不简单。而鸣人，直接道：“那我们更应该去帮忙啊。”神月出云闻言顿时无语，他之所以实话实说，就是想吓退鸣人他们。然而他不知道这些人的性格，经过再不斩一战后，鸣人等人勇气大增。所谓初生牛犊不怕虎，再危险的地方，他们俩也敢去闯一闯。“我说你们啊，你们难道不明白，卡卡西大人之所以不告诉你们，就是不想让你们参与吗？”神月出云道。“可是……”鸣人还想说些什么。神月出云摆手道：“你们过去只会给他们拖后腿啊。”众人闻言一阵沉默，最后小樱出来打了个圆场：“既然这卡卡西老师的交代，那我们还是不要擅自行动好了。”说着，佐助看了鸣人一眼使了个眼色，鸣人顿时理会，随即道：“那好吧。”“是的，你们能这样想就太好了。”神月出云长舒了口气，这群小鬼还是很明事理的嘛。然而就趁着神月出云放松的一瞬，佐助和鸣人突然加速，朝着战场的方向疾奔而去。“啊！佐助，鸣人！”小樱一声惊呼。“明知道卡卡西老师和墨镜大哥有危险，我怎么可能不去帮忙！”鸣人大笑道：“小樱，达兹纳先生就交给你了！”“这两个小鬼啊！”神月出云不慌也不忙，无奈的笑道：“我好歹也是一个中忍，你们还想从我手里跑掉？真是太小看我了。”“你们俩留在这儿，我去抓他们。”“是。”小樱应下。说罢，神月出云直接追了上去。
第一百三十九章 鸣人和佐助
鸣人和佐助这对好基友，朝着战场一路疾奔，神月出云紧跟其后。看着前面鸣人和佐助的行动，出云他微微有些吃惊。这两人明明在从忍者学校毕业不久，但行动起来给人的感觉，一点也不像新人。奔跑的路线，在树上落点的位置，都非常精准。短短几秒的观察，神月出云就明白不能将鸣人和佐助当成菜鸟对待。一不小心，还可能真的被他们跑掉。这么一想，神月出云顿时使出了全力。瞬间，他速度陡增，来到了鸣人和佐助的身后。“啊！好快！”“啧！”二人一声惊呼，神月出云伸出手去抓他们的后衣领：“好了，你们两个，跟我回去吧。”然而就在这时，佐助伸出手对准鸣人的腰部将其用力推开，鸣人被这一推，顿时失衡，脚下一歪，顿时就从树上掉了下去。“啊！佐助！”鸣人一生大喝。“危险！”神月出云一声大喝，正准备对鸣人进行救援，然而令人惊讶的一幕出现了。佐助回身对神月出云发出了一记回旋踢！这攻击来得突然，神月出云顿时一愣，连忙伸手格挡，同时有些愠怒：“你在做什么！宇智波佐助！”借着佐助踢击的力道，神月出云当即落地，对着鸣人狂奔而去。然而就在神月出云接触到鸣人的一瞬，佐助用力一扯，鸣人的身体顿时悬空，佐助手腕再一翻，便将鸣人拉了回去。于此同时，神月出云脚下一滑，一股大力好似扯着他的脚，顿时将他倒掉了起来。不知什么时候，他的左脚被缠上了一条细细的线。“什么！？”神月出云见此顿时一惊，再看佐助，夹着鸣人就是一阵狂奔。看着二人越跑越远，神月出云先是一愣，随后忍不住鼓掌，心道：“不愧是宇智波的后裔。”“表面上佐助是将鸣人推了下去，实际上在推的那一瞬，佐助就将线缠在了鸣人的腰上。”“然后他再对我发动攻击，表面上是为了攻击我，其实是为我将线缠在我的脚上。”“同时，他知道我一定会去救鸣人，然而等我下去后，再把鸣人拉上去，这样线的联动，也会对我产生影响。”好家伙，不简单嘛。搞懂佐助的计谋后，神月出云对佐助的评价高了不少，也没有那么生气了。鸣人也搞懂了佐助的做法，但他十分不高兴：“喂，你这家伙，把我当溜溜球玩吗！快放开我！”佐助放开鸣人，砸了砸嘴：“啧，你这家伙话可真多啊。”“喂，你即便要我当诱饵，也得提前告诉我啊。万一你失误了，把我摔死了怎么办！”鸣人吼道。“我是不会失误的。”佐助傲天的笑了声。“佐助，你啊！”鸣人还想说些什么，佐助却摆了摆手：“好了，我们专心赶路！那种小伎俩可拖不了他多久啊，我们要趁着现在尽可能的跑远！”“哼，我知道了啦！”鸣人不悦的嘟嚷了一句。“就凭那样的线，也想缠住我？”神月出云的声音突然响起。二人顿时如同遭到雷击，回头一看，神月出云不知什么时候已经跟到了身后。“太快了吧！”鸣人忍不住吐了句槽。“不愧是中忍，这跟人的水平可真是高啊。”佐助咬了咬牙，对着鸣人说道。他知道自己的操风车可能控制不了神月出云太久，但没想到神月出云会挣脱的这么快。他的线可不是一般的细线，一般的苦无是切不断的，他怎么这么快就跑出来了？三十秒估计都没有撑住。这次来波之国的经历让佐助很不爽，原本以为自己水平还可以的他，在波之国彻底刷新了对自己的认知。一路下来，他算是见识到了什么叫真正的强者，卡卡西，再不斩，志真，左卫门，右卫门，就连鸣人，都表现出了超越他的战斗力。如今更是随便跑个中忍出来，都有这么高的水平。还有小樱，查克拉控制表现出来的天赋也远在他之上。这让佐助大受打击。他这个什么别人吹捧的最强新人，如今听起来就像个笑话。鸣人转头看向出云，吐槽道：“大哥，你跟得也太紧了！”听到这话，神月出云微微一笑，佐助虽然具有十分优秀的潜力，但说到底只是个下忍，甩掉他还是没可能的。他笑道：“好了，跑了这么久了，游戏也该结束了。跟我回去吧！”“不，我要去帮助卡卡西老师和墨镜大哥！”鸣人当即拒绝。随后，他看向佐助笑嘻嘻的说：“嘿嘿，佐助，你的计划不行，下面听听我的。”“哦？”佐助回过神来，扬了扬下巴，说：“讲。”“那个，是这样的……”鸣人小声的将计划说了起来，听得佐助双眼发亮：“鸣人，不愧是从小搞恶作剧的人，这方法也就只有你想得出来吧。”“怎样，你觉得可行不？”鸣人问。“可以。”佐助点了点头，笑道：“不过你这家伙很不擅长那招吧。”“小看我？”鸣人哼道：“经过训练，这种基本忍术，我已经可以用得很好啦！”佐助闻言点了点头，现在的鸣人已经不是他所认为的那个吊车尾了，经过这么多天的苦修，那种忍术还掌握不了的话，那就该挨打了。而且按照鸣人的方法，说不定还真的能甩掉这个缠人的家伙。二人商量好了计划，转身跑入了茂密的树林。眼见二人又开始绕路，神月出云无奈摇了摇头：“真是一群不听话的小鬼。”说罢，神月出云立马追了上去，进入树林里的一瞬，一眼就看到了前面飞奔的鸣人和佐助。他找准行动的路线，随后将查克拉灌入脚下。霎时间，出云的速度比刚刚快了两倍有余，身形顿时消失在了原地，来到了二人的身后。下一刻，鸣人和佐助同时回身攻向了出云。不过这一次，他做好了完全的准备，轻笑道：“我还以为你们有什么样的计划，不过是两个人一起进攻我。”“虽然二人是卡卡西大人的弟子，伤了他们可能不太好，但是事出紧急，想必卡卡西大人也不会怪我。”神月出云心想：“要是让他俩真的去了那边，估计我才真的会被骂死。”这么一想，神月出云有了决断，他也不再留手，接住二人的拳头，用力一转，将二人从树上转了下去。鸣人和佐助落地，神月出云紧跟着落地，说：“好了，这下是真的闹够了吧？”“不！我要去帮助卡卡西老师和墨镜大哥！”鸣人指着神月出云道：“你如果要拦我们，那就打败我们吧！”听到这话，神月出云无奈的笑了笑，但他心想，反正已经抓到了二人，陪他们玩玩也无所谓。还可以让他们认识自己的弱小，消了他们去捣乱的心思。“连我都打不过，还想去战场？敌人可是比我强一百倍！”嗯，到时候这么说就可以了。PS：（明天一刀会恢复一天二更。我怕大家说我水字数，说什么主角几章不出现。所以解释一下。一刀很喜欢写这些细节，同样的事情，众人的心态与主角不同的行动，都是对内容很好的点缀。而且，志真虽然是主角，但实际上火影里其他角色个性也很分明，在他们身下下笔墨也是很重要的。因此，这绝对不是水字数啦！
第一百四十章 鸣人的计谋，影分身战术！
“既然你们执意自找苦头，那我也不客气了。来吧，让我看看你们二人的水平。”神月出云笑道。鸣人上前一步，结了个印：“影分身之术！”随后，鸣人身边出现了三个影分身，再加上佐助，形成了五打一的局面。“呵，居然还会影分身。”神月出云对鸣人高看了一眼。影分身这个术可是高级的忍术，他没想到鸣人这才从学校毕业的小鬼居然能够学会。不过这并没有什么卵用，神月出云心道洒洒水。影分身这个术虽然分出来的实体，但同样也会将查克拉平分，甚至可以说，分出来的分身越多，个体战斗力就越低。本来水平就一般的鸣人，如今更是把战斗力分成了四份，对神月出云来说，这实际上就是四个活动的靶子。“好了，来吧，鸣人，佐助。”神月出云招了招手。说罢，鸣人一生大喝，三个影分身顿时冲向了神月出云。由于是影分身，神月出云也不必留手，招招击向要害，前后时间不超过三秒，三个影分身就被打成了空气。可以说是一秒一个。然而鸣人不慌不忙，再度结印，分成三个影分身，这一次他也一起冲向了神月出云，佐助也紧跟其后。五个人一起进攻，神月出云呵呵一笑，双手翻转，在无双拳头之间左闪右躲，一派悠闲。“到底是下忍，体术的水平并不是太高。”看着鸣人的攻击，神月出云给鸣人一个不善体术的评价。这个评价是对的，现在的鸣人确实是不擅体术，战斗时，经常都是靠着影分身横冲直撞。攻击的方式也很单调，也就是俗称的打架全靠蛮力。但再怎么也是忍者，比起一般人，鸣人当然也算是有章法的了。只是比起神月出云这样的精英中忍，鸣人的攻击跟小孩子用得王八拳差不多，毫无章法可言。他虽然比不上凯这样的体术大师，但也还算是精通拳脚。指点鸣人不成问题，如今神月出云想着既然抓到了二人，闲来无事，指点他们一下也没什么不好。“鸣人，你的攻击太简单了，很容易被人看破哦。”“啰嗦！这就是我战斗的方式！”五双拳头，碰都碰不到神月出云，这让鸣人稍稍也有些恼怒。“冷静点，现在不是更好吗！”佐助大声道。“虽然是这样，可碰都碰不到，我很不高兴啊。”鸣人嘟囔道：“你也来几个影分身。五个人达不到他，我就不信十个人也打不到他。”“哦？佐助也会影分身吗？”神月出云来了兴致，比起鸣人，从刚刚佐助的水平来看，显然比鸣人要擅长体术一些。要是他的话，说不定要稍稍认真一些才行。“我知道了啦！”佐助应了一声，也开始结印，他的姿势与鸣人如出一辙。“影分身之术！”砰的一声，佐助分出了四个影分身出来。然而神月出云顿时被吓着了，一脸惊恐的指着佐助。“怎么了？”鸣人见神月出云受到了惊吓，也好奇的回头看向了佐助，之间佐助分出的影分身，居然是鸣人的模样。“啊！”众人齐齐惊呼。十个分身里，九个鸣人，一个佐助，这个画面说不出的诡异。“佐助，为什么你分出的来影分身会是鸣人？“神月出云懵逼的问。“啊，因为我的影分身是鸣人教的。”佐助立马说道。什么，谁教的影分身就会分出谁吗？影分身还有这样有趣的小秘密？原来如此……我信你才怪啊！谁教的影分身就会分出谁？那要是火影教的，还能分出火影不成？神月出云大吼道：“你这家伙分明就是鸣人的影分身吧！”一声大吼，让众人吓了一跳，其中一个鸣人大笑道：“哈哈，被发现了啊。”说着，佐助砰的一声，变回了原形，不好意思的摸着后脑勺：“大家，不好意思了。”“白痴啊，你分身之前也不想想分出来的是我！”“谁是白痴啊，是你叫我施术的吧！”一堆人就这样吵了起来，神月出云见着十个鸣人吵吵闹闹，顿时脑仁生疼。他感觉自己完全被戏弄了，刚刚打这么半天，完全就是在打空气！神月出云咬了咬牙，说：“鸣人，你这家伙简直太胡来了！”“什么叫胡来，这可是我的影分身战术！”鸣人顿时不悦道。听到影分身战术这几个字，神月出云脸皮一跳，恨不得给自己一巴掌。自己好歹是一个中忍，居然被两个下忍用这样的伎俩给算计了。“好了，你不用说了。”神月出云道：“真正的佐助在哪儿？”“哦？他跟本体现在已经跑得很远啦！”“本体？！”这十个，居然全部是影分身！？神月出云惊骇欲绝。他还以为十个影分身里鸣人的本体在，没想到十个都是假货。话说回来，影分身会平分本体的查克拉，然而在已经只有一半查克拉的情况下，影分身的都足以再分出九个影分身。这小子的查克拉量怕不是一般的多！见着神月出云猪肝一般的脸色，鸣人大笑了起来：“嘿嘿嘿，大哥，知道我的厉害了吧！”“漩涡鸣人！”神月出云咬牙切齿。“嘿嘿，告诉你吧……”“我不想听。”神月出云心头十分恼火。然而鸣人才不管这么多，他说出了实情，继续刺激着出云的神经。“首先我们跑开你的视线范围，使用影分身，再用影分身使用变身术，这样就成功拖住了大哥。”鸣人一边摸着后脑勺，一边笑道：“怎样，我聪明吧！”神月出云此刻脸快黑成了碳，居然是影分身，这个小鬼居然学会了影分身。这也不怪神月出云，任何人也没想到一个才从忍者学校毕业的下忍身怀影分身这样的高档忍术，而且还用得这么熟。不用鸣人细说，在神月出云知道在场所有的是影分身之后，他就猜到了鸣人的操作。众所周知影分身这个术，跟分身术不同，它分出来的分身是实体，一般人根本就分辨不出谁是本体谁是分身。因此神月出云成功的着了鸣人的道，再加之经过忍术的修炼，查克拉控制的修炼，现在的鸣人能够将变身术用得很好。出云他那是一点破绽也没看出。“大意了啊。”神月出云咬了咬牙，鸣人的素质超乎他的想象。不，不应该怪鸣人他们，而是因该怪自己。自己好歹是一个中忍，居然会着了下忍的道，这实在是丢脸。不过，这两个家伙真的太不可爱啦！搞清楚了前因后果，神月出云立马准备去追鸣人和佐助。而鸣人的影分身却道：“算了吧，大哥，已经过了快二十分钟了，你追不上了。”“你知道什么？”神月出云一声冷喝：“这次的敌人可不是再不斩那种家伙能比的，你们贸然跑去战场，是会死的！”说罢，神月出云留下面面相觑的鸣人的分身们，纵身一跃，往着战场的方向疾奔：“一定要赶上啊！”（第二章7点更新）
第一百四十一章 复活的角都！
此刻，战场处，志真等人还不知道，鸣人和佐助这两个家伙已经赶来了。还在制定着接下来的对策，阿斯玛一边接受着志真的治疗，一边吩咐道。“角都已经处理了，那个镰刀男，飞段如今受了阿铁毙命的一击，现在即便没死，想必也不能活动了。”阿斯玛吐出一口烟道：“接下来的事情就简单很多了，左卫们和青叶，你俩去追击卡多。”“是！”二人应下。“剩下的人，就去支援卡卡西。”“再不斩呢？他现在可也是在帮助我们战斗。”志真问。阿斯玛闻言点了点头，说：“也是，也不能丢下他一个人置之不理。不过优先支援卡卡西吧。再不斩和干柿鬼鲛同为忍刀七人众，想必二人实力应该相当。”相当？差老远了好不？不过这也不怪阿斯玛，再不斩说到底只是一个外人，还是一个叛忍，比起他，大家自然更看重卡卡西。没了再不斩，木叶没什么损失，但没了卡卡西，木叶损失就大了去了。但志真可不是那么无情的人，他道：“那么，一会儿我去支援再不斩，说到底他是我拖下水的，我必须负起责任来。”众人闻言不可置否，阿斯玛笑了笑，说：“既然如此，那么志真你自己小心一些。”“不过在那之前，必须先将这家伙给处理了。”志真看着角都的尸体，始终那么一些不放心，他想了想，决定赶尽杀绝。“处理？”众人闻言顿时懵逼，角都现在已经被砍成了两半，还要处理？怎么处理？砍成四瓣？“什么意思？”左卫门问。“将他烧成灰。”志真语出惊人，惊得众人摸不着头脑。“你这家伙，为什么要烧了他，简直多此一举嘛？”右卫门道。你懂个屁，志真默默吐了句槽，角都可是不死F4之一，表面上看他现在已经嗝屁了，可万一一会儿就活过来了咋办？只有把他烧成灰，志真觉得这是最保险的做法。这么一想，志真双手结印：“火遁：素烧之……！”众人见此也不阻难，也并未觉得志真焚尸有什么不道德，战斗就是这样，不是你死就是我亡。然而就在这时，志真担心的事情还是发生了。原本断成两半的角都，他右边的身体，触手手臂顿时一动，瞬间握住了志真的脚踝！“居然还想烧我，你可真是恶劣啊，墨镜小鬼！”“什么！？”志真顿时一惊，这王八蛋居然还真的活着。即便志真做好了角都还未死的准备，但如今一看，还是被惊得说不出话来。这完全就像是僵尸了啊！阿斯玛，左卫门，右卫门等人被这突如其来的变故同样给惊呆了。唯一一个反应过来的就是志真，他加快结印的速度，准备使出素烧之术，然而角都却用力一扯，志真脚下顿时失衡。紧接着，角都将志真甩上天空，随后握着志真的脚踝用力将他摔在了地上。“咳啊！”志真背后吃痛，顿时咳出一口鲜血，连带着虫罐也被击了个粉碎。“志真大人！”“蟑螂！”左卫门和右卫门同时一声大喝，直接攻向角都。众人见状，也纷纷反应过来，准备攻击角都。然而在角都醒来的一瞬，四个面具怪物也重新活动了起来，张口就是三个大招。“风遁：压害！”“雷遁：伪暗”“火遁：头刻苦！”三个大招，从三个方向喷射出去，众人不敢硬抗，只得狼狈躲闪。再看角都所攻击的位置，各是一片狼藉大火燃起了森林，伪暗切开了大树，压害将森林吹得东倒西歪。而大家纷纷趴在地上，不可置信的看着角都。大招过后，面具怪物们，围住角都，他原本断掉的两截身体里，伸出了触手，将左右连接在了一块儿，进行起了缝合。一股生肉蠕动的声音刺激着众人的耳膜，从缝隙中，众人隐约看到了角都那非人一般的操作。“这家伙是人吗？”钢子铁扶着阿斯玛不可置信的说道，似是再问阿斯玛，又是在问自己。而阿斯玛香烟掉在了地上，瞳孔放大，冷汗直流，不禁自问：“我将他砍成了两半，他居然能够再度链接起身体。他是杀不死的吗？”不知火玄间和山城青叶张大了嘴巴，已经被角都吓得完全说不出话来。左卫门和右卫门快速跑到志真的身边，将他扶起：“你怎么样？”“没事。”志真咳嗽了几声，摆了摆手，看着角都，露出了杀意。“我有愈光虫，这点伤没什么大碍。”右卫门看了看满地的虫子，碎掉的虫罐，说：“可惜你的虫罐碎了。”听到这话，志真当即为虫罐的碎片注入了查克拉，随即，原本破碎的虫罐，在肉眼可见的速度下开始重新粘合。“只要虫罐的材质本身不受到毁灭性的破坏，虫罐就不会损毁。”左卫门和右卫门顿时一惊，不到一分钟，虫罐就完成了修复。满地的岩硬虫，也重新爬进了虫罐之中。志真吐出一口血痰，站起身将虫罐重新背在了身上。于此同时，角都也完成了对自己的治疗。四个面具怪物让开了位置，角都从里面走了出来，他与被阿斯玛砍烂之前，看上去没有太多的不同。只是比起刚刚，他的身上偏左胸一点的位置，多了一条明显和刺眼的缝合线。角都一边扭着脖子，一边道：“这一次，还真是死了一分钟啊。”听到这话，众人脸皮顿时一跳。什么叫死了一分钟！？死还有光死一分钟的说法？众人说不出话来，志真冷笑一声，上前道：“怎么样，舒服不？”角都闻言冷眼看向志真，说：“还不错，只是我很久没有这么生气了。”说着，角都环视众人：“居然敢如此对待本大爷，今天你们全部都得死在这儿！”众人闻言心都顿时一紧，内心涌出一股绝望，因为这已经不是拼命不拼命的问题，而是杀不杀得死的问题。角都的复活给众人带来了刺激那已经不是语言可以形容的了，面对这样都杀不死的敌人，谁还有战斗的欲望？“阿斯玛大人，怎么办？”钢子铁问。阿斯玛张了张嘴，还未说什么，便听志真大声道：“大家，清醒一点！”一声大喝，惊醒了众人，志真看着角都浑然不惧：“我不相信这个世界上有杀不死的人，一次杀不死，那就杀两次，两次杀不死，就杀三次，四次！”“他绝非什么不死之身，最多就是有能够保命的术！”志真大声道。“可是，你不是也看见了吗？志真，他被砍成两半都能自己缝回去啊。”钢子铁吞了口唾沫：“这家伙真的是人类吗？”“是什么都好，我不会害怕任何敌人。”志真看着角都，冷笑道：“好了，角都，来第四回合吧！”角都闻言青筋额头突起，他还是头一次遇到看到他复活还不害怕的敌人，这让角都没了一点优越感。而志真也是头一个，没按他的剧本来的敌人。
第一百四十二章 精神领袖志真！
在角都遭遇的敌人当中，有不少人有着相当的实力，那些不知名的强者，其中有不少都将角都“杀死”过。然而在面对角都复活的时候，所有人都失去了斗志，从而遭到了角都的虐杀。而角都本人，也经常靠着“复活”这一伎俩给敌人的精神造成毁灭性的打击。但凡是个人，面对这样杀不死的敌人，第一个反应就是逃。而且还不提本身这个杀不死的敌人还很强。不死的身体，强大的实力，这两点，已经足以让角都利于不败之地。阿斯玛等人的反应让角都很满意，但志真表现出来的斗志却是让角都十分不爽。老子杀不死，杀不死诶，你居然都不怕？世间还有这种人？然而角都不知道志真真实的想法。首先，角都的底细，志真十分清楚。要是不知道角都能力的情况下，看到这一幕，志真百分之两千会逃，开玩笑，砍成两半都能自己缝合？不跑等死？但志真知道他的能力，并且知道杀死他的方法。志真他是真的不怕。经过几次实战，再加之对火影的了解，志真作为一名忍者如今已经不缺乏对阵强者的勇气，而是缺乏跟强者五五开的实力。不过不怕归不怕，面对危险，人始终是会紧张的。志真面对角都心头还是有点吃紧。只是此刻阿斯玛他们吃了角都一记精神暴击，对抗的勇气正在逐渐消失。这种情况下，志真不能再认怂，必须要有一个人灌输一点正能量，否则的话，他们今天可能真的会交代在这儿。志真没上过战场，这也是头一次面对真正的强者，战斗的经验现在或许还不足。但即便是这样，看过全集火影加剧场版的志真也明白，战斗这种事情，输什么也不能输气势。一旦输了气势，完蛋的可能性就会大大的增加，尤其是输了会送命的情况下。而站出来领导的人，志真清楚角都的底细，加之他现在心态还没爆炸，自然是给队员打气的不二人选。眼见志真神色之中毫无惧色，角都额头青筋突起，他死死的盯着志真，说：“看来你还不清楚我的恐怖啊。”说着，角都查克拉爆发，一股强横的气势席卷战场，狂暴的查克拉狂乱舞动，惊得志真小心肝蹦了蹦的跳。“好家伙，吃了阿斯玛这样一招，居然还能爆发出这样的查克拉？即便复活，实力也应该衰退一些才对啊。居然比起受伤前感觉还更强一些。”志真看着爆发的角都，心头一紧。再看阿斯玛他们，原本惊讶的五官，此刻更是快要被吓得扭曲。见此，志真咬了咬牙，上前一步，同样爆发出查克拉，说：“恐怖吗？”志真一声轻笑，看着周边因角都而破坏的森林，说：“说实话，你确实是很恐怖。”角都蹙了蹙眉头，刚想说些什么，就听志真大声的吼道：“可那又怎样？！”“那又怎样？”还能怎样？既然知道对手强，那就应该夺路而逃，要么跪地求饶啊。“敌人只是敌人，强我一点是强，强我十倍也是强，有何区别？”志真道：“即便是死，我也要选择战死！”志真的话震耳欲聋，仿佛警钟一样敲响在在场的人的耳中。阿斯玛闻言先是一愣，随后露出了笑意：“即便是死，也要选择战死吗？说得真好。”钢子铁也露出了笑意，心想：“呵，真是白活了二十几年，看来真的上年纪了，连小鬼们都不如啊。”不知火玄间和山城青叶对视了一眼，眼神之中也恢复了斗志。他们俩想起了四代火影，作为四代的亲卫，他们俩可是对水门十分崇拜。想起四代火影，面对九尾，尚且没有丝毫畏惧，为了木叶，拼死到最后一刻。如今只是遇到了一个有些难杀的人，就退缩，真是愧对四代的教诲。角都固然恐怖，固然强大，但两人不认为他恐怖得过尾兽。两人到底是十二年前经过九尾洗礼的人，这么一想，瞬间就恢复了斗志。看到众人都露出了坚定的神色，志真满意的点了点头，他装这个逼就是为了如此。志真选手成功给队员施加了精神BUFF！效果非常好！而左卫门诧异的看了看志真，神色古怪，事情有些不对啊。按照志真的性格，这个时候不是该想要撤退吗？怎么突然这么热血？右卫门也是惊讶的看了志真一眼，随后笑了出来：“说得好！这才像我们的队长！”“嘿。”听着右卫门的赞赏，志真轻笑了一声。而左卫门这段时间深受志真的影响，如今能够更理性的分析状况，他觉得志真有些冲动了。想了想，左卫门还是小声的提出了意见：“志真大人，我认为我们该撤。”“兄长！”志真还未说些什么，右卫门率先喝道：“难得志真这一次这么有干劲，你可不要扰了我们的气势呀！”“可敌人不是正常的人类啊！”左卫门吐槽道。右卫门闻言说：“那又怎样？志真不是说了吗？那只是保命的术。”说则，右卫门看向角都：“这种忍术，我猜测角都肯定不能毫无顾忌的使用！”“说得对，可是，我认为还是该撤，志真大人，你不也说了吗，保命优先。”左卫门道。右卫门闻言有些责怪看了眼左卫门，她也想起了志真最开始的安排，怕志真突然改变主意。说实话，如今这种情况是该撤退，但是，右卫门她更想战斗。听到这话，志真嘴角露出一丝不易察觉的苦笑，说出了实情：“撤不了。”“嗯？”兄妹俩齐齐一愣。“你以为我不想撤吗？但实际情况没有那么简单，首先卡卡西前辈现在还未与我们汇合，阿斯玛前辈他们如今也被角都吓得逐渐在失去斗志。”志真小声的说出了状况。“既然如此，那更应该撤了，你也知道大家失去了斗志。这种情况，还怎能战斗？”左卫门就是看出了这一点，才会提出撤退的事情。“没有斗志，是无法战斗，但没有斗志，有时候可能连撤退都撤不了。”志真道：“所以，我们必须先恢复斗志。而且，我们的任务还未完成。”“志真说得对。”不等左卫门说些什么，阿斯玛走到志真的身后，说：“战斗当中无论如何，也不能失去斗志。”左卫门回头看去，阿斯玛等人不知什么时候已经到了他们的身边，身上虽然狼狈，但神色却也恢复了神采。见此，左卫门忍不住看了志真一眼，随即笑出了声：“我知道了，既然大家都是一条心，那我也不会说什么了。”“阿斯玛前辈，你没事了吧？”志真头也不回的关心道。“多亏你的愈光虫，能握刀了。”说着，阿斯玛拍了拍志真的肩膀：“志真真是多谢你了，我刚刚可真是被吓着了。要不是你，我现在或许还在胡思乱想。”“我只是做了我该做的事情，前辈。”志真谦虚道。眼见志真等人恢复了斗志，还聚在一起聊天，角都差点气得吐血。坑爹呢，这是！？当大爷我不存在吗？（今天搞晚了点，抱歉啦，大家，第二章十一点奉上。）
第一百四十三章 最终决战开始！
真是的，本来还好好的，众人一副奔丧脸。然而这小鬼几句嘴炮下来，大家居然换成了斗志脸。而他现在还如同傻逼似的，还在释放着查克拉，企图用气势一举击溃他们最后的精神防线。压迫，威慑，这种东西，并不存在实质的破坏力，就是了让人家怕，一旦对方不怕，那再怎么威慑也没用了。不是谁，都能像初代二代那样，光是爆发个查克拉，都能对周围造成破坏性的攻击。角都冷哼一声，爆发的查克拉渐渐平息下来，既然起不到一个威慑的作用，那也就没必要再胡乱释放查克拉这么奢侈了。狂乱的查克拉一消失，众人纷纷感觉心头一松。看向角都，纷纷拉开了架势。角都见此，顿时更气。早知道就直接动手算了，跟他**什么？不过也不怪角都，角都也不知道志真这么会说，这前后不超过一分钟的时间就唤回了大家的斗志。“要动手了么？”志真沉声问道。“很好，木叶不愧是木叶，你们的素质超乎我的想象。”角都尽量使自己保持着风度，问：“墨镜小鬼，报上你的名字来。”“木叶流忍者，油女志真！”志真也不拒绝，往前踏了一步，大声道。“油女志真，你很优秀，我记住你了。”角都冷声道。志真见角都这般说，顿时忍不住心想，怎么？难道我表现出了勇气，使得角都高看我了一眼？从而觉得我是一个值得培养的后辈，然后放过我？然而这是现实，这种事情不可能发生，最起码不会发生在角都身上。以他的性格，他要杀人，是谁也拦不住的。不过角都此刻确实对志真高看了一眼，几次交手下来，气归气，角都有些欣赏志真这个初出毛驴的忍者了。闯荡忍界数十年，角都见识了各种各样的忍者，但没有一个人像志真这样给他如此特别的感觉。尤其是志真刚刚说的那番话，让角都想起过去面对初代的时候。当时初代强了角都又何止十倍？志真道：“我可不需要你记住。”“也许再过十年，你会名扬忍界，能够与我有一战之力，但如今，你即将灭亡。”角都沉声道。听到这话，众人心头一紧，接下来是真正的决战了！“我还是头一次，对不值钱的忍者这么上心。这份殊荣属于你，油女志真。”说着，四个面具怪物缓缓靠拢了角都，在众人惊异的眼光下，渐渐合成了一体。地怨虞合体形态！“果然是怪物啊。”钢子铁看着异化的角都，忍不住说道。众人赞同的点了点头。此刻的角都，全身上下长出了黑色的触手，那些面具怪物纷纷附在了触手之上，尤其是角都嘴里都吐出了触须，看着让人说不出的想吐。“为了表示对你的欣赏，我会全力以赴！”合体完成后，角都的眼神变得更加犀利，随后一记大招，发起了攻击：“火遁：头刻苦！”这是阉割版的头刻苦，范围比起原版要小很多，但比起原版虽小，但实际上也是一颗巨大的火球。体型，威力，速度，远超志真的豪火球。众人纵身一跃，纷纷躲了开去，随后就准备对角都发起总攻，然而志真却是一声大喝：“别过去，让我来！”大家听到志真话，顿时一愣，再看志真双手结印，嘴角微翘：“准备了这么久，终于该我表演了，秘术：虫落雨！”志真的岩硬虫一直飞在上空待命，中间虽然生出了一些变数，志真也没有将它们撤回，如今有了时机，志真当即将这个术用了出来！一声大喝，角都立马做好了格挡的准备，他虽然不怕志真的攻击，但打中不知道会有什么样的后果。就在这时，天空之中传来一阵刺耳的虫鸣声，角都心头一惊：“居然是在天上！？”抬头一看，一大片虫子从天上疾飞而下。岩硬虫有着足够的重量，在重力加速度的情况下，岩硬虫落下的速度如同机关枪打出的子弹，迅速的击向了角都。虫子落地，发出连绵不绝的巨响声，一颗又一颗的岩硬虫落入大地，激起一番烟尘！角都的身形被烟尘所所遮蔽，众人一时之间也看不清角都的状况。“打中了吗？！”志真睁大了眼睛，死死的盯着烟尘里。“得手了么？”众人也是把心提到了嗓子眼。志真这一招有些出乎他们的意料，不过即便是角都这样的怪物，被这一招打个实在，恐怕也不好受吧？钢子铁问：“阿斯玛大人，打中了吗？”“不好说，角都这个怪物有着硬化术，志真的这个术恐怕会被他挡下。”阿斯玛沉吟道。跟角都有过直接肉搏的阿斯玛，十分清楚角都他那怪物一般的硬化术有多么棘手。连他的查克拉刃都砍不破，阿斯玛对志真的虫子不太抱有希望。听到阿斯玛的话，志真暗自点了点头，他没有把握击破角都的硬化术，但到底谁硬，也要看看结果才知。就在众人这么想的时候，烟尘之中，一道强光闪起：“雷遁：伪暗！”“小心！”钢子铁一声大喝。强大的雷柱划破了烟尘，直冲冲的切向了志真，志真心头顿时一惊：“啧，失手了！”然而志真此刻在空中，根本无法及时的躲避，就在千钧一发之刻，身旁的右卫门将志真拉开了。但即便是这样，角都的伪暗还是划破了志真的手臂，顿时一股强大的电流充斥了全身，全身如同被针刺一样难受。“被划到都有这样的破坏力吗？”志真咬了咬牙，连忙使用愈光虫自愈，好在愈光虫的治疗能力确实不是吹的，雷遁带来的痛感很快就得到了缓解。“怎么样？没事吧？”志真捂住手臂，此刻他的手臂一片焦黑，要不是愈光虫，此刻可能都已经坏死了。“没事，多亏你，得救了！”志真感激的道。说罢，众人齐齐看向了烟尘之中，角都冷笑一声：“真是危险啊，没想到你还有这样的术。”众人见状，顿时一惊。此刻，角都已经退开了数米远，也就是说志真的攻击打了个空。草，老子辛辛苦苦的想出来的大招，居然没起效果？角都举起自己的手臂，上面有数个小孔，流血不止：“要是我再慢半步，我就成筛子了。”“躲开了？”阿斯玛讶异的看了角都一眼，他以为角都能够挡下志真的虫子。“不，他并没有用土遁，为什么？”阿斯玛敏锐的察觉到角都有些变化。这么一想，阿斯玛迅速摸出一支手里剑扔向了角都，而角都轻松的侧身躲过。“怎么了？没有术了吗？用如此幼稚的攻击。”角都冷笑道。阿斯玛闻言心头一凛：“果然还是躲开了！如果说志真的虫子，他没把握挡下，那么普通的手里剑，他完全可以不躲！也就是说，他现在无法使用硬化术吗？！”这个发现让阿斯玛十分振奋，他道：“大家，掩护我！”说罢，阿斯玛握着武器，冲向了角都。
第一百四十四章 胜机！
怎地如此鲁莽？看着阿斯玛这突如其来的行动，众人心再度提到了嗓子眼。“阿斯玛大人！”钢子铁一声大喝，紧跟其后，追了上去。志真知道阿斯玛这么做一定有他的理由，于是道：“右卫门，玄间前辈，你们俩快去帮忙！”“好！”右卫门当即应下。“我已经在路上了！”不知火玄间纵身一跃，摸出数根千本以一个极为刁钻的角度，射向了角都。随后双手结印：“火遁：凤仙火之术！”接着，不知火玄间吐出数颗小火球极快包裹了千本，连带千本一起射向了角都。“雕虫小技！水遁：水阵壁！”角都不慌不忙，开始了应对。他的面前出现一道水幕，挡下了不知火玄间的攻击。趁着这个空隙，正在给自己治疗的志真，立马吩咐道：“左卫门，青叶前辈，你们还是去追击卡多，这里交给我们！”“我知道了。”左卫门应下。“这里光靠你们，没问题吗？”山城青叶问。“你放心，快走吧，免得一会儿又追不了了！”志真着急道。二人闻言点了点头，纵身一跃进了树林，准备迂回去追卡多。角都见到这一幕，冷笑一声，又准备来发大招将二人打出来。然而阿斯玛一个闪身来到角都的面前，说：“你的对手是我，角都！”“猿飞阿斯玛！”角都一声冷喝。只见阿斯玛再度使出查克拉刃，对着角都用力劈下，连带着水阵壁一起切碎。而这一次，角都没有硬接，而是选择了闪躲。阿斯玛扫了眼角都，顺势一记横斩，角都还是闪躲。“果然，你无法使用硬化术了！”阿斯玛大声道。“被发现了吗？”角都心头一凛，果然是价值三千万的人头，这观察力真是敏锐啊。角都心道也是自己大意了，他没想到阿斯玛居然会发出那样的大招。使得自己的土属性心脏被破坏！“没法用土遁？”志真顿时反应过来，原来阿斯玛破坏掉的是土属性的心脏。好啊，没了那种变态的硬化术，他们会轻松太多！“阿铁！”阿斯玛一声大喝，退开数步。而后，钢子铁一跃而上：“召唤：大锤！你这怪物，接下试试啊！”“别太得意了，小鬼们！”角都被钢子铁深深的刺激了一下，当即一声怒吼，随后背后的触手伸长缠绕住了钢子铁的双脚，企图将他摔在地上。“还有我呢！”右卫门出现在钢子铁的身旁，“水遁：水断波！”说罢，一口水柱喷向角都。角都早已见识过这招的厉害，即便有着硬化术的他，都不敢站在原地让右卫门打。如今失去硬化术的他，更是只能闪躲，哪里敢硬抗。连房子都能轻易切飞的术，切现在他只是切菜。角都侧身一闪，趁着他分心的一瞬，阿斯玛立马切断了缠绕着钢子铁双脚的触手。几人落地，随后，阿斯玛，不知火玄间，右卫门，钢子铁，四人齐齐攻向了角都。而志真也不闲着，配合其几人的攻击，务求一击让角都受到致命的伤害。“秘术：虫地枪！”志真指挥着刚刚打入地下的虫子们，爬到角都的脚下，随后飞出，由下而上击向角都的要害！“我说过，你们别太得意了！你们这帮垃圾！风遁：压害！”角都身后的青色花纹面具，顿时张开它那大嘴，吐出了一股暴风！“嘶！”几人倒吸一口凉气，如此近距离的面对压害，他们顿时感觉自己身上的肉在于身体分离！那股强大的撕扯力，让众人感觉自己的灵魂都在被撕扯！面对这股感觉连钢铁都能撕烂的强风，众人实在是抵挡不住！“这家伙，还能发出这么大威力的术吗！？”阿斯玛心下一横，准备拼死给角都一刀，他大叫着：“啊，一文……”“撕烂你们！”角都再度加大查克拉的量，原本就堪称暴风的压害，彻底成了龙卷风。顿时将众人吹飞了回去，连带着志真的虫子也吹飞了。就连远在十米外的志真，都被这股强风直接吹翻在地，起不了身。“草。”志真连忙用手抓住大地，使自己不被吹走。约莫几秒钟过后，强风停止，右卫门重重的摔在了他的身边，吐出了一口鲜血。“右卫门！”志真连忙唤道。右卫门直接起身，擦了擦嘴角的血，说：“我没事，你怎么样？”“我差不多了。”说着，志真连忙唤出愈光虫进入右卫门的身体。而后，他看向阿斯玛他们，阿斯玛，钢子铁，不知火玄间三人，此刻也是躺在地上，身上一阵破烂，尽是流血的口子。此刻，志真也不吝啬，立马唤出愈光虫对几人进行治疗。有着愈光虫的治疗，三人顿时感觉舒服了很多。远处，微微有些喘气的角都见到这一幕，顿时咬牙切齿，果然，医疗忍者什么的，老子真的是最讨厌！而且这个家伙的治愈能力还这么强？果然，那个死墨镜是优先处理对象！这么一想，角都立马冲向了志真，他又不是傻逼，难道眼睁睁的看着志真治疗他们？这个家伙现在查克拉应该也已经不多了，应该无力再来一发那种术，要杀他现在是最好的时机！志真眼神一寒，立马将虫罐里剩下的岩硬虫全数唤了出来。密密麻麻的聚集在志真的前方，刺耳的嗡鸣声听得角都头皮发麻。这小子居然还有这么多虫子！？一时之间，角都也不敢轻举妄动。他倒是很想再来一发大术，直接将对方全灭，然而想是这么想，此刻角都也无力再来一发大招。他的查克拉虽然多，但今天已经用了好几次，压害，头刻苦，伪暗。而且还用地怨虞自己进行了一次缝合，还是那种必死的伤。所以，此刻的角都，他表面上看起来还很轻松，但实际上查克拉和体力都有着极大的消耗。即便缝合了身体，但他的身体其实并没有得到愈合，如今动一下，伤口都疼得厉害。要真正的治愈，需要花时间静养。其实阿斯玛那堪称毁天灭地的一刀，让角都的实力缩水得很严重。而如今，在失去土遁的情况下，角都实在是不敢冒进。鬼知道，那个墨镜仔是不是还有什么大招没出。呵，原来如此，志真看出了角都的处境，并不比他好多少。接连几番搏命的交手，角都此刻也没有看上去那么轻松。“从他刚刚的行动来看，想必是不想让我治疗阿斯玛前辈他们，但不用忍术，而是自己冲上来。嗯，他的查克拉也不多了。”志真完美的分析出了角都的状态。”“能赢！”志真暗自握了握拳，他看到了胜机。虽然这胜机，是他们几个人熬出来的。说实话，单挑的话，在场的人没一个人是角都的对手。群挑的话，他们也不是稳赢。能打成如今这种局面，阿斯玛居功至伟。不是那一刀的话，他们恐怕会打得比现在辛苦得多！
来，大家进来嗑瓜子，一刀有话讲。 null
各位亲爱的朋友们，刚刚跟编辑商量了下，这个周五虫师就要上架了。到时候请大家多多支持了。由于一刀是个没有存稿的男人，所以为了当日VIP的更新，从今天开始到周四都只有一更。本来一刀是准备弄存稿的，可惜前段时间又一直感冒，搞得现在一点富余都没有。不过大家放心，当日VIP更新，会保底四更，到时候就请大家多多支持了。在这之前，一刀想给大家说说话，可能有些朋友一听到VIP章节，就没了看的欲望。但一刀我想告诉大家，所谓的VIP真的不贵，一章也就几分钱，十块钱可以让你看一百多章，看完整本书，也就跟书店里去买一本书一个价格。当然这个钱，花不花，值不值，由你们说了算。一刀只是想请大家，支持正版。写书是件不容易的事情，但凡只要是创作，就会十分消耗精力，而且也总会有人骂。写好了，固然好，写不好，有时候什么也得不到。但这些都没有关系，这本书能走到现在，真的是全靠大家的喜爱。所以请各位放心，一刀会虚心听取各位朋友的建议，写出好的作品。而到时候也会建个群，一个普通群，一个VIP群。我们大家在一起，我开开心的写，你们开开心心的看。最后，一刀想说，三十六万字才上VIP，够厚道吧，哈哈。总归一句话，请大家继续支持虫师！好了，不说了，一刀继续去码字咯。2017，10.23。18点30分，一刀笔。
第一百四十五章 嘴炮之王
阿斯玛的那一刀，给角都的伤害，其实超出了众人的想象。那一击确实切实杀死了角都一次，虽然他能够复活，但实际上那一刀所造成的伤势依旧对角都有着影响。如果不是地怨虞，角都即便有五个心脏，也没法再活动。出道这么久，角都还是头一次遇到能够将他砍成两半的对手。他实在是没想到，阿斯玛这个后生仔能爆发出如此无以伦比的破坏力。如今，角都实力应该大幅缩水了，趁此机会一定要弄死他！想到这一层，志真也不再耽搁，他走上前将阿斯玛他们护在了身后。众人见此，右卫门虚弱的唤了声蟑螂，就准备站起身来，跟志真共同作战。无奈，大家近距离的承受了一次角都的压害，受到了相当的损伤，暂时都无力再战了。“志真……”阿斯玛张了张嘴，志真头也不回的说道：“你们先休息一会儿，这里交给我来顶住。”众人闻言张了张嘴，终究没有拒绝，如今还能够发动有效攻击的也只有志真。左卫门和山城青叶去追击了卡多，如果志真不上，那么他们就只能等死。看着志真走了出来，好似要跟他单挑，角都笑出了声：“怎样，现在轮到你了吗，油女志真。”“怕了吗？”志真针锋相对。角都闻言嗤笑一声，神色之中尽是不屑。但他虽然不屑，角都心里还是真的有点紧张。他现在总算明白了，为什么佩恩要首先针对木叶，木叶这帮人打起来跟土匪一样，一点喘气的机会都不给他。战斗素质之高，即便是他，都觉得十分的棘手。随便来个小队，都有着将他毙命的实力，木叶的力量着实是不能小觑。三代火影暂且不论，木叶还有着跟大蛇丸同级的两位三忍，实在是不易对付。当然，想是这么想，话可不能这么说。角都心思一转，冷笑道：“怕？本大爷闯荡忍界几十年，连你们木叶初代火影，我都没怕过，还怕你们这群小鬼？”这话让大家一惊，连初代都没怕过？那意思说……“你什么意思？难道你跟初代火影交手过？”阿斯玛费力问道。“几十年前，跟他过过招。”角都承认了。听到这话，众人顿时惊为天人，几十年前跟初代交过手？那这家伙今年到底多大的年纪？“这不可能！”不知火玄间喝道：“我木叶已经建立六十年，你要是跟初代交过手，如今年纪应该比火影还大，怎么可能还如此年轻？！”大家都是这么想的，角都跟初代交手的事情实在是让人震撼。“忍界多是奇特的术，我能活到现在，有什么出奇？”角都冷笑道。众人闻言一愣，随即心想，是啊，这家伙被砍成两半都能将自己缝在一起，还有什么是在他身上不可能发生的？而志真却是心头冷笑连连，角都这又是在玩心理战术。用自己跟初代交过手的事情，给众人造成精神上的打击。要是志真不知道情况，可能也会被吓一跳，但知道一切的志真，角都无论说什么，他都觉得只是在搞笑。至于不怕初代？志真明显是不信的，除了宇智波斑，谁面对初代火影心头不慌？哪怕三代火影，面对秽土转生的初代二代都明显十分紧张。“那又怎样？”志真不屑的笑了笑：“你跟初代交过手又如何？难道你还赢过初代？”“当然，千手柱间这小子虽然强，但终究不是我的对手。经过一场恶战，我总算打败了他。”角都道：“要不是后来你们木叶来了增援，木叶就没了初代火影了。”他语气十分平静，仿佛说得跟真的一样，众人顿时心脏狂跳，这家伙居然打败过千手柱间！？还称呼我大初代那小子？初代火影如何如何，他们不清楚，由于年代太过久远，也无法考证初代到底有多强。但就角都表现出来的实力，阿斯玛不觉得他比自己的父亲三代火影差多少。当然也还有三代如今上了年纪的关系。说不定还真的打败过初代？听到这话，志真顿时懵逼，心头怒骂，角都你怎么不再猖狂一点？！他咋就没看出角都这个人咋这么不要脸？连打败过初代这个事情他都敢拿出来讲！志真现在恨不得立马找到大蛇丸，让他来一发秽土转生，把初代召唤出来，看他紧张不紧张。开国际玩笑，打败初代火影，这个世界能跟千手柱间单挑的选手不超过个位数，能打败他的，更是一只手数的过来。除了六道仙人，辉夜两个神人，也就宇智波斑，宇智波带土能够跟他拼一拼。而角都，明显不在此列。志真被角都的不要脸给惊呆了，为了震慑他们，居然如此颠倒黑白。好，既然你要玩嘴炮，老子陪你！志真心头一笑，故意露出了惊讶的神色，颤抖不止的问：“你……居然打败过初代？”“是的，现在知道你们跟我的差距了吧，跟你们初代交过手的我，在战斗的经验上，你们差我差得太远了。”角都见志真露出了惊讶的神色，心头先是一愣，随后一喜，心道这小子终于怕了。志真这个人如今在角都心里，已经是不按套路出牌的代表，连看到他死而复生都不怕的家伙，角都实在不知道如何才能震慑到志真。然而没想到，志真会因此而吓到，真是意外之喜。无论如何，怕了就好，只要怕了，他们就不会反抗得如此激烈了！角都说出了实情，在战斗的经验上，众人确实是不如角都，再结合角都能够复活的情况来看。他打败初代这个事情，大家已经信了一大半。然而就在角都得意之际，志真重重一叹：“哎，没想到角都你居然这么厉害，既然这样，看来你有资格让我全力以赴了。”众人懵逼，角都惊问：“什么意思？”“实不相瞒，其实我曾经也打败过宇智波斑。”志真道。“啊！？”众人瞪大了眼睛，右卫门眼睛一瞪，随即笑出了声，他看出了志真的真实意图。而阿斯玛等人则是被惊得说不出话来，志真在干啥？角都闻言先是一愣，随后怒道：“小鬼，你什么意思？！”“哎，其实我今年已经快要一百岁，早些年间，我云游世间，遇到一个叫宇智波斑的不知天高地厚的小儿，非要挑战我。没想到这小子实力不错，居然伤了我，不过经过一番恶战，终究不是我对手，他还是被我打成了变形金刚。”听到这儿，众人都听出了志真是在洗刷角都，纷纷笑出了声。角都闻言脸色变幻不定，他也听出了志真是在取笑他，顿时杀意骤起：“你不信我！？”“我信你才有鬼！”志真冷声道：“初代火影什么人？能一己之力镇压尾兽的存在，就凭你也想打败他！？你怕不是不知火舞的弟弟，不知天高地厚！”
第一百四十六章 角都，绝命的暴露！
志真的话，震耳欲聋，再一次将众人从震惊中拉回了现实。是啊，木叶初代火影，千手柱间，那可是江湖冠以忍者之神称号的男人，是凌驾于顶点的存在。每个人从小到大都听过关于初代的传说，而阿斯玛更是听自己的父亲，初代的弟子，三代火影说过无数次。初代的强，完全可以用神话来形容。在他那个年代，千手柱间是毫无疑问的最强，单挑之王，除了宇智波斑没人是其一合之敌。初代活着的时候，没有一个国家敢来找木叶的麻烦，没有一个影能够跟木叶初代火影单挑。而且，那时候的木叶，还有一个跟初代不相上下的宇智波斑，两人合称忍界双雄。战斗力那是按吨来计算的。角都，强虽强，但比起初代火影，莫说五个心脏，他就是五十个心脏，也没什么卵用。要是说角都打败过三代火影，可能都还好点。但角都偏偏要说自己打败过初代火影，这就纯粹是搞笑了。初代火影记不记得角都都是两说。听到志真的话，角都咬了咬牙，他如今算是清楚，志真这个人是油盐不进的了。见角都吃瘪，志真得意的笑了：“怎样？没话说了吧？下次放嘴炮前搞清楚状况，嘴炮虽好，但那不是能乱放的。”角都闻言冷声一笑，在这个火影世界，要论嘴炮，志真认第一，没人认第二。对他用嘴遁，要是有效的话，志真就把虫罐吃了。志真一番话说得角都面红耳赤，这就叫装逼不成，反遭打脸。不过角都就明白，为什么志真如此笃定，从头到尾都十分的冷静，无论自己怎样表现，志真好似都从没露出过惊讶的神色。从田之国开始，角都就是这样的感觉，仿佛志真很了解他？志真的表现，不由得让角都生出这样的感觉。然而，角都只当这是错觉，他不曾想到志真是真的“了解”他。角都闻言此刻差点气得吐血，志真句句诛心，搞得他恼羞成怒，当即一声大喝：“可恶，黄口小儿，休得装逼！”“混账，最装逼的是你好吧！”志真当即怼了回去。角都闻言大怒，此刻再也忍不住，对着志真急冲而去。“啊，受死！”角都一声大喝。志真见状心头一紧，连忙指挥着岩硬虫对敌。角都一声冷喝：“地怨虞！”随后，他的全身上下伸出无数长长的触手，和志真的岩硬虫碰撞在了一起。砰的一声，又是一声巨响，趁着岩硬虫和角都触手纠缠的一瞬，角都纵身一跃，直接跃过了虫群！志真冷哼一声，摸出苦无，浑然不惧的跟角都站在了一起。“油女志真，今日，你非死不可！”角都轰出一拳。“这句话，原封不动的还给你！”志真一声大喝。说罢，二人战成了一团。众人见志真开始跟角都肉搏，还以为志真会吃亏，毕竟志真是油女一族，而油女一族不善体术众所周知。但出乎众人的意料是，志真跟角都打得有来有往，稍稍还有一点体术的底子。阿斯玛见到这一幕，眉头突然一松，似是自语，又像是在对大家说：“果然，角都现在的状况很不好。”志真能看出的事情，阿斯玛这个精英上忍自然也能看出，不知火玄间和钢子铁赞同的点了点头，右卫门接道：“这家伙现在查克拉肯定不足了，否则，他不会选择跟志真比体术！”“是的。”阿斯玛点了点头，说：“而且，我好似找到了角都的秘密！”听到这话，众人顿时来了精神，不知火玄间问：“怎么说？”“在我杀死他一次后，他就无法使用土遁，我认为志真的猜测并没有错，角都只是有保命的术，而且跟查克拉有关！”阿斯玛沉声道。众人听到这话，顿时表示赞同，志真闻言心头一喜，心想不愧是三代的儿子，这份观察力真是优秀。阿斯玛闻言继续道：“只是我还没搞清楚其中的关联……查克拉和性命之间，我不知道角都这两者之间有怎样的联系。”通过无法使用土遁的情况来看，阿斯玛把角都保命的术当成了查克拉这一点，而不是心脏这一点。但这个思考的方向并没有错，阿斯玛道：“从他使用的术来看，他身具五种查克拉的属性，如果死一次，会少一种，那么我认为杀死他五次，或许他就无法再复活！”漂亮！听到阿斯玛的分析，志真忍不住鼓掌，而再看角都，一脸懵逼。这王八蛋居然会猜出来？而且还猜的八九不离十！？虽然有点偏差，但阿斯玛确实是说出了杀他五次！这让角都非常惊恐，因为他确实被杀五次就得死！好家伙，木叶这帮人，真的是厉害啊。右卫门闻言眼前一亮，说：“我也是这样认为，那么我们这么理解吧，角都这个人只是比常人多几条命。而这几条命跟查克拉有关，所以他死了一次，失去了一种查克拉。”钢子铁明显不善头脑，不知火玄间道：“那么我们能不能反过来推测，让他失去一种查克拉，就会让他失去一条命呢？”此话一出，众人顿时一愣，志真闻言心头更是喜不自禁，果然，木叶没有庸才！不知火玄间说到了点子上！听到众人的分析，角都心头着急得上火，不行，不能让他们再这么猜测下去！！这么一想，角都立马改变了方针，冲向了暂时失去战斗力的阿斯玛。而志真哪里会给他这个机会，连忙追上，挡在角都的面前，双手结印：“火遁：豪火球之术！”这小子还能用忍术？角都立马结印：“水遁：水幕！”这是水阵壁的猥琐版，防御能力不如水阵壁，而主要的作用与其说是防御，不如说是遮蔽自己的身形。但在水克火的情况下，水幕对火遁的防御依旧十分拔群，角都毫无惊险的将志真的豪火球挡了下来。“啧，墨镜小鬼！”角都沉喝道。“你转而攻向阿斯玛前辈，也就是说他们的猜测非常接近了吧？”志真笑道：“否则，你不会如此着急的想要杀害他们。”听到这话，角都顿时一愣，随即暗道大意。是了，别人只是说了几句，自己就急冲冲的冲上去，明显就是欲盖弥彰，告诉别人，你们猜的很准！一贯冷静的角都，想到这一层，恨不得给自己一巴掌，活了几十年的他，居然会犯这种低级错误，实在该打。志真的话，也点醒了阿斯玛他们，阿斯玛道：“玄间，看来你说对了。”“原来如此，看来是真的要让他失去查克拉，他就会死，而不是杀了他，让他失去查克拉。”话有点绕，但这就是两者的区别。那么问题来了，“如何让他失去查克拉！？”众人面面相觑，就在这时，志真给出了最终答案：“是面具！”听到这话，大家顿时一愣，而角都目眦欲裂！这个死小鬼啊！！！
第一百四十七章 果断撤退
被猜出来了！老子的秘密被猜出来了！到底怎么猜出来的？角都此刻脑袋都大了。听到志真说出面具二字，角都脸色大变，他像看怪物一样看着志真，他想不明白，这家伙到底是怎么想到这一层的？明明死亡和查克拉，这两件事跟破坏他的面具，没有丝毫的逻辑关联，这家伙到底是怎样联系到一起的？然而角都哪里知道，志真早已知道了一切。志真趁着角都震惊的一瞬，用力一拳轰出，将他逼退了数米，然后准备将情报告诉阿斯玛他们。“是面具！”志真重复了一遍。众人面面相觑，光是这么一说，众人都想不到其中有什么关联。“为什么这么说？”右卫门连忙问道。因为某百科上面写得很清楚！话当然不能这么说，志真一开始没将情报公布出来，就是怕引起众人的怀疑。但如今志真的同伴们已经差不多猜测到了真相，那么志真当即就顺着大家的思考，给出答案即可。这样既暴露了角都的弱点，他也不会让人怀疑，真是一石二鸟。“从你们分析的话来看，我认为你们分析得很对。”志真道：“只是我发现了一个细节。你们看，这四个面具，上面花纹各不相同，我一开始以为只是装饰，但刚刚通过你们的交谈来看，我才发现这可能是代表查克拉属性。”此话一出，众人大惊，这一下，角都此刻心头是真的有点慌了，这个小鬼怎么会这么聪明？不理会角都的惊讶，志真继续刺激着角都的神经。“你们看，用火遁的，一直是那个红色花纹的面具怪物。用雷遁的，也一直是这个紫色的面具怪物，风遁，是青色面具。水遁，是蓝色面具！”原本很明显的问题，大家一直都没发觉。但经志真这么一提，阿斯玛等人顿时看向了角都的面具。这一看，众人皆是一惊，回想起刚刚的战斗，还真是这样一回事！角都见状恨不得立马将面具收回，但经过刚刚的教训，角都这一次没有轻举妄动，而是冷冷的看着志真，笑道：“真是非常有趣的猜测。”“呵。”听到角都的话，志真暗自为角都鼓掌，角都到底是角都，心理素质是真的好。不过这没用，因为志真知道一切，他故意道：“猜错了吗？”“当然，不过你猜对了开头，只是跟面具无关。”角都笑着说，他故意没有全盘否认，就是为了给阿斯玛他们制造一点悬念。猜对了开头但跟面具无关吗？也就是说死亡和失去查克拉这个方向并没有错。然而志真是不会上当的，这就好比知道答案去考试一样，除非是脑残，否则不可能答错。听到这话，志真立马指挥着岩硬虫从一个刁钻的角度攻向角都的面具，角都脸色一变，立马躲闪。“看来是跟面具有关啊。”看着角都那搞笑般的反应，志真冷笑连连。这笑声在角都听来是极为刺耳，但他偏偏还没办法。志真的攻击来得突然，角都只能闪避，看着志真咬牙切齿，心头腹诽这小子还要不要脸，说攻击就攻击？不过他那控制虫子的术，角都觉得是真的棘手。其实角都的术虽然可怕，也很强大，但却是有着致命的弱点。那就是他的心脏，并没有得到很好的保护。寻常时候，他正面一颗心脏，背后四颗，在使用地怨虞变出面具怪物时。他的心脏更是直接包裹在了面具里，攻击目标十分明显。反观另一个心脏也是弱点的蝎，则跟角都完全不同，他用傀儡对心脏进行了很好的保护。那护甲之厚，远超常人。这一点是角都无论如何也比不上的。当然，角都也不是白痴，他的弱点，他自然清楚。所以，平常时候，他将土属性的心脏留在了身体里，平常时候，由自己用土遁对其他心脏进行保护。只是如今角都的土属性心脏已经被破坏，他一时半会也找不到新的心脏补充。在这样的情况下，他的秘密暴露，被对手知道了攻击的方向，那么他的处境会变得异常危险。角都心头想撤了，如今他已经开始处在劣势，再打下去恐怕是讨不了好了。众人都看到了角都的反应，这下也明白角都的查克拉确实是跟那面具有关。右卫门眼神一寒，经过愈光虫的治疗，她现在也是舒服了很多。她站起身来，看向角都道：“也就是说，我们破坏了他的面具，就能杀死他吗？”“嗯！我是这么想的！”志真没有犹豫，也没有掩饰，如实说了出来。说到这儿，阿斯玛他们也缓缓的站起身来，看着角都，神色凝重，阿斯玛道：“那么，先试试吧。”右卫门恢复了，阿斯玛他们自然也能活动了。见这帮人又站了起来，角都心头一凉，还想试？！角都当然是万不可能给他们试的机会，一旦被他们确定破坏面具是有效的攻击的话，角都认为自己就怕是走不了了。想到这一层，角都咬了咬牙，心想确实是该撤了。不过虽然该撤，但角都心里也实在是不爽。其实论硬实力，角都是强过在场任何人的。只是他这次实在太大意，被阿斯玛的那一刀搞得实力大幅缩水，搞得现在被动不堪。闯荡忍界多年，角都也遇到过几次致命的危机，但像今次这样狼狈，那还是头一回。哪怕跟初代战斗时，角都都没感觉如此憋屈，如此窝火。要是飞段在的话，他还好点。只可惜飞段那白痴，被鼬给坑了。说到鼬，角都也没有得到的直接的证据证明他是叛徒。而他一走，卡多也死定了，钱也没了。搞了半天，完全没有收获啊！角都咬了咬牙，他算是记上木叶了。不过恨归恨，角都也不是白痴，该撤的时候还是要撤，保着性命，才有卷土重来的机会。“哼，木叶，油女志真，猿飞阿斯玛，我记着你们了。”角都道。“怎样？”志真冷笑道：“你记住我又如何？”“这一次，算你们赢了，游戏结束了。”角都冷声道。听到这话，志真一愣，随即暗道一声不妙，随即大声道：“大家，他想跑！”众人闻言顿时也反应了过来，角都冷笑一声，甩出烟雾弹。顿时烟雾弥漫，淹没了角都的身形。阿斯玛眼神一寒，说：“想跑？你没有这个机会！”说罢，众人齐齐冲向了烟雾之中。志真心头焦急，原本面对角都，他是准备找机会撤退。但如今好不容易将角都搞成这副吊样，此刻不杀他，下次角都有了更好的防备，想杀他，比起这一次不知要费力多少倍。说实话，他们能打成现在这种局面，靠的就是打了个他措手不及，毁了他关键的土属性心脏。如果不是这样，角都也不会撤退！而现在，机会是如此难得，志真说什么，也不想角都就这么跑掉！他可不是再不斩和白这样可爱又迷人的反派角色，能杀那是必须杀！（波之国篇快结束了，明天四更，正好完结！请大家多多支持啦！）
