第1章 帝尊重生
“洛姬，你敢背叛我，致我灰飞烟灭！他日我东山再起，必要踏平你的凤情宫！”一道灵魂在嘶吼。他是谁？他本是这天下第一人，六大帝尊之首的轮回帝尊，本拥有通天之造化，可平推日月，逆转乾坤，横扫九天十地，威震八荒四海。然而却在新婚之夜，被自己的未婚妻，另外一大帝尊洛姬给暗害，致使肉身崩碎。“洛姬，你当我鹿羽已死，却哪里知道，轮回圣玉帮我存留了一缕魂魄，使我万年之后，得以附身到一具新的身体上，重活世间！你等着我，这一世，我当重新修回至尊之境，找你算账！”躺在地上的尸体猛地坐了起来，这具身体目前已经被轮回帝尊鹿羽的灵魂所占据。也是天意弄人，轮回帝尊鹿羽发现被自己灵魂占据了身体的这个少年，也正好叫做鹿羽。少年鹿羽刚被人活活打死，这才被轮回帝尊鹿羽的灵魂占据了肉身。“这个少年鹿羽资质也太差了，竟只有低等灵根，难怪会被人活活打死。不过现在我轮回帝尊已和你融为一体，自当代你强势崛起！你的仇，将由我来为你报！”在魂魄和身体重新融合的时候，少年鹿羽的各种信息和记忆也飞速的传荡过来。当真是恨意滔天！少年鹿羽本是玄月宗中的外门弟子，因为在测试灵根天赋中，被评定为灵根只有人级一品，是以被从外门弟子直接降为了杂役。自此备受欺凌，近期更是被另外一个弟子江枫直接抢光了身上的灵石。他因不忿去找江枫理论，不想被江枫打成了重伤，加上心情郁结，回到自住的院落之中就因伤而死了。“这万年之后的世界，竟是这等乌烟瘴气吗！连同门之中，都可以这般强取豪夺，杀人夺命？”鹿羽盛怒。一万年前，他之帝威横扫天下，惩强除恶，最是痛恨这种恃强凌弱的行径。多少奸贼小人，统统都被他的帝威碾压而死。不想一万年后，礼仪伦纲已然崩塌，由此可见一斑。“灵根的等级太低了，需要好好的提升。”鹿羽沉声说道。灵根生长在人的腹部，武者正是通过灵根来吸收天地灵气，化为己用，然后才能逐步提升自己的修为境界。灵根的品阶至关重要，品阶越高，则吸收天地灵气的效率越强。可以这么说，灵根几乎决定着武道的前途。一个人的灵根品阶若是太低，那此生的发展定然十分有限。灵根分作人级，地级，天级，神级。每一个级别又分作九品。这少年鹿羽的灵根等级赫然是最为低级的人级一品，差到了极限，真是让人无语至极。“底子这么差，还真要费一番功夫来提升。好在，轮回圣玉还在我的身上。”鹿羽看着吊在自己胸前的轮回圣玉，眼睛闪亮不已。真是万幸，轮回圣玉居然还跟着他！轮回圣玉，乃是万年前他自天古圣地中获得的至宝。前世，他正是凭借着轮回圣玉的帮助，才强势崛起，最终成就了前无古人的轮回帝尊！轮回圣玉拥有着神奇莫测的上古力量，可以直接将其他能量吸收转化成精纯能量，供人直接吸收。就算是最为极品的灵根都不具备这等逆天功效。而且，轮回圣玉还能自动衍化招式。万年前，他横扫八荒六合的天衍轮回神拳，破日轮回神掌等，都是来自轮回圣玉的衍化。这一次，他能附身重生，也正是得益轮回圣玉帮他存留了一缕魂魄。这一世，他也当靠着轮回圣玉强势崛起。灵根是最差的等级怕什么，他有轮回圣玉！只要有轮回圣玉，他就能重回帝尊之境！“开始了。”鹿羽没有什么好耽搁的，马上催动轮回圣玉。本来用轮回圣玉吸收灵石是最好的，因为灵石天然储存着天地间的精华能量。但是他仅剩的三十块灵石已经被江枫给抢走了。那只能是单纯的吸收天地灵气了。哗！自轮回圣玉的身上，荡漾出一片神奇的五彩霞光，泛起点点的涟漪。这院子周围的天地灵气一感应到这股气息，顿时疯了般的涌入过来，贯入到轮回圣玉之中。经过轮回圣玉的吸收，马上转化为精纯的能量，然后汇入到鹿羽的体内，滋养着经脉的生长。“这里的天地灵气也太稀薄了！太稀薄了！”鹿羽不时摇头叹息。万年前，他的天帝宫座落在大陆旷世绝顶的洞天福地之中，天地灵气浓郁如江河永不断绝，他以轮回圣玉吸收天地灵气，有如巨鲸取水，生生不息。万年后，乍然在这稀薄的环境中修炼，还真是有些不习惯。不过饶是如此，轮回圣玉也帮他转化出了一定的精纯能量，助他直接从煅体境二重天，晋升到了煅体境三重天！直接升了一级！修为境界分作七个大境界，由低至高分别是煅体境，开脉境，脱凡境，化灵境，丹元境，王者境，至尊境。其中煅体境乃是修炼者筑基的阶段，这最初的一个阶段讲究打熬肉身，凝气聚元，煅体境分作九重小境界。煅体境三重天，放在玄月宗中来说，算是外门弟子中的中下水准。忽然听得外屋一阵打砸之声。竟似乎进了强盗！“谁？”鹿羽马上从里屋冲了出去，来到了外屋。看到一个满脸嚣张的少年正翻弄着他的柜子，并且肆意妄为的扔掷着一些东西。一个瓷罐被扔地上，“砰”的一声，碎了一地。“江枫！”鹿羽根据自身的记忆，脱口叫出了这个名字。正是将他打成重伤的同门师兄江枫！之前他身上的灵石已经被江枫抢劫一空了，没想到江枫居然还来打劫他的房屋。这等恶劣的行径，简直比强盗还要恶劣！马上感应到了江枫的修为气息，赫然是煅体境五重天！即便是现在鹿羽快速提升到了煅体境三重天，江枫也是要强上他两个境界！足足两个境界！当然了，这两个小境界的差距根本就没有放在鹿羽的眼里。只要他有轮回圣玉在手，不久之后就能提升到和江枫一样的等级。
第2章 吞噬能量
“鹿羽你小子重伤成那样，居然还能爬起来？”江枫轻蔑的扫视了鹿羽一眼。在他眼中，鹿羽和废物没什么区别，乃是一个任他欺负的可怜虫。他不仅要抢了鹿羽的灵石，还要将鹿羽的屋子都抢劫一空。忽然的，他的眼睛一亮，却是忽然注意到了鹿羽胸前挂着的轮回圣玉。轮回圣玉释放着神奇的光芒，体形透亮，一看就知道是个好宝贝。“鹿羽，原来你小子还有这么一个好宝贝，莫非是你的家传之宝？以后这宝贝和你没有关系了，它是我的了！”江枫马上就出手去抢鹿羽的轮回圣玉。一手抓出，势在必得。江枫乃是煅体境五重天，比之鹿羽强了那么多，完全就是一副生杀予夺的姿态。鹿羽还要靠着轮回圣玉崛起，不想一开始轮回圣玉就让人盯上了。“古往至今一万年，敢这么和我说话的人，你是第一个。”鹿羽冷冷一笑，他忽然就朝着江枫一拳打了出去。这普普通通的一拳，在他的手中，竟然打出了一种拳意。“你小子还敢反抗？”江枫大怒，他当即也变手为拳，同时灌注了自己煅体境五重天的全部灵力，并且施展的是武学黄玠中品武学落石拳。武学等级分作天、地、玄、黄四个等级，每个等级又分作上中下三品。黄玠中品武学，放在外门中，算是很不错的武学了。而且这门落石拳走大刚大猛的路线，尤其的强力。全力出手施展落石拳，这是要一拳将鹿羽打残的意思。江枫的嘴角上扬一抹冷笑，他就是要将鹿羽的手臂给生生打断了！这看似凶猛的一拳，却让鹿羽大为不屑。“你这拳法太低级了，简直是破绽百出！”鹿羽是谁？他可是万年前的六大帝尊之首，眼力何其的高明，一眼就看出了江枫这拳法中的破绽。他根本就不和江枫去硬碰，而是拳风斗转，对准了江枫下盘一个地方。那地方正是江枫力量转变的关键部位，相当于是蛇的七寸。砰！两方较量下来，江枫直接倒飞出去，身体重重的轰在身后的墙壁上。江枫当即身负重伤。可不止是重伤这么简单，刚才鹿羽一拳击中了江枫拳法中的七寸，使得灵力回流，反噬到江枫的经脉中。如果江枫不能找到高明的炼丹大师调养，可能终生无法突破新的境界。“怎么可能！”江枫惊声叫道。相比于身体的重伤，他更受打击的是内心。他居然被鹿羽一拳给打败了！鹿羽到底得到了什么奇遇？他发现鹿羽的确是变了，虽是穿着破布烂衫的，但是却散发着一种难以言说的霸气。那霸气令人有种天生的震颤。面对这一拳制敌的效果，鹿羽却很是不满意，他摇了摇头，看了看自己的拳头，说道：“还是修为基础太弱了，不然这一拳，足够你死一百次了。”这句话听在江枫的耳朵里，差点没让江枫喷血。鹿羽居然还嫌伤他不够重。“鹿羽，刚才是我疏忽大意了，等我养好了伤，再来找你算账！”江枫情绪激烈的大叫着。“我鹿羽手下不杀无名之辈，我警告你，不要再来惹我，不然后果自负。将你的灵石留下，你可以滚了。”鹿羽上前一步，将江枫怀中的一袋灵石给夺了下来。然后抡起了江枫的身体，朝着门外就是一送。就像是扔一条死狗般，将江枫扔了出去。“鹿羽，你敢抢我的灵石！你给我等着！”远处还响起着江枫的声音，但是江枫人已经跑的远了。对鹿羽来说，江枫根本算不得什么，此时他满心都被那一袋灵石给吸引到了。打开袋子仔细一数，一共是三百一十二块灵石。“江枫这小子也不知道存了多久的灵石，倒是便宜了我。轮回圣玉，给我吸！”鹿羽继续催动着轮回圣玉，吸收起灵石来。比之天地灵气，吸收灵石的效果就好得多了。耗费了一晚上的功夫，将三百一十二块灵石全部吸收完毕。鹿羽已是直接从煅体境三重天飙升到了煅体境五重天！要知道等级越是到后面，提升起来越难。这次鹿羽能再度一次性提升两级，简直是玄月宗的奇迹。“该出去走走了，倒要看看这是在天武大陆的哪个地方？”鹿羽的院子坐落在山腰上，他走了出去，来到了山顶的演武场。一路上有不少认识他的人，看到他前来，都是指指点点，说道：“看到了没，他就是那个入门了三年，都还只有煅体境两重天的鹿羽！我们玄月宗怎么收了这么一个废物。”“是啊，听说他灵根测试出来是人级一品的最差灵根呢，他压根就不配修炼！”众人对鹿羽的鄙夷和嘲讽，鹿羽压根就没有放在心上。真正让他在意的只有那三个字。“玄月宗？这里是玄月宗？”鹿羽眉毛微微一扬。“玄月宗，不是陆离那小子创立的宗派吗？”鹿羽作为六大帝尊之首，在万年前一共收了一百零三个弟子，无一不是绝世天骄，其中最不成器的就是这个陆离.鹿羽认为陆离突破至尊境无望，于是遂了陆离的愿，准许陆离在世俗开山立派，成立了名震一时的玄月宗.陆离虽是突破至尊境无望，但作为鹿羽的弟子，放眼世间，也是一方豪雄。他开创的玄月宗起点已是非常高。鹿羽经不住陆离的哀求，曾出手帮陆离扶持过玄月宗，传授了不少高级法门。经过几百年的发展，当时玄月宗已成为天下最强大的宗派之一，更是无数武者的武学圣地。多少王者贵胄，前来玄月宗沐浴圣光，俯首聆颂。当时，哪个大家族中，若是有弟子能拜入到玄月宗的门下，绝对可以称得上是祖坟上冒青烟。玄月宗，勾起了鹿羽的一些回忆。想当初，那个最不成器的陆离，因修炼不善，常被他一根棍子打得嗷嗷直叫，屁股不知道烂开了多少次。
第3章 没落的玄月宗
往事历历在目，时光飞逝，如今已是过了一万年了。曾经的弟子，早就仙逝了吧。“想当初玄月宗乃是名震天下的武道圣地，如今怎地没落成这样了？”鹿羽感应到不远处一个身穿内门服饰的弟子。作为内门弟子，居然只有煅体境七重天，实在是太弱了。想当初玄月宗出来的弟子，随便一个可都是名动一方的大人物，翻手为云覆手为雨，何等伟荣。走着走着，看到了演武场最中心耸立的两个巨大的雕像，竟有百丈之高，雄伟如大日。所有经过这两座雕像旁的弟子，脸上都露出虔诚无比的恭敬之色，不敢有半分的亵渎。这雕像乃是玄铁打造而成的，浑身闪烁着精光，竟是宝气外露。雕像一看就知道出自大师手笔，人物栩栩如生。雕像虽是精妙，却难掩一种古朴深沉的气息，这雕像经历了太多年了。一看清楚这两个雕像，鹿羽的脸色忽然变得有些古怪了。这雕像中的两人，一个是鹿羽当年的帝尊模样，一个是陆离。两个雕像摆弄出一个经典的姿态，鹿羽负手而立，仰望苍穹，目光深邃。而陆离则是侍奉在旁，恭敬聆听。好一幕师尊徒贤的经典画面。“也不知道是哪一代的掌门建造的这雕像，这等巨大的工程想必耗费巨大。”鹿羽摇了摇头。玄月宗的强大，是因为背后站着他轮回帝尊。陆离乃是玄月宗的祖师，他轮回帝尊应算得上是玄月宗的祖师爷了。玄月宗虽然没落了，但是一直缅怀着祖师的荣光。他们即便再实力低微，在其他宗派面前，还是有不一样的骄傲。因为他们玄月宗，曾是天下第一人，无敌的传说轮回帝尊的弟子陆离大尊开创的！一只有如小山般的大龟静静的守候在两尊雕像旁。大龟实在是太老了，本来鲜亮的肤色变得暗淡了很多，本来坚实的甲壳也都出现了裂痕，那布满褶皱的脑袋耸拉下来，一张眼睛低垂着。缓缓吐露着冰息，似乎在半睡半醒。一看到这老龟，鹿羽眼睛不由一亮。“这不是玄甲灵龟吗？老伙计，没想到你的寿命这么长，到现在还活着。”鹿羽轻轻的叹息了一声。玄甲灵龟虽然还活着，但毕竟过了一万年，寿命也差不多也要到极限了。玄甲灵龟乃是陆离的战兽，当初陪着陆离征战八荒，威名之盛震彻天下。当年玄甲灵龟曾有幸载过他一次，作为奖励，他给玄甲灵龟的身体中加持了一道帝威仙蕴，改善了玄甲灵龟的身体，曾让玄甲灵龟感动的热泪盈眶。如果没有这道帝威仙蕴，玄甲灵龟未必能活到现在。也许正是因为还有老龟守候，所以衰弱的玄月宗还能存留在世间。神龟已老，虽然还释放着王兽的威严，但是那眼皮耸拉着，垂垂老矣的姿态。全然没有认出，站在眼前的，乃是当年他主人的主人——轮回帝尊！鹿羽就这样站在玄甲灵龟的面前，静静的看着玄甲灵龟，这个当年曾幸运的被他加持过一道帝威仙蕴的坐骑。如今，他还能感应到一些熟悉的力量波动。前世的轮回帝尊威势何等之强，随便加持的一道帝威仙蕴持续了万年，还没有散尽。他就这么静静的看着。然而他这番行为，在其他弟子看来，却是十分不敬的。“看，是鹿羽那个废物！他好大的胆子，居然敢这么近距离的亵渎玄龟大人！”“他真是不怕死啊！三年前，内门的马泰师兄也就是靠近了玄龟大人一些，便就被玄龟大人一口吞进了肚子里呢！”“玄龟大人乃是陆离祖师的坐骑，更是有幸得到过轮回帝尊的点化，是我们玄月宗的保护神，可是谁的面子也不给的，就算是掌门前来，也不敢这么近距离的靠近玄龟大人。”大家对着鹿羽指指点点，却忽然看到了更为骇人的一幕。只见鹿羽居然爬上了玄甲灵龟的龟背！不仅爬上了玄甲灵龟的背上，还用一只手掌轻佻的拍着玄甲灵龟那耸拉的脑袋。“老伙计，好久不见了。”鹿羽口中慢悠悠的说着一些话。这一幕，差点没将众人给吓死。“天啊！鹿羽这家伙居然敢这般亵渎玄龟大人！”“完蛋了完蛋了，玄龟大人必然震怒，到时候祸及宗派，只怕连掌门和长老们都没办法了！”众人惊恐了好久，然而却发现，自始自终鹿羽都没受到半分伤害，最后安然无恙的从玄甲灵龟身上下来。鹿羽都要骑到玄龟大人头上了，玄龟大人居然都不生气！忽然听得一声激烈的大喝：“鹿羽！你给我站住！这次我要让你好看！”远处奔来两个人。其中一个是江枫，还有一个是个身穿黑色劲装的年轻男子，五官显得十分的精细，不过那眼神中倒是骄傲的很。气息显露，乃是煅体境七重天的境界。“这不是号称内门掌法天才的陈铜师兄吗？听说他最近将天阳掌修炼到了令长老都吃惊的境界，被称赞为宗派罕见的掌法天赋大成者。听说他的灵根乃是人级四品！天赋惊人！”“陈铜师兄怎么被江枫拉来了，看江枫的样子是针对鹿羽啊。”人群中议论纷纷。“还敢来？”鹿羽哼了一声。江枫和陈铜气势汹汹的逼近，他可没有任何的害怕。江枫一靠近来，顿时指着鹿羽道：“陈铜师兄，就是这鹿羽偷盗了我的灵石!这些灵石我本来是打算献给师兄您的。”陈铜哼了一声，说道：“就是他偷了你的灵石？修为这么低，还是个杂役。我说江枫，你真是越来越没出息了，连这种货色都对付不了。这次你且看师兄我是如何一招将他打趴下的。”他的脸庞上浮现出一个冷笑。熟悉陈铜的人都知道，陈铜这是要出重手的准备了。陈铜是最喜欢表现自己的，如今当着这么多师兄弟的面，岂能不好好的耀武扬威一番。
第4章 第一天才
只是可怜了鹿羽，好好的被陈铜给盯上了。鹿羽看到这一幕，心中只有一种恨铁不成钢的感觉，他大声喝道：“遥想当年，玄月宗何等的强盛风光，乃是天武大陆名震一时的武道圣地，玄月宗门下所出的弟子，哪一个不是声名显赫的大人物。没想到如今玄月宗居然没落到这种程度，尽是你们这种不分是非，不忠不孝的弟子。这次我要代你们祖师清理门户！”鹿羽很自然的一些话，听在别人耳朵里，却是炸开了窝。“鹿羽这小子太狂了！他说要清理门户！还要代祖师来动手？”很多人激烈的叫道。其中陈铜更是大怒。这时，却还有不怕出乱子的弟子叫道：“刚才鹿羽还爬上了玄龟大人的背呢！他敢对玄龟大人不敬！陈铜师兄，你可得好好的管教鹿羽这个狂徒！”“什么，你还敢爬上玄龟大人的后背？玄龟大人也是你能沾染的？”陈铜叫道。鹿羽冷笑一声，说道：“多少王兽，想要求我驾驭而不得，多少天才，想要得我指点而不成。说起来，玄龟乃是有福。”他是旷古绝今的轮回帝尊，落脚之后可生莲，身影掠过有圣香！多少王兽翘首以盼，希望得到他的一次点化。他之帝威仙蕴，所指之处，必能让之受益无穷。然而他这话却差点没将众人给吓死。这等豪言，便是他们的陆离祖师在世，也不敢说出来吧！鹿羽这个小子哪里来的底气！“鹿羽，你狂的没边了！”陈铜感觉自己再听下去，只怕会被鹿羽气的吐血。当即他就是双掌拍过去。这双掌打出十分的有讲究。一出手便接连运转出六种变化，变化中又套着变化。这些变化直接促成了掌影的显现。一时间，陈铜竟是同时打出了九道掌影！当真是看的人眼花缭乱。“陈铜师兄打出天阳掌了！这是黄玠上品的高等武学啊！”“陈铜当真是天赋绝伦，竟是能将天阳掌同时打出九道掌影！他才十八岁啊，就有如此造诣！怪不得长老说他有着万中无一的掌法天赋！”众人看的是纷纷动容。没想到陈铜竟是将天阳掌修炼到这么高的境界了。而他们也都看出来了，陈铜一来就将天阳掌施展到极致，分明是想要一招就解决了鹿羽，好逞着自己的威风。本来就是七重天的境界，还施展出这么强绝的掌法！大家都为鹿羽担心起来，陈铜一招打败鹿羽已没有悬念了，他们只怕闹出人命来！他们齐刷刷的看向鹿羽，却发现鹿羽竟没有害怕的样子，反而冷冷的笑起来。这鹿羽莫非真的是疯了？鹿羽只是随便扫了一眼，就将这天阳掌的变化看尽了。他虽然从来没学过天阳掌，却闭着眼睛都能数出天阳掌的心法脉络。陈铜施展天阳掌看似虎虎生风，但他一眼之下，起码看到了八九个破绽。“掌法可不是你这么施展的！”鹿羽冷喝一声，忽然就出手了。他根据自己识破的运转脉络，也将天阳掌给施展了出来。唰唰唰！这么一出手，顿时将天阳掌的变化给演练到了极致。鹿羽就像是变着戏法一样，将一片片的掌影给荡了出来。这么一荡，顿成凶猛之势。掌影的数量，令人几乎以为看花了眼。这周围虚空中，竟是出现了上百道的掌影！足足上百道！陈铜这个号称是万中无一掌法天赋的内门弟子，催动到极致才打出九道掌影，而鹿羽随便一出手，就是上百道的掌影！足足相差了十多倍！两者完全就不在一个层面上。周围所有人都看得惊呆了眼，陈铜也像是见到了鬼一样。他自己精研天阳掌，更能明白天阳掌的复杂。便是宗主庞星华，想必都不能将天阳掌施展到上百道掌影吧！最后，鹿羽将这漫天的掌影朝着前面一送。砰！上百道掌影成碾压之势，强势摧毁了陈铜的攻击，强大的掌力直接拍在陈铜的身上。陈铜直接倒飞出去！鹿羽竟是将陈铜给直接打败了！所有人呆呆的看着这个结果，心中都是震惊无比。他们怎么都没想到，鹿羽竟有这么强的实力。“鹿羽什么时候变的这么强了，他之前不还因为实力太低，降为杂役了吗。”“不对啊，他明明只有人级一品的灵根，怎么忽然晋升到了煅体境五重天。关键的是，怎么可能拥有那么逆天的掌法天赋！”人群一片哗然。那一边，陈铜挣扎着爬起来，捂着自己的胸口，指着鹿羽，道：“你……”他到现在还没回过神来，还处在鹿羽将天阳掌施展出上百道掌影的震惊中。江枫对陈铜激烈的叫道：“陈铜师兄，不用怕他，他也就是正巧对天阳掌有些天赋而已。你认真和他出手，必然能打败他！他鹿羽不过就是一个人级一品灵根的废物啊！”陈铜本来就是被江枫怂恿来，最后导致他被鹿羽打败，在人前颜面尽失。这时江枫还怂恿他出手，当下他是大怒不已，翻起身来，给了江枫一个重重的耳光。“啪！”一声响彻全场。“都是你害的我！再敢说话，老子废了你！”陈铜激烈的叫道正在这时，忽然听得有人叫道：“黄若尘师兄来了！”一个白衣胜雪的俊公子，风度翩翩而来。那眼神清冷，充满着傲气。他不穿宗派劲装，只穿一身白衣，可以看出在玄月宗中地位十分超然。他浑身气息释放，赫然是煅体境八重天！这黄若尘年纪不及弱冠，居然便修炼到了煅体境八重天，当真是令人叹为观止。黄若尘一来，很多弟子都不由自主的露出了巴结的笑意。黄若尘乃是他们玄月宗年轻一辈的第一天才，更是大长老黄天森的亲孙子。黄天森大长老在玄月宗十大长老中是最德高望重的，活了上百年，论修为比之掌门庞星华更强。大家都知道，掌门庞星华也要让黄天森大长老三分。
第5章 比试开始
黄若尘作为黄天森大长老的亲孙子，而且本身修为天赋绝伦，黄若尘就是真正意义上的天之骄子。黄若尘自己有一个嗜好，那就是喜欢借着比试切磋的名义，时不时打压一些冒头的新秀，好维护自己的权威，逞着自己的威风。而哪个新秀就算是被黄若尘给打残了，也只能是选择忍气吞声。“怎么回事，这里这么吵闹。大家不好好修炼，都在这里虚度年华吗？”黄若尘扫视着四周人群，以一种长辈的口吻来教训着大家。他自持天赋绝伦，并且是大长老的亲孙子，一直就把自己当作了下一任掌门。平时这些师兄弟在他眼中，不过是手下败将。他可从来没有将其他师兄弟放在眼里。在玄月宗年轻一辈，没有人能胜过他。陈铜一看到黄若尘，顿时跑过去，叫道：“若尘师兄！这鹿羽好大的胆子，刚才居然敢爬上玄龟大人的背部，亵渎玄龟大人！周围所有师兄弟都可以作证！”他一手就指向了鹿羽。他刚才有些被鹿羽的天阳掌给打蒙了，这个时候黄若尘到来，正好可以给他报仇。他知道黄若尘喜欢逞威风的性子，所以首先就告了鹿羽一状。果不其然，黄若尘一听这话，顿时对着鹿羽呵斥道：“你亵渎了玄龟大人？可有此事？”在黄若尘问出这句话的时候，所有人都知道鹿羽这下子要完了。黄若尘是最喜欢找事的，这次鹿羽犯事，黄若尘肯定是要借题发挥，逞自己的威风。关键的是，鹿羽想否认也没用啊，毕竟刚才这么多人都看到鹿羽爬上玄龟大人的后背了。然而他们想错了，鹿羽压根就没想过否认，而是直接对黄若尘叫道：“没错，我是爬上了玄甲灵龟的后背。不过可不是什么亵渎。有资格让我驾驭的王兽，可以说是绝无仅有的光荣。”万年前，他曾踏足天古圣地，和来自远古的七彩天鸾共舞于天，他曾让无人可以征服的血月魔狼对他伏拜叩首。他之帝威仙蕴横扫万里，多少超级王兽想要拜他为主人而不得。玄甲灵龟作为一个普通的王兽，能得到他的垂青，可以说的上是万世有幸。“鹿羽！你竟敢口出狂言！就凭你，也有资格触碰王兽！”黄若尘顿时难以淡定了，鹿羽那轻蔑的眼神很是让他受不了。这个身穿杂役衣服的人好生狂妄！这玄月宗中，谁人不怕他黄若尘，这杂役居然不怕？鹿羽看着黄若尘直摇头，说道：“真是没想到，曾经名震大陆的玄月宗没落到如此地步，你这等资质的弟子，都能称为天才，简直是有辱天才这两个字。如今玄月宗如此乌烟瘴气，我们首先就要清除你这种老鼠屎。”这一句话，更是差点没将黄若尘给直接气死。一直以来，他可都对自己的天赋十分的得意，并且自负。大家的称赞和夸奖，也早让他的心飘到了天上。如今，自己居然被一个杂役给鄙视了！居然说自己有辱天才二字！黄若尘大怒之下，陈铜还在旁边煽风点火：“若尘师兄，这鹿羽也不知道吃了什么药，实力突飞猛进，刚才我们都制不住他……”“你们都制不住他？他不过是区区五重天的修为，你真是废物。”黄若尘最喜欢打压新秀，他已是决心要好好的教训鹿羽。不过鹿羽的修为太低了，和他差了足足三个境界，要是还像以前那样借比试切磋的名义，倒是有失自己的风度。“鹿羽是吗，我给你三个月的时间来修炼。三个月之后，我来和你一场公平的比试。你若是赢了，冒犯玄龟大人的事情，我可以既往不咎。”黄若尘故意摆出一副大方的姿态，旨在宣扬造势，等三个月后再一招打败鹿羽，定能在宗派中达到最好的宣传效果。众人一听这话，顿时窃窃私语。“若尘师兄自恃风度，不愿恃强凌弱，故意给了鹿羽三个月的准备时间，可以说是仁至义尽了。鹿羽这小子这么狂妄，倒要看看，即便给他三个月的时间，他又能提升到哪里去。”“总之，我们三个月看鹿羽的好戏就是了。在比试中，他绝对要输给若尘师兄的。这点毋庸置疑。到时候是公平比试，就算是他被重残，也怪不了别人。”大家都知道三个月之后要发生什么。黄若尘哼了一声，说道：“好了，大家散了吧，三个月之后，我们准时在演武场中比试，届时希望大家都能前来观战。”一场喧嚣就要退去，江枫和陈铜虽然很是不甘，但也没有办法。黄若尘都发话了，他们只能是忍到三个月之后。却忽然听得鹿羽一声淡淡的话语：“何须等到三个月之后，现在就可以比试！我不介意好好的教训你一顿。当然了，你现在认输也还来得及，我可以暂且饶你一次。”哗！鹿羽一番话，引起全场哗然。本来鹿羽都争取到了三个月的喘息机会，没想到鹿羽反而要放弃这个机会，主动要求现在就比试。而且还透露出自己能胜黄若尘的强烈信心。鹿羽这小子莫非是傻了不成？明明只有煅体境五重天，现在对上黄若尘，只怕还坚持不到三招！“我从来没见过这么会吹牛的人！”“是啊，牛皮都吹上天了。”大家对鹿羽都感到无语了。而他们知道，鹿羽这下要完蛋了。此时黄若尘已是怒不可遏，他大怒道：“是你自己要求的，可不要说我以强凌弱！看招！”黄若尘出招了！一出手，就是要置人重残的杀招。还真是心狠手辣，只是一言不合，就要重残鹿羽。或许普通弟子的死活，根本就不被他放在眼里。有一些内门弟子认出了黄若尘的招式，惊声叫道：“竟是玄月天风诀！黄若尘施展出玄月天风诀了，玄月天风诀可是我们玄月宗的镇派绝学，没想到大长老将玄月天风诀都传授给若尘师兄了！”
第6章 玄月天风诀
很多人都看出来了，黄若尘施展出玄月天风诀，这是要让鹿羽连走一招的希望都没有。面对黄若尘那狂风暴雨般的攻击，鹿羽的眉毛却是一挑。“当初我随手给陆离那小子改良的玄月天风诀，没想到经历万年还留存了下来。不过看来只剩下一个残谱了，这黄若尘施展起来更是远远发挥不出玄月天风诀的正常威力。”鹿羽摇了摇头，用一些基础身法轻巧的避开了黄若尘的几掌。这玄月天风诀都是他当年他给陆离改良出来的，他对玄月天风诀太熟悉了。黄若尘想凭着玄月天风诀来对付他，可真是想错了。砰！砰！砰！黄若尘连续出了三招，居然都没能伤得了鹿羽分毫。鹿羽随便移动一下身体，总能轻巧的避开黄若尘的攻击。“鹿羽这小子看来还有一些身法的天赋，竟能接过若尘师兄三招而不倒，当真是个奇迹！不过他肯定支撑不了多少时间！”大家对鹿羽的表现，都很是惊异。在黄若尘和鹿羽决斗的时候，一个五短身材的老者也来到了场中。众弟子看到老者，都是连忙行礼。“见过楚泰长老！”来的是玄月宗十大长老中的楚泰长老。玄月宗自古就有规则，掌门之下设十大长老，由十大长老辅佐着掌门，共同管理宗派的事务。长老代表着公平和正义，共同主持着宗派中的公道。身为长老，有责任也有义务，来维护宗派中弟子的安危。一般来说，只要是看到恃强凌弱，肯定是要前来阻止的。尤其是黄若尘这等天才强势碾压普通弟子，那更是百分百应当前来阻止。因为摆明了鹿羽会被黄若尘打残，甚至打死。人命关天啊！“楚泰长老来了，这下鹿羽有救了！”“是啊，只要楚泰长老一出面，就能阻止黄若尘下重手了。”众人窃窃私语，就等着楚泰长老叫停了。然而一些人却马上醒悟过来，想起了一个事情。“楚泰长老可一直唯大长老马首是瞻啊，有时候甚至只服从大长老的话，而轻慢掌门……这一次只怕会包庇黄若尘啊。”众人心中闪过这个念头，心中顿时一突。楚泰长老前来了，未必代表的就是公道。因为黄若尘是大长老黄天森的孙子，楚泰长老很有可能为黄若尘出头。鹿羽只怕还是逃不过被黄若尘打死的命运啊……果不其然，楚泰长老在了解到事情的原委之后，毫不犹豫的站在了黄若尘这边，大声说道：“我们玄月宗自古便有尚武之风，唯有经过血与泪的打磨，才能走得更远！当然了，既然是比试，失手就在所难免，重伤致残都怪不得别人，只能怪自己学艺不精。这次比试由本长老亲自来主持，务必要保证公平。”楚泰长老将话说的冠冕堂皇，但大家都知道楚泰长老的意思，这摆明了是给黄若尘撑腰，让黄若尘放心的教训鹿羽。到时候黄若尘就算是将鹿羽打死了，也只是当作比试失手来论。有楚泰这个长老来公证，到时候黄若尘可是一点责任都不会有。众人暗道楚泰长老不来还好，来了鹿羽反而更危险。鹿羽冷冷的说道：“哪里来的老匹夫，想要包庇黄若尘无罪伤人就直说，何必故作姿态。不过你可能要失望了，这次输的人将是黄若尘。”鹿羽就这么直接说破了楚泰的心思，让楚泰顿时大怒。“好一个口出狂言的小子！你能在这场比试中向若尘学到几招就不错了，还敢妄言打败若尘。你若是能打败若尘，本长老自掏腰包，赠你一千灵石作为奖励！”楚泰重重的哼了一声。这一千灵石是他随口说出来的，在他心中，从来就不认为鹿羽具备这个实力。“记住，这是你亲口说的！”鹿羽眼睛一亮，他现在最缺的就是灵石。“鹿羽这家伙又在吹牛皮了！”众人对鹿羽吹牛已是见怪不怪，大家知道，自己很快就能看到鹿羽被黄若尘打败。黄若尘既然打出了玄月天风诀的绝招，虽然鹿羽的步法毕竟厉害，也肯定支撑不了多久。大家都紧紧的注视着场中的变化。时间一分一秒的过去，让人吃惊的是，鹿羽居然迟迟都不见得落败。在黄若尘那狂风暴雨的攻势之下，鹿羽这一叶扁舟看似势单力薄，却总能在恰到好处的时候，躲避开主要攻击。“这具身体的底子实在太弱了。”鹿羽心中叹息。他虽然能看破玄月天风诀的变化，轻巧的避开玄月天风诀的伤害，但是他本身受到黄若尘气劲的压制，竟是难以催动出足够的力量。他虽有无数种击败黄若尘的方式，奈何本身力量不争气，也真是无奈。“看来后面要疯狂的提升境界了，这微末的修为，即便是放在没落的玄月宗宗派中，也都不够用啊。”鹿羽决定后面好好的利用轮回圣玉。他对自己的身体十分的不满意，却不知道，周围围观的人群已是被他惊得傻了。“什么！鹿羽竟然坚持了足足五十招！”“黄若尘师兄催动最为厉害的玄月天风诀，打出了足足五十招，都没能拿下鹿羽？”众人发现自己是越来越看不懂鹿羽了，明明只有煅体境五重天的境界，却能在煅体境八重天的第一天才黄若尘的手上走上这么多招。“怎么可能！”那一边，黄若尘已显得有些气急败坏了。久久拿不下鹿羽，让他感到颜面尽失。必须要尽快解决鹿羽，才能稳住自己玄月宗第一天才的地位！“鹿羽，你给我去死吧！”黄若尘更加疯狂的催动玄月天风诀。这给鹿羽带来了更大的压力。楚泰越是观察鹿羽，越是感到心惊，暗道：“这小子的步法好生诡异。他要是再不落败，若尘和大长老的脸面可都无光了。”他的眼光闪过一抹阴冷，暗自捡起一块小石子，以迅雷不及掩耳之势，朝着鹿羽弹射过去。
第7章 楚泰长老
飕！只要石块弹中鹿羽，必能让鹿羽力量一滞，到时候黄若尘的攻势砸下去，就能打飞鹿羽。却忽然听得一声王兽的嘶吼。“吼！”那一边，玄甲灵龟忽然睁开了眼睛。这一声吼叫，带着强大的气劲，直接将那偷袭的小石子给震得粉碎。属于王兽的气息释放出来，在全场掀起狂风骇浪。“啊！玄龟大人睁开眼睛了！莫非是这里的吵闹激怒了玄龟大人？”一众弟子难以承受王兽那高层面的气息冲击，纷纷后退。很多人的脸色惨白无比。黄若尘也被这一声吼叫给冲击到了，他打出的气劲出现了一些停滞。唯一不受玄甲灵龟影响的是鹿羽。鹿羽乃是轮回帝尊的心性，何等的坚毅。玄甲灵龟的吼叫，与他而言，不过是阿猫阿狗之嘶叫。他看准了黄若尘气劲的停滞，趁势而起，一招直捣黄龙，恰到好处的攻在了黄若尘玄月天风诀最大的破绽上。砰！被击中的黄若尘像是断线的风筝一样，飞到半空中，又快速的栽下，重重的落到地上。黄若尘输了！“鹿羽竟然打败了黄若尘！”众人为这一幕结果感到骇然。楚泰也彻底傻眼了。黄若尘是谁？那可是他们玄月宗的第一天才啊，是公认的下一代掌门人选。这样的天之骄子，鹿羽都能打败？这鹿羽原来这么妖孽！自己以前怎么没看出来啊！很多人马上都不由自主的看了楚泰一眼。按理来说，楚泰是站在黄若尘这边的，黄若尘被打，楚泰应该是要为黄若尘出头的。但刚才楚泰自己说了，这是一场公平的比试。黄若尘被鹿羽打得再惨，也得自己认了。比试规则是说好了的，楚泰也没办法给出头。关键的是，大家都记得，刚才楚泰亲口说过，如果鹿羽能打败黄若尘，将自掏腰包，奉上一千灵石。如今结果出来了，楚泰可要大出血了。鹿羽当然也没忘记，毫不客气的索要：“楚泰长老，这比试是你亲自主持的，如今这结果出来了，大家有目共睹，还请长老兑现自己的承诺吧。”他心中有些期待，那可是足足一千块灵石，有了这一千块灵石的供给，他的轮回圣玉，将给他转化出巨大的能量。提升境界，就靠它了！楚泰却是沉下脸去，说道：“谁说黄若尘输了，刚才乃是玄龟大人的一声吼叫，导致了意外。从整个比试过程来看，黄若尘有足够的实力来打败你。我宣布！这一次比试，乃是黄若尘胜！”哗！楚泰这一席话在人群中掀起轩然大波。刚才比试的结果可是有目共睹的，大家亲眼看见鹿羽将黄若尘打得吐血倒地。楚泰长老实在是太霸道不讲理了，居然睁眼说瞎话，不认可这个结果。不仅不认可，反而颠倒正反，宣布黄若尘是胜利者。这个结果，实在是难以服众。不过楚泰乃是长老，当然没有人去出口质疑。只是可怜了鹿羽，好好的一千块灵石就这样泡汤了。楚泰沉声说道：“这次比试乃是本长老亲自裁决，讲究公平公正。相信很多人也都看的很清楚，的确是黄若尘的实力远胜鹿羽，大家说是不是。”人群中自然不乏一些心思转得快，想要讨好楚泰长老的人，当即纷纷说道：“没错，这次比试我们都可以作证！楚长老明察秋毫，公平公正！”在大家看来，这一次鹿羽要被楚泰长老给坑死了。楚泰长老制造了一把无形的枷锁，锁死了鹿羽，让鹿羽动弹不得，难以挣扎。这就是权势的力量，普通弟子没有背景，没有后台，怎么和长老斗？却听得鹿羽大声呵斥道：“所谓上梁不正下梁歪，玄月宗中正是多了这种为非作歹的长老，才导致了玄月宗的不良风气。楚泰，我看你根本就没有资格做玄月宗的长老。这一次，我当亲手将你碾得灰飞烟灭！还玄月宗一个朗朗乾坤！”鹿羽这话一说出来，整个人群都是一片哗然。大家见过狂的，没见过这么狂的。本来按照大家的预想，鹿羽自然是被楚泰长老打压得无力挣扎的模样，谁想到鹿羽根本就没有把楚泰长老放在眼里，直接喝骂出来，竟是居高临下，不仅要剥夺楚泰的长老之职，还表示要将楚泰给碾压得灰飞烟灭。楚泰更是被气的不轻，激烈的吼道：“本座有没有资格做长老，还轮不到你来做主！你竟敢口出狂言，以下犯上，今天，我就行使长老之权，将你处死！”楚泰马上就出手了，一掌如刀，劈砍而下，直取鹿羽！那凌厉的势头，令众人都为之色变。暗道，这一刀下去，鹿羽只怕要被直接劈成两半了！楚泰长老的手刀，可一点也不比灵器的威势低。面对气势汹汹的楚泰，鹿羽却是纹丝不动，淡定异常。他只是淡淡的叫道：“玄龟，给我杀了他。”竟在命令玄甲灵龟？“鹿羽这小子莫不是被吓傻了？他知道自己在做什么吗？他竟在命令玄龟大人？失心疯了吧！”众人觉得鹿羽的思维简直就是天方夜谭。玄甲灵龟是谁？那可是他们祖师陆离的坐骑，是他们玄月宗的镇派神物！历代的掌门都指挥不了玄甲灵龟，鹿羽竟然痴心妄想要指挥玄龟大人？之前鹿羽爬上玄甲灵龟的后背，玄龟大人昏睡之下忘记惩罚鹿羽，鹿羽已算是烧高香了。现在玄龟大人可是睁开了眼睛，鹿羽还敢如此言语亵渎，只怕玄龟大人一口直接将鹿羽给吞了。然而，接下来，令众人难以想象的一幕出现了。鹿羽的话语刚一落下，玄甲灵龟便应了一声，巨大的龟掌翻起，拍出一道巨大的风浪，重重的轰在楚泰的身上。强势冲向鹿羽的楚泰还没反应过来，便让这一道强盛的掌光给拍成了一滩肉泥。地面上血肉翻开，血腥无比。楚泰长老就这样让玄甲灵龟给杀了！
第8章 震慑长老
“什么！”众人大惊失色。没想到玄龟大人竟还真的听从鹿羽的指挥。“天啊，楚泰长老就这样死了……”大家感到这是自己见到的最可怖的事情。“不，不，这一定是个巧合和意外，鹿羽怎么可能指挥得了玄龟大人。”黄若尘激烈的摇头，他不肯相信这个事实。这时，一个身材消瘦的老者，还有一个独臂的老者，正好赶到演武场这边，刚好看到了玄甲灵龟拍死楚泰长老的血腥一幕。“楚泰师弟！”两人震惊的叫道。“是宋柏长老和宋清长老！两位长老也来了！”“两位长老和楚泰长老都是大长老一系的，他们来了，绝对饶不了鹿羽！”众人刚刚舒缓了一些的心，马上又绷紧起来。黄若尘看到两位长老，就像是看到了救星一样，激烈的叫道：“两位长老，快来处死这大逆不道的鹿羽！鹿羽刚才引发了事故，使得玄龟大人暴走，楚泰长老死在了这场意外之中！这都是鹿羽惹的祸！”“大胆狂徒！导致楚泰长老身死！绝不能饶恕！”宋柏和宋清当即大怒，厉喝着冲向鹿羽。危机，正朝着鹿羽快速逼近！“宋柏长老和宋清长老的实力更胜楚泰长老一线，两位长老含怒出手，只怕一招就要将鹿羽轰成齑粉啊！刚才鹿羽运气太好，正巧碰上玄龟大人对付楚泰长老。这次，可再没有那么好的运气了！”在众人内心深处，还是不觉得鹿羽能指挥玄龟大人。刚才玄龟大人碾死楚泰长老一事，不过就是一个意外罢了。在大家眼中，鹿羽真正的是一个死人了。然而鹿羽却依然不慌，居然还有心思摆弄威风，呵斥道：“你们两人，也不配做玄月宗的长老。玄龟！将他们两人也从玄月宗中抹杀。”“吼！”玄甲灵龟无比的听话，鹿羽刚一号令发下，玄甲灵龟就又拍出了一道强绝的掌光。轰！气浪翻滚，气势凶猛，令人根本兴不起抵挡的念头。“啊！”宋柏和宋清惊叫了一声。总算是一开始留了一个心眼，和玄甲灵龟之间保持了很长的距离。看到玄甲灵龟的掌风攻来之后，他们两人在第一时间躲避。不过饶是如此，他们还是被那掌光附带的气劲给扫中了一些。两人倒飞如流，最后重重的砸落在地面上。宋柏、宋清两位长老也栽了！玄甲灵龟竟然再一次听从了鹿羽的指挥！众人看的是目瞪口呆。这一刻他们有一种错觉，这万年王兽玄龟大人，就像是鹿羽养的家犬一般！不，简直是比鹿羽养的狗还要听话！“你们躲得过第一次攻击，可躲不过第二次攻击。”鹿羽淡淡的说道。看他的意思，似乎还要将两位长老给杀了才甘心。大家细细想来，一开始鹿羽就是这么说的，要为玄月宗清理门户。一开始，大家都觉得鹿羽不过是吹牛，但最后的结果却验证鹿羽是对的。而再回想之前发生的每一次事情，鹿羽也都不是吹牛。鹿羽所说的话，都是真的。那看似狂妄的话，实则说的是真相。鹿羽依次让陈铜，黄若尘，楚泰，宋柏，宋清吃瘪。大家呆呆的看着鹿羽，目光中涌现出一股深深的恐惧。眼前的鹿羽明明只有十六岁，但是却给他们一种说不出的恒古久远的感觉。就在鹿羽打算继续对两位长老下手的时候，忽然听得一个声音：“住手！”就是单纯的一个声音，远距离的传来。没有人出现。显然，这是高手的传音。“是掌门的声音！”“掌门还在闭关呢，不过掌门功力高强，演武场这里发生的事情肯定都瞒不过掌门。”众弟子很快就听出了这个声音是掌门庞星华。黄若尘激烈的叫道：“掌门！这鹿羽杀死了楚泰长老！还打伤了宋柏和宋清两位长老！掌门定要治他的死罪！”然而庞星华的声音传来：“几位长老是被玄龟大人所伤，不能怪到鹿羽的头上。”听庞星华的意思，居然在袒护鹿羽。这让大家很是吃惊。庞星华不再搭理其他人，他只是对鹿羽感兴趣，他的声音传来：“鹿羽，能否告诉老夫，你是如何能和玄龟大人沟通的？”大家一听这话，就知道这次鹿羽是不会有事了。就冲着鹿羽能和玄龟大人沟通，掌门也要庇佑鹿羽。鹿羽真是走了狗屎运，连伤了这么多人，最后来居然能落个无罪。然而鹿羽却根本不领情，只是负手而立，仰头对着虚空叫道：“我不和藏头露尾的人说话。”这一声差点没将众人给吓死。鹿羽该是有多大的胆子，难道他不知道，他之所以能无罪，全靠掌门的庇佑。如今居然将掌门也得罪了，那可是自寻死路。鹿羽到底哪里来的底气！庞星华一愣，稍微顿了一顿，传音过来：“见谅，我现在正在闭关修炼玄月天风诀第四重境界的重要时刻，实在难以抽身，一个不好，只怕走火入魔。”鹿羽哼了一声，说道：“你修炼的玄月天风诀不过是个残篇，最为关键的一道法门都丢了，你自然难以突破更高的境界。玄月天风诀一共有十二重境界，你身为玄月宗的掌门，如今却连第四重境界都突破不了，堂堂玄月宗竟是凋零如斯，实在愧对列祖列宗啊。”之前黄若尘施展玄月天风诀，鹿羽就将玄月天风诀的情况看的清清楚楚。目前玄月天风诀的残篇还剩下哪些篇幅，又缺少那些法门，他都知道。宋柏和宋清两位长老刚爬起身来，一听到鹿羽的话，顿时是心情激烈起来，叫道：“真是信口雌黄！玄月天风诀乃是陆离祖师传下来的，我们玄月宗一脉相承，什么时候轮到你这个杂役来大放厥词了。居然说有十二重境界？你的意思是我们都修炼的都太低级了？”“没错，我的确是这么认为的。”鹿羽接下来的一句话，却是让两位长老差点没被气死。
第9章 指点掌门
然而庞星华却是吃惊不已，传音道：“玄月天风诀的确是一共有十二重境界，这是历任掌门才知道的秘密，你怎么可能知道！”鹿羽淡淡的说道：“庞掌门，你修炼玄月天风诀走了岔道，还是不要多说话的好，不然只会加重经脉的负担，你是否已经感受到手三阳经那里时常隐隐作疼，尤其是在你试图突破新的境界时，更是有如万蚁噬体。偏偏还骑虎难下，如果不继续运转玄月天风诀，涌泉穴那里又是剧痛无比。”“啊……”庞星华的声音中带着颤抖。此时他的心情，只能用翻江倒海来形容。这本是他心中的秘密，如今却被鹿羽直接道破。鹿羽竟是比他本人还要清楚他身体的情况！他确信，自己身体的情况从来没有泄露出去，更不可能被普通的弟子知道。“你……你是怎么知道的？”庞星华的声音中不知不觉带着一股尊敬。他有种直觉，鹿羽能够化解困扰他半辈子的难题。鹿羽淡淡的说道：“想要不走火入魔很简单，你只需一边运转玄月天风诀的前三篇脉络一个周天，一边在天元穴那里连按三下，又在曲池穴那里按三下，最后催动灵力自灵根中冲上来，直击内门心包经，则可以去除你的痛苦，并且马上可以出关。”“这……”反正众弟子都是傻眼了。鹿羽说的似模似样的，让他们还真是半信半疑。怎么连掌门庞星华的情况，鹿羽都知道？那边庞星华久久没传音过来了，似乎是按照着鹿羽的话照做。宋柏情绪激烈的叫道：“这小子在胡言乱语，误导掌门！掌门若是有失，就算是将他大卸八块都不足谢罪！”宋清喝道：“不要和他废话，他就是我们玄月宗的祸害。我们当召集所有长老，共同诛杀此贼！”人群一片喧哗之际，却见得一个儒衣苫布的中年人正从远方快速掠来了演武场。这儒衣中年人显得温文尔雅，尤其是一身正气，给人一种平易近人的感受。只是那眉目之间，有着一抹难以掩饰的愁容。鬓发已经发白，似乎劳虑的太多。“是掌门！”“掌门出关了！”人群连忙分开了一条道路，让儒衣男子前来。大家感到难以置信，掌门还真的摆脱了走火入魔的危险！“掌门？”鹿羽淡淡的看了儒衣男子一眼，不由摇了摇头。玄月宗的确是没落了，这一代的掌门也才开脉境。听说大长老黄天森的修为要高一点，但想必也高不到哪里去。“说起来这玄月宗乃是我帮陆离那不争气的小子一手扶持起来的，不想衰落到如此地步。如今我重生在这里，也许是天意让我重新扶持玄月宗崛起。”鹿羽心中暗道。众弟子都在对着庞星华行礼，唯独鹿羽像是岿然不动，反而像是俯视着庞星华一般。庞星华并没有怪罪，他吃惊的看了鹿羽一眼，发现鹿羽的身上，释放着一种难以言说的霸气。明明只有煅体境五重天，却让开脉境的他都有些敬畏。此子，很不简单！自己玄月宗什么时候出了这么一个天骄少年？看他身穿的服装，不过是杂役的身份啊。“鹿羽，借一步说话。”庞星华将鹿羽拉到了一边，全然没有掌门的架子。庞星华深深的问道：“鹿羽，你是怎样和玄龟大人沟通的，又是如何知道玄月天风诀的秘密？”鹿羽淡淡的说道：“这些不重要，重要的是，我问你，庞掌门，你想不想要振兴玄月宗，让玄月宗重新屹立在天武大陆之巅？”“若是能让玄月宗重回祖师时的巅峰，庞某便是身死魂灭，也丝毫不懊悔。”庞星华的眼中闪过一抹坚决。这是自然流露出的神色。他旋即又捏紧了拳头，说道：“这些年我们已是被赤羽剑派欺压得够了，连最后一笔祖宗基业都要失去……我庞某无能，愧对祖师……”鹿羽缓缓点了点头，说道：“那就可以了，我可以帮你振兴玄月宗。”“你到底是谁？”庞星华充满着震惊，他总能从鹿羽的身上感受到一种令人仰望的霸气。鹿羽说道：“我名鹿羽，乃是玄月宗的杂役，在玄月宗也待了好几年了。”“鹿羽，鹿羽……”庞星华缓缓念着这个名字，忽然间是骇然变色。他从门派传承的秘典中见过这个名字，这个名字分明是当年天下第一人轮回帝尊的名字！眼前这个弟子，竟然和轮回帝尊同名？“天意……冥冥中自有天意，莫非你在梦中得到了轮回帝尊的点化，祖师爷让你来拉玄月宗一把。不然，你又何以能和玄龟大人沟通，何以能指点我玄月天风诀的秘密？”庞星华再看向鹿羽时，眼神已是截然不同。“掌门！此子不过是个杂役，哪里有资格和你说话。”宋柏、宋清两位长老前来阻止鹿羽和庞星华密谈，他们还一心想要处死鹿羽呢。庞星华正色说道：“不，鹿羽连黄若尘都打败了，哪里还能做什么杂役。”宋柏激烈的叫道：“鹿羽能打败若尘，不过是靠玄龟大人的帮助。凭他煅体境五重天的实力，比若尘可还差的太远。”庞星华深深的说道：“他能和玄龟大人沟通，也是他的本事。大家无需再言，我意已决！我们玄月宗衰落至此，急需培养出自己门派的人才。鹿羽的实力大家有目共睹，我宣布，从今天起，鹿羽就是掌门大弟子！”“什么！封鹿羽为掌门大弟子！”人群当即就炸开了锅。掌门大弟子，可不是一般的身份，乃是众弟子之首。按照玄月宗不成文的规矩，老掌门故去后，一般都是由掌门大弟子来接掌掌门之位的。这些年来，掌门大弟子的位置一直空缺。本来最有希望成为掌门大弟子的乃是黄若尘，但是庞星华迟迟没有封。没想到鹿羽受到庞掌门这么看重，直接就从杂役提拔到了掌门大弟子。
第10章 玉虚塔考核
“我们不同意！”宋柏和宋清顿时激烈的叫吼起来。他们当场就拒绝接受这个安排。“大长老正在紧张的闭关！此等重要的事情，当以大长老出关后，再来商议！”宋柏强烈的反抗。庞星华的眼中闪过一抹不易察觉的寒芒，他沉声说道：“到底大长老是掌门，还是我庞星华是掌门，本座自己收一个弟子，都要向大长老请示吗？”“属下不敢。只是……”宋柏一时间也被堵得没话说，但是他心中是万分不甘心的。“掌门，封掌门大弟子这毕竟是大事，若是没有足够的才能，担任掌门大弟子，只会拖累我们玄月宗！这还需要走一走规定的程序，如果鹿羽能够正常通过玉虚塔第四层，我们便再无异议！也当说服大长老接受此事。”宋柏紧紧的一咬牙。“没错！只要鹿羽能通过玉虚塔第四层，我们便再无异议！”宋清马上也是表态。事情都闹到这个程度了，庞星华就算现在不同意，后面大长老肯定也要闹。但是鹿羽现在毕竟还没有成长起来，还太弱，如果按照正规程序走的话，只怕通过不了考核。“这……”庞星华还有些为难了。出人意料的，鹿羽却是干脆利落的说道：“我同意！不过是区区玉虚塔，何足道哉。”连鹿羽都同意了，庞星华也没话说了。“鹿羽，你居然敢说玉虚塔何足道哉！你可知道，玉虚塔是当年陆离祖师当年设下的法宝，用来给我们玄月宗弟子试练的。只有最天才的弟子，才能经过玉虚塔的试练！”宋柏指着鹿羽。“我当然知道。”鹿羽淡淡的点了点头。这玉虚塔本来就是他赠给陆离的，他怎能不知道。想当初他在三清秘境中，以无上神勇，大败号称“战神世家”的流风世家，自此掌控了三清秘境中的所有宝贝。这玉虚塔乃是其中并不显眼的一个，属于空间类法宝，并不具备攻击的特效，只有助低阶武者修炼的功能。当时，他的的一百零三个绝世天骄的弟子为他举办了大陆上旷世隆重的庆功典礼，陆离这最不成器的小子在庆功宴上马屁拍了好久，他一个高兴之下便将这鸡肋般的玉虚塔随手扔给了陆离。对于他是鸡肋的玉虚塔，放在玄月宗中，却是极致的宝贝。陆离将玉虚塔常年召唤在玄月宗，众弟子通过玉虚塔中的试练，可以大大的提升自己。没想到，过去一万年了，玉虚塔还保存在玄月宗。宋柏冷笑着说道：“玉虚塔历经万年，如今自身还滋生出了妖气，更加的危险！你区区煅体境五重天，怕是连靠近玉虚塔都是难以办到！这次你总不能再依赖玄龟大人吧！”“噢？自身还滋生出了妖气？”鹿羽微微皱起了眉头。这玉虚塔是有一定灵性的法宝，屹立万年都没有报废，只怕里面发生了什么不好的异变，那对玄月宗可就不好了。“鹿羽你怎么沉默了，是不是怕了。”黄若尘讥讽着道。“走，大家都前去玉虚塔那里！”人潮涌动，从演武场中离开。所有弟子都将见证鹿羽的考核。玉虚塔就座落在玄月山的北部，一共是九层，堪比是一座高峰的高度，身长二十丈，像是一个巨人般俯视着众弟子。高塔浑身释放着一种空间白雾，使得周围一大片空间都显得有些紊乱。鹿羽知道，这是空间类法宝的特性。空间类法宝本体可以托在掌心中，一旦召唤出来，便可大如山峰。这忽然的放大，自然会扭曲到周围的空间。来到玉虚塔附近，只感到有一种诡异的感觉。庞星华咬了咬牙，说道：“玉虚塔本是陆离祖师给我们玄月宗留下的至宝，门派弟子可以在里面试练，得到提升。但是近三百年来，玉虚塔中产生了一些妖气，总能乱人心神，滋生心魔，过去已有五个弟子葬身在玉虚塔中。”庞星华的神情中，透着一种担忧。鹿羽只是随便一看，便知道了这玉虚塔的问题所在。玉虚塔拥有一定的灵性，可以自己吸收天地灵气。经过万年的长时间衍化，内部的阵法发生了一些异变，便是庞星华所称的“妖气”。这让玉虚塔已经失去帮助弟子试练的功能了，反而会伤害到靠近过来的弟子。宋柏说道：“掌门此言差矣，玉虚塔变得更加危险，不是更好吗，正好可以考验弟子们的修炼水准。而且这几百年我们门派早就形成了自己的规矩，要想成为掌门大弟子，就必须至少登上玉虚塔的第四层。当年掌门你可不也是通过这个考核的吗。”一席话问的庞星华不做声了。忽然听得鹿羽冷冷的说道：“考核可以有很多种方式，这玉虚塔既然能伤害到一些弟子，已经失去了当年先辈的初衷了。再让这空间类法宝存在下去，只怕会异变的更加危险。我看，这玉虚塔也没有存在的必要了。”“鹿羽，我看你是害怕考核了吧！居然还冠冕堂皇的为其他弟子着想，真是可笑，明明就是自己心虚！”黄若尘马上抓准时机，打压鹿羽。庞星华沉声说道：“鹿羽说的有道理，如今的玉虚塔的确失去了当年祖师设下的初衷。为了门派的安全，应该考虑将玉虚塔给封住！”宋柏冷声说道：“掌门不必偏袒鹿羽。就算玉虚塔要封，也绝对不是这个时候。等鹿羽经过这一次的考核，再谈论这个事情不迟。”宋清说道：“没错，我记得之前若尘也试着闯过玉虚塔，并且一跃而上，登上了第四层。掌门不是看好鹿羽吗，那鹿羽想必也能登上第四层。到底是不是值得重点培养的人才，让他试一试就知道了。”“鹿羽，你要是个男人，就闯一闯玉虚塔！”黄若尘在旁边煽风点火，态度很是嚣张。鹿羽要是做了掌门大弟子，那就是抢了他的前途，他岂能不愤怒。
第11章 一飞冲天
而且他从心底看不起鹿羽这个只有煅体境五重天的人，在他看来，鹿羽之前打败他，全靠一些身法的取巧，还有玄甲灵龟的帮助。鹿羽说道：“这次，即便是你不让我一闯，我也要动手。”他忽然朝着前方踏步而去。玉虚塔最为关键的地方在塔顶的那个玉虚大阵。玉虚大阵能够释放着一种力量，在周围产生强大的阻力，来阻挡所有靠近的生灵。越是靠近玉虚大阵，这种阻力就越大。在塔顶，阻力达到顶峰。在这种强势的威压下，能够站立在玉虚塔下已是不易，想要闯入玉虚塔就更是难上加难了，黄若尘能够踏上玉虚塔的第四层，当真可以算得上是功力了得。鹿羽试着运转体内的灵力，朝着玉虚塔一步步靠近，很快就感受到了一种沉重的阻力。他的脚下不由一打滑，有些踉跄。“自己这幅身体还真是弱。”鹿羽摇了摇头，决定用其他的办法了。那一边，黄若尘等人看到鹿羽吃瘪，发出了夸张无比的笑声。“区区煅体境五重天，也敢言登上玉虚塔！以他的实力，只怕都站不到玉虚塔之下。”黄若尘转向后面，故意向众子弟说道：“我们不妨设下一个赌注，猜测一下鹿羽这废物能够登上第几层。”黄若尘提议的这个问题，引起了大家的强烈兴趣。“我猜测鹿羽可以登上第三层。”有人说道。“第三层？你也太高看他了吧！他只有煅体境五重天，境界摆在那里。我判定他最多就登上第二层。”“鹿羽这小子虽然修为境界低，但看起来有些手段，我觉得他很有可能登上第三层。”一个稍微年长的弟子沉吟的说道。黄若尘听闻此言，情绪顿时激烈起来，吼道：“鹿羽要是能登上第三层，我黄若尘自己掌嘴一百下！”庞星华皱眉说道：“黄若尘，你何必这般辱没鹿羽。鹿羽乃是我们玄月宗难得一出的人才，此后我们玄月宗复兴的希望说不得都落在他的身上。”一旁宋柏冷笑道：“掌门太偏袒鹿羽了吧。一切还是需要秉公办事，鹿羽要是不能登上玉虚塔第四层，便没有成为掌门大弟子的资格。”忽然听得有弟子惊呼道：“鹿羽居然跑起来了！”“什么！”众人的目光齐刷刷的看过去，寻找鹿羽的踪影。在玉虚塔的威严之下，能前行已是不易，谁还能有能耐奔跑？然而事实上，鹿羽真的是在奔跑。快速的往前冲！竟似乎不受任何阻力的影响，整个人在快速冲向玉虚塔。大家不知道的是，鹿羽的奔跑十分的讲究。玉虚阵法的一切变化，在鹿羽眼前都是透明的。鹿羽知道，玉虚大阵的力量冲击方式。那释放出来的阻力看似笼罩在周围，实际上是呈阴阳乾坤之态。四面的冲击，分作是二百七十二个方位，每个方位又分作六个变化。每逢单数和双数变化交替的时候，便是力量最空虚的时候。只要沿着力量的空档走，便能避开阻力的冲击，而自如的前行。鹿羽奔跑起来看似简单，其实每一个步法都蕴藏着玄机。双脚落地的位置一分偏差不得，每每恰当好处。鹿羽靠着自己对玉虚大阵的掌握，一脚脚踩在空档之上，在没有受到任何阻力的情况下，奔跑着冲到了玉虚塔之下。所有的力量，正是从正顶部塔顶的玉虚大阵释放出来的。由下至上，玉虚大阵的阻力成倍成倍的增大。这里才是真正阻力强大的地方！刚才的阻力，不是现在所能比的。然而这一切对鹿羽来说，都不成问题。他抬头随便扫了一眼，力量运转之万般变化，便都在他的心中了。繁复的变化中，隐藏着一个个空档。这些空档在鹿羽的眼中组成了一条清晰的道路，只要沿着这个特定的道路冲上去，就能不受任何阻力的影响。飕！鹿羽的身影就像是老鹰一般，忽然冲天而起，直击上方虚空。玉虚塔高达二十丈，一共有九层。每一层的登顶都是极为困难的，越是高层的地方，所受到的阻力就翻倍。就算是庞星华掌门之尊，也不敢说自己能登到六层以上。而像黄若尘这种第一天才，也只能是登上第四层。登上第四层，便具备了成为掌门大弟子的资格。当大家看着鹿羽跃起，所有弟子都在紧盯着鹿羽的身影。一个答案即将揭晓！大家最为关心的并非鹿羽能不能登上第四层，因为那对煅体境五重天的鹿羽来说，太不切实际了。大家更想要看看鹿羽是否能幸运的够上第三层。刚才黄若尘可是将话说死了，如果鹿羽能够登上第三层，他就当着众人的面自己掌嘴一百下。或许，鹿羽真能让黄若尘出丑……很多人的内心闪过数个念头。然而所有人都小看了鹿羽。鹿羽的目标不是第三层。也不是第四层。不是第五层，也不是第六层！自跃起来之后起，鹿羽便是势如破竹。唰唰！那身影迅疾无比，竟不受任何的阻拦。这一跃，展现出一股难以言说的霸气。当即，一飞冲天！“第三层……第四层！”人群中惊呼出声，他们出于本能的数着数，大多却还没回过神来。谁能想到，鹿羽一跃之下，竟能跃到那么高！“啊……鹿羽怎么能跃到那么高……”当大家回过神来时，都是骇然变色。而黄若尘更是连脸色都白了。鹿羽这可是直接打他的脸啊。根据之前他的承诺，他可是要当众掌掴自己一百下的。关键的是，鹿羽有跃上第四层的能力，已是有资格成为掌门大弟子了！再没有人敢反对庞星华的安排。竟让鹿羽办到了！鹿羽这小子到底是怎么做到的，他明明只有煅体境五重天啊。然而鹿羽的表演远远没有结束。大家继续数起来。“第五层……第六层……第七层……”一声声惊呼，一浪高过一浪。
第12章 传授心诀
随着一个个新的层面报出来，所有人都是惊得呆了。然而，对鹿羽来说，最高的九层竟都不是他的终点！“第八层，第九层……”众人惊骇的报出了那个数据。最后鹿羽竟是超越了第九层，直接跃过了塔顶！鹿羽冲上了虚空，他的眼睛紧紧的锁定着塔顶的玉虚大阵，他注意到了玉虚大阵衍化的一些妖冶的紫光。那些紫光给玉虚大阵的变化产生了一定的影响，使得大阵释放出的力量都带着了一丝诡异。这些诡异的力量，给历来试练的玄月宗弟子，带来了极大的危害，甚至性命的威胁。“演变万年，已然成妖，玉虚塔既已背离了初衷，那也没有继续存在的必要了。”鹿羽干脆利落，直接就是一脚横扫过去。他这一脚看似简单，只是煅体境五重天的灵力催发，但是却是直对着玉虚大阵的阵眼。阵眼，乃是大阵的命门，也是通俗意义上的破绽和软肋。击中了阵眼，就像是打蛇打到了七寸，瞬间就能让大阵崩溃。砰！这看似简单的一脚横扫，却产生了极致的结果。随着一声轰鸣，玉虚大阵猛地爆裂开来。光华紊乱开来，力量快速消散！“轰轰！”马上引起一系列连带的反应，玉虚大阵已是毁了，玉虚塔竟也开始出现崩裂。咔咔咔……高达二十丈的玉虚塔的身上差不多出现了上百条的裂痕。而崩裂一开始，便一发不可收拾。裂痕之后，便是彻底的崩塌。“轰隆！”玉虚塔碎裂成片，轰然倒塌，掀起喧嚣尘土。这座万年久存的空间类法器，这座玄月宗史上的奇迹，就这样被毁了！而一脚毁掉了玉虚塔的鹿羽却是先一步飘落下来，显得轻描淡写，从容镇定。他的身后是轰塌的玉虚塔，但是他自始自终都没有回头看上一眼。似乎对他来说，这完全是一件无关紧要的小事情。“什么！”众人呆呆的看着轰塌的玉虚塔，又骇然的看向云淡风轻的鹿羽，直感到这是自己这辈子见过最不可思议的一幕画面。鹿羽，这个匪夷所思的少年，不仅完美的通过了掌门大弟子的考核，而且还大大超过了预期的结果。一跃冲天，登上塔顶。一脚横扫，将整座玉虚塔都踢爆了！踢爆了！“啊……”这一刻，多少人的喉咙已嘶哑。庞星华回过神来之后，眼光当即是闪亮的可怕。在鹿羽的身上，他看到了前所未有的希望。他们玄月宗复兴的希望！“绝世之天才啊……”庞星华忽然激动无比的拉住了鹿羽的手，他难以控制自己内心的澎湃。“我宣布！自今日起，鹿羽便是我们玄月宗的掌门大弟子。其他所有弟子，无论内门、外门，以后见到鹿羽，都要按照规矩，尊称鹿羽一声大师兄！”对于庞星华这个决定，没有人有异议。因为鹿羽的考核成绩，已是大大的超过了标准。只是，有人万分的不甘。“鹿羽毁了我们玄月宗的圣物玉虚塔，应当受到严重的惩罚！”宋柏沉声叫道。庞星华的脸色顿时就沉了下来了，他深深的说道：“玉虚塔存留万年，已然滋生了妖物。屡次伤害我们的弟子，已经违背了陆离祖师的初衷。之前大家不还商议着事后封住玉虚塔么，如今鹿羽帮我们做到了，按理来说，鹿羽还应该受赏。”黄若尘歇斯底里的叫道：“这是陆离祖师留给我们的宝物，岂能容鹿羽这般损毁！”庞星华沉声说道：“黄若尘，本座记得你之前说过，如果鹿羽登上第三层，你就当众掌掴自己一百下。如今鹿羽连第九层都登上了，却不知道你又要掌掴多少下才合适呢？”“这……”庞星华几句话问的黄若尘无法反驳，涨红了脸。“鹿羽，跟我走。”庞星华亲切的拉住了鹿羽的手臂，就这样离去。最后鹿羽被庞星华带到了掌门居住的宗主堂。“鹿羽，你可知本座多少次午夜梦回，自觉愧对祖师。而我知道，祖师的魂灵终究会一直庇佑着玄月宗。我深信，你就是祖师点醒的那个天才，是我们玄月宗复兴的希望！”庞星华显得很是激动，他的神情颤动不已。鹿羽沉声说道：“我知道你满心很多的疑问，为何我能轰碎玉虚塔，为何我知道那么多，但一切都不必多问了。就像你冥冥之中感受到的那样，凡事都有天注定。掌门，目前我要将完整的玄月天风诀传授给你，你的资质也算马马虎虎，被残篇所困，半辈子无法寸进，也实在是太可惜了。”庞星华灵根的品阶是地级，这么高的天赋，居然被鹿羽说成“资质马马虎虎”。而且鹿羽这个弟子，居然表示要传授功法给庞星华这个掌门。这一幕直有说不出的怪异。不过庞星华可没功夫计较这些，他满心都被鹿羽后面那句话所吸引。“完整的玄月天风诀？怎么可能！”庞星华浑身一震。玄月宗传承上万年，玄月天风诀能留下一个残篇已是不易。完整的玄月天风诀，千年前就失传了。如今鹿羽居然说有完整的玄月天风诀！鹿羽哼了一声，说道：“区区玄月天风诀算不得如何高明，待你参悟玄月天风诀后，我再传授给你真正的高等圣武学。”前世，在他的一百零三个绝世天骄的弟子中，最不成器的陆离只是得到了他比较低级的传承之一。玄月天风诀是他传授给陆离的。前世，他被轮回圣玉改造后的身体，乃是旷古绝今的第一天资。一生共参悟了一千三百门的武学。玄月天风诀在所有武学中乃是排名靠后的存在。他随便拿出一些其他的武学，那也是超过玄月天风诀。“传说中的高级圣武学……”庞星华已经被鹿羽的话给吓傻了，他十分清楚，高级圣武学是多么高不可攀的传说存在。虽然他觉得鹿羽是上天赐予他们玄月宗的天才，这时却也本能的认为，鹿羽在吹牛了。
第13章 圣玉演练
鹿羽淡淡的说道：“只有一炷香的时间，掌门你不要错过机会了，下面我给你念上完整的玄月天风诀。”“双龙出阴阳，百穴归天元，天湛泊不动，施而不求报，生长万物，无所收取。道清静不言，阴行精气，万物入曲池……”鹿羽信口将玄月天风诀的口诀缓缓念出来。在念出来的时候，他的眉头微微皱起。在他胸中所记的一千三百门旷世绝学中，玄月天风诀实在是微不足道的一门。以前他随手扔给爱拍马屁的陆离，根本就没有放在心上。如果不是因为他有着超强的记忆力，还真记不住这玄月天风诀。庞星华本来还想再问什么的，马上闭嘴了，他认真的听取着鹿羽说出的口诀，越听越是心惊肉跳。这正是玄月天风诀的口诀！只不过比他知道的残篇更全，更完整！他一生受困于残篇，功法运转停滞不前，几度走火入魔。无数次的想要参悟其中奥义，每每受挫。这个时候听到完整的玄月天风诀，一些琢磨了一辈子的地方忽然是豁然开朗。他收敛下所有的杂念，集中十二万分的精神，来仔细聆听。鹿羽口中念出的每一个字，对他来说，都是琼瑶玉液，都是救命的珍宝！他用心的记着，只怕错过了任何一个字。一炷香的功法之后，鹿羽的传授完毕。庞星华将完整的玄月天风诀记了下来，整个人的精神状态已完全不同。他呆呆的看着鹿羽，说道：“你……你这完整的玄月天风诀，莫非是祖师梦中告诉你的不成……”鹿羽淡淡的说道：“掌门，你早些将玄月天风诀领悟，必然能连番突破。”“我这就去修炼！”庞星华激动之下，便要入定。又对鹿羽说道：“鹿羽，你如今乃是掌门大弟子，可要什么资源供给？只要我这里有的，统统都可以满足你。”“其他什么都不需要，你尽可能的多给我一点灵石就行了。”鹿羽回答道。对于其他弟子来说，如果有这个机会，最想要的肯定是玄月宗高等的功法和丹药。但对鹿羽来说，这些都太低级了。什么都比不上灵石来的实在。他的轮回圣玉可以将这些灵石统统转化为自身吸收的精纯能量！“这是我的乾坤袋，里面储存有两千块的灵石，连通乾坤袋一起给你了。”庞星华拿出了一个全身布满暗金色纹路的袋子。这种乾坤袋乃是一个简单的空间法器。里面自成一个空间体系，能储存大量的东西。一般的弟子可没有资格拥有这种宝贝。庞星华的这个乾坤袋的空间有一个柜子那么大，放置着足足两千块的灵石。“我也在你这里修炼吧。”鹿羽毫不客气的收下了一袋子的灵石，他也懒得回自己的住处了，就在这宗主堂外屋找了一个房间，闭起关来。“轮回圣玉，靠你的了。”鹿羽没有二话，直接催动轮回圣玉，吸收着灵石。嗤嗤！大量的灵石经过轮回圣玉的吞噬，转化为了源源不断的精纯能量，进入到鹿羽的四肢经脉中。仅仅是两天的功夫之后，这两千块的灵石就吸收完毕了。鹿羽也得到了极大的提升。赫然直接跃升到了煅体境七重天之境！要知道修炼一途，有如逆水行舟。越是到后面，提升境界就越发的困难。可以这么说，后一级相比于前一级，难度要倍增。关键的是，鹿羽这身体的灵根等级乃是最为低等的人级一品，在资质这么差的情况下，还能继续保持连升两级的进度，可以说是一个奇迹。能完成这个奇迹，一方面是因为庞星华给的灵石足量，另外一方面是因为轮回圣玉的神奇。晋升到煅体境七重天的鹿羽没有任何的自得，他马上着手做其他的事情。轮回圣玉乃是上古至宝，它的神奇可不仅仅是代替灵根，吸收能量那么简单，还有着其他很多功能。以目前鹿羽所知的，便是能自动演练出功法。其实也就是轮回圣玉自带的功法！鹿羽决定修炼前世的九转天心诀.九转天心诀乃是轮回圣玉演练出来的心诀功法，前世他正是靠着九转天心诀的修炼，才为自己打下了扎实的基础，为后面的凝聚大灵识，塑造金身奠定了根基。“给我演练九转天心诀！”鹿羽靠着自己玄妙的力量催动，轮回圣玉顿时变幻出了另外的模样。唰唰！轮回圣玉漂浮在半空中，朝着地面下投射下影子。很快的，那个影子就动了，变幻成一个运动的小人模样。小人在演练着功法！虽然是简单的影像，但是每一个微小的动作都十分的细致，微小到每一条细小的功力运转脉络都清晰可见。如果有外人在这里，肯定要被这一幕大吃一惊。真要怀疑，这黑影小人到底是真还是假的？在前世鹿羽便修炼过九转天心诀，此时不过是重温一遍，马上就融会贯通，进入到了状态。一旦运转了九转天心诀，他整个精力顿时成倍提升。九转天心诀乃是基础心诀类的功法，用在平时的调息。身体的修炼，可都是在这个基础上的。修炼了九转天心诀，马上便要修炼一门攻击类的武学了。“轮回圣玉，再给我演练紫光归元功！”在鹿羽的命令下，轮回圣玉又开始了新的演练。如今他的修为境界太弱了，还没办法承载高层面的攻击类武学，只能是从初级的武学入手。轮回圣玉现在演练的这门紫光归元功，乃是一门地阶下品的武学。功法武学按照品阶划分为天地玄黄四个等级，每一个等级又分作上中下三个品阶。这地阶下品的武学，乃是目前煅体境七重天的鹿羽所能承载的极限了。这种事情急不来，本身境界不高，而一味强行催动高等级的攻击类武学的话，只会造成身体的巨大反噬。更何况，轮回圣玉演练出来的功法武学，绝非世俗间的一般功法武学可比，说得上是玄妙无比。
第14章 长老责难
不久之后，鹿羽也将紫光归元功掌握了。如今，他终于也掌握了一门还可以的攻击类武学。短短的时间内，鹿羽整体水平就取得了极大的提升。这放在玄月宗来说，乃是难以复制的奇迹。然而这一切对鹿羽来说，都太不够了。他的目标是重回至尊之境！只有回到了至尊之境，才能报仇！前世，他本是所向无敌，却被未婚妻洛姬所暗害，导致肉身崩塌。这一世，他鹿羽誓要重掌绝世力量，复仇之火熊熊燃烧，杀他个天昏地暗。“洛姬，你乃是凤仙之体，修炼了万年，此时只怕已贵为天武大陆之第一圣女了！但是，你给我等着，我鹿羽终有一天会杀回你的凤情宫，找你算账！”鹿羽透过窗户怒视着天际，他的脑中回想起了那个绝色无双的身影。那个身影绝代芳华，美到了极点，乃是上古以来未有之绝色。她的面容端庄圣洁，温柔的话语间似让人如沐春风，却没想到，却是那般的心狠手辣。为了权势，居然暗害他！如今，洛姬怕是早已继承了他的帝统，成为至高无上的存在。怕是没有人知道，是洛姬暗害了他轮回帝尊。“洛姬，洛姬，若不是我的帮助，你何以能唤醒凤仙之体，晋升至尊之境，又何以能母仪天下！”不知不觉中，鹿羽的拳头已是捏得紧紧的。“洛姬，你肯定想不到，我鹿羽重生了！我终要找你夺回这所有的一切！”……很快的，庞星华也从入定中清醒过来了。现在的庞星华再非以前的庞星华可比，整个人显得精神奕奕，太阳穴饱满，呼吸吞吐之间，赫然有一股真气伴随。鹿羽缓缓的点头，说道：“掌门，看来你已经成功将玄月天风诀运转一个大周天，十六小周天了。你表现的不错，你身体的郁结已经被打开，灵根也深受刺激，不久之后想必能突破现有的瓶颈，一举进入到新的境界了。”庞星华紧紧的看向鹿羽，神情激动到了极点，说道：“何止受益如此！完整的心诀一运转完全，玄月天风诀已是直接参悟到了第六重境界，我之实力，已是大大提升！”此时他心中再无疑问，鹿羽教给他的，正是完整的玄月天风诀。这简直是天上掉下来的馅饼，他从来没有想到，自己居然有朝一日能修炼到千年前就失传的圣典！鹿羽却是一点也激动不起来，因为庞星华这点屁事对他来说，根本就是微不足道的。他直接问道：“掌门，你身上还有多少的灵石，我有用处。”他也懒得去多做解释，他知道，单单是一门玄月天风诀，再多的灵石也够换了。庞星华却为难起来，沉吟说道：“我自身的灵石已全部给你了，若还要更多的灵石，只能是前往藏宝阁中支取，不过……需要大长老同意，看守藏宝阁的长老才会准许……”鹿羽皱眉说道，说道：“不是吧，到底你是掌门，还是大长老是掌门？”“唉！”回答着鹿羽的，却是庞星华一声沉重的叹息。“看来你这一代掌门在玄月宗有些被架空啊。”鹿羽哼了一声。其实从黄若尘还有众长老的事情上，他就发现大长老黄天森的问题了。本来在门派中，掌门的地位是最高的，但是在玄月宗，大长老黄天森却有和掌门夺权之势。正在这时，忽然听得有人在门外急声叫道：“掌门师尊！大长老出关了！他在议事堂召开长老会议，说是要罢免鹿羽的掌门大弟子的位分！”是庞星华的女弟子林婉儿的声音。庞星华闻言之后大怒，说道：“我刚收了大弟子，大长老就要罢免，到底将我庞星华当作什么了。”鹿羽淡淡的说道：“打了小的，来了老的。无妨，我倒要看看这败坏门派伦纲的大长老到底是什么货色。”“鹿羽，你放心，有我在，就不信大长老敢动你。”庞星华带着鹿羽出了门，往议事堂那里赶去。林婉儿跟在鹿羽身边，安慰道：“鹿羽别怕，一切都有掌门师尊给你做主。”议事堂占地二十亩，乃是玄月宗中仅次于演武场的大场所，可以同时容纳下五千人。一般来说，只有门派中商议十分重要的事情，才会放在议事堂中召开。议事堂每次召开会议之时，门派外门弟子以上必须要全部到场。这一次，大长老选择在议事堂中商议罢免鹿羽掌门大弟子之位之事，可以说是闹得沸沸扬扬。整个门派都轰动了，此时所有弟子都聚集在议事堂中。当鹿羽跟着庞星华步入到议事堂中时，顿时引起了一波喧哗。“瞧见没有？他就是鹿羽！”“就是那个可以和玄龟大人沟通，导致了楚泰长老死亡。并且在掌门大弟子的考核中，一脚踢爆了玉虚塔的鹿羽？”“听说他这两天跟着掌门在宗主堂中修炼功法呢！当真是受掌门重视。”“掌门再重视也没用，他得罪了大长老，就别想当这掌门大弟子。”面对大家的指指点点，鹿羽却是浑然不在意。鹿羽一眼就看到了首要席位中坐着的那个九个老者，看服侍应该就是九大长老了。本来玄月宗是有十大长老的，前不久楚泰被玄龟所杀，空缺的位置暂时还没人补上。其中好几位长老在确认了鹿羽的身份之后，都是怒视着鹿羽。最中间坐着的那一位白发老者，更是眼中含着阴冷的杀气。这白发老者相貌清俊，和黄若尘有着一些神似之处。鹿羽马上就知道了，这白发老者应该就是黄若尘的爷爷，也就是玄月宗的大长老黄天森。玄月宗的人都知道，大长老才是玄月宗最强的存在，也拥有着超越掌门的地位。“鹿羽！你见到大长老，还不下跪！”宋柏一声大喝，炸响在议事堂中。“快快下跪！”另外一位张云长老，摆明了是大长老一派的，跟着宋柏、宋清两位长老一起附和，要给鹿羽一个下马威。
第15章 新的比试
一时间，满堂都被“下跪”二字所环绕，当真是威严无比。满堂弟子被这股威严所摄，心中都是一紧，油然而生一种畏惧。他们可以想象，首当其冲的鹿羽，承受的压力肯定大得难以想象。鹿羽这次终于是要栽了。然而大家仔细一看鹿羽的表情，却没有发现鹿羽有一丝的畏惧之色，反而是脸上充斥着一种不屑。那不屑的眼神直接看向大长老。鹿羽居然对大长老十分的不屑？鹿羽冷哼了一声，说道：“我乃是掌门钦定大弟子，未来将执掌玄月宗。按照地位来说，大长老你该向我下跪才是吧。”这一句话说出来，差点没将大家给吓死。还从来没见过敢这样和大长老说话的！“混账！你敢出言不逊！”大长老本来还保持着高深状，这个时候却再也无法淡定了。他一拍案前，大声喝道：“还将自己当成是掌门大弟子呢，这一次议事堂召开长老大会，便是来罢免你这掌门大弟子的身份！”庞星华怒道：“大长老，掌门大弟子历来是由掌门亲自定下！鹿羽如今是我的大弟子，你可不要坏了规矩！”大长老冷哼一声，说道：“掌门你虽有这个权利，但是这个决定却是难以服众啊。不少长老都认为，鹿羽不过是有些运气，实力太低，灵根等级更是只有人级一品。根本没有资格在未来执掌玄月宗。为了宗派之未来，老夫不得不慎重。”“没错！”宋柏、宋清、张云坚定的站在大长老这边。他们三位长老向来唯大长老马首是瞻，乃是大长老的忠实拥护者。其他五位长老要么是站在掌门庞星华这边，要么保持中正。总的来说，大长老一派的势力极大，几乎能控制一半的长老决议。宋柏叫道：“掌门大弟子十分重要，我以为，只有门派中最强的弟子，才有资格担任！”宋清说道：“我们一致推举黄若尘为掌门大弟子，黄若尘拥有着人级六品的灵根，资质绝伦，更是拥有着煅体境八重天的高境界，乃是我们玄月宗当仁不让的年轻一辈第一人。比起鹿羽这等废物来，若尘实在强上太多了。”庞星华沉声说道：“说到底大长老不过是想要推荐自己的孙子罢了。”大长老脸色微微一变，说道：“所谓内举不避亲，既然是为了门派的未来，那自然是选出最合适的人选。若尘是不是年轻一辈最强的人才，大家有目共睹。”一句话说的很多弟子都缓缓点头。在众人看来，先前鹿羽闹出那么大的动静，也就是因为借助玄龟大人的力量。鹿羽真要是公平和黄若尘比试的话，肯定不会是煅体境八重天的黄若尘的对手。说到底，鹿羽一直就是靠运气吃饭。真论起来，区区一个人级一品灵根的人，注定此生碌碌无为，根本没有前途可言，又能翻起什么风浪。庞星华情绪激烈的叫道：“你们根本没有意识到，鹿羽乃是不世出的奇才！只有他才能振兴我们玄月宗。”“不世出的奇才？振兴我们玄月宗？掌门，我看你修炼的走火入魔了吧！”大长老冷笑说道。宋柏说道：“经过长老会议决定，当由黄若尘挑战鹿羽，最后的胜利者，才有资格担任掌门大弟子！”随着宋柏这最后一句话落下，正式的争斗已是拉开了帷幕。众弟子的心都是一紧，他们知道这是大长老等人给鹿羽设下的局，鹿羽已是在劫难逃！和黄若尘公平比试？开什么玩笑！这摆明了就是被黄若尘欺负啊！到时候鹿羽这掌门大弟子的地位丢掉了不说，只怕在比试中还要让黄若尘给残伤了。黄若尘从人群中越众而出，直指鹿羽，叫嚣道：“鹿羽！这次我当全力出手，不再保留了。在我的铁道拳之下，却看你还能接下几招。”“什么！黄若尘居然学会了铁道拳！”众人被这个消息给惊住了。铁道拳乃是他们玄月宗最难学的高级武学之一，乃是地阶下品的武学，走的是大开大猛的路线，运劲而出可碎石裂碑，威力巨大。近一百年来，还从来没有年轻一辈的弟子学会过。众人马上反应过来，这很有可能是大长老出关之后，悉心指导黄若尘的。学会了铁道拳的黄若尘，实力比起以前来还提升了许多。普通的内门弟子，只怕还接不住黄若尘的一拳。鹿羽正面对阵黄若尘，也绝对支撑不了几招。一场狂风暴雨正朝着鹿羽快速逼近，比试之事在几位长老的推动下，已不是庞星华所能阻止的了。只能眼睁睁的看着这场比试结束！而这场比试下来，很有可能将鹿羽这个奇才扼杀在摇篮里。“不可啊！”庞星华的神色中透露出痛苦之色。然而处在暴风眼最中心的鹿羽，却是一副懒洋洋的样子。鹿羽连看都懒得看黄若尘一眼，他淡淡的说道：“黄若尘，你自己要找死，我不介意多动一下手。”“鹿羽，你就剩下嘴巴上的功夫了！”黄若尘大怒之下，已是直接出手。哗！一出手就是铁道拳中最为厉害的杀招——铁树开花。在黄若尘的铁拳之上，已是凝结出了一道盛丽的黑光。有如是铁锁横江，引领着诸般变化。牵引着狂躁的力量波动，凝结着超强的气息翻腾。“鹿羽糟了！”众人心一突，看黄若尘这架势，分明是要打残鹿羽。鹿羽这个可怜虫，不仅这掌门大弟子当不上了，还要将自己给搭进去。在黄若尘出手的时候，大长老的眼中闪过一抹冷冷的笑意。故意将比试安排在议事堂，乃是他刻意的布局。这里没有玄龟，就不可能再出意外了。而且这场比试是当着门派所有人进行的，后面黄若尘就算是将鹿羽给打死了，庞星华也无话可说。而且，还不得不遵守规则，宣布黄若尘为掌门大弟子。正可谓是一石三鸟。
第16章 修复功法
妙，实在是太妙了。他知道，黄若尘这凶猛的一拳砸下去，胜局就已经被锁定了。鹿羽就算是不败，也要遭受重创。然而黄若尘这一拳落在鹿羽眼里，却让鹿羽连连摇头，说道：“玄月宗乃是帝统之门，传承着多少帝术仙诀，如今，怎地就只剩下这一些破烂功法了。这铁道拳显然是出自万年前铁翼双拳的演变，然而只是继承了一个形，却失去了所有的神韵。”这地阶下品的铁道拳成了现在玄月宗的厉害功法，在他看来这简直就是耻辱。忽然间，鹿羽就动了。唰！紫光归元功充分运转开来，一道盛丽的紫光游荡在鹿羽的手掌心。一掌猛地一番，紫光已是如大蛇一般，突击冲出。砰！这一道紫光，势如破竹直接突破了铁道拳的封锁，最终重重的轰在黄若尘的胸膛上。“噗！”黄若尘当即就喷出了一大口鲜血。在众人震惊的目光中，黄若尘那魁梧的身体直接倒飞出去，砸破了议事堂的大门，最后滚到了外面。大家都还没进入观战的状态呢，这一场比试居然就提前结束了！一招，只有一招！鹿羽仅仅是一招，就打败了黄若尘。在之前，所有人都在猜测鹿羽能在黄若尘的拳风下走过几招，却没想到黄若尘在鹿羽的手中还走不过一招。这也太不可思议了！“天啊……这……”大家呆呆的看向滚落出门的黄若尘，又看向伸着懒腰的鹿羽，心中翻起无数波涛。这一次可没有玄甲灵龟助阵，也没有其他的意外。完完全全是真实公平的比试。结果再清楚不过了，黄若尘的实力就是不及鹿羽。大长老情绪激烈的一拍桌子，叫道：“这场比试不算！”打死他也不肯相信，自己最为看好的孙子黄若尘会一招就败在鹿羽的手里。只听得庞星华激动的叫道：“比试有大家共同见证，还能有什么问题。结果已经出来了，鹿羽胜出。以后鹿羽就是当之无愧的掌门大弟子！谁也不许有异议。”此时庞星华心中的激动，简直难以用语言来形容。鹿羽给他带来太大的惊喜了。“岂能让这个拥有垃圾灵根的鹿羽做掌门大弟子！我不同意！”大长老强烈的反对。乔兴长老是掌门庞星华的坚定支持者，他说道：“事实摆在眼前，这比试是大长老亲自主持的，难道这都要破坏规矩吗。”旁边几位中立派的长老沉吟说道：“按照规则，的确是鹿羽担任掌门大弟子。”几位中立派的长老也发话了，说的大长老哑口无言。大长老就算是再不甘心，却也不好一而再破坏规矩。宋柏沉声喝道：“鹿羽虽然胜出了，但他灵根的品阶这么低，注定了此生不会有任何前途，只怕终生都要停留在煅体境五重天的境界。我们玄月宗岂能选这么一个没有任何提升潜力的人为掌门大弟子。”宋柏这话说出来，不少人都是缓缓点头。的确，潜力太低是鹿羽致命的弱点。即便鹿羽现在能击败黄若尘，但是终生只怕都要停留在煅体境五重天。只听得鹿羽淡淡的说道：“宋柏，你这个长老也太没见识了。我刚才那么容易的打败黄若尘，岂是相差了三级能做到的。你再仔细感应下，我到底是什么修为境界？”边说着，鹿羽已是将自身的修为完全释放出来。哗！这时刻，众人脱口而出：“煅体境七重天！”大家终于知道了鹿羽的真实修为，却是大惊失色。要知道几天前鹿羽可还是煅体境五重天之境，这才隔了多久，鹿羽居然就连番突破了。区区人级一品的灵根，到底是怎么做到的！天才妖孽！天才妖孽啊！此时众人的心中只剩下这么一个想法。鹿羽直接指着大长老，说道：“黄若尘今年十九岁，也不过是煅体境八重天。我鹿羽目前只有区区十六岁，却也提升到了煅体境七重天。老匹夫，你说到底谁的潜力更大一些？”鹿羽直接骂大长老为“老匹夫”，但是大长老却没有反驳，因为他此时已被惊得呆了。不止是大长老，所有长老都被鹿羽的连番表现给惊得呆了。全场忽然有一股死一般的寂静。最后，只听得庞星华那志得意满的声音忽然回响在全场：“试问还有谁的潜力比得上鹿羽？我们玄月宗近百年来，又有哪一位弟子比得上鹿羽？”此时，庞星华只有一种说不出的扬眉吐气的感觉。一来，是鹿羽给他带来了前所未有的希望。二来，是他被大长老打压的太久了，今天总算是扳回一局。“鹿羽，不用管他们，我们走！”庞星华无视大长老，直接拉着鹿羽嚣张的离去。……本来轰动无比的长老大会就这样以一种不可思议的方式结束了，鹿羽的名声也被推向了一个新的高度，可谓是如日中天。现在众弟子见到鹿羽，可都是恭恭敬敬的叫上一声“大师兄”。更有不少机灵点的人，想着法子来巴结讨好鹿羽，希望能给鹿羽留一个好印象。毕竟大家都知道，不出意外的话，鹿羽就是他们玄月宗下一任的掌门了。而对于鹿羽本身的实力，众弟子也是心服口服，连黄若尘都被鹿羽一招给打成了狗熊，他们就更不用说了。鹿羽这个十六岁的少年，走在玄月宗的道路上，耳边听着源源不断的“大师兄”的叫喊。他不时的点点头，回应着大家。现在身份不一样了，他已能自由出入藏经阁。他经过一番翻阅，发现玄月宗的很多高级武学都已经失传了，或者仅剩下几张残页。“这门乘风破浪拳和般若龙虎功可都是当初陆离那小子自己耗费大量时间参研出来的，适合新晋弟子修炼的厉害武学，没想到就只剩下一个记载着起手式的残页了。这万年来玄月宗到底经历了什么，何以没落至此。”鹿羽轻轻叹息了一声。不过这残页的事情可难不住他。他的轮回圣玉不仅自带功法，还能修复功法！
第17章 七星地灵丹
这残页在轮回圣玉前燃烧，轮回圣玉投射出来的那个小人马上能自动演练出后面的招式来。一招招栩栩如生。本来失传的神秘武学，马上就变的完整了！鹿羽随手将乘风破浪拳和般若龙虎功的功法给记录了下来。众多弟子中，要以庞星华的女弟子林婉儿和鹿羽最亲近。这小妮子人长的漂亮不说，还很聪明，主要是特别崇拜鹿羽，有事没事总是借着便利来找鹿羽请教。这一天，鹿羽将林婉儿叫到了身边。“婉儿，这是乘风破浪拳和般若龙虎功的完整功法，拿去练吧。”鹿羽将珍贵无比的手抄手随意的扔到了林婉儿的手上。“我没听错吧！完整的乘风破浪拳和般若龙虎功！这可是我们玄月宗失传了近千年的绝学啊！传说中是万年前陆离祖师耗费大量精力打磨而成，最是适合普通弟子修炼的最佳功法！”林婉儿震惊的看着鹿羽，她知道鹿羽没有和她开玩笑，这是真的。因为他早就从师父庞星华那里知道了玄月天风诀的事情。全篇的玄月天风诀也是鹿羽教给庞星华的。从震惊中回过神来，她当即是大喜过望。她清楚的知道，这两门完整的绝学意味着什么。对她来说，可以说是千年未有之机遇。鹿羽随便甩甩手，就扔给了她一个天大的馅饼。鹿羽拍了拍手，说道：“等你练熟了，再传授给掌门的其他十二个弟子。”林婉儿满脸的不可思议，叫道：“大师兄，怎么什么也逃不过你的眼睛！你的身上还藏着多少的秘密？”鹿羽轻描淡写的说道：“这又算得了什么，你好好修炼，以后我有时间，炼制几颗七星地灵丹给你服用。你不是一心想要超过黄若尘那家伙的修为吗，等你服用了七星地灵丹，分分秒就突破瓶颈。”“天啊！大师兄，你说的是千金都买不到一颗的七星地灵丹吗？据说这东西只有傲慢的三品炼药师才能炼制出来啊！大师兄你居然能炼制这种珍稀无比的丹药？”林婉儿惊喜无比的叫道。“区区七星地灵丹算的了什么。”鹿羽淡淡的哼了一声。一万年前，在魔灵族人最为强盛的时期，他曾带着丹神那小子闯入到魔灵族人的大本营天魔域，寻找到了三味魔火，这才得以用金焚炉炼遍世间九千九百九十九种珍稀丹药。后来，丹神那小子被炼丹师封为始祖，却不知，丹神那小子最为经典的传世之作《丹药圣典》都是在他的帮助下编著而成的。这七星地灵丹放在那九千九百九十九种的丹药中，只能算是非常低级的丹药。在他眼中，实在算不得什么。“大师兄，我实在太崇拜你了。”林婉儿忍不住抱住了鹿羽的手臂，她上面那饱满的两座山峰全部都紧贴了上来。她看向鹿羽的眼神中，尽是崇拜之意。却不知，自己天真的举动，使得鹿羽产生了一种异样的感觉。“咳咳，那个师妹啊，你先放开我的手臂。”鹿羽干咳了一声。“大师兄怎么了？”林婉儿旋即反应过来，脸上一红。……深夜。泰和堂。“你说的可是真的？”大长老忽然激动的拎起了正向他禀告的江枫。不知不觉中他用力过大，使得江枫有些气喘吁吁。江枫好不容易才挣脱开，他说道：“大长老你先别激动，我说的千真万确。鹿羽贴身戴着一块家传的宝玉，乃是少有的宝贝。鹿羽正是靠着这块家传宝玉，才忽然变得那么厉害的。大长老你想啊，他鹿羽本来是一个人级一品灵根的废物，怎么忽然就提升得那么快了。”江枫的眼中闪过一抹坚定的神色。当初他第一眼看到鹿羽胸前别着的宝玉时，便觉得这宝玉肯定是个值钱的宝贝。其实他也不能肯定鹿羽的提升，是不是和这圣玉有关。但是为了刺激大长老对鹿羽动手，他还是十分肯定的对大长老回答道。“没错，鹿羽这小子短短时间忽然提升，的确是有鬼……他身上的宝玉只怕真的不简单……”大长老的眼中闪过一抹贪婪的神色。江枫继续推波助澜：“大长老，您只要出手将那块宝玉从鹿羽身上夺过来，必然能将鹿羽直接扼杀在摇篮里。没了宝玉，鹿羽他就是一个地地道道的废物。”“此事本长老自有主意，好了，你下去吧。”大长老忽然挥了挥手，将江枫给遣离了。江枫离开之后，宋柏的身影马上从后面屏风中走了出来。宋柏说道：“大长老，绝对不能饶过鹿羽，不然庞星华之势定要盖过你。我们什么时候动手？”大长老摇了摇头，深深的说道：“绝对不能是我们自己动手，不然留人于把柄，其他中立的长老也肯定要站出来为庞星华主持公道。”宋柏说道：“难道就这样放过鹿羽吗，庞星华摆明了要培养好鹿羽，以后鹿羽必然要成为您控制玄月宗的心腹之患。”大长老冷哼了一声，说道：“我岂能让庞星华培养出自己的继承人。庞星华自以为自己碰到了一个绝世天才，这一次，老夫要让他这个梦想粉碎！”他顿了一顿，意味深长的说道：“不过要断送庞星华的希望，何须要靠我们自己动手。我们可以假借他人之手，神不知鬼不觉除掉鹿羽。”“噢？假借谁人之手？”宋柏的瞳孔一缩，“大长老，您说的是……”“没错。”大长老缓缓点头。……这些日子来，庞星华又想办法给鹿羽搞来了一千五百块的灵石。这是庞星华所能搞到的极限了，要想从藏宝阁中取出更多的灵石，还必须要得到大长老一派的同意。但是显然，心胸狭窄的大长老是不会同意的。“管他呢，有多少灵石就先吸收多少灵石。”鹿羽心无旁骛，继续催动轮回圣玉吸收灵石。越是到后面的境界提升，越是需要翻倍的能量。按照鹿羽的估计，这点灵石还不足以帮他提升到煅体境八重天。
第18章 轮回奥义符
不过现在是能提多少就提多少！本来是一次枯燥无味的能量吸收，然而这一次的吸收过程中，鹿羽却发现了自己身体的一个变化。一般来说，在武者的丹田中，都生长着灵根。灵根是修炼的关键，可以通过缓慢吸收天地灵气来转化能量，供自身境界提升。而鹿羽的丹田中，除了一个灵根之外，还多出了一个东西。灵根中微微释放的光华，将丹田隐隐分作六合之状。在六个区域的最上面的一个区域中，漂浮着一道金光闪闪的符文。上面纹路密布，隐有细小风雷涌动，却能清晰的看见“轮回”二字。“天啊！是轮回奥义符！”鹿羽一愣之后，马上回过神来，当即是大喜过望。他从来没有这样惊喜过。轮回圣玉乃是他自天古圣地中得到的上古至宝，轮回圣玉神奇无限，拥有着多种功能，不仅能够代替灵根的作用，疯狂吸收转化精纯能量，还能自动演练、修复功法武学。其他很多种功能都留待鹿羽挖掘，但是鹿羽知道，轮回圣玉中最为神秘的功能却是这轮回奥义符。轮回奥义符乃是轮回圣玉的本源之力所凝结，只有在身体中凝结了轮回奥义符，才能真正掌控轮回圣玉的上古力量。在前世，鹿羽登顶至尊之境，所向无敌，然而耗尽心血，都没办法在自身丹田中凝结出轮回奥义符。万年之后，他在一举虚弱至极的身体中重生，没想到却意外凝结出了最为神奇的轮回奥义符。乍一看这太不可能了，但是细细想来，却十分的有道理。他两世为人，重活一生，岂不是正好暗含了“轮回”之意？“莫非只有死上一回，才能激发出轮回奥义符吗？难怪前世我不管如何催动，都难以凝结。”不知不觉中，鹿羽的眼睛已是闪亮无比。“洛姬，你肯定想不到，我因祸得福，不仅重活一世，而且还得以凝结出轮回奥义符。有了轮回奥义符，我将渐渐掌控最为神奇的轮回奥义。此生之成就，还要更胜前世！”鹿羽知道，轮回奥义符就像是一个萌芽扎根在丹田中。随着他细心的培养，他的身体将渐渐滋生出轮回奥义。奥义，乃是这个世间最为玄妙的力量形态，它是法则，是穿透空间和时间的利器。随着他将轮回奥义慢慢施展出来，威力之强将难以想象。“按照上古天书上所说，天地孕育之间一共诞生了六种奥义。轮回圣玉不过是激发出了其中的一种轮回奥义。要将这六种圣玉集齐，才能让六道奥义符占满丹田，从而融合成超越这个世间的伟力！”鹿羽想起当初上古天书中的记载，心中越发的坚信，天书上所言乃是真的。在天武大陆的上古遗迹中，还存在着其他五种圣玉。只有将六种圣玉一起集齐了，他才能掌控所有的奥义力量，从而超越世间，破碎虚空，羽化而登仙！对此，鹿羽有着强烈的信心和决心。这一世，他肯定能弥补所有的遗憾。如今他的丹田的六分之一已被轮回奥义符填上，剩下的六分之五的空间，岂能让它空着！“其他五种圣玉慢慢再找，自己以后在修炼境界的过程中，可要注意一起研究轮回奥义符。”鹿羽知道很多事情急不来，他仍旧心平气和的吸收着一千五百块的灵石。吸收完这些灵石之后，他找到掌门庞星华，表示想要前往云罗山脉一趟。云罗山脉乃是玄月山旁的一条大山脉，里面富饶丰富，深山老渊中隐藏着许多天材地宝。鹿羽前往云罗山脉，有机会寻找到赤精芝、寿元果等珍贵药材。通过这些药材，他便可以炼制出七星地灵丹。对于煅体境和开脉境的武者来说，七星地灵丹乃是提升修为的第一宝丹。这是至少是三品炼药师才能炼制出来的，价值昂贵，并且是有价无市。在玄月宗，七星地灵丹乃是高不可攀的存在。要想快速提升目前的低修为，还得从七星地灵丹中入手。“云罗山脉如今被赤羽剑派控制，我们玄月宗的弟子进去，只怕遭遇什么凶险……”庞星华并不赞成鹿羽的计划。“什么！如今云罗山脉都被别的宗派给占了，玄月宗真是没落到家了！”鹿羽听得连连摇头。想当初，玄月宗在辉煌时期，可是占据了足足三个上国的地盘，幅员十万九千里。云罗山脉这福地，号称是玄月宗的后花园，乃是玄月宗最为紧邻的地方。没想到玄月宗没落到如今，连这紧邻的后花园也丢给别人了，看来玄月宗的资产，也就只剩下一座玄月山了。如果不是有玄甲灵龟震慑，估计玄月宗连最后的山头也要丢了吧。庞星华的脸色显得有些尴尬，他咬了咬牙，说道：“目前云罗山脉由赤羽剑派的精英弟子严家看守。”鹿羽听得有些不对头，皱眉说道：“不对啊，赤羽剑派就算将云罗山脉划入到自己的地盘中，也用不着派门下精英弟子严家看守吧。云罗山脉中妖兽出没，可不是适合长期久呆。”庞星华说道：“还不是因为千年前云罗山脉形成的聚灵湖，聚灵湖的湖水蕴含着天地间十分神奇的精华能量，人在里面吸收，可以大大提升修炼的效率。可以这么说，聚灵湖乃是我们青云州少有的修炼福地。”“拥有着充沛能量的聚灵湖？”鹿羽一听就明白了这聚灵湖的作用，暗道，如果自己能搞到一些聚灵湖的湖水，倒是可以让轮回圣玉转化出强大的能量。庞星华痛心的说道：“本来聚灵湖乃是我们玄月宗最先发现的，却硬生生的被赤羽剑派给抢夺了过去。赤羽剑派的弟子常年在聚灵湖中浸泡修炼，弟子越来越优秀。和我们玄月宗弟子的差距已是越拉越大了。”鹿羽皱眉说道：“看样子这千年来赤羽剑派没少打压你。”在他前世的记忆里，可没有赤羽剑派这个门派，应该是后面冒出来的。
第19章 七尾银狼
庞星华说道：“其实赤羽剑派本不是我们青云州的本土门派，乃是特意从其他来到我们青云州似的，竟似乎是专门为打压我们玄月宗来的。这千年来，他们处处和我们玄月宗为难，不仅抢夺了我们许多宝贵的资源，而且还暗害我们的优秀弟子！”说到这里，庞星华显得无比的愤怒，他捏紧了拳头，叫道：“在我有生之年，定然要想办法驱赶走赤羽剑派！”“专门为了打压玄月宗而来到了青云州？”鹿羽的眼中闪过一抹冷意。以他来看，这其中只怕有什么阴谋。庞星华关心的说道：“鹿羽，你要是想从云罗山脉中找什么天材地宝，我大可以率领众长老前去。你个人还是不要冒险了。”“我单独行动，反而更容易寻找，掌门，你不必担心，我不会有事。”鹿羽已经决定了，庞星华也没办法劝阻。事实上，仅仅是当天，鹿羽便只身前往云罗山脉了。云罗山脉像是一条蜿蜒的大蟒，盘旋横贯了大半个青云州，有山峰一百零九座。深山腹地中常有凶猛的妖兽出没，给进入的人与致命的威胁。当然，深山老涧中也生长着许多珍稀的天材地宝，供人挖掘。在寻找天材地宝方面，鹿羽可是行家中的行家。万年前丹神那小子有一套冠绝天下的“寻药七步诀”，可都是他传授给丹神的。飕！飕！鹿羽的身影在山林中快速的穿梭，他凭着自己的感觉，前往赤精芝、寿元果最有可能生长的地方。这一路奔去，他都尽量不和妖兽做纠缠，只怕耽误时间。不过在看到一只七只尾巴的银狼后，却马上停了下来。“七尾银狼？”鹿羽的眼睛忽然一亮。万年前，他曾经翻阅过世间失传的《万药宝典》，知道这种七尾银狼的特性。七尾银狼的内丹乃是特殊的冰寒之物，配合着常用的色列花、三叶草两味药物，可以炼制出一种紫阴血气丹。紫阴血气丹需要十分复杂的手法才能炼制出来，不是一般的炼器师能驾驭的。而一旦炼制出来之后，就拥有神奇的功效。这种神奇的功效，正是帮助人延年益寿，恢复生机。在兽的身上，也同样适用。目前玄甲灵龟的寿命已经快走到尽头了，他加持的那一道帝威仙蕴经过万年也消散的差不多了。这种紫阴血气丹倒是可以帮助玄甲灵龟再延长个几十年的寿命。如今他的修为境界还没提升上去，实力有限。玄月宗还需要玄甲灵龟的守护。鹿羽决定猎杀这一只七尾银狼.七尾银狼虽然有着煅体境八重天之境，并且带着冰属性，但鹿羽有办法对付这只七尾银狼.砰！鹿羽首先就是一道紫光挥打了出去，首先困住了七尾银狼最中心的那一条尾巴。他知道，这种七尾银狼的命门就是这最中心的一条尾巴，只要是困住了这条尾巴，七尾银狼的力量便将受到极大的压制。这时刻，紫光归元功被他激发到了极点。一开始七尾银狼猝不及防，没有想到鹿羽说动手就动手，结结实实的被阴了一把。“嗷呜！”七尾银狼痛呼一声，身上掉落一地的冰渣。它当即大怒，朝着鹿羽扑过来。然而此时它还发挥不出巅峰状态的一半力量，如何会是鹿羽的对手。鹿羽手中几道紫光接连打出，每一次都让七尾银狼受伤。砰！鹿羽最后一击，最终是将七尾银狼轰倒在地上，爬不起来。“内丹是我的了。”鹿羽当即把七尾银狼身上的内丹给挖出来。便要离去。这个时候，忽然有所感应，心中警觉，当即一个翻身，避开了原来的地方。轰！这才刚走，他原先踏足的地面上便出现了一个坑。却是两道剑锋打出的气劲轰下。随着两道攻击落下，两个身影也从树后跃了出来。这两人一高一矮，身穿着统一的飞鱼服，胸前绣着一双羽毛的标志。浑身气劲展现，赫然都是煅体境八重天的修为。“赤羽剑派的人？”鹿羽皱了皱眉，他凭着服装打扮认出了这两人的身份。“没想到反应倒是快，居然能躲过我们的一击。”矮个子年轻人微微有些诧异。刚才那一击他本来以为势在必得。“鹿羽，你躲得过一招，可躲不过被杀的命运。”高个子的年轻人，用剑嚣张的指着鹿羽。鹿羽从两人的话语中敏锐的察觉到了一点信息，他的眼中闪过一抹寒芒，说道：“你们知道我的名字，想必是蓄谋而来。”高个子年轻人冷冷一笑，说道：“我们听令形式罢了，你要怪就怪自己倒霉吧。”矮个子年轻人叫道：“师兄，不要和他废话了，动手！”“好！”唰！唰！当即两道剑光闪烁，有如双龙出海，直取鹿羽。两人所用的都是凡器，不过他们两人擅长剑术，即便是凡器在他们手中也使得剑光飞舞，很有一种凌厉的气势。“就凭你们也想伤我？”鹿羽施展着最为普通的步法，却每每恰当好处，避开了两人的长剑攻击。而鹿羽每一次的紫光归元功催动开来，都能给两人带来极大的威胁。“嗤！”不久之后，高个子年轻人的衣袖已是被鹿羽的紫光给扫断了。这是一个信号，意味着两人敌不过鹿羽。“这小子有点硬！”两人难以相信，鹿羽居然这么强。“师兄，我们施展两仪剑阵！”“好！”当即，两人忽然变招，双剑碰撞之间，演练出了双剑合璧之势。唰唰！两人合力之下，两道剑锋荡出一道隐隐的两仪图案，牵引出凶猛的力量，朝着鹿羽电射而去。比之先前，攻势更盛许多！这两仪剑阵乃是他们师兄弟两人最近才修炼出来的合击之术，耗费了大量的心血，是他们所能掌握的最强力量。一般来说，即便是煅体境九重天的高手碰上他们的合击之术，也不易招架。
第20章 刺杀行动
他们用这两仪剑阵来对付鹿羽这个煅体境七重天的人，算是十分看得起鹿羽了。风险正朝着鹿羽逼近！“你们赤羽剑派怎地一点基本的剑阵常识都没有，双人剑阵一定要阴阳互补，前后协调。你们剑派创出这种刚猛为主的两仪剑阵，简直是天大的笑话。”鹿羽的眼睛已经将两仪剑阵的一切变化都看在眼里，当即是连连摇头。这两人不用剑阵来对付他还好，一用剑阵来对付他，反而对自己更加不利。鹿羽手中结出一道紫光，直接扫向两人的下盘。这种不符合阵法常理的两仪剑阵的最弱点，正是在下盘的地方。砰砰！两仪剑阵刚猛有余，下盘却先瓦解，当即崩溃。两位武者身负伤势，倒在地面上。他们的剑阵被鹿羽给破坏，顿时反噬到了自身，如今他们已是身负重伤。灵力难以提取不说，就连灵根也是震颤不已。到现在，两人终于肯相信，他们不是鹿羽的对手。这一次注定完成不了任务。“走！”两人行事也是干净利落，马上撤离。本来针对鹿羽的一场狂风暴雨，就这样撤去了！然而鹿羽却对这一切说“不”！“你们没说出主使之人还想走？”鹿羽纵跃过去，一脚就将刚爬起来的两人给踹翻倒地。别人要是碰到事，巴不得早点解决脱身。但他鹿羽偏偏是一个喜欢闹事的人，别人不来招惹他也就算了，既然招惹到了他，想顺利脱身可是万万不能。“是我们少宗主卓峰派我们来的，他为何要对付你我们可不知道。”高个子年轻人看出来了，鹿羽是个不怕杀人的主，只怕鹿羽对他下手，是以连忙将背后主使之人给说了出来。不过在说出这话的时候，他的眼神中却难掩一种嘲讽之色。主使之人就算是告诉鹿羽知道了那又如何。少宗主卓峰是多么强大的主，号称是青云州的第一天才，谁敢去和少宗主卓峰叫板？“卓峰？不认识。这小子好好的对付我做什么，背后肯定有事情。”鹿羽微微皱了皱眉头，他又问道：“此时卓峰在哪里？”这次轮到矮个子年轻人回答了：“少宗主此时正在聚灵湖那边坐镇！还有我们赤羽剑派的一众精英弟子，也都在那里。”矮个子年轻人的语气就更是明显的嘲讽意味了。没错，就是卓峰指使的，并且就在山脉中，你鹿羽又能如何，又敢如何。“聚灵湖是在那个方向，对吧？”鹿羽循着矮个子年轻人的目光看过去，他一眼就锁定了正确的方向。不等两人回过神来，他忽然就将两人给拎了起来，就像是拎着两条死蛇一般，朝着前面疾奔而去。飕！奔动起来，一往无前。鹿羽的身姿中哪里有半分畏惧。“你……你要做什么？”两个年轻人真是被鹿羽这架势给吓到了。鹿羽的回答十分的简单：“当然是找你们少宗主算账！”“你……还真敢去！”两人没有想到鹿羽居然还真有这个胆子。……在云罗山脉的腹地一块空地中，形成着一潭天然的湖水。这湖呈现着一个隐隐的圆形，直径有百丈之长。湖的形态十分的奇特，里面的水竟似水晶凝结，微风一吹，顿时波光粼粼，展现出无比神奇的气息。这正是青云州赫赫有名的聚灵湖。聚灵湖天然形成于千年之前，凝聚天地灵力之精华而生。聚灵湖的湖水凝结有神奇的精华能量，人在里面浸泡修炼，吸收到这些精华能量，可以大大的提升修炼效率，可以说的上是非常宝贵的修炼福地。修炼福地，对于任何武者来说，都是极其重要的。不过在聚灵湖中修炼要注意一个事情，那就是绝对不能轻易进入到聚灵湖中。聚灵湖中的精华能量对肉身具有强烈的腐蚀性，也就是俗称的“沸点”。必须要运足了功力，才能在聚灵湖中待上一阵。在聚灵湖之旁，赤羽剑派一百个精英弟子持剑肃立，为少宗主卓峰护法。卓峰准备进入到聚灵湖中浸泡修炼，不过在进入之前，他还需要调息很长一段时间。只有将赤羽剑派的第一心诀运转到极致，才能让本身具有一定的抵抗力。这样就能争取在聚灵湖中多浸泡一点时间。随便多浸泡一下也是好的，都能让自身受益巨大。卓峰在聚灵湖前盘腿调息，没人敢打搅。“少宗主，一炷香的时间过了。”丁原根据卓峰自己原先定下的时间，才敢去叫卓峰.“好。”卓峰这时已经将心诀运转了大小一共十二个周天。身体的强度达到了一定的程度，他站起身来，朝着聚灵湖缓缓走去，神态端庄，就像是进行着一场隆重的仪式。在临近聚灵湖的时候，卓峰的眉头却微微皱起来，说道：“郭丰和郭茂怎么还不回来复命。”“少宗主放心修炼好了，不过是杀个微不足道的小人物，他们两人等会就会回来复命的。”丁原说道。“嗯。”卓峰点了点头，就要褪下衣服，进入到聚灵湖中。正在这时，忽然听得“砰砰”两声。却是两个人被重重的掷在空地上。众弟子纷纷警觉，这才发现，被掷在地面上的两个人正是刚刚出去执行任务的郭丰和郭茂.“疼死我了……”郭丰和郭茂还在地面上痛呼惨叫，他们这一次受伤可不轻。“郭丰师兄！郭茂师兄！你们怎么……”众弟子都是一惊。卓峰也是瞳孔一缩。接着，大家马上看到了一个英俊少年从树林后走了出来。正是鹿羽。“是谁？”众弟子的目光锁定在鹿羽的身上，他们马上意识到，正是眼前这个少年，将郭丰和郭茂打伤并且扔了过来。他们确信，自己从来没有见过这个少年，不知对方何以会和自己赤羽剑派结仇。只听得卓峰沉声说道：“你是鹿羽。”他见过鹿羽的画像，刚才也正是他指使郭丰和郭茂去杀鹿羽，自然能认出鹿羽来。
第21章 赤月剑阵
鹿羽说道：“没错，正是我。”卓峰说道：“真是没想到，郭丰和郭茂居然没能制住你。看不出来，玄月宗这没落的地方，也能出你这样像样的弟子。”“玄月宗的人？”其他人听到卓峰的话，总算是搞明白了，原来眼前的鹿羽，乃是玄月宗的人。对于玄月宗的人，他们可是天然的看不起。一直以来，都只有他们赤羽剑派欺负玄月宗的份。“少宗主，他打伤了我们赤羽剑派的人，我们须的废掉他全身的功力！不然玄月宗的人还以为我们赤羽剑派是吃素的！”众人纷纷对鹿羽喊打。唰唰唰！一百名精英弟子已是纷纷抽出了自己的佩剑，并且快速的摆列开一个半月形的阵形，隐隐将鹿羽围住。就这样将鹿羽锁定！这是他们赤羽剑派的经典大阵——赤月剑阵，十人为一阵列，百人为一方阵。剑力可以通达四面八方，又可连贯一处。一旦大阵启动，攻势将连绵不绝，鹿羽就算是长出一双翅膀来，也别想逃走。卓峰缓缓走上前来，冷冷的说道：“你自己居然傻到找上门来，那就怪不得我了。有人花钱要你的性命，我不过是顺手赚点灵石。”“要我性命的人，是我们玄月宗的人吧。”鹿羽忽然哼了一声。卓峰微微有些诧异，说道：“看来你也不是很笨嘛。对付你这种货色，有失我的身份。我可以给你一个机会，只要你能撑过我们赤羽剑派的十人赤月剑阵，在剑阵下走过十招，我可以放你走。”却听得鹿羽淡淡的说道：“多少年来，敢这种语气和我说话的人，可都死了。”卓峰狂，鹿羽却比卓峰更狂。鹿羽这句话，直接顶得卓峰一愣。“好一个狂妄的小畜生！”众弟子还真没见过这样没心没肺的家伙。明明已经落在敌窟之中，必死无疑了，居然还有闲功夫在这里吹牛。卓峰怒道：“十人赤月剑阵，给我上！”唰唰唰！百人方阵中顿时分出了一个十人的阵列，他们演练着熟悉的剑阵，将自身力量融会贯通到极致。十道身影像是蝴蝶飞舞，十柄长剑像是落叶狂杀。一道道气劲编织成了一个密不透风的大网，朝着鹿羽的头上盖下去。这种凶猛的十人剑阵，可绝非郭丰和郭茂的两仪二人剑阵可比。在这种绞杀下，鹿羽只怕在下一招就要被秒杀。卓峰给出十招的界定，实则还是高看了鹿羽一眼。这密不透风的剑阵，看在鹿羽的眼中，却是让鹿羽连连摇头。他一眼就看出来了，这赤月剑阵分明是古老的万象大阵的一个分支。只怕是赤羽剑派的开山祖师从万象剑宗那里的外门弟子中偷学过来的，可惜只是偷到了一小部分，虽然有过改良，却更显得不伦不类。这赤月剑阵放在青云州倒也算是厉害，但在他鹿羽的眼中，实在是垃圾到了极点。想当年，万象剑宗被天魔域的魔灵族人祸乱，有灭宗之危险。宗主霍云天那老家伙曾在他的天帝宫外虔诚的守了十天十夜，终于是请到了他出手主持公道。他为万象剑宗打退了魔灵大军，也是在那个时候，看到过一次万象剑阵的演练。他有着过目不忘的本领，万象剑阵的诸般变化和套路都一直记在他的心中。“若是万象剑宗霍云天那老小子泉下有知，知道你们赤羽剑派乱改他的阵法，只怕要气的要从棺材里出来掐死你们。”鹿羽根本就不用刻意去找破绽，在他眼中周围处处都是破绽，他的手随意一伸，便将最靠近的一个弟子手中的长剑给抢了过来。一剑在手，鹿羽的眼神徒然变得凌厉起来。有一万年，没有摸过剑了。此剑虽是凡铁，在他鹿羽手中，却可成瑰宝！“星移斗转，突入其中！”下一刻，鹿羽忽然一剑斗转，刺向了一个最不可思议的地方。这个地方，并非是赤月剑阵的阵眼，而是剑阵三十六个变化交替时的交点最中心。一剑穿入这交点最中心，顿时受到三十六个变化的共同合力。一剑，顿时被催动出来三十六道剑影！统统反作用于十人剑阵。唰唰唰！远远看来，鹿羽简直是化腐朽为神奇，区区一柄凡剑在鹿羽的手中，竟是变幻万千，叠影重重。“给我破！”鹿羽冷笑一声，将这一剑就此往前一送。顿时是剑影奔放，光芒怒放。轰！以强势之势，轰隆摧毁了十人阵列。那纵跃不断的十个弟子纷纷倒飞出去。这，远没有完！“石破惊天，梅开二度！”鹿羽一声冷厉，再将这一剑腾升到一个极致。三十六道剑影在最后的冲击中形成了一次大爆破。“轰！”一声巨响，气浪炸开，百人方阵中的其他九十位弟子也被连累，被轰得倒飞如流。何止是区区十人剑阵，整个方阵足足一百个精英弟子，就被鹿羽给一力掀翻了！而鹿羽仅仅是借来一剑，随意的一招释放。一招之下，竟是打飞上百个精英弟子！鹿羽当真是有天大的能耐！霸道绝伦，盖世之锋芒！这一幕，注定要永远定格在郭丰和郭茂的心中。他们这才知道，自己先前施展的两仪剑阵在鹿羽面前，有多么的小儿科。“什么！”卓峰更是发出了杀猪般的叫声，他都要被眼前的一幕给惊傻了。一开始他还以为派个十人阵列，鹿羽就绝对走不过十招。却没想到最后的结果是，鹿羽一剑就将他们足足一百人的方阵，总共十个阵列给一起掀翻了！这简直是天大的讽刺！他们赤羽剑派最是经典的赤月剑阵，在鹿羽面前，竟是不值一文。事实上，鹿羽根本就没打算给卓峰多余的时间。在卓峰还如杀猪般叫的时候，鹿羽已是朝着卓峰冲了过来。“不管你是不是被人主使的，既然你动了杀我的念头，那你就要给我去死。这是万年来我鹿羽的规矩，没人可以例外。”鹿羽一出手，便是神奇的紫光归元功。一道紫光如匹练。砰！卓峰马上一剑接下了这道紫光。
第22章 对阵卓峰
这时，卓峰回过神来。他的心中马上腾升起一股汹涌的怒火。他身上的气息释放出来，赫然是煅体境九重天之境！可还不是普通的九重天，而是九重天巅峰。实际上，卓峰距离下一个开脉境也就只有一步之遥了。武者修炼，分作七个大境界，分别是煅体境，开脉境，脱凡境，化灵境，丹元境，王者境，至尊境。煅体境九重天之后，就是开脉境。所谓开经扩脉，凝升灵力。以弱冠之年龄，修炼到了最接近开脉境的煅体境九重天巅峰，难怪说卓峰是青云州的第一天才。一激发出全部的力量，卓峰的神色顿时不一样了。他的修为，便是他最大的自信来源！他以一种恶狼的眼神，注视着鹿羽。他必须要撕碎眼前的敌人，才能维护自己的威严和地位。“鹿羽，你妄想挑战我，简直是不自量力！”卓峰并没有施展繁复的招式，直接是催动强力，灌注到剑身上。以功力之优势，来进行战术上的碾压。每一次的劈砍，都可谓是虎虎生风。卓峰的出手，对鹿羽来说十分的不利。之前鹿羽能轻松掀翻百人方阵，是因为他能轻松破解赤月剑阵。但是和卓峰交手，可是实打实的较量，和力量的碰撞。卓峰的力量和气势碾压过来，已是将他给锁定。“毕竟还是修为境界太弱了。”鹿羽摇了摇头。他对自己这些日子提升的效率还是很不满意。在外人眼中，他短短时间，一路提升到了煅体境七重天，固然是堪称天才。然而在他自己的眼中，这实在是太微不足道了。即便是在这小小的青云州，也绝对不是如今煅体境七重天就能安身立命的。“只能是步法取胜了。”鹿羽施展出了一种基础的“赶蟾步”，这种步法一共就只有七步，但在鹿羽脚中施展出来，却走出了借力打力的感觉。卓峰之出剑虽猛，却也带来了一个负面的东西，那就是力量难以收回，很容易被牵引。鹿羽几番步法施展开来，精妙无比，虽是没有反击到卓峰，但是卓峰却也没有伤到他分毫。鹿羽就像是随风逐流的一页扁舟，任由卓峰狂风暴雨，就是不倒。场面就这样僵持下来。众弟子都看呆了，按照这般局势下去，卓峰用力过猛，终有疲时，后面只怕要让鹿羽有机可趁。正在这时，忽然听得一个声音叫道：“是谁敢进犯我们赤羽剑派的聚灵湖！”这声音雄浑十足，响彻在山林之间。而一听到这个声音，赤羽剑派众弟子顿时是大喜。卓峰激动的叫道：“是南宫博长老来了！鹿羽，你完蛋了。”“噢？开脉境大圆满的境界？”鹿羽皱了皱眉，他能从声音的波动中，感应到来人大概的修为境界。正是开脉境大圆满的境界。开脉境分作五个境界，由低至高分别是小圆满，大圆满，小成，大成，巅峰。在关键时候，赤羽剑派的长老居然到了。以他目前区区煅体境七重天的境界，能牵制卓峰已是极限了，要是对上这南宫博长老，可没有半分的希望。开脉境大圆满的高手只需力量碾压过来，他就没有办法招架。所谓一力降十会，境界的差距一旦到了一个程度，就不是其他技巧可以弥补的。很快的，南宫博长老的身影便闪现出来。他一眼就锁定了鹿羽。在看到卓峰被牵制，并且倒落在一地的众弟子时，他有些吃惊，但这并不妨碍他对鹿羽的出手。“敢觊觎我们聚灵湖的人，只有死！”在南宫博的心中，已是将鹿羽当作了觊觎聚灵湖的人。砰！一道凌厉的掌风，直接就轰向了鹿羽。鹿羽虽然已早一步避开来，但还是被溅射到的掌风给影响了一些。他能感受到南宫博身上传荡出来的强势力量。开脉境大圆满的高手，实在是太强了。绝对不应该和南宫博硬拼。但如果撤退的话，以自己的身法，只怕也躲不过南宫博的追击。南宫博冷喝：“还想跑，你跑的了吗。”双掌鼓动，便要打出连续的后招。正在这时，忽然又见得六个身影从山林中冲出来。哗！竟然清一色的都是开脉境大圆满的修为境界。“到底是谁，敢挑衅我们赤羽剑派。”卓峰看到这六人后，更是大喜过望，他叫道：“诸位长老，你们怎地全来了！我父亲呢？”“我们有事前来，掌门随后就到。”后来的六位长老马上锁定了鹿羽。鹿羽真是无语至极。还真是阴差阳错，正好碰到赤羽剑派的高层全赶来了聚灵湖。赤羽剑派七位长老全部到齐，还有掌门！“啊哈！鹿羽，这次你是插翅也难飞了。”卓峰发出了十分得意的声音。从形势来看，鹿羽的确没有了生还的希望。不管从哪一个方向撤退，都难以脱身。“所有挑衅我们赤羽剑派的人，只有死。”七大长老都发出了威严的声音。然而他们忽视了一个地方，那就是聚灵湖。忽然见得鹿羽义无反顾的跳入到聚灵湖中！“扑通”一声，鹿羽的身影很快就没入到湖水中，消失不见。看鹿羽的样子，是往湖底沉去了。谁也没想到，鹿羽会做出如此举动。“这小子自己送死了！”面对鹿羽的举动，众人都是统一的反应。因为聚灵湖的水蕴含着沸腾的精华能量，虽然可以供人做修炼福地，却也有一个限制条件，那就是不能在聚灵湖中久呆，不然定要遭受到聚灵湖的反噬。就算是似南宫博长老这样的高手，也无法在聚灵湖中浸泡超过一炷香的功夫。每修炼一次，都要调息好一阵的功夫，才能继续下一次。而这次，鹿羽却是直接沉入到湖底，连个头都不留出来。这不是找死是做什么。聚灵湖那力量沸腾的水挤压着鹿羽，鹿羽只怕连坚持十息的功夫都是不能。“这小子一点常识都没有吗，居然妄想沉入聚灵湖中逃生。”南宫博冷哼了一声。
第23章 吸收湖水
七大长老之首的梁景长老沉声说道：“大家守好湖面就是了，他一旦从湖面中露出头来，我们便取他的性命。”“没错，只要守死了湖面，用不了多久，他就要闭死在里面，后面尸体就要浮上来了。”在所有人都认为，等待着鹿羽的只有一个死。却哪里知道，此时鹿羽正在湖底过的无比的滋润。哗！轮回圣玉暂时脱离开鹿羽的身体，里面的轮回力量一释放，有如王兽出山，群兽退避。这种不对称的能量形态，使得鹿羽的身体周围形成了一个真空地带。就像是生长出了一个大泡泡，将鹿羽包裹在其中。鹿羽移动，大泡泡就跟着移动。聚灵湖的湖水虽然沸腾，但是对鹿羽可造成不了任何的伤害。鹿羽感应着周围的能量波动，都说聚灵湖乃是青云州少见的修炼福地，但和他曾经的天帝宫可比不了。“还勉强可以吧，在青云州能碰到这等能量，也算是不错了。”鹿羽也不奢求太多，这聚灵湖水的精华能量，比起灵石来，可是强太多太多了。既然来到这里，可要好好享用一番。似赤羽剑派的弟子在聚灵湖中调息修炼，乃是让半截身体浸泡在湖水中，单纯依靠灵根的推动，一点点来转化聚灵湖水的精华能量。每浸泡一次，只怕还吸收不到半杯水的精华能量。饶是如此，已是让人受益匪浅。赤羽剑派的弟子能一代代这么出色，和聚灵湖可是有着密不可分的关系。鹿羽要吸收，可就不是普通的吸收。比起其他人来，他的吸收方式只能用粗鲁狂野来形容。“轮回圣玉，给我吸！”鹿羽全力催动轮回圣玉。自重生以来，鹿羽可都没有真正意义上的全力催动过轮回圣玉。因为轮回圣玉的胃口太大了，区区一堆灵石还不够轮回圣玉塞牙缝的。这整整一湖的精华能量，才够轮回圣玉吸收一下。一得到鹿羽的指令，轮回圣玉顿成疯狂状态。哗！轮回圣玉就像是风火轮般疯狂旋转，周围的湖水汇聚成两道粗壮的泉，一左一右朝着轮回圣玉冲来。湖水中的精华能量，经过轮回圣玉的吸收，快速转化为可以供人体直接吸收的精纯能量。一开始是储存在轮回圣玉中，轮回圣玉开始熠熠生辉，光度不断变强。“该轮到我吸收了。”鹿羽开始放开闸门，让轮回圣玉中积蓄的精纯能量冲入到自己的身体内。他可不敢完全放开轮回圣玉的能量冲击，因为轮回圣玉吸收的能量太过庞大了，他这虚弱的身体可扛不住太大的能量冲击，只能是慢慢的来吸收。他一点也不着急，轮回圣玉中的空间大得难以想象，即便是将这聚灵湖中的精华能量全部吸收过来，也都能够储存得下。他根本不用担心轮回圣玉被撑爆的问题。而鹿羽即便是刻意缓慢的吸收，他体内的进展也是巨大。这无穷无尽的精纯能量，直接滋润着他的经脉，扩展着他的穴位。越来越浑厚的灵力在他的身体中滋生，并且沿着他的既定经脉路线，自动的运转。“九转天心诀，全力运行！”鹿羽静下心来运转着九转天心诀。九转天心诀乃是基础的心诀类功法，主要就是调息的功能。最简单最基础的调息，实则是最有学问的。有的人调息效率高，则促进了修炼的效率，也催动了经脉的运转。一个好的心诀类功法，和一个差的心诀类心法，实则在一开始就能让人拉开差距。九转天心诀之强，强到了世间之巅峰。它是轮回圣玉自带的演练功法，在基础类功法中，可以说是极品中的极品。鹿羽靠着九转天心诀来运转，整个身体的调息可谓是哗哗作响。就像是自身内部开启了一个小风轮，进行着持续的吸收。鹿羽也会根据自己的情况来时刻进行着调整，不断加大轮回圣玉中的精纯能量输入，让身体逐渐吸收更多的精纯能量。哗！哗！哗！这一次的吸收，可以说是十分神奇，并且不可思议的。就像是大河湍急，冲刷不息，生生不绝，涌向着鹿羽的经脉和四肢。在这种永远不断绝，并且疯狂的吸收方式，让鹿羽得到了极大的提升。每一时刻的能量涌动，都让鹿羽的经脉正发生明显的变化。“这一次，倒要看看自己的身体能最终提升到什么程度。”鹿羽喃喃自语。这一次，他决定不将整个聚灵湖的精华能量给吸收完，他就不走了。反正目前他也正在大量收刮灵石来提升境界，这庞大的聚灵湖比之灵石吸收可还要好得多。而在身体提升的时候，他发现自己丹田中的轮回奥义符也有了一丝变化。就像是一颗萌芽正缓缓舒展。虽然这个变化微乎其微，却让鹿羽大喜过望。轮回奥义符，作为轮回圣玉最为本源的能量，是需要不断培养的。只有茁壮到一定的程度，才能为己所用，释放出奥义能量。这充分说明，轮回奥义符也是可以靠精纯能量来激发的！只要以后他持续吸收更多的精纯能量，供轮回奥义符来吸收，轮回奥义符就总有成长的一天。鹿羽在持续吸收能量，不知疲倦。时间在快速的流逝。一天过去了，十天过去了，二十天过去了，一个月过去了……鹿羽心无旁骛沉浸在境界的提升中，浑然不知外界的变化。此时在聚灵湖之旁，正进行着一场对峙，火药味弥漫在全场，剑拔弩张，激烈的对阵一触即发。对阵的双方，是赤羽剑派和玄月宗。玄月宗的高层已全部来齐，在掌门庞星华的带领下，九大长老簇拥在旁。门下精英弟子，来了足足五百名。这算是非常大的阵仗了。近几百年来，衰弱中的玄月宗可少有这种架势。反观赤羽剑派这边，人数倒没有玄月宗来的这么多。精英弟子不过是三百名，长老有七位，掌门席项南也在列。
第24章 两派对峙
虽然赤羽剑派在人数上不及玄月宗，但是气势上却是大大盖过玄月宗。因为赤羽剑派无论是门下弟子，还是高层，修为境界都要盖过玄月宗一头。其中赤羽剑派的七大长老都是开脉境大圆满之境，掌门席项南则是开脉境小成之境！而反观玄月宗这边，最强的大长老黄天森和掌门庞星华也不过是开脉境大圆满之境。“列阵！”赤羽剑派列出了三个百人方阵的赤月剑阵，严阵以待，气势汹汹。赤羽剑派众弟子看向玄月宗的弟子，眼神中有着难以掩饰的轻蔑和鄙视。他们是从心底看不起玄月宗的人。一个没落腐朽的老宗门，居然还有胆子来他们赤羽剑派找事，真是不自量力！这次玄月宗要是没个好的交待，自己赤羽剑派绝对不会善罢甘休。其实玄月宗这边，大多数人也都心中发虚。这一次如果不是掌门强行率领前来，他们是绝对不想来面对赤羽剑派的。“掌门对鹿羽大师兄还真是好……”众人心头想道。而大长老黄天森和宋柏、宋清、张云虽然也跟着前来了，却隐隐有一种看戏的架势。“庞星华，倒是要看这次你如何来和赤羽剑派解释。”黄天森心头冷冷笑道。席项南威严的说道：“庞掌门率领门中精锐，踏足我们赤羽剑派所辖之地云罗山脉，到底是意欲何为啊。这般来势汹汹的，莫非是要向我赤羽剑派宣战？”席项南的话，对于玄月宗来说，简直是一种深深的讽刺。这云罗山脉本来是玄月宗的地盘，如今却成了赤羽剑派的“所辖之地”。如今玄月宗连踏足一下，都要被视作进犯。席项南那看似缓慢的话语中，实则蕴含着巨大的威压，简单的几句话，已是将庞星华压迫到了极点。最终所有的压力都落在庞星华的身上，庞星华的内心承受着巨大的沉重。他紧紧的一咬牙，沉声说道：“还请席掌门高抬贵手，不要和小辈计较，放了我门下大弟子鹿羽。”这些天庞星华迟迟不见鹿羽归来，顿时担心起来，暗中派人前来云罗山脉打探消息，得知聚灵湖这边发生过打斗，由此心中更是焦急。他肯定，前来云罗山脉寻宝的鹿羽，应是让赤羽剑派给捉拿下了。鹿羽的身上，承载着他复兴玄月宗的希望。他绝对不能眼睁睁的看着鹿羽被赤羽剑派祸害，所以发动了玄月宗的最高召集令，率领着门下精锐前来聚灵湖这边要人。然而他没有想到，这一次席项南掌门居然带领着七大长老都前来了。赤羽剑派这边实力强劲，他们玄月宗在一开始就处在了相对弱势的地位。“你们门派中丢了弟子，怎么质问到我们赤羽剑派来了，真是可笑。”席项南冷笑一声。庞星华咬了咬牙，说道：“席掌门，还请你看在我们玄月宗的面子上，高抬贵手，放了鹿羽，他不过是个小辈。”他忌惮于赤羽剑派势大，这个时候说的话，已是有些委曲求全的味道了。“看在你们玄月宗的面子上？”席项南忽然夸张的笑起来，说道：“你们玄月宗，几时有过面子。你们玄月宗祖师的面子，都让你们丢到姥姥家了！”席项南这话可以说是极度讽刺，直刺玄月宗众人的内心。玄月宗众人已是齐齐色变，庞星华更是捏紧了拳头。只有大长老浑然不觉，暗自冷笑，等着看庞星华的笑话。“席项南！你欺人太甚了！”庞星华几欲发作，却知道自己玄月宗根本就不是赤羽剑派的对手。有些时候，为了大局着想，不能忍也得忍。旁边乔兴长老拉了拉庞星华的衣袖，压低声音说道：“掌门，我们不吃眼前亏，这次他们赤羽剑派高手全来了，我们找他们是要不到人的，还是先撤了吧！不然全面开战的话，我们玄月宗众弟子只怕要伤亡惨重！”庞星华的拳头松了又紧，紧了又松。他十分担心鹿羽的安危，却也知道这般僵持下去，对自己玄月宗不利。左右为难，最后还是为了大局着想，决定先撤退。“我们先走。”庞星华发出了撤退的命令。玄月宗的队伍便要退去。却见得席项南一挥手，叫道：“赤月剑阵！围住他们！”顿时是剑光和衣袂闪动，赤羽剑派门下三百多个精英弟子马上列出了三个方阵，成掎角之势，呈半圆之形，隐隐将玄月宗的人围起来。气势汹汹，似乎下一刻，三个赤月剑阵便要打出攻击。席项南以下，七大长老也是蓄势待出手。庞星华脸色一变，说道：“席掌门，你这是要做什么？”“要做什么？”七大长老中为首的梁景长老叫道：“你们玄月宗敢诬陷我们赤羽剑派捉拿了你们玄月宗的弟子，我们岂能就这般善罢甘休。”庞星华怒道：“你们还想怎样！”席项南冷笑说道：“想要怎样？你们玄月宗将祖传的玄月天风诀交出来，这次的事情我们便既往不咎。”“你们实在太过分了！”庞星华气愤到了极点。明明是赤羽剑派拿了他们玄月宗的弟子，他们玄月宗这次忍让就算了，赤羽剑派居然还要趁机敲诈勒索。玄月天风诀乃是他们玄月宗代代相传的第一心诀功法，非门派核心人物不能外传。如果落入到其他门派手中，那简直是侮辱了他们玄月宗的祖宗！林婉儿气愤的叫道：“鹿羽大师兄明明就在你们赤羽剑派这里，你们却还要装模作样，实在是太过分了。”“混账，你是什么东西，居然敢质问我们赤羽剑派。”南宫博眼神徒然一厉，纵跃来回，气劲压得林婉儿动弹不得，直接给了林婉儿一个耳光。啪！林婉儿那绝美的白皙脸庞上，顿时出现了一个清晰的五指印。林婉儿眼中带泪，显得无比的可怜和酸楚。“你们怎么可以随便打人！”玄月宗这边义愤填膺，真恨不得和赤羽剑派拼了，但又知道，自己玄月宗绝对不是赤羽剑派的对手。这些年，每次被赤羽剑派欺压，不也都是忍过来吗。恨，无比的恨！
第25章 我要挑战你！
南宫博冷笑说道：“这小妮子诬陷我们赤羽剑派，老夫岂能不略施惩戒。早就说了，那什么鹿羽，根本就不在我们这里……”南宫博的话刚刚落下，只听得旁边聚灵湖中“轰隆”炸响，一个人影忽然自湖底破水而出，冲了出来，最后跃到湖边的地面上。聚灵湖忽然出现异变，让众人的心都是一紧，而当大家看清楚这个身影时，顿时是惊呼出声。“鹿羽！”破水而出的人正是鹿羽，只见鹿羽浑身精神奕奕，眼睛中饱含精光，那一张俊秀的脸庞是更加的帅气了。最让人惊奇的是，鹿羽明明是从聚灵湖中出来的，浑身上下居然没有湿润分毫，当真是奇之又奇。最为震惊的当数南宫博等玄月宗的人，他们没想到，鹿羽居然还能活着从聚灵湖中出来，这完全是不可能的。“鹿羽，你怎么可能还活着……”南宫博呆呆的看着鹿羽。鹿羽哼了一声，说道：“你当然巴不得我死了，毕竟我是被你堂堂长老亲自逼下聚灵湖的。”哗！玄月宗的人群中一片哗然。他们总算是知道了事情的真相，原来南宫博居然这般无耻，以堂堂长老的身份，以大欺小，将鹿羽逼入到了聚灵湖中。谁人不知聚灵湖中力量沸腾，一旦沉没将有死无生。事实上，随着鹿羽破水而出，已是在狠狠打着赤羽剑派的脸了。刚才赤羽剑派口口声声的说鹿羽不在自己的地盘，并且还以此来敲诈勒索玄月宗。如今看来，赤羽剑派的行径当真是无耻至极。“鹿羽，你没事吧。”庞星华马上来到了鹿羽的身边。场中最为惊喜的当属他了，亲眼看到鹿羽没事，他感到比什么都要好。虽然他也想不明白，鹿羽怎么能从聚灵湖中出来而没事。他不经意扫视了聚灵湖一眼，隐隐觉得聚灵湖似乎有些不对头。和之前看到的微微有些不一样，聚灵湖的湖水似乎下降了一截。聚灵湖的湖水怎么会忽然下降呢，一定是自己感应错了。“我没事。”鹿羽径直走向林婉儿，向林婉儿问道：“婉儿，是谁打你的耳光。”他的眼中闪过一抹寒芒。有人敢伤他玄月宗的人，这已是触动了他的底线了。万年来，他身边的人都知道，轮回帝尊是最护短的。谁人要是敢动他轮回帝尊的人，哪怕是一个马夫，那轮回帝尊也肯定要雷霆还击。南宫博喝道：“这耳光是老夫打的，那又如何！”“既然是你打的，那此生谁也救不了你的命了。”鹿羽那平缓的话语中，真不像是在说一件血淋淋的事情。南宫博怒道：“小子，我看你是脑子进水了吧，居然敢在老夫面前装模作样。”庞星华沉声叫道：“席项南掌门，诸位长老，我门下弟子鹿羽分明就是在你们这里，现在便是明证。这件事情我们玄月宗也不再追究了，就此揭过。”在他看来，能找回鹿羽就算不错了。就算是他们玄月宗再有理，也不可能找赤羽剑派讨回什么公道的。这个时候及时抽身，反而是最好的选择。席项南沉声说道：“你们想走，可没这么容易。”庞星华脸色一变，说道：“你还想怎样。”席项南指着鹿羽，冷冷地说道：“此子虽然侥幸从聚灵湖的压迫中脱身出来，但他冒犯我们赤羽剑派在先，可不能这么容易就放过了。这样吧，只要他能接过我们南宫博长老三掌，我们赤羽剑派就大度的放过他。这次冒犯的事情就既往不咎。”席项南的话看似十分大度，实则包藏凶险，用心险恶。南宫博乃是开脉境大圆满的修为，是赤羽剑派七大长老之一。年轻一辈的弟子，可能连南宫博一掌都接不下，更不用说是三掌了。南宫博的强势碾压之下，肯定是要置鹿羽于死地。这摆明了就是要杀鹿羽。这个条件，只能用无耻来形容。庞星华怒极反笑，说道：“南宫博堂堂一大长老，居然要以大欺小，和我们玄月宗的小辈较量，当真是我们青云州，乃至珈蓝下国的笑柄！”南宫博哼了一声，说道：“庞掌门不要胡言，老夫只是让他在手中走过三掌，又并非真的要对付他。只需三掌，他就能过关。”庞星华愤怒的叫道：“这个条件我们玄月宗不接受！”席项南沉声说道：“那玄月宗是要和我们赤羽剑派开战了。”“你们！”庞星华气得浑身颤抖。黄天森说道：“掌门，还是让鹿羽迎战吧，席掌门说的不是没有道理。”“大长老，你这不是害鹿羽吗？”庞星华愤怒的指着黄天森。黄天森深深的说道：“掌门，老夫这是为我们玄月宗的大局着想。”庞星华还要再说。正在这时，忽然听得鹿羽淡淡的说道：“就算是赤羽剑派不找我，我也要去找赤羽剑派算账的。”鹿羽这话，差点没把庞星华给呛死。庞星华马上一拉鹿羽，压低声音说道：“我的小祖宗，这个时候可不是吹牛的时候。赤羽剑派正愁没借口来对付你呢！”那边南宫博怒极反笑，说道：“好一个狂妄的小子，今天却看你如何从我手底下走过三掌！”卓峰叫道：“南宫长老不要留手，对付这种狂妄的人，就该好好的教训。”那边南宫博的双袖已是无风自动，眼看就是一场狂风暴雨。鹿羽却是缓缓摇了摇头，说道：“不，你还没有资格和我动手……”他的眼神霍然射向那一边的席项南，一字一顿的叫道：“今天，我鹿羽，要直接挑战你赤羽剑派的掌门——席项南！”“什么！”鹿羽语不惊人死不休，一石激起万重浪。一语出，全场炸响。鹿羽不是不怕和南宫博这长老交手，而是压根就看不上南宫博。鹿羽想要挑战的人，赫然乃是赤羽剑派的最强者席项南掌门！席项南可是开脉境小成境界！
第26章 一剑惊鸿
开脉境分作小圆满，大圆满，小成，大成，巅峰五个等级。开脉境小成境界，更在大圆满之后！比之南宫博，席项南更胜许多！众人闯荡了一辈子，还从来没见过这么狂的人！“小子，你狂的没边了！”赤羽剑派的人固然是大怒，玄月宗这边的自己人也都对鹿羽无语至极。“完了，完了，大师兄自己找死，没人能为他开脱了。”众弟子心中着急的想道。鹿羽丝毫没有觉悟的样子，仍旧是挑衅着说道：“席项南掌门，你敢不敢上。你能在我手上幸免于难，我可以考虑让你们赤羽剑派安然离去。”席项南掌门怒极叫道：“杀鸡焉用牛刀，你也佩和老夫交手。南宫博长老，上！给我好好教训这个不知天高地厚的家伙！”“是！”南宫博正式出手，他提起一柄长剑。剑是普通的铁剑，不过南宫博运转起地阶下品功法穿心剑法。仅仅是一个起手式，便释放着十分凌厉的气势。以南宫博为中心，方圆几丈的空间尘土都狂暴飞舞起来。较量，正式开始！南宫博这剑式一准备，大家都不由自主的猜想鹿羽能在南宫博的手上走上几招。是一招，还是两招？在整个青云州，南宫博素来有凶神之名。二十三年前，有一大势力春水剑派异军突起，直有挑战赤羽剑派之势，并且扣押了赤羽剑派的多名弟子。次日，南宫博一人一剑杀上了春水剑派的老巢，以寡敌众，败尽春水剑派十二名开脉境小圆满的高手，全部诛杀，最后解救了自己门派的弟子。也就是从那个时候起，青云州再没有人敢招惹南宫博。南宫博这凶神成名多年，要杀鹿羽这个小辈还不简单。“婉儿，借一借你的佩剑。”鹿羽不等林婉儿反应过来，已是在林婉儿柔软的腰间一握，抽出了一柄柳叶剑。弄得林婉儿反应过来之后，脸上飞上了一片红云。鹿羽一剑在手，却一点也没看出紧张，只是淡淡的站立在那里，缓缓抚摸着剑锋。等待着南宫博出手。“鹿羽，受死吧！”转瞬之间，南宫博已纵身而起，像是苍鹰盘旋一般，俯冲劈向鹿羽。这一剑很是不简单，一剑荡出十二个变化，明明只有一剑，却能看到许多个残影。快！快！快！好快的一剑！然而鹿羽却比南宫博更快。一抬眼，一剑飞起，带动一轮半月形的犀利剑光。剑光如梭，直入命门，斩断残影变化！斩断，统统都斩断！南宫博眼睁睁的看着自己的剑招被强势瓦解，鹿羽那一道犀利的剑光劈来，跳在半空中的他竟是连躲避的时间都没有。这一道剑光直接切入到南宫博的身体中，将南宫博自上而下劈砍成了两半。南宫博的身体还保持着飞动，五脏六腑却已开始往下掉落，场面血腥无比。这一幕，震惊了在场所有人。鹿羽竟是一剑就将南宫博给杀了！一招，只有一招！迅疾无比的一招，快若流光的一招！很多人都还没反应过来，这一场比试便结束了。鹿羽根本没有机会在南宫博的手下走上三招，因为鹿羽仅仅是一剑就将南宫博劈砍成了两半。众人都被鹿羽这惊虹一剑给吓得呆立当场。这一剑竟似乎是穿心剑法的专门克星！而这时，众人也终于感应清楚了鹿羽的修为气息。赫然是开脉境大圆满之境！“什么！开脉境大圆满之境！这怎么可能！”众人疯了似的叫喊。包括玄月宗的人。很多人记得很清楚，鹿羽之前还是煅体境七重天的修为境界。从煅体境七重天到开脉境大圆满，那可是相差了足足四级啊！每一个境界的跨升都是无比的艰难，多少弟子半辈子卡在其中一个境界中，不得提升。而鹿羽却在短短一个月的时间，忽然就提升了四个等级。连升四级，就像是做梦一样。太让人难以置信了。大家不知道的是，在过去一月的时间，鹿羽待在聚灵湖底安静的修炼，已是在轮回圣玉的帮助下，将整个聚灵湖的精华力量都吸收光了。全部吸收完毕！精华力量的全部流失，使得聚灵湖的湖面高度都猛地下降了一截。此时的聚灵湖可不是什么修炼福地了，就是一潭普普通通的湖水。赤羽剑派视若至宝的聚灵湖，已被鹿羽吸成了一个无用之地。正是因为吸干了整个聚灵湖的精华能量，鹿羽才得以接连跃升，一路度过了煅体境八重天，煅体境九重天，开脉境小圆满之境，到达了开脉境大圆满的境界。鹿羽才十六岁，这前所未有的高境界，让在场每一个人都陷入到极度惊恐中。就算是不世出的天才，也没这么变态吧！杀了南宫博的鹿羽却和没事人一样，他轻轻的擦了擦柳叶剑上的血迹，淡淡的说道：“早和你说了，你不是我的对手。”“南宫长老！”席项南怒吼着，他万万没想到，这场比试下来，会是这么一个悲惨的结果。转眼之间，他们赤羽剑派便痛失一大长老。“小子，我杀了你为南宫长老报仇！”席项南忍不住要对鹿羽动手。庞星华一声大喝：“席掌门你到底要不要脸，这场比试是你自己来定的，南宫博长老死在了比试之中，乃是自己技不如人，你却要对鹿羽动手，连基本的道义底线都没有！此事传出去，只怕天下人都要看不起你们赤羽剑派。”“混账！你也有资格说老夫！”席项南掌门还是余怒未消。“掌门，你对他动手，岂不是太高看他了。”旁边的梁景长老拉住了席项南，他那一双阴沉的眼睛，紧紧的盯着鹿羽，阴沉的说道：“鹿羽，你小子不是够狂吗，可敢和老夫再战上一场？”严飞长老也附和道：“是啊，可还有胆量再进行一场比试，和我们梁景长老一战！就不信你的剑法真那么玄妙！”
第27章 剑光，又见剑光
“鹿羽，你不会是怕了吧！”赤羽剑派其他几个长老也纷纷附和。几位长老这么一说，聪明人都明白其中的意思了。几位长老分明是要故意去激鹿羽，让鹿羽不得不来应对车轮战。鹿羽刚才虽是一剑斩杀南宫博，但两方力量碰撞何等凶猛，鹿羽灵力实则消耗巨大。接下来再对阵一个长老，可就没那么轻松了。而且刚才一场比试，鹿羽的绝招大家都看得清清楚楚，最主要就是那玄妙的一剑。下一场比试的时候，下一位长老不给鹿羽出那一剑的机会就是了。只要长老靠着自己丰富的作战经验，和鹿羽缠斗，肯定要活活将鹿羽给耗死。综合来说，鹿羽只要应战，下一场必然要输。到时候聚灵湖这里的事情传出去，他们赤羽剑派也不算太丢人。总不能让别人说，自己赤羽剑派的长老还打不赢玄月宗一个小辈。庞星华情绪激烈的叫道：“你们也好意思对一个小辈使用车轮战术！梁景长老，你要战庞某奉陪到底就是……”然而不等庞星华阻止，鹿羽却爽快的说道：“要战便战。”“鹿羽！危险啊！刚才你的绝招已经被他们看破了，你……”庞星华是着急不已，但是梁景等长老可不给庞星华继续阻止的机会了。席项南喝道：“庞掌门，你听到了没，这是鹿羽自己答应的。你阻止我们公平的比试，可就是破坏规矩了！”梁景不给鹿羽喘息之机，指着鹿羽叫道：“鹿羽，比试开始了。”这时，鹿羽却又摇了摇头。“你反悔了？”梁景脸色一变。“不，我说的战，可不是和你一个人战。你还不值得我二度动手。”这时。鹿羽霍然往前跃上一步，目光如电闪，张狂无比的扫视着赤羽剑派剩下的六位长老，一手指出，一字一顿的叫道：“你们六位长老，一起上吧！”哗！哗！哗！全场彻底哗然！人群真是要爆炸了！从来没有见过一个人，能这样狂！面对梁景长老的车轮战术，鹿羽没有任何的害怕，居然还主动同时挑战六位长老！以一人之力，同时挑战六位开脉境大圆满的长老。这世上居然还有这样不怕死的人！刚才鹿羽的修为大家可都感应的一清二楚，乃是开脉境大圆满之境。如果不休息的情况下再对上一个作战经验丰富的长老，鹿羽都不见得有胜算。而如今，鹿羽居然要同时和六大长老一起作战。这不是找死是做什么。刚才很多人也看明白了，鹿羽之强在于出剑之快、狠、准。这在单打独斗的时候，对敌人是很有威慑力的。可如果是同时对阵六个人的话，那这绝招等于是被废了。作战的时候，鹿羽就算能用剑光压制其中一位长老，对于其他五位长老却没办法招架了。所谓双拳难敌四手，更何况人家六位长老可远远不止是四手啊。以寡敌众之下，鹿羽只怕要被乱剑砍成肉酱。众人简直是想不通，鹿羽到底是哪一根筋搭错了。严飞长老怒道：“鹿羽，你简直是侮辱我们！”席项南掌门却马上沉声下令：“这挑战是他提出来的，可怪不得我们！六位长老听令，速度联手出战！”他的脸庞上露出一抹冷笑。他决定趁着这个机会将鹿羽赶尽杀绝。没想到衰败的玄月宗这一代居然出了鹿羽这么一个妖孽，他绝对不能容许鹿羽继续成长下去。任何不对的苗头，都要扼杀在摇篮里！他们赤羽剑派不远万里的来到青云州，可是承载着一个秘密使命！这个使命就是尽力打压玄月宗！不得让玄月宗发展！“上！”六位长老相互看了一眼，已是齐齐动手。六道身影，朝着鹿羽冲去。他们冲去的路线十分的讲究，乃是分作六个方向，呈包围的姿态，来围攻鹿羽。六位长老都举起了自己手中的长剑，他们所施展的还是赤羽剑派的招牌剑法——穿心剑法。之所以还施展这门剑法，是因为现在乃是六人出击，他们可以用这最为迅疾的剑法来最快的锁定鹿羽。而鹿羽即便是有神奇剑术专门破穿心剑法，但同时面对六道不同方向的攻击，也肯定发挥不出来。六个方向的超强攻势正朝着鹿羽快速的逼近，在很多人看来，鹿羽已是置于了死地之中。根本就没有一丝生机可言！“鹿羽，受死吧！”梁景长老发出了刺耳的冷笑声。令人想象不到的一幕发生了，只见鹿羽一剑翻覆，竟是同时荡出了六道半月形的剑光。六道剑光，六个不同的方向，正好是同时射向六位长老。唰唰唰唰唰唰！这一道道剑光打出去，让六个长老都不得不连忙应对。总算是有了南宫博的前车之鉴，他们小心的接下了这诡异的剑光。然而他们围杀鹿羽的方式也受阻了。“鹿羽竟能同时施展六道剑光，这是什么剑法！莫非是玄月宗传承万年的秘术？”众人大为震惊，尤其是赤羽剑派的人。他们一生练剑，更明白这六个方向的六道剑光有多么的匪夷所思。这种能同时释放六道剑光的招式，简直堪称是神术。本来以为，先前一道那样的剑光已是鹿羽所能发挥的极限了，却没想到，鹿羽还能同时发挥出六道剑光！好戏才刚刚开始，鹿羽一招出手，是招招待续。唰唰唰唰唰唰！很快的，鹿羽又释放了第二波的攻击。又是六道剑光，又是同时飞向六位长老！六位长老都来不及做其他反应，又得忙着招架眼前的剑光。然而鹿羽的攻势却是源源不断，在第二波攻击之后，又很快有第三波攻击。鹿羽就像是一个快速旋转的风火轮，不断溅射出惊人的力量。这些力量让六位长老招架得应接不暇。一时间，场中只见剑光飞舞，只见鹿羽独舞。那凌厉的攻势，那绚丽的姿态，让所有人几乎这是置身在梦境之中。
第28章 问天三剑
这一幕让人如此大跌眼镜，这哪里是六位长老围杀鹿羽啊，分明是鹿羽在追打六位长老！六位长老连鹿羽的身都近不了，只是周而复始的招架接下鹿羽的剑光。鹿羽竟能同时招架六位长老，还真是有三头六臂！这一次大家算是开了眼界了。这个结果让席项南很是受不了，他气急败坏的叫道：“你们速速拿下鹿羽！”他觉得再不拿下鹿羽，他们赤羽剑派的老脸都要丢到姥姥家了。“掌门放心，他坚持不了多久的！”梁景沉声说道。在他看来，胜利是属于他们六位长老的。别看鹿羽持续释放惊人的剑光，但这种招式绝对消耗巨大，哪里能够坚持太久，也许用不了多久，鹿羽就要露出疲态了。而只要鹿羽的力量有干涸的迹象，便是他们六位长老反攻倒算之时。鹿羽这小子也就是剑术神奇，还真以为自己能翻天不成。“大家耗死他！”这一刻，诸位长老达成了共识。然而随着时间的推移，却发现鹿羽没有丝毫颓败的迹象。十息的时间过去了，二十息的时间过去了，三十息的时间过去了，鹿羽还是生猛依旧，源源不断的释放着威力惊人的剑光。反倒是六位长老，应对剑光的时候，是越来越力不从心。“天啊……”众人呆呆的看着眼前的情况。就现在看来，最后很有可能是鹿羽胜出……正在这时，一道迅疾无比的身影正偷偷的掠出，向着鹿羽的背后冲去。乃是席项南！到现在席项南的耐心已经彻底失去了，他难以想象鹿羽这妖孽以后将成长得怎样恐怖的实力。既然六大长老都搞不定鹿羽，那他就亲手送鹿羽上西天。此时鹿羽全身心的都集中在和六位长老的交手上，岂能料到他从背后偷袭。而且他乃是开脉境小成境界的高手，是场中境界最高的人！这般偷袭出手，还不是手到擒来。待得一掌洞穿鹿羽的身体，便终于可以了结这个心腹之患了！“席项南！你这卑鄙小人！”庞星华第一个反应过来，他发出了一声怒吼。庞星华之愤怒可谓滔天，他没有想到，席项南贵为一派掌门，居然可以卑鄙到如此程度。让六大长老同时对付鹿羽这个小辈就算是了，居然还要自己偷袭出手。当真是可耻到了极点。然而席项南的速度太快了，此时已经快逼近鹿羽了。庞星华虽然也在第一时间纵跃而出，却明显是晚了一步。却听得鹿羽一声冷笑：“该结束了。”转瞬之间，鹿羽身体中精光如电射，光芒之亮忽然翻倍。这一刻，鹿羽的身体中忽然同时释放出了十二道的剑光。唰唰唰！这一大片的剑光，照亮了半个场面。无以伦比的死亡威胁，正笼罩向六位长老。“啊！”六位长老惊呼，他们没有等到鹿羽的颓势，反而等到了鹿羽的攻势翻倍。一切都发生过电花火石之间，他们来不及多做反应，只是本能的招架，但是每人只能是堪堪接下了一道剑光，面对第二道剑光的追击，却是无能为力。一片恐怖的切割声音发出来，那是锋利的剑光划过肉体的声音。几乎是在同一时间，六位长老便都被鹿羽的剑光劈砍成了两半。结局和先走一步的南宫博一模一样，都是五脏六腑掉落一地。“啊！六位长老！”众人还没反应过来，忽然就发现六位长老已经被鹿羽给杀了！全部被杀了！而鹿羽还没有停下来，他一剑斗转，有如反抱琵琶，凌厉的剑光直指后面袭来的席项南。唰！一剑，已然惊鸿。这一剑的态势和鹿羽之前施展的又不一样。前面，鹿羽施展的叫做“破剑式”，而如今这一剑叫做“叠剑式”。破剑式、叠剑式、飞剑式，乃是上古剑术问天三剑中的招式。万年前，在和魔灵族人的大战中，他和后来被世人称作是剑帝尊的独孤无伤惺惺相惜，结拜为兄弟。剑帝尊得到了上古残缺剑谱问天三剑，却都他用自己的轮回圣玉帮忙修复演练出来的。这一次，他用的正是问天三剑中的招式。以他现在的修为境界，还施展不出问天三剑百分之一的威力，但即便是这百分之一的威力，也足以破解赤羽剑派这不入流的剑术了。叠剑式使出，剑光叠如浪，一个个变化形成了最后一场爆发。“这又是什么剑术！”席项南还在为六大长老忽然的被杀而心神剧震，更没有想到，鹿羽忽然就针对自己了。面对这一叠叠的剑光，他只能本能的去招架。用自己的掌劲去震碎这些剑光！他好歹是开脉境小成境界，雄浑的掌劲催动开来，顿时粉碎了两道剑光。诸位长老难以招架的剑光，在席项南的掌劲下却不成问题，由此可见开脉境小成境界的强悍。如果放在正常情况下，席项南认真和鹿羽对战的话，席项南凭借着自己的功力雄厚的优势，来锁定鹿羽，不走个几十招还难以飞出胜负。但现在席项南首先就因六大长老被杀而心神震颤，又没想到鹿羽能忽然对他出手。两个始料未及，并且是在心神动荡的情况下，这让他的反应能力大打折扣。而在招架鹿羽这种变化多端的叠剑式的时候，最不能的就是分心。那一叠叠的剑光迅疾而至，岂容人多想。唰唰唰！事实上，最后席项南只接下了鹿羽五道剑光，便没能招架住第六道剑光，让这第六道剑光给射到了手臂上。砰！席项南的右手臂当即被砍落下来。强大的剑光带着强大的冲击力，手臂被断的席项南整个人都倒飞出去，最后重重的倒在地上。席项南身体被残，已是严重影响到了灵根和经脉。这一次重创，必然要让席项南的修为大减。赤羽剑派再不复以往的辉煌了！这一场大战就以这样离奇的方式结束，众人呆呆的看着那惨烈而血腥的七位长老的尸体，看着倒地重伤的席项南掌门，心中的震惊达到了一个无以复加的地步。
第29章 幕后指使
“啊……”众人的喉咙已嘶哑。大家的目光看向鹿羽，每个人的心中都充满了深深的敬畏。鹿羽用自己的实力，征服了全场。此生，众人永远不会忘记，鹿羽那勇武的英姿。以一敌六，一剑斩杀六位长老。面对开脉境小成境界的席项南的偷袭，鹿羽统统一剑而破之。此生此世，再难见到这等惊才绝艳的少年！这千年来，一直是赤羽剑派对玄月宗诸多打压，步步紧逼。这一次本来是赤羽剑派胁迫玄月宗，谁想到最后会变成这么一个结果。自鹿羽自聚灵湖破水而出的那一刻起，场中的局势便发生了完全的变化。众人细细想来，之前鹿羽那些看似狂妄的话语哪里有半分的狂妄，鹿羽乃是在无比严肃的说一个事实，并且早就对赤羽剑派发出了警告。是赤羽剑派自不量力，不断挑衅鹿羽，这才有了今日之祸。而随着这一场争斗的落幕，两方的格局已发生了翻天覆地的变化。七大长老被杀，掌门重伤，赤羽剑派即便还有许多精英弟子，却也没有任何作为了。赤羽剑派，已是日薄西山之态！反观玄月宗这边，鹿羽强势崛起，已是让玄月宗实力大大提升，俨然有成为青云州第一宗门之势。虽然对比于当年玄月宗的辉煌，现在的青云州第一根本算不得什么。但这毕竟是玄月宗不断衰弱后的头一回振兴。这对玄月宗来说，具有非一般的意义！“大师兄万岁！”“大师兄万岁！”玄月宗众弟子在反应过来之后，人群中当即爆发出了震耳欲聋的欢呼声。庞星华掌门更是热泪盈眶，他的心中充满了希望。鹿羽这个天才是在他手中出的，他觉得自己没有愧对列祖列宗。“我们走！”席项南爬起来之时，没有二话，便要率领着赤羽剑派众弟子离去。他不认命也不行，以后他们赤羽剑派遇到玄月宗，都要退避三舍。然而鹿羽却没打算就此放过席项南，跃身过去，一剑抵在了席项南的胸前。席项南脸色一变，说道：“你……要做什么，我们赤羽剑派已经输了，以后再无资格和玄月宗起争端。”鹿羽哼了一声，说道：“你们赤羽剑派不成气候，我也根本没放在心上。不过你要想活着离开，却得和我交待清楚两个事情。”“你……你要问什么？”席项南都有些不敢看鹿羽的眼睛，他完全相信，眼前的少年随时可以要了他的命。鹿羽缓缓说道：“第一个问题，到底是谁驱使你们赤羽剑派不远千里来到青云州，故意打压玄月宗，限制玄月宗发展的。”这个问题一说出来，玄月宗这边顿时一片哗然。赤羽剑派并非是他们青云州的本土宗门，乃是千年前忽然来到青云州的。这千年来，赤羽剑派处处和他们玄月宗为难，不断挑衅玄月宗的弟子，并且夺去了玄月宗的资源。就连有玄月宗后花园之称的云罗山脉也被赤羽剑派强取豪夺。在玄月宗很多人看来，也许这就是命数。在玄月宗衰退的过程中，总是碰到各种豪强来和自己门派做对。很少有人想到，这并非意外！如今，当鹿羽将“指使”二字说出来时，众人那疑问已久的心忽然就被打开了。“啊！有人指使赤羽剑派打压我们玄月宗！这竟是有预谋的行动？到底是谁？”众人紧紧的看向席项南，等待着席项南的回答。席项南也是一呆，没想到鹿羽居然一针见血的问到了关键，他的眼中闪过稍微的犹豫，此事可是赤羽剑派的重大秘密啊……然而只是这稍微的犹豫当口，忽然间就是血光飞溅。席项南的右耳朵竟被鹿羽一剑给直接削掉了！鹿羽淡淡的说道：“我再问最后一遍。”鹿羽越是这样轻描淡写的问答，越是让席项南的内心恐惧到了极点。“我……我说！是横云州雷剑世家命令我们打压玄月宗的！”席项南最终还是说出了这个秘密。鹿羽皱眉说道：“雷剑世家，我没有记错的话，这个剑术世家在万年前也算是云麓域的一派正道人氏，怎地和玄月宗结仇了。”庞星华摇了摇头，说道：“我们玄月宗和这雷剑世家并没有任何冲突，历代也都没有过什么仇怨。”“和玄月宗没有仇怨，又本是正道正统，却耗费大量心力来打压玄月宗，这就是怪事了。”鹿羽的眼中闪过一抹寒光。所谓事出寻常，定然有妖。这件事情的背后，定然隐藏着一个大秘密。席项南硬着头皮说道：“我们赤羽剑派的穿心剑法，还有赤月剑阵都是受雷剑世家的传授，并且祖上还得雷剑世家的诸多恩惠。雷剑世家命令我们赤羽剑派入驻青云州，专门打压玄月宗，交代切不可让玄月宗发展起来……”鹿羽沉声问道：“你还知道什么？如果敢不说实话，我定饶不了你。”席项南连忙说道：“雷剑世家对我们赤羽剑派有大恩，他们的命令，我们不敢不听。至于具体的原因，我们赤羽剑派根本不敢过问。我知道的真的就这么多，不敢骗鹿公子！”鹿羽深深的看了席项南一眼，看出席项南应是没有撒谎。“这雷剑世家何以要对付我们玄月宗？”玄月宗众弟子心中的疑问是越来越深。大夏国一共有三十八州，不像他们衰败的青云州，横云州可是大夏国的第一州。雷剑世家虽然也早不复先祖的光荣，却也是大夏国中首屈一指的大势力，据说有挑战大夏王室，取而代之之野心。怎么看，雷剑世家都没有功夫和玄月宗这么一个没落的小门派较劲啊，而且还是暗中偷偷摸摸的指使属下的赤羽剑派来专门打压玄月宗。鹿羽深深的说道：“大家放心，这件事情我一定会调查清楚的，任何想要打我们玄月宗主意的人，都只有死路一条。”
第30章 雷剑威胁
他仍旧是轻描淡写的说着这句话，却是让人听得心中一紧。席项南小心翼翼的看了鹿羽一眼，说道：“鹿公子，我们赤羽剑派自愿将所有的财富奉上赔罪，只求您能饶过我们一命！”“急什么，还有第二个问题。”边说着，鹿羽那一柄柳叶剑已是转而指向了卓峰，他冷冷的说道：“卓峰，在这里直接说出来，一月前是谁指使你派手下来暗杀我的。”“什么？鹿羽你被暗杀过?”庞星华大为震惊。卓峰早就被吓的屁股尿流，在鹿羽的威严下，哪里还有半分反抗的念头，他毫不留情的就将指使者给卖了。一手坚定的指向了黄天森，叫道：“是你们玄月宗的大长老联系到我，给了我一千灵石的好处，让我顺手帮他铲除门派中的人……鹿羽公子，真的不管我的事，我如果知道是针对你，打死我也不敢收他的灵石啊。”这话一出，人群当即一片哗然。所有的目光齐齐看向了黄天森。“什么，大长老指使人来对付自己门派的弟子？”玄月宗众弟子的眼神都变得十分的复杂了。虽然他们一直敬畏大长老，但就大长老做的这件事情而言，却让人不得不鄙视。其中庞星华已是勃然大怒：“大长老！你居然买通赤羽剑派的人来杀鹿羽！列祖列宗泉下有知，也定不会放过你的！”“好了，有了你这个人证，就可以了。”鹿羽放开了卓峰，他早就知道了是大长老指使人暗杀他，不过必须要卓峰亲口指认，他才好对大长老动手。看向黄天森，他的眼睛中闪过一抹寒芒。要想振兴玄月宗，第一步就是清除门派中的毒瘤。只要黄天森待在门派中一天，乱子就不会停。这种败类，也根本就不是可以共事的人。这一刻，鹿羽真的动了杀机。几位中立派的长老也都感到愤慨，纷纷指责黄天森。而本来黄天森一派的宋柏、宋清、张云三位长老，这个时候也不好站出来为黄天森辩驳了。这等阴暗卑鄙的事情，却让他们如何辩驳？鹿羽缓缓走向黄天森，整个场面的气氛都变得紧张起来。而更让人想不到的是，下一刻，黄天森忽然拉着黄若尘，掉头逃跑了。朝着远方，将速度施展到极致，毫不犹豫的逃跑！这个变化实在是太突然了，出乎了所有人的意料。本来都以为黄天森会情绪激烈的控诉卓峰诬告，谁想到黄天森半句话都没有说就跑！他们却不知道，黄天森是真的被鹿羽刚才屠七大长老、重伤席项南掌门的手段给吓到了。他自认为自己要被鹿羽给弄死，在玄月宗肯定是待不下去了，所以索性逃跑。带着自己的亲孙子黄若尘逃跑！“啊！大长老跑了！”大家惊呼道。鹿羽也都没有料到这一层，他现在即便是想追，也难以办到了。大长老乃是开脉境大圆满的修为境界，又是这般一心逃跑，他是没办法追上黄天森的。“真是一个胆小鬼。”鹿羽冷冷一笑。远远听得黄天森叫道：“鹿羽，你给老夫等着！老夫迟早要找高手来对付你！”黄天森的身影很快消失在山林中。“这个小人！简直是我们玄月宗的耻辱！”庞星华气愤的叫道。鹿羽淡淡的说道：“这一个老鼠屎走了也好，我本来的目的，也是为玄月宗清理门户。如今他自己跑走了，反而是省了我的功夫。杀他太污我的手了。”庞星华咬了咬牙，说道：“大长老此人睚眦必报，只怕会怂恿某些大势力来对付我们。他肯定是不会善罢甘休的。”鹿羽淡淡的说道：“他不来还好，便让他安享晚年。他若再来，定然要他死无葬身之地。”他还是那种张狂的语气，但现在听在众人耳朵里，却没有人再敢嘲笑。大家都知道，鹿羽压根就没有吹牛，鹿羽一直都是无比认真的在说一件事实。“掌门，少掌门，我等以后定然洗心革面，恳请不要怪罪我们！”宋柏、宋清、张云三人忽然统一的跪向了庞星华和鹿羽。如今黄天森这个靠山都跑了，他们哪里还敢和庞星华叫板。知道鹿羽是个杀人不眨眼的主，当即是乖乖认罪，免于责罚。这时，鹿羽也表现的十分大度，说道：“你们以前跟着大长老兴风作浪，知道悔改，也就不追究你们，只愿你们以后能好好的辅佐掌门，专心为玄月宗效力。”鹿羽有着自己的考虑，目前玄月宗底子单薄，正是用人之时。既然没了黄天森这个祸害，他有信心调教好三位长老。“多谢少掌门！”一听鹿羽这话，三位长老顿时长长松了一口气。席项南小心翼翼的说道：“鹿公子，两个问题都已经回答您了，您看……”鹿羽对庞星华说道：“掌门，收缴了他们的乾坤袋，再将赤羽剑派的人关押起来吧。”“好。”庞星华不顾席项南的叫喊，已是一掌直接将席项南打晕了。“婉儿，多谢你的剑。”鹿羽又将柳叶剑递还给了林婉儿。林婉儿接过柳叶剑，美目却直勾勾的看着鹿羽，她眸子闪亮无比，说道：“大师兄，你用我的剑大败敌人，此后我这柳叶剑该是价值连城了。”“以后有机会我亲手炼制一柄神兵给你。”鹿羽亲切的拍了拍林婉儿的脑袋。“大师兄，你在我心中，永远是最厉害的。”林婉儿感受着鹿羽手掌的温度，不知为何，脸庞忽然变得有些滚烫了，同时不争气的飞上了两片红云。她美目流转，偷偷的瞥了鹿羽一眼，那眼神之中，尽是爱慕和崇拜之意。庞星华安排好人押送赤羽剑派的俘虏之后，想起一事，脸上又露出深深的担忧之色，他说道：“雷剑世家既然处心积虑要对付我们玄月宗，肯定不会善罢甘休的。赤羽剑派败北之事迟早要被他们探知，到时候他们派高手来对付我们玄月宗，却要如何是好。”
第31章 炼制丹药
旁边中立派的孙立长老咬了咬牙，说道：“雷剑世家乃是大夏国数一数二的大势力，听说雷剑世家中还有脱凡境的强者坐镇。他们之威势，远不是赤羽剑派可以比的。”一说到这里，众人都感觉心头压上了一块石头。雷剑世家，这是悬在众人头上的一把剑，似乎随时都能掉下来。林婉儿说道：“大家别害怕，有大师兄在，我们总有办法的！”“是的，有大师兄！”一想到鹿羽，众弟子只感到有种说不出来的踏实感。那是出于对鹿羽的完全信任！鹿羽淡淡的说道：“别忘了我们玄月宗曾是名动天武大陆的武道圣地，大家面对强敌，该拿出自己该有的信心来！”“没错！我们玄月宗岂能丢了陆离祖师的脸！”众弟子都被鹿羽所感染。……虽然有着雷剑世家的威胁在头上，但是玄月宗人群中整体的氛围是激昂的。无论如何，这一次，他们玄月宗打败了赤羽剑派，收复了云罗山脉的产业，并且称霸了青云州，这都是令人振奋的事情。这些年来，他们玄月宗一直衰弱，可很久没有打过翻身仗了。庞星华说道：“太好了，这宝贵的聚灵湖归我们玄月宗了。”鹿羽说道：“掌门这你可要失望了，聚灵湖中的所有精华能量全部被我吸收光了。”“将整个聚灵湖给吸收光了！”众人嘴巴都张开的大大的。因为这件事情太过骇人了。聚灵湖直径百丈，深又有百丈，这等庞然的能量，居然都能被掏空？鹿羽也太强悍了吧！不过细细想来，大家又不得不相信鹿羽的话。因为鹿羽是大家看着从聚灵湖中出来的，而且鹿羽接连提升了足足四个等级，横跨煅体境和开脉境两个大境界。似乎也就只有掏空聚灵湖才能做到了。鹿羽说道：“目前来说，聚灵湖已不能帮助人提升修炼效率。要等聚灵湖重新滋生出精华能量，只怕要等到几十年之后了。”“几十年之后？”众弟子的脸色中都透着一些失望。几十年之后，他们都老了。鹿羽接着说道：“为了确保玄月宗的安全，接下来，我会亲手炼制一些七星地灵丹，给大家服用，提升我们玄月宗内外门弟子的整体修为层面。”鹿羽这话一出，顿时让失望中的众人忽然就跳了起来。“大师兄你说的是……千金都难换得一颗的珍稀无比的七星地灵丹！”人群哗然。七星地灵丹，对于煅体境和开脉境的初级境界的人来说，有着提升修为境界的奇效。但是一颗七星地灵丹都是无比昂贵，并且还有价无市，向来只有一些大家族、大宗派的天才人物才有资格服用。像他们没落的玄月宗，七星地灵丹对他们来说，乃是遥不可及的宝贝。不要说他们玄月宗了，就算是曾经财大气粗的赤羽剑派，他们的少宗主卓峰都没能搞到一颗来服用。而如今，鹿羽却表示可以给大家搞到七星地灵丹！可没有人觉得鹿羽是在吹牛，他们的大师兄一直是十分严肃的在说着事实。这在之前已经得到了无数次的验证。如果能服用到七星地灵丹，那当真是三生有幸！大家注意到鹿羽话中的一个信息。鹿羽居然还表示，乃是自己亲手来炼制！亲手炼制，这就更不得了了。当真是让众人佩服的五体投地。在天武大陆，炼丹师乃是一种非常崇高的职业。炼丹不像是习武修炼，炼丹必须是要具备特殊的感应天赋，而具备这种独特感应天赋的人，可以说是万中无一。炼丹师无比的稀缺，高级的炼丹师就更是凤毛麟角的存在了。一些高级点的丹药，又必须是高级炼丹师才能炼制出来，这就造成了高级丹药的价值连城，并且是有价无市。“大师兄，你居然还是一名令人尊敬的炼丹师！”“炼丹师一共分作九个品级，听说要炼制这种七星地灵丹，必须至少是三品炼丹师以上才行啊！我们整个青云州，几千年都没出过一个三品炼丹师啊。”“大师兄，你……居然具有三品炼丹师的水准？”一双双目光齐刷刷的看向鹿羽，满脸的震惊。他们觉得自己越来越看不懂自己这大师兄了。鹿羽那目光扫过人群，最后向庞星华问道：“掌门，我们玄月宗可有人是炼丹师？这七星地灵丹我没时间一直炼制，它的配方和手法我需要传授给一个人。”“炼丹师……还真没有……”庞星华脸色有些尴尬，他统帅下的玄月宗，实在是太弱了。忽然听得乔兴长老迟疑的说道：“我曾跟着横云州的铜子大师做过记名弟子，学过几年的炼丹，一些基础还是会的。”旁边中立派的孙立长老问道：“乔兴你还做过铜子大师的记名弟子呢，怎么没听你说过。后来你怎么没有成为炼丹师？”乔兴尴尬的咳嗽了一声，说道：“我这不是因为天赋太差，后面让铜子大师给开除了嘛……这件事情本就丢人，又有什么好说的。”鹿羽皱了皱眉，说道：“记名弟子就记名弟子，有基础就行了。乔兴长老，这些天你跟着我就是了，采药和炼丹，我都会传授给你。”“是！”乔兴长老连忙应道。虽然他是老一辈的长老，但是在鹿羽这个十六岁的少年面前，却是恭敬无比。接下来的时间里，鹿羽带着乔兴在云罗山脉中搜集赤精芝和寿元果等药材，这些药材乃是炼制七星地灵丹的关键。虽然说只带乔兴一人，不过在搜集药材的过程中，八位长老还有掌门庞星华也都跟着去了。这也好，让鹿羽省了很多功夫。鹿羽只需要根据寻药七步诀找到赤精芝和寿元果所生长的地方，就不用自己动手了。采摘的问题，还有驱赶妖兽的问题，自有掌门和众长老帮他做。耗费了半天的时间，最后采集了一大背篓的药材，最后浩浩荡荡的回到玄月宗。
第32章 绝世炼丹手法
“掌门，我现在还需要一个能凑合用的炉鼎。”鹿羽向庞星华提着要求。庞星华干咳了一声，说道：“如今玄月宗的藏宝阁中已经没有炉鼎了。”“什么！一个炉鼎都没了！”鹿羽真是无语至极。想当初陆离可也是一方炼丹名家，玄月宗中收集的各类炉鼎多不胜数，没想到玄月宗没落到今天，却是一个也不剩下了。没有炉鼎的话，巧妇也难为无米之炊啊。庞星华沉吟说道：“对了，还剩下一个。在我们玄月宗的山门前，那个烧香用的炉子一直都还在……”“烧香炉？”鹿羽哭笑不得，摇了摇头，说道：“烧香炉就烧香炉吧，凑合着用吧。”烧香炉乃是给凡人送自家弟子上山拜师，顺路烧香用的。就放在山门前。高有九尺，重有三百斤。因为烧香炉体形巨大，鹿羽也懒得搬了，直接就在山门前炼制起丹药来。在天武大陆，炼制丹药乃是一件十分神圣的事情。因为炼丹的程序太繁复了，无论是对火候的掌握，还是对药性的感应，那都是微妙到毫厘的事情。整个过程耗费良久。而且就算是最伟大的炼丹师，也难以做到百分之百的成功几率。往往炼制一批成熟的丹药，需要几个时辰，乃至几天的时间。玄月宗众弟子做好了长期观看的准备。只要能有幸看到鹿羽炼制出七星地灵丹，他们不介意在山门前多待一段时间。烧香炉里已经烧好火了，一切准备就绪。鹿羽居然不等火焰预热，在第一时间就动了，手掌一个翻覆间，将一排一共四种药材直接送入到烧香炉中。旁边乔兴看的心惊肉跳，他毕竟学过炼丹的基础，一些常识还是有的，当即惊呼叫道：“烧香炉还没有预热呢！直接送药进去，会白白烧成渣的！而且各种药材的药性不同，也根本不可能一起送进去啊！”然而乔兴还没有说完，便见得鹿羽对着烧香炉接连拍出了十八掌。砰！砰！砰！每一掌都打在一个特定的位置，隐隐形成着一个阵列。有一道道火焰气流包裹着药材自烧香炉中腾升而起。鹿羽又再拍出了十八掌。砰！砰！砰！每一掌都产生了一个气旋，改善着火候，使得烧香炉的内外形成两个不同的世界。接连九个来回……最后一道赤红色的雾气像是喷泉一般，承载着一种东西，慢慢的冒出来。与此同时，一股清新的香气弥漫全场。这香气只要一闻，灵根居然都跟着跳动起来。如此的神奇。那个被雾气承载的东西，正是整整齐齐的一排暗红色的丹药。一共是十颗。仔细看的话，还可以看到那红色丹药中隐隐有七个星点点缀。正是七星地灵丹。鹿羽一手随意的将那一排七星地灵丹给拿了下来，他淡淡的说道：“七星地灵丹又不是什么很高级的丹药，还需要费那么大名堂吗。”“就……就这样炼好了？”众人的内心掀起万重波涛。他们都还没准备好看，这一次炼丹居然就结束了。这也太快了吧！古往今来一万年，能这般快炼制出丹药的人，寥寥无几！他们的鹿羽大师兄不仅会炼丹，居然技艺还这般的神乎其神！乔兴震惊无比的叫道：“你……你所用的莫非是传说中的‘引火入丹’的绝世炼丹手法？只是这绝世炼丹手法早在六千多年前就失传了啊！”“这引火入丹算不得什么。”鹿羽淡淡的说道。想当年，他带着丹神那小子硬闯魔灵族人的大本营天魔域，搞来了三味魔火之后。丹神用三味魔火炼制九千九百九十九种稀世丹药，依次所用的乃是炼丹界最为神奇的七十二种绝世炼丹手法。在这个世界上，除了丹神那炼丹若痴的疯子之外，他是唯一知道这七十二种绝世炼丹手法的人。刚才他所用的“引火入丹”的手法，不过是这七十二种绝世炼丹手法中最为简易的一种。因为他现在的修为境界太低了，所运功力有限，而且七星地灵丹也实在不是什么高级的丹药。他要快速炼制一批七星地灵丹，用这最为简单的“引火入丹”足以。“天啊，这可是失传了六千年的绝世炼丹手法啊……”乔兴的全身都震颤起来，他比其他人更能清楚的知道，这绝世炼丹手法的宝贵。鹿羽说道：“刚才的手法你仔细回忆，能参悟多少就看你自己的天赋了。”“对了！”乔兴反应过来，连忙收敛心神参悟手法。这可是千载难逢的机缘！乔兴还在那里大汗淋漓的紧张参悟着鹿羽所授的手法，鹿羽却打算趁着这个空档再炼制一颗特殊的丹药。“之前我在云罗山脉猎杀了一只七尾银狼，夺取了一颗内丹，配合常用的色列花、三叶草等药物，正好可以炼制一颗紫阴血气丹，帮助玄甲灵龟延长寿命，提升生命机能。”鹿羽轻描淡写的说道。玄月宗要想安身立命，最主要是提升弟子们的实力，但是这需要一段时间。在前期，还需要靠着玄甲灵龟的镇守和保护。玄甲灵龟实在是太年迈了，生命也几乎走到了尽头。一万年前他加持在玄甲灵龟身上的一道帝威仙蕴，也已经消散得差不多了。不出意外的话，玄甲灵龟活不了多久了。而玄甲灵龟经过紫阴血气丹的强行刺激，应该还可以再活个几十年。“传说中延长生命的紫阴血气丹！”人群哗然一片。比之七星地灵丹，紫阴血气丹可就真的是传说中的丹药了。紫阴血气丹拥有着神奇的延年益寿的功能，是无数年迈的高手梦寐以求的东西。听说配方早就失传了，就算是找到了炼丹师也求不到一颗紫阴血气丹.自己大师兄还会炼制这种失传的丹药！鹿羽说道：“我先炼制一颗，给玄甲灵龟服用。”当即，他将材料取了出来，开始了新的炼制。
第33章 玄龟延寿
不到一盏茶的功夫，一颗浑圆紫红的紫阴血气丹出炉了。这颗紫阴血气丹的体形是七星地灵丹的十多倍。在演武场中，鹿羽将手中的那一颗紫阴血气丹贯入到玄甲灵龟的嘴中。玄甲灵龟实在是太老迈了，脑子有些糊涂。它只能凭着大概的感应，感觉鹿羽和自己很是亲近，其实并没有真的认出鹿羽是谁。当紫阴血气丹的药效开始在玄甲灵龟的身体中发挥作用，众弟子惊奇的发现，玄甲灵龟的身上隐隐荡出一道绚丽的绿色光芒。这绿色光芒一荡出，玄甲灵龟整个状态都不一样了。那老迈的眼睛张开，却已不再那么浑浊，那衰弱的气息，已不再那么虚弱。总体而言，玄甲灵龟的身上重焕了一些生机！“这紫阴血气丹绝对是上上品质，玄龟大人刚服用下，便有了效果！”众人对鹿羽当真是佩服得五体投地，鹿羽不仅会炼制失传的紫阴血气丹，而且炼制出来的紫阴血气丹还是上上品。这让众人的内心充满了振奋，既然紫阴血气丹乃是上上品，那鹿羽分给他们的七星地灵丹也肯定是上上品！“吼！”忽然听得玄甲灵龟一声激动无比的吼叫，震的整座山林都颤动起来。众人脸色一白，他们还从来没见过玄甲灵龟这般大声吼过。莫非玄龟大人觉得鹿羽冒犯了它？“大师兄虽然能和玄龟大人沟通，但这次强行给玄龟大人贯入丹药，只怕还是惹怒了玄龟大人。糟了，如果玄龟大人对大师兄动手，只怕谁也不能阻止……”众人深深的担心起来，而下一刻，他们忽然见到了最不可思议的一幕。只见玄甲灵龟居然曲着前面两腿，对着鹿羽跪下来！是的，正是跪下！不仅是跪下，那一双龟眼中，竟然还流下了两行眼泪。“天啊！玄龟大人竟……竟给大师兄下跪，而且还流下了眼泪！”人群一片哗然。这个事情深深刺激了大家。玄甲灵龟，乃是玄月宗最为神圣的存在。陆离祖师坐化之后，玄甲灵龟更是承载着祖师的荣光，供一代代的弟子来瞻仰膜拜。在玄月宗所有人的心中，玄甲灵龟可都如神灵一般高高在上！而如今，高贵无比的王兽玄甲灵龟，却流着泪对鹿羽下跪！心甘情愿的下跪！这简直太不可思议了！众人痴痴的看着眼前这一幕。只见鹿羽用自己的手掌缓缓抚摸着玄甲灵龟低下的脑袋，叫了一声“老伙计，你辛苦了”。这一声“辛苦”，却是让玄甲灵龟感动的连鼻涕都流出来了。“呜呜……”玄甲灵龟就像是个孩子般匍匐在鹿羽的身前，享受着鹿羽的抚摸。鹿羽的每一次抚摸，都让玄甲灵龟哭得更加伤心。“好了，好了，傻孩子，不哭了。”鹿羽安慰了玄甲灵龟一番，用手温柔的拍了拍玄甲灵龟的脑袋。但是不安慰还好，这么一安慰，玄甲灵龟忽然是更情绪激动了，依然是黏在鹿羽身边哭个不停。那哗啦啦的鼻涕和眼泪，都鹿羽的半截裤脚都淹了。众人看的完全是傻眼了！他们伟大的玄龟大人，在鹿羽面前，竟像是孩子一般！“大师兄也太神了吧，连玄龟大人都征服了……”众人觉得这是自己看到的最为神奇的一幕。……服用了紫阴血气丹，玄甲灵龟身体中最后的潜能已经被激发出来了，按照鹿羽的保守估计，玄甲灵龟起码还能活三十年。玄甲灵龟乃是王兽，有玄甲灵龟在玄月宗镇守，玄月宗就灭不了。七星地灵丹的配方和简易炼制手法，鹿羽都传授给乔兴了。虽然乔兴炼制起来成功几率很低，但总归是能不断生产出丹药来。以后七星地灵丹的供应将源源不绝。以后玄月宗的弟子表现的好，都能得到七星地灵丹服用。七星地灵丹将为玄月宗的弟子打下扎实的基础，并且让整体的水平得到提升。另外鹿羽让庞星华将完整的玄月天风诀传授给所有弟子。现在玄月宗没落成这样，不是藏私的时候。有了玄月天风诀这高级的心诀功法，弟子们修炼起来将大大提升效率，并且将为己身打下扎实的基础。他的建议，得到了庞星华的同意。此时林婉儿已将乘风破浪拳和般若龙虎功修炼得有模有样，实力大进。鹿羽也让林婉儿将这两门攻击类武学传授给其他弟子。这两门攻击类武学，乃是轮回圣玉演练出来的精妙武学，是最适合煅体境、开脉境这种初级修炼者所修行的。比之玄月宗现有的那些破烂武学，真不知道高明了多少倍。林婉儿有些舍不得，撒娇说道：“大师兄，我把这两门厉害武学教给别人了，那我不是没能力教训他们了，我还想着代你好好的管教他们呢。”鹿羽拿林婉儿没办法，说道：“好了，我再传授给你一门轻云步，可是比乘风破浪拳和般若龙虎功还高级一些的功法，并且是罕见的步法，你拿去好好学习。”“精妙步法？”林婉儿一听这话，顿时眼睛大亮，当即便拉着鹿羽的手臂，缠着说道：“大师兄快点教我。”“咳咳，你别老用一个地方挤我啊。”鹿羽干咳了一声，提醒道。“呀……”林婉儿回过神来，脸上一红，当即闪避开来。……鹿羽本身倒是陷入到一个瓶颈中，如今他是开脉境大圆满，到达了一个高度，似七星地灵丹这样的丹药，对他的提升帮助已不大了。而同种功能的更高级丹药，他暂时又没办法炼制。一来是修为境界不够，二来是所需的某些药材比较珍稀，在青云州难以找到。既然七星地灵丹都难以帮他提升，那灵石就更不用说了。尽管玄月宗藏宝阁中的一万多灵石，还有赤羽剑派那里缴来的一万灵石可以全部供他来吸收，但如今也无济于事。他要想从开脉境大圆满提升到开脉境小成境界，需要十分庞大的能量。
第34章 洞府宝藏
必须要找到更高层面的能量，来供轮回圣玉吸收！“提升的还是太慢了，要重回至尊境，还得需要多少时间？”鹿羽希望早一点重回巅峰，去找洛姬报仇！青云州，这小地方，不仅没办法为他提供合适的能量。在这里消息还十分的闭塞，就连大陆的格局都打听不清楚。身怀凤仙体的洛姬肯定修炼到了一个极高的层面，问题是现在洛姬在何处？这些统统不知道。待在玄月宗的时间，鹿羽只能是尽量多掌握一些厉害的功法武学，轮回圣玉总能给他最好的帮助。针对他目前开脉境大圆满的修为境界，轮回圣玉给他量身打造了几门武学。正在这时，大夏国发生了一个十分轰动的大事。消息传到青云州来，也惊动了鹿羽。近期，横云州天地大震，据说五千年前元阳尊者坐化的洞府即将开启！洞府中藏着惊人的宝藏，谁人能得到元阳尊者的宝藏，将承载绝世的机缘，立马能一飞冲天。鹿羽怎能不心惊，元阳正是他一百零三个弟子中的一位！元阳本是万年前鹿羽收养的孤儿，在鹿羽的一百零三个弟子中，元阳这小子练功是最为勤奋的，最后也修的了半步至尊的高境界。在鹿羽封为轮回帝尊的时候，元阳也是大陆显赫的尊者，被鹿羽派去镇守天魔域，和其他三十六名帝尊弟子一起，守住被封印的天魔皇。鹿羽还记得元阳那小子坚定的眼神。一直以来，元阳都对鹿羽忠心耿耿。“元阳五千年前就坐化了？而且死在了大夏国的横云州？”鹿羽心中充满了疑问，元阳身具纯阳仙体，按理来说元阳绝不止活五千年。而且元阳又怎会死在横云州这个偏僻地方？他感觉背后肯定有天大的隐情！万年前，自己被洛姬暗害之后，天武大陆发生了怎样的变化？他的那些弟子们，最后的命运都怎样？“掌门，你可知道元阳尊者为何会在五千年前死在横云州？”鹿羽向庞星华打听道。庞星华陷入到沉思中，沉吟说道：“那都是传说中的事情了……元阳尊者和我们陆离祖师同承一脉，都是轮回帝尊他老人家的弟子，说起来我们还要称呼元阳尊者一声师叔祖……传说中，五千年前元阳尊者和几位绝世强者在横云州有过一场旷世决战，最后拼了个两败俱伤，元阳尊者正是在那场大战后重伤不愈而坐化的。”“噢？和哪些绝世强者大战？”鹿羽追问道。庞星华摇了摇头，说道：“这就不得而知了，时间太遥远了，整个大夏国估计也没人知道五千年前的真相，只是一直传说元阳尊者坐化后留下了一处洞府。这一次洞府要开启，看来传言是真的。”“此事背后肯定隐藏着一个惊人的真相。”鹿羽深深的说道。庞星华说道：“这次洞府即将开启，听说大夏国的各大势力已经赶赴前去了，此时横云州已是风起云涌。”“我没有记错的话，雷剑世家也正是在横云州。”鹿羽说道。庞星华点头说道：“是的，横云州正是雷剑世家的地盘。”鹿羽缓缓的说道：“既然是这么一个盛会，大夏国的历史上都难得几回，我们玄月宗岂能错过。”庞星华问道：“我们什么时候前往横云州？”鹿羽说道：“我先去一步，掌门你在这里操练弟子，后面再过去。”“好，你可要小心。此时横云州高手如云，只怕争端不少，万事都要谨慎。”庞星华好心的提醒道。他知道鹿羽决定了的事情，是没办法阻止的。第二天，鹿羽便启程前往横云州。大夏国一共有三十八州，青云州位于大夏国的最东边，而横云州则位于大夏国的最西边。两大州一东一西，相隔有千里，此番鹿羽前去，颇费一番功夫。鹿羽穿行在各大州的山林之中，发现各大州的天地灵气都十分的稀薄。比起他的天帝宫来，实在差的太远太远了。还真是怀念自己的天帝宫，在那环廊山巅，天地灵气浓郁如水，他轮回圣玉一启动，便如巨鲸饮水，能量生生不息。“过去一万年了，自己的天帝宫可还在？”鹿羽心中暗道。越是靠近横云州，路上的武者就越多了。众人前行的方向都一致，那便是前往横云州。元阳尊者的洞府吸引了无数人的心，谁不想得到半步至尊的宝藏。路上总是有武者用诧异的眼神看向鹿羽。因为敢去争夺宝藏的，可都是各大门派的高手，一般来说都成名已久了。像鹿羽这种十六岁的少年，还真是少见。鹿羽这种小辈即便要去，好歹也跟着自己的师门掌门前去啊。在很多人看来，鹿羽这种小辈过去，简直就是去找虐。一个十六岁的少年，能修炼到多高的境界。此时横云州中高手云集，争斗不断，可不是一般人能去浑水摸鱼的。如果实力不济，到时候捞不到半点便宜不说，说不定还有性命危险。“少年，回头是岸啊，不要被自己的欲望蒙蔽了眼睛。”路上一个热心肠的中年武者好心的提醒着鹿羽。“多谢提醒。”鹿羽也懒得释放自身开脉境大圆满的修为。面对别人的误解，只是淡淡的一笑。五天之后，来到了横云州的边界。却发现边界上居然设起了关卡，一大帮身负长剑的黑衣武者守卫森严。其他武者要想进入到横云州，必须经过黑衣武者的检验。若是不能通过检验，是没有资格进入的。大家排起了长队，等待着依次的进入。有不少人放行进入，也有很多武者被拒绝进入，在旁边是苦恼不已。鹿羽通过人群中的对话，很快就搞清楚了事情的原委。原来这些守卫森严的黑衣武者全部都是雷剑世家的人！雷剑世家乃是横云州的地头蛇，这次洞府宝藏即将开启，他们自然不愿意其他人来分一杯羹，但是也知道阻止所有人是不可能的，所以派手下武者在边界上设下关卡，将不够格的武者给阻拦在外面。
第35章 测试灵根天赋
“雷剑世家也太霸道了吧！他们虽然是横云州一霸，但横云州又不是他们雷剑世家的。这里乃是大夏国的土地！人人都有资格进入横云州！”“元阳尊者在我们大夏国坐化，他留下的洞府乃是我们大夏国所有武者共同的财富，怎么却要由雷剑世家说了算！”对于雷剑世家的设下关卡的行为，很多武者都很是不满，人群中议论纷纷，不过也就是敢私下里叫叫，并不敢大声说出来。所有武者，仍旧是要乖乖的在两个通道中排队，等待进入到里面。关卡中检验的办法有两种，第一种最为简单，那就是让武者展现修为境界，只要有开脉境的修为境界，就有资格进入。第二种是专门针对年轻人的，一般的年轻人或许没能修炼到开脉境，但只要检测出灵根的天赋在人级五品以上，也给放行。灵根的等级由低至高分作人级，地级，天级，神级。每一级又分作九品。在大夏国这里，人级五品以上的灵根，可以称得上是比较天才的人物了。测试灵根天赋的是一尊测灵柱，测灵柱长有九尺，底盘雄厚，就像是一个炉鼎一般，必须要十六个武者抬着才能搬动。测灵柱由珍贵的黄龙玉打造而成，辅助金木和铁的属性物质。测灵柱和精纯能量有着天然的感应，并且能在释放的光芒上反应过来。一般来说，灵根的天赋越强，则测灵柱释放出来的光芒的数量便越多。测灵柱可谓是火眼金睛，谁的灵根的天赋好坏，根本就逃不了它的眼睛。敢来横云州的当然不止鹿羽一个少年，不少弟子跟着自己的长辈一起前来，就当作是历练和见世面了。这些弟子当然想跟着长辈一起进入，因为本身境界没能超过开脉境，所以只能前来第二个通道测试灵根天赋。在测灵柱前，也排起了不短的队伍。前来测试的弟子大多都通过了测试。毕竟能被自家长辈带出来历练的，也都是自己门派中的精英弟子，灵根的天赋水平大多还好。一个个少年经过测灵柱的测试，测灵柱亮起一道道的光芒，也可谓是这里一道独特的风景线。人群中不时发出一声声惊呼。对于神奇的测灵柱，大家平时可没什么机会见到。也就是财大气粗的雷剑世家，能搞来这么先进的东西。“雕虫小技。”鹿羽却是淡淡一笑，这测灵柱在他眼中就是小儿科。他是知道的，这世行有一种灵玄木，随便在武者的腹部拍一下，就能看出人的灵根天赋。哪里还需要搞出这么麻烦的测灵柱。这一片地方负责检测的统领是一个额头上有刀疤的大汉，叫做雷丁统领，他不时巡视着四周，大声喝道：“诸位得罪了，为了保证横云州的秩序，只能是对诸位做个检查了。还请大家遵守规矩，不要插队！”雷丁统领这么一叫，人群又安静了几分。大家都感应到了雷丁统领的修为气息，赫然乃是开脉境小成之境。区区一个统领，就是开脉境小成之境，由此可见雷剑世家的底蕴。很快的，第二个通道中一个白衣少女引起了大家的注意。因为这少女乃是个绝色丽人，实在是太美了。无以伦比精致的五官，就像是上天最骄傲的杰作，尤其是那一双美目就像是翡翠一般，令人一眼之下便再难忘记。身穿一件白色缕金散花水雾绿草单罗纱交领偏襟绣圆领袍，逶迤拖地湖碧色三镶盘金织金缠枝纹洋绉裙，肩披银红色刻丝五彩花草纹样蝉翼纱花素绫。浑身上下都透着一种雍容的贵气。腰间别着一柄长剑，长剑中灵气释放，赫然是一柄灵器！灵器，乃是由专门的炼器师打造而成，用以珍稀的材料灌注，渐渐凝聚成魂。灵器是具备一定的灵性的，在作战的时候，将大大提升持器之人的攻势，并且关键时候还能起到辅助的作用。灵器乃是十分珍稀之物，就算是一些出名的炼器师，炼制成功的几率也不大。至于在灵器之上的宝器，就更是罕见了。在大夏国，能拥有一件灵器的人，可谓是凤毛麟角。其他的不说，单单是看这柄灵器，就可以看出少女的身份十分的显赫。白衣少女的身份马上被人认出来了。“她是大夏王室的公主夏雪吟！”顿时引起人群一片哗然。“雪吟公主，传说是大夏王室近百年来少有的天才。听说大夏王已经准备将王位传给她！这次雪吟公主怎地一个人前来，莫非是专程前来历练的？”“雪吟公主还有很强的炼丹天赋，乃是晋冥大师的关门弟子呢！”面对人群的惊叹，夏雪吟却没有任何的反应。她天资绝伦，无论是修炼，还是炼丹，自小便习惯了周围人的称赞。此时的这点惊叹声，根本就没有放在她的心上。雷剑世家的守卫一见到夏雪吟，顿时是肃然起敬。雷丁统领马上给夏雪吟放行，说道：“既是雪吟公主，岂敢让您来测试。您应该是独自前来历练的吧，现在就可以进去！请！”夏雪吟微微一笑，说道：“我本身乃是开脉境大成之境，要进入横云州完全可以走第一条通道，之所以从这里经过，是想要借此机会测试一下自己的灵根天赋。”夏雪吟的声音清脆悦耳，令人陶醉，但是这话语中透出的骄傲之意，却令人生出一种距离感。夏雪吟乃是真正的天才，大多数的武者只能仰望。自信的夏雪吟这意思很明显了，乃是专门挑战自己的灵根天赋的。“这……”雷丁统领稍微犹豫了一下，最终还是答应了下来：“好，既然雪吟公主愿意测试，那便请吧！”夏雪吟伸出了自己那白皙绝美的右手，只见根根如玉雕的一般。这一只芊芊玉手，就这样按在了测灵柱上。哗！一时间是光华绚丽，同时有十道金色光芒从测灵柱上溅射出来。
第36章 大显身手
九道光芒的话，是人级九品的天赋。而十道光芒的话，可就是地级的天赋了。“天啊，居然是地级的灵根！雪吟公主的天赋也太惊人了吧！”全场一片震惊。“大夏王有雪吟公主为后，当真是后继有人！大夏王室注定要兴盛啊。”夏雪吟对雷丁统领问道：“我可符合进去的条件？”“完全符合！太符合了！”雷丁统领连忙说道。他虽然也是开脉境大成的境界，但是在夏雪吟面前，却总有一种被压制的感觉。夏雪吟在，周围的光芒似乎要被之全部掩盖。所谓人中龙凤，大概如此。人群中的鹿羽却看得摇头不已，对于这种浪费时间的行为，他可没有半分兴趣。他决定走第一通道，反正他有开脉境大圆满的修为境界，完全可以快速通过。他可不想在关卡这里耽误太多的时间。却忽然听得一个声音叫道：“鹿羽，你给我到第二个通道来测试灵根天赋！”居然有人叫自己？鹿羽抬眼一看，发现了黑衣武者的守卫队中一个熟悉的身影。赫然是黄若尘！此时的黄若尘也身穿着黑色劲装，如此看来也是雷剑世家的人。鹿羽马上就明白了，上次黄若尘和黄天森逃走之后，应该是加入到雷剑世家了。当初在云罗山脉，两人听席项南说出了雷剑世家乃是打压玄月宗的幕后黑手，却还要专门跑来加入到雷剑世家，当真是无耻至极。在黄氏祖孙的心中，也许从来就没有底线。还真是冤家路窄，鹿羽这才一到横云州，就遇上了黄若尘。黄若尘紧紧的看着鹿羽，眼神中透着深深的仇恨。如果不是鹿羽这个家伙异军突起，他们祖孙完全可以继续在玄月宗作威作福。正是鹿羽的逼迫，他们祖孙才搞的落荒而逃，颜面尽失。“我的修为境界完全符合要求，何须走第二个通道。”鹿羽根本就不想搭理黄若尘。黄若尘叫道：“不，你只能走第二个通道！”他转而向雷丁统领说道：“统领，此人不是什么好东西，可不能让他进入到我们横云州捣乱。”雷丁统领倒也护短，他看出黄若尘和鹿羽有过节，马上同意了黄若尘的意见，指着鹿羽说道：“既然说自己符合要求，何以不敢来测试灵根天赋。有自信能通过第一个通道，自身的灵根天赋又岂能弱得了。”“鹿羽，有本事就来测试一下灵根天赋！”黄若尘冷笑叫道。黄若尘的心思不可谓不歹毒，他是知道鹿羽的灵根情况的，鹿羽的灵根乃是最大的弱点，只有最差的人级一品。黄若尘让鹿羽来测试灵根天赋，就是要故意为难鹿羽！“我何惧之有。”鹿羽轻蔑的看了黄若尘一眼，也不再拒绝，他来到了第二条通道中。准备迎接着天赋的测试。黄若尘大声叫道：“大家可知道这鹿羽的灵根是什么灵根？乃是最为垃圾的人级一品呢！”“什么？这么垃圾的灵根！那他不是一个废物？”众人对鹿羽报以了十分鄙夷的目光。在武者世界中，灵根起着最为关键的作用。一个人的灵根天赋太差，那是要让所有人看不起的。鹿羽这种最垃圾的灵根，可以说让众武者轻蔑到了极点。那边本来都准备走了的夏雪吟，都忍不住停下来回头看了鹿羽一眼，自语说道：“人级一品的灵根天赋，都敢来横云州历练？当真是不要命了，却不知道是哪个小门派的弟子？”雷丁统领对鹿羽喝道：“你这种废物，敢来我们雷剑世家的地盘夺宝，简直是侮辱我们雷剑世家。早点给我滚开，不要耽误我们的时间！”鹿羽淡淡的说道：“我既然来到了第二个通道，怎地又不敢让我测试了。”黄若尘说道：“统领，让他测试一番好死心。这种人不怕丢脸，我们怕什么！”他冷冷一笑，他有着自己的算盘。待会等鹿羽正式测试，得到公证之后，他再以鹿羽故意捣乱为由，将鹿羽关押起来。到时候鹿羽还不是任他折磨！鹿羽在青云州那小地方可以耀武扬威一番，但是在这横云州，可什么也算不上。他要利用这个机会，好好的找鹿羽报仇，一雪前耻！一想到鹿羽曾对自己的侮辱，他便是咬牙切齿！雷丁统领叫道：“准备好了，开始测试了！”鹿羽神色从容，一手按在了测灵柱上。在鹿羽的身体和测灵柱一接触的时候，测灵柱上稍微闪现出了一丝杂乱的光纹，马上又消失不见。最终连一道光芒都没有凝聚出来！这个结果，让人是大跌眼镜。“什么！他居然连一道光芒都测试不出来！灵根天赋当真是差到了极点！差到了就连测灵柱都检测不出来的程度！”人群是一片叫骂。在大家眼中，鹿羽这种废物，压根就不配修炼，更不配前来横云州和他们一起夺宝。和鹿羽这样的废物一起寻宝，简直是丢人！黄若尘叫道：“这个废物前来横云州，摆明了就是看不起我们雷剑世家。来人！将这捣乱的人拿下！”黄若尘带着几个黑衣武者，便要来拿鹿羽。鹿羽却仍旧是不为所动，淡淡的说道：“还没正式开始呢，你着急什么。”在这时，鹿羽开始催动自己的轮回圣玉。轮回圣玉的基础功能之一，便是可以帮助转化能量。之前鹿羽吸收天地灵气，吸收灵石，吸收聚灵湖精华，都是轮回圣玉帮他直接转化为人体可以直接吸收的精纯能量。轮回圣玉具备着灵根的功能，并且是最最高级的灵根。当轮回圣玉一启动，鹿羽身体内的精纯力量运转顿时就不一样了。唰唰唰唰唰！先前那没屁点动静的测灵柱一下就同时绽放出了五道光芒。“啊，他的灵根天赋怎么变得这么强！”众人一片惊呼。五道光芒的绽放，意味着鹿羽的灵根应该是人级五品的品阶。
第37章 公主青睐
根据第二通道的规矩，只要灵根天赋在人级五品以上，可就能获得进入到横云州的资格。鹿羽这测试一出，已代表鹿羽能够进入到横云州了。雷剑世家的人再没有理由阻拦鹿羽。最为吃惊的当属黄若尘，他惊声叫道：“你……明明只有人级一品的灵根天赋，怎么忽然提升了……”鹿羽根本就没有搭理黄若尘。轮回圣玉仍旧在运转，测灵柱上马上有了新的变化。唰唰！忽然又是两道光芒迸射出来。“七道光芒！他竟是人级七品的灵根天赋！”人群向鹿羽投去了惊叹的目光。对于鹿羽，他们已是有些肃然起敬了。在大夏国，能拥有人级七品灵根天赋的人，算得上是天才了。这样的高天赋，以后的成就绝对不会小。然而，众人还没回过神来，测灵柱中又马上有了新的变化。唰唰唰！忽然间，再增加三道光芒。“什么！地级一品的灵根天赋！”人群当即是轰动了。在大夏国，能拥有地级天赋的人，可以说是寥寥无几。大家也就是见到了一个天资绝伦的夏雪吟，拥有地级的天赋。真是没想到，眼前这个名不见经传的鹿羽，竟是拥有和夏雪吟一样的天赋！大家真是看走眼了！却不知道是哪个大门派的精英弟子？那边，夏雪吟也露出了惊异的目光，她忽然对鹿羽这个少年很是感兴趣。黄若尘更是发出了杀猪板的叫声：“这怎么可能！”然而，这还远远没有结束！轮回圣玉不停，测灵柱的光芒绽放不休。唰唰唰！唰唰唰！接下来，测灵柱的光芒数量以一种惊人的速度增加。众人都不由自主的数起来，惊呼的叫声是一声高过一浪。“二十道光芒！”“三十道光芒！”“四十道光芒！！！”众人的眼睛似乎都要被亮瞎了，心中都要被震惊的麻木了！再没有比这更恐怖的事情了！黄若尘更是吓的全身都软了，喘息着气，倚靠在测灵柱上才能保持站立。“这……这是多么高的天赋啊……”雷丁统领已是结结巴巴的说不出话来了。只听得鹿羽一声大喝：“黄若尘，今天便让你看看，什么叫做真正的天赋！”此时，他已将轮回圣玉催动到了极点。一手重重的拍在测灵柱上。这一下，当真是如惊涛拍岸！哗！哗！哗！那无数的光芒忽然如浪潮一般冲刷出来，最终竟而形成了一道沸腾的光柱，冲天而起，直入云霄！这光柱粗壮如大树，赤眼如烈日。就像是一柄绝世大剑，直接刺入到天际之中！隆隆！整个地面都被震得微微发抖。轰！沸腾的光柱马上将靠的最近的黄若尘都卷入进来了。黄若尘当即被这强盛的光柱给冲上了天。“啊……”只听得黄若尘一声惨叫，马上连人影都看不见了。这一道参天的光柱，足足持续了十息的功夫。忽然听得“咔咔”一声，珍贵黄龙玉打造的最是坚硬的测灵柱都出现了密密麻麻的裂缝。最后“砰”得一声，测灵柱忽然炸裂成无数块碎片，爆射了一地。“什么！！测灵柱都碎了！”众黑衣武者彻底傻眼了，最是坚硬的测灵柱居然硬生生的被鹿羽的天赋给撑爆了，这当真是旷古未有之奇事！“啊……”不少人被吓得几乎都站立不稳了。“好了，测试完毕了。”鹿羽轻描淡写的拍了拍手掌，那神情淡然，刚才所发生的一切，似乎从来就没有放在他的心上。“我的天啊……”众人痴痴的看着鹿羽，只感到自己的喉咙口都嘶哑了。他们永远都忘记不了刚才那恐怖的一幕：鹿羽的天赋一绽放，生起无数道的光芒，生起参天的光柱，不仅撑爆了坚硬无比的测灵柱，更是将黄若尘这么活生生的一个人，给直接炸得飞上了天！黄若尘到现在还不见踪影呢！也不知道是死是活！谁能想到，简单的一次天赋测试，居然会出现这么一个恐怖的结果。大家发现自己都太低估鹿羽了，所有人都看走眼了！这哪里是什么废物，分明就是一个绝世天才啊！或者说，绝世天才都不足以形容鹿羽之强!鹿羽对雷丁统领淡淡的问道：“我符合规矩，可以过关了吗？”“可……可以……”雷丁统领结结巴巴的回应道。见到鹿羽，他就像是见到了鬼一样。虽然说测灵柱被震碎了，他难辞其咎，但他还真不敢找鹿羽的麻烦。他也根本没法找鹿羽的麻烦，是他要求鹿羽进行天赋测试的，最后鹿羽的天赋太强，将测灵柱给撑爆了，那又怎么怪得了鹿羽。一切都是雷剑世家自找的。鹿羽就这样过了关卡，正式进入到横云州的土地。“喂，你叫鹿羽是么？”这时，夏雪吟忽然叫住了鹿羽，她脸带笑容，显得很是亲切。“雪吟公主，你叫我？”鹿羽懒洋洋的看了夏雪吟一眼。夏雪吟说道：“请问你出身哪个门派？”鹿羽回答：“我是青云州的一个小门派的少掌门。”“青云州那个偏僻地方？”众人一听鹿羽的出身，都感到不可思议。这个时代的大夏国中，青云州是最为偏僻的地方。这种偏僻的地方，也出得了鹿羽这种绝世天才？夏雪吟一听鹿羽的出身，顿时心中有数，她缓缓点了点头，说道：“今天，我代表我们大夏王室，郑重的向你发出邀请。今后，你将有幸加入我们大夏王室，并且成为我的大将，以后可封我大夏国的王侯！”夏雪吟这话一出，众人都对鹿羽是羡慕不已。夏雪吟可就是未来的大夏王，鹿羽能跟着夏雪吟混，可谓是飞黄腾达，连带着自己的宗门和家族都要跟着兴旺起来了。王室就是王室，夏雪吟那边，才是大夏国的正统！别看平时雷剑世家等大势力的弟子可以到处耀武扬威的，实际上都希望自己有朝一日能在大夏王室手下做事。这是传统的主流意识。
第38章 缅怀帝尊
“天才就是天才，只是一展现天赋，便马上获得了雪吟公主的青睐。以后这鹿羽跟着雪吟公主跟前混，必然前途无量。”众人内心想道。此时此刻，夏雪吟已是将鹿羽看作是自己人了。她越看鹿羽越觉得满意。然而鹿羽却是打了个哈欠，说道：“这世上，还没有人有资格让我做他的大将。雪吟公主，我看你资质不错，你如果肯在我身边做个侍女，我或许可以考虑一二。”哗！人群当即就炸开了，大家差点没被鹿羽给呛死。夏雪吟肯封鹿羽为手下大将，鹿羽居然会不同意！不仅不同意，而且反过来，表示愿意结纳夏雪吟为自己的侍女，并且还是十分勉强的“考虑一二”？这鹿羽当自己是谁了？就算是有再强的天赋，可毕竟修炼资源有限，年轻又小，目前境界还没来得及提升到多高，和雪吟公主比，又算得了什么。居然敢这般对雪吟公主说话。简直是狂的没边了！夏雪吟气愤的说道：“你……敢侮辱我？”鹿羽十分认真的和夏雪吟说道：“你可知，这世上多少天才即便跪在我面前，叩拜到头破血流，我也不会收下他做个随从。你有幸能跟着我的身边，当是旷世之机缘。如果不是因为你身怀万年罕见的冰玉仙体，你想做我的侍女，可是万万不能。”鹿羽此话一出，夏雪吟当即是花容失色。她震惊的说道：“你……你怎么知道我是冰玉仙体……”她身怀万年罕见的冰玉仙体，乃是大夏王室最为机要的秘密。这等机密之事向来只有大夏王和她自己知道，从来没有和外人透露过。然而如此重要的秘密，却被鹿羽随随便便就道破了。此时她心中当真是动荡到了极点。她忽然发现，眼前这个十六七岁的少年的身上，有着一种远超本身年龄的沉重和沧桑感。就像是那深邃浩瀚的星空，令人看不透测。鹿羽淡淡的说道：“你的前途远非这小小的大夏国可以束缚，你跟着我混，才能翱翔起飞，不负自身绝世凤体。什么时候想好了做我的侍女，再来找我。“做梦！你这故弄玄虚的小子，我怎么可能做你的侍女。”向来是雍容华贵示人的夏雪吟在这时居然显得很是慌乱。这让她的绝世姿容，显现出不一样的美态。让周围众人都看呆了。鹿羽根本就没空多搭理夏雪吟，淡淡的哼了一声，径直离去。“喂！你话还没说清楚呢！”夏雪吟跺了跺脚，连忙追着鹿羽过去。鹿羽一路往横云州中深入，夏雪吟却赖上了鹿羽，就是不走。鹿羽知道夏雪吟一心想要搞清楚冰玉仙体的事情，他淡淡的说道：“想要跟在我的身边，只能是做我的侍女。其他的没得谈。”夏雪吟哼了一声，说道：“这是我大夏国的土地，我乃是大夏国未来的国主，我往哪里走，难道还要得到你的允许不成。”鹿羽说道：“你们大夏王室也就是徒有正统之名了，这里是横云州，是人家雷剑世家的地盘，你们大夏王室可管束不到这里。”鹿羽的话触动到了夏雪吟的某个心结，她咬了咬嘴唇，说道：“总有一天，我会让大夏国拧成一股力量！只有这样，我们大夏国才能和其他国抗衡，在岭南之地立足！”“我只是奇怪，如今元阳尊者的洞府开启，何等难得的机会，你父亲大夏王怎地没有亲自前来，只是让你单独前来夺宝。”鹿羽问道。夏雪吟脸上显现出纠葛之色，最后说道：“我为什么要告诉你。”“你不告诉我，我也没兴趣。”鹿羽懒洋洋的回应，最后轻佻的看了夏雪吟一眼，说道：“最后还是劝你不要跟着我，我这个人比较好女色，你不要弄得自身难保。”“就凭你！”夏雪吟脸上微微一红，她羞愤的便要抽出自己的灵器。鹿羽似乎根本就不怕夏雪吟会对他出手，都懒得回头多看一眼。“你！”夏雪吟简直拿鹿羽没有办法，一跺脚，最终还是跟了上去。事实上根本不用去刻意寻路，只要跟着人流走就行。而且在那前方，有一片宝光冲天而起，映射在天际，分外的明显。一路上，都听得众武者那亢奋的叫喊声。“真是没想到啊，我们大夏国这般有幸，五千年前竟有元阳尊者在我们这里坐化！要知道，元阳尊者可是传说中轮回帝尊的弟子啊！”“万年前轮回帝尊在最为辉煌的时候忽然失踪，因此有了诸多个传说版本。有一个传说说是轮回帝尊一直都在大陆各地游历。如果轮回帝尊知道我们挖他弟子的洞府，该不会找我们算账吧。以轮回帝尊的威严，只需怒目一瞥，我们大夏国就该灰飞烟灭了。”“你也太杞人忧天了，不过是个传说。轮回帝尊都消失一万年了，怕是早就羽化飞升了。”……耳边听着诸武者的对话，勾起了鹿羽的一些心绪。“轮回帝尊……”鹿羽喃喃自语，缓缓摇了摇头，轻轻叹了一口气。夏雪吟看鹿羽这幅表情，说道：“看你这般为轮回帝尊而神伤，看来你是轮回帝尊的崇拜者呢。实不相瞒，我此生最为崇拜的也是轮回帝尊。在我很小的时候，便将他当作了偶像。”一提到轮回帝尊，夏雪吟忽然来劲了，接着说道：“古往今来，我们天武大陆从未有一人似轮回帝尊那般伟岸，他之光辉，他之正气，即便是过去万年，依然普照着世间！想当年轮回帝尊收拢四方强者，征战魔灵族，毕其功于一役，功炳千秋，何等的傲气凌然。正是有了轮回帝尊，才有了我们天武大陆至今的太平……”说到最后，她叹息了一声，说道：“可惜，如今一切都只流传在遥远的传说中了，轮回帝尊他老人家已消失一万年了，我多么希望，他老人家没有死……”
第39章 公主的追求者
鹿羽摇了摇头，说道：“轮回帝尊可没你想象的那么完美，他也有着自己不为人知的痛苦。”夏雪吟忽然情绪激动起来，指着鹿羽叫道：“鹿羽，你说其他的就算了，要是这么辱没轮回帝尊他老人家，我可不答应。”“看不出来，过去这么多年了，还有你这么单纯的人记得他。”鹿羽缓缓摇了摇头，显得有些落寞，他不再多说什么。终于来到了目的地。洞府就在前面一座大山上，那一道冲天而起的宝气，正是从洞府中冲出来的。然而这一道宝气像是大伞一般垂落着光华，这些光华形成了一个淡蓝色的结界，将方圆百里的山林都笼罩进去。淡蓝结界上已经出现了微微的裂缝，但是却没有任何的缺口。结界拥有着神奇的力量，难以攻破其中。前来的人，暂时都是被阻拦在外。要等淡蓝结界开启，却不知道要等到什么时候了。在结界之外的平原上，已经聚集满了武者，到处都是黑压压的人群，目前到来的起码有上万人。前来横云州的人，可都经过雷剑世家的筛选，只有高手才有资格来到这里。说这里乃是龙腾虎跃之地，一点也没有错。鹿羽进入到场中，马上成为了关注的焦点，谁让他的身边跟了一个绝色无双的夏雪吟。在大夏国，夏雪吟可是大家名义上的少国君，附近的武者是纷纷行礼。同时对鹿羽报以十分诧异的目光。心中暗道：“公主身边这个随从是谁？穿的破破烂烂的，倒不像是大夏王室之人啊。”在面对其他武者的时候，夏雪吟又回复到天生的高贵和骄傲的状态，她缓缓点了点头，算是对大家回礼了。忽然听得一个笑声：“公主殿下，上次王都一别，可有好些日子了，让我很是挂念啊。”一个风度翩翩的蓝衣年轻人，在上百个锦衣武者的簇拥下，朝着这边过来。赫然是开脉境小成境界！年纪轻轻便修炼到了开脉境小成境界，在大夏国算是顶尖的天才了。关键的是他身边的武者，清一色的都是开脉境的精英。最为厉害的是一个白发老者，赫然是开脉境巅峰！小圆满，大圆满，小成，大成，巅峰！巅峰，乃是真正的开脉境之巅!这队伍的势力很大，他们一来，其他武者顿时纷纷避开，给之让路。而夏雪吟一见到这蓝衣年轻人，眉头顿时微微一皱，她对这蓝衣年轻人显然很是反感。“你怎么来了。”夏雪吟不悦的说道。蓝衣年轻人爽朗一笑，说道：“如今元阳尊者的洞府即将开启，我百里世家乃是大夏国的名门，岂能不前来一探。到时候寻得了好宝贝，我定要亲自献给大夏王，作为我迎娶公主殿下的聘礼。”蓝衣年轻人一说这话，周围很多人都流露出古怪的脸色。大夏国很多门派的人都知道这事。百里世家乃是大夏国数一数二的名门，比之雷剑世家并不逊色多少。蓝衣年轻人乃是永安州百里世家的少家主百里晨。百里晨不仅出身命门，自小便展现了惊人的天赋，拥有着远超同龄人的资质，如今已是修炼到了开脉境小成之境，为人十分的骄傲。他自在王都州见过夏雪吟一面，便对夏雪吟展开了疯狂的追求。不过夏雪吟对百里晨却十分反感。百里晨是出了名的自负，这次当着大家的面，说出“聘礼”二字，也没有任何的不好意思，反而觉得甚是光荣。夏雪吟羞愤的说道：“百里晨，你再敢乱说话，可不要怪我不客气了。”她知道百里晨是依仗旁边白发老者，是以肆无忌惮。百里晨一笑，说道：“公主殿下此言差矣，公主殿下未嫁，我未娶，难道我连追求的权利都没有吗。”“我永远不会答应你的。我们大夏王室也绝对不会同意的。”夏雪吟咬了咬嘴唇。百里晨深深的说道：“公主殿下，当知和我结合，才是你最好的选择，也是大夏王室最好的选择……”对于百里晨的行为，很多武者都很是不耻，但百里世家势大，他们也不敢多说什么。只能是眼睁睁的看着百里晨继续这么嚣张下去。却忽然听得一个声音慢悠悠的说道：“一万年以来，似你这般脸皮厚的，也真是少见了。”说话的人是鹿羽。鹿羽不耐烦的看了百里晨一眼。他呵斥百里晨，并不是因为夏雪吟的原因。事实上，除了冰玉仙体之外，他对夏雪吟全然没有兴趣。他之所以呵斥百里晨，只是因为百里晨太聒噪了，吵到旁边的他了。“你是谁？”百里晨乍然被呵斥，当即是脸色一变，他敌视的看向了鹿羽。他们百里世家势大，哪怕是大夏王明面上也要给足他们面子。在大夏国的地盘上，他居然被人呵斥了，还真是罕见的事情。“他？”夏雪吟不知为何，一见到鹿羽出头，顿时有一种说不出来的安全感。她不由自主的朝着鹿羽靠拢，说道：“他是我的朋友鹿羽。”“你的朋友？”百里晨看到夏雪吟和鹿羽那亲密的样子，脸色顿时更沉了，他对鹿羽喝道：“鹿羽是么，看来你不是大夏王室的人了，说！你来自哪个门派？”夏雪吟气愤的叫道：“这是我的朋友，麻烦你客气点！”百里晨看到夏雪吟一直为鹿羽辩解，脸色阴沉得可怕，他说道：“雪吟公主，你和这小子到底是什么关系。”“管你什么事，你给我走开。”夏雪吟呵斥着百里晨。百里晨指着鹿羽叫道：“鹿羽，有本事不要躲在女人的背后。”鹿羽皱眉说道：“你这只苍蝇是越来越烦了。”百里晨喝道：“你敢辱骂我！你到底是什么门派的弟子？”“青云州玄月宗。”鹿羽缓缓的说出六个字。“青云州玄月宗？就是那个都快衰亡的玄月宗？”周围众人一听到鹿羽是玄月宗的人，脸上都是露出嫌弃之意。
第40章 强势还击
在他们眼中，玄月宗出来的弟子，和废物没什么区别了。他们只是好奇，鹿羽这名不见经传的小子，是怎么巴结上夏雪吟的。百里晨叫道：“夏雪吟，玄月宗出来的废物，怎么佩和你做朋友。”夏雪吟叫道：“够了！百里晨你到底有完没完！”夏雪吟实在太受不了百里晨了，如果不是因为百里晨旁边有百里世家的老前辈百里奇保护，她早就对百里晨动手了。也的确是，众人都看出了这一点，百里晨仗着百里奇的保护，场中还没有人敢动百里晨。就算是东道主的雷剑世家，也要给百里晨几分面子。忽然听得鹿羽那淡淡的声音：“没有什么事情，是一顿揍解决不了的。如果有，那就两顿。”在场中，这个声音显得尤其的突兀。鹿羽这分明就是在针对百里晨！人群哗然，大家都被鹿羽这不怕死的精神给震惊了。他们心中暗骂鹿羽愚蠢，这个微妙的时候，鹿羽应该是乖乖的躲在夏雪吟的后面才能保全自己。这都什么时候了，鹿羽居然还有心思吹牛！这下好，鹿羽要给百里晨可趁之机了。夏雪吟也让鹿羽给弄的有些慌乱，她一跺脚，低声说道：“你现在不吹牛会死啊……”只听得百里晨一声怒喝：“小子！刚才你的话你分明就是挑衅我百里晨，你休想不承认！”鹿羽淡淡的说道：“我一直都在针对你啊，几时不承认了？你要动手能不能快点，怎么和个娘们似的磨磨唧唧，这样下去雪吟公主会将你当作是好姐妹的。”一句话差点没把百里晨给呛死。百里晨对旁边的百里奇吩咐道：“奇长老，你保护好夏雪吟！”说是保护好夏雪吟，但大家都知道百里晨的真实意图，无非是让百里奇阻拦夏雪吟不要帮鹿羽。而他百里晨，要对鹿羽下死手！“鹿羽这小子完蛋了！”众人心中一咯噔，玄月宗这种小门小派，就算是门下弟子被杀了，也没法找百里世家理论去。那边，百里晨已经动了。一出手便是虎虎生风，身上的气息完全展现出来。“开脉境小成境界！”百里晨年纪不及弱冠，居然便有如此造诣，在大夏国来说，绝对是天才中的翘楚。也就仅次于夏雪吟了。就算是一些成名已久的高手对上百里晨，也都会感觉心慌慌的。呼呼！双拳如铁，荡出着丝丝的黄光。叠影重重，彰显强势威能！有不少人都认识百里世家的这门武学。“天啊！是天照拳！据说乃是地阶中品的功法！是百里世家的绝学之一！百里晨公子打出这拳，只怕一招就要送鹿羽上西天了。”众人惊呼。众人眼看着百里晨那重重叠影就要轰到鹿羽的身上，而下一刻，众人只感到眼中一晃，居然失去了鹿羽的身影！鹿羽在快速移动，因为太快，所以大家暂时失去了鹿羽的踪影。马上听得一个清脆的耳光声。“啪！”百里晨的凶猛拳影还没轰上人，便被迫停止下来，而百里晨那俊秀的脸上已是出现了一道清晰的巴掌印。众人也很快锁定了鹿羽的身影，他们这才意识到，刚才鹿羽是以一种匪夷所思的速度从百里晨身旁掠过。毫无疑问，百里晨脸上的一耳光乃是鹿羽打的！“什么！”众人都没有想到，鹿羽的步法居然这般神奇！快若流光！百里晨竟是连鹿羽的身影都无法锁定，就让鹿羽给结结实实的打了一个耳光。玄月宗的弟子怎地这般厉害了！众人感到太不可思议了，本来以为最后的结果是百里晨将鹿羽给打飞，谁想到鹿羽轻轻松松就教训了百里晨一下。鹿羽倒没有任何得意之色，看都懒得看百里晨一眼，居然还在低头无聊的研究自己的掌纹，他淡淡的说道：“你这娘娘腔的假把式现在认错还有机会，我手下不杀雪吟公主的好姐妹。”这一声说出来，使得那边绷紧了神经的夏雪吟也忍俊不禁，笑出声来。百里晨完全被打懵了，他捂着脸上的掌印，只感到自己丢脸丢到家了，与此同时，心中的怒火腾升起来。“鹿羽！我要杀了你！”百里晨大怒之下，便要展开更厉害的武学。然而这一次不等他迈开步伐，只见得鹿羽的身影又是一闪，接着百里晨的身体直接就倒飞出去。“少家主！”百里世家的人惊呼着马上去接百里晨。那百里奇第一个冲了出去。“挑战这么快就结束了？”众人那一双双震惊的目光，全部都落在鹿羽的身上。强势汹汹的百里晨，竟然就这样轻轻松松的被鹿羽给教训了一顿！关键的是，鹿羽自始自终连正经的招式都没有打出来，到底是何等境界气息，也没有展现。他们发现自己先前真是太低估鹿羽了。“玄月宗的弟子什么时候变的这么强了？”众人心中泛起深深的疑问。“鹿羽！你刚才教训百里晨，实在是太让人解气了！”夏雪吟来到鹿羽身边，那一双美目流转，看着鹿羽的神色分外的美。鹿羽耸了耸肩，说道：“我刚才说了，没有什么事情，是一顿打解决不了的。如果有，那就两顿。”“嗯！”夏雪吟想起鹿羽先前说这句话的神情，感受着鹿羽的霸气，那一双眸子是更加的闪亮了。那边，百里世家的人终于将百里晨给接回了，却发现百里晨已经身负伤势。百里奇已然发作，他沉声叫道：“无论如何，今日我百里世家须的找回颜面！小子，付出你应有的代价！”唰！手中一挥，顿时多了一柄精光闪闪的长剑。感受着气息，赫然也是一柄灵器！百里奇身上的气息展现，正是开脉境巅峰之境！百里奇一动手，场中的气氛都变得有些凝固了。百里奇乃是百里世家的顶尖高手，代表着大夏国的最强力量之一。百里奇出手，绝对称得上是雷霆一击。
第41章 结界开启
年轻小辈和百里奇完全不是一个层面上的，不管是鹿羽，还是夏雪吟，对上百里奇都没有任何的胜算。夏雪吟脸色一变，她挡在了鹿羽的身前，情绪激烈的叫道：“百里奇长老，你以大欺小，对付一个小辈，也不怕天下人耻笑吗。”百里奇沉声说道：“他伤了我们少家主，我岂能不出手反击。”夏雪吟说道：“刚才的事情大家都看在眼里，明明是百里晨有意挑衅，最后在比试中输给了鹿羽，还有什么好说的。而且这件事情因我而起，你要对付鹿羽，先得将我打败！百里世家这般蛮不讲理，我们大夏王室在此事上绝不会善罢甘休！现在，我正式出示夏王令牌！”她从怀中掏出了一个翡翠打造的令牌，这令牌上刻着一个大大的“夏”字。这乃是大夏王室的最高令牌，令牌一出，代表着整个大夏王室的态度。此时此刻，夏雪吟的态度显得十分的强硬。百里奇被夏雪吟说得哑口无言，这次他代百里晨出头，的确是不占任何理。关键是夏雪吟居然十分认真的拿出了夏王令牌，事态的性质就完全变了。众人震惊于夏雪吟对鹿羽的保护。百里晨情绪激烈的叫道：“奇长老！帮我杀了他！”“少家主……”百里奇很是犹豫，不知道要不要无视夏王令牌。正在这时，只听得“轰隆”一声，整个地面都震颤起来。这一个变动，吸引了所有人的注意力，因为那淡蓝结界上的动荡正在加剧，看样子快不行了。“大家快看！淡蓝结界的裂缝在不断蔓延！过不了多久，淡蓝结界就要崩溃了，到时候我们便可以进入到里面，寻找洞府宝藏了！”众人的眼睛紧紧的落在淡蓝结界上。大家的心中震颤着，不久之后，元阳尊者的洞府即将出世，和他们见面。元阳尊者是何等高高在上的存在？那可是传说中的半步至尊！是天下第一人轮回帝尊的弟子！传说中元阳尊者很是讨轮回帝尊的欢心，曾获得轮回帝尊赠与了许多的宝贝！那些旷世的宝贝，就算是随便流出来一点，那也可以让人受益终生！忽然见得一个黄胡子大汉纵跃而起，手持着一柄大斧，朝着淡蓝结界一处重重的轰下去。这柄大斧乃是灵器，气势凶猛。而这黄胡子大汉的气息更是凶猛，赫然乃是开脉境巅峰之境！人群中叫道：“这是宝剑阁的孙掌门！在我们大夏国，孙掌门也是最为顶尖的高手。”开脉境巅峰的孙掌门，用灵器的大斧，这么一招打下去，按理来说攻势惊人，然而却没给淡蓝结界造成任何的影响。“什么！”对于这个结果，不仅是孙掌门大惊，众人也感到难以接受。开脉境巅峰的高手，又是拿着灵器，居然都轰破不出一个缺口。这淡蓝结界也太坚硬了吧！即便是现在布满了裂缝，也坚硬的可怕！这淡蓝结界乃是洞府中的宝气所凝结，元阳尊者都消散五千年了，没想到留下的东西还有这般强大的能量，当真是令人惊叹。由此可见，五千年前元阳尊者该是多么恐怖的实力！所谓强者，便是消散千年，便是不存于世，也不是普通的人可以近观和亵渎的。“结界崩溃就在眼前，不可能攻破不了！”孙掌门还是不甘心，马上又纵跃而起，对着淡蓝结界再度劈砍下去。轰！造成的声势倒也大，却偏偏没有什么效果。不过孙掌门开了个头，在场群雄顿时难以淡定了，纷纷效仿，纵跃而起，打出自己的攻势，统统都落在淡蓝结界上。轰！轰！轰！一时间是光芒绚丽，声势隆隆。淡蓝结界各处都遭受着攻击，看起来乱象四起。群雄的攻势并没有给淡蓝结界带来直接的改变，但是难以掩盖的是众人内心的狂热。“上啊！”一声声呐喊着，很多人的眼睛都是通红一片。元阳尊者的宝藏就在眼前，大家都有机会获得，任谁能淡定！夏雪吟拉了拉鹿羽，说道：“鹿羽，我们也加入进去，一起攻击结界吧。”鹿羽却显得无比的淡定，他只是淡淡的说道：“这淡蓝结界乃是元阳布下的乾天连环阵的外阵，借助着周围山林的天地自然之力，蕴含着一千九百多个变化，精妙无比，非普通攻击所能撼动，从裂缝加剧到出现缺口，必须要经过一段时间。这帮人什么也不懂，就白白激动一场，不过是徒自劳累一场。你何必跟他们一起做无用功，有这时间，还不如睡一会儿觉。”他从乾坤袋中掏出了一炷香，直接插在了地面上点燃，说道：“正好还需要整整一炷香的时间才会出现缺口，一分不多一分不少，小妮子看着这一炷香就是了，不用去管其他。”“乾天连环大阵的外阵？这么多人的联手攻击都无效，要等整整一炷香的时间结界才会自动出现缺口？”夏雪吟看着那激烈的战场，根本就不相信鹿羽。就算是鹿羽说对了，这个淡蓝结界是什么乾天连环大阵的外阵，但是总不能那般肯定，正好就是一炷香的时间吧。首先这淡蓝结界存在五千年了，到底是什么情况鬼才知道。如今又是群雄联合出手，攻势浩荡，多少也能加快淡蓝结界的瓦解速度吧。鹿羽这么肯定就一炷香的功夫，也太会吹牛了。“你就别吹牛了！”夏雪吟真是感到无语至极。鹿羽说道：“我先调息睡一会儿，等香烧完之后你再叫醒我。”一说完，鹿羽找了个岩石坐下，入座调息，居然优哉游哉的闭上了眼睛睡起觉来。目前这里大家战得不可开交，鹿羽居然还有心思睡觉！这心也太大了吧！夏雪吟真是不得不服了鹿羽。鹿羽能睡下去，她却是实在难以淡定下来，紧紧的注视着场中的变化。群雄轰击淡蓝结界越发的激烈。
第42章 一炷香
忽然听得一个雄浑的声音叫道：“诸位同道先不要动手！听老夫一言！”一支上千人的队伍正从远方朝着这边过来，为首的是一个须发皆白的魁梧老者。刚才说话的正是这个白发老者。这些人都是身穿黑衣，并且胸前都绣着统一的光剑标志，显然都是雷剑世家的人。这上千人都是精英，大多是开脉境以上的修为。而那为首的白发老者，展现出来的赫然是开脉境巅峰之境界！好一支实力强劲的队伍。雷剑世家，这个横云州的东道主，在最后的关头，来到了场中。群雄不由自主的停止了手头的动作，纷纷看向雷剑世家的队伍。“雷剑世家的雷晔长老来了呢！”“真是没想到啊，雷剑世家的精英弟子居然这么多高手，当真是势力雄大，名不虚传。”三十八州的武者对于雷剑世家都怀着一种敬畏，尤其是面对这有“天星阎王”之称的雷晔长老。听说雷剑世家的家主雷九河常年闭关修炼不出，雷剑世家一直是由雷晔主持事务。可以这么说，雷晔就代表着雷剑世家。雷晔开口，没人不敢不给面子。雷晔率领队伍很快赶到，他一双眼睛睥睨全场，沉声说道：“诸位同道，我们要想破开这淡蓝结界，分散了攻击可不行。应当将力量集中在一处，才能最快的打开一个缺口，让我们早些进入到里面寻宝！”雷晔的话得到了很多人的响应。“雷晔长老您说的没错！不如您号令大家，针对一处地方，大家集中力量攻击！”有人叫道。雷晔行事雷厉风行，当即便叫道：“好！大家跟着我一起攻击！”忽然之间，雷晔已经出手。一道血掌印在雷晔的手中快速形成，带着浓重的血雾之气，重重的拍落而下。攻势之强，令人心颤。马上有人认出来了，惊呼道：“这是雷剑世家的雷血九杀！”跟在雷晔之后出手的是雷剑世家的一千精英弟子。他们分成十几个方阵，摆出雷剑世家最为经典的引雷剑阵。攻势，顿时铺天盖地。轰！这一片轰击下去，顿时带动了更大的声势。雷剑世家的威势，令人心惊。“大家一起动手！”很快的，各大势力的武者纷纷出手，一道道绚丽的攻击，汇聚到了一起，统统都落到淡蓝结界的同一个地方。轰隆隆！这一下真是声势浩大。这里的力量可以说是汇聚了整个大夏国的最强力量，那等沸腾的攻势组合，就像是一轮烈日砸下。淡蓝结界那一处地方正承受着无以伦比的冲击。因为攻势太过强大，光芒极度耀眼，那一处地方都没办法看清楚了。但可以想象的是，淡蓝结界必然承受极大的压力。这样的攻势下，只怕淡蓝结界都要整个崩溃，更不用说一个缺口了。缺口，将在下一刻打开！这时刻，场中的气氛也达到了最高点，可谓是群情澎湃。夏雪吟不得不打断了调息睡觉的鹿羽，着急的叫道：“淡蓝结界就快要打开缺口了，我们快冲上前去，不然落后于人，可要晚一步进入了。”鹿羽被夏雪吟打搅了好睡眠，很是不满，哼了一声，说道：“小妮子别着急啊，说了等一炷香的功夫呢，没看到这一炷香还没烧完吗。”夏雪吟气急不已，跺脚说道：“你没看到吗，雷剑世家的雷晔长老率领雷剑世家的一众精英弟子都前来了！此时各大势力的群雄都集中了力量猛攻一处，淡蓝结界很快就要打开缺口了！”“他们不行的。”鹿羽可一点也没有被群雄这联手的气势给吓到，只是懒洋洋的轻瞥了战场那边一眼，便又优哉游哉的慢慢闭上了眼睛，说道：“看好这一炷香就行了，等香灭了，再叫醒我。”“哎呀！你这人怎地这么固执！真是不可理喻！”夏雪吟真是要被鹿羽给气死了，心中暗骂鹿羽这不知天高地厚的臭小子。她这次前来寻宝，乃是怀着一个极大的使命，是一定要得到宝贝，提升自己的。她忍不住就要往前冲去，加入战场，但是又觉得将鹿羽一个人扔在这里于心不忍。鹿羽睡觉的时候，鬼才知道百里世家那边会不会忽然派人过来偷袭呢，到时候只需要一剑，鹿羽这臭小子便要死翘翘了。“他刚才曾经为我出头，赶跑了百里晨这个烦人的家伙，我总不能丢下他不管，置他于死地。”夏雪吟努力说服着自己。夏雪吟紧紧注视着那一边的战斗情况，密切关注着，她准备一等淡蓝结界崩裂出缺口，便拉着鹿羽马上赶过去。自己可不能和鹿羽这没心没肺的家伙一样。轰轰轰！那边群雄之联手，依然十分的浩荡。然而令人惊奇的是，淡蓝结界中迟迟不见得裂开缺口。时间一分一秒的过去……群雄是越来越烦躁，他们就不信这么多人联手之下，会打不开一个缺口。现在淡蓝结界可已是遍布裂痕了啊，按理来说要打出一个缺口还不容易吗。“怎么会这样！大家再加把劲，也许很快就能打开缺口了！”雷晔鼓舞着人群的士气。在这个时候，大家倒是持之以恒，继续保持着力量高输入状态。那磅礴的能量源源不断的轰入到淡蓝结界上。这边夏雪吟也时刻关注着那一边的情况。时间继续流逝……经过大家持续的努力，终于的，淡蓝结界中出现了一个缺口！“成功了！”“我们的攻势最终还是达到效果了！”人群一片欢呼，虽然这个缺口还小，但毕竟是个开端。等缺口变大，大家很快就可以冲入到淡蓝结界之内了！夏雪吟看到这个胜利，不知为何心中感到十分的解气，她哼了一声，叫道：“鹿羽臭小子，你快给我醒来，我就说了你在胡说八道，大家一起出手，却还不是将淡蓝结界给攻破……”说到这里，她的声音戛然而止。因为她忽然看到了地上插着的那一炷香，正好在这时烧完！
第43章 内阵拦路
一分不多，一分不少！竟和鹿羽预测的时间一模一样！刚才鹿羽就说过了，要整整一炷香的时间，淡蓝结界才会出现一个缺口。而这时，打了会盹的鹿羽也缓缓睁开了眼睛，舒舒服服的伸了个懒腰，说道：“小妮子，我们可以出发寻宝了。”夏雪吟却还处在极度的震惊中，不可思议的说道：“鹿羽，你……怎么这么了解这淡蓝结界，怎么可能……”“好了，从现在开始，那个缺口很快就会成倍扩大，不到十息功夫，淡蓝结界就要全面瓦解。我们可以过去了。”鹿羽拉着夏雪吟，朝着那边奔去。也实在是神了，就在鹿羽拉着夏雪吟冲过去的短短时间内，先前轰击半天都难以破开半分的缺口，忽然就急速扩大。当十息的功夫一过，只听得“轰隆”巨响不断，坚硬无比的淡蓝结界竟是散成无数道的光华，消散于无形之中。夏雪吟再次震惊了，事情的演变，居然又和鹿羽所说的一模一样！连一分的毫差都没有！“鹿羽，你怎么什么都知道？”夏雪吟呆呆的看着鹿羽。“小妮子还有空在这里发呆，进去了！”鹿羽说道。此时此刻，全场已经沸腾，在场所有的武者都疯了似的往前冲去。哗！人群涌动，就像是决堤的潮水一般。此时再没有任何的屏障可以阻挡他们前进寻宝的步伐！在群山的最中心，有一座最为高大的山峰，宝气正是从那里迸射出来。毫无疑问，宝藏应是埋藏在那一座中心大山中。所有武者都是冲向那个地方。鹿羽和夏雪吟跟随着人潮涌动，前往那一边。鹿羽自语说道：“有乾天连环大阵封印，却不知道元阳这小子的纯阳仙体，是否完好保存下来了。”“纯阳仙体？”夏雪吟一惊。鹿羽缓缓说道：“纯阳仙体，和你的冰玉仙体一样，都属于十二仙体，乃是这个世上最为玄妙的体质之一，天生就能修炼异于常人的非凡力量。”夏雪吟震惊的说道：“我身怀之仙体，竟是和元阳尊者的纯阳仙体同属一个层面……”鹿羽点了点头，他意味深长的看了夏雪吟一眼，说道：“所以说，你勉强佩做我的侍女。有我的提点，以后你的成就远远不是小小的大夏国可以容纳下的。你的冰玉仙体，可以让你成为名震整个大陆的大人物。”“名震整个大陆……”夏雪吟一呆。整个天武大陆何其广大无边，他们大夏国的面积已经够大了，却还不过是天武大陆的偏隅一角。她的梦想，也不过是有朝一日能统一大夏国的各方势力，最多想着在南岭之地把名扬。至于威震天武大陆，对她来说乃是想都不敢想的事情。似元阳尊者这般伟大人物，毕竟太过高高在上了。鹿羽深深的说道：“有些事情别觉得不可思议，须知最好的机遇已经降临到你的面前。你要知道，多少威震大陆的巨擎、大能，都经由我手培养出来。”鹿羽的话语中透着一股深深的沧桑感，一个个弟子的样貌在他的脑海中依次浮现。“鹿羽，你为了想要骗我做侍女，也不用这般吹牛吧。你吹牛起来一点谱都没有，我是三岁小孩才信你！”夏雪吟哼了一声，她上上下下打量了鹿羽一眼，怎么看怎么觉得好笑。鹿羽，这个明明只有十六岁的少年，居然吹嘘自己培养出无数威震天下的大人物。就算是做白日梦，也不带这样做的吧！鹿羽淡淡的说道：“我从来不强求人。刚才和你说多了几句话，已是例外。”“好啦！别和我吹牛了，我们快加快脚步，赶到那宝山那里吧！雷剑世家、百里世家他们好像都已经赶到了！我们再晚一点过去，宝贝就没我们的份了！”夏雪吟催促着叫道。鹿羽还是保持原定的速度不变，淡定的说道：“放心好了，这乾天连环大阵还有内阵，可没那么容易打开的。”“噢？”夏雪吟在这点上倒是很信任鹿羽，毕竟之前鹿羽的好几次预言都得到了验证。听完鹿羽的话，夏雪吟当即不再着急了，就这样跟着鹿羽身边，保持着原定的速度前行。当鹿羽和夏雪吟来到中心大山之前，这里已经聚集满了人。雷剑世家的雷晔、百里世家的百里奇，还有宝剑阁的孙掌门这些大夏国的大人物都到齐了。他们都在联合出手，轰击着前方的一个的小结界。这中心大山，赫然也笼罩着一个蓝色小结界！此时，众人已能看出，这完全是大阵的力量所致。中心大山周围，陈列着上百个巨大的岩石。这些岩石排列有序，隐隐组成着一个特殊的阵法，有光芒自岩石中荡漾而出，并且和整个山体相连。这蓝色小结界正是从岩石大阵中释放出来的！如此看来，笼罩在外的淡蓝大结界和这里的蓝色小结界，是有着关联的！所有人都能看到，中心大山的半山腰，有着一个洞府。一切宝气的源头，正是从洞府中传荡出来的。宝藏，已是近在眼前！此时此刻，众人的热情高涨到了最高点。只要轰破这岩石大阵的小结界，就能进入到洞府之中了！“大家一起出手！”雷晔、百里奇等高手都是卯足了劲，因为将自身的力量催发到了极点，他们的脸色都是涨得赤红。轰轰轰！看起来倒也声势浩荡，令人震撼。鹿羽在第一眼看清楚内阵的情况时，便知道内阵的能量也还存留了不少，断然不是众人可以强行突破的。看着别人那么歇斯底里，那么亢奋拼命，他不由缓缓摇了摇头，脸上露出一股淡淡的笑意。旁边夏雪吟敏锐的捕捉到了鹿羽这个表情，不由也跟着忍俊不禁，娇嗔说道：“他们又是在做无用功对不对，你这臭小子分明在笑话人家。”夏雪吟看到大家那么卖力的做无用功，都感到有些过意不去了，她忍不住叫道：“大家停下来吧！没有用的，强攻是攻不破这结界的！”
第44章 世家秘闻
“噢？雪吟公主来了。”众人这才注意到，原来夏雪吟也赶到了这边。夏雪吟拥有着大夏王室的身份，虽然年纪轻轻，但也被大家当作是大夏国的顶尖人物之一。雷晔马上对夏雪吟发出了邀请，叫道：“雪吟公主速速加入我们，加上你的力量，定然能够一具攻破这大阵！”夏雪吟好心的劝道：“大家真的不用再试了，阵法要打开，绝对不是现在。”“噢？那又是什么时候？”众人不由问道。“这……”夏雪吟不由自主的看向鹿羽，她心中知道，鹿羽肯定是知道的。“不可说，不可说。”鹿羽淡淡的说道。只听得百里晨情绪激烈的叫道：“这小子又在故弄玄虚！”他看到夏雪吟对鹿羽那么依赖，当真是将鹿羽恨的咬牙切齿。不过其他人对于鹿羽，倒是保留着一份忌惮。毕竟先前鹿羽掌掴百里晨两耳光的一幕，很多人都看的清清楚楚。大家都知道，鹿羽这个看起来懒洋洋的家伙，实则是个不好惹的主。在雷剑世家的队伍中，忽然听得有人对雷晔大声禀告：“雷晔长老！他就是玄月宗的那个鹿羽！”禀告的人是一个头发微黄的老者。这老者对于鹿羽来说，再熟悉不过了。正是他们玄月宗的大长老黄天森。之前，鹿羽在看到黄若尘的时候，就知道了黄天森肯定也加入了雷剑世家。看如今这样子，黄天森颇得雷晔的信任。之前负责关卡的雷丁统领居然也在队伍中，他马上对黄天森耳语了几句，很显然是在告知鹿羽先前在测试灵根天赋时的表现。“你就是玄月宗鹿羽？”雷晔那一双深邃的眼睛，很快就紧紧的锁定在鹿羽的身上。他的眼神，显得很意味深长。鹿羽似乎能看懂雷晔这眼神。一直打压玄月宗的赤羽剑派，乃是雷剑世家在背后操纵的。这充分说明，雷剑世家对玄月宗的态度很不一般。雷剑世家为何要处心积虑的打压玄月宗，这背后肯定藏着什么不为人知的秘密！其他人听到鹿羽的出身居然是玄月宗，脸上都露出了十分古怪的神色。“玄月宗？就是那个没落到家的玄月宗？如果不是还有一只王兽老龟在守护着他们，怕是早就被人灭了一百次了吧！这鹿羽居然来自玄月宗？不是吧，出身这么低……”说起来，玄月宗也算是大夏国的一大笑柄了。茶余饭后，很多人谈论起玄月宗来，都能立马使得自己心情愉悦，并且充满优越感。想当年，玄月宗可是大陆上的武道圣地，玄月宗的开山祖师更是天下第一人轮回帝尊的弟子……玄月宗曾经有多么辉煌，现在就有多么没落。这巨大的反差，是众人嘲笑玄月宗的根由。在短短的时间内，雷晔的眼神忽然发生了变化，他掩盖了眼神中对鹿羽的杀意，不想让其他人看到。取而代之，是一种不屑。他冷笑一声，说道：“区区玄月宗的弟子，何其卑微，什么时候轮到他来说话了。雪吟公主，可不要被一些只会动嘴皮子的人给骗了。”夏雪吟不悦的说道：“雷晔长老，你何必好好的羞辱别人，难道出身低的人就要看不起吗。这可不是你堂堂雷剑世家该有的气度。”鹿羽却不见得有任何的不高兴，不急不缓的说道：“要论起出身卑微来，谁又比得上你们雷剑世家呢。要知道你们雷剑世家的第一代老祖宗，可是奴隶出身，只是因为驯养马兽有功劳，得到了主人的一些赏赐，准许出来开山立派，这才逐渐有了雷剑世家。”当年，雷剑世家的第一代祖宗，正是剑帝尊的书童的一个奴隶。因为有些功劳，才得到了书童的一些功法和宝贝的赏赐，后面带领着自己的家族，开创了雷剑世家。本来，似雷剑世家这种不入流的势力，他还真没空去知道。只是因为当初剑帝尊正好恭迎他在天剑宫中指点一二，那时雷剑世家的祖宗刚好遇到了一点妖兽之乱，忐忑前来天剑宫请求剑帝尊的书童出手。正好被他看到了。当时，剑帝尊大怒，斥责雷剑世家的人冲撞了轮回帝尊之圣驾，便要降罪。是他大发善心，令剑帝尊不必惩罚，并让剑帝尊的书童出手援救一二。到现在鹿羽还记得雷剑世界那老祖宗一脸卑微而惶恐的面容。鹿羽之前在青云州第一次听到“雷剑世家”这个名字的时候，便曾觉得有些耳熟。后面才渐渐想起来了。真是没想到，雷剑世家的人却是变得这般嚣张跋扈了，已然成为了地方一恶霸。如果知道雷剑世家成为这等地方上的恶霸，他当年定然会命令剑帝尊的书童将赐下的功法和宝贝收回。鹿羽语不惊人死不休，顿时是让雷晔浑身剧震。雷剑世家其他弟子或许不知道这些秘闻，但身为家族核心人物的他却是知道这一段秘史的。他们的老祖宗乃是卑微的奴隶出身。这是他们雷剑世家最为难以启齿的秘密，一直以来从来不对外人说起。已经过去一万年了，其他人早就不知道他们雷剑世家的开山祖宗的来历。这段秘史，只有雷剑世家一代代的核心人物知道但是，鹿羽这个十六岁的少年，居然知道！“怎么可能……”雷晔当即呆立当场，脑子有些转不过来。无论从哪方面来看，此事都是不可能有外人知道的。众人本来还当鹿羽是故意辱骂雷剑世家，但是一看雷晔这个反应，顿时就明白了，鹿羽说的怕是真的。鹿羽呵斥说道：“想当初你们老祖宗圈养马兽，卑躬屈膝，努力立功，换来家族的壮大，却不是让你们这样败坏的。看不起出身卑微的人？你们老祖宗泉下有灵，也要怒骂不肖子孙。”“不要再说了！你给我闭嘴！”雷晔几乎要疯了，他断然不敢让鹿羽再继续说下去了。
第45章 进入洞府
鹿羽的每一句话说的都是真的！每一句话，都直接命中他们雷剑世家最为不堪的地方！雷晔忽然就出手了，一掌朝着鹿羽印去。雷晔乃是开脉境巅峰之境，全力出手之下，当真是声势隆隆。只是简单的一掌，却给人山岳般沉重的感觉。哗！牵扯着霸道的掌风，这一掌要是落在鹿羽身上，鹿羽怕是只能剩下一个渣。“给我去死！”雷晔发出着低沉的吼叫。他这时已顾不上别人说他以大欺小了，他只想尽快的杀了鹿羽这个知晓他们雷剑世家不堪秘密的人！“鹿羽这小子要完了。”众人在看到雷晔出手的第一反应就是这个。事实上，鹿羽也在第一时间确定，自己是不好和雷晔硬抗的。开脉境巅峰的力量太强了，强势威压之下难以承受。鹿羽马上施展开轻云步。唰！唰！接连施展十八个变化，自己的身体沿着一个不可思议的弧度，堪堪躲避开了雷晔的一掌。雷晔的一掌落空，轰在鹿羽身后的大岩石上。那坚硬的岩石赫然直接粉碎开来，化作齑粉。由此可见雷晔力量之强。“好险！”众人当真是看的心惊肉跳。在他们眼中，刚才鹿羽乃是侥幸的从鬼门关走了一圈回来。然而众人还没有回过神来时，鹿羽已是急速冲向另一边的黄天森。鹿羽的眼中闪过一抹寒芒。他要趁着雷晔一呆的空档，转而来杀开脉境大圆满的黄天森。雷剑世家密谋暗害玄月宗，黄天森活着，只会给雷剑世家提供越来越多玄月宗的情报和秘密。黄天森这个玄月宗的叛徒，必须死！“雷晔长老救我！”黄天森被鹿羽眼中的杀气给吓到了，他不由自主的后退。当初在聚灵湖旁，鹿羽覆灭赤羽剑派的血腥一幕，可都还印刻在他的心中。连赤羽剑派的掌门席项南都让鹿羽给杀了，黄天森不觉得自己是鹿羽的对手。面对鹿羽的攻击，他连出手招架都不敢。“鹿羽，吃我一掌！”雷剑世家的队伍中一个人最先反应过来。这个人叫做雷平，也是雷剑世家的长老，拥有着开脉境大成之境。雷平一掌对着鹿羽印下去，要阻拦鹿羽。开脉境大成境界的力量全部释放开来，顿时是声势轰隆。一般的武者被这掌风碾压，立马就要垮。这个时候，鹿羽应该是暂避锋芒，躲过雷平的攻击。然而出乎大家意料之外，鹿羽居然直接硬接雷平的一掌！“鹿羽傻了吗？”在所有人看来，鹿羽这么去做，都是找死的行为。雷平这开脉境大成之境，比之鹿羽的开脉境大圆满之境足足高了两级。两掌相拼之下，只怕鹿羽的一只手臂要当场骨折。雷平见到鹿羽硬接，正遂了他的意，脸上露出了一股冷笑。这时，鹿羽忽然也出拳了。一拳似虎，又似龙！一拳打出，有龙腾虎跃。一拳出，似万拳出。正是般若龙虎功！这门轮回圣玉演练出来的功法，正是走的刚猛路线。要说刚猛，般若龙虎功是刚猛功法里的祖宗！鹿羽以般若龙虎功迎接雷平的一掌。砰！两方相交，出人意料的是，鹿羽并没有受伤，而雷平却是连连后退了三步，手腕居然溅射出血来。在这种硬拼之下，雷平居然不是鹿羽的对手！众人当真是大吃一惊。而鹿羽逼退了雷平之后，去势不变，已是直接冲到了黄天森的面前。以难以想象的速度，出击！“啊！”黄天森惊恐着去接鹿羽，然而迎接他的，却并非是鹿羽的一拳，而是一道宛若流光的刀光。“破剑式！”鹿羽赫然是以手做剑，施展出了问天三剑中的一记杀招。当初在聚灵湖一战，鹿羽以问天三剑，斩杀赤羽剑派七大长老。如今，再以破剑式之利，清理门户！一般来说，不用剑的话是没办法施展出破剑式的。但是鹿羽掌握着独特的法门，可以以手做剑，以手做刀。破剑式一出，顿时在黄天森的身上划过一道锋利的剑芒。身体都被劈成了两半。鹿羽以手作剑，要杀黄天森，足矣！黄天森就这样被杀了！“什么！”众人惊呼叫道。黄天森好歹也是开脉境大圆满的修为，却被鹿羽这样轻轻松松的给杀了！细细想来，刚才鹿羽那一记手剑实在是太精妙了。在场没有一个人能施展出这么奇妙的剑法。一切都发生在短短的时间之内，鹿羽避雷晔，退雷平，杀黄天森！一系列的动作做下来，显得无比的潇洒从容。面对雷剑世家的一众高手，鹿羽是想战就战，想杀就杀。别说那精妙的出手了，单单是这一份胆魄，便让场中武者望尘莫及。居然有人敢在雷剑世家的地盘上，斩杀雷剑世家的人！真是好大的胆子！“混账！”雷晔愤怒到无以复加的地步，他疯了似的冲向鹿羽。而这时，鹿羽已是拉上了夏雪吟，直接往小结界上跳去。砰！两个人的身影居然就这样进去了！众人这才发现，这时小结界已是发生了新的变化，上面出现了一个可以供人进去的缺口。他们还真是服了鹿羽，刚才那么一番战斗激烈，大家都没注意到小结界的变化，而一心作战的鹿羽却还能留意到小结界的情况。“有缺口！快进入！”众人在回过神来，也纷纷冲入进去。然而这时，已经进入到结界里面的鹿羽，将布列大阵的其中一块岩石稍微移动了一下。只听得“咔咔”之声响动，那本来出现的一个缺口，忽然就复原不见了！结界重新恢复成原来的样子！“什么！”雷晔等人大怒，连忙出手轰击结界，然而正如先前所做的努力一样，没有任何的效果。只能是眼睁睁的看着鹿羽和夏雪吟两人进入其中。“鹿羽这小子怎么有本事改变大阵！”众人心中震惊不已。这岩石大阵的神奇，大家都是见识过的。他们联手出手，尚且不能逆改分毫。然而鹿羽简单的挪移一下，居然就能让岩石大阵按照自己的心意变化！这也太神了吧！
第46章 尊者怨灵
而且细细回想起来，鹿羽这一系列行动下来，竟像是一开始就算好了的。鹿羽似乎知道岩石大阵的结界什么时候开缺口，又知道怎么让结界的缺口弥合。就这样，只剩下鹿羽和夏雪吟两人进入到岩石大阵中了。夏雪吟不可思议的看向鹿羽，说道：“你……居然懂这岩石大阵？”鹿羽摇了摇头，说道：“小妮子记性真差，一开始我就和你说了，这大阵叫做乾天连环真，分作外阵和内阵，最初的淡蓝大结界乃是它的外阵，刚才经历的蓝色小结界乃是它的内阵。乾天连环阵蕴含一千九百种变化，可借用周围的自然群山之力，运转起来威力无穷。”鹿羽倒是被夏雪吟勾起了一些回忆。一万年前，他带领着丹神那小子潜入到魔灵族人的大本营天魔域，寻找到了三味魔火。正是因为有了三位魔火，丹神那小子才能最终以金焚炉炼制出世间最为珍稀的九千九百九十九种丹药，并且编撰出丹药界的旷世宝典——《丹药圣典》。当时，乃是魔灵族最为强盛的时候，他能带着丹神那小子成功潜入到天魔域，盗取到三味魔火，曾轰动了整个天下。但是很多人不知道的是，其实当时离开天魔域的时候，他和丹神还是遇到了魔灵族人的追兵。是他设下了乾天连环阵，坑杀了十万魔兵，这才让丹神那小子逃过一劫。虽然元阳学会了他的乾天连环阵，但是火候的运用却终究还是赶不上他的水平。不然，攻击结界的雷晔等人早就受到反噬而死。夏雪吟疑惑的问道：“你对阵法的造诣似乎很高，这乾天连环阵你是从哪里了解到的呢，我怎么从来没听说过。”鹿羽说道：“现在洞府就在我们眼前，你居然还有心思问东问西。”夏雪吟被鹿羽这么一提醒，顿时回过神来，她惊声说道：“对了！洞府！”两人一路上了半山腰，洞府就在眼前。一眼就可以看清楚洞府中的情况，一尊枯骨盘坐在洞中。虽是经过五千年之岁月冲刷，肉身全无，但是那一具骸骨中仍旧是透着无上的威严和气概。气势冲刷而来，令人心颤。鹿羽和夏雪吟的前来，似乎是触动到了某个禁制。枯骨之前马上释放出一道漂浮的白雾，隐隐就像是人的魂魄一样。一声凄厉的大喝，来自那一团白雾之中。“大胆谁人，敢觊觎我元阳之洞府！”这乃是怨灵！真是没想到，元阳尊者坐化了五千年，还有一丝怨念未散，萦绕在枯骨之上。这一声大喝，令夏雪吟花容失色。她连忙行礼，说道：“尊者恕罪！”“罪无可赦！”元阳之怨灵大喝。听得鹿羽叹息了一声，摇头说道：“本已消散五千年，何必还存怨念不散。”夏雪吟被鹿羽这冒犯的话给吓到了，连忙一拉鹿羽的衣袖，低声说道：“鹿羽你疯了吗，怎么还敢和尊者的怨念叫板。须知怨念一现，存留不了多久，我们只要虔诚认错，就能不激怒它！不然后果不堪设想。”鹿羽却没有听夏雪吟的，反而是一步步朝着洞府中前行。朝着怨灵逼近。令人惊奇的一幕出现了，那尊者怨念并没有被激怒，反而是是失声颤抖，颤声说道：“真的是您老人家吗……真的是您吗。”“苦了你了。”鹿羽语带忧伤。他穿过了洞口，来到了洞***轻轻抚摸着那一具枯骨。他发现，那枯骨中还存留着两样东西。五千年的岁月冲刷，只有这两样东西还留了下来，虽然也是残缺的。一个是半截灵根，还有一个是半截仙体。仙体呈现着半个小人的形状。“便只剩下这半截灵根，和半截纯阳仙体了。”鹿羽叹息着说道。这时，夏雪吟正跑进洞穴，听到鹿羽的话，更是吃惊。对于灵根，她能大概认出。但是对于另外半截仙体，就不认识了，吃惊问道：“这半截枯黄的小人，是什么呢？”鹿羽说道：“正是纯阳仙体。元阳乃是万中无一身怀纯阳仙体的人，纯阳仙体神奇无限，即便元阳消逝千年了，但是仙体还保留下来了一部分。”对于元阳身怀纯阳仙体的事情，之前鹿羽就对夏雪吟说过了。“噢？仙体这么神奇！”夏雪吟暗暗咋舌，单单是看仙体五千年都不消散，就可以知道神奇。她身怀冰玉仙体，却不知道有没有这纯阳仙体厉害。鹿羽将半截纯阳仙体拿入到手中。看着纯阳仙体被鹿羽拿走，元阳那一缕怨念就像是感觉自己的身体得到了安葬一般，有一种解脱的感觉。此时，怨念还剩下最后一缕能量。鹿羽直视着那一团白雾，深深的说道：“告诉我，你是和谁在这里大战，而导致自身陨落的。”传说五千年前，这里发生了一场大战。元阳正是在这场大战之后坐化的。怨念断断续续的说道：“天魔域……发生了泄露。有十二名魔灵族人跑出世间……我为追杀魔灵族人而来……耗尽一切，终是将魔灵族人镇压而死……不负师恩……不负师恩……”说到最后，那声音中带着一股难以言说的激动和颤抖。隐隐之中，似乎在哭泣，在悲恸。而在说完这个之后，最后一缕能量终也耗尽。白雾慢慢消散，不见踪影。从此，这世上再无元阳！鹿羽闻言之后，却是浑身剧震，说道：“什么！有魔灵族人从天魔域逃出来！”万年前，魔灵一族自天魔域崛起，祸害天下，导致生灵涂炭。乃是他整合大陆群雄，倾尽所有力量，才彻底镇压了魔灵族。天魔皇还有一众高级魔灵族人都被封印在天魔域中，不得出世。自此，魔族之患全部解决。这一万年来，世人再没有受到魔族祸乱之苦了。在天魔域镇守的，有着许多强者。主要是他门下的三十六位弟子。元阳就是这里面一位。
第47章 别有洞天
封印绝对是万无一失！万万没有想到，万无一失的天魔域居然在五千年前暗中出现了变故，有十二名魔灵族人从封印中逃出来。还好，有忠诚的元阳将这十二名魔灵族人追杀，不然让魔灵族人流窜世间，定要祸害天下。“元阳，你没有辜负自己的使命。”鹿羽喃喃说道。旁边的夏雪吟却是有些听不懂，她惊奇的说道：“一万年前，那造成了大浩劫的魔灵族人不是让轮回帝尊给覆灭了吗，怎么在五千年前还有魔灵族人逃出来。”对于一万年前的那个大变，后世之人都是从传说中得知。至于具体情况，一般人自然是不知道的。鹿羽缓缓摇了摇头，说道：“魔族不是你想象的那么简单，就算是当初集结了整个大陆的顶层力量，也难以真的覆灭他们。将他们封印在天魔域，已是所能做到的极限了。魔族未亡，这是极少人才知道的事情。”夏雪吟奇声问道：“鹿羽，这些秘辛你又是从哪里获得的呢。”鹿羽并没有回答夏雪吟，只是缓缓抚摸了一下半截仙体。夏雪吟叹息说道：“只是可惜，这洞府中没有其他的宝贝。元阳尊者除了半截仙体，半截灵根之外，竟是什么也没有留下。”夏雪吟显得有些失望。毕竟之前所有人都估计元阳尊者定然留下了大量的宝藏。鹿羽说道：“不，这半截纯阳仙体对你而言，已是最好的宝贝了。”“噢？不过是个残缺的纯阳仙体，又能给我带来什么好处？”夏雪吟很是不解。目前看起来，这纯阳仙体枯黄无华，还不见得是什么好东西。“它将让你有机会屹立在大陆之巅。”鹿羽语不惊人死不休。“大陆之巅？鹿羽你开什么玩笑。”夏雪吟被鹿羽所说的这个高度给吓到了。正在这时，只听得外面叫喝之声大作，隐隐见得一道道身影正快速冲上了半山腰。鹿羽刚才被元阳所说的魔灵族人一事所吸引，倒是忘记了一个事情。他说道：“糟了！倒是忘了。刚才我挪移了一下岩石大阵，弥补了缺口，但是只需再过一炷香的时间，缺口又会出现。其他武者已经冲进来了。”“这可如何是好！”夏雪吟看着众人冲上来，顿时脸色一白。她倒不是担心自己的安危，她乃是大夏国的公主，别人不可能敢拿她怎么样。她担心的乃是鹿羽的生命安危。太多高手想要杀鹿羽了！这一次，即便是她再拿出夏王令牌来，也难以阻止到所有人了。尤其这里乃是相对封闭的空间，鹿羽那精妙的步法也难以施展了，无论鹿羽如何蹦，都是一个死。冲在最前面的乃是雷晔！“鹿羽，将你在洞府中偷取的宝贝吐出来！”雷晔大吼着。他就像是一条大蟒，要择人吞噬。在他看来，先来一步的鹿羽和夏雪吟肯定收获巨大，只怕将洞穴中宝贝都拿光了。对于夏雪吟这个公主他不好强取豪夺，但是对于鹿羽，可就可以放心的杀了。杀了鹿羽，不仅报了之前的一箭之仇，还可以将鹿羽身上的宝贝据为己有。砰！手中凝聚的一道掌光，已是朝着鹿羽那边强势推过去。声势惊人，力量沸腾。无论从哪方面来看，鹿羽都不可能躲过去。但鹿羽还是成功闪避了。靠着轻云步的神奇步法，堪堪和雷晔的强势掌光擦肩而过。轰！这一道掌光落空，顿时将洞穴中轰出了一个巨大的窟窿。窟窿里面竟是发出着阵阵宝气和华光。通过这个缺口往里看，可以发现，里面竟有一个广阔的空间。“什么！洞穴里面居然别有洞天！”众人到现在才发现，原来洞中有洞！鹿羽也是到现在才发现。此时，鹿羽已经没办法往洞穴外躲避了，不仅是雷晔冲来，百里奇、孙掌门也紧随其后。还有其他一众武者。单单是雷晔和百里奇、孙掌门这三个开脉境巅峰的武者，就不是他所能承受的。而此时他距离着洞中之洞乃是最靠近的。没有其他选择了。飕！鹿羽首先进入到了洞中之洞，这个山腹内部的大空间中。“鹿羽等等我！”夏雪吟一心全系在鹿羽的身上，当下也连忙跟着跃入进去。她是第二个进入到山腹大空间中的。第三个、第四个、第五个跃入到山腹空间中的人，乃是雷晔、孙掌门和百里奇。“山腹里面还有一个大空间，更多的宝藏都在里面呢！”后面赶来的更多武者是群情亢奋，一窝蜂的冲入进去。本来鹿羽和夏雪吟两人下一步在洞府中收刮一阵，大家都觉得自己没了希望，料定洞府中的宝贝肯定要被两人给全部拿走。而现在这山腹大空间却是新打开的，他们只要及时赶进去，就肯定有机会分一杯羹！哗！后来的武者源源不断的进入到山腹世界中……却说鹿羽进入到山腹大空间中，才知道这片空间比想象中的还要辽阔的多。这一座大山的山腹只怕都被全部掏空了。里面的面积堪比是数十个宫殿的广度！由这里不断的往里面延伸！首先看到了一具骸骨，虽然只剩下一具骸骨了，但是胸腔之内还漂浮着一个黑气缠绕的晶核。晶核似灵石般大小，它没有任何的支撑，就这样凭空漂浮在骸骨的胸腔内，有种说不出的奇特。“啊，这是什么东西？”夏雪吟吃惊的说道。“这是魔灵族人的尸体，这晶核正是魔灵族人身体中特有的魔核。魔灵族人死后，魔核却不会消散，它里面储存着巨大的能量……原来魔灵族人是被元阳绞杀在这里。”鹿羽终于是知道了，原来元阳杀死的魔灵族人，全部都在这山腹大空间之中。他将这一颗魔核给拿入手中。来不及多说，鹿羽拉着夏雪吟快速往前奔动，因为后面雷晔、百里奇等人正快速追来。在这山腹空间中，各处地方闪烁着宝气和异光，却都是一件件的灵器，各式各样的灵器！
第48章 洗劫宝贝
进入到山腹空间中的人很快就发现了这点。灵器，对武者来说有着致命的吸引力。灵器比之凡器可不仅仅是高了一个等级那么简单，它本身具有一定的灵性，在作战时将大大提升持器人的威力。在大夏国，灵器的数量绝对不超过十件！只有像雷晔、孙掌门、百里奇这样的大人物，才有资格拥有一件。对于很多武者来说，能拥有一件灵器，可以说是毕生的梦想！灵器，极大的诱惑着人。按理来说，先一步进入的鹿羽和夏雪吟乃是最有利得到这些灵器的，但是这山腹空间实在是太大了，这些灵器散不规则的散布在各处。鹿羽和夏雪吟乃是不断往里奔行，逃脱追杀，在奔行的这条直线上，可没有几件灵器等着他们。而雷晔、百里奇等人，因为是追杀者的身份，反而能够从容的去拿这些灵器。正在这时，忽然见得鹿羽施展一门武学。“龙爪手，给我出！”鹿羽的双手在瞬间结出十八个变化，忽然就见得一道龙爪的虚影释放出来。这虚影很淡，但毕竟是龙爪，自一出现便是惊艳众生。唰！那一道龙爪手，竟是将横向百丈之外的一件长剑类的灵器给凭空抓了过来，落入到鹿羽的手中。鹿羽随手就放入到了乾坤袋中。他居然不用停歇，马上又施展出了第二道龙爪手，将右边方向上的一件大戟类的灵器给收入囊中。根本就不用自己跑过去拾起来，只需要施展这门龙爪手，就能隔空取物！“这是什么功法！”夏雪吟已是看呆了眼。这种隔空取物的秘术，还真是闻所未闻！鹿羽从哪里学来的这等神奇的功法？她发现自己是越来越看不懂鹿羽了。“往前跑，不要停！”鹿羽继续保持着往前奔行的速度，仍旧按照既定的一条往里的直线来跑。同时双手挥舞不断，不断施展出龙爪手，将左左右右的灵器全部都收入进来。一边快速的跑，一边疯狂的收！那一件件灵器飞舞，统统都进入到鹿羽的乾坤袋中。山腹不断往里深入，所过之出的灵器统统都落入到鹿羽的手中！短短时间内，鹿羽便夺取了大量的灵器。夏雪吟一边跟着跑，一边看着鹿羽表演，那一双美目流转，她是真服了鹿羽。鹿羽实在是太霸道了，靠着这神乎其神的手法，竟是要将所有的灵器全部霸占啊，一件也不打算给其他人留啊！可怜后面的雷晔、百里奇等人，简直要被鹿羽给气死了。他们跟在鹿羽的屁股后面，连根毛都别想捞到！偏偏鹿羽的步法还飞快，这般直线奔跑的话，他们一时间也难以拉进距离，只能是眼睁睁的看着鹿羽大发横财。“鹿羽！你这混蛋！”雷晔简直要疯了，他目赤欲裂。这些可都是灵器啊！全部都便宜了鹿羽！每一件灵器，都是价值连城之物！他雷晔算是雷剑世家的二号人物，但一辈子也就是搞到了一件灵器。“小子，当我逮到你试试！”孙掌门也是差点被气的吐血。看着鹿羽收获这么多的灵器，简直是一种极为痛苦的事情。百里奇沉声叫道：“雷晔长老，孙掌门，放心！他逃不了的！等会拿下他，再将他获得的灵器平分！”“到时候老夫要将他碎尸万段！”“拿下鹿羽！将他的灵器给分了！”后面的武者都是气愤的叫吼不已。然而不管后面众人是怎样叫骂，鹿羽始终不变，保持着自己的速度，同时不断掠取着灵器。不仅是灵器，一路上的魔灵族人尸体上的魔核，也统统被他取来。“第三个魔核，第四个魔核，第五个魔核……”每一次掠取到新的魔核，鹿羽便忍不住数一下。他对魔核的兴趣，要比之灵器要大得多。这让夏雪吟很是想不通，这看起来黑不溜秋的魔核，还能有灵器宝贵不成。夏雪吟说道：“鹿羽，我怎么感觉这山腹空间中有一种威压笼罩，让人心悸。”鹿羽说道：“当然了，这山腹中也被元阳布下了另外的大阵。当初元阳便是靠着这大阵，在这封闭的空间中将十二名魔灵族人绞杀干净。”“原来是靠着大阵杀死的魔灵族人。”夏雪吟缓缓点头，她担忧的问道：“这山腹空间乃是封闭的，我们一路往前奔，终归是要到尽头的，到时候岂不是要被他们给堵死。”鹿羽说道：“这有什么好慌张的，到时候不过是直接破开山腹罢了。”“岩壁的厚度很大，就算是雷晔长老那种高手，只怕也要耗费很长的时间。你有什么办法能快速破开岩壁？”夏雪吟很是惊奇。鹿羽说道：“怎地，你不信我有办法？”“信！”夏雪吟也被鹿羽这自信满满的态度给感染了。连隔空取物的龙爪手这种秘法都有，还有什么是鹿羽办不到的呢。然而当两人奔到通道的尽头时，却发现那里已有一个现成的缺口。这缺口的大小正好可以供人穿入出去。夏雪吟大喜，说道：“真是太好了！我们不用费功夫去轰开岩壁了，这里有个现成的洞口供我们出去！只是不知道，这洞穴乃是谁轰出来的？”鹿羽却忽然是脸色大变，他忽然直勾勾的看着夏雪吟，说道：“刚才一路上我们发现了几具魔灵族人的骸骨？”“好像是……十一具吧，你也拿到了十一个魔核，怎么了？”夏雪吟丝毫没有意识到什么不对，她的眼中透着深深的疑问。“是的，只有十一具骸骨！”鹿羽忽然一咬牙，说道：“还记得元阳的怨念和我们说的吗，他说他一共封死了十二个魔灵族人。”这时，夏雪吟终于回过神来了，她娇躯一颤，惊声说道：“竟然少了一个人！有个魔灵族人躲过了封杀！”鹿羽郑重的点头，说道：“是的，这个洞口应该就是当初那个魔灵族人打开的。那个魔灵族人成功逃走了！魔灵族人出世，必然祸乱天下！”
第49章 岩石布阵
鹿羽的呼吸忽然变得很是浑浊，没有人比他更清楚，魔灵族人有多么的恐怖。魔灵族人不仅是武力高强那么简单，还拥有着远超常人的智慧，以及心狠手辣的手段！随便一个魔灵族人，也足以在世间引起大祸！“天啊，有个邪恶的魔灵族人居然还活着出去了！只是可从来没有听说过什么地方出现过魔灵族人啊。”夏雪吟呆呆的说道。“我们先出去再说！”这个时候来不及多想了，鹿羽拉着夏雪吟，当即从那个洞口中钻了出去。穿过极度厚的岩壁，出去之后，发现已是到了半山腰的一处陡坡上。后面还隐隐传来雷晔等人的叫喊。“我们将这个缺口给堵上。”鹿羽毫不犹豫，接连几掌就重重的轰在岩壁上。轰隆！洞口上方的岩石轰塌，顿时将洞口给堵上了。雷晔等人要想出来，可要费上一番功夫了。鹿羽和夏雪吟来到了山脚下，从这里看过去，只见还有最后一波武者往洞府中冲去，肯定也要涌入到山腹大空间中。武者们仍旧是亢奋激动，却哪里知道，山腹大空间中的一百三十七柄灵器，都被鹿羽一人给抢光了！不要说他们了，就连冲在最前面的雷晔、百里奇、孙掌门这些顶尖高手，都没捞到半件宝贝！全部的宝贝都让鹿羽拿走了，其他人注定只能是空欢喜一场。鹿羽居然并不急着走，还是待在山脚下。却把旁边的夏雪吟急的不行，连忙说道：“不久之后雷晔长老他们可就要冲出来了，他们非得将你碎尸万段不可，你还不趁机逃跑，再不走可就来不及了！”鹿羽缓缓摇了摇头，说道：“我不打算走。”“你这不是送死吗！”夏雪吟真是服了鹿羽了，都到要命的关头了，鹿羽居然还能沉得住气。到时候所有武者都会来找鹿羽算账的！其他的不说，单单的是雷晔、百里奇、孙掌门这三个开脉境巅峰的高手，就足以让鹿羽死一万次了。鹿羽随手从地上捡了一根烂木枝，漫不经心的说道：“小妮子，帮我一个忙，我会用这根木枝在地上划一些圆圈，你按照我划的位置，每个圆圈中放一块岩石。”边说着，他已经用那根烂木枝先在地上画圈了。看起来，再找不到比鹿羽更有童心的人了。“你都要被他们给宰了，还有心情玩这个！”夏雪吟差点没让鹿羽给急死，她不时回头往岩壁中看上一眼，只怕雷晔等人下一刻就冲出来。鹿羽说道：“你按照我说的去做就是了，我这是在布阵。”“布阵？你开什么玩笑，便是我们大夏国最厉害的阵法大师，也没这么快就布出大阵来的吧！”夏雪吟真是无语死了。他们大夏王室就天价供养了一位阵法大师，但那位阵法大师给她的永和宫布下了一个基础的镇元大阵，便前前后后花了一月的时间。布阵讲究天时、地利、人和，便是最基础的阵法，里面蕴含的变化也是数百之多，而且大变化之中又透着一些小变化。每一个变化都需要高超的手法来协调。所谓差之毫厘谬以千里，用在布阵上是在恰当不过了。布阵讲究每一个细节，如果出现一点差错，都有可能导致布阵失败。哪一个基础大阵的布置，不都是耗费多天的时间，要经过反复的推敲？鹿羽这随随便便的样子，居然说自己要现场布阵？这便是再无知的人，也知道是不可能的！鹿羽淡淡的说道：“小妮子，你按照我说的去做就是了，我什么时候骗过你。”“你这臭小子，真是不知天高地厚，我乃是大夏国的公主，你居然一直称呼我为小妮子。”夏雪吟虽然这么说，但是心中却是一动。鹿羽这臭小子也许有点什么小手段也说不定，先前每一次对那什么乾天连环大阵的判断不都蒙对了吗。鹿羽对于阵法似乎还真懂一些。就权信他一次吧！夏雪吟叫不动鹿羽逃跑，只能是帮着鹿羽布阵。她提起了自己的宝剑灵器，在不远处的岩石堆里，挑起了一块块岩石，隔空投入到鹿羽所划的大圆圈中。鹿羽划的圆圈很多，一个个歪歪斜斜的，并且看起来杂乱无章，怎么看怎么不像是一个正规的阵法。夏雪吟是越看越没有信心，忍不住还是提醒说道：“喂，你可别拿自己的性命开玩笑啊，你区区几块岩石就想要阻拦雷晔长老他们吗，这是不切实际的幻想。”鹿羽说道：“小妮子怎么疑问那么多，等会你就看我怎么对付他们的就是了。”一盏茶的功夫后，鹿羽划下的三百多处地方，全部被放置上了岩石。“成了。”摆好了石阵的鹿羽拍了拍手，随手将那根烂木枝给扔到一边。看着那乱糟糟的一大片岩石，夏雪吟真是无语至极，她说道：“你这也叫阵法？连基本的样子都没有，我看你是一窍不通，不懂装懂。不瞒你说，我们大夏王室中天价供养了一位阵法大师，我平时耳濡目染，对于一些阵法的基础也是看得懂的。你这个完全就不是什么阵法……”话没说完，就见得鹿羽慢悠悠的从手中弹射出一大串的灵石。这些灵石砸落在石阵中的一个地方，居然燃烧起来，一大片的灵力释放出来。蓬！忽然之间，石阵就变得不一样了。居然有一道道的能量光束在各大岩石之间乱窜，那些摆列不太规则的岩石居然自己稍微挪移了一下位置。而在整片岩石堆的上空，出现了一大片的淡白色光幕。石阵一下子就让鹿羽给弄活了！“这……”夏雪吟看呆了眼，几乎以为自己看花了眼。鹿羽就像是变着戏法一般，可以化腐朽为神奇。这么一些破石头，居然可以变成大阵！马上听得“轰隆”之声持续不断，那边岩壁忽然破开一个大窟窿，一道道人影从山腹中冲出来。鱼贯而出！
