致歉信 null
针对于此前一百三十七章《失身失心》内容尺度过大被系统平台屏蔽的情况，作者本人在此向各位读者表示抱歉。确实是因为大马在创作过程中的疏忽，导致了文章细节性描写出现了严重的偏差，出现了许多少儿不宜，成人也不怎么宜的画面描写。对此大马已经对原本章节进行了修改，并申请了解除屏蔽，请各位读者耐心等待。这本《狂灾纪元》是作者大马本人在阅文平台上签下的第一本小说，对待他，大马就像是对待自己的孩子一样珍惜，也很感谢平台及时的纠正。在之后的创作中，大马一定会加倍谨慎，以防触碰到各类禁区。从初中开始，我就一直爱好写作，虽然这一路走来十多年了，断断续续也写过数百万字的作品，但却始终没有摸到小说创作的门道。身边的质疑声很多，嘲笑，讽刺也是不少，可是我觉得有一个爱好并没有什么错。我白天依旧会努力工作，晚上回到家中，打开电脑，写写我脑中构思的故事情节，这本身也是一件十分愉悦的事。至于什么大红大紫，我很清楚距离那个高度还是相当遥远的，我只是单纯的爱好写作，喜爱文字。在此我还是十分感激阅文集团能够给予我一次坚持下去的希望，从小说七月签约以来，我的写作热情达到了十几年来的最高点。我会继续努力下去，不断学习完善自己的写作技艺，尽我所能将我心中的世界构建给更多的人去了解，品鉴。谢谢大家的支持，希望有更多人能够一起鉴证《狂灾纪元》与大马无缰的成长。此致敬礼作者：大马无缰
第一章 曙光学院
你们可曾有过这样的感觉，在过去的某个瞬间里，你们特别得希望自己能够摒弃掉所有的理智与束缚，疯狂得对外宣泄出自己的情绪。或许是在学校受到高年级同学霸凌的时候，或许是在回家路上遭到小混混勒索污辱的时候，或许是在某些场合碰到强硬无理之徒的时候。甚至是在网络上，遇到喷子水军满世界攻击与自己立场不同的发言者的时候。你们会不会想着，如果此刻的自己能够忘掉一切，红着眼将这些混蛋狠狠得推到在地，紧接着再对之抱以一顿老拳，那将是一件多么令人愉悦的事。很可惜，在过去这样的事情是不可能发生的。因为有法律的规范，道德的约束，因为有着那些必须要去遵循的东西。每个人都必须要学会去克制自己的情绪，抑制自己的愤怒，忍受自己的委屈，接受那份不可抗拒的屈辱。但凡是个正常的人类，都不可能毫无节制得将自己的愤怒化作拳脚施加在引起自己愤怒的那个人身上。可若是有这么一天，上天给予了你一个如此肆无忌惮的机会，你是否愿意去接受？四十年前，一场太阳风暴降临地球。谁能够想在，在这场风暴下，伟大的造物主给予了人类一次自我进化的机会。而这进化的第一步，就是从情绪开始。于是，狂化出现的。有些人说，这是一种社会现象，是属于心理学范畴的。也有些人说，这是一种病理现象，是属于医学科学界范畴的。甚至有人说这是一种超自然力现象，是属于宗教神学范畴的。众说纷纭，可就在大家茶余饭后，津津有味得讨论着这究竟属于什么领域，什么范畴的时候，狂灾爆发了。往日里，随处可见的暴戾气氛，眼下纷纷转变为真正的血腥场面。失去理智的人越来越多，他们不受控制得攻击着身边的人。肆意得传播着恐惧与愤怒。而这种情绪所带来的，就是更多人在混乱中转化为了一个个丧失神智，迷失本性的狂化者。鲜血浸染了整条街道，好像一夕间，世界都变了。昨天还躺在街道旁行乞的残疾人乞讨者，此刻正拎着消防斧箭步如飞得奔跑在路上追砍着四散逃离的人们。街口那两户刚刚因为些索事拌了几句嘴的大爷和大娘，不知道从哪里找来了武士刀和工兵铲，发疯似的揪在一起互怼着。公交车上，一位身形健硕的五旬老者因为年轻少女不主动让座，啰啰嗦嗦得念叨了一路，几番欲动手去拉扯少女，都被身旁的人制止。眼下车辆到站，少女缓缓起身。就在别人都以为她要下车离开之际，突见红光一闪，鲜血喷溅，老者的两颗眼珠已经夹在了红眼少女的指间。在全车人的惊呼尖叫声中，少女连续几脚，将老汉的四肢全数踩断，接着又随手又将他拎起，按在了刚才她所坐的那个位置。头顶宣传语上，此刻那老弱病残四个大字，显的异常的醒目。尖叫声并不全是因为车厢前的那位少女怒废老者而引起的。后车厢的乘客甚至不知道前面发生了如此血腥的一幕，他们的目光此刻都盯在一个面容猥琐的中年大汉身上。这个中年大汉，大腹便便一脸的横肉，穿着个小背心，沙滩裤，给人那种一眼看去，就会不由自主生出厌恶情绪的感觉。只是眼下的他，情形异常的凄惨。一股股鲜血从他大腿中间的裤裆里涌出，而他早已经痛苦得跪倒在地。他的身前站着一个十七八岁模样的女孩，脸上的青涩还未褪去，娇俏的容颜下显露出来的尽是愤怒与屈辱，与前面车厢的那个少女一样，这个女孩的眸子也是赤色的。所有人的目光都注视在她那只鲜血淋漓的右手上。此刻，她的手中依旧紧紧得抓着那根不可描述的物体。经常坐这班车的人或许会很熟悉这个女孩，还有跪倒在后车厢里的那个猥琐大汉。在近几个月的时间里，每每这个女孩从某一站挤上车来，这个大汉必然是紧跟其后。见过他的人都知道，这家伙就是一个十足的公交车色狼，而且还是痴汉级的。也曾有几次出现好心人来询问女孩是否需要帮助，可女孩都十分胆怯得拒绝了。这一次，面对女孩的突然出手，这个猥琐大汉恐怕连作梦也不会想到，自己的作案工具就被这样被连根没收了。城市的交通从来没有如此的混乱过，警笛声，喇叭声，叫骂声充斥在街道的每一个角落。不断的有车主红着眼睛，踩着油门去撞击前面的车辆，这恐怕就是那些路怒症的车主了吧。灾难就这样突然的爆发了，秩序崩塌，法则陨灭，混乱主导了世界。虽然，直到狂灾纪元到来，人们也没有给出这种现象一个合理的定义。但是病毒也好，神迹也罢。灾难就是这样真真切切得降临在了这片世界。科学家们最后给出的解释是这样的。这种现象是情绪在极端条件下强行促进大脑进行的一种进化行为。只是有些人成功了，而绝大多数人则是在进化的过程中失败了。失败者将会沦为了暴虐无度的低阶狂人，一种类似于僵尸，全凭本能杀戮的低能生物。而成功的那部分，将会完成进化，获得超越普通人的异常能力。当然，随着进化的完成，促进他们进化的情绪，也将会被无限放大，烙印进狂化者的灵魂。但凡能够在狂化中完成进化的狂化者，那都是狂人中的异类。他们心智坚定，有着常人所无法理解的执着与坚持。他们的情绪甚至上升到了一种只可意会的精神层面，不管是负面的还是正面的，在进化中，这些都将得到升华。而那些原本就对世界心存强烈恨意的人类，在掌握起这种能够颠覆世界的力量后，一切都变更得加可怕起来。狂灾纪元第三十九年。京都玄武大道上，一群狂人此刻正手持刀斧凶器不断得冲着道路尽头的少年嘶吼咆哮着。这些狂人的眼睛还是淡红色的，属于狂化人中最为低等的一种。这种级别的狂人，只能够单纯得凭借残留意识中的本能来进行攻击战斗。要换成世界和平时，这样低级的狂化情绪，所对应的也就是那类自己没本事，却又从来不对自己加以克制的泰迪式人物。（s:泰迪式人物，打架全靠吼，遇事我先溜的那类人。往往在气势上十分唬人，实际上就是个十足的小丑。）少年身后早已经没有了退路，他就那样静静得站在那儿等待着狂人们冲过来。一件黑色的夹克衫在风中鼓荡，里面穿着的是一件已经洗褪了色的短袖，下身的牛仔裤上早已经是千疮百孔，褴褛不堪，大有几分撕裂风的味道。看着眼前这群穷凶极恶，面目狰狞的怪物，他那一脸的淡漠，显得分外的扎眼。“宁宇，消灭这些狂人，你的入学考试就算是通过了。”衣角夹着的无线通讯器中传来了一连串滋滋啦啦的声响，距离上次超级太阳风暴已经过去了三十九年，地球上的通讯基本上已经全部恢复了，不过时常还是会出现一些干扰。少年泯着嘴唇，目光平静得望着眼前的这些狂人，是否能够加入曙光学院，全看今天自己的表现了。吼……第一只狂人率先飞身扑出，见到有人领头，其它的狂化人们也都相继跟上。一百步、九十步、八十步……狂人们越来越近了。宁宇眸中双瞳骤然凝聚，右臂轻振，袖中滑出一柄一尺来长的短剑。这种以一敌多的场面，他竟然是选择短兵相接的战斗方式。面对如此凶悍的狂人群，这个少年会选择贴身近战这种高危险性的战斗方式，倒也是没有人想到。只见他双脚一动，抖然发力，整个人身子斜冲出去，速度快的惊人，身后的衣服刚刚被风吹得鼓起，还不待飘下，他的剑刃已经直直得滑过了那个首当其冲的狂人脖颈。次啦，一声脆响，硕大的头颅呼得飞上了半空。宁宇身形不停，整个人身子凌空一跃，腾起两丈多高，一个倒挂金钩将那颗狂人头颅踢出，砸向了第二个狂人。此刻，第二个狂人正冲得起劲，哪里会想到有这么一颗‘飞头’砸向自己。当下躲闪不及，直接被击中了面门，整张脸顿时被砸得血肉模糊。宁宇脚尖轻盈点地，他的呼吸明显沉重了几分。眨眼间，消灭两个敌人，虽然看似轻描淡写，可那绝对不是件轻松的事。要完成这样的动作，对于出招时机和力度的掌控，都有着极为苛刻的要求。这第一轮反击来得猛烈，出于本能，身后的这些狂人们都身形一滞，纷纷放慢了脚步。不要忘了，这些低级狂人们骨子里都是些欺软怕硬的主，这种根植深处的劣根性，哪怕是狂化后依旧无法被彻底抹除。宁宇自然是不会给他们喘息的机会，只见他轻轻将手中的短剑抛起，然后接住，从握剑姿态转换成了短剑倒持。眼中黑瞳越发凝聚了几分，这是精神力高度专注的表现。呼，一声风起，他瞬间冲入狂人之中，身形翻飞旋转，每一个动作都如同行云流水一般连贯流畅，手中短剑时不时得带起一连串的血花扬起半空。明明面对的是一个个有血有肉的人，可在他手中却好似斩瓜切菜一般的随意。不管如何狂化，这些狂人们始终都是以人的形态存在的，这样的画面太过血腥，可却又是无处不在得透露着一种充斥着暴力气息的美感。古有剑客十步杀一人，形容武者绝高的武艺，而眼前的这个少年，面对数倍强壮于普通人的狂人们，却是做到了几乎剑剑斩首。这要是换在过去，恐怕只有在电视剧，或是动漫里才会出现这样的场面吧。短短两分多钟的时间里，玄武大道上变成了一座鲜血浸染修罗场。刚才的那个少年不见了，此刻场中有的只是一头浴血修罗。脸上、身上、头发上沾满了鲜血，那清秀的面容早已经被血污掩盖，冷峻的神情下，唯一能够看到的，就是那双灼灼逼人的眼眸。那些说眼睛会发光只是艺术作品中夸张渲染的人们，真该亲眼见识一下此刻的少年宁宇。还有最后一个狂化人。此刻，原本该是张牙舞爪的一方，却是已经在风中瑟瑟发抖，不敢向前半步。“再如何狂化，也改变不了你们骨子里的懦弱。”在战争暴发的初期，许多人肆无忌惮得释放着自己的情绪，任意得放纵自己，主动去引导自己被狂化。这样的人很多，他们都曾觉得自己能够完成进化，觉醒成为超人类。可偏偏这样的一类人，大多都是些骨子里透着懦弱的家伙。在网络时代，这群人中有着不少都是在做着一种叫作键盘手的职业，靠着那二十六个字母，每天在虚拟的网络世界里骂到东，骂到西，指点江山，愤世嫉俗。将自己的负面情绪无限制得喷洒在这片他们意识里的法外之地上。而也就是这样一群卑劣的人，竟然还妄想着能够狂化成为超人类。他们忘记了，像他们这样的人，本就没有什么强烈的情绪，他们的情绪都是在二十六个字母下，自己凭空癔造出来的。宁宇倒提着短剑，一步一步得走向最后一个狂化人。这个狂化人眼中的腥红已经开始淡化。一阶的狂化是可以通过药物控制的，但从二阶开始的狂人就已经无法接受任何治疗性的抢救了。而此刻眼前的这个二阶狂化人竟然出现了退狂的征兆。发自灵魂深处的恐惧，让他那脆弱不堪的灵魂再度遭到了重击，哪怕已经失去了作为人类最为基础的主观意识，可他依旧能够感受到，自己的狂化行为并没有使自己成为一个天下无敌的人。他的恐惧源于他意识到了自己的愚蠢。“目标出现退狂反应，宁宇住手……”次啦~！已经来不及了，短剑似电光一般划过他的颈项，狂化人扑通一声跪倒在地，一颗血淋淋的头颅滴溜溜得滚落一旁，即便此刻，他依旧瞪大着双眼，凝望着前方。耳朵另一头传来了一声叹息，“宁宇，回曙光学院报到吧。”曙光学院京都总院作战室内，一面巨大的屏幕前站着两位衣着华丽大人物。他们分别是学院作战指挥处总指挥官霍去心，还有另一位便那是大名鼎鼎的曙光女武神，现任学院教导处主任的欧阳雪。“欧阳主任，宁宇的表现如何。”像这样的考核，他还是第一次参加。说实话，眼下少年所展现出来的战斗能力，彪悍得让他这样的大人物都感到震撼。看了看手表，两分四十五秒，竟然只用这两分四十五秒就完成了考核。欧阳雪盯视着大屏幕，从她的脸上看不出太多的表情。画面依旧被定格在宁宇最后一剑挥出的那个瞬间。凌厉，果断，义无反顾。没有人知道这个被院长花小萌的那位神秘老师带进学院的失忆少年，身上究竟隐藏着什么秘密。哪怕是已经身处曙光学院核心层的欧阳雪，也没有得到半点有关宁宇的情报。她所知道的只是这个少年的冷漠和锐利，在欧阳雪看来，宁宇就像是一柄不带有任何感情色彩的锐刃。曙光学院，是位于京都中心的一所神秘学院。狂灾纪元六年时，一群神秘人来到了京都。国家最高领导人亲自接见了这一行人。之后，很快曙光学院便正式成立了。狂灾的蔓延，令得整个世界随时都处在崩溃的边缘。在过去的这三十多年的时间里，原本的人类世界已经被狂化者们占领去了三分之二。虽然，在各国政府共同的努力下，狂灾本身已经得到了有效的控制，可对于那些已经狂化或者进化成为超人类的狂化者来说，他们已经完成了对这个世界的融入，或者更加准确的说是侵入。目前的人类并没有能力，将他们驱逐。然而，一些成为了超人类，同时野心还极大的狂化者们并不满足于统治眼下这无比庞大的狂人世界。在这过去的三十多年里，他们不断得将触手伸入人类居住的城市。通过近体感染和杀戮的方式，来破坏人类现有的社会形态。如果非要形容他们的话，他们就是一群，拥有了超能力的恐怖份子。可偏偏，以人类目前的技术水平，远远无法和这些家伙抗衡。在狂灾纪元五年的时候，人类几乎就要毁灭在这群家伙的手里。然而，也就是此时，曙光出现了。一群同样拥有着超高智慧，同时还掌控着神迹的异能者们站出来守护起了这片世界，他们称自己为觉醒者。在接下来的日子里，这些人建起了学院，并在各地搜寻拥有成为觉醒者潜质的人才，吸收入学院中，进行学习。冰冷的静室内，宁宇一个人默默得坐在那儿，他的身前是一张桌子，而桌子上此刻只放着一柄沾满了血污的短剑，正是他用来斩杀狂化人时使用的那柄。自从回到学院，他就被请到了这间静室中。吱呀！房门被轻轻得推开了。宁宇并没有回头，从那轻缓有节奏的高跟鞋声中，他能够听出，来的人是教导主任欧阳雪。欧阳雪是当年与神秘院长一同来到京都的几个人之一，与院长年纪相仿，可奇怪的是这个美女教导主任，人如其名生得一头雪白的长发，足足垂到她的小腿位置。让人觉得她好似是从二次元漫画中走出来的人物。“欧阳老师。”宁宇缓缓得站起身来，冲着欧阳雪微微欠身。欧阳雪是曙光学院这一批的新兵训练营的引导老师，传闻，她出生于一个中医国手世家中。精通针灸，推拿以及各种传统医理，除此之外鲜有人知，欧阳家还在武术一道上有着极为深厚的底蕴，十七根九曲银针以及一套分筋错骨手就让得那些新生班里的滑头小子们吃尽了苦头。这还是在她没有展现过她觉醒能力的情况下。说到这一点，狂人们将高级的狂化视作原性觉醒，而曙光学院也是使用了这个词。从此不难看出，两者对于力量的认知是有共同点的。脱离原本的桎梏，掌握更为强大的力量，而这力量的来源又是自身，这可不就是觉醒嘛。只不过，不同的是，本无善恶之分的力量，在某些狂化者手中，成为了毁灭世界的利刃。此刻，掌握在觉醒者们的手里，反倒是化作了支撑起世界的坚盾。欧阳雪望着宁宇，现在她都不敢相信，眼前这个少年在短短两分多钟的时间里，以一人之力斩杀了十多个二阶狂人。这个成绩，就算是许多已经完成了觉醒的学员们，也未必能够做到像他这样轻松。“你先坐下吧。”欧阳雪冲着宁宇点了点头，自己也随手抄过一旁的椅子坐了下来。在过去这一年的时间里，这批新生们日夜经受着不弱于特种部队选拔的艰苦磨练，但凡能够坚持下来的，无不是心智坚定，内心强大的人。可偏偏就是这批人中最为优秀的宁宇，在觉醒仪式上竟然没有觉醒成功。“说说吧。”欧阳雪从一旁的饮水机中倒了一杯水，递到宁宇的面前。宁宇有些茫然得望了欧阳雪一眼：“说什么？”“说说杀人时的感觉。”“没什么感觉。”宁宇的声音依旧十分平静。欧阳雪微微皱了皱眉，她不相信，一个十七岁的少年，能够在连杀了十几个人后，没有任何的心理负担。就算是没有心理负担，可毕竟是初次杀人，总该有些别样的感受吧，除非在此之前，他已经有过这样，甚至更加激烈的战斗经验。“他们都不是人。”宁宇缓缓抬起头，望着欧阳雪“他们早已经不是人了，我挥剑的时候也没有将他们当作敌人，就是想着平日训练时的动作，然后一下一下得使了出来。”“可是，你杀的最后一个狂人，已经出现了退狂现象，你为什么没有停手。当时你离的那么近，不可能没有发现。”欧阳雪的脸上早已经没有了笑容，她看起来很严肃。杀掉一个退狂的狂化者，那就是在赤裸裸的杀人。退狂本是极少出现的情况，都说二阶狂化者不再有作回人的机会，可如今这个机会出现了，宁宇却是毫不犹豫得将之斩断了。对于欧阳雪的质问，宁宇没有回答，他只是默默得摇了摇头没有多说什么。宁宇的各项成绩，在训练营中那都是最棒的。格斗、武器枪械包括文化学习，都是名副其实的佼佼者，可偏偏就是这样的一个尖子生有着一个让人非常难以接受的缺点，不爱说话。只要他不想谈论的事，没有人能够让他吐露哪怕半个字。“你怎么看待光明与黑暗。”欧阳雪轻声得问道。“哪有什么光明与黑暗，”宁宇同样是一脸认真得望着欧阳雪，“一切都是自然罢了。”这个问题就像人类纠结了数千年的，人性本善还是人性本恶一样。人类根本无法掌控的东西，为什么偏偏就会执着于此呢。“太阳升起，带来了光明。同样，太阳落下，暗夜降临。这些都是自然，我看待它如何，很重要吗？我的看法并改变不了它的客观存在不是嘛。”宁宇平日里不爱说话，可每次开口都是语出惊人，“欧阳老师，不知道，我是否有资格进入曙光学院了。”理论上说，只要通过训练营考核，完成觉醒仪式都能够进入曙光学院成为正式的学员，可偏偏宁宇没有完成觉醒，那场试练是专门为他准备的终极考核。他必须证明自己，在没有觉醒的情况下，也拥有着能与狂化者作战的能力，如此他才有资格继续留在学院里学习。原本考核设定下，他只需要面对三个二阶的狂化人即可，可他却坚持要求十个以上。他的坚持，着实令得老师们为他捏了一把汗。欧阳雪看了宁宇许久，还是从一旁取过了一张通知单“你的试练评定为准A级能力者，恭喜你正式成为曙光学院的学员。”宁宇的脸上没有出现欧阳雪意料中的欢喜神情，“怎么，你对这个结果不满意嘛。”宁宇抬起头凝视着欧阳雪的眼睛淡淡道：“原本我认为我至少可以达到A级能力水准。”欧阳雪指了指桌上那柄沾满了血污的剑轻声道：“若是最后一刻，你止住了剑锋，你或许就是A级了。你或许还不明白，止剑比拔剑，更难！”说完，美丽的欧阳老师缓缓站起身来，走到静室门口。她没有离开，也没有再度转过身去，只是淡淡得说了一句“宁宇，记住。无论什么时候，绝对不要让自己变成怪物。”宁宇静静得凝视着躺在桌上的那柄一尺长的短剑，“怪物嘛！”他的嘴角微微牵动，像是在笑，可看在外人的眼中却是有些寒冷。或许此刻的他，在同期的学员们的眼里已经是怪物了吧。一个没有完成觉醒的家伙，竟然拥有着准A级能力者的评定，真不知道别人会怎么看自己。院长室中，蓝衣女子站在那明亮的落地窗前，凝眸瞭望着远方。宝石面的窗体上倒映出她那绝美出尘的容颜。精致的五官下透发出一种令人宁静的安逸。额间一块蔚蓝的古玉幽幽得闪着蓝光。珍贵的红木台案上格格不入得摆着一个复古座钟，座钟的针却是半分也没有跳动。她在等，等待那熟悉的滴哒声，等待那再次出现在眼前的熟悉面孔。这些年，她努力得向着那人所期望的方向走着，不曾停下过一步，只是为了她曾经说过的那一句还会再相见。
第二章 林璃
曙光学院成立之初，曾向政府高层递交过一整套《狂灾纪元救世应对计划白皮书》。这份计划书，受到政府的高度重视，并将之列为国家最高机要，其中许多建设计划，更是被奉之为国策。倾尽眼下国家所能够调用到的所有的人力财力，全力以赴得去实施。在这人类种族生死存亡的关头，任何一丝一毫的希望那都是人们眼中的救命稻草。计划书中，最先提到的，便是大规模建设曙光学院分院。同时建立起完善的超级基因情报库。搜寻尽可能多的拥有超级基因的人类。相对于狂化者动辄成千上万的集群数量，觉醒者们虽然在觉醒能力上有着相对的优势，但数量级根本就不在同一个层面上。如此，就算学院再有通天大通，也不可能将手伸到世界的每一个角落。当然，那些所谓的超级基因者也不是特别的难找。既然是基因链，那就是有源可寻的。祖上拥有超级基因，那么后代身上也必然会顺延继承这种基因。像一些历史上的伟大人物，他们之所以为伟大，除却坚定的个人信仰与自身的不懈努力外，远超常人的天赋，也是必不可少的。天赋这种东西，与生俱来，这世上从来不缺少努力的人，可成就非凡很大一部分就是取决于自身基因的优劣，不管世人是否承认，这个事实都是客观存在着的。这些数据库便是建立在史料之上。寻找那些古今中外的惊才绝艳之辈，追溯到他们的后辈身上。…………………………龙城曙光分院，位于江南水乡龙城。是计划执行之初，最早成立的学院分院之一。也被人直接称作为龙城学院。院长马毅，军人出身。早年在狂灾纪元前，曾担任龙城驻军特种作战大队队长。他也是第一批接受曙光总院长花小萌觉醒仪式的人之一，觉醒等级达到罕见的S级，是目前为止除了院长本人外，拥有最高觉醒能力的人。同时他还是一位罕见的时空异能者。在龙城学院，他拥有着最高的话语权。就连总院长都不得参与龙城学院的决策和管理。“马毅院长。”院长室门口，一个军官模样的中年人笔直得站在那儿，身板挺拔好似一挺钢枪“马毅院长，学员的觉醒仪式已经准备好了，请您示下。”马毅微微颔首，放下手中的书本抬起头来。如今他的身上少了几分当年铁血军人时的肃杀，反倒多了些岁月沉淀下的静谧与深沉。“带大伙儿上觉醒台吧。”“是！”军人猛得敬了个礼，转身飞快得跑出了院长室。望向窗外，此刻天光正明，马毅舒了口气，缓缓站起身来。闭上了双眼，心下默数呼吸，一息、两息、三息。三息时间过去了，当他的眼睛重新睁开，此刻早已经身处在了一个百丈见方的圆型祭台之上。台下站着数十个等待觉醒的年轻人。看着这位突然间从虚空中显现出来的院长大人，台下的所有人都忍不住惊呼出声。他们还是第一次见到这种神奇能力的展示。都说这位马毅院长是能够掌控空间法则能力的超级英雄，如今看来那些并不是传说，而是事实。“院长好！”台下众人异口同声得呼喊出声，恭敬而又整齐。比起曙光学院京都总院，这种人数的集体觉醒实在是太过庞大了。要知道在总院每一批觉醒的学员，至多不会超过十人。而在这里，一批觉醒上百人也是有过的。不过，总院完成觉醒的学员，觉醒能力等级总体会比分院的要高出许多。这两者的不同，始于管理者对于学员成长规划的思路不同。花小萌希望能够培养出强大的超人类能力者，最好能够像马毅这样觉醒出特异而又强大异能的。这样的人，是可以帮助人类去建设新家园的。所以，在她的觉醒名单中，都是那些在超级基因数据库中留有记载的超级基因后代。不是名门之后，就是强者遗血。马毅却是不同，他要的是战士，能够打仗，能够厮杀的战士。既然是战士，那就需要有一个数量群。单兵的力量再强，对于集体作战而言，那真是太过单薄了，更何况他们所要面对的是数万倍于自己的狂人们。他希望能够在未来的日子里，建立起一支由超人类组成的军团，去将曾经人们生活过的城市夺回来。对于出身军旅的他来说，没有人比他更了解团体的力量是多么的强大。与其去寻找那些强大的基因，使强者之风重现，不如给那些优秀的普通人一次机会，成就此生的非凡。这些完成觉醒的学员，初时或许远不如总院的那些天之骄子们优秀，在这里甚至经常会出现D级的能力者。但对此，马毅却是丝毫也不在意。他比谁都清楚，这些人的成长属性是多么的强大。不从超级基因库中挑选觉醒者，并不意味着，在龙城学院觉醒不需要门槛。能够通过他考验的学员，那绝对不会有废物混杂其间。马毅冲着大伙儿笑了笑，又摆了摆手：“大家好，我是马毅。很高兴，今天能够为在场的各位学员进行觉醒仪式。此前大家都经历了为期三年的艰苦训练，想必在各自导师的引领下，你们已经得到了很大的提升。接下来，我将会替你们进一步得释放出身体内在的潜能，使你们每一个人，都能够成为守护我们人类生存的勇士。”“仪式开始！”随着卫兵一声令下，台下的年轻人们在各自导师的带领下，快速得走上了这片祭台。看着这些年轻的面容，马毅的心中依旧免不了有些感触。如果说京都的曙光总院还是以校园模式管理的话，那他手底下的这个龙城学院绝对就是纯军队化的管理了。这里培养的，与其说是学员倒不如说是战士。而作为战士，牺牲是再所难免的。每一个进入龙城学院的学员，在完成基本的学习后，都会被分配到周边的兵站中服役三年，能够活下来的，才算作是真正的毕业。也只有这样，学院才会允许学员携带各自的异能重新回到原本的生活。一切都井然有序得进行着，虽然这些人只不过在新兵营中呆了三年，可那军队化管理起居的生活方式，已经对他们起到了深远的影响。对于命令的执行，远比普通人要高效的多。不到两分钟，众人的队伍已经分列完毕。马毅冲着身旁的指挥员点了点头，指挥员会意，快步离开了祭台区域。“孩子们，准备好成为守护这个世界的战士了嘛。”马毅的声音并不高，但好似充满着穿透力一般，萦绕全场。“我生为战，以护苍穹。”“我生为战，以护苍穹！”坚定的誓言，回应了马毅院长的提问。“很好。”马毅院长很满意学员们的态度，右手猛然一点天空，一枝蔚蓝色的法杖自虚无中逐渐凝聚成形。杖长六尺，其顶端镶有一颗九彩琉璃石，石下点缀着无数异彩奇晶，闪耀夺目，令人目炫。“恶念恶生、善歌善行，大道常在，慈念苍生！”马毅权杖指天，九彩琉璃石上，骤现冲天豪芒，紧接着再见他左手探出，对准虚空中光柱所在的位置奋力一划，天际顿时被划开一道炫丽的银河，星茫点点，台上的数十位学员们纷纷惊呼出声。“觉醒！”一声低吼，光柱瞬间破碎，射入银河之中。一息、两息、三息。三个呼吸之后，银河开始沸腾，那星星点点的光茫，竟以肉眼可见的速度向着祭台的位置射来。啊！一声惊呼，第一颗星芒已经冲出银河射进了第一位学员的额心之中，速度快的惊人。紧接着，第二颗，第三颗。星雨越发的强烈，学员们在星芒入体的瞬间，身上都闪现出了颜色各异的光华。而此刻天际的银河口子也慢慢得消弥了。马毅院长一脸倦容得望着台下这些刚刚获得觉醒的学员们。很显然施展这样的阵式，对于他来说有着不小的消耗。星子的力量有强有弱，就像那夜空中的漫天星辰，有的闪耀着世人难以忽视的明亮，而有些只能默默隐于黑暗之中。然而，微弱却不代表着他们没有意义，宇宙中的任何事物，那都有着自己既定的命运轨迹，天生万物必有其道理。“院……院长。”突然传来一个微弱的声音，有些胆怯的样子。还是个女孩子的声音。马毅冲着那个方向望去。此刻，大家的目光也都是集中在了那个女孩身上。女孩有着一米六左右的身高，看起来身子有些单薄。一袭青色的训练服，眉眼轮廓生得十分端正，虽说不上多么漂亮，但却是一个十分耐看的女孩。“嗯？”马毅眉头微皱，他感觉不到这个女孩身上丝毫的星子之力。难道说觉醒失败了？可是从学院建立至今，还从来没有出现过觉醒失败这样的情况啊。每个人身上都明灭闪烁着毫光，唯独这个女孩，孤独得站在人群中。她的身体并没有因为觉醒仪式而出现任何的变化。依旧还是肉体凡胎，没有丝毫进阶成为超人类的波动。“你叫什么名字。”马毅轻声问道。女孩有些不敢抬头去看这位院长，低低得回了句：“林璃，我叫林璃。”“林璃？”马毅倒是有些好奇起来，按照正常情况，仪式觉醒失败的概率很低。他以空间之力唤来星子，刺激学员们完成进化，这些力量或有强弱，却不会漏掉任何一个人。除非这个人身上没有半点生灵之息能来引动星子之力，又或者是整个宇宙中都没有能够与她产生共鸣的星能。可是那又怎么可能，眼前这个明明是个活生生小姑娘。一个活着的人，又怎么会没有生灵之息。倒是还有另外一种可能。那就是，这个女孩已经完成过觉醒，然而马毅也没有在她身上察觉到任何的觉醒波动。难道不是觉醒？是狂化？狂化这种另类的觉醒，倒是与学院中使用的星子觉醒的方式截然不同。可是，怎么看，眼前的这个林璃，也不像是一个狂化者啊。马毅觉得自己有必要与远在京都的花小萌谈一谈这个女孩的情况。或者让花小萌亲自尝试一下觉醒仪式。作为军人出身的他，一直以来都有着很强的警觉性，任何不寻常的事，他都不会轻易得去忽略，他相信只要是常理无法解释的事物，在其背后，定然有着不同寻常的隐情。“温言。”马毅院长冲着祭台下唤了一声。一个身着教官服饰的中年女子立刻跑上台来：“马毅院长。”马毅伸手指了指林璃所在的位置：“这位学员的资料，请尽快整理给我，接下来这段时间，由你负责她的入院程序。”“入院程序？”温言有些疑惑得望着马毅院长。林璃不是没有完成觉醒嘛，难道马毅院长是想要一个普通人加入龙城学院吗？“怎么？有问题吗？”温言回头望了望林璃，又摇了摇头：“问题倒是没有，只是她没有完成觉醒，就这样编入战斗小组，会不会？”“没事，一切照常。”说完马毅转身走下了祭台，从一旁的通道往学院院长室方向走去。这次他并没有再使用空间传送。每次完成觉醒仪式之后的一周内，他都不会再施展自己的这种能力。完成觉醒后的学员要接受的训练和学习，远远不是新兵营时所能够比拟的。因为获得了星子的加持，他们的身体素质已经远远得超过了普通人，觉醒所带来的，那完全是一种不同的境界体验，这一刻的他们，可以轻松的完成以往极限状态下的各种训练科目。那种强度已经远远无法满足如今的他们。原本训练，也就是每日早晚各跑五公里的山路，可如今光是早上就得跑完二十里山路才能够回学院吃早餐。一天的训练那就更别提了，战斗、枪械、文化学习。负荷强度几乎是新兵营时的数十倍之多，让人想想都是毛骨悚然。就算是完成觉醒的学员们，每日都要累到脱力才能够回到宿舍楼中休息。要让一个没有觉醒的女孩子，跟着大伙儿进行这样强度的训练，简直就是一件不可能的事。“林璃。”温言是她在新兵营时的引导教官，两人也算是彼此熟悉，在整个训练阶段，温言对于林璃的印象都是非常好的，这个温柔却又十分要强的女孩，让她有些不忍“你？可以吗？”温言有些不知道该怎么开口，接下来的训练任务，她实在是不知道要怎么传达下来。虽然，在新兵营时，林璃的成绩并不算太差，甚至还处于中上游的位置。可现在，她所要面对的训练量，远远不是新兵训练营时的概念。林璃并没有表现出恐惧的情绪，她的头始终压的很低，“没问题的，温言老师。”她用几乎连自己都听不到的声音说着“我也不希望，大家把我当成异类了呢。”这是多么令人心疼的一句话，温言越发的不忍了。走过来拍了拍她的肩膀。什么是异类，这些觉醒者们走出学院，走入百姓之中，每一个那都算作是异类。可如今，偏偏是林璃这么一个普通人，走进了一群觉醒者中。羸弱的她，反倒成为了这群觉醒者中的异类。广阔的祭台上，早已没了人影。林璃孤单得站在原地一动不动。没有人知道她在想些什么，或许就连她自己也不知道接下来应该怎么做。“觉醒，成为战士。”她喃喃道“这是爸爸的心愿。”她将头缓缓得抬了起来，眼角有着一抹还未干透的泪痕“无论如何，我都要成为像爸爸一样的战士。”回到院长室，一份有关林璃的完整资料已经摆在了马毅的办公桌上，在这个万事都讲究效率的地方，高效几乎是学院每一个成员所秉持的信念。林璃，今年二十一岁，龙城本地人。马毅一边端起茶杯，一边翻阅着林璃的资料。突然，他端茶杯的手猛然一抖，茶水险些翻了出来。他此刻却已经是顾不上这些了，盯着手中那张家族成员资料，他整个人身子就像僵住了一般。“林……林聪，她是林聪的女儿！”马毅万万没有想到，多年后的自已是会在这样的情况下重新见到故人的名字。林聪曾是他手下最出色的一个特战队员。在当年赫赫有名的飞龙特战队中，被誉为现实版的拼命三郎。大概在狂灾纪元十年的时候，花小萌的超级基因库中出现了林聪的名字。或许连他自己都不知道，自己祖上竟然会有着一位能够载入超级基因库的强者。北宋八十万禁军教头，豹子头林冲。这个名字，恐怕读过《水浒传》的人都不会陌生。林聪正是这位豹子头的后代遗血。也因此林聪得到了这个觉醒的机会。凭借着卓越的个人能力，以及强大的内心品质，他得到了极强的觉醒能力，初始能力评定达到了罕见的AA级。然而一场意外，却让大伙失去了这样一位优秀的超级战士。一次任务，他带人前去探索泓溪森林。也就是这样的一次任务，使他再也没有能够回的来。泓溪森林是龙城外附近，狂人聚集最多的一处据点。根据调查，当时其中至少有六个四阶狂化者，领导着数以千计的狂人群。他们时常出没在人类城市圈的外围，猎杀人类，甚至屠戮村落。马毅当时想着无论如何也要设法端掉这个狂人据点，而林聪作为他身边最为优秀的战士，自然是肩负起了这个重要的任务。四阶的狂人，那已经是狂人进化中，极少出现的罕见品种。这一类的狂人，已经可以保留生前的记忆，比之那些无脑的，野兽般的低阶狂人，要强大的太多。甚至可以说达到四阶的狂化者就已经成功处进阶为超人类中的一员。当时马毅曾对四阶狂人的战斗力作过一个系统的评估，大致也就是人类星子觉醒后，达到A级的水准。林聪有着AA级能力，就算深入泓溪森林，也完全是有能力全身而退的。可是这一次，他错了。林聪没能离开泓溪森林，他不知道是低估了四阶的狂人，还是高估了人类AA级的战斗力，又或者是森林中根本就不止一个四阶的狂人。这些他都不得而知，他曾想过要亲探泓溪森林，但最后学院方面极力的阻止了他。对于狂化者，那阶段人们还没有一个相对完善的认知体系。任何的贸然行动都是极其危险的。马毅一直都知道林聪有个女儿，可是自从林聪出事后，再也没有人见过他的女儿。他万万没有想到，此刻他会以这样的方式重新见到她。望着壁橱里，曾经与林聪一块儿训练时拍的合影，马毅心中百感交际。他暗暗下定决心，无论如何也要帮助林璃成为一个像他父亲一样优秀的战士。他知道，这就是林聪一直以来所希望的，对于这个老战友，他心怀愧疚，可如今所能做的，也就只有将这一切还报在他唯一留下的女儿身上。风起了，每到这个季节，龙城的风总是刮个不停。窗户外时时都响彻着大风呼啸的声音，如今这片世界已经没有了所谓的避风港。在灾难面前，每个人都显得那么的飘零。叮铃铃……办公桌上的电话铃，突然响了起来，将他的思绪拉回了现实。“喂，”电话另一头传来的是一个女子的声音。马毅嘴角露出一丝微笑，他几乎一瞬间就听出了来电者的身份：“小萌啊，我正要联系你呢，今天的觉醒式上出现了一些情况。”
第三章 剑决
“你说什么！”欧阳雪一脸吃惊得望着花小萌。就在不久前，花小萌与龙城学院的马毅院长通了一个电话。在这个电话里马毅将林璃的相关情况一一作了说明，其中包括了她觉醒失败的事，当然还有就是她的身份信息了。花小萌比任何人都了解星子觉醒的本质，可以说这本就是一场不会失败的仪式，更何况接受的觉醒者还是林璃。那可是林聪的女儿，AA级超级战士的嫡女，传说中，八十万禁军教头，豹子头林冲的遗血后代。这样的人，本应该被列入超级基因库中第一梯队序列，接受学院方面的倾力培养。可怎么就意外得觉醒失败了呢？花小萌并不会去怀疑马毅的觉醒仪式，她很清楚，在觉醒仪式这方面，自己能够做到的，马毅同样能够做的到。先是宁宇，如今又来了一个林璃，两个人先后在觉醒仪式中失败。敏锐的直觉告诉花小萌，这件事远没有想象中的那么简单。宁宇就不说了，他的来历基本没有人知道，哪怕是亲手将他带回学院的花小萌院长，对于宁宇的身世也是绝口不提。一直以来，只是将他安排在学院新兵训练营中生活。这个少年，并没有出现在所谓超级基因的数据库中。理论上来说，没有被列入超级基因库中的人，只会出现这两种情况。第一种也是最常见的一种，那就是他确实不拥有超级血脉，或者就是血脉稀薄到可以忽略不计。第二种，那就有些玄乎了，按花小萌本人的话来说，就是他的超级基因已经超出了此代文明本身的限制，处于一个目前人类还无法探知的文明之中，这种文明可以源于过去，也可能来自未来。从宁宇目前所表现出来的能力来看，他很有可能是第二种。欧阳雪曾主导了宁宇所在的那一届觉醒仪式，当时她距离宁宇那么近，她十分清楚，确实是没有一丝半毫的星砂进入到宁宇体内的。“她的情况与宁宇一样吗？”在欧阳雪眼里宁宇确实是一个异类，一个冰冷到好像没有情感的少年。或许是因为过往记忆的丢失，又或许是因为其它什么原因，他的确显得格外的特别。花小萌摇了摇头：“宁宇的源战斗力很强，”所谓源战斗力，就是指单纯靠先天肉体和运动反应神经产生的战斗本能，这一类人通常在小说中会被称作‘武学天才’。就目前的情况来看，哪怕是宁宇没有完成觉醒，他的战斗力在整个一届学员中也是首屈一指的。当然，若要论身体素质，体能耐力之类的话，肉体凡胎的他始终是要差上许多。而从马毅那里得到的消息来看，那个叫作林璃的女孩，似乎并没有这样强悍的战斗力。各项指标在新兵训练营中虽然说不上差，但也绝对称不上优秀。“她是林聪的女儿。”花小萌轻声一叹，林聪是她在龙城时结识的朋友。那绝对是一个无比勇猛的战士。特别是当花小萌知道，林聪身上有着超级基因之后，更是毫不犹豫得为他进行了单独觉醒。觉醒结果喜人，他是继马毅之后的最高觉醒能力者，能力级别达到AA级，加之前身是特种兵的缘故，各方面的能力都是强的惊人。可偏偏就是这样一个优秀的战士，在一次任务中意外牺牲了。就是那次泓溪森林据点的侦察任务使人类阵营失去了这位强大的勇士。欧阳雪比之林聪的时间要早一些，当时的她也只是AA级觉醒者，那时的她曾多次与林聪联手执行任务，彼此之间有着深刻的革命友谊。那会儿大家还会经常开玩笑，说两人是雌雄双武神。“没想到，我们怎么也找不到的人，如今会以这种方式出现在咱们的面前。”在林聪牺牲后，马毅曾想找回林璃，代替林聪将她抚养长大，可是找了很多地方也没有找到。“说说看，你有什么想法。”花小萌看向欧阳雪，对于林聪不仅是马毅，她知道这些年欧阳雪的内心也始终抱着一丝内疚。原本那个任务是要她与林聪一同去执行的，只因中途有了些变故，她被派往北方执行另一项任务。这才让林聪独自带队去侦查泓溪森林。这些年，欧阳雪总是在想，若是当初是他们俩个人一同前往，或许林聪就不会发生意外。欧阳雪沉凝了许久，还是开口道：“将她接到京都来，在总院接受训练吧。”马毅的训练方式她是了解的，与其说龙城分院是一所学院，更不如说那是一处军营，她无法想象一个没有接受星子觉醒的女孩，在那种残酷的环境下，要怎么样才能坚持下去。按马毅的性子，绝对不会有什么特事特办的说法，她是必须要跟着那些接受过星子觉醒的学员们一同接受等质等量的训练的。再者，就不说训练。龙城曙光分院的学员战损率是京都总院的四倍，四倍啊！那是一个什么样的概念，几乎每个季度都会有一张长长的学员死亡名单送到花小萌的办公桌上。要说一视同仁，或许面对那些素未谋面的牺牲学员们，她们的内心会伤痛，会难过。可如果有一天，当林璃的名字，伴随着这张名单出现在她花小萌的办公桌上，那又会是怎样的画面呢。恐怕，她会无法接受，欧阳雪同样也无法接受。这将不仅仅只是伤痛，而会是他们所有人一生的遗憾，以及对于林聪无法抹灭的愧疚。“林聪只有这么一个女儿！”欧阳雪的脸色有些发红，她很少如此着急：“小萌，我这就启程，我亲自去将林璃接到京都来。好吗？”她几乎已经用到了乞求的语气。花小萌没有说话，静静得坐在桌前，望着办公桌上的那份名单。“小萌！”欧阳雪很少表现出这样沉不住气的模样，她这个教导主任在别人眼中素来都是沉稳优雅的，然而今天却是显得格外的焦虑。“把宁宇派到龙城分院去吧。”这是花小萌的决定。“什么！”欧阳雪有些怀疑自己的耳朵，她望着花小萌，想要听她将刚才的话再说一遍。花小萌却是抬眼望向欧阳雪，美丽的眸子中透着与大海一样的颜色：“这是她的选择，她选择像她父亲一样，成为一个伟大的战士。咱们应该帮助她。”“那为什么要派宁宇去龙城分院呢？”“因为，他同样没有星子觉醒。”欧阳雪不解，花小萌继续道：“我希望宁宇能够成为她的榜样，给她继续前行的目标和希望。另外，宁宇虽然没有完成星子觉醒，但就以战斗力来说，起码已经达到了A级。有他在，也能够很好的保护林璃。”欧阳雪点了点头，花小萌说的也不无道理：“可是，她来到京都学院也同样可以进步呀。”花小萌笑了笑将台案上的一份报表递到了欧阳雪的面前：“你看看这份报表，是马毅传过来的。是一份有关学员战力成长的综合报表。”欧阳雪接过报表，她其实心中也知道。龙城学院的学员确实有着很高的战损率，然而但凡能够坚持下来的，那都是精英。虽然在觉醒时，学员们各自获得的星子大小不同，决定着每一个人起点互有差异，然而通过后天的磨砺，不断完善心智，坚强身心，能力也是会不断提升的。“D级到B级！这怎么可能。”报表上一行红笔特别批注的字眼，吸引住了她的眼睛。D级可以说是觉醒中最低的一级了。这一类人在花小萌眼里，就是彻头彻尾的普通人。在她的超级基因数据库中，甚至连第四梯队都无法进。这样的人原本就不具备成为超人类的潜质，哪怕是觉醒，也就是充其量获得一些星砂的加持。那些真正的觉醒者面前，和一个没有觉醒过的普通人没什么本质上的差别。撑死了也就是个强壮一些的普通人而已。然而B级完全就是另外一种情况了，目前为止，初始觉醒等级达到B级的学员，那都是被记载在超级基因数据库中拥有超级基因血脉的人。觉醒初时评定为B级的学员，至少能够得到一颗拳头大小的星子加持，与星砂比起来，那简直不是同一个量级。而且，也只有达到B级以上觉醒能力的觉醒者才能够觉醒出自己的异能来。没有异能的觉醒者，从本质上来说，其实并不算是真正的觉醒者。在京都的曙光总院，根本是不可能出现D级这样的觉醒者的。首先在这儿能够获得觉醒机会的人就很少，不会像是龙城学员那样几十上百人的同时觉醒。另外，他们都是来自于超级基因数据库中筛选出来的优质对象，无论心智能力方面，那都是超一流的水准。再加之一年的地狱训练，任何一个觉醒者都至少拥有着B级以上的初始觉醒能力。甚至也时常会有准A级的觉醒者惊喜出现。要从一个D级觉醒者提升到一个B级觉醒者，就绝对称得上是一个脱胎换骨的过程，连跨两阶的鸿沟，这几乎就是一件不可能做到的事，这不是在觉醒能力者，而是在创造能力者。马毅竟然拥有这种近乎于神的能力。“他是怎么做到的！”欧阳雪有些不敢相信，要不是她了解马毅的为人，她甚至会去怀疑这份报表的真实性。花小萌微微一笑，指了指身后那面鲜艳的国旗：“别忘记了，他曾是祖国最优秀的特战队员。训练士兵是他的强项，特别是引导士兵。他曾与我说过，任何人的心理都是可以通过后天建设，变得无比强大的。而他自己就是这样的一个典型。你或许并不了解，在他入伍之初，他曾是那些老兵们口中的孬兵，体能差，军事素养低，当时许多连队都看不起他，不想要他。可就是这样一个别人口中的孬兵，在短短数年的成长中，他一步一步成为了一个共和国优秀的特种兵战士。之后他还多次参加过境外的反恐战争。有一次甚至还被极端组织俘虏了长达一年的时间。这其中所要经历的苦难，恐怕很少有人能够将之与一个孬兵的形象联想到一块儿。也就是因为他清楚这些，他才更加明白，如何能够使人坚强，如何能够让人成长。你可以看这些报表，绝大多数龙城学员，在觉醒之初，也都只有C级左右的觉醒能力，可在接下来的一至两年时间里，但凡能够活下来的，至少都提升到了B级。每一级的提升，那都是一个分水岭，难度非常人所能够想象，可偏偏我们马毅院长却是拥有着化腐朽为神奇的能力。我丝毫不怀疑，给他足够的时间，他甚至能够研究出大批量培养A级觉醒者的方法。”欧阳雪震惊了，大批量得培养A级觉醒者，那是一个什么样的概念。那些超级基因数据库中的强者们，其中大多数也不过是这个层次而已。若马毅真的能够做到这一步，他的伟大将超越从古到今的任何一位伟人。要说资质，其实龙城学院招收的学员，许多在本质上并不会比曙光总院招收来的差。然而每次觉醒成员的数量，决定着他们只能获得有限的资源分配。若是他们所经历的，也是那十人一届的高质量觉醒仪式，或许他们中许多人也是能够达到高级别觉醒者的层次。欧阳雪看着手中的报表，花小萌说的并没有错。京都总院虽然在资源等各方面都要远远优越于龙城学院，然而学员的综合素质却是要比龙城学院差上一些。这其中主要原因就在于成长环境，以及一个帮助他们建设内心世界的导师。在这方面，不管是她还是花小萌，远远比不上军人出身的马毅。“说实话，宁宇在这里所能够获得的提升，远不及在龙城学院。如此做也是为了宁宇好。”花小萌笑了笑，看向欧阳雪：“怎么样？还有问题吗？”“我想一同去龙城曙光分院。”欧阳雪认真得看着花小萌，她是曙光总院的教导主任，可如今竟然提出要去龙城分院。花小萌无奈得叹了口气：“你这一走，谁来帮我打理学院。荆暖又没有回来。”听到荆暖这个名字，欧阳雪似乎早就知道茶小萌会这样说，笑着伸手从怀里取出一封信件：“就知道你会这么说，荆暖副院长的任务已经结束，如今怕是已经坐上了回返京都的航班。”“什么！”花小萌一下从椅子上跳了起来，“这么快嘛！”“克星回来了，院长大人慌了吧。”要说是荆暖可是个厉害的角色，虽然名字里带着个暖字，可却丝毫不是个省油的灯。在曙光学院成立的初期，除了马毅就属这荆暖对她的帮助最大，然而不同于马毅的是，这荆暖好似是一根背在花小萌背后的荆条，时时刻刻都会鞭策着花小萌。尽管花小萌已经成为了曙光学院唯一的院长大人，可在这位荆副院长的面前，素来是谨言慎行的。“她到哪儿了！”花小萌紧张得拆开信封。砰！院长室的大门被势大力沉得一脚踢开“不用看了，我已经回来了。”一个身着皮衣劲装，赤发墨镜的女子从门外迈着大步走了进来。气场强大，自带狂拽酷炫光环，让每一个看到她的人，都有一种想要顶礼膜拜，高呼女王大人的冲动。“欧阳雪，你去做你的事吧，我与花院长还有事要谈。”女子大步流星得走到院长办公桌前，一把抽出一张椅子，一屁股坐了下去，二郎腿翘起。这模样，完全就是一副黑社会大哥的样子。就连欧阳雪也是无奈得摇了摇头。就从身份上来说，她是学院的教导主任，与她副院长也算是同级别的。然而这荆暖却是素来张狂霸道，就连花小萌也得看她的眼色行事，更别说她欧阳雪了。好在欧阳雪也不是个会计较这些的人。花小萌一脸乞求得望着欧阳雪，而欧阳雪却是摆出一副爱莫能助的样子，冲着她摊了摊手，转身就离开了院长室。看着院长室的门吱呀一声被带上，花小萌眼中的乞求一瞬间转化成了绝望，她甚至有一种想要异能全力，瞬间遁逃千里之外的冲动。“来吧，坐下谈谈吧。”荆暖副院长如今命令似的口吻容不得眼前这位花院长有丝毫反驳的余地。花小萌非常乖巧得冲荆副院长挤露出一个可爱的笑脸，接着就快步走回到院长办公椅上坐了下来。眉角那份苦大仇深的模样，早已没了神圣院长的半点威严。……………………曙光学院剑道馆内，此刻正进行着学员之间的冷兵器对抗练习。在与狂人的战斗中，近战肉搏的概率比之远程射杀要多的多。很多时候狂人会出现在普通百姓群中，而这种时候，贸然使用枪械很容易造成误伤，冷兵器无疑在此刻发挥出了极为重要的作用。而且，在经过星子觉醒后的学员，就力量与速度而言，近战时瞬间暴发出来的威力已经不输于寻常的枪械杀伤。当然，觉醒者中也是有枪械专家的，不过他们所配备的武器装备也远不是寻常的那些枪械弹药。“第九场，红方宁宇胜。”剑道教官挥动着手中的赤色小旗宣布着切磋的胜者。而此刻的蓝方学员，已经倒在了地上，恐惧得望着不远处一脸沉静的宁宇。已经九场了，足足打了九场，宁宇仗着一柄竹剑已经挑落了他们班上的九位学员。这九位学员中甚至有着一位星子觉醒能力达到了准A级，可就算如此，在宁宇的手下这位学员也没有走过三十招。准A级觉醒者，那在总院中也算得上是极其优秀的学员了，绝大多数学员觉醒后都是B级的水准。准A级觉醒者显然是要高出他们一头的。然而，这种高级能力者，在没有觉醒的宁宇面前，却完全没有展现出丝毫的高级之处。虽然，这样的剑道切磋，并不允许学员们使用自身觉醒出来的异能来进行战斗。但星子觉醒本身所带来的肉体力量提升，却也是非常可观的。欧阳雪面带笑容得站在场下望着宁宇，显然宁宇也已经发现了她的到来，转过头来冲欧阳雪敬了个礼。“欧阳主任。”剑道教官快步走到了欧阳雪的身旁，“欧阳主任，您怎么来了。”“没什么事，对了，严老师还有多余的竹剑嘛。”欧阳雪笑着问道。严教官一愣，下意识得招呼一旁的学员递过来一柄竹剑。欧阳雪道了声谢，接过竹剑在手中随意舞了舞，表示满意后，便迈开步子向着训练台上走去。台下的众多学员们吃惊得望着这一幕，难道欧阳老师要亲自与宁宇过招嘛，那可是传说中AAA级别的女武神，学院里的教导主任啊。不过对此，宁宇的脸上始终没有表现出过多的情绪波动，他永远都保持着那张纹丝不动的淡然神情。“宁宇，有没有兴趣过两招？”欧阳雪将竹剑轻轻抛了抛，又接在手中冲着宁宇挑衅似的晃了晃剑尖。众人都知道，欧阳雪的武器雪舞之刃是学院中有名的剑器，被喻为十大名剑之一。她的剑术到底有多么强，还真没有谁见识过。宁宇的剑术就是欧阳雪当初在新兵营时传授的，新兵训练营中虽然学员们都学习了剑术，然而却并没有切磋的课程。不过，令欧阳雪吃惊的是，在宁宇对抗狂人时，施展她所传授的剑术作战，竟然达到了罕见的人剑合一境界，这一点直到现在她也无法想明白。要做到这一点，寻常的剑客，少说得要有十年以上的剑道契合。“好！”宁宇简单得吐出一个字，四座皆惊。这个刚进入学院不足一个月的新生竟然要与曙光学院总院的女武神教导主任欧阳雪进行切磋，简直不敢相信。“让你三招？”欧阳雪脸上依旧挂着温暖的笑容，好似在征求宁宇的意见。“不用。”训练场中一片寂然，这得是一个多么狂妄的人啊。鸣竹罄响，比赛开始。宁宇刹那间便发动了进攻，相比于之前九场的战斗，所有人看到了一个完全不同的宁宇。这才是真正进攻的姿态下的剑士。手中执拿的虽然只是一柄竹剑，可那股子锐气让人完全相信，它可以轻易得切开对手的皮肤，骨骼。欧阳雪嘴角一扬，手中竹剑凌空一旋，在半空中划出一道炫丽的剑幕。都知道欧阳雪是中医世家，可是鲜有人知这欧阳家除了妙手回春以外，还是一个传承了数百年的武术世家。这刀枪剑戟就没有她使不上来的。相比之宁宇的杀伐猛烈，欧阳雪的剑术则是充满着极佳的观赏性，上下翻飞舞动，剑道轨迹星星点点，使人目眩神迷。尽管宁宇的剑速看起来要远远比欧阳雪快的多，可欧阳雪却是能够恰到好处得将他攻势下的每一剑都化解于无形。虚招，实招，招招可拆。剑势之道，一股作气，再而衰，三而竭。相比于完成星子觉醒的学员，耐力是宁宇最大的短板。不管他战斗力再如何彪悍，他终究是肉体凡胎，这种高强度的攻势，他绝对不可能长时间的维持。又是一剑撩过，将宁宇的剑势荡开化解。到此刻为止，他已经与欧阳雪过了近一百招。不说台下的学员，就连原本的剑道教官此刻都已经是瞠目结舌得望着他，不住得咽着口水。在欧阳主任的剑下走过百招，那得是什么样的身手。虽然这过程中，欧阳雪显然是有放水的成分在里面，可是宁宇的出手，换之在场的任何人，想必应接起来都不会那么轻松。“乱了。”欧阳雪嘴角牵动，脸上闪过一抹愉快的笑意。宁宇的眸中精芒一闪，他知道欧阳雪是说他的气息乱了。在经过这般高强度的剧烈攻击后，他的体能输出已经达到了极限。只见宁宇此刻剑锋一回，就欲抽身跳开战圈。欧阳雪笑意更浓了：“现在想走？晚了吧。”一股子强烈的吸力瞬间黏附在宁宇的竹剑之上，透过竹剑阵阵柔劲传递到他的手中，一瞬间，他的手臂竟然跟随着欧阳雪的剑一起动作了起来。这并不是异能！宁宇清楚得知道这一点。“太极剑劲！”剑道教官惊呼出声，他怎么会不认得这一招，欧阳雪竟然施展出了这种剑术来对抗一个初入学院的学员。宁宇的脸上第一次出现了震惊的神情，这样的战斗是他目前为止还无法理解的，他努力沉静下心神来体验这其中的劲道变化。他不断得尝试着从各个角度突破这股劲力的束缚，可是无论他怎么努力都做不到。“破！”一声低吟自欧阳雪喉间暴发，柔劲骤然化为刚猛，宁宇整个人身子一下子被掀飞出了训练台，狠狠得砸在了地上。这一下摔得想来是极重的，宁宇的脸上顿时显现出痛苦之色。不过在这痛苦下，却隐隐得还有着一种兴奋的情绪在酝酿。“一百四十七招。”宁宇揉着自己的肩膀，缓缓站起身来。“你说什么呢？”欧阳雪有些没有听清，这一崩将他抛出的实在有些远了，就连他说话的声音，都不能够完整得被传递到她的耳中。宁宇猛得抬起头，直视着欧阳雪的眼睛，大声道：“我在欧阳老师的手下走过了一百四十七招，下一次我会争取在老师手下走过两百招。”欧阳雪笑着望向眼前这个一脸坚定的少年，她还是第一次感受到宁宇身上出现如此强烈的情绪，这是一种战意，一种无谓于好或者坏的情绪，这是一种纯粹的好战之情。若是得到合适的引导，这份战意或许能够觉醒出一位战神来也未可知。这样的人，或许确实应该交给马毅来加以引导。除了他这位老战神以外，她相信没有人能更好的教导宁宇。欧阳雪没有再多说什么，转身将手中的竹剑抛给了呆立原地的剑道教官，背对着宁宇挥了挥手，独自离开了。严教官缓步来到宁宇的身旁：“唉，宁宇，你确实很强，可以说你是我平生所见最厉害的剑术天才，但是你可知道，就刚才那一百四十七招，且不说里面有多少的让招。单凭她是右手持剑，你俩之间的差距就远不止你所能够看到的这些！”“什么！”宁宇脸上难得出现了震惊的神情。严教官接着叹了一口气：“又有谁不知道欧阳主任，惯用的是左手剑呢！”
第四章 龙城学院
当欧阳雪将那柄一尺长的短剑重新摆到宁宇面前时，他的表情是疑惑的。他并不知道，重新领回自己的武器对于他这个刚刚加入学院，而且还没有成为觉醒者的人而言意味着什么，难道是被学院开除了吗？因为自己没有完成星子觉醒？宁宇凝视着欧阳雪，等待着她给出自己这个答案。欧阳雪自然是不会去理会宁宇这些奇怪的想法。此刻她的心早已经飞到了千里以外的龙城，那座生她养她的城市。来到京都也有些年头了，还从来没有回去看过一眼，虽然长辈们都已经不在了，可毕竟那还有着自己的家。“宁宇，这里并不适合你修炼。”欧阳雪望着宁宇认真得说道。果然是这样嘛，宁宇的眼中闪过一丝失望，不过很快这种落寞就消弭于无形了，他抬起头来望着欧阳雪：“欧阳老师，我能不能跟着你学剑术，哪怕不是以曙光学院学员的身份也无所谓。”之前与欧阳雪的剑术对决，让他感悟到了很多，他相信跟着欧阳雪，一定能够让自己学到更多的东西。欧阳雪说的确实没错，在学院中哪怕是已经达到了A级觉醒能力的教官，对于自己的提升也十分的有限，特别是在技艺方面，甚至他们还不如现在的自己。可欧阳雪却是不一样，且不说她的觉醒能力如何，光凭她那对于剑术的掌握和技巧性，已经是少有人能及的了。欧阳雪有些诧异得望着宁宇“你要退学？”“难道不是学院不要我了嘛。”两人相视许久，欧阳雪突然笑出了声来，伸手在宁宇的脑袋上轻轻敲了一下：“这小脑袋瓜子里成天都在想些什么呢。院长的意思是让我带你去龙城学院继续学习。那儿也是曙光学院的分院呢。”“龙城学院？”宁宇沉吟了片刻，突然抬起头，眼中闪过一丝亮光：“马毅院长所分管的龙城学院！”“那还能有谁？”欧阳雪摊了摊手，“那儿对于战斗的训练，比之总院还要强上一些。或许在那里，你能够学到更多的东西。”宁宇点了点头，马毅院长的名头他可是知道的。在当年最著名的古陵之森大战中，马毅院长一战成名，孤身连斩了五大四阶狂化者首领，一股作气端掉了南方最大的一个狂人据点，稳定了江南过半的城市，成就曙光战神之名。要说战斗力，就目前已知的人中，欧阳雪与马毅院长都属于金字塔的顶端，而马毅院长比之欧阳雪还要高出一层。“还真是挺期待的呢。”…………………………龙城曙光分院训练场，武斗之试。战斗正如火如荼得进行着，红方是一名手执浑铁长棍的少年，额间束着一缕红带，一身劲装包括着他遒劲的身姿，给人一种无比干练的感觉。而站在他对面的则是一个体形比他壮硕许多的胖子，手里拿着两把板斧，乍一看给人一种混世魔王的即视感。在龙城分院，切磋比试的战斗都是使用实战武器进行的。当然在战斗的过程中都会有专职的训练员在旁陪护，以确保学员双方的生命安全。甚至在这里，并没有禁止学员们使用各自异能的规定，只不过在龙城学院院内，掌握觉醒异能的学院本也不占多数。当然使用实战武器决斗，受伤是肯定免不了。可按马毅院长练时多流汗，战时少流血。练时多流血，战时不丢命的训练方针，大伙倒也没有什么异议。对于完成了觉醒的学员们来说，他们的的体质要远远的强于普通人，哪怕是真刀真枪招呼上去，也未必会受多重的伤。若真到了战斗失控的地步，训导师也会适时出手，分开二人。“已经过了一百招了，武候竟然还没有拿下那个胖子。”台下学员们早已经开始窃窃私语。若像是往常的切磋，通常在三十至五十招左右就能够分出胜负。那手持长棍的少年，名叫武候，是本届新生中的拔尖学员，与他相对的那个胖子叫石泰，他二人皆在本届的觉醒仪式上，达到了罕见的B级觉醒能力。百招已过，武候的眼中精芒不减，他在积蓄着更强的攻势，准备一波打趴眼前的这个胖子。而另一边的石泰，依旧架着双斧摆出了沉稳的防御姿态。如此，一攻一守两方大有相持不下，难分胜负的态势。两人此刻都已经停下了手中的招式，缓步退到演武台的两侧，目光炯炯得盯着对方。石泰虽然体形上显得富态，可在战斗时灵活程度完全不弱于眼前的武候，是一个十足柔软的胖子。手中两把板斧挥舞起来，任何攻击都无法进入他身前四尺范围。台下众人紧张得盯视着两人，全场寂静，紧张的气氛让大家甚至连呼吸都忘记了。砰！一声闷响，这一次石泰率先发动了攻击。在刚才的百招中，他一直以防守姿态应对武候的狂暴攻势。石泰在本届学员中有个别称，叫作不动如山。由此可见，他的防御力是多么的强横，理应是个防御型肉盾。可此时石泰出手的瞬间，那股子爆发力完全不像一个以防御为主导的战士。武候眼中余光扫视，石泰的这一斧他是肯定不会去硬接的。虽然他一向激进，讲究以攻为守，但也绝对不是去盲目的硬拼。左手边四十五度角位置，他瞬间就捕捉到了石泰的进攻死角，脚下猛然发力，身子就地一翻，屈身躺倒在了地上，一个滑铲，直直得贴地溜了过去，角度不差分毫。电光火石之间，石泰的斧子已经劈落，将演武台刚才武候所立的位置砸出了一个大洞。武候贴地滑出九尺，右脚一踏地面，整个人一个后滚翻立即切换成了蹲姿。“绝杀，奔刺！”武候劲力暴起，手中铁棍直接被当作了长枪来使，脚掌发力，小腿肌肉骤然绷紧，似满弓之弦一样，砰的一声将整个人当作一枝箭矢射了出去。在刚才他脚点发力处的地面上留下了一个小坑。石泰一击落空身形却没有丝毫的停滞，当即大吼一声，双斧舞动整个人原地来了个三百六十度旋转。一声金铁交击声猛得暴发出来，穿透了在场每一个人的耳膜，大家纷纷伸手捂住自己的耳朵，就连不远处的训导师都忍不住向前连踏了两步，刚才这样的交击是很可能出现双方伤亡的。耳边嗡鸣声一点点消弭，大家抬起头来望向演武台的正中。武候与石泰都还站在场上，可他们手中的兵器却都不见了，仔细一看双斧已经飞到了演武台外七八丈外的地方，而武候的浑铁长棍直直得插在了演武台正上方的房屋大梁之上。武候喘着粗气望着同样汗如雨下的石泰，他没有想到一个主修防御的家伙竟然在一瞬间能够爆发出这么强大的攻击力，直到现在，他的双手依旧处于麻痹的状态下。石泰脸上已经没有了战斗时的严肃，肉肉的脸盘透着一股子温和，瞧起来憨憨的。他冲着武候笑道：“看来你的火，还烧不开我这座山。”在学员中，大家将石泰比作山，而武候则被人比喻成一团火。武候切了一声，也不理会他，翻身跃起，将梁上的浑铁棍拔了下来，接着直接跳下演武台自顾自的离开了。对于这样的战斗结果，他显然是很不满意的。在他眼中，自己怎么可能会输给这样一个胖子。像这样旗鼓相当的战斗，别说是学员，就算是导师们也很少能够看见，不过这也从另一个方面肯定了这一届学员的招收品质。“罗老师，你们班的这个武候确实不简单啊。”罗颜，龙城学院一班的班主任。现在，对他来说，武候简直就是他罗颜的金字招牌。这才入院多久，武候所展现出来的能力，就已经不弱于前两届的优秀学员了，若是再让他成长成长，将来说不定能够成为A级能力觉醒者。看着武候不忿得离开了演武场，罗颜脸上有些难看，这小子明明展现出了这么强的战斗力，却偏偏表现出一副输不起的样子，这一点着实是给他本人减分。不过罗颜却是知道，这小子从来不是个输不起的人。他和武候的认识远远不止是在进入学院之后，他很清楚，这家伙只是单纯的渴望胜利罢了。他股子里的那份骄傲，就连罗颜也是无可奈何。武候跟着他长大，他很明白这个孩子的各种要强。小时候，哪怕是在幼童之间比赛拉屎，他也要是所有人中拉得最多最臭的一个。他并不是武候的父亲，但却始终在扮演着这样一个角色。武候一直以来的优秀，也确实是令他满意的。不过，罗颜这一次没有想到，一直以来都分外低调的石泰，竟然会与武候斗到这个起步。同一批招生，同一批觉醒，同样的B级能力觉醒者。原本想着武候的战斗技巧怎么的也要比那大块头强上一些，可比过才发现竟然也是不相上下。“罗老师，院长找你。”他刚想离开，去找武候念叨念叨胜负经。这会儿却是一个身着军装的中年人跑了过来传达马毅的通知。“好的，知道了。”罗颜看了看一旁的导师“估计又有任务了，韩老师，这儿就交给你了。”“好的，放心去吧。”院长办公室台上，此刻摆着两份文件，马毅院长的面色有些凝重，显然的确是发生了些什么不好的事。“院长。”罗颜站在门口轻轻敲了敲门，马毅抬眼向他望去，“进来吧。”马毅招呼罗颜过来坐下。罗颜一眼就看到了办公桌上的两份文件，他的眸子猛的一紧。这文件一份是赤色封皮，另一封为蓝色封皮。通常情况下蓝色封皮是比较普通的文件，是一些日常事务的安排通知一类。再往上还有橙色封皮的文件，这一般就会涉及到一些战略机密了，不过只是比较粗浅的一些，再往上还有黄色封皮，黄色封皮的文件大多都有战斗安排，作战书通常就是以黄色封皮封装。可这赤色封皮，目前为止，还没有什么任务出现过赤色文件。上一次的赤色文件颁布还是当初泓溪森林据点的侦查任务。马毅知道罗颜在盯视着那份赤色文件，随手将文件抄了起来，抛到了罗颜的面前：“想必你也猜到是什么样的任务了吧。”罗颜并没有伸手去接这份文件，他没有说话，赤色文件的危险程度是难以想象的，唯一的一次赤色任务，还牺牲了一位AA级觉醒者，即便如此最后也没能完成任务。他很清楚，伸手接下这份文件，之后所要面对的会是什么。如果幸运，那便是死亡了吧。“这个任务，没有硬性要求，你可以选择接，也可以选择不接。你如果不接，我会去安排其它人。”马毅的语气十分淡然，他素来不喜欢以强权压人，以前在军队时是这样，如今成为了龙城学院的院长同样也是如此。罗颜的神情有些复杂“院长，你是知道的，自从觉醒以来，我的能力一直停留在A级与AA级的瓶颈处，赤色任务，我恐怕……”都说星子觉醒的初始觉醒有高有低，然而高的起点并非是绝对的好事。一步一步从低阶能力者完成蜕变的成长过程，其本质也是无比珍贵的。这个由弱变强的过程，存在着一个又一个的瓶颈，一道又一道有阻碍。但凡能够一次次跨越过这些阻碍的人，最后都有机会直面峰顶的辉煌。再看那些初始觉醒便处在金字塔上层的人，他们或许更加优秀，可是他们却缺少了跨越瓶颈的经验。罗颜是花小萌超级基因数据库中最先一代的超级基因带有者之一，根据数据回溯，他的先祖乃是隋唐时期著名的将领，有白虎星之称的冷面寒枪罗成。拥有如此基因的罗颜，又同马毅，林聪一样出身特种部队，从各方面的素质来看，他的觉醒等级都不会低。果然，他的初始觉醒等级就达到了A级，算的上是觉醒者中绝对的优质人员。可是这么多年过去了，无论他怎么努力，始终都卡在那个位置上。越是高级别，提升的困难就越是无法想象，像他这样的觉醒者还有许多，甚至学院中绝大多数的教官，如今也都锁在了准A级觉醒能力上。能力的提升遇到了瓶颈，他们便只能在战斗的技巧上下苦功夫，这也是为什么龙城学院的学员战士们拥有着比同级别觉醒者更强的战斗力的根本原因。“或许，这是你的机会。”马毅轻声道“不过，我不勉强你。”马毅的话似是一声雷，在罗颜的内心深处炸开，机会？什么机会！这个问题并不难想，他几乎瞬间就反应了过来。还能是什么机会，觉醒能力提升的机会。置之死地而后生的机会。是啊，生死绝境才最是能够激发人潜在能力的时刻，留在学院中每日教授学员，或是出去执行一些不痛不痒的战斗任务，如此的生活怎么可能对一个已经达到A级巅峰的觉醒者产生刺激，觉醒的能力最终还是源于精神的升华啊。“院长，我接受任务。”罗颜猛得站起身，将赤色文件拿入手中，冲着马毅院长行了一个标准的军礼，这么多年了，他的这个习惯一直都没有改掉，这些都已经是刻入他骨子里的东西。马毅冲他点了点头，随手又将另外一份蓝皮文件也抛了过来：“这两天总院的教导主任欧阳雪要过来，同时还会有另外一个学员要进入咱们学院学习，你晚些安排一下。”“欧阳雪主任。”罗颜一怔，女武神要来了？这位欧阳主任的名头可丝毫不比眼前的这位S级院长弱多少，中医世家出身，精通医武双道，绝对是个了不起的人物。最关键的是，那也曾是他的老相识了。在觉醒之初，他们一行人曾是蹲过同一个战壕的。“可是总院的学员怎么会来我们分院入学。”罗颜有些好奇，他伸手翻开那个蓝皮文件，首先映入眼帘的就是宁宇的档案文件，“宁宇，觉醒失败！”罗颜有些不敢相信，不久前林璃觉醒失败的事已经让许多人觉得不可思议了，如今总院也出了这么一个人，难道真的是仪式的什么地方出了问题嘛。“你再往下看，还有更有意思的。”马毅指了指那份文件，示意他继续翻看下去。罗颜点了点头，翻到了第二页“战斗力评测：A级！”又是一个重磅炸弹“这怎么可能！他连星子觉醒都没有完成。单凭普通人的身体，根本不可能达到A级的战斗力啊。”这战斗力的评级，其中包含着觉醒能力的使用，战斗技巧的熟练度，还有许多其它的因素。可是现在告诉他，一个连觉醒都没有完成的少年，竟然可以达到A级的战斗力测评，打死他也不会去相信的。“还有你不敢相信的事呢，花院长给我来电，向我述说了当时实战测试时，这个少年的表现情况。两分钟十七秒，解决二十四个二阶狂化者，罗颜，你也是带学员的。你来说，在你班中最优秀的觉醒者，是否能够做到这一点。”马毅的脸上也显得有些兴奋，这样的数据他也是从未听到过的。罗颜更是已经惊得说不出话来，半晌他开口道：“没有。”哪怕是他最得意的武候，也肯定做不到这一步。别说两分十七秒消灭这二十四个二阶狂化者。就算完全不限时，能够从狂化者的包围中突破出来，那已经算是很了不起的了。“这世界究竟是怎么了，什么样的怪胎都往外蹦。”罗毅心中那叫一个不平衡，自己这般拼命得想要提升，可始终都卡在那道坎上。再看看这个少年，哪怕没有觉醒，都能拥有如此变态的战斗力，这真的是人比人得死，货比货得扔啊。“院长，你说林璃她……”“我知道你在想什么，”马毅缓缓站起身来，走到窗台旁。正好此刻正值林璃所在的班级在外头训练场上进行体能训练。此刻，他们的训练项目是每日的必修课，十万米跑。在一大群狂奔的学员们身后，远远得拖着一条小尾巴。林璃拼了命得想要跟上大部队的步伐，可不管她怎么努力，与队伍之间的距离始终是越变越远。“她的情况与宁宇不同，至少在战斗素质方面，林璃并没有表现出任何的天赋。”看着拼命奔跑着的林璃，马毅的心中隐隐生出些不忍，这是林聪在这世上最后的血脉，他曾是多么的希望自己的女儿也能够像他一样成为一个战士。一个像花院长，像女武神一样的伟大女性。这位父亲对孩子的爱，或许很少有人能够理解，他并无法给予自己的孩子优越的生活条件，但却从小在她那稚嫩的内心深处种下了一颗坚强的种子。这与旁的无关，纯粹只是为了在这纷繁乱世，作为一个女子，不用将生的希望全都寄于别人的身上。很多时候，希望只有掌握在自己手里，那才是真正的希望。“放心吧，哪怕是不能完成星子觉醒，我也会让她成为最最优秀的女战士。”这是一个跨越了时空，超脱了生死的承诺，凝望着那个努力着的背影，马毅心中暗暗想道。
第五章 初见
夜色已深，然而在大操场上，此刻仍然有着这么一个人影，在不断得奔跑着。就是这样一个身形单薄的女孩，已经在这片大操场上整整跑了四个多小时。从傍晚一直跑到了深夜，没有人关注她，更没有人陪伴她。形单影只，孤独得让人有些心疼。与此同时，在距离她不远处。高高的大操场看台上站立着两道人影，在黑夜的掩盖下，常人几乎无法捕捉到他们的存在。就这样，他们谁也没有说话，静静得凝视着眼下那个咬牙奔跑的女孩。已经快入夏了，夜里的风吹在人身上很是舒服。像龙城这样的城市，人们对于四季的感观素来是最直观的。砰，一声闷响。女孩子终于坚持不住，跪倒在了大操场之上。“这……就是林聪的女儿？”说话的是一个声音十分好听的女子，一头雪白的长发在夜风中四散飘逸，使人有一种出尘绝艳的感觉“那个没有完成星子觉醒的女孩？”她又补充了这么一句。马毅院长点了点头，欧阳雪这才刚刚赶到龙城分院便急着来见这位昔日故人之女。她曾不止一次得想要走上前去，阻止女孩，可都被马毅给拦下来了。欧阳雪的眼眶有些湿润，嘴角却是牵起一抹优雅的弧度似是在微笑：“她简直和她的父亲一模一样，一样的坚强，一样的努力。”说完，只见她翻身跃起，从足足有十米多高的看台上飞身纵下，又飘然落地。这一刻她的眼中，只有那个倒在大操场上的单薄身影。“竟然是睡着了。”伸手轻轻抚了抚林璃的手腕，此刻林璃已经轻轻得打起了鼾，她真的是累着了。听着她轻缓的呼吸声，欧阳雪终于放下心来，她真怕这个小姑娘承受不住这样强度的训练。“看来她真的累了。”马毅院长从虚空之中踱步而出，如今的他对于空间能力的掌控早已经达到了伸手即来的地步，甚至用来代步也不会造成太多的消耗。欧阳雪没好气的瞥了马毅一眼，这么明显的事，难道她还需要等马毅来告诉自己嘛。不过在马毅这个男人面前，她一向都是格外的克制：“过会儿我会为她推宫过血，养复一下元气。”出身中医世家的欧阳雪，医术那绝对是国手级别的。如今，又是异能加身，许多只存在于理论中的医理，如今也都能够被她施展出来。“你的手法自然是极好的。”马毅院长的脸上露出一丝缅怀的笑容，想当年觉醒之初，他们成为了曙光学院的第一批先驱者。为了摸索出最适合觉醒者体质的训练方式。这些勇士们日夜探索，有时甚至会在高强度的训练下不眠不休得进行长达数日的苦战。而每每到了极限的时候，欧阳雪都会站出来，用自己善长的医理来帮大家缓解疲惫。就在两人交谈之际，不远处突然传来一阵刀兵交击的金属碰撞声。“怎么回事！”欧阳雪警觉得向那个方向看去。马毅院长的脸上也有些茫然，他不知道有谁这么晚了，还会到大操场来。从眼下这动静看来，貌似还发生了什么战斗。“去看看。”马毅指了指身前，虚空中骤然出现了一个直径三尺左右的黑洞。欧阳雪一把背起林璃，翻身跃起跳进了黑洞之中，马毅紧随其后，一步跟了进去。而就在此刻，大操场百米外的一片小林子里，三个少年缠斗一处。一方手持短剑，身法凌厉异常，转战两人之间，丝毫不因以一敌二而落下风。另一边，分别是一个执双板斧的和一个持混铁长棍的年轻小伙儿，正是之前比武的武候和石泰。石泰斧下劲风阵阵，大有力劈华山的气势，配合武候迅疾灵敏的棍法，不经意间两人竟然很是默契得组成了枪斧战法。枪斧战法是长兵器与短兵器相互配合互补的一种进攻型战法。以长补短，以短护长，两相交织，滴水不漏。反观那少年倒持短剑，目光冷峻，完全没有因为对方的强大，而有丝毫的退却，眸子最深处，一丝战斗的火焰在升腾不止，那是战意，一种凌驾于普通情绪之上的战斗情绪。此人正是今日随同欧阳雪一同来到龙城学院的宁宇。劲风临身，宁宇手中的剑终于动了。首当前冲，一击袭来的是武候的铁棍。棍上劲道十足，速度迅疾无比。宁宇手腕转翻，倒持短剑一声轻响便与铁棍撞于一处，紧接着一连串的火花在剑棍之间升起，刺耳的金鸣之声让两人都本能得眉头一皱。而此刻，石泰的板斧也已经劈到。这就是战法中的以短护长，借长兵与人交接之时，短兵突发，以求出其不意。然而就在这同一个瞬间，武候眼中顿现一抹惊惧之色，他竟然感觉到自己手中的棍在跟随着眼前这个少年的剑走动，先是顺时针转动一圈，紧接着以三倍的速度逆时针反转，直直得扫向一旁石泰攻来的板斧。叮……强劲的力道对撞，发出了比刚才更为响亮的交击声。石泰整个人都被震倒在地，足足贴地划出去了三四米远。“武候，你……你发什么疯啊！”石泰痛苦的捂着自己的手臂出声呵斥，刚才那一下，要不是他皮糙肉厚骨头硬，这根臂骨想来是保不住了。再说了，他石泰怎么也不会想到武候会突然向自己发动进攻。武候也是一脸震惊得看着倒地痛呼的石泰，他完全不知道刚才发生了什么。他能够清晰得感受到这一棍瞬间所爆发出来的力量。不说别的，就算是他自己全盛时期，也不一定能打的出这样的暴击。可偏偏是在这种情况下，这一击被别人借自己的手给打了了来。别说正面承伤的石泰了，他这个攻击者，此刻双臂都是一阵阵得发麻，那得是多强的力量啊。“我……我也不是故意的，我……”武候还想再解释什么，突然背后寒意袭来。“小心啊！”石泰惊恐得扯起嗓子就喊。武候虽然有些分神，可这反应力着实是不慢，在感受到背后寒意袭来的那一刻，他来不及多想倒地就那么一滚。刺啦……结实的皮衣被狠狠得划开了一道大口子。武候的脊背一阵阵得发凉，刚才若自己有半刻的迟疑恐怕就已经被这一剑给劈成两半了吧，“你到底是什么人，来学院想要做什么！”宁宇并不理会他，他眼中的战意火焰依旧在升腾：“站起来，继续打。”从形体上来看，宁宇要比武候和石泰瘦小许多。在这两个高大的年长者面前，宁宇所表现出来的气质，显的是那么的违和。都说只有大欺小，什么时候风水轮流转，变成小欺大了。武候、石泰本也不是怂包，被如此挑衅，哪怕拼了命，也得与之一战，当即两人翻身而起，与宁宇遥遥对立。“来啊！”武候也被激发出了心底的骄傲，自己什么时候被人如此看轻过。当即挥棍而起，整个人瞬间凌空一跃，就要攻向宁宇。然而就在此刻，虚空之中突然传出了一阵柔劲，将已经跃上半空之中的武候给束缚住了身型，接着又慢慢推回到了原地。“都住手。”欧阳雪从虚空之中弹身而出，刚才那股柔劲就是她所施展的劲力。她背着林璃一个漂亮得闪身就跳落到了宁宇的身前，转头对他无奈道：“不是答应过我，不惹事的嘛！”宁宇摊了摊手，表示不关自己的事。“空间能力，这个女的竟然也掌控空间能力。”武候惊呆了，一旁的石泰更是已经说不出话来。那可是马毅院长才掌握的能力啊，就连总院的花院长也无法施展空间之力。这个女子怎么可能会有如此异能。好在这种近乎绝望的惊异，随着马毅院长那伟岸的身形从虚空中的一步踏出，瞬间消散了。“院长！”武候、石泰二人飞也似的跑到了马毅的身后。武候指着宁宇叫道：“院长，就是那个小子，夜里想要强闯学院，被我和石泰发现给截了下来。”马毅看了看宁宇所在的位置，转头却是又望向二人：“你们两个怎么会这么晚还在大操场上？”“呃……”对于这个问题，不管是武候还是石泰都不太好回答，他们总不至于说是因为两人之前的比武没有分出胜负，不甘心，才约了夜里再战一场吧。在学院，私斗那可是重责，处分是绝对跑不了的。“你们总不会是夜里出来私斗的吧！听说你们之前的切磋没有分出胜负，是嘛！”马毅脸上显露出几分严肃来，私斗这种行为在学院是被严格禁止的。因为有私怨，所以才会私斗，这种情绪是一种极为负面的情绪，不仅不利于团结，而且对于他们掌控和发掘星子能力也会产生阻滞，甚至可能会误导他们走向歧途。“不会，当然不会！怎么会呢。”武候与石泰连连挥手，异口同声的否认俩人私斗的事。其实今夜两人本也就没有斗的起来，刚刚来到操场就直接遇上了宁宇，还吃了这么大一败仗。武候脑子素来是活络的，眼睛一转点子就来了“院长是这样的，我和石泰在切磋中发现，我们双方的体能还有很大的提升空间，所以趁着晚上凉快，出来拉下体能。”说完他还瞥了一眼一旁的石泰，推了推他道：“是不是这样啊，石泰。”石泰立马反应过来，连连点头，摆出一脸憨厚的模样对武候的话表示赞同：“就是这样的，就是这样的呀！”马毅院长指了指大操场：“你们有这样的觉悟，很好。既然是拉体能，那就跑步吧，”说到这儿，他伸手看了看自己腕上带着的手表“现在距离天亮还有六个多小时，跑到太阳完全升起来，你们才可以停下。”“啊……！”武候被吓了一跳，明天还是得继续训练呀。太阳升起就得开始新一天的训练科目，这简直就是恶梦啊。“啊什么，”马毅院长脸色更加严肃了，他很清楚这两个学员今夜出现在这里就是为了私斗的，素来以铁面著称的马毅院长怎么可能轻饶这两个小子。既然他们说自己是来拉体能，那就让他俩拉个够“还不快去，速度不得低于30公里每小时。”对于完成星子觉醒的学员而言，三十公里每小时的速度那自然是算不得什么的。只是要保持这种速度跑上六个小时，恐怕是准A级能力觉醒者来了，也得跑掉半条命吧。更何况他们两目前还都只是B级能力的觉醒者，以这种速度跑上六个多小时，当真是不死也得掉层皮啊。“我说的话，不想再说第二遍。”马毅院长是个什么样的人，武候他们比谁都清楚。他们也很明白，如果承认今夜是来私斗的，他二人所要面惩罚绝对要比之现在要更加残酷的多。不敢再多作停留，跑就跑吧，两人暗暗咬牙。“是！”武候狠狠得瞪了一眼站在不远处的宁宇，又看了看身旁的石泰“马毅院长，刚才那小子想至我于死地，恐非善类啊！”他愤愤得指着宁宇，虽然他已经能够猜到眼前的这个人不是什么敌人，可还是十分记恨他给自己背上来的那么一剑。自己的皮衣，那可是很贵的啊，还没怎么穿呢就这样报废了。马毅院长的脸更沉了：“这是刚从曙光总院转来的学员宁宇，以及教导主任欧阳雪老师，是不是善类轮不到你在这儿跟我说三道四，跑步去。”武候一怔，他没有想到，眼前这位白发如仙的女子，竟然是传说中的女武神欧阳雪老师。欧阳雪冲着两人笑笑“没错，我就是欧阳雪。很高兴认识你们。”“女武神啊！！”武候喃喃道。可不是嘛，如传说中一样的绝美如仙，白发飘雪，不是女武神还会是什么人。“还不快滚。”马毅低吼了一句，石泰立即拉起发呆的武候就飞奔着冲向大操场，跑步去了。欧阳雪掩嘴笑道：“马毅大哥，没想到你现在竟是变得这般的铁血冷面啊，瞧把那两个学员给吓的。当年对小萌的温柔体贴，可是难见分毫啊。”马毅哪还听不出来，欧阳雪这话里的调侃意味，不过对此他倒是毫不在意。如今的他早已经不再是三十多年前的那个年轻气盛的小士官长了。他现在是整个曙光学院龙城分院的院长，他所掌握的能力，和所要担负的责任，并不是这世上随便什么人都能够理解的：“这两个家伙，都是好苗子。”欧阳雪点了点头：“在数十人的大型觉醒仪式上，还能够觉醒出B级能力，若是在总院觉醒，恐怕至少得有准A级的能力吧。不过有你的引导，恐怕两年之内，他们都能够相继提升到准A级。”理论上，A级以下的觉醒者们，都至少有着提升到A级的潜力，只是需要各自所付出的努力的代价不同，有些人会走的快一些而有些人则会稍微慢一些。“他们就是学院里最优秀的学员吗？”一旁的宁宇忍不住问道，从始至终，他的眼睛都一直盯在马毅的身上。就像龙城分院的学员对女武神的好奇一样，他对于这位马毅院长同样是充满着好奇，那些传说，那些故事，那些战斗，战神之名是否真如传言中的那般无敌。“他们都很优秀。”马毅院长并没有直接回答他的问题。虽然他没有看到宁宇与武候二人的战斗，但从刚才武候石泰所表现出来的情况看，显然是在宁宇的手下吃了大亏。再反观这宁宇一派风清云淡，轻描淡写的模样。完全就像刚收拾完两只土鸡瓦狗一般，“现在的他们都才刚刚接受完觉醒，还需要很长一段时间的成长，随着成长，他们会变得更加优秀。”马毅院长能够很清楚得在宁宇的眼中看到一种失望的情绪，他知道武候和石泰并没有完全激起这个少年的战斗欲望。欧阳雪缓步走到了宁宇的身旁笑道：“你还需要时间来彻底认识一下这座龙城学院。你放心，老师向你保证，绝对不会让你失望的。”“是吗？”这句话，他是对着马毅院长说的。他的短剑没有收还入鞘，在月光的照耀下发着淡淡的寒光。欧阳雪一惊，她能够清晰得从宁宇身上感受到一股锐不可当的战意，而这战意所指正是马毅。“想试试吗？“这话是马毅说的，他的脸上少有的挂上了笑容。从某种程度上来说，马毅是一个十分有魅力的男子，特别是当他笑的时候，当然他确实很少笑。“宁宇！”欧阳雪想要出声提醒宁宇不要胡来，宁宇这次却是很乖巧的将短剑收入鞘中”我还没有准备好。“没有准备好？欧阳雪一怔，这样的话她还是第一次从宁宇口中听到。她一直觉得，没有什么战斗是需要这个少年去刻意准备的。哪怕是当初在总院时，与自己的剑试比斗，他都没有过半分的迟疑和顾虑。怎么如今面对马毅，竟会主动的服软。对此马毅倒也没有多说什么，笑容依旧：“那等你准备好了，随时都可以来找我。”“我会的！”简单的三个字，说得却是异常的坚定。呜……就在众人交谈之际，欧阳雪背上的林璃却是发出了轻轻的呢喃声，显然是已经醒了过来。“这是在哪儿？”林璃低声自语着，她的手依旧搂着欧阳雪的脖颈。当她睁眼的那刻，欧阳雪那一头白发首映入了她的眼帘。她怔了怔，再向四周看去，“院……院长！”马毅笑了笑：“林璃，你完成训练了，可以回去休息了。””完成了？“林璃有些怀疑得看了马毅一眼，她知道马毅院长是不会说慌的人“对不起，院长。我又拖了大伙儿的后腿。”在学院是有着一套竞赛体系，各个班级每每完成训练，他们这些成绩都会汇总进行比较，最后评比出最优秀的班级。像林璃这样一下子将班级的任务完成时间拖后好几个小时的，她所在的班级几乎是没有必要参加这项评比的。“你已经做的很好了。”马毅伸手温柔得帮她理了理鬓间有些纷乱的头发。“是啊，你真的已经很棒了！”这次说话的却是一直都在背着林璃的欧阳雪。“你是？”“这是总院过来的欧阳雪，欧阳老师。”女武神之名，林璃自然也是听到过的。而且，她的目标一直都是成为像女武神一样的女子。如今偶像就这样背着自己，林璃顿时惊慌起来“欧阳老师，欧阳老师好！”一时间，她都忘了让欧阳雪先将她放下来。“小林璃，你做的很好哦。继续加油，老师看好你！”此刻的鼓励对于林璃而言，那简直就是一针强心剂。“你……你是！”就在宁宇看到林璃的那一刻，他突然间眉头一紧，好似想起了什么一般。欧阳雪一怔，有些吃惊得望着宁宇“宁宇，你还好吧？”宁宇摇了摇头：“好像想起了什么，可却又突然消失了！”他的眼睛依旧盯在林璃的身上。被他这么看着，林璃已经有些害怕得依偎到了欧阳雪的背后。马毅与欧阳雪互视一眼，他们都在对方的眼中读出了疑惑。宁宇的身份，他们在资料中都是读到过的，神秘的失忆人。可偏偏，这样一个与林璃看似毫无交集的人，竟然在见到林璃时触动了那零散的记忆碎片。这种表现，是无法伪装的，更不可能逃过马毅还有欧阳雪的眼睛。
第六章 黎明小队
宁宇的加入，一时间让他成为了整个龙城分院的焦点。特别是武候，石泰在以二敌一的情况下，还被狠狠得修理了一顿。这样劲爆的消息，在一些别有用心的知情人士的夸张渲染之下，直接是将这个少年给神化了。武候，石泰那是什么人，本届学员中最优秀的两位。宁宇呢？只不过是一个没有完成星子觉醒的普通人。然而就是这么一个普通人，竟然将两个拥有着B级觉醒能力的觉醒者给修理了，完了还跟没事儿人一样，这得变态成什么样。武候与石泰的战斗力摆在那儿，谁敢小看他俩儿。这样优秀的尖子生，在历届学员中，那都是极为少见的。很多时候就是这样，一些人的优秀总会使另一些人感到不愉快。他们比之任何人，都更希望去看到那些优秀者的笑话。不说墙倒众人推吧，但可以说此刻绝大多数人都是抱有着这种心态。武候与石泰的光芒，实在是太过耀眼，甚至遮掩住了周边很大一部分人的光芒。相比之宁宇，同样是没有完成星子觉醒的林璃就要显得落寞多了。身为学院内的学员，至今也没有进入任何一个战斗小组。并不是她不想加入，而是根本就没任何一支小队愿意接收她。龙城学院有个传统，在学员们正式觉醒以后，同届的学员之间，需要尽快组成一个完善的战斗小组。每个觉醒学员，都有着自己独特的异能，这些异能会随着他们的战斗经验提升而不断的成长，最终形成他们各自的战斗特色。这个过程中，也是需要队员们不断得去发掘突破自身。如果能够组织得当，将这些拥有着不同战斗特色的学员们组织到一起，势必能够令他们发挥出一加一大于二的战斗实力。通常情况下，这样的战斗小组将由五人组成，人选不限，只要是学院本届的学员，都可以随意进行组队。战队注册完成后，他们的战斗小队将会以档案的形式在学院留档。从此，五人便是一个团体，一荣俱荣，一损俱损。所以，一直以来，对于战斗小队的组建，不管是战队的发起者，还是参加战队的队员，那都是格外慎重的。在日后的战斗中，一个好的团队，能够大大提升每一个队员在战场中的生存率。这也是，当下学员们，所最为关注的重点。他们很清楚，他们将要面临的是什么。三年的兵站服役是他们所无法避免的。那可是与狂人战斗的第一线，在那里没有战神院长的保护。有的只是一群又一群等待着你去拯救，去保护的普通人。没有人知道，自己眼下接到的战斗任务，会不会是自己的最后一站。他们需要竭尽全力得去行使自己的职责，同样他们也渴望能够继续得活下去。这种时候，所能够依靠的是什么？是队友，是那些能够让你放心依靠，不惜一切为你挡下背后攻击的战友。选择战斗伙伴，那就是在为自己身后砌墙，这堵墙有多高，就意味着你存活的机会有多大。对于每一个队员来说，都是如此。可偏偏林璃是个异类，由于她没有完成星子觉醒，战斗能力与体能体质方面和正常学员有着极大的差距。一直以来都没有人肯去招募她，一来是怕执行战斗任务对她造成危险，二来也是怕因为她的原因拖累了整个战队的战斗节奏。毕竟按学院规定，没有分到战斗小组的成员，是可以不接受学院下达的战斗命令的。一些好心的学员们，甚至觉得，不招募林璃，其实也是对她一种特殊的保护。谁都不能够保证，自己将会在下一场战斗中顺利得活下来。也正是因为如此，大家更加不会去选择这样的一位队友。龙城分院与京都总院不同，这里总会有着许多危险的任务需要将由学员们去处理。如今的军队，大都回迁到了京都周围的城市。这意味着一些普通的城镇，几乎失去了对外的防御能力。就拿龙城来说吧，曙光分院需要给龙城周边五六个市乡镇提供保护。谁都不知道什么时候会有狂人出现，什么时候又会爆发出激烈的战斗冲突。这些不确定的因素，随时都是需要各个学院战队，投入到战斗中去的。面对那些二阶乃至是三阶的狂人，寻常的警察或者是城卫军队根本就起不到任何的作用。这种时候必须要由学院中派出战斗小组，以最快的速度消灭狂人，消除一切安全隐患。一直以来，龙城分院的学员战损率一直都保持在一个极高的水平线上，甚至近些年来还有明显的上升趋势。这其实也是没有办法。京都总院建立在祖国的心脏，周边城市有着强大的军队守护，就算是暴发了狂潮，在那铺天盖地的飞机坦克下，也只能是被碾成渣渣。他们每一个学员都有着相对安稳的环境来进行战斗学习，从理论到实战，一步一步进行最系统，最高端的教学。在这个过程中，将会有一次又一次的试练考验学员们的训练进度。若是无法完成这些试练，学员们是不能毕业参加战斗的。这是花小萌的人才保护计划，毕竟总院挑选出来的每一个学员，那都是在超级基因数据库中千挑万选出来的。她不能以牺牲他们为代价，来换取所谓的战斗胜利。可在龙城分院，却是完全不同的。参加战斗的战斗小组中，C级D级觉醒能力的战士比比皆是。无穷无尽的战斗任务，让这些学员根本就没有太多的时间去学习那些繁杂的知识。他们只需要在战斗中不断得去强化自己的战斗本能，让自己在一次又一次危险的情况中活下来。只要能够活下来，就会得到提升，就会获得成长。当初对于这种训练方式，花小萌与马毅曾发生过激烈的争执。最后，他们谁都没能说服对方。只得各自以各自的方式来管理学院，虽说龙城学院是曙光学院的分院，但却可以完全不接受花小萌的任何制约。从始至终，花小萌都拒绝将学员们培养成冰冷的战斗机器。她需要她手下的每一个战士，都拥有自己独立的意识，只有这样的人，才能够成为她所需要的开拓者。从战略眼光上来看，花小萌确实是要看得更远一些。然而，从实际情况上来说，眼下的这个世界更加急需龙城学院培养出来这些勇士。在凶残的狂化人面前，肉体凡胎的人们根本就没有反抗的能力，他们连基本的生存都无法得到保障。只能终日生活在朝不保夕的恐惧之中。马毅从来都是以一个军人的角度来思考问题。什么是军人？保家为国，守护人民这八个字，可不是印在旗帜上，或是喊在口号里的。流血也好，牺牲也罢，如果有必要，他们都愿意成为倒在战场上的第一人。“林璃。”远远得，欧阳雪就看到了独自一人晃悠在招募处门口的林璃，不过此刻站在她身旁的还有另外一个身影——宁宇，他也是来寻找队伍的。初见林璃时宁宇的反应，让欧阳雪和马毅都注意到了。根据花小萌的推测，宁宇身上很可能有着超越目前超级基因数据库中已知最高文明的更高级基因。只可惜，宁宇在被带到曙光学院的时候，就已经失去了所有的记忆。他的生活单调的就像是一部机器，除了训练就是训练。几乎没有任何事能够引起他的关注，也没有任何事可以波动他的情感。但在见到林璃的那一刻，欧阳雪明显的感受到了发自宁宇本身的强烈情绪悸动。她很好奇，这个谜一样的少年，与林璃之间究竟有着怎么样的关联。听到呼声后，林璃也是看向了欧阳雪。“欧阳老师。”林璃连忙上前打招呼，这段时间欧阳雪对她格外照顾，还时常亲自指点自己的训练。而她对于眼前这个美丽动人的老师，也有着一种说不出的亲近感。虽然，周围的人都管她叫作女武神，可在林璃看来，欧阳雪更像是一位温暖的母亲。欧阳雪笑着冲她点了点头，指了指招募处：“怎么？还没有战斗小队招募你嘛。”林璃微微低下了头，她很明白自己的处境，她也可以理解，像她这样的情况确实不容易找到愿意接收她的队伍。谁又肯在外出执行危险任务的时候，身边带个拖油瓶呢。“因为没有觉醒的原故，所以……”虽然她极尽可能得想让自己保持冷静，可说到这里时，却还是不争气的难过起来。对于没能觉醒，她也是很委屈的呀。“觉醒？”宁宇显然也是听出了林璃语气中的伤感，当下不以为然得开口道：“觉醒就很了不起嘛！”谁不知道，就在不久前，这个没有完成觉醒的少年，干倒了两个觉醒B级能力者。宁宇的声音说的很大，周围已经有不少人冲这儿投来了好奇的目光，可当看到这话是由宁宇说出来的时候，都纷纷避开了视线。如今在这个学院里，还有谁不认识这个怪胎。欧阳雪显然也注意到了周边异样的目光，没好气道：“宁宇，你就不能收敛一点。”在这短短的几天里，已经有好几个前届学员，来找宁宇“聊天”了，虽然聊完后，这些学长们都是一副很不开心的样子。也确实，哪怕是前届的学长，那又能怎么样。在龙城分院内，几乎没有什么学员能够达到A级能力者的水平，少有的一些，还都远驻在外边的各个兵站中。通常情况下，觉醒能力达到B级，想再要提升，这可就不是什么简单的事了。宁宇并没有去理会欧阳雪的不满，随手将一张单子塞到了林璃的手中：“没有人招募你，那就自己当队长，由你来填，我做你第一个队员。”林璃愣住了，她完全没有反应过来宁宇这是什么意思。欧阳雪却是已经笑着冲她投来了鼓励的目光。宁宇继续道：“根据学院的规定，每一个学员都有独立组织战斗小队的权利。换句话说，我觉得你会是一个不错的队长。”他的话很直接，并没有任何的拐弯抹角，但又比任何的拐弯抹角都要来得让人难以琢磨。一个新来的战斗变态，竟然要支持她这样一个在别人眼中一无是处的拖油瓶当战斗小队的队长，这难道真的不是怪咖遇怪咖嘛。林璃有些迷茫得冲欧阳雪投去求助的目光，欧阳雪倒是一脸鼓励得笑道：“宁宇的话也不是没有道理，你或许真的能够成为一个出色的指战员。指挥战斗那可是一份极具挑战性和创造性的工作，十分有意思哦。你不是想成为一名最优秀的战士吗？每一个小队的战斗指挥那都是最优秀的战士。”欧阳雪的话完全说进了林璃的内心深处，受到父亲的影响，她对于成为战士有着无比执着的信念。然而，星子觉醒的失败，对于她个人而言打击还是很大的。但她并没有因为这个打击，而放弃信念，她一直都很努力得去靠近这个目标，哪怕是将自己练的伤痕累累，也再所不惜。然而，先天的不足注定着她无法成为一个像宁宇这样，靠冲杀获得胜利的战士。但这并不意味着，她就会看轻自己，觉得自己一无是处。战斗指挥，这也是曾经马毅院长找她谈话时提到过的战队定位。谁不知道，马毅院长的战术眼光是何等的高远。既然他会推荐林璃去尝试这个定位，想来是林璃潜意识下所表现出来的战术素养和战争智慧吸引到了他。或许，因为林璃父亲的原因，他对于林璃会有个人的倾向性。但也请必须相信，他做为一个院长，一个曾经伟大战士的职业素养。他绝对不可能推荐一个不适合的人，却从事一件不适合她的事，这样做不会是在帮她，而是在害她，更可能因此令她还有她的伙伴面对死亡。从宁宇的手中接过报名表，虽然她的内心依旧在怀疑，依旧在恐惧，可她还是决定要尝试一下：“可是，战斗小队的组成还需要三个人才行啊。”通常情况下，战斗小组需要五个人才算是完成建制。一般会由发起人，在招募处留下招募信息，寻找最为合适的组员，当然也有线下自己寻找的。“以目前咱们的情况，几乎是不可能招募到任何人的。”‘不可能’，‘任何人’这两个字眼，显得林璃很是没有自信。宁宇对她的话却是不以为然，随手就从口袋里掏出两张皱巴巴的报名表：“你觉得这两个怎么样！”林璃接过表单，刚看了一眼，差点没吓倒：“武候！石泰！这怎么可能，他们可是这一届里最优秀的学员。而且据我所知，他们早就各自组建了自己的战斗小队，怎么可能又加入咱们。”林璃不敢相信这是真的，这两位她眼中的大高手，从开始她就没有去考虑过。宁宇毫不在意得挥了挥手：“他俩不过是我的战利品而已，若是满意，我会通知他们即刻归队。”后来，林璃才知道。其实，武候和石泰确实已经成立了自己的战斗小组。以他们各自的成绩，是根本不可能屈居人下的。可偏偏，他们运气不好，遇到了宁宇这样的一个变态。不到一天的时间，武候和石泰的战斗小队收到了十数封挑战书，而这些挑战的发起人都是同一个，宁宇。战队挑战，那是学院认可的，可前提是双方都以战队的模式进行比试切磋。像宁宇这样以个人名义挑战整个战队的，那还真的是闻所未闻，见所未见。不过好在院规里也并没有明文规定这种行为是被禁止的。当天下午，武候这个暴脾气就没有按捺住，带着四个人就去了演武场。一场大战，打的那叫一个惨烈。连武候在内，有一个算一个，都被宁宇干翻在地，而他这次所用的武器竟然只是一柄两尺来长的竹剑。一战立威，周围的人更是怂了。比试之前，武候曾豪言，要教教这个转校生如何做人。于是乎，在这场比斗中，宁宇又多加了一条彩头。那便是输的人，无条件成为胜者的附属品，换句话来说也就是跟班的意思。再说难听点，也能把败方当作是胜方的召唤兽，随叫随到。若要说那一夜武候与石泰没有打得过宁宇，是两人没有准备好的话。那这一次的武候可是做足了充分的准备，光是战斗方案就做了近两个小时，备案都有两三套。可是，这些作战计划一丁点都没有起到作用。那些看似五人绞尽脑汁思考出来的战斗方案，连想要铺开都没能做到，就被瞬间击溃，简直可以说是土崩瓦解。什么PLANB，PLANC，哪里用的到啊。谁都不敢相信，那是一个没有完成星子觉醒的少年所能够展现出来的战斗力。不说别的，光是那招借力打力的技巧，简直是宛若神技一般，根本无从抵御，无从化解。在众目睽睽之下，武候倒也磊落，直接宣布解散了自己的战斗小组，同时签下了这份不平等条约，这份报名表上，除了申请组别一栏没有填写，其它的都已经填写完善，包括他的个人签名什么的。这等于就是开了一张支票，数字还是别人随便填的那一种。卖身契都已经签了，他还在意之后会成为哪一支战斗小队的队员吗？不过跟着这样一个战斗变态，或许本身也不是一件什么坏事。比之武候，石泰就要聪明的多了。他早就知道武候会按捺不住，别看他这人平时憨厚的模样，可骨子里着实是透着几分狡猾的。特别是当武候小队与宁宇对战的时候，他全程都在暗处观察。武候的惨败，让他明白，自己已经没有必要再做什么垂死挣扎了。与其像他那样把人丢光，还不如直接一些，投入其麾下。他看的就很透彻，有这样一个强劲的队友，不管执行什么任务，生存率恐怕都会大幅度提升吧。而且，石泰本身也不是一个善长领导的人。成为战队队长，那也是被伙伴们赶鸭子上架的无奈举措。两份报名表摆在林璃的面前，她这个队长看来已经是坐实了。“来吧，给自己的战斗小组取个名字吧。”欧阳雪拍着手，冲林璃喊道。看起来，她好像比林璃还要高兴的模样。林璃望了望宁宇，欧阳雪却是直接道：“别看他，他就是个起名废。林璃，你想一个，想个好听一些的。”“要不……要不叫‘黎明小队’吧。”她有些讷讷得道，不时偷眼望向宁宇，生怕这个名字会令他不满意似的。“黎明？”欧阳雪在口中念叨了两遍，不时得点下头：“不错，黎明小队，曙光学院。嗯，确实不错。”对于起名，宁宇好像并不怎么在乎。随手从口袋里取了一枝笔，在武候和石泰的两张表单上写下了‘黎明小队’四个大字。这就算作给两人完成了战队选择。从此以后，他们都是这黎明小队中的一份子了。完事后，宁宇又找来一张新的报名表给自己也填了一份，如今一来，黎明小队已经是五缺一了。“其它人我也不了解，就交给招募处吧。以咱们现在的情况，恐怕想要进入小队的人也不会少吧。”不得不说，宁宇表面冷冷清清的，好像没有什么东西能够引起他的兴趣。可内地里，他却是一个十分细腻的人。强招武候与石泰入队，除了两人的实力有目共睹以外，另一点就是要打响自己队伍的名声，既然连武候、石泰这样的人物都跑来当队员了，那么这个小队成员的起点自然就不会低到哪里去了。越是强者，越是希望能够与强者抱团。这样的强强联手，才能使得强者愈强。一个所谓队长的虚名，对于他们来说，并没有什么实际的意义。如今这世界，什么才是最有意义的？简单的总结为八个字，那是就“完成任务，存活下来”。林璃怎么也没有想到，事情突然之间会发生这样一个大转变。从一个没有人要的学员，突然成为了这些尖子生们的队长。这样的落差，恐怕不是什么人都能够适应的了的。不过，不得不说。对于林璃而言，这是一个好的开始。看着终于展颜微笑的林璃，欧阳雪的内心同样是快乐无比。这是林聪的女儿，是她曾经并肩作战的兄弟留下的唯一骨血，她希望她能够平安快乐。多么简单的一个希望，在如今这个世界却是显的那么的飘渺遥远。“我建议，咱们的最后一个队员名额，招募一位远程射手。”欧阳雪笑着冲林璃建议道。目前来看，石泰是一个十分卓越的防御型肉盾，而武候的速度和暴发力决定着他快速切入战场的重要性。宁宇就不说了，现在他所展现出来的能力，就是他那手精妙的剑术。他们无一例外，都是处于战场最前沿的人。而此时此刻，他们最需要的，就是一个能够给予他们远程支援的队友。在龙城分院中，也是设立了专门研究枪械热武器的班级。他们中有不少是因为自己的觉醒等级太低，缺少与敌人近距离作战的勇气和能力，从而来到了这个班级的。但是，却也有那些觉醒出超强远程攻击能力觉醒者们。他们被很自然得分配到这样一个特殊的班级中。这些能力者们，大多觉醒了关于眼睛方面的能力，比如能够超远距离捕捉狙杀目标，发起攻击的千里眼能力，这些简直就是天生的射手。林璃显然也想到了欧阳雪所说的，当下便是不住得点了点头：“我倒是认识这么一个人，她叫封紫儿，是枪械一班的学员。同样也是，本届学员中最出色的狙击手和机械弹药专家。”从她的话里不难看出，看来这个封紫儿已经被她关注了很久了。要说这封紫儿，哪怕是不想关注那都难。这家伙几乎就是个天天在搞事的主。不仅狙击玩的溜，机械制造那也是一绝。时常，在学院的各个角落做爆破实验。有着‘疯子儿’的别称。“她倒好像还没有正式加入战队，我可以去尝试去邀请她一下。”林璃喃喃道。
第七章 封紫儿
“你要邀请我加入你的战斗小队？”机械库门口，林璃一早便已经来这儿候着封紫儿了。一身清新可爱校园风装束的封紫儿，扎了两条马尾辫平顺得挂在身后。就这副暖萌的形象来看，恐怕不会有人会将她与传说中的那个爆破疯子联系在一块儿。直到目前为止，还没有战斗小队正式向封紫儿发起过邀请。倒也不是说她不够优秀。单就论战斗技能而言，她的狙杀、爆破、机械那都是超一流水准的。可就是如此成绩优异，长相甜美的姑娘，没有任何一支战斗小队敢于向她抛出橄榄枝。众所周知，团队作战那绝对不是靠一个人的优秀就能够主导战局的。这一切都要讲究一个配合，默契的配合往往能够使一个团队的战斗力发挥出一加一大于二的效果。这也是每一个战队指战员们所期望的。反之，任何一个队员的脱节，都很可能会造成战斗节奏的混乱。在战场上，己方节奏的混乱，比之遇上数倍强于自己的敌人更为可怕。可偏偏封紫儿这个全能标兵在这方面有着一个极为优秀的缺点。她的优秀在于战斗中她所表现出来的强悍单兵作战能力以及应敌时的个人战略意识。很多时候她的这种意识相当的犀利，往往能够使她展现出令人惊艳的战斗效果。但是，就是这样的一个优点，经常会出现不受控的情况。意识流错乱，对于每一个指战员来说，那都是非常可怕的。当指战员无法捕捉到队员的战斗意图时，就很难协调全员进行配合。同时，她本身在这种时刻，也很难得到有效的后方支援。往往一路杀进敌阵，回头才发现自己已经身陷重围。那个时候，就算队友们有心要救她，那也只能是爱莫能助了。大家将封紫儿的战斗风格形容为一种超前的意识流进攻形态，试想一个，一个连队友都无法掌握进攻意图的战士，换作敌人来面对时，那将会是一种怎样的绝望。除此之外，封紫儿作战的时候，经常会出现一些计划之外的举动。她的各种诡异套路，经常弄的队友们应对不暇。在一次模拟系统对战中，对方的战斗小队在后方阵地建立起了一道极为牢固的防御封锁线。对此封紫儿所在的小队，足足攻击了三十多分钟，也没有能够将之攻破。就是在这样的情况下，封紫儿果断脱团，开始单兵战斗。甚至在最后时刻不惜将已方的一个队友强行拉过来当作肉盾抵挡住敌方的火力压制。学院中，对于热武器的训练，倒是没有使用真枪实弹，一切都是在虚拟作战系统幻视界中进行的。不然的话对于这些学员的战损率，恐怕真的会达到一种不可控的地步。敌人的攻击，将她的这位队友瞬间集火‘杀死’。而那时，封紫儿也已经移动到了她的理想进攻点。对于已经死去的战友，她毫不犹豫得在其腰间挂上了一颗手雷，然后砰得一脚踢向了敌人的防御护盾。在所有人惊恐的目光中，那位被‘牺牲’掉的队友，伴随着手雷爆炸产生的强烈光线，一瞬间就将对方的护盾给撕开了一道口子。整个过程中，封紫儿连眼睛都没有眨一下。见到护盾线被撕开，封紫儿神情狂热得收起了端持着的狙击枪，转而又从腰间摸出两把特大号的左轮手枪。一边狂笑着，一边冲杀进了对方的战团。那模样，简直就是一个丧心病狂的恶魔。不说敌人，就连队友都看着胆寒。原本小队的五个人，除封紫儿以外都已经呆滞了。这种战术彻底将全场所有人给震惊了。他们真的很怀疑，如果这不是一场模拟战斗，而是真实的战场厮杀，封紫儿会毫不犹豫得像对待那个牺牲者一样，将自己丢出去当炮灰。没有人会希望自己拥有这样一个‘光辉’的结局。封紫儿挥舞着左轮双枪，粗大的枪管中，一下一下又一下得喷射着子弹。全场肆虐着她那不羁的笑声。不到半晌，一波五杀出现在了模拟器的显示屏上。这个手持双枪，自带狂热属性的女子，一瞬间成为了在场所有人眼中的恶梦。战斗结束后，马毅院长曾亲自找封紫儿谈过话。不过对此封紫儿却坚持认为，自己的战斗意识以及战场判断并没有错。若是当时自己没有能够及时得撕裂护盾，已方必然会在这种消磨下逐渐失去战斗力。到时候被团灭的很有可能会是她们这一方的五人。而如今，已方仅仅以牺牲一人为代价，就换取了对方五人团灭的大胜战线。这种战斗结果从本质上来说是无比成功的。哪怕是在真实的战场中，以少量的牺牲，保全大多数人的性命，推动任务的最后胜利。这也绝对是在战术参考范围之内的。话虽然是这样说，但是她这种自作主张，强行牺牲队友的行为却依旧不被马毅院长所认可。队伍中的每一个队友，都是自己的伙伴，若是为了达到所谓的战略性胜利，而毫不留情得去牺牲掉自己的伙伴，那其实就是一种迷失，和那些被狂化的人一样。哪怕只是一个普通人，也不该随意被人拿来牺牲，以换取所谓的大义。对于这个论调，封紫儿解释，这只是她在了解模拟战斗的情景特性下作出的战斗方案。如果是在真实战场上，她相信，她的伙伴中会出现主动愿意牺牲自己来换取胜利的人。如果没有，她自己将首当其冲，充当这个炮灰角色。她始终坚信，真实的战斗中，根本就用不到她亲手去抓人来实现自己的战略意图，她觉得会有这样的队友来辅助自己，来完成大家共同努力的目标。她的想法或许没有错，然而结果却并不是她所期望的那样，完全没有人去理解她的想法。像她这样一个优异的女孩，成为了所有人眼中的异类，大家暗地里，都叫她疯子。几乎没有人愿意主动得去同她接触，她所依赖的伙伴从来都只是那堆冰冷的枪械弹药而已，没有任何一支战斗小队向她发出过邀请。大家都在恐惧，或许他们并不害怕牺牲，可却也不愿意成为被队友们抛入战场的炮灰。任何人都是有尊严的，主动的牺牲，和被抓去强行‘牺牲’那是有本质性的差别的。封紫儿现在是这样说，可等到未来到了真正的战场上，她会怎么做，没人知道。反正她会以胜利的名义解释一切，胜利者是拥有绝对的话语权的，这一点大家都很清楚。“你一定知道，我为什么到现在还没有加入战斗小队吧。”封紫儿很是自然得笑了一下，并没有因此而感到尴尬，“难道你们就不怕被我当成炮灰？”来之前对于封紫儿的功课，林璃还是作足了的。那场全院文明的对战，她也是看过回放录像。说实话，对于封紫儿的行为，林璃本身是并不支持的。她和马毅一样，认为胜利不该成为牺牲任何人的理由，哪怕牺牲是通往胜利的唯一途径。不过，在整个战斗过程中，封紫儿的战斗意识却是十分得吸引她，她的各方面能力本可以得到更好的引导。她的战斗意识之所以会出现混乱，其实很大一部分取决于指战者对于战局的判断不清，以及对她的引导不及时。那一场战斗，如果队伍能够起到及时的掩护和支援，配合封紫儿进行攻坚，最后完全不用她以这种极端的方式来获取胜利。“我当然知道，”林璃说着取出包里一份报名单递向了封紫儿“你没有加入战队，那是因为那些战队并配不上你。”她很少说出如此狂妄的话语。不过这一次她倒是说出了事实，并不是说那些战队中的队员们不够强大，而是说这些战队里没有一个出色到足矣驾驭封紫儿这种人才的指挥型人才。望着林璃递过来的报名单，单子上已经将黎明小队的战队名称签署上去，只需要封紫儿签上名字，就算作是正式加入黎明小队了。“哦？你就这么肯定我会加入你们？”封紫儿收起了眼中的那份不羁，认真得望了林璃一眼。林璃只是淡淡得说了一句，是的。她曾仔细得去研究过封紫儿的各种资料，她很明白要想攻克这样的女孩，那绝对不是靠说服就能够有用的。她现在要做的，就是给予封紫儿一直以来都最渴望得到的信任。强大的人从来都不是不需要队友的，很少有人会真正得去喜欢那种孤军奋战的感觉。接过报名单，封紫儿仔细得看了一遍：“宁宇，武候，石泰，嗯。”这三个人的名字入眼，封紫儿也是点了点头，这些人的优秀，在本届学员中已经是传开了。这毋庸置疑是一个非常强悍的战斗阵容，也是她所需要的阵容。强者总是更加愿意与强者抱团的。“最后一个问题。”封紫儿竖起一根手指，认真得看着林璃的眼睛。林璃并不去回避她的目光：“你说吧。”她很坦然。“告诉我，你！在这支战队中，将起到一个什么样的作用。若要说是指挥员，我的战斗习惯，相信你也是了解过的，我并不需要指挥员。”封紫儿一口气就点出了最为关键，也是最为敏感的问题。宁宇的剑术、石泰的防御能力还有武候的强袭者异能，在这个小队里都具有一定的亮点。那么，如此一来，她林璃，身为队长，又有着什么，是值得这些人以她为中心抱团作战呢。她们为同届觉醒者，封紫儿也很清楚林璃没有完成觉醒的情况。林璃迟疑了片刻，说实在的，在这方面她的自信素来是不足的。虽然宁宇也没有完成星子觉醒，可他却拥有着常人难及的战斗能力，比之觉醒者都要强横的多。可她呢，没有完成星子觉醒的她，在绝大多数人眼中那就是一个拖油瓶，出去执行战斗任务，还得专门分出一个人来守卫她。“怎么，这个问题，你还没有想好吗？”封紫儿的眼中多少出现了一丝失望的神情，她可不敢将自己交给一个连自我定位都不清晰的队长手中。就在封紫儿准备转身离开之际，林璃倒是缓缓抬起头来：“我会成为，你们的灵魂！”“什么？”封紫儿有些不敢相信自己的耳朵，成为自己这群人的灵魂，她知不知道自己到底在说些什么。然而林璃的目光却是异常得坚定：“没错，我说的就是，成为，你们的，灵魂！这个团队的灵魂。”她这一次还刻意加重了语气。人类的身躯再是强大，终究就是一个外壳。真正主导他行为的，其实还得是那如丝如缕的灵魂。看似脆弱，看似飘忽，看似不堪一击，却能够支撑起强者的一整个世界。“有意思。”封紫儿笑了笑，她并不想去问林璃要如何做到这些。但是，从林璃的眼睛中，她可以很清楚的读出，这并不是一个完笑。眼前的这个少女也是认真的。从口袋里取出一枝精致的派克钢笔，封紫儿利索得在报名单上签下了自己的大名：“我很期待你的表现呢。队长。”从这一该起，她封紫儿就是黎明战队的一员了。五人齐聚，黎明战队正式成立。林璃说的并没有错，她拥有着赋予战队灵魂的指挥能力。在学院的诸多课程中，或许战斗方面对她来说是她的短板，可战斗指挥却实实在在是她的优势科目。她能够很好的将理论知识，应用在队伍之间的配合上。在多次模拟测试中，她为各个测验小组提出各自不同的作战方案，都在战斗中起到了至关重要的作用。从古代兵法到现代化的军团战役，只要是图书馆中有的，她几乎没有不看的。加之她的超强记忆力，如今她的大脑几乎可以说就是一部古今军事百科全书。现如今，已经有不少战斗小队会来主动找她制订作战方案了。而她则会根据对方战斗小队的成员编制，异能特性，战斗喜好甚至不同队员的作战风格，制订出一整套完善，稳妥的战斗计划。事实证明，她所制订的这些方案，都能够极大的增强团队之间的配合度，让每个人的优点都尽可能的发挥到极限，缺点则会在团队之间被其它队友互补掩藏。欧阳雪曾告诉过她，指战员都将会成为最优秀的战士。没有完成觉醒的她，并不具备那样强大的战斗天赋，甚至无法和自己的队友们一同冲杀在战阵的第一线。可她却不甘心沦为一个无所事事的旁观者。她所能做的，就是尽可能的将自己的能力提供给自己所在的团队，尽她所能保证队员们能够安全的完成每一次战斗任务。下午时分，林璃组织了黎明战斗小队第一次队员集体会议，她向大伙介绍认识了新队员封紫儿。“封紫儿？”武候一脸震惊得看了看林璃，又望了望封紫儿“队长，你这是怎么做到的！”看来封紫儿的大名，还是相当响亮的。石泰此刻也在一直盯着封紫儿看，可他却没有说话。“大个子，你老瞅我干啥！”封紫儿被这赤裸裸的目光看的有些发毛，扬了扬自己的小拳头威胁道：“再看，信不信我揍你！”石泰憨憨得一笑，连忙也是收回了目光。“莫不是，这妮子是你的梦中情人。”武候低声问着石泰。还不待石泰说什么，封紫儿却是不干了，武候的这话被她一字不差得听进了耳中：“要搞事嘛！是不是要打一架！”别看那一派清新校园风装扮的封紫儿，像是一个人畜无害的小萝莉，她的骨子里可是有着男儿所不及的暴力因子。武候也是个火暴脾气，听到封紫儿这么说，当下也是有几分不买账：“好啊，我也想见识一下，枪械班被传的神乎其神的战斗狂女有多厉害。”说着两个人就摩拳擦掌，准备大干一架。林璃一惊，连忙挡在两人中间：“喂，喂，别这样，都是伙伴了，干嘛呀这是！”她的这副模样活生生得像是宿舍里管理着学员日常生活的宿管阿姨。石泰也是赶忙一起出来圆场：“猴子，你跟一个姑娘较什么劲啊。”说着转头又对封紫儿笑着道歉，“我的锅，我的锅，怪我，我不该胡乱瞎看的。你也别跟猴子计较了。他这人就这样，心直口快，讲话过嘴不过脑。”听到石泰这样形容自己，武候更不干了，一把将他推开：“说谁过嘴不过脑呐，你谁呀你，跟你很熟嘛！”他是一个何等骄傲的人，耳朵里哪能听得进别人这样说他。看着场面渐渐有些失控的众人，林璃着实有些不知所措。她虽然能够策划出一场复杂的战斗，但对于眼下的这种事，当真是没有半点经验可言的。“我看，打一场倒也不错。”众人一惊，连忙看向正在说话的宁宇。宁宇则是满不在乎得瞥了众人一眼“切磋一下”。林璃很快就明白了他的意思，这里的人大多都是冷兵器专精，对于枪械班的了解知之甚少。不如，就借着这么一次切磋，大家互相了解一下。“要不，咱们去模拟室？”林璃试探着问了一下句。武候这边倒还好说，封紫儿的战斗装备，那可都是荷枪实弹啊。“擂台！”“擂台！”武候和封紫儿都异口同声得选择了擂台战。在模拟室中，战斗环境，作战武器那都是可以通过模拟器进行模拟的。相比于擂台战，这种切磋方式显然是要安全的多。在曙光总院中，模拟室的应用几乎代替了擂台切磋。可这里是龙城分院啊，虽然也配套了模拟室，可绝大多数情况下，学员们还是会选择更为贴近实战的真刀真枪，擂台决胜。近战系对上枪械班，这貌似还是建院以来的第一次。两人说着已经是迈步往着大擂台区走去。“我……”林璃还想再说些什么，可看着这二人毅然决然的模样，也就又把话咽了回去“石泰，你快去找欧阳老师。”一般擂台赛，为了防止切磋双方战斗失控，都会有一位比较高级别的导师在旁监督比赛。一旦发现双方的攻击可能会威胁到彼此的生命安全，监督导师会及时出手分开二人，终止比赛。枪械班狂人对上近战系尖子，封紫儿与武候的决斗，不过半晌就已经传遍了学院的每一个角落。大伙儿纷纷都放下手头的事儿，赶往擂台区去观摩这场针尖对麦芒的大比武。欧阳雪在接到消息后，也是起身前往了擂台。擂台之上，武候手持浑铁长棍，立身于封紫儿十步之外。这个距离其实对于枪械手还是有优势的，无论手雷的抛投攻击，还是手枪的射击攻击，都能够在第一时间发动。近战的有效杀伤那都得是近身五步之内，才能够达到理想的效果。当，赛钟响起。武候甩棍便来，完全没有要让封紫儿的意思。封紫儿同样是B级能力觉醒者，两人之间倒也说不上谁强谁弱，况且就二人的脾气，恐怕也都不是希望对手让局的人。封紫儿的反应极为不慢，见敌来袭，点脚就是一个后跳，身体刚刚离地，腰间两把左轮已经被她瞬间抽出握在了手中，瞄向武候。砰~！砰砰！连开三枪。比试前，封紫儿已经将弹药由她惯用的穿甲弹改换为了简易爆裂弹。虽然，她很是不爽武候的狂傲模样，可心中多少也是有着分寸的。她很明白以穿甲弹的破伤能力，哪怕是觉醒者的体质，恐怕也很难强吃下来，一个弄不好，搞出人命来也说不定。而她现在使用的简易爆裂弹，就是一种严格控制杀伤威力的训练弹药。子弹飞射而来，精准无误得击向武候。武候也不慌张，跪地就是一个滑铲动作，避开了这三发子弹。封紫儿眼里闪过一丝笑意，武候的反应似是她早就猜到了一般。一个手雷骨碌碌得滚向了武候滑铲过来的位置。“靠！”武候大骂了一声，挥棍将手雷扫向一旁。噗！想象中的爆炸声并没有传来，手雷被扫开的同时，一抹青烟幽幽升起。“臭雷？”臭雷的意思，就是指没有炸响的手雷，也俗称哑雷。可是，如今这样的科技条件，怎么还会有臭雷出现呢。武候有些疑惑，但他却不敢大意，翻身再度避开了那枚臭雷一些距离。“哈哈哈哈！”封紫儿此刻却是指着武候捧腹大笑不止。这时武候还有什么不明白的，显然刚才那一手是封紫儿有意摆了他一道。“臭丫头，你！”武候大怒，想起刚才自己的狼狈，他的脸都有些发红了。在这么多人面前，又是翻又是滚的，全然没有半点高手的姿态。封紫儿却是满不在意得摆出一副气死人不偿命的姿态：“你自己不会分辨真雷和臭雷，怪我喽。”武候更怒了，这哪里是能够随便分辨出来的嘛，他又不是枪械班出身。更何况，哪有人作战会带臭雷的。这不是存心恶心人的嘛。思量着，武候又是重新甩棍袭出。林璃在台下看得那叫一个心惊肉跳，她可真怕这两人一个不小心伤到了对方。现在，他们都是战队的一员，无论是谁受了伤，那都不是她想看到的啊。“放心吧。”站在她一旁的宁宇，此刻也在关注着战斗“那只猴子的本领还没有施展开，他需要进一步的适应枪械手的战斗方式。”“那紫儿呢？”她可不光是担心武候一人啊，虽然此刻封紫儿看似已经占尽了上风。“她你还担心？那丫头的战斗太鬼了，换作是我，恐怕也得吃上些亏。”林璃有些吃惊，这还是她第一次听到宁宇如此评价一个人。让他都吃亏，那得有多么厉害啊。其实，这倒是林璃多想了。枪械家相比于近战，他们的战法更加诡异多变，谁都不知道他们的下一步会出现怎么样的举动。武器的多样性更加方便他们随时根据对手的战斗风格，采取不同的应对措施。远程有狙击，近战有左轮，抛投有手雷，肉搏还有体术短刃乃至各类机关暗器。“看棍！”武候大吼着已经挥出了一记横扫千军，这是一个强袭的战斗技巧，力量和速度的暴发，都是相当强悍的。这一招来的太快，看得在场的众人，暗暗为封紫儿捏了一把汗。可突然，封紫儿整个人就地一蹲，双掌猛得拍击在地面之上。哗，水声骤起，一面水墙猛得从地表喷出。“啊！”台下惊呼连连，一时间大伙儿都没有认出封紫儿这一手施展的是什么手段。“是觉醒异能吗？”林璃向宁宇问道，她也没有看出封紫儿这一手到底是什么。可若是异能，之前封紫儿的资料中也没有提过啊。资料里记载封紫儿的异能，显然是瞳术类的啊。“这是水幕冰墙。”声音在林璃的背后响起，是欧阳雪。她本来正好要来找林璃，恰巧路上遇到了石泰，石泰同她说明了此事因果，两人便直接到擂台区来了。欧阳雪缓步走到林璃的身旁，冲她笑了笑解释道：“这是机械类的机关。可以触发出水幕冰墙，起到防护作用。”果然，当水幕升起的那一刻，骤然间凝结成了一堵冰墙。咔嚓~！武候的强袭一击，重重得扫在了那堵冰墙之上。冰墙，被他这一棍敲的是支离破碎。当然，与此同时，冰墙也卸去了武候这一棍的全部力量。骨碌碌，又是一枚手雷从冰渣中滚了出来，落在了武候的脚边。虽然，刚才封紫儿臭雷让武候狼狈了一番。但此刻见到手雷，他依旧不敢有丝毫大意，一个弹身跳开了十来步。结果依旧是一抹青烟，还是一枚臭雷。“你……！”被人一连戏耍了两次，武候简直快要被气疯了。封紫儿冲她吐了吐舌头，作了个鬼脸。竟然连续两个臭雷，这封紫儿身上带这么多臭雷干什么。然而，很快，封紫儿就解答了众人的疑惑。只见她一脚将地上的臭雷挑起，一记鞭腿，便是将它抽向了武候。知道了这是臭雷，武候也不再躲闪，迎面就要去将它击飞。可此时，封紫儿已经是举起了手中的左轮枪，嘴角露出一抹邪魅的微笑。砰~！枪口火光一闪。武候瞳孔极速放大，他分明看清楚，封紫儿的这一枪是冲着半空中的那枚臭弹击发的。轰……爆裂弹瞬间触发了手雷。武候再要躲已经是来不及了。条件反射下，他侧身护住周身要害。强劲的气浪，一下子将他整个人掀飞出到了擂台的边缘。满场皆惊，谁能想到短短几个回合，本届近战系最为优秀的学员，会以如此狼狈的姿态被打倒。
第八章 强袭燃血
封紫儿的攻击，几乎可以说是阴出了水平，阴出了风格。简简单单的一发臭雷配合手枪触爆，竟然产生了如此意想不到的攻击效果。“怎么样，还不服吗？”对于能够将武候打倒，她表现出了十分满意的样子。双左轮不住得在掌间旋转着，像极了西部老电影里的牛仔。“武候，你没事吧！”林璃早已经跑到了擂台边。如今，她也是武候的队长，她绝对不希望自己的队员还没有真正上战场，就受到伤害。现在，她真的有些后悔了，自己应该一开始就制止这场比斗的。宁宇此刻也已经走到了林璃的身旁：“这点震荡波，还伤不了觉醒者。”的确是这样，比试之前，封紫儿预先将枪械中的穿甲弹药，换成了切磋专用的简易爆裂弹。近战系的学员们，在觉醒后，他们的肉体强度要远远高于常人，这种程度的攻击力度虽说不小，但距离有效杀伤，倒还确实差了一些。武候支持着身体缓缓站起。当的一声，混铁长棍被他丢到了一旁，他的身子还在不住得颤抖着。“怎么，这是打算弃械投降了嘛。不得不说，这是一个明智的选择。”封紫儿依旧不依不饶得嘲讽着。“混蛋女人！”，武候只是简单得说出了这么四个字。刚才的战斗已经彻底得激怒了他，他可以接受失败，但是绝不能承受如此的污辱。他是谁，他是武候啊。一直以来都是他在欺负别人，现在被一个女子如此欺辱，耍得团团转，叫他如何能够咽得下这口气。弃械投降？那简直就是个笑话，拼命倒还差不多。“靠，这小子疯啦！”在场的每一个人都忍不住发出这样的呼声。武候放弃了自己最熟悉的长兵攻击，拳掌两开，摆出了一副徒手进攻的模样。“哼！”封紫儿对此很是不以为然。在实力面前，疯狂只会让弱者更加难堪罢了，至少这一刻她是这么想的。“还要负隅顽抗！”话没说完，封紫儿已经出手。这次是四枚手雷，一齐朝着武候甩去。喝！武候不再尝试着去击飞手雷，飞身一探掌，直接在半空中就将手雷抓取入手中。满场哗然，武候这难道是在找死嘛。这难道是传说中的空手落手雷，可是这样的举动，对于战斗来说又有什么意义呢。封紫儿眉头一紧。她这一次抛出的可是货真价实的爆破雷，这家伙疯了嘛，他难道以为自己堂堂一个枪械师，身上只会携带几枚臭雷吗？轰！一声巨响，武候的身子被重重得掀飞了出去。这第一颗雷入手即爆，强大的爆炸威力，直接将他上身的衣服炸了个稀碎，露出了他遒劲而又饱满的肌肉线条。而武候丝毫没有因为第一颗是真雷，而有所恐惧。身体刚刚被炸得腾空而起，他却是瞅准这空当，再度抓取到了第二枚手雷。轰，间不容发之际，又是发出了第二声爆炸响动。这一次，他被掀得更高了。“这个白痴想干什么！”此时就连施展这一招的封紫儿也被武候的疯狂举动给震惊了。就在刚才，他已经看到了武候双臂间有鲜血流出，如此近距离的强顶爆炸伤害，就算是肉体强大的肉盾型战士，恐怕也难以做到毫发无损。眼看着武候又要再度扑身上前抓第三枚和第四枚手雷，封紫儿想都不想，抬枪两击，直接在半空中就将手雷提前触爆掉了。她虽然想好好教训一下武候，可却着实是不想伤害到他。“武候！”石泰在擂台下大叫出声，当即就要爬上台去，却是被宁宇一把拦了下来。武候此刻显然已经受了不轻的伤，两条手臂看起来像是断了一般，荡在身侧。石泰与武候虽然一直都在较着劲儿，可私下的关系倒还是不错的。虽然武候很多时候都表现出与石泰不对付，可那也只不过是他的性格使然。如今见到自己兄弟，受了伤，石泰心里当真有些按捺不住了。“再看看。”宁宇没有多作解释，他的目光始终凝视在武候的身上。“你……还不认输！”明明只是一场擂台切磋战，这对手突然就开始拼起命来了。封紫儿不禁有些怀疑，难道真的是自己太过嚣张，触碰到了这家伙的底线？虽然心中已经开始反省，但嘴上却是丝毫不买账。她是封紫儿，她也很骄傲，这本来就是一场比赛，既然是比赛她努力争取胜利有什么不对，为什么要心有不安。武候摇晃着身子，站住了身型。“认输？呵呵，抱歉，学院并不教这个！”说罢，只见他脚下骤然再度发力，整个人似猎豹一般向着封紫儿所在的方向扑去。一枚手雷重新拿到了手中，保险环已经弹出，落在地上滚向远处。“不要啊！”林璃在台下大声得叫喊着。就在这片刻，武候已经欺近身来。封紫儿一愣神的功夫，汹涌的劲气已经贴面袭来。侧身一滚险之又险得避开了一记锁喉。还真的是格斗技巧，众人大惊，难道武候其实是格斗家？“喂，你还来劲了是嘛！”封紫儿从来不是个好脾气的主儿，虽然生得一副人畜无害的样貌，可确实不是随便什么人都能够招惹的。“不要顾及，全力攻击武候。”众人皆惊，这一次，话是从宁宇的口中说出的。他的目光依旧淡漠，平静得注视着自己的这个队友。大家心中腹诽，难道这个高手，就喜欢看到自己队友之间的互相残杀。不过也不对呀，此刻欧阳雪就在宁宇的身旁。按照正常情况，她根本不会容许这样的战斗再继续进行下去，此刻怎么也如此淡定得站在那儿看戏。封紫儿一愣，看了一眼台下的宁宇，宁宇迎着她的目光冲她点了点头。瞳术·弱点击破！封紫儿再不留手，眼中黑瞳瞬间放大，眸中顿时出现了纷繁复杂的一道道诡异的纹路。左轮双枪猛得敲击在一处，双枪弹轮同时弹出，瞬间退出了所有的弹壳。又是一抖手，十四枚银闪闪的子弹被抛出。每一把左轮枪可以置放七枚子弹，她这一手双枪上膛，着实施展的漂亮之极。随着她身体旋转一周，双手平展舞动，子弹再度被击发。武候双臂鲜血浸染，此刻再度挥拳来袭，速度比他全盛时期还要快上几分。瞳术发动，封紫儿只是瞧上了一眼，便看破了武候进攻中的五处破绽。“左脚！”封紫儿出声，似是在提醒武候一般。抬枪便射。子弹飞也似的向着武候的左脚处射去。“右肩！”“前胸！”“左手！”“右膝！”每开一枪，封紫儿都会大声得报出自己即将要进攻的位置。双枪连发，射速快的惊人。她瞳术中的这个弱点击破，便是专门用来分析进攻者在展开攻击时，身体上下暴露出来的破绽的。武候虽然凭借着极限的反应，飞快得躲避着这些子弹，但显然攻击的意图已然被扼制。这些攻击点，也都是他真切的破绽，如今封紫儿招招有所针对，他确实有些招架不住。“不是只有你才有异能的啊喂！”武候一声低吼，跳开战圈。仰头一声怒吼，皮肤外的鲜血此刻一下子竟然燃烧了起来。“就是这个！”宁宇、欧阳雪同时开口，两人彼此相望。显然他们都在等待武候展现出自己的这个能力。强袭·燃血，沸腾自身的血液，点燃内在的潜能，暴发出强袭者之力。军法有云，侵略如火。强袭者的能力，便是将自己燃成一把熊熊烈焰，撕裂对手的一切进攻，击破对手的任何防御。火为无形之力，可焚烬万物。此时，就连擂台周围的温度，也明显提高了许多。不得不说，就以战斗来看，封紫儿的瞳术异能，远没有武候此刻展现出来的强袭燃血来的强大。“装神弄鬼！”虽然嘴上这么说着，封紫儿内心却是已经打起了鼓。在觉醒等级上，她同武候是同一级别的，可这异能却是完全不同。也不是说她的瞳术真就不如强袭，只是用途不一样罢了。挥手又是打出两发子弹，都是冲着武候的破绽点而去。可这一次，武候连闪躲都没有，正面挥拳强行打爆了这两枚爆裂弹。轰！爆裂弹炸开，封紫儿吃惊得望着武候的方向，她清楚的看到，爆裂弹在还没有真正接触到武候的拳头时，就已经炸开来了。利用高温，提前触发爆裂弹。她很快就想明白了这其中的原理。武候身上的火焰还在不断得升腾。“要不要出手？”这一次宁宇向欧阳雪开口询问了起来。武候异能爆发的程度，远比他所料想的要可怕的多。他毫不怀疑，这种状态下的武候，可以轻松得将那个嚣张的小妮子干掉。欧阳雪的神情看似轻松，但她那双美丽的眼眸却是死死得盯在武候的身上“再看看吧，这种状态，很是不容易触发。他或许可以借着这个机会，冲击A级觉醒。”对于战士来说，要触发燃血强袭状态真的是一件极不容易的事。每次触发，战士都能够从中获得全面的强化。就像现在武候的这种状态，沐浴在血焰中的他其实能力是在极速增涨着的。原本宁宇和欧阳雪都没有想到，武候会在这种时刻激发出燃血强袭。在他抛开一切，徒手攻击的封紫儿的时候，他俩就已经猜出了武候想要做什么。强袭异能与普通的异能还不一样，并不是可以随时由掌控者主动引导触发来使用的。它有着严苛的触发前提。唯有当主人的情绪达到某一个临界值，同时身体遭受到一定程度的损伤，才有可能被触发出来。武候，也不过就是想逼自己进入强袭状态，可是却没有想到机缘巧合触发了难得一见的燃血效果。这是普通强袭的超级进阶形态。“得要想办法进一步得催化他的燃血。”欧阳雪望了一眼宁宇“单凭那丫头，恐怕还做不到。”显然，欧阳雪希望这件事由宁宇来做。宁宇会意，手中短剑也是悄然出了鞘。“喂！慢着！”林璃连忙拉住了宁宇“等一下，你们在说什么。宁宇，你这是也要上去攻击武候嘛！”林璃对于强袭燃血，并不了解，她没有完成觉醒，自然是无法去上觉醒者的异能课程的。这些理论性的知识，也不会有人来专门同她讲解。欧阳雪并没有多说什么，只是将她扯着宁宇的手拉了回来，又冲着宁宇点了点头，宁宇直接翻身跳上了擂台。林璃还要再说什么，欧阳雪却是已经开口：“做为队长，首先要信任自己的队员，知道嘛！”林璃一怔，的确是这样，自己还不了解眼下发生了什么情况，就一味得出手制止。难道，宁宇还真的会去伤害武候嘛。此刻，一旁的石泰等人倒都是已经冷静了下来。武候目前的这种状态，他们都已经看出来了。许多近战系的学员，眼中都无法掩饰得表露出羡慕的神情。宁宇翻身上台，直接跳到了封紫儿的身边。“竟然歪打正着，给这家伙打出了强袭燃血，真是便宜他了。”封紫儿反应倒是不慢，有些不忿得说道。宁宇倒是没有多说什么，招呼了一句，进攻，就自顾自得冲杀了上去。封紫儿愣了愣，但还是很快填充了弹药，开始配合着宁宇发起对武候的攻击。强袭燃血状态下的战士，会随着外界压力的变大，来调节潜能施放的强弱。遇强则强，便是它的唯一法则。宁轩的剑比之封紫儿的子弹还要快速，最先攻到了武候的身前。武候一声低吼，抬手舞动着那燃烧着火焰的拳头，直直得轰向剑刃。炙热的高温透过剑身，传递到宁宇的掌间。宁宇眉头微皱，显然这个温度是不低的。一瞬间，他手腕下已经翻转变化了两三种持剑姿态。他这是在利用短剑脱手的瞬间，来适当得缓解那股无法忍受的灼烫。如今，这柄剑在宁宇的手中，活像是一个刚刚出炉的烤红薯。不断得被抛起，又不断得被接住。剑锋上已经隐隐有些发红，这才攻击了多久，竟然连铁都被烧红了。宁宇却是不管这些，依旧一下一下又一下的发动着凌厉的剑击。此时封紫儿的攻击倒是看起来，可有可无的样子。她的每一发子弹，虽说都是冲着武候的破绽而去，可却连一发都近不了身。“穿甲弹。”宁宇一个翻身，跳落到了封紫儿的身旁，对她低低招呼了一句。此刻，他的那柄短剑正插在距离他五步外的地上，剑身被烧的通红，可想而知近身作战的宁宇承受着的，是怎样的炙烤。然而此刻看他，虽然脸上也挂着汗珠，神情却依旧淡然的很。听到宁宇的提醒，封紫儿也不再考虑什么杀伤不杀伤的了，直接将没有打完的爆裂弹全部退了膛，换上了十四枚银光发亮的穿甲弹。“配合我！”又是一句简单的招呼，封紫儿倒是有些被他这酷酷的模样给迷住了。每次都是如此精简的几个字，配合那凌厉的身手，简直是帅气到爆了。愣神之际，宁宇已是身化闪电已经重新冲出。插在地上的短剑，剑刃不再似之前那般通红，应该冷却了一些。脚尖精准得踢在剑把处，将剑挑起，一个回身凌空一记重踏，蹬在剑柄之上。短剑气贯长虹，直取武候面门而去。面对这一击，武候不敢小视，挥拳将短剑击飞，重新插落在宁轩的身边。“就是现在！”封紫儿瞳术下暴露出武候身上一处致命级的破绽，毫不犹豫直接扣动了扳机，穿甲弹脱膛而出。与此同时，宁宇眼中精芒一闪，脚尖再度重新将短剑挑起，他已经无法再用手去持剑，之前的几招，已经在他的手掌上烫出了大大小小十多个水泡。穿甲弹呼啸而来，武候挥拳来迎，炙烈的气劲使得亮银色的穿甲弹弹头都隐隐有些发红。噗！竟然连穿甲弹都在这高温之下被烧毁，在场众人无不大惊。然而此刻，宁轩的短剑也已经飞至，与封紫儿那一枪的位置一模一样。他本也没有想过，封紫儿的那一枪能够得手。他所需要的，也仅仅就是她瞳术所带来的导向性。先手的子弹攻击，已经破除了武候的气劲，此刻要想收招重来，恐怕是来不及了。叮~！一声金鸣，武候直接徒手抓住了剑刃。鲜血自他的掌间流出，顺着短剑的剑尖往下滴落。周身的火焰也在此时，开始一点点的收缩，直至完全没入到武候的身体中。宁宇的剑，此刻已经被熔成了两截，而武候本人，则是赤条条得站在擂台之上。封紫儿一声惊呼，羞红着脸跑下台去。擂台下的诸多女学员，也纷纷避开了这令人尴尬的场面。他的衣服已经完全化作了灰烬。“这……！”武候有些恍惚了。从强袭燃血状态下回归的他，一瞬间竟然有些断片，全然不知道刚才自已经历了怎么样的变化。“可惜。”宁轩微微摇了摇头，又望了望掉落在武候身前的两截断剑，低低说了声可惜，就自行跳下了台去。欧阳雪一眼就看到了宁宇右掌上的水泡：“燃血之焰，没有想象中那么简单吧。”说完伸手就要去拉宁宇的手，想要帮他简单处理一下。宁轩却是直接背过手去，将手掌负于身后，低声道：“还行吧。”说完便独自离开了。“这家伙。”欧阳雪没好气得摇了摇头，擂台上那个赤条条的汉子，倒是没有让她有什么尴尬的感觉。毕竟她与这群毛头小子之间差了四五十岁的年纪在里面。要不是觉醒之后的人，外貌上不显衰老，恐怕此刻她已经是个奶奶级别的人了。“给他找件衣服穿上，去重新测试一下觉醒者能力等级。”欧阳雪这话是对一旁的石泰说的。…………“欧阳主任，您在这儿呢。”一个军官模样的男子，突然跑到欧阳雪的身边。这个人欧阳雪还是见过的，是马毅最得力的助手“院长正在找您呢。”“找我？”欧阳雪有些诧异。虽然说此时自己人在龙城分院，但是依旧还是曙光总院那边的教导主任，一时间她倒也想不到马毅院长找自己究竟有什么事。那个军士缓缓俯过身来，凑进欧阳雪耳边轻声道：“罗颜前辈，殉职了！”“什么！”欧阳雪脸骤变，抬脚就往马毅的办公楼跑去。罗颜也是很早就完成觉醒的觉醒者，可以说与马毅，欧阳雪他们一样，都是觉醒者的先驱级人物。只是，这么多年来，他的觉醒能力一直都卡在A级与AA级的瓶颈处，无法提升。索性也就留在学院中当起了学员导师。怎么会就这样殉职了呢！欧阳雪想不明白，她要必须立刻去向马毅问个清楚。
第九章 女武神之怒
砰~！欧阳雪一掌拍开了马毅院长办公室的大门。她一向沉稳。若是放在平时，她的素养是绝对不会允许她做出这样的莽撞举动的。只是此刻的她，已经不再是平日里那个温婉知性的曙光学院教导主任。她，已化身女武神。“马毅！”欧阳雪全然不顾及身份得大声呼喝着这位龙城学院院长的名字“我需要你给我一个解释。”看着怒火中烧的欧阳雪，马毅本就惆怅的脸上，更添了几分哀愁。在发布赤色任务的时候，他就已经猜到了罗颜此去，多半是回不来的。但他还是将任务下达了下去。因为，在他的心中，没有人比罗颜更适合去执行这个任务。“你需要冷静。”马毅看了欧阳雪一眼，冷冷得说道。铮的一声金鸣，雪舞之刃从欧阳雪的袖中铿然出鞘，荡剑直指马毅：“我让你给我一个解释！”她再次重复了这么一句话。“任务难免会有伤亡，不是他罗颜也会是其它人。”轰!马毅的话刚说完，雪舞之刃已经是狠狠得斩下。堪比金石的防爆玻璃此刻尽皆在肆虐的剑气下被绞得稀碎。这一剑的动静是极大的，几乎整个学院此刻都注意到了这里。护院警报瞬间拉响，嗖嗖嗖嗖一道道影子在不远处的房顶上现出身形来，这些都是学院保卫小组的高阶战斗人员。“我要你给我一个解释！”欧阳雪的剑刃上萦绕着晶莹的雪白色剑气，似冰似雾。谁能想象在这美轮美奂的剑气之下隐藏着怎样的破坏力。不远处学院保卫小组的战斗员们面面相觑，原本他们都以为是外敌来袭。此刻竟然发现发动进攻的是女武神欧阳雪。这下倒还真不知道该怎么办了。学院的内部矛盾，什么时候严重到要拔剑拆房这种地步了。马毅此刻也注意到了学院保卫小组的人，冲他们远远得挥了挥手，示意他们退下。面对，欧阳雪的攻击，马毅甚至连身子都没有移动。他能够感知到，这声势浩大的一剑是避开自己斩下的。说实话，他很能够理解欧阳雪的心情，但他却真的无法给出一个能够让欧阳雪满意的解释。马毅不语，伸手拿过桌旁的咖啡杯。又是一声脆响，雪白剑气闪过，咖啡杯瞬间破碎。马毅叹了口气，摇头将手中剩余的杯座放到一旁：“你究竟想怎么样！”“你明明知道，罗颜已经……已经出现了觉醒溃散，为什么还要这么做！”欧阳雪的声音有些颤抖，她的情绪已然是达到了一个崩溃的边缘。曾几何时的伙伴，如今接连死去、失踪。在最早那些完成觉醒的人中，罗颜是除了花小萌、欧阳雪、马毅以外少数还活下来的几位之一。他们身为先驱者，死的死，伤的伤，甚至还有不少生死未卜。然而就是如此，马毅依旧丝毫不念旧情，将他们一个个往最危险的地方送去。觉醒溃散，那是一种出现于觉醒者身上不可逆的退化现象。在这个过程，觉醒者的异能会逐渐削弱。因觉醒而获得的肉体强化，也会以快于常人数倍的速度衰老虚弱下去。这种现象，在觉醒者中并不少见。甚至许多拥有着高阶觉醒能力的觉醒者身上也经常会出现这样的情况。罗颜觉醒时便已经是A级觉醒能力者，眼下已经四十年过去，不管他是多么的努力，都无法再向前迈出那一步，甚至近些年来，他的状态还在不断得下滑。也是因此，马商怀疑在罗颜的身上出现了觉醒溃散的的现象。当年林聪的死，对所有人的打击都很大。那曾是他们最要好的伙伴，最亲密的战友。花小萌、马毅、欧阳雪、林聪、罗颜，他们是曙光学院院史上最早的五人战斗小组。五人一同战斗，一同生活，彼此亲密无间，他们相信彼此，就像相信自己的手足一般。那时的他们，可以毫不犹豫得将彼此的生命交到对方的手里。“我要战胜你，成为新的院长！”欧阳雪大声得呼喊着，此刻院长室外已经围了不少学院的老师还有学员。他们恰巧都听到了欧阳雪的这句话。一时间所有人面面相觑。难道，这曙光学院之中也存在着权利的争夺？欧阳雪的声音依旧在颤抖：“我不会再将这些人的性命，交到你这个混蛋的手里！”听到欧阳雪说的这话，马毅倒也没有生气，脸上反倒是闪过一丝凄凉的笑意：“你若想当这院长，我让你就是了，哪里用的着挑战。”欧阳雪却是剑尖一挑，直指马毅：“来战！”语气坚定，不容质疑。女武神的霸气在此刻尽显无遗，雪白的长发凌空飘散，雪舞之刃烨烨生辉。“呵，”马毅终归还是站起了身来“也好，咱俩之间也有十多年没有动过手了。既然你要战，那便战上一场吧。”说话间，伸手一招，虚空中一柄九彩权杖落入他的手中。“出去打！”欧阳雪一抖手中雪舞之刃，已经闪身跃出了屋外。…………欧阳雪与马毅先后落到了大擂台区。在这里刚刚进行过封紫儿与武候的大战。围观的学员们还不及散去，此刻又见战意升腾的女武神欧阳雪跃上擂台，当下立刻又是重新围了过来。“这是在搞什么！”“主任和院长闹掰啦！”“听说，刚才主任一剑把院长的办公室给掀了！”“为什么啊！”“不知道啊，有人知道的吗？”一时间，擂台下所有人都在交头接耳得谈论了起来。看欧阳雪的气势，显然不像是在闹着玩的模样。原本林璃，宁宇一行人已经准备离开。见到这一幕，倒是也不好直接离去，毕竟他们同欧阳雪的关系都挺亲密的。且不说林璃吧，宁宇可是一路跟着欧阳雪从曙光总院过来的。一边吩咐着石泰先带武候回去休息，刚刚经历了强袭燃血的武候正处在虚弱的状态下，若是没有人带着，恐怕一个人都走不回去。“喂喂喂，院长这是要和欧阳主任打架了嘛！”封紫儿已经是兴奋得跑到了宁宇这边，她可是个好战份子，看热闹不嫌事儿大的主，完全不记得自己刚刚也在这块擂台上大战过一场。“你们知道嘛，马毅院长可是有近十多年没有同人动过手了，他可是战神啊！战神又要出手了，好兴奋怎么办，好激动怎么办！”说话时，封紫儿眼中的那份狂热就像是要溢出来了一般。宁宇和林璃自然不会在这种时候还去理会这个马毅的脑残粉，快速得挤到人群里去。马毅院长手中权杖轻舞，一个光晕以他为中心闪耀开来。欧阳雪并没有出手，她知道，这是马毅在施展结界屏障。不然，就他们两人的战斗波动，恐怕足矣将整个学院化作废墟。蓝芒一闪，一个结界已经完成，将整座擂台都护在了里面。马毅还有些不放心，随手打出了一记光华，轰在结界之上。见结界纹丝不动，这才放下心来“开始吧。”欧阳雪没有多说什么，雪舞之刃重新出鞘，半点多余的动作也没有，裹携着周身飞雪一般的白色剑气，直直得向着马毅攻去。剑者百兵之君，剑锋所指，所向披靡。所要追求的，便是这一往无前的凌厉。欧阳雪此刻就已经达到了极致的凌厉，没有绚烂的剑花，没有华丽的招式，有的只是那么纯粹的一刺。宁宇的眼睛都看的直了，他从来不知道，原来剑招是可以这么简单的。就在众人被欧阳雪的这一剑惊艳之际，马毅院长也是突然发动了。华丽的权杖在身前轻轻划动，就像他主持觉醒仪式时那样，虚空之中骤然被撕开了一道口子。这条口子，好像连接着某个未知的异界时空，散发着神秘而又危险的气息。欧阳雪见此，连忙变招，转刺为扫，逆剑横斩。时空裂缝被这一剑直接劈散。“欧阳老师小心后面！”宁宇突然眉头一皱，大声提示。然而，马毅院长发动的攻击，比他的提醒要快的多。就在欧阳雪斩灭时空裂缝之际，她的身后一阵空间波动荡起阵阵涟漪，一道银芒从虚空之中疾刺而出，直取欧阳雪的后脑。别说宁宇，在场的其它学员们也都惊呆了。马毅院长的攻击也太狠了，难道他真的要取欧阳老师的性命嘛。然而，众人终究是小看了欧阳雪。由于马毅结界的存在，宁宇的话根本就没有传入欧阳雪的耳中。但当银芒刺来的那一刹那，欧阳雪身形一扭，以一个近乎不可能的姿态避过了这道银芒的攻击。就是如此猝不及防的进攻，她的躲避依旧是那般的从容淡定，没有半分的慌乱或是狼狈。银芒落空，却是不散。马毅院长手指凌空一引，又朝着欧阳雪点去。这一指点出，银芒瞬间似是有了灵魂一般，盘旋着就冲欧阳雪再度攻去。“是一柄匕首。”封紫儿在一旁忍不住开口道。银芒的攻击实在是太快了，在场的其它人根本无法辨别那是一件什么样的东西。可封紫儿却是不同，她的觉醒能力是瞳术，眼力远远不是常人所能够比的了的。林璃一愣，她没有想到封紫儿竟然会发动瞳术来观看这场前辈之间的比试。施展异能那是极为消耗体能还有精神力的，这姑娘也着实太大条了一些。“匕首？”宁宇有些疑惑。从马毅院长的状态来看，他应该是一个术法类异能觉醒者，而且他也确实能够借空间之力来发动进攻。匕首，那是刺客所善长的兵器，主要以贴身格杀为主。如今，马毅院长使用出这样的武器，倒当真让宁宇有些意外。难道就是为了将匕首当成飞刀来使用吗？宁宇心中暗想着。银芒匕首在马毅的操纵下，进攻节奏在不断得加快着。上下翻飞，看得场下众人那叫一个眼花缭乱。几度奇袭，都是险之又险得被欧阳雪躲闪过去。一时间引起台下学员们惊叫连连。欧阳雪倒是并没有被对方带动节奏，精准得迎击着每一次攻击。又是一声金鸣，欧阳雪一剑将匕首扫开。这一剑的力度比之刚才突然增加了三分。马毅显然没有料到欧阳雪会突然加力，对匕首的操纵术一下子被剑劲劈散。匕首飞出，砸在结界屏障上，马毅连忙伸手一指，重新将匕首凝于半空之中。刚才那一击力量大的出奇，屏障此刻已经被匕首刺穿，若不是他及时出手凝住，恐怕此刻这柄小匕首已经飞的没影了。原本，他想通过速度，来带动欧阳雪的进攻节奏，这其实是实战中常用的一种伎俩。这也是为何，他并不上来就以极速进攻欧阳雪的原因。他想要的是让欧阳雪熟悉他的出招节奏，然后再慢慢被他所操控。结果没想到，在他有意要带欧阳雪节奏的同时，欧阳雪也是潜在的带动他的节奏。只是欧阳雪所依靠的，并非是速度，而是力量。交击中，她一直保持着自己一个相对稳定的进攻力度，不知不觉得让马毅去适应了这种力度。再然后，出其不意，以暴击的方式打了他一个措手不及。按理来说，她的这种手段是逃不过马毅的感知的。只是她从一开始就有意在配合着对方所带动起来的节奏，给了马毅一种她中招的错觉。“你进步了。”马毅笑了笑，这次他并没有再招呼匕首去攻击欧阳雪。“那是！”匕首静止，不再是一道银芒，林璃突然有些激动得望着浮于空中的那柄匕首惊呼出声。“怎么了？”宁宇开口问道。“那……那是我父亲的凝光剑！”林璃不敢相信自己的眼睛，但她知道自己绝对不会看错，那就是凝光剑。她曾在父亲过往的照片中，无数次得见到过这柄剑。“你看错了吧。”封紫儿轻轻揉了揉眼睛，施展瞳术对于双眼的负荷还是挺大的“那明明就是一柄匕首，怎么会是什么凝光剑呢？”宁宇却是没有出声，转头向着擂台上望去。欧阳雪此刻也在注视着浮空的匕首，她并没有再向马毅发动进攻，她的神情十分的悲伤。马毅院长招了招手，浮空的匕首缓缓得飞到了他的手中：“还记得它吗？”“怎么会忘记。”欧阳雪黯然道。当年，身为觉醒者先驱的他们，从伽蓝龙玉中各自获得过一件兵器。马毅的九彩琉璃权杖，欧阳雪的雪舞之刃，林聪的凝光剑都是那时一同获取的。“后来，我又去过一趟泓溪森林。”马毅盯着手中的匕首，叹息道：“可惜，只发现了这柄断掉的凝光剑。”当年，那个任务失败。整整一队人全都死在了泓溪森林，可偏偏就林聪活不见人，死不见尸。那段时间，所有人都不愿去相信林聪已经死去，直到在森林的深处，发现了一截断掌。经过医学比对，最后证明这只断掌正是林聪的。在这只断掌上，残留着许多动物撕咬的痕迹，如此推测，林聪的尸体，很可能是被野兽分食了。多么残忍的结果，几乎没有人愿意去相信这是真的。“我比任何人都不希望，我的兄弟们死去。”摩挲着手中的凝光剑，准确的说，它已经是凝光匕首了“可是，既然咱们选择了觉醒，便应该承担起一个觉醒者应该承担的责任。我们要守护的，绝对不是一个人，或是一群人，你懂嘛！”说着，马毅曲指一弹，凝光匕首飞旋着冲欧阳雪射去。速度很快，却不带半分的杀意。欧阳雪双指轻轻一探，便将凝光匕首接住了。她回过头去，看向擂台下的林璃，此刻林璃也正在注视着她，或者说是她手中的凝光匕首。欧阳雪知道，林璃肯定是认出它来了。“她可以成为一个和她父亲一样的人。”马毅缓步走到欧阳雪的身前，手中九彩琉璃杖一翻便消失了，随之一同消失的，还有外界那道蓝芒所化的结界屏障。两位神一般的人物，在短短十多分钟的功夫，已经结束了战斗。众人预想中的天崩地裂，风云变色并没有出现。这倒是让那些渴望看热闹的家伙，大为失望。封紫儿便是这群人的中一员：“什么嘛，就这样就结束了，真是的。”宁宇没有去接她这话，因为在他眼里，刚才的短暂交手，已经是相当精彩的了。不管是欧阳雪的剑势攻击，还是马毅对于匕首的凌空操控，特别是彼此之间对于攻击节奏的算计，这些都被他看在了眼中。他知道，这些东西就算去和封紫儿讲，她也未必能够听的懂。她是搞枪械的，怎么会去琢磨武学。相比之晦涩的武学套路，那些简单暴力的格斗技巧，她更适应一些。当然，像刚才那样的交手，太过迅速，寻常习武之人，也未必能够看到他如今这样的深度。见没人搭理，封紫儿也是自觉没趣，冲林璃打了个招呼，便转身离开了。看她离开的方向，显然是又回枪械库里去了，这家伙注定就是天生玩枪械的。林璃依旧还是呆呆得站在那儿，盯着欧阳雪手中的凝光匕首怔怔发呆“不会有错的，我一定不会看错的。”她口中喃喃道。“有没有看错，去问问不就知道了。”宁宇显然没有她这么纠结，直接拉起她的手，就往擂台上走。见两人走来，马毅也是示意了一下欧阳雪，然后径自转身离开了。“欧阳老师，这……这个……”林璃的声音有些断断续续的，她此刻的心情太过慌乱，一时间倒是连话都有些说不利索。宁宇却是直接，不待林璃继续说下去，已经是帮她开了口：“林璃说，欧阳老师您手上的，是她父亲曾经的佩剑，凝光。”他一向不喜欢拐弯抹角，而且在他看来，这样的事没有什么不好问的。看到林璃现在这个样子，宁宇如此淡定的人，都生出些不忍来。欧阳雪看了看宁宇，又望了望林璃。她知道，马毅将凝光匕首交给她，就是让她转交到林璃手上的。这毕竟是她父亲曾经最为珍视的兵器，可此刻，她还真不知道该怎么同眼前的这个丫头说。“欧阳老师？”林璃抬头望着她，眼中充满着期待。欧阳雪又看了眼手中的凝光匕首，叹息得摇了摇头，随后交它塞进了林璃的手中，头也不回得离开了。“欧阳老师。”林璃还想去追上她问个清楚，却被宁宇一把拦了下来。“你还去干什么？”宁宇问道。看着欧阳雪的身影渐行渐远，林璃还有些急了“我要去问个清楚啊！”“老师都已经将它交到你手里了，这难道还不够明确的嘛。”是啊，如今凝光匕首都已经在她手中了，还有什么需要解释的。林璃呆了呆，举起手中的凝光匕首“没错，就是它。”林璃肯定得说了一句。宁宇的目光却是看向了欧阳雪离去的方向，到底发生了什么，能够让得一向温婉的欧阳老师，对院长拔剑相向。又是为了什么，在见到这柄匕首时，两人的争执会这么快的达在和解。宁宇有些好奇，他很想知道，在此之前，这两位大人物之间到底发生了什么。欧阳雪最后的态度很是反常，看起来她是想跟林璃说些什么的，可最后还是没有开的了口。又是什么事能够让杀伐果决的女武神都说不出口。纷乱的擂台区，此刻人已经渐渐散去。唯有林璃，宁宇还呆呆得站在那儿。在这短短的一天里，竟然发生了这么多的事。“咱们回去吧。”宁宇看了看林璃，拉起她的手向宿舍方向走去“许多事，我们终究会弄清楚的、”他的这话声音说的很低，也不知道是对林璃在讲，还是在同他自己说。相比之林璃，或许像他这样连记忆都没有的人，要弄清楚的事，会更多一些吧。
第十章 泓溪森林
女武神欧阳雪与战神院长马毅的短暂交锋，一时间成为了龙城学院学员们茶余饭后最广泛的谈论话题。虽然大伙儿，都不知道，这两位大人物，究竟为何会突然大打出手，但这并不影响学员们，在枯燥艰苦的训练后发挥想象力去各种揣测一下。由于当时，在马毅的办公室里，欧阳雪说过要战胜马毅成为新的院长，这句话当时被很多人都听到了。不过，倒也没有人为此就去相信，在曙光学院这样的地方会出现权利的斗争。准确的说，曙光学院本身单纯的就只是一所学院而已。哪怕是身为总院院长的花小萌，也并不存在着什么翻手为云，覆手为雨的特殊权势。他们赋予有条件觉醒的人们以觉醒者的能力，却并不要求这些觉醒者成为学院的附庸。虽然，要从曙光学院毕业，必须经历为期三年的兵站服役。但在三年后，这些觉醒者们依旧可以在保留自身异能的前提下，恢复自由之身。当然，如果你愿意，还是可以继续留在学院或是兵站之中的，这一切都是遵循学员们自己的意愿。事实证明，绝大多数的觉醒者，最后都会告诉留在学院中，也有不少会选择继续在兵站中战斗。战斗是一种可以刺激觉醒者不断进化的方式。又有谁不喜欢强大的感觉。但凡有资格成为觉醒者的人，没有哪个是只求安逸的主。另外还有一个重要的原因，那就是觉醒者脱离了这个特殊的团体，回到那所谓普通人的生活中，根本无法融入。在这里，每个人都有异能，大伙儿都是一样的。可一旦脱离战斗回归平凡，那么你就将成为所有人眼中异类。哪怕你身上的异能并不会伤害到他们，但他们始终都会对你心怀恐惧。只因为你与他们的不同。这场风波并没有持续太久，一条消息便立刻将院长主任大战的新闻给压了下去。学院派往泓溪森林执行任务的两支小队，全军覆灭。其中包括罗颜，方成两位A级能力觉醒者。一下子失去两位A级能力觉醒者，这绝对是一个不小的损失。这次行动除了罗颜代表学院带领一支队伍参加以外，天湖兵站中也派出了方成的战斗小组配合。谁曾想到，这样一支十人的精英队伍，竟然会连一个人都没有活下来。罗颜在学院中一直都是担任教学导师，从他手下走出来的学员不计其数，但很少有人知道，他早先也是一位极其优秀的觉醒者战士，他也是曾经提着长枪冲杀在战阵第一线的。得知罗颜牺牲的消息，身体还没有完全恢复的武候不管不顾得冲到了院长室。他必须听院长亲口告诉他这个消息。他不相信，自己的老师会这样随随便便的死掉。他记得在罗颜离开前，还特地找他谈过一次话。他明明说，只是出去执行一个简单的侦察任务。一个侦察任务，怎么可能会要了一个A级能力觉醒者的性命。这不是真的，他一遍又一遍得这样告诉着自己。然而现实是残酷的，马毅当着所有人的面确认了这条消息。武候将自己关在了房中。不管是谁去找他，他都不理会。对于罗颜，他俩之间有着常人所无法理解的情感。若不是当年罗颜将他从他那狂化的父亲爪下救出，或许根本就不会有现在的他。这么多年，他跟随着罗颜一同生活。罗颜照顾着他，就像照顾自己的孩子一样无微不至。虽然两人也时常会争吵，虽然武候的骄傲总是会有意无意得去刺伤这位身边最关心自己的人。可是从内心底里，他是在意罗颜的。不仅是罗颜将他武候看作亲人。他又何尝不是将罗颜视作自己唯一的亲人。他俩之间彼此只是差了一个称谓罢了。脑海中浮现着过往的一幕幕场景，这个打击对他来说真的是太大了。窗外下着大雨，武候甚至不敢看向外面的天空。现在的他觉得，天都要塌了。他再一次得体会到了至亲别离的剃骨之痛。他希望能够做点什么，却又发现自己什么也做不了。他暗暗嘲笑自己，还能做什么？冲进泓溪森林去找杀害罗颜的凶手报仇嘛。且不说他一个刚刚提升到准A级觉醒能力的觉醒者，能做些什么。单单是问他，谁杀了罗颜，恐怕他都说不上来。砰~！一声闷响，宿舍的门被一脚踹开。宁宇，林璃，石泰，封紫儿四人先后走了进来。宿舍里很乱，显然武候已经在这里发泄了一通。环顾了一下四周，宁宇缓缓开口道：“发泄完了？如果发泄完了的话，就收拾收拾，咱们还有事要做。”武候好像完全没有听到宁宇的话一样，依旧呆滞得坐在墙角，一动也不动。石泰已经蹲到了他的身旁，轻声得说着什么，可他还是那副无动于衷的模样。、已经过去三天了，在这三天里，他们几个几乎每天都会过来。特别是林璃，身为队长的她一次又一次得守候在武候的身旁。她不确定武候是否需要自己，但她知道做为队长，这种时候应该陪在自己队员的身旁。“石头。”宁宇再次开口，他这是在叫石泰，经过一段时间的相处，他们已经渐渐熟悉了彼此，关系也亲近了许多“把这份离队申请，给武候签字。”说完，一张离队申请表被他扔了过来，不偏不倚得落在了武候的两腿间。“宁宇！”石泰一怔，看了他一眼，连忙又转头望向林璃。不管怎么说，林璃才是这支战斗小队的队长，“林璃！”他的声音带着一丝恳求，他真的不希望武候离队。林璃看了武候一眼，微微叹了一口气：“他的这种状态，根本没办法参加泓溪森林的任务。”泓溪森林，这四个字从林璃的口中说出，武候的眼睛瞬间一亮，他猛得抬起头来望向林璃：“泓溪森林？”他知道，罗颜他们小队，就是在泓溪森森执行任务的时候全员殉职的，对于这四个字他是格外的敏感。林璃点了点头：“马毅院长决定，分别从曙光总院、龙城分院还有天湖兵站，凑出三支精锐的战斗小队。继续完成泓溪森林任务。”这条命令，是马毅还有花小萌联名发布的。兵站方面虽然一直都是由军方在管理，不过既然两位院长都发话了，加之兵站中的觉醒者也都是从曙光学院中走出来的，军方自然是不会有什么意见。“我们决定参与争夺这次任务的名额。”林璃的态度很坚定，显然这个任务她是一定要去参加的。既然是要挑选出最精锐的战斗小组，那么选拔比试就是必不可少的。这次的任务，面向的是整个学院。不少往届的战队，此刻都纷纷递上申请。他们中有不少都是罗颜教导过的学员，出于对老师的情感，他们也都打算去争取这个任务。学院规定，只要是现今在籍的学员，不管是一年级的新生还是五年级的待毕业生，都可以申请参加选拔。武候呆呆得看着林璃，他觉得自己应该说些什么，但现在的他脑子里却是一片空白，完全不知道应该怎么开口。“走吧。”宁宇冲着石泰招了招手“咱们还有很多事要做。”石泰迟疑了片刻，终究还是站起了身来。他虽然很希望武候能够随他一起，但他也很明白，现在这种状态下的武候，根本就没有办法投入战斗，强行将他拖入战场，只会是害了他。封紫儿此刻倒是想说两句，但看着宁宇和林璃都已经转过身要离去，一下也是将话咽回了肚子里。对于武候，她的内心还是有一些小小的愧疚的。那一场擂台战，自己百般的羞辱刺激他。虽然最后使他因祸得福开启了强袭燃血，还提升成为了准A级的能力觉醒者。但这个过程，现在想想，确实是做的太过分了一些。特别还是对于一个内心充满着骄傲的人来说，这几乎是无法忍受的。“请让我参加吧！”武候突然站起身来，可或许是因为坐了太久的原因，这猛得一站让他的身形连着摇晃了三四下。宁宇停下脚步，头却是没有回转：“你？现在的你还是个战士吗？”“是！”武候毫不犹豫得开口回答。宁宇却是呵呵一笑，不置可否得迈步离开了他的宿舍。其它人纷纷转头看了武候一眼，蓬头垢面的模样，当真是狼狈极了。还战士？要说他是乞丐估计，这会儿都有人相信。“给你二十分钟，二十分钟后，到训练室集合。”林璃开口，她很少以队长的口吻来与队员们交流。但此刻，却是以下达命令的方式对武候做出要求。武候先是一愣，但立刻就反应了过来。其它人相继离开了他的宿舍。武候连忙翻开衣柜找出了一身干净的衣服，飞也似的冲向了浴室。在学院里，每一个战队都可以申请到一处训练室。在这里，有着完善的战斗模拟设备。如果说单人作战，还可能在擂台上真刀真枪的比划的话，那么团战却是必须借助模拟器来完成。模拟器在线通感每一个队员的身体，根据他们各自的觉醒能力，身体素质，来构建出虚拟的角色。然后，将这些构建出来的角色载入到系统所设计的幻境中去。就真实度而言，这项技术已经达到了真假难辨的高度。模拟出来的一切，都无限的接近于现实。虽然，龙城学院一直都坚持着以实战提升自己的理念。但是，随着学员的能力提升，作战的复杂性日益增强，实战训练的难度也是越发的加大了。特别是面对封紫儿这些枪械师，弹药专家这一类强火力暴发型职业。实战对于她们武器的限制，往往会使他们逐渐失去对双方火力的判断能力。然而模拟器却是可以完美得解决这个问题，任何武器在模拟器中的数据那都是来源于现实。大到武器的攻击范围，破伤力度，攻击效果，小到每一枚弹药破片的飞行轨迹都会被真真切切得模拟出来。当然，这种设备倒也不是完美无缺。目前为止，这套设备上最大的不足，便是无法真实模拟人类的知觉感观。像疲倦、伤痛、困顿这些都是无法进行完美的通感。虽然说是模拟，但需要与大脑感知通感，人类的神经系统太过脆弱，加之每个人所能够承受的极限也不尽相同。贸然涉及到这一块，很可能会对使用设备者造成不可逆的大脑伤害。也正是因为如此，学员们在模拟器内战斗所产生的伤害，只能够通过直观的数据来表现。更加像是很多年以前的网游一样，每个角色有着一根血条，一根蓝条。血条代表着角色的生命力，蓝条则代表着角色的法力值。当生命力清零时，角色死亡。当法力值归零时，角色将无法再使用自己的技能。每一个进入系统的学员，他们都会佩戴上特制的幻视镜，幻视镜将会引导他们的精神载入模拟器系统之中。他们所模拟出来的角色，生命值与能量值都会显示在自己的眼前，另外他们各自的异能也会出现在界面上，可以通过自主触发，来施展异能。在系统中施展异能，是会消耗每一个角色的能量值，和游戏中释放技能是同样的原理。不过，现实中施展异能所带来的疲惫感，和虚弱期在这里却是不会表现出来。这也是为何近战系的学员，并不愿意使用这套系统来进行训练的原因。在这方面，它的表现力远没有擂台决斗来的直观真实。甚至对方的武器实打实的攻击到自己的身体上，也不会出现痛感。这样的训练，或许对于技巧性的提升会有一定的帮助，但要真说提升战斗经验，那还真是差了不止一星半点。武候赶到训练室时，林璃四人已经熟悉了一遍模拟器设备。四人中，封紫儿是不用说的，身为枪械系学员的她经常会进入模拟器中，去测试枪械弹药，这套系统用起来早已经是得心应手。至于林璃、宁宇还有石泰，他们在引导课上也都接受过这套系统操作的基本训练。如今拿到手上，也都能够使用的起来。招呼武候过来，林璃将众人引到一处投影台前，打开了投影设备。这是一套全息投影，目前最主流的战术设备之一。通常会被用来模拟战斗时的地形地貌，类似于古时候的沙盘。投影仪打开，瞬间有无数细小的光线从四面八方射来。光线飞快移动交织着，很快一副完整的全息画面出现在了众人面前。“这就是泓溪森林的地形地貌影像。”林璃说着伸手一指全息地形图上的一个点，瞬间这个点被疾速放大，展开成了一个真实的森林场景，所有人都置身场景之中“这里，就是罗颜老师，最后到达的地方。”每一个战斗人员，都会有一套属于自己的单兵装备。这其中，就包含着定位装置。罗颜老师的定位装置最后出现的地方就是在这个位置。也就是到达这个位置的时候，罗颜老师的生命监测装备反馈了他的死亡讯号。所有人都开始细细得打量起了眼下的这个森林环境。“真是一个绝佳的埋伏点。”这句话是封紫儿说的。林璃也是赞同她的这种看法“确实如此，无论是狙杀，还是陷阱在这里都能够起到几近完美的掩护。”封紫儿点了点头，她是枪械师，个人方面也专精了狙击技巧，就这一眼看去，她起码能够发现七到八个绝佳狙击位置。再看周围，原始森林地貌异常的复杂，虽然罗颜老师他们个个都是极为优秀的超级战士，但如果对方真想要布置下陷阱来暗算他们，也完全是有可能做的到的。林璃操纵着全息的视角，一点一点得察看着这片区域。“队长，我们这是在做什么？”武候有些不解。不是说要参加任务选拔嘛，怎么一群人就在这里研究起地图来了。虽然说，要去执行泓溪森林的任务，事先了解对应的地形是很在必要。但如今，他们连参加任务的名额还没有正式拿下，现在开始研究，是不是早了一些。林璃倒是很有耐心得解释起来，之前武候一直都将自己关在宿舍，具体选拔的细节他并不清楚。其实，这一次的选拔，分为两个阶段。第一阶段是在线上进行，所谓线上就是通过模拟器完成通感后，将每一支战斗小队的成员载入到同一个模拟系统中去。各个小队之间，彼此角逐竞争，相互淘汰，直到留下最后两支队伍为止。这个阶段考验的，便是团队成员之间的配合作战能力，还有各个战斗小队队长们的指挥作战能力。要在这优异的十数支队伍中走到最后，那绝对不是一件容易的事。在那样的环境下，完全可以说是步步皆敌。任意一支队伍都有可能将你连带着你的队友一同杀离选拔。只要有学员在模拟器中死亡，系统便会视作该名角色牺牲。然后自动将其从模拟状态下唤醒，待到该战斗小队五名队员全部牺牲出局，这支小队便算作淘汰。当然也可以选择直接杀死该小队的队长，队长死去，该战斗小队算作直接出局。第二阶段就是线下切磋了。第一阶段的线上生存考核，足矣测试出战斗小队的团队作战能力。而第二阶段便是需要考核这支队伍的实际战斗力。换句话来说，也就是学员的单兵战斗力。这一阶段的切磋就是最传统的擂台战，两队各自派出一名队员上台比试，胜利的一方成为擂主，失败一方自动替换队中其它队员上场。如此反复，直到对方战斗小队，无人可以再上场为止。如此，擂主所在战斗小队，便算作胜利。听了林璃的介绍，武候也是大致明白了这场选拔的机制。“选拔场景就是咱们现在看的这片泓溪森林。”林璃说着。这个场景是马毅院长定下的。这也是为了更好的让各小队，提前熟悉这个战斗环境。毕竟不管最后是谁胜出，胜出的小队最终都是要到这片森林中去执行任务的。再度点开了几个场景，全息投影依旧是以全景展开的方式，让众人体验了一下具体的环境。“紫儿，你注意一下这几个点。”在场的这些人中，封紫儿的职业是比较依赖作战环境的。别看她在擂台上的时候凶，但那种战斗根本就不是她所善长的。她是枪械师，是弹药专家，远程攻击才是她的强项。若是能够有效的借助地形之利，她所能够起到的作用，恐怕就连宁宇这样战斗力爆表的家伙都比不上。“刚才我说的那几个点，你们也都稍微记一下。”每当林璃在布置战术的时候，她都会变得异常的成稳老练。欧阳雪曾说她是天生的战术大师，不管是对于战前的计划制定，还是战时的情形判断，都有着远超常人的反应力。在这个几乎人人都掌握着异能的地方，林璃这个算不上异能的特殊天赋，反倒是显得越加的珍贵。“我们记这些地方干什么呀？”石泰有些不解，对于战术，他是一窍不通的。他是一个优秀的防御者，坚盾手。瞬间的身体石化异能，可以帮助队友挡下大量的伤害，他所要做的，就是坚决执行指挥员的安排，将自己砸到队伍所需要的位置，帮伙伴们抵挡伤害。“并不是只有我们有枪械师的。”宁宇的这话说的很明白了。看着石泰依旧似懂非懂的模样，封紫儿有些无语得拍了拍脑门：“这些地方，我可以去藏，别人也可能会去藏，你明白？”“哦！”石泰一副恍然大悟的样子。“好了，地图熟悉的差不多了，都去准备一下吧，我来选择载入点，一会儿，咱们就正式进入模拟战场了。”
第十一章 暗杀者·李斯诺
欢迎进入，曙光幻视界。光影交织，一个激昂的声音在众人耳边响起。众人睁开双眼，四个大字立刻映入眼帘，泓溪森林。在角色载入时，林璃并没有选择官方推荐的载入点，驻营之地。反而是挑选了一个十分偏僻的角落。相比于驻营之地，这里并没有系统预设的休息区，生活设施那更是不可能设立在这样的荒郊野外。当然，在模拟系统中，他们的角色并不具备像正常人那样吃喝拉撒的生理需求。“咱们是不是载错地图啦！”武候环顾四周，这里看起来也太荒芜了，根本不像是有人会来的模样。林璃笑了笑，随即伸出右手，凌空那么划拉了一下，顿时一张大地图投影在了众人面前。“这里是罗河，距离驻营之地大概还要往北三十公里。”林璃很清楚自己载入的位置，来时她已经再度确认过了。武候有些不解：“我们不是应该去驻营之地的吗？”他也使用过模拟器系统。过往，他们的载入坐标都是驻营之地。林璃想着解释一下，可突然间眼前左上角跳出了一条系统提示。这条提示恰到好处得帮她解释了眼下的所有问题。系统：狼嚎小队队长吴敖，已被击杀！狼嚎小队，全队淘汰！什么！众人皆惊，选拔还没有正式开始，居然已经有一支队伍被淘汰出局了。狙杀敌方队长，这手段也真的是太狠辣。他们都知道若是只是队员被击杀，小队依旧可以继续执行任务，哪怕最后队里只有队长一个人还活着。他若是能够坚持到最后，依然会成为胜利者。然而，队长牺牲那就完全不一样了。队长的死去会导致整个小队的指挥系统崩溃。目前的虚拟选拔，主要考核的就是不同小队之间的指挥能力，和团队作战能力。队长被击杀，这支小队便不再有资格参加接下来的选拔了。“斩首行动。”封紫儿有些激动的跳起脚来。没想到刚刚进入曙光幻视界，就能够听到这样的斩首行动通报。对于狙击手而言，斩首行动就像毒品一样使人上瘾。一枪必杀那本就已经是最最最痛快的事了，如今被必杀的，还是对方团队的心脏，那感觉，简直无法形容。一枪淘汰对方五人，还有什么事比这更有成就感。武候这一刻也是恍然。选拔系统开启至今已经过去了数个小时，最早进入系统的战斗小队一定会想方设法去灭杀掉后进来的那些小队。既然驻营之地是几乎所有小队的载入选择点，那何不索性在那个位置安排下狙杀人员。当然，驻营之地是拥有角色保护功能的，但是这些人总得离开驻营之地吧。再者，十二个小时之后，报名结束，选拔通道关闭的时候，驻营之地的保护功能也会随之一同消失。到时候，有先手布置的小队，依然可以不声不响得消耗掉其它战斗小队的战斗人员，甚至一声不吭得直接淘汰掉他们。林璃一早就想到了这个问题，所以她才会选择在这个距离驻营之地三十公里外的野地里，进行角色载入。“队长简直是太机智了。”石泰在一旁由衷得赞叹着，这样的问题连武候都没有考虑到更别说他了。宁宇依旧不怎么说话，此刻他还在不断得研究着身上的各个系统。虽然也在课堂上，对这套系统的使用方式有过一定的了解。但这次，倒还真的是第一次进到曙光幻视界里来。他的界面同其它人的还有些不同，由于没有完成觉醒的缘故，他的技能栏中并没有出现对应的异能选项，另外就是他的生命条还是体力条的显示，都要比身边的石泰，武候，封紫儿差上许多。体力条只有他们的一半，而生命条更是只有三分之一还不到。果然，未觉醒者终究还是太过脆弱了一些。至少从数据层面上来看，是这样的。再看他们的队长林璃，不管是生命条还是体力条，那都只有他们的五分之一不到。“这……”林璃有些尴尬得抬眼望着着自己头顶上显示的生命值和体力值。自己还真得小心一些，就这点生命，别自己摔个跟头就给跌没了。到时候，一队人跟着自己一起出局，那可真的是要闹笑话了。石泰虽然看着粗线大条，但人却是很细致。他一眼就看到了林璃还有宁宇在各自打量自己的生命条，连忙大声道：“宁哥，队长，你们放心吧，有我在，绝对不会让你们受到任何的伤害的。”他是主防御的坚盾手，拥有着绝对得耐击打能力。这在以往的网游里，可是绝对的MT职业。林璃感激得冲他笑了笑。“靠，我的武器呢！”封紫儿突然大叫起来，她明明记得自己的身份卡上记载有自己的武器库数据的。在虚拟幻视界中，只要是在你学员身份卡上记录的数据，都会被模拟出来。这武器库就是其中最重要的一环。对于她这样的枪械专家来说，没有武器那还有什么战斗力。其它人闻言，也连忙翻看自己的武器库。结果，那都是空空荡荡的。“我去，荒野求生啊！”众人内心都是一阵无语，这当中最郁闷的就要数她封紫儿了。近战系的学员，哪怕是没有武器在手，那起码也是个一流武者，赤手空拳照样能打。可她呢，她是一个枪械师啊，她的那点格斗体术在真正的武者面前，根本就不够看。没有枪的枪械师，在团队里也就是个酱油党。“选拔规则上并没有提到武器会被禁止呀？”林璃也是相当的纳闷。来之前，她是将选拔条款以及各项规则都精读了好几遍的，确实是没有注明武器库会被禁止这一项。说着，她又点开了选拔条款规则的电子档阅读了起来。“确实是没有的。”飞速得将条款再次看了一遍，她可以肯定真的是没有这一项的。系统：曙光超级武器库即将开启。系统：暗杀者·李斯诺，出现在泓溪森林罗河区域。坐标（221，332）。又是两条系统消息弹出，众人一愣。这还真是网游体系啊，居然还会有世界BOSS刷新。可是这暗杀者·李斯诺这个名字怎么听起来怪怪的，还有那个曙光超级武器库又是怎么回事。这次，封紫儿率先反应了过来“是狂灾纪元中第一代中出现的四阶狂化者！”这里的第一代指的就是狂潮初期那个时候。距近已经过去了近三十多年。这个李斯诺本是国际杀手组织里面的一位超级杀手。在他枪口下被狙杀的对象，没有一千也有八百。传说中，他最疯狂的时候，曾一周内击杀了东南亚七个小国家的政府高要。谁也没想到，狂潮中，这个可怕的杀手竟然完成了四阶的狂化，也就是那些人口中的本源觉醒。曙光学院初期，李斯诺不断得在外猎杀觉醒者。这个肮脏的家伙，保留了他的所有杀手记忆。几乎每日都会有觉醒者倒在他枪口下，最后他更是疯狂到直接对曙光总院进行了袭击。当然，那也就此成为了他这辈子最后一次袭击。年轻的女武神出手，将这位暗杀者·李斯诺活活斩成了七段。“我记得李斯诺有一把特制的神狙巴雷特，现在就存放在曙光学院的超级武器库里！”封紫儿的眼睛不断的闪着光，如果系统模拟出了李斯特这么个人，那必然是要模拟出他所持的武器的。再结合之前系统提示，曙光学院超级武器库开放的消息。那不就是说，只要击杀了李斯特就能够获取他的武器。林璃也立刻反应了过来，这场选拔除了是不同战斗小组之间对于任务权的竞争外。还是一场对超级武器所有权的争夺。曙光学院的超级武器库，那可是无数人梦寐以求的好地方。这里面收藏的，每一件都是常人所无法理解的超级武器。对于觉醒者而言，普通的武器那根本无法伤害到他们。高阶的狂化者也同样是如此，这种时候就必须得用上这些厉害的家伙。“那可是四阶狂化人啊！”石泰看了看其它人“就凭咱们几个，能杀四阶狂化人？”在目前学院系统的认知中，达到四阶的狂化人，那就已经有着A级觉醒者的相应能力。四阶的狂化，从另外一个层面上来说也是一种高级别的觉醒。“不试试怎么知道。”宁宇终于开口了，此刻他手里正拿着一根不知道从哪里捡来的竹杆，不停得打磨着竹杆的尖头。他是一个剑客，首先要做的就是寻找一柄趁手的武器。既然他的武器库中没有，那就自己做一柄好了。受到他的启发，武候也很快找到了一根木棍。封紫儿就很绝望了，她善长枪击，抛投。她总不能去找一堆石子来丢李斯诺吧。这一石子还没扔出去，神狙巴雷特的戮神之光恐怕已经穿透她的脑门了。“我们掌握着李斯诺的具体坐标，可以设法伏击他。狙击手之所以厉害，是因为别人无法捕捉到他的具体位置。如今我们已经知道了他所在在位置，那就好办的多了。”林璃连忙开始分析形式，目前很可能他们的黎明小队就是距离李斯诺最近的一支队伍。其它人，要从驻营之地赶来起码还要跑上三十公里。这也给予了他们足够的时间，来对付这个家伙。狙击手最善长隐藏，潜行。所以，他们的攻击必须引起李斯诺的注意，同时还必须得示敌以弱，诱他追击。不然一但脱战，这家伙潜行离开，恐怕没有人能够再次将他找回来。“这件事关键还得要靠石泰。”林璃快速得开启计算面板，读取李斯诺的有关数据。“就目前的数值比对，这里只有你有可能承受住李斯诺的一枪攻击，换作其它任何一人，都会被瞬间秒杀。”原来是当靶子，石泰神色有些黯然，不过他也明白自己在小队里职能。他所要做的那就是为伙伴们抵挡伤害，给其它人创造攻击机会。“咱们必须，有意的为他创造出一个绝佳的射击位置。”林璃看向了封紫儿，关于这方面的事，没有人比她更了解。她可是目前为止，本届学员中最出色的狙击手。封紫儿点了点头，连忙也打开了自己的地图，开始寻找起最佳的狙击点。同为狙击手，对于狙击位置的选择，他们都不是外行。“武候还有宁宇，击杀还得看你俩的了。”在这里，瞬间伤害没有人能够比得过眼前的这两个暴发型强人。武候并没有多说什么，宁宇则是继续打磨着他的竹剑。狙击手这样的职业，虽然也有着四阶的狂化能力，但在防御力上却是极度薄弱的。只要抓准机会，击杀他，根本就不会需要第二招。很快封紫儿，在小队里发起了地图共享，她此刻已经在地图上做出了进攻位置的批注“我所标红点的位置，就是李斯诺将会选择的狙击位置。”“你这么肯定？”武候有些怀疑的望向她。封紫儿却是指了指另外一处蓝点：“这里就是刚才系统提示，刷出李斯诺的坐标点。以这个点为半径，七公里都是他巴雷特的有效杀伤距离。但是，很不巧，他目前所在的位置是一处地貌环境十分复杂的丛林，这绝对不会是一个狙击手会选择的狙击地点。当我们激活他后，他必然会以极快的速度寻找既能提供良好掩护，又能够获得开阔的射击视野的狙击位置，而我说的地方，就是他将会选择距离他最近，也是最好的狙击位置。”“这样是不是有些太想当然了。”若真按封紫儿说的那样，这个李斯诺的每一步都在他们的计划之中，那么这个传说中的暗杀者，也当真是太麻瓜了一些。一旁的宁宇却是一直都没闲着，一边打磨着手里的竹剑，一边利用幻视镜的窗口联动功能打开网页浏览着有关暗杀者·李斯诺的事迹。要说这家伙，除了直接袭击曙光总院的行为令人有些费解，其它的刺杀行动，计划那都是相当缜密的。在许多人眼里，李斯诺最后对学院的那次行动，简直就是自杀性的。整个行动里，几乎没有使学院产生任何的损失，就被女武神欧阳雪给斩杀了。“欧阳老师斩杀的那个，可能并不是真正的李斯诺。”宁宇突然开口，说着又望向众人“所以，我们这次遇到的这个也不会是真的。”众人震惊，怎么又会不是李斯诺呢。在学院战斗简报中，那是写的明明白白的。女武神欧阳雪斩杀暗杀者·李斯诺于炎阳中庭。难道还会是学院方面作假。面对其它人的疑惑，宁宇却是摇了摇头。那人不是李斯诺，是他个人的主观判断，要说根据那肯定是没有的。“说他是李斯诺，只是因为他身上带着神狙巴雷特而已。”这个时候，林璃作为队长，思路还是十分清晰的“这个暗杀者，十分狡猾，在袭击曙光学院前，根本就没有人见过他的样貌。因此学院判定那人是李斯诺的根据就是因为他身上的那把标志性的神狙巴雷特。”他不是真的李斯诺，那真正的李斯诺又在哪里。巴雷特又为什么会出现在他的身上呢。众人带着满脑子的疑惑，各自揣测着。“他不是李斯诺，但他手里的枪却是巴雷特。我们要的，从来都不是李斯诺。”宁宇看了一眼纠结中的众人，一句话将大伙儿点醒。是啊，他们又不是来观光李斯诺的。他们是来争夺他的武器的呀。如果，当初那个袭击学院的家伙真的不是李斯诺，那么根据他生成的这个模拟数据，必然也不具备着暗杀者的攻击性。“我们必须加快速度了，”林璃收起虚拟地图“这会儿，其它小队必然会拼命往这里赶，三十多公里对他们来说，其实很快。”不管是什么小队，如果能够在选拔开始时就获得一把狙击枪，那么比起这些个只能够捡板砖，木棍的竞争对手而言，这优势绝对是上帝一般的存在。很快，黎明小队一行五人已经分别到达了指定位置。李斯诺目前的数据还处在未激活的状态，这必须需要他们中有人先去将他唤醒。“石泰的目标大了些，太容易中招了。”宁宇看了看石泰的体形，对于狙击者而言，目标越大越是容易进行狙杀，像石泰这样的体形，有经验的狙击手，几乎是不需要对镜，都能够打中的。石泰有些尴尬得挠了挠头，他确实是来吸引火力的，但那也只有硬吃一枪的机会。像他这样哼哧哼哧跑过去，唤醒李斯诺，再哼哧哼哧跑回来，人家打上七八枪的时间都够了。“我去唤醒。”这次封紫儿自告奋勇得站了出来“瞳术，可以识破他的攻击轨迹，对他的狙击位置进行预判。”她简单得阐述了一下自己的优势。瞳术的使用方式非常的多元化，关键还是要看其主人的使用思路。“同意。”林璃表态，其它人也都没有意见。“你这是在找什么？”看着封紫儿低着头在四下翻找着，武候有些好奇。封紫儿瞥了他一眼，继续埋头寻找：“找点趁手的武器啊，呀，有了。”武候冲着她蹲身的方向望去，竟然是一摊鹅卵石。“你这是要？”封紫儿，在一大堆的鹅卵石里翻找着合适的，丢进自己的武器库“唤醒他，总要一些攻击手段。我总不至于跑到他面前去扇他耳光吧。”那倒还真不至于，贴身近战那绝对不是封紫儿所善长的。之前能够与武候打成那样，基本就是因为武候对于枪械师的轻视以及不熟悉。如果她现在，身上有手雷和双左轮，想来也是敢冲上去直接开战的。行动开始，封紫儿矮身潜行，很快就来到了暗杀者·李斯诺身后十步的位置处。她简单观察了一下地形，这个位置有着不少狙击盲点，她完全可以利用地形来与李斯诺进行周旋。双手一摊，两块大小适中的鹅卵石出现在了她的手中。只见封紫儿抡圆了膀子，直接冲着李斯诺砸了过去。啪嗒~！砸偏了！鹅卵石好死不死得贴着李斯诺的面颊飞了过去。“我靠！”封紫儿有些尴尬，这么近的距离居然也会出现抛投失误，简直太丢人。不过，显然这点小失手，并影响不了她。一转身，第二块鹅卵石也被狠狠得抛了出去，石子空中飞旋，这次倒是一记完美命中，飞旋的鹅卵石精确的砸在了李斯诺的脑门上。一声怒吼在丛林里传来，砰砰砰！连攻击对象都没有看到，他就直接端起巴雷特冲着封紫儿所在的位置连开了三枪。果然不是真正的李斯诺，这一下封紫儿的内心也是有了定论。身枪械师的她自然是研究过李斯诺这样大名鼎鼎的狙击手的，虽然对方是狂化者的身份，但这并不影响对他技术的参考与学习。李斯诺是一个极度苛求命中率的狙击手，传说中他的枪膛里永远只放一颗子弹。每次执行任务，他都只会放出一枪，若是对方能够在这一枪下活下来，就算作是他任务失败，而且从此之后，他再也不会对这个目标动手。然而，直到他狂化前，在他一整个杀手职业生涯中，从来没有出现过一次失手。现在，眼前的这个家伙，刚刚被唤醒，就迫不及待的开枪射击，对于狙击手而言，这是一种极度愚蠢的行为。在没有射杀目标的把握下，贸然攻击，很容易吸引战场上其它敌人的火力覆盖。狙击手的特长是什么，那就是潜伏暗杀。一道火光闪过，封紫儿身旁一块岩石上突然多出了一个光洞。显然，刚才那三枪中，有一发是打在了这个位置上。好强的穿透力，封紫儿也是个玩枪的高手，这种体积的岩石，要想一枪穿透，那恐怕至少要反枪械材狙击步枪才能够做到。就在思量间，枪声连起，又是冲着这个方向，李斯诺毫不吝惜弹药得射击着。这哪还躲得下去，在这把巴雷特面前，这些掩体都跟纸糊的似的。继续躲在这儿，早晚得被打成筛子。想到这里，封紫儿瞬间开启了自己的瞳术异能。瞳孔收缩，瞬间周遭的一切景物都慢了一下。快速得侧身探头望了一眼李斯诺所在的位置。此刻他又已经端起了手中的巴雷特，冲着这边瞄准了起来，正是自己所在的位置。一条弹导轨迹在间不容发之际出现在她的脑海里。与此同时，李斯诺的枪口火焰已然喷出。半寸！封紫儿条件反射一般的将身子移开了半寸，几乎是同一时间，一条赤红的火舌贴着她胸口的衣服滑过。就差那么一点点，封紫儿额头上已经浸出了汗来，这简直是生死一刹那啊！三枪、两枪、三枪，一枪。封紫儿快速得统计着李斯诺的攻击，刚才那一下刚好是第十枪。学院并没有公布过李斯诺巴雷特的相关数据，也没有人知道这把枪的载弹量究竟是多少。不过从他之前的连射习惯来看，最后一轮攻击只打出一枪，想来是弹匣已经告罄了。封紫儿也是个果决之人，飞身滚出，果然见到李斯诺此刻正站在那儿十分悠闲得填充着弹药，甩手就是一鹅卵石丢出。她的抛投依旧是那么的精准，仍然是之前的额头的那个位置。甚至，这一次，她还是以上次攻击留下的印迹为瞄心。李斯诺填充弹药的动作，一下子被这枚飞来的鹅卵石给打断了。“喂，子弹省着点儿。”封紫儿再度抛出一枚鹅卵石，又是一次精准的攻击。之前，她挑选鹅卵石时，都挑的重量差不多，体积差不多的。连续两次攻击后，对于发动攻击时所需要的力度和角度心中都有了很明确的计算。再次受到攻击时，李斯诺的弹匣也已经填充完毕，随着咔嚓声响起，封紫儿明白，巴雷特已经重新上膛。快跑！看着李斯诺重新将枪端起，封紫儿连忙瞳术瞥了过去。刚才已经使用瞳术躲避过了一次李斯诺的攻击，如今她对于这把枪的射速以及狙击手善长的射击角度有了更深入的了解，配合数据自然能够更加精准快速得计算出对方的攻击弹道。身左七寸！砰！第一枪响起，封紫儿跳身而起，在旁边的一颗大树上借力蹬出了一脚。就在她身体弹出的一刹那，那颗被她借力的大树，瞬间被一道火舌穿透，粗壮的树杆上，留下了拳头般大小的一个焦洞。这样的攻击，要是打击在人的身上，那恐怕当场就半片身子没有了。头顶两寸！砰！第二枪响起，封紫儿早已经瞥到了这一枪，很显然李斯诺一直在瞄她的脑袋，射击的体位相当高。这一次，封紫儿连侧身的动作都没有做，只是微微低下了头去，火舌撩着她的秀发飞过。身左，身右，两弹齐射，砰砰！！连续的枪声响起，像这样威力的枪械，若是放到正常的武器上，根本不可能做到精准的连续射击，不说别的，就那可怕的反座力，也不是可以轻易控制得了的。这两枪倒是身位控制得很高，又封住了她侧身躲避的路径。封紫儿无奈，只得很是没有形象得倒地翻滚了一圈，重新站起来，看着两条弹道红芒从自己的眼前滑过，封紫儿暗暗骂了一声，继续向着目标点奔跑起来。“都注意了，紫儿要过来。”林璃冲着众人打了一个手势。宁宇，武候彼此看了一眼，开始往预先计划好的位置走去，而石泰则是早已经开启了自己是石化异能。一身皮肤，此刻都化作了灰色。说实话，他还真的有点慌，自己这异能倒是一直都有，可他还从来没有用这一招来吃过枪子。“老天保佑吧！”石泰默默祈祷着。
第十二章 侵入者
封紫儿的移动速度极快，加之又能够准确的掌握并躲避李斯诺的射击，没一会儿就已经跑出了敌人的攻击视野。失去了攻击目标的李斯诺倒也没有像个疯子似的随意开枪射击。果然，出于一个狙击手的本能，他开始下意识的搜寻合适的狙击阵地。目前这种环境，他很难获取一个良好的射击视角。“他往目标点去了。”封紫儿的经验并没有错，李斯诺果然是照着计划中的路径向着地图红标处先进着。“我们得加紧速度了。”林璃在通讯中说着，她此刻已经在幻视镜地图中发现了其它模拟生物信号，正在向着他们的这个点快速行进着。虽然目前还无法分辨是同学院的其它竞争小队，还是其它什么模拟生物。趁早拿下李斯诺都是眼下最重要的事。一把狙击枪的诱惑，对于绝大多数战斗小队而言那都是不可抗拒的。更何况如今大家都是这样两手空空的情况。谁先打掉李斯诺，抢得他手中的狙击步枪，那便是在这场战斗中获得了绝对的主动权。“目标距离计划坐标点还有八百米。”武候及时的反馈了林璃的信息。林璃心中默数着时间，计算着李斯诺的移动速度。“石泰，上！”林璃一块令下。石泰没有任何的犹豫，嗖的一声从一个不起眼的灌目丛中窜出，飞也似的撞到了从旁经过的李斯诺身上。李斯诺哪里知道这里竟然会埋伏着一个人。此刻他正全力冲向他挑选的那处狙击阵地呢。这突如其来的一撞，直接就是把他给撞懵了。石泰的异能·石化，可以将自己的肉体转化为无比坚硬的岩石。完成石化后，他的防御力会达到了个非常可怕的程度。说刀枪不入，水火不侵什么的，太过低级了。完成石化后的他，能够在短暂的一段时间内，拥有真正意义上的不死之躯。哪怕在这个过程中，他的身体被撕裂，轰碎。在异能结束的那一刹，他的肉身也会由损毁的石料重新组装，恢复原样。只是，战斗中损毁的越严重，异能消除后，他的身体也就越虚弱。另外一点，就是在他石化后，除了防御力有飞跃一般的提升外，本身的力量也会境涨到了一个新的层次。如今，突然冲出的石泰，早已经是完成了石化。一瞬间，竟然活脱脱像是有人将一具石像砸向了李斯诺。被砸中的李斯诺，一下子就倒地翻滚了出去，一路上压倒了大片的灌木。砰~！一声枪响，李斯诺的反应速度是相当的快，起身的瞬间已经向着刚才被砸击的方向，发动了反击。可石泰哪里还会在那儿等他，早已经在撞击完成后就顺势翻滚到了一边。紧接着，刚才追击封紫儿的一幕又重新出现在了这里。只是这一次李斯诺仇恨的对象换到了石泰的身上。相比之封紫儿的迅疾灵敏，石泰可就差的多了。不说他本来体形就大，光是石化后对于人自身的减速问题，那就是个大麻烦。咔嚓！又是匣新的弹药被填充入巴雷特中。“目标已经进入攻击范围。”看着李斯诺飞快得换好弹匣，重新开始追击石泰，武候当即就想要冲上去支援。可转念一想，如今是团队作战，不管怎么样，还是需要向队长林璃汇报一下的。不过他的人却是早已经做好了进攻的姿态，随时都可以发动最为猛烈的扑击。“石泰寻找机会，进入静止状态，准备迎受对方攻击。”得到指令，石泰立即四下观望，开始寻找一个能够让他静止待攻的位置。进入静止状态后，他的防御力将彻底提升到极限，同时整个人也将完全失去行动能力。这个位置可不是随随便便就能够找到的。目前李斯诺还在不断得追击他，如果隐蔽的位置不好，他在移动中射击就已经足够了。他现在的目标是要让李斯诺停下来，进行精确的瞄准射击。这就需要一个相对靠谱的掩体。即能够使自己不被暴露，又能够让对方准确的判断出自己就是在那里。砰砰砰~！一连三枪射出，这次的三连射石泰并没有能够完全躲掉。左右两臂都被爆掉了一大块石皮。哪怕是被这样的子弹擦身而过，那伤害也绝不是可以随便忽略的。“就是这儿了~！”石泰大吼一声，猛得一个飞起纵跃，落到了一棵巨木后方。这个位置刚好隔离在他与李斯诺的中间。“静止状态，开启！”一瞬间，灰白的石质皮肤再度开始变化，变成了更为深邃的黑色。这俨然是金刚岩材质。一刻，包括石泰他的眼睛，嘴巴也全都变成了这种深邃的黑色。这就是完全的静止状态。见到石泰躲入掩体，李斯诺冷笑着停下身来。若是此刻，有人能够站在他的正面，一定会看到一张极度扭曲狰狞的嘴脸。这完全不像是什么暗杀者，而像是一个面目丑恶的盗贼。暗杀者的冷峻，专注在这张脸上没有哪怕半分的体现。那不屑的冷笑，就好像是在对被追捕的猎物说，你已经无处可逃了，受死吧！端枪，瞄准。他在计算着巨木后石泰身体要害的位置。在对自己武器穿透力有足够信心的情况下，狙击手们一般都会计算掩体后目标的姿态，一击必杀才是他们所不断追求的。“攻击！”砰~！攻击指令与枪声几乎是同时响起，一道火舌瞬间化作死亡之光，自枪口喷出，目标正是石泰所躲的巨木后方。与此同时，一根木棍骤然从他的下盘扫过，一记横扫千军被武候以极低的姿态施展出来。咔嚓一声，木棍断成了两截，而李斯诺也是被这一击打的，直接一脑袋磕在了地上。就在刚才射击的一刹那，他的精神力全部都倾注在了即将攻击的目标身上。竟然连武候悄然来到他身外六尺处，都没有察觉。不然，以他的反应力，有着足够的时间来应对这一招突袭。模拟系统有着完善的力度打击模拟计算处理器，这一棍子下去。即时战斗评定，李斯诺的双腿已经处于残疾状态。然而，这个家伙却是不死心，猛得翻过身来就要扣动扳机。哪怕是死，他也一定要拉个垫背的。然而现时却是不遂他的心意，一道青光划过，李斯诺这一枪终究还是没有放的出来。碧绿的竹杆狠狠得将他的手臂钉在了泥土里，巴雷特也掉落到了一旁。武候很是好奇的将这把传说中的神狙端到手中，“没想到这么厉害的武器竟然这么轻。”他尝试着去使用它，然而系统中却是跳出了，该武器系统尚未解除原主人李斯诺的绑定。原来是要杀掉李斯诺，才能够重新为这把枪更替主人。“喂，别瞎用啊！”封紫儿还在赶来的路上，她连忙提醒武候“快些把李斯诺解决掉，已经有其它人来到附近了。”这哪里还需要她来提醒，就在这说话的功夫，宁宇已经是手起剑落，准确得将竹剑插进了李斯诺的喉管。武候一脸诧异得望着宁宇，这攻击的手法也太狠了吧，看着都让人胆寒。“走吧。”宁宇冲着武候随意打了声招呼，转身向着刚才石泰的位置跑去。“还没有搜尸呢。”搜尸就是在死亡者身上摸取有用物件的意思。宁宇微微顿了顿：“他身上除了这把枪，没有别的东西了。”“什么！”封紫儿大惊“弹药呢。”“没有。”宁宇的话，一下子让她感觉从天堂掉进了地狱。没有子弹，这狙击枪还没有一根烧火棍好使。武候不相信，但从上到下摸了一遍后确实什么也没有发现“确实没有。”武候的确认，让封紫儿越发的郁闷起来。她有些后悔，真该开始时候就上去直接怼死这家伙。这一路的游走，各种子弹的消耗，现在让她想想都忍不住一阵阵得肉痛。“弹匣里，还有七发。”武候退出了弹仓，清点了一下弹药。还好，还有七发。封紫儿安慰了自己一句。如果自己运气好的话，还能狙杀七支队伍的队长，也相当于可以淘汰掉七支竞争小队。可如此理想化的事情，就连她自己也不太敢去相信。“小心，有人靠近。”林璃提醒出声时，已经有着一块板砖从远处拍来。果然，在没有武器的状态下，绝大多数人都会寻找使用这样简单粗暴的攻击道具。“紫儿，去找石泰，将他带回。”林璃果断下达命令。此刻在她队长的幻视面板下，石泰已经退出了石化静止状态，而且生命处于濒危，夸张点说，现在哪怕他只是被蚊子叮一下，也会立即死去。“你也去。”宁宇一甩手，竹剑挑出，十分精准得将那块飞来板砖挑落。转身对着武候说了一声，自己却已经是停住了身形。“我去哪？”武候一愣，很快他意识到宁宇说的是去找石泰“好的，我这就去！”背着巴雷特，武候飞也似的钻进了丛林，向着石泰之前所躲避的巨木位置跑去。嗖嗖嗖~！接连三个身影从另一处的草丛里跳了出来，成三点之势将宁宇包围。三人一个黄毛，一个壮汉和一个贼眉鼠眼，一看就知道不像是什么好人。什么时候曙光学院招收学员的标准这么低了。宁宇心中腹诽，却是也懒得和他们去探讨这个问题。宁宇上下打量了三人一眼，毫不掩示得露出失望的神情：“只有你们三个？”他的这话，倒是将对面的三人给噎住了。听他这意思，好像还是在嫌他们人少。“小子，年纪不大，人倒是很张狂嘛。”三人中带头的，显然是那个烫着卷毛，染着黄发的家伙。看年龄，应该是比宁宇大上一些。模拟器系统会根据进入幻视界的学员样貌进行虚拟塑像，也就是说现实生活中的他其实也就是这副尊容。见到这人，宁宇倒还真有些好奇。难道这种家伙真的能够加入到龙城学院来吗？不是说过马毅院长治院之风极严嘛。“小子，把东西交出来吧。”黄毛冲宁宇伸了伸手，很是嚣张得叫嚷着。很明显，这是在冲他讨要从李斯诺身上抢夺来的武器装备。“别装傻了，快交出来，如果你不想早早得就被淘汰出局的话！”黄毛旁边站着的那个粗野壮汉，看起来十分暴躁的样子。肌肉轮廓看着都很吓人，有点魔鬼筋肉人的感觉。宁宇这身材站在他身旁，反倒显得跟只小鸡仔似的。宁宇面色依旧淡然，冷漠平静得望着三人。“老大，刚才我看到，和他一道的那个家伙，带着东西跑开了。”相比于那个肌肉男，黄毛少年另外一边那个贼眉鼠眼的家伙倒是看着灵机的多，那一肚子坏水的模样，看着就有一种想要痛扁他的冲动。宁宇真的是有些无奈了，这都是些什么人。这样的一群家伙，真的也能够进入龙城学院学习吗。看来，得找欧阳主任或者马毅院长进一步讨论一下这个问题了。“既然东西不在这家伙身上，那就早些送他滚蛋吧。”黄毛少年不耐烦得挥着手“熊大，你上，速度解决。”魔鬼筋肉人熊大闻言，早已经是狂燥得迈开了步子冲着宁宇走来：“小鬼，别怪哥下手狠，这就是游戏规则。什么选不选拔，谁会在意这种事，我们就是来抢装备的。”抢装备，宁宇心下一怔。他的反应倒也是不慢，从刚才系统的提示，到李斯诺的刷新，这显然就是学院武器库开放，给予学员的考核奖励嘛。只要杀死对应的BOSS，就能够获得这个BOSS身上的开口装备。那可是曙光学院的超级武器库啊。想想也是，哪里会有那么多人，为了一个如此危险的任务，挤破了头来拼抢。身处光明中心的曙光学院时间久了，或许他已经开始忽略人性中的某些黑暗。规则在系统公告后已经更新，在本次的选拔过程中，学院全系列武器库将对选拔赛中的各战斗小队随机开放，击败对应武器原主人角色，便可以幻视镜中该武器的使用权。最后胜出的两支队伍，将可以保留在幻视界内获取的任何武器授权，以当作最后的奖励。曙光学院全系列武器库，这个名词听着就让人血脉喷张。那可绝对不是些普通的废铜烂铁。但凡能够载入曙光武库的，无不是一等一的极品装备。数十年来，全世界的武器专家都在夜以继日得研究对抗狂化人的超级武器，曙光学院那绝对是这些团体中成果最为卓越的一方。这一次参加选拔的，恐怕远不止学院的在校学员那么简单。就冲着眼前的这几个货色，能够进入选拔赛。系统里绝对有BUG在里面的。思量间，魁梧的熊大已经走到了宁宇的近前“小子，幻视界里死亡是不会有痛感的，你放心吧。”说着砂锅般的双手已经向着他脑袋的地方拧来。黄毛还有那贼眉鼠眼的家伙，很清楚接下来的场面会非常血腥，此时也都纷纷闭上了双眼。啊~！一声痛呼传来，黄毛猛得睁开双眼。因为他听到，这声痛呼是熊大发出的。刚才那短短的一瞬间到底发生了些什么，没有人知道。幻视界里不是不存在痛感的嘛！但眼下这个熊大明显在承受着切肤之痛。“这是怎么回事！”黄毛的脸上瞬间露出了恐惧的神情，原本毫无痛感的虚拟攻杀同样是他最肆无忌惮的地方。系统提示：非法闯入选拔试炼的角色，被允许进行装备争夺。系统提示：非法闯入选拔试炼的角色，感观神经进行同步。连续两条消息，闪现在众人的眼前。这是对目前选拔试炼泓溪森林中所有的角色发布的。显然，类似黄毛这一类通过非正常手段进入到试炼的家伙，已经引起了学院方面的注意。学院方面很是大方，既然你们已经进来了。我们便允许你同我院学员一同进行装备的竞争。这样一来，也是对学员能力的另外一种考验。这些为了好东西而来的家伙，可不会对这些学员们手下留情。可是，你们这些人既然不通过正常方式进入试炼，那试炼中必然也不该享受与学员相同的优待，就比如说，痛感豁免权。这些年，学院方面早就已经研制出了通感角色与本体之间感观的神经元通道。只是一直没有面向学员开放而已，如今正好试验一下这项功能的效果。宁轩的攻击，准确得挑乱了熊大的手筋脚筋。这种致残性的攻击，绝对不可谓不残忍。当然，这在痛感豁免状态下，也就是使对方短暂的失去行动能力而已。模拟数据会快速得修复好创伤的角色。那些被挑断的经络会以极快的速度重新生长完毕。然而，现在一切都不一样了。熊大深切得感受着自己手脚筋被挑断，然后再一点一点得生长出来。这种感觉，想想都毛骨悚然。“马毅！你个混蛋，居然阴我们！”黄毛愤怒得吼出声来，如今的他们要武器没有武器，要人手没有人手。公告发出，几乎所有的学院学员都会关注到入侵者的存在。那他们的结局恐怕会是相当悲剧的。“退出角色！”黄毛愤恨得招呼一声。系统提示：幻视界角色通道关闭。绝望啊，什么是绝望，眼前的黄毛，地上的熊大他们现在内心中的感受就是彻彻底底的绝望。此刻熊大已经摇晃着身子慢慢从地上爬了起来，系统已经完成了对他角色创伤的修复。他的脸色极为惨白，可头顶上的血条才只是刚刚下去了五分之一，显然这都是剧痛引起的。“妈的，一起上。先废了这家伙再说。”黄毛说着就要动手。熊大却是一把将他抱住：“老大，老大……”他急急得叫了两声，这才将黄毛拦了下来“这小子有古怪，咱们还是暂避锋芒吧。”想起刚才熊大一个照面就被挑断了四肢手脚筋的情形，这家伙竟能够一个照面完成这样的攻击，攻击的速度到底是得有多快啊。黄毛冷静下来，心中思量，难道这一届的学员里还有A级能力觉醒者。想到这儿，他的寒毛都是不由得直竖，要不是熊大拦着，自己是不是此刻也已经被挑翻在地了。“走！”眼前这小子越看越不对劲，黄毛也不再犹豫，转身就要离开。“想走？”宁宇此刻却是开口，现在想走，哪还有这么容易。“小子，你别欺人太甚！”这次是黄毛身旁那个贼眉鼠眼的家伙开口说的话，不过看他的样子早已经是虚的不行。“封紫儿，拿到枪了吧。”宁宇轻轻转动着手里的那一截竹子，点开小队通讯频道。武候离开立刻便找上了封紫儿，将李斯诺的巴雷特交到了这个团队里唯一的枪械师狙击手的手里。李斯诺此刻早已经被杀死，武器上的授权自然而然的被解除了。完成了新的巴雷特授权，此刻封紫儿已经是这把神狙的新主人了。听到宁宇问自己，封紫儿显然激动得很。眼下，她所在的位置，就是之前她和李斯诺都一眼挑中的狙击阵地，开阔的视野已经能够让她轻松的捕捉到下方的四人目标“已经拿到了，我正看着你们呢。”开启枪械红外瞄准辅助，一道激光直接投到了宁宇身前那黄毛的胸膛上。“别！别别！”黄毛这下不淡定了，痛感豁免不在，鬼知道中上一枪是什么样的感觉“咱们有话好说，有话好说！”一边说着，他已经是躲到了熊大的身后。狙击步枪的瞄心红点也是跟着他移到了熊大的胸口正中。这熊大倒是个实诚人，不仅没有逃开，还挺了挺胸将黄毛保护得更加严实了些。宁宇不置可否得摊了摊手：“这或许对你们来说是个不错的结局。”“什么？”黄毛不明所以。“被狙击杀死，理论上来讲，你们是不存在什么痛苦的。”宁宇轻描淡写得描述着这个死亡过程，说完已经高高得抬起手掌。“大哥！”黄毛扑通一声就跪在地上，眼泪鼻涕都流了下来。话说，幻视系统也真的挺不容易的，这种事也能够模拟出来。“大哥，咱们再商量一下，再商量一下吧。我还不想死啊！”没想到，这家伙这么没骨气，这下连封紫儿也是有些不乐意了：“宁宇，我真不想浪费一颗子弹在这家伙的身上。”当然，这话黄毛是听不到的。他们都是在战斗小组里进行的交流。确实，总共只剩下弹匣里的七发子弹，如今用在这种跪地求饶的人身上，真的是太不值当了。还不如让宁宇过去，直接按地上，用板砖砸到死，或者用竹剑捅死也可以啊。这一个个残忍的想法，在封紫儿的脑海里徘徊。就连她都被自己吓了一跳。或许知道这只是在模拟器中吧，这要在实现生活，简直可以称的上是恶魔的想法了。可现在，这群家伙已经失去了痛感豁免，真要活活的砸死，好像也确实残忍了一些。就在封紫儿想这儿想那儿的时候，林璃却是开口了：“宁宇，回来吧。”“就这样放过他们？”封紫儿第一个不干了，这群家伙开始时的嚣张，她可是见到的。林璃却是笑了笑：“有别的小队过来了。”宁宇早在听到林璃要求撤回的命令时，就已经调头离开了。对于队长的命令，他素来是全队执行最为效率的一个。“就这么走了？”幸福来的太快，黄毛还沉浸在自己忘情的表演中“难道，这就被我给感动了？”“老大，不好了，有别的小队抄过来了！”那贼眉鼠眼的家伙一直都是三人中最警觉的一个。第一时间就察觉到了周围有人靠近，或许他身上有着什么相关的异能也未可知。“快走！”黄毛一声令下，三人甩开步子就遁入了密林之中。
第十三章 小队特权
对于入侵者的系统公告出现，幻视界里的学员们也都纷纷开始注意身边的陌生目标。能够钻空子，钻到龙城学院的身上，对方想来也不会是些简单的货色。每个人都在留意防范着身边这群伺机而动的黄雀，生怕自己刚刚打到手里超级武器，一个转身就被这群卑鄙的家伙给夺了去。自己没有抢到，也就算了。如果还真让这群家伙，把这些超级武器的授权给带了出去，那可就是学院方面无法弥补的损失了。这里的每一件超级武器，那都是不可复制的，丢一把，那就是少一把。这些武器都是这些年里，学院内外前辈们呕心沥血研制出来。甚至还有不少，是战士们冒着生命危险从战场上抢回来的。外敌的入侵，倒是令得原本一上来就陷入混战中的学员们纷纷止住了刀兵，开始一同调转枪头联合对外。本质上来说，这就是曙光学院长久以来在学员中建立起来的行事准则，一切以学院利益为先。学院中推崇竞赛，鼓励竞争。在课堂上，在竞技场擂台上乃至最后到了兵站中，到了战场上。学员与学员之间总是存在着彼此的追逐。对于强大的渴望鞭策着他们不容许自己比别人差上丝毫。这种竞争关系，会令他们在很多时候，都相互处在一个对立面的位置。别说是不同战队之间，就连同队同类型的战斗成员之间，很多时候也会出现这样的情况。然而，这样的情况有且只会出现在无战斗的时候。一旦发现有共同的敌人出现，这些学员们会毫不犹豫得放下一切，抱团一处，联手对敌。哪怕上一秒还处在你死我活的比拼状态，下一秒他们已经是可以完全放心得将后背交给对方的亲密伙伴。不为别的，只是因为他们身上有着同样的徽记，曙光学院，一个将他们凝聚到一处的名词。学院的利益，在任何时候都要高于自身的一切。因为大家都知道，曙光的存在代表着什么。那是希望，那是在这风雨飘摇的世界下唯一留存的希望。他们都是希望的种子，汇聚成曙光那细细缕缕的光线，他们所要做的就是团结，让这道光更强大，强大到足以撕裂黑暗。龙城学院作战部总部实验室内，一个巨大的虚拟沙盘上，此刻正同步模拟着幻视界内每一个成员的行为。是的，说的就是每一个成员。不管是入侵者还是学员，此刻都丝毫无误的出现在了这里。那几个被人利用偷渡进入系统的漏洞早在选拔开始之初就已经被学院的网络技术部门检测发现出来。只是当时由于技术人员在处理场景中的一些其它设定问题，所以只是对这个漏洞进行了简单的数据监控而已。谁曾想，会有老鼠们借着这个空当钻进来。技术人员在第一时间就将这个问题反馈给了学院。按理来说，出现了这种问题，应对方法也就是为该漏洞打上补丁，然后将那些闯入者踢出幻视界了事。可这一次，马毅显然是打算给这些闯入者们一个教训。那些闯入者在通过漏洞时，都被监测到了个人的模拟信号。针对这些模拟信号，学院立马在幻视界中为他们建立了各自的数据模型。也就是说，他们这些人，在不知不觉中，获得了一个合法入侵者的身份。然而，获得这个身份的代价是，彻底得接受幻视系统的管控。对入侵者们进行痛觉感观联通。马毅的这一招不可谓不狠，进入到系统中的，那可都是每个人的神经元模拟信号。还真没有什么人，敢拍着胸脯说自己无惧疼痛。只不过是不同的人，对疼痛的忍耐力不同罢了。现在，这些入侵者们被学员们抓到。少不得要吃上一顿拳脚，那和实打实得被打一顿根本没有区别。更要命的是，目前他们主动退离系统的通道已经被锁死。要想离开，只有切身得去体会一遍死亡才行。“怎么样了。”马毅看向沙盘旁的数据记录员周泯，此刻他正在不断得统计着入侵者的数量，还有行为轨迹。周泯再度看了一眼沙盘，转头对马毅道：“目前为止发现了三十人，其中有二十四人已经通过反追踪找到了他们各自本体所在的位置。”既然他们能够顺着漏洞，钻进系统中来，那么学院方面自然也是有办法能够顺着他们来的通道，找到他们本体老窝。“这个不用管。”马毅很明白，这些能够进入到幻视界里来的，都是些什么样的人，“选拔赛进行的怎么样了。”他继续问道。周泯随手递过来一块平板电脑：“目前为止，已经有两支小队被淘汰出局了。一支是被同为竞争者的战斗小队歼灭，另一支则是被侵入者杀出了局。”“哦？是哪两支队伍。”选拔才刚刚开始了几个小时，便已经有两支队伍出局，看来竞争的激烈程度远远比他想象的还要激烈的多。“第一支出局的叫离火战队，是目前五年级毕业班的学员战队，在北城兵站服役。他们是被同年级的风驰战队截杀了队长，才出局的。风驰战队是如今天湖兵站的在役战斗小队。第二支出局的队伍叫作光年战队，是三年级的学员战队。被入侵者们团灭了。不久前，他们的队长还向我们提出了申请，要求重新返回比赛。理由是，侵入者并不算作是他们的设定竞赛目标，这与原本赛程有悖。”“驳回。”马毅没有多说别的，简单的两个字已经说明了他的态度。什么叫不算作他们的设定竞赛目标？意思就是说不在自己计划中的敌人，就可以随意的击杀自己的队友，消灭自己的团队喽。这算什么理论，原本此次竞赛中规则就十分明确。那就是要保证自己以及自己所在的团队能够活下去，活到最后。现在被人消灭了，倒还计较起了是被谁消灭的，那不成了笑话。“帮我找到一支队伍。”马毅现在倒是很想看看林璃所组建的那个黎明小队现在的情况怎么样。这可以说是他们的处女秀。第一次战斗，也真不知道身为队长，却又没有异能的林璃同学，会是怎么样的一个状态。“黎明战队。”马毅很是直接得将这个小队的名字报了出来。“哦，是这个小队呀。”周泯显然是知道这个队伍的，他连忙打开了系统日志，指向其中的一条消息：“院长您看，他们很聪明，没有将载入点像所有人那样设在营地，而是选择了在罗河位置，那可是个好地方。地貌全面，环境复杂，相当适合作战。”数据员绘声绘色得说着，显然他也十分欣赏这支刚刚加入不到一年的新生小队。说话间他已经调出了黎明小队的实景画面，五人此刻正汇聚在一处商量着接下来的行动计划。“他们在干什么？”马毅有些疑惑得望向数据员。此刻，从画面上看来，这五人好像都在翻找着什么。数据员笑了笑，连接上了场景声音。“靠，我的武器呢！”刚一连上场景画面，立刻就传来了封紫儿的骂声。“我去荒野求生啊！”此刻所有人也都翻找了自己的武器库，发现并不是只有封紫儿一个人没有装备。林璃倒还好，她的武器库本也就不丰富。她一直以来的定位都不是以战斗为主的。而宁宇已经开始就地取材，不知道从哪里寻来了几根竹子，开始打磨制作自己的临时武器。封紫儿还在喋喋不休得咒骂着选拔赛的规则制定者，居然有这样的隐性规定，不写进比赛章程。周泯很是有些尴尬，毕竟封紫儿现在正在咒骂的人，正站在他的身旁。不过马毅看起来却是并不怎么生气的样子，反倒是不断得在笑。人的目光始终徘徊在两个人身上，林璃，宁宇。眼下五个人中，好像就他俩是最为淡定的。宁宇更是就地取材，制作武器，这一点就连一旁的周泯也在不断夸赞。这是一种主动适应战场的本能反应，相比之不淡定的封紫儿和武候，他的战场智慧显然是要高出许多。“武器库准备好吗？”马毅突然开口问道。周泯一时倒还没回过神来，啊了一声，“武器库，”他怔了怔这才反应过来“哦，对。是的，是武器库。”说着他连忙开启了实验室内另外一片投影区。此时，一件件各式各样的武器正漂浮在那儿。看样子就知道，那些绝对都不是什么普通货色。每一件武器，对应下，还有着一个记述文件，记载着武器的相关由来和使用说明。“这个倒是不错。”马毅伸手一点，一把造型夸张的大口径狙击步枪飞到了他的面前。数据员连忙开口介绍道：“这是暗杀者·李斯诺的神狙巴雷特，是件极品的狙击型武器。”马毅点了点头，刚才他也是大概翻阅了一下这把狙击步枪的说明。确实是把很不错的武器。“刚才那小丫头说我什么来着？”“呃！”周汇语塞，难道院长大人这还记上仇了？一时还真不知道该怎么接这话。“把它放进罗河区吧。”不待周泯反应过来，马毅已经将巴雷特丢到了他的跟前。“院长，这……”“怎么？”马毅看了看他“有什么违反规定的地方吗？”规定？开什么玩笑，在这整个龙城学院，规定还不是你一个人说的算的嘛。跟你谈规定，那不简直就是夜里打灯上茅房，找屎嘛~！周泯心中腹诽着，嘴上却是接连说着没有。一转身就已经向地图中截入了神狙巴雷特和暗杀者·李斯特的数据模型。人物虽然是模型，可这把巴雷特却是正儿八经的武器授权。也就是说，封紫儿只要最后能够在选拔中存活下来，那么这把武器就此便属于她了。按照先前的选拔计划，如果要获得特定的战斗武器，必须也得经过相应的战斗才可以。对抗原武器的主人，这就是个不错的提议。随着数据的载入完成，系统中也是向所有人发出了，暗杀者·李斯诺刷新的公告。周泯转身刚想向马毅汇报一下，此时却是见马毅又走到武器库展示台上，开始挑选起其它的武器来。难道，这支小队有着什么对马毅院长特别重要的人？周泯的直觉还是相当敏锐的，从马毅院长进来就直接要求调看黎明小队的举动，到现如今亲自开始给这支小队进行武装。不难看出，对于这支新生小队，他有着不同以往的关注。不过是一支一年级的新生小队而已，刚刚成立，又没有什么值得标榜的功勋战绩，但却能够得到院长大人的如此重视。想到这儿，周泯心下也是暗暗决定，接下来要好好得关注一下这支队伍。“院长。”一直都在盯画面的周泯突然察觉到了一丝异样，此刻正有着三人飞速得向着刚刚被击杀的李斯诺位置移动过来。而且，根据数据反馈来的信号那还不是学院的学员，而是通过漏洞潜进来的入侵者。马毅转过身来，此刻正好画面上出现黄毛少年，张狂无比得向宁宇索要李斯诺武器的场景。“是他。”马毅略略有些惊讶，显然这个黄毛少年的身份，他是知道的。“需不需要帮助他们驱逐这三个家伙。”刚刚还在猜测黎明小队与马毅院长有所渊源，这么一个表现的好机会就这样送上了门来。马毅院长却是面含笑意得望了他一眼：“为何要驱逐，正好给那小子点教训。”给谁？宁宇？武候？还是那个黄毛少年？这个问题萦绕在他的心中。武候已经带着巴雷特跑开了，那场中只剩下黄毛少年与宁宇，要说教训那肯定不会是教训黄毛少年身后带着的两个喽啰吧。“堂堂名将之后，竟然混成这副模样。”马毅对那黄毛少年很是不满意的模样。或许说出来都没人敢相信，眼前这个黄毛少年，竟是三国时期，著名的五虎上将黄忠的后代遗血，花小萌超级基因库中第一梯队的发掘对象。他的名字叫黄雨梵，是目前为止可以追溯到的距离五虎上将军黄忠最接近的血脉。虽然，千年传承，分枝数不胜数，血脉日益稀薄，但终归还是会分个亲疏远近。“您是说，他是黄忠将军的后人。”果然，就连周泯都有些不敢相信。难道这家伙就是为了显示自己的这个身份，才去将脑袋染黄的？马毅很是无奈得叹了口气：“他是目前为止唯一能够与赤血刀产生共鸣的人，应该不会有错。”赤血刀，是当年黄忠老将军在平定南郡时得到的一柄刀，刀身如鲜血般赤红。在汉中，大战夏候军时，传闻黄老将军以此刀手刃敌兵一百多人，是柄了不得的凶器。如今，这柄刀也被收纳在学院武器库中。就在两人交谈之际，黄雨梵的手下大熊已经被宁宇干净利落的挑翻在地。宁宇的出手，倒是令马毅微微侧目。确实凌厉之极，同欧阳雪所说的十分符合。“院长，要不要出手干预一下。”目前来看，局势还是有些复杂的。这黄雨梵即是名将后代，又有可能在将来成为一名学院的超级战士。像这种有着位列超级基因库第一开发序列的超级基因持有者，那是可以被送到曙光京都总院进行优质觉醒的。马毅摆了摆手：“不用，这小子骨头里邪气太重，得要吃些苦头，好好打磨打磨才行。”说罢，他又缓步走回了武器库展示台的位置，随手点了几件装备抛了过来“找个合适的机会，将这些武器投放给黎明小队。”说完，他便已经转身离开了作战室。我去，这个后门开的也太直接了吧。周泯甚至有些不敢相信自己的耳朵，可如今那另外的四件武器可不是已经漂浮在自己的身前了嘛。原来，铁血院长也会有徇私舞弊的时候。……………………获得了巴雷特的封紫儿，在这支团队中简直就是外挂一般的存在。这枪放在那冒牌的李斯诺手里，威力其实也就那样。可如今，掌握在拥有瞳术异能的封紫儿手中，那概念就完全不同了。单论巴雷特的穿透力，破坏力那基本可以算是大杀器级别的。加上封紫儿的瞳术锁定，百发百中，简直想想都令人兴奋。“可惜子弹少了点儿。”封紫儿反复得退出弹匣来清点弹药，就好像是这样重复点，重复点，弹药会多起来一样。林璃还笑她太过贪心，七颗狙击步枪的子弹，能够做到的事已经是相当的多的了。不说别的，只要能够准确的判断出其它队伍的指挥核心位置，轻轻枪松得就能够淘汰掉七支竞争队手。这样的手段就目前而言，是其它战斗队伍所不具备的。系统提示：罗河区域坐标（129，116）刷新剑术大师·东方末白。系统提示：九江区域坐标（223，123）刷新猎魔人·燕赤霞系统提示：溪木森区域坐标（1107，224）刷新法师·唐三藏“我去，这都是什么鬼！”封紫儿已经是忍不住吐槽出声来。东方末白这倒还好，确实是大名鼎鼎的剑术名家，可那后面跟着的两个又是什么奇怪的东西。燕赤霞，那不是倩女幽魂里面的人物嘛，貌似还真是个猎魔人。可那法师唐三藏，真的就有些太牵强了好嘛。从他手里能够抢什么？白龙马吗？还是唐僧肉。这法师是用来给人超渡的吧！真要弄BOSS也不是这样胡来的说。翻开地图，林璃快速得将这三个地点坐标进行了标记。“看来只有罗河的剑术大师·东方末白，是我们能够短时间赶过去的。”说着林璃望向了宁宇，谁不知道宁宇是个出色的剑客，如果能够从东方末白手里获得一件厉害的剑器装备，对于之后的战斗恐怕会有很大的增益。“这东方末白有什么厉害的武器啊。”封紫儿望向众人，她是玩枪的，对于这些武学宗师啥的，完全没有印象。武候望了望石泰，显然他也不怎么了解。石泰倒是光棍儿，二话不说直接望向了林璃：“这种事，队长肯定是会知道的吧。”林璃点了点头：“这个东方家族是个神秘的隐世家族，世代皆以铸剑练剑为家族使命。而这东方末白，乃是近百年来，唯一一个入世剑者，被武道中人尊为剑仙。”“这么厉害，”封紫儿有些吃惊“可他的武器怎么又会被收入学院武器库呢，不是只有死掉的人，他们的武器才会被收录进来嘛。”“呃。”封紫儿的这个论点确实强悍，只有死掉的人，武器才会被收入武器库。确实，要这么说的话，倒也没有全错，毕竟其中不少都是战利品。可是现如今超级武器库中还有着许多是由学院武器研究部门的天才们夜以继日钻研出来的，那可怎么算呢。“其实，东方末白前辈还没有离世。”“哦？”封紫儿惊疑了一声，脸上不知怎么回事，还出现了一抹失望的神情。这是什么情况，人家没死，好像让她挺不满意似的。林璃才不会去理会她这种异样的情绪：“东方前辈离开前，其实是将自己的贯日白虹，赠予了欧阳老师。”“有人来了。”宁宇目光一凝，侧身上前一步，护在林璃的身前。虽然，他还无法确认来人是敌是友，但是多一步防范，总是不会有错的。听到宁宇这话，其它人也立马做出了防御姿态。石泰，武候已经朝着宁宇所面对的方向望去，封紫儿更是飞快的给巴雷特上好了膛。“一个人？”众人迟疑。从装束上来看，应该是学院的学员。高子又高又大，与石泰的体形较为相近，应该也是一个偏向力量型，主防御方向的坚盾手。刚走出来，大汉的眼睛立马就瞅见了封紫儿手上那造型夸张的大口径巴雷特，正在瞄准着自己。他倒还挺淡然，没有表现出过于惧怕的样子“你们好，我叫程大力。是碎金战队的队长。”他很是客气得上前来，冲着众人打了个招呼，同时自我介绍了一番。黎明战队这边众人，倒并没有因为对方表现出来的客气，而放松丝毫的警惕。他们都清楚比赛的机制，每淘汰掉一个队伍，自己战队通过选拔赛的机会就会高出一些。所以，除了自己队里的战友以外，在如今这整个泓溪森林的地图中，任何人都是对手。
第十四章 联手
“程大力？好耳熟的名字。”石泰挠着头，努力回忆着到底是在哪儿见过这个大家伙。可是到底在哪儿呢？一时间他倒还真有些想不起来了。此时，程大力倒是自己朝前走了两步，也全然不顾一旁封紫儿再度抬高了几分的枪口。“或许，你是在坚盾营的校史录上见过我的名字吧。”程大力笑着拍了拍石泰的肩膀，作出一副相熟的模样。坚盾营，那是龙城学院内设立的一个专门训练坚盾型战士的特别基地。这里面的，都是一些极具坦克潜能的优秀学员。他们在这儿，可以得到最适合自己能力提升的训练方法。这里的坦克指的就是战场上，冲在最前方，为队友们承载伤害的人。这种说法也是沿用了很多年前，网络游戏中的称呼。不过，学员们私下，还是更喜欢戏称这个战斗职业为肉盾。肉盾营，这听起来确实是有些怪怪的。学院索性取了盾坚而不可破的寓意，命名了这支特别训练营。坚盾营也由此应运而生。其实，像这样的特别训练营，学院内还有很多处。就比如近战系尖子们集中的武道阁。枪械专家们所汇聚的天工楼。医药生物科学怪才们扎堆的百草堂，这其中还得数百草堂里的人最少，毕竟拥有医疗天赋的异能者十分少见，在那些普通战斗小队里这个职业可是十分罕见的宝贝。只要有医者在场，队伍的持续作战能力将会大大的提升。这些地方，才是学院真正精英们的聚集地。只不过，如今他们都还只不过是一年级刚刚入学的新生。对于他们来说，还没有到被选入这些特别训练营中进一步提升的时候。不过，此前各班级导师都曾带领他们游览过适合他们的特别训练营。石泰也是那会儿，在坚盾营的校史墙上见到了程大力的名字。程大力，碎金战斗小队的队长，连续两届的学院最佳坚盾手。这种成绩优异的学员，自然是要上榜公示的。经他这么一提醒，石泰也是终于想了起来。顿时脸上洋溢起了各种兴奋，连忙招手示意伙伴们放下武器：“这位是坚盾营五年级的程大力学长，一位超级厉害的坚盾手。自己人，都是自己人。”看的出，石泰对于眼前的这位学长是十分崇拜。每个人内心深处都有一个偶像，哪怕是已经身为觉醒者的他们也不例外，只是这家伙竟然会连自己的偶像都无法第一时间认出，当真也算是个奇葩。“你们知道嘛，程学长可是拥有着混世魔王的超级基因呢！”众人一怔，混世魔王？脑中稍一回转，他姓程，那么这里所指的混世魔王竟是只有隋唐时期大唐的开国大将军程咬金。没想到，眼前这人，还是一个拥有着超级基因的觉醒者。不过，很显然这一点并不足矣宁宇他们放松警惕，毕竟他们很清楚，真正能够完成试炼，赢得参加选拔赛决赛资格的小队，只有两支。“你们到这儿来，不会也是为了参加选拔赛吧，还是说为了学院此次大规模开放的武库。”封紫儿对于那什么坚盾营校史上的优秀学员，并没有像石泰那样的热衷。如今有巴雷特在手，管你什么魔王啊大神的，一枪包管叫你上西天。她可不是那种会拐弯抹角的人。眼瞳里的铭文已经开始隐隐跳动，这是瞳术的追踪锁定技能。这样的距离，就算对面是一个A级能力觉醒者，也绝对不可能躲过这一枪。封紫儿的话，倒是给傻不愣登的石泰点了个醒。现在可不是追星的时候，面对任何人，这招子都得放亮一些。别一个不小心，被人给坑杀了都不知道。他们这次，可都是奔着冲出选拔赛来的。也唯有冲出选拔赛的两支队伍，能够带走在幻视界里获取到的学院武库装备。现在这个战场中，除了他们身边的队友外，没有人可以随便相信。“学长，你们不会……”石泰竟然还想着开口去求证一下。程大力倒是十分的洒脱，坦白道：“这小丫头说的没错，我们这次也是奔着选拔赛来的。”“果然！”封紫儿可是个急性子，伸手拉动枪栓，就要去扣动扳机。林璃却是在此刻站了过来，伸手按在了封紫儿巴雷特的枪身上，她知道这程大力的话还没有说完。虽然，她不懂什么看相的门道，不过这程大力，在她眼里，倒还真不像是什么坏人。不管怎么样，哪怕是竞争对手，她也希望对方能够把话给说完。林璃的举动，被程大力看在眼中。他很是感激得冲着林璃笑了笑继续道：“罗颜前辈，也是我的导师。”说到这儿，他有意识得望了一旁的武候一眼，显然武候的身份他也是了解的“在我的成长觉醒之路上，罗颜前辈帮助了我很多。如今，他不明不白得死去，我觉得我有必要去追查事情的真相。”众所周知，罗颜有着隋唐时期名将冷面寒枪罗成的超级基因。也正是因为这个原因，很多年里，他对于同一时期超级基因传承的觉醒者们，都有着一种特别的情愫。与同一辈觉醒者的亲和以及对小一辈觉醒者的关照，都是这一点的体现。冷面寒枪罗成，混世魔王程咬金那都是隋唐英雄里，赫赫有名的大人物。甚至，他们之间曾经还是无比亲密的战友，彼此依靠的伙伴。程大力的这种说法，武候是相信的。他比任何人都了解罗颜，他很明白，罗颜就是这样一个人。程大力继续道：“在学院的那两年里，罗颜前辈对我的帮助，可以说是别人所远不能及的。引导我成长，帮助我觉醒，最后还向坚盾营的首席袁洪老师推荐我加入坚盾营中学习。哦，对了袁洪老师也在那次的行动中殉职了。”说到这儿，程大力的声音也是低了几分，显然对于这位首席导师的去世，他同样感到十分的难过。“直到我被分配至天湖兵站服役，我与前辈之间还保持着经常性的通讯。”对于这一点，武候倒是不太清楚了。不过，既然前面已经说了那些，他倒也不至于再说出这样粗浅的假话来骗人。“到今年冬天，兵役期满。我将彻底的从学院毕业，我本想着能够在毕业后重新回到学院，像前辈一样成为一个导师。可没想到，他竟然……”程大力的脸上流露出了难掩的悲伤神情，不过很快他就重新抬起头来望着众人：“我也很庆幸，自己没有毕业。我还能够参加这样的一次选拔，我还有机会能够前往泓溪森林，将前辈带回来。”罗颜的尸体直到现在还没有被找到，判定他死亡的是植入他体内的单兵生物检测芯片所反馈回来的信息。这种高尖端生物芯片，可以精准得监测人类的各项生理指标，全方面无死角得判断一个人的生理状况。“你这样说，我们就更有理由消灭你了。”程大力说的这些话，或许会对武候有所触动，或许对石泰也有。可对封紫儿却是绝对不会有的。罗颜也好，袁洪也罢与她这样一个枪械班出身的学员，是没有什么交集的。她参加这次选拔的目的只有一个，那就是跟随着自己的战斗小队，一同获得最后的胜利。在她眼里，胜利那可是比什么都重要的东西。在战场上讲感情，那是十分不理性的行为。武候有些不满得看了封紫儿一眼，而此刻的封紫儿却是瞳术全开，紧紧得盯着程大力，看样子随时都会扣动扳机，带走眼前的这个对手。“你们的目标，同样是我们的目的。”这种时刻，作为队长的林璃，不管怎么样都是要站出来说句话的了。宁宇始终都站在她身旁两步距离的位置，在这个范围内，他相信自己能够为她拦下任何形式的攻击。林璃看了一眼武候，此刻的武候也在望着她。他的眼中很是复杂，加入黎明小队，可以说是违背他的自由意志的。奈何他与宁宇的君子之约，谁叫他技不如人。但这一刻，不知怎么的。他内心竟然隐隐有些感激眼前的这位队长。在与封紫儿擂台决斗的时候，他就能够清晰的感受到来自这位新队长的关心。在自己得知噩耗，一蹶不振的时候，又是她在不断得给自己机会。在场的这么多人，除了他武候，基本没人与罗颜老师有交集。可偏偏就是这样，身为队长的林璃毅然以争夺选拔赛胜利，获取探索泓溪森林为终极目标。他很明白，她这样做是为了什么。“很抱歉，这个问题，我们之间无法妥协。”林璃继续说着，已经缓缓得抬起手来，比出了一个特异手势。这是战术密语，示意狙击手准备攻击。她是这支队伍的核心，她应该比任何人都要坚定胜利的信念。在这样的赛场上，不是淘汰掉别人，就是被别人淘汰掉。或许她林璃是不够自信，但却也绝对不是个盲目善良的人。封紫儿立马接收到信号，屏息凝视，瞄准好眼前的程大力。“我觉得我们之间还有继续谈话的空间。”说话间，一点红星已经出现在了林璃的额头上。连她自己倒还还没有注意到，一旁的宁宇已经是一把将她拉到了自己的身后，那点红星也转移到了宁宇的额间。“没用的。”程大力笑了笑，“这把枪虽然不如那丫头手里的巴雷特，但也是货真价实的反器材级别武器，一枪打穿你们俩个，问题不大。”封紫儿哗得一下，已经瞄准了另外一个方向。像她这样出色的枪械专家，根据瞄心判断出敌方狙击者的位置，根本就不是什么问题。“别动！”这一声是武候喊出来的，因为此刻他赫然看到在封紫儿的额心正中央也有着一点红星。封紫儿目力惊人，她立即从武候的眼中看到了自己身形的投影。那么明显的一点红芒，很显然自己也已经被人瞄上了。两位狙击手，两把狙击枪！这怎么可能，明明系统提示才刷新出了一个暗杀者·李斯诺而已，这另外的两把狙击枪是从哪里带进来的。不是说武器库被禁止了嘛，又没有系统武器BOSS刷新出来。难道又是因为那个BUG。不过此刻，人为刀俎我为鱼肉。封紫儿自己就是枪械专家，她很清楚自己若是有一点点的轻举妄动，对方瞬间就会要了自己的小命。没有人比她更清楚，狙击枪的远程狙杀能力，那是绝对的有死无生。“我说过，咱们之间还有继续谈话的空间。”程大力继续带着那种神秘的微笑，往前走着。宁宇的竹剑已经滑到了掌心中，好似随时都能够发起进攻一般。林璃是个聪明人，眼下的这种局势还有什么不明了的。挥了挥手示意封紫儿解除武装。这次封紫儿倒是很配合，巴雷特子弹退膛，将弹匣卸下丢到了脚边。接着林璃又重新看向了程大力，谈话所需要的态度她反正已经是摆出来了。对于林璃的反应，程大力显然是很满意的。当即大笑着种远处打了两个手势。瞄准在封紫儿还有宁宇额间的红星同时消失。“可以谈了？”林璃试探着问了一句。程大力随处找了个块大石头，一屁股坐在了上面：“你们一定很好奇，为什么在武器库被禁的情况下，我手里还会有两把狙击枪吧。”确实，这是眼下包括林璃在内的所有人都非常想知道的事。原本对于已经获取了神狙巴雷特的黎明小队一行人，可以说他们已经占据了如今整个泓溪森林最远的攻击距离，还有就是最优势的火力杀伤。可以说，只要不发生意外，可以轻松得淘汰掉目前泓溪森林里的任意的一支队伍。但谁曾想，眼前的这个程大力，轻轻松松得就摆出了双狙击的阵容。若是之前封紫儿占据着有利的狙击阵地还好说，以她的本事以一敌二问题不大，可现如今，她暴露在这样一个空旷的位置，身边还有着四个队友。无论如何，他们是不可能毫发无伤得从眼下这种局面脱身的。原本的武器优势，一下子就变成了劣势。“这是一些入侵者们带进来的。”程大力也不隐瞒，直接将真相说了出来。那些入侵者们，并没有从官方的通道进入幻视界，甚至还有一些是从连官方都没能扫瞄到的漏洞中钻进来的。这样进入幻视界的角色，在很大程度上是不受官方竞赛要求限制的。如此，他们能够携带武器进入幻视界，倒也不奇怪了。“在如今的泓溪森林里，除了咱们学院的学员里，还有着很多并不属于学院的外来入侵者。”程大力认真得说着“他们的目标都盯在了学院的超级武库上。由于授权的限制，这些武器只能有选拔赛最后剩下的两支队伍携带，从特定的通道回到现实。所以，眼下，他们所要做的就是一同加入到这场竞赛之中。将我们所有人淘汰，然后带着从幻视界里偷到的超级武器授权离开这儿。想来你们也能够明白，掌握了相关的武器授权权限，就等于获得了这件武器。按照战争条例，他们是有权凭借着手头的授权，向学院索要武器的。”程大力说的并不假，像一些超级武器那都是有授权的。换句通俗一点的话来说，那就是认主的。在战争条例中，超级武器的使用权，就在于拥有该武器的授权者手中。到时，哪怕学院方面知道这些人就是侵入学院选拔系统的盗贼，也无可奈何。“无论在什么样的世界，败类总归是不会少的。”程大力由衷得发出一声感叹。已经离开学院到兵站中服役了快三年了，外面的世界接触的实在太多。原本以为那些充满着劣根性的家伙，早已经在狂灾中变成了狂化者怪物。谁曾想，经过如此灾难的洗礼，在这个社会体系中，败类依旧还是败类，流氓依旧还是流氓。林璃快速得在脑中分析着程大力说的这些话，她很明白这些都是事实。就在不久前，他们已经遇到过黄毛那行人。很显然那就是一群侵入者，一群卑劣的盗贼。“你们发起了反攻？”林璃试探着问了一句。程大力哈哈一笑，很是得意得点了点头：“我们碎金小队一口气，消灭了两支侵入者小队。都是齐备的五人战斗小组。运气倒是不错，缴获了一些不错的武器装备。”说着，随手在虚空中一点，他的武器库展示在众人们眼前。长枪，战刀，短剑，盾牌，斧子。都是一些非常不错的东西，再加上，外面那两个进行伏击的狙击手手中的两把狙击步枪，足足七件装备啊。“还别说，这群家伙功夫不怎么样，手底下的家伙事儿，倒还真挺强的。”程大力随手从武器库里取出了一柄大斧头，在手里不断得抛飞着。这把斧头就是那堆武器里他最满意的一件。“战损了两人吧。”宁宇随口说着。程大力身子一怔，刚刚抛起的斧子一下没接住，险些砸到自己的脚上。他怎么也不会想到，宁宇会如此轻易的猜中他们的队伍情况。战绩固然喜人，可战损却也是不可忽视的。从程大力的尴尬反应不难看出，宁宇是猜对了。“所以，你是来寻求队伍合作的。”宁宇说。合作，那正是此刻程大力一心所求的。虽然，此刻他手里依旧还有两个队友，而且还有着极远程攻击的狙击步枪。但他的那两个队友却不是什么狙击手。这枪就算是拿在手里也未必真的能够打的准。见宁宇已经将事说破，程大力倒也不再遮遮掩掩得，向着不远处招了招手。很快两道身影已经是屁颠儿屁颠儿得跑了过来。“程队，谈妥了嘛。”其中一个小个子抢先说着。从他背后背着的一把长枪来看，显然这家伙也是一个突击型的战士，惯用的武器倒也是枪，只不过不是狙击步枪，而是混铁红缨枪。“靠！”封紫儿有气愤得骂了一句，她竟然让一个近战系战士给隔空缴了械，这种郁闷简直让她有一种想要不管不顾，冲上去杀了这三人的冲动。“我可以给你们提供武装，咱们一同面对侵入者。”程大力说着。林璃却在一旁笑着补充道：“还有其它竞争者。”程大力尴尬得笑了笑，不过随后还是正色起来：“不管学员里最后谁能够获得选拔的胜利，他们都会不遗余力得将罗颜带回来。可是，如果真叫那些侵入者拿到了胜利，恐怕不会有人相信，这群家伙会为此去帮学院拼什么命。”他的这话说的没错，侵入者们所为的都是那些珍贵的超级武器，谁管你任务不任务。“有人靠近。”突然，封紫儿开口。就在刚才，她捕捉到了一连串细碎的脚步声。说着，她已经缓缓矮下身去。她知道，眼下程大力这一伙儿人是不会对自己这边发难的。林璃示意所有人噤声，很快封紫儿站起身来：“大概有十多人，脚步很杂，但彼此距离很近，应该是一伙儿的。”“一伙的？”林璃转头望向程大力，而此刻程大力的脸上却是流露出一丝尴尬的神情，想来这伙人是冲着他来的。看到大家目光都向自己投来，程大力也不再隐瞒：“那是一个由三支战斗小队组成的团队，都是侵入者身份。”三支战斗小队，众人一惊。怎么会有这么多，这还只是一伙儿的。如今这泓溪森林里到底是有多少侵入者啊。“另外两支被我们消灭的战斗小队也是他们的人，原本这是一个由五支战斗小队组成的小型兵团。我们利用伏击，分别先后干掉了他们两支战斗小队，但同时，我们也牺牲掉了两位伙伴。”眼下的碎金战斗小队也确实就眼下这三人了。“被伏击后，这剩下的三支小队开始集体行动，我们也再没有机会进行偷袭了。”“他们现在是什么战斗职业配置。”封紫儿武器道。程大力稍稍回忆了一下：“有一个狙击手，哦对了，还有一位追踪师，另外还配备了重火力机枪手，和近战系战士。火力配比十分完善，应该是职业的。”“职业的？”林璃疑惑得望向程大力。“先别说了，他们靠近了。”封紫儿望向程大力手下的另外两人“把枪给我。”听到封紫儿这么说，这两人连忙警惕得看向她。这不是要趁火打劫吧。“快点，你们一个长枪系，一个刀系，是想把狙击步枪当刀棍使嘛！”封紫儿急了，她手里的巴雷特虽然威力巨大，但终究只有七发子弹。就算弹无需发，也不可能将对方团灭。而且，他们并不受到学员的规则限制，恐怕没有什么队长被灭就会全队出局的限制。两人又望了程大力一眼，程大力点了点头示意没有问题。这狙击步枪，只有在狙击手手里，才能够发挥出真正的做用。从两人那儿接过狙击步枪，封紫儿望了林璃一眼：“我去寻找狙击阵地。”林璃点了点头，四下看了看：“往西北角去，我们负责诱敌。”“你不跟我一块儿去？”封紫儿疑惑，在她眼里林璃并没有觉醒者的能力，跟着队伍也帮不上什么忙，跟随她一同到队伍的大后方去，实在是个不错的选择。林璃笑着摇了摇头“放心吧，我会保护好我自己。我还有一些别的事要做。”封紫儿虽然还是有些疑惑，但却也不再犹豫，转身背起枪就向着西北角方向跑去。宁宇，武候，石泰三人此刻都已经将目光投到了她的身上。虽然，她并不清楚程大力口中的职业级是一个什么样的概念，但恐怕绝对不是好对付的。滴~！这是队伍系统的消息提示。封紫儿已经找到了一块合适的狙击阵地，此时将坐标发了过来。林璃挥手又是将虚拟地图展开，看了一眼封紫儿所在坐标下的地形地貌。“战术大师？”程大力询问似得将目光投向了一旁的石泰。很显然，林璃是目前这支队伍的总指挥。从她所表现出来举止行为，不难分析出她的职业定位。“跟我来吧，咱们也需要提前布置一下。”此时林璃也已经发话了，说完转身向着另外一个方向跑去。“难道不是西北方向吗？”程大力再度陷入疑惑。武候却是在跑到他面前时停了停，一脸鄙夷得望着他：“战术，战术懂吗？循规蹈矩的，那能叫战术嘛。”
第十五章 伏击
丛林向来都是刺客，潜行者之类特别喜欢且善长的作战环境。一位优秀的潜行者，能够在不留下任何踪迹的情况下，潜藏进入到丛林的任何角落。要做到这一点，封紫儿是完全没有问题的。她是枪械专家，又是狙击手专精。一个潜行者的必要素质，她肯定是完全具备的。可是，其它人呢。至少程大力他们那几个纯近战系出来的糙汉子是无法做到的。“竟然还带了痕迹追踪师，够专业的呀。”五公里外的一处至高点上，封紫儿通过狙击镜已经捕捉观察到了追踪过来的那三队人。此刻，队伍中正有一人不断得在地上勘探着什么，然后给身后的其它人指明位置。显然，他们这是发现了程大力这一行人的移动轨迹。切出队伍通讯频道，封紫儿联系上了林璃：“队长，他们来了。”轻轻得压了压枪身“这破枪。”封紫儿忍不住吐槽了一句。如今她使用的，就是程大力那行人缴获的两把狙击步枪。这两把枪若是放在外头，已经可以算得上是极品的军用反器材狙击步枪了，有效杀伤射程那都在四千米左右。可是，在封紫儿眼中，也就是一堆垃圾。光是她自己私人武器库里折腾出来的那些装备，都要远远比这些好上几个档次，更别说学院武库里的那些超级武器了。特别是用过了巴雷特以后，这种枪拿在手里已经是嫌弃到不行。林璃收到了封紫儿的消息，随手拉开地图看了一眼“紫儿，射击距离够的到吗？”说完，她随手点中封紫儿目前所在的位置，以她为圆心拉开了一个圆形区域。“这破枪，估计直线攻击射程四公里的样子，有效杀伤恐怕还要短一些。”林璃连忙修正绘制了一个半径为四千米的圆形区域“还没有进入射程圈。”林璃望了一眼地图，转头看向程大力“程队长，咱们需要将那支团队打散。”要是整个混战，他们这边是只有被打残的一支半队伍，而对方却是有着三支，必须得先设法让他们分兵才行。到时候，再逐个击破。程大力一听连忙来了精神。要说单打独斗，这些学院外的侵入者哪里会是他们这样的学院精英的对手。奈何之前那一比五的比例实在是太过悬殊，加之队方又是装备精良。赤手空拳的英雄们还真不是他们的对手。“他们的武器库可是十分丰富的，随便爆一个，那都是一堆装备。”程大力手下的那个刀术师，此刻已经有些跃跃欲试的模样。武候无奈得看了下眼前的这几个人，这还精英呢，难道坚盾营里陪养出来，都是些脑子里塞满了肌肉的二百五嘛。这会儿作战计划还没有发布下来，就已经想着去爆人家的武器库了。林璃倒是不去想这些乱七八糟的，随手一划拉，将一张地图传送到了程大力的幻视系统中“这是一份我刚刚绘制的作战地图。”就在这儿不一会儿的功夫，林璃竟然已经作出了一份作战计划方案，甚至连作战图都已经绘制出来了。程大力连忙将作战地图下载下来，点开一看，顿时惊呆了。根据从封紫儿那里得到的消息，此刻他们三个小队重新组成了两支行动小组和一个支援小组。一位狙击手，和一位追踪手在一个剑术师的保护下，押在阵后，这是最基本的支援小组配置。另外两个小组分别都各有一位坚盾手，两位枪械师，这里他们的枪械师承担着的是重火力掩护和压制的作用，都配置了射速快，压力大的加特林机枪。再然后就是一个棍术师和一位剑术师。配置两队完全一样，近战远程搭配的相当的合理。根据目前得到的情报，林璃在作战地图上绘制出了这三支小队的行动轨迹，战术站位，火力覆盖区域，和火力盲区。可以说，这是一份极为详尽的作战方案图。“这个大圈，是紫儿火力所能够覆盖到有效射范围。”她首先点了点那个以封紫儿为圆心绘制的半径为四千米的大圆“咱们兵分两路，将他们分别引进圈去。”这个在图上也有了很明确的标注。“他们只有一位痕迹追踪师，和一位狙击手。所以，我们分兵的一路人，需要尽可能隐蔽得切入到紫儿的攻击圈内。引其中一队来追。在机会合适的时候，立刻干掉对方的狙击手和痕迹追求师，同时撩掉他们的重火力点。”“为什么要隐蔽啊，万一他们没发现怎么办。”程大力身旁的棍术师有些不解得问道。程大力冲他露出了赞许的神色，很显然这也是他要问的问题。武候忍不住吐槽道：“不是说了嘛，他们有痕迹追踪师。越是隐蔽，越能够引起他们的疑心啊大哥！”“有道理！”程大力三人表现出一副恍然大悟的模样，武候狂汗。这群家伙的基础战略课程难道都上到体能课上去了吗？林璃继续道：“追踪隐蔽路线向内潜行的那队人中，肯定是会有追踪师和狙击手的。紫儿会找机会先消灭掉狙击手和两个机枪手。具体的，我图上都有绘制，大家按照计划行事就可以了。”程大力收起地图，再看林璃时已经有了几分崇拜：“好的好的。”这些年在兵站，他已经习惯了按命令行事。虽然他自己也是战斗小队的队长，也参加过无数次的战斗。可要说战术这概念，好像倒还从来都没有过。就看这队伍的全攻型阵容，绝对是战场对冲的不二组合。“真不知道，这家伙之前怎么会有智商来诈我们的。”封紫儿一直都保持着通讯，这边的情况她倒也完全掌握。这些话，武候憋着一直想说，可是当着人家的面说出来，总显的不那么友善。好在封紫儿说话，这三个家伙是听不见的。林璃笑了笑，并没有多说什么：“那我们从隐蔽路线走，你们三位继续向前绕进圈子吧。”要想让这三位隐藏好自己的踪迹，恐怕对方根本不需要什么痕迹师就能够追上来。“目标距离你们还有一公里。”封紫儿通报了一下，她的瞄准镜中不断得闪过一个个侵入者们的脑袋。而她的口中，却是不断得发出砰，砰，砰的声音，好像是在模仿射击。林璃一声令下，两队立刻行动起来。程大力三人丝毫不用顾及，撒开了腿就往前跑。相比而言，林璃这儿就要麻烦的多。他们先是寻找了一条不起眼的小径，刻意做出了一些掩藏离开方向痕迹的举动。很快，入侵者们都已经到达的既定位置。封紫儿盯着他们：“队长，他们到位置了。”果然，只见跟在队伍身后的那位痕迹追踪师突然一抬手，示意众人停下了脚下。看的出，那是一位经验十分丰富的痕迹追踪高手，从路过到发现林璃他们做出的痕迹隐藏只用了不过几秒的时间。很快两队人都围向了痕迹师的位置。痕迹追踪师指着地上之前被林璃所掩盖过的行动轨迹，比比划划得对那两队的领头人一通讲，想来应该是在解释这条不起眼的小径很有可能是敌人真正逃离的方向。经过短暂的交流，两队果然分兵了。“七人进入一号线。”这一号线，就是计划中林璃他们潜行逃遁的线路“一支五人队加上痕迹追踪师和狙击手。”果然，这一切都在林璃的计划之中。另外一队的其它人此刻则是继续朝着程大力他们的方向追去。“紫儿，可以分辨出他们队长吗？”林璃一边奔跑一边向封紫儿发出询问。此刻她的气息有些乱，虽然经过训练营的训练，她的各方面身体素质都有着堪比职业军人的水准，但是和真正的觉醒者比起来，还是相差甚远。刚才他们围着痕迹师商量问题的时候，两队的队长那都是站出来过的。此刻，封紫儿透过瞄准镜从开路的五人小队身上一一扫过“藏青色外套，迷彩裤，载墨镜，是机枪手。”很快，她已经确认了目标的体貌特征，战斗职业，通知了林璃。机枪手嘛，林璃心下一动，如果对方是机枪手，那很可能也是一位枪械专家。“需要我先关照一下他嘛。”封紫儿开口询问道。滴，战术手表发出一声提示。此刻他们已经进入到了封紫儿的射程范围内。林璃思考了一会儿，还是决定按照先前的计划进行“先狙杀敌方狙击手。”说完又朝着身后的宁宇，武候，石泰三人招呼了一声：“再向前推近一公里。”拥有着追踪师的侵入者小队，追击的速度也是极其迅速。当他们发现林璃一行人的行动轨迹越来越明显的时候，内心也是越发的喜悦起来。这不正说明，他们的追击方向是正确的嘛。而敌人已经开始忽略掩藏行踪这么一个基本的问题。“队长，请求射击。”观察到林璃一行人已经进入了各自的埋伏点，封紫儿了也是发出了攻击申请。像狙击手这一类的战略位置，那都是需要根据队长的直接命令来进行攻击的。封紫儿的战斗风格虽然狂野，那也是在她身为突击手的时候。如今承担着狙击的位置，也是知道轻重的，绝不会贸然私自发动进攻。她的攻击一旦发动，全队便需要立刻投入到战斗中去，这是一个队伍的节奏问题，绝大多数情况下，决定着队伍之间的配合进攻是否能够收到效果。敌方七人很快也进入了林璃他们的视线内。“准备~”突然林璃一声令下“攻击。”砰的一声，枪响与命令同步出现。一团血花瞬间在七人小队的后方猛得绽放开来。狙击手脑袋瞬间被一枪打爆，血条清零，人也已经倒在了地上。“御敌！”随着敌方队长一声令下，坚盾手瞬间作出反应，异能发动，扬手间一面土墙在他们七人身前陡然竖立而起。此刻，封紫儿的第二枪已然击发。噗的一声，土墙上赫然出现了一个拳头般大小的窟窿。这位坚盾手，明显也是一位觉醒者，掌握着御土一类的异能。然而这样的土墙又怎么可能抵挡得住封紫儿这一枪的威力。“打中了！”瞳术凝眸，林璃一眼就透过土墙上那个大洞，看到了那个身着藏青色外套戴着墨镜的机枪手身上炸开一团血雾。“没死！”那家伙，受了这一枪，头顶的血条一瞬间少了四分之三，竟然是没有被这一枪秒杀。土墙确实是抵挡不住封紫儿的这一枪，但却是极大程度得减弱了这一枪的威力。同时也给出了对方足够的反应时间，原本这一枪封紫儿是要打对方脑袋的，可就那样一偏打中了对方的肩膀。他的整条手臂已经不见了，人却依旧稳稳得站在那儿。只见他飞快的一蹲身，滚落到了刚才那个狙击手的尸体旁，一把捡起了掉落在地的狙击步枪，瞬间瞄向了那面土墙上的那个枪洞。“紫儿快躲！”这家伙果然也能够使用狙击枪械，同为枪械专家，大家都是有所专精的，根据自己的战斗风格，作战特点，每个人都会精修一门到两门独特的战斗职业。当然，像封紫儿这样会系列精修的，也不是没有，只是能做到这一点的人少之又少。封紫儿这一枪打出，所在的位置可以说已经暴露。砰！一声枪响，这一次却是那个断臂队长扣动了扳机。子弹顺着刚才封紫儿留下的大洞，以一模一样的轨迹回击迎上。竟然是狙击手的高阶技巧弹道寻回，这可不是随便练上两天就能够掌握的。看来这家伙真的已经达到了狙击精通的级别。“紫儿！”林璃刚刚两字脱口，远处枪声再起。土墙之上再添一个光洞，这一枪实实在在得打出了一个爆头，只不过这次被爆的对象是另外一个机枪手。“奶奶的，跟本小姐玩弹道寻回，这么高端！你当本小姐是萌新嘛！”封紫儿的声音相当嚣张的出现在了小队的通讯频道。此刻，黎明小队有一个算一个，哪怕是武候，都觉得封紫儿的声音从未有过的好听。此时，那独臂的家伙又重新抬起了枪来。“武候！”林璃一声令下，武候手中战棍飞旋，以一种近乎不可能的速度突然自一旁窜出。戴墨镜的家伙完全还没有反应的机会，就已经被一记上挑棍狠狠得将手中狙击步枪挑飞。不过他的反应也是极快的，知道有人攻击，立时一声怒吼抽身就退。他的这声怒吼显然是在知会其它人过来支援。最先发动支援的，他们队中的那个剑客，他的站位距离墨镜男是最近的。剑锋贴着武候的面颊就划拉了过去。剑客本就善长速度，轻盈的武器特性给予了他们这样一个战斗的先天优势。“高手啊！”第二剑再度劈来，这次武候已经来不及闪避，横棍就是一记格挡。可他忘记了，如今他手里的这条战棍只是一根普通的木棍而已，这一剑直接就是将棍子劈成了两截。武候很是狼狈的一个翻身躲过了剑锋。“喂，接着！”突然宁轩的声音从不远处传来，接着一条齐眉棍飞射而至，武候大喜，一个闪身接住。“哟，好东西！”棍子一入手，武候立马就喊出了声来。棍子材质是高强度钛金属制成的，抓握处还有着十分符合人体工程学的棍纹，这可以很大程度上缓冲正面迎敌时的反冲击力。“武器库还挺丰富。”武候一怔，连忙抬头去看宁宇。这家伙竟然不知道什么时候已经将敌方那个棍术师给斩翻了，如今正一个人默默得掏着人家的武器库呢。就在这恍惚的一会儿功夫，剑术师再度袭来，凌厉的剑芒层层叠叠得涌出。不过现在的武候也不是刚才的那个武候了。鸟枪换炮，手中齐眉棍甩动，寸步不让得与敌人正面对攻着。一寸长，一寸强。果然不一会儿，对面的剑劲也是一点点的衰弱下去。一个照面就杀伤了他们一位狙击手，一位机枪手，还打残了他们的队长。如今火力支援和远程掩护全都消失了，这些人瞬间就没有了继续纠缠战斗的欲望。“他们队长呢！”武候瞬间反应了过来。然而，此刻封紫儿的声音也突然在通讯中传了出来：“队长，快闪！”砰！一声枪响，这次的攻击并不是封紫儿发动的。远处，那个独臂墨镜男，正端着枪口冒烟的狙步枪一脸邪狂得望着林璃的方向。不过很快，他的表情开始一点一点得变化。石泰！就在刚才的那一瞬间，石泰是所有人中唯一反应过来的。他毫不犹豫得拦在了林璃的身前，同时立即触发了石化异能，并开启了绝对静止。坚盾！这一刻所有人都认识到了这个职业的重要性。飞散的石屑洋溢在空中。这一枪终究不是巴雷特那样的神狙喷射出的死亡之光，虽然威力同样巨大，而且距离又如此之近。可在石泰的绝对防御下，子弹终究没能彻底穿透他的躯体。“石……石泰！”林璃还处在深深的震惊之中。化身石相的石泰，面朝着她，却是露出了一个十分坚强的微笑。石灰的色泽一点一点的褪去，“队长，我牛逼不！”狂晕，原本的英雄气质，在他这句话出口的瞬间，一下子就荡然无存了。“朋友，黑枪打的很爽啊。”武候此刻已经是掂着棍子向着墨镜男走了过来。一旁的宁宇也是将目光投向了他，显然他这种冲着林璃放黑枪的行径，也招来了这位冷漠人士的不满。咔嚓一声，墨镜男飞速拉起枪口对向宁宇，他是一个受过职业训练的高端战斗人士。知道这下没跑了，倒也是有着很高的觉悟。这种时候，想着的竟然还是死也要拉个垫背。瞬间子弹重新上膛，一甩枪身就要发动攻击。“留活口！”林璃突然出声。宁宇虽然隔着的距离比武候远，可他的剑锋却是先一步粘上了这家伙的项颈。听到林璃这话，剑势骤然下压，弯出了一个剑弧，瞬间将那墨镜男的另外一条手臂也齐齐得切了下来。“他不痛？”武候看了看宁宇。回想之前遇上的那个黄毛小子一伙儿人，貌似系统公告过，侵入者的痛觉感知是被通感了的。可再看眼前这酷酷的墨镜男，竟然好像完全没有因为被切了双臂而表现出一点的痛苦。“再试试。”林璃开口。宁宇毫不迟疑一剑插在了墨镜男的大腿上，同时伸手将一颗小红药丸塞进了他的嘴里。这是从刚才那个剑术师的武器库里找到的，应该是一种类似虚拟回血药一类的东西。墨镜男如今的血条，恐怕根本就不禁他们这样折腾。随着小红药丸入腹，墨镜男的血条又恢复了百分之十。“说说吧!”武候掂着棍子活像是一个街头打架的流氓混混。墨镜男酷酷得看了他一眼，依旧不说话。“妈的，搁我这儿装硬汉。”说着当头就是一记棍击。这一下打得很猛，那百分之十的血条差点就直接给秒掉了。“杀了吧。”林璃很清楚，在没有痛觉威胁的情况下，他们根本无法从这些人嘴里挖出半个字。对于这些人而言，这次侵入幻视界系统，就跟在外头打网游一样，死了就死了，反正可以再来，根本就没什么紧的。如今全系统通道关闭，要想退出幻视界唯一办法就是在这里死去。武候领了命令，挥起手头的棍子就是狠狠得一记撩裆式。就这样，在墨镜男一脸不可思议的表情里，他的血条被彻底的清了零。团灭完胜，一次很成功的伏击。宁宇随手将剩余的红色小药丸掉给了一旁的石泰。虽然他抵挡住了子弹，可血条也早就半残了。“队长，程大力那边的战斗也解决了。”封紫儿的声音再度响起“我准备向集合点移动。”就在刚才黎明小队对付这些人的功夫，另外一边程大力他们那儿也是暴发了战斗，在封紫儿的远射攻击下，也是成功得团灭掉了对面的所有人。“我怎么觉得好像少了点什么？”武候挠着头，环顾四周，突然一拍脑门“他们队里还有一个，跑掉了！”林璃笑了笑，看了一眼宁宇“放心吧，他跑掉对我们有好处。”玩战术的永远都是这样高深莫测，武候也不去多想。既然林璃这样说，那肯定是有着她的道理。“走，集合。”此刻战场已经打扫完毕，这些人的武库都被填充到了黎明小队的囊中。所有人立即向着之前计划中的集合点奔去。
第十六章 祖魂返体
咚咚咚……轻轻的三下敲门声传来。此刻曙光学院总院院长办公室门口站着三道人影。“进来吧。”说话的并不是花小萌。荆暖身为学院的副院长，一直以来都拒绝设立自己的独立办公室的。从建院开始就同花小萌总院长共用一间，每每谈到这个问题，花小萌的脸上都会出现一抹淡淡的忧伤。荆暖，荆暖。如此一个温柔的名字，背后却是一个严厉到苛刻的家伙。哪怕在曙光学院中，她不过是个副院长。可在花小萌面前，她却更加像是一个监护人。从狂灾纪元开始，一直陪着她走过来。成长，变强，建立学院，建立分院，不断得建立分院。荆暖的能力，是这四十多年来花小萌内心深处最大的依靠。可她的强势，同样也是眼下这位‘六十岁’美女，所无法抗拒的。推开门，曙光学院分院管理处的楠心领着身后一男一女两个少年人很快就走进了办公室。她十分恭敬得冲花小萌院长，还有荆暖副院长微微躬身行礼“花院长，荆副院长，这是从海都城的海都分院刚刚调来的刘少羽和吕萌萌。”说着身子微微让了让。花小萌眼睛隐隐一亮，从办公台前四十二寸的大显示器后探出来脑袋：“吕萌萌，你也叫萌萌？”咳！荆暖一声干咳，脑袋偏转已经冲她投来了杀人般的目光。花小萌也是连忙反应过来，飞快的收起那副懒散的模样“嗯，名字不错。荆副院长，你觉得呢？”最后还装腔作势得加了这么一句。对于这两人的性格，一直都在曙光学院任职的楠心却是早就习惯了。别看花院长此时已经有六十多岁的高龄了，可她的内心却和她的外貌一样，依旧保留在二十岁时，那个风华正茂的年纪。高阶觉醒者们，都有着驻颜的特性。越是高级，他们衰老的速度就会越慢。除非出现觉醒溃散的情况。就拿花小萌来说吧，她的准确觉醒者等级，没有人知道，可这四十年来，她似乎连根头发丝都没有变过。还有欧阳雪，AAA级女武神，她的真实年纪其实比花小萌还要稍稍大一些，可除了那觉醒时白化的一头长发，别的几乎从来都没有变过。荆暖哪里会去理会花小萌那装腔作势的样子。她本就一直看花小萌的名字不爽。堂堂一个曙光学院总院大院长，叫什么小萌，要不是那家伙拼死也不肯松口，她早就拎着她上派出所改名去了。荆暖再度瞪了花小萌一眼，也是站起身来，走到了那三人的身前：“你们自我介绍一下吧。”首先开口的是那个叫刘少羽的少年，这孩子看起来十分欢脱的模样，脸上总是挂着微笑，给人一种十分温暖的感觉。虽然，头发留得有些长，但是丝毫不邋遢，很是清爽干净“我叫刘少羽，刘备的刘哟。”说话时，荆暖身后的花小萌还在不时得冲两人挤眉弄眼。刘少羽看到，没忍住噗的一声笑了出来，紧接着连忙捂住了嘴。“花~小~萌！”荆暖哪里不知道又是这家伙在捣鬼，她甚至连脑袋都没有转过去。花小萌连忙端正身形也是站了起来正了正腔调，故作疑问的口气问道“哦？刘备的刘？”“嗯，是的。”刘少羽认真得点了点头。花小萌轻轻在办公桌上敲击了两下，一张全息投影立刻映现。是两副非常复杂的基因结构图，两张图上交相比对，飞速得扫描着。很快，一行字在半空中跳出。超级基因数据库：刘少羽，A级能力觉醒者。超级基因链追溯，东汉末年，蜀汉刘备刘玄德血脉承载者。血脉浓度9.9。“哇这么高。”花小萌一声惊叹。这次就连荆暖也没有开口。她也被这个血脉浓度给吓了一跳。要知道，血脉分流是会不断得降低其超级基因携带者自身血脉浓度的。理论上说，要达到如此高的浓度，就算是一脉单传也未必能够做到。这时，一旁楠心倒是开口了，她是曙光学院专门负责分院管理的，这些问题在之前与海城分院接恰的时候，就都已经大致了解过了：“来时，海城分院的接洽人，说明了这二人的情况。他们在觉醒时，都出现了祖魂返体现象，这才将他们送至总院。”“祖魂返体！”荆暖与花小萌四目相望，她们都在对方的眼中读出了不可思议的情绪。“可是祖魂返体，怎么会只觉醒出A级的能力。”荆暖疑惑得打量了一下刘少羽，接着又将目光移到了一旁的吕萌萌身上。被荆暖这么一看，吕萌萌倒是不由得低下了头来。这姑娘貌似十分腼腆的模样，与刘少羽的欢脱形成了十分鲜明的对比。刚才进来时，吕萌萌也是感受到了这位副院长的严厉。看起来，连院长都很害怕这位副院长，想到这儿，吕萌萌的头就低的更低了。“暖暖，哦不，”花小萌一脱口，将荆暖的小名喊了出来，当下连忙改口“荆副院长，你别这样看着人家。人家都害怕了。”说完，手指重新在桌面上敲击起来。全息投影不断变化，同样是两张基因组成图出现，扫描，比对。超级基因数据库：吕萌萌，准A级能力觉醒者。超级基因链追溯，东汉末年，吕布吕奉先血脉承载者。血脉浓度10.再度震惊，血脉浓度10。这可是直系血脉，嫡生子嗣都很少出现的。这简直就是直接被复刻出来的嘛！可是，战神吕布的基因携带者，怎么会觉醒后只有准A级的觉醒能力。这当中肯定是出了什么问题。根据超级基因数据库的推演，在已知的历史文明中，战神吕布是拥有着SSS级超强觉醒能力的觉醒者。这是什么概念，准确的说吕布的基因链本是不应该出现在人类身上的。他这种层次的觉醒，甚至已经超过了目前数据库还在不断解锁的绝大多数仙道文明超级基因。恐怕，只有至高无上的古神河文明才能够涌现出这样的超级强者。人类历史文明，仙道文明，古神河文明。这是目前超级基因数据库中的三个金字塔分层。人类文明居于最底端，再往上就是仙道文明，就像现在许多小说中提到的一种概念，修仙。那是一个真正的修仙时代，那方世界的能量，充裕，纯净甚至可以直接被人们用来强化自己。这是一个强者如星的时代，哪怕最后陨灭，也难掩其昔日的辉煌。最后立于塔顶的就是古神河文明了。那是无数的神话体系构建出来的神圣文明。诸神们散播信仰，不断得创世，造物，指引大地生灵们寻找光明。当然，他们中也有一些邪神，释放着邪恶与堕落与光明对抗。但那都已经不是人类所能够触及的层次了。一直以来，花小萌他们都在倾力寻找着这样的顶尖超级基因携带者。也唯有如此血脉的传承者，才有可能觉醒出理论中的神体。在未来与狂人的全面战争中，这样的战士那都是战略级的。“海都分院的院长是哪个？”在近十多年里，很多城市都飞快的建立起了曙光学院分院，一时间荆暖倒还真反应不过来海都分院是哪位院长在管理。毕竟不像是龙城学院那样，有着绝对的特殊性和历史性，寻常的分院院长也都是由曙光学院教务处直接指派过去的。就他们的实力与能力而言，除非因为什么特殊的原因，不然很少能够被总院正副院长记住。楠心连忙开口回答道：“是霍死。”“哦？是那家伙。”花小萌一怔，这家伙她倒还真记得。说着已经转头看向了一旁的荆暖：“他是从龙城学院走出来的，马毅训练出的第一批尖刀营战士。”荆暖点了点头，这个人她也是记得的。对于霍死她的印象十分深刻“霍去病的后人。”“没错。”花小萌还记得，那会儿这小家伙才只有十四五岁，生的是又瘦又矮。可偏偏就是这样一个小东西，愣是提着两把短刀跟着马毅在狂人据点里杀进杀出，活脱脱得像个从地狱里爬出来的小恶鬼“那个疯小子！”“他也有着AA级的觉醒能力吧。”荆暖说着一边拿出手机来翻看着资料，很快就查到了：“确实是AA级。”花小萌知道荆暖的意思，她一定是觉得这两个超高血脉浓度的顶尖基因承载者，只有如此觉醒能力等级，很可能是仪式主导者出了问题。“我觉得这个可能性很小。除了咱们还有龙城学院那边会批量觉醒学员以外。这些小分院，他们都是单独为学员进行觉醒的。要说仪式质量，恐怕是不会比咱们低的。”花小萌说着又是将目光投向了两个少年人“祖魂返体，这个倒还真是第一次出现呢。”“院长，这儿有他们觉醒时的录相资料。”楠心取出自己的手机，在空中一晃就连接上了那部本就开着的全息投影仪。与海城分院接洽人交接二人时，他也是向楠心提供了这方面的资料。霍死一直都是一个严谨的人，他的每次觉醒仪式，都是会录相存档的。在这众多分院院长中，也唯独他有这样的习惯。第一个在觉醒的是刘少羽，从仪式开始到召唤星子，一切都有条不紊得进行着。可就在星子入体的那一刻，四周风云骤变。整个觉醒台上闪烁起刀兵的冷光。两把双股剑幻影，从天而降，携隆隆轰雷直破大地。紧接着一匹白马自虚空之中狂奔而出，足下点点青焰升腾。“的卢！”荆暖脱口而出，这匹赫然就是当年刘备座下神骏的卢。神骏自冥冥虚空之中踏焰而来，飞奔至刘少羽的身前方才停下。紧接着在神骏的卢的注视下，刘少羽身后缓缓凝聚出了一个巨大人型幻相。幻相隐隐可见着帝王冠，有锦衣玉戴配身。只见其一招手，天降双股剑飞入刘少羽的手中，与此同时，幻相本体手中也是多出了两柄大剑。仪式接近尾声，刘少羽身后幻相好似突然发出了一声低叹。紧接着便缓缓消散了去。“这就是祖魂返体。”花小萌还沉浸在刚才场面的震惊之中，全息投影对于场景的还原，可以说是已经达到了极致。这种身临其境的感觉，让她非常理解霍死内心的震撼。说实话，霍死也一度怀疑是自己在仪式中的某个环节出现了问题，才导致两人出现这样高质量低等级的问题。可是，无论他怎么回忆，也想不到问题出在哪里。这才将二人直接送来了曙光总院，交由总院长花小萌审验。他并不是一个会去回避问题的人，哪怕最后证明，问题就是出在他霍死的觉醒仪式上，他也会毫不犹豫得一肩扛下这个责任。谁叫他是从马毅手底下走出来的人呢。“另一个的呢。”荆暖看向那女子，已经开始讨要吕萌萌的觉醒仪式录相。画面切换，已经出现在了吕萌萌的觉醒仪式上。从日期上看，吕萌萌的觉醒是在刘少羽觉醒一个月后举行的。“九月初九。”荆暖沉吟了一会儿，转头望向花小萌“你还记得这个日子么？”“九星连珠！”荆暖点了点头“从时间来看，她觉醒的时间与九星连珠出现时间完全吻合。”“你是说，九星连珠促成了她的觉醒？”花小萌很清楚，九星连珠意味着什么，那可是千年不遇的天道奇景。寰宇之中九颗玄门星子连结成形，有轮回造化之功。“也可能是她的觉醒引动了九星连珠。”此刻，画面已经进行到了星子入体的阶段。刘少羽就是在这个阶段时，出现了祖魂返体的现象。“你看。”荆暖一点画面，在星子召来的那一刻，原本平静的银河突然翻涌起来，星海之中万星骤然黯淡，同时九颗明星冉冉升起。又是长嘶马啸传来，虚空洞开，一匹兔头红马疾奔而来。正是传说中的赤兔宝马。赤兔周身尽燃红莲业火，就连双眸中也是灼灼燃烧着诡异的青色火焰。四蹄所踏之处，无不化作一片焦土。神骏驰来，天际九星交替闪耀，一柄方天化戟自苍穹深处飞旋而至，轰然砸在觉醒仪式台正中。正在执行觉醒的霍死，突然身形一顿，手下仪式动作猛得停在了半空。花小萌，荆暖眉头也是一皱。难道问题就是出现在这里，她们也是连忙转向吕萌萌所在的方向。可是这一望，就连她二人也是被摄住了心神，短时间竟是完全无法控制自己的身体。那不再是什么巨型幻相，出现在她们眼前的只有一双眼睛。一双好似完全不属于人类的眼睛。从这双眼睛中，她们能够看到无尽的血海在翻涌，其间夹杂着一双双垂死挣扎的双手，好似在努力得挣脱血海的束缚。凝视这双眼睛的瞬间，花小萌甚至觉得有什么力量在将自己向血海中拖曳。就在此刻，她额间的伽蓝龙玉忽得闪现出一抹蓝光。花小萌率先脱离了控制，一看身旁荆暖，连忙抬手一道龙玉光华射出，打在了额心处。“好险！”荆暖的脑门上已经满是汗珠。“没事的。”此刻，吕萌萌却是开口说道“他还没法挣脱锁链。”“谁？”吕萌萌这没头没尾的一句话，倒是让花小萌生起了好奇。“那双眼睛的主人。”吕萌萌的头依旧很低。“吕布嘛。”荆暖喃喃道。吕萌萌说，他还没法挣脱锁链，难道这个吕布是被人封印了灵魂，这才在反祖中，无法给予后人最强的觉醒能力。可是，要什么样的人才能够封印吕布的灵魂，那可是传说中的无双神魔。虽然在历史上，吕布遭到了曹操，刘备的连手困杀，可是那也仅仅只是能够摧毁掉他的肉体，要封印他的灵魂，至少需要与他同级的能力。SSS级的异能，这是超级基因数据库中推演出来的精确数据。而同一时代的刘备与曹操，都只拥有着S级的异能。就算加上他们手下所有的顶尖战将，也绝对不可能封印得了SSS级的神魔吕布。看着画面中的霍死，仪式结束，他直接脱力昏厥了过去。“以他的等级，面对这种神魔凝视，对他的损伤，恐怕极为不小。”荆暖缓缓开口，接着又转头望向刘少羽与吕萌萌“你们都觉醒出来了什么异能。”刘少羽一如继往的欢脱，最先一步跳出来，伸手在胸前比划了两下，两柄双股剑凭空被他召唤了出来：“院长，副院长，你们看。”说着只见他剑锋一指，左手剑身上腾的蹿出了一条火焰，紧接着右手一转，另外一柄剑身结起四尺多长的冰柱。“冰火元素之力嘛。”荆暖点了点头，能够掌握元素的异能，在他们看来都是极为高级的了。倒不是说元素之力，比武学要强多少。但毕竟武学很难达到极致，若是能够像欧阳雪那样，将剑术练至巅峰境，也算是武学中的另外一个境界了。元素之力之所以强大，那是因为世事万物皆在五行之中。总有相生相克之法。借由先天元素之力，可以达到很多常人无法做到的事。再者就是元素掌控者，比之武者要稀有的多。在东方的超级英雄体系中，绝大多数异能都是体现在武学方面的。反倒是在西方，精神类的元素掌控者会多一些。现如今，曙光学院也正在不断努力，在西方各国中建立起学院。但由于国界，信仰等客观存在的问题，在建立学院方面的计划进程十分缓慢。“还能这样玩儿呢！”刘少羽玩心大起，双股剑瞬间在他手里化作了一团火焰和一簇冰晶。只见他双掌一合，眼眸闭起，片刻后双掌轻启，两掌之间一朵冰晶火莲旋转漂浮着。“这……”荆暖一怔。花小萌却是在此刻赞叹出声：“好强的精神力，竟然能够控制水火相融。这冰晶火莲的威力，应该是相当恐怖的。”说着，她已经探出手去，掌间闪烁着蔚蓝色的光华。“院长小心。”见到花小萌要取自己的冰晶火莲，刘少羽连忙出声提醒，这玩意儿的威力他可是比谁都要清楚的。要就这样摸上去，普通人恐怕一瞬间手都被焚烬了。花小萌却是微微一笑，探手间已经将冰晶火莲取到了手中“很漂亮的冰晶火莲，只是还差了些什么。”“差什么。”刘少羽本能般得问了出来。花小萌嘴角微微上扬“冰晶化莲座，火焰演莲花，却是少了一片能够容纳这朵冰晶火莲的池塘。”说话间，掌心泛起阵阵涟漪，蔚蓝色的光华以她掌心为中心，向外扩散。这哪里是池塘，明明是海洋。沧海莲焰，这是刘少羽此刻脑中的形容。“异能是死的，人却是活的。如何应用，便要看你个人推敲了。”显然，刚才花小萌已经点出了这冰晶火莲的应用手段。像这样威力的攻击，直接丢出去砸人，那终归是太过浪费了，甚至还有伤害到自己的危险。说着花小萌指尖轻点，将那冰晶火莲凭空散去了。此刻，就是这一向欢脱的少年也是安静了下来，他是个聪明的人，自然知道接下来要做些什么。而此刻花小萌的目光已经落到了吕萌萌的身上：“萌萌，你的异能又是什么。”吕萌萌微微摇了摇头：“我没有异能。”“没有异能？”花小萌一怔，望向了荆暖。无双神魔吕布的后代竟然觉醒后没有出现异能。“可能是，吕布祖魂还在封锁中吧。”荆暖结合之前吕萌萌说的话，也是给出了推测“将他二人编入前往龙城学院的五人组？”这次，她是以询问的口气，在征求花小萌的意见。像这种时候，还是得花小萌来做决断。花小萌略一思考，也是点了点头：“这次任务，让他俩也参加吧。”近来也不知是怎的，先是出现了两个无法觉醒的学员，进而现在又来了两个变态级的祖魂返体，花小萌一时间倒还有些不适应了。不如一窝蜂都塞马毅那儿去，反正他爱琢磨，让他折腾折腾说不定还能折腾出个所以然来。在一番简单的交流后，花小萌让楠心带着刘少羽还有吕萌萌下去休息了。“或许是到了解锁更高文明数据的时候了。”荆暖看向花小萌，此刻两人的神情都是出奇的严肃。目前超级基因数据库中所记载的不过是地球近代五千年来所出现过的超级基因，也就是眼下被学院内部称之为群雄文明的人类历史文明。但凡是每个时代中涌现出来的强大异能者，都会被记载下来。可是，这些超级基因终归都是由凡人所承载。在那亿亿万生灵中，能够强大到吕布这样的，几乎可以说是寥寥无几。但若想要救世，单单靠这五千年来人类自身文明的底蕴是肯定不够的。在人类文明之上还有着莫测的仙道文明，以及无尽的古神河文明。这些文明甚至能够追溯到宇宙的尽头。或许这些才是真正破局的关键所在。“如果情报没有出错，仙道文明最后的钥匙，就藏在泓溪森林的最深处。”花小萌伸手在虚空一招，一份赤红色的文件出现在了她的手中“这次，无论如何也不能再失败了。”
第十七章 全面侵略
“院长，赤色长城被攻破了！”幻视界系统网络安全首席执行官田利雨此时正无比紧张得操作着手头的计算机。手指疾速不断得敲击着键盘，一长串一长串的命令代码自他指间倾泄而出。然而，那赤红色的警报提示字样，却是没有因为他如此的努力而有丝毫要消失的征兆。赤色长城，这个倾全国一流网络技术专家之力，花了近十年才研制出来的最尖端网络防御系统。此刻，竟然被一群不知名的黑客组织给彻底攻破了。那可是保障着整个幻视界模拟系统的安全屏障。虽然说进入幻视界中的学员角色，都是根据学员本人的数据模拟出来的。但是真正主导角色的依旧是学员们自身的精神力。赤色长城被攻破，也就意味着，原定幻视界中的游戏规则，很可能被改变。就像目前学院方面已经初步掌握了让角色与主人进行感知联通一样。若是拥有足够的权限，这些黑客们甚至能够让角色与主体之间进行生命关联，到时候只需要在虚拟世界中消灭角色，角色所对应的觉醒者学员，也会随之死亡。要知道，现在还留在幻视界中的，那都是学院在校五届学员里最优秀的那一批。若是他们全军覆没，对于学院来说，损失绝对是不可估量的。直到现在，田利雨还不敢相信，竟然还有人能够如此轻易得侵入到赤色长城系统中来。这简直就是一巴掌狠狠得抽在了学院技术部门那些尖端人才们的脸上。他还清楚记得，自己刚刚来到技术部时，当时的首席执行官曾告诫过他，永远不要将自己的系统当作是铁板一块。因为，哪怕是铁板，也总有能够破开他的工具。同时，也万万不能小看你的任何敌人，他们手中很可能就掌握着随时可以切开铁板的工具。身为学院技术部的每一个成员，时刻保持最高的警惕，这是他们需要且必须要做的事。此刻，曙光总院，龙城学院两地的所有技术部门主管，工程师，不管相关的，不相关的技术人员都已经全部到位。这些高尖端人才，很少有机会能够获得这样的联手机会。无数漏洞被人从外界打开，大量的数据角色被载入进幻视界中。“编号1745号漏洞已完成修补。”“发现新漏洞，编号1900号。”“发现新漏洞，编号1901号。”“发现新漏洞，编号1902号。”“编号1746号漏洞已完成修补。”“编号1747号漏洞已完成修补。”这是一场掘洞者，与补洞者之间速度上的较量。从一开始的三三两两出现，到后来的几十上百个，场面已经失控。技术难度更是超出了学院方面可以掌控的范围。曙光总院，龙城学院的技术机构都已经处于满负荷的运转状态。此刻哪怕是平日里最不起眼的小技术员，也都被拉上了主控台，紧锣密鼓得进行着漏洞修补工作。这样的工作，其实技术含量并不高，但比的就是两方的速度。“他们已经开始远程攻击契约之碑了。”田利宇的脸色十分的难看。‘契约之碑’就是整个系统的规则制定模块，只要攻下‘契约之碑’这群人就可以随意的改变幻视界中的游戏规则。谁掌握了契约之碑，谁就可以成为幻视界内的主宰。啪啪啪啪啪啪………………田利雨的手速已经爆发到了极限，金属热感键盘上的按键，已经被他敲的有些发红，这样令人眼花缭乱的指击速度，恐怕除了他以外，很难再有第二个人能够达到。在这一刻，他已经将自己的手速爆发保持在了1000这个峰值，甚至旁人若是去看他的手指，已经几乎捕捉不到他的敲击轨迹。啪啪，随着最后两个键的敲下，他整个人一下子就瘫软在了座椅上。浑身的汗水早已经浸湿了他的工作服，发梢间此刻还有汗珠在不断滴落。这是一场无形的战斗，为此田利雨已经倾尽了他的全部精力。他同样是觉醒者，只不过觉醒的并非是战斗天赋，而是精神思维和大脑反应力。达到七百的智商，是目前为止世界上包括所有觉醒者在内最高的一位。同样也是年四十年来，第一个不到二十岁就当上学院技术部首席执行官的人。现如今学院超级武器库中，有近两成的新创超级武器，都是出自他的构架模型。哪怕是，这样一位高智商的顶尖人才，此刻也好像身体被掏空一样。一直站在他身旁的马毅这时也开口询问，对于这些技术他并不懂，但从田利雨的表现来看，他应对的并不轻松“怎么样了？”田利雨随手在桌边抽出两张纸巾擦了擦脸上的汗水，一脸疲惫得从椅子上坐起：“我和曙光总院的张教授已经联手强行锁禁了全系统。在未来十二个小时里，‘契约之碑’将进入深度休眠。”其实，在早先时候，就已经有人发现了幻视界中的系统漏洞。只是当时还真没有人在意这个。甚至他们还自以为是的将那些漏洞留下，对从这些通道出来的角色进行了数据标记，就像黄雨梵他们那样。可是，谁能够想到，侵入者远不是那些个杂鱼所能比拟的。甚至田利雨已经开始怀疑，这些漏洞本就是黑客们早先埋伏下的烟雾弹。他们有意将之透露给那些不怀好意又有心想要赚学院便宜的家伙。他们一方面利用这群不入流的杂鱼，吸引了学院方面的注意力。另一方面，又快速不断得从其它位置打通新的漏洞，向内输送角色。这是一招十分高明的明修栈道，暗渡陈仓。可是他们又怎么会预先知道，此次的选拔学院会开启曙光超级武器库做为奖励。就连那些参加选拔的学员，也是在比赛正式开始以后，才从系统提示的规则更新中了解到的。除非他们的从一开始的目的，就不在超级武器库上面。他们的目的从来就是要强占夺取整个幻视界。最令马毅不安的是，就目前情报来看这些侵入者中已经出现了兵团化的作战。少则三五战斗小队成团，多则十数个战斗小队成团。短短的几个小时拼斗中，参加选拔的战斗小队们已经有十多支被淘汰了出局，其中还不乏一些高年级乃至毕业班中的精英学员。要知道这些高年级的学员，目前都还在各地的兵站中服役。他们并不是那些没有离开过学院的新生。他们都曾亲身参加过真实的战斗，那种在生死之间反复打磨的经验和阅历，将大大提升他们在战场上的生存能力和应变能力。然而就是这样，他们还是飞快得被一个个，一组组得淘汰了出来。这很能够说明，他们所面对敌人的战斗力远远在普通的觉醒者队伍之上。“还有多少人留在系统中。”马毅开口问道，田利雨切开了一个数据实时监测，这上面记载着选拔开始时进入其中的二十多支队伍的有关信息。不过此时，其中已经有一大半的战斗小队名字，都变成了灰色。显然，他们都已经被淘汰出局。“离开系统的学员，身体是否有异常？”田利雨扶了扶鼻梁上的眼镜回答道“目前医疗小组已经介入，眼下还没有出现异常。”马毅这才稍稍放下心来点了点头，看来敌人到目前为止也只做到了打通漏洞这一点。赤色长城虽然说被打的溃不成军，但契约之碑终究还是被保护了下来。“能够看到战场画面嘛。”马毅看向田利雨。田利雨伸手在键盘上轻轻敲了几下，投影中立刻就出现了黎明小队。他很清楚马毅院长想看的是什么。对于这支新生小队，院长有着超乎寻常的关注。“竟然被冲散了吗？”马毅喃喃道，之前在各小队的实时监测报表上，他看到了黎明小队五人中已经有一人战损，而且还是小队中的坚盾手。很显然，这支队伍也已经与入侵者们发生了接触。此刻，宁宇带着林璃躲藏在了一颗大树的树冠上，队里的其它三人已经不知道去了哪里。队伍的主画面，通常都是会自动锁定在队长的身上。“紫儿，紫儿……”林璃轻声得在通讯频道里呼叫着封紫儿。就在一个小时前，他们才刚刚联手击杀了东方末白。可谁也没想到，刚刚完成击杀的他们，还来不及有所休整，就遭受到了一批神秘人的围剿。根据之前的经验，他们很快就反应过来，那群人就是之前追杀程大力的那伙儿人。那次的战斗中，他们有心算无心，轻轻松松得团灭掉了对方两支战斗小队。没想到的是，这么快双方又在这片战场上遇见了，当真是冤家路窄。不过这一次，不再像之前那么好运。几乎是一个照面，程大力手下的两位队员就被狙杀了。最后，还是在程大力和石泰的拼死保护下，宁宇，林璃，武候，封紫儿四人这才成功突围。望着队员列表上，生命值已经归零的石泰，林璃心中百感交际。石泰再一次得帮她抵挡了子弹，只可惜这次他没有撑下来。她真的很懊恼，如果自己也有着像宁宇那样的战斗力，或许石泰就不需要这样拼尽全力得用身体来给自己打掩护。“这次确实是我疏忽了。”她很是自责得敲了敲自己的额头。她本是应该可以想到的。有如此多的侵入者突然出现，而且这些人并不似之前黄毛那伙，受到系统的监管。那么明显的兵团化作战，她早就该察觉到有异的，可直到现在她才反应过来。从指战者的角度来说，她觉得这就是自己的失职，才导致战队的伤亡。一旁的宁宇刚刚嗑下了一颗血色药丸，头顶上的血条也是重新恢复到了满格的状态。就在刚才的突围中，为了掩护林璃他也是受了一些伤的，不过好在他身手敏捷，对方并不能对他造成有效的火力压制。加上不久前击败东方末白后获得了那柄贯日白虹，整个突围过程甚至还带带走了敌方两位近战系的战士。“队长。”通讯频道里传来了封紫儿刻意压得极低的声音“队长，你们没事儿吧。”林璃连忙回答：“我们没事儿，你呢，还有武候，你们在一块儿嘛。”“没事儿，队长你放心吧。”这次是武候回答的。封紫儿却是连忙补充了一句：“目前是没事儿。但我们还没有跑出这些人的包围圈。队长，你得来救我们啊！”林璃转头看了一眼宁宇。“你是队长，你说怎么做就怎么做，我听你的。”宁宇很随意得回答着。林璃点了点头，连忙继续开启通讯：“紫儿，把你们的坐标报给我。我们回援，接应你们。”“我们在……呜。”封紫儿的话刚说到一半，突然好像被人捂住了嘴巴。林璃大惊，连忙叫了几声。此刻却是传来了武候的声音。“你是不是傻，队长回来要是被杀了，咱们就彻底输了。”武候这话是对封紫儿说的，很快队伍通讯里他的名字亮了起来“队长，你跟宁宇先藏起来吧，有他在，咱们一定能够坚持到最后的。不管怎么样，选拔咱们必须得赢。”这么多人里，没有人比他更想要获得这次任务的执行权。他必须要去带回罗颜，亲手带回。“放心吧，有我在呢。”林璃的声音很是自信“咱们一定能够坚持到最后。听清楚了，是咱们。”“队长！”武候还想再说什么。封紫儿已经是将坐标发送了出去。“队长，我相信你。”这是封紫儿的声音。武候很是无奈，然而此刻要再想阻止封紫儿已经是来不及了。说实话，一直以来对于这个没有完成觉醒的队长，他内心还是有所保留的。虽然，林璃的战术安排，总是那么的滴水不漏，可他就是觉得，这样一个毫无战斗力的女子留在团队中，特别还是担任着队长这样一个重要的职责，会是队伍一个很大的负担。就从个人情感上来说，他对林璃是感激的。可是，这和战队战斗根本就是两码事。战场上，不可能因为队员感激队长，队长帮助队员，而使任务顺利完成，他们更不可能凭借着对队长的感激，而从残酷的战场上活着走下来。唯有真实，强大的力量，才是队员们依赖的根本。归根结底，武候并不否认战术师存在的意义，但却远没有达到重视的程度。在他眼中，若是队伍足够强大，正面的冲杀就已经能够解决绝大多数的问题。就像之前面对李斯诺时那样，要换作他来指挥。队中有石泰这样的坚盾手，还有宁宇这般武力值爆表的家伙。完全可以一拥而上，直接按下拍死。可她非要制定出一系列的迂回引导，最后才发动击杀。浪费时间不说，还平白无故消耗掉了那么多弹药。他真的很感激林璃，在自己最颓废最脆弱的时候，她一直那样守着自己，鼓励自己。最后还毅然带领全队，来为他参加这场选拔，争夺泓溪森林的任务权。所以，他愿意服从她战时的一切安排，但这却并不影响他内心深处的不认可。或许并不因为其它，只是单纯的因为自己的这个队长，不是一位觉醒者。或许，哪怕她只是一个最低级别的D级能力觉醒者，他都会更加容易接受一些。武候有些呆怔得望着封紫儿，就在刚才，他听到了封紫儿说出了相信。是的，他没有听错，这个才刚刚加入战斗小队几天的姑娘，一个同他一样桀骜不驯的家伙，竟然说出了相信这两个字。他很明白，越是骄傲的人，越不会轻易的说出相信这两个字。因为很多时候，这两个字就意味着依赖。信赖，信赖，因为相信，所以依赖。他从来不愿意承认自己需要依赖任何人。封紫儿哪里会去管他这些复杂的心路历程，背过身去清点着身上不多的弹药。此前，她曾惊喜的发现，程大力他们缴获的狙击步枪弹药的制式，与李斯诺的巴雷特制式是完全一样的。虽然，这些子弹没有进行过特殊的强化处理，但通过巴雷特击发的效果，要远远高于那两把破枪。“还有十七发子弹。”封紫儿将一匣子弹填充满后，发现手边那七颗李斯诺神狙巴雷特的原装弹药还空余着。在之前与入侵者的交手中，她一口气打掉了一匣子弹。那些都是普通的弹药，可射击的效果却是极其喜人的。当时，那群人的站位相当的密集，她的第一枪下去直接穿杀了五人。可是那些家伙显然都受过极其严格的训练，在发现了封紫儿那异常强大的火力后，连忙散开站位。如此，哪怕是封紫儿枪法如神，也只是能够每枪命中一人罢了。“你信不信，给我双枪和手雷，我配合近战枪体术，能够将那些家伙全部团灭。”封紫儿信誓旦旦得说着。枪体术是他们枪械专家中，少有且独特的战斗技巧。而且，很少有枪械专家会去研究学习这种战斗方式，它本身结合了射击术，格斗术，柔术，移动走位法等多门技巧性的近身战斗方式。如此一来，将会很大程度上提升枪械专家们的作战危险性。可封紫儿偏偏热衷于此道。相比于普通的枪械专家而言，她简直就其中的异类。寻常的觉醒者，也就会根据自己的异能特性挑上一两项技能专修。就拿同样觉醒了瞳术的枪械班学员来说吧，他们大多都选择了狙击专精。可封紫儿，一个人主修课程涵盖了眼下枪械班所有已知的课程，狙击，机械，枪体，格斗，只有你想不到的，没有她学不到的。更可怕的是，这些项目，她都已经达到了专精级别，绝对是不折不扣的超级学霸级人物。武候不去理会他，手里依旧拿着之前缴来的那杆齐眉棍，上下端详着。林璃那边很快就已经开启了地图，将封紫儿和武候眼下的位置做出了标注“怎么跑了那么远。”从地图上看，此刻两方之间相距竟然超过十公里。他们分明就是彼此反方向进行的突围的嘛。“咱们在这儿，封紫儿他们在这儿。如果要去找他们，肯定还要穿过咱们刚才的战斗区域。”林璃伸手指了指两方中间的那片区域，也就是在那儿，他们遇到了侵入者的合围。“紫儿说，他们现在还处在敌人的包围圈中。很显然，对方这次投入了大量的人力在这片战场上。战斗结束后，他们没有选择撤离，而是继续搜捕咱们，他们的作战目的不是掠夺，而是清除！”林璃很快就已经分析出了敌方的战斗目的。“以咱们的速度，要赶到封紫儿他们所在的位置，至少需要四十分钟。”林璃这里所提到的四十分钟，就是以她的速度为标尺来计算的。就耐力和速度而言，她已经算是极为不慢的了。但要与觉醒者们相比，始终还是相差了许多。宁宇并不说话，就那样默默得望着林璃，听她分析着。不知为何，每当这种时候，他总会生出一种熟悉的感觉来。就像他第一次见到林璃时的那种感觉一样。十分的熟稔，却就是想不起来有什么交集。在这段日子里，他几乎一有机会就会跑来与林璃呆在一块儿。对于到曙光学院以前的记忆，他完全没有丝毫的印象。甚至于他对眼下这个世界上的绝大多数事物，都提不起兴趣。当然，除了战斗以外。他十分渴望战斗，渴望与强大的对手较量，这似乎也是潜藏在身体最深处的本能。林璃则是除了战斗以外，第二个让他产生悸动的存在。说实话，对于没有过去这一点，宁宇并不是很在意。哪怕时常会因为大脑中的那份空白而感到彷徨，孤独。他却丝毫不在乎。他似乎从来都是一个习惯了孤独的人。听林璃在讲着战术，他的脑海中时常会出现一些零碎的画面碎片。他努力得去拼凑着，然后一点一点在脑海中组织起来，可是始终无法描绘出画面中那个女子的面貌。或许就是林璃吧，他这样跟自己说着。“宁宇？”看到宁宇在一旁盯着自己怔怔出神，林璃疑惑得唤了他一声。宁宇这才回过神来，他的神情依旧淡然，随意得嗯了一声，便又低下头去擦拭他的剑。“那咱们，接下来就先潜行进入包围圈。”林璃说着已经收起了地图。宁宇又随口嗯了一声，他并不在意林璃做出什么样的安排，反正自己无论如何都会跟随在她的身边。他只需要知道一点就够了，有他宁宇在，没有人能够伤害这个女孩。
第十八章 天师VS狂化者
密林间，五个人影在疾速得飞奔着。他们的速度都极快，但彼此之间的距离却是始终保持在能够相互支援到的范围内。队伍最前头领跑的是一位青衣少女，看年纪应该与林璃差不多大小。她身后跟着的四人分别是三男一女。五人衣着相近，袖口还都绘制着一个金线绣成的太极徽记，看起来像是队徽的样子。在学院，高年级的学员在前往兵站前，都会为自己的战斗小队设计一个队徽。这个队徽将一直跟着着他们。这也将是在未来战场上，大家彼此之间的重要辨识标记。轰，一声巨响传来，一个裹协着无尽雷电的能量球，轻飘飘得从高空，向着五人的中心位置向落去。就在攻击袭来的瞬间，五人疾速反应，立时就各自散开躲避。尘埃落定，刚才他们所站之处此刻已经被击出一个陨石坑般大小的凹洞。直到此刻，洞中依旧还有电光跳动。是超级武器，五人几乎同时在心中给这一记攻击下了定论。“哈哈哈哈，曙光学院就是阔绰。连充能量子炮这样的武器都有。”突然间，一个声音从不远处的树梢上传来。五人齐齐朝树上看去，此刻一个手持重炮的小萝莉，正一脸邪媚得望着他们五人。很显然，刚才的攻击正是出自她手，那门重炮炮口上，眼下还不断得有着电极乱流在窜动。“什么人！”青衣少女一步跨上，走到队伍的最前方，高声呵斥。这见面就开炮，显然是敌非友。而且从她的装束上来看，又不像是学院中的学员。难道，这家伙也是系统通知里的入侵者？单枪匹马的入侵者?这句什么人，说得更像是在提示队友们做出攻击准备。听到她这话，队伍中位的棍术师和拳术师同时猛得让开身形，露出了最后方的那另一位女队员。她手中的那一把狙击步枪，此刻早已经抬起，瞄向了树梢，枪响，一枚子弹刹那间被被出了枪膛，直直得向着刚才那重炮小萝莉所站的那根树梢上射去。然而此刻，重炮小萝莉一个闪身就已经消失在了原处。子弹飞旋着穿过空气，消失不见。一击落空。“瞬间移动！”青衣少女眼中顿时出现了震惊之色，随即立刻转身大叫道“怡儿小心！”她的这声提醒就是冲着队伍最后方的那位女狙击手叫出的。与此同时，重炮小萝莉早已经出现在了他们这支队伍的正后方，手中的充能量子炮炮口雷光涌动，已经完成了初阶充能状态。见被人发现意图，小萝莉脸上顿时出现了不满的神情，她本想着完成满阶充能后再开出这一炮的。那样的威力，才是她所想要的。可没想到那青衣少女的反应这么快。现在，她也只能够提前将完成了初阶充能的量子炮弹发射出去。那个叫怡儿的姑娘，身手也是极为敏捷。才刚刚听到队长的提醒，手里的狙击枪已经是像条战棍一样，回身扫出一百八十度，看也不看就是一枪击发，这是一招结合了枪体术的甩狙技巧。在横扫范围内的敌人，都会被直接逼退。要知道枪械师中绝大多数人都是十分惧怕被敌人突然近身的。一旦近身，他们很有可能在毫无反手之力的情况下，被瞬间格杀。所以，在查究敌人来袭的第一时间，枪械师不管是狙击手，还是机枪手，还是其它枪械战斗职业，都会毫不犹豫得使出这样一击，来逼退靠近中的敌人。子弹出膛，呈螺旋式疾速飞射向敌方。轰，一声巨响，高强度穿甲弹强行贯穿过了量子炮弹，将量子炮弹提前触爆。由于距离太近，不管是那个叫怡儿的女孩，还是那个重炮小萝莉，都被爆炸瞬间产生的气浪给掀飞了出去。青衣少女见此情形，毫不犹豫立时出手。瞳中异纹凝聚，两指探出，一道黄符凭空出现，被她夹在指间。腾的一声，手中黄符瞬时被点燃。又见她手腕一转，口中疾速念叨了两句咒文，焚化的黄符在半空中幻化出了一柄金色的小剑，随她手指一引，立时化作金芒朝着刚才重炮小萝莉的位置击去。量子炮弹爆炸的余波还未消散，周围一片还都处在了尘土飞扬的范围内。青衣少女就是要借此时机发动的突袭，以刚才爆炸余烬作掩护，一举拿下敌人。叮，一声脆响。此刻尘土消散，一面硕大的灰色金属盾牌立在了他们的面前。青衣少女刚才的那一击，正是击打在了这面大盾之上。“灰岩之壁！”众人几乎是脱口而出。怡儿飞快移动到了青衣少女的身旁：“云溪姐姐，那真的是灰岩之壁。”她显然还有些不敢相信，但却也是真切得认出了这张大盾。做为一个龙城学院五年级毕业班的学员，白云溪比谁都清楚灰岩之盾是个怎么样的存在。她们都曾亲眼见过这面盾牌，那时它还在坚盾营首席长官袁洪的手里。“可是袁首席，不是已经在泓溪森林任务中牺牲了嘛！”这次说话的是队伍里另外一个男学员。他叫方横，是这支队伍里的坚盾手，他也曾是坚盾营的一员。此次他来参加这个选拔，也就是想为自己的首席尽一份力。那次任务中，袁洪也在罗颜的队伍中。作为目前学院最出色的坚盾手。出征前，他是被罗颜唯一指定要的人。然而，谁都没想到。如今袁洪人不在了，盾牌却是重新出现在了所有人的面前。也就在此时，巨大的灰岩之壁突然开始向内折叠，最后化作了一个盒子，落在了那重炮小萝莉的手中“你们的反应还是很快的嘛。”这话也不知道是对白云溪说的，还是对怡儿说的。不管是怡儿的回枪甩狙，还是白云溪的趁乱反击，就作战意识而言，都是极为优秀的战术反应。很快，她的目光又落在了白云溪的身上“没想到，这世上还有人掌握天师符法。末法时代之后，竟然连天师的基因也被保留了下来。虽然这道金光剑威力确实差了些，但还是有那么一丢丢仙道文明时的风范。”白云溪一怔，她没想到眼前这个年纪不过十一二岁模样的诡异小萝莉竟然知道这么多。甚至还能一眼就看破了自己的异能出处。她确实是一个特殊的觉醒者，她所觉醒的异能是道术符法。这是一种超出了现有科学认知的异能，需要结合咒法，结印，符纸来发挥出各种特异的能力。刚才她所施展的金光剑，便是道术中最为基础的攻击术法。道术追溯历史，要比之眼下绝大多数的觉醒者久远的多。甚至于，超出了超级基因数据库中界定群雄文明的五千年时间线。道术发源于上古未知的某个修仙时代，也称仙道文明。那时的人类以咒术符法驱策天地威能。但凡修炼到某种境界，那都是有着上天入地，翻江倒海的大神通。只是后来仙道文明，突然没落，在短短百年间就消失在了这方世界的时空断层之中，后来者再难寻其半点踪迹。也就是曙光学院的超级基因数据库中，目前对于仙道文明的超级基因，也还没有真正开始解锁。其实，在近五千年内。道术一脉也有着自己的传承，类似于茅山术，龙虎山天师符法还有更为神秘的馗道秘术这些其实都曾属于道术中的主流正宗。邪门旁支那就更多了，什么赶尸术啊，降头术啊，御鬼啊，这些左道更为数不胜数。貌似，在近代几百年中，人们对于左道的推崇还要高于那些主流正宗。只是近五千年内的道术传承，相比于仙道文明时期的道术，已经是完全不够看了。而眼下的这位白云溪便是龙虎山出身的天师符法传承者，觉醒仪式之前，她已经是龙虎山上最出色的弟子，自行掌握了天师符法中的雷印符法，被誉为龙虎山近百年来，天赋最高的弟子，也是最有可能继承天师衣钵的人。她的觉醒仪式更像是一种对于她道心的提升，星子之力彻底将她血脉里的天师基因给激发了出来，直接一步就迈入了准A级。拥有了准A级的异能，她几乎可以称的上是一位真正的天师了，以往道术中许多无法实践的理论符法，都能够被她轻松得一一施展出来。“真是无趣，不跟你们玩了。”重炮小萝莉此刻倒好像也失去了兴致一般，转身扛起充能量子炮就要离开。白云溪见状，手指引动，又是一道黄符焚起“要走可以，充能量子炮和灰岩之壁留下，那些都是学院的东西！”说话间，重炮小萝莉的脚下已经出现了一个太极阵纹，一道金色光束瞬间就将她困于其中。“哦？”小萝莉倒也不慌张，转过身来望向众人“你们确定能够留得住我。”白云溪手指依旧指着阵式，这个太极金光阵也是需要释阵者控制的。若是施术者被打断，这个困阵自然而然就会消失。就在此时，众人身后忽得飞来一块巨石。不待白云溪吩咐，身边四人已是齐齐出手。怡儿率先抬枪连射，强力的穿甲弹，对付这种石块几乎跟打豆腐差不多。一连五枪下去，巨石上就那么多出了五个光洞来。紧接着，方横冲上，甩手从武器库中调出了一面盾牌，以冲锋的姿态猛得撞击在了那块巨石之上。巨石瞬间四分五裂。另外两人都是攻击手，一个拳术师，一个枪棍师，他们已经站位到了白云溪的两侧，随时防备有人偷袭。这样的战斗配合，完全不需要指战员的安排。几乎全都是出于各自之间的本能默契。“莫克萨，你还不快点救我出来！”重炮小萝莉骤然扯着嗓子在金光阵里叫了起来。吼~！一声如同野兽般的吼叫声传来，紧接着大地震颤，所有人都看到一个全身赤红的长毛怪物，此刻正迈着大步，冲着小萝莉所在的位置冲去。“方横！”白云溪出声。方横自然知道自己此刻应该做些什么，连忙盾牌高举，仰头大吼。同样伴随着震天的吼叫声，他的身躯像是充了气的气球一样膨胀起来，浑身各处的肌肉爆炸似的向外增长，眨眼间已经变化成了一个身高三米，体形庞大的人型巨兽。异能·巨化。这是方横觉醒后所获得的异能。通过巨化自己的躯体，在短时间里获得强大的肉体力量。此时，他已经是倒提着盾牌冲那红毛怪兽撞击了过去。轰，一声闷响。两个庞然大物瞬间撞击到了一块儿。几乎就在彼此冲击的一瞬间，方横的那块盾牌就被撞了个稀碎。要说这面盾牌倒也不是什么极品的装备，可正常情况下，想要做到碎盾，那可不是随随便便什么人都能够做的到的。被这么一撞，那红毛怪物顿时整个身子都向后翻去，双脚在地上犁出了两条长长的深沟。方横这边，显然也没有好到哪里去，盾牌碎了，他所受到的冲击力也全数落在了他的本体上，此刻也是被轰倒在一旁，沉重的喘着粗气。“莫克萨，你个蠢货，还愣着干嘛！”小萝莉这下算是彻底急眼了，在金光阵里，指着那红毛怪物就是破口大骂。然而此刻白云溪这边也已经做好了准备，右手依旧持诀，把持着金光阵，左手猛然横空连划，就在刚才她已经吟唱了完了一长段高阶的道术咒文。“银符！”重炮小萝莉失声惊呼，“莫克萨，快救我！”听到小萝莉这样的呼唤，红毛怪已经丝毫不去顾及刚才冲撞下带来的眩晕感，甩开腿就又是冲了过来。“方横！”白云溪刚刚叫出声，方横已经跌跌撞撞得再次向着红毛怪撞去。“天师符法，雷印·五雷轰顶！”银符抛出，一时间天相骤变，雷芒翻涌的劫云已经在金光阵的上空密布。施展出这个道术，哪怕是有着准A级觉醒能力的白云溪也是十分的勉强。银符脱手的瞬间，她的气力好像就被抽空了一大半。可就是这样，她右手维系着的金光阵依旧死死得控制着那重炮小萝莉。看到劫云汇聚，之前还张狂的没边的小萝莉，已经在金光阵中急得直跳脚。巨大的灰岩之壁重新被撑起，若不是金光阵的空间实在是太小，此刻她恐怕已经举炮轰阵了。“莫克萨！”她一声又一声得呼唤着那只红毛怪兽。可此时，方横也已经缠上了它。两人斗在一处，难舍难分。从攻击上来看，方横显然要比那红毛怪差上许多。不过，他眼下也不需要去战胜它，他要做的就是缠住它。轰隆隆，劫云涌动，雷声震天。重炮小萝莉的脸色已经有些沧白，她真不敢确定，她手中的灰岩之壁，能够挡下天师的银符落雷。“雷~落！”刹那，白云溪右手撤出金光阵，双掌同时挥出，在胸前飞速结成两个印，猛得朝重炮小萝莉所在的位置狠狠得那么一按。劫云瞬间沸腾，五道天雷四方汇聚，同时落下。“啊！”之前还嚣张跋扈的重炮小萝莉惊叫声连连。而那被她叫作莫克萨的红毛怪，突然发了狂似的，一拳就将方横猛得砸倒在地。接着双脚悍然发力，将它巨大的兽体腾空送了出去。五雷落下的瞬间，红毛怪庞大的身躯恰巧出现在了重炮小萝莉的上空。雷鸣电光轰击在它的身躯之上，无数的电流肆虐摧毁着他的肉体。噗！一声闷响，在强大的雷击下，红毛怪的身躯直接被打成了飞灰。而此刻，残余的五雷之力，已经不足之前的一成。再度击打在灰岩之壁上时，已经对那重炮小萝莉造成不了什么实质性的伤害。白云溪瞥了一眼自己的体力条，果然已经清了零。现在的她再没有半点的战斗能力。怡儿联同拳术师，瞬间将她保护在身后。而枪棍师已经是提着手中长枪，就冲着那小萝莉杀去。她此刻显然还没有反应过来，刚才那一招已经结束。依旧闭着眼睛自顾自的高举灰岩之壁在那里大声尖叫着。“韩臣，先夺灰岩之壁！”这面盾牌是袁洪首席在泓溪森林执行任务牺牲后掉落的。绝不可能是此次幻视界中投入的武器。按照规则，不是最后的胜利者，无法将武器授权带离幻视界，可却没有规定他们带进来的武器也不能带走。这面灰岩之壁肯定是他们从外界通道带入到幻视界中来的，可既然此次遇到了，无论如何也要替牺牲了的袁首席，将武器给夺回来。枪棍师韩臣得到命令，立即果断执行。一记挑空式，狠狠将重炮小萝莉手中的灰岩之壁给撩至半空。紧接着，身形跃起，枪尖点出，沾上盾面，回身就是那么一甩，直接就将灰岩之壁甩到了白云溪的面前。拳术师洪凯一伸手就将灰岩之壁接到了手中。“击杀！”白云溪不作丝毫迟疑，下达击杀命令。这充能量子重炮是学院投放的武器库装备，她死后是不可能将之带离幻视界的。韩臣此刻刚好落地，听到命令，身形再度弹出，一枪就冲着小萝莉的心窝子里刺去。而此刻，重炮小萝莉也已经回过了神来。她知道，白云溪的五雷轰顶并没有将自己轰杀，看向周围红毛怪莫克萨也已经不见了，很显然最后应该就是它帮自己挡下了那致命一击。“也不枉我养了你这么多年。”面对韩臣来势汹汹的一枪，重炮小萝莉完全没有将之放在心上。量子重炮在她的手上一旋一转，再然后握着枪把，就那么向前一推。叮的一声，就是将那迅疾无比的一枪给格挡了下来。“怎么？还能够施展的出银符么？如果不能，那你们就去死吧！”嚣张的表情重新在这张精致的小脸蛋上浮现。“混蛋！”拳术师洪凯已经撩起袖子就要上来教训这家伙，却是被白云溪给拉下了。“你是狂化者？”白云溪开口问道。其它人都是一愣，不过很快大家都神色紧张的望向了那重炮小萝莉。拥有如此的身手，还具备着这么清晰的思维能力，单纯的从思考层面来讲，这家伙的大脑能力恐怕还要比在场的诸多觉醒者高出一些。这至少也得是四阶以上的狂化者。重炮小萝莉看了白云溪一眼，显然是被白云溪说对了。“四阶？”她再度试探着询问，这些都是她自己的分析，需要从小萝莉本人那儿得到验证。“能力是，瞬间转移！”在开始时，这家伙突然从树梢转移到了所有人的背后，开始用充能量子炮蓄力攻击。这么快的速度，这么远的距离，除了瞬间转移，不可能还会有其它的选择。“很不错嘛，天师觉醒者。”重炮小萝莉对于白云溪能够猜出自己的信息，表现出很满意的模样。“不过，你必须得死。因为你杀了我的莫克萨，哪怕这只是虚拟世界中的模拟角色，我的莫克萨也只有我一个人能够欺负！其它任何人都不行。”“撤。”“什么！”四人一时间竟然没有理解白云溪所说的那个撤字是什么意思。白云溪却是已经来不及解释，又是大声叫了一声撤。方横身体依旧还是那个三米高的巨人状态，收到队长的指示，一个翻身就落到了所有人身前，将他们一同抱起，撒开步子就跑。“跑？你以为跑的掉？”充能量子炮上电光涌动，这是已经开始充能的表现。她的身形一点一点的虚幻，不管方横他们怎么跑，她总会出现在他们的身后几米的位置“记住我的名字，我叫莫安琪！”，话毕，充能量子炮上红光亮起，这是高阶充能完毕的提示。炮弹瞬间击发，方横知道这次他们是跑不掉的了。感受着背部那隐隐的电流刺痛感，当下心中一横，一声怒吼，将怀里所有的队友都狠狠得向四方抛洒了出去。自己则是猛得转身顶着量子炮弹就扑了过去。充能满级的量子炮弹，就威力而言，还是比不上刚才白云溪施展的银符五雷轰顶的。可就算如此，那也不是随随便便就能够被人承受下来的。方横双拳挥出，狠狠得朝着量子炮弹轰去。触爆！耀眼的白光亮起，明亮得让人无法直视。就连重炮小萝莉莫安琪，都被闪得闭上了眼睛。待到强光散去，方横已经不见了。灰飞湮灭了么！所有人都震惊。“哟，还挺讲义气。”莫安琪掂着手头的重炮，一步一步得向前逼近。充能量子炮威力巨大，但每次极限射击后，都需要很长一段时间的武器冷却。“上吧，她现在没法发动进攻！”洪凯大声冲着韩臣叫道。不待白云溪制止，这两人已经是冲上了前去。“不好！”白云溪大叫，“怡儿，火力支援。”这哪还需要她来招呼，早在洪凯和韩臣冲上去的那一刻，怡儿手上的狙击步枪已经是子弹上膛，一连开出了三枪连射。“被人小瞧了呢。”莫安琪嘴角挂着笑，配上她那张精致无瑕的萝莉面孔，一般人恐怕还真会被她这副人畜无害的模样给迷惑住。铮~铮~铮！最先接触的，是怡儿射击过来的三发子弹。然而此刻，子弹并没有贯穿她的身体，而是停留在了她身体外三尺距离的位置。“狂者力场！”白云溪的脸色越发难看了。狂者力场，是达到四阶以上的狂人，除已身异能外，自我进化出来的另一项强大的本领。这种力场，类似于一种绝对领域的范围性防御技能。除非拥有超越狂化者本身的攻击，类似于之前白云溪强行召来的银符落雷。不然，通常的攻击手段是完全不可能破开这所谓的狂者力场的。连高强度穿甲弹都无法做到的事，韩臣，洪凯这样的近战系战士又能够怎么样。莫安琪只是轻轻的一抬手，就将洪凯拍到了一边，然后又是一个转身反手扣住了韩臣的脖子。“不要！”白云溪惊呼出声。可一切都已经来不及了，只见莫安琪手指轻动，韩臣的脑袋就那么一歪，倒向了一边。死了？!就这么死了，一个B级能力觉醒者，此刻在莫安琪手里，就像只臭虫一样，被她那么轻易得给活活捏死了，竟然只用了两根手指。“洪凯，快走！”白云溪强撑着大招后的虚弱，努力得站起身来，想要再度召符作战，奈何头顶的体力条丝毫没有恢复的痕迹。此刻别说是召符战斗，她连站起来，都要花费不少力气。亲眼看到韩臣被莫安琪两根手指捏死，洪凯哪里还不知道两人之间的差距。不过他并没有选择逃脱，冲着怡儿大叫一声：“带队长走！”接着就又挥舞着拳头冲着莫安琪冲杀了过去。他们都很清楚，现在是在幻视界里。就算角色死亡，那也不会有什么惩罚。可是队长却不能死，队长死去，全队就都淘汰了。直到这会儿，他们想着的，还是选拔赛的结果。就在莫安琪将要把手伸到洪凯脖子的位置上，准备复制之前对待韩臣时的两指捏杀时。砰，一声枪响自远处响起。一道赤红色的光芒瞬间洞穿了莫安琪的狂者力场，将她伸出的一整条右臂给完全轰断了。那是真正的超级武器，神狙巴雷特，射击者封紫儿。
第十九章 诡局
“什么人！”遭到这突如其来的攻击，莫安琪顿时惊怒交加。一击直接轰掉她的整条手臂，这样的攻击威力，完全不可能是这些徘徊于B级，准A级的觉醒者们能够做到的。能够完全无视自己狂者力场的，那至少需要同一等级的毁伤性武器才可能做到。就拿眼下云极小队的怡儿来说吧，同样是狙击手，但由于武器的问题，对于莫安琪的威胁性几乎是零。她甚至此刻还没有完全弄清楚自己的到底是被什么样的的武器击中。那道红芒直到现在想起来都是让她心有余悸。看着自己消失了的右臂，此刻她是多么庆幸，这不是在真实的战场上。那本该保护自己的狂者力场，在这道红光前竟然像纸糊的一般，不堪一击。如果这一枪要是打在她的脑袋上，此刻恐怕已经没有她什么事儿了吧。其实现实真的是这样吗？当发现对方展现出四阶狂化者的实力，撑开狂者力场的那一刻，一直在远处观察的封紫儿就知道，这样的敌人远不是一枪就能够解决的。她本不想多管闲事，可当她看到韩臣被莫安琪像对待虫子一样，随手捏死时，心中顿时生起了一股难以抑制的厌恶和愤怒。是啊，像捏死虫子一样捏死人类，还是完成了觉醒的超人类。这里是幻视界，她会这样做，若是离开了这里呢？恐怕她依旧能够如此肆无忌惮得虐杀生灵。在她的眼中，完全没有生命的概念，除非是比她更强的人，不然她能看到的只是一群蝼蚁。再如何反抗，蝼蚁又怎么可能对她造成伤害。下一个死的会是谁，她甚至这一刻脑海中闪过无数的画面。林璃，宁宇，武候，石泰，这些自己的队友也在那可爱的小萝莉手下，被这样简单粗暴得扭断脖子，然后像垃圾一样甩到一边。她退掉了弹匣，换上了仅剩的那七颗巴雷特专用的强化弹药。瞳术开启，目标锁定，扣动扳击，三枪连射。这三枪之间的间隔极短，甚至传出的枪声，在外人听来也只有一声而已，只是较之平时更加绵长一些罢了。三颗子弹首尾相连，融为同一道红光瞬间就轰击在了莫安琪的狂者力场上。一颗，两颗，直到第二颗子弹完全消融，她的狂者力场才被真正击穿，第三发子弹毫不留情得轰击在了她的右臂之上。没有了狂者之力的保护，哪怕她有着四阶狂化者的身体素质，也根本无法承受住巴雷特一枪的威力。右臂直接就被轰成了渣渣。“小心！”突然，白云溪好像想到了什么，朝着刚才枪击的方向大声呼喊了一声。然而毕竟距离相隔太远，封紫儿根本没有听清楚白云溪说了些什么。“咦？人呢！”攻击结束，封紫儿还来不及仔细去观察自己的攻击效果，莫安琪早已经消失在了原地。“找什么呢！”一个软萌的声音在她背后响起。封紫儿那是什么反应，枪体术瞬间发动，身体一下跃出，凌空甩枪，朝着声音的方向就是一枪。可此时那里哪儿还有人。“小姑娘，枪法不错，反应也很快。”抬眼再看，那独臂小萝莉此刻正站在了她身侧另一边的树梢上，面带讥讽得望着她。封紫儿并没有再急着去攻击，从刚才那一击的结果来看，这个萝莉狂化者远没有自己想的那么简单。她从来没有怀疑过自己的枪法，可仅仅就是那样连一秒都不到的时间，她竟然能够转移出这么远的距离。显然这是和她的某种独特的异能有关。瞳术被封紫儿运转到了极限，弱点击破的目标已经死死得锁定在了莫安琪的身上。“怎么？不说话？”见封紫儿完全不去理会她，莫安琪脸上的笑意也是一点一点的散去。对于这个直接一枪打掉自己一条手臂的姑娘，莫安琪内心深处早已经起了杀意。只是她并不想就这么轻易得了结她，毕竟这里是幻视界，死了也不过就是退出了选拔而已。本身并不会出现什么损伤。她要的是给对方带来恐惧，折磨，那种求生不得，求死不能的绝望。她要在心理上将眼前的这个女子摧毁。咔嚓，手中巴雷特悍然瞄准。尽管此刻瞳术锁定下的莫安琪安全没有露出半点破绽，她还是开出了这一枪。叮！只见莫安琪手掌一抬，无形的狂者力场此刻瞬间化为赤色屏障，直接将封紫儿的这一枪给挡了下来。“巴雷特？李斯诺的神狙。”这时，莫安琪才真正看清了封紫儿手头的这把武器。同为四阶狂化者，当年赫赫有名的暗杀者·李斯诺，她怎么会不知道。知道李斯诺，又怎么会不知道，令他扬名的那把名枪。“确实是件不错的武器呢。”莫安琪伸出一根手指来不住得点着自己的嘴唇：“可惜呀，在我有意识得催动狂者力场下，你的攻击对我根本起不到作用。”如今，已经五发子弹打出，封紫儿很清楚，再有两枪，自己将完全失去在这位狂化者面前的反抗能力。要不要拼一把！封紫儿内心盘算着。从之前的攻击来看，若是连射，还是有可能突破她施展的狂化力场，对她的本体造成毁伤的。可当时，自己是有心算无心，加上又是三枪连射，如今的自己已经只剩下两颗子弹。早知道，刚才那一枪，自己不该贸然出击的。她心下还在盘算着，可莫安琪却是已经不打算等下去了。左臂一挥，力场内的赤色屏障直接消散“真是个无趣的家伙，不玩了不玩了。”说着，她的身子从树梢上轻轻一跃，径直飘下，以一种不可思议的轨迹向着封紫儿直直砸了过来。看样子，这是打算一击必杀了嘛。“让开！”怒吼传来，一道人影瞬间将封紫儿撞开到一边。这记撞击的力度着实是不小，封紫人整个人被直接掀翻在了地上，摔得十分狼狈。可也就是这样的一摔，让她躲过了莫安琪的一记攻击。撞开她的，是武候。就在不久前，武候在团队系统上接收到了林璃二人的位置信号，先一步摸过去接应了。此刻，回来正好见到莫安琪准备攻杀封紫儿，也就二话不说扑身来救。“你没事吧。”同样翻倒一边的武候看着灰头土脸的封紫儿关切得问道。封紫儿没好气得爬起身来，拍了拍身上的尘土：“没事儿，也就是被你撞了个半死而已，你看！”她一指自己头顶上方的生命值，刚才那样一撞竟然是直接掉落了百分之二的生命值。这家伙，得亏是自己，要是撞在队长林璃的身上，恐怕直接要给她送出幻视界了。“哦？还在帮手。”莫安琪饶有兴致得看着这突如其来的武候。她能够明显的感觉到，武候的觉醒能力，要在封紫儿之上。不过这倒还不足矣让她畏惧。武候却是不理莫安琪，直接看向了封紫儿：“这货是谁呀？为什么攻击你。”“一傻缺。”一直都没有与莫安琪直接交流的封紫儿此刻竟是给她打上了如此一个污辱性的标签“还带点中二病。”武候一扬手，武器库中的齐眉棍被他召出：“虽然我不喜欢打女人，但在这次选拔，我们必须胜出。所以，不管你是谁，我都要打败你。傻缺小姐！”傻缺少小姐？对方竟然称呼自己为傻缺小姐。是可忍孰不可忍，莫安琪彻底怒了。那该死的封紫儿，要么无视她，对她毫不理会，如今开口就是这般极具挑衅性的嘲讽，别说她莫安琪是个狂化者，哪怕她就是一个普通人此刻恐怕也得拎上菜刀来找封紫儿拼命了。“打败我么？”莫安琪突然冷笑了声，手下量子重炮单手持拿扬起。本就足足有她半个人大小的重炮被她一只手稳稳得平端着。这画面的冲击力还是相当强烈的“那就来吧！”二话不说，量子炮品电芒涌现，显然已经开始了充能。“来就来。”武候哪里是会退缩的人，手中战棍飞旋着已经快速冲了出去。既然对方使用重炮，那显然是一个远程战斗职业。这样的战斗，越是贴身，越是好打。封紫儿却是急了，连忙大声叫道：“蠢猴子，回来！她是四阶狂化者，有狂者力场护体！”然而，终究还是慢了半步。武候是强袭者，他的速度从来都是以快著称。封紫儿的话才刚说到一半，他已经跑到了攻击位置，一棍重重得劈下。砰~！一声闷响，武候的战棍瞬间停留在了莫安琪身前三尺处，动弹不得。这次莫安琪的狂场力场并没有将武候的攻击弹开，而是选择了粘附。四阶狂化者！封紫儿的话，此刻武候也已经听清楚了。再看莫安琪时，她那可爱的面容下再次露出一抹狡黠的微笑。武候心中，大呼不好。可是现在再想脱身却是已经做不到了。力场的粘附力极强，从武器到他的身体，现在都处在了对方的控制之下。莫安琪缓缓得将已经完成了二段充能的量子炮口对准了被控在半空的武候。“小兄弟……”就在此时，她的话还没说完，一道白光闪过。狂者力场再次被毫无征兆得破开。而这一次伴随着量子重炮掉落的，是莫安琪的另外半只手掌。狂者力场消失，武候立马恢复了自由身，两步后跳，就闪回了封紫儿身边。量子重炮炮口电光已经凝聚成了雪白色，然而此刻随着充能的中断，量子炮弹也正一点一点得消散开去。“接着！”一个声音响起，量子重炮被人一脚踢向了封紫儿所在的位置。封紫儿反应迅速，反手将巴雷特背在身后，两手齐齐探出，将充能量子炮抱住。充能按钮按下，白光停止溃散，继续充能。“又是什么人！”莫安琪简直要疯了，这到底是怎么回事，自己堂堂一个四阶狂化者，在短短的几分钟里，竟然被先后破开了两次狂者力场。一次被轰掉了一条手臂，一次被切掉了半个手掌。她莫安琪什么时候吃过这样的亏。不过愤怒归愤怒，她还是在第一时间发动了瞬间转移，让自己的身体远离了刚才所站的位置。“没事吧。”林璃已经是从一旁走了出来，来到封紫儿的身旁。封紫儿冲着林璃笑了笑，表示自己没事。接着充能达到百分之九十八的量子重炮已经端起对向了莫安琪重新出现的位置。“宁宇，帮我限制住她。我要亲手将她轰成渣渣！”封紫儿的疯性在这一刻也是重新展露出来。刚才的那种压抑，在此刻全数爆发。你不是厉害嘛，你不是能够随意像捏死虫子一样捏死觉醒者嘛，现在咱们就来看看，到底是谁捏死谁。封紫儿心中想着，充能量子炮炮口的光芒已经凝聚成了金色，这是充能已满的征兆。“你以为，你打的中我。”莫安琪已经没有手指再让她去嚣张得指向封紫儿，看着那高高抬起的半截手掌，这画风当真是让人觉得诡异之极。刷！又是一道白光闪现，莫安琪的双脚瞬间被齐齐切断，掉落一旁。“现在呢！”宁宇默默得站在莫安琪的身旁七尺处，轻轻擦拭着手里的贯日白虹。莫安琪整个人都跌倒在地，她不可思议得望着宁宇：“这不可能，你是怎么做到的，我竟然无法察觉到你的异能反应。”就在刚才，宁宇突然出现，就好像是从虚无之中走出来一样。狂化者们的感知力比起普通人要高出来不知道多少。可直到宁宇发动攻击，斩下自己的双脚时，她都没有丝毫察觉。宁宇之所以能够一而再得无声无息偷袭得手，靠得就是对手无法察觉到他的存在。像莫安琪这样的狂化者，通常也就是靠感知对手的异能，来判断对方的位置和进攻意图。她怎么可能会想到去防范一个普通人，普通人也不可能近得了她的身啊，近了身也不可能破开自己的狂者力场啊。然而，此刻就是这样一个毫无异能波动的人，先后斩断了她的手足。“异能反应？哦，那或许是因为我并没有觉醒吧。”宁宇好像在说着什么无关紧要的事一样，手中的剑已经再次高高举起，看起来似是要一剑砍下她的头颅来。与此同时他回头瞥了封紫儿一眼，封紫儿会意，悄悄点了点头。莫安琪震惊了，没有觉醒！这是什么意思，她连忙开口：“等等，等等！”宁宇哪里还会去管她，剑锋冷芒一闪，剑刃疾速落下。击空！莫安琪早已经不在刚才的位置，瞬间转移再次发动。可这一次，封紫儿的瞳术·目标锁定，死死得盯在了莫安琪的身上。她这才刚刚瞬移完成，身形出现，瞳术已经再度完成了锁定瞄准。封紫儿没有半点犹豫，量子炮弹击发！莫安琪哪里会想到，宁宇的那一剑，本就是在逼迫她交出瞬移技能，真正的攻击是封紫儿手中那蓄势待发的充能量子炮弹。“你们等着！我……”可怜的莫安琪，又一次的没有把她要说的话，讲出来。量子炮弹猛得轰击在她的身体之上，直接炸开。如此高强度充能的量子炮弹，威力大的惊人。就那爆炸瞬间产生的白光，在场众人就没有人敢去正眼直视的。灰飞湮灭，在这一炮下，傲慢张狂的莫安琪，直接被轰得连渣都不剩。然而封紫儿却是丝毫没有因为击杀敌人，而产生什么异样的快感。她比谁都能够清楚对方的强大，若是没有武候，宁宇的及时赶到，恐怕自己此刻已经被杀死，退出幻视界了。在面对莫安琪时的那种无力感，直到现在想起来，都让她骨头里发寒。四阶狂化者，那到底是什么样的存在。不过，除此之外，对于宁宇的战斗力，她又有了新的评估。就看他这样似砍瓜切菜一般，轻轻松松就把莫安琪给废了，就要论战斗力而言，那他至少也得要高出莫安琪一级才对。难道说，这个连觉醒都没有完成的家伙，竟然有着AA级觉醒者的攻击力。不管怎么说，黎明小队现存的四人，算是重新集合到了一块儿。而那边，白云溪此时也是在狙击手怡儿和拳术师洪凯的陪同下，向着这边走来。“刚才真的多谢各位的援手了。”说话的是洪凯。在击杀了掉韩臣后，莫安琪几乎已经给他贴上了死亡的标签。是封紫儿的那一枪及时救下了她。封紫儿挥了挥手：“小事儿，小事儿。”白云溪此刻已经看到了封紫儿手里的充能量子重炮：“这……”刚才的战斗，她并没有看到。只是听到这边战斗的动静消失，而那莫安琪也一直没有回过头来解决他们，三人这才大着胆子走过来看一下。封紫儿举起量子重炮晃了晃，十分得意：“战利品，一件很不错的武器不是嘛？”战利品，从一个四阶狂化者手中夺下的战利品。白云溪开始打量眼前的这四个人。不过最后，她的目光停留在了宁宇和林璃的身上：“这两位是？”“这是我们的队长林璃，也是我们小队的战术大师。至于这位，就是我们队里的剑术师宁宇了。”封紫儿十分自来熟得开始给白云溪介绍起两人来。刚才在战斗中吃瘪的事，现在好似已经忘掉了一样。林璃很是友好得走上前来，冲着白云溪伸出了手：“你好，我是林璃。黎明小队的队长。”白云溪也是伸出手来，与林璃握了握。可就是这么一握，白云溪的脸上瞬间涌起一抹震惊，这种神色与刚才莫安琪得知宁宇不是觉醒者时一模一样：“你不是觉醒者！”其实，在见到两人时，白云溪就已经有所察觉，这两人身上的异能波动微弱到无法捕捉。如今这么近距离的贴身接触，她发现林璃的身上真的连半点觉醒者的波动也没有。对于白云溪的反应，林璃笑了笑，似乎并不介意这一点：“我和宁宇，确实都不是觉醒者。”白云溪的目光接着又转移到了宁宇的身上，宁宇倒是并没有说什么，只是默默得走到了林璃的身旁站着，他十分习惯这个位置。不是觉醒者，竟然也来参加这样的选拔。甚至就是这样的四个人，刚才竟然对一个四阶狂化者缴了械。白云溪一时有些反应不过来。刚才那场战斗，到底打成了什么样，现在的她比谁都要好奇。“那个莫安琪呢？”怡儿倒是没有想那么多，直接开口问道。“莫安琪？”封紫儿看了看武候，又看了看林璃“那是谁？”“应该是刚才被你杀掉的那个狂化者小女孩吧。”林璃第一个反应了过来。“什么！杀掉了！”白云溪，洪凯，怡儿瞬间六目呆滞。白云溪连忙问道：“你们中有A级觉醒者？”“哈哈，A级的觉醒者没有，准A级的猴子倒是有一只。”封紫儿笑着就是将武候给推了出去。经过之前的燃血强袭，武候虽然没能够一步跨入到A级觉醒者，但也是达到了准A级。这怎么可能，白云溪诧异，要说准A级，她自己也是，而且还有强大的道术异能在身。就连她都没能够消灭掉莫安琪，眼前的这四人怎么可能做的到。“咱们接下来怎么办？”封紫儿四周看了看，一时间还真不知道接下来要怎么走。林璃依旧是展开了地图：“这次入侵者攻击的力度，要远比咱们想象中来的强大。这其中居然还出现了四阶的狂化者，局面比我们预计得要复杂得多啊。”先是出现了大规模的兵团，对各个学员小队进行疯狂的扫荡围剿，这会儿连高阶的狂化者都出现了。接下来的每一步该怎么走，确实需要好好思考一番。
第二十章 准备团战
“靠！”林间一处隐蔽的灌木丛中突然传来了一个人的骂声。黄毛少年黄雨梵此刻正带着身边那个贼眉鼠眼的家伙躲在这里。就在不久前，他们也遇到了除他们以外的另外一批入侵者。准确的说，应该是真正的入侵者。直到这一刻，黄雨梵也终于开始意示到，自己上了别人的套。从进入幻视界开始，自己就已经被人当了枪使。那个漏洞哪里是什么秘密通道，这分明就是一个陷阱。一个，引诱自己主动钻入，为背后那些真正的入侵者们吸引视线的陷阱。自己倒好，屁颠屁颠儿钻了进来，被马毅给盯住了，都不知道发生了什么。现在到好，自己这俩人，比起龙城学院的学员们战斗力不足，比之真正的入侵者们装备又落后了一大截。现在，还被该死的系统通感上了疼痛知觉。对别人来说，在这里受伤也就是血条下滑一些，自己那可是要实实在在承受痛苦的呀。这都叫什么事儿！“唐无烟！你给我等着！”黄雨梵忿忿得咒骂着，狠狠挥拳就要去捶身旁的那颗大树，不过他很快就想起了什么，挥到半空的拳头一个转身打在了那个贼眉鼠眼的家伙身上。这个贼眉鼠眼的家伙叫狗蛋，是黄雨梵从小到大的玩伴，虽然长的一脸坏相，可对黄雨梵十分忠心。这突如其来的一拳将给都给打蒙了，一脸委屈加无辜得望着他。黄雨梵也为自己的这一拳打的莫名其妙，连忙伸手揉了揉他的脑袋，不再多说什么，算是安抚吧。唐无烟正是此次向他透露这进入幻视系统漏洞的家伙。在一次偶然的酒会上，他认识了这个与自己臭味相投的家伙。两人一起泡吧，一起打架，一起鬼混，彼此称兄道弟，可却又相互之间都有所保留。他们都很清楚对方绝对不是那种混迹市井流氓混混。他们是同一类人，那种不会轻易将自己真实一面展现出来的家伙。他们都很清楚对方的脸上到底戴着怎么样的面具。他们所表现出来的的，都只是自己希望别人能够看到的那面。至于，隐藏在内心最深处的另一面，恐怕除了他们自己，没有人能够掘开。想到这里，黄雨梵更加的郁闷起来。明明知道他是这样的家伙，自己怎么还就会轻易得着了他的道。现在真是想想都恨得牙痒痒。如果唐无烟立刻出现在他的眼前，他可以一根骨头也不吐，将他吃个干净。“你难道就不想拿回你祖上的宝物嘛！”这是唐无烟游说他时，说的最后一句话，也就是这句话触动了他。黄忠，字汉升。蜀汉五虎上将军之一。身为这位大人物的后代，黄雨梵早已经从自己家族那儿了解到了所谓的宝物是个什么样的东西——赤血刀。直到现在，他都没有去觉醒。其实，以他的身份，早已经被列在了曙光学院超级基因数据库，第一觉醒序列之中。可他却是拒绝了曙光总院的邀请，继续留在了龙城。要知道，龙城学院，是不会主动邀请学员进行觉醒的，哪怕你拥有着所谓的超级基因，哪怕你是伟人的后代。龙城学院需要的是战士，是那些自愿投入解放全人类战争中的战士。这样的战士，光有能力是不够的，那必须得要有信仰。如果说信仰的高度太高的话，那首先他得是有着这样一份觉悟，一份心甘情愿走上战场的觉醒，一份明知道会死，还是愿意去尝试的觉悟。显然，黄雨梵是并不具备这样的觉悟的。他有着自己的想法，狂灾纪元中，他并不能按照自己希望的方式去生活。可他依旧会尽可能的去伪装成生活在太平盛世的模样。每日吊儿郎当，东晃西晃。闲瑕时候也会欺欺软，不过他却从来不怕硬。这么多年来，兰街小霸王之名早已经传开。他也算是目前，龙城内小有名气的街头分子。没有觉醒并不意味着他没有本事。从小在家族的影响下，他一直都在有苦练刀术和箭术。黄忠老将军的武功，那在整个三国里，都是排的上号的。五虎上将军，那可不是什么人都能够比得了的？这小子也确实是块练武的好材料，如今还不到二十岁，一手拳脚功夫练的十分了得。别看他这吊儿郎当的模样，平时街斗，一个人打上七八个小混混，根本毫不费力，比之一些低级别的觉醒者也是不遑多让。此前，曙光总院也曾派人找上过他。表示能够帮助他成为强大的觉醒者，但他直接回绝了。并不是他不想变强，而是因为先辈的不幸让他潜意识里就拒绝觉醒。他的大伯是曙光学院三十多年前，最早的那一批觉醒者之一。当时的他，觉醒出了优异的A级能力。别说现在了，在当时A级能力的觉醒者，也是十分稀少的。不过他们家族有着黄忠的超级基因，能够有这样的成绩，并不出人意料。可好景不长，觉醒不过一年，他的异能就开始迅速衰弱。前后又过了不到半年的时间，他就从A级退到了B级，之后退级的速度更是快的惊人，从B级到C级仅仅用了七周，紧接着又是从C级退到了D级。伴随着异能的流逝，他的生命力也飞速的消耗着。当他重新恢复到正常人的体质水平时，他的生命已经走到了尽头。这可能是整个曙光学院院史上，出现的第一个发生觉醒溃散的学员，也是溃散得最为猛烈的一个。之后，曙光学院再次登门拜访他们黄家。还是拿着那什么超级基因数据库，开始游说他的二伯。结果，二伯在加入学院后的第二年，也同样出现了与大伯同样的情况。黄家一门三子，最后剩下的就是他黄雨梵的父亲黄少天。这一次，曙光学院再没有找上黄少天。可黄少天却是主动找到了曙光总院。他坚持要求加入学院，那时的黄雨梵还小，只知道每日母亲都在家中哭泣，爷爷奶奶终日愁容满面。他不知道发生了什么，但却能够感受到大家所表现出来的悲伤。哪怕是当时还十分顽皮的黄雨梵，也变得安静起来。最后父亲还是走了，再也没有回来。因为黄家一门三子尽投曙光的原故。这些年，龙城学院和龙城市政府一直都十分关照他们黄家。黄雨梵年轻气盛，在外面成天惹事生非，他其实也知道，自己所仰仗的从来不是那一双铁拳，而是大伯，二伯还有父亲，一代三人为曙光学院的付出。很多时候，他觉得自己的行为，就是在践踏他们的荣耀，可偏偏就是会控制不住自己。他的血液里好像天生就流淌着争勇斗狠的基因。整整十年，从懵懂幼童长成了英武少年的他再没有见过自己的父亲。直到爷爷奶奶相继去世，黄少天也没有再出现过一次。学院方面并没有给出黄少天的具体情况说明，或许他还活着，或许已经不在了吧。他还活着？黄雨梵从来没有如此奢望过。但对于曙光学院，他却是发自内心的憎恶着。这个整整吞噬了他们黄家一代人的地方，他发誓自己哪怕庸碌一生，也绝不踏足。他不明白父亲为什么要那么执着。难道真的是那些说客们所说的，上天赋予的责任嘛。就算真的是责任，一代三兄弟，有两人倒在了这个责任下，难道还不够嘛！唐无烟曾经和他说过，黄家的血脉之所以会在觉醒后，迅速出现觉醒溃散的情况，那完全是因为血脉中的祖魂残缺导致。而那残缺的一部分，就封存于曙光学院超级武器库的赤血刀中。他不知道唐无烟什么会知道这么多，可赤血刀他是知道的。祖祖辈辈都在传，那是黄家的宝物，只是遗落在了战乱之中，至今没有被找到。其实赤血刀一早就已经被曙光学院收入了武库。他的大伯，二伯还有父亲都知道这件事，可偏偏他们因为无法与赤血刀产生共鸣，引残魂归体，这才相继出现了觉醒溃散。如果他能够得到赤血刀，并与它成功产生共鸣，甚至不需要曙光学院的觉醒仪式，单单靠着祖魂圆满，都能够完成觉醒成为超人类。他厌恶曙光学院，但是从来都不厌恶强大的力量。甚至他格外的渴望那份力量。他想向父亲，还有死去的大伯，二伯们证明，哪怕不加入曙光学院，自己同样拥有着扛起天赋职责的能力。也就是为此，他明明对唐无烟有所保留。可还是选择，使用他提供的漏洞通道，进入到幻视界的选拔赛中来。哪怕要直面那些强大的觉醒者，他也是毫无惧意的。少年人的倔强和锐气，从来都是他们最为宝贵的财富。然而，上天好像跟他开了一个玩笑。刚刚进入幻视界不久，他们就遇到了宁宇他们击败暗杀者·李斯诺。本想着上前打劫一番，结果还反被修理。龙城学院竟然还通感了他们的痛觉。忍着剥皮断骨的痛苦，去和那些只看生命条数值的家伙拼命，黄雨梵还没有那么缺心眼。于是，他就带着两个小弟蛰伏了起来。只想着等到赤血刀出现，再趁乱找机会夺下来。可是没想到，这时候又出现了大批的入侵者，真正的入侵者。武器精良，人数众多，而且还见人就杀。他手下的那个大熊，就是被入侵者给一枪爆了头。说实话，如果可以，他真的很想联系大熊问一下，被杀出系统的时候会不会感觉到痛。那脑袋上一瞬间炸出个大血花，想想都让人无法接受。在接下来的日子里，他带着那个贼眉鼠眼开始在这片丛林里，疯狂得乱窜着，一面躲避着入侵者，怕被他们当成是学院的学员。一方面也在躲避着学院的正式学员，怕被他们认作是入侵者。现在的黄雨焚简直是欲哭无泪。入侵者的侵入，学院选拔赛中的学员们已经暂时放下了竞争，凝聚起来一同对外。可他偏偏既不属于学院一边，也不属于入侵者那边。好在身边的那个贼眉鼠眼的狗蛋有着极强的侦察和反侦察能力。带着黄雨梵一次又一次得躲过了两边的追杀。在这个过程中，他也一直都以观察，两边的战况。要说单兵作战能力，显然学院里出身的觉醒者学员们要更加强大一些。每每小规模的遭遇战，学院方面都能够以很快的速度消灭敌人。可要比起团队协同作战，入侵者这边就要强的多了。他们有着大兵团优势，要人有人，要武器有武器。哪怕学员们的战斗小队能够很快的歼灭掉他们的一个据点，或是一支小队。对于入侵者们来说，那都根本算不得什么。很快，他们的后续队伍就能够快速补上。要知道，这里终究只是幻视界，一个系统模拟的世界。被杀出系统的角色，可以很快的用他们自己的通道重新载入。根本算不上什么战损，相对于入侵者而言，只要漏洞不被修补，就会有无穷无尽的兵员被补充进来。龙城学院，时间一点点过去，作战室的战时钟上，如今只剩下两个小时不到的倒计时。等到战时钟彻底归零，契约之碑的深度休眠将会被解除。到时，黑客们将会继续开始攻击契约之碑。他们从一开始的目的，就是占据契约之碑，从而彻底的掌控整个幻视界。“目前，他们已经向幻视界，投入了一千个人。”田利雨面色凝重得说道。一千人嘛，马毅很明白，这一千个训练有素的战斗人员对于目前幻视界中的学员们意味着什么。他们都不过是一些低级别的觉醒者。甚至一大部分都只有C级和D级的觉醒能力，连异能都没有掌握。要靠他们来对抗这种数量级的军队，那根本就是不可能的事。虽然，学员中也是有着一些高等级觉醒者的。就像刚刚突破准A级不久的武候，马毅是一早就已经了解的。还有的就是一些，已经服役于各兵站里的，五年级毕业班的学员们。他们中，确实也有着不少优秀战士的存在。可比起那一千人的入侵者兵团，终究显得杯水车薪了一些。田利雨此刻已经开启了一个数据模型：“这一千个入侵者，身上可能都携带有某种源代码。他们估计很快就会向祖地，也就是契约之碑所在的位置发起冲击。只要有任何一个入侵者冲进祖地，触碰到契约之碑，我们恐怕就将要失去整个幻视界了。他们应该会在契约之碑脱离休眠之前，占领那里。”马毅沉默，要防住一千个人的进攻，就凭现在仅存的这些人，难度着实太大了一些吧。“能不能开启通道，学院方面出面提供支援。”田利雨摇了摇头：“开启通道的规则已经被写入了契约之碑。要想再次开启通道，就得修改规则，我们必须得先唤醒契约之碑。”眼下看起来除了坚守到契约之碑苏醒，已经没有别的方法可以选择。马毅倒也不再犹豫，指示田利宇开始联通所有的学员战队的通讯频道。系统：龙城学院通信讯号请求接入。就在此刻，所有幻视界内的龙城学院学员战队的队长们都收到了这样一条系统提示。“龙城学院通信讯号？”黄雨梵怔怔得望着这条通讯申请。他有些不知所措。难道是马毅那边拨错号了？怎么把申请发到自己这边来了。不过思量许久，他还是选择了同意。知已知彼，百战不怠嘛，他还真想看看，马毅打算说些什么。“孩子们，我是马毅。”突然间，熟悉的声音在整个幻视界龙城学院学员们的耳边响起，当然也包括黄雨梵这个目前为止的‘外人’。“大家此刻，应该或多或少都已经遇到了一些麻烦。想必你们都能够感受到，这些向你们发起攻击的人，并不是什么普通人。他们都是一些受过专业训练的雇佣兵，杀手乃至高阶狂化者。在接下来的两个小时里，他们将会集结起来。集体进攻幻视界的核心，契约之碑。幻视界的重要性，恐怕要校学员不需要我再重新强调一遍了。一旦让他们控制了契约之碑，我们将彻底的失去幻视界。所以，在接下来的时间里，我需要你们去战斗，去保护好契约之碑。守住咱们的幻视界。”马毅院长的话并不多，也没有什么特别强的煽动性。他只是将事实摆了出来。至于怎么选择，他并不会去左右学员们。每个人都有自己选择的权利，这是他一直以来所信奉的准则。哪怕现在就有学员，扛不住压力，直接自杀脱离系统，退出战斗，他也不过去过多得责怪这位学员。因为这也是他的选择。“我想知道敌人的数量。”学员中还是有着不少冷静的人。毕竟他们中也有着不少是在各地兵站中服役的。这些人都是经历过真正战争的战士，他们经历了蜕变，经历了血与火，生与死的洗礼。比之普通人，能够更加冷静的面对危机。马毅并没有做出任何的隐瞒“一千人。”“一千人！”瞬间，众人沸腾起来。频道里嘈杂的交流声响起。其中不乏一些极度悲观的声音、“我们目前还有多少人。”又一位队长开口问道。马毅伸手从田利雨那里接过数据报表“眼下你们完整的战斗小队，还有四支，分别是雷霆，天河，九曲，煌凰。”这四支队伍都是从各地兵站中过来的。除了天河这支小队是三年级刚刚进入兵站服役的以外，其它三支都已经是五年级的毕业班。这四支队伍中至少都有着一位准A级的能力觉醒者。“另外，云极小队还剩三人。黎明小队还剩四人。”“黎明小队？”众人彼此交流。云极他们都是知道的，队长白云溪，道术异能者。在五年级的学员中也算是比较有名的人物了。可是这黎明小队又是从哪里冒出来的。不过此时，对于这个问题的深究者不多。正常的战斗小队五人一组，四支完整的战斗小队也就是说总共有二十人，再加上云极的三人，和那不知名的黎明小队的四人，也就是二十七人。要用二十七人，去拦截一千人，这不是在做梦嘛。这怎么可能嘛，频道里充斥着最多的就是这种声音。“有什么不可能的。”此刻，一个十分不协调的声音在频道里响起，是黄雨梵。所有人都看向了这个发言者的ID，他们很想知道，是哪支战斗小队的勇士，这么有勇气。就连二十七比一千这种局，都能够丝毫不放在心上。可当看到这个ID的时候，他们都是心中一怔。他的备注前并没有加上自己战队的名字。这是一场考核战队的选拔，所以在学员名字前备注战队信息，那是十分必要的。除非，除非他根本就不是从选拔通道载入的。那么唯一的解释就是，入侵者。“大家小心，有入侵者进到频道里来了！”不知谁突然大叫了一声。“慌什么，隔着频道，我难道还能顺着无线电爬过去砍你们不成。”黄雨梵不屑得说道。“他不是敌人。”马毅也不多作解释，随口叫道“林璃。”“嗯，在。”从头到尾，林璃一直都没有怎么说话。在得知双方兵员数量对比后，她也开始着手制定可行性作战方案。她并不是一个盲目的乐观主义者，说实话，就连她自己也不太相信，用这二十七，哦不，二十九个人，能够在一千个人的攻势下守住契约之碑，不过不管怎么样，她都会尽力去尝试。听到马毅在叫她，她也是连忙作出了回应。“黄雨梵和他的朋友编入你们黎明小队。”马毅这样安排着。林璃倒是并没有拒绝，随口答应了下来。她的战术从来不会因为有外人的加入而出现任何的混乱。一个战术的容错性，是对于指战员技术的最大考验。接着，马毅继续道：“由你来指挥调度这次战斗，能做到吗？”林璃一怔，其它人也是呆住了。由她来指挥战斗，要说目前场中的这些队伍，哪个不是个顶个的优秀。要让这些眼高于顶的队长们交出指挥权，恐怕并不是一件容易的事。不过很快，林璃做出了回应：“可以。”我去，真还敢答应下来。在场的所有队长们，心中咆哮着。此刻，他们也已经查到了林璃的相关资料。一年级新生，觉醒失败者。这两个鲜明的身份，一时间让这些人都有些怀疑马毅是不是脑子糊涂了。让这样一个废物小点心来指挥他们这些精英，不是在开玩笑吧。“那指挥权就交给你了。各位战队的队长们，听清楚了没有，接下来，大家统一接受林璃的指挥。”“院……院长。这不好吧，我们雷霆表示，可以独立作战。”首先雷霆战队的队长雷铭抢先说道。“院长，我们九曲战队也可以独立作战。”九曲战队的队长黄河说着。“我们云极战队，愿意听从林璃队长的调配。”突然，一个不一样的声音在频道里传开。是云极战队的队长白云溪。就是那个之前与黎明小队合作消灭了莫安琪的那支队伍，准确的说是见证了黎明小队消灭莫安琪的那支队伍。从那一战之后，白云溪就对这支黎明小队产生了深厚的兴趣。一个有着两个未觉醒者的队伍，竟然能够在短短几分钟里，击杀掉一个四阶狂化者，这样的战绩，拿出眼下这四支满员的战队去打，估计没有一支队伍是可以做到的。“云溪队长，你可要想好了。你这是把你剩余队员的生命交到一个一年级的新生手里，而且还是一个没有完成觉醒的新生！你不觉得这个决定十分的可笑嘛！”雷霆战队的队长雷铭说着，话里话外却是一点也不隐藏自己对于林璃的轻视。他并不相信这个新生能有什么样的手段，在这种级别的战场上，起到决定性的作用。白云溪却是笑了笑：“我们云极战队与黎明战队之前有过协同作战，林璃队长的战术能力，远远要高出我许多，我相信我的队友们也都是认可她的。”“所以，你的队伍损失了两人嘛！”九曲战队的黄河，素来都以牙尖嘴利，言语刻薄出名。眼下见白云溪这般不合群，也是毫不客气的开始讽刺起来。白云溪身为队长这么多年，像处理这样的垃圾话，她的心态从来都是保持得相当好的：“面对一个满状态的四阶狂化者，若是换在九曲战队身上，恐怕未必只折损两人吧。”她很是心平气和的发动了回击。她不喜欢针锋相对，并不意味着可以任人欺凌。“你们竟然遇到了四阶狂化者！”天河战队的队长何宗惊讶问道。白云溪不紧不慢得回答着：“是的，也正是在林璃队长的安排下。黎明小队最后成功击杀了四阶狂化人莫安琪。这些院长那边都有记录，若是不信的人，可以去找院长复验。”“白云溪所说的，都是真的。”马毅很合时宜得出口验证了她的说法。一时间，四座默然。“我煌凰战队愿意听从林璃队长调配。”这时，另外一个女子的声音从通讯频道里传出。她是眼下这些队伍里第三个女队长，言灵凰。五年级里很是有名的一位火焰法师，觉醒异能凤凰纹。在东方超级基因里，这属于十分少见的一类了，不过不得不说，她的战斗力极其彪悍，神秘莫测的元素之力，比起硬桥硬马的正面战斗要有着不少的优势。“九曲，天河呢？”马毅重新向两支队伍的队长发起询问，“我希望你们能够慎重考虑。”马毅很清楚，经过刚才那翻折腾，两位队长心中肯定还是会有些情绪的。不过，被他这样一点，孰重孰轻也就都明了了。从指挥五人小组的小队长，突然成为了指挥二十九人的小型兵团长，林璃的转换十分快速。几乎是在九曲，天河同意听从她指挥的同时。林璃已经将一份详尽的作战图发到了各个队长的手中，“院长，我们需要装备支援。”林璃说道。
第二十一章 联合作战
学院武器库的连接通道到目前为止还处在一个相对稳定的状态。而且学员们本身也都有着自己独立的武器库，只是因为选拔的规则需要，暂时被屏蔽了而已。并不需要通过契约之碑来实现投放。现在所要做的，只也是取消系统对于每个人武器库的屏蔽而已。“准备恢复武器库吧。”马毅冲着田利雨吩咐着。他很清楚，这已经是目前为止他唯一能做的了。他不可能叫这些战士们，赤手空拳得去面对几十倍于自己的敌人。完善的武装，将会大大提高他们的作战能力。一切都已经发展到了这个地步，还要再刷新什么BOSS让学员们去争夺什么的，那已经是不现实的了。田利雨调出了目前为止还在幻视界中学员们的数据资料，着手恢复他们之前各自的武器库数据。在学院里，每个学员都会通过各种渠道，或是购买，或是打造，或是参加学院的竞赛来获取各种自己所需要的武器装备。这些武器装备的性能参数以及其它的一些相关数据都被纪录在了学员的个人信息卡中。幻视界的虚拟系统，只不过是根据这些信息，在这个世界里为为他们模拟出现实中的武器而已。。学院现在要做的第一步，就是恢复每一个学员被屏蔽掉的武器库系统，他们将可以使用自己最为熟悉的武器。当然，与此同时，曙光武库中也会针对一些特殊的战斗职业，进行局部超级武器的提升，只不过那些都只是暂时的授权，超级武器不像是武器市场上的那些大路货，随处可见。每一样超级武器都是异常珍贵的，平日里学院几乎是不会将这些武器拿出来展示。“哇！”封紫儿惊叫出声，她随手拉开自己的武器库。要说装备，几乎没有任何一个战斗职业能够跟枪械专家们的比。特别是像封紫儿这样的全职枪械专家。机械，枪械，手雷，陷阱，弹药，还有那些她自己研究出来的稀奇古怪的玩意儿，又全部重新出现在了她的眼前“我感觉，我又活过来啦。”随手将巴雷特丢进武器库，两把特大号的左轮手枪被换了出来，弹轮弹出飞快的转了几圈，看着满仓的大口径银色穿甲弹，封紫儿一脸满足得冲林璃嚷嚷道：“我再也不要去当远程火力支援了，我要一线作战！”林璃苦笑，队里总共就她那么一个狙击手负责远程火力，现在她竟然要求一线作战。“那就由我来执行远程戒备和火力支援吧。”此刻，云极小队，白云溪三人也是同他们在一块儿的。怡儿看着一脸狂热的封紫儿。对于眼前的这个学妹，她还是挺好奇的，同为枪械专家，她很明白，要精修枪械专家系内的全职业，有多么的困难。特别是当怡儿看到她那满满的武器库装备时，她更加坚信，让这样一位枪械全能，单纯的充当远程狙击手，那简直是对她才能的扼杀。白云溪笑了笑，转向林璃：“云极小队现在就我们三个了，听凭林璃队长安排吧。”她的这话说的十分客气，林璃倒还真有些不好意思了：“云溪学姐，你快别这么说。你们都是我的前辈呢！”白云溪随手将之前林璃上传给各队的作战计划图拉开：“你的计划，很缜密。可以说，目前这些队伍里，再没有第二个像你这样的战术大师。闻道有先后，术业有专攻。指挥战斗就是眼下你唯一要做好的事。”林璃点了点头，白云溪说的没错。真正战斗自己根本帮不上什么忙，但是在指挥战斗上，还是能够出些力的。“喂喂喂，哪支是黎明小队啊。”突然，一个十分不和谐的声音从不远处的灌木丛里传了出来。黄雨梵似乎特别喜欢找灌木做掩护，真让人怀疑他是不是鼹鼠托生的。“是你？”武候和封紫儿立马就认出了眼前的黄雨梵。那不就是在他们夺下了巴雷特后，想要过来抢夺，反被宁宇收拾了的家伙嘛。“我靠！怎么是你们！”黄雨梵第一眼看到的就是宁宇，他还清楚得记得这家伙在一个照面就挑断了大熊的手筋脚筋，那绝对是一个可怕的家伙。现在想起，当时大熊痛苦翻滚的模样，他都忍不住寒毛直竖。那简直是太恐怕了，那样的身手，那样的速度，防不甚防啊。“你们认识？”白云溪疑惑得问道。“认识。”“不认识。”封紫儿，武候同时开口说认识。黄雨梵却是立马改口说不认识。“你明明刚才都认出来我们来了。”封紫儿没好气得说。“呸呸呸，认错人了不行啊。”说着黄雨梵转身就要离开。林璃连忙跑上来几步，拉住黄雨梵的衣角：“你不是要找黎明小队嘛，我就是黎明小队的队长，我叫林璃，你好。”林璃很有礼貌得冲黄雨梵伸出了手去。黄雨梵身子猛得一怔，转过头来望向林璃。他的内心几乎是崩溃的，马毅这明显是在玩他啊，怎么就把自己分配到这样的队伍里来了。就在他纠结着到底要不要跟林璃握个手，介绍一下自己的时候。封紫儿却是一把将林璃的手又拉了回来：“队长，这家伙是个流氓，咱们不要他好不好。”“我靠，你怎么就看出我是个流氓啦！”黄雨梵不忿得甩了甩脑袋上的黄毛，此刻他好像还真把自己是个流氓这种问题给忘记了。十分有代入感的将自己当成了龙城学院里的学员。封紫儿指了指他的脑袋：“爷爷说了，头上染色的，那都是流氓。”“我擦，这是什么理论。”黄雨梵更加不干了“我姓黄，染个黄发怎么啦。”“那这么说，我名字里带个紫，我也得染个紫发喽。白云溪姐姐姓白，也得染成白发喽。”封紫儿反唇相讥。黄雨梵大怒，流氓的本性显露出来，十分狂拽得伸出食指指向封紫儿“小丫头，你是要搞事嘛。”回应他的，是一个黑洞洞的枪口：“搞事？我喜欢！”林璃见状连忙伸手将封紫儿按住：“紫儿，枪是不能指向伙伴的。”“他也算伙伴嘛？”封紫儿不以为然。“怎么不算。”黄雨梵指了指天上“是你们马毅院长求着我加入你们黎明小队的，不信你问他。”说的好像马毅此刻就在云端看着他们一样。“我没有。”简单的三个字，在他们身边响起，正是马毅的声音。所有人憋出内伤，这种恰到好处的打脸，换作任何人恐怕都得无地自容吧。黄雨梵虽然也是一脸尴尬，可还是当作没听见的样子：“我绝对是你们可靠的队友。”最后他还是十分肯定得强调了这么一句。“那真是太好了。能问一下，你是什么战斗职业吗？”林璃笑着问道。“刀客。”黄雨梵几乎是毫不犹豫得开口。街头称王，靠的可不就是那柄开山刀嘛。一直以来，他最常用的武器，就是砍刀了。准确的说，这个战斗职业叫作刀术师，刀客则是学员们私下的叫法。“刀术师嘛。”林璃思量着“那你的武器呢？”现在，学员们都已经恢复了自己的武器库，拿到了自己各自最善长的武器。可他黄雨梵哪里是龙城学院的学员，他可没有什么学员身份卡，更没有什么武器库。看着一脸尴尬的黄雨梵，林璃也大概猜到了他的这种情况，望向周围众人“有人还有多余的刀术师武器吗？”“我有。”“我这里也有。”在之前的战斗中，大家都杀掉了一些入侵者。入侵者们的武器算不上顶尖，但也可以说的上是精良。此刻简单的装备一下倒也没什么问题。可就在此时，突然一连串的数字模型在空中跳动起来。“借你的，用完记得归还。”马毅的声音响起。跳动的数字模型很快变化成了一柄通体赤色的长刀。黄雨梵愣住了，这不正是自己来幻视界的目的嘛。赤血刀，自己祖先手中的那柄完成了百人斩的凶刀，他本就是为了这柄刀而来的呀。可这会儿，当赤血刀真的摆到他面前时，他却有些不敢伸手去拿了。“那我的呢，我的呢？”黄雨梵身旁那个贼眉鼠眼的家伙，此时也是嚷嚷了起来。黄雨梵不耐烦得回头在他脑袋上拍了一下：“你的武器就是你的鼻子，给我们带好路就行。”“呃，他是？”林璃有些不解，刚才黄雨梵这话是什么意思，鼻子？带路？。黄雨梵伸手取过赤血刀扬了一扬，按捺着心头的激动，随口回答道：“他叫狗蛋。是猎犬者，一种少有的异能力者。不过并没有经过什么觉醒，是天赋异能。”天赋异能，一种极其稀有的异能类型。一般都是与生俱来的，不需要后天的开发和觉醒。这就相当于以前那些天生就拥有特异功能的人。眼下这个其貌不扬，贼眉鼠眼的家伙竟然是这样一个神奇的角色。或许，之后的战斗中。这个猎犬者还真的能够起到一些作用。林璃心里想着。“拿着，防防身吧。”封紫儿随手从武器库里翻出了一把小手枪丢了过去。对于他们这些没有专门受过战斗训练的人，枪械是最容易上手的。狗蛋很是感激得冲封紫儿点了点头，乐呵呵的就差把舌头给伸出来了。“喂，马毅。我们身上的疼痛感知，你可以帮我们取消掉了吧。现在怎么说，我也是在帮你们龙城学院战斗，你不见得真要我流血又流泪吧。”黄雨梵知道自己说的话，马毅那边肯定是听的到的。武器什么的倒还是其次，那疼痛感知确实是有些恶心人。同样与人对敌，你砍人家一刀，人家连眉头都不皱一下。别人砍你一刀，你痛的站都站不起来了。那头顶的血条就算没被清空，那也几乎是没什么战斗力了。这次马毅完全没有去理会他。黄雨梵还想要继续再喊两句，封紫儿却是快步走到黄雨梵的身前，举起枪以迅雷不及掩耳之势，冲着黄雨梵大腿就是开了两枪。黄雨梵反应极快，蹭的一下，抽身就退。可哪怕是这样的反应力，他的小腿处还是中了一枪。“你疯啦！”他冲着封紫儿咆哮着。封紫儿却是瞥了他一眼，随手丢了一瓶红色的生命药剂过来：“疼吗？”黄雨梵一愣，连忙看向伤口，伸出手去摸了一下。果然一点疼痛的感觉都没有。除了头顶的生命值血条有所下降以外，其它各方面都没什么问题。连忙将那瓶生命药剂喝下，丢失的生命力也是得到了快速的恢复。“天河战队遇敌，坐标（112，119）。”突然，一条赤色的紧急提示信息，在林璃的眼前跳动起来。“（112，119）？”林璃口中轻轻念叨了一声这个坐标，连忙也是打开地图寻找起来。……………………“院长，都恢复完成了。”田利雨此刻已经恢复了幻视界中所有学员的个人武器库。同时对于个别的一些学员，还进行了局部超级武器的装备升级。其实，超级武器也不是什么人都能够使用的，像封紫儿他们这样的枪械专家倒还好说。换作是其它一些近战系的武器，若使用者的实力不够，也是完全无法发挥出武器本身的威力的。所以，田利宇此次升级的主要对象也是目前幻视界中实力较强的那一批人。封紫儿原本的一对银色左轮手枪，此刻也被替换成了双枪·飞火流星。既然她选择了一线战斗，这方面的武器提升对她的帮助肯定会很大。马毅的眼睛一直都盯在画面上，他始终在关注着林璃的调度指挥。其实到目前为止，他还没有真正得见识过林璃的指挥才能。虽然，一直以来，在学院内部的各种竞赛中，她会经常受邀为不同的战队提供战术指导，和方案制订。然而那样的战斗，在他眼中着实是不值一题的。要知道，只有高难度，才能够体现出高水平。而眼下这场以二十九对抗一千的战役，恰好是一个不错的战术展示平台。他倒也并不是真要林璃用这二十九个人去击溃对方一千人，他需要的仅仅只是时间而已。两个小时以后，契约之碑将会彻底解除休眠。在这之前，入侵者们会想尽一切办法侵入祖地，强行占领契约之碑。他现在需要的就是让林璃拦住这些人两个小时。两个小时以后，学院方面会派出增援小队，进入幻视界彻底驱逐这些入侵者。“很麻烦吗？”欧阳雪就那么斜倚在作战室门外望着马毅。自从上一次两人当着全学院学员的面打了一架后。欧阳雪几乎很少在学院里走动。不过，她却也是一直在关注着学院的动向，就拿这次入侵者事件，她几乎第一时间就察觉到了事情的严重性“连曙光卫队都发动了，看起来确实是很棘手啊。”“的确有些麻烦。”在这一点上，马毅从来都不是个会打肿脸充胖子的人。幻视界对于龙城学院，乃至整个曙光学院而言，那都是极其重要的战略资源。若是就这样被人家掠夺了去，绝对会是伤筋动骨的损失。这些年，马毅主持学院事务，他很明白哪些东西是可以舍弃的，哪些东西是绝对不能舍弃的，而眼下这幻视界就是那不能舍弃的那一类。“需要帮忙的话就找我。”欧阳雪扬了扬手，转身向作战室外走去。终究还是做不到袖手旁观嘛，看着欧阳雪离开的背影，马毅嘴角露出了一丝微不可查的笑意。他是不可能亲自进入幻视界中参与支援的，他眼下还无法确定这是不是狂化者们的一次圈套。一旦他离开，强敌来袭，整个学院在短时间内根本无法组织出有效的防线，他必须留下压阵。而此刻，幻视界中已经出现了四阶狂化者。在这种情况下，低阶的狂人们几乎是无法起到没有任何作用的。但是四阶以上的狂化者们却是不一样。他们有着超高的智慧，强大的异能。他们所能够做到事实在是太多了。虽然曙光卫队中也有许多位A级能力觉醒者，但是要他们真正得面对上四阶狂化者，他们也没有十足的把握可以将之战胜。可欧阳雪加入，那就完全不一样了，寻常四阶狂化者在她手中，都只有被秒的份。有她投入战场，对于狂化者来说，绝对是一场恶梦。开始时，马毅也有过请欧阳雪出手的想法。但他一直都是一个认死理的家伙。现下欧阳雪的任职关系还是曙光学院京都总院的教导主任，他身为龙城分院的院长，是没有直接调派她的权利的，加之不久前两人又闹出了些不愉快。可如今，她主动提出援手，倒是解了马毅的燃眉之急。“院长，幻视界里已经打起来了。”田利雨大声叫道。马毅第一反应是抬头去望战时钟，还有一个小时三十多分钟。怎么这么快就交上火了。“是遭遇战！天河小队遭到袭击，黎明小队展开援救。”“援救？”马毅自己也开始观察起了战局。白云溪的云极小队，此时已经与黎明小队合兵一处。怡儿腰间系着固定带，整个人都悬挂在一颗大树枝干上，手中的狙击步枪端得极稳，时不时的会寻找机会，给落单的入侵者来上那么一枪。而树下，白云溪，武候，宁宇三人组成了尖刀攻击小队。宁宇居前，白云溪居左，武候居右。三人一路冲锋，将挡在他们面前的一支支入侵者小队冲散。紧接着，原本身为狙击手的封紫儿，瞬间转职枪战，看准机会，一个猛子切进了被宁宇三人冲散的小队之中。手中新换的双枪飞火流星，弹道飞驰，枪花朵朵炸起，对方甚至还没有反应过来封紫儿的进攻套路，就已经被团灭击杀了。封紫儿的近战表现，就连这些与她同队了数日的队友们，也是第一次见到。虽然坊间一直传闻封紫儿以疯狂的枪体术闻名，但真正见过的人倒还真的不多。而她个人，更加倾向于这样的热血化战斗。很快，第二道口子被三人尖刀小组狠狠撕开。一个剑士入侵者仅在照面间就被宁宇斩断了手腕，随手掐着脖子，丢给了后方的封紫儿。封紫儿完全没有客气，双手齐探将断手剑士猛得架住身形。一声叮响，一枚手雷环掉落，封紫儿眼角的笑意更浓。双手猛然发力，将他疾投向另一边合围过来的入侵者战斗小队。还不待那断手剑士出声提醒，封紫儿已是一枪击出。那些人见伙伴飞来，纷纷出手来接。与此同时，封紫儿射出的那枚子弹也是巧之又巧的打中了藏于剑士胸口的手雷上。一声轰响，那是一枚高压爆破雷。是她自己在常规高爆手雷上升级改造后出现的新雷种。体形比起常规雷要小上不少，但威力却足足高出了一倍还不止。被藏雷的剑士，一瞬间身体就被炸成了肉沫。在空气中扬起一团血花。靠得他最近的那几人，纷纷被炸断了手脚。再稍微远一些的，也都有受到爆炸涉及，只是伤的并不重。这一击，足足让对方七人在瞬间失去了战斗能力。那绝对是性价比极高的一记攻击。系统的角色修复功能依旧存在，封紫儿绝对不可能让这些人重新再站起来。看着其它人都在向外闪避，她却是继续快步上前，双枪连抖，七发子弹将倒地伤残的七人，都送离了幻视界。然而，这些入侵者队伍的战斗素质，远远比她想像中的还要高出许多。刚刚将这七人解决，对方的包围圈已经形成，甚至此刻已经有一队人将她与前方冲锋的宁宇三人隔了开来。让他们彼此之间无法形成有效的相互支援。“动作可真够快呢。”封紫儿甩手抛出两个弹匣，双枪飞火流星同时探出，将弹匣迎入“但凭这几个家伙，就想拦住本小姐，简直是做梦。”说着，只见她一个箭步跨出，冲着对方的一个棍术师杀去。这个方向就是宁宇三人冲杀的方向。这些人似乎早就已经猜到封紫儿的突围方向，一时间五人就都开始向内合围。十步，九步，八步……除了在冲锋前向着那棍术师开过一枪以后，封紫儿就再也没有开过枪，只是一味得将自己速度提升。棍术师眼中的轻蔑越发的浓厚了，就在他准备迎头挥棍一击将封紫儿撂倒的时候，封紫儿却是突然脚下变向，整个人嗖得一下向着西北四十五度角的位置折冲过去。巧之又巧的避开了棍术师的一整个攻击范围。“这是！枪械师！”棍术师陡然反应过来，封紫儿要攻击的目标从来不是自己，而是他们这个队伍最后方的枪械师。此刻，所有人都投入到了合围中，枪械师俨然已经失去了原有的保护。可现在，他再想要下达什么指令已经完全来不及了。封紫儿折身避过棍术师一击后，更快一步得冲出了合围圈。那位枪械师，此刻也十分清楚得察觉到了封紫儿进攻意向在自己身上，手中的加特林猛得抬起。随着吱呀吱呀的弹轮转动声，他的攻击也开始了。只是加特林终究没有封紫儿手上的飞火流星来的快，就在冲出合围的第一时间。她的瞳术就已经锁定在了那个失去了掩护的枪械师身上。手中双枪猛抬，一股脑得将所有子弹都射了过去。终于，加特枪的枪声没有真正的响起。弹轮在转过三圈后，还是无奈得停了下来。只因为此刻他的主人已经倒在了封紫儿的枪下。砰~！就在封紫儿击杀了敌方枪械师的同时。她的身后突然响起了一声枪响。她猛得回头，抬枪指向后方。却刚刚好看到那位棍术师的身体缓缓倒下。她一愣，甚至没有来得及第一时间补上已经打空了的弹药。从棍术师身上的枪洞位置，封紫儿一下就找到了攻击者的位置。转头看去，正是此刻还悬挂在大树上的怡儿。望到封紫儿看向自已，怡儿很是开心得比了个大拇指的手势。这是他们狙击手的专业术语，意思就是说攻击完成，继续努力的意思。封紫儿也是连忙伸手比了个同样的手势。与此同时，怡儿手中狙击枪再度放出两枪，至此合围封紫儿的几人也都被彻底瓦解了。封紫儿也不再耽搁，继续追赶宁宇，武候，白云溪。第一次的联合作战，云极战队和黎明战队之间，都展现出了非凡的默契。封紫儿很清楚，这些都是基于彼此之间的信任。特别是像她这样的枪战职业，对于远程掩护还是十分看重的。当然眼下他们的第一要务是救出天河小队的五人，而不是在这里扩大战果。封紫儿也意识到了刚才自己贸然的追杀，很可能会因此打乱伙伴们的进攻节奏。多杀上几个人，对于有着一千基数的入侵者而言，根本算不上什么损失。既然意识到了错误，在之后的战斗中，她就绝对不会再出现同样的问题。
第二十二章 战士意志
“紫儿，十二点钟方向，交叉射击！”砰砰砰砰！四声枪响。听到频道中林璃的指示，封紫儿二话不说，一脚将与她缠斗一处的格斗家踹翻。身体原地旋转，准准得面向了十二点钟方向，双手交叉各开了两枪。对面两个机枪手还没来得及出手攻击就已经被打翻在地，而先前他们所瞄准的方向正是自己。“漂亮！”封紫儿还从来没有像这样畅快淋漓得战斗过。完全不需要自己去多作分析，只要根据林璃的指挥，准确得做出攻击，就能够起到足够好的效果。全场统筹调度有条不紊，张驰有度。她这个非战员很多时候，对于战斗节奏的把握，比之亲身投入战斗的战斗人员还要精准。她此刻完全就像是一个乐队的大指挥家，轻轻的挥舞手中的乐棒，就能够引导手下的乐队，演奏出优美的交响乐。“武候，左后方，抽棍回点，接着横劈转上挑！”相比于封紫儿，武候对于林璃的指令，总会显得有那么一些迟疑。不过他终究还是会去做。手中的战棍早已经被替换成了一条蟠龙长棍。这是曙光武库中的超级武器。拥有着准A级的觉醒者能力的他，在这片战场上，已经是最顶尖战力了。学院方面自然给予了他装备上的升级。蟠龙战棍猛然回头，不等他回头去看，手头已是有着一股大力传回。这是击中目标的感觉。接着，伴随着身后的一声闷响，武候心中的迟疑也是打消了大半。眼下林璃在远处以局外者的身份观察战斗，那是三百六十度无死角的，只要是身处战场上的人，没有一个能够逃脱她视野的。战斗开始到现在，林璃所展现出来的指挥才能，就连云极战队那边都已经认可。自己身为黎明小队的队员，还有什么好怀疑的。思量之间，已经又是一棍横扫而出，这次他手下力度再加三分。一击就将那个对他准备发动绕背攻击的刀客抽了出去。“再来个上挑！”武候这下彻底放开了，就在刚才他甚至听到了那个刀客被一棍打断肋骨的声响。手下力度再提，猛得一抖蟠龙棍向上挑去。在这里，所有被模拟出来的角色是不会产生痛觉的。但是这却并不影响他们出现正常的生理反应。在这种情况下，惨呼，惊叫，哀号那都属于正常的生理现象，这一点和痛不痛没有关系，单纯的是因为惊恐。看着那个被自己一棍敲碎了下巴的家伙，就连武候自己也是心下暗惊。蟠龙棍对于角色的力量增幅着实可怕。“紫儿，武候背后有机枪手，打掉！武候小心背后剑术师攻击。”还沉浸在震惊中的武候被林璃提醒，连忙回身一棍抽出。这次击倒的是一位剑士。与此同时，封紫儿枪响，那个正准备朝武候开枪射击的机枪手也被瞬间爆了头。“快到了，天河小队就被困在前方一公里的处的高岭坡地上。所有人准备减慢速度！”“减慢速度？”武候疑惑。封紫儿却是快跑几步，奔到武候的身旁一下拽住了他的身型：“让你快就快，让你慢就慢，哪来那么多废话。”“你……”武候语塞。林璃此时却是已经又一道命令下达下来：“白云溪学姐，洪凯学长还有紫儿，请你们三人一路从左路包抄，以十五度弧角绕入。宁宇，武候，你们俩先往右路冲杀，跑足一千米时，再直线插进战团。”若是此刻有人能够从林璃所在的视角，看向前方的战团，必然会为她刚才的指挥拍案叫绝。前期的尖刀式冲击，确实在开始时给予了入侵者兵团沉重的打击。但是，这些毕竟不是什么系统模拟出来的简单BOSS模型。他们都是实打实的战士，更可能是职业雇佣军。战场的判断力，和对危机的反应能力那都是相当出色的。特别是他们背后很可能也有着一位出色的指挥者。就像刚才的这种情况，指挥者肯定是会做出相应的应对措施的。事实也正是如此，在经历了初期，短暂的慌乱之后。这些入侵者们开始迅速得统一调度。一边安排外围兵团快速向内精准收缩，另一边让已经交上火的战斗小队，拖慢战斗进度。表面上看，黎明小队和云极小队这方一直都是处于优势，甚至都是压着对方在打。但身为局外人的林璃却是能够清楚的感受到，他们这柄尖刀插入的速度，明显减慢了许多。与其说是在被压制，对方的这种状态更像是在有意引导他们尖刀的攻击重点。原本刀尖所指的位置，此刻有大量入侵者汇聚。其中最多的，居然还是坚盾手。当尖刀捅在坚盾之上，毫无疑问，就目前的情况来看，必然是尖刀被无情折断。一旦冲到指定位置，且攻击受阻，队伍将在极短的时间队被彻底外围，随后吃掉。所以，林璃果断安排了白云溪三人以弧线角度绕过‘盾面’。而武候，宁宇两人则以强硬攻势，向另一边突袭。如此一来，就会造成对方的误判，以为他们刀尖改向，从而再换防御位置。他们眼下的目的，是要救出被困的天河小队，而不是全歼眼前的这支百人兵团。就他们这几人，要想全歼，那是完全不可能的。林璃又确认了一下眼前的战局，这才放下了战术望远镜。随手拉了拉栓在树杆上的安全绳，整个人直接跳了下去。“怡儿学姐咱们走。”负责远程火力支援的云极战队狙击手怡儿，此时担任起了林璃的警戒。白云溪在行动前已经吩咐过她，任何情况下都要听从林璃队长的指挥。对于这个比自己小了足足四届的新生战队队长，怡儿倒也没有什么抗拒心理。甚至在得知，她目前还不是一个觉醒者后，心中就更是生出一丝好奇心来。刚才她的临场指挥，怡儿一直都在她的身边听着。她自认，这样的全局调度，战场把握，换成自己这个五年级毕业班的人来，是完全做不到的。哪怕在她心中无比完美的队长白云溪，恐怕也无法比林璃做的更好。难怪，马毅院长要将眼下战场上所有的小队，都交给黎明小队林璃队长指挥。怡儿内心这样想着。林璃此刻头顶生命值是满的，可体力值却只有不到三分之一。对于她这样一个还没有真正加入过战场的人来说。这样的消耗是很不科学的。但不得不承认，对于她这样一个未觉醒者而言，跑步行走，那都是在消耗体力值。而且相比于觉醒者们所消耗的比例，要高的多的多。“林璃队长，需不需要休息一下。”在这里，角色是不会表现出疲倦和劳累的。但是那脑袋上蓝蓝的体力条，却比之任何的疲惫表现更为直观。林璃显然也很明白怡儿的意思，伸手在武器库里掏了掏。竟然是取出了两块巧克力来，随手丢给了怡儿一块:“学姐，来一块吧。”“呃！巧克力。”怡儿有些吃惊得望着林璃，难道这东西还是体力药不成。在她的认知里，幻视界中，能够使用的除了恢复生命的生命药剂外，确实还有能够恢复体力值的药剂的。但那都是一些类似兴奋剂的玩意儿，需要通过压榨角色的生命力，来短时间获取体力。她还从来没有听过巧克力是可以用来恢复体力值的。“你的武器库，都是用来放食物的吗？”林璃有些不好意思的点了点头，要说武器她还真有一把。就是之前欧阳雪交到她手中，她父亲林聪曾经战斗所用的那一柄凝光剑，现在的凝光匕首。除此之外，她还真没有其它什么武器。从正式加入学院到现在，她还没有正儿八经上过战斗课程，更没有确定自己的战斗职业定位。武器这些东西，那都是需要在确定了自己的战斗职业后，才会进一步研究和获取的。就像剑术师们的剑，枪棍师们的枪棍，拳法家们的拳套，指刀和暗爪。还有最夸张的枪械师，他们的狙击，手枪，手雷，天工道具箱，爆破机甲，火炮等等等等。战斗指挥同样算作是战场上的一种职业定位，但是通常是没有人专职战斗指挥的。通常战斗指挥都是队长一人兼职，在担任战斗指挥的同时，他还需要扮演自己本身的战斗职业角色。“巧克力能够快速的恢复体力，我试过的。”林璃说着，半块巧克力已经被她塞进了嘴里，飞快得嚼了起来，丝毫没有一点刚才那种温婉端庄的模样“以前我练长跑，坚持不住的时候就吃这东西。它能够很快的帮助我恢复体能。”看着林璃将一块巧克力吃下，怡儿也是忍不住抬头望向了她头顶的蓝色体力条。竟然真的跳动了一下，大概这下增涨了百分之一的样子。还没有停，还在继续不断的增涨。很快，林璃的第二块巧克力也已经全部下了肚。她原本剩下的那不到三分之一的体力条，此刻已经恢复了一半都不止。这也太可怕了吧，游戏里竟然有这样的BUG。吃食物可以恢复体力，那以后大伙岂不是都要空出一半的武器库来存放食物嘛。抱着试试看的态度，怡儿也是剥开了那块巧克力塞入嘴里。她吃的比林璃要慢一些。这嘴里一边嚼，一边还在不断得望着自己的体力体。虽然她一直都处于远程站位输出，但是狙击手的精神力消耗，是极大的。特别当她是全场唯一的狙击火力支援时，极度的专注，对于她本身体力的消耗，完全不会比冲在战场第一线的战士们差多少。一块巧克力下肚，怡儿已经是满心期待得盯着自己的体力条看了起来。一秒，两秒，十秒，足足半分钟过去了，那原本想像中的体力上升跳动并没有出现。“这是怎么回事。”怡儿有些委屈得看着林璃。明明都是吃巧克力，为什么林璃的体力值就那样蹭蹭得往上涨，自己同样吃了一大块，可是连一丝都没有跳动。“呃。”林璃有些尴尬，突然伸手拍了拍自己的额头：“我知道了，可能是咱们的体力条总值不一样吧。”说着点开了自己的体力条，上面数值赫然显示着满状态下为一百。怡儿也是随手点开了自己的体力条，她还从来没有关注过这些。“一万！”林璃被吓了一跳，竟然是自己的一百倍！这就难怪了，她吃下去的巧克力只要恢复一点体力值，那就是百分之一了。可换成怡儿，就足足要恢复一百点，才会出现百分之一的跳动。巧克力的能量是稳定的，对于她这种体力值一百就顶了天的人来说，确实算是不错的恢复食物。可对怡儿来说，得要相比于她，一百倍一百倍得吃下去，才能够得到同样的恢复效果。“唉，还以为发现了新大陆呢。”怡儿显得略微有些失望，不过很快就已经从自己的武库中取出了一瓶蓝色的药剂。仰头饮下，伴随着体力值的快速恢复，她的生命值也是以同样的比例开始消退。“这……”林璃并不了解这种药剂的副作用，看着怡儿的生命值飞速下降，连忙从包裹中取出了生命药剂准备给她使用。怡儿挥了挥手，拒绝了她的生命药剂。“别担心，这是沸血剂，需要以消耗生命力，来换取体力值。现在使用生命药剂会破坏沸血剂药效的，咱们快走吧。”说完，怡儿已经是一扬手将手中的狙击枪丢进了武库中，一抄手将林璃扛上了肩。“喂！这是……这是做什么！”林璃不知所措得大叫着。怡儿笑了笑：“你不会真的打算靠着你的那堆巧克力把你的体力值给喂满吧。我背着你跑，更快一些。”原来，她刚才使用沸血剂就是为了最大程度加强自己的体力值。虽然她是觉醒者，要背一个人跑上几十公里完全没有问题。但在眼下这种状态下，她必须保持全速移动才能够最大程度保证两人的生命安全。沸血剂可以在一段时间内，将她的体力推到一个顶峰。在这段时间内可以完全不考虑任何体力上的消耗，因为她的这个状态会一直保持到沸血剂失效。这一次，林璃再度因为自己的弱小感到难过，她特别不喜欢这种拖累别人的感觉。怡儿此刻已经按照之前林璃安排的路线全力狂奔起来，她好像也察觉到了林璃内心的愧疚与不甘，“林璃队长，你所起到的作用，在这片战场上是无可替代的。”“怡儿学姐……”林璃不知道她这是在对自己的鼓励还是安慰，一时倒还真不知道该怎么回应她。怡儿倒是脚步不停，速度越加快速：“你应该比任何人都明白。既然你拥有这种能力，就应该拥有与之匹配的自信。异能从来不只是用来战斗的。”说完身形跃起，跳过了一个深坑，接着又折身在两旁的大树上连续借力弹跳。她的动作比起使用沸血剂前更有爆发力了。如果这药剂不是要以牺牲掉使用者本身的生命值来作出交换，简直就是神道具。“拥有与之匹配的自信吗？”林璃喃喃重复了一遍这句话。在听到这句话的时候，她的内心产生了一丝隐隐的悸动。一直以来，她所缺少的，不就是自信嘛。哪怕她已经是学院里极其优秀的指战员，她依旧会因为自己没有觉醒，而自惭形秽。真的有这种必要吗？单纯只是因为自己无法和队友们一同投入到战场，与敌人们正面的厮杀吗？就是因为这样，才会对自己战士的身份产生怀疑和动摇吗？“我们队长常说，战士的意志，从来不是由竞技场上的胜负或是战场上的生死来左右的。真正的战士，就该勇敢得面对一切。我相信，你一定可以成功的。”说完这句话，怡儿身体再度高高跃起，在空中将林璃的身体甩到怀里，打横抱起，一同做出了一个曲身的规避动作，让开了连串的树丛。接着又重新将林璃甩回背上。真正的战士，从来不是由竞技场上的胜负或是战场上的生死来左右的。刚才那一连串激烈的规避动作，并没有打断她的思绪，她被怡儿的这句话给深深得吸引了。确实是这样吗？真的会有人去在意失败者的意志嘛，真的会有人会记得死去者的尊严嘛。她心中有些悲凉，前者她或许并不了解，但是她却知道，如今的曙光学院，龙城学院新一代的近几届，乃到十几届的学员中，不再会有人记得她父亲林聪的名字。他们的眼里有战神马毅院长，女武神欧阳雪主任，或许还有总院那个净世圣女院长花小萌，这些活着的英雄，才是所有人一直所关注的。死去的英雄终将在岁月的变迁中被人所遗忘，在这个每天都充斥着混乱的狂灾纪元中，大家都在忙碌，没有人有时间去为英雄们高唱赞歌。可是，难道就因为死后不会被人记得，就去放弃成为战士的理想嘛。绝对不！她从来都不为是为了成为别人瞩目的明星，才来到龙城学院的。她追逐的，不一直都是自己父亲当年的脚步嘛。父亲曾经说过，他从来没有想过要当英雄。他想要做的仅仅只是为自己的家人开辟出一片净土来而已。能够让自己所亲所爱的人，安全的平安的生活着。哪怕为此付出再多的代价，他也心甘情愿。赞歌？那种东西，谁需要？该记住他的人始终都会记住，就像他的女儿，还有他曾经的那些战友。他们都有着崇高的理想，有着可以不顾一切牺牲的勇气和信念。哪怕没有人记住又怎么样，哪怕死的那么没有尊严，尸骨无存又怎么样。谁在意这些。她的父亲林聪不会在意，那她林璃就更不会去在意。在她达成目标前，没有任何人能够阻止她的前行。只要脚步不停息，只要呼吸不静止，战斗将会持续下来去，持续到真正和平的到来。“怡儿学姐放我下来吧，我可以的！”林璃坚定得在怡儿耳边说着，“我一定可以的。”怡儿的脚步一点点放慢，她听得出林璃语气中的坚定和决然。此刻，她体内沸血剂的药效也已经消失，身体机能恢复到了之前的状态，甚至因为生命值的降低，还稍稍带着一点虚弱，“好。”轻轻将林璃放下，“那我拉着你，咱们一起跑！”说着怡儿伸出手来“咱们现在，都是战友，彼此的伙伴！”“嗯！”林璃重重得点了一下头，伸手牵住了怡儿的手掌。此刻在这两个女孩子身上，仿佛闪耀起了夺目战意圣焰。望着画面中的林璃还有怡儿，不管是马毅还是田利雨都是有些动容。“欧阳真该留下看看这一幕的。”马毅轻声说着。“是啊。”欧阳雪的声音传出，就连马毅也是一怔，连他都没有察觉到欧阳雪什么时候又飘了回来，难道是刚才的自己太过专注了吗？此刻欧阳雪的眼中已经湿润了。她仿佛看到了四十年前的那个冬天，他们五人也是这样彼此勉励着，手拉着手，在宛如末世一般的世界里，跌跌撞撞得摸索寻找着光明。他们最后还是找到了，那耀眼夺目的光明，从来都没有离开过他们。林聪，罗颜相继陨身于那片泓溪森林之中，很快这些孩子们也要赶赴那片先辈们战斗过的战场。欧阳雪的内心此刻倒不似之前那般焦虑烦躁了。甚至隐隐还有那么一点点小期待。“只要希望能够照射到地方，任何恐惧都将被驱离。”欧阳雪说着，重新迈开步子走出了作战室。这次她是真的离开了，战时钟的倒计时已经不多了，她这是要准备进入幻视界去支援这群小家伙了。“只要希望能够照射到的地方，任何恐惧都将被驱离。”马毅深深得长出一口气，这句话是曾经林聪说的。没想到欧阳雪始终都还记得“加油吧孩子们，让你们的希望之光，给这片世界带来真正的和平。”
第二十三章 孤星照入命，劫杀至亲
凤凰陵园，龙城最大的墓葬陵园。建立于狂灾纪元前六十年，距今刚好已经走过了一个世纪。道路两旁整齐的白桦树在夜风的吹拂下，沙沙作响。深邃的密林走道一望无尽，给人一种好似能够一直走下去的错觉。往日这个时间里，少会有人出现在这种地方。每到夜时，陵园里总是那么的寂静。好似连飞鸟昆虫，都不忍打扰到在此长眠人们。狂灾纪元前的凤凰陵园，远没有如今这般大的规模。那时候的凤凰山不过是一处占地千余平方米的小葬区，专供城北居民丧葬安置前人所用。狂灾爆发初期，相比于其它城市，由于军方过早的接手管理，龙城的治安情况可以说是比较良好的。就算时不时也会出现一些百姓狂化的现象，军方也能够及时得出面加以制止。从来没有出现过别的城市那种狂人失控致使整座城市混乱的状态。当时的许多城市，就是在这样的失控中，慢慢得成为死域。就在其它的那些城市因为死亡人数过多，堆积得到处都是死尸的时候。龙城却是在军队的组织下，将人烟稀少的城北，开辟出了千亩陵园，安置这些亡者的遗骨。或许会有人说，这样的举动完全就是多此一举。但是，事实证明，军方的这个做法，稳定了当时许多人的情绪。至少，在这座城市里，亡者是有尊严的。他们不会被抛露街头，不会被人扒衣搜身，不会被野狗撕咬分食。他们可以安安静静得躺在一片属于自己的墓地里。住在这儿，没有人会告诉你，你的产权有六十年，或是七十年。也不用你每月月初月底的为房贷，房租奔波。只要你在这儿死去，那么每个人都是平等的。无论你是身家千亿的顶级富豪，亦或是食不果腹的贫民乞丐。只要你死去，军队就会有人将你送到这儿来安葬。在死亡面前，没有任何人可以独享特权。那样的特权，或许在过去那个繁荣鼎盛的世界里会有吧。但在狂灾纪元确确实实是没有的。不过不管是有还是无，对于死者而言，墓葬本身的意义也就到此为止了吧。在这儿的每一块碑都是一样的，一米来高碑体，所用的石材都是大理石材质的。唯一不同的，就是碑上亡者的姓名，以及立碑家属的姓名还有悼辞。从虚无中来，到虚无中去，最后留下的，恐怕也就是这些了吧。此刻，一个单薄的身影孤独得站立在碑林最后一排，两座丝毫十分不起眼的石碑前。吕文轻之墓，韩晓晓之墓。碑体上端正的楷书，十分工整得篆刻着墓主人的名字，和其它那些石碑上的一样，想来也是出自于同一位工匠的手艺。一个小时前，吕萌萌，刘少羽一行人刚刚来到龙城。她向带队的楠心请了一个晚上的假。直接就奔来了凤凰陵园。不为别的，只是想看看五年不见的爸爸还有妈妈。“爸爸，妈妈，萌萌回来看你们了。”说完，吕萌萌缓缓跪下身去，冲着两块石碑十分恭敬得嗑了三个头。早在之前的学籍资料上，花小萌就已经知道了吕萌萌同她们一样，都是龙城的同乡。此行前，她也特意关照楠心，要好好照顾吕萌萌。这丫头看起来十分的内向，加上那怯生生的模样，有谁会将她与古时候那战勇无双的神魔吕布联系到一块儿。要不是因为这个原因，花小萌还真不忍心将这样一个小妮子丢到龙城学院这么危险的地方来。吕萌萌生于龙城，长于龙城。十岁前，她跟着爸妈一直都住在这儿。如今她已经十五岁了，五年前的她离开了龙城，去了姥姥姥爷家所在的海城。“爸爸，妈妈。或许，那位老先生说的没有错。我真不应该活在这个世上。”吕萌萌的头低的很低，低的几乎已经贴到了地面上那块冰冷的大理石碑底座“孤星入命，劫杀至亲。先是你们，又是姥姥，姥爷。”说到这儿，她的身子开始不住得颤抖起来，声音中也是带了几分呜咽“或许你们一早就该将我丢掉。也许这样，你们现在还能开开心心得活着。”有关孤星入命，劫杀至亲的事，还是当年吕萌萌不意中，听父亲的一位好友，在酒后提到过一次。那是在吕萌萌出生的那一年，吕文轻曾在路上遇见过一个神秘的老道士。老道士拦住了吕文轻，说什么也不让他走。非说他家中进了煞星，要尽早除去，不然恐会伤了全家性命。吕文轻大怒，与那老道理论争执。恰逢家中添丁之喜，这老道说出这样的话，任谁恐怕都无法接受。这事当时甚至惊动了当地的警察。警察就也当是老道士想骗些钱花，就想着办法得连哄带吓，让他离开。可这老道士却是说什么也不肯松开吕文轻。最后甚至毫无顾及得大哭起来，一边哭一边叫：“煞星，真的是煞星啊。若是不除，血染门庭啊。”最后警察强行将老道士带走，老道士离去时看向吕文轻的目光，那种绝望绝对不是伪装可以伪装得了的。原本，只是愤怒的吕文轻，在见到老道士最后的目光时，内心也终究还是松动了。回到家里，他思来想去，想要弄清楚老道士口中的煞星究竟指的是什么。最后，他的目光停留在了自己出生还不足月的女儿身上。也就是当时的吕萌萌。他将这事，与他的妻子韩晓晓一说，韩晓晓也是同样陷入了沉思之中。韩晓晓是当时一位十分知名的学者，主要研究的方向就是未知科学领域。因为那时狂灾纪元已经爆发了二十年，随着曙光学院的越发庞大。对于未知科学领域的迫切研究需要，也成了无数学者们热衷的探索方向。韩晓晓知道自己丈夫说话从来不会夸张渲染，加入自己的主观判断，他是一个科学家，严谨是他与生俱来的优良品质。她很好奇，为何一位素未谋面的老道人，会如此纠缠于他。还要说出这样的话来。命理学自古以来，就是华夏一脉最为珍贵的玄学一支。许多，高人隐士，终其一生也无法将之堪破。好在，在当时韩晓晓所在学者圈内，便有这样的一位，学识渊博并且精通命理玄学的大师。在与吕文轻简单的商量过后，他们还是决定请这位大师过来给吕萌萌看一下。可当他俩来到那位大师家时，大师一见二人立时就惊呼着躲入屋内，还高呼着什么煞星，血灾什么的。不管吕文轻和韩晓晓怎么敲门，询问。那位大师都不作回应。只是事后，这位大师通常电子邮件，向韩晓晓发了一封八字电文。趋吉避凶，早除煞星。到此时，煞星的存在已经是毋庸置疑的了。可至于到底是不是吕萌萌两人都不敢肯定。他们俩都是知识份子，虽然相信命理学，但却也不可能为了人家的这么一句话，就将自己的亲生骨血给丢了。三日后，那位老道士竟然找到了吕文轻的家中。吕文轻见到是他，连忙将老道请入家中。结合这两天所见所闻所遇，他与韩晓晓都已经大概了解到这个煞星的不简单。老者一眼就能够从吕文轻身上看出问题，说明这位老道长的道行十分不浅。对于之前的冲突，吕文轻向老道长表达了深刻的歉意，同时也诚心请教有关煞星入命的问题。老道长，并没有因为之前被吕文轻报警，把他抓了，而有丝毫的怨念。只是站在婴儿床旁凝视着吕萌萌，不时得叹着气。“若是，你俩还有她中，只能够活一个，你们希望谁能够活下来。”这是老道士进了屋后，说的第一句话。韩晓晓和吕文轻听闻此言，都是一惊。什么叫三人中只能活一个，不是说只有一个煞星嘛。不过，他们俩人都是有着一定的涵养，对于这样的问题，不可能去死揪着掰扯清楚。“若是我们仨个人中只能活一个，我肯定不会去占这个位置。”吕文轻是笑着说出这话的，“我即是父亲，更是丈夫，若当真要牺牲，我肯定是得冲在前头的。”韩晓晓却是不干“我倒是觉得，真要留一个的话，你活着比我们都有用。你是超级武器研究会的核心成员，你的存在会比我们有价值的多。你不仅是父亲和丈夫，你眼下更是国家需要的人才。”这话的高度，着实是足够高了。就连吕文轻一时倒也没能接上。老道士又看了看躲在婴儿床里的吕萌萌：“那你呢？”吕文轻一愣，随即笑道：“老先生，您说笑了。她不过是个不足月的娃娃，她会有什么判断和取舍。”老道士眉眼惺忪，眸子深处却是闪烁着光芒：“她已经做出了决定了。”“哦?”吕文轻，韩晓晓都是不约而同得转头去望向吕萌萌。“你们看，她的小拳头抓的多紧呀！她这是想要活下去啊。”幼小的吕萌萌不哭也不闹，就这样紧握着双拳，直愣愣得望着眼前的老道长。吕文轻，韩晓晓相视，都是不由笑出声来：“若是她想要活着，那我俩无论如何也会叫她活下去的。”吕文轻说着，一旁的韩晓晓也是不住得点着头。父精母血，十月怀胎。孩子是他们生命的延续，作为学者的他们比之任何人都要在意精神的传承和延续。而孩子，就是这种形态最好的体现。老道士缓缓伸出手来，在吕萌萌的额心轻轻得抚摸了两下：“你长大了，可得记得，是你父亲，母亲今日的选择，才让你有机会继续活下来。日后的生活无论多么艰难，也一定要带着双亲的爱，勇敢得大步走下去呀！”说着，他已是转向了吕文轻，韩晓晓夫妇二人“十年，我能够为你们争取到的，也就是这最后十年的时间。你们……你们好好珍惜吧。”吕文轻，韩晓晓夫妻此刻已经不再怀疑那所谓煞星入命的真实性了。没有人会编排这么大的恶作剧来戏耍他们。当然，他们也不是那种能够被随意戏耍的人。“原本你二人都可以活下来，只是当时你没有听了我的劝。此刻煞星偏转，已经占了旁人的生机。好在天道有情，万事皆留一线生机。如今这一线生机，老道已经交由你们自己选择了，你们可会后悔？”夫妻二人四目相视片刻，终还是释然一笑：“是我们将她引来这世上，自然是没有去剥夺她生命的权力。如果，她活下去，一定需要有人为之付出牺牲的话。身为父母，我们责无旁贷。”吕文轻说的很轻松，可以看出为自己的孩子牺牲，在他的价值观中，这并非是什么不可接受的事。“如果回到，初见道长的那一日。哪怕我知晓此事各中原委，我依旧会做出同样的选择。”十年，说是十年，就是十年。一天也不多，一天也不少。十年后的同一天，吕文轻和韩晓晓在接吕萌萌放学回家的路上，突然遇到了路人狂化。吕文轻被狂化者咬断了喉咙，当场死亡。而韩晓晓，也是在回头想救吕文轻的时候，被另一只狂人咬杀。画面历历在目，吕萌萌记得十分清楚。遭到袭击后，她的父亲母亲大叫着冲自己挥手，让自己跑，直到最后手臂坠落在地上，一动也不动了。那时的自己竟然连一滴眼泪都流不出来。她就那样看着，军队赶来，射杀了狂化者。然后再有凤凰陵园的工作人员，开着专用的冥车来到现场，将吕文轻和韩晓晓的尸体一起带离。她就那样呆呆得站在那里，甚至别人都不曾想到，这个小女孩会是刚刚死去那两个人的女儿。从头到尾，她没有哭出一声，也没有流过一滴眼泪。“我？不会哭？”吕萌萌努力得去捕捉那丝痛苦的感觉，可是内心深处却似乎总在回荡着一个冷漠得叹息声，冷漠到无视一切。她自身的情绪，好像也会受到这冷漠叹息声的影响。明明已经真切得感受到了难过，恐惧，痛苦，可偏偏都被压制了下来，最后连她自己也找不到这些情绪的踪迹。唯一注意到她的，依旧是那位老道士。十年了，他一直没有离开过龙城。他在暗处观察着吕萌萌的成长，默数着吕文轻还有韩晓晓所剩余的时间。他比任何人都清楚，天道之下没有奇迹。既定的因果，没有任何人可以打破。他算准了这一日，吕文轻和韩晓晓会丧命。十年守候，他与这对夫妻不算是朋友，也算相熟之人。今日便来送上他们这最后一程。“孤星入命，劫杀至亲。”吕萌萌又轻轻得念出了这八个字，这就是那老道士，在经过她身边时，口中不断念叨着的。在听到这八个字的时候，就连吕萌萌的冷漠情绪也为之一怔。很快，她就被送到了海城的姥姥，姥爷那儿生活。姥姥，姥爷都是十分慈爱善良的人，心疼她小小年纪就失了双亲。对她的照顾也称的上是无微不至。奈何这一次的劫杀，来的比之前更快。三个月后，姥爷突发心脏病去世。要知道在此之前，她的姥爷是并没有心脏病史的。一年后，姥姥也去世了。她又重新变回了一个人，孤孤单单的一个人。因为年纪的问题，她被选送进入了海城曙光分院学习。新兵训练班中，她的表现在各方面都很出色。只是她极少愿意与人交流，甚至长久以来，不少人都是将她当作是哑巴或是聋子。直到新兵训练营结束，她参加了海城曙光分院院长霍死的单独觉醒仪式，出现了极为少见的祖魂返体。这些年里，她不敢与人有丝毫的亲近。旦凡她心中生出这样的念头，或是有人有意得想要亲近她时。她的心底就会浮现出‘孤星入命中，劫杀至亲’四个字。她学会了无极限得降低自己的存在感，让身边的人都感觉不到她的存在。她不让自己有朋友，让自己陷入到最最深沉的独孤之中。因为她觉得，只有这样，身边的人才会安全。她是善良的，和她的父亲，母亲，姥姥，姥爷一样。他们善待身边的一切，用自己的方式。而吕萌萌只不过是选择了延续他们的这种善意而已。只是，她自己的方式，对于自己确实是太过残忍。夜深了，晚上陵园里的风比之别处，要更多上几分寒意。“爸爸，妈妈。我要走了。”吕萌萌缓缓站起身来，又朝着吕文轻和韩晓晓的墓碑，深深得鞠了两个躬“我可能会很长一段时间都留在龙城，那么我会经常过来看望你俩的。”说完，吕萌萌已经迈开步子向着陵园外走去。说实话，这些年她一直都不知道自己活着为了什么。每日的艰苦训练，所为的似乎只是到点到刻，一顿不少的三餐而已。现在，再一次从一个熟悉的地方，转回到了另外一个已经有些陌生的熟悉的地方，看来她又需要一些时间来适了应。不得不说，吕萌萌的适应能力确实是不怎么强的。口袋里的手机铃声突然响起，吕萌萌收拾了一下心情，接通了手机。“萌萌，你在哪儿。学院紧急集合，要准备打仗了。”来电的是楠心，她批了吕萌萌的假就带着其它人先去了龙城学院。此刻，准备进入幻视界的第一梯队，已经就绪，随时等待命令载入。这次马毅准备先后派出三批人进入到幻视界中，分别进行兵团侦察，御敌布置，和大范围清除。欧阳雪将跟在第三梯队进入到幻视界中去。“我立马回来。”吕萌萌也不作拖沓，直接快步冲出了陵园。门外来时送她的司机此刻依旧一个人在那儿吞云吐雾，看起来很无聊的样子。“走了吗？”司机师傅随手掐灭了烟头。吕萌萌低着头，开门进了车：“龙城学院。”她简单得说出了目的地。不过她却是忽略了，这辆车本身就是载着她去龙城学院的。怎么现在却好像在跟打的似的。司机笑了笑，发动了车辆，直接向着龙城学院的方向开去。
第二十四章 火炮覆盖
密集的火炮攻势覆盖了一整条兰若河道。入侵者们已经放弃了使用之前的大兵团战法，来驱逐学院学员战队的策略。就在之前，与眼下这仅有的二十九人的团队短暂交锋中，入侵者兵团可以说的损失惨重。敌人的顽强远远比他们想象中的要强大许多。特别是背后指挥着这一小支队伍的核心战术制订者，可以说已经是将这种小数量集的战术袭扰效果做到了极限。很少有战术大师能够做到这一步。当然真正的战术大师，也很少会有去研究小型战队作战策略的，越是高级的战术大师，越会去钻研战场上大规模兵团作战策略。毕竟，将来这些策略都是要在真正的战场上实施的。那可不是小打小闹的游乐场。在那血与火蔓延的战场上，指挥者的命令就是整支军队的灵魂。只要灵魂稍稍出现一点偏差，那所要付出的，就将是不可量计的生命。幻视界里的时间，比起外界要足足慢上四倍。就在幻视界中刚刚过去的短短几个小时内。入侵者们已经有近五分之一被清除了出去。潜行，陷阱，追踪，强杀，这群学员们好像都找到了各自最善长的战斗方式。不断得游走于战场之上。反倒是占有着绝对人数优势的入侵者兵团，在面对这样的麻雀战侵扰下，显得十分的笨拙。上令下达的效率，远远赶不上小队们临场的应变性。林璃给这些小队下达的都是战略指令，并没有详细到执行步骤。若是她足够了解这些小队的特性以及每一个队员的战斗风格，异能特点，她或许会这样安排。可如今并没有时间让她去做这样的了解。她所能做的就是将自己的战略意图传达下去，至于如何执行，使用什么样的方式来执行，全凭各支小队的自由发挥。如此一来，战斗的效果反倒是出奇的好。诺大的入侵者兵团，一直都跟在各支战斗小队的战略意图后面团团转。他们从来不去追求所谓的歼灭战。很多时候只要占到一点点的优势，立马就会不顾一切得撤退。哪怕是五人出动，只强杀了对方一人，见到有人来援，他们也会毫不犹豫得放弃这个继续扩大战果的机会。虽然只有二十九人，可这二十九人都理智到了极限，也猥琐到了极限。这一刻无论你是剑术师，枪械师，还是刀术师，枪棍师，那都已经不在重要了。现在在这片战场上，只需要一种人，那就是刺客，如影随行的刺客。倒也不是说入侵者兵团背后的那个指战员，水平不如林璃。可就从眼下这样的情况来说，复杂多变的丛林环境，到处都是绝佳的埋伏点，和狙击高地。这种环境下，小规模的侵扰战术，要远比硬桥硬马的兵团互怼来得方便的多。再加上学院中出来的学员，身为觉醒者的他们在单兵作战能力方面本就要比这些雇佣兵高出许多。再不济，好歹也算是个觉醒者。可对方呢，始终都只是普通人类罢了，这其中的差距还是存在的。入侵者兵团的指战员，自然也是想到了这个问题。在最近的这半个小时里，大量的近战系战斗小队开始撤回。火炮营毫不犹豫得顶上了去。火炮手也称作枪炮师，那在枪械专家的各支脉分系中，算是攻击距离最远，伤害范围最大的战斗职业。这样的职业，在战斗小队中的定位有着明显的短板。由于武器的高负荷特性，火炮手的移动速度，那在所有职业中，那是最垫底的。一线战斗小队，对于战士的反应速度，和战斗节奏要求都是极高。很显然，火炮手并不在这个要求范畴之内。如今的战斗小队，或许还会有枪械师兼习一下火炮手的技能，但专精的着实是不多。曙光学院中的枪械系本来也是有枪炮班的。只是后来因为报名的学员实在是太少了，最后就直接取消了。枪炮专业，那更是沦为了枪械班学员们的选修课。哪怕是降低到这种层次，选修这个课题的学员，那也是廖廖无几。在这一届的新生学员中，更是只有封紫儿这么一位，全枪械职业精通的怪咖，会准时准点的出现在火炮专业课堂上。可以很负责任的说，如今达到了火炮专精的封紫儿，已经是整个学院里，对火炮技能造诣最高的人，没有之一。哪怕在学院时，她依旧会准点准时的去上枪炮职业的专业课，可却没有任何一位导师，敢以教导者的身份出现在这样的课堂上给封紫儿讲课。火炮手的战略价值远远比战斗价值要高出许多。超远，高伤，大范围。光这三点，谁拥有了火炮营，那都等同于成为了战场的主宰。即便是再强的觉醒者，也不可能扛着炮弹去冲杀。所以，在兵站中，倒是专门开设了火炮课程。挑选拥有火炮手天赋的学员，进入其中精修，然后编入到火炮营中服役。而火炮营是一个完全独立的战斗体系，属于整支军队的大后方，火力支援部分。自从入侵者兵团的火炮营被替换上，林璃这边的袭扰战术基本就已经失去了作用。他们从开始时的主动出袭变成了现在的这种抱头鼠窜，到处寻找掩体，优势方之间形成了完美的互换。“队长啊，你可得想想办法啊！”黄雨梵哀嚎着。在这几个小时的并肩战斗中，他很是积极得想要融入进黎明小队。他明白，现在要想能够活下来，必须得抱紧这条大腿。就连马毅院长，都亲自指派她成为眼下这些精英强者们的总指挥，说明这小妮子确实是有些手段的。最关键是，她现在执掌着自己的生死大权。战斗指挥，那可不是叫你上，你就得上的嘛。万一指挥不高兴了，把你直接丢出去当炮灰，那也是毫无道理可讲的。武候没好气得将他像灰尘一样掸到一边“去去去，谁是你队长。这是我们队长，你哪儿凉快，哪儿呆着去。”经过这一次又一次的战场体验，武候也开始逐渐的意识到林璃的重要性。对于她不是觉醒者的执念也是逐渐得放下了一些。就连之前还颇有微辞的雷霆，九曲两支小队。在先后被林璃带领着的黎明，云极小队解救过一次后，也彻底得放下了自己那老学员，老学长的架子。尽心尽力得服从着林璃的指挥。至于另外的一支煌凰战队，他们的队长灵言凰更是一早就表明，自己会支持林璃的。战场上只有两种人，有能力的活人，和没有能力的死人。什么老学长，大学姐啥的，那都是空架子。这儿可不是给人比资历的地方。好在，林璃在之前大小数十次的战斗中，已经很好得证明了自己所拥有的能力。同样的二十九人，此刻林璃的调度力明显得到了很大的提升。兰若河道，这已经是祖地外，最后可以借助地形布置防线的地方。越过了兰若河道，那就是一马平川的原野。到时候，他们这二十九人，只能够同数十倍于自己的敌人，正面硬搏了。这里就是整个幻视界最后的一道关卡。此刻，五支小队，二十九人都聚集在了这绵长的兰若河古道之中。他们已经没办法再往前面的炮火圈内钻。“看来，也就只能到这儿了。”九曲战队的黄河十分沮丧得说道。从开始打到现在，已经足足打了六个多小时。按照一比四的时间，外界此刻也就过去了一个多小时。可他们现在个个都已经支撑到了极限。生命值倒还好说，大家都有着充足的药剂可以支持下去。但是体力值却是真没有办法了。除了休息，根本就没有更好的方式可以去快速恢复。兴奋药剂倒确实可以大量恢复体力，可那玩意儿也不是能一直吃的。高强度的作战，根本容不得他们有片刻的休息时间。封紫儿，武候，白云溪，洪凯，言灵凰，黄河，何宗这些队伍里最最顶尖的支柱人物，现在头顶上的蓝条基本已经是半残状态。反倒是林璃和宁宇，这两个完全没有觉醒的家伙，蓝条那叫一个异常饱满。林璃就不说了，她的那种体力上限值，吃巧克力都能够有效的恢复。可宁宇的却是有些不正常了。要说战斗强度，他也始终都处在战场的第一线，杀起敌来，比任何人都要凶，可他却好似完全不消耗体力一般。要说体力的上限值，宁宇与林璃是相差不多的。可林璃就算是长时间的奔跑，也会大量消耗的体力，在宁宇这儿，哪怕一连斩杀十数人，都不会下降分毫。“这家伙是给体力值上了把锁吧！”“开挂呢吧！”所有人都在窃窃私语得猜测着。对于这个未觉醒的少年，却有着堪比AA级能力觉醒者的战斗力，他们已经是很难接受了，如今，就连系统这种硬性设置的体力关联，都对他开了这样的后门，简直是天理难容啊。武候也曾当着所有人的面，问出了这个大家都渴望知道的问题。没有人不希望自己能够在战斗中，获得更强的续航能力。可宁宇的回答，却是让所有人差点喷出血来。“因为我没有异能啊。”他平静的说着。这说的是人话嘛，怎么就那么让人听不懂呢。异能，这种令觉醒者们引以为傲的能力，在宁宇的口中好似是什么拖累一样。没有异能，还能够这么任性的。恐怕除了眼前的这位，也算是前无古人了，后面还有没有来者，这个倒谁也说不准。同样是没有觉醒的人，为什么林璃就这么正常。你就不能够向林璃学学嘛。每个人心中都是这样想着。宁宇却是完全不管这些人的想法，总是那样不紧不慢得跟着林璃。除非是林璃给他指派了任务，其它时候他总会这样跟随在林璃的身边。开始时，林璃也是有些不适应的，可时间久了，她也知道宁宇是为了保护她，也就默认了他的这种有点疑似变态的习惯。言灵凰是所有人中，少有的脑子转过弯来的人：“他战斗靠的是节奏性和技巧性。”她淡淡得点出了这一句。她还清楚得记得，两个半小时前，他们在松口荡外的那场伏击。当时的言灵凰施放出了一个火系大法术，跟她同时发动攻击的就是宁宇。对于自己术法的释放时机，和杀伤力度，她一向都是很有自信的。可那一次，宁宇却是轻轻松松得比她多杀掉了两人。或许，因为他手中拿着的是曾经入世剑仙东方末白的超级武器贯日白虹，可他同时也是一个没有完成觉醒的普通人。从这一点上，言灵凰就清楚得认识到，宁宇的实力要远在自己之上。对于她这样释放一个火系大法术，要消耗掉近三分之一体力值的人，怎么可能和一个只需要不断游走敌阵，就能够轻松杀敌的家伙比耐力。哪怕她的体力值的上限，十数倍上百倍于他，这样的消耗也绝对不是她所能够承受的起的。听到言灵凰的话，白云溪也是反应了过来，当下也是会意得点了点头。在体力消耗这一点上，在场诸位恐怕都没有她的感受来的真切。那在越阶释放出一道银符后，白云溪连站起来，都需要自己队友的搀扶。体力值彻底的清零，让她在那段时间里，不具备任何的战斗能力。甚至连生活自理的能力都没有。即便那一招能够施展出绝强的威力，可终归也就是一招罢了。一招过后，便是人为刀俎，我为鱼肉。众人有一搭没一搭的聊着天，话题多半还是在林璃和宁宇两人的身上。或许一个觉醒者进入市井，所有人都会将他当作神一样看代，也可能是当作异类什么的。可当两个没有觉醒的普通人，落到了一堆觉醒者之中，这种受重视的程度，同样是不会小的。“50-A型火炮4门，60-S型火炮1门，40-B型火炮十门，另外10-D型火炮若干。”原本特别喜欢说话的封紫儿，一直都没有加入大伙儿的讨论。在这里她是唯一一个精通火炮专业的人。林璃安排了她去统计敌方火炮营的大致火力配比。知已知彼这是林璃素来的秉持的战斗习惯。“竟然连60-S型火炮都拿出来了，这要是缴获了，可是大功一件啊。”封紫儿有些兴奋得指着兰若河道西北处的那个方向：“就在那里，谁去给我把它搬回来。”在火炮武器中，通常都会以火炮口径加上武器品质等级来进行命名。火炮的口径各有不同，但通常较这常用的就是单兵携带的40型和50型。再大的就是兵团专用的，需要有专门的人员来部署火炮。其次就是火炮的武器等级。与觉醒者的等级相同，火炮也是有分高低优劣的。最低级的就是D级火炮，就像现在战场上出现的10-D型火炮，那就属于D类的单兵火炮。要说威力，这10-D型火炮着实是不俗的，不过它的缺点也十分明显，那就是弹仓量十分有限，每次两发炮弹打出后，都需要重新装填。实战意义并不大。要说好东西，眼下这些火炮里，50-A型火炮和60-S型火炮那都是最顶尖的超级武器。特别是60-S，不管在哪里，只要听到等级评定为S，那就绝对不是些什么大路货可以比的。什么是S级，suer，超级，无与伦比。这就是S级的定义。就拿眼下这款60-S级的火炮来说吧，无需填充弹药。它的设定更加类似于之前封紫儿从莫安琪手里缴获的那一门充能量子炮。它们的攻击弹药都是高度浓缩的能量体。在蓄能饱满的状态下进行攻击，60-S的有效杀伤面积，超过3000平方米。也因此，它有着另外一个响亮的名称，叫作雷霆之怒。被它的弹药轰过的地方，就像被天雷轰击过一样，一片焦黑，寸草不生。这种级别的攻击，已经不弱于一位真正的S级觉醒者发动的全力一击了。不过很可惜，这么强大的武器是件一次性装备。一炮过后，它的炮膛以及能量槽都会遭到不可逆转的损坏。没想到这次，对于幻视界的入侵，这些不知名的敌人竟然如此大手笔的连这样的火炮都搬出来了。“有没有什么应对的方法。”封紫儿望着林璃。她自己就是一个优秀的火炮手，对于火炮的优势和缺点十分的清楚，可她还是想听一下林璃的意见。经过近来的这一系列战斗，她现在倒开始有些依赖林璃了。林璃依旧是习惯性得划开了一张地图，上面详细得标出了对方火炮阵地的坐标位置，和火炮攻击范围“火炮手最大的缺点就是移动能力极差。特别是威力越大的火炮，就越不可能随意的移动。就拿眼下的这门60-S型火炮吧，”她指了指地图兰若河道北方火炮阵营的一角“它几乎就是用来押阵的，轻易不可能开火。所以我们主要要面对的是40-B型的火炮手，另外还有那些10-D型的。”50-A型火炮，总体来说比60-S会轻巧上一些，但布置起来也确实要费些手脚。根据阵地布置，和火炮之间火力覆盖的面积大小，大型的火炮通常都会布置在四个角落，以方便对各个方向提供及时的交互支援。“积极主动的进攻型防御，争取获得战场上的先手权。这将大大提升咱们对于战场的把握。”林璃很是认真得点明了自己的意图。在这样的兵团化攻击下死守，那显然是个很愚蠢的决定。即便是兰若河道依旧在他们手中，要靠二十九个人同对方一千多人进行阵地战，那简直就是在痴人说梦。现在唯一的办法就是去摧毁敌方的火炮阵地。“我们需要组织一支敢死队，直插进敌方的火炮阵地，打掉他们的重火力。目前也只有这样，可能会对他们造成混乱。”“插进火炮阵地，你疯了吧！”黄雨梵惊呼出声，“你知道兰若河道外，现在已经快被轰平了嘛！”其它人显然也想说这话，不过既然黄雨梵替他们问了出来，倒也省去了些麻烦。林璃指了指地图：“所以我们需要有个人来带路。”说话间，她的目光已经转移到了黄雨梵身旁那个贼眉鼠眼的狗蛋身上。他是天生拥有猎犬者异能的人，他有着常人所不具备的警觉性，和预判能力。这种能力是其它人后天无论如何努力都无法练成的“我们需要精准得避开这片区域，从四十五度角的位置，插进敌方火炮阵地。”林璃看着狗蛋，解释着自己的战略意图。黄雨梵却是将狗蛋往身后拉了拉，虽然一直以来他都是欺负狗蛋欺负的最凶的那个，可毕竟是从小到大的玩伴，要把他推出去当炮灰，这事儿他可做不来“对方那是无目标打击，他怎么可能避的开。”黄雨梵极力得想要帮狗蛋把这个听起来就十分不靠谱的任务给推掉。“我可以的。”狗蛋怯怯得看了一眼林璃，又望向黄雨梵。黄雨梵伸手就想去拍他脑瓜，可终究还是没能下得了手：“你可以个屁啊。”说完气呼呼得将头扭到了另一边。狗蛋抓了抓脑袋：“我可以预判到这些炮弹的落点，我之前已经试过了，没错的。”所有人一怔，预判炮弹的落点，这么神奇嘛！林璃接着又望向了黄雨梵：“你也得去。”“什么！我又不能预判炮弹的落点，我去干什么！”黄雨梵跳脚，倒也不是说他不相信狗蛋，只是看着眼前那被烧的红通通的战场，他真的是些犯悚。林璃摆了摆手：“我也不知道，院长私信我的。”“靠。”黄雨梵骂了一声，这马毅真的是一心想要搞死他啊。“宁宇，武候，紫儿你们也去。”这样的战斗，她肯定是没法冲进战场的，虽然她比任何人都想冲进去。但是规则注明，一旦她死去，整个黎明小队都会被淘汰送出战场。现在的她，留在后方，才是对伙伴们最大的保障。“最后，我还需要两位学姐的帮助。”最后林离转向了言灵凰和白云溪。
第二十五章 支援
经过商榷，最后决定敢死队由武候，宁宇，封紫儿，白云溪，言灵凰，黄雨梵，狗蛋七人组成。他们中除了黄雨梵和狗蛋两人外，都是个人战斗力极强的角色。就阵容而言，光是明面上的武候，白云溪，言灵凰这三大准A级能力觉醒者，就足矣令他们这支队伍挤身当世一流的觉醒者战队。要知道，觉醒者们远远不止于出现在学院中和战场上。特别是强大的觉醒者，他们更不可能甘心去当卑微的马前卒。离开了学院，他们有着属于自己更为广袤的天空。他们会选择在五年毕业后，从兵站离开。或是孤身一人，或是带着自己的队伍投入到觉醒者联盟中去。觉醒者联盟成立于狂灾纪元二十年，距离现在也已经整整过去了二十年的时间。联盟的背后有着全球各大财团的鼎力支持。在这二十年的运营下，一整套完善而又高效的觉醒者管理体制也已经形成。在这里，觉醒者们可去尝试获得许多在学院，在兵站中触及不到的东西。他们拥有着雄厚的资金链支撑，可以肆无忌惮得进行科研开发。甚至可以批量化的为学员们打造成套的超级武器，只要你拿出相就的实力，觉醒者联盟将给予你一切。在这样的体制下，短短二十年的发展。觉醒者联盟的规模，已经开始一点点得逼近曙光学院。特别是近几年，曙光学院的毕业学员已经有很大一部分会选择离开兵站。就连一些兵站里的老兵，也在会续役期满后离开。这方面，也是大大增加了学院方面的生员提供压力。不过，单纯从觉醒者的发展角度来看。觉醒者联盟确实是起到一个推进作用的。就拿联盟中设立的各种榜单来说吧，那都是能够很直观得体现出各支觉醒者战队实力的。比如比较有名的杀狂榜（比拼击杀狂人数量的榜单，以战队为单位，进行统计。）还有斗神榜，斗神榜是面向学员内部竞争切磋的。他们会在联盟提供的特定场所开展竞技赛，最后根据竞技赛上战队们的成绩，罗列榜单。当然，这还只是明面上的榜单，在这些光鲜亮丽的背后，一些肮脏的交易也不是不存在的。比如地下黑市中的黑榜，经常会以赌局的方式，开盘博彩。此刻眼下临时组建的敢死小队，三位准A级觉醒者，加上宁宇这个拥有着堪比AA级觉醒者的非觉醒人员。队伍的水平恐怕已经足矣登上目前最具含金量的觉醒者纪元榜。这是目前为止，整个联盟，包括觉醒者界认可的最高榜单。“林璃队长，你难道真的不再考虑一下。这里不是只有你和那个怪咖是人类啊。你往这儿看，往我身上看，我只是一个肉体凡胎的普通人，你让我顶着这样的炮火去当什么敢死队，是不是也太不人道了一点。我说啊……喂，你有没有在听我说话。”黄雨梵此刻已经化身一个职业话痨喋喋不休得游说着林璃，似乎想要说服她放过自己。然而林璃却是专注得同其它人在准备着接下来的进攻计划。虽然，时不时的也会回上他几句，但也多是些哦，嗯，啊，噢之类的快捷回复话术。现在的她满脑子都是如何才能尽可能多的规避掉敌方的炮火，让自己这边的队员们，能够顺利得推进到合理的进攻位置。哪里有时间来搭理他这家伙。“喂，让让，别挡道啊。”封紫儿抱着巴雷特，从黄雨梵身边经过，不知是有意还是无意得将他撞开了一些“你叫黄雨梵，还是叫黄语烦。”“什么意思！”黄雨梵一时倒还真没听明白封紫儿这话里的意思。封紫儿看都没有看他，只是随意得摆了摆手：“话语的语，烦人的烦。像只苍蝇一样，嗡嗡嗡嗡，烦死人了。”说罢也不再去理会他，自顾自得朝着怡儿的方向走去。黄雨梵这才反应过来，封紫儿这是在嫌自己烦。可当他想要辩驳几句的时候，封紫儿已经跟那边的怡儿攀谈了起来。“队长说了，由你来负责远程火力支援。我想这把枪能够帮得到你。”说完封紫儿已经挥手解除了自己对巴雷特的权限绑定。此刻这把神狙已经是一件无主之物“借你的哟！”封紫儿俏皮得眨了眨眼睛。怡儿有些发怔得望着这把造型夸张的巴雷特狙击步枪。暗杀者·李斯诺的专属武器，狙击专业的学员不会有人没听过这个名字。她比谁都清楚，这样一件武器，对于一个狙击手而言，是一件怎样无法抗拒的宝贝。可此刻，人家就如此随意得解除了武器授权，将它推到了自己的身前。“你就不怕我不还你，我可是狙击手。”怡儿并没有伸手去接枪，她好似开玩笑一般得提醒着封紫儿。自己的战斗职业，对于这样的武器是怎样的没有抗拒力。封紫儿好像是完全不在意的模样，又走进了两步将巴雷特塞进了怡儿的怀中：“队长信得过的人，我封紫儿同样信得过。”说完转头望向了正在与白云溪，言灵凰两位队长交谈事宜的林璃“她很有魅力，不是嘛。”怡儿顺着她的目光望去，她想起了之前自己带着林璃转移时的场景。那个明明只是普通之躯的非觉醒者，愣是跟着她这个B级能力觉醒者，跑了一个多小时，靠的竟然是那满武器库的巧克力。她不知道接下来的战斗，这位战术大师能够安排出怎么样的战术，但她却也相信，只要有她在，一定能够坚持到学院的援兵到达。“是啊，多么有趣的一个新人啊！”怡儿笑着说道。“喂，队长。我也是这次战斗中的参战人员啊，你难道就不要跟我说些什么嘛。你要是没什么想跟我说，你也可以听听我对这次作战的想法嘛！集思广益有奇效哦！”黄雨梵的声音依旧在林璃的身旁不断得萦绕着。“呃，麻烦让一下。”林璃很是礼貌得回应了黄雨梵一句。黄雨梵一愣，连忙让过身去。可却见到林璃将原本的地图，又拉开了一些，对着眼下的一处地貌形态，继续跟白云溪和言灵凰交流了起来。“这家伙！”封紫儿无奈得摇了摇头，她现在真想找根针将那小子的嘴给缝起来。这叽叽歪歪得说个没完没了，要换作她是林璃，恐怕已经没办法正常思考问题了罢。再看林璃，好像完全没有受到任何打扰的样子。对于林璃，封紫儿也是越加的佩服起来。很快，林璃，白云溪和言灵凰已经敲定了任务细节。“怡儿学姐，麻烦您过来一下。”虽然现在她已经是此地二十九人的统一指挥。但对于眼前的这些学长学姐们，林璃依旧保持着最为谦卑的姿态。这倒是令原本就对林璃掌握指挥权有些不满的，雷霆，九曲两支队伍的队长感到惭愧。他们的心胸，在这个新生小姑娘的面前，被衬显得跟针眼儿似的。也正因为如此，他们在命令的执行上，也是越发的卖力起来。这倒还真不是林璃有什么心计，她本就是个谦卑的人。对待任何人，任何事都随时保持着一个谦虚的姿态。怡儿快步来到了林璃的身旁：“有什么需要我做的嘛？”林璃也是看到了怡儿手里抱着的那把巴雷特，当下悄悄望了封紫儿一眼。没想到自己随口一提的事儿，这妮子还真就上心去做了。对此，她是感激的“哦，怡儿学姐是这样的。我希望你能够为敢死队提供高空的火力掩护。若是有机会，也可以打击摧毁攻击范围内的火炮点。”“高空掩护？”怡儿望了望林璃，又转头看向白云溪和言灵凰“怎么上去啊！”“这个简单。”说话的是天河战队的队长何宗，他们小队是最早被黎明小队救出来的一支。所以，此后的行动，天河战队一直都是格外的积极“我们队伍里有机械师，浮空装置还是能够搞出来的。”说完，已经伸手递过来了一个背囊：“这是翼云服，晚些时候我们会送你上高空，你借助翼云服可以在天上借助气流长时间的滑翔。”翼云服在学院的训练中，也是有正经的科目练习的。不过，一般针对的都是需要空降的近战系学员。空狙这个领域，目前在龙城学院中，还没有人涉及过。毕竟在滑翔的过程中，要捕捉目标就已经是相当困难的了，更不要说锁定和狙杀目标了，这种情况下想要保持一个稳定的射击姿态那都是极难的。更不要说去考虑高空中那复杂的气流变化和风力风向了。“怡儿学姐，有问题吗？”怡儿只是笑了笑，伸手接过了何宗递来的翼云服：“没问题，交给我吧。”很快，天河战队的机械师已经带着一个机械道具走了过来。“好了吗？”何宗冲那机械师问了一句。这位机械师的名字叫方圆，是一个在机械制造方面很有天赋的鬼才匠人，他的名字此刻也被罗列在学院的天工楼里。“升云履。”方圆将一双鞋子模样的道具放到了地上“这里面有三截小型升天火箭。可以将你送到大概四千米的高空，接下来的就靠你自己了。”四千米这个高度，是他刻意计算和控制过的。寻常的反器材狙击步枪的有效杀伤就在这个范围内。当然，那是在他不知道怡儿已经拥有了巴雷特的情况下，现在哪怕是上升到万米，她依旧能够对敌方造成强力的毁伤。不过如今，距离近一些，倒也无妨，这样也只会加强武器的命中率还有命中后的伤害而已。“敢死队，集合！”林璃高声下达命令。白云溪，言灵凰很是配合得站到了排头，紧接着宁宇，封紫儿，武候也是快速站了过来。相比于不情不愿的黄雨梵，狗蛋显的积极的很，拉着黄雨梵也站了过去。最后站过来的就是负责高空火力掩护的怡儿。“大家还有什么问题没有！”林璃高声得问询着。黄雨梵积极得举起手来。“很好，那大家准备一下，两分钟后正式开始行动。”很直接得无视了黄雨梵，林璃开心得宣布了解散。由于怡儿需要先行到达高空位置待命，她也就直接换上了翼云服，蹬上了升云履。“我走了。”怡儿冲着众人挥了挥手。“小心些。”白云溪简单得说了一句。“我会的，队长。”说完，脚下升云履已经点火完成。她的身体开始缓缓上升，紧接着越来越快，越来越快，直到化作一抹虹光，直破天际而去。第一截火箭脱离，第二截火箭脱离，火光在众人的眼中越来越淡，越来越远。直到第三截火箭完全脱离，怡儿已经消失在了所有人的视野里。当然，在拥有着瞳术异能的封紫儿眼中，她依旧能够清楚得看到怡儿所在的位置。“其它人准备了。”林璃又提醒了一句。看着一脸菜色的黄雨梵，林璃终究还是有些不忍，缓步来到他的身前悄悄说道：“马毅院长说了，手握赤血刀的黄家人，不会弱于任何级别的觉醒者。自信点儿，相信我，不会有事的。”黄雨梵吃惊得抬头看向林璃，可他的话还不没有说出来，已经被一个人拎了起来，朝着远处走去。武候早已经受不了这家伙的碎碎念，此刻都要行动了，还磨磨蹭蹭的。“队长，我们走了。”背对着林璃，武候随意挥了挥手，拽着黄雨梵快步得追赶起了前方的众人。就在幻视界中，敢死队众人赶赴决战的时刻。龙城学院中的支援队伍此刻也已经组织了起来。已经许久没有被动用过的龙城曙光护卫队，此刻也已经集结起了十支小队。他们至少都有着B级的觉醒能力，是一支不折不扣的精英队伍。不过相比于他们，这次任务的带队人和总指挥竟然是欧阳雪，传说中的AAA级女武神，站在觉醒者顶端的人物。有她在，别说是这样的一千条杂鱼。就算来几个五阶的战将级狂人，她也完全能够压得住。这次的行动除了学院的曙光护卫队以外，还多了一支陌生的队伍。那是刚刚从曙光总院调来的战斗小队。这支小队并没有注册资料，完全是随机组凑起来的。然而，这支队伍的实力着实是强悍的。两位A级能力觉醒者，三位准A级能力觉醒者，阵容豪华得让人窒息。这其中，自然是包括着之前出现过祖魂返体的刘少羽还有吕萌萌两人。“报告！”吕萌萌刚刚从城北凤凰陵园赶了回来，正好赶上清点人员，准备进入幻视界。不知为何，在看到这个女孩的那一刻，欧阳雪有种身体一冷的感觉。好像是被什么亘古凶兽瞪了一眼那般。她有些疑惑得多看了她几眼，可这种感觉却是没有再出现。错觉？怎么可能，像她这样的觉醒者，感观的强大已经进化到了无法忽略任何客观存在的事物。怎么会有错觉这种低级的情况出现。怪咖年年有，今年特别多。就连欧阳雪都忍不住发出感叹，狂灾纪元已经开始了整整四十年。原本在这个充满着变异的世界里，任何诡异的事，都算不得诡异。每年遇上那么几个奇葩的特殊学员，那在曙光学院这里都是家常便饭的事儿。每个学员都正常，那才是真正的不正常。可今年真的是有点诡异过头了，先是出现了从未有过的觉醒失败事件，紧接着又是海城那边的刘少羽和吕萌萌双双在觉醒时出现祖魂返体。这样的事已经不能用诡异这样简单的词汇来形容了。“进来吧。”欧阳雪招呼着吕萌萌进入队列。不管什么事，都等歼灭了幻视界里的入侵者们再说。没错，欧阳雪制定的作战目标，就是歼灭敌方全军。学院曙光护卫队出战了十支战斗小队，总共五十人。加上曙光总院来的这一支精英队伍，和欧阳雪在内，总共五十六人。如果到时候，幻视界中的队伍还在坚持的话，学院这方可能会出现八十人左右的队伍。以八十对一千，听起来依旧十分的悬殊。可架不住龙城学院的精英尽出。在欧阳雪的指挥下，这一场战斗要打出全歼敌军，倒也并不是完全不可能。“听我命令，一队，二队，三队成员选择载入点，兰若河道。你们主要负责在兰若河道外建立起有效的防御工事，以防后期进行大规模的阵地战。”她很清楚，阵地战对于阵地的依赖性有多高。而这前三支战斗队伍中，各自都有着不少于一位的机械大师。要论建立防御工事，不会有人比他们更专业，人家干的就是这一行。“四队，六队，七队成员选择载入点，枯木沼。”枯木沼位于眼下入侵者们火炮营与其它战斗兵团之间。是一条不算特别宽阔的沼泽地带，这里杂草丛生，危机四伏，随时都可能会被拉扯到沼泽中去。当然，这种地方也是最适合布置陷阱的。欧阳雪就是利用了这一点，这三队人中，潜行者职业都是队里的核心。潜行者所善长的本就是隐匿行踪，布置陷阱机关。在这个位置铺下海量的陷阱，即可以阻拦入侵者兵团对火炮营的快速支援，又可以劫杀火炮营的撤退“多带锁足环，和缠骨藤。你们要做的是给我把这此些家伙咬死。到时候，自然会有人来收拾他们。”一转眼，六支队伍已经被安排了出去。“其余所有人，跟着我。”五支队伍，算上那支精英小队，足足五支完整建制的战斗小队，欧阳雪竟然要全都拖在身后。没人知道，她这是要做些什么。可话又说回来，这里还有谁敢去质疑女武神的战略。人家在打狂化者的时候，恐怕眼下绝大多数的人还都只是液体。“六支队伍，加上林璃手下的那些人。打掉这一千人绰绰有余了。你们都跟着我去见见正主吧。”欧阳雪一招手，一张闪烁着金色光泽的身份卡出现在了她的手上。在曙光学院时，她也经常会到虚拟世界中去练武。现实生活中的一切都实在是太过脆弱，根本无法承受她那残暴的破坏力。唯有在虚拟世界中，她可以随意的将自己的能力展现出来。不用去顾及那些乱七八糟的东西。正主，刚才欧阳雪提到了正主。反应快的人已经猜到了她所说的正主是什么。早先时候，林璃他们队伍就已经遇到过一次狂化者。虽然只是四阶狂化者，但这至少说明这次的入侵者中，绝对不可能只是这些雇佣兵们那么简单。“说了要全歼，那就得要全歼。”金灿灿的身份卡从读取设备上一刷而过，眼前的幻视镜中顿时开始光影交错。一个同她一模一样的角色很快就被生成了出来，她本体的神经元也是在此刻通感到了这个角色的身上。见到欧阳雪刷卡载入了系统，所有人都纷纷掏出了自己的身份卡，开始刷卡登录幻视界。
第二十六章 突围
入侵者火炮营的攻击节奏感很强，范围也控制得极好。炮火由近至远，慢慢推进，掩护前排火炮手一点点得朝着兰若河道方向占领。战场火力覆盖比达到七成以上，这绝对不是什么样的队伍都能够打出的成绩。相比之于其它战斗职业的击杀率，火炮手的火力覆盖比例，就是衡量这个团队的唯一标准。“看来这个火炮营的总指挥是个大高手啊。”封紫儿望着已经化作一片焦黑的土地，她几乎看一眼就可以断定，这里眼下的每一个点，都正面遭受过炮弹的攻击。倒也不说是，对方的火炮手数量有多么庞大。要知道，若是得不到正确的发射引导，就算敌方一千人都是火炮手，也未必能够轰出这么均匀的焦土来。什么叫地毯式轰炸，这就叫作真正的地毯式轰炸。现在，大家的关注点都在狗蛋的身上。不为别的，只因为他掌握着规避火炮炮弹的特异技能。而狗蛋本人，似乎十分享受这种备受关注的感觉。看起来倒也不是很紧张的样子，摇头晃尾巴得打量着眼前的战场，捕捉着此刻依旧毫不停息的炮火攻势，那样子好像是在计算着什么。“你能不能行啊，晚些要是有一发弹片打在老子身上，老子出去就炖了你，你听见没有。”黄雨梵依旧在一旁不断得说着话。眼下，还去理会他的人倒是不多，可狗蛋毕竟一直都是跟在他身边的长大的。他说话，无论怎么样难听，狗蛋都会去附和他。封紫儿倒是丝毫不买这家伙的账，一把将狗蛋拉到了过去：“自己手短脚短，被弹片轰中，你还有脸怪别人。狗蛋，别理他，我们都相信你，准备开始吧！”“手短脚短！大姐，你看清楚了，你仔细看清楚了，我这可是一米八的大长腿，欧巴级别的，你认真瞅瞅。“黄雨梵平时就最受不了别人小看他的长相。你可以说我弱，但绝对不能说我丑。不过确实，黄雨梵长相还算的上是比较出众的，若是将那一头黄毛染回来，倒也算是一个阳光型的大男孩。不过要说腿长，那就真的是很一般了。从一开始，封紫儿对黄雨梵的印象就不是很好。所以，总是与他处处针锋相对。好死不死，这黄雨梵虽然话痨，但面对封紫儿却是一点脾气也没有。根本拿不出有效的攻击来回应对方。很多时候那些轻飘飘的话袭来，听在他的耳中就是那样的尖酸刻薄。好男不跟女斗什么的，也只能是他眼下仅有的精神胜利法了。封紫儿的话，对黄雨梵来说，宛如凛冽的寒风。可听在此刻狗蛋的耳朵里，那就别提有多舒服了。这家伙，甚至已经眯起了小眼睛，开始晃起了脑袋，活脱脱得像一只柴犬。之前觉得他贼眉鼠眼，恐怕也就是因为受到了他旁边这位的影响。现在怎么瞅都觉得，这家伙还是挺可爱的。“行动！”白云溪一声令下。在行动正式开始前，林璃任命了白云溪为这次敢死小队的现场指挥。原本这个工作是应该由她来完成的，奈何因为某些众所周知的原因，她不得不委托他人来帮忙。要说战术素养，这里的二十九人中，除了她林璃以外，就要数白云溪这么一位道术异能者最强了。她的道术，在战场上，发挥作用的大小，与时机的把握密切相关。这不仅需要她自己对战场局势的分析，还要整体协调队伍的攻防节奏。这些都是一位出色战术师的必备品质。恰巧，这些白云溪都具备。同行的煌凰战队队长言灵凰，同样是一位战斗力彪悍，各方面都十分优异的领导者。只可惜，她的作战风格太过强硬。如此的情况下，她经常会忽略战场上的许多细节问题。面对这样以寡击众的局面，很显然她的作战风格是并不适用的。其它人就更别说了，要是让封紫儿当队长，恐怕自己一个人就能够杀个七进七出，她哪是那种会去顾及别人的家伙。比疯劲，谁比得过眼前这丫头。特别是现在换上了双枪飞火流星以后，她就越发的得瑟起来。出战前，林璃已经跟她强调过至少四遍，此次战斗的重要性，还有关于她应该摆出的战斗态度问题。还有其它人，宁宇就不提了，虽然个人实力强大，但素来都没有领导别人的欲望。武候也差不多，单挑或许在行，群战那真的是两眼一摸瞎。随着白云溪的一声令下，所有人都甩开身形义无反顾得投身进了炮火之中。“左二进一……转右六进七……退二进五……退一左四进七！”狗蛋瞳子里不断得冒着白光，一条条璀璨的炮弹轨迹在他眼底深出被计算出来。他的这种命令方式，是行动前林璃特意设计出来的。左二就是向左走两米，进一就是前进一米。右六就是向右转出六米，退二就是退后两米。这些命令听起来有点像象棋比赛里面的解局者的评说。可偏偏就是如此简单的指令，可以最大程度上减少命令获取者的误解，更加高效准确得完成，引导者的每一步位置移动。“慢点儿！慢点儿！”黄雨梵慌乱得跟紧其它人的脚步。他本身也是常年练武的人，身体素质上虽说比不上觉醒者，但倒也不至于太过差劲。只是在这样的炮火覆盖下，他显然是有着很重的心理包袱，所以才会表现的手忙脚乱。其它人虽然嘴上不去理会他，可移动的节奏也在悄然得放缓。此刻，他们是一个团队，队伍里的每一个人，都不会被轻易的放弃。“近了！”边缘地带的炮火已经完全没有了之前那般的密集。甚至此刻，封紫儿已经看到了些许火炮手的排头兵。“宁宇，武候!”白云溪轻轻唤了一声。二人会意，这些战术早在之前，林璃的战场模拟中就已经进行了缜密的布置。刷！血花扬起。宁宇的剑锋率先劈斩在了排头小队的最后方一人的颈间。就在刚才那么一小会儿的时间里，他竟然完成了一个绕背的动作。此刻他的站位就彻底的切断了这支五人火炮小队的退路。第一人被斩首，其它人纷纷向后投来目光。反应最快的已经甩身向后摆炮准备还击。很可惜，这次发动攻击的人远不止宁宇一个。武候手中蟠龙棍猛得一记撩裆式，将那个扎着马步，准备向宁宇发动攻击的家伙，当场给爆了蛋。“靠，要不要这么狠！”黄雨梵忍不住伸手揉了揉自己蛋蛋的位置。得亏在幻视界里没有痛感，这要在现实战场上，他还真有些同情那个被爆了蛋的伙计。剑光再起，又是刷刷两道寒芒，距离宁宇最近的两人也被瞬间斩了首。武候在完成了一记撩裆绝杀后，战棍借势一甩猛得朝后点出一记重棍。噗~！一道血花喷出。原本蟠龙棍首的鎏金龙头突然张开，顶出了一尺来长的矛尖。战棍转战矛，杀机骤起，丝毫不弱于宁宇手中的那柄贯日白虹剑。推进到这个距离，他们一行人已经彻底得脱离了火炮覆盖的范围。剩下的那些火炮手，本身的战斗能力就极差，特别是面对近身战斗，几乎可以说是毫无招架之力。“狗蛋，你找个地方隐蔽起来吧。别让别人找到你，接下来的战斗，交给我们就好了。”封紫儿很是仗义的拍了拍狗蛋的肩膀。确实，在接下来的高强度战斗中，带着狗蛋也实在是有些不方便。且不说他是否能够杀敌，就自保的问题，想必他都无法保证。如此一来，若是带上他，战斗过程中就得全程分出一个人来保护他，这对于队伍本身的战力，是极大的消耗。现在，还有什么比高效杀敌更重要，他们的目标可是要全面摧毁掉眼前的这一支火炮营呀。狗蛋自然也是明白这个道理的，当下也是毫不拖泥带水得调头就跑。炮火覆盖对于他来说，并没有什么危险。他可以顺着原路，跑回学员大本营那儿。一来那里比较安全，二来也可以向林璃通报一下众人的战斗进度。“喂！你哪儿去！”封紫儿一把揪住了一个劲儿往后钻的黄雨梵：“你这是也想回去吗？”怎么又是她！黄雨梵真的有些怀疑，这个叫封紫儿的女孩是不是爱上了自己了。怎么就总是盯着自己不肯撒手。“拿了学院的东西，就得好好帮学院做事。”说着封紫儿拍了拍那柄被他背在身后的赤血刀“狗蛋都能够为我们带路，贡献自己的一份力。你这个做老大的，不会废柴到只会调头逃跑吧。”再一次得被掐住了死穴，黄雨梵已经连说话的欲望都没有了。径自一个人灰溜溜得钻回到了队伍里。白云溪四下看了一眼，“紫儿，你能够看到怡儿目前所在的位置嘛！”现在怡儿正位于他们高空四千多米的位置翱翔盘旋。准备随时给予他们必要的火力支援。封紫儿瞳术开启，仰头望天，几乎立刻就找到了怡儿。怡儿显然也是一直在关注着下方的众人，看到林璃抬眼向天空望来，自然是知道在寻找自己。当下也是连忙向着下方挥手示意。“在那儿。”封紫儿给白云溪指出了一个大概的位置，接着也是冲怡儿挥了挥手。白云溪同样是抬头看了看，她并没有瞳术，可在封紫儿的指引下，还是很清楚得捕捉到了天际之上一个小小的黑点在不断得移动“告诉她小心些，敌方火炮营背后，很可能也布置了高空狙击手。咱们能够想到的突袭方法，对方不会想不到。”一行人继续快速推进，中途又遇到了一支火炮小队。依旧是被武候宁宇配合着，以极快得速度给消灭掉了。“在咱们西北方向。”封紫儿望了望天，这是怡儿在对地上的他们进行位置引导“在咱们的西北方向，就是那一门60-S型特级火炮，咱们的首要破坏目标。”60-S型火炮，对于普通觉醒者们，那绝对是毁灭性的攻击武器。别说是这些B级，准A级的精英们了。就算是传说中的女武神欧阳雪来了，也不敢让它正面那样轰上一记。“小心！”突然，言灵凰惊呼提醒，手中一根短杖在虚空中那么一划。火星升腾，一个燎原术被她释放了出来。这已经是她可以做出的最快攻击招式。一道寒光瞬间斩碎了她的这一记燎原术，紧接着丝毫不加停顿得冲着队伍最中央的白云溪杀去。“刺杀术！是潜行者！”封紫儿的反应比起言灵凰也不差多少，双手腰间一抹，猛得闪到白云溪的身旁，立即单膝跪地，两掌拍于地上，一道冰幕轰然升起。这是机械师的机械道具，水幕冰墙。在早先，她同武候比试的时候，她就使用过这一招。刺杀术虽然威力巨大，但却是只有一击之力。对上水幕冰墙，刺杀者本身也很清楚，这一击攻击已经毫无意义。就算能够打破水幕冰墙，也绝对无法再对其身后的人造成任何伤害。水幕冰墙依旧矗立在那儿，没有受到丝毫的攻击。同时水幕冰墙的另一边，一道灰烟升起，原本那道模糊的身影，瞬间就消失在了原地。一击不中，即刻远遁。这是不折不扣的潜行者。“从攻击力度上来看，不像是狂化者。”白云溪分析着，此前他们也是同莫安琪交过手的，对方的实力多少也是能够察觉到一些，而眼下这个潜行偷袭的家伙，明显没有莫安琪的那种力量。随手抛出了一张黄色的符纸。符纸燃起，不一会儿幻化成了一只千纸鹤“追踪！”黄雨梵怔怔看看着身边的这群家伙，就在刚才那短短的一眨眼功夫。言灵煌的燎原术，封紫儿的水幕冰墙，还有那突如其来的潜行者的刺杀。这些是他这样混迹街头的人永远也无法见识到的。不知为何，此刻他竟然隐隐有些理解自己的父亲，还有大伯二伯了。这样的战场确实很有吸引力。和这儿比起来，喋血街头那叫什么战斗，不过是闹着玩儿罢了。“黄雨梵，注意警戒。”武候看到他在发呆，连忙出声提醒。在战场上发呆，那和缴了械去送死没有什么区别。听到武候的提醒，黄雨梵连忙一把抽出了身后的赤血刀，拉开架势准备迎接来犯之敌。“来了！”这次出现的竟然是一个刀术师，也就是黄雨梵口中的刀客。双手合握着一柄长长的武士刀，脚步飞快的冲了过来。“这个交给我！”黄雨梵少有的主动站了出来，他现在十分得渴望亲身加入到这样的战斗中，去体会这其中的快感。手中赤血刀一引，他整个人就已经窜了出去。和那入侵者的刀术师战到了一处。银晃晃的武士刀，碰上火红的赤血刀。强烈的视觉冲击感让人一时还真有些不知应。要说黄雨梵的刀法着实不赖，攻杀节奏有条不紊。刀锋所过之处，都会在空气中流下一道淡淡的虹芒。“还有所保留嘛。”宁宇瞥了一眼黄雨梵的攻击套路。这家伙每一招手底下至少都留有三分力。或许别人的感觉没有那么直观，可在宁宇这样玩剑的行家面前铁定是藏不住的。刀剑同宗，虽然在招式，战斗风格上大相径庭，可其宗源的武学理论却还有共通之处。“你是说黄雨梵，还是对方。”封紫儿并不是近战系的学员，自然不明白这些内家门道。不过对于黄雨梵肯主动出战，她倒还是挺满意的。一直以来，这家伙都是缩在队伍的最后方，就差给他配个人为他提供专门的贴身保护了。武候手中舞了舞自己的战棍：“黄雨梵最多只用了七分力，而那家伙，嗯，总体还算不错吧。”此刻他已经看到一个倒提着混铁红缨长枪的大汉朝着这边冲了过来“我的对手也到位了呢。”说罢他也是提棍一抖，蟠龙战棍瞬间变化为蟠龙战矛。同系职业之间的战斗，更能够体现出彼此的水平差距。武候哪里是一个能够闲得住的人，见有同系职业的入侵者出现，想也不想得揽了下来。叮！一声金鸣。武候已经同那红缨枪大汉交上了手。手中战矛连抖，一朵朵枪花在大汉的身侧绽放。大汉连忙让过身去想要躲避，可偏偏就在这时，武候手中的战矛轨迹突变。忽得突然收招，重新放招，在所有人震惊的目光中，又是一记撩裆绝杀！所有人都震惊了，这家伙到底是有多么喜欢这样的攻击方式啊。不会是小时候受过什么刺激吧！爆蛋还爆上瘾来了。就在这一个照面间，武候已经是秒杀掉了自己的对手。不过，他一个准A级的能力觉醒者，对上一个普通人，能够实现秒杀，那本也该是情理之中的事。“又来了！”这次可不是一个两个零散的入侵者加入战团。就眼前，至少涌来了一个小型兵团的人数。一眼望去少说不会低于二十个人。“撤退！”白云溪一声令下。黄雨梵看了一眼周围的人都在集合，往后退走。当下也不再留力。手中刀劲再添三分，攻速更是提升到了之前的两倍。伴随着一招漂亮的跳空旋风斩，他也终于是成功消灭掉了那个使用武士刀的入侵者。他的这一招使得十分华丽，就连之前并不是很在意他的武候，封紫儿也是暗暗叫了声好。“向我靠近！”封紫儿高高举起右手。宁宇，武候，白云溪，言灵凰第一时间就已经站到了她的四周“快点！”封紫儿催到！黄雨梵脚下用力一蹲，人影也是窜到了众人的身旁。“注意了，全地型战术球！”武器库中，一道白光出现。银色的金属瞬间将他们六人的身体包裹了进去。球内，几根金属支架横七竖八得将每个人都固定住了位置。“等……等等！我能问一下，这是什么东西嘛。”黄雨梵因为后进来，他所处的位置比较尴尬。一条冰冷的支架此刻正架在他的私密处。不知怎么的，他脑海里总是一遍又一遍和回荡着武候撩裆绝杀时的英姿。当然，此时依旧是不会有人去理会他的。全地型战术球瞬间开始疾速翻滚起来。那追击而来的入侵者们还没有来得及组成防御阵形进行阻拦，就已经被这大球直接给突了围。大球在地上不断得翻滚跳跃着，以一种极快得速度向着他们既定的方向快速移动着。“我…………我想吐！”这样的旋转颠簸，他可是真受不了。这下封紫儿可不敢无视黄雨梵的问题了，这他要真在球里吐了。那其它的这五个人！那画面，她想想都害怕。银光再闪，全地型战术球被她收了起来。黄雨梵呼的一下被抛了出去。“不对啊！这是在幻视界，你怎么会想吐！”封紫儿知道自己被耍了，掏出枪来就要去找他算账。黄雨梵连连摆手：“我是真的难受，这是视觉眩晕，不是生理眩晕，我没骗你！”环顾了一下四周，“你看，咱们这不是已经冲出来了嘛。”这全地型战术球的移动速度还是相当给力的。一眨眼的功夫已经滚出来了不知道多远。封紫儿连忙仰头看向天空，她需要找怡儿重新确定一下位置。“方向没有错，目标距离咱们眼还还有两公里！”封紫儿将怡儿那边提供过来的信息说了出来。两公里对于他们而言，已经可以说是到了眼前。那可是一座60-S级的火炮啊，封紫儿想着，脑海中不由生出了一个疯狂的念头“光是摧毁那真的太可惜了，不如咱们给这群家伙来点惊喜吧！”“惊喜？”众人一脸疑惑得望着她。不过很快，白云溪第一个反应了过来“以敌致敌？”“没错！不过咱们首先得拿到火炮手的第一授权。”
第二十七章 强袭者之怒
“哟呵，还真是冤家路窄啊。没想到这么快，咱们就又见面了呢！”莫安琪脚下踩着她的那只人型红毛巨兽莫克萨，正一步步得冲着众人走来。依旧是带着那副人畜无害的笑容，依旧是那一副萌萌哒小萝莉的模样。“竟然又是她！”封紫儿双枪飞火流星陡然抬起，就想要抢先攻击。却不想白云溪突然伸出手来按在了她的枪上。封紫儿有些不解得望向白云溪，却也见到白云溪此刻在冲着自己摇头。虽然不知道白云溪有什么想法，封紫儿还是很配合得将枪收了起来。不过她的目光却始终都是死死得盯在莫安琪的身上。这个小萝莉实在是太可怕了，直到现在封紫儿的脑海中，依旧会出现莫安琪像捏虫子一样，将云极战队的那个韩臣给轻易扭断了脑袋。画面感太强了，恐怕这一生她都无法忘却那一幕。黄雨梵之前是没有见过莫安琪的，此刻看着她这种奇怪的出场方式，一时倒也好奇了起来：“喂，这可爱的小萝莉是什么来头，看起来大家都很怂她的样子。”对他来说，可以像这样发动嘲讽的机会可是不多的，特别是看到封紫儿紧张的那劲儿，他不由得就在心底给那萌萌哒小萝莉点了个赞。一直以来，可都是他在封紫儿的手下吃瘪，终于风水轮流转换封紫儿难受一回了。然而此刻的封紫儿，哪还有功夫去理会黄雨梵这样的垃圾话。她的注意力全都集中在了莫安琪手中的那对血色双刃上。从之前的交锋上来看，莫安琪应该是一个类似于枪炮师一类的职业，特别是配合她的瞬移异能，那简直是一个最完美的独力攻击体系，连走位带攻击，不可谓不强大。可现在她所使用的双刃，则更像是一种潜行者惯用的刺杀性武器。一个远程，一个近战完全没有任何的共通性。瞬移加刺杀！封紫儿怔了怔，心中不由越发的紧张起来。更加莫测的走位，更加恐怖的暴发力和毁伤能力。这莫安琪当真是让人有些有看不透彻。拥有了瞬移能力的枪炮师固然可怕，可以凭借着不断和移动积蓄最大的火力，发动精准攻击。可难道拥有了瞬移能力的潜行者就不可怕了嘛，要知道这样的战斗职业，本来追求的就是一击必杀。在场所有人中，最淡定的依然还是宁宇。在之前，他已经辅助封紫儿击杀过一次莫安琪。那时的莫安琪在他眼中，其实也就是那样而已。失去了远程攻击的手段，她不过是一个空有强大移动能力的活靶子而已。“小子，你那是什么眼神！”莫安琪十分敏感得捕捉到了宁宇眼中的那份淡然“你真当上次被你攻击得手，是因为你很强嘛！”宁宇看了她一眼，并没有说话，只是嘴角微微扬上扬。莫安琪立时就炸了：“上次不过是被你没有异能波动的假象给蒙蔽了！这才让你偷袭成功，你有什么好得意的。”听了她这话，宁宇哦了一声：“原来是因为我的偷袭啊。被一个普通人偷袭，从而导致一位四阶狂化者身陨。嗯，这下说得通了。”宁宇还表现出一副十分认真，恍然大悟的模样。封紫儿，白云溪纷纷侧目。他们也很震惊，没想到这宁宇一直不声不响，这难得的开口却是如此的具备攻击性。他这一句话，比之黄雨梵冷嘲热讽一百句都来得管用。普通人？你也好意思说自己是普通人。现场众人别说是莫安琪了，就连自己这边的队友们也是心下暗暗吐槽了起来。一个瞬间暴发力能够赶上AA级觉醒者的家伙，竟然说自己是一普通人。这也普通的太任性了一些吧。“你找死！”莫安琪大怒，圆圆的大眼睛瞪视着宁宇，嘴角处已经露出了两颗小虎牙，看着依旧是很可爱的模样。然而她手中两柄血刃已经开始在掌间飞旋，整个人瞬间就消失在了原处。瞬间转移发动！“小心！”白云溪双掌同时张开，各自捏出一道黄符，黄符燃尽，周遭元力波动泛起阵阵涟漪“天罡咒！”一道金色玄罡之气瞬间将六人护在其中。这道天罡咒，也算是一个大招，需要长时间的吟唱凝结咒符。早在和莫安琪碰面时，她阻止封紫儿攻击，就是为了给队伍争取到这一个防御反打的机会。宁宇也是一开始就看到了白云溪双手背后的结咒动作，这才有意得撩拨刺激了一下莫安琪。咒符在莫安琪跟宁宇扯皮的时间里，早已经被凝好了咒文，如今瞬间发动，立时就起到了防御效果。两道红光在众人身后的金色罡气上划过。显然，这就是莫安琪瞬移的输出点。“灵凰！”白云溪不敢撤手，她能够十分清晰得感受到莫安琪这一记攻击下反馈出来的劲力。若是没有天罡咒护着，恐怕站在队伍最后方的封紫儿此刻已经被带走了。言灵凰的战斗意识本身也不会比白云溪差，这样的攻击机会，她不可能把握不到。在天罡咒发动的瞬间，她短杖上已经闪烁起星星火焰。“火法·火羽！”言灵煌猛然转身，短杖扬起。一片片燃烧着的火焰羽毛，呈螺旋状，朝着莫安琪疾射而去。火羽攻击的密度集大，加之莫安琪已经发动过一次瞬间转移，这种异能虽然强大，可也不至于能够无限的发动。至少在这么短的时间里，她不可能发动第二次。面对这铺天盖地的火羽攻击，莫安琪丝毫不慌乱，赤色双刃收入袖中，猛得两掌开合轰出。周身上下的狂者力场，瞬间化为鲜红。片片火羽射在狂者力场之上，都好像被引导去了另外一片空间。这么多的攻击打在狂者力场上，力场表面甚至连一点涟漪波动都没有泛起。大家都已经展开了进攻，封紫儿不可能闲着。望着赤色的狂者力场好像不断吞噬火羽的模样。她的心中也是顿起一计，扬手从武器库中取出一挂高爆手雷。这一挂手雷都是经过她特殊改良，加强了爆破毁伤能力的，足足有九枚之多。“嘿！有个宝贝送给你。”九个银晃晃的金属环同时飞起，零零散散得掉落在地，与此同时，一挂整齐的高爆手雷被甩向了莫安琪。此刻的莫安琪正在全力抵御言灵凰的火羽攻击，听到封紫儿的话，只道是对方在分散自己的注意力。一时间也没有分神去关注。等到发现时，已经来不及了。九枚高爆手雷同时砸在了她那鲜红的狂者力场之上。想象中的触爆并没有发生，这些手雷只是一闪而过消失在了她的力场屏障之上。“果然是这样！”封紫儿非但没有因为攻击落空而感到失落，反而兴奋了起来“她将自己的瞬移能力转嫁到了狂者力场上，使物品进行空间移动。”她这么做，即可以忽略自己刚刚发动过异能的身体机能冷却，又可以减小施展异能的消耗。毕竟转移物体要比转移她这么个大活人要困难得多。不管怎么样，她所连接的那片空间必然是真实存在的。术法攻击在脱离主人的攻击范围后就会消散，可手雷这玩意儿却是不会的。哪怕你在南半球拉开了环，丢到了北半球去，那它也是照样能够爆炸的。砰！突然一声巨响，从莫安琪的方向传来。看着眼前的这一幕，封紫儿差点笑叉了气：“你……你竟然……哈哈哈哈，你竟然将时空转嫁到了自己的武器库里！你这不是欠爆嘛你，猪啊！哈哈哈哈。”看着满地淋乱的东西，有吃的，喝的，穿的，还有一些散乱的武器装备。所有人都惊呆了。就连莫安琪本人也是痴痴得站在原地一动也不动。她还没有反应过来到底发生了什么，怎么自己的武器库就突然被炸爆了！“哇好东西还真不少！”黄雨梵已经迫不及待得想要冲出去捡宝贝。莫安琪可是一个货真价实的四阶狂化者，从她的实力上来看，应该还处在四阶的上游水平。狂化者多多少少都会有些收集好东西的习惯。所以，这次莫安琪被爆出来的武器装备，那都是十分不错的，虽然没有超级武器，但也都是出色的优质品等级。当然，除了那些武器装备外，满地的洋娃娃啥的，黄雨梵是不会碰的。“我去！那是什么，我没看错吧！小**，你竟然把小**了扔在武器库里！“黄雨梵吃惊得大叫着，还招呼着身边的人一起去看“还是粉色的，好可爱有没有！”这家伙变态起来，还真的是无人能及。“你！”莫安现在哪里只是愤怒那么简单，她完全就已经处在了暴走状态。狂化者的情绪一但失控，哪怕是高阶狂化者，那也不是轻易能够控制得下来的“莫克萨，给我撕烂这个婊子！”没想到，如此粗鄙的话语会从这样一个身娇体柔的小萝莉口中说出。“喂！小丫头说话注意点。”武候手中蟠龙棍一抖，龙头吐出一尺长的矛尖，顿时化作战矛形态。不知何时起武候竟然开始潜意识得会去保护身边的这个女孩，甚至听不得别人说她半句不好。人型红毛巨兽莫克萨，在听到主人的指令后，当即也是毫不迟疑得甩开步子就往这儿冲来。而攻击目标正是封紫儿。“火法·火龙阵！”言灵凰的火羽攻击已经消散，瞬间一个高阶的火龙法阵被祭起。阵心所在位置正是人型红毛巨兽莫克萨所在的地方。地表猛然被破土冲开，一条周身燃烧着熊熊烈焰的火龙，盘旋着飞出，一口将莫克萨叼到嘴里，直冲升天。“接下来看你们的了。”先后两个大招放完，言灵凰头顶的体力条所剩不到五分之一。虽然她的战斗风格彪悍，但却没有彪悍到一个法师提着法杖去跟狂化者拼肉搏的程度。不过她的人虽然人退出了战斗，手里却却始终捏着一瓶蓝色的沸血剂。这是她随时准备发动的最后一击，在这样的战场使用沸血剂固然可以短时间内提高自己的体力值和攻击力，但那大量流失的生命也是根本无法控制的。甚至在沸血剂的副作用下，很有可能被敌人抓到一击毙命的机会。莫克萨被火龙衔在口中，直飞上天。从这种高度摔下来，普通人根本不可能存活。可对于这红毛巨兽而言却是说不好。趁着对方还处在浮空状态下，封紫儿直接取出了自己武器库中那个之前从莫安琪手中缴获来的充能量子炮，开启了充能模式。轰，刚刚完成一阶充能。莫克萨已经是快要落到地上。虽然有些可惜，可封紫儿还是毫不犹豫得展开了攻击。“没打中！怎么可能！”这一炮射出，直取莫克萨胸口。然而就在炮弹即将轰中目标的瞬间，一抹红光隐隐闪动，量子炮弹就那么凭空消失了。转头再看莫安琪，她此刻正扬着一只手，远远得指向莫克萨刚才所在的方向。显然将刚才那发炮弹转移走的人就是她。“你们已经彻底燎拨起了我的怒火！”莫安琪两袖中短刃重新滑落到了她的手中。“那又怎么样！”黄雨梵很是不屑得瞅着她，虽然他也很感激之前她为他出了口恶气。但终究敌人还是敌人，这一点始终都是需要仔细认清的。莫安琪重新消失在了原地，不过这一次，她却是没有立刻出现。瞬移瞬移，顾名思义，这是在一瞬间达成的移动效果。可她此刻已经发动，人却不见了。如此就只有两种可能，一种就是她直接移出了所有人的视角范围之外。第二种就是她拥有某些手段可以达成短时间的隐身效果。此时，白云溪的体力条还有不过五分之三。一直支撑着天罡咒，对她的消耗也是极大的。“散！”一声令下，天罡护罩瞬间炸裂四射。莫安琪现在就是想要拖到最后刻。眼下言灵凰短时间内已经无法再战斗，虽然依旧有着服下沸血剂重新杀回，殊死一搏的可能，但那种反杀的机会着实是太过渺小了。待到白云溪的体力消耗空，她便只需要专心对付剩下的那个宁宇就可以了。眼下的其它人还无法对她造成有效的伤害。白云溪的银符雷法，言灵凰的咒术火法，令外就是宁宇的剑术。这支队伍里唯一能够让她生出忌惮的就是这三位而已。她眼下的意图，就是要将宁宇孤立出来留到最后。她不相信，一个未觉醒者，能够强到自己都无法抗衡的地步。之前那次被击杀，一定只是一个意外。随着天罡护罩的爆裂，六人各自选定一个方向，疾速窜出。“哼！去死吧！”她率先攻击的是封紫儿。这倒不是因为什么战术安排，单纯就是她的么人恩怨罢了。而另一边人型红毛巨兽莫克萨却是死死得盯住了宁宇，展开他肉厚防高的优势死死得缠住宁宇。当，一声脆响。莫安琪的血刃被武候的一记格挡架住。“臭小子，还想英雄救美。”话没说完，莫安琪周身瞬间爆发出一股气浪，将武候整个人都掀出五米。真的好强，武候对莫安琪从来都没有过丝毫的轻视。可哪怕如此，他依旧觉得这个家伙，比自己想象中的要强的多。“打我！”武候猛得回过头去，看向封紫儿。封紫儿一愣“你说什么！”“傻了嘛，我让你打我！”武候着急得咆哮起来。啪！一声清脆的响声传来。封紫儿高高举起手掌，疾速落下，十分麻利得抽了武候一个耳光。这耳光打的，清脆，响亮。哪怕武候眼下这个角色是被模拟出来的，可在脸上依旧留下了红红的五个手指印。这一刻，好似时间都完全禁止了。莫安琪，白云溪，言灵凰，黄雨梵，就连不怎么说话的宁宇，和那个人型巨兽莫克萨，也都停下了手上的攻击，愣愣得站在那儿望着这两人。这是怎么回事，怎么打着打着，自己人掐起来了？陷阱？苦肉计？莫安琪脑中一瞬间闪过了无数个桥段，其中甚至不乏一些苦情剧的剧情。“你……你干什么！”武候吃惊得看着封紫儿“你抽我干什么！”封紫儿也是一脸懵逼的望着他：“你让我抽的呀！”静默，彻底的静默。武候一把抓住封紫儿的手，指向自己的胸口“往死里打！”“你到底要干什么！”封紫儿彻底得抓狂了。她也已经意识到了，刚才自己打武候的方式有问题。可现在，她连之前的那个问题都还没有搞清楚，怎么才算是正确的打法，武候又提出了新的要求。往死里打，什么又叫往死里打啊。现场中，倒也不是没有明白人。白云溪一步跳到封紫儿的身旁，望向武候：“你的异能，是被动触发？”武候点了点头，强袭者之怒，这是一种在受到极端攻击的情况下，才会出现的被动技能。这种技能触发时的效果，跟之前他同封紫儿比试时触发的强袭燃血差不多，只是并不像强袭燃血那样，有着提升自己体质的效果。但战斗中，燃烧起来的强袭者之焰却是真实存在的。“用斗志和战意点燃残躯，施放异能嘛。”莫安琪点了点头：“很不错的想法，这我倒是可以帮忙！”不待武候反应，一记重拳已经不知从哪个位置轰出，重重得击打在了他的腹部。“虚空打击！”白云溪连忙闪身护到了武候的身旁。此刻武候头顶的血条还剩余三分之一。“不能再让她出手了，不然根本来不及发动强袭者之怒，我就得被秒杀了，封……”他刚想叫封紫儿动手，一记锁候却已经是准准得卡在了他的喉咙口。这一次出手的，倒是封紫儿。“抱歉了！”体术瞬间发动，就这样武候被她锁着喉咙一记又一记得敲打着地面，画面感强到令人窒息。“我去，这是弄啥咧！”黄雨梵吃惊得看着状若疯狂的封紫儿，就像是在打野架一样，拼命得将武候抡起狂砸，那拳打脚踢的模样，不知道的还以为他俩之间有啥深仇大恨呢。莫安琪哪里会让她这样不断得去消磨武候的生命，身体再动就要准备拿下武候。“束身！”白云溪一步上前，手指一引，一条金色的绳索盘旋飞舞，死死得栓在了莫安琪的身上。“百分之二十七，百分之二十六，百分之二十五！”腾，一声轰响。一团烈焰自武候所在的方向猛然升起。封紫儿迅速退开。直到血量下降到四分之一，也就是百分之二十五的时候。他的被动异能终于达到了触发条件。武候此刻整个人都沐浴在火焰之中。比起言灵凰那正儿八经的火法大师，更像是一术火焰的掌控者。“来吧！大战一场吧！”武候一边说着，脚下已经迈开，手里蟠龙战矛舞得呼呼作响。炙热的火焰透过战矛，不断得击出一浪又一浪的火焰冲击。“只有这点能耐嘛！”莫安琪再次瞬移到了武候的身后，手中血刃疾速朝着他的背心正中扎去。就在刀刃距离武候还有不到一尺的距离时，血刃刀柄之上猛得传出可怕的高温。在这里角色并不会感到疼痛，但是就急反应却是人所不能够控制的。莫安琪瞬间就撒开了手，被这高温一灼，连武器的刃口都被烧的有些发红。看着插落在旁的血刃，莫安琪眼中尽是不可思议。那是什么样的温度，竟然可以瞬间散发出这样的热量！连刀口都已经烧红了，这血刃虽然不是什么超级武器，可在同类型的装备里，已经算的上是佼佼者了。“这点能耐，还可以吧！”武候回身一记战矛点出，施展的是一招三连突刺。莫安琪哪还有时间去重新拾取武器，见突刺加身，早已经抽身向后退去。双刃此刻只剩下单刃，莫安琪眼里闪现出一丝复杂。看来对于这支黎明小队的认识，自己还远没有到位啊。竟然连他们队伍中，什么样的人拥有什么样的异能都不知道。白云溪，言灵凰，黄雨梵这样的新面孔也就算了，武候那可是从一开始就身处黎明小队核心的呀。
第二十八章 强杀？反杀！
强袭者之怒一旦发动，战斗之魂将被彻底点燃。在接下来的战斗中，强袭者将倾尽自己的所有能力去发动进攻，直至消耗掉自己的最后一分气力。武候手中的蟠龙战矛矛尖，此刻正源源不断得喷吐着烈焰。“啊！杀！杀！杀！”双眸染血，正如同上次对抗封紫儿时那样。武候已经完全放弃了除战斗以外的其它意识。他的眼中只有战斗，只有杀伐，只有将眼前的一切打倒。一记又一记的战矛被他点出，每一击刺杀，既狠又准，凌厉之极。莫安琪手中单刃时不时的会从一侧打击，架开无法躲避的攻击，绝大多数情况下，都保护着主动防御的姿态。那种温度，刚才她可是已经见识过的。连她手里那样极品的血刃都能够被烧红。“你真当我拿你没办法了？”被这样一路的压制，莫安琪也已经憋屈到了极限。先是宁宇，再是武候，这样一支小队已经连续出现两个人让她难堪。这种事发生在她的身上，那是绝对不能容忍的。“红莲斗篷！”狂者力场骤然变红，呼啦一声散开，一件七尺来长的赤色斗篷出现在了莫安琪的身后。然而这还没有结束，“血莲铠甲！”又是一声轻喝，一朵血色莲花在虚空中绽放，花瓣一片片飘洒到她的身上，组成了一件莲花铠甲。“是神品！”白云溪大声惊呼，这莫安琪所召唤来的分明是两件神品的防具。众所周知，超级武器已经是武器中巅峰的代名词。这代表的，完全是在另外一个境界上的跨越，而非仅仅只是在武器属性上的提升。然而在超级武器中也是有着细致的等级划分，类似于目前武候使用的蟠龙战棍，封紫儿使用的双枪飞火流星那都是超级武器入门级的装备。一般人们也称这些武器为出尘级品质，寓意着脱离了普通，进入了超级武器的门槛。接下来就是卓越品质，像白云溪的术戒还有言灵凰的短杖那都是属于这个级别的武器。他们身处兵站，经常会出去执行各种危险困难的任务。这些任务也是有着相应的报酬的，许多任务的奖励甚至是极其不菲的。所以，通常在毕业班的战队中，或多或少都会有那么几件厉害的装备。但一般都会装备在队长，或是队伍里的核心战力身上。让每个人都装备这样的武器，那是极其奢华的一件事。除了那些有大型财团支持的豪门战队，其它队伍想想就可以了。过了卓越，就是超凡品质了。这样的装备十分稀有。哪怕像在曙光武库这样的大兵器库里。也不会有太多，更不可能随意拿出来给学员们使用。这些都是战略级武器，是学院背后真正的底蕴。不过，此刻倒是有个例外，那便是宁宇了。他手中此时使用的名剑贯日白虹，那是曾经剑仙东方末白的随身佩剑。出自千古铸剑世家东方一脉，品质上的评定已经达到了超凡品质。超凡品质之后的装备，那就几乎只出现在传说中了。就比如说莫安琪如今施展出来的那两件。红莲斗篷，血莲铠甲，这两件神级装备，甚至连学院中的普通学员们都是听说过的。“糟了！”“发了！”白云溪和黄雨梵同时作出了两个截然不同的反应。白云溪一脸错愕得望着黄雨梵“发什么了？”黄雨梵脸上的兴奋都已经快要喷出来了：“神级装备，神级装备啊。把她爆了，这就是咱们的了！”靠，这家伙真敢想。所有人内心深处，此刻都开始佩服起了这个不知深浅的家伙。在眼下这种情况下，能够生出这样想法的，那不是大神，绝对就是脑残。“我说，这装备爆出来，咱们怎么分啊！”黄雨梵看向白云溪。此刻白云溪是眼下这支队伍的现场指挥，这问题自然是要问她的。封紫儿连忙拦住想要说话的白云溪“如果你能把她爆了，这两件，都归你。”“这……”白云溪刚想说这样做会不会太草率了，毕竟是两件神级装备啊。可回头一想，让这家伙去爆莫安琪，这种可能性也确实是不高的。当下也就不再多说什么了。“当真！”黄雨梵说着已经快速得抽出了身后的赤血刀，生怕白云溪改主意。白云溪无奈，只好点了点头。“妈的，真的发了，真的发了。喂，那红眼，你给老子退一边去，别影响老子爆装备！”说完已经步子甩开，飞也似得冲向了莫安琪。真是人为财死，鸟为食亡。这还是之前那个一直想着往回跑的黄雨梵嘛，大家内心腹诽着。武候哪里会去管黄雨焚的废话，手里的战矛舞的那叫一个密不透风。此刻他的强袭之焰已经无法有效得灼伤莫安琪了，那件血莲铠甲，甚至连她的双手都给包裹了进去。每次红莲斗篷拂动，都会将他轰来的强袭之焰冲散。另外的一柄血刃也已经回到了莫安琪的手中，有了血莲铠甲的防护，她也不再刻意得去躲避武候的攻击。战力全开，和武候面对面的对轰起来。不过，虽然她的人得到了血莲铠甲的保护，可那手里的血刃却是没有。在与那熊熊燃烧的战矛交击下，血刃已不复之前的坚硬。烧红的刃体，看着随时都会被融化一般。而就在此时，黄雨梵的攻击也已经杀到。以二敌一，莫安琪依然没有施展出她最为善长的瞬间移动能力。她手下的攻击极快。武候的进招，势大力沉，每一击她都得需要连续攻上三四下才能够缓解。而黄雨梵就要差劲的多了，她的每一击，都可以将他震开四五步。就这样，有节奏得交替着攻击对象，莫安琪手底下丝毫不显慌乱。“那小子是去搞笑的嘛。”封紫儿无语得看着被莫安琪随手一击，就撩翻倒地的黄雨梵，他的那样子别提有多么狼狈了。这显然不是一种要去爆人家装备的姿态，这明明是凑上去找揍啊！白云溪眼底却是闪过一抹震惊，她转头看向言灵凰，此刻言灵凰也在望着她。显然，黄雨梵身上的变化，言灵凰也已经察觉到了。这种东西，她们就是说出来，以封紫儿他们眼下的级别也肯定理解不了。那是一种跨越过B级觉醒者后，才会拥有的见识和认知。“祖魂！”两人异口同声得说出了这两个字。“什么祖魂？”封紫儿有些不解得看着白云溪，现场的战斗节奏太快，她目前是没有机会抽手攻击的，不然很可能误伤到队友。白云溪没有过多解释，只是默然得摇了摇头。或许刚才那个承诺真的是太过草率了吧。要就这样把两件神级装备给那家伙带走了，学院日后追究下来，她还真不好说。毕竟此刻，她是这支队伍的指挥者。对于眼下的这些人，她负有主要责任。黄雨梵的攻击十分稳健，每一次欺身都只发动一次攻击。都是斩，劈，捅，扫，撩这样最基本的进攻动作。“有完没完，跟只苍蝇一样！”莫安琪被这样的攻击也是打烦了，找了个空档抽身退出了武候的攻击范围。两柄被烧的赤红的血刃直直得向着黄雨梵的位置刺去。这一击的速度极快，在电光火石之间就已经刺到了黄雨梵的身前。叮！一声金属长鸣，赤血刀横空架住，格挡下了这必杀一刺。“好快的反应力！”这种程度的过招，封紫儿也是看的懂的。黄雨梵那一瞬间的防御动作做的极其到位，十分有效得保护住了自己。不过虽然挡住了这必杀一刺，黄雨梵的表现却依旧是那么的狼狈。交击的瞬间，他整个人呼啦啦得翻滚在地，滑出去了七八米。地上被犁出了一道浅浅的痕迹。“呃！”封紫儿有些不忍直视得捂住了自己的眼睛。这家伙有这样的反应力，身体协调性却是差的紧。连最具有杀伤力的一击都已经被格挡下来了，难道受到冲击力弹飞时，调整姿态这样的基本意识都没有吗？还是说他根本就做不到这样的调整。呼！一股强烈的劲风袭来。这一次莫安琪发动了瞬间移动的能力，整个人一瞬间消失在了原地。武候那火焰缭绕的一记横扫落了个空。莫安琪再次出现，人已经出现在了封紫儿的身旁。“紫儿小心！”白云溪早就猜到了莫安琪的遁逃很可能就是为了向其它人发动突袭。她一直都在关注着周围，而眼下这些人中，最可能受到攻击的就是封紫儿。一道金光极准得轰在了血刃刀体上，那血刃到此刻也终是无法再继续下去。直接被金光给拦腰切断了。封紫儿身子都没有回转，又臂环抱，飞火流星从两侧手臂各自的胳肢窝下探出，砰砰砰砰，连开四枪。莫安琪抽身而退，同时还不忘全力将断成半截的血刃朝着封紫儿的后脑勺砸去。当然，她也不会指望这样的攻击，能够真正伤到封紫儿。在发动完攻击后，封紫儿也是疾身退到了一旁，半截血刃擦着她的鼻尖飞过。“喂！你的对手在这里！”黄雨梵再一次爬了起来，扬手举着自己的那柄赤血刀大声叫嚣着“我告诉你，你今天哪儿也别想去，乖乖把衣服给小爷脱了放这儿！”言语之间，流氓本色彰显无遗。“不知死活的家伙！”莫安琪没有想到这支队伍会这么难对付，甚至此刻那个宁宇还在单独攻击着她的红毛巨兽莫克萨。若真要等他空出手来，这些家伙一起群起而攻之，哪怕是有神级装备在身的她，也讨不到半点好。当然，难对付归难对付。她也是绝对不容许黄雨梵像这样轻视污辱自己的。轻轻将仅剩的一柄血刃抛起，反手握住。身形同时消失在了原地。“血影环切！”血影划过虚空，在黄雨梵站立的位置处留下了一道血色光环。这是剑影，刚才那一击留下的血刃攻击轨迹。竟然能够快到连武器的攻击轨迹都不消散，可想而知那是怎么样的一击进攻。“这是……！”所有人都震惊了，就在莫安琪发动进攻的一瞬间，黄雨梵以一个十分难看的姿势，呼啦一下趴倒在地。那炫丽的血影环切本是要将他腰斩的，结果就被他这样巧妙的避开了。说实话，大家真不知道巧妙这两个字是不是可以用在这种地方。毕竟，要说巧的话，确实是挺巧的。可要说妙的话，难看成这样，真的有些配不上。“混蛋！”莫安琪大骂一声，愤怒得直接将血刃朝着地上的黄雨梵掷了过来。黄雨梵也不起身，在地上接着就是骨碌碌得一通翻滚，最后一柄血刃被掷出，莫安琪手上已经没有了武器。此时，武候的攻击再度袭来。“可恶，这是你们逼我的！”莫安琪瞬移出去七尺，以她这个异能要想脱身本也不是什么难事，可现在的她哪里还会选择什么抽身而退“一段封印解除！”红莲斗篷无风自动，血莲铠甲闪烁起妖异的光芒。封印？白云溪一怔，难道说眼下的这个莫安琪所展现出来的战斗力还不是她真正的力量。一直以来，她都是处在自我封印，实力保留的情况下战斗。“宁宇，加快速度了！”白云溪看着气势节节上升的莫安琪。一股强烈的不安感袭上心来，“灵凰，准备强杀！”说话间，她也是取出了一瓶蓝色的沸血剂，毫不犹豫仰头一口饮尽。体力值瞬间就恢复到了百分之七十。言灵凰也察觉到了问题的严重性，将早就准备好的沸血剂饮下。两人的生命力都以肉眼可见的速度，快速下降着。武候身上的强袭者之焰比起之前也隐隐有些黯淡了，不过他的攻势依旧很猛，死死得缠住了莫安琪。这倒是给言灵凰和白云溪提供了一个不错的施法环境。“火法，炎灵禁锢！”“符法，太极金光阵！”两人同时出手都都是禁锢类的术法。特别是白云溪的太极金光阵，在上一次的战斗中，十分有效的控制住了莫安琪。由于被武候缠身，莫安琪的移动能力受到了极大的限制。最先出现在她脚下的是一个金色太极图案。上次她可是在这一招下吃过亏的，然而就在她毫不犹豫打算发动瞬间移动能力的时候，四条火焰锁链已经从虚空之中探出，缠到了她的四肢上。瞬移异能顿时失效，她整个人再次被办困在了太极金光阵中。“你们以为，这样就能够杀掉我。还是用银符？雷法？来啊！来试试啊，来啊！”莫安琪的脸上尽是疯狂之色，狂化者的本质就是疯狂的，此刻这种歇斯底里被彻底得释放了出来。她整个人的气场已经达到了一个巅峰状态，周边的狂者力场不时泛着妖异的红芒，这次的红芒并不是在她的引导下出现的，而是一种能量饱合状态下的直观体现。“她在冲击五阶狂化者！快，阻止她！”白云溪终于明白了，所谓的封印解除意味着什么。莫安琪竟然一开始就不只是四阶狂化者那么简单。手中法戒上元力鼓荡，白云溪再没有丝毫的保留，一张银符凝聚而成，相比于之前那次的攻击，此次的银符上竟然还多出了几缕金线细边“银符雷法，雷霆万钧！”天际四色云自八方汇聚而来，在太极金光阵顶上凝出了一个太极幻相，雷霆之力呼啸澎湃，以肉眼可见的威势破空而至，直击莫安琪的头顶而去。与此同时，言灵凰的咒术也已经吟唱完毕。“火法·涅槃火！”一声凤凰长鸣，自九宵云上传来。所有人都看到，一团烈焰自九天之上疾速砸下，渐渐近了才看清，这团火焰的原型竟然就是一只展翼俯冲的金翅凤凰。“哈哈哈哈……哈哈哈，来的好，都来，都来！”莫安琪疯狂的大笑着，尖叫着，呼喊着。完全一副疯魔了的模样。不远处与宁宇交战正憨的莫克萨见到莫安琪遭到这样的攻击，急忙就想抽身来援。仗着强大的肉体力量，他与宁宇一直相持到现在，然而宁宇的攻势完全不容许他分出半点力气去支援自己的主人。眼下急中出乱，顿时让宁宇捕捉到了一个致命的破绽。宁宇手下之剑从来不会放过敌人任何一丝一毫的破绽。白虹抹过，一团血雾在半空之中扬起，莫克萨的一条手臂呼得飞了出去。攻击就此结束？怎么可能。紧接着，第二条手臂也被斩落，再下来是左脚，右脚，小腿，大腿。几剑下来，这头巨兽已经成为一个只剩下脑袋的人棍。最后，宁宇还是十分利索得将剑插入了莫克萨的喉管，了结了他的生命。他也不知道自己为什么这么执着于斩去敌人的四肢。明明可以更加简单利索的结束战斗，可他偏偏就是喜欢这么做。之前在面对黄雨梵身边的那个大熊时是这样。现在杀死莫克萨依旧是这样。怎么会在潜意识中留下这么残忍的攻击习惯，这一点就连他自己也不甚清楚。不过，对于过去发生的事，他一直以来都没有表现出任何一点的在意。此刻，白云溪的雷法·雷霆万钧，和言灵凰的火法·涅槃火先后都砸进了太极金光阵中。一时间，阵中雷芒火光遮盖住了眼下所有人的视线。他们能够听到的，只有莫安琪那嚣张疯狂的嘶吼声。能够在这样的攻击下不被秒杀，就已经不是普通的四阶狂人能够做到的了。毕竟，白云溪，言灵凰两人本也就是准A级的觉醒者，加上他们施展出来的都是极高级别的术法，威力比之自身等级还要高出一阶不止。“还有我的！”封紫儿早已经将飞火流星切换成了充能量子炮。其实这件武器本质上还是一件未成品。它的优势和劣势都太过明显。优势就是在于她的强大的火力，特别是完成极限充能状态下的量子炮弹攻击，那威力恐怕也能够比拟一个A级觉醒者的全力一击。而它的弊端就在于其攻击前长时间的蓄力，以及攻击过后，那无比冗长的冷却时间。不过像对付现在这样已经被锁定了的目标，她有着充足的时间给予对方致命一击。还记得上次将莫安琪轰出幻视界，就是用的这一招。“目标锁定！”配合瞳术的辅助，她准确的捕捉到了雷火攻击下，莫安琪的身形。量子炮上充盈状态亮灯起，炮口金黄色的能量球已经积蓄到了极限。“只是这样而已了嘛！”太极金光阵中，疯狂的叫嚣声消失了。一个冷漠到极限的声音幽幽传出。轰~！不知道是封紫儿这一炮攻击产生的声音，还是金光阵破碎时造成的响声。缭绕在莫安琪身旁的雷火元素瞬间被全部震散，她就那样默默得站立在那里，除了被红莲斗篷，血链铠甲遮盖的地方，身体其它其它部位的衣服都全数被摧毁了，到处暴露着她白花花的皮肤。更奇特的时，相比之前的萝莉体形。现在的莫安琪竟然长高了许多，身材也越加的饱满了几分。脸上的可爱，悄然褪变成了一份成熟的高冷沉凝。所有人都惊呆了，刚才那种程度的攻击竟然连一点伤害都没有对她造成。“撤退！”眼下这种情况谁还看不出来，他们已经不可能再奈何得了眼前的这个莫安琪。白云溪果断下达了撤退指令：“散开跑，跑掉一个算一个！”她已经不指望，现在还能够有什么全身而退的奇迹出现。鎏金光泽的充能量子炮弹也已经轰到了莫安琪的身前，想起之前的自己就是被这样一炮给撕碎，送出了幻视界，莫安琪的眼中就是一阵的烦躁。不过，眼下这种状态下的莫安琪，对于情绪的掌控力，甚至还要比之前萝莉体形下更强上几分。狂化者的进阶，果然也是在在不断得完善进化啊！莫安琪伸手就要去接那鎏金色泽的量子炮弹。然而就在此刻，一道红芒从天际射下，准确得打击在了量子炮弹之上。轰，又是一声震耳欲聋的响动，就好似天崩地裂一般。耀眼的光芒一瞬间将方圆一公里尽数覆盖。“跑！”白云溪的命令再次传来，所有人都调头朝着各自不同的方向逃离。就连武候也是在封紫儿的拖拽下，向着西北方向逃窜。现在的他已经完全从强袭者之怒的状态下退出，整个人还处于短暂的虚弱期内。“呵，原来还有一个。”面对如此刺眼的光芒，莫安琪竟是连眼皮都没有眨一下，直接抬头朝着红芒射来的方向看去。恰巧见到怡儿身着翼云服，端着枪朝她瞄准。“既然是一个队伍的，那就一道下来吧！”莫安琪身形骤然消失。原本已经准备再度开枪射击的怡儿，突然发现目标消失了。心中顿时有一种不好的感觉。“给我下去吧！”身后莫安琪的声音传来，同时一股大力悍然踩下。怡儿就这样被莫安琪踏着，向地面猛坠。此刻，地面上那耀眼的光芒也已经消散“还想跑？”莫安琪的身影再次消失，伴随着一声怒骂，黄雨梵第一个被抛摔了回来，重重得砸在了地上，和奄奄一息的怡儿撞到了一块儿。“啊！怎么回事！”“咳！”两声惊呼，这一次是封紫儿和武候，两人也像是沙包一样被狠狠得砸倒在了地上。接下来是白云溪，刚才她甚至已经使用出了遁身符法，可依旧没能跑出莫安琪的抓捕。再然后就是言灵凰了，要说距离，她是跑的最远的。她在接到撤退命令的第一时间，就发动了星火冲击术。将自己转化成一颗火焰陨石，向着北边砸去。然而就是这样还是被抓住丢了回来。“还少一个。”莫安琪身形消失了一下，这次却是空着手回来。他并没有抓到宁宇。他分明捕捉到了宁宇的移动方向，可当她转移到她计算中的位置时，却并没有发现宁宇的身影。“跑掉了又怎么样，难道你们还指望他一个人出现打败我不成？”莫安琪看出了封紫儿眼底的那份得意，毫不留情的打击道：“现在的我，和他，那还是一个世界的人吗？”“你也好意思说自己是人。狂化者算人嘛！”黄雨梵嘲讽道，被那样砸回来，他也是感到无比的屈辱。啪，一声脆响。黄雨梵的半边脸瞬间肿胀了起来：“再乱说话，下一次我会打爆你的脑袋。”“我操！”黄雨梵挣扎着就要站起来“你牛逼啥，这是幻视界，我死了能咋滴，能咋滴！”封紫儿连忙将这愣货扯了下来，“你傻啦，该强硬的时候怂包，该怂包的时候强硬。现在是激怒她的时候嘛!”最后她刻意将声音压得极低，在黄雨梵的耳边嘀咕了一句：“留得青山在，不怕没柴烧。咱们可不是被团灭！”
第二十九章 无有归去
“还对那只剩下的小老鼠抱有希望么。”尽管封紫儿声音已经是压得极低，却依旧还是传到了莫安琪的耳中。不过，对于宁宇能够逃脱自己的隔空抓捕，她自己也是很意外的。明明一切都是计算好的。怎么会就这样落空了呢。要说速度，对方就算跑的再快，能快过自己的空间位移。那唯一的可能就是，他中途折转变换了移动的轨迹。那样的话，他肯定也不会跑远，一定还在附近。白云溪轻轻拽了拽了封紫儿的衣角，示意她不要说话。“喂，小老鼠。还要继续躲藏嘛。你的伙伴们，现在可都在我手上哦。”莫安琪刻意得将声音提得极高，她完全可以肯定宁宇绝对没有走远，只是在附近找了一处藏匿点潜伏了起来。甚至此刻，他正在暗中窥视着这边的动静。莫安琪这是有意要将他引出来，只要他有一丝一毫的动作，莫安琪都能够在第一时间察觉，将他擒住。要想通过异能波动来找到他，那是不可能的了。他连觉醒者都不是，那么唯一的方法就是让他动，哪怕是最细微的动作，莫安琪都能够捕捉到。那接下来，她就需要不断得加大对宁宇的刺激。现在，她可不满足于击杀眼前的这些人。这群能够逼得自己解除封印的家伙，让她既恨得牙痒痒，同时又生起了浓厚的兴趣。特别是眼下还隐藏在黑暗之中潜伏的宁宇。太有意思了，真的太有意思了。一群都还没有毕业的学院学员，竟然有着这种程度的战斗力。道术异能者，元素异能者，强袭者，全职枪械师，祖魂共鸣者还有未觉醒者，除了那个最早被从天上抓下来的狙击手怡儿，眼下这些人每一个身上都好像隐藏着十分有趣的东西。“既然，你不肯出来，那我就得做些什么了。”莫安琪自然也不会觉得宁宇是她几句话就能够忽悠出来的，眼下正是需要施以手段，对宁宇持续加压的时候。在场众人眼中顿时生起绝望，他们很清楚接下来莫安琪会做些什么。她会当着所有人的面，将这里的人一个一个的杀死，直到将宁宇逼出来为止。“我和你拼了！”黄雨梵抽刀就要冲过来，却是被莫安琪随手一记耳光重重的扇倒在地。整张脸贴着地滑出去老远，摔相极其惨烈。“眼下的你还没有这个资格，等你祖魂完整了，再来找我吧。”莫安琪神情冷漠，甚至连看都没有去看黄雨梵一眼。她的第一个目标是，怡儿。这些人中看起来最普通最不起眼的那个狙击手。“就从你开始吧！”莫安琪伸手虚空一抓。怡儿身旁顿时泛起一阵涟漪。“不要！”封紫儿连忙伸手去拉怡儿，可还是晚了一步。就在涟漪泛起，平息的这短短一个瞬间，怡儿已经被莫安琪扼住咽喉高高得举在了半空中。“拼了！”“拼！”封紫儿，武候几乎同时就准备发动攻击了。然而武候刚刚结束了强袭者之怒的状态，身体尚未能从虚脱状态下解除出来。这猛得站起来，连身形还没有稳住，就又跌了回去。封紫儿是枪械师，她的双枪挥出就要向莫安琪开火。然而这一次大家并没有听到枪声，封紫儿也被一掌拍倒在了地上。“混蛋！”武候大骂着，连忙向着封紫儿的位置爬了过去。莫安琪对封紫儿的攻击，倒不像是对黄雨梵那样的粗鲁，只是单纯的将她击倒。从她的攻击力度上来说，她并没有要立刻杀死封紫儿的想法。“别挑战我的耐性。”莫安琪冷冷得抛出了这样一句话。随后，单手扼着怡儿的脖子，高高举上半空“宁宇，我知道你就在附近。我数到三，时间一到，你们将在这片战场上失去这个队友。你想清楚了。”“一……二……”莫安琪一边大声得数着数字，一边更加细微得观察着周围的风吹草动。甚至，她有自信，只要宁宇的呼吸更加急促一些，自己都能够将他揪出来。两个数已经过去，可周围的一切依旧是没有半点变化。难道他真的脱身后就直接离开了，这肯定不可能。或许他真的足够冷静到能够看着自己的队友死去，也没有半点的情绪波动。什么时候龙城学院的学员这么没血性了。“三！”莫安琪并不是那种优柔寡断的人，说数到三就是数到三。只见她掐着怡儿的手指就那么一紧，朝左边轻轻一扣。怡儿的目光瞬间黯淡，消失了灵性。白云溪的身子在不断得颤抖，她分明看到怡儿的目光是在注视着自己的。从她的口型上不难看出，她是在叫队长。是啊，自己是队长，自己是眼前这个被残忍杀害者的队长。可她什么也没有做，也什么都做不了。她只能在这里看着。在幻视界中的角色没有痛楚，却是通感了角色主人的情感。愤怒，悲伤，委屈，无力，悲哀。若这世上痛苦的情绪有万种，那此刻白云溪内心深处的痛苦，也就会有上一万种。自己带着四人进入了幻视界，可现在呢。方横为了救自己，被莫安琪用量子炮轰成了碎片。紧接着是韩臣，现在又是怡儿。白云溪的拳头紧紧得握着，她的眸中都有些发红。她努力得控制着自己不让眼泪流出，整个人的身子不断得打着颤。我是队长，我是队长，为什么死的不是我！从未有过的挫败感袭卷着她的心灵。难道真的是我太没用了嘛！除了看着自己的战友，伙伴一个个得在自己身边倒去，却什么也做不了！她觉得自己真的快要崩溃了，甚至此刻她已经生出了冲上去同莫安琪拼死一搏的冲动，哪怕连莫安琪的毛也碰不到，至少自己这个队长也不算什么事都没有做。哪怕无法获得胜利，那至少可以同队员们一块儿死去。突然，一只温热的手掌覆盖在了她的拳头上。是言灵凰，她的眼中很是平静，并没有出现绝望和悲伤。甚至白云溪在此刻，还能够看到她眼底深处那抹星星不灭的希望之火在燃烧“我们还没有输。”她说话的声音并没有刻意提高，却也没有有意压低。她并不去避讳莫安琪。“哦？是吗？”莫安琪像是对待一陀垃圾一样，随手将怡儿角色的尸体丢到了一旁“那接下来就你吧，我倒要看看，在你眼里，什么才算是输。”说罢，冲着言灵凰也是那么简单的招了招手。同样的空间涟漪泛起，白云溪想要说些什么，却突然感觉自己拳头上的温热消失了。再抬头看时，莫安琪正以同样的姿势扼着言灵凰的咽喉高高得举着。“灵凰。”白云溪轻轻念叨了一句。“啊~！混蛋啊！混蛋啊！住手！给我住手！”黄雨梵目眦欲裂，撕心裂肺得怒吼着。但是没有用，他只能拼命得用拳头砸击着地面，好似要将心中所有的憋屈和愤怒都发泄出去一样。“很讨厌的眼神呢。”看着言灵凰平静的目光，她丝毫没有刚才怡儿的那种慌乱，恐惧和无助。好像就像她刚才说的那样，还没有输。她就那么静静得注视着莫安琪，也不说话，单纯是安静得看着。可莫安琪突然笑了起来：“很久以前，我倒也曾见过一个同你一模一样的眼神。只是后来，他死了。那个被誉为曙光学院最强新秀的天才少年言毕方，不知道你有没有听说过。”莫安琪的眼中尽是讥笑之色：“毕方，凤凰那可都是了不得的神禽呢！可那又如何，该死的还不是得死！”说到最后语气更是猛得加重了几分。言毕方，这三字出口。言灵凰眼中的平静瞬间荡然无存，她努力得张嘴想要说些什么。可此刻被莫安琪扼住了咽喉，连一个音都发不出来。她的眼中开始泛起悲伤，痛苦还有就是回忆。哥哥，那个与自己从小相依为命的哥哥。那个十年前名震整个龙城学院的天才少年，最强新秀。拥有着常人所无法理解的火之异能。二十岁时就已经能够同院最最顶尖的女武神欧阳雪并肩作战。直到现在，他的名字依旧高挂于纪元榜的榜首。他所创造的历史，直到现在还无人能破。可就是这样一位惊才绝艳的少年，在那个风华正茂的年纪里被无情得夺去了生命。“对，就是这样，就是这样。这才是你应该表现出来的情绪嘛。”看着言灵凰的目光一点一点的涣散，莫安琪很是开心得大笑着“对嘛，这才对嘛，那么倔强干什么，你的倔强在我眼中，根本就是一文不值的。”她的手一点一点得举高，言灵凰的脸色也是越发的惨白“绝望吧，再绝望一点吧。下一次，咱们在真实的世界中再见面，我会亲手送你去见你的哥哥！”说罢手指猛然发力。这一次她连引诱宁宇都忘记了，直接利利索索得将言灵凰杀死，随着言灵凰的生命条彻底归零，系统中跳出了一条信息提示。系统：煌凰战队队长言灵凰死亡，煌凰战队全体退出选拔。远在战场后方，据守兰若河道的林璃突然身子一怔，猛得转头朝着煌凰战队的其它几位队员望去。果然，他们的身体周围相继开始闪烁起各式各样的数字符号，随着一声脆响，碎裂四散了。“到底发生了什么！”言灵凰的实力，林璃就算是不了解，但也是绝对相信的。一个毕业班中，这样出类拔萃的尖子生，还是一个战队的队长，那实力绝对不可能是泛泛之辈。然而现在，就连言灵凰都已经被击杀了，那其它人呢。她就算再看好自己队里武候，封紫儿这样的新人，也绝对不敢奢望着他们会比言灵凰更加强大。早在之前的作战设计中，他们也做出了了遭遇狂化者的应对方案，可是无论是撤退还是反击，他们都有着极为完善的作战思路。怎么也不可能让言灵凰这样的元素法师来挡刀啊。望着言灵煌的身体渐渐失去了生机，所有人的脸上都带着悲凉。真的还没有输吗？刚才，这句话就是从言灵凰的口中说出来的，此刻她的角色却是已经死去了。“那是……！”突然，白云溪看到了在言灵凰的五指之上各自套着一个十分眼熟的银环“那是，手雷引环！”她几乎是在同时转头望向了不远处的封紫儿。封紫儿好像早就已经知道了这一切。在言灵凰来与白云溪说话前，她就已经悄悄得从封紫儿那儿要来了五枚高爆手雷。她是通过战术手语来传达的请求，莫安琪自然是不可能听到的。原来，她是故意说出那样的话来吸引莫安琪的注意的。她有意将仇恨吸引到自己身上，让莫安琪拿自己下手。而她则可以在死前，拉开这五枚高爆手雷。如此近距离的爆炸，莫安琪无论如何也是躲不开的。轰！一声震天巨响传出。所有人都忍不住抱头趴了下来。莫安琪本想将言灵凰角色的尸体像怡儿那样丢到一边，可这个动作还没有做完，言灵凰的身体就是突然爆炸了开来。铮~！金锋破空之音隐藏在爆炸的轰鸣声中一同响起。“无有归去！”一道剑光，瞬间切过了爆炸的中心地带。明亮的剑芒中，莫安琪看到了自己一直都在等待出现的那个人影，宁宇。刷，这一击出手极快，宁宇的身形已经出现在了封紫儿他们一行人的身前。爆炸余波渐渐消散，莫安琪也是重新出现在了所有人的眼前。只是此刻的她，眼中满是恐惧和震惊。没有人注意到，她的喉间处此时出现的那一条细细的血线。看起来，她也是想要说些什么，然而她脑袋顶上干干净净的生命值血条却是已经很清楚得告诉众人，这已经是不可能的了，她再没有开口说话的机会了。“死……死了！”所有人都有些不敢相信眼下发生的这一切。刚才还好似神魔一般无敌的莫安琪竟然就在宁宇的一剑下，被击杀了。“宁宇，你的血条！还有体力值！”封紫儿率先察觉到了宁宇的异常。在完成这一击后，宁宇选择了单膝跪地，单手执剑支撑身体的动作。此刻的宁宇，脑袋上的生命值数值显示只剩下1，而体力值直接显示为0。这一击竟然同样消耗了他的全部力量。无有归去，本身就寓意着没有归去。一剑攻出，不留退路。不是敌死就是我死！“你施展的是，异能？”大家很清楚，刚才那一剑的威力。根本就不是之前众人判断的那样。这次他靠的不再是什么节奏感，或是技巧性。这次击杀，他所凭借的就是力量，强大的力量。那种一往无前的锋芒，绝不是随便什么招势都能够展现出来的。可是，他这样一个未觉醒者怎么可能拥有异能呢。宁宇并没有多作解释，随手切开一个界面，在所有人面前展示开来。是武器贯日白虹的特殊属性描述。附带技能，无有归去。无有归去：绝杀类技能，消耗施术者全部体力值和生命值，对目标发动绝杀一击。攻击过程中，无视甲盾类防御，这一击将拥有绝对的穿透力。攻击致命部位，受攻击目前将百分之一百，被一击必杀。血莲铠甲对于莫安琪的防御增强是所有人都有目共睹的，哪怕是武候的强袭者之焰都无法灼伤她分毫。特别是在她扛下了白云溪，言灵凰两记术法大招之后，这两件神级装备的作用已经让眼下这群人都绝望了。宁宇的这攻击算得上是真正的一剑封喉。血链铠甲虽然没有颈甲，但是护身的血莲盾气却是完全保护着她周身的。这个绝对穿透的属性，简直就是专门为克制这件神装而准备的。再者喉管对于人体而言，不管是觉醒者还是狂化者，那都是致使部位。这一击必杀的属性也是完美的展现了出来。贯日白虹的锋芒那是穿透了血莲盾气直接切击在了莫安琪的颈间。这样攻击的杀伤性，任何人都防不胜防。“不是说消耗全部的体力值和生命值嘛，那他怎么还活着。”黄雨梵像是看待怪物一样，在宁宇的身边绕着圈儿。同样都是非觉醒者，这家伙怎么就强的这么变态。他是个骄傲的家伙，平时哪里肯去承认除自己以外的其它人的强大。“靠的是这个。”封紫儿一指贯日白虹的主属性栏“血气凝结。”血气凝结：在攻击的瞬间凝结最后的一丝生命力，保持时间为一秒。竟然是凭借着武器上的一个技能，两个属性，完美击杀了眼前这个近似无敌的五阶狂化者，莫安琪。准确的说，并不是完美击杀，反倒是更像是一击险胜。随手接过封紫儿递过来的生命药剂，宁宇喝下。体力上，一时半会儿，他是无法恢复的了，可生命值却是可以。怡儿和言灵凰的死，对于眼下这个队伍来说，是一个十分沉重的打击。即失去了一个有效的远程火力支援，又失去了一个强大的元素法师。当然，后方随同言灵凰一道的四人也会一同被退出这场选拔赛。这样，学院学员这边一瞬间就少掉了六个战力。“怎么还要继续深入吗？”封紫儿看向白云溪。她目前依旧是眼下这群人的指挥者。白云溪的情绪很是低落，看到怡儿与言灵凰相继死去。对于她这样一个临场指挥者而言，她的压力是很大的。或许她的指挥并没有任何的问题，但结果却是如此的惨烈。简单得整理了一下心情，环顾四周。此刻，火炮营的攻击好像也已经完全停了下来。“不管怎么说S级的火炮，对于我们而言，始终都是一个很大的麻烦。我建议任务依旧，咱们必须先拿下S级的火炮阵地。”白云溪率先提出了自己的方案。封紫儿表示同意，其它人当然也没有什么异议。当然有异议的倒也不是没有，只是没有人理踩他罢了。“我说，咱们一群残血残力的家伙就算冲到了火炮面前，又能怎么样。他们那儿就算没有觉醒者，咱们也很难对付吧。”黄雨梵觉得，现在再推进下去，并没有太大的意义。经过刚才与莫安琪的战斗，他的感悟良多。如今也开始尝试着去思考与战场切身相关的事，不再跟之前那样各种胡咧咧。白云溪这次还是对他做出了回应的：“你说的确实很对，但你忘了咱们的真实目的。”“什么？”“拖延时间。”白云溪简单得说出了四个字，冲着其它人招了招手。大家继续向着西北方向移动疾行。“拖延时间？”黄雨梵连忙跟上众人的脚步，他还在思考白云溪所说的拖延时间到底是指的什么。封紫儿这次倒是没有嘲讽他。之前的战斗，让她对黄雨梵的印象也是有了一些改观“只要咱们活着，他们就不会对祖地发动全面进攻。谁又能够放任一根针埋在自己的心窝里呢。”这就是拖延时间嘛！此刻黄雨梵也是终于明白了过来。
第三十章 立场
“有一点我还是想不明白。”黄雨梵紧紧得跟在封紫儿的身后。经历过了这一场生死大战，他也算是真正的融入了眼下的这支队伍。特别是看到了怡儿和言灵凰的牺牲。这一点对他的触动还是很大的。在他的内心深处，好像是触碰到了点什么，可却又说不上来。但有一点，他是可以肯定的。那就是此刻他十分希望能够与这群人在一块儿战斗。那种感觉，那种热血，那种不顾一切，是他在外边从来都没有体会过的。“为什么那莫安琪被击杀后，她的装备没有被爆出啊。那件斗篷，还有她穿的铠甲，那么好的东西，怎么都没有掉落的。”直到现在，他可还是一直在惦记着那两件神品装备呢。早先战斗开始前，他就是奔着那两件好东西去的。虽然最后是被宁宇击杀了莫安琪。但是这样的好东西，哪怕只是拿过来看看那也是极好的呀！可惜，最后那两件神级装备，直接随同莫安琪的角色数据一同破碎消失了。“没有爆出装备，是因为神级装备的存储介质与咱们传统的武器库并不一样。”回答他的是白云溪，“珍贵的武器，一般都会有高级的授权，你也可以理解为认主。这种授权机制就是为了防止武器落于其它人的手中。她那两件神器恐怕都拥有着灵魂级的授权绑定，能够隐藏在主人的身体之中。换句话来说，装备本身就是存储在她主人的身体里的。之所以能够在幻视界召唤，并不是因为那件装备的客观存在，而是因为系统在扫描建立角色的时候，就已经将这些东西一同写进了角色数据里。在现实中击杀她，倒是能够直接把装备从她身上扒拉下来。可在这系统里，装备与角色的数据是一体的。角色死亡消失，装备自然就消失了。”白云溪说的很清楚。当然她也是在莫安琪死后，看到没有装备被爆出，这才意识到了这个问题。“也就是说，哪怕当时杀了她的是我，那也白搭。”黄雨梵有些懊恼，早知道这样那自己拼什么命嘛。封紫儿在一旁不屑得瞥了他一眼：“凭你也想单杀五阶狂化者，你脑子没进水吧。”“我怎么啦，不就是没有觉醒嘛。你看他，那个杀掉五阶狂化者的，不也是一个普通人嘛。怎么还有双重标准，区别对待了呐！”黄雨梵大声的抗议着。此刻的宁宇已经陷入了沉睡，由武候背着前行的。生命药剂恢复了他的生命值，可他的体力值却是完全被清零了。或许来的时候，他应该管林璃要上一些巧克力带着的。毕竟像他们这样的体力条上限，吃巧克力恢复起来也是极快的。“这家伙睡的可真快。”武候刚刚背起宁宇不久，这家伙就已经伏在他的背上沉沉得睡了过去。不过令人欣喜的是，他在睡着的同时，头顶的蓝色体力条竟然开始一点点得恢复了起来。睡眠确实是恢复体力最快的方式。这一点早先时候在兰若河道时，白云溪和言都凰他们都曾经试过，所以出发时，众人都能够保持一个相对饱满的状态。按现在的估计，在幻视界中每睡眠十分钟就能够恢复百分之十的休力值。而睡眠状态是可以角色主动进入的，并不需要酝酿睡意啥的。“你们说，后面还会不会有狂化者。”“闭嘴！”“闭嘴！”“闭嘴！”“滚！”…………随着学院通道重新启动，曙光卫队分批载入到了之前计划中的即定位置。最先到达的就是兰若河道那边的支援小队，他们需要以最快的速度完成防御工事建设。这里很可能将会是最后决战爆发的真正战场，没有强大的工事掩护，面对数量众多的敌人，他们很难守住祖地。来时欧阳雪已经吩咐过曙光卫队，到达位置后，迅速寻找林璃与之会合。至少接下来的安排，全部听从林璃的指挥调度。第二批到位的潜行者小队，也是以极快的速度潜入进了枯木沼。开始布置起了陷阱阵。这次，他们带来了足够多的限制型陷阱。他们的主要目的就是拖住后方的大部队，阻止他们对火炮阵地的支援。给学员敢死队们争取时间全歼敌人的这支重火力。第三批则是欧阳雪亲自率领的精英团队。其实，直到现在大伙儿也没想明白，究竟是要对付什么样的敌人，会要欧阳雪如此严肃对待。“没想到来的会是你啊，欧阳老师。”泓溪源，整个泓溪森林的源头位置。欧阳雪带人直接在这个位置进行了载入。当他们一行人完成载入的同时，就已经看到了一道人影，那么静静得站在他们的面前。从看到欧阳雪的那一眼起，眼前这人脸上就出现了一抹震惊，紧接着又是一阵的复杂。不过还是他率先开口冲欧阳雪打起了招呼。“言毕方。”欧阳雪冷冷得望着他“你知不知道自己在做什么。”“当然。”言毕方十分坦然得回答。欧阳雪左手已经扬起，雪舞之刃明晃晃的剑身上萦绕起雪白色的雾气。这次她竟然直接选择了使用左手剑，谁不知道女武神的左手剑比起右手还要快上一倍。“这就要战了嘛！欧阳老师，十年没见了，你还是那么直接呀。”言毕方显得十分从容，没有半点着急的模样。“你既然已经选择了自己的立场，是敌非友，那还有什么好说的。”欧阳雪面色如同手中的剑一样泛着寒意，对于背叛者，她从来都不会心怀半点仁慈。哪怕眼前的这位，曾经是她最得意的弟子，更曾是同她生死与共，彼此依靠的伙伴。言毕方依旧没有摆出丝毫的战斗姿态，他就那样默默得凝视着自己这位美丽的老师。曾几何时，她曾是自己心中无可替代的榜样，甚至可以说是信仰。只要有她在，无论身处何种险境，他都可以心无旁骛得去投入战斗。因为他知道，自己背后的那个人是女武神，独一无二的女武神。追随着她的脚步，他一点点成长，一步步变强。猛然间回头，自己已经是身处在这片世界的巅峰。而以前只可仰视的师傅，成为了真正站在自己身侧的战友。可偏偏在这种时候，他选择了离开。“师傅，很多事情其实并不是你想的那样。”言毕方欲言又止，不过终究还是开口继续道：“这个世界需要战士。”“这世界确实需要战士，但你们却在成为屠夫！”欧阳雪声音冰冷。身后的这些人，无论是曙光护卫也好，还是京都总院过来的吕萌萌，刘少羽这五人也好，他们都不明白，眼前这两人到底在讲些什么。唯一能够从他们谈话中了解到的信息就是，眼前这个长相英俊的男子，曾经是女武神欧阳雪的弟子。“欧阳老师……”楠心试探着问了一句。他们本该进行战斗准备的，可眼前这个男子似乎并没有对大伙抱有敌意，再加上这层复杂的关系在里面。一时间，身后的这几十人有些不知道该如何自处。到底是打还是不打，大家你望望我，我看看你，谁都没有个主意。“老师，你是知道我的手段的。还是让他们离开吧。”言毕方看了看她身后的这些人。目光一一扫过，其中倒并没有什么熟悉的人。只是当他的眼睛扫过吕萌萌和刘少羽的时候略略停顿了一下，不过很快又是重新将目光转移回了欧阳雪的身上，好像在等待着她的答复。欧阳雪明白，言毕方并没有说谎。在AAA级觉醒者面前，眼下的这群A级，准A级的觉醒者几乎都跟虫子似的。这种境界上的差距，远不是数量所能够弥补的。要早知道，在这里等待她的人是言毕方，她是绝对不会将这些队伍带过来的。这样做的风险真的是太大了。“你肯放他们走？”欧阳雪疑惑，现在这种情况下，哪怕她也同样是AAA级的觉醒者，可要想同时保护住这么多人，也是绝对不可能的。言毕方苦笑了一声：“老师，你真当我是屠夫了。我说过，这个世界需要战士，你身后的这些，都是优秀的战士。我何苦要为难他们，再说了只是幻视界而已，他们在这里死去了，又能怎么样。”“曙光卫队，立即赶往兰若河道区域。楠心，你带人去枯木沼策应宁宇他们。”欧阳雪毫不犹豫得下达了命令。所有人虽然依旧没有理清眼下的关系，但还是按照欧阳雪说的去做了。“当着敌人的面下达战术，老师，你这也太大意了。”言毕方笑着说道。他的笑容还是像十多年前的那个少年人一样，暖暖的，给人一种忍不住想要依靠的感觉。可欧阳雪却是很清楚的知道，一切都再不可能回到过去。她也不去理会他这些乱七八糟的话，开门见山的问道：“是不是马毅！”言毕方一怔，并没有说话。“你们到底在搞什么！这次进攻幻视界的究竟有多少人，都是些什么人！”“老师……”“说！”欧阳雪的雪舞之刃已经横在了言毕方的颈间。言毕方深吸了一口气：“觉醒者联盟和狂者联盟都有人参加。”“呵！”欧阳雪冷笑，眼神中的怒意已经快要溢出。言毕方丝毫不怀疑此刻若是在现实世界里，欧阳雪的剑刃会利索得将他的脑袋切下来。在这里她不动手，只是同样知道这样做并没有意义“你们真是可以的，呵，觉醒者联盟和狂者联盟，联手对付曙光学院，你们简直……你们简直……”欧阳雪面色涨红，已经气得不知道该说些什么。“老师，我曾说过，只要能够度过狂灾，哪怕这世上百分之九十的人都要死去，那也是值得的！”“所以你们就拿自己的师弟，师妹们开刀！你别忘了，这次参加选拔的人里，还有你的亲妹妹！”欧阳雪指的自然就是煌凰战队的队长，不久前刚刚被莫安琪杀死出局的言灵凰。“这只是场游戏而已！老师，你们为什么总是在纠结一些本不该去纠结的东西！这里不是真正的战场，外面的才是。我们的敌人是灾难，是这一整场的灾难！”言毕方语气此刻也是有些着急了。他完全不去顾及横在自己颈间的那柄寒刃，向前迈出一大步“世界都已经快要完蛋了，你们还在坚持着什么！你们到底还在坚持着什么！我们的做法，或许会死掉很多人，甚至是绝大部分的人。但比起彻底的毁灭，从这个宇宙中消失，两者比较真的很难选吗？究竟是什么让你们如此固执！”“人性。”雪舞之刃在空中径自散去“成为觉醒者的我们已经放弃了太多太多。若是人性也丢了，那么催毁我们的不再是所谓的灾难，而是我们自己。”沉默良久，欧阳雪继续开口：“毕方，回来吧。”“我会的，但不是现在。”再无多话，他们都太过了解对方。并不是他们没有尝试着去交流，包容。而是他们从一开始彼此选择的就是完全不同的两条道路。道不同不相为谋，可情感却不会因此消失。哪怕是日后会成为战场上的生死之敌。哪怕日后他们中的一方，会倒在另一方的剑下。但曾经的战友之情，师徒之谊却是永远也不会消失。“再见面时，或许，我会拔剑。”随着最后一句话的说出，言毕方整个人瞬间消失在了欧阳雪的视野里。拔剑么，他真的会这样做吗？欧阳雪不敢断言，但有一点她却是知道，眼下的他还不是真正的敌人。可真正的敌人又在哪里？言毕方并没有正面回答她的任何问题。难道真的是马毅么。这位执掌了独立于曙光学院之外的龙城学院整整三十年的大院长。如果这一切的幕后主使者真的是马毅的话，那就真的是太恐怖了。在这过去的整整二十年里，狂灾纪元中的世界早已经是天翻地覆。觉醒者联盟成立，不断得吸纳从曙光学院毕业出来的各种优秀学员。几乎最顶尖的学员，在离开学院，完成兵站服役后都会选择加入联盟。哪怕联盟中的淘汰制度残酷得令人发指，但这却也丝毫没有减弱它的影响力。为了能够登上各种榜单，成为万众瞩目的超级英雄，许多觉醒者将自己的身家性命都全部压了上去。不惜一次次得将自己，包括自己的团队推向死亡的边缘。借助着绝境的压力来提升自己和团队的实力。丰厚的资源，耀眼的荣誉，世人们仰望的目光，这些催动着无数的觉醒者前赴后继得朝着这个方向冲杀着。也正是觉醒者们的这股冲劲，在短短的二十年里，觉醒者联盟的规模发展到了一个完全不亚于曙光学院的层次。在全球各个国家中，都有觉醒者联盟的分站。甚至觉醒者联盟的影响力已经渗透到了曙光学院的生一个分院之中。眼下光是联盟纪录在案的战队数量就不少于五百支。而其中有机会享受到这些的荣耀的，却不足二十支。整整二十年过去了，觉醒者联盟的领袖从来没有出现过。虽然，有着许多众所周知的财团在支持着联盟，但领袖绝对不会出现在他们这些人中。一个普通人，是绝对不可能支撑起这样一个超大型觉醒者群体的。难道，觉醒者联盟背后的领袖就是马毅。细思极恐，若真是那样，这一次的幻视界沦陷，岂不也是有预谋性的。难道是马毅在主动引导别人来夺取幻视界。如果真的是这样，那后果将不堪设想。可是，他这样做又是为了什么呢。他已经是龙城学院的院长。在学院中他几乎有着绝对的话语权。如果他想要契约之碑，大可以光明正大的取出来。再说那本来就是早年花小萌交到他手里的。这就是他自己的东西，何苦找人大费周章得来夺取。又是黑客攻击，又是兵团入侵的。这完全没有必要啊，反倒是最后还引起了曙光学院方面的关注。“契约之碑！”想到这里欧阳雪已经不再耽搁，转身直接朝着祖地方向扑去。双方之间的战斗早已经爆发。白云溪带领着众人直接冲入了那个布置着60-S型火炮的战斗阵地。打掉了这个点，之后的那些零零散散的火炮手，就已经无法再对他们造成有效的威慑了。除了他们之外，枯木沼那边也是热闹了起来。接二连三的收到火炮阵地附近有战斗小队遭到攻击被消灭的消息。敌人的指战员此刻也是已经猜测到了对方眼下的战略意图。虽然直到现在他还没有想明白，对方是怎么跨越了如此密集的火力网，冲进火炮阵地腹地的。但那已经不重要了，眼下的当务之急就是及时派出支援队伍，对火炮营进行近距离的支援掩护。他比谁都清楚，火炮手在其它战斗职业的面前，是何等的不堪一击，那简直就是在送命。然而，这次他再度掉入了别人的算计之中。等到支援队伍到达的时候，枯木沼早已经是一处被布置满了陷阱的绝地。那防不甚防的锁足和缠身，将他们排头部队的三支队伍十五人，全都给束缚在了沼泽的中央。他们甚至连敌人的影子都没有捕捉到。这儿可是一片真正的沼泽，这些战士们无比憋屈得看着自己的身子一点一点得被吞噬，却是一点办法也没有。若是放在以前，指战员都会安排火炮手清障。面对这样大规模的陷阱地带，炮火覆盖轰炸那是最简直直接的方法。然而现在的条件显然是不允许他们这么做。要知道，眼下的这些人，就是要去救援火炮营的。哪里还能等到火炮营的炮火清障。奈何这枯木沼地域实在广阔，又偏偏横割在兵团与火炮营之间。现在就连兵团指战员自己都在不住得骂自己愚蠢，竟然会犯下这样的低级错误，将自己的队伍置身在一个被腰斩的尴尬位置。另一方面，他又开始计算目前战场上的敌方人数。若按常理，这种事在如今这样的局面下本是应该被忽略的。将近一比三十的的兵员比例，这样的绝对优势哪里需要去计算什么对方的兵力布置。布置在哪儿，都只有被一口吃掉的份。难道他们之前就没有退入兰若河道，而是在火炮营附近找位置掩藏了起来。那也不可能啊，当时远近火力交替的时候，火力网是由近向远拉出的。他十分相信自己的指挥，绝对不可能出现这样的纰漏。难道是他们的援军到了！终于，入侵者的指战员也是想到了这个问题。火炮营那是不得不救的，不说别的，那一门60-S级的重炮，原本就是为了应付学院方面派出超级大高手而准备的。当下，指战员也是不再犹豫，下达了死命令，不惜一切代价支援火炮营。这一次发动的不再是一支两支的战斗队伍。二十支战斗小队，整整一百人的小型兵团强推枯木沼。哪怕是中了陷阱，踩着队友们的身体，也要将支援队伍送到枯木沼的另一端。与此同时，对于60-S的火炮阵地，白云溪等人也展开了攻击。像这样级别的火炮，不可能只是由个人来使用。通常，都会有两个战斗小队以上的单位共同负责。其中一支负责引导，另一支负责发射。除此之外，可能还会专门配置上一队负责警戒，以防外部有人突袭。除了负责警戒的战斗小队外，无论是引导还是发射的队伍，那都是不具备什么攻击力的。“宁宇你负责清除引导小队，武候，黄雨梵你俩负责警戒小队。紫儿，你跟我去发射台！”白云溪快速得分配着任务。失去了引导小队，这台杀器就等同于失去了眼睛。三队不由分说，快速潜入。最先发动进攻的还是武候和黄雨梵，他们在潜入的过程中就与负责警戒的队伍迎面接触到了。对方在第一时间就拉响了敌袭预警，整个火炮阵地顿时响起了尖锐刺耳的警报声响。“各小队加快速度，他们很可能会自己销毁武器！”白云溪下达命令。在遇到无法对抗的敌人时，这样拥有战略性重火力阵地的发射员一般都会选择主动销毁攻击武器。如此，就算是自己用不了，也绝对不能让武器落入到别人的手中。宁宇的速度是最快的，在武候和黄雨梵刚刚与警卫小队交上手的时候，他就已经冲入了火炮引导室。听到警报的引导员小队五人，此刻都还在监控显示器上，寻找攻击者的位置。“发射台，发射台！这里是引导室，准备……呃！”“啊……”接连的惨叫声，从无线电设备中传出。负责火炮发射的小队哪里还会想不到发生了什么，指挥长毫不犹豫达下指令：“启动熔毁能量核！”“都不许动！”砰的一声，封紫儿飞身一脚踹开了发射台的大门，手中飞火流星举起已经指向了刚才下达命令的指挥长。指挥长也是一位身经百战的老兵，哪里会被这样的恐吓唬住。飞快得冲向操作台的另一端，伸手就要去拍那个红色的按钮。砰……砰…………砰砰砰！毫不犹豫的五枪打出。封紫儿一口气将发射台五人全部当场击毙。“控制！”封紫儿冲着身后的白云溪竖起了大拇指，表示自己任务完成。白云溪快步走上发射台，“不好！他们已经向其它四座A级火炮台发出了讯号，咱们这里已经被锁定的！快走！”就在敌袭预警响起的同一时间，指挥长就已经将消息发送给了其它四座A级火炮台指挥站。这是他们一早前就做好的战斗预案，如果任何一座火炮台指挥站被侵占，其它的火炮台将立刻给予它毁灭打击，以确保火炮不会被敌人利用，转头攻击自己的队友。“不行！”封紫儿一把甩开白云溪抓向自己的手“好不容易抓到一个机会，这是唯一次团灭他们的机会！S级的火炮一定可以做到的！”说着，她已经快速得冲向了指挥台。白云溪急迫得看了封紫儿一眼，开启了敢死队内的通讯连接：“其它人迅速撤离这座火炮阵地，立即，马上！”宁宇在消灭完引导小队后，武候和黄雨梵那边也是很快的结束了战斗。他们此刻都在阵地外围负责警戒。突然收到白云溪的消息，都是一怔。“那你们呢?”宁宇问道。“别等我们，走！”说完通讯连接已经断开。宁宇三人六目互望。“还看什么！回去支援啊！”黄雨梵抽刀就要往阵地里面杀去，显然他以为是封紫儿和白云溪遇到了袭击。宁宇却是拉住了他：“撤退。”“你说什么！”黄雨梵一脸愤怒的样子。不过他并不意外这个大冰块会这样说。就算是怡儿和言灵凰就那样活生生得死在了这个人的眼前，他也没有一点点的动容。依旧能够耐心得等待最佳的机会发动反攻。倒也不是说，他这样做不对，毕竟最后他反杀莫安琪，救下了所有人，包括他在内。只是这样的冷静，更似是一种冷漠，一种无情。这是一种让人恐惧的理智。“你是觉得以她两的身手，解决不了五个发射台的火焰手？”宁宇疑惑得看向黄雨梵。黄雨梵语塞，不管是白云溪还是封紫儿，这两人的战斗力都远在自己之上。再说了，只是面对近战攻击力异常逊色的火炮手。从这方面看，貌似并没有什么好担心的。“可是他们！”黄雨梵想说，刚才白云溪的意思分明就是遇到了麻烦的样子。“或许他们还有安排吧，咱们撤退吧。”武候也表示赞同。这经历了幻视界中这一连串的战斗后，他已经学会了去相信自己的伙伴。很多时候，相信伙伴就是在相信自己。
第三十一章 牺牲
对于火炮枪械方面，封紫儿可以说是真正的全职专家。几乎不用多看就已经掌控了这一整套系统的操作原理和使用流程。“需要身份识别！”通常这样的识别标识是原操纵者的瞳孔或是指纹这一类具有唯一性的生理密码。四周环顾貌似并没有虹膜扫描的设备。封紫儿二话不说，从小腿处抽出一柄匕首，快步走到发射室指挥长的尸体旁。距离他尸体数据溃散还需要一点时间，他的角色数据现在依旧是可以被识别出来的。手起刀落，指挥长的右手已经被完整得切了下来。封紫儿就好像是对待一把极其普通的钥匙一样，将那只断手直接取了过来，一把按在了操作台识别器上。授权进入火炮系统，60-S火炮的发射操作面板已经上线。“我靠，需要引导！”封紫儿骂了一句，转身看向白云溪。却发现此刻白云溪早已经不见了。难道真的走了么！她想起了之前，自己让其它人撤退的话，顿时心中一片冰凉。这一刻，封紫儿有些慌了。她从来没有过这么孤独的感觉。眼下已经是成败的关键时刻，竟然这片战场上只有她一人在孤军奋战。要在这么短暂的时间内，让自己跑到引导室去完成火炮引导，再回来进行发射操作，这根本就是不可能的事。就在此时，她眼前的通讯器亮了起来，是白云溪。“引导云图已经开启上线，你随时可以进行火力打击。”通讯器对面传来了白云溪的声音“得抓紧了！”说完通讯器再次暗了下来。原来并不是孤军奋战，就在封紫儿拼命得解锁发射控制面板的时候，白云溪也是以最快的速度赶到了火炮引导室。她虽然不是枪炮师，但头脑却是十分的清楚。眼下这套系统由引导和发射两部分组成。光是有发射指令，若是没有引导这双眼睛，那根本就无法做到精准打击。到时候，恐怕连炮口所指的方向都没法确定。更不要说做到封紫儿预想的那种全面歼敌的效果了。滴~！雷达指示灯突然亮起。“有人冲我们开火了！火炮弹导已经对我们实施了目标锁定！紫儿，再快一点！”白云溪开启了一旁的雷达界面。四个方向，四座A级火炮，几乎是不分先后得向着眼下她俩所在的这片火炮阵地发起了攻击。“攻击将在四十秒后到达！”“我知道，我知道！”封紫儿手指如电一般快速得在发射面板上操作着坐标计算系统，“快点，快点，再快点儿！啪啪啪啪啪，随着最后一连串键盘的敲击音结束。结合引导云图，封紫儿已经找出了兵团所处在的具体方位。随着一指点在发射按钮上，整片发射场，都在此时疯狂得震颤起来。砰！发射室的大门被白云溪一脚踢开：“可以了嘛！”封紫儿点了点头，冲白云溪做了一个OK的手势。“好！快走！”白云溪连忙一把将封紫儿拉到身边，手指一引，一道黄符焚起。“符法·地行！”两人几乎瞬间沉入地底，开始向着外边飞快的移动着。“走！”感受着大地的震颤，武候一把揪过黄雨梵，冲着外边跑去。“你们……你们……”黄雨梵想要挣扎，可他哪里是武候这样一个准A级觉醒者的对手。武候就跟拎小鸡儿似的将他拽着向外飞奔。此刻，在他们背后的火炮阵地的中央位置，闪烁起了耀眼的白光。瞬间化作一道通天光柱直破天际。与此同时，四道赤红色虹芒从四个不同的方向，向着白光闪耀的那一处中心地带轰去！嗖，一声轻响。白云溪带着封紫儿一下从地底钻了出来：“你们怎么还在这里，不是叫你们撤退了嘛。快，靠近我！”说完已经来不及再听他们解释什么，手掌挥出间，打起了一道银符。银符之上太极纹路疾疾旋转“符法·太乙不灭！”一个银色的光圈将他们五人全部笼罩在了一处，脚下头顶两边各自出现了一轮太极图案，以彼此相反的方向缓慢旋转着。与此同时，四道赤色虹芒已经齐齐得坠入了白光中心地带。一瞬间，时间好似静止了一般。就连原本的大地震颤感，都已经消失了。轰，三秒之后，末世降临。泥土似海浪一般被高高掀起，周遭的一切都像是狂风中的一缕尘埃，被肆意得摧残毁灭着。爆炸中央地带，一朵壮观的蘑菇云足足升起有千丈高，云间雷芒火光闪烁不息。五人所立的银色符法圈子，一瞬间就被轰出了数百米，五人彼此手臂互挽。白云溪立于中央，操持着符法小阵。在两道太极轮的缓慢旋转中，将那外在的强大冲击力尽数化解。他们的身形好似是被这头顶脚下两轮太极给稳定住了一样，无论怎么被冲击，他们始终都是保持着站姿。爆炸的波动整整持续了近十分钟，原本的60-S火炮发射阵地已经完全不见了。此刻以之前阵地所在位置为中心，出现了一个方圆五公里的小型盆地。乍一看，深度恐怕连一百米都不止。这得是多么可怕的破坏力，所有人都心有余悸得望着眼前的这一切。跑？就算当时一早就撤离，他们能够在短短的那么一点点的时间里彻底得跑出爆炸范围嘛。那根本就是不可能的。这边的爆炸才刚结束，远处再次传来了一连串爆炸的巨响。从动静上来看，应该是距离他们有十多公里外的枯木沼方向。可是哪怕是隔着十几公里，他们依旧能够清楚得感受到，气流中传来的可怕劲气。那边遭受到的攻击，恐怕还不亚于刚才这边同时遭受四击轰炸的威力总和。“成了！”封紫儿喃喃得说着，攻击目标点是她设置的，她自然知道，造成那爆炸的就是自己发动的火炮攻击。她连忙转头就要去看白云溪，这是她俩联手完成的壮举，她渴望在第一时间与对方分享“云溪师姐！”转头的瞬间，她刚好看到白云溪的身子一软向着旁边跌去。宁宇的动作反应是最快的，第一时间就将她扶住，缓缓放倒。抬头去看她的生命值，此刻还剩余不到百分之五，并且还在以一个十分缓慢的速度不断降低着。“怎么回事！怎么回事！”封紫儿大叫着伸手去抓白云溪。白云溪笑了笑，松开了手掌，三个空了的药剂瓶从她的手掌中滚落。太熟悉了，这药剂瓶真的是太熟悉了。所有人都在看着，一时间倒还真没有反应过来，只是觉得异常的眼熟。“沸血剂！”封紫儿一怔，还是三瓶！“云溪师姐，你疯了嘛，你这样会直接死亡淘汰的！”白云溪望了望周围剩下的四人：“咱们的任务完成了，你们都归队吧！”“云溪师姐！”封紫儿还想再说点什么。白云溪却是冲她摇了摇头：“泓溪森林的任务，或许你们黎明战队会比我们任何的一支战队都要适合。不为别的，那份毫无保留的信任，我已经好久都没有体会过了。或许是因为你们的年轻，也或许是因为你们有着一个无比出色的战术大师队长。无论怎么说，带回罗颜老师，都应该派出最合适的队伍去执行，不是嘛！”听到这话，宁宇和武候都是不由自主得看向了黄雨梵。“混蛋！”武候一把揪住黄雨梵的衣襟“要不是你不肯撤退，云溪师姐需要发动这样的符法，以消耗生命为代价来救我们嘛！你……你……”武候语塞，其实在那时，他也是在犹豫得。他知道应该去相信队长，哪怕只是临时的。可封紫儿也在那儿！他无法说服自己干净利落得去执行白云溪下达的撤退命令。可是，当时就算退了，真的就能够跑掉嘛！宁宇依旧没有说话，只是那样默默得望着白云溪。他知道，眼下的这一切都是虚拟的，都只是一个游戏，一个为了选拔而模拟出来的战场。不管是受伤，还是死亡那都不是真的。白云溪的生命条还剩不到百分之一，肉眼几乎已经看不见血丝。望着眼前的众人，白云溪的脸上露出了一抹淡然的微笑“真羡慕你们，能有林璃这么一个好队长。能够将你们聚拢抱团，能够为你们制定出最安全稳妥的作战方案。不像我，只能看着自己的战友，一个一个倒在自己的面前，却什么也不能做。这次只是游戏，可我真的害怕了。如果下一次这样的事出现在现实的战场上，我怕我依旧没有能力去保护好自己的队友，自己的伙伴。真希望下次，在现实生活中，咱们还能够并肩作战！”话毕，系统提示闪出。系统：云极战队队长白云溪阵亡，云极战队淘汰。看着公告，林璃再一次陷入了沉默。“林璃队长，很高兴能够与你们合作，希望下次再见。”洪凯是云极战队最后的一位生还者。可此刻队长已经阵亡，按照规则整组小队都是要退出选拔的。其实，他一早就已经做好了这个准备。光芒一闪，洪凯的身体消失在了原地。显然已经是被强行退出了系统。相隔的距离太过遥远，林璃根本无法与自己队伍中的其它人联上通讯。她现在迫切得想要知道，宁宇，武候，封紫儿他们怎么样了。先是言灵凰，再是白云溪。难道真的是自己的战术制订存在的纰漏，导致这两位学姐先后陨身战场。她开始仔细得回想起了敢死队出发前制订的方案。…………虽然知道，要不了多久，白云溪的角色数据就会消失。可封紫儿还是选择背起了她。对于这位学姐，封紫儿心中是无比尊敬的。她甚至因为，之前的某一刻，心中闪过学姐弃自己而去的念头，而感到无比的羞愧。作为队长，无论是现在这支临时组建的敢死队，还是对于她自己的云极战队，她都是一个不折不扣的优秀指挥员。“我的战斗还没有结束！”黄雨梵默默站在队伍的最后方，他并没有跟上其它人“就不跟你们走了。”说完，拖着他那柄赤血刀，转身就朝着另外的一个方向离开了。大伙儿驻足望着他的背影，没有人去阻拦他，或许此刻，这个放荡不羁的少年也不再将眼下这幻视界中的一切当作是一个游戏。今天，在这短短的几个小时里。他见证了太多的死亡，还都是他身边的人。从小到大，他一直都是孤独的。虽然也有着狗蛋这样的发小儿陪伴。可真正能够与他说上话的人，真的是不多。他不会轻易得相信别人，更不愿意别人了解到真实的自己。一直以来，他都是这样封闭得活着。表面上的狷狂不羁，内心深处却是无比的孤独和无助。可就在这短短的几个小时里，他有了队长，有了队友。他感受到了彼此之间的那份关心和照顾。从一开始的逃避战斗，到后来的勇敢承担挑起自己在队伍里的责任。黄雨梵的成长超出了每一个人的想象。特别是在经历过了与莫安琪的一战，亲眼目睹了怡儿角色死亡时，眼中的无助。看到了言灵凰以身死为代价给宁宇创造必杀一击的机会。此刻，又看着白云溪为了保护所有人，不惜牺牲掉自己。虽然这只是一场游戏，只是一次选拔，可是又有谁不希望走到最后呢。他们都是那么优秀的觉醒者，他们难道就没有骄傲？他们难道就甘心这样轻易得死去！他们身上所有的那种东西，是他黄雨梵一直都渴望拥有的。他说不清那是什么，但他知道它无比宝贵。听到白云溪角色死去前说的那一段话，他感觉到自己内心深深得被刺痛了。信任？呵呵，这东西自己真的拥有吗？他从来都是只相信自己的。在那鱼龙混杂的街头世界。谁嘴里说出来的话，会是真的。除了拳头和刀锋外，最有利的武器那就是彼此之间的算计。一计谋定，可以将别人算到死！信任？这种东西在那里，是会致命的。莫安琪之前说他还远没有达到能够匹敌她的地步，只是因为自身的祖魂还没圆满。就这一点而言，和之前唐无影跟他说的如出一辙。虽然，这两个人的话都不能轻信。但如此的不谋而合，却也从另一方面表现出其真实性。如今，最重要的赤血刀已经到了他的手上。通过之前的战斗，他能够明显得感觉到自己的提升。这应该是与赤血刀有关的。他的战斗确实还没有结束，只因为他的祖魂还远未达到圆满。他需要战斗，比任何人都需要！这一刻的他，比任何时候都渴望变得强大。没能力守护身边伙伴的感觉，真的是糟糕极了呢！“就这样让他离开了？”许久，封紫儿开口。宁宇依旧没有说话，不疾不徐得走在队伍的最前面。武候跟在封紫儿的身边，他脑海中千思万绪，眼下倒也没有多余的精力来思考其它问题。60-S火炮的攻击威力着实可怕。哪怕是指战员在接收到火炮阵地遇袭的消息后，就立即开始着手疏散队伍，向外围撤退，也没有来得及躲避掉这次攻击。原本他希望能够尽量减少遭受到自己家火炮攻击时的损失。可结果依旧是无比的沉痛。这一炮彻底将幻视界中的枯木沼，连同源木林这两大块地域一起从地图上抹除了。而在此过程中，只有极少部分的兵员撤退出了火炮攻击的杀伤范围外。兵团剩余的兵员，现下已经不足两成。此刻，真正能够投入到战斗中的，也就小十支战队的样子。指战员，怎么也不会想到。自己指挥的这场以一千对抗二十九人的战斗，最后会是这样的一个结局。“你们都离开吧。”一个年轻的身影突然出现在指挥车旁，望着这次战役的指挥官“剩下的，由我们接手。”他声音十分的冷漠，听在耳朵里，给人一种分外不舒服的感觉。“言……言……”一个字在嘴里念了两遍，最后终究还是没能够说得出口。他轻轻得叹了一口气，通过指挥平台，向幻视界中的所有军队发送了撤退命令。言毕方默默得看着这些人，一个个得退出了幻视界。对于这样的结果，言毕方也是完全没有想到的。黎明小队，他们一直也都是保持着关注的。可没想到，就那么几个人竟然能够造成这种程度的破坏。“没想到，这群家伙这么强！”已经是第三次载入进来的莫安琪，这次依旧是之前那番小萝莉的装扮，背上背着一门半人大小的加农炮。不过这次，她的那头人型红毛巨兽，莫克萨却是没有跟着她。言毕方冲着小萝莉笑了笑：“都说了，他们中的任何人，都是不能小视的。现在知道了吧！”莫安琪轻轻哼一声，“我可是亲手把你的宝贝妹妹给送出了幻视界，你是不是该谢谢我。”“谢你？”言毕方疑惑得看向莫安琪。“难道你是想决战的时候，和你的亲妹妹对上嘛！”莫安琪说。被她这么一提起，言毕方倒还真觉得自己应该好好谢谢她。现在，倒还真不是他们兄妹二人久别重逢的好时机。等到一切都准备的差不多了，两人自会相见。“欧阳雪来了。”言毕方的语气依旧是那么的平淡，好像说的这个人和自己一点关系也没有。不过他这状态骗骗别人还可以，要想骗莫安琪那是绝对不可能的。每次言毕方都是这样，越是表现的轻松，越是会体现出他内心的不淡定。欧阳雪在他的内心深处始终占据着一个极其重要的地位。哪怕是选择了背弃学院，这么多年来，他内心深处始终将欧阳雪视作是自己这一生最重要的女子。哪怕在她眼里，此刻的自己早已经是一个反判者，一个立身于学院对立面的敌人。不过莫安琪并不会去拆穿他，对于这样的情愫她不是很懂。但她却也并不排斥。虽然不知道这是一种什么样的情感，但她能清楚的感觉到，这种东西的本质应该是美好的。这世上肮脏的东西太多了，美好的东西能保留一些，就尽量去保留一些吧。“走吧，咱们也去祖地吧，就差最后一步了。”幻视界中的战斗已经持续了相当长的一段时间。不管是学院学员们，还是入侵者兵团们，大家都已经相当的疲惫。此刻，这些残破的兵团，对于战场的作用已经是相当的有限了，甚至可以说是再没有半点的作用。连数量优势都不存在的他们，面对觉醒者小队们又能够做些什么？言毕方并不是那种会用生命去换取战略优势的人，更何况这些人的生命根本换取不到什么战略优势。虽然，他们的观念与学院互逆，但对于生命的尊重却是一样的。牺牲是可以的，甚至是必要的。但一定要牺牲在有价值的地方。虽然，这里只是幻视界，一切死亡都不作数。但是，战士们的内心是不该出现轻视自身性命的念头的。60-S火炮的强力攻击，不仅消灭了超过八成的敌方有生力量。同时，在枯木沼负责袭扰缠击任务的三支曙光卫队也是直接被清出了系统。他们并不了解，封紫儿他们的行动计划，事先也没有相应的防卫措施。或许直到离开幻视界，他们也不知道究竟发生了什么。战斗还没有结束，言毕方身后开始有着一支支队伍集结。不一会儿，已经有了整整七支战斗小队。他们的气场十分的肃穆，更像是受过专业训练的军事人员。不过，他们的眼瞳深处，都有着不同的色泽在流转。这些不是普通人，也不是觉醒者，他们都是狂化者，四阶以上的高级狂化者。奇怪的是，在这些人的身上，并没有出现一丝一毫狂化者的疯狂气质。甚至比起之前的兵团雇佣兵而言，他们身上的军人气质更为突出。七支队伍站在一块儿，整齐划一，宛如一体。一位立身纪元之榜顶端的强大觉醒者，带着这么一群狂化者来对付引导自己一步步成长起来的学院。这简直是一件令人匪夷所思的事。“老师，我来了！”望着兰若河道的方向，言毕方喃喃得说道。
第三十二章 言毕方
队伍完全集结。就连林璃自己都不曾想到，有一天自己可以指挥如此多的觉醒者进行战斗。欧阳雪带来的十一支队伍，除去在枯木沼被封紫儿他们一炮送走的三支，其余的八支都已经汇集到了这里。加上目前为止建制依旧完整的天河，九曲，雷霆三支队伍。林璃的手底下实质上可以调配的足足有十一支完整的战斗小队。其中甚至还不包括了这位AAA级的女武神，欧阳雪。别说林璃自己了，连雷霆，天河，九曲这三支队伍的队长，都呆滞了。那可是曙光卫队了，只有历届在兵站中成绩最优异的那一批人，才有可能被选中加入到曙光卫队中去。那些可都是真正的精英，远不是他们这样还没有毕业的高年级学员可以比拟的。或许在林璃，封紫儿这些新手们的面前，他们还能够装装老资格。到了真正的曙光卫队面前，他们可就什么也算不上了。“林璃，你做的很好。”欧阳雪轻轻拍打着林璃的肩膀。林璃的表现，她还是十分满意的。能够在如此劣势的环境下，将仅有的二十九人团队组织运用到这样的地步，对敌方一千人的中大型兵团造成有效的阻截和消耗。光这一点就不是什么指战员都能够轻易做到的。林璃并没有因为欧阳雪的夸赞而表现出丝毫开心的样子：“还不够，还远远不够。若是我的指挥能够再严谨一些，想到的事能够再多一些。那么白云溪师姐和言灵凰师姐就不会牺牲。一定是我还有什么地方没有考虑到。”自从煌凰战队和云极战队相继退出选拔后，林璃内心深处就始终萦绕着自责的情绪，她将这一切都归结于自己的指挥失利。这件事也对她的自信心造成了极大的影响。欧阳雪温柔得抚摸着她的脑袋，她很清楚这个女孩内心的善良。或许她确实还有进步的空间，但却绝对不能说她没有尽力。谁都需要成长，再有天赋的人，也需要不断得学习，总结和提升。更别提这才是她第一次真正的在战场上应用自己的战术理论指挥战斗。“没有人能够一上来就做到尽善尽美，你已经很优秀了，而且将来还会变得更加优秀。”说着欧阳雪冲她比了一个加油的姿势：“继续努力，让自己变强吧。”如今的黎明小队依旧还处在萌芽期，他们所遭受到的挫折还远远不足矣将他们提升到一流水准战斗小队的层次。哪怕队伍里的每一个人都十分的优秀，依旧存在着很大的差距。不管是优秀的战士还是强大的战队，那都是需要在逆境中成长起来的。顺风顺水的环境，根本培育不出最顶尖的战士。一位优秀的指战员，更加需要一场场残酷的战斗来喂养。而在这个过程中，死亡，牺牲，失败这些都不会少。这个过程有如烈火淬铁，锻去杂质，炼出好钢。过程十分的痛苦，可结果却是无比的闪耀。指战员的成长伴随着的是这一整支战队的成长。一场场的战斗，一次次的磨合，随着指战员战术风格的演变，这支队伍的战斗风格，队员之间的默契程度，都会稳步提升，直到发育成一个成熟的整体，建立起一个属于他们战队自身的体系。而这个过程会是相当艰难的。谁都无法保证，自己或是自己的队友，能够活着走到战队成熟的那一刻。每当有人倒下，战队将会继续吸纳合适的人员，重新开始磨合。许多战队发展到最后成型，原本建队之初的那一批人早被换了不知道多少几遍。除了被保留下来的战队番号，以及老一辈队员们留下的武器装备，所剩下的就是那套属于战队灵魂的战术体系。当一套成熟的战术体系成型，无论战队如何的变换，哪怕是指战员的更迭也不再会对它造成任何的影响。而这一切，都与这支队伍最初代的指战员战术思想密切相关。在战队选择队友的同时，觉醒者们也在选择适合自己风格的战斗小队。这是一种带有双向性的选择。很多时候，在战队中，合适的队员，比起单体实力强大的队员更加重要。如今的觉醒者小队中，各种类型的战术流派数不甚数。其中甚至不乏一些极端的全攻流。就像早先时候的封紫儿便是想要加入这样的一支队伍。而武候更是曾经独自组建过一支全攻小队。很显然，林璃是一个十分具备战术天赋的指战员，可这种事，远远不是有天赋就可以了。她的路还很远，她要去学习的东西也还有很多，而那些学院是给不了她的。她还需要更多的挫折来雕琢，眼下遇到的这些，在更为残酷的未来面前，连开胃小菜都算不上。或许言毕方的选择同样也适合林璃。不知怎的，欧阳雪脑中竟是再度浮现出那张英俊的脸庞，同时莫名其妙生出了这样的一个念头。她用力得甩了甩脑袋，怎么能够有这样的想法！“欧阳老师？”林璃有些疑惑得望着突然有些反常的欧阳雪。素来高雅沉稳的欧阳老师，就在刚才竟然显现出了异样的焦虑。这样的情绪，林璃还从来没有在欧阳雪的身上看到过。欧阳雪也察觉到了自己的失态，连忙收拾起心情，冲着林璃展颜一笑，示意自己没事儿。“准备好了吗？战斗要开始了哦。”欧阳雪的目光此刻已经看向了兰若河道西北方的那个位置。她已经感知到了那份熟悉的异能波动。天灾业火言毕方，这是他在纪元榜上的名号。他的觉醒能力与他的妹妹言灵凰有几分相像，都是非常强力的元素火法师。只是言灵凰的火焰中充斥着生命力，言毕方的火焰中则是扬溢着毁灭。他们的觉醒都是在曙光总院，花小萌的主持下完成的。特别是言毕方，当时他身体内的超级基因已经处在一个十分活跃的状态。尚未觉醒的他就已经是一个初级异能者，能够简单的操纵火焰，且收放自如。最关键的是，花小萌手上的超级基因数据库，竟然无法识别出他的体内的基因源。有着明显的超级基因体征，却无法被识别，那么只可能是一种情况，那就是眼下这人的基因序列，要远在已经解锁的基因序列之上。也就是说言毕方很可能是仙道文明，甚至是神河文明的强者后代。为此，欧阳雪和马毅也同样参加了这次觉醒仪式，以防万一。就在花小萌引导星子进入言毕方身体的一刹那，整个觉醒台上骤然化作一片火海。巨大的焰浪遮天蔽日，咆哮升腾。就连百里以外的，其它几座城市，都感受到了这明显的天相异变。不管是欧阳雪，马毅还是花小萌，他们都从来没有见过这种级别的觉醒效果。哪怕是马毅这个S级觉醒者当年觉醒时，也没有如此景相！难道会是SS级强者问世！每个人内心都在如此思量着。火海咆哮，经久不散。忽然间，一只双翼单足青羽神鸟自火海深处盘飞而出，昂首长鸣。“是毕方神鸟。”第一个认出这只异兽的是马毅。毕方鸟乃是东方神话中的远古神鸟，传说它就是双翼单足，一身青羽，形态神似丹顶鹤，不食五谷，只吞火焰。更是有传闻，他曾为黄帝所驱使。在古时候毕方鸟更是象征着火灾的征兆，被人视作不祥。神异的毕方鸟，在言毕方头顶盘旋了足足七圈，忽得张开它雪白色的长喙，脑袋一扭，开始吸食起下方的茫茫火海。不出片刻，天地间的赤红都被它吸食怠尽。完成了火焰的吞食，毕方鸟显得十分满意，震翅飞起十数丈，紧接着调转方向，由上自下猛得扎入言毕方的天灵盖中。准A级觉醒者！没有人愿意相信言毕方的这个能力等级。在这样惊天动地的觉醒仪式下，竟然是觉醒出了一个准A级的能力者。说实话，这样的成绩若是放在别的超级基因携带者身上。或许已经是一个相当不错的级别了，特别是眼下的群雄文明中，绝大多数觉醒者的初始觉醒等级都是准A级。其中还不乏一些基因能力极其优异的，在初时也只有准A级的觉醒能力，需要凭借后天的冲击，才能够达到更高的层次。虽然说初始觉醒的等级并不代表着最终成长的极限，但从某些层面上来说越是强大的超级基因，觉醒所带来的初始能量就会越加强大，人们称这种初始能量为源能量。强大的源能量往往能够将觉醒者推到一个相当的高度。单纯从言毕方觉醒时所引动的天相来看，明明已经不弱于当初的马毅。马毅的初始觉醒等级就是惊天的S级，而言毕方却是连A级都没有达到。在接下来的日子里，言毕方成为了学院方面重点培养的种子学员。在那个学院资源还远不如现今的时代里。言毕方的成长资本可以说是相当昂贵的。当时，整个学院的科研机构，几乎都是在围绕着他一人旋转。大家都相信，那样的异相下觉醒出来的觉醒者，肯定不会简单。当时甚至还有人提出了造神计划，希望通过科技开发出神明的力量。以神明的智慧引导人们走出灾难。言毕方的出现，让许多人看到了这一条路的可行性。人类的超级基因库中并没有出现毕方神鸟的记载，可仙道文明呢，神河文明呢。如果不出意外，言毕方将是第一个被发现的第二世界基因传承者。通过对超级基因库的研究，科学家们将人类已知文明定义为了第一世界，超越已知人类文明的则是第二世界。无论是仙道文明，还是神河文明那都是属于第二世界范畴的。当然，也有人喜欢称之为神仙界。造神计划，被提出后不久，就被通过并投入了实验阶段。那时候，几乎所有人都以为，狂灾纪元的转折点就要到来了。由于当时并没有对这样的消息进行相关的封锁，媒体几乎时时都关注并转播着造神计划的实施。狂灾纪元的到来，毁灭了人类的许多产业。可偏偏媒体这个行业，却是顽强的生存了下来。他们努力秉持着多少代先辈们留下的传统，拼命得去挖掘，去爆料，去发表那些惊世骇俗的大新闻，来博取群众们的眼球。在这个时代，那些闪亮的娱乐明星们几乎算是消失怠尽了。没有人再去为他们的颜值买单，靠着卖萌耍宝哗众取宠，这些人已经完全无法养活他们自己。真正的明星，是那些站在觉醒者榜单上的各色强者。不为别的，只因为他们拥有着能够守护起人类最后生存空间的能力。在这个时代，强大的实力，比之其它任何的一切，都要来得重要的多。无论是娱乐明星也好，觉醒者明星也罢。只要群众们还有着关注的对象，这群媒体人就永远不会失业。造神计划，就这四个字，无论放在哪里，都是足够有力吸睛的。思绪飞快得流转着，直到那个熟悉的人影再次出现到她的面前，欧阳雪这才回过神来。“来啦。”欧阳雪就像是在问候一个许久没见的老朋友一样十分随意得打着招呼。言毕方英俊帅气的脸庞上同样挂起了一抹温暖的笑意：“欧阳老师，咱们又见面了。”这么多年过去了，他还是习惯这样称呼眼前这位美丽的女武神。或许当时，好好得保护住他，如今的言毕方也不会站到现在的这个位置。欧阳雪轻轻叹了一口气。周围的众人一时间有些发怔，眼下这个情况看起来似乎有些复杂。眼前这个有型帅气的家伙貌似并不像是敌人的样子。哪有遇到敌人，双方还彼此客客气气打招呼的。但是再看言毕方身后，那整整齐齐站着的七队人。其中甚至还有个熟悉的面孔。“莫安琪！”武候拳头猛得握紧，手中蟠龙战矛倒提着就要冲上去。就是这家伙杀了怡儿和言灵凰“我要为死去的灵凰学姐报仇！”“不要冲动啊！”天河战队的队长何宗，还有九曲战队的队长黄河一左一右连忙将他架住，不让他冲上去。欧阳雪看了身后的武候一眼，并没有多说什么，反倒是转向言毕方说道“你也是够狠心，这才刚一回来，就让人把自己的亲妹妹给杀了！”“什么！”众人哗然。林璃，武候，封紫儿，哪怕是一向淡然的宁宇，也是神情微变。言毕方脸上并没有出现什么复杂的表情，依旧谈笑风生得说道：“眼下还不是我俩相见的时候。让她尽早离开，总好过留在这里难受。”“原来你也知道你这样做，她会难受。”欧阳雪没好气得刺是他一句。言毕方笑了笑，并没有再多说什么。“喂，你们要聊到什么时候，还打不打！”莫安琪在一旁不耐烦的催促道“还有，欧阳阿姨，你就这么无视我，真的好嘛！造神计划里，你可是骗的我好惨！”“安琪。”欧阳雪这会儿，才将目光从言毕方的脸上转移到了莫安琪的身上。看到这张精致的面孔，欧阳雪神情显得更加黯淡了几分“你都长这么大了。”“呵呵！”莫安琪冷笑“这你是怎么看出来的，这么多年，我可是一直都保持着当年的模样啊。这一切还都是拜你们所赐，你不会忘了吧！”“当年的事……”欧阳雪想要说些什么。莫安琪显然是并不想听，又是不耐烦得挥了挥手：“反正我也打不过你，就算打的过，在这世界里杀掉你，你也不会真的死掉。所以，你就别多废口舌了。你要真觉得自己当年对不起我，就赶快让条路，我们拿了契约之碑就离开。”“你这臭丫头！”见到莫安琪对欧阳雪如此不敬，武候越发的愤怒了。就连封紫儿也已经是将巴雷特端起。怡儿的角色死亡后，这把神狙又重新回到了她的手里。要说单体狙杀，巴雷特的攻击力要远比其它武器高出许多。“紫儿。”欧阳雪轻轻唤了声，挥手示意她将枪放下。“可是，欧阳老师！”“没事的。”欧阳雪冲她笑了笑。眼下就从阵容人数上来说，学院方面有着足足十一支战斗小队。而言毕方那边只有七支。在这一点上，学员们的战斗小队是有优势的。而且现在还有着欧阳雪坐阵，理论上说，场面上的胜负已经是相当明了的了。只是此刻，林璃和欧阳雪都已经注意到了言毕方他们身后的那七支狂化者战队。他们还真没有见过，拥有着这么高军事素养的狂化者。从他们的气场上来看，至少都已经达到了四阶狂化者的中期。那起码也有着对应觉醒A级能力者的实力。从这个角度上来看，学院的战斗小队方面，倒是没有那么乐观了。眼下学院这边，算上曙光卫队来的战斗小队，准A级觉醒者的数量已经增加了许多，可A级的觉醒者还远远无法同对方四阶狂化者的数量相比。这算是一个比较大的劣势。别人或许可以没有这方面的衡量，但身为指战员的队长们，还有欧阳雪本人，此刻都已经意识到这个问题。“能告诉我，你们夺取契约之碑的目的是什么嘛！”欧阳雪依旧语气平淡得开口询问。“跟你们一样。”嘘……欧阳雪缓缓得呼出一口气“那么还在等什么？”“等老师先出剑。”依旧在笑，言毕方的脸上依旧是带着笑容的。这么多年里，好像唯一没有变化的就是言毕方脸上的笑容，只是现在他脸上的笑还和以前那么单纯嘛？没人知道。欧阳雪很清楚，言毕方并不是在托大。他早在十年前就已经站在了和自己同样的高度。十年后的今天，谁知道他究竟又成长了多少。那个仅用了三年的时间就从准A级提升到AAA级的天才少年，十年过去了，真的会停滞不前吗？雪舞之刃剑锋亮起，明亮的剑光在冰晶的折射下闪耀起点点晶莹。数股细微的清风卷起飞雪，萦绕于欧阳雪的身侧。“雪舞萦身嘛！很熟悉的招式呢。”言毕方笑道，说完手掌虚空一招，一柄两尺七寸的长剑出现在了他的手中。剑身上雕琢着极为精致的火焰纹路，剑体虽也是银刃，但在那明晃晃的光泽之下，却是涌动着赤红的火焰线条。“炙魂？好像又有些不一样了。变得比以前更加炙烈，气息也更强了。”这柄剑本是欧阳雪在言毕方三年级离开学院前往兵站时，赠送给他的礼物。是一柄很不错的卓越品质的火焰类剑器。当时这样的武器，哪怕是在整个曙光学院，也不会超过五件。可欧阳雪却是千方百计得搞到了一柄，赠送给了自己最得意的弟子。现在这柄剑上的所展现出来的威势，似乎已经一点也不逊色于自己的这柄神级雪舞之刃了。“原本是想着直接换掉的，可最后终究还是舍不得。毕竟这是老师送我的第一件，也是唯一一件礼物。”说话间，言毕方剑身一抖，整个人身上瞬间燃起了熊熊烈焰，英俊的男子在这一刻化身为火焰之神，威风凛凛得，十分惹眼“老师给予的一切，毕方都是无比的珍视呢！”。这种火焰看似跟武候所施展的强袭者之怒差不多，但实质上是截然不同的。那是他本源深处，毕方神鸟先天所携带的天灾业火，火焰界最为顶尖的火焰之一。完全不需要他自己去引燃什么，一切都存在于他的本源之中。而武候那边就不一样了，强袭者之怒所燃烧出来的强袭者火焰，是以燃烧战士的战意，斗志为基础。相比之毕方神鸟的天灾业火，两者威力上就远不在同一个级别。更何况强袭者的火焰是完全不受主人的掌控的，完全不像言毕方对天灾业火那样，可以做到收放自如。“老师！得罪了！”
第三十三章 胜利
漫天飞舞的冰雪与熊熊燃烧的火焰在虚空中交织闪耀着，将整片天际都划分成了红白双色。欧阳雪与言毕方将战场选定在了天空之上。几乎在场的所有人，都没有见过这种级别的战斗。两位AAA级的顶尖觉醒者，以一种近乎野蛮的方式在广袤的天空中相互碰撞着，角斗着的。好似都要将对方压制下来一般。在肆虐的剑气下，天空已经渐渐失去了它本来的面貌。一切的一切都是那么的不真实。这些B级，准级A乃至A级的觉醒者们，一个个无不动容。这难道才算是真正的力量嘛！眼下所看到的一切完全和他们意识中力量的概念是两码事！欧阳雪和言毕方的交手速度已经快到了一种无法想象的地步。哪怕是在封紫儿瞳术全开的状态下，也仅仅只能够捕捉到两人的身影闪动而已。其余那些只能够凭借肉眼观摩战局的人，基本就是单纯得在看战斗特效而已。“太强了！这真的是太强了！”天河战队的队长何宗瞪大了眼睛，拼命得想要在那漫天的冰火之中找到两人的身影。可哪怕只是这么一点点的小追求，他也无法办到。除了满眼的飞雪与烈焰，他还是什么也看不到。“他们真的还算是人类了嘛！”九曲战队的黄河说。“他们都是在追逐神脚步的人！”这次说话的，却是他们对立阵营的莫安琪。她此刻的神情同样也是无比得狂热。虽然在解除封印后，她可以成长为五阶的狂化者，可那与AAA级这两位武神比起来，差的依旧不是那么一星半点。从严格的角度上来说，觉醒者也好，狂化者也好，不管如何的进化，无论怎样的成长，他们终究属于人类的范畴。可眼下的这两位，显然已经达到了这个标准的临界点。御空飞行，操火纵冰，两人此刻好似在天空中绘制着一副绝美的末世画卷。单纯就从理论上来说，四阶的狂化者相当于A级能力的觉醒者。以此类推，五阶的狂化者也就是对比AA级能力的觉醒者。要达到AAA武神级的觉醒者，那至少需要达到六阶的狂化等级。可就目前为止，曙光学院所载录的狂化者中，还没有六阶等级的出现。而且在同级的觉醒者之间，许多时候强弱悬殊也是相当大的。这其中，关乎觉醒者所携带的异能种类，战斗特性，攻击技巧，战场意识等等。觉醒等级虽然一定程度上代表着觉醒者之间的强弱，可倒也不是绝对。就眼下欧阳雪与言毕方两人所展现出的实力来看，他们之间的差距微乎其微。这些年欧阳雪也一直在尝试着冲击更高的S级。可始终都只是徘徊在这道门槛之外。她比谁都要清楚这一步有多难跨出。“这就是你的极限了嘛！”欧阳雪迎风回剑。“飞雪晶尘”雪白色的冰晶碎成万千细碎的小剑，密密麻麻得攻向言毕方。她在AAA级呆的时间，比言毕方要长的多。她比任何都更加熟悉这个等级的战斗节奏。这些年里，虽然她一直都没有成功突破S级，可却也领悟出了更多对冰雪异能的掌握方法。十年前，言毕方就已经达到了AAA级的觉醒能力。她并不相信，以言毕方的特殊体质，修炼天赋，会在这整整的十年里，寸步未进。言毕方的嘴角依旧挂着笑：“老师你呢？”他不答反问。欧阳雪眉头微微皱起，很显然，言毕方对于这样的战斗强度还处在一个游刃有余的状态。“有什么真本事就全拿出来吧，在我面前，就别藏着揶着了。”“嗬嗬。”言毕方只是笑了笑，手中炙魂在空中一连抖出七朵剑花，“老师，看我这一招七星莲炎如何。”说罢，七朵剑花还真就绽放出了七朵业火红莲。红莲飞速旋转疾射向欧阳雪，就在距离她还不足十丈距离的位置时，红莲花瓣片片散落。每一朵红莲碎出七片花瓣，每一片花瓣化作一道赤红色剑气。总共七七四十九道剑气，齐齐得指向了欧阳雪刺去。欧阳雪丝毫不敢大意，雪舞之刃上下翻飞“冰雪领域！”一时间周遭的温度瞬间降至冰点，好似连时空也一起被冻结住了一般。红莲剑气射入领域之中，瞬间速度衰减了整整三倍。“爆！”言毕方挽手一剑指向冰雪领域，口中一个爆字喝出。四十九道红莲剑气同时在冰雪领域之中炸响，可怕的温度冲着欧阳雪席卷而去。“冰霜守护！”欧阳雪手中雪舞之刃抛出，神剑径自在她身前飞旋化作一面剑盾。热浪冲击在剑盾之上，骤然消弥四散。竟然能够，施展出这么多的异能。每一个觉醒者的异能，在幻视界中，都会以角色技能的方式呈现。施展召唤的方式与现实生活中一样。所消耗的，也是根据系统分析出来的角色体力值。两人大战已经过去了不少时间，可他们的体力值都还保持在百分之七十以上。要知道之前白云溪和言灵凰这样的大法师，随随便便一个大招放出，那几乎都是得将自己的体力条抽到半残的。“他们怎么可能拥有这么多异能！”雷霆战队的队长雷铭不可思议得说道。莫安琪却是向他投来了十分鄙夷的目光：“你们这也算是曙光学院的尖子呢？连这都不知道。”雷铭一时语塞，不过还是冲她投来了询问的目光。这一刻好像他连对方现在是自己的敌人这一点都给忘记了。“觉醒者的异能是固定的。但是它会伴随着你们各自的成长，一同不断得蜕变。在这蜕变的过程中，觉醒者自身会产生对于自己异能的不同的领悟。这些领悟，往往会以新技能的方式，被你们所吸纳。但它却并不是什么新的异能，只是对于异能新的使用方式而已。”莫安琪并不介意给眼前这群菜鸟们普及一下这样的知识。雷铭恍然大悟得点了点头，正想开口感谢什么的。却是突然被人狠狠得揪了一把。疼痛在幻视界里是不会有的，但却也让他立刻明白了，他眼下的立场问题。封紫儿没好气得瞥了雷铭一眼：“你还挺好学！”雷铭老脸一红，也知道自己刚才确实有些迷糊了。怎么就在战场上突然就跟敌人请教起问题来了。还是向一个狂化者请教有关觉醒者的问题。现在想想都是尴尬的不行。“又加快了！”若说在场的这些人里，除了封紫儿能够凭借瞳术模糊得捕捉到欧阳雪与言毕方的身形。就要数宁宇对战场的把握最为精准了。他所依靠的并不是眼睛，而是剑者的感知。眼前这两位战斗中的武神觉醒者，那都是最最顶尖的剑者。此刻，宁宇眸子里时不时的还会有剑光闪动。这是他在努力得推演两人的战斗轨迹。“竟然还能快！”宁宇隐隐得感觉自己的眼睛有点花，可他却是连眨都不眨一下，生怕下一个瞬间错过了什么。确实，以眼下两人的交手速度。一个眨眼的功夫，估计都能过上数十招。“迎风飞雪·雪飘人间！”又是一记酝酿了许多的大招。飞舞的雪花铺天盖地得扬起。满目的苍白完全遮掩住了她曼妙的身形。貌似欧阳雪十分偏爱领域类的技能。到目前为止，她所施展的最多的，那都是大范围的领域类杀伤技！“有暗招！”宁宇眼中一亮。他分明看到欧阳雪在一诀收结后，没有任何的停留，就开始施展下一个剑诀。与此同时，对面言毕方的脸上也闪过了一抹震惊之色，显然他同样也察觉到了这一点，可此时再避还来得及嘛！飞雪晶尘，雪舞飞霜，冰雪领域，冰霜守护、迎风飞雪·雪飘人间！欧阳雪刚才所施展出来的招式此刻一一出现在言毕方的脑海之中。“难道是！”之前这张英俊帅气的脸庞上挂着的从容微笑已经不见了。炙魂剑起，一朵朵璀璨的剑花在他身周同时绽放。这一次足足有十一朵火莲守护在他的周围。终究还是大意了嘛！欧阳雪脸上并没没出现一丝一毫的放松，手下剑诀引动，聚气凝神，全神贯注。“冰雪·审判！”空气中的温度瞬间降至冰点，而这一次的范围远远要比之前她所施展冰雪领域时要大的多的多。但凡之前被她领域技能所波及到的位置，在此刻都转化成了冰雪的审判场。红莲剑火在此刻被狠狠得压制了下来。在这凛冽的冰雪之中，那飘摇着的十一朵火莲，起起浮浮，明灭不定。“老师不愧是老师。”许久言毕方轻轻得说了这么一句。他头顶的生命值，在冰雪的审判场中，快速得衰弱着，不一会儿从原本的百分之一百已经降低到了百分之三十。大招，绝对的大招。审判的降临，是任何人所无法抵挡的。从一开始欧阳雪就在布局。就像之前与马毅交手一样。她从来不是靠着一味的猛攻来获取胜利。她绝对是一个拥有绝高智慧的攻击手。她的攻击节奏，一直都是掌握在自己的手里的。时而迎合敌手，时而逼敌手迎合自己。两此攻防，互有拉扯。带动起对方的同时给予敌人足够的迷惑和诱导。再然后，在这紧密的攻击节奏间隙下，毫无违和感得释放出自己一个又一个的领域类技能。这些看似简单却又附和战斗逻辑，使用的恰到好处的攻击或者防御，反倒是让对方毫无察觉得一步步走入到了既定的陷阱。审判降临，这一场战斗已经再无悬念。或许言毕方还有更强的手段没有施展，甚至他很可能像莫安琪一样隐藏了自己的大部分实力。可是现在，他已经再没有施展出这些的机会了。在审判领域之中，哪怕是马毅这个S级的龙城院长，也不可能施展出自己的异能。绝对的零度凝结已经是这个世界乃至这个时空维度所能承受的最高法则。除非面对真正的神祇，不然谁也无法打破这个世界级的规则。十一朵红莲依旧在言毕方的身周漂浮着，望着那一点点衰弱下去的莲火，言毕方的脸上终于还是露出了一丝丝的苦笑“老师，希望你是对的。但我同样知道，这不可能。”说完，只见他炙魂剑一扫，十一朵红莲剑火同时熄灭。下一刻，言毕方的身子已经化作了一具冰雕从高空坠下，砸落在了狂化者小队与觉醒者小队的中间。欧阳雪依旧那么静静得漂浮在空中。老师，希望你是对的。但我同样知道，这不可能。言毕方的话再次出现在她的脑海深处，真的错了吗？难道，真的错了吗？、“哇……赢了，赢啦！”见到敌方的首领被自己学院的女武神挑落，所有的学员都激动得欢呼了起来。“喂，还要打吗？”胜负已分，封紫儿望着对面的莫安琪，十分得意得扬动着手里的双枪。眼下敌方的最强战力已经被欧阳老师清除。现在单纯的从阵容上来看，狂化者一方的落败已经是毫无悬念的了。莫安琪望着冻成了冰雕的言毕方，不由得摇了摇头：“终究还是下不去手么！”在欧阳雪施展审判完成的那一刻，莫安琪分明已经看到言毕方手中捏出了那个法诀。她很清楚，如果言毕方出手，完全可以在审判真正降临之前的那个瞬间击杀掉欧阳雪。可他最终还是没有这样做。武候听到这话直接就不高兴了“喂喂喂，别说的跟他让招似的。我们学院的女武神，堂堂AAA级的顶尖强者，会需要别人让？你别给自己找台阶下，识相得就赶紧滚。”宁宇没有说话。莫安琪看到言毕方的结印动作，他同样也看在了眼里。虽然他并不知道那是什么，但他绝对不会认为眼前的这个男子会做出什么废招，更不会因为胆怯而放弃攻击机会。他是将机会留给了欧阳雪。虽然不想承认，但宁宇还是十分理智得认识到了这个问题。言毕方的实力在欧阳雪之上。莫安琪并没有去同武候多费口舌，她抬头望向了欧阳雪：“他有没有让招，你应该最清楚。接下来的战斗，你可还要参加？”她话里的意思已经很明显。战斗必然是要打下去的，无论是胜是负，总得分出个结果。“我不会出手。”欧阳雪轻声回应。“欧阳老师！”封紫儿想要说些什么，却是被宁宇拉住。封紫儿转头望向宁宇，显然是不明白他为什么不让自己说下去。宁宇却是目光冷冷得瞥过莫安琪一行人“足够了。”“什么！”封紫儿有些没反应过来。“我是说，咱们这些人，对付他们，足够了。”宁宇说。莫安琪闻言哈哈大笑起来，身上红莲斗篷，血莲铠甲相继浮现。她的身体也是开始悄然发生变化。这次她的转变过程，比起上一次的进阶要快了许多。不一会儿已经是从萌萌哒萝莉体形，转变为一个俏丽的御姐。身子一抖，背后那半人多高的重炮舞到了手中。这一次，她重新又以枪炮师的身份出现在了战场上。“一起上！”言毕方角色阵亡，那么莫安琪自然而然就成为了眼下这些狂化者战斗小队的指挥员。“雷霆，天河负责左右翼防御！其它九支小队，分三纵三行。前排坚盾手撑起盾甲准备呈接伤害。后方远程战斗职业，掩护近战攻击职业制造攻击间隙！”林璃此前已经被欧阳雪任命为眼下这十一支队伍的总指挥。相比于莫安琪的大家一起上，她的快速战术安排显然就要细致的多。这些队伍中都是学院里的精英。虽然在配合的默契度上还有所不足，但是准确的找到自己的站位，问题还是不大的。“宁宇，武候，刘少羽，吕萌萌你们四个强攻莫安琪，紫儿押阵侧应火力支援。”对付莫安琪这样的对手，封紫儿的枪体术，格斗术一类的技巧根本发挥不出效果。她也很清楚这一点，同时将充能量子炮和神狙巴雷特都召唤了出来。她的火力支援远不止莫安琪这一处战场。另外那整整七支训练有素的高阶狂化者小队，也不是好对付的。电光火石之间，两方人马已经厮杀到了一起。“撑盾甲！”这一刻，坚盾手们几乎同时开启了自身的异能。有像方横那样巨化的战斗型坦克，也有像石泰那一类的承伤型肉盾，当然也不乏一些能够御土御石的工程型防御手。狂化者们的第一波攻击几乎是被完美得承接了下来。趁着这时狂化者自身异能的冷却状态，后方的远程攻击手们已经是枪林弹雨得招呼了过来。“刀剑在前，枪棍在后，跟我上！”九曲战队的黄河大叫一声，提着剑已经第一个跨越过了坚盾层，借助着枪火的掩护向外杀去。身后其它的刀客剑士枪棍师也都蜂拥而上投入了战斗。轰！武候被莫安琪一拳击飞。生命值一瞬间掉落到了百分之二十六。“靠！”他低骂了一声！这莫安琪明显是故意的，就差那么一点点就能够把他强袭者之怒给打出来。却偏偏留了半手的力。“封紫儿！！”话刚说完，一发小口径的手枪子弹被送进了他的肩膀。封紫儿也是随时关注着这边，知道武候的强袭者之怒还差最后一击才能够发动，自然也是切换了一个轻武器，补上了这一枪。子弹入体，强袭者之焰瞬间熊熊燃烧起来。“杀，杀，杀~！”武候手里蟠龙战棍重新变作战矛形态，挥舞着就朝莫安琪又杀了去。刘少羽有些好奇得看了一眼武候。他的这种强袭姿态，以前倒还真没有见到过。“被动触发嘛！”分神之际，莫安琪那黑洞洞的炮口已经是指向了他。“水火莲花！”刘少羽并没有选择退让，双手胸前就那么一搓。一朵水火双色的莲花就漂浮在了他的胸前。为什么都喜欢施展莲花作为攻击形态，这个问题大家都想问。可就连施展者自己也不明白究竟是为了什么。下意识得就搓出来了？或许下次应该常试着搓点别的造型出来，比如郁金香，富贵牡丹什么的。“又是一个祖魂者！”那种熟悉的波动，莫安琪是绝对不会认错的。与此同时，强劲的炮弹被击发，化作一道光芒冲向刘少羽。“去！”刘少羽双掌一推，水火莲花同样击出。两两相撞，彼此消弥于无形。宁宇还没有真正的投入到战斗，他还在等待机会。要说技能，现在他只有一个，那就是贯日白虹上附带的剑技，无有归去。可莫安琪吃了一次亏，显然也已经是长了记性。不管什么时候，她总是留出一只眼睛在注意着宁宇。这种刺杀技能，在对手的注视下，是起不到应有的效果的。更何况莫安琪还掌握着瞬间移动这样的强大位移异能。水火莲花消散，刘少羽手中出现了一对双股剑，剑身上依旧是一柄冒着水气，一柄升腾着火焰。“双股剑么！”莫安琪此刻也已经猜到了刘少羽的祖魂出处。已知的人类群雄文明中，也就蜀汉刘玄德使用这对兵器。不过看样子，眼下这小子手里拿着的双股剑并不似实体。不像是黄雨梵的赤血刀。看起来反倒更像是器魂。重炮的作用并不是只有远程打击的，就像此刻在莫安琪的手里，这支半人多高的重炮就被她当成了近战武器在舞动，不断得迎击着敌人的攻击。锵~！一声金鸣响起，莫安琪突然感觉身子一僵。她连忙想要抬头去看，可却足足半秒钟没能抬得起头。压制么！这是什么攻击效果。莫安琪大惊，竟然能够对自己造成这种程度的压制。就连她第一时间想要发动的瞬间转移，都没能施展出来。半秒之后，她抬头看到的是一柄重戟。而持戟者是一个体形与她萝莉状态时差不多的半大女孩。与高长笨重的重戟相比，这个女孩的身体显得相当的单薄。“方天画戟！”莫安琪大惊失色，神魔吕布之名在她心底浮现。这怎么可能！神魔吕布的后人出现，狂者联盟竟然连一点点风声都没有收到。这到底是怎么回事。还有，堂堂神魔吕布，超越了人类文明本身的超级强者后代，身上的异能波动怎么会这么弱小。竟然似只有准A级。“萌萌，保持攻击！”刘少羽在这里算是和吕萌萌最熟悉的了，他的眼光也十分毒辣。刚才莫安琪的那半秒迟滞，丝毫不差得落在了他的眼中。吕萌萌不说话，只是又重新扬起了方天画戟。是要施展异能了么！莫安琪身上冷汗都要出来了，如果虚拟角色能够出汗的话，此刻她应该连血莲铠甲都湿透了吧。可她哪里知道，吕萌萌本身是不具备任何的异能的。如果真要说异能，那恐怕每一下攻击自带的震摄效果就是了吧。绝对不能硬接她的攻击！莫安琪想也不想得躲开了吕萌萌的方天画戟。“压制她，给萌萌创造攻击机会！”刘少羽喊着已经是扬起手中水火双剑飞奔着朝莫安琪撤退的方向拦去。武候同样朝她的另外一个方向追击而去。机会！莫安琪突然瞅准了一个空当，准备从武候和刘少羽两人之间的夹缝中钻出。“让~！”刘少羽一声大叫，武候和他两人同时跳向两边。这哪里是个空当，分明是一个陷阱。之前追在身后的吕萌萌早已经更换了移动路线，借助武候身形的掩护从侧翼包抄了上去。瞬间移动！重戟挥下的一瞬间，莫安琪整个人就移出了十来步的距离。哪怕是躲开了这一击，吕萌萌的攻击震慑效果依然短暂得出现在了莫安琪的身上。“该死！”莫安琪已经猜到了接下来迎接她的会是什么。无有归去！没错，同样的招式，再一次得招呼在了她的身上。华丽的剑光，瞬间照亮了周遭每一个人的双眸。那比流星还要迅疾的剑影，又一次得从莫安琪的劲间划过。鲜血喷溅，血腥而又华丽。血条归一，体力值清空。气血凝结属性再一次得将宁宇保持在了命悬一线的状态。武候立即跳身到宁宇的身旁将他扶住，紧接着一瓶生命药剂给他灌了下去。“无有归去嘛！”欧阳雪还是第一次见宁宇施展出这一技能。她和东方末白是老相识，对于这一招她自己是熟识的“没想到那家伙竟然将这个技能留在了贯日长虹上。”无有归去，有死无生。这份决绝不仅是对敌人，更是对自己。无有归去，不就是在说没有归去嘛。此刻，另外战场上的战斗也已经接近了尾声。狂化者小队十分顽强，但奈何觉醒者小队方面有着十分出色的指战员统御全场。他们溃败的十分快速，在照面的第一波狂攻下，觉醒者小队这边以无伤的状态，秒杀了他们整整两支队伍。可在剩下来的战斗中，狂化者五支战斗小队渐渐找到了战斗的节奏。最后拼着全军覆灭打掉了九曲，天河，雷霆以及另外四支曙光卫队。打出了一个五换七的优异成绩。狂化者小队的顽强，就连林璃本人也是深感震惊。在这样的大劣势下，他们竟然没有丝毫的气馁，每一个人的战意都是出奇的高昂。最关键的是，他们的狂性丝毫没有因为场面的低迷而出现失控的状态。要知道狂化者最难以控制的，就是狂化带给他们的狂性。一旦狂性失控，他们就会沦为野兽。可在他们身上，林璃只看到了战意，并没有疯狂。这样的狂化者和觉醒者之间究竟又有什么区别。如果这场战斗不是由林璃来指挥，换作任何一个其它小队的队长来统筹，恐怕伤亡远不止眼下这七支队伍那么简单。要说输，那倒不至于。曙光学院这边还有剩下的那些精英们也不是吃素来的。可哪怕是赢，也会赢的相当惨烈。在战场上，惨烈的胜利很多情况下根本就无法称之为胜利。选拔结束，最后留在泓溪森林中的选拔队伍，只有黎明小队一支。“结束了么！”封紫儿一只手夹着充能量子炮，另一只手托着神狙巴雷特，一脸懵逼得看着横尸遍野的战场。终于是结束了么！武候身上的强袭者之焰缓缓退去，身子一软单膝跪倒在地“老罗，你等我。很快我就能接你回来了！”看着场下，瞬间欢呼雀跃起来的众人。欧阳雪一言不发，挥手进行了角色退出操作。眼下的她急需要跟马毅好好得谈一谈。
第三十四章 唐无影
由于在最后选拔赛结束时，只剩下黎明小队这么一支队伍留在幻视界中。学院方面也就索性取消了复赛的擂台赛赛程。那本该是最吸引人眼球的擂台赛，就这样被直接取消掉了。这倒着实让那些等着看热闹的学员们大大的失望了一把。这一次的突发情况，受到了学院方面的高度重视。无论是入侵者的来源，还有那些攻击幻视界的黑客。学院方面都已经着手投入人力开始追查。毕竟能够轻易攻破赤色长城的黑客组织，当今世上也不会超过三个。从这方面着手还是相对比较容易有所收获的。只是能够发动如此力量，来有意针对曙光学院的，那背后潜藏的黑手绝对不会是什么简单的角色。另外就是对于幻视界中大量出现狂化者的情况。这种事情的严重性恐怕不用多说，大伙儿心里也都有数。狂化者与觉醒者之间的对立关系，早已经达到了水火不容的地步。像他们这样大肆入侵破坏甚至妄图争夺幻视界的行为，已经可以算的上是极其严重的挑衅行为。当所有角色返回现实后，学院方面就立即封停了所有幻视界的服务器系统。“再有一周就是农历新年了。”翻着老旧的万年历，封紫儿独自在一旁喃喃得念叨着。现在已经很少人还会去翻看农历了。“都已经是狂灾纪元了，新纪元的开始，谁还记什么农历呀。”武候不以为然。封紫儿倒是没有去同他争论什么，继续得翻看着万年历“我们家是有过农历新年的习俗的。爷爷说了，啥都能忘记，就是这个年不能忘，忘了年就忘了本，忘了祖宗。”“有没有这么严重啊！”武候挠着头，对于农历过年这种事，他好像还真没有什么概念。以往跟着罗颜的时候，他成日里都在忙训练。一年三百六十五天，好像每天都没什么变化。对他而言，每一天的日子，那都是一张排列满满的训练清单。什么节假日不节假日的，通通是一套体能训练带走。“学院不是给放了半个月的长假嘛，你们不回家吗？”封紫儿这话刚问出口，就后悔了。她是知道武候和罗颜的关系的。除了罗颜以外，武候哪还有什么亲人，随即将目光转向了林璃。林璃的情况，封紫儿还没有具体了解过。不过显然林璃对此也并不介意，随意笑了笑：“我的亲人们都不在了，现在的学院就已经是我的家了。”呃！这下封紫儿的脸色就更加苍白了。怎么队里的这群小伙伴都这么凄苦。就在她想再去看宁宇的时候，宁宇已经是主动开口：“我和林璃一样。”还真是一队悲苦的人啊，这会儿她都有些不敢去看石泰了。这万一五个人都是这样的孤苦出身，那她这岂不是显得很特异。要不要自己也假装一下悲惨，说自己的家人…………呃，这个念头刚刚生起，就已经被她打消了。爷爷要知道她这样瞎编排自己的家人，肯定得把她揪起来狠狠得教训。而且这样不吉利的想法，封紫儿是相当抗拒的。石泰憨憨得笑着：“我得回趟家，已经有一年没回家了，也不知道阿娘过的好不好。”成为觉醒者以后，觉醒者的家属是可以获得政府优厚的补贴的。原本石泰想着将母亲接到城市里来居住，学院方面是可以为学员家属提供一定的生活资源的。可石泰的母亲以住不惯为由，给拒绝了。石泰从小出身艰苦，是单亲母亲辛辛苦苦得将他抚养拉扯长大的。对于母亲，石泰也是格外的孝顺。为了能够让母亲过上好日子，他毅然决然得决定投身军旅。要知道，在这个年代当兵，那都是要上真正的战场的。而且他们所要面对的，可不是什么人类。危险性远远要高于过往和平时代的士兵。很多人都会想方设法得去逃避兵役。原本像石泰这样的，家中独生子，是可以避过战时征兵条例的。可他偏偏自己主动走入了征兵大厅。他很清楚，像他这样的条件，要想出头给母亲搏得一个优异的生活，投身战场，建立功勋是唯一的路子。不过他的运气还真的很好，在入伍海选的时候，被挑入到了龙城学院新兵训练营中进行学习，并成功成为了觉醒者。听到石泰家中还有亲眷健在，封紫儿也是稍稍放下心来：“石泰，你家离学院远吗？如果同路，那就搭个伴儿呗。”石泰在一旁挠着脑袋有些尴尬道：“我家在天湖郊外城乡部的一座小镇。”封紫儿的家在京都，这一点大伙儿都知道。“天湖郊外城乡部？”封紫儿突然觉得这个地名儿听着有些耳熟。“是啊，你知道？”封紫儿摇了摇头，“我好像刚才在哪里听到别人提起过这个地方，具体在哪儿，我一时间还真有些想不起来了。”五人有一搭没一搭得聊着天。泓溪森林的任务已经拍定，龙城学院方面由林璃所率领的黎明小队参加，执行日期是在一个月后。同时他们还得到了一个好消息，那就是兵站方面，白云溪所率领的云极战队也会参加这次任务。之前他们是以未毕业学员的身份参加学院选拔，来竞争执行这次任务的机会。可再过一个月呢，他们将彻底从学院毕业。到时候，他们云极战队，又可以以兵站战斗小队的身份来参加这次行动。从一开始白云溪就做好了两手准备。她的谋划能力，从本质上来讲，其实是并不输于林璃的。“话说从幻视界出来，咱们都没有再见过欧阳老师了呢。”封紫儿环顾了一下四周，最后目光落到了林璃的身上：“队长，欧阳老师平时最稀罕你，你可有见过她？”林璃也是微微摇了摇头。确实在这些人中，欧阳雪一直以来都同她走的最近。可是在最近的这段日子里，欧阳雪还真就没有出现。她也找人问过，可大伙儿也都不知道欧阳老师究竟去了哪里。“难道是回曙光总院去了？不应该啊，就算是离开，也该和咱们打声招呼吧！”封紫儿说。“或许是有些事吧！”中午时分，五人一起在学院的大餐厅改善了一下伙食。如今黎明小队可是整个学院的明星级战队。走到哪儿，都能够引来超高的回头率。谁不想见见，那个指挥着二十九人，打败了对方一千人的超级指挥官呢！这个未觉醒的美女指战员，在学员们的口中被传的越来越神奇。很多时候，那些描述就连林璃自己都有些听不下去。什么运筹帷幄，决胜千里。什么神机妙算，占星卜月，别提有多诡异了。为了避免被围观，他们还特意选了个人比较少的时间段过来进餐。“喂，听说了嘛。天湖郊外发生狂灾了，已经被屠杀了两个村子了。连曙光卫队都出动了。”两个同样是在这个点来吃饭的学员，如今正端着盘子一边聊着天一边往回走。哐当……封紫儿手里的托盘掉落在地。她已经想起来是在哪里听到天湖郊外这四个字了。就是在上午，路过曙光卫队，曙光卫队队员从她身边经过通报任务情况的时候，她听到了这四个字。“紫儿你怎么了！”封紫儿的反应，一下子就吸引了在场每一个人的关注。封紫儿飞快得转身看向石泰：“快，回去拿东西。”“拿什么啊！”石泰嘴里还塞着半个馒头，说起话来有些口齿不清的。封紫儿此刻已经是飞奔到了石泰的近前，一把将他拉住：“天湖郊外出现狂化者了，正在屠杀村民。”“天湖郊外。”石泰轻声念了一遍，紧接着整个人忽得站起身来，将满桌的食物托盘震的稀里哗啦，散落了一地“天湖郊外！”“还不快走！”封紫儿看了一眼大家，目光最后还是停留在了林璃的身上。林璃也早就起了身：“那还等什么，快回去拿装备。我去申请外出车辆！”说完第一个跑出了食堂。学院是会有相应数量的作战车为学员战队提供的。那些都是经过特殊改装的作战车，性能上绝对是杠杠的。通常只有接受任务的战队才可以使用这些车辆。不过好在如今的黎明小队在学院中有着一定的特权。其中就有一条，可以在任何合理情况下，使用学院的公共器械和交通工具。只需要走简单的申请流程就可以了。天湖郊外，距离龙城学院大概有一百多公里的样子。并不算特别远，像他们这样的觉醒者，就算是跑跑，也很快就到了。五人登车出发，一路狂奔疾驰。“具体地址！”封紫儿向石泰说着。此刻的石泰神情看起来十分的慌乱，一副无所适从的模样。“地址是哪儿！”封紫儿用力摇了他两下。“天湖郊外，西青湖小镇.”…………一辆军绿色越野车在街道上飞驰。虽然早年城市管理条例中，对汽车要求的低速行驶规范已经不再有限制力，但像这样狂飙的确实也不多见了。“龙城学院的车。”街道旁，芭比酒吧外，一个年轻的男子注意到了车辆背后的标识。这个年轻男子的装束十分的古怪，宽长的风衣搭配着他高挑的身型，倒也确实有几分帅气。只是，诡异的是他脸上戴着的那半张鬼脸面具。光是从面部显露出来的地方看，他也算得上是面容姣好的型男。可那半张鬼脸面具着实吓人得紧。许多过路人看上一眼，都忍不住要远远得退开。不知道的人，还以为他是来参加万圣狂欢夜的呢。“唐无影！你果然在这里！”突然，一个怒气冲冲的声音自那鬼面男子的背后传来，而他此刻还在远远得望着龙城学院的那部越野车消失的方向。听到这个声音，男子嘴角微微上扬，缓缓转过身去“黄少，你终于出来了么！原以为你进幻视界没几秒就会被清扫出来，结果等来等去就等到一个大熊。”说着唐无影已经迈步向着黄雨梵走去。“你个混蛋！”想起自己被这家伙狠狠得摆了一道，还莫名其妙得帮那些入侵者，狂人们吸引了学院的注意力。此刻，他的脑海中再次映现起，莫安琪那副穷凶极恶的模样。只要一想起，她像对待虫子一样，将怡儿还有言灵凰杀死，他的内心就无比的狂怒！“都是你害的！”黄雨梵飞身而起，一脚就冲着唐无影的面门踢去。唐无影一笑，十分从容得侧过身去。黄少梵带起的劲风擦着他的鼻尖扫过。一招落空，黄少梵根本没有丝毫的停手动作，落地下蹲就是一记扫堂腿直取唐无影下路。唐无影又是轻轻一纵，躲过了这一记抽堂腿。然而这次黄雨梵的扫堂腿根本没有扫完，中途已经是变化为一记腿鞭上抽的动作。“不错，有进步。”这一招唐无影显然是没有意料到，发现时要躲闪已经来不及。不过此刻黄雨梵在下身位，从这个位置发动的进攻，在力量上是会有所欠缺的。砰！唐无影一记重踏向下踩去，正巧迎上黄雨梵的腿鞭。两人身体一触，便各自弹开。这样的攻击，对他们双方都是存在一定的威胁性的。这儿可不是幻视界，受伤了那是会疼的。黄雨梵滚到一侧，眼中的怒火依旧不曾退去。“还没发泄完？意思意思差不多就行了，别没完没了的。”唐无影无奈得摆了摆手，他并不想和黄雨梵纠缠。要说武功，这小子和自己差了十万八千里。可偏偏自己还不能真去伤了他，如果他要真是黏着不放，倒还真算是一件恶心的事儿。黄雨梵完全不理会，弹身再起，扬拳就捶。唐无影叹了口气，左手猛得探出。“鬼影擒拿手！”一瞬间，黄雨梵感觉整个人好像被什么东西在无形中扯住。从手指，到手掌，到手腕，到关节，到肌肉。这种感觉就像是被人钳制住了一样，丝毫使不出半点力量。“你果然有异能！说，你到底是什么人！”黄雨梵大叫着，他丝毫没有放弃挣扎，哪怕此刻他自己也很清楚，挣扎不会有半点作用。唐无影瞥了他一眼，一挥手散去对他的控制：“我不是早就和你说过嘛，我是一个浪子。”说完还十分应影得拨了拨自己的头发，摆出一副酷酷的样子。“我呸！”黄雨梵啐了一口“你是狂化者吧！”这里可是街道，原本他们两个人的打斗就已经吸引来了一群人的围观。如今他这样的一句话出口，瞬间周围传出一阵阵的尖叫。在大街上出现狂化者，那得是一件多么可怕的事。唐无影无语。去了一趟幻视界，这小子实力提升了不少，可脑回路还是那么的简单粗暴“我说，拥有异能的，不该是觉醒者嘛！你怎么第一个想到的会是狂化者？”“你少给我装，你是觉醒者！你是觉醒者还会怂恿我去攻击幻视界。”唐无影知道，不能再让这小子多说了。周围的人看向这里的目光已经越来越谨慎，其中有几个已经拿出了手机，看起来是准备报警的样子。“我真的是觉醒者！”唐无影连忙从衣服口袋里取出一个证件，冲着黄雨梵挥了挥，又朝周围的人摆了一摆：“我是曙光学院川蜀分院的导师，正儿八经的觉醒者！”听到这话，那些原本已经准备要拨出报警电话的群众，这才收起了手机。黄雨梵还是不信，接过了他的证件过来反复查验。学院发布的证件，他是见过的。家中现在还保留着他大伯和二伯的证件。“A级觉醒者？”黄雨梵疑惑得望向唐无影。唐无影摊了摊手“所以呢？”“所以，你为什么要让我去攻击幻视界！”这次他的声音压低了许多。这种事儿，可不是可以随意喊着玩儿的。眼下龙城学院正满世界搜找幻视界的攻击者。唐无影拉了他一把，领着他向酒吧里走去。直到进了一间包厢，这才开口道：“我叫你去幻视界，可没让你去攻击别人呀！你忘了你是干什么去的了！”“靠！这话你也说的出来。不攻击别人，我怎么搞装备。难道伸手问别人要嘛！”黄雨梵顿时有一种要掀桌的冲动。唐无影尴尬得连忙清了清嗓子，赶紧转移话题：“怎么样，遇见了嘛！”很明显，他问的就是赤血刀。这也是黄雨梵进入幻视界真正的目的。黄雨梵点了点头。唐无影一拍桌子：“我就知道，你的实力比之去前，提升了很大一截。这说明你祖魂的完整度得到了提升。这一点想必你也应该体会到了。”说到这儿，唐无影开始在黄雨梵的身上打量了起来“刀呢，快拿出来看看。”黄雨梵没好气得看了他一眼：“你觉得这种东西，马毅会轻易得把它送给我？当时只不过是给予了我一个短暂授权。离开幻视界后，赤血刀的授权就失效了。”不过话说回来，在使用赤血刀战斗的时候。黄雨梵能够明显得感受到自己与武器之间所产生的那种共鸣。无论是攻，亦或是守。两相之间，气息圆融互补。那种感觉就像是常年在一起战斗的两位战友，那种默契让人酣畅淋漓。而且伴随着战斗的深入，这种感觉越发的贴切。他能够清晰的感受到有着什么东西在从赤血刀中反馈给自己。而自己似乎也在与这柄刀之间建立着什么联系。唐无影思索片刻，望向了黄雨梵：“你还是考虑一下，加入龙城学院的问题吧。”“什么！”黄雨梵猛得站起身：“你这是要我去送死嘛！你明明知道我们家族一旦觉醒，很快就会出现溃散。我大伯，我二伯，甚至还有我父亲，他们的教训难道还不够深刻吗？现在你让我也走上这条路，这是要我老黄家绝后啊！”唐无影挥了挥手，示意他先坐下来说。黄雨梵此刻也察觉到自己的确有些太过激动了。“其实，不一定要先觉醒。”唐无影从上到下打量了一下黄雨梵“或许你自己还没有发现，从幻视界中出来的你，就体质上的提升而言，已经达到了低级觉醒者的层次。也就是说，不依靠觉醒仪式，你也可以逐渐觉醒出强大的能力来。而这一切都只建立在一个前提。”唐无影伸出了一根手指，在黄雨梵面前晃了晃。“你是说，赤血刀？”唐无影点了点头。“可是，马毅怎么可能把这么重要的武器交给我来使用。这可不是在幻视界。我要直接拿了赤血刀开路，他可也拦不住我。”黄雨梵说。这倒是事实，现实世界中，要使用超级武器，那必须获得完整的授权。这就相当于给武器正式的认了主人。只要主人不主动放弃，或是死亡遗落。任何人都无法通过其它手段获取。“相信我，他会给你的。只要你愿意加入龙城学院。龙城学院虽然不会去主动招募携带有超级基因的学员，但并不说明他们不需要拥有着超级基因的优质学员。要知道，这样的学员从来都不是曙光总院的专利。现下，哪家分院没有几个压箱底的宝贝学员。那些可都是万中无一的超级基因携带者。”这一点，唐无影确实是没有骗他的。就眼下，觉醒者联盟影响力日益强大，立下一个又一个排行榜，供觉醒者们相互之间进行角逐。这种榜单排名并不是只在觉醒者联盟内部竞争排列的，而是面向眼下整个世界上所有的觉醒者以及他们的觉醒者小队的。特别类似纪元榜这样含金量极高的榜单，哪家分院不希望出现自家学员小队的名字。在这短短的二十年里，觉醒者联盟已经将这份荣耀提升到了一个相当的高度。几乎可以说是被当世所有的觉醒者们所认可。大家都十分得渴望得到这份荣耀。就是为了这份荣耀，多少分院铆足了劲儿得培养精英学员。“那我该怎么做？”黄雨梵望向唐无影。他知道，既然这家伙提到了这事儿。后面相应的一系列问题，恐怕他也都是有了安排。唐无影嘿嘿一笑：“这个你就别管了，我正好要去见马毅院长。这事儿，我会帮你摆平了。现在你需要去一个地方。”“哪里？”黄雨梵问。“天湖郊区，河口小镇。”“我去哪里干什么？”黄雨梵不解。“去了不就知道了！”
第三十五章 横祸
龙城共分为四个大管辖区，分别是天湖区，武澜区，戚风区还有城新区。四区首尾相连，交相响应，构成了完整的龙城城市结构。在这四大管辖区中，以天湖区占地面积最大。而龙城学院便是处在天湖区的最东边，距离西青湖镇足足有将近一百公里的路程。武候驾驶着学院作战特供的越野车一路上疯狂的飞驰着。这些车子都是经过特殊的性能改造，比之常规的车辆动力足足高出一倍还不止。最高时速能够开到近三百码。当然，那是在理想路况下。在城市里，哪怕是再好的车，也不可能开到这种速度。“快点！快点！再快点！”看着导航指示的行程线一点点慢慢缩短，封紫儿焦虑的情绪也是越来越急迫起来。或许还能赶上，或许西青湖镇并不是受灾的镇子。每个人都在如此得劝慰着自己。武候皱着眉，不断得轰踩着油门。此刻他真恨这辆车子没有装上一对翅膀。时不时得瞥上一眼后座神情木然呆滞的石泰，武候的内心也一同焦虑起来。这短短的一百公里，此时怎么变得如此漫长。林璃和宁宇陪着石泰坐在后排，他们都没有说话。此刻石泰整个人都处在一个迷离的状态。他不知道该如何表达出自己内心的焦急和不安，他脑海里满是家中亲人，昔日的音容笑貌。想起那苦命的母亲，为了自己，她已经付出的太多了。可他呢，眼看着日子就要好起来，可偏偏发生了这样的事。石泰此刻的内心就像插了一把刀子在使劲得绞动着。林璃缓缓伸出了自己的小手来，搭在石泰那砂锅般大小的拳头上“放心吧，不会有事的。”石泰看了看林璃，又低头看了看她搭在自己拳头上的手掌，目光有些空洞“千万不能有事啊！阿娘！”此刻除了祈祷，他貌似什么也做不了。他真后悔没有坚持让母亲住到城里去，可是现在想这些还有什么用。“快到了，再有四五公里，咱们就到目的地了！”车子已经行驶到了郊外，这里的道路有些颠簸，可好在几乎没有一点点的堵塞。或许别的车辆在这种道路上并不敢开太快，像这样不稳的路面，速度快了是很容易翻车的。可武候却完全不管这些，使劲得轰踩着油门。车子像是在道路上不断得跳动着前进一样，好在这辆作战专用越野车质量可靠，不然非得散架不可。宁宇伸出手来，在石泰的肩上轻轻拍了拍：“你现在这个状态，并不适合参加战斗。等到了目的地，你在车上等我们吧。”这句话，石泰倒是听进去了，猛得抬起头望向宁宇，眼中尽是祈求之色：“不要，让我去吧，让我去吧！我可以的，我要去救我阿娘！”石泰激动得呼喊着，声音都有些失真了。知道亲人面对着危险，让他就这样等待。不是比杀了他还要难受。林璃连忙出言安抚，坐在前辈的封紫儿向后看了一眼。宁宇说的并没有错，这次的敌人可不是什么普通人。而是失去了理智的狂化者。现实生活中的战斗，并不像幻视界里面那么简单。那是会真的流血，真的受伤，甚至真正死去的。面对每一次战斗，队伍里的任何一个成员，都必须保持自己最佳的作战状态。不然很可能给自己，或是给团队带来灾难。石泰身为黎明小队的坚盾手，他所要承担的是来自整支队伍最前沿的伤害。这可不是闹着玩儿的，稍有不慎，死的第一个就会是他。不让他参加战斗何尝不是对他的一种保护。要知道一个团队的配合，是需要考虑到在场每一个队员的战斗节奏的。随意一人的脱环，就会被其它队员的补位来保持。如果敌人太多或是太强，这种补位的空当，就将是致命的漏洞。虽然说队伍里有着宁宇这么一个强力攻击手，但这并不意味着可以毫无顾及的猛攻狂打。在现实战斗中，他是会真切得感受到疲倦和疼痛的。并不是只需要关注体力条数据那么简单。人一旦出现疲累的状态，哪怕是宁宇这样的变态级战斗者，他的战斗力也会受到很大程度上的影响。别忘了，现在的他再强也只是一个普通人的躯体。并没有觉醒者那样的高强度耐力。“石泰，你需要冷静。”封紫儿轻声提醒着“你是我们的坚盾，你忘了吗？”石泰怔了怔，看着封紫儿投来的目光。这是伙伴对自己的信任，转头望向林璃，同样也是这种毫无保留的信任。“你可千万不能乱！你乱了，盾就虚了！”林璃轻轻拍打着他的手背“你的妈妈一定不会有事的。”石泰在很小的时候，父亲就被狂化者给杀死了。他的妈妈将石泰一点一点带大，供他读书，教他做人。这些年母亲的不容易，都被石泰看在眼中，记在心里。眼看着自己加入了龙城学院，成为了一名觉醒者。母亲的好日子就要到来了。他曾立誓一定要在龙城学院学好本领，以后回来好好的孝敬自己的母亲。可现在，竟然发生了这样的事。他的心里真的是慌了。这世间有太多的无奈，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。这恐怕就是其它最最最无奈的一件事了吧。石泰用力得晃了晃自己的脑袋，将这些消极得念头压下去。如今的他已经不再只是单纯的一个儿子，坐在这辆车里的都是他的队友，都是他需要用盾牌来守护的人。他们是一个整体，他们需要协同作战，才能够取得最后的胜利。他拼命给自己灌输着这样的信念，或者说是唤醒吧。毕竟这种信念，从一开始他自身品质中就是具备的。吱！车子猛得刹停！所有人都不由得向前猛冲了一下。封紫儿有些气愤得想要训斥武候几句，可转头时已经看到了前方两辆与他们一模一样的越野车。“已经封锁了吗？”看着几个人此刻正在车后拉起警戒线，林璃心中突然生起一种不祥的预感“紫儿，距离西青湖镇，还有多远。”封紫儿低下头去查看自己的导航仪。石泰却是已经打开了车门，跳下车去“不用找了！”他怔怔得说道。“什么？”封紫儿下意识得问了一句，抬头望向石泰。石泰伸手指向远处：“那儿，那儿就是我的家。”所有人顺着他指的方向望去。滚滚的浓烟笼罩在那片天空之下。噗通！石泰整个人猛得跪倒在地，他张着嘴却叫不出声儿，一头嗑在了细碎的砂石路上，脑门上立刻就留下了道道血痕。最后的希望就这样破灭了嘛。为什么偏偏就是西青湖小镇。“石泰！”“石泰，你别这样！”林璃，封紫儿也是飞快得跳下车来，跑到石泰的两侧想要将他搀起来！“啊~！”这一声，石泰终于还是叫了出来。泪水从眼眶中不断得涌出，“阿娘！”与此同时，武候和宁宇已经是走到了先行到达此处的学院车辆那边。那几个人依旧在布置着警戒措施。从衣着上来看，他们并不是觉醒者小队，而是学院里负责协助觉醒者小队处理问题的维安部门。通常也就是负责清理现场，警戒隔离这一类工作。看到过来的，都是学院里正儿八经的觉醒者。他们都表现的很客气。从他们那里得知，先前到达的两支觉醒者小队。是学院曙光护卫队里的荣鹰战队和蓝池战队。这两支战队，在幻视界作战时，也都与他们有过短暂的接触。“眼下有哪几个村镇受到了攻击，这个你们知道嘛！”望了望石泰，武候还是有些不甘心得问了一句。他还抱有着一丝的侥幸。万一，哪怕是万一，西青湖镇并没有遭到攻击，那个方向只是石泰一时失神看错了。然而，维安小队队员的话很快就打破了他的这丝幻想：“第一个遭受攻击的是西青湖镇，这个镇子里几乎没有人跑掉，估计也不怎么会有幸存者。接下来的是……”接下来的话武候一个字也没有听进去。西青湖镇，就是西青湖镇！武候脑子里嗡嗡的。石泰此刻也在望着这边，武候竟然有些不敢去与他那双憨厚的双眼对视。“走吧。”宁宇拍了拍武候的肩膀，转身走回到车辆旁，打开了后备箱，从里面取出了一个长长的匣子，是一套剑匣。从幻视界出来后，按照选拔规定，他获得了贯日白虹这柄卓越品质的超级剑器，这个剑匣是与宝剑配套的装备。武候也是快步走了过来，先是抽出了一个又大又长的箱子，这里面装着的都是封紫儿的武器装备。其中包括了那把神狙巴雷特，和双枪飞火流星，还有一些机械师，枪炮师的专用武器。还是那句话，这里不是幻视界。一切只需要一个数据，存在武器库里就可以了。在现实中作战，每一个人的负重能力，那都是要考虑在内的。就像这一次，封紫儿就没有拿之前从莫安琪那里缴获来的充能量子炮。那玩意儿重不说，还特别占位置，她的武器箱根本放不了这么多的东西。封紫儿走过来，接过武器箱打开。以极快的速度拼装好了神狙巴雷特背在身后。至于双枪，她有特制的枪套，都是别在腰间的。其余的投掷型武器，和机械类道具，弹药一类的都有一个专门的便携式作战箱存放。不一会儿，封紫儿也已经是整装待发了。她的负重看起来十分的惊人，几乎从头到脚都挂满了东西。只是貌似这些对她的影响并不大。负重训练一直是身为枪械全能的她，最为看重的训练科目。眼下这个装备负重量也是经过她精密计算出来的。“林璃，你在这里照顾石泰吧。我们三个先进去侦察一下。”宁宇看了一眼石泰，又望向了林璃。“不，我要参加，我要参加！”石泰挣扎着要从地上站起来。宁宇缓步走到他的近前，扬起手来啪的一记耳光重重的扇在了他的面颊上。“宁宇，你疯啦，你干什么！”林璃一把将宁宇推开“他是我们的战友，是我们的伙伴！”宁宇面色依旧不变：“清醒没？”他这话是在问石泰。石泰不答，但也不再往前走了。“在这里等我们回来。”说完，宁宇已经转过身去，朝着警戒线的方向走去。武候和封紫儿也是连忙跟了上去。看到是觉醒者小队要进入，维安部门的几人连忙放了行。“咱们先到西青湖镇去看看，或许……或许还会有幸存者。”宁宇说着脚步也不停歇得往里面走着。真的还会有幸存者吗？连宁宇自己对此也不再抱有什么希望。只是不管怎么样，都要去一看，才知道。武候在怀疑，封紫儿也在怀疑，但他们的内心都无比渴望着真的出现这样的奇迹。而且他们更加希望，这样的奇迹能够发生在石泰母亲的身上。可当他们真正步入到西青湖镇的时候，他们知道已经不再会有什么奇迹出现了。四处都弥漫着大火焚烧后的灰烬。整个世界都显的雾蒙蒙的。空气着弥漫着浓郁的血腥气，其中还夹杂着一丝焦臭气。不难想象这些味道的来源是哪里。“这里到底是被多少狂人进攻过！”封紫儿甚至有些不忍心再看下去，真的是太惨烈了。宁宇看了一看四周建筑物的铭牌。青湖巷8号，青湖巷9号，青湖巷10号。宁宇指了指一个方向：“石泰家在这个方向，咱们先过去看一下。”在来的路上，他通过学院联动网络，查到了石泰家的注册地址。青湖巷18号。应该就是在这条巷子的尽头处。空气中浓郁得血腥气，让三人胃里都是不住得在翻腾。他们还是第一次感受到这种可怕的氛围。屠杀，真正的屠杀。地上，甚至还有着许多小动物的尸体。小猫，小狗，小猪，甚至还有老鼠。这才是真正意义上的鸡犬不留啊，以他们的想象力已经无法推演在过去的那几个小时里，这里究竟是发生了什么样的战斗。难道真的单单靠一只或是几只狂化者就能够做到这种地步嘛。这样的破坏性，至少得经历一次大规模的狂潮吧。恐怕也只有成百上千的狂人们汇聚而成的狂潮，才能够造成这种程度的杀戮吧。他们曾不止一次得幻想过自己第一次投入到战场时的场景，可没想到现实比他们的想象要残酷的多。面对这样的人间炼狱影像，大伙儿远没有初时自己想象中的那么淡定。“真是惨不忍睹啊！”武候感叹道。再往前走上一段距离，三人都来到了青湖巷18号门口。相比起周围的建筑，这间小平房显得还要单薄几分。显然，哪怕是在边郊，石泰的家境条件都属于偏低下一类的。房屋的门敞开着，三人却都没有迈步向里走。“可能……可能，石泰妈妈跑出去了吧！”封紫儿还在安慰着自己。宇宇只是摇了摇头：“如果没有猜错，他妈妈现在应该还在屋内。”虽然天气已经冷下来了，但宁宇依旧可以在空气中闻到淡淡尸体腐败的味道。从青湖镇惨祸爆发到现在，也已经过去了好几个小时，人死后在几个小时内出现腐败是必然的，只不过腐败的程度有深有浅罢了。最后，还是宁宇率先走进了屋内。并不算太大的房屋内一片凌乱，到处都是血迹，甚至还能够看到一些肢体的零散部位断落在地上。看起来，似乎那些狂化者在这里进行了一次会餐。绕过厅堂，走到屋后。哪怕是宁宇这样一个素来淡定的人，此刻也是眉头皱成了一个川字。武候进屋看了一眼，就已经推着封紫儿向外跑去。屋外传来一阵阵呕吐的声音。这里的场面已经远远超出了他所能够承受的极限，他义无反顾得将封紫儿推了出去。他相信封紫儿看到这场景，很可能反应比他还要大一些。如果，不出意外。内屋那具残破的女性尸体，就是石泰的母亲。此刻哪怕是用支离破碎来形容，也不为过。手脚四肢，全都被撕断了。肚皮划开，内脏流得遍地都是。脑袋更是被用不知名的物体，砸了个稀碎。白花花的脑浆溅的到处都是。片刻后，宁宇迈着沉重得步子走出了这间小平房“紫儿，有燃烧弹吗？”封紫儿怔了怔，还是伸手从武器箱里掏出了一枚高强度燃烧弹递了过来。武候却是反应过来宁宇想要做什么，连忙伸手拉住他“这样不好吧，那毕竟是石泰的妈妈，就算死了，也该让石泰见一面吧。”宁宇转头看向武候“你确定要让石泰看到她母亲的这副模样，刚才那场面你没有见到？”说完已经将手从武候那抽了出来：“她一定也不希望自己的儿子看自己现在的这副样子。这样做，只是为了保留她在这世上的最后一丝尊严，你懂嘛！”说完银色保险环已经被拉下。武候这次没有再伸出手去阻止。或许，宁宇说的对吧。不管怎么样，在石泰印象里的母亲应该是最完美的。他们不能让石泰看到这个支离破碎的母亲，绝对不能。燃烧弹在空中划过一个优美的弧线，精准得滚落进了青湖巷18号这间小平房的内堂里。腾！热浪猛得升起，一股冲天火焰瞬间烧开了砖石，从屋内涌了出来。封紫儿的强效燃烧弹是经过特殊处理的，最高温度可以在瞬间达到上千摄氏度。足以毁去这里的一切了。封紫儿怔怔得看着大火焚烧着，“石泰或许会怪我们吧！”她喃喃得说着。他那么的重视自己的母亲，可连母亲的最后一面都没能见到，这或许将是他一辈子的遗憾吧。“那就让他怪我吧。”说完宁宇已经是转身，向镇外走去。他们还有其它事要做。眼下荣鹰战队和蓝池战队已经深入到了战场的深处。若当真是狂潮，单单凭借这两支队伍是根本不可能抗衡的。狂潮中虽然不会出现高阶的狂化者，但那些毫无理智，有如丧尸一般的狂人们，会像蝗虫一样扑食一切。不以千计，不为潮，这是学院里一直流传的说法。意思就是说，旦凡出现狂潮就没有少于上千狂化者的。“咱们需要和队长通报一下嘛。”封紫儿说着取出了随身携带的一个战队通讯仪。宁宇点了点头：“单线联系她，告知她石泰家的情况。另外，让她通知学院再派出一些支援到这里来。咱们继续深入侦察。对了，让学院方面再联系一下兵站吧，对抗狂潮，军队比觉醒者小队有用的多。”封紫儿明确了命令，开启了通讯仪的队长私人频道：“队长。”林璃此刻还一直守在石泰的身旁，听到耳机中突然传来的封紫儿的声音，她知道那边肯定是有消息了。望了石泰一眼，林璃还是选择了暂时避开他。吩咐了石泰不要乱跑后，林璃独自下了车，到不远处开启了通话“紫儿，你们那边什么情况！”林璃着急得问道，她此刻真的希望封紫儿能够告诉她石泰的母亲还活着。“石泰的母亲已经不在了。”封紫儿浇灭了林璃最后的希望，不过这些林璃早已经有了心理准备。虽然，还是会有些难受，可倒也不至于多么的失望。封紫儿继续道：“队长，宁宇判断，这里可能经过了狂潮的冲击。我们需要学院还有兵站方面的支援。”面对狂潮，军队比起觉醒者小队更加有效。对付这样的低阶狂化者，军队的人群基数将占到很大的优势。“狂潮！这怎么可能。”西青湖小镇，理论上来说，还处在一个相对内陆的位置。并没有与什么狂者据点相邻，哪里会有这么多的狂化者组成狂潮对这样一个小镇进行洗礼。可如果真的是狂潮的话，就凭眼下进入战场的两支战队加上宁宇三人，是完全不可能对抗的了的。“我会尽快联系学院增派支援，你们呢，是准备返回了嘛！”封紫儿看了一眼宁宇，宁宇也是冲她点了点头：“我们打算继续向内侦察，同时对荣鹰，蓝池两支战队提供策应和支援。”“就你们三个！”林璃大吃一惊“要不还是先退回来，咱们等待支援队伍一同进去吧！”宁宇从封紫儿的手中接过通讯仪：“放心吧，有我在，没事的。”说完，他很是果断得挂掉了通讯信号“出发吧。”“喂！喂……宁宇，紫儿？”林璃又叫了两声，确定信号已经断掉了，这才回过身去。“石泰？”她一眼就看到了打开着的越野车车门，还有那装载着装备的后备箱此刻也是敞开着的。林璃快步跑上前，果然石泰已经不见了，再看后备箱中，石泰的装备也都被取走了。她连忙发起通讯“紫儿！石泰跑了！”
第三十六章 狂潮
“林璃怎么说？”宁宇看向封紫儿。封紫儿的面色显得有些焦灼“队长说，石泰跑了。他很可能会找过来。”按眼下的情况来看，石泰确实是不适合参加战斗的。一个缺乏了冷静的坚盾手很难对敌人的攻击位置，进攻力度作出精准的预判。这一点不仅会害了他自己，同样也会给队伍造成不小的潜在威胁。攻击手除了需要注意身边的敌人外，还要时刻分神来照顾这样一位坚盾手。无论从哪个层面来说，都不能让石泰参加到战斗中去。以他眼下的战斗状态，很难不造成纰漏。“咱们加快速度，往深处侦察。”林璃不在，宁宇很是自然得接过了指挥的工作。目前的情况很复杂，他们之前也尝试着去联系周围的曙光卫队。像这样出来执行战斗的战斗小队，肯定都是有携带单兵通讯设备的。而在龙城学院里，是设有一个明码开放的通讯频道的。这个频道对所有学员开放的，包括在外作战的战斗小队。只需要在一定的范围内出现作战小队，其它的队伍就能够通过这个频道快速得与其联系上，彼此互通消息。然而，封紫儿已经尝试着给荣鹰，寒池两支队伍连续发送了几次讯息，可都没有得到回复。这样来看，他们不是已经超出了通讯范围，就是遇到了什么麻烦，确实腾不出手来，回应其它队伍的消息。好在这两支队伍的战术素养都是极高，这一路上时常能够看到他们留下的先进记号。他们很清楚，之后还会有队伍来到这儿，特此留下后手。这就是在为后边的支援者引路，有了明确的路标指向，这将会给探查工作减轻不少的难度。“紫儿，有没有带翼装。”这里的翼装指的就是翼云服。他想起了在幻视界中，林璃安排的那种战法。将狙击手送上天空，在高空中进行战场的俯视把控。眼下虽然有前面两只战队沿路留下的记号做指引，但就这样追着跑，始终是太慢了一些。如果能够在高处安插上一只眼睛，那一切都会简单的许多。封紫儿将外套的拉链拉下：“我一直都穿着呢！”说完还从装备箱里拿出了一个类似升云履的机械道具。她同样精通机械制造，而且造诣恐怕还在幻视界中那个天河战队的方圆之上。那一场战斗同样也是让她记住了这种狙击手的特殊战法。虽然当时的她并不是以狙击手的战位出现在队伍里，不过像这样的新战法对她来说，完全是可以吸纳和学习的。所以在离开幻视界后，她就着手开始研究这两样东西。甚至连早就已经研究成型的翼云装也被她进一步得做了优化。另外这样的道具，并不是特别占地步，像翼云服更是可以贴身穿着。“这样行嘛，这里可是真实世界！要飞这么高！”武候还是有些不放心。虽然说幻视界中的模拟真实度极高，可和现实世界之间总归还是有所差距的。高空作战领域，是目前学院接触的比较少的，这其中的不确定性和危险性，要远远比陆地作战高出许多。封紫儿做出了一个没问题的手势，转身就去布置升空道具去了。武候又将目光转到了宁宇的身上，宁宇也是冲他点了点头，表示不会有问题的。从幻视界出来后，云极战队的怡儿曾经来拜访过一次黎明小队。那时，林璃就高空狙击战法的这个问题，和她讨论过。毕竟怡儿是这种战法的第一个实践者，许多细节方面的问题靠猜是猜不出来的。怡儿表示，在幻视界中，四千米的高空领域所出现的气流，气压等参数与现实世界完全相符。以觉醒者的体质，完全是可以轻松应对的。唯一困难的一点就是，现实中的气流动向比之幻视界中模拟出来的更为飘忽，这一点对于狙击手的战斗技能要求极高。但显然这一点，对封紫儿而言并不算什么问题。在训练中，就连高速移动的闪光靶她都能够轻松命中，一点点的风阻气流啥的，完全不会对她的射击水准产生影响。早在很多年前，那时候还没有进入狂灾纪元。有着这么一群热衷于极限运动的人，尝试过从比这还要高的高度进行跳伞。事实证明，哪怕是普通人，在经过一定的训练后，身体素质也能够达到这样的水准。如此看来，这点高度对于觉醒者而言，连难度两个字都谈不上。很快，封紫儿那边已经一切就绪。这次她的这套升空道具，比之上次方圆制作的那个升云履要更加精致一些，并没有使用什么三段火箭分离这么笨拙的装置。离开幻视界后，她可是花了不少时间来研究这玩意儿。“我走了。”冲着宁宇，武候打了个招呼。“注意安全，到了高空，记得开启通讯频道。”宁宇叮嘱了一声。封紫儿点了点头。“小心一些。”武候说。封紫儿笑了笑：“你们也是。”说着步子迈开，飞奔了起来。一步，两步，三步。第三步时，她的脚猛得踩到了她之前安装的一个起跳板装置上。次啦……一连串的电磁音爆声响起，蓝紫色的电弧如蛇般四下飞溅，同时封紫儿整个人瞬间被弹起，化作一道流星逆空上升，飞向蓝天。电磁弹射装置，不愧是机械专精的一流高手。比起火箭升空，这手段简单高明了不知道几个次元了。此刻方圆在这儿，非得找个地洞把自己给埋了。同为机械师，竟然让一个新生学妹研究出来的东西，甩了自己几条街。“咱们也行动吧！”宁宇冲着武候说了一声，两人开始疾速向着记号指引的方向奔去。与此同时，学院方面的第一支支援小队也已经赶到。林璃并不具备真正的作战能力，石泰跑进了战场，她自然是不会贸然得追进去的。里面的情况谁都说不清楚，如果一不小心遭到了攻击，那结局就可能相当的被动了。望着学院同样制式的越野车绝尘而来，林璃心下也是微微松了一口气。“是你？”没想到第一个到达战场的，还是个熟人。竟然是雷霆战队队长雷铭“林璃队长，没想到咱们这么快，又见面了。”在幻视界中，林璃可是与这一队人有过很长一段时间的接触。“雷铭队长，你们过来的好快呀！”林璃看了看后面，此刻还没有其它战斗小队赶来。雷铭点了点头：“我们正好在附近执勤，接到求援信息，就赶过来了。现在是什么情况！”眼下，既然来了，他自然也需要了解一下战场的具体情况，也好作出相应的安排。“具体情况我还不了解，最早先接到消息，说是天湖郊外遭到了狂化者的攻击。而我们队伍的队员石泰，他家恰好住在这里的西青湖小镇。所以我们就一起赶过来了，在我们之前，荣鹰战队和寒池战队两支队伍已经进入了战场，可是到目前为止我们还没有联系到他们。另外，刚才我们的队员进入了战场。发现最先受灾的就是石泰家所在的西青湖小镇。整座镇子无一生还，结合眼下的情况，我们的队员怀疑是狂潮导致的。”林璃快速得将眼下的情况简单明了得交待了一下。“狂潮！”听到这两个字，雷鸣整个人都是一颤，要真是狂潮，那可不是他们眼下这几个人可以解决的了的。那恐怕得要兵站出动军队才行。狂潮中的狂化者，多为低阶狂人。他们并没有很高的智慧，去支配他们的行动。但那天生的杀戮欲望却是相当可怕的，加上数量庞大，所过之处简直就是蝗虫过境，寸草不留。没有任何生命可以从他们的齿间逃脱。“你就这么让你们的队员进入战场了？如果真的是狂潮，他们岂不是逃都逃不掉。”雷铭这话并不算是危言耸听。在真正的狂潮面前，别说是这些还没有毕业的觉醒者学员，就算是高阶的觉醒者也不敢轻易陷入其中。林璃抬手看了看手表：“从进入到现在已经过去了近四十分钟，咱们需要尽快过去帮助他们。”“你也要进去？”雷铭疑惑。这里可不是幻视界，林璃的战术指挥能力已经得到了大家的认可，可是战斗力方面着实是不够看。一个未觉醒者，在这样的战场中，所能够发挥的作用，似乎连微乎其微都算不上。林璃很是坚定得点了点头：“我跟着你们就行。放心，我不会拖你们后腿的。”砰……突然远空中传来一声响枪。天际之上有道红芒一闪而过。“是紫儿！”林璃连忙拿过望远镜，朝着那个位置看去。此刻封紫儿正操纵着翼云服保持着身形的平衡，同时端枪朝着下方瞄准。砰砰！又是接连的两枪响起。“咱们必须立刻进入战场！开车进去！”有了前人的探路，他们并不需要一点一点得侦察摸索。几人快速上车，向着深郊疾驰而去。封紫儿在升到上空的时候，就已经找到了寒池战队和荣鹰战队的位置。他们此刻都被困在一个村庄里，一座并不算太高的塔楼平顶之上。看样式，那座塔楼应该是一间类似教堂的建筑。大致有六层小楼的高度。除了他们队伍的队员外，貌似此刻平顶上还有着不少的幸存者。塔楼下，无数的狂化者像是蚂蚁一样，乌泱泱得将塔楼围了个水泄不通。他们对于生命物体的嗅觉，可是十分敏锐的。这些在他们眼中的食物，是驱使他们行走的唯一动力。此刻甚至已经有一些狂化者开始在塔楼上攀爬起来。这些狂化者的等级自然是要比那些一阶二阶，只会嗷嗷叫的行尸走肉高出不少。不过倒也没有达到衍生出智慧的层次，只是在身体的进化上，获得了更多一些的优势而已。荣鹰战队和蓝池战队此刻都警戒在塔楼的边缘，随时防备狂化者的扑入。毕竟此刻在他们的身后，还有着数十个幸存者。保护平民，是他们身为学院战队的首要职能。刚才那三枪，封紫儿极其精准得射杀了三只即将登上塔楼的三阶狂化者。而荣鹰，蓝池两支队伍此刻也意识到了有人在支援他们。可当封紫儿尝试连接他们的通讯设备时，发现依旧没有任何的响应。“宁宇，目前他们的位置在河口村的中央塔楼。可依旧无法和他们通讯，可能他们的接收装备遭到了破坏。”队伍频道里，封紫儿及时得向宁宇反馈了战场信息。宁宇，武候两人此刻也在全力向着河口村的方向奔跑着。宁宇虽然只是一个普通人，但是奔跑的时候貌似完全没有出现体能消耗的征兆。这样高强度的奔跑，他看起来比起武候还要轻松许多。“是狂潮嘛！”宁宇一边跑着，一边还在继续询问着战场的情况。“是的，是狂潮。”封紫儿回答。宁宇望向武候：“咱们还要再提一下速。”“还提！”武候看了一下战术手表，上面显示他们此刻的奔跑速度已经达到了近五十码的速度。宁宇这家伙，到底是什么做的，肉体凡胎竟然能跑这么快，而且耐力似乎强的令人无法理解。这种速度几乎都快要接触到武候这准A级觉醒者的极限了，可他竟然还能够提速。说提速就提速，宁宇的速度立马再度提升了百分之十。“紫儿！你们到什么位置了！”频道里此刻响起了林璃的声音。她已经跟随雷霆战队一起进入了战场，随着彼此距离的接近，她也是成功接通了团队的通讯。“队长？”“我跟随雷霆战队进入战场了！”林璃说。“河口村，荣鹰和蓝池两支队伍都被困在了河口村的中央塔楼上。现场还有幸存者。”封紫儿简单把情况说明了一下。“有没有遇到石泰！”“没有。”石泰肯定是先去了西青湖小镇，他铁定是要先回家的。“不好，塔楼快承受不住了。”通讯频道里传来封紫儿的惊呼声。这座塔楼建于狂灾纪元之前，到现在恐怕已经有不下于一百多年的历史了。当越来越多的狂化者聚焦，那些低阶的狂人们，此时也都是踩着彼此同伴的身子向上攀爬。随着塔楼的外力负荷越来越大，墙体上已经出现了肉眼可见的裂缝。“这尼玛是什么豆腐渣工程！”蓝池战队的队长洛风是机械师出身，他是最早发现问题的人。这座塔楼的负荷此刻已经达到了极限。鬼知道眼下，有多少的狂人在挤压这栋小楼。“不是说支援队伍已经到了嘛！”之前封紫儿的攻击让他们兴奋了好一会儿。面对狂潮，哪怕是他们这样有着A级觉醒者带队的队伍，也感到束手无策。荣鹰战队的队长央措，是一位枪械专家，不过倒不是狙击手，而是机枪手。他们这里并也没有瞳术异能者。要是没有特定的指向性，根本就看不到盘旋在四千米高空的封紫儿。“在咱们上面应该有着一个狙击手，可面对狂潮，狙击手的作用太有限了。”央措无奈得摇了摇头。哪怕在这里狙击手能够一枪打串五六个狂人，那对整个战局的影响而言，也是微乎其微的。他们所要面对的那可是如潮一般的狂化者啊。“要不你试一下用爆震弹，或者燃烧弹吧。不然要不了多久，这些畜牲就得爬上来了”央措说。洛风却是用一种看白痴的目光看着他：“我都说了，这建筑是豆腐渣工程。我这一个爆震下去，狂人没炸死几个，咱们就先被埋这儿了！”“那怎么办！总不能在这里等死吧！”洛风摆了摆手：“蓝池小队，准备肉搏！”铮铮铮！蓝池小队五人清一色的拔出了腰间的配剑，这是他们战队小队的风格。除了各自的战斗职业外，他们统一都精修了剑术技能。无论是枪械专家，还是机械师，他们都有着相对优秀的近战能力。央措轻轻拍打着额头：“疯了，你真是疯了。靠剑砍，能砍死几只！还不如把楼炸了，连同这此怪物一起埋了拉倒。”“你可以埋里面，我也可以埋里面，咱们的人都可以埋里面。可后面这些平民呢！别忘了咱们的职责，咱们的存在就是为了保护这些平凡的人！”说话间蓝池已经带头站上了一边的墙头。“疯子，真是疯子。算了，荣鹰战队，全体准备近战！”说完，他也走上墙的另一边架起了自己的加特林机枪。这种重火力武器，相比起真正的近战还是有那么点优势的。好在他们的队伍里原本都是有着三个近战系的队员，只是原本的火炮师就有些尴尬了。建筑物承受不了他的攻击，他只能抡圆了火炮当圆木来砸人。“有人飞过来了！”突然一个平民指着天空高声呼喊了起来。封紫儿操纵着翼云服疾身俯冲而下，以一个漂亮凌空转体，卸去了高空坠落的冲击力，整个人轻盈得落在了平台之上。“你们好，我是黎明战队的枪械师封紫儿。”封紫儿快步走了过去，冲着洛风和央措打了个招呼。这两个人都站在队伍的排头，显然是这两支队伍的队长。“只有你一个人？”央错环顾四周，又看了看高天。封紫儿笑了笑：“别看了，就我一个人。”“我去，那你下来干什么。投食嘛！你还是快些飞走吧。”洛风扬了扬手，这样的战斗肯定是需要兵站里大规模的军队投放的。狂潮中的狂化者战力一般，可数量实在太多。兵站军队中的军人虽然没有觉醒者那化强劲的实力，可也是胜在数量众多装备精良。应对眼下这个的情况，比起觉醒者更有优势的多。封紫儿倒也不生气：“我们黎明小队的其它人，还有雷霆战队已经先行赶了过来，后续的支援还会不断到来。”“可是眼下这情况，恐怕你在天上已经看到了。我们没有太多的时间了。”央措说。确实，这栋楼随时都有可能倒塌，如果支援来的太晚的话。能够起到的作用确实也不大了。“你是机械师？”封紫儿看到洛风身后背着的机械箱，有些疑惑的问了一句。洛风点了点头。“你没有制作凝结道具吗？”洛风一愣，很快就反应了过来：“你是说，凝结这栋楼的外部结构？”封紫儿点了点头：“冰冻和土凝都可以。”说着从自己的武器箱里取出了一个浅蓝色的小瓶子“比如说疾冻液原料，就可以使用。”说完快步到到了一处有出现了裂纹的地方，挥手将小蓝瓶砸到了上面。裂缝周围很快就出现了一道厚厚的冰层。疾冻液是制作寒冰类道具的重要原材料，一般机械师都会带上一些。在战斗中，冰类道具的使用频率确实是比较高的。“这种道具恐怕也撑不了太久吧！”洛风有些尴尬得挠了挠头，这个办法他确实是没有想到的。封紫儿摊了摊手，“能撑一会儿是一会儿吧，另外，在墙面上增加冰盖面积，可以增加这此怪物的攀爬难度。”嘴里一边说着，一边在另外的几个位置也都是砸下了一支疾冻剂原液小瓶。一时间，爬在最前头的几只三阶狂人都是手上一滑，从高空跌落了下去，顺带也砸落了下方的几只狂人。“你看。就像这样！”封紫儿指了指刚才跌落的几个狂人，好似在作讲解一样。“那接下来咱们要怎么做？”央措此刻倒也不再顾及对方是不是新生学员了，很是谦虚得请教起接下来的行动。封紫儿笑了笑：“咱们下去开门。”“开门！”央措，洛风都是一怔，他们有些怀疑自己的耳朵。他们好不容易才跑到了塔顶，居然让他们再走下去。要知道，此刻不仅是外面，就连这座塔楼的内部也是散布着数量不少的狂化人啊。当时他们掩护着平民撤上平台，除了押阵的队员勉强关掉了大门外，根本来不及对楼里的其它狂化者做出清扫。“是啊，我的队友们很快就会赶到这里，咱们需要去接应一下他们。”
第三十七章 钥匙
“你知不知道，在这栋楼里，到底还有多少狂化者在游荡。我们当时可是费了不少力气，才掩护着这么多平民撤到天台上来。这样贸然开启通道，让你们下去。我们觉醒者应付起来或许问题不大，可万一平民出了问题，怎么办。”蓝池战队的队长洛风显然是无法接受封紫儿的建议。眼下这情况，但凡是有一只狂化者冲出来，伤到了平民，都是需要他们来负全责的。“而且，你的队友怎么杀进来。下面被狂潮围的水泄不通，哪怕是A级觉醒者，也不可能在短时间杀出一条道来吧！”封紫儿反手将巴雷特背在身后，掏出了腰间的双枪飞火流星：“过会儿，打开通道，我会冲过去。你们留在这里保护平民。”“你这是什么意思！”洛风听到这话更不乐意了，难道对方以为自己是在胆怯，才不愿意下楼。自己可是堂堂曙光卫队的正式成员，寒池战队的队长。什么时候被人这么小瞧过，还是一个没有毕业的新生学员！封紫儿很是随意得摆了摆手，并没有多说什么，一个人径自朝着平台通道走去。“我陪你去吧。”央措快步走了上来，不管怎么说，这都是他们两队接下的任务。没理由让这个这个还没有从学院正式毕业的学员来替他们承担风险。封紫儿脚步停了停：“你是机枪手，在楼顶可以提供更好的火力压制。不过，如果可以的话，我需要一个近战系的战士配合。”封紫儿枪体术本就是极为不弱的贴身攻击手段，可哪怕是超级武器飞火流星这样的装备，也存在着一定的攻击空当。特别是在换弹的时候，火力真空期所带来的压力会无限扩大。如果能够有一位近战系的战士及时在旁补位，对于封紫儿来说，战斗会轻松上许多。央措点了点头，冲着不远处叫道：“黎朵儿，你过来一下。”“是的，队长。”听到传唤，一个身着劲装的黑甲少女快步走了过来。央措指着那个叫黎朵儿的少女对封紫儿介绍道：“她叫黎朵儿，是本届毕业学员中最出色的女剑术家。就让她来配合你吧。”从装备上来看，黎朵儿确实是一个剑术家的装扮。只是相对于平常剑术家只携带一柄剑，这位黎朵儿学姐身上光是眼睛看到的，就至少有五柄剑器。特别是那柄背在身后重剑，极为招眼。重剑武器本就是剑术家学员很少会去选择的武器。虽然它拥有比轻剑更为强大的毁伤能力，对于使用者的力量也会起到很大程度上的提高，可其笨重的外形，对于一向追求速度和灵敏的剑客而言，简直是恶梦！其次就是她那后腰两侧别着的两柄短剑，以及缚于大腿上的两柄匕首。这样的武器使用者倒是会多一些，都属于比较常规的剑士武器。“朵儿学姐，你好！”封紫儿很是礼貌得伸出手去，同黎朵儿握了握。能够进入到曙光卫队的学员，那在历届毕业生中都算是极为不差的了。黎朵儿也是冲封紫儿笑了笑：“没想到，现在的新生都这么猛。和你们比起来，我可真就惭愧了。”“学姐哪儿的话。那么咱们这就出发吧！”封紫儿招呼了一句，继续向平台通道走去。洛风一把拉住央措：“你跟着发什么疯，还让朵儿跟着去！你不怕有什么意外，回去没法交待啊！”“交待？全死这儿，就不用交待了。”央措没好气得白了他一眼。招呼着荣鹰战队的其它几位队员过来一同掩护。“瞳术·热感捕捉！”封紫儿异能发动，对于瞳术的运用她已经达到相当高的境界。而眼下这个瞳术的热感捕捉技巧，就是她模仿热感扫描仪拓展出来的。狂化者的血液，比起常人来说，温度要高出许多。那是因为他们随时都处在沸腾的情绪下所导致的。对于这样的敌人，使用热感捕捉是最好的方式。只可惜眼下的战队，都没有配备这样的设备。好在封紫儿可以借助异能做到这一点。“在门侧右方有两个狂化者，保持着蹲姿。再往前回廊有七个，走道有五个，楼梯上有七个。”封紫儿冲着黎朵儿简单得说了一下敌人的位置分布。在上来的时候，这些地形黎朵儿都是走过的，心里很快也是有了个大概。“这是眼下这一层的大概情况，其它的咱们需要过去了才知道。准备开门吧！”封紫儿冲央措点了点头。哗啦！门被猛得拉开。光线照入室内，一时间所有的狂化者的目光都被这里吸引了过来。门边的那两个狂化者更是直接大吼一声，扑身就要冲上来。铮~！剑鸣刃扬，血洒七尺！早有准备的黎朵儿以极其利落的手法，将扑过来的两个狂化者瞬间斩成了两截。攻击角度和斩杀力度控制得相当的精妙。“走！”两道身影不分先后得窜入了通道。同时，身后的铁门轰然关闭。为了保护平民不受伤害，必须得将这扇门关上。如果封紫儿真能够和黎朵儿联手将这栋楼里的狂化者清除，他们至少不会被继续限制在这狭小的塔楼平台上。砰砰砰！接连不断的枪声响起。由于光线昏暗，封紫儿全凭着之前记忆中狂化者们的站位在做出攻击。时不时的也会有目标被击中倒地传来的闷响。铮~！又是一阵轻剑嗡鸣。一只从身后突袭封紫儿的狂化人，被黎朵儿削去了脑袋。回身又是一剑，将另外一只也斩杀。通讯信号亮起。“紫儿，我们准备进入河口村了！”武候的声音在通讯频道里响起。封紫儿手中枪火连连，向着回廊方向跑去。过了回廊就是一条过道。从过道下楼梯，到底层，就是塔楼的大厅。封紫儿就是要在那里将宁宇和武候迎进来。“我知道了！我这里需要一些时间。”封紫儿看了看战术手表：“大概一分半钟吧，我需要先清个场。”“好的。”武候说。剑光枪花在黑暗中交替闪烁，两人穿插走位，彼此攻击着对方所无法攻击到的盲区。“换弹！”封紫儿脚步不停，飞火流星两个空弹匣退出，掉落在地上。黎朵儿的剑光却是在此刻围绕着封紫儿疯狂得旋转起来。只见她以手中双剑舞出了一道道密不透风的剑幕，将封紫儿死死得保护在其中。虽然只是短短的几秒钟换弹时间，两人之间的衔接却是做的极好。其间不断有狂人在剑刃的斩击下倒地。“完成！”封紫儿弹药上膛，黑暗中再度闪亮起明晃晃的枪火。“燃烧棒。”黎朵儿提醒了一句，封紫儿此刻已经是取出了一根固态燃烧棒点燃抛下到了回旋楼梯的底部。“这么多！”两人不由大为震惊。刚才封紫儿所看到的，只是塔楼第五层平面的狂化人分布。再往下却是无法侦测。现在随着一根燃烧棒划过夜空，坠入楼底，他们立刻就借着燃烧的光芒看到的是无数双疯狂的眼睛在盯视着她俩。吼！伴随着接连不断的吼声。这些狂化者们开始疯狂得冲上旋转楼梯。复古的木制旋梯，在如此多狂化者的疯狂踩踏下，发出吱呀吱呀得哀鸣。“这样下去楼梯会断的！”黎朵儿看了一眼封紫儿“能不能使用爆破！”封紫儿打量了一下周身的这个建筑，很是无奈得摇了摇头：“我携带的范围性武器，破坏力都太强。这栋楼恐怕吃不消。如果强行使用，咱们很可能就直接被埋这儿了。而且从内部爆破，对建筑物产生的毁伤力，比从外部轰炸更强。”“那怎么办！”“直接杀下去！”封紫儿一把拉住黎朵儿：“准备好了嘛！”翼云服展开，这种高度只需要稍稍缓冲掉一部分的坠落速度，对于觉醒者而言，是不会造成任何伤害的。黎朵儿点了点头“走！”两人纵身跳下，封紫儿先一步展开翼云服，抄手抓住了黎朵儿的脚踝。“一，二，三！转！”黎朵儿大声喝道。封紫儿身形空中疾扭，带动着黎朵儿的身子一同快速旋转起来。剑光亮起，明晃晃的剑影呈圆形展开。原本还伸着手等待着食物送到嘴里的狂化者们，一个个的都被斩落了头颅。封紫儿的手已经松开，两人相继着地。黎朵儿的攻击瞬间为她俩扫出了一小片落脚点。“杂碎们，让你们看点高端操作！”两柄短剑入鞘，英姿飒爽的黎朵儿十全霸气得将重剑从背后抽了出来。半人多高的重剑握在她这样一个体形娇巧的女孩手中，显的是那么的格格不入。“风卷残云！”只见黎朵儿口中大喝，身形猛得开始旋转起来。封紫儿连忙矮下身去，一时间剑气纵横。当真是重剑无锋，大巧不工啊！封紫儿内心感慨着。在这样的攻击下，那些狂化者就跟身处飓风风眼之中的稻草一样，被吹得东倒西歪。不一会儿的功夫，已经有十几个狂化者被砸飞了出去。像这样被重剑稍稍刮上那么一下，不死也得丢掉半条命。虽然这些狂化者们不惧疼痛，可骨骼被砸断了，也是不再具备继续行动的能力了。一层的狂化者，就这样一会会儿的功夫，被黎朵儿斩了个干净。“紫儿，我们准备冲入狂潮了。”武候的声音传来“我需要你帮我准备一些冰块。”“冰块？”封紫儿还没有反应过来这是怎么回事，外面顿时嘈杂了起来。“天呐！那是什么！”站在塔楼顶上的洛风和央措此刻都已经看呆了。一团火光不知什么时候，猛得就那样钻入了狂潮之中。狂人们拼命得想要去阻拦这团火，可却好像一点办法也没有。只要稍稍靠近，他们的身体就会被点燃。有些冲的再近一些的狂化者，直接就化作了灰烬。那得是多高的温度，他们还真有些无法想象。难道是哪位高阶的火元素觉醒者出现了？与此同时，火光的后方时不时的也会有一道道银白色的剑芒跳动。当然，在那耀目的火光中，这些不起眼的剑芒，根本没有引起洛风他们的注意。其实在冲杀的过程中，武候的强袭者之焰，只能够对一阶乃到二阶的狂化者造成毁灭性的伤害。到了三阶的狂化者，几乎都拥有强行顶着伤害，近身的能力。他们的身体进化比起一阶二阶的狂化者都要强出太多了。武候施展强袭者之焰强行冲锋，这种状态下是完全忽视对手攻击的，这时宁宇的补刀就十分的重要。关键是他同样需要和武候保持一定的距离，不然火焰的灼伤他也是无法避免的。在这种情况下的补刀自然也就显得尤为困难。“紫儿开门！”宁宇在通讯频道里叫道。吱呀，两扇大铁门同时被拉开，武候第一个冲入了屋内。“冰牢禁锢！”瞬间一蔚蓝色的冰牢从地下升起，将武候整个人都封在了里面。狂化者的嘶吼声渐近，宁宇的身形此刻也是踩着滑步向铁门内冲去。就在入门的刹拿，回头就是一剑横斩，将距离最近的五个狂化者齐齐腰斩。见到宁宇进来了，封紫儿，黎朵儿同时发力，将厚重的铁门重新推合锁上。不一会儿，铁门外传来剧烈的拍击声和撞击响动。“我去，这家伙真是！”封紫儿见到禁锢武候的冰牢此刻已经化掉了一大半，连忙伸手又补了一个。之前的疾冻剂已经被用掉了许多，还真不知道够不够帮武候消化掉身上的强袭者之焰。要不然，狂化者没有冲进来，他们自己把塔楼给烧了，那才好笑了。“他怎么突然就能够使用强袭者之怒啦，难道是你打的？”封紫儿有些怀疑得看向宁宇。宁宇摇了摇头，伸手取出一个药剂瓶：“他吃了兴奋剂。”“我去，这他妈也行。不是说得打残了才能触发嘛！”封紫儿激动得连脏话都骂出来了。宁宇摆了摆手，表示自己也不清楚，反正武候说有用，就试了一下，结果还真行。可能这家伙平时是被打残了，才会开始兴奋吧。最终引发强袭者之怒的，并不是他的身体状态，而是他的兴奋情绪。“真是个受虐狂！”封紫儿没好气得看着又被武候熔化了一半的冰牢，转头对着宁宇介绍道：“这是荣鹰战队的剑术大师，黎朵儿学姐。她的剑法，可厉害了呢！”宁宇此刻也关注到了周围的环境：“很厉害。”像他这样的用剑高手，只需要看一眼就大概知道对方用了什么样的招式“使用重剑的女剑士，倒还是很少见呢。”由于身质，力量这些先天因素的限制，女剑术师一般都会使用短剑这一类进攻节奏快且轻盈的武器。比力量，那从来都不是她们的优势。“咱们先上楼吧。”黎朵儿看了一眼从冰牢中显出身形的武候，此刻他身上的火焰也已经熄灭，正虚脱得坐在地上喘着大气“他真的没事儿吗？”“喂，死了没，没死就起来啦！”封紫儿嘴上吆喝着，人却是已经走到了他的身边，小心翼翼得伸手去扶他。哪怕是被冰牢禁锢了两次，此刻武候的身上依旧是一阵阵得发烫。武候喘着粗气，晃着脑袋“没……没事儿！过会儿就好！”在现实生活中，使用这样的技能，真尼玛压力山大啊。“这座楼里可能还会有散落的狂化者，我们需要清除一下。然后安排平民们到塔楼内部来。”黎朵儿看着宁宇，这三个人中，她觉得宁宇更像是指挥员。宁宇点了点头：“紫儿，你带武候上楼顶。我和这位学姐清除一下塔楼内部。”封紫儿点了点头。这座塔楼至今已经有了一百多年的历史，最早时建成时曾是一座教堂建筑。后来几经变迁，倒也没人能够说清它到底是用来干什么的了。渐渐得，它倒是成了河口村的地标建筑。建筑的风格十分的古老，不过总体格局十分简单。唯一的不足就是房间太多了。宁宇他们必须要一间一间的排查。不然很可能让遗落的狂化者对平民造成意外的伤害。据不完全统计，这里每一层大概有二十间房屋。这些都是需要仔细检查过了，才能够安排平民们住进去的。“二层清理完毕！”“三层清理完毕！”两人各自负责清理掉了一层。宁宇负责的二层并没有发现狂化者的身影。而黎朵儿那边又找到了三只落单被关在小房间里的狂化者。自然也是被她顺手给解决掉了。她简单得将狂化者的尸体处理了一下，丢在了其中的一个房间里。随后出门在房间的门上做了一个标记批注，以防有平民误闯到里面，再受了惊吓。毕竟这样的画面，可不是什么人都能够接受的。两人再度往上搜查，四楼是一间大型的书库。几乎可以说是一览无余。不过这里的藏书十分丰富，光是书架就排的跟多米诺骨牌似的。这自然是免不了要一排排得看过去。突然，一道人影出面在了宁宇的眼前。“什么人！”宁宇下意识得将手摸在了贯日白虹的剑柄之上。那个人影没有动，依旧斜倚在书架上，低着头。好似在十分投入得看着手中的书卷。宁宇脚步放轻放缓，一点点得向他靠近。那人的头发已经花白，看起来像是一个老者。衣服穿的十分奇怪，狂灾纪元后人们的着装并没有发生什么太大的变化。不过眼下这老头的衣服看起来更加像欧洲中世纪时教廷主教们穿着的服饰。“喂！”走到近前，宁宇稍稍提高声音又喊了一声。那人依旧没有任何的反应。宁宇蹲下身子刚想伸手去碰一下这老者，他却是自己一个人滑倒了过去！这要是放在狂灾纪元前的那几年，人们遇到这事儿，铁定是认为自己被碰磁了。宁宇倒是没有那些乱七八糟的念头，伸手轻轻将老者身子翻了过来，探了探他的颈脉。“奇怪。”宁宇低语。这老者着实有些诡异，衣着奇特也就算了。看他这样子，不像是刚死的模样，可身体上下又完全没有半点的腐败。“怎么了？”黎朵儿已经检查完了第五层所有的房间，并没有发现什么异常。看到宁宇还没有出来与她会合，就又返回四层来找他。“这是？”黎朵儿一怔，也是看到了老者的尸身。她缓步走到宁宇的身旁同样也是蹲下身来“看起来，像是圣教廷的人。”“圣教廷？”对于这个名字，宁宇感觉挺陌生的。黎朵儿也是及时得解释起来：“圣教廷是眼下欧洲的异能者的集散地。类似咱们的曙光学院一样，这些年总院一直想要在欧洲努力推行曙光学院，却一直都遭到这圣教廷的阻挠。”“他们也掌握了觉醒的方法？”要知道，在现在这样的世界，光凭那些疯狂的信众，是根本掀不起什么大的风浪的。这已经不再像当年的十字军东征，靠着信仰，靠着生命就能够战胜一切。如今，若是没有足够的能力，恐怕想要活着走出城市，那都是一件十分困难的事。黎朵儿摇了摇头：“圣教廷不讲究觉醒，他们有着一套独特的修炼方法，只要修习到一定的层次，就能够获得异能。在末法时代，圣教廷算是少有的异类了。”这样看来，曙光学院的学员们，当真是幸福的太多了。只要达到学院的标准，就可以直接觉醒，觉醒等级达到了就可以顺利获得异能。虽然训练也是必不可少的，但好似一切都是水到渠成。“他们很强吗？”黎朵儿苦笑：“学院从十几年前就开始尝试在欧洲建立曙光学院，可到现在还没有成功。这群家伙有多难缠，你自己想吧。”“可这么厉害的一群人，怎么会死在我们国家，而且还是这么一个荒郊野外的破教堂里。”“他手里好像有东西？”宁宇这会儿也已经注意到了，老者那苍老的手掌此刻保持着握紧的姿态。两人交换了一个眼神，黎朵儿小心翼翼得抽出了佩剑，冲着宁宇点了点头。眼下这里处处都透着诡异，万事都得小心应对。宁宇轻轻探出手去，他并不会直接掰老者的手掌，这种做法太粗鲁，也太冒险。只见他轻轻在老者手臂的几个关节处，随意得敲击了几下。老者的手就那么松驰了开来。一把镶嵌着一颗血色宝石的钥匙从老手的手中缓缓滑出。“一把钥匙？”黎朵儿看向宁宇。宁宇想要伸手去捡，可突然老者紧闭的眸子顿然张开。两人反应极快，第一时间武器出鞘，跳开到两旁。“什么情况！”黎朵儿被这突如其来的一吓，差点就一剑就朝那家伙的面门上劈去。哪怕是早已经有了心理准备，碰到这一出，也是把她吓的够呛。老者的眼眸瞪的似铜铃一般，却也不见有其它动静。“他的身体！”宁宇惊异的发现，这老者的身体竟然在此刻开始一点点的粉碎。这种感觉，像是风化一般。不一会儿功夫就消失不见了。就算是腐败也没有这么快的吧，要不是地上此刻还躺着那把血色钥匙还有那件诡异的主教长袍，他俩恐怕都会觉得自己刚才见到的是幻觉。“这钥匙！”宁宇眉头紧皱，脑海深处好像有什么碎片在涌动拼凑着，一阵阵得眩晕感袭来“我好像在哪里见过！”强烈的眩晕感袭上心头，宁宇的身子也跟着摇晃了起来。“宁宇！宁宇，你怎么啦！”黎朵儿连忙就要伸手去扶宁宇。然而此刻宁宇似乎并没有察觉到自己身体出现的异样，他的眼睛始终都盯在那枚血红色的钥匙身上。
第三十八章 惊梦
天是红的，地是红的，就连川流不息的河流，漫山遍野的花儿都是红的。血色仿佛成为了这片天地间的主色调。一缕白绫拂住了他的眸，就那样他静静得站在天诛峰顶，默默伫立，一言不发。他的衣服同样是赤色的，然而没有人知道，这件长袍本不是朱红而是素白。他的嘴角噙着苦涩，手中的剑仍在不断得滴着血。“你是谁！”宁宇望着少年。在这个少年的身上，他感受到了一股强烈的熟悉感。好似是见到了久违的亲人一般。血染长袍的年轻人并不言语，白绫拂眸的他始终仰着头看着天际。宁宇顺着他所望向的地方看去，那处此刻正彤云密布，色彩斑斓的闪电交织跳动着，俨然是一派末世景象。可怕的火焰时不时得自彤云中降下，疯狂得舔舐着大地。生灵尽灭，天地死寂。宁宇望着这一幕，被深深的震撼住了。这到底是哪里，又究竟发生了些什么。那种可怕的火焰到底是从哪里来的。一大堆的问题在脑海里集中，他只能望向身旁的那个白绫拂眸的少年，希望能够从他那里得到答案。“神河尽，仙道终，乾坤朗朗路途穷！英雄泪，千军冢，洒血泣歌空留贯日白虹！”白绫拂眸少年开口说出的竟是一首打油诗，他并没有转头来看宁宇，或许他本就是什么也看不见的罢。宁宇口中轻吟着这首诗，当念到贯日白虹四字时，手不由得摸向自己的身后剑匣。“我的剑！”他一惊，身后的剑匣竟然不见了。“嗬嗬。”白绫拂眸少年，轻轻一笑，此次却是悠然转过身来望向宁宇“真正的剑，从来都是在人的心底。人在，剑在，就像这样。”说话间，伸手一招，一柄鎏金色泽的古老宝剑出现在了他的手中。剑体边缘铭刻着无数复杂的太古字符，而剑身之上却似是覆盖着满满的一层龙鳞，在天光之下隐隐流转着神秘而强大的气息。明明剑口处看着并不锋锐，可却偏偏透发出那种万物可破的锋芒。宁宇被白绫拂眸少年手中的这剑柄给吸引住了，倒不是因为它神秘的气息，而是熟悉。就好像这柄剑本来就是属于他的一般“这是！这是……”脑海中隐隐似乎有着什么被触动到了，他努力的追寻着那份悸动，这次无论如何他也要将之抓住。疼痛一阵阵得刺激着他的大脑，这是一种撕裂灵魂的疼痛，这一刻他整个人都在疯狂得颤抖着。他拼命着追逐着脑海中的那一抹灵光，努力将那无比散碎的信息抓住，然后揉合。“轩辕！”无数的碎片，在这一刻拼凑出了这么两个字。宁宇猛得抬起头，瞪着他那充血发红的双眼死死得盯着白绫拂眸的少年“是不是！”少年的嘴角噙着笑：“没错。”“它是我的剑？”宁宇一直都有着这样的感觉，此刻倒也是毫不避讳得说了出来。少年人并没有因为他的突兀话语而表现出任何的不快，只是微微摇了摇头：“过去是，未来也可能是，现在却不是！”他的神情有些严肃，完全不似在开玩笑的样子。过去是，未来也可能是，但现在不是！宁宇努力得思考着他的这句话。明明只有十二个字，可为何听在耳中却是那样的复杂。到底是什么意思！他想要问，却不知道该怎么问。“现在你的心中已经有了一柄剑，你不妨像我一样，召出来看看。”白绫少年开口。宁宇一怔，已经有了一柄剑？难道是贯日白虹。当下他也学着白绫少年的模样，微微闭上双眼，将手在身前张开。“用心去寻找它，去回忆与它气息相合时的感觉。”白绫少年不失时宜的在旁边提点道。与它气息相合时的感觉。宁宇微微思考，首先映入脑海的，就是在他施展无有归去时的那种感觉。无有归去，无有归去。宁宇在心中默念着。可那是一种什么样的感觉，一往无前，以命搏命？都对，可也都不对。无有归去的本质就是要以自身的性命，去搏杀敌人的性命。可这一切并不是盲目的。是目的性，是准确而又无比坚定的目的性。认准了必杀的目标，从而施展绝杀一击。这一切都须得有一个目标指向。就好像是他不可能用这样一招搏命的攻击去搏杀一个小卒。小卒在他的手下，本就是没有反抗能力的，何必用到这样的攻击。可如果对方是整个队伍的灵魂，是一群人中的核心，那就不一样了。杀掉他，几乎等同于杀掉他的一整支团队。这才是真正的致命打击。无有归去是刺杀技，而不是搏命技。它讲究的是出其不意，先发制人。这一切都需要极其高端的预判，更需要超凡的耐心来等待一个可以发动这一招的机会。铮……一声剑鸣，宁宇猛得张开双眼。贯日白虹已经出现在了他的掌中，剑身此刻还在不断得跳动着。白绫少年的嘴角噙着笑：“不错的武器。”“能告诉我，你到底是谁嘛！”宁宇终于还是问出了口，在这个少年的身上，他感受到了那种无法言喻的亲和力。上次出现这个感觉，还是在学院中初次见到林璃的时候。这种感觉如此的相近，若是能够将这个问题搞清楚，或许有关他和林璃之间的联系也能够一并搞清楚。“我?”白绫少年伸出手指轻轻点了点自己的下巴，好似在思考怎么回答这个问题。难道，连自己是谁这种问题，也有那么难回答吗？片刻白绫少年给出了自己答复“我并不在于在过去，也不存在于当下。我来自那儿！”说完伸手指向了天际那恐怖的彤云。“那是什么！”“那是什么？”白绫少年怔了怔，随之哈哈大笑了两声“那是什么？那是你们人类造下的业啊！”“什么意思！”宁宇完全没有听懂他这话中所指的业是个什么东西“你说我们人类？难道你不是？”少年缓缓伸出手来，将拂住双眸的白绫摘下，缓缓得望向宁宇。双眸双色，一红一蓝。红眼赤红似血，蓝瞳深邃如海。“狂化者！”带色瞳，那几乎是狂化者的标配。而觉醒者，是只有在施展异能的时候，瞳中才会有变化。“狂化者？”少年笑了笑，“你们管源叫狂化者？有意思。”“源？什么源！”宁宇问。“源者，一切之始。最简单的字面意思。”狂化者怎么就成了源！宁宇的脑海中闪过那些，如行尸走肉一般在街头徘徊。遇人则噬的怪物，难道他们也是一切的开始？一定是哪里出现了问题。“这天地宇宙中的一切，都是源自混沌而起。最初的源，就是混沌，而混沌意味着的就是混乱。后来出现了盘古大神，大神开辟天地，力分清浊，掌定乾坤。死后更是化山川江流，日月风雨。他携带着的源，比起混沌自身更为多元化，虽不如混沌的强大，却又造就了更加有意思的生灵世界。”少年解释着。不过很快，他的脸上重新出现了苦涩：“只是这一切，都已走到了尽头。天道已经不再容许这片生灵世界继续存在下去。”“为什么！”少年摇了摇头，还是指了指那片彤云：“那里藏着这世间最可怕的一头凶兽，它叫穷奇。它受命天道，来毁灭这片世界。”“受命天道？天道是谁！”“天道不是任何人，却也可是任何人。这些跟你说了，你也不明白。你只需要知道，在不久的未来，或许是几百年，或许是几千年，这一幕就将出现在你们的那个世界里。到时候，没有人能够逃脱。”宁宇好像在少年的话里听出了些什么，按他的意思，这片时空并不是当下，而是在很久以后的未来。难道是那把钥匙，这一刻他的精神猛得出现了惊梦时的感觉。是啊，钥匙！他并不在什么未来时空，他现在应该在河口村的那幢破旧塔楼的图书馆里才对！而这一切，都是那柄钥匙给自己带来的幻觉！这一切并非真实，而是一场梦。他的内心此刻已经有了这么一个念头。少年却是看着他浅浅得笑着：“要醒了么。不过没关系，咱们很快就会再见面的，下一次，你一定会记起我是谁！”“等等！”“记住我的名字，东方轩辕！这次别再忘了！”少年的声音随着一语而毕，再无反应。“等等！”宁宇又急急得唤了一声！他还想再问些什么，可却已经来不及了，一道刺目的白光猛然照入了他的眼帘。“宁宇，宁宇！你怎么啦！”黎朵儿一脸惊慌得蹲在他的身旁。宁宇伸手轻轻抚了抚自己的脑门：“我晕过去多久了。”黎朵儿一怔，还是回答道：“没多久啊！我看到你要晕倒就过来扶住你。刚叫了两声，你就醒过来啦。”宁宇猛得抬起头，用一种不可思议的目光看着她，明明在那个梦境中自己呆了那么久，难道外面时间都没有任何的流逝嘛。黎朵儿指了指地上的血色钥匙，“你当时就说了一句，这把钥匙，你好像见过，然后身子就晃了起来。”此刻，那把血色的钥匙依旧静静得躺在地上。见宁宇伸手要去取，黎朵儿连忙拉住他：“这钥匙似乎有些不对劲，小心些。”宁宇点了点头，还是伸出手将它拿到了手中。钥匙握在手里暖暖的，一时还真分辨不出它是什么材料做出来的。确实熟悉，这种感觉真真切切的。“宁宇，宁宇，你快到楼上来。”通讯频道中突然传来封紫儿的声音，听起来十分的急迫。随手将血色钥匙揣进口袋“咱们上去看看。”说完两人直接就上了塔楼平顶。“你快看那是什么！”封紫儿随手递过来一个望远镜。宁宇接过，朝着她指的方向看去。此刻，一个体形巨大的怪物，正拖着一把巨大的斧子朝着河口村的方向走来。而在他的身后不远处，一个黑洞洞的光圈在虚空中闪烁着诡异的光芒。那个黑色光圈给人的感觉，更像是一种时空虫洞。早在之前马毅施展异能的时候，他们都曾见过类似这样的空间虫洞。虫洞会建立起一条特殊的通道，通向一个指定的地方。从理论上来讲，任何的人，或是物体，都可以通过这个通道相互往来的。也正是因为这个特性，拥有空间之力的觉醒者，那在觉醒者界里，绝对是十分紧俏的。不为别的，队里有一位时空觉醒者，那等同于每人可以携带上一个无限的武器库。为活体制造空间通道，那不是什么觉醒能力者都可以达到的。至少也得有马毅这种达到了S级的超级大能，才可以做到这一点。普通的空间能力觉醒者，需要事先做好空间标记，然后在战斗中连接到这个指定的坐标点，来获取事先存放在那里的武器装备。传送物品比起传送活体，难度要小的多。这其中的解析运算之复杂，稍有出现差错，就可能在传送过程中，使被传送者丧命。“难道是有空间异能者在往这里传送怪物！”封紫儿望着宁宇“可是除了马毅院长，哪里还能找到可以传送活体生物的空间异能者！觉醒者中没有，狂化者中更不可能会有！”洛风和央措此刻都向封紫来投来了莫名的目光，她的这话确实有些失了分寸。身为曙光护卫的他们，是不会轻易去怀疑自己的上司的，同样他们也不希望有任何人对学院的领袖产生质疑。封紫儿好像也意识到了这一点，连忙闭上了嘴。从体形上来看，这个大家伙至少有三米高。而从他走路时，在地上犁出的深沟来看，他的体重也是十分的惊人。拥有着如此吨位的体重，这个大家伙的力量一定相当的恐怖。“我去，咱们这小楼，挨上这样一斧子！”洛风喃喃道。听他这话，央措，封紫儿都拿出了要杀人的目光投向他。人家摆明了已经是在往河口村里走，这不就是冲着他们来的嘛。“不止一个。”宁宇缓缓收起望远镜，刚才他已经看到第二头体形差不多的怪物从那黑洞中走了出来。“准备战斗吧。”战斗？所有人都呆住了。他们现在被困在这样一栋孤楼里。楼下是铺天盖地的狂人。哪有空间提供给他们战斗啊！“留在这里，咱们都得死。”宁宇的意思很明确，眼下唯一的出路就是转移。“大哥，我们还要带上这么多的平民呢！”此刻平台上的平民已经被安排到了楼下的房间中进行休息。他们都受到了不轻的惊吓，此刻能够躲进屋内，对他们来说，已经算是一件相当幸福的事了。封紫儿也是目光炯炯得盯着宁宇：“咱们不可以放弃任何一个平民！”龙城学院的校训上就曾经提到过，觉醒者战士，无论是在院学员，还是兵站战士。在发现平民遭到攻击的情况下，必须是要保证平民的生命安全的。“我们在这儿，他们死的更快！”宁宇指了指正一点点靠近的巨型怪物：“他只需要轻轻一斧，就可以将咱们，连同这些羸弱的平民，一同埋死在这里！”“可是咱们带上这些人，哪里也去不了。”央措走到平台边看了眼楼下密密麻麻的狂人潮“他们根本走不出狂潮。”“这不是摆明了嘛，这个家伙，就没想过要带平民们离开。”洛风不屑得看着宁宇。原本还以为是来了个什么大高手，没想到竟是个要在危机关头放弃平民，自己逃跑的孬种。宁宇毫不躲避得迎上了洛风那充满着鄙夷的目光：“没错，我没打算带上他们。”“你这家伙！”洛风有些想要冲上来揍这家伙一拳“你是哪个老师教出来的，觉醒者的信念，都读进狗肚子里去了嘛。”“觉醒者的信念是生命，而不是放弃生命。不管是别人的，还是自己的。”宁宇的声音十分冷静平淡，“眼下我们的离开，才是对这些平民最大的保护！”“什么！”洛风眼看着就要狂暴了，这家伙的意思就是说，反而是他们这些觉醒者，在这里拖累了这群平民喽。这家伙，这样的脑回路，简直是为了跑路无所不用其极。然而宁宇并没有给洛风出访抨击自己机会，他远远得看了看那两只渐行渐近的巨型怪物。“这些狂人等阶太低，只会追着食物跑。根本不会去区分哪些是平民，哪些是觉醒者。只要有人出现在他们的视野内，他们就会扑上来。咱们可以分不同方向，将这股狂潮分流，然后慢慢消耗掉。”低阶狂化者的实力有限，他们强大就强大在于数量基数。一旦狂潮遭到分流，那其本质上的威胁就算是被彻底解除了。“眼下比较麻烦的就是那两只大家伙，还有那个不知道会不会继续释放怪物的空间虫洞。”宁宇目光深邃，从那个血色梦境中醒来，他总觉得自己的脑海中似乎多了些什么。可却又是那么的模糊不清。不过眼下，他并没有时间去多想这些。等那到两个大家伙走到塔楼下面，一切就都晚了。早在曙光学院时，宁宇在入学考核中就能够孤身一人迎击二十多个狂人。眼下这里的，都是曙光学院里的精英，不说别的，就是之前策应自己的那个女剑客，黎朵儿。她的战斗力就绝对不会在自己之下。而且她的重剑在某种层面上来说，更加适合这样以少对多的战场作战。大开大合，几乎没有狂化者能够正面承受这样的攻击。“你们各自的队伍，能够吃的下多少狂人。”宁宇转头看向蓝池战队的洛风，和荣鹰战队的央措。首先回答的是央措，他是机枪手。而荣鹰战队的战法就是以机枪火力为核心，其它队员交替掩护站位，给予他足够的输出机会“我们这边大概能够解决掉两百吧。”“我们也差不多。”蓝池战队的洛风开口。其实要说战法，他们蓝池战队以身为机械师的他为核心，那就注定着这支队伍并不适合近战团战。机械师需要预先完成战场布置，才能够对机械道具做出优势最大化的使用。好在他们的队伍除了各自的战斗职业外，还都精修了剑术。倒也不是完全没有近战能力。而央措那边，他们优势相对更大一些。主要还是因为荣鹰战队吸收了一位优秀的新成员。一个战斗素质一流的女剑术师。黎朵儿的战斗风格，简直就是为眼下这样的战场而量身准备的。虽然，荣鹰战队还没有尝试过以剑术师为核心，打团队战。但像他们这样的高手，对付麻瓜似的一二阶狂化者，只需要简单的磨合，就完全足够了。“那剩下的怎么办，我们两支队伍最多只能够分流掉四百人。从眼下的规模来看，楼下至少得有两千狂化者吧。”洛风大致得估算了一下人头数。所谓狂潮，那少说少说也得有上千的狂化者数量群。“其余的交给我们了。”宁宇很是自然得拍了拍背后的剑匣，孤身走到了楼顶边缘。“开什么玩笑，就你们三个，你们打算打掉一千六百多人的狂化者。这根本就是在做梦！”洛风肆无忌惮得讽刺着。央措在一旁也不答话，眼下这些人的战斗素质确实不低，这一点他也是看的出来。可要说他们三人能够打掉一千六百人的狂潮，这无论如何他也是不愿意相信的。宁宇也不解释，随口道：“我们会先下去，从三个方向拉住西边，西南边，南边三个方向的狂化人。这三个方向是狂化者扎堆最多的地方。引走他们后，所剩下的，你们两家看情况分吧。另外那两个大家伙，我们也会一起引走，你们就近将其余的狂化者清除就可以了。”
第三十九章 劫雷·雷亟狂骤
洛风，央措两人都是一脸吃惊得望着宁宇。此刻，在他们眼中，这家伙简直就是一个陷入深度睡眠的梦游者。他们暗中都指派了几个队员，拦在了他们打算行动的那几个方向上。要真这样跳下去，估计用不了三秒，他们都得成了这些狂化者口中的食物了罢。“喂喂喂。你们不会是认真的吧。”洛风再一次的开口确认，只不过这一次他问的人是封紫儿。在他眼里，宁宇就是个毫无理智的疯子，身为指战员，竟然作出这样的战术安排，简直称的上是大师级的荒唐。这不是在拿队友的生命开玩笑嘛！他觉得至少封紫儿应该是正常的。虽然在这个姑娘身上，他同样能够感受到那种对于战斗的狂热，可是从眼下的情况来看，她的行为还算是比较理智的。面对洛风的询问，封紫儿却只是笑了笑，一边还在摆弄着身上的翼云服“就按宁宇说的做吧。”“准备好了嘛！”宁宇的贯日白虹已经出鞘，开始迈开步子向着塔楼的西南边走去。央措连忙上前拉住宁宇：“宁宇兄弟，咱们就不能冷静一下嘛。虽然局面困难，却也还没到要去求死的地步啊。”宁宇的安排在他们看来，就是赤裸裸的求死。以三人之力吸引一千六百多个狂化者组成的狂潮。这引不引的到还得两说，就单单说他们还能够活着，这一点无论是洛风还是央措，还有在场的其它曙光护卫队成员，都是不会相信的。别说他们，当初纪元榜上最高的杀敌纪录，是在十年前由言毕方率领的业火小队创造出来的。那场狂潮，整个业火小队耗时近十个小时，辗转消灭了近八百个狂化者。按照过千为潮的说法，就连这支纪元榜上的第一队，都没能够单独抗衡一整波狂潮。而眼下这群刚入学一年的新生，竟然要去挑战这项前无古人的纪录。而且比之上次纪录足足要高出一倍的敌人。别说击杀这些狂化者，只他们三人能够从这支狂潮中活着走出来，觉醒者联盟也绝对会给他们一个异常闪耀的纪元成就。纪元成就的数量和品质是衡量一支战队，在纪元榜上排名最为重要的依据。每一个成就，对于战队而言，那都是相当珍贵的。一个逃脱成就，本也是无足轻重的。可当这个逃脱的前提建立在，面对一千六百人的小型狂潮前时，就显得异常难得。那至少也能换上一枚金色的成就徽章吧！就在众人还在胡思乱想之际，行动已经开始。“走。”宇轩一步踏出，身形猛得跃出了平台。与此同时，封紫儿同样是越身而起，翼云服展开，一把伸手抓住宁宇的手臂，向西南方俯冲下去。“喂”央措，洛风失声惊呼。他们都没有料到宁宇会如此的决然。还真的就是说跳就跳了。封紫儿的配合也是那么的恰到好处，稳稳得带着他，从无数的狂化者头顶掠过。感受到生者的气息，这群狂化人都好似嗅到了食物的味道一般。一个个瞪着赤红的眼睛向着宁宇的方向望去。“抛！”两人此刻已经滑翔到西南边狂潮的尽头，几乎此刻这个方向所有的狂化者都将目光投注到了宁宇这边。“把人往回带。四公里外野枫林汇合。”“明白。”封紫儿一声回应，手上猛然加大力道，将宁宇使劲儿得甩了出去。两人俯冲的速度不慢，好在此时离地的距离也只有一米多的高度。宁宇着陆，就地就是一个翻滚卸掉了多余的冲击力。紧接着毫无迟疑，站起身来向着远处跑去。而封紫儿翼云服一折，脚下另一件机械道具猛得喷出两道白色的气流，将她身子向上拉高了好几米。在央措和洛风目瞪口呆的表情下，宁宇就那么带着一大波的狂化者，越跑越快得消失在了他们的视野里。看着两人这模样，武候倒是觉得有几分好笑：“早说了，他就是个怪胎。”说完步子迈开，“不过，我们黎明战队，就没有正常人。”这句话说出时，他的身子也已经跃出了平台。他从来没有如此自豪得说过这样一句话！特别还是当着两支学院的曙光护卫队。这一刻他感受到了什么叫团队荣耀，这个战场从来都不属于某一个人。与此同时，封紫儿也刚好赶到，同样的伸手运作，抓住了他的手臂，将他撩起，带向南边狂化者扎堆的地方。还真是一个正常人都没有，这些初生牛犊的家伙，难道就真的不怕死吗？“喂！你又要干什么！”央措看着黎朵儿从腰间抽出双剑，此刻也稳稳得站到了平台上。那可是他们荣鹰战队新招募的队员啊。黎朵儿脸上挂着有些痴迷的微笑，只见她伸着手指，指着在空中翱翔的封紫儿“队长你看，多美啊！”“啊？什么！”央措脑回路一时跟不上黎朵儿的心路历程，不过他的眼睛也是望向了空中的封紫儿。美？确实挺美的。封紫儿长的本就清秀动人，特别是当别人不了解她那彪悍的战斗风格前，这个邻家小妹似的女孩，真的是格外讨人喜欢的。“队长，这才是我想要的战斗方式啊！”黎朵儿好似是在梦呓。“什么！”央措大惊，连一旁的洛风也是张大了嘴巴看向这里。一个曙光护卫队的正式成员，竟然说想要的是一个新兵战斗小队的战斗方式。这句话的潜台词不就是说，她想要加入黎明战队嘛。在学院中，每个正式的战队与战队队员之间都是以合同的方式签约的。在彼此认可的一个时间段内，战队帮助队员成长。而队员则需要在这段时间里，为战队奉献自己的一切价值。帮助战队的战术体系成长，配合自己的伙伴，在一次次的战斗和任务中努力活下去。“队长，在合约结束后，我想转去黎明战队。”黎朵儿认真得说着，她的目光始终都保持在翱翔天际的封紫儿身上。央措彻底无语了，洛风却是在此刻开口：“小丫头，你可别冲动啊。他们这才只是一支学员战队，能不能坚持到毕业那还得两说呢。你就不一样了，荣鹰战队虽然算不上什么一流战队，可怎么说也是曙光护卫队的战斗序列，你可得想清楚。”“滚！”央措白了洛风一眼“你们蓝池战队不是一流战队，别把我们荣鹰的身段也拉低了。”毫不夸张的说，曙光护卫队里，就没几支碌碌无为的战队。要说一流战队，或许够呛，但那绝对也不是弱队。身为队长，央措很清楚，一个优秀的战队新人，对于战队而言有多重要。但他同样也很清楚，强留是留不住人的“朵儿。你可才刚刚签入我们荣鹰战队一年，我们的队伍就这么让你看不上嘛！”不管怎么样，哪怕他知道希望很渺茫，央措还是希望能够挽留一下黎朵儿。“哟哟。这话里头的酸劲儿!咦!“洛风在一旁怪声怪气得嘲讽着。央措也懒得搭理他，目光诚恳得望着黎朵儿。“队长！”黎朵儿突然开口。央措眼里猛得跳动起火焰“嗯？”“该咱们了！”黎朵儿伸手指向塔楼的下方。此刻封紫儿也已经成功着陆，引了西边最后一大群的狂化者狂奔起来。按照计划接下来就该轮到荣鹰，蓝池两支队伍行动了。宁宇之前所说的那个计划，他们还真的就这么做到了。三个人将整个狂潮近五分之四的狂化者引开了。“我说丫头，你就这么肯定，他们三人还能够活下来！面对这种数量群的狂化者，就算是纪元榜上的顶尖队伍过来，恐怕也够呛吧！要他们今天就交待在这儿了，我看黎明小队也就不存在了吧！”洛风的话虽然有些难听，有些尖酸，但说的倒也都是事实。一年级的新生，在他们眼中，终究就是些童子军。哪怕他们眼下已经展现出了一定的实力，可距离他们比来还有着整整四年的时间。特别是最后三年的兵站服役，不知道每年有多少优秀的队伍，会全员战损。按照学院的规定，全员战损的战队，将会被取消番号。要带着一支队伍，撑过五年，从学院真正的毕业出来。那可不是一段简单的路程。对洛风的话，黎朵儿完全是不为所动。快速从工具袋中找到了一根速降绳索“他们都会活着，我也会！”说完，已经在楼台边缘固定好了绳索的一端。“黎朵儿！”央措的声音猛得抬高了几分，听着像是生气似的。就连黎朵儿也不由得停下了手头的动作，一脸疑惑得望着自己的队长“别忘了，你现在还是荣鹰战队的队员！”“老央，老央，你这是干啥，别吓着人家！”洛风真当是央措发怒了，连忙过来开解。央措一把将洛风推开，走到黎朵儿的身旁，夺过她手里的绳索：“别忘了，你从来不是一个人在战斗，也不需要一个人去战斗。”说完第一个拉着绳索滑向了塔楼的底部。“队长！”黎朵儿喃喃叫了一声。洛风此刻倒也是走了过来，轻轻拍了拍她的肩膀“这就是你们的队长，以后不管走到哪儿，都别给他忘了就行。”说完也开始召呼蓝池战队的队员们过来准备索降。眼下塔楼附近还剩下四百多个狂化者，这个数量依旧是十分恐怖的，可比起原本那近两千的狂潮群，此刻他们所要面对的，真的已经算不上什么了。大批的狂化者被引离，塔楼周围一下子变得空旷了起来。有几个方向甚至已经看不到狂化者的影子。两支队伍的队员，都选择了从这个方位进行索降。“由内向外，无声杀敌，高效清理，建立防线。”央措简单明了得吩咐着战术要求，“都明白了嘛！”“明白！”荣鹰战队所队员齐齐回应。再看向蓝池战队那边，他们也已经做好了战斗准备。两队几乎不分先后，同时开始行动。荣鹰战队，走在第一阶队的自然就是此刻斗志最为昂扬的黎朵儿。她并没有使用双剑，而是掏出了一直绑在大腿上的两柄小匕首。要说高效杀敌，那没有什么是比得了她背后那柄巨剑的。可现在还要求无声杀敌，要达到这个要求，匕首就成了当之无愧的第一兵器。还有什么比见血封喉更利索的击杀手段。不一会儿，黎朵儿已经是摸到了几个游离在最内圈的狂化者身边。从他们的肉体上来看，僵硬的身形表面已经生成了一层薄薄的皮茧。这是从二阶狂化者向三阶蜕变的征兆。然而，黎朵儿根本就没有在意这些。只见她轻身一跃，以一个奇快的速度跳上了其中一只狂化者的肩头，二话不说已经是将第一柄匕首插进了那位狂化者的喉管。与此同时，第二只狂化者开始朝着她转身，一道弧光闪出，一整颗头颅滴溜溜得滚到了一旁。“眼哨清除。”黎朵儿冲着后面的队友，比出一个任务完成的手势。四人快速向这儿推进。“建立防线。黎朵儿继续推进。”要想一直都无声杀敌，将眼下这百来人全部杀掉那是不可能的。他们彼此之间分布的不算特别密集，但毕竟数量庞大。哪边有点动静。其它狂化者，很快就能够发现。另外就是这些狂化者，对于觉醒者身上的异能波动好似天生就有一种敏锐的感知。最早黎朵儿杀掉那两只狂化者时，明明已经避开了所有狂化者的视野范围。可还是有几只朝着这个方向看了过来。这自然就是和他们的感知有关。当黎朵儿以这样的方式，杀到第六只狂化者的时候，终于彻底的暴露了。这些狂化者们赤红着双眼，狂啸着冲着封紫儿这边冲杀过来。央措毫不犹豫。机枪加特林甩起，弹轮飞快的转动着，火舌瞬间自枪口疯狂宣泄出来。那本该后座力强劲，很难把握射击稳定性的机枪加特林，在央措的手中，就好似是乖巧的仆从一般。指哪儿打哪儿。弹雨形成了一道严密的火力封锁线，将黎朵儿两侧要冲上来的狂化者死死得控制了起来。荣鹰战队这边战斗打响，蓝池那边的准备工作也已经差不多结束了。身为机械师的洛风，已经将他所携带的机关陷阱都摆了出来。甚至不知道从哪里还掏出了一副小型的战斗机甲穿在身上。机甲类机械师倒也算是机械师中的一个主流战斗群体，只是通常都以驾驭大型机甲，来争取获得战场的优先统御能力。像这样的小型机甲，使用者显然就要少很多。然而洛风却是应用的极好，机甲超强的行动力辅助，帮助他获得了极高的移动速度。左甲臂两端可以翻转切换武器，有加农炮和机枪两种状态。另外右边的甲臂上则是一个火焰喷射器。攻击打响，由于是荣鹰那边先动的手。自然是连蓝池这边负责的敌人也给吸引了过去。轰，一颗反步兵装甲特种雷被瞬间触发。只见一物从地底突然钻出，升至一米处时，突然向着四周爆裂开来。数不清的爆裂破片，瞬间将冲在最前方的两个狂化者撕成了碎片，之后稍稍远一些的，也都多多少少受了些伤害。蓝池就早料到了这一点，陷阱大多布置在狂化者们冲向荣鹰战队的那个方向上。第一枚反步兵装甲特种雷获得了不错的开门红，之后这群狂化者们也是彻底得进入了雷区。一时间雷光四溅，火焰冲天。“冲啊！”洛风一声招呼，自己第一个开启着机甲推动器，就冲了上去。蓝池队伍里的其它人虽然不是机械师，但有着一个身为机械师的队长，身上机械道具自然是不少的，比如此刻的推进助力道具，这几乎是每个人都必备的。蓝池切入战场的速度，早被央措计算在内。收枪回甩，开始转头攻击起了从蓝池那边杀过来的狂化者。就这样，两支队伍十分默契的对这一半的狂化者进行了包围。“老央，我要准备进到包围圈内部，我有个大宝贝，得在中心放，才有效果！”洛风在通讯频道里，单向给了央措一个消息。央措很快就回应了“可以，三点钟方向，对向穿插。你的人进来，我的人出去。”“明白。”央措连忙开启团队通讯频道：“朵儿，小瀚，小田准备三点钟方向，对向穿插，将蓝池小队的人换进来。小鲁跟我一起火力掩护。”在这支队伍里除了拥有黎朵儿这样一个剑士外，还有着另外一位剑士，那就是被央措称为小瀚的罗瀚。他是荣鹰战队最早的成员之一，也是一位十分优秀的剑术大师。只不过，不同于黎朵儿狂野的战斗风格，他的剑招偏向于防守，讲究的是滴水不漏的防御。在攻击性上倒是有所欠缺。而小田，说的是田男，他是一位枪棍师，使用的是一支长枪，负责配合两位剑术大师，打补位。听到命令，三人连忙抽身退出各自的战斗，聚向一处。“准备穿插！”“好咧！”洛风那边大叫一声，火焰喷射器猛得开启。蓝紫色的火焰，自机甲喷射器的喷射口里释放出来。周遭的空气一下子变得异常的炙热。他就这样一路开着推进器，朝着战斗圈里冲刺着。他身后的队伍也是紧紧得跟在队长的身后。“冲！”一声令下，黎朵儿双剑回收，重剑猛得拔出，悍不畏死得第一个冲了上去，旋身就是一记横扫。这势大力沉的一击，当时就将身周的四个狂化者一同腰斩当场。不过这一招倒也不是没有缺点。依靠惯性的冲击，对她的收招速度有很大的影响，这样长时间的收招，会给她造成十分危险的空当。这时就需要后方的枪棍师及时的补位，来缓解这个空当。就这样，剑术师开路，枪棍师补位。黎朵儿和罗瀚齐头并进，很快也是杀开了一条血路。此时正是迎头碰上开着火焰喷射，朝这边赶来的洛风。见到三人，洛风很是高兴得将手伸出机甲，和三人打了个招呼“把电牢杆交给他们！”对着身后的四人招呼了一句，自己这边也是加快了速度，向着阵中冲刺着。被洛风烧开的那条路，此刻狂化者们还来不及补上。借着这个空当，三人飞也似的从这里钻出了包围圈。两支队伍在碰头的过程中，还交接了四根银色金属长杆。虽然不知道是干什么用的，但既然是洛风交给他们的，他们自然就是要带出去的。“掩护我，我要准备布置劫雷！”洛风所说的大宝贝，就是劫雷。一种极其可怕的高强度能量体攻击手段。四人四方分立，各自执拿一支特殊的金属杆，插在四个角落，这就是刚才他们将给荣鹰战队三人的东西，事先他们准备了两套。这是一种小范围的防御道具，通常人们称之为电牢。一瞬间，电牢结成。四个角上的金属杆相互感应，生出了强大的电流网。布置劫雷需要一定的时间，而这个过程中，只能靠电牢稍稍抵挡那么一会儿。“老央啊！我们能不能活，就看你的侧应啦，快让你的人将电牢布置到外围的四个角落！”说完，洛风这边已经完成了劫雷的布置，一个由四颗直径二十公分的金属丸组成的托盘，被安置在了一他脚下。“所有人向我靠紧！”蓝池战队四人快速来到了洛风的身旁。而洛风的机甲此刻弹出了四根安全绳，将四人都给系住了。“老央，好了没有！“洛风在通讯频道里叫了一声，与此同时他身上的机甲传出阵阵轰鸣。火光乍现，洛风的机甲瞬间升空。与此同时，阵中电牢终于支撑不住，被狂化者们冲破闯入。“收网！”通讯另一端，传来了央措的声音。“好咧！”洛风一甩手，一个银晃晃的道具抛了出来，十分精准得插在了那个托盘正中央。引雷针，劫雷道具的触发器。轰……阵中突然开始疯狂颤抖起来。装载着四颗金属球的托盘猛得飞速旋转起来，强大的电流在托盘中疾窜。咔嚓，第一个金属球破裂，紧接着第二个，第三个，第四个。四个球完全破裂，连带着托盘一同炸成了粉尘。与此同时，原本托盘所在的位置处，出现了一团紫黑色的劫云。雷亟狂骤瞬间降下，通天彻地的雷光映照着大地。洛风此刻已经是推动器全开，飞出了这个范围。四边四角，同样的电牢被布置到位。如果没有电牢的向内限制，这雷亟恐怕会将附近数十里的生灵一同化作飞灰。劫雷之力可不是小打小闹的玩意。如果不能脱身，这本身就是一招与敌同归于尽的末招。好在外围布置的电牢可以通过能量法则来限制住雷亟的施放范围。雷亟轰下，强大的电流眨眼间就已经将整个电牢内变作一团雷电海洋。狂化者们愤怒得嘶吼着，却是没有半点办法。噗，一道青烟。第一只狂化者被彻底得电成了飞灰，紧接着，第二个，第三个。这可怕的天灾之力，本不该出现在人类的手中。然而此刻却是被以这种手段施展了出来。“早有这样的后手，直接拿出来不就行了。两千的狂潮算的了什么！”央措没好气得看了一眼洛风，这样的杀器，别说两千狂潮，来两万估计也能够吃的下。洛风却是像看白痴一样看着央措：“你想死，我可不想。距离越大，对雷亟的控制力就越弱。到时候你以为通过电牢的感应电网就能够拦的住这天劫雷亟？而且这种装置每使用一次，我都得写上两万字的报告说明，我……我不想写！”我靠，这才是关键吧。对于大威力的武器使用，确实是要向学院提交说明报告的。以此来证明武器使用的必要性，洛风这家伙，恐怕一早就有了使用劫雷的打算，可就是在纠结这个报告的问题，迟迟没有决断。当然，雷电失控这一点，当然也是可能的，但央措不相信，像洛风这样的机械专家，会完全没有办法解决这样的问题。差不多要结束了，看着雷场中，已经湮灭了过半数的狂化者。洛风和央措此时目光都转投向了另一个方向，也不知道宁宇他们三人怎么样了。他们要面对的可是四倍于眼下数量的狂化者。难道，他们也掌握了什么大杀器？没有人知道，只希望他们能够好好活下去吧。不得不说，哪怕是身为曙光卫队的成员，他们也很少能够见到这么优秀的新人战队。不管是单兵作战能力，团队战术安排还是队员之间的默契与信任，那都几乎有着赶超一流战队的潜质。他们眼下所欠缺的不过就是实战和经验。没有人会怀疑，五年后这样的一支队伍会创造出怎样一个羡艳世人的成绩。
第四十章 劫持
狂潮的移动速度相当之快。这些狂人们，通过狂化，身体素质得到了极大的提高，奔跑起来远比普通人要快出数倍。相比起不知疲倦的狂化者们，眼下的封紫儿和武候可以说是处境相当的艰难。先说封紫儿吧，身为枪械全能的她，负重远比近战系的战士要高出许多。光是一个机械道具箱，那就要整整负重超过二十公斤以上。在这种情况下，就对她个人负重奔袭的技巧性要求极高。她需要尽可能的调节自身的节奏，将体能尽可能多的保存下来，以应对接下来的战斗。其次就是武候，在经过之前强袭者之怒的施放后，他本身体能就不是处在一个圆满饱和的状态。好在他并不需要负重，他的装备也就是一条蟠龙战棍。从这一点看来，他比封紫儿是要幸福了许多的。相比于封紫儿和武候，宁宇的表现着实是最气人的。一个普通人，可偏偏好像永远跑不累的样子。完全忽视了除战斗以外的其它任何体能消耗。好像只有真实的打斗，会消耗他的体力一样。有时真让人不由得怀疑，他是不是一个隐藏的觉醒者，而觉醒能力就是无消耗的奔跑。宁宇最先带走了一批狂化者，不过他并没有直接将他们拉往预先约定的那片野枫林。他计算着封紫儿和武候落后自己的时间和路程，自顾自得带着这一小股狂潮，在镇子外兜起了圈子来。反正他跑也跑不累，杀又杀不过。正好借助这个时间差，等一等武候和封紫儿。眼下这情况同，就算他再自信，也不会认为自己能够凭着一柄剑独自消灭掉眼下这几百个狂化者。哪怕对方不反抗，站着任你砍，那也不是一时半会儿杀的完的。这时他倒有些羡慕像言灵凰，白云溪这样的大法师了。虽然施法需要长时间的吟唱，而且会消耗掉很大一部分的体力。但也只有那种层次的群体攻击，才可以限制住这样凭借着数量碾压觉醒者的狂潮。剑术虽然杀伐凌厉，可当敌人过多时，确实也显得无力了一些。“宁宇，野枫林这边准备好了。”通讯频道里传来林璃的声音。在行动开始前，宁宇就联系到了林璃。得知此时她已经同雷霆战队雷铭一队人进了狂灾区范围。于是将自己的计划，大致同林璃说了一下。开始时，林璃也是十分担心的。毕竟面对数以千计的狂化者，宁宇他们三人要想把他们全都引过来，这种难度绝对不会小。这其中至少隔了有四五公里的路程。她也不确实狂化者们是否会紧咬不放，一路跟过来。不过宁定似乎对这个计划很有把握。这片野枫林在他们来时就已经注意到了，占地面积虽然算不上太大，但也绝对能够轻轻松松装下三五千人。当时他就在想，如果能够把足够多数量的狂人困进这片林子里。借着冬季干燥的天气配合助燃剂，或许一把火就能够将眼下这支狂潮给截了流。这么多数量的狂化者，靠杀肯定是杀不动的。那就只能利用周围的环境，对他们进行打击。诱敌深入，关门打狗，这就是宁宇的计划。只是眼下还有一个麻烦，那就是河口镇外突然出现的时空虫洞。他不知道还会有多少狂化者从里面走出来。那头两巨型的变异狂化者，此刻也被他吊在了狂潮的尾端。如果任由这大家伙去攻击塔楼的话，那么塔楼里的平民，绝对是没有可能幸存的。所以在他离开的时候，刻意得去攻击了两头巨型怪物。遭到攻击的怪物，怎么可能放过宁宇，死死得就咬了上来。体形庞大的他们，在速度上比不过小巧的狂化者，只能被远远得吊在队伍的后面，可他们却完全没有要放弃的念头。不管如何在解决掉这边的狂潮后，必须尽快返回去察看一下那个虫洞的情况。“封紫儿，武候，你们两个到什么位置了。”宁宇在频道里联系另外两人。“还有1.5公里，快了。”武候先回答，封紫儿是先将他送到了指定位置投放后，这才返回去吸引自己那一片的狂人的。“2公里。”封紫儿的声音有些沉重，显然高负荷的奔袭使她十分的吃力。“差不多了，我会把狂潮引到野枫林的背后，封紫儿从正面引过来，武候从侧面。等我口令，咱们一起穿插通进入林子，将狂化者留在林子里，都明白了嘛！”“明白!”“明白！”“明白！”这一次连林璃也回答了，她并不需要宁宇给她指派任务，她很清楚自己到时候应该做些什么。“到位！”看到野枫林出现在眼前，封紫儿连忙通报，此刻大家的通讯频道都处于开启状态。“到位！”第二个说话的是武候。一秒，两秒，三秒，最先带离的宁宇却是最后到位的。“进入！”宁宇一声令下。三人同时加速，朝着林子里狂奔。看到各自追逐的目标猛然提速，身后的狂化者们也是立马红起眼，嘶吼咆哮着甩开步子追上。就连那两头跑起来轰轰作响的大家伙，速度也是猛然提高了许多。时不时的还会踩倒两个跑的慢的狂化者。三人奔跑的方向十分的明确，进入林子后各自又跑了大概一分多钟的样子，三人几乎是同时看到了对方的身影。宁宇一指没有狂潮进入的方向：“从这里出去！”说完他自己却是一个折身，在林子正中的位置停了下来。封紫儿，武候看了他一眼，并没有去质疑他的行为。他们很清楚，眼前的这家伙，从来不是一个会脱线的人。他的每一个举动，都不会是毫无意义的。果然，三股狂流汹涌而来。原本的目标转了向，却有了新的目光出现在眼前。当下更是不管不顾得发起了冲刺，吼叫声在林中回落，那叫一个振聋发聩。五秒，正面狂人距离十米，后方狂人距离十五米，侧方狂人距离十七米。四秒，正面狂人距离八米，后方狂人距离十一米，侧方狂人距离十四米。三秒，正面狂人距离五米，后方狂人距离九米，侧方狂人距离十一米。二秒，正面狂人距离两米，后方狂人距离六米，侧方狂人距离九米。一秒，宁宇终于动了，贯日白虹先是撩起两朵剑花。正面靠得最近的两个狂化者瞬间胸膛炸裂被刺飞了出去。又一秒，宁宇以已身为中心，荡起一个剑圈，正面的第二批狂人，和后方的第一批狂人也到达了可攻击的位置。剑光闪耀，这一剑斩掉了两个方向一共六名狂化者。又一秒，此刻三方狂化者的速度都已经提升到了极限。瞳子里的鲜红似是要滴落下来一般，看到同类的死亡，对于狂化者内心深处的狂性是一种极大的刺激。这一次，宁宇再没有任何的迟疑。撤退，果断的撤退。三个方向的狂人此刻同时向他做出了扑击的支作。可他却是回剑归鞘，整个人身子一矮就地滑铲，贴着地面一溜烟得滑了出去。砰~砰砰砰！一连串的撞击响，在他身后响起。可他却是连看都不看，步子甩得飞快，几个眨眼的功夫竟是跑出了十几米远。而那三方的狂流呢，第一波的碰撞，紧接着又是一连串的踩踏。哪怕是看到前方的人已经扎到了一处，后面那些智力低下的狂化者依旧在奋力得向着冲挤着。这一波不知道又有多少狂化人在此陨命。“都进到林子里了！”通讯频道里，传来林璃的声音。她一直在远处一块高地上关注着这边的情况。“收网！”一声令下。砰，枪响。紧接着，整片林子瞬间燃烧起熊熊大火。此前，林璃已经安排雷霆战队的队员们，在这里布置下了大量的助燃剂。只要一点火星，这里将瞬间化为火海。伴随着大火烧起的同时，宁宇也终于跑出这片野枫林。封紫儿此刻也终于明白，为什么他要独自在林中留上那么一会儿。如果当时三人直接朝这个方向突围，背后的狂潮很可能重新被他们带出这片林子。而宁宇借助短暂的攻击，混乱了狂潮的前排，使他们一时间失去追击的方向，特别是最后对狂化者造成的混乱，更是紧紧将他们攥成了一堆。如此也为最后的关门烧狗做出了最佳的铺垫。这些低阶的狂化者可做不到水火不侵的地步，一时间林中传来吼叫连连。“咱们这样会不会太残忍了。”不管怎么样，这些狂化者之前都是人类。就这样轻轻松松一把火烧死，封紫儿怎么都觉得有些不人道。宁宇倒没有说什么，只是朝着远处高地扬了扬手。林璃已经通知了他眼下所在的坐标。武候则是轻轻拍了拍封紫儿的肩膀：“别想这么多。”说完也是跟着宁宇向着那处高地走去。“你们还好吧！”林璃气喘吁吁得迎了上来。宁宇摇了摇头，此刻他也看到了后面的雷铭一众人，简单冲他们打了个招呼“咱们还得继续去一趟河口镇。”雷铭此刻也走了过来：“你们可真了不起，这么几个人就灭掉了一次狂潮。话说，狂潮都解决了，还回河口镇干什么。”宁宇的神色有些严肃，他望了望封紫儿和武候，又指了指之前河口镇的方向“那里出现了一个时空虫洞，我怀疑这次狂潮就是从这个时空点传送过来的。另外蓝池战队和荣鹰战队还在那边。”“时空虫洞。”林璃柳眉微皱，能够传送狂化者过来的时空虫洞，如果不是借助了什么特别的仪器的话，那可真的是太可怕了。那至少得有着S级能力的时空异能者才能够做到吧。比如，马毅院长。不知怎么的，林璃的脑海中也突然跳出了这么两个字。就连她自己都是吓了一跳，怎么就莫名其妙怀疑到了马毅院长的身上。他可是龙城学院的院长，曙光学院的创始人之一啊。他怎么会和狂人扯上关系呢。宁宇显然也是从林璃那一瞬间的慌张失措中猜到了她的想法：“不管是什么，咱们去看过才知道。”林璃点了点头，不管怎么样，河口镇肯定还是要去的。那边还有许多幸存者需要转移出来。学院那边的支援估计要不了多久就会到达，将这些幸存的平民转移，也是当下要紧的任务。“宁宇，不对，你快看！”封紫儿惊呼着指向还在燃烧着大火的野枫林。“是那两头畜牲！”武候同样没有想到，这样的大火都没能够将他俩烧死。林璃同样吃惊，在野枫林中留下的助燃剂都是战斗品质极高的。烧起来的火焰，比起寻常的火焰温度要高上百分之两百。哪怕是这样，都没能够烧死眼下这两个狂化者吗？铮，一块金鸣。宁宇手中贯日白虹出鞘：“这两块骨头估计不好啃啊。”“不好啃也得啃。”武候手中蟠龙棍舞了舞，随着宁宇一同朝那两只燃火狂人走去。就这样的狂化者体质，至少对方也得是四阶的水准。只是为何依旧以这样的面目出现，这一点没人说的清楚。毕竟四阶狂化者，已经算是狂化者中的一个分水岭，这个等级的狂化者已经能够保留下狂化前的面貌与智慧水平。难道这两个家伙生前就是这模样？身高三米，体壮如牛，这个社会上真的会有这样的奇葩吗？或许，或许也可能是后天被人改造出来的吧！不过这些都已经不再重要了，宁宇剑锋扬起，整个人朝着走在最前头的那只狂化者迎上了去。剑光又起，之前削铁如泥，无坚不催的贯日白虹第一次出现了滞涩的手感。这种感觉就像是钝刃斩在了一张韧性极强的牛皮纸上。虽然随着剑刃划过，那怪物的手臂上依旧出现了一道深深的剑痕，可比起之前的吹毛断发，显然攻击效果差了不少。就连卓越品质的超级武器都有这样的感觉，那更别说武候那边了，他的蟠龙战棍还远不如贯日白虹。战棍敲在怪物的身上，怪物连动都不动一下。改换战矛形态，那更是连刺都刺不进去，只能够在怪物的身上留下星星点点的攻击痕迹。“靠，这是什么鬼东西。”一记撩裆式重击怪物，见怪物毫无反应，武候抽身退开“难道是母的？”对于这个偏爱裆部攻击的家伙，大家早已经是见怪不怪了。砰！枪响。远处封紫儿已经端起了神狙巴雷特，见到武候攻击如此受挫，她也是特意换上了穿透力更强的螺旋穿甲弹。神狙毕竟是神狙，这一枪击出，瞬间在武候对上的那只怪物的前胸留下了一个拳头大小的弹孔。子弹飞旋着从前胸进入，等到射出体外时，已经在这怪物的后背处留下了脸盆那么大的伤口。“有效！”刚才的攻击，封紫儿原本只是想试验一下攻击的效果。结果证明这家伙果然还没有硬到连神狙都打不穿的地步。这一次封紫儿瞄的准心已经换到了怪物的眉心处“来点儿刺激的吧！”砰！瞳术锁定，子弹出膛，整个过程一气呵成。“怎么回事！”所有人都看到一道红芒射向了怪物的脑袋，可是本该出现的红白四溅的场面却迟迟没有出现。甚至大伙儿已经能够看到红芒点中了怪物的头部。“怎么回事，武候，发生什么了！”封紫儿连忙在通讯频道里喊了起来。刚才就连她瞳术锁定，也没有看出究竟在那个瞬间发生了什么。“空……空间之力，这怪物能够施展空间之力！”武候距离极近，他分明看到红光射来，在接触到怪物眉心的一瞬间，一阵微小的涟漪波动泛起。毫无疑问，这就是空间波动的直观表现。“这不可能！”封紫儿几乎是脱口而出，要告诉她这样的怪物也能够掌握空间之力，就算是打死武候，她也绝对不会去相信。什么时候空间之力如此的不值钱。突然一个人的名字出现在了封紫儿的脑海里。莫安琪，那个在幻视界里，几次险些要了他们性命的萝莉狂化者。她的异能不就是空间之力嘛！还有她的那头巨大的人型红毛怪兽，和眼下这几只看起来怎么如此相像！“莫安琪，小心莫安琪！”封紫儿连连惊呼。“呵呵呵，小丫头反应挺快呀。”一连串银铃般清脆爽朗的笑声在封紫儿的身旁传来。此时，她的通讯设备还没有关闭。武候和宁宇身子同时怔住了。“不好！”武候哪还会去管眼前的怪物，拼了命得转身朝后狂奔起来。宁宇速度比他还要快几分，林璃还在那里。这个杀觉醒者都跟捏死小虫子似的疯女人，对付林璃这样一个未觉醒者岂不是……想到这儿，宁宇的脸上已经浮现出了明显的恐惧，这种神情在他身上还从来没有出现过。不知道为何，对于任何事都冷淡到冷漠的他，一旦接触到与林璃有关的事，就会不受控制的使情绪受到牵引。就连他自己都不知道，这到底是为了什么，从见到她的第一面起，这种感觉就一直伴随着他。他也一直在遵循着这种感觉保护，跟随在林璃的左右。“哟，冰脸哥哥，急了！”雷霆小队的五人此时早已经七倒八歪得躺在周围，封紫儿被莫安琪像是在幻视界里对待怡儿，言灵凰那样拎着脖子悬于半空。两人此刻已经跑到了近前，武候一把拉住宁宇：“别……别，紫儿在她手里。”而另一边，林璃虽然没有被控制，却也是在距离莫安琪很近的位置。“怎么？杀了我三次，还想再来一次吗？”莫安琪戏谑得望着宁宇。对于宁宇，她是有宿怨的，在幻视界中，她一次又一次得败落在宁宇的手上，这一点简直令她抓狂。宁宇的脸色依旧冰冷，可目光却是时不时得看向跌坐一旁的林璃。林璃的目光却是死死得注意在封紫儿的身上。“你要敢伤害她们，我绝对不会放过你！”宁宇的声音中充斥着杀意，好像随时都要喷发出来一样。莫安琪就好像是听到了什么很好笑的玩笑话似的，咯咯咯得笑个不停：“这种时候还在放狠话，难道不该跪下来救我放过你的小情人么！”说着眼睛也是不由得朝林璃的身上瞟去。武候此刻连连拉扯宁宇，希望他不要继续刺激莫安琪。毕竟，他是亲眼见过莫安琪杀人的。对她来说，只要轻轻扣动一下手指，一条生命就将彻底得从她的指间流走。“宁宇，你冷静一点。紫儿还在她手上！”武候努力压低声音提醒着宁宇。宁宇却是全然不顾，剑锋一指莫安琪：“你到底想要怎么样！”莫安琪伸出她那如玉葱般的小手指，轻轻点击着自己雪白的下巴：“让我来想想啊！”说着还真的做出一副思考的样子“哦，我想到了。这样吧，你杀掉这个，我就放了另一个！”说完，她轻轻将擒着封紫儿的手，朝着宁宇的方向伸了伸。“一命换一命，很划算吧！”莫安琪笑得花枝乱颤，像是在玩一个十分有趣的游戏“或者换一下，杀掉这一个，救这一个也行。”说着又指了指跌坐在地的林璃。宁宇抬脚就要向前走，武候闪身直接拦在了他的身前。他比任何人都要清楚，宁宇对林璃的重视重试。不管是当初为了她组建战队，还是之后他们一起经历的点点滴滴。可以说宁宇的核心始终都是在围绕着林璃一个人旋转。或许准确的说，宁宇的概念里并没有队友，只有林璃。他坚决得执行林璃的每一个命令，尽自己一切的可能保护好这个羸弱的队长。现在武候也不会怀疑，宁宇会为了林璃毫不犹豫得向封紫儿挥剑。“让开！”宁宇语气冰冷得说着。“不行！”武候丝毫不让，蟠龙战棍横起，已经随时准备好迎接宁宇的攻击。此刻林璃却是大声喝斥：“你们俩在干什么！这么明显的离间，你们都识别不出来嘛！”“队长！”封紫儿冲着林璃努力得伸着手“你快走！”说完突然手掌一翻就要去摸腰间手雷的拉环。“又是这一招，没新意。”莫安琪瞬间就抓住封紫儿的手掌。这一招在幻视界中言灵凰已经使用过了。同样的招式，在莫安琪身上用第二次，那绝对是不可能成功的。“呵，是嘛！”就在莫安琪阻止封紫儿动作的一瞬间，封紫儿竭尽全力，一个扭头动作，嘴里叼起了另一枚银环。原来，在她的衣襟间还藏了一个联动拉索。“紫儿！”“不要！”武候林璃同时惊呼出声。封紫儿依旧是一如继往的疯狂，在明知不敌的情况下，想都不想就要同敌人同归于尽。这样的果决，恐怕在眼下的所有战队中，很难再找到这样的队员了。或许不怕死的人有很多，可是随时都可以坦然赴死的人，可就真不是哪里都有的了。“哼！”莫安琪一声冷哼，一把将封紫儿抛起，一阵空间波动传来，封紫儿感觉身上突然什么东西被夺走了。雷管，那些即将爆炸的雷管全部消失了。竟然被莫安琪隔空剥离了去。被莫安琪抛出，封紫儿直接摔倒在了林璃的身旁。林璃连忙上前扶住她“紫儿，你怎么那么傻！”封紫儿却是苦笑：“我可不想像在幻视界那样被人当作虫子捏死，就算死，我封紫儿也要化作最耀眼的花火！”“很好，你的这股疯劲儿，我很欣赏。”听到封紫儿的话，莫安琪的脸上倒是出现了几分欣赏的神情“你放心，我不会杀你。这次我不是为你而来的。”说完她的眼睛已经瞅向了林璃。“你休想！”宁宇一把推开武候，剑光亮起。直接无有归去施展出来。这是他唯一能够施展出来的招式，也是眼下能够攻击到莫安琪最快一击。剑光闪过，这一次却是击了个空。莫安琪已经不见了，连同一起消失的还有林璃。在幻视界中，无有归去消耗的是角色所有的体力值还有生命值。最后需要气血凝结的效果来保住最后一丝的生命力。现实战斗中，这一招同样耗尽了宁宇的一切状态。此刻的他，脸色苍白，唯有眸中布满着鲜红的血丝“放了她！”三个字出口，宁宇已经是一口鲜血喷出。封紫儿连忙扶住摇摇欲坠的宁宇。瞳术全开，疯狂而又努力得捕捉着莫安琪的身影。可此刻哪里还有她半点的影子。“要找回林璃，就来泓溪森林吧。我说过，咱们还会见面的。”莫安琪的声音好似是从虚空之中传出，让人根本分不清方向。“去……去……泓溪！”砰，宁宇终于支撑不住身体，轰然倒地。果然幻视界是幻视界，现实中是现实中。无有归去这样的技能，根本就不能在现实战斗中施展。这样杀敌一千自损一千的搏命，并不是什么人都换的起的。
第四十一章 隔阂/旧事
“林璃！”宁宇从沉睡中醒来，猛得坐起惊呼。在他意识停留的最后阶段，所记忆的就是林璃被莫安琪带走的那一个瞬间。如今意识恢复，第一反应就是呼喊出林璃的名字。“你醒啦。”一个陌生的声音在他身侧响起，是个女孩子的声音，从音色到音调上，听起来应该还是个少女。不知道是身体还太虚弱，还是刚才坐起的动作太猛烈。一阵阵强烈的眩晕感再度袭上大脑。眼前一阵阵得发着黑，明明身子晃的很厉害，可他依旧做出要下床的动作。“喂，你干什么，你还没恢复呢，现在还不能下床。”小护士快步跑过来阻止宁宇准备下床的动作。宁宇看了看四周，这里应该是学院的医务处。虽然说是医务处，但其实上就是一栋独立的学院内部医院，他之前也曾经来过几次。“我昏迷了多久。”他并没有坚持下床，强烈的虚弱感让他很清楚，此刻的他哪怕是离开了这张床，也绝对是走不出这栋楼的。小护士重新帮宁宇盖好被子，指了指桌旁的台历：“四天了，你是被学院的直升机带回来的。当时的你，虚弱到几乎无法捕捉生命体征。那会儿，我们都以为你撑不过来了呢。”小护士简单得说了一下，宁宇入院时的情况，依旧有些心有余悸的模样。她并不知道，贯日白虹上的那个生命凝结的效果是无论如何也会拉住宁宇最后一丝生机的。“四天了嘛！”宁宇心中又开始有些着急了。四天的时间，林璃不知道在这四天里过的怎么样。虽然从莫安琪的举动来看，并没有要取她性命的意思。可对方毕竟是狂化者，狂化者会做出什么，正常人根本就猜测不到。“我想见马毅院长！”宁宇冲着小护士说道。小护士怔了怔，不过很快回应了他：“在你回来的那一天，马毅院长就出去了。到现在也刚好去了四天了，眼下还没有回来呢。”是去救林璃了嘛，宁宇心中想着。“其它人呢？”“你是说你的队友吗？”小护士笑了笑“这两天有两个人经常会来看你，一男一女。他们应该就是你的队友吧。”小护士说的应该就是封紫儿和武候了。宁宇点了点头。可此时，小护士神情突然闪过一丝纠结，一副欲言又止的模样。“想说什么就说吧。”宁宇看着小护士这样子，知道在他昏迷的时候肯定是发生了些什么的。小护士眼神有些闪烁得看着宁宇：“我有一次不经意间听到，那个男的对女的说，当时你是想要杀掉那个女孩的。呃……我不知道，这样形容对不对，但他俩之间似乎也因此产生了一些争吵。”对自己战友出手，这样的事，别说是战斗人员，哪怕是他们这样的医护人员也很难去想象。在这个末世里，同类们日益消亡。剩下的任何一个，不都是应该好好去珍惜的嘛，至少这个小护士是这样想的。然而，他们可不是什么普通人，他们都是觉醒者。真正的超级战士，怎么会有超级战士向自己同伴出手的。宁宇脑中快速闪过当时的场景。莫安琪抓着封紫儿，要宁宇在她和林璃当中选一个。自己当时真的是打算要去用封紫儿的性命来换林璃的吗？如果真的是迫不得已的绝境，自己会做出这样舍一保一的抉择吗？这个答案，此刻就连他自己也说不清楚。因为那个时候的他，根本就没有去考虑这样的问题。从一开始，真正牵动他的那个人，就是林璃。随着加入黎明战队，身边多了这样的一群伙伴。大家一起战斗，一起出生入死。要说完全没有感情，那恐怕也是不可能的。真说要杀一个，保一个，这个选择对任何人来说都是残酷的，哪怕是一向冷淡到冷漠的宁宇也是如此。“或许是这样吧。”宁宇并没有去回避那种阴暗的可能性，对于这样的解释，他觉得自己很坦诚。小护士的眼中闪过抹毫不掩示的愤怒：“你怎么可以这样做呢，你们都是超级战士啊！你们应该联手对敌才对，武器无论什么时候都是不可以指向伙伴的呢！”她用着这种几近于教训的口吻冲宁宇说着。“说的没错。”武候不知何时已经站到了门口，他的神情有些不自然“从一开始，我们都知道林璃对你的重要性。但这并不是你可以随意牺牲队友，去保护她的理由。”他终究还是迈着略带沉重的步子走进了这个房间。“小爱，你先出去吧，我和宁宇有话要说。”武候冲着那个小护士说道。原来这个小护士叫叶小爱，确实是一个很可爱也很有爱的小姑娘。宁宇望着武候的眼睛，并没有任何的闪避。因为他足够坦然，这一点反倒是让武候局促了起来。“好些了吗？”武候开口还是先询问起了宁宇的身体状况。宁宇点了点头，并没有多说什么。“我打算退出黎明战队，紫儿也是。”武候开口直奔主题。宁宇还是那样看着他，对于这个结果，他并不意外。“希望你可以理解，我不希望自己，还有自己的伙伴随时成为别的什么人的交换品。”武候说的很坚定，同时从口袋里掏出了两张退队申请。宁宇伸手接过这两张单子看了一看“紫儿的这一张还没有签字？”武候点了点头：“我会让她签的。”“可以批准退出战队，需要队长的同意。我没有权利给你们签这个字。”像他们这样的学员战队，并没有像正式战队那样签署契约协议，只需要一张申请单，双方同意就可以重新选择新的战队加入。武候转过身去：“那晚些她回来后，你代我们交给她吧。我相信队长会尊重我们的选择。另外，马毅院长已经亲自去泓溪森林了，估计要不了多久就能够将林璃带回来，你不需要太过担心。”马毅果然是去救林璃了嘛。听到这个消息，宁宇的心中也是稍稍平定了几分。曙光战神之名，加上那强大的空间异能，要救回一个人，问题不会太大。此刻，武候已经走到了病房门口。他的脚步却是在此刻停了下来：“别怪我。”宁宇笑了笑：“怎么会。”武候就这么离开了，突然宁宇想到了个问题。黎明小队支离破碎，那之后泓溪森林的任务怎么办。难道武候没有想到这个问题？不过，很快床头的一张通知单引起了他的注意。学院通知？宁宇随手取过通知单看了起来。“煌凰战队嘛。”宁宇喃喃说道。通知上注明，由于黎明战队在未经学院同意的情况下，贸然参加战斗，导致队长林璃被掳，队员石泰失踪。故此予以剥夺泓溪森林战斗任务惩罚。而接下来泓溪森林的任务权转嫁到刚刚从学院毕业出去的煌凰战队身上。云极战队因为毕业后，选择留在兵站服役。获得了兵站方面的出战资格。而此刻，煌凰战队选择了延迟毕业的方式，来从黎明小队的手中接过学院这边的出战名额。这一切都发生在这短短的四天里，可偏偏在这种时候，自己竟处在深度的昏迷之中。等他醒来，一切都已经来不及了。“林璃怕是要怪我了吧。”宁宇苦笑着将通知单丢到一旁，自己斜着身子靠在床头，呆呆得凝视着眼前的一副画框。画框很干净，但没有裱装任何的画作。从那光可鉴人的玻璃面上，宁宇看到了一副疲态的自己。这种疲态不仅仅体现在他身体上的虚弱，同时还有他精神上的。此刻的他显得有些颓废，对于这种样子的自己，宁宇都觉得有些陌生。他还从来没有过如此无力的感觉，更没有体会过这样的情绪。甚至一时间，他都不知道该怎么去形容自己的这种情绪。是难过吗？还是失望？还是无奈？反正应该是负面的吧。无有归去，这样的招式，在现实战斗中，真不是随便能够使用的。自己眼下这状态，和刚死过一次又有什么区别。伸出手来轻轻得揉了揉自己的脸，宁宇按通了床位旁的求助铃。护士叶小爱很快就来到了病房：“怎么了吗？”虽然，知道了宁宇有攻击队友这样的恶劣行为后，让叶小爱对这个病人有些愤怒。可是出于医务者的本职还有她自身的善良，她很是关切的第一时间赶了过来。宁宇有些抱歉得冲叶小爱笑了笑“我想打个电话。”叶小爱愣了愣，不过还是从自己口袋里掏出了一个手机，是个十分可爱的少女风粉色系的新款智能手机：“你要拨给谁，我帮你按。”“可是我还不知道她的电话号码。”宁宇尴尬得笑了笑。不知道怎么的，自从经历了这次生死徘徊后，他内心中的情绪似乎多了许多，就连往日只有冷漠的那张冰脸上，表情也渐渐丰富了起来，眼下连害羞和尴尬这样的高级表情都掌握的，着实是件了不起的事。叶小爱呆呆得看着宁宇，这家伙不会是伤到脑子了吧。不知道号码，这拨给谁啊。“呃，能麻烦你帮我打听一下煌凰战队的队长，言灵凰的联系方式吗？”宁宇这是打算联系一下言灵煌，看看能不能有机会参加到这次的泓溪森林的任务中去。虽然他并不怀疑马毅有着能够将林璃救回来的能力，但是这次任务的意义不同一般。那是他们黎明战队，拼了命才从幻视界里争取到的。无论如何，他们黎明战队都不能置身事外，总得要有个人参加到其中去才行，哪怕是个代表也成啊。“灵凰姐？”叶小爱托了托她那可爱的腮帮子“你想找她干什么！”她似乎有些警惕宁宇。不过从她对言灵凰的称呼来看，应该是有言灵凰的联系方式的。宁宇没有多说什么，只是摆出了一副拜托的神情。眼下连卖萌这样的终极技能都掌握了，真不知道那些熟悉他的人，见到他这个状态时，会是怎么样的震惊。“好啦好啦，我帮你联系她就是啦。”面对这个长的还有些小英俊的帅气小伙儿，叶小爱还是选择了妥协。随手划开手机，拨出了一个号码。半晌，电话接通。那头传来了一个十分好听的女子声音“喂？小爱啊，你找我么？”正是言灵凰。叶小爱听到言灵凰的声音，整个人不知怎么得就嗨起来了，要知道她可是言灵凰的铁杆粉丝啊：“灵煌姐啊！你最近还好么？忙么？有没有出去执行任务啊？”咳咳！宁宇轻轻得咳了两声。这姑娘是怎么回事，是不是忘了些什么。叶小爱听到宁宇的咳嗽声，有几分不高兴得结束了自己热情的寒暄，将话题转了回来：“是这样的，我这边有个病人想要联系你。”“哦？有个病人要联系我？”言灵凰心中隐隐已经猜到了几分这个人是谁。就在三天前，她接收到了学院的委任通知，接受泓溪森林任务的时候，她就已经猜到了会有黎明战队的人来联系自己。“他叫宁宇。”叶小爱说。这下都对上了，言灵凰笑了笑“把电话给他吧。”叶小爱有些不情愿得将那个可爱的电话递了过来：“诺，给。”“谢谢。”宁宇道了声谢，接过电话“言灵凰队长你好，我是宁宇。”“我知道。”黎明战队发生的事，她也大致了解了一下。学院方面给出的通报是黎明战队不经批准私自参加战斗任务，导致一位学员失踪，一位学员重伤，还有队长林璃被掳，这才取消他们的任务资格以作惩戒。而战队中重伤的那位，自然就是宁宇了。“你的身体怎么样了。”言灵凰关切得问了一句，宁宇的战斗力，她可是见识过的，如果折损掉这样一位战士，那对整个龙城学院，乃至曙光学院而言，那都将是巨大的损失。“好多了。”宁宇简单回应了一下言灵凰的关心，就直奔主题“言队长，我想跟随你们煌凰战队参加这次泓溪森林的任务。”“哦？”对于这个要求，言灵煌并不能说是意外，不过她还是有些惊讶，宁宇会如此直接得向她提出这样的要求。难道，他怕马毅院长救不回他的队长嘛。可是就算救回来了又怎么样，学院已经发布了取消黎明战队泓溪森林任务的公告。要知道，学员战队是没有随时随地投入战斗的权利的。如果没有学院或者所在兵站的指派和批准，他们将是不被允许加入到任何的战斗任务中去的。哪怕是接到了其它正式战斗小队的求援信号。这条例听起来确实有些不近人情，甚至还有些冷酷。但这完全是为了保护学员们的生命安全。真正战场的残酷，是许多学员在接触前所无法想象的。而所谓的学员战队，从本质上来讲，他们还不算是真正意义上的战斗队伍，更不具备真正战队所拥有的作战能力，和心理素质。“我会对你们有用的。”这一点宁宇很自信，他相信言灵凰同样也知道这一点。他们曾在一起战斗过，虽然只是在幻视界中。但也算是有过并肩作战的了解。言灵凰嗯了一声，宁宇说的她也不否认：“你的实力，我很清楚。你的单兵作战能力可以说远在绝大多数的觉醒者战士之上，只是……”说到这儿言灵凰的声音顿了一下：“你应该知道，煌凰战队是满员的状态，我们并没有空余的战斗位置补充。”“这个我研究过了，每支队伍基标准配置之外，可以额外配备两个补位兵员。”“这两个位置，就在两天前，有人已经过来申请了。”宁宇一怔，有人申请？像这样危险的任务，绝大多数学员，恐怕是避之不及的，怎么还会有人去主动申请。不过很快，他的脑海中出现了这么两个人。是的，他们一定会极尽所能得去参加这次泓溪森林的任务。哪怕是黎明小队已经没有任务权，他们却依旧不会放弃。特别是武候，参加这次泓溪森林的任务，对他而言有着特殊的意义。“是武候和封紫儿嘛？”宁宇还是问了一句。言灵凰嗯了一声，她接替了学院战队出任此次任务，本来也是打算要将这两个补位兵员的位置给用起来的。当然她自己也是有在物色合适的人选的，而这黎明战队眼下剩下的几人自然是最先被她考虑到的。开始时，她的想法是召募宁宇和封紫儿两人补上这两个位置。这样的任务招募，学院是允许的。哪怕对方已经有队伍在身，也可以接受临时的邀请。只是当时的宁宇还处在深度的昏迷中，恰巧武候带着封紫儿两人找上了门。武候对于参加泓溪森林的决心是相当的坚决的。不管如何，他都是要进去将那个对自己很重要的罗颜给接出来。“所以，很抱歉。眼下煌凰战队并没有空余的位置可以提供给你。”挂了电话，宁宇微微有些惆怅。不过他还是笑了笑，将手机交还给了护士叶小爱“谢谢。”小爱神情有些复杂得望着宁宇，“你真的也要去参加泓溪森林的任务吗？”原本对宁宇伤害队友的事，她内心里是很计较的。只是现在再看宁宇时，不知怎么的，她心中又隐隐得生起了一丝的不忍。队长被掳，伙伴失踪，另外两个队友又在这个时候离开了他。可以说他此时真的是无比孤独的。但在他的脸上，叶小爱并没有看到一点的悲伤。甚至此时，他还会冲着自己微笑。那种温暖的微笑并不像是强行挤出来的，他这是在用自己的颜表情来告诉身边的人，他没事。多么坚强的一个人啊，叶小爱心中想着。此刻若是以往熟悉他的任何一个人出现在这里，都会被宁宇的这种笑容所震惊。没有人见过他笑，甚至见过他有表情的人都不多。一直以来熟识他的人，都觉得他就是一个天生没有表情的人。原来，他的内心深处也是有着如此温暖的一面嘛。可又是什么让他内心的情感出现了复苏呢？难道是濒死后的复生？没人能够说的清。对于叶小爱的问题，宁宇泯起嘴来思考了片刻，最后认真得回答：“那儿还有人在等我。”“你是说你的队长吧！可是马毅院长已经去救她了呀，马毅院长那么厉害，一定能够将她救回来的。”叶小爱也是很认真得说着，两颗明亮的眸子，瞪得大大的，“她一定能够安全回来的！”小爱又诚恳得重复了一遍。宁宇点了点头，这会儿他倒是有些感激眼前这个单纯无比的小护士。她是那么的善良，对身边的一切都抱有着美好的善意，哪怕是对素未谋面的人，也是心存祈祷，盼着对方平平安安得活下来。“所以呀，你大可以留在学院里养好了伤。静静得等待你们队长的归来呀。”小爱最终还是将话题转移了回来，归根结底她还是在担心宁宇的安全。这次的宁宇，几乎可以说是被从死亡线上拉回来的。她不觉得，下一次，这家伙还会有同样的好运。无论怎么强大，眼前的这个少年终究只是一个普通人。他没有觉醒者那样坚硬的铜皮铁骨，就算他的剑再快，也无法与诡异强大的高阶狂化者拼杀。叶小爱很清楚，泓溪森林是一个怎么样的存在。多少强大的前辈们进入其中，都没有能够再出来。无论眼前这人是谁，她都不希望对方走到那片代表着死亡的地方去。“我得去接她。”宁宇目光缓缓转向了窗外，那个方向正巧就是泓溪森林所在的位置“现在她一定很希望，我们能够出现在她的身边。”…………“宁宇，紫儿，武候还有石泰，你们都还好么！”林璃在被带出天湖郊区后，就直接被莫安琪绑到了泓溪森林。看着眼前熟悉的环境，林璃能够很清楚得辨别眼下的每一处场景。这简直和幻视界里的一模一样。在幻视界的战斗中，她就充当着全场指挥的重要责任。对于地形地貌的研究，早已经深入了她的大脑。就算不给她任何的引导设备，她都能够轻松得走出这片森林。“怎么？还在想你的那些个伙伴呢？”莫安琪随手抛了一个野果子过来给林璃。林璃并不是觉醒者，她的身体依旧是需要着水和食物来补给的。当然觉醒者也不是不需要补给，只是他们的存储量会大一些。就像是在幻视界里的体力条和生命条的原理是一样的。林璃倒是并没有表现出拒食这一类看似有骨气，实则很幼稚的行为。她简单的擦拭了一下果子的外皮，递到嘴里咀嚼了起来。“味道不错。”林璃扬了扬手里的果子，冲莫安琪笑了笑“谢谢啊。”她可不用去担心莫安琪在果子里做什么手脚，对方要想杀自己，说有一百种方法，那都算是谦虚的。下毒？那实在是太Low了。莫安琪挥了挥手，同样也是拿过了一个一模一样野果子吃了起来“你就不怕我发狂杀了你啊?”吃着果子，莫安琪并没有刻意得去看她，就像是朋友之间随意的聊天一样“别忘了，我可是狂化者哦。”林璃愣了愣，停下了咀嚼着果子的动作，认真得转头看向莫安琪：“我有一个问题一直很好奇，不知道……”“想问什么就问吧。”莫安琪很是随意，这里并没有其它人，难得有个人陪自己聊聊天，多说点倒也不妨事。林璃正了正身子：“在幻视界中，我曾见识过你们的那七支狂化者的战斗小队。他们身上所流露出来的气质，以及作战风格，完全没有半点狂化者的混乱与失控。我想知道，这究竟是怎么一回事，这和我们认知中的狂人，好像有着很大的区别。”“你们认知中的狂人？”莫安琪冷冷笑了笑“你们认知中的狂人？哈哈，说的好听，恐怕从骨子里，你们就没把我们当作是人吧！”林璃沉默，这个话题她还真不太好接。不过好在莫安琪倒也没有让她尴尬太久“这个问题，告诉你也无妨。只因为那些狂化者，都受到了正确的引导。就像你们觉醒者一样，在狂化过后，经历了混乱，迷茫，失控之后，将他们一点一点的引导向他们各自最接近已身本性的一面。而这里的本性，确实是不受引导者控制的。有善良的，同样也有邪恶的。有勇敢的，也有怯懦的。不过，最后的他们，都会恢复自己的理智。而你所看到的那七支队伍，就是在完成引导后，完善了自身能力的狂化者。我们称之为源者。你们所说的异能，在源者们身上同样存在，只是叫法不同罢了。”莫安琪将这些情况毫无保留的说了出来。这些都算不得什么秘密，但绝大多数的觉醒者，或是普通人是不知道的。当他们看到瞳色有异，还掌握着超级能力的人出现，自然而然得就会给他们套上狂人，恶魔的头衔。“那么如此说来，狂化者与觉醒者之间，并没有什么区别了？”同样是在进化，同样是在不断得提高完善自身。莫安琪这时才悠悠转过头来，她的眼中有着几分怨毒，这种眼神与她那娇柔的萝莉体态形成了十分鲜明的反差“没有区别？呵呵，小丫头，你真的是太天真了。”林璃被莫安琪这突如其来的怨念吓了一跳，差点将手里的野果丢到地上。“只因为源者的进化，比起觉醒者，需要多经历一段混乱失控的狂化阶段，就被你们所谓的曙光学院冠以灾祸之源的名头！难道，狂灾是我们这些狂化者引起的吗？难道不是因为先有了狂灾才出现的狂化者吗？为什么要将狂化者视为洪水猛兽。那些失去了理智的低阶兽态狂化者也就算了。明明保留下了人类的记忆和理智的高阶狂化者，为什么也要接受这样不公正的对待！”“其实……”林璃想要说些什么。莫安琪却是完全没有给她这机会，呼啦一声将自己身上单薄的衣裙给撕扯了下来。“啊！”林璃一声惊呼，几乎瞬间就想要转过身子去。大家都是女孩子，可这样在对方的面前显露身体，着实也是一件令人脸红的事。莫安琪冷笑着：“你看看，这些都是你们学院留给我的！曙光学院，多么光明的名字，多么充满希望，充满未来的地方。然而就是这样一处你们心中的圣地，给予了我什么。你睁开眼睛给我好好看看！”林璃缓缓得睁开眼眸，一副雪白的胴体出现在了她的面前。小巧的身姿，体态婀娜。虽然比起成熟女性，少了几分丰满的韵味。可眼下莫安琪的这副身体确确实实已经算的上完美。“这……这……”林璃有些不明白，莫安琪要自己看的是什么。莫安琪却是微微一笑，抬起手来在她的手表上轻轻划拉了几下。雪白的皮肤在此刻，开始一点点得黯淡下来。林璃的眼神越来越严肃，慢慢得，恐惧开始占据她的心灵。原本完美无瑕的身体，在褪尽光华之后，竟然变得千疮百孔。身上纵横交错的疤痕，数都数不清。其中最长的几道，一直从她的喉管切到了她的下体。这哪里是开刀！这根本就是在解剖啊！“那一年，我十六岁。就是眼下，你所看到我这副身体的年纪！我被骗到了曙光学院！在那里，我经历了人生中最可怕的一段经历。不为别的，只因为携带着超级狂化者的基因。只因为我能够完美得控制自己能力，他们就想要从我身上研究出控制狂化人的药剂。甚至，当时还有一个项目，是要将我的能力转移到另外一个觉醒者的身上去。那个人，你应该也见过，就是上次与你们女武神交手的元素火能力者言毕方。哦对了，那个计划叫什么来着，对了，造神计划！哈哈哈，可笑，这群家伙竟然企图创造出一个神来！”莫安琪狷狂无比的大笑着。林璃说不出话来，她无法去验证莫安琪所说的，到底是不是事实。可就算是事实，她又能够怎么样？难道去抨击学院的不道德？在当今这个世界，学院造神救世的行为，恐怕会获得许多人的支持吧。“他们将我一次一次得解剖开来，用人类最尖端的医疗技术保持着我的生命。甚至在手术的过程中，让我时刻得保持着清醒。他们利用我的神经元反射出来的每一种感觉，来进行其它一项又一项琐碎的实验。你能想象，你能想象嘛！那时候的我，才只是一个十六岁的小女孩！我需要忍受着，在清醒状态下被肢解的痛苦，一天一天得煎熬度日。他们成功了，在一次次的实验中。我竟然奇迹般的进化了。造神者在接受了我的异能滋养后，也反哺给了我觉醒者的一部分力量。这股力量帮助我一路突破了五阶狂化者的壁垒。最后，他带着我离开了那个可怕的实验室！叛离了整个世界！”莫安琪望了望手里的野果，摇了摇头将它丢到一旁。她实在已经没有食欲再去吃东西了，这些事她已经不知道多少年没有再同人提起。现在想来，那满腔的怨愤竟是没有丝毫衰减。林璃处在深深的震惊之中，久久无法自拔。她开始有些后悔自己问出这个问题。这样的答案，并不是她所希望知道的。
第四十二章 候补兵员
咚咚咚……三声轻快的敲门声传来。就在不久前，宁宇刚刚结束了与煌凰战队队长言灵凰之间的通话。这会儿连护士叶小爱都还不曾离开。宁宇刚醒不久，在叶小爱看来，此刻的他正是需要安慰和陪护的时候。虽然两人之间并算不上朋友，甚至到现在为止连相熟都称不上。可在感受到眼前这个少年内心深处的温暖与坚定后。叶小爱对于他的印象，一下子就有了很大的改观。此刻，她也开始尝试着去想象，到底是什么样的理由，会让眼前这个少年险些向队友出手。虽然她无法构想出战场的情景，可她却开始相信宁宇并没有别人口中说的那么冷漠和自私。他还想劝说少年不要去泓溪森森冒险，那种地方对于普通人来说，太过危险了。至少在她心里，宁宇是不可能活着从那儿再走出来的。可她却又不知道该以什么样的立场来说这些话。宁宇依旧冲她抱以温暖的笑容。叶小爱的心扑扑得跳着，不知为何看到这样的笑容，她会莫名的紧张起来。娇俏的小脸蛋上一时间也是泛起了红晕。就在她茫然失措，不知道该如何是好的时候。这三声敲门声将她解脱了出来。门口来了两位漂亮的女孩子。一个看起来稍稍大一些的，身着白衣长裙，宽大的袖子轻垂着。精致的五官，玲珑的身段，就连同样长相不差的叶小爱看着，也是隐隐生出些许垂涎之意。“你好，我是来找宁宇的。”说完，白云溪已经朝着房中宁宇所在的位置看了过来“醒了？”“呃，我……我还有事儿，你们先聊！”叶小爱慌慌张张得跑开了。怡儿有些不解得望了望这个小护士，缓步走到宁宇的病床旁：“宁宇，这个小护士是怎么回事？难道刚才你欺负人家了？”宁宇苦笑摇头，他这副模样，哪还能欺负得到别人，别人不欺负他那已经算是万岁了“你们怎么过来了。”宁宇并没有去回答怡儿的问题，反倒是看向了白云溪。白云溪从一旁抽了张凳子静静得坐了下来：“是紫儿给我们打的电话。也是她告诉我们，你受伤住在这儿。”突然，白云溪眼睛一瞟，看到了两份文件很是随意得摆在宁宇的床头。这其中有一份学院的处理通知书，另外两份则是武候和封紫儿的离队申请。白云溪眼睛尖，第一眼看到的就是离队申请。“这是什么？”她并没有擅自伸手去取。她是一个十分讲究素养的女子，不经过主人的同意是绝对不会去翻看别人的资料文件什么的。宁宇倒显的很随意了，也不多话，直接伸手将文件取了递过来。白云溪神情有些严肃，但还是接过了宁宇递过来的文件。“离队申请书！”怡儿此刻在一旁惊呼了出来“这是怎么回事！”她一脸不敢相信得望着宁宇。白云溪却是一页一页得翻看着离队申请书上的每一行字，很快她也是将这份文件合了起来，重新摆回了宁宇的床头“你还好吧。”她并没有去理会，为什么会出现这样的情况，她眼下比较关心的是宁宇的心境。队长被掳，伙伴失踪，如今连另两个队友也要申请离开他。对他而言，完全可以说他在一夜之间失去了整个黎明小队。事实上小队还在，可人呢？除了他宁宇以外，还有谁？宁宇摊了摊手，不过表情中带着几分惆怅：“我还好，只是林璃。要她知道自己的队伍分崩离析，我真怕她会伤心。”组建起黎明小队，对于林璃来说意义确实是不一般的。她从一个毫无自信的觉醒失败者，一步一步得将这些人聚拢到一起，凝聚起一支队伍来，这个过程绝对不是看起来那么轻松的。在幻视界中大家一起经历战斗，一起共赴生死。她用她的智慧，证明了自己存在的意义。一点点打消队伍之间的怀疑与不确定。她的努力，远远要比队伍中的其它人高出许多。或许她并不需要承担太多的战斗，可她实实在在得肩负着一整支队伍的灵魂。可现在，队伍似乎就这样没了。那她的灵魂呢？是否会跟着队伍的灵魂一同消散。“封紫儿那一份离队申请并没有她的签字，想来她还不知道有这么一回事。”白云溪的观察能力一向都是不弱的。像这样的细节，哪怕只是随意瞥上一眼，也不会忽略。“这是武候交给我的。”宁宇并没有隐瞒，这些事也用不着隐瞒。“前不久，封紫儿给我打了一个电话。电话里，她将你们在天湖郊外的一些事都同我简单得说了一下。当然其中也包括，你的一些举动。”白云溪的话十分隐讳，她似乎在极力得避开一些敏感的字眼。比如袭击队友这一类的。宁宇嘴角轻轻牵动，不过还是没有开口，只是冲着白云溪点了点头，嗯了一声。他并没有尝试着去解释什么，既然白云溪眼下亲自来到了自己的面前，说明对此事的曲直她早就有了定论，眼下自己多说什么那都是白搭。“电话里，她十分肯定得告诉我。当时的你，绝对没有要伤害她的打算。”白云溪的眼睛一直都在盯着宁宇的眼睛。眼睛是心灵的窗户，任何人都不可能真正得掩盖住心灵的窗户。“或许吧。”宁宇并没有回避白云溪的目光。与其说他内心坦然，不如说此刻的他根本就不知道当时自己的想法。他确实十分想救下林璃，可当时的他却还没来得及做出选择。这样的情况下，说他要杀封紫儿来换林璃可以，说他要强杀莫安琪来救林璃和封紫儿两人，也能行。交换与不交换，当时都不在他的思考范围之内。许久，白云溪轻轻得叹了一口气“封紫儿希望，我们云极战队能够吸纳你为补位兵员。参加这次泓溪森林的任务。”“哦？”这一点，宁宇倒还真有些没有想到。白云溪继续道：“她和武候已经向眼下代替了黎明战队出战的煌凰战队递交了补位申请，而且也被通过了。你如果想要参加这次任务，唯一的选择就是我们云极战队了。”“所以这次，你们是来面试的喽？”宁宇冲两人笑了笑。“可以这么说吧。”白云溪缓缓起身：“不管怎么样，黎明小队的人应该得到这次任务的机会。”没有人比她更了解这支新生队伍为了这个机会，付出了怎么样的努力。哪怕她明知道，眼下的他们都还并不完美，可在幻视界中，她还是毅然得牺牲了自己，来为黎明小队的众人奠定成功的基础。在这群年轻人的身上，她看到了一种令人着迷的光芒。见白云溪要走，怡儿连忙也是跟了上去，冲着宁宇叫道：“封紫儿说她要回趟家，你放心，她是不会离开黎明战队的。”“嗯，我知道。”宁宇冲着两人点了点头。“好好养伤，任务开始前，我会叫怡儿来通知你。”白云溪挥着手，缓步离开了病房。宁宇很明白，这一次的机会，是封紫儿为他促成的。这个姑娘并没有因为生死抉择前，宁宇的剑锋向她偏移过那么几寸，而心怀愤恨。或许在她的内心，一直都是相信宁宇的吧。她坚信自己的队友，在任何时候都不会向伙伴出手。哪怕平日里，宁宇表现得对除林璃以外的一切都漠不关心，她还是毫无保留得去相信他。想到这儿，即便是当时的自己并没有作出选择。宁宇心中还是隐隐对这个女孩抱起了一丝愧疚。相比起封紫儿，武候所思所虑就要多的多了。每每想到宁宇的剑，想起莫安琪的话，一向就喜欢胡思乱想的他，就会越来越焦虑，越来越恐惧。他去找到封紫儿，提出要她跟自己一起退出黎明战队。他一遍遍得向封紫儿述说着当时宁宇的可怕，强调着他的冷漠与无情。然而，这些除了让封紫儿大骂他小心眼外，再没有多余的作用。他实在没办法，只能够在封紫儿回家的这段时间里。擅自帮她做出了一张退队申请书。即使是没有她本人的签字，他也要先一步开始做准备。他不敢将自己，还有封紫儿的生命交托到这样一个冷漠无情的队友手中。自己的背后若是真叫这样的人来守护，结果想想都令他感到战栗。离开了学院病区，白云溪直接就带着怡儿开车回返兵站。“队长，你说宁宇当时真的是想杀紫儿，来换林璃的命吗？”怡儿一直都很关注这个问题。这一次，她跟随白云溪一同前来，主要也是为了寻求这个问题的答案。对于宁宇的认知，他们其实都停留在那个冰冷的面容之上。战斗风格往往是一个人内在体现最直观的方面，许多东西是无法隐藏的。就拿宁宇来说吧，他的战斗风格总结起来就是三个字。快，准，狠。这样的字眼，几乎可以套用在任何一个优秀的战士身上。可宁宇偏偏是将这样的三个字做到了极致。在幻视界中，他出招的速度，准度和果决判断，是得到了所有人的认可的。毕竟以普通人的身份，斩杀一个五阶狂化者，整整两次，这样的成绩，放在学院任何一处地方，都不会有人敢去质疑他的实力。当然，这些并不是对白云溪她们触动最深的。“冷静到极致的冷漠。”白云溪喃喃说着。这就是对她触动最深的一点。宁宇可以看着自己的伙伴一个一个得被杀死，保持冷静而不冒进。理智得判断出手相救的时机。在几乎没有胜算的场面下，他依旧在等待着绝地反击的机会。他的一切行为，好像是彻底得摒弃了人类的主观感情因素。他的行为更像是在执行某种特定的逻辑程序。很多时候，他的目的性就是那么的简单。要击杀敌人，就得判断击杀时机。时机不到，无论对方做出什么样的事，他都会不予以理踩，直到他认为的时机到来，他的剑光才会亮起。“你有没有发现，宁宇身上出现了一些变化。”白云溪双手平握着方向盘，目光正视着前方。她的驾驶姿势从来都是极其标准的，更不会在驾驶的时候转头去看身边的人。怡儿愣了愣，变化？她脑海中快速回放着刚才与宁宇接触的每一个画面。“要说变化的话，他似乎，他似乎会笑了！”怡儿快速反应过来，从认识宁宇到现在，他们几乎都没有看到过他笑。可就在刚才，那间小小的病房中，宁宇的脸上似乎一直都挂着微笑。要说他笑起来，还真的是有几分好看的。不知怎么的，怡儿竟然开始往这儿想了起来。“对！”白云溪开口，倒是将怡儿惊回了神儿。她继续说道：“就是笑，他几乎一直都在笑。”呃，怡儿有些不明白白云溪话里的意思。怎么讲的好像宁宇跟个智障似的。什么叫一直都在笑，听着就让人觉得怪怪的。“他的情绪，好像比起以前，复杂了许多。脸上挂着笑，可是笑背后的内容却有很多。”在提到林璃时，宁宇露出了明显的担忧，而说到封紫儿时他似乎怀有着一些感激和歉意。再就是面对武候的离去，他表现出的是无奈。而最后，白云溪和怡儿的到访给予了他参与泓溪森林任务的机会，他的情绪中又饱含着惊喜和意外。这么复杂而又多元化的情绪表现，熟识宁宇的人看到，一定会十分诧异的吧。“队长，你觉得……”怡儿一时有些不知道该怎么问。白云溪适时开口：“这貌似是一种回归，具体的我也说不清。但有一点是可以肯定，真正的宁宇在一点点的苏醒过来。”……“你说什么！你要去申请云极战队的补位兵员！”央措一脸不可置信得望着眼前的黎朵儿。他怎么也没有想到，这姑娘从河口镇回来以后，整个人就像变了一样。央措很清楚，之前黎明战队的出现，对她的影响有多大。甚至，她已经很明显得摆出要在与荣鹰战队签约结束后，转投申请加入黎明战队的意向。“你知道不知道，泓溪森林有多危险。难道成为曙光护卫，守卫城市不好嘛！”央措真的想不明白，有多少优秀的毕业学员挤破了脑袋想要进入曙光卫队。可偏偏眼前这妮子竟然想着往丛林里钻。黎朵儿看着央措那种恨铁不成钢的眼神，却没有丝毫的动摇：“我渴望战斗！”央措彻底无语了，倒不是因为他真的无话可说，而是他很清楚，黎朵儿说的是事实。外表柔弱的姑娘，却背起了连男子都不愿意使用的重剑。这难道还不能体现出她蓬勃的战意嘛。曙光护卫是龙城学院的精英队伍，执行的任务层次和难度要远比兵站小队高出许多。可那些任务，对于在曙光护卫队中，处在中下游的荣鹰战队而言是几乎接触不到的。他们的任务，就是守护城市。而眼下的城市，哪里还会暴发什么战斗。就算有，低级的会有学员小队出手，高级的会由曙光护卫队的一流战队解决。他们这群人更像是在抱着大腿往前走，说的好听叫肩扛曙光之名，可实际位置的确是尴尬的不行。这次要不是主力的几支队伍不在城里，学院也不会派出他们荣鹰战队和蓝池战队来执行这样的任务。“想去就去吧！”央措无力得叹了一口气，“白云溪那儿，我可以帮你打个招呼。”“谢谢队长。”黎朵儿脸上露出高兴的神色，不过很快就收敛了起来。因为她此刻在队长的脸上看到了无尽的落寞。她知道，在这种时候，自己不该表现出这样的高兴神态。这是对自己队长的不尊重。“对不起，队长。”黎朵儿又补充了一句。央措只是笑了笑，缓缓站起身，走到她的身旁轻轻拍了拍她的肩膀：“你是一个优秀的战士，或许这里的环境真的抑制了你的天性。”“不是这样的！”黎朵儿想要解释一下什么。可央措却是挥手制止了她继续要说的话：“我没有别的意思，一个优秀的战士就应该出现在战场上。而不是像城市巡逻队一样每日游走在大街小巷。你很优秀，这对你而言是你的自身价值，可对学院乃到对人类而言，这却是希望！”他的脸上已经不再是那种落寞，他很清楚自己的路已经走到了尽头。不能说他不优秀，毕竟能够成为一支曙光护卫小队的队长，这本身就不是什么人都能够做到的。可是但凡是个人，那都是有极限的。即便是像女武神欧阳雪，院长马毅他们这样神一般的人物，也存在的某种极限。而他央措，一个A级能力觉醒者，一支曙光护卫小队的队长，这已经是他能够走到最远的位置。他不会消极面对自己的人生，他依旧会坚守自己的职责，坚定自己的信念。但他还是会遗憾，遗憾自己不能够成为一个像黎朵儿这样的战士。“继续努力吧！”央措又拍了拍她的肩膀，伸手将一份签署了他姓名的文件交到了黎朵儿的手中，接着转身离去。望着队长那稍显凄凉的背影，黎朵儿心中不知为何隐隐燃烧起了一团火。她明白队长的无奈，相对于觉醒者的年龄而言，央措还不算老，可他却已经真真的不复当年。“队长，我会努力的。无论以后在哪里，我都会记住，我曾是荣鹰战队的一员。您永远都是我的队长！”黎朵儿突然冲着那个背影大声得喊了起来。央措身子微微怔了怔，可他并没有回头，只是伸出手来，轻轻得挥了挥。电话响起，白云溪接过电话。“喂，是白云溪吗？”“哦，是央措队长！好久不见了呢，您找我有什么事嘛。”白云溪一下就听出了央措的声音。央措的服役年龄要远远比她高出许多，眼下她才刚刚毕业，而央措已经是在曙光护卫队中担任了十年战队队长的老骨干了。此前在云极战队的几次兵站任务中，他们都与央措的荣鹰战队有过接触。也得到过不少他们的帮助。对于这些前辈，白云溪一向是礼敬有加的。“有件事想要找你帮忙啊。”央措同样也很客气，眼下白云溪的云极战队能够做为兵站的代表出来执行任务，那他们的地位已经是不用多说的了。白云溪笑道：“央措队长，您这么客气干什么！有什么事说呗，之前您帮助过我们队伍那么多次，我们还没有机会感谢您呢！”“是这样的，我队伍里有一位十分优秀的女剑术师。她真的很优秀，各方面的素质很强。我想让她跟你们去参加这次的泓溪森林的任务，不知道你能不能给我这么一个补位兵员的位置。”央措并没有拐弯抹角，直接说出了自己的诉求。白云溪怔了怔，对于央措她还是有一些了解的。他为人正直，平素以严谨无私闻名。这次竟然为了一个队员过来向她求这个补位兵员的位置，从某种程度上来说，也这是一种开后门吧。高阶的任务自然会对应高级的回报，特别是像他们眼下要去执行的泓溪森林任务，那更是赤色文件任务。可她不相信，央措会为了所谓的回报，来将自己的队员插进任务小队。“央措队长，相信你也明白，我们这次任务的危险性。”白云溪还是点出了这个问题。央措嗯了一声：“我明白，所以我才要向你推荐这个人。”“哦？”白云溪有些疑惑。“相信你也很清楚，眼下荣鹰战队的处境。在曙光护卫队中，我们很少能够获得任务的执行机会。高级的任务接不了，低级的任务抢不到。在这样的环境下，一棵好苗子落到我们队伍里，那简直就是浪费。没错，就是浪费！”他毫不犹豫得对自己的队伍给出了一个极具污辱性的评价“我看好她，那是因为她身上具备真正战士所具备的一切优秀品质！这样的战士，不该随着我们这群二流觉醒者，游走在大街小巷之中！”央措的声音微微带着颤抖，这些话他可不敢让其它队员们听到。这真的是太打击人了。难道他们不优秀吗？不，能够加入曙光护卫队的，哪有庸才！可是，他们还不够优秀，还远远不够。至少在内心深处，他们没有黎朵儿那样对战斗的执着。他们甚至在庆幸，自己的队伍在曙光护卫队里不是那么的惹眼。活着，在城市中活着。身肩荣光，却又不怎么需要承担风险的活着！简直是完美人生。“那您也应该知道这次任务并不是一个很好的磨练机会，既然是好苗子就不该拔苗助长啊，央措队长。”白云溪说的没有错，每一位战士的成长都是应该循序渐进的。没有谁说昨天还在学院里学习着基础理论教学，第二天就已经扛着刀去斩杀五阶狂化者的。央措笑了笑：“她可以的，我相信她。”白云溪一时倒也没有说话，眼下这补位兵员的名额，除了留给宁宇的，倒还真有一个。虽然这次任务的级别极高，奖励铁定不俗。然而进来申请的人，却是不多。难得有几个，那也是差强人意，摆明了是想来蹭奖励的。这种难度的任务，怎么可能带上这样的补位。“既然您坚持，我也选择相信您的判断。她叫什么名字。”白云溪最后还是做出了这样的决定。“黎朵儿。”央措说。“哦？是她？”听到这个名字，白云溪一惊“是我们上一届毕业的那位重剑学姐？”“没错。”“就她了！”若是说刚才，她还有所疑虑，那么当黎朵儿这三个字出现的这一刻，她便已经不再有任何的思想包袱了。
第四十三章 曙光与战争
时间过的很快，半个月的时间一晃又已经过去了。眼看着泓溪森林的任务执行期将近，可马毅院长却迟迟都没有出面做出相应的指示。一时间学院内有关马毅院长受伤的消息被传的沸沸扬扬。天湖郊外的狂潮灾祸被解除后，马毅曾亲自深入泓溪森林解救被莫安琪掳走的林璃。可就在几日前，马毅独自回到了龙城学院中。而他身旁并没有出现林璃的身影，大伙儿都纷纷猜测此次马毅院长的营救任务算是失败了。据当时见到马毅院长的学员形容，当时的院长看起来十分憔悴，有点像来是刚刚举行完大型的觉醒仪式一样。受没受伤大伙儿看不出来，当然绝大多数人，也并不愿意相信，他们心目中的曙光战神会被别人打伤。从那一日起，马毅院长就开始了闭关。任何人都没法联系到他。院长闭关了，而之前来到龙城学院的女武神欧阳雪也不知所踪。虽然各部门之间依旧在保持着自己正常的日常工作。然而一股莫名的恐慌情绪却是在学院的学员之间渐渐发酵上升。以前不管是做什么，训练也好，战斗也好。大家内心深处总有着那么一个伟岸的身影。或许在战场上，战神无法站在自己的身边，可只要知道有这么个人在，大家心里都会格外的踏实。这世上就是有这么一类人，只要他们活着，就会给予无数人希望。这或许就是所谓的主心骨吧。而这些宁宇是并不了解的。在白云溪过来拜访过他的第二天清晨，宁宇就收拾好了自己的东西，去办理了出院手续。尽管护士叶小爱一再得强调，他的身体还需要调养。可奈何宁宇的去意十分坚决。她也没理由去强行留住一个要走的病人。只得千叮咛，万嘱咐，让他注意休息静养。再三确认后，这才放他离去。他从来都是一个没什么牵挂的人，来龙城学院时，也就是空手跟着欧阳雪就那样来了。如今要去兵站找白云溪，准备接下来的任务，倒也实在是没什么好准备的。他没有提前通知任何人，而学院里每天都有往返于学院和兵站之间的专车。白云溪所在的兵站也处于天湖区，只是比起西青湖镇还要远上一些。位置位于龙城的最北方与津陵市交界处。坐专车到那儿大概要六个小时左右。当然，大巴的速度是远远比不上学院专供的作战越野的，开的自然会慢上许多。滴滴滴滴……口袋里的手机响了起来，现在已经很少有人用这么简约风格的铃声了。大多都会挑一些自己喜欢的歌曲作铃声。可宁宇却没有，他的这个来电铃声听起来，就跟个闹钟似的，枯燥乏味得令人抓狂。原本，他是从来不用手机的。这个手机还是叶小爱为他准备的，说是自己以前用过换下来的手机，放着也不用，就送给了宁宇，还特意去给他办了个新的号码。按理来说，这个号码除了叶小爱，还没有谁知道。手机是旧的，可号码他还来不及告诉其它人。宁宇拿出手机一看，确实是一串陌生的号码，并不是叶小爱打过来的：“喂？哪位。”宁宇开口询问。“宁宇，我是紫儿啊！”这个电话是封紫儿打过来的。她刚刚从家中赶回学院，立马就去了学院的医务处。可是，还是晚了一步。宁宇当时已经办理完了出院手续，离开了学院。“你也真是的，怎么不好好休养一阵，距离任务还有一段时间的呀。”封紫儿有些责怪得质问宁宇。当时宁宇那命悬一线，送回学院时的场景，她可还是历历在目呢。没想到这家伙，几天不见就又蹦哒下床，跑了个没影，真是个叫人不省心的主。宁宇笑了笑：“我都好了，想先去白云溪学姐那里适应一下。”封紫儿有些惊讶，宁宇此刻竟然是在向自己解释。原本她也就是随口抱怨上那么一句。若是换作平日里，以她对宁宇的了解，宁宇铁定是不会多说什么的，更别说开口解释什么了。在他身边熟悉他的人眼里，宁宇就是这么一个做任何事，都不需要去向别人解释的人。最多不过是回上几个嗯，哦，啊之类的语气词，证明一下自己确实在听对方说话。“紫儿？”半晌没有听到封紫儿说话，宁宇有些疑惑得唤了一声。封紫儿那边连忙啊了一声继续道：“那……那什么，我就随便问问。晚些时候，我和武候一起去看你吧。”“不用了吧。”宁宇看了看手表“再有几天，就到任务执行日了。到时候咱们自然会见面的。这里坐车还得六个多小时，往返太麻烦了。”封紫儿怔了怔，宁宇的话虽然多了，可不知怎么的，她却感受到了一种淡淡的距离感，这种距离感让她有些难受，这种难受是以前从来都没有过的。难道是她回去的这几天，发生了些什么吗？“宁宇，其实……其实在天湖郊外那事，我并不怪你，我知道你不会那样做的，对吗？”这样的问题，封紫儿并没有想着要去绕开它。她知道，身为同队伙伴的他们，如果要在一起配合无间的战斗，这个问题是无论如何也绕不开的。信任，团队的基础，就是建立在彼此的信任之上的。如果出现了信任危险，团队就会出现无穷多的破绽。这些破绽给团队带来的除了任务失败，甚至还会是死亡。宁宇沉默了一会儿，声音略带有些沉重：“紫儿，当时我的脑子里除了救林璃，别的什么也没有想过。不知道，我这样说，你能不能理解。”紫儿很聪明，但却并不多疑，她没有主观性得去深入挖掘宁宇话里的其它意思。既然什么也没有想，那自然也不会考虑是不是要杀自己换林璃这样的问题。知道了这一点，就已经足够了。她想的没有武候多，自然没有那些乱七八糟的恐惧。两人又互相拉扯了几句，这才挂掉了电话。走到医务台前，叶小爱此刻也在整理相关的病历资料。这是她们这些小护士每天的日常工作。看到封紫儿走出来，叶小爱很客气得走过来打了个招呼：“联系到了？”封紫儿笑着点了点头，扬了扬手里的手机：“谢谢你，我已经联系到他了。”“呃……”看着叶小爱眼神突然有些闪烁，封紫儿知道她肯定是有话要说的“小爱，你是不是有什么事想跟我说。”封紫儿问。叶小爱深吸了一口气，抬头看向封紫儿：“紫儿姐，我知道宁宇可能险些伤到了你。但是我希望你们能够给他一个机会，我觉得他并不是一个坏人。”“什么啊！”封紫儿乐了，难道连小护士都已经知道了黎明战队在天湖郊外的战斗细节了吗？竟然还跑来帮宁宇向自己解释，这种问题连她当事人都不介意，可在外人看来好像是严重的不行。不管是武候还是眼前这个叫叶小爱的小护士，他们都好像异常得看重这件事。叶小爱神情很认真得看着封紫儿：“宁宇他真的已经很可怜了，队长被抓走了，同队的伙伴又失踪了一个，剩下你们俩儿，现在又提出要离开黎明小队，这样他真的就只剩下孤单一人了！”“什么……！”封紫儿的笑容一下子就僵住了，什么要离开黎明小队，这都什么时候的事。她连忙抓住叶小爱的手腕，紧张道：“什么离开黎明小队啊，这是什么时候的事，你跟我说说呢。”叶小爱也疑惑了，她不明白封紫儿为什么会突然这么激动，不过还是一五一十将当日武候拿着离队申请书找到宁宇的事说了出来。“靠！”安静的医务大厅内突然传来封紫儿的一个靠字，周围的人一时间都将目光投向了这里。叶小爱也是连忙按住封紫儿，不让她继续出声。这里可是公共场所，是禁止任何人大声喧哗的。“该死的，武候竟然瞒着我做这样的事！我去找他！”封紫儿气冲冲得跑出了医务大厅。叶小爱整个人都愣住了，突然间她觉得自己好像是做错了些什么。本来看着温温柔柔的封紫儿，一下子就变成了一个火药味十足的战斗女。叶小爱都快被惊呆了。砰！一声闷响，男寝宿舍612房门被封紫儿一记大脚给直接踹开了“武候你给我出来！”“你这都进来了，还要我出去干什么！”看到封紫儿气势汹汹的样子，武候显然也是猜到了封紫儿是为什么而来的，不过他并不慌张“你知道了？宁宇跟你说的？”封紫儿快步上前伸手就要抓他，武候已经是先一步避开了，借势钻到了一旁“本也没想瞒着你。”“你还有脸说！”封紫儿气性更大了“你忘了你不人不鬼那会儿，是谁一直陪在你的身边！是谁关心你，安慰你。还想尽办法去赢取幻视界的选拔赛！你这样做，对得起队长嘛！”“我……”武候刚想开口，封紫儿人都已经走到门口了。“喂，你不至于就为了骂我两句，就冲过来拆我门吧！”武候连忙追上去，想要拉住封紫儿。“还说什么？我觉得我要说的都已经说了。战斗，我一定会参加，但是黎明战队，我是说什么也不会退出的。”话说完，她猛得甩开了武候的手，径直向男生宿舍外走去。就在此时，突然一阵阵急促的警报声从学院的各个角落传来。封紫儿身子一顿，紧接着飞也似得冲了出去。武候也是立即回身冲入宿舍，拿上装备也跟着一起跑了出来。全院警报，这是少有的警戒状态。不，准确的说，这并不是警戒状态，而战争状态。打仗了？在城市？“怎么了！这是怎么了！”封紫儿抓过一个看起来比较眼熟的导师“老师，发生什么事了！”“狂潮！甲级狂潮！”老师话说的很快，说完已经迫不及待抽身跑向了校场。整个学院里，所有的学员，导师，护卫队甚至是后勤保障部门，都沸腾了。大家都在奔跑，有的跑向校场，有的跑向武库，有的赶往宿舍。每一个人都进入到了一个极度紧张的状态。学院广播中，原本的警报声也已经停止。播报员的声音不再似往日那般慵懒，每一个字眼音符中都充斥着紧张和焦急的情绪：“学院所有学员，导师，请按照各自战斗小队序列，完整武装，到校场集合。”封紫儿闻言，连忙转头冲向枪械部。她的装备比起其它人来说要多出许多，平日里都是寄存在枪械部的私人储物箱里的。别说眼下这些一二年级的在校学员，就算是已经到各大兵站中去服役的高年级，乃到真正的兵站觉醒者小队，恐怕也从来没有见过如此大的阵仗。现在估计不会有谁还蠢到要去问发生了什么。除了打仗，还会是什么呢！…………“甲级狂潮！”“甲级狂潮啊！”“天呐，这不可能！”“会死的，咱们会死的。我不想去啊！”“喂，咱们可是觉醒者！”“可咱们还是学员啊！”“我只是一个D级，我真的也要上战场吗？”一时间，校场上嘈杂一片。焦虑，恐慌，无助，迷惘，兴奋各种各样的情绪在不断得发酵着。荣鹰战队这边，央措早已经带着队伍里的其它三人来到这里。曙光卫护队永远是最快反应速度的队伍。“唉，朵儿刚走就打仗。她可真没赶上好时候！”央措身旁，那个队里另外的一个剑术师有些感慨得说着。黎朵儿的离开，大家并没有任何责怪的意思，反倒是纷纷祝福她能够找到一个更加适合自己战斗的队伍。央措笑了笑：“傻子，连学院这边都动了。兵站那边怎么可能会闲着？”说完摆了摆手“别废话了，抓紧时间好好休息一会儿，接下来的战斗恐怕会不轻松啊。”而另一边，武候和封紫儿孤零零得站在校场上。这一刻，他们的内心是从未有过的无助。按战队序列到场，可他们的黎明小队此刻就只有他们两个人在这里而已。而他们所要补位的煌凰战队，却是远在百里之外的戚风兵站里。现在赶去显然是来不及的。“我们……”武候有些尴尬得看了看四周“没有战队啊！”封紫儿却是连瞧都不瞧他一眼，摆弄着她的机械箱，认真检查着自己的战斗装备“那是你！哪怕黎明战队只剩下我一个人，我也会以黎明战队队员的身份，参加这次战斗！”说完不知道从哪里取出了一枚鎏金色的小太阳徽章，带在了胸口，那是黎明战队的晨曦徽章，每个队伍都有各自的标识徽记，眼下武候的口袋里也是有着一枚一模一样的。说话间，校场上的点名已经开始。“晨澜战队！”“到！”“云霄战队！”“到！”“破晓战队！”“到！”最先开始清点的，是列属曙光护卫队的队伍。这些队伍都是真正的精英战队。就像其中的晨澜和云霄两支队伍，那都是挤进过纪元榜前十的强队，虽然之后掉出了排行榜，可却也没人敢去质疑他们的实力。“封紫儿，你……”武候心中有些憋闷，他明明一直都在想着如何去保护封紫儿，可她怎么就半点都不能理解自己呢！“别说了，准备战斗吧！有什么事，等能活着回来再谈！”说完扣起了武器箱背到了身上。武候叹了口气，只得默默得站在她的身旁。“荣鹰战队！”“到！”四人开口。央措此刻高高举起了手：“报告，荣鹰战队申请补位兵员一位！”点名者看了看央措身后的队伍“战损？”他试探着问了一句。央措摇了摇头：“队员暂离，需要补位兵员补充队伍。”“需要什么职业。”央措略略思考了一下，开口道“枪棍师吧！”听到这话，武候的心中一动。那可是曙光护卫队，整体实力比起学院中的其它队伍都要强上许多。如果能够跟他们一队，将会大大提升他们在战场上的生存能力。他们本就缺一人，两个补位兵员的位置那都是空着的。把紫儿捎带上问题肯定是不大的。“紫儿，我们……”武候刚想说一起补到荣鹰战队中去吧。可话还没说完，封紫儿已经是转头看向了他。眼中那无法掩盖的失望，让武候的整个心都凉了半截“如果你愿意去，我不会阻拦你。但是，除了泓溪森林的任务外，我不会成为任何一支队伍的补位兵员。我永远是黎明战队的战士！永远！”“你简直是疯了！”武候也终于忍不住了大声喊道。周围的人此刻都向他们投来了好奇的目光，可武候却是根本不管这些“你以为你将要面对的是什么！甲级狂潮！你想干什么！你想去送死嘛！凭你一个人？”“请安静！”报名导师的眉头皱起，这种时候队伍里还暴发争执，这种情况对战斗是十分不利的。封紫儿的神情却比武候要平静的多：“哪怕战死，我也是以黎明战队队员的身份，而不是任何队伍的补位兵员。”“你…………好！随便你！”武候愤怒得扬起手：“老师，我愿意补位荣鹰战队枪棍师！”“姓名，等级，所属战队！”报名老师低头拿起笔，准备开始记录。“姓名，武候！觉醒等级，准A级！所属战队……所属战队！”武候的拳头攥得越来越紧“所属战队……”他始终无法说出那四个字。“所属战队，黎……明……战……队！”封紫儿看着他的眼睛，一字一字得将队伍的四个字念了出来“怎么？这么快就入戏了？连战队名字都给忘了！”看着封紫儿眼中的不屑，愤怒，鄙夷，武候就觉得自己掉进了一个百丈的冰窖里一样难受。为什么事情会走到这一步，他不得而知。但他很清楚，一切都再也回不去了。“好了，纪录好了。”报名导师招呼了武候一句。“你可以滚了！”封紫儿也不再看他，将头扭到一边。武候无法看到的是，此刻封紫儿眼角有一阵阵水雾泛起。她是多么坚强的一个人，从小到大，她从来不会允许自己轻易得流下泪水。可现在，她内心从未感到如此的无助过。她还在坚持，她要帮林璃，帮宁宇把这支队伍撑下去。黎明战队不像别人看到的那么不堪一击，哪怕最后只剩下一人，那依旧会是所有队伍中最具有战斗力的那一支。“黎明战队！”不知道过了多久，报名导师终于点到了黎明战队的名字。武候站在远处荣鹰战队的队伍里，看着这边的封紫儿。“黎明战队！”报名导师再次开口点了一遍这个队伍名字，同时抬起头来看向这边。封紫儿深吸一口气，望向报名导师大声道：“黎明战队，全体，到！”“黎明战队，全体，到！”两遍，她同样是回答了两遍，声音一次比一次响亮。所有队伍都冲这儿看了过来。小队？哪有什么小队，分明就只有她一个人。“你不申请补位兵员？或是参加其它小队的补位？”报名导师等了一会儿，并不见封紫儿开口申请补位兵员，难道她是想一个人代表一支战队作战吗？这不是在开玩笑嘛！封紫儿却是十分认真得看着报名老师的眼睛：“不需要。”“什么！”全场哗然，没有想到这个女孩会说出这样的话。就连荣鹰战队这边的几个人也都看向了武候，他们都知道武候就是从这支黎明战队中补入他们小队的。“你们队伍的这个小姑娘，很有胆魄啊。”队里的另外一位枪械师，一脸戏谑得望着武候。央措却是一脸担忧：“希望她不是在赌气啊，不然到了战场，那可就危险了。要不武候，你去劝劝她，一起到我们战队里来吧，我们还有两个补位兵员的位置。”他这是真心的邀请，他可不想看到这样年轻的优秀学员，因为赌气莫名其妙得葬送在战场上。武候只是摇了摇头，并没有多说什么。他很清楚封紫儿的性子，没有人能够去改变她的想法。报名导师，再三确认，同时又翻看了两遍战队相关的规则条例。其中并没有找到限制不满员战队进行战斗的规定。不管怎么说，黎明战队的番号和编制还是保留在学院内的。他们拥有独力的战斗权，这是战争时期，任何人所无法剥夺的。面对封紫儿的倔强，报名导师无可奈何，却还是再三强调了这次战斗的凶险性。可惜封紫儿依旧不为所动，这些对她而言，一早就是了然于心的，根本用不着别人来提醒她。导师最终还是摇了摇头，放弃了继续游说，开始接着点名。可接下来的时间，几乎所有人的注意力都放在了这个年轻女孩的身上。他们并不了解在这个姑娘身上到底发生了什么。他们开始交头接耳，彼此询问着黎明战队的相关情况。封紫儿的举动，已经挑起了他们对于这支队伍足够的好奇心。很快，全学院在院的四十多支队伍加上曙光护卫队的诸多队伍，全部清点完毕。“同学们，相信大家都清楚，接下来迎接你们的会是什么！”上台说话的是龙城学院的一位高级管理，类似教导主任一级的人。眼下院长不在，在场人中就数他的职位最高了“接下来，我们会将你们分开转送往天湖，戚风两个大区的兵站中。到时候，会有兵站的指挥人员，给你们安排各自的战斗任务。”天湖，戚风两大兵站，比肩相邻。竟然需要两个兵站联手阻截狂潮，这传说中的甲级狂潮到底得有多少狂化者在其中。不以千计不为潮，数千人的狂潮那是最低级别的。而狂潮本身是分为甲、乙、丙、丁四个等级的，最低级别的狂潮自然是丁级的。就连丁级的狂潮都有数千狂化人汇聚成潮，那甲级该是什么样的呢？学员们无法想象。“会死的，会死的！”队伍里一时间，甚至有哭声传出。场面混乱的有些无法控制，说到底这些都还是学员。他们没有经历过兵站中的生死战斗，他们还没有完成各自的心理建设。他们需要时间来面对这个现实。他们觉得自己还远没有成长到可以独立面对战争的地步。然而就在此刻，突然间天际上空出现了一阵强烈的空间波动。“院长！”几乎每一个人都抬起头来。已经消失了很久的马毅院长，终于在此刻出现在了所有人的面前：“没有人不会死！”他开口的第一句话，就是回应队伍中那层出不穷的“会死的”这样的言论。“可你们是觉醒者！做为觉醒者，咱们的血就该洒在战场上！”马毅的声音充满着威严，他静静得飘浮在半空中俯视着眼下的每一个学员：“还是那句话，没有人不会死。哪怕是我，也终将会迎来那一天。可是，身为战士的我们，难道不该将战场视之为自己人生的最高归宿吗！难道，要像每个普通人那样老死，病死在床上？那样的死亡才是身为一个战士，最应该恐惧，最应该抗拒的！我们有我们该去的地方，我们有我们该做的事！别在需要你们的时候退缩，这是我们每一个龙城学院学员，必须牢牢谨记的！”马毅的声音并不大，却回荡在校场的每一个角落。他并没有演说家那样的情绪起伏，抑扬顿挫，可却将校场上每一个学员的心都给牢牢得栓住了！“曙光必胜！龙城必胜！”突然人群中暴发出这样的呼喊声。恐惧被替代，取而代之的是热血，是激情，是一往无前，有进无退的拼劲。他们本都是具备着成为战士品质的人，只是他们的热血需要有人来点燃，而恰巧马毅就是这个手里握着火把的人。别忘了，龙城学院是从来不会招募残次学员的。无论是能力上还是心态上，这些人都是经过严格挑选的。或许觉醒能力是有高有低的，可这却无法抹灭他们本就携带着的优秀品质。马毅看着，听着，脸上没有出现任何的激动或是兴奋。最后他的目光落在了孤零零站在人群中的封紫儿。两人就那样静静对视，封紫儿很冷静，她知道马毅院长是在看着她。从最开始，她就没有退缩。而现在，她却也并不像周围的那群人那样的亢奋。马毅并没有对她说任何一句话，可封紫儿却在他的眼睛里读到了许多。他在说：“去吧！让黎明的曙光，来的更绚烂一些吧！”
第四十四章 战友
战况紧急，前线急等着一大批的觉醒者小队补充支援。兵站方面将所有可以调动的武装直升机都安排了过来。六十多架代号‘战火’的武装直升机，不停得在学院上空盘旋，等待着分批接受引导降落。“准备登机，根据各自分配，到天湖兵站的小队，去北场停机坪。到戚风兵站的小队，去南场停机坪。行动！”指挥官一声令下。所有小队立马分列划分成两部分，整齐得迈开步子，向着南北两个停机坪跑去。武候目光复杂得看着单独跟随在大队伍后面，向北边停机坪跑去的封紫儿。不知怎的，这一刻他的心情格外的闷堵，就像被压了块千斤重的大石头一样，使他根本喘不过气来。根据分配，荣鹰战队是要去戚风兵站报到的。他们两人走的并不是同一条路。“走吧。”央措轻轻拍了拍他肩膀，他知道武候在担心封紫儿。可现在这样的情况，想什么都是多想。自己能不能活着走出这个战场，那还得两说呢。“虎跳战队！六号机！”登机引导员，大声通报着战队所使用的直升机编号，安排着所对应的战队进行登机。“黎明战队！七号机！”封紫儿快速出列，此刻依旧还有不少人关注着她这支一个人的小队。她快速得跑上了武装直升机，然后将门关上。飞行员有些诧异得回头望着她：“其它人呢？”封紫儿冲飞行员笑了一下：“他们已经在战场上了。”直升机升空，盘旋，最后冲着天湖兵站疾速驶去。宁宇说从这里到天湖兵站，从学院的专车得要六个小时。然而封紫儿仅仅只花了四十分钟，就来到了战场的边缘。透过舷窗向下看，此刻一道高耸巍峨的长城矗立在城市的交界线上。她知道，这是城市的应急墙。这些年，几乎每座人类聚居城市，都在建墙。墙的高度，强度在某种程度上意味着所在城市的安全性。经济军力越是强大的城市，所建的墙就越为稳固。而龙城的这座墙，比起其它那些而言，实在是有些特殊。这条长城，早期是在地底建设的。最早的那一段，从十五年前就开始建造。全墙高达整整四十七米，总长超过三百公里。是一座不折不扣的守护之壁。为了建筑这座城墙，当初的龙城几乎消耗了过往近十年所积攒的所有经济和资源。而在这接下来的整整十五年里，这座墙一直在建，却又从未被使用到过。政府方面曾经也想过要叫停这个项目，可被马毅坚决保留。若是为了所谓的减轻城市的负担，而放松这样的城防建设，那简直是太愚蠢了。哪怕是到现在，这个浩大的工程依旧没有停止。马毅的预计是能够在接下来五年内，将整座龙城近一万平方公里的土地全都保护在这高墙之内。质疑声没有停过，来自政府的，来自民间的。然而这些都无法改变马毅的决心。而京都那边对于龙城的发展，给予了马毅极大的支持。所以，一直以来，反对没有停息过，工程同样也没有停息过。现在，真正的灾难到来。这一条条巨龙般从地底升起的城墙，将那些满腹抱怨的声音通通碾碎。如果没有它，那些整日叫嚣着要推行经济复兴的家伙，恐怕只能沦为狂人口中的碎肉。电视媒体中，铺天盖地得在赞扬着马毅的高瞻远瞩。同时对于那些曾经公开反对造墙计划的公众人士，展开炮火攻击。在生命面前，经济发展算什么，资源积累又算什么。这些东西不是本就该服务于人类的生存嘛。连自己的生存都无法保证，那些所谓的社会体又该如何推行？高墙外，一眼望不到尽头的狂化者，发疯似得冲撞着城墙。也有一些等阶稍微高的狂化者，掌握有攀爬这一类的技巧。像在河口镇时那样，奋力得在长城外缘攀爬着。“怎么会这么多！”封紫儿内心无比震撼。难道这就是甲级的狂潮嘛！和这比起来，之前河口镇遇到的那些狂化者，简直连一小撮都算不上啊。其实，这点数量的狂化者，又算的了什么呢。要知道，经历了狂灾纪元的洗礼。如今这世界上，有着近六成的人口，成为了不同等级的狂化者。而这六成的人里，至少有百分之九十是变成眼这下这种没有智慧，只知杀戮的怪物。飞机已经飞到了城墙上空，这里也设有停机坪。在高空还感觉不到，下降才发现，城墙竟然整整有着一片足球场那么宽广。上面布置着各色各样的武器，甚至连坦克都开了上来。真是个大工程啊，封紫儿内心再一次被触动。她本身就是枪械全能机械师精通，她比任何人都知道这样的工程所要耗费的是怎么样的人力物力。若非倾国之力，何得国之重器。这一刻，对于外界常年抱怨龙城的高额赋税，封紫儿真切得觉得是物超所值。毕竟像这样的长城，恐怕连京都都不具备吧。这是数百万城民几代人花了几十年，活活供养出来的生命壁垒。“紫儿。”刚刚走下飞机，远处突然传来了一个熟悉的声音。封紫儿扭头看去，果然是熟人。她万万没想到来到战场后，第一个见到的人会是怡儿，云极战队的怡儿。见封紫儿走下飞机，怡儿挥着手，高兴得向这里跑来。“怡儿学姐。”封紫儿也是背着东西，向停机坪外跑了几步迎上了怡儿。“看到名单，我们就知道你来了。队长让我过来接你过去。”怡儿说着，指了指不远处一辆雪白色的小汽车“我带你过去吧。”封紫儿点了点头，随同怡儿一起坐上了车。这座长城眼下足足有三百多公里。戚风，天湖两大兵站的战士分守各处。各小队与各小队之间若要走动，那少不得借助一些交通工具。看着车里各种精致的装饰，封紫儿有些诧异“你们兵站的车，都做的这么精致嘛！”怡儿却是笑道：“想什么呢，军队那破车，哪里是给女孩子开的。这是我们队长的私人车辆。今天要不是是为了接你，平日哪儿舍不得拿出来给我们开。”原来是这样，封紫儿点了点头：“对了，宁宇到了吗？”“到了，眼下他和队长还有新来的一位补位兵员正在办理进入战场的手续呢。”在这片战场上，坚守长城那是军队士兵们的工作。而觉醒小队，是需要进入到战场的深处，去执行幸存者搜寻，还有定点清除这一类特殊任务的。“新的补位兵员？你们刚刚吸纳的吗？”怡儿摇了摇头：“好像是队长的什么朋友推荐过来的。本来是要随我们一同参加泓溪森林任务的。现在她以补位兵员的身份，随我们队伍一起被安排上了战场，全当是预先的磨合吧。”封紫儿当然清楚，像参加泓溪森林这样的高难度任务。每一支战斗小队都会希望自己能够达到一个战力值饱和的状态。对于那两个补位兵员的位置自然是要好好利用的。“听说你们也申请加入了煌凰战队的补位？”怡儿转头看了看封紫儿“这样也好，起码你们黎明战队，最后还是进入了那片战场，不管以什么身份。”封紫儿却是苦笑，早知道会是这个结局，大伙儿在幻视界时还拼什么命啊。不过再仔细回过头想想，如果不是在幻视界里他们黎明战队展现出了足够的实力。像煌凰，云极这样的优秀战队怎么可能吸纳他们这样一群新生战队里的成员，作为他们的补位兵员。“对了，武候呢，按理你被分配到这儿来，他不是应该跟随你一块儿的嘛。名单上我看到的就是黎明小队啊。”武候申请离队的事，怡儿也是知道的。只是现在林璃还没有回来，没有队长的签字，那是需要走更为复杂的申请程序，才能够完成离队操作的。提到武候，封紫儿的脸上立马就有了怒气：“别提那个混蛋！他就是一个不折不扣的大混球。”“吵架了么？”怡儿问。“谁稀罕跟他吵架，这个没心没肺的。一个人跑去给荣鹰战队当补位兵员去了。”“荣鹰战队么？”怡儿有些晕了，不是说给煌凰战队当补位嘛，怎么又成荣鹰战队了。这其中肯定还有故事，不过现在怡儿却并没有心思去深究。“荣鹰战队？对了，新来的那个补位兵员就是荣鹰战队过来的。”“什么？”封紫儿一惊，荣鹰战队和他们在河口镇一同并肩作战。那几个队员她基本都认识。可是好好的曙光护卫队不呆，怎么会跑过来，给一个兵站小队当补位兵员呢。这时，车子也已经驶入了云极战队的驻扎区。“就是这儿了。”将车停好，怡儿指了指眼前的一顶大帐篷“他们都在里面。”说完就下了车。封紫儿跟着怡儿一同走进帐篷，恰巧迎面看到的第一个人就是黎朵儿。“黎朵儿师姐？”封紫儿刚才就已经想到了她。如果说有谁会选择来到前线成为补位战士，那除了黎朵儿，整个荣鹰战队恐怕再找不出第二个这样的人来。黎朵儿看到封紫儿也是怔了怔，不过很快露出了惊喜的神色，快步走上前来：“你怎么也来了？”这会儿，白云溪和宁宇也是从后边走了出来。“宁宇。”封紫儿叫了一声。宁宇的脸上挂着笑，没错，就是挂着笑。封紫儿一时不知道接下来该说些什么。做了这么长时间的队友，她几乎就没有看到宁宇笑过。这……难道是之前的战斗，把他的面部神经给激活了？“傻愣着干什么，看到宁宇，连我们队长都给忽略了。”怡儿笑着推了封紫儿一把。封紫儿尴尬的收回目光，很抱歉得冲着白云溪点了点头“云溪学姐。”白云溪自然是不会在意这些的，缓步上前，轻轻揉了揉她的脑袋“来了就好，接下来的战斗就跟我们一起吧。”“啊？”封紫儿一愣，转头看了看黎朵儿，又望了望宁宇：“可是，云极战队的补位兵员不是满了嘛。”“补什么位啊，联合作战听说过没有。”怡儿在一旁搭着腔“这么豪华的战斗，不挂上黎明战队的名字，岂不可惜。”是啊，补位兵员是无法将自己原队伍的名字挂入战场的。这样的战斗应该有黎明战队的名字！必须得有啊！宁宇认真得看着封紫儿，他确实也没有想到，此刻反倒是这个平时看起来大大咧咧的女孩，一个人支撑着黎明战队走到了这里。“紫儿，谢谢你。”宁宇开口道。“啊？”封紫儿有些没有意识到宁宇在感谢她什么。宁宇却没有继续说下去，白云溪是明白的，但她也不点破，轻轻拍了拍封紫儿的脑袋“走吧，黎明战队的入场报表，我也帮你准备好了。签上你的名字，咱们就可以准备进入战场了。”“还有这份联合作战申明，也一同签了吧。”怡儿这会儿已经冲进去将报表还笔都拿了出来。这些他们早就已经准备好了。她可是一早就已经完成了要独自一人进入战场的心理建设，眼下发现自己并不是一个人在战斗时，紫儿还是激动得差点哭出来。再坚强，她也只是一个女孩。她会恐惧，她同样也会畏缩。外表的寸步不让，并不意味着她不会软弱。她坚强，只是因为她无路可退。林璃不在，宁宇也不在，石泰又消失了，武候那家伙一转身就去了荣鹰战队。如果她再离开，她再退让，黎明战队就真的什么也没有了。这一刻，她有些意识到宁宇在感谢她什么。“任何情况下，你都不会是一个人在战斗。”宁宇看着封紫儿眼中涌动的水雾。他很少说这样的话，可说出来却全然没有任何的肉麻或是违和的感觉。封紫儿突然张开双臂，紧紧得抱住了宁宇。她压抑的太久了，自从上次自天湖郊外回来，她就一直处在一个极度压抑的状态。哪怕是前段时间回到家中，在家人们面前她也不敢表露出一丝一毫的异常。如今，终于是找到了这样一个宣泄的机会。她努力不让别人听到自己的哭声，身子却是在宁宇的怀中不断得颤抖。宁宇同样伸出手来，抱住了她。轻轻得拍打着她的后背，安抚着她。他很明白这段时间封紫儿面对的是怎么样的压力。他甚至有些内疚，林璃不在，他本该照顾好这支队伍。可最终却是让另外一个女孩子来独自承担起这一切。大家并没有去打扰他们，白云溪招呼着怡儿还有黎朵儿悄悄退开。许久，封紫儿终于是止住了哭泣。她将头从宁宇的怀中抬起，眼睛微微有些红，那梨花带雨的模样，实在是叫人心疼。“好些了嘛。”宁宇问着，环抱着她的双臂也是恰到好处得将她松开。封紫儿的脸有些红，从小到大，她还没有这样失态过。而且还是在一个男生的面前。听到宁宇问起，她也是连忙点了点头。“对不起。”“对不起。”两个人竟然不约而同的说出了一声对不起。四目相望，各自愣了三秒钟。突然，两人又都笑了起来。“黎明战队，必胜！”封紫儿弯起手臂，将手掌伸到宁宇的面前。“黎明战队，必胜！”宁宇伸手与封紫儿紧紧得握了握。很多时候战士之间的情谊就是能够如此简单的构建起来，再然后在烽火交融的每一个瞬间，一步步的稳固，直至坚不可摧，直至生死不离。…………进入战场的手续很快就被办下来了。白云溪带着怡儿回来的时候，云极战队的其它队员此刻也都准备就续了。他们是兵站的战士，都分发了战队制式的战衣。云极战队的队服，是一身云纹浅色的紧身皮甲。和正规军的军装不同，兵站里的觉醒者小队都有着自己专属订制的服饰。而且不知道从何时起，对于甲胄的推崇在觉醒者之间传播开来。皮甲，板甲，锁子甲，轻甲，重甲各类五花八门的铠甲，成为了觉醒者小队与常规军队之间区分的主要特征。为此，觉醒者小队也获得了一个别致的称呼~铠甲勇士。当然，这个在很多很多年前，动画片里出现过的名字，并不招觉醒者们喜欢，他们更喜欢称自己为甲衣士卒！衣着铠甲，身先士卒！这就是他们每一个觉醒者的信念。而云极小队的队服主要选择了以轻便舒适为主的皮甲。如此即可以适当的提升队员的防御能力，也不会加大队员们行军战斗时的负重。“哇，云溪学姐，你们的队服真好看。”封紫儿发自内心得感慨着。由于黎明小队还处在学院学习期间，所以并没有打造专属的铠甲。此刻看到白云溪一行人这身行头，那般的英武，心中倒也是不由有些痒痒的。“哒哒哒噔！”怡儿突然从背后拎出了一副和她身上颇为相似的皮甲“云溪姐早就给你们准备好了。”白云溪在一旁笑着：“时间紧张，还来不及根据你们的习惯量身订做。就先以我们云极战队的标准多打了三副。紫儿是枪械师，皮甲应该还是比较适合你的。至于宁宇还有朵儿，白云溪冲他俩儿望了望。”剑士分很多种，像宁宇这样讲究一击必杀的快剑，皮甲也算合身。而黎朵儿除了轻剑以外还有着一柄重剑。通常重剑士，会选择较为厚重的板甲，来稳定自己的重心，以期在战斗中打出更猛更准的攻击。“我没问题的。”黎朵儿也是很高兴的接过了怡儿手上的另外一套皮甲。她在荣鹰战队的时候，也有着自己的一套专属铠甲，那也是一套紧身的皮甲。就是当初，她在河口镇战斗时穿的那身黑甲。这套装备其实她也带着，只是来时是坐专车来的，就先收了起来。战斗的时候，这样的穿着或许没什么。可要是穿着铠甲招摇过市，那可就有些中二了。仔细观察，白云溪也算是有心之人。虽然是按照云极战队的制式做出来的皮甲。可相比起来，还是有些差别的。就像紫儿这一身，轻甲上多出了许多装载各类机械道具的小暗袋。要说云极战队，那本就是没有机械师的。这自然是白云溪特意为封紫儿考虑的。而且之前，皮甲上代表着云极战队的云纹，和甲臂袖口处的金线太极图案也被取消掉了。宁宇和黎朵儿还好，他们是以云极战队补位兵员的身份登上战场。可封紫儿却终究代表着黎明小队。“这是！”看着袖口一轮鎏金色的小太阳徽记，封紫儿有些出神。这不是他们黎明战队的队徽嘛。金阳初升，黎明将至。这是当初他们一起商量订下来的队徽。白云溪缓缓走过来，伸手轻轻抚了抚那轮鎏金色泽的小太阳：“将你们的队长带回来，然后让所有人都看到黎明。”封紫儿的眼眶再度湿润了，她用力得点了点头。“准备出发！”白云溪转身，冲着云极战队的队员招呼了一声。所有人都开始最后检查自己的武器装备。“云极战队，黎明战队，准备进入战场。”广播在长城上响起。白云溪，怡儿，方横，韩臣，洪凯，黎朵儿，封紫儿，宁宇八人同时起身。他们都在等待着这一刻。每个人都从口袋里取出了各自战队的队徽配带在身上。补位兵员虽然以被补队伍的身份进入战场，可依旧是需要佩带原战队队徽入场的。宁宇，封紫儿分别在胸口别上了金色小太阳队徽，而黎朵儿带上的却是一枚十分英武的雄鹰章纹。曙光护卫队准备的队徽，确实要比他们这些兵站战队还有学员战队看起来要高大上的多。与此同时，远在戚风兵站，随同荣鹰战队一道的武候，也已经准备要进入战场了。队长央措同样给武候准备了一套铠甲，是一套相对比较厚重的板甲。不过防御力比起皮甲要高出许多，武候也是第一次着甲上阵，借着等待命令的间隙好好的适应了一下。很快通报传来，央措招呼他准备登机进入战场。“武候你的队徽呢？”央措看着武候胸前光秃秃的，没有佩带任何标识，不由得问了一句。“队徽？”武候怔了怔，伸手到口袋里去摸。那个小太阳队徽，他一直都是带在身上的“我是需要佩带荣鹰战队的队徽吗？”看着央措他们胸前别着的英武老鹰章纹，武候随口问了一句。队里的原本除黎朵儿以外的另一个剑术师，罗瀚却是冷冷得一笑：“带荣鹰章纹？你也配。”“小罗！”央措大声呵斥了一句，转头又看向武候：“他们就这样，别放心上。带原战队队徽就可以了，你带着呢吧？”武候点了点头。对于他抛弃队友，跑来荣鹰战队补位的行为。队里的其它三人，多少j有些看不惯的。特别是当他们看到封紫儿一个人坚守着一支战队，倔强的不请求任何补位，孤身踏上征程。两相对比，对武候的印象就更差了。武候自然也是明白这一点，他并没有去争辩解释什么。事实上，他并不觉得自己有做错什么。他还有很多事要去做，他不愿意将宝押在别人身上。他要活着，他必须得活着。他要去泓溪森林，他还要将罗颜带回来，他还要努力让自己成为最厉害的觉醒者，他还有太有太多的事没做。“笨蛋。”武候心中狠狠得骂了封紫儿一句，“一定要好好活下去啊！”最后却还是望着天湖区的方向默默得祷告起来。
第四十五章 楚梦可
依旧是来时的‘战火’武装直升机。云极，黎明两支队伍总共八人个，此刻都集中在这一架飞机上。由于签订了战队的联合作战申明，眼下的两支队伍是可以共同联手执行作战任务的。白云溪取出了一个橙色封皮的文件，这是任务书。只有达到一定战斗难度的作战书，才会以橙色封皮的形式发放下来。虽然比不得泓溪森林的赤色任务，但对于普通的战队而言，橙色的作战任务，已经是有着不低的执行难度了。“眼下这波狂潮，达到了罕见的甲级。根据兵站先一步进入战场作战的觉醒者小队情报回馈。这次狂潮中，有着不下于四位四阶以上的狂化者出现。具体等级目前还是未知。他们眼下在狂潮的后方建立起了据点。”白云溪简单得介绍着战场上的情报说明。“看来他们是准备打持久战啊。”宁宇说出了自己的看法。白云溪点了点头，像这种情况，大规模的狂潮背后，出现高阶狂化者绝对是必然的。这些高阶狂化者不会跟随在这群低阶狂人冲击长城，他们所要起到的只是引导作用而已。“建立据点，从攻坚战，一步一步转化为阵地拉锯战。”白云溪铺开了地图，将眼下战场上的几个狂化者据点都给批注了出来“随着我方兵力的消耗，他们会一点一点向内收缩，逼迫我们弃城，和当年江淳市一样。”近二十年里，由于曙光学院的介入，城市兵站的建起。很少再听到有什么城市被狂化者攻破。而江淳市就是其中极为少数的一个。而当时他们遇到的也是狂潮，最后曙光学院给予这次狂潮的定级为乙级狂潮。那场战斗，整个江淳市近八成的平民遭到了狂潮屠杀的洗礼。数以百万计的生命，染红了一整座城市。而其中更为惨烈的，就要数驻守江淳的军队还有曙光江淳分院的觉醒者小队了。整整数百觉醒者，数万守城军士，无一生还。他们的血沿着大江，自上游淌下，整整染红了母江近半的水域。惨烈？那又怎么会是简单的惨烈两个字就能够形容的。而这一切的悲剧，就是从狂潮围城开始的。要论战斗力，江淳市不算是最强的。可对于一座拥有着数十支觉醒者战队还有数万守城军队的一座城市而言。要阻止一次狂潮，本不该付出这样惨痛的代价。比起龙城，他们确实差了许多。但是他们所要坚守的土地，也远远不及龙城这般大。虽然都是市级城市，但江淳的占地还不到龙城的四分之一，也就是如今龙城一个区的大小。可哪怕是这样，也没有抵挡住狂潮。这本是一场不该输掉的战争，关键就在于这次战斗的时间线实在被拉的太长。而随着狂化者据点的建立，给予了狂潮源源不断的补充以及引导。从始至终，战争的节奏都把握在狂化者一方。甚至，直到兵败，江淳市的主官还没有意识到，自己为何会输掉这场战争。“如果，他们真的打算复刻当年江淳市的那场战役，那么这次恐怕他们要遭殃了。”封紫儿看着作战图，说出了自己的想法“他们这次进攻的位置，虽然都是龙城的重要位置，可偏偏院长一早就已经在这里布置下了地下长城防御体系，这样的城防级别，同当初的淳江市比起来，根本就不在同一个衡量级上。”白云溪点了点头，她相信，如果狂化者知道有地下长城的存在，是绝对不会从天湖区和戚风区这两个点下手的。这可不是什么好啃的骨头，就算他们崩了牙，也未必能够将其咬下。“也不尽然。”宁宇指出了地图上的几个点，“你们看这几个区域。”顺着他所指地位置望去，一时间白云溪，封紫儿倒还真有些不明白宁宇所指的不尽然说的是什么。“这几个位置，有什么特殊的吗？”封紫儿有些疑惑。“藏兵于谷，诱敌深入。他们这次的目标或许根本就不在入侵城市。”“你是说！”白云溪脸上顿时闪过一阵惊慌“你是说，他们是打算吃掉龙城眼下进入战场的觉醒者小队！”宁宇点了点头，对于小城市打攻坚战，或许发动狂潮是最好最直接的方式。可如果面对的是防御力量强大到不弱于京都的龙城，那就完全是两码事了。无论是从觉醒者小队的实力，还是四大兵站的驻军数量以及最优化装配的强大武器系统。这都不是狂潮所能够轻易击溃的。从一开始，他们的目标就很明确。那就是佯装攻城，然后布下据点，诱骗觉醒者小队进入战场深处去拔掉据点。“从开始，他们就是在有意得暴露自己的位置，让先头部队发现。他们知道，接下来我们肯定会优先攻击他们的据点。”宁宇的语气有些沉重，他看了看腕上的战术手表，又再度看了看地图：“恐怕，第一梯队已经来不及撤出来了。”“那咱们怎么办！”封紫儿问。宁宇随手从武装直升机上取过一个背囊“我们要离开这架直升机，越快越好。”那是一个降落伞包，宁宇快速得将它背在自己的身后。同时将其它的几个背包分别丢给了白云溪，黎朵儿，方横，洪凯和韩臣。“我们的呢！”封紫儿和怡儿彼此看了看，异口同声得问道。宁宇指了指他们的衣服：“翼云装，已经做在你们的皮甲里面了，不是嘛？”说完他看向了白云溪。白云溪点了点头：“你们的皮甲中已经加入了翼装功能，通过战术手表就可以控制张开。”“我们需要双狙击手，监视两边。怡儿负责掩护降落的我们。紫儿盯视目标区域中的四个据点。”宁宇快速得安排着，说完又穿过驾驶仓，冲着正副两位武装直升机的飞行员说：“等到达指定位置，你们向下方投放八个人型假体，用延迟开伞，假装我们进入了据点范围，明白了吗？”副驾飞行员点了点头，这些工作倒是可以由他来完成。“准备行动吧！记得低空开伞，高空目标太大，容易被发现。”身为觉醒者，这样的军事技能他们都是掌握的，而且比起职业军人要做的更好更准确。机舱门缓缓开启，宁宇第一个走了过去，冲后面的几人打了个手势，就直接跳了下去。“跟上！”白云溪指挥着云极小队的的队员一个接一个的往下跳去。“小心些。”黎朵儿拍了拍封紫儿的肩膀，也跟着跳了下去。最后一个是白云溪，她倒没有多说什么，只是冲着两人点了点头。“怡儿学姐，你说咱们这次能活着走出这片战场嘛！”虽然她一向自信，可从宁宇的分析中，却也知道，眼下这情况大概是不利于他们觉醒者小队这一方的。“哈哈，想这些做什么。又不是咱俩能控制的，快走吧。”是啊，战场的结果从来不会因为某个人，或是某些人的精神意志而发生转移的。…………最先到达战场的队伍，在第一时间就已经扎进了四个狂化者据点的周围。不过奇怪的是，战斗一直没有爆发。他们并没有着急发动进攻，他们还在等。等待其它队伍的到来，然后一起攻入。对于任何一处狂化者据点，那都是绝对不容小视的。这里面的，那可都是高阶的狂化者，四阶乃到五阶都是会有的。最关键的是，他们并不像外面那些只知道冲杀的低阶狂人，这些狂化者无比的狡猾，他们有着自己的战斗风格，和战术思想。要想战胜他们，并不容易。斗智，自然就是战术上的交锋，这是需要无数次的试探作为铺垫的。对于眼下的他们而言，拖长战局并没有任何的意义。所以他们选择了斗勇，斗勇就是强攻。聚焦足够多的力量，一口吃掉眼下的这个据点。那将是目前最为简单高效的处理方式。“又有一支队伍来了。”望着一架战火武装直升机从上空掠过，几个黑影相继从机舱内坠落，几十秒后八朵伞花在空中撑起。“试图联系一下这支队伍。”一支觉醒者战队的队长仰头看了看，紧接着又重新将注意力转移到了眼前的据点上。半晌，队伍里负责通讯的队员有些纳闷的抬起头：“没有反应！”“这怎么可能。”队长亲自过来查看仪器，果然是没有任何的反应。“算了，不等他们了。咱们准备进攻！”“等等，你们看，那是什么！”突然一位战队队员指着天空大声叫了起来。一架蔚蓝色的民用直升机不知道从哪里钻了出来，正不断得在他们头顶上空盘旋。“我靠！谁让他们进来的，联系军队快速将他们驱离啊！”“电视台，有没有搞错，狂潮都敢来直播不要命啦！”“我们要上电视了？”一时间，聚焦过来的各支觉醒者小队纷纷仰起头来望天。有些脑子少条弦的，还冲着直升机挥起了手来。此刻，战场外长城指挥部的视频监控中也是发现了这架直升机的闯入。指挥官险些直接将桌子给掀了：“你们是怎么做事的！怎么能够放平民进入战场呢！”“将……将军，我们也不知道啊！”眼下在指挥着这场战斗的指挥官是整个龙城军队的总长官，名叫律靖文，少将军衔。是京都特派协助马毅管理龙城事务的高级将领。要说这位少将，也着实是个了不起的家伙。以四十岁的高龄，竟然还完成了觉醒，达到B级觉醒者能力。众所周知，随着人年龄的不断增长，自身先天之气也会一点点得被磨灭。觉醒的最佳年龄是在十六到二十岁之间。超过了这个范围，觉醒力将会伴随着年纪的增涨而一点一点的衰退。像他这样四十岁还能够觉醒成功的，在眼下全国也就仅此一位了。B级觉醒者的能力等级，或许不够突出，学院中优秀一些的战士都达到了这个级别，甚至还要比他高。然而，从来没有任何一个人质疑过他的权威。甚至，据知情者爆料，在狂者联盟内有三张觉醒者猎杀榜，但凡能够成功猎杀榜上的任何一位觉醒者，都可以在狂者联盟中获得极其丰厚的奖励。而律靖文，是唯一一个以B级异能等级被列入到猎杀金榜的觉醒者。光是这一点，就足矣证明，他的能力远不是单单人们所看到的那么简单。“查清楚是哪家媒体，通知他们立刻撤出战场。如果不听，就给我轰了它！”律靖文将桌子拍的砰砰响，底下的军官没有一个敢站出来说话的。“查到了，是视界传媒！”很快，信息技术员将画面调整到了上空那架鲜艳的蓝色直升机上。就在它的机尾处，视界传媒四个大字清清楚楚得印在那儿，还画着一个大大的眼睛形状的Logo。“妈的，楚望生那家伙，都做些什么事！”啪的一声，律靖文抄起桌上的手机，拨通了一个电话。这个楚望生就是视界传媒的大老板。不过私底下，他与律靖文的关系极好。这个企业老总，曾经与律靖文是同届入伍的新兵。一起在军队中摸爬滚打了好些年。后来，他出来经商，发了财，成立了视界集团，是眼下龙城有名的豪门望族。“楚望生，不是我说你。你要新闻，也不看看时候。现在狂潮都卷到城门口了，你还捣什么乱！”电话刚接通，律靖文就扯着嗓子骂开了“赶快让你的直升机滚回去！再不滚，老子就要叫人轰了！”电话那一头的楚望生，显然也是了解律靖文脾气的。被这样臭骂，也不急也不恼，反倒开起了玩笑：“我说律少将！你是不是被吓傻了。我的飞机在天上，那些畜牲怎么可能够得着。你放心，你打你的，我拍我的。这不也是在给来年，你兵站征兵做好提前宣传嘛！”他这话听着像是在软调皮，可倒也不假。如今肯来投身军旅的年轻人已经不多了，虽然国家发布了硬性的法律征兵条例，可依旧会出现五花八门躲避参军的方法。大家都不傻，现在来当兵，那就是要去上战场的。上了战场，那就是要死人的。要说觉悟，平头老百姓们的想法就只是单纯得好好活下去。许多时候，勇气是需要煽动出来的。这些年为何媒体一直长盛不衰，就是因为他们不断依借着觉醒者联盟榜下那些明星战士，明星战队来推动人气。政府是鼓励这种行为的，媒体的传播，将这种正面的信息不断得刷新进入平民们的大脑中。让他们相信，自己可以随同这些明星们一起在战场上厮杀。或许这是粉丝效应的另外一种积极向的转变吧。事实也证明，这种带动是十分有效的。伴随着觉醒者联盟的崛起，一支支明星小队在战场上的靓丽表现迅速圈起了各自队伍的粉丝。不说别的，龙城兵站从来不缺兵源，就是因为这个原因。“我不管，你别瞎胡闹了。赶快让人把飞机撤回来，这不是闹着玩儿的！”律靖文可没有心思跟这家伙瞎胡闹，他身上担着的可是龙城几百万老百姓的性命，任何一点玩笑都是开不得的。楚望生也是分轻重的人，既然律靖文已经这样说了，他肯定也不会有意去同他对着干，说什么两人也有着十几年的战友情谊，他是绝对不会让自己的老战友难做的“好了好了，我这就让他们回来。虽然没有拍到真正的战斗场面，不过已有的素材该收集的，也收集的差不多了。”“你这家伙……”轰~！就在他打算再说两句，结束这段通话时。外面突然传来了一声巨大的轰响。律靖文敏锐的战场直觉告诉他，绝对是出事了。甚至此刻，他连电话都还没来得及挂，就已经站起身来：“是哪支部队开的火！谁叫你们开火的！”联络官此刻也是慌慌张张得跑了进来，甚至进门前一个不注意，还险些被链锁绊住脚。“你他娘的哪个部队的，慌慌张张像什么样子！”律靖文生平最烦看到这样的士兵。换是以往在军营中见到，这位看起来文文弱弱的联络官少不得要挨上一顿鞭子。可联络官哪里还顾得上这些，一个箭步上前，急急得敬了一个军礼：“将军，我……我是前沿哨所的！咳咳……”他喘着粗气，说了半句就被自己呛得咳了起来。听到对方是前沿哨所的，律靖文倒也没有去催促他，等待他平缓下来。那可是整个军队最前沿的位置，主要任务就是负责观测战场，并向后方传递情报。“好些了嘛。”律靖文自己此刻也冷静了下来。那位联络官舒了口气，停止了呛咳，冲律靖文点了点头：“刚才，在目标据点位置，出现了炮火打击。”“什么！”刚刚平静一些的律靖文又再一次站了起来“是哪支部队开的火！”联络官摇了摇头：“不是我们的火炮！”律靖文一怔！不是我们的火炮，这片战场上，除了龙城的军队，那剩下的就是……狂化者！这不是一场狂潮，这就是一场战争。他们面对的也不只是那些没有智慧的低阶狂化生物和少数几个负责战场引导的高阶狂化者。这其中貌似还出现了军队，战场火炮那可不像是狂化者们会去使用的东西。“那一架蓝色的飞机，就是被据点射出的火炮给击落的。”联络官补充到。“你说什么，视界传媒的飞机被击落了？”律靖文刚刚还通知楚望生将飞机拉回，这一个转身的功夫，就让人狂化者据点给击落了。啪嗒。一声闷响自电话的那一头传来。应该是手机掉落到了地上的声音。律靖文缓缓将手机移到耳边，却并没有开口。忽然，电话那一头传来一阵歇斯底里得吼叫声。“老律！老律！”楚望生连忙冲着电话叫了起来。“我在呢。”律靖文说。“我…………我……我女儿在飞机上！”“什么！”律靖文没想到那架飞机上竟然还坐着楚望生的女儿：“你个混蛋，你怎么能让小可去那种地方！”楚梦可，是楚望生的独女，同时在出生时，也认了律靖文作义父。这些年同样是爸爸长，爸爸短的在他的身边叫着。律靖文一生未娶，没有子嗣，可却是极其疼爱楚梦可，将她视作已出。从学校毕业后，楚梦可成为了一名战地记者。一直都辗转在全国各个兵站之间，收集战争新闻。而对于这一点，律靖文并没有阻止，因为他觉得，这种所谓的危险性，完全在他的预料范围之内，更是在他这个少将的掌控范围之内。可没想到，今天竟然会发生这样的事。“楚望生，你个混蛋！这种事，你怎么可以不提前跟我打招呼！”律靖文也是慌了，转头对着联络官咆哮“还愣着干什么，联系最近的战斗小队，对直升机进行搜救！还不快滚！”说完一堆厚厚的杂志已经被他狠狠得砸向了站在门口观望的一群人。楚望生那头已经断断续续得抽泣起来。“你哭个屁！没听到嘛，是击落，不是击毁。”尽管激动，可律靖文却还是清楚得把握到了情报的每一个细节。要是击毁，那人肯定是随着直升机当场就没了。可是若只是击落，虽然生存的概率依旧极低，可还是有机会的。“是……是小可求我不要告诉你的，她说这些年，你一直保护着她，她想脱开你的庇护，看一下真正的战争。”楚望生的哭声也渐渐弱了。律靖文看重楚梦可，他这个做父亲的又怎么会比律靖文差。从小楚梦可就没有了母亲，是他这个做父亲的一把屎一把尿，将她拉扯长大。虽然手里掌握着诺大的视界集团，可这些在他眼里永远都只是第二位罢了。没有什么能够凌驾在他女儿之上。眼下遇到这样的事，叫他怎能不崩溃。若楚可儿真的就这么去了，他是无论如何也无法原谅自己的。律靖文叹了口气，楚可儿的脾气，他又何尝不了解。身为女儿身，却有着丝毫不弱于男子的坚毅与傲骨。文静与涵养之下潜藏着的是火一样的意志，如果不是她先天体质有缺陷，无法进行觉醒，律靖文相信，她绝对有可能成为震惊世界的第二位觉醒者女武神！“你先别急了，可儿身上有我留下的保险手段，应该不会有什么危险。我这边再想想办法。”说完律靖文就挂断了电话，转头拨出了另外一个号码“喂，马毅。我律靖文，有件事，想找你帮忙。”
第四十六章 少将的赏识
律靖文少将的命令，此刻传达到了战场中的每一支战斗小队队长的通讯频道里。任务陈述十分简单明了：目前已经进入战场的所有觉醒者战队，暂停一切战斗任务，竭尽全力，搜救幻视传媒直升机坠落幸存人员。得到这样的命令，不少队伍立时就开始捶胸顿足得骂起了娘来。这不是莫名其妙嘛。眼看着战斗就要打响，这会儿竟然把他们都调回去执行搜救任务。十多支觉醒者战队，搜救一架直升机，他们这群人到底是干什么来了！另外，从高空被击落，就算是职业的军人，生还率恐怕也不高吧，更何况是一群做传媒的知识分子。他们并不清楚，眼下那四处据点内的情况远没有他们想象的那么简单。律靖文要求营救楚梦可，那是事实，可暂停进攻据点，那也是战略需要。让他们集体参与营救，本就是为了要拉远战斗小队与据点之间的距离，以防出现不必要的变故。白云溪同样也收到了这个命令。从理论上来说，他们云极战队这边是距离直升机坠落点最近的一支队伍。因为他们并没有到达指定的据点位置后才降落。而眼下直升机坠落在据点外，偏向的就是他们的这个方向。“紫儿，怡儿，你们俩个搜索一下坠落直升机的大概位置。”眼下封紫儿还有怡儿都还在天上使用翼装滑翔着。她俩儿可是亲眼目睹着直升机被炮火击中了尾翼，向着战场中的一个小镇坠去。“六道口，他们坠入了六道口。”封紫儿此刻也已经对照着地图，确认了那个小镇的具体信息。这个镇子早在二十年前就在狂灾中被毁去了，眼下虽然建筑群都还在，可由于位置太过偏远，早已经没有人敢住这儿了。这个位置远远超出了曙光学院的所能够展开及时营救的范围。“先搜救。”白云溪冲众人下达命令。在任何情况下，都要竭尽所能保护平民不受伤害，这是觉醒者小队的宗旨理念。而此刻更是律靖文少将的直接命令。很快，在天上的封紫儿已经将路径行军图绘制出来，传达给了下方的众人：“还好不算太远，大概十公里左右的路程。”十公里对于觉醒者而言，并不算太长，跑上一刻钟也就到达了。当下所有人也再不多言，直接朝着六道口位置跑去。“宁宇，我记得你之前标记出来的藏兵之谷，其中就有一处距离六道口不远吧。”在进来之初，宁宇曾经简单得分析过战场。也正是因为他的分析，让小队改变了原本攻击据点的计划，转而去侦察这些可能有伏兵的地方。宁宇点了点头，在六道口往北五公里左右，就有一处山坳，那个位置算不得什么天险，可却是极其隐蔽。完全可以小规模囤积兵团打阵地战。如果他是敌方的指挥，像这种绝佳的伏兵的位置，他绝对是不可能放过的。进可攻，退可守，这种地形条件在古今战场，绝对都算的上是兵家必争之地。“还有人活着！”封紫儿和怡儿的速度比起其它人要快许多，她们此刻早已经盘旋到了六道口上空。两人都是瞳术异能者，第一时间就开始观察捕捉下方的情况“是个女孩，不过她好像受了伤。”“怡儿，你先下去察看伤员伤势，我们很快赶到。紫儿继续执行空中警戒。”白云溪安排了一下，同时招呼身边的人再度加快速度。现在他们的这个位置太过危险，也不知道隐藏在山坳里的敌人，会不会有所察觉。“怡儿，尽可能的隐蔽身形降落，小心躲避你们北方那处山坳的直接观察视角。”白云溪还是刻意得叮嘱了一句。怡儿本就是一个极其优秀的战略狙击手，对于规避炮火，躲避敌人观察视线这样的操作，绝对算得上是一流水准。而且，此次他们的翼云装具都使用了极其高端的云纹布，这种材料可以极大程度上，增加翼者在空中的隐蔽性。有经验的翼者甚至能够借助云体动态，将自身与之同步，形成完全隐形的效果。怡儿很快已经降落到了地面，而封紫儿眼下关注的点却是之前白云溪提到的北方的那个山坳。“山坳里确实有情况，刚才我发现有银光在闪烁。如果我没有判断错的话，那应该是狙击镜的反光折射。”要说对方能够直接就关注到自己这边，那几乎是不可能的。没有狙击手会一直举枪对着天空。她们俩都是从远处飞过来的，途中也是极力的隐藏身形。“很可能是怡儿学姐落体时的细微波动，还是引起了对方的察觉，敌人里可能有着一位很厉害的狙击手。”封紫儿手里的神狙巴雷特此刻也已经甩了起来。不过她是很有经验的，在这高空之中，打开狙镜很可能也会产生很亮的光线折射，暴露自己的位置。她索性连狙镜的盖子都没有开，直接将自己瞳术开启到了极限，凭借着异能，开始搜寻捕捉敌人的目标。只可惜，刚才出现的光点仅仅也只是闪过了一个瞬间。封紫儿再看那儿时，已经没了人影。看来对方同样意识到了自己的这个问题，狙击手一向是比其它战斗职业来的更加谨慎的。通常在战场上，特别是自己的主场上，狙击手是不会只准备一个狙击点的。一旦发现的位置可能会暴露，他们将立即转移。“找到她了，她受了一些伤已经昏迷了，好在她身上有一件卓越品质的超级防具，应该没什么大碍。我们需要尽快将她转移出去，进行治疗。”怡儿快速得将女孩身边的杂物清理干净，将女孩扶到了一旁坐下。女孩的衣着十分素净，眉眼之间透露着一股难言的高贵气质。不过从气息上来看，她确实只是一个普通人。一个普通人，身上竟然会有如此珍贵的超级防具，这一点着实是令人有些不可思议。许多超级武器，超级装备那都是需要觉醒者来使用，才能够发挥出应有的效果的。普通人穿在身上，能够发挥的作用，实在是小的可怜。不过结合之前律靖文少将亲自下令所有战斗小队投入搜救的情况来看，这个女孩应该也不算是真正意义上的普通人。很可能连这件超级防具都是律靖文少将赠送的。宁宇此刻想的倒是和其它人不同，他觉得眼下这架直升机坠落的时机刚刚好。他们正愁着无法阻止处在第一梯队的战队进入据点，这下阴差阳错得倒是变相救下了那十多支战斗小队的性命。虽然，他并无法确定据点里究竟有些什么，但是那种危险的感觉十分真切。“我们已经找到搜救目标的事，先不要通知其它队伍。”宁宇看向白云溪“让他们向这个位置继续搜救，这样可以使他们尽可能得离那几个据点远一些。”白云溪点了点头，她是明白宁宇的意思的。那几个据点就是诱饵，是陷阱。这些是他们早就分析过的。很快，云极战队的所有人都赶到了六道口。白云溪本身也是精通医术的，她是道术异能者，小时候就生活在道观里。那时候道观里的长辈们，都喜欢捣鼓医书草药什么的。而白云溪对此道也是颇感兴趣，耳濡目染下也是学到了不少医理药理方面的知识。进入学院后，她也是辅修了外科医学和生物医学两门非战斗职业课程。到了兵站后这一点就更没有荒废，一直都在利用自己的空余时间学习战地医学救治。从某种程度上来说，她自己其实也算是半个医生。虽然比不上那些拥有治疗天赋的异能觉醒者，可是面对一些突发事件需要的应急治疗手段，她还是都掌握的。女孩眼下处在昏迷的状态，不过生命体征完好，并没有出现重伤大伤内伤的表现。白云溪又快速检察了一遍她的骨骼，内脏器官。发现一切正常，她这才放下心来。“多亏了这件防具啊。”白云溪感叹，女孩身上的这件真空之甲，简直是帮了大忙了。这件卓越品质的装备拥有着一个十分强大的属性，那就是当身外的压力达到一定的强度时，会主动在主人的身体周围撑开一个真空之盾。这个护罩会在短时间内，将主人保护在一片真空环境之中。借此可以抵御掉外界的绝大部分冲击力。不管是来自敌人的攻击，还是从高处坠落，只要满足护甲条件，它就会被触发。而眼下这真空之甲，就是在坠落过程中感受到气压的急剧变化，自动撑起了真空之盾保护主人。这个被动的技能有些类似于宁宇贯日白虹所携带的气血凝结效果。只是比起气血凝结百分之百可以吊住主人的生命，这真空之盾所能够挡住的也就是敌人的一击之力，护盾被破后，短时间内它将无法再生起第二层护盾。普通人的体质终究还是太羸弱了一些，在真空之盾的保护下，她依旧还是受伤被震晕了过去。“咱们还是尽快将她转移回长城指挥部吧。”白云溪招呼其它人过来，帮着将女孩扶起。“队长，我来背吧。”方横是队里的坚盾手，力量和负重能力都是比较高的。多背一个人对他来说，并没有什么压力。“还是我来吧。”白云溪自己将少女背到了身后。毕竟是个女孩儿。或许旁人不在意这些，可白云溪一向都是秉持礼教的。异性之间的无端接触，对她而言还是颇为抗拒的。“打起来了！”天空中，封紫儿突然向下传来通讯。白云溪猛得抬起头：“什么打起来了？”封紫儿凝视着远处，神情无比凝重：“有两支小队打进了据点！”律靖文不是已经下令让所有队伍撤出战场全力搜救了嘛！怎么还会有队伍冒进。“刚才据点侧方的一个位置突然放出了一个空门，估计那两支队伍以为是敌方出现了破绽，就直接杀进去了。”封紫儿的枪口已经瞄向了那个位置。她可以轻楚得看到战场上的每一个环节。“他们快要被封锁进据点了，眼下背后还有一个位置，需不需要我火力支援一下。”封紫儿征询着其它人的意见，虽然眼下的战场还在她的火力范围之外。可如果真的想要火力支援，她还是有些手段可以办到的。“不可以。”不待白云溪回复宁宇已经开口。在场的其它人此刻都望向了宁宇，宁宇却是极其的坚定，他转身看向白云溪。不管怎么样，眼下她才是这支队伍的第一指挥官：“咱们必须立刻转移。”他甚至没有去多解释什么。他心理清楚，对方肯定是捕捉到了他们的战略意图，这才故意放开空当引诱战队进入的。这种情况下，敌人把握着战场的节奏。那根本就不是想支援就能够支援的了的。弄不好的话这有可能是陷阱之外的第二套陷阱。以点套点，以局锁局。甚至眼下，敌人可能正张着嘴，等待着支援队伍的到来呢。白云溪虽然没有领会的像宁宇这么深刻，但是从宁宇的坚定中，她知道他这样的决定一定有他的理由。“准备撤出战场！”白云溪一挥手，所有人立即向着六道口外西南方向跑去。他们这是有意要避开北方山坳那边。而西南位置，有着一处兵站早年设立的民防掩体，掩体上有直升机的升降区。按照战场配置，他们眼下是有一架专属战火武装直升机可以随意调配的。而白云溪已经向那架武装直升机发布了坐标地点。此刻那架载着他们过来的战火武装直升机，刚刚投放完八人的假体目标不久，还没有来得及回返到长城。收到白云溪的信号，飞行员也没有多作迟疑调转方向又朝着六道口的位置飞来“大概十分钟后能够到达指定位置。”飞行员做出了时间上的预估。白云溪带领队伍快速得移动向接应点。据点中，战斗进行的越发艰难。眼下被困于其中的两支队伍，都是学员战队。他们在接到命令之后，并没有第一时间撤出据点范围开始搜救，而是留在原处观望了一会儿。当发现空当出现时，缺乏战场经验的他们，还真就以为是敌人露出了破绽。直接就带着队伍冲杀了进去。原本想着这将是一次建立战功的不错机会，却不料这个破绽根本就是敌人故意卖出给他们的。随着敌人的四面夹击，他们很快也意识到了自己着了道。可是现在反应过来还有什么用，这两支标准战队在眨眼间就被吞没在了这座不起眼的小据点里。砰！律靖文少将又一次的重击拍打在他身前的桌案上。在这短短的半天里，不知道这套桌案承受了他多少次的怒击拍打。甚至原本坚实的铜梨木上，眼下已经出现了丝丝道道的裂口。他也不说话，就那样愤怒得瞪着跑过来传讯的联络员。战场总控室，对于进入到战场的每一个战士，都有生命体征的全程监控。就在刚才，突然有十个觉醒者战士的生命数据被清零。这情况除了牺牲，还会有什么？律靖文站起身在房间里踱起步来，眼下他还没有弄清楚实际的情况，倒还真没有发火的点。这战斗才刚开始多久，就有十个觉醒者战士阵亡。这对他的打击可以说是很大的。觉醒者，对于战场而言，那绝对是战略资源，用掉一个少一个。“情况搞清楚了。”另外一个联络员，刚刚从前哨阵地那边得到了第一手具体情报“是斩空和风翔两支战队。他们刚才攻入了三号据点，之后两分钟里，他们十人的生命数据就被相继清零了。”这下，律靖文算是找到了爆发点。抬脚就是将那张办公桌踹成了两截“混蛋！谁让他们进攻的，不是说了要回防，要回防！为什么不听命令！”两分钟，仅仅只用了两分钟。十个觉醒者战士就全部死在了战场上！对于这样的结果，律靖文不能接受。全场安静，没有人敢去接这位愤怒的将军的话。而就在此刻，又一位联络员快步跑了进来：“将军，视界传媒的飞机找到了。”律靖文一怔，连忙看向那位联络员。他原本也没有想到搜救会这么快。“当时，云极战队和黎明战队都在那附近，他们第一时间赶到了现场，救出了幸存者。”有幸存者！如果要说要有幸存者的话，那肯定就是自己的义女，楚梦可了。当初自己可是花了很大的代价，才给她搞到了一件卓越品质的超级防具。那可是给这位小公主保命防身的啊。“他们眼下正在回返的路上。”联络员此刻也是将情报回报完。律靖文表情有些严肃，他怎么也没有想到狂化者据点中居然还配置了火炮装置。这并不像是随机发动的狂潮，更像是一场谋划已久的战争，这其中肯定是有军队参与其中的，至于是哪一方的力量，他还不得而知。面对军队，比起狂潮而言，其实是更加难以对付的。虽然狂化人更加强壮，跑的快，跳的远，厮杀能力强，可他们终究不是人类。他们的行动或是依靠本能，或是接受引导，根本就没有主观的判断和意识。可军队就不一样了，若是在对等的数量下，拥有武器优势的军人们，可以组织起有效的攻势轻松碾压狂潮。一直以来，强大的军队武装是对抗狂潮的最有效手段。觉醒者虽强，可在这方面比起军队，还是要逊色许多。从两支觉醒者队伍冲进据点不超过两分钟就被全歼，律靖文绝对不相信这个据点就只是一个引导者的藏身之处。“是陷阱！”他可是身经百战的律靖文将军，这样的判断是不需要别人来提醒他的。对照眼下的情形，他很快作出了指示，“联络官，发布命令，要求各小队，不准对狂化者据点发动攻击。别说出现空当，哪怕就是他们让狂化者一个个排队跪在据点门口，也不准去杀！”律靖文快速得下达着战斗指令。联络官们呼的一下子都跑了出去。得知楚梦可没有事，律靖文也是微微松了一口气，当下拿过电话拨通了楚望生的号码。半晌，楚望生才接起了电话。“喂。”从他的声音里，律靖文听到的是恐惧，还有疲倦。或许此刻他是即渴望又害怕律靖文的这个电话吧。律靖文调整了一下自己的情绪，他觉得在这短短的一个多小时里，楚望生内心恐怕是经历了地狱般的折磨“小可找到了，还活着，没事。”他也不忍心让自己的兄弟再受到这种折磨，直接将这个好消息告诉给了楚望生。啪嗒，听到这个消息。电话那头再度传来了手机落地的声音。或许这一刻，楚望生的心才算是真真的有了着落。挂掉电话，律靖文打开了地图的全息投影。女儿的问题解决了，眼下他就该全身心的投入到这场战争中去了。其实，他并像他所表现出来那样浮躁易怒。对待战争，他有着自己独道的思维逻辑。他的情绪之所以如此张扬，完全是他对自己的放纵。他需要自己内心的平静，就必须释放掉那些繁琐的纠结。有怒气那就得撒出来，该骂的人都骂完了，那接下就可以好好得指挥战斗了。这么多年里，从来没有一个站出来质疑他律靖文的人。那说明在战争指挥上的能力，他是得到认可的。“云极战队，黎明战队。”他口中喃喃得说着，同时还在坠机点六道口的位置做出了标记。他们从一开始就没有打算到狂人据点去。这是律靖文的第一感觉，而接下来的一切，又恰巧应证了他的这个判断。“诱敌么。”他伸手在地图上标出了六道口北边五公里外的那处山坳“这倒是个好地方。藏兵于谷，聚而歼之。”云极战队和黎明战队显然是冲着这个位置去的，这两支队伍并没有直接去执行总指挥部下达的战斗命令，而是先采取了战场侦察的方式。对自己判断出来的可疑点进行危险排除。“很不错的安排。”在战术方面，律靖文有着自己的骄傲，他很少会在战术层面去夸奖什么人。而此刻，他却是对这两支战队作出极高的评价。相比起那两支看到空当就往里钻的新生队伍，这两支战队的反应能力和战场思维，不知道要强出了多少。“来人。”律靖文冲着门口招呼了一声。很快一个卫兵急吼吼得跑了过来“将军！”面对这个刚刚暴怒过的将军，卫兵显得有些战战兢兢。律靖文指了指地图：“一会儿，等云极战队和黎明战队回返长城后，让他们到作战会议室来找我。”“是！”卫兵得到命令，快速得转身离开了指挥所，向着武装直升机的停机坪跑去。从时间上来看，这两支队伍此刻也差不多该到了。
第四十七章 任务启动
从登上战火武装直升机，一直到返回长城，这个过程都十分的顺利。甚至在了解到狂化者据点拥有了火炮类地对空攻击武器后，律靖文少将还特别派出了一支战斗机飞行编队前往护航。幸运的是这支队伍并没有遭到任何形式的火力打击。不知是他们有效规避了据点中的火力覆盖区，还是眼下据点并没有继续打击空中目标的作战意图。这一行两支战队总共八人，在进入战场后还不到一天的时间，就又回到了长城。刚下飞机，乌泱泱的一群人就涌了过来。接到了律靖文的电话，楚望生连片刻都没有耽搁，直接就赶往了长城。一早就已经说过，在他的心中，女儿永远是第一位的。身为当今世界首屈一指的传媒界大鳄，楚望生到哪儿身边都是跟着一大堆的保镖助理。哪怕不需要刻意的安排，在任何时候，他的司机只要车子一发动，周围就会有无数的车子一起跟着移动起来。按理来说，长城此刻已经算作是战争区域。一般的人或车辆是绝对禁止进入的。可这楚望生的身份却是不一般，手上更是拿着律靖文开出的特别通行证。“可儿！可儿！”看着飞机降落，楚望生早已经是迫不及待得迎了上去。楚梦可此刻也已经从昏迷中醒了过来。不得不说，就连白云溪他们都不得不佩服眼下这个小姑娘的胆气和魄力。受到这样的惊吓，要换作是常人，就算是个大汉，恐怕也早已经被吓的魂归冥冥了。然而楚梦可却是不一样，自从她醒来以后，完全就像是什么都没有发生过一样，很是平淡得与云极战队的诸位，了解着眼下战场的情况。当真算的上是一位尽职尽责的战地记者，不久前的生死时刻，眼下似乎早已经被她抛之脑后。这种时候，封紫儿真的很想告诉她，如果没有那件价值连城的真空之甲，眼下早就没她这号人物了。她心里本就是有些不舒服的，这才刚刚进入战场，一个敌人也没有杀死，一个据点也没有拿下。他们就又这样坐着来时的直升机，灰溜溜得飞了回来。这种事，怎么想都憋屈，眼下还要被这位记者小姐拉着问东问西。进入战场后，她连一枪都没有开过，居然还问她战场情况，她真的不是一点点得想骂人。“好啦好啦，人已经送回来了，我们可以走了吧。”封紫儿迫不及待得冲着白云溪嚷嚷了起来。楚梦可听到封紫儿的这话，眼睛一下子就亮了起来“去哪儿？是战场嘛！要不带我一起吧！”她是战地记者，如果有机会能够跟着觉醒者小队深入到战场的深处去收集新闻素材，那真的是再好不过的了。之前，她也只是在战场的远方上空拍摄，所能够得到的信息十分有限。比起亲临战场，她可是充满着期待呢。狂晕，别说云极，黎明这两支战队的，在场的其它人都懵了。这位大小姐貌似一点死里逃生的觉悟也没有啊，刚刚才从鬼门关口爬了回来，这就又要往阎罗王殿里钻。他们这是干什么来了！不是来接大小姐回家的嘛，怎么看着像是来送行的。他们都了解楚望生老爷子对女儿的宠溺，如果楚梦可真的铁了心得要去战场，说不定老爷子还真会去同律靖文说道一番。律靖文对大小姐的宠溺也是丝毫不弱于楚望生老爷子的。只是这一次，楚望生终究不可能再去做这样的事了。他可是刚从险些失去爱女的惊恐之中缓过神来。这要再来一次，恐怕他这颗老心脏，得直接腔内爆炸了。“不行！”楚望生的脸一下子就黑了，十分严肃得看着楚梦可“你想都别想！现在哪儿也不准去，跟我去医院！”说完不容她有任何反驳，拉起楚梦可就向后边走去。楚梦可挣扎着想要挣脱开，一边还在嚷嚷着要去找律靖文。可楚望生哪里会给她这样的机会，在一群黑衣人的簇拥下，这位身形单薄的大小姐直接被架空了身子挤进了豪华的房车里。楚大小姐并不是一个会歇斯底里的人，但面对这一次父亲剥夺了她宝贵的战场经历，大小姐的怨念不可谓不深。“我们也走吧。”白云溪笑了笑，冲其它人招呼了一声，就准备重新登机出发，进入战场。眼下他们还有着自己的任务需要去完成。而此刻，一个身着军装的青年军士飞奔得跑向武装直升机“诸位请稍等一下。”军士的呼吸有些急促，不过很快也调整了过来。冲着白云溪等人敬了个礼，白云溪自然也是回敬军礼。眼下她虽然转入兵站编制，可还没有正式授勋成为这里的军官。而眼前这位青年军士，身上带着的可是少尉的军衔。她还无法就这样随意得接受一个少尉的军礼。“律靖文将军请几位到指挥部作战会议室去一趟。”白云溪一怔，看了看身边的几个人：“是我们所有人吗？”少尉点了点头：“将军说了，要见云极和黎明战队两支队伍的队员。”“嗯我们知道了，我们这就过去。”少尉又是冲着白云溪等人敬了个军礼，不待他们回礼就转身跑开了。“话说，云溪姐，如果你正式授勋，那会是什么军衔啊。”怡儿突然想到了这个问题，有几分好奇得看着白云溪。在兵站中，哪怕是再差的觉醒者，也至少能够混到一个军官的位置。而像白云溪这样的翘楚，起点自然是不会低到哪里去。封紫儿对这方面倒好像很有经验的样子：“从实力上来说，云溪学姐现在是准A级的觉醒者，甚至随时都有可能提升到A级觉醒者。就自身这一点，她是有机会直接被授予准将军衔的。而她眼下所缺少的，就是功勋值。也就是人们口中常说的战功。如此看来云溪学姐很可能起点就是校官，甚至是中校乃至上校的级别。”“你知道的倒还挺多。”白云溪有些好奇的看了封紫儿一眼。对于授什么军衔，别人或许还不知道，可他们本人却是早就清楚的。甚至在当时与兵站的服役契约上就已经清清楚楚，明明白白得写进了条款。封紫儿吐了吐舌头，她也意识到自己可能说的有些多了。“上校吧。”白云溪说着，冲身后众人挥了挥手：“好了，别让将军等急了。”果然是校官，还是上校。看来兵站方面对于白云溪还是十分看重的呢。一行八人很快就已经来到了长城中央指挥所。在招待军士的引导下，一行人很快就来到了律靖文的私人作战会议室。咚咚咚，招待军士十分有礼貌得叩击着会议室的大门。“进来。”律靖文眼下就在这个公议室里。招待军士伸手推开会议室的大门，比了一个请的手势。待八人都走进了会议室后，这才退身出去，轻轻掩上了房门。“你们好，我是律靖文。”眼下的律靖文丝毫没有之前在指挥部时的那种粗犷之气。全身上下都透露着一股谋士的深邃。倒不是说他懂得隐藏自己，只是到什么地方，表现出什么样的风格，这就是律靖文最独特的地方。在作战指挥部，那就是一个需要火药味的地方。如果自己这个做将军的都怯生生的，底下那些战士，又哪会有干劲去和敌人拼杀。可眼下所在的地方，是作战会议室。这里需要什么？这里需要的是沉着，冷静还有智慧。在这里火药味是没用的，他们都需要静下心来分析眼下的战局，作出最为缜密，最为高效的战略计划。八人虽然有些还是学院学员，可见到将军上级行礼这种事，也都是知道的。“将军好。”八人异口同声得回应。律靖文笑着拉开一旁的坐椅，朝众人摆了摆手，示意大伙儿坐下说。“我想问一下，之前你们执行的战略布置，是在场的哪一位指战员安排的。”律靖文并没有拐弯抹角，开口就直奔主题。这也是他如今招来这两支队伍的主要目的。战略布置？所有人一时间都陷入了短暂的失神。有战略布置吗？好像没有吧！搜救的命令不是律靖文直接下达的吗？要说这脑子转的快吧，还要数白云溪，她是第一个反应过来律靖文所指战略布置的人。“将军是指，我们没有到指定的地点降落？”白云溪试探着问道。眼下律靖文并没有表现出他对这个布置是赞赏还是问责。如果是赞赏，她自然不会去同宁宇争这功劳，可如果是问责，她也肯定是要站出来承担的。黎明和云极战队签署了联合作战声明，而声明中，她白云溪是此次联合作战的总指挥。律靖文那是多么精明的一个人，自然是明白白云溪在担忧什么，索性也直接开口打消她的顾虑：“你们做的很好，如此出色的战场意识，就连我在第一时间也没有反应过来。”白云溪暗暗松了一口气，这会儿就算她不说，律靖文也知道是谁做出的安排。因为此刻所有人的目光都锁定在了宁宇的身上。“是你？”律靖文也没有想到，一开始他还以为是白云溪呢。眼下这群人里，也就白云溪最有明显的领袖气质。宁宇只是点了点头，并没有多说什么。“安排提前降落，之后又留下假身目标，在早先安排的降落点抛下。很缜密啊。”律靖文并不吝啬自己的赞美之辞。不过很快他的脸上也是涌现起一抹哀凉，如果那两支队伍也能拥有这样出色的一位指挥者，恐怕也不会落得那般下场。律靖文甚至不知道，眼下还有没有机会去找回那牺牲的十名战士的尸骨。想到这儿，律靖文也是随手点开了一个视频资料。会议桌的正中央也安装了全息投影设备，而画面中所放的，就是战场纪录仪，纪录下关于斩空和风翔两支战队冲入据点的最后画面。这是卫星拍摄到的，当时作战室甚至还来不及连接卫星，这两支队伍就已经被彻底消灭了。“短短两分钟的时间，我们就损失了十位觉醒者战士。”律靖文悲痛之色溢于言表“这都是我的错啊。”对狂人据点的围歼战略是他制定的，当时他还没有意识到，这并不是一场简单的狂潮。原本他以为这些据点同往常一样，都是狂潮引导者的藏身之处而已。竟然已经有两支战队牺牲了，早先时候封紫儿在天上就已经关注到了他们，也向队伍作出了汇报，只是以当时他们的情况来看，小队方面很难再给予他们有效的支援，更别说救他们出来。甚至一个不小心，连自己也会被搭进去。“将军，那眼下……”“我已经命令各小队分散隐藏了，这场战争没有我们想的那么简单。”律靖文神色严肃得说着，同时收起了全息投影上的视频资料，切换出了一副战场的地形地貌图。这片区域，如果说之前他们还有些陌生的话，刚才在战场内转了那么一圈，眼下倒是熟悉了起来。“找你们来，我就是想听听你们的看法。”律靖文眼下并没有去顾及职务高低之类乱七八糟的东西。在这间作战会议室里，任何人都可以发表自己的观点。律靖文需要这些想法，至于如何选择，如何使用这才是他要做的。“藏兵于谷，歼灭进入战场的所有觉醒者！”宁宇直接说出了自己的判断。再一次的不谋而合，令律靖文越发得看重眼前的这个年轻人。“这几个点是我之前猜测的，”一边说着，宁宇一边在全息地图上作着标记“而其中六道口，以北五公里处的那个山坳里，已经被证实有敌人潜藏。”当时封紫儿很清楚的捕捉到，在那山坳中有狙击手的痕迹。虽然出现的时间很短暂，可是以封紫儿的眼力，是绝对不可能看错的。敌人是具备狙击手这战略性攻击职业的。最早时期出现在人们眼中的狂化者狙击手，就是有暗杀者之称的李斯诺，也正是封紫儿手上这把神狙巴雷特的上代主人。从这一点上来看，高阶狂化者之间很有可能也是以战队的形式存在的，如果真要是那样，这一切可就太麻烦了。拥有智慧的狂化者至少也得是四阶，而在眼下的衡量标准中，四阶的狂化者已经能够匹配A级觉醒者。试想一下一支由五位A级觉醒者组成的队伍，要去击败那些良莠不齐的觉醒者小队，会是何等的轻松。眼下战场上的觉醒者战队，B级能力者那都算是中坚力量了。而那些刚从学院里走出来的，水准就更是差强人意了。甚至连C级，D级这样的准觉醒者，都有不少。像这样的队伍怎么可能与四阶狂化者组成的战斗队伍匹敌。七处，宁宇批注出来藏兵之处总共有七处。如果要将眼下战场中的觉醒者队伍分散开来对这七处位置同时侦察显然是太过危险了。一般的队伍遇上这样的一支队伍恐怕直接就要被秒掉。这种代价学院方面并不是付不起，但这种毫无意义的牺牲完全是起不到任何作用的。“集中一个点，就从六道口开始。”律靖文敲了敲会议桌的边缘，目光依旧停留在宁宇的身上。宁宇是同意律靖文看法的，如果真遇上狂化者战队，那必然是要集中战场精锐进行打击的。而且，他也并不相信，在这七处藏兵之地里，都会有狂化者战队。恐怕主要战力还是以雇佣兵为主。四阶狂化者的出现，并不比觉醒一个A级觉醒者容易多少。如果狂者联盟真的能够将四阶狂化者当士兵来编排，那恐怕早就已经去围攻城市了吧。“我有个建议，或许在某方面，违背学院精神，但在战场上可能会起到一定的作用。”律靖文是个聪明人，既然宁宇这么说，他多少也能够猜到这是一个怎么样的建议了。不过他还是打算听一听宁宇怎么说。“派出等级较低的学员小队，继续深入，执行反诱敌计划。”之前，狂化者据点存在的意义就是诱饵，这个饵就是抛给那些觉醒者小队的。而所谓的反诱敌计划，就是在知道那是诱饵，是陷阱的前提下，依旧派人去吞下那个饵。“这不可以！”不等律靖文回复，封紫儿先是跳了出来“这不是让我们的伙伴们去送死嘛，这个计划我不同意。”白云溪连忙伸手去拉封紫儿，眼下律靖文是这里的最高主官，同不同意哪里轮的到她封紫儿来决断。可封紫儿的态度依然坚定，丝毫没有因为眼前的是位将军，而有任何要妥协的态度“战争的胜利不应该建立在牺牲战友的基础上。”她坚持着。律靖文的眉眼中并没有出现任何生气或是愤怒的神态，反倒是饶有兴趣得望着她：“那你倒是说说，战争胜利的基础应该建立在什么之上？”封紫儿回答不上来，其实她本身就是一个极度追求胜利结果的。早在当初学院的模拟对抗上，她曾经将队友当肉盾来推进压缩对手的火力线，也为此一度没有任何战斗小队，敢去招募她这样一位优秀的枪械全能专家。她本就是一个渴望胜利的人，眼下就连她自己也不明白，为什么她会对这种计划产生如此强烈的抗拒。难道是受了林璃的影响？“战争中不存在仁慈，对自己，对敌人都是一样的。”律靖文的神情一下子变得严肃了许多“如果战争需要胜利，那我们可以牺牲掉任何人，乃至我自己。真正的战场，对于下级的军官和士兵而言，本就是一部巨大的绞肉机。”这曾是纪元前，第二次世界大战时期，著名的苏联将领朱可夫元帅说过的话。全场静默，大伙儿都看着律靖文，这一刻在眼下这位少将的身上，他们看到了许多东西。这些都是他们目前还远远无法接触到的。令每一个人的牺牲都有意义，这就是一位高级指战员在战场上的慈悲。没有谁能够保证，自己的士兵在一场战役中都能够活着走下来。但至少，一个称职的指挥员绝对不应该让他们白死。继续深入走进敌方的陷阱，可以在很大程度上吸引敌人的注意力。而这种时候，也是主力部队潜行集结的最佳时机。要说全是A级觉醒者组成的战队，兵战和学院的曙光护卫队里那都是有的，但眼下都还没有进入战场。可那些拥有着一到两位A级觉醒的战队，眼下战场中还是有一些的。这些队伍集结，倒也完全有能力与狂化者战队正面接触。“我会安排十支觉醒者小队，继续向四个据点进发。其余的人都会赶往六道口位置。”律靖文已经提起笔开始起草战斗命令。“律将军，那请派遣我们两支队伍一同前往六道口吧。那地方我们去过，比较熟悉。”白云溪主动请缨。虽说藏兵之地不可能隐藏太多的狂化者，但是从他们的队伍中配置了一位狙击手来看，他们的战斗职业组成应该是相对完善的。而对于战队与战队之间的作战，白云溪还是有着一定的自信的。就眼下云极战队的模拟团队战纪录而言，几乎已经要赶上纪元榜单的基准线了。而模拟团队战，就是基于早期幻视界系统的一种竞赛模式。仿真度极高，对于学员，战队的素质考量也有着相当的公信力。白云溪的请战，早就在律靖文的计算当中。说实话，他真的很想留住这支队伍来帮助他打赢眼下的这场战役。倒不是说他手下无兵可用，就目前龙城兵站的水平，最顶尖的队伍就有整整五支，那可都是由A级觉醒者组织起来的超一流战队。其中甚至有两支已经登上了纪元榜的前十。但对于眼前这两支队伍，云极战队和黎明战队。他好像在这两支队伍身上看到了一些不一样的东西。他从未如此渴望见证某支队伍的成长。“你们需要一架更大的飞机，送你们去属于你们的战场。”律靖文笑着说。“属于我们的战场？”大伙儿都有些不明白律靖文指的是什么。除了这里，哪儿还有战场。难道还有什么是比眼下这场甲级狂潮更严重的战斗吗？要知道，过了长城，那可就是城市了啊！律靖文伸手在桌上轻轻敲了敲，一份赤色的战斗卷宗在全息投影中出现，随着他手在空中那么一划拉，文件瞬间传送到在场中八人的战术手表内。“现在我宣布，泓溪森林任务，正式执行！”律靖文神情凝重，目光从眼下八人的脸上一一划过。他也是龙城的老人了，没人比他更清楚这个任务的困难性。直到现在他也不明白，为什么马毅，花小萌会让这群学院娃子去执行这么艰巨的任务。命令下达，八人齐齐起立。“等待你们凯旋。”律靖文伸出手来，稳稳得敬出了一个军礼，一个来自于一位少将的军礼。凯旋，会的，一定会的，每个人的心中都是如此坚信着。
第四十八章 狂人据点
此刻直升机上的两支队伍，总共八人，没有一人开口说话。空气中安静，压抑的气氛使每一个人的呼吸都显得有些沉重。队员们的脸上或多或少的都透露着些许担忧的神色。那可是赤色文件任务，对于云极战队的队员们来说，之前接触到最高的，也就是蓝色作战任务。而黎明战队的两人，到目前为止甚至连正式的任务都还没有执行过。要说黎朵儿之前所在的曙光护卫队，倒是有机会接触到赤色任务的。只可惜荣鹰战队并不在曙光护卫队的第一战斗序列，所以就算是有赤色任务下达，也传不到荣鹰战队这一层的。赤色文件，赤色任务，更多的也就是在学员们之间的传闻中听到过而已。像他们这样的队伍，在以往是无论如何也不可能接到这样的任务委派的。不管是论资历还是论实力，他们都还远远没有达到这种高度。往常这种时候，白云溪都会主动开口缓解队里众人的紧张情绪。可此时，就连她自己的内心也是惴惴不安的。上一次进入泓溪森林的战斗小队，是由AA级觉醒者罗颜带队，队中还有着一位AA级的坚盾手，坚盾营的首席袁洪，和一个AA级的格斗家。这样的阵容在觉醒者战队中也绝对是堪称豪华。然而结果却是全军覆没。如果可以选择，恐怕没有队伍愿意来接手这个任务。武候坚持要来，为的是要找回罗颜的遗体，为此林璃毅然带领队伍参加选拔。当初在幻视界里遇到的碎金战队，程大力他们一伙儿争选名额，则是为了那位坚盾营首席袁洪。而白云溪呢，与她熟识的人应该都了解，她与精武堂的那位AA级女格斗家，也是学院史上第一位女格斗家，苏敏相交甚笃。或许很多人会好奇，她一个道术异能者，怎么会和一个女格斗家扯上关系。她俩之间既没有同袍之谊，也没有师徒之情，更不是什么血缘至亲。可偏偏白云溪就是为了她，毫不犹豫得带着队伍迈进了这片人们眼中的死亡禁地。“咱们一定能够活着完成任务，一起走出来的！”白云溪突然开口，打破了机舱内的沉寂。飞机此刻也已经飞到了泓溪森林的上空。“你们可以开始挑选降落点了，但最好不要太深入。这片森林的内部有着极强的电磁波屏障，飞机进入到一定的范围，仪表就会失灵。”飞行员说完又递过来一张航图。航图与泓溪森林的地貌图完全不同，却是精确得标记出他们在天空中所在的位置。这就是需要配合着泓溪森林地貌图对照参看。“最远可以推进到什么位置。”白云溪问。副飞指了指仪表盘：“你们看，已经开始受到磁场影响了。”望着表盘上不断闪烁跳动的字码“最多再推进十公里，再往里，飞机恐怕会失控。”“十公里嘛！”所有人都开始在地图上寻找起了合适的降落点。“要不枯木泽吧，那一代地形比较复杂，有许多地形完全是可以被我们直接利用的。”封紫儿从一个狙击手的角度思考问题，在选择地形方面自然是从对敌时的攻击性和隐蔽性来考虑，而枯木泽就是眼下最适合发展为狙击阵地的位置。白云溪却是摇了摇头：“别忘了，这里不是我们的主战场。能够被我们利用的地形，恐怕早就已经被敌人所利用了。他们可不是行尸走肉的低阶狂人，而是正儿八经的狂化者和雇佣兵。他们有思维，更有智慧。再者，我们不可能在一个点逗留太久，我们需要不断的转移推进，这些阵地对我们的意义并不大。”泓溪森林的狂者据点，那可是有着几十年的历史了。甚至能够追溯到龙城学院建立之初那个时候。这么多年过去，那些高阶狂化者恐怕早就将这儿经营成了他们自己的国度。哪还会空出什么天时地利来给觉醒者占据。“要不这儿吧，渚江流。”怡儿指着地图上的一个点“这里处在泓溪源的下端，顺着河流，咱们可以直接漂到兰若河道。”如果要说机动性，怡儿说的方法是眼下最快的。他们的目标就是幻视界中泓溪森林的祖地。到了兰若河道，几乎就已经半只脚踩进了祖地。对于这个计划，白云溪还没有点评，宁宇倒先是摇起了头：“你注意看一下河流所经过的位置，这儿，这儿还有这儿！”宁宇指出河岸口几处绝壁地貌的点“这些都是绝佳的哨口，如果我是狂化者，绝对不会忘记在这里布下眼哨。”他们的任务是秘密潜入祖地，而不是攻进去。不到万不得已，最好还是能够避免发生一切不必要的战斗。“飞机快坚持不住了，你们速度决定。”飞行员已经急促起来，直升机的抖动此刻也是越发的剧烈。“那选哪里！”所有人都齐齐得看向宁宇。宁宇嘴角一扬，随手抄起伞兵包：“跳到哪里算哪里。”说完拉开机舱门，第一个就跳下了飞机。所有人一脸懵逼，这难道也算是战术？看脸战术？人品战术？就这样跳，难道他就不怕掉河里？“还等什么，跳啊！”封紫儿一声惊呼，将所有人从愣神的状态下唤醒。这要再晚一些，大伙儿就分散的太远了。她和怡儿身上都有翼装，是不需要背伞兵包的。直接带上装备就从机舱里跳了出去。紧接着是方横，韩臣，洪凯，黎朵儿最后是白云溪。“战士，活着回来！”飞行员转过头来，冲着白云溪比了一个加油的手势。白云溪笑了笑：“谢谢，一定会的！”说完也是纵身跳下。一朵朵伞花在空中撑起，直升机斡旋向上，按既定路线离开。滴……刚刚进入战场区域，白云溪他们身上的通讯频道就亮了起来。外界有强电磁波的隔离，在进入既定范围前，所有觉醒者身上的通讯设备信号都是被屏蔽的。白云溪知道，这是有其它队伍在战场内开启了公频，只需要进入波段位置，所有小队的通讯设备都会被自动接入频道。“云极战队进入战场！”白云溪率先打了个招呼。很快通讯器另一端传来动静：“曙光流风队到位，请云极战队通报地点坐标。”说话的是从曙光总院过来的带队导师楠心，眼下这支曙光流风队的队长。“我们的位置是……”此刻距离落地，还有一段距离，白云溪看着战术手表上的全景缩略图，判断着可能的落点：“大概在渚江西流分支附近。”要知道他们这可不是有计划的降落，随机降落的落点，那可不是好判断的。“嗯，我知道了。一会儿我会共享一份具体标记四向轴坐标的战术地图给你们。咱们以数据坐标为参照。”楠心说完已经是将战术地图共享了出去。总院来的就是总院来的，战前的准备工作那是相当的完善。这一点就是白云溪也是自愧不如。幻视界中，泓溪森林她也算是跑了个遍，要说地形地貌，她也可以算是了然于胸。可细致到作出四向坐标图，她确实是没有想到的。“煌凰战队全体，进入战场！”言灵凰的声音传入通讯频道，此刻三支队伍算是真正齐全了。“这次你可迟了些哦！”白云溪笑道。言灵凰倒是不在意，她同白云溪打了这么多年的交道，自然知道对方是个什么样的性子。“晚是晚了一些。”言灵凰很是随意得回了一句“我们的位置在渚江东流，应该是你们的对岸位置。”在白云溪报出自己大概位置的时候，言灵凰他们就已经进入了频道波段内。“需不需要先会合一下，你们队里可还有着我们的一个补位兵员呢。”言灵凰开口直接是要起了人来，封紫儿本就是挂名在煌凰战队的补位兵员中的。在战场上，补位兵员理应同自己所挂名的战队一同作战。“我……”封紫儿刚想说话，宁宇却是拉住了她。他很清楚封紫儿想说什么，他只是冲她摇了摇头。眼下并不是可以任性的时候，一切都还得按照规矩来。封紫儿无奈得叹了口气，她这才刚刚在云极战队这边找到了一些团队的归属感，眼下又要去适应新的队友了。谁叫黎明战队并没有直接的任务权限呢，眼下她根本就代表不了一支战队，她根本就只是一个人而已。“我这就准备过去。”封紫儿整理了一下情绪，在频道里说着。眼下，有个人一直都没有发声，只是默默得在一旁听着。听到封紫儿说要过来的时候，他脸上的表情显然是放松了一些，他可真怕封紫儿不肯归队。武候的表情，言灵凰可是关注到了的，不过她倒是没有多说什么。她并不比武候，封紫儿他们大多少，这些家伙心里在想什么，她还能不清楚嘛。“注意力要集中，别想那些有的没的。”言灵凰避开了公共频道，单独对武候提点了一句。武候先是一怔，紧接着脸上泛起一阵红一阵白的。“战术坐标地图都收到了吗？”楠心询问。“嗯，收到了。我们在（112，197），云溪你们在哪里。”言灵凰说。“（320，199），很相近呢。”不得不说，掺加了坐标轴的战术地图，使用起来真的方便了许多。就和在幻视界中使用虚拟地图一样方便。“你们准备怎么渡河。”言灵凰这边的队伍配置，是一个元素火法异能者，也就她本人，下来是狙击手燕青，格斗家丁雨，剑客唐七，潜行者莫及还有就是补位兵员，棍术师武候。他们中并没有谁是拥有真正的渡河能力的。“我可以过去，但……”“我们不过去。”封紫儿话没说完，宁宇就接上了“言灵凰队长，我们队的封紫儿就交给你了，你可要帮我们保护好她。”所有人都愣住了，这像是宁宇说的话嘛！完全不像，这是云极战队中途把真正的宁宇给调包了吧。云极战队这边的人，倒已经接触了一段时间宁宇，知道他的转变。可言灵凰那儿却是怔住了，武候也同样没有反应过来。半晌，言灵凰还是开口：“放心，黎明战队的苗子，我这儿也不是一根。有我在，就有他们在，你尽管放心好了。”她是知道武候递交了离队申请的，不过她并不介意将他依旧视作黎明战队队员，如果可能她也希望能够帮林璃保住这个优秀的队员。其实从心底里，她也是十分看好这支新生战队的。她不想看着它就这么被瓦解，眼下他的话就是在变相得帮黎明小队挽留武候。武候没有说话，但表情却很复杂。言灵凰并没有继续多说什么，向着约定的位置赶去。很多时候有些话点到为止，反倒是可以给予对方更多的考虑空间。这种效果要比直来直去好的多。当他们来到河岸边时，云极战队那一行人已经是到位了。这条河隔了大概有两三百米的样子。要说游过去，对于这些觉醒者而言，那都不算什么大问题。哪怕是河水湍急了一些，也很难对他们造成什么影响。封紫儿冲着云极小队的每一个人都挥了挥手，最后看向宁宇：“别再随意放大招了，你上次真的把我们吓坏了知道嘛！”宁宇笑了笑，张开怀抱，封紫儿也是很自然得抱了上去“小心些。”宁宇轻声叮嘱。封紫儿点了点头“你也是。”“喂喂喂，怎么还抱上了！”言灵凰看着武候发紫的脸，这才注意到了那边的情况，连忙在公共频道里叫了两声，这可是在打击她队伍的士气啊。谁还看不出来这武候对封紫儿那是有意思的，看着自己的心上人投入其它男的怀里，真怕武候想不开，消极应战啊。白云溪没好气得冲那边扬了扬手臂：“你闲的慌，管那么多呢！”封紫儿接着又与白云溪，怡儿相继拥抱了一下。“喂喂喂，我说不用这样吧。到我这边来，有那么恐怖嘛，搞的跟个生离死别似的。”封紫儿笑了笑：“灵凰学姐真是小心眼呢！”“呵，我小心眼？真正小心眼的，你还没见到呢！”言灵凰没好气得冲着身旁脸色通红的武候瞟了一眼。封紫儿的机械道具那可是相当多的，她并不需要换上泳装，从河的这一边游到另一边。这次她使用的，依旧是那一双磁爆履。这是之前她使用翼空狙击战法时制作出来的升空道具。如今，直接被她当作标准装备穿着佩带着。这就是机械师的优势，在一次次的战斗中，随着战法多样化的升级，这些机械师的装备也会越来越完善，功能性丰富到令其它战斗职业所无法想象。音爆声炸裂，随着她脚间一抹蓝紫色的电弧闪过，封紫儿整个人瞬间飞起数十米高。这一次她的起跳是有弧度的，指向性就是对岸的言灵凰一行人。“哇，帅呆了！”“这样的跳跃道具，还从来没有见到过呢。”“队长，你这次可是捡到宝了。”煌凰战队这边的队员们有一句没一句得夸赞着封紫儿，一个枪械全能，对于他们这样强攻有余，机动不足的队伍来说，实在是太宝贵了。特别是队伍里的狙击手燕青，他比任何人都清楚这一点。封紫儿的枪械全能，他也是有所了解的，在一个人身上身兼突击手，狙击手，火炮手，机械师，弹药师等一连串的战斗职业，这一点恐怕整个曙光学院，也再没有第二人了。而云极战队那边，除白云溪，宁宇以外所有人的脸上都挂着与对面截然相反的失落。就连黎朵儿也是不住得叹息：“紫儿确实优秀，在任何队伍里，那都会起到绝对核心的作用。”“是啊。”宁宇赞同黎朵儿的看法，有人夸赞他的队友，他可是很高兴的。翼云装展开，封紫儿轻盈得落在了言灵凰的面前。“来啦。”言灵凰笑着冲封紫儿打招呼。“欢迎啊！”其他队员此刻也是拥上来，刚才封紫儿那一手飞跃江河，当真是让他们好一番惊艳。反倒是同队的武候一直都躲在后面，不曾上前。“好啦，人给你们送去了。我们也要继续往前走了。”白云溪在频道里说了一声，又朝河对岸众人挥了挥手“咱们祖地见。”“嗯，祖地见。”言灵凰回应。三支队伍，从一开始就没有打算合兵一处行动。对他们来说，分开的作用，远比要合在一起大的多。眼下这片地界整个就是狂化者的国度。别说是他们三支队伍，就算是来三十支队伍，也很难与狂化者形成对垒。无声潜入，那自然是动静越轻越好，目标越小越好。白云溪几人经过简单的商量后决定，沿着渚江向下游方向移动。适时的避开有可能出现的狂化者哨眼位置，偷偷得摸过白龙峡，接着再渡河到对岸，穿过枯木沼，从大平原直接进入兰若河道区域。当然，这都是理想化的方案。不过也是眼下可执行度较高的方案。等晚些真正遇到问题的时候，再想办法见招拆招吧。另一边，曙光流风小队的行进速度显然要比另外两支进行人员调整的队伍要快许多。要说队伍质量，眼下这支从总院派来的队伍才是最强的。有着楠心，刘少羽两个A级觉醒者坐镇，剩下的也都是准A级觉醒者。这其中刘少羽，和吕萌萌更是稀有的祖魂返体者，拥有寻常觉醒者所不具备的祖魂唤醒能力。要说他们眼下的实战水平，恐怕都处在A级异能者偏上位。刘少羽生性跳脱，不过在战场上话却是很少。对楠心的指挥可以说是绝对的服从。吕萌萌就更别说了，少言寡语，可执行力却是超强。他们选择的路线比起云极，煌凰两支战队，要直接的多。他们的目标相当明确，这就是单刀直插祖地的节奏。他们选择的降落点在祖地西北面的一大片荒原之上，这个位置从战略角度上来看并不好。一望无际的荒原很容易暴露他们自己，本身距离兰若河道也相对比较远一些，需要穿过荒原，一片密林，然后才能到达大平原。可这个位置也有一个优点，那就是它中间并没有被什么特殊的地形所阻隔，几乎可以一马平川得直奔兰若河道而去。他们这么安排，一来是对于战队本身实力的自信。只要不是面对大数量群，同等级狂化者的围攻，几乎没有谁能够留住他们。二来就是追求一个出其不意的效果。估计连狂化者们都不会想到，有人会选择这样一块地方作为切入点，进入战场。三支队伍按照着自己队伍的战术安排，尽可能快速得去适应着战场环境。而狂化者那一方同样是没有闲着的。泓溪森林的计划，这些狂化者们不会提前知道。但是经营了这么多年的地盘，该有的布置早就已经全部布置到位了。另外就是不久前莫安琪带回了一个女孩，还是龙城学院的学员。那之后言毕方就启动了一级战备防御姿态。言毕方是什么人，那可是纪元榜上，战队，个人双榜魁冠。当年他所率领的业火战队，几乎横扫了整个觉醒者联盟。他的战绩纪录，直到如今，都还没有人能够超越。不管是对于觉醒者作战思维的揣摸，还是对自己手底下狂化者小队以及雇佣兵兵团的安排与布置，恐怕这世上不会再有第二人能够做的比他更好。而这一点，在这些日子里也是得到了林璃的确认。林璃并有像想像中那样，被软禁在什么小黑屋里。到了真正的泓溪据点后，莫安琪几乎是直接将她掉到了一边，自个儿不知道上哪儿玩去了。倒是言毕方出来，帮她安排食宿，还带着她将据点各个角落都逛了一个遍。完全是一副主人家，有客人到访时的感觉。而在这个过程中，言毕方更是毫不避讳得同林璃讲解据点的布防理论和自己的思路构想。这些优秀的战术思想，对林璃的触动很大。不过触动更大的是言毕方所展现出来对待她的态度。言毕方应该很清楚她是一个战术型的指挥员。向她展露自己的布防思路，特别是当双方立场还是敌对的情况下，林璃有些看不透眼前这个人内心深处到底是怎么想的。在言毕方身上，林璃甚至隐隐找到了几分欧阳雪的影子。他们对自己的照顾都是那么的无微不至。她此刻甚至会有一种错觉，自己真的算是被劫持过来的嘛？这种样子，简直是被邀请过来旅游的嘛！她也曾直接得问过言毕方这个问题，可言毕方却是笑而不语。她开始自己去细细体会这据点中的一切。她惊异的发现，这个据点中的每个人都是狂化者，而且都还是拥有着正常人思维能力的狂化者。那意味着什么？这些人都是达到了四阶的狂化者？几乎一座城市的四阶狂化者，林璃被这个发现差点没吓晕过去。不过很快，在这些人的身上，林璃发现，他们似乎并没有四阶狂化者所就应有的异能和变化。她本想着直接去问言毕方，或是莫安琪。她觉得，这样的问题他们是不会拒绝回答她的。可最终她还是放弃了，她觉得自己应该再好好观察一下。许多问题，自己观察出来的，远远要比别人告诉自己来得深刻的多。而眼下这座据点，也是彻底唤起了她的兴趣。
第四十九章 抉择
自从来到泓溪据点以后，林璃就一直有留意着这片林中之城的每一处细节。她尽可能得去贴近，去融入这儿的每一个人。不管他们是什么身份，林璃都不会在意。眼下她迫切得想要去弄清楚这个掺杂了如此多狂化人的社会形态究竟是一种什么样的结构组织。她惊奇的发现，虽然据点内的大多都是狂化者，可他们却似乎并不具备什么的攻击性，甚至像是外界普通人之间的口角，冲突，摩擦也从来不会发生。在与这些狂化者的交流中，林璃发现了许多极其有意思的事。相比于外界那些处在半混乱半秩序中的普通人类，这些狂化者的生活态度似乎要更加积极许多。在这里，每个人都有着一份属于自己的工作。这种社会结构比起外界来，反倒是更加接近于狂灾纪元之前的模样。谁能够想到，最先恢复出灾前社会形态的，会是一座由狂化人组成的林中之城。别看据点不大，这里有交通站，有商店，有工厂甚至还有娱乐场所。每个人对自己的定位都十分的明确，在这儿每个人都在努力得生活着。富贵也好，贫穷也罢，这些似乎并不会影响到这儿人们的生活态度。无论何时，当你看到有陌生人从你身旁走过。彼此之间都会或有意或无意得向对方表达出自己的善意。或是通过打招呼，或是通过微笑的方式。在这儿，人类的语言是不具备欺骗性和攻击性的。大家会以一种十分谦和的姿态进行交流。林璃真的开始有些怀疑了，这些人难道也算是狂化者吗？对于这一点，她是没有办法进行更加深入探查的。不过她的直觉告诉她，这一切都是真的。从周围这些人的生活状态上来看，他们并没有伪装，一切都是自然而然表露出来的。这就是他们最真实的一面。驯化？这是在林璃脑中最早出现的两个字。可是真的有人能够驯化狂化者嘛?换句话来说，难道真的有狂化者能够被人驯化嘛！高阶狂化者她见过，狂潮里的低阶狂人，她也见过。难道在他们中真的存在着所谓的驯化，可以使他们回归本性？这时她又想到了莫安琪提出的另外一个新概念，引导。进入狂化状态的人是无法被医治的，这一点几乎是眼下全世界的共识。可难道，成为狂化者就不再有机会回头了嘛？不少人都知道觉醒者是有成长性的，即便是初始觉醒等级是个D级的准觉醒者，只要你足够坚持，足够勇敢，内心足够强大，至少是那够修炼到B级觉醒者的。这与每个人的天赋无关，关乎的是觉醒者的心性和品格。或许真的还存在着什么办法，能够将低阶狂化者导回本性状态。她这么想着，心中倒还隐隐有些兴奋。如果这样的方式真的存在，那岂不是可以令所有被狂化的人们全都苏醒过来？这样一来狂灾纪元不就结束了嘛，世界将重新恢复正轨，一切秩序都将被重新建立。林璃的眼中升起了点点星火，她似乎看到了一条不一样的救世之路。虽然眼下连门径还没有摸到，但她隐隐觉得，这种方法是真实存在，且实际可行的。不远处，言毕方缓步朝着她一点一点得走过来。“最近过的怎么样。”言毕方已经有一段日子没有过来看林璃了。他最近貌似很忙的样子，连带着莫安琪好像也不见了踪影。望着言毕方那和煦的笑容，林璃很难将对方想象成自己的敌人，因为欧阳雪也常这样对着自己笑。“你们这个据点是怎么建立起来的，还有这些狂人们，他们……他们……”林璃一时想不到该用什么词来形容这种现象，不过她眼中的那点火焰却是毫不掩示得在跳动着。言毕方知道她的意思“你是想说她们既保持了理智，却又留下了狂化者的特征，比如瞳色是嘛！”林璃点了点头。“是引导仪式。”言毕方开口“我们使用了引导仪式”。果然是这个词嘛，和林璃之前想的完全一样。“你们是怎么做到的！掌握了这种方法岂不是可以将所有的狂化者都变成正常人？”林璃有些激动，证实了这种方法的存在，这几乎就是给解决眼下的末世灾劫打开了一条通道。听林璃这么说，言毕方却是不由得苦笑起来：“引导仪式的代价有些大。”“代价？”觉醒仪式林璃是知道的，是引星子入体，形成星尘，激发觉醒者的潜在力量。那言毕方口中的引导仪式又是一种什么样的手段，他所说的代价大指的又会是什么呢？言毕方伸出了一根手指，比划了一下：“这种引导需要以生命来换回生命。这套研究，是曾经造神计划中的一个环节。”又是造神计划，早先在莫安琪的嘴里，林璃就已经听到过这个计划。而现在再一次被提及，她不由得对这个计划更加好奇了起来。“觉醒者中，会有那么一部分人，在觉醒能力后，出现觉醒溃散现象，这个你应该知道吧。”林璃点了点头，觉醒溃散后的人，会比正常人衰老得更快，异能消失，身体的强化也会一同消失，最后机能衰竭死亡。“狂化者的狂性，在引导下，同样是可以进行狂性溃散。”言毕方望了望周围，指了一个相对比较僻静的地方，示意过去说。两人缓步走进一片小树林。言毕方继续道：“而使狂者退去狂性的重要材料就是含有灵性的生灵血。这是唤起他们灵智的重要媒介。”“也就是说救回一个狂化者，就要摄取另一个人身体里的生灵血是嘛！”林璃隐隐听出了一些言毕方话里的意思。言毕方嘴角上扬，露出几分苦涩：“要救回一个狂化者，确实要杀掉一个人，但不是普通人。普通人的血里含有的灵性太过稀薄，远远不足以解除狂性。”“觉醒者！”林璃大惊！“所以我说，代价太大。退狂后的狂化人，可以恢复灵智，恢复记忆像普通人一样生活。而且得到了生灵血的滋养，他们的身体素质会很好，并不会像觉醒溃散那样迅速衰老死去。”“所以你们一直都在猎杀觉醒者？”想到罗颜，想到那些进入泓溪森林的战队，想到自己的父亲！林璃一下子愤怒了，她猛得站起身来，瞪视着言毕方。难道说，眼下的所有觉醒者，其实都是狂化者的解药而已，用生灵之血来引导狂化者退去狂性，恢复生性。她很清楚，在言毕方的面前，自己是何等的弱小，但这并不会成为她退缩的理由。先一刻，以为自己可能找到救世之法的林璃，眼下彻底的愤怒了。这算什么救世之法！言毕方并没有去解释，当然也没有去回避这个问题。“越是高级别的觉醒者，他们血液中的灵性就越强。这是觉醒后，星子所化星尘的附加效果。或许你们都还不了解所谓的觉醒是一种什么样的仪式。”言毕方并没有去安抚此刻林璃的心情。“每一个人的出生，其实都是在不断得汲取这个世界的能量。然后借助着这种能量，一点一点的成长。吃的食物，喝的水，那都是这片世界给予的。可能量是守恒的，他不可能永远在你身上，也不可能无限制得被你吸收下去。所以，当每个人吸收的能力达到饱和状态后，又会重新开始反馈给自然。直到最后身死，将最后一丝能量完整得投入到星空之中。这些他们吸收后又重新施放出来的能量，就将化作星子。这也是为何会有一种说法，说是天上的每一颗星子都代表着自己一个逝去的亲人，这种说法其实从某种程度上来解释，并没有错。这些星子就是祖先们反馈出来的能量所化。随着血脉传承的出现，子孙后代拥有着与先者相同或是相近的气息。每当家族中有这样的人出现，天空中的星子都会重新开始将先人的力量反馈给后代。我们称之为灵魂传承。而祖上若是出现一些得天独厚的惊绝人物，或者说就是咱们现在所定义的异能者。那么他们所遗留给子孙的这种传承将会是无比浑厚的。单单靠自然法则的汲取补充，是很难推动后代达到同样的层次。所在以这种时候出现了觉醒仪式。通过特殊的手段，将银河开启。吸引着先人的力量主动去寻找后代血脉吸附。以最直接最简单的方式，让后代完全获得先人的力量，最后将这种力量锁入觉醒者的身体里。这就是觉醒仪式。除非死亡，或是溃散。不然这种力量是不会从觉醒者身上消散的。这也是为何觉醒者的寿命看起来要远比普通人高，而且还不会老去。”言毕方说着，林璃脸上的震惊之色越来越浓。她从来都不知道觉醒仪式是这样来的，通过汲取获得祖先的力量来增强自身，进行突破。这个理论听着倒还真有些吓人，这难道就是传说中的灵魂附体嘛。“我们曾经系统得研究过你，从学院建成至今，你可以说是第一个觉醒失败的人。”言毕方说着随手取出了一份档案袋“你的父亲林聪，是我们记录在案的AA级觉醒者，传承的超级基因是历史上十分有名的八十万禁军教头，豹子头林冲。”林璃身子一怔，她原本以为言毕方会尽可能的避开自己父亲的话题，可没想到此刻竟然自己主动提了出来，“他的觉醒等级很高，初始时就达到了AA级，巅峰期待甚至摸到了AAA级的门槛。”一边说着他已经是将档案袋打开，递到了林璃的面前。林璃的手有些颤抖，她有点不敢去接这份档案。她不知道里面会记载些什么，死亡纪录？又或是其它什么自己不愿意看到的东西。不过迟疑了片刻后，她还是伸手接了过来。“在你进入泓溪森林后，我让安琪取了一些你的生物样本。我让技术部进行了分析，你和林冲的基因相似度高达百分之九十七，按理来说，你是绝对不会觉醒失败的。”看着档案里那张熟悉而又陌生的照片，那帅气的脸庞，正是自己父亲年轻时的照片。自己已经许多年没有见到过这张面容了。林璃并没有去关注言毕方所说的觉醒失败的问题，她的所有注意力都在自己父亲的那张照片上。十几年了，整整十几年，自己不曾看到这张面孔。“所以，根据我们的推论，你的觉醒失败是因为你身体里含有着另一种更加强大的基因，或是源于你母亲，或是……”言毕方依旧在分析着林璃觉醒失败的原因。“我的父亲……是不是，你们杀死的！”突然林璃猛得抬起头，一双泛着血丝的眸子死死得盯在言毕方的脸上“说！我的父亲，是不是你们杀死的！”言毕方顿时沉默，望着林璃，他一时不知道该怎么开口。“为什么！”眼泪从她的眼角滑落，可她并不去擦拭。她就那样死死得盯着言毕方“难道就因为他是你们需要的觉醒者，难道就因为那些狂化者需要含有灵性的血液，你们就杀死他！”确实，AA级觉醒者，在觉醒者中那已经是相当少见的了。如果说在觉醒者中A级的觉醒者出现概率算低的话，那再往上的AA级完全称的上是稀有。言毕方并没有去回答她的这个问题“如果说有方法可以对你进行觉醒，你愿不愿意去尝试。”林璃没有想到言毕方会说出这样的话，而且从他的样子上来看，他确实是认真的。“想报仇么？如果想，那就试试吧。比起你现在什么也做不了，或许变得更强一些也不错。”言毕方站起身，朝着林璃又看了一眼，抛下这句话，就转身离开了。他并没有必要再去向林璃解释觉醒失败的问题，更不再需要用理论和数据来说服她，眼下这不是有着一个极好的理由让她自觉自愿得进行觉醒嘛！报仇？自己想报仇吗？林璃反复得问着自己。那结果肯定是想啊，为什么会不想。他们毁了自己的家庭，杀了自己的父亲，为什么会不想报仇啊！觉醒失败一直以来，都是林璃心中的一个坎。她渴望战斗，却只能身居幕后。虽然她嘴上不说，可一直都是很在意这一点的。觉醒！一定要觉醒啊！这一刻，她的心沸腾了。
第五十章 巨人
云极战队，和曙光流风战队的推进可以说是很快的。这一路上基本没有遇到什么问题。反倒是煌凰战队那边，先后遭遇到了两处极其隐蔽的哨点。好在他们的队伍中有着封紫儿。她的瞳术热感追踪，在丛林中简直是捕捉活体目标的神技。也正是凭借着这个神技。两次都是她带着队伍悄无声息得绕过了哨点。对于眼下的潜行状态，封紫儿的作用是不言而喻的。只是自从封紫儿归队以后，煌凰战队中一直弥漫着一种怪异的气氛。这种气氛并不存在于言灵凰他们身上。而是萦绕在封紫儿和武候四周。这种感觉非常奇怪，明明是彼此熟悉的两人，却始终保持着相当的距离，彼此互不理睬。从过岸开始，封紫儿就没有同武候说过一句话。而武候也总是沉默得跟在队伍的后面。状态也很差，时不时的还会走神，需要队伍里的其它人提醒关注。封紫儿那就是单纯的不想理会他，可武候呢，看起来倒更像是在避着封紫儿。之前抛下她，自己加入到荣鹰战队的事，虽然他并不觉得自己做的有错，可是在面对封紫儿时，心中依旧会出现一丝愧疚。“武候，如果你还不能找回状态，我或许要考虑停止你的这次任务了。”言灵凰很严肃得找武候私下提点“你的这种状态，对你自己，对整支队伍那都是一种不负责任的态度。你要知道这里不是普通的战场，这里是泓溪森林据点。我希望你能够打起精神来!”听到自己可能要被中断任务踢出队伍，武候也是立即被惊回了神。一下子从那种低落的情绪里清醒了过来。“我……我可以的。”武候紧张得望着言灵凰。言灵凰倒也不是真要踢除他，看他回神，这次提醒的目的也是已经达到了。于是伸手拍了拍他的肩膀，又冲他点了点头就回到了队伍的前排去了。“怎么样了。”封紫儿眼下承担着整支队伍的向导工作。她保持着瞳术的热感捕捉，小心谨慎得带着队伍前行。长时间的异能输出，让封紫儿看起来有些疲惫。“要不还是休息一会儿吧。”从进来到现在，封紫儿的异能已经开启有近一个多小时。这种负荷对于任何觉醒者而言，都是极强的了。疲劳状态下坚持使用异能，对于身体的损伤会很大，而且异能本身的效果也会降低。封紫儿倒是没有坚持，点了点头。“队伍后面……队伍后面的那个人没问题吧”封紫儿欲言又止，武候状态不佳，她已经是察觉到了。这段时间里，她总会听到后边燕青他们会时不时的提醒武候跟队。这说明武候眼下的注意力十分不集中，连跟队走位的节奏都跟不上。至于武候为什么会走神，这一点封紫儿也大概猜到了。言灵凰安排队伍就地休息，听到封紫儿问起武候，眼角透出一丝笑意。明明就很在意，却又偏偏要摆出一副无所谓的模样，这群小屁孩儿真是，该怎么形容呢，真是矫情啊！心里这样想着，言灵凰倒还是打算逗逗封紫儿，立刻摆出一副不满意的模样：“他的精神始终专注不起来，我很担心他之后的战斗状态。我现在在考虑要不要中断他的任务，将他踢出队去，毕竟我不可能让这样的人留在队伍里影响其它人。”听到言灵凰这么说，封紫儿的脸色立刻就变了，连忙开口道：“别啊，灵凰学姐，他就是……他就是，”他就是了半天，封紫儿也没有找到什么合适的托辞来帮他解释，最后咬着牙强行解释：“他就是一时有些不在状态，过会儿就会好的。“封紫儿比任何人都要清楚，这次任务对武候的重要性，眼下都已经走到这里了，断然是没理由将他踢出去的。言灵凰摆出了一副怀疑的神情，看了看封紫儿，又望了望武候：“要不你和他说吧，或许有用点。你看我们都提醒了他多少次了。”神色间那副无可奈何的情绪演的那叫一个绘声绘色，简直足够她拿下一个曙光影后。封紫儿还真被言灵凰给唬住了，迟疑片刻还是站起身来。“喂，后面那个！”她依旧没有直接叫武候的名字。煌凰战队的所有人都望向了封紫儿，唯独武候没有抬头，专心致志得啃着手里的面包。见武候不搭理自己，封紫儿的声音再度提高了一些：“那你那个，啃面包的那个！”武候这会儿，才意识到封紫儿在和自己说话，一脸茫然得抬起头来望向封紫儿。“一会儿跟紧点，别再掉队了。成天得尽给我们黎明战队丢人。”嘴上说着凶，可看到武候那失魂落魄的模样，封紫儿却是再难说出什么狠话来。武候诧异得看着这边，他还以为封紫儿再也不会理自己了呢。而此刻，言灵凰却是躲在封紫儿身后，冲着武候那边露出狡黠的笑容，武候立刻明白发生了什么。脸色的茫然和失神一扫而空立马回应道：“知道了！”“叫这么大声干什么，想暴露目标啊！啃你的面包吧！”封紫儿的嘴角已经有了几分快要抑制不住的笑意，转头的瞬间恰巧碰上言灵凰那狡猾的笑容。这会儿言灵凰再想以影后的实力收敛笑容，那显然已经是来不及的了。她的这种笑整个得已经落在了封紫儿的眼中。封紫儿知道，自己这是着了言灵凰的道，当下气得跺了跺脚就要走开。言灵凰连忙伸手拉住她：“你看，这不就好了嘛！团队嘛，还有什么比团结更重要的嘛，想必林璃也更想看到你们抱团的样子吧！”是啊，林璃，自己的队长。封紫儿知道，一直以来林璃都在努力得为这支队伍奉献着一切。她觉得自己不是觉醒者，所以始终都心怀着一种对队伍的亏欠感。这一点，队伍里的每一个人都能够清楚的感受到，但凡有任何需要她的地方，这个羸弱的姑娘都会不遗余力得去拼，去抢，去为队伍争取一切。黎明战队是林璃的心血，是支撑她的一切。队伍的团结，这应该就是她最想看到的吧。“灵凰学姐，你这次为什么如此执着这个任务啊。虽然说奖励高，可是危险难度系数也太高了。为了执行这个任没务，你们还要整整延迟一年毕业。按理来说这种任务的性价比并不是很高啊。”这个问题其实封紫儿一直都想问。之前她也打听过，白云溪这次参加任务是为了一个女格斗家导师，有着学院第一女格斗家之称的苏敏，也是之前罗颜所带队伍中的一人。“我？”言灵凰怔了怔，不过很快她的面上出现了一丝复杂的情绪“我是为了来找个人。”“你哥哥？”封紫儿几乎是脱口而出，她是经历过幻视界决战的人。自然是知道言灵凰有着一位AAA武神级觉醒者的哥哥，也就是那个言毕方。言灵凰点了点头：“他一走就是十多年，许多事儿我都记不太清了。可是这些年，我一直都没有放弃去寻找他。之前马毅院长曾找我谈过话，提到了我哥哥的一些事。”“所以你才会选择延迟一年毕业，带队伍来参加这次行动。”言灵凰点了点头。当年的事情太复杂，有些人说言毕方死了，也有人说他叛离了学院，带着一个狂化者跑了。那会儿的言毕方已经是一个众所周知的名人，造神计划的实验者，纪元榜上的第一人。不知道有多少闪耀的光环被加注在他的身上，而他也是一次又一次得创造着奇迹，甚至说是神迹。那会儿无数人都将希望放在这个少年的身上。他们渴望着神的出现，来带领他们走出狂灾。然而结果却是让大多数人失望的，神并没有出现。出现的是一个觉醒者中的叛逆者。她并不知道，那些年哥哥都经历了些什么。从计划开始，她就再也没有见到过言毕方。“如果这次任务中，真的遇到他，你会怎么办啊！我是说，如果他是以敌人的身份出现的话。”封紫儿有些担心得看着言灵凰。在战场上遇见亲人，特别还是当亲人处在敌对阵营的时候，那绝对是令人无比痛苦的。言灵凰的眉头紧锁的，这也正是她现在在考虑的问题“我也不知道。”简单的休息恢复后，一行人再度开始赶路。原本距离最远的曙光流风小队，眼下反倒是距离兰若河道最近的一支队伍。他们的行进路线，比起另外两支队伍要好走的多，并没有那么复杂的地形地貌拖慢他们的脚步。不过随着距离目标点越来越近，他们的速度也是开始一点点的放缓。他们可不是那种只知道横冲直撞的游兵散勇。每支队伍对于自身节奏的掌控都是极为重要的。“少羽，探路。其他人原地休息。”刘少羽活力无限，为人又机敏。最适合做这种排头探路的工作。刘少羽接了命令，一溜烟就跑没了影，让人真怀疑他是不是召出了他祖魂中的的卢马来。轰！一声剧烈的爆炸声突然从前方一片密林中传来。刚刚才坐下不久的众人立马起身，看向爆炸发出的方向。那正是刚才刘少羽去的地方。“什么情况！”队伍里的狙击手，连忙甩出狙击步枪，向着那个位置看去。硝烟弥漫，那个位置就好像刚刚被炮轰过一样。“狙击手寻找控制点，其它人跟我来。”“等等！”狙击手连忙出声“是刘少羽，他过来了。”从狙击镜里，他分明看到一个灰头土脸的家伙，此刻正甩着两条腿从前面的烟雾里冲出，身边还缭绕着火光和水气，显然是刚刚发动完异能。“集合埋伏。”狙击手看着刘少羽朝着这个方向比比划划，连忙解读出他的战术。这家伙竟然连身上带着通讯器都给忘了嘛！楠心连忙接通通讯设备“少羽，怎么回事！”“我的天，里面有怪物！三米多高的巨人！喂喂喂，追过来了！”刘少羽的声音没有一点点的紧张，听起来好像还有点兴奋。巨人，那可是稀有物种，平时在外边，那可是想见都见不到的。而此刻狙击手也已经从狙击镜中看到了追在刘少羽身后的那个三米多高的巨人。“目标进入射程范围，请求射击。”狙击手做出攻击申请。楠心此刻也拿出了望远镜在朝着那个方向看“先等等。”战局不明，绝对是不能轻易暴露自己火力点的。她并不能确定对方有没有也安排一位狙击手。“吕萌萌，准备接应刘少羽。”吕萌萌并没有多说什么，提起方天画戟就朝着刘少羽的方向奔了去。巨人体形庞大，可奔跑的速度却是极快。跟在刘少羽的身后，不仅没有被他甩开，距离还越来越近了。当然，此刻刘少羽也没有将速度提升到极限，他的想法是要将这个巨人引回去，再一起合力解决掉。他还想着等杀了巨人后，要好好得研究一下呢。“是三阶狂态巨化人。”曙光学院眼下有着完整的狂化者识别体系，这些年里他们可不是在闭门造车。在研究如何提升觉醒者的同时，学院更是在努力得研究着狂化者。“噬气弹，两发连射。”狙击手周凯以极短的时间填充上了指定的噬气弹，瞬间扣动扳机，两发金黄色泽的子弹旋转着就射向了紧追刘少羽的狂态巨人。“来的好。”刘少羽时刻关注着队伍频道里的安排，一脚踏出刹住身形。这次他不退反进，以一种极其猛裂的姿态向身后的巨人发起进攻。手中一水一火，双剑被同时召出。噬气弹此刻恰好攻击到巨人的身上。狂态巨化人，虽然只是三阶的狂化孝顺，却是十分诡异的拥有着四阶狂化者才会出现的狂者力场。他们的这种力场或许并不如真正的四阶狂化者那么强大，可对于近身作战的战士来说，影响还是不容忽视的。噬气弹是近些年来，曙光学院研究出来，对抗狂者力场最有效的武器。这种子弹拥有强力的分解属性，一旦接触到狂化者力场，立马就会对其进行分解吞噬。“看剑！”刘少羽异常威武得摧动着火焰之剑劈斩在巨化人的身体上，同时手中凝水剑挥出一阵阵的水波涟漪，将巨化人困住。就在此刻，吕萌萌也已经提着她的大戟冲了过来。没有华丽的招式，没有精绝的套路，有的只是那么朴实无华的一记重劈。方天画戟砸下，巨化人几乎连反抗的动作都没有做出，就被迎头一击轰了个脑袋爆炸。高大的身形缓缓倒下，在地上扬起一阵尘埃。“前面的情况怎么样。”楠心询问。刘少羽依旧是一副乐呵呵的模样“楠心老师，咱们可能要换条路走了。像这样的巨化人，在那边林子里至少还有十几个。”
第五十一章 算计
公共频道中，相继传来了曙光流风队与煌凰战队两支队伍的遇敌消息。白云溪心下没来由得一沉，大家各自都是以潜行的方式推进，可即便这样，在这么短的时间里，那两边都发生了战斗。那自己这边呢，会不会此刻也已经被敌人锁定上了。眼下最怕的就是处在敌人的监视之下，而不自知。宁宇似乎也在思考这个问题，他一路上都有在留意身边的环境。要说感知力，他肯定是远没有觉醒后，得到感观提升的觉醒者那么敏锐的。可他似乎有着一种与生俱来的战场直觉，能够判断出敌人的布置和方位。这种直觉的准确度并不比直接感观差多少，前几次甚至他比怡儿更早发现哨点，这才引导队伍做到了及时的规避。“你说他们会不会在林子里安放了监控。”怡儿端着狙击枪仔细得一点一点探索着前方的路径，可这一路看过来实在是没有什么特别可疑的地方。狂化者中倒也不是没有科技型人才，在早些年觉醒者与狂化者的战场交锋中，他们就已经使用出了微型机器人，来替代哨兵监控战场。这么多年过去了，说不定又有了什么更加高明的手段也未可知。不过从封紫儿那边反馈过来的信息看，他们那两支战队所爆发出来的战斗更加像是遭遇战的样子。宁宇思索了片刻扯了扯怡儿的袖子：“有遥控爆破的爆炸物嘛。”“嗯，有的。怎么啦？”“咱们往回走，去炸几个哨点看看。”宁宇说。白云溪看了看宁宇，她大概能够猜到宁宇这么做的目的是什么：“你是想搅乱战场？”宁宇点了点头：“来时咱们看到的那几个哨所，看似分布十分散乱，可视角却几乎覆盖了视界范围内的所有位置。很显然，这些点都是被精心编排过的。咱们如果潜行过去，将这几个哨点，一起拔掉。对方第一时间肯定会对我们的队伍数量，作战形式产生误判。现在这种局势，谁先乱，谁先错。只要他们出错，我们就会有空子可以钻。”宁宇很清晰得将自己的观点表述了出来，他现在可是有什么想法，都会向队友解释清楚的。对于战队而言，沟通确实是相当重要的，这关系到之后作战时，彼此的侧应以及战术的着重点。这些对参加战斗人员的判断和意识都会产生一定程度上的影响。“如果他们认为我们有大兵团进入泓溪森林，同样也派出大兵团来围剿我们，那我们不是很危险嘛。”怡儿有些担心，她认为这样的误判反倒是会让对方加强警惕。到时候，要想进一步行动，那可就更难了。白云溪却在此刻开口：“放心吧，他们不会的。”她十分肯定得说着。“为什么？”怡儿不知道白云溪为何会如此笃定。“因为他们吃过亏啊，你忘了，幻视界里？”宁宇笑着，他只是就这样轻轻得点了一句，怡儿立马了然。眼下这些人都是参加过幻视界选拔赛的。那场对抗入侵者的战斗，他们都是有参加进去的。在幻视界中，入侵者借着兵团优势兵力，对学院战队进行围剿。可最后反被学院战队以游击战的方式，消耗掉了许多人。同样的地形地貌，同样的对敌水准，觉醒者这边很可能复制出一场一模一样的战斗，并且在最后获得同样的胜利，这一点狂化者们很清楚。虽然此刻，雇佣兵团中应该是参杂了一些狂化者的，但是面对突袭，而且又都是如此精锐的觉醒者小队的突袭。即便是狂化者战队恐怕也是无济于事罢。这里虽然是他们的主场，可地形战略却是谁都可以利用的。同样的狙击阵地可以用来狙击敌人，自然也可以被敌人使用来狙击自己，地利从来都是为占据者提供方便的。而且，阵地战才是此处狂化者一方真正的优势战法，只要他们的指战员有些常识，就不会选择放弃这种优势。阻止觉醒者队伍的前进，对于狂化者一方来说，那就已经达到了战术目的。云极战队全体调头，开始向着来时的路摸了回去。因为之前路已经被探了一遍，回返就要比先进来的更加快速一些。不一会儿他们已经来到了距离最近的一个哨点。“看我的吧。”怡儿不知道从哪里鼓捣出了一只小老鼠，从老鼠身上特制的爪具来看，这应该是学院早年研究培育出来的钻地鼠。这些钻地鼠的大脑中就被植入了特殊的生物控制芯片。使用者可以根据需要，发送指令进入芯片。它们会很听话得来执行命令。这种芯片本身并不会对它们造成任何的刺激和伤害，甚至通过微感电流还能够不断得开发下级生物的大脑，令他们变得更加聪明，能够更加准确的捕捉到主人下达的指令。眼下这只小钻地鼠背后绑了两块鹅卵石那么大的微型炸弹。可别小看它的个头，这里面足足浓缩了有近五百磅当量的TNT炸药威力。足够在一瞬间将眼前这座哨点轰成渣渣。将钻地鼠放到地上，怡儿轻轻捋了捋它脑袋上的那撮灰毛“小呆，看你的了。”钻地鼠小呆，吱得叫了一声，像是在回应主人的嘱托，紧接着爪子飞扬，不一会儿的功夫，地上就出现了一个两尺多深的地洞。“这钻的也太快了吧。”宁宇还是第一次见到这样的生物科技。都说老鼠善长打洞，可这钻地鼠似乎比起普通的老鼠还要强出许多啊。怡儿得意得摆弄着手里的控制仪，从这里她能够清楚得观测到钻地鼠小呆的行进路线。“小呆是怡儿当初在学院食堂里捡到的，还不算是真正从实验室里出来的钻地鼠。”白云溪向宁宇解释着这个新朋友“那时候怡儿总是半夜去食堂偷吃东西，小呆也是。两人，哦不，一人一鼠，这一来二去的功夫，倒是成了食友。”“队长！”怡儿有些不满得抱怨道，哪有这样当着别人家的面，揭黑历史的嘛！白云溪笑了笑，也就不再多说什么了。怡儿有些不好意思得挠了挠头“有一次小呆去和学院里的一只猫抢食，被猫咬伤了。我晚上去吃夜宵的时候发现他奄奄一息得趴在食堂案板上。我就连忙带它去了医院处，当时正巧碰上生物医学研究所的苏雪微教授。她帮我给小呆做了简单的治疗，最后还告诉我，小呆很适合成为一只钻地鼠，他的脑部智慧开发的比寻常的老鼠都要好很多。于是我就跟小呆商量了一下，他也同意，最后就给他谋了这么个差使。哈哈，不过这家伙可是有福了，成为钻地鼠，学院还给准备特供餐，那叫一个丰盛，我看着都眼馋。”宁宇虽然不知道怡儿和小呆是怎么沟通，怎么商量，最后又是怎么达成共识的。但有一点是可以确认的，那就是这只小呆确实是一只很有故事的钻地鼠。很快，怡儿控制仪上出现了小呆的位置坐标。这才一会儿的功夫，它已经是到达了哨点的正下方。“怎么还让它往上钻？”一旁的方横有些不解，按说不是该让小呆把炸药留在那里，就可以了嘛。怡儿摇了摇头“若只是在地底爆炸，作用力是朝四面八方去的。我需要给爆炸制作一个力的宣泄口。彻底将那座哨座毁掉。”很快，一个细微的通道被小呆给掘了出来，“好孩子，回来吧。”说着怡儿又向控制仪里发布了两条指令。小呆咬断了身后拖拽炸药的尼龙线，转身从来时的通道折返了回去。“它这是在干什么？”宁宇有些不解得看着小呆走走停停的样子。怡儿解释道：“它这是在修复被挖掘出来的通道。经过它修复的通道，哪怕是有专门的痕迹专家到这儿，也未必能够察觉的出来。”原来是这样，挖洞迅速，修洞一流，这小小的钻地鼠，可还真不简单啊。“走，去下一处。”怡儿冲着刚从洞里钻出来，填上最后一捧土的小呆招了招手。小呆立马会意，跳了过来，顺着她的裤腿，一溜烟儿就爬上了她的肩头，怡儿也是很客气的拿出了一块三角型的干奶酪来奖励它。一行人继续按之前的位置摸去，这些哨点的位置如今已经被他们十分准确的标注在了战术地图上。这么做其实也是在不断得完善战场信息，这些如果他们能够活着回去，在之后的战术总结上都是用的到的。可不会有人为了少写那么万把字的战术总结，去把自己给埋在战场上。很快，他们就来到了第二个哨点。这个哨点早先怡儿判断过，是隐藏有一位狙击手的。所以到这里，大家都是格外的注意。经过这一路的观察和判断，他们也发现，并不是所有哨点中的哨兵，都有狂化者。绝大部分依旧是雇佣兵，他们配备着精良的武器驻守在每一个哨点上。起到的作用也就是监视战场那么简单。要说面对雇佣兵，这里任何一个人都能够轻松团灭掉对方一波。可眼下这战场牵一发而动全身。死搞只会出问题，必须得布局。至今为止，被发现和锁定的狂化者，也就三到四位的样子。对于这几个点，怡儿都是特别照顾的，额外给他们多加了一块200磅当量的爆炸物。整整花了一个多小时，先前过来的几处哨所，都被安置了炸药。而这些炸药都是可以遥控触发的。“要爆吗？”怡儿看着白云溪。白云溪却是望向宁宇。宁宇打开了通讯频道：“煌凰战队，曙光流风战队，你们那边的情况怎么样。”“不怎么样！”言灵凰那边还传来乒乒乓乓的打斗声：“我说你们云极那边怎么那么悠闲啊，到现在还没遇敌。我们这边的敌人就像是能够嗅到我们味道似的，可劲儿追着我们怼！”言灵凰确实有些烦躁了，虽然这些敌人多是以雇佣兵为主，但这不间断的袭扰实在是让他们疲于应对。特别是那些不知道藏在哪里的狙击手。好在队里还有个封紫儿，每次只要有狙击手发动攻击，她都可以在第一时间发动反击，将对方的狙击点拔掉。就这会儿功夫，狙击点都被拔掉了四五处了。那些雇佣兵也是恶心的很，在远处火力袭扰，就是不靠近。那些武器确实不错，可对觉醒者的威胁着实不大。在这个过程中，封紫儿对于煌凰战队的作用可谓是没人能够替代。不管是侦察还是狙击，她都展现出了超一流的水准。若是这一战能够活着离开，恐怕言灵凰该舍不得这样一位优秀的机械全能大师了。“我们这边刚刚摆脱了一组巨人追击，眼下正准备往C区高岭转移，折转回到你们所在的渚江西线。”楠心看着地图简单陈述着自己这边的战况和接下来的打算。怪不得那片平原没有什么人把守，眼下曙光流风战队才算是踢到了一块铁板。那个位置似乎是狂化者们豢养巨人的地方，这些防高血厚，还有力场加持的大家伙，真不是好打的。关键是数量还多，也不知道他们上哪里搞来的这些怪物。队伍尝试着做了几波突破，可完全没有任何的效果。眼下只得更改路线，转移目标了。“过三分钟，我这边会同时攻击所有的哨点。你们如果有条件，可以借这个机会，在各自的战线上制造一些混乱。”宁宇说着，已经打开了战术手表上的倒计时功能。“同时攻击所有的哨点？”言灵凰疑问。楠心倒是不多说什么，直接也是开启了倒计时，开始安排眼下的队伍。“咱们继续往前走。”宁宇召呼了一声，所有人继续向着之前的方向走去。滴……时间到，怡儿瞬间按动了触爆器。轰……轰轰……轰轰轰。一连串的爆炸声响自地表穿出，直升天际。这些爆炸本该是在同一时间发生的，可奈何相隔距离太远，听起来更像是一个一个依次炸过来的。剧烈的爆炸声，响遍了大半个泓溪森林。几乎不用任何行动命令，曙光流风队和煌凰战队都开始了各自的行动。他们要怎么来制造混乱，宁宇不知道，也不需要知道。反正他这边的攻击效果已经是达到了。“怎么回事？”言毕方听到外面的爆炸声响动，也是快走几步来到了屋外。身边的人们此刻也都在朝着爆炸声音传来的方向看去。“言将军，咱们渚江边的七个哨点，刚才同时遭到了攻击。”一个负责总控监察的监视员，此刻跑过来向言毕方报告战场情况。“哦？七个？”言毕方之前倒也没有想到会有这么多觉醒者队伍进入到不泓溪森林“其它位置呢？”他继续问。监视员拿出一个任务日志翻开：“在渚江另一边，咱们的队伍与一支觉醒者小队发生遭遇战，差不多时间巨人岭那边也是发生了战斗。”渚江两岸？巨人岭？言毕方好像察觉到了什么“命令队伍不要慌乱，继续保持警戒。刚才那爆炸很可能是敌人的疑兵之计，千万不要乱了阵脚，被人抓了死穴。”言毕方毕竟是曾经纪元榜上第一战队的队长，战术目光和战场意识那绝对都是超一流的。他很相信自己的判断。眼下爆发战斗的三处地方，明显的出现的战力不均的情况。学院不可能在江的一边推上七支队伍，另外两个位置各放一支队伍吧。这一点从哪儿都解释不通。不过很快，有两个检视员再度跑了过来。“言将军，巨人岭发现四支队伍。”“言将军，渚江东岸发现五支队伍。”嗯？言毕方微微皱起眉头。这又是怎么回事？难道是自己判断错误了？四支？五支？七支！足足十六支队伍，马毅真的会派出十六支队伍进到泓溪森林嘛。眼下他们还要应对城外的甲级狂潮，就算加上兵站的觉醒者小队，哪里还会有多余出来十六支战队参加泓溪森林的战斗。难道是召回了毕业战队？并不是所有战队在毕业后都会留在学院或是兵站中的。有些战队在毕业后会寻求各自的发展，或是加入觉醒者联盟，或是成为一些豪门的觉醒者护卫。每个人都有自己的选择，这一点学院并不会多加干涉。哪怕是你一位武神级的觉醒者，想去给某个富豪看大门，学院那边也不会多说半句。不过在各支战队离开学院后，学院依旧有着一次召回战队的权利。这是任何战队所无法抗拒的。在这种时候，他们依旧得回到学院或是兵站中去参加战斗。不过这样的召回次数只有一次，若是学院方面使用了，之后这支战队将彻底脱离学院、这么多年来，学院几乎还没有出现过召回战队的事。每五年一届的觉醒者更替，不断的为学院，为兵站输送的新鲜血液。这些血液需要精炼，需要提纯，这些战斗都是他们所必须的。绝大多数情况，学院都会选择将麻烦内部消化。言毕方思考着，计算着，最后他还是坚信自己的判断，学院那边就只派出了三支部队，眼下这些都不过是战队的扰敌策略而已。至于他们是怎么做到的，他还需要进一步的查验后，才能下结论。不过他倒也不是啥都不做“通知痕迹鉴定专家，前往爆炸发生的据点，检查战斗痕迹。”以防万一，他还是得确认一下，这些觉醒者对哨点进行了怎样的攻击。两位监视员立即跑开了。“你是我见过最冷静的指战员。”林璃笑着走过来，刚才的那些她可都是看到了。她也是被那一连串的爆炸声给吸引了过来。言毕方苦笑着揉了揉眉心：“不行了，太久没打仗了，一时间跟不上你们这些年轻人的心路历程啊。”“前辈谦虚了，您可是纪元榜上排位第一的战队队长，要论战斗指挥能力，还有谁能够是你的对手。”言毕方哈哈一乐，指了指林璃：“我看你就不错，说不定要不了几年，那个榜首的位置就要被你带着你的小队给占了去喽。”林璃不置可否得摊了摊手，她并不抗拒这种事的出现，甚至这一直都是她所期待的。“怎么？考虑好了。”言毕方知道，如果没有事，林璃是不会主动来寻找自己的。平常就算有事，她也只能找莫安琪来转达。特别是经历了上一次的谈话，言毕方可不觉得林璃会这样和颜悦色得跑来同自己的杀父仇人嫌疑人聊天。觉醒者反判者的身份，多少让林璃对他有些抗拒。哪怕是从莫安琪那里知道了一些令她不舒服的事。可她依旧不认为，这就是一位觉醒者可以叛出学院的理由。有时就连她自己都会觉得，自己是不是太过偏颇了一些。若是那样的事发生在自己身上，自己又该如何自处。再者，对于林聪的死，林璃有着自己的判断。言毕方对此事或许知情，可却应该没有参加到其中。林璃严肃得望着言毕方：“你知道我的原则。”“放心，不会牺牲任何人来成就你的觉醒。”针对这个问题，两人已经谈过。狂化者使用含有强大灵性的觉醒者血液来进行退狂返生，她绝对不愿意这种事在自己身上出现，即便她异常渴望成为一个觉醒者。“另外，我希望你不要难为我的队友们。”林璃知道，此刻宁宇他们一定是在外面的那些队伍里。石泰下落不明，她实在是不想再看到其它的队友受到伤害。言毕方真的是有些头疼了：“呃，眼下好像是你的队友们在为难我啊！不过我会尽可能的不去伤害到他们的，你放心，他们都是优秀的战士，在未来的战争中，还需要他们。”未来的战争？林璃一怔，难道未来的战争不是觉醒者与狂化者之间的对决吗？如果说未来的战争需要用到这些优秀的战士，那么言毕方此刻难道是在，培养对手？这些问题她并没有问出口，她觉得并没有这个必要，未来的事谁又能够说的准呢。“我同意觉醒。”林璃冲着言毕方伸出了手掌“麻烦了。”言毕方笑着伸手，与她握了握“你会喜欢崭新的自己的。”
第五十二章 巨人狂化者
将战场的水搅混的计划，是宁宇提出来的。三支队伍之间的配合比想象中的还要更好一些。片刻的功夫就给敌人造成了有多支觉醒者小队潜入泓溪森林的假象。这给敌人的战场判断造成了很大的影响，而此时指战员只要有半分的错误估计，就会给他们留下巨大的空子可以钻。眼下反倒是云极和煌凰两支战队的移动速度，一点点得超过了曙光流风队。借助着复杂的地形，两支队伍获得了更多与敌人周旋的空间。而身处平原的曙光流风队，就要尴尬的多了。再者，他们所需要对付的巨人，远比丛林里那些雇佣兵要难对付的多。那可都是实实在在有着狂化者战力的敌人。“九点钟方向，有三人，都是雇佣兵。”隔着一片灌木丛，封紫儿清楚得判断着敌人的位置，但她并没有开枪，她的主要目的就是报点。除非是十分紧急的敌人出现，不然她是不会先动手的。武候最先响应，在经过了几次白云溪的提点加上封紫儿终于对自己开口说话了，武候的注意力也慢慢开始集中了起来，一点点得展示着他所该有的攻击状态和战斗实力。而令他保持注意力最好的方法，就是积极得投入到战斗中去。用快节奏，高强度的战斗来帮助自己凝聚意识。十几米的距离，他几乎只是跳了两下就已经冲了过去。雇佣兵的反应相当迅速，他们都是职业军人，武候的身形才刚刚出现，他们就反应过来，回身冲着这个位置果断开火射击了。很可惜，比起他的反应和攻击速度，武候的棍子要更快一些。一记战棍点出，精准得击打在距离他最近的一个雇佣兵的喉管之上。紧接着，手底下动作不停，又是回身一撩，将那雇佣兵的尸体拉到了身前。呼呼啦啦，一连串的子弹都击打在那个雇佣兵的尸体上。武候根本就不待对方停止攻击，身形再动，战棍顶端矛尖弹出，一记横扫，两个雇佣兵的喉管同时爆裂，鲜血喷溅。“十二点钟方向，机枪手！”这一次是队伍里的狙击手燕青开口，不过他的这种通知，似乎更像是说给自己听的。因为在他口中发出提醒的同时，就已经将一颗子弹送进了那个雇佣兵的眉心，一朵血花绽放，娇艳而又美丽。狙击手这种东西，是半秒钟也不能给敌人多留的，不然在这半秒里倒下的是谁，真的就很难说了。“打的好。”言灵凰夸赞了一句“继续推进，我们得加快速度了。”不知道为什么，她总感觉心头有种沉闷的感觉，似乎即将会有什么了不得的大事要发生。煌凰战队这边打的顺利，云极战队那边也不会差到哪儿去。这样的雇佣兵拦截，对于觉醒者小队而言，几乎是没有难度的。他们的武器或许精良，或许也能够对这些觉醒者造成杀伤。可是觉醒者们又哪会让子弹打到自己的身上。几乎每次都是先发制人，将他们通通毁灭。“为什么他们不派出狂化者啊！”队伍里的格斗家洪凯显然是打的有些不尽兴。普通人在觉醒者面前，那实在是太不堪一击了。白云溪却是丝毫没有放松，随手招出黄符，抛向天空施展出了一个道术金光咒射向远处冲过来的一个突击手。这些枪械武器，要想射杀他们，难度的确是有的。可如果只是想令他们受伤，这太容易了，随便出其不意的一枪，或许就能够将子弹送进觉醒者的体内。哪怕是觉醒者，一旦受了伤，也是会大大影响他们的作战能力的。所以最好还是要一丝不差得躲避掉对方的全部火力。“他们很可能在带我们的节奏。”宁宇适时的出言提醒。白云溪附和：“没错，他们极有可能是在让我们提前习惯与雇佣兵作战的节奏。待到狂化者突然进入战场，我们无法做出立时的调整，就会被打一个措手不及。所以，我们绝对不能放松警惕，要保持自己最强的战场状态，知道了嘛！”“知道了，队长。”洪凯收起了自己轻视的心态，再一次全身心得投入到战斗中去了。“咱们距离目标点，还有多远。”白云溪大致估算了一下：“咱们大概还要半天的时间，才能够推进行到之前预计的位置。”这一路走过来，丛林中的战斗实在是太过频繁了。如此一来严重拖慢了他们的行进速度。这一点，极有可能也是在对方指战员的战略安排之中。“呼叫云极战队，曙光流风队呼叫云极战队！”突然，通讯频道中传来曙光流风战队队长楠心的声音。声音十分的急促，似乎是遇到了什么特别难缠的对手。通讯器另一侧那边交战的声音极响，战况应该是相当激烈的。“云极战队收到，曙光流风战队请讲。”白云溪连忙给出回应。“五阶狂化者，我们这里发现了五阶狂化者！”楠心的声音更加急促了“我们队伍有人受伤了，现在在向C点位置移动，寻找隐蔽位置躲藏。我们需要你们的支援。”C点位置，白云溪立马翻开地图，确实眼下他们是距离C点位置最近的队伍。“1129，1147。你们立刻往这个位置移动。”不待白云溪回话，宁宇已经是开口，他转头看向白云溪“这个位置，我们在幻视界选拔的时候去过，就是我获得贯日白虹的地方。如果没有记错的话，那边有一片天然的钟乳石暗道。暗道中地形复杂，他们可以借助那里的地形与敌人周旋，等到我们的支援。”“好，我们立刻前往那里。”说完楠心已经切断了通讯。眼下，吕萌萌和刘少羽正和那个五阶狂化人战在一处。明明已经达到了五阶的狂者等级，可竟然还是没有任何灵智的模样，同之前出现的巨人差不多，只是战斗力更强了。刘少羽手中水火双股剑连挥，阵阵的水流涟漪可劲儿得拖拽着狂人的脚步。而另一边火焰已是化为锁链，狠狠得缠绕在了对方的脖子上。“这家伙到底是个什么玩意儿，水火不侵啊！”比起寻常的水流和火焰，刘少羽的祖魂异能，产生的特殊效果要更加强大许多。不管是灼烧的温度，还是水流冲击的韧性。可这些似乎，对眼前这个狂化者的影响并不大。刘少羽瞪大着眼睛，双眸中一红一蓝双色异彩交相辉映，这是他将异能催动到极限的征兆。反倒是吕萌萌，每次重戟挥击，都会给这个五阶狂化者造成短暂的身体僵直。她的攻击威慑力，在面对五阶狂化人的时候依旧适用。当然，这一点在当初对抗解除封印后的莫安琪时就已经印证了，两人乒乒乓乓得将自己的武器招呼在狂化者的身上，直敲的火花四溅。他俩的武器都处在魂器状态，都是祖魂返体后，可以随意被召唤出来的。虽然不是实体，可在祖魂异能者的手中，这就是堪比神器的装备的。更可怕的是，魂器是无视狂者力场的。两人的每一击攻击都能够透过狂者力场，打击在狂化者的本体上。此前队里的狙击手已经尝试着进行了攻击，然而就连合金穿甲弹，也无法击破眼前这狂化者的防御力场。眼下整支队伍里能够对这只五阶狂化者产生有效攻击的，就只有楠心，吕萌萌和刘少羽三人。楠心虽是A级觉醒者，可战斗效果上远还不及吕萌萌和刘少羽两人。“少羽，萌萌，你们先拖住他，慢慢向C区（1129，1147）方向转移。我们先带子琛找安全点隐蔽，再来接应你们。”萧子琛是这支队伍里的剑术师，身为近战职业，他几乎在和这只狂化者接触的一刹那就被重创了。“好的，楠心老师，你们先去吧。”刘少羽双剑猛得探出，架住了狂化者的一记重拳。这一拳的劲力可是强悍无比，刘少羽整个人都被瞬间掀飞了出去。咳！双剑猛然支地，他就这样，强行得正面化解着这股力量的冲击。地上立时被他双脚犁出了深深的两道沟壑，而他的嘴角也有着明显的血迹溢出。还是小看他了嘛！刚才那一记招架，竟然令他受了不轻的内伤。刘少羽努力得平息着胸腔内翻涌的血气。吕萌萌一戟将狂化者荡开，重重一记劲踏，死命得踩在对方的胸口。这势大力沉的一踩，足足是将狂化者蹬了一个踉跄，险些栽倒在地。而她则是借着这股反作用力，将自己送到了刘少羽的身前，横戟护于身前“没事吧！”哪怕是平日里不怎么说话的吕萌萌，此刻看到刘少羽的模样，也是出言关心了一句。刘少羽脸色有些沧白，但他还是借着双剑的支撑重新站起了身“没事儿。”“要不你先退吧！这儿有我！”身材娇俏的吕萌萌提戟挺身，护住刘少羽。刘少羽苦笑，自己还是A级觉醒者呢，竟然要靠一个准A级觉醒者来保护“我没事儿！”说完，猛得将双剑从泥土里拔出，再度低头吐出一口血沫，脚下发力，整个人绕过吕萌萌又一次得冲了上去。吕萌萌想要说些什么，可张开了嘴，最终还是又闭了回去。不过这一次，她不再像之前那样肆无忌惮得发动着进攻。她始终保持着自己和刘少羽之间的距离，准备随时给予他一定的策应。她看的出，刘少羽的状态其实是很不好的。刚才那一记重击，恐怕已经伤到了他的脏腑。从他咳出血水，不难猜测血液已经倒流浸入了他的肺叶里。如果是脾脏破裂，哪怕是觉醒者的体质，也很可能会死去。但她不知道该如何去劝刘少羽停止攻击，撤出战场。每一剑挥斩，随着水火之力的喷溅，刘少羽的口鼻中，都会有少量的鲜血溢出，他的伤真的很重，而且还在越来越重，再这样战斗下去，他一定会死的。吕萌萌当下，横身一戟架住了刘少羽的双剑。“你干什么！”刘少羽一惊，他的剑锋险些削到吕萌萌的脖子。而吕萌萌却是二话不说，一把将刘少羽扛过肩头，拔腿就跑。原本刘少羽就要比吕萌萌高大许多，眼下就这样被她轻松扛起奔跑，样子显得怪诞可笑之极。“萌萌，你这是做什么！”刘少羽挣扎着想要脱开吕萌萌的肩膀，可吕萌萌的力气却是出奇的大，无论他怎么努力，都没法挣开。吕萌萌的觉醒并没有给她带来什么强大而又特殊的异能，但对她肉身的进化，却可以说是已经做到了极致。不管是力量上，还是身体的强韧程度上。花小萌说过，吕萌萌的肉身很可能会自我完成准神体的进化。什么是神体，不老不死不陨不灭，那就叫作神体。准神体或许会差上一些，但绝对要比他们这样的肉体凡胎强上许多。“我们已经隐蔽好了，少羽，萌萌快些撤回来！”楠心在频道里叫着两人的名字，一边观察着周围的环境，准备进行下一步的安排。萧子琛被她安置在钟乳洞深处的一片低洼地带，位置十分隐蔽，相对而言还是比较安全的。吕萌萌跑的很快，但那五阶的狂化者也追的极紧。这片地域的地形实在是没有什么可以利用的地方。如果是在丛林里，像这样体形巨大的狂化者，他们每一个人都有十足的把握将之彻底甩掉。砰！一道银芒从远处的天际划过，狠狠得穿击在狂化者的后颈位置。最先抵达战场的是怡儿，跑终究是没有飞来的快的。在接到救援信号后，怡儿果断升空，采用了空狙战法，飞快赶往指定坐标点。眼下她并没有采用穿透力极强的合金穿甲弹，她所使用的是之前就在战场上被证实过，对狂者力场有破坏效果的噬气弹。她的这一枪是从背后击出的，击打的位置是狂化者的后颈。或许是因为距离太远的原故，噬气弹击打在狂者力场上，虽然泛起了强烈的力场波动，可依旧是没有被击穿。不过这一枪倒是将狂化者的注意力从吕萌萌两人的身上给引离了。他转头看向越飞越近的怡儿，不断得咆哮怒吼着。“要是叫有用，要枪干什么！”说话间，怡儿枪口光弧跃起，火光跳动。这一次，她特意在枪膛中放入了两颗噬气弹和一颗合金穿甲弹。三枪合一，这样的技巧曾经封紫儿也曾使用过。那还是在幻视界对抗莫安琪的时候。当时她以神狙巴雷特三枪合一，打掉了莫安琪一整条手臂。第一发噬气弹最先击发，紧接着第二发是紧连着第一发的弹道，以弹头推弹头的方式打出去的，第三发穿甲弹相对而言，稍稍要晚了那么一点点的时间。这是她有意为之的，她需要等待噬气弹的效果充分得发挥出来，再让穿甲弹作用于狂化者和身体上。她手中这把狙击，是一把出尘级的超级武器，威力上远远比不上神狙巴雷特，可是射速上与神狙之间倒是相差不多的。由于狂化者转身，这次的攻击目标是在他的眉心位置。噗第一发噬气弹爆开，狂者力场泛起强烈的涟漪波动，紧接着第二发再度打在了同一个位置，稍过半秒合金穿甲弹也是击了上来。这一次穿甲弹就像是穿过一层玻璃一样，将狂场力场受到攻击的那一小片区域直接给射了个粉碎。可偏偏就在这个时候，狂化者仰头怒吼，子弹避开了他的眉心，险之又险得从他的头颅旁划过。一连串的血花在空中扬起。强劲的穿甲弹，在他的面颊上留下了一道可怕的伤痕。这一枪几乎带走了他右边脸颊近三分之一的皮肉。那露出来的血淋淋，白森森的面颊骨，让人看一眼都忍不住想要呕吐。“靠，竟然躲过了。”如果这一枪正中眉心的话，怡儿十分相信，此刻这个五阶狂化者已经阵亡死透了。不过这样的攻击起到效果，对于怡儿而言，倒算是一个不错的发现。起码证明，五阶狂化者的防御力场，并不是无懈可击的。这些狂化者没有神智，若是能够像莫安琪那样，主动得调用力场做出技巧性的防御，那或许就算是再多的噬气弹加上穿甲弹也很难起到效果。好在眼下的这个五阶狂化者，只能够单纯的凭借力场进行被动防御。如此一来只需要设法破除他的力场，那么就可以进行有效的攻击了。怡儿本想着，冲着刚才的同一个位置，再补上一枪。可就这短短的一会儿功夫，那个被击穿的狂者力场竟然被重新修补了起来。这种修复速度，比起之前遇到的四阶狂化者，要快上太多了。吼！受伤进一步得刺激了眼前的这个狂化者的凶性，他看起来很愤怒。可是奈何怡儿飞在高空，根本不在他的攻击范围之内。他几次搬起地上的巨石朝着怡儿掷去，虽然他的力量确实很大，掷出的巨石飞的又快又远，可是要想砸中怡儿，那几乎是不可能的。一眨眼的功夫，怡儿再次填充好了弹药。这次她要尝试一下五发连射。以三发噬气弹铺路，用两发合金穿甲弹搏一搏他的性命。锵！一声巨响，这一次怡儿还没有来得及发动攻击，展开攻势的是吕萌萌。她将刘少羽扶到了一块石头后面，刘少羽的伤势眼下也是彻底的发作，身体短暂得失去了行动能力，意识也变得越来越模糊起来。吕萌萌知道，必须要尽快解决掉眼前的这个怪物，才能够腾出手来，对刘少羽进行及时有效的抢救。她目睹了刚才怡儿那一击，对狂化者造成的伤害。她觉得，自己可以为怡儿创造出一个一击必杀的机会。重戟从背面猛击在狂化者的脊梁处，若是常人挨上这一击，恐怕足够令他从颈椎一路断裂到尾椎骨了。当然，饶是皮厚防高的五阶狂化者遭到了这一戟的重劈，表现得却也完全不轻松。他的双膝几乎瞬间就被砸跪到了地面，直接在地上留下了两个大坑。四十五度角，行刑姿态！怡儿怎么可能会放过如此一个绝佳的攻击机会。砰砰砰砰砰！五声枪响连贯得好似就是一声更加绵长的枪响，这一次她连中间的半秒停顿都不曾有。弹轨连成了一道夺目的银色光弧，死死得冲着眼前这个五阶狂化者的眉心射去。眼看子弹就要命中，突然吕萌萌眉眼一跳，手中方天画戟二话不说就是冲着九十度位置横扫出去。砰！一声闷响，不知道从哪里闪出一道身影，一记重踢直接将处在行刑姿态的五阶狂化者给踹飞了出去。五发子弹连成的弹轨险些击中了站在狂化者身后的吕萌萌。“什么人！”吕萌萌一击落空，抽身跳退出三步。“莫安琪！又是你！”怡儿一眼就认出了莫安琪，这已经是她第二次从他们手底下救出狂化巨人了。“果然还是那么没用么。”望着被她踹倒一边的五阶狂化者，小萝莉的脸上露出了一丝失望和不屑“虽然都是些实验的废弃物，但留着终归还有用，不能给你们就这样杀着玩儿，抱歉了。”莫安琪朝着天上的怡儿笑了笑“我不喜欢抬着头和人讲话，你是自己飞下来，还是我上去抓你下来。”怡儿知道莫安琪绝对不是在开玩笑，在幻视界里，她就被对方从四千多米的高空一把给揪下来过。当下连忙翼云装收起，整个人缓缓落地。尽管她知道这样做并没有什么用，但她眸中的瞳术锁定依旧死死得盯在莫安琪身上。并不是她畏惧和妥协才降到地面，而是因为在天空中，对她的走位和瞄准射击，都存在着一定的影响。到了地面，起码能够恢复她的机动性。“这些怪物究竟是什么！”怡儿大声得质问着，有着高阶狂化者的战力，却依旧和低阶狂人那样没有智慧和控制力，全凭杀戮本能战斗，这一时倒还真让他们不知道该怎么定义这些怪物。“怪物？”莫安琪愣了愣，紧接着哈哈大笑起来“对，对，他们就是怪物。”“你笑什么！”要说不紧张，那肯定是假的。莫安琪的杀戮手段，怡儿可是亲眼见识过的，甚至有几次自己都险些死在这个外表可爱的小萝莉的指间。但是眼下，她是绝对不会允许自己犯怂的。“我在笑你啊，”莫安琪指了指怡儿“这些是怪物，但也是你们的前辈啊！那些曾几何时肩负荣耀之名的曙光学院战士啊！”
第五十三章 异相
肩负曙光之名的前辈么。怡儿愣在原地，望着刚才那个被莫安琪一脚踹出去老远的狂化巨人。难道自己刚才，真的就差点射杀了一位学院的前辈。可是，前辈们难道不都该是强大的觉醒者嘛！怎么又会变成眼前这模样。“你应该知道，我没有必要骗你们。”莫安琪摊了摊手，摆出一副事实就是这样的姿态看着怡儿。怡儿的目光始终盯在狂化巨人的身上，她那原本的黑瞳此刻已经化为了一只竖瞳，乍一看竟似是一只猫眼。“哟，气息追溯嘛！很不错的瞳术技巧呢。”莫安琪双手抱于胸，也不去阻止怡儿的异能释放。眼下在场的这些人里，还没有谁是真正对她有威胁性的。而真正有威胁力的两人，白云溪和宁宇此刻还正在赶往这里的路上。同为瞳术异能者，不同的人却是有着不同的异能施展方式和技巧。在很大程度上，技能的本身就是一种对于异能的理解和领悟。每个人的理解和领悟不同，异能施展时所表现出来的形态也是完全不同的。也正是因为这一点，同类异能者之间哪怕是手把手的传授教学也未必能够将自己的经验和能力共享给其它任何人。就像封紫儿的瞳术热感追踪和弱点击破这两个技能吧。作为狙击手，怡儿同样需要对未知区域的探索和把握，所以热感锁定类的技能，在经过她的研究和琢磨后，也是有可能领悟的。但弱点击破就更加偏向于激进的冲锋作战了，那是在封紫儿担当突击攻击手时，所要运用施展的瞳术技巧。怡儿是无论如何也无法体会到一个主战突击攻击手的感觉的，所以这样的技巧不管封紫儿如何得传授给她，她也不可能具备，因为她无法理解这其中真正的精髓和奥义。觉醒者的技能，除了要领悟，那更需要体悟。而瞳术·气息追溯，是怡儿诸多瞳术技巧中最为神奇的一个，也是目前为止龙城学院中极少数独门异种瞳术技能之一。这个技能的产生，其根源还要追溯到她刚刚进入学院的时候。那时候她选择的第一职业，并非是枪械狙击手，而是一位痕迹追踪师。只是后来机缘巧合下这才成为了团队的战略狙击手。要知道瞳术异能的本身，并不是只限于狙击手使用的。对于一位痕迹追踪师，细致的观察能力同样是不可或缺的。追踪术对于她而言，那可算的上是童子功了。这些年，她的追踪师功底，帮助她成为了一个细节把控力强到极致的战略狙击手。而气息追溯，则是追踪术的一种延伸和拓展。它能够捕捉到许多别人无法关注到的东西，比如某个人的特有气息源，然后再层层剖析，挖出观察目标的本质。眼下她就在竭尽全力得去捕捉那个狂化巨人的内在气息。复杂的身体结构，在她的视野中被一点一点得剥离开去。从皮到肉再到骨，最后她的视线锁定在了巨人的心脏上。“觉醒星尘！”怡儿不经大声惊呼。莫安琪并没有骗她，这个人巨人之前确实是一位觉醒者。每一位觉醒者，在觉醒中最重要的一步就是引导觉醒星子进入体内。星子入体就会化作星尘萦绕在觉醒者的四肢百骸。而眼下的这个狂化者体内所有的觉醒星尘都被凝聚到了他的心脏附近。从星尘的浓郁程度上来看，这位前辈之前的觉醒等级恐怕不会低。至少得在B级觉醒者以上，很有可能是A级。看着怡儿一脸震惊的模样，莫安琪显然是很满意的。她十分喜欢别人在她面前露出这样的表情：“他曾经是你们学院的一位A级异能坚盾手，倒还算是个不错的实验体呢。很可惜啊，只差半步，啧啧啧。”莫安琪并没有说出来，只差半步会怎么样。然而，堂堂的一位A级异能者，竟然要沦为这些狂化者的某个不知名实验的实验体。坚盾手？难道是之前随罗颜一同来参加任务的坚盾营首席袁洪？可是他不是AA级的觉醒者嘛！“A级觉醒者，狂化后却能够获得等同于五阶狂化者的力量，你不觉得很神奇嘛！”莫安琪嘴角上扬，露出一副似笑非笑的神情。这是在讥讽，就算怡儿再天然呆，此时她也看出了莫安琪那一脸的讥讽嘲弄神情。想到自己的前辈战死后，还要被制做成这样的怪物，来替狂化者作战，怡儿心中一团无名之火瞬间点燃。锵！这次抢先发动攻击的竟然又是吕萌萌，一记重戟劈斩直接对着莫安琪迎头斩下。无法抵御的威慑效果瞬间产生，莫安琪身形只是轻轻颤了颤，就立即停顿在了那里。怡儿哪里会放过这样攻击机会，直接抬枪就射。砰砰砰，同样的两发噬气弹一发穿甲弹射出。哪怕是被震慑，狂化者的力场却是不会消失的。而这一次，子弹好似并没有接触到任何的阻碍，直接从莫安琪的眉心穿了过去。“没有血花！”怡儿一惊！这一枪没有触碰到狂者力场，更没有目标中弹的反应出现。弹轨穿越，莫安琪的身形也是一点点的消散了去。吕萌萌同样一脸吃惊得看着消失于无形的莫安琪，刚才她明明感觉到自己的那一击结结实实得打中了目标，怎么会出现这样的事。莫安琪的声音在此刻，十分悠然得响了起来：“小丫头挺狠啊，不过终究还是差了些火候。今天本姑娘还有事儿，就不跟你们玩儿。”她的身形不知何时又已经出现在了那个五阶狂化者的身旁。只见她随手一召，一个黑色的空间之门转动着生起。接着她随手提拎起那个倒在地上的五阶狂化者一把甩进了时空之门中。“你……”眼下怡儿已经知道那些并不是什么怪物，而是早先执行任务被狂化者抓走进行实验的觉醒者前辈。看到前辈们被这样像垃圾一样对待，她心中的愤怒几乎已经快要将她整个人点燃。二话不说，抬起枪管，也不管射得中，射不中，一口中气将弹匣里的所有子弹都朝着时空之门的方向射了过去。伴随着莫安琪的笑声，她就那么消失在了时空之门的背后。黑洞溃散，一切恢复原样。好像什么也没有出现过一般。怡儿依旧端着枪瞄准着那个位置，身体时不时得还会颤抖一下。白云溪他们赶到时，看着怡儿依旧保持着那个射击的姿势。“怡儿？”黎朵儿快步跑到她的身旁，“你怎么了！”怡儿的眼角的些湿润，看起来有些雾蒙蒙的。白云溪此刻也已经走到她的身前，她比任何人都要熟悉这个女孩。白云溪并没有多说什么，只是轻轻抬手，将她手中的狙击步枪轻轻压下“放松一些，有什么事儿，我们过会儿再说。”怡儿收拾心情，也是点了点头。白云溪快步朝着另一边刘少羽和吕萌萌的位置跑去。刘少羽受的伤很重，目前已经陷入了深度的昏迷之中。吕萌萌已经通知了楠心那边。眼下楠心也正带着曙光流风队的其它队员朝着这边赶过来。“我来看一下吧。”白云溪从吕萌萌那里扶过刘少羽将他身子微微放平，脸色有些发青，眼中有血丝，口鼻都有溢血。白云溪的眉头微皱，这是受了很重内伤的表现。“他不能再继续执行这次任务了。”白云溪给出了一个十分忠恳的建议“如果得不到及时的治疗，他极有可能会就这样死去。”楠心他们眼下也已经赶到，看着深度昏迷中的刘少羽，心中不免也着急了起来。这可是来时，花小萌院长还有荆暖副院长千叮咛万嘱咐，要她照顾好的种子学员啊。祖魂觉醒的异能者本就是极少出现的珍惜品种，要是在自己手里折上这么一名，那自己这失职可就严重了。“会危及生命嘛！”眼下楠心最关注的就是这一点了。要真说回到总院接受惩罚什么的，她还真不在意这些。她是真的担心一位优秀的觉醒者就这样陨灭了。白云溪眉头微皱，说实话眼下的情形并不乐观，她也不想去欺骗曙光流风队的人：“从他的情况来看，极有可能出现了严重的脾脏破裂，肺叶也有着明显的撕裂伤。这种伤势换在普通人身上早就已经死去了。他恐怕也是依借着觉醒星尘在勉强保持着生命机能的运转。”顿了顿，白云溪扫视了一眼曙光流风队。除了刘少羽以外，此刻还有着另外一名伤者“或许我这样说，你们会有些不舒服。但我还是建议，你们小队先行退出战场。”尽管白云溪的语气十分的诚恳，可流风队这边的队员脸色明显都是暗了一暗。他们可是从曙光总院过来的天之骄子，竟然是要第一个退出战场，这叫他们怎么甘心。原本在这次任务中，他们对自己的定位一直都是三支队伍中的核心。虽然他们嘴上不说，可是在潜意识里他们就存在着这种优越感。“我们还有三个人呢，为什么要退出战场！”狙击手周凯有些抗拒得朝着白云溪说道。白云溪摇了摇头：“你们有两位伤员，他们都需要及时的治疗。他们没有能力自己离开战场。而且带着伤员作战，对于你们而言，负荷实在太大了。”周凯还想要再争辩，可作为带队队长的楠心却明白白云溪说的是对的。他们不可能分出足够的人手来一边照顾伤员，一边进行战斗。他们不可能无视队友的死活，他们都是优秀的觉醒者战士，无论如何也不抛弃伙伴，这是行动的第一准则。“咱们退出战场！”楠心艰难得说着。“队长！”周凯还想要争取。“执行命令。”吕萌萌此刻已经将刘少羽背到了背上，是否能够继续参与战斗，她并没有那么重的执念，她只是单纯的不希望自己身边有人死去。这些年里，她和太多的死亡打过交道。甚么其中大多数都是与她关系亲密的人。她比任何人都不希望有人死去，至于战斗任务什么的，由谁来完成她并不介意。周凯失落得摇了摇头，将一旁的萧子琛扶了起来。“接下来的任务，就交给你们了。”楠心望着白云溪，自己这边出师未捷，要说她不遗憾肯定是不可能的。但作为一个战士，她并不是一个不能接受失败的人。“放心吧，我们……”这边白云溪话还没有说完，突然战场深处传来一声震天的巨响，随之而来的还有一连串的剧烈波动。“不好，是祖地！”黎朵儿一眼就分辨出了震源的位置。“看！那边有光芒在闪烁。”怡儿此刻也是叫了起来，一道五色玄光从地表直射天际，不一会儿的时间竟似是在天地之间连起了一条五色光带。楠心凝视着那个位置，“那是什么？”白云溪摇了摇头，如此大的动静，想来祖地那边是出事了。“我们要尽快赶过去了！”白云溪朝楠心说。楠心点了点头。呃！突然，吕萌萌一声低呼，整个人跪倒在地，脸上浮现出异常痛苦的神色！楠心这下可吓坏了，刘少羽这边还没有脱离危险，吕萌萌又出了问题。而此刻原本昏迷中的刘少羽，也是突然睁开了双眼，眼中血丝遍布，痛苦得抽搐起来，嘴里时不时的还发出痛苦的呻吟声。“少羽！”楠心连忙跑到两人身旁，白云溪也是急忙赶过来察看。“宁宇！你怎么啦！”黎朵儿一把将摇摇欲坠的宁宇给扶住。眼下宁宇的脸上竟然也出现了和吕萌萌，刘少羽一样的痛苦神色。而且貌似他所承受的痛苦比起吕萌萌和刘少羽还要更加强烈，这才不会儿，他的脸色已经惨白没有了一点血丝。宁宇没有痛呼出声，他的眼睛死死得盯着那道五色匹练！他的喉结在颤动，可就是说不出话来。他似乎再一次感受到自己灵魂深处有着什么碎片在组合着，一副副莫名的画面似有似无得在他大脑中闪现着。白云溪看过吕萌萌和刘少羽，又跑过来看宁宇。按理来说，这种情况无论如何是不该出现在宁宇的身上的啊。白云溪刚才分明探查到吕萌萌和刘少羽体内出现了觉醒星尘的暴动迹象，而宁宇是一个非觉醒者，他哪来的觉醒星尘给他暴动。他的痛苦源在哪里？白云溪伸过手来，想要为宁宇诊断，可宁宇却是反手一把抓住她的手腕。“你……你怎么了！”白云溪被他这突然的反应着实吓了一跳。宁宇眼睛里的血丝已经越来越密布，他伸出手指着那道通天五彩匹练：“带……带我去！”“可是你！”宁宇此刻已经表现出了极度痛苦的神态，虽然他没有像刘少羽和吕萌萌那样痛呼出声来，可从他那发红的双眼，白云溪知道，他此刻所忍受的绝对不会比那两人轻松多少。可是看着宁宇那坚定的眼神，白云溪真的无法拒绝他。“方横，背起宁宇，咱们立刻赶往祖地。”白云溪下令。方横二话不说，一抄手就将宁宇背了起来，随手还抽了两条绳子将他的身形固定了一下。固定负重目标，这是在做疾速行军的准备。楠心看了看宁宇，又望了望吕萌萌和刘少羽，突然她想起了离开时荆暖和花小萌对她说的话。祖魂返体所对应的觉醒等级，远不应该是吕萌萌和刘少羽现在也表现出来的这么低。特别是吕萌萌，身为无双魔神吕布的祖魂觉醒者，怎么可能只有准A级的觉醒等级。泓溪森林中有着完善他们觉醒状态的办法，这是荆暖当时的说法。要不要冒险呢，看着云极战队一行人整装待发，楠心一下子陷入了沉思。如果冒险将刘少羽和吕萌萌带入战场，到时真的发生意外，恐怕没人可以分神照顾他俩。可如果不带他俩进入，或许就会错过了这个千载难逢的机会。“请等一下。”楠心最后还是决定要拼一把，眼下宁宇也出现了同样的问题，这说明泓溪森林深处确实有着一些不为人知的秘密。眼下他们这些正常觉醒的觉醒者，不管等级强弱都对那异相毫无反应，而宁宇一个觉醒失败者，和吕萌萌，刘少羽两位祖魂返体者却是出现了异样，这其中必然有着他们所不知道的关联。白云溪停住脚步疑惑得看着楠心。楠心转头对周凯道：“你立即带萧子琛退出战场，从原路返回，小心规避敌人。”“什么？”周凯有些不不明白楠心的意思。楠心却是不解释，转头对着白云溪继续道：“我要带着萌萌和少羽进入祖地，想请云极战队的诸位相助。”“队长，你疯了嘛！”周凯惊呼出声，“你带他俩进去，还有什么用，你看他们现在这样，还像是能战斗的样子嘛！”楠心不去理会他，她只是看着白云溪，她希望眼下白云溪能够明白她的意图。白云溪的聪颖并没有令她失望，她也是察觉到了楠心所察觉到的。她的目光在宁宇，吕萌萌和刘少羽三人身上扫过。宁宇在如此痛苦的情况下，还是坚持要前往祖地，说明那边肯定有着什么，与他至关重要。而吕萌萌，刘少羽身上出现了同他一样的症状，这肯定也不会是偶然。“朵儿。”眼下云极战队中，除了方横，恐怕就要属善长轻重双剑的黎朵儿力量偏强了。黎朵儿立时明白了白云溪的意思，随即解下背后重剑递给一旁的怡儿，自己走过去，将吕萌萌背上了肩头，接着又拿回重剑，将剑带拉长，连同吕萌萌一同束缚在背后。“谢谢！”楠心朝着黎朵儿还有白云溪道了声谢，自己也是快速将刘少羽背了起来。楠心看着瘦弱，但怎么说也是A级觉醒者，肉体力量的强化，对于多带上一个人的负重而言，还算不得什么压力。“喂！”周凯还想要说什么，可楠心已经背着刘少羽向前走去。白云溪此时看向了周凯：“你先带着他撤出战场吧，你们队长和我们在一块儿，没问题的。”说完她转头，召呼众人朝着祖地疾行起来。“宁宇，云溪学姐！”通讯频道里突然传来封紫儿一连串急促的叫声。白云溪一边狂奔一边回应：“紫儿，发生什么事了！”封紫儿的声音十分急促，像是遇到了麻烦“灵凰学姐她不知道怎么了，突然很痛苦的样子。我们现在都不知道该怎么办了！”言灵凰也出现了这样的反应！白云溪一怔，按理来说从她自己之前的推测，这样的现象是只该出现在吕萌萌，刘少羽还有宁宇这样的特殊人群身上嘛。不过回头仔细想了想，言灵凰的觉醒似乎也不是自然而然的觉醒。况且在她之前还有她哥哥言毕方的觉醒传说在那儿，她们一家诡异的元素火异能的传承或许也是觉醒者中的另一种异类吧。“你们什么也别管，带上灵煌立即到渚江边与我们会合，咱们一同走水路赶往祖地！”白云溪也不理其它什么了，眼下前往祖地是他们唯一的目标，这也是宁宇意识清楚状态下最后的要求。眼下在这两眼一摸黑的状态下，既然有执行思路，那就去执行吧。“还要继续深入下去？可是灵凰学姐眼下已经没有战斗能力了呀！”封紫儿自然是不会明白白云溪的想法的。白云溪也没有时间多作解释：“曙光流风队的吕萌萌，刘少羽，还有我们这边的宁宇，他们三个也出现了这样的情况！宁宇在失去意识前，最后指明这种异状很可能与那道通天五色光有关！我们现在都在往那个位置赶，你们也尽快！”“什么宁宇也出现了这样的情况！”封紫儿惊呼，不过知道这是宁宇最后的要求，倒也不再多疑。不管其它人的目光如何，她立即就一把背上了言灵凰，往前跑去。武候连忙伸手去将她拉住。封紫儿不耐烦得甩开他的手臂：“你要干嘛！”“你连那里什么情况都不知道，就要往里投，还带着灵凰队长！你是不是太草率了一些！”武候说。封紫儿懒得理他，朝着众人道：“刚才你们应该也听到了白云溪学姐说的，你们怎么想！”狙击手燕青在队伍里一直都是比较有主意的，通常在言灵凰不在的时候，都是他在带队，是队伍里公认的副队长，煌凰战队的二号人物。他并没有犹豫太久“我同意深入，眼下这种情况，咱们都没有准确的行动思路。不如和另外两支队伍抱团行动。”燕青发话，其它人自然是不会再有什么意见。封紫儿只是看了武候一眼，并没有再多说什么，转身就朝着祖地的方向跑去。武候只得苦笑，他实在不知道，自己在封紫儿心里，现在到底是队友还是其它什么。或许，自己抛弃她去荣鹰补位的事，就已经彻底凉了她的心罢。
第五十四章 造神
曙光学院京都总院。觉醒观云台上，花小萌荆暖两人并肩而立，远远得瞭望着南方。“感应到了嘛！”荆暖看了看身旁的花小萌。“嗯。”花小萌点了点头，也是少有的露出严肃的神情。而在这份严肃之下潜藏着的却是另外一种莫名的兴奋。“这方世界即将迎来第一位神。”花小萌的瞳色眼下已经化作了一片蔚蓝，一股神圣的气息自她的眉宇间鼓荡萦绕，传遍全身。额间的伽蓝龙玉此刻也是呼吸着明灭不定的光芒。荆暖的注意力此刻已被花小萌身上的这股气息所牵动，素来强势的她在这种神圣气息的影响下，竟是变得虔诚了起来。她似乎并不介意这种膜拜他人的感觉，特别是当被膜拜的这个人，是花小萌时，这位铁血副院长竟然还表现出了一副颇为享受的模样。沐浴在圣光中的花小萌，就有如是天生的神女一般，遥望着远方。美丽的眼眸中尽是慈悲与怜悯。没错的，这就该是神的目光。许久荆暖才从这种虔诚的情绪中慢慢收敛回心神：“前段时间欧阳雪回来过一次，她问到了言毕方的事。”“哦？”花小萌一怔。欧阳雪回来过？算算时间，自她带着宁宇离开前往龙城学院起，到现在已经足足过去了快一年的时间。而眼下她突然回来，还提到了十多年前的这个人。花小萌心中突然生起一种不好的预感。“那段时间你正处在静观期，所以我没有通知你。”荆暖稍稍得解释了一下。每年这个时间段，花小萌都会有几个月的时间要进行深度静观修炼。这是一种仅适用于她个人的独特异能修行方式，在这期间没有任何人能去打扰她。“看来她是知道了些什么？是马毅告诉她的嘛？”花小萌问。荆暖摇了摇头：“在不久前，有大量的入侵者攻入了龙城学院的幻视界系统。她在幻视界里见到了言毕方。”“入侵者？”对于这件事，显然她同样也是一无所知的。学院方面的事务素来都是由荆暖这个副院长来主持的。恰巧，黑色长城被攻破的那段时期，刚好就在花小萌刚刚闭关的时候。在那次行动中，曙光总院也提供了最大化的帮助。几乎大半个网络安全部门都被投入到了帮龙城学院修补幻视界漏洞通道的工作中。也得亏是得到了曙光总院的帮助，不然光靠龙城学院自己的力量，恐怕整座黑色长城，都会在黑客团队疯狂的攻击下崩塌。“言毕方么。”结合到言毕方的出现，大概这群入侵者是什么身份，花小萌心下也是有了个大概：“造神部那群人，可还是一点也不消停啊。”荆暖的神色有些凝重，造神部曾经是曙光学院中，她主管直辖的特殊部门。在这个部门中，不管是国家还是学院，都投入了常人难以想象的人力，物力和财力。而造神计划的初衷便是想要借助成神者超然的神力，来解除眼下这维持了整整四十多年的狂灾。因为言毕方这个被造神者的叛逃，整个造神部的工作最后也无法再进行下去。最后在公众的舆论影响下，造神部被迫宣布解散。当时被传得沸沸扬扬的造神计划也是无奈宣告破产。毕竟，要再找到一个像言毕方这样的可塑神体，那本就不是一件容易的事。更何况计划重启所需要的资源，再不是任何势力所能够承担的起的了。“按理来说，若真是造神部。言毕方是不该掺和进去的呀。他对造神的理念可是相当抗拒的。”荆暖有些疑惑，当初言毕方也就是为了这个才背弃的学院。如果他支持造神，当初为何又要叛逃。花小萌倒是并不支持荆暖的这种说法“他并不是抗拒造神的理念，他只是抗拒你们造神的手段罢了。”花小萌微微叹了一口气，虽然她并不主管这些，可是许多事，如果她想要知道，以她曙光学院最高掌权人的权限，并没有任何机密是可以绕过她的。“即便当时，言毕方不叛逃。我也会终止这项计划，真的是太残忍了。”说话间花小萌的眼中再次流露出那份难掩的悲悯。整个造神计划，直到言毕方叛逃，她才真正开始关注。可那时一切都已经晚了。当时造神计划中所实施的一些手段，简直是毫无人道可言的。另外就是捕捉高阶狂化者进行实验的行为，花小萌在之后更是明令禁止的。她很清楚，并不是所有的狂化者都是极端份子。甚至绝大多数的狂化者都是在遭受到不可抗拒的情形下才不得已狂化的，在经历了混乱，重新掌握思维后的他们并不想与全世界为敌。然而，自狂灾纪元以来，整整四十年的对抗，杀戮，仇恨。在狂化者与非狂化者之间，早已经竖起了万丈高墙。甚至完全可以说是他们这些非狂化者，生生将那些拥有智慧，掌握着异能的理性狂化者，逼到了人类的对立面去。随着曙光学院全球化的建立，如今的花小萌不仅在华国，就算在全世界都已经有着相当的声望。然而即便如此，她也丝毫无力改变眼下两者死仇的局面。她能做的也仅有竭力得制止造神计划中，对于狂化者无休止的肆意搏杀。也就是在禁止了捕捉高阶狂化者来进行实验后，造神计划的进度一再被停滞，直至最后整个造神部的溃散。大概又过了半年的时间，造神部门的主管高层以及研究人员一个个的相继离开了曙光学院，不知去向。“你的意思是造神部没有解散？”荆暖一直以来都认为在计划终止后，这些人就已经彻底解散掉了。她虽是造神部名义上的直辖者，可却并非真正的掌控人。对于造神部内部的真实情况，或许她的了解还远不入后期进入的花小萌。花小萌无奈得摇了摇头：“你忘了，造神的发起者是谁，他可不是一个会轻言放弃的人！”马毅，造神计划的主要发起者之一。“那个疯子！”这是荆暖对马毅的唯一评价。一直以来，马毅就秉持以战止战的战略方针，他主张以最强硬的方式来解决狂灾。无论要付出多大的代价，他都不会在意。他所信仰的就是战死最光荣的理念，龙城学院的学员，几乎都是在这样的价值观和成长环境中提升起来的。在那里，哪怕是D级的准觉醒者，也有着提升到B级觉醒者的可能。只要你足够坚毅，足够勇敢，一次次得在死亡线上挣扎，不断燃烧生命和灵魂，就能从死神的手中换取到更大潜能的爆发。“他的想法并没有问题，这确实也是个解决问题的方法。”花小萌并没有因为马毅同自己的战略方针不同而否认他的这种作法。这也是为何她会在初时就允许马毅独立建立龙城学院，并以他自己的管理方式去经营的原因。在这个过程中，曙光学院承诺不会加以任何形式的干涉和限制。“可既然他是这一切的主导，为什么又要费尽心思让入侵者去攻击自己学院的系统呢！”荆暖并不理解，如果真的是想要契约之碑，马毅完全有权限直接从外界获取。他可是龙城学院的院长，绝对的掌权人，他有着足够的权限去做这些事。“主导？”花小萌看了一眼荆暖，却是笑出声来：“暖暖，你别开玩笑了。马毅怎么可能还主导得了超神部。你忘了他和莫小楠之间的纠葛了，他俩儿可都不是会妥协的人啊。”莫小楠，超神部部长。如果说马毅是造神计划的发起者，那莫小楠就是整个超神计划的实施者。这两人之间的爱恨纠缠，也不是一言两语能够说的清楚的。“如果真要说马毅在造神计划中起到了一个什么样的作用，我倒是觉得用引导这个词更恰当一些。”花小萌眼底深处，一抹蔚蓝的波动在阵阵荡漾“他一向都是个善长布局的人啊。”“是啊，时隔这么多年，还是让他造出了神。”荆暖还真不知道眼下该高兴还是不高兴。造神一直以来都是他们所追求的一个目标之一，可眼下真的有神出现了，她的心中反倒开始不安起来。花小萌微微一笑：“这才只是开始，仙道文明就要解锁，到时候咱们将迎来一个仙妖并起的新时代。”从一开始，他们就都知道，觉醒者从来都不是解决灾祸的终极。看待同样的事物，有些人往前看一步，有些人往前看一百步。能看多远，除了关系到你本身的见识以外，更重要的却是取决于你所处在的位置。同样的人，站在地上和站在塔顶，看到的世界那就是完全不同的。花小萌很幸运，她从一开始就被人送上了塔顶。她以神的视角来俯瞰这场灾难，所以一直以来她都有着常人难以理解的视角与见解。在她的那双蔚蓝之眸下，可以演看出无数的可能。也正是因为如此，她没有阻止马毅，没有阻止荆暖也没有阻止莫小楠。在他们每一个人身上，花小萌都看到了不同的历史发展轨迹。而这些轨迹的终点，似乎出奇的相似。他们所做的一切，最终都将影响到狂灾。面对未知，她给予了最大程度的宽容。即便血腥，即便暴力，即便过程中难免会出现黑暗，她都包容下来了。曙光的到来是需要尝试，需要牺牲的。而她要做的，就是给予这些尝试正确的支持，同时赋予这些牺牲以正义之名。觉醒者，那只是这个文明的极限。古之强者的复苏，伟大血脉的觉醒，这仅仅只是她要做的第一步。然而这片世界太大，浩瀚宇宙之中所孕育过的文明，又何止人类文明一种。大世界源源不断得孕育出小世界，而一个个小世界又在不断得诞生着各种各样的文明。一团团文明的火焰在小世界中燃起，最终又反馈给大世界以文明的光辉。这一切都被花小萌清晰得看在眼中。就算古今中外的伟大血液全都觉醒，光靠他们又岂能真正化解这末世灾劫。她要团结的，从一开始就不单单只是人类文明，而是整片大世界下，曾经孕育出来的每一种文明。额间的伽蓝龙玉内流光氤氲，这世上已经很少有人会知道她佩戴的是什么。这是曾经大世界宇宙的源，见证过更高文明诞生与毁灭的圣物。花小萌伸出手来轻轻得抚摸着龙玉那光滑的玉衣。她曾真切得见识过那仙妖璀璨的仙道文明，就在这块龙玉的意识界深处。她能够感受到那更高文明的强大。与那无尽的神河文明相比，仙道文明似乎欠缺的只是那上百亿年下无尽岁月的沉淀。神河文明与仙道文明将相继重现世间，这是眼下她所能够看到的未来。神河文明源于宇宙，而仙道文明却是走向宇宙。两者交会，碰撞，最后交融，成为了最尖端的文明力量。“亚特兰蒂斯那边，已经提取出了海神波塞冬的神组基因序列。圣教廷这次希望能够借助我们学院的觉醒仪式，帮助他们复苏海神觉醒者。”曙光学院这些年，一直都在致力于全球性推广。许多被保护下来的人类城市，几乎都建立起了曙光学院。而除了曙光学院之外，并不是没有其他异能者势力的。就像是有着古老历史传承的圣教廷。他们独特的修炼之法，虽无法像觉醒仪式那样可以大规模的制造异能者。但每一个圣廷的成员，都拥有着比肩一流觉醒者的强大异能。在此之前，西方圣教廷对于曙光学院的到来，饱有着相当的抵制情绪。尽管凭借他们自身的力量卫护城市已是相当的艰难，但这些固执的圣教士依旧不肯接受曙光学院任何形式的帮助。就连荆暖也没有想到，这群家伙这次竟然会主动提出要与曙光学院合作，开发海神波塞冬的基因序列。“你打算派谁去？”造神并不是曙光学院的专利，这些年各个国家都在致力于开发研究各自所信仰的神系。而他们中的大多，也都是受了当年盛极一时的造神计划的影响。神话传说，在这几万年的传承下，早已经错乱不堪。而眼下，梳理这些神话体系，倒成了各个国家都在认真努力做的事。像比较出名的，就是眼下的这个亚特兰蒂斯计划。在神话传说中，亚特兰蒂斯王国就是由海神波塞冬一手创建的。亚特兰蒂斯的遗迹其实早在狂灾纪元开始的很多年前，就已经被发现了。也正是因为这座失落大西洲的发现，让人们开始意识到传说中的真实性。只是受到当时的科技能力限制，以及人们本身对于科学和神学之间冲突的错误认知，这座失落的神城，一直都没有得到真正的研究和开发。可随着之后造神计划的风靡，全世界都投入到了寻找神明的队伍中去。而亚特兰蒂斯作为已知的神明国度，自然是首当其冲被纳入进了计划里。据不完全统计，在整座亚特兰蒂斯王国中，至少有着不下于十位神明的圣碑。而这些圣碑中都极有可能蕴藏着神明的神组基因序列。眼下最先被提取到的竟然是那位创造了这座城市的海神基因。那可是西腊神系中最著名的主神，海洋之神。其地位仅次于神王宙斯。如今的神明，在人们的眼中早已不再是造物主。他们强大，聪明，神秘，是世界演化出最为接近完美的物种，是更为顶尖的优质智慧生命体。然而即便如此，他们却也并非无敌，他们依旧会遭到毁灭，依旧需要面临死亡。有了这样的认知和引导，一切对于未知迷信的禁锢纷纷被破除。要说觉醒，眼下能够执行觉醒仪式的人选很多。几乎每一座曙光分院的分院长，都掌握着这种能力。“要觉醒神，恐怕普通人根本不行。我觉得，眼下除了你，就是马毅有这个能力了。”荆暖看着花小萌，其实她内心是希望花小萌能够亲自跑这一趟的。不管觉醒的结果如何，这都将促进曙光学院与圣教廷之间的关系。曙光学院的影响日益扩大，可在西方圣教廷才是东道主。如果需要进一步得在西方推支曙光学院的建设，必然是离不开圣教廷的支持和帮助的。末世灾劫面前，盟友自然是越多越好。而马毅，并非说他能力欠缺，对于他，荆暖内心总是保有着三分警惕，七分小心。这样的任务，说实在的，她并不放心交到马毅的手中。对于一个不可控的家伙，荆暖从来都是有所保留的。“那我亲自去一趟好了，正好很久没出门了。对于大西洲，我也是很感兴趣的呢，就让我见识一下新一代海神的风采吧。”
第五十五章 飞跃渚江流
泓溪森林的深处，云极战队，煌凰战队，曙光流风战队三支队伍此刻都已经放弃了之前计划中的潜行推进。面对眼下的突发情况，所有人都是有些措手不及。三支队伍中，竟是都出现了对远方异能产生强烈反应的人。不管是这边的宁宇，吕萌萌，刘少羽，还是另外一边的言灵凰。他们本都是这三支队伍中最为中坚的力量。失去了他们，这次行动的总体战斗力瞬间就被降低了近一半。不过，光是因为这个，倒还不足矣让眼前这些战士们退缩。宁宇最后指明，要往异相出现的方向去。没有人知道这么做的原因，可大家眼下都在这么做。三支队伍最后是在渚江流的中段位置，一个叫作白龙口的河岸码头会师。“宁宇！”看着趴在方横背上，已经失去了神智的宁宇，封紫儿立刻就冲过来察看。她不明白，为什么身为一个非觉醒者，宁宇也会出现这样的反应。她可是亲眼看到言灵凰在剧痛中慢慢失去意识的。连觉醒者都无法抵御的疼痛，他一个普通人又怎么扛得住。武候站在一旁看着，他的眼中也有着些许关切，可他终究还是没有走上来。白云溪环顾四周，眼下言灵凰，宁宇，吕萌萌和刘少羽肯定是已经没有战斗能力的了。若是要继续从密林走，与雇佣兵乃到狂化者的战斗几乎是必不可少的。如此情况下，即无法保证这些失去战斗能力的人的安全，又会大大拖慢大伙儿赶往兰若河道的进度。“咱们只能走水路了。”最后，初时怡儿在直升机上提出的方案被白云溪重新拎了出来，说话间她也是投影出了战术地图。眼下煌凰战队的队长已经没有指挥能力了，三支队伍合兵一处，必须得商量出一个可行的方案一同执行。好在曙光流风队的队长楠心，还有云极战队的队长白云溪都还在。这两位都算是比较优秀的战术大师。相比之楠心，白云溪的战斗经历还要更多一些。毕竟虽然楠心身为A级觉醒者，但之前在曙光京都总院时，并非第一战斗序列的成员。准确的说，她应该算是行政类工职人员。觉醒等级高，或许是因为她的天赋优越，又或者是总院长花小萌的觉醒质量更加优质。可战斗意识，终究不是轻轻松松就能够获得的。那必须得是在战场上，一颗颗子弹，一道道剑光磨砺出来的。单纯从战术思想这一点而言，楠心的战术理论是十分过硬的。可是曙光总院的环境下，这些战术理论很少能够被应用在真正的战场上，更别说是通过战斗去印证和调整什么的了。在进入泓溪森林战场前，楠心的战斗指挥经验，可以说是几乎为零。当然，楠心本身的战场素养也是极为不错的。从她在进入战场就已经准备好了四向轴战术坐标图就能够看出她是受过专业的战术训练指导的。白云溪提出的方案相当的直接，没有任何的弯弯绕。眼下的每一个队员，都能够很明确得理解她所提出的战术方针，那就是以最快的速度赶往兰若河道，然后越过河道进入祖地。楠心心中还是有些迟疑的，这种设想她并不是没有过。在早先选择降落点时，这个方案在队伍里就有人提出来过。可结果和云极战队这边差不多，直接就被她给否决了。就连否决的理由，与和当时白云溪的一模一样。渚江流两岸的开阔地带实在太多了，这简直就是一处居高临下的天然伏击地点。若是他们就这样顺流而下，借着水流的冲势，速度自然会快出许多。可也比在林中更加容易遭到大量敌人的伏击。况且在林子里，他们遇敌时，还能够展开适当的反击。若是在河里，真有人向他们发起进攻，他们又该如何回应。除了各自队伍里的狙击手，拥有一定有效的反击能力外，其它人几乎都只能两眼一抹黑得在一旁看着，甚至是充当敌人的远程枪靶。“我觉得可行。”说话的是煌凰战队的副队长，狙击手燕青。眼下在煌凰战队，他也算是除言灵凰以外最有话语权的人了。燕青本身就是一个优秀的战略狙击手，在战术上要说是大师级，恐怕还比不上眼下的这两位队长。但是经年累月的战斗经验，以及战场外的战术学习，这些绝对令他拥有了寻常战斗人员所不具备的战略眼光。“从眼下的水流流速来看，咱们从这里一路冲到兰若河道旧址，最多也就半个小时的时间。可如果要钻林子，至少还要半天的时间。这还是在途中不遇到战斗的情况下。其实两者的威胁对于如今的我们而言相差不多。咱们还需要携带伤员，根本无法像之前那样放开了手去战斗。在这样的情况下，倒不如合兵一处，激流一搏。减短在路上所需要的时间，这原本也是在降低任务总体的危险性。在密林中，我们随时都有可能要面临危险，而在河道里，咱们只需要撑过半个小时，抵达下游，危险就会解除。利用坚盾手守护薄弱点，同时狙击手戒备。其实倒也不完全是人为刀俎的尴尬局面。”燕青以极快的语速将自己的观点阐述了一遍。毕竟他并不是队长，所能够做的也就只是将自己的看法提供出来。最后的决断，还是要交给现场这两支队伍的队长的。白云溪点着头，这个方案本就是她最先提出来的。说起来，她倒还没有燕青想的那么多，她只是想以最快的速度前往发生异相的位置。只有到了那里，才能够了解到究竟发生了什么问题。“我也觉得可行，”封紫儿同样是很急切的，不管是言灵凰，还是宁宇，还是另外两个并不相熟的伙伴，她都不想看到他们出事。战场的复杂性，现在考虑得太多也没用，倒不如拼一把，冲一冲。“我也同意。”武候这时倒是选择声援一下封紫儿。他俩儿眼下都还是煌凰战队的补位兵员，可以代表各自不同的立场。眼下燕青，封紫儿，武候三人都同意，那自然是整个煌凰战队都赞成这个计划。云极战队就不要说了，眼下就看曙光流风战队表态了。要说征求意见，楠心眼下几乎是最可悲的。队伍五人，有两人先撤出战场，还有两人，成了眼下这副模样，拿主意的其实也就是她一个而已。“那就这么定了吧。”楠心也不再去多想，眼下多花时间去考虑这些有的没的，实在是太愚蠢了。想怎么干就怎么干吧，或许还能够起到什么出其不意的效果。封紫儿早已经甩开了工具箱，开始制作漂流筏。眼下就她一个人精通机械制造，这种技术活儿，旁人就算想帮忙，恐怕也是爱莫能助。“我需要一些木材，要重一些的，潮一些的。另外还需要一些竹子，大伙儿帮我去收集一下吧。”封紫儿眨眼间已经摆出了大大小小四五套工具盒，手里一柄锉刀不断得打磨着一个个零件。显然，她想要做的并不是一个简单的竹筏。这里虽然说是渚江流的中段，可与下游之间至少还有上百米的高度落差。若是寻常的竹筏那样简单粗暴的冲下去。恐怕不散架也好不到哪里去，她需要做一些特殊的道具，来增加筏子的耐受力。一群人听她这么说，忽啦啦得散开去寻找材料去了。要说砍树什么的，对这些觉醒者而言几乎是毫无难度的。就看黎朵儿一个人拖着重剑跑进林子，不出几秒钟，就扛着一颗三人合抱粗细的大树跑了出来。随手将树抛下，就再次冲了出去。而武候则是选择留下来处理这些采集回来的树材。要进一步的制作，还需要先将他们制成木材原料。眼下要求精致那恐怕是来不及的了，但至少得结实吧。很快，材料就已经收集齐全了。而封紫儿那边也差不多完工了。她快速得将八个磁环模样的金属装置抛给武候他们几个“将树干底部削平，掏出个小洞，再把这浮空悬磁引固定在里面。”她指挥着其它人做一些可替代的工作，自己则又开始制作下一个道具。大概一个小时后，木筏终于制作完成了。从头到尾，封紫儿大概在上面安装了六七种不同的装置。这些装置或是在飞越瀑布时加强筏体耐受力的，或是在平衡水流流域提升木筏行进速度的，总之她所能够想到的一切，都被应用到了这个木阀上，眼下这木筏恐怕是当今世界上技术含量最高的一支河流木筏了。他们越快得穿越过这片流域，所承受的威险就会越小。“全体上筏，方横眼下就你一个坚盾手，你负责船尾押阵。紫儿居正前方狙击位，燕青，怡儿分两边侧应。其他人坐稳木筏正中，将宁宇，言灵凰，吕萌萌还有刘少羽护到最中间去。”白云溪快速得安排着。曙光流风队就只有楠心一人，她即不是狙击手，又不是坚盾手，白云溪并不需要给她安排什么位置。而对于云极和煌凰两支队伍，白云溪还算是比较熟悉的，安排起来自然是得心应手。一行人没有多言，各自上船。水流十分湍急，他们这才刚刚将固定锁链摘下，整支木筏就被强劲的水流给狠狠得冲刷向下游漂去。封紫儿给筏上的几个位置都安装的保险锁，每个人都可以将自己固定在木筏的特定位置。只要木筏不散架，他们就不会被甩出去。封紫儿的瞳术异能可以说是三位狙击手里最具有实际作战用途的。特别是现在这种情况，两岸有没有敌人，怡儿和燕青都需要靠着目力去一点点得搜索和判断。可封紫儿并不需要，她可以直接施展热感追踪。只要有生命目标出现，不管是雇佣兵还是狂化者，都能够被清楚得锁定。木筏随着水流飞快得向下游漂去，大股大股的浪花冲上筏体，每个人的甲衣都湿漉漉的。云极战队这边的皮甲倒还不错，在防水方面几乎是所有铠甲中做的最好的。要说狼狈还得是煌凰战队，言灵凰本身是元素火法师，由于经常需要舒展施法动作，这个战斗职业本是不适合穿着铠甲的，但出于对防御能力聊胜于无的提升，她还是订制了一套布甲。队长选用了布甲，一时倒还引来队员们的一阵跟风。没办法，就是想跟队长同步嘛，所以不管是剑士唐七还是格斗家田雨，他们都穿着上了不太附和他们战斗职业定位的布甲。布料在水流的冲刷下，那是一点办法也没有。每个人都湿漉漉的，活像是一只落荡鸡。“小心了，前方三点钟，十一点钟方向，两岸高点各有一个哨所。各有哨兵三人，没有狙击手。”封紫儿快速得向其它人通报了她的观察结果。白云溪点了点头：“不要攻击，没有狙击手的话，他们对我们能够起到的威胁作用也不大。”眼下并没有必要去发生多余的摩擦，没有什么比及时赶到祖地更重要的。要到瀑布了，这里是渚江流进入下游的最后一块高瀑。冲下去，那就离目的地不远了。接下来就可以在兰若河道位置进行登陆上岸，赶往祖地了。“注意，南边那块大岩石背面，有一处狙击阵地。”那个位置，在封紫儿他们冲过去之前，其实是无法看到的。要不是封紫儿通过热感追踪，也是完全无法捕捉到那个狙击阵地的。不过两方之间隔着一块巨大的岩石。其实他们所使用的都是超级武器，要打穿这样的岩石按理来说并没有什么大问题。更何况封紫儿手里的，可是有神狙之称的巴雷特，这赤芒死神就是以强劲得穿透力著称。所以封紫儿第一个就已经摆出了狙击姿态，“我会开出第一枪，你们顺着我的弹道轨迹补两枪，以防万一。”要追寻狙击手的弹道轨迹，那个难度可是不小，更何况还需要打出同样的弹道，击杀同一个目标的同一个点，这个难度就更大了。当然，这这难度也就是对于普通的狙击手而言。像是对燕青还有怡儿这样的瞳术异能者来说，这点小问题倒还不值得去多想。“准备！”封紫儿的瞳孔猛得开始向内收缩，一个红色的十字标记在眼瞳的最正中隐隐闪现，那所对应的就是岩石背后那个伏于阵地之中的狙击手头部。砰！枪响。赤色虹芒破空击出。几乎是同时，砰砰，另外两声枪响不分先后的在封紫儿的身边两侧响起。他们三人都采用了合金穿甲弹发动狙击，子弹打在岩石之上，才刚刚扬起一点点碎石，三发子弹就已经相继穿过了岩体。事实证明，光靠巴雷特就已经足够击杀敌人。一道红光夹杂着两道银光从那位狙击手的太阳穴位置一端穿过，又自另一端穿出。这种强效的穿透力，甚至没有将他的脑袋炸成碎片，只留下了一个整齐平滑的弹孔。三颗子弹的弹道轨迹，完全相同，没有半毫的偏差。“生命目标消失。”木筏继续漂流着，随着越来越靠近瀑布边缘，水流的速度也是越来越快起来。“大家都注意了，这最后一跳恐怕会有些颠簸。”封紫儿开口提醒众人。这个高度不多说，一百来米还是有的。这对正常人而言，简直就是蹦极似的跳跃。十米，九米，八米，七米，此刻哪怕是这些身怀异能的觉醒者们，也都开始紧张起来。觉醒者体质强悍，却也不是不会死的。从一百多米的高空坠落，除非那些掌握了飞行异能的觉醒者，恐怕绝大多数人都是无法承受这种坠落的冲击的吧。让冲刺来的更猛烈些吧，所有人的心中都在嚎叫着。唰！木阀瞬间被冲出，朝着瀑布底下坠去。啊……！每个人都忍不住叫出了声来，这感觉实在是太刺激了。唯独封紫儿，从头到尾她都在盯视着自己的战术手表，她在判断坠落的速度。五十米，四十米，三十米！电磁悬浮装置启动！突然间，整个木阀冲力一滞，蓝紫色的电光在阀底疯狂的蹿动着。由于水的导电性，这些溅到队员们身上的水流，也多少带着电流。当然，这样的电流对于觉醒者而言，也就是稍稍有一些麻痒罢了。原本头下脚上的木阀随着电磁悬浮装置的启动，开始缓慢得调整入水姿态。而这一切的操控都掌握在封紫儿的手中，她在计算，在判断，在寻找最合适的时机将悬浮装置的功率提升到最大。“就是现在！”眼看着木阀就要冲入水中，封紫儿猛得一击，点在了战术手表上的一个虚拟按键之上。次啦啦！电芒瞬间被拉到了极限，两色电弧这次直接是将整条木筏给横向弹出了六七米的距离。平稳入水，一个非常完美的软着陆。每个人吊在嗓子眼的那颗心，在此刻都悄然安放了下来。“接下来，咱们全速前进，赶往兰若河道了。”封紫儿表情同样是轻松了许多，随手又开启了另一套动力推动装置。顺利进入了泓溪下游流域，那接下来的路可就真的不远了。飞跃瀑布的刺激渐渐平息，此时迎上心头的，已是战前的那份不安与悸动。
第五十六章 秘辛
古老的祭台上，四方四隅都摆上了一般粗细，高度相同的玉石柱子。祭台的总体占地面积并不大，比起学院里觉醒用的仪式台还要小上整整一圈。然而此刻祭台上的布置却是比起觉醒仪式来要复杂了许多。缓步走上祭台，脚下复杂的铭文纹路，深深得吸引了林璃的心神。这些诡异而又复杂的铭文密密麻麻得铺满了整座祭台，说实话她是完全看不懂的。但不知道为什么，此刻她心中竟然生起了强烈的熟悉感。就连她自己都是被吓了一跳。怎么可能会对这样的铭文，产生熟悉感，林璃坚信在此之前，自己肯定是从来也没有接触过这些铭文的。言毕方带着她走到祭台的正中央，而此刻这个位置摆了一口鼎，一柄剑，一面镜子还有一块石头。四样物饰各居一方，剑居正东，鼎坐正北，镜面向南，石立正西。在这四件物品的中间位置分别有着四条鎏金色泽的锁链被拴在祭台的底部，锁链上同样铭该着与祭台上类似的铭文。“过会儿，你就会在这儿进行进觉醒仪式。”言毕方指了指四条链接的位置“这是聚灵锁，它会凝练出足够的能量，来帮助你解析出体内的基因序列。”“那这些又是什么？”林璃指了指摆在四个位置的鼎，剑，镜还有石头。“很快你就会知道的。”言毕方并没立即去解释什么，只是丢了这么一句话。就在此刻，一个军士模样的狂化者跑了过来，十分稳重得行了一个标准的军礼。没错，在这里依旧沿用了外界军队中的标准礼仪。“言将军，痕迹师去过战场了。可以肯定，对方只有三支觉醒者队伍。”言毕方点了点头，果然和他预想的一样。龙城学院不可能派出十几支队伍扎到泓溪森林里来。眼下的环境也根本不允许马毅这么做。“他们现在到什么位置了。”言毕方问。军士连忙递过来一份哨点资料“眼下三支队伍都还在各自的战线上与咱们的雇佣军团战斗。估计要不了多久就能够推进到这里了。”言毕方脸上依旧沉静，没有出现半分着急的模样：“通知安琪，让她去拖一拖，我们这边发动仪式还需要一些时间。”“是！”军士敬礼，又重新跑开了。言毕方转过头来冲着林璃有些抱歉得笑了笑：“不好意思，咱们恐怕得立刻进行觉醒仪式了。本想着再让你调养一会儿精神。眼下你也应该听到了，你的伙伴们确实很厉害。”林璃嘴角微微扬起：“他们都很优秀，没事，那就来吧。”说完独自走到了仪式台的正中央。言毕方招了招手，四位年轻的女子快步走上前来，将四条鎏金色泽的聚灵锁扣到了她手脚腕上。“我怎么有一种将被行刑的感觉。”林璃笑着摇了摇头。“不是行刑，是重生。”言毕方出言纠正。他的脸上带着笑，可眼底不知何时起已经升起了一抹哀愁。无关人员快速得离开觉醒区域，这过程和学院的觉醒仪式十分相近。在龙城学院里，林璃已经经历过一次觉醒。虽然眼下的这次觉醒，处处都透着一种难言的诡异，可她倒也并没有多么的紧张了。很快祭台上就只剩下言毕方和林璃两人。“准备好了嘛？”言毕方再次向林璃确认。林璃深吸了一口气，郑重得点了点头。只见言毕方缓步走到仪式台的一端，取出一柄格外精致的龙头匕首，十分利落得在自己的掌心正中切出了一条伤口。伤口很整齐，像是一条笔直的直线。鲜血自伤口中流出，不疾不徐，十分平稳。“你这是做什么！”林璃一惊，看到言毕方的动作，她可是被吓了一跳。刚才还好好的，怎么就突然往自己身上拉刀子了呢。言毕方并不去理会她，自顾自得将掌中溢出的鲜血引入到一处聚血池内。紧接着再次走向另外一个点，做着同样的动作。四个方向，四个角落，都被言毕方灌入了血液。“言毕方，你答应我的事，你还记得嘛！”林璃有些着急，可锁住她手腕脚腕的链子实在太过结实。凭她一个普通人的力量根本挣脱不开。随着对每一处阵点的灌血，言毕方的脸色都会白上几分。对八处阵点的血槽放完血，言毕方走路的步子都已经虚浮了起来。听到林璃的质问，言毕方的脸上依旧是挂着那份淡然的微笑：“你放心吧，我答应过你，不会牺牲任何人来帮你觉醒。”听到他这么说，林璃心中稍安，可就在她准备将心放回肚子里的时候，言毕方说出了下半句：“除了我自己。”林璃愣住了，可她已经看不到言毕方的表情。因为此刻的言毕方已经转过了身去。“你说什么！你说什么！”林璃急急得叫了两声，而言毕方却再没有回应她。由于放血的原因，言毕方的手掌上沾染着明显的血迹，而此刻他已经站在了觉醒仪式的引导位置，也就是之前学院中觉醒仪式上马毅所站的位置。只见他冲着天穹高高得举起了自己的手掌，凝神聚气像是在催动着什么力量。一团火焰此刻在他的掌心处冉冉升起：“学院曾经赋予我的一切，今天我将全部转赠给你。”林璃彻底说不出话来，她无法想象接下来会发生什么，她只能这样看着，静静得望着那道优雅的背影，在风中衣衫舞动。火焰自他的掌心燃起，一点点顺着他的手臂向着他的周身蔓延。“一直都在说给你准备时间，可实际上真正没有准备好的那个人只是我而已。”言毕方的脸上露出凄然。他知道自己在做什么，也正是因为知道，才会如此的义无反顾。“如果再见到欧阳老师，请你一定要替我转告她，该做的，我言毕方一样也没有少做。她曾经告过我的使命，我的责任，我一样也没有辜负！”“不要做傻事啊！”林璃急迫，以至于她的声音都有些嘶哑了“我不觉醒了，我不觉醒了！你放我走！”她不知道言毕方要做什么，可她很清楚，如果任由他这样下去，觉醒自己的代价，那就是言毕方的生命。此刻，天际上空一只虚幻的毕方鸟，不知何时被凝聚成形。伴随着它的震翅展翼，空气中的炙热也是在不断得升腾着。林璃还从来没有见过这样的鸟，双翼单足，一身青羽，形态神似丹顶鹤。他这次出来，并没有再像觉醒时那样，将火海炎洋吸入腹是，他更像是在为言毕方送行。一圈一圈又一圈得在言毕方的头顶盘旋着，时不时的发出几声哀鸣。四方四隅，被言毕方灌入血液的八个阵点血槽中，此刻齐齐得出现了反应。这些血液就像是突然有了灵性一般，顺着铭文的纹路快速得流动起来。“仪式开始！”言毕方此刻终于转过身来，重新望向林璃。林璃呆滞得望着脸色惨白的言毕方，而言毕方的脸上却始终都挂着微笑“很荣幸能够亲手迎来这方世界的第一位神灵。”神灵？林璃还是茫然。这会儿，她真的有些后悔。对于言毕方提出来的觉醒，直到现在她还是一无所知。这和她意识中的觉醒那根本就是两码事。而这次觉醒的引子竟然是一位武神级觉醒者的生灵之血，她不敢想像这是一种什么样的仪式。联系到之前，提到的生灵之血，林璃此刻倒是大概猜到了言毕方此举的目的。“我答应过你，不会牺牲任何人，那是因为他们根本就不足矣成为觉醒你的引子。”言毕方此刻终于还是道出了这其中的关键“你或许永远也想不到，自己对于这方世界的意义会有多大！”林璃眼睛彻底红了，泪水不受控制得夺眶而出：“混蛋，你骗我！不牺牲任何人，这任何人中也包括你啊！”她嘶吼着。可仪式已经发动了，她知道一切都已经来不及了。她可以看到，祭台底下那一大片一大片的铭文纹路被言毕方的鲜血染红。鲜血就像是有了灵性一般，自己在铭文的血槽中径自往前走着。而随着仪式的一步步推进，言毕方也是变得越来越虚弱。哪怕是林璃这个肉眼凡胎的普通人，也能够明显得察觉到他的气息在飞速得消散。“言毕方，言毕方！”林璃喃喃得叫着他的名字，却不见对方有任何回应。凝望着仪式一点点得推进，言毕方的表情反倒是渐渐轻松了起来。只要这个仪式推进到三分之二，那将再没有任何人能够将之打断。眼下阵图已经有三分之一被激活。接下来就看莫安琪能不能够成功得拖住觉醒者们了。对于莫安琪，言毕方还是有着绝对的信心的。AA级。眼下在他身上出现的这种衰弱，正是觉醒者们最为恐惧的觉醒溃散。激活了这三分之一的阵图，足足消耗掉了他整整一级的觉醒者能力，伴随着阵图得不断被激活，他的能力还在继续不断得衰减着。终于，虚弱感令他有些支撑不住自己的身形了。言毕方缓缓得走到了那口大鼎旁，扶着鼎坐了下来，这才多久一会儿的功夫，他满头的黑发就已经有一半变成了雪白。“你知道嘛，其实从一开始我就没想过要当一位觉醒者。”这会儿，言毕方竟然开始同林璃聊起了天。这次是林璃没有回应他，可她的目光却一直都死死得盯在言毕方的身上。“我曾经的梦想是成为一个学者或是一个作家，可最后呢，倒是成为了狂化者据点将军。一个大多数人眼中，杀人不眨眼的疯子。”林璃有些不敢再去看他，言毕方此刻眼中流露那出来的那份凄凉，着实令人心疼。她不知道在这个人的身上究竟发生了什么，或许此前她并不在意这些，可现在她迫切得想要知道关于眼前这个人的一切。她不让自己出声，她知道只要自己在这儿听着，言毕方就会一五一十得全部讲给她听。“那会儿，我妹妹还小。咳，就是灵凰，你们应该认识的。父亲，母亲去的早，我带着她四处讨生活。或许连她自己都不记得当时的日子有多艰难了，可我却记得，永远也无法忘记。虽然我天生就有着能够掌控火焰，召唤火焰的能力。但这些却并不足矣支持我们轻松得去生活。甚至我有时会在想，如果就那样被狂人们杀掉，对我们这样的浮萍之人而言，或许也算是一种解脱了罢。哈哈……咳！”说到这里时，言毕方呛出了一口鲜血，他毫不在意得将血迹擦拭干净“很可笑不是嘛，一位觉醒者，曾经竟然会是一个厌世的懦夫。”成为觉醒者，在龙城有着严格的要求。而其中最最重要的就是心性。马毅可以允许一个肉体羸弱甚至身有残疾的人，来参加觉醒，却绝对不允许一个懦夫，一个胆怯之辈加入到觉醒者的行列。哪怕他有着优秀的天赋，以及曙光总院最为看重的基因序列。“我们就那样活着，浑浑噩噩得活着。直到那个人的出现，改变了我。”言毕方那原本开始黯淡的目光，此刻再度明亮了起来“她是我的老师，更是我的救命恩人。为了她，我鼓起勇气去曙光学院报名参加训练营。我拼了命得训练，只求自己能够不被淘汰。哈哈，其实后来我才知道，我本可以不要那么拼命的。我的基因序列那时候就已经被总院长花小萌给锁定，我本可以轻松得得到一个单独觉醒的名额的。后来，后来我觉醒了。我成为了一个觉醒者，还是准A级的觉醒者。对于这个成绩，我很满意。可是好像其它人并不这样认为。从欧阳老师，马毅院长还有花院长的脸上，我看到了失望。不为别的，只因为我的血脉中有着远古神禽的基因序列。我本该成为更高等级的觉醒者，然而这一切并没有发生。我本以为，一切也就到此为止了。在将来的生活中，我会以一个觉醒者的身份，安安静静得呆在老师的身旁。接受她的教导，学习她的技能，同她一起出任务，一起战斗，甚至一起战死沙场。哈哈，一个准A级的学员，幻想着跟女武神并肩作战，啧啧，那会儿的自己可真是敢想。为了这个目标，我努力得变强着。也就在这时，马毅院长过来找到了我，跟我提出了造神计划，真正的造神计划！”造神计划！又是造神计划。这段日子里，林璃已经数不清自己究竟听到过多少次这个名字。真正的造神计划？林璃捕捉到了他话中的关键，可她依旧没有开口，她很明白眼下的言毕方已经打算将一切都告诉自己，而她要做的，那就是静静得将这些听完，然后记住。“造神计划，从一开始，接受造神的人就不是我！”“什么！”这次林璃终于还是没忍住，惊叫出了声。言毕方并不意外林璃的反应“第一个接受造神的人，是安琪。”又是一记重磅炸弹，安琪？莫安琪！那个掌握着时空异能的五阶狂化者。“那时候的她也就只有灵凰那么大，甚至比灵凰还要小上一些。也就是你们现在看到她幼体状态下的模样。”“对狂化者进行造神！”林璃有些不能理解，放着强大的言毕方不去使用，为什么要启用一个狂化者？言毕方却是摇了摇头：“当时，安琪还不是狂化者。她是一位优秀的先天异能者，她从她父亲那里遗传到了强大的基因链，甚至不需要觉醒就能够施展异能，和初时的我一样，是先天异能者体质。”先天异能者体质。又是一个完全陌生的名词。“你猜猜她是谁的女儿？”言毕方突然笑着望向林璃。先天异能者体质，强大的基因链，掌握时空异能！结合以上三点，林璃脑海中已经出现了一个人，马毅！莫安琪是马毅院长的女儿！虽然她没有说出来，言毕方却是知道她已经知道了答案：“安琪当时就是以先天异能者的体质接受了造神，可意外发生了，在实验过程中，她突然狂化了。你或许并不知道，不管是高阶还是低阶的狂化者，在初始时期，都会有一段神智混乱的过程。我们称之为混沌期，混沌期的狂化者，狂躁，嗜杀，血腥，好战。且能力完全不受控制。而安琪的混沌期，险些将整个造神部给血洗了。她的狂化等级太高，你们所看到她眼下的实力，其实只是当初她混沌期所出现出来的五分之一还不到。”莫安琪在之前的战斗中，解除过一次封印，而当时她从四阶狂化者直接一脚踩入了五阶。可即便是这样，她所展现出来的实力，竟然还不如完全状态下的五分之一。那她究竟是什么等级的狂化者！“当时，是院长花小萌，联手马毅院长以及造神部部长莫小楠，还有欧阳雪老师四人，这才镇压下了她。而那封印，就是花小萌院长，同马毅院长一起设下的。那时起，她所能够使用的能力，便只有四阶狂化者的水准。”这里言毕方又提到了另外一个人物，造神部部长莫小楠。虽然身处龙城学院，可是整个曙光学院的高层林璃她们多少还是知道一些的。可这其中却并不包括莫小楠。当然，主要原因还是因为造神部已经不在了。“直到我带着安琪离开前，造神计划都是以安琪为核心运转的。”不知道为什么，林璃突然想起了来时，莫安琪向自己展示的她身上那些伤痕。难道，那些也都是在造神计划中留下的。可她既然是马毅院长的女儿，又怎么会遭受到那样的残酷的对待。难道马毅院长就冷酷到这种地步。只因为她意外的狂化了，就不拿她当成一个人来看了嘛！“那你在造神计划中又扮演着一个什么样的位置！”林璃终于还是问出了这个问题。很显然，言毕方已经准备好了答案：“造神计划中，我只是一把钥匙。原本是为了莫安琪准备的，现在是为了你。从一开始马毅院长找到我时，就已经跟我说的很清楚了。毕方鸟的基因序列确实强大，且富有神性。但不足矣造出一位真正的神祇。这个世界需要的是真正的神，我想你应该明白这其中的差别。而我就算成神，也充其量就是一只掌握了强大的火焰能力的神禽。”“你疯了嘛！你为什么要答应这样的条件！这对你根本就不公平！”林璃大声喝问，成为钥匙那就说明从一开始，他就注定会是一个牺牲者。她素来敬重马毅，可此时心中却是对他充满了抗拒。没有人可以随随便便得去决定别人的命运，哪怕是神也不可以。言毕方却只是笑了笑：“我是心甘情愿的。”“为什么！”林璃不明白他为什么会这样说，这世上有谁会不珍视自己的生命呢！言毕方的眼中确实没有半点的后悔与哀伤：“我只是想变强，强大到足矣和她并肩作战。这样的机会，即便只有一次，我也愿意倾我所有去兑换。”欧阳雪，他说的人是欧阳雪。林璃心中念叨着，如果到现在，她还无法理解言毕方对欧阳雪的感情，那她简直就是太愚蠢了。“值得嘛！”看着地上已经完成了近五分之四的仪式，言毕方笑了：“这世上，知道我在做什么的人很少。可我从始至终都很明确自己的位置。”铮，言毕方抽出了自己的佩剑炙魂，这是曾经欧阳雪在他进入兵站前赠送给他的“或许，这就是我的宿命吧。”随着阵纹中最后一丝血液的流入，整个祭台终于彻底被激活了。“很荣幸能够亲手迎来我们这方世界的第一位神祇。”又是同样的话，自言毕方的口中说出，他却是已经挥剑刺入了自己的胸膛。“言毕方！”林璃挣扎着晃动着身上的锁链“你干什么！”眼下的言毕方，身上觉醒者的气息已经相当稀薄了，恐怕眼下，来个D级的准觉醒者，气息都会比他凝实。他完整得献祭掉了自己的全部觉醒者能力，此刻他开始献祭他所拥有的最后一样东西，自己的生命。鲜血随着剑锋的贯入，喷洒在鼎，剑，镜，石四物之上，接着他弹指一挥间，将一滴精血点在了林璃的眉心。“最后帮我一个忙，这些事儿，别告诉我妹妹。”
第五十七章 启阵
复杂的阵纹此刻已经完全被言毕方的血液所激活。聚灵锁链开始疯狂得颤抖起来，林璃此刻已经能够清晰得感受到一股强烈的能量波动在自己的周围凝聚盘旋。而这一切的源头，都是来自于眼下这座祭台上那些被激活了的阵纹。阵纹的另一端好似连接着某个未知的世界，而眼下两个世界正通过这个阵法进行着彼此的沟通。林璃眉心上，言毕方的那滴精血此刻已经凝聚成了一颗血晶，一条血线自血晶内部蔓延而出，连接着阵纹的阵眼。原本灰暗的四件器物，随着大阵的激活，竟然都开始恢复起原有的光泽。古剑的鎏金，大鼎的翠绿，铜镜的银芒，以及神石的五彩。而其中闪烁最为剧烈的，就要数那块五彩神石了。“补天石，嗬嗬，看来我猜的并没有错。”言毕方此刻的声音听着已经是有几分苍老，满头的白发，褶皱的皮肤。谁能想象，在不久之前这位还曾是一位风度超然的武神级觉醒者。聚灵锁疯狂得抖动着，林璃已经被这种能量压迫得有些喘不过气来。轰~！祭台骤然碎裂。那由言毕方鲜血凝结而成的血色阵纹就那样漂浮到了虚空之中。四件神圣的器物眼下都径自得飞到了林璃的身周，缓慢得旋转起来。而林璃的双眼此刻已经完全被那块五色石所占据。渐渐的，渐渐的，她的瞳色开始发生了变化。原本只是映现在她眸子里的五色光彩，眼下竟是一点点得出现在她的瞳孔之中。就像是被生生染上去的一样。她就那样直愣愣得注视着前方，像失了魂魄一般，不言不语，六神无主。祭台炸毁，言毕方瞬间没了给他支撑依靠的借力点，整个人就那么直直得从空中摔了下去。眼下的他身体估计已经赶不上普通人类了，祭台虽说是不高，却也有七八米的样子。被这样摔上一下，就算不死，也得重伤残疾。好在此刻，一阵空间波动及时得泛起。一条温柔的手臂将他在空中挽住，揽入怀中。“你回来啦。”衰老的言毕方望着此刻解除了封印，变成了一位亭亭玉立美少女的莫安琪，那双昏暗的眸子里透出几分伤感。原本他还以为莫安琪是赶不回来的。自从从曙光学院里逃出来以后，莫安琪就一直跟在他的身边。这个好像永远也长不大的小女孩，虽然时常会给他惹出这样那样的麻烦，可言毕方却是发自内心得疼爱她的。他本也是有妹妹的人，从小言灵凰就是跟着他长大的。那时的言毕方哪怕自己吃再多的苦，也不愿意看到妹妹受到一点点的委屈。他就是这样一个好哥哥，对言灵凰是这样，对莫安琪同样也是这样。要说这个计划，莫安琪其实一早就已经知道了。开始时，她并不同意言毕方这样做。虽然她是狂化者，可却从来不是个冷血的人。在幻视界里，她确实杀人如麻，可那也仅仅只是在虚拟世界中。在现实里，她的确很少会主动伤人。言毕方是当年带她离开地狱的人，不管是因为什么原因，她都不愿意看到言毕方变成现在这个样子。可以说这么多年过去了，莫安琪早就将言毕方当作了自己的亲人。然而言毕方的坚持，以及组织内的决定，令她感到无力。她曾一度想要去请求那个自己最不愿意见到的人，可都被言毕方给拦了下来。一直以来她都知道，在计划中言毕方的存在就是为了用来发动这个特殊阵式。可她却并不知道代价会这么大。言毕方曾不止一次得告诉过她，自己身为一把钥匙的使命就是不惜一切得为世界带来一位真正的神。可真到了要履行使命的这一刻，莫安琪却比言毕方本人，更加抗拒。她开始懊恼为什么当时成神的不是自己，如果在学院里完成了造神计划，说不定言毕方就不用死了。耗尽异能这只是第一步，献祭生命才是阵式发动的开始。五色华光眼下已经冲天而起，四大神器中的那块补天五彩神石，眼下已经飘升至了林璃的头顶上方。而此刻的林璃显然已经失去了自己的意识，任由着疯狂的天地能量灌注进她的身体。“补天之阵？女娲？”莫安琪看着浮空的林璃，不由喃喃出声。她还从来没有感受过如何浓郁的自然之力，这一刻她甚至能够明显得感觉到自己体内的封印下的力量在蠢蠢欲动。身体竟是在主动得冲破第三重封印之力。莫安琪努力得压制着突破封印的冲动。她很清楚眼下的自己，根本无法驾驭第六阶狂化者的能力。无法驾驭的能力，会直接使狂化者失控，令她进入到那可怕的混沌状态。失去了自控力的狂化者，无论有多强大，都算不得是人类，这一点莫安琪比谁都清楚。尽管时间过去了十多年，她依旧记得自己从那横尸遍野的实验室中醒来的画面。甚至当时的她手中还拎着一颗被她生生揪断下来的研究员的头颅。如果不是花小萌，马毅，欧阳雪还有莫小楠及时出手将她镇压，一旦被她跑出造神部，恐怕整个京都就将化作一片真正的修罗场。“毕方！快汲取这种力量，修复你的身体！”这种力量能够促进自己突破，说明它是无比精纯的。而精纯的能量是可以被任何人融合吸收的。所以如果不出意外的话，它也同样能够恢复言毕方之前被抽离的异能。言毕方苦笑，就像他自己说的，他只是一把钥匙，打开这个觉醒阵式的钥匙。之前是为了莫安琪，现在是为了林璃。可莫安琪不知道，眼下的言毕方被抽离的根本就不只是觉醒能量，而是完整的生命力。“成功了么？”看着林璃身体四周突然闪烁起来的光纹，言毕方的注意力重新回到了她的身上。莫安琪此刻也是抬起头来，望着被四条金色锁链束缚，漂浮虚空的林璃“怎么还没有感召到星子！”莫安琪急得直跺脚。为了这个阵式，言毕方付出了他所能够付出的一切。若是这样的觉醒还是失败了，那对于他们来说这简直就是一场灾难。“安琪小姐，有狂化者联盟的人闯入泓溪森林了！”之前一直跟随着言毕方的一位狂化者军士长，眼下急火火得跑了过来。在此之前，言毕方已经将据点以及泓溪城里的所有权限都移交给了莫安琪。为的就是防止在自己出现状况的时候，泓溪城和泓溪据点出现这样的问题。“这群家伙！”莫安琪转头看向言毕方：“怎么办啊？”她可还从来没有遇到过这样的情况。这些年里，她的身前不论何时，永远都站着一个言毕方。她可以任性得去做一切她想要做的事。因为她知道背后永远有那么一个人会支持着自己，帮自己收拾好一切。而这一次，需要做主的人却成了她。莫安琪很清楚，这次不再会有人站出来帮她收拾残局，她必须自己决断，分析，做出安排“毕方，帮帮我，我……我不知道要做什么啊！”这个一向要强的女孩，从来没有在别人面前表现出这般无力的姿态。狂化者联盟，这些年来他们始终都想着要控制泓溪森林。好在有着言毕方这位武神级觉醒者的威慑，加之他在联盟内部的合纵连横和布局，泓溪森林这才得已保全。眼下恐怕他们也是听到了什么风声，这才纷纷赶来。狂化者联盟中，要说好人没有，那确实太绝对了一些。但坏人居多，这一点是肯定的。狂化所需要的负面情绪，可不是什么样的人都能够拥有的。“这些家伙，终究还是忍不住了。”言毕方倒是没有表现出任何的惊慌，好像这一切都在他的算计之中一样。不知道为什么，每次看到言毕方这种成竹在握的神情时，莫安琪都会感到特别的心安。“放心吧，会有人对付他们的。这群家伙不好对付，那帮孩子也不是豆腐做的。”那帮孩子？莫安琪大概也猜到了言毕方所指的是哪些人了！不过她很怀疑，难道真的靠那些刚刚从学院毕业，甚至还没有从学院毕业的娃娃兵，就能够对付得了狂者联盟正儿八经编排出来的狂化者战队？那可是至少有着一位五阶狂化者的战队队伍，其它人也全是四阶以上的高等狂化者。在觉醒者中，至少得要A级觉醒者组成的精锐战队，才可能与之匹敌。虽然说几次交锋，莫安琪都在那群孩子手里吃了亏，可真要说这群孩子强成什么样，她还真不愿意承认。毕竟，直到现在，她还觉得自己那几次落败都是情有可原的。至少她没有使出全力，这一点是真的。“要我去找他们吗？”莫安琪看向言毕方，此刻言毕方的精神已经开始有些游离涣散了。嗯，言毕方轻轻得嗯了一声，就再没有了声音。他也没有安排找到他们后，接下来要做些什么。周围的能量波动越来越强，好似眼下整片泓溪森林，近千里的草木自然力量都被集中到了祭坛的位置。这里肯定是不能再呆下去了，莫安琪环顾四周，最后目光还是在林璃的身上多停留了一会儿。她所期待的星子坠落，依旧没有出现。可那五彩神石分明已经同她产生了感应，这又是怎么一回事。难道神的觉醒，与普通人不同？也没听言毕方提到过啊。身为曾经造神计划的参与者，莫安琪对眼下的这套觉醒仪式，完全陌生。“不管了，先出去找到那帮家伙再说。”一想起狂者联盟也有人介入了进来，莫安琪心中就有一阵不安。虽然言毕方相信这群觉醒者，不会轻易得落在狂者联盟的手里。但她可没有那么乐观，不管怎么样，去接应一下还是有必要的。
第五十八章 对垒
“队长，是狂化者！”封紫儿的目光死死得盯着突然出现在他们身前的五人。他们身上的气息与之前出现的那些个雇佣兵完全不同，看样子至少得是四阶或四阶以上的狂化者。由五个四阶以上狂化者组成，眼前这分明就是一支完整的狂化者战队编制。要说形势，对于觉醒者战队这一方显然是很不利的。最具有战斗力的宁宇，言灵凰，吕萌萌还有刘少羽都陷入了昏迷。而剩下的人中，除了楠心是A级觉醒者，白云溪，黎朵儿，武候是准A级觉醒者外，其它人都只达到了B级。四阶狂化者在理论上都是拥有着等同于A级觉醒者的战斗能力的。也就是说，他们接下来需要面对的，相当于是五位A级觉醒者的攻击。楠心此刻也在望着白云溪，要说战斗，白云溪的指挥或许会比她更加专业。毕竟，自己虽然是从曙光京都总院过来的，但毕竟之前不是从事战斗岗位工作。白云溪心中却是在努力得衡量对比着眼下双方的实力差距，同时拟定作战的方案。从武器的装佩上来看，狂化者战队中也多是些使用冷兵器的，其战斗职业的组成应该与觉醒者差不多。像他们这种身怀异能的人，很多时候冷兵器或许会比热武器好用很多。而寻常一些的热武器已经很难对同等级的敌人造成有效的杀伤了。就像现在，对方五人中就有一个剑术师，一个拳法家还有一个枪棍师，另外两人分别是机械手和狙击手。从五人此刻的站位来看，那个身为剑术师的少年应该是这支队伍的队长。应对剑术师，最好的克制职业就是使用长兵的枪棍师了，这个位置武候倒是可以补上。虽然他只有准A级觉醒等级，但强袭者之怒的强力增幅效果，完全有可能在强袭状态下直接将敌人干掉。如果不行，黎朵儿也可以配合进攻。以二打一，两个准A级觉醒者也未必干不过一个四阶狂化者，当然前提是对方真的是四阶狂化者，如果再高那就不是堆人数可以解决的了，到时候恐怕就需要一些特殊的配合才行。再下来就是敌人中的拳法家，这个拳法家倒是可以交给楠心来对付。快节奏的剑术攻击，是拳法家的克星。楠心本身又是A级觉醒者，哪怕是不经常战斗，但是最基础的战斗理论必然是掌握的。不说战胜，但要想拖住对方，问题应该是不大的。这种时候，队伍里的其它狙击手就可以全面的火力支援战场。特别是有封紫儿那把巴雷特神狙在手，侧应和支援能力都是相当强力的。再往下的那个枪棍师了，白云溪倒是觉得自己可以轻松拿下。至于机械手和狙击手，有封紫儿，怡儿还有燕青在，几乎也是不用太过担心的。“哟，没想到能够在这儿碰上觉醒者的战斗队伍，还不止一支。”说话的是狂化者战队中那个手拿浑铁长棍的精瘦男子，乍一看就跟块排骨似的。加上猥琐的面容和阴险的表情，整个就是把坏人两个字刻在了脸上。“废什么话，直接干掉拉倒。言毕方那边阵式已经发动，咱们可没时间在这里和他们废话。”一个体形魁梧的大汉，很不耐烦得望着这边的觉醒者众人，他的目光就好像已经是在看一群死人了。就好像这些觉醒者在他们眼里都跟小鸡崽子似的，似抓就能抓，想杀就能杀。而那个看起来像是队长的少年，从头至尾都没有说话。他的注意力一直都停留方横背后的宁宇身上。更加准确的说，应该是宁宇背后的那个装有贯日白虹的剑匣之上。剑客永远对其它剑客的佩剑是最关注的，而像贯日白虹这样的超凡品质超级武器，足够引来任何剑者的贪婪。虽然隔着一个剑匣，但剑者对剑器的敏感从来都是与生俱来的，他能够感知到匣中武器的不简单。此刻他身旁站着一个身材妖娆的年轻女性，看到少年在注意着对方的武器，自然也是心领神会的一笑“一会儿，把那小子给宰了，那剑匣给队长留下。”“绯樱，你可真是队长的贴心小棉袄。”精瘦的枪棍师戏谑得说着。而那大汉此刻已经不耐烦了，一双铁拳举起，厚重的合金拳套在阳光下闪烁着金属独有的光芒，显然也是一件品质不错的武器。“上吧！”拳法家大汉，一步跨出，双拳似流星一般轰向觉醒者众人，一身肌肉崩紧，好似是粘附在他身上的一条条虬龙一般。拳掌未至，而拳风已经临身。觉醒者战队这边众人立刻分散站位，武候战棍甩出就准备正面迎击。而此刻，方横已经最先开启了觉醒者异能·巨化。巨化后的方横，同之前那些狂化巨人体形差不多。他的站位比武候要靠前一些，自然是首当其冲的迎击上了拳法家大汉的拳劲。轰！两相碰撞，尘土飞扬。这一击，拳法家大汉退出了三步，而巨化后的方横退出了整整七步。力量大小立见高低。而此刻武候的攻击已至，战棍化战矛，锐利的锋芒直取拳法家的心窝。刚刚与方横硬碰一击，此刻拳法家大汉刚刚完成了卸力。要立刻反击武候恐怕是不可能的了，随即双拳扬起护在胸前，顶了武候这一矛。武候的力量并不弱，这一击倒是再次将拳法家大汉震退了几步。“不错的武器。”狂化者战队那边，那个精瘦的枪棍师望着自己手中那杆微微有些泛青的浑铁长棍，不由得有些眼馋起来。要说资源，狂化者联盟明显要比觉醒者差上不少。虽然他们中也有着一定的高科技研发型人才，但在可应用的资源上，比起有着国家机构支撑的觉醒者群体，就明显要差上了许多。“想要就自己来打，别光顾着在后面看戏！还等着我帮你去抢？”铁血拳法家怒瞪了在一旁说风凉话的枪棍师一眼。从刚才的短暂交锋中，他也察觉到眼前的这些觉醒者，似乎没有他想象中的那么好对付。精瘦枪棍师并不去理会拳法家的抱怨，而是转头望向了身后的剑客队长“队长，我想要那支战矛，可以嘛！”少年轻轻了嗯了一声，再没有过多的回应。“好咧！”枪棍师一提战棍，掠身就已经跃出了十数步。“好快！”武候没想到，这家伙的移动速度能够这么迅疾，眼下根本来不及多想，劲力一提收身就是一记横扫千军。这样的招式，除了可以大范围的杀伤敌人以外，更可以有效的逼退近身之敌。“战斗意识不错嘛！”精瘦枪棍师冲出的身形，在这招横扫千军舞出的同时，就已经变相弹了出去。砰~！就在同时，一声枪响。一道赤芒出现，正是射向了半空变相退走的那个枪棍师。此刻，他已经完成了一次变位，在身形滞空的情况下，他根本就无法再次变位。间不容发之际，甚至此刻封紫儿那边的枪声还没有完全消失。狂化者这边再度想起了另一声枪响。银芒与赤光就在枪棍师的面前碰撞到了一处。“靠！灵狐，你这是要救我，还是要杀我！”枪棍师狼狈得翻滚到了一旁。而被他叫作灵狐的，就是此刻对面这支狂化者战队中的女狙击手，一个看上去十分清爽靓丽的少女。听到枪棍师的抱怨，少女咯咯一笑“瘦狼大哥，不好意思啊，吓到您了吧。”“呸！”狼与狐本都是丛林中最狡诈的生物，眼下彼此的合作，倒还显得有些相得益彰。枪棍师瘦狼战棍倒提，这一交手就吃这样的亏，他可忍不了，他必须得立刻去找回场子。然而就在此刻，一道灵光闪动。白云溪手中道符在此刻恰好燃烬，一道封禁咒术被施展出来，不偏不倚得笼罩在瘦狼的身上。狙击手灵狐眉眼一紧，抬枪就冲着灵光罩射击。她很清楚，这样的封禁，要从内部突破几乎是不可能的，要想打破它救出瘦狼，必须得从外部着手。但这一次，封紫儿又怎会让她如意。每一发银光弹道，都会被神狙巴雷特打出的子弹准确的摧毁。“双狙对弹，这可不是谁的专利呀！”封紫儿嘴角微微上扬，比枪法她可是从来不怂任何人的。灵狐一怔，接连十多枪，每一枪都被完美得拦截。这一点就算是她也未必能够做到这么好“队长，这次的点子有点硬啊。”灵狐估摸着，此刻也已经注意到了封紫儿手上的武器“是神狙巴雷特，”不管是觉醒者还是狂化者，几乎没有人会不认识这把武器。这可是曾经代表着狙击手中的巅峰，暗杀者·李斯诺的顶尖神器啊。剑客少年的神情此刻也稍稍有了一些凝重“绯樱。”“明白！”那个身材妖娆的女子，是这支队伍里的机枪手。只见她双手一抛，身后一把造型夸张的加特林机枪已经被甩到身前“让你们见识一下狂蟒的威力。”随着弹轮的转动，刺耳的摩擦声传出。“防御！”白云溪同时抛出三张灵符，瞬间在面对绯樱的方向摆出了三道灵体防御墙。武候，封紫儿早已经抽回到了墙后，而方横借助着他巨大的身体贴在了灵墙之上。他很清楚光靠能量凝聚出来的灵墙，很难挡住这样的火力，最后还是需要靠坚盾手来消化掉这波攻击。嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……疯狂的子弹扫射声响起，狂蟒加特林此刻射出的弹道，就真的好似化作了一条条疯狂的蟒蛇，猛烈得扑向防御下的觉醒者众人。啪~！火力接触的瞬间，第一道防御墙就直接被击碎消散。“不好，她所使用的也是超级武器，而且还附带了破魔效果！”封紫儿是枪械专家，她一眼就看出了绯樱武器的特性。恐怕这把武器的等级，还要在她双枪飞火流星之上。应该是一把卓越品质的超级武器。啪！第二道防御墙也被破开。“方横，小心啦！”白云溪一扬手，一道银色的符咒抛出，这次这张银符是贴到方横背后的。瞬间一身银色铠甲笼罩在了方横的身上。灵甲，符法中的高级技能，可以为接受者提供强有力的防御属性加成。而灵甲，对破魔属性也有着一定的防御能力，所以白云溪不惜耗费大量的灵力来施展出这样一招。她可不想看着方横直接在她的面前被敌人的这种重火力给打成筛子！巨化确实可以极大程度上提升觉醒者的肉体防御力，但是要说真的刀枪不入，那也不现实。砰，第三道防御墙在此刻也是破裂开来。“喝~！”方横一声大吼，双臂悍然张开，准备迎接这疯狂的枪淋弹雨。而就在此刻，一道黑影从天空划过，狠狠得扎在方横的身前。一块石碑，所有人几乎都是这样认为的。“是石泰！”封紫儿眼睛最尖，立时大声喊了起来。武候吃惊得望着那个阻拦枪火的巨石，没错的就是他。开启了绝对静止，终极状态下的石泰。嗒嗒嗒嗒嗒，狂蟒弹道发疯似的宣泄在眼前这块从天而降的大石头上。一时间石头被打的碎屑横飞。“怡儿学姐，燕青学长！”封紫儿不能再看着石泰就这样被疯狂得消耗，尽管她知道眼下石泰是处在一个绝对安全的状态，哪怕是被打成渣，也能在异能解除后恢复原样。可这就是在消耗石泰的生命力啊，他们必须做出反击。燕青和怡儿立刻就明白了封紫儿的意思，三把狙击同时瞄准了绯缨的眉心。狂化者小队自然不可能无动于衷，灵狐，瘦狼，还有那位不知名的铁血拳法家，此刻都已经聚集在绯缨的身旁，随时准备出手掩护。“就让我们看看是谁先死！”封紫儿怒吼着拉开枪膛，三枚镶嵌着血晶弹头的子弹被她拿了出来，冲着狂化者战队那边用力的比划了一下，紧接着飞快得填充进入枪膛。灵狐同样有着类似瞳术异能的能力，她清楚得看到封紫儿送入枪管的那三枚血晶弹头。强烈的恐惧情绪立即迎上心头：“大家小心，她有血晶噬神一号弹！”“什么！”所有人都是一怔，就连疯狂火力输出的绯樱此刻也都是一哆嗦！神狙巴雷特已经抬起，黑洞洞的枪口有如死神之眸凝视着狂化者战队的五人。“住手！”那个少年剑客此刻终于站了出来，绯樱第一时间就停止了手底下的火力。“等等！”灵狐也是冲着封紫儿的方向连忙做出了举手投降的姿势“先不要开枪！”噗！与此同时，石泰的异能也终于解除。那些被打的到处都是的石头碎屑，飞快得重新聚拢，拼凑到他的身体上。“石头！”武候快步上前，将石泰扶住“你怎么样。”石泰依旧露出了他那副憨憨的笑容，只是眼下他太虚弱了“猴子，再见到你真好。”“云溪队长！”武候立刻看向了白云溪，这里能够治疗的人，只有她。白云溪飞快得掏出了几种药剂，简单得调配之后，就给石泰进行了注射。“你怎么会有血晶噬神一号弹！”剑客少年望着封紫儿，神色严肃得问道“你难道不知道，使用这种武器，本身也是要以付出你自己生命作为代价的嘛！”剑客少年的话，一时间将所有人的目光都引到了封紫儿的身上。血晶噬神一号弹，这个名词他们几乎都没有听到过。唯独在楠心的脸上，出现了一抹难以置信的震惊，估计这里也就她这个从京都总院过来的人知道这是一种什么样的武器。“封紫儿，你怎么会有噬神器！”楠心此刻也忍不住问了出来。封紫儿神情严肃，并没有回答他们任何人，她的枪依旧死死得瞄在剑客少年的眉心“你应该清楚，没有人能够在噬神弹的攻击下活下来，哪怕是进化成了神体，也会受到毁灭性的打击！”“你也会死。”剑客少年冷漠。“那又怎么样！”封紫儿眼中却尽是疯狂“反正都是要死的，那就一起去死好了！”“小妹妹，你别激动！我们并没有想要杀死你们啊。”灵狐做着标准的投降姿势，原本的武器已经被她放到了一旁。“没想杀死我们？”封紫儿冷笑“你们都已经分配好我们这些战利品了，这也叫没打算杀死我们。不想杀我们，你们开火干什么！”说着，手里巴雷特一抖已经做出了射击姿态。灵狐整个人都为之一颤，反倒是被瞄准着的剑客少年不为所动，他似乎很清楚封紫儿不会贸然开出这一枪。“要杀我们，你也得死。显然眼下有着更好的解决办法，不妨大家都各退一步。”“冷锋！就这样放过他们！”铁血拳法家愤愤得说着。封紫儿冷笑：“看来你们队伍里还有人不死心啊。”灵狐脸色一变，转头瞪视着拳法家：“蛮子，你给我闭嘴。你知不知道她开枪意味着什么，你要队长死嘛！噬神弹出膛，队长要死，你要死，大家都得死！”拳法家蛮子还想发作，却是被瘦狼给按了下来：“冷静点！”剑客队长冷锋看了看身后的四人，又望向封紫儿：“咱们的目标都是进入祖地，眼下死在这里，对谁而言都是不划算的，你觉得呢。”哼，封紫儿冷哼一声“云溪学姐你怎么看。”白云溪刚刚完成了对石泰的治疗，眼下也是走到封紫儿的身旁。眼下的战略牵制处在一个微妙的平衡之中，任何一方都不敢向各自的天平上加注砝码。一旦平衡被打破，那就是鱼死网破的结局。“你们可以离开，但我需要在接下来的一段时间内，你们不对我们产生任何威胁。”白云溪说道。瘦狼听了这话，倒是笑出了声儿“你总不会要我们把手脚绑了吧，只要我们处在这片泓溪森林，怎么样也都算对你们有威胁的吧。”白云溪点了点头：“你说的没错，不过绑了倒不需要。我要封印你们的武器，时间不长，两个小时就够了。”“你想的美！”拳法家蛮子挥着铁拳就要作出攻击姿态。“可以。”没想到冷锋却在此刻很爽快得就做出了妥协。拳法家蛮子一脸不可置信得望着冷锋：“你说什么！封印武器，冷锋，你疯了嘛！封印了武器，我们拿什么跟他们斗！”剑客少年冷锋完全不去理会蛮子，随手一柄长剑被他插在了身前，从剑上外露的气息来看，这应该是一柄卓越品质的超级武器，能够拥有这样的武器，显然这个少年在狂者联盟中的地位极其不一般。从刚才交手开始，少年连动都没有动一下，“说吧，怎么封印。”白云溪一笑，一招手空气中一张黄符凝聚，慢悠悠得飘到了长剑旁边“这是封禁符，贴上它，在接下来的两个小时里，你们将失去武器的授权。”冷锋交没有迟疑，随手接过黄符贴在了剑刃之上。一瞬间，他清楚的感受到自己与武器之间所建立的联系被某种力量给中断了。“你保证只是两个小时？”灵狐有些怀疑。而白云溪此刻也已经完成了另外四张黄符，送到了他们每个人的身前。“放心吧，觉醒者的信誉，终究还是信得过的。”这话竟然是从冷锋的嘴里说出。灵狐，绯缨相继接过黄符贴在了自己的武器上。同样中断了与各自武器的联接。“嘿嘿，我的就不用了吧。我这破棍子，连超级武器都算不上。哪有什么授权哇！”瘦狼一脸讪笑，他这话倒是事实。他之前看中武候的蟠龙战棍，就是因为对自己武器的嫌弃。白云溪不置可否得笑了笑，目光又看向了拳法家蛮子。蛮子呸了一口，还是接过黄符贴在了自己的拳套上。“很好，你们可以离开了。”白云溪点了点头“你们相信觉醒者的信誉，觉醒者信誉自然也是不会令你们失望的。”这话她是说给之前肯定了他们的冷锋听的。
第五十九章 噬神武
他们谁都没有想到，会在这种情况下重新见到石泰。封紫儿和武候此刻也都围到了他的身旁，经过白云溪的简单治疗，加上石泰本身异能中的自我快速修复能力。不一会儿的功夫，他就已经缓了过来，虽然看着依旧还有些虚弱，可基本已经是没什么大碍了。“猴子，紫儿，你们没事儿吧。”石泰拍了拍身上的灰尘，在武候的搀扶下站起身来。封紫儿则是走到另一侧扶住他的手臂：“我们当然没事儿，你这段时间都跑哪儿了，让我们一直都在为你担心，你也真够可以的。”石泰叹了一口气，却只是摇了摇头：“一言难尽啊，对了队长还有宁宇呢。”看到这边只有封紫儿和武候两人站在自己身旁，他立即开始四下张望起来。封紫儿让开了半边的身子，指了指身后：“宁宇不知道为什么就突然昏迷了，队长……队长在咱们那次战斗中被狂化者抓走了。”“什么！”石泰脸上露出一副不敢相信的表情“有宁宇在，队长居然还会被抓走么！”“有他在，又怎么了！”武候显然很不喜欢石泰的这种说法。封紫儿却是没好气得瞥了他一眼：“有他在没用，那你在有用吗？”“我！”“好了，你别说了。反正这次战斗结束，等救回了队长，你爱上哪儿去上哪儿去，没人管你！”封紫儿不耐烦得冲他挥了挥手继续对石泰道：“我们遇到了一个十分厉害的空间异能狂化者，是她抓走了队长。宁宇在那次战斗中受了很重的伤，险些死在那里。”封紫儿简单的将当时的情况和石泰说了一下，至于具体的那些细节，她倒也觉得没必要同石泰说的那么清楚。不过有关黎明战队被取消任务权，以至她和武候成为煌凰战队的补位兵员的情况，她倒是也说明了一下。交谈间，石泰已经来到了宁宇的身旁。当听到队长被狂化者抓走后，其实石泰的内心很是内疚的，天湖远郊之行，其实本也就是为了他一个人，却是没想到将大伙儿都给拖累了。队长被抓，队伍被取消任务权，宁宇还受了重伤，这些归根结底，似乎都是因为他一个人。“他眼下还处在昏迷中，估计是与那祖地的神秘五色光有关，我们正准备往那里去呢。”封紫儿说着又指了指祖地方向的那道通天光柱。“他们的情况和黄雨梵的好像啊。”石泰挠着头，冲着远处一片密林望去：“咦，他们怎么还没有跟过来。”“还有其它人？”白云溪一怔。“黄雨梵也来了！”封紫儿对那个黄毛不良少年的印象还是十分深刻的。在幻视界里，这个流里流气的家伙，从开始的招人厌烦一步步得和大伙儿走到一块儿。在他身上，封紫儿看到了一个优秀战士的潜在品质。特别是在当时，面对完全不在同一个级别的莫安琪时。他的那种傲气与不屈，完全没有因为他只是个未觉醒的普通人，而有丝毫的减弱。那种高亢的战斗情绪，现在想来封紫儿都是记忆犹新的。石泰点了点头：“当时，多亏他及时出现，救下了我。不然我恐怕就死在狂潮里了。这次我就是跟他还是狗蛋三人进入的泓溪森林。靠着狗蛋鼻子追踪的本领，我们一跟上就是跟着你们的轨迹过来的。还有就是你们说的那道光柱，黄雨梵就是在光柱升起的时候，出现了状况。突然间，他整个人就像是疯了一样在地上打滚，看起来像是极度痛苦的模样。可是把我俩给吓坏了，痛了一会儿，他就自个儿昏过去了。喏，他们过来了。”说着所有人目光已经看向了石泰所指的方向。一个体形瘦弱，贼眉鼠眼的家伙正背着一个黄毛少年，三步一摇，五步一晃得往这里跑着。正是狗蛋和黄雨梵两人。虽说这狗蛋也算是个先天异能者，可天赋却是在痕迹追踪和感知力这方面。体力上和普通人几乎没什么差别，甚至天生瘦小的他，比起一般人还要羸弱一些。“石哥，你跑这么快的！可是把我给累坏了。”狗蛋拖着沉重的步子来到了众人面前，一把将黄雨梵从手上松了下来，丢到了地上。“没想到他竟然也出现了这样的情况。”封紫儿简单的查看了一下黄雨梵的状况，与宁宇，吕萌萌，刘少羽还有言灵凰都是一样的。就在众人准备着商量下一步行动该做些什么的时候，楠心却是一脸严肃得走到了封紫儿的面前。封紫儿知道她要问什么，肯定是与刚才自己掏出的血晶噬神一号弹有关系。对于血晶噬神一号弹，在场的所有人中，恐怕只有楠心一人知道那是什么东西。“封紫儿，我想请你解释一下，你从哪里获得的噬神弹。”楠心的神态完全是像在审讯一样严肃。这些不知道噬神弹为何物的人，也就算了，她却比任何人都要清楚，有关此种武器的特殊禁令可是当初总院长花小萌亲自颁布的。私自使用禁忌武器，那在学院之中可是重罪。是要被送上觉醒者审判法庭的。封紫儿并没有多说什么，只是拉开了弹膛，一下一下又一下，三次退弹的动作，将三枚弹头镶有血晶的子弹给一一退了出来。退出的子弹被她递到了楠心的面前。楠心怔了怔，但还是伸手将子弹给接了过来。弹壳很轻，似乎就只有一层铁皮的样子。楠心眉眼一挑，看向封紫儿：“没有弹芯？”“不然呢！”封紫儿无奈一笑，她很清楚，刚才那样的局面，虽然觉醒者这边还并没有被完全压制，但是场面却绝对对不乐观。从头到尾，狂人战队并没有组织过像样的进攻。甚至他们的队长，从头到尾都没有出手。封紫儿可以感觉到，冷锋所展露出来的气息，比起其它四人要强大的多。他们这是想玩猫抓老鼠的游戏，一点一点将觉醒者诸人给玩死。在这样的情况下，觉醒者们并没有足够的力量摆脱这样的局面。如果强行互怼，就算是最后赢了，他们这边也肯定是伤亡惨重的。她也是实在没办法才用这种方式来诈退了敌人。她知道对方那边肯定有狙击手，她故意比划出带有血晶弹头的假弹，做出填充动作，就是为了给对方察觉的机会。噬神弹，在觉醒者中了解的人不多。可狂化者却绝不可能不知道，那可是曾经给狂者联盟留下过阴影的东西。在很早以前就已经被罗列到狂化者联盟杀器教科书之中。听到这儿，白云溪背上的冷汗都冒了出来。原本她还想着封紫儿真有绝对必杀的手段能够威慑敌人，没想到竟然只是只纸老虎。自己还真敢在这种情况下提出封禁他们武器的要求。“紫儿，你可真是太胡来了！”白云溪心有余悸得摇了摇头，敢情他们这是玩了一出空手套白狼啊，如果当时冷锋他们拒不妥协，结果又会如果，白云溪都不敢往深处想了，细思极恐啊。“可是你又是怎么得到噬神弹模型的呢？而且这似乎看起来并不像是模型，更像是……”楠心说着又是将那三颗子弹来回揉了揉，捏了捏。封紫儿倒也不隐瞒“从某种意义上来说，这就是血晶噬神一号，只是它并不完整。需要在填充了弹芯后，它才能够拥有噬神之力。”半成品，她手上竟然有着三颗半成品的噬神弹。“你应该清楚这是什么样的东西，学院是明令禁止任何学员拥有噬神级武器的。”虽然眼前这并不算是真正的噬神弹，可在某种意义上，封紫儿确实是掌握着噬神武，她缺少的只是三枚弹芯而已。“噬神武！”白云溪看着楠心里的三颗镶嵌着血晶弹头的子弹，要说什么血晶噬神弹，她确实是不知道的，可噬神武她却是了解。那是传说中凌驾于神器之上的装备。而这项研究还是要追溯到十多年前的那个造神计划。造神部一方面在研究如何创造神的同时，也在同步展开对如何毁灭神的研究。他们必须要拥有制约神的力量，才能牢牢得将秩序掌握在自己的手中。噬神武就是当时研究的重要产物，只是与造神计划一样，噬神武并没有真正的问世。因为存在的各种各样的缺陷，噬神武一直以来都饱受诟病。最后更是被花小萌列为禁忌之器，不准任何觉醒者轻易使用。更是严禁任何觉醒者使用噬神武来战斗。血晶噬神一号弹，就是最早一代出现在噬神武中，最强有力的远程打击手段。只是有别于其它弹药，这种弹药需要凭借觉醒者的异能来激发。最关键的是，并不是什么异能者都能够使用。第一代血晶噬神弹的使用者，是曙光学院一位非常强大的狙击手前辈。在战场上，这位前辈第一次展现出了噬神弹真正的威力。只是一枪，就瞬间击杀了敌方两位五阶狂化者，十数位四阶狂化者。而为这一枪付出的代价，则是这位前辈的全部觉醒者异能，以及他的生命。事后，科学家们对武器的威力进行了系统性的评测。当时的结果是，噬神武的威力已经超越了核时代所能够出现的极限破坏力。也就是说这种武器的本身，其实是凌驾于他们目前所处在文明之上的力量。这武器是不是真的能够噬神，没有人能够说的清楚。毕竟当时这方世界中还不曾出现神。更不会有人想着要去噬杀神灵，可这种武器的存在却是极大程度上的破坏了眼下世界的法则。马毅曾经打算大规模的使用噬神武来夺回被狂化者占领的城市，却是遭到了学院上下一致的强烈反对。倒不是说战士们害怕牺牲。一来这种噬神武并非是什么样的觉醒者都能够使用，使用这种武器需要超强的异能基础。学院给出的测评是至少AA级以上的觉醒者。而学院根本提供不出这么多AA级的觉醒者来，更别说要将他们当作战略核武器那样的使用。二来这种武器会造成的破坏效果，远远在人类可控制的范围之外。与核辐射不同，被血晶噬神一号弹攻击过的地方，会产生了强大的时空乱流，而这样的时空乱流，就连身为S级时空异能觉醒者的马毅都是无法控制的。花小萌表示这种现象是伤害了地星之源的表现。人类世界的法则是有极限的，而这种噬神武恰巧超出了这个极限的阈值。光靠世界本身，无法消化掉这种伤害，只能够任由其破开自己的身体。若真的大规模的使用这种武器，恐怕等不到狂灾毁灭世界，觉醒者自己就已经将世界给毁灭掉了。虽然之后血晶噬神弹二号，三号依旧在保持研究，可却始终没有进行相关的测试。而当时花小萌给出的战略方针是，噬神武将运用于未来更为广阔的神河战争之中。恐怕就连马毅也无法理解花小萌所说的神河战争指的是什么。可禁令就是禁令，从那以后噬神武再也没有出现在公众的视野内。白云溪从楠心手中接过一枚镶着血晶弹头的噬神弹，仔细的端详着，说实话以她的眼界，真还看不出这样一发子弹能够拥有怎样强大的破坏力。“噬神武并不是咱们可以随意驾驭的，紫儿你可千万别乱来啊。”白云溪多多少少还是猜到了封紫儿的意图。虽然她不知道这三枚噬神弹的空壳她是从哪里得到的，但有一点白云溪几乎是可以肯定，那就是封紫儿已经投入到了噬神武的研究当中。封紫儿是如何一位优秀的枪械全能，她也算是有几分了解的。不管是在机械制造方面，武器研究方面还是枪械弹药方面，她都是一等一的专家。在她这样的年纪，能够有如此建树者，在整个龙城学院，甚至在整个曙光学院中，恐怕也找不出第二个人来。这么多年，她对于传统武器，超级武器的研究都已经达到了瓶颈。超级武器所需要的材料资源，她并没办法大规模的获取，来进行研究。所以她将精力投放到了范围更小，威力更大的噬神武上。封紫儿嘿嘿得笑了两声，显然她的那点小心思被白云溪给看透了。做为武器的研发者，她自然不可能不了解噬神武的负作用。她眼下所研究的方向就是如何控制噬神武对于武器使用觉醒者的生命抽取。楠心看着封紫儿，她总觉得有些看不透眼前的这个女孩。“既然不是真正的噬神武，紫儿这也不算是违反了学院的禁令了吧。”白云溪知道楠心肯定还会抓着这个问题，噬神武的严重性，她很清楚。来自曙光总院的人，无论如何也不会轻易得放过这个问题。可眼下确实不是深究这个问题的时候。远处的五色光柱越来越明亮，显然那是某种阵法在一步步圆满的征兆。她自己就是道术异能者，没人比她更清楚一个大阵成型之后的可怕。如果那个阵式是用来对付自己这伙儿人，甚至是对付学院的，那后果就真的不堪设想了。对于封紫儿为什么会拥有噬神武，她并不在意。如果之后学院要调查，她也不会反对。可现在的最大任务就是赶往祖地，查清那里究竟发生了什么。“既然没有违反禁令，那么咱们还是尽快赶往祖地吧！那里眼下情况还不明了。而且那支狂化者战队眼下应该已经过去了，咱们得加快速度啊。”白云溪说着朝周围的几个人打了个手势，示意他们开始准备行军。听到白云溪这么一说，楠心倒也不好再多说什么。不过这件事，在结束任务后，她还是会如实反馈给学院的。荆暖曾经表示过，任何涉及到噬神武的事情，那都不是小事。看着楠心脸上的复杂表情，武候倒是有些担心起封紫儿来了。对于噬神武，他的了解并不多，像他们这样的新生学院学员战士，连接触超级武器的机会都不多，更不要说了解到那超越了神器的噬神武了。看楠心的样子，她并不像是会轻易罢休的。武候想和封紫儿说些什么，可封紫儿似乎并没有要理会他的意思。当下也只得将想说的话咽回了肚子里。“猴子，你和紫儿怎么啦。”石泰并不清楚他们之间究竟发生了什么，可是哪怕是他这样憨实的人，也能够看出封紫儿和武候之间不对劲。还有之前封紫儿说的，什么任务以后，要去哪儿去哪儿，这又是什么意思，难道是武候要离开黎明战队吗？武候并没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀，摇头走开了。队伍很快再度集结，言灵凰，宁宇，吕萌萌，刘少羽还有刚刚过来的黄雨梵都各自有人背着。眼下他们距离祖地的距离已经不算太远，每个人心中都已经开始酝酿各自的战斗情绪。他们都很清楚，接下来的，将是这次任务最为艰难，也是最为危险的时刻。
第六十章 蛮荒战队
强烈的能量风暴将整个觉醒祭台方圆五公里内的森林，全部给笼罩了进去。言毕方已经完成了整个觉醒阵式的引导部分，接下来就只需要等待觉醒仪式自己完成就可以了。他所能做的，都已经做到了，接下来除了等待，他已再无能为力了。随着阵式一步步得推进，五色光华越发的凝练起来，而言毕方的身体也是越来越虚弱了。此刻莫安琪已经背着言毕方退出了阵式范围，那里的能量波动别说现在虚弱状态下的言毕方了，就连她这个开启了封印，有着五阶狂化者体质的人，也不敢在里面久留。莫安琪的心情越发的忐忑了，她分明能够感受到背后言毕方的体重在一点点得变轻。难道这个阵法真的是要献祭掉启阵者的一切？武神级的觉醒者能力不够，全部的生命力还不够，眼下就连最后的肉体也要一并给吸收掉嘛！“什么人！”莫安琪突然间瞬移发动，原地的残影还来不及消失，一个刚猛的身影就已经扑到了她刚才所站的位置。啪啪啪，三声轻脆的手掌拍击声从不远处的一个小林子里传来“安琪妹妹的身手果然还是那么了得。”绯樱此刻已经扭动着她傲人的身姿，一步步从林子里走了出来。她的身后还跟着他们的队长冷锋，和狙击手灵狐。而刚才突然向她发动攻击的，正是队伍里的拳法家蛮子。莫安琪背着言毕方在一处树梢上显出了身形：“蛮荒战队？你们来干什么！”听到这话，绯缨立刻就摆出了一副十分痛心难过的神情：“安琪妹妹，咱们同是狂者联盟的同袍伙伴，你说出这话来，可当真是叫姐姐寒心了。”“呸，你是谁姐姐。”莫安琪却是半点也不买绯樱的账，她素来是最看不上这种一身骚气的女人。况且她可从来没有认为自己加入过那个什么所谓的狂者联盟，言毕方虽然没有拒绝狂者联盟递来的邀请，可也没有正面答应过要让泓溪森林据点并入狂者联盟的管辖。“哼，不识抬举。”拳法家蛮子一扬铁拳“别给脸不要脸！”啪！他这话才刚说完，一记势大力沉的耳光已经招呼在了蛮子那颗硕大的头颅上。这一记耳光，差点没直接将他这大块头给抽翻在地。而在这过程中，莫安琪的身子只是微微颤了一下。“瞬空术嘛，很不错的手段。”冷锋刚才可是将莫安琪的动作全都看在了眼中，就在她抖动的一瞬间，她身前，与蛮子所在的位置都出现了极其短暂的空间波动。蛮子所受到的攻击，显然就是从空间的一端传递过来的。这样的攻击，并不需要建立起虫洞传输，本身莫安琪传送过去的也就是这一记耳光的力道而已，自己的手可没有真的伸过去。单纯只是传递一个力道的话，比起传送一个活体，或是其它什么实质性的物吕，要简单许多，简单的建立起空间关联就可以做到，而这种关联的技巧手法，就是冷锋所说的瞬空术。要说在场的这么多人里，唯一能够让莫安琪有些紧张的恐怕就是这带头的队长冷锋了，之前她随言毕方去狂者联盟时，倒也见过几次这人。人如其面，冷血中藏着无尽的锋芒。言毕方也曾一度提醒她要小心这位剑客。“冷锋，你们这样突然对泓溪森林发难，恐怕也有违你们狂者联盟的宗旨吧。”莫安琪全神贯注得盯视着冷锋，对于这个人，她可不敢有半点轻视。如果说宁宇有着出其不意，对她一击必杀的能力。那这个冷锋恐怕就有着正面击败自己的实力了。除非自己解开第二层封印，莫安琪心中思量着。可这样做实在是太过危险了，她还没有把握能够控制六阶狂化者的力量。一旦狂能失控，陷入混乱，后果将会不堪设想。不到万不得已，她是绝对不愿意做出这样的尝试的。“五阶狂化者，已经是你眼下的极限了嘛。”冷锋的眼光素来都是极准的，从莫安琪眼下的体型来看，她从幼女状态成长为少女，这就已经是第二层封印解除的表现。根据狂者联盟对莫安琪的研究，完成二阶封印解除后的莫安琪，将成长到五阶狂化者的巅峰。如果再要往上，就需要再次解开下一道封印。而眼下冷锋同样是五阶狂化者，在同级状态下，他并不惧怕任何与其同阶的敌人，哪怕对方是诡异莫测的时空异能者。“安琪妹妹，你还是下来吧，我们又不会伤害你。”绯樱依旧没有放弃对莫安琪的游说。莫安琪却是完全不理会她，“冷锋，咱们打开天窗说亮话，我知道你们是为了新神而来的。但我话就撂这儿，新神是言毕方用命觉醒出来的，我不可能将她交给你们任何人。”“哦？是这样吗？“冷锋的脸上露出了少有的讥讽表情“你有那个本事嘛！”“有没有这本事，试过才知道！”说话间，只见莫安琪随手画出了一个空间虫洞，将言毕方置于其中，接着又随手一挥将虫洞抹去。同一时间，赤芒涌动，血莲铠甲，红莲斗篷相继出现在了她的身上。“我靠，两件神器，这妮子了不得啊。”瘦狼看到神器出现，眼睛都绿了。狼的天性就是贪婪，看到好东西，还是如此品质的好东西，他口水都快要流出来了。若是放在平时，绯樱，灵狐她俩肯定是要对瘦狼嘲笑一番的。可现在，这样两件神器摆在面前，别说瘦狼就是她俩儿也心中不由得猛一颤。联盟的情报上可并没有说明，莫安琪身上有两件神器啊。这下就连冷锋的神情也是微微有了一丝变化，如果光说纯战斗，他是半点也不会怂莫安琪的，甚至他有着绝对的把握可以将莫安琪压制住。可对方如果有神器在身的话，那就完全是两码事了。精致的铠甲，鲜艳的斗篷将莫安琪娇巧的体态完美得勾勒了出来。“妈的，这是氪金玩家级别啊！”别说冷锋，就连素来刚猛的蛮子，这下都是有点发悚了。来之前可没有告诉他们，他们要面对的是一身神装的五阶狂化者啊。以为这就完了吗？怎么可能。武器啊，眼下她连武器还没有亮出来呢！要光说对付五阶狂化者，蛮荒战队这些人可以说是毫无问题的。可如果这位五阶狂化者手里出现了神武，又该如何计算呢？一把神武至少能够将五阶狂化者的基础战斗力拉到六阶的基准线上。“一直都知道这丫头不简单，却没想到恐怖到这种地步。”绯樱的神色并不轻松，她和莫安琪早先时候也是打过交道的。当时给她的感觉，也就是个半生不熟悉的小丫头而已。宙斯手炮！雷光在莫安琪的双掌之间闪动。以神之名，冠之以武。“妈的，那又是什么东西！”蛮子怒骂出声。他可不认识什么宙斯手炮，这样的武器就算是被研究出来，也绝对不会轻易的公之于众的。但是眼下，哪怕是个瞎子也知道，莫安琪手里的家伙，绝对不是闹着玩儿的。从气息上来看，这件武器的等级貌似还要在她身上的那两件神器防具之上。可是那两件已经是神器了呀，神器之上那是什么，噬神武？那绝对不可能，狂化者从来没有研究过噬神武，噬神武是造神计划中的产物，即便狂化者联盟底蕴还算可以，也绝对没有独立搞出造神计划的条件。“咱们要不撤吧！”这架势，瘦狼可是真的有点怂了。要说头脑清楚，还要数他们的队长冷锋。莫安琪所展现出来的装备确实可怕，特别是那件武器。但冷锋却是在一瞬间就把握到了一个关键点。那就是超级武器的消耗。不管是觉醒者，还是异能者，使用超级武器都是有极大消耗的。有些需要消耗异能，而有些则是消耗生命。越是强大的武器，所能够造成的破坏力就越强，同时使用者所要付出的消耗也就越大。很多时候，一件神器握在手中，如果没有足够浑厚的实力支撑，那么战斗的结果，将会是伤敌一千自损八百。“这种武器，不知道你能发动几次呢？”冷锋望着莫安琪，眼中并没有表现出半点的慌乱。“呵，足够轰杀你们了。”莫安琪并没有因为冷锋抓住了她的弱点，而有丝毫迟疑。宙斯手炮是火炮类武器，而这样的武器通常都是可以充能的，就像是封紫儿之前从她手里缴获的那门量子炮一样。蓄力之后，这样的武器攻击效果能够加倍的爆发出来。“拦住她！”绯樱已经不敢再有丝毫犹豫，不等队长发话，已经是第一个叫嚷着甩起了狂蟒加特林，火线全开，冲着莫安琪压去。瘦狼虽然有些心里犯悚，可还是跟着蛮子一起朝着莫安琪的位置冲去。这样的攻击，以他们四阶狂化者的肉体来承伤，恐怕只消一击，就足矣让他们形神俱灭。“想拦我。”莫安琪不屑得瞥了众人一眼，此刻绯樱的枪火已经降临。只见莫安琪缓退半步，整个人像是从树梢上跌落一般，身影才刚刚就那么一晃，就已经隐入了空间深处。“当心她的空间异能。”灵狐出声提醒，手中的狙击枪已是举起上膛。要说反应力，恐怕狙击手是拥有天生优势的。一旦莫安琪在战场上的任意一个点出现，她都将是最快发现的一个。“三点钟方向。”砰，一声枪响，灵狐狙镜中出现了一道残影，她二话不说，举枪就射。她很自信，自己不会看错，而且使用过一次瞬间转移的莫安琪根本不可能在这么短的时间内释放出第二次。然而枪芒闪过，却没有任何血花绽放。“替身！”灵狐看着一张人型的纸片慢慢悠悠得从空中飘落“队长，情报里有说过莫安琪掌握施展替身这样的异能嘛！”冷锋摇了摇头“旁门左道而已，不要紧张。如果她真像刚才她自己说的那样底气十足，恐怕早就站出来强杀我们了。”虽然他嘴上这样说着，可是手上却是打出了小心侧方的手语，自己假装成毫不在意的模样向前走去。他这是打算以自己为饵，诱敌上钩。灵狐按照队长冷锋的指示开始关注他的右侧方向。刷，狙镜中突然一道红色的身影出现。砰！灵狐毫不犹豫又是一枪击出。而这一次，有着清晰的子弹击中目标的声音传来。命中了！灵狐快步抢上前去，果然在这个方向留下了一滩血迹。不过从血迹留下的形状来看，应该并没有对敌造成致命的重伤。铮~！冷锋手中长剑此刻陡然出鞘，一个转身就停了下来。所有人目瞪口呆，就这样突如其来的一剑，竟然直接就架在了从虚空中迈出脚来，准备突袭的莫安琪颈间，而此刻莫安琪手中的宙斯手炮已经完成了充能，浓郁的雷电光球上跳动着暴躁不安的电弧，眼看着她就要近距离发动炮击将冷锋给轰成渣碎，却突然被这反身一剑给制住了身形。“你怎么知道！”莫安琪眼中充满着难以置信的神情，她不相信有人可以隔着异空间，捕捉到她的攻击动作。冷锋嘴角上扬：“你身上的血腥味，有点重。”莫安琪低头，恰巧看到刚才自己被灵狐击中的右臂还在汩汩得往外流着血。她很快明白，冷锋确实没法捕捉到异空间的波动，但却在空间连接被建立起来的瞬间就嗅到了自己身上的血腥味。还是太疏忽了嘛，莫安琪想要再尝试着发动瞬移，可却发现冷锋的剑似乎锁定了她周身的所有位置，就连她自己本身的气场都已经被那股锋锐气息给封锁。她丝毫不怀疑，只要自己稍有一点动作，这柄剑就可以从任意方向将自己钉死。“我不想杀你，解除攻击吧，你知道的，在我的剑下你没有扣下扳机的机会。”冷锋剑刃动了动，在莫安琪颈间轻轻拍了两下。莫安琪的眼中流露出一丝怨毒的神色，她本不该就这样窝囊的落败的！她也同样是五阶狂化者，怎么就如此简单的一招，就被同为五阶狂化者的冷锋给击溃了呢！她想起了之前言毕方一次又一次让她小心冷锋时的话语，她终究没有将他说的放到心里去。“你们应该很清楚，神是不可能被任何人所掌控的。”莫安琪不甘心得给冷锋泼着冷水，可手底下还是解除了宙斯手炮的蓄能，浓郁的雷电光球四下散去。绯樱此刻依旧是扭动着曼妙的身姿走了过来“我说安琪妹妹，这个你就别担心了。你还是快点把装备收起来吧，你瞧我们队里那几个，他们可都对着你的神器流口水呢。”说着还就真指了指一边，直愣愣得盯着莫安琪身体的瘦狼和蛮子。莫安琪呸了一声，倒也没有再负隅顽抗，她很清楚，自己可不能死在这里，她还有很多事儿要做的呢。留得青山在，不怕没柴烧。还好之前，她已经将言毕方安置在了一个相对安全的地步。眼下正好将这些家伙引走。“我可以带你们去祭坛，但至于进不进的了神力结界，我可管不了。”眼下大阵已成，强大的自然界元素之力在那无数的阵纹牵引下，已经形成了无比强大的结界。那可是集合了泓溪森林千里草木之精汇聚成的大阵，莫安琪倒还真不担心凭着眼前的这几个人可以强行破开结界。唯有当林璃的觉醒仪式彻底结束后，这个结界才会消失。眼下她所期盼的，就是那群讨厌的学院觉醒者们能够及时赶来。你们可要快点儿啊，再过会儿，你们队长就又该被人掳走了！莫安琪心中想着。
第六十一章 心结
“大伙儿再快些，马上就要到了。”白云溪一边对照着地图，一边估算着队伍和祖地之间的距离。巨大的五色光柱已经出现在了他们的眼前，如今真正走近了才发现，这声势远比他们想像中的还要壮大许多。眼下泓溪森林的兰若河道区域已经算是泓溪森林中的最深处了，真要说起来，眼下觉醒者他们还都只是第一次来到这里。在之前的幻视界的选拔赛中，可以说此时在场的每一位觉醒者，都将泓溪森林的概况给记了下来。这一路走下来，虽然在个别的细节上，与幻视界中所构建出来的泓溪森林存在着少许差异，可在总体的地形地貌以及水域走向上却是完全吻合的。这完全就像是大考前，老师做了一次摸底测验，而这次摸底的题型，刚好被大考一字不差的全给碰上了。心里有了数，脚下的步子自然是迈的大了许多。一群人几乎是保持着全程疾行的速度向着祖地方向进发，不过他们也很奇怪，自从下了瀑布以后，就再也没有雇佣兵在他们的周围出现。或许这块地方，对于雇佣兵而言，也是禁地吧。“等等！”一直跟在队伍背后的狗蛋突然停下了脚步，同时也招呼其它人停下。“怎么啦狗蛋？跑不动了吗？”白云溪关切得走过来，狗蛋虽然是先天异能者，但并不是觉醒者，他的体质和这里的其它人比起来显然是要差许多的。事实上狗蛋此刻确实也已经很疲惫，不过这并不是他让队伍停下来的理由。“有血腥味！”他努力得平复着自己胸膛内翻涌的气息，又仔细得嗅了嗅，十分确定得对白云溪说“是觉醒者血的味道，就在附近。”“连觉醒者的血你都闻的出来？”石泰这段日子对狗蛋这个鼻子的能力也算是有些了解，可是没想到他居然还能分辨出觉醒者和普通人血液之间的差别。狗蛋点了点头，“觉醒者的血和普通人的血，还有狂化者的血，味道都是不一样的，我能够分辨的出来。肯定是觉醒者的血味，而且十分淡，好像被人用什么掩盖住了。”眼下封紫儿和怡儿也在努力得嗅着周围的气味，以她们狙击手的感观，比起其它战斗职业要灵敏许多。特别是怡儿，之前更是痕迹追踪专业出身，可无论她俩怎么嗅，也没有察觉到血腥味的存在，更别说是觉醒者的血腥味了。“不会是你闻错了吧。”怡儿有些怀疑得望着狗蛋，她可不想去质疑自己的嗅觉和感观能力。狗蛋十分肯定得摇了摇头：“不会的，你们跟我来吧，距离应该不远。”说着他就朝着身侧的另外一个方向跑了过去。“喂，狗蛋，你慢点。”白云溪连忙跟上，狗蛋的战斗能力在这里几乎是可以忽略不计的，如果遇到危险，那完全是没有自保能力的。觉醒者？这片林子里竟然还有着其它的觉醒者？队伍里的人此刻都在思考这个问题，这次执行任务的三支队伍。除了已经退出战场的萧子琛和周凯以外，其它人都已经集合到了这里。要说意外的话，也就是黄雨梵，狗蛋还有石泰三人的突然闯入，这一点是出乎所有人的意料的。难道是！之前任务中，罗颜他们一队的幸存者。想到这里，武候心脏猛得狂跳了几下，赶忙跟上了白云溪朝着狗蛋的方向跑去。封紫儿回头看了一眼其他人，眼下言灵凰，宁宇，吕萌萌，刘少羽四人都还没有苏醒，加上刚刚添入队伍的黄雨梵，整整有五个人是需要照看的。“怡儿学姐，你在这里照看宁宇他们。朵儿学姐，咱们也跟过去看看，如果遇到麻烦，他们几个太危险了。”像这样的情况下，所有人一起行动的话，如果遭了算计或陷阱很容易被人家一锅给端了。黎朵儿并没有意见，在安放好背后的吕萌萌后，就随同封紫儿一起跟了上去。很快，狗蛋就顺着气味找到了血腥的源头。“原来是蓝银草，他的气味是被人用蓝银草给有意掩盖了的，难怪血腥味这么淡。”说着狗蛋就要上去拔开那些蓝银草。白云溪连忙拉住他，狗蛋的安全意识实在是太差了。他似乎并没有意识到自己身处在一个什么样的环境之下，任何贸然的轻举妄动，都可能掉入到敌人设下的陷阱里。“紫儿。”白云溪朝着一个方向示意了一下。封紫儿会意，立即抱着狙击枪，快速爬上了那个位置所对应的一颗大树树冠上，押枪上膛做出警戒姿态。“武候，朵儿，你们在我两侧随时准备做好侧应。”很快三人都已经就位，白云溪再度确认了一下周边的环境，这才掏出了一张黄符纸。口中快速得念出一段咒文，瞬间指中黄符燃烬，他们周围刮起了一阵小型飓风。飓风围绕着狗蛋之前所指的位置一阵狂卷，将那些本就是被折断根的蓝银草全都给掀上了天。蓝银草被清理一空，那个被掩藏在草堆深处的人，此刻也是已经露出了身形来。一头的白发，封紫儿看到的第一眼，差点没急得从树冠上跳下来。欧阳雪老师已经有很长时间没有出现过了。这突然见到有白发的人，重伤倒在这里，她的第一反应就是欧阳雪。不过很快，她看清楚了，那人并不是欧阳雪。从体形上来看，是个男子。“这个人怎么看的这么眼熟。”武候挠着头，虽然言毕方的发色，以及他眉眼的神态都产生了变化。比起当初在幻视界里的泓溪森林中时，要衰老许多。可封紫儿依旧觉得无比眼熟，只是一时间没有将他对上号而已。白云溪在幻视界决战的时候，早已经被淘汰出局了，所以她是没有见过言毕方的。警戒解除，封紫儿快速从树上滑了下来，走近前来观察这个人。“是他！”封紫儿猛得掩住自己的小嘴，差点没有叫出声来。白云溪好奇得看向封紫儿：“怎么了？这个人，你认识？”封紫儿点了点头：“他是言毕方，欧阳雪老师的徒弟，之前在幻视界时，就是欧阳雪老师击败了他。”说到这儿，封紫儿脸上的惊讶之色就更浓了：“他可是和欧阳雪老师同为武神级的觉醒者啊，怎么会伤成这样倒在这里！”武神级！白云溪也是被吓了一跳，在觉醒者联盟的在案记录中，达到武神级的觉醒者只有五人。当然这并不意味着联盟只有这五位武神级觉醒者，但是迄今为止出现过并为人所知的，就是那么五个人而已。那就没错了，言毕方确实是武神级的觉醒者，是那五人中的一个。而眼下，武候被封紫儿这么一提点也是立刻想了起来，那样的战斗，像他这种战斗狂人怎么会忘记，两位武神就好似真正的神灵一般在天空中挥洒着火焰与寒冰的力量。“他怎么会变成这个样子！”武候有些不解，他甚至无法想象得要是什么样的对手，才能够将武神打成这番模样。须发皆白，奄奄一息，这完全是一副命不久矣的样子。白云溪快速上前开始为言毕方检查身体，这才刚刚开始探测言毕方的身体情况，白云溪脸上立即出现了一抹难以置信的表情。“云溪学姐怎么啦！”封紫儿连忙问。白云溪怔了片刻，神情茫然得看着封紫儿：“你确定，他真的是言毕方吗？”“怎么了？哪里不对吗？”封紫儿还真的再次确认了一下，肯定不会有错的，那就是言毕方，她从来不会认错任何人。白云溪摇了摇头：“他身上一点觉醒力都没有了，甚至此刻他体内的觉醒星尘已经全部消失了。”“可是我明明嗅到了他身上觉醒者血液的味道。”狗蛋觉得白云溪的说法，是在否定眼前这个人是觉醒者，于是他又坚持了一下自己的看法。“我没有说他不是觉醒者，普通人根本就走不到这里。我只是想说，他貌似并不是因为受伤，才变如今这模样。”白云溪将言毕方缓缓扶起，他身上确实有不少血液，但是却没有明显的伤口，这说明他并没有受到过什么致命的外伤。同时，他的气息虽然微弱，可却十分平稳，五脏均衡，这表明他也是没有受到内伤的。可就是在没有受伤的情况下，言毕方变成了眼前的这个样子，白云溪就有些想不明白。“难道是觉醒溃散，武神级也会出现觉醒溃散吗？”封紫儿提出了自己的猜想。眼下或许也就觉醒溃散能够解释，不管是觉醒能力的消失，还是身体机能的快速衰老，那都和觉醒溃散惊人的附和。可是，武神级的觉醒者出现觉醒溃散，这可真是闻所未闻，见所未见啊。“先不管这些了，咱们将他先带回去吧。”白云溪看了一下周围，这里四面八方都是密林，如果有什么人埋伏在这儿，对他们而言，那可是非常被动的。封紫儿有些可惜得叹了一口气：“要是灵凰学姐醒着就好了，她这次来参加任务本就是找哥哥来了。”早先在煌凰战队的时候，她就与言灵凰谈到过这个问题。他们当时还说到，如果在最后的战场上，他们兄妹遇到，会是怎样的一副场景，眼下看来言灵凰再也不用担心这个问题了。如果不出意外的话，言毕方再也没有机会出现在接下一来的战场上了。一位狂灾纪元以来，最受瞩目的天才觉醒者，他靠着自己的才华和天赋，带领着战队称霸了纪元榜上王者纪录整整十年之久。而现在，他竟是要这样默默无闻的死去了嘛！不管他的过去是什么，觉醒者也好，反叛者也罢。他的优秀是没有任何人可以抹灭的。想到这里，封紫儿的脸上忍不住浮现出哀伤。“武候，如果有一天，我们也像他这样，默默无闻得死在战场上的某个角落，你会甘心吗？”突然封紫儿转向了武候，一脸认真得问道。武候先是一怔，他没想到封紫儿会突然结束冷战，开始跟他说话了。这会儿他倒还真不知道该怎么回答她的这个问题了。白云溪望了两人一眼，招呼黎朵儿还有狗蛋带着言毕方先离开了。她很清楚，这两人之间有着太多的话需要说清楚，之后的战斗，他们谁都不想带着遗憾离开这个世界。见武候不说话，封紫儿的眉宇间越发的沉重起来：“进入黎明战队，我从来没有后悔，从一开始我就将全部的信任投注到了队长的身上，可你呢？你比我先加入队伍，甚至是你帮着他们一同来说服我，可你竟然要抛弃队伍，抛弃我们。你有没有觉得自己实在是太自私了一些。”“我……”“你先听我说完。”封紫儿挥手打断了武候的话：“我并没有怪你，因为我知道你清楚自己在做什么。你有着自己必须坚持的信念。罗颜老师的离去，让你痛苦更是让你执着于参加这次任务。为了参加这次任务，你放弃一切，说实在的，虽然很受伤，但我内心还是佩服你的，佩服你的坚持，佩服你的坚毅，佩服你的义无反顾。但是，你发现了嘛，你的坚持，你的坚毅，你的义无反顾，都是建立在对队友的不信任，对队长的不信任之上。就为了宁宇向我拔剑，又或是队长不是一位强大的觉醒者？你总觉得，咱们的队伍就是强行揉捏起来的，就是不如其它的那些战队优秀。即便在选拔赛中，我们引领了所有人获得了胜利，队长一次又一次得用她的努力证明自己存在的价值。可即便如此，你依旧没有打消内心深处的这种不信任。武候，你太缺乏安全感了！”封紫儿悲戚得摇了两下头，“宁宇不会向我挥剑，而队长也从来不是队伍的拖累，这些你其实都知道，但却不肯去相信。”该说的话，她已经说完了，而武候却始终没有开口，封紫儿嘴角露出了几分苦涩，她心在默默数着数，她告诉自己，再给他十秒，再给他十秒让他想清楚一些。可是十秒过去了，二十秒过去了，三十秒过去了，她再也没有理由说服自己等下去。呵，终究还是白费口舌嘛。她踏起沉重得脚步，向着队伍的方向走去：“如果我要死在这片战场上，哪怕永远没有人知道我的牺牲，我也不会心有不甘。但我会遗憾，我没有同我的队友们一道走下去，我喜欢他们，相信他们，甚至依赖他们！”说完，脚下步子加快，一溜烟儿得跑开了。喜欢？相信？依赖！这三个词，武候努力得在自己的字典中翻找着。他喜欢过这支队伍嘛，他信任过这支队伍吗？他会依赖这支队伍吗？这三个问题貌似从一开始的答案就是否定的，因为他是被宁宇抓来的壮丁，因为他们的队长是一个觉醒失败的普通人，因为从小到大，除了他自己还有罗颜以外，他从来不会去信任任何人。就像小孩子们总喜欢跟比自己大的孩子们玩耍一样，武候从来就没有将黎明战队当作自己的归宿，在这里他有过感动，有过激情，却从来没有过依赖。望着封紫儿离开的背影，武候的脸上同样也是泛起了苦涩。从什么时候起，自己的这种骄傲与坚强竟是将自己身边的队友们伤的这么深。他的脑海中突然闪过自己去给荣鹰战队当补位兵员时，封紫儿身上的那种绝望与凄凉。是啊，他一直都知道自己要什么，也知道自己该怎么做，可是呢？他似乎从来没有考虑过，他这样做的代价是什么。他原本以为，只要自己足够努力，就能够抓住一切，可事实上，他一个人根本什么也做不了。“或许，或许难得依赖一下别人的感觉，也是不错的吧！”
第六十二章 遭遇
强大的五色结界以林中祭台为中心，足足覆盖了方圆五公里的大片林区。眼下走到了结界的边缘，蛮荒战队的诸人就已经再难前行半步了。浑厚的五色光壁之上流光烨烨，时不时的还会投影出一些瑰丽而神奇的景象。只是这道壁实在是太厚了，无论他们怎么努力，也无法窥探到结界内的半点信息。“这就是你说的神之结界？”冷锋看向莫安琪，之前对于这个地方，莫安琪可是提到过的，说是用来守护新神降临的一片护障。莫安琪是时空异能者，他们可不敢就这样放任她随意得走动，一路上需要不断得给她注射抑制血清，来控制她的异能。抑制血清，是狂者联盟研制出来的一种专门控制狂化者能力的药剂，被注射血清后，在短时间内，狂化者将无法使用自己的异能力。不过身体的其它方面并不会受到影响，甚至在体力上，因为狂能的被抑制，此消彼涨之下还会得到一定的增强。“你可别玩什么花样啊！”蛮子十分谨慎得盯在莫安琪的身后，就像是看管囚犯的狱卫一样，死死得盯着她的一举一动。对于莫安琪，他还是有些忌惮的。不说别的，她本身就是一位五阶的狂化者。在五阶狂化者的面前，自己这种四阶的狂化者确实是有些不够看。再加上，莫安琪又是一位极度氪金级的超级狂化者。身上光是神器就有三件，这可不是正常狂化者该有的装备水准。莫安琪连看都懒得看那家伙一眼，对着冷锋道：“是不是神之结界，你试一下就知道了。在狂者联盟你不是号称极锋之刃嘛，你用你的剑去刺刺看这五色结界，看看是你的剑锋锐利，还是这结界坚挺。”望着莫安琪那一脸戏谑的神情，冷锋倒是没有生气。“灵狐，你退开一些，尝试射击试探结界的强度。”冷锋很冷静，也很聪明。未知的目标对象，用远距离的攻击试探是最保险的。当下也是招呼其它人都远远退开了。灵狐飞快向后奔跑跳跃，几个起纵之间就已经翻上了十多米外的一颗大树树冠上。看了看队长冷锋他们的位置，灵狐快速举枪射击。砰砰砰砰砰她相继朝着五个点开出了五枪。而这五枪使用的分别是五种完全不同的弹药。第一枪是穿透力极强的合金穿甲弹，这是眼下觉醒者，狂化者两大体系中公认的穿透力最强的常规弹药。第二枪是拥有特殊分解能力的噬气弹，这种弹药通常觉醒者使用的比较多，是比较针对高阶狂化者所携带狂者立场的特殊弹药，不过这种弹药的噬气效果，并非只对狂者立场有效，对寻常的能量体，结界一类的手段，都有相当不错的分解效能。第三枪是火力强劲的爆裂弹，如果说穿甲弹是以点破面的话，那么爆裂弹追求的就是大范围大面积的破伤。在许多环境下，以面破面，或是以面破点这种情况也是存在的。第四枪是元素疾冻弹，第五枪是元素燃烧弹，这两枪就是完全为了测试结界最常规的抵抗元素属性的能力。灵狐是一位经验十分丰富的狙击手，在之前的战斗中，也曾经多次遇到过敌方设有结界的情况。她很清楚，许多结界在自身强大防御力的背后，都有着极其脆弱的短板。就比如说对元素能力的抗性，就像一些特殊的金属一样，原本他的硬度和强度都是非常可怕的，但是疾冻和焚烧却可以在很短的时间内破坏金属原有的刚性和硬度。使他们变得像玻璃一样脆弱，一触即碎。这五枪的攻击，可以说是很全面的对这个结界做出了有效的试探。灵狐极尽目力去捕捉刚才攻击出的五枪效果。第一枪是穿甲弹，子弹十分迅速得击打在结界的表面。可这一次，无往而不利的穿透特性，在结界面前失去了效果。子弹就像是一颗沙子一样飘到了结界上，连半点涟漪波动都没有产生，就消失了。第二枪是噬气弹，原本最该对结界起到作用的噬气弹的攻击并没有比穿甲弹好到哪里去，所谓的分解效果，同样没有出现分毫。第三枪是爆裂弹，这次比起前两枪，攻击的效果倒是有了，只是这效果是爆裂弹自身所携带的爆破特效。子弹爆裂瞬间产生的火浪对结界造成了小范围的轰击。可当火光退去，结界上依旧是光滑如新，流光氤氲，完全没有受到过攻击样子。之后同样是被灵狐寄予厚望的元素疾冻弹，和元素燃烧弹，同样没有对结界造成任何的破坏。灵狐收拾武器回到到了前方，冷锋他们一直都在一旁观察她的攻击。很可惜，虽然他们站的近一些，却也同样没有看到灵狐的攻击对结界造成任何破坏。“确实有些麻烦呢。”冷锋打量眼前的五色光壁，他没有再去尝试。他的攻击或许会比灵狐更强一些，但是这根本造成不了本质上的改变。看着莫安琪一脸幸灾乐祸的神情，冷锋觉得她或许会知道些什么：“这次觉醒仪式，是你们安排的。你们难道就没有进入结界的方法？”“或许有吧。”莫安琪心情很愉悦，倒也不介意多回应他几句：“言毕方或许知道，毕竟从头到尾都是他安排的。”“那他人呢，之前你把他藏哪儿了！”蛮子声色俱厉得向莫安琪吼着。莫安琪就拿一种看智障的可怜目光望向蛮子：“人？我能藏哪儿，放裤兜里嘛。名字蠢还不够，人也蠢？真是蛮到家了呢。”“你！”蛮子差点没气得原地爆炸。灵狐连忙拉住他：“她说的没错，她之前一定是用空间能力将言毕方转移出去了。时空异能者自身的异空间里，活人是不能待这么久的。”“你看，这不是有明白人嘛！蠢货。”莫安琪笑着不忘又讽刺了一句。蛮子哇呀呀得叫着，嚷嚷着要把莫安琪撕成两半。冷锋却是不管他们，自顾自的研究着眼前的这片结界。结界上确实有着一种很强的气息，而且这股气息十分的纯净，稍稍靠的近一些，冷锋都能够感受到自己体内的异能在躁动，有着一种不断自我突破的感觉。哪怕是站在结界外，都能有这种感觉，如果真的进入到结界里面，那不是要飞升成仙了。冷锋心里想着，眼中不知不觉得有些狂热起来。他在五阶狂化者中已经呆了有近十年了，要说这个等级的战斗力，能开发的早已经被他都开发了。不然他也不敢妄称五阶之中，不怂任何人。他很有信心面对同阶的任何敌人，哪怕对方一身神装，就像莫安琪那样，他也同样有信心击败对手。可是五阶终究只是五阶，如果能够更进一步的话！六阶狂化者，那个传说中的领域，类似于觉醒者中的武神级觉醒者的存在。眼下狂者联盟记录在案的，也就五大长老，达到了六阶狂化者的水准。在狂者的世界里，实力为尊的表现力比起普通人和觉醒者的世界要更加露骨。为什么言毕方能够坐下来与五大长老谈判，那就是因为他自己本身也是武神级的强者。他们是同一个层次的存在，只有在对等的条件下，才会拥有谈判的资格。如果在这里，他冷锋突破到了六阶狂化者，那么回去后，他将顺理成章得成为狂者联盟第六位长老。联盟里像他这样止步于五阶的顶尖狂化者并不少，大家都在削尖了脑袋往上窜。可这一步之差，又哪是那么容易就可以迈过的。长老！眼下这个位置好像已经到了自己触手可及的地方。成为长老，成为狂者联盟中最有权利的那几个人之一。“一定会有办法进去的。”冷锋有些痴了，不觉间竟是伸手摸向了眼前的五色壁。绯樱，灵狐见了大惊，赶惊跑过来拉住他“队长，你干什么！”“冷锋，你怎么了！”两人不约而同得说道。冷锋这伙也是猛得回过神来，刚才！看着自己已经伸到半空中的手掌，冷锋脑门上冷汗都冒了出来。“都离结界远一些，这个结界有魅惑心神的作用！”当下他赶忙拉着灵狐和绯樱退后几步。“魅惑心神？”莫安琪嗤笑一声：“冷锋队长，你什么时候也变得这么无知。你仔细想想，是结界对你的主动魅惑吗？”冷锋一怔，赶忙看向莫安琪。莫安琪的眼中闪烁着灼灼的光芒：“它只是在放大你的情绪，仔细回忆一下，刚才你自己在想些什么。是否出现了极度渴望的欲念。”渴望！欲念！自己刚才在想什么？进化六阶？成为长老！原本只是心中一闪而过的念头，竟然在结界附近就这样直接得被捕捉到了，还被放大到迷失的高度。“你怎么会知道的这么清楚！”冷锋快步走上前，莫安琪对于结界的了解，显然是超过在场所有人的，而在此之前莫安琪连半句都没有提到过那所谓的结界特性。他必须要搞清楚这究竟是怎么一回事。莫安琪微微摇了摇头：“没用的，只有等待林璃完成觉醒，这个结界才会消失。这是神纹阵法，是对新神的守护之力。就算眼下你调来重磅核武，也炸不开这里。即便整个泓溪森林都被毁去，这个结界范围内的一切也不会受到半点影响。”“队长，有人来了！”灵狐一直都在一旁戒备，此刻她已经看到不远处一群人正在向着他们的位置过来。而此刻，封紫儿也已经观察到了前方的情况。热感追踪下，狂化者的血液几乎都是呈现出赤红色。而此刻，前方的密林里，足足盘踞着六位狂化者。封紫儿的表情有些严肃“有六个狂化者，其中还有两个疑似达到了五阶。”看在封紫儿眼里，莫安琪和冷锋两人的血液热感，已经从赤色开始向橙色转变，显然等级是要比其它四人高出许多的。白云溪连忙让队伍停下：“这种情况，我们不方便带着他们五个继续前进，太危险了。”“要不绕道吧，这个光柱这么大，寻找其它切入点问题应该不大。”怡儿建议道。封紫儿却是摇了摇头：“我们已经被发现了，对方有狙击手。”有狙击手！若是放在平时，封紫儿肯定在发现狙击手的瞬间就反打掉对方的狙击视野了，可眼下，对方可不是什么雇佣兵，他们都是正儿八经的狂化者。贸然的行动很可能会对队伍造成伤害。“应该是之前和咱们遭遇过的那支狂化者队伍。”封紫儿判断着，重新面朝来时的方向。对方并不知道封紫儿拥有热感追踪这样的技能，相隔这样的距离，全当是对方没有发现自己这边。灵狐的枪口死死得瞄准在封紫儿的脑门上。她可是知道，封紫儿的枪里还有着三颗可怕的血晶噬神一号弹，当然她是这样以为的。如果有机会，她肯定是要先解决掉封紫儿的，这是眼下对他们队伍威胁最大的因素之一。“再给她打一针。”冷锋看了看莫安琪，接下来估计战斗是少不了的了，莫安琪在这儿始终都是一个不确定的因素。万一打着打着，突然她的异能恢复，在蛮荒战队的背后捅上一刀，那可就一点也不美丽了。狂化者可不会像普通人那样念及什么同族之谊。“我说，你们的抑制血清嫌多是嘛！半个小时前刚给我打过，这药效起码能维持十个小时吧。”莫安琪知道，这玩意儿其实造价是绝对不便宜的，轻易更是不会拿出来使用，眼下在短短半个小时的时间里，竟然对她使用了两支，可真是大手笔呀。不过她却并不在意，这东西，对狂化者的身体是不会造成什么负面影响的，甚至还会滋养狂者的肉体，增强他们的力量。在某种程度上来讲，抑制血清对狂化者来说是一种特殊的滋补药剂。灵狐快速得完成了对莫安琪的注射，回到了自己的狙击位置。“他们应该还没有发现我们。”灵狐看着又重新恢复了行动的觉醒者众人“队长，要不要先打掉那个狙击手。”她指的就是封紫儿。冷锋却是摇了摇头：“她们对我们的威胁不大，先不要攻击他们，等放近了，咱们抓过来来试试结界。”抓几个来试试结界？听到这话，莫安琪差点没笑出声来。这些人当觉醒者是什么，小白鼠嘛。就连自己都几次在这些家伙的身上吃了大亏，她很清楚，轻视这些小家伙会带来什么样的后果。不过她却并不打算提醒眼前的这些人，她可是很乐意看到蛮荒战队里的这些家伙吃瘪的。要是能死光了那才是最好的，她心中怨毒得想着。作为狂化者心中多多少少是会有些阴暗的，而眼下自己还落到了他们这群家伙的手里，那份怨忿就更深了。“把她的嘴封起来，别到时候出声，被人家发现了。”冷锋看了一眼绯樱。绯樱面带微笑得走了过来：“安琪妹妹，听话，来。”说着已经是将一个布团塞到了莫安琪的嘴里！莫安琪脸都要绿了，她可是亲眼看着绯樱从衣服里脱下的这个布团，貌似是她的抹胸什么的！嗅着布团上浓郁的香气，莫安琪搁那儿直翻白眼。一旁的瘦狼和蛮子都看呆了，绯樱却是没好气得瞥了他俩一眼：“看什么看，要看回家看你们妈的去！”说完就又回到了冷锋的身旁。觉醒者这边，虽然大家的脚步都没有停，可速度却是明显得慢了许多。“在我十一点钟的那个位置，是他们的狙击手。燕青师哥，这个就交给你了。”“嗯。”燕青随手拉开枪膛确认了一下上膛的子弹，他并没有直接去瞄准那个位置，眼下还不到要暴露的时候。“正前方，也就是十二点钟位置，是一个剑术师，和一个机枪手。方横师兄，石泰你俩负责掩护怡儿学姐打掉机枪手。”“明白。”三人相继确认自己的任务。“另外，枪棍师和拳法家位于三点钟方向。”“交给我了。”武候主动请缨。封紫儿点了点头，又看向黎朵儿：“朵儿学姐，你和武候一起。”“好的。”“楠心老师，云溪师姐，咱们准备全场侧应，着重关照那位剑客。他是这支队伍的队长。”说话间，他们已经步入到了伏击圈的最外围。战斗一触即发！
