出了问题... ...
突然发现，有数十个章节被封掉，还有不少留言也被删掉了，正在想办法解决......
出了问题... ...
突然发现，有数十个章节被封掉，还有不少留言也被删掉了，正在想办法解决......
第一章传说中的王者荣耀 null
“你真他妈是我朋友，你出了事情叫我过来，我过来了，什么话还没说就被人抓来一顿打，我都懵了！”“人家一个人拉着我，然后几个人全都过来一顿毒打，你就在哪看着？”“我他妈的被打了，你跑的比狗都快，你就这样对我？”一个穿着白T热裤，身材火辣性感的美女，正怒气冲冲对着一个男生咆哮，瞬间引来众人围观。“你知不知道，我一个人躺在王者峡谷，有多心痛吗！”“你他妈不知道我没有闪现，不知道上波团战的时候，连疾跑也用掉了？”“你他妈不知道，老娘是个脆皮？”“我没想到你是这样的人，我们还是分手吧！”美女叹了口气，狠狠的开了口。说完，她头也不回的直接离去，留下林枫一人有些手足无措。“林枫！原来他就是林枫啊，我们系的校草啊！”“哇，长的好帅啊！”一些低年级女生，在人群中喃喃自语。“嘿嘿，长的帅有什么用，不会玩游戏，还不是个废物，现在不一样被甩了！”“就是，我最讨厌这种坑队友的人了。”几个男生低语嘲笑，他们平时就看林枫不顺眼，此时不由趁机得瑟起来。王者荣耀！这是一款风靡大陆，当下最火爆的竞技游戏。别的地方林枫不清楚，但是单单他所在的学校，上到美女老师，主任，校长。下到食堂大妈，快递小哥，黑车司机，每一个人都在玩。不仅如此，这款游戏更是席卷各界，将亿万学生收尽囊中。无论是朋友圈还是各种社交，无不充斥着它的存在。众人的窃窃私语，声音虽然不大，但是林枫听的一清二楚，他冷眸缓缓扫视过众人，每一句话都像是刺，扎在他的身上一般。他心中虽然不爽，可是脸上却没有任何表现。林枫，他今年十九岁，刚刚进入大二。对于游戏，他是一个彻头彻尾的菜鸟，连出装是什么东西都不懂，山寨机的配置也是卡到爆。王曦是他新认识的女朋友，是一个热衷游戏的妹子，两个人别说接吻了，就连手都没有怎么拉。“黄金三段......”林枫暗暗咬牙，由于五指太过用力，导致半片指甲快要刺破了手心。王者荣耀，每一个段位，都可分为四阶十二段，而王曦的段位，已经达到了强悍的黄金段位！独自回到宿舍，见宿舍一个人都没有，林枫怀着激动的心情，深吸了一口气，再次打开了王者荣耀。“排位赛......”“还是算了吧！”林枫手指颤了颤，又落在了5V5匹配上面。“匹配......也算了吧。”林枫无奈开口，再一次摇头。上一次，他就是没头没脑的去打匹配，结果还没出手，就被对方妲己直接秒杀！接着，又被安琪拉一柱戳死。被项羽一刀顶死。被关羽踏马踩死......结局，不仅落得个0杀9死的记录，更是被队友骂的想杀人。“叮！”“您的好友‘五刀砍不死’邀请你进行5V5王者峡谷匹配。”“咦，怎么开始了？”林枫一愣，看着屏幕突然弹出一条提示，他还没有做出反应，手忙脚乱就点进去了。五分钟后......水晶直接被对方打爆，一时间叫骂声连天。“我靠，这个后羿是谁！”“妈的，是小学生吧，这么坑？”“我擦，五刀砍不死，后羿你从哪里拉过来的！”眼见败局已定，其他几人纷纷抓紧时间互相叫骂，矛头直指‘后羿’。而使用后羿的，正是林枫。五刀砍不死回答的干脆：“抱歉，各位弟兄，我回头就把他踢了！”“我擦，不行，要举报！我要知道这人是谁！”“不会是咱们学校的吧！”有人誓不罢休，继续追问道。“是林枫！”在最后一刻，‘五刀砍不死’拼死打出了这两个字。而林枫全场懵逼，除了前期还有些兴奋，后期几乎失去了动力，围着水晶画圈圈。第二天，学校的贴吧和BBS论坛，已经炸开了锅。不知道是谁走漏了消息，散发了帖子，全都是关于林枫的。甚至还有人偷拍了他的照片，以及对战的截图，加上吸引眼球的标题，瞬间引来了一大批喷子驾到。更厉害的是，前女友王曦还上前留言，抢占沙发，将气氛推上了高潮。王曦是学校的风云人物，无论走到哪里都有人关注着，而她老爸更是牛逼的校董，谁不卖给她面子。只要玉手一挥，便有一群男生唯命是从。“我靠，枫子，你到底干了什么！”林枫还在睡觉，同桌刘明突然打来电话，刚一开口就让林枫吓了一跳。“卧槽！还有这事？”林枫算是低估了互联网的力量，没有想到这种事情，竟然发生在了自己身上。他当下打开电脑，看到一个个马甲留言，整个人都火了起来。某马甲：“林枫，哼，不过是一个渣渣而已，我一只手就能捏死他。”某马甲：“真是丢我们系的人，呵呵哒！”某马甲：“哈哈哈，大家以后游戏小心点，千万别碰到他哦。”某马甲：“么么哒！林枫我爱你！”“嗯？”林枫一愣，没有想到还有人对自己表白，不过转念一想，对方可能是一位变态大汉也说不定，想到这里他瞬间一身恶汗。“王曦，肯定是你搞鬼，早晚有一天我要让你沉吟在我的胯下！”林枫猛地一拍桌子，想起王曦那野蛮的样子，肯定有她在背后推波助澜。“擦，我的手机！”林枫嘴角一咧，刚才没有注意，力气太大手机竟然掉了。他的山寨机不防水，这要是掉进洗脚盆里肯定完蛋，这一个手机就顶他一个月的生活费了，当下林枫伸手如电，猛地抓了过去，可还是晚了一步。只听‘噗通’一声，掉进了洗脚水里。“妈的！”林枫不知道要哭还是要笑，急忙伸手捞出手机。就在这时，林枫忽然感觉整条手臂一麻，一股无形的力量快速的扫过全身，让他的身子为之一颤。“欢迎来到王者荣耀！”“命长的是赢家！”“操纵生死，哼，愚不可及......”刹那间，林枫隐约听到一句句声音在耳边飘荡，如同宏音一般。“请尽情吩咐妲己，主人......”“圣光，你有看到那个敌人吗......王者背负！王者审判！王者不可阻挡！！！”林枫彻底的惊呆了，短短的一瞬间，整个人竟然有些热血沸腾起来。“那是什么？”意识迷糊中，林枫仿佛看到了一片天地，那里充满了尘封和古老，天空星河无垠，大地九霄颤悚，其上似乎有更恐怖的存在将要苏醒一般。“滴滴滴......历代沉睡的王者......”“王者系统附身启动......”还没有等林枫反应过来，脑海中的信息再次爆炸。姓名：林枫。代号：王者你爸爸。等级：5级。段位：无。“宿主，是否启动王者附身功能......是否启动王者附身功能......”“是否启动王者附身功能......”
第一百一十六章这个会长，让我来做吧！ null
“你想去哪？”忽然，林枫扫视到一个身影，他十分的熟悉，正是找过自己麻烦的杨迪。上一次，他们一行人找自己麻烦，一场比赛后输的只剩下裤衩。眼下有出现在这里，他想若无其事的溜走，可哪里能够逃过林枫的眼睛。“林枫，你想干什么！”杨迪吓了一跳，没想到林枫竟然朝着自己走了过来。“不干什么，就是想看看你的手机！”就在林枫迈步的瞬间，杨迪吓得直接将手机给格式化。“林枫，你和其他学校的人闹也就算了，连自己学校的人都欺负，有意思吗！”一个带着眼镜的文艺女生开口，显然十分的讨厌林枫。她和杨迪没有什么关系，只是看到林枫的所作所为，十分的看不惯。林枫一愣，这个女生他见过，是学校文学社的社长，也是学校中有名的才女，学校播音社每天朗诵的文章，有一般都是她们文学社写的。“林枫，你要耍威风，就出去耍，别在这里扰乱校园秩序！”“没错，你自己的事情不要带来进学校！”一时间，七八个人走了出来，其中大部分都是女生，而且都是学校的风云人物。有的是学霸，有的是学生会社长，有的是身份优越的高干子弟。他们平日在学校，都自成一个团体，对于林枫这种学生，谈不上了解，自然也没有什么兴趣。虽然所有人都在同一个学校，但是住的不一样，吃的自然也是不一样。至于那个文学社的社长，也是一个标志的美女，比起王曦也不差丝毫，只不过性格有些清高，对于什么校花评选的东西，她根本没有兴趣。因为这些人的到来，他们将矛头都指向了林枫。“枫子，这些人不好惹啊！”刘明不由上前小声提醒，这些人和他们平时遇到的那些纨绔富二代不一样，他们不仅家里有钱，而且在学校也都是最顶尖的人物，几乎和普通学生搭不上边。“找我麻烦？”林枫不由一阵无语，明明是这些人来找自己麻烦，这些校友不帮自己说话也就算了，竟然趁这个时候来找自己麻烦。“你叫李诗文是吧？”“文学社社长，能写诗能画画？”林枫盯着那个女生一笑，对于这些人他多少有些了解。“你叫丁磊是吧？学生会会长？自以为很优越？”林枫又看向一个高大的男生，他长得白白净净，整个人看起来十分的端正。“你叫什么来着？”林枫挠了挠脑袋，淡淡一笑道：“你是每天中午播音的那个妹子？”林枫看着一位穿着紫色长裙的美女，不由一笑道：“你的声音还可以，但是我觉得你也没有什么才华，用不着用冰清玉洁的姿态看着我。”“你叫王乃文是吧，空手道的？”“你叫于子琪是吧，很会跳舞？”......林枫一一看着这七八个人，不由淡淡一笑道：“你们闲的蛋疼么！来看热闹也就算了，针对我是什么意思？”“你！”一时间，几个女生都气的说不出话来。她们平日间十分的优越，走到哪里都只能被人仰慕，根本没有学生敢得罪她们，眼下竟然被林枫如此羞辱。“林枫你不要太过分，这里是学校，不是你家！”学生会社长丁磊带着一丝不屑，盯着林枫冷冷开口。学生会社长，虽然说是学生的社团，为学生服务，实际上，不过是一群人聚在一起装逼。整天在学校释放无形的淫威罢了。“你这个会长别干了，让给我吧！”想起自己被学生会申请拒绝过，林枫不由淡淡一笑道。他刚说完，所有人都是一愣，连同王超等人也是觉得自己听错了。林枫打人可以，对着那些人在嚣张也可以，可是这学生会会长，岂能是说当就当的。“哈哈！”丁磊忍不住摇头一笑道：“你以为自己是谁？不过是个跳梁小丑，真是愚蠢之极！”“是么！”林枫冷冷一笑，直接瞪了丁磊一眼，刹那间，丁磊直接膝盖一麻，猛地蹲了下去。紧接着，噗啦啦......他今天穿的白色休闲裤，瞬间被染成了金黄色。所有人都懵了......因为，他们错愕的发现，学生会会长，竟然在大庭广众之下，拉屎了！“靠，这是！！！”那些师大来的学生，原本还一副看好戏的样子，此时看到这一幕，一个个都崩溃了。这不是和他们之前一样么！难道是林枫干的！所有人都盯着林枫，尤其是那些被林枫下过手的人，一个个目中露出震惊之色。怎么可能这么巧！可就算他们怀疑林枫，也没有任何的证据，毕竟所有人都看到，林枫什么也没有做，是那丁磊自己蹲下，然后......丁磊懵了，他甚至说不出一句话来，整个大脑都是一阵空白，只感觉无数火辣辣的眼睛盯着自己。“啊！”周围那几个女生，看到这一幕立刻避开，甚至连看都不敢再看一眼。就算是他们之前站在一起，平日里还是很好的朋友，虽然他们一起吃过无数次饭，聚过无数次会，有过最美好的友谊。说好听点，他们是下意识避开，毕竟这种事没有人想靠近。说难听的，那就是丁磊太脏，太丢人了。“你们刚才不还是朋友么，怎么现在一个人都不肯上前帮忙？”林枫冷哼道：“明天你就主动请辞，然后推荐我上去好了！”说完，林枫不在理会，直接看向其他人道：“你们既然看我不爽，我随时奉陪，不过你们要做好团灭的准备！”“好，你等着！”其他几人冷哼一声，直接皱眉离去。至于丁磊，在反应过来之后，也怨毒的盯着林枫，直接朝宿舍跑去。“你们这些师大的人，想好怎么算账了没？”林枫转身看着众人，这些人都懵了，纷纷吓的不敢开口。不知道为什么，他们之前还情绪高涨，想着如何如何报复林枫，可此时竟然一句话都说不出来了。
第二章装逼，谁不会？ null
“刚才是怎么回事？”“不是做梦！”林枫确信无疑，刚才绝对不是在做梦。他进入了一个虚幻的世界，刚才的一切都是那么的真实。“这道声音......？”林枫脑海中的信息，也渐渐的清晰了起来。“王者附身系统！”他骇然的发现，在刚才的电流中，自己竟然发生了异变。而这异变的源头，竟然是因为一部手机！而这还不是最骇人的，更不可思议的是，他感觉到一股奇异的力量，冥冥之中和自己联系到了一起。虽然有点半信半疑，可那一股呼之欲出的感觉，却让他心脏怦怦直跳。似乎只要自己一个意念，就可以随意打开！“启动！”林枫深吸了一口气，像是对着空气回应一般，样子十分的滑稽。可是下一刻，他整个人都愣住了！“宿主！系统目前残缺，正在恢复启动中！”一道意念声响起，不男不女，让林枫一阵无语。系统......残缺？什么情况......林枫本以为自己得到了什么宝贝，虽然脸上看不出什么变化，但心中早已激动的翻江倒海，咸鱼都能翻身游泳了。他怎么也没有想到，这竟然是一个坏的？“宿主，我来自SY星系，本体遭到毁灭，现在是独立的存在，由于刚刚苏醒，需要片刻时间恢复。”林枫半信半疑，对于宇宙的浩瀚未知，如果说有外星人，他肯定是相信存在的。甚至对于科幻片十分的狂热，这种虚拟中才会发生的事情，他也不难适应。华夏大陆，牛逼人物可以说到处都是，单单林枫所在的金海大学，就有一群吊炸天，气死人不偿命的高干富家子弟！仗着家里有钱，横行霸道，王曦也是其中之一。据说，他们还搞了一个王者联盟组织，十分的嚣张，俨然有成立学校最大社团的趋势！对于众多学生而言，能够进入王者联盟社团，便是荣耀的象征。尤其是组织的口号，更是狂炫酷拽！“初中努力读书有什么用？到了高中一样没用。”“高中努力读书有什么用？到了大学一样没有用。”“上了大学有什么用？等你排位打不上白银，赶不上黄金的时候，你便会猛然发现，自己白白虚度了十几年时光！”短短几句话，让无数新生陷入了深思。学校里如林枫一般，没钱，没势的屌丝，更是一抓一大把。而王者荣耀，无形之中成为了证明自己的最好舞台。林枫外形条件好一些，在学校也算有点名气，可随着被甩，再加上这场风波，他算是‘名震全校’了。“宿主，系统已恢复，是否确认启动！”就在林枫暗暗发愣时，系统声音再次提醒道。“你不是来自SY星系的系统么，怎么和10086似的，以后能直说，就省略吧！”林枫不由一阵郁闷，一次两次还好，如果天天这么对话，他迟早要变白痴。“好的主人！”林枫闻言一愣，不由嘿嘿一笑：“嗯，这还差不多！”“确认启动！”就在林枫试着沟通，脱口而出的刹那。与此同时......在隔壁的一间宿舍里，此时正围聚着五六个青年，有的对着电脑，有的紧握着手机，一个个面色潮红，身体微颤，如同发情的野马一般。“卧槽，三杀！”随着一道庄重的声音响起，其中一人猛地低吼了起来。“哇咔咔，四杀！！”紧接着，那人又激动的颤抖起来。只见画面之中，一袭绫罗白裙的貂蝉，小腰纤细，玉腿半裸，极为风骚的游走在刀光剑雨之间。“卧槽，牛逼啊，这都能四杀了！”几个人在一旁围观，也不由的激动起来。“五杀！五杀！我要拿五杀，都不要和我抢！”就在那人一个大招，要把五杀拿到的时候，整个人瞬间懵逼了！不止他，就连其他几个人，也都一一懵逼了。“我操，我操操操，这是怎么回事？”只见画面突然卡了下来，紧接着手机黑屏，其他几人也都在这一瞬间，手机彻底‘瘫痪’！“噗次”只听电脑噗次一声，也断掉了。这样的一幕，同时也发生在其他宿舍中，所有人都陷入了一脸懵逼，不知道发生了什么事情。而这一切的源头，正是来自林枫。“由于我是主人第一次启动，这属于正常现象。”系统解释道。林枫也是一愣，他也没有想到，第一次启动系统，竟然产生了这么大的影响，直接导致整栋宿舍楼的电力和网络崩溃。“哈哈，小事情，小事情！”林枫浑然没有在意，想到这是因为自己的原因，心中还有点小豪迈：“哈哈，给你们来个下马威，让你们在嘲笑老子！”紧接着，第一栋，第二栋，第三栋......以林枫的宿舍为中心，瞬间周围的宿舍楼被蔓延覆盖，叫骂声连成一片。此时中午，正是天气最闷热的时候，突然没有电，没有网络和信号，可想而知是一件多么痛苦的事情。林枫得意的走到阳台，只见一群黑压压的人头都伸了出来，一个个鬼哭狼嚎，场面十分壮观。金海大学，是H省重点大学，历史上从来没有发生过这种事情。而这一次，连校长室都停电了。“哈哈，果然是宝贝啊，不知道会有多厉害，王曦你给我等着！”就在林枫暗自得意，忽然听到对面有人在阳台叫喊：我操，林枫你宿舍怎么没事！”只见那人赤裸着上半身，肌肉高高的凸起，手里拿着一根黑色的握力棒，一边用力，一边质问。这个人林枫认识，曾经追过王曦，还找过自己麻烦。对于一个每天都站在阳台，裸露着上半身卖力装逼，以此吸引女生注意力的傻球来说，林枫想不认识对方都难。“嘿嘿。”林枫嘿嘿一笑，他的屋里自然没有受到影响，甚至系统就是一个无限发电机，就是一个信号黑洞。林枫没有废话，直接把两台电风扇搬了出来，放在了阳台最醒目的位置。一台是他买的，一台是刘明的。这一刻，所有观望的人都瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉了下来。林枫把挡位开到最大，独自一人背负双手，在众目睽睽之下，顶着一头帅死人不偿命的黑发，肆意飞扬。装逼，谁不会？
第三章游戏觉醒 null
这一刻，所有看到林枫的人，都恨的牙痒痒。此时，宿舍楼下。正站着一群身材性感高挑的女生，吊带裙，超短裙，大长腿，包臀裙，一条条紧致勾勒的丝袜，让一众男生目不暇接。这闷热的正午，所有男生鼻血都快喷射出来了。尤其是那一条条白皙的双腿，透着香气，简直比阳光还要晃人眼睛。林枫眼睛一亮，也瞬间被吸引住了。王曦！这一群女生，正是王曦和她的朋友。王曦身高172cm，双腿浑圆修长，头上带着一顶小洋帽。她的朋友一个个也是极品，打扮的花枝招展，走在一起堪称学校的风景线，十分的**。当然，她们没有一个是好惹的。林枫网络被攻击，就是她们几个在背后所为。除了王曦之外，她们的老爹不是集团CEO，就是局长市长。其中还有一个，家里爷爷辈的曾是红军的高官，身份特殊，背景更是一个比一个牛逼，哪个男的活腻歪了，敢去打她们的主意？“林枫！”王曦也看到了林枫，不过却是一脸惊愕。只见林枫靠在三楼阳台，享受的吹着风，任谁看了都是一副欠揍的表情。“这到底是怎么回事，是不是你干的！”王曦咬牙切齿，指着林枫道。如果是单纯停电也就算了，可连手机等电子设备都受到影响了。只见林枫和没事人一样，她就算一万个不相信，也顾不得去怀疑了。“我靠，这妮子真是太聪明了！”林枫心中一愣，没想到因为两个电风扇，就怀疑到自己身上了。“系统，好了没有，在持续下去我看情况不妙啊！”林枫当即询问。如果宿管找上门来，他还真不好解释，自己的宿舍为何一点事都没有。“主人，早已经好了，你不是说小事情，来一个下马威吗？”系统诚实道。“咳咳，够了。”林枫干咳了一声，没想到系统这么人性化，连自己刚才想什么都知道了。“哼！”当下，林枫冷哼一声，冷漠道：“你玩够了没有，今天来找我干什么！”话音落下，林枫目不斜视，做出高深莫测的样子。好不容易装一次，他怎么能不好好把握机会。“来电了！”“卧槽，真的来了，刚才是怎么回事！”一阵阵欢呼声响起，所有人纷纷欣喜若狂，只有林枫独自一人默默淡笑，十分的引人注目。见林枫嚣张的模样，王曦气的牙痒痒。“哼，林枫，你给我等着！”王曦气的跺脚，她也觉得自己昨天太任性了，本想来给林枫一个机会，毕竟对于自己外貌，她十分的有信心。可哪里想到，林枫像是变了一个人般，对自己不理不采，这让一直受追捧的她来说，十分的不舒服。“等着就等着，林某奉陪到底！”“小曦，走吧，还有一场比赛要打呢！”另一旁，一位大波浪美女开口道。“如果上次不是因为林枫，我们也不会被那帮人笑话！”又一位美女开口，显然她们都瞧不起林枫。“林枫，你有种！”王曦眼中闪过一抹光彩，扬声道：“三日后，有本事你和我打一局，能赢我，我随你处置！”“如果你输了，当着全校的面给我赔礼道歉，我让你干嘛你就得干嘛！”林枫听的心惊肉跳，没想到这妮子如此歹毒，她给自己道歉还差不多。很明显是认定自己会输，然后好找理由对他各种折磨。林枫脸色故作难堪，也不答话。学校人人都知道他是渣渣，怎么可能是王曦等人的对手。“怎么，刚才你的气焰去哪了，不敢比就说出来啊！”王曦身边同行的几个女子，不由配合对林枫激将道。“比就比，三日后见！”被众人注视着，林枫冷哼一声，直接走回了屋里。他虽然看起来不情愿，但心里却是乐开了花，生怕自己答应的太快，会让王曦反悔。“今天就先放过你们，等下次见到，我会让你们知道什么叫做力量！”掌握系统之后，林枫试着进入了游戏之中。姓名：林枫。昵称：王者你爸爸。等级：5。段位：无。刚一进入游戏，一道道信息便在林枫眼前显示出来，十分的清晰。“靠意念竟然可以控制游戏，不知道进入会有什么区别！”“咦！”就在这时，林枫猛然发现，周围的场景变得天翻地覆，哪里还是什么宿舍，这明明是游戏中的世界啊！只见一位位栩栩如生的英雄，散发出摄人心魄的气息，宛如被封印了一般，等待着自己的挑选。“我靠，这是游戏的世界！”激动之下，林枫深吸口气，脱口道：“来个人机模式练练手！”果然，话音刚落，他便看到了一片战场。“妈的，连个人物都没有啊！”林枫如饥似渴道。“每击杀一只野怪，便可积累10点。”“100点，既可以换取一位英雄。”系统声音提示道。“我靠，这样也行？”林枫激动的吸了吸鼻子，他可是知道，攒金币买英雄是多么煎熬的事情。“作弊！哈哈，我喜欢！”林枫惊喜的发现，旁边有一个背包，其中各种商品琳琅满目，甚至让人心惊肉跳。“什么！”“击杀100个英雄，可以换取一个王者水晶！”“击杀500个英雄，可以换取一个荣耀水晶！”“获得1次MVP，可以获取五级铭文一个！”“连胜10场，可换取任意史诗皮肤一套！”“连胜100场，可获得三套五级铭文！！”“哈哈王曦！还有那几个狂傲的家伙，我看你们怎么和我斗！”看着一个个列出的商品，林枫整个人都咽了咽口水，连胜100场......这谁能做到？“如果能改个名字就好了。”林枫忽然想起了什么，他这个名字被爆上了网，如果遇到熟人就不好了。他正想着，忽然系统响起一道提示：“叮，系统赠送一张改名卡！”“我靠，这么给力！”林枫心中乐开了花，有了这个系统，简直就是一个超级修改外挂，谁能阻挡他？“我林枫就要缔造一个史无前例的奇迹，凡人们等着颤抖吧！”林枫嚣张大笑，直接大手一挥。——将“王者你爸爸”，改成了“玄葬大帝！”——“嗯，就先用后羿好了。”随着林枫心念一动，他的手中立刻出现了一把赤金大弓，道道晶光不停流转。这一刻，林枫就是后羿，后羿就是林枫。“哇！”下一刻，林枫的眼睛都直了起来，只见其他四个队友也纷纷就绪，三女一男。风骚的妲己，扛着炮筒的孙尚香，萌萌的安其拉，还有一身肌肉的程咬金。不看不知道，一看吓一跳，林枫手中的大弓都差点掉下来。身边的妲己活灵活现，要说只是一个游戏人物，打死他都不会相信。孙尚香更是国色天香，笔直修长的双腿间，那一种隐隐约约的朦胧感，比之妲己更具有诱惑力，这简直就是活生生的王曦啊！“大小姐驾到，统统闪开，看什么看！”突然，孙尚香抡起大炮，对着林枫傲娇道。“我靠......说话了！”这一刻，林枫懵逼了，不过他更多的是兴奋，看来这比自己想象的还要有意思啊！
第四章被记住了！ null
每一个英雄背后，都有一位现实玩家操纵，难道因为自己的出现，还能和她们交流不成？看了看四周，林枫忽然升起一股大胆的念头，不知道伸手过去抓一把她的娇臀，会是一种什么后果......“咳咳！”“我的大弓早已饥渴难耐，还等什么！”林枫一边干咳，一边暗暗瞟了一眼孙尚香的娇臀，战意高昂大吼道。虽然林枫不是色狼，但也是血气方刚的年轻人，尤其是对这种极品女人，更是难以抵抗视线。看到林枫的样子，其他四人，包括程咬金在内，纷纷投来一丝狐疑之色。“猥琐发育，别浪！”忽然之间，只听孙尚香传出一道冷哼，直接扛着大炮冲向上路。一时间，程咬金，安其拉，妲己，纷纷冲向下路。“卧槽！”看到这一幕，林枫顿时心中明白，这是要抢人头！更直白的说，这是四个玩家要装逼的节奏啊！谁都知道，上下路敌方会分别出现两个英雄，击杀数量会高一些。“走上路！”林枫嘿嘿一笑，盯着孙尚香的娇臀追了上去，同时脑海中出现了一副副画面，如同玄幻片一般。画面中，各种英雄经验信息，以及各种经验和方位，全都出现在脑海中。“主人，这是系统监测功能，可以帮助你及时了解战局信息。”“哈哈，原来是三个白银，一个青铜！”林枫瞬间便知道了四人的信息，就连敌方英雄也有显示。不同的是，人机英雄和小说中的傀儡一样，方便玩家进行历练。“哈哈，这才是真正的天帝之眼啊！”林枫威风凛凛，做出睥睨天下的样子，同时脚下飞快。“十个后羿九个废，果然是傻SB壁，还没开始就用疾跑！”妲己（玩家）绕回来打野，刚好看到了奔跑的林枫，露出一阵嘲讽。显然认为林枫是一个废物，还没有到达战场，就使出了疾跑技能。可下一瞬间，她就彻底傻眼了......只见林枫速度飞快，如同用了疾跑一般，过了好一会速度依旧没有减慢。“卧槽，这......这不科学啊！”妲己快速的打出这句话，她真的是被林枫给吓到了。“哈哈，一个NPC，老子还需要用疾跑？”林枫自然听到了他的话，速度再次提升，直追孙尚香。现在他就是后羿，他想跑多快就跑多快！他想跑多慢，就跑多慢！他想攻击谁，就攻击谁！要是把他惹急了，妈的，连队友都一块干！“我擦，还真有点累。”林枫微微气喘，没想到这和他真实跑步一样，虽然他可以控制自如，但是体力有限啊！“我上单，你赶紧滚开！”孙尚香（玩家）一边和诸葛亮，白起两个傀儡厮杀，一边回声命令。“靠！”林枫最恶心有人说这话，当下也没有好脸色。“机会来了！”见诸葛亮两人残血，林枫趁着孙尚香回复的空隙，直接张弓就射。金色大弓在林枫的拉动之下，燃烧起数道火箭。林枫激动不已，走位如同凌波微步一般，极其风骚，连连张弓就射，顺手收割了两个人头。这种凭空射箭的感觉，他还是第一次体会，实在太爽了，根本停不下来啊！“哈哈小妞，古德拜！”林枫哈哈一笑，打完直接转身就跑，留下孙尚香一人气的咬牙。“主人，敌方关羽残血！敌方关羽残血！”系统忽然急促提示道。林枫抬头一看，只见下路程咬金，关羽等人正在激烈大战，刀光冲天，不出数个呼吸，傀儡关羽必死！“妈的，机会又来了！”顺利拿到蓝后，林枫快速升到四级，有了系统的辅助，他直接大招瞄准关羽。随着林枫出手，虚空之中火凤咆哮，散发出滔天威势。这一幕，瞬间吸引了众人的目光。要知道他们才刚刚二级，这速度也未免太快了吧！程咬金面色大变，猛地仰天低吼，浑身气息徒然暴涨。“命是我打的，人头是老子的，谁特么也别想抢走！”程咬金（玩家）怒吼，抄起两把巨斧腾空而起。可惜，他还是晚了一步。随着一道庄重的声音响起，关羽直接被林枫击杀。场上比分3比0。林枫这一击，无论是角度，还是时机，全部堪称完美。对于其他玩家来说，远程攻击只能依靠小地图来判断大概，但对于林枫来说，无疑是例无虚发，直捣黄龙！随着战局推进，所有人都气的咬牙切齿，一个个气的想骂娘。他们有好几次，眼前着人头就要到手，可最后还是让林枫突然给抢了。只要林枫人在场，绝对的堪称人头收割机。就算不在场，只要一个大招过去，更让几人集体懵壁。妲己（玩家）：“你是那位大神，还让我们有的玩么！”程咬金（玩家）：“我冲在前方抗血，你特么抢了我十次人头！‘哭’”安其拉（玩家）：“就是就是，抢人头也就算了，连打龙你也抢！”林枫无语，这不能怪他，他也是一时情不自禁啊。孙尚香（玩家）：“后羿，你是不是开了外挂，小心我举报你！”林枫盯着孙尚香的大腿扫了扫，故作沉声道：“你们都好大的胆子，竟然敢对本场MVP这么说话！”“你敢举报我，小妞，小心我打你屁股！”虽然这把是人机，但什么青铜白银，在他眼里统统都是辣鸡！林枫没有打过排位，曾经的黄金段位可望而不可及，但现在，一样要跪倒在他的大鸟之下！这场比赛的结局，根本毫无疑问，自然是玩家胜利。林枫是当之无愧的MVP！“恭喜主人获得全场MVP，可兑换五级铭文一个！”“嘶~~五级铭文！”林枫吸了一口气，五级铭文每一个都十分昂贵，需要1600铭文碎片才能得到，对于新手玩家来说，简直想都不要想。“哈哈，这么快就升到六级了！”林枫心脏狂跳，六级是一个台阶，意味着拥有打排位的资格。“玄葬大帝，我记住你了！”孙尚香（玩家）气的满脸通红，直接离开了游戏。与此同时，位于金海市最繁华的商业中心，云海大厦顶楼。一位身穿职业装的女子，猛地一摔手机，郁闷的靠在了沙发上。这女子年纪约有二十五六岁，一头长发微微曲卷，上身是定制的高档洋装，白色领口处露出一片雪白，看起来端庄优雅。黑色短裙下，一双修长紧致的双腿，在高跟鞋的衬托下，更是风姿迷人。“怎么，谁惹君大小姐生气了？”随着办公室门被推开，一个英俊帅气的青年男子笑声道。“阿大，你来的正好，帮我查到这个家伙！”说完，女子拿起手机，屏幕上正是刚刚结束的一场游戏战斗，而最为醒目的则是一个玩家的名字，玄葬大帝......
第五章情敌挑衅？ null
“咦，君小姐，没想到你也玩这个游戏啊！”青年嬉皮笑脸，当下接过手机瞅了一眼，不由哈哈笑道：“打人机你都能气成这样，那要是排位，岂不是要疯了！”“我只是无聊才玩一玩，没想到碰到了一个猖狂的家伙！”这女子不是别人，正是刚刚和林枫一起进入游戏的孙尚香，同时也是云海集团的美女总裁，上官君。她指的那个猖狂家伙，自然就是操纵后羿的林枫。“咦！”“总比分32——4！”青年刚开始还没有在意，仔细一看之后，忍不住发出惊呼道：“竟然独自拿了全场32个杀，这人是谁！”“我也想知道这个混蛋是谁，你帮我把他查出来！”上官君咬牙切齿，恨不得直接从屏幕里把那个人拽出来，然后大卸八块。人机拿到32杀不算什么，但是一个人拿下了全场人头，这简直是太匪夷所思了！“不可能，我从来没有见过这样的数据。”“就算职业联赛里的高手，也不可能！”青年摇了摇头，当即否认。在他看来，就算运气在逆天的人，也很难做到。上官君轻轻揉了揉眉心，将对战资料投放在大屏幕上，两人围坐在顶楼的办公室中，认真的观看了起来。那灵活的速度，风骚的走位，精确完美的打击，如同诸神附体一般，让两人目瞪口呆！“什么，他才六级！”当看到林枫的个人资料时，两人再次大吃一惊，这完全就是一个菜鸟新手啊！“放心吧，这事交给我，我一定会查到此人是谁！”青年男子低声开口，露出一抹沉重之色。金海大学中，随着比赛结束，林枫也从游戏中苏醒过来。“哈哈，简直太爽了，就像运动过一般！”林枫回味无穷，当下一个鲤鱼打挺，准备出去找点吃的填饱肚子。刚走到校门口，三道人影匆匆的撞了过来，林枫低头走路，一时没有注意，四个人一下子撞在了一起。“卧槽！”林枫刚想开口怒吼，只感觉胸前一阵柔软，一股含苞待放的花香钻进鼻孔。“咦，好沟啊！”林枫一愣。只感觉身前一片白花花晃眼，虽然他没有看过九寨沟，但此刻他可以肯定，九寨沟绝对算不上什么。“啊！学长！”“对不起，对不起！”三道人影一声惊呼，柔软的身子向后退了两步。林枫急忙伸手去拉，只见是三位胸姿曼妙的女生，看样子似乎还是大一的新生。林枫心中暗叹：“乖乖，新生吃的就是好啊！”纵然他眼疾手快，还是有一位女生坐在了地上，双腿紧紧夹住，正满脸无辜的望着他，膝盖上的肉色丝袜，也被磨去了一小块缝隙。“哦，对不起，对不起！”林枫也是一脸尴尬，急忙上前将其扶起。那女生长的像是林黛玉一般，一看就是娇生惯养的公主，此时一副可怜巴巴，楚楚可怜的样子，还真让林枫左右为难。“这位同学，你......没事吧！”林枫咽了咽口水，伸手道。那女生也伸出手，面色一红，摇头道：“没事，是我们刚才跑的太急了。”刚刚接触，林枫顿时便感觉一股柔软之感，丝丝冰凉的传进手心。美女林枫见过不少，可像眼前这么清纯白皙的妹子，实在是难得一见。“靠，那小子是谁啊，连女神都敢撞！”“妈的，胆子够大的，这么快就对新来的学妹下手，那可是力哥看上的女人！”“擦，丝袜都给弄破了，真想过去好好看一看啊！”“哼，就你，小心力哥知道了有你好看！”不远处，一些围观的人纷纷议论，被林枫撞倒的，正是学校的新晋女神，洛雨桐。洛雨桐，不但家境好，模样更是生的美丽，在高中时期，就是出了名的最美校花。来到大学之后，自然成为了高年级子弟的首选目标，那力哥就是其中之一。“我靠！那家伙是林枫啊！”“我倒是谁，原来是这个废物，一个连排位都没有打过的辣鸡！”有人认出了林枫，紧接着就是一阵鄙夷。这几天，林枫的名头在学校可是闹的沸沸扬扬，人人都知道，有这么一个废物坑货。众人纷纷纳闷，这小子真是走了狗屎运，吃了豹子胆。先有王曦，后有洛雨桐，竟然三番两次和学校女神级的人物，有了近距离的接触！“你就是二年级的林枫！”三个女生听到议论瞪大了眼睛，惊讶的看着林枫，小嘴嘟成了O型。“如果没有别人叫这个名字，那我就是了。”林枫直接将众人无视，这些人明摆着想让他丢脸，不过让他更惊愕的是，自己的名气竟然这么大了......连学校新来的女神，都听说过自己的大名......“哎，快看，快看，赵力来了......“随着一声窃窃低语，学校门口外开过来一辆白色加长林肯，车身擦的锃亮。车门打开，一位穿着花花绿绿，梳着油亮分头的青年走了出来。“松手，你想找死么！”青年见林枫将洛雨桐拉起，猛地发出一声冷喝。“妈的，还不滚开！”“力哥的女人你小子也敢动？”紧接着，车里又跳下两三个青年，直接对着林枫呵斥，就要出手教训。像林枫这样的小白脸，他们根本不放在眼里，甚至打起来还会有一股兴奋之感。“赵立，我和你没有半点关系，你们不要满口胡言！”洛雨桐闻言羞怒，立刻挡住了林枫，她和赵立半点关系都没有，一直都是赵立一厢情愿，对她死缠烂打。林枫一愣，见洛雨桐挡住自己，没想到她看起来柔弱，竟然还有这样的一面。赵立是学校中的风云人物，王者更是达到了骇人的铂金段位，林枫自然听说过。不止如此，他还拥有众多皮肤，更是贵族会员。紧紧这一点，就让众多使用体验卡的穷学生羡慕不已。最重要的是，此人是一个骚笔！从进入学校以来，衣服从来没有穿重复过，几乎是一天换一身新衣服，有一次一个学生和他撞衫，直接被打的住了半个月医院。“林枫，你走吧，这不管你的事！”洛雨桐转身开口，她虽然不熟悉林枫，但也不想因为她而遭殃。“走？”赵立双目冰冷，猛地一把将车门关上，冷声一笑道：“你敢走半步，我就让你残废！”
第六章一份炒面拐走女神！ null
林枫那里吃这一套，直接转身就走，根本不惧。“真是找死啊，连力哥都敢得罪！““赵立也曾追求过王曦，听说被拒绝了，恐怕这次要找林枫麻烦了！”围观的众人乐得看热闹，有的嘲讽，有的嫉妒，有的同情。“林枫？没想到还是一个躲在女人身后的软蛋！”赵立眉毛一挑，言语讽刺道。“呵呵，我躲在女人身后，总比你躲在男人身后好吧！”林枫淡淡回应，他虽然没钱，但也不是谁都能欺负的。“找死！”赵立脸色羞怒，一把将身前的几个小弟推开，盯着林枫道：“你很好。这次对我说话的，你是第一个！”他追的女人，都和林枫有关系，而且还是两个，心里自然把林枫当成了情敌，怎么能不动怒。洛雨桐闻言，心中担忧道：“赵立，你想干什么，难道要仗势欺人吗！”“雨桐，你想哪里去了，仗势欺人，我没有兴趣，再说......他也不配！”赵立脸上露出一丝孤傲，淡淡睥睨道：“林枫，别说我欺负你，我们就竞技对决，地点定在墨家机关道！““墨家机关道！”此言一出，四周一片惊呼，所有人都深吸了一口气。“这是要秒杀林枫啊！”谁都知道，墨家机关道是一个展现个人实力的地方，堪称死亡之道！尤其是众目睽睽约战，气氛紧张可想而知。“赵立他已经到达铂金四段了吧！”“你们不知道吧，听说昨晚赵立已经突破四段，达到了三段一星的实力！”有人知道小道消息，当下对着众人得意道。“铂金三段！只差一星就是二段了啊！”众人闻言一震，看向赵立的目光，由畏惧慢慢变成了崇敬。他们大多都是青铜白银，在学校中属于低等的存在，奈何想要努力往上打，但又被坑的体无完肤。而尊贵铂金，无疑是学校之中有头有脸的存在！“妈的，我们大哥在问你话呢！”一个留着飞机头的青年，见林枫没有回应，站在赵立身旁拍马屁道。“就这辣鸡，还用力哥出手，我直接虐死他！”说着，青年冷哼一声，对林枫露出鄙夷的目光。“如果你赢了，今天的事情我既往不咎。”赵立从容一笑，继续道：“如果你输了，只要给我把这辆车重新擦一遍就好！”林枫面色阴沉，他知道今天这一关躲不过去了，至于什么擦车，明显就是要在洛雨桐面前羞辱自己。“既往不咎？”林枫面色平静，沉声道：“既然你我都喜欢雨桐，那么战就战，我输了给你擦车，你输了，就彻底滚蛋！”既然对方误会自己，那么林枫也没有什么好解释的。像洛雨桐这样美丽的女生，虽说他是第一次见，但要说不喜欢，恐怕没有那个男人会相信。毕竟爱美之心，人皆周知，此时被对方再三挑衅，是个男人就会动怒，他索性就破罐子破摔。胆小日不了刺猬，虽然他等级低弱，但是身负系统，他未必就会输。洛雨桐，包括她身边的两个女生，听到这话瞬间愣住了。这家伙疯了？竟然敢和赵立决斗？毕竟林枫的事迹，她们也略有耳闻。“铂金段位，没有段位的新手怎么比？”尤其是单打独斗，擅长刺客的赵立名声可不是吹的，虐杀一个小白脸还有悬念？“看来这小子也是有种啊，难怪王曦当初会看上他！”“有种，不过输给赵立也不丢人，说不定还能火遍整个大学城呢！”“火？那你怎么不去。”有人看热闹不嫌事大，再一旁添油加醋。“算了吧，我可不想丢人！”“这林枫决斗也就算了，竟然还敢让赵立滚开，真是不怕后果啊！”谁都知道，赵立家大势大，单单自己开的豪车就有好几辆。这一辆白色林肯，不过是最便宜的一台。“这是找死啊！”众人看了看赵立，和洛雨桐几人，又看了看一身杂牌服装的林枫，不由感叹。“你太狂妄了！”赵立目光阴冷，一挥手道：“时间地点，随便你选！”“半个小时后，学校食堂见。”林枫没有什么特别寓意，他出来就是为了吃饭，反正食堂就在旁边。“我饿了，要先去吃饭！”说完，林枫直接转身朝着食堂走去。开玩笑，他刚刚打过一局，正饿的不行，不吃饱饭怎么跑？洛雨桐见状，心中焦急，生气的瞪了赵立一眼，跟着林枫向食堂走去。“你吃饭没，要不我请你吃炒面！”林枫客气出声道。“啊！”“我，还没吃......”洛雨桐一愣，显然没想到林枫突然开口，脸色羞红间，轻轻点了点头。这一刻，所有人都愣住了......那赵立更是气的肺子都要炸了，恨不得冲上去将林枫给宰了，他费尽心思想要讨好洛雨桐的欢心，可都被一一拒挡在门外。这林枫......竟然一份炒面就把她带走了！“卧槽，女神就这么跟他走了......”“这家伙，竟然只请女神吃炒面，实在是太无耻了！”“能和女神一起吃饭，别说一碗，就是十碗我也愿意啊！”一群男生彻底忍不住了，一个个心中鬼哭狼嚎，全都向着食堂涌去。很快，消息散播了出去。原本熙熙攘攘的食堂，顿时聚满了不少凑热闹的学生。林枫无视众人，低头吃面，一边暗中想着对策，向系统询问。“以我现在的实力，有打败铂金段位的方法吗？”他没有想到，自己还没有和王曦算账，竟然遇到赵立这个麻烦。“主人可以随意附身游戏，如今更是得到龙符碎片，虽然没有段位，但耗费些体力战胜铂金不难！”听到这话，原本只有五成把握的林枫，瞬间信心大涨。“老板，再来一份炒面，加肉！”林枫豪爽道。十五分钟后，赵立在几人的簇拥下，皱着眉头走了进来，学校食堂有好几个，这种低级的食堂，他还是第一次来。“小子，你很拽！”赵立掏出一块手帕，擦了擦鼻尖冷冷道。“我不止让你洗一辆车，我的宝马M5，福特野马，奥迪TT，还有......”“卧槽尼玛勒隔壁！”林枫听的无语，心中早已经骂了一百遍，这家伙真不是一般的骚笔。食堂学生众多，无数人愣愣的注视着赵立，一个个目瞪口呆。真是人要装起B来，措不及防，想拦都拦不住。“别废话，不敢比就现在滚吧！”林枫丢下筷子，小手一抹嘴道。
第七章吊打铂金 null
“哼！”赵立一声冷哼，当下有人掏出一部黑色的爱疯普拉斯7给他。林枫刚刚拿出手机，赵立几人瞬间忍不住嘲笑了起来。“这是什么鬼？咱们学校还有人用这种破手机？”“哈哈，用不用我借你一部？”洛雨桐也是脸色一红，她旁边的两个女生，更是羞愧难当，毕竟她们和林枫坐在一起。林枫的手机，破破烂烂不说，看一眼就知道是山寨的杂牌子，估计整个学校也没有第二个人用了。“菲尔普斯防水手机，都没见过？”林枫也不由装一把13，呵呵一笑道：“用这个手机，我照样秒杀你！”当下两人进入游戏，创建房间，选择英雄。“我随便一个英雄就能杀你！”赵立冷笑，选择了赵云。林枫只感觉眉心一热，一股意念进入了游戏之中，选择了亚瑟。游戏之中，任何风吹草动，他都感受的一清二楚。“呵呵，连英雄都没得挑，真是辣鸡！”飞机头青年一声冷笑。林枫虽然意念进入游戏，但身体依旧如常，不由扭头沉笑道：“你留着一头吊毛，装什么辣鸡，我和你大哥比赛，有你说话的份么！”“不服，有种王者找我！”林枫丢下一句话，便安静了下来。在众人看来，林枫必输无疑！没想到他死到临头，竟然还这么嚣张。林枫无视挑衅，全心进入游戏之中，瞬间关于亚瑟的各种数据呈现在脑海。林枫身披死亡骑士皮肤，这是一个攻守兼备的新手英雄。“主人，是否选择推荐出装！”林枫略微犹豫，回应道：“不用了，加强攻击就行！”每个英雄都有六件增强实力的装备，两个人单挑，前期根本无法将其合成。不过这对于林枫来说，那就是另外一回事了。有了系统的辅助，无论是攻击力，还是防御和速度，都随着自身增强。当然，如果想要必胜，就不能让赵云成长起来，所以他必须要速战速决。林枫目不转睛，脚下的泉水蔓延至全身，感觉身上的每一寸血肉，都无比的舒适。“什么，竟然携带干扰？”周围一些围观的人见状，一个个匪夷所思，真不知道林枫会不会玩。“玛德，竟然携装带六把泣血！”就在林枫思索选择时，赵云（赵立）一马当先，直接冲到了战场中央杀了起来。林枫暗中隐藏速度，来到防御塔下。不到两分钟，林枫升到三级的时候，赵立操控的赵云，已经升到了四级。几次碰撞直接，小兵也被屠杀的全军覆没。忽然，林枫只感觉天空一闪，无数电弧缭绕虚空，道道枪影降临而来，威势十分恐怖。“天翔之龙！”林枫猛地一惊，如果这一招落在自己的身上，就算不死也要重伤。“不好，退！”林枫嘴上说着，脚下猛地一闪，直接出现在防御塔下。好在这一招落地偏差，使得林枫快速逃过一劫，不过仍然十分肉疼。“妈的，我操你马勒戈壁的，这么疼！”林枫暗暗呲牙咧嘴，怎么也没有想到，竟然会这么疼。虽然他的身体安然无恙，但是这种疼痛，却在意识中火辣辣的，和真实的疼痛也没有什么区别。“嗯！”所有人都是一惊，没有想到林枫竟然跑的这么快。“哼，哪里跑？”赵立冷冷一笑，操纵着赵云破开虚空，又是一招惊雷之龙，突袭而来。“完了，实力差距太大，估计越塔强杀了！”众人唏嘘不已，认为林枫这次死定了。墨家机关道，一旦谁先被击杀，那么也就意味着谁有九成机会，必输无疑！“妈的，想追我！”林枫速度暴涨，由于时间太短，众人根本难以看明白发生了什么事情。“在我塔下还敢嚣张！”“圣剑裁决！”林枫双目赤红，他实在是疼的想咬人，刚才他一直闪躲，根本没有出手。林枫双腿徒然弯曲，大地‘咔嚓’一声被踩得碎裂，挥手之间圣印猛地从虚空降临。“不好！”赵立心中一紧，他的技能处在冷却，此时身在塔下，又面对林枫猛攻，直接一个箭步就要撤退。他之所以敢强杀，一是没有把林枫放在眼里，二是赵云逃跑凌厉，就算残血逃跑，也不怕被人追。不得不说，面对林枫，他不敢小瞧了。洛雨桐也是一脸惊愕，她看的清清楚楚，像林枫这般走位风骚，而且具有战术意识，根本不像是众人口中所说的那样。可以说，就算这场林枫真的输了，也不会丢什么脸面。“妈的，咬了老子的屁股，还想逃！”“我要爆你菊花！”林枫见对方抽身而退，当下手中巨盾一提，趁势追击了上去。“追我？真是无知！”赵立冷笑。可是下一瞬间，他脸上的笑容却僵住了。因为一面盾牌，直接砸在了赵云的屁股上，不过在他看来，和砸在自己身上没有什么分别。“给我开！”林枫低吼一声，身边浮现出三块石碑，围绕着周身缓缓旋转，同时干扰释放，挥剑大力猛砍。林枫从来没有这么解恨过，一想到有众多美女正在围观自己，他就更加感觉充满了力量。“怎么可能！”赵立眼角收缩，在林枫的猛裂攻击之下，他连防御塔都没有回去，就丢掉了第一滴血。等到再次复活，防御塔已经被林枫率先摧毁。“哈哈！”林枫身披黑色铠甲，双目绽放神芒，对着赵云道：“赶快投降，不然可别怪爸爸翻脸！”不知为何，林枫对赵云这个英雄，莫名的没有好感。此时更是将其当成了赵立，至少过过嘴瘾也爽。“追我，儿子你能追上爸爸么！”见赵云冲来，林枫哈哈一笑，直接掉头就跑。“我靠，六把泣血怎么和六双靴子一样快！”众人有些发懵，无论赵力操纵赵云怎么追，都只落后一丝。“奸诈，有种和我单挑！”赵立忍不住咒骂一声。“真以为能追上来老子？”林枫心中一笑，猛地腾空一跃，朝着大地轰去。“嚣张，一个大招就像压制我！”“什么，这伤害！这怎么可能！”虽然林枫抢先发育一步，但赵立丝毫不担心自己会输。可是，他再一次傻了眼。林枫一个圣剑裁决，竟然将自己打的残血，他想逃跑，可林枫紧追不舍，根本甩不掉。“妈的，这家伙开挂了吧，怎么反应这么快！”银色长矛被林枫一剑砍落在地，一片枪林箭雨中，林枫也是痛的吃血。毕竟对方打出的伤害，他也在所难免。“看来，以后得出六件防御甲了！”“小弟们，给我打！”林枫抓紧机会，猛地挥剑而下，没等赵云再次复活，水晶直接被爆裂。最终，林枫2：0，完胜赵立。寂静......无比的寂静......食堂里，一阵鸦雀无声，只有一胜一败的声音响起。所有人都没有想到，林枫竟然逆袭，打败了铂金段位的赵立。
第八章这种奶罩，我一百块买好几个！ null
“咳咳。”林枫干咳一声，淡定的收起山寨手机，装进了裤兜里。“我赢了！”说完，林枫也不等几人回答，直接起身穿过人群，只留下一道背影。“林......枫，他这么厉害！”“是啊，他才刚刚六级吧，就单挑打败了赵立！”“运气吧，肯定走了狗屎运，反正我不信！”众人低声议论，各持己见，都是玩王者的道友，自然个个心高气傲，从没心里服过谁。“力哥，就这么让他走了？”飞机头青年愣了愣，小声提醒道。赵立脸色难堪，很快又恢复了镇定，淡淡开口道：“你觉得我会输？”“呵呵，我不过是给雨桐面子，这次就放过他好了。”众人再次一愣，纷纷醒悟过来，没想到搞了半天，竟然是赵立故意放水，难怪林枫这么轻易就赢了。可他们哪里知道，此时赵立心中苦涩万分，恨不得将林枫抓来暴揍一番。这对他来说，实在是一个大大的羞辱。同时，他也暗暗打定主意，晚上回去之后，一定要好好研究一番林枫的对战资料。回到宿舍，见刘明几人都从外面回来，一个个正忙着打游戏，他们对于林枫刚才发生的事情还一无所知。“咦，摊上这么个事，你怎么还一脸高兴！”刘明见林枫回来，不由愕然的看着他。“摊上事，摊上什么事了？”林枫不以为然，当下随口笑说道。“就是校园网络上的事啊，这才多久，你就忘了？”“哥们，你心真心大啊！”刘明赞叹的竖起大拇指。在他看来，如果换做自己是林枫，不躲起来就不错了，哪里还能笑的出来。“哦，对了林枫，听说你进入学生会的申请，被拒绝了！”刘明忽然想起什么，接着说道。林枫不以为然的点头，他左右想了想，还是没有把系统的事情说出来。他也明白，就算是自己说了，肯定会被几个家伙当成神经病对待。“拒绝？”刚刚坐下，林枫猛然一愣。其实对于什么狗屁学生会，林枫半点鸟兴趣没有，完全是因为王曦才去的。“又是她！”不用想林枫也知道，肯定是王曦搞的猫腻。“妈的，老子今年还想拿拿奖学金，看来也是没戏了！”林枫学习成绩不错，今年有希望申请奖学金，可现在看来只能做白日梦了。之前他和王曦在一起时，还能蹭蹭脸面，可现在，只能蹭个毛了......“社会太黑暗，学校水更深啊！”众人一边专心游戏，一边对林枫表示，再一次的同情。林枫忽然感觉自己很穷，尤其是刚刚和赵立发生摩擦，以及接二连三的事件，让他忽然感觉，自己原来这么穷！就在林枫郁闷不已时，宿舍几人一个个叫骂抱怨。“玛德，这把排位又输了！”“操，今天连续六把了，把把都有黄忠，那SB不切黄忠，瞎几把打野，怎么赢？““举报！”“没错，举报那个煞笔！”几个人组队排位，本想冲冲铂金，那想到连跪六把，一个个心疼的都快滴血来。“咳咳。”刘明干咳一声道：“枫子，不是说你哈，你可别往心里去啊！”“等你玩起来，咱们一起开黑，也搞一个战队玩玩！”“就是，隔壁班的几个家伙，就搞了一个战队，取个名字牛逼哄哄的。”陈凡躺在床上脱口道。林枫坑名在外的事情，这是全校都已经知道的，只能说林枫比较倒霉，被抓成了一个典型。对于几人的话，林枫根本没有在意，心里一直想着如何赚钱的事情。第二天中午，林枫刚刚午休回来，便见到前方黑压压一片人头。正当他心中好奇，准备上前看看时，忽然一道刺耳的声音传来。“林枫？”“我倒是谁，原来是你这个乡巴佬，这里你没有资格围过来，赶紧滚吧！”林枫脚步一顿抬头看去，只见杨迪挡在了他身前。杨迪是学校里的一霸，在他身边还搂着一位浓妆艳抹的女生。女的穿着紧身短裤，一条大腿白嫩修长，上身是件透明的小背心，可以清晰的看见奶罩露出的颜色。林枫冷冷的扫了两人一眼，不想多惹麻烦。“看什么看，你个土鳖！”那女的脸色一变，上下扫了扫林枫，不由讽刺道：“我最讨厌那些穿着地摊货，假装名牌的人了！”“哈哈。”杨迪也是一笑，乐意看林枫出丑：“也对，这样的家伙怎么能配得上王曦。”林枫无语，如同看着两个大煞笔一般。杨迪和他同级，女朋友前前后后换了七个八，学校里的美女，没有他不喜欢的。“买椟还珠听过没有？”林枫淡淡一笑，回应道：“像我这种人，有脸就够了！我是被甩了，总比某些人没追上好。”林枫直接无视走了过去，补充道：“还有一点我要声明，是她追的我，不是我追的她。”“你！”杨迪一时语塞，脸色气的难堪。看到杨迪吃瘪，那女生还想开口讽刺，找回些面子：“被甩就是被甩，听说你游戏是个垃圾，丢人都丢到校外去了，赶紧回去一个人练练手速吧！”“手速？”林枫邪恶一笑，眯眼道：“要不要我对你比划比划，说实话，我真不觉得你高贵在哪！”“这种黑色的奶罩，一百块我淘宝可以买好几个！”林枫扫了扫她沉甸甸的胸部，悠然道。“噗！”闻言，那女生差点吐出血来。周围不少学生，也都是一个个耳朵尖，被这句话吸引住了，听的是一清二楚。有不少人认出了林枫，暗暗对其竖起大拇指。“哒....”“哒...”随着一股清香传来，细腻紧凑的高跟鞋落地声响起。这是两条浑圆修长的美腿，在黑色的小短裙下，无论从哪个角度看，都让人心神晃动。就算是林枫，也感觉小腹一紧，一股热流不由膨胀起来，双目随着小腿往大腿间的缝隙慢慢游走。可惜的是，他的眼睛不能拐弯，最终被裙摆挡住。他敢肯定，如果是宿舍那几个家伙见到，肯定会哈喇子流淌一地，甚至是彻夜失眠！可当他目光移动，看到这女生的样子时，整个人都是一愣。那女生也刚好看到了林枫，微笑着踩着小皮鞋走了过来。“洛雨桐！”林枫心中一动，这女生正是他见过一次的洛雨桐。只是相比上一次，她给人的感觉更像是一只美丽诱人的精灵。
第九章来自韩国的高手 null
“哎，这么美的女孩，不知道将来会便宜哪只猪啊！”林枫心中感叹，不由苦笑着摇了摇头。看到洛雨桐走来，杨迪顿时眼中一亮，直接将林枫忽视，以为洛雨桐对自己微笑。他身边的女生虽然不错，可是放在洛雨桐的面前，就变得丝毫不起眼了。杨迪暗暗伸手抹了抹发型，微笑着上前，样子十分的绅士从容。可当他刚伸出手指，整只手都僵硬在了空中。洛雨桐像百灵鸟一般，直接从他身边走过，连看都没有看他一眼。“林枫！”洛雨桐脚步停下，笑着对林枫伸手道。“林枫......”声音在耳边缭绕，杨迪整个人尴尬到了极点，恨不得找个地缝直接钻进去。他怎么也没有想到，两个人不但认识，而且看样子关系还不简单。洛雨桐是谁，那可是学校的女神，多少男生想认识都没有机会。区区一个林枫，在他看来就是一个屌丝，连给他提鞋都不配，可竟然让他屡次丢脸。“雨桐！”林枫也是一愣，没想到她会主动找自己打招呼。不过转念一想，两人虽然才见过一次，但自己间接帮助她解决了麻烦，而且两人还一起吃了午饭，也算是朋友了。“雨桐......？”众人闻言，一个个哑口无言，不知道两人是什么关系，竟然称呼都如此亲昵。“玛德，林枫这个禽兽啊！”一些羡慕嫉妒恨的男生，心中齐齐发出咆哮。学校之中，还从来没有一个男生敢这么称呼过她。就连洛雨桐也是微微一愣，不过却没有介意，林枫的声音让她听起来，感觉很舒服。“那天你走的太快，我还没有来得及对你说谢谢呢！”洛雨桐双手捏着裙摆，感谢道。“哦，区区小事一件，何足挂齿！”林枫长长哦了一声，连说话都变了一丝味道。不过，这在众人看来，无疑是彻头彻底的装笔。“这里在干什么，怎么那么多人？”见前方人群涌动，林枫好奇道。“我也是刚到，听说有几个韩国来的留学生，正在和学校的学长们比赛！”洛雨桐解释道。“韩国来的？”林枫一愣，他所在的大学是重点名校，学校中有不少外国学子，只不过他从来都没有关注过。“嗯，听说他们很厉害，实力最低的都是钻石段位，而且都是从王者下来的存在！”林枫暗暗吃了一惊，能够打到王者级别的，那都是经验丰富，装备齐全的高手。在洛雨桐的带领下，林枫两人直接来到了人群中央，早已经将杨迪和那女生抛到了九霄云外。人群中央，五五对排着十张桌椅，在无数人的注视下，十位玩家正操纵着各自的英雄，激战的热火朝天。如果是寻常开黑也就算了，毕竟胜败纯属常事。可另一方是五个老外组队，在这公共场所之下较量，虽然没有人开口，但无形中却上升到了国家荣辱的层次。另外，还有几个搞事情的学生，拿出平板和手机在一旁进行直播，顿时吸引了一大批粉丝。林枫本来只是看看热闹，可此刻却认真的关注了起来。他以前酷爱打街边桌球，有一次被几个混混挑衅，在众人的围观下输了一球，那种紧张之感他深有体会。何况，此刻有这么多人围观，压力可想而知。每个玩家的额头都流出了汗水，仿佛是他们亲自出手一般，气氛紧张到让人难以呼吸。“你怎么看？”想起昨天林枫击败赵立的一幕，洛雨桐不由好奇问道。虽然赵立说故意放水，让了林枫，但她却不相信，以赵立的人品，怎么可能这么好心。林枫闻言，微微看了一眼观看的屏幕，淡淡道：“韩国的五个人更强一些！”开局数分钟，双方虽然击杀人头数量平衡，但是防御塔已经被摧毁了两座，尤其是下路第二道防御塔，正在被摧毁。“嗯？”听到林枫开口，旁边顿时有人看了过来，一看是林枫，顿时皱眉道：“一个垃圾，也有资格在这指手画脚？”“有本事上去打，在这装什么逼？”有人扭头，对着林枫充满鄙夷，十分的不屑。林枫摊手一笑，也不生气，不在开口。“对方虽然是钻石级别，但却有王者的实力，几位学长还没有上过王者段位，自然是有些吃亏的！”洛雨桐仿佛没有听到那几个人讽刺一般，低声道。三十级之前，同级玩家不会有明显差距。满级之后，同一段位中因为装备等因素，便会有一些实质性的差距。“嗯，如果不出意外，这局要输了！”林枫沉声道。这并不是他胡说，而是经过了系统预判，这才得出的结论。林枫话语刚刚落下，又一座防御台被对方韩信摧毁，不过敌方上路的防御塔也同时被摧毁。由于太过想赢，开局便轻易推塔，结果被对方连连收割。不仅抢了蓝爸爸，还抢了大龙。打到现在，局势完全被几个老外掌控，几乎是上去一个灭杀一个，连三秒都没有撑下来。“快集合打团！”“团战啊！”“集合个毛线，现在上去开团，肯定一波团灭，到时候还没复活就完了！”众人议论纷纷，仿佛上帝一般，一个个激动无比。直播平台上，一群观众更是叽里呱啦，喷的热火朝天。（某马甲）酸菜炖粉条：“我靠，这是什么情况，要输了！”（某马甲）西红柿炒番茄：“妈的，没实力就不要打，还特么放上直播，输给韩国人好看？”（某马甲）我是你三哥：“在下小学生，在座的各位都是垃圾，以后谁还敢说我坑？”直播的几个学生吓了一跳，只见粉丝数量暴涨，瞬间顶上了热门，弹幕满天飞！“沉住气，下一波团战还有机会，拖到后期反击！”就在这时，林枫循着声音看去，只见一位身材高挑，野蛮性感的女生，正紧密的关注着比赛，在一旁安抚人心。这个女生林枫不止认识，而且还非常的熟，正是王曦。这五个比赛的学长，也都来头不小，全都是学校王者联盟社的成员！“各位学长们，我觉得你们还是投降比较好。”就在这时，忽然一个少年身影站了起来，正是五个韩国人之一。这少年看起来十八九岁，一身黑色服装，给人感觉十分的狂傲。他轻轻放下自己的手机，扶了扶眼镜框，淡淡道：“你们注定败北，认输吧！”
第十章我，就是意外！ null
“妈的！”“这太特么嚣张了吧！”众人闻言，一个个怒不可视，虽然平日里他们看‘王者联盟社’的人不爽，但也都是一腔热血的爱国青年。此时有人直接冲出，抓起那人的领口道：“小子，你太狂傲了吧！”“罗立你干嘛，放手！”王曦急忙阻止，众人都在周围看着，这样实在太丢脸了。这叫做罗立的青年林枫也认识，就是每天拿着臂力器，卖弄肌肉的家伙。“野蛮只是无用的行为，而你......太弱了！”那黑衣少年话音一冷，伸手抓住了罗立的手臂猛地一拉，竟然直接将其挣开。罗立也没有想到，这少年身形看似柔软，爆发力如此之大，竟然让自己吃了一个瘪。“我不明白什么是狂傲，我只知道你们输了！”话音落下，又一道防御塔被摧毁，王者联盟社的五个学生，一个个闷声不吭。他们的配合早已经被打乱，完全失去了节奏。发育成长，是游戏对战最基本，也是最关键的，兵败如山倒，想要扳回已经不可能了。原本紧张火热的气氛，一下子变得尴尬凝重，更让他们恼火的是，那黑衣少年竟然直接放下了手机，在一旁看戏。“不想看了，走吧！”林枫转身对着洛雨桐道。在他看来，这不过是一场游戏，和什么民族大意无关。在这样的场合下比赛，赢了‘王者联盟社’自然名声大振，输了也是咎由自取。“林枫！”罗立眼珠子一转，正好看见了林枫在人群中。当然，他最先看见的是洛雨桐，这样一个美女校花，无论走到哪走会引人注目。见林枫要走，罗立快速走了过去，刚才他不小心吃瘪，正愁没有人发泄。“林枫，就你这个弱鸡，还有脸来这里？”见洛雨桐在一旁注视着自己，罗立挺了挺胸膛，干咳一声道：“身为我金海大学的一份子，输了比赛，我们都没有离开，你他妈装什么逼呢？”罗立体格壮硕，个头一米八多，虽然刚才吃了暗亏，但也树立了爆脾气的英勇形象。果然，一些人见状，纷纷对林枫充满鄙夷。林枫没有答话，不过脸上却是在冷笑。“怎么，什么时候开始装孙子了？”罗立脸上露出得意，在女神面前羞辱林枫，对他来说是一件很爽的事情。“如果你还想打游戏，就把手拿开！”林枫眼中闪过一道冷光，盯着罗立伸出的手掌道。“游戏？就你也配......”“啊！！！”罗立刚想冷笑，可是话还没有说完，只感觉手指猛地一痛，豆大的汗水不由从额头上流出。“我说把手拿开！”林枫低声开口，直接抓住了罗立的手指，只听咔嚓一声，罗立疼的直接跪倒在地上，嘴里倒吸冷气。本来想找林枫麻烦的几人，瞬间哑口无言，他们怎么也没有想到，一向和颜悦色的林枫，竟然出手这么狠！罗立的手指，就算没有被掰断，恐怕也要养上一阵子了。洛雨桐也吓了一跳，不过还算镇定，毕竟是对方言语辱骂在先。就算是泥人也有三分土性，何况是林枫呢。“林枫！你怎么会在这里！”王曦见到这边有事情发生，急忙跑了过来，只见罗立跪倒在林枫的身前，正抱着手掌痛的咬牙切齿。可随后，她的目光便落在了洛雨桐的身上。看到林枫和洛雨桐两个人站在一起，仿佛一对恋人一般，不知为何，她心里不由升起一抹怒意。尤其是洛雨桐，无论是身材还是样貌，都不比自己逊色丝毫。“这都什么时候了，你怎么在这里欺负同学！”王曦直接无视洛雨桐，对着林枫呵斥道。“什么逻辑？难道非要被欺负的脸都没有了在还手？”林枫心中冷笑，自己被人欺负的时候，他也没见王曦站出来过。“你也不过是黄金段位吧，这是你屡次招惹我的教训！”林枫没有理会王曦，低头对着罗立开口道。“什么？”王曦惊愕，这话好像也是对她说一般。“你是不是受刺激疯了！”王曦觉得有些好笑，不知道林枫哪里来的傲气。要知道，场上还有十位钻石级别的高手，正在比赛。更何况，在场的哪个不是黄金起步，甚至老牌的铂金玩家也有许多。林枫转身就走，不想再继续纠缠下去，可是当听到这一句话，他忽然又停下了脚步。“约定不用等到明天了！”林枫转身看了王曦一眼，丢下这一句话，直接向着场中央走去。他指的，自然是和王曦的三日之约。“你说什么？”王曦有些发呆，感觉林枫像是变了一个人似的。“嗯？你来干什么！”几个在一旁负责拿毛巾，递矿泉水的学生见有人过来，不由冷喝道。他们都是’王者联盟社‘的新生，平日里嚣张惯了，见林枫独自一人走过来，皆是一脸不屑。“麻烦，给我递一瓶矿泉水！”林枫瞥了那学生一眼，然后直接无视，走到了对战的五人身后。场中，敌方已经推完了中路和下路，只剩上路一座残塔奄奄一息。敌方三个英雄正在试图摧毁水晶，一个英雄正在来的路上，还有一个正在挂机。挂机的，正是刚才开口的冷傲少年。林枫瞬间明朗了整场局势，各种详细数据也随之出现在脑海。“我帮你打，或许可以赢！”林枫没有犹豫，对着其中一人开口道。那人听到林枫开口，本想开口就骂，可是下一刻，直接被对方击杀。“操！”那青年一脸怒气，正心里憋的难受，直接把耳机摔在了桌子上。“赢？你以为你是谁！”他对林枫不熟悉，但也听说过，当下不由冷笑道。他本想让其赶紧滚开，可是看到林枫面无表情，一副无知乡巴佬的样子。他忽然眼珠一转，玩味道：“你就是林枫吧，既然你要上，那就给你打好了！”说完，他真的起身，将位置让给了林枫。看到林枫要打，其他四人也是一愣，不过却没有反对。这场比赛，他们注定是要输了。既然林枫没脑子的要接手，就算是输，那一大半原因也要怪在林枫的头上。这样的事情，他们心里巴不得有傻冒来接。看到这一幕，众人纷纷惊呆，不知道发生了什么事情。这个时候换人代打，就算是也轮不到林枫啊，而且他们都明白，这个时候谁上去谁倒霉。“我要的矿泉水呢，怎么还没拿过来？”就在众人纷纷惊愕的时候，林枫眉头微微一皱，忽然不耐道。几人的小心思，他怎么能看不出来，不过这也正合他意。他开始就说过，如果不出意外，这局要输了！看着一道道惊疑和嘲笑的目光，林枫低声喃喃道：“我就是意外！”
第十一章林枫VS钻石战队！ null
听到林枫开口，那几个打杂的学生都愣着了。像林枫这么臭屁的家伙，他们还是头一次见到。“给他拿一瓶吧！”那让位的青年眉头一皱，对着几人吩咐道。他倒是想看看，林枫在这种局势下输掉比赛，还有什么脸下台。“林枫......怎么可能！”王曦看着林枫的背影，美眸连连闪动，她本以为林枫是害怕尴尬，所以才急着要走。怎么也没想到，林枫竟然扬言自己可以赢？而且那份从容和镇定，似乎不像是装出来的。可是，这场比赛的结果，已经在清楚不过了。“混蛋，林枫！”王曦一跺脚，也跟着跑了过去，她倒要看看林枫玩的什么把戏。她从小养尊处优惯了，处处被人宠着，这才几天时间啊，林枫就像变了一个人似的。更可恶的是，他还和这样一个美女走在一起。赛场中央，韩国的五名队员看到换人代打，只是微微瞥了一眼林枫，便直接将其无视。“毒医扁鹊？”等到英雄复活的时间，林枫已经进入了游戏中。“你们不要怂，把最后一个塔守住，就是死也要上！”痛苦面具，秘法之靴，博学者之怒，贤者之书，冰霜加回响？永恒钻石5，四星段位。铭文140？瞬间，一道道信息闪过林枫的脑海。其他四人则是黄忠，虞姬，阿珂和亚瑟，总体实力都不相上下。“你他妈算哪根葱！”其中一人皱眉冷喝，他操纵的黄忠，已经不知道死多少回了。“阿珂，你走野区下路偷塔！”林枫也不废话，黄忠这把算是废了，完全起不到作用。阿珂虽然攻击强，但逆势之下前期死亡太多，现在几乎是秒送人头。五个人中，也就亚瑟和虞姬还能勉强支撑。三......二......一......林枫复活，出现在了泉水祭台之上，六件神装也全部换成了法攻。林枫二话不说，直接冲出水晶，只见前方剑影纵横，一道白衣身影，衣着华冠，背后身负求凤，血染八方！“凤求凰，李白！”林枫心中一震，同时李白也隔空凝视而来，嘴角带着一抹嗜血的笑意。“哼，扁鹊，再次亡命吧！话音落下，一道凌厉剑影直接刺破虚空，对着林枫袭来！“完了，他这不是找死么！”众人看到这一幕，纷纷嗤之以鼻。对方李白势不可当，曾在三人的围攻下都没有将其杀死，反而被三杀全灭。林枫操纵一个没有位移的扁鹊，岂不是找死？尤其在众人眼中，扁鹊这个英雄极其冷门，一开始选这个英雄就是败笔了。可是下一秒，画面中的景象，让所有人都大吃一惊。“想杀我，先拿命来吧！”林枫一声冷笑，瞬间躲过一击，身影再次出现时，已经站在李白的身后。“致命！”林枫大手一挥，直接打出致命一击，同时身影快速闪动，双手连连打出数道剑刃。“什么，怎么反应这么快！”操纵李白的那人大惊失色，就连在场的众人也觉得眼前一惊。这风骚的走位，这娴熟的操作，这犀利的步伐！！！他们见所未见！“狂妄！”被毒所伤，李白直接挥剑嘶吼道：“神来之笔，青莲剑歌！”刹那间，李白浑身气势不断攀升，脚下大地被直接斩断，整个人化作五道身影，分别手持长剑杀来！“哼，真是愚不可及！”林枫冷冷一笑，趁他速度减慢的瞬间，猛地挥出一道玄光。“就是现在！”剑光袭来，林枫不退反进，直接浴血而上，待靠近李白的瞬间，猛然伸手朝天一举，低声道：“五道印记叠加，你还不死！”扁鹊虽然普普通通，但是拖到后期，叠加到五层印记大招爆发，无疑是致命的恐怖。“嗯，还没死！”“靠，你还没死？”就在这时，林枫和李白（玩家）二人，不约而同的发出惊呼。“没死？”众人都是一愣，根据前几次的战绩，在这攻击下，扁鹊必死无疑。可偏偏林枫没有死？“三息内，你必死！”见李白残血逃跑，林枫冷冷一笑，直接回泉水恢复。他已经算准，没有携带治疗的李白，必死无疑，没有必要在追。果然，林枫刚刚转身，李白不由发出一声惨叫，身体被毒气腐蚀，送掉了一血。这一切不过瞬息之间，林枫刚刚上场就拿了一杀，众人还没有彻底反应过来。“什么，二杀！”众人心中皆是一颤，只是瞬间，林枫又接连拿到二杀！“轰！”“三杀！”画面中一道标记响起，所有人都愣住了。“怎么可能！！！”“四连超凡！！！”一眨眼功夫，所有人都倒吸着一口冷气，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。只见林枫操纵扁鹊，如同闲庭漫步一般，游走在水晶之下，连连收割了四个人头！原本嘲笑林枫的几个男生看到这一幕，眼珠子都快掉了出来。“这林枫，还特么是人么！”“妈的，这逼装的真是天助我也啊！”他们自然不相信林枫这么厉害，肯定是走了狗屎运。不过，能在这个时候走狗屎运，上手就拿四杀，就算输掉比赛，那也够吹嘘的了。“妈的，我突然好羡慕林枫！”其他四人见到这一幕，一个个气的鼻子都歪了，暗骂林枫不要脸。那是他们牺牲自己，才把对方拼成残血的，没想到被林枫这家伙直接把人头拿走了。“三个脆皮，残血还这么嚣张！”林枫哈哈一笑，快速的恢复了满血。对方也没有他想象的那么厉害，如果用自己的账号打，那肯定回困难。可现在双方段位差不多，便没有那么困难了。“你们复活后守住水晶，其他的交给我！”林枫沉声开口，先将几个小兵清理，然后直奔主宰而去。“你很得意啊！”忽然，黑衣少年冷冷开口，没想到胜局以定，突然又被林枫奇迹反转。“别废话，过来受死！”林枫早就看这人不顺眼，当然如果不是他挂机不动，不用等自己上场，就已经输了。“砰！”韩信手中的透甲枪猛然一颤，直接凌空发出呼啸，携带着杀气快速冲来。“主宰，没有人能抢过我！”“是吗？”“装逼天天有，挂机装逼的我还是头一次见！”林枫冷笑。“找死！”韩信速度极快，枪尖猛然一挑，爆发出无尽光华，直接轰向了林枫。
第十二章就当我是王者吧！ null
“叶影，快杀了他！”就在这时，其他四人纷纷对着黑衣少年开口。林枫展示出的实力，实在是太出乎预料了。他们没有想到，在这个时候，有人能够做出如此完美的回击反杀。从众人的态度来看，林枫根本就不是什么高手。叶影一招袭来，闻言冷笑：“你的运气很不错，这点我必须承认，但是我宣布，你一定会终结在我的手上！”“哦，年纪不大，口气倒不小！”林枫道。“垃圾扁鹊！”叶影低声一喝，眼中露出孤傲之色。扁鹊价格不高，属于鸡肋般的影响，而他操纵的韩信，可是花费大量钻石才抽到手的。林枫快速后退，直接避开一击。“我三段位移，虐你足以，哪里走！”见林枫逃跑，叶影追击道。“垃圾韩信，我让你知道什么叫做力量！”林枫猛地回头，同时嘴角露出一抹邪笑，手中猛地出现五颗毒弹。“妈的，还毒不死你！”林枫心中淫笑，对于其他玩家来说，技能释放一次过后，便会有一定的冷却时间。可对于掌控系统的林枫来说，就算在不使用技能的情况下，也能无限叠加技能。他刚才逃跑，就是为了凑到五颗。“五道技能，再叠加五道印记，你死不死！”林枫挥手间，衣衫炸裂，方圆数十丈大地，瞬间成为一处死亡地带。韩信想逃，可还没有靠近边缘，身体就被毒气腐蚀，送掉了性命。“这怎么可能！”叶影一口嫩血差点喷在屏幕上，只见他操纵的韩信，竟然直接被林枫瞬杀！“瞬杀！”王曦呆住了，洛雨桐也呆住了，其他围观的人更是木凳狗呆。众人看到的场景，自然无法与林枫相提并论，他们只看到林枫连续出手，韩信被灭。游戏对决到最后，如果稍微不慎，被对方秒杀是很正常的事情。可在逆势的情况下，林枫竟然做到这一步，怎么能不让人拍案叫绝！“稳住，还有反攻的机会！”看到这一幕，不时有人在一旁兴奋欢呼，毕竟谁都不想丢面子。更何况，还对着数万观众直播呢！而此时此刻，金海大学校长办公室中......一位穿着笔挺西服，年约五十岁左右的中年人，正攥紧着拳头，目不转睛的盯着电脑屏幕。在他旁边，还站着一位端庄优雅的女郎。“这帮学生啊，真是儿戏，如果输掉了比赛，会影响的学校声誉！”这中年人，正是金海大学的校长，陈中林。他身前的电脑屏幕上，正是林枫等人的比赛直播画面。“我靠，四杀超凡！”“这个学生是谁，技术很不错啊！”“嗯，这个韩信有点叼，难啊！”说着，他从抽屉里拿出一根古巴雪茄，默默的点了起来。“什么，秒杀！”惊呼之下，陈校长刚刚拿起的雪茄，直接掉在了桌子上。只见画面中的身影极其风骚，竟然出其不意的杀掉了对方。“小丽，你帮我查查这个学生的资料！”“好的，陈校长。”女子回应道。她看起来三十来岁，虽然谈不上绝美，但好在皮肤白皙，一双修长紧致的大腿，被短裙包裹的恰到好处。尤其是领口下，看起来十分的有韵味，整个身躯看起来就像熟透的水蜜桃一般，十分诱人。赛场上，那做叶影的少年，整个人都懵哔了下来，一个人呆呆的看着死亡回放，连死都不知道怎么死的。“他在干嘛？”“天哪！”“竟然不用小兵掩护在推塔！！！”灭掉韩信，顺带斩掉主宰，林枫眼见几人快要复活，不等补充兵线，直接强行推塔。不过，这种行为在众人看来，无疑是愚蠢至极。可是，林枫又再一次让众人震惊。只见林枫跃塔而入，一进一出间连连攻击，不过呼吸间竟然推倒了防线。等到所有人复活时，林枫已经推到了敌方水晶。“扁鹊，受死吧！”包括李白在内的四人，一个个爆发出嘶吼，从祭台上冲了出来。看到这一幕，林枫哈哈一笑，转头就跑：“四个吊毛，来追我吧，等我恢复再来弄死你们！”“操，老子不是让你们守住水晶么！”林枫刚回到水晶，只见四个同伴上去团战，直接被对方四人碾压。他心中暗骂，暗中蓄势又杀了出去。“关羽，庄周，欺负我没有坐骑是么！”只见敌方四人杀来，林枫猛地咬牙，直接跳上了进攻的大龙，没想到竟然真的站了上来。“哈哈，坐骑老子也有！”这只大龙形似翼龙，双翅展开足有三米，林枫脚踏大龙，衣衫飘荡。十个呼吸后......四连超凡！！！众人再一次被震撼，只感觉眼前眼花缭乱，各种神光剑气漫天纵横。一分钟后......叶影操纵的韩信，彻底绝望......不等他们复活，林枫驾驭大龙，快速的摧毁水晶，结束了战斗。从游戏中苏醒过来，林枫嘴角露出一丝浅笑。在众人看来，他的各种手段没有开挂，没有作弊，有的只是完美的操作，甚至找不到一丝缺陷。“不好意思，我赢了！”林枫一笑，直接起身离去。“你叫什么名字！”叶影不由站了起来，目光凝视着林枫。“小棒子，没想到你的中文，比你的技术要好一些！”听到声音，林枫一愣道。他没有想到一个老外，中文竟然这么好。“小棒子！！！”听到这句话，所有人都是嘴角一抽，没想到林枫真敢说。“我是华夏人，只不过成长在国外而已！”叶影解释道。“哦，那你更没资格知道我的名字。”林枫不在开口，如果对方要想知道，随便找个人一问就行了。叶影欲言又止，继续道：“你现在是什么段位？”“段位？”林枫一愣，不由老脸一红，说起段位还真是够丢人的，他现在什么可是什么段位都没有。“咳咳......”在众人的狐疑下，林枫干咳一声道：“我没打过排位。”“什么！”叶影眼角一缩，在他看来，林枫至少是钻石段位，甚至更高。一个人没有打过排位，竟然操作比他还要娴熟？甚至在逆境之中翻盘？“就当我是王者吧！”林枫淡淡开口，在众多目光注视下，走到了王曦身前。林枫微笑，淡淡道:“明天的约定，你要继续，还是认输！”
第十三章被美女带回家 null
王曦美眸微颤，林枫能够赢了这场比赛，她心里本来是高兴的，可此刻怎么也高兴不起来。不过一想起林枫还没有段位，她心中便放松了下来，毕竟刚才他是用学长的账号再打。如果林枫用自己的账号，说不准还没动手就死了。“小子，王曦学妹已经和你没有了关系，别已经赢了比赛就可以牛逼！”“哼，赶紧滚，如果不是用我的账号，你能赢？”刚才让位给林枫的青年，忽然冷笑着走了过来。“只有自己一步步走上来，那才叫实力！空手拿别人的装备打，还有脸在这装英雄？”“要不是我们几番苦战，消耗他们的发育，你能有侥幸赢的机会？”王者联盟社的其他几人，见状立刻走了过来，就算林枫帮助他们赢得了比赛，他们也不会领情。赢归赢，现实归现实，毕竟在他们眼中，林枫只是一个穷屌丝。尤其是王曦，他们全社都把她当公主对待，怎么能眼看着其他男生纠缠。“你们几个说话不脸红吗，明明是林枫帮你们赢了比赛！”洛雨桐见状，急忙跑了过来，她脸色带着怒意，似乎马上就要爆发一般。“就算借了你的账号，段位没有你高，但是谁强谁弱大家都看在眼里。”“你......”几人脸色难堪，正准备出声呵斥，刚一转身，只见是位惊艳到窒息的美女，瞬间一个个哑巴了下来。“不过是几个垃圾而已，不用在意！”见洛雨桐为自己出面，林枫心中不由一阵感动，这种被人嘲笑的话他已经听了很多次，还是第一次有人为自己站出来。“妈的，你小子说什么，有种敢再说一遍！”几人闻言，一个个怒气冲冲，忍不住低吼起来。如果在平时也就算了，可是此刻当着众人和诸多美女，他们怎么能忍。“王曦，那就明天见！”林枫一笑，直接无视几人，留下一句话后转身离开。“靠，老子让你走了么！”见林枫把自己的话当放屁，几人直接把林枫拦住，爆喝道。林枫眼皮一抬，不由露出一丝苦笑。这五人个头都在一米八左右，而且都是高年级的学生，没想到自己刚刚帮他们赢了比赛，反过来几人却要想教训自己。“如果不是为了保住众人的面子，你真以为我会帮你们？”林枫冷冷一笑，伸手将洛雨桐向后拉了拉，目光扫视过五人道：“别忘了，是谁带你们取得了胜利。”“给我滚开！”林枫一声冷喝，五人纷纷忍不住后退，等到林枫离去时，他们才感到脸上火辣辣的疼痛。仿佛被人凭空抽了几巴掌一般，林枫刚才的气场，实在是太强了......林枫虽然离开了，但网络直播间中却是炸开了锅。无数人在网络另一端，一个个目瞪口呆，拍案叫绝。而这场对战风波，迅速传遍了整个学校，林枫的名字一时风头无两。尤其是林枫的实力，更加的让人匪夷所思，引得众人不得不再次怀疑。一部分人把林枫当成了偶像，不过更多的人依旧对他嗤之以鼻。“林枫学长！”洛雨桐走在林枫身旁，不由张了张嘴。“嗯？怎么了。”林枫一笑，开口道：“刚才多谢了哈！”“林枫，放学你有空没，我想请你吃饭！”洛雨桐刚开始还有些吞吞吐吐，但最后还是忍不住说了出来。“啊！”“吃饭？”林枫一愣，不由干咳一声道：“反正下午也没课，那就吃吧！”洛雨桐脸色一红，她本以为林枫会考虑一番，没想到这么快就答应了。“额......”林枫话音刚落，不由下意识摸了摸自己的口袋，里面只有几张可怜巴巴的钞票。就算洛雨桐说请他，可在林枫看来，自然是不好意思让女生掏钱的。“怎么了，你不方便吗？”见林枫样子不对劲，洛雨桐疑惑道。“没，只是有些惊讶，毕竟是美女主动开口！”林枫笑着解释道。“上次你请了我，我自然也要请你一次啊！”洛雨桐开心一笑，也不在解释，两人直接并肩离开了学校。两人走在一起，看着那窈窕的身影，这还是林枫第一次仔细的观察她。那曼妙柔软的身姿，在衣裙的勾勒下纤美动人，活像一只雾气缭绕的仙女一般。尤其是那一双修长的美腿，白皙无暇，肯定是从小娇生惯养长大。虽然林枫自认为长的不赖，可在洛雨桐面前，还是有些自行惭愧。琢磨着，林枫拿出手机给刘明几人发短信，先借点钱来压压身，省得到时候拿不出来尴尬。过了好一会，林枫刚开始还没有注意，此时只见道路稀疏，不由心中好奇起来。这似乎不像是去吃饭的地方......反而像是一处住宅区！林枫心脏怦怦直跳，难不成这洛雨桐是个人贩子，专门拐骗自己这样的帅哥？可是看她的样子，林枫怎么看都不像。走到一栋楼前时，洛雨桐停下脚步，转过身眯眼一笑道：“到了，就是这里！”“这里？”林枫四下打量，不由好奇道：“这是哪里？”“我家啊！”洛雨桐指着楼上道。这是一栋高层住宅楼，从外面看去十分的高档，环境更是没的说，旁边有池塘假山，周围还有许多的绿色植物。此处距离学校不算太远，而且闹中取静，根本不是普通人能住的起的。“啊，你家！”林枫猛地反应过来，不由咽了咽口水。“没事，家里就我一个人住！”洛雨桐见到林枫惊讶，不由一笑道：“快进来啊！”说着，洛雨桐捏着裙摆走了进去。“兄弟，急着要钱做什么，多少，我看看给你打过去！”忽然，手机震动，收到了刘明的短信。林枫暗暗一笑，手机快速的回复了两个字。“兄弟多谢，现在不用了！”看着那清纯的背影，林枫收起手机，也跟着走了进去。他是男人，有什么好怕的？就算洛雨桐真的是人贩子，那他也忍了。房门打开，顿时一股清香袭来，林枫四下看了看，果然她的家人都不在。“你先坐着，我去换件衣服，然后一起去吃饭！”说完，洛雨桐快速的跑进了她的房间中，然后砰的一声关上了门。“额......什么情况......？”林枫愣了愣，默默的掏出手机，又发出一条信息：“哥们，打钱！！！”
第十四章捡到一只杜蕾斯！ null
林枫暗暗郁闷，头脑渐渐清醒过来，他一个穷小子，就算两人有些关系，也不可能带回家做饭给自己吃啊！林枫敢肯定，要是让学校中的那些男生知道，自己在洛雨桐的家，估计一个个眼珠子都能掉下来。“咦！”林枫刚一屁股坐在沙发上，忽然眼角一顿，在沙发的内侧缝隙中，发现了一小包东西。那位置十分的隐蔽，如果不是林枫余光恰巧扫过，还真难以发现。“这是......安全套！！！”林枫好奇的伸手去掏，眼睛顿时直了起来。这竟然是一只......包装完好的安全套！瞬间，林枫整个人都愣了下来，看着手中的红色小包装，又看了看紧闭的房门，依稀可以听到里面传出的轻微声响。林枫心中激动，只感觉小腹下升起一股热流，整张脸都滚烫起来。天啊！这太特么刺激了！在女神家的沙发上，竟然发现了***？这要是传出去，学校那帮男生还不得炸开锅啊！“阿弥托福！”林枫深吸了一口气，他到现在还是一个坐怀不乱的处男，没想到老天给她这么一个大的考验。忽然，林枫脑海闪过一道自恋的邪念......难不成她今天请自己吃饭，又故意带自己回家，然后找个理由进屋换衣服，事先把安全套藏在沙发里，故意让自己发现？“额......这不可能啊！”“咔嚓！”就在这时，只听咔嚓一声，大门外竟然想起了开锁的声音。“我靠，还有人！”“这特么什么情况？”“仙人跳？”听到这声音，林枫瞬间吓了一跳，急忙把杜蕾斯TT塞进了裤兜里。刚刚燃起的冲动，也随之熄灭了下来。房门打开，出现在眼前的是一个年轻男子。男子样貌英俊，五官白皙，穿着一身精致的休闲西装，看上去如同漫画中走出的绅士一般。那青年看到林枫的一瞬间，也是吓了一大跳，当下冷声开口道“你是谁！小偷？”“误会，误会！”林枫一愣，当下回应道。不知道这男子是什么身份，竟然有洛雨桐家的钥匙？难道是他的男朋友？林枫心中郁闷不已，真特么的亏啊，自己还没有动手，就被捉奸了！想到那只遗留的套套，很有可能，就是眼前这青年留下的。“那你是谁，怎么会在我家？”男子冷声疑问道。就在林枫准备开口时，洛雨桐突然从房间跑了出来。此时，她已经换好了一身衣服，白色T恤的领口下，一片沟壑雪白诱人，下身是一条紧身的白色铅笔裤，两条浑圆的双腿，显得更加修长，整个人都散发着青春的气息，给人一尘不染的感觉。“哥哥！”洛雨桐一脸娇羞的跑了过去，拉起男子的胳膊道：“你怎么回来了，不是应该在外面么！”哥哥？“不是说家里没人么，这是要整老子啊！”明白了两人的关系，林枫恍然大悟，不过突然杀出了一个哥哥，任谁的小心脏都会受不了。尤其是眼前这个青年的眼神，完全把自己当成狼一样看待了。“怎么，自己的家都不能回来了么！”青年笑声开口，看着林枫道：“对了小桐，他是谁！”“你的朋友？”前一秒，青年男子还露出宠溺般的笑容。可下一秒，看到林枫的时候，又皱起了眉头，仿佛审视着一个大色狼一般。“他是我的朋友，他叫林枫，我和你提起过的！”洛雨桐抓着衣角，低声解释道：“为了感谢他，我想请他顿吃饭，才刚换好衣服你就回来了。”“哦，原来你就是林枫？”青年男子一脸惊讶，随即呵呵一笑道：“哈哈......哈哈......原来是小桐的朋友啊！”“听小桐说，你的农药打的很不错！”青年笑声之间，看林枫的感觉也顺眼了许多，他自然得知洛雨桐在学校被人纠缠，正是林枫出手相助。“我叫洛川，是小桐的大哥，刚才抱歉了，我还要多谢你在学校帮助小桐呢！”“额，是我冒昧前来，应该是我说抱歉才是！”林枫暗暗松了一口气，没想到这青年竟然也听说过自己，当下不愿停留，急忙起身道：“雨桐，我学校还有事，就先回去了！”“你不是说今天有空么......”洛雨桐脸上露出失望之色。“你帮助了小桐，一定留下来吃饭才是！”洛川干咳一声，急忙吩咐道：“外面的东西不干净，小桐你去厨房做两道菜，我去开瓶酒！”说着，洛川一把将林枫拉了下来，样子十分的亲切。“咳咳。”林枫咽了咽口水，不经意的把手抽了回来，干咳道：“那好吧，我厨艺还不错，看看有什么需要帮忙的没有。”说完，林枫起身，跟着洛雨桐向着厨房跑去。他虽然脸皮够厚，可还是感觉有些尴尬，尤其是洛川一张温柔的笑脸盯着自己，让他心里很不自在。“雨桐，你不说家里就你自己吗？”刚走进厨房，见洛雨桐正在忙活，林枫低声道：“你怎么还有一个哥哥啊！”“家里就我和我哥两个人，这个时候他一般都在公司，平时也很少回家，我也没想到他会突然回来。”“怎么，吓到你了，不过他人很好的！”洛雨桐笑嘻嘻道。“没有，怎么会！”林枫一边淡定开口，一边伸手摸了摸口袋，感觉TT随时都会掉出来一般。“你在干嘛，要送给我礼物么！”见林枫伸手去摸口袋，洛雨桐调皮一笑道。闻言，林枫身躯一震，不由掩饰干咳道：“没，只是室友发来的一条短信！”“我给你开玩笑呢，看把你吓的！”洛雨桐哼了一声，便开始独自忙活，没想到她这么漂亮的女生做起饭来，居然没有丝毫的矫揉造作。林枫默默擦了一把汗，套套这玩意他见过很多次，要说装在身上还是头一遭。也怪自己手贱，非要从沙发缝里给扣出来，搞的现在提心吊胆。如果不小心暴露出来，估计自己就真的完蛋了！“枫子，你在干什么呢，学校有事，你晚上方便抽空回来一趟！”果然，林枫刚说完，刘明便发来了短信。“我靠，还真以为老子在外面过夜了！”林枫用屁股想也知道，这帮家伙一定以为自己在外面风流快活了。不过，以他对刘明的了解，除非真的发生了什么事，不然不会这么告诉自己。林枫心中暗暗纳闷，没想到自己刚刚离开学校不久，就有事找上了自己。
第十五章十次！ null
回复完信息，林枫若无其事的转过身，他只感觉眼前一片挺翘雪白，而洛雨桐的两瓣娇臀，正好弯身对准了他。卧槽！林枫紧绷着嘴巴，瞪大了眼睛，感觉呼吸都困难了起来。林枫想移开视线，可是身体的某个部位，又不听话的蠢蠢欲动起来。尤其是那种淡淡的体香，混杂着美女身姿的风情万种，让林枫头脑一热，差点有喷鼻血的冲动。“林枫，你不用帮忙，先出去坐着喝点东西吧！”洛雨桐手中拿着刀，忽然转身笑道。“啊......”林枫这才想起，洛川还面坐着呢，心中瞬间将他嫉恨了一百遍！“啊什么，快点出去啦，你这样看着我会不好意思的！”洛雨桐一脸娇羞，说着就把林枫向厨房门外推。林枫只感觉洛雨桐吐气如兰，迎面袭来，脑袋里完全被她身上散发出的幽香所占据。看着洛雨桐手中亮晃晃的菜刀，林枫身子一抖，只好老实的坐在客厅的沙发上。洛雨桐站在厨房门口，挥刀道：“林枫，不准进来！”“......”林枫靠在沙发上，哑口无言，难道这小丫头发现自己窥视她了？这时，洛川从屋里走了出来，闲聊道：“小桐有些小孩子脾气，你和她在一起还能适应么！”洛川，年纪在二十五六岁，相貌英俊非凡，和洛雨桐有些相像。林枫还未开口，洛雨桐羞声道：“哥，你说什么呢！”“哼！我去做饭不理你了！”“哈哈，今天晚上可有口福了！”洛川哈哈一笑，眉宇之间极为潇洒，整个人透露着说不出的气韵。林枫见洛川的性格十分亲切，和自己想象中的不太一样。当下微笑道：“小桐真性善良，正因为如此才更显得更惹人可爱啊！”“哦！”洛川欣赏的看了林枫一眼，笑声道：“你是小桐的朋友，我是她大哥，你就叫我一声大哥吧！”林枫一愣，听他的意思，难不成真把自己，当成了他妹夫不成？“既然如此，那我就喊一声洛大哥了！”林枫也了解到，洛川有自己创办的网络公司，而且规模还不小，是一个多金的青年才俊。“你还没吃过她做的饭吧，哈哈，今天正好尝尝！”洛川从容一笑，丢给林枫一个意味深长的笑容。林枫一愣，对于吃他从来没有什么讲究。洛川笑了笑，掏出一盒中华烟递给林枫，话锋一转道：“听小桐说，你在学校名气很大，不如玩一局如何？”林枫尴尬一笑道：“我还没有段位，和洛大哥怎么能比啊！”洛川一愣，叹口气道：“明天刚好周末，现在打排位正是多事之秋，我虽然有些实力，但也不敢轻易动手啊！”林枫看着洛川：“洛大哥指的是小学生放假吧！”洛川吸了口烟，摇摇头说：“除了这个原因，还有许多不为人知的原因。既然如此，那就打匹配好了！”“我实力太低，洛大哥太看得起我了！”“你太谦虚了，你的实力我也听说过，区区六级就单挑打败了铂金段位，就连我也要认真对待呢！”洛川谈笑道。林枫没有惊讶，不用想也知道，肯定是洛雨桐告诉他的。由此看来，这洛川的段位至少在铂金之上。林枫心思细腻，拔下一根眼睫毛都是空的，眼下他拉着自己打王者，很明显就是要给自己一个下马威。“好，怕是要拖后腿了！”林枫掏出手机，二话不说打开了游戏。洛川闻言一喜，他从小就疼爱自己的妹妹，虽然感觉林枫还算不错，但自己的妹妹从来没有带过什么朋友来家里，更不要说男性朋友了。今天林枫被他撞到，自然要借机震慑一番，探探他的虚实。“我擦！我说怎么这么客气，原来在这等着我呢！”林枫眼珠一转，便猜中了他的心思，肯定巴不得自己同意，然后在自己面前默默装一番逼呢。“哎，没办法，大舅哥的套路必须接啊！”林枫心中奸笑，忽然神色一愣。“最强王者！！！”林枫眼神一瞄，顿时吓了一跳，洛川竟然是最强王者段位！“卧槽，这是大神啊！”他没有想到，这洛川还真是厉害，不仅事业有成，就连打游戏都这么厉害，真是人比人气死人啊！见林枫吃惊的样子，洛川故作叹气：“公司里所有人都在玩，我身为老板，没有点实力怎么好管理啊！”“我靠！”这话听起来，林枫怎么看，都觉得像是在装逼。洛川抽了口烟，继续道：“妈的，公司里有个家伙，只差一星就追上我了，我这个老大坐的很有压力啊！”“简单，那就把他炒了是了！”林枫一笑道。洛川闻言浑身一震，仿佛被雷劈中一般，猛地伸手一拍桌子，沉声道：“林小弟说的不错，真是一言惊醒梦中人，回头我就找个机会把那人给炒了！”说着，两人加为好友，一同进入了游戏。“来个肉！”忽然，队友鲁班开口道。“五楼换闪现！”安其拉接着开口道。“妈了个巴子！”林枫心中暗骂，他正好在五楼，最后一个选择英雄。其他四人分别是鲁班，安其拉，韩信，和诸葛亮。“五楼快点换闪现！”安其拉催促道。“五楼扁鹊，换坦克！”鲁班继续呵斥道。林枫一阵无语，这种上来就抢英雄，然后各种要求队友的玩家，真是屡见不鲜。洛川玩的是诸葛亮，他知道林枫才六级，闪现等功能还没有解锁。洛川当下开口安慰道：“这种傻叼，我每天都会遇到好几个，不必在意！”“嗯，不过几个垃圾而已！”林枫沉声一笑。洛川目光闪动，没想到林枫竟然这么狂妄，单看这几人的熟练度，那至少都是经验丰富的老手了。竟然被林枫说成垃圾？“扁鹊，我也就呵呵了~~”进入游戏之前，安其拉再次打出一行字，言语之间透露出极其不屑的意味。“呵呵，很好！”林枫心中冷笑，他本来打算随便玩玩，混个不丢人的战绩就可以了。毕竟有这么多的强者在，他也很难表现。可现在，他真的动怒了。“系统，我能灭杀队友么！”林枫嘴角冷笑道。“可以！”“由于主人是真人进入游戏，完全可以出手灭杀，但每个月只有十次灭杀的权利！”系统提醒道。“十次！”“足以！”林枫沉默不语，随着灵光一闪，直接意念进入了游戏之中。
第十六章给我干死他！ null
洛川看着林枫淡淡一笑，他怎么也没有想到，自己一个王者，竟然会和青铜并肩战斗。不过，他也没有掉以轻心，说不准对方也有强者。俗话说，一神难带四坑，至少眼下看来，其他几个队友，都是特立独行的家伙。真要上去开团，说不定那几个脆皮，一个比一个跑的快！扁鹊林枫感觉十分顺手，而且价格便宜，便购买了下来。林枫将预设的六件装备，都换成了肉甲，虽然属性很垃圾，但有总比没有好。对他现在来说，能活一命就不会去送死！“我中单，你滚！”安其拉在防御塔下道。“呆会再来收你人头！”林枫冷笑一声，直接进入野区打怪。“韩信死了！”忽然，众人一惊，只见韩信进入敌方野区反野，竟然被赵云和蔡文姬给秒了！林枫也是一阵无语，玩韩信的要么是高手，要么就死翘翘，操作起来难度不小。洛川不在意道：“自家刷野也就算了，偏偏去反野装逼，对面有配合，一个埋伏下来根本没有活路。”鲁班下路朝着野区放了一炮：“韩信傻叼，继续浪！”见安其拉和妲己打的正嗨，林枫躲着草丛直接靠了过去，丢出一个毒弹就砸。“轰！”毒雾漫天，妲己见状不妙转身就逃，身上升起丝丝毒气。林枫瞬间就了解到了她的数据。玩家：妲己等级：28铭文：91胜率39.7%段位：黄金四，两颗星。“哦，也不过如此！”趁她速度减慢，技能冷却的瞬间，林枫对准那浑圆挺翘的屁股就捅。这种玩家，拿法师当战士打，拿脆皮当坦克打，中路对线完全不知进退，上来就是消耗硬拼。“妲己，哪里跑！”林枫一声低喝，冒着被塔击伤，挥手一道攻击将人头收割。直接将安其拉无视，林枫一路向下。只见赵云和蔡文姬，已经把鲁班逼迫到了塔下，可怜的小短腿轰出一炮就逃跑。“妈的，机会又来了！”林枫脚下发力，穿过草丛瞬间出手，连连打出三道印记。“我乃赵子龙，扁鹊受死！”赵云心中恼怒，好在有蔡文姬在一旁辅助，见林枫逃进塔内，直接越塔强杀了进去。“你哪里来的自信杀我？”林枫冷笑，不知道两人是不是开局太顺，残血竟然还敢进塔杀自己。赵云腾空而下，这一击虽然要不了林枫的命，但也有些肉疼。林枫冷笑：“太特么嚣张了，老子不出手你也得死！”赵云见状不妙，急忙夺步而出，可还是被防御塔射中了后背。蔡文姬急忙开大补血，但还是晚了一步。林枫抓住机会，瞬间一个大招收掉了第二血！“呵呵，抢人头也是醉了！”鲁班回城，冷笑着打字道。“玩扁鹊？第一个要出痛苦面具，可懂？”紧接着，安其拉也打出一行字，显然两人都十分的不屑。玩游戏，图的就是一个爽快，被抢人头谁都不爽。尤其是类似扁鹊这种半法师，半辅助的英雄，他们根本不看在眼里。“操，你们两个傻叼，不会玩就不要瞎**叫！”林枫也不客气，直接怼了回去：“自己就是辣鸡，装毛线？”“林小弟，可以啊！”洛川微微惊讶，对林枫投去赞赏的目光，虽然抢人头不代表实力，但没实力就很难拿到人头。“运气，只是运气而已！”林枫苦笑，暗道自己太嚣张了，竟然在‘大舅哥’这个王者面前出风头。“诸葛一出，天下无双！”忽然，洛川脱口而出，上线直接切掉了敌方项羽。“咳咳，实在是惭愧啊！“洛川干咳一笑，揉了揉鼻尖道：“开局三分钟才拿到一个人头，真是对不住我金海第一诸葛亮的身份啊~！”“金海第一诸葛？”林枫吃了一惊，他自然听说过这个排名。别说整个金海市了，就连金海大学的排名，也十分受人瞩目。“你既然叫我一声大哥，想要什么皮肤，一句话我送你！”洛川豪气道。“不用，我觉得体验装用着挺好的！”林枫一开口，就暴露出了屌丝气质，他也明白，一套皮肤对洛川来说，根本不算什么。“靠，韩信挂机了！”韩信反野送掉一血之后，竟然直接挂机了。“没事，我们占优势！”洛川趁着敌方死亡，直接带着小兵推塔。对于这种挂机的，林枫一向不点跟随作战，尤其是韩信这种英雄，搞不会还会把对方养大。“来抓我？”洛川呵呵一笑，推掉防御塔后，几个闪身直接撤退。“打小龙！”林枫一笑，按照系统的提示，趁机去打小龙。其他几人见状，除了洛川之外，都是纷纷冷笑，还不到五级就单挑小龙？当然，他们心里都明白，这个时候打小龙最合适，但也很容易被抢掉。赵云蔡文姬两人，不停在周围游走，准备抢掉小龙。项羽，虞姬两人见洛川残血逃跑，便朝着林枫这边冲来。第一条小龙十分的重要，如果他们拿不到，局势就会变得十分危险。“他们韩信挂机，诸葛亮不在，上去开团！”“打不到就放弃，保命要紧！”洛川刚才故意后退，此刻恢复状态，直接带着兵线推了下去。“诸葛亮真阴险！”几人见诸葛亮又杀了出来，将气全都洒在了林枫的身上。“妈的，伤害都往上面招呼！”一时间，四道身影直接杀进了龙潭里，各种技能漫天齐飞。除此之外，还有鲁班和安其拉两个人，全都躲在外面的草丛，各种攻击全往里丢。林枫只感觉眼前一片天花乱坠，瞬间血量急速减少。“我操！”林枫暗呼不妙，吃痛的瞬间一个闪身，直接穿过了石壁，差一点就丧命于此。这种混战之下，所有人都拼了命的攻击，不到最后关头，谁都不能确定小龙归谁。“糟糕，快撤！”鲁班一声惊呼，赵云忽然从人群中跳了出来，一道惊雷之龙外加斩杀，直接带走了鲁班。“你们快速把龙灭掉，我杀安其拉！”一瞬间，蔡文姬直接将安其拉眩晕，妲己一个连招，直接灭杀。“哈哈，还有谁！”项羽仰天大吼。眼见马上得手，虞姬风骚的射出两道弓弩，扭动着诱人的身姿，芳华绝代。“妈的，就是这一秒！”林枫躲在草丛里，脑海中数据快速闪动，不出一个呼吸，小龙必灭！“噗！”林枫千钧一发之际，猛然冲到三丈之外，轻轻挥手射出一道剑刃。剑刃落，小龙灭......这一刻，原本兴奋连连的四人，全都一愣，皆是一脸懵逼。“什么情况！”只见残血的林枫站在龙潭外，长袍无风自动，嘴角还带着一丝笑意。项羽疯狂了，赵云也疯狂了，几人一瞬间杀气腾腾。“我擦！”“妈的，给我干死他！”“操，就算输也要给我干死他！”
第十七章刺激！ null
“干的好！”洛川激动的一拍大腿，兴奋道。“不好，快去守塔！”短短一会，洛川已经推到了最后，速度快的惊人。话音刚落，妲己立刻截杀了过去。“扁鹊，别跑！”几人喊杀连天，各种疾跑闪现，誓要将林枫当场灭杀。“啊！我日啊！”刹那间，众人纷纷大惊，只听一声娇媚的惨叫，妲己直接死在了塔下。“我操！”“这才几级，诸葛亮发强竟然有一千多点！”“嗯？”林枫也是心惊，直接向着后方逃回，他仔细一看，洛川操纵的诸葛亮，法强攻击竟然有一千三百多点！而被自己击杀过一次的妲己，才两百多点法强。“我才三百多点啊！”林枫暗暗心惊，其他几人虽然法攻不强，但是物理攻击都比自己强大很多。如果不是他走位风骚，速度灵活，恐怕早已经死了。“铭文！我要铭文啊！”林枫暗暗咬牙，虽然他可以跨越段位战斗，但是面对高手，基础实力还是太弱了。“霸王本色，哪里走！”项羽一个冲击，紧接着横空一斩，就要将林枫留下。“欺人太甚！”“妈的！拼了！死就死！”林枫低声一吼，双手携带着致命毒气，义无反顾的冲进了战场之中。他要死想逃，还能留下一丝生机，现在冲过去只有一死。可那又如何，玩的就是一个刺激！林枫也想趁机，体会一下战死的感觉。“真特么傻逼，这不是明摆着送人头？”“塔下集合，不要上去团战！”鲁班安其拉两人，一个个心中冷笑，暗骂扁鹊傻逼。洛川也看到了这一幕，在几人的急速围攻下，如果林枫能逃走，他才觉得奇怪。“送人头？死我也要带走一个！”林枫仰天大吼，直接被一道道神光淹没。“蔡文姬救我！”虞姬面色恐惧，仅有的生命迅速被毒气腐蚀，一命呜呼的倒在地上。“666！可以啊！”洛川也是一脸惊讶，没想到林枫临死前还拉个美女垫背，不得不刮目相看。“老子发誓，以后绝对不会再去送死！”林枫看着手机屏幕，随着扁鹊死亡，他整个灵魂都仿佛被撕裂一般。杀掉林枫之后，三人风风火火的回城，没想到一个扁鹊，竟然这么难解决。数息过后，林枫复活。虽然韩信在一旁挂机，但有洛川在，输赢便没有太多悬念。“我拿buff！”林枫顺风打野，安其拉直接跑到中路开口。洛川上路被几人围攻，不过他有三阶位移，交手起来游刃有余。“死！”洛川低声一笑，猛地腾空一道激光炮，又一次轰死了项羽。“双杀！”紧接着，屏幕上又跳出一道提醒。“三连决胜！”看着眼前一道道提醒闪烁，林枫为之一愣，没想到洛川竟然这么恐怖。敌方英雄，几乎全都是一击瞬杀，根本不在一个次元等级！“哇，大神啊！”安其拉在一旁手舞足蹈，一脸崇拜的表情。“诸葛，666！”鲁班正在中路推塔，爆发出的伤害，推塔速度极快。“等到大龙出来，拿掉大龙我们就赢了！”洛川往沙发上一靠，悠闲的点燃一根烟抽了起来。“嘭！”“嘭！”“嘭！”林枫快速打野，将一半野区都清理了干净。“50点！”“60点！”“70点！”“哈哈，又一个英雄到手啦！”林枫心中兴奋，一个野怪积累10点，100点可以换取一位英雄！他现在已经有好几百点，也就意味着可以随意换取英雄。“傻逼，塔不推，瞎**打野？”敌方英雄已经复活，追击了过来，鲁班撤退前还不忘鄙视林枫一句。“操，找死！”林枫正在兴头，刚才猛地冲出，一把将鲁班抓入了草丛。“扁鹊......你......你要干什么！”鲁班神色大骇。“去你妈的！”林枫大手一挥，直接将鲁班打倒在地。“不可能！我们是队友，你怎么能伤害我！”“我跟你拼了！”说完，鲁班举起钢炮就轰。“你没资格，去死吧~！”林枫直接出手，将鲁班击杀，然后丢出了草丛。紧接着，手机屏幕上提醒，鲁班被防御塔击杀！“妈的，太刺激了！”林枫心中暗爽，恐怕鲁班的玩家，做梦都不知道自己是怎么死的。见敌方朝着自己追来，林枫拔腿就跑。“五个辣鸡，能追上我算你赢！”林枫心念一动，聊天栏中快速出现了一行字。五人闻言，纷纷气的吐血。“认输吧！”“操，怂逼，还没有输，认输干嘛！”“一群坑货！”“操，项羽你说谁呢，特么自己就是辣鸡！”几人瞬间对骂了起来，同时也都一脸郁闷，五个人连一个人都追不上，实在够丢人的。可是就差那么一丝，又不甘心放弃。“诸葛亮再打大龙！”五人见状，大龙还未来得及去抢，就已经被击杀。洛川操纵诸葛亮不退反进，借着大龙之力，几个呼吸间拿到双杀，悠闲抽身而退。“上去开团！”洛川发出一道指令，林枫几人快速前来，以碾压之势，直接推到了高地。“嘿嘿......安其拉，你给我等着！”敌方团灭，见胜负已定，林枫环顾四周，直接将一脸兴奋的安其拉，拖进了草丛。“咦，小裙裙不错啊！”林枫拖着下巴，冷冷一笑道。这安其拉并没有他想象的那么矮，看起来如同萝莉妹子一般。鼻尖上带着一副大框眼镜，胸前的紧致饱满，几乎将红色的连衣裙撑破。“来，给叔叔看看你手里的书！”林枫干咳一声，直接将安其拉按倒在地，又丢了一个眩晕技能。“想跑？”林枫嘿嘿一笑，直接大手一抓，将她身上的裙子扯掉。“啊，扁鹊，你干什么！”安其拉反应过来，声音娇羞道。林枫一把将她的眼镜丢在了草丛里，一脚踩碎道：“记住老子的ID，下次再见到我，给我老实点！”“啪！啪！啪！”说着，林枫趁机在她娇臀上抓了几把，然后把她丢尽了水晶里。被拔掉衣服的安其拉，仿佛隐身一般，直接掉进了敌方的水晶，瞬间丧命。
第十八章组织！复仇者联盟 null
“这不算我杀的吧！”林枫笑声疑惑道。“不算！”系统回复道。“赢了！”就在这时，洛川放下手机，冲着林枫轻轻一笑。“洛大哥真是厉害，我才拿了四个人头！”林枫从游戏中苏醒过来，只见安其拉自然躺死在水晶里，心中便放下心来。“等你打到王者，咱们一起开黑！”洛川呵呵一笑，介绍道：“这一页是满级纯物理攻击！”“这一页是肉装加吸血！”“这一页是法强加穿透！”“呐，这一页就比较综合，吸血，法强，物攻都有！”林枫眼花缭乱，看着一页一页的铭文，真不知道花多少钱才能得到。他自然看得出，洛川有意在震慑自己。如果放在以前，他必然会惊为天人，能够拥有一套五级铭文，这是众多玩家的终极梦想。可现在，只要给他点时间，便能够做到，甚至开创出属于自己的传说！洛雨桐从厨房里出来，大声道：“你们别玩了，该吃饭了！”“林枫，你来帮我端菜！”林枫刚走进厨房，只见洛雨桐羞红着脸。“我哥没有对你说什么吧！如果说了，你别建议啊！”林枫微笑道：“很好啊，还要一起开黑呢！”洛雨桐愣了愣，开心道：“虽然你打的不错，但我哥他早就是王者了，我求他带他都不肯呢！”林枫端着饭菜走了出来，只见洛川正趴在沙发上，似乎在找什么东西。“难道......？”林枫一愣，难不成他在找自己兜里的那只套套？林枫心思敏锐，只看一眼便猜测的七七八八。正常来说，洛川这个时候都在外面，肯定是想起自己落下了什么东西。所以这才提前回家，怕被洛雨桐看到。“啊，哈哈，吃饭了啊！”洛川若无其事的走了过来，闭目陶醉道：“这牛肉......好香啊！”“这是土豆！”洛雨桐掐着腰气声道。“嗯，能把土豆做成牛肉的样子，一定很好吃！”洛川赞叹道。“我靠！”林枫惊愕，没想到洛川刚才还是一脸焦急寻找东西的样子，竟然反应这么快！没有想到，捡一个安全套，竟然还捡起使命感了！“锅里还有一只鱼！”说着，洛雨桐转身走进了厨房。“妈的，拼了！”趁着洛川不注意，林枫暗中小手一抖，快速把套套又丢了回去。“卧了个槽！”林枫背后一凉，情急之下竟然丢错了角度，套套正好落在了沙发中央！“最好是你掉的，如果不是，那特么老子就遭殃了！”林枫暗暗祈祷，不由开口道：“我去厨房看看，有没有需要拿的！”当下，林枫不动声色，直接去了厨房。林枫心脏怦怦直跳，直到两人从厨房出来，只见洛川正一本正经的在喝茶。而沙发上的那只套套，已经消失不见。“嗯，这茶真不错！”洛川淡淡一笑，看了看手表道：“我还有点事，就不吃饭了！”说着，洛川起身离开。临走之前，不由对林枫露出一道感激的目光！洛雨桐不明所以，不过心里却巴不得他赶紧离开。“林枫，快来尝尝我的手艺！”“好！”林枫愣愣一笑，直接夹起一块‘牛肉’放进嘴里。林枫脸色一变，如果不是他知道这是土豆，还真的以为吃到了什么诡异食物。一股咸咸酸酸的味道，似水煮，又似火烧，一时间难以形容。“好吃么！”洛雨桐趴在桌子上，一脸期待道。林枫不动声色的拿起纸巾，生怕自己不小心吐出来。一边嚼，一边微笑道：“好吃！”“真的！”洛雨桐闻言一喜，又给林枫夹了好几块。“咳咳！”林枫头皮发麻，忍不住干咳了一声。“我不和你抢，慢点吃。”洛雨桐见状，笑着关心道。林枫深吸了一口气，笑声道：“你对我真好！”林枫离开的时候，已经是傍晚，洛雨桐把他送到楼下，两人又留了电话号码。回到学校，林枫还没到宿舍，只见宿舍楼道内，黑压压一群人头涌动。“我靠，这什么情况！”林枫不由一愣，好奇走了进去。“是林枫！林枫回来了！”不知是谁开口，众人闻言，一个个炸开了锅，纷纷聚拢了过来。“枫子，你可算回来了！”刘明听见动静，从人群中挤了过来，神色兴奋道。“怎么都看着我，想单挑么！”见所有人都看着自己，林枫不由好奇道。这些学生，不下几十号人，林枫目光一扫之下，竟然还有一些姿色不错的美女。“枫子，没想到你深藏不露啊！”刘明使了一个眼色，低声兴奋道：“这些都是咱系里的学生，今天看了你的比赛，全部都对你刮目相看！”刘明嘿嘿一笑道：“他们一起来找你，是崇拜你啊，你现在可是学校里的名人啊！”“崇拜我做什么！”林枫自然知道，他今天扭转了败局，肯定会让人刮目相看。只是没有想到，竟然会引起这么大的轰动。“林枫学长，我愿意认你做老大！”“我也愿意！”“林枫学长，我想和你一起打王者！”一个娇滴滴的女生认真道。“大家先安静！”刘明摆了摆手，对着林枫低声道：“你忘了组建战队的事，既然学校有个王者联盟社，那咱们也搞个组织！”林枫闻言，瞬间明白的七七八八。这些人明显段位都不高，而且是别人眼中的坑货，不然根本不会来到这里。“宿舍里谈吧！”林枫略微犹豫，毕竟站在这里太扎眼了。“枫子，这些都是白银，还有三个黄金段位，其他都是青铜！”宿舍内，几人围聚在桌子前，对着林枫一一介绍。“你的意思我明白了，既然大家抬举我，那我就做这个老大！”林枫也不扭捏，拿出没有舍得抽的中华烟，慢悠悠的点了起来。淡淡一笑道：“既然是个组织，那么就要有个名字，他们叫王者联盟社，我们就叫复仇者联盟！”众人闻言一震，瞬间感觉林枫气势强硬了很多。有些不怎么服林枫的，也被他的气势震到了。林枫抽了口烟，猛地一拍桌子，扬声道：“王者联盟社算个毛？”“金海大学算个球？”“金海市又算个毛线？要做我们就要做世界第一等！”
第十九章老师！ null
众人闻言，一个个听的热血沸腾。此时他们才突然醒悟，之前是自己小看了林枫。“枫子，你真说到我心坎里去了！”刘明咽了口唾沫道：“听说今年的超级杯钻石联赛，会在金海市选拔，如果我们能凑凑热闹就好了！”“超级杯钻石联赛！”众人皆是一愣，全都露出一脸崇拜之色。“如果能够有资格参加，对我们的学分可是有大大的帮助啊！”“超级杯钻石联赛？”林枫也是一愣，他只是无意中听说过，并不太了解。华夏国，有三大顶级赛事！王者荣耀，RTG全明星赛！由各行各业，包裹军政，娱乐圈等五百多家公司联合举办。毫无疑问，这是电竞中的超级豪华明星赛事！第二个就更恐怖了，MiESI（灭世）巅峰争霸赛！不仅在华夏国，甚至也是全世界的巅峰赛事！素有王者葬地之称！第三个，则是职业战队赛，每四个月举行一次的激烈赛事，单单广告赞助费就突破了六十亿。而超级杯钻石联赛，则是一项全新的超级赛事，由数百家院校联合城市举办。先在各个城市进行淘汰预选，然后才能进入复赛，最终登上决战的舞台！众人虽然兴奋，但是心里却也明白，以自己的渣渣实力，根本连参加的资格都没有。甚至若不抱成一团，恐怕在学校里也要受人欺负。等到众人都离开，刘明开口感叹道：“可惜，今天哥几个都没在场，只能上网回放直播，不然非帮你收拾那几个傻逼不可！”“就是，那几个逼仗着家里有钱，平日里没少打压我们，你真是替我出了口恶气。”室友王超躺在床上，笑骂道：“现在咱们有了自己的势力，怕他们个毛？”宿舍九点熄灯，林枫简单洗漱一番，便拿起手机进入了王者荣耀。这个时候，可以说是王者荣耀玩家，上线最为火爆的时候。几乎每个宿舍，都能听到一两声吼叫。林枫刚刚登陆，便看到好友列表，一个叫做“伴君一生”的妹子头像在闪烁。“语文老师！”林枫瞪大了眼睛，仔细一看后才发现，这妹子正是自己的语文老师，同时也是他的班主任。“倔强青铜！”“等级7级！”“战绩三负一胜，其中还有一局是躺赢？”林枫好奇的点开了她的资料，没想到平日里冰冷严肃的美女老师，竟然游戏里也是一个坑！“林枫同学？”忽然，语文老师发来一条消息。“老师好！”林枫秒回。“听说你很厉害，要打排位么！”语文老师调皮一笑。“嘶~！”林枫不由一愣，这还是他第一次和班主任私下里聊天，而且还是在游戏中。“好啊，正好我也要打排位！”林枫没有拒绝，当下进入了多人排位，点击了邀请。“嗯嗯！”班主任又发了一个乖的表情。进入挑选英雄界面之后，语文老师直接选择了小乔。她今年二十八岁，外表看起来是一个冰山美人，没想到会挑选小乔这样的萌妹子。“欢迎来到王者荣耀！”女王般的声音响起，林枫嘿嘿一笑，直接用赚取的系统点数购买了周瑜。既然她用小乔，那么自己就用周瑜好了！“媳妇别走，让我来保护你！”林枫暗暗占了一番便宜，至少两个人是一对嘛！虽然林枫也是新手，但毕竟打过高端局，眼下青铜局，根本就是一场个人秀！忽然，一阵嘟嘟声在林枫耳边响起。“张颖！”林枫一看，原来是班主任发来的语音提醒。林枫心脏怦怦直跳，这大晚上的，班主任竟然和自己连线通话，一起开黑！要是让身旁的几个家伙知道，自己正在和美女班主任开黑，不知道会不会激动的去跳楼！“林枫同学，你能听到么！”张颖细腻悦耳的声音传来。班主任的声音林枫听了很多次，但从来没有像现在这样，感觉如此的好听。“可以！”林枫故意压低声音，听起来十分的淡定。“打字来不及，还是开语音方便些！”张颖轻轻一笑道：“现在我该怎么打，前几局还没出手就死掉了！”“为什么我的技能打不中对方？”“我明明满血，怎么被残血给杀掉了？”“......”林枫感觉一阵头大，班主任如同小孩子一般，声音中带着不解，甚至还有一丝惹人心疼的味道。“咳咳，你先跟着我，我教你！”林枫干咳一声，没想到自己竟然成为了老师，来教自己的班主任！“小乔是中单法师，前期一定要猥琐！”“不到四级，不要轻易出塔追击，尤其在技能冷却的情况下，一定要撤退！”“任何时候，都要留意敌方行动，不要轻易出没危险的区域。”“哦！知道了！”张颖轻轻哦了一声，疑问道：“什么是危险区域？”“危险区域视情况而定，一般是指草丛，防御塔周围，以及两侧中断区域。”“如果单独游走，一旦被敌方抓到就难以逃脱，所以要有危险意识，不能距离队友太远，相互方便随时支援。”“难怪，上次我看中路无人，便跟着小兵推塔，结果刚进去就死了！”林枫一听，便自行脑补了当时的画面，不由叮嘱道：“中路距离泉水最近，就算没有敌人也不要独自推塔，在没有位移的情况下，一旦被拖住击中，必死无疑了！”“我明白了！”张颖毕竟是老师，而且记忆力超强，只听一遍就了然于心。“法师不要近战，走位必须要风骚，打完就跑！”“射手要借助小兵和坦克的庇护，保持输出伤害！”“要小心刺客偷袭！”“坦克在没有法师和射手配合下，不要草率硬拼，血再多也要完蛋！”“战士刺客更要猥琐发育，前期打野，游走战场，发育不起来只能一次次去送人头！”说话间，林枫直接带领小乔虐杀对面，拿到了一血。“哇，你好棒啊！”林枫老脸一红，还是头一次听到班主任这么夸自己。当下心中浮想联翩，不知道是夸周瑜棒，还是在夸自己棒！
第二十章原始之门？剑指联赛！ null
“上来推塔！“林枫二话不说，直接带领三只小兵推塔。“你不是说，不要轻易推塔么！”张颖嘻嘻一笑道。“额......”林枫一时语塞，不知该如何开口。他看到的距离，自然要比其他玩家宏伟许多，在敌人来临之前，以他的实力摧毁绰绰有余。“撤，去拿小龙！”林枫一抖红色披风，两人直接去开小龙。“你躲后面草丛切，我正面攻击，如果有敌人靠近，你就准备大招！”两人率先升到四级，林枫根本不怕有人来抢。这一局，没有丝毫悬念，林枫一路碾压，不到十分钟就结束了战斗。“恭喜主人成为倔强青铜，可以获得一项附加技能！”忽然，系统出声提醒道：“就算主人脱离游戏，也可以使用技能！”“附加技能？”林枫先是一愣，紧接着眼睛都瞪大起来。什么！就算脱离游戏也可以使用！林枫激动不已，和进入游戏比起来，这才是重中之重啊！如果自己有了这种技能，那才是真的多了一道杀手锏！只见眼前光华一闪，一道道技能凭空浮现。“惩击：30秒冷却时间，可凭空雷电惩戒，并眩晕一秒！”“终结：90秒冷却时间，对周围敌人附加140%的力量！”“狂暴：60秒冷却时间，攻击速度增加60%，力量增加10%！““疾跑：100秒冷却时间，移动速度增加30%！”“治疗术：120秒冷却时间，治疗恢复15……%！”“干扰：60秒冷却时间，可干扰一切持续5秒！”“眩晕：90秒冷却时间，可眩晕方圆十米所有生物0.75秒，并附带一秒的停顿效果！”“净化：120秒冷却时间，可净化万物，和自身所有负面烦恼！”“弱化：90秒冷却时间，可瞬间弱化方圆十米内的所有人！”“闪现：120冷却时间，瞬间出现在十米内的任何地方！”看完这些，林枫彻底的惊呆了......他从来没有想过，自己拥有这些技能，那该有多么的惊人！“我可以多选几个么！”林枫恨不得把这些技能全要了。“只要主人达到下一级，自然可以再次挑选！”“嗯，那就选治疗术好了！”林枫略微犹豫，直接开口道。每一个技能，他都想拥有，可想来想去，还是治疗术实用一些。忽然，林枫双手闪过一丝绿光，一股浓郁的生命气息，如同泉水一般出现在掌心。“这么神奇！”林枫暗暗称奇，这种事情若不是真实发生，谁能够相信。“哈哈，正好腿痒，就让我先试一试！”惊喜之下，林枫对着双腿一挥。紧接着，他惊奇的发现，两条腿竟然无比的舒适，仿佛泡过温泉一般。“我的天！”林枫忍不住伸手去摸，惊恐的发现，小腿上留下的一道伤疤，竟然消失不见！“林枫同学，你还在么？”就在这时，张颖在另一头轻声询问道。“额，在，我在呢！”林枫这才发现，结束战斗后，竟然将美女老师给凉在一边了。“带我上白银好不好！”张颖可怜兮兮道。接着，又发了一个可怜的表情。“真把我当师傅了？”面对这样的班主任，林枫哪里有拒绝的理由。就算要拒绝，他也不敢啊！两人一起开黑到十一点，林枫带着小乔浴血厮杀，横扫八方，直接打到了白银段位。这其中，林枫再次获得了闪现技能。当然，林枫能教的只有大概，具体怎么玩，还要看个人和不同英雄的强弱定位。总之一句话，猥琐发育，不要浪！这是唯一谨记的名言！“晚安！”下线前，张颖浅浅一笑。“乖徒儿，晚安！”林枫也不知道自己哪根筋搭错了，竟然冒出这么一句话。他刚一脱口，整个人都懵逼了。好在语音挂断，发出的是文字，不然他明天，肯定会被班主任活活打死！林枫可是清楚的知道，曾经有一个男学生追求他的班主任，结果莫名其妙的躺进了医院，还要在病床上吊水写检讨书！学校有小道传言，说张颖是黑道老大的情人，就连学校都睁一只眼闭一只眼。所以林枫从进入学校以来，就没怎么和女老师接触过。林枫躺在床上，看着自己的手臂，暗暗发呆。这系统他得到的奇妙，虽然隐藏于自己手臂，却怎么也感受不到。“系统，你不是说自己本体毁灭，是残缺么！”林枫传递意念道。“是的主人！”系统继续道：“我来自SY星系，本体遭到毁灭，当初降临地球的时候，分散成了七份，主人得到的只是其中之一！”“什么！七份！”“这么说，还有其他六份在这世界上？”林枫暗暗吃惊道。“是的主人！”“因为主人，所以我才能复苏，成为独立的存在！”系统道。“如果其他人也得到其中之一，那就是说，这世界上并不止我一个人有这种能力？”林枫暗暗心惊。系统道：“由于距离太远，我无法感受到，所以无法确定在什么地方。”不知为何，林枫忽然觉得自己竟然这么幸运，能够得到其中之一。同时，林枫心中也充满了无限向往，如果自己能得到全部，岂不是能够探索星空的未知奥秘！“如果我全部得到会怎样？”林枫好奇道。“如果主人能够得到其余六份，那么我便可以将其融合，恢复本体！”“到时候，主人借助我的力量，便可以临近原始之门！”系统的声音忽然郑重起来。“原始之门！”“那是在什么地方，不会是宇宙最深处吧！”林枫感觉像是在做梦一般，可是自己连治疗术都掌握了，还有什么不可能的事情。“我不清楚，恐怕只有恢复本体之后才能知道！”系统略微思索，回应道：“不清楚，我只知道那里是天地的终极！”忽然，林枫心中冒出一个大胆的设想，他想起曾经睡梦中看到过的那幕景象！“既然如此，超级杯钻石联赛我一定要参加，而且要拿第一！”林枫暗暗下定决心，他相信，如果有人也得到了系统，一定会浮出水面的！
第二十一章威胁！ null
第二天一大早，林枫起床洗脸刷牙后，便趴在阳台和刘明王朝几人聊天。他们这栋宿舍楼一共有六楼，他们的宿舍在三楼，站在阳台可以看到隔壁的操场。每逢周末，就有一群学姐穿着紧身制服，站在操场上练习形体。这些女生都是学空姐和文秘专业的，每次往那里一站，就会吸引一大批目光。“身材真是不错啊！”王超一边擦脸，一边赞不绝口道。“小超，看那个，身材真是正点啊！”刘明拿着手机，将摄像头打开，一边放大一边指引道。“我靠，这个真是极品啊！”“胖子，你快过来，不然是你的损失啊！”王超回头兴奋喊了一声。宿舍一共有四个人，林枫，刘明，王超，还有胖子。胖子名叫黄小忠，所以玩游戏他对黄忠这个英雄，也情有独钟。林枫也随着看了过去，因为有些远，所以他只能看到一个背影。“这腿......”胖子看着手机里放大的屏幕，眼神一阵炽热。林枫也凑着看了过去，果然是一双诱人的美腿，而且胸部挺挺，被衬衫紧紧包裹着。甚至还可以清楚看到，那蜜桃般的娇臀。“哎，别看了，别看了，最近营养不良了都！”刘明嘿嘿一笑，直接关上了手机。虽然有些猥琐，不过对林枫来说，这只不过是日常中的插曲而已！只是插曲而已！“我靠！”“林枫，你黄金段位了！”眼见美女们散去，几人刚刚回屋坐下，王超便尖叫起来。“哦，昨天睡不着，就多打了几把排位。”林枫淡淡开口，一副习以为常的样子。“你真厉害，我当初打黄金，上上下下足足折腾了半个月！”王超一脸佩服道。“我决定了，咱们就参加下个月的超级杯钻石联赛！”林枫略微犹豫，直接开口道。“噗！”话音刚落，三人正在喝着水，一下子全都喷了出来。“真的假的！”“听说想要参加比赛，至少都要钻石一段才可以报名！”刘明也咂嘴补充道：“要想不被预选就淘汰，至少要上王者才可以啊！”“没错，所以我们要打上王者！”林枫略微沉吟，继续道：“除了我们四个之外，还需要找一个队友，看看有没有合适的人选。”“好！”王超一把摔掉水杯，激动道：“你这个大腿我抱定了！”几人都是一愣，也跟着有样学样。纷纷把水杯猛地一摔，誓要打上王者！“砰！”就在这时，宿舍门忽然被推开，一个学生跑了进来，气喘吁吁道：“林老大，不好了！”王超正在兴头，不由眉头一皱道：“怎么了，大呼小叫的！”这人林枫也熟悉，正是昨天那些人之中的一个。“是......是王曦！”那人看了林枫一眼，见他面无表情，继续道：“王曦那些社团的人，让我们赶快解散，不然就后果自负！”“我靠！”“这战队还没有正式成立，就被人找上门来了！”王超看着林枫，不由道：“林枫，你说咱们该怎么办！”“又是她！”林枫一阵头大，他和王曦之间的账还没有算，现在又找上门来了。“走，去看看！”林枫他自然明白，那些人这么做，就是想借此打他的脸。“就我们几个，能行么，那可是王者联盟社啊！”见林枫冲动，那人急忙劝住道，要是就这么去，肯定会吃亏的。“怕毛，大不了就上去干！”王超不以为然道。“今天周末，你去把所有人都聚集起来！”林枫换了件白衬衫，淡淡道：“正好，今天就让所有人都知道，学校不止一个王者社团，还有我们复仇者联盟！”......于此同时，位于金海市中心，云海大厦办公室中。一个穿着职业装的年轻女子，手里正拿着一沓资料，正是上官君。如果此刻林枫在这里，必然会大吃一惊。因为那资料上，赫然写着他的名字，甚至资料之详细，令人暗暗乍舌！“君大小姐，怎么样，资料还详细吧！”青年男子微微一笑，慢悠悠道：“我通过你给的游戏ID，不仅查到了他的账号和姓名，就连学校及使用的手机号码都查到了！”“金海大学林枫？还是一个学生啊！”上官君看着手中的资料，不由一阵郁闷。她堂堂一个高级总裁，竟然在游戏里被一个学生给羞辱了！“我才白银，这家伙才几天就到黄金了！”上官君拿着手机，搜索了林枫的ID，气的直咬牙。她曾添加林枫为好友，可对方根本没有理会。“你看一看他的对战资料！”“嗯？”上官君一愣，当下点开了林枫的对战记录。“嘶~！”“天啊，这怎么可能！”两人瞬间傻眼，只见林枫的对战数据，竟然排位连胜了二十多局！这还不算是骇人的，毕竟一些大神玩小号，都有可能打出这样的连胜。可更骇人的是，这二十多局中，林枫竟然只死了一次！二十多场排位，只死过一次，这是什么概念！“我的天！”“竟然每场十分钟左右结束，人头都是二十次以上！”青年男子咽了口吐沫道：“我去，连玩个辅助都能拿二十六杀！”“这是作秀吧？”他的怀疑不是没有道理，有些人专门制作一些夸张的视频放到网上，用来博取眼球。“既然是一个学生，就不和他一般见识了。”“下个月就是超级杯钻石联赛，刚好有我们公司赞助，到时候我也会亲临现场，看一看王者汇聚！”上官家也觉得这个数据，太假了！尤其见林枫还是一个学生，估计就是那种搞网络视频的宅男，当下便没有继续放在心上。......林枫五人下楼，直接朝着游戏社走去。王曦所在的社团，是全校最大的学生社团，而且有自己专门的游戏社。此时，游戏社的门口站满了人，周围的窗户也全都打开，一个个趴在上面看热闹。“学校只有一个王者联盟社，你们几个穷逼赶紧解散！”“操，你们老大呢，吓尿裤子，不敢来了？”林枫五人刚刚临近，便听到人群中传出一道道笑骂声。
第二十二章霸气的张颖 null
“操，老子真想一枪弄死这些傻吊！”王超直接骂骂咧咧道。“又是这几个家伙，上次帮了他们，还被反咬一口。”只见那开口叫骂之人，正是昨天和林枫有过摩擦的那五个人。“你指的可是我？”林枫冷冷一笑，身体猛然冲出，直接来到了人群中间。这一幕，就连胖子等人也是一脸吃惊，刚才一瞬间，林枫的速度实在是太快了！“嗯！林枫！”众人都吓了一跳，身子不自主的向后退了退，都不明白林枫怎么突然就出现了。林枫面无表情，不过心中却是在暗笑，刚才他使用了闪现技能，直接冲了过来。就算是众人想破脑袋，也想不出他是如何做到的。“你们刚才说什么，如果我没听错，是尿裤子么？”林枫面无表情，直接迈出一步冷声道。“惩击！”就在这一步刚要落下的时候，林枫的双眼忽然闪过一道寒光。几人还在冷笑，可下一瞬间，身子却猛地一颤，如同被电流击中一般。“我的天！”“他们竟然吓的尿裤子了！”瞬间，围观的众人都疯狂了，林枫一句话，一迈步，几人竟然直接倒地，双腿下面一片潮湿......竟然真的尿裤子了......如果平时看到有人尿裤子，那么肯定会惹来一通大笑。可此刻，在场的所有人，都不敢多坑一声。“滚！”林枫看也没看，直接冷喝一声。五人闻言，一个个从眩晕中惊醒过来，发现自己屁股下湿沉沉的。“啊！啊！啊！”五人发出杀猪一般的嚎叫，一个个眼珠子都嘶红了起来。他们不敢想象，今日的事情要是传出去，哪里还有脸见人。“林......林枫，你给我等着！”五人恨不得找个地缝直接钻进去，当下爬起来就往厕所跑。“王曦，今天的比赛该开始了吧！”林枫目光一扫，直接看到了一脸错愕的王曦。“林枫，你怎么会来这里！”王曦有些不知所措。“听说你们要解散我的社团？”林枫看着王曦，淡淡道：“所以我才过来看一看！”“社团？”王曦淡淡解释道：“林枫，我不知道这个事情，是他们针对你，并不是游戏社的意思！”“希望如此吧！”林枫微微沉默，对于王曦，他的心里十分复杂。刚分手的时候，他想要打败王曦，然后狠狠的报复来获得快感。可现在，随着能力的提升，这种感觉也就淡了。就算他不进入游戏，王曦也不会是自己的对手了。他现在的目标是，超级杯钻石联赛！“走吧！”林枫淡淡开口，直接转身就走。众多‘复仇者联盟’的学生已经到来，他们刚好看到林枫出面，将那几人震慑到尿裤子的场景。“一群新生还想组社团！告诉你们，这个学校，只有一个游戏社！”就在这时，从里面走出一群身影，对着林枫等人冷声道。“那个是老大，滚出来！”其中一个穿着皮衣的纨绔青年，盯着林枫几人嚣张道。最终，他的目光落在了林枫身上。“我道是谁，原来就是上次出风头的小子！”“呵呵，真是牛逼了，侥幸走了goushi运，竟然还组建社团了？”青年一身嘻哈装扮，居高临下的看着林枫。“林枫要倒霉的啊！”“可不是么，竟然敢在这里出头，那几个人能放过他？”在青年身后，还站着十几个人。这十几人，有男有女，皆是一副高高在上的样子。甚至，连看向林枫的目光，都充满了鄙夷。“又是这种表情么......”林枫眉头一皱，这些人显然没有把他们放在眼里，甚至有几个人，都懒得瞧自己一眼。“你说的不错！”林枫忽然开口，让所有人都是一愣，紧接着都哈哈大笑起来。“哈哈，你知道就好，赶紧把什么狗屁联盟给解散，然后给我们赔礼道歉，滚！”林枫话锋一转，突然道：“我是说，学校只有一个游戏社，你说的不错！”“嗯？知道还不滚！”其中一个穿着灰色短袖的青年，冷哼一声站了出来。“我想你没有明白我的意思！”林枫淡淡一笑道：“脑子是个好东西，可惜......你没有！”“操，找死！”短袖青年直接冲出，对着林枫就是一拳。“枫子！”刘明几人见状，直接拥了过来。那青年身高185，体格健壮，这一拳之下，个头只有175的林枫，根本抵挡不住。身后那些赶来的学生，也都是一脸担心。他们都知道，王者联盟社的人，每一个都有些背景，根本不是他们能够招惹的。万一真的得罪了谁，恐怕日子就不好过了。“住手！”突然，一道悦耳严厉的声音想起。“咦，怎么有些熟悉......”林枫根本没有把那男生放在眼里，当下循着声音，转头看去。“哒！哒！哒！”林枫刚转头，只见一双修长白皙的大腿，出现在眼前。“班主任！！！”林枫原本一脸淡定，毕竟有这么多人在场，他可不能太怂。可看到张颖的一瞬间，他又想起了昨晚的事情，顿时心脏怦怦直跳起来。整个人，瞬间萎了下来......张颖十分的年轻，而且透着一股成熟女人的风姿，让一众男生看了，几乎走不动道。“你是哪个年纪，哪个班的！”张颖呵斥道。那男生刚想开口调戏，瞬间被身后一人拉住，在耳边轻语了几句，直接目瞪口呆。张颖是谁？学校的老师，虽然众人不全都见过，但却是都知道，他是黑道老大的情妇！他们在学校装逼也就罢了，在社会面前，那就是个屁啊！“我是......三年级......”那男生支支吾吾，自然不敢直接说出来。“你哪个班的我不管，你想打人，我也不管！”张颖话锋一转道：“但林枫是我的学生！”所有人都惊呆了！就连林枫也愣住了......周围的那些学生，更是一个个血脉喷张。卧槽，这样的班主任，霸气啊！一想起自己的老师，所有人都冒出一个念头......这样的老师，才特么是真正的老师啊！
第二十三章双重赌约！ null
“不管我们的事，是他上门来找麻烦，不知道使了什么手段，竟然连连羞辱我们的社员！”那男生挺了挺胸膛，反咬一口道：“就因为王曦学妹甩了他，他就借此机会带人找上门来挑战，这是大家都看在眼里。”“操，你属狗的就算了，怎么还乱咬人？”王超骂骂咧咧的走了出来，他们出现在这里，不了解情况的，还真以为是他们欺负人呢。“王超，讲理归讲理，不要说脏话！”张颖转身看了王超一眼，王超几人和林枫住在一起，自然都是一个班里的学生。“班主任好！”王超嘴角一抖，急忙笑着开口。他也没有想到，张颖说话和翻出一般，刚才还对林枫如此维护，怎么突然就教训自己了。难道，你不是我的亲班主任么......“张老师，这件事有些误会，是我找林枫来的！”王曦站在一旁，见争执下去只会越来越麻烦，当下礼貌开口道。“她说的对么？”张颖转身看向林枫，眼神中带着一丝审视之色。“三天前我和她约好，要来一场赌斗的！”林枫也没有在意，只好顺势开口，毕竟张颖是学校的老师，他也不想让其为难。“哼，今天手痒，正好教训教训你！”那高个青年冷笑，眼下有张颖这个老师在，他正愁找不到机会对林枫出手。“滚开！”林枫冷哼一声，直接将他无视，默默看向了王曦。这游戏社，也就王曦和他有些关系，其他人他根本没有放在眼里。王曦深吸了一口气，此时的林枫，和她印象中的完全判若两人。尤其是林枫一举震惊全校，扭转了战局，更是让所有人都刮目相看。“好！”“5VS5开黑你敢不敢！”王曦担心自己没有把握，不由看着林枫开口。“我说，你们这也太欺负人了吧！”没等林枫开口，刘明呵呵一笑道：“你我们不在意，但你要找四个钻石段位的帮忙怎么办？”他考虑的不是没有道理，他们这边段位最高的才是黄金一，如果对几个钻石，肯定没得打。“我已经升到铂金！”王曦不由回头，看着几人道：“五个铂金，你们能不能凑到人？”“既然五五开黑，那就排位吧！”林枫看了看众人，淡淡开口道：“有没有自认为打的好的！”除了他之外，胖子，刘明，王超三人都是黄金段位。除了他们四个外，还需要找第五个人才能开局。“我！”忽然，话音刚落，张颖偷偷举起了手。“啊！班主任！”“额......老师？”所有人都是一愣，就连林枫也是愣了下来。他昨夜和张颖开黑到半夜，自然对她的‘实力’十分了解。虽说她进步飞快，可战场上瞬息万变，就算段位高的也不敢保证稳赢。她一个刚刚晋升的小白银，妥妥是炮灰的份。“老师，你什么时候玩的，现在是什么段位？”胖子等人立刻凑了上来，一个个露出期待万分之色。既然他们班主任敢开口，想必实力和段位必然不会太低！“我是白银啊！”张颖看了几人一眼，淡淡开口道。“啊！什么！”“白银！”众人闻言，一个个呲牙咧嘴，仿佛以为自己听错了一般。“老师，三思啊！”“是啊，这可不是闹着玩的！”“班主任，对方可是铂金啊，如果输了，掉段位不说，林枫可是会倒霉的啊！”几人七嘴八舌，围着张颖小声嘀咕。“怎么！”张颖柳眉一皱，不开心道：“怎么，你们这些学生，眼里还有我这个班主任吗！”几人闻言，一个个吓得闭嘴不敢开口。“黄小忠同学，你是不是嫌我太弱？”张颖盯着胖子质问道。“不，不是！”黄小忠平日里胆子不小，可从小就是怕老师。“王超，刘明同学，你们是不是觉得白银很丢脸？”“不是不是！”王超脸色一正道：“没有白银，就没有黄金！”刘明狠狠咬牙道：“没有共产党，就没有新中国！”“哼，这还差不多！”张颖直接不理几人，走到林枫身边，贴着耳朵低声道：“林枫，你带带我好不好！”“噗！”林枫闻言，只感觉一股幽香钻进耳朵里，当下只感觉耳根子一软，鼻血差点喷了出来。这班主任，刚才还是雷厉风行的模样，怎么突然之间，就变得如此温柔。当然，林枫也明白，张颖比自己大不了几岁。说不定私下里，她比自己还要幼稚。可是这是学校啊！她是老师啊！这么撒娇谁能受得了？“咳咳！”林枫满脸通红，忍不住干咳了一声。“净化！”他心念一动，瞬间整个人恢复了平静。“既然如此，那就我们五个吧！”林枫也不好拒绝，当下开口答应道。王超三人虽然是黄金段位，但是却玩了很久，综合实力早已经是铂金的实力。“我不会随便送人头的！”张颖握着拳头，自信满满保证道。王曦所在的游戏社，是学校最大的社团，其中还有专门的场地。四周的墙壁上，挂着各种英雄海报，每一张都是精心定制的。甚至还有专业的游戏投影屏，可以将各种画面分切到屏幕之上。那高个青年带着一行人走了进来，见林枫一脸乡巴佬的样子，不由冷嘲道：“看什么看，还不坐上去准备比赛！”“等一下！”林枫忽然开口，看着王曦道：“赌约还算不算数？”“算！”王曦微微一愣，看着他们的阵容，心中不由多了几分把握。“那就好！”林枫点了点头，又看向那说话的青年道：“这是我和她私人的赌约，你敢不敢和我赌一赌！”“哼，你想赌什么？”高个青年皱眉道。“很简单，如果你们输了，从此之后不要招惹我的人！”林枫淡淡一笑，冷声道：“而你，以后见了我，只能低头绕着走！”“呵呵，你知不知道你很狂妄？“高个青年冷冷道：“那你要是输了呢！”“随你怎样好了。”“好！”高个青年嘴角露出一丝嗜笑道：“既然也和我赌，那我没有站着看的道理啊！”“我不建议杀你！”“呼~！”众人闻言，一个个惊骇不已，没想到打一场比赛，竟然要赌这么大！
第二十四章五级之前，必开小龙！ null
游戏社内一共有十把座椅，分别排列成两排，中间是一块巨大的屏幕。在其周围，还摆放着各种笔记本，话筒，等仪器。一批学生，负责在一旁切换画面，甚至在一旁，还有专业的直播设备。虽然游戏社空间不小，在场也有数十人围观，可毕竟人数还是太少了。而直播，便可以吸引数万用户围观。“枫子，咱们选什么阵容？”刘明心中激动，毕竟他还是第一次来这里，而且和五个铂金段位打，他们本身就处于弱势，更别说还带着一个白银段位的张颖了。“你玩最擅长的！”刘明嘿嘿一笑道：“那我就玩东皇好了！”“胖子，你玩黄忠！”林枫当下开口，他知道胖子最喜欢玩黄忠，而且黄忠一旦玩起来，胜率可是极高的。“我玩小乔！”王超一屁股坐下，打开手机道。“啊！”张颖微微一愣，不由看向了林枫。“咳咳！”“老师，你打辅助吧，我们需要一个辅助，你不是有一个蔡文姬么！”林枫眼角一瓢，干咳一声道。小乔没有位移，如果没有很好的走位，恐怕上去就会被对方切死。“好吧！”张颖点了点头，虽然心里不开心，可也没有拒绝。随着林枫和王曦邀请，十人进入房间的画面投放到大屏幕上。众人目不转睛的关注着，比自己打排位都要紧张。“嗯？”“对方居然禁了黄忠！”“妈的，他们不会从哪打听到的消息吧！”黄小忠气的差点把手机给砸了。他没想到，对方一上来，直接就把黄忠给禁掉了。“嗯，林枫他们禁掉荆轲了！”王曦等人脸上带着笑意，略微犹豫之后，选择了禁掉露娜。“把露娜也禁了！”林枫见状，慢悠悠开口，既然对方如此，那么他们也这样。他可是清楚的知道，王曦最擅长的就是露娜，如果让她拿到，恐怕会有不小的麻烦。最终，双方各自选择好了英雄。王曦一方选的是，武则天，妲己，亚瑟，韩信，墨子。露娜被林枫禁掉，王曦只好选择了妲己，配上她高法攻的铭文，加上技能眩晕，一旦被其逮住，恐怕谁都吃不消。林枫一方选择的是，东皇太一，蔡文姬，小乔，而胖子换成了吕布，林枫选择了狄仁杰。众人啧啧称奇，没想到竟然看到了武则天，而是还是东方不败的皮肤。这一套英雄皮肤下来，没有他们大半年的生活费，绝对搞不到。而且，还需要极高的运气成分在里面。“哼，一群乡巴佬！”见众人一个个惊讶万分，高个青年冷哼一声，不过他的心里却是极为的得意。这是他刚刚得到的皮肤，此时故意选择出来，为的就是看众人羡慕的样子。“无知！”林枫根本没有在意，他第一个要杀的，就是武则天。虽然狄仁杰价格不高，是一个没有位移的射手，但是操作起来却十分的顺畅，可以说是人头收割的利器。“他们会不会很厉害啊！”在等待进入游戏的时候，张颖一脸紧张之色，丝毫没有了刚才的霸气。不知道的，还以为她是一个学生，哪里会想到她是老师。“老师，你放心，我之前遇到过武则天，本以为对方很厉害，结果就是一个渣渣，根本不会玩！”王超一脸不屑道。他玩英雄，从来不看价格，类似甄姬，小乔，鲁班这种便宜的英雄，全都是他的最爱。而且还有一次癖好，就是专门吊打各种昂贵的英雄。尤其是武则天，可是说是最难得的英雄了。“他们没有辅助，看来有十分把握将我们碾压啊！”刘明失声一笑，对方五人，全都是史诗皮肤，而他们五个，全都是光溜溜的。“带治疗，看来你很清楚自己会死啊！”见林枫携带治疗术，高个青年又发出一声冷嘲。“欢迎来到王者荣耀！”游戏一开始，林枫直接奔向下路野区去拿红BUFF。张颖操纵蔡文姬下路，小乔中单，东皇上路，吕布上区打野，顺带随时支援上路中线。很快，林枫将下野打完之后，直接来到下路。“小心韩信！”林枫出声提醒，只见韩信隐藏在草丛中，瞬间偷袭而来。在游戏里，林枫根本不管三七二十一，两人直接出手。韩信本想强攻，没想到林枫伤害竟然这么高，而且狄仁杰本身攻击速度更是奇快。“你去打野！”亚瑟带着二技能直接横冲直撞而来。韩信冷哼一声，直接跳进了草丛不见了身影。玩亚瑟的女生林枫也认识，这几个人都是王曦的闺蜜，对于他们的实力，林枫也略知一二。“弄死她！”林枫率先升到四级，直接大招将其眩晕，一套技能连连射出。加上蔡文姬的双重眩晕，亚瑟直接被留在了原地。“不好！”亚瑟心中焦急，带着残血直接躲进了草丛，向着塔内退去。“啊！让她跑掉了！”张颖暗呼可惜，这种机会不是说有就有，她可还没有杀过铂金呢，所以特别想杀一个体验一下。“算了，第一个杀你好了！”林枫强行冲入塔内，连连出手，率先拿到了一血。“哼，你去死吧！”就在这时，韩信猛地从草丛跳出，直接划出一道青光斩来。林枫从容抽身，快速治疗术恢复生命，蔡文姬立刻冲了上来补血。“这走位，还是林枫么！”玩韩信的女生一脸不可思议，只见一招落空，当下狼狈而逃。她刚才一直躲着，就是为了关键时刻偷袭，没想到队友死了，她也没有得手。“你留意四周情况，我去拿龙！”林枫升到五级，直接去拿小龙。前期小龙十分重要，而且并不难打，但是却很少有人去开。对于这个原因，一是因为随时会被敌方偷袭。二是因为前期没有拿到人头，便难以抽身去拿，所以很多时候都拖下去才打。不过对于林枫来说，五级之前，必开小龙。
第二十五章武则天！ null
“什么！小龙被他拿掉了！”众人纷纷惊呼，他们一般排位之下，大多都是猥琐在塔内，或者等待补充兵线，根本没有拿龙的意识。当然，最重要的还是怕被对手骂。如果拿到龙还好，万一丢掉人头，又被抢了小龙，那才是丢人的。“我的伤害竟然是最高的！”林枫心念一动，顿时看到了众人的详细数据，他的输出伤害，比其他人都要高一些。“果然是死性子！”林枫不由一愣，只见亚瑟复活再次冲了过来。俗话说，每一个亚瑟，都是三进三出，一旦在某个塔下被终结，就要再次冲过去报仇。往往死了三次之后，才会调转阵地，显然这个女生也是这种类型的玩家。“躲进草丛，埋伏她！”林枫对张颖低声开口，两人直接躲进了两旁草丛。“林枫，她打我！”张颖忽然尖叫起来，没想到亚瑟直接一个大招冲进了草丛，正好落在了蔡文姬身上。惊慌之下，各种技能全开，仿佛在翩翩起舞一般。“别怕，她打不死你！”林枫一阵头疼，没想到亚瑟危险意识不错，不过想要一招带走蔡文姬，显然是不可能的。林枫二话不说，上去就是一套连招，同时脚下如同闪电一般疯狂走位。“我的天，这狄仁杰简直太6了！”林枫瞬间三道技能全出，打出高额伤害，亚瑟血量急剧下降。亚瑟被蔡文姬眩晕，随即又被林枫大招击中，整个人无比悲催的愣在原地。“啊！”“林枫，你竟然敢虐我！”刘洁猛地站了起来，她胸前鼓鼓，宽松的领口裸露着。她玩的正是亚瑟，没想到这把玩的这么悲催，连续在一个地方送了两次。刘洁也是一个女神级的美女，她这一跺脚，所有男生都目光射了过出，看着雪白的领口，全都下意识咽了咽口水。“生杀矛夺！”忽然，只听一道低吼，天地间猛然骤变，数道惊天光柱凭空而显。武则天大招！林枫心中一震，猛地侧身闪躲了过去，可张颖就没有那么幸运了。她已经被亚瑟打的残血，幸好林枫出手才留住一命，这一招突然袭来，她还没有反应过来，就直接被收了人头。武则天大招，覆盖整片地域，凡是有英雄存在的地方，都会被其击中。这一招在团战的时候打出，十分的恐怖，但只要反应够快，便能够躲避过去。“我来杀你！”高个青年叫做陈胜，他玩的正是武则天，拿到一杀之后，他整个人都放松下来。毕竟前期发育，决定着一部分的比赛形势，丢掉人头担心被骂，拿到人头，自然可以无风起浪了！“陈胜，替我报仇啊！呜呜~~”刘杰娇声开口，伸手揉着眼睛，发出委屈可怜的声音。“林枫，给我弄死她！”张颖也可怜巴巴起来。听到两人叫喊，众人皆是一阵无语，恐怕两个人不碰面都不行了。“哼！”陈胜冷哼一声，直接攻出一道火球，操纵着快速后退。他可没有位移，攻击速度又没有狄仁杰快，而且林枫发育的比他多了两级，真要强拼他没有把握。“真是猥琐啊！”只见武则天和捣蒜一般，技能丢出，直接闪身后退，等到攻击再出苏醒时，又扭着风骚的步伐攻击。武则天，乃是一代女帝，就连人物形象也是做的栩栩如生。可在陈胜的操作下，实在是太猥琐了。看着那扭来扭曲的屁股，还有裸露着玉足的大长腿，林枫不得不承认，王者荣耀之所以能这么火爆，和这些诱人的美女英雄是脱不开关系的。就算一款游戏再好玩，如果没有美女，一帮大老爷们交战，能有什么激情？“额，狄仁杰在干嘛！”“他的手怎么动了！”众人惊愕的发现，画面中的狄仁杰，竟然把手放在了身前，刚好是小腹下面的位置。“是屏幕卡顿吧，网速不行啊！”众人自然没有在意，以为是网速的问题。“我靠，你们惊讶个毛，老子给二弟挪个位置不行啊！”林枫嘿嘿一笑，他现在就是狄仁杰，自然是全方位的感受到周围的一切。虽然武则天是陈胜操作的，但这却是两种感念。“微微一硬，不成敬意！”自言自语间，林枫一步迈出，蓄势已久的大招瞬间爆发，直接追上退去的武则天。“轰！”武则天被林枫一击命中，整个人瞬间眩晕。“先大搜一番再说！”这个位置刚好在蓝BUFF的草丛位置，林枫直接冲了过去，伸手在武则天身上搜刮了起来。不得不说，武则天实在是气质非凡。“果然没有穿裤子！”“游戏太不敬业了，这不是教坏小学生么！”林枫当下暗骂，这武则天只是披着一个华丽外衣，双腿往上游走间，竟然什么都没有穿！“哇，真狠啊！”游戏社内，围观的众人都惊呆了，只见狄仁杰贴近武则天，快速的上下起手，连连攻击。一个攻速型射手，贴身攻击法师，这简直太凶狠了。“啊......哦！”画面中，随着林枫再次出手，武则天娇喘一声香消玉损，身子瘫软在了地上。“下一个，中路活捉妲己！”林枫顺带拿了敌方的蓝BUFF，直接拍了拍手，冲着中路而去。“三个人头！”“林枫竟然拿到三个人头了，这也太厉害了吧！”在场的众人一个个激动万分，有些没有玩过狄仁杰的，此时也不由激动起来，想要回去练一练这个英雄。在他们之前看来，狄仁杰的技能太单调了，而且没有位移，远远比不上那些技能爆炸的英雄。可随着林枫的完美操作，他们都改变了这一看法。“快，看一看他出的什么装备，什么铭文，多少级了！”虽然这不是装备起到的绝对的作用，但对任何人来说，至少心理上都十分的好奇。在他们看来，只要谁能打的好，那就是最厉害的。平日里，他们都是参考系统推荐的大神出装，可玩起来也没感觉那么厉害。“好！”负责转换画面的学生同样好奇，当下把林枫的数据切了出来。紧接着，众人全都惊呆了！
第二十六章风里雨里，我在草丛搞你！ null
此时林枫率先合成两件装备，他的铭文等级，也是众人中最低的。可随着画面切换，众人目光全都投射了过去。“胜利！”“胜利！”“胜利！”“什么！竟然全都是胜利！”只见林枫的战绩数据上，竟然全都是胜利，而且每场都是MVP，甚至超越了全场任何一个人！“这是打的排位！”“天呐，他竟然没有死过一次！”忽然，有人注意到了后面的死亡记录，林枫的战绩后面，竟然全部都是零死亡！“不对，他死过一次！”几个切换画面的学生，激动的手指都颤抖起来。“32杀0亡15助攻！”“20杀0亡0助攻！”“9杀0亡0助攻，全场比分9比0！不到五分钟就结束了战斗！”“各种对战加起来，一天竟然连胜了三十多场！”这一刻，众人全都愣住了，林枫竟然用一天的时间，连胜了三十多场！“这不可能！”一个青年不相信道：“游戏都有限制，为了更大的可玩性，一般连胜之后便会连败，一天连胜三十多次排位，我不相信！”“怎么不可能？”“我就听说过有人连胜七十多场，甚至更高的也有很多！”“哼，你说的是匹配吧，连胜七十多场排位试试？”当下有人不屑一顾，他们最看不起的，就是有人捧那些网络大神的臭脚。“如果是这样，那我找几个朋友聚在一起开黑，也能连胜呢！”“操，你个辣鸡，有种和我王者见！”当下，两拨人直接叫嚣了起来，一边是林枫的人，一边是游戏社的人。众人看着画面惊讶之时，王曦等人也忍不住看了一眼。这一看不要紧，五人惊的手机差点都掉下来。“林枫，你之前都是对我装的么......”王曦暗暗咬牙，她已经对林枫刮目相看了，可现在她才明白，自己还是低估他了。甚至在她看来，林枫肯定是一个大神王者，现在玩的只是一个小号，故意在自己面前扮猪吃老虎！“王曦，哪里跑！”林枫低声一喝，直接伸手对着妲己抓去，比赛的平衡被林枫打破。“该死！”王曦心中焦急，不敢和林枫正面抗衡，直接转身就跑。“嘿嘿！”一想到眼前的妲己就是王曦，林枫浑身卯足了劲，直接冲进了防御塔中。“没有小兵掩护，他不要命了！”王曦躲在塔后，见林枫疯狂的冲了进来，浑身迸射出一道道令箭，不由娇声道：“林枫，你想干吗！”“干啊！”林枫无耻一笑，紧接着浑身一痛，身上背后被防御塔击中。瞬间，第二道攻击，又从顶端激射而来！“眩晕！”坐在场中的林枫，忽然眉梢一扬，指尖轻轻敲打在了桌面上。“嗡......”随着林枫手指落下，在场观看的众人，只感觉脑袋一阵晕沉。不止他们，就连王曦，陈胜，刘洁等人，也纷纷感觉一阵眩晕。“咦！”张颖，王超等人猛地一愣。他们打的十分报仇，迟迟没有好的进攻机会，此时见到众人一个个头晕目眩，全都愣了下来。“别愣着，趁机杀！”林枫快速开口提醒，他已经掌握了眩晕技能，游戏里眩晕一个英雄，哪里有眩晕五个玩家来的刺激？趁着众人眩晕，林枫一把将王曦掠走，钻进了草丛。“给我躺下！”“这草丛不错，不仅能偷袭，还能隐藏起来，实在是应急的绝佳之地啊！”看着周围三米多高的草丛，林枫一把将王曦按倒在地上。“哎！”看着身材诱人的妲己，屁股上还长着一个尾巴，林枫暗暗自语道：“可惜啊，早知道就不禁露娜就好了！”“咦，要醒了？”见众人从眩晕中恢复，只见妲己也随之反应过来，睁开了眼睛。“主人，你要对妾身做什么！”妲己瞪着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的望着林枫，仿佛刚刚被宠幸过一般。“做？我能做什么！”林枫嘿嘿一笑，再次一挥手，直接将其眩晕过去。他也十分好奇，自己进入了游戏之中，那么这么玩家操纵的NPC，如果脱离了玩家的掌控，那么会怎样？“系统，我能不能把她......”林枫干咳一声，后半句他没有直接说出来。“主人，你要把她怎么了？”系统不解道。“咳咳。”林枫一脸尴尬，不由干咳一声道：“现在正在游戏，如果我把她给捉住，不取她的性命，会怎么样？”“主人，你不取她性命，那捉住干什么？”系统道。“靠！”林枫揉了揉额头，直接伸手对着妲己饱满雪白的胸部拍了一把。这一拍，妲己娇柔的身体在草丛中乱颤。林枫咽了咽口水，一屁股坐了上去，淡淡道：“我打累了，想休息一下！”“好软啊！”林枫一脸享受，这种感觉，简直非常人不能体会啊！如果此时能够来上一瓶啤酒，再点上一根香烟，坐看风云英雄大战......啧啧......！“嗯......啊...嗯！”“哦！”忽然，林枫听到一声女子的喘息声，似乎有什么东西在屁股下蠕动。林枫低头一看，只见妲己香汗淋漓，领口处如波浪一般起伏，正委屈的看着自己。“主人，由于你进入游戏的关系，游戏中如果她失去玩家的控制，便会产生画面停顿！”系统见状，出声解释道。“卡机？”林枫一愣，当下明白过来。“当然，如果主人这么做，那么自己也会卡顿！”“卧槽！”对方可以没有王曦，张颖几个可不能少了自己啊！闻言，林枫猛地从妲己身上跳了起来。这一跳，林枫的力量太大，妲己的胸口直接被压了下去，同时发出一声惨叫。“现在是逮捕时间！”林枫干咳一声，直接伸手凝聚出一道令箭。“我代表法律制裁你！”“斩立决！”解决战斗，林枫刚想逃走，只见眼前一道身影闪过。“卧槽！武则天！”武则天刚刚复活，正好从这里路过。“想知道自己怎么死的吗？”林枫大手一挥，直接射出一道银白色的令箭，直接进入了武则天的身体。“来，我马上就告诉你！哈哈！”林枫哈哈大笑，武则天根本没有发育起来，此时正好被自己逮个正着。林枫突然出现，一代女帝吓得花容失色。“啊！林枫，阴险小人！“陈胜一脸生无可恋，他正准备找林枫报仇，怎么也没想到，在自家草丛竟然被搞了......
第二十七章给我弄死她！ null
“狄仁杰击杀妲己！”“狄仁杰击杀武则天！”瞬间，画面中连续传来两道震撼的提示。“天啊！双杀！”“林枫又拿了一个双杀！”众人都坐不住了，刚才不过是呼吸之间，他们甚至都没有来得及注意，林枫就又拿到了两个人头。“混蛋林枫......”王曦气的娇躯都颤抖起来，刚才如果不是她卡机，怎么会被林枫越塔强杀。同时，她也暗暗纳闷，怎么突然间头昏脑胀，就连网络也出问题。“林枫，干的漂亮！”张颖见状，兴奋的对着林枫嘻嘻一笑。“666！”“这把有希望啊！”王超等人大喜过望，原本僵持不下的战局，随着林枫两次出手，三人打了一个配合，直接强杀了墨子。“团灭！”就在众人唏嘘之间，林枫等人再次拿下小龙，顺带一波反掉了对方的蓝BUFF。“这个蓝给王超！”林枫果断收手，对着众人开口。他自然不需要蓝BUFF加持，其他几人也都充足，现在只有王超最需要。他们现在打的是配合，自然不能和打路人局一样，见人头就抢，拉队友当肉盾垫背。“妈的，这是我五五开黑最爽的一次！”王超直接浪进对方野区，见赵云乘机追来，操纵着小乔装完逼就跑。“我靠，我要被抓了，过来救我啊！”王超大吼，直接冲着林枫的方向冲去。“王朝密令！”林枫见状，直接丢出一个大招。如果在没有事先出手的情况下，狄仁杰的大招很难准确无误的击中对方，尤其是韩信这样的英雄。可对林枫而言，这一击就好像追踪一般，直接击中了韩信的腰部。“甜蜜恋风！”王超见机，凌空回身召唤出一道旋风，将韩信击飞。两人联手，技能切合的恰到好处，而出带有技能双重控制。林枫穿着灯笼裤，挥手斩杀处三道令箭，低声道：“这个人头给你！”“好嘞！”王超心中一阵感动，当下直接出手再次拿到一血。“吼！”只听一声惊天嘶吼，浓郁的魔气遮天蔽日。“我去拿大龙，你去帮他们推塔！”见大龙苏醒，林枫直接纵身单挑大龙。“如果林枫拿到大龙，游戏社他们就没机会了！”“哎，这个时候应该集合去打啊！”出乎所有人的意料，没等王曦等人赶来抢夺，林枫快速的拿下了大龙。“轰！”大龙沉重的坠落在地上，激情人心的音乐响起，随着大龙被灭，三道兵线再次加强。此时，在几人的眼里，狄仁杰的大招伤害加眩晕，以及超快的攻击速度，十分的恶心。小乔的二技能加星华缭乱，团战的时候被击中，更是恶心无比。蔡文姬，这简直就是一个眩晕奶妈。辅助英雄因为不出风头，所以玩的人太少，在低端局中很少见，可一旦玩起来，绝对让人头疼恶心。东皇太一就更不用说了，黄小忠出全肉吸血，四级之前单挑无敌。“靠，这怎么可能！”见到东皇太一推塔浪到了高地，武则天，墨子倾巢而出。玩墨子的妹子，一个挺身，直接从身上激射处一道光线，瞬间击中了东皇。随即，两人直接攻了上去，就要联手击杀。“哈哈，两个渣渣，想杀我？”黄小忠哈哈大笑，一想起对方有一个女生，他直接硬干了上去。他被两人拖住，没有闪现，没有位移，眼下根本无法逃脱，能做的就是硬拼。“啊！这家伙开挂了吧！”玩墨子的女生大呼，两人联手攻击，各种招式不停的招呼，可东皇非但不掉血，甚至还涨了几滴！“等他二技能攻击，三个能量球便会消失，到时候就是他的死期！”陈胜郁闷皱眉道。东皇太一，二技能叠加三道，可以召唤出三道黑暗攻击。在围攻的时候，东皇一旦释放二技能，那么也就准备要死了。“呵呵，你们两个渣渣的心思我不知道？”黄小忠呵呵一笑，他自然知道近战不能使用二技能。“东皇，我来杀你！”韩信枪尖一挑，直接从后方杀出。“妈的，有种三个一起上，老子死也值了！”黄小忠毅然不惧，如果没有韩信杀来，他停止普攻，依靠一技能扛着还是可以抽身撤退的，可眼下只能扛着了。众人都愣住，全都盯着下路，三个人围杀东皇，从高地打到了C地。“哈哈，你们累不累，老子看着都累了！”黄小忠嘿嘿一笑，他知道自己被杀是迟早的事，可是一个人顶三个人，给队友充足时间推塔。这买卖，他妈的真值了！“啊！”“大招不要停，给我弄死他！”陈胜杀的眼睛都红了，他各种攻击，可是东皇血量反反复复，恨不得直接冲上去灭了他。眼见林枫等人推到了高地，可眼见东皇要灭，又不能抽身回城。“妈的，死也要拉个垫背的！”黄小忠眼见快要空血，当下被动刷出，一个大招直接吸住了武则天。“啊！”韩信一枪击出，东皇灭。同时，武则天也随着挂掉。“回城！”韩信见拿到人头，心理总算平衡了下来。“回你妈的城！”黄小忠一声大吼，整个人从地上猛地跳了起来。“我靠尼玛，复活甲！”“给我死！”“死的是你！”韩信无奈，刚刚回城就被打断，两人直接对轰在了一起。“老子比你发育的好，杀我你也得死！”黄小忠一边出手，一边抬头看了看坐在对面的女生。只见那女生一头红发，胸膛气的微微颤抖，皓白的贝齿轻咬着嘴唇，似乎不相信他们怎么会打的这么惨。“靠，胖子你干啥呢！”刘明见状，直接踢了他一脚道：“卧槽，你死了知不知道？”“啊！”黄小忠一愣，低头一看屏幕，只见他的东皇又一次被击杀，韩信墨子两人早已经逃之夭夭。“你不会看上人家了吧！”王超一边拆塔，一边笑声道。他的声音没有掩饰，就连对面的王曦，以及玩韩信的哪一个女生都可以清楚的听到。“我对弱者没有兴趣！”谁知，那女生闻言，直接白了胖子一眼，冷声对着王超回应道。胖子一愣，他刚才不过本能的看看美女，哪里会想到一溜烟功夫就被她杀了。此时听到那女生嘲讽开口，胖子反应过来，当下一拍桌子叫骂道：“我擦，王超，给我弄死她！”
第二十八章美女跟班 null
“擦，敢弄我兄弟，我替他弄死你！”王超一扇子撸了出去，三道防御塔全部摧毁，林枫，王超，刘明还有张颖四人，已经打到了水晶前。此时，包括王曦在内的五人，全都傻了。“1比21！”看着场中的战绩比分，众人都倒吸了一口冷气，如果这是对阵别人也就算了，这可是黄金白银对五位铂金啊！如果刚才不是韩信拿到一杀，恐怕现在王曦队一分都拿不到。看着这样的比分，五人都是一阵尴尬，如果放在平时，就算她们一只手打，也不至于这么丢人啊！“王曦，我们投了吧！”刘洁还有十几秒才复活，看着墨子韩信两人回城，她低声建议道。“哎，投了吧！”墨子也不甘心道。“不到最后一刻，就不分输赢，这是一个充满奇迹的游戏！”陈胜闻言，立刻出声阻止，她们输了不要紧，可他输不起啊。如果真投降了，以后见到林枫，自己岂不是自能绕着走，这个脸他到时候往哪里搁！“你们先顶着，等我们复活一起团战！”“没错，我们五个打四个还是有机会的！”韩信回城满血，郑重附和道。作为全队唯一拿到人头的人，她的心里可谓是五味杂陈。王曦回想起当日，几位学长对战那几个韩国人的时候，也是现在这种局面。最后关头，是林枫代替出手，一连拿了四杀才扭转了局面。既然林枫能做到，他们有什么理由做不到！“复活了，上！”瞬间，几人复活，直接从泉水中先后杀了出去。武则天直接泉水开大，震撼诸天！可下一刻，众人都愣住了......“噗！”只见武则天刚刚冲出，便直接饮恨倒地，甚至连怎么死的都没有看清楚。“这不科学啊！”陈胜气的差点喷出血来，他刚刚满血复活，竟然在水晶里被人秒杀了！这太特么丢人......太特么无助了......他看过林枫那日的比赛，也看到了林枫拿到四杀，可为何自己还没出招，就挂了？这绝对的不科学啊！“哼，你们服不服！”王超哈哈大笑，刚才他只顾着猛烈攻击，也没有看到武则天是怎么死的。“是蔡文姬！”“天啊，竟然被蔡文姬给杀死了！”众人纷纷惊呼，没想到武则天被白银段位的蔡文姬给杀了。紧接着，画面上传出一道提示。“蔡文姬击杀武则天！”“噗......竟然是你！”陈胜整个人都颤抖起来，差点一口老血喷在屏幕上，他被谁杀了不好，偏偏被蔡文姬给杀了！“哈哈，是我拿到了人头！”张颖兴奋的叫了起来，在她看来，武则天十分的高贵恐怖，没想到最后关头竟然被自己给杀了。“张老师真厉害！”刘明暗暗竖起大拇指。“就问你们服不服！”王超冷哼一声，这个时候，韩信的人头根本不用拿，直接就送上了门来。“你瞅啥！”见几人瞪着自己，王超不以为然道。林枫没有啰嗦，不等王曦等人出手，水晶塔直接被打爆。“1比24！”没有任何意外，甚至从一开始就是碾压的趋势，林枫等人提前结束了战斗。至于最后几个人头，则是林枫暗中出手相助，在关键时刻让出了人头。毕竟这是五人的比赛，如果人头都让自己给拿了，那也太匪夷所思了些。“你们输了！”林枫站起身，看着王曦等人，一字一句道。“哼！”陈胜冷哼一声，心里自然十分的不服。在他看来，游戏本身就有输有赢，何况这局是他不擅长的英雄，就算真的输了，他心里也不服林枫几人。“愿赌服输，你可以滚了！”林枫淡淡开口，这种人他根本懒得理会。“哼！”“你给我等着瞧！”陈胜一踢桌子，直接冷哼一声走了出去。“哦，走着瞧？”林枫长长哦了一声，轻笑道：“以后学校见了我，别忘了你都要低头绕着走！”“我们也走吧！”林枫淡淡一笑，直接带着几人离开。“林枫！”王曦愣在了原地，她望着林枫的背影，欲言又止。她和林枫之间还有赌约，谁输了就要任凭对方处置，以她的性格，自然不会去耍赖。可见林枫要走，丝毫没有在意的样子。“你叫我？”林枫停下脚步，回头道。“林枫，是我小看了你，可你为什么要骗我！”在她看来，林枫绝对是扮猪吃老虎，现在又摆出一副无所谓的样子，实在让她心里憋屈的很。“骗你？”林枫一愣，自然不知道她想的是什么。“我靠，枫子你不会......”刘明咽了咽口水，不由低声对着林枫暗示道。看王曦的样子，分明就是受了委屈的小白兔，而林枫，分明就是赤裸裸的大灰狼啊！“你骗她什么了！”张颖也是一愣，直勾勾的盯着林枫，哪里还有刚才的欢喜样子。“额......”“你们想多了啊！”面对来自班主任的审视，林枫也是一阵无语，他能对王曦干什么啊！他倒是想呢，可是也没有机会啊！“我来不是为了和你比赛！”林枫看着王曦，淡淡释怀道：“就这么算了吧！”“什么......算了......”“我王曦既然输了，就绝对不会耍赖，你想我怎样？”听到林枫不计较赌约，王曦不由一愣，心里多了一丝失落。“你是认真的？”只见王曦一头长发自然垂落，粉色的领口露出一角淡淡雪白，面对这样的王曦，林枫还真难以开口。难不成要求她肉偿不成？“我自然是认真的！”王曦不知道林枫在想什么，不过当着众人的面，她谅林枫也不敢要求什么出格的事情来。“好！”“既然如此，那你就当我的跟班吧！”林枫略微犹豫，淡淡一笑道。话音落下，众人一片惊呼。“卧槽！”“太特么狠了，这林枫还是人么！”“妈的，老子要是有这机会，好吃好喝疼着还舍不得，这家伙竟然......”“我的女神啊！！！千万不要答应这个无耻之徒！”众人心中狂吼，不过眼下只能干瞪着眼，毕竟林枫现在今非昔比，而且还有一个柔情爆棚的班主任在......“好强！”“好羡慕！”“好嫉妒啊！”王曦嘴唇轻轻颤了颤，她也没想到林枫会这么说，当下只能狠狠咬牙。“好，愿赌服输！”此话一出，整个游戏社都是一阵寂静。紧接着，一个个男生的吼叫声响，彻大半个校园！
第二十九章震撼吧！老师 null
金海大学，林枫所在的教室中，所有人都老老实实的坐在下面。这些人，都是加入林枫‘复仇者联盟战队’的学生。他们刚才，亲眼看到林枫虐杀游戏社。甚至让陈胜滚出去，让王曦当自己的跟班，瞬间全都把林枫当成了偶像。张颖也坐在第一排，又体验了一把当学生的感觉，正托着下巴呆呆的看着林枫。“咳咳！”被班主任这么注视，林枫还是头一次。当下林枫干咳一声道：“既然大家都是同道中人，那么今后便是我战队的一员了！”胖子兴奋的站起身，渲染气氛道：“说的没错，老大今天带我们干游戏社的那些人，真特么爽！”“那个傻逼陈胜，老子早就看他不顺眼了，今天总算舒坦了！”“没错，看今后在学校，谁还敢小看咱们！”“就是，有了老大的带领，还怕他们那帮渣渣！”众人早已经按捺不住，一个个激动的热火朝天，嫣然一个大势力即将在教室之中一般。“早有jinggangshan（为了和谐，大家都懂的）会议打鬼子，今有咱战队会议名震全校！”王超也站起来架势道。王曦脸色铁青的站在门外，里面的声音她听的一清二楚。她输掉了比赛，自然成为了林枫的跟班，见到众人仿佛被洗脑了一般，一个一个对着林枫叫老大！更让她惊讶的是，这其中，竟然还有不少女生。尤其是看向林枫的眼神，完全是狐狸精般的迷妹神色。“这到底是战队，还是黑社会啊！”王曦心中打鼓，听到这些人叫骂他们游戏社，心里自然有些不爽。更何况，他们游戏社的强者根本没有出面，不然就算林枫再厉害，出来一两个王者就足够了。“既然大家这么说，那就叫焚天战队怎么样！”林枫话音落下，不由看着众人，既然他准备参加超级杯钻石大赛，那么就要有个响亮的战队名字。不仅他自己段位要提高，就连整体的实力都要提高。“焚天战队！”“霸气啊！哈哈！”“老大，我黄金段位怎么都上不去，又怕被人骂，现在都不敢打排位了！”众人冷静下来，不由开口求教。“黄金段位？”林枫呵呵一笑，他自然明白众人的好奇。“黄金段位，只要等级和铭文够了，就算躺着都能进去，只要多打几把就行了！”“嗯。”众人听的愣神，就连门外的王曦，也不由竖起了耳朵。“当你的野心撑不起段位时，不如回头看看自己的铭文，只有铭文达到满级，才算是一个合格的玩家！”闻言，众人皆是吸了一口冷气，五级铭文价格昂贵，他们根本买不起。“当然，就算你拥有一套五级铭文，还是不够！”林枫话锋一转，沉声道：“我曾见过本市的第一诸葛亮，他的每一个英雄，都有一套专属的五级铭文！”“什么！”“金海市第一诸葛亮！”“每一个英雄都有一整套五级铭文！！！”对于他们这些学生而言，听到这些话，怎么能不吃惊。更让他们想不到的是，林枫竟然和金海第一诸葛亮认识。“洛川兄，把你拉出来扯大皮，我也是没有办法啊！”林枫心中暗笑，他说的自然是洛雨桐的哥哥，洛川。下面那么多人都崇拜的看着自己，他自然要一本正经的吹牛了！“老大，你玩英雄这么厉害，究竟有什么诀窍，能不能教教我们！”“老大才14级，铭文还没有我的一半，竟然一夜打到黄金一阶，豪取三十连胜啊！”对于众人来说，一套五级铭文还有些远，可林枫就是一个活生生的逆袭例子啊！“诀窍？”“适合的铭文选择适合的英雄，有技能就放，没技能就躲！”林枫看了王超几人一眼道：“主要还是看队友的配合，别说铂金了，就算是钻石，只要五个人配合完美，一样有赢得机会！”“嗯嗯！”张颖赞同的点头，不由伸手呱唧呱唧的拍了起来。......又说了一会，众人才随之散去，教室里只留下张颖几人。“班主任，你今天怎么会忽然出现？”林枫忽然想起了什么，不由微微疑惑道。“额......”张颖一愣，见几人都看着自己，不由腼腆道：“刚好路过，见热闹就凑了上去，你是我的学生，我是你们的班主任嘛！”“老师，周末你还来学校，不用陪男朋友啊！”林枫想起昨晚的事，不知道哪根筋又搭错了，忽然冒出这一句。“我......”张颖一时语塞，没有注意到几人的脸色，当下一脸娇羞道：“我还没有男朋友呢，林枫，你从哪听来的？”“啊！”“没有没有，老师长这么漂亮，我随口一说，随口一说！”林枫急忙掩饰道。这种问题，怎么能够拿到明面上来问。不过，他怎么看，张颖都不像是在说谎。甚至，连耳朵都红了？一个黑道老大的女人，竟然因为自己一句话，耳朵都红了......这可能么！看来小道谣言，根本不能相信啊。“我漂亮么？”张颖闻言，呵呵一笑道：“你觉得是我漂亮，还是你前女友王曦漂亮？”“额......”这一下，不止林枫愣住了。就连站在门外暗暗咬牙的王曦，也同时愣住了......两个人谁漂亮，这在林枫看来，两个人根本没有可比性，毕竟两人的年纪相差一些，而且属于不同的风格。如果单论外貌，两个人都是极品美女，张颖相对来说，更加吸引人一些。虽然林枫心里这么想，可是他不敢说啊！见张颖期待的盯着自己，林枫干咳一声岔开话题道：“我决定了，要参加一个月后的超级杯钻石大赛！”“轰！”众人全都愣了下来，真的被林枫岔开了话题。王曦也呆呆的愣在了门外。仿佛整个学校，就剩下了他们几道身影！超级杯钻石联赛，她自然听说过，那可是全国的顶级赛事。别说她了，就连她们游戏社最强的几位王者，都是想都不敢想的事情。而林枫，竟然做了......
第三十章章节名想的头疼... ...
“枫子，你说的是真的？”刘明有些不相信，毕竟上次他只是说说而已，没有想到林枫竟然当真了。如果这是真的，他不敢想象，学校中那些人要是知道，脸上会是什么表情。他们只是在学校玩玩罢了，谁敢想去参加什么大赛。要知道，那可是被无数人瞩目，在各大平台聚焦的舞台啊！“嗯。”林枫见几人都盯着自己，不由豪迈的点头道：“当然是真的！”“不过，要想参赛必须有五位成员，不知道你们想不想一起去？”“想，当然想了！”王超咽了口唾沫，激动道：“我王超这辈子没服过谁，你是第二个！”“额，第一个是谁？”林枫哭笑不得道。“第一个当然是我自己，我就服自己，谁都不服！”一想起被万众瞩目，王超就感觉一阵热血沸腾，就算打不进决赛，能露个脸也够自己吹的了！说不定，万一自己被谁看中，一不小心成了明星......就在这时，刘明喃喃自语道：“貌似，要参加超级杯，报名资格至少要永恒钻石一阶吧！”“额......钻石！”王超闻言，顿时一愣，如同被泼了一盆冷水般。玛德，连报名资格都要钻石一阶，他一个黄金怎么玩？虽说黄金和钻石只有一个铂金的差别，但区区一个铂金，就难倒了九成的玩家。“这个我知道，所以我们要在半个月内，打上王者！”林枫沉声道。“王者！”四人都是一愣，不由互相看了看。王者段位，别说他们大学了，就算整个大学城，那也是能够用手指头数过来的。每一个王者，那都是被无数人仰望的。甚至进出酒吧，餐厅，网吧等各大场所，都可以享受八折优惠！如果他们几人半个月时间打上王者，那么只有两种结果。要么他们疯了！要么整个学校的人，都疯了！要知道，学校中向想王者一举成名的人不在少数，甚至有人花高价请人代打。可那也是有输有赢，甚至一旦连胜，就会持续连败。也有人总结出经验，那就是排位过后，玩几场路人局，混合一下胜率，第二天再重新打排位。不仅费时间冒着被封号的危险，甚至要花上高昂的价格。那些代打到王者代打学生，一个个如获至宝，还未来得及炫耀，就直接连败掉了下来，实力完全跟不上段位的水准。而且，这也是令人不齿的行为。学校中的那些富家子弟，大多都徘徊在铂金段位，如赵立等人，虽然横行霸道，但也不屑找人代打。可想而知，要想短短几天打上王者，是多么恐怖的事情。“林枫，你有把握半个月带我们上王者？”刘明感觉像是在做梦一般，感叹道：“我铭文才135啊！”王超砸了砸嘴，附和道：“虽然比不上老手，但我也玩了几个月，好歹打到140吧！”“不过，一个五级铭文1600，实在是太难打了啊！”“是啊，能卖的全都卖了，现在勉强132级！”胖子也叹了一口气，他们的实力都差不多，要想购买一整套五级铭文，那可不是闹着玩的。“哇，你们都好多哦！”张颖惊讶的张了张嘴，淡淡道：“我才18级呢！”瞬间，众人一阵无语......简单来说，每个英雄有三个专属铭文，一共三十个铭文装备，满级是150！只有铭文满级，才有冲刺王者段位的可能。就算他们有了满级铭文，那也是各种属性混杂的，要是遇到专门练习一个英雄的玩家，那肯定是十分的吃亏的。“没有铭文，但那又算什么！”见几人都没有信心，一副不相信自己的样子，林枫干咳了一声。说着，林枫直接跳到了桌子上，大手一挥，做出高深莫测的样子。“我没有铭文，没有段位，不一样击败了铂金段位的赵力！”“我没有铭文，没有等级，不一样豪取三十连胜，打到了黄金！”“今天的赌斗，轮真正实力，他们五人要在我们之上，可结果呢？”“1比24！”“砰！”忽然，胖子一拍桌子咆哮道：“林枫说的没错，铭文算个毛，要不是老子今天大意，绝对杀他们个0比24！”胖子忽然一拍桌子，他嗓门本来就大，倒是把林枫给吓了一跳。“胖子说的对！”“啪！”王超也一拍桌子站了起来，沉声道：“论技术咱服过谁！”“以前打路人局也就算了，现在咱焚天战队，论默契咱怕谁！”“我也赞同！”刘明也装模做样，对着桌子狠狠拍了一把，笑声道：“咱们打上王者，让游戏社那帮家伙开开狗眼！”“妈的，咱就让学校都轰动轰动！”“哈哈，说不定到时候打出个成绩，学校都给咱们发个奖状呢！”“对对对！”王超翘着二郎腿，吊儿郎当道：“到时候，什么王曦，还有那个刘洁，都统统给咱来颁奖！”此时，站在门外的王曦听到这一句，几乎恨得牙痒痒。恨不得直接冲进去，把这几个做白日梦的家伙给揍醒！“砰！”王曦一脚把门踹开，此时阳光正好斜洒进来，将她的身影衬托的绝美。“林枫！”“你让我来，就是听你们说这些的！”王曦面色潮红道。“王曦......”“嫂子......”“跟班......”王超三人瞬间吃瘪，当下惊呼开口。只不过，三人的低呼，却是三个不同的称呼。毕竟，在他们看来，王曦和林枫分手没有几天，小两口又打情骂俏的纠缠，现在又愿赌服输做了林枫的跟班。要说她对林枫没有感觉，打死他们几个都不会相信。看到王曦冲进来，林枫也是一时语塞。他虽然让王曦做跟班，但并没有让她时刻跟着自己，更没有嘲弄她的意思。只怪这几个家伙，一旦激动起来，真是自己都害怕。尤其是王超，竟然喊嫂子......“我靠！”林枫心中瞬间一万只***奔腾而过......张颖眉头一皱，看了看胖子，又看了看刘明，最后落在了王超身上。“王超同学，你刚才说什么这么好笑？”“回去写一份检讨书，明天交给我！”张颖立刻班主任气势上身，对着王超命令道。“我......”“我有说错什么么，为什么倒霉的总是我！”王超欲哭无泪，当下把腿收起，老实的坐在一旁不在开口。
第三十一章约会班主任 null
几人快速灰溜溜的走了出去，教室里只剩下林枫，王曦，还有张颖三人。无论怎么看，这都是一个奇怪的组合。“林枫，你下午有没有空？”忽然，张颖撩了撩头发，看着林枫询问道。“咳咳！”林枫忍不住干咳了一声，看来张颖今天来学校，就是为了找自己。难不成，自己昨晚哪里惹到她了？“下午，有空啊！”感受着王曦火辣辣的眼神，林枫只好厚着脸皮回应。“呵呵，那我先出去了！”张颖起身白了林枫一眼，也跟着走了出去。呵呵？林枫一愣，她是班主任，走就走吧，留给自己一道眼神是什么意思？不知道的，还以为他们两人，有什么不可告人的秘密。“等你？”“看不出来，这才几天时间，连老师都对你照顾有佳了！”王曦忍不住发酸道。“我只是带她打游戏而已！”看到王曦竟然吃醋，林枫微微一愣，不由一笑道。“她是什么身份不你知道？”王曦跺了跺脚，低声道：“她虽然是一个老师，但也是黑社会老大的二奶！”“你和她走这么近，小心被人家找上门来！”“很可怕的！”听到王曦吓唬自己，林枫咽了咽口水，如果放在平时，他肯定吓得连宿舍都不敢出。可是现在，他怕谁？“她是我的班主任，这些话都只是谣言，别说她不是，就算是又怎么样！”林枫毫不在意，不由淡淡瞄了一眼王曦，故意摆出高深莫测的样子。“听说你要参加超级杯钻石联赛？”王曦疑惑道。“嗯，怎么了？”林枫回应道。“我承认你现在很厉害，可你知道参加比赛的都是什么人么！”王曦凝重道：“你知道那个叫做叶影的家伙么！”“叶影？”林枫一愣，不由想起了那个性格狂傲的家伙，似乎正是韩国队中的一员。“技术不错，手下败将而已！”林枫不屑道。“他今年才十六岁！”王曦继续道：“不过，重点不是他，而是他的哥哥，韩服的第一强者！”“韩服第一强者？”林枫冷冷一笑道：“很强么！”“很强！”“无论是各大竞技游戏，韩服都是屈指可数的强！”“他哥哥是职业玩家，几乎包揽了所有电竞比赛冠军，甚至曾在王者荣耀，创下98连胜的记录！”“98连胜？”林枫一愣，没想到那叶影竟然还有个这么厉害的哥哥。不过......这关他屁事？“听说，他哥哥今年也参加了这个比赛！”王曦说完，不由好奇的看向了林枫，希望从他脸上看到一丝畏惧。毕竟汇聚这么多的强者，就算林枫在厉害，那也只是学校里玩玩，和比赛根本就是两个概念。她想看到林枫的反应，可是她失望了。“哦......”林枫不由哦了一声，偷偷用小拇指扣了扣鼻屎，淡淡道：“说完了没！”“趁着我不想使唤你，赶紧走吧！”王曦吃惊道：“游戏社王者段位的学长都崇拜的存在，你难道不怕么！”“呵呵！”林枫呵呵一笑，嚣张道：“恕林某直言，你说的这些人，在我眼里都是辣鸡！”林枫索性往椅子上一靠，悠闲的翘起二郎腿。“大言不惭，到时候有你好看！”王曦惊愕连连，自然以为林枫在吹牛皮。“我不走！”王曦瞪着眼睛，认真道：“我说了就会做到，反正你走到哪，我就跟到哪！”“嘶~~！”林枫闻言，差点从椅子上摔下来，这小妞想干嘛，做跟班都这么热情？“那好，我要去WC！”说着，林枫直接走出教室，朝着男厕所走去。“我在门口等着！”王曦冷哼一声，直接屁颠屁颠的跟了上去。“咦，我的烟呢？”林枫一摸口袋，不由转身对着王曦道：“去，给我买包中华！”“我去！”王曦一愣，她从小娇生惯养，平日都是男生来讨好自己，什么时候去帮人买过东西。“做跟班，你难道不明白跟班的定义？”林枫微微一叹道：“你们这些富家子弟，连跟班是啥都不知道，还是回家喝牛奶去吧！”“哼！”王曦冷哼一声，咬牙道：“谁说我不知道，拿钱来！”“怎么，连钱都没有么！”见林枫没有掏钱的意思，王曦不由抓住机会冷笑道。“行，你等着！”林枫伸手插进裤兜，摸了好一会，脸上露出一丝怪异的表情。“你......你真的好恶心！”看到林枫一只手伸进裤兜，在里面捣鼓来捣鼓去，仿佛在挑逗一只沉睡的野兽一般。“给！”林枫又摸了摸，直接甩手道：“去吧！剩下的钱你留着买辣条吃吧！”“什么，摸了半天就五块钱？”王曦额头瞬间出现三道黑线，没想到林枫掏了半天，竟然只有五块钱。而且，还是一张皱皱巴巴的钞票......如此也就算了，还要作出一副十分大方的样子！这连个零头都不够，哪里能剩钱？“切，有钱谁都会买，就五块钱，爱要不要！”说着，林枫就要把钱装回兜里，毕竟他可没有那么富裕。“拿来，我去！”王曦一把抓了过去，狠狠瞪了林枫一眼，朝着便利店跑去。“靠，舍不得孩子套不住狼，赶紧走！”见王曦离开，林枫直接对着王超等人招呼。他们要为参加比赛而做准备，如果王曦一直跟着自己，哪岂不是什么都被她知道了！“枫子，你这回可下血本了！”“五块钱啊，都能买十包辣条了！”王超等人走了过来，没想到林枫竟然套路这么深，五块钱说送就送出去了。“我先出去转转，晚上会来在说！”当下，林枫和几人告别，走出了校门口。“林枫！”林枫刚走出来，只见张颖正站在一旁，冲自己招了招手。今天周末，学校门口车水马龙，各种豪车停靠在两旁。不少出租车司机，正趁着悠闲，各自组队开黑，场面好不热闹。“张老师，你找我什么事情啊！”林枫不由左右望了望，生怕自己刚一靠近，就会冲出一帮黑衣小弟，把自己给砍个半死。同时一边砍一边吼道：“草，你小子，敢泡我们老大的女人！”
第三十二章老司机，快开车吧！ null
“妈的，我容易么我！”林枫打了一个哆嗦，见四周没人注意，这才放下新来。此时张颖看上去十分的年轻，下身穿着一条浅色长裙，身材看起来紧致饱满。不知道的，还真以为他们两个人是情侣呢！林枫记得，张颖之前还扎着头发，没想到此时竟然松开，自然垂落在胸前，浑身散发出一股说不出的美感。从人群中一眼看去，仿佛看到仙女一般。“什么叫仙女，这才叫仙女啊！”林枫也是暗暗咋舌，他原本以为班主任够漂亮了，没想到还有这样的一面。那些自称小仙女的女生，和眼前的班主任比起来，那简直不值一提啊！“没事啊，找你随便溜溜！”听到林枫的声音，张颖笑嘻嘻道。“遛狗啊！”林枫一阵无语，和张颖走在一起，总感觉怪怪的，似乎背后有什么人在监视自己一般。“你的小女友呢！”张颖好奇的左右看了看，见没有王曦的身影，不由好奇道。“额。。。”“那都是过去的事了！”林枫不由一阵汗颜。“哦，哦，那就是前女友！”“你让她做跟班，肯定喜欢她吧，这点小心思我还是知道的！”张颖露出一副十分了解的神色，嘿嘿一笑道：“当然，我也看了出来，她对你也有好感啊！”“这......”林枫无语，单凭王曦的外貌，恐怕没有那个男生不喜欢她。如果自己说不喜欢，那就显得太假了。如果说喜欢，那显然也不太合适，干脆装哑巴好了。让林枫惊愕的是，没想到平日看起来高冷的班主任，竟然对自己学生的感情八卦，这么好奇？“难得休息一天，不如我带你去游乐园玩吧！”张颖忽然转头道。“游乐园？”林枫只感觉一阵头晕目眩。难不成，两人真的约会了？可是，他们也就昨晚开语音，打了一夜游戏而已啊~！书上说，一个女人最容易动情的时候，就是深夜的时候......难不成，她被我风骚的走位，给深深的吸引住了？“老师，我还有作业没写啊！”感受到张颖身上袭来的幽香，林枫暗暗咽了咽口水，和王曦等人比起来，这个班主任才是真正的性情中人啊！“谁给你布置作业了，你以为是高中么！”张颖说着，不由冷哼道：“今天要不是我出现，你还不被那些人欺负了！”“要不是我帮你辅助，最后斩杀了武则天，你还不一定能赢呢！”“呵呵......”林枫哑口无言，他竟然无言以对......“师傅，去游乐园！”两人坐上了出租车，这时林枫才猛然反应过来，他的兜里一毛钱都没有！唯一的五元大钞，还刚刚交给了王曦。“我擦......尴尬了！”林枫正好坐在副驾驶的位置，于情于理，这个费用都应该他拿。就算张颖主动付钱，她坐的位置也不方便，何况自己怎么能厚着脸皮等她付钱。这会真特么的尴尬了......停车直接跳窗逃单！装睡逃单！装肚子疼逃单！装丢钱包逃单！......林枫的脑海，快速闪过一条条对策。忽然，他的目光落在了一部手机上。只见司机师傅的手机开着，画面运行的正是王者荣耀，上面清晰的出现两个大字，失败！“哎，打了一中午的排位，又是三连跪！”司机看起来四五十岁，只看一眼就知道是真正的老司机。看到林枫两人上车，他的眼睛不由眯了起来，显然是被俊男靓女的外貌惊艳到了。“去游乐园啊，那我打表了！”司机呵呵一笑道。“且慢！”忽然，一道声音响起，正是来自林枫。“怎么了，小兄弟？”司机一脸不解道。别说他了，就连张颖也是一脸懵然，以为林枫要逃走呢。“敢问师傅，你现在是什么段位！”林枫仿佛世外高人一般，淡淡询问道。“原本黄金一，现在掉到二了！”司机一脸苦涩道。他几次想冲击铂金，可总是输的比赢的多。“咳咳！”林枫干咳一声，微微一笑道：“我帮你打过去如何？”“嗯，你帮我，什么意思？”司机一脸不解，显然不认为林枫有这么能力。“我帮你上分，你就免费载我们一程怎么样？”“呵呵，年轻人很会做生意啊！”司机也是好脾气，沉默一笑道：“如果我运气好，三连胜也是有可能的，你玩一把抵我一趟车费，这买卖可不划算啊！”“你误会了！”林枫故作沉吟，朗声道：“在下乃是焚天战队的队长，我指的不是赢一把，而是帮你上铂金段位！”“铂金！！！”听到这两个字，那司机不由怀疑道：“我到游乐园最多四十分钟，就算你连胜也只能玩两把，我距离铂金段位至少还有六颗星！”“所以......你确定？”司机有些不太相信，最后三个字不由压低声音道。如果林枫真的能帮他打上铂金，那么每天和同行开黑，便能好好炫耀一番了！“我确定！”林枫冷声道：“怎么样，这个买卖做不做？”说着，他往靠椅上一趟，完全表达出了一句话......你以为老子没钱？老子不过是助人为乐罢了！“做！”说着，司机把手机递给林枫，开车朝着游乐园而去。他倒是要看看，林枫怎么在这么短的时间内打到铂金。如果没有打到，那么一样要乖乖付钱，而他也能免费捞一把经验和金币，何乐而不为？“林枫，你行么，这么短的时间，怎么可能打到？”张颖也是目瞪口呆，不知道林枫来的哪门子兴致，同时心中也是无限期待。“系统，给我分析一下他的匹配机率！”“好的主人！”“主人，您目前操纵的玩家用户，已经连续输了五局排位赛，下面会匹配胜率高的队友！”系统回应道。“嗯，如此最好！”“到游乐园大约四十分钟，连胜便能多星上分，我至少要连胜五局！”“去掉选择英雄的时间，大约每一局只有七分钟时间！”林枫暗暗点头，王者荣耀每当连败之后，就会有高机率的连胜。同样，每当连胜之后就会连败，有时候甚至连胜多了，还会有封号的危险。这些，都是为了游戏的可玩平衡性，而设定的规律。不过，这些规律就是用来打破的！只有那些打破规律的人，才能被称之为大神！
第三十三章羞耻！ null
“小兄弟，慢慢打，别被人举报了！”看到林枫聚精会神，司机呵呵一笑，笑容之中带着一丝无语。无论是谁，听到有人口出狂言，恐怕都不会相信。五分钟后......林枫长舒了一口气，额头满是大汗，仿佛刚刚昨晚剧烈运动一般。“赢了！”林枫话音刚落，胜利的提示声随之响起。“什么！”司机闻言，差点把方向盘都扔在一旁，急忙扭头看去。只见敌方水晶已经被打爆，仅仅五分钟不到，林枫就取得了胜利！“你是怎么赢的？”“对方投降了吧？”“我的英雄有这么强？”司机整个人都呆住了，如果现在不是在开车，恐怕会直接激动的扑上来，一看究竟。“侥幸！”林枫一边解释，一边开始了下一局，他心里那个累啊，不过为了这趟车费，他也是豁出去了。七分钟后......林枫再一次打爆敌方的水晶。见林枫又一次赢了，那司机可真的坐不住了，直接伸手把手机拽了过去。“18杀，一次没死！”“这怎么可能，你开挂了吧！”不仅他愣住了，就连张颖也坐在后面瞠目结舌。她知道林枫厉害，甚至带着自己连胜了十几把排位，可那毕竟都是低端局的。相对与黄金段位来说，还是有不少高手出没的，可林枫只用了十分钟左右，就拿到了连胜......同时，她的双眼看向林枫时，不由多了一丝炽热的光彩。就在两人还没有反应过来的时候，林枫已经第三次进入了游戏。四分钟之后......胜利的声音再次响彻整个车内，甚至连投降的时间都不到，林枫就结束了这一场比赛！五分钟后......第四场比赛结束，由于林枫身子依靠着车窗，张颖和司机两人，都没有看到战斗的经过。八分钟后......第五场比赛结束，虽然比前几次慢了一点，但同样响起了胜利的声音。此时，司机已经彻底的懵掉，好在他还可以开车，不至于发生交通事故。“没办法，路人局都打这么久，对方几个家伙死活不投降！”林枫淡淡一笑，仿佛在随后说一件极为轻松的事情一般。他提议让对方投降，没想到对方也是几个硬骨头，明知道是输，偏偏死活不投降。没有办法，林枫直接开启超级作弊办法，把男的都吊打了一顿。把女的都脱光了衣服，然后扭成一根根绳子，然后扔进了草丛里。如果一来，便导致敌方玩家无法继续正常操作，和集体挂机也没有什么区别，五人抓住机会一涌而上，推塔自然是分分钟的事情。如果放在平时，林枫自然不会这么做，说不准会因此被封号。如果是在公共场合下比赛，那么一旦游戏出现了问题，肯定会被人发现。而且，这种行为，实在是太无耻了。就好比生活中一群人在擂台上比赛，忽然有人脱光了他们的衣服，全都捆起来吊打。很显然，拥有系统的林枫，就是这样的一个存在。虽然他对虚拟中的美女不敢兴趣，但是看着这些赤裸***英雄，身材火爆到让小学生都眼红心跳。他一个大学生，看到这个身影真实的出现在自己眼前，要说没感觉，那才是假的。这对他来说，也是一种不小的折磨啊！就在林枫感慨之时，张颖忽然从后面把脑袋伸了过来。林枫一扭头，就看到张颖的瓜子脸贴了过来，甚至连脸上细小的绒毛，都看的一清二楚。“嘶！”林枫心脏狂跳，他还是第一次如此近距离的和张颖对视。如果自己动作在大一些，恐怕就直接吻上去了！张颖吐气如兰间，林枫清晰的感受到，她的呼吸直接钻进自己的脑袋。白皙！美丽！没有丝毫妆容！看到这样一张脸，林枫都忍不住想伸手去摸一把，不过他有这心没这胆，急忙侧身拉开了一段距离。“我是鬼么，瞧把你吓的！”张颖翻了一个白眼，看着林枫道。“不是，是你太漂亮了！”林枫嘿嘿一笑，急忙开口掩饰，当然这也是他的心里话。“切，又不是没见过，你才发现么！”张颖趴在林枫的靠椅上笑说道。“温故而知新，这不是老师教的么！”林枫老实巴交道。“好，老师没白交你这个学生！”张颖作出一副为人师表的样子，拍着林枫的肩膀表扬道。“突然之间，我心脏受不了这个刺激啊！”林枫脸色尴尬，他只感觉张颖的手，又凉又软，如果能在手心里抓一抓......“咳咳！”“还有十分钟就差不多到站了！”就在这时，沉默良久的司机师傅，忽然生硬的干咳了一声，提醒道。他自然看不出张颖是老师，林枫是学生，权当两人是一对情侣。同时他也在心中暗叹：“现在的年轻人啊，这么心向往师生恋......今晚回家我也要温存温存啊！”“林枫，你不会是打的人机吧！”张颖丝毫不在意司机的神色，贴着林枫的耳根小声道。“我擦！！！”这一句话，林枫自然没有怎么在意，可是这贴着耳朵小声开口，对他来说实在是太敏感了。尤其是张颖长的年轻漂亮，而且还是自己的老师，如此暧昧的在耳边低吟，他怎么能受得了。当下，林枫脑海闪过一幕幕场景......出租车，司机，乘客，美女......似乎在电脑的某个硬盘小电影中看到过......“额......”“怎么可能，我的技术你昨晚不是见识到了么！”林枫淡淡解释，他自然知道张颖不过是说笑而已。再怎么说他曾经也是三好学生，欺骗出租车司机这种下三滥，他还是做不出来的。“啊！咳咳！”司机又忍不住干咳了一声，尤其是听到林枫最后一句话，他整个人都忍不住颤了颤。我的技术，你昨晚不是见识到了么......他自然不知道昨晚两人开黑打王者，这句话，他怎么听，都觉得大有深意......现在的年轻人，实在是太羞耻了啊......！张颖也觉得有些不对劲，当下反应过来，脸色不仅一红，对着林枫的脑袋锤了一拳。她刚才一直都没有注意，此时仔细回想起来，林枫刚才的那句话，实在是太......太无耻了！“你打我干嘛！”林枫莫名其妙的挨了一拳，虽然不疼，但是却很无辜。“马上就要到了，你还不快打！”张颖红着脸催促道。
第三十四章四个坑货！ null
“哦，我这就打！”林枫无语，他自然不知道发生了什么事情，当下只能吃闷亏，谁让她是老师呢。“好，下车给你买冰激凌！”张颖奖励道。“冰激凌！”林枫闻言一愣，这真是把自己当小孩子了？林枫再次进入了游戏，这一次他选择的是鲁班。他忽然发现，这司机虽然一个人玩到了黄金，但常用的英雄就那么几个。鲁班，程咬金......这两个英雄，一个是小学生之神的鲁班......攻击距离远，伤害高，而且推塔速度快，操作十分简单！不过，林枫对玩鲁班的人没有什么好感，毕竟他几次都和队友发生过争执，甚至干掉了自己的鲁班队友。看来，这司机也是一个鲁班专业户。估计是被人抢掉鲁班，便会动怒的那种。当然抢到了，也会第一时间说一句，来个坦克！至于程咬金，除了大招回血之外，相对来说比较鸡肋，虽说林枫还没有玩过他，但是对于种种数据资料，早已经烂透于心。“最后一局就用鲁班吧！”林枫刚刚进入游戏，便遭到了路人队友的攻击。“鲁班，你换，我用鲁班，我有皮肤！”刚开始林枫还没有理会，毕竟这对他来说，就是一个过场，赢是命中注定的！“鲁班你换吧，我朋友鲁班玩的好，还花钱买了电玩小子！”张飞发言道。“敢情是碰上多人排了！”林枫一愣，当下明白了过来，他单排组队，遇到多人排的很正常。“鲁班，快换！”李白附和道。“别打了，这阵容输了。”诸葛亮忽然冷笑发言道。看到几人赛前就开始打嘴巴，林枫眉头微皱，这种事情他也遇到过几次。敢情，最后一局遇到的都是牛逼队友？有要求英雄的也就算了，竟然还有这种装逼的家伙......“靠，你信不信我过去，用水管捅你菊花，然后水阀开到最大？”林枫悠然自得回击道。“主人，你真的要过去么！”忽然，系统的声音在林枫脑海中响起。“没，我就看这种人不爽，逗一逗而已！”林枫呵呵一笑，他当然想过去，然后吊打那人一番，不过这显然不可能。“咦！”林枫不由一愣，好奇道：“你刚才说的是什么意思，难道你能把我送过去？”“嗯，只要主人想过去，不是不可能！”系统再次出声道。“这......这怎么过去，就算给我一架私人飞机，我也不知道对方在什么地方啊！”林枫不由深深好奇，不过他相信，既然系统这么说，那么就肯定有什么办法。“很简单，这个世界任何一个人和网络IP，都有一个地址，我能寻找搜索到具体位置，只要主人意念穿梭便能过去！”“粒子流！！！”林枫不由大吃一惊，他看到一些科技报道，说是把活人通过数据分解，然后通过网络传送到另一个地方，由数据再重新组合成大活人！当然，林枫知道这并不是真的，只是一些科学家的疯狂设想罢了。不过，以他现在的思想，也只能这么想了。说不定，系统所在的那个什么SY星系，说不定就有这么的技术呢！“粒子流？”系统不明所以，继续道：“主人所在的世界提倡科学，那么也可以这么理解！”“好吧！”林枫暗暗兴奋道：“那么我现在能不能过去？”“可以！”“不过，主人是通过网络对线穿梭的，所以回来时也要如此！”系统沉声道。“我靠！”林枫不由一愣，如果他穿梭到其他城市，那岂不是回来的时候，还要找个金海市的人然后才能回来？总不能穿过去，然后屁颠屁颠的坐火车回来吧！这要是近了还好，如果穿梭个几千里之外，那岂不是当场就懵逼了！“你的意思我明白了，我想知道，这样会有什么危险么！”这一点，林枫一定要问清楚。虽然他进入游戏之中，但毕竟本身还可以在现实生活中，而且游戏中死亡了，还可以重新复活。可一旦真的穿梭，那么就和瞬移没有什么区别，如果真的遭遇什么危险，那不是找死么！“主人放心，不会有任何危险的，除非......”“除非什么？”林枫不由一愣，暗暗回应道。“除非在主人穿梭的瞬间，你要穿梭过去的目标出现断网，或者失去信号！”系统认真道。“什么意思？”“意思就是，如果出现这种情况，那么主人便无法穿梭成功。”“如果我刚刚穿梭，对方就失去信号了呢？”“主人放心，穿梭不过瞬息时间，这种发生的概率不足千万分之一！”“如果真的发生了，那么主人会随机穿梭到有信号的地方。”“我去！”林枫暗暗捏了一把汗，这简直就是坐飞机啊！当下林枫不在开口，游戏开始了最后倒计时。“鲁班，你特么会玩么，换人！”“玛德，老子特么的挂机！”最后关头，几个人依旧骂个不停，一直发言让林枫让出鲁班。最无语的是，诸葛亮竟然直接来了一句，这把我挂机......“卧槽，最后一把竟然遇到了四个坑壁！”林枫眉头微皱，直接出现在了泉水中。“轰！”林枫还未注意，甄姬直接一个技能朝自己轰了过来。同时，甄姬打字发言道：“傻逼鲁班，我看你会不会玩！”这个甄姬，正是之前和林枫抢鲁班的那个家伙。其他三人，分别是李白，张飞，皆是他的同伴。还有一个诸葛亮，竟然真的一动不动，呆在原地挂机！“妈的！”林枫低吼一声，直接小钢炮轰出，射在了甄姬的胸口。“特么的！”“给老子过来！”林枫小手一挥，直接抓向了甄姬的胸前，奈何他现在的手太短，只能勉强抓到她的裙摆。“撕拉！”林枫猛地一拉，直接将她的裙子撕破，连同整个人都趴在了地上。“老子赶时间，给我脱！”说着，林枫直接一步迈出，肆无忌惮的上下其手。“晕眩！”“惩击！”“都特么给老子跪下！”林枫钢炮一举，直接在泉水大开杀戒。“挂机？”“老子就让你当炮灰！”林枫将四人控制，用衣服将四人捆绑在了一起。“给老子冲！”“小兵加四个不怕死猛将，我就不信一举推不倒高地！”林枫举手又轰出一炮，杀了这几个人也没用，不如让他们给自己挡炮的好。
第三十五章小可爱！ null
林枫坐在出租车里，窗外是繁华的金海市中心，而此时林枫却沉浸在大战之中。“哇，你们几个好有默契哦！”张颖不知道什么时候又凑了过来，露出一脸崇拜之色。只见林枫五个英雄，全都并肩而行，她怎么也没有想到，游戏还可以这么玩。“呵呵，我让你看看我的战术！”说着，林枫直接掉头，朝着红BUFF冲去，其他四人也快速冲了过来。不得不说，五人一起行动，这场面还是十分壮观的。“竟然有人来反野，还是两个？”林枫冷冷一笑，只见前方草丛已经蹲了两个人，正等待关键时刻伺机而动，分别是韩信和虞姬。韩信道：“卧槽，不按常理出牌啊！”虞姬道：“我们怎么办，没想到五个人一起来了，我们怎么办！”韩信道：“怕毛，我们躲在草丛，谅他们也看不见，等待时机抢了就跑，反正他们也追不上！”看到林枫五人一起杀了过来，两人瞬间愣住了。韩信和虞姬两人计划敌区反野，顺带拿到一血后，然后拿蓝，在接着攻一波小龙，这是他们计划好的。他们怎么也没想到，竟然五个人一起来了......五个人一起打野，这是什么战术？？？“看来对方很硬啊！”韩信一边擦着枪头，一边猥琐在草丛蠢蠢欲动。“你瞧好了，我让你见识一下什么叫做吊打！”林枫话音刚落，直接带着四人冲进草丛，这两人能躲得了别人，哪里能躲得过自己。刹那间，各种攻击齐齐轰出，朝着草丛里的两人招呼。“啊，快逃！”两人吓得魂飞魄散，紧张的手都颤抖起来，同时发出集合请求。他们怎么也没想到，竟然暴露了踪迹。“想来就来，想走就走么！”林枫不管三七二十一，什么小手一抓，猛烈的金色机枪，瞬间射了虞姬一屁股。这虞姬还不到二级，见到林枫袭来，直接释放二技能加速就逃。“轰轰轰！”震耳欲聋的声音在耳膜中炸裂，各种绚丽的技能在虚空中炸开，一圈圈波纹向着四面八方冲击。在这猛烈的波纹横扫之下，一个个野怪纷纷发出嚎叫。“什么！刚开始就要输了么！”众人纷纷发出一声惊叹，忍不住心里暗骂了一声，同时也惊叹林枫的手段，竟然一开局就舍弃了三道防线。“噗噗！”韩信虞姬两人，在猛烈的攻击之下，如同两只娇艳的花骨朵一般，被无情的蹂躏摧残。随着两人灭亡，红BUFF也直接被殃及灭杀，两个人头自然落在了林枫的头上。“没想到，小鲁班抢人头还停厉害！”林枫没有打头阵，他只不过在后方猥琐的攻击，在他没有刻意拿人头的情况下，竟然还拿到了两个人头......“真是天不生我小鲁班，荣耀万古如初夜啊！”就在林枫微微一叹间，防御塔全都遭遇到了敌方攻击。“好机会！”林枫深吸了一口气，速度直接暴涨，带着几人杀到了中路。“你们太阴了啊！”一个名叫“我是小可爱”的玩家，看到五人一同杀来，急忙抽身撤退。“哎呦卧槽，吓死宝宝了！”她操纵着貂蝉道：“对面的，你们注意点，我可是在直播呢！”“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前装逼？”林枫直接一脚迈出，一手机枪，一手钢炮，瞬间轰在她的屁股上。紧接着，一记晕眩减速，打的对方吱吱呜呜，说不出话来，想怎么逃走都无济于事。“啊！呜呜！卑鄙！”貂蝉吓了一跳，不管她怎么游走，还是躲不开林枫的攻击。“哼，就你这样扭来扭去，这也叫走位？”林枫已经知道貂蝉是一个女生，不过他可没有丝毫犹豫，几人直接一拥而上。林枫也挤了上去，暗中伸出小手就是一通乱摸。要说这些英雄哪一个最性感，那必然是貂蝉无疑了！“要不是我敢时间，非穿过去教你做人不可！”林枫暗暗心想，等有时间一定要试一试，这件事光是他想一想，就觉得十分的刺激。说着，林枫不由伸手闻了闻，竟然还残留着一股淡淡的桃花香味，没想到这貂蝉真是活色生香，杀了有些可惜。开局一分钟，轻松拿下三个人头，连带着第一道防御塔被摧毁。林枫带着小兵直接直捣黄龙，攻塔速度之快，让人暗暗咋舌。尤其是在直播的另一端，众多网友都疯狂了，这战斗速度，实在是太疯狂了！“各位哥哥，你们一定要替小妹报仇啊！”“呜呜~~”貂蝉一边等待复活，一边对着网络直播，作出一副可怜巴巴的样子。她年纪十八九岁，一身洛丽塔风格打扮，虽然年纪不大，但身材却堪称极品。尤其是她的身前，一道风景有深有浅，在浅白色的灯光下，让人看上一眼，就不想再移开。“好妹妹，哥有机会给你报仇！”“乖，我这就加他的ID，然后给你报仇！”“美女，你的身材好美，我这就帮你骂死他！”“这人是谁，竟然敢欺负我们家小雪，真是活腻歪了！”玩貂蝉的女生，也是一个小有名气的游戏女主播，平日里打打游戏卖卖萌，如此性感的女主播，自然吸引了一大批男粉。她平日被这些色狼宠惯了，自然是一身的公主病，就算在游戏里也是被人一直照顾着。此时被林枫直接吊打，她怎么能不委屈。游戏中，林枫横推之下，双方的实力从一开始便产生了倾斜，完全不在同一个水平线。更何况，甄姬诸葛亮等人，从游戏一开始就被林枫控制，完全就是四个不怕死的炮灰。林枫在后方持续推塔，伤害高到爆炸，四人有人死掉，立刻重新阻止队形，再次带领小兵冲锋！“什么叫默契！”“什么叫大公无私！”“什么叫好队友！”林枫气势高涨，大杀四方，炮无须发，另所有人都闻风丧胆。看这样的比赛，简直就是一种享受啊！没有任何意外，水晶被林枫带领无情的打爆，画面也随之定格了下来。就在这时，身死的貂蝉再次复活，她还没有来得及冲出，比赛已经彻底的结束。可就在最后关头，林枫蓦然抬手一指，一炮直接轰在了她的身上......这一刻，貂蝉愣住了，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。整个直播间都沸腾了！“此人是谁，太特么无耻了！”“的确很无耻！”“竟然赢了，还要调戏一番，妈的，那可是小可爱啊！”
第三十六章在过山车上打一场王者！ null
直播间里议论纷纷，此时林枫已经离开了游戏。“怎么样，你还没有到，我已经帮你打上了铂金段位！”林枫说完，直接把手机一丢，原本上面的黄金段位，此刻已经变成了铂金。铂金段位，无论走到哪里都十分的有面子。司机拿过手机一看，立刻对林枫的态度，来了一个一百八十度的大转变。“这位兄弟，你真的是大神啊！”司机眼睛发亮，一脸崇拜的看着林枫，嘿嘿一笑道：“你们是去游乐园玩吧，今天周末人多，恐怕回来的时候不好乘车......”说着，司机不由一脸豪爽道：“这是我的名片，你要是想坐车，随时打我电话，我随叫随到！”“咳咳，而且绝对不收费，兄弟......你看如何？”没一会，就到了游乐园门口，林枫看了一眼名片，自然知道这司机打的什么注意。不收费不假，恐怕是要自己再帮他打一路游戏。“哦，我会考虑的！”林枫伸手将名片接过，直接放进了口袋里。这笔买卖，他不亏，司机同样也不亏。要知道，如果花钱去找代练，上一颗星，至少都是十元钱左右。自己帮他上了六颗星，那就是六十块，而且找代练有一定的风险，跟自己自然没得比。“哈哈，以后只要兄弟一句话，有什么事尽管来找我老王！”司机名叫王德彪，他一边停车一边拍着胸口保证道：“别的地方咱没啥本事，但在大学城的出租圈里，那也算是一号人物！”“哦？”“好说好说！”林枫不由一愣，当下笑着回应，听王德彪这么说，他也感觉十分的不错。有了王德彪这一茬，说不定自己以后坐车的钱真的省了！“林枫，你真厉害！”张颖微微低头，像是少女一般，浑身有种说不出的娇媚。“都是老师教的好啊！”林枫尴尬一笑，不由挠挠头打趣道。“哼，这才像话嘛！”张颖抬起头，伸手白皙的小手在林枫脑袋上揉了揉。这一揉，林枫的脸瞬间通红了起来，只感觉浑身袭来一股燥热之感。“票我已经手机定好了，我们进去吧！”张颖挥了挥手中的手机，冲着林枫大方一笑，像是一个大姐大一般。“好啊！”林枫回应一笑，看着人来人往的游乐园，过山车，摩天轮，旋转木马，海盗船，各种娱乐设施让人眼花缭乱。说实话，这还是林枫第一次来到这么大的游乐园。他平日里生活费都很拘谨，有时候吃上一个月泡面都很正常，自然不舍得一个人花钱来玩。“哎，有钱真是好啊！”林枫喃喃自语，脸上露出一股天真的笑意。他看着张颖的背影，就算在众多人群中，也是极为醒目的存在，林枫很难想象这样的她，竟然会和黑道老大有关系。“我们去玩过山车吧！”张颖回过头，拉着林枫嬉笑道。“过山车！！！”林枫咽了咽口水，看着不远处疯狂旋转的过山车，不由感觉一阵头晕目眩。他胆子不算小，可唯独不敢做过山车。林枫记得有一次，在朋友的催促下，花了三十块大洋做了一次高空揽月，结果半天没有回过神来。尤其是在旋转的过程中，感觉整个肠胃都快翻了出来，恨不得有骂爹杀人的冲动了！高空揽月都尚且如此，更不要说过山车了......“怎么了，你不想陪我一起么！”张颖一脸委屈，可怜巴巴看着林枫道。“额......”林枫同样是一脸无辜，他也懒得充英雄，就要开口实话实话。可就在这时......旁边一个十来岁的小男孩，拉着一位年轻少妇道：“妈妈，我要做过山车！”少妇闻言，不由呵呵一笑道：“嗯，妈妈这就带你去玩！”“卧槽！”林枫暗暗吃惊，这是什么情况，现在的孩子都这么牛逼了！“妈妈，我要做跳楼机！”紧接着，不远处一个小萝莉开口道。“妈妈，我要做海盗船！”“妈妈，我要做摩天环车！”“卧槽！！！”林枫整个人都郁闷了下来，这些人是来和自己作对的么，是来刺激自己的么！“咳咳......”“儿子，爸爸要玩空中飞人！”紧接着，一个六十来岁的老头，拄着拐棍，咳嗽了一声。“爸，您都六十岁了，这个项目我看着都受不了啊！”一个青年在一旁接话道。“臭小子，你没看到身高一米四以上，年龄六十五岁以下都能玩么！”说着，老头举起拐棍，对着青年的屁股打了过去：“你大爷的，老子还想着蹦极呢，人不疯狂枉少年啊！”“哎呦！”青年捂着屁股，老头直接风风火火追打了过去。“卧槽！人不疯狂枉少年？”“不应该是人不风流枉少年么！”林枫彻底的目瞪口呆，刚才还只是觉得心灵受到了刺激，此时他忽然一阵热血上涌。“怎么会呢！”林枫看着张颖挤出一丝微笑道：“好啊，我们去做！”“真的！”张颖闻言，立刻喜笑颜开，兴奋的拉着林枫冲着过山车跑去。十分钟后......“所有人的手机，钱包等珍贵物品全都放好，以免在行驶中掉落！”一个负责管理的中年女子，看着众人一一解释道。“怎么办，老子后悔了！”林枫暗暗咬牙，从护甲固定住的那一刻，他就后悔了。这哪里是什么安全措施啊，明明就是肉联厂的绞肉架啊！“林枫，你怎么了，快快拿出手机准备拍照啊！”张颖见林枫有些不对劲，不由疑问道：“你不会是害怕吧？”“呵呵，怎么会呢！”林枫呵呵一笑，不由揉了揉鼻子，将手机从兜里掏了出来。不仅是他，所有人都把手机拿了出来，纷纷固定在手腕上，准备对着自己录像。开玩笑，这么刺激的事情，怎么可能不记录下来？“主人，我有一个建议！”系统仿佛感受到林枫的心情一般，忽然出声道。“什么，你有什么建议？”林枫猛地一愣，不由惊喜道。“主人可以进入游戏，将所有的意识都放在游戏中，自然就不会感到害怕了！”“对啊，我怎么没有想到！”林枫瞬间醒悟过来，只要意识进入了游戏中，那么就不会这么害怕了。“欢迎来到王者荣耀！”林枫直接打开了游戏，不过这一举动，却是让周围的人都目瞪口呆。“天呐，他在干什么，做过山车竟然还能打王者荣耀！”“卧槽，我不是眼花了吧！”“啊啊啊！”过山车开始加速，众人都疯狂的大吼了起来，不过让他们更加惊骇的是。林枫竟然镇定自若，仿佛世外高人一般，竟然在打王者荣耀！
第三十七章这章叫什么名字好？ null
要知道，林枫两人来的游乐园，是金海市最大的游乐园。里面的所有项目，远非一般游乐园可比，这过山车更是恐怖万分，足可以想象众人的表情。现在的林枫抛开系统不谈，单单本身的技术，在这短短的时间里，就已经突飞猛进。各种走位更是出神入化，运用起来也是巅峰毫厘，如果再加上系统的辅助，几乎是立于不败之地。甚至可以说，只要林枫不想死，很难有人能够将其留下。同境界的对方再自己面前，简直就是小孩子把戏，林枫只要轻轻一个走位，然后释放一套技能就可以斩杀。更不要说，他自身还掌握各种召唤师技能了。“怎么可能，这样都能三杀！”旁边的一个哥们吓了一大跳，脸上露出夸张的表情，甚至再飞快的运行下，口水都喷了出来。“我靠，尼玛！”那人身后坐着的一个青年，正兴奋的吼叫，忽然一口口水飙进了嘴里。“轰！”游戏中，林枫直接冲击而出，眨眼之间便拿到了一个五杀。“此子，竟然如此高深！”“在这样的情况下，竟然还能纹丝不动，甚至拿到五杀！”旁边那人再次震惊，已经完全忘记自己身在哪里。他只感觉自己在云中穿梭，而林枫就像是谪仙一般！没多久，过山车终于停了下来，众人都是一副心惊胆战的模样。“竟然这么快，我这一把还没有打完呢！”林枫不由一愣，周围的所有乘客都看着自己，仿佛在看神人一般。“林枫，我刚才吓得一直都没敢睁眼，你竟然在打游戏！”张颖看的一愣一愣，她本来还以为林枫心里害怕，故意在自己面前壮胆子，没想到竟然一点反应都没有......“哈哈，刚才真的好刺激啊！”见张颖愣愣的盯着自己，仿佛在看一个外星人一般，林枫哈哈一笑道：“坐过山车这种事情，和打游戏最配了！”“做过山车，不仅是寻找刺激，而且还能有效的锻炼临危不乱的气魄，比如在打游戏的时候，就算敌方攻打到水晶，也能时刻保持悠闲自如，寻找到最有力的突破口，然后一击制胜！”看着周围不少人都盯着自己，林枫不由低声对着张颖耳边道：“这个秘密，我一般人不告诉他！”“真的？”张颖一脸诧异，不由半信半疑。林枫实力强大，技术更是雷厉风行，她也一直好奇林枫怎么会那么厉害，没想到原来还有这样的事情。“当然是真的了。”林枫十分认真道。“好啊，相信你！”两人从座位上走了下来，张颖背着双手道：“我们去吃冰激凌！”“好啊......吃......”林枫刚刚下意识开口，紧接着低身弯腰道：“我突然肚子疼，你先过去，我等会去找你！”“你怎么了？哪里有不舒服么？”见林枫露出一副痛苦的表情，张颖急忙上前关心道。“没事没事，我去趟洗手间就好了！”林枫摆了摆手，心中好不郁闷。“额，洗手间......”张颖四处张望导向牌，脸上不由一喜：“好巧啊，洗手间就在冰激凌点旁边呢！”“啊，这么巧！”林枫不由一呆，顺着方向看去，果然洗手间在冰激凌店的附近。“我对这可熟悉着呢！”张颖露出一丝小傲娇，直接拽着林枫：“我们赶紧过去吧！”“卧槽，弄巧成拙了啊，这可怎么办！”林枫直接一头扎进了厕所，发现这里面竟然有一扇窗户，正好看到冰激凌店的情形。他本想借着上厕所的时间，呆一会然后在出来。可没想到，特么厕所竟然在隔壁！！！这是谁设计的，出来告诉我，我特么绝对不打死他！见张颖在外面等候着自己，丝毫没有先买冰激凌的意思，林枫不由一愣。这特么就尴尬了......“钱啊！老子特么上了大学，才发现自己竟然这么穷啊！”林枫也觉得十分尴尬，谁能想到他此刻身上一毛钱都没有，连吃个冰激凌都比打排位还要紧张！恐怕整个金海市，今天也没有比他更衰的了吧......“大哥，是你啊！”忽然，林枫听到身后有人在叫自己，不由愣了一下。他虽然有当大哥的资质，但什么时候收过小弟了？林枫好奇的转过头去，只见是一位三十来岁的青年。这青年模样清秀，穿着一身西装，看起来倒是像一个买保险的。“大哥不敢当，我不买保险，谢谢！”这个时候，林枫自然没有心思理会。“误会，误会了啊！”那人也不建议，当下掏出自己的名片递了过去。“刚才坐过山车，我就坐你旁边，你乃是真英雄，当得起这一声大哥啊！”“哦，刚才坐在我旁边的人是你！”林枫不由一愣，仔细回想一下，还真的是这个人。林枫低头扫了一眼名片，不由吃了一惊，没想到这家伙竟然是一个星探？“星河娱乐有限公司？”“卧槽，现在搞娱乐的都这么淳朴了么！”无论林枫怎么办，都觉得这人是一个骗子，说是搞传销的他还有些相信。那人客气一笑道：“刚才下来的时候有些头晕，没想到又在这里巧遇，实在是缘分啊！”“你想干什么！”林枫目光一冷，他虽然性格随和，但却不喜欢自来熟的人。很显然，眼前这个人正是。如果是一个美女也就罢了，很显然他不是，这一点就很重要了！“不知道能不能耽误你一分钟？”那人像是小弟一般。“我要尿尿，有话你就说吧！”这么干站着实在是别扭，林枫索性解开裤子，豪迈伸手一掏道。“我是星河娱乐的星探，我想推荐你进入娱乐圈，不知道你愿不愿意？”“娱乐圈？”林枫不由一抖，差一点就尿到了手上。“不错，我第一眼见到你，就觉得你气质非凡！”那人拍着胸口保证道：“只要你进入娱乐圈，绝对可以成为当红巨星！”“哦，做明星？”这一次，林枫抖的更厉害了。不过好在他二十年如一日，就算闭着眼都能做到准确无误。“咳咳！”林枫不由甩了甩，拉好拉链，拍着那人肩膀，微微一叹道：“做明星我没有兴趣，你还是找别人吧！”“此事不急，你可以好好想一想，这上面是我的电话！”紧接着，那人不由低声道：“除此之外，我还有一个更重要的问题！”“说！”林枫没好气道。“打游戏要靠坐过山车来磨练，这个真的有效么！”那人一脸痴迷之色，一看就是游戏玩家。他刚才听到了林枫对张颖说的话，自然是惊为天人，此时忍不住开口道。“是真的，你可以去试一试，一般人我不告诉他！”林枫脸上带着随和的微笑，默默拍了拍那人的肩膀。他只感觉手上湿乎乎的，暗中一瞄这才醒悟！原来刚才不小心，竟然真的尿手上了......“卧槽，当年顶风尿十丈，如今穷困近湿鞋啊！”
第三十八章大哥和小弟！ null
林枫回头张望，只见张颖还在等着自己出来，如果这么拖下去可不是办法。见那人一脸惋惜的神色，林枫淡淡道：“你现在是什么段位？”“前不久刚刚进入铂金，说来惭愧，直到现在也没有敢打一次排位啊！”听到林枫主动找自己说话，那人立刻来了精神，口若悬河道。原来，他费劲千辛万苦，终于靠着自己打上了铂金段位。可是又怕自己实力不够，万一再输掉一场，那么好不容易上来的铂金又会换成黄金，所以不敢继续打下去。“这样，我给你上星，保证你短时间上到钻石段位，怎么样？”林枫呵呵一笑，出言诱惑，想必对方见到了自己的实力，那么肯定会心动。“啊，钻石！你说的是真的？”那人闻言不由一惊。钻石段位，那可是非同小可，虽然和铂金只是一个段位的差距，但是要想打上去，无疑比前面所有段位加起来，都要困难十倍！“你觉得我像是说假话么！”林枫干咳一声，继续道：“这对别人来说，当然是不太可能，不过对于我来说，却是小菜一碟！”“好，你想要什么！”那人倒也爽快，听到林枫这么说，当下咬牙开口。他算是半个生意人，自然知道天下没有免费的午餐。现在的社会上个公共厕所，还要交几毛钱，更何况是打排位这么费心，又费神的大事！“你我也算有缘，我就给你打个八折，收你八十块意思意思怎么样！”林枫心里暗暗盘算，八十块买两个冰激凌绰绰有余了。“八十块！”那人一惊，显然没有林枫会提这样一个要求。“怎么，就算你去找代练，能不能赢不说，没有个几百块也办不到吧！”“我林枫会缺这区区八十块钱么，不过是怕你不好意思尴尬罢了！”林枫冷哼一声，直接甩手就走，发出淡淡唏嘘。“一！”“二！”“三！”“三步之内，你不叫住老子，我就不信这么邪！”林枫一边数着步数，一边暗暗等待。“误会，误会啊大哥！”那人见林枫直接迈步就走，当下追了上来，笑说道：“刚才是我太惊讶了，这样我给你一百块，不用找了！”看着递过来的百元大钞，林枫点头接过。别说不让自己找，就算让他找，他身上也找不出来啊。“这样，我还有事，抽空电话联系！”林枫挥了挥手中的名片，直接大摇大摆的走了出去。眼下燃眉之急，他正愁没有解决的办法，没想到转身就碰到一个闷大头来送人头。这等好事，他若是置之不理，岂不是浪费了天意！至于打游戏的事情，林枫自然不会想着耍赖。“林枫，你怎么这么久啊！”见林枫面带微笑的走了出来，张颖脸上一喜，蹦蹦跳跳的走了过来。“里面人太多！”林枫随口解释道。“男厕所人也那么多么？”张颖好奇道。“咦！”“难道女厕所人多么？”林枫故作轻咦，贫嘴道。“那当然......”张颖反应过来，不由气哼一声道：“我不和你说，你自己去看看不就知道了！”“说的也是！”“你敢......”“我有什么不敢的！”见到这样的张颖，林枫自然也没有什么惧怕，早已经不把她当成班主任，甚至时不时的就像调戏一番。调戏女老师，偷看女厕所，邂逅美女校花，广收座下小弟，乃是学生四大爽事。林枫不由一愣，不知不觉间，他竟然连干了三样！这要是放在以前，林枫就算不被打残，也要吓死了，可现在他竟然一点感觉都没有。“哼，我去吃冰激凌！”张颖哼了一声，直接一甩头发，朝着冰激凌店走去。两人来到柜台前，林枫一看价格不由吓了一跳。“卧槽，这是神马冰激凌，竟然要四十一个！”只见冷柜里放着几个圆筒，里面是各种口味的冰激凌，在营业员的动手下，挖的和狗刨差不多。对于吃几毛钱雪糕长大的林枫来说，这个价格着实吓了他一跳。他只是心里暗叹，脸上却没有任何出糗的表情。毕竟金海市消费高，更不要说游乐园这种地方了。“你吃什么口味，乖，老师请你！”张颖甜甜一笑，对着林枫道。“请我？”林枫一愣，直接从兜里掏出刚刚赚的百元大钞，递了出去。开玩笑？他刚刚才赚的百元大钞，谁不让他付钱，他跟谁急！“乖啦，在老师面前客气什么，你还是学生，哪里有多余的钱啊！”见林枫抢着结账，张颖不由一愣。她自然知道林枫条件不太好，而且这里消费不低，自然没想让林枫付钱。“额......”见周围不少人都盯着两人看，林枫不由一阵无语，这班主任还真是不顾旁人的眼光啊。“咳咳！”林枫干咳道：“你也不必客气，回头在学校多照顾我一点就感激不尽了！”“好！凭你这句话，老师肯定要照顾你啊！”张颖露出一丝师者之风，开口保证道。“大哥！”就在这时，林枫忽然转头，只见厕所遇到的那人笑着走了过来。“卧槽，又是这家伙！”“大哥？”张颖听到声音，不由一愣，吃惊的看着林枫：“你什么时候当大哥了！”“好老的小弟弟！”张颖接过冰激凌，一脸好奇之色。“咦！”忽然那人看到张颖，眼中闪过一道光芒，显然是被她的外貌惊呆了。“哈哈，这位想必就是大嫂吧，果然是快言快语，和那些俗人不一样！”“卧槽！”“这个狗日的，真会花言巧语啊！”林枫瞬间手抖，冰激凌啪唧一声掉在了地上。这家伙可真是自来熟啊，张嘴闭嘴就叫大哥。叫就叫吧，这特么又遇到，张口就叫班主任大嫂！卧槽，你这是整死我啊！“小弟，你先过来一下！”看着手中掉落的冰激凌，林枫不由一阵心疼，他可一口还没吃呢。“你看怎么办吧，我刚买的冰激凌掉了，一百块钱一个，你不完美解决，打排位的事我看就算了！”两人走到一旁，林枫也不客气，直接露出大哥般的态度。另外，他从这家伙眼中看到了猥琐的目光，不时在张颖身上扫来扫去。敢打老子班主任的注意！妈的，今天老子要不宰了你，这事跟你没完！
第三十九章进军娱乐圈！ null
那人先是一愣，紧接着反应过来，又从包里掏出了一百块钱。他虽然看起来像是一个冤大头，但通过眼神可以看出，是一个十分精明的人。因为他感觉林枫有股不凡的气质，如果换做事普通人，他才懒得去理会。尤其是看到张颖，他更加的惊讶了，这样俊男靓女的组合，让人想不注意都难。“这位姑娘是？”那人掏出一百块，点头哈腰的递给林枫，满脸笑容道。“卧槽，一百块钱就想让我出卖老师？”“还姑娘，我擦！真当自己是搞艺术的了！”林枫见此人三十来岁，周末竟然还一个人来游乐园，而且声称自己事星探，估计十有八九是一个瑟魔。专门对漂亮的单身美女下手，然后各种言语诱惑。这年头，谁不想做明星？“咳咳。”林枫不由干咳了一声，严肃道：“怎么，我的女人你也敢打主意？”林枫带着审视的目光，压低声音对着那人开口。他现在身负异能，别说是区区一个人，就算是十几个大汉，他也不会放在眼里。“误会，误会啊！”那人急忙挥手解释，生怕惹到林枫不高兴。“你知道，我是一个星探，主要工作就是发掘新人，然后成为明日之星啊！”那人说着，又忍不住瞄了张颖一眼，激动道：“没想到啊没想到，我今天竟然遇到了两个明星苗子！”“当然，第一个就是你了，你要不要考虑一下？”“还真的是星探？”林枫一愣，看他的样子，不像是会说假话，说不定真的是一个星探。不过，这星探也太爽了吧。大周末，一个人四处看美女，看到漂亮的就上去发掘，这样的艳福还不得享受死啊！对于娱乐圈，在林枫的概念里，就是陪睡，各种娇柔做作，他自然没有兴趣。他之所以怀疑，是因为看过类似的报道。一些美少女怀着明星梦，然后被人骗财骗色，最后就算进入了娱乐圈，也只是十八线打酱油的角色。“哦......不考虑！”林枫慢悠悠的哦了一声，直接潇洒开口。随后，两人又走了回来，见张颖盯着自己，仿佛自己的脸上有花一般。“这大热天的，我请你吃冰激凌，你再去买两个！”林枫掏出了一百钱，做出十分大方的样子。这一百块，自然是他刚刚坑过来的！“林枫，他是谁啊！”趁着买冰激凌的时间，张颖凑了过来，林枫的话她根本不相信。这人看起来，少说有三十多岁，怎么可能叫林枫大哥？而且，她刚刚看到，这人把自己的钱交给林枫。难不成，林枫也是一个帮会大哥不成？想到这里，张颖心里不用知道是喜，还是忧。“他是我刚收的小弟！”林枫嘿嘿一笑，看了看那人名片上的名字，不由一愣！“郭有才？”“哈哈，这名字......还真的是有才啊！”林枫哈哈大笑，刚一转头，只见张颖盯着自己，又猛地闭上了嘴巴。“林枫，你告诉老师，你在外面都干什么事了！”张颖带着审视的目光看着自己，让林枫不由一愣。这目光，这气势，真是绝了！林枫忽然感觉像是回到了小时候，哪里是什么童年，完全是来自老师的噩梦啊！“干什么？”“我能干什么......”林枫立刻露出可怜巴巴的神色。他敢保证，如果这里没有人的话，他肯定会一把扑到老师的怀里，然后借机大哭一番。“那他为什么要叫你大哥！”“你现在还是学生啊！”见林枫一副天真无邪的样子，张颖忍不住叹了一口气，心又软了下来。“卧槽，老师真的是黑道老大的女人啊！”林枫不由一愣，心中却是暗暗咋舌，他自然听出了张颖话中的意思。很明显，她以为自己加入了什么黑社会。不过，这也正好说明，她对黑道的事情极为了解，如果是一般人，恐怕根本不会往这方面想。清楚了张颖的身份，林枫心里也不知是什么滋味。林枫默默一笑道：“我帮他打游戏，他给我钱，另外他是一个星探，要发掘我进入娱乐圈！”林枫也没打算隐藏，直接实话实说。“星探？”张颖吃了一惊，提着的心立刻松了下来：“枫枫同学不错嘛，竟然被星探相中了，额......那他为什么叫你大哥啊！”“不知道，性格问题吧！”这个问题，林枫还真不知道怎么回答。“冰激凌好了！”郭有才笑着走了过来，大有不搞定林枫，就不走的意思。“你是星探？”张颖来了兴趣，好奇道。“嗯，这位姑娘你有兴趣进入演艺圈么！”听到张颖主动对自己开口，郭有才瞬间来了精神，不过他还是下意识的去看林枫。他生怕林枫一个不答应，直接上来找自己的麻烦。可是，让他意外的是，林枫不但没有阻止，甚至连看都没看过来。林枫正一个人靠在栏杆上，悠闲的吃着冰激凌。既然他知道这个人不是骗子，那么自然不会过问。而且张颖是自己的老师，又是黑道老大的女人，谁干惹？说不定，这周围就有人暗中盯着自己呢！“演艺圈？”张颖一愣，她还没想过当什么明星呢。“对，以你的条件，肯定会一夜爆红的！”郭有才保证道。“长的漂亮的美女那么多，这游乐园随便转转就能看到不少，你这话骗三岁孩子还差不多！”张颖自然不吃这一套，虽然她知道自己漂亮，可是漂亮的女人太多了。不说满大街，不说大学里那么多年轻的美女，就单单这个游乐园，就随处可见不少美女。“此言差矣！”听到这里，郭有才脸色一正，解释道：“我能看到你浑身充满了灵气，岂能是那些路人美女能比的，娱乐圈最不缺的就是美女，这那些所谓的美女，都是些不堪入流的货色，自然红不起来！”“而你就不一样了，只要你愿意，我一定极力的推荐你！”郭有才也是拼了，他本来打算找林枫，可哪里会想到，有人不愿意做明星？更亏的是，自己还愣是被敲诈走了两百块钱。没想到，他又看到了张颖，简直比林枫还要星光闪耀！以他多年来的经验来看，如果真的拉进娱乐圈，必然会迅速爆红！
第四十章似乎真的想不起章节名字... ...
看着两人有说有笑，竟然真的聊到了一起去，林枫心中丝毫不是滋味。“这女人啊，真是经不起诱惑，才三言两句就被套住了！”林枫心里这么想着，以张颖的气质和容貌，说不准还真的能成为明星。如此一来，这老师不是当不成了？这是也林枫最纳闷的，既然有这身份和背景，做什么不好，非要当一个老师呢。“大哥，我和张小姐谈的很愉快，至于游戏的事情，你可别忘记了啊！”郭有才看着林枫，慢条斯理道。他和张颖聊的十分愉快，心里已经有了七分把握，回头还不忘林枫答应给他的事情。“不就是一个钻石么！”林枫不屑一顾，懒散的挥了挥手。如果放在以前，钻石段位对于林枫来说，无疑是高不可攀。可现在，林枫已经百分百的熟悉了所有英雄，以他现在的技术，直接打到钻石都没有任何问题。如果再加上系统的力量，比起普通玩家，不知道要强横了多少倍。同时，林枫也深深的明白，王者荣耀的等级与大概实力。王者荣耀第一个段位“青铜段位”，基本属于新手和各种底层玩家。“白银段位”同样在摸索之中，对各种操作技能都不太熟悉。虽然玩家的操作意识不成熟，但中规中矩，不会出现特别坑的情况。“黄金段位”只要经济成熟，极容易到达，也是目前人数最多，水准最鱼龙混杂的阶段。这个段位，有的堪比钻石大神，有的甚至连青铜段位都不如。“铂金段位”能够打到这个段位，可以说对游戏已经十分的熟悉，而且身份十分的尊贵。这个段位的大多数玩家，甚至自认为天下无敌。但林枫却明白，这个段位是坑最多的地方，也是一个智商重灾区，既有雷厉风行的高手，也有一路躺赢过啦的幸运儿。至于钻石段位的高手，才能算的上是一个真正的高手。这样的存在，每一个都是心高气傲，看谁心里都是不服，游戏社的那几个家伙就是例子。“林枫，你看我像是明星么！”郭有才走了以后，张颖轻步涟漪的走了过来，笑盈盈的看着林枫。“像！”林枫略微犹豫，蹦出了一个字。“说谎，那上课的时候你怎么没有看过我？”张颖闻言，似乎这个问题等待了许久，终于借机说了出来。“我看黑板，看你干嘛！”林枫深吸了一口气，看着身前的张颖，他呼吸都沉重起来，不由移开目光微微低头。他刚一低头，却又看到了张颖的领口处，白皙的胸口出丰满有致。林枫也是个单纯少年，得知张颖的身份，此时又看到如此美丽性感的她，心里自然十分的复杂。这黑道老大的女人，真是风情万种，有种说不出的味道，对于他这种还未出入社会的学生来说，无疑是致命的吸引。更何况，她还是自己的老师啊！“胡说，你什么时候看过黑板了！”张颖微微低着头，十分俏皮的看着林枫。“没看黑板，那我就是在看书。”说完，林枫只觉得脸颊微烫，也不知道有没有什么变化......这个时候，他自然不好伸手去摸了。有这样一位美女班主任，那自然是全校学生都羡慕的对象，上课的时候，王超等人没少偷看。甚至偷偷拍下照片，带回到宿舍欣赏......当然，林枫也是偷看过来。“林枫，你有什么梦想么！”张颖也靠了过来，和林枫肩并肩坐在栏杆上。“你呢？”林枫不由一愣，随口反问道。“其实我从来没想过当老师，我一直也挺纠结的！”张颖似乎打开了心扉，喃喃自语道。“不做老师，难道要做黑社会？”当然，这只是林枫心中的想法，自然不敢当面说出来。“既然不想，那就不要做！”林枫微微沉默，继续道：“那个郭有才虽然不靠谱，但他说的没错，你一定会红的！”林枫哪里还看不出来，张颖肯定是心动了。在他看来，张颖并不适合当一个老师，虽然他挺希望有这样一个够意思的老师。“你真的这么想？”张颖露出惊讶的目光，听林枫的意思，似乎巴不得自己赶快辞职。她这个老师，做的有这么差劲么......“你就不问问我为什么当老师？”张颖撇嘴道。“为什么？”林枫一愣，顺着话好奇道。“你还是个学生啊，我不能告诉你的！”见林枫露出好奇的神色，张颖故意露出一副得意的表情。尤其是“学生”这两个字，声音尤为的沉重。“不过我可以告诉你，我想进入娱乐圈！”说完，张颖调皮一笑，对于老师这个苦涩的职业来说，娱乐圈简直不要太精彩。林枫没有惊讶，他只是觉得郭有才不靠谱。如果自己真的能当巨星，那特么铁定不会拒绝啊！一旦成了巨星，那各种娇艳的小妹妹，还不是手到擒来？简直不要太爽啊！当然，林枫只是向往这种光环，享受这样一种被瞩目的焦点。对于“娱乐圈”他打心底没有什么兴趣。“大明星，给我签个名吧，省得以后我还要排队！”林枫嘿嘿一笑，当下狠狠一咬牙，身体直接凑了过去。既然她有了新目标，那么就不是自己的班主任了，自然也就没有什么师生关系了。俗话说，出了校门，还怕个毛老师？“贫嘴！”张颖脸色一红，没想到林枫还挺会来事。“把手伸过来，我先练练！”当下，张颖握着林枫的手，轻轻用食指在上面，一笔一划的练习了起来。林枫只感觉，自己的手被张颖抓住，一股柔软无骨之感传来，让他心脏都怦怦直跳。至于张颖写的是什么，他压根都没看清楚，只感觉手心痒痒的......“咦！”“谁人吃的棉花糖，竟然这么甜！”不知为何，林枫竟然感觉到了一丝甜意，竟然连空气都是甜的......“好了！”张颖盈盈一笑道：“你的梦想是什么啊！”“我的梦想不存在这个世界！”林枫想都没想，直接脱口而出。见张颖一脸无语的看着自己，林枫淡淡笑声道：“其实我没有什么梦想，如果说有那么就是希望你能大红大紫！”这个时候，林枫也不得不佩服自己，竟然能把马屁拍的如此清新脱俗。林枫补充道：“当然，我的小目标是，拿下一个月后的超级杯冠军，问鼎世界之巅，掌握众生繁华！”
第四十一章灭世！ null
“好，到时候我给你加油！”张颖握紧了小拳头，在身前做了一个耶的手势。“老师，你不准备参加么，我还想着算你一个呢！”林枫闻言不由一愣，虽然他在说笑，但也不是没有过这种想法。参加比赛的五个人，比较要相互熟悉，虽然张颖刚刚接触，但是她的天赋极高，只要稍加熟悉，决定没有什么问题。如果张颖不参加，那么只有他和王超，胖子，刘明四个人外，还需要找一个人才行。“什么，你想让我去？”张颖瞪大了眼睛，露出不可思议的目光，没有想到林枫竟然这么儿戏，这心也忒大了一点。在游戏社小打小闹她参合也没什么，但是一旦去参加比赛，那么面对的就是各路高手。甚至在万众瞩目之下进行比赛，没有强大的底气，恐怕连参战的勇气都没有。“我是这么想过的！”林枫呵呵一笑道：“既然老师没时间，那么我再找被人吧！”林枫也没有在意，毕竟张颖是老师，和他们几个学生混在一起参加比赛，实在是有些不妥。张颖虽然有些天赋，但是熟悉起来还需要一段时间，毕竟她有工作在身，每天还有许多私人的事情，不可能把时间都放在游戏上。“嗯，那好吧！”听到林枫间接的夸奖自己，张颖嘿嘿一笑：“虽然你缺失了本大小姐这么一个超级高手，不过老师相信你的！”说着，张颖又靠近了过来，拍着林枫的肩膀，学着林枫的样子，干咳了一声。“咳咳！“张颖干咳道：“如果你真的找不到人，告诉老师，老师会给你撑场子的！”“那就多谢了！”林枫目瞪口呆，心中也是好一阵无语。没想到他这个班主任，还真的是很有演员天赋，竟然学自己都学的有模有样。如果让班里那些同学看到这一幕，那还不得疯掉啊！平日里那个威严的班主任，竟然还有这样可爱的一面......随后，两人又在游乐场玩了一遍。林枫也没有推脱，既然来了，那么就索性都体验一般。直到离开的时候，林枫才深深的后悔没有分散注意力，这跳楼机太特么吓人了！做完一次下来，林枫感觉整个人连魂都没有了，当下暗暗发誓，这辈子都不玩第二次了。“你还好吧？”见林枫脸色苍白，张颖微微一笑，似乎明白了什么，不过却揣着明白装糊涂。“我很好！”林枫强颜欢笑，不过走起路来，却有些头重脚轻。踩在路上的感觉，真特么踏实啊！“主人！”这个时候，系统忽然开口了。林枫不由一愣，在他看来，这系统并不像是一个系统，反而像是富有生命的灵魂一般。“主人，这游乐场也不算什么，等到主人穿梭过之后，便会发现，这些不过是小孩过家家的玩具罢了！”林枫听的一愣一愣，没想到竟然被看了笑话，不用说，看刚才张颖的神情，肯定也是发现了。“嗯，回去之后我就试一试，正好我要去找雨桐，顺便看看洛川在不在！”林枫暗暗回应，如果他要找第五个人，那么他认识的人之中，就数洛同样的哥哥洛川段位最高。金海市第一诸葛！虽然这不代表绝对的实力，但是没有实力，肯定不会打到这样的成就。而且，凡是达到王者的人，本质上已经没有太大的区别，无非是临场发挥的配合，和个人经验的技术较量。回到学校，刘明直接找到了林枫，给他看了一个视频。视频的标题是，《超级杯钻石大赛，火热华夏，撼世出击！》看到视频的内容，林枫倒是没有什么反应，周围的王超等人，却纷纷倒吸了一口冷气。“你们怎么了，不就是个视频么！”林枫不以为然。“枫子，你是不知道啊，这些都是职业联赛中的大神啊！”“是啊，还有很多网络直播的大神啊！”“你看那个人，焦海天！是上个赛季杀出的新秀黑马，带领战队一举夺得了冠军！”“没想到，他们竟然也来参加了，甚至官方还做了这个新闻采访报道！”众人激动非凡，这些都是亿万玩家之中，光芒耀眼的存在。就算比之那些娱乐圈中的超级巨星，都丝毫不逊色，甚至有过之而不及，更加的让人崇拜！从赛事赞助商，出的费用就可以看出来，简直高的吓人。见众人惊讶连连，仿佛见到了偶像一般激动，不过林枫对这些所谓的大神，没有一点兴趣。“什么，黄金一代！”就在这时，就连王超等人也都惊讶出声了。“黄金一代？”林枫不由一愣，他最为了解王超的性格，一般情况下，他根本不会做出这么吃惊的举动。“林枫，看来我们有麻烦了！”刘明也咽了咽口水，见林枫露出狐疑之色，当下继续道：“没想到，这赛事的水准超出了我的想象，竟然连黄金一代的人也来参加了！”“黄金一代，这是什么？”林枫反问，他可不认为，他们口中惊讶的黄金一代，会是黄金段位这么低级简单的意思。“黄金一代，不是任何段位，更不是黄金段位的意思！”刘明深吸了一口气，继续道：“黄金一代，是七个人的称呼，这七个人代表了七个传奇战队！”“七个人！”林枫一听，立刻轰然一震，似乎想到了什么。“如果说焦海天是黑马，那么这七个人便是黄金天骄，就算焦海天拿过冠军，但是在黄金一代面前，连挑战的资格都没有！”“听说王者这个游戏，最早的七个玩家，就是他们七个！”“何止这一个，曾经也有诸多引起轰动的竞技游戏，都是他们七个接触之后，才开通的内测服！”“听说，他们从来没有失败过一次，甚至连死亡都极为罕见！”“曾残血之时，连杀二十八人，扭转乾坤！”“这不可能吧！”听到众人你一言，我一语，不少人怀疑道。“一共才五个人，算上复活时间，要连杀二十八个人，那早就胜利了啊！”“这个不一样！”听到这里，胖子黄小忠忽然开口道：“你们说的这个，我知道！”“什么情况，胖哥你快说啊！”众人纷纷好奇，忍不住想知道结果，可哪知胖子还会卖关子了。“MIESI灭世！”胖子只说了两个字，瞬间让所有人如临寒冬！
第四十二章一不小心穿进了闺房！ null
“MIESI，灭世巅峰争霸赛！”“竟然是这个，那里可是王者的坟场啊！”MIESI灭世巅峰争霸赛，已经不属于华夏的赛事，而是国际的浩大盛会赛事！非顶尖的高手，根本没有资格去参加，而使用的规则和方式，也是前所未有的残酷和震撼。据闻，是无数玩家单体作战，举世皆敌的厮杀！“听说，灭世准备全新升级，进行真人虚拟化，不知道这消息是不是真的！”胖子也不知道从哪里听到的消息，此时刚一说出口，就让所有人为之一震。就连林枫也不例外。“真人虚拟化，那岂不是都和我一样了？”林枫没想到，还有这么疯狂的事情，而那被称为黄金一代的家伙，也是够恐怖了！“不过，就算真人虚拟化，那和我也是天壤之别！”“如果我能参加这个赛事，那么便不会有什么忌讳，大可杀的让人闻风丧胆！”的确，如果林枫能够参加这样的争霸赛，那么无疑是如鱼得水。林枫想着，不由对刘明道：“报名的事情怎么样了？”既然他们要参赛，那么自然要报名，不能和那些大神相比，都是官方邀请来助威的。“放心，这次整个金海市海纳百川，有很多报名点，咱们大学城就有一个！”“我已经提交了资料申请，不过可能会有筛选！”刘明十分的激情，毕竟这样的事情，若是没有林枫，打死他也没有这个勇气去报名。“嗯，今晚等我回来，咱们就上分打到王者，这样才能有资格参加！”眼下只有他们四个主力队员，他们人虽然不少，但是能去参加比赛的，还真没有一个靠谱的。要知道，这可不是什么儿戏，万一到时候比赛的时候有人掉链子......就算队友不埋怨，恐怕也要让人给喷死了！“我去邀请一个高手，看看能不能成！”说着，林枫转身朝着宿舍走去。“林枫！”林枫刚走到楼道口的拐角时，忽然听见一道喝声。“林枫，你个大骗子，你下午去哪里了，我怎么找不到你！”只见夕阳下，王曦羞怒的轻咬着嘴唇，像是一朵无暇的霸王花一般。她回来之后，竟然傻傻的在洗手间门口等了足足半个钟头，后来才知道，林枫竟然丢下她跑了！似乎，和一个大美女约会去了！甚至，她还了解到，那个女人就是张颖！不得不说，在学校里，王曦的消息还是非常厉害的。听到林枫和张颖单独出去，她心里就不是滋味，此时看到林枫回来，只好揣着明白当糊涂，觉得心里委屈。“王曦，你怎么在这里！”看到王曦，林枫吓了一跳。他以为王曦找不到自己，就会乖乖回家去了，那里会想到，她竟然在这等着自己。至于自己和班主任约会的事情，他是打死都不会说的。“你手里拿着一只牙膏做什么？”林枫没有看错，王曦的手里，竟然握着一只牙膏。难道，她知道我的牙膏快用完了，来给我献爱心来了？不可能！这个魔女有这么好心？见林枫死皮赖脸，根本没有回答的意思，王曦气的一咬牙，直接把牙膏砸向了林枫。“哼，给你的中华，拿去用吧！”王曦冷哼道。“卧槽！”林枫大惊，就算王曦再用力，这牙膏也不可能打到他，待临近的瞬间，林枫忽然看到了上面绚丽的四个大字！“中华牙膏！！！”这特么就是给老子买的中华？林枫郁闷不已，他要的明明是香烟，王曦竟然给他买了一只牙膏......“哼，老娘不伺候了！”王曦说完，直接一甩马尾，气势汹汹的离去。离开时，她的心里不停的在发泄。“死林枫！臭林枫！我跟你没完！”林枫先是一愣，然后无奈的摇了摇头。王曦这天生的大小姐性子，要是真心甘情愿的做自己跟班，那才是奇怪呢。林枫回屋换了身衣服，准备去找洛雨桐。他的衣服不怎么名贵，也不像别人那样花花绿绿，各种颜色的款式。从小到达，他都是统一简洁的款式，穿起来舒心就好。“我直接使用穿过功能不就好了！”林枫刚想出门，当下猛地一个激灵，既然要去，那不如就趁机使用一番。“咦，洛雨桐竟然在线！”从认识之后，两人便加为了好友，洛雨桐也是黄金段位。今天周末，林枫只是看一看，没想到她真的在线上。“那我就试一试！”刚下，林枫锁定了目标，微微的闭上了眼睛。果然，林枫按照系统的指引，忽然感觉到一股吸引之力，似乎只要自己意念一动，整个人就会被吸走一般。而目标，正是网络另一端的洛雨桐！“好，我穿！”林枫深吸了一口气，紧接着意念一动，整个人瞬间从金海大学20栋302宿舍，凭空消失了！这是真的凭空消失，整个人仿佛没有存在过一般！“这太神奇了！”林枫感觉像是在做梦一般，周围一片漆黑，不时有星光流转。“主人，由于您是第一次穿梭没有经验，所以出现的位置还难以随心所欲的掌控！忽然，系统的声音提醒道。“什么！”“你怎么不早说！”林枫心中一愣，他只顾着激动了，完全没有想过出现在什么地方。出现在没人的地方还好，如果直接出现在洛雨桐的身前，那非得吓死她不可！“轰！”还没等林枫来的及反应，他的意识猛然苏醒过来，整个人仿佛破空而出。这种感觉，让他整个人都爽到了极点，仿佛被清风滋润过一般。他只感觉，自己出现在了一个房间中。这个房间充满了少女风格，空气中弥漫着淡淡的幽香，衣柜里挂着一件件的裙装，还有各式各样的丝袜和内衣！“天啊！”看到这里，林枫哪里还能忍得住，这就是少女的闺房啊！“这就是洛雨桐的房间啊！”“哒哒哒！”忽然，外面传来穿着拖鞋的声音，似乎是有人走了进来。这一刻，林枫心脏怦怦直跳，都已经跳到了嗓子眼。“我去，这可咋办！”
第四十三章你们下来了！ null
听到脚步声越来越近，还伴随着哗啦啦的流水声......似乎她刚洗完澡！焦急之下，林枫一个闪现，直接躲进了大衣柜里。他心脏咣咣直跳，如果这要是被发现，真是被当成入室犯罪的大色狼了，就算他有一百张嘴，也难以解释啊！他本来心中豪情万丈，没想到第一次就，就被逼的躲进了大衣柜里。“什么味道！”林枫随手一抓，不知道从哪里抓过来一把内衣，而且上面还残留着淡淡的体香。“嘶！竟然还是原味的！”躲在黑漆漆的大衣柜里，林枫忍不住好奇，用鼻尖嗅了嗅，顿时一股少女的体香钻进了鼻孔。这一嗅之下，林枫整个人都打了一个哆嗦。“欧米头发！欧米头发！”林枫心中正默默祈祷，只听门被打开，脚步声越来越近......“卧槽，躲柜子里，这不是存心找死么！”洛雨桐刚刚洗过澡，一旦进屋，肯定要打开衣柜拿衣服啊！透过缝隙，林枫看到了一双赤裸的玉足越来越近，使得他整个人的呼吸，都不由的停止了下来。“不是吧！没穿衣服！”林枫长大了嘴巴，只见两条白皙修长的MEITUI，在自己眼前轻轻摇晃。“我不能看！我不能看！”林枫心里暗暗挣扎，仿佛做着极大的思想斗争一般......挣扎的同时，他不由狠狠一咬牙，眼睛瞪得更大，顺着双腿向上看了过去。完美的弧线，紧绷有致，肌肤上还挂着晶莹的水晶，让人遐想联翩......“噗！”林枫只感觉鼻尖一热，一股热血喷了出来。“我靠！”林枫赶紧拿衣服去擦，也不管是什么奶罩还是内裤。“这太夸张了吧，竟然流鼻血了！”看美女会流鼻血这种事情，打死林枫他也不会相信，毕竟他也看过无数的美女，就算在有感觉，也不会流鼻血。更何况，平日在宿舍里，和王超几个家伙一起，没少看小电影。虽不说看过一万部那么多，至少也看过几千了。林枫可清楚的记得，2T的网盘，已经前后清空了三次！他虽然还是个处......男，但是早已做到心中无码的境界。这次真是见了鬼了，竟然会流鼻血......咚！衣柜忽然发出一声轻响，林枫慌忙之下，竟然不小心碰到了墙壁。还好，这衣柜空间不小，质量也十分的牢固，声响并不大。“啊！老鼠！”忽然，衣柜外发出一声尖叫，林枫听这声音，正是洛雨桐！“原来她害怕老鼠？”林枫一愣，这才反应过来，原来她是把自己当成老鼠了！“不好！”就在林枫以为她会吓的跑出去，然后自己趁着机会溜走时，忽然衣柜的门被一把打开！“对不住了！”“晕眩！”就在千钧一发之际，林枫心中发出一道意念。衣柜门被打开，林枫直接冲了出去，发出尖叫的，果然是刚刚洗完澡的洛雨桐！洛雨桐披散着长发，上身穿着一件粉色的吊带，刚刚遮掩到臀部，整个人看上去美的让人窒息。尤其是她此刻，在林枫施展出的晕眩之下，整个人都有些摇摇晃晃，仿佛喝醉了一般。此时此景之下，看到这样清纯诱人的洛雨桐，想想都觉得激动。可是，林枫不敢多一丝停留，直接施展疾跑冲了出去。他心中那个激动，那个悔恨啊！原来偷窥是这么刺激！而偷窥被发现逃跑，更加的刺激！只可惜，没有用手机把刚才的场景记录下来，虽然他不是一个变态，但是看都看了，不留下一点回忆，多可惜啊！“咔嚓！”就在林枫找地方躲藏的时候，忽然外面的门被打开，竟然是洛川从外面回来。“好！”“真是天助我也！”林枫兴奋之下，直接化作一道残影，同时惩击加闪现，瞬间离开了洛雨桐家里。当然，他出手恰到好处，根本不会伤到两人。如果他真的出手，恐怕两人就直接重伤倒地了！“哎，电梯等一等！”眼见电梯门就要关上，林枫一个箭步冲了过去。电梯里，站着三男两女，年纪都在二三十岁左右。看到林枫冲来，鼻子下还挂着一丝血迹，五人见状，纷纷露出一脸厌恶的表情。能住在这里的，都是有钱人，几人只见林枫穿的吊儿郎当，显然是一副被人捉奸暴打后的样子。“屌丝！”“傻逼！”其中一对年轻男女冷笑，直接关上了电梯。紧接着，电梯里传来三男两女的笑声，显然五人是一起的。不用看他们也知道，林枫肯定住不起这里，说不准只是一个送外卖的，压根没把他放在眼里。“好！很好！”看着电梯门关闭，林枫心中一冷，没想到这个时候竟然有人故意羞辱自己。听几人的语气，似乎自己连和他们一起做电梯的资格都没有！“你们以为，自己很高人一等么！”话音落下，林枫整个人凭空消失，数个呼吸之后，他已经身在楼下。半分钟后......电梯门刚刚打开，里面便传出一道声音：“刚才那个傻逼，还想和咱们一起下来，也不撒泡尿照照镜子！”“就是，看他那鸟样，八成让人给揍了！”“你们别说了，这种脏兮兮的人，我听了都觉得倒胃口，谁知道那人有没有病！”一个穿着包臀裙的女子，走起路来十分的性感妖娆，听到几人谈笑，不由的皱起眉头。说话间，三个青年的目光，有意无意的落在了女子的屁股上，同时暗暗的咽了咽口水。虽然他们都是朋友，但是这样一个身材性感的美女，任谁都会忍不住刮上两眼。俗话说，十个男人-九-个-意-淫。就算是要好的朋友，也会自然而然的-文-明-观-球。说不定，晚上睡觉的时候，也会对着照片狠狠LOL一把呢。“小雅，我们去吃......”其中一个高个男子瞄了一会，恋恋不舍的收回目光，下意识刚要开口，话说到一半，不由愣了下来。不止他愣住了，就连其他四人，也皆是一愣！“是他！”“这怎么可能！”“十六楼啊！”几人纷纷大惊，以为自己出现了错觉一般，他们乘坐电梯才刚刚下来。而这个人，竟然下来了？难不成是跳楼下来的，否则怎么会这么快！而且看样子，似乎早就下来了，专门在这里等着他们......“你们下来了？”林枫双手插兜，忽然抬头一笑道。
第四十四章打死它！ null
听到林枫开口，正用一种看死人般的眼神看着自己，三个青年不由一震。一想到旁边还有两个女生看着，这三个青年互相看了看，立刻壮起胆来。他们五个人，还怕一个毛头小子不成？“挺厉害啊，一路跑下来气都不喘一个？”三个青年也不含糊，纷纷冷笑着将林枫给围了起来。既然林枫想找茬，他们三个也不是吃素的，正好趁着这个机会，在美女面前教训教训林枫。“跪下，磕头，然后滚！”三人冷冷的盯着林枫，似乎只要一言不合就要动手，将林枫打的满地找牙。他们已经认准了林枫不住这里，就算真的打起来，那也只能算林枫倒霉了。“跪下，磕头，然后滚！”看着三人要动手，林枫看都未看，直接将三人说的话又还了回去。“操，弄他！”三人闻言，直接抡起拳头，朝着林枫的面门打来。依照林枫的身板，如果这一拳打中，恐怕整个鼻梁都会塌下去。“跪下！”林枫徒然冷喝，双眼中闪过一道寒光。面对三人出手，林枫没有丝毫闪躲的意思，冷喝间他直接伸手一抓，按在了其中一个青年的肩膀上。“噗通！”那青年脸上带着狠笑，还没有反应过来，轰的一声膝盖砸在了地上。现在的林枫，不能同日而语，这一按之下，一般人根本承受不住。“磕头！”林枫反手一抽，啪的一声，把另一人像死狗一般抽到在地。“血！”那青年被抽的头晕目眩，整个人趴在地上耷拉着头，伸手一摸竟然感觉嘴巴里黏糊糊的，同时几颗夹杂着血丝的牙齿，也吧嗒吧嗒的掉了下来。“血啊！杀人啦！”那青年平是也是个狠茬子，可打架哪里见过血，此时吓得差点昏了过去。“就你这怂样，还特么的有种坐电梯！”林枫鄙视的看着几人，就算他脾气不错，但被接二连三的嘲弄，任谁也受不了。“这么狠！”最后一个青年看到这阵势，刚刚抡起的拳头，硬生生的僵硬在了半空中。见林枫看向自己，他故作镇定默默退后，冷喝道：“现在是法制社会，小子你死定了，你们还愣着干什么，报警啊！”那两个女生吓的，早已经呆若木鸡，此时听到呼喊，直接掏出手机就要报警。“给我过来！”林枫不管那两个女生，直接出手一喝，将那退后的青年给抓了过来。“天啊，好大的力气！”瞬间，那两个女生都呆住了，手机都掉在了地上。只见林枫一手朝天，直接将那青年给提到了半空中，仍凭他怎么蹬歪，都无法挣开林枫的手。“你有种放在我，咱们王者单挑，仗着力气大就随便欺负人吗！”那青年脸色铁定，眼珠子都快瞪了出来，甚至心底暗暗发誓，只要让他逮到林枫，恨不得直接弄死他，来挽回自己的颜面。“王者单挑？”“你还不够资格！”林枫冷哼一声，直接将其一把扔在了地上，像是随后丢一个垃圾一般。对于什么王者单挑，他根本没有丝毫兴趣。“哼哼，你怕了！”青年躺在地上呲牙咧嘴，虽然林枫只是轻轻一丢，但也够让他疼的。“放下手机！”见两个女生想要捡起手机，林枫直接抬脚踩在了青年的脸上，淡淡开口道。林枫的姿态，极为的从容，就仿佛随意踩在一块石头上一般。这三个青年，原本嚣张的不可一世，丝毫不把林枫放在眼里。可此时，一个个全都躺在地上，仿佛像是在做梦一般。“啊，你别打我们~！”两个女生直接把手机丢到地上，恐慌的看着林枫，生怕林枫一不高兴会对他们动手。毕竟，刚才两人暗地里没少嘲笑他。“哎，和雨桐相比，你们根本不配住在一个地方啊！”林枫心中暗暗感叹，眼前这几个人和洛雨桐相比，简直是一个天，一个地。虽然这两个女人十分的漂亮，甚至打扮的妖娆性感，但无论是气质还是感觉，都没有办法和洛雨桐相提并论。更不要说，两个人的做人差距了！“滚！”林枫原本不动的，将三人的话一一还了回去，他今天来找洛雨桐兄妹，哪里有功夫和他们废话。“好，你等着，有种别走！”几人闻言，瞬间如释重负，当下屁股尿流的爬起来，放狠话道。三人原本风流倜傥，此时完全失去了公子哥的样子。“别在我面前装逼，滚！”林枫想都不想，这套临走放狠话的把戏，他早就玩烂了。“噗！”三人闻言，瞬间脸色一涨，只感觉一口闷血涌出。他们哪里还敢找林枫的麻烦，没想到放个狠话挽回一点面子，都被林枫直接给搓破。看着五人带着怨毒的神色远去，林枫根本没有在意，反正他不住在这里，谅几人也不能对自己怎么样。“有水池！”见不远处有水池，此时一个老大爷正拿着水管在浇灌植物。“这高档小区就是好啊，还有人专门负责绿化！”林枫摸了摸鼻子，正好顺便去洗一洗，好上去敲门。“大爷，我能洗洗脸么！”林枫露出灿烂的笑容道。刚才的一幕，老大爷在一旁看的清清楚楚，此时见到林枫笑着走了过来，不由身子一抖。“额，年轻人运动完，是要好好洗一洗！”老大爷愣了楞，挤出一丝笑容道。刚才林枫打那三人如打狗，他看的是一愣一愣，此时哪里敢多嘴。这年头，做老人不容易啊！年轻人冲动起来，连老人都敢干啊！“谢谢你啊，大爷！”说完，林枫一抹嘴，直接朝着楼上走去。“真是一位懂礼貌的年轻人啊！”看着林枫离去，老者默默感叹。出了电梯，林枫深吸了一口气，仿佛没有来过一般，直接按响了门铃。“是谁啊！”一道清脆的声音从屋里传出，脚步声越来越近。“啊，林枫！”看到林枫出现，洛雨桐惊讶的张开了小嘴，露出一脸的兴奋。“林枫，你怎么来了，也不提前告诉我一声！”“我刚洗完澡，还没有打扮好呢！”“刚才吓死我了，房间里有一只大老鼠！”林枫正想着如何开口，洛雨桐却兴奋的连连说着，显然没想到林枫会突然出现。“老鼠？”林枫闻言暗喜，看来她根本没有任何发现和怀疑，当下意气风发道：“老鼠在哪里，我来帮你捉住，打死他！”
第四十五章邀请 null
林枫挺直了腰板，按照他的身高高度，此时刚好可以看到眼前一片雪白。洛雨桐刚洗完澡，只是穿了简单的T恤，一颦一笑间，胸前两团雪白轻轻摇晃。回想起刚才的一幕，林枫不由摸了摸自己的鼻子，见没有鼻血溢出，他这才放心下来。“你在看什么？”洛雨桐看到林枫的眼神不对劲，不由微微一撇，“不怀好意”的盯着林枫。出于女人的敏锐直觉，她感受到林枫的目光，一直盯着自己胸前看。“雨桐，我来找洛大哥的。”见洛雨桐如同出水芙蓉一般，丝毫没有生气的意思，林枫嘿嘿一笑，直接扯开了话题。“找我哥？”洛雨桐一惊，诧异道：“我还以为你是专门来找我的，你找我哥干嘛，你们不才刚见一面么！”见林枫一副迫不及待的样子，洛雨桐心里不由一酸，抬起小脚对林枫踢了一脚。“男人的感情，你不懂的！”这一脚软绵无力，对林枫来说，更像是抓痒一般，他恨不得再挨上两脚。“林枫！”洛川从屋里走了出来，看到林枫站在门外，不由哈哈大笑道：“你来的正是时候，我刚才还想起你呢，快进来坐！”洛川双眉一挑，笑的极为灿烂。“小桐，还愣着干嘛，快去泡茶，你怎么好让林弟一直站着！”“林弟？”洛雨桐愣住了，没想到自己这个高冷的家伙，竟然对林枫如此热情！“喂，到底谁是谁的朋友哇！”洛雨桐欲哭无泪，明明是自己和林枫先认识的好么，怎么吃了一顿饭，她倒是像个外人了。“普洱，把我珍藏的普洱拿出来！”说着，洛川还不忘对洛雨桐交代，一边又说笑着和林枫坐到了沙发上。“洛大哥，我这个人不会喝茶，不要浪费了！”见洛川如此热情，林枫也有些受不了，不知道是不是因为上次的事情......对于喝茶，林枫一直没有什么研究，好茶和凉白开，对他来说没有什么区别。“没事，尝尝嘛！”洛川呵呵一笑道：“你来有什么事情，刚才我似乎听到你是来找我？”“没错。”林枫也不犹豫，直接开门见山道：“我已经报名，参加了超级杯大赛，除了我和三个朋友外，现在还差一个人，不知道洛大哥有没有兴趣？”“参赛？”洛川一惊，显然是被林枫的话给震到了。“没错，如果不出意外，这两天就会下来通知！”林枫肯定道：“至于段位，洛大哥不用担心，这都是小事情而已。”林枫言语之间，透着绝对的自信。“你说的是那个全国的超级杯，而不是你们学校的社团比赛？”洛川愣了愣，不由再次确认。如果说林枫参加学校里的什么游戏比赛，他还有些相信。可是参加超级杯，这种事情，他想都不敢想。“你可知道，参加比赛这意味着什么？”洛川冷静下来，认真道。“意味着什么？”林枫自然不会改变主意，淡笑着好奇道。“虽然我的实力，有资格去参加比赛，但是却从来没有想过去比赛！”洛川抽了根烟，继续道：“因为比赛瞬息万变，说公平也算公平，说不公平也十分的不公平，一旦去参加比赛，稍微出现失误，就会被骂死啊！”“游戏这个东西，就是傻逼最多，那些傻逼你又不是没见过，到时候就算不被打死，也要被活生生骂死！”“这个......”林枫听的一愣一愣，他自然知道去参加比赛，肯定会有一大堆的嘘声。不仅如此，无论做任何事情，就算是当明星，也同样被一群人攻击。对于这些，林枫没有去在意。以他现在的能力，就算真有人当面攻击他，逼急了自己，大不了直接报复就是。塞一点性药，扒光了衣服扔小黑屋，找两三只发情的公狗招待就是。“洛大哥说的这些我都明白！”林枫闻言，极为洒脱道：“其他的我不知道，我只知道，站在赛场上的人，只能让所有人仰望！”“以洛大哥的实力，加上我的配合，我不觉得谁有资格笑我们！“哦！”洛川一惊，没想到林枫竟然有如此境界。这一番话说下来，倒是显得自己没有魄力了。“洛大哥第一诸葛的实力，难道就不想去试一试么！”见洛川犹豫，林枫趁机劝说，毕竟他认识的人中，只有洛川的实力最高。眼下时间紧要，如果他说不动洛川，那么这次比赛一定会很艰难。“额......第一诸葛？”听到这一句话，洛川脸上露出一丝尴尬，略微惆怅道：“哎，别提了！”“不知道是谁，特么的把老子第一给顶走了，我现在是第二！”“不过，虽然他现在排名是第二，但是要单挑，我妥妥弄死那个傻逼！”这个所谓的战力排行榜，并不能代表一个人的真实实力，看着自己的第一被抢走，洛川自然心里不服气。“一个诸葛亮而已！”林枫抓住机会，笑声诱惑道：“金海市虽然大，但要玩就玩大最大的，华夏第一才是目标！”“华夏第一！”洛川一愣，暗暗的对林枫竖了一个大拇指。虽然他感觉林枫在吹牛，可就是莫名的觉得舒服。“好，我答应你了！”“有事你随时联系我，反正这段时间我也比较悠闲。”洛川淡淡道。“哼，林枫你竟然拉我哥哥下水！”洛雨桐走了过来，听到了两人的谈话。“我哥哥可厉害着呢，如果没有我，你怎么找他当队友！”“说吧，该怎么补偿？”洛雨桐趁机敲诈林枫道。“你要我补偿什么！”林枫闻言一笑，他什么值钱的东西都没有，如果硬说有，那他只能肉偿了。不过当着洛川的面，他可不敢说出来。“对啊，我怎么没有想到，你该怎么补偿呢！”洛川赞赏的看了洛雨桐一眼，不由眼神一亮，饶有意味的盯着林枫。反正是林枫来邀请自己，如果自己就这么答应，也太没有分量了。看着这对兄妹一唱一和，如果两个奸商一般，林枫索性双手一摊。“说吧，你们想怎样！”
第四十六章天涯一刀！ null
“我没什么要求，小桐你有话就说吧！”洛川识趣一笑，慢悠悠的端起茶杯，他对林枫自己没有什么要求。“到我房间来！”说完，洛雨桐直接跑进了房间中。“去你房间？”“什么情况，这也太开放了吧！”林枫闻言，直接楞了下来。“咳咳！”“估计是找你打游戏，你还愣着干什么！”见林枫露出怪异的神色，洛川干咳了一声，自然知道他想歪了。“林枫，昨天有人欺负我，你帮我好好教训他！”洛雨桐一边调整着设备，一边对林枫解释。原来她玩游戏被人欺负，还被人污言秽语的骂了一顿，正好今晚和那人约战直播。“直播？”“你这么多粉丝！”林枫伸头一看，顿时吓了一跳，洛雨桐直播平台上，竟然有近一百万的粉丝！想不到，看起来乖乖女的她，网络上竟然这么......林枫自然把洛雨桐，和网络上那些衣着暴露的女主播联想到了一起。一百万粉丝，如果人人打赏一块钱，那就是一笔巨款啊！林枫默默感叹，心中唏嘘不已。“想什么呢！”洛雨桐没好气道：“我就知道你没想好事。”见林枫一脸痴迷的表情，她就知道林枫肯定没有想什么好事。“我能想什么，只是羡慕你粉丝多而已！”林枫一脸无辜，难道他偷偷看女主播艳舞的事，写在脸上了？“哼，我才和你想的不一样呢！”“这些粉丝，我都不认识，他们也没有见过我！”说着，洛雨桐拿出了一张面具：“我直播都是带着这个！”“戴面具！直播？”林枫一愣，竟然有些无言以对。要知道，现在的主播，那个不是化好妆，打扮的美美的。有些女主播，恨不得脱掉奶罩，翘起屁股摇给别人看，以此来吸引粉丝。这戴面具直播，他还是头一次见。尤其是洛雨桐穿的端端正正，连**都不露，哪里来的一百万粉丝！现在的观众，都这么有内涵了？“哇，小魔女又上线了！”“期待今晚的决斗哦......”“小魔女，你终于上线了，等快等死你了呢！”......洛雨桐刚一进入直播间，整个直播间瞬间热火朝天起来。还不足一分钟，在线观看人数，已经突破了五千人数！各种小礼物，屏幕满天飞！“八千了！”林枫坐在一旁暗暗吃惊。“一万了！”“上热门了！”洛雨桐带着精致的黑面具，如同一个漫画中的魔女一般，还未开口说话，就已经被顶上了热门的位置。“卧槽，这不科学啊！”林枫彻底的惊呆了。如果洛雨桐摘掉面具，穿上性感的短裙和丝袜，那还算正常。可这......“这你就不知道了吧！”“神秘这东西，很有魔力，最能吸引人，你懂得么！”洛川似乎早已见怪不怪，轻笑道：“小桐可是直播平台上，最神秘的人呢！”“原来如此！”看到粉丝数量越来越多，林枫也不在惊讶。就好比以前玩个QQ，能发个消息，踩一踩空间，就让人十分满足。这说明，神秘感确实充满了吸引力。甚至送了她一个“小魔女”的外号。虽然看不到脸，但是洛雨桐的声音十分优美。虽然穿的整齐，但也无法挡住女人的完美曲线，还可以充分满足想要意淫的观众。“卧槽！”想到这里，林枫作为一个直男，不由一阵煞气上涌。洛雨桐被一群粉丝奉为女神，心里自然是美滋滋的。可对于他一个男人来说，心里就不是滋味了，毕竟他对洛雨桐，还是很有好感的。“哇，好大一艘游艇啊！”洛川躲在一旁，指着屏幕赞叹道。“靠！”林枫无语，洛川这个哥哥，还真是心态良好啊！直播间里，有人送了一艘游艇。是一个名叫“狂拽龙哥”的家伙，送完礼物，还不忘装个逼。“小魔女，我送的游艇好看不！”“你要是能摘下面具，我送你一辆兰博基尼都没问题！”“这真特么是土豪啊！”林枫算了一下，这一艘游艇，几乎相当于自己几个月的生活费啊！“主人，你不必嫉妒他们的！”系统似乎感受到了林枫的思绪，紧接着，说出了一句让林枫震惊的话。“只要主人达到王者段位，便可以直接兑现金币！”“兑换现金？”林枫疑问。“主人可以将游戏中的所有金币，直接兑换成现金！”“不止如此，钻石同样可以等价兑换，不过这都要达到王者级别之后！”“还有这种操作？”林枫急忙去看自己的金币，从游戏以来，他购买英雄都是靠击杀得到的奖励。至于金币，他基本上没有动过，少说也有个几万金币了！如果真是这样，那自己岂不是......拥有了源源不断的财富？“六万金币！”“哈哈，终于发财了啊！”早知道如此，区区王者段位，那他还不得拼命打！“哇，决斗终于开始了，不知道谁会赢呢！”“废话，一定是小魔女赢！”“不一定啊，那个人可是这平台的第一大神啊！”“天涯一刀！真的是天涯一刀！”众人都激动的瞪大了眼睛，将目光纷纷落到了一个青年身上。甚至，在他出现的那一刻，沸腾的直播间，竟然出现了短暂的寂静。“网络第一大神，天涯一刀啊！”“一手宫本武藏，已经玩到了出神入化的地步！”林枫也看了过去，只见是一个二十多岁的青年，他戴着一副黑框眼镜，梳着斜刘海。他就是网路第一直播大神，天涯一刀！“林枫，你能帮我打过他么！”洛雨桐看着林枫，气愤道：“就是他，屡次找我麻烦，甚至找人打探我的底细，仗着自己厉害就欺负人！”“哈哈，小魔女，这次你要是输了，就乖乖摘下面具！”“没错，让哥哥们看看你的味道！”“刀神威武！刀神威武！”“刀神我要给你生猴子，虐杀这个装纯的绿茶婊！”作为直播大神，“天涯一刀”的粉丝，自然是无比的庞大，甚至比洛雨桐要多的多。在他的直播间中，无数粉丝为其造势助威。不仅有一群群等待的色狼，更有一群崇拜他的女生在叫骂。在她们眼里，自然不待见洛雨桐这个小魔女。“安静！”“天涯一刀”开口了，他看着屏幕另一端的“小魔女”嬉笑道：“美人，别说我以大欺小，我就用和你一样的小号玩！”“咱们开房间吧！”天涯一刀的声音中透着猥琐，尤其是开房间三个字，说的极其暧昧，更是引得数万色狼一阵嚎叫。“我水土不服，就服我刀神啊！”
第四十七章让大神去吃屎 null
“林枫！”洛雨桐可怜兮兮的眼神又看了过来，显然是被人攻击，十分的委屈。“乖，不哭啊！”见洛雨桐被这么多人欺负，他心中自然不爽。尤其是那个天涯一刀，一副撸管儿成瘾的样子，十分猥琐的样子，林枫看着就反胃。什么网络第一刀神，我呸！居然还装逼！看到“天涯一刀”用黄金的小号，林枫嘴角不由露出一丝冷笑。“林弟，你就教训教训这个小刀吧！”洛川也是直皱眉头，不过洛雨桐的事情，他一般都不怎么管。毕竟都已经是成年人了，而且网络上的事，他想管也管不到。“好吧！”既然他答应的事，自然不会推辞。“你要小心，他就算用的是黄金段位，但铭文说不定是满级的！”洛川提醒道。“无妨！”林枫一愣，当下笑了笑。实力并不能依靠段位来判断，有的人实力很强，但是却很少打排位，所以自身的实力，早已经超过了大多数玩家。不过，林枫却不在意。就算对方铭文满级又怎么样，SOLO一样要败在自己手下。在他看来，这刀神如此好面子，在众目睽睽之下，自然不会搬起石头砸自己的脚。何况，单线单挑，并不是谁的等级高，谁就能取得胜利。当初，他初出茅庐，就打败了铂金段位的赵立。后来，林枫也试验过，以他单纯的技术，击败铭文高出自己很多的对手，一样取得了胜利。单挑SOLO，除了本身的实力之外，很大一部分需要时机，和小兵的出行时间。如果抓准了时间，拿下一杀之后，便可以直接取得胜利。“比赛开始！”林枫坐在一旁，拿过洛雨桐的手机。而洛雨桐，则装模做样的拿起另一只手机在比划。反正直播是比赛的画面，根本看不出主播作弊的痕迹。“哇，大神果然选的宫本武藏啊！”“鬼武者皮肤啊！好霸气啊！”“我要是也能买一套就好了！”“什么，那个小魔女居然也选宫本，这不是找死么！”“在刀神面前耍宫本，简直就是关羽面前耍大刀，迈克面前唱嘿嘿啊！”“看吧，不出三个回合，她必死无疑！”众人在下面不停叫嚣。天涯一刀冷笑道：“如果我输了，当众直播吃键盘！你输了，就脱衣服怎么样？”“刀神威武！”“刀神威武！”“操你妈，都给我闭嘴！”林枫灵通八达，众人的一言一行都在他的感受之内，他一怒之下，在游戏里直接来了这么一句。“我输了脱衣服，你输了去吃shi！”......“什么！她说什么？”“她这种女生，竟然公共之下骂脏话！”“天啊，她竟然答应脱衣服，这真是天大的福利啊！”不仅是天涯一刀的粉丝愣住了，就连洛雨桐的粉丝，也全都愣住了。当然，他们也很想看小魔女脱衣服，不过却不好这么说。“她竟然让刀神去chi屎，这太恶心了吧！”“呵呵，刀神怎么会输，她这次玩大了吧！”“如果她不脱，恐怕整个网络都没有她的立足之地了！”听到这一句话，包括洛雨桐本人在内，都差点没忍住喷出一口鲜血。她长这么大，一直都是个乖乖女，从来没有说过什么脏话，更不要说刚刚林枫发的那句话了。虽然不是她说的，但她却感觉满脸通红，这林枫也太嚣张了！如果真的输了，自己难道还能真的脱衣服，那还不如死了算了。“好！我答应你！”天涯一刀闻言，直接哈哈大笑，根本没当一回事。别说他输不了，就算万一真的输了，这也只是口头说说，难不成还真的去吃那个玩意？就算他敢吃，也没人敢看啊！这个小魔女，实在是太庸俗了！“哈哈，chishi这么积极的，你算是第一个！”墨家机关道上，林枫手握长剑，脚踏战靴，大有一种一夫当关，万人莫开的味道。“认输吧！”天涯一刀站在战场中心，孤傲道：“不然，我不会直接赢你，而是要一次一次的完弄你，直到你求饶为止！”“认输？”林枫呵呵一笑道：“你现在跪下，磕头，我会考虑让你输的体面，不然你连认输的时间都没有！”“我真怀疑，你是我儿子么，怎么生的这么丑！”林枫望着对面的鬼武者，不由灵机一动，打出了一行文字。“卧槽，本以为你是女生我才不打你，看来要好好调教调教你了！”天涯一刀狠狠咽了一口唾沫，他这个鬼武者皮肤，虽然是丑了那么一点点，但是他却很满意。此时听到小魔女这么开口，他不仅怀疑，这还是女生么！简直说话都能气死人啊！“完了，她完了，刀神生气了！”天涯一刀拎着金蓝双刃向着林枫走去，身上带着浓重的杀意，尤其是看到他一动不动，身上杀意更深。敢言语羞辱他的，林枫绝对是第一个，不过，他自然不知道林枫是谁，完全认定了是小魔女。“你找死！”天涯一刀怒吼，身影如电，直接斩出一刀芳华。“如果放在平时，我会和你好好切磋，可惜现在我没空！”林枫嘿嘿一笑，丝毫没有闪避对方的剑锋。他说的没有错，他确实无心恋战。因为他的心思，都放在了冲击王者段位的上面。“噗！”眼看天涯一刀这一击就要落在“小魔女”的身上，哪只“小魔女”身子往前一冲，竟然直接来到了鬼武士的身后。“既然你这么有自信，那么就进入吧！”林枫抬脚一踢，直接踹在了他的屁股上，天涯一刀没有反应过来，整个人直接进入了防御塔里。“该死，这是怎么回事！”天涯一刀气的咬牙，没想到还未交手，自己就吃了一个大亏，自己怎么就冲进去了呢？这一切在外面看来，更是显得有些滑稽。“这怎么可能，刀神竟然没有控制住，强行入塔了！！！”“这是小学生才会犯的失误吧！”“刀神的实力还需要质疑么，肯定是手滑了！”当下，有人解释道。“天涯一刀”整个人仿佛定格在塔中一般，连续吃了三道攻击。“噗！”紧接着，众人只见小魔女伸手一挥，天涯一刀灭！“死了！刀神竟然送了一血！”众人都有些懵了，它们心目中的刀神，怎么就这么容易挂掉了？“刀神可能网络卡，加上防御塔多次攻击，她一击杀掉也不算难事！”当下，又有人开口解释。“刀神不会真的栽了吧，输了可是要吃屎啊！”“放心吧，换成你你会吃么，宫本还没开大，刀神不会输的！”
第四十八章震惊千万人 null
开玩笑，嘴长在自己脸上，还能说吃屎就吃屎啊！对于这句话，众人都没有放在心上，一个个都期待着小魔女脱-衣-服。一些宅男，已经守在屏幕前，准备随时截取寂寞时需要的素材。甚至，有人干脆直接开始录制视频。很快，这个赌注的消息快速传播了出去，无数人慕名而来围观。短短一分钟时间，双方在线播放量已经破掉了百万！甚至，这一个数据，已经惊动了直播平台的官方。在他们的历史数据上，除了某些大明星来开直播，几乎不可能有这么高的数据。可以说，这是一个重大突破！游戏中，趁着天涯一刀复活，林枫快速向前拆塔。只可惜，前期复活太快，塔没打一般，他整个人都快速的冲了过来。“我看到了什么，好快！”“这动作简直一气呵成，如同行云流水一般，这走位果然是大神啊！”众多围观的群众，全都惊呆了，一个个发出一排排的赞叹，在给刀神助威。“卧槽，你们还要不要狗脸？”“不就是溜步么，还没冲过来，哪里来的走位？”林枫瞬间无语，不得不说，宫本跑起来绕弯十分的帅气......不过连他面都没有碰到，这些人真是厉害，居然看出来走位了？果然，大神放个屁都是香的！“别跑，有种你别跑！”见林枫撤退，天涯一刀叫嚣，恨不得直接杀了“小魔女”。如果私下里比赛，单对单先输掉一血，他根本不会在意，甚至直接取得胜利都很正常。可现在，人数暴涨，又有之前的口头赌约，如果他真的输了，还真难以下台。尤其是他的名头响亮，被誉为网络第一刀神，说不紧张，那才是假话。不仅是他紧张，就连洛雨桐也差点绷不住。一想到百万人对着屏幕在看自己，她的手指就不停的颤抖，如果林枫真的输了，她可咋办啊！反倒是林枫，如同没事人一般，坐在小板凳上，翘着二郎腿，十分的悠闲自在。就差来一盘瓜子，好好享用了。“不跑？”林枫呵呵一笑：“你当我像你一样，呆在塔里让你攻击我？”“我刚才网络卡！”天涯一刀为了挽回颜面，不由咬牙打了一行字。他的心里都在滴血啊，他刚才却是冲进了塔里，犯了最低级的错误，然后被“小魔女”抓住击杀。可是他不能这么承认啊！“哈哈，我说什么来着，这是网络的问题！”“小学生都知道的问题，刀神能不知道么！”一群人叽叽喳喳，可以说弹幕直接被屠屏，刚说完的话，眨眼间就被顶的消失了。随着观看的人数越来越多，所有人都好奇围观过来，都想等待着几分钟后的结果。一方是神秘的“小魔女！”一方是网络第一刀神，天涯一刀！可想而至，单单本身的粉丝带动效应，就是百万级的，更不要说其他围观的人了。甚至，这一场直播比赛，形成了现象及的轰动。直接导致其他主播，卖萌耍宝唱歌，摇摆跳舞，没有人理会的尴尬场景。“可惜啊，可惜啊！”此时此刻，直播官方公司，已经炸开了锅。“五百万了！”“在线观看人数五百万了！”“太突然了，太意外了！”一个身穿西装的中年男子，激动的大吼：“还有谁！我就问还有谁！”“只有咱们平台，才会有这么大的影响力！”“和一刀比赛的那个女生，她是谁！”“你们都是干什么吃的，她竟然还没有签约！”中年男子看了一下资料，气的不由大吼。“九百万，九百万了！”“天啊，马上就能破一千万！”“只要时间足够，达到两千万都不是难事啊！”一群运营的工作人员，一个个激动的都站了起来。中年男子深吸了一口气，激动道：“打电话，通知天涯一刀打的久一点，不要太快结束比赛！”“你们都是干什么吃的，赶紧想办法联系那个“小魔女”一定要独家签约！”中年男子立刻吩咐下去，生怕被同行高价给挖走了。“你怎么不攻击？”见天涯一刀躲在塔下，打完小兵就回去猥琐，林枫一时也不好轻易进攻。“呵呵，你认输吧，我可不想有人说我欺负一个小女生！”天涯一刀也发话了，扬言只要“小魔女”认输，他就既往不咎。他之所以呆在塔下猥琐，自然是收到了平台高层的联系，希望他打的时间长一些，为人流量造势！甚至，他在这其中，也能得到很多的好处。对于这些，林枫等人自然不知道。“刀神？”“我呸，你敢出来，我一剑刺穿你的菊花！”林枫一边游走，一边狂妄叫嚣，给对方施加压力。这场成败，关乎到洛雨桐脱衣服跳舞的大事，他自然不能儿戏，对方也十分的厉害，万一自己太浪输了比赛......千万人关注之下，任谁丢了脸，捡都捡不起来。“刀神加油，别怂上啊！”“刀神，亮出你的间吧！”“这小魔女长的什么样子，还真是有点期待呢！”此时，金海大学内，不少学生也关注着比赛直播，这两句话，正是胖子等人叫唤出来的。当然，如果他们知道“小魔女”就是林枫，恐怕非得吐血身亡不可！如果林枫此时听到几人的叫喊，恐怕也得气出内伤。这几个家伙，赤裸裸的叛徒啊！“投降时间到了，你投降吧！”林枫说的干脆，眼下两人早已经升过了四级。只要任何一人被击杀，另外一人便可以推塔而下，不等到重新复活，便可以趁机取得胜利。林枫有十足的把握，只要一个照面，就可以把“天涯一刀”击杀。现在，已经不是技术决定输赢了！在这几分钟内，林枫积蓄了七八道伤害叠加，就算对方出全肉，一套技能下来，也要一命呜呼。“纳命来！”眼见兵线补齐，天涯一刀见“小魔女”转身松懈，直接劈砍了过去。他准备占领先手，直接将“小魔女”硬杀！“我还以为你会继续猥琐呢！”骤然间，林枫猛地转头，一剑劈砍了出去。刹那间，所有人都屏住了呼吸，只见画面中，两道凌厉的身影杀气冲天。天涯一刀冷笑，脚下不断闪躲进攻，步伐如同游龙走蛇一般，让人叹为观止！“天啊，这就是刀神的走位吗！”“这才是刀神的实力啊！”“哈哈，等着看小魔女脱-衣-服吧！”无数人倒吸一口冷气，只感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒出出来，这走位，这娴熟的切换和掌控，只能用大神两个字来形容了！“你该吃-屎-了，不然就凉了！”“噗噗噗！”忽然，一道声音仿佛在所有人耳边响起一般。“小魔女”直接无视一切，挥剑朝着虚空斩出。天涯一刀被死死的钉在了半空中，连续七八道伤害暴跌，血量不要钱一般往下掉！“唰！”林枫凌空回首，一道剑芒猛震，“天涯一道”殒！这一刻，所有人都愣住了。整个直播间，千万人都瞬间寂静了下来。刀神被一个照面灭掉！刀神要输了！刀神......要吃-屎-了！
第四十九章这章不吃，屎！ null
天涯一刀率先发动的攻击，虽然他不是职业选手，但是在所有人看来，都不会比任何一个职业选手差。甚至在名气上，比众多职业选手都要大的多。可就在这一瞬间，他却挂了！甚至挂的有些夸张！这一击，林枫早就已经蓄谋已久，刚来松懈防备，就是为了引他上钩。“不！”天涯一刀暗叫一声，鬼武士的胸口被“小魔女”的长剑，划破了一道口子，他的整个身子，鲜血喷涌。“轰！”在林枫冷冷的注视下，天涯一刀的鬼武士，生命力一剑耗尽，砸在了大地上。“二天一流！”林枫凌空一跃，直接打出一道天斩，死死的轰击在了天涯一刀的身上。林枫这一套攻击极为的迅速，在外人看到，不过是呼吸之间，令人眼花缭乱。如其实，天涯一刀的鬼武士已经死了，不过既然这么多人看着，那么林枫就要做的像一点。如果让众人知道，天涯一刀被自己一剑杀死，那也未免太过骇人了些。林枫这一个大招，不过是做做样子。“混蛋，怎么可能！”“天涯一刀”对着镜头，拳头狠狠的砸在了桌子上，使得屏幕的画面都是一阵颤抖。“这“小魔女”到底是什么来头，竟然攻击速度这么快！”他脸色阴沉，立刻又恢复了大神般的姿态，宫本武藏虽然攻击强，但是相比其他英雄，却有些笨重。刚刚“小魔女”的那一套攻击，已经超出了他判断的范围之内。“可恶，千万人关注着，老子怎么可能输给你！”“我怎么可能输！”天涯一刀死死的盯着屏幕，虽然复活只有短短几十秒，但这实在是太漫长了。“轰！”随着声音响起，第一道防御塔被摧毁。“太快了！”“简直不给他再来一次的机会啊！”呼吸间，林枫抓住机会，剑芒纵横，如同风雷闪电！“卧槽，这塔推的比鲁班还要快！”“这开挂了吧！”“一定是开挂了，不然刀神怎么一个照面就被灭掉了！”“得了吧，这游戏怎么可能会有外挂，不然早就被封号了！”“还有机会，刀神要复活了，水晶能够保住，直接反杀，逆转胜局都说不定啊！”众多刀神的粉丝，此时心脏都快跳了出来，甚至比自己战斗还要紧张。一旦刀神复活，满血塔下虐杀“小魔女”然后趁机反推，这才是大神应有的风范啊！就在众人议论纷纷中，林枫凌空一跃，砍在了对方水晶上。这一座水晶塔，足足高数十丈，通顶有妖艳的红光流动，照耀四方。“毁灭吧！”林枫冷声一喝，手中两把长剑发出疯狂的龙吟。“咔嚓！”“咔嚓！”林枫一剑之下，长发随着剑气飞扬，九天风云皆变！“妈妈呀！我看到了什么！”“开挂！他一定是开挂！”这一刻，所有观看直播的人，先是一愣，紧接着发出杀猪般的嚎叫。“一剑裂水晶！！！”此时此刻，林枫的身影虽然只是一个画面，但却深深的烙印在所有人心中！“什么是神！”“这特么才是神啊！”“一剑就把水晶干碎了！”正准备复活的“天涯一刀”看到屏幕上的这一幕，差点吓的尿了裤子。“科幻片！”“武侠片！”林枫的姿态，正如同电影画面一般，让人忍不住想要去崇拜。“你开挂，宫本怎么可能辣么厉害！”“你绝对开挂了！”天涯一刀咆哮，整个人都不淡定了。“举报！”“举报！”“举报！”整个直播间都沸腾了，一些支持刀神的头号脑残粉，不停的叫喊着头号。而小魔女的粉丝，也不甘示弱。“傻~逼！”“傻~逼！”“刀神！”“刀神！”“傻~逼，刀神！”看到无数人互相攻击叫骂，“天涯一刀”坐在直播间里，噗的一声没有忍住，喷出一口鲜血。他实在是太气了。在他的游戏生涯历史上，也没有体验过这样的一幕。尤其像他这样的身份，在万众瞩目之下，被一个小魔女给打的完败，哪里能够受得了？“啊，刀神吐血了！”所有人都愣住了，他们正叫嚣的热火朝天，哪里想到刀神竟然喷血了！“刀神，你不要理会这个小贱人，我们心疼你啊！”“小魔女使诈！”“肯定是她暗地里下手，让刀神故意输给她！”一大批女粉丝忍不住了，纷纷矛头指向了洛雨桐。洛雨桐也是呆住了，她虽然知道林枫能赢，但是这也太猛了吧！面对如此多人的叫骂，她虽然听不到，但是却看的清清楚楚。如果这些人知道，打败刀神的人不是她，而是另有其人，不知道会是一番什么场景了！“哦呦，玩不起了！”“哈哈，输不起就吐血，那还做什么主播？”“你们这些傻~逼也是够了，大神有什么了不起，有种来找我单挑，我用阿珂教他做人！”此时，“小魔女”的粉丝，一个个气势高昂，笑说道：“吐血归吐血，但屎，还是要吃的啊！”马甲A：“没错，不能因为生病，就想趁机找借口！”马甲B：“第一刀神，人家的身份在那放着呢，既然说吃，那么就会一言九鼎，大家不用着急！”马甲C：“刀神，我在茅房拉屎，需要的话告诉我一声，热乎着呢！”马甲D：“自己别人的屎多恶心，还是吃自己的吧！”马甲C：“我今天拉稀了，吃自己的更恶心啊！”马甲XX：“卧槽，老子正在吃面！”看着一道道闪过的弹幕，“天涯一刀”脸色发烫，拳头紧握，牙齿都微微颤抖起来。他想直接关掉设备，然后把手机电脑都给砸了。可是，如果自己真这么做，恐怕后果会让更多人嘲笑。这一刻，他整个人就像是一个小学生......在课堂上，忍不住拉了屎的小学生。不敢报告，不敢起身，只能死死的坐在椅子上默默祈祷，这只是一场梦啊！
第五十章震惊的CS事件！ null
“天涯一刀，上次你言语羞辱我，现在该道歉了吧！”洛雨桐可没想那么多，当下十分得意的开口。“呵呵！”天涯一刀深吸了一口气，默默的点了一根烟，装做出无所谓的样子。此时，他嘴角挂着一丝血迹，叼着香烟，颇有一副英雄本色的味道！他是谁！网络第一刀神！就算输一场又怎样？何况是一个低级的小号，单挑SOLO，根本体现不出实力。“道歉？”天涯一刀吐了一口眼圈，不要脸的一笑道：“我和你的差距，任谁心里都清楚！”“你既然赢了，此事就告一段落，难道你真以为我会输给你？”天涯一刀这两句话，说的让人不信都不信。不知道的还以为这其中有什么猫腻！“操，这小子太不要脸了！”洛川也是有些无语，这刀神不愧是大神，常年混迹在网络，还真是有一套啊。简单两句话，就想直接忽悠过去。“此人真是硬茬子啊！”林枫也是无语，没想到这家伙吐了血，还能这么镇定自若的开口。“人贱则无敌，水清则无鱼！”洛川无奈一笑：“他脸皮厚，就这么死不承认，咱们也没有办法啊！”毕竟他们不在同一个地方，口头上的话自然不能够当真，输了也只是丢一些脸面的问题。看到“天涯一刀”无动于衷的样子，林枫只是嘿嘿一笑，如果不是他亲自去战斗，还真的就信了这个邪。“我去趟卫生间！”忽然，林枫低声开口，对着洛川道。洛川也没在意，以为林枫尿急。林枫拿起洛雨桐的手机，直接离开了房间，朝着厕所的方向走去。等来到厕所的时候，他猛然把门一关，脸上露出猥琐的笑容。“刀神是吧，别怪我不客气了！”“咦，这厕所也忒干净了吧！”林枫四下扫去，只见这厕所空气清新，他还以为走错了房间。这哪里是厕所，分明比他的宿舍都要干净！“咦，这么快！”洛川见林枫走出来，疑惑的看着他。“马桶堵了，我去楼下公共厕所！”不待洛川开口，林枫直接快步走了出去。依照他的速度，下楼不过分分钟的事情，连监控的摄像都抓拍不到。“卧槽！这么臭！”刚一走进厕所，林枫顿时感觉一股恶臭熏天。这公共厕所，不知道沉淀积攒了多少年的屎尿，任谁尿急了，都会来这里放松放松。“哎，小盆友！”忽然，林枫灵机一动，只见一个小胖子正坐在一旁打王者荣耀。“小盆友，打的排位吧！”看着马上要输掉的比赛，林枫不由继续道：“交给我打，也许能赢，你信不信！”......一分钟后，小胖子从厕所里走了出来，一脸嫌弃。“你要的屎，给你打包好了！”“我爷爷是这里的所长，你来的正好，这还是刚出炉的！”“你再晚来一会，就要冲跑了！”说着，小胖子递过一只塑料袋，里面装着一个盒子。“咳咳！”林枫淡笑道：“你的排位，我帮你赢了！”“真的！”小胖子原本还一脸不情愿，此时不由惊喜连连。“你还要么，再帮我打一局，我给你现拉！”小胖子简直把林枫当成了偶像，没想到这种局面还能胜利。他此时恨不得，把厕所里所有的屎都给铲出来，让林枫帮自己打排位！“你的提议虽然不错，但是我赶时间！”说完，林枫几步之间消失的无影无踪。“系统穿梭，目标天涯一刀！”只见四下里无人，林枫直接拿出手机，低声开口道。“咻！”眨眼间，林枫整个人消失不见。有了第一次的穿梭，这一次林枫做足了准备，既然天涯一刀欺负洛雨桐，那么就怪不得他了！“古有千里送鹅毛，感人肺腑！”“今有我林枫，不远千里送屎，那刀神若是知道，肯定会很感动吧！”林枫叹息间，只见眼前出现一幅幅光影画面，仿佛只要自己意念一动，就会出现在那个地方。“这是！”林枫瞪大了眼睛，只见一个穿着性-感-小短-裙，裸露着上-围，叉着双腿不停的摇摆。看她的模样，十九八九是一个未婚shao妇。那扭动的模样，仿佛像是水蛇柳枝一样，让人垂涎欲滴。这是一个主播......“没想到游戏连接了直播，还能够穿梭到别的地方去！”林枫一愣，如此一来，他以后还盯着屏幕看毛线，直接穿过去看岂不是更爽！游戏直播间里。“天涯一刀，你真无耻，道不道歉！”见林枫去上厕所，洛雨桐也拿刀神没有办法，只能气的开口。土豪男：“小魔女别生气，哥哥给你打赏一个梦幻城堡！”一个土豪男开口，竟然真的送了一个城堡，然后叫嚣道：“刀神的粉丝，你们都是辣鸡么！”“就会送个豆豆和黄瓜，是要搞基么！”“竟然连贵一点的礼物都不舍得刷！”“卧槽！”刀神那边的粉丝一听就炸了，其中不乏有土豪的存在。一个刀神的粉丝孤傲淡笑道：“老子送了一辆兰博基尼，你给我滚一边吃*屎去吧！”“哈哈，吃的是你们，输了还狡辩，真当我们眼瞎啊！”“咦！“就在这时，所有人都是一愣：“你的兰博基尼怎么送我们这边来了？”那刀神的粉丝，送了兰博基尼没有错，但是双方连着线，竟然送到了小魔女这边......“噗！”“还给我的跑车，我的半个月工资啊！”那人见状，后悔已经来不及了，整个人气的差点昏死过去。问君能有几多愁，恰似跑车送错头啊！“卧槽，我们这边怎么有你这样的傻~逼！”顿时，一群刀神的粉丝无语，这不是摆明了丢人现眼么！而此时，远离金海市千里之外的京城。一栋独立的别墅内，一个青年男子正对着屏幕直播，此人正是“天涯一刀！”本名，刘天京，网络第一刀神！“晕眩！”就在刘天京想要开口维持秩序的时候，整个人不由一晕，向前爬去。紧接着，林枫的身影出现在他的房间中。“美团外卖，到了！”林枫轻笑，直接顺势一丢，一个黑黑黄黄的塑料袋，直接落在了键盘上。刹那间，恶臭熏天！刘天京鼻孔一缩，整个人瞬间清醒过来。“咦，这什么东西！”他带着耳麦，自然不会想到有人进来。就在他打开口袋的那一刻，整个华夏的千万网友，全都愣住了。甚至所有人，都露出了骇人听闻的神色！“天啊！我的天啊！”“那好像是屎！”“卧槽，刀神愿赌服输，真的要吃-屎了！”
第五十一章看战狼2了没？ null
刘天京迷迷糊糊，还不知道发生了什么事情。他当下伸手一抓，这一用力之下，包裹的塑料袋，竟然直接给抓破了。“噗次！”打包好的一坨屎翔，直接顺着他的手指间挤了出来。这屎十分的柔软，还带着一丝温热的味道，刘天京只感觉手掌黏糊糊的，像是抓在了稀泥之上。“这是......”“啊！”忽然，他发出一声尖叫，下意识用手捂住了嘴巴。因为他透过屏幕的反射，竟然看见了一道人影！刘天京吓了一跳，这是他的房间啊，而且那人影根本不是画面里的人，似乎有人正站在自己背后！“咳咳！”刀神刘天京刚要转身，这才反应过来，由于刚才太过激动，竟然把手掌上的屎给扒进了嘴里。看着手指上黏糊糊，绿油油，黑乎乎，屎黄屎黄，几乎说不出是什么颜色的物质。就算用屁股想他也知道，这特么是真屎啊！“咯咯......”他只感觉一阵恶心反胃，想要吐出来，可嘴巴里黏糊糊的，越是用力，越顺着喉咙向下灌。这一刻，守在直播前的所有人，都已经疯狂了，甚至没有任何情绪能够表达出他们的震撼！呆若木鸡，毛骨悚然，丧心病狂，惨绝人寰，痛哭流涕！众多刀神的铁粉，这一刻，信仰完全倒塌了！崇拜一个当众吃翔的偶像，简直比自己吃翔都要恶心一千倍啊！“啊啊啊！”“我***，老子弄死你！”刀神刘天京一声低吼，整个人直接蹦了起来。这一吼，堵在嗓子眼的恶臭感，竟然直接吞了下去。他想伸手去扣，可手指头刚伸进去，整张脸都酸了下来，原本帅气的五官扭曲到了一起。他这才想起，手掌，手指，指甲缝里都是屎啊！他的心里在哭泣，在呐喊，可每一次呼吸，都是浓浓的生化物质充斥着大脑，完全忘记了到底要做什么。“恶心！好恶心！太特么恶心了！”众人死死的盯着屏幕，只见刀神嘴角颤抖，手指僵硬的从嘴巴里抽了出来。在这个过程中，甚至有一滴液体，缓缓的从嘴角滴了出来。“这个番茄酱过期了吧！”忽然，弹幕中出现了这样一句话。这是一个刚刚进来的新人，根本不知道前面发生了什么事情。他刚进来，就看到了这一幕，以为主播在表演吃番茄酱。不过他怎么看，这酱料的颜色，都有些不太对。此时此刻，所有人都疯狂了，那人有理会他。“咦！”“这个酱里面竟然还有佐料！”那人又连续发了十几条弹幕，因为他发现，这个神秘的酱料里面，竟然有面疙瘩和一些渣渣般的材料。“大兄弟，我求你别说了！”“那不是佐料，那特么是没消化完的饭菜啊！”一个人屏住呼吸开口，说完这句话，他整个人趴在地上，干呕了起来。“不行，我要看，这样的爆炸新闻，我不能错过！”那人手扶着桌子，坚强的从地上爬了起来，继续观看。就在刘天京转身的那一刻，林枫已经离开了。如果被人发现自己出现在这里，那无疑比吃翔还要惊人。而且，这味道，这场面，他也难以承受。本来他只是打算恶搞一下刀神，让他闻一闻味道，在直播上戏耍一番就罢了。哪里想到，这刀神竟然一把弄破，最后搞的满嘴都是。尤其是咽下去的那一幕场景，所有人都亲眼目睹。......两千万人数！三千万人数！四千万人数！五千万人数！......短短瞬息间，整个直播间的在线人数，达到了一个恐怖的数字，堪称直接屠版！面对如此巨大的人流量，直播平台的服务器也承受不住，直播间的画面竟然卡成了鬼畜的地步。画面中，不断出现刀神的手指，从嘴巴里伸出来，伸进去，伸出来，伸进去......这一刻，平台官方直接炸了！“赶紧屏蔽！”“我再说一遍，赶快屏蔽！”如果这样的视频继续播放下去，恐怕整个直播平台，都会搞出惊天的大新闻。这种不人道主义的东西，是不能公共宣传下去的！此时此刻，直播平台的高层，一个个心头都在滴血！他们的目的，就是让平台的人流量越来越大，提高他们的利益，甚至想要打造出直播的超级巨星。吃面，吃瓜，吃虫，吃大炮都行啊！直播吃屎......让人光想一想就觉得恶心，当然不乏有一些觉得刺激的存在。“呦...赛里......喂里嗡，喂里喂里嗡，喂里喂里嗡......赛里翁里嗡......”忽然，一阵电话铃声响起，林枫拿起手机一看，竟然是洛雨桐打来的电话。他和洛雨桐叫唤了手机，自然能够快速回来。“小桐，我不过去个厕所而已，你打电话干嘛！”林枫呵呵一笑，直接从外面走了进来，装作什么都没有发生一般。“哎呀，林枫！”见林枫回来，洛雨桐像是中了五百万的彩票一般，急忙跑了过来。“你刚才不在，还不知道发生了什么！”洛雨桐一时不知道如何描述，她看起来有些激动，但更多的是想吐的味道。“我来说吧！”洛川见状，不由深吸了口气，沉声道：“可惜，你刚才不在，不知道发生了什么大事！”“什么大事？”“那个家伙道歉了？”林枫装作出一副好奇的样子，仿佛真的什么都不晓得一般。“他吃......屎了。”洛川也是世界观崩塌，感觉这一切像是在做梦一般。“还有这事，看来咱们误会他了！”林枫惊讶道：“此人真是言而有信，实在是信守承若啊！”“不知道他从哪里弄来的，似乎已经准备好了，还用塑料袋包裹着，当时那个场景你没看到......真是很让人怀疑人生啊！”洛川又深吸了一口气，良久没有缓过来。“直播现在已经瘫痪了，所有的直播都打不开了！”洛雨桐在一旁解释，她有一股预感，这件事情恐怕会成为最爆炸的新闻热点，到时候恐怕自己也要被爆出来。到那个时候，恐怕日子就没那么好过了。
第五十二章娅色 null
“别担心，不就是吃个屎么，这年头什么新闻没有见过啊！”林枫丝毫没有在意，挥了挥手打消了洛雨桐的担忧。“小桐，最近这段时间，你就别在网络上露面了！”洛川闻言点了点头，这事和他们也没有多少关系，能不参合自然不想参合。“走，今天好好聚一聚，我要和林弟多喝两杯！”既然答应了林枫的邀请，两人自然要好好探讨一番，当下洛川提议出去吃饭。“好，我心中也爽快，正好庆祝庆祝！”林枫没有着急回学校，反正今天是周六，回去也没有什么要紧的事情。他本来想赶快打到王者段位，可眼下也不能急于一时，只好暂时放在一边。傍晚，三人一起去市中心，林枫坐在洛川的跑车上，不由暗暗猜测着车的价格。这会有洛川在，终于不用在叫出租车了。“我们去酒吧玩怎么样！”洛川一边潇洒的开车，一边淡笑着回头开口。听他的语气，似乎对于那种地方极其的熟悉，不过对于林枫来说，他还从来没有进去过。因为林枫从小，就是规规矩矩，性格有些内向的人，进入大学以后，他才算真正的早熟起来。因此，他对于这种地方，也谈不上什么了解。当然，听到洛川开口，他也突然燃起了兴趣。“你要去自己去，干嘛带林枫去那种地方啊！”洛雨桐听到要去酒吧，短时脸上露出没有兴趣的样子。她自己知道洛川心里打的什么主意，明明就是自己想去，非要找个理由拉上林枫一起。“林枫，你想去么！”洛雨桐侧身，不由的看着林枫。“我当然想去了！”这是林枫的心里话。“咳咳！”可见洛雨桐看自己的神情，林枫当下干咳了一声。“没事，就是喝喝酒而已！”通过后视镜，洛川看到林枫扭捏的样子，便一眼明白了他的心思》如果林枫说不去，洛川一定会狠狠的鄙视他一番。“娅色酒吧！”金海市，最火爆的酒吧之一。当然，这家酒吧不仅一间单纯的酒吧，而且还是金海市最闻名的王者俱乐部。每周，酒吧都会举行王者挑战赛，吸引无数慕名者前来捧场。凡是钻石段位，皆可全场打九折！最强王者段位，全场打八折！可以说，娅色酒吧，几乎相当于所有王者玩家的聚会点。当然，如果没有身份背景，没有实力的话，连进门的资格都没有。这次林枫沾了洛川的光，不然他还不知道，金海市有这样一个地方。毕竟以他的身份层次，金海市能接触的，也就火车站和逛逛一些超市和商场了。“这就是酒吧街！”刚一来到，林枫就被这里的浓厚气氛给感染了。街道上，随处可见身材性感的女生，各种短裙丝袜，大胸美腿，让人目不暇接。有的似乎还是学生，年纪比自己并大不了多少，说不好还是自己的学妹。“这些都是附近大学的学生，日子过的逍遥着呢！”洛川见状，嘴角露出一丝轻笑，对着林枫低声道：“网络上的那些主播，很有可能就是她们，抽空直直播，晚上来这里消遣，岂不活的快哉！”“呵呵。”见洛雨桐就站在自己的旁边，正四下皱眉，林枫只能呵呵一笑。在他看来，洛川绝对算是一个风流浪子。年少多金也就罢了，偏偏还长着一张帅死人不偿命的脸，简直快超越自己了都！！！“走进去！”说完，洛川三人，直接走向了娅色酒吧。这里值得一提的是，这件酒吧之所以叫娅色，便是根据王者荣耀的老牌英雄，亚瑟的谐音而来的。“您好，请出示三位的资料！”酒吧门外，两个身穿西装的大汉伸手道。“资料？”林枫一愣，就算他没见过猪肉，哪里还没见过猪跑。小电影看了千万遍，虽说现在还是个雏，但早已堪比老司机了。可听到门前的两人开口，也不由一阵雾水。不止是他，就连洛雨桐也是如此，显然也不知道是什么意思。“给！”洛川淡淡一笑，直接亮出了自己的手机，在手机上，赫然是他的王者段位资料。“卧槽！”林枫瞬间反应过来，心中暗暗卧槽了一声。“最强王者，十六星段位！”其中一人仔细一看，顿时吓了一跳，显然被洛川的段位给惊到了。于此同时，身后还有不少人陆陆续续进来。在听到那人的惊讶后，都纷纷投射来崇拜的目光。虽然他们也有些实力，不过大多都在铂金，钻石左右徘徊。要知道，段位打到后期，越来越难，不知道比低级段位要困难多少倍。如果运气好，能够躺赢也就罢了，最怕的就是段位上上下下，这足以让无数玩家为之吐血了！达到王者就是贵宾，而达到王者十六星，就是贵宾中的贵宾了！“先生，这是您的勋章！”三人刚才虽然礼貌，但也只是皮笑肉不笑，此时得知洛川的段位，一个个恭声客气起来。“嗯！”洛川也不说话，似乎十分享受这样的感觉，他轻轻嗯了一声，接过一枚王者勋章别在了胸口上。这是王者段位专用的勋章，是酒吧特意根据王者不同的段位而打造。洛雨桐也亮了出来，她虽然是黄金段位，但是却和洛川一起，两人自然不敢小瞧。林枫也掏出了山寨手机，他同样是黄金段位。“嗯？”两人不由一愣，他们自然看到三人是一起来的。可此时，他们怎么看，林枫和两人都不像是一个路子的。反而更像是一个，趁机混熟悉溜进去的人。这种人，他们也没少抓住过，都是一些阿猫阿狗像进去看看，最后被当场发现，直接轰了出去。洛川自然不用多说，浑身上下都透着多金的气质，洛雨桐也像是千金大小姐一般。反观林枫，穿的像地摊货也就罢了，竟然还掏出一只破手机，铁定是趁机混关系的人了。就在林枫准备进入的时候，其中一人忽然开口阻止道。“慢着！”
第五十三章不想死，滚！ null
就连“黄金段位？”两人互相看了一眼，顿时呵呵一笑道：“这位小兄弟，没有铂金以上段位，或者特殊身份的话，是不能够进入的。”两人虽然客气，但是言语中，却透着一抹嘲笑。这一刻，周围那些想要进入的人，也纷纷发出一声嘲讽。他们能做这个工作，自然是看人极准，像林枫这样的屌丝，他们平日里见的多了。“怎么了，他是我朋友！”洛川眉头一皱，没想到才一眨眼功夫，林枫就被人给拒之门外了。“朋友？”“误会误会，既然是朋友，那刚才纯属误会！”刚才那人急忙开口，几乎没有丝毫犹豫，做他们这一行的，最重要的就是脸皮子变的快。王者贵宾如果想带朋友进去，他们根本无从反驳。何况看样子，两个人还真的是好朋友。“哼！”林枫冷哼了一声，刚才被人用异样的眼神嘲笑，他自然没有好脾气。当然，他也没有说什么，直接拿过一枚黄金勋章走了进去。如果不是三人出来玩，他不建议教训几人一番。连刀神他都打的吃~翔了，还在乎几个酒吧的家伙？“别建议，他们狗眼看人低而已，以你的实力，连我也要十分忌惮啊！”洛川也心里不爽，不过却也没有办法。“没事，不过是两条看门狗而已！”林枫不在意的一笑，言语间透露出一丝嚣张之色。“说的对，就是两条看门狗！”“狗眼看人低！”洛雨桐十分赞同的补充道。她一点都没有看不起林枫的意思，见到林枫刚才被针对，心里自然也很不舒服。酒吧里人很多，每个人胸前都别着勋章，有的铂金，有的钻石，有的甚至是黄金，白银！让林枫惊愕的是，竟然还有青铜？“这没什么，这些都是新手，来凑凑热闹罢了！”见林枫好奇，洛川笑着解释道。由于音乐声音太大，洛川几乎是贴着林枫的耳朵在说话。不知道的，还以为两个人在咬耳朵。洛雨桐站在一旁，看着两人交头接耳，似乎有说有笑的样子，不由泛起一股醋意。她这么一个活生生的大美女，竟然被两个男人这么晾在一旁，这要找谁说理去！酒吧中央的舞池中，一群人在里面各种风骚摇摆，甚至有的男人直接伸手皆油。看着那些衣着暴露，甩着两条大长腿的美女，林枫竟然也有种热血上涌的冲动。“咦！”就在林枫刚刚坐下，随意往里面一扫的时候，竟然看到了一个熟悉的身影。“王曦！！！”只见舞池的边缘，一个侧着波浪长发，正轻轻点着脚尖的女子，正是王曦。只不过，此时的王曦化了淡妆，嘴唇上涂抹了口红，就连发型也有些不一样。此时的她看上去，多了一丝成熟女人的性感妩媚。尤其是她的旁边，还站着一个身穿西装的青年，似乎在有说有笑。男子双眼露出幽光，时不时扫向王曦的胸口，喉结不断的上下滑动，似乎在暗暗咽着口水。“卧槽！”看到王曦和陌生男子在酒吧里约会，林枫心里不由产生出一股异样的情绪。尤其是这个男子，看起来比洛川还要大上一些，根本不是学生。这时，王曦也看了过来，不过她却没有看到林枫。毕竟在她看来，这个酒吧林枫根本听都没有听过，更不可能进来。林枫躲过王曦的眼神，默默的坐了下来。不过他的余光，依旧落在了两人的方向，心里百般不是滋味。“怎么了？”见到林枫的神情，洛川不由一愣，趁着洛雨桐不注意，对着林枫低声道：“看到这么多美女，你受不了这个刺激了？”“没事，大哥我是过来人，年轻人嘛，难免思绪有点多了，习惯了就好！”洛川自然以为林枫第一次来，看到这个多性感风骚的女人不太习惯，浅笑着解释。“你要喝什么？”洛川一笑道。“来最烈的吧，两杯！”林枫也不知道有什么酒，当下随口道。他的酒量不错，红的啤的白的，都没有什么问题。“豪爽！”洛川一拍桌子，直接对着酒保招呼。“百加得炸弹！”洛川一推杯子，慢悠悠笑说道：“这是这里最烈的酒！”“就这个？”看着洛川饶有意味的神色，似乎这酒很厉害的样子。“这是百加得151，混合百加得黑勾兑的，百加得151朗姆酒有75.5度，这个酒你随手这么扔出去，就可以打掉一辆坦克！”洛川呵呵一笑道：“不信，你试试！”“饭还没吃，不要命啦！”洛雨桐对这些不太懂，不过却听到了度数，还有什么丢出去炸坦克！虽然这是夸张的说法，但要真的喝下去，寻常人肯定受不了啊！“没事，我就尝尝！”林枫也想尝一尝，当下拿起酒杯喝了下去。他只是轻轻抿了一口，瞬间感觉一股火团顺着喉咙，一路烧了下去，一股浓烈的呕吐之感，从胃部充斥到口腔。感觉整个肚子，都被泡在酒池里发酵一般。“拼了！”既然喝了，林枫自然不会认怂，直接一口灌了下去。结果，他正整个人闷了半天没有说话。不是他不想说，而是一时根本说不出来。“我去拿水！”洛雨桐见状，直接瞪了洛川一眼，跑去拿水。就在这时，林枫一阵迷糊中，只见那男子下意识就要伸手去搂住王曦的腰肢。对于这一幕，王曦根本没有主意，整个人似乎也喝了一些酒，靠在哪里不知道在干嘛。王曦穿着鹅黄色的衬衫，在人群中极其的醒目，胸前的扣子微微解开了两粒，白嫩的脖颈深深的垂落进胸口。她的下身穿着一件黑色紧身的过膝裙，两条修成的双腿间，让人心神迷惑。这样打扮的王曦，在这酒吧之中，任何男人见了，恐怕都要把持不住。“操！”就在那只手马上碰到王曦的一刹那，林枫冷哼一声，直接起身走了过去。虽然两人分手，可这男的他一眼就看了出来，赤裸裸的衣冠禽兽，此时准备要下手，他自然不能不管。“嗯？”感觉自己的手忽然被抓住，那青年一愣，气冲冲的回头看去。只见一个十八九岁的少年，穿的普普通通，尤其是身上还别着黄金段位的标记。男子把手一缩，露出一股孤傲之色，盯着林枫。“不想死，滚！”
第五十四章成海东 null
年轻男子脸上带着一丝不悦，显然没有想到有人来打搅自己的好事。他本想装作什么都没有发生，可见到林枫的样子，瞬间便冷喝了起来。“不想死，滚！”林枫原封不动，直接还了回去。“你是怎么进来的，知道我是谁么！”男子咬牙开口，嘴角冷不丁的泛起一丝冷意。“不过是一个垃圾！”林枫丝毫没有避讳男子的目光。虽然他平日也爱看美女，甚至心里也会有YY的想法，但是他绝对不会下手。因为这样的行为，让他觉得很恶心。“嗯......”听到身后传来动静，王曦摇曳的转过头，看来真的喝了不少酒。“林枫，你怎么会在这里！”王曦揉了揉眼睛，见到真的是林枫，她不由目瞪口呆，想不到竟然在这碰到了。“小曦，怎么，你们认识么！”男子一愣，不过脸色依旧冰冷，显然他看了出来，两人的关系非同一般。“他......他是我朋友，我们是同学。”王曦犹豫了半天，不知道该如何开口，只好说是朋友了。“哦，既然是你的朋友，我就绕过他好了！”男子微微一笑，装做出一副和蔼可亲的样子。“谁说我们是朋友？”“她是我的侍女！”忽然林枫一笑，仰起头淡淡道：“这才半天不见，你怎么跑这里来了，还不回来！”林枫也不想闹事，毕竟他是来陪洛川玩的。“侍女？”男子一愣，不由哈哈大笑道：“年轻人，你电视剧看多了吧，这里不是你呆的地方，你最好赶快走！”见到林枫如此嚣张，男子气的差点没憋住，这都什么年代了，竟然还说什么侍女？王曦是他的侍女？在男子看来，林枫做王曦的跟班还差不多，甚至连做跟班都没有资格！可他话音刚落，王曦像是犯错的孩子一般，竟然乖乖的向林枫走去。“小溪，他用什么威胁你，有我在没有人能欺负你！”男子神色惊讶，眼前这小子一句话，竟然让一个大美女乖乖听话的走过去了。要说没有什么把柄，或者什么威胁，打死他都不信。“这小子是谁，竟然赶抢本少看中的女人！”“她要是能这么听我的话，该会有多么刺激！”男子心中咆哮，为了追求王曦，他各种甜言蜜语，甚至连自己的身份都亮了出来。寻常女子见到他，那个不是飞奔过来倒贴，尤其是这种小姑娘，他更是手到擒来。没想到，刚刚要到手的尤物，竟然被人破坏了。“你算个什么东西！”林枫冷喝一声，阴森森的盯着男子，不屑道：“小曦也是你叫的，你再敢叫这两个字，我让你张不开嘴！”“林枫！”王曦闻言，她此时心脏怦怦直跳，她怎么也没想到，林枫为了自己，竟然态度如此强硬。“额，不对啊......”王曦忽然反应过来，就算林枫看到自己和别的男人在一起，也不可能无缘无故就冲上来啊！“这间酒吧就是他家的，我和他刚刚认识，并不是你想象的那样！”王曦也不知道自己为什么要解释，不过她生怕林枫任性吃亏，拉着他的手臂道。“这酒吧是他家的？”林枫不由一愣，他本以为对方是什么富家子弟，没想到还有这层关系。如此说来，这酒吧对他来说，还真的如同自家后花园了。很显然，如同王曦这般的美女，正是他眼中的鲜花，想采就能随手采一采了。看着王曦天真的样子，林枫不由无奈一笑。看来她在学校是一霸，在外面就能了嫩嫩的鲜花了，被人盯上准备下手了都不知道。林枫低头，在王曦耳边轻声低语了几句。看她那受宠若惊的神色，如果自己不说，王曦还真以为自己为了她，和别人争风吃醋，大打出手呢。“啊！”听到林枫开口，王曦脸色瞬间红了起来，当即发出一声尖叫。“成海东，你真是下流！”王曦脸色冰冷，她不过和朋友一起来玩玩，紧接着成海东就客套了上来，极为的热情。因为这家酒吧是成海东家的，她心里也就没有什么戒备，自然没有注意到他的小动作。“小曦，怎么了！”成海东闻言，没有表现出一丝的羞怒，反而露出一副惊讶的样子。“你自己想做什么，自己还不知道么！”王曦咬着牙，此时再看向成海东的样子，不由感觉十分的猥琐和恶心。“你不要听这小子胡乱泼脏水，我成海东在金海市也小有名气，你就随便相信他的污蔑？”成海东说的句句诚恳，嫣然一副谦谦君子一般。不过他的心里，此时却是想杀人的心都有了。别说在酒吧里下手占占便宜，就算真的搞上了床，那也没有什么大不了的。可这一旦被人当众说出来，对于他的形象而言，却是十分严重的。他心中这个恨啊！也不知道哪里冒出林枫这个愣头青，竟然连这小事都要插手。此时，他已经做好了，打死都不承认的准备。“呵呵！”听到他大义凌然开口，林枫忍不住呵呵一笑，这种人渣还真是表面一副正人君子模样。“大家都是男人，装什么装，别说的自己像朵白莲花一样！”“好小子，你给我等你！”成海东冷哼一声，直接转身离开，也不知道去了什么地方。“我们走！”说着，林枫就要带着王曦走。对于成海东这种人，他没有什么好说的，爱美之心人皆有之，要怪只能怪他命不好，偏偏打上王曦的主意。虽然两人分手了，但他也不能眼睁睁看着王曦被人勾搭。“林枫，小桐一会就回来，你明目张胆找这么一个妞，不好吧！”见林枫带着一个美女回来，而且打扮的像是酒吧里的坐台小姐一般，洛川当下就不淡定了。如果就他们两人，林枫多找几个他也奉陪，可这要让洛雨桐看见，那岂不是完蛋了！同时，他也用狐疑的眼神看着林枫。没想到他一杯酒下肚，转身就找来这么漂亮的一个妞。“额......”见洛川误会，林枫解释道：“她叫王曦，是我的同学，也是我们学校校董的千金，现在是我的侍女！”“哦！”洛川闻言，淡淡的点了点头，一口酒还没喝下去，猛然惊讶道：“什么！卧槽！你的侍女！“
第五十五章不黄不暴力！ null
“怎么，有什么大惊小怪的！”见洛川惊讶的表情，林枫装做出一副无所谓的样子，没想到有王曦在，还真的给自己长脸。“是你！”“你怎么也会在这里？”洛雨桐刚刚回来，就发现林枫身边多了一个人，而且还是一个妩媚成熟的美女。她看了好一会，才发现这女人是王曦，当下看着王曦惊讶道。“我和几个朋友在这里，你也在啊！”王曦也是一愣，她虽然不认识洛川，但是洛雨桐她怎么可能不认识。此时她才反应过来，这两个人什么时候走的这么近了？王曦虽然面带微笑，但是心里却微微有些尴尬，不由瞪了林枫一眼。“对了，你朋友呢？”林枫没有理会她的目光，随口一问道。他只是看到了王曦和那男子，并没有看到其他人。“他们可能去别的地方了，刚才我还见到呢！”王曦四下望去，这里人太多了，她也不知道人在什么地方。“他们故意走开，好留下你一个人上钩吧！”林枫突然一笑，目光向四周扫射过去。“麻烦来了！”林枫脸色有些阴沉，随即嘴角扬起一抹微笑。洛川一愣，不由笑道：“什么麻烦？”“几个痞子而已！”谈笑间，只见一个绅士般的青年，带着几个小弟围拢而来，那青年正是成海东。他穿着儒雅的西装，双手插兜间对林枫冷冷一笑。成海东走了过来，盯着林枫几人呵呵一笑，尤其是在看到洛雨桐的时候，整个人都兴奋了起来。“王者十六星！”在看到洛川的时候，他整个人都是一愣，不过很快又恢复了神色。“这位朋友，我和他有点小事情，希望你不要过问！”成海东伸手指着林枫，同时微笑的看向了洛川，虽然他不在乎洛川，但是也不想招惹一位贵宾，影响声誉。“你是谁！”见有人来找麻烦，而且是针对林枫，洛川当下皱眉道。不止是因为林枫，最重要的是，他察觉到了此人眼中的**目光，显然是一个好色之徒。“呵呵，在下成海东，不过你身边的这位朋友，刚刚踩到了我的头上！”成海东呵呵一笑，目光落在了林枫身上。“小力，这几个都是你们学校的吧，今天我就交给你收拾！”成海东嘴角扬起一丝弧度，对着身后一个青年笑说道。“放心吧东哥，我也想看看，我们学校哪个家伙，竟然这么不长眼睛！”说话间，一个学生模样的青年走了出来，在他身后还跟着四五个小弟。看到几人走出，林枫先是一脸诧异，紧接着嘴角露出冷笑。成海东身边的这几个家伙，他不仅认识，而且还十分的熟悉！这几人正是和他有过摩擦的赵立，以及赵立屁股后的几个小弟。“赵立！”突然，坐在沙发上的林枫，猛地抬起了头，他看着一脸冷傲的赵立，仿佛王者看着青铜一般。“啊，林枫！”听到有人叫自己的名字，赵立猛地一惊，下意识退后了两步。这一退不要紧，倒是把成海东吓了一跳。赵立在学校里凶名赫赫，怎么看到这林枫，怎么比看到亲爹还要害怕！有些人注意到这里的动静，纷纷把目光投射了过来。尤其是王曦和洛雨桐两个美女坐在一起，这画面无疑是十分的养眼。“雨桐！”赵立一时惊的有些结结巴巴，没想到洛雨桐竟然也在这里。当然，他早就知道王曦在这里，所以对于王曦没有太多惊讶的表情。“看到我，你还不滚！”林枫念头闪烁，看来这成海东能认识王曦，肯定有赵立从中作梗。“放你妈的屁，这里有你说话的份！”赵立身后的小弟一听，瞬间一步迈出，整个人叫骂着怒喝起来。赵立和林枫打赌，谁输了以后就要低头绕着走，他们自然知道林枫说的是什么意思。不过在他们看来，这话根本就是屁话，他们根本不在意。这里是娅色酒吧，寻常人根本没有资格进来，他们也是拖了赵立的福。尤其是今天有成海东撑腰，林枫在他们眼里，不过是一个走运的臭乞丐。学校堂堂两大校花，竟然被他一左一右的坐拥着，他们早就恨不得一脚踩在林枫的脸上，狠狠的羞辱。“好，很好！”林枫脸色阴森，直接伸手如电，一把抓住那叫骂的学生，爆喝道：“给我跪下！”“咔嚓！”随着林枫爆喝，那学生双腿弯曲，死死的砸在了地上。地面上不知什么时候滚落的酒瓶，连带着被膝盖给砸碎。“啊！”那人发出一声惨叫，整个膝盖鲜血直流，玻璃渣子混杂着鲜血，让人只看一眼就浑身发麻。“我操，我的腿废了！”那人依旧不依不挠，整个人发出一声咆哮，不过脸上的冷汗却啪啪的往下掉。“在说一句，我就让你吃~屎！”林枫捏住他的嘴巴，仿佛抓住了一只小鸭子一般，直接丢到了一旁不再理会。“现在的学生，真是太狂妄了，以后进入社会，那还了得！”“不行，我要把他抓起来教育！”酒吧中的一个角落里，此时正坐着一男一女，看到这一幕，那女子咬牙低语。男的一身正气，看起来三十来岁。女的浓眉大眼，齐肩短发，细腻白皙的皮肤下，有着精致的五官，给人一种惊人的气质。“小幽，今天是出来玩的，就别管闲事了！”“这儿是酒吧！”见女子开口，男子不由劝阻道。“他这是在犯罪，也不知道成年了没有！”女子闻言翻了一个白眼，不屑道：“酒吧怎么了，我们是警察！”“嘘！”男子闻言，不由无奈一笑道：“是你吵着要来，所以我才带你来的，你可不要惹事啊！”“好，如果他在出手打人，我立刻就抓他！”女子冷哼了一声，默默的注视着林枫，仿佛在监视着一个犯罪嫌疑人一般。林枫自然不知道，此时有两个警察正在盯着自己，甚至一言不合就要抓自己。
第五十六章临时战斗5V5！ null
林枫本来不想出手，但是这家伙偏偏找死，辱骂自己的家人，他自然没有好脾气。“还有什么事要解决的？”林枫没有理会赵立，直接看向了成海东。这家伙打的一手好牌，还想用赵立对付自己，不过他根本没有放在心上。“力哥，怎么办！”其他几人见到林枫出手，一个个早已吓得腿软，纷纷不敢上前。“妈的，老子怎么又遇到他了！”赵立此时心中不停的在咆哮，看着王曦，洛雨桐这两个女神，哪一个不是他心中一直爱慕的！如今两人站在一起，还是在林枫的身边，这种刺激对他来说可想而知了。“操，你问我，我特么问谁！”看着身边开口的小弟，赵立恨不得一巴掌抽死这个蠢货，他自然知道成海东拿他当枪使。而且成海东之所以能认识王曦，还是他从中介绍的。此时见到林枫出手之狠，他哪里还有胆子找林枫的麻烦。“东哥，男子汉大丈夫，一言九鼎，我和他有过赌约，这次不能帮你了！”赵立略微犹豫，直接在成海东耳边低语了几句。这番话从他嘴里说出来，不仅没有让人感觉到丢人的意思，反而显得自己十分的男子汉一般。“赌约？”成海东一愣，他看了看王曦，这才明白了是什么意思。“我还以为你有什么能耐，原来是过家家，现在的学生都如此可笑至极了？”成海东举手投足之间，露出大人看小孩一般的神情。他还以为林枫有什么来头，没想到只是得理不饶人。什么侍女？什么见了面绕道走？在他看来，不过是可笑的小把戏而已。尤其是看到王曦和洛雨桐两人，他看林枫更加的不顺眼了。“既然你这么想赌，那我就和你赌一把怎么样？”成海东盯着林枫的黄金勋章，不由露出一丝异样的微笑。“赌？你想赌什么？”林枫心中冷笑不已。“5V5！”“正好你们五个人，如果你们赢了，今天的事情就算了！”成海东淡淡一笑，虽然洛川是王者16星，不过在他看来，王者16星和王者1星也没有什么区别。自然，王者段位对他来说，也就是比钻石综合实力强上一些。“你数学老师死的早，还是脑袋进水了，哪里看到的五个人？”算上王曦，洛雨桐，洛川以及自己，他们不过才四个人而已。“我自然知道你们是四个人，我让赵立过去怎么样！”成海东似乎一点也没有生气，转头看着赵立道：“既然你们都是同学，那就一起玩玩吧！”“呵呵，让他来？”“当我们是傻子么，谁知道他放不放水！”这个时候，王曦说话了。对方想让赵立来他们这边凑人数，实在是太可笑了。“哦！”林枫一愣，没想到对方竟然找自己5V5，而且把赵立让过来！他们五个人中，洛川是王者段位，自己是黄金，洛雨桐也是黄金，王曦是铂金。就算他同意赵立过来，那也只是一个铂金。除了洛川之外，这样的阵容放在学校里还能拿得出手，但是在这娅色酒吧里，就太低级了。“怕了？”见林枫不说话，成海东轻轻挥手道：“这里的所有人，都是内行的玩家，放不放水一眼就能看的出来！”“当然，如果不敢比那也没事，现在就滚吧，你们今天所有的消费我做主请你们了！”听到成海东开口，所有人都露出一副看戏的神色，他们自然都认了出来，眼前这位就是娅色酒吧的公子哥。成海东的名气，在整个金海市都是响当当的。“赵立，你过来吧！”林枫淡淡一笑，招呼赵立过来，算是接下了这个比赛。听到林枫开口答应，成海东脸上露出喜色，他怕的就是林枫不敢答应。“来人，备场！”成海东吩咐下去，立刻有人前去准备。“慢着！”忽然，林枫开口阻止道。“怎么，害怕了？”成海东呵呵一笑，以为林枫后悔了。林枫冷冷一笑道：“你之前不是对我说，自己如何如何的有钱，如何如何的有实力么！”“亏你还说这酒吧是你们家的，既然你向我发出挑战，没有一点像样的赌注，那有什么意思？”“我不是答应了你，只要你赢了，今天的事情就既往不咎！”成海东冷哼一声，饶有兴致的看着林枫。“我用你既往不咎？”林枫缓缓起身，淡淡一笑道：“如果你输了，那就脱光衣服上台跳一段**，怎么样？”“没错，不赌点东西，玩起来有什么意思？”洛川也暗叹林枫的嚣张，不过他也不是什么好人，当下附和道。“哈哈！”“哈哈哈！”成海东仿佛得了失心疯一般，当然他不是疯了，而是被林枫的话给气到了。他是个极为爱面子的人，要是当着众人的面跳**，那还不如直接死了酸了。别说**，就算穿着衣服都不可能。甚至，他从来没想过输了要做什么！“怕了？”“怕了就赶紧滚，别打扰我们的聚会！”林枫呵呵一笑，将刚才他的话，直接还了回去。“你有种！”成海东瞬间冷静下来，一字一句道：“你的要求太荒谬，我成海东是什么人！”“那就抬起屁股，给我踹两脚！”林枫干脆道。“不行。”“当就当我的小弟，在一旁端茶倒酒！”林枫打定了主意，没有什么甜头，他才没有兴趣比赛。“不行。”成海东冷喝一声，差点没有气的动手。他已经看了出来，林枫就是后悔不敢比了，这才故意找理由，好让自己先放弃。“呵呵，玩不起，那就别玩了！”林枫呵呵一笑，又悠闲的坐了回去。看来这成海东真的爱面子，恐怕到时候真的输了，也是死活不干的主。“哼，我这里有一颗刚得到的钻石，就当作赌注如何！”说罢，成海东一挥手，直接取出一个精致的盒子。盒子打开，里面是一颗不灵不灵的钻石，少说也要价值十几万！“怎么样！”见众人一个个瞪大了眼睛，尤其是一些女子，眼睛都冒出了金星。成海东鄙视的看着林枫冷笑道：“怎么样，这个你可满意？”这是他专程买来，准备送给王曦的，哪知道人还没有得到手，就冒出了这个林枫打搅。“好，那就比吧！”林枫也不废话，对方都把这么贵重的钻石拿出来了，他也没有什么好推脱了。“林枫，真的要比么，谁知道他们派什么样的高手！”洛雨桐有些担心，万一对方真派出几个高手，他们肯定打不过。“我们一个王者，两个铂金，两个黄金，足够了！”林枫不在意的一笑，当下五人聚拢了起来。“林枫，我......”王曦脸色尴尬，不由紧张的红了起来，这种场合的比赛，她之前想都不敢想，没想到自己瞬间就成为了一份子。最重要的是，她要和林枫一起并肩作战！“怎么了？”林枫一愣。“我从铂金，掉到黄金了，所以现在是黄金段位！”王曦的声音非常低，不过林枫还是听到了。“没事，只要打的好，黄金一样吊打王者！”林枫没有怎么在意，段位说明不了什么，同等段位之间的差距也是天南海北的。有的青铜如大神！有的王者如土狗！青铜可战铂金，只要走位好，黄金一样对抗王者，这没有什么好说的。
第五十七章一个人头都拿不到 null
说话间，整个娅色酒吧中央，已经腾出了一大块空地。不知道什么时候，长中央已经摆出十把专业的桌椅，甚至上面还放着各种仪器，甚至还有巨大的液晶显示屏。娅色酒吧作为王者玩家俱乐部，自然有着自己的装备，只要成海东把手一挥，立刻有小弟前去准备。“你们几个都出来吧！”成海东一挥手，立刻从人群中走出了四个人。这四人三男一女，年纪都和成海东差不多，值得一提的是，这四人的衣服穿的都是一模一样。在衣服上面，还绣着一个标记，看起来气势非凡。“天狼战队！”“这是成少的天狼战队啊！没想到他竟然要用这个比！”“这下可有的看了！”众人见到几人出现，一个个露出惊讶之色。他们都知道，成海东有着自己的战队，而战队的名字就是天狼战队。几人衣服上的图案，正是一头狼！“听说，天狼战队上次参加了职业比赛，虽然没有走到最后，但是也进入了复赛！”“职业赛啊，每一支队伍都是训练有素，实力超群的人啊！”“他们那边也有一个大神啊，王者十六星，比我们都高上很多啊！”有人看到了洛川，不由判断双方的实力。“王者十六星又怎么样，能比我们强哪里去，我单挑弄死他信不信！”其中一人露出不屑的神色，不过他却不敢大声，只能偷偷的开口。“一个人强有什么用，5V5需要团队配合，就算是五个王者，也指不定能打过配合默契的团队！”“呵呵，等着看好戏吧，咱们操什么心！”......“大家安静！”就在这时，一个身材火辣的女子，穿着凹凸有致的裙装，露出丰满的胸部和白皙的大腿，她手中拿着话筒，如同一个专业的主持人一般。“今天成少拿出一颗钻石当赌注，今天大家可是有眼福了，有请天狼战队和五位挑战来宾上战台！”随着那极其诱惑的女子说完，全场的目光都聚焦了过来，哗啦啦的掌声响起。“卧槽，怎么比职业赛还隆重！”林枫见到这一幕，不由暗暗咋舌，不就是一场比赛么，竟然搞这么大排场。不过那个主持人，还真是吸睛，葫芦腰，蜜桃臀，滑皙嫩白的双腿，简直满足了所有男人的幻想。尤其是她身上穿的一件衣裙，各个部分露的恰到好处，在场的所有男子都狠狠扫了过去，恨不得直接冲上去给她扒拉下来。“她很好看么！”洛雨桐看着林枫的眼神也被勾了去，不由微微撇嘴。“嗯！”林枫轻轻嗯了一声，心里不由咯噔一愣，不由改口道：“不好看，我对这种老女人，没有兴趣！”“真的？”洛雨桐露出怀疑之色。“当然，好好准备比赛吧！”林枫干咳一声，快速收回了眼神，他还真怕自己多看两眼，会影响自己比赛的发挥。“我也老么！”无意中听到林枫的话，王曦瞅了瞅那女子，又看了看自己的打扮，不由喃喃自语。“哥哥，如果林枫输了，我跟你没完！”见洛川一副色迷迷的眼神，洛雨桐冷哼了一声，开口威胁道。“咳咳！”洛川一惊，眉头立刻舒展开来。“对方的实力比我们强，这次我也没有把握，很难办啊！”洛川说的没有错，几人之中除了他和林枫之外，其他几人综合实力都差不多。而天狼战队的五个人，默契程度腰远远超过他们。“放心，我成少做事，向来不会以势欺人！”“为了绝对的公平，这次比赛，全都不适用铭文如何！”这时，成海东说话了。他这番话一说出口，顿时让所有人都为之一叹。“这样一来，谁真强，谁真弱就一目了然了啊！”如果所有人都不使用铭文，那也就和新手玩家没有什么区别，能拥有的只是技术上的发挥。成海东之所以这么说，一是他有些忌惮洛川。二是他有绝对的自信，在没有铭文装备的情况下，他们五人配合之间，足以将林枫等人虐的惨绝人寰！“有意思！”成海东等人，段位少说也要在王者左右，如果真的这么打起来，他就算想赢也要十分的困难。此时听到对方要求不带铭文装备？林枫先是一愣，紧接着哈哈大笑。如果不带名为装备，众人数据都在同一个水平线，那么这对他来说，和打人机都什么区别？甚至，这比打人机还要简单啊！“天狼战队！天狼战队！天狼战队~！”一波波浪潮在酒吧中响起，一群年轻的富二代在一旁狂吹着口号，显然都知道天狼战队的实力。在他们看来，没有了铭文的情况下，天狼战队杀人，简直如同切瓜！“这场比赛，一局定胜负，下面请各位准备吧！”说完，台上哪个美女摇摆着走了下去，竟然坐在了一旁，当现场解说主持。“哦呦，活真是全能啊！”看着那美女身影坐下自己旁边的座位上，洛川悠悠来了这么一句。“赵立，你随便打，只要死的比杀的少就行！”林枫看着赵立，冷不丁的来了一句。当然，赵立挂机，他也不会建议，就算4V5，他现在也有信心。“对面的小弟弟，姐姐我会让着你们的！”似乎听到林枫看来，对面的哪个美女忽然笑声开口，似乎在挑衅林枫一般。“小力，你尽管来杀我！”成海东呵呵一笑，他自然知道赵立的实力，既然他让赵立过去，就没把他放在眼里。“那好！”林枫看了看赵立，淡淡一笑道：“你就专门杀他，我保证他今天一个人头也拿不到！”“这怎么可能！”赵立露出不可思议的神色。大庭广众之下，林枫竟然扬言，让成海东一个人头都拿不到，这无疑是天大的笑话了。就算是绝对的荣耀王者，也不敢说这句话。一旦团战，没准随便打出一道攻击，就能捡到一个人头。别说成海东了，就算是随意一个玩家，想要一个人头不拿也有点困难。周围所有的围观之人先是一愣，紧接着全都盯着林枫发笑。尤其是他说出的话，和他胸前的段位成反比。真不知道他是年少无知，还是真的天生会吹牛，脑子有问题......
第五十八章此章无名胜有名！ null
虽然众人没有开口，但是那嘲笑的眼神不言而喻。游戏开始！......双方选择的是征兆模式，在众人的关注下，纷纷去除铭文，中央的巨大屏幕上清晰的显示出画面。林枫等人，ban掉了露娜和黄忠，而对方，ban掉了诸葛亮和李白。看到这里，洛川不由一愣，也不知道对方有意还是无疑，似乎知道他擅长什么英雄一般。对于禁掉对方什么英雄，林枫根本没有在意，完全是几人来做主。在游戏之中，每一个英雄都有互相克制的英雄，如果英雄选择对了，对于后面的比赛会有很大的好处。很快，众人纷纷开始选择英雄，林枫选择的是阿珂，这场比赛对他来说，阿珂无疑是最合适的。对方禁掉了诸葛亮，洛川选择的是高渐离。这个英雄虽然很小众，甚至玩的人也不多，但是一旦玩起来却十分的恐怖。既然打出超高伤害，团战时候也能大招辅助队友。王曦玩的是鲁班，因为这个英雄，她还特意买了一套史诗皮肤。鲁班在比赛中十分常见，甚至是各大坑货必抢的英雄之一。因为鲁班操作简单，且拥有超高的推塔和伤害攻击，弱点是血太弱，没有位移，没有速度，一旦被对方抓到根本没有逃命的可能。鲁班最大的能力就是推塔，甚至在没有兵线的情况下，普通攻击达到四击，一样可以推塔。不过，对于大多数鲁班玩家来说，抢人头和逃命是他们的目标，推塔什么的根本没有放在心上。洛雨桐选择的是甄姬，这个英雄价格便宜，不过作战能力却十分的强，只要法术小球一丢，控制伤害不可小觑。赵立选的是赵云，不过在看了林枫一眼后，他又换成了程咬金。然后，他又看了一眼洛川，只要他是洛雨桐的哥哥，王者级别的大神。赵立咽了咽唾沫，又换成了项羽。这场比赛对他来说，心中无比的焦灼，甚至他也不知道自己要怎么打，打什么位置，更别说要选择什么英雄了。他看了看林枫等人，射手，刺客，法师辅助都有了，唯一差的就是一个坦克了。“没时间了，你就玩最擅长的吧！”见赵立犹豫不决，林枫看着倒计时默默开口。赵立选择什么英雄对他来说，关系不大。对于打排位的时候，系统所提示的合理阵容，林枫一向没有什么兴趣。“我玩东皇吧！”作罢，赵立直接选择了东皇太一。这场比赛没有铭文，而东皇是超级法坦，生存能力可以说是所有英雄之中，最为恐怖的了。成海东等人的天狼战队，选择的则是猴子，宫本武藏，虞姬和诸葛亮，以及成海东选择的兰陵王。“这是一个推塔游戏，速战速决！”刚一进入游戏，林枫便对几人发出一道声音。进入游戏后，林枫附身在阿珂的身上，他低头看着自己胸前的两团雪白，不由咽了咽口水。他进入游戏以来，这还是第一次玩女英雄。作为一个男人，林枫忍不住伸手在胸前抓了抓......然后，又伸手在双腿间摸了摸......果然，下身的手感十分平坦，滑皙~！“下路三人，中路一人，上路不要管！”游戏刚一开始，林枫直接对着几人开口，而他负责打野游走。现在双方都属于平均水平线，而且天狼战队默契十足，一定会有默契的战术。如果他们五人按部就班的打下去，极有可能吃亏，他要做的就是出其不意。“我带下路！”洛川闻言，瞬间明白了林枫的意思。他曾经有一次打路人局，结果凑巧的是他们五人都走中路，结果瞬间干掉了对方中路法师，连带着兵线屠杀干净，推掉了一塔。当然，对方也很快反应过来，一开始就爆发了团战，甚至叫骂他们五人开黑。台下观看的众人，纷纷盯着大屏幕交头接耳起来，不知道林枫他们玩的是什么战术。除了一些战队，对于普通玩家来说，根本没有考虑过什么战术，更不要说相互配合了。“不亏是天狼战队啊！”“是啊，在没有铭文的情况下，先发育起来才是重点啊！”“这才是王者拥有的风范啊！”......听到众人低声议论，林枫露出一丝无语的笑意，他不用借助小地图，就直接一目了然的看到了对方。“双人蹲草丛拿红BUFF，就是王者意识？”“兰陵王开局拿蓝BUFF，就是王者意识？”对方五人，宫本帮助虞姬拿红，猴子去打野，诸葛亮走中单，兰陵王竟然来他们这边反蓝？打也是一件经济上的是，打自家的也就算了，开局就打别人的，不是装逼就是找死！“既然来了，就让他留下！”林枫手握极寒双刃，直接冲锋而出，同时对洛川招呼。“真来了！”洛川滑动地图，果然林枫说的没错。游戏中虽然有小地图，但是也只能判断一个大概的方位，对于英雄具体的方位和动向就没有那么方便。而且这里草丛十分的多，一旦有人躲了进去，就无法发现，甚至再次出现，小地图也跟不上节奏。兰陵王来反野他不惊讶，他惊讶的是林枫，竟然对方的一举一动就在他的掌控之中。东皇（赵立）鲁班（王曦）继续下攻，洛川直接绕近路包抄过来。“再不走就危险了！”众人看到这一幕，没想到游戏刚开始就爆发了战争，全都将视线放在了兰陵王（成海东）的身上。“不好！”成海东一惊，没想到两个人来夹击自己，眼见蓝还差一点拿到，可如果拿了蓝自己也跑不了。“麻痹的！”他刚想逃走，甄姬（洛雨桐）率先飘了过来，一技能正好打在他的前方，整个人都飞了起来。“干的好！”林枫顺势一冲，直接将残血的蓝BUFF收掉。他本以为会让对方逃过一劫，没想到洛雨桐竟然出其不意的一击。对于甄姬这个英雄他十分的了解，尤其是敌人移动中，一技能打中对方的概率十分的低。而洛雨桐（甄姬）这一击，没有打在成海东（兰陵王）的身上，而且攻击在他的前方。等待技能爆发，兰陵王也刚好中招。结果不言而喻，林枫和洛川快速冲来，三人瞬间灭掉了兰陵王。“雨桐，你玩的这么好？”林枫忍不住一惊，他没想到，洛雨桐的操作意识竟然这么好！“太紧张手抖了一下，凑巧了！”洛雨桐也是一愣，当下嘻嘻一笑。“噗！”听到这句话，成海东差点喷出一口鲜血。开局不到一分钟，自己众目睽睽之下，竟然率先送掉一个人头......
第五十九章杀王者，如屠狗！ null
天狼战队的虞姬拿到红之后走下路，宫本走上单，诸葛亮中单，猴子和兰陵王打野。对于送掉一血的成海东来说，至于其他四人来说，并没有太大的影响。游戏继续，洛川带着赵立和王曦，准备强行拆塔。对方玩虞姬的是一个妹子，见到上来他们就送了一血，此时见三人来围攻自己，不由吓的猥琐回了塔内。洛川没有一丝犹豫，直接带着王曦二人去敌方野区收野。他们这一方的野区，完全被林枫给承包了，他现在也需要经济快速达到四级。对于洛川这样的玩家来说，每一个呼吸都不会浪费世间，有塔就推塔，有人就抓人，要么就收了他们的野。此时此刻，王曦和赵立二人，完全被洛川带起了节奏。这样的比赛，是他们从来没有感受过的。如果让他们自己打，恐怕这个时候还在下路和虞姬耗着，要么就抢一下河道的小怪，虽然看似发育正常，但其实已经浪费掉了时间。甚至对于一些新手而言，一旦残血，一言不合就要回城。如果利用回城时间打下一波新野，既不浪费时间，也能快速发育合成第一件装备。如果第一件装备落后的情况下正面交锋，肯定会被对方伤害碾压。“东皇，鲁班，高渐离！”“这三人趁着天狼战队灭掉一人抢野，实在是无敌啊！”众人看到这一幕，也纷纷惊讶起来，没想到游戏一开始，就被林枫等人打破了平衡。鲁班和高渐离不用多说，单单一个东皇太一就堪称无敌！尤其是在没有铭文附加，没有达到四级之前，东皇太一的肉厚程度，足以让任何一个英雄都郁闷到吐血。三人一起抢野，就连远距离的虞姬都不敢靠过去。“不过是小套路而已！”成海东复活，他清清楚楚的看到了林枫等人的战术，当下咬牙切齿。很快，兰陵王和猴子下路野区准备包抄，配合虞姬团灭三人。同时，诸葛亮也放弃中路，快速位移而来。“注意配合！”洛川嘴角露出一丝微笑，此时他已经达到了四级。这个时候逃跑，肯定会被人从后面攻击，到时候就算想反击也要先吃一亏，到时就瞬间落入了下风，与其如此还不如直面交锋。“这么快就团战了！”瞬间，众人发出一声声惊呼，在这样的阵容之下，鲁班完全就是小虫一只啊！天狼战队，显然要靠这次突袭灭掉一波，准备强势扳回一城。果然，天狼战队的四人猥琐到了极点。猴子率先冲了过来，不过根本没有出手的意思，反而不停的游走草丛，等待几人全部到来。“好猥琐！”“这才是战队间的配合！”所谓团战，最重要的就是一个团字，如果猴子直接冲上去，很有可能队友还没赶过来，就已经被打的挂掉，甚至技能都来不及放出。团战每个人都会打，但是如何把握好最佳的时间，那才叫做团战。不然就算实力再厉害，也不过是一个炮灰，根本发挥不出来。“先切小鲁班！”成海东冷哼一声，这个时候他根本不管王曦是谁了，当下招呼几人对着王曦最先出手。“我扛着，你躲在我身后！”千钧一发之际，赵立（东皇太一）直接对王曦（小鲁班）开口，露出一副壮士一去不复返的味道。“轰隆隆！”就在所有人都瞪大眼睛注视的时候，忽然间天地死亡的轰鸣响起。洛川直接交出一个闪现，紧接着大招轰出，连续三道数百的法力爆发伤害，直接切掉了虞姬。“别怕，他们打不死你！”洛川低声开口，直接冲进了人群中，高渐离的大招可谓是十分的恐怖。不仅能五秒内打出十次的超高伤害，更能瞬间辅助队友。“这是！”台下的众人全都露出不可思议的神色。“高渐离竟然这么厉害？”对于这个英雄，众人都很少使用，最主要的原因就是，这个英雄太便宜。还有一点就是，高渐离背着一把吉他，无论从哪个方便，给人的感觉都不是很强。不过，对于真正接触过的玩家来说，高渐离一旦开启大招，杀人取命无疑如切菜。没错，高渐离杀人就像是切菜！在死亡乐章之下，几乎让人看不到实质性的攻击线路，因为他不同于射手或者战士。只要在范围内，伤害便会无孔不入。“退！！！”眼见自己瞬间还有百分之三十的血量，成海东低吼一声就要撤退，等到高渐离大招之后，再来收他的人头。“没时间了！”洛川眉头不由一皱，眼下想要在杀一人，时间已经不够了。所有英雄的大招都可以分成三种来概括，第一种便是脱体而出，比如鲁班狄仁杰等射手。第二种便是定位攻击，比如宫本武藏，赵云，亚瑟，吕布，貂蝉等等。第三种，便是增强自身爆发，可以自由掌控的，比如高渐离，蔡文姬，以及程咬金等等。高渐离大招一共持续五秒，没0.5秒打出一道攻击，如果此时选择对其他几人出手，根本没有收割人头的可能。“回城补状态！”洛川忽然开口。面对众人的乱攻，东皇太一宛如龙龟大海一般，其他几人瞬间变成了小虾米，怎么打都消耗不掉东皇的肉血。“让他们走，不然打下去我们铁定吃亏！”诸葛亮见状不妙，一个东皇太一就把他们几个死死缠住，尤其是小鲁班猥琐到了极致，三点一攻十分的透彻。在刚才团战的情况下，被东皇死死的护住，竟然保住了一条小命。虞姬挂掉，兰陵王也残血，凭借他们两人根本没有胜算的可能。“不好，他们在攻塔！”就在这一刹那，几人本以为这一小波团战就要过去，哪里知道洛川三人不退反进，竟然趁着兵线推塔。“这特么才是套路，难怪刚才突然‘撤退’喊得那么大声，原来掉头就要推塔！”谁也没有想到，在刚打完一小波团战，甚至还没有结束战斗的情况下，三个残血竟然强攻推塔。“那是什么！”就在这时，众人只感觉眼前红光一闪，仿佛一道诡异的闪电一般，快速袭来。
第六十章小宫本，又见面了！ null
“阿珂！是开了大的阿珂！”大屏幕上，林枫的身影直下而来，速度快到无法想象。“Firstblood！”（佛斯特布兰德）什么，阿珂击杀了诸葛亮！听到女王般的声音传出，众人瞬间惊呼，甚至连发生了什么都没有反应过来。“卧槽，什么情况！”天狼战队，其中一个青年直接跳了起来，露出一脸惊愕之色。他玩的正是诸葛亮。开了大招的阿珂在隐身状态下，林枫可以随意的发挥速度，众人看的得只是一道滞留的残影。根本无法判断到他的速度，甚至连他的影子都很难捕捉到。几个闪息之间，他竟然从画面之中消失了！“噗噗！”“Doubienkill！”（大波Q）孙悟空灭！一道无形的影刃在虚空中穿梭，每一次出现都让人眼花缭乱。“这速度好快！”“什么！他竟然从那个位置穿了过来！”“噗！”“Triblekill！”（吹波Q）一瞬间，林枫的双手如同死亡之刃，快速的划出一道弧线，兰陵王灭！连续三道金色光芒爆起，这是阿珂击杀之后刷新的三道技能。与此同时，系统画面这才反应过来，显示出猴子和兰陵王被击杀的标志。这一刻，所有人都沸腾了！在这个世界上，试问还有什么音乐会比这个音效更加美妙！“哇抓Q！”“哇抓Q！”“哇抓Q！”看到这一幕，众人的情绪瞬间被点燃，不少人开始叫喊哇抓Q！“轰！”随着一声轰响，第一道防御塔被推倒。“轰！”紧接着，中路防御塔被甄姬单独拆掉。“轰！”同时，上路己方的塔也被宫本武藏推掉。五息过后......“这样也行！”这一刻，众人全都目瞪口呆，眼见小兵只有半滴血，洛川带着两人硬生生的推掉了第二塔！“吼！”与此同时，林枫快速拿掉了小孔，局势瞬间完全碾压。“一帮煞笔！”听到众人惊讶的叽叽喳喳，洛川忍不住嘴里嘀咕。如果换做旁人来打，肯定会先帮林枫去打小龙，而不会去冒险推塔。可对方几乎团灭，只有一个宫本在上路根本造成不了什么威胁，一个人前期拿掉小龙十分容易，根本不需要帮助浪费时间。而且，这是一个推塔游戏，就算小兵只有一点血，凭借他们三人的攻击，再拆掉一座塔也不是问题。“七级！阿珂已经七级了，怎么这么快！”众人这才反应过来，将目光落在了林枫的等级上，他竟然达到了七级！“七级，这该怎么打！”天狼战队的女玩家重新复活，她此时也贝齿轻咬，乱了分寸。目前为止，她们不止一个人头没有拿到，下路也被推到了高地，甚至野区也被抢了大半。天狼战队本来计划三个BUFF开局，没想到开局失利，竟然被林枫五人强势碾压。尤其是他们才刚刚到达四级，四级遇到七级，这该怎么打！“不阻止阿珂，天狼战队必败无疑了！”有玩过阿珂的人此时抽着烟默默装逼起来。“不能吧，拖到后期再看，毕竟他们都是王者！”有人出声反问，显然是支持天狼战队，或许是单纯不喜欢阿珂这个英雄。“还后期？”“你自己看看，阿珂的装备已经快合成第三件了！”那人叼着烟卷一笑，呵呵道：“你看着推塔速度，能拖到后期不输就不错了！”“这帮人是什么来头啊，这进攻节奏肯定不是业余玩家啊！”不少人循着声音看去，只见大屏幕上显示出了玩家的装备信息。“无尽和泣血！”“他第二件没有出鞋子？”“他的第三件，似乎是要出破军？”不少人看到林枫的出装都是一愣，在他们看来，前期第二件怎么也要出一个鞋子。阿珂出破军没有什么，但一般人都是放在最后出，可林枫竟然一连出了三件！阿珂前期打野，没有出打野装备也就算了，竟然还没有带惩击！“他带的那是干扰？？？”看到这一幕，所有人都不淡定了。阿珂带干扰？不说阿珂了，就是所有英雄之中，对于干扰这个召唤师技能，可以说是极为的冷门。干扰顾名思义，就是短时间沉默干扰机关，在所有人看来，都很少会用。他们就算想破脑袋也想不明白，林枫怎么会这么出装。“一群煞笔！”林枫暗暗一笑，他现在一心可以两用，自然听到了众人的话语。这些装备对他来说，不过是一个增强作用，就算他不出鞋子，速度一样很快。就算他不出防御，一样不会被人轻易杀死。对他来说，只要攻击就够了。如果刚才他没有拿到三杀，而是被对方杀死的话，恐怕这些人早就开始叫骂了。现在自己遥遥领先众人，就算他出六件鞋子，估计也会有人赞赏。很多人对于英雄的出装，大多都参考游戏系统里的推荐。更多的人则是直接照搬热门推荐，或者大神推荐等等。不过在林枫看来，这些所谓的推荐都十分的不靠谱。大神的出装是大神自己玩的，适不适合自己的打发才是最重要的。而且，谁知道这其中有没有什么猫腻，或许登上推荐出装榜的玩家，故意修改当前英雄的出装也说不准。当然，这些都是林枫的猜测，反正他根本不需要借鉴这些推荐出装。甚至有一天，他说推荐什么出装，无数玩家都要膜拜效仿！这场比赛，完全被林枫和洛川带起了节奏，无论是相互之间的配合，还是强势推塔的举动，都让人位置刮目相看。成海东等人复活，这高地一波是拆不了，洛川三人迅速撤退，准备刷下一波野。而此时，成海东等人汇聚到一起，既不敢追击也不敢强攻，只能窝囊的打防守战。“丢掉人头没事，这是一个推塔游戏，你们清理兵线！”宫本武藏低声对几人开口，此时他独自一人下路带线，由于林枫没有去防守，也已经被他推倒了高地。“他们占下路，咱们占上路，这波不亏！”宫本武藏冷冷一笑，在他看来，整场比赛下来，就数自己玩的最好，既没有丢人头，还连续拿了两个塔，算是替战队扳回了一个脸面。“推掉二塔还不回城，你真以为自己很厉害么？”林枫快速朝着宫本袭来，刚开始他默默升级，没有去理会宫本，没想到他拿到两个塔后还不死心走？竟然想一举推倒高地？想起之前击败的刀神，林枫不由嘿嘿一笑：“小宫本，咱们又见面了！”
第六十一章在座的各位，都是辣鸡！ null
“阿珂！！！”宫本武藏正准备一把推掉高地，此时正在兴奋状态。看到林枫来抓自己，不由紧张的手指一颤，两个人现在根本不是一个级别，他没有把握。无奈之下，他只得转身狂逃。“雾……雾草！”宫本武藏发出一声呻吟，眨眼之间就被林枫抓住，一套连击血哗哗的掉看着就让人感觉肉疼。“哈哈，这局你们貌似不行啊，我劝你们还是投降吧！”洛川敲打着手指，一副十分悠闲的模样。“什么时候投降啊，感觉玩的好无聊啊！”洛雨桐这局毫无压力，感觉比打人机还要简单。她一心负责中路，除了刚开始支援林枫，便一路带线，打小兵都打吐了。“投降时间还没到呢！”王曦看了看时间，果然距离发起投降的时间，还差十几秒。别说他们两个了，就连赵力也是有些恍惚，感觉像是在做梦一般。一个人头没拿，一个人头没送，甚至在刚才的小波团战中，竟然一个助攻都没拿到……可就是这么一个数据，他们就快要赢了？他早早就打到了铂金段位，要说平等数据对战王者，他还真没有把王者放在眼里。但今天的这场比赛，彻底超乎了他的预料之外。“握草，这林枫的攻击得有多高，竟然打出高自己一千点的伤害！”“防御，这房租简直无敌，比东皇的还厚……”“这在加上阿珂技能回血，以及物理吸血，这简直就是王牌啊！”赵力心中最后一丝敌意彻底打消了，他当初败给林枫，可谓是丢尽了脸面，虽然林枫压根没放在心上，可是他却不能不在意。后来研究对战林枫的视频，他也只是认为林枫运气好，此时看到林枫展现的实力，他彻底的服了。接下来，这场比赛完全便成了林枫的个人秀，虽说洛川也不错，但是却被林枫的锋芒遮掩了。而林枫也没有保留的意思，毕竟洛川答应加入自己战队，就是抱着玩玩的心态，只有让他看到自己真正的实力，才能让他觉得胜利大有可能！“你们别送人头了行不行！”见宫本没有来得及逃走，反而被林枫直接秒杀，成海东冷哼道。“呵呵，我送人头，要不是你们去找麻烦，他能发育这么快么！”玩宫本的那人眉头一皱，显然将责任丢给了其他几人。“虞姬，你在后排竟然让高渐离给切了！”诸葛亮瞪了那女郎一眼：“如果你不送，现在的结果就不是这样子了！”“呵，还说我？”那女子冷呵了一声，不由道：“我是一个脆皮，高渐离大招你又不是不知道！”“什么叫送？”“人家的段位比咱的都高，凭本事杀的人头，什么叫我送？”“你们别说话了，全部复活集合，逐个击破！”成海东发话了，毕竟他送得最多，再说下去他脸上也挂不住。现在他们只有死守，如果分开走，肯定死路一条。“不好，阿珂那小子又攻击过来了！”天狼战队已经复活了四人，全都在等宫本复活，此时见到林枫冲了过来横扫他们的野区，一个个又气又恨。“妈的，打野还开大！”“操，我怎么感觉他的大一直没有断过！”看到林枫开着大招来打野，众人纷纷咬牙切齿，这太特么骚包了，上去把他给杀了！宫本复活，直接举剑低吼。其他四人还没注意，宫本直接冲过中路高地，向着上野区袭去。“哧！”一道红光闪过，紧接着是一片眼花缭乱的气刃纵横虚空，林枫神出鬼没，直接秒了等级猥琐，经济肾虚的宫本。“我擦，尼玛的！”“这个阿珂怎么这么吊，他是怎么过来的，刚刚不是在打buff的么！”等到四人全部攻击而来，林枫再次开大，瞬间穿墙而过，潜进了下野区。“握草，他又开打！”“***，高地被推了！不是没敌方兵线么！”系统发出袭击警报，让所有人都为之一振。此时，洛川轻松推倒下路高地，不过却是扛着血打的。当然，不是他自己来抗，而是东皇太一！三人虽然推的迅速，但赵力的东皇还是血量暴跌，直接以命换塔。“活该啊，竟然推倒了我们的高地！”几人见到东皇被防御塔最后一击干掉，也算是给他们零击杀打了一个头炮面子，心中顿时兴奋不已。“阿珂大没了，就他们两个残血，别让他们跑了！”成海东看到了机会，直接招呼几人进攻。就算对方经济再好，还能架得住他们的全力？“雾草！复活甲！”突然间，死去的东皇直接原地复活，将几人都吓了一跳。“有没有搞错啊，一上来就出复活甲？”“会不会玩啊！”“啊啊啊！”几人瞬间都忍不住疯狂了，这太特么欺人太甚了，他们玩游戏这么久了，还是头一次见到第一件装备出复活甲的……“我怕死。”赵力鼻孔轻轻哼了一声，他本来不是出的复活甲，可是看到打的如此顺风，便换成了复活甲。一来是他真的怕死，还有就是他答应林枫，气的一定要比杀的少！在他看来，别管人头拿多拿少，只要气的少，就不丢人！“还有这个逻辑？”“似乎很有道理啊，下次我也要先出复活甲！”不少人为之一愣，纷纷打定主意，回头自己打匹配的时候，也先出一个复活甲玩玩。“好厉害！这还是我见过的林枫吗，单单看着就感觉痛快！”王曦的注意力完全没在自己身上，她的目光始终关注着林枫。她记得上次拉着林枫开黑，林枫连技能都不熟悉，甚至害的自己被对方完虐。可现在的林枫，走位风骚到让人拍案叫绝！发育的速度让人心旷神怡！行云流水般的操作，仿佛成为了艺术，此时此刻，她心里早就打定，林枫一定是为超级大神，偏偏当初在自己身边扮猪吃老虎。“不投降就推塔喽？”忽然，洛川开口一笑，盯着眼前的四人。“投降？”宫本再次复活，小声对几人道：“你们拖着，我偷塔！”“呵呵，你确定不是来搞笑的？”宫本刚刚冲出，林枫再一次堵住了他。现在双方差距巨大，赢下比赛只是分分钟的问题。“怎么？”“仗着经济高就想装犊子，有种恢复原号打，我虐死你！”“有种同一个英雄单挑，我让你知道什么叫同英雄无敌手！”宫本冷哼一声，直接瞪着林枫叫嚣。他已经料定自己横竖是个死，这把赢的希望不大了，倒不如言语攻击找找面子。毕竟，如果恢复原来的账号级别打，他根本不把林枫放在眼里。“渣渣！”林枫冷笑一声，直接滑动手指，又一次干掉了宫本。“啪！”玩宫本的青年大手一拍桌子，手机直接丢在了桌子上：“妈的，你说什么！”反正他也打的恶心，那还打个毛线！“不要误会，我说的不是你！”林枫眉毛一挑，直接笑呵呵道：“我说的是在座的各位，都是辣鸡！”
第六十二章完了 null
“什么！”林枫话音刚一落下，满场瞬间安静，就连周围的观众也寂静了下来。酒吧之中，除了林枫几人和天狼战队之外，还有不少人都坐着，这其中还包括那两个警察。“在座的各位都是辣鸡？？？”“这是再说我们么？”有人发出疑问。有人正喝着酒，手指突然一顿，咔嚓一声摔在了地上。“我以为他很嚣张，没想到竟然还这么狂妄啊！”女警见林枫若无其事，心中不由暗暗纳闷，他难道不知道说这话是要挨揍的么？“你还真以为自己厉害，也不看看自己是哪根葱！”宫本直接踢开桌子，从座位上走了下来。“怎么，认输了？”林枫呵呵一笑。“哼，游戏有输有赢，这次让你们抢先发育，而且我们根本没有出最佳阵容，这局就算你赢吧！”成海东冷冷的瞥了林枫一眼，尽管他不想承认，可是这局是输定了。与其被林枫等人虐到惨败，不如干脆直接放弃。这样就算输，至少也输的体面些。“认输就是认输，装什么高深莫测？”林枫一眼就看出了几人的心思，果然对方五人全都挂机，在游戏中一动也不动。“卧槽，五人集体挂机！”“这场面，我还是头一次遇到呢！”所有人看到这一幕，都不由露出惊愕之色，天狼战队就这么放弃了？“既然认输，那就投降啊！”王曦看着成海东，眼神之中满是厌恶之色。五人听到她的话，你看看我，我看看你，谁也不愿发出投降。“算了，费点时间推掉吧！”林枫呵呵一笑，直接摆了摆手，既然对方要面子，那他就直接推掉好了。很快，五人毫无阻挡，直接推掉了水晶，取得了这场胜利。“既然赢了，那就该走了，以后这酒吧不欢迎你！”成海东阴沉着脸，缓缓走到林枫身边，冷冷低语。“呵呵，走可以，赌约呢？”林枫不置可否，反正他继续留在这也没什么兴趣。“给他！”成海东低喝一声，脸色阴晴不定，不知道心里在想着什么。话音落下，一位女郎穿着短裙缓缓朝着林枫走去，她的手中正拿着一个黑色的盒子。“年轻人，我怕你有命拿，没命花！”年轻女郎走进林枫的身前，用两人才能听到的声音低沉开口，显然在警告林枫，这便宜不是那么好占的。“哦，什么意思！”林枫一愣，不由看了这女子一眼。白。无暇的白。这女郎虽然算不上绝美，但是浑身的皮肤却很白，白到让人想冲上去抚摸。听她的语气，不知道是成海东的情人，还是她的秘书。“海东当着众人给你面子，你若知趣就直接走，不然姐姐我也帮不了你了！”女郎唇语间吐出一丝幽香，似乎在挑逗林枫。面对这样的女子，这也就是林枫有定力，换成其他男人，估计早把持不住了。“哦，谢谢！”林枫淡淡的点头，直接伸手接了过来。“你！”女郎瞬间面如冰霜，没想到自己的威胁居然一点用都没有。她不由认真的打量着林枫，无论她怎么看，都像是一个普通的学生。可如果是普通学生，怎么会有这么大的胆子，难道就不怕暗中报复？“我承认我很帅，可你也没必要离我这么近，这么激动吧！”林枫露出惊讶之色，不由退后两步，看着众人道：“这东西我要了也没用，有谁看中没，价钱好商量！”瞬间，林枫就做起了买卖。这钻石虽然珍贵，但是不能吃不能喝，对他来说就是一块石头，搞不好哪天就无意中掉了，还不如换成钱来的实在。“五万有没有？”见所有人都像吃了屎一样瞪着自己，林枫报了一个价格。“五万！”“他就这么在这里卖了？？？”众人反应过来，不由嗷嗷惊呼，他们都是不缺钱的主，几万块对他们来说，不过是洒洒水而已。林枫前手刚拿到，后手就给卖了，还当成成海东的面，这也是没谁了！“咳咳，四万有没有？”见众人纷纷惊讶，林枫还以为都被自己的价格吓到了，他也不知道钻石的行情，五万只是他大约估计的而已。“天啊，四万！”不少人听到这个价格，呼吸都变得急促起来，不过依旧没有人开口。“妈的！”林枫心中暗骂了一声，这钻石他要了根本没用，何况刚辞哪个女人威胁自己，他怎么听不出来。虽说他不怕麻烦，但是也不想遇到麻烦，如果能直接转手就最好不过了。“咳咳！”林枫故意干咳了一声，见没有开口，再次补充道：“一万块，有人感兴趣没有，一手交钱一手交货！”林枫暗暗咬牙，他是真特么缺钱啊，别说一万，就算有人给一千块，他也会毫不犹豫的立刻卖出去。“一万！”“天啊，他是不是疯了啊！”所有人听到这个价格，都忍不住激动起来，同时看向林枫的眼神，也变得无比炽热。这颗钻石出自成海东之手，就算他们不看，用屁股想也知道，肯定是价值不菲。尤其是看成海东阴沉的脸色，众人更是暗暗打定，这颗钻石绝对不便宜。“一万块，真不知道他是真傻，还是假傻！”酒吧的角落里，就算是那个女警也忍不住心动起来，她虽然是警察，但也是一个女人，心中也有着一个少女梦。“怎么，心动了？”旁边那位男警感受到了她的目光，不由呵呵一笑道：“只要你开口，我保证咱们局里，会有大把的男人会求着送给你！”“没，我对这小屁孩才没兴趣呢！”听到男子开口，女警脸色微微一红，连忙否认道。“咳咳，我指的是钻石！”男警忍不住干咳了一声，认真道：“这年轻人真会来事，可惜他选错了地方！”“什么意思？”女警一愣。“这颗钻石少说十来万，他如果离开后在转手，肯定会有很多人心动出手。”“不过在这里，就算有人心动也不会出手！”男警默默一叹道：“等着吧，这个学生要倒霉的！”
第六十三章活着的意义在哪里... ...
“哼，大不了两个都给抓起来！”女警冷哼一声，在她看来，无论是林枫还是成海东，这两个人都不是什么好东西。成海东就更不用说了，家大业大，背后极其的有势力。从赵立在他身边都要低一头就可以看出，此人绝对没有那么简单，而且这家酒吧就连他们警局都不敢动。林枫今天不仅打搅了成海东的好事，还游戏上羞辱了他一把，如果真大模大样的拿走他的钻石，成海东肯定不会善罢甘休。“一万！”“没人要就告辞了！”见没人开口，通过众人的表情林枫不难看出，这些人都是在忌讳成海东。他们都是这里的常客，自然不会因为一颗钻石拂了成海东的面子。“慢着！”就在林枫刚要收手的瞬间，一个中年男子走了出来。这中年男子穿着一身正装，看起来四五十岁，不过给人的感觉却十分的古板，和周围的所有人感觉都不太一样。“这是一万，我买了！”中年男子走了出来，他看都不看林枫，直接从身上拿出一沓百元大钞，对着林枫开口。“嗯？”看着眼前红彤彤的百元大钞，林枫不由一愣。钱只是嘴上的一个数字，说多少都不会让人有感觉，可是赤裸裸的现金就不一样了。一万元对于林枫来说，那无疑是一笔巨款啊！“这是一万现金！”中年男人脸上看不出任何喜色，不过见林枫眼中放光，当下露出一丝冷笑。在他看来，林枫也就是瞎猫撞上了死耗子，根本没有见过什么世面。这才看到一万块就激动的不得了，哪里知道这钻石的珍贵。如果真掏出个十万二十万的放在他面前，那岂不是要激动的昏厥过去？“拿来吧！”中年男子保持着微笑，一手交钱，一手准备收货。“哦，你想要？”林枫长长哦了一声，视线直接从现金上移开，笑声道：“骚瑞，我不买了！”说完，林枫直接一招手，招呼洛川等人直接离开。这中年男子来的突然，一看就不是这酒吧的客人，而且身上随时带着一万现金，无论怎么看都十分的可疑。说不定这中年人，就是这酒吧里的管事，他如果就这么卖了，保准一转眼就回到成海东的手上。“你！”“你不讲信用！”中年人本以为一万就能购买回来，没想到林枫直接撕票，当下气的一口老血上头。“该死！”见到这一幕，成海东低声发出一声咒骂，这中年人正是酒吧的管事，他出面找林枫购买，就是成海东的主意。“想走？”瞬间，就在五人准备离开的刹那，两个黑衣青年直接拦在了林枫前方。“你刚才口出狂言，现在就像一走了之？”其中一人冷笑，根本没有让林枫离开的意思。“呵，你们是什么意思，输了就故意刁难？”王曦皱着眉头，显然这两个人是听从成海东的吩咐。“此言差矣！”成海东走了过来，脸上带着淡笑道：“我答应让你走，可没说过其他人也答应。”“没错，你刚才口出狂言，有种现在再说一遍！”天狼战队中的一个青年站了出来，就是他刚才玩的宫本，没想到被林枫虐的这么惨。“我记性不错，刚才说什么了？”林枫不由一愣，反问道。“不过是一个垃圾而已，凑巧赢了一场比赛，就想在这里装逼！”宫本笑呵呵道：“想走也可以，跪下对所有人道歉！”“没错，跪下道歉！”“哼，刚才我们不想打扰比赛，这才没有开口，现在你必须要道歉！”一瞬间，所有人都围了上来，纷纷对着林枫冷喝开口。天狼战队的几人也趁机添油加醋，毕竟他们心里都不承认自己输给了林枫，在他们看来，只要正常较量之下，林枫就是一个黄金垃圾！“你们想要我说什么？”见这么多人攻击自己，大有一言不和就要出手的意思，当下有些心虚道。“操，说什么？你刚才不是挺牛逼吗！”一个青年嚣张的走了过来，他穿着一件紧身背心，手里把玩着一根双截棍，头上扎了一个小脏辫，整个人看起来流里流气。“哦，经过你这个傻逼一提醒，我倒是真的想起来了！”林枫嘴里嘟囔着，直接对着青年回应，这种人在他眼里，和傻逼也没有什么本质区别。“噗嗤......”那青年还没有反应过来，洛雨桐就已经忍不住偷笑起来。今天有洛川和林枫两个人在，就算有再多麻烦，她也不觉得害怕。“我说的是，在座的各位都是垃圾！”林枫忽然华锋一转，继续道：“不过，我指的是我的对手，你们是我的对手吗？”“如果不是的话就让开，谢谢！”林枫也不啰嗦，直接大步向外迈去，谁要拦路谁就是他的对手，同样也就承认了自己是傻逼的事实。瞬间，不少人反应了过来，自然不想去做傻逼，反正这事和他们一点关系也没有，不过是因为林枫的一句话罢了。“操，你敢骂我！”那青年这才反应过来，当下怒吼一声，甩着双截棍朝着林枫打去。瞬间，见到青年出手，两三个青年也跟着一起出手，显然都是一点就着的脾气，打架这事对他们来说，早已经成了家常便饭。“诸位大哥住手，有话好好说啊！”赵立见状也是吓出了一身冷汗，毕竟现在他和林枫站在一起。他平日在学校也是打架的老手，不过和眼前这些人相比，那就是大巫见小巫了，如果真打起来，林枫吃不了兜着走就算了，那王曦和洛雨桐两个大美女不就也跟着遭殃了。可是他话音还未落，一双眼珠子都快瞪了出来。“啪！”林枫瞬间出手，一巴掌呼在了那人的脸上，半张脸都瞬间肿了起来，两颗后槽牙带着血丝，直接飞到了一个人的酒杯里。“卧槽你妈！”那人正想喝酒，当下见状猛地一摔酒杯，整个人直接跳了起来。不过他针对的不是林枫，而是那个被打的双截棍青年。“卧槽你妈！”那人又骂了一声，直接单手将他提了起来，又一巴掌扇了过去：“老子最看不爽拿双截棍装逼的家伙！”那青年直接懵了，自己玩个双截棍得罪谁了，不是都应该去打林枫那个小子么！“乱了，我要把他们全都当场抓了！”一瞬间，整个酒吧都乱了起来，那女警惊呼一声，直接站起就要把林枫几人给抓起来。
第六十四章携带违禁凶器的李白！ null
“嗯，还有一个！”随着那个青年一声哀嚎，几人纷纷惊慌看去，他们都是这酒吧的安保。说白了，就是遇到情况看场子打架的。“十步杀一人，千里不留情！”也不知道是谁突然发出一声惊呼，喊出这么一句话，瞬间让所有人都是一愣。这特么都什么时候了，还有人喊游戏里的台词？“李白！”“那个喝酒的青年原来就是李白啊！”有人眼尖，瞬间认出了刚才喝酒的那个青年。“这是什么人物？”林枫心头嘀咕，待他看到那个青年的时候，整个人都是一愣。只见那青年一袭月白色长衫，整个人看起来都充满了诗情画意，不过此时那人却皱着眉头。“扣死璞累？”（coslay）在林枫看到那人的一瞬间，脑海中瞬间冒出了这四个字。在他们的学校里，有“扣屎不累”的社团，他曾经也见过不少coslay的人物。不过那些人和眼前的这个“李白”相比，简直是一个天上，一个地下。尤其是“李白”身上流露出的气质，当真是“剑仙李白”在世一般。这里和别的酒吧不同，乃是游戏玩家的俱乐部，平日遇到几个cos的英雄的并不稀奇。“操，玩角色扮演？”几个打手骂骂咧咧，见林枫不好惹，便将矛头准备了“李白”。“游戏里玩不够，跑这里装什么鸟，知道这里是什么地方吗！”“呵呵......“李白呵呵一笑，柔声道：“现在开始，三息内给我下跪道歉，不然我的剑会来和你说话！”“哈哈！”“玩游戏玩疯了吧你！”几人面面相觑，然后哈哈大笑，感觉这话说出来十分的可笑滑稽。“别跟一个神经病废话，敢在这里闹事，一块给收拾了！”几人之中，一个满脸横肉的大汉直接站了出来，如果把他的一身西装扒下，俨然是一个杀猪佬的模样。“唰！”刹那间，只见银光一闪，“李白”不知道什么时候，竟然抽出了一把剑！一把真正的剑！剑光锋利，各种霓虹的灯光照耀着，极为的瘆人！“我和我的剑到此一游！”说话间，他身形一动，手中的剑瞬间落在了那西装大汉的脖子上。“操！”那西装大汉此时整个人都吓傻了，喉咙里下意识冒出了一个声音，脸上的冷汗吧嗒吧嗒的直往下掉。他敢肯定，只要自己在挣扎一下，这一剑就会抹过脖子，甚至是要了自己的命。“跪下！”李白面无表情，冷冷道。“我跪！我这就跪！英雄你别冲动！”西装大汉双腿不停的颤抖，一股强烈的尿意袭来，噗通一声就跪倒在了地上。“还有你们几个！”说着，李白侧身看向其他几人，伸手把剑一挥，又放在了另一个人的脖子上。“噗通！”“英雄息怒，刚才不是我说的啊！”一个青年猛地下跪，颤颤巍巍解释。不要说他们几个了，就连在场的所有人，甚至是林枫五人，也全都愣住了。“这人是谁，好冷，好狠！”“打扮成古装的样子也就罢了，竟然还随身带着一把开了锋的真剑！”所有人都瞪大了眼睛，一个个吓得脊骨生寒。剑所有人都见过，不过大多都是在电视里，此时亲眼见到剑搭在脖子上，心里怎么能不害怕。最让人震惊的是，竟然没有一个人看到，这剑到底是从哪里拔出来的！“好精妙的剑！”看到这一幕，林枫虽然暗暗惊讶，不过却没有恐惧。而且在刚才的一瞬间，他清楚的看到，这把剑从那人的腰间拔出。也就是说，这还是一把软剑！“林枫，他不会伤害我们吧！”洛雨桐露出惊慌之色，下意识搂住了林枫的胳膊。“这真是活着的武侠啊~！”“没事，你不用担心！”林枫开口安慰，同时也在暗暗纳闷，竟然会遇到这么有意思的人物。“东哥，东哥救救我，我的心脏.......我的心脏快受不了了，快......！”那西装大汉双腿间一片潮湿，竟然在这一瞬间忍不住尿了出来。他一边擦着冷汗，一边对着成海东叫喊，完全没有意识到自己已经尿失禁了。“废物！”成海东心里暗骂了一声，没想到这几个废物竟然这么丢人，竟然被人稍微一恐吓，就怂成了这副模样。如此也就罢了，竟然还直接找自己撑腰，这不就直接摆明了是自己暗中指使吗！“这位朋友不要冲动！”成海东也不畏惧，打死他也不会相信，众目睽睽之下，因为一点小事就敢动手杀人。“你们几个废物还不快滚！”成海东瞪了几人一眼，如同是看几个垃圾一般，恨不得他们赶快滚出去。“是，马上滚！”几人一听，仿佛找到靠山一般，直接爬起身子狼狈的向外走去。“阁下今天的酒钱全都免了，这酒吧中的酒，想喝什么就喝什么！”“我成海东虽然不算什么人物，但这点事情还是可以做主的！”成海东脸上带着微笑，当下报出了自己的身份，面对这样一个随身带剑的家伙，他自然不敢多得罪。“免了！”那人眼皮一抬，似乎对他一点兴趣也没有。话音落下，他单手持剑，径直朝着门外走去。“你的走位不错，有机会可以交流交流。”走到林枫身前的时候，那人忽然露出一丝微笑，默默对着林枫开口。“呃......”“你的剑也不错！”见这青年对自己开口，林枫微微一愣，当下呵呵一笑回应。虽然那几个人他没有放在眼里，但不管怎么说，这青年也算是间接帮助了自己。“我们也走吧！”当下没有什么好逗留的，林枫招呼几人离去。成海东脸色阴沉，他已经给足了那人面子，没想到是热恋贴冷屁股，反而过去和林枫有说有笑。不知道的，还以为两人早就认识一般。“站住！”就在这时，忽然一道女声开口，让所有人都是一愣。“谁？”林枫一愣，不由转头看去，只见是一个年纪芳华，英姿飒爽的女子。“这人是谁啊？”这时，洛川也不由双眼一亮，这女子实在是太特别了，尤其是身上流露出的气质，和周围的所有人都格格不入。就在所有人都不明所以的时候，那女子开口了。“那个打人的学生，还有那个携带违禁凶器的李白，你们别想跑，我是警察！”
第六十五章国服第一李白如弱鸡！ null
“我是警察！”前面几句话林枫都没有听到，他唯独听到了这四个字。“警察？”“女的？”林枫不由一愣，他还以为警察都是男的，没想到突然就冒出了一个女警察！对于警察，林枫从小就没有什么好感，这也和他的经历环境有关。林枫的老家在农村，当地的小派出所就没有几个好人，谁要是被他们找上，肯定没有好事。后来林枫来金海市上学，有时一个人在过马路的时候，也会被警察叫住盘问，然后拿着身份证查询一番，这让林枫很是反感。为何大街上那么多的人不拦，非要拦住自己，就因为他穿的像一个屌丝？“哈喽美女，你说自己是警察有什么证据？”洛川不由双眼一眯，他可不会被随便一句话就给吓住。“我叫岑幽，这是我的证件！”那女子瞥了洛川一眼，显然也没觉得他是什么好东西，当下直接掏出了自己的证件。“你！”叫做岑幽的女警一指“李白”严肃道：“公共场合持剑打架，你的行为违反了《治安管理处罚法》第43条规定，涉嫌殴打他人，依法应给予治安行政处罚！”“我靠！”一脸淡定的李白听到这一句话，整个人都愣住了。“咳咳。”李白干咳了一声，淡淡道：“就算我手里拿着剑，可刚才并没有用剑伤人吧！”岑幽眉头皱了皱，继续冷声道：“就算你没有用剑打架，但是涉嫌携带管制刀具，你的行为一样违反了《治安管理处罚法》第32条的规定！”“卧槽......”这一声不是李白发出，而是林枫下意识开了口。这是警察么？这简直就是一个行走的法律法规啊！“还有你！”女警听到林枫的声音，当下美眸一凝，盯着林枫冷声道：“你和他一样，甚至比他还要更加恶劣，从你刚进来到现在，我一直都在监视着你，你还有什么话说！”“雾草！”这一下，林枫可是真的不淡定了。他们不过就是一点拳脚摩擦，这样的情况，在学校里都是习以为常，更不要说整个金海市了。怎么到了这女警嘴里，就变得这么吓人了！而且他感觉，这女警绝对不简单。如果真的被这小妞抓起来，搞不好自己的学业也会受到影响，肯定没有什么好果子吃。“岑幽同志，你刚进入警局不久，难免会热血兴奋，依我看这都是小事，而且已经解决了，就不要过问了吧！”见到她要抓人，男警察当下就坐不住了。像这样的小事，在他眼里根本就不算事，睁一只眼闭一只眼就过去了，何况他们事穿着便衣来玩的。这要是在别的地方也就算了，大不了抓回去教育一番。这可是娅色酒吧，谁敢在这里抓人，那无疑就是在砸这里的生意。要知道，这酒吧背后的老板，就连金海市警局局长都要敬畏三分，两个人常常聚在一起喝茶聊天的关系。“这还是小事？”岑幽惊讶道：“刚才你不是没看见，那个人被他打的浑身是血！”“还有这个人，身上携带违禁凶器，而且穿的不伦不类，像个刺客似的！”“哦，你不是对游戏很感兴趣吗？”“这个是剑仙李白，还是我的本命英雄呢！”“咳咳！”说着，男警察干咳一声，岔开了话题道：“我身为警察，我比你更想抓人，可这是什么地方！”“这是酒吧，打架斗殴这种事情天天发生，你见过哪个警察来这里抓人么！”“那是没有遇到，可今天遇到了，肯定要抓！”女警不为所动，沉声道。“你知不知道，曾经有人在这里抓了一个打架斗殴的，结果被调去当交警了！”男警微微叹了一口气，唏嘘不已道：“你可能会没什么，可我就不好说了！”“呃......”听到男警察的话后，岑幽瞬间冷静了下来，她是一个聪明之人，自然明白这话里的意思。仔细想想，似乎林枫等人并没有犯什么事，虽然出手伤人，但也是对方挑衅辱骂在先，换做是她自己也会受不了。想了想，确实是自己太冲动了。“好，不抓也可以，但我要口头教育一番！”女警深吸了一口气，一边低声对着男警开口，一边转头朝林枫看去。她这一转头不要紧......可下一刻，整个人都愣住了！甚至她脑海里，瞬间有一百只‘草尼玛’奔腾而过......人呢？人怎么不见了？她瞪大眼睛朝着四周看去，除了一群群围观的人，哪里还有林枫等人的影子。“他们......走了！”......不知道是谁忽然开口，让岑幽包括那个男警察，两个人都瞬间呆滞了下来。他们正在讨论如何处置林枫等人，这才眨眼的功夫，人就不见了......走了！这一刻，岑幽整个人简直疯了！甚至，她对自己的警界生涯，都开始产生了怀疑......酒吧外，林枫几人大模大样的走了出来，这一趟没有白来，不仅白吃白喝，还空手套来了一颗价值连城的钻石。“林枫，我们就这样走，没有什么问题吧，那可是警察啊！”王曦脸上写满了担忧，她穿着高跟鞋一瘸一拐，显然是穿高跟鞋穿的脚痛了。“没事，反正这事和你也没有什么关系！”林枫看了看王曦，他忽然发现王曦的身影竟然如此动人，这是他从前根本看不到的。“我不是担心自己，我是在担心你......”见林枫看着自己，王曦微微低下了头，担心道：“毕竟你今天是因为我，而且那个女警察看起来挺严肃的。”“无妨！”洛川嘿嘿一笑，直接钩住了林枫的肩膀：“我警局有熟人，这种小事不必放在心上。”说着，洛川回头一笑道：“李白，你说是不是！”“嗯，要抓也是抓我，你们放心吧！”李白也跟着林枫等人走在一起，而且还是他提议溜走的......毕竟这样的小事，走了也就走了，谁要真留下，那才是脑袋有问题。“对了，你叫什么名字？”刚才一直称呼李白，林枫还不知道他的真名。“我就叫李白，李白的李，李白的白！”李白干咳一笑，对着林枫几人抱拳道。“呃......果然是李白啊！”林枫想着，他说不准真的叫李白，所以才会打扮成这个样子的。“那你玩李白肯定厉害了？”林枫好奇道。他可是知道，李白这个英雄极其难操作，十个玩李白的，有九个都是炮灰。“我不过是一个路人玩家而已！”听到林枫说起游戏，李白整个人都扬起了兴致。他谦虚一笑，随口道：“国服的第一李白，对我来说不过是一只弱鸡而已吧！”
第六十六章玩家的十个终极幻想！ null
“弱鸡？”林枫不由一愣，这家伙还真是够可以的，随便一句话就牛逼哄哄。他们几个人倒还好，如果让其他人听到这句话，不被人用唾沫星子喷死才怪。国服榜上，每一个名列前茅的存在，都有着无数的粉丝追随。林枫之前交手的那个“刀神”就是一个活生生的例子。这还是再网络上，如果发生在现实中，谁晓得会发生什么事情。“你不过是铂金段位，有这么厉害？”赵立跟在林枫等人身后，他瞥了一眼李白胸口的勋章，不过只是一个铂金段位，说不准还没有自己厉害。“哦，你说这个？”林白伸手拿下衣服上的勋章，呵呵一笑道：“这个铂金勋章是我捡的，其实我还是青铜段位！”“什么，青铜！”洛雨桐和王曦两个女生，顿时露出不可置信的表情。“青铜狗......”不知为何，她们脑海中瞬间冒出了这三个字。当然，这并不是她们针对青铜段位，而是这个词已经成为了潜意识，毕竟她们都是从这个阶段过来的。洛雨桐小声嘀咕：“他刚才说国服第一李白是弱鸡来着......”“吹牛的吧，他刚才自己也承认了，那个勋章是捡来的，说不定是个演员连我们都打不过呢......”王曦原本还半信半疑，现在也是彻底不相信了。“呃......”李白一阵尴尬，缓缓解释道：“我之所以是青铜段位，只是因为我不打排位而已。”打排位，对于每一个人来说，都是十分热衷的和向往。有的玩家，甚至连基础都没有打好，就恨不得直接打一个王者出来。当然，也有极少数的玩家达到王者的实力，但是却没有打过排位。不过，这样的玩家少之又少，甚至比国宝大熊猫还要稀有......“咳咳。”林枫不由干咳了一声，对着赵立道：“既然都已经出来了，你还跟着干嘛？”从成海东把赵立丢过来，再到打完比赛，然后到几个人一同出来，赵立仿佛像是一个跟屁虫一般。如果就他自己也就算了，最为醒目的是，他身后还跟着几个小弟，不知道的还以为他们是黑社会呢。这几个小弟林枫也见过，全都是学校的学生，平日一个个嚣张的不得了，现在却像是霜打了的茄子。赵立看了林枫一眼，又看了看王曦，最后又看了看洛雨桐，一副欲言又止的样子，不过他也不好说什么，只好带着几个小弟消失在夜色里。等赵立走了以后，王曦走到了林枫的身边，低声道：“林枫，我一个人，你要和我一起回去么！”王曦可怜巴巴的看着林枫，她的脚十分的痛，简直一动也不想动了。“你的朋友呢，你不是说和朋友一起来的么！”林枫揉了揉眉心，眼下几人都在盯着自己，他刚刚和洛雨桐走的近了，如果答应送王曦回去，那多少有些回头吃窝边草的意思。可如果他不答应，似乎又有些不人道，毕竟晚上让她一个女生回去也不太好。“你先等我一下！”说着，林枫走到了洛川和洛雨桐的身边。“洛大哥，天色不早了，你就带着雨桐回去吧，我也该回学校了。”林枫住在学校的宿舍楼，王曦平时要么回家住，要么偶尔住在学校。不过王曦所在的学校宿舍，不知道比林枫的宿舍要好上多少倍。金海大学的宿舍楼一共有两种，一种是集体的宿舍楼，还有一种就是单人住的雅间公寓。这是专门给有钱的学生住的，位置就在游戏社的旁边。当然，要想住进这里，那价格也是十分贵的。“那好，我们就先回去了！”洛川也不废话，招呼一声就要带着洛雨桐离开。“林枫，你路上要小心啊！”洛雨桐恋恋不舍，临走时她悄悄看了王曦一眼，也不知道这句话说的是什么意思。“你放心吧！”林枫露出谦谦君子般的微笑，不知道是让他小心成海东和那个警察，还是要他小心王曦......“女人啊，真是搞不懂......”听到洛雨桐这句话，林枫心里没来由的一阵心仪，能有这么一个美丽善良的姑娘关心自己，让他如何承受啊！“咳咳~！”李白端详了林枫好一会，忍不住干咳了一声，他算是看出了几人的关系。虽然他在一旁装的像个没事人一样，但是心里确实又羡慕，又嫉妒，又那个恨啊......这么极品漂亮的妹子，竟然都对他含情脉脉，这让他一个路人情何以堪啊！“你别想多，我和她只是朋友关系。”林枫只看一眼就知道他在多想，当下一本正经开口解释。不过，这话落在王曦的耳朵里，却又是另一番滋味。她已经后悔，当日对林枫说出的那些话，这几天下来，林枫对他来说，可谓是既熟悉又陌生。她印象中的林枫，每日过着三点一线的生活，甚至被某些学生嘲笑。可眼前的林枫，不仅帮游戏社扭转了败局，还打败了她们的学长，甚至扬言参加超级杯联赛。她本来还以为林枫只是吹吹牛，可今天和成海东等人开黑，几人根本都没有插手，林枫就轻松赢得了比赛。她虽然一直保持着冷静，但是心里早已经把林枫当成男神一般来看待了。要知道，娅色酒吧的天狼战队，根本不是她们这些学校的游戏社可比的。“哈哈，没误会！”李白砸了砸嘴，忽然道：“我看你的技术，不止是黄金吧！”“这个......”林枫脸上露出一丝尴尬，显然他以为自己隐藏了段位。“我......还真是黄金段位！”“真的？”听到林枫真的是黄金段位，李白眼中闪过一道精光。“没想到你真是天赋异禀啊！”李白赞声开口，继续道：“大多玩家都有十种盲目自信的幻想，看来你也不简单啊！”“十种盲目自信的幻想？”林枫不由一愣，盲目自信他懂，但是什么......十种盲目自信的幻想......他还真不知道！“哈哈！”李白哈哈一笑道：“这你就不知道了吧，所谓十种幻想是我无聊的时候整理出来的。”“都是什么意思啊？”王曦也充满了好奇，这个李白神经兮兮，如果不是林枫在她身边，身上带着一把剑，还真有点吓人。李白认真道：“第一种就是以为草丛没人！”“第二种就是，我能反杀！”“第三种就是，我能收割！”“第四种就是，我能安全回城！”“第五种就是，我能越塔强杀！”“第六种就是，群殴能赢！”“第七种就是，我能偷塔！”“第八种就是，龙是我们的！”“第九种就是，我能五杀！”“咳咳！”说到这里，李白忽然干咳一笑道：“第十种就是，胜利就在眼前！”
第六十七章你知道草丛四变态么！ null
王曦听到这十句话，差点没忍住喷血，前九条倒也罢了，最让她感觉恶心的就是第十条。明明胜利就在眼前，结果......就没结果了！“你说的这些不错。”林枫点了点头，这些他自然是深有体会。“不过，这些大多都是路人局或者单排，我觉得既然要玩，那还是玩开黑的好！”电竞游戏就像是篮球，五个路人自然打不过一个配合默契的团队。俗话说，一伸难带四坑，路人局自然是状况百出，输赢全都靠很大一部分运气。“哈哈。”李白揉了揉鼻子笑道：“你说的对，这就是我还没打排位的原因。”“忘了告诉你，我是河海大学的！”李白拍了拍林枫的肩膀，一脸惆怅道：“曾经我是不玩游戏的，但是我喜欢的姑娘是师大学院的女神，我的剑不是为了防身和打架，而是为了接近她......可惜，她今天没来！”林枫一愣：“你是来约会的？”他没想到，李白竟然是河海大学的学生，河海大学距离他们的学校不远，都在同一个大学城内。至于李白说的师范大学，林枫自然也知道，那里面美女如云，简直是所有男生心目中的天堂。这家伙竟然打人家学校女神的主意，如果没有点实力，肯定会那些男生揍个半死。“......”李白露出一丝尴尬，羡慕的看了林枫一眼，道：“我不是约会。”李白露出一丝悲情道：“我打听到她今天会来这里，所以想悄悄过来看一看，没想到人没等到，却遇到了你大出风头！”“后面的事情你也看到了！”他双手一摊，那把软剑也不知道用什么方法，又被他收进了衣服里。“师大的？”王曦听到师大这两个字，不由开口道：“她叫什么名字，我对师大比较熟悉，说不定认识她呢！”“什么，你真的认识？”李白闻言，整个人又来了精神。“咳咳！”林枫干咳一声道：“师范大学你也有熟人，有关系就是好啊！”“哼，用你管！”王曦娇蛮一声，这一刻她来了兴趣，直接恢复了本来的面目，把林枫丢到了一旁。“我了割草！”林枫心中无语，她刚才不还是脚疼的走不了路么，怎么现在又满血复活了！“她好像叫郭惠敏，你认识么！”李白露出期待的眼神。“卧槽！”林枫一下就听了出来，敢情这家伙根本不认识人家，就知道这么一个名字。一听到王曦有可能认识，顿时便露出一脸期待的眼神。这眼神中有爱慕，有呵护，有渴望......我去......这才是真爱啊！这李白身材修长，浑身上下充满了一丝‘灵气’。在林枫看来，这家伙生活中肯定不缺女人，这模样不去演电视剧真是太可惜了！能让他一眼钟情的女生，那会是什么样子？“郭惠敏！”王曦闻言一惊，不由仔细的打量起他来。“对，就是她，你认识？”李白听到这三个字，整个人都激动了起来。“我说了对师大很熟，自然认识！”王曦得意一笑，故意吊人胃口：“不过，我看你还是别做白日梦了，你喜欢她也是白搭！”“她有男朋友了？”李白一愣，喃喃道。“没有。”王曦不由羞涩一笑道：“我不止认识她，而且我们还是很好的朋友，毕竟我也是......”“咳咳！”似乎知道王曦要说什么，林枫不由干咳道：“这位美女也是我们学校的校花。”林枫的声音极为的随意，仿佛在念报纸一般。那个师大的郭惠敏是校花，王曦也是，两人之间相互认识也在情理之中。“哦，原来如此，如此惊世容颜，倾国倾城，难怪林兄弟为你大打出手呢！”李白忽然醒悟过来，竟然风轻云淡的拍起了马屁。“卧槽。”这家伙巴结王曦也就算了，怎么还把自己给顺带进去了......“既然她没有男朋友，以李白兄的风流倜傥，怎么就是做白日梦了！”林枫心中不爽，他现在对这些校花，女神之类的女生，早就没有了当初的仰慕之情。大家都是生物，说白了就是一副骨架，几根血管，加上一点血肉。如果真拿人和动物比，还真的没有动物干净，真要搞一段时间不洗刷，会脏到什么样子？每天吃喝拉撒睡，装什么小仙女！尤其是这话从王曦的口中说出，林枫便感觉一阵不舒服。“我不是这个意思！”王曦急忙解释道：“是她自己说的，上学期间不交男朋友！”“呵呵。”林枫呵呵一笑，转头对李白笑道：“她说不交男朋友，但是没说不谈恋爱啊！”“啪！”听到王曦说不可能，李白还有点小失落，此时听到林枫这句话，当下猛地一拍大腿，整个人如同醍醐灌顶。“对啊，交男朋友是交男朋友，谈恋爱是谈恋爱，性质上虽然是一样的，但本质上还是有区别的！”“无赖！”王曦瞪了林枫一眼，没想到这话都能说出来。“好了，你是自己回家，还是自己回家。”林枫白了王曦一眼，只见她的脚裸光滑如玉，嫩的都可以恰出水来，打死他也不相信会疼。“我回学校！”王曦立刻脱口而出，她才不想一个人走回去，就算林枫想一个人走也不可能了。李白也要回去，刚好三人一起顺路。404公交车上。林枫和李白并肩坐在一起，而王曦一个人可怜巴巴的坐在两人身后，用一副怨毒的神色盯着李白。不过，李白一直和林枫谈笑，根本没有在意身后的情景。“林兄弟，你知道草丛三婊么！”“你知道草丛三骚男么！”“你知道浪荡三剑客么！”林枫听的云里雾里，不知道他从哪里看的这些小道消息。“草丛三婊？”林枫也来了兴趣，脑海中系统顿时出现了三道画面。这三道画面是三道身影，每一副画面都堪称教科书级别，简直婊到了极致！林枫不由狐疑道：“安琪拉？妲己？王昭君？”“厉害！”李白暗暗赞叹，继续道。“还有，你知道草丛四变态么！”
第六十八章深夜打进师大！ null
听到这一句，林枫也懒得猜了。“不知道。”林枫耸了耸肩。“你不是李白么，我觉得李白比谁都变态！”听到这里，王曦不由好奇的贴了过来。“王姑娘，你喜欢玩什么英雄？”李白对着王曦开口，显然是因为郭惠敏爱屋及乌。“我玩鲁班多一些！”王曦想了想笑道：“小乔我也玩，还有安其拉，王昭君都玩。”听到这里，一脸若无其事的林枫不由竖起了耳朵。敢情这所谓的三婊，还真是女玩家比较多一些。“哈哈，鲁班好，什么时候有机会一起打一把5V5！”李白哈哈一笑，对着王曦使了一个你懂的的眼色：“你可以找几个朋友一起打嘛，到时候虐一虐对方！”“你是想让我找郭惠敏吧！”王曦一眼就看出了他的心思，当下哼哼一笑道：“我就告诉你吧，她很厉害的，而且十分的有天赋，不仅被所有学生奉为女神，而且还是师大电竞社的社长！”“她有这么厉害！”林枫也是一愣，这女人长的漂亮也就算了，竟然打游戏都这么厉害，如果真的是这样，那些爱慕她的男生，岂不是都要躲进厕所哭去了。“电竞社长！有多厉害？”李白也是暗暗惊讶，他们学校也有电竞社团，不过对于这种社团他都没有兴趣，更不要说去参与了。不可否认，无论做任何事情，男生的能力都比女生要强。就拿电竞职业选手来说，几乎全部都是男生，而且女性玩家常常被男生背后笑称坑货。“哼！”见两人惊讶的样子，王曦不由哼哼一笑，心里十分的得意。让你们小瞧女生，这会知道害怕了吧！“我就这么和你们说吧！”“咳咳。”王曦也学着干咳道：“她玩这个游戏，还是我最先介绍给她的，而且师大电竞社的社长，原本另有其人！”“不过，因为她的突飞猛进，学校的所有人都被她打败，甚至最后一场比赛，她连续五杀了社长和四个副社长！”“卧槽！”“我擦！”林枫和李白两人同时惊呼，师大的电竞社是什么水准他们不知道，但是一个学校的社团，那必然不会太差。而社长和副社长，至少也要是王者段位才说的过去。五个最强王者，被她一个人团灭了？？？“等等！”李白不由一愣，惊愕道：“你是说这个游戏是你介绍给她的，可现在你才是铂金......不，你才是黄金段位啊！”“谁说我是黄金，我是从铂金掉下来的好不好！”王曦脸上露出一丝尴尬，她心里也是苦啊，人家明明是铂金的实力，她也不想掉下来啊！“你说的是真的？”林枫也露出一丝狐疑，他可是知道，王曦玩这个游戏也没多久。就算那个师大校花和她一起开始玩的，能打到满级就算不错了，毕竟学生一天有很多事情，不可能把所有的时间都放在游戏上。更何况，像她这样的校花级女神，生活可谓是多姿多彩，远非他们这些宅男可比的。王曦虽然算不上高手，但是玩的也还不错，MVP，双杀，三杀，超神等等也是家常便饭。最重要的是，她现在才勉强打到铂金段位。而那个郭校花，竟然连杀五位王者，还坐上了电竞社长的位置！“哼，当然是真的，自认不如了吧！”王曦冷哼一声，林枫的突飞猛进让她惊讶，可她现在看到林枫惊讶的样子，别提有多高兴了。林枫此时心里只想说四个字......我操牛逼！如果她是满级满铭文，凭借运气胜了比赛还好，如果还没有满级，那才是恐怖了。“她玩多久了？”李白面色凝重，他本来还信心十足，以为自己能凭借风骚的走位和剑法获取一些好感。毕竟美女见到大神，都是一惊叹，二崇拜，搞不好还会投怀送抱。这可倒好，人家自己就是大神，整不好自己都成了坑货......“具体我也不知道，差不多一个多月吧！”王曦挠了挠脑袋，虽然她们认识，但毕竟不在同一个学校，想见一次自然没那么容易，所以也不知道她是怎么玩的。“一个女神，一个月时间，从一无所知的青铜到五杀王者！”李白微微沉默，不由转头对着林枫询问道：“现在网络上有这个游戏外挂了？”“没有吧！”林枫一本正经开口，虽然他自己就是一个外挂。“这种游戏，连胜几局就让你输，根本不可能有外挂的！”说着，林枫忽然心中一震，一个惊人的念头冒了出来。如果这个郭女神是一个小萌新，就算她天赋惊人，想要从陌生到熟悉，那也需要一个间接的过程。就按照一场游戏二十多分钟算，一天二十四小时的打不停，要想打到一千局，那也需要二十多天才能做到啊！一千局，也就打出一套五级铭文，当然花钱就另说了。不过这个郭女神又不是机器，显然这也不可能。除非，她也和自己一样，得到了其中一部分的系统！如果真的是这样，那么就算几天内做到这些，林枫都丝毫不觉得惊讶。“前面好像就是师大学院？“404路公交，堪称金海市最美公交，正是因为它不止路过市中心，还途径十几所大学。林枫和李白的学校，都可以乘坐同一班车，而师大也一样可以。“李白兄，我看天色还早，不如去师大逛逛如何？”林枫忽然笑声提议。“师大！”李白一惊，神色激动道：“好啊，我还没有去过师大呢！”“正好，我也要去！”王曦急忙插话道。“你去干嘛，天这么晚了，你回学校吧！”林枫白了她一眼。“哪里晚了，你刚才不说还早么！”“哼，再说了我又不跟着你，我去看小敏！”王曦又看着李白道：“学校这么大，你不去跟着我，说不定我心情好就介绍她给你认识了！”“……”林枫无语，见车停下，他直接跑了下去。紧接着，王曦也迈着碎步跳了下来。“别管她，我们这就去探探那个师大校花的深浅，大不了直接打进去就是！”林枫招呼李白，他心里十分好奇，迫切的想要知道那个郭惠敏有多厉害。
第六十九章女神护卫队！ null
虽然等级不代表实力，但那只是一小部分，就好比实力强的不一定是冠军，但冠军一定有实力。就在林枫三人来到师大的时候。金海师范大学电竞社，电竞对战室内。此时，十几个少女汇聚在一起，正聚精会神的看着战斗的情况。“只要赢了这局，咱们就是十五连胜了啊！”一个扎着马尾的女生开口，她说话间，沉甸甸的胸口微微颤抖，仿佛不受地心引力控制一般往下坠。“对方也不简单啊，按惯率来说咱们应该连跪了，多亏了有社长在！”“嘻嘻，今天我也能上王者了！”一个妹子双眼水灵灵的，整个人像一个瓷娃娃一般，不过也是一个****的瓷娃娃。“别瞎聊了，这都打了十五分钟了，快该结束了！”“嗯，看看社长能拿几个人头！”“要不打个赌！”“哼，我才不和你打赌呢，这局肯定赢了！”电竞社内一片莺莺燕燕，竟然全部都是女生，而且一个个亭亭玉立，十分的养眼。……“四杀！上把刚拿了一个四杀，这又是一个！”“天啊，社长简直帅哭我了！”“最后一个空血都能反击四杀，若不是亲眼看到，打死我都不信啊！”“你们这些新生知道什么，在坐的王者，那可都是社长直接带上来的！”“学姐，我也想让社长带带我！”“听说社长和我们一样都是新手，甚至比我们都要晚，现在这么厉害，真不愧是我们师大的社长啊！”一群新生叽叽喳喳，其中有男有女，他们只能对着大屏幕观看，却没有资格走进去。“女神啊！”“这才是我心中的女神啊！”一群男生紧握着拳头，双眼中流露出崇拜，狂热，和爱慕之色。他们口中的社长，不是别人，正是郭惠敏，师大所有女生之中的传奇，男生心中的女神！“赢了！”不知是谁低吼了一声，宣告出了这场比赛的结果。对战室的门被打开，从其中走出了一道身影。“郭慧敏！”“好幸福啊，我终于见到她了！”看到这一幕，一个骚男尖叫了起来。只见一道绝美的身影走了出来，单单一道身影就足以满足所有男人的幻想。此时此刻，有风华绝代这四个字形容也不为过！当下，那男生急忙拿出手机就要拍照，准备存下来回被窝里好好观看。“啪！”“操，你TM找死！”突然，几个男学生跳了出来，抬腿一脚把手机踢了出去。“啪！”紧接着，一个巴掌飞了过去，猛抽在了那男生的脸上。“妈的，你个狗娘养的！郭女神是你能玷污的？”“龌蹉的家伙，你是那个学校来偷窥的！”几本青年围了过来，一个个神色阴冷。“哼！”“如果不是我们学校的，今天你就别想站着走出去了！”这些男生全都高大威猛，郭惠敏就是他们心目中的女神，是任何人都不准亵渎的存在。平日里，不知道有多少男生整天堵在教室和宿舍门口，为的就是想要一睹芳容。甚至，还有周边学校的男生过来，俗话说肥水不流外人田，这些男生便自发成立了女神护卫队。曾经有一个胖子土豪，亲自开豪车来学校，想方设法的包养郭惠敏。大学校园里，女学生被人包养，是一件很普遍的事情，尤其是郭惠敏这样的美女，自然会被一些好色之徒盯上。结果第二天，那个好色之徒的车就被人给砸了。而且是砸了个稀巴烂！连4s店都没办法修，几乎是捡着拉进废车厂的。就连他整个人，现在还在市中心医院躺着，估计连挨揍都不知道是谁下的手。“草，你他们得真够猥琐！”手机被捡了起来，相册里都是各种偷拍的照片。除了刚才偷拍郭惠敏的，还有不少街拍的照片，也不知道他用的什么手法，竟然全都是完美抄底。“误会，几位大哥误会啊！”那学生瞬间被打懵了，他不过是想顺手拍张照片留着欣赏，哪里会想到摊上事了！“误会，如果没被我们发现，你是不是打算去偷拍郭女神！”说着，几个人不停的翻看着手机，那些偷拍的照片，他们越看越激动，眼珠子都快掉了出来。这特么才是最美丽的风景啊！“咳咳！”“龌蹉！”“真是龌蹉，把这些照片传给我，我要没收证据！”说着，领头的青年蹬了那人一眼：“你是哪个学校的，我们师大不可能有你这么龌蹉的家伙！”“我……”那人一时语塞，就算是泥人也有三分土性，他当下深吸了一口气道：“这叫龌蹉？我不信你们没拍过别人！”“没有！”“绝对没有！”众人一口否决。当然，就算他们偷拍过，那也是绝对不会承认的。“那好！”那人又深吸一口气道：“大家都是男人，难道你们都没有撸过管？”他现在也是豁出去了，就算被几人暴打一顿，他也不相信几个是什么好东西，不过都是披着衣冠的禽兽。“撸XX……”“卧槽，真特么的恶心！”“老子怎么会做这种恶心的事！”几人先是一愣，紧接着暴跳如雷：“把这家伙扔出去，简直玷污了我们师大学校！”“你们要干嘛！”“老子也是师大的！”此时夜色渐黑，见几人要对自己动手，那人立刻爆出了身份。他自然是师大的学生，不过是刚来的新生而已。“咦，那三个人好面生啊！”“天呐，好美！”“卧槽，好帅！”“我擦，那个人是古代的李白么！”就在这时，不远处的校门外走进来三道身影。师大所有学生加在一起，少数也有一两万人，如果是平常学生他们根本认不过来。可这三个人实在是太吸引人的眼球了，如果是他们学校的人，那至少也是风云人物，他们不可能不认识。这三人两男一女，正是林枫，王曦，还有李白。“师大的景色不错嘛！”看着来来往往的女生，一个个全都是青春靓丽的美女，男女比例简直让人羡慕！“我们那个破学校，简直没法比啊！”李白唏嘘不已，他说的景色，自然是指的美女。
第七十章暴雨前的宁静 null
“嗯，你说的不错。”林枫下意识嗯了一声，点了点头。虽然他们学校不缺美女，但是也没有办法和师大比，这里简直就是一个小型的女儿国啊！那毫无疑问，郭惠敏就是这个学校的圣女了。“哎，感觉像是回到了家乡啊！”李白不由轻叹，露出几分唏嘘不已的神色。“什么意思？”林枫好奇道。“咳咳......我家在山里，几乎随手一抓就能逮到几只野味，这里美女那么多，几乎随手一抓就能摸到......”李白干咳了一声，后面那半句话没好意思说出来。“哦......原来如此！”林枫长长哦了一声，作为老司机的他瞬间就明白了过来。“猥琐！”“你们两个再说什么？”王曦没有听明白，不过她确实看到了两人脸上的猥琐之意，肯定没有说什么好话。“猥琐？”“我隐藏了那么久，你才知道我猥琐啊！”林枫不屑一笑，不过这话他只能心里想想，是万万不能说出来的。在众人眼里，他一直都是个纯情的温柔男，什么时候和猥琐挂钩了。就算自己真的很猥琐，那么绝壁不能亲口承认啊！林枫一本正经道：“他的意思是说，家乡物产丰富，来到这里就有一种回到家的亲切感！”“没错没错，我就是这个意思！”李白接着话茬，两人开口时，只见一个波涛汹涌的女生从眼前走过，带起一阵阵涟漪。那女生穿着紧身牛仔裤，脚下一双红色小皮鞋，上身简洁的T恤几乎快要撑破，双腿交叉间婀娜多姿，让人不由心旷神怡。“呸！”“我自己走，你们别想跟着我！”王曦看到两人眼睛都快眯成了一条线，赤裸裸的暴露出了男性本色，她当下暗呸了一声，大步走去。一边走她一边气的咬牙，暗暗低头打量着自己的胸部。“不就是胸大么，我没觉得比我好看！”她的胸虽然不小，但是和那些奶牛相比，还是小巫见大巫了。见林枫真的没有跟过来，王曦咬牙切齿。“林枫，你个王八蛋！”......金师大，在整个华夏都十分的有名气，不仅是最美校园，甚至还是无数学子心中的目标。此时虽然是傍晚，但学校依旧随处可见三三两两的情侣在散步。甚至还有不少三五成群的人聚在一起开黑，嫣然是一副诗情画意之色......见王曦真的走了，林枫两个人如同乡巴佬进城一般，一时都摸不清东西南北。“两位学长一表人才，一看就是风云般的人物，不知道是那个系的？”忽然，一个男生走了过来，张口就对林枫两人招呼，言语之中尽是惊讶之色。这男生不是别人，正是偷拍郭惠敏而被暴打的那个家伙。在看到林枫两人到来的瞬间，女神护卫队的人就感觉到了敌意，这才派他来将功赎罪。师大的男生本来就少，所以自然也十分的抱团，对于外校的男生同仇敌忾。更不要说林枫和李白这样的长相，那绝对是要扼杀在摇篮里的。“你是谁！”见有人跑过来献殷勤，林枫不由眉头一皱。这如果是一个娇滴滴的女生也就算了，可这番话从一个男生嘴里说出来，他怎么听都觉得不舒服。“林兄，看来这师大的男生都没怎么见过世面啊！”“嘿嘿，如此一来，咱们两人还不是横着走了？”李白得意洋洋，不由对着林枫低声一笑，他本来还以为追求郭惠敏会有什么劲敌，没想到自己才刚进来，就有人跑过来拍马屁。“我是大一的新生，叫做袁培根！”那男生老实道。“袁培根？”李白先是一愣，紧接着微微一笑：“风云人物我们没有兴趣，我们只是好好学习的低调学神罢了！”“学神！”那人瞬间懵了，他们学校里男生也不少，谁知道有没有什么学霸学神的。“你来的正好，我有问题要问你！”李白急忙开口道：“你知道郭惠敏么，她现在在哪里，我们是她的朋友！”“郭惠敏！”袁培根闻言一惊，他刚刚就是因为偷拍郭惠敏，这才挨了一顿揍。没想到眼前这个家伙，竟然要找郭女神，而且还说是什么朋友？这怎么可能？学校里所有人都知道，郭女神简直就是冰冷美人，连女生朋友都很少，更不要说什么男生了。如果那个男生敢追她，那无疑是活腻歪了~！不说她的身份，就单单一个跆拳道黑带，就让一大帮男生望而却步了。“不认识，我刚来学校还不熟悉！”袁培根闻言一愣，脑袋摇的像是一个拨浪鼓，直接装出一副急事的样子匆匆离开。“卧槽，原来是一个碰瓷的傻逼！”见那人直接离开，李白不由一阵冷笑，他自然看出那人是装的。而林枫，从开始到现在，都没有说话。很明显，他感觉到了不对劲，似乎有人暗中盯着他们看一般。“靠，长的帅是我的错？”李白低语。“走吧！”林枫招呼一声，索性直接顺着王曦的方向走。很快，他们就看见前面围聚着一大群人，人还没有靠近，便闻到了一股股女人的幽香。这是一处独立出的地盘，周围摆放着不少座椅，还有大大小小的广告牌。在不远的地方，可以看到一大片露天的篮球场，一群群男生女生，正酣畅淋漓的做着运动。“找个人问问！”说着，林枫两人就朝着人群走去。“哎呀，又死了！”“妈呀，别追我，别追我啊~！”“亲爱的救我，我被抓住了！”“对面那个猴子好恶心啊~！”“那个妲己也超恶心，打中我根本跑不掉！”一个个女生叽叽喳喳，她们正在进行着王者荣耀，不过对于她们一群萌新来说，打游戏简直比考试还要可怕！“这位学妹，请问电竞社怎么走？”林枫微微一笑，走上前轻轻拍了一位女生的肩膀。这个女生背影窈窕纤细，让人一眼看去就会产生好感，这也是林枫选择询问她的原因。“啊！”那女生听到背后有人，而且还是一个男生，当下惊讶的转头。她本想动怒，毕竟被一个男生拍自己肩膀，她心里多少有些不适应。可她刚一转眼，只见林枫正对着自己微笑。干净帅气的脸，在月光和灯光的交汇下，整个人如同从漫画中走出的人物。尤其是林枫的身高，足足让她抬头仰视。“天啊，我们学校怎么会有男生这么帅！”一瞬间，所有女生几乎内心都尖叫了起来。
第七十一章这章没标题，下章要骚动... ...
“难道是今年的新生，不可能啊，要是有早就被发现了啊！”一瞬间，被林枫拍住肩膀的女生，顿时脸红了起来，心里小鹿乱撞。她们平日呆在学校，除了吃饭学习睡觉打游戏，最多的就是谈论男生，可想而知林枫带给她们的冲击力了。“专心点啊，都被推倒高地了！”几个男生看到林枫，顿时露出排斥的目光。他们本想带着这帮萌新学妹打游戏，顺便趁机装装逼，耍耍酷，哪里会想到对方这么厉害，竟然打的他们节节败退。当然，他们把原因都赖在了女生身上。毕竟他们都是老手，而这些女生都是坑货！“请问，电竞社怎么走！”林枫没有理会几个男生的目光，在一次朗声开口。“电竞社？”那女生一愣，瞬间便反应过来，眼前的男生并不是他们学校的人。“哎，阮梦，你怎么又死了！”“我不是告诉你不要冲的吗！”又一个男生看不下去，直接朝着林枫走了过来，对着那个女生开口埋怨。“你是谁，滚一边去，没看到我们在打游戏不能分神！”那男生毫不客气，直接对着林枫冷哼。“电竞社在那边......”那女生脸色尴尬，显然也不想送人头，当下低着头对着林枫指了一个方向。“谢谢！”林枫礼貌一笑，看了一眼比赛的情况又笑道：“你叫阮梦是吧！”“嗯！”那女生听到林枫叫自己的名字，不由抬起了头。他没有想到林枫竟然如此冷静，那人不过是随口一言，他竟然就记住了自己的名字。“这局我来帮你打怎么样！”林枫看到女生低头，不由想到了曾经的自己，游戏有输有赢，谁也不想故意去送人头。很明显，阮梦送了不少人头，又因为自己的出现，才让那几个男生故意出言针对。在林枫看来，欺负她，那就是挑衅自己了！“好！”阮梦没有丝毫迟疑，直接把手机递给了林枫。她也不知道为什么，就是觉得他身上有一股亲切感。反正自己玩也是死，林枫开了口，她自然不会拒绝。“呵呵，小子你现在加入晚了！”见到林枫接手，一个男生呵呵一笑：“这把输定了，投降吧，逞能耐也要看时机！”这也就是有女生在场，如果没有这些女生，估计这几个男生会直接冲过来，将林枫暴打一顿。他们见过装逼的，却没有见过这么装逼的，纷纷等待着看他笑话。等到输掉了比赛，就算他们不说什么，也保准让林枫下不了台面。“别，还是算了吧！”阮梦忽然想起了什么，不由焦急道：“我死了太多次了，就算你厉害，现在也打不过对方了！”阮梦不想让他丢了面子，她心里十分清楚自己的英雄，根本就走不过对方半招，几乎一碰一个死，连打出技能的时间都没有。“没事！”林枫摆手一笑，阮梦玩的英雄是虞姬，而且是她购买的第一个英雄。虞姬，定位是射手，生存能力弱，技能攻击范围远，但是新手极为容易打偏，被对方躲过去。玩这个英雄，灵活机动的走位十分的重要。林枫扫了一下她的出装，用的是系统推荐。冷静之靴，暗影战斧，闪电匕首，破甲弓，泣血之刃，还有最后一件破军！当然，发育到现在也就合到了破甲弓，而且是刚刚才合出来，连泣血都没有。这样一套出装，对于一个伤害输出射手来说，几乎打不出什么伤害，虽然后期有优势，但根本打不到后期比赛就结束了。“ADC，你想怎么打？”其中一个男生玩的李白，他刚一死掉，就抬头盯着林枫冷笑。他们这把很窝囊，一个射手，一个打野，一个法师两个肉，被对方一路碾压。虞姬是远程射手，也称之为ADC，他故意倚老卖老，露出一副狂妄的表情。“ADC？”李白这个时候走了过来，他不由反问道：“整天ADC挂在嘴边，你知道ADC是什么意思么？”“你知道ADC的全称么？你知道ADC的由来么？”一时间，几个男生都愣住了，支支吾吾说不出话来。“哼，ADC是射手，这有什么好说的！”玩李白的那人冷哼一声，他自然不知道什么由来，也不知道所谓的全称，不过他听别人这么叫，也就跟着叫了。“呵呵，连ADC叫什么都不知道，还自以为是装的很懂的样子！”这几人明显针对他们，林枫可以不在乎，他可忍受不了。虽然，他自己也不知道ADC的全称，不过现在拿出来装装逼也足够了，反正其他人也不知道。“玩的李白？”李白双眼露出一丝光芒，俯身一瞥道。“怎么！”那人声音阴冷，显然在纳闷这是哪里冒出来的家伙。“辣鸡！”李白淡淡一笑，直接脱口而出。“辣鸡！！！”这两个字脱口的瞬间，所有人都是一愣，甚至所有听到这两个字的女生，都露出一抹惊讶的目光。师范大学，为人师表，又是重点名校，不管师大的学生内心是什么样子，但至少看起来都是十分的文明。而师大的男生，在女生面前，更是一个个如同谦谦君子一般。“你说我什么？”那人声音冰冷，这一句话几乎是从牙缝里挤出来的一般。他这局虽然发挥的不好，但至少也是五人中的MVP了，就算输了他也并不丢脸，可大庭广众之下，竟然有人叫自己辣鸡！“辣鸡！”李白淡淡一笑，又补充道：“李白不是这么玩的！”“有种你玩，不然我要你好看！”那个男生腾的一下站了起来，狠狠的把手机递了过来。“呵呵，自己玩烂了就直接甩手，你没资格让我来出手！”李白嚣张一笑，直接无视众人来到了林枫身边。那轻描淡写的姿态，简直让人想把他给大卸八块。“这局你准备怎么玩？”李白盯着即将复活的虞姬，不由好奇疑问。“直接团灭，一口气推倒水晶就是。”林枫淡淡一笑。“大言不惭！”“看你一会是怎么死的！”众人心中狂啸，他们这叫什么叫装逼，这特么才叫装逼好么！李白也在一旁煽风点火，继续扬声道：“什么ADC，这个游戏根本没有ADC！”这一句直接语出惊人，让周围那些围观的男生差点喷血。“什么上单？”“什么中单？”“什么打野？”“什么辅助？”“通通都是辣鸡！”“什么无尽！”“什么破甲弓”“什么泣血！”“通通都是摆设！”“不出肉怎么打？闪现开团，打到他们怀疑人生！”
第七十二章五连绝世 null
“操，原来是两个疯子！”其中一个男生低声嘀咕，显然觉得林枫李白两个人，有些装逼过头了。“我特么水土不服，就服你们两个！”几个男生冷冷一笑，像是盯着俩两个傻子一般。“这大晚上的，穿这身衣服出来吓人，你好意思么！”一个鞋拔子脸的男生见李白衣着奇特，不由发出一声嘲笑。在座的男生有四五个，他们根本没有把两个外人放在眼里。“真没见识！”李白吐了一口唾沫，当下一抹嘴便盘膝做了下来。“轰~！”随着一阵复活倒计时，林枫操纵的虞姬终于复活。他早就通过系统判断了出来，这些人的段位都是青铜，只有那几个指点操作的男生稍微要高上一些。不过，那也只是白银段位，只有那个玩李白的是黄金段位，不过现在也掉到了白银。当下，林枫毫不犹豫，直接从泉水中冲了出去。其他四人是三个女生一个男生，他们见到林枫加入，也不知道要怎么打，全都各个各的。清了上路跑下路，跑了下路跑走路，有的就左右来回，也不知道在干嘛。那个李白还稍微有主见一些，一个人冲向敌方上路去偷塔，不过要照这个节奏下去，对方高地没有打到，自家水晶就要没了。“李白回来！”林枫当下开口，示意众人都聚合到一起。“你懂个屁！”玩李白那人听到林枫指挥，直接将他的话当放屁，一个人去上路偷塔，还顺带收割一波野怪。他本来就看林枫不爽，此时刚刚复活，自然要独自去浪。在他看来，守家根本没有赢的机会！“果真是万年打野的李白，浪的没边！”李白又嘿嘿一笑，插了一句。“都不要怕死，直接上去开大！”此时，对方正好攻打到了水晶边缘，林枫带着三个女生聚集到了一起。对方四人，他们同样也是四人。团战的情况下，一但节奏迟疑了一刹那，那无疑是天差地别，甚至有时候根本技能都没有打出来，就死掉了。一瞬间，双方团战爆发，各种技能呼啸临世，有冰霜，有火焰，有魔法，有剑刃！物理伤害与法术碰撞之间，一道巨大的身影拔地而起，竟然化作数倍大小，宛如一座小山一般。“吼！”张飞爆发大招，直接一跃砸下，群魔乱舞。一道道数不清的剑雨，直接擦着林枫的耳根子飞过，发出呼啸的音鸣。“轰！”甄姬瞬间打出一击叹息水流，造成群伤。不过，那是敌方的甄姬，而林枫这一边也有甄姬，不过还没有一个照面就挂掉了......{尴尬，真是没有对比，就没有伤害}“Firstblood！”甄姬拿到一杀！好在，敌方甄姬不会打出被动，不然附加冰冻效果，这一个照面就要被秒杀两个。“靠！”硬是林枫，这一刻也十分头疼，原本就比对方经济发育低，这一下更加不妙了。“就这能耐还装英雄，真是搞笑！”几个男生一边看一边发出冷笑，这样的对战结果，他们不用看都知道，明摆着不是对方的敌手，这在前面几次交手中就体现出来了。尤其是这几个女生，一遇到对方英雄就害怕，根本不敢往前冲，而且释放技能也是一通乱按，根本没有技能先后的合理运用。他们的话，让阮梦也是有些难堪。“Firstblood！”(佛斯特布兰德)那人话音刚落，耳边又响起一道提示。虞姬击杀甄姬！“Doublekill！”（大波Q）那些围观的女生也本想捂嘴偷笑，可紧接着又一道声音响起。虞姬击杀后羿！游戏中，林枫走位连连，巧妙的躲避开了所有攻击，在移动之中打出了完美无误的伤害。虽然说是这么说，但在游戏中不过是眨眼之间，甚至用肉眼也很难看出来。为什么有的人团战之中一点血没有掉，为什么有的会直接被秒杀，这都和承受的伤害有关。而承受伤害，在团战中千钧一发，各种技能绚丽漫天，如果单凭肉眼，自然很难分析出来。“Triblekill！”（吹波Q）刹那间，更加振奋的音效响起，林枫再次击杀一人。虞姬击杀亚瑟！此时，对方就剩下一个开了大的张飞，不过眼下时限已到，又恢复了本来状态。“这怎么可能，难不成开挂了！”所有女生眼中都流露出流光溢彩，林枫长的帅就不说了，竟然能用发育失败的虞姬做出惊天逆转，这不得不让她们惊讶。不止是她们，就连敌方的五个人也都愣住了。“虞姬要崛起了？”“没听说这个版本的虞姬很强势啊？”“她的抵抗值很低啊，攻击伤害也不高，怎么一滴血都没有掉？”他们都懵掉了，怎么也想不明白虞姬会突然这么厉害。尤其是刚才那一刻的走位，简直是诸神附体，虽然看起来平淡无奇，但都巧妙的躲避了所有攻击，而且虞姬打出的伤害，在那一刻竟然高的吓人！“她显示的数据伤害明明很低，不过是运气好抢人头罢了~！”几个男生不相信，开玩笑，这样都能拿到三杀，简直不科学啊！很明显是队友打出伤害牺牲，然后他抢到了人头。可下一刻，他们又愣住了，甚至鼻涕都差点滴在裤裆上。“哇抓Q！”一道近乎让所有人都血脉喷张的声音响起，这是四连超凡的音效！甚至，就连不少周围散步的学生，也都听到了这个声音，全都好奇的围了过来。对方几人全都呼喊：“张飞快逃，回家守塔！”可最后，还是被林枫追击扫中，一道远程攻击，直接打进了张飞的菊花里。“这个射手，怎么跑辣么快！”对方几人都惊呼了，射手英雄本身就没有那么机动灵活，而且操纵起来比较呆板，只能适合打后排。可这个虞姬，哪里是什么射手啊，明明是一个刺客啊！“毛线刺客，她就是个肉啊！”“肉你妹，刚才你们怎么不先切掉她？”“打了，没有用！”敌方的四人在公共区域斗嘴了起来，不过说话还算和谐，并没有骂的不可开交。“Pentakill！”（五连绝世）“ace团灭！”瞬息间，连续两道音效响起，让所有人都为止一震，陷入了无尽的懵逼......甚至他们都没有看到，对方是怎么死的！
第七十三章一喝天地色变！ null
“赵云死了？”众人这才反应过来，原来李白上路去偷塔，结果直接被敌方的赵云灭掉。看到虞姬这边大杀特杀，赵云才匆匆忙忙赶来，原本他想躲在草丛打一个突袭，哪想到林枫收割掉张飞，转身就是一箭。赵云大惊失色，激动之下想冲过来，不过一技能爆发冲刺，尴尬的撞在了墙壁上......“你们都在干嘛，就我一个人打！”“如果再过来一个人帮我，现在咱们就直接去打水晶了！”“要不是我消耗住了他，你能抢到人头？”见到追击自己的赵云又被林枫击杀，玩李白那人发出一声声抱怨，这次的风头，完全被林枫给抢了。“滚！”那人说的起劲，恨不得把自己的所有见解都说出来，仿佛他离胜利只差那么一丝丝，可林枫直接吐出一个字，连看都没有看他。“你......我看你怎么赢！”那人脸色难堪，当下失声冷笑。他心里已经打定主意，等比赛结束之后，一定要好好教训教训两人。“要不是有这些学妹在，我这就脱了裤子亮你，信不信！”李白冷哼一声，他也不知道为什么，自己一看到这学校里的男生就不顺眼。“你有种，一会老子就找你单挑，谁输了叫爸爸！”那青年伸手指着李白，露出一脸猖狂不屑，这也就是在学校，如果要是在外面他们早就动手了。“乖，老子不搞基！”李白拍了拍衣服上的晦气，完全不把几人当一回事。“我们现在怎么办，没有足够的兵线和时间，根本推不过去啊！”这时，几个女生都将目光落在了林枫的身上。她们就操控着英雄在哪里站着，完全不知道下一步要怎么办。“系统，如果我想越塔直接推水晶，有没有效果？”林枫暗中交流。他曾经在训练营一个人试过，如果不推掉线上的防御塔，攻打水晶根本没有效果。而且，正式游戏之中，都是先推塔才能去接触水晶，不然冲过去只有死路一条。“不能！”瞬间，系统发出提示。“只有拆掉前方的三座防御塔才能攻打水晶，不然无法造成伤害！”“也是，如果可以直接打水晶，那岂不是吊炸天了！”林枫本想借助自身的抗血伤害，直接塔去攻水晶，看来是自己想的太简单了。系统略微犹豫，继续道：“当然，这规则对于主人没有限制，主人完全可以违逆规则，不过这会对主人身体造成伤害！”“卧槽，那还是算了吧！”林枫每打一局比赛，都会消耗掉一些体力，他可不愿为了随便一场比赛，就拼着受伤的危险去强干。“你们随意发挥！”林枫对着几个女生一笑，反正他现在可以说是对阵无敌。至于她们想怎么打，就怎么打。“怎么办，竟然被那个虞姬团灭了！”对面五个人发言讨论。“还能怎么办，直接上去灭了他们！”几人恨恨发声，誓要拿下这一局的胜利。“杀！”“杀！”“杀！”他们要以血还血，以人头还人头，不仅要将林枫等人团灭，还要把所有野怪都杀光，让主宰也要闻风丧胆！很快，众人又再次全部复活。“你们上去拖住，我偷塔！”说话间，李白潇洒的身影只留下一道剑影，带着几个女生杀进了上边野区。同时，他的心里也在不屑：“我也能拿五杀！”“轰隆！”团战又一次爆发，李白见状，直接避开了对方攻击范围，他要做的就是让队友先上去送死，等见到对方残血，他在上去一通收割。果然，一个照面，不足三息的时间，几个女生千里送掉了人头。“你怎么不过来团战，我要举报你！”见到大事不妙，李白哪里敢往前冲，当时躲进草丛就跑，同时抬头对着林枫低吼。“刘子恒，你刚才怎么不动手！”刚才的一幕，就连阮梦这样的新手都看了出来。这个玩李白的青年叫刘子恒，比阮梦等人都要大上一届。虽说英雄之间有不同的定位，但就算是肉，也没有绝对的义务去率先送死。最可气的是肉都送死了，后方的输出还怯场，等到人都死了才想着回来攻击。尤其是刘子恒这种拿队友当枪使，想着拿五杀的。“呵呵，怨我？”刘子恒呵呵一笑，当下就不乐意了。他们几个男生本想借着打游戏的机会泡泡妞，来博取学妹们的好感。哪里想到半路杀出林枫这两个家伙。最关键的是这些学妹们的眼神，全特么被这两个家伙给勾走了。“没看到对方有多少人么？”“你们自己冲上去送人头，还有脸说我？”“还有那个家伙没来参团！”刘子恒一连说了三句话，将责任推脱的干干净净。他口中说的那个家伙，自然指的就是林枫。“舌燥！”林枫眉头一皱，手指连连闪动间忽然停止了下来。“李白兄，走吧！”说着，林枫把手机放回阮梦的手心里，直接站起了身。“操，输了还想走？”刘子恒冷笑一声，几个男生齐刷刷的都站了起来。“赢了！”紧接着，阮梦发出一声惊呼，只见游戏中红光闪烁，对面的水晶竟然碎裂！林枫将手机还回去的那一刻，就已经注定胜利了。“什么！”“这怎么可能，他是怎么做到的！”刘子恒愣住了，其他人也都纷纷愣住了。刚才他们不过移开视线一小会，比赛竟然结束了？而且不是输了，是胜利了！与此同时。敌方的张飞，甄姬，亚瑟，后羿，赵云五人正豪情万丈。“哈哈太弱了！他们太弱了，一路干掉主宰，杀过去！”“虞姬在哪，虞姬在哪！”“去干虞姬！”“咦，我们的水晶在掉血！”“不可能！”“雾草，怎么掉这么快！”五人眼珠子都快惊掉了，急忙拖着小地图滑动，他们都没有主意，虞姬是什么时候出现在塔下的。“轰！”随着一声碎裂，比赛宣告结束。“你们是那个学校的！”刘子恒脸色发青，刚才丢了面子，自然没打算让林枫好过。当下，刘子恒快速拿着手机，在微信群里发了一条消息。外校男生，敢来他们学校如此猖狂的，林枫他们也算是第一人了！”“找死么！”林枫自然看了出来，那人在喊人。“轰！”林枫冷声一喝，瞬间一道无形的惩击爆发。众人只见林枫冷喝之间，刘子恒竟然身子一颤。“噗！噗！噗！”连续放了三道响屁，每一道都堪称回归原始本性的天籁，让所有人都为止一震。刘子恒大脑一片空白，下意识伸手去捂自己的屁股。一道雷霆仿佛在夜色中炸响！紧接着，他的屁股竟然在裤裆里猛地爆开了......
第七十四章一路狂飙！ null
“砰！”只听一声巨响，所有女生都惊呼了起来，甚至包括李白在内也是张大了嘴巴。“什么情况？”李白下意识抓住了林枫的胳膊，刚才那个声音难道是放屁？可是放屁怎么会有如此大的声响！“噗噗鹏！”可他话音刚一落下，刘子恒的屁股又爆发出一道连贯的声音。于此同时，一股熏臭在空气中弥漫开来。“卧槽！”“子恒，你特么喷屎了！”坐在刘子恒身边的三个男生大惊失色，他们距离刘子恒最近，自然是第一个反应过来。只见刘子恒的裤管里黏糊糊的，甚至由于他穿的衣服比较薄，已经有液体往外溢了出来。“粑粑！”其中一个男生刚好坐在他的身后，此时看到这一幕，再也忍不下去，直接叫喊了一声，爬倒在地上呕吐。“啊！”刘子恒整个人都愣住了，至于其他人在说什么，他完全都听不到了，只感觉大脑嗡嗡作响。“屎滴出来了！”“噗！”一个女生发出尖叫，只见一股淅淅沥沥的液体，顺着裤管滴在了袜子上。紧接着，那一双鞋上都是不可描述的物质！“啊！”所有女生的都发出一声尖叫，这并不是他们在嘲笑刘子恒，而是本能的发出尖叫。毕竟这一幕太突然，突然到让他们感觉整个世界都不好了。“靠，技能放大了......”林枫也愣住了，刚才那一喝之间，自然是他暗中出手。这个李子恒屡次言语招惹自己，他不过是想微微惩戒一番，没想到用力过多，竟然让对方直接眩晕到生理失禁，所以才会喷了屎。之前林枫对人出手，自然是把握好了分寸，不然如果出全力，普通人肯定吃不消。“咱们赶紧走，师大的人才我自认不如！”李白急忙伸手抱拳，拉着林枫就走。“你叫什么名字？”阮梦见林枫要走，她微微一咬牙，鼓起勇气开口道。“我叫林枫！”林枫微笑着开口回应，一个名字而已，他没有什么好隐瞒的。“林枫！”“你就是金海大学的林枫学长！”阮梦发出一声惊呼，就连其他几个女生也都露出惊讶之色。显然，她们都说过林枫的名字。“看不出来，你这么出名啊！”李白呵呵一笑，对着几个女生开口道：“几个学妹，加个微信呗，有机会一起开黑啊！”“靠！”林枫额头露出一条黑线，这家伙还说喜欢郭惠敏，敢情看到了美女就走不动路。“妈的，操！”“老子今天非要弄死你不可！”见林枫两人想走，忽然之间，刘子恒叉着双腿发出一声咆哮。虽然他不知道自己怎么回事，但今天这事绝对和林枫没完。他可以想象，这件事情肯定会快速传遍学校，今日过后，还有哪个女生愿意做他的女朋友！他现在能够做的，就是要逮住林枫两人，然后按在地上狠狠地摩擦一番！“呵呵！”林枫干脆一笑，也不解释什么。“想找我麻烦，先把裤子擦干净再说吧！”李白微微瞥了一眼，捏着鼻子道：“咦兮，这裤子质量真差，都蹦出洞来了！”“操你妈！”刘子恒疯狂了，刚开始他还想先回去洗干净再说，可眼下听到众人指指点点，他再也忍不住了，当下怒火上头。“我弄死你！”刘子恒喉咙中发出一声低吼，直接操着裤裆就冲了过来。“妈呀，快闪开！”他这一冲不要紧，裤裆里的屎直接随着冲刺飚了出来。周围的女生发出尖叫，一些围观的学生也纷纷大惊失色，他们本想来开开五杀，哪里会想到还有这样的一幕。“卧槽，蹦到老子裤子上了！”“卧槽，赶紧闪开！”“咳咳！”一人猛地发出一声干呕，整个人歇斯底里咆哮道：“操你娘的刘子恒，甩到老子嘴里了！”另外一个男生闪躲不急，直接被飞扬的翔打了个正着。此时此刻，对他一个洁癖的人来说，恨不得直接来一个疾跑加闪现，然后在外加一个净化。他想去擦掉，可又恶心的下不去手，甚至看一眼都受不了。“你他妈给老子等着！”他想冲上去抓住一顿暴揍，可就算刘子恒站在他面前，他也没有勇气下手。“林枫快跑，这家伙疯了！！！”硬是李白，此时此刻也震惊了，人真是疯狂起来，什么都不顾了！“靠，你怎么跑这么快！”林枫第一时间发现不对，就立刻闪开了，如果真被对方逮住，那可算是倒了八辈子血霉了！“他是学校田径队的！”阮梦也闪躲到一边，好在刘子恒追的是林枫，并没有朝她们女生这边过来。“什么田径队？”李白一愣，预感到了一丝不妙。“长跑田径队，他是我们学校跑的最快的！”阮梦好心开口告诫。“卧槽！”“你怎么不早说！”李白整个人大惊失色，这特么要是被追上，他还见什么女神，直接撞墙撞死算了。于是，师大校园内，展开了一场疯狂的追逐。“嘶！什么味道！”师大校园内，一对情侣正在谈情说爱，只见两道身影快速跑过。“现在不流行打游戏，流行赛跑了么？”“我靠，那不是咱们学校的刘子恒么！”两人正好靠近，当下脸色骤然大变。“不好！”随着一阵风刮过，校园内一路飘香，所有人都目睹了这一幕的场景。“这家伙疯了，咱们还是先撤吧！”李白不由擦了一把汗，这刘子恒简直是不抓住他们誓不罢休，这种被人追的感觉十分不好，甚至比游戏里残血，被地方狂追还要恐怖。“电竞社！”就在这时，林枫眼睛一亮，果然看到了电竞社的牌子。“还追，在追给你吃屁！”只见刘子恒就要抓住他们，林枫冷声一喝，刘子恒瞬间一阵头晕目眩。“怎么回事！”只见林枫一开口，刘子恒就愣住了，李白不由摸不清头脑。“估计带着屎跑不舒服，大脑供血不足吧！”林枫一本正经的胡乱解释，两人一股脑扎进了电竞社的方向。而此时此刻，师大学校几乎一大半人都听到了一个消息。有人大庭广众之下喷屎，甚至一路飙屎疯狂的找人报仇！
第七十五章我们被包围了！ null
“王曦！”刚一靠近电竞社，林枫就看到了王曦的身影。“站住，非电竞社的学生，不许随意进入电竞社，你们两个新生不知道规矩吗！”几个站在门口的学生突然阻拦住林枫，开口呵斥。这几个学生都是女生，而且都是电竞社的成员，她们一看林枫两人都冒冒失失，肯定是今年的新生。“我找人！”林枫一愣，没想到这电竞社还有这屁规矩，搞的和皇宫一样。“你们找谁！”几个女生这才看清林枫两人的样子，见两人长的有模有样，态度瞬间好了不少。“就找哪个！”林枫伸手一指，由于电竞社内隔着玻璃，他们的声音里面也听不到。“你们是金海大学的？”女个女生见到林枫指的人是王曦，不由露出好奇之色。“咳咳，她是我朋友，我们一起来的！”林枫干咳了一声，，此时此刻，他才发现，原来和王曦一起来是多么的方便。“我是河大的！”李白潇洒一笑，搂着林枫的肩膀。“河大？”几个女生都是一愣，根本没听过这是什么大学。“额......”（尴尬~）“咳咳，河海大学！”林枫忍不住出声提示。“既然是友校的校友，你们就进去吧！”几个女生不在阻拦，等林枫两人进去后，便开始兴奋的讨论起来。“哇，他们两个好帅啊！”“我刚才是不是太凶了！”“都怪平时那些男生，整天过来捣乱，咱们学校要是有这么帅的男生该多好啊！”刚才开口说话的女生，此时心脏怦怦直跳，刚才能够冷静的和林枫对视交谈，完全是靠毅力装出来的。“林枫，你们怎么找过来了！”王曦见到两人跑进来，一个个大眼瞪小眼，她自然还不知道林枫两人刚刚干了什么事情。“咳咳！”林枫干咳了一声，紧接着四下打量，视线立刻被一道身影所吸引。只见一块巨大的游戏模型图前，站着一道绝美的身影，身高约有174左右的样子，乌黑的长发垂落到腰线，整个人散发出一股不可亵渎的气质。虽然林枫看到的只是一道背影，但是他已经可以想象，这道背影的主人一定是绝色美女。这里就她们几个人，眼下这个人不用猜，肯定就是郭惠敏了！“看什么看！”王曦直接踩了林枫一脚，他知道林枫会被郭惠敏给吸引住，但是没想到他竟然看的这么大胆，完全就是赤裸裸扫视的目光。“没看啊！”林枫哑口无言，不得不说，这个郭慧敏的背影，实在是让人想不产生幻想都很难。“李白兄，是不是她啊！”林枫低头，对着李白小声嘀咕，毕竟要追她的人不是自己。不过，这郭惠敏还真是够清高的，明知道他们两个人走进来，竟然连一丝反应都没有。甚至，连身子转都没有转，简直把他们两个人当成了空气。甚至，连空气都不如！“小声点！”李白激动的差点昏厥过去，此时听到林枫询问，他不由紧张的竖起一根手指。“卧槽，这么怂了，酒吧的尿性哪里去了！”林枫不由一愣，虽然两人刚刚认识，但是也知道了他的性格，怎么见到美女就这么怂了......“我看，咱们还是赶紧走吧！”林枫也不自讨没趣，对方连看都不看他们，何况外面还有人想找自己算账，在这里呆下去也没意思。“林枫......我的心......心脏受不了！”李白一把抓住林枫的手臂，贴在他耳边微微发出一声喘息。“卧槽，死基佬！”林枫不由一阵毛骨悚然，这李白太特么基佬了！如果不是他知道是什么原因，现在肯定一巴掌抽了出去，将对方打的自己照镜子都要害怕。“别看，此女太妖！”林枫压低声音嘀咕了一声，这女人的身材真的是堪称完美，甚至他看上一眼，都会忍不住闭目遐想。恨不得，立刻掏出手机拍一张照片留着以后观看。对他来说尚且如此，更何况对她一见倾心的李白，那还不要了他的小命！虽然网络上有无数张性感美女的照片，每一张都可以谈的上完美，可放在郭惠敏的身前一比，便会差了一丝味道。至于区别在哪里，林枫那说不出来。“好！”李白搂着林枫的肩膀，几乎整个人都瘫软在了他的肩膀上。“你们两个在干嘛！”王曦眉头直皱，只听到两人在窃窃私语，显然没有谈论什么好事情。“王曦妹妹，你看看我的这个战术怎么样！”突然，郭慧敏开口说话了，她的声音十分的恬静。“什么战术！”王曦听到声音，立刻开心的跑了过去。只见郭惠敏伸出手指，拿着几块磁铁在地图上来回的比划。比如开局如何反野，如何判断敌方路线，以及及时的带线推塔，还有英雄点位的交换，甚至还有什么样的英雄阵容，克制什么样的英雄。比如技能释放的节奏，然后平A几次，然后大招以及收割等等。林枫两人如同木头桩一般，也跟着看了起来，没想到还真的是那么回事。“卧槽，好叼！”“卧槽，好厉害，我怎么没想过这些！”李白惊声开口，露出一脸崇拜之色。“你打路人局，不坑死你就不错了，谁跟你玩战术！”林枫也不由刮目相看，她说的还真的是那么回事，不过实战中能不能用到就是另一回事了。直到说完，郭惠敏才缓缓转过身，对着林枫两个人微微一笑。这一笑，可谓是笑到了骨子里，果然郭惠敏的外貌和幻想之中的十分吻合。“林枫，这位就是我的好朋友，郭惠敏！”王曦这才想起来介绍。“看出来了！”林枫移开目光，淡淡一笑。“哎，李白！”王曦话音刚落，李白立刻默默回头，做出一副深沉忧郁的样子。“郭姑娘你好，在下李白！”李白装作没事人一般，仿佛真的是第一次见到她。“你好！”“我听小曦提起过你们！”郭慧敏似乎早就知道两人是谁一般，淡淡一笑开口。“我看到他们进去了，叫那两个王八蛋给我滚出来！”就在这时，电竞社外面，忽然传出一道叫喊。林枫当下忍不住伸头一看，顿时傻了眼，只见外面人山人海，全部都是师大的男生。除了几个领头的之外，甚至还有一些男生穿着拖鞋，有的拿着棍子，有的拿着扫把，一个个神色激动。“我靠，我们被包围了！”
第七十六章200+VS2 null
“滚出来！”“滚出来！”一众男生歇斯底里的叫喊，隔着大门听起来，如同鬼哭狼嚎一般。“什么情况，发生了什么事情！”王曦忍不住好奇看去，也被这一幕吓了一跳，只见一个鸡头白脸，浑身脏兮兮的男生，正用杀人般的目光扫视过来。“林枫，这到底怎么回事？”王曦咽了咽口水，显然他们口中说的那两个人就是林枫。“师大的朋友太热情了，真是甩都甩不掉。”“也没有什么大事，不过是来的路上一个人拉了裤子，搞得满身都是屎，还发疯似的追着我们两个跑！”林枫双手一摊，做出一副无辜的表情。他刚说完，李白接话添油加醋道：“从我们刚来学校，就被人给盯上了，显然是故意找茬，不怀好意！”反正他说的都是实话，就算当着两大美女的面子，他也不会心虚。“好了，我出去看看！”郭惠敏轻轻看了两人一眼，直接迈步走出了电竞社。这些师大的男生虽然在外面叫喊，但是却没有一个人走进来，显然是不敢进入电竞社。“郭学姐！”见到郭惠敏走里面走出来，所有人都发出一声惊呼。甚至几个衣衫不整的学生，立刻面露尴尬，慌忙的把衣服整理好。那那些叫喊的家伙，也一个个又憋了回去，每一个人的脸上，都散发出狂热的神情。“你们都来这闹什么，也不怕被人看了笑话！”郭惠敏脸色冰冷，此时此刻如同一个冰霜女神一般。外面的那些男生，则仿佛成了幼稚园的学生。“学姐，这不是我们故意惹事，而是有人手段卑鄙，故意羞辱咱们学校的人！”一个瘦高个的男生叫喊，显然他是这些学生的领头人之一。“师姐你看！”说着，那个瘦高个直接拽出一道人影，正是刘子恒。“你看看，这是多么残忍恶毒的手段，竟然把人逼成了这个样子！”“像这种人，简直就是变态啊！”“对，变态！”“外校那两个变态滚出来！”瞬间，一帮学生在身后叫喊。“他是......”看到这一幕，任是郭慧敏也不有愣住了。尤其是看到刘子恒的模样，她差点没有忍住吐出来。此时此刻的刘子恒，简直是屎坑里爬出来的阿修罗。甚至睫毛上，还有头发上，都沾满了丝丝的液体，一股熏臭味扑鼻而来。“刘子恒，你！”郭惠敏刚一开口，顿时恶心的说不出话来。这个造型尽管触目惊心，但是郭惠敏还是一眼就认了出来，就是刘子恒。刘子恒曾多次申请加入电竞社，不过她一直都没有同意，自然是认识他的。“刘兄，真是难为你了！”瘦高个男生捏着鼻子，似乎也已经忍耐到了极限。“这里交给我们，你赶快回去洗洗吧！”“没错，你赶紧回去吧，学姐在这里看着呢，就算你不在乎，可也要为学姐考虑考虑不是！”不少男生开始催促，他们也是忍不住了，如果不是找理由教训林枫两人，他们早就把刘子恒给踹死了！“这傻逼，真他妈的日了狗了！”等到刘子恒被人带走，一群人终于忍不住咒骂起来。“拉就拉了，还他妈的真有种，竟然在学校跑起步来，这下学校的卫生是跑不了了！”“他不会是个脑残吧！”“我看很有可能！”一瞬间，所有人都觉得匪夷所思，最终心里的结论是，刘子恒八成是个脑残。“林枫，这是你们俩干的！”王曦看的清清楚楚，差点把昨天吃的饭都给吐出来。“这么恶心的事，怎么可能是我们！”林枫一脸轻松，丝毫没有把外面那些人放在眼里，只要他想离开，就有一百种方法走。“说不定，万一是你上厕所，把人家按马桶里了呢！”刚才见到两人急忙跑进来，她心里就觉得不对劲。“是他们嫉妒林兄长的帅，嫉妒我比他们有才华！”李白双眉一扬，沉声道：“你看这些猥琐的家伙，就是羡慕嫉妒恨我们来找郭慧敏，这才想方设法刁难！”“咱们走，看看谁敢动一下！”林枫当下冷哼一声，躲在这里始终不是个办法。林枫三人大摇大摆的从电竞社走出来，外面的众多男生瞬间火冒三丈。“就是他！”“我刚才亲眼目睹就是此人！”一个平头青年指着林枫叫喊。“真的是你们两个干的！”郭惠敏看了王曦一眼，又将目光落在了林枫两人身上。毕竟王曦是她的朋友，而两人都是王曦的朋友。“你说是就是吧！”林枫也懒得否认，当下微微一笑道：“不过就是一些口角摩擦，谁知道那人做出这么恶心的事情，不仅诬赖我们两个，还十分恶心的追着我们两个人跑，这一幕不少人都看到了！”说着，林枫目光扫视，不由双眼一亮，只见刚才见过面的阮梦正在人群外举足围观。“阮梦！”林枫露出极为灿烂的微笑，冲着她招手道：“你来帮我证明一下吧！”“啊！”见林枫笑着叫自己，阮梦仿佛受宠若惊，羞答答的跑了过来。她是今年的新生，自然和郭慧敏没有办法比。“林枫学长说的没有错，确实是刘子恒找麻烦在先！”阮梦当下将整个过程都说了一遍，当说到林枫借用她的账号，最后关头拿到五杀扭转败局的时候，所有人都投来了异样的目光。听到这里，郭惠敏也不由的多看了林枫几眼。“你们两个趁着我不在，竟然去撩妹了！”王曦贝齿紧咬。只见阮梦眉飞色舞的样子，尤其是提到林枫的时候，竟然整张脸都红了起来。这才多大一会功夫，两个人竟然连叫什么都知道。听她的意思，似乎还是林枫英雄救美！“敏敏，我不认识这两个家伙，你别管了！”王曦直接拉住了郭惠敏的手，在她耳边低语几句。“既然你这么说，那也好，反正这事我也管不住！”说着，郭惠敏直接转身就走，没有丝毫犹豫，而且这件事她根本就管不了。毕竟，她只是电竞社的社长，师大的校花，如果她出言袒护两人，只会让这些男生更加疯狂。“卧槽，什么情况！”“还能是什么情况，你的女神把你给扔下了呗，刚才解释一通原来都是废话！”“还愣着干啥，跑啊！”林枫低吼一声，直接拽着李白冲着身边的灌木丛一头扎了进去。“妈的，别跑！”“操，通知弟兄们把学校大门堵上，今天非把这两个家伙打出屎不可！”“没错，今天不弄死他们，咱们师大的脸都丢光了，以后哪有脸出去！”一时间，几十成百号人，一股脑全都追了上去。“请求集合！”此时正是傍晚，乌压压一片人头乱作一团，甚至有不少男生听到消息，也纷纷加入进来。其中有不少人刚输掉比赛，正在气头上。“操，一群傻逼队友，让你们不配合老子，现在外校来了两个傻吊，老子挂机参团去了！”一个学生正在打着游戏，然后直接挂机，朝着林枫两人跑的方向追了过去。
第七十七章你知道我爹是谁么！ null
“怎么办！”只见身后一大群人追了上来，一个个仿佛吃了春药一般，李白喘息着急声开口。林枫也撒开了脚丫子跑，几乎连一秒钟都不敢耽搁下去，这如果被后面的人追上，一人一口唾沫都能恶心死他们。如果只有林枫一个人，那倒也没有什么，大不了他直接施展疾跑逃之夭夭就是。可现在他们两个人一起，自然不能将李白给丢下。“他娘的，不是说师大都是美女么，怎么跑出来这么多带把的！”说着，李白不由回头一看，刚刚路过的那片灌木丛已经被踩踏，简直是丧心病狂！“这话你也信？”林枫露出一丝怪异的神情，叹气道：“当初我也以为计算机系都是女生，结果开学报道才发现，都特么是男的！”“深有同感！”听到这一句话，李白仿佛终于遇到了知己一般，激动道：“我早就听说中文系遍地都是文艺美女，结果开学的那天我差点流下了眼泪，全班52人，48个他妈的都是男生！”李白低吼：“林兄，你知道么，我们班级被人成为和尚班！”“不可能吧，中文系的男女比例挺高的啊！”林枫露出惊愕之色，在他看来，中文系应该普遍女生比男生要多才是。“怎么不可能，其他班都是美女如云，偏偏我们班是个例外！”李白越说越激动，直接张大嘴朝着身后吐了一大口唾沫。“以前听说师大男女比例是100：1。”“这特么看着怎么不像啊！”林枫也忍不住回头看去，只见身后黑压压一片，不由深吸了一口气：“这些家伙，没准也是奔着泡妞才来这学校的！”“操，谁特么吐老子一脸！”两人正说着，忽然身后传来一道叫骂声。李白吐得那一口唾沫，正好被跑的最前的一个男生给撞上，口水直接呼了一脸。“让你在骂老子！”李白猛地回头就是一大口：“我呸！”“雾草，孙子别跑！”瞬间不少人急了眼，如同发了情的野马，追着两人的屁股紧跟不舍。“一群小吊毛，有本事咬我，爷爷给你吃屁！”李白不敢示弱，反正现在已经豁出去了，他嘴上的便宜自然不会吃亏。“抓住弄死他！”有人大吼。“噗！”李白故意干咳了一声，直接噗出一道清痰。“咕噜噜！”那人话音还未落下，只感觉一股温热清凉的物体飙进了嘴里，当下一个呼吸没反应过来直接咽了下去。“呕呕呕......什么......”那人刚想开口说话，结果话还没说出来，整个人直接低头干呕了起来。“啊！我的天啊！”“杀人了！杀人了！”瞬间，周围的几个学生见状，纷纷神色一滞，爆发出一声尖叫。尤其刚才的速度太快，他们什么也没有看清，只见李白转身丢出了什么东西，然后那人就倒地呕吐。“卧槽！这下完蛋了！”“不是说恐吓恐吓，教训一顿么，怎么闹出人命了！”后方冲过来的学生不知道情况，听到有人叫喊，以为自己闹出了人命，顿时被吓的不轻。“靠，老子没事！”“给我逮住他，我要扒掉他的裤子，捅烂他的菊花！”吞痰青年发出一声嘶吼，一道道唾沫星子从他的嘴角喷了出来。这如果是自己的，那忍忍也就算了，毕竟眼不见为净。可一想起是从别人嘴里吐出来的，他整个人都是一阵头皮发麻。这就好比，一个男的吃了另一个男的丁丁......“给我干死他！给我干死他！”“我要捅烂他的菊花！”“我要扒其衣，脱其裤！干他嘴，弄碎他的牙！”吞痰青年彻底的疯狂了，整个人速度直接暴增，把所有人都吓了一跳。“我草，赶紧跑！”林枫同样速度暴增，一只手拽着李白狂奔。“你刚才干了什么，在找不到校门口，今晚你的菊花就不保了！”林枫出言刺激，这么跑下去真不是办法。“我就是吐了一口痰，那家伙抵抗力太差了！”“这边！”李白忽然脸色大喜，伸手一指前方，正是学校门口的哪个路口。“他们来了！”就在两人刚跑到路口的刹那，只见学校门口围堵着十几个青年学生，正一个个的叼着香烟，仿佛黑社会一般。“这学校，真是日了狗了！”李白深吸了一口气，显然刚才一路逃跑累的不轻。“不过才十几个人，直接闯过去！”林枫没有一丝犹豫，脚下不停，直接朝着门口冲去。“说的不错，这区区几个虾兵蟹将，我还真没放在眼里！”李白同样精神一震，冲着校门口嚣张低喝道：“都他妈的给老子闪开，知道我爹是谁么！”“哗啦啦！”众人刚想一拥而上，此时突然听到李白的叫喊，一个个都愣了下来。看到这一幕，本想直接出手的林枫，也不由愣了下来。“他爹是谁？”这不仅是林枫要问的，同样也是所有人都想知道的。与此同时，身后那追赶的几百号人也浩浩荡荡的赶了过来，其中还夹杂着不少女生，一个个露出好奇之色。显然她们还不知道，林枫两个人是哪个学校的，竟然弄出了这么大的阵势。“两个帅哥诶！”“哇，竟然还有一个二次元美男！”“嘻嘻，我觉得另外一个更帅！”不少女生指着林枫两人议论纷纷，不过同样心里为两人担心。“哼，肤浅！”有的男生心中嫉妒，立刻冷笑道：“长的帅？我没觉得，不过是两个辣鸡罢了！”“你们等着吧，今天这两个家伙算是倒霉了，等看到他们满地找牙，趴在地上跪舔的时候，你们再说他们长的帅好了！”“你们这不是欺负人么！”有女生看不惯，直接开了口。“呵呵，我从小学到现在，还真没见过哪个帅哥没挨过揍？”“怎么回事，还不动手？”后面赶来的人不知道怎么回事，纷纷一头雾水。“你爸是谁，少在这吹牛逼！”吞痰青年不知道从哪里摸了一块板砖，大有一言不合就动手的意思。现在社会上的校园新闻太多了，见李白如此狂妄嚣张，万一真有什么惹不起的背景，那他们就真完蛋了！
第七十八章林枫出手 null
“哼，我劝你还是乖乖的滚回去！”眼看周围的众人都安静了下来，李白冷哼了一声，继续补充开口。“最好都退下，不然我记住你们就死定了！”“我一旦发起疯来，我自己都觉得害怕！”“你们知道我爹是谁么！”“辣鸡，你刚才追的我挺猛，本少爷的口水好不好吃，你知道我爹是谁么！”“哼，你们都知道我爹是谁么！”李白连声爆喝，整个人瞬间气势冲天，所有听到这句话的人都默默向后退，心里打起鼓来。难道他还真的有背景不成！“操，彪哥，这家伙一听就是在吹牛！”“管他的，直接干掉他再说！”瞬间，不少师大男生的目光，全都聚在了彪哥的身上。彪哥是他们的老大，也是师大的风云学长，林枫三人刚来到的时候，也正是他找人去试探的。“操，你们这一群傻逼竟然想坑老子！”彪哥不由心中暗骂，他自然看了出来，众人都心中胆怯，这是要把自己推出来当枪使。如果真的惹出了什么大乱子，那肯定要第一个找到自己头上。“你爹是谁？”彪哥皮笑肉不笑，直接咬牙大步走了上去。同时，吞痰青年也跟了上去，目光死死的盯着李白和林枫。“你叫彪哥是吧！”“好，很好，我记住你了！”李白嘴角露出一丝微笑，声音冰冷道。“少他妈废话，信不信老子现在就弄死你！”吞痰青年低吼一声，他早已经忍不可忍。“妈的，往着拍！”李白大手一挥，直接伸出头嚣张道：“吃了老子的痰，你也算是一号人物，有种你就往这拍，大不了拉你们所有人陪命！”“卧槽！”立刻有人冲了过来，一把将吞痰青年的板砖抢了过去，直接丢在了地上。如果他真的一板砖砸在脑袋上，那可不是闹着玩的，他们也会吃不了兜着走。“哼，辣鸡滚开！”李白冷哼一声，众目睽睽之下，将纨绔大少的本质发挥的淋漓尽致。“林兄，我们走！”李白招呼林枫，直接朝着大门外走去。林枫也是看的一愣一愣，心想这李白可以啊，难怪做事看起来比自己还要欠揍！“想走，你还没有说你爹是谁！”众人自然不会被三言两语给糊过去，他们兴师动众，还搞出了这个大的阵仗，如果让两个人就这么出去，那到时候脸可就丢大了。明天师大的男生一出校门，就会沦为其他人的笑柄。“活腻歪了不成，我说过发起疯来很可怕的！”“哼，都瞪大耳朵给我听好了！”李白冷喝一声，盯着众人风轻云淡道：“我爹就是金海市公安局局长！”“不像死的给我滚开，不然我通通把你们给抓紧去，有的是人爆你们的菊花！等着被拿一血吧！”“小子，之前是你说要捅我菊花是不是？”“啪！”李白大手一挥，直接甩在了吞痰青年的脸上，瞬间所有人都懵逼了。“好霸道！”“好强势！”“他爹竟然是公安局局长，真他么倒了血霉了！”一时间，众人全都被李白的话震住了，无数道议论之声不绝于耳。“如果我记得没错，前些年有个局长的儿子在学校开车撞死人。好像一点事没有！”“对对对！”有人激动插嘴道：“我也看过这条新闻，好像叫李什么来着……”“叫李馗！”“我爸是李馗！”“那个新闻说的就是这句话！”“该死，他爸竟然也是什么局长，而且还是公安局长！”……“真的假的，你爸真的是公安局长？”这一刻，林枫也愣住了，听到众人议论纷纷，他也忍不住小声询问。如果李白他爹真的是局长，那么自己交到这个朋友不是赚大发了？至少，在酒吧喊着要抓他的那个女警，就不用放在心上了。“咳咳！”李白不由干咳一声，支支吾吾低声回应道：“假的！”“卧槽！”林枫顿时一阵无语，同时也是深深地佩服，难怪他刚才那么淡定，原来都特么是装的。别说，这装逼的样子，连他自己都差点都信了！“我撑不住了，咱们赶紧撤！”“扶我！”“扶我！”“林兄，扶着我！”“我的腿快不听使唤了……抖的厉害……”李白又抓住林枫的胳，贴着耳朵颤抖开口。虽然他看起来风轻云淡，但心里早就紧张到了极点，此时被几百号人这么围着，不害怕才特么有鬼。“果然，长的帅的都搞基去了！”“他们在干什么！”众人不明所以，只见两个男人拉拉扯扯，紧紧依偎在一起。而且看起来，还带着一丝微微娇喘……“还不让开！”不能装逼就不要硬撑嘛，这又是何必呢……林枫心中流汗，只好扶着他走，说是扶着，倒不如说是拖着，因为李白整个人都贴在了他的身上。“不对啊！”就在这时，忽然有人狐疑道：“金海市公安局长的女儿，不就是咱们学校的么！”“嗯？”“对啊，郭惠敏学姐，不就是公安局局长的千金么！”“郭学姐是局长千金，那他是谁？”“操，这还用问，肯定是胡扯的，他怎么有资格和郭学姐相提并论！”“妈的，我早就怀疑这小子有装逼的嫌疑，现在终于露馅了吧！”“上，把他衣服扒掉，然后老子要活生生捅破他的菊花！”吞痰青年发出一声咆哮，重新将板砖捡起，朝着要走的林枫两人砸来。刚才他被李白摆了一道，此时直接下了狠手！“雾草！”李白神色大惊，让他没想到的是，郭慧敏竟然就是局长的女儿！这下真的是装逼不成，撞到人家枪口上了，难怪郭惠敏在学校没人敢招惹。“你们这群渣渣，听到我是局长的儿子，你们就当怂逼！”“现在又恃强凌弱，亏你们还是师大的学生，做为一名大学生，你们的品性太差了，将来怎么报答社会，怎么成为国家的栋梁！”李白猛地吐了一口唾沫，整个人瞬间生龙活虎起来。“你们没见到我和你们的校花认识么，实话告诉你们吧，我就是是她的远房二表哥！”“擦尼玛，给老子站住！”“今天非弄死你不可！”众人大吼，那里还肯相信他的鬼话。“王者之力，惩戒临世！”林枫见状不妙，猛地心中暗喝。他这一喝之下，虚空中一股无形的忽然力量从天而降！“噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”“噗噗噗噗噗噗……”一道道诡异的声音轰隆隆响起，让所有人的神色从兴奋化为了震惊！刹那间，整个天地都寂静了……
第七十九章惊呆了 null
而冲在最前方的人，此时全都瞪大了双眼，纷纷露出骇然之色。他们感受到了一股来自生理上的凌厉压迫，这股压迫犹如势如破竹，直捣黄龙，不仅让他们毫无防备，甚至连一丝憋住的念头都没有。“啊！”“这是......什么情况！！”“难道他们真的怕了！”“不对劲，我怎么感觉这股味道，有些熟悉......”无数蜂拥而来的学生惊呼自语。“咦！”“谁人丢的瓦斯！”李白严阵以待，盯着众人一字一句开口。林枫当下扬声一笑道：“以多欺少也就算了，竟然还携带生化武器，老子自愧不如！”“赶紧走！”说完，林枫两人直接逃之夭夭。这一切，不过是转瞬之间，林枫心中十分清楚，刚刚不过是开胃小菜，重头戏还在后头。果然，就在林枫两人刚刚转身的刹那，身后那数十人，轰然爆发出一连串的炸屁之声。这一刻，所有人都疯狂了！每个人都感觉自己的耳膜受到了猛烈的刺激，那一股股声音，简直可以说是最丧心病狂的声音。“天呐，他们疯了！！““你们在干什么！”“雾草！他们全都拉粑粑了！”无数男生女生惊呼，所有人都疯狂了。不少女生见到这一幕，一个个吓得花容失色，有的更是直接恶心干呕，面色苍白，四下逃窜。这一刻，靠近那数十人的所有学生，全都被一股无形的气浪给震的后退。紧接着，出现了让所有人都倒吸冷气，甚至是为之骇然的一幕......“卧槽！！！飙屎了！！！”“啊！不......不......不要啊！”最当前的一个男生，发出惊天动地般的惨叫，他整个人都懵了，不敢相信这突然发生的事情，仿佛见到了有生以来最可怕的事情。“哒哒哒！！！”前方那数十道身影，犹如冒着金色火焰的加特林一般，发出噗嗤噗嗤的声音。“天啊！！这不是拉屎，这是放屁，这是放......炮啊！”所有人都惊呆了，一些反应慢的学生，立刻被喷的满身都是，眼中露出迷茫和绝望的表情。而那些被林枫击中的数十人，同样也不好受，一个个面目狰狞，嘴中不断发出呻吟的惨叫，仿佛将沉寂在身体里的杂质，都排除的干干净净。这一幕，可谓是惊天地泣鬼神，开创了师大历史上的先河。就算是林枫，看到这一幕也都愣了一下，眼中露出惊奇之色。“你们真是走运，这惩击之力竟然有洗髓身体的效果，算是便宜你们了！”林枫心中惊讶，很是无奈。他这随手一击，足以抵得上吃一百盒排毒养颜胶囊了。虽说众人丢了面子，但是几日过后，会对他们的身体大有益处！“林枫，他们怎么回事，难不CD疯了！”李白暗松了一口气，还好两人跑的快，不然就真的遭殃了。“不知道，应该是吃坏肚子了吧！”林枫正开口说着，忽然身后传来一道道疯狂的怒吼之声。“林枫！！！”“别以为我们不知道你的名字，今天就拿你来祭屎！”他们都疯狂了，心灵与肉体的双重刺激，让他们还有何脸面面对学姐学妹，林枫就是他们的噩梦！如果今天不把林枫两人给弄死，他们誓不罢休！“我靠！”看到这一幕，林枫也忍不住身子一抖，数十人身后，一片色迹斑斑，如同洒粪车一般。“他们怎么知道你的名字！”李白大惊，这可不是一件好的事情。“这没什么，他们还不认识你，赶紧坐车，分开走！”林枫虽然惊讶，但却没有太过的意外，毕竟自己的名字不是什么秘密。当下，林枫伸手拦住了一辆出租车。“你们在拍黑帮电影么！”出租车司机大惊，脸上露出好奇之色。“对！”“不要让后面的人追到，我给你一百块！”李白低吼一声，直接跳着窜入了车内，这装完逼就跑，也太他妈刺激了！“林枫，快上来啊！”见后面的人就要追上来，李白对着林枫焦急开口。这他妈的要是被抓到，简直比掉粪坑里还要绝望！“你先走，我来引开他们！”说完，林枫猛地一关车门，朝着另一个方向跑去，虽然他面露沉重，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道，但心里却已经乐开了花。此时天色灰暗，林枫小手一抖，整个人直接快速消失在原地。“可惜，这一次还没有见到郭惠敏的实力，反被他们学校的人追打。”“王曦应该和郭慧敏在一起吧，爱去哪就去哪吧。”林枫见摆脱了众人的追击，这才算放下心来，直接朝着自己的学校走去。十几分钟后。林枫刚一回到宿舍，就听到王超几个人在兴奋的叫喊。“林枫，劲爆大消息啊！”“你快来看看！”见到林枫回来，王超直接发过来一个视频，似乎是用手机偷拍下来的。“什么劲爆大消息？”林枫不由一笑，装做出一本正经的样子，还有什么消息，能够比数十名师大男生，奔跑飙屎还要劲爆的？林枫直接伸手，点开了视频。视频很短，被人做成了鬼畜视频，反复播放，值得一提的是，视频中的人正是“天涯一刀，刀神！”“吃惊吧！”“刺激吧！”“疯狂吧！”“这可是第一刀神啊！”“而且他还是这次超级杯大赛的热门选手之一，因为这个吃翔的视频一出，他的人气排名现在已经冲破了前三啊！”胖子，王超还有刘明三人，如同掌握了第一手资料的网络老司机一般，激动的连连开口，生怕林枫不知道他是谁一般。“这个你们也看了？”林枫依旧是一副一本正经的样子，不知道自己如果说是自己干的，不知道三个人会是什么表情。“那当然，现在这个已经被做成了表情包，不用到明天就会火遍整个网络！”“真想知道，哪个打败刀神的小魔女，倒地长什么样子！”胖子露出一丝猥琐之意，显然平日没少看主播表演。就在这时，宿舍的门忽然被推开，一群人慌慌张张的冲了进来。“王哥，刘哥，胖哥，大新闻，绝对的大新闻啊！”
第八十章王者是谁，为什么你要上他？ null
只见一个穿着短裤，浑身上身赤裸的青年，手中正拿着一个平板大吼。“什么大新闻！”“今天是什么日子，难道又是刀神的？”王超不由一愣，一把将平板拿了过来，点击播放。视频画面中，只见一片人山人海，场面十分的混乱，无数少年少女在尖叫。紧接着，画面中出现了高能的一幕！数十道身影，屁股先是猛地一震，在众人赤裸裸的目光下，竟然作出了不可描述的事情......周围一片大乱，无数人被喷的浑身都是，更有人直接厮打了起来。随后，数十人穿着屎衣，直接在公路上疯狂奔跑，嘴里不断的叫骂。因为手机拍摄的问题，至于对骂的内容听不太完整，但是他们却听到了两个字，林枫！“这是在哪里发生的事情！”王超看完之后，差点没把中午刚吃的泡面给吐出来。“听说，这是刚刚发生在师大学院的恶性事件，现在学校的朋友圈，全都被这道消息给刷屏了！”“什么？刚刚发生的！”几人不由一愣，纷纷将目光落在了林枫的身上。他们刚才可是听的清清楚楚，有人在疯狂的嘶喊林枫这两个字。天底下叫林枫的人多的是，可他们大学城却没有几个，或者说就林枫一个，而且林枫也是刚刚回来......“你们都看着我干嘛！”林枫也是暗暗吃惊，现在的网络太发达也不是好处啊，自己前脚刚回来，这整个网络上都开始疯传了！“咳咳！”林枫自顾自的倒了一杯水，慢悠悠的解释道：“没错，就是我！”“什么！真的是你！”“你去师大打架去了！”“你怎么逃回来的！”“听说师大有个出了名的女神，你见到了没有！”“卧槽，林枫，我太崇拜你了！”一时间，宿舍里的所有人都疯狂了，他们单单看视频中的画面都感觉一阵后怕。而林枫，竟然像没事人一般，竟然全好无缺的回来了？“这也没什么！”当下，林枫将过程简单的叙述了一番，至于那些人为什么会做出丧心病狂的事情，他自然是一概不知了。“操，师大的辣鸡太过分了！”“妈的，我这就通知弟兄，只要那些家伙敢来咱们学校，直接抓茅坑里淹了！”“算了，谅他们也不敢来！”林枫微微开口，他也不想让所有人都知道，这件事情与自己有关。单凭视频中的一个名字，根本说明不了什么，而且这件事情过后，师大的人也没有脸去提。等到众人都离去之后，林枫悠闲的躺在床铺上，从裤裆里掏出了自己的手机。不知道什么时候，他的裤兜已经被磨破了，还好自己发现的早。QQ刚打开，林枫便收到了王曦的消息。“林枫，你现在在哪！”“不会被人给打死了吧？”“林枫，你回句话......”“我看到了那个视频，他们追的人不会就是你吧！”“死林枫，快回话，我知道你在线！”叮叮叮......一连串的QQ消息发了过来，让林枫看的一愣一愣。“叮铃铃！”忽然，一道语音来电响起，打电话来的人正是王曦。“干嘛！”林枫接通电话，若无其事道。“死林枫，你这不是在线么，还故意不回复我的消息！”电话那头传来王曦的声音，周围还传来一阵阵悠扬的音乐，似乎极为的享受一般。“我刚看手机，正准备回给你呢！”林枫微微犹豫，继续道：“你现在和哪个郭惠敏在一起？”“嗯啊！”“今晚我在她家睡，顺便让她带我打游戏！”王曦似乎想起什么，追问道：“你没有事吧，我看到哪个视频，都担心死了呢！”“卧槽，你担心......”林枫心中无语，今天要不是她丢下他们两个人不管，也就不会有后面的事情。“你怪我......”似乎知道林枫在想什么一般，王曦不由传来可怜兮兮的声音。“我怪你干嘛，你打游戏吧，我也要上分了！”林枫直接挂断电话，他现在最重要的就是上到王者，然后将游戏金币，兑换成人民币！一想到这里，林枫就感觉浑身充满了力量。他现在的英雄池，已经可以兑换几十个英雄。除了几个王者水晶之外，他的背包里，还有一颗没有使用的荣耀水晶。先前林枫连胜三十局，每连胜十局便会获得一套史诗皮肤，也就是说，他现在可以任意获得三套史诗英雄皮肤。同样，他也连续获得了三十多次的MVP。虽然林枫的总对战场次，还不足五十场。但每获得一次MVP，便可以获取五级铭文一个！也就是说，不知不觉间，林枫轻轻松松就已经拥有了一套满级铭文！现在的他万事俱备，只差段位，简直比那些所谓的贵族还要富有。“胖子，王超，刘明来一起开黑！”“十场排位，一场匹配，轮流着来！”“今天打到输为止，不然直接干下去！”当下，林枫开口，四人直接创建房间五排，又从外面随即邀请了一个人充当第五个位置。“四个黄金？”那第五个人一进来，便看到了四人都是闪亮亮的黄金，当下心中充满了不屑，同时心中也微微升起一丝窃喜。他是铂金一的段位，如果是五排对手，那也在黄金与铂金之间，以他的段位来说，无疑是有机会装逼，独领风骚的存在。如果是和钻石段位排，那他就没有什么优势可言，这也是他接受邀请的一个原因。在他看来，与低端局排位，更加容易上分，毕竟人人都有一颗我能超神的心！“来个肉！”“来个刺客！”“我打野！”“用自己擅长的英雄！”“发战绩！”“三楼换技能！”那人秒选了李白，一时间，林枫四人彻底无语......“王超，你从哪里邀请来的神经病！”刘明皱着眉头骂骂咧咧，他最恶心这种装逼不报税的人。“我也不认识，从王者助手邀请过来的！”王超也很是无语，路人局什么人都有，他也只能习惯就好。“随便选，不必理他，就当是4V5！”林枫淡淡开口，直接将第五人无视，等到所有人选择之后，根据系统提示选择了曹操。刚好，他刚才得到了一件幽灵船长的曹操史诗皮肤，准备一夜之间打上王者！
第八十一章无韵之离骚，绝世之曹操 null
进入游戏，房间内立刻匹配好了十位玩家。“枫子，你什么时候买的曹操？”“竟然还是史诗皮肤？”王超等人看到林枫的皮肤，不由啧啧称奇，显然对他们来说，购买一件皮肤都是一件奢侈的事情。“欢迎来到王者荣耀！”伴随着熟悉的声音响起，在蓝色方的泉水祭台上，五道身影凭空出现。感受着寂静的肃杀之气，林枫环身充盈着霸气的特效。“李白！”此时，游戏刚一开始，李白就争先恐后的冲进野区打野，显然是想率先发育起来。林枫忽然想起之前郭惠敏说过的战术，当下和三人交流一番冲了出去。“胖子，你又玩的是东皇，一起去敌方反野！”王超玩的是赵云，胖子玩的是东皇，刘明玩的是李元芳......至于那个玩李白的，自然被他们集体忽略。就在他们准备打战术的时候，敌方三人也偷偷来到了他们的野区，甚至还有其中一人躲在草丛里，以备不时只需。显然，这种开局就想拿三Buff的打法，十分的常见。“你们尽管去偷个干净，谁过去那就是送死~！”林枫一眼就看遍了战场，嘴角露出一抹微笑。对方既然敢来打他们的蓝，那么自家同样也会没有抵抗之力，何况一级的东皇，单单靠着一技能，就足以野区横着走了。只要压制住对方的前期发育，那么小半只脚就已经迈入了胜利的节奏。果然，下一刻，悲剧的一幕发生了。李白独自去拿蓝，可还没有打到一半，就被敌方的人抓住。或许是他打的太认真，等到攻击打过来的时候，李白才察觉到有人来抢野！不是一个，也不是两个，而是三个人！“请求集合！”李白神色大惊，立刻请求集合，不过也就在请求集合的瞬间，他被暗中的蔡文姬命中，程咬金一个凌空三板斧，直接干成了残血。更何况，还有一个正在打蓝的露娜。“将进酒！”刹那间，李白猛地化作剑影，趁机朝着上路防御塔下逃窜。在野区，尤其是这种四处石壁的地势下，对李白的战斗极为占有地理优势，不过敌方众多，眼下他根本不是对手。李白一连化作两道残影，留下从容潇洒的痕迹，果不其然……直接撞在了墙壁上。不等几人去追，连李白自己都懵逼了，自己竟然又回到了原地。“原来是个傻逼！”“Firstblood！”（第一滴血）程咬金大喜，当下轻轻一点，开局拿下第一滴血。“操！”李白在公共区域只打出一个字，便不在开口说话。眼见开局还不到一分钟，就轻松拿到一血，对方的五人全都松下了一口气，至少目前来看，对方的水准远不及他们。就在三人准备收掉蓝BUFF的时候，林枫突然从中路袭来，直接将蓝收割。林枫（曹操）的突然出现，将三人都是吓了一跳，他们最后关头放的惩戒，竟然都没有抢过曹操？“哼，老子最喜欢杀的就是穿皮肤的家伙！”三人第一反应就是杀，根本没有将一个曹操放在眼里。“Firstblood！”呼吸间，林枫身影一闪，直接从原地消失，连连斩出三剑！“曹操击杀露娜！”从林枫出现到击杀，几乎没有浪费一息的时间。灭了露娜之后，林枫没有丝毫停留，直接冲到上路清理兵线。而此时，王超等人在敌方野区横行无阻，直接一气收了个干净，然后快速撤退。见程咬金和蔡文姬追来，林枫不退反进，直接杀进了敌方的野区。虽然这看起来像是在找死，可对林枫来说，却如同游走后花园一般。“别跑！”蔡文姬乘坐着嘟嘟车，跟在林枫的身后狂喷，程咬金也领着斧头狂追。可是，他们哪里能追上林枫，不说他本身就能爆发出速度，更何况还有着曹操的三段位移。曹操的突进位移，不同于诸葛亮，更不同于韩信和其他位移英雄，在交手的时候，如果连续突进很难掌握住准确的方向。当然，这是玩家在设置游戏操纵的时候，选择了自动攻击，或者就近目标或者血量最少为攻击目标设置，极容易发生乱窜的情况。除了曹操之外，还有不少英雄都会在人多或者小兵的情况下，英雄没有按照自己的意愿发动出攻击。可这些，对于林枫来说，完全没有手指操作上的失误性。这一道技能对别人来说是突进，可对林枫来说就是完美的三段位移，而且可以做到完美准确的定位。“欺人太甚，你太嚣张了！”对方五人全都怒了，他们几个人都抓不到一个曹操，简直像傻子一直被满野区溜达。最可恶的是，每一个野怪最后关头，都被曹操给拿到，然后神乎其乎的穿墙逃走。甚至，这样的一种走位方式，让他们五人都大开眼界！林枫一方，三BUFF开局，除了李白一人之外，其他几人都快速发育到四级。而林枫，一番遛狗打野之后，率先突破到六级，侵占了敌方大部分的资源。就在林枫牵制住众人满野区跑的时候，胖子等人顺利拿下小龙，连推中下两塔，让对方措不及防。“这个曹操有点猛啊！”“咱们得埋伏他，如果他不死，这局咱们没有胜算！”敌方刘备，孙尚香，程咬金，露娜，蔡文姬五人纷纷感觉到了不妙，当下全部都躲进了草丛，准备死等曹操过来。他们还就不相信，眼下野怪再次刷新，曹操这个野怪狂魔会不过来。“咦，怎么人都不见了！”胖子盯着小地图满地找，竟然连一个人影都没有发现。“还用问，肯定是商量好一起躲起来了！”既然他们是开黑，那么对方同样是五个人一起，而且，还很有可能是五个人搬着小板凳，围着一起开黑的那种！现在五个人都不见了，绝对是要搞什么偷袭。而他们只有四个人，至于那个李白肯定无法和他们默契配合。“妈的，老子要发育，不然还怎么打！”李白心中咆哮，从刚一复活，他就逮着野区打野，尤其是他看到林枫的等级时，瞬间吓了一跳。“他妈的，这个曹操开挂了不成，怎么升这么快！”“咦，人呢！”李白不由一愣，他潇洒的挥剑长行，准备迂回中路去下路刷野，突然发现，小地图竟然一个人都看不到了......
第八十二章叱咤风云 null
“操，干！”就在李白刚刚接近草丛的刹那间，五道身影立刻跳了出来，一个照面就灭掉了李白。“卧槽你妈，你们五个阴险小人！”李白整个人气的差点想要吐血，直接张口就骂。“咦，对方还有一个李白，这把打这么久，老子还是第一次见你！”刘备冷哼一声嘲笑，显然李白很没有存在感。“滚回家吃屎吧，杀你觉得亏，不杀你又怕你得瑟！”“走，再换一个草丛！”瞬间，五人行动整齐划一，再次消失不见。“卧槽，什么情况！”就在五人刚一钻进草丛的瞬间，纷纷发出一声尖叫。“妈妈呀！草丛里有人！”孙尚香最先发出一声尖叫，紧接着一道剑光斩出，爆发出道道残影。“靠，是曹操！”“你敢杀我老婆！”刘备一声大吼，直接提起炮筒就轰。“噗！”剑光一闪，林枫身影直接从草丛闪出，无穷紫光轰然爆发，犹如苍龙潜海之势。同时，他身上的气势猛然攀升，地面不断的炸裂愈合。“你算个什么东西，孙尚香也是老子的！”林枫低吼一声，直接开大，同时霸道之刃爆发，剑刃如同绞肉机一般在人群中纵横，杀了一个三进三出。“想跑！”“纵横天下！”林枫长发飞扬，直接一剑挥斩出技能，剑气猛然脱体而出。“怎么会这么强！”刘备双眼露出震撼，他的抵挡护甲被瞬间击破，整个人喷出鲜血跪倒在地上。林枫身影不停，体内血液不断攀升，每一击都使得自己恢复到饱和状态，在触发被动的情况下，他的剑更快，如同风雷闪电。林枫本就走位惊奇，在配合上曹操的机动性攻击，整个人如同战神一般不倒，将五人打的落荒而逃。“吼！”“不信弄不死他！”程咬金瞬间开大，直接顶了上去，他们五人瞬息间就死掉两人，他就不信干不掉一个曹操！“程口交金，你以为自己能抗血是么！”林枫冷声一喝，手中的巨剑不断的颤抖，一道道恐怖的气息破刃而出。他早就知道五人躲在什么地方，甚至亲眼看到李白被灭杀，都没有丝毫理会。他事先躲在这处草丛，准备蓄势一击，没想到几人竟然直接狼入虎口，真的埋伏过来了。“不好，他们再推高地，快撤退！”几人惊骇的发现，东皇赵云等人已经推倒了高地。而且，是拼了命推塔的那种！他们本来以为没有兵线过来，没想到紧靠着半滴残血的小兵，他们竟然一连推掉了两座塔！“妈的，这太凶猛了！”当见到高地在东皇的死撑之下，终于破掉的时候，几个人全都无语了。这太特么丧心病狂了，如果换做是他们，没有两三个小兵打底，根本不敢进入攻击。就在众人念头闪过的一刹那，林枫立刻斩杀而出，整个身影都化成了一道道残影，连续不断切割。这是他叠加了七八道技能的攻击，每一道攻击是三道突袭，也就是说，林枫在一瞬之间，足足斩杀出了二十一道剑刃！“妈的，老子如果晚死一会，现在一个大招就能拿个五杀！”“五杀啊！！！”李白盯着屏幕眼睛发直，恨不得自己立刻就冲过去，然后大抢一番。“Fistblood！”{弗斯特布兰德}“Doublekill！”（大波Q）“Trilekill！”（吹波Q）“Quadrakill！”（哇抓Q）“Pentakill！”（entaQ）“Godlike！”（嘎达莱特！）“Aced！”（艾斯特！）这一刻，系统画面仿佛卡顿了一般，一连串的声效一浪这一浪的回响开来。除却林枫之外，所有人都被惊住了。此时此刻，正在推塔的王超三人，吓得差点连手机都掉了下来。胖子睡在上铺，这一刻，他激动的差点从上铺掉了下来。刘明也目光火热的看着林枫，整个人都想发出一声尖叫。“砰！”紧接着，宿舍的门被推开，几个隔壁宿舍的人闻声而来。“五杀！”“天啊，我好久都没有听到五杀的声音了！”“操，你小子什么时候听到过！”“我没听过，就你那技术就听过？”“呵呵，我上次深渊大乱斗打人机模式，就拿到一个五杀！”几个男生崇拜连连，不由斗起嘴来。“我现在把五杀音效设置成手机铃声，每天早晨都激动的不行！”“靠，你牛逼！”“是谁拿的五杀！”几个人都是隔壁宿舍的学生，此时纷纷凑了过来。“哇靠，这数据！”众人一瞅，都吓了一跳，包括王超，胖子，刘明在内，竟然连一个人头都没有拿。当然，也一次都没有死，竟然就这么推倒了水晶？至于李白，死了两次之后，就已经做了躺赢的准备。这一刻，所有人都把目光移到了林枫的身上。只见林枫盘膝坐在床上，仿佛一个没事人一般，简直不像是刚刚拿了五杀的人。“这也太淡定了吧！”“操，拿了五杀还这么淡定，这个逼装的，我服！”一个男生穿着紧身背心，随口发出一声冷嘲，言语之间透着一丝孤傲之色。虽然这句话是在随口开玩笑，但王超等人的脸色瞬间沉了下来。因为，他们和这个人不熟！虽然林枫今时不同往日，但毕竟学校人数众多，学生数以万计，自然有无数人还不把他放在眼里。只见林枫手指轻轻滑动，直到赢得胜利之后，这才缓缓抬起了头。刚才众人的声音，他虽然沉浸在游戏之中，但是也听的清清楚楚。虽然他不要所有人都崇拜自己，笑嘻嘻称自己一声大神，但是也听不惯有人故意挑衅自己。“滚！”在林枫抬头的刹那，他猛然一声爆喝。这一喝之下，那青年只感觉浑身一震，整个人竟然忍不住倒退！这一幕，让所有人都脊骨生寒，不敢置信的盯着林枫。“哪里来的辣鸡，也有资格评论我！”林枫再次发出一声低喝，整个人直接从床铺上冲出，速度快到了极致，让人难以看到他的行动。“轰！”第二道喝声落下，那青年直接撞碎了房门，整个人轰一声，撞进了走廊对面的宿舍里。连带着门板直接砸在了地上。“惩戒！”林枫一指点出，直接按在了他的眉心，随后整个人又直接从原地消失，仿佛一直坐在床上没有出来一般。对面宿舍的人都是一脸茫然，吃泡面的吃泡面，打游戏的打游戏。可就在这一刻，他们感觉整个世界都不好了！“轰隆隆！”一股无形之力在青年体内横扫，紧接着他的菊花一紧，紧接着七窍八脉膨胀，臀部传出‘砰’的一声炸响。
第八十三章黑色风波 null
“我的天！我没有看错吧！他是自己飞进来的？”“有‘炸弹’快跑！”哗啦啦，也不知是谁突然喊了一声，整个人直接飞奔了出去，宿舍内响起一阵阵惊呼。“你们都出去！”林枫眉头一皱，显然和他们平日里没有什么交集。几个心惊胆战，哪里还敢犹豫，直接冲向了另一个宿舍。“继续上分！”林枫轻描淡写。这一切，林枫根本没有在意，直接大手一挥，将宿舍门关的严严实实。王超几人都瞪大了眼睛，不过他们没有出去，自然不知道对面宿舍发生了什么事情。只听见外面发出杀猪般的惨叫，还有一声声倒吸冷气的声音。“这......刚才发生了什么事情！”“要不要出去看看？”王超按耐不住激动的心情，好奇的向林枫询问。“你确定要出去看看？”林枫不由露出一丝狐疑，装作什么都不知道一般。“嗯，光听这声音，就觉得刺激！”王超激动的不行，直接从床上跳了下来，带着拖鞋就开门走了出去。见王超要出去看看，胖子也是灵机一动，同样无比好奇。这人刚才还谈笑风生，怎么突然就自己滚出去了呢？“擦，我也出去瞧瞧！”刘明也忍不住好奇，以为外面有人在打架，迫不及待的要去围观。“哎！”林枫忍不住深吸了一口气，直接朝着阳台走去。五秒钟之后，宿舍门再一次被撞开。王超，胖子，还有刘明三人，仿佛是见了鬼一般，直接又退了回来。“靠，关门！关门！”“关死！不要让那帮禽兽进来！”王超脸色憋的通红，鼻子和两只眼睛都扭曲到了一起，深吸了一口气之后，便开始破口大骂。“那小子竟然拉屎了！”“还好老子跑的快，不然非得蹦一身不可！”“我滴个孩，隔壁宿舍算是倒了血霉了，一屋子蹦的全部都是！”王超是第一个跑过去的，他刚跑过去就看到白色的墙壁上，床铺上，桌子上，水杯上，电脑上......全部都是金黄色的物质。“林枫！”“你竟然早就知道了！”这一刻，林枫仿佛自带光环一般，让三人都后悔不已。他们平日里和林枫打成一片，在宿舍里谈天论地，可是此时却猛然的发现，林枫变得深不可测了。不仅是游戏堪称无敌，甚至是整个人的气质都不一样了，此时三人看向林枫的目光，有怀疑，有崇拜！“砰砰砰！”随着人群的骚动，门外竟然有人疯狂的在踹门。“操，谁他妈活腻歪了，敢踹我们宿舍的门！”王超怒骂了一声，直接从床底下抽出了一根木棍，一副准备干架的样子。“操！林枫给老子滚出来！”“轰！”宿舍门一阵颤抖，竟然被一脚踹的差点崩开。“你们先让开！”林枫闻言不由眉头一皱，虽然他刚才出手王超等人看不到，但是那人却心里明白。“外面太恶心了，门不能开啊！”胖子死死地把门顶住，他之前可是看的清清楚楚，几个屎人厮打在一起，场景十分的可怕。“可能咱们平日里低调惯了，如果不拿出点气势出来，还真会被一些人瞧不起！”说话之间，林枫直接从柜子里取出一件黑色的披风大衣，直接穿在了身上，整个人看起来飘逸之间，带着一股霸气侧漏。这件大衣极为的拉风，无论是剪裁还是质地，都堪称上品，也是林枫所有衣服中最奢侈的一件了。林枫干咳一声，立刻让三人看的瞠目结舌。“卧槽，这也太拉风了吧！”“我也有！”王超也呼吸急促，直接奔向自己的衣柜翻腾起来。“老子也忍耐很久了，今天就让所有人知道咱们宿舍的厉害！”胖子两人也纷纷行动起来，此时外面有人挑衅，在林枫的带领下他们也纷纷效仿。“开门！”这一刻，宿舍走廊内所有人都瞪大了眼睛，都忍不住转身回眸。只见四道身影，皆是穿着一件极为拉风的大衣，缓缓走了出来。“妈的！刚才是不是你干的！”喷屎青年看到林枫走了出来，他整个人都喷出火来，尤其是刚才的一幕，让他感觉无比的绝望。“滚！”林枫看都不看，直接冷喝一声。“还不滚？没听到我们老大发话么！”王超十分的架势，当下就要出手。这青年叫孙威，平日里就爱穿名牌臭显摆，见到谁都逮着嘲笑。有一次王超买了一双耐克鞋，被这孙子看到之后，张嘴就嘲讽是假货。不止是王超，学校里有很多人早就看这孙子不顺眼了，不过这孙子混的好，又认识不少人，自然没有人敢找他麻烦。“操，王超你算个什么狗屁东西，找死！”“你叫他老大？”孙威怒骂一声，整个人如同从猪圈里爬出来的乞丐一般，和刚才的样子判若两人。“找死？”王超哈哈一笑，道：“你不就是屎么，你不嫌恶心，老子看着都要恶心吐了！”“好，都他妈给老子等着，有种外面见！”孙威怒骂了一声，此时他浑身恶臭难闻，放下一句狠话后，直接朝着自己的宿舍奔去。“妈的，我们的宿舍怎么办！”几个人早就从宿舍中逃了出来，一个个精神崩溃。“赔钱！”“这孙子如果不赔钱，老子一天二十四小时刷帖，让全国都知道，骂死他个傻逼！”几人愤恨开口，直接朝着孙威的方向追去。“林枫，咱们怎么办？”见众人离去，王超不由心里担心起来。他们几个人家庭条件都很一般，光是大学开销就十分不容易了，如果真的惹出了什么乱子，那就是天大的麻烦了。“放心，有我在！”林枫知道他的顾虑，毕竟这件事情因为他而起，自然不会袖手旁观。“走！”林枫披风一甩，冷冷开口道：“把战队所有人都叫来，上去开团！”半个小时候，学校操场数十人集合在一起，全都是跟随林枫的学生。原本热闹无比的操场上，空气瞬间寂静了下来，所有人的目光全都落在了林枫的身上。林枫一身黑色风衣，搭配上修长的身材，仿佛是黑手党的大佬一般。尤其是一些女生，此时见到林枫的身影，瞬间被吸引住了。有人已经呼吸急促，不由的扶着身边的树木，一副要瘫软倒下去的样子。“啊！这不是人啊，简直是神一般的存在啊！”“天啊，我受不了了，我太崇拜林枫学长了！”
第八十四章装逼的代价 null
人群之中，忽然一道极为响亮的声音传出，当然这不是别人。这两道声音正是来自胖子，还有王超。两人在操场上不断的变换着方位，穿梭在人群之中，极力的崇拜。“天啊，林学长，我要给你生猴子！”又一道声音惊破天际的传出，让所有人都忍不住身体一阵颤抖。胖子偷偷溜走，因为刚才那道声音正是他叫喊出来的，最重要的是他用的男声！刹那间，操场上的所有人，都是一阵想入非非。“啊！哦~哦~，林学长，我要给你生猴子！”王超也十分的机警，见众人神色不对，立刻办成了女人的声线，娇喘连连。别说，这道声音一出，还真的带有那么一丝风韵的骚劲。“那个不要脸的臭狐狸精，滚出来！”听到这话，顿时有不少女生炸了毛，显然他们作为女生，也忍受不了这样的骚浪劲。王超吓得一缩脖子，灰溜溜的在人群中游走了好几个来回，最后他干咳一声，大摇大摆的来到了林枫的身边。他们没有什么，倒是林枫战队里的那些女生，一个个脸红的快要滴出血来。林枫见状，不由的干咳了一声，他轻轻一挥手，示意众人安静下来，胖子的声音瞬间消失，就仿佛排练过一般。“操，真他妈无耻！”忽然，不远处走过来一大群人，其中同样是有男有女，一个个穿着打扮花里胡哨。林枫闻声一看，那开口之人正是之前喷屎的孙威。在他身边还有杨迪，以及他的女友。这两个人之前就和自己作对，甚至杨迪被自己出手打伤，没想到又见面了。孙威已经洗的干干净净，又重新换了一身衣服。他死死的盯着林枫，脸上有好奇，有鄙视，不过更多的则是惊讶。“王超，你小子有种！”“林枫，上次的事情我跟你没完，只要你当着所有人的面给我跪下，然后道歉，我就不过问今天的事！”林枫一愣，没想到这家伙还惦记着自己，要找自己算账？“你们识相的赶紧滚开，别以为搞个什么战队，就能在学校立足了！”孙威盯着众人，冷嘲开口。“你个满嘴喷粪的家伙，哪里来的优越感？”“比人多，谁怕谁！”顿时，人群中有人冷哼开口，他们除了条件没有孙威等人优越，其他的根本把他们放在眼里。尤其是搞群架这种东西，自然不会怂。“说的好，不过你还不知道，他不止会喷粪，还会喷屎！”王超冷笑一声，直接对着身后的众人开口。“闭嘴！”孙威嘴唇都颤抖起来，整个人气的发出一声低吼。“既然来都来了，那么今天就划出一个道来！”林枫微微一笑，继续道：“刚才的事情，不过是一个小教训，你们最好趁早滚开，不然我会让你们知道什么叫可怕！”“一群土鳖！”“有种单挑！”孙威也没想到林枫找来这么多人，当下冷喝一声，就要点名林枫单挑。“我说的是王者SOLO单挑，你敢不敢！”孙威又补充了一句。“呵呵，你说比就比？”林枫冷冷一笑，鄙视道：“如果你输了，唱征服，脱光裤子绕着操场跑十圈，怎么样？”“噗......你有种！”孙威闻言差点吐出血来，他什么时候也没听过，玩游戏还带这么狠的。“无知！”杨迪突然站了出来，随后对着孙威低语了几句，随后奸笑道：“既然你喜欢赌，那么就跟你玩！”“不过......”他话锋一转道：“至于赌什么由我们来决定！”说着，他从手腕上取下一只浪琴手表，微笑道：“这是我昨天刚买的手表，价格不贵，也就七千块多一点！”“哼！”他旁边的女友也同样鄙视一笑，上次林枫说她的奶罩一百块钱好几个，她一只念念不忘，现在终于可以好好出一口气了。她伸手拿出一只钱包，傲慢道：“这只FENDI的小钱包，也就八千块的样子，就拿这个和你比！”“没错，我这也有一条路易斯威登的腰带，就拿这个和你比，5V5！”孙威得意洋洋，直接将腰带抽了出来，看着林枫等人鄙视道：“什么脱了裤子跑，这么庸俗的事情最适合你不过，我就和你比这些！”“当然，你要是能拿出钱也可以！”“拿不出就认输，乖乖的给我赔礼道歉，以后见到我还要给我跪下擦鞋！”孙威逮住机会，想要狠狠羞辱林枫等人一番。什么狗屁老大，不过就是一个屌丝罢了！这些品牌对于普通学生来说，根本想都不敢想，偶尔能买一双耐克就已经算是大出血了。杨迪出的这一招，显然是故意羞辱林枫，同时也让林枫这边的人都抬不起头来。如果在平时，那根本没有什么，可眼下对方刻意羞辱，很明显是要林枫下不来台。“这帮孙子，明明就是怕输！”“老子虽然不仇富，但真看不爽这帮孙子！”王超等人也是无语，刚才三人的一番动作，他差点看的没有吐出来。尤其是想到之前孙威满身大便的模样，他就感觉一阵恍惚。“林枫学长，我......”就在这时，一个白净的女生轻轻跑了过来，她也是林枫战队里的一员。“这个玉镯子是我的生日礼物，应该不算便宜，你拿去......”这个女生似乎十分的害羞，她手里握着一只圆润的镯子，低着头细声开口。“嗯......”林枫不由一愣，没想到竟然有人主动拿出贵重的物品，而且还是有意义的玉镯。他不由目光一扫，显然这只玉镯不是那种地摊货，更不是几百块就能买来的东西。“谢谢，这么珍贵的东西你好好留着！”林枫不由一笑，心里有些小小的感动，毕竟这不是拿出来看一看就还回去，如果输了那肯定不能再要回来了！“呵呵！”“我道是什么好东西？”林枫不由呵呵一笑，转头看着三人鄙视道：“就这三个破烂，还拿出来显摆？”“这手表还凑合，不过比上不足比下有余，说白了......就是一个辣鸡！”“你说什么！！！”杨迪仿佛听错话了一般，冷喝一笑道：“说我辣鸡？呵呵......你一年的生活费也买不起吧！”“不，我不是说你！”林枫悠然一笑，补充道：“我是说你们三个，都是辣鸡！”“还有你，一个破包，大晚上还拿出来显摆？”“这种包，淘宝一百块就能买两个！！！”“无语，什么时候皮带也成了宝？”“说实话，这品味忒差了，也就用来磨磨脚死皮还是可以的！”说着，林枫伸手入怀，又吐出一句嚣张的话，简直是语不惊人死不休！“来来来，三个土豹子，今天我就给你们掌掌眼！”
第八十五章破记录！ null
“他在说什么？难道失心疯了不成？”三人身后，还跟着不少学生，全都像看笑话一般盯着林枫。竟然敢说他们是土豹子？全场一片寂静，所有人都目瞪口呆的看向林枫。林枫伸手入兜，大手不由一阵摸索，直接掏出了一个小盒子，正是他带回来的那颗钻石。“哼，我看你能拿出什么好东西！”对方的这番话，让王超几人也不由心中打鼓，他们和林枫一起吃一起住，林枫是什么条件，他们还能不知道么。“哎，确实不算什么好东西！”说着，林枫双指一捏，盒盖直接打开，里面装的正是一颗钻石。而且，这不是普通的钻戒或者饰品，而是一颗纯钻！刹那间，一道星光打在了钻石之上，绽放出璀璨的光华，吸引了众多目光。“哇，好大一颗玻璃啊！”“怎么这么闪！”有人发出惊呼，显然不相信这是钻石，以为只是一颗亮晶晶的玻璃罢了。“这是钻石！”“好大的钻石啊！”这一刻，站在杨迪身边的女生，惊呆的瞪大了眼睛，恨不得立刻冲过去如饥似渴的抚摸。“嘶！”“真的是钻石，这么大一颗，怎么也要好几万吧！”“靠，不识货别瞎说，这怎么也值十几万！”林枫目光微动。当下伸出手指，直接将钻石拿了出来，淡淡一笑道：“虽然不是什么好东西，但是比你们这些破烂还是绰绰有余吧！”“反正我留着也没有什么用，无非是做做手机吊坠，再不济也能拿来洗脚搓搓死皮！”“不可能！”孙威以及身后的众人都被惊到了，林枫这个穷鬼怎么可能拿出这么好的东西。别说他们买不起，就算能买起，也不会买这东西拿来玩啊！尤其是听林枫说要拿来搓死皮，就忍不住想要吐血。“咳咳！”林枫直接把钻石收起，干咳一声道：“别废话，要打就赶快，不然就乖乖认输！”众人闻言，都是一阵惊愕，这个林枫也太狂妄了吧！“哼，既然你这么有信心，自然是最好，我还担心赢了之后，会不小心打击到你！”孙威冷笑一声，继续道：“如果我赢了，这颗钻石归我，其他的账另算！”“你输了呢？”林枫看了他一眼，也很好奇他们是什么实力。“输了，你想要什么，只要我能给的起，都会给你！”孙威冷笑一声，自然没有将这句话放在心上，就算自己真的输了，大不了直言给不起就是。“此地不便，不要妨碍学妹们玩耍，咱们就去操场旁的小树林去打！”说着，孙威直接带着众人朝小树林走去。林枫略微犹豫，也率着几十人跟了过去。操场旁，树林外。十分钟之后，林枫穿着黑色大衣，带着王超等人大模大样的走了出来，他的怀里夹着一只芬迪包包，一只浪琴腕表，手里还扯着一条皮带，一副笑眯眯的模样。小树林中，孙威四仰八叉的趴倒在地上，双手死死的抓住裤子，一副屈辱的模样。他的上衣，包括鞋子，都被扒的干干净净，只留下一条被撕裂的裤子。可想而知，刚才到底发生了什么事情。杨迪则更加的可怜，整个人被扒的只剩下一条内裤，而且还是一条撕扯到爆开的内裤。而他的女朋友，整个人都愣住了，随后整个人哇的一声，竟然哭了出来。这场比赛毫无疑问，连投降的时间都没到，他们便输了。林枫不仅拿走了三件物品，带顺带扒了两人的衣服，就当是索取过了。“林枫出来了！”“哇，林枫学生出来了耶！”一道道议论声响起，他们都没有跟过去，自然不知道发生了什么事情。林枫没有着急回宿舍，而是带着众人绕着学校逛了一圈，不少学生见到这个阵势，全都吓了一跳。这一晚，四个身披大衣的身影，可谓是十分的惹人注目。“装逼！太特么能装逼了！”一栋宿舍楼上，不少人都伸出了脑袋，显然是听到了什么消息。“不服你也去啊，林枫现在是学校的风云人物，连游戏社都没脸招惹他！”“听说，校长也对他格外关注，不知道是真是假！”“似乎，他们几个报名了这次的全国大赛，真是有种啊！”“他们走了好几圈了吧！”一个男生偷偷叼着烟卷，见林枫等人朝着女生宿舍走去，顿时羡慕叫骂道：“妈的，这家伙分明是勾引女生，这都在女生宿舍溜达三圈了！”“总有一天，老子也要牛逼哄哄的去女生宿舍，溜达十圈！”......半个小时候，林枫将所有女生都送回宿舍，四人这才回去。至于那三样东西，林枫自然不会要，而是让刘明放在网上二手卖掉，怎么也能卖一个好价钱，到时候大家去酒店好改善改善伙食。随后，三人纷纷睡觉，林枫开始了自己的疯狂单刷！游戏前林枫一时好奇，不由上网搜索了一下黄金连续打到王者的资料，结果看的是目瞪口呆。网友（我是奥特曼）问：“假如我一直连胜，从黄金打到最强王者，需要多少把？”网友A：“呵呵哒！”网友B：“你是马华腾的亲儿子么？”网友C：“洗洗睡吧！”网友D：“早点睡吧......晚上做个好梦就上王者了！！！！”网友甲：“你需要慢慢打吧？”网友乙：“你想多了，洗洗睡吧......”网友丙：“连胜7把，1到2个段你自己算。”网友丁丁：“楼主是傻逼！”林枫动了动手指，他本来想在下面打上一句：“我觉得很简单啊，一夜就搞定了！”可他随后想了想，还是算了，省得被人抓过来一顿狂喷。这一夜，一个刚满13级的游戏账号，开始了凶猛的王者之路。林枫索性直接躺在床上，全息进入了游戏世界。王者荣耀在数亿召唤师中，流传着一句魔咒！连胜之后，必有连败！而且连胜有可能停止，但是连败却很难反转，除非是打匹配模式，平衡一下胜率。因此，众多玩家的胜利，都普遍保持在百分之四十，到百分之六十之间。当然，这也离不开玩家的心态，一旦崩掉就满盘皆输，这也被称之为游戏中的“墨菲定律！”不过，依旧有大神玩家用16级账号一路连胜，打上了王者，至于用多少天没有人知道。也有人三排，17级一百多连胜打到了王者23颗星。而现在，林枫就要打破这些所有的记录！
第八十六章最强王者八星！ null
当下，林枫一头扎进了坑爹无数的路人单排中。很快，他就匹配到了队友，不过却都是练习等级的英雄，一般这种情况胜利无意落入了下风。尤其是路人局的排位，在没有团队配合的情况下，只有选择最擅长的英雄才能更好的保障胜利。俗话说，为了阵容，宁愿放弃熟练的英雄。不过，有时候为了配合队友，选择自己不擅长的英雄，也会无功而返。开局谁先拿到第一个人头，随后肯定会浪死。而有些实力的玩家，开头不慎送掉人头，也有可能满盘皆输。六分钟之后，如果人头比数超过10位数，肯定会有人发一个字。“投！”大家都赶时间，一旦局势逆风，就立刻发起投降。不过这种人，永远也无法打上王者。一个推塔游戏，心里始终惦记着人头数量的玩家，根本感受不到真正的竞技精神。当然，这要排除一些经常性挂机，和莫名网络掉线的玩家〖这种人是改选择原谅，还是原谅？〗林枫选择的曹操，带的斩杀，因为这个英雄带线能力很强，而且可以吸血，机动性作战强，以林枫的作战性格，这个英雄毫无疑问。这一局，十分的坑爹，狄仁杰带的治疗，一个人走上路。虞姬带的疾跑竟然走中路？打中单甄姬，竟然走下路？最可怕的是程咬金，竟然去野区打野……林枫尴尬的愣在了原地，如果这是青铜局他还可以接受，毕竟有的人是第一次接触，还不明白卡位。可这是黄金局啊，虽说也有点低，但好歹也算正式玩家了。林枫本想开口提醒，让程咬金虞姬或者狄仁杰去下路，甄姬中单，可他还没有开口，虞姬中路竟然被对方妲己干掉了？开局不到一分钟，中路送掉一血。这真的是送！而不是被越塔强杀！虞姬直接冲到了敌方防御塔边缘，就要推塔，推塔意识积极到让人可怕！“请求集合！”临死前，虞姬发出一句集合。上路狄仁杰晃荡了过去，竟然拐过去打蓝？结果费了半天劲，耗了半管血，最后被敌方韩信一个惩戒直接抢掉。然后一个跳枪，直接收掉残血。甄姬还算坚挺，前期打任何路线都可以应付，不过也是猥琐在塔内。“一群坑货！”甄姬开口鄙视众人，在打字的时候被人越塔干掉！程咬金最牛逼，带的惩戒，第一个发育到四级，不过却没有强攻应变的能力。这一切，都发生在短短的刹那，几乎是同一时间。“曹操，你在干嘛，怎么不来帮忙？”几人纷纷讨伐林枫，因为林枫在这个时间，偷掉了地方一个BUFF，两个野怪。随后见没人拿小龙，便穿墙而过直接去开。“别过来，你去守塔！”见程咬金要来帮忙，林枫直接开口指挥，眼下这个小龙，拿下是分分钟的事情。程咬金不听，直接一个技能跳了过来，与此同时敌方三人纷纷来袭。“开始撤退！”林枫再次发出提醒。现在敌方明显强与他们，这个节骨眼冲过来，只有死路一条。林枫二话不说，拿点小龙，直接穿墙出了龙窝。程咬金刚刚用点一技能，身上又没有带闪现，直接被堵在了里面。“吼！”程咬金开大，可是刚刚放出来，就被三人两个来回灭杀。“曹操你跑个**！”程咬金怒骂。“草！”林枫暗骂一声，等待技能瞬间恢复，又猛地折杀了回去。同时又对复活的几人冷冷回应：“你们报团在一起，全力进攻中路！”“Doublekill！双杀！”林枫瞬间突袭，直接拿到双杀，韩跳跳在最后关头，直接跳了出去，施展出三段位移。“好6！”“曹操太他妈阴险了！！！”双方纷纷嚷嚷，程咬金等几个队友也分分钟被打脸。只见小地图上韩信快速跳跃，将逃命的本领发挥到了极致。“卧槽，那是什么！”“曹操，怎么辣么快！”众人以为韩信能够逃命，没想到曹操速度更快，简直堪称绝地闪现。所谓三段位移，就是用来逃命的，不然你以为三段位移是用来进攻的？说白了，失去了位移优势的英雄，就是南瓜烂白菜。“靠，这也行！”韩信大惊，三段位移后，只见曹操竟然还在位移，这他妈是开挂啊！如果按照位移距离，曹操虽说更加利落，但是却没有韩信跳的远。但是林枫的曹操三段移动之后，竟然还在位移！！！“我要举报！！！这个曹操开外挂！”韩信大吼，这特么真是见鬼了，曹操还能连续位移六次？没错，就是六次，他看的清清楚楚。“那里逃！”林枫一剑劈出，从后背直接砍到双腿间，拿到了三杀！三杀之后的林枫，势头猛然大涨，远远超过了所有人。毫无疑问，接下来完全是林枫的个人主场。四个队友都懵逼了，完全遇不到敌方英雄……这一局刚到投降时间，就被逼的彻底投降。林枫没有停顿，直接开始下一局，由于胜利匹配极致，这一局更是顺利到不行，还不到投降时间就打爆了对方水晶。连胜六局之后，林枫进去了铂金。连胜十局之后，明显遇到了更坑的队友，被对方不断发言逼迫投降。如果不出意外，这局是要输了，甚至后面的排位也要连跪。可是，最终林枫一个带线切入，打了一个惊天逆转！“惊不惊喜，意不意外？”林枫默默的发出一句话，让所有人都为之崩溃。输掉游戏不痛苦，痛苦的是胜利明明就在眼前，结果竟然输了？林枫忽然发现，顺风躺赢，远远没有逆转全局来的刺激，尤其是最后关头，残血反转，这才是乐趣啊！连胜二十局！林枫打出超高积分，直接进去永恒钻石段位。连胜五十局，林枫一举进去星耀！（虽然小说和现实不一样，但是为了阅读合理，所以加了新版本的至尊星耀！至于新英雄也会出现，在这里就不标明版本更新了）林枫发现，星耀段位依旧是坑货连连，同时他也对所谓的坑货有了新的看法。所谓的坑货，并非是不会玩，而是临场发挥好不好的问题。林枫一路玩下来，所有人的对战资料他都了解的一清二楚，有些胜率超高的玩家，依旧有被人骂傻逼的时候。……第二天一大早。王超第一个起来上厕所，只见三人还在呼呼大睡，便一个人打开了游戏。每天早晨打一炮游戏，已经成为了比早餐还要重要的事情。“咦！”“好友列表什么时候加了一个王者？”王超蹲在厕所里，就在准备进去游戏的瞬间，目光不由落在了排名第一的最强王者段位上。当下他好奇的点开一看，整个人都震惊了！“卧槽，林枫，最强王者八星！”“做梦！老子一定是做梦！”激动之间，王超一个机灵，直接双腿不稳，直接一屁股坐在了屎盆子里。
第八十七章明月楼 null
王超从厕所出来的时候，几乎是扶着墙出来的。“你生孩子呢，叫这么大声！”胖子等人也都醒了过来，只见王超一脸震惊的从厕所里走出来，不知道的，还以为他一个人背地里偷吃了屎呢。“不是我，是林枫！”王超咽了咽口水，深色无比的激动。“林枫他怎么了？”见林枫还在呼呼大睡，刘明不由好奇疑问。“你们两个坐好了，千万别激动的从床上掉下来！”王超卖起了关子，说着还不忘再看一眼确认一下，这才把手机递了出去。胖子两人不以为然，以为是王超打了一个不错的战绩，故意来找自己炫耀，也就没当一回事。可是，当看到手机画面的一刹那，两个人都愣住了......“林枫什么时候王者段位了！”“昨晚睡觉前，不还是黄金段位么！”说着，刘明果断的点开了对战资料，一页一页的滑了起来。随着手指滑动，他们再一次彻底的惊呆了。“胜利！MVP”“胜利！MVP”“胜利！MVP”“......”“卧槽，全部都是连胜！”刘明的手指快速滑动，只见眼前一片金色战绩，甚至滑了好几页都没有看完。“这是不是忒可怕了一点？”“单排一夜连胜到王者，这不可能做到吧！”胖子偷偷瞄向林枫的眼神，都开始充满了不可思议。最为关键的是，这将近一百多局的连胜，几乎可以堪称完美，每一局的时间都短的可怕！“不行，把他叫醒问个明白~！”“这太特么刺激了！”王超等人不管三七二十一，直接扑到了林枫的床上，先把他弄醒，好好崇拜一番再说。王超一马当先，直接压在了林枫身上：“大神，大神带带我！”刘明直接搂住了林枫的大腿：“好兄弟，带带我！”胖子果断把两人踢开，直接压了上去。胖子体重少说也有一百七十八斤，这一压之下，林枫整个人都吓了一跳。“靠，你们三个想干嘛！”林枫身形一动，直接从床上翻身坐起。“你是怎么打上去的，那可是王者啊！”三人异口同声开口，要知道，平均一百个玩家之中，能超过铂金的，只占了一成。而王者段位，无论走到哪里，都可以随意装逼啊！“哦，我昨晚打了一个通宵，运气好就这么打上去了！”林枫一边洗脸刷牙，一边开口解释。至于那些英雄和铭文，林枫则全部都推到了钱的身上。毕竟，不管是什么游戏，都没有钱解决不了的问题。“听说这次大赛的冠军，可以得到一百万元奖励，不知道是真是假啊！”“当然是真的了，现在全网都知道了！”听到几人互相调侃，林枫不由一愣，他还没仔细关注过，没想到竟然有这么高昂的奖励？“这次的冠军，我们拿定了！”林枫把毛巾一甩，信誓旦旦开口。“拿冠军，一百万！”王超三人都忍不住激动起来，如果他们能拿到冠军，那么每个人就是二十万！“咱们今天就向学校请假，开始好好训练，为了一百万也要拼了！”“有了一百万，还上个毛学！”胖子也非常激动，仿佛冠军就在眼前一般。说着，林枫突然想起了什么，直接打开了自己的账号。他从开始到现在，几乎没有消耗过一个金币，加上各种地方累计的金币，已经有七万多个。七万多金币，如果用来购买英雄，也只能购买十个左右。如果是购买金币最贵的英雄，也只能购买四个左右。“七万！”看到这个数字，林枫忍不住激动的手抖了起来。“我现在已经达到最强王者，赶快把金币兑换成现金！”林枫暗中询问系统，整个人激动的像是中了五百万一般。“好了主人，已经兑换进了您的账户！”系统话音刚落，林枫的手机立刻‘叮’的一声响起。林枫低头一看，只见是一条短信。“尊敬的用户您好，您的账户余额为0.04元，已为您转入金额75600元，您的可用余额为75600.04元！”“恐怖如斯！”林枫彻底的惊呆了，虽然他已经做好了充分的心理准备，可是这一刻还是被惊呆了。当下，他再次查看自己的游戏金币，已经被清零了。林枫又特意查询了一下余额，果然是七万多元！这么算下来，那自己随便玩上一局，不就是一百多块收入？打一局游戏，一百多块，这是什么概念？“今天的课不上了，我请客去吃大餐，就当是庆祝打上王者了！”瞬间，林枫激动的一拍桌子，倒是把三人都吓了一跳。“好！”“看来今天你要大出血了！”王超嘿嘿一笑，他们自然知道林枫在外面打游戏赢回来了那颗钻石。而且，他们昨天赢的手表和包都是全新的，怎么也能卖个好价钱，胖子闻言一愣，犹豫了半天才认真开口道：“我刚才说着玩呢，咱们还真集体请假训练不成？”“如果能拿到冠军，别说请假，就算休学我也愿意，万一没拿到冠军，那多丢人啊！”三人纷纷对胖子无语，敢情他还没睡醒，还停留在刚才的事情上。很快，四人洗刷完毕走出了宿舍。只见对过宿舍的几个人，正一脸倒霉的打扫卫生，也不知道昨夜是怎么睡的。见他们一个个倒霉的样子，路过的学生都是哭笑不得。林枫叹了一口气，直接暗中伸手一挥，打出一道净化！“握草！怎么回事？”“咦！屎不见了？”“连味道也没有了！”“妈的，恶心死老子了，终于搞干净了，哈哈！”很快，宿舍内发出一道道惊喜声，总算是如释重负。甚至他们打心眼里，也不觉得有一点恶心，仿佛一切没有发生过一切，被林枫彻底的净化！“咱们吃什么？”胖子十分关心的询问。“吃自助餐吧，我知道附近新开了一家自助餐，菜品比较丰富！”王超接话道。“吃海鲜吧，金海市临海，来这么久还没吃过呢！”“算了吧，一只小龙虾八十块，还不得被人给宰死！”“去明月楼吧，王者段位还可以打八折！”林枫略微犹豫，直接拿定了主意。“明月楼！”“那可是金海市最有名的场所啊！”三人顿时都瞪大了眼睛，神马海鲜自助，就连五星酒店在明月楼面前也不是一个档次。
第八十八章大小姐 null
明月楼，位于市中心最古老的街区，被无数著名的地标建筑所环绕，可谓是城中之城。明月楼外表看起来古色古香，但大厅内部却是装饰的富丽堂皇，让人走进入仿佛进入另外一个世界一般。尤其是中央悬挂的璀璨大灯，如同一盏明月，周围则更像是一处处青山竹林，让人赏心悦目。林枫等人刚刚走进来，就被眼前的场景给惊呆了......高楼大厦，甚至各种高级餐厅他们也见得不少，甚至刚上大学那会，他们还去五星级酒店兼职当过服务生。可是和眼前这一比，两者简直不是同一个境界。“我滴个乖乖，咱还是出去吃算了吧！”胖子咽了咽口水，整个人瞬间沦为了小土包子：“我靠，这颗树竟然是真的啊！”“没想到这么繁华的地方，竟然别有洞天！”“这里吃一顿饭，少说也要成千上万吧！”“要不，咱们还是去傻县小吃吧！”胖子东张西望，不由笑声对林枫开口。“别担心，这顿饭我请，虽然钱不多，但一顿饭搓搓有余了！”虽然林枫不清楚这里的消费价格，但心想着还能超过七万块？当下，林枫四人朝前台走去，前台坐着四个女生，年纪在二十岁左右，而且长的个个貌美，几乎随便拉一个丢到学校，就是校花级别的美女。“几位且慢！”就在这时，忽然一个青年男子穿着西服，直接将林枫四人给拦了下来。“抱歉，本楼谢绝外人参观！”青年男子儒雅一笑，目光却不停的在林枫四人身上扫来扫去，显然把他们当成了闲杂人等。“操，什么态度！”王超一听顿时就炸了，当下丝毫没有客气。他本来还对这里赞不绝口，没想到转眼就被人当众鄙视，尤其是这人的目光，更是赤裸裸的嫌弃。“这位先生，您能把第一个字收回去么，这里是明月楼！”青年闻言脸上升起一丝怒意，不过他却没有当场发作，反而冷笑一声开口。他指的第一个字，自然就是‘操！’“枫子，咱别吃了，看到这种辣鸡我就觉得恶心！”王超也不好说什么，不由对着林枫低语。“我们是来吃饭的，有什么问题么！”林枫眉头一皱，冷哼开口。“吃饭？”那人一愣，当下又仔细的打量了林枫几人一遍。能来他们这里吃饭的人，哪一个不是举止优雅，西装革领的绅士和名媛。反观林枫几人，衣服看起来皱皱巴巴，鞋子也不干净，头发也没有精心打理，一看就是穷学生的样子。“凡是来本店的客人，至少要做到衣衫整齐，以免影响其他客人的胃口！”青年男子毫不客气，尤其是看到胖子东张西望的样子，更加心里怀疑。“什么时候，吃饭还要看衣服？”林枫目光一扫，一眼就看到不少和他们一样的客人进来，然后被一一客气招待，却唯独他们四人，被这青年给拦住。“喂，你的钱掉了”林枫忽然嘿嘿一笑，开口对青年提醒。那青年本以为林枫说谎，没想到伸手一摸，钱包竟然真的掉了，当下就要弯腰去捡。“小心色狼！”就在他弯腰的瞬间，林枫立刻闪现瞬移，伸出赤裸裸的大手，对着刚刚走过的少妇屁股就是一抓。这少妇前凸后翘，双腿修长，穿着一件黑色紧身的包臀裙，让人看一眼就会石更的哪一种。刹那间，林枫的手掌连续抓了三把，这才瞬间回到原地，仿佛没有动过一般。“啊！”那少妇感觉自己被人连续一阵揉捏，本能的发出一声呻吟，紧接着惊声尖叫起来。与此同时，那阻拦林枫的青年，刚好捡起钱包，正满脸疑惑的盯着少妇的身后。两人的眼神瞬间交织在一起，无论是角度还是位置，都完美的恰到好处……“你个变态！”少妇神色冰冷，直接挥舞着包包，对着那青年一通猛砸。“你小子活腻歪了，敢调戏老子的女人！”那少妇身边站着一个中年土豪，一副五大三粗的样子，此时见到有男人敢摸自己的女人，而且还是一个服务员，当下直接撸起袖子就干了上去。“误会！误会啊！”青年整个人都懵了，露出一脸惊恐的样子。他虽说瞧不起林枫等人，但是在这些贵客面前，他就是一个孙子。“误会什么，把你们经理叫过来，今天不完美交代，这事就没完！”土豪冷哼一声，直接大手搂住了美女，在她身上轻轻的捏了一把，一副极为宠爱的样子。“不是我！不是我干的啊！我怎么会做出这么卑鄙下流无耻的事情来啊！”青年几乎快哭了出来，可是人赃俱获，根本没人听他的辩解。“他们，他们几个可以给我作证，我真的没有啊！”青年见林枫几人就在一旁看着，瞬间像是看到了救命稻草一般。“四位兄弟，帮我做个证明，刚才是我态度不对……我……”“我跟你们道歉！”青年咬了咬牙，冷声开口，显然是被土豪给打懵了。如果这事解释不清楚，他这份工作也保不住了。“呵呵！”王超冷喝一笑，回应道：“不好意思，刚才没有注意，完全不知道发生了什么事情！”“你呢，小兄弟，你长的这么憨厚可爱，刚才都看到了吧！”青年的目光又祈求的看着胖子。“对不起，我还是个孩子！”胖子一本正经开口。刚才的一幕，由于林枫速度太快，他们根本都没有反应过来，自然不知道是谁干的。“你这个卑鄙下流无耻之徒，竟然还有脸让我们说谎？”林枫眉头一皱，做出一副正义凛然的样子。不过，他的心里还在回味着刚才的手感。“发生了什么事情！”突然，一道清脆的声音响起，如同玉珠落算盘一般。“大小姐！”“大小姐你要听我解释啊！”只见一道女子身影，在众人的簇拥下走了过来，她浑身上下没有丝毫装饰，甚至还是素颜朝天，可却给人一种极为高贵优美的气质。“明月楼大小姐！秋明月！”一瞬间，人群中有人道出了女子的身份，正是明月楼老板的女儿。
第八十九章男人看了会沉默，女人看了会流泪，华夏人看了会震惊！ null
“你什么也不用解释！”“先道歉！”这位大小姐在四五个的簇拥下走了过来，什么话也没有问，直接冷声开口。“我......”那青年脸色难堪，还想要开口解释，可是话到嘴边又咽了下去。“这位女士，我刚才是准备捡钱包，可能不小心冒犯到了您，我在这里表示道歉！”看到这一幕，林枫不由一愣，没想到他竟然真的转身，对着那位少妇开口道歉。真是无耻啊！林枫暗暗叹息，作为幕后下黑手的他来说，不知为何，心里竟然有些暗爽！“滚！”这位大小姐淡淡开口，连看都没有看他一眼。“是！”“大小姐，我马上就滚！”一声落下，那青年竟然真的滚了出去，而且是头朝地，一个跟头，一个跟头滚出去的......“我去，这也太夸张了吧！”“这是在拍电视剧么......”包括林枫在内，他们四人都是目瞪口呆，这个大小姐也太霸气了些。“两位抱歉，今天两位在本店的消费一律免单！”说着，这位大小姐继续向土豪和少妇微笑开口，表示抱歉。“哦！”“既然是意外，那么就算了么，我也不是那么计较的小人！”那土豪一愣，没想到眼前这个女子，竟然就是明月楼的大小姐，当下他两眼放光，又多看了她两眼才搂着少妇离去。反正人他打也打了，教训也教训过了，现在又能白吃白喝，怎么会不高兴。“几位贵客怎么不里面请？”忽然，那位大小姐一转身，目光落在了林枫四人的身上。“还贵客？”林枫不由一愣，他们四个连门侍都不待见，这位大小姐竟然一副客气模样？尤其是刚才让手下滚出去，那肯定不是装出来的，一看就是没少让人这么滚过。眼下她这么客气的望着自己，肯定没有什么好处，难道还给他们免单不成？林枫也不说话，直直的看着这位大小姐。她肌肤如雪，双眼犹如一泓清水，闪动之间有股清雅芳华的气质，让人只看一眼就会产生自惭形秽，不可亵渎的想法。但是她浑身又透着一丝冷傲灵动，给人勾人魂魄的感觉，让人很难不魂牵梦绕。林枫尚且如此，更不要说王超胖子他们三个了，此时一个个全都傻了眼，笑的像是祖国的花朵一样，仿佛要饭的乞丐得到了仙女的眷顾，恨不得哈喇子都掉下来了。“枫子，咱们还吃不吃？”刘明急忙反应过来，见林枫呆呆的盯着美女，一副色眯眯的样子，不由小声询问道。毕竟这顿是林枫请客，四个人还得听林枫的。“当然！”林枫大方一笑，见这位大小姐还盯着自己看，不由淡淡回应道：“不是我们不想进，而是刚才那位拦着不让我们进，说我们形象太差！”“说我们没钱！”“说我们会影响其他客人的胃口！”“说......”反正那人已经滚了出去，林枫也抓住机会控诉一番，既然这位大小姐如此豪爽，这么喜欢给人免单，没准自己也能免单呢？“哦，原来如此......”那大小姐竟然真的听了进去，当下露出一副犹豫的表情，随后对着身份的人吩咐道：“带四位贵客去楼上的包房，今天的一切消费全部免单！”“什么！”“这......”话音落下，不仅林枫四人愣住了，就连那大小姐身后的几个也纷纷愣住了。这几个屌丝到底是什么来头，竟然几句话就让大小姐免单？要知道，就算是市长的儿子来了，那也得乖乖掏钱买单的。“卧槽，我耳朵没听错吧？”“这顿饭免单？？？”胖子三人激动连连，一个个仿佛听到了幻觉一般，就这么简单几句话就免单了？如果这大小姐这么做生意，就算明月楼在财大气粗，那时间久了也得赔的裤头都不剩啊！！！“四位，这边请！”正想着，一个身穿制服短裙的美女直接走过来，为林枫四人做着引导，而那位大小姐已经消失不见。“林枫，这事我怎么觉得像是在做梦啊！”“不会咱们刚吃完，就被他们狠狠宰一顿吧？”三人一个个匪夷所思，平时走路都会踩狗屎，一个个喝凉水都保不准会塞牙，这么好的事情落到自己头上，难免有些不适应。“能有什么事情？”林枫深吸了一口气，一脸从容道：“以她的身份，既然开口免单就不会耍赖，而且那么多人都听到，你们就解开了裤腰带的吃！”很快，美女服务员就将林枫四人带上了二楼。明月楼二楼，全部都是清一色的包间，林枫刚一登上二楼，就仿佛走进了满山腰一般。“天涯！”“沧海！”“幻空！”“升轮！”......看着一道道包房的名字，林枫不由目瞪口呆，这逼格也太高了吧？如果不知道的，还以为来到了仙人的洞府。最后，林枫等人被带到了一间名为‘昆仑’的包间。“昆仑，这名字也太牛逼了吧，怎么不叫蓬莱？”王超看的暗暗乍舌，不由小声嘀咕一句。“先生您好，蓬莱就在隔壁，不过已经被客人预定了！”制服美女闻言一笑，服务周到的为王超解释。“卧槽！”王超暗暗吃惊，脸上露出一丝尴尬的笑容。他本来还想和这妹子套套近乎，不过转念一想，虽然人家是这里的服务人员，不过心里未必会把自己放在眼里。一想到这里，王超不由一阵郁闷，见见世面本来是一件好事，可也挺打击人的。“咳咳！”王超一屁股坐下，故作当着美女的面干咳道：“哥几个，这次的全国大赛冠军有多少奖金来着？”“一百万是吧！”“不过，我觉得这次的冠军奖励有点少啊，如果是一千万那还阔以！”“一千万......？”几人纷纷一愣，不知道王超怎么突然说起这个，纷纷没有接话。就在这时，又一个美女开门走了进来。在她的身后还跟着一个旗袍美女，手里托着一个银盘，上面一片烟雾缭绕，竟然是一壶酒？“这是我家小姐吩咐送来的极品仙酒酿！”进来的两位美女不断的打量着林枫等人，笑声开口道。
第九十章异动 null
“昆仑仙阁”内。真皮沙发，柔软地毯，甚至还能看到栩栩如生的羽毛。尤其是四周的墙壁，不停的变幻着各种景色，犹如仙境一般。林枫知道，这是最先进的科技，无论是空气，还是温度，或者是体感，整个人女仿佛身临其境一般。“仙酿？”“还真的把这里当成昆仑瑶池了？”林枫心中暗暗吃惊，好在他知道这是哪里，不然还真以为到了什么人间仙境。这大小姐到底是什么人，竟然对他们这么好？（这个大小姐是什么人，你要是能猜到，我吃翔！）胖子等人可没林枫那么多心思。几个美女服务员，一个个长的如同仙女一般。当得知这几个美女，是专门给他们包房服务的时候，胖子三人如同打了鸡血一般，激动的不行。这样的待遇，他们做梦也梦不来一回啊！尤其是听到几个美女也打游戏，三人更是来了精神。各种讲解，各种秀微操，唾沫星子差点都喷了出来。林枫则直接拿起了那一瓶酒，上面没有任何的标志，甚至还是十分复古的酒壶，上面雕着精细的花纹，竟然整体都是玉质！玉石雕刻成的酒壶，这要花多少钱？不对，应该要说，这酒要花多少钱？酒壶里冒着袅袅雾气，旁边的酒杯也挂着凝寒的水珠，仿佛刚刚从冰窖里取出一般。“咦！”看到这里，林枫忽然一愣，怎么只有一个酒杯......而且，那三个服务员则像是作陪一般，几个一起有说有说，唯独自己没人搭理......四个男的，三个女的，这怎么分？虽然林枫不在乎，可心里却有些狐疑，这难道也是那个大小姐安排的？不仅有吃有喝，还有美女作陪......很快，一大桌子山珍海味端了上来，摆满了整张桌子。澳洲大虾，一只足有半米长！极品鲍鱼，让人看一眼就想入非非......什么极品天九翅，不过是饭前小菜。什么海底捞官燕，不过是用来漱漱口。这些东西，就算林枫他们吃一个星期，估计也吃不完。此时，林枫也不想那么多，直接撒开了裤腰带，捡最好的吃。反而王超，胖子，刘明三人，因为有美女的在场，一个个变得十分斯文起来。他们平时吃东西都是狼吞虎咽，恨不得连碗底都给蒯干静，而此时一个个却优雅的不行。不过，在林枫看来，他们估计心里早就疯狂了，恨不得一个个赶紧掏出手机拍照，然后留着各种发朋友圈。林枫也不适时宜的聊上两句，顺便也得知了明月楼的大概。明月楼，距今已经有数百年的历史，至于背后具体的东家是谁，没有人知道。就算是楼里的工作人员，也只见过这位大小姐。说起这位大小姐，就连林枫也是吓了一跳。据说，曾经有三十六家集团公司，联合出手要将收购明月楼，这些集团之中，甚至不乏有黑社会性质的集团，至暗中施展出各种手段，将明月楼逼迫到了绝境。也就是在最后关头，这位大小姐突然冒了出来，只用三天的时间，就将所有事情全部解决。至于那三十六家集团，最终破产的破产，解散的解散，一夜震惊无数人！甚至。连她曾经就读过的学校。认识的朋友。出行记录。以及具体年龄。叫什么名字，都没有人知晓。而在明月楼，所有人都称呼她为大小姐，没有一个人敢不听她的话。“我滴个乖乖！”林枫旁敲侧击，得知这些之后，整个人都懵逼了。这就是传说中的神秘世家啊！！！林枫愣了愣，直接倒了一杯酒喝了下去。没有想象中的仙酿口感，也没有多么好喝，就像是普通的酒水一般。“我靠，好坑啊！”硬是林枫，此时也忍不住发出一声抱怨。“咦，这是什么菜？”就在这时，林枫忽然发现自己眼前摆着几道......几道类似草药的东西......和满桌子的山珍海味相比，如果不是林枫忽然注意，还真的难以发现。“这是什么东西！”林枫夹了起来，看了好几眼也没有看出来是什么，似乎这还是生的......（懵逼）“主人，我感受到了熟悉的气息！”就在这时，一只不说话的系统，忽然在林枫脑袋发出一道声音。“什么！”“你说神马！”由于太过突然，导致林枫直接惊呼了出来。“我感觉到了附近有熟悉的气息！”系统再次发出声音，竟然还带着一丝隐隐的震动。“神马？”“枫子，你怎么了，怎么神神叨叨的~！”整个包房的人都愣住了，不知道林枫怎么回事，突然自言自语起来，冷不丁的还真有点吓人。“没什么！没什么！”林枫急忙摆手解释道：“我最近想搞搞创作，准备写一本小说，刚才在思考情节，难免有些入神了！林枫心中冷汗直流，还好自己反应快，不然还真被当成神经病了。“写小说？”“你准备写神马小说？”王超正愁找不到什么话题，当下顺藤摸瓜道。“哦，现在王者荣耀那么好，我想写本游戏文来着。”林枫应付回应。“游戏文？”“王者荣耀？”几人同时瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着林枫。尤其是那三个美女，也都好奇的看向了林枫。“嗯，怎么了？”林枫不以为然，反正他是随口一说而已。“兄弟，现在这世道，写小黄文才赚钱啊，写游戏文，尤其是王者荣耀，你会被骂死的！”王超一本正经的告诫道。“为什么？”林枫不怎么看小说，对这些不算太了解。“以我十年的网文书龄来看，这么说吧，就两个字，装逼！”王超大口吞了一口鲍鱼，继续补充道：“写小说总要装逼吧，有人看你装逼不爽，就反过来找你装逼，写游戏文没前途的！”王超挥了挥手，不由一脸唏嘘。“现在十个写游戏的，有九个会被喷死！”林枫一愣，疑问道：“那还有一个呢？”“开外挂去了啊！”王超如同行家一般，淡淡分析道：“因为实打实的写，肯定会被爆出翔，所以还不如虚拟化，搞个外挂，这样喷的人会少一些。”“哦，那我还是算了吧！”林枫双手一摊，直接找个借口去一趟洗手间，平时他玩游戏喷子就够多了，天晓得那些作者是怎么承受的？
第九十一章大小姐装逼，统统闪开！ null
林枫抽身去上厕所，没想到这包房中就有。不仅十分的干净宽敞，甚至还有无数美女风景，让人尿尿都无比的赏心悦目。林枫一手翻看着手机，一手伸进了裤裆，掏了好一会才松了一口气。让他感觉诧异的是，竟然网络搜索‘明月楼大小姐’这几个字，竟然什么信息也没有搜索到。按道理来说，这样的人物多多少少都会有一些信息痕迹。看来这位大小姐，还真的是神秘之极！“对了，你刚才说感觉有些熟悉，是什么意思？”林枫尿完之后，又塞了回去，一边甩手一边回应。“就在这附近，有似曾相识的味道！”系统回应道。“这附近？”“似曾相识？”“难道是......”林枫一惊，不由深吸了一口气，疑惑道：“难道是另外一部分系统碎片不成？”“不确定，但是应该和这有关系！”系统也无法确定，只能通过距离产生微妙的感知。不过仅仅有这一点，林枫就觉得足够了，甚至他心里已经有了怀疑的对象。“这酒内有独特的气息，主人如果喝了会大有好处！”“这几道菜虽然普通，但是主人吃了之后，会有绝妙的功效！”林枫刚刚坐下，就听到系统连连开口。“真的？”“什么功效？”林枫半信半疑，毕竟现在这个社会，随便挑一颗萝卜出来，都能说出一大堆营养成分。“主人如果吃了，不仅能益寿延年，还能补肾增阳！”“这酒之中有灵气，不过只有一丝，如果有足够的灵气，主人就可以滋润成灵身！”“嘶！”林枫深吸了一口气，直接举着酒壶酒干了起来。“枫子，这有八二年的拉菲你不喝，喝那个干嘛！”“哎，这是肥美的鱼翅鲍鱼，你啃那个生菜干嘛！”王超等人看到这一幕，一个个大惊失色，眼珠子都快要瞪了出来。他们刚才趁着林枫去上洗手间，便偷偷的尝一口，结果差点直接吐了出来。这哪里是什么仙酿，简直比尿还要难喝。一壶酒下肚，林枫只感觉一股暖流窜出，整个身体都仿佛被小火慢炖一般。此时此刻，他感觉到前所未有的轻松，仿佛整个人都漂浮在空中一般，浑身充满了力量，感觉能够打死一头牛！“这是怎么回事！”林枫心中震撼，没想到一壶酒的功效竟然这么大！与此同时，林枫隐隐约约感应到，在自己的手臂之中，一道光团沉浮着，正是系统的位置。“主人能感受到我的存在了！”系统忽然发出惊喜的声音。“嗯，没想到这灵气竟然如此神奇！”“难道这是那位大小姐故意给我的？”瞬间，一道道念想在林枫的脑海中一闪而过。估计，那位大小姐一眼就看出了他的不同，这才把他们请到这里，为的就是确认他的身份，好来一个瓮中捉鳖！“这可咋办！”林枫心中焦急，不知道对方是什么用意，眼下还是赶紧溜走为好。王超三人听到要走，虽然一个个恋恋不舍，但也不好说什么。就在这时，一道黑衣青年走了进来，正是之前那位大小姐身边的一个跟班。“林先生，大小姐有请！”黑衣青年也不多话，直接做了一个请的手势。“请我？”林枫一愣，不由四处打量，难不成还装了监控器不成，自己刚想要走，这就派人来请？“咳咳！”林枫故作干咳一声，既然对方邀请他，那么他自然不会拒绝。明月楼顶楼，巨大的办公室中，林枫刚一走进，就被一股浓浓的古风气息所包裹。四周的墙壁上，挂着各式各样的山水字画。楼顶是朱红色的，看起来如同匠师精心雕琢一般。正中的红木桌上，摆放着精致笔墨纸砚，整个房间竟然连一台办公电脑都没有。“林先生，你来了！”就在这时，一道女子的声音从背后传了过来。正是明月楼的大小姐。“今天的账我记住了，不知你找我来有什么事情？”林枫从容一笑，直接找了一把椅子就坐了下来。“你身上有件东西我很好奇，能不能让给我？”她盯着林枫，直接开口道。“不能！”林枫一口否决，既然对方挑明了，他也没什么好遮遮掩掩。“我可是免了你的单，送了你一壶好酒，相信你也得到好处了吧！”大小姐微微一笑，继续道：“作为回报，你不应该赠送我点东西感谢么！”“我这里有各种古玩字画，只要你想要，全部都随便你挑！”“不过是几幅破字画而已，我林某人会缺钱么？”林枫呵呵一笑，就算给他一百万，一千万，也别想让他乖乖交出来。“林先生，你真的不考虑考虑么！”随后，她指着墙壁上的一副字画介绍道：“这是王羲之的真迹，而且保存完好，世界上仅此一份！”“这是毕加索的十六幅连图，世人以为不会存在，其实就在这里挂着！”“这是第一代埃及法老王权杖，我可以明确的告诉你，埃及国家博物馆内的那一件是假的！”“这件是靖安青铜剑，其实世界上不止一把！”“这五把是越王勾践剑！”“骗人的吧，越王勾践怎么会有五把？”林枫听的一愣一愣，不由冷笑反驳道。大小姐略微犹豫，淡淡解释道：“当年越王锻造了六把剑，有五把剑称之为‘越五剑’！”“分别是湛泸，纯钧，胜邪，鱼肠和巨阙，不过后来都送了人，渐渐失传。”“唯有他自己用的第六把剑，被称之为越王勾践剑。”“这副是唐伯虎的‘庐山观瀑图’曾在海外经过120轮叫价，最终以36亿元成交！”大小姐带着林枫一一介绍，而林枫则是全程懵逼......“什么，这幅画价值36亿？？？”“是你拍买的？”林枫张大了嘴巴，拿两个鸡蛋塞进入都没有问题。他暗中搜索了一下，还真的有这么一幅画，在美利坚拍卖到了36亿天价！“不是！”大小姐腼腆一笑，淡淡解释道：“唐伯虎当年画这副画的时候，因为一时手误，所以画完之后觉得不满意，又重新画了一副，拍卖的那副是次品，而我这副才是原版真迹！”“我靠！”“我是不是做梦！”林枫忽然感觉迷茫了。这大小姐看起来不过二十五六岁，撑死刚刚毕业一两年的样子，虽然看起来说一不二，身份高高在上，但实际上也就是一个傻白甜。可是这说出来的话，简直能够吓死个人。竟然连唐伯虎作画手误都知道？而且一模一样的画，她竟然也有一副？？？林枫自认为吹牛可以做到脸不红气不喘，但是和这大小姐比起来，他简直是弱爆了！
第九十二章系统问题很无奈 null
明月楼，顶楼的办公室之中。大小姐看着目瞪口呆的林枫，不由淡淡一笑道：“你想挑哪一件，都随你！”“卧槽，你不要诱惑我！”林枫心脏怦怦直跳，如果这些都是真的话，那么他随便拿走一件卖掉，这辈子都吃不完了。可是......这些东西毕竟是虚拟的数字，对他这么一个对古董丝毫兴趣没有的人来说，无疑和破铜烂铁也没有什么太大分别。何况他现在可以用游戏币兑换金钱，将来只要腾讯不倒闭，哪还不是财源不断？就算腾讯倒闭了，那还可以去别的游戏。虽然林枫没有实验过，但是想来既然是游戏，那么应该都差不多。如果自己真的一时头脑发热答应了，那就算回宿舍哭死，也没有什么用了。尤其是他现在准备参加王者全国大赛，虽然他的单纯技术理论过硬，但是要没有系统去打，那肯定没戏。就算是最厉害的大神，也没有绝对的把握去赢得一场比赛。所以，他不能答应！不然到时候丢人的就是他自己。不说要准备比赛，单单遇到那些被自己羞辱过的人，如果他没有了异能，估计要分分钟被人吊打！“系统同志，如果我失去了你，那这些技能还有没有？”林枫突然好奇，不由趁机对着系统询问。“回禀主人，在没有彻底融合我之前，如果失去我，那连带着一切技能都会消失！”“这么狠！”林枫不由深吸了一口气，心中感叹，还好账户里的七万元还能留下。就在此时，系统继续补充道：“至于主人兑换来的金钱，也会随之清零，甚至账户出现相等的负数！”“卧槽！”“要不要这么狠！”“那老子被人给抢夺走了呢，那岂不是要脱裤子去要饭了！”林枫激动不已，差点从原地跳了起来。“怎么样，进来这么久了，你有什么发现没有？”同样，林枫也在暗中拖时间，好让系统感应另一道系统的存在。可是等待了半天，也没有什么结果，似乎是自己多想了，另一道系统或许根本不在这位大小姐的身上。可如果不在她的身上，那么她这么对自己想要什么？林枫暗暗细想，自己除了随身系统之外，身上最值钱的就是哪一颗钻石了。不过，显然钻石再贵，也没有眼前这些古玩字画值钱。“难道......是......”忽然，林枫脸色一变，脑海中冒出了一个大胆的想法！他长的不懒，经过附身各种英雄的淬炼，身上倒也具备了一股独特的气质。最为关键的是，他目前为止还是一枚小处男......难道这个霸道大小姐，想要将他包养不成？？？想到这里，林枫不由挺直了身子，深吸一口气沉声道：“大小姐，有话就直说吧，这件古玩字画纵然在珍贵，对我林某人来说，也不过尿尿浮云，你想索取我什么东西，大可直接说出来！”说到这里，林枫不由话锋一转，补充道：“你说出来，只要我给的起，绝对不收你一毛钱！！！”林枫也豁出去了，如果这大小姐真的对自己有性趣，他索性就舍命陪佳人~毕竟面对这样的女子，恐怕没有哪个男人会拒绝。“既然如此，那么我就直说了！”这大小姐也是一愣，没想到林枫突然变了一副模样。“说！”林枫淡淡回眸，不由做出一副孤家寡人的味道。“我想要你身上的哪一颗钻石！”大小姐直言开口，却是让林枫大跌眼镜。“钻......钻石？”林枫伸手入怀，直接掏了出来，疑惑道：“你是说这个？”“没错。”大小姐淡淡一笑道：“林先生今天在本楼一共消费十八万八千九百六十四元，我想足以抵消这颗钻石的价格了吧！”“什么？”“188964！”“卧槽，不是说好了免单！”这一听，林枫差点没吓出尿来，难怪满桌子的山珍海味，不要钱的往上堆，敢情在这等着自己呢！“黑店啊！”林枫再也维持不了正人君子的形象了，当下纳闷道：“我说你怎么有这么多宝贝，原来都是黑心钱啊！他一边开口，一边算计着到底吃了多少钱的东西。桌子上的那些东西，就算在昂贵，也不能一顿吃掉18万吧！“哦，你说那些古董啊！”大小姐闻言一愣，露出一丝匪夷所思的笑容：“那些古董字画，自然都是仿制品了，难道你真把我的话当真了不成？”“卧槽！！！噗！”林枫闻言，差点一口老血没有喷出来。别说，他刚才还真的相信了，因为那些古董字画，简直太传神了，就连他这个什么都不懂的人看一眼，就觉得是好东西。没想到，特么的竟然都是仿制品！搞了半天，原来故意装逼吓唬自己呢！“咦，不对，她怎么知道我身上有这颗钻石？”林枫这才明白过来，这所谓的大小姐就是一个神秘兮兮的富家小姐，想要打自己钻石的主意。“我不光知道这钻石在你身上，我还知道你叫林枫！”大小姐呵呵一笑，直接打开了一个抽屉，从里面拿出了一张资料。“姓名，林枫！”“男，22岁！”“实际年龄19岁，因为你家里为躲避计划生育，所以报错了信息！”“2001年进入狗牙子中心小学！““2007年进入狗牙子实验中学，因为和三名同学参与暴打六年级小学生，被派出所带走，2000元赎回。”“初二因为玩火，烧掉了教室，被记大过处分，全校点名批评。”“初三，因为见义勇为帮助女同学，将同校男生打成七级伤残，被迫转校！”“2010年进入三流高中，因为追求你的女生太多，所以导致全校混乱，连夜被三十多个男生追赶暴打，曾有一夜警车连续光临三次的记录，后来再次转学！”“现在，金海大学网络计算机三年级学生，焚天战队队长，虽然只有黄金段位，但是却从来没有输过！”“而你身上的这一颗钻石，也是从别人手里拐骗回来的吧！”大小姐一字一句念完，微眯着双眼看着林枫。而林枫，则是彻底的傻了眼......神马情况？这些资料，甚至连他自己都摸不清楚，这个女人竟然都查到了？
第九十三章你不是报警么，警察来了！ null
听完这些话，林枫直接冲了过去，一把将她手里的资料夺了过来。这不看不要紧，一看着实吓了一跳。在资料的左上角，竟然还有自己的照片？“这特么是什么时候拍的？”“我靠！”林枫眯起双眼仔细一看，这不就是那天在酒吧里被偷拍的么！他顺着资料往下看去，上面记录的资料密密麻麻，她刚才说的不过是一小部分。林枫丝毫不怀疑，只要拿着这份资料，自己简直可以写一本自传了。“厉害！”“我不得不佩服你的能力了！”林枫将资料卷好，直接塞进了自己的口袋里，呵呵一笑道：“我有这么大的魅力么，竟然让你这么费心思的查我，估计花了不少钱吧！”“既然你这么有本事，干脆开着卡车直接去南非，拉一车钻石回来就好了嘛！”“林先生你说笑了，我没有故意查你的意思！”说完，她又继续道：“我刚好警局有一个朋友，是她传给我的，而且她现在正在来的路上，说不准马上就要到了！”“警局想要查你的档案，应该不用花钱吧！”大小姐甜甜一笑，等待着看林枫的反应。“警局？朋友？”林枫不由一愣，忽然想起在酒吧见到的那个女警......“卧槽，这个社会太黑暗了，我要回学校！”林枫灵机一动，第一反应就要溜之大吉，这明摆着是权商勾结，自己个今天竟然撞枪口上了！“林枫，你哪里跑！”大小姐见状一惊，没想到林枫速度竟然这么快，当下她急忙威胁道：“你敢吃霸王餐，跑得了和尚你跑不了庙！”“你这三个朋友，正吃的开心呢！”说着，她拿出手机一按，原本干净空白的墙壁上，立刻投射出一副影像。画面中，正是他们几个人所在的包间。王超一手抓着龙虾，一手端着拉菲，整个人简直逍遥的不行。胖子更是享受的不行，又开了几瓶好酒，对着手机不停的自拍。刘明相反要低调一些，默默的和美女服务员谈笑风生，然后端起一碗鱼翅，淡定的漱了漱口......然后又吐回了碗里......林枫刚迈出三步，整个人都石化了！这特么用鱼翅漱口！！！看到这一幕的林枫，心窝子都忍不住疼了起来。他自然十分了解他们三个，平日里都是三好青年，十分的节约......难得今天遇到一顿免费的，而且上了一满桌子的山珍海味，如果他们不吃完，那肯定是要当成垃圾倒掉，还不如享受的浪费一次。“那一碗粥......不对，是鱼翅。”“那一碗鱼翅多少钱？”林枫先是一愣，紧接着深吸了一口气问道。“不贵，388！”大小姐瞄眼一瞟，淡淡道。“咳咳。”林枫闻言一震，干咳一声反驳道：“黑店，我们学校门口的二狗麻辣烫，这样的东西才卖两元钱一份！”“你放心，这些都包括在188964元里的！”似乎想起了什么，大小姐嘻嘻一笑道：“不过刚才开的拿一瓶酒，要另算4000块！”“噗！”林枫身子一颤，他知道这里消费高，没想到竟然这么高，当下仰头一横，绝望道：“你杀了我吧，老子没钱！”“没钱你还敢进最贵的包房，点最贵的东西？”大小姐匪夷所思，一脸疑惑的看着林枫。“骗子！奸商！”“信不信我报警了！”林枫彻底无语了，他一个人走掉没有问题，可是王超他们几个留在这里，如果知道要付账19万，还不得当场哭死？估计不用哭死，当场自杀都很有可能！此时林枫心里，都已经想好了明日的新闻头条......“某大学三名男生，去高档场所吃霸王餐，消费竟达19万！被逼无奈，跳楼身亡！！！”“谁要报警？”林枫的话音刚落，办公室外面传来了一道悦耳的声音。随着声音传来，一位身着牛仔短裤，上身白色T恤的女子走了进来。“是你！”林枫瞪大了眼睛，他猜测的果然没有错，这个女人正是当日在酒吧喊着要抓自己的女警。“你不是要报警么，警察来了！”这女警名叫岑幽，此时她换下了警服，看起来与邻家少女一般，很难想象会是一个警察。“幽幽，你终于来了！”见到她走了进来，大小姐立刻笑脸迎了上去，大有一副革命会师的意思。“嗯，接到你的通知我就赶来了，顺便看看你！”“没想到这个坏蛋，竟然跑到明月楼来潇洒了，多亏了你机警，不然我要找他还真是麻烦！”岑幽开心一笑，两个人拉着小手，美滋滋的谈论着。“没什么，我也是恰好遇到，而且他从成海东那里赢来的钻石，我也很感兴趣。”大小姐温柔一笑，似乎早就打上了钻石的主意，只是没想到会被林枫突然得到。“那太好了！”“反正他也是通过游戏骗来的，那个成海东没准要找他算账呢，今天就把钻石给要回来！”岑幽攥了攥拳头，大义凌然道：“这就叫守株待兔，赚了一点钱就来享受，现在的学生真是......”岑幽自然把林枫看成了小爆发户，作为一个学生，靠游戏比赛赢了一些好处，就大手大脚的来高档的地方消费。“我擦，你们两个有完没完！”林枫呆呆的站在一旁，也不知道她们两个是什么关系，竟然完全无视了自己这个男主角。“还敢嘴硬！”岑幽冷哼一声，直接瞅了瞅林枫，得意道：“你不是挺会跑的么，现在怎么不跑了？”“靠！”林枫心中无语，如果对方不是女警察，他保证会将她打的妈妈都不认识。“你想说什么，不服是么！”岑幽见林枫一脸不屑，就知道他肚子里没有好话，不过她也不会真的抓林枫，毕竟这点小事也就属于私人恩怨。说白了，她就是想逮住林枫，好好给他点颜色瞧瞧。“你再不老实，信不信我辣椒水，老虎凳伺候你！”她双指一挑林枫的下巴，不由盯着林枫狠狠一笑道。“卧槽，现在的女警察都这么猛么！”林枫突然感觉自己受到了侮辱，竟然有种被调戏的感觉......“警察叔叔，我要报警，有人言而无信，开黑店，乱收费，一顿饭竟然敢要19万！”
第九十四章一指送你直达天堂 null
“林枫随后冷笑道：“就算你们认识，那又怎么样，信不信我告你们威胁骚扰，企图猥亵在校大学生！”“猥亵？”“啧啧......就你！”岑幽啧啧一笑，盯着林枫上下看了好一会，慢悠悠道：“你一个大男人，而我们是两个柔弱美女，再说了我是警察，你觉得谁会信你！”“你放心，我会让人给你开一张发票，你今天所有的消费呢，算上包房服务等等加起来，一分钱都不会多要！”“不过，只要你把钻石给我，再补贴几万现金我看就差不多了，毕竟做生意不能按照市场价抵押的。”大小姐淡淡一笑，再次补充道。“噗！”林枫彻底无语了，她之前还说交出钻石，还能拿走一件古董。可现在又出尔反尔，还要另外支付几万块才够，这不是活生生的敲诈么！这简直是赤裸裸的坐地起价啊！“快看，你的那个小胖朋友，又开了一瓶82年的红酒！”“你那个朋友也不错，竟然对我们的服务生这么好，竟然给她们一人又点了一份鱼翅和燕窝！”“呀呀呀，鱼翅和燕窝啊，我都不舍得吃呢！”两人一惊一乍的盯着屏幕，樱桃小嘴里不由发出啧啧的感叹。这话落到林枫的心里，无疑是犹如雷击！只见胖子他们几个，正大口吃喝，实在是让林枫一阵肉疼。他宁愿在游戏里被坑三百个回合，也不愿被这三个坑货在坑下去了。不过，既然自己做了他们的老大，今天又是他说要请客，那么也只好受着了。“不就是买单么！”林枫突然开口，装做出一副有钱人的模样，直接大摇大摆的做到了大小姐的老板椅上。这颗钻石既然对方想要，那么他偏偏不给，不就是以为自己拿不出这么多钱么。虽然他没钱，但是他可以赚啊！再看到林枫，竟然坐到了自己的位置上，大小姐不由神色一愣，怔怔地看着他。“大小姐，不知道你怎么称呼？”林枫索性直接翘起二郎腿，十分有节奏的抖了起来。“你！！！”大小姐看到林枫这副嚣张的模样，不由冷喝道：“赶紧给我滚下来！”“嘿嘿，我林某人会坐，会躺，会盘，会靠，就是不会滚！”林枫不由扬起了小下巴，既然对方要坑自己，那么他自然不会被人牵着鼻子走，两个女人有什么好怕的？一想到自己能够通过游戏，源源不断的产生金钱，林枫的底气顺便便足了起来，只有给他足够的时间，就算买下明月楼也不是什么难事。“撕拉！”林枫随手一撕，直接从桌子上撕下一张白纸，然后用最潇洒的姿势唰唰的写了起来。岑幽两人见状一愣，不知道林枫在干什么。一分钟后。“咳咳！”林枫小手一挥，直接将笔杆丢下，干咳了一声。“这张是我给你开的支票，上面是白纸黑字，下面是我的亲笔签名，三个月内生效！”“支票？”大小姐疑惑的接过来一看，只见林枫的笔迹龙飞凤舞，这哪里是什么支票，分别就是一张欠条。“太猖狂了，竟然敢吃霸王餐！”岑幽见状冷哼一声，差点没气的笑出声来。说着，她就要上去把林枫给制住。“你想干嘛！”林枫瞪大了眼睛，猛地退后了两步，伸手往前一指。从她的角度看，顺着手指的视线，刚好指到了她的敏感部位。“无耻！”岑幽脸色羞怒，直接从身后取出一副手铐，就要把林枫先拷上再说。可就在她刚想动手的瞬间，双腿猛地一软，嘴中发出一声轻呼，膝盖好似透支过度一般，竟然软绵绵的要倒下去。“嗯！”林枫一愣，猛地瞪大了眼睛，他刚才暗中施法，准备给对方一点小小颜色，没想到出手太轻，竟然会产生这种反应。这一下，岑幽的脸色更加的红了。这样的声音，这样的姿势，尤其是她此时的样子，无疑让任何一个男人都心潮澎湃。这对她来说，在林枫的面前这样出丑，无疑比杀了她还要丢人。她猛地又站了起来，贝齿紧咬，见林枫一脸看笑话的表情，她的神色更加凶狠，就要再次上去把林枫给按住。她心里已经打定了主意，先把林枫抓住之后，就拴在马桶的旁边，如果他不老实，就准备把他的头按到马桶里摩擦，然后将抽水按钮开到最大，狠狠的用马桶抽死他。不过，这只是她心里升起的一丢丢想法，不过是一念之间，下一秒就被忘掉在了脑后。“还要来！”林枫大惊，自然看出了她眼神中的羞怒之色。“别过来！”说时迟，那时快，林枫顺势再次一点，岑幽又不好了。这一指之下，原本英姿飒爽的女警岑幽，活生生的变成了林黛玉一般，双腿间猛然一麻，好似一股电流抚摸过一般。“阿S，你怎么了，是不是低血糖啊！”林枫心中暗笑，这一指他渐渐掌握住了敲门，几乎是屡试不爽，当下露出关心之色。岑幽没有回应，整个人喘息着，香汗都快湿透了T恤，里面的内衣看显露出来。站在林枫的角度看去，刚好可以看到敞开领口内的风光。“幽幽，你怎么了！”大小姐原本看着好戏，第一次她头昏也就罢了，可是刚站起来又是如此，那么显然不是偶然和意外了。她露出一丝关心，狠狠的瞪了林枫一眼，上前将岑幽扶起，轻轻的在她后背拍了拍。很快，岑幽又站了起来，就连她自己也不知道，怎么会连续两次出糗。她的身体素质一直都很好，不然也不会做警察。“无耻！”此时见林枫正一脸淫笑的盯着自己，她怒喝一声再次冲出。“女警打人啦！”“女警打人啦！”林枫大叫一声，连忙挥手闪躲到一旁。“啊！！！”紧接着，岑幽再次发出一声轻吟，此时她的脸几乎红的滴出血来，不拿林枫按在地上摩擦，她非郁闷死不可。“这样也行！”“难道是穿了魔女斗篷？”林枫神色一惊，见岑幽中招之后，竟然猛地又冲了过来，竟然如同女魔一般，竟然免疫了自己的攻击！“奉劝你最好不要惹我！不然......”林枫还想开口威胁，可是下半句还没有说出来，岑幽整个人都铺了过来，似乎要将自己给活剥了一般。瞬间，林枫深吸了一口气，舔了舔嘴唇，严肃的盯着扑来的岑幽，目光中露出了一抹决然......
第九十五章师傅带带我吧！ null
“你敢再指我！”岑幽怒了，她的眼神中透着火光。她也没有办法，只能如此开口。林枫闻言，索性直接收手，自然而然的站在原地，任由她扑过来。在岑悠的声音传出后，林枫看到了她的青丝飞扬，看到了她的腰肢干练，仿佛如同霸王花一般。她扬起下巴，脸上满是怒色的盯着林枫，一副我是警察我怕谁，我是女人我怕谁的样子。虽然她脸上带着怒意，可是样子在林枫看起来，却带着一丝莫名的可爱。“我认栽......”林枫淡淡一笑，俗话说唯有小人与女子难缠也，他也不愿多做计较。可是他话刚到嘴边，只感觉眼前小风一闪，一道带着幽香的拳头，直接打在了自己的鼻子上。他虽然站着不动，但是岑幽却没有停止的意思。面对林枫，她直接将其当成了色狼，施展出了看家本事。“本小姐从一年级就练习柔道，对付的就是你这种色狼！”突然间，岑幽快速的冲到了林枫的身后，看似柔弱的身体，居然爆发出超能的力量，直接将林枫重重摔倒在地上。“什么情况！”“完全不按套路出牌啊！！”林枫不由深吸了一口气，只感觉鼻尖火辣辣的，仿佛被打歪了一般。刚才他自然是故意让着的，只是没想到的是，这女警竟然连续出手，简直把自己当成罪犯一般对待了。“骨头还挺硬！”“我还以为你有多厉害，也不过如此嘛！”只见林枫一声不吭，仿佛一个木头人般，岑幽直接翻身骑在林枫的身上，欢声开口。她刚才在林枫面前可以说十分的丢脸，现在她抓住机会，自然将所有的气都撒到了林枫的身上。“会柔道算什么本事，有种王者找我，我虐死你！”林枫露出不屑，仿佛一只受伤的老虎，被一个小猫咪捉弄一般。“本小姐就是会柔道，不服你咬我？““信不信，我这就把你栓马桶旁边！”岑幽冷哼一声，双手再次用力，直接将林枫牢牢制服住，她自然是见过林枫的实力，哪里会顺着他的意思单挑。“不放是吧！”林枫猛然灵机一动，竟然真的张嘴朝着她的手袭去。“啊！好恶心哦！”岑幽本来还一副得意的模样，尤其是见到林枫咬过来，她还有些得意忘形。可是下一秒，林枫没有咬，而且突然伸出舌头，准备舔自己的手！她整个人都吓得跳了起来，嘴里发出呜呜的哭腔，在衣服上擦着林枫的口水。“大家都是有身份证的人，有话好好说，何必动手动脚呢！”林枫趁机跳了起来，做出一副神秘莫测是样子。“你们也知道马上举行的超级杯大赛了吧！”林枫看了看两人，不由干咳一声，继续道：“实不相瞒，这次的总冠军已经被我内定，到时候我拿到奖金，还怕我没有钱给你不成？”天下果然没有免费的午餐，这顿饭他大不了记着就是。“就你？”岑幽闻言哈哈一笑。这段时间，她也一直在接触这个游戏，可以说是又爱又恨。明明双方都在同一个起跑线，为什么有的金币增长快，有的人装备快，有的人为什么残血还不死，有的人为何满血就被秒杀。这也就算了，可偏偏有时候，自己明明释放了技能，可还是没有打出来。这段时间，让他感觉最气人的就是，在释放各种技能的时候，会出现细微的差错，而这细微的差错就足以导致被干掉。林枫说能拿冠军，打死她也不会相信。“你是什么水准，也能参加这次比赛了？”大小姐也是一愣，显然也是不相信。“呵呵！”林枫露出一丝高手般的寂寞微笑，立刻化身成了最强王者，看向两人的目光，如同在俯视两个青铜一般。“谁告诉你们我是黄金了？”林枫淡淡一笑，低调道：“老子杀王者如屠狗！”“不可能！”岑幽根本不信林枫的话，直接冷笑道：“我上次见你，你才黄金段位，这才多点时间你就铂金了？”“噗！”林枫闻言，刚刚攒足的气势差点破了功。“铂金算什么东西？”林枫冷眉一横，他已经看了出来，这女警似乎对王者游戏十分的关注，不然也不会混进娅色酒吧那种地方。果然，他一提到游戏的话题，岑幽立刻就被吸引住了。甚至，就连大小姐也忍不住好奇。在众人眼里，她是大小姐独来独往，看起来也不像是爱玩游戏的人，可事实上，她却是一个固执游戏迷。也就是传说中的神秘人机大神，抢人头，拿MVP不在话下，万年单排资深坑玩家！甚至，她的好友列表没有一个游戏好友，而且玩游戏的时候，都是独自一个人在房间里玩。如果游戏中有人骂她，就立刻退出挂机......没错，直接原地挂机！这还不是最厉害的，最厉害的是，每一场都是如此。她不喜欢看到有人骂自己，也不会去反驳，所以只好选择挂机逃避。因此，从玩游戏开始，到现在已经被封了六个账号......而她最高的一个段位，足足躺赢到白银，因为知道每一颗星星都来之不易，所以黄金在她看来就是高手了。而铂金就是大神了。林枫说铂金算什么东西，自然让她为之一震。“你是钻石？”大小姐目露精芒，因为她列表中没有好友，自然也很难接触到比她高的玩家，所以此时在她看来，林枫就是神人了！“钻石也就那么回事吧！”林枫干咳一声，背对着两人，透露出一股高深莫测之色。“难道你是新出的至高段位黑耀？”林枫闻言，依旧是摇了摇头。“王者！！！”两个人都愣住了，一脸不可思议的盯着林枫的背影，这才多点时间，就打上王者了？见两人还不相信，林枫无奈的掏出手机一晃，看的两女心惊肉跳。林枫沉声默认，一笑道：“大小姐加个微信。”“干嘛！”大小姐眉头皱起，显然没有和男人这样过。“不就是钱么，先付个七八万给你！”当下，两人互相加了微信，岑幽也凑过来开口要加林枫。很快，林枫就把七万多元转了出去。“其实，这顿饭是要给你免单的......既然你那么有钱，那么就这么定了吧！”大小姐略微犹豫，显然没想到林枫竟然一下子付出了这么多钱。“我靠！”林枫双手一抖，气的差点想要开口骂街。什么时候说不好，偏偏等自己把钱付了一半，这才对自己说这话。林枫低头一看她的微笑，脸上顿时扬起了一抹笑意。因为，她的微信昵称，正是她的名字，顾小帽？“顾小帽？”林枫诧异一笑，似乎有些不确定，不由发出一声轻笑。“闭嘴！”大小姐闻言，这才猛地想起来自己的微信昵称，当下气的一跺脚。“好，我闭嘴！”林枫嘿嘿一笑，嘴里又念叨了一遍，继续道：“帐就这么定了，欠条你留着，我能走了吧！”林枫面带微笑，心里却在滴血，七万块他还没有好好看一眼，眨眼间就没了，他怎么能不心疼。之所以他选择吃这个亏，一是为了男人的尊严，二是为了王超胖子刘明这三个家伙。自己付了钱的事，肯定不能和他们说，他怕三人心脏会受不了。“咳咳！”林枫干咳一声，就要直接离去。可他前脚刚迈步，只听身后传来一声激动的呼喊。“师傅，憋走！”岑幽一脸激动，仿佛看到了恩人一般，直接冲过去抱住了林枫的大腿。“警察姐姐，你干嘛！”林枫吓了一跳，以为她还要拷自己。“师傅，你就收我为徒吧，带我上王者！”岑幽神色激动，突然画风一转，可怜巴巴道：“局里颁发了新的考核制度，如果下个月我打不上黄金，不仅会被扣绩效，奖金，还会被几个女同事嘲笑，师傅！你一定要带带我啊！”
第九十六章小兄弟，原来你也是同道中人！ null
刚才他不过是象征性的亮了一下自己的段位，没想到她立刻就要拜自己当师傅。如果把段位比作金钱，那她就是赤裸裸的爱慕虚荣，嫌贫爱富啊！林枫想了想，看到她身手如此敏捷，生怕她再突然摔自己一脚，不由故作疑问道：“怎么当警察还要考核王者段位？”林枫不以为然，白眼道：“区区黄金，现在外面满大街都是，你干嘛要找我。”岑幽安静的站在林枫身边，盯着他浑身上下看了又看，似乎要重新打量一次林枫一般。林枫被看的不舒服，忍不住干咳了一声：“没看过男人么？”“你是我认识的第一个王者段位的人，所以，我想拜你为师！”说完，岑幽又继续道：“对你来说黄金可能十分简单，可对我来说，白银都很难打了......”“你多多练习一顿时间就好了，没必要找我嘛！”听到她的哭诉，林枫觉得实在没有什么必要，什么师傅徒弟，他根本没有兴趣。“之前的事情纯属误会，师傅你大人不计小人过，就带带我吧！”岑幽目光透着真诚，迫切道：“只要你这个月带我打到黄金就行！”“就这么简单？”林枫不由一愣。“嗯，就这么......简单！”岑幽深吸了一口气，期待的看着林枫。“那好吧，你先等着好了，我有事要去处理一下！”说完，林枫随口应付，直接匆匆离去。他左拐右拐，也不知道这到底是几楼，索性直接就近找了一个厕所。刚一走进厕所，林枫就愣住了。这厕所内竟然有吊灯？林枫抬头一看，只见厕所正中央，竟然吊着一盏豪华的吊灯，四周张贴着一幅幅精美的壁画。如果不是他确认这是厕所，还真以为走进了某个博物馆。“咚！”就在这时，一间厕所门内，猛地发出一道撞击声，似乎有人用拳头敲打墙壁一般。“再豪华有个卵用，还不是有老鼠！”林枫呵呵一笑，就要伸手去掏家伙。“砰砰砰......”忽然，厕所内再次发出一连串的声音，仿佛有人在猛烈撞击一般。这一下，林枫可就不淡定了，激动之下小手一抖，竟然尴尬的尿到了手上（滑稽）。“什么声音！”林枫心中升起一丝狐疑......难道是有人被绑架藏在里面？这不可能啊！就算是有老鼠，那这声音也太猛烈了吧！“DuangDuang咣！！！”就在林枫犹豫的瞬间，里面的撞击声更加的猛烈，似乎要把厕所隔间撞翻一般。这一幕，让林枫瞬间吓了一大跳。这声音早不响，晚不想，偏偏自己发出声音的时候，里面就响的如此猛烈。“咳咳。”林枫心中好奇，不由自然而然的干咳了一声。他这一刻之下，厕所内立刻狂风大作。“啪...啪...啪！”“啪...啪...啪！”“啪...啪...啪！”一连三道撞击声响起，很快又猛地停止了下来，这一下林枫算是彻底的愣住了。尤其是这个声音，他怎么听都觉得熟悉，似乎在哪里听到过......“卧槽......这不会是......！”林枫身体一阵抽搐，整个人仿佛醍醐灌顶，一下子来了精神。对于这种事情，林枫虽然没有做过，但是他也算是一个十足的老司机。在学校宿舍，单单网盘就注册了好几个，里面各种小道视频，重口味的东西都有。他一直对这些视频的创作者感到好奇，此时发现就在眼前，他哪里能不激动。如果里面的两个人老实一点，他也就当做没听到算了。可是明知道有人进来，里面的人还故意猛烈起来，显然是知道有人来了，心里无比的大胆刺激。“他奶奶的，我让你们刺激，老子这就给你们偷偷录制下来！”林枫心中不爽，直接拿出手机，偷偷的打开了摄像头。既然对方玩刺激，那么他就黄雀在后，玩个更刺激的事情。当下林枫一个闪现，无声无息的出现在那扇有异动的门前。这厕所装修的十分豪华，就连厕所门都很是考究，在明月楼的厕所打野，这不止是屌丝们的绝佳之地，同样也是土豪的梦幻场所啊！林枫深吸了一口气，整张脸都憋红了起来，他已经可以想象其中的画面，估计八九不离十是一个秃瓢胖子，和一个极品女神在单挑。“造孽啊！”林枫再次深吸了一口气，听到槅门内传来一声声娇喘欲止的呼吸，似乎在刻意压低声音，使得林枫整个头皮都是一麻。这种事他不撞见还好，一旦撞见，哪里还能够淡定！“哦......”“小声点，刚才外面有人进来了......”“小宝贝，我就是喜欢看你紧张的样子！”“刺激！”“那个人估计走了，你蹲下了......”“呜呜呜......”林枫只感觉一阵双耳发麻，他的听觉异常灵敏，清晰的听到里面传来两道声音，当下他毫不犹豫，直接顺着下面的缝隙，把手机对准了过去。“呜呜呜......”随着那一声蹲下，撞击声停止，紧接着是一阵呜呜呜的声音，好似电视剧中，犯人被塞住了嘴巴发出的呜呜喘息声。林枫全身都绷紧到了极致，不敢发出一丝声音。不过数个呼吸。“咚咚咚”的声音猛地袭来，仿佛沉闷的空气中，突然传来了一道炸雷。林枫耳朵紧紧贴着，由于来的太过突然，他的手机差点都掉在地上。“妈的，这么看不过瘾啊！”由于角度问题，林枫只能通过缝隙录制，根本看不到里面的详细情况。本着一心好学的态度，林枫当下狠狠一咬牙，猛地小腹一挺，直接蹲了下去，准备看个清楚。一双黑色皮鞋，一双红色高跟鞋......似乎海浪中的船桨一般不停的摇晃。“靠，录了半天，看不到重点啊！”林枫心中暗骂一声，索性直接壮着胆子踮起脚，直接从踩着台阶从上看去。既然对方好意思玩刺激，他还能不好意思看么！林枫先用手机一番试探，只见画面中出现了不可描述的景象，他的心也跟着澎湃起来。林枫卯足了劲，直接踩了上去，刹那间，里面的风景尽收眼底！果然，里面的那个男人是个胖子，年级估算起来至少也有三四十岁。另外一人双手扶墙，弯曲着身体，看不清具体样子。就这样持续了数十秒，由于林枫害怕暴露，没有多露头，只能猥琐的偷窥。数十秒之后，两人似乎要变换身形，林枫听到动静，想也没想，就瞄眼看去。他费了好一会劲，如果看不到人脸，那和看马赛克方块有什么区别。就在林枫露头看去的瞬间，那被秃瓢大汉压着的女子，也瘫软着身子转过身，同样看到了林枫的眼睛！“卧槽！”这一看不要紧，林枫瞬间心脏都跳到了嗓子眼，他只感觉双眼刺痛，仿佛被闪瞎了一般。“男的！”“两个男人！”这一刻，三人六目相对，不仅林枫愣住了，就连那厕所内的两个男人也愣住了......在看到林枫的一瞬间，两人先是一愣。紧接着，两人看向林枫的目光，不由露出一丝邪恶的微笑......“小兄弟，原来你也是同道中人，进来一起玩玩！”
第九十八章问君能有几多愁... ...
这一刻，林枫深吸了一口气，他简直被吓坏了。细细算起来，这是他第二次出现在女厕所，至于第一次进女厕所考察，那已经是初中的事情了。“变态，不要过来！”女护士根本没听清林枫在说些什么，只见他双手伸出，对着自己的胸前一阵挥舞，立刻又尖叫起来。“大姐，你这样可就没有意思了！”林枫不由有些生气了，他只是下意识挥手示意自己不是变态，没想到弄巧成拙对方骂自己变态，尖叫也就算了，这些林枫都不在乎，可你倒是跑啊！这女护士一边尖叫，一边把林枫堵的死死的，根本不给他溜出去的机会。“舞草！”林枫这下更急了，按道理来说，这个时候女生不应该尖叫一声，然后夺门而逃么，怎么把自己给堵住了？“还说你不是变态，刚才还叫我天使，现在却喊我大姐！”女护士看起来也就二十四五岁，她一把将门堵住，脸色羞怒道：“把你的手机交出来，不然我报警了！”在她看来，林枫肯定是新闻中那些蹲在你女厕所偷窥的**。尤其是近日，金海市连续爆发了数起厕所偷窥案件。犯罪嫌疑人年纪二十岁左右，手拿黑色手机，经常潜蹲在商场，医院，学校等场所的各大女厕所中。甚至，还将一些视频放到了网络上疯传，显然她把这个人当成了林枫。“惹不起，我还躲不起么！”“我再穿！”林枫低声一喝，眼下躲在这里出不去，不过数个呼吸就会有人堵过来，那么到时候，就算自己有十张嘴也解释不清啊！刹那间，林枫整个身体凭空消失在厕所中。几乎在他刚刚消失的瞬间，女厕所涌来数十道身影，有人一把将门踹开，有人已经拿好手机记录谴责。可是门一打开，里面空空也也，一个人影也没有......这一刻，那位堵住林枫的女护士，瞬间懵逼......“哈哈，终于躲过了！”“好险！”林枫心中暗叹，不由微微松了一口气，目光朝着四周看去。这竟然......又是一个厕所！不同的是，这次穿对了，这是一个男厕所。尤其是在他的身前，竟然还蹲着一个男子，似乎刚刚脱掉裤子准备......这青年手里握着手机，正聚精会神的进入王者荣耀，丝毫没有注意到林枫的出现。“我靠！！！打住！”林枫忍不住惊声开口，原来在他出现的前一刻，刚好有一个青年来上厕所。“是谁！”那青年吓了一跳，整个人顿时菊花一缩，整个人被吓得半死，手机一时没有拿稳，噗通一声掉进了马池里。“骚瑞！”林枫没有犹豫，连续一个闪现加疾跑，整个人直接夺门而出。“卧槽，我刚刚开始的排位啊！”厕所内发出尖叫，那青年急忙伸手去捞，天大地大排位最大，好在他的手机有防水功能，捞出来还能继续操作。“是你，林枫！”林枫刚从厕所跑出来，气都没来得急喘上一口，就听到有人在叫自己。林枫听着声音有些耳熟，当下转头一看，只见洛川穿着拖鞋从走廊慢悠悠的走了过来。看到他这一副纨绔子弟的样子，哪里有半点生病的样子？“林枫，你怎么来这么快！”就在这时，洛雨桐也从房间里跑了出来，看到林枫这么快就出现在自己眼前，当下吃惊的跑了过来。“哦，哈哈！”林枫挠了挠脑袋，随口解释道：“我刚好就在附近，接到电话便一路跑过来了！”“对了，洛大哥怎么了？”林枫不有岔开话题，无论他怎么看，洛川都十分的正常，根本不像是一个病人该有的样子。“哎，一言难尽！”听到这一句话，洛川整个人瞬间仿佛老了十岁一般。他挥了挥手让林枫两个人先聊，独自一个人朝着厕所走去。洛雨桐拉着林枫走进了病房，脸上露出欣喜之色，丝毫没有担心的样子。这还是亲妹妹么......林枫不由有些诧异道：“到底怎么回事啊？”“嘘！”洛雨桐眯起眼睛，几乎快眯成了一条细线。接着她神秘兮兮道：“我告诉你，你不要吃惊哦！”“好，你说吧！”林枫无奈摊手，看她的样子，肯定是没有什么大事了，她竟然还逮着卖起关子来。“我哥他昨晚......”洛雨桐欲言又止。“昨晚怎么了？”林枫翻了一个白眼，心想这丫头肯定是故意的，竟然还会对自己开起了小火车......“昨晚他段位掉到白银了！”洛雨桐淡淡肯定道。“神马？”林枫闻言，整个人都跳了起来，一副见了鬼的样子，不过他很快又冷静下来，疑惑道：“不可能吧，你不要骗我！”“真的，就是因为这个原因，他才气的进了医院挂水。”看她的样子不像是说假话，林枫立刻让系统查看自己的好友列表段位。果然，系统快速给出了回复：“玩家，洛川，对阵场次1879场，最高段位王者16星，目前段位白银1！”“......”林枫整个人都惊呆了......良久过后，他才喃喃自语出了四个字。恐怖如斯！“他前天不还是王者段位么？”“这是怎么做到的？”林枫不由有些发懵，果然是三十年河东三十年河西，两个人的位置瞬间就调换了位置。“不知道。”洛雨桐也是一脸茫然，不知道情况。不一会，洛川慢悠悠的走了回来，嘴里还哼着小曲，一副十分享受的模样。“这是要超神啊！”林枫暗暗惊叹，从王者十六星掉到黄金段位，一夜气的进了医院，现在还有心情哼小曲......（一脸崇拜）“这么看着我干嘛！”洛川不以为然，直接坐在了床上，呵呵一笑道：“情况这妮子都告诉你了吧！”“嗯。”林枫十分的低调，虽然他打上了王者，但是自己的大舅哥都掉到了黄金，他哪里还有装逼的想法。“我之前都是五黑上分的。”“游戏一开始，一级就去对面野区反蓝，芈月上单。”“我诸葛亮中路随时支援，下路刺客射手东皇三人组33秒的时候，直接从草丛奔向蓝BUFF击杀！”洛川自言自语道：“不过这几天，我一直都是单排。”洛川话音一转，继续道：“单排的时候，路人刺客只会抢BUFF......”“钻石段位的时候，路人芈月打野，猴子上单，虞姬中路......”“铂金的时候，凯独自上单，后羿竟然抢了过去，面对东皇狄仁杰二人，还有兰陵王随时刺杀，最后后羿猛冲死掉，还骂凯垃圾......”“中路甄姬开局一分钟，连续死了两次，她竟然说自己没有蓝卡住了......“洛川仿佛魔怔了一般，一个人躺在病床上自言自语，话语之间透着一股无奈与萧瑟。甚至，他自己也很抓狂，虽然几乎每场都拿下了MVP，但却是止不住的连败。“啊！！！”忽然，洛川发出一声呐喊，将林枫两人都吓了一跳。“问君能够几多愁，恰似王者向东流......”
第九十九章连败魔咒 null
洛川突然来这么一句，听的林枫眼睛都直了。他知道输掉一场比赛的痛苦，尤其是排位比赛，往往是输了赢，赢了输，让人都有吐血的冲动。对于一些特么敏感的玩家来说，甚至会激动的掉出眼泪。更有时候，都特么的打了几十个场排位比赛，最后才恍然发现，和原来也没有什么区别，甚至段位还掉了不少。可就算是这样，短短一两天时间，洛川能输成这样，那也算是一个奇迹了！“继续打下去，运气总是会好的！”林枫尴尬一笑，不由安慰开口，按照洛川的技术来说，单排再次打上王者根本不是什么难事。“哎！”洛川闻声叹了一口气，无奈道：“你知道，为什么大多数单排玩家，都徘徊在铂金上不去么！”“不知道。”林枫想都没有想，十分配合的开口。“王者荣耀，打上黄金那是经验积累，打上铂金那是实力，打上钻石那叫互相配合，可钻石以后都是他妈的套路！”“要么三排辅助，要么五黑上分，气运十分的重要！！！”“而我，没有气运了！”洛川言语间满是失落，显然被一场场失败打击的身心破碎了。“不可能吧，游戏系统不是有平衡机制么，总不能每一把都这么倒霉吧？”林枫十分好奇，恐怕这有可能是第一个从王者掉到黄金的玩家了吧......“你不信！”洛川眼神中射出精芒，当下深吸了一口气，颤颤巍巍的掏出手机，就要进入游戏当着林枫的面打上一把。“我就让你看看，喝凉水是如何塞牙的！”洛川叹了一口气，拉着林枫坐了过来，直接开始了游戏。玩家进入英雄选择阶段，果不其然，队友纷纷选择了操作简单，又经常登场的英雄铂金段位单排，大部分机率下回匹配到铂金段位，或者钻石段位的玩家。至于对英雄的选择，一般都是想玩哪个选哪个，甚至还有专门练英雄等级的玩家。至于阵容，打野英雄第一时间总会被人抢掉，其次是法师和射手。坦克一般都被空着，尤其是辅助的位置，堪称蜜汁尴尬......玩家“知音”选择东皇太一。玩家“雷下九重天”选择曹操。玩家“淫领全球*偷”选择百里守约。玩家“淫领全球*梦”选择鲁班七号。阵容，法坦，战士，射手，射手，最后洛川随手选择了法师，高渐离。一看队友昵称，林枫就明白过来，这两个射手铁定是双排。甚至有可能是两个双排也说不定。系统开始匹配。对方的五位玩家分别是，典韦，虞姬，诸葛亮，橘右京，关羽。单纯从阵容上来看，对方的英雄比较强硬一些，而且都十分的稳定。而洛川这一边，东皇纯粹当肉玩，如果没有队友的配合，在前期或许可以横行，一旦四级过后，很容易被对方围杀。曹操这个英雄，无论是各方面作战都十分的强势，不过奈何铂金局之下，很少会见到他的身影。这一点正如同露娜一般，玩高端局，十有八九都是被禁，或者根本抢不到。百里守约作为新上线的英雄，且带有贴墙隐身功能，优点是狙杀范围大，不容易死，极其喜欢抢人头。缺点是，团战弱势，瞄准会出现失误。不过，这依旧挡不住玩家选择百里守约的身影，几乎排位中遇到百里守约，都会让人产生一股要输的预感。可是每一场比赛下来，百里守约的人头和死亡比例，都是差距最大的。如果输掉比赛，百里守约的玩家就会仗着战绩开始叫骂。虽然这是一个推塔的游戏，但在不少人心中，这就是一个人头大战！谁拿人头谁牛逼，任凭你单挑三人，死守防御塔，任凭你一路推到底，野怪全让给队友。只有你没拿人头，输掉比赛之后，队友分分钟举报你！只要你闷头打野发育，最后拿到人头，一样可以叫骂队友是辣鸡。说白了，打比赛就是战场，敌人不止是对手，还有可能是队友。林枫一直觉得，腾讯游戏的审核制度，应该修改修改，不能让为团队做出贡献的玩家，被小人无辜举报。游戏一开始，百里守约，鲁班一号两人直奔上路。百里守约：“曹操，你打野吧！”曹操：“我不会玩啊！”看到这一幕，洛川不由微微叹息，在泉水愣了好一会，这才直奔中路。他早已经看到，曹操的英雄等级熟练度为零，显然是第一次玩。曹操懵了一下，直接带着斩杀去打野。至于两个射手去上路，他也不想说什么了......对面诸葛亮中单，关羽上下游走，典韦，虞姬，橘右京攻进来野区抢蓝，诸葛亮中路随时支援ganker，典型的高端局打法。“对面这么有默契？”林枫看到这一幕，不由一愣，这三个人整齐划一，就算是其他两人也是蓄势待发，妥妥的五黑节奏啊！“你看到了吧！”洛川扭头看着林枫，不由无奈开口。敌方下路无人，他们这边也是如此，一级东皇太一......正忙着拿红，打的不亦乐乎......见到对方三个人一起过来抢蓝，曹操立刻转身就逃，与此同时，洛川也带着闪现冲了过来。“靠，尴尬了！”洛川刚刚闪现过来准备抢蓝，眨眼睛曹操就逃的无影无踪，好在他瞬间一技能抢到蓝BUFF，然后打对方瞬间打的残血，勉强逃到了防御塔下。“林枫，我就问你险不险！险不险！”洛川神色激动，当下回城继续道：“上路这两个家伙根本打不过去，还堵着人家的防御塔外打，如果一起过来，肯定能拿到一血啊！”“如果东皇带领曹操去地方反蓝，我中路随时支援，下路鲁班带线，妥妥的前期横扫野区啊！洛川感叹时，似乎曹操听到了队友的话，不停的徘徊野区打野，甚至防御塔被小兵攻击，都不带赶去清理兵线的那种。很快，鲁班和百里守约被双双击杀，上路失守被人攻破。下路东皇一个二技能放出，然后快速闪现，被对方关羽越塔强杀。从游戏一开始，双方就展现出一边倒的局势，曹操依旧在不停的发育。洛川中路果断大招拿掉了诸葛亮，就在他去清理兵线的时候，恰好与忙着打野的曹操擦肩而过。“我靠，林枫你看！”洛川发指的指着曹操惊吼道：“这傻逼打了半天在干嘛，竟然发育的还不如我！！！”
第一百章发现一个惊天大秘密 null
果然，林枫看到曹操提着金色大剑，从下边的野区，又冲到了上边的野区。他和洛川的发育等级一样，全都是九级。随后，洛川连续试图单切，连续拿到了三个人头。可是，接下来便是霉运的开始。对方三五成群抱成一团，相互之间的距离几乎是紧贴着一路打过来。其他四个队友相互之间距离较大，有的晃来晃去，有的抽时间打野，双方一旦接触就是秒死。洛川几次开打杀上去也是无功而返，不是将对方消耗到残血，就是和对方英雄同归于尽。但凡有一个队友在一旁配合，一波团战之后，收割人头轻松拿到四杀没有问题。就在林枫以为会输掉比赛的时候，洛川瞬间复活，在防御塔还剩一丝残血的情况下，连续拿到四杀扳回一城。可是......一分钟之后，结果依然是输了。一场比赛下来，可以说是输的莫名其妙，就连林枫也是一脸懵逼......四名队友复活之后，就这么冲了出去，然后眨眼间就是秒死......“这回你相信了吧！”洛川似乎一点都不惊讶和意外，他现在已经彻底的习惯了。“叮！”随着手机传出一道声音，铂金段位，眨眼睛掉到了黄金。“天呐，又掉了一个段位啊！”“哥，你别打了，不然要掉到白银了，岂不是连我都不如了，嘻嘻！”洛雨桐惊讶开口，同时脸上露出俏皮的得意。“我要举报！”“我要举报！！！”沉寂了五秒之后，洛川猛然发出一声低吼，立刻拿出手机就要举报。虽然这么做没有什么用处，但至少心里会舒服一点。“你这样举报没有用啊！”林枫见状，不由略微犹豫道：“他们虽然死的次数多了一些，但是没有挂机等行为，就算被举报也很难通过的！”“可以这样！”林枫淡淡一笑，说着从洛川的手里拿过了手机。“我要举报这个傻逼，我是贵族，不然以后我不买皮肤了！”林枫手指在屏幕键盘上跳动，飞快的在说明里打出了这一排字。“这是！”两人都一脸狐疑的看着林枫，不知道备注这句话有什么用处。林枫干咳一笑，解释道：“相信我没错的，只要备注上这一句话，肯定会举报成功的！”“还有这种操作？？？”洛川一脸懵逼，他一般想举报玩家的时候，都是直接举报，哪里会想过这些。“腾讯游戏就是为了赚钱，尤其是竞技手游，销售皮肤就是主要利益来源，听说贵族等级足够高，就算偶尔挂机，被人举报也会没事的！”这自然是林枫偶尔听来的，同时也说明了人民币玩家，和非人民币玩家的区别性。“哇擦！”就在这时，洛川突然发出一声嚎叫。因为他突然发现，在好友列表中，林枫的名字竟然一举冲到的顶峰！“最强王者八星！”洛川瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情，如果不是他刚刚掉落到黄金，还不会去注意好友段位列表。洛川不由深吸了一口气，直接点开了林枫的对战资料，下一刻直接傻了眼。那清一色的胜利战绩，简直亮瞎了他的钛合金狗眼......反观自己这边......清一色的失败，简直让人想哭啊！“哇！”洛雨桐也瞪大了眼睛，显然也是吃了一惊。“林枫，你好厉害，竟然这么快就打到这么高了！”“呃......”“运气，运气！”林枫尴尬一笑，其实他心里早就做好了吹牛的草稿，只是没想到洛川竟然掉到黄金了.....“洛大哥，再打一把，以你的实力，一天再打回王者也有可能！”林枫尴尬一笑，直接尬聊了起来，让他再玩一把。果然！七分钟之后......又输掉了一句，似乎连败就像是一个魔咒，怎么也跳不过去。这一局不是被对方打爆水晶，而是另外四名队友，十分默契的集体投降！甚至，从游戏一开始，就有人喊投......“我十分的搞不懂，这些家伙是来干嘛的！”“阵容不满意就认输？”“开局丢人头就认输？”“双法师就认输？”“双方一个塔没推，就认输？”“我特么杀的正爽，就认输？”“想我风流倜傥，怎么这么倒霉啊！”洛川欲哭无泪，脑海一昏，直接扑到在床上。“医生！我去叫医生！”洛雨桐惊声开口。很快，一个穿着白大褂的医生走了进来。“病人只是血糖过低，加上一些神经上的刺激，这才导致了昏迷，既然现在已经醒过来，基本可以出院了！”“记住，尽量不要刺激他！”医生又交代了几句，这才转身离开，显然也对这种情况感觉不可思议。打人来医院的他见过很多，打游戏进医院的，他还是头一次接待......“要不，我替你玩一局吧！”林枫干咳一声，直接开口。他还真不信这个邪，躺赢的都那么多，还能这么一直连输下去？“玩吧，别掉到青铜就行！”洛川无力的挥挥手，慢悠悠的从床上爬了起来，要不是架不住洛雨桐，他才不会来这个鬼医院。“咳咳。”想到这里，洛川不由瞪着林枫干咳一声，补充道：“我只是有低血糖，男人嘛，生活压力太大这才有些头晕，都是这妮子拖着我过来。”“我的意思是，我的低血糖和打游戏一点关系都没有！”洛川认真告诫，显然不能让林枫误会了。“还有你这妮子！”“我说了多少遍，这么丁点事情，就不要把林兄弟叫过来了！”“我的低血糖又不是一天两天了，吃点药就好了！”说着，他又对洛雨桐开口，随后渐渐恢复了心情，哼着小曲开始收拾衣服。与此同时，林枫拿着洛川的手机，直接开始了游戏这一次，林枫没有亲身进入游戏中，而是用手指自然的操作。一分钟，拿到对面首杀。五分钟，拿到对方双杀。开局六分钟，双方比分9：7。这一切都十分顺利，没有丝毫毛病，随后因为队友配合问题，林枫连续丢掉了两个人头。随后，游戏进入到第九分钟。敌方一路连破高地，小兵血量加强，竟然一套技能打下来就没死？“咦，不对！”“这个小兵有问题！”这一刻，林枫突然产生一丝狐疑，如果放在平时他根本不会在意一个小兵到底有多强。可是对于拥有系统的他来说，每一个小兵正常情况下，每个英雄，每个等级，出的每一件装备，平A几下会死，他都清清楚楚。可显然，这一局很不对劲。“系统，帮我调查之前的所有数据！”林枫暗中催动系统，果然惊奇的发现，洛川这个账号之前匹配的每一局，竟然都存在这个问题！这还不是最奇怪的！最惊骇的是，林枫猛然发现，之前所匹配的每一局敌方玩家，都有一个账号ID带有“魂”字！显然，这是一个战队或者是一群认识的人，所以才会在昵称后面加上相同的字。“能不能查到这些玩家所在的IP地址？”林枫越加好奇，心脏竟然噗通噗通直跳起来，直到系统在脑海中出现了一副坐标画面。这些昵称相同的玩家，竟然全部都来自同一个地方！
第一百零一章这两个人是挂壁！ null
“这是什么地方！”林枫心中惊叹，这些网络IP地址，竟然全部都从一个地方发出。那么如此说来，这岂不是一个真正的外挂组织？外挂就外挂吧，林枫也不怎么在乎这些，可洛川匹配的每一局，都有这些账号的身影。如果说是凑巧，那么太特么巧合了吧！“嘶，这局要输了！”林枫深吸了一口气，他的技能还没打出，水晶就被对方三两下摧毁，又一次排位输掉。“你输了？”洛川原本一脸生无可恋，此时见到林枫也输掉了比赛，立刻兴奋的激动起来。看他的样子，简直比连赢十场还要激动。“林枫输了，你有什么好高兴的，反正他现在是王者，掉星的是你自己！”洛雨桐哼了一声，不由一脸诧异。抛开技术不谈，洛川账号的输出能力，在基础上也要高于众人，不应该打的这么困难才对。“咳咳！”“这回你该深有体会了吧！”洛川干咳一声，立刻收住了笑意，他自然是想林枫会赢，可是林枫也输了，那至少说明，这并不是他个人技术操作的问题了。林枫心中好奇，又一次点击匹配，进入了游戏。只不过，这一次他进入的是匹配模式。双方刚一进入匹配列表，林枫没有着急点击加入，而是扫视着玩家的身份，并没有察觉到异样。等待加入时间结束，林枫被强制踢出了房间。等待了一分钟之后，他又再次点击单排匹配。果然，随着系统玩家匹配，在敌方阵营的玩家之中，立刻出现了带有‘魂’字的玩家。而且，这样的玩家不止有一只，竟然有三个？很显然，他这一局匹配到了多人玩家的阵容。“妈妈的，敢和老子开外挂！”林枫没有丝毫怀疑，果然一进入单排，就会匹配到这种玩家，他倒是想看一看，对方到底有多厉害。这一次，林枫全身心的进入了游戏。与此同时，他还窥探到了对方的对战记录，这两个人，竟然全部都连胜了十场！至于敌方其他三个玩家，大多都是胜一局输一局，要么连胜几场，要么连输几场，没有什么惊艳的战绩。至于自己的四个队友，也和他们差不多，都是胜率百分之五十左右的玩家。进入英雄选择界面，每个玩家选择的都十分随意。毕竟这也不是高端局，与其选择合适的阵容，还不如选择最为擅长的英雄。不出意外，林枫这边阵容相当的随性......两个射手，狄仁杰和后裔，还加一个典韦，还有小乔。这阵容......后裔：“我感觉这局输了！”狄仁杰：“就你屁话多，不打滚！”典韦：“两个辣鸡，不说也罢。”林枫看着系统提示，无论他选择哪个英雄，都会被系统提示。最后，林枫出乎意料的选择了百里守约。小乔：“开语音！”最后时刻，小乔发出了一声惊呼：“我擦泪，这局真的输了！”小乔的声音是一个萌妹子，此时可以听到她的声音，几乎带着一丝哭腔。三个射手，一个攻速流，两个远攻流（不过常常面临打不中的尴尬）。三个射手加上一个小乔，全部都是脆皮。至于典韦，就显得有点鸡肋了。“这阵容，我也是醉了，还能团一把不？”语音中，传出一个男子的冷笑声，显然他玩的是典韦。“我靠，对方两个刺客！”果然，在看到对方阵容的时候，几人都发出一声惊呼。对方分别是阿珂，兰陵王，凯，还有诸葛亮和妲己。至于那两个带有魂字的玩家，分别是阿珂和凯！这两个玩家，都保持了连胜几十场的记录，显然是从新手一路玩上来的。“操，这阵容也是绝了！”“这绝对是故意的~！”典韦发出一声咒骂，显然对方的两个刺客让他感到了绝望。对方一旦攻打过来，他们这边的脆皮连逃的机会都没有。甚至到后期，就算他满血，被对方抓到也是难以逃掉。果然一开始，对方就过来反野，十分的猖狂。打野这边虽然以林枫为主，但是也抵不住队友抢只野怪玩耍。第一个蓝，被林枫直接远距离抢到，这一枪之下，没有丝毫拖泥带水，甚至凯和阿珂两人还处在得意状态，蓝BUFF就被直接抢掉。不仅如此，就连敌方的蓝BUFF，也被林枫一枪抢掉。林枫贴着墙壁，走位不断变换，几乎将所有的野怪全都抢掉。前五分钟，平平淡淡。直到五分钟后，对方凯连杀了狄仁杰和后裔和小乔。残血的典韦也被阿珂闪现越塔强杀。眼下只有百里守约没死，而且全程没有看到他参与团战，自然几人不约而同的都骂了起来。这其中，为数后裔骂的最狠。因为......在上一局，玩后裔的家伙被人喷成了猪头。“Firstblood！”（百里守约击杀诸葛亮！）“Doublekill！”（百里守约击杀妲己！）“Trillill！”（百里守约击杀阿珂！）就在这一刻，所有人的声音立刻戛然而止。与此同时，对方正纷纷为了赢下团战而激动，没想到转瞬间就被杀掉。最为震惊的是阿珂，她开大带有轻微回血，而且被她狙杀的时候，还在隐身穿梭状态。在这种移动状态之下，竟然被百里守约抓到位置，一枪毙命，他怎么能不激动？“哼，老子闭着都能干死你！”林枫立刻移动位置，当下又是一枪彪射而出，子弹如同利刃怒吼，直奔凯破空而去。“轰！”“Quadrakill！”（百里守约击杀凯！）这一刻，凯蒙了......趴在林枫身后观看的洛雨桐也长大了嘴巴，眼神中流露出一抹崇拜之色。同样，一脸忧郁的洛川，也是猛地一震，立刻冲了过来。“哇擦嘞！四杀！”“你是怎么瞄准的！”洛川看到林枫玩的是百里守约，不由发出一声惊叹。这个英雄他也玩过，刚开始虽然难以找准目标，但是渐渐习惯之后，便会好上许多。几乎每一局下来，最少都能拿到五个人头以上而不死，但是这个英雄的作用，对于整体胜算却没太多作用。只能说，是一个狙杀猎物的好手。而要想用狙杀技能，远距离连续拿到四杀，这简直是狙神附体啊！不过，后面的情况没有想的那么顺利。阿珂仿佛暴走一般，复活之后，立刻拿了一个大反击，一举拿到四杀。甚至，典韦在阿珂的**攻击下，没有撑过四秒！凯同样暴走，仿佛全体伤害免疫一般，带着一只小兵，上路竟然一举推到了高地。典韦小乔复活，立刻冲过去抵挡，凯直接后退到C位草丛，等待两人靠近之后，直接大招开启又杀了出来。三人纷纷开大，可依旧被凯拿到双杀。接下来，阿珂和凯相互配合在一起，横扫全场，有人冲上去就是秒杀。很快，大龙被两人草丛冲出快速击杀，显然这都超乎了林枫的计算，没有来得及去抢掉。“我靠，这两个人是不是开挂！”“我没有看过吧，大龙才五秒就死了？”洛川瞪大了眼睛，眼珠子都快掉了下来。同样，游戏的语音里同样传来惊呼声。典韦：“靠，我要举报，有人五秒砍死了大龙！”小乔：“我擦泪，我也要举报，对方有透视，我躲草丛也能被发现？”后羿联合狄仁杰：“我们也要举报，这个小兵打不死，血太特么厚了！”此时此刻，就连他们的队友也忍不住了，纷纷在公共频道，激动低吼：“挂逼，这两个人绝对是挂逼！”
第一百零二章跨时空外挂 null
此时此刻，林枫躲在一处草丛中，亲眼目睹了事情发生的经过。似乎，那两个玩家，也能和自己一样，看透草丛内的情景。小乔从一开始就躲进草丛，准备暗中偷袭，没想到凯直接杀了进去，而且还是提前开了霸体状态。“嗯？”“我靠！看到我了？”林枫猛然一愣，直接两人直接朝着自己的方向杀来。他此时贴着墙壁移动，而且还躲在草丛中，按照常理来说应该无法发现自己才对。只见两人越来越近，距离自己仅有三丈的时候，凯猛然腾空一震，全身战力截然攀升，各项属性提醒了两倍都不止。“真的开外挂了！”林枫惊呼一声，直接开打倒退，在双脚离地的半空中，又是一枪射出。第一枪林枫是给凯的，第二枪是给阿珂的，这两枪干脆利落，百发百中。凯的身体猛然一颤，血条掉下一格。阿珂也没想到林枫反应如此凌厉，这一枪直接将其干成残血，不过依旧没有阻挡住她的冲击。“完了！完了！”洛川神色激动，此时林枫被两人围追堵截，而且丢出大招，二技能启动就要近乎两秒钟的时间，在没有闪现的情况下，依靠普攻，完全没有近战的胜算。“哪里走！”与此同时，林枫耳边忽然响起一声低喝。这道声音充满了兴奋，直接从虚空的空间传播而来。“哈哈，让你先前偷袭我，找死！”同时，一道凌厉的女子声音，同样从虚无中传出，让林枫神色震惊。“这是凯和阿珂！”林枫瞬间明白过来，脸上露出吃惊的神色，这两道声音竟然是来自凯和阿珂！确切的说，应该是来自这两个英雄的玩家。“我能听到他们的对话？”林枫快速的扫了一眼屏幕，没有看到任何的文字消息，显然那两句挑衅，是玩家的真实声音。操，有种就来追我！情急之下，林枫也想不到那么多了，只得心中暗骂，整个人快速贴着墙壁闪躲。“还向藏？”“我看到你了！”凯发出一声兴奋冷笑，仅凭声音，林枫就可以想象这位玩家的激动嘴脸。“轰轰轰！”凯挥动手中的巨刀，直接朝着林枫的身后砍去，由于攻势之大，大地都被划出一道道刀痕，石壁猛然碎裂。当然，游戏中的比例和现实完全不是一个概念。在洛川和洛雨桐两人看来，凯的攻击不过是紧身作战，可对身在游戏之中的林枫来说，这一刀足足有数米之长。二技能爆发，几乎可以攻击出十几米的范围，这样的场景可以想象有多么的恐怖。简直就是传说中的，四十米长的大刀啊！阿珂开大，每一个闪身就足有六七米距离，当然百里守约狙击，一枪也能飚出数百米距离。“这个百里守约怎么跑这么快！”两人纷纷大吼，尽管他们全力追赶，可眼见就要打中，结果还是让林枫给跑掉了。阿珂也崩溃，她白白浪费了一个大，结果追杀一个射手追了半天，连屁股都没有摸着。“你们两个杀够了没有，该让我杀你们了！”林枫身影猛然停了下来，直接转身看着两人。此刻，两人技能早已经打光，一个个都消耗的不轻，眼见林枫逃掉，两人只好放弃。可就在林枫声音脱口的瞬间，凯和阿珂瞬间愣住了，两道身影如同挂机一般，一动不动。与此同时。远在金海市千里之外的京都市。一处废弃的破旧厂房中，竟然汇聚着一道道身影，这些身影有男有女，放眼望去竟然有数千人。在众人的正中心，是一座巨大的电子仪器，足足有数个房间一般大小，看起来十分的震撼。电子仪器通向四面八方，将所有人划分成了不同的区域，每一个区域都会连接到中央的设备。而每一个设备周围，都盘踞着无数青年男女。这些男男女女大部分都是学生，年龄十几岁到三十岁不等。其中年纪最大的四十来岁，年纪最少的看起来才七八岁的样子，每个人的手里都拿着手机或者电脑。“耶！”“我终于二十连胜了！”一个男生爆发出一声惊呼，整个人都激动的跳了起来。一瞬间，不少女生纷纷投来崇拜的目光，眼神中带着一抹羡慕之色，能够连胜二十场，已经十分难得了。“哈哈，残血反拿四杀，真特么爽啊！”又有人发出惊呼。“你才是青铜局，有什么好激动的！”有人露出不屑，显然瞧不上青铜玩家，直接来了一个逆境翻盘，在水晶快要摧毁的情况下，五人联合团灭，一举推光敌方高地，连拿水晶，取得了胜利。“厉害啊，下次我也五黑上分，虐一虐对方！”众人七嘴八舌，一个个露出骄傲之色。“咦！”忽然有人发出轻咦：“这个百里守约，怎么这么难杀？”“他在草丛！上去杀他！”“那里走！”“哈哈，让你先前偷袭我，找死！”在众人的视线中，两个玩家一男一女，男的玩凯，女的玩的是阿珂，听到众人的议论，那里冷哼一声直接杀了过去。“还想藏？”“我看到你了！”玩凯的那个青年整张脸都兴奋了起来，直接朝着百里守约猛烈攻击。可是，这个百里守约的走位超乎了所有人的预料，在两人的强势攻击下，竟然完美的闪躲了过去。周围的众人也都瞪大了眼睛，他们从来没有见过如此惊艳的走位，简直可以列为官方教科书级别了！凯和阿珂见追杀无望，便准备转身撤退，可就在这一刻，一道虚无冷音，直接破开虚空，从幽冥中袭来！“你们两个杀够了没，该让我来杀你们了！”刹那间，两人仿佛如遭雷击，手机直接摔在了地上，彼此目光中藏住心中的震撼。这道声音，不是来自别人，正是来自林枫。除了两人能够听到之外，周围的其他人，则是一个个匪夷所思，不知道发生了什么事情。“两个小辣鸡！”“敢在老子面前开外挂，活腻歪了是不！”紧接着，两道声音再次传来，直接轰进了两人的心神。如果说刚才可能是幻听，还让两人有些茫然，可是这两句，直接让两人瞬间毛骨悚然！因为他们骇然的发现，这声音，似乎正是游戏中，百里守约发出的声音！
第一百零三章追杀！ null
“凯是么，老子一枪打残你的小弟弟！”“阿珂是么，不知道是男是女，信不信我脱掉你的奶罩？”一声声低音传来，甚至还夹杂着一些猥琐，让两人面目羞红。如果说刚才他们两个还心生敬畏，可眼下一个个脾气直接爆了起来。“***百里守约，有种过来单挑！”凯直接仰天低吼，当他重新拿起手机的时候，早已经被百里守约打的死翘翘了。“我也死了！”阿珂喃喃自语，不过更多的是心中震撼。他们竟然能够和这个百里守约玩家对话？最为关键的是，这绝对不是开语音！而且就算是开游戏语音，双方玩家也不可能对话。“百里你有种过来，我单挑弄死你！”凯闻言羞怒，直接冷喝一声。可他的话音刚落，游戏便猛然结束，甚至结束的方式让所有人都目瞪口呆，眼珠子都快掉了下来！游戏中，林枫耸立在百米开外，直接无视其他几人的围杀，直接挂狙对准水晶，一枪给打爆了！没错，确实是一枪干掉了水晶......“我靠！”这一刻，在金海市医院中，硬是洛川也忍不住发出一声惊呼。当下直接抢过手机，左右来回的翻看。“我靠！这什么情况，这水晶足有两千点防御，你一枪就干......碉爆了？？？”洛雨桐同样是惊撼连连，不过她可没有想那么多。总之林枫赢了，她心里十分的高兴。“这是什么情况啊！”在游戏结束的瞬间，剩下的七八个玩家，纷纷懵逼了！林枫这边的队友，还在忙着发起投降，结果什么都没看到，就这么胜利了......至于另一外的三个玩家，彻底的疯狂了。他们以为自己能赢，没想到竟然输了，这种前后落差，足以让大多数玩家心里崩溃。胜利......明明就在眼前啊！胜利......明明就是几秒钟的事情啊！对方兰陵王：“我要举报！这个百里守约竟然从河道射到了水晶！”对方诸葛亮：“我也要举报，这里有人开外挂！”对方妲己：“我也要举报，这里有三个家伙开外挂！”......众人心中狂吼，可是这一切已经和林枫无关了。“意外，可能是系统的问题吧！”林枫直接将问题丢给了服务器问题，随后略微沉吟，继续道：“洛大哥，不知道你发现了没有，你每一场排位的玩家中，都有这种玩家存在！”说着，林枫直接翻起了他的对战记录，洛川一看，果然每一场都有带有一个‘魂’字的玩家出现。“这是什么，难道是游戏病毒不成？”洛川猛然一愣，不由心中震惊。“这可能是某个组织的外挂吧，具体我也不太清楚，只是觉得可能是这个原因！”抛开这个不说，在正常的游戏之中，林枫也会常常见到昵称乱七八糟的玩家。比如某个昵称后面带有数字，或者十分不合逻辑的昵称，这些都有可能是游戏官方的系统NPC。比如新手刚刚开始游戏，便会有新手训练比赛，虽然看似是匹配的玩家55PK，但实际上确实虚拟的玩家。当然，这只是保证了游戏的可玩性存在的，比如连胜连败中的百分之五十的胜率机制。五个连败的玩家组队到一起，不能说明实力差，大多数比赛之下，英雄实力占百分之二十。个人技术百分之二十。发育占百分之二十。剩余的百分之四十，便来自于阵容和临场的发挥配合。如果单单依靠玩家的胜败来维持胜率，那么显然做不到，这个时候系统虚拟的NPC玩家，就会起到了补充的作用。相反，那些带有‘魂’字的玩家，就是一群打破规律的玩家。说白了，就是神不知鬼不觉的开挂！“你说什么？”洛雨桐直接瞪大了眼睛，露出一脸不敢相信之色，她一直以为这个游戏很公平，没想到竟然还会有外挂。“额，我也只是猜测而已！”林枫淡淡开口，装作出什么都不知道样子。“真是可恶，竟然开外挂！哼！”洛雨桐突然开口，似乎对开外挂的家伙，充满了愤恨。林枫一愣，闻言不由默默转过身去，他总不能说，自己就是一个大外挂吧？林枫离开之后，他没有急着回学校，当下一个人瞧瞧溜进了一个小巷子。可是他刚钻进去，顿时就傻了眼，直接十几道青年身影，一个个手拿棍子，正堵着自己。“你们是谁！”林枫见状冷喝，从众人盯着自己的眼神，他就已经明白，这些人正是蹲在这里堵着自己。“少特么废话，把身上的好东西都交出来，不然打断你的腿！”领头的是一个胖子，他浑身穿着黑西装，其他人也都是如此，一个个脸带墨镜，如同黑社会一般。“东西？”林枫一愣，当下冷笑道：“你们是成海东派来的人吧？”这也不难猜测，林枫几乎没有得罪过什么人，如果要怀疑，用屁股想他也知道是成海东。他当下心中好奇，自己拿的那个钻石究竟是什么东西，成海东想要拿回去也就算了。怎么那个明月楼的大小姐也找自己要？“嗯？这你都看的出来？”领头的胖子一愣，没想到瞬间就被林枫给识破了来头，当下他摘掉墨镜，怒骂一声道：“既然知道了，那就乖乖拿出来，不然整个金海市都没有你的活路！”“呵呵，一个仗势欺人的卑鄙小人而已！”林枫露出不屑，直接转身就走。这些人不过是成海东派来的打手，他根本没有动手的兴趣。而且对方人多，而且这又是闹市区，他也不想过多暴露自己的手段。“妈的，我们蹲了你半天，还想跑！”领头的胖子冷哼一声，数十人直接朝着棍子朝着林枫狂追。他们蹲了林枫半天，好不容易逮到了林枫，哪里会让他跑掉。“我靠，光天化日，朗朗乾坤，你们敢追杀我，还有没有王法了！”林枫看到数十人身穿黑衣的大汉，如同黑帮电影里的场景一般，顿时脚底生风迈步朝着闹市冲去。
第一百零四章现场直播被人砍 null
“操，小子偷了东西还想跑！”“兄弟们，给我抓住他！”“路人们，帮忙给我拦住他！”那领头的胖子十分机警，生怕众人产生恐慌，立刻扬声大吼。“一群小辣鸡，信不信我报警抓你！”林枫一边逃跑，一边回头拨打电话，直接打给了他刚收的女徒弟岑幽。“歪，妖妖灵吗！”林枫对着电话大吼。“啊，师傅你怎么了？”电话里传来岑幽的疑惑声。“有人要砍我，我在中央大街被一群人追，快要救我！”林枫挂掉电话之后，又用手机快速抓拍了几张照片。最后，他觉得有些不过瘾，当下狠狠一咬牙，直接打开了直播。“妈的，老子今天就直播被被人追！”就在这时，大街上无数人围观，纷纷发出一声声惊呼。“哇塞，在拍电影啊！”“天呐，那个人好像是明星啊！”“啊，快去看看~！”瞬间，有路人看到林枫拿出手机自拍，似乎还在一边录像。更有人，直接把林枫误以为成了某个明星在拍电影。金海市，也全国数一数二的大城市，不仅有各大影视公司，甚至许多电影电视剧都来这里取景。对于众人金海市的人来说，偶尔遇到拍电影的也不稀奇。甚至有些剧组为了拍摄的真实性，一般都是偷偷拍摄，这样才能真实的抓拍到路人的反应。很显然，他们以为这是在拍电影。“我靠，世风日下，世风日下啊！”林枫竟然看到有人在抓拍自己，甚至有不少路人妹子，站在一旁为自己呐喊助威。“天呐，跑的太帅了，他是谢霆锋么！”“什么谢霆锋，他是吴彦祖啊！”“不对，我刚才看到了他的侧脸，他好像是周渝民啊！”“啊，我好像听说，那是金城武啊！”就在路人纷纷激动的时候，后面追逐的十几个黑衣人，也激动起来了。“卧槽，大哥这是什么情况！”“妈的，老子怎么知道！”“那小子录像呢，咱们还追不追啊！”“靠，当然追了，一定要把手机给抢过来，然后给砸了！”领头胖子一声怒骂，没想到众人竟然是这个反应，简直没有把他们放在眼里啊！“岂有此理，给我追！”领头胖子叫骂一声，他这一喝，周围顿时爆发出一道道惊呼声。“哦，买噶的，这演技太牛了！”一个年轻的外国小伙见状，立刻惊呼起来：“如果不是亲眼看到，我还以为这是真的！”此时，随着林枫的直播，短短几十秒的时间，就有了两百多人。这样的直播方式，这样的观赏性，立刻让观众疯狂了，一个个疯狂刷屏，短短一分钟的时间，就顶上了热门。“主播，你是在拍戏么！”“主播，你长的好帅啊，是职业演员么！”“哇，我们在一个城市啊！”“天呐，主播我刚刚看到你跑过去了！”“我靠，这是什么戏码，追杀？？？”“主播太牛逼了！”“主播太强悍了！”直播间，立刻操热了起来，这突然的一幕，瞬间就吸引到了官方的注意。如果是其他直播，就算是有几万，十几万人观看，也无法吸引官方的注意。可一旦是特例，那么就不一样了。比如前端时间的，刀神吃屎事件，再比如某某某脱衣门事件，再比如某某某日狗事件等等......“老铁们，小礼物走一走！”“欢迎宝宝们进入直播间，点点关注店点赞，小礼物走一走啊！”“老铁们，快点给我刷一辆兰博基尼开开啊！”林枫不由深吸了一口气，直接对着直播间开口，此时不趁机索要一点礼物，简直对不起自己的付出啊！“师傅！”“哎呀你们别挤，我要去救师傅！”岑幽接到林枫的电话，第一时间赶了过来，没想到彻底的傻了眼。“你这个女娃娃，逮着人就喊师傅，人家是大明星，人家认识你么！”“就是，别挤，怎么这么没素质！”一个大妈猛地转头怒喝，不由训斥道：“金城武怎么会有你这样的粉丝，真是没大没小！”“金城武？”岑幽闻言一愣，不由尴尬道：“实在不好意思，我找错地方了！”一听到是在拍电影，岑幽立刻灰头土脸的钻了出去。“我在这里！”林枫立刻在人群中看到了她，不由激动挥手。看到真的是林枫，岑幽直接冲过人群挤了进来，露出一脸匪夷所思。“就你自己？”林枫一愣，只见她一个人出现，丝毫没有警察的样子。“我一个人就够了！”岑幽冷静一笑，直接转身看着追来的数十人，一字一句道：“全都放下武器，我是警察！”她的声音虽然响亮，但是也只有周围的人能够听到。“警察？”那领头的胖子喘息着，好不容易才追了上来，此时一看岑幽的样子，不由一愣。只见岑幽年纪轻轻，此时的样子与大街上那些时髦女郎没有什么区别，当下冷笑道：“小妹妹，你最好让开，我可没有功夫和你演戏！”“放肆，我是警察！”岑幽从身上掏出一个证据，在众人眼前一晃。“什么鬼？”“你的制服呢？”“你的手铐呢？”几个身后的小弟发出淫笑，显然以为她看港剧看多了。“无耻！”岑幽见这招不管用，当下冷哼一声。“管你是不是警察，老子和你们局长都坐在一块喝茶，你还想不想混了！”“你先走吧，带几十个警察来抓他们！”“我这里有证据！”林枫无奈苦笑，他本以为会开着警察牛逼哄哄过来，没想到她竟然单枪匹马就来了。虽然他心中感动，可显然没有什么效果。“都这个时候了，你竟然还在直播！”岑幽不由一愣，这才注意到林枫拿着手机，正四周不停的在拍摄。“嘿嘿，这个证据怎么样！”林枫得意一笑，与其他直接逃掉，不如让这些人吃一次大亏，他心里已经打算，说不定还能坑这些人一把呢。这些人敢来找他一次，那么就会有第二次，他要么不坑，要么就来个大的，非要把这些人坑的连内裤都不剩一条！
第一百零五章死神的边缘 null
这些人，眼见林枫如此嚣张，竟然不停的拿手机对着他们，如果今天他们不把手机抢回来，那恐怕后果不堪设想。周围的人都当他们在演戏，当下他们便不在顾忌，一个个仿佛吃了春药一般，速度瞬间提升了两倍。当林枫回头时，只见身后追赶他的众人，竟然快要咬上了自己的屁股。“你......你们这些人，不去做田径运动员真是可惜了，竟然要做坏人！”林枫倒吸了一口气，大口的喘了起来，下一瞬间脚底生风，又拉开了一段距离。“哇塞，主播好厉害！”“主播666，好能跑啊！”“心疼主播！”无数直播间的观众，一个个发出嚎叫，显然在他们看来，无比的惊险刺激。尤其是加上林枫的剧烈喘息声，让所有人嚎叫的同时，身上的一根神经也随着紧绷。紧绷到......这些人都忘了耍小礼物......“老铁们，不要为我担心，动起你们的双手，小礼物走一走！”林枫不忘提醒众人，又趁机调整了一下美颜，果然他这一呼之下，无数小礼物瞬间刷爆了屏幕。这些人一追之下，直接从市区追到了二环，从二环追到了三环。尤其是在三环路口的时候，还有一个可爱的小妹妹递给林枫一杯奶茶，给他说：“加油！”同时，也有许多中年大妈，热情的朝着身后的那些黑衣人递出矿泉水。他们追了这么久，早就口渴了，要不是几番受到林枫的挑衅，他们早就放弃了。“喂，一群大西瓜，不是要追我么！”林枫笑眯眯的转头，说着，从身上掏出了一个小小的盒子一晃。“妈的！”“兄弟们，给我狠狠的追！”领头的胖子满身大汗，当下直接将矿泉水瓶往地上一摔，再次朝着林枫追去。就这样，他们一直跟着林枫跑出了市区，跑进了位于大学城的郊区。林枫跑的速度并不快，始终和众人保持了三到五米的距离，可是无论众人怎么追都追不上。林枫也一边喘着粗气，上半身的衣服都浑身湿透，终于将众人引到了没有人的地方。“没想到你这个胖子还挺能追！”随着林枫的声音落下，他停靠在一颗粗壮的大树下，不由冷笑开口。见到四下无人，他毫不犹豫的丢出了一个弱化术上去。“弱化！”一瞬间，原本凶神恶煞的众人，猛然感觉双腿如同灌铅，手臂也软绵绵的打不出力气，仿佛身体已经消耗到了极限，似乎被风一吹就能够倒下去一样。“大西瓜？”“银盾安保有限公司？”林枫当下走了过来，便从领头的胖子身上得知了他的身份。他本以为这些人只是成海东派来的打手，没想到还有这样的正规身份？同时，他又暗中搜索了一番资料，没想到这个公司还大有来历！虽然明面上打着安保公司的旗号，但实际上却是黑社会的性质。金海市，超过一半的各种产业，都有这家公司插足，看来成海东的身份果然没有那么简单。“既然知道了我们的身份，还不赶紧把东西交出来，这东西不是你能拿的！”领头的胖子不知道林枫在想神马，当下嘴角上扬冷喝，散发出不可反抗的气场。该死，要不是老子现在累的不行，哪里还会跟你废话！他心中不由暗骂，他们这么多人追一个人，心里早就气的肺子都炸了好几回，恨不得立刻就冲上去将其扑倒。听到他这么说，林枫对着钻石更加的好奇了，可是无论他怎么看，都是一个普通的原矿石。他当初得到的时候，也没有感觉多么重要，眼下看来似乎没那么简单。“嘿嘿，你想要？”林枫嘿嘿一笑，不由扬声戏谑道：“想要你就过来拿，我就在这站着不动。”说着，林枫嘿嘿一笑，直接将摄像头对准了众人。“我靠，一千万人！”那领头胖子定睛一看，瞬间双眼充血，被直播观看的在线人数给吓到了。就在他倒吸冷气的瞬间，人数还在不断的蹭蹭上涨。“死胖子，快点干的，别怂！”“小胖，你这个黑社会不咋地啊，连个小汽车都没有，被主播大大遛弯傻跑了半天！”“胖子，快过来，信不信我一指头弄死你！”直播间的弹幕中，刚好和林枫的视角一模一样，全都直勾勾的看着众人，纷纷猛烈的刷出弹幕攻击。“妈的，都给老子闭嘴！”领头胖子脸色瞬间铁定，甚至杀人的心都有了，他哪里被人如此讽刺过，这简直是对他职业生涯的极大侮辱！“我擦，你个大西瓜还来气，有种来找我，信不信老子用辣条抽死你！”一个网友叫嚣，看热闹不嫌事大。“找死！”这一下，领头的胖子真的疯狂了，直接拼命朝着手机抓去。可就在他双腿用力，准备冲出的瞬间，整个人瞬间如同泰山压顶，直接噗通一声扑倒在地上，摔了一个狗吃，屎。“哈哈，送上门来的人头，不捡多不好意思！”林枫故作疲惫，慢悠悠的走了两步，直接抓起胖子的领口就往树下拽。然后，他又打出几道眩晕技能，让他没有丝毫反抗之力。随后，林枫一屁股坐了上去，一脸享受道：“还有谁？”说着，他直接上下其手，将胖子身上的东西都搜了出来。最后，他发现了一张照片，而照片中的人正是自己！“我靠！”林枫深吸了一口气，这种感觉让他很不舒服，仿佛生命时刻被人盯着一般。他仔细的看了一眼照片，这是在酒吧中被拍下来的，无论是画面还是角度都十分的清晰。同时，他还看到了一个让其毛骨悚然的字。“杀！”在他照片的背后，用红色的笔迹，标注了一个杀字！这一刻，林枫猛然抬头，死死的盯着眼前的众人，双眸中散发出骇人的光芒。不过，这些人都大眼瞪小眼，显然不知道林枫看到了什么。“啪！”林枫起身猛地反手一抽，直接抽在了胖子的脸上。他这一巴掌抽下去，直接将胖子的后槽牙给抽了出来，直接蹦到了一个小弟脸上，吓得他发出哇哇的惊呼声。“这是谁给你的！”林枫一脚踩在了他的脸上，手中拿着照片，冷冷低吼道。如果是单纯的私人恩怨，教训之类的也就算了，这些他根本不会放在心上，可是有人要自己的命，那么就不一样了！“噗！”黑衣胖子吐了一口血水，对着众人怒吼道：“还他们的愣着干什么，给我上！”与此同时，林枫猛然低头的瞬间，忽然发现胸口出现了一道红点。这一道红点在轻微的晃动，最后落在了他的胸膛上，如同死神的视线一般，不知道从什么方向激射而来。
第一百零六章谁的更臭！ null
“这不可能啊！”看到这一幕，林枫瞬间就吓坏了，心想这光天化日之下，还有人要狙杀他不成。他一不是国家元首，而不是什么黑社会老大，想对自己动手，犯得着这么大阵势么！“咳咳！”林枫冷不丁的干咳了一声，装作什么都没有发生一般，眼神不经意间朝着红光射来的位置看去。“这个角度？”由于刚才他神经处于紧绷状态，此时猛然发现，这红光闪烁，似乎从高处落下，似乎就在这附近。林枫抬头一看，刹那间就愣住了，只见一个小胖子，年纪七八九岁，正趴在头顶的树杈上，手里拿着一只激光灯对着自己。“我靠！”林枫大吃一惊，没想到这上面还趴着一个人，他心里害怕了好一会，原来都是这个胖子搞得。“小胖子，你给我下来！”见四下无人，也不知道是谁家的孩子，林枫直接掐腰嚣张一吼。虽然他刚才心中恐慌，但好在脸上一直保持着淡定，不然这次铁定丢脸了。“哇，主播要打小孩了！”“刚才发生了什么事情？”众人纷纷纳闷，由于他们看不到具体画面，只能听到林枫传出的声音。“你想干嘛！”那小胖子脸胖嘟嘟的，五官都紧凑到了一起，也不知道他这个身材，是怎么一个人爬上去的。听到林枫对着自己怒吼，那小胖子也不害怕，反而用一个十分鄙视的目光看着林枫。当然，那些追逐林枫的人，同样被这小胖子鄙视的看着。“哎呦，卧槽！”林枫心中一愣，不过他却没有开口。毕竟这小胖子也没有做什么，如果自己和他计较，岂不是说明他刚才害怕了，更何况这还是人家的地盘。“放学你不干净跑回家，在这藏着干嘛！”林枫故作冷喝，如同长辈一般质问，有这个小胖子在这里看着，他行事很不方便。“我看你也是学生，怎么不去上课？”小胖子不以为然，由于刚才他一直偷偷在树上憋着，嘴里舔着的一根棒棒糖，变成一丝丝口水从他的嘴里流了出来。“你还是小学生，等你上了大学就知道了！”林枫一本正经，嘴里不由露出一丝邪笑，显然大学中那些美女和精彩的生活，对一个小学生一两句话是说不明白的。说着，那小胖子如同猴子一般灵活，手脚并用，不到十秒的功夫竟然从树杈上爬了下来。“还真是一个灵活的胖子......”林枫一愣，不过也没有太多的惊讶，当下直接从兜里掏出了五毛钱，干咳一声道：“乖，去小卖部买棒棒糖去，这里很危险！”看到林枫掏钱给自己，那小胖子先是一喜，紧接着露出鄙夷之色。掏五毛钱也就算了，竟然还是一张1980年份的五毛钞票！见此一幕，那些瘫软在地上的众人，也都是一阵无语。不过，他们也只能大眼瞪小眼的看着，身上一时间使不出丝毫力气。“小盆友，这种钞票可不多了，等再过几年就是古董啊！”林枫也不废话，这小胖子爱要不要，当下就要将其赶走。以他本身的身手，对付别人他不敢说，但这样的小盆友，就算十个八个他也不放在眼里。想当年，他还是一个骚年的时候，那也是拳打敬村东敬老院，脚踏村头幼儿园的人物。“小......小兄弟！”被林枫压倒的领头胖子，此时看到小胖子如同见到了亲人一般，立刻惊喜开口道：“我给你一百块，赶快叫人过来，这家伙是一个罪犯！”“只要你肯帮我，我给你买一百根棒棒糖！”领头胖子继续开口诱惑，他趁机反咬林枫一口，如果这小胖子真的走了，天晓得林枫要怎么整自己。“妈的！”林枫闻言一炸，这家伙套路小胖子也就算了，竟然还想反咬自己一口。那小胖子里都没有理会大胖子，反而露出一丝鄙夷的目光，直接屁颠屁颠的离去。“现在的年轻人，真是早熟啊，连小学生都这么嚣张了？”林枫对着直播间狐疑，曾几何时，他要是被成年人这么恐吓，早就吓得逃跑了，哪里还敢露出鄙视的目光。不过，这区区一个小胖子，他也没有放在心上。眼下，任凭那领头的胖子怎么诱惑，小胖子根本理都不理，不一会功夫就跑的无影无踪。“死胖子，说，是谁让你来的！”虽然林枫心里有了想法，但还是需要问清楚，如果真的是那个成海东，一定让他吃不了兜着走，至于那颗钻石，他已经打定主意，回去以后好好研究研究。“商业机密！”领头胖子狠狠一咬牙，他虽然被林枫反压，但是骨气却还在。“嘴硬是吧！”林枫冷喝一声，如果不是他今非昔比，今天肯定会被这胖子抓住。“那个瘦子你过来！”林枫一招手，直接对着数十人中，一个身材瘦弱，长者一脸青春痘的黑衣青年开口。那瘦子听到林枫叫自己，当即吓了一跳，他整个人看上去，如同纵欲过度一般，尤其是被林枫弱化击中后，整个人都虚弱了。他此刻现在，似乎距离****也只差一步了。“跑累了吧？”林枫关怀一笑，不由盯着青年继续道：“把鞋脱了！”青年虽然不了解林枫，但是老大都被制住了，他也不敢不听话，当即把鞋脱了下来。在他皮鞋脱下的刹那，一股古怪的臭味，仿佛发酵了几十年一般，顺着空气飘散在空中。“天呐，这也太臭了！”林枫又是兴奋，又是皱眉，他们都跑了一路，要说没有味道那才是假的，可是也没想到会那么丑。尤其是这人的袜子，早已经从白色变成了黑色，甚至脚趾头也破了一个大洞，脚后跟都结成了锅巴。“工作紧张，压力太大，刚才跑的太累......”那青年生怕林枫将他给丢河里去，不由慢吞吞开口解释。“没事！没事！”林枫哈哈一笑，刹那间吸了一口气，瞬间感觉大脑有些缺氧，又立刻闭上了嘴巴。“不打紧，不打紧！”林枫不有摆手，他住宿舍这么多年，这点阵仗还是见识过的，当下看向众人道：“你们谁比他的臭，站出来我就让你们回去，别不相信我的话！”“小四，把鞋子穿上！”领头胖子大口喘了一口气，急忙的捂上了嘴巴，尤其是他看到林枫那不善的目光，心中猛然生气一个大胆的想法。
第一百零七章老大，对不住了！ null
这些人听到林枫的话，一个个匪夷所思，下意识不由伸出手指，在自己的皮鞋里摸了摸，然后偷偷放在鼻尖闻了闻。一时间，所有人都是眉毛一皱，不过却没有人说话。“那就你吧！”见没人踊跃发言，林枫直接捡起地上的臭袜子，看众人的瞩目下，塞进了胖子的嘴巴里。“你敢，我一定要扒了你的......”他的话还未说完，就被林枫一把塞了进去。“敢威胁我？”林枫一怒，直接捡起另外一只。那胖子见状，嘴里发出呜呜的嚎叫，一双不大的小眼睛，此时已经酸爽的闭上，整个人就要立刻爬起来冲向林枫。“叫你嘴硬！”当把第二只袜子塞进去的时候，那胖子已经躺在地上奄奄一息，整个人彻底变成了咸鱼，怎么也翻不了身。林枫皱着眉，快速的走到河边洗了洗手，确认受伤没有味道之后，这才悠闲的走了回来。途中，有路过的女生看到林枫，眼神中立刻露出炽热的目光，纷纷偷偷的看向他。这附近都是学校，路过的大多数都是学生，从中学到大学不等，见到自己如此受欢迎，林枫不由心情大好。这些都是充满了青春气息的女学生，和大学校园里的女生都有质的差别，这让林枫十分的享受，当下他干咳一声，做出高深莫测的样子，朝着大树下走去。“哎，无论我林枫走到哪里，都会被别人偷看，实在是罪过，罪过啊！”林枫独自陶醉，不由瞪了一眼那个瘦子，严肃开口道：“是谁派你们来的！”那瘦子一愣，恐惧的望着林枫，生怕自己也会遭殃。“是成海东啊，这不关我的事。”“咦，你的职业道德呢？”林枫背手一笑，悠然抬起了下巴，发出一声轻咦。他心里早已经清楚，不过是想确认一番罢了。“我是临时工，一次工资还没有拿到，这身西服是昨天才买的，我不干了，求求你让我回家吧！”那瘦子楚楚可怜，心中不由狠狠一咬牙。他刚刚加入没多久，本以为可以耀武扬威呢，没想到才上班第一天就遇到了这么倒霉的事情。“好，你走吧！”林枫不由一愣，想都没想，直接对着那瘦子肩膀一拍。他这一拍之下，那瘦子身体猛地一震，一丝丝力气，仿佛打了肾上腺素一般，立刻来了精神。“这......”那瘦子惊讶的说不出话来，当即对着林枫连连道谢，捡起丢在地上的鞋子，头也不回的远盾。“叛徒！叛徒！”那领头胖子猛地一个咸鱼打挺，喉咙里发出一声咆哮。“我也是新来的！”“让我也走吧！”突然，又一个黑衣青年灵机一动，直接对着林枫开口。“你也走吧！”“以后要好好做人啊！”说着，林枫若无其事的走到了那人身边，当下那青年露出惊讶之色，快速爬起来离开。看到这一幕，所有人都纷纷一愣，用一种震惊的目光盯着林枫。他们一个个都累的不行，感觉浑身如同灌了铅一般，怎么林枫这才一句话，那两个人就能跑了？“我也是！”“让我走吧，我也不想干了！”“我愿意回头是岸！”“俺要回家去养猪！”“我是大学生，我只是兼职的啊！”一时间，所有人纷纷发出咆哮，不管三七二十一，先离开再说。尤其是刚刚几个美女路过，让他们心中的自卑感油然而生，不知道的，还以为他们对着林枫磕头颤抖呢。“哼！”林枫大手一甩，发出一声冷哼，让这些人都是浑身一抖。“我六岁抓过蛇，七岁就偷看女人洗澡，八岁吊打三年级学生，九岁学习功夫，十岁就敢跟老师顶嘴，你们想忽悠我？”“你们一个个过来，走可以，先给我抽他一巴掌再说！”林枫不由眯着眼睛，扫视着众人露出一丝精芒，这些人要不是被自己镇压，指不定会怎么收拾自己呢。尤其是这个领头的胖子，竟然身上还穿着自己的照片，不管是真是假，林枫自然不会轻易让他离开。“这......他是我们的老大啊！”这些小弟一个个都呆住了，他们刚才说不干了，他们自然是忽悠林枫的，如果真的抽一巴掌，以后肯定没得混了。“那就不怪我了，这里有视频为证，我还是个大学生，我警察局还有人，你们就等着被抓吧！”林枫开口威胁，当下不由慢慢转过身，露出一丝奸笑。那领头的胖子刚好看到林枫的脸色，不由喉咙中发出一声低吼：“老子警察局也有人，别怂，都给我干死他！”可是，无论他怎么咋呼，都没有人听清他说什么。“妈的，老子不干了！”一个青年发出咆哮，对着林枫露出一丝决然的目光。“好！林枫大手一拍，那青年立刻冲到了胖子面前。“死肥猪，老子早就忍够你了！”“啪！”那青年一巴掌抽了出去，所有人都感觉一阵肉疼，随后那青年对着林枫抱拳一拜，转身离去。“这是有多大的仇啊！”林枫暗暗咋舌，他不过是防止众人藏猫腻，没想到这青年出手这么狠。见一人离开，所有人都蠢蠢欲动，一个个狠狠咬牙。“死胖子，老子跟了你半年，你他妈的勾引了老子的女人，还扣我工资，老子不干了！”“啪！啪！啪！”又一个粗手粗脚的壮汉冲了出来，他一出手就是三巴掌，直接将胖子打的吐血，气的鼻子都歪了。“多谢！”那壮汉对着林枫抱拳，然后匆匆离去。“老大，我跟着你虽然不长，但是我工作一直都是认认真真，今天这么做也是没有办法，您大人不记小人过......“又一人在林枫的注视下，叹息一声开口，言语之下满是无奈唏嘘。“在对您你对手之前，我还想说一句话！”那青年略微犹豫，随后深深的吸了一口气：“操你妈，平日里装个二五八万的犊子，害的我的脚都磨破了！”这青年话锋一转，直接抽了一巴掌，似乎觉得有些不解气，又抬腿踢了一脚。不一会，一大半的人都纷纷离去，剩下的人都是胖子的心腹，一个个面面相觑，极为的难为情。“我耐心有限，信不信我这就给你们拍裸..照，把你们丢在这里！”林枫略微犹豫，继续道：“不想打也可以，谁想走就拿他一件物品，衣服鞋子袜子都行！”剩下的七八人闻言一喜，纷纷争先恐后举手。让他们打老大那是不可能做的，可拿东西就简单多了。“胖哥你放心，我回头叫兄弟过来！”一个青年默默开口，拿走了胖子的外套。“老大，你放心，回头我就叫更多的兄弟过来！”说着，又一个人拿走了他的鞋子。“老大，今天是你的不对，让兄弟们穿着皮鞋跑步......哎，啥也不说了，你的衬衫我先拿走，好带回去和公司做证据交代！”说完，他直接出手拔掉了胖子的衬衫。第三个，第四个，第五个......直到还剩下最后一人，这人心中一直提心吊胆，生怕老大被人拿光，轮到自己的时候只能抽巴掌。值得兴奋的是，他还有的可拿......“老大，对不住了，我回头给你买一条新的！”那青年盯着胖子的红色三角内裤，不由倒吸了一口冷气，索性直接闭上眼睛，伸手朝着下方摸了过去。
第一百零八章三十六天鹰 null
最后，那胖子浑身颤抖，他就剩下最后一条内裤，这些人简直都是禽兽啊！谁能够想到，平日里一起喝醉酒的兄弟，竟然是毫不留情扒掉你内裤的那个人！“不！！！”他发出一声呜呜的嘶吼，可是无济于事，瞬间一股臭味就吸进了喉咙，他越激动身子就颤抖的越加厉害。林枫十分礼貌的移开了镜头，这一幕万万不能让那些人看到，不然自己肯定会遭到强烈的谴责。看着最后一人离开，林枫对着那胖子，意味深长道：“看到了没有，你的兄弟们宁愿跑掉，也不愿意来救你！”“你把我当成目标，我对你怎么着了？”林枫双手一摊，做出一副不管我什么事的样子。“袜子也是你小弟的！”“他们对我撒谎要逃，我只是提了一些建议考验他们，没想到他们竟然这么没有人性，甚至对你大打出手！”“至于你的衣服，你也亲眼看到了，是他们争先恐后来脱的，真的不管我的事情！”胖子愣住了，他虽然狠林枫，但是那些叛徒更让他咬牙切齿。他惊恐的看着四周，发出一道低吟：“你放了我，我一定不会来找你的麻烦，都是那些叛徒，我要立刻回去收拾他们！”他生怕有人路过，立刻向林枫求饶，准备先骗过林枫，等到回去之后，再来找林枫算账。甚至，他心里已经暗暗发下毒誓。“说吧，这张照片是怎么回事！”林枫双指一弹，手中的照片直接落在了胖子的身上。与此同时，那胖子身体微动，竟然慢悠悠的爬了起来。“误会，这纯属是误会啊！”那胖子双手捂着下体，惨兮兮的解释道：“你看我哪里像个杀手，我不过是在那些叛徒面前装一装，那个字是写着玩的！”“哦，你走吧！”林枫长长哦了一声，他本打算等岑幽过来将这些人带走，可是转念一想还是算了，省的这几个人没留住，反倒是把自己给坑了。“还不走？”见胖子还愣在原地，用震惊的神色看着自己，林枫不由皱眉道：“再过一会就是放学时间，小心被人当成变态狂！”那胖子一闻言，急忙四下看去，立刻朝着一处茂密的树林窜去。就在他刚离开的刹那，不远处，忽然走来数十道身影。这数十道身影，一个个面色冷傲，在看向林枫的瞬间，露出精芒，似乎眼神中都充满了不屑。“我靠......这么多，小学生！”林枫顿时愣住了，只见众人前方领头的，正是之前被自己赶走的小胖子。然而，大胖子刚走，这个小胖子就回来了，还带来一群同龄小盆友。小胖子神色孤傲，看到林枫还没离去，立刻神色大喜，飞快的朝着林枫而来。“你叫什么名字！”小胖子本就带着鄙视之色，此时看到林枫独自一人，立刻低喝道：“那些人呢？”他之前看到一群人在这里对峙，没想到现在就剩下林枫自己，他的学校就在附近，被林枫赶走之后，就回去找人了。“喂，我们老大在跟你说话！”“靠，你耳朵聋了？”突然，人群中冲出一个小弟，他穿着短裤，运动鞋，小平头，见林枫没有说话，立刻皱眉冷喝。“舞草！”林枫愣住了，根本没有听到他们在说什么。这些人无论怎么看，都是小学生无疑，而且年纪绝对不会超过十二岁！最让他震惊的是，这些人，竟然人人一部手机！而且还是爱疯不拉屎牌子的！“真是长江后浪推前浪啊！”林枫心中感叹，不由满是唏嘘，要知道他中学那会，谁要是有一个手机，那绝对是满校皆知啊！“刚才你不是挺嚣张么，。怎么哑巴了？”见林枫还不说话，那小胖子冷傲开口，虽然林枫只是一个人，但他却不敢小瞧。尽管他不把林枫放在眼里，但毕竟年龄在这里摆着，对他们来说，林枫毫无疑问就是一个王者，而他们还是一群青铜。“额......”林枫反应过来，不由眯眼一笑道：“你们在和我说话？”“小弟弟，我给你的五毛钱花完了没有，你带这么多人来，我可没有那么多钱给你了！”林枫嘿嘿一笑，根本没有把这些人放在眼里。“你得意什么！”小胖子见林枫也露出同样鄙视的目光，不由冷喝道：“如果我和你同岁，你根本不是我的对手！”“别以为自己大就了不起，等我十八岁的时候，一拳就能把你打的满地找牙！”“呵呵，咱们三十六天鹰成立以来，就称霸全校，但是还有一些人心中不服，今天咱们就干个大的，把这个家伙收拾一顿，看谁还敢小瞧咱们！”人群中，一个体格最高大的男生走了出来，直接对着小胖子建议。他个头一米七左右，体重差不多也有一百六十多斤，这种体格在小学里，那绝对算是巨无霸了！“牛哥说的对，这家伙如此嚣张，竟然敢在咱们的地盘欺负老大，大家一起出手打他！”又一个瘦子少年开口，激动的在一旁附和着，所有人都蠢蠢欲动。“稍安勿躁！”小胖子一举手，所有人都安静了下来，他盯着林枫严肃道：“我不是一个斤斤计较的人，不过今天兄弟们都在这里，你必须要给我一个说法！”“滚回去吃辣条去吧！”林枫无语，这帮小屁孩竟然明目张胆的商量着，要群殴自己？他身为一个大学在校生，自然不会和他们一般计较，当下冷笑一声，直接转身就走。“太嚣张了！”“太狂妄了！”“竟然敢用眼神鄙视咱们！”一瞬间，所有人都疯狂了，一个个发出低吼，刚才林枫那满是不屑的眼神，深深的刺激到的他们。“有种你别走！”小胖子也忍不了了，直接身体冲去，嘴里发出大喝，带着几十个小学生朝着林枫冲去。“我靠！”林枫一扭头，不由被这股气势给震慑到了，嘴里不停大骂：“他奶奶的，你们都是看电影看多了么！”
第一百零九章大战小学生！ null
还别说，如果一个普通的成年人，被这么多的小学生群殴，后果还真的挺难说。尤其是，其中还有几个大块头，甚至体重比林枫还要重上一二十斤。“奶奶的，喝牛奶长大的就是不一样啊！”林枫眼角生风，就算他再厉害，双拳也难敌四手，更不要说几十双手了。可眼下，林枫也不好施展出真正的实力，这些都还是发育中的少年，如果稍有不慎，那肯定承受不来自己的手段。“妈的，老子还是跑算了！”林枫毫不犹豫，在众人袭来的一刹那，直接掉头就跑。他这一跑，后面的那些学生更加的疯狂了，一个个兴奋的大吼。“哈哈，他害怕了！”“哈哈，辣鸡不要跑！”“兄弟们，咱们今天就把他给留下，立一次威！”“有种别跑，胆小鬼！”林枫心中郁闷，直接冷喝道：“身后的一群小辣鸡，信不信老子报警，把你们抓起来割鸡鸡！”“切，别信他的鬼话，老大在警察局有人，怕个毛啊！”人群中传来冷笑。“我靠，小学生警察局也有人？”林枫不由一愣，这句话应该是他来说才对啊，怎么被这帮人给先开口了。林枫跑着，忽然发现前方是一片巨大的灌木丛，而且周围十分的破旧，显然是一处待开发的地方。“哈哈，他不熟悉地形，把他给堵住！”瞬间，众人纷纷大喜，如果真这么追，还真的追不上林枫。没想到天公作美，这才刚迈入，就有机会把人给堵住了。“妈的！”林枫不由单手一甩，索性站着不动，做出一副高深莫测的样子盯着众人。想他堂堂神秘系统的传承人之一，将来怎么说也是主宰地球那个等级的存在，今天竟然被一群小学生给堵住了！更无语的是，这些小学生竟然扬言拿自己立威！“哈哈，我看你往哪里跑！”瞬间，也不知道这些人从哪里捡来了一些木棍，还有扫把，砖头等等当做武器，把林枫给围了起来。“哎！”林枫叹息一声，当着众人的面竟然闭上了眼睛，与此同时，一阵微风吹来，让林枫看上去多了几分高深莫测之意。“你们不要惹我，我发起火来很可怕的！”林枫闭着眼睛，但是通过系统依旧能够感受到周围的一切。“兄弟们，按照计划进行！”小胖子冷哼一声，直接对着众人示意。他们早就商量好了，四个人去抓林枫的左手，四个人去抓右手，四个人去抓左腿，四个人去抓右腿。第一波不行，那就第二波，反正他们有三十六个人。“妈的，老子要破例了！”林枫心中急了，他早就看这些小屁孩不爽，不过奈何身份，不想和他们一般见识。眼下，这些小孩哪里是祖国的花朵，分明是未来的黑社会，现在年纪这么小就这么嚣张，那长大了还得了？尤其是他们的年纪加起来，足足有四百多岁了，他也不算是以大欺小。刹那间，十几个人冲向自己，分别攻击自己的手和脚。“二牛，把他给压住！”就在这时，小胖子叫唤一声，那体格最高大的男生，直接朝着林枫猛扑了过来。以他一百六十多斤的体重，无论是压在谁的身上，都不会好受。“给我滚！”林枫猛然抬头，长发飞扬，发出一声低喝。同时，他无视所有攻击，直接身体前倾，一拳打出。“轰！”那刚冲过来的二牛，直接被林枫一拳打中，闷哼一声倒退出去，噗通一声跌倒在地上。这一刻，所有人都愣了。那些小学生的眼中，在看向林枫的时候，纷纷手脚一软，露出惊骇的神色。“天呐，他的拳速好快！”“这还是人么！”数十人纷纷发出一声惊呼，林枫的拳头太快了，对他们来说如同风一般袭来，房根本让素偶有人毫无防备。“一群小辣鸡！”林枫面无表情，心中不由冷哼一声，当然这并不是他的速度有多快，而且在这些小学生眼里，他的速度实在是太快了。“我没事，他一个人，你们跟他拼了！”叫做二牛的男生立刻爬了起来，露出凶狠的神色，尤其见众人惊愕的表情看着自己，他立刻露出一副满不在乎的模样。等到众人收回目光时，他这才扭头呲牙咧嘴，与此同时一股干呕从肚子里往上涌，刹那间又被他狠狠的咽了下去，此时他的眼角里都飚出了泪来。“喝牛奶长大的果然不一样！”林枫露出惊奇，他刚才自然没有用全力，不过看到那叫做二牛的家伙竟然没事，也是露出惊讶之色，看来是自己太小瞧他们了。下一刻，所有人都疯狂了，直接朝着林枫扑了过来，场面甚是骇人。林枫也不客气，直接挥动拳头向前横推。这种感觉，简直比发育到十五级的王者，单挑一群不满四级的青铜一般。“我靠，好强啊！”一个学生被林枫抓着领子直接甩出，发出震惊的惊吼。“老大，帮我按住他！”又一个人发出急促的声音，下一刻就被林枫无意中打的鼻血直流，那模样，简直就是网络上的表情包。林枫叱咤风云，直接揍了一个七进七出，这些人加在一起虽然厉害，可是根本没有缠住自己的机会，自然不可能是自己的对手。“骚年们，多谢你们完成了我曾经的梦想！”林枫又是一拳轰出，三人身子颤抖，不敢靠近林枫的周围。林枫小学的时候，天天做梦打遍全校无敌手，横扫五年级，甚至六年级的学生！然后在全校女生的注视下，狠狠的满足一把。可是这个梦想，他自然是无法实现，没想到今天也算小圆满了。“大哥！”“大哥，别打了！”“哇......呜呜呜......”瞬间，就有人趴下求饶，有的甚至直接发出了呜呜之声，有的则是鼻血和鼻涕一起横流，一个个看起来惨不忍睹。虽然林枫没有下狠手，但是对他们来说，这已经十分恐怖了！
第一百一十章我给你讲一个故事... ...
尤其是看到，林枫竟然一把将木棍给打断，立刻吓得哇哇直叫。当然，林枫却很是诧异，这些木棍都十分的柴，根本不怎么结实，用一些力气就可以弄断了。“瘦子，刚才你叫的很凶是吧！”林枫直接瞄到了那个叫嚷的瘦子，大手一伸，手臂猛地一用力，直接把他给提了起来。林枫净身高186，提胖子不行，提这么一个瘦子还是绰绰有余。“天呐！他！他竟然......”所有人都呆了，只见林枫一只手轻松的把瘦子拎了起来，如同抓一个小鸡仔一般，顿时将林枫视为天人！那瘦子都吓傻了，只感觉自己悬在半空中，一阵头晕目眩，哪里还敢说话。“辣鸡！”林枫露出不屑，果然叫的最狠的，往往都是最怂的，这一点和打游戏一样，骂的最狠的，都是最辣鸡的。“小胖子，你过来！”林枫将瘦子放下，直接对着众人的老大招手。这些人就是被这个小胖子带来的，似乎还是什么三十六天鹰的老大。这明明还是少年儿童，就成立帮派了，不由不让林枫佩服。“你想怎么着，有种等我十年，我一定打败你！”那小胖子很是不服，在他看来林枫就是年纪大，力气大。“年纪轻轻就装逼，果然有种！”林枫呵呵一笑，不由双眼一眯：“我也不收拾你了，赶紧滚吧！”对于一个小孩，他自然没有什么兴趣，更何况，他还开着直播呢！直播？？？？林枫一愣，不由把手机掏了出来，他这一掏，直播间立刻就炸了！此刻直播观看人数竟然高大两千多万！所有人都疯狂了，他们只闻其声，不见其影，不过却能感受到现场的晃动激烈之感。此时透过镜头看到满地的小学生，顿时一个个狂吼起来。“天呐，主播不是人啊！”“天呐，主播太残暴了！”“哇，好多小学生，主播是不是输了比赛，找小学生报仇呢！”一时间，各种弹幕满天飞，林枫根本没有时间去细看。“你们才是坑货，你们全家都是坑货！”突然，那个小胖子也不客气的凑了过来，一副天不怕地不怕的样子。他正好看到弹幕的评论，立刻就对着镜头叫骂了起来。“卧槽，现在的小学生好嚣张啊！”“我好怕怕啊！”一时间，弹幕又刷了起来。“你们这些辣鸡有种，就来找小爷单挑，我一只手就捏死你们！”小胖子十分不服，对着镜头叫嚷，似乎对大人们嘲笑他是小学党，十分的不屑。与此同时，他用一种惊世骇俗，鄙视一切的目光瞪着手机。与此同时，他的样子也传到了数千万人的面前。“对了，这是是什么东西？”这时，那小胖子才忍不住好奇，对着林枫询问起来。林枫一愣，没想到这小胖子成了阶下囚，还和没事人一样。“这是大人玩的直播软件，你还小！”林枫也没在意，当下干咳一笑，直播里要么是诱惑美女，要么是直播游戏，显然这小胖子还没接触过。“直播！”小胖子一听，瞬间明白过来，就算他没玩过，但是也知道。当看到林枫的直播间人数的时候，他整个人都炸了，一双眼睛露出无比震惊的神色。“天......天呐！”“你到底是什么人，竟然有这么多粉丝！”小胖子露出难以置信的目光，震惊的望着林枫，心脏砰砰直跳起来。这么说，他刚才的一幕，岂不是被数千万人都看到了？一想到这里，他整个人都不好了，立刻朝着林枫露出可怜巴巴的目光。“大哥，老大，你不要对着我！”“千万不要把我拍进去啊！”小胖子立刻改口，称呼林枫为老大，同时发出惊呼的大吼。“怎么了？”林枫一愣，心中不由奸笑起来。“我姐姐也玩直播，如果被她看到我，肯定会打死我的！”“啊，不要啊！”看到林枫移动了一下镜头，小胖子发出一声大叫，直接冲到了二牛的身后。“我靠，二牛你咋了！”小胖子惊呼一声，只见在他心中视为男子汉的二牛，竟然趴在地上哭了！没错，他真的哭了。不是被林枫打的，而是被吓哭的！“算了！”林枫直接关掉手机，结束了直播，准备晚上回去看看有多少收成。“老大，别走！”眼见林枫要走，那小胖子立刻拦住林枫。“老大既然赢了我，那么就是我郭元的老大！”小胖子急声开口，他今天非要抱住林枫这个大腿不可。只要他抱住了林枫，那么别说小学，就算是中学部，高中部谁敢欺负他，那简直可以横着走了！“老大！”“老大！”“老大好！”一瞬间，所有人都爬了过来，纷纷对林枫叫老大。就连那个二牛，也擦了一把眼泪，对林枫崇拜的开口。林枫懵逼了，如果自己真当了小学生的老大，那这传回学校里，岂不是被人嘲笑死了！“我还要去征服世界，你们乖乖去上学吧！”林枫装作出高深莫测的样子，他心中突然想起网络上流传的一个段子，不由回眸淡淡一笑道：“你们想听一个故事么？”“故事？”“老大请说！”所有人都是一愣，他们都崇拜的看着林枫，自然现在林枫说什么，他们都无比的认真。“咳咳！”林枫干咳一声，沉吟道：“这是一个不为人知的故事......”“上世纪九十年代，外星人来袭地球，在地球危在旦夕的时候，我们八零后，九零后拼死一战，终于赢得了胜利，保住了地球！”“不过，为了不影响人类的发展，这才施展出强大的手段，将这段记忆从历史中抹去......”“哎，我说了你们也不会相信，因为你们已经被思想固定化，被课本从小洗脑了......”林枫唏嘘不已，故作深沉的仰望天空，仿佛掌握了天机一般。林枫鹤立鸡群，而他身后的那些小学生，一个个全都呆住了，仿佛听到了最不可思议的事情一般。
第一百一十一章真是一个好弟弟！ null
虽然他们有些不相信，但是林枫的语气还有样子，实在是让他们不得不震惊，全都陷入了惊骇之中！“老大，这个世界真的有外星人么！”“我之前也听过这个，不过一直都没有相信！”众人七嘴八舌，一个个都惊呼连连。“当然有了！”林枫露出骄傲之色，直接瞪着众人道：“不过都被我们给击退了，因此我们都神功耗尽，已经和常人无异了！”见众人都全神贯注的震惊，林枫心中露出得意之色，继续胡侃道：“你们所接触的信息，全都是后来编造的，那些残留的遗迹被后人当成笑话，至于那些电影电视你们都不用看了，完全都是瞎编的！”林枫想了想，又补充道：“你们都好好学习，我说的话千万不要告诉爸爸妈妈，连你们的老师也不能告诉，因为这是天机，搅乱了天机会有天灾的！”林枫出言告诫，同时他小手一抖，暗中小露一手，立刻一道雷电凭空劈出，直接将一根木头劈的焦黑，大地都变了颜色。“啊！”“闪电！”“打雷了，这是天雷！”刹那间，所有人身子都是一颤，不可思议的看着这一幕。所有人都惊呆了，被震撼的说不出话来，如果说他们刚才还半信半疑，那么此时都彻底的相信了。这简直太不可思议了，光天化日之下，烈日当空，竟然劈出了雷电！虽然有很多未解的自然现象，但是这么巧就发生的眼前，怎么能不害怕！“罪过！罪过！”林枫脸色一凝，立刻喃喃自语道：“我透露了天机，如果再开口，就会被天劫劈死了！”“你们都要保守秘密，不然都会遭殃！”为了装的更像一点，林枫再次补充道：“知道这个秘密的人已经不多了，如果不是你们叫我一声老大，我是不打算告诉你们的！”“老大！”“老大！”瞬间，在小胖子周元的带领下，所有人呼吸急促，对着林枫低吼一拜。“我身为觉醒者，要去执行任务去了！”林枫心中乐的不行，当下严肃开口，就要离去。把这些小学生认真忽悠一番，林枫不由打心眼里佩服自己，甚至连他自己都差点相信了。“老大，你这么走了我去那里找你？”林枫刚走出两步，就被小胖子郭元给叫住了。他傻站在原地，眼睛一眨不眨的看着林枫，甚至还不知道林枫叫什么名字。“老大，留个电话吧！”小胖子吸了吸鼻涕，不由从裤兜里掏出一部爱疯的最新款式，顿时亮瞎了林枫的双眼。数十人里，虽然所有人用的都是爱疯的手机，但大多数用的都是老款，有几个用的是六代，只有小胖子自己，用的是最新款式。“原来是个小富二代啊！”林枫不由一愣，也没有太多的惊讶，毕竟他现在也算是一个富一代了！“老大，这是我姐送给我的。”小胖子淡淡解释道：“我才不是什么富二代呢！”“靠，你这么胖果然有道理！”林枫心中暗楞，他从小就听说过一句话，谦虚使人发胖。可还没等林枫开口，小胖子又继续嘟囔起来：“富二代算个毛，不过都是辣鸡！”“对了，老大，你电话号码是多少来着？”见林枫没有开口，小胖子神色一沉，小声道：“实话告诉你吧，我爸是公安局局长，不过这事我没有告诉过他们，因为怕他们求我办事，我只是说认识警察，这样他们才能奉我做老大！”“你可要替我保密啊！”小胖子声音压得很低，见其他人没有听到，这才放下心来。他见林枫对自己爱答不理，显然是觉得自己还是个小屁孩，略微犹豫之下，他这才将自己的背景说了出来。在他看来，自己身为局长的儿子，那林枫肯定会和他做兄弟的。“公安局长的儿子？”林枫闻言，彻底愣了下来，难怪这个小胖子这么牛逼，原来是天不怕地不怕啊！之前林枫在师大被人包围的时候，他和李白还在吹牛，说自己是公安局长的儿子，没想到今天自己就遇到本尊了？“不对啊！”林枫脑海一闪，他当日听说公安局长有个女儿，正是那师大的郭慧敏，而眼前这个小胖子也姓郭......“你真的是公安局长的儿子？”林枫认真询问。“真的。”小胖子神色一喜，暗道林枫果然来了兴趣。“你说你有一个姐姐，那你长的这么胖，你姐姐......”林枫故意试探，想听听这小胖子如何回答，没想到小胖子直接抢先开口，拿出手机快速的翻了起来。“你看，这个就是我姐姐，漂亮吧！”小胖子下巴一扬，似乎知道林枫想说她姐姐也是一个胖子，就立刻翻出了她的照片。“郭慧敏！”林枫深吸了一口气，虽然她只见过郭慧敏一次，但是此刻一眼就认了出来。“你真是你姐的亲弟弟啊！”林枫发出感叹，他印象中的郭慧敏，冰冷如霜，简直对自己爱答不理，活脱脱的一个仙子。可这手机里的照片，也不知道小胖子从哪哪里翻来的，竟然是郭慧敏的私房照，而且还是刚刚洗完澡的哪一种。照片中，郭慧敏的样子俏皮可爱，如同刚刚出水的精灵一般，素颜状态之下，竟然和林枫印象中的样子，没有丝毫区别。“那当然，我当然是我姐的亲弟弟了！”小胖子仰着下巴一笑，抬头看着一脸猥琐的林枫。只不过，这一抹猥琐之意，在他眼里却当成了藐视。“这一张怎么样！”小胖子急了，见林枫还没有给自己电话号码的意思，当下有翻出一张性感至极的照片。“卧槽，你那里偷来的！”林枫不由瞄了一眼，这一看顿时吓了一跳，差一点看不出其中是谁。只见照片中的郭慧敏，十分的妩媚性感，身上带着一件吊带蕾丝，一个人光着脚丫，下身的短裤被上衣缓缓遮掩，正趴在沙发上翻看着书籍。显然，这一张照片，林枫无论怎么看，都有一点像是偷来的意思。那不成，这个小胖子还是一个恋姐狂魔！“还有呢！”见林枫来了兴趣，小胖子嘿嘿一笑，又不停的翻了起来。这一翻，林枫瞬间就不淡定了，郭慧敏的形象在他心中完全破碎。数十张照片浏览下来，林枫心中只有一个感觉，那就是仿佛和郭慧敏同居了数年一般。甚至，等下次在见到她本人，林枫就没有上次那么拘谨了，这简直不要太深入好么！见林枫一脸微笑，又似乎带着意犹未尽，可还是对自己爱答不理，小胖子微微一咬牙，又丢出了一个大招！“老大觉得我姐长得怎么样，我给你她的球球号，威信号，手机号怎么样，这样，老大你先把手机号码告诉我，我好发给你啊！”小胖子心中暗笑，如此一来，他就可以顺便要到林枫的号码，好好的套路他一把了。“都给我？”林枫一听，立刻呆了。“嗯，都给你！”小胖子也深吸了一口气，声音急切。“照片也都给我？”林枫再次深吸了一口气，满脸惊讶。“嗯，都给你！”小胖子迫不及待，不知道林枫怎么反应如此激烈。“好，我林枫收你这个小弟了！”林枫干咳一笑，他本来还不想和小屁孩称兄道弟的，可是人家是公安局长的儿子啊！尤其是这么积极的倒贴自己，他如果在不表示表示，那就太不给局长大人面子了啊！
第一百一十二章被抓了... ...
林枫如愿以偿，将能要的都要来了，如果李白也在这里，估计会直接疯掉。对于小胖子，林枫是越看越顺眼，当下作为交换，林枫也把自己的号码留给了他。当下，林枫一甩衣袖，直接和小胖子惜别。“贤弟，真的不用再送了！”林枫转头，只见小胖子跟在身后，不由果断开口。“老大你误会了，我这是要回学校呢！”小胖子挠了挠头，他回学校刚好顺路，在他身后，一众小弟一个个被林枫打的皮青脸肿，不过却都带着崇敬之意望着林枫。被这一帮小朋友跟着屁股走，林枫觉得十分不舒服，这一个个皮青脸肿的，被人看到算怎么回事啊！就在这时，前方忽然警车轰鸣，一阵警笛声传来，让林枫吓了一跳。林枫尚且是如此，更不要说那些小学生了，一个个仿佛猫见了老鼠一般，虽然他们都是受害者，可是听到这警笛声，一个个吓得腿都软了。“完了完了！”有人呼喊，露出担忧之色：“咱们三十六天鹰还没闯出名堂，就要被一锅端了！”“放屁，都给我镇定点！”小胖子也是吓了一跳，不过他作为小老大，立刻就表现出了冷静的神色。“咱们都是未成年，有事尽管干，怕什么，再说了，我不是告诉你们警察局有人么！”众人闻言，一个个都倒吸冷气，他们都还小，虽然小胖子说他警察局有人，可是他们心里都是半信半疑。“老大，怎么办！”小胖子刚刚冷喝完，立刻惊慌的找林枫求救，虽然他们是被林枫给揍了，但是他们这一帮学生聚在一起，肯定会挨一顿教育课。如果这事被他老子知道，那么铁定完蛋啊！林枫不由失笑，他还是头一次见到，挨了揍还怕警察的人。“你们分开走不就好了，所谓三人成团，十人为帮，我的意思你懂没？”林枫直接对其指点迷津，没想到小胖子立刻会议，直接让众人分开走。说完，他对林枫露出一阵肃穆，不由沉声道：“老大保重，安全了给我发个信息！”话音落下，他立刻掉头就跑，至于林枫则愣愣的站在原地，心中暗暗发呆，这小胖子的社会气息不要提严重啊！随着警笛声响起，林枫当即收到了岑幽的信息，不用猜就知道是她来了。林枫很是纳闷，警察的效率怎么那么慢，这早就打完散场了才赶过来。赶过来就算了，还把警笛声开的那么响，连几百米外的聋子都听到了，要是真的坏人早跑了，还抓个屁？一分钟后，一辆警车开了过来，车门打开，正是身穿一身警服的岑幽。她这样一身装扮，顿时让林枫目瞪口呆，差点没有认出来是谁。“我说乖徒弟，你这来的也太迟了吧，人早就跑光了！”林枫不由咧嘴一笑，只见车上还坐着一个男警察，看上起有些眼熟，正是当日在酒吧和岑幽在一起的那个男警。“他们人呢！”岑幽仿佛变了一个人般，根本不吃林枫这一套，立刻盯着四周，查看现场的动向。“跑......跑了啊！”林枫无语，这都数个小时过去了，如果不是自己有些手段，早就被那些人扒皮抽筋，一顿狠揍了。“这个是怎么回事，他们明明追到了你，怎么你还好好的？”岑幽说着，立刻掏出手机点开了一个视频，视频里正是林枫和他们的对话。虽然看不清画面，但是可以听到对话，尤其是最后，林枫竟然被一群小学生追赶，然后就是一阵啪啪啪的打斗声。“我靠！”林枫不由一愣，听她的意思，似乎是自己还好好的，让她很是惊讶，非要自己被打的皮青脸肿才符合常理么。“没有话狡辩了吧，跟我老实别动！”岑幽冷喝一声，直接朝着林枫冲来，一把用手铐给铐住了。“我擦，这是什么情况！”林枫懵了，自己分明是受害者，这娘们不是来救自己的么，怎么把自己给拷起来了？“老实点！”岑幽瞪了林枫一眼，见他一脸委屈的模样，立刻打断了他的话。“先跟我回局里，我会好好审问你！”岑幽冷哼一声，直接双手用力，将林枫押上了警车。那个男警也是呆了，不过也没有说什么，直接开车离去。“我说警察大姐，这都半天时间了，敢情你是洗了个澡，又化了个妆，换上制服才来的吧？”林枫坐在车里，虽然他的手被铐住了，但是嘴依然是自由的。“闭嘴！”“再说废话，小心我把你关起来！”岑幽闻言一头黑线，她却是洗了个澡，换上了警服，好不容易才找到林枫的位置。非要说效率慢，她也没有办法，毕竟警局不是她开的。“不会真把我带进去吧？”“别闹，我要下车！”见警车真的朝着市中心开去，林枫心中大感不妙，这是真的要抓自己进宫啊！见岑幽没有理会自己，林枫不由在她身上蹭了蹭，两人都坐在后座，那个男警察在开车，林枫也不怕被看到。岑幽瞪了林枫一眼，没有开口。林枫见状，更加的急了，直接半个身子蹭了过去，不知道这娘们搞什么鬼，非要把自己抓进来。明明之前还哭着求着叫自己师傅，这热乎度还没半天，就拿自己开刀了！“妈的，真是倒霉，都怪老子太善良了啊！”林枫暗暗无奈，他想离开自然不是问题，闭着眼睛都能办到，可这么一来自己不就成了逃犯，那可是万万使不得的。至少现在，使不得。最后，林枫被带进了一间小黑屋，岑幽直接将男警察打发走，全程一个人抓住林枫，如同干练的女豪杰，在街上抓到了一个大色狼一般。“你想干嘛！”林枫没有丝毫惧色，直接往板凳上一靠，瞧着二郎腿开口。反正他没犯什么事，根本不用怕什么事。再说了，自己的小弟就是公安局局长的公子，真要是把自己惹急了，自己一个电话过去，就问他们怕不怕！
第一百一十三章血战到底 null
“这是审问室，你不怕？”岑幽冷冷的瞪着林枫，直接一脚踢开了旁边的板凳，露出一股霸气。“怕个毛，请我来喝茶，我正好还有些口渴呢！”林枫吐出两个字，便不再开口，看也不看她一眼。随他搞什么鬼，反正他压根不怕，索性自己就这么耗着。过了大约一分钟，岑幽终于忍不住了，只见林枫坐在椅子上，简直不要太享受，眼见着都快睡着了。“哎呀，师傅我跟你开玩笑呢！”这里四下无人，岑幽立刻来了一个大变脸，对着林枫挤出一丝微笑，眨了眨可怜的眼睛。“我靠，想对我用美人计？”林枫虽然没有抬头，但是却感受的清清楚楚，她那一副楚楚可怜的样子，分明是在套路自己。“师傅，你咋么了，我也是被逼无奈啊！”见林枫不理自己，岑幽立刻可怜巴巴起来，这样的语气如果被其他同事听到，估计会激动的颤抖起来。“你是不知道，我这次为了救你出警，如果不抓个人回来，对我的前途很有影响的！”“出动警车也要油费啊，也要警力人员啊，如果白跑一趟，肯定会被同事笑话的！”岑幽声音很低，似乎怕被人偷听到一般，声线几乎是顺着林枫的耳朵进去的。她这么做也很是无奈，倒不如直接把林枫抓过来，装模装样的审问一番，再放掉就是。当然，最主要的是她还有点小心思，那就是要趁机压一压林枫的气焰，在路上看林枫惊慌的样子，她心里还在暗爽，差点没有憋住，没想到林枫根本就不害怕。“你说完了没？”林枫眼皮一抬，做出一副大佬般的模样。不过他的心里，却是跌宕起伏，差点没有跳起来砸椅子，这娘们也太坑了，差点没把自己的心脏病吓出来。“说完了......”岑幽立刻帮林枫打开手铐，老实的站在一旁。“既然说完了，师傅今天就给你上上课！”林枫也不理会，直接岔开话题，悠闲的掏出了手机，打开了游戏，同时也招呼她一起上线。他在教室打过，在厕所打过，在床上打过，就是没在警察局打过。既然这娘们要上黄金，那么他就直接给她瞬间干上去。敢玩过？林枫越想越气，当下直接皱眉道：“没有舒服点的椅子么？”“给我倒杯咖啡来！”“我的肩膀有点酸，你来给我揉揉！”林枫直接摆起架子，老虎不发威，还真当自己是病猫了，警察有什么了不起，自己将来可是纳税人！说好听了他们是警察，自己是小老板百姓。说难听了，自己就是他们的衣食父母。当然，这话林枫只能在心里想一想，是万万不能在这里说出来的，不然他还真怕被乱枪打死。很快，林枫从一个犯事的嫌疑小混混，变成了贵客。岑幽一听林枫要帮自己上分，立刻把他请到了来宾休息的区域，又是端茶又是倒水，如果条件允许，她恨不得出门左拐，去买一包瓜子送过来。“我操，这家伙是谁啊！”“不知道啊，刚刚被带来的小混混吧！”“他们这是什么关系！”一时间，所有看到这一幕的男人都呆住了。岑幽可是他们局里的警花，最为关键的是，他们都从小道消息听说，岑幽的来头不小，连上面的领导都多加照顾。此时看到她对一个学生模样的男生，又是端茶，又是捶背，一个个都嫉妒的说不出话来。在他们看来，林枫就是一个毛头小子，一副学生打扮的地痞流氓，这样的家伙他们看多了，根本没把他放在眼里。可他们越是这么认为，心里就越不舒服。尤其是见林枫那一脸嚣张的模样，简直没有把警察两个字放在眼里。“咳咳！”“那个谁注意点，也不看看这里是什么地方！”顿时，有男警察看不惯，立刻走过去对林枫呵斥。“你不去值班，跑这来干嘛！”岑幽瞬间眉头一皱，生怕林枫直接撂挑子走人，立刻瞪着那人开口。“我不是这个意思。”那男警对岑幽爱慕有加，立刻被怼的开口解释：“这里是警局，你身为警务人员，怎么能......“他的话没有说完，但意思很明显，自然是觉得两人卿卿我我，岑幽的举动太小女人了。“我们身为警察，老百姓就是我们的衣食父母，我捶捶背怎么啦！”岑幽露出不爽之色，她平日里就讨厌这个男警，可对方还故意出现在自己面前，想要吸引自己的注意力。“乖徒弟，说的不错！”林枫不有竖起大拇指，没想到她思想觉悟竟然这么高，当下发出一声赞叹。“徒弟！”“乖徒弟！！！”那男警如同五雷轰顶，整个人目瞪口呆，差点没有忍住发出一声咆哮。此时林枫在他眼中的形象，那就是赤裸裸的厚颜无耻人渣啊！对于这个称呼，岑幽倒是没有什么反应，而且她也不在乎这些，可是落在众人的耳朵里就不一样了。“王者荣耀？”那个找茬的男警低头一瞟，瞬间就明白了过来，当下呵呵一笑道：“幽师妹，原来是为了一个游戏啊，你找谁不好，非要找一个小学生？我可是警界第一阿珂啊！”男警露出不屑之色，丝毫没有留给林枫面子，他之所以称呼林枫是小学生，就是为了间接的鄙视他。“警界第一阿珂？”林枫抿嘴一笑，露出一副看人装逼的淡定表情。“你可以隐身走了，我没有闲工夫吹牛逼！”林枫也不客气，直接冷笑。“好！”男警闻言不怒反笑，直接把手一拍，接话道：“有种五五开黑，我去叫人！”说完，他根本不给林枫回应的机会，就转身去叫人。“妈的，现在的警察都这么不要逼脸么！”林枫心中暗骂，这家伙一个人自说自话，眼下所有人都听到了，他不答应就让他看笑话了。很快，那个男警带着四个同样身穿警服的人走了过来。他盯着林枫呵呵一笑道：“这位是警界第一打野！”说着，他又指着又一个人淡淡道：“这是警界第一上单！”“这是警界第一法师！”“这是警界第一坦克！”男警指着一个胖子开口，解释完毕之后，他又对着林枫露出一丝挑衅之意。“徒弟，叫人！”林枫目光阴冷，他不想和对方计较也没办法了。“叫人？叫谁？”岑幽一愣，她没想到林枫真的答应了，她可是深深的知道，眼前这几个人都是警局里的高手，单凭林枫一个人不可能是五个人的对手。“随便叫谁都行，前提是要猥琐！”林枫随意开口，似乎根本不把五人放在眼里，就算岑幽拉来四个青铜，他今天也要血杀到底！
第一百一十四章小鲁班，轰轰轰！ null
在岑幽的呼唤下，很快有三四个如花似玉的女警跑了过来。她们一个个都样貌美丽，十分的年轻，如同一道亮丽的风景线。林枫扭头一看，直觉告诉他，八成是坑。不过坑不坑他也不在乎，只要足够猥琐就行。很快，以林枫为中心，立刻拉开了两个阵容，一方是警界的五大全能高手，一方是林枫带领的警花白银。“慢着！”就在准备开始游戏时，林枫忽然伸手打住。“怎么害怕了？”敌方五人悠闲自得，以为林枫胆怯。“我林某人玩比赛有个规矩，没有点彩头可不玩！”说着，林枫直接太掏出一个盒子，往桌子上一丢淡淡一笑道：“这是价值二十万的小玩意，就当做赌注了，你们呢？”林枫反问一笑，他丢出的自然是空盒子，反正他也不担心会输。如果真的倒霉到无力挽回，大不了直接开溜就是，这帮警察还能因为一场比赛，就来抓自己不成？“二十万？”“你这是敲诈啊！”瞬间，那五个高手都忍不住了，天知道盒子里是什么鬼，说二十万就二十万。况且，他们怎么看，林枫都不像是一个有钱人。“罢了，如果你们输了，一个月后你们五个都去给我当啦啦队！”林枫心中闪过一个想法，立刻认真开口。“一个月后，啦啦队？”周围的所有人都懵了，这比赛还没有开始呢，林枫就开始讨论赌注了，未免太可笑了些，如果真的输了，岂不是被狠狠打脸？“没错，一个月后我会参加全国大赛，到时候你们五个搞个组合，给我在观众席里呐喊加油！”林枫略微沉吟，淡淡道：“至于该喊什么口号，我到时候自然会告诉你们！”“全国比赛？就你？”五人纷纷一愣，都以为林枫吹牛吹大了，就算他去参加比赛，能不能走到后面还很难说，没准第一场就被人给干掉了。“好，我答应你！”“不过......”其中一人代表开口，画风一转道：“如果你输了，把这里的所有地板都拖一遍，打扫的干干净净，另外将所有不用的垃圾都清理掉！”林枫只是一笑，直接将岑幽以及另外三个女警拉了进来。同时，又将另外五人也都拉了进来。“怎么不是征兆？”其中一人冷笑，显然以为林枫几人都没接触过，当下露出一声优越的嘲笑。显然，对于岑幽等人来说，征兆模式她们知道，但是都没有进去过，不知道什么情况。“说真的，玩这个就挺好，征兆模式对你们没有好处！”林枫呵呵一笑，仿佛自言自语一般，直接无视几人的目光。对他来说，无论是什么玩法，都没有丝毫的限制，至于岑幽等人，更是不懂这些，倒不如不玩。“师傅，我选择什么英雄啊！”岑幽神色紧张，手掌都流出汗来，显然是第一次在这种场合下比赛。“你都会玩什么？”林枫没有立刻选择，而是看着其他几人。“我会玩安其拉！”“我会玩王昭君！”“我会玩妲己！”“我会玩鲁班！”四人一一开口，引得不少人微微一笑。“好家伙，草丛三婊，外加鲁班小表弟凑齐了！”林枫也没太多意外，低端局中，安其拉，妲己，这种影响都是场场必见的。当然，还有后裔，亚瑟等等，几乎是低端局的主流。随便一个铂金段位以上的玩家，去低端局玩小号，都可以轻易拿个三杀四杀。“随便，玩你们最擅长的吧！”林枫也没什么好说的，每个人玩最擅长的就好了。如果说怕死，让她玩个坦克，结果还是被敌方射手打死。如果让她玩射手，一股脑往前冲，随便就能被人切掉。对于这一点，林枫有深深的体会，几乎每一局都会遇到队友出现这样的情况。明明对线好好的，怎么就被对方干掉了。尤其是有一次安其拉对线，竟然被人三分钟内连推两塔，最后还是林枫一个战士打中路，才挽回了局面。当然，这还不算什么，最让人无语的莫过于，残血不去追，兵线推塔不去带，团战就掉头跑，还有半管子血特么的一言不合就回城？想想这些，林枫不由深吸了一口气，希望这些女警们打起精神来，只要好好猥琐，他就有信心取得胜利。最终，岑幽选择了蔡文姬。另外三人，分别选择了东皇太一，程咬金还有廉颇，分分钟肉到让人怀疑人生。见此一幕，林枫毫不犹豫选择了鲁班。在他的操控之下，鲁班的小钢炮可以说是百发百中，尤其是超强的推塔速度，再加上后方一个奶妈的支援，这阵容对林枫来说，真是绝了！而另外一边，分别选择了阿珂，杨戬，诸葛亮，张飞和虞姬，每个人都熟练度达到了满级状态。反观林枫这一边，竟然其他几个女警都是满级，只有林枫的鲁班还没有熟练度......游戏一开始，众多英雄纷纷登场，如此尴尬的一幕瞬间出现。虽然满级不代表什么，但怎么也可以秀一秀，所有人都下意识的盯着林枫，而林枫则是垂着头无视众人游戏一开始，所有人都上路下路奔跑，林枫也一蹦一跳的朝着中游而去。直到三十九秒的时候，林枫直接扭头一炮朝着对方野区轰出，继续安心刷野。“靠，老子的红BUFF！”对面五人中发出一声咆哮，正是玩虞姬的那个人，他刚要收掉红，就被鲁班一炮抢走。“轰！”又过了三个呼吸之后，林枫再次一扭头，又放出一炮。“靠，老子的蓝BUFF！”这一次，阿珂急了，他连丢出惩戒，都没有抢得过这个鲁班的小钢炮。“这该死的鲁班，怎么打这么巧！”两人都心中暗骂，双双没有拿到一红一蓝，耽误了时间不说，还延迟了发育机会。两人狠狠咬牙，又前去拿别的小怪，对他们王者来说，打野发育才是关键。要不然，怎么每一局都是打野的人最牛逼？因为打野发育快，又安全，等到队友和敌人消耗的残血，直接冲上去收割，两全其美。如果防御塔被攻掉，大不了直接发文字骂队友垃圾，连个防御塔都守不住。王者段位如果发育不起来，那面对会玩的青铜，也要分分钟被**花啊！“轰！”林枫再次扭头，又是一炮轰出，这一下所有人都呆了。不待众人反应过来，林枫又是轰出一炮，这一下所有人都受不了了。阿珂见敌方野区空着，就准备过来抢野，没想到还是被鲁班给抢走了。这也没什么，最为关键的是，连小野怪都留？天哪，这还让不让人好好玩了！还让不让人发育了！阿珂的双刃早已饥渴难耐，杨戬的大狗也膛目结舌，诸葛亮的三段位移，竟然在移动的半路中，被鲁班轰中！这是什么情况！开局两分钟，他们连鲁班的鬼影子都没碰到，结果满地图一个野都没刷到。这还不是最可怜的，最可怜的是虞姬，他本以为开局能够拿到一杀，没想到被对方肉到怀疑人生。最后残血退回，这本该是一次正常的交锋，回去补个血就完事了。可是没想到，她刚刚残血出现在泉水中，还没有来得及恢复血量，酒杯突如其来的鲁班一炮干死了......
第一百一十五章京都 null
游戏中，以林枫的鲁班为中心，直接横扫了整个地图，不止对方五个人懵了，就连岑幽和那几个女警花也纷纷愣住了。她们从来没有打过如此轻松的比赛，从未遇到过如此神队友。你逃跑，他来帮你掩护。你进攻，他来帮你打前锋，试问找遍全世界，能有几个这样的队友？刷完第一波，林枫一边推塔，一边又顺手刷第二波。“鲁班，你别跑！”阿珂急了，直接开着大加疾跑追了上去，可是硬是没有留住鲁班。最后，五个人都疯狂了，如果继续这么下去，他们铁定是输了，最重要的就是先把林枫的鲁班给干掉。只要干掉了鲁班，他们就能逆转乾坤！刹那间，五个人交换了一下神色，纷纷躲在鲁班最常出没的草丛里，准备死蹲鲁班。等到他一过来，就立刻扑上去秒杀。可是这一等，足足等了一分钟林枫都没有过去。“你们在开会么？”林枫也心中纳闷，趁机连破两个塔，无论对方怎么躲藏，视线都清晰的暴露在他的视线里。“妈的，鲁班怎么还不过来！”“靠，不等了，直接去追！”五个人如同火锅上的蚂蚁，等了半天没有等来，都觉得有些丢人。可是他们刚走，林枫操纵着小鲁班，一蹦一跳的走了过来。“噗，他过来了！”其中一人发出暗骂，偏偏他们刚撤退，鲁班就过来了，这不是明摆着气他们呢。林枫自然看到五人在蹲自己，见五个人都走了，他这才敢跑过去溜达，故意气气他们几个。“师傅快跑，他们来抓你来了！”岑幽发出一声尖叫，只见五道人影晃动，全部都是满血状态，直接追杀林枫。“你们别管我，继续推塔！”林枫招呼一声，直接开启疾跑，带着五人狂奔。“穿墙，抄近路！”“阿珂你去左边堵他！”“杨戬你准备突击！”“诸葛亮位移追上去干他！”“虞姬你也是射手，快干死他！”五个人都疯了，不杀死鲁班他们誓不罢休，尤其是阿珂，这场比赛就是他挑起来的，就算是结果输了，只要能杀掉林枫几次，他就心满意足了。“哈哈！”现实里林枫不敢叫骂，游戏里他可管不了那么多。“biu！biu！biu！”林枫直接扭头倒着跑，连点三枪射出，子弹直接迎面飞了过去。“靠，这是什么情况，鲁班还有这种操作！”五人彻底的惊呆了，他们眼看就要追上，没想到鲁班竟然倒着跑了起来。连连射击之间，竟然伤害高的吓人，一个点射就掉了半条命。阿珂最惨，他一马当先，甚至所有技能都预备好了。可是，他却像是一个流浪的孩子。简直比新手第一次玩阿珂，0杀9死的情形还要惨，这和他的设想根本就不一样。阿珂怎么可能追不上鲁班！甚至躲都都不过去，为何我阿珂开着大，还能被他扫射到？那个男警彻底的绝望了，而其他四人，则全都被林枫的走位给吓到了。这样的神走位，这样精确的打击度，甚至每一个细节都不错过的作战计划，让他们彻底惊呆了。甚至，他们在追杀鲁班的过程中，本身就是一种享受。甚至，他们都有一种想要拜师的冲动，究竟怎么样，才能在众人围攻下而不死。最后，这场比赛的结果很明显，林枫连续拿了两次五杀，岑幽四人全程懵逼，竟然没有遇到一个能打的对手，就这么西路糊涂的推到了终点。比赛结束，全场鸦雀无声。那些看热闹的警务人物，都惊呆了。所有人看向林枫的目光，都化为了狂热，一些还没打到黄金的新人，更是佩服的五体投地。“都看着我干嘛？”林枫从游戏中醒过来，便是看到这样一副场景。许久之后，那个挑战林枫的男警察，终于开了口。他这一开口，瞬间吓了林枫一跳。“我要举报！”“我要举报！”“鲁班竟然能倒着跑，你是怎么做到的！”他输的不能在输了，几乎被林枫全程碾压，他只有抓着这一点不放，一口咬定林枫开了外挂！“鲁班倒着跑？”林枫一愣，这才想起刚才他游戏里，他兴奋之下，直接倒着跑攻击五人的场景。“呵呵，输了就是输了，有什么好狡辩的？”“如果是我输了，我立刻就找拖把干活去了！”林枫冷哼一声，他根本不在乎这些，反正各大游戏，时不时就会出现一些崩溃。鲁班倒着走不可怕，可怕的是鲁班坐在了蔡文姬的嘟嘟车上，那才叫可怕呢。“这局没有发育起来，根本没有发挥出实力，勉强算你赢了！”他冷哼一声，心里很是不服，同时也在纳闷，他玩的鲁班怎么喵的那么准。按照道理来说，无论是鲁班，还是后裔，这种远程攻击的英雄，在瞄准和到达都是不同的位置。可林枫这里，简直是百发百中，连下一步的预判都做到了。“你们五个，愿赌服输，下个月去给我当啦啦队！”林枫神色得意，心想到时候五人一呐喊，什么刀神统统都得吓得颤抖。当然，林枫也不敢小看比赛，虽然他一个人厉害，如果遇到五个超级强者，那也会有翻船的时候。五个人闷着脸不说话，他们自然不会真的去，难不成林枫还能绑着自己去不成？说话间，林枫拿过岑幽的手机，直接进入了游戏。他一边谈笑风生，一边打游戏，几分钟后，一场比赛就取得了胜利。对于林枫来说，直接不是运气太倒霉，单凭几根手指，在白银局还不是稳赢。十分钟过后，林枫连赢两场。半个小时后，林枫将手机一丢，直接还给了岑幽。“黄金三！”岑幽神色惊愕，没想到这么快，林枫就帮她打到了黄金三。“我可以走了吧！”林枫淡淡一笑，这点程度别说他了，随便找一个会玩的都能轻松上去，他也只是速度快那么一丢丢罢了。“师傅，我送你！”岑幽立刻起身，一脸欣喜若狂，让周围一群青铜战士们羡慕不已。离开警局，林枫一身轻松，直接循着在洛川账号遇到的那个游戏ID，直接搜索了过去。距离金海市千里之外，哪一处废旧的工厂旁，林枫的身影直接凭空出现。“这是首都？”林枫一愣，没想到又一次来到了这里，上一次他还是来给刀神送屎，也不知道他现在状况如何了。话音落下，他直接朝着工厂望去，那些游戏玩家，应该就是聚集在这个地方。他要是想看一看，这里究竟有什么猫腻，竟然这么多玩家都在这里。
第一百一十六章一群外挂狂魔！ null
随着林枫的到来，这整个工厂都显得十分诡异。林枫身影一闪，直接靠近最醒目的一栋楼房。“啊，你站在这里干嘛！”突然，就在林枫刚刚靠近的瞬间，身后立刻响起一道女子的声音。林枫心脏一跳，不由转头看去，只见是一位身材高挑，打扮时尚的女子，至于具体年纪他也说不上来。这女子画着红妆，说是十几岁，可某些部位看起来又很大。说是二三十岁，可看起来分明还很年轻。在这女子身边，还站在一个女生，她也穿着黑色短裙，腿上套着丝袜，两人仿佛刚刚上完则所的样子，手还是湿漉漉的。“我......我站在这里透透风！”见两人没有怀疑自己，林枫不有呵呵一笑，直接手搭在墙边，目视远方，摆出一副很帅的样子。“走啦，人家都不好意思了！”穿着短裙丝袜的女生推了开口的女生一般，似乎看到顾苏有些害羞，不由打趣道。“小帅哥，进来一起开房啊！”说着，那两个女生摆摆手，说说笑笑的朝着里面走去。显然，顾苏的小白脸模样，让两个女生心花怒放，顺便路过也不忘调戏一番。“我靠，大城市的妹子都这么开放么！”“竟然叫我去开房！”“还是三个人的！”林枫深吸了一口气，没想到自己刚来就被两个妹子给调戏了。他以为金海市就够开放了，没想到和这里一比，简直差了一大截。林枫心中好奇，再次深吸了一口气跟着走了过去，他倒是想看一看，这里到底是怎么回事。就在林枫进去的一瞬间，瞬间就傻了眼，整个人都惊呆了！“这......这是什么地方！”“怎么......怎么那么多人，在打游戏！”随着林枫的视线望去，只见厂房之中，果然有巨大的机器在运作，无数青年男女，如同一道道流水线一般，全都相对而坐。只不过，他们手里拿的不是生产的产品，而是手机！而且每一个人，都在打着游戏，整个现场的气氛，简直不要太热闹。无数男男女女围聚在一起开黑，有的新人还在一旁被老人指点，有的狂傲之人则独自单排。有的则是三五成群，正陷入一场场血战。“原来是这个开房......”林枫这才明白过来，对方所说的开房，原来就是开黑，亏他现在还是王者，竟然连这个意思都没有听出来。“哈哈，我终于突破黑耀啦！”“哈哈！”一个青年兴奋大吼，整个人直接跳了起来。随后，他又疯狂的跑向另外一个人，直接将他抱了起来，激动的大吼。“哈哈，我也连胜二十场了，我要截图发到朋友圈！”一个少女声音甜美，直接抬着小下巴开口，然后快速的打开朋友圈，将胜利的战绩发了出去。除了他们之外，人群之中，不时有人发出惊吼，一个个兴奋的不能自已，仿佛都爽到了不行。他们有的突破黄金，有的铂金，有的钻石，有的黑耀。其中最多的，便是王者级别。他们有的十连胜，有的二十连胜，甚至三四十连胜的玩家也不在少数。毫不例外，这些人没有一个败过。“这......这简直就是一群外挂狂魔啊！”林枫呆呆的站在外则，他根本不在轻易靠过去，如果不是他知道这些是真的，还真以为走进了精神病院。如果这些人不是神经病，那么他自己也快是了。“这是什么情况，外挂还能这么玩？”这不由得不让林枫震惊，他所知道的外挂，那都是外挂程序，就算有人用，也不会是眼前这个样子。“这是一台外挂服务器！”此时，系统的声音忽然在林枫脑海中响起。“外挂服务器？”“那岂不是说，在这里连接的玩家，都可以开外挂了？”林枫吃惊。“应该是这样，不过主人所看到的玩家，都带有一个‘魂’字，应该有人暗中操作！”“不会是另外的系统玩家吧？”林枫心中思量，这样的外挂，他也只能这么想了。“根据地球目前的科技，应该很有可能！”系统回应道。“那你能不能知道在哪，对方是谁，我能打败他么！”林枫四下看去，并没有看到什么刻意的人。而且这些玩家，也都是普通的玩家，不知道通过什么方式知道了这里。“这简直是毒害青少年啊，这让其他人还能好好玩游戏么！”“这简直是非法组织啊！”“这让那些靠技术吃饭的玩家怎么办！”“这让那些梦想打上王者的少年们怎么办！”林枫呼吸急促，洛川就是因为倒霉，遇到了这群外挂狂魔，这才输的郁闷不已。如果不是自己解决了，还不知道会郁闷成什么样子。“这座服务器应该是对方留在这里的，至于那个人在哪里，我也感应不到。”系统回应。“那我就做一次好事吧！”林枫深吸了一口气，直接身影闪烁，避开所有人的注意，靠近了那座服务器。“轰轰轰！”服务器发出轰轰的声音，不知道运行了多少时间，一股股热浪扑面而来。“怎么下手好呢！”林枫啧啧称奇，面对这么一个大玩意，他还真不好动。估计这些玩家都是花钱才进来的，如果自己也有这么一台服务器，岂不是睡觉都能赚钱了？想着，林枫直接瞄准了一根黑色的电线，直接伸手如电，瞬间切断。“咦，没有反应？”林枫神色好奇，见并没有丝毫反应。“我再切！”林枫又瞄准一根，可还是没有反应。“我再切！”林枫直接化身拆迁大队长，连连弄断好几根电线。终于，人群中有了反应。“天呐，这局要输了！”“怎么回事，我要死了！”“啊，我的段位掉了！”“靠，我也要输了，对方好猛啊！”“靠，我的小兵怎么死这么快！”很快，一道道声音响起，显然是没有了这个服务器的帮助，纷纷被打落原型。他们有的个人实力，连铂金都打不到，此时硬生生拼上了黑耀和王者，面对的对方，自然是十分厉害。而且，那些对手一个个都郁闷不已，一个残血的小兵，打了半天都没死，他们都快疯掉了。可就在这一刹那，一个个都如有神助，又找回了属于王者的感觉，直接翻盘逆转。“果然起效了！”林枫瞬间感受到了这一切，看来自己的做法确实产生了效果。与此同时，在数十里外的一个豪华别墅内，此时一个胖子正美滋滋的躺在席梦思床上。他带着墨镜，嘴里叼着雪茄，身旁还有两个美女正伺候着他。可就在林枫摧毁机器的那一刻，他的墨镜猛地掉了下来。紧接着，雪茄也掉了下来。“是谁！”“好大的胆子，胖爷的逆天外挂系统也敢搞！”
第一百一十七章道友，我错了！ null
这胖子白白嫩嫩，嘴上还留着一缕胡子，整个人看上去少说也有两百多斤。他虽然胖，但身体却很是灵活，一个鲤鱼打挺就跳了起来。这一幕，瞬间将身边的几个绝色美女给吓了一跳。“妈的，妈的！”胖子大口喘着粗气，直接朝着天空叫骂了起来。“个辣子滴，是谁这么大胆子，敢弄坏老子的装备！”“个辣子滴，让我逮到我，我要拿他天天当扫把！”这胖子越说越气，一双眼睛都通红了起来。他看了看别墅，又看了看身边的美女，直接将两人打发走，直接钻进了屋里。等到他再出来时，身上竟然穿上了一件道袍。他这样一幅模样，此时穿上这样一身打扮，竟然还真有几分道士般的味道.“个辣子滴，有种你别跑！”话音落下，这胖子身影直接原地消失不见。工厂内，林枫将服务器摧毁，又装作出若无其事的混进了人群中。周围一片叫骂声，他们在这里打游戏，不能说没有输过，但至少胜利到手抽筋。这期间，有不少人玩的太兴奋，导致手都抽筋住了住了医院，眼下突然没有外挂效果了，所有人都不淡定了。这个地方又破又烂，要不是能连连胜利，他们才不愿意来这个地方。“哎，怎么回事啊！”顾苏直接拉住一个瘦子询问。“靠！”那瘦子一脸不耐，本想开口叫骂，转头一看林枫高大无比，立刻怂了下来。随后，这个瘦子将自己的经历全部都说了出来。原来一个月前，他也是听人说这里打游戏有非常牛逼的效果，起初不相信，结果被人拉着来的一次，结果真的就连胜了。当然，进来这里要交一定的费用，只有交了钱才能玩。至于名字后面加上一个魂字，那不过是一个人数比较多的战队，名叫魂队！整个战队的人，全部都聚集在这里上分，似乎都报名参加了全国大赛，准备露露风头。“那这里归谁管？”林枫四下扫视，他进来的时候没有直接走正门，而是直接出现在厂房附近，所以并没有看到什么人。“我也不知道，你是新来的吧！”那瘦子很是不耐烦，当下白了林枫一眼，同时心里也在暗笑，林枫也真是够倒霉的，刚来第一次就遇到这么个事。“谢谢啊！”林枫干咳一笑，当做没事人一样直接四下观看。“这不是电流，似乎还有一股奇异的力量！”林枫靠近那些玩家链接手机的地方，只有连接上这个，才能在游戏中取得胜利。这个东西看似是电线，实则具有一股奇异的能量，竟然可以控制虚拟的游戏规则。“这简直不是人啊！”林枫心中一震，这是人能造出来的东西么？如果是，那这个人也太牛逼了吧！“阿嚏！”“谁敢骂老子！”此时，距离这座工厂数百米之外，一个胖子正急速而来。他刚一靠近，就叫骂了起来：“好家伙，你还没跑，老子感应到你的存在了！”“主人不好，刚才有人感应到你了？”系统发出提醒。“什么？”“难道这真的是另外的系统玩家？”林枫不由一愣，只见周围少说也有数千人，他倒也不怕谁来找他麻烦。难不成，还能在众人前面暴露不成？再说了，只要他想走，随时都可以走掉。“那个小子叫林枫！”“给胖爷我滚出来！”就在林枫不以为然间，一道冷喝声直接传了进来。这声音虽然不大，但是却清晰的传进了众人的耳中。其他人还没什么，可是这落在林枫的耳中，瞬间就被惊呆了。这道声音，竟然能清晰的传进自己耳中，这根本不是普通人能够做到的。另外，那个人竟然知道自己的身份？“我靠，这是什么人，竟然这么恐怖如斯！”“系统，你快给我查查！”林枫直接躲在人群里，如果对方知道他是谁，他没理由不知道对方是谁。“查不出来，对方不是我的本体之一！”大约过了三个呼吸，系统忽然开口，让林枫吓了一跳。“什么，不是！”“那是什么鬼！”这一下，林枫更加惊呆了，心脏都扑通扑通直跳起来。如果对方是那还好说，如果不是，那就太恐怖了吧。地球上难道除了自己，还有其他异能之人不成？“个辣子滴，林枫是谁，给老子滚出来！”突然，那道声音又传了过来，只不过是用工厂的大喇叭吼出来的。林枫听的心惊肉跳，兴许有人和自己同名同姓，或者那人只知道他的名字，不知道其他信心。“林枫，身高186，长的最帅的哪一个，给我出来！”紧接着，这道声音再次传来，林枫瞬间就不淡定了，这不就是说的自己么？“妈的，拼了！”林枫狠狠一咬牙，这真是好奇害死猫啊，他也想看一看，对方是什么高人，竟然能知道自己的信心。他今天来这里，除了他自己，没有第二个人知道。想着，林枫直接走了出去，同时双手掐诀，做出随时会出手的样子。林枫刚走出来，就看到了一个胖子，这胖子实在是太显眼了，隔着很远就注意到了他。“果然不一般！”林枫不敢小瞧，这胖子明明隔着一段距离，他刚才的声音是怎么传出去的。如果是其他人，自然不会觉得有什么，可是林枫这里，越思索越觉得可怕。眼前这个胖子细眉高挑，还穿着一身道服，怎么看都像是白萝卜成了精。“你就是林枫？”胖子看到林枫走出来，立刻凝视道。“你是谁！”林枫没有丝毫畏惧，反问道。“你弄坏了我的设备，今天不配个几百万，这事没完！”胖子冷哼一声，直接朝着林枫走来。林枫双眉一跳，直接朝着前方一指，瞬间前方虚空倒卷，一道雷电猛地劈落在地上，将旁边的一棵石头都劈成了粉末。他已经确定对方不是普通人，那么他也没有必要藏什么，不如直接打开天窗说亮话。谁知，在林枫施展出雷电的瞬间，那胖子神色猛地一愣。可下一刻，那胖子做出的举动，也让林枫愣住了。“道友！我错了！”那胖子呆滞了三秒种之后，直接朝着林枫扑通一跪，神色惊慌道。
第一百零八章系统宿主 null
他这一跪，林枫也愣住了。他左看右看，上看下看，这个胖子应该都是不会是什么普通人，怎么一下子就被自己镇住了？“你到底是谁，别装模作样！”林枫冷哼一声，自然不会被他的举止给迷惑。“道友，我没想到会遇到道友啊！”胖子目露精光，见林枫没有出手的意思，当下狠狠一咬牙，索性直接爬了起来。“道友，你当然施展的可是雷电么！”胖子咽了咽口水，看了一眼大地，忍不住好奇。“怎么，你不会么！”林枫一愣，难道对方和他的功能不一样？“道友法力高深，我怎么会这么呢！”胖子立刻溜须拍马，直接将林枫当成了仙人。“你到底是谁，从实招来！”见他如此畏惧自己，林枫冷眼一瞪，先吃掉这个胖子再说。“我说我说！”胖子狠狠一咬牙，直接开口道：“我叫周德彪！”“周德彪？”“这工厂是你的？”林枫眉头一皱，指了指身后。“不是！不是我的！”胖子急忙挥手，死不承认。“还和我装！”林枫一伸手，直接朝着胖子点去。“啊！”胖子发出一声惨叫，立刻哭腔着开口道：“我确实叫周德彪，这工厂里的服务器是我用来赚钱用的，我以为被小人给破坏了，不知道是道友你啊！”“你叫我道友？”林枫心中得意，当下干咳一声，老神在在道：“这么说，你也是道友了？”“是！”胖子点了点头，然后又摇了摇头。“我只会一些外挂，什么雷电之类的我都不会啊！”“外挂系统？”林枫轻呼一声，不由露出一丝诧异。“没错，我无意中得到了一个系统，就藏在我的身上，能让我做出一切外挂！”“不过，你别想打它的主意，就算我是宿主，也不知道具体在哪！”胖子深吸了一口气，当下全都交代了出来。原来他无意中也得到了一个系统，不过和林枫不一样，他这个系统名为超级外挂系统。除了拥有超级外挂功能之外，其他则和普通人一般。“你的系统来自哪里，是怎么得到的？”林枫心中好奇，难道说，这个世界，还不止一个人拥有系统。甚至，世界各地有诸多不同的系统？如果真的是这样，拿岂不是一个异能新世纪了？“三个月前，无意中摔倒得到的！”胖子老实交代。三个月前，他诸事不顺，就连喝凉水都塞牙，也就是那一天，他忽然得到了这个超级外挂系统。随后，他便通过外挂系统，用来牟取金钱。“这个地方散了吧！”林枫略微犹豫，继续道：“你想赚钱怎么做不行，非要搞个外挂组织，这样做是不对的，赶紧给我收了！”“都被你给弄坏了，我哪里还敢啊！”胖子耸了耸肩，同时他也无比好奇，林枫是怎么发现这里的。“还有没有和你一样的人？”林枫居高临下，还好对方没有自己强横，不然他就是这个下场了。“还有别人么！”胖子也是一惊，闻言不由吓了一跳。“不排除这个可能，这样，你以后该干嘛干嘛，只要不搞群体外挂组织就行！”“想赚钱，你就去炒股票，你让股票开挂，岂不是赚翻了？”林枫不由白了他一眼，直接出谋划则起来。“对啊！”周德彪闻言，立刻猛地一拍大腿，如果林枫没有说，他根本没有想过这个问题。如果他去买股票，然后外挂飙升，直接就转手卖掉，到时候就算跌落到谷底，那也不管他的事啊！“道友一言，真是让我醍醐灌顶啊！”“我记住你了，你有这样的能力，其他人或许也有，你以后发现找到告诉我！”林枫暗暗思索，既然胖子无意中得到，那么很有可能这样的人不在少数，如果聚集起来，那将会是一个恐怖的组织。“道友尽管放心，一切交给我！”周德彪开口保证，在没有见到林枫之前，他一直以为只有自己如此，没想到竟然还有其他人的存在，这就让他不得不认真对待了。“嗯，我还有事，先走了！”林枫点了点头，他主要是为了探查游戏外挂的事情而来，没想到还有更大的收获，眼下已经解决，他也要回去准备参加比赛了。“道友，我送你，你住在哪里？”周德彪见林枫无比神秘，又拥有恐怖的实力，不由想拉着他多接触接触。他开了一辆豪华的红色跑车，就停在不远处。“不用了，路途遥远，你这个太慢了！”林枫眼角一撇，只见胖子一本正经，摆明了一副显摆自己的豪车的样子。林枫看了胖子一眼，他的联系资料就出现在脑海，当下他干咳了一声，直接转身就去。“道友，你是开什么车来的，这里距离市区......”胖子还想继续开口，可是他话还没有说完，直接林枫凭空一闪，整个人瞬间消失不见了......“妈呀，鬼啊！”胖子这下彻底蒙了，狠狠挥手抽了自己一巴掌后，他才彻底确定下来。“哎，我的命好苦啊，本以为得到系统就可以牛逼了，没想到人家这才叫牛逼啊！”“不哭不哭，我不能哭！”胖子深吸了一口气，当下目中露出兴奋：“我要去买股票！”......林枫回到学校，只见几个人都在打游戏，为了不日后的比赛也是拼了命的在练习配合。刚好，洛川的段位掉的和几个人都差不多，双方直接网络联合，在一起上分。林枫坐在电脑前，刚一打开电脑，就看到了各种新闻。这些不大不小的新闻，立刻就上了新闻网站的头条。林枫吃惊的发现，竟然数条劲爆热点中，竟然大部分都有自己！“我靠，这都什么社会了，这么点小事就上新闻！”林枫无语，直接掏出手机刷了起来。他这一刷，手机中也弹出一条条新闻，朋友圈更是被彻底的刷屏。针对的事件，无非就是知名游戏男主播吃X事件。师大校园群殴暴力事件！直播平台直播新数据，有望引领未来风潮！金海市中心，惊现明星拍片恐慌事件：新闻又指责某某小鲜肉，网络各种撕逼大战。甚至，不少小鲜肉都微博发表声明称，那个人不是自己！
第一百零九章姐弟大战 null
“这都什么跟什么！”林枫无语一笑，怎么这么巧，他这几个事都上新闻了，而且还被众人热烈讨论。差点没引发一场各界明星的撕逼大战。直到第二天，林枫浏览新闻的时候，还是这些新闻居多。甚至，林枫接到了好几个莫名的电话。一看是陌生号码，他便没有理会，结果这个号码一直响个不停，最后林枫无奈，终于接听了电话。原来对方是直播平台的工作人员，想要找自己签约，让自己每天为他们直播赚取人气。林枫没有听完便挂断了电话。直到第三天，林枫又看到了一条爆炸信心，奇怪的是这条信心又和自己有关。京都有一位市民，被封为华夏股神，一夜成名！因为此人，一夜之间购入了无数散股，而他所购买的股票，全都是跌到裤衩都赔光的那种。可在他买入一个小时之后，这些股票走势一路高歌猛进，瞬间就引起了全国证券交易的轰动。这种上涨的走势，出乎所有人的预料，那些股票专家，都是一个个全都懵逼。甚至，那些上涨股市的背后公司，也是纷纷哗然。尤其是其中几个快要倒闭的公司，在得知这一消息之后，整个董事会都疯掉了，立刻连夜开会研究。有的股民在看到之后，准备跳楼的立刻去吃大餐。有的正在吃大餐的，立刻后悔的想哭。这一突如其来的情景，被专家们称之为股市最大的奇迹！那些凑巧买到涨股的人，一个个欣喜若狂，狠狠的攥在手里等待升值。有的没买的，立刻加入进来大批购入。然而，就在这一切激动人心的时候，股票走势忽然停了。紧接着，猛然从天堂掉进了地狱，跌倒裤衩都没有了，甚至连国外的媒体也都争相报道，纷纷大惊失色。因为这次梦幻般的事件，直接导致十几家企业破产，同样因为这次散股流失，一些超大企业也面临市值下跌严重问题。而在这次股市灾难中，只有一个人异军突起，直接变身为亿万富豪。而这个人，正是周德彪！被各大媒体称之为，华夏股神，神一般的奇男子！“我操艹草！”看到这三个字，林枫如同五雷轰顶，被雷的外焦里嫩。这个周德彪去炒股，还是林枫给他提的建议，他当然知道这样会赚钱，只是没有想到这死胖子竟然玩的这么狠，竟然一下子玩死了十几家企业。当然，林枫要是想赚钱，凭借他的能力，随便抢个银行做个什么坏事都行。可是，这个世界需要原则，不然就彻底混乱了，他自然不会这么做。当然，这胖子只是炒炒股票，也不算什么坏事，可这特么玩的也太大了吧！林枫对于股票，虽然说不太了解，但是该懂的他还是懂一些，买涨一点赚个小钱不就好了，借着超级外挂玩这么大。要么他被人封为股神，要么就会被人乱棍子给打死啊！“这个胖子是谁啊，这么牛逼！”就在这时，王超三人打完游戏凑了过来，全都一脸羡慕不已。他们也想买卖股票，可是根本没有钱买，就算买了也要赔死进去。此时看到这个胖子如此牛逼，自然都崇拜不已。“咳咳，一个叫周德彪的家伙！”林枫干咳一声，露出一脸仇富的样子鄙视道：“这种人，别看现在风光，等以后被人逮到，估计会直接打死！”“我现在就想打死这个胖子了，别让老子看到他！”王超咽了咽唾沫，暗道这胖子真是走狗屎运了。“比赛准备的怎么样了？”林枫不有岔开话题，回头看着几人。“放心吧，现在我们都是王者段位，至于技术没啥问题，配合也游刃有余，一切只能看临场发挥了！”刘明淡淡解释起来。比赛没有常胜的将军，就算在厉害的大神，也会有输给无名小卒的时候，他们虽然有信心，可也不知道能走到什么地步。“放心吧，决赛我们还是能进入的！”林枫本想说直接拿冠军，可是出了周德彪这个事情之后，他心里也不由有些打鼓。如果还有其他利害的玩家，也有个什么辅助，什么外挂系统，那如果被他对上，就没有那么容易了。估计，到时候就是一场艰难的大战了。这几天，张颖果然辞职了，林枫在学校也没有看到她。虽然他觉得那个星探不靠谱，可想来以她的背影，应该没有什么问题。这一天，林枫正在1V1游戏中偷看貂蝉的底裤，忽然被一通电话给打断。电话是郭元打来的，林枫这才响起，自己手机里还有他姐姐的大量资料和信息，他倒是给忘记了。“喂，老大！”电话里传来郭元的声音。“什么事！”林枫干咳一声，做出一副很忙的样子。“老大，你玩王者荣耀不！”“怎么了，随便玩玩吧！”林枫低调开口。“你现在是什么段位，我王者一直打不上去，我姐虽然很厉害，可是她不帮我！”小胖子周元很是无奈，从他的话语中，林枫不难听出，貌似他还是黑耀段位的高手。这郭家姐弟恋，都特么是高手啊！林枫暗暗一叹，那郭慧敏就不用说了，身为电竞社的社长，玩游戏的时间和自己差不多，似乎也参加了比赛，没准他们两个还能遇到。他这个胖弟弟，才不过十来岁，竟然也打到黑耀段位了！这现在的小学生，也太牛逼了吧！“咳咳，我随便玩玩，马马虎虎王者段位吧！”林枫干咳了一声，听他的语气，似乎对这个段位很是不屑的样子。“啊，王者！”郭元被震惊了，立刻要拉着林枫开黑。除了林枫之外，还有他的三个同学，全部都是小学生。而他们邀请的目标，竟然就是郭慧敏，郭元的姐姐。林枫本来不想同意，可一听说是郭慧敏，他立刻就来了兴趣。“先说好，老大你一定要带我们赢啊，我和我姐打赌，谁输了就刷一个月的碗！”“不然就扣我一个月的零花钱！“小胖子苦苦哀求。“放心，只要别把我的身份告诉你姐就成！”林枫嘿嘿一笑，拍着胸口保证道。“那好，晚上八点我邀请你！”说完，小胖子便挂掉了电话，因为他和郭慧敏已经约定好了，自己找一群朋友和她打。郭慧敏也没多想，在她看来，自己的弟弟接触的无非都是一些小学生，对于她这个电竞社社长来说，无意是小菜一碟。就算她想破脑袋也想不到，自己的弟弟，竟然被林枫给勾搭上了。
第一百一十章小学生VS大学生 null
晚上八点，林枫刚打完牙祭，就收到了小胖子的消息。“老大，快点上线，准备战斗！”林枫呵呵一些，索性直接往床上一躺，翘着二郎腿直接进入了游戏。他刚一进来，就被拉进了一个房间里。林枫刚一进来就愣住了，这个房间里除了他最后一个进来之后，其他九个人都已经准备待命。这九个人里有王者，有钻石，有黑耀。林枫刚一进来，属于郭慧敏的哪一方就传来了惊讶声。“哦呦，现在的小学生不错嘛，竟然还有王者呢！”一个名为“水冰月”的女玩家开口。“哎，真为国家的未来担忧啊，不好好上学，把时间都用来打游戏了！”对面阵营，又有一个女玩家开口，显然以为林枫是小学生，在她们看来，能够打到王者段位，肯定大量的时间都用在游戏上了。这声音在小胖子等人看来，可能是挑衅或者不屑。可在林枫这个年纪和角度，总感觉似乎在调戏自己，尤其是他知道对面五人的身份，那都是郭慧敏的同学好友，都是大学里的美女。“哎，现在的小学生真好啊！”林枫心里不由默默感叹：“骚年们，真是一点都不懂得珍惜，以后你们就会明白，这就是你人生的巅峰啊！”对方五个女生，有三个王者，两个黑耀。反观小胖子这一边，除了小胖子是黑耀段位之外，其他几人都是钻石，甚至还有一个是铂金。本来几人都十分没有底气，一见到对方的段位，吓得连战斗力都没有了。此时一看到林枫进来，他们事先都得知了林枫的身份，一看到是王者段位，立刻露出崇拜的目光。“老大，我就是被你揍过一拳的二牛啊！”一个名为“俺就是二牛！”的玩家，对着林枫发来消息。林枫无语，这还用他说么，自己一看名字就全知道了。为了保持老大的神秘感，林枫没有开口，从来进来一直都没有任何行动，甚至无视众人的话语，连选择英雄都是最后一个。“人都齐了，开始吧！”此时，郭慧敏开了口，林枫通过游戏账号，立刻就知晓了她的身份。郭慧敏的昵称为‘小晓敏’也是众人之中最强的一个。很快，她们就选择好了人物，对于小学生所禁的人物，她们根本没有在意。郭慧敏选择的是露娜。看到这里，林枫不由一愣，既然是双方对战开黑，那么肯定都会选择熟练的英雄。就算一方是小学生，她们也不会掉以轻心，估计心里还想着狠狠的虐待一把，来满足平日里心里的郁闷。“你们怎么不禁掉露娜？”林枫本来不想开口，可看到郭慧敏选择露娜，不由开口了。因为他发现，郭慧敏的露娜，胜率竟然达到百分之八十多。最高英雄连胜，竟然有六十多场！其他几个人不了解也就罢了，怎么他这个亲弟弟，连亲姐擅长什么英雄都不知道，就敢打？“他的诸葛亮更厉害！”小胖子尴尬的挠了挠头，在他看来，自己姐姐的诸葛亮比露娜要厉害。而且，在游戏之中，他十分害怕遇到诸葛亮，尤其是对方的被动技能，十分的恶心。相反，他觉得露娜好面对一些。郭慧敏选择了露娜，叫做水冰月的女生选择了蔡文姬，其他三个分别选择了虞姬，阿珂，还有......钟馗！看到这一幕，包括林枫在内，几个人全部都呆了。小学生这一边，小胖子选择了韩信......二牛选择了吕布，其他两人分别选择了周瑜和鲁班。“阵容很严峻啊！”林枫左右看了看阵容，他们这一边肉弱了点，对于韩信他一向没感觉，新作的周瑜法师没有位移是死穴。鲁班，太脆了一点。在整体实力上落后对方，就算阵容平衡，那游戏中也会吃亏。一小会功夫，林枫连连切换了十几个英雄。起初，众人还都耐心等待着，可随后纷纷不淡定了。几个呼吸之中，林枫又连续切换了十几个英雄，这对于众人来说，已经不是选择英雄了，而是赤裸裸的炫耀啊！“老大到底有多少英雄！”“这已经五十多个了吧！”“不知道，我好像看到了武则天！”“我滴个乖乖，这要花多少钱才能抽到啊！”不止他们愣住了，就连对方的五个妹子也都愣住了。要知道，对方可都是小学生啊，一个小学生拥有这么多英雄，实在是造孽啊！“老大，低调点，你现在可是冒充小学生啊！”小胖子也不禁擦了一把汗，这个老大实在是太让人崇拜了，竟然有好几个他梦寐以求的英雄。“那就选亚瑟吧！”林枫不有一愣，他不过是略微犹豫，手指点了快了一些，没想到被人当成炫耀了。既然如此，他索性就选择了亚瑟，这个老英雄，应该足够低调了吧！“哇！”“老大，你也太低调了吧！”小胖子愣住了，手指颤抖间，急的差点都哭了出来。我让低调些，也不用这么低调吧！小胖子欲哭无泪，他不是怀疑林枫的实力，也不是觉得这个英雄太废。而是，这个英雄实在是太老了，太普通了。而且作为一个新手试炼英雄，他的技能，包括所有的一切，都太普通了，普通到看到这个英雄，都会直接无视的那种。也许你看到阿珂会躲，看到露娜会躲，看到诸葛亮会躲，可是看到亚瑟......只要自身不是残血，对方没有超神，估计都会第一时间干上去。这场比赛，林枫也不敢丝毫松懈，按照常理来说，他们这边输掉比赛很正常。可是，林枫却不能输！因为输掉比赛，他这个老大的威严，将来要置于何地？游戏一开始，露娜，蔡文姬，还有钟馗三人就来反蓝。这一举动，瞬间让几个小学生纷纷无奈。“有意思么！”“这么做有意思么！”小胖子十分心塞，纵然他们都看到了对方这么做，可是一时间所有人也无法赶过去。如果一两个人前去，估计蓝抢不到，还会被对方双杀。这种套路，虽然常见，可是却没有太多的办法。“去抢她们的！”“嗯，没错，让她们看看咱小学生的实力！”小胖子，二牛几人都打开了语音，几个人直接操上去，就拿对方的蓝BUFF开刷。最后的结束，只能说是命不太好。在最后一息的时候，被对方阿珂一个惩戒带走。让他们最为无语的是，这个猥琐的阿珂，从他们到来，直到最后关键时刻，那阿珂竟然一直都躲在草丛里。“你们不知道扫一下草丛么！”林枫突然有些心塞，虽然这不是他丢掉的，可是面对这种情况，心里还是有些不太舒服。他可不管三七二十一，逮着这帮小学生就发火。开玩笑，只有他发了火，才能充分表明队友玩的差，就算输掉比赛，他也不会丢丢面子，毕竟现在大家都这么玩......
第一百一十一章低调！低调！ null
面对这种开局惨状，除了林枫之外的四人，心里都有些紧张，毕竟一旦落后一步，那后面的情形就很危险了。大家都是五黑的人，后期根本不存在逆风翻盘，根本不存在逆天超神。一旦开局他们再丢掉人头，那么这场百分之八九十就宣布失败了。“这几个娘们，也太能玩了！”林枫心中暗骂，他一手扛着盾牌，一手举着圣剑，一颗脑袋都缩进了脖子里。如今这个场面，他也不由纳闷起来，自己到底打那个位置合适？打上路，对面火力压制，他肯定吃亏。打中路，一个肉坦中路不是找死么。如果打下路，对面那几个娘们配合也太灵活了，相互走位之间，竟然随时都可以互相支援。你若冲上去干一个人，至少有两个人都会第一时间冲过来。顾苏还惊愕的发现，她们五个人虽然看似胡乱走，可是相互之间的距离都在一定限制之内。如果此时能够用笔线画出来，那就是一副赤裸裸的NBA篮球阵容啊！他想打野吧，可是和小学生一起玩，就算他想打野，也没有机会了。如果自己冲到敌方野区打野，依照林枫猜测，这几个娘们根本不会过来杀自己，而是会选择先把他们几个干掉。这样一来，他看似一个人起来了，但是其他四个人就遭殃了。“上下不要管，直接中路推过去！”见几人一时间慌了神，林枫直接下达了命令，趁着第一时间，五个人直接中路推塔。如果依照第一时间节奏，他们这么推下去，在兵线支援的情况下，连拿两个塔没有问题。如果对方要推自己，那么就和她们换塔。如果对方犹豫不决，或者一两个人回来守塔，他就直接爆发越塔强杀。五对五比赛，玩的就是一个执行力，玩的就是一个节奏。大家硬件水平几乎都在差不多的地步，决定胜败的便是执行力和节奏因素。三秒过后，小胖子四个人还没有反应过来。打野的打野，游走的游走。“都赶紧过来啊，速度！”林枫冷哼一声：“小胖子，你忘记输了要刷碗了！”“中路集合！”果然，林枫这一声令下，所有人都立刻朝着中路汇聚。虽然他们都来了，可在林枫看来，还是反应力上差了很多，如果在他说集合速推中路的瞬间，众人就放下手中酱油。趁着上一波没有死掉的兵线，现在已经推掉第一个防御塔了。此时五人集合在一起，可是兵线却没有了，在等待补充兵线的时间，对方却没有闲着。等到兵线到来，清理敌方兵线也需要一些时间，而这个时间，恰恰可以让对面回防。如今，林枫对着这种游戏，已经摸索的极为透彻。铂金段位之下不谈，输赢全靠运气。钻石段位以上，不仅需要运气，还需要套路。而王者以上，不仅需要套路，还需要快速的配合，掌控好每一个兵线的时间。虽然这两点看似简单，但只要开黑的五个人都达成这样的意识，几乎推塔只是瞬间，让对方连反应都反应不过来。如果前期发育占一些优势，甚至直接推到高地都不是问题。“下次我说什么，你们立刻就服从，就算你在抢龙，也必须立刻过来！”在几个小学生面前，这种肆无忌惮的装逼感觉，让他感觉十分的爽。尤其对面，还是五个极品美女。这还不是最重要的，最重要的是，他的队友都是小学生，这就形成了顾苏一对五的感觉。“低调！低调！”林枫心中不停默念，总之他这一局要足够低调，只有这样才能看清郭慧敏她们的真正实力。“老大，我死了，你怎么不救我！”玩鲁班的少年差点都郁闷哭了，林枫把他们叫过来推塔，可是自己却在后面猥琐。由于林枫是他们老大的老大，又是王者段位，他自然不敢说什么。露娜拿走了第一血！“好身法！”“好刀！”林枫暗中赞叹，竟然在公众频道打出了这两句话。“老大，你是想泡我姐么！”小胖子露出鄙视之色，队友被对方杀了，他竟然连呼好刀！这一举动，就连五个女生也傻了。尤其是郭慧敏本人。此时，在师大的一间典雅的宿舍中，五个女生聚集在一起，正打的有声有色。“这个亚瑟是谁啊，还夸你呢~！”一个女生手指飞舞，不由眯起眼睛对着一位身穿红衣的女生开口。“没想到现在的小学生，嘴还挺甜的嘛！”又一位女生开口，显然有些洋洋自得。郭慧敏穿着红色衬衣，披着一头长发，对于几人的打趣不由一瞪眼。“把那个亚瑟干掉，我看着不舒服！”郭慧敏下令，不知为何，她总感觉这个亚瑟有点特殊的感觉。当然，她不是神，自然没有怀疑林枫的身份。只是林枫的游戏昵称，显然和其他几个小学生们有些风格不太一样。这一点他也没有注意，这也是他觉得不舒服的原因，最重要的是这个亚瑟实在是太猥琐了。不知不觉间，竟然发育这么快，几乎和他同级了！要知道，她们收走了三个BUFF，包括对方一小半的野区，而且她还拿了人头。反观林枫这里，似乎什么都没有干，竟然发育这么快。“得嘞，姐们几个去逮皮皮虾！”一个女生发出嬉笑，显然摸清了对方的实力，同时也在暗暗纳闷，这些小学生是怎么玩到这种高段位的。尤其是这个王者段位的亚瑟，也太窝囊了吧，不过她们杀这样的玩家，也是最爽的。甚至，几个女生都已经想好了朋友圈的标题。今日大战小学生，对方王者段位，玩亚瑟，全程被姐追着砍！“我靠，什么情况！”不知不觉间，林枫觉得有些不对劲，这几个娘们看似在上下游走，不过在他看来，却是无形中朝着自己围攻而来。“格老子滴，我招你惹你了！”林枫心中暗骂，他想好好猥琐一把都不行，竟然被对方给追上了。说时迟那时快，对方三人突然变换线路，直接穿墙而来，三道身影直接朝着林枫杀来。“哈哈，皮皮虾别跑！”女生们大叫。
第一百一十二章千万不能太强势！ null
“妈的！”林枫抬手擦了擦汗，这一身盔甲实在是太热了。他这半天没有打斗，光穿着皮皮衣走来走去，就累得够呛了。“我顶！”林枫爆发一技能，直接朝一边狂逃，他这一跑顿时让三个女生懵了......“现在版本的亚瑟，竟然这么强势？”“他的一技能还没用完？”眼见跑了不下十秒，亚瑟的盾牌还在发亮，速度不减。“管他跑多快，我来堵他！”郭慧敏秀眉微皱，这个亚瑟实在是太烦了，当下她直接从草丛杀出。“四个人！”林枫一阵郁闷，他此时刚刚游荡到下路，没想到露娜正好杀出。“老大，危险！”“老大，她们来抓你啦！”四个队友见状，立刻对林枫大声惊呼，纷纷露出一脸惋惜之色，心想这下林枫铁定玩完了。“哪里跑！”郭慧敏虽然表面很平静，但是内心却是住着一个小女魔。“还留着兵线！好奸诈啊！”林枫不由大惊，露娜的大招就要靠标记来攻击，而这个娘们竟然没有事先清理掉兵线。此时她直接一刀标记，整个人立刻连杀起来。“妈的，老子受不了了！”林枫被四人包围，直接发出一声低吼，如果没有露娜好好，这个露娜太粘人了。借着林枫自身强悍的防御，足足熬完了一波兵线，本以为可以残血逃命时。结果，第二波兵线冲来，露娜又标记了上去，这种行云流水般的操作，让林枫也不得不赞叹。此时，几个女生也都急了，甚至纷纷咬牙切齿。这个亚瑟，也太特么肉了，足足杀了十几秒竟然还没死！“小兵赶紧给老子滚！”林枫一声爆喝，那些小兵仿佛听从他的命令一般，竟然直接放弃攻击几人，快速小跑了过去。小兵一跑，露娜愣了，其他几人也都愣了......这是什么情况，小兵无视他们，带着标记走了？？？“治疗术！”林枫眼见残血，立刻恢复一丝血量，赶紧逃窜。“低调！低调！我一定要低调！”林枫心中默念，这一把千万不能太强势。“好气啊，竟然让这个亚瑟跑掉了！”几个女生气的咬牙切齿，明明差一点就杀掉他了，此时眼睁睁看着他残血逃走，都是气的一阵胸闷。最让她们不解的是，那几只小兵是怎么回事，不应该纠缠住她们么！虽然心中好奇，可游戏中却没有想那么多，当下清理兵线开始回防。林枫风风火火回到泉水，加满血量之后再次冲去。在他被围攻的时候，小胖子四人在中路推塔，竟然一个塔都没有推掉......敌方那个钟馗，竟然死守中路，愣是让四个人没办法攻下去。这还不算什么，他们这边的鲁班直接被钟馗勾了进去，又被拿走了一血。等到林枫刚刚赶过去的时候，露娜等人直接将他们几人包了饺子，在一通乱斗之下，竟然全都死光了......林枫刚刚赶过来，看到的就是这样一幅场景。对方五个人，以露娜为中心，在她们脚下横死着几个小学生的尸体。随着后方又一波兵线冲来，林枫的眼睛都直了。“好家伙，也不用死这么快吧！”林枫暗呼不妙，直接转身就跑。“看波！”虞姬冷笑，猛然闪现冲来，紧接着身影袭来，射出两道黑色的箭刃。在两道箭刃射出的刹那，她双脚落地，又是一道冲击波射出，直接轰在了林枫的背上。“这也能打着？”林枫心中郁闷，他刚刚明明闪过了一下，没想到还是被对方打着了。虽然他现在血量充足，可是也经不起一套技能的狂耗。“咦，我刚才手抖了，这样都打中了！”此时，在女生宿舍中，玩虞姬的妹子不由一愣，她刚刚出手太匆忙，根本没有瞄准，没想到这样都打着了......随后，五人二话不说，直接开始推塔。林枫根本不敢上前抵挡，不出一个呼吸，防御塔就被推到。紧接着，第二道防御塔同样是如此。眼看着其他几人就要复活，五人依旧没有退缩，带着一只小兵直接连破高地。“别冲！”小胖子都红了眼，直接就要跳着冲过去，不过却被林枫一把叫住。此时对方都在节奏上，而且五个人聚合在一起，他们现在冲上去，估计连技能都打不出就会死掉。“怎么样，我和你们说的不错吧，只要五个人一路强推，推到高地没有问题！”林枫这时，老神在在对着几个小学生教导。。刚才那中路速推的一幕，正是林枫刚才想做的战术，只不过让对方先得手了。“还是老大有战略目光啊！”此时，四个人都在语音中纷纷叹息，看来他们的水准还是太差了。“刚才要不是有老大在中路，咱们估计就已经输了！”二牛言语之间，神乎其技的拍了林枫一把马屁。尽管，刚才林枫一路逃回水晶的场景，他们都看到了。“老大，我们怎么办！”小胖子急了，眼下高地都被破掉，此局胜利无望了。“放心，有我在！”林枫干咳一声，快速推演道：“她们现在缺少兵线，估计会直接去拿龙，然后补充兵线之后会一举推过来，所以你们要干！要抢！要推！”“窝在水晶里，只能等死！”“三个中路，一个下路偷塔！”林枫立刻布置下去，三个人走中路推塔，如果敌方杀来他们就跑，一个人去下路偷塔，如果能引开她们的一两个英雄就最好不过了。一旦下路引来英雄，就立刻转身就跑。而他准备随时抢野，然后上路中路游走，一旦发生变故就全部回城集合。这一次，他们都认真了起来，说干就干，不玩套路不行了。果然，林枫猜测的没有错，对方正在开龙。大龙在五人的狂刷下，血量急速减少，眼看就要拿掉的一瞬间，林枫一个大招忽然跳入，直接完美的抢掉了。“亚瑟，他是什么时候过来的！”“我刚才明明用了惩戒，怎么被他抢走了！”随着画面上显示，龙已经被敌方亚瑟所杀，她们五个都疯了。辛辛苦苦打下的龙，竟然莫名其妙的就被抢了，这种感觉，就算脾气再好的人，估计杀心的人也都有了。“亚瑟，老娘弄死你！”“反正胜局已定，先把这个亚瑟给我弄死！”一瞬间，几个女生都爆发了，直接将林枫围在她们的野区中，无论如何这次都要把亚瑟给杀掉。杀一次还不算，她们准备杀个几十次，等到杀够本了在结束比赛也不迟。“千万不能太强势！”林枫心中默念，这五个娘们配合的实在是太好了，不过他现在作为一个小学生，自然不能表现的太多强势。眼下就让她们来杀自己，正好给队友增加推塔的机会。
第一百一十三章后面我就装个13 null
就在五人再次追着林枫杀来的时候，小胖子带着三人直接开启狂推模式。他们彻底相信了林枫的那句话，有我在，不用怕！一瞬间，林枫就穿过大半个野区，五人速度不减，眼看马上就要追上自己，林枫又再次提速。林枫觉得这没有什么，可是在其他九个人看来，都忍不住发出惊呼声。很快，小胖子四人推到高地，眼见胜利只有一步之遥，四人纷纷发出一声呐喊。“别追了，保护水晶！”露娜狠狠一咬牙，她心中虽然很想杀掉这个亚瑟，可是五个人都没办法追上。眼下高地被推，她们只好放弃回城。“速战速决，就让那个亚瑟一个人去溜达！”“比赛完后，别忘了举报他！”似乎想起了什么，露娜有发出一道声音。从她玩游戏到现在，几乎很少有举报过什么人，可以说林枫是她发自内心想举报的第一个人。两人回城，三人直接回防，将小胖子等人再一次堵住，两面夹击。“挺住，我来帮忙！”林枫见状不妙，眼下只要能赢下这一波团战，他们就能胜利了。就在林枫刚迈出大步的瞬间，整个人又一次惊呆了......四人又一次，集体阵亡！不知道是运气还是巧合，露娜竟然拿到了四杀，游戏音效声在耳边连续的响彻起来。“我靠，这让我怎么办！”林枫郁闷了，眼下复活时间增长到三四十秒，双方中路防御塔全部被摧毁，对方五个人，他们这边只剩下自己。如果他不打，那么就会输。如果他打了，那......“命运如此，躲都躲不过啊，看来这次不能在低调了啊！”停顿了三秒之后，林枫目中露出锋芒，如今对方的实力他基本已经清楚。“老大，快守家啊！”见到林枫没有回水晶，小胖子顿时急了。尤其是看到林枫竟然朝着五人冲了过去，而且还是直线一对五！“这个亚瑟傻了不成？”“管他的，直接弄死他！”五个女生纷纷一愣，看到亚瑟竟然不退反攻，似乎想要一个人单挑她们五个的意思。刚才她们怎么追都不上，现在既然过来受死，他们自然不会手下留情。“我跟你们拼了！”林枫手中圣剑发亮，直接顶了上去。这一顶之下，前方瞬间爆发出一道金色强光，与对方五人形成了鲜明的对比。“死吧哈哈！”“小学生渣渣~！”五个女生都失去了矜持，在交手的刹那，一个个都发出狂笑。“看我大招！”就在双方刚接触的刹那，林枫猛然跳起，直接一斩化成了黄金圆，轰向了大地。他这一道攻击，不知道暗中自己叠加了多少层伤害，就在他轰下的一瞬间，大地迸射出金色的气息，随后直接放出闪现，离开了原地。也就在他离开原地的瞬间，五道不同的攻击，带着五彩神光，直接轰在了他原先的位置。这五道攻击有魔法，有物理，有控制，如果任何一个英雄被攻击命中，被秒杀几乎是一瞬间的事情！”“好险！”林枫心脏狂跳，虽然他有系统辅助，可是这道攻击要是打在自己的身上，那也够他肉疼的。就算他生命力强横，攻击可以叠加爆发，可若是被这五个配合默契，发育良好的娘们一同打中，就算不死掉也要残血。而且，以这五人的连击节奏，根本不可能让自己有反应的机会。“什么！”“竟然没有死！”五人奇奇一愣，只见林枫不仅没有死，竟然还避开了她们的攻击范围，可是在她们看来，刚才明明打中了他啊！“我的天啊！”“老大是怎么做到的！”小胖子等人都惊呆了，一个个握着手机都傻了眼。在那种情况之下，别说想要闪开了，就算他们有时候使用闪现，在那种被缠住的状态下，闪现也没有什么效果。有时候还没闪现出去，就已经被秒杀了。而刚才林枫的那一幕，由于屏幕太过眼花缭乱，根本难以看清他是怎么做到的。“五个打一个，你们好意思么！”林枫大声咆哮，他的声音直接换成文字，发送了出去。就在话音落下的瞬间，林枫再一次跳跃而起，重重的轰在了五人身上，就在他落地的零点零一秒之中，二技能突然爆发。“谁说盾牌只能这么玩！”林枫低吼一声，直接五指紧扣，猛地将盾牌向着四下狂撸。盾牌在林枫的狂撸下，几乎被当成了板砖，爆发出金色的光芒，砸的四人纷纷一阵头晕目眩。“可惜，你们无法欣赏到我的英姿......”林枫如同战神一般，默默的叹了一口气，虽然他这么做，可是众人和他看到的还是有些不同。如果说众人看到的是二维画面，那么他便是三维。对于曾经热爱科学的林枫来说，他也只能这么解释了，甚至他随时掌握系统时间越来越长，林枫也有些怀疑，系统可能是超越四维，甚至是五维，六维之上的存在。至于能够使用系统穿梭空间，那肯定是四维空间才能做到的。“我林枫太低调的，轻轻一出手，就是五杀！”见五人吓得残血后退，林枫直接冲上去就是一顿猛干。“一杀！”“二杀！”“三杀！”“四杀！”“五杀！”从游戏开局以来，这是林枫第一次真正出手，也是第一次拿到本场五杀。所有人都愣住了，小胖子等人自然不用多说，本以为会输掉的比赛，没想到林枫竟然惊天逆转，单挑五杀，这足以让他们目瞪口呆了。而郭慧敏那边，则是彻底的懵了。她们想不明白，怎么就这么死了，她们想不明白，为何明明看着攻击打到了亚瑟，可最后亚瑟总是微妙的躲避了过去。“额，都死了，好孤独啊！”林枫左右看了看，只见双方除了自己之外，全部都死光了。整个战场之上，只剩下几个小兵在拼命舞动。“我去推塔了啊！”林枫又发出一道文字，然后在野区溜达了一圈，等到并线补齐，他也不推塔，就这么愣愣的站在水晶下看着。“擦，欺人太甚啊！”“这个亚瑟好混蛋啊！”“别让姐知道你是，不然非强女干你不可！”女生们都怒了，这是赤裸裸的挑衅啊！同时，她们都瞪大眼睛盯着水晶，只要亚瑟不动手，她们就还有机会！不一会，小胖子等人全都复活赶了过来。很快，五个女生也齐齐复活，可就在她们身影刚出现的那一刻，林枫动了。随着他一剑斩下，水晶立刻爆碎，化为漫天琉璃。这一刻，五个女生全都疯狂了。如果直接输下还好，可是这一种给人希望又毁灭的挑衅，让她们身为大学生，无法接受！
第一百一十四章打上门来 null
“天呐，老大你太牛逼啦！”小胖子疯狂了，直接大吼起来，同时激动的把手机猛地砸下。随后，他的声音便戛然而止......林枫不由一阵狐疑，随着比赛结束，他竟然连续收到了九个人添加自己为好友。其中四个是二牛他们，这很正常。其余五个则是郭慧敏等人，看到这一幕林枫瞬间呆了......“难道被自己的低调折服了？”“难不成怀疑我不是小学生？”林枫美滋滋的打开消息一看，顿时就吓了一跳。“亚瑟是吧，你给姐等着，看我以后怎么治你！”“开挂的小子，别让我查到你是谁，不然弄死你！”“亚瑟，有种跟老娘单挑！”......其中，郭慧敏发来的添加好友消息只有三个字：“你是谁！”虽然这三个字看似平淡，但是林枫却感觉到一股无形的杀气，很显然对方输掉这次的比赛，整个人都不好了。如果她们不把亚瑟这个人给找到，弄清楚他到底是什么身份，估计整个人生都会迷茫。林枫没有接受，也没有拒绝，权当什么都没有看到。可没过多久，又是一道道添加消息发来，对于林枫直接忽略。他不接受，看看她们有什么办法。就这么，大约半个小时过后，林枫的QQ消息上忽然发来一道请求好友添加。“什么情况？”林枫不由一愣，他的账号，估计有好几年没有人添加自己为好友了，怎么这个节骨眼冒出这么一个请求？昵称：“飞翔的微微！”年龄：23岁。性别：女。地址：金海市！随后，林枫又点进了她的空间，果然在相册里找到了一个师大的女生照片。“我靠，不会这么巧吧！”林枫看的心惊肉跳，被人头一次这么搜索，还不由感觉大事不妙。对方竟然仅仅用了半个小时的时间，就通过游戏ID，锁定了自己的QQ账号？我靠，用不用这么流弊！还好，林枫的QQ空间是关闭的，什么资料都没有，而且也看不出什么端倪。“砰砰砰！”微信响了。林枫进入微信一看，又有人添加自己，同样是这个飞翔的微微。“妈的，又是他！”吓得林枫赶紧去翻自己的微信，还好他没有对陌生人开放动态，也没有在朋友圈晒出全脸照片。“咦，我操！”忽然，他的微博又跳了一下。林枫当即打开一看，有人通过微博对自己发来私信。“你好，请问你是？”紧接着，又是一张美女的照片，加上一个可爱的图片！“想对老子使用美人计？”林枫冷哼一声，他的微博也是QQ方便登陆的，他不怎么玩，只是一个空号而已。“奶奶的，还有什么账号？”这一刻，连林枫自己都懵了，他登陆过的账号实在是太多了，让他自己去想，他都记不起来，鬼知道那个上面暴露了自己的信息。“郭慧敏，你别逼我，不然我放你照片！”林枫默默咬牙，反正他有种掌握着郭慧敏的大量私房照片，尺度都十分的可观，不怕她对自己怎么样。没过多久，林枫又接到了一通电话，是小胖子打来的。“老大，我姐问我你是谁！”赢了比赛后的小胖子，十分得意的开口。“我去......”林枫不由一愣，淡淡道：“你不会和她说了吧？”“放心吧，怎么可能，我又不傻！”小胖子嘿嘿一笑，让林枫放心。“那你怎么说的？”林枫放下心来，不由随口一笑道。“我说你是我找的高手，然后我姐就问我你是不是二十岁左右！”小胖子自言自语，似乎在为自己的机智折服一般。“然后，她就拿出一张照片让我看，问我这个是不是你！”小胖子淡淡道。“然后呢？”听到照片两字，林枫不由心中升起一丝不妙。小胖子淡淡一笑道：“我刚一看到照片就傻了，这不是老大你么，我姐怎么会有你的照片！”“我了个擦，那你怎么说的！”林枫懵了，郭慧敏怎么会有自己的照片，难道是王曦给的？小胖子保证道：“我说你你是我老大，没有说你和我一起打游戏，放心吧！”“噗！”“挂了！”林枫气的差点吐血，直接挂断了电话，难道对方能够一直找到自己的账号，原本早就怀疑是自己了。想到这里，他不仅为小胖子的智商感到折服。“枫子，大事不好了！”就在这时，宿舍门几乎被砸开，王超等人直接风风火火的跑了回来。“发生了什么事，至于这么紧张么！”林枫丝毫没有在意，慢悠悠的倒了一杯水喝了起来。“外面有人打进来了，扬言要找你报仇呢！”“是啊，就是师大学校的那帮家伙，一个个手里都拎着家伙，他们已经打听到了宿舍的位置，已经朝着这边冲过来了！”“听说，因为上次的事情不少学生都性情大变，他们之中还有黑社会的人，不知道从哪里找来了一帮家伙，学校所有人都吓得不敢吭声！”几人连连开口，都是一脸惊恐的模样。尤其是说到黑社会的时候，更是一个个神色紧张，显然这些对学生而言十分害怕。“有这事？”林枫不由一楞，直接走到阳台，只见下面黑压压一片人头，几个带头的青年有的是长发，有的光头，相同的是他们身上都是纹身，一个个牛逼的不得了。人群中，不乏有众多美女学生在观望，感受着这些美女的目光，那些家伙更来劲了。似乎女生的目光，让他们有着无穷的力量一般。“林枫，你他妈的给老子下来，当众一个个下跪道歉，不然弄死你！”一个青年穿着夹克，直接朝着阳台叫喊，似乎怕楼上的人没有听到，他又连续喊了好几声才停了下来。“这些是黑社会？冒充的吧？”林枫喃喃自语，虽然下面人数众多，四周的学生都吓得个个不敢大声说话，可是林枫压根就没有害怕，当下冷哼一声。“哥几个，皮衣都穿上，敢来咱们学校闹事，我看他们是不想混了！”当下，林枫直接将上次的黑色风衣穿上，直接走了下去。
第一百一十五章不装逼对不起观众 null
随着林枫等人下楼，外面的众人立刻骚乱了起来。“就是他！”“就是这个王八蛋，今天非弄死他！”那些被林枫残害过的学生，一个个都发起疯来，有的直接就要冲上来一顿群殴。就算这不是在他们学校，眼下也管不了那么多了，他们夜盼日盼，为的就是又朝一日能够在我万众瞩目之下手刃林枫。甚至有人已经开始报警，请求警察来抓林枫。“这都是疯了么！”林枫吓了一跳，四个人刚走出来，就立刻退了回去，隔着玻璃演了一口口水。还报警抓自己，怎么算该抓的也是这一群人好不好！“狗日的林枫，有种给老子出来！”众人在外面指着林枫叫骂，如果这不是宿舍楼外，他们早就轰上去了。“靠，你们叫什么叫！”“找个能说话的过来说！”林枫冷哼一声，声音比对方还要大，他倒是要看看，对方能把自己怎么滴。既然这么多人看着，他今天不装逼，实在对不起这么多观众。“你小子就叫林枫？”“我听说你很狂啊！”话音刚落，一个身材壮硕，留着寸头的青年走了出来。他打量着林枫，林枫也打量着他。“呵呵。”林枫无语一笑，慢悠悠扬起嘴角一笑。这青年他怎么看怎么不顺眼，尤其是这一身的社会气息，如果放在其他人身上还好使，可是放在自己身上，完全没有用。“妈的，我们大哥和你说话呢，你是什么态度！”又一个青年冲了出来，指着林枫冷喝。“又是一个狗腿子！”林枫再次藐视，依旧没有理会。“枫子，要不还是出去好好谈谈吧，他们人多势众，真闹出什么事来，这可不是小事啊！”王超等人也是一阵心惊胆战，虽然这和他们无关，可毕竟都是一个宿舍的，万一林枫出点什么事，他们也逃不开关系。“放心，没事！”林枫闻言，索性直接走了出去。他看了看众人，不由眉头一皱，直接找了一个比较高的地方，直接站了上去。“老子就叫林枫，你们想怎么滴，是要打还是要骂，有种的给我画出个道，我奉陪到底！”见无人回应，林枫继续一笑道：“纹个纹身就什么好牛逼的？”“这特么都秋天了，你穿个背心冷不冷？”“报警的那个是谁，有胆子走过来！”林枫刚才明显听到有人在报警，此时凭借着记忆扫视过去，竟然没有一个人站出来。“我还以为你们多牛逼，从哪里找来了几个人，就当自己是黑社会，连报了警都不敢站出来，一群辣鸡！”“一群辣鸡！！！”林枫的声音如同无限放大一般，听到众人的耳朵里瞬间一个个倒吸冷气。这是什么情况，按道理来说，不是应该立刻拍马屁掏烟么？要么被揍一顿，掏钱了事。要么立刻就跑，然后自己报警抓人......可是林枫所做的一切，和他们设想的完全不一样，连那些找来的几个青年也都懵了......前几句话说的是什么他们没有听到，唯独听到了最后那一句，一群辣鸡！“妈的！”一个青年叫骂一声，直接抄起一根棍子就朝着林枫挥去。“小子你骂谁！”林枫猛然一喝，直接快步上前，一巴掌抽了出去。他这一巴掌力气之大，直接将那人的后糟牙给抽了出来，半边脸高高的鼓起。“靠，崩了老子一手血。”林枫暗骂一声，直接甩了甩手。旁边的一个学生十分的机灵，看到这一幕，立刻把手中的矿泉水拧开，上来就给林枫冲手。如今的林枫，在学校名声如日中天。不仅收拾了几个嚣张的学校恶霸，还打到了其他学校去，更不要说他一夜打上王者的事迹，早就在学校传开。眼下，又看到他如此狂妄，一巴掌将对方抽的满地找牙，更是让不少人吓了一跳。这种爆发力，简直不是人啊！“出来一个能说话的人！”林枫看着众人，黑压压一片多如牛毛，有认识的，有不认识的，他也分不清楚。所有人闻言都是嘴角一抽，没有人上前搭话。还出来什么能说话的，刚刚不就出去了么，结果被一巴掌抽的倒下，现在谁还敢站出来。“你小子......有种......”倒在地上的青年满嘴是血，瞪着牛眼看着林枫。“嗯，有种是吧！”林枫干咳一声，直接大步走了过去，一手将那人提起，又是一巴掌抽了过去。“再说句有种试试！”林枫目光冷冽，对于打架他一向都很有经验。要么不打，要么就打到对方害怕。他小时候打架，每次打完之后，都怕别人来堵自己，或者想办法报复。不过，后来他渐渐明白了一个道理，那就是打到对方彻底害怕，根本连报复你的心理都不敢有。“过来！”林枫大手一抓，直接捏住了刚才附和叫骂的青年。“啪！”他一巴掌再次抽出，所有人都听话一声脆响。“刚才老子看到，就是你报的警！”林枫直接抬脚一踩，将他的手机踩的碎裂。“谁特么敢录视频！”四下望去，不少学生在周围看着热闹，自然也有很多人录着视频，准备发到朋友圈去。这其中，自然以女生居多，虽然她们没有别的意思，只是为了一时热闹，想发到网络博取一点关注和人气。如果平时林枫也不会过问，可眼下绝对不行。“都给我删干净，不然手机都别带走了！”林枫皱着眉头，冷冷的扫视着众人，同时，他暗中观察着众人，大有一副谁不听话，就要冲上去一顿狂扁的意思。那些录制视频的学生，一个个吓得心惊胆战，立刻删掉了视频。有的学生，则装作什么都没有发生一般，无动于衷。“不删掉是吧！”林枫呵呵一笑，直接朝着一个男生走去。“我删！我删！”那男生刚开始还没有什么反应，可是看到林枫目标正是自己，当下猛地惊慌失措，立刻颤抖着掏出手机开始删除。他心脏狂跳，刚才明明林枫都没有看到自己，怎么知道自己偷偷录制了视频。还有不少人和他抱着同样的心理，此时一个个心惊胆战，全都删了个干净。
第一百一十六章这个会长，让给我吧！ null
“你想去哪？”忽然，林枫扫视到了一个身影，他十分的熟悉，正是找过自己麻烦的杨迪。上一次，他们一行人找自己麻烦，一场比赛后输的只剩下了裤衩。眼下又出现在这里，他想若无其事的逃走，可是那里能够逃过林枫的眼睛。“林枫，你想干什么！”杨迪吓了一跳，没想到林枫竟然朝着自己走了过来。“不干什么，就是想看看你的手机！”就在林枫迈步的瞬间，杨迪看到他的样子，立刻吓得将手机给格式化。“林枫，你和其他人在学校闹也就算了，连自己学校的人都欺负，有意思吗！”一个带着眼镜的文艺女生开口，显然对林枫十分的讨厌。她和杨迪没有什么关系，只是看到林枫的所作所为，十分的看不惯。林枫一愣，这个女生他倒是见过，是学校文学社的社长，也是学校之中有名的才女，学校播音社每天中午朗诵的文章，就是她自己写的。“林枫，你要耍威风，就出去耍，别再这里扰乱学校的秩序！”“没错，你自己的事情，不要带到学校来！”一时间，七八个人都走了过来，其中大部分人都是女生，而且都是学校之中的风云人物。有的是学霸，有的是学生会代表，有的则是身份优越的高干子弟。他们平日在学校，都是自成一格团体，对于林枫这样的学生，谈不上了解，自然也就没有什么兴趣。虽然所有人都在同一个学校，但是地位差距是很大的，吃的不一样，住的不一样，被学校的照顾自然也不一样。至于那个文学社的社长，也是一个标志的美女，比起王曦也不差丝毫，只不过其性格有些清高，对于什么校花之类的评选，根本没有什么兴趣。因为这些人的到来，他们将矛头都指向了林枫。“枫子，这些人不好惹啊！”刘明不由上前小声拉开口，这些人平时和他们遇到的那些纨绔富二代不一样，他们不仅家里有钱，而且在学校也是顶尖的人物，几乎和众多学生搭不上边。“找我麻烦？”林枫不有无奈一笑，明明是这些人来找自己的麻烦，这些校友不帮着自己也就罢了，竟然趁这个时候找自己开刷。“你叫李诗文是吧！”“文学社社长，能写诗，还能画画？”林枫盯着那个女生一笑，双眼不有在她胸前瞟了一眼，他对这些人多少也有些了解。“你叫丁磊是吧？学生会会长？自以为很优越？”林枫又看向了一个高大的男生，他长得白白净净，整个人看起来十分的端正。“你叫什么来着？”林枫挠了挠头，淡淡一笑道：“你就是每天中午播音的那个妹子？”林枫看着以为身穿紫色长裙的美女，不由微微一笑道：“你的声音还可以，但是我觉得你也没有什么才华，用不着一副冰清玉洁，高高在上的样子看着我！”“你叫王乃文是吧！会空手道？”“你叫于子琪是吧，很会跳舞？”......林枫一一看着众人，不由淡淡继续道：“你们都是闲的蛋疼么，来看热闹也就算了，针对我是什么意思？”“你！”一时间，几个女生都气的说不出话来。她们平日间都是十分的优雅，走到哪里都被人羡慕着，根本没有哪个学生敢欺负她们，眼下竟然被林枫如此点名数落。“林枫，你不要太过分！”“这里是学校，不是你家！”学生会会长，丁磊带着一丝不屑，盯着林枫冷冷开口。学生会，虽然说是学生的社团，为了学生服务，实际上，不过是一群人聚在一起装逼。整天在学校里无形的释放淫威罢了。“你这个学生会老大别干了，让给我吧！”响起自己之前被学生会申请拒绝过，林枫不由念头一动，淡淡开口。他刚说完，所有人都是一愣，连同王超等人也都觉得自己听懵了。林枫打人可以，对所有人嚣张也没事，可是这个学生会会长，岂能是他说换就换的？“哈哈！”丁磊忍不住哈哈一笑：“你以为自己是谁？?是一个跳梁小丑，真是愚蠢之极！”“是么！”林枫冷冷一笑，直接瞪了丁磊一眼，刹那间，丁磊直接膝盖一麻，整个人都蹲了下去。紧接着，噗啦啦......所有人都愣住了......因为，他们错愕的发现，学生会会长，竟然在大庭广众之下，拉、屎了！“靠，这是！！！”那些师大来的学生，原本还是一副看好戏的样子，此时看到这一幕，一个个都崩溃了。这不是和他们之前一样么！难道是李枫干的！所有人都盯着林枫发愣，尤其是那些被林枫下过手的人，一个个目中露出震惊之色。怎么可能这么巧？可就算是他们怀疑林枫，不过也没有任何的证据，毕竟所有人都看到，林枫什么也没有做，是那个丁磊自己蹲下，然后开始随地大小便的。丁磊懵了，更不要说他周围的那些美少女了。他一句话也说不出来，整个大闹已经完全空白，只感觉火辣辣的目光，纷纷都盯着自己。“啊！”周围那几个女生，看到这一幕后，立刻发出尖叫，甚至连看他都不看一眼。就算他们之前关系不错，平日是还是很好的朋友，一次吃过饭，聚过会，有着美好的友谊......可这一切都是美好的，一旦发生了不美好的是，那他们自然也就没有什么关系了。说好听点，他们是下意识避开，毕竟没有人想要靠近。说难听点，那就是丁磊现在太脏，太臭，太丢人了。“你们刚才不还是朋友么，怎么现在一个热都不肯上去帮忙？林枫冷哼道：“明天你就主动请辞，然后推荐我去当这个会长好了！”说完，林枫不在理会，直接看向其他人开口。“你们既然都看我不爽，我随时奉陪，不过你们要做好被团灭的准备！”“好，你等着！”其他几人眉头直皱，冷哼一声直接离去。至于丁磊，在彻底反应过来之后，直接朝着宿舍奔去。“你们这些师大的人，想好怎么算账了没有？”林枫转身看着众人，这些人都懵了，纷纷吓得不敢开口。不知道为什么，他们之前还情绪高涨，可是看到这一幕幕后，心中都升起一抹不好的预感，此时竟然一句话都说不出来了。
